
混乱穿越

作者有话要说：别被开头误导，主角绝对不万能~~~~~~
本文CP未定，征求大家意见，历史上的人也好，还珠里的人也好……
大家，支持下我的新文吧：
　　人生真是混乱！
　　
　　这是小强的总结。他可以举着双手双脚发誓，活了一辈子，这是他刻骨铭心的体会。
　　
　　小强的出生是混乱的。活到20岁，只见其妈，不见其爸，光荣的顶着私生子的头衔在街坊邻居的指指点点之下昂首挺胸。
　　
　　小强的初恋是混乱的。初中时喜欢同班一个扎两辫子的女生，好不容易鼓起勇气去表白，结果被那女生带着一群女生往死里蹂躏，满头满脸都是口水，全身掐的青青紫紫，附带赠送一句，“哼！你这个私生子！赖蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　
　　经此一役，小强再也没谈过恋爱，视女人如洪水猛兽。眼巴巴的看着别人成双成对，亲亲爱爱，自己孤家寡人，只能仰天长叹。
　　
　　混乱啊！混乱！
　　
　　最后，小强的死亡也是混乱的。20岁，从没见过的老爸突然出现了，原来老爸是个大富豪！正当他美滋滋的做着荣华富贵的美梦之时，歹徒入室抢劫，于是，他混乱的被喀嚓掉了！
　　
　　锋利的水果刀捅入皮肉的疼痛，他还记得清清楚楚。鲜血染红了地板，渲染了他的目光，冰冷刺骨的痛，失血过多的痉挛……
　　
　　闭眼的前一秒，他还在想，为什么？美好的生活就在眼前，我为什么就要死了？接着就失去了意识。
　　
　　不知道过了多久，有人在耳边呼唤，“天玄神君……天玄神君……”
　　
　　“谁在那里吵？不知道吵人睡觉是不道德的吗？”他不耐烦的睁开眼睛。这一睁，把他吓了好大一跳！
　　
　　这是什么地方？四处云雾飘渺，朦朦胧胧，除了眼前一个隐约的影子，什么东西都没有，而他，好象就被包裹在这无穷无尽的云雾中。
　　
　　低下头，再吓了一大跳！为什么？为什么看不到自己的身体？这才想到，自己应该已经是死了。这么说，他已经变成鬼了？
　　
　　“天玄神君……”前方又传来呼唤声，在这诡异的情况中，他有点胆寒，“谁在那里？”
　　
　　谁在那里……谁在那里……
　　
　　问出的声音一波一波的荡漾开去，直到整个空间都布满了他的声音。这，这到底是怎么回事啊？做鬼是这样的吗？
　　
　　“大人。”面前的那个影子慢慢清晰起来，是一个飘逸绝尘的少年。
　　
　　“你……”原来刚才的声音是他发出来的。
　　
　　“属下紫玉，参见大人。”
　　
　　“紫玉？你的名字吗？”他不由问道，真美……
　　
　　“属下紫玉，是大人的一根紫发。”
　　
　　“……”小强无语的看着他，满脑子都是问题，“你叫的大人是指我吗？你说你是一根头发？”上上下下来来回回的打量来打量去，怎么看都是一个人，而且是个美人，怎么把自己说成是根头发呢？这人脑子没问题吧？
　　
　　“是的，大人。”美少年恭敬的回答，“您是天玄神君，紫玉是由您一根紫发幻化而成。”
　　
　　“你说我是什么天玄神君？”没搞错吧？天玄神君又是做什么的？
　　
　　“大人的前尘记忆都已被您自己封存，所以都不记得了。这里，正是大人的识海。紫玉一直守侯在这里等着大人。”
　　
　　这都什么跟什么啊？真是混乱！
　　
　　“行了行了！我头都被搞晕了。你从头开始慢慢说给我听吧！”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　弄了半天，小强终于搞清楚紫玉的意思，总的来说，感觉像是听了一个神话故事。
　　
　　天玄神君，天地万物的起源之一。千万年来，一直冷眼看着沧海桑田，时世变迁。
　　
　　由于日子太过无趣，某天他想到一个问题，百思不得其解，神邸到底应不应该有情？为了这个问题，他思考了一千年，仍没得出结果。最终决定自己亲自入世体验。
　　
　　下凡前，他封印了自己所有记忆和能力，留下紫玉守在他的识海。他给自己定下三世的时间，小强则是他的第二世。
　　
　　唉，好好的神仙不当跑去当凡人，原来他才有问题！小强在心里嘀咕，这么笨的人会是我？
　　
　　“照你这么说，我还有第三世？”
　　
　　“是的，大人。您入世前告戒过小人，如果前面两世都死于非命，没来得及体会感情的话，第三世将恢复您的部分能力，以求能长命百岁。”
　　
　　“你是说，我这辈子会有法力？”哈哈，真是太棒了！听他罗嗦了这么久，终于有一件值得庆贺的事情。
　　
　　不过，这个玄天神君真是个乌鸦嘴！难怪他会莫名其妙的死了！
　　
　　“大人，您的部分能力在这一世会慢慢得到恢复，紫玉这次也会随您下界，改造您这一世的躯体，以便承受您的力量。”说完这句话，紫玉的身影开始慢慢变淡，逐渐消失。
　　
　　“紫玉？紫玉？”怎么不见了？
　　
　　“大人，时辰已到，请随紫玉来……”紫玉的声音在耳边响起，随即，他眼前一黑，就失去了意识。
　　
　　夜凉如水。
　　
　　皇宫大院，安静森严。偶尔几名宫女太监来回走动，侍卫巡逻井井有条。突然，一声婴儿响亮的啼哭声划破皇宫的寂静。
　　
　　“恭喜愉贵人，贺喜愉贵人！是位阿哥！”一位上了年纪的嬷嬷欣喜若狂的道着喜，几位宫女也是满脸喜气。
　　
　　床榻上，娇弱的女子嘴角牵起满足的笑意，虚弱的道：“陈嬷嬷，把小阿哥抱过来看看。”
　　
　　“是，娘娘。”陈嬷嬷小心仔细的把婴儿打理好，再轻手轻脚的放在女子床头。
　　
　　愉贵人侧首，温柔的看着婴耳皱巴巴的小脸，伸出一只手抚摸着他的小脑袋，“额娘的好皇儿……通知皇上了吗？”
　　
　　“已经差小安子报信去了。”
　　
　　这时，尖尖的声音在外间响起，“皇上驾到！”声音一落，身着龙袍的皇帝已跨步进来，抢先一步，扶起正准备起身的愉贵人，“爱妃身子虚弱，不必多礼。来，让朕看看朕的小阿哥！”
　　
　　陈嬷嬷小心翼翼的把婴儿抱起来送到皇帝面前。
　　
　　乾隆一把结过小小婴儿，却发现婴儿斜了他一眼，打算再看时，婴儿已把眼睛闭上了。他觉得有趣，顿时心情大好，“朕的皇儿果然与众不同！爱妃辛苦了，好生养着吧！”
　　
　　同时，因为他胸腔的震动，怀里的婴儿皱了皱眉。
　　
　　乾隆6年，皇五子出生，取名爱新觉罗?永琪，母为海佳氏，时为贵人。
　　
 作者有话要说：别被开头误导，主角绝对不万能~~~~~~
本文CP未定，征求大家意见，历史上的人也好，还珠里的人也好……
大家，支持下我的新文吧：




所谓改造

　　话说当时小强突然失去意识，沉入黑暗之中。等他再有感觉之时，就觉得自己被包围在暖洋洋的液体中，周围的环境收缩着把他往外面推挤。
　　
　　他登时反应过来是怎么回事，只觉得满头黑线。
　　
　　这真是奇特的经历，无比清晰的感觉到自己正在被人生――出去，怎么想就怎么别扭。
　　
　　不知道折腾了多久。终于，刑罚结束了，他顺利的出生，总算是松了一口气。
　　
　　随后身边众人发出的声响让他明白，他出生在皇宫，而阿哥，正是清朝对皇子的称呼。
　　
　　原来这回到中国古代来了。可惜，他就是个历史白痴，不然，也可以提前知道自己会遇到些什么事了。
　　
　　对清朝的了解，他只知道几个皇帝的名字，其它一律不知。
　　
　　当皇帝抱起他的时候，心中免不了激动，皇帝啊！这片土地上最大的人。因此，他用力撑起眼皮，想看看皇帝长怎么样，可惜，婴儿太过无力，只一眼，眼皮就瞌上了，都还没来得及看清楚。
　　
　　皇帝只停留了一小会就离开了，他都还不知道这是哪个皇帝呢，郁闷。接着，奶娘给他喂了奶，再给他的小床上铺上暖和的软被，把他放到上面。
　　
　　来到一个新奇的世界，他很不想睡着。无奈，抵挡不住身体的抗议，很快就进入了睡眠。唉，婴儿的身体。
　　
　　朦胧间，脑海深处传来轻柔的呼唤声，“大人……大人……”
　　
　　“紫玉？”
　　
　　“是我，大人。紫玉现在为大人改造躯体，之后大人就可以慢慢恢复力量了。”
　　
　　“是吗？那快开始吧！”原来紫玉真的来了。不过，他躲在哪个地方？不想了，管这么多干什么！一想起以后将拥有一般人没有的力量，他就止不住的兴奋，很是急切。
　　
　　“是，大人。”
　　
　　紫玉话音刚落，周围就慢慢温暖起来，暖洋洋的，很舒服，渐渐的，整个人好象升到了半空中。心里一惊，想睁开眼睛看看，却怎么也睁不开。
　　
　　这时，周围的温度越来越高，肌肤已经可以感觉到明显的灼热感，他心中惊骇，想喊却什么也喊不出来。全身都被汗水侵湿，这种感觉，仿佛处在一个火炉之中，而他正在被锻造，随时都有可能被炼化。
　　
　　温度还在持续升高，全身上下从里到外都疼痛难忍，简直让人生不如死。
　　
　　“大人，大人，再坚持一下，很快就好了。”耳畔传来紫玉明显的带有焦急的声音。
　　
　　他已无力在脑海中作出任何回应，全部的心神都用在抵抗那些疼痛之上，咬着牙死死坚持。
　　
　　妈的！怎么这么痛！
　　
　　不知过了多久，忍无可忍之时，他终于“啊！“的一声叫出声来。
　　
　　顿时，空气的热度迅速的降下来，还夹着点点滴滴的冰凉的物体浸入他的皮肤，浑身舒畅。
　　
　　整个人放松下来，极大的疲倦感紧接着袭遍全身，昏睡过去前一秒，他想，原来所谓的改造就跟机器重组似的！
　　
　　后面连续几个月，他就和个普通婴儿一样，别扭的喝奶水，让宫女嬷嬷换尿布。每当他大小便失禁时，他就沮丧的咒骂，紫玉！不是说把我的身体改造了吗？把我痛的死去活来，为什么我还要这么丢脸？啊？！放我鸽子，你给我等着！就算你是美人也不原谅！
　　
　　当然，这些话只能在肚子里面说，就算他想骂出口，也力不从心，连自己都听不出来到底在讲些什么。那些宫女只会咯咯笑着说，“瞧五阿哥多可爱，又在啊啊啊的玩口水了！”
　　
　　不知道婴儿嘴角抽搐是什么模样？那宫女接着叫，“哎呀！五阿哥的表情好奇怪！又尿了吗？”
　　
　　最终只好闭眼睡觉。紫玉，你回来吧！你在这里至少还有人跟我说话。我保证原谅你！
　　
　　紫玉没有任何回应。
　　
　　自从那痛苦的所谓身体改造之后，紫玉就消失了，无论他怎么嚎叫，也没再赏给他一个字。被禁锢在一婴儿身体里，每天吃了睡睡了吃，附带随地大小便，痛苦的他只想干嚎。
　　
　　奈何，干嚎出声也只是婴儿软软的叫声，反而引来一只大奶嘴或者是小屁屁被一顿乱摸。非礼啊！！！
　　
　　转眼间，非人的日子过去了两个月。
　　
　　愉贵人并不受宠，在这期间皇帝只来过两次，而且都是询问几句就离开，愉贵人脸上的喜悦渐渐被一层忧伤笼罩。她喜欢温柔的抱着永琪，亲他的小脸，“永琪，额娘的好皇儿，还好有你……”
　　
　　永琪心里那个郁闷，但是心口又有一点柔软。
　　
　　这就是自己这辈子的母亲，呃，应该叫额娘。想起前世的妈妈，有严重的精神抑郁，自己都照顾不好，更何况他？他就像个野孩子似的一个人长大，被人欺负也没人帮忙。天可怜见，好不容易有了爸爸，谁知道……想那么多干什么？！无论如何，都不关他的事了。要不是小手小脚的，他就差没抽自己一巴掌。
　　
　　唉，反正自己死了，妈妈也不会在乎，她早就分不清梦境与现实。爸爸已经找到了我们，会照顾她的。
　　
　　愉贵人是个温柔的女子，从她的眼神中，永琪能看出来她是真心的疼爱自己。这么好的女子，皇帝老爸怎么会不宠爱她呢？长相清秀，个性柔和，呃，是有点懦弱了……
　　
　　这可是皇宫啊！美女如云的地方，像她这样的女子，确实不够出色。永琪不得不承认这一点。自己再一次出生在一个混乱的家庭，而且好象比上辈子更混乱了！
　　
　　他努力的抬起脖子，在愉贵人的脸颊上印上一个口水吻。他额娘眼睛眼睛都笑弯了，“永琪乖……”又换来几个香吻。
　　
　　永琪欲哭无泪。额娘，你儿子有心理阴影，而且，我可是个大男人……
　　
　　
 
作者有话要说：看文留爪~~~~~~
谢谢捧场~




晋封

　　今天慈宁宫一扫连日以来的阴霾，从屋子里传出阵阵欢声笑语。
　　
　　太后感染风寒，时好时坏的连续病了几个月，乾隆皇帝最为孝顺，整个慈宁宫的宫人都战战兢兢，惟恐一不小心丢了小命。天子一怒，血流成河，谁不害怕？
　　
　　幸好太后的病情渐渐有了好转，昨儿个精神大好，今儿个皇后和几个嫔妃特意来请安，见太后兴致高，便一直陪着说说话。
　　
　　“皇玛姆，您病了孙儿好担心！”三阿哥永璋脆生生的说。
　　
　　“是吗？孝顺的孩子。来，让皇玛姆瞧瞧，咱们小三儿好象又长高了。”太后笑眯眯的说。
　　
　　纯妃苏佳氏在一旁陪笑着道：“您病了，永璋可是天天都挂念着呢。”
　　
　　“嗯，是个懂事的孩子。”太后满意的点点头，转头对着低眉顺目的嘉嫔说道：“小四儿呢？怎么没抱着来让哀家瞧瞧？”
　　
　　“永A调皮，怕扰了您休息。”
　　
　　太后久病初愈，心里特别想念自己的孙儿，此刻心情正好，一挥手道：“今儿个想瞧瞧孙儿，林嬷嬷，差人把永A抱来慈宁宫。”想了想，有说：“去把愉贵人和小五传来吧，哀家还没见过这个孙儿呢。”
　　
　　这边，永琪在脑海里唤着紫玉，还是没有任何反应，正郁闷呢，陈嬷嬷就来给他换衣服。为什么又要换？我刚才没有尿啊！
　　
　　还在纳闷的时候，陈嬷嬷已经手脚利索的把他包好，带到了外面。
　　
　　原来是要带我出去啊！外面的光线有点强，永琪本想四处看看，但眼睛觉得难受，只能闭起眼。感觉林嬷嬷抱着他走了一会，步子突然变的小心谨慎，然后停住了。
　　
　　“参见太后，参见皇后。”前方传来愉贵人的声音。
　　
　　“起吧！快让哀家瞧瞧我的孙儿。”
　　
　　永琪被放入另一个怀里，头顶上传来慈祥的声音，“乖孙儿，嗯，长的可真好。”
　　
　　永琪现在心中特激动，这抱着他的是太后，最尊贵的女人啊！一定要巴结好，有了她的撑腰，以后就可以在皇宫里横着走了。想着想着，就露出一个得意的笑容来。
　　
　　“哎哟，小五笑了！真是可爱。”太后乐呵呵的。
　　
　　永琪睁开眼，使劲的挥着小手，脸上大大的笑着，嘴里咿咿呀呀的叫，这小样儿把太后给乐坏了，直夸他可爱，抱着他爱不释手。
　　
　　他心里这个郁闷啊！他本来想爬上去在太后脸上“啵”一下，可是小手小脚根本使不上劲，在别人眼里，也就只是挥挥手。还好有着可爱无敌的大笑脸，总算达到了效果，博得了太后的欢心，让他少了一点郁闷。
　　
　　不过，堂堂一个大男人在女人怀里扮可爱，自己都被恶心到了。
　　
　　太后显然很喜欢他，一直抱着他不放。旁边的人也跟着夸赞一些可爱之类的话。
　　
　　太后心里明镜似的，她这么抱着小五，眼前的人哪些是真心哪些是假意，她心里清清楚楚。
　　
　　小五的确可爱，但是她能这么明显的表现出喜欢，跟他额娘愉贵人脱不了关系。
　　
　　愉贵人生性软弱，不喜欢争强好胜，在宫里势力微弱，又不得皇帝宠爱。如此，以后小五难免受到排挤。她这么一宠小五，旁人自然不敢轻瞧了去，而以愉贵人的性子也掀不起什么风浪来。
　　
　　太后不动声色的把每个人的脸色都看在眼里。
　　
　　愉贵人一直温柔的笑着，纯妃眼底隐藏着嫉妒。而娴妃有着掩饰不住的羡慕和黯然，她跟着乾隆这么多年一直都未生子。皇后……
　　
　　皇后看着可爱的永琪，心里一阵悲伤。她的长女不到一岁就夭折，次子永琏也没活过十岁，现在看着永琪，不由想到永琏出生不久时可爱的模样。
　　
　　但是，在太后面前，不能流露出这种神色，她只能竭力忍着，强颜欢笑。
　　
　　太后在心里叹息一声，可真是苦了皇后了。对这个媳妇，她一直很满意，温宛中带着坚韧，既能干又孝顺，整个后宫都被她打理的井井有条。身为后宫之首，恪尽本分，从不争宠，处事公正严明，不失皇后的端庄尊严，还与大家相处和睦。就是命苦了点，受了两次打击，现在身子骨也不大好。
　　
　　“皇后身为中宫之首，咱们大清所有的皇子都得叫你一声额娘。小五也算是你的孩子，你也抱抱。”
　　
　　皇后小心的接过永琪，软软的身子在怀中轻轻扭动，那可爱的样子让她心中一阵柔软，又是高兴又是酸楚，眼眶都发热了。
　　
　　永琪抬头就对上了一双温柔哀伤的眸子，一瞬间就好象要被吸进去了似的，那双眸子太复杂，充满了渴望和疼爱。抱着他的手臂也很温暖，永琪觉得非常舒服，他把脑袋往那个怀里蹭蹭，换来一个雍容暖人的笑容，“乖永琪。”
　　
　　愉贵人在一边柔柔的说：“永琪很喜欢娘娘呢。”作为女人，她深知皇后的痛，佩服皇后的坚强，自己又身份低微，打心眼里敬重皇后。
　　
　　太后满意的颔首，记下心来，正想说什么，门口传来太监的唱声。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　“参见皇额娘，给皇额娘请安。”
　　
　　“臣妾参见皇上！”
　　
　　“奴婢（才）叩请皇上圣安！”
　　
　　“皇帝，你来了。快看看小五，可把哀家乐坏了。”
　　
　　看见太后兴致这么好，乾隆龙心大悦。皇后怀里的永琪早已转过头，目不转睛的盯着他，这个也是要巴结的对象。
　　
　　乾隆见永琪黑乎乎的眼珠一眨也不眨，看着就喜人，愉悦的走到皇后身边用手指拨弄他的小脸，“小五，认得皇阿玛了？盯着朕不放呢！”
　　
　　脸上被拨弄来拨弄去，永琪是满头黑线，无比痛恨自己的小小身躯，这什么时候才是个头？但是，还是得使劲的笑，笑得他脸都僵了。这里都是大人物，谁都得罪不起！
　　
　　乾隆是越弄越高兴，不知怎的，这永琪甚得他的欢心。
　　
　　“皇上，臣妾对这永琪是越看越喜欢，要是……”皇后本来还笑意盈盈的，突然眼神暗淡下来，又瞬间被她掩饰过去，抱着永琪轻轻的摇啊摇。
　　
　　她这么一摇，永琪渐渐感觉到了困意，打个呵欠，睡了过去。难为他精神亢奋了这么久，不困才怪。
　　
　　愉贵人柔和的看这自己的儿子，再看看皇后，思量着道：“皇后娘娘，您这么看的起永琪，是他的福分，以后我会多抱着他来向您请安。”
　　
　　皇后喜道：“愉贵人有心了。”
　　
　　乾隆满意的点头。皇后从他继位前就是他的嫡福晋，一直相儒以沫，两人之间有种特殊的感情，再加上最疼爱的皇子永琏夭折，令他对皇后更多了一份疼惜。愉贵人平时不惹人注意，倒是个懂事的，不免对她多留意几眼。
　　
　　太后把这些都看在眼里，此时提议道：“皇帝，愉贵人产下皇子，立了大功，前些天因为哀家的病情没有多加奖赏，别委屈了她。我看，择个日子晋封为愉嫔吧！”
　　
　　“皇额娘说的是，有功就要赏。”
　　
　　这时，嘉嫔怀里的2岁的永A哇哇大哭起来。太后一下就乐了，“小四儿这是在抗议了吧？愉贵人有功，你额娘生你也有功，就一块晋封了吧！嘉嫔就晋为嘉妃，愉贵人晋愉嫔。好事成双，一块办了！”
　　
　　“都听皇额娘的。”
　　
　　“臣妾叩谢老佛爷！叩谢皇上！”
　　
　　乾隆6年，皇五子出生，嘉嫔和愉贵人同时晋封。
　　
 
作者有话要说：留言哦~寻求动力~




我是男子汉

　　转眼间，永琪在这紫禁城里度过了两个年头。
　　
　　两年间，他已经彻底适应了新的生活。每天过着和小孩一样的生活，他是习惯到麻木。还好，虽然缓慢，小身板还是越长越大，终于不用再整天在床上作四脚朝天状，可以做的事情多了许多。
　　
　　虽然摇摇晃晃，至少可以踉踉跄跄的跑了，虽然没有前世顺畅，至少可以快快乐乐的说话了。对此，永琪很满意。不再需要一个人在脑海里自言自语，叫唤着紫玉。
　　
　　对了，紫玉。
　　
　　紫玉就好象凭空消失了一般，无论他怎么在脑海里呼唤，再也没有出现过。说是给他改造了身体，但是直到现在，他也没发现自己和其他普通的小孩有什么不同，摔跤了照样疼，擦伤了照样慢慢的好，说什么能力，一丁点也没见着。
　　
　　要不是记忆太鲜明，那次改造的时候痛苦太真实，他都要怀疑这是不是只是梦一场。
　　
　　或许真的只是作了一场梦，只是梦境太过真实。
　　
　　两年间，愉嫔像她自己说的那样，几乎每天都抱着永琪去向皇后请安，一来二往间，与皇后的相处越来越融洽。
　　
　　永琪真心喜欢着皇后，他觉得非常幸福。有时候想，也许这就是老天爷给他的补偿。上辈子没有体会到什么父母之爱，所以这辈子多赐给他一位母亲，甚至连皇宫里最缺乏的父爱，他也有幸能够体会到。
　　
　　皇后简直把永琪当成自己的亲生儿子一样看待。永琪吃的用的穿的她几乎每一样都关照到，看着永琪的眼神永远都那么温柔，对着永琪说话永远都那么轻声细语。由于她关照的面面俱到，愉嫔这个亲生母亲反而还没操那么多心。
　　
　　因着皇后的偏爱，再加上永琪本来就逗人喜欢，乾隆对这个五阿哥也是多加疼宠，连带着愉嫔也比以前受宠了许多。愉嫔本身性子温婉，自有那么一股与世无争的味道，太后对她很是满意，这么一来，乾隆对她也是越看越顺眼，翻她牌子的时间也比以前多上许多。
　　
　　愉嫔很知足，很守本分。没了心事，气色一天比一天好，眉宇间的忧伤也渐渐消失。永琪看在眼里，心中非常高兴，额娘再也不用对他念叨：永琪，幸好还有你……
　　
　　皇帝拥有成堆的女人，永琪虽然不苟同，但是，这是历史现象，是无法改变的事实。所以，额娘既然觉得自己得到了幸福，他也只能同意。
　　
　　现在，愉嫔和他正在前往坤宁宫的路上。
　　
　　“陈嬷嬷，放我下来！”
　　
　　“五阿哥，昨儿夜里下了雪，地上不好走，还是让奴婢抱着您吧。”陈嬷嬷把他包的严严实实，尽责的说道。
　　
　　“额娘，永琪要下去！”他转向疼爱自己的愉嫔。
　　
　　愉嫔微笑的看着他，柔声道：“永琪乖，就让林嬷嬷抱着吧。这天气连大人走路都要小心着呢。”
　　
　　可是，我又不是自己不能走，这么大一个人还被个妇人抱在手上。永琪郁闷的缩缩脖子，眼珠一转，“可是，永琪想让额娘牵着走……”
　　
　　愉嫔的心马上就被儿子这句话给融化掉了。想一想，牵着儿子的手在雪地上漫步，这感觉该有多温馨，看着儿子那期盼的黑眼珠，她心口一热，不由自主的就点了头，“好，那永琪一定要乖乖的牵着额娘的手，不许乱跑。”
　　
　　永琪兴奋的直点头，迫不及待的让林嬷嬷把他放下来，然后乖乖的让愉嫔牵着。
　　
　　昨天晚上是今年的第一场雪，整个皇宫都被笼罩在纯白之中，在这中间深呼吸一口，连心灵都感觉被洗涤了一遍似的。
　　
　　主道上的雪早已经□干净净的扫到一边，只是地上湿湿的，有点滑。永琪边走边东张西望，雪白的雪看在眼里，让他的心痒痒的。上辈子他生活在南方，终年不见雪，来到这里之后，去年因为太小，连门都没机会出，就算是去皇后那里，也被从头包到脚。
　　
　　“额娘，放开我，我想去摸摸。”
　　
　　“永琪，你刚才答应额娘什么了？不想走了就让林嬷嬷抱着吧。”愉嫔也不是一直都这么好糊弄。
　　
　　永琪耷拉着脑袋，闷闷的走着，过一会儿，他赌气似的说：“我走不动了！”
　　
　　“那就林嬷嬷来抱你吧。”愉嫔温柔的说着，一边放开了他的手。
　　
　　就要这个机会！在林嬷嬷还没抱到他之前，他立刻撒开小腿朝边上跑去。
　　
　　“永琪！”
　　
　　“五阿哥小心！”
　　
　　你说一个两岁大的孩童撒开腿跑会有什么结果？而且还是在湿地上。后面的惊呼声刚一落，他已结结实实的摔了个狗啃屎。
　　
　　这小身板真是没用！他在心里咒骂着，感觉到一股尖锐的疼痛感，直把他痛的龇牙咧嘴，差点就没流出泪水。
　　
　　眼泪被他竭力忍住了。身为一个大男人，他绝对不允许自己做出这么丢脸的举动来！
　　
　　刚才他一开跑，林嬷嬷就担心的追着来了。只是他跌倒的速度实在太快，没来得及抓住他。这会儿她急忙把永琪抱起来，焦急又惶恐，“五阿哥，摔到哪了？”接着又是一声惊呼，急忙跪在地上，“奴婢该死，没照顾好五阿哥！请娘娘和五阿哥赎罪！奴婢该死！奴婢该死！”
　　
　　只见永琪额头上起了一个包，还破了点皮，有血丝渗出。此刻他眼眶里全是泪水，转啊转的，就差没流出来，整个人可怜兮兮的。
　　
　　愉嫔看的心头大痛，顾不上林嬷嬷，急忙把他搂过来，用丝帕小心翼翼的擦着伤口，轻轻的吹气，“永琪不痛，永琪不痛……”
　　
　　虽然被她吹两下疼痛是有点缓解，但永琪现在却是满头黑线，反正就是别扭无比，刚才竭力忍住的泪水被这么一吹，也全回去了。
　　
　　林嬷嬷还跪在地上磕头，嘴里不停的说着，“奴婢该死！奴婢该死……”
　　
　　永琪在心中暗叹一声，这封建社会，真是害死人。就连愉嫔这么温婉的性子，现在眼里也只有自己这个儿子，对跪着不停磕头的一个大活人视而不见。
　　
　　同样是人命，却有天壤之别。
　　
　　“林嬷嬷，你起来吧。是永琪自己的错，不怪你。”
　　
　　林嬷嬷停止了磕头，但仍旧不敢起身。
　　
　　“额娘……”永琪拽拽愉嫔的袖子。
　　
　　愉嫔叹口气，“额娘就是拿你没办法。”她走前两步，俯视着林嬷嬷，“今儿五阿哥替你求情，这事就先记着吧。以后要尽心服侍五阿哥，再有下次，就跟这次一起算。”
　　
　　“谢娘娘开恩！谢娘娘开恩！”林嬷嬷这才感激涕零的从地上爬起。
　　
　　永琪摇摇小脑袋，原来额娘也可以这么不讲理，只是委屈了林嬷嬷。
　　
　　被这么一闹，永琪不敢再调皮，乖乖的让林嬷嬷抱着去了坤宁宫，一路上都没再耍花样。
　　
　　“愉嫔叩请皇后娘娘金安！”
　　
　　“起来吧。”皇后端庄的受了这一礼，下一句话还没说出来，永琪已经一头扑了上去，“皇额娘！”
　　
　　“永琪！额娘说过你多少次了，不能在皇后娘娘面前失礼！”愉嫔慌忙的说道。
　　
　　“不碍事，永琪还小。哎呀，这额头是怎么了？”皇后心疼的看着永琪头上的包包，紧紧蹙起了眉。
　　
　　永琪满不在乎的道：“没事，皇额娘，不过摔了一跤。”
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不疼！我是男子汉，这点痛怕什么？”
　　
　　这话把皇后逗乐了，“小鬼头！”
　　
　　“好一个男子汗！”乾隆正好从外面进来，听到永琪的话大声笑着道：“不愧是朕的儿子！没错，咱们满人从马上得天下，个个都是男子汉！”
　　
　　“臣妾参见皇上！皇上吉祥！”
　　
　　“奴婢（才）叩请皇上圣安！”
　　
　　“嗯。”乾隆抬手示意众人免礼，“永琪，你知道什么是男子汉吗？”
　　
　　“知道！像皇阿玛这样的就是男子汉！”
　　
　　“哈哈哈哈……”乾隆龙心大悦，“皇后和愉嫔教的好儿子啊！”
　　
　　“永琪说的对，皇上春秋鼎盛，正是咱们大清的第一男子汉！”皇后低头摸着永琪的小脑袋，“永琪以后也要做个顶天立地的男子汉！”
　　
　　“永琪，想成为真正的男子汉要吃很多苦，你怕吃苦吗？”乾隆问道。
　　
　　“不怕！”永琪斩钉截铁的回答，声音虽然稚气，却透出一股坚定。
　　
　　“好！是朕的好儿子！”乾隆觉得分外开怀，看向永琪的目光格外赞赏。皇后和愉嫔也流露出和煦的笑容。
　　
　　永琪偷偷的在嘴角扯出一个得意的弧度。要讨的皇城里这些大人物的欢心其实很容易，对他来说是小菜一碟。
　　
　　想在皇宫里生存，该用的手段一定得用上。
　　
　　这个上午，坤宁宫洋溢着温馨的气氛，夹杂着孩童稚气的声音，整个宫殿的空气中都布满了轻松的因子。
　　
 
作者有话要说：各位，留言啊~~~~~




魏贵人

　　乾隆10年，永琪四岁。
　　
　　这段时间后宫还算平静，只发生了两件事情，都跟坤宁宫有关。
　　
　　上天眷顾，已三十好几的中宫皇后再次怀有龙种，这是惊天大喜讯。但喜讯传出不久，又出了一件扫兴的事，皇后身边一位姓魏的宫女承蒙恩泽，被赐封为魏贵人。
　　
　　永琪知道这件事情之后，直在心里暗骂皇帝好色，已经有那么多老婆，还要宠信宫女。皇后为他怀孕，现在她身边发生这种事，心里该有多难受。
　　
　　在他的心里，皇后已经是他的另一位母亲。因此，一听到这个消息，他立刻赶去了坤宁宫。
　　
　　直到见到皇后的那一刻，他才放下心来，尽管心里还是愤愤不平。
　　
　　皇后整个人都散发着母性的光辉，表情很祥和，没有一丝恼怒的神色，“永琪，这是怎么了？急匆匆的。”
　　
　　“永琪突然想弟弟了。”说着，爬到皇后身上把耳朵贴在她肚子上，“皇额娘，弟弟动了！”
　　
　　“呵呵。”皇后慈祥的笑着，“永琪喜欢弟弟吗？”
　　
　　永琪用力的点头，在宫里，阿哥和格格有天壤之别，他衷心的希望皇后这次能产下男孩，如果是的话，他将成为整个大清朝最尊贵的皇子，也可以弥补皇后长年来的遗憾。
　　
　　“皇额娘，您身体没什么不舒服吧？要记得多请太医来号脉。”
　　
　　皇后看着4岁的永琪一脸小大人的样子，心中倍感欣慰。这四年来，永琪已成了她心里的寄托，可能是心宽吧，天可怜见，终于又让她怀上龙种，也许，是小永琪带来的幸运也说不定？
　　
　　“永琪真懂事。”
　　
　　永琪甜甜的笑着，“皇额娘要多注意休息，生个健康的小弟弟！”
　　
　　他转着眼珠到处看了看，假装疑惑的问：“皇额娘，以前那个很漂亮的魏姐姐呢？”其实，如果不是出了这件事，他根本就没注意过坤宁宫还有这么一个厉害人物。
　　
　　不用看见她，已经能肯定这是一个厉害人物。在皇后的身边都能够偷得帝宠，难道让他相信这只是皇帝好色而产生的一个意外？
　　
　　“永琪。”皇后的神色变的严肃起来，“以后不能叫魏姐姐，她已经是魏贵人了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……因为皇上喝了点酒……这也是她的福分……永琪，你还小，等你长大了就明白了。”皇后神色平静，只是语气有点迟疑，像是不知道该怎么跟永琪解释这个问题。
　　
　　永琪其实很想问她一句，皇额娘，你不难过吗？你都不会吃醋的吗？
　　
　　皇后好象根本不知吃醋为何物，这样的事情在她看来理所当然。唉，应该是他不正常了，这个时代的女人，像皇后和愉嫔这样的才正常，如果她真要吃醋，身为皇帝的女人，那岂不是会被淹死在醋缸里？
　　
　　魏贵人的册封，看似一件小事，其实已经在平静的后宫投入一颗石子，泛起轻微的涟漪。
　　
　　第二天，永琪去慈宁宫请安的时候，看见了这位魏贵人。
　　
　　那时，永琪正一边在心里鄙视自己，一边赖在太后的身边扮可爱撒娇，太后被他逗的乐呵呵的。
　　
　　“皇玛母，皇额娘要生小弟弟了，永琪好高兴！”
　　
　　“永琪真的很高兴？嗯，是皇玛姆的乖孙子。”
　　
　　“永琪当然乖，永琪答应了皇阿玛要做个男子汉的，以后要好好保护弟弟！”
　　
　　祖孙俩正说笑着，有太监来报，“启禀老佛爷，魏贵人在外面，说是给您请安来了。”
　　
　　“魏贵人？”太后轻轻蹙眉，稍倾，懒懒的说：“让她候着吧！”然后又想到什么，“去，把今天早上的红枣糕拿些来给五阿哥尝尝。”
　　
　　很快，散发着诱人香味的红枣糕被拿了上来。永琪马上拿起一块迫不及待的吞下去，话说，这古代的糕点味道真的不错，全天然的材料，美味细腻而且环保无公害，算是他的最爱。反正他现在只是个孩童，可以尽管放开了吃，不会有人笑他，相反还会让人觉得可爱。
　　
　　“真好吃……”他一边吃，嘴里还一边发出模糊的声音。
　　
　　“慢着点儿，别噎着了。”太后笑眯眯的看着他。
　　
　　糕点再好吃，可它也是干的呀！果然，永琪理所当然的被噎住了，咳的他满脸通红。一边咳一边还在心里咒骂，这种速度算什么？想当初我碰上喜欢吃的东西，速度至少是现在的几倍，为什么现在吃的这么慢，还会被噎？
　　
　　“快拿茶水来！”太后急忙唤道，“怎么不慢着点儿呢？快点，茶水呢？”
　　
　　喝了茶水，好不容易把卡在喉咙里的糕点咽了下去，永琪苦着脸，湿润的眼珠可怜兮兮的望着太后。
　　
　　太后轻柔的拍着他的背，“下次记得别吃这么快了，不然以后有新糕点就不给你吃了。”
　　
　　“嗯。”永琪乖巧的点点头。
　　
　　太后露出一个满意的笑容，对旁边的宫女吩咐道：“等下记得把今天的新糕点送些给皇后和愉嫔尝尝。”
　　
　　“奴婢遵命。”
　　
　　这就是永琪四年来努力的结果，不枉他这么扮可爱。太后疼他，顺便对愉嫔也多一分关照。
　　
　　当然，这也和愉嫔自己做的不错有关系。
　　
　　后宫里，太后最大，被她所关照的人日子自然也就好过了许多。这些，只是永琪力所能及所尽的孝道。
　　
　　太后又逗了一会孙子，才让人把魏贵人传进来。
　　
　　“臣妾叩请老佛爷金安！”声音如出谷黄莺。
　　
　　“嗯。”太后淡淡的应了她一声。
　　
　　的确很漂亮。这是永琪看到她的第一眼所下的评价。
　　
　　在后宫众多嫔妃中，毫无疑问，魏贵人有她自己的特点。总的来说，这是一个娇小玲珑，楚楚可怜，让人忍不住就心生怜惜而产生保护欲望的佳人。
　　
　　难怪能爬上乾隆的床，顺利的被赐封为魏贵人，永琪在心里嗤笑一声，再一次暗骂乾隆好色。
　　
　　他假装天真的对太后说：“皇玛姆，永琪认得她，以前在好象在皇额娘那里看见过。”
　　
　　“是不是呀？”他转头去问魏贵人。
　　
　　对于永琪看似天真的话，太后并没有阻止，那魏贵人怔了一下，露出一个微笑，“五阿哥记性真好。”
　　
　　“那我没记错了？你不在皇额娘那里当差，到慈宁宫来做什么？皇额娘有事差你来的？”他无辜的眨着水汪汪的大眼睛。
　　
　　魏贵人脸上的笑意变的十分勉强，差点挂不住，“这……五阿哥，奴……我现在已经不在皇后娘娘宫里当差了。”
　　
　　童言无忌，她总不能去跟一个4岁的小娃娃计较，何况还是最受宠爱的阿哥。
　　
　　永琪见好就收，“是吗？我还以为皇额娘有什么事呢？”不需要太过分，这样就够了，毕竟，他只是想替皇后出一口气。
　　
　　皇后自己都不介意，他也没必要死咬着不放。转念一想，做孩童也有做孩童的好处，比如说话，就可以有技巧的利用。
　　
　　太后这才出声，“好了，小五。看你刚才吃的满手都是，让他们给你擦擦。”
　　
　　过了一会儿，太后才慢条斯理的道：“魏贵人，坐吧！”
　　
　　“谢老佛爷。”
　　
　　等魏贵人小心翼翼的坐了，太后又道：“能得到皇上的宠爱，是你的福分。但是，也别忘了你的本分，要一心一意的伺候皇上和皇后。一日为主，终身为主，皇后是咱们大清的国母，是所有后宫嫔妃的主子，懂了吗？”
　　
　　“臣妾明白。臣妾一定会尽心伺候皇上和皇后。”魏贵人恭敬的回答。
　　
　　太后嗯了一声，挥挥手，“哀家乏了，你跪安吧。”
　　
　　“是，臣妾告退。”
　　
　　永琪在一边看的直解气。看来，太后不太喜欢魏贵人。那也是，一直以来，太后对皇后就非常满意，魏贵人是在皇后的坤宁宫爬上龙床的，太后对他有所不满，也属正常。
　　
　　魏贵人，一个汉人奴婢，不知你想用什么样的方法在这满人的后宫中生存下去呢？
　　
　　慈宁宫外，魏贵人已走出一段距离，突然停住脚步，回头望了望刻有“慈宁宫”三个大字的匾格，脸上露出一抹笑意。
　　




永琮出生

　　皇后再次怀孕，整个后宫上上下下无不小心翼翼。太后把皇后的请安问好全都免了，并吩咐后宫嫔妃无事不得打扰皇后养胎，就连那色鬼皇帝乾隆，在不能行房的前提下，也经常前去坤宁宫留宿，抚慰皇后。
　　
　　大清帝国最尊贵的大人物都期待着嫡子的再次降临。皇后也屏除一切杂念，安心养胎。
　　
　　只是，表面上这个孩子的降生是大家所期待的，实际上又有多少人希望是个格格，而不是阿哥呢？
　　
　　永琪知道，有很多人心底都抱着这个想法，但是，绝对不包括他的额娘愉嫔。
　　
　　由太后发话，后宫中的事务暂时交由娴妃打理，直至皇后分娩。这个决定的下达，是经过深思熟虑的。
　　
　　娴妃为人作风严谨，又出身名门，从身份上来说，无可厚非，再者，她至今无子，不容易起不应该有的心思，这个时候把后宫大权交到她手上，最合适不过。
　　
　　虽说不允许嫔妃随便打扰皇后，但是永琪依然每天都去皇后那里请安。因为，皇后说，一看见他就打心眼里高兴，这心情好了，自然有利于安胎。
　　
　　所以，永琪现在每天先上太后那里请安，再去坤宁宫给皇后请安。
　　
　　永琪有时候也非常郁闷，现在的自己整个就在女人中间打滚，整天就想着怎么去讨女人的欢心了。不过，还好没让他觉得反感，毕竟，不管怎么说，她们对他的疼爱是真实的。
　　
　　不仅不反感，偶尔还有那么一丝成就感，这些可都是了不起的大人物呢！
　　
　　再说，也不止是哄女人，不是也连带着哄到乾隆了吗？
　　
　　永琪的懂事，永琪的早熟，永琪故意流露出来的天真可爱，一切都被他表现的恰到好处。
　　
　　因此，在太后眼里，她这个孙儿既聪明，又贴心，超过了其他任何一位阿哥，再加上他额娘的懂事，在心中自是格外的疼爱于他。
　　
　　而在皇后的心里，对永琪更多了一种复杂的感情。可以说，是永琪弥补了她心底的哀伤，带走她的忧愁。
　　
　　“给皇额娘请安。”永琪规规矩矩的行了个礼。
　　
　　“永琪，今儿个怎么这么规矩了？”皇后带点诧异的微笑着说，“来，过皇额娘身边来。”
　　
　　永琪马上原形毕露，露出一个调皮的笑，一蹦两蹦的来到皇后身边，面上带着点疑惑，“皇额娘不喜欢永琪规矩的给您行礼吗？”
　　
　　皇后无奈的刮刮他的小鼻子，“皇额娘还不知道你吗？竟然还打趣起我来了？”
　　
　　“皇额娘……”永琪马上垮下一张小脸，“永琪哪有这么大的胆子……”
　　
　　“好了好了，你没胆，咱们永琪是最懂事的阿哥。”
　　
　　永琪鼻子一哼，小胸膛一挺，小小的人作出一副眼高于顶的模样，就别说有多滑稽了。
　　
　　皇后乐了半晌，才感慨似的说：“永琪，你真是皇额娘的开心果。”
　　
　　“皇额娘要是喜欢，永琪就做您一辈子的开心果。”
　　
　　皇后笑了一下，并没有把这句话放在心上，而把它当成了一句孩童普普通通撒娇的话。
　　
　　但她不知道，小小的永琪是用多么认真的心情在说着这句话，同时在心里发誓，皇额娘，您一辈子都是我的好额娘，我以后一定会好好孝顺您，虽然，您可能不需要。
　　
　　时间飞世。一转眼，几个月过去。
　　
　　某天深夜，坤宁宫突然忙乱起来，皇后就要临盆了。
　　
　　这个孩子，对于整个大清意义重大。乾隆多年的心愿就是立嫡子，因此，一接到通报，就不顾身份，迫不及待的赶往坤宁宫，就连太后也顾不上睡觉，焦急的在慈宁宫等候消息。
　　
　　内室里不断的传来接生嬷嬷“皇后娘娘，请再用点力……”，“娘娘，坚持住，快了，就快了！”之类的声音，中间夹杂着皇后痛苦的呻吟。
　　
　　一盆盆干净的水被端进去，换成一盆盆带血的水被端出来，看的人触目惊心。
　　
　　永琪赶到坤宁宫，看到的就是这一幕，那血红的水刺痛了他的眼睛，让他的心猛的被揪住！
　　
　　皇后已经三十好几了，是典型的高龄产妇。别说是古代，就算是在现代，这么顺产也是相当危险的。
　　
　　乾隆额头上已经满是青筋，随着皇后一声高过一声的痛呼而越来越鼓胀，就差没爆裂。他来来回回不停的走着，突然停下来，高声吩咐，“来人，去把所有御医都给朕传来！”
　　
　　“皇上，千万不可！这样做于理不合，有损皇后娘娘的清誉啊！”娴妃在一旁劝说道。
　　
　　永琪闻言差点破口大骂，人命关天，还管什么于理不合，什么狗屁清誉！
　　
　　皇后的声音听着越来越痛苦，乾隆的脸已经黑的跟什么似的，“来人！”
　　
　　“皇上！皇后娘娘是咱们大清的国母，尊严不容亵渎啊！”娴妃继续苦苦劝说。
　　
　　“把所有御医都传来！”
　　
　　“皇上！”娴妃猛的跪在他面前。
　　
　　乾隆顿了一下，深吸口气，“让他们都在外间等候！”
　　
　　“谢皇上，皇上英明！”
　　
　　愉嫔走过去轻轻扶起娴妃，“娘娘，咱们还是在一边等候消息吧，别烦着皇上了。”她的眉宇间也有掩饰不住的担心和忧愁。
　　
　　娴妃随她起来，站到了一边。
　　
　　很快，御医们全都赶到，但是，没有人能进入产房，只能听着里面的声音干着急。
　　
　　乾隆已是脸色铁青。突然，里面皇后的痛呼声消失了，紧接着是接生嬷嬷和宫女的惊呼声，“娘娘！皇后娘娘！”
　　
　　皇后晕过去了！如果不是林嬷嬷一直紧紧的扯着他不放，永琪早已经飞了进去！
　　
　　乾隆大急，眼看着就准备冲进去！
　　
　　其他人大惊，纷纷呼唤跪地，但是，有谁能真正阻挡住皇帝？
　　
　　乾隆已经前进了好几步，经过跪地的娴妃面前，停都没停一秒。这时，一个娇弱的身影跪在他脚边，扯住了他龙袍的一角。
　　
　　“大胆！”乾隆怒不可遏，就要将这胆大包天的人拿下砍了！
　　
　　“皇上！请听臣妾一言，臣妾死而无憾！”魏贵人仰着娇艳的脸，坚定的恳求着。
　　
　　或许是她柔弱与坚强并存的模样打动了天子，乾隆不耐烦的给了她一个说话的机会，“说！”
　　
　　“皇上，您是天子，自古男人不能进产房这种污秽之地，更何况是您是天下男儿的表率，是大清的帝王！臣妾伺候皇后多年，因此斗胆愿意代替皇上进去，把您的力量传递给皇后娘娘，如果有什么万一，臣妾愿意以身殉之。一日为主，终身为主，皇后永远都是臣妾的主子，望皇上成全！”说完，深深的磕了一个响头。
　　
　　听完她的这一席话，乾隆亲自把她从地上扶起，“好！你……进去吧！”
　　
　　魏贵人进去了。
　　
　　不知道是皇后命好，还是魏贵人命不该绝，她进去后不久，里面重新传出皇后的痛呼声。
　　
　　里外的人都像是打了一支强心剂。
　　
　　“皇后娘娘，再用力一点，已经看到头了！”
　　
　　“出来了出来了！用力！”
　　
　　皇后一声惨呼，不久之后，嘹亮的婴儿啼哭声响了起来。
　　
　　“恭喜皇上！是个阿哥！”接生嬷嬷抱着收拾妥当的婴儿，向所有人报出这么一个喜讯。
　　
　　“皇后怎么样？御医！快进去看看！”乾隆接过婴儿。
　　
　　嬷嬷回道：“皇上请放心，娘娘只是厥过去了，并无大碍，好生调养即可。”
　　
　　“恭喜皇上！天佑皇后娘娘！天佑大清！”在场所有人都跪地，高声唱和。
　　
　　“哈哈哈哈……”乾隆大笑，“好！好！天佑我大清！皇七子取名永琮，即日起大赦天下！”
　　
　　他停顿一下，想到什么，接着说：“魏贵人贤良淑德，护主有功，有情有意，择日晋为令嫔！”
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁，七阿哥千岁千岁千千岁！”
　　
 
作者有话要说：那个~
亲们，编辑 通知，我另一篇文文大后天入V，需要存文，因此近两天可能会停更，最多三天恢复更新~
假如偶能爆发，就不会停更，虽然可能性很小……
谢谢大家的支持，留言留言哦~




嫩滑？

　　这段时间，整个大清后宫都洋溢着一股喜气。那是当然，宫里最大的三个人物高兴了，大伙也就跟着高兴。
　　
　　永琮这个嫡子的出生，乐坏了太后，乾隆还有皇后，也在不经意间，微妙的改变了某种格局。
　　
　　宫里好事一件接着一件，因为皇后生产当天，乾隆对魏贵人的册封，太后干脆一下旨，同时晋封娴妃和纯妃为贵妃，喜上加喜。
　　
　　这一次的册封仪式宫里是大肆操办，奢华无比，太后高坐一旁，帝后同台接受众嫔妃的跪拜，彰显出至高无上的尊荣。
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁！太后千岁千岁千千岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　
　　“天佑大清帝国！”
　　
　　直到册封礼结束，皇宫上空仿佛还回荡着那大气磅礴的高喝。
　　
　　册封后不久，后宫大权重新移交到皇后手上。
　　
　　太后是一个严谨的人，皇后手掌后宫大权天经地义，因此，一等皇后身体恢复，她马上下令移交，以正中宫威严。
　　
　　后宫之中也有了微妙的变化，这一段时间以来，除了皇后那儿，大多数时候，乾隆都翻了令嫔的牌子。
　　
　　如果说乾隆对魏贵人的册封是因为一时色迷心窍，那么，现在的宠爱却是因为皇后生产那天晚上，她娇弱与坚强并存的形象打动了他，这样的令嫔，在他看来有一种别样的诱惑。
　　
　　皇帝手掌天下美人，自然特别喜欢新鲜。现在，令嫔在他眼中，就有一股特别的新鲜味。
　　
　　宫里其他的女人，不是太妖媚，就是太严谨，或是太软弱，自然都比不上令嫔。
　　
　　当然，皇后除外。乾隆对皇后的感情很深，没有人能比的上。从某种方面来说，他是个重情的人，但是又特别的花心。
　　
　　嫡子诞生，皇后虽然有点产后体虚，但也没出什么大问题，朝堂之上也无大事，天下太平，乾隆心情一好，决定南巡。
　　
　　这也不是第一次了，因此，对他的决定，朝堂也好，太后也罢，都没产生什么异议。
　　
　　于是乎，在永琮三个月大的时候，乾隆再次南巡。
　　
　　在宫里，无数的女人就围着那么一个男人转，现在这个主心骨不在了，整个后宫更加空虚起来。
　　
　　不过这些都影响不到永琪的生活。他还是像往常一样每天慈宁宫和坤宁宫的跑，只不过看望的对象多了一个，小弟弟永琮。
　　
　　其实小孩子没什么好看的，永琮现在除了吃就是睡，有时候永琪看到，会让他想起自己以前惨不忍睹的那段婴儿生活，也亏得自己熬过来了。
　　
　　看到嬷嬷给小永琮换尿布，都会激起他一阵恶寒。
　　
　　还好还好，永琮和自己是不一样的，他什么也不知道。
　　
　　小孩没什么好看的，但是永琪喜欢看皇后脸上那衷心的喜悦，因此，每天都陪着皇后看永琮。
　　
　　“皇额娘，弟弟的脸好滑。”他轻轻撮一下永琮的小脸，再撮一下。
　　
　　“永琮这么嫩，当然滑了。永琪的脸也很滑啊！”
　　
　　“是吗？”永琪一听这话就郁闷了，他撮撮自己的脸，好象真是挺滑的。
　　
　　唉，什么时候才能长成一个大帅哥呢？
　　
　　皇后摸摸他的脸，“永琪的皮肤很嫩滑呢。咦，怎么好象不高兴？”
　　
　　“永琪没有。”他睁着眼睛说瞎话。
　　
　　废话，“嫩滑”这个形容词用来形容他，这象话吗？当然不高兴了。不过没办法，他现在还是小孩子，只能将就将就。
　　
　　皇后看着他，感慨着，“永琪现在唇红齿白，长大了一定是个美男子。”
　　
　　“砰！”永琪只觉得脑中一声巨响，彻底的郁闷了！
　　
　　这简直就是天大的打击！照皇后这么说，那他以后不就只能是小白脸一个了吗？绝对不行！
　　
　　“皇额娘，永琪以后要成为顶天立地的男子汉，会充满男人味的！”他满脸委屈，撅起了嘴。
　　
　　殊不知，他现在这副撒娇的模样，哪还有半点男子汉的影子？还男人味。
　　
　　“呵呵，好好好，永琪说是就是！”皇后随口顺着他道。
　　
　　永琪气馁的垂下了小小的肩膀，皇后这说的什么话，完全把他当成一个小孩子来哄了嘛！
　　
　　没办法，谁叫他现在本来就是个小孩子，而且看在别人眼里还很可爱。
　　
　　永琪还正郁闷着，有太监来报，“禀皇后娘娘，令嫔给您请安来了。”
　　
　　令嫔？永琪一听到这个名字，就皱起了眉。
　　
　　他总有一种直觉，这个女人不简单。
　　
　　一开始，她不知道使了什么方法迷惑了乾隆，成为魏贵人，从奴才变为主子，但是明显的日子不好过。出身低贱，后宫中人自然不待见，就连太后，也特别的不待见她，乾隆喜欢新鲜，后宫美人无数，时间一久，她的结局就只能是湮没在这偌大的后宫中。
　　
　　但是，那天晚上给她抓住了机会。她以命相搏，下了最大的赌注，成功的给乾隆留下一个良好的深刻印象。这一次的宠爱绝对不容易消逝，就算以后宫里进再多的美人，乾隆都会记得她的这点好。
　　
　　而且，现在太后对她也比以前要和颜悦色了。
　　
　　说到底，她其实是真正的大赢家。
　　
　　一个柔弱的女子，在关键时刻能下这么大的决定，可能简单吗？
　　
　　不成功便成仁，好厉害的女人！
　　
　　“令嫔给皇后娘娘请安，皇后吉祥。”令嫔柔柔的给皇后行礼。
　　
　　单看她这副模样，根本无法想象，这个柔弱的女子，竟然对自己也可以那么的狠。
　　
　　“起来吧！”皇后微笑着颔首。
　　
　　永琪仔细的看着令嫔，真真一个大美人，怎么看怎么美，难怪可以把乾隆迷惑到。
　　
　　“五阿哥也在这里？”令嫔转向永琪。
　　
　　“我来看看弟弟。”永琪用小孩的口气回答。
　　
　　令嫔柔和的笑，“是特意来看七阿哥的？五阿哥真是个好哥哥。”
　　
　　“谁说的？”永琪把头一偏，“我是来给皇额娘请安的，皇额娘和弟弟一起看。要是特意只看弟弟，那不就是大小不分，可以称为不孝了！”
　　
　　反正现在还是小孩，他就是不想顺着令嫔的话说。
　　
　　令嫔微微僵了僵，皇后敲了敲永琪的小脑袋，“就你懂事。人小鬼大的！”
　　
　　“哎哟！”永琪捂着脑袋，“皇额娘，难道我说的不对？”
　　
　　“五阿哥说的很对。”令嫔忙道，永琪不理她，只看着皇后，“皇额娘说呢？”
　　
　　“说的对，永琪是个孝顺孩子。”皇后摸着他的小脑袋，“怎么？刚才敲疼了？”
　　
　　“不疼。”永琪闷闷的说道，往旁边瞥一眼，看到令嫔的神色因为他刚才的故意忽视而有些不自然，便冲她一笑。
　　
　　令嫔微微一愣，马上回了一个和煦的笑容，“五阿哥真可爱，皇后娘娘，您说是不是？”
　　
　　永琪心下郁闷。
　　
　　他其实不想给这女人好脸色，但是想到她的所作所为，又觉得有点怕怕的。
　　
　　自己毕竟还小，仗着童言还可以故意挤兑挤兑她，但太过分了可不行，万一惹恼了她，这种女人的手段肯定不简单。
　　
　　女人，尤其是她这样的女人，才是最可怕的。上辈子在女人手上吃了大亏的永琪无比笃信这一点。
　　
 
作者有话要说：亲们，我爬上来更新了……
想再强调一下，关于还珠剧情，我还是在十年以前看过，所以印象不会太深刻，而且也没准备再看一次。我这文纯粹是个人YY，还珠里主要的人会出现，还珠里没有的人也会出现，但是会有较大改动。

这就是个轻松的文，我把它当正剧来写，但是不会很复杂。嘿嘿，YY无罪~~~~~

关于更新，目前主更另一篇文，这文只能尽量日更，但不能保证，不过大大们请放心，最少也会隔日一更滴~

撒花~~谢谢支持~！




皇后的威仪

　　“永琪的确很可爱。”皇后温和的看向永琪，“过来，永琪。”
　　
　　永琪乖巧的靠近她，皇后把他搂在怀里，“皇额娘很久没抱你了吧？”
　　
　　永琪把脸埋在皇后怀里，闷闷的“嗯”了一声。皇后的怀抱很温暖，尽管永琪不想这么被一个女人搂着，但是他还是不得不承认，他很贪念这份温暖。
　　
　　“皇后娘娘和五阿哥的感情真好。”令嫔在一旁说。
　　
　　“嗯，永琪是个好孩子。”皇后拍拍永琪的背，这才抬起头来，“令嫔，坐下说话吧。”
　　
　　“谢皇后娘娘。”
　　
　　“说起来，我还要感谢你，那天晚上可以为了我和七阿哥舍命。”
　　
　　“臣妾不敢，皇后娘娘吉人自有天象，是皇上的龙气护体。”令嫔谦逊的低下头。
　　
　　“听说，那天你跟皇上说把皇上的力量带进来？”皇后的声音严肃起来。
　　
　　“是。因为皇上担心娘娘，执意要进产房，臣妾一时斗胆，便如此跪求皇上。”令嫔的回答不亢不卑。
　　
　　“嗯。”皇后听她这么说，神色柔和下来，想是想到了乾隆对她的情谊，“令嫔倒是勇气可嘉。”
　　
　　令嫔抬起头来，那眼中竟然有盈盈的泪水，“皇后娘娘，臣妾是从您宫里出去的，能够伺候皇上，是臣妾几辈子修来的福分。但是，臣妾不敢忘本，主子有难，岂能苟活？皇后娘娘您待人一直宽厚有加，臣妾深受您的恩惠，因此一时情急，才没多做考虑。”
　　
　　永琪从皇后的怀里看过去，令嫔神色恳切，还残留着对于那天情况的后怕，看起来非常之情真意切，没有一丝破绽。不知道皇后怎么想的，反正永琪是不会相信她这番说辞。
　　
　　“皇上对皇后的感情深厚，那天差点为您身犯大忌，如果不劝阻住皇上，会让皇上英名受损，而且，也会让皇后娘娘您留下诟病。臣妾实在是情非得已，只好以命相谏。如果能保住皇上和皇后的清誉，臣妾这条贱命又算的了什么？”
　　
　　这话说的井井有条，有理有据，颇有大义凛然之气，再配上她楚楚可怜的表情，更是说服力大增。
　　
　　皇后暗叹一声，温和的说道：“怎么说着说着眼泪都出来了？擦擦吧！”
　　
　　“臣妾……臣妾一时感怀，请皇后娘娘恕罪。”令嫔拿着手帕在眼角印了印。
　　
　　“你这次是立了大功，就算感怀也是笑，哪有哭的？莫非你还觉得委屈？”
　　
　　“臣妾不敢。”令嫔立刻害怕的把头低下。
　　
　　永琪在心里偷笑，皇后不愧为皇后，威严不可比拟，也不只是一味温和的。想到皇后对自己一直都是和颜悦色的态度，不禁一阵得意。皇后，是真心疼他的！
　　
　　他本来不想一直埋在皇后怀里，这时，看她们两人的对话进行到这个程度，干脆一动也不动的看戏，免得被自己打扰了气氛。
　　
　　话说，这令嫔的表情可真够丰富多彩的，变化之快，让人佩服。
　　
　　不知道她单独在乾隆面前时什么模样？应该别有风情吧，不然怎么把他引诱上床？永琪邪恶的想。
　　
　　“令嫔，你一年之内就从贵人晋封为嫔，这在宫室是很少见的，完全是因为你这次的行为做的不错，我也会记得你这次的好。”说到这里，皇后话锋一转，“但是，给你的赏赐你就好好的受着，这都是你的福气，哭哭啼啼像什么样子？不知道的，还以为你有什么不满呢！”
　　
　　“皇后娘娘教训的是，臣妾以后会注意，绝不再犯。”令嫔只是低着头，恭敬的回答。
　　
　　皇后这时把语气放缓，“宫里规矩多，你是从我宫里出去的，成为主子没多久，以后学着点吧。别说是皇上的宠爱，就算是罚了你，也得欢天喜地的受着。现在这宫里，不知道有多少人羡慕你，自己要惜福，知道吗？”
　　
　　“是，臣妾谨记皇后娘娘的教诲。臣妾刚才只是想到娘娘当时的危险，有点后怕才失态了。”令嫔惶恐的说，“皇后娘娘和七阿哥都平安，臣妾不该还去想那些不好的事情。”
　　
　　“嗯，你也是担心我。但是记住了，别人可不知道你在想什么。以后自己掂量着吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　等令嫔走了，皇后一直没有出声，良久发出一声微不可察的叹息，“宫里的女人……”
　　
　　永琪这才从皇后怀中抬起头来，正好看见了皇后那复杂的神情。
　　
　　“皇额娘，你不高兴了？”他疑惑的问。
　　
　　按理来说皇后应该不会不高兴才是，令嫔并没有说什么不好听的话，只不过是装模作样了一番。而且，结果还没讨得好处。
　　
　　可是，皇后的表情为什么这么奇怪？
　　
　　皇后听到永琪的问话，低下头来摸摸他，脸上又恢复成以往那种柔和亲切的表情，带着一抹微笑。“永琪看出皇额娘不高兴了？”
　　
　　永琪用力的点点头。
　　
　　“傻孩子，皇额娘没有不高兴，只是有些感慨。”皇后说着又轻蹙起了眉。
　　
　　“皇额娘，别皱眉毛。”永琪吃力的伸长了手，想去摸皇后的眉间，“皇额娘皱眉，永琪看着这里不舒服。”他点点自己的胸口。
　　
　　的确是有点不舒服。很久没有看见皇后这样的神情了。记得在他出生后不久，皇后也是喜欢蹙眉，但是在他陪伴的这两年里，眉目早已舒展了。
　　
　　永琪这才发现，原来他对皇后的感情已经这么的深。
　　
　　“呵呵，不皱了，皇额娘不皱眉了。”皇后笑了起来，“傻孩子。”
　　
　　永琪调皮的一吐舌，“永琪才不傻。我希望皇额娘每天都开开心心的。”
　　
　　“乖。”皇后带着笑，突然想到了什么，把视线投向远方，“万岁爷这一次南巡，不知道又要多久才会回来……”
　　
　　不知道又会碰到什么样的美人。这一句，她没有说出来，。
　　
　　“以前皇阿玛南巡一般多久会回来？”永琪问。
　　
　　“这可说不好。咱们皇上最喜欢的就是游山玩水。”
　　
　　游山玩水？永琪心中顿时无限向往，“等我长大一点，也要跟着皇阿玛去南巡。”
　　
　　“呵呵，那你就快点长大吧！”
　　
　　“嗯。”永琪用力点头，眼珠转了转，“还是等弟弟长大了，我们一起去！”
　　
　　“那你可要照顾好弟弟。”
　　
　　“那是当然！”永琪拍着小胸脯保证。
　　
　　坤宁宫的气氛再一次轻松起来。
　　
　　永琪离开后，皇后才收敛了笑意，慢慢走到摇篮面前看着小永琮，神色柔和，“乖，额娘会保护好你的。” 说完，她就这么看着，渐渐出了神。
　　
　　皇宫啊……
　　
　　令嫔，一年以前，还是一个坤宁宫的宫女。
　　
　　皇后本来对这事抱着无所谓的态度。那个时候，刚好怀着永琮，喜悦大过一切，这事虽然扫兴，但是也不是很介怀。
　　
　　最重要的是，她是国母。
　　
　　身为皇后，不嫉妒不焦躁，这是她要遵守的第一准则。很久以前，她就已经认清了现实。而且，这样的心态对自己才是最好的。
　　
　　问题是，令嫔这个女人实在有点心术不正。
　　
　　以前的一切也就算了，但是今天，她竟然在自己面前演戏，妄想蒙蔽于她。
　　
　　她是真的把别人都当成傻子了？
　　
　　她手段超人，利用机会得到最大的好处，这些皇后都可以不在乎，可是她今天把主意打到皇后身上来了，让她隐隐约约产生一种不安的感觉。
　　
　　不是对令嫔不安，而是对整个后宫。皇宫里，永远都不会太平。
　　
　　永琮，现在已经处于风暴的中心。
　　
　　皇后轻轻的摇着摇篮。就算倾尽所有，她也一定会保护好他。这个孩子，就是她的命。
　　




仙逝

　　一晃两年过去，永琪已经六岁。
　　
　　大清后宫还是和以前一样，仿佛没有任何变化。但是，对于永琪来说，却有了翻天覆地的不同。
　　
　　因为，一年以前，他的额娘愉嫔因病逝世了。
　　
　　永琪失去了生身母亲，等于塌了半边天，可是其他人却无关痛痒。
　　
　　乾隆美女环绕，不差这一个，太后媳妇众多，少一个没区别，而后宫里的其他女人则还得庆幸少了一个对手。毕竟，因为永琪的受宠，乾隆翻愉嫔牌子的时候也比以前多了许多，别人也就少了机会。
　　
　　只有皇后是真心难过了一把，但却不是因为愉嫔，而是因为永琪。
　　
　　在后宫里，女人之间就算有感情，也很淡薄。
　　
　　永琪是皇后疼爱的孩子，这一点，并没有因为永琮的诞生而有所改变。看着永琪那因为愉嫔逝世而尖下来的下巴，皇后打心眼里心疼。小小的可爱的永琪，似乎一夜之间就长大了不少。
　　
　　的确，愉妃的逝世，给了永琪致命的打击。
　　
　　母爱，对上辈子的他来说，是可望而不可及的，那时，母亲就在身边，却没有机会体会。本以为上天垂怜，在这辈子给了他双倍的补偿，没想到，这么快就被收回去。
　　
　　他在宫里讨太后的欢心，讨乾隆的欢心，虽然对皇后也感情深刻，可是免不了总有些刻意的成分在里面。扮可爱尽心尽力的让所有大人物开心，归根究底，都是为了抹去愉嫔眉宇间的那一抹哀伤。
　　
　　那抹哀伤，在他满月之时就已深深刻入他的心里。
　　
　　努力没有白费，永琪让愉嫔得到了她想要的。愉嫔一直以来都很知足，她的要求，其实很小。
　　
　　永琪开心的享受着母爱的关怀。每个人都有雏鸟情结，就算皇后再疼爱他，感情也没有生身母亲来的强烈。更何况，愉嫔对他也有着无私的母爱。
　　
　　本以为这样就可以幸福的生活在这后宫里，却没有想到，这个世界上还有“病魔”这种东西。
　　
　　愉嫔的死因，据太医说是风寒。
　　
　　什么是风寒？反正就是来来回回起起伏伏，愉嫔拖了三个月左右，最终香消玉殒。
　　
　　“永琪，额娘以后不能再照顾你了，你一个人在这宫里，可怎么办……”
　　
　　愉嫔去世了，死后封了个哀荣：愉妃。除此之外，没有留下任何痕迹。
　　
　　后宫里的人都还是该干嘛就干嘛，消失这么一个人，也不会让这里寂静下来。
　　
　　对乾隆来一生的陪伴，为他生儿育女，也只得到愉妃两个字而已。
　　
　　永琪很长一段时间都很消沉，再也提不起心情做任何事情。还瞎忙活什么？就算讨得所有人的欢心，额娘都不在了，这一切还有什么意义？
　　
　　更何况，永琮很快就会长大，他是嫡子，是皇额娘的亲子，他才应该是众人疼宠的对象。
　　
　　其实，永琪着实把自己的地位想得太轻了。皇后自是不用说，就算是太后和乾隆，对他的喜爱也是发自内心的。
　　
　　没娘的孩子像根草。
　　
　　永琪已彻彻底底陷入了情绪的低谷。
　　
　　看着往日活蹦乱跳的永琪变得沉默寡言，最着急的就属皇后。但是这是心病，只能依靠时间。她也没有别的办法，唯一能做的就是尽可能的给予永琪更多的关爱。可是，她毕竟还有一个永琮，有时候实在是顾不上。
　　
　　可能是操心的结果，愉妃去世后半年的一天，皇后也卧病在床。太医的诊断结果和愉嫔一样，是风寒。
　　
　　风寒，风寒！古代人怎么都这么容易得风寒？
　　
　　永琪知道这个消息后，一下子懵了，只觉得脑袋一片空白，嗡嗡作响。然后，一种名为恐慌的情绪揪住了他，他猛的起身往坤宁宫冲去，就连身后林嬷嬷的呼叫声也没听到。
　　
　　一路上跑的很急，只听见自己的喘息声与“砰砰砰”的心跳声，其他什么也没想，心中只剩下一个念头，快！
　　
　　直到看见躺在榻上的皇后睁着疑惑而担心的眼睛看着他，他才松下这口气。
　　
　　突然松懈下来，这才发现双腿抖得厉害，站都站不住，努力控制了一下，最终，他还是“噗通”一下跌坐在地上。
　　
　　“永琪！”皇后惊慌的想起身，可是，在病中全身无力，起了一半又靠了回去。
　　
　　“五阿哥！”坤宁宫的陈嬷嬷连忙过去扶起永琪，并体贴的把他抱到皇后的榻前。
　　
　　永琪没有出声，只是喘着气看着皇后，眼都不眨一下。
　　
　　“永琪，你怎么了？”皇后说话明显有些吃力，“咳咳，是谁……欺负你了吗？告诉我，皇额娘……给你出头……”
　　
　　泪水，就这么毫无预警的从永琪的眼眶喷涌而出。
　　
　　这个时候，他哪里还顾得上什么大男人不大男人的？
　　
　　“皇额娘……”他哽咽着扑倒在皇后的身上。感觉皇后伸出一只手在他背上安抚的轻拍，一种更深的恐惧扑向了他。
　　
　　皇后的声音很虚弱，她的动作也明显比以前要慢上许多。就像……愉妃在病中的情况一样。
　　
　　“皇额娘……”永琪一慌，想要更用力的抱住她，但是人太小，只能勉强张开双臂。
　　
　　心里无比焦躁。怎么办？怎么办？他抓不住，连拥抱都做不到，皇额娘会不会也像额娘那样……
　　
　　想着想着，整个小身子都颤抖起来。
　　
　　“永琪！怎么了？怎么了？”皇后焦急不已，一着急，又咳嗽了几声。
　　
　　永琪抬起脸，透过朦胧的泪眼看向皇后。因为咳嗽，皇后苍白的脸呈现出一抹病态的嫣红，担忧焦急的神情毫不掩饰的显在脸上，让他的心脏一阵紧缩。
　　
　　这种关心和担忧是如此的真切，如此的珍贵。
　　
　　皇后甚至都顾不上自己的病痛，只为他着急。
　　
　　额娘……永琪在心里唤着，想起以前，当他有一点不舒服或是不高兴时，愉妃也是这种神情……
　　
　　她们的表情多么相似。
　　
　　是，上天是夺走了他的幸福，但是，并不是全部。
　　
　　皇后虚弱的神态，断断续续的咳嗽声，这一切，都像针扎似的刺痛了他的心，一种强烈的情绪喷发出来。
　　
　　强烈到心脏胀痛，呼吸停窒。
　　
　　永琪爬起来握着皇后的手，“皇额娘，对不起，永琪让您担心了。”
　　
　　“永琪？”皇后满脸疑惑，担忧不减。
　　
　　永琪的情绪变化太快，一转眼，竟然像没事了一般。在一个5岁小孩的身上，怎么会出现如此情况？
　　
　　他这样，反而更让人心焦。
　　
　　“皇额娘，您放心，我没事。好生养病，您一定会好起来的！”永琪宣誓一般地说，接着，声音又低下去，“弟弟需要您，永琪……永琪也是……”
　　
　　他的神情转眼落寞下来，握着皇后的手紧了又紧，好像怕抓不住似的，把另一直手也加上去。
　　
　　虽然不知道原因，但是皇后还是发现了他的不安。她用手覆盖住永琪的双手，带着安抚的笑意，“永琪……以后，皇额娘会照顾你……”说罢，又咳了两声。
　　
　　永琪用力的点头，“皇额娘，先别说话了。”
　　
　　隔间，传来永琮的哭声，然后是奶娘的声音，“七阿哥饿了……”
　　
　　哭声很快停顿下来。永琪的手和皇后的手叠在一起，没有人说话，却是非常安心的感觉。
　　
　　皇后温柔的目光一直笼罩着他，很温暖。
　　
　　皇额娘，我绝对不会让上天把您也夺走！
　　
 
作者有话要说：看文留爪滴都是好童鞋~~~~么么~




病因

　　皇后的病情缠绵了月余。
　　
　　在这期间，永琪几乎是时时刻刻守在一旁，嘘寒问暖，犹如一个大人一般。
　　
　　那天，皇后见永琪情绪稳定下来，便想让他先回去，免得过了病气给他。可是，永琪执意不肯，还信誓旦旦的说，“我要好好照顾皇额娘！”
　　
　　永琪其实说的很认真，无奈他只是个孩子，就算再认真也没有说服力，因此，皇后一边心下感动，一边也不是把这话很当回事，只是柔声道：“那好，皇额娘乏了，先睡一会，永琪现在回去，明天再来吧。”
　　
　　“皇额娘，乏了您就睡吧，永琪不打扰您。”
　　
　　皇后早就已经是强打精神，听了这话安下心来，很快就沉沉睡去。
　　
　　等皇后完全睡熟，永琪才轻轻起身，同时用眼神示意陈嬷嬷跟出来。
　　
　　来到外间，永琪轻声问：“皇额娘的病况，太医具体怎么说？”
　　
　　陈嬷嬷恭敬的回答：“太医说，皇后娘娘的病情本不严重，只是思虑过重，致使病情反复，难以痊愈。”她的语气里有掩饰不住的忧心。
　　
　　思虑过重？
　　
　　永琪沉吟了一下，道：“陈嬷嬷，你去把给皇后看病的太医传来，我有话要问。”
　　
　　陈嬷嬷称是，心下暗暗奇怪。
　　
　　这五阿哥明明还只是个5岁的孩子，正是天真烂漫的年龄，就算皇宫里的阿哥们比民间百姓家的孩子要早熟，也不至于5岁就有这么成熟的神情吧？
　　
　　而且，以前众人眼中的五阿哥，虽然很聪明，也总是一副小大人的模样，但是怎么看都还是个孩子，现在怎么看起来像个真正的大人了？
　　
　　皇家的孩子就是不一样，身上都带有天生的威仪，刚才永琪向她问话，然后发出命令时，她竟然反射性的只想遵从，从而忘记了眼前的人只是个5岁的小阿哥。一路上，陈嬷嬷都还在百思不得其解。
　　
　　想这么多做什么？她是奴才，只要是主子的吩咐，只要是对皇后娘娘没有坏处的吩咐，她都得好好遵从。
　　
　　想着想着，便又加快了脚步。
　　
　　太医很快就随陈嬷嬷赶到了坤宁宫。关乎皇后的病情，谁敢耽误？一个不小心，颈上人头就会不保。
　　
　　永琪仔细的询问了太医，不放过一点疑问。
　　
　　太医断言，皇后病情的起因的确是偶感风寒，没有别的原因。
　　
　　永琪闻言大怒，“既然只是风寒，为什么会这么严重？或者你这拿皇家俸禄的太医名不副实，只是一个庸医？！”
　　
　　这太医吓的“噗通”一声就跪在地上，“五阿哥恕罪，五阿哥恕罪！臣所说的句句属实，请您明鉴！万万不敢有所欺瞒！”
　　
　　眼前的人就算再年幼，那也是皇子，要取他的命，简直是易如反掌。
　　
　　“谅你也不敢欺瞒！”永琪本来就只是想吓唬吓唬他，此时放缓了语气，“好生说说，为什么皇额娘的病情会如此严重，该用的药都用上了吗？”
　　
　　太医松了一口气，“皇后娘娘偶感风寒，本来并无大碍。但是，娘娘思虑过重，才导致病情越来越严重，再这么下去，臣恐怕……”
　　
　　“恐怕什么？”
　　
　　“臣恐怕……五阿哥，当务之急是请娘娘放开心怀，好生将养，自会痊愈，否则……否则……”太医的额头已经渗出细密的汗珠。
　　
　　“否则怎么样？嗯？”
　　
　　“否则……否则……皇后娘娘只怕很难痊愈……”
　　
　　“行了！不用说了！”永琪烦躁的一挥手。
　　
　　宫里面的人，说话都留有三分余地，忌讳的话都不敢随便说出口。这太医的言下之意，一猜就出来了，再这么下去，皇后危矣。
　　
　　永琪只觉得心猛的一痛，又不由得恍惚起来，头有点晕。
　　
　　他定定神，“你的意思是说皇额娘之所以沉疴难起，全都是因为心思郁结的原因？”
　　
　　“五阿哥明鉴。皇后娘娘平日里无事，此时风寒入侵，这才诱发出来，此次是来势汹汹啊！”
　　
　　听太医这么说，永琪心中突然一动，“我问你，一般人风寒难以好转，是不是皆是因为心事过重的原因？”
　　
　　太医有些奇怪，但还是恭敬的回答：“大多数是，但是也有可能是没有对症下药……”
　　
　　说道这里，他猛的住了口。想起不久前因风寒去世的愉妃正是眼前这位五阿哥的额娘，不由全身冷汗直流！
　　
　　皇宫里最容易祸从口出，说错了话怎么死的都不知道。
　　
　　太医脸色死灰一般，但是永琪却没有留意到他的不对劲，心思完全放在了刚才那句话上。
　　
　　难道额娘曾有什么自己不了解的心事？还是……没有对症下药……
　　
　　他心中一凛，下意识的想把这个可能性摒弃掉，但是，又隐隐约约觉得有不对劲之处。
　　
　　额娘……额娘……
　　
　　想到愉妃的死，又黯然伤神。
　　
　　“五……五阿哥……”太医的声音拉回了他的思绪，永琪这才发现，这人现在抖得厉害，脸色青白，还有懊恼之色。
　　
　　略一思量，他就明白了原因。这个人，真是胆小如鼠，而且还不够聪明。
　　
　　“张太医放心，小孩子就算听到什么，转眼就会忘记。”永琪淡淡的道。
　　
　　“是……臣多谢五阿哥！”张太医总算是松了一口气，不禁擦擦额前的冷汗。
　　
　　这才想起，眼前的人只是个小孩，自己在他面前为什么会如此紧张？不愧是阿哥，小小年纪就已经有如此的皇家威仪！
　　
　　“照你的意思，皇额娘只要能够放开心怀，很快就能痊愈？”接着，永琪又漫不经心的加上一句，“当然，同时还得对症下药。”
　　
　　太医的冷汗立刻重新冒了出来。这……这……
　　
　　永琪看压力施加的差不多了，便说道：“好了，张太医，你只要认真的开方子拣药材，好好的对症下药，等皇额娘痊愈，自会有你的好处。”说到“对症下药”时，他加重了语气。
　　
　　“是……微臣定当尽力而为！”太医心里暗暗叫苦，这个五阿哥，怎么这么难以应付？
　　
　　“不是尽力而为，而是赌上你的身家性命！给我好好把皇额娘用的药材看好了，你每天亲自送药过来！”永琪口气严肃，不容辩驳。
　　
　　“是！”
　　
　　张太医苦着脸告退了，永琪一个人坐在那里沉思。
　　
　　不知道为什么，他总觉得愉妃的逝世好像不简单。以前不觉得，今天无意中问起，听太医那么一说，便发现这件事情有很大的疑点。
　　
　　如果说是思虑过重，愉嫔一直以来都很看得开，身为她的儿子，他不觉得自己会看走眼。那么，问题就是出在药上面了……
　　
　　永琪这才发现，当时真是太疏忽了。那时只为着愉嫔的病情忧心，乱了手脚，竟然忘了重要的一点，在皇宫里，没有什么是不可能发生的。
　　
　　如果药有问题，就算太医再妙手回春也于事无补……
　　
　　永琪晃晃脑袋。不能再想了。
　　
　　这些都只是他的猜测，没有任何证据。况且，额娘的确是死于风寒，这是事实。现在人都入土这么久了，就算是真的有问题，也很难找出蛛丝马迹。
　　
　　目前皇后的病情才是首要问题，如果皇后再因为同样的原因出事，他一定会疯掉！
　　
　　所以，他绝对不容许再出任何差错！
　　
　　刚才之所以对张太医如此施压，也是为了有更好的保障。其实，永琪对把人命当儿戏的做法很不认同。但是，没办法，为了保护重要的人，为了在这皇宫中站住脚，只能把手上能利用的东西都用起来，包括，皇子的特权。
　　
　　皇宫是无形的战场，必须够狠，才能生存。
　　
　　永琪的眼中闪过一抹利光！
　　
　　他又想到，如果愉嫔的死真的不简单，又会是谁存心陷害？放眼宫中，除了皇后和太后，每个女人都有嫌疑……
　　
　　愉妃，我的额娘，如果真的有幕后黑手，我一定会让他生不如死！
　　
 
作者有话要说：端午节假期已完，以后时间不会有这么多……
可能隔日一更，如果时间足够就会维持日更，谢谢大家的支持~~~




梦魇

　　坤宁宫此时陷入一片沉静。
　　
　　皇后正在沉睡，没有人敢发出任何声音，唯一可能发出声音的永琮此刻正香甜的流着口水，宫人们都轻手轻脚，生怕吵到了主子的睡眠。
　　
　　永琪小小的身影坐在榻上，此刻的神情，让一旁的林嬷嬷看的心中一震。
　　
　　沉稳而肃穆，她竟然有这种感觉。
　　
　　这时，永琪的视线突然从她身上扫过，一刹那凌厉之极，让她不自觉的打了一个寒颤。
　　
　　“陈嬷嬷，你说皇额娘会好吗？”永琪轻轻的问，带着点惶恐，十足一个害怕失去母亲的小孩模样。
　　
　　刚才看到的一定是错觉，错觉。五阿哥天生具有皇家威仪是正常的，但是，无论如何也不可能有那么凌厉的眼神。
　　
　　一个几岁的孩童，绝对不可能。
　　
　　“五阿哥请宽心，皇后娘娘吉人天相，一定会没事的。”
　　
　　永琪点点头，小大人似的叹口气，托着腮帮继续发呆。
　　
　　他的模样有些无助，孤单的一个人坐在那里，让人有想把他抱在怀里好生安抚的冲动。坤宁宫宽敞华美的厅堂，衬着那小小的身影，竟然有一些萧索之感。
　　
　　陈嬷嬷静静的退下了。
　　
　　天家的孩子都早熟，有些东西，不是她一个做奴才的可以沾染的。
　　
　　五阿哥难过也好，开心也罢，这一切都只能由他自己来背负，而她，不多事的尽心伺候着就行。
　　
　　想到刚才那凌厉的一眼，又不禁打了个哆嗦。
　　
　　无论是不是错觉，她能肯定的是，五阿哥的童真，已经一去不复返了。
　　
　　老天保佑，希望皇后娘娘快点痊愈才好。
　　
　　永琪可管不着林嬷嬷有些什么心思，他只是一个人坐着。
　　
　　有句话说得好，不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。
　　
　　而永琪在沉默中，心智变的坚定起来。没有爆发，没有灭亡，只是有了新的寄托。
　　
　　良久，他站起身，走入了皇后所在的内室。
　　
　　皇后还在沉睡，脸上带着点灰色，呼吸也比平时急促，额头还不时的有冷汗渗出。
　　
　　就算是国母又怎么样，归根究底，也只是一个平凡人。
　　
　　生老病死，和其他人没有什么不同。
　　
　　永琪摇摇头，想哪里去了？难道真要成神了？居然有了这种悲悯的想法。一瞬间想到了紫玉。
　　
　　他定下神，坐在榻边握住皇后的一只手。
　　
　　说是握住皇后的手，其实不然，他的手还太小，只能抓住两根手指。
　　
　　紧紧的抓着，再一次无比痛恨着自己的小身体。
　　
　　皇额娘，你要好好的，等着我长大。
　　
　　永琪专注的看着皇后，唤宫女打水来，绞了帕子，他细心的给皇后擦拭着额头的点点汗珠，然后继续静静的看着。
　　
　　渐渐的，他发现有不对劲的地方。
　　
　　皇后眉头一直紧皱，冷汗冒个不停，而且越来越厉害，竟然是被梦魇了。
　　
　　看来，太医说的没错，她真的有很深很深的郁结，但是，具体是什么问题呢？
　　
　　永琪没来得及想那么多，那边皇后发出了喃喃的呓语，“永琮……永琮……”她突然间神色惊恐，头开始摆动，“不要……别……永琮……”
　　
　　“皇额娘？皇额娘……”永琪唤着她，但是唤不行，皇后整个人完全沉浸在噩梦里，只是惊慌着，偶尔唤着永琮的名字。
　　
　　永琮……永琮……皇后为什么一直唤着永琮？还是如此的表情。
　　
　　难道？
　　
　　永琪俯下头，贴着皇后的耳朵，轻轻的道：“皇额娘，我会保护永琮，永琮没事，永琮没事……”
　　
　　皇后渐渐安定了一些，永琪刚松了一口气，不知道怎的，她突然像受到了什么刺激，又开始激动起来，“永琮……不……永琮……”
　　
　　看着她那痛苦的模样，永琪的心一阵刺痛，他紧紧抓着皇后的手，坚定的在她耳边说：“皇额娘，永琮没事！永琮没事！你看到的都不是真的！就算永琮有危险，永琪也会拼了性命保护他！永琮不会有事的！”
　　
　　“永琮……永琪……”
　　
　　“是，永琮不会有事，永琪会保护他！”
　　
　　…………
　　
　　他就这么反复的说着，童稚的嗓音里却有着不可错认的说服力。皇后终于平静下来，呼吸也渐渐的缓慢而均匀。
　　
　　永琪这才松了一口气，轻轻的给皇后擦了擦脸，又凝视了一会，吩咐宫女好生照看，才起身出去。
　　
　　吁了一口气，感觉灵台清明，可是，似乎又好像不是，还夹杂着茫然。
　　
　　如果皇后真的心有郁结，永琮……这应该就是根源。
　　
　　可是，为什么呢？
　　
　　永琮长到现在，一直无灾无病，皇后到底在怕什么？为什么会这么杞人忧天？
　　
　　无意间一侧首，永琪看见了旁边镜子里的人脸。
　　
　　那明显是一张孩童的脸，有着稚气的五官，可是却轻蹙着眉，神情凝重而忧心，很矛盾。
　　
　　永琪抚上自己的脸，镜中的人照做，他一笑，便看见那春花绽放的笑容，中间夹杂着一缕轻愁。
　　
　　年纪虽小，已能隐隐约约的看出以后的风华。
　　
　　那脸上，此刻还有些茫然……
　　
　　永琪猛的打了一个寒颤。
　　
　　这……这是我吗？怎么这么看起来倒像个闺中怨妇？妈妈呀，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　唇红齿白，又想到皇后曾经对他的形容，这一刻，他简直郁闷到无以复加。
　　
　　郁闷归郁闷，心情倒是不知不觉就轻松了很多。眼下，事情并不糟糕，关键，还是得先解决皇后的心事。
　　
　　来到隔间，永琮正在熟睡，旁边的宫女嬷嬷见到他刚要行礼，被他制止住了。
　　
　　其实小孩子的睡眠很沉，没有那么容易醒，但是，永琪就是不由自主的把动作放的很轻。
　　
　　这是皇后的命根子。
　　
　　而皇后的不安，也是起源于他。
　　
　　永琮的嘴巴时不时的“吧唧”一下，有透明的液体流下来，脸白白嫩嫩，睡的红扑扑的，永琪看着看着，越看越喜欢，很想咬上一口。
　　
　　他这么想着，便也准备这么做，慢慢低下头去，在那脸上轻轻的亲了一口。
　　
　　嗯……好软。
　　
　　忍不住，又亲了一口。
　　
　　等他抬起头来时，竟然对上了一双晶亮的黑眸，吓了他一大跳。
　　
　　永琮不知道什么时候醒了，此时正睁着圆溜溜的双眼盯着他猛瞧，被这么纯真的目光看着，永琪很可笑的产生了一种心虚的感觉。
　　
　　转而又觉得不对，为什么要心虚？弟弟这么可爱，哥哥看着喜欢亲上两口又什么关系？
　　
　　不过，好像是趁他睡着了之后偷亲吧……
　　
　　这边永琪还在那纠结，那边永琮不干了，见没人理他，猛的放声大哭起来。
　　
　　他这一哭，永琪愣了，整个屋子的人都乱了。
　　
　　嬷嬷宫女全都行动起来，摸屁股，唤尿布，喂糊糊……
　　
　　永琪看得满脸黑线，不由的又想到以前的自己……
　　
　　她们的动作很快，永琮很快就被服侍的妥妥帖帖，吃饱喝足了由嬷嬷抱在手上，睁着眼睛四处张望。
　　
　　然后，他发现了目标，对着永琪挥着双手，流着口水直乐，“啊啊啊”的叫。
　　
　　“呵呵，七阿哥很喜欢五阿哥呢？”嬷嬷笑着说。
　　
　　永琪走上去戳戳他的脸，永琮笑的更欢了，永琪又亲他一下，心想，这回是光明正大的亲了吧？
　　
　　冷不丁永琮往前一扑，把口水全往他脸上蹭，蹭了一整脸。
　　
　　永琪欲哭无泪……
　　
　　看着永琮，烦闷的心情竟然不知不觉的一扫而空。
　　




永琪的表现

　　永琮毕竟这么小，闹了一会儿便香甜的睡了。
　　
　　嬷嬷轻手轻脚的把他放在柔软的被褥里，永琪站在旁边，看着那嫩嫩的睡颜，嘴角带着笑。
　　
　　过了一下，他又凑上去亲了那脸蛋一下，才准备离开。
　　
　　“好好照看，不能出任何差错。”他轻声吩咐。
　　
　　“奴婢遵命。”幸好，这些“奴婢”们还记得应该吧声音放的很低，不然，只怕又要忍受永琮的魔音穿耳了。
　　
　　其实，永琪也知道，就算他不吩咐，这些人也都会把永琮照看好。毕竟，一个不留神陪上的可就是身家性命。
　　
　　但是，他不由自主的就做了这么一个多余的吩咐。
　　
　　好像是想确定些什么。
　　
　　皇后的呓语，使得他的心里也有着隐隐约约的不安。
　　
　　身体四肢很沉重，无力的感觉。永琮虽然小，但是永琪也不大，他已经感觉很疲惫了。
　　
　　一开始那么拼命奔跑，来到坤宁宫还没来得及休息，又要传唤太医询问皇后的病情，接着皇后又被梦魇，折腾好久之后还在永琮这里闹腾……
　　
　　况且，在宫里所说的每一句话都得经过深思熟虑，非常劳心劳力。
　　
　　很累。
　　
　　暂时没事了，被压抑住的疲惫涌了上来，都有点摇摇欲坠。
　　
　　毕竟还是个孩子的身体，就算他心智再坚定，也抵抗不住这个客观的原因。
　　
　　强撑着来到皇后床前看了看，皇后睡的很熟，神情还算安稳，看来暂时不会再被梦魇住了。
　　
　　永琪放下心来，爬上一旁的软榻，很快睡了过去。
　　
　　睡梦中，身体感觉好像火烧似的，全身发热，到最后，竟然烫的惊人，皮肤都有了灼痛感。
　　
　　是发烧了吗？
　　
　　永琪想醒，却醒不过来，只能被动的承受。
　　
　　模糊间，他发现这种感觉好像很熟悉，但是大脑却无力思考这么多，很快又被那种灼痛把所有的神志都拉了过去。
　　
　　温度上升，全身上下，甚至包括五脏六腑都感觉在受着煎熬。
　　
　　为什么不能晕过去？也对，你见过有人在梦里还能晕的吗？
　　
　　非常难得的，他发现自己竟然还能有这种天马行空的念头，还想着，这到底是个什么梦？为什么没有任何故事情节，也没有任何人，有的只有自己身体上的感觉。
　　
　　这算噩梦吧？怎么没有妖魔鬼怪之类的……
　　
　　还有，这感觉真的好熟悉……
　　
　　脑袋里面乱七八糟的想着，他没有发现，身体的灼热已经慢慢消失。不然，能有空让他想这么多吗？
　　
　　直到感觉到有清凉的东西入体，他才反应过来。
　　
　　很舒适，没有一处不通畅，就连刚才的那种强烈的疲惫感也消失了，浑身轻的好像能够飘起来。
　　
　　想起来了，这种感觉，和他刚出生时那所谓的身体改造很相似。
　　
　　“紫玉？”他尝试着在脑海里面呼唤。
　　
　　没有得到任何回应。他不死心的再呼唤了几次，仍然没有人回答。
　　
　　很失望，要不是身体上的这种感觉，他真要怀疑，紫玉真的存在过吗？
　　
　　紫玉，已经消失很久了呢……他突然升起一种恐慌的念头，紫玉，会不会已经永远的消失了？那，那自己岂不是就是罪魁祸首？
　　
　　紫玉，那飘然若仙的紫玉。
　　
　　应该不会的，他可能是有什么事要办，毕竟，对于他，永琪并不了解。虽然他曾经荒谬的说自己是永琪的一根头发。
　　
　　永琪只能这么安慰着自己，也许再过不久，紫玉就会回来了。
　　
　　这一刻，很想念紫玉。
　　
　　在这宫里，在这吃人不吐骨头的地方，他需要着这么一个安慰。
　　
　　永琪一直沉浸在自己的世界里胡思乱想，但是，在旁边的宫女们看来，他只是很平静的睡着了，而且睡的很香。
　　
　　突然外间传来脚步声，然后是宫人们问安的声音，“皇上吉祥！”
　　
　　一听到这声音，永琪很快就醒了。他眨眨眼睛，发现全身说不来的舒适，神智也迅速的清醒过来。
　　
　　“皇后怎么样了？睡了？”这是乾隆的声音。
　　
　　“启禀皇上，皇后娘娘刚才服了药，后来又被梦魇住了，才睡下不久。请皇上恕罪，奴婢这就去叫醒娘娘前来接驾。”
　　
　　永琪在榻上满意的笑了。
　　
　　陈嬷嬷倒是不错，这样一说，皇上肯定不会再去顾及皇后无礼的方面，反而还可以利用这个机会顺口把皇后现在病况的严重提了出来，听上去又不会显得刻意为之。
　　
　　果然，乾隆的声音增添了一份隐隐约约的担忧，“皇后的病没有起色吗？去！给朕把太医传来！”
　　
　　太医很快赶了过来，“微臣参见皇上！”
　　
　　是张太医的声音。永琪暗自好笑，这个有点胆小的张太医，只怕又要受到惊吓了。
　　
　　不过，这人的医术应该很好，不然，也轮不到他来为皇后诊治。
　　
　　永琪慢慢的从榻上爬下来，也不整理起了褶皱的衣物，就这么往外走。
　　
　　“你给朕说说，皇后的病情究竟如何?”乾隆正向太医询问着，突然，一个小小的身影扑了上来，“皇阿玛！”
　　
　　他的第一反应就是大怒，谁敢这么无礼？
　　
　　“皇阿玛……皇阿玛……”乾隆正准备唤人把这个不知天高地厚的东西拖下去，胸前就传来这带着哽咽的声音，里面的依恋让他心中一动。
　　
　　“永琪？”
　　
　　永琪抬着头，红着眼圈看着乾隆，“皇阿玛，永琪好久没看见您了……”
　　
　　那黝黑的大眼睛，此刻正眼泪汪汪的，灿若星辰，乾隆的心不自觉的就软了下来，声音也变的柔和，“这不是看见了吗？”
　　
　　从来没有哪个儿子敢这么大胆，直接就往他身上扑。永琪的行为本应该遭到呵斥，可他不忍心。
　　
　　“皇阿玛，皇额娘会好起来的对不对？听太医说，额娘以前也是生的这个病……永琪好担心。”
　　
　　这个小人儿，身上的衣服皱巴巴的，和印象中相比，下巴尖了不少，此刻忧心忡忡的模样，看起来分外可怜。
　　
　　乾隆听他说起愉妃，不由得想到那个女子的温柔，知情识趣，年纪轻轻的就这么香消玉殒，再看看眼前这个，正是她留下的儿子，而且是自己一直很喜欢的一个儿子，现在这个模样站在面前，更多了几分怜爱。
　　
　　而且，自愉妃去世后，他的确没留心关注过永琪，心里难得的泛起一丝愧疚感。
　　
　　他摸摸永琪的小脑袋，“永琪放心，皇阿玛不会让你皇额娘有事的。”然后声音一变，威势十足，“张太医，你听见没有？”
　　
　　张太医大汗淋漓的匐跪在地上，“是，微臣竭尽全力！竭尽全力！万死不辞！”
　　
　　“嗯。”乾隆微颔首。
　　
　　“皇阿玛，永琪相信您！这个世界上没有您办不了了事！”永琪斩钉截铁的说着，满眼都是崇拜。
　　
　　乾隆大笑，“好！永琪说的好！你放心，朕绝对不许皇后有事！”
　　
　　永琪在暗地里撇撇嘴，果然，做皇帝的都有这个毛病，就是自大！
　　
　　张太医暗暗叫苦，皇后要是不快点好起来，别说自己的小命了，只怕还会牵连到家人。
　　
　　可是，皇后的病情主要还是打开心结啊！他一个小小的太医，哪有这个能耐？
　　
　　张太医只觉得前景一片黯淡。
　　
　　“张太医，你只管好你的药就成了。”永琪的话给他带来一丝曙光。
　　
　　也许，事情没有这么糟糕。
　　
　　这时，永琪又对乾隆认真的道：“皇阿玛，永琪也会好好照顾皇额娘的！皇额娘一天不好起来，我就一天不离开坤宁宫！请皇阿玛恩准！”
　　
　　这时，他一改刚才楚楚可怜的形象，神情里有着不可错认的坚定。
　　
　　“好！朕准了！”乾隆倍感欣慰，“以后你就留在坤宁宫吧！把你皇额娘照顾好了！”
　　
　　“嗯。”永琪用力点头。
　　
　　他心里清楚，扮可怜来博取同情，只能得到一时的愧疚怜爱，而强者，才能真正得到乾隆的肯定。
　　
　　而且，也只有如此他才能光明正大的一直停留在坤宁宫。
　　
　　还有那张太医，如今是怎么也脱不开关系了，只能竭尽全力。
　　
　　皇阿玛，才5岁的我，如此的表现，您满意吗？
　　
 
作者有话要说：唉，我就是个劳累命……
本来想休息休息的，又爬上来更新了~~~~
童鞋们，留言嗷~~~~~~~~




痊愈

　　永琪所做的一切，都是为了对皇后的病情以防万一，以免被人利用这次绝好的机会。
　　
　　皇后的病起源于风寒，这个应该没有疑点，但是，如果不多加防范，有心人就会想办法让她一病不起。像是对愉妃……
　　
　　永琪晃晃脑袋，怎么又想到那方面去了？
　　
　　这个问题只是猜测而已，他并不敢肯定。但是，只要有这个可能，他都不能允许再次发生在皇后身上。
　　
　　现在，药物方面应该不可能有问题了，只要皇后把自己的问题解决好，很快就会痊愈。
　　
　　“皇额娘，好些了吗？”永琪轻轻的问着躺在榻上的皇后。
　　
　　“皇额娘没事，永琪真是个好孩子。”皇后苍白的脸上带着一抹笑意，又想到什么似的，“永琮怎么样？昨儿晚上睡的好吗？今天吃了多少？玩的时间长不长？”
　　
　　永琪抓着她的手，甜甜的笑，“永琮很好，也很乖。听嬷嬷说，昨儿晚上一点也不吵，吃的也是一天比一天多了，粉嫩嫩的很可爱，最喜欢笑了，刚刚还涂了我一脸的口水呢！”
　　
　　“那就好……那就好……”皇后的眼睛都亮了起来，满脸都是疼爱与欣慰的表情。
　　
　　“是啊，皇额娘您就安心养病吧，快些好起来，就可以天天抱着永琮了。”永琪趴下去，把脸贴在皇后的手上。
　　
　　这是皇后和永琪之间每天都要进行的对话，就像例行问话一样。
　　
　　因为一直病着，永琮又那么小，不能接触病人，皇后已经有将近一个月没有见过永琮了。
　　
　　她的心病本来就来源于永琮，现在这样，自然无比想念和着急。可是，越是这样，对她的病情就越没有好处。于是，永琪每天都耐心的把永琮的情况的细细的跟皇后说，这样看来，效果还不错，虽然缓慢，但是皇后的身体的确是一天天的在好转。
　　
　　皇后的心里一直在害怕着，自从上次令嫔来过之后，这种害怕更是如影随形。
　　
　　令嫔并不可怕，可怕的是皇宫。
　　
　　当初，她所生的一子一女都夭折了。如果说长女是意外，那么，9岁才病死的儿子，死因却让她不得不怀疑。
　　
　　好不容易有了永琮，被欣喜冲昏了头，直到令嫔把心机使到她的身上，她才猛然惊觉，这是在皇宫里，而她的孩子已经成了最危险的存在。
　　
　　小小的永琮，不知道要妨碍后宫朝堂中多少人的利益。
　　
　　这种隐忧一直埋藏在心底，结果，一次小小的风寒，就被诱发出来，并且一发不可收拾，导致沉疴难起。
　　
　　甚至深陷梦魇，难以自拔。
　　
　　这些天，永琪把所有知道的事情在心里好好的理了又理，差不多分析出了皇后郁结的源头。
　　
　　其实这是多年来的心病，而现在，全都体现在了永琮这边。
　　
　　永琮是皇后心病的源头，同时，也是揭开郁结的关键。
　　
　　永琪斟酌了一下，把脸从皇后手心抬起来，“皇额娘，您告诉我，是不是很担心弟弟？”
　　
　　皇后的手抖了抖。
　　
　　永琪没等她回答，自顾自的说下去，“您不需要担心，永琪发誓，会用性命的护着弟弟！”
　　
　　“傻孩子。”皇后的眼眶湿润了。
　　
　　“皇额娘，我说的是真的，您要相信我！”永琪无比认真的说。
　　
　　皇后哏咽着点头，“好，额娘相信你的这份心。不过永琪还小，能保护好自己，额娘就放心了。”
　　
　　“皇额娘……”
　　
　　永琪有点挫败，无论他如何坚定如何拍胸脯，皇后都不会相信他，这从她的眼神里，就可以看出来。
　　
　　谁让他还这么小呢？
　　
　　在皇后心中，别说保护永琮，自己哪天被人害死了都不知道。
　　
　　可是，必须得想法让皇后安下心来。不然，就算她现在有着缓慢的好转，情况也不容乐观。
　　
　　谁知道会不会有下一次？
　　
　　永琪转念一想，恢复成软软的童音，带着恰到好处的疑惑，“皇额娘，您觉得永琪是小孩，保护不了弟弟。可是，皇额娘您是大人啊，难道您也保护不了弟弟？”
　　
　　皇后一震。
　　
　　“皇额娘您是皇后啊，这宫里头的其他娘娘都得向您行礼，有您在，弟弟不是最安全了吗？”永琪眨巴眨巴眼睛，显得纯真又无辜。
　　
　　这时，从隔壁的屋子里传出永琮“咯咯咯”的笑声，还有模糊的“依依呀呀”声，皇后倾听着，神情变得柔和无比。
　　
　　“弟弟好可爱，永琪最喜欢最喜欢。皇额娘，永琪现在还小，那您就先保护他。等永琪长大了，再由我来保护！”
　　
　　“所以，皇额娘，您一定要快点好起来！不然，永琪还没长大，谁来保护弟弟？”
　　
　　…………
　　
　　明明是童稚的声音，却带奇异的蛊惑，以及不可错认的说服力，每一字，每一句，都重重的敲在皇后的心上。
　　
　　一瞬间，皇后竟然产生了一种错觉，眼前的人不是一个5岁的幼童，而是一个成熟稳重的青年。
　　
　　“皇额娘，怎么不说话？永琪说的不对吗？”面前是一张熟悉的孩童的面庞，嘴巴微微撅起，带着一点委屈。
　　
　　“永琪……”皇后一定神，“不，永琪说的很对。皇额娘要尽快的好起来才行。”
　　
　　永琪的脸上顿时笑开了花，“嗯，皇额娘很快就会好起来的！到时候，就可以和永琪一起陪着弟弟玩。皇额娘，那我先去看看弟弟，陪他玩去了！”
　　
　　小小的身影很快就消失在视线中。
　　
　　皇后一直看着门口出神，不知道在想些什么。
　　
　　在她的心底，现在已经激起了惊涛骇浪，沉沉浮浮起伏不定。短暂的出神之后，她承认，她错了。
　　
　　因为以前的伤痛太惨烈，而且，生活在皇宫中，根本就没人可以贴心的说话，还要强颜欢笑，不能损失国母的尊严，只能把这些负面情绪压在心底。
　　
　　这样，那种失去的痛苦，反而深深的刻在她的心头，无法摆脱。
　　
　　永琪的话，让她突然发现，自己错的有多离谱。
　　
　　一味的恐慌，一味的害怕，能有什么作用？这样就可以保护永琮了吗？
　　
　　她必须坚强，不能被小小的病痛摧残了神智。
　　
　　永琮，永琮，额娘会好好保护你，绝不会让你像哥哥姐姐那样离我而去！
　　
　　她，毕竟是大清朝的国母。
　　
　　皇后的神情坚定威严，虽然带着病容，但是凤目一扫，竟让人有不敢直视的感觉。
　　
　　隔壁的屋子里，此时充满着永琮的笑声和呀呀声，那声音一直传到了皇后的心底，让她的神色瞬间又柔软下来。
　　
　　这边，永琪逗着永琮，承受着他的口水洗面，嘴角牵着一抹若有所思的微笑。
　　
　　不久，皇后病情痊愈，乾隆龙心大悦，一段时间内，坤宁宫的赏赐源源不断。
　　
　　一个月后，乾隆下旨，皇五子永琪，在皇后病中克尽孝心，母子情深，怜其生母去世，以后交由皇后亲自抚养。
　　
　　旨意一出，引起轩然□。毕竟，皇长子的额娘也已去世多年，却没有得到如此殊荣，一时之间，很多人是又妒又恨。
　　
　　也有人想到了更深一层，永琪交给皇后抚养，从某种方面来说，不也成了嫡子？两个不是一母同胞的嫡子以后会如何？
　　
　　因此，幸灾乐祸的人也不少。
　　
　　坤宁宫内，永琪和永琮两人玩的正欢，皇后面带笑意的在一旁看着，外面的人纵有千万般想法，也影响不到他们。
　　
 
作者有话要说：说明一下，个人认为皇后在不在，并不影响后面的还珠。
唉，童鞋们，乃们到时候准备踩雷吧……
PS：其实皇后应该还有一个三女儿，但是我的历史实在太垃圾，人物越扯的多，就越考验历史，不过，也不能肯定后面就不出来。汗，因为我写文，包括另一篇文在内，绝对不会多出一个字的存稿……咳咳，坏习惯！两篇文同时日更，米得存稿，可想而知偶滴压力。
其实，我认为过于去纠结历史或者人物，还不如把情节设定好，毕竟这只是小说。亲们认为呢？
因为时间有限，留言不一一回复，但是我都看了，大家谅解吧~！有错误的话，欢迎提出来~！




上学了

　　后宫是最不消停的地方，但是，不管发生多少事情，时间的脚步都不会停住。转眼，又是一年春来到。
　　
　　无论背后隐藏着多少风雨，至少，目前表面上是平静的。像是御花园，现在繁花似锦，一片生机勃勃。
　　
　　这年春天，永琪步入了人生的第6个年头，也是在这一年，他进入到了上书房学习。
　　
　　这对永琪来说，是灾难的开始。
　　
　　在他看来，清朝对皇子的教育方法实在是不敢恭维，咬文嚼字又酸又腐，还要学习什么满文蒙古文的，虽然下午有骑射，可是，你说一个6岁的小孩能做什么？相反一天到晚安排的满满当当的，连足够的睡眠时间都没有。
　　
　　其实，作为一个根本不了解历史的现代青年，他一开始完全不知道皇子们是这么读书的，在得知第二天可以去上书房学习，还着实有那么一点好奇和兴奋。
　　
　　可惜，现实是残忍的，一天下来，就让他叫苦不迭。
　　
　　当阿哥是威风，但是，当阿哥更苦啊！
　　
　　想到去上书房的前一天晚上，还好久都没睡着，好不容易迷迷糊糊的眯了一下，贴身小太监小春子（咳，韦小宝别拍我）就开始在耳边叫魂。
　　
　　没错，就是叫魂！虽然他的声音很轻，很小心翼翼，还有点胆怯的颤抖……
　　
　　但是，你能想象，深更半夜的，又刚好才睡着，突然被人打扰是什么滋味吗？
　　
　　“别叫了！”永琪不耐的吼了一声。
　　
　　耳边的声音消失了，但是，“噗通”一声，床前却有人跪下了。
　　
　　永琪扯了被子一把蒙住头，却再没有了睡意，心里就像被猫抓着似的，眼皮撑不开，脑子里却越来越清醒。过了一小会，只得一把掀开被子坐了起来。
　　
　　小春子一动不动的跪在床前，苍白的脸，单薄的身子，小摸样怎么看怎么可怜。
　　
　　“起来吧，伺候爷梳洗。”永琪既无奈又挫败。
　　
　　这么一个小孩跪在床前，再大的起床气也发不出来了，小小年纪被割了那玩意儿做太监已经够可怜的了，让人怎么忍心再这么糟蹋他。
　　
　　“喳。”小春子麻利的从地上爬起来，尽心尽力的开始张罗。
　　
　　一边梳洗一边打着呵欠，永琪只觉得眼皮打架，怎么也清醒不过来。当然了，这个年纪正是嗜睡的时候，才睡了不到一个小时怎么够？整个人差不多都摇摇晃晃的。
　　
　　因为睡眠不足，他一直沉着脸。小春子以为他还在生气，小心翼翼的道，“爷，奴才不是故意要吵您睡觉的，但是，如果不按时赶到上书房……”
　　
　　“行了！”永琪挥手制止了他。昏昏沉沉的还有人不停的说话，这样感觉更昏，头都痛了。
　　
　　小春子脸色惶恐，眼看又要跪地上去了，永琪只能暗暗叹气，放缓了语气，“不是你的错，第一天去上书房当然不能迟到，我还得赏你呢。”
　　
　　小春子马上眉开眼笑，“奴才不敢，伺候爷是奴才的本分！”
　　
　　还真是个小孩子呢！喜怒哀乐全都在脸上显的清清楚楚，这在宫里头很少见。永琪感慨的想，不知道几年以后，眼前的这张脸上还会不会有这么生动的表情？
　　
　　“小春子，你多大了。”
　　
　　“回爷的话，过了这个春天奴才就满9岁了。”
　　
　　“嗯，你进宫多久了？”
　　
　　“奴才进宫快一年了。”
　　
　　一年？难怪还能保持这份纯真。永琪站起身来，“差不多了，走吧。”
　　
　　小春子动作迅速的拿了几块点心，“爷，早膳的时间还早，这个在路上先垫垫肚子。”
　　
　　“嗯，你倒是细心。”永琪笑了一下，往外走去。
　　
　　一走到外面，他就开始在心底诅咒。
　　
　　这，这也太早了，看天上还满天繁星呢，简直就是摧残幼苗。他实在怀疑，这么早就开始学习，有用吗？
　　
　　不过，这个时候，外面的空气非常清爽。被风一吹，再深吸一口气，人清醒了不少。夜色下，一座座殿阁耸立，比白天多出了一份神秘之感，稀稀疏疏的宫灯，使得皇宫的景象若隐若现，倒也有一番美感。
　　
　　小春子点着一盏宫灯在前面引路，永琪就这么一路欣赏一边想些事情。
　　
　　从今天起，去了上书房就意味着以后天天都要跟那些哥哥们打交道了。皇长子已年过二十，今天应该见不着，皇二子……为皇额娘所生，已经夭折，那么，就只剩下所谓的三哥和四哥了。
　　
　　这三哥永璋的额娘是纯贵妃，四哥永A的额娘是嘉妃，两人年纪都不大，唉，以后要跟小孩混成堆了。不过，宫里的阿哥应该都比较早熟吧？
　　
　　他苦笑了一下，说别人小孩，还不是要叫人家哥哥？自己更小孩！
　　
　　到了上书房才发现，自己是最晚到的一个，两位兄长都已经坐在里面了。永琪忙行了个礼，“永琪见过三哥，四哥。”
　　
　　“五弟来了，以后就不会这么闷了！”一个声音兴高采烈的响起，还不到八岁的永A连忙跑上前来，抓住永琪的手，“五弟，快来，坐我旁边吧！”
　　
　　“四弟！”有人旁轻喝了一声，“在上书房大吵大闹的，成何体统？”
　　
　　永琪一看，这不是三阿哥永璋吗？只见他板着个脸，一本正经的教训着永A，“上书房是什么地方，怎么能如此喧哗？”
　　
　　永A一顿，松开了抓着永琪的手，低着头撅着嘴，“三哥……”
　　
　　永琪按下心底的惊诧，和永A一样，做出一副惊慌的样子低着头，像个被大人抓住了错处的小孩。
　　
　　这皇宫里的孩子果然不同于一般人，永璋还不到十二岁，却是如此的行事风格，哪里看的出其实还是个孩子？
　　
　　不知道这样子是怎么被教导出来的，如此的少年老成。
　　
　　见他们两个知错的样子，永璋似乎很满意，“四弟，这里是读书的地方，五弟今天才来，不知道规矩，你这做哥哥的不做个好样子，还拉着他喧哗？以后不能再这样了。”
　　
　　“三哥，我知道了。”永A可怜兮兮的看着他。
　　
　　“嗯。”永璋点了点头，这才对着永琪道：“五弟，这个时候师傅不会来，主要是自己温习昨天的功课。你今天才来，就先把这个看看吧！”说完翻出一本书给他。
　　
　　永琪接过一看，差点晕倒，书皮上赫然三个大字：三字经。
　　
　　天，清朝不是满人的天下吗？原来也流行学习四书五经？一瞬间，永琪觉得前途陷入一片灰暗之中。
　　
　　不懂历史的他，自然完全不知道这个。
　　
　　“三哥，我以后就是学这个吗？”他艰难的发问，心中还抱着一丝希望。
　　
　　永璋奇怪的看他一眼，“这是自然，四书五经之类的儒家经典都得背上几百遍，五弟可要用点心看。”
　　
　　听到这话，永琪眼前最后的颜色都消失了，由灰暗变成了一片漆黑。
　　
　　上书房陷入安静之中，永璋和永A开始温习昨天的功课，而永琪则坐在桌旁看着面前的《三字经》发呆。
　　
　　刚才，他被吓到之后愣愣的问了一句，“还有吗？”
　　
　　永璋的回答就像噩梦一般，“慢慢来，等以后还有《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》，这些都要背下来的。”
　　
　　这句话现在一遍一遍的在他脑中回响，砸的他一直都回不过神。
　　
　　没想到，皇子的教育竟然是这样的，作为一个现代人来讲，实在是太为难他了。
　　
　　不，何止为难，应该说是恐怖！
　　
　　瞪着眼前的繁体字，认倒是都认识，但是如果让他写，那就是笑话了。眼睛瞟到一旁的笔墨纸砚，这些精美的古董，现在看着是那么刺眼。
　　
　　永琪欲哭无泪，觉得自己陷入了人生中最深的低谷。
　　




检查

　　以后的日子，简直就是水深火热之中。天天背书背到口干舌燥，永琪可以发誓，他上辈子的背的书加起来也没有在这里几天的多。
　　
　　每天早上5点就要赶到上书房，而且还是饿着肚子的，然后一整天基本上都是在傻背书，直把人搞的昏昏沉沉，云里雾里。
　　
　　还好，小春子总是机灵的准备好点心，以便凌晨给他填填肚子，不然，真要饿着肚子背书，还不知道该怎么熬下去。
　　
　　上辈子，永琪就不是一个喜欢念书的主，现在天天背着这拗口的古文，直让他叫苦不迭，对着师傅那摇头晃脑一本正经的脸，就差点没把书扔到对方脸上去。
　　
　　他终于可以理解，为什么12岁的永璋会这么的少年老成。
　　
　　能不老成吗？说不定，自己到时候比他还老成，毕竟，骨子里可是个大龄青年了。
　　
　　但是，就算他怨念再大，再怎么不情愿，也只能认命。
　　
　　他总不能对着乾隆皇后撒娇说我不读书吧？一旦这么做了，那他在宫里的日子也就难过了，还不知道乾隆会怎么看他。
　　
　　这就是皇家的悲哀，所有人做的每一件事情都只为了一个人的喜好。
　　
　　欲望都被压到心底，一旦爆发起来，才更为强烈。
　　
　　幸好，下午三点之后有骑射学习，不然，真要从早到晚的背书，那还不让人郁闷死去。
　　
　　可惜的是，永琪那小胳膊小腿，拿着手上的小弓小箭，总有种小屁孩玩弹弓的感觉，要多别扭，就多别扭。
　　
　　这日子什么时候能到头呢？永琪从来没有这么强烈的期盼，我要快点长大！
　　
　　以前也想长大，但是念头没有这么强，现在简直都快要成怨念了！
　　
　　紫玉不是说他是那什么什么神君吗？如果是真的就好了，最起码可以帮助他逃脱现在的境地吧？有时候就会苦中作乐的这么想。
　　
　　唉，紫玉。
　　
　　自从上次梦中再次出现那种情况，永琪就时不时的想到他。也不知道他还在不在？如果在的话，又干什么去了呢？
　　
　　还是说他只是个幻想，其实不是实体？
　　
　　什么乱七八糟的，永琪摇头把这些杂念去除掉，继续背书，免得被人看出他走神。不然，那些人嘴里的道理一套一套的来，耳根又不得清净了。
　　
　　身为阿哥，他倒是不会受什么罪，不过，后面那些专门负责挨打的人可又要受皮肉之苦了。
　　
　　在这皇宫里，特权是使不完的。
　　
　　但是，永琪很怀疑，阿哥犯错，受罚的是奴才，这样的惩罚有效果吗？
　　
　　对别人有没有效果他不知道，但是，至少在他身上是有效的。
　　
　　不是他烂好心，只不过看着别人挨打，最后要背书的命运还是逃不过，这样反而不如直接面对，也可以当做做好事。
　　
　　认命的继续背书。
　　
　　“皇上驾到！”就在所有人背书背到昏天暗地的时候，太监尖利的嗓音从外面传来。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　
　　“臣等恭迎皇上！”
　　
　　“奴才叩请皇上金安！皇上吉祥！”
　　
　　一堆人都忙着接驾，乾隆一扬手，“都免礼吧！”然后在恭迎中坐到上位，“杨爱卿，阿哥们学的如何啊？”
　　
　　“回皇上的话，阿哥们都很刻苦。”杨师傅不亢不卑的回答。
　　
　　永琪看见，杨师傅站的很直，神情中也没有卑躬屈漆之色，看起来很有文人的气节。
　　
　　据说，这杨师傅是个大儒，这种人通常都有那么一点个性，而且很固执。
　　
　　乾隆威严的“嗯”了一声，微微颔首，“那朕今天就来检查一下，看你们究竟学的如何？”
　　
　　一听到这话，永A显得有些紧张，永璋倒是神色不变，只不过微微捏紧的拳头泄露了他的心情。
　　
　　只有永琪，完全是无所谓的态度。
　　
　　其实，这不是乾隆的第一次检查了，上次他还有那么一点小紧张，这回则是根本没了感觉。
　　
　　所谓的检查，就是抽一段出来让你背给他听，这对永琪来说，根本就不是什么难事。
　　
　　虽然很讨厌背书，但是那上面的字不用人教，他都认识，这无形中就跨过了最大的障碍，而且，可能是拥有成年人的灵魂的缘故吧，他发现，自己的记忆力好的惊人，很容易就能把师父规定的内容背下来。
　　
　　所以，永琪就更讨厌背书了。明明都已经背下来了，却还是得继续背上上百遍，这是什么破规矩？
　　
　　背这么多遍，没有人背不下来，除非他是个傻子。
　　
　　每天就这么傻乎乎的背着已经倒背如流、没有任何意义的东西，这不是水深火热是什么？
　　
　　“永璋，就由你这做哥哥的先来。”乾隆指出一段，那是永璋昨天才学的新内容。
　　
　　“是，皇阿玛。”永璋吸了口气，顿了一下，开始朗朗背诵起来，除了中间有两个字卡了一下，背的很顺利。
　　
　　乾隆满意的点点头，“嗯，不错。”
　　
　　“谢皇阿玛。”永璋连忙躬身行礼。得到乾隆的夸奖，就算再怎么掩饰，也还是能看出他神色中的欣喜。
　　
　　就算是有多老成，他毕竟只有12岁。
　　
　　“永A，该你了。”乾隆换了目标。
　　
　　“是，皇阿玛。”
　　
　　永A明显很紧张，才背了几句就卡了壳，急得满脸通红，只好偷眼去看乾隆，那扭捏的模样，让人又好气又好笑。
　　
　　乾隆面无表情，看不出什么情绪，永A看着，越看越紧张，额头上都冒出汗来。
　　
　　这时，杨师傅轻咳一声，“四阿哥，别着急，慢慢背，就跟平时一样。”
　　
　　“永A，重新来吧。”乾隆说话了，声音也柔和了一些。看起来，他对这个儒家学者有那么一点尊重。
　　
　　可是，永A愣是憋不出一个字。
　　
　　永琪走过去拉拉永A的手，假装天真的说：“四哥，快背啊，皇阿玛没来之前我还见你背的好好的。”
　　
　　“哦？永A，永琪说的是真的？”乾隆问。
　　
　　“回皇阿玛，是……是真的。”
　　
　　乾隆“嗯”了一声，脸上带上了笑意，“看见皇阿玛这么紧张？书都背不出了？再来！永A，拿出点咱们满人的勇气来！”
　　
　　一听这话，永A立刻挺了挺小胸膛，“是，皇阿玛！”
　　
　　第二次虽然有点小磕巴，但是总算是顺利的背完了，而且，永A刚才的紧张情绪已经不知不觉的消失掉，现在整个人激动的跟什么似的，只是眨巴着眼睛等着乾隆的夸奖。
　　
　　乾隆也毫不吝啬，“好，不错。不过，永A你还得继续努力才行。”
　　
　　“是，皇阿玛！”永A的声音无比清脆。
　　
　　永琪不由自主的露出一抹微笑，永A他，现在还只是个单纯又调皮的孩子。
　　
　　轮到永琪，自然是一切顺利，这些东西他早就倒背如流，随他怎么抽都没问题。
　　
　　乾隆十分满意，“杨爱卿，你看永琪如何？”
　　
　　“回皇上，五阿哥天资聪颖，来日成就必当不凡。”
　　
　　“那依爱卿之见，永琪的进度可否加快？”乾隆问道。
　　
　　杨师傅沉吟了一会，才道：“回皇上，微臣以为，不可操之过急，五阿哥还年幼，基础最为重要。”
　　
　　乾隆调头问永琪，“永琪，要你以后继续努力，不，是更加努力，能做的到吗？”
　　
　　永琪正在暗暗叫苦，此时听乾隆这么一说，急忙道：“皇阿玛，永琪现在已经觉得很吃力了，难道皇阿玛觉得永琪还不够努力吗？”说完，还天真的眨了眨眼睛，透漏出一点疑惑。
　　
　　杨师傅在旁边道：“皇上，五阿哥的确还太小了，此事现在不急。”
　　
　　乾隆看了看永琪的神色，突然展颜笑道：“好吧，此事以后再说。永琪，可别偷懒了！”
　　
　　“皇阿玛，永琪不会偷懒的。”
　　
　　乾隆又询问了杨师傅几句关于几位皇子学习的情况，才摆驾离去。
　　
　　永琪这才松了一口气。
　　
 
作者有话要说：抱歉的说一声，明天可能不能更新……




虚惊一场

　　乾隆走后，一群人继续着无聊而周而复始的背书行为。
　　
　　但是，永琪这下是完全的心不在焉了，他还在想着刚才的事情，不对劲，绝对不对劲。
　　
　　不知道乾隆到底有什么目的，而要故意表现出对他的重视？
　　
　　他绝对不会相信，一个不满6岁的孩童会背简单的几段书，就能让乾隆如此亲睐有加，还特意提出来要师傅加快进度，弄到人人都知道。
　　
　　莫非……
　　
　　心里一凛，永琪摇摇头，阻止自己继续想下去，这时，一个声音从头顶传来，“五阿哥，在摇什么头？”
　　
　　糟了！永琪一惊，心里暗暗叫苦，被最严谨的杨师傅抓包了！
　　
　　他抬起头，无辜的眨巴着眼睛，“刚才背错了，所以摇头。”
　　
　　“是吗？”怎么觉得杨师傅的声音里好像隐藏着一丝笑意？错觉，肯定是错觉。永琪疑惑的看去，眼前的杨师傅表情一本正经，非常严肃，“五阿哥，读书应当不骄不躁，皇上刚才夸赞了你，应当更为努力才是，这么快就三心二意，岂不是让皇上失望？”
　　
　　这口气，摆明了是来教训人的，他刚才怎么会听出他声音里面有笑意呢？
　　
　　果然是心神不宁而产生错觉了。
　　
　　永琪耷拉着脑袋，“师傅说的是。”
　　
　　“五阿哥年纪还小，不懂事也是正常，不过，以后不可再犯了。臣请五阿哥好自为之。”
　　
　　“永琪以后不会了。”永琪接着认错。
　　
　　然后，杨师傅神色一缓，朝他行了一礼，“微臣失礼了。”
　　
　　永琪赶忙道：“无妨无妨，师傅的教诲，永琪铭记于心。”
　　
　　唉，虽说师傅是臣子，但是清朝重孝道，也注重儒家文化，强调尊师重道，被师傅这么一教训，他硬是抬不起头来，也不敢反驳。
　　
　　而且，受杨师傅的礼，永琪只觉得心惊胆战。
　　
　　幸好杨师傅很快就离开了他的身边，不然，感觉就像上辈子读书开小差的时候，班主任在面前走来走去，心里头那个难受心虚啊！
　　
　　不过，永琪有点纳闷，杨师傅虽然平日里不苟言笑，但是也很少教训阿哥，就算有教训，说话也很委婉，通常都是直接打奴才们的手板，只是那张板着的脸挺吓人的。毕竟，他教的是皇子，还是有些分寸的好。
　　
　　但是，为什么刚才他只不过小小的走了下神，就被他训斥了呢？郁闷。
　　
　　他看了看周围。这样也好，本来乾隆夸奖他的时候，永璋的表情有些不对，可能是嫉妒了，现在他被师傅一骂，永璋看过来的眼神里隐隐约约有了幸灾乐祸，让他反而松了一口气。
　　
　　虽然挨了一顿训，不过也算值得，省的老被人盯着。
　　
　　被嫉妒的滋味可不好受。
　　
　　总算到了下午，漫长的背书终于结束，三个阿哥开始训练骑射。
　　
　　永琪现在当然是什么也射不了，但是，这样总比窝在上书房里背书的好，背了一天，一个头都有两个大了，正好现在就当透气。
　　
　　因为他年纪还小，谙达只给了他一把小小的弓，指点了一下姿势，就由他自己摆弄去了，剩下永琪在那直叹气。
　　
　　随手拉了一下，纹丝不动，把吃奶的劲都使出来了，也只能拉开一小半。
　　
　　也对，他这么细的胳膊，就算手上这把弓再小，也不可能拉的开。最后，他只能傻傻的自己一个人拉一下，休息，再拉一下，再休息。
　　
　　基本上，这个骑射训练只有永璋一个人在表演，永A倒是能拉开弓，不过脱靶的几率非常之大，而用起，就是典型的被无视的那个。
　　
　　拉弓需要很大的臂力，永琪拉了十几次，感觉比较欣慰，很明显，比第一天拉的时候好了那么一丁点。
　　
　　自己点点头，不错。眼珠一转，他兴奋的跑到谙达面前邀功似的说道：“你看你看，我是不是比第一天拉开了一点？”
　　
　　“五阿哥……好像是的。”
　　
　　永琪眼睛一亮，“真的吗？”
　　
　　谙达咳了一声，“回五阿哥，是的。不过五阿哥还得继续练习，直到能完全拉开为止。”
　　
　　永琪应了一声，欢天喜地的跑回去，同时全身直掉鸡皮疙瘩。唉，装小孩也是需要技术的，这不，一不小心就把自己给恶心到了。
　　
　　到底什么时候才是个头呢？
　　
　　继续拉呀拉，拉完一个来回，永琪坐到护卫们铺好的毯子上休息，小春子凑上来，“爷，奴才给您捏捏？”
　　
　　永琪摆摆手，“不用了，去给我取点水来吧。”
　　
　　“喳。”小春子行动迅速，立刻从边上取了水上来。这小子，越来越活络了，永琪有时候看着他，觉得就像看一只只小猴似的。
　　
　　喝了两口水，永琪看向场地中心，欣赏着永璋的表演。
　　
　　不错，还是有点本事的，骑在马上的少年看起来英姿煞爽，刚好一箭射出去，正中目标。再低头看看自己的小胳膊，只能暗暗叹气，不知道什么时候才能拉开这把小弓？
　　
　　“五弟。”永A不知道什么时候跑到他身边，“你怎么不练了？”
　　
　　永琪瞥他一眼，“拉累了。休息一会。”
　　
　　永A热心的拉起他的手，“四哥来带你拉吧，说不定很快就能拉开了。”
　　
　　看他那兴奋的样子，永琪无可奈何，兴趣缺缺的任由他折腾，借着他的力，永琪自然能顺利拉开，不过，只要他一放手，又恢复了原样。
　　
　　对于这样的结果，永琪是早有预料。拉弓还能有什么技巧可言？纯粹就是靠的臂力。他现在臂力没练上去，自然无论如何也拉不开，只能慢慢来。
　　
　　但是，永A看起来却很失望，而且沮丧，“为什么不行了，我还以为可以帮到五弟……”
　　
　　永琪暗暗好笑，随口安慰她，“没事，等我长到四哥这么大的时候，就可以拉开了。”
　　
　　“是吗？”永A低下头，小声的嘟囔着，“今天五弟帮我了，我也想帮你……”
　　
　　什么？帮了他？永琪立刻警惕起来，这永A平时看起来不是很无知的吗？怎么会看出来自己今天是有意帮他？
　　
　　今天说的那一句话，完全就是用一种小孩子实事求是的语气说出来的。除非是知道他的底细，不然，就连乾隆那样的人精也不可能看出来才是。
　　
　　毕竟，谁会想到一个不到6岁的孩童会有如此心机？就算说出去也没有人相信。
　　
　　那永A为什么说出这样的话？他是怎么知道的？
　　
　　转眼之间，永琪心里闪过无数个念头，他不动声色的假装无知，“四哥，永琪怎么不知道什么时候帮了你啊？”典型的疑问句，充满着天真。
　　
　　“呵呵。”永A笑了笑，看在永琪眼里有点傻，“五弟确实是帮了我，不过是无意的啦！现在和你说也说不清楚，等你长大一点就知道了。”被转移了话题，永A一扫刚才的沮丧，可能是觉得自己懂的五弟不懂，有了优越感，“今天没有被皇阿玛责骂，还被夸奖了两句，多亏了五弟的一句话。五弟，就算你不是故意的，四哥我也会记住这份情！”说道最后，眉飞色舞，昂首挺胸，一把拍在永琪的肩膀上。
　　
　　永琪差点没笑喷，费了好大的劲才忍住没笑出来，都快憋出内伤了。他竭力控制着表情，装作完全没听懂的样子，把注意力的重点放在皇阿玛夸奖上，炫耀似的说道：“四哥，不止你，我今天也被皇阿玛夸奖了。”
　　
　　唉，搞了半天，这个永A比他想象中的还要单纯无知？有句话怎么说，误打误撞，害得他刚才惊出了一身冷汗。
　　
　　原来，整个就是一傻孩子。
　　




执着？

　　“是呀，五弟也很厉害，呵呵……”永A兴高采烈的说着，突然不知道想到了什么，脸色又黯淡下去，“我以前刚念书的时候，皇阿玛好像从没夸过我……”
　　
　　永琪暗暗摇头，把自己的小手搭上永A放在他肩膀上的手上，“四哥，皇阿玛才夸了你，你怎么又难过起来了？”
　　
　　“对，我不难过，要努力才行！”就这么一句话，永A很快的又振作起来，眼睛一亮，“五弟，我射箭去了！你也赶快拉弓吧！”说完，急吼吼的走了。
　　
　　这性子，真是说风就是风，说雨就是雨的。
　　
　　看着他的背影，永琪微笑起来。身为阿哥，养成他这种性格，倒是很难得了。
　　
　　想到他竟然想用这种方法来帮助自己，他只觉得好笑，但是，同时也有了那么一丝小小的感动。虽然永A用的方式很傻，不过，能感觉的到他的心意是真诚的。
　　
　　他又觉得有点嘲讽，不知道永A能真诚到什么时候？
　　
　　场中央，永璋搭箭、扣弦、开弓、射/出，动作一气呵成，骑在马上身姿笔挺，除了少了点霸气，中靶达不到百分百，还真是有少年英雄的气派，反之，永A在一旁，活脱脱就是个陪衬。
　　
　　他在马上摇摇晃晃的，还非要学永璋一样骑射一起来，因为在马上用不上力，弄的满头大汗都还没射出一箭。相反，边上的护卫一个个如惊弓之鸟，紧盯着那马儿，生怕出了什么差错。他的贴身小太监小元子则发着抖不停的哀求着他快点下来。
　　
　　用不客气的话来说，永A和永璋在一起就像个跳梁小丑。
　　
　　远远的，永琪看到，永璋皱着眉看了看永A，然后板着脸说了句什么，接着，永A就红着脸下了马，周围的人一齐松了口气。
　　
　　应该是劝说了一句吧，永璋在弟弟面前，一直都很有兄长的风范。
　　
　　可是，虽然隔得远，永琪依然看出了永璋的举手投足之间充满了优越感，以及对永A淡淡的不屑。看来，永璋属于那种自我感觉很好的人。
　　
　　在皇家，兄弟情深也都是表面上的，永琪不由冷哼了一声。
　　
　　他懒洋洋的站起来，认命地开始继续拉着自己的小弓，还是管好自己吧，现在自己这样，在永璋眼里，只怕他连不屑都懒得。
　　
　　拉着拉着，一天的学习终于结束。
　　
　　“皇额娘，弟弟今天乖不乖啊？”永琪回到坤宁宫，皇后在永琮那儿，正和嬷嬷说着些什么。
　　
　　“永琪回来了。”
　　
　　永琪走到永琮旁边，“嗯。皇额娘也来陪弟弟玩？”说着，摸摸永琮的小脸，再亲上一口。这已经成为他每天的习惯动作了。
　　
　　“呵呵，皇额娘跟嬷嬷问问永琮今天的情况。”皇后充满笑意的看着永琪的动作。
　　
　　永琪把脸转向嬷嬷，“张嬷嬷，弟弟今天怎么样？”
　　
　　“回皇后娘娘和五阿哥，七阿哥吃得好，睡的好，玩的也开心。”嬷嬷恭敬而轻松的回答。
　　
　　皇后点点头，“那就好。”
　　
　　“七阿哥醒了。”旁边一直守候着的宫女轻声说了一声，嬷嬷连忙上前去把永琮抱起来，接着，曾经出现过无数次的场面在永琪面前再次上演，不过，他现在已经看的麻木了。
　　
　　永琮现在1岁半了，和以前相比调皮了不少，在宫女给他换裤子时，小手抓住了她的一只耳环使劲扯，把那宫女痛的直皱眉，也不敢有什么动作，只能摸着他的小手，柔声道：“七阿哥……七阿哥……请松手……”
　　
　　你说，这么一个小孩抓着了好玩的东西，能听你话么？那当然是不可能的，相反，他越扯越高兴，“咯咯咯”的直乐，永琪看见，那宫女眼泪都快出来了。
　　
　　皇后在一边几乎是纵容的看着这一幕，脸上带着宠溺的神情。而永琪，只觉得永琮越看越可爱。汗，这心思是不是有点邪恶了，看那宫女可怜的。
　　
　　嬷嬷连忙把自己手上的镯子拔下来，拿到永琮面前晃动，“五阿哥，看这里……抓这个来玩……”
　　
　　谁知，永琮只瞟了一眼，便把注意力放回到手上抓着的东西上面，充分表明了他对那只耳坠以及连着耳坠的那只耳朵的极大兴趣。
　　
　　随后，她们又换了几种玩意想吸引永琮的注意力，但是都没有效果，那宫女可怜的耳朵一直备受着摧残。
　　
　　皇后突然感慨的道：“看来，咱们永琮是一个执着的人……”
　　
　　“皇额娘？”永琪疑惑的看着她。
　　
　　“永琪，你看，永琮对于认定了的东西，怎么也不肯放手呢。这么小，就这么执着……”皇后的脸上浮现出一种莫名的神色来，说话的语气，就像叹息似的，“若是……”
　　
　　是吗？永琪倒是觉得皇后想太多了，可能这就是女人特有的心思吧。在他看来，永琮只不过是看那耳坠戴在人的耳朵上，所以觉得有趣而已。如果取下来了，他就没兴趣了。
　　
　　但是，从永琮抓的位置上来看，现在要把它取下来几乎不可能。这时，也有人想到了把那宫女的另一只耳坠取下来放在永琮眼前晃来晃去，结果，还是没用。
　　
　　永琮这孩子，似乎卯足劲跟她们杠上了。
　　
　　“皇额娘，我觉得弟弟只是调皮而已。”永琪说着走了过去。
　　
　　面前乱糟糟的一团。众人十八般武器都用上了，脸上的表情也都五彩缤纷，什么样的都有，罪魁祸首笑的口水乱飞，偏偏没一个人敢对他怎么样。
　　
　　永琪低下头，冲永琮一笑，“七弟，五哥在这里，乖，把手放了吧。”
　　
　　他其实也只是试试而已，毕竟，这个闹剧总得收场。而且，那个宫女也挺可怜的，被这么折腾还得强颜欢笑。这个小坏蛋！
　　
　　本来，他就没抱什么希望，谁还指望他能听话？正在寻思别的办法时，永琮竟然松了手，然后把手伸向他，嘴里吐词不清的说着，“哥……哥……哥哥……”
　　
　　咦？原来他说上一句话就成了？
　　
　　永琪高兴的在永琮脸上狠狠亲了几下，把永琮乐的手舞足蹈，“哥哥，哥哥”的叫个不停。当然，要仔细分辨加上对现场情况的揣摩，才能确定他是在叫“哥哥”。
　　
　　“原来只需五阿哥一来，什么都解决了。呵呵，七阿哥一直都很喜欢五阿哥。”嬷嬷在一旁笑着。
　　
　　那是当然，永琪有点得意，我几乎天天都来陪他玩一会，他不喜欢我喜欢谁去？
　　
　　他轻轻握着永琮的一只手摇啊摇，“永琮，你这么喜欢哥哥吗？哥哥也喜欢你，好喜欢好喜欢你！”
　　
　　永琮努力的伸着另一只手，嬷嬷道：“七阿哥这是想让五阿哥抱呢！”
　　
　　“是吗？”永琪看看自己的小身板，不是吧？太有挑战性了！可以想象，真要抱了怕是只有在地上打滚的份了。
　　
　　“永琮乖，皇额娘抱抱，哥哥可抱不了你。”皇后走过来动作轻柔的抱起了永琮，永琮毫不吝啬的回了一个大大的笑脸。
　　
　　“皇额娘，弟弟真喜欢笑。”
　　
　　皇后亲亲永琮，“是啊，希望咱们的永琮永远都能这么快乐！”
　　
　　话是这么说，不过，皇后心里清楚，在皇家，这个愿望实现的可能性微乎其微，她只能在心里叹息。
　　
　　永琮被抱了一小会就不干了，嘴里说着外星语，不停的挣扎着。
　　
　　“这是怎么了？”皇后问道。
　　
　　“回皇后，七阿哥似乎想下地走走。”
　　
　　皇后笑了起来。“是吗？永琮，是不是怕皇额娘抱累了，所以想下去？永琮真乖。”说着，就小心的把永琮放下来，旁边立刻有宫女跟在一边。
　　
　　永琪在一旁满头黑线，皇额娘，这样你都能想到？这可能吗？汗，原来疼爱孩子的母亲还挺会异想天开的，皇后这话要是让别人听去了，那还不笑掉大牙？
　　
　　不过，也没人敢笑话皇后吧？
　　
　　永琮跌跌撞撞的走过来扯永琪的衣角，永琪一时兴起，跟在他后面假装追他，永琮高兴的在前面东倒西歪的跑。永琪停下，他就不笑了，也停住脚步看着永琪，永琪一动，他又笑着开始跑，乐此不疲。这样玩着，连永琪都开心起来，竟然产生一种错觉，自己似乎成了正真的小孩。
　　
　　整个坤宁宫都回荡着永琮那童真的笑声。
　　
 
作者有话要说：回来更新了~~~~~~~谢谢大家的关心~~~感动ing~




梦

　　时间慢慢过去，一转眼，永琪到上书房念书已有半年了。
　　
　　日子没什么变化，照旧是天天背书，然后走过场似的学骑射。旁边的人似乎也没什么变化，
　　
　　永A依然性格跳脱，大多数的时候还是很冲动，不过背书比以前用心了，没想到，乾隆那么一句小小的鼓励作用倒是不小。
　　
　　他是属于那种藏不住什么心事的人，有时候说话做事什么的都不经过大脑，因此经常被永璋训斥，而永A，每次也都老实听训。看起来，他对这位兄长还是有一点敬畏的。
　　
　　可能就是因为这个原因，永A在永琪面前总喜欢以兄长的自居，经常弄到永琪哭笑不得。如果他干脆像永璋那样，自以为是的训斥他，那也就算了。问题是，永A总以为自己年纪大一些，做兄长的要保护弟弟，照顾弟弟，却不知道，他整个人在永琪眼里，只不过是一个幼稚到极点的小屁孩。
　　
　　有时候，永琪会想，也许，这是永A自己心愿的一种体现吧？他不想要一个总是教训他的兄长，而是需要一个可以照顾他，体谅帮助他的兄长，所以，对着永琪，不由自主的就做成了这样。
　　
　　永A太单纯，迟早有一天，他会学会皇宫里正常的生活态度。
　　
　　永璋这个人，其实也不够聪明。永琪承认，他很努力，做什么事都很认真，对自己的要求也特别严格，如果放到现代，完全就是那种不需要长辈操心的人。但是，他自我优越感太强。
　　
　　本来，有自我优越感也没关系，可他隐藏的不够好，总是有意无意的就透露出来，尤其在永A面前更甚。
　　
　　不知道看在别人眼里是怎么样的，反正是瞒不过永琪的眼睛。
　　
　　毕竟只有12岁，还不够火候。
　　
　　永琪瞟了一眼正在背书的永璋，看他那认真的模样，心里不禁嗤笑一声。再看看永A，傻模傻样的，恨不得把书本瞪出个窟窿来，不由觉得更是好笑。
　　
　　正一个人乐着，突然，感到一抹视线盯在了自己身上，回头一看，是杨师傅！他正面无表情的盯着他，见永琪的头转向他，便不动声色的踱着步子向这个方向走来。
　　
　　永琪心里敲起了警钟，暗叫不妙。
　　
　　不会今天又像上次那样，被训斥一顿吧？
　　
　　看着杨师傅一步一步的向他逼近，永琪耷拉着脑袋，已经做好了听训的准备。
　　
　　脚步停在他的面前，他只觉得心口一跳，想了想，决定做出无辜的样子来装可怜，正准备抬头，谁知，杨师傅越过了他的位置，继续向后走去。
　　
　　怎么回事？
　　
　　永琪懵了，半晌才反应过来，原来是虚惊一场，杨师傅他老人家只是随便走动走动。
　　
　　什么是惊弓之鸟？今天算是见识到了。永琪狠狠的鄙视了自己一下。不就是被训斥了一次吗？又没少块肉，做什么这么大惊小怪的。
　　
　　书是早就背下来了，没事可干，见杨师傅走远，他又低头开始走神。
　　
　　这半年来，乾隆也来过上书房几次，看看阿哥们书念的怎么样，每次不外乎都是抽查背书情况，背的不差的话，就给上一句奖励的话。这时，每个人的表情都不一样。永璋得到夸赞时，神情很沉稳，只有眼底才会稍微泄露出一丝激动，而永A呢，不消说，毫不掩饰自己的高兴。
　　
　　至于永琪，则是心惊肉跳，表面上还得装出很兴奋的样子，装可爱扮纯真，实际上，则生怕乾隆再给他来个什么特别关注。
　　
　　其实，他也想过装作故意背不顺，但是转念一想，这样说不定还会偷鸡不成蚀把米。且不说自己前两回的表现，平日里师傅们对他的情况也是了如指掌。而且，让他每天背书都装作背不出来？那还不郁闷死去！
　　
　　生活在皇宫已经够累了，没必要再让自己一秒钟也得不到喘息。整天结巴也是很累的。
　　
　　而且，故意背不出来，没准会更加引起注意。
　　
　　幸好，乾隆后来并没有再次提出什么要求，每次到来，都像例行公事似的，除了背书的内容有所出入，其他的对话什么的都差不多。
　　
　　有时候，乾隆也会去看骑射训练。这个时候，就完全是永璋一个人表演的天下，永A和永琪这两个小屁孩只能靠边站。但是，最厉害的还是乾隆，有一次他一时兴起，露了两手，把永琪看的眼珠子都快掉下来，真正的百步穿杨啊。
　　
　　不愧是做皇帝的人，举手投足之间的气势，确实让人产生想要膜拜的冲动。
　　
　　当众人高呼“万岁”，乾隆意气风发的时刻，永琪涌起一股强烈的感觉，突然间，明白了为什么有这么多人想要那个位置。
　　
　　那个位置，代表的不止是权力。
　　
　　那是身为阿哥的一种信仰。
　　
　　一瞬间，他出了神。
　　
　　然而，激动只是暂时的，日子还是这么过，阿哥的学习生活依然枯燥到人神共愤的程度。
　　
　　半年来，没有发生任何大事。后宫中，皇后一切安好，太后呢，比皇后更安好。小永琮已经能清楚的叫“哥哥”了，也越来越喜欢永琪，看见他就高兴的不得了，还特喜欢粘着他。
　　
　　这一切，都让永琪的放松下来，虽然，他心里明白，这种平静只是暂时的，不知道什么时候就会被打破。
　　
　　就当忙里偷闲吧。
　　
　　唯一让他挂心的一件事，就是一个梦。
　　
　　曾经有一个晚上，已经消失了的紫玉竟然出现在他的梦中。仿佛第一次所见到的，还是一样的清逸出尘，从雾茫茫的一片中走出，飘然若仙的绝美少年。
　　
　　“大人。”他从远处走来，恭敬的向永琪行跪礼。
　　
　　永琪不敢置信，“紫玉？”突然见到的这一刻，他以为是自己的错觉。
　　
　　“是，紫玉叩见大人。”少年以额头触地。
　　
　　“紫玉，你上哪去了？出什么事了吗？不要紧吧？怎么这么久都不出现，叫你也不应，我还以为你已经……”永琪一迭声的问道，到最后突然就住了嘴，“你……你先起来……”
　　
　　似乎……太激动了些。
　　
　　“大人请放心。”紫玉的神色有着轻微的变化，“紫玉没事。”
　　
　　永琪已经平静下来，“你起来。”
　　
　　“谢大人。”紫玉起身后问道：“大人，这段时间身体有没有出现异常？”
　　
　　“异常？”永琪想了想，“这倒没有……对了，去年有过一次，做梦的时候，先是全身很热，然后又恨舒服，醒来之后感觉神清气爽……这到底是怎么回事？”
　　
　　紫玉微微一笑，正待回答，谁知突然周边的白雾开始慢慢变浓，永琪只能看见紫玉的嘴巴一开一合，却完全听不到他具体说了些什么，眼看着那修长的身影逐渐被白雾笼罩，然后淡化，消失。
　　
　　“紫玉！”他大喊着，“你别走！”
　　
　　妈的！怎么还没说上两句话就这么消失了？他到底在说什么？一个字也没听到。正有满腹疑问等待紫玉来解决呢，就这么不见了？
　　
　　一焦急，更是不顾一切的大喊起来，“紫玉！紫玉！紫玉……”
　　
　　结果紫玉没喊回来，倒是把自己给喊醒了，然后就带着满肚子的郁闷睁着眼睛直到天亮。
　　
　　这究竟是梦非梦？永琪自己也搞不清。几次的离奇经历似乎都是在梦中出现的，真正有实际感觉的，就只有上一次做完梦之后的全身舒适。
　　
　　但是，那也有可能是因为睡觉休息了的原因。
　　
　　这么古怪的事情，难道是自己无意识之间编出来娱乐的？永琪彻底的迷茫了。
　　
　　真的只是个梦吗？
　　




突病

　　那一次的梦一直像块石头似的压在永琪的心头，沉甸甸的。
　　
　　半年来什么事都正常，唯独这件，让他疑惑不解，还有隐隐约约的不安。
　　
　　虽然他一直怀疑这件事不是真实的，可是，直觉告诉他，紫玉的确是一个真实的存在。那么，上次那个梦呢？
　　
　　人都说，日有所思，夜有所梦。
　　
　　莫非，是因为太过思念紫玉的缘故？
　　
　　永琪很快的否认了这一点。对紫玉，他的确是偶尔想到，但是，应该不至于到了夜有所梦的程度。
　　
　　一开始，是因为对陌生环境的不适应，想要有一个人的陪伴，后来，也只是有着隐隐约约的担心而已。如果说是想念紫玉所至，那绝对不可能。
　　
　　这么说的话，那不止是个梦了？
　　
　　就是这个猜测，让永琪不安。
　　
　　如果不是梦，那紫玉找他作什么？难道只是为了叙旧？或者让他相信，就像他每天去慈宁宫报到似的，只是类似“请安”的行为？
　　
　　总觉得紫玉最后说的话很重要，可惜，他一个字也没听清，就算看唇形，也只读出了前面三个字：大人，您……
　　
　　我怎么？永琪不知道。因为那白雾很快的遮住了紫玉的面容。
　　
　　该死的紫玉！为什么要这么客气的叫什么“大人”？不然，也许还能分辨出两个有用的字，进而做一番猜测。
　　
　　永琪烦躁了一阵，想不出个所以然来，便干脆不想了。
　　
　　反正，如果这事是真的，那他就是那个什么所谓的“天玄神君”，应该不会有事；如果不是真的，那更好，这一切就都是庸人自扰了，什么事也没有。
　　
　　这样一想通，日子便好过了许多。
　　
　　后宫里暂时比较安稳，乾隆和皇后的感情一直很稳定，太后在后宫诸事上都由着皇后拿主意，而曾经从皇后宫里出去的令嫔也渐渐沉寂下来。
　　
　　乾隆倒也不是完全忘了她，毕竟在他的眼中，这个女子不仅貌美，还有着一定的特别之处。
　　
　　但是，宫里头嫔妃无数，不说别的，单说皇后，乾隆对她的感情一直不减。而且，还有两位贵妃这样重量级的人物，再加上一些进宫早，出身良好的妃子，乾隆每天晚上翻牌子都翻不过来，对令嫔的宠爱便减淡了。
　　
　　尤其是他上次南巡回来之后，有一段时间有偶尔走神的迹象，应该又是在民间邂逅了什么美女，对宫里头的嫔妃们都提不起兴趣。
　　
　　不过，这种情况很快就消失了。
　　
　　做皇帝的，永远都不可能是长情的人，民间那位女子，能够得到他一段时间的惦记，也算是她的幸运了。
　　
　　当然，这是古代人的想法，永琪肯定是不以为然。
　　
　　其实，也可以说是那女子的不幸。如果不是乾隆南巡回来后不久，皇后病重，只怕也不会那么快的就被抛诸脑后。但是，假如能进宫，这真的就算是幸运了吗？
　　
　　不管怎么样，那个不知名的女子，最终还是在乾隆的脑中化为一缕清风了。
　　
　　令嫔要身份没身份，要地位没地位，如果不是因为皇后生产那天的表现，以她现在被乾隆翻牌子的次数明显减少的情况，只怕在这宫里早就连渣都不剩了。
　　
　　不过，她倒是个很聪明的女人。不管是受宠或是不受宠时，对后宫所有份位比她高的人都恭敬有礼，对等同份位，或者份位比她低的人也亲和有加。
　　
　　当初她没有恃宠而骄，现在找她麻烦的自然也少。
　　
　　再加上，无论怎么说都好，她都算是救了皇后一命。
　　
　　只冲这一点，也够她在宫里头生活的稳稳当当。除非，她犯了什么错。
　　
　　而令嫔这样谨慎的人，会让自己犯错吗？
　　
　　因此，就算失了乾隆的宠爱，她也没有流露一丝怨恨出来。
　　
　　宫里头，同病相怜的人多的是，这样互相窜窜门，每天请请安，见人说人话，见鬼说鬼话，表面上，日子也过的很滋润。
　　
　　乾隆也不是完全忘了她，她毕竟有她自己的特点，每个月都能占到雨露。说她失宠，只不过是相对受宠的时候来说的。
　　
　　实际上，她一直很巧妙的维系在失宠与不失宠这个边缘地带。似乎，她总有办法让乾隆不会彻底忘怀她。
　　
　　永琪见过令嫔很多次，有时候是在慈宁宫，有时候是在坤宁宫。令嫔的请安非常频繁，礼数上从无缺失。这一点，让太后似乎对她改观了不少。
　　
　　每一次看到她，永琪都不得不承认，的确是个美女。就算看上多少遍，也还是个美女。这样的女子，既守礼，又漂亮，除了出身不好，表面上看来，似乎没有任何缺点。
　　
　　当然，只是表面。
　　
　　永琪可以肯定一点，只要她在这宫里，乾隆要把她彻底忘掉，是一件很难的事情。
　　
　　就算暂时忘了，只要想办法在乾隆面前亮一下相，至少又可以获得一夜恩宠。
　　
　　可能是上辈子对女人有恐惧症的缘故，当初坤宁宫里有这么一个大美人，永琪愣是没有发现。
　　
　　若不是她是从皇后宫里出来的，这手段让人佩服，引起了永琪的注意，只怕他这一辈子都不会关注到她。
　　
　　在永琪眼里，这个女人再美，也比不上他的皇额娘。
　　
　　而永琪也可以肯定，没有人能超过皇后在乾隆心中的地位。
　　
　　乾隆很花心，非常花心，似乎不花个够本就对不起他皇帝的称谓似的，但是，这样的人同时也很念旧情。
　　
　　从乾隆平时的行为来看，在他的心底，很是珍惜和皇后之间的结发之情。
　　
　　或许是因为皇后曾经痛失的一子一女，或许是因为现在的永琮，也或许是因为皇后出身的高贵，平日的贤良淑德……
　　
　　总之，永琪敏感的发现，乾隆那花心大萝卜似的眼睛里，在和皇后一起时，偶尔会流淌出一丝温情眷念。
　　
　　这在平时，是绝对没有的。
　　
　　所以，无论后宫里的女人们怎么闹，皇后的地位固若金汤。上有太后和皇帝，下有嫡子永琮，可以说，没有人可以动摇的了她。
　　
　　除非……
　　
　　永琪心中一跳，除非向上次那样，重病缠身……
　　
　　不！他绝不允许！
　　
　　“皇额娘！”因为心中突如其来的不安，永琪不由自主的叫出了声。
　　
　　“怎么了？永琪。”回应他的是皇后温和的声音。
　　
　　因为今天天气晴好，永琪陪着皇后在御花园里散步。此时，正坐在亭中赏花品茶。被永琪这么突然唤了一声，皇后有点惊讶，“这傻孩子，怎么突然叫起来了？”
　　
　　有点奇怪。永琪虽然有时候喜欢调皮，但是，大多数的时候都很稳重。
　　
　　这么莫名其妙的突然出声，实在不像他。
　　
　　永琪定了定神，“皇额娘，没事。”
　　
　　皇后好好的就在他身边，不知道为什么，他就是觉得不安，从刚才那一刻开始，只觉得心跳得厉害。
　　
　　他扑到皇后怀里，吸了一口气，又重复了一句，“皇额娘。没事。”
　　
　　“又撒娇了。”皇后笑了笑，顺手抚摸着他的背，“念了半年的书，怎么还是这么个性子？”
　　
　　“在皇额娘面前，永琪永远都是孩子！”永琪任性的回答。
　　
　　“好好好，永琪永远是皇额娘的乖孩子。”
　　
　　“嗯。”永琪在皇后的怀里闷闷的应了一声。使劲的往皇后的怀里挤着，但是，仍然不能抹去心底的不安，相反，越来越严重。
　　
　　“永琪，你今天这是怎么了？那里不舒服吗？”皇后担忧的抬起他的脸，仔细的观察。
　　
　　“皇额娘，我没事。”话虽然这么说，其实他此时的心跳越来越快，就差没从嗓子眼里蹦出来。
　　
　　这究竟是怎么一回事？！
　　
　　因为这种突如其来的不能掌控的情绪，使得永琪焦躁起来。猛的脱出皇后的怀抱，站在一边大口大口的呼吸了两口。
　　
　　绝对不对劲！
　　
　　就在这时，张嬷嬷惶恐的从远处跑来，都顾不上这是宫里，不能大声喧哗的规矩，“皇后娘娘，不好了！七阿哥突然高烧不退！”
　　
　　“什么？！”皇后猛的站起来，慌乱中，手扫过桌面，茶杯掉到地上，“砰”的一声，被摔的粉碎！
　　
 
作者有话要说：嗯……关于进展的问题，等过了这个阶段会加快滴~~~~
因为这是耽美文，不是宫斗文，所以阴谋虽然不排除，但是，不会层出不穷~
嘿嘿，先打个预防针~~




病情

　　永琮高烧不退！
　　
　　永琪只觉得脑袋“嗡”的一响，脚步都踉跄了一下。
　　
　　原来，所有的不安，皆是来源于此。
　　
　　他很快的想到一点，在这个没有抗生素的年代，一个才2岁的幼儿高烧不退，会是什么样的结果？
　　
　　没有时间再给他去想其他的念头。皇后已经脸色苍白的率先回坤宁宫了，他踉跄了两步，然后用尽全力跑了上去。
　　
　　小孩腿短，无论他怎么跑，也赶不上皇后的脚步。
　　
　　平时近在咫尺的坤宁宫，此时看起来是那么的遥远。
　　
　　两年来，他对永琮已经有了深刻的感情。从心底来讲，已经把永琮当成了亲弟弟来疼爱，甚至可以说，永琮是一个无比重要的存在。
　　
　　“哥哥……哥哥……”耳旁似乎听到了永琮的呼唤声。永琪停下喘了口气，继续不要命的往前跑。
　　
　　坤宁宫里，人人都神色凝重，气氛压抑到让人喘不过气来。
　　
　　永琮躺在床上，双目紧闭，小脸透着异样的红色，呼吸急促，张太医正在给他进行诊治。永琪一看见，心脏就被紧紧的拧了起来。
　　
　　“张太医，如何？”皇后焦急的问道。
　　
　　“这，这……”张太医迟疑着，身体有些颤抖。
　　
　　永琪顿时心里暗叫不妙，看张太医这副神情，心里就像猫抓似的，差点就脱口质问。但是，只能竭力忍耐。
　　
　　现场人太多，除了张太医，还有另外两个人没见过，从看衣上来着，应该也是太医。
　　
　　皇后比永琪好不了多少，看张太医那支支吾吾的样子，气就不打一处来，厉声喝道：“讲！”
　　
　　随着这一声，除了永琪之外，在场所有的人齐齐跪倒在地，张太医冷汗直冒，“回皇后娘娘，微臣……微臣……请先待微臣诊治一天……”
　　
　　他心里暗暗叫苦，这坤宁宫也不知道是怎么了？上一回皇后病重，倒霉的是他，这一回七阿哥又突发高烧，看来，脑袋在脖子上又长不稳了。
　　
　　七阿哥这病，来的稀奇，千万……千万……不要是他想象的那样……
　　
　　其实张太医心中已经有了一个大致的结果，只是不敢轻易肯定。如果不能完全肯定，这结果一说出去，小命肯定就玩完了。万一不是，他会被以庸医的罪名治罪，万一是……也难啊！
　　
　　坤宁宫的贵人，身子怎么都这么容易患病？
　　
　　他觉得，这一回自己的死期真的是不远了，不知道还能不能像上次那么走运……
　　
　　想到上次，张太医不由得偷眼看了一眼永琪。奇怪，今天的五阿哥除了焦急的神情，和上次印象中的不一样。
　　
　　“诊治一天？这么说，你还未得出结果？”皇后的语气，在焦急中已经带上了隐隐约约的威慑，“那皇家还要你们这群太医何用？！”
　　
　　“皇后娘娘恕罪……皇后娘娘恕罪……”在场的几位太医，包括张太医在内，都发着抖磕头求饶。
　　
　　皇后虽然平日里宽厚大度，但是，真要发起怒来，可不是他们能够承受得起的。
　　
　　看他们这个样子，皇后再也压抑不住怒火，一扬手，“来人，把他们都拖下去……”
　　
　　“皇额娘！”永琪适时的出了口。
　　
　　刚才虽然焦急，但是他还是竭力冷静，在一边留意着众人的神情。
　　
　　他在一边看的分明，从张太医的神色来看，应该已经有了一个大致的结果，只是，他不敢随便说出来。
　　
　　这让永琪心里害怕。但是同时，他的理智也告诉他，就算非常渺茫，张太医也算个希望，目前必须留住他！
　　
　　况且，动不动就杀人，对永琮没有丝毫好处，说不定还会多加罪孽，对病情造成反作用。
　　
　　不能怪他迷信，身上发生过这么离奇的事，无论是谁，都不能再心安理得的继续自己的无神论调。
　　
　　皇后吸了一口气，尽量控制住情绪，“永琪，怎么了？你想给这些该死的奴才们求情？”虽然愤怒，但是永琪发现，她脸色苍白，紧紧的抓着手中的丝绢，指关节全都凸起，仔细的看，能感觉到她全身都在颤抖。
　　
　　其实，皇后是愤怒与害怕交织，只是急需一个发泄的出口。
　　
　　“皇额娘。”永琪走过去，小手拉着她的，“张太医虽然有罪，但是罪不至死。而且，弟弟生病了，皇额娘这么震怒，我担心弟弟会害怕……多给张太医一天时间吧，还可以把所有的太医都叫来……”
　　
　　担心弟弟会害怕……这句话说到了皇后的心里。
　　
　　她低着头，抚摸上永琮通红的小脸，轻轻的唤着，“永琮……永琮……”只可惜，永琮现在神志不清，完全没有任何反应，只是急促的呼吸着。
　　
　　永琪只觉得心里发酸，差点落下泪来。
　　
　　看皇后的样子，如果永琮真的出了什么事，还不知道会怎么样？
　　
　　那么，到时候，自己又会如何……
　　
　　永琪不敢再想下去，现在必须把这些软弱的想法抛开，所有的假设都是于事无补的。
　　
　　皇后不愧是皇后，尽管心里已经乱成了一团麻，但是，在外人面前她并没有流露出太多情绪。
　　
　　很快的，她就抬起头，离开了永琮身边，慢慢的踱步到跪着的张太医面前，居高临下的俯视着脚边的人，“张太医，我就再多给你一天时间，你听好了？如果到时候没有起色，你就自己领罪吧！”
　　
　　顿了一下，她补充道：“别忘了，永琮可是咱们大清的嫡子！就算我饶了你们，万岁爷和太后也容不得你们！去，把太医院所有拿得出手的太医都给我传来！再好好挑拣挑拣药材！”
　　
　　几个太医刚刚才逃过一劫，此时哪里还能想那么多，都忙不迭的磕头，“谢皇后娘娘开恩！谢皇后娘娘开恩！臣等定当竭尽全力！竭尽全力！”
　　
　　“去吧！”
　　
　　几人连忙连滚带爬的往外走，这时，永琪清脆的加了一句，“张太医，你留下继续诊治。”
　　
　　张太医只得留下，心里苦到不行，却还是得控制住面部表情，不敢流露出一丝端倪。
　　
　　坤宁宫里，现在的气氛太沉重，本来还想着可以出去透口气，没想到又被五阿哥留下了。他嘲讽的想，也许，刚才是自己在这个世界上最后能够呼吸到新鲜空气的机会了。
　　
　　命不久矣，张太医差不多能预料到自己的结局。
　　
　　“你们都下去吧！”永琪对着跪了一地的宫女太监说道，“全部回自己的住所，不得离开！”
　　
　　永琪知道，永琮就是皇后的命根子。上一次，就是因为永琮，竟然导致一病不起。现在，皇后虽然看起来还没有什么大的异常，只怕内里，早就支持不住了。
　　
　　把宫人们都赶出去，只留下贴身的两个，这样皇后应该会轻松点，到时候，自己假如要说些什么话也方便点。
　　
　　最主要的是，永琪虽然看不出永琮到底患了什么病，但是，从现代的医学常识上，他可以肯定一点，屋子里人太多，空气不流通，对病情绝对没有好处。
　　
　　尽量的改善一下环境，这是他现在唯一能做的。永琮，好弟弟，你一定会好起来的！看着床上的小脸，永琪捏紧了拳头。
　　
　　“张太医……”永琪正要问话，突然，门口传来间尖细的声音，“皇上驾到！”
　　
　　“皇上吉祥！”众人连忙接驾，还没来得及起身，又有声音传入，“太后驾到！”
　　
　　一转眼，皇宫里两尊大佛齐齐来到坤宁宫，使得这里原本就凝重的气氛此刻更为沉重肃穆。
　　
　　永琪暗暗埋怨，本来就嫌人多，这下好了，皇帝太后屁股后面尾巴一大堆，人反而更多了！
　　




天花

　　永琮生病，乾隆和太后竟然全都来了，可以看出，皇家对这个嫡子究竟有多重视。
　　
　　当初，皇后病重时，太后虽然关心，也每日都遣嬷嬷前来问话，但是，从来没有亲自来瞧过。
　　
　　太后是什么人，俗称老佛爷，只需要坐在那里等着别人的朝拜就好，什么时候需要迈动自己尊贵的腿脚了？又有谁能让她这么做？
　　
　　原本没有的，但是，这一次，为了永琮，她竟然这么做了。可见，的确是已经到了心急如焚的程度，光听着嬷嬷宫女太监的报告，不能按捺住她的心焦。
　　
　　明明知道来看过也没用，可还是忍不住来了。
　　
　　一进门，顾不上让接驾的众人免礼，急忙走到永琮身边去。见永琮那副小可怜的模样，太后激动的手都颤抖起来，“永琮，小七儿……太医！太医！你给我说说，到底怎么回事？！”
　　
　　张太医四脚并用的爬到太后的脚边上，“回太后……七阿哥……七阿哥他……”
　　
　　他现在脑中已经完全空白了，话怎么也说不利索，“微臣正在诊治，正在诊治……”
　　
　　“那还不快点！”幸好太后并不清楚张太医在这里逗留了多久，不然，说不定马上就把他拖下去五马分尸了！
　　
　　张太医马上扑到永琮身边，再一次的细细探查起来。
　　
　　乾隆走过去搀着太后，“皇额娘，您先坐一会，等下看太医怎么说？”
　　
　　“嗯。”太后颔首，视线扫到皇后身上，“皇后，你也坐下等吧。”
　　
　　“谢皇额娘。”皇后默默的坐下。
　　
　　永琪在心里暗暗叹气，走到皇后的身边，“皇额娘，别担心。”
　　
　　“永琪说的是。皇后，你身子一向不好，也要顾着点才是。”太后道。
　　
　　见气氛实在太压抑，永琪用清脆的声音道：“皇玛姆，您也别担心，七弟会好的。皇阿玛，您说是吗？”
　　
　　乾隆点点头，“嗯，永琪说的是！”他转向张太医，“怎么样啊？张太医？”
　　
　　“请……请皇上再给微臣一点时间……”张太医哆哆嗦嗦的道。
　　
　　“那还不赶快？”太后一声呵斥，张太医立刻噤声。
　　
　　就连永琪，也觉得这张太医实在可怜。
　　
　　不过，张太医越是这副模样，就越让人心焦。到底是什么情况，导致他什么话也说不出来。这张太医虽然胆小，但也不至于这样吧？
　　
　　上次皇后病重时，虽然他也结巴，但是至少还能够说出个名堂来。
　　
　　而且，这满屋子的都是人，让永琪更加焦虑。看永琮呼吸越来越急促的模样，他恨不得把这些人全都扫地出门！
　　
　　不过这是不可能的。
　　
　　尽管心急如焚，他却也只能忍耐，还得保持面部表情，不能流露出一丝不耐烦，只剩下焦急和惶恐。
　　
　　好心办坏事，就是面前这两尊大佛的真实写照。
　　
　　似乎形容的不够贴切。但是，哪还管得了这么多，永琪就差没团团转了。
　　
　　想了想，这样下去不行，只有先下手为强了！
　　
　　“张太医，你还没诊断出症结所在吗？”永琪用软软的童音问道，带上一丝焦急与不耐。
　　
　　对不住了，张太医。他在心里暗暗说着。
　　
　　“这……这……”张太医苦着一张脸，不出他所料的结巴。
　　
　　乾隆哼了一声，“张太医，还不成吗？”
　　
　　张太医“噗通”一声重重的跪下，“回皇上……微臣，微臣还需要一点时间来确认……”
　　
　　“原来还不行啊！”永琪满脸失望。
　　
　　被永琪这么一说，太后也沉不住气了，“张太医！你这庸医！怎么这么磨蹭？要是不行，就砍了换人！”
　　
　　皇家的人，“砍人砍人”的，总是说的这么顺畅。
　　
　　“回太后……”张太医的话还没说出口，永琪打断了他，“皇玛姆，换一个人说不定还快些呢，永琪很着急，很担心七弟。”
　　
　　张太医此时恨不得刚才被皇后砍了，那样还来的痛快些，省的现在在这里备受煎熬。
　　
　　这五阿哥好像故意跟他过不去似的，硬是把他逼入了死胡同才罢休。
　　
　　原本还想着多用一天时间来确认，再说出结论，以保万无一失，免得将来获罪。可是，现在的情况是，眼前就已经不保了。
　　
　　“张太医！”乾隆充满威慑的声音响起，已经准备叫人了。
　　
　　“启禀皇上！”张太医把心一横，豁出去了，“微臣……微臣已有了初步结论，请……皇上太后恕罪。”
　　
　　“还不快讲！”
　　
　　“是……据微臣观察，七阿哥他这极有可能是……是……”
　　
　　看张太医那吭哧吭哧的模样，乾隆耐心用尽，心头火起，一脚就把他踹翻在地，“磨蹭什么！永琮到底怎么了？！”
　　
　　张太医翻身低头重新跪好，一口气说出来，“微臣观七阿哥症状，疑似天花！”
　　
　　“砰！”太后的手一抖，手中的茶盏掉到地上，皇后苍白着脸，身子已经开始摇摇欲坠。
　　
　　“张太医！你说什么？”乾隆大吼，“你说永琮是得了天花？”
　　
　　太后突然发话，“把这个庸医给我拖下去砍了！永琮怎么可能是天花？”她指着床上的永琮，“永琮的脸上干干净净，什么也没长！说什么天花？快！拖下去！”
　　
　　永琪一听到张太医说出“天花”两个字，就懵了。天花，天花，就算他再没历史常识，也在电视剧里看到过，清朝曾经有很多皇子都是因为天花而死。
　　
　　而且，天花在现代早已经绝种了，似乎，是烈性传染病！
　　
　　“太后饶命！太后饶命！”张太医不停的磕头，“微臣只是猜测……七阿哥发病的早，现在其他症状还没有出现……”
　　
　　“住口！还不快拖下去！”太后又急又怒。
　　
　　“太后饶命……饶命！”眼看张太医就要被拖下去，永琪不由的抓紧了皇后的手。
　　
　　直觉上，他知道张太医并没有信口雌黄。一开始他的隐瞒，只怕就是预料到说出来之后的结果吧？
　　
　　永琮的皮肤还没有长出痘子，他不敢说也情有可原。毕竟，谁不珍惜自己的小命？
　　
　　说也是错，不说也是错，这张太医着实可怜。
　　
　　可是，永琮……天花……为什么？突然之间，永琪痛恨着自己对历史知识的无知。为什么不懂历史？如果懂，至少可以知道永琮到底会不会平安度过这一关！
　　
　　永琮……永琮……这才想到，他竟然不知道历史上有没有永琮这个人物。
　　
　　不知不觉，他抓着皇后的手越来越紧。
　　
　　张太医已经快被拖到门口了，永琪也不知道自己的心焦到底是为着永琮，还是无辜的张太医，只是觉得眼里耳里都乱糟糟的。
　　
　　这时，一直沉默着的皇后突然出声了，“慢着！皇额娘，臣妾斗胆，暂时留他一命吧，先等其他太医确诊。”她拍拍永琪的小手，神色哀戚，“张太医的医术……上次臣妾的病正是他医好的……”
　　
　　“皇后！”太后怔了怔，长叹一声，瞬间就老了十岁似的，摆摆手，“罢了罢了！”
　　
　　她其实也清楚，张太医如果不是确定到八九不离十，也不会说出口。只是不敢置信而已，急需一个发泄口，要怪就怪张太医倒霉。
　　
　　现在被皇后这么一说，突然就无力了。她默默的看着永琮，抚摸上他的小脸。
　　
　　逃过一劫的张太医连滚带爬，“谢太后不杀之恩！谢太后不杀之恩！太后放心，微臣定当竭尽全力诊治七阿哥！”
　　
　　乾隆在旁喝道：“还跪在这里做什么？快点，给朕集结所有太医会诊！七阿哥有个什么闪失，你们全都陪葬！”
　　




病重

　　天花，自古以来就是不治之症，能活下来的人，命都是从老天爷手里抢回来的。
　　
　　虽然凶险，但是，太后心里还是抱着希望的。康熙，就曾经从天花手下逃过一劫，这件事情，大清后宫里没有人不知道。
　　
　　只不过，死于天花的皇子更多。
　　
　　永琮还太小，甚至连话都不能完全说清楚。想到他在自己怀里模糊的叫着“皇玛姆……皇玛姆……”的情景，这个大清朝最尊贵的女人，这个在后宫打滚多年，心早已坚硬如铁的女人，这一刻，竟然产生了前所未有的茫然。
　　
　　“皇额娘。”沉默一阵以后，乾隆轻声开口，“您还是先回慈宁宫去歇着吧，留个宫女在这里，等太医会诊完毕，马上报到慈宁宫。”
　　
　　皇后也挤出一抹笑，“是啊，皇额娘，小心身子为上。”
　　
　　太后回过神，慢慢走到皇后身前，叹了口气之后拉过她的手，再把另一只手覆盖上去，“哀家没事，你才要小心身子。皇后，一定要坚强，别忘了，咱们满人女子可做不来那些哭哭啼啼的事。小七儿，还需要你的照顾！”
　　
　　对这个媳妇，太后了解的透彻。
　　
　　皇后的心，其实早就已经千疮百孔。后宫里的女人，没有哪个不寂寞，皇后心细如发，对自己的要求又过于严格，连接两次的丧子之痛，她都一个人咬牙承受了下来。而最应该安慰她的人，她的丈夫，却是至高无上的皇帝，根本不可能给她应有的慰藉。
　　
　　永琪与皇后的贴近，给了她一定的抚慰，但是，真正让她活过来的，是永琮的诞生。
　　
　　现在这种情况，太后实在担心皇后会撑不下去，反而先倒下了。
　　
　　这是让她满意的媳妇，皇后若是倒了，大清的后宫只怕又不得安宁！身为太后，虽然因为永琮的病心疼，但是，她要考虑到的事情更加的多。
　　
　　太后手上的温度传到皇后的皮肤上，让她顿时感觉眼眶一热，“谢皇额娘关心，臣妾会的，臣妾会的……”
　　
　　她是个聪明的女子，太后私底下的意思，她都明白。但是，无论如何，太后还是关心她的。
　　
　　乾隆这时也走上前去，“皇后，皇额娘说的是，你也保重身子。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　这一幕看起来很温馨，可以说，在皇家，基本上是不可能出现的场景，永琪在一边看着，心里却觉得很讽刺。
　　
　　大清朝三个地位最高贵的人，上演的这一场亲情戏里，到底有几分真心在里面？
　　
　　不可否认，里面还是有着真心的，只不过，应该很少吧？就算这个时候多上几分，等到事后，又有谁会记得？
　　
　　乾隆在这方面最健忘，太后就是一只成了精的老狐狸。这些，想必皇后心里头都是有数的。
　　
　　永琪先皱眉鄙视了一下自己，然后很乖巧的蹭到那三个人的身边，用无比认真的口吻道：“无论是皇玛姆，皇阿玛，还是皇额娘，都要好好保重身子才是！”然后，又挺了挺身体，“永琪一定会照顾好七弟的！皇玛姆放心的回去歇着，皇阿玛，您还有政事要处理，皇额娘就交给永琪吧！”
　　
　　最后这句话才是他真正想要说的。
　　
　　这些人在这里已经挤了很久了，没有丝毫帮助，只晓得乱发脾气，末了，还要说些目的性很强的话，对永琮没有任何帮助，只会产生不良的影响！
　　
　　不说别的，单单就说污染了永琮的空气，这是无需置疑的。
　　
　　如果可以，永琪早就想冲他们大吼一声，“别在这里碍手碍脚了！该干嘛干嘛去吧！”
　　
　　现在他这么一说，他们应该会快点走了吧？
　　
　　“好好好！永琪乖。皇帝，你去忙政事吧，国家大事不可耽误啊！皇后，哀家这就回慈宁宫了。杨嬷嬷，你留下，有什么事马上报到慈宁宫来。”说完，就由乾隆扶着一只手臂出了门。
　　
　　“恭送太后！”
　　
　　“恭送皇上！”
　　
　　永琪暗暗出了口气，这两尊大佛，可总算是走了。
　　
　　皇后把太后留下的嬷嬷遣到外面等候消息，屋里清净下来。此时，她再也不用继续在刚才维持的坚强，忍耐许久的泪水终于掉落下来。
　　
　　“永琮……永琮……”皇后在床前轻声的唤着，心如刀绞。
　　
　　永琪在一旁默默的看着，不想上前去劝慰。皇后这个人，平时太能忍耐，再不让她发泄一会，只怕到时候真的崩溃起来，后果更严重。
　　
　　过了片刻，皇后用丝绢抹去泪痕，又恢复了正常的神色，摸了摸永琮的小手，又给他掖了下被子。
　　
　　唉，永琪暗暗叹息，皇后就连发泄，也都控制好了时间。
　　
　　这个女人，他的皇额娘，其实最让人心疼。
　　
　　为了永琮这次的突病，太医院的所有太医都出动了。以张太医为首，两天一夜都没有休息，进行紧急会诊。
　　
　　太医们竭尽全力，该用的药材和针灸都用上了，但是小永琮并没有丝毫的好转，反而有越来越严重的趋势，甚至，出现了呕吐抽搐的症状。
　　
　　他的病，此时已经完全确诊为天花。
　　
　　等到他真的全身皮肤长出痘子之时，差不多已经无力回天了。
　　
　　太后，乾隆都很焦急，皇后更是瘦了一圈，太后天天到佛堂祈福，没有用处，只能求得一个心理安慰。
　　
　　因着乾隆的心情，这两天朝堂之上，人人自危，生怕一个不好，就成为皇帝发泄的出口。
　　
　　后宫中，已经有几十个宫人因为犯错被杖毙，所有人都战战兢兢。偌大的紫禁城，完全笼罩在一片低气压之中。
　　
　　上位者的心情，决定着所有蝼蚁的命运。
　　
　　那些死去的宫人很可怜，可是，永琪却完全的无动于衷。他的眼里，此时已只剩下了永琮，别人的命运如何，根本引不起他的关注。
　　
　　甚至，他很能理解特权者为什么会随意取人性命。因为，鲜血的气息可以暂时压住心中的狂暴。
　　
　　一想到永琮，就连他都有要杀人的冲动。
　　
　　这两天，宫中的空气多出了隐隐的血腥味。夜晚，因为气氛不好的缘故，皇宫在隐隐绰绰的宫灯中，显得更为沉重和诡异。
　　
　　永琪轻轻的走入永琮的房间。
　　
　　皇后因为太过疲累，刚才终于第一次合上了眼睛，但是永琪却怎么也睡不着，突然间就涌起一股冲动，想要再去陪伴陪伴永琮。虽然，明知道这样做无济于事。
　　
　　“五阿哥吉祥。”太医向他行礼。
　　
　　永琪做了个噤声的动作。这里很安静，除了两位守夜的宫人，一位太医，没有其他人。
　　
　　太医们忙乱了整整两天，大多也都熬不住，因此从今天晚上开始轮值。而且，无论是什么病人，都需要静养，人多了反而不好。
　　
　　永琪站在永琮的床前看了半晌，突然吩咐道：“你们先下去。”
　　
　　“这……五阿哥……”太医显得很迟疑，“五阿哥，您还是不要和七阿哥太接近了……”
　　
　　天花是传染病，永琪也是小孩子，很容易被感染。
　　
　　“下去吧，还要我多说一遍？”
　　
　　太医一愣，说不出话来。五阿哥小小的身影沉静的站在那里，竟然散发着隐隐的气势，让他不敢反驳。
　　
　　但是，假如五阿哥再有个什么闪失，他就是有九条命也赔不起啊！
　　
　　“五阿哥，微臣……”太医还想再说些什么，永琪一声低喝，“下去！”
　　
　　轻轻的一声，足以让在场的人腿软。
　　
　　“喳。”没人敢再说什么，所有人很快的退了个一干二净。
　　
　　永琪摸上永琮的脸。永琮小小的下巴已经变尖了，皮肤干涩暗黄，看不出往日白白胖胖的丝毫影子。
　　
　　几天以前，这个小家伙还给他涂了一脸的口水。
　　
　　永琪一阵心酸，他低头，慢慢的把唇贴在那曾经亲过无数次的脸上，“永琮……七弟……”
　　
　　突然之间，眼眶一热，泪水，就这么毫无预兆的滑落。




没用的神君

　　感觉到脸上的热流，永琪一惊，连忙起身用手一摸，清楚的看到指尖有晶莹的湿意,不禁有点发愣。
　　
　　怎么突然间就哭了呢？
　　
　　在知道永琮病了的时候没有哭，在太医颤抖着宣布永琮病情加重的情况之下，也没有哭。怎么这个时候，这么安静的时候，却突然落泪了？
　　
　　不知不觉之间，就已经这么脆弱了。
　　
　　“哥……哥……”正在他发愣的时候，一个细微模糊的声音传入他的耳朵，往床上一看，永琮半张着眼睛，无神的看着他。
　　
　　“永琮？”永琪急忙凑上去，“永琮，弟弟！你醒了？”然后猛地想到什么，直起身子朝外大喊，“来人！太医！太医！”
　　
　　“五阿哥？”太医急匆匆的走进来，“微臣叩见五……”
　　
　　“别叩见了，快过来看看！七弟醒了！”永琪不耐烦的叫着。都什么时候了，还动不动就跪，一点也不知道变通！
　　
　　太医慌慌张张的爬起来，来到永琮床边，“这……五阿哥，七阿哥没有醒……”
　　
　　“什么？”永琪一看，果然，永琮双目紧闭的躺在那里，样子和他刚进来的时候一模一样，“不可能！我刚才明明看到七弟睁眼了！你给我看看，他是不是醒了又厥过去了？”
　　
　　虽然，刚才永琮的声音很细小，但是，他确定是听到耳朵里了，也分明看见他睁了眼。
　　
　　太医又仔仔细细的检查一番，才躬着身子道：“回五阿哥，微臣能够断定，七阿哥刚才确实没有醒。”他瞟了一眼永琪的神色，想了想，又大着胆子道：“五阿哥还是早些去歇息吧，这里……这里不安全，保重身子要紧啊！”
　　
　　永琪的样子，很有威慑力，这话他本来不敢说。但是，五阿哥刚才很明显已经出现幻觉了，再留在这里，怕要出事。
　　
　　这么严重的后果，他无论如何也担待不起。
　　
　　见永琪没有吭声，他鼓起勇气，小心的继续说道：“五阿哥，您在这里也没用，还是……”
　　
　　“你出去吧。”话还没说完，就被永琪淡淡的打断了。
　　
　　刚才的焦急，欣喜，失望……一系列的表情全部从他脸上消失，此刻，他只是平静的站在那里，淡淡的吩咐着。
　　
　　“五阿哥！”什么？还要一个单独留在这里？不行不行！太医豁出去了，“请您回去歇息，七阿哥这病，会传染的！您就回去吧！这里……”
　　
　　“大胆！”永琪一声低喝，冷下脸来，说话的人立即噤了声。
　　
　　太医卡在那里，说也不是，不说也不是，心里急的像热锅上的蚂蚁，但是，面上却不敢显露分毫，只是冒着冷汗。
　　
　　五阿哥的气势，竟然比大阿哥的还要慑人。
　　
　　屋里沉默了片刻，太医受不住煎熬，发着抖出声，“五阿哥恕罪，微臣该死……”
　　
　　“好了，别吵着七弟休息。”永琪轻叹一声，放缓了语气，慢慢的道：“你出去吧，我自有分寸，让我再陪七弟一会。”
　　
　　他心里清楚，太医没有说错，天花是烈性传染病，尤其对于他这种小孩，危害极大。
　　
　　但是，他的脑子里根本想不了这么多。
　　
　　“喳。”太医躬身退下。
　　
　　五阿哥对七阿哥如此兄弟情深，在皇宫里很少见，可惜……七阿哥这次只怕难逃此劫……心中一凛，太医拉回心神，默默的守在门口。
　　
　　还是担心自己的小命吧！
　　
　　“七阿哥有个什么闪失，你们通通都要陪葬！”皇上说过的话，他不敢忘。
　　
　　夜色中，太医的身影显得格外的萧索，空气愈加沉闷起来。
　　
　　永琪站着发了一会呆。
　　
　　永琮一直安静的躺着，动也不动，仿佛随时都会消失似的，让他不禁怀疑，刚才自己的确是出现了幻觉。
　　
　　可是，那呼唤的声音是那么的清晰，那茫然的一瞥是那么的让人心痛……
　　
　　是的，心很痛。
　　
　　而且，皇额娘的心，肯定更痛。
　　
　　如果可以，永琪愿意自己来承受这一切，如果上天一定要夺去永琮的命，他愿意代替。
　　
　　永琮出事，连带着皇后也会崩溃，永琪无比清醒的认识到这一点。就算，皇后为了大清后宫的秩序坚持下来，只怕，也熬不了多久。
　　
　　永琮死了，皇后迟早会消失。
　　
　　已经千疮百孔的皇后，绝对没有办法再一次承受这种痛苦。而皇后和永琮都不在了，那么，他留在这里还有什么意义？重新活过来的生命，还有必要继续吗？
　　
　　如果……如果换成自己，就算出了什么事，皇后会伤心，会痛苦，但是，有永琮在，她不会崩溃。
　　
　　如果可以的话。
　　
　　可惜，就连这样的想法也只能是做梦。
　　
　　做梦……永琪想到紫玉，想到关于紫玉的那个梦。紫玉，你在哪里？你不是神仙吗？你出来！
　　
　　他在心里狂喊着，但是，没有任何回应。
　　
　　紫玉……那天的梦里，你想要告诉我的就是这个吗？既然这样，为什么不出来帮帮我，帮帮永琮？
　　
　　天玄神君，如果我真的是天玄神君，怎么会这么无力？这世界上，有这么窝囊的神君吗？！
　　
　　我是吗？我是吗？
　　
　　悲愤的情绪萦绕在心间，渐渐扩散到四肢百骸，沉闷的压抑他的全身，急需一个发泄的出口，让永琪只想大喊出声。
　　
　　为什么？为什么？
　　
　　难道，就只能眼睁睁的看着好不容易拥有的温情离他而去？
　　
　　天玄神君，我是天玄神君……没用的天玄神君……
　　
　　这是第一次，永琪强烈的渴望着天玄神君的身份，至少，身为神君，应该可以解救到永琮。
　　
　　以前，一直把天玄神君的事当成一个笑话，当成一个幻觉，有时候相信了，那也只是表面上的，内心深处，从没有把这当成真的。
　　
　　天玄神君这个身份，他压根就不信。
　　
　　现在，他愿意相信，哪怕，只有一丝希望，他都想祈求。
　　
　　可是没用，无论永琪怎么想，全身上下，都没有发现任何不同于常人的地方。他仍然是个普通人。
　　
　　永琪沮丧的趴到永琮床头，抚摸着他的小脸，眼前又浮现出刚才永琮睁眼的那一幕，耳边，似乎又听到那一声模糊的呼唤，“哥……哥……”
　　
　　“永琮……永琮……”他把脸贴到他的脸上，低声的呢喃，“如果可以，我真想……代替你受这份罪……”
　　
　　可能是感觉到了他轻柔的声音，永琮一直都很急促的呼吸，竟然渐渐的平缓。
　　
　　永琪一直唤，似乎这样，就可以把永琮给唤醒过来。不知道为什么，心里有一股强烈的情绪，让他无法控制。
　　
　　两个小人的脸，紧紧的贴在了一起。
　　
　　“五阿哥？”太医再外面等了许久，也不见永琪出来，终于忍不住再一次进来。
　　
　　“嗯？”永琪被这一声唤回了神智，才发现，刚才一直下意识的呼唤着永琮，脑子里却一片模糊。
　　
　　似乎……太过激动了。
　　
　　皱了皱眉头，他直起身子，瞥了太医一眼，“好好守着七弟吧，我这就……”话还没说完，突然一阵头晕，全身的力气一下子就被抽光了似的，眼前的景物也变的模糊……
　　
　　身体晃了晃，倒下去之前，他艰难的把眼神投到永琮身上，耳边似乎听到了太医惊慌的呼叫，“五阿哥！五阿哥！”
　　
　　坤宁宫再次乱成一团。
　　
　　第二天，整个后宫都传遍了一个消息，继七阿哥永琮之后，五阿哥永琪接着昏迷不醒。
　　
　　一时之间，坤宁宫成为各嫔妃们的禁地，尤其是阿哥们，都被勒令不得靠近坤宁宫半步。
　　
　　人人都知道，天花，会传染。
 
作者有话要说：霸王们，水雷来了~！




苏醒

　　出了这么大的事情，最倒霉的就是当天晚上值夜的一众人。
　　
　　幸好皇后仁慈，虽然每人都挨了板子，但是，还没有致命，算的上是死里逃生。相反，那个太医此次逃过一劫，正好可以借此回家养伤，这是不幸中的大幸。
　　
　　这个时候，任何一个人，都想要逃离那座气氛低迷的宫殿吧。
　　
　　乾隆知道以后大为震怒，不过，因为皇后已经先行处理，再加上都是坤宁宫的人，最终也就作罢。
　　
　　只是，这样一来，整个大清后宫，更加人心惶惶。
　　
　　永琪倒下之后，整整一天都没有醒过来，症状和永琮第一天生病的时候一模一样，发起了高烧。
　　
　　奇怪的是，得知永琪晕倒之后，皇后除了一开始有短暂的惊慌悲伤，之后很快的就恢复了正常，从容不迫的处理着一众事宜，虽然脸色苍白，但是，精神却还显得不错。
　　
　　“皇后娘娘，您还是休息一会吧。”林嬷嬷劝说道。跟随皇后多年，对她的性子也可以摸个大概，现在这种反应，着实让人心焦啊！
　　
　　“嗯，我知道。还要等着永琮和永琪好起来呢。”皇后淡淡的回应了一声。
　　
　　“娘娘……”林嬷嬷欲言又止。其实，她想说的是，两位阿哥，只怕暂时醒不过来……
　　
　　病得这么凶险……赶紧打断了心中不详的想法，千万别这样！不然，后果真是不可想象！
　　
　　看皇后的样子，肯定是不会听劝，现在唯一的办法，就是祈祷着阿哥们快点醒来吧。林嬷嬷打起精神，默默的守候在皇后身边。
　　
　　现在，她能做的，也只有这样了。
　　
　　一天就这么过去，到晚上的时候，小太监突然跌跌撞撞的来报，“启禀皇后娘娘，七阿哥……”
　　
　　“七阿哥怎么了？”皇后“腾”的一声猛的站起，厉声问道。身边的林嬷嬷发现，她的身子都在微微颤抖。
　　
　　可能，在皇后的心里面，也不抱什么希望了吧？只是无望的等待着结果。
　　
　　这个时候，就像在面临最残忍的宣判。
　　
　　被皇后这么一喝，小太监一时被吓住了，结结巴巴说不出话来，“七阿哥……七阿哥……”
　　
　　没有耐心再听他说下去，皇后已经急匆匆出了门，往永琮所在的屋子走去，留下他一个人在原地结巴。林嬷嬷经过时，狠狠的瞪了他一眼，“机灵点！”
　　
　　“永琮！”还没进去，皇后就开始呼唤，心里是既害怕进去，又巴不得步子迈得再快一点。矛盾归矛盾，可还是快速的往前行进。
　　
　　刚才不等那小太监把结果说出来，其实也是因为有点害怕。哪怕可以多逃避一分钟，也好。
　　
　　“恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘！”一进门，迎接她的就是跪地宫女太监以及太医的恭贺声，往床上一看，永琮正睁着双眼，看向她的方向。
　　
　　顿时，一种莫名的情绪猛的冲到头顶，差点因喜极而泣而失态。她快步走到床前，“永琮？永琮……”一迭声的唤着，生怕眼前的这一幕只是自己的错觉。
　　
　　永琮看见她，扁扁嘴，“哇”的一声哭了。
　　
　　虽然声音虚弱，但是的确是哭了。
　　
　　这一哭，在场所有人的心都放了下来，张太医上前去仔仔细细的检查了一遍，才转向皇后，满脸掩饰不住的欣喜之色，“恭喜皇后娘娘，七阿哥已无大碍，只需好生调养，不出几日便可痊愈。”
　　
　　“那就好……那就好……”冲击过于强大，再加上连日操劳身子弱，皇后一时控制不住，跌坐在椅子上，嘴里喃喃着。
　　
　　林嬷嬷拿出手绢，印了印眼角的泪光，“皇后娘娘……幸好上天保佑……”
　　
　　“哇……哇……皇……皇额娘……”永琮一边哭，一边断断续续的叫着皇后。皇后回过神，快速走过去把他抱在怀里，“永琮乖，皇额娘在这里，不哭了，不哭了……”
　　
　　“启禀皇后娘娘，七阿哥目前身体虚弱，感觉到不舒服，啼哭也是正常的。”张太医在一边解释。
　　
　　“嗯。”皇后点点头，轻轻拍着永琮的背，安抚着他。
　　
　　渐渐的，永琮不哭了，眼睛也开始半眯，看来是哭累了，要睡着了。皇后小心的把他放下，起身的时候，突然听到永琮模糊的叫了一声，“哥哥……”
　　
　　犹如当头一棒，皇后猛的想到永琪，“张太医，五阿哥现在怎么样？”
　　
　　“这……”张太医皱着眉，“五阿哥的情况没有加重，但是也没有任何将要苏醒的征兆……”
　　
　　“我去看看。”
　　
　　房间里，永琪安静的躺在床上，如果不是确定他的体温高于常人，这么看上去，仿佛只是睡着了一般。
　　
　　皇后用手探了探他的额头，吓了一大跳，“怎么这么烫？张太医，快来看看！快！”
　　
　　那种温度，摸上去竟然有灼烧感。一个人烧到这种程度，还能活吗？
　　
　　这一刻，皇后无比的懊恼，刚才因为永琮的苏醒过于喜悦，忽略了永琪，这要是有个万一，那该怎么办？
　　
　　张太医上前一探，也惊讶的说不出话来。但是，永琪的呼吸很正常，这，这也太奇怪了，这根本不是人可以承受的温度！
　　
　　不过，这种古怪他自然不敢说出来，只能小心的斟酌着词语，“五阿哥虽然持续高烧，但是……呼吸顺畅……应该暂时没有危险。微臣今晚尽力降温……”
　　
　　皇后没有再说话，只是出神的看着永琪，良久，她叹息似的道：“永琪，你一直都很乖，很懂事。所以，为了皇额娘，为了永琮，一定要醒过来。这次是皇额娘对不起你……”
　　
　　可能是永琪平静的睡颜给了她一点安慰，让她相信，这个孩子，不会让她失望的。一直以来，都是这样……
　　
　　屋内，宫灯隐隐绰绰，似乎是为了配合皇后那悠远的叹息。
　　
　　永琪觉得自己很热，热到全身疼痛，让他想要爆炸！
　　
　　这种热度，使他想到孙悟空，当时，他在太上老君的炼丹炉里是不是就是这种感觉？孙悟空因此而炼成了火眼金睛，自己会不会有这种幸运？
　　
　　天方夜谭了。
　　
　　没化成灰烬就不错了，还想那什么火眼金睛？
　　
　　这种感觉，是第三次出现了。到了这个时候，永琪已经相信，自己就是紫玉说的那个天玄神君。不然，怎么解释现在的异常？难道还要像以前一样，把这一切当成是种幻觉吗？
　　
　　和前两次不同的是，这一次，他的意识很清楚，记得上两次在非常难受的时候，意识会陷入模糊，却又不会晕过去。现在，他可以很清醒的考虑很多问题。
　　
　　永琮……应该会没事吧？不然，怎么解释自己现在的情况？
　　
　　当了这个神君还是有好处的。
　　
　　但是，这都只是他的猜想，永琮是不是真的没事，要亲自确定了才能放下心来。可他醒不过来，和以前一样，无论怎么挣扎，他都醒不过来。
　　
　　意识清醒着，眼睛却睁不开。
　　
　　而且，对外界的事情，也没有任何的感知。
　　
　　很想亲眼看看永琮，永琪心里一着急，下意识的喊了一声，“紫玉！”喊完了，他又懊恼，喊了有什么用？紫玉最喜欢玩神秘，从来没有被喊出来过。
　　
　　“大人。”出乎他的意料，这一回，紫玉很快的有了回应，耳边响起他柔和的声音。
　　
　　“紫玉？真的是你？”永琪不敢置信，“你怎么出来的这么快？”天要下红雨了？
　　
　　紫玉的声音一如既往的恭敬，“大人，因为您叫我，所以我不敢不来。”
　　
　　永琪狂汗……
　　
　　这，这是什么意思？因为叫你，所以不敢不来？那以前怎么都不出来？
 
作者有话要说：别着急别着急，病完了~
虽然病了几章，不过，每章的字数都不多，我又不喜欢半章半章的补，只好这样了。
每天能够写文的时间有限，大家，祈祷我不要卡文啊……
主线就是永琪和永琮之间的感情,暂时定为年下。




缘由

　　听着紫玉那语气里理所当然的恭敬，永琪就差没吐血。
　　
　　什么叫睁着眼睛说瞎话？这就是典型的例子。
　　
　　“紫玉。”他平静的开口。
　　
　　“紫玉在。大人有何吩咐？”这顺从的声音，让永琪顿时怒火中烧。搞了半天，他现在觉得自己就像是被狠狠的捉弄了似的，“在在在！在什么在？说什么我叫你，你就会出来？耍着我玩是吧？”
　　
　　“紫玉不敢！大人，这都是有原因的……”紫玉似乎被吓了一大跳。
　　
　　他的声音里面明显透露着惶恐，让永琪莫名其妙的同时，火气消了一大半，态度也变好了许多，“行了，别这样，我又不会吃了你。”
　　
　　就说了一句重话，怎么怕成这样？如果是宫里的宫人还有可能，可是紫玉，永琪确定自己没有能力把他怎么样。相反，他这么神秘莫测，还想着以后也许有什么事可以找他帮忙呢。
　　
　　虽然他从来没起过作用，从头到尾只让自己受了几次的苦楚。
　　
　　不过，这么一句话似乎不能消解紫玉的害怕，他的声音仍然发着抖，“大人，紫玉绝对不敢欺瞒您，您一定要相信我，千万别生气，您的怒火……”
　　
　　永琪暗咒一声，把态度放的更为和缓，“好了好了，紫玉，我没生气，这样可以了吧？来，给我说说，这到底怎么回事？”
　　
　　紫玉这才放下心来，语气也恢复了正常，和以前一样，带着恭敬，慢慢的开始解释……
　　
　　听完紫玉的话，永琪懵了。
　　
　　等反应过来，他只有一个想法，就是仰天长叹！
　　
　　说来说去，这罪魁祸首反倒是成了自己了？
　　
　　“照你这么说，以前之所以喊你不出来，是因为我自己不相信神君的身份？”
　　
　　“是。”
　　
　　“上次做梦，你话没说完就消失了，也是这个原因？”
　　
　　“是，因为那个梦境就是大人您的识海，您自己不相信，紫玉就会被屏蔽。”
　　
　　“你告诉我，那天你没说完的话是什么？”这个问题很重要，曾经让永琪困扰了许久。
　　
　　“紫玉看见白雾越来越多，想告诉您要相信这一切……”
　　
　　“停！别说了！”这不是自己打自己脸吗？永琪定了定神，继续，“是不是以后只要我想叫你，你都会出现？”
　　
　　“是，不过目前只能像现在这样，可以回答您的问题。”
　　
　　“永琮怎么样？”
　　
　　“他很好，因为病毒转到您身上来了。”
　　
　　“真的？”永琪一喜，随即又想到什么，古怪的问：“难道我这个神君的作用，只是为别人转移病情？”
　　
　　紫玉的声音格外的认真起来，“不是这样的，大人。您其实有通天的本领，天上地下，很少有人能出您左右，只不过，现在暂时被封印而已……”
　　
　　“这么说我很厉害？”永琪一阵兴奋，不过，紫玉接下来的话让他的兴奋消失的无影无踪。
　　
　　“所以，现在使不出来。”
　　
　　使不出来，那还不是等于没用。整个人一下子就漏了气。
　　
　　“你不是说过，我会恢复一部分能力吗？”
　　
　　“是的，只是这部分能力主要是为了您别再那么容易死了。而且，现在还没恢复多少。”
　　
　　算了算了，不问了，越问越郁闷。搞了半天，什么用都没有，唯一庆幸的就是，这回救了永琮一命。这样，皇后也就没事了。
　　
　　人还是不要有太多不切实际的幻想为好。
　　
　　如今，已经是不幸中的大幸了。
　　
　　永琪理了理思绪，想到一个关键问题，“我的身体，病不死？”
　　
　　“您的身体，是为了不死于非命而经过改造的，有一定的自我修复能力。”
　　
　　“不会无论谁的病都可以转到我身上来吧？”
　　
　　“不。想要把病转到您的身上，必须是您非常重视的人。大人放心，要转移，需要您自己有这个强烈的愿望，没人能够强迫。而且，还需要特殊的媒介。”
　　
　　永琪松了一口气，“媒介？什么媒介？”
　　
　　“这个……紫玉不知道。”
　　
　　汗，不知道？永琪觉得很惊讶，不过，想了想，暂时还是先别管这么多了。突然之间接受这么多的新鲜事，脑子里面已经够乱了。
　　
　　永琮的病既然已经没问题，其他的事现在不急。
　　
　　不过，有个问题一定要问：“紫玉，除了这个，我真的没有其他能力了？”
　　
　　紫玉有点迟疑，“紫玉也不清楚……当时，是您自己亲自动手进行封印，具体情况也只有您自己知道。”
　　
　　再一次受到严重打击。反正说来说去只有一句话，不管怎么说，这一切都是自己造成的。
　　
　　典型的自作自受！
　　
　　“好了，紫玉你先下去。”永琪头都痛了。
　　
　　“是，大人。”紫玉离开之前，还不忘记再继续给他一个打击，“大人，有一件事应该告诉您，您和紫玉说话的时间越长，就越损耗您的精气。这次说了这么久，身体的修复会持续很长时间。所以，以后没有特别的事情，请别轻易召唤我，以免您身体受损。”
　　
　　紫玉走了，永琪愣了。
　　
　　半晌，才在心底暗暗咒骂起来。这都是什么事啊？紫玉不是说过，他是自己的一根头发吗？
　　
　　和头发说话，竟然会这样？汗……
　　
　　他再一次哀叹，这样的神君，有够窝囊的。而且，这窝囊还是自找的。
　　
　　不知道，有没有能够恢复神君记忆的那一天？
　　
　　接下来，永琪已经没心情再想那么多了。紫玉一消失，身体的灼热感再次鲜明起来，而且，越来越热。
　　
　　这种感觉，就像在被火化。
　　
　　承受着这样的痛苦，就算意识清醒，永琪也不愿意再去想那么多。最主要的是，得知永琮没事，他已经完全放下心来。
　　
　　似乎过了很久，灼痛感才慢慢消失，转为清凉，就像以前一样。
　　
　　就算没有被烧过，这种感觉都会很舒服，更何况，永琪是从刚才那种状态转换而来。
　　
　　每一个毛孔都张开了，呼吸间也充满着冰凉的气息。
　　
　　因为太过舒适，永琪的意识开始模糊起来，最终陷入了沉眠。从头到尾，他都不知道外界的具体情况。
　　
　　坤宁宫的气氛，现在是又喜又忧。
　　
　　喜的是，七阿哥的身体眼看着好转，两天过去，就已经恢复成往日活泼的神态，除了下巴尖了点，丝毫看不出几天以前大病过一场。
　　
　　这忧的，当然是五阿哥了。七阿哥已经完全好了，但是永琪却一直昏迷着，没有丝毫的好转。所幸的是，也没有恶化的迹象。
　　
　　皇后很着急，连带着底下的宫人们也都跟着着急。不过，最难受的人当属张太医。
　　
　　永琪的症状很古怪，高烧的温度太离奇，但是，因为看起来似乎又没什么大事，只能把这些话咽在肚子里。这种病情已经完全脱离了他的控制范围，现在，只能祈祷，五阿哥赶快醒过来。
　　
　　原本是以为没希望的，但是，永琪烧了这么久，还活的好好的，也许，真的会有奇迹发生。
　　
　　这样想着，张太医苦着脸，进入永琪的房间进行例行检查。
　　
　　片刻之后，里面传出一声大叫，“五阿哥！五阿哥退烧了！”声音激动的都有点变调。
　　
　　因为这句话，坤宁宫热闹了好一阵子。
　　
　　等骚乱平息后，皇后满脸掩饰不住的欣喜，“太好了，实在是太好了！张太医，永琪何时能醒？”
　　
　　“回皇后娘娘，五阿哥现在体温正常，呼吸平缓，随时都有可能醒来。”张太医的心情，现在格外的轻松。
　　
　　这一关，总算熬过去了。
　　
　　“好！你下去领赏吧。等五阿哥醒来，还有重赏！”
　　
　　“微臣叩谢皇后娘娘！娘娘千岁千岁千千岁！”
　　
　　第二天清晨，永琪不负众望的清醒过来，而且，之后恢复的速度惊人，很快的就开始活蹦乱跳，坤宁宫终于平静下来，压抑的气氛一扫而空。
　　
　　经过这件事，皇后对两位阿哥的生活饮食更为关注，给坤宁宫定下严格的规矩，对待后宫的态度，也愈加威严起来。
　　
　　虽然，这次的确是真的生病，但是同时也给她心里敲了一个警钟，如果因为人为的缘故，而使自己的儿子有个什么意外，那该怎么办？
　　
　　万事都要防范于未然。
　　
　　坐正中宫的声威，这是最好的方式和手段。
　　
　　对于这样的结果，太后非常满意。皇后这样做，可以让有些不安分的人看清自己的身份，免得妄图觊觎不属于自己的东西。
　　
　　皇后身份高贵，现在威势日重，此乃大清的大幸。
　　
　　而乾隆，这种事他根本不管。从他内心深处来说，对皇后，有着一种不可比拟的信任。
　　
　　后宫是一个永远都不会安分的地方，但是，这样一来，明面上果然一片风平浪静，虽然，私底下还是免不了有些小动作，不过，与大局并没有什么影响。
　　
　　对于这些事，皇后该罚的就罚，一改往日仁慈的风格。
　　
　　就这样，后宫相对平静的过了一年。
　　
　　第二年，永A的额娘嘉妃被晋封为嘉贵妃，同时，令嫔也被封为令妃，成为乾隆后宫中晋封速度最快的嫔妃。
 
作者有话要说：狗血了一把。
终于把该交代的交代完了。




倔强

　　整个皇宫都笼罩在漆黑的夜色中，透着星星点点的灯光，安静、寂寥。一条僻静的宫道上，两个人影正在行走。
　　
　　“爷，您慢着点。”走在前头的是一个十四五岁的太监，点着一盏宫灯引路。
　　
　　“行了。爷怎么不知道你什么时候变得这么嗦嗦了？”走在稍后的人步履悠闲，语气不紧不慢。不过，声音听起来有点别扭。这是一个刚进入变声期的少年。
　　
　　“爷……”太监的声音听起来有点委屈的意味，“是奴才多嘴了。请爷恕罪。”
　　
　　少年咳了一声，“小春子，你皮痒了是不是？在爷面前装？”
　　
　　小春子嘿嘿一笑，“没有没有，皮没有痒。爷，您就饶了奴才吧。”
　　
　　“是吗？”少年的脚步顿住了。
　　
　　月色隐隐绰绰的照印在他脸上，有种神秘莫测的味道。
　　
　　小春子心里一惊，声音惶恐起来，“爷，五爷，奴才多嘴，不该乱说话，您消消气……”说着，给自己掌了一嘴。
　　
　　爷平日里再和颜悦色，可是一旦动怒，可不是他一个小小的奴才可以承受的。仗着主子的好脾气得意忘形，已是犯了大忌。
　　
　　没有等到回答，也猜测不出主子的任何情绪，小春子一着急，控制不住的跪下，“爷，奴才错了，奴才愿意受罚。您不是要去找七爷吗？别为奴才耽误了……等您办完了事，你才再来领罚……”
　　
　　听到他提起永琮，永琪嘴角不由泛起一丝笑意不过，在夜色中看不分明。他轻咳一声，“起来吧，快引路。”
　　
　　“喳，谢爷开恩。”小春子磕了一个头，利索的爬起来小心在举着宫灯照路。
　　
　　一路上，小春子再也不敢多说什么。看他那噤若寒蝉的样子，永琪在心里暗笑。
　　
　　这小春子，跟着他久了，摸清了他的脾气，有时候说话就不由自主的放肆起来，今天，这么吓他一下也好。
　　
　　没办法，日子过的太无聊，只能自己找乐子了。
　　
　　在宫里，不守规矩，万一被别人揪住小辫子，小春子这样一个小小的太监，随时都有可能消失。
　　
　　不过，这小子也真够机灵，还晓得马上就把永琮抬出来挡驾。
　　
　　想到永琮，永琪不由自主的摇摇头，不知不觉的脸上就一满了宠溺的神情。
　　
　　唉，也是个不让人省心的，倔强起来就像头牛似的。等一下，得想个法子好好哄哄他才行。
　　
　　时光如梭，转眼已过去六年，永琮8岁了。
　　
　　六年前，因为一场大病死里逃生，再加上尊贵的出生，宫里头的大人物们都宠着他，小人物都供着他。幸好没有养成骄奢的性格，只是有时候有点任性。
　　
　　比如这回，突然碰到不能如意的事情，竟然就这么犯了牛脾气。
　　
　　大清国是马上得的天下，一直以来都有围猎的习俗，以示不忘本。下个月，乾隆再一次准备率领百官和大一点的阿哥们去西山围场进行围猎。
　　
　　这本是一件很正常的事情，朝堂后宫都为着这次围猎做着紧锣密鼓的准备，谁知，却出了个小小的问题。
　　
　　按照年龄，永琪这一次可以随驾参加，不过，自然没有永琮的份。结果小祖宗不干了。
　　
　　今天下午，众阿哥们照旧训练骑射，乾隆大驾光临。等检查完众人的功课之后，永琮蹭到他面前，“皇阿玛……”
　　
　　“哦？永琮，怎么了？”乾隆笑着问。
　　
　　“皇阿玛，听说您下个月要去围猎？”
　　
　　“嗯，没错。哈哈，咱们永琮也会关心这些事了？”看得出来，乾隆对于永琮的喜爱。
　　
　　永琮瞪大了眼睛，“皇阿玛，我也要去！”
　　
　　乾隆收敛了笑容，“永琮，你为什么想去啊？”
　　
　　“因为五哥可以去，所以我也要去。”这回答的口气，有够理直气壮。永琪黑线了，这么说，根本不可能有希望。
　　
　　果然，乾隆板起了脸，“永琮，你当围猎是玩笑吗?永琪可以去，但是你不行。”
　　
　　“皇阿玛，我要去，永琮想去……”
　　
　　“行了！”话还没说完，就被乾隆喝止住了，“等你能射/出你五哥那样的箭法，再来跟朕说！”
　　
　　永琮怔住了，皇阿玛竟然这么大声的喝他？
　　
　　这话让他伤了心，倔脾气一来，就杠上了。乾隆走后，骑射训练也结束，他还在那里红着眼睛搭弓射箭，不肯离去。
　　
　　他不肯走，随侍的侍卫谙达们也不能走，苦坏了一堆人。
　　
　　众人劝说都无效，就连永琪的话，他也不听。
　　
　　最终，永琪想了想，永琮心中憋着一股气，就算现在把他硬弄回去，也在心里头梗着不舒服，让他发泄一下也好。于是，吩咐众人好生看着，便先回来跟皇后说一声。
　　
　　可是，眼看天已经黑了这么久，这破孩子还不回来，没办法，只好再一次去哄劝他。话说回来了，永琮虽然任性，但是对他的话，一般都能听得进去，这回，也不知道到底是怎么了？
　　
　　想到等下还不知道怎么把他劝回来，永琪一阵头痛。
　　
　　就这么想着，不知不觉已经到了地方。前面，有好几盏大大的宫灯，使得那里比任何一个地方都亮，也让人可以把附近的情况看的一清二楚。
　　
　　奇怪的是，永琮没有射箭，只是坐在席子上低着头，被一群人围在中间。
　　
　　也是，折腾了这么久，该累了。
　　
　　“七弟。”听到永琪的声音，永琮心里一喜，猛的抬起头，然后又想起什么来，别过头去不理人。
　　
　　看样子，还在生闷气呢。永琪无辜的想，不过，不关他的事吧？要生闷气也是去跟皇阿玛生，怎么生到自己头上来了？
　　
　　“七弟，还生气呢？”
　　
　　永琮仍然不理他。没办法，永琪叹口气，无奈的挥手让周围的人都退下，然后走过去坐到永琮身边，柔声问道：“怎么了，七弟？就为了不能围猎气到现在？”
　　
　　没有回答，永琪把手搭上永琮的肩，耐心的等候，心里却在嘀咕，这孩子，怎么这么别扭呢？
　　
　　半晌，永琮发出闷闷的声音，“不是。”
　　
　　“不是？”永琪皱起了眉，“不生气了，你怎么还待在这里不回去？”
　　
　　这话说一说出口，永琮猛的甩开了他的手，“我喜欢，我觉得这里空气好！”
　　
　　永琪无语。这哪是没生气的样子？分明气到不行了。
　　
　　“七弟，别这样了。你不能参加围猎，这是规矩，等再大几岁，就可以去了。”
　　
　　“不要你管！”
　　
　　“永琮！”永琪也急了。这话怎么说不清呢？
　　
　　“你！反正是我不能参加，又不是你！”永琮站起来，向远处走去。
　　
　　永琪的脸沉了下来，越说越离谱，和无理取闹差不多了。不太对劲，他以前可不是这样的。
　　
　　但是，难道还要和一个孩子置气？而且是他从小宠到大的孩子。没办法，他也站起来跟上去，对一直跟着侍卫们吩咐道：“你们就在这里侯着吧。”
　　
　　得单独和永琮好好谈谈。
　　
　　从小到大，永琮一直都很黏他，虽然脾气有时候不太好，但是在他面前，却从来没有像今天这样过。
　　
　　“七弟，今天到底是怎么了？”
　　
　　永琮正为了刚才说出口的重话而气馁，此时见永琪跟上来，不知道该怎么说才好，只好闷不做声的看着前方，这样子，看的一边的永琪暗赞一声。
　　
　　永琮虽然只有8岁，小身板却长的挺结实，看起来最少像个10岁的孩子。这么笔挺的站着，双目深沉的看向远方，很有一股天家的气概。
　　
　　不愧是大清朝的嫡子。
　　
　　其实，永琮现在心里正郁闷着，根本不知道自己现在是什么样子。毕竟还只是个小孩子，想要道歉，又拉不下面子。
　　
　　而且，他还很委屈。
　　
　　皇阿玛说不让他去围猎，他只是气了一小会，脾气过了，也就没了。问题是，哥哥居然把他一个人抛下回去了，这让他觉得无限委屈。一赌气，愣是坐在训练场不肯回宫，也不准人回去报信。
　　
　　围不围猎没关系，但是，一想到哥哥会去，他却不能去，就非常不高兴。
　　
　　结果，压抑了一天的委屈爆发出来，刚才的话就那么冲口而出了。
　　
　　现在该怎么办？直接道歉？不行，本来就是哥哥的错，居然把他一个人扔下。可是，不道歉，又很想和哥哥说话……
　　
　　这个臭小子，倒挺会装深沉的，永琪在一边想着。克星，真是克星，难道他还准备在这里站一晚上？
　　
　　没办法，乱哄吧。据说，这个时期的孩子叛逆心很强，不管怎么说，先顺着他来。
　　
　　“七弟，别气了，气坏身子。五哥错了，行不行？五哥跟你认错，咱们先回去吧。”天知道，他根本不知道自己有什么错。
　　
　　“哥……”没想到，话一说出去，永琮的眼睛就红了。
　　
　　永琪顿时慌了手脚，“怎么了？怎么了？宫里头除了皇阿玛，还有谁敢欺负咱们的七阿哥？”
　　
　　“……还不是你……”
　　
　　永琪懵了。我？
　　
　　毕竟是小孩子，藏不住话，现在有了出口，永琮一股脑的把委屈倾泻出来，“都是你，我被皇阿玛教训了，还幸灾乐祸的，说我现在还小，射箭不行，现在的确不能去……”
　　
　　永琪无语。我说的都是事实好不好？
　　
　　“装模作样的劝我，结果一点也没耐心，随便劝了两句就把我一个人丢在这里不管……”
　　
　　冤枉啊！我明明劝的口水都干了，是你自己牛脾气不听劝，我总得回去跟皇额娘报备一声吧？还有，哪里丢下你一个人，不知道有多少人陪着你在这里……当然，这些话永琪很聪明的没有说出口。
　　
　　“我一个人在这里等了好久，你也不回来找我……”
　　
　　小祖宗，我现在不是回来了吗？
　　
　　“好不容易等到你来了，还不说好话给我听……”
　　
　　永琪彻底没话说。黑白颠倒，就是这样的吧？不过，看着永琮红的像兔子似的眼睛，他心里一丝丝的疼痛。
　　
　　叹口气，他伸手拭去永琮眼角残余的泪水。永琮的眼神，委屈而倔强，充满着指控，看的他很不好受。
　　
　　永琮张了张嘴，还想说什么，这回却没有说出来。
　　
　　怎么不说了？永琪还在等着他的十大罪状呢。见他要说不说的样子，心里微微一动，永琪问道：“七弟，是不是不想我去参加围猎？”
　　
　　“我……”刚才还不停例举他罪状的永琮顿时卡了壳。
　　
　　被猜对了，他是这么想的，也因为这个原因郁闷了好久。因为从小到大一直被永琪宠着，使他有一种莫名的依赖感。围猎要持续几天，这种感觉让他很不爽。
　　
　　见他这样，永琪心中已经明白了，看来，这才是问题的关键，“别这样了，都多大了，还哭鼻子。围猎时间不长，只去几天，我就回来了。"这是他第一次有机会参加围猎，说实在的，很好奇，“等回来了，我讲给你听怎么样？”
　　
　　永琮不做声。
　　
　　“怎么了？不行吗？”
　　
　　“哥……”闷了一会儿，永琮突然轻唤了一声。
　　
　　永琪心中一酸。
　　
　　从永琮懂事开始，就只肯叫他哥，而不肯叫五哥。当时问他为什么，小永琮煞有其事的道：“哥，你是不一样的。”
　　
　　小小的孩子，用无比认真的口气说着这句话的模样，就这么突然浮现在他眼前，永琪轻轻的说道：“我不去围猎了。”
　　
　　“真的？”永琮眼睛一亮，接着又黯淡下来，“可是，皇阿玛已经下旨了。”
　　
　　永琪眉毛一挑，“哥的能力，你还信不过？”到时候，随便找了借口就行，比如说装病。
　　
　　“太好了！”永琮大大的笑起来，“等过几年，我们哥俩一块去！”
　　
　　变脸的速度有够快的，永琪在心里暗叹，“就这么说定了。现在可以跟我回去了吧……”
　　
　　话还没落音，不远处突然传来一阵喧哗，“抓刺客！”
　　
　　刺客？永琪来不及好奇，当机立断拉上永琮的手，“快走！”
　　
　　他马上想到，如果真的有刺客，要是不小心撞上了，现在两人身边没有侍卫跟随，会非常危险。
　　
　　牵着永琮，他急速的向侍卫所在的方向走去，远远的，可以看见那些侍卫也正在向这边赶来。
　　
　　越来越近了。突然，永琪耳尖的听到左边传来一阵风声，换头一看，一把明晃晃的剑正往永琮身上刺去，同时，还伴随着冷冷的声音，“杀不了狗皇帝，杀他的儿子也够本了！”
　　
　　来不及想那么多，永琪下意识的把永琮猛的甩到自己后面挡住，就这一瞬间，剑尖已经到了眼前。
　　
　　“五阿哥！”周围响起侍卫的惊呼，以及永琮的惊恐的喊叫，“哥――”
 
作者有话要说：从这里开始，剧情进程将会加快。
第一卷都是铺垫，如果大家觉得有奇怪的地方，后文应该会揭晓（我尽量= =!）。从现在开始发生的每一件事都会和后面的还珠有一定的联系。
阴谋啊阴谋，个人看不起那些小阴谋，要来就来大的！（阴笑ing）本来想写简单的，现在似乎不会很简单，但我也不会写的太复杂。
因为时间关系，从现在开始，一周四更左右，会相应的增加字数，其实也差不多啦，大家谅解谅解吧，等过了这段时间。




刺伤

　　剑刺过来的速度非常之快，永琪只来得及甩开永琮，随即便感到胸口一阵尖锐的刺痛。
　　
　　一切都发生在电光火石之间，等侍卫们赶到之时，已经来不及阻止这一切。
　　
　　越来越多的侍卫渐渐围了上来，刺客见势不妙，迅速把剑拔出顺手一挑一点，离他最近的两个侍卫就倒了下来，趁这个机会，他几个起落跃出了包围圈，眨眼间，人已在远处。
　　
　　“噗！”永琪身子晃了晃，猛的喷出一口鲜血，整个人往下软到。永琮在后面奋力的搀着他，“哥，撑着点，哥！你们还愣着干什么？快点护送我哥回宫！小春子，赶紧去宣太医！哥，你怎么样？千万别晕！哥……"
　　
　　妈的！痛死老子了！永琪在心底恶狠狠的诅咒着。不知道这神君的身体被刺穿了还能活下来不？看着永琮惊慌焦急的脸，他努力的挤出一个笑容，“我……我没事……”说完，视线越来越模糊，再也支撑不住，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“哥――”永琮大叫着，“快，你们动作快点！再磨蹭，小心你们的脑袋！”
　　
　　…………
　　
　　房间里有不少人，但是气氛安静的诡异。所有人都屏息注视着太医的动作。
　　
　　张太医的额头上渗满了细密的汗珠，神情凝重的处理着伤口，半晌之后，才站起身开，长长的吁了一口气。
　　
　　“我哥怎么样？”永琮最先按耐不住的问出声。
　　
　　“启禀皇后娘娘，启禀七阿哥，这剑伤虽然凶险，不过五阿哥福大命大，没有伤及心脉，不会危及到生命。”
　　
　　所有人都松了一口气。永琮紧接着问：“那他什么时候能醒来？”
　　
　　“这……五阿哥失血过多，所以才会昏迷。待微臣开个养气补血，促进伤口愈合的方子，就会有所好转。最迟明天便会醒来。”张太医停顿一下，“至于外伤，只要定时换药即可，微臣到时候会自会来换。”
　　
　　一直焦急的皇后放下心来，这才开口，“好了，永琮。你五哥没事了，现在可以去沐浴更衣了吧？”
　　
　　永琮此时浑身脏兮兮的，哪里还有个阿哥的样子？当时，不仅沾到了永琪身上的血，而且因为承受不住永琪重量的缘故而坐到了地上，再加上脸上泪痕交错，这时的摸样，别提有多狼狈。
　　
　　只是因为担心永琪的伤势，他才一直不肯离开。
　　
　　“是，皇额娘。夜已经深了，您也早些休息。”永琮说完，刚准备出去，这时，外面响起太监尖细的声音，“皇上驾到！”
　　
　　“臣妾恭迎皇上！”
　　
　　“儿臣恭迎皇阿玛！”
　　
　　“奴才（奴婢）叩请皇上圣安！”
　　
　　一干人等急忙接驾。
　　
　　“免礼！永琪伤势如何？”乾隆一进门就问，语气里很有迫不及待的味道。
　　
　　“万岁爷，太医说已无大碍，您不用担心。”皇后回答道。
　　
　　“那就好。张太医，给朕细细说说永琪的伤。”看起来，乾隆似乎很紧张永琪的伤势。
　　
　　“微臣遵旨。”
　　
　　张太医又把刚才对皇后和永琮说过的话重复一遍。
　　
　　听完之后，乾隆沉吟了一下，“这么说，如果那剑再刺的深一点，永琪就危险了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“好了，你下去吧！”
　　
　　“喳，微臣告退。”
　　
　　“永琪不愧是我大清的阿哥，福大命大。”说到这里，乾隆冷哼一声，“那个贼子，竟敢伤我皇儿，朕绝对不会放过他！”这时，他的脸色阴沉的可怕。
　　
　　“万岁爷。”皇后现在忧心匆匆，“听说这刺客原本是来刺杀您的？龙体有没有受到惊扰？”
　　
　　“真的？”永琮跳了起来，“皇阿玛，您没事吧？”
　　
　　可能是因为开始太过关注永琪的伤势，直到永琮出声，乾隆这才注意到他狼狈的摸样，“永琮，你怎么搞成这个样子？”说着就皱起了眉，猛然间，又想到什么似的，“这血是怎么回事？你没受伤吧？”
　　
　　永琮的脸色顿时黯淡下来，“儿臣没事，这血是哥身上的。那一剑本来是要刺到我的，哥他拉开了我，帮我挡了……”说着说着，声音有点哽咽。
　　
　　乾隆神色一松，紧接着又板起了脸，“永琮！男儿有泪不轻弹，你这个样子，哭哭啼啼的成何体统？”
　　
　　永琮一怔。
　　
　　不知道为什么，乾隆今天明显的对他有着不满。要是以前，他绝对不会为了这种小事就板起脸训斥他。白天的时候也是……
　　
　　“是，儿臣错了。”他低声道。
　　
　　皇后也看出不对劲来，赶紧打圆场，“万岁爷，永琮刚刚才受到了惊吓，毕竟只是个孩子，您就原谅他吧？您看他现在这幅摸样，还是让他先去把自个儿整理清楚……”
　　
　　听到皇后的话，乾隆和缓了语气，“嗯，永琮，记住了，以后别再这样了。拿出点阿哥的气概来！”
　　
　　“儿臣遵旨。”永琮行完礼，抬起头，做出一脸愤慨的表情，“皇阿玛，那刺客胆大包天，竟然行刺与您，而且还伤了我哥，抓到他没有？”
　　
　　“没有，让他逃了。”
　　
　　皇后在一旁道：“这到底是什么人？竟然有能力跑到皇宫里来行刺？”
　　
　　乾隆冷哼一声，“朕这皇宫也该好好整顿整顿了！普天之下，莫非王土，谅他也逃不出朕的手掌心！”接着，想到什么，把脸转向永琮，“永琮，你唤永琪要唤五哥，直接哥啊哥的叫像什么？别的兄长呢？记住了，所有的兄长都要一视同仁！”
　　
　　这是永琮今天第三次挨训，但他没有再露出任何不满的神色，只是恭敬的回答：“儿臣记住了。皇阿玛，儿臣一身狼狈，就先行告退了。”
　　
　　“嗯，去吧！”乾隆挥挥手。
　　
　　永琮一退出去，立刻变了脸色。他虽然是小孩子，但他不傻。在皇宫里，傻子是活不下来的。
　　
　　只有在永琪面前，他才会肆意的撒娇，在其他人面前，他还是有分寸的。
　　
　　尤其是对着能够随时掌握自己生死的皇父。
　　
　　今天的情况，他敏锐的发现不能再像往常一样撒娇。
　　
　　很明显，一天下来，乾隆在某个方面对他有所不满。但是，到底是什么原因呢？他百思不得其解。
　　
　　再聪明，他也只是个孩子，能够做到这一步已经不错了。
　　
　　屋内，皇后看着永琮的背影，欲言又止。乾隆叹了口气，“皇后，朕这样做也是为了永琮好。你要知道，他是咱们大清的嫡子，将来，得担当起该当的责任。”
　　
　　皇后猛的一震。
　　
　　“对永琮，一定要好好的教育才是。皇后，你明白了？”
　　
　　皇后再心里暗暗叹气，“是，臣妾明白。”
　　
　　乾隆“嗯”了一声，来到永琪的床前看了一会，“今天倒是多亏了永琪吗，不然，躺在这里的就是永琮了。”说到这里，他的眼神中蓦地爆发出强烈的狠戾之色，“敢在朕的眼皮子底下撒野，活的不耐烦了！”
　　
　　皇后在一边看着，乾隆的神情中有着她以前从未见过的狰狞，让她从心底里涌上一股惧意，同时上来的还有一种说不清道不明的不安。
　　
　　“万岁爷……”她嗫嚅着。
　　
　　“好了，皇后也歇着吧。”只一眨眼，乾隆就恢复了正常，仿佛刚才看到的只是皇后的错觉。
　　
　　“是。”
　　
　　乾隆眼睛四下一扫，威严尽显，“你们好好照看五阿哥，不得有任何闪失，听到没有？”
　　
　　“奴才（奴婢）遵旨！”
　　
　　“摆驾！”
　　
　　“臣妾恭送皇上！”
　　
　　乾隆走了，皇后站在永琪的窗前默默的看着他。
　　
　　永琪如今已是十二岁的少年，五官之间越来越有他额娘愉妃的影子，皇后看着，突然间觉得很感慨。
　　
　　时间过的很快。一转眼，永琪已经由当初的那个漂亮懂事的小娃娃长成了俊美如玉的少年。
　　
　　因为失血的缘故，他的脸色显得很苍白，皇后有些心疼，不由的伸出手去摸了摸他的脸。已经很久没有做这个动作了，四年，还是五年？自从永琪稍微长大一点之后，就再也没在她面前撒过娇。
　　
　　再摸了两下，她脸上露出一抹柔和的笑意，又帮他掖了掖被子，起身嘱咐了宫人们几句，才出了门。
　　
　　过了一阵，永琮再次出现在了门口，宫人们正要行礼，被他制止住了。
　　
　　这时，他已经重新穿戴整齐，恢复成以往那个光鲜的阿哥形象。
　　
　　“七爷。”小春子打了个千儿，细细的唤了一声，永琮发现，他的鼻头红红的，明显是哭过了。倒是个不错的奴才。
　　
　　永琮对他摆摆手示意众人都下去，这才仔细的观察起永琪的脸色来。
　　
　　“哥……”他喃喃的唤着，手伸进被子里面握住永琪的一只手。
　　
　　一想到永琪是为了他而受的伤，就有一种说不出来的感觉涌上心头，有一点喜悦，但是更难过。
　　
　　心里懵懂的冒出想要变强的强烈欲望，这样，就可以保护自己，保护哥哥。这样，哥哥就不会再次为了他而受到伤害。
　　
　　这个八岁的孩子，这时心里面很清楚的知道，他依赖哥哥，他不想让哥哥再受伤，哥哥，对他来说很重要！
　　
　　***
　　
　　第二天，乾隆在上朝的时候大发雷霆，侍卫统领被撤职查办，一众官员都受到牵连。昨天晚上，负责宫门守卫的侍卫的屁股全部都被打的皮开肉绽！
　　
　　紧接着，大范围的开始进行刺客搜捕，皇宫内的所有防守都被重新布置，严密到一只苍蝇也飞不进来。
　　
　　朝堂上，乾隆说了一句话，在众位臣子心中掀起轩然□。
　　
　　“贼子刺伤朕的爱儿，众卿定要将他逮捕归案，以解朕之心痛！”
　　
　　由于皇帝的高度关注，一有可疑人物，都会被官府捉拿归案。一时之间，整个北京城人心惶惶，人人自危。
　　
　　从这次皇帝的做法，臣子们都看出来了，皇上对五阿哥的重视。为了捉拿刺伤五阿哥的刺客，竟然不惜扰民到这种程度。
　　
　　甚至后宫之中，此时也传出了一种说法，听闻那天因为五阿哥的伤势，皇上训斥了一直以来宠爱无比的七阿哥，在皇上心目中，孰轻孰重，已经很明显。
　　
　　也有人说，七阿哥毕竟是大清的嫡子，皇上不可能不宠爱他。如果这次受伤的是他，皇上可能会更加着急。
　　
　　纷纷扬扬的谣言在宫里快速的传播，皇后知道以后，忧心不已，对谣言传播者杀鸡儆猴，绝不手软。在铁腕手段的镇压之下，谣言的传播速度渐渐有所控制，宫女太监们说话都小心翼翼，收敛起来。
　　
　　后宫的问题好解决，但是朝堂上，就没这么简单了。
　　
　　因为皇上这次出乎所有人意外的大动作，已经有臣子在揣测他的心思，商量着是不是该提出立太子的议程。
　　
　　乾隆虽然春秋鼎盛，但是，阿哥们都这么大了，现在立了太子，也不为过。
　　
　　在后宫朝堂都熙熙攘攘的时候，一个月的时间很快过去，按照原定计划，乾隆前往西山围场进行围猎，五阿哥永琪因伤不能随行。
　　
　　乾隆一走，声势浩大的刺客搜捕行动平息下来，谣言因为皇帝没有进一步的举动而淡化，臣子们心里的小九九也随之安定。
　　
　　毕竟，如果不是特别明显，没有人敢妄自揣测圣意。
　　
　　但是，乾隆宠爱五阿哥，这个认知已经植入大家的心里。
 
作者有话要说：架空架空！大家，当架空看，我的历史严重不合格。




“养伤”

　　皇帝走了，宫里头沉寂下来。大部分的侍卫都被乾隆带走，因此，这一个月来铜墙铁壁似的皇宫守卫又恢复成以往的程度。
　　
　　此时，永琪正无奈的躺在床上“养伤”，这对他来说简直堪比严苛的刑罚。
　　
　　他的伤口早就好的干干净净，连一丝痕迹也没留下，事当然是好事，可是，也有某种程度的麻烦。
　　
　　伤口愈合的速度非常的快，永琪清楚，至少，这不是普通人所能达到的愈合速度。看来，神君的体质完全不同于一般人。
　　
　　六年来，在皇后的庇护下，他在宫里的生活一直相对平静，根本没有受伤的可能，要不是这一次，他还不会知道自己的体质原来有这么大的好处。
　　
　　这么说，应该还有其他没开发出来的优点。
　　
　　如今，他可以肯定这一点。可是问紫玉，却什么也问不出来，他只会说改造完全是按照当初天玄神君吩咐的方法行事，至于具体会怎么样，他不知道，以后会怎么样，他更不清楚。
　　
　　永琪一发火，他马上惶恐的跟什么似的，来了这么几次，搞得也没有心情再问他。
　　
　　那么一个飘然若仙的美少年，在你面前大惊失色，换了是谁都会没心情再责问下去。
　　
　　而且，每次和紫玉说完话之后，身体都会比较疲劳，说得越久，疲劳越明显。这样，永琪也就很少叫他出来了，问又问不出个什么名堂，最终受苦的还是自己。
　　
　　他心底有一个感觉，紫玉，不可能就这么跟着他什么用都没有。这其中的隐情，不是他故意瞒着不说，就是连他自己也不知道。
　　
　　不过，就算想到这一层，永琪也无可奈何。
　　
　　等待事情的发展，这是他现在唯一能做的。
　　
　　就像这一个月以来，他心头压上了许多解释不清的谜团，唯一的办法，也只有等待一条路。
　　
　　伤是好了，可是，他反而更郁闷了。
　　
　　张太医只给他换了一次药，永琪就不敢让他再来了。从第三天开始，他的伤口就不再有一丝疼痛感，要是让张太医看见了，那还不把他当成怪物看待？
　　
　　其实，早在六年前，张太医就对永琪的身体产生了非常古怪的看法，只不过，他深谙皇宫里的生存之道，不该说的话绝对不说出口而已。
　　
　　现在让永琪最痛苦的就是，忌口问题！
　　
　　这也不准吃，那也不准吃，嘴里头淡到不行了，天知道，这个时候他多么想念那些大鱼大肉。
　　
　　而且，各种剧烈运动都不许做，连下床的次数都被限定了。
　　
　　最离谱的就是，把这些政策贯彻的最彻底的竟然是永琮。太医的每一句话他都记得清清楚楚，执行起来比乾隆的圣旨还要重视。
　　
　　这小孩像是突然间长大了不少，永琪知道，他是为了自己受伤而内疚。傻孩子……
　　
　　所以，能忍的他都忍了，不就是吃的太清淡，不能随意运动吗？为了让永琮好过一点，这些事情算的了什么？
　　
　　永琪发挥着大无畏的兄长之情，呆呆的躺在床上数绵羊。
　　
　　“爷，令妃娘娘来了。”小春子突然跑进来禀报。
　　
　　令妃？“她来做什么？”
　　
　　“说是来探伤。”
　　
　　探伤？永琪无语，伤早就好了，就算在外人眼里，现在也都好的差不多，现在来说探伤，不嫌太晚了吗？
　　
　　“快迎进来。”不管怎么说，她是乾隆的妃子，份位不低，礼数不能废。
　　
　　令妃这个人，永琪很少见到，只是因为她当初进位的非凡手段，以及是从坤宁宫出去的原因，对她没什么好印象。
　　
　　毕竟，发生这样的事情，皇后的脸上不太好看，而且，相当于是利用了皇后。
　　
　　令妃一进门就让人眼前一亮，永琪在心里暗赞，真是一个百看不厌的美女！
　　
　　“五阿哥，伤口还疼吗？”她的声音也和她的外表一样，柔美而娇艳。
　　
　　“谢令妃娘娘关心，已经不疼了。”永琪半靠在榻上，装模作样的准备起身。
　　
　　果然，令妃连忙阻止，“就这么靠着吧，千万别扯到伤口了。”无论是神情，还是语气，都有着掩饰不住的焦急和关心。
　　
　　永琪压下心底的疑惑，不懂声色的道：“那永琪就失礼了，令妃娘娘见笑。”
　　
　　“五阿哥说的哪里话？赶紧把身子养好才是正事，其他的，就别太在意了。”
　　
　　永琪笑了笑。
　　
　　令妃迟疑了一下，小心的问道：“五阿哥的伤口恢复的怎么样了？身子有没有其他不舒服的地方？”
　　
　　“没有，我恢复的很好，过不了多久，舞刀弄枪都没问题。”
　　
　　“那就好。”令妃露出了一抹笑容，“要是有不舒服的地方，要赶快传太医。”
　　
　　永琪有点烦躁，令妃是不是有点关心过头了？
　　
　　想了想，他故意漫不经心的说道：“我会注意的。令妃娘娘，刚才见过我皇额娘了吧？”
　　
　　“先去通报过，皇后娘娘正在午睡。”
　　
　　“嗯，应该等会就会醒了，你可以一边等一边和她们说说话。以前在坤宁宫待了这么久，这里有很多熟人吧？”
　　
　　“我一直都很感谢皇后娘娘，等她醒来请个安，是我应该做的。”令永琪佩服的是，令妃脸上依然维持着完美无缺的笑容，似乎没有听出他话语里故意的奚落。
　　
　　突然之间就没劲了，仿佛一拳头打到了海绵上。他做出一副疲劳的样子，“那就等皇额娘醒来吧。令妃娘娘，永琪有点累了，想小憩一会。自从受了伤就容易疲劳……”
　　
　　“那我就不打扰了。五阿哥，好好歇着吧。”令妃很知趣的起身离开。
　　
　　望着她的背影，永琪纳闷不已。这令妃到底是来做什么的？如果说是探伤，怎么会等到现在才来？如果说有其他的目的，刚才也没发觉出有丝毫的端倪。
　　
　　就连他故意拿话挤兑，也没有生气的迹象。更奇怪的是，她表现出来的关心，是那么的明显和真切。
　　
　　这一切都很矛盾。
　　
　　可是，她的关心没有任何道理可言，实在是让人疑惑的很。永琪心中一惊，如果是装出来的，只能说明这个女人太能装了。
　　
　　莫非是想对他使用怀柔拉拢手段？在这宫里头，令妃有一个最大的缺陷，至今无子。
　　
　　问题是自己已经十二岁了，怎么看也不像好控制的对象，她应该没有这么傻才对。
　　
　　想来想去都想不出个名堂来，正在他百思不得其解之时，永琮兴冲冲的跑了进来，“哥！”
　　
　　一看到他，永琪立刻把刚才的烦恼扔到脑后去了，“慢点慢点，你看你，大呼小叫，连蹦带跳，哪里有个阿哥的样子？”
　　
　　“哥，你又笑话我。”
　　
　　“谁敢笑话我们的七阿哥？我说，才被皇阿玛训斥，又忘记了？”
　　
　　永琮调皮的一吐舌，“皇阿玛都围猎去了。”
　　
　　永琪摇摇头，“皇阿玛不在宫里，还有皇玛姆和皇额娘呢？”
　　
　　“皇玛姆和皇额娘最疼我了，这点小事算什么？”
　　
　　这骄傲的小摸样，越看越可爱，永琪忍不住“噗嗤”一下笑出声来，谁知，永琮嘴巴一撇，哼了一声，竟转过背去了。
　　
　　永琪愣了愣，“生气了？”这样也会生气？没搞错吧？
　　
　　永琮不做声，也不回头。
　　
　　“别气了，是我不好，不该笑话你，下次换你来笑话我怎么样？”这孩子的脾气怎么越来越别扭了？
　　
　　永琮其实不是生气，只是刚才看到永琪那开怀的笑容，突然之间眼眶就热了，怕给永琪看到，才装作生气的摸样转过头。
　　
　　能够再次看到哥哥这么笑，真好。
　　
　　他这副摸样永琪没看到，侯在下方的小春子却看到了，被他红着眼睛恶狠狠的一瞪，吓得一个瑟缩，立马低下头，都快点到地上去了。
　　
　　幸好永琪这时的注意力都放在永琮身上，没有注意到他，只在心里嘀咕着，小祖宗，越来越难伺候了。
　　
　　唉，才觉得他这几天变得懂事了，怎么又成这样。
　　
　　“我错了，好七弟，转过头看我一眼行不？只要你回头，哥随你怎么惩罚！”永琪用上了哀怨的语气。不管怎么说，示弱就是王道。
　　
　　“哥……”小孩子本来就控制不住情绪，尤其是在永琪面前，被永琪一哄，克制了半晌，永琮还是红着眼睛回了头。
　　
　　永琪心中突地一紧。刚才没发生什么事啊？竟然是这种神情，好像哭了？
　　
　　由于惊讶和心疼，永琪一时说不出话来。
　　
　　“哥……”永琮猛的扎进他怀里，“还好你没事，还好你没事……”
　　
　　一个月来，他一直竭力忍耐着情绪，毕竟只是个孩子，现在，有了一个出口，就这么一股脑的发泄了出来。
　　
　　其实，他一直都很害怕。当时那种失去哥哥的恐惧压抑在心头，随时都有可能爆发。
　　
　　见他这样，永琪的眼圈也不由自主的红了。原来，这孩子……
　　
　　心里又是高兴，又是心疼，突然，他“哎哟”一声呻吟，捂住了胸口。




尴尬

　　“哥，怎么了？伤口疼？”永琪这一呻吟，把永琮给吓坏了。他赶快的从永琪的身上离开，急切的问着，用手去扯永琪的衣服准备检查。
　　
　　“别动！”永琪抚摸了一下胸口，出了一口长气，“没事了。”
　　
　　他当然不可能真的让永琮扯开他的衣服查看，开玩笑，他刚才是装的，真被看了，不就穿帮了？
　　
　　只是不想看到永琮继续难过，所以临时想出这个法子。
　　
　　效果看起来不错，此时，永琮被永琪弄的一惊一乍的，早忘了刚才的不良情绪，只是迟疑的问：“哥，真没事了？”
　　
　　“没事了。”
　　
　　“真没事了？给我看看。”永琮还是不相信。
　　
　　“别。”胸口上没有伤疤，怎么能看呢？没办法，永琪作虚弱状，“我没事，休息一会就好了。”
　　
　　永琮果然上当了，“快点躺下休息一会，我陪你说话。”说完，帮他把枕头放好，再轻手轻脚的把人扶着躺好。
　　
　　难得，永琮也晓得照顾人了，永琪感慨着，心安理得的躺下。
　　
　　这次受伤，也难为他了。
　　
　　永琮趴在他的床头，仔细的看着永琪，“哥，你的皮肤真好。”永琪一听，就差没吐血，这是他的硬伤。一个大男人，长这么好的皮肤做什么？
　　
　　永琪的皮肤的确好的没话说，凑到近处看，都发现不了什么毛孔，像丝缎般光滑，长相虽说不是特别英挺，但也绝不阴柔，等再长大几岁，不知道会迷倒多少好女子。
　　
　　幸好，他的皮肤带点蜜色，要不然，永琪非得天天去享受日光浴不可。而且，如今发现皮肤不会留疤，这让他更郁闷了。
　　
　　皮肤细腻，而且不会留疤，这简直就是身为男人的打击！
　　
　　这么想着，他的脸不由自主的就黑了一大半。
　　
　　值得庆幸的是，永琮没有过多的纠缠这个问题，他很快的想到了别的地方，“哥，刚才令妃来过了？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“我看到她了。她来这里做什么？”
　　
　　“探伤来了。”
　　
　　“探伤？现在来探什么伤？”永琮气哼哼的道：“我看她肯定没按好心！”
　　
　　永琪挑了挑眉，“你怎么知道？”
　　
　　“哼！我当然知道了，她以前不过是皇额娘身边的一个奴婢，现在成了皇阿玛的妃子，我一见她就不舒服。她那样的人，能有什么好心？”看起来，永琮对令妃很不满。
　　
　　永琪沉下脸，“这些话你都听谁说的？”
　　
　　“宫里头的人都知道，我无意间听宫女说的。”
　　
　　“七弟。”永琪神色一正，“身为阿哥，可不能跟着那些人乱嚼舌根，一不小心就会惹祸上身。这话要是传到皇阿玛的耳朵里，你想会有什么后果？”
　　
　　“可是……”
　　
　　永琪一皱眉，“不管怎么说，她都是令妃娘娘，听到没有？”
　　
　　永琮不怎么情愿的点点头，嘴里嘟囔着，“她不过是一个卑贱的汉人……”
　　
　　“永琮！”永琪提高声音喝了一声，把永琮吓的一愣，“以后不许再说这样的话！”
　　
　　这下永琪是真的生气了。汉人，汉人……上辈子他也是个汉人，没想到永琮有这么重的种族歧视！
　　
　　一直以来都知道，在清朝，满人比汉人高出一等，但是，从永琮嘴里听到这样的话，却让他有无法忍受的感觉。
　　
　　“哥？”永琮满脸的不可置信，“你，你居然为了那个女人凶我？”
　　
　　“汉人怎么了？卑贱？你觉得汉人卑贱吗？”永琪质问着他。
　　
　　永琮只是愣愣的，受的打击过大，似乎还没回过神来。
　　
　　见他这样，永琪心底心底一叹。也不知道是怎么了，居然跟个小孩子较真。满人或多或少的都看不起汉人，永琮受到这种熏陶，现在说出这样的话来，也不完全怪他。
　　
　　他缓和了一下语气，“七弟，你别忘了，杨师傅也是汉人，你现在天天在上书房学的东西，不都是汉人的？”
　　
　　“以后别说这样的话了，知道吗？汉人和满人都是一样的，你要记住这一点。”永琪柔声道。
　　
　　“哥。”永琮这才回过神来，低着头，“你为什么这么生气？”
　　
　　“……是我太激动了。不过，我说的话你一定要听进去。以后别说令妃的不是，也别说汉人卑贱。而且，现在咱们大清不是一直在强调满汉一家么？”
　　
　　“既然哥不喜欢我说，那我以后就不说。”
　　
　　永琪知道，其实永琮心里没有完全听进去，但是也只能这样了，慢慢来吧。以永琮的身份，如果满汉不平等的思想太强烈，可是大大的不妙。
　　
　　至于令妃，只要她不惹到自己重视的人，他也不想理会。
　　
　　突然心中一动，永琪道：“以后别叫我哥了，还是叫五哥吧。”
　　
　　“为什么？我不答应。”这回永琮没有刚才那么好说话了。
　　
　　“才被训斥过，又忘记了？要是被皇阿玛知道了，也算是抗旨。听我的吧，你倔强，还能倔的过皇阿玛？”不能让这种小事对永琮产生不良的影响。
　　
　　永琮不说话了。
　　
　　“你的心意，我心里知道就行。以后叫我五哥吧。”
　　
　　“……没人的时候我还是叫你哥。”永琮闷闷的道：“在我心里，只有你是我哥。”
　　
　　这些利害关系，不用永琪多说，他自己也明白，只不过，总是希望永琪能多哄哄他。而且，刚才哥哥还对他那么凶……想到这里，心头又是一阵郁闷，他马上加了一句，“哥，我今晚要和你睡。”
　　
　　不用多说，这种小小的要求永琪当然应允了。
　　
　　古代的人夜生活很贫乏，他们虽然是皇子，但是，宫里的要求很严格，晚上除了读书，没有什么可以消遣的。这几天因为乾隆围猎的原因，上书房的课暂时停了，可以说，永琮目前处于无所事事的状态。
　　
　　用完晚膳没多久，他就爬到了永琪的床上。
　　
　　两人有一搭没一搭的说着话，永琮毕竟是小孩子，瞌睡重，不知不觉开始迷糊起来。他把脸贴到永琪的胸口，隔着衣服抚摸着被剑刺中的地方，“哥，你是对我最好的人……”
　　
　　永琪觉得有点好笑，“皇额娘对你不好吗？”
　　
　　“皇额娘……也好，可我最喜欢哥哥……”永琮很快的睡了过去。
　　
　　剩下永琪，因为他的话一个人瞎感动，总算没有白疼他。
　　
　　莫名其妙的，他心中升起一种极大的满足感，似乎……吾家有儿初长成的感觉……汗，赶紧掐断思绪，现在正是大好的年纪，可别把自己当成老男人了。
　　
　　在宫里的生活，需要用脑的地方多，随时随地都得打起十二分的精神，和上辈子相比，累了不少，可是，也幸福。
　　
　　有皇额娘，还有这个一直被自己宠爱着的别扭小子……
　　
　　抚摸着永琮的背，带着一丝笑容，他渐渐的入睡。
　　
　　朦胧的月光下，永琮的脸紧贴着永琪的胸，两人挨在一起熟睡着，空气中流淌着淡淡的温情。
　　
　　迷迷糊糊中，永琪觉得很热，四肢沉重，全身好像都使不出力气，尤其是胸口，像有个火球似的。闷热中，他模糊的想，做梦梦到鬼压床？
　　
　　一阵阵的热气有规律的喷在胸膛上，慢慢的扩散，到腰腹，到四肢，使他闷的难受。似乎有什么东西压抑在身体内，急需要发泄……
　　
　　永琪醒来的时候，嘴角有些抽搐。永琮的一条腿毫不客气的跨在他的腿上，脸像昨天一样贴着他，衣服都被他的口水打湿了，腰上，也搭着一只手，很明显，他还没醒。
　　
　　这样的睡姿……难怪昨天晚上会做那种奇怪的梦。
　　
　　永琪摇摇头，试探的动动腿，被压了一晚上，都麻了。似乎有哪里不对劲……蓦地，他脸色一变，猛的用力坐了起来。
　　
　　“哥，怎么了……”永琮迷糊的嘟囔着，使劲往他身上靠，“再睡会……”
　　
　　“别过来！”一声大叫，把永琮猛的惊醒，他愣愣的看着永琪，“怎么回事？”然后，脸色一变，迅速的扑过去，“是不是我晚上压到你的伤口了？我看看！”
　　
　　“别来！”永琪死死的拽着被子不放，“伤口没事，做了噩梦而已。既然起来了，让他们伺候你梳洗去吧！”
　　
　　永琮狐疑的盯了他半晌，“真的没事？”
　　
　　“没事。”永琪坚定的回视过去。
　　
　　永琮这才慢吞吞的下了床，伸个懒腰，梳洗去了。
　　
　　直到他离开好一会，永琪才掀开被子，无奈的看着下/身某个地方。昨天晚上，和永琮睡在一起，他竟然……梦/遗了！
　　
　　虽说到了这个年纪，有了第一次遗/精很正常，可是，为什么是和永琮睡一起的时候？
　　
　　尴尬的现实。幸好永琮没有发现，不然，有带坏小孩子的嫌疑……
　　
　　永琪坐在床上，嘴角弯着一个诡异的弧度。




神秘人

　　出了这么一件尴尬的事，晚上，永琮来到这里，再次要求要和他一起睡觉时，永琪怎么也不肯答应。
　　
　　任凭永琮撒娇也好，胡搅蛮缠也罢，就是不松口。
　　
　　最后，没办法，永琮只好回去了，心里却很不好受，又跑到皇后哪里找到些平衡才安心睡觉。
　　
　　其实，这件事也没什么大不了的，只是永琪自己心里觉得别扭，看着永琮离去，总算是松了口气。
　　
　　乾隆不在宫里，守卫也不像前一个月那么森严，不过，在深夜中，也井井有条。侍卫们都打起十二分精神，如果宫里面再出一次上次那样的意外，他们可再也担当不起。
　　
　　一道身影如鬼魅般的闪过，讽刺的瞥了那些侍卫一眼，又迅速的消失。
　　
　　永琪躺在床上，还没有完全睡着，眼前都是永琮临走时那委屈不解的神情。他暗暗的在心底叹息，总不能直接的说，我和你睡在一起会性/冲动吧？
　　
　　呵呵，只怕说了那小子也听不明白。
　　
　　猛的反应过来，差点想抽自己一嘴巴。什么性/冲动？口不择言也不是这么说的，只不过是巧合而已。两个人睡在一起，身上温度高，就自然而然了。
　　
　　就在他胡思乱想的时候，突然，感觉到屋内多了一股陌生的气息，立刻收敛了心神装睡。
　　
　　他现在的体质，五感很灵敏，不然，以他的能力，上一回也不会那么简单的就替永琮把剑挡下来。
　　
　　当时的那一剑，来势汹汹，速度奇快，否则他至少自己也可以躲开。可惜……
　　
　　皇宫里面，绝对没有人有这么高明的轻功和剑法。
　　
　　陌生的气息来到了床边，却没有了下一步的动作，能够感觉得到有探究的视线在脸上巡逻。永琪闭着眼睛，不动声色的等待。
　　
　　“呵呵……”来人突然发出低沉的笑声，永琪心中一动，索性睁开了眼睛，“是你。”
　　
　　话一落音，脖子上立刻有了冰冷的寒意，永琪神色不变，只是睁着眼睛看着那人，眸子在朦胧的烛光中，闪亮的恍若星辰。
　　
　　当这个人笑出声时，他就已经知道，眼前的人，正是那天晚上的刺客。
　　
　　听过一次的声音，他绝对不会认错。
　　
　　好眼神！那人在心底暗赞了一声，说出口的话却冰冷无比，“你不怕我一剑下去？”
　　
　　永琪垂眼看了看雪白的剑尖，伸出手缓缓的把它拨开，然后闲适从容的半坐了起来，神情姿态，没有哪一样可以看出，他只是个十二岁的娇生惯养的阿哥。
　　
　　“你不会。”他淡淡的道。
　　
　　“哦？”来人挑了挑眉，冷哼一声，“现在杀你，对我来说就如同捏死一只蚂蚁。”
　　
　　永琪抬起眼睛看回去，脸上的表情似笑非笑，“那你就杀吧。”他的话语，甚至整个人，都没有一丝一毫的胆怯。
　　
　　来人似乎怔了怔。
　　
　　见那人没有说话，永琪干脆悠闲的穿鞋下床，到桌边给自己倒了一杯茶，然后走到外间。果不其然，小春子正呼呼大睡，对他们弄出来的动静没有任何反应。
　　
　　略微沉重的鼻息声让永琪的心定了定。
　　
　　“放心，他们只是睡着了。”悄无声息的，低沉的声音响起在耳边，“别指望有人来救你。”
　　
　　这个人的功夫，已经到了出神入化的程度。
　　
　　不知道为什么，明明是有点诡异的气氛，永琪却突然“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　原因很简单，他只是莫名其妙的想到了一句话：叫吧，你就是叫破喉咙也没有人来救你。
　　
　　周围的气息一窒，猛的变的冰冷，永琪当做没有感觉到，又若无其事的走回了房间，再倒了一杯茶，“请。”
　　
　　来人沉默了半晌，接过来一口喝下，再开口时，语气已经稍微有所缓和，“你怎么知道我不会杀你。”
　　
　　永琪一笑，“如果你要杀我，现在我还有命吗？”
　　
　　那天，当剑尖碰到皮肤的时候，他分明的感觉到剑势突兀的顿了一顿。
　　
　　“小小年纪，倒是敏锐。”
　　
　　“应该我来问你，那时，为什么要放我一条生路？你不是说，杀一个儿子也够本吗？”
　　
　　“怎么？我放了你，你还不满意？”
　　
　　“我没有不满意，只是好奇而已。”说着，永琪眯了眯眼睛，“如果不满足我的好奇心，你今天晚上的目的只怕是很难达成了。”
　　
　　那人顿了顿，“目的？五阿哥，你说我能有什么目的？”
　　
　　永琪一副无所谓的态度，“我不知道。我只明白一点，既然不是来杀我的，就会有别的目的。”
　　
　　“好！”那人轻笑一声，“这性格，我喜欢！看来，所有的人都小看你了。明人不说暗话，我之所以最后没有杀你，就是看上了你的勇气和反应能力而已。”
　　
　　“哦，是吗？”永琪低头把玩着手里的茶盏。
　　
　　“至于我的目的……你觉得我武功如何？”
　　
　　永琪坦言道：“非常好。”
　　
　　“我把武功传授给你如何？”
　　
　　这下子，永琪彻底愣住了。
　　
　　对于这个人的目的，刚才他已经在心中想过无数个可能，却都没有结果，唯一断定的一点，是自己没有性命之忧。至于其他的，现在仗着这个特殊的身体，也没有什么可担心的。
　　
　　搞了半天，他是来找徒弟的？
　　
　　永琪压下心里的惊讶，神色平静，“为什么？”
　　
　　那人似乎很满意永琪的反应，“你能够快速的从我的剑下把人甩出去，这么迅速的反应能力很少见，而且，为了救人不惜牺牲性命，这种胆色，我喜欢！”
　　
　　言下之意，总之一句话，你资质好，被我看上了。
　　
　　“怎么样？”见永琪没做声，那人追问了一句。
　　
　　“好。”永琪很快有了反应，“不过，我是不能随便出宫的，这皇宫大院，你有什么办法？”
　　
　　“这一点不用你操心，这个你拿着，自己先看看。”那人丢了一本书过来，“我先走了。”
　　
　　“慢着！”见他起身，永琪叫住了他，“你是谁？叫什么名字？长什么样？”
　　
　　“时候到了，你自然知道。”妈的，玩神秘主义。
　　
　　那人身体一动，永琪又叫住了他，“慢！”
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　永琪走到他的身边，“你到底想做些什么，我现在都不问，只有一点，以后绝对不能再伤害永琮。不然……”
　　
　　“不然怎样？”那人的声音也冷了下来。
　　
　　“不然……你不会想知道的。”永琪勾起一抹危险的笑意。
　　
　　其实，他也不知道能怎么样，只不过，可以肯定一点，如果那天不是他挡在永琮的面前，永琮必死无疑！如果，他还对永琮有这种念头……
　　
　　那人看了永琪半晌，眼睛里面突然闪现着莫名的神色，“好，我答应你。我想找麻烦的对象，是狗皇帝而已。”
　　
　　狗皇帝？永琪忍不住嘴角抽搐，“我是皇帝的儿子，你既然和他有仇，还来教我武功？”
　　
　　那人冷哼，“我喜欢你！”说完，不再停留，飞身离去。
　　
　　剩下永琪一个人站在原地，神色复杂。
　　
　　自始自终，这个人都没有露出脸来，根本不知道是什么来路。
　　
　　因为资质好，所以教他武功？这个理由，永琪打心底里都不相信，更何况，这个人还是要行刺乾隆的刺客，很明显的和皇家有仇。
　　
　　只不过，答应他，暂时对永琪来说没有什么坏处。反而，接触久了，可能会发现背后的隐秘。
　　
　　说不定真的能从他那里学到些什么，能有那么出神入化的武功，以后走遍天下都不怕了！永琪咧嘴一笑，然后，神色又沉下来，答应了他，在某种程度上，也是对永琮的一种保护。
　　
　　现在的这具身体，应该也不怕他搞什么鬼。
　　
　　走到桌旁，永琪拿起那人留下的书开始翻看。
　　
　　……看不懂。
　　
　　上面的字都认识，但是不懂意思。翻了几页，永琪便把它扔到一边，躺倒床上梦周公去了。折腾到这么晚，也该累了。
　　
　　不知道睡了多久，眼前突然出现了一些放大的字体，永琪迷迷糊糊的一看，不正是刚才看过的文字吗？
　　
　　基本上，他有着过目不忘的能力，不过，在做梦的时候再一次梦到，也太奇怪了吧？
　　
　　“……流行无间滞，万物依为命。穿金与透石，水火可与并。并行不相害。理与气即是。生处伏杀机，杀中有生意。理以气为用，气以理为体。即体以显用，就用以求体。非体亦非用，体用两不立。非理亦非气，一言透天机……”
　　
　　奇怪的是，刚才还不懂意思的文字，这时，却好像有了意识似的，自己在脑海里运行起来，渐渐的，一丝暖意从小腹升腾而起，逐渐往四肢百骸扩散……
　　
　　永琪模糊的想，这难道又是因为神君的体质？
 
作者有话要说：童鞋们，很抱歉，后天入V。和小编推了推，从11号推迟到了14号。
谢谢大家的捧场，不管能不能跟下去，我都由衷的感谢。要离去的童鞋，抱一个……
这段时间以来，忙的不可开交，入V以后……我拼命吧，尽量坚持日更。不能看的童鞋，有空的话写长评，我送分分(*^__^*)
入V当天连更三章。


　　西山围场

　　少年时光总是过的很快。在复杂多变的皇宫里，地位的高低直接决定了日子能不能顺心，而永琮，相对来说是属于比较顺心的一个。

　　表面上，没有什么大事发生，但是，每个人的心思都隐藏的极深，永琪总有一种感觉，无论什么东西，累积久了，总有爆发的一天。

　　生活在皇宫里，就像生活在暴风雨的前夕。

　　那个神秘人的身份，永琪至今仍不知道，不过，在他的身上，却得益不少。最主要的原因，是他留下的几本秘笈，以及永琪自身的体质。

　　那次睡了一觉起来之后，就觉得神清气爽，浑身说不出的舒服。很快，永琪就明白，他的身体，可以自动运行留在大脑里面的东西。因为不是第一次，所以见怪不怪，每天晚上记住几页内容，成为他的必修课。

　　没过多久，那一本内功心法就已经被他融会贯通，轻轻提气，就可以达到身轻如燕的地步。

　　神秘人第二次来的时候，看到永琪的状况，惊讶非常，教了他一套剑法。第三次，留下两本更高深的心法以及招式，就再也没来过。

　　走之前，他留下一句话，“成年以后，我再来找你。”

　　其实，永琪在他面前已经隐瞒了大半的进度，不然，不是被人当成神仙，就是被当成妖怪。

　　现在，他已经完全体会到身为天玄神君的好处，不但可以得到强大的实力，而且，可以保护想要保护的人。

　　乾隆对阿哥们参与政事要求的很严格，因为吸取了康熙时期惨痛的教训，基本上，他不给予众阿哥处政的机会。而他自己，在即位以前也没参与过多少政事，因此，永琪和永琮两人一直相对轻松的生活在后宫。

　　然而金銮殿上的那张龙椅，具有无与伦比的吸引力，有的事情，不是乾隆想控制就可以控制的。随着阿哥们的年纪越来越长，平静的表面下已经是风雨欲来。

　　对于这些，永琪心里有数，毕竟是多活了一辈子的人，不过目前他并不关心。帝王心思难测，永琪大概知道，只要永琮表现良好，乾隆属意的人选，应该就是他。当年雍正立乾隆，就是提前把传位诏书放在了“正大光明”匾后，说不准，现在那张匾的后面，已经被放上了新的诏书。

　　然而，刚才也说了，帝王心思难测，康熙的太子立了几十年，最后仍然被废掉了，所以不到最后，谁也不能肯定什么。

　　如今的永琮，已经不是当年那个任性的小孩了。十六岁的少年，英姿勃发，个头窜的特别快，处事进退有度，很难再挑出他的错处。

　　自从永琪受伤那次，乾隆围猎回来后，永琮对学习就表现出了极大的兴趣，进步神速，尤其是在骑射方面。乾隆也恢复了往常的样子，无论是对永琪，还是对永琮，看不出什么偏颇的地方。

　　他葫芦里卖的什么药，只有他自己心里清楚。

　　想起永琮现在的模样，永琪有点遗憾，再也见不到他小时候可爱的样子了。

　　记得那一次尴尬的事件之后，过了两天皇后就赐给永琪两个宫女给他通房。那两天，永琮正为了永琪不准和他一起睡觉而郁闷，一听说这事，像被抢了地盘的小老虎似的把人恶狠狠的轰走了，然后爆出来一句，“我要和哥哥睡觉，哥，我们来通房！”

　　不知道当时费了多大的劲，永琪才勉强控制住没有大笑出声，只是揉揉他的脑袋，“七弟，等你长到哥哥这么大，就会知道通房的意思了。”

　　幸好永琮说这话的时候，没有别人在场，不然，还不知道得闹出多大的笑话。

　　“五哥，准备的怎么样？咱们走吧，皇阿玛快到了。”永琪正在闷笑，被闷笑的主角登场了，“咦，你笑什么？”

　　永琪咳了一声，“没什么，想起了一些好玩的事。”永琪整了整衣冠，和永琮一起往外走去。

　　永琮“嗯”了一声，没有再问。永琪侧头去看他，不知道从什么时候开始，他最疼爱的这个弟弟，已经开始变得内敛稳重。若是几年前，他肯定非得缠着自己问个究竟不可。

　　宫门前已经有大量的侍卫列队，除了其余的阿哥，还有一些乾隆的近臣。见到两人的到来，行礼的行礼，打招呼的打招呼，两人一一应对。

　　乾隆还没来，几句话过去，永琪和永琮身边就安静下来。这时，大学士福伦上前，“微臣见过五阿哥，七阿哥，两位阿哥吉祥。”

　　说起这位福伦，永琪第一次听到他的名字时，总觉得有种莫名其妙的熟悉感，然而，任他想破头，也没想出个名堂来，之后也就把这个念头当成错觉了。

　　目前，福伦是乾隆身边的大红人，军机大臣之一，深得乾隆的信任。因此，永琪说话客气的回应，“福大人无需多礼。”

　　永琮也微微一笑，“福大人是国之栋梁，皇阿玛的肋骨之臣，这次围猎有你随驾，皇阿玛应该可以尽兴。”

　　“不敢当不敢当。听闻两位阿哥的骑射本领出神入化，这次微臣可以大开眼见了。”福伦谦虚的回答，“这是犬子尔康，尔泰，你们两个，快来见过两位阿哥！”

　　“臣福尔康（福尔泰）见过两位阿哥！”

　　两人示意他们免礼，永琪暗想，福伦这两个儿子，倒是长的有模有样的，尤其是这个尔康，有那么一股子翩翩贵公子的味道，尔泰还稍显得不够成熟。

　　尔康，尔泰……为什么又有一种熟悉的感觉？

　　永琪隐约觉得有什么地方不对劲，来不及进一步思考，随着一声“皇上驾到”，众人忙着接驾，这个问题，很快就被他抛诸脑后了。

　　到西山围场进行围猎，是皇家最盛大的消遣活动之一。

　　众人策马飞奔，八旗旗帜飞扬，声势浩大，在震耳欲聋的马蹄声中，永琪胸中被激起了万丈豪情，永琮脸上有压抑不住的兴奋之色，蠢蠢欲动。

　　乾隆的兴致高昂，还没进入围场就大笑着喊，“表现一下你们大家的身手给朕看看，别忘了咱们大清朝的天下，就是在马背上打下来的！能骑善射是满人的本色！驾！”

　　“驾！”一干人等都随着他策马飞奔。

　　“前面就是西山围场，拿出你们的看家本事来，今天打猎成绩最好的人，朕有重赏！”

　　“是，皇上！那臣就不客气了！”接话的竟然是尔康。

　　乾隆哈哈一笑，“谁让你客气了？拿出你的本事来！”

　　“是，皇上！五阿哥，七阿哥，尔泰，我们来比赛，看谁第一个猎到猎物？”

　　尔泰立刻道：“哥，你一定会输给我的！”

　　永琮哼了一声，“且看今日围场，是谁家天下？驾！”说完，率先策马往前奔去，永琪紧随其后。

　　福伦马屁的在后面喊，“尔康，尔泰，小心保护好两位阿哥！”

　　这话显然让乾隆龙心大悦，笑道：“福伦，你心眼也太多了点。在这围场上，没有大小，没有尊卑，不分君臣，只有输赢！你的儿子，跟朕的儿子一样，赢了才是英雄！”

　　“皇上圣明，我那两个犬子，怎么能跟两位阿哥相提并论呢？”

　　“哈哈……朕就是喜欢你那两个儿子，在朕的心里，他们跟朕的亲生儿子也没什么分别。要不，朕怎么走到哪，都把他们带在身边呢？”乾隆顿了顿，“福伦，你就别这么放不开心了，让他们几个年轻人，好好的比试比试吧！”

　　“喳！”福伦应道，和乾隆一起进入围场。

　　两人的这一段对话，可以看出目前福伦的受宠程度，连带着他两个儿子，一家三口都是皇帝身边的大红人。

　　身后跟随的人不敢耽搁，紧跟了上去。

　　永琪骑在马上，心里却暗暗惊讶于刚才尔康和乾隆说话的状态。乾隆对他的态度，实在太平和了，没想到，福伦一家受宠到这种程度。

　　乾隆是因为什么原因而对他们表现的这么亲近？

　　没让他想更多，尔康在一旁道：“两位阿哥，请吧！”

　　“五哥，咱们别让人小瞧了去！”永琮对永琪笑了笑。

　　“好！”永琪拉回心神。

　　这时，前面的草丛一动，一只鹿飞快的跑过，几人急忙策马跟上去。

　　过了一会，尔康勒住缰神，“这只鹿已经被我们追的精疲力尽了，两位阿哥，对不起，我要抢先一步了！”

　　“有熊！”他的话刚落音，尔泰突然在旁边叫道。

　　尔康一愣，永琮不做声的立刻朝熊的方向追去，趁尔康愣神的一瞬间，永琪拉弓，一箭朝有动静的地方射去。

　　没想到，鹿没射到，树丛中却传出一声短暂的痛呼!

　　惊雷

　　坤宁宫里，永琪心神不定的走来走去，觉得自己就是一个天大的笑话。西山围场，一箭射/出去，却引来一个惊雷，让他的头现在还在嗡嗡作响。

　　这个时候，他有一种错觉，分不清什么才是梦境，什么才是现实？

　　当时，没有射到那头鹿，一声痛呼之后，现形的居然是一个年轻的女子！

　　所有人心里想到的都是同一件事，有刺客！

　　马上就有侍卫把情况报告给了乾隆，“启禀皇上，前面发现一个女刺客！”

　　“什么？女刺客？！”乾隆又惊又怒，“这围场封锁重重，怎么会有刺客？”

　　皇上震怒，所有的人大气都不敢喘一声，只有福伦沉默几秒之后大声呵斥，“鄂敏，你可曾把周围的山头都看守好？”

　　御前大臣鄂敏连滚带爬的从马上下来，跪在地上，“臣罪该万死！”

　　“立刻给朕搞清楚是怎么回事！”历代的皇帝，对刺客都是咬牙切齿，乾隆也不例外。此刻，他心中已经燃起了熊熊怒火。

　　“喳！”

　　刺客很快的就被带到眼前，乾隆伸出一只手指着，“这就是女刺客？给朕好好检查一下！”

　　被永琪的一箭射中胸口，刺客已经是出气多进气少了，无力再做任何动作，只是嘴里似乎一直在喃喃着什么。她的身上没有其他东西，只有一个包裹，侍卫们检查之后，呈给了乾隆。

　　永琪只来得及看到乾隆接到东西之后骤变的脸色，然后就没有了反应。因为，一句微弱的话飘进他的耳朵里，让他顿时石化了。

　　“……皇上……您还记得……十九年前大明湖畔的夏雨荷吗……”

　　“什么？！”乾隆如遭电击，“你们，快！给朕治好她！朕要她活着，要她活着！”

　　这一次的围猎，因为这件意外的事情而草草结束。

　　除了乾隆，受打击最大的就是永琪。

　　他终于明白了，为什么会对福伦一家感到熟悉，原来……原来……

　　如果现在的世界真的只是那部电视剧，那他应该怎么办？

　　《还珠格格》的剧情，永琪已经记不清楚，然而，小燕子被五阿哥在围场一箭射中这一点，只要稍微了解《还珠》剧情的人都知道。

　　永琪还模糊的知道，小燕子最后成了他的福晋，令妃是最大的赢家，皇后下场凄凉……

　　皇额娘！想到这里，永琪再也按捺不住，匆匆忙忙的走了出去。

　　因为对历史的不清楚，因为只记得模糊的剧情，永琪完全没有搞清楚，《还珠》中的皇后，和现在的皇后，根本不是同一个人。

　　他也不知道，因为他的介入，现在的所处的世界，历史不是历史，还珠不是还珠。

　　“五哥！”刚一出门，就碰到了永琮，“这么匆忙去哪儿？”

　　“我去看看被我射中的那个姑娘。”按道理，被他那一箭射中胸口，基本上不可能活下去，但是，如果这里真的是还珠世界，那么，她就一定能活。

　　突然间灵光一闪，如果，她死了……就不会发生后面的事情，皇后也就不会出事。

　　这么想着，永琪加快了脚步，先去看看情况再说。

　　“五哥，你这么着急就是为了去看她？长的还不错……”永琮的口气有点奇怪，不过永琪没有注意到，“你说皇阿玛为什么带她回来？和你一样？”

　　“别乱说话。”永琪当然知道乾隆为什么带她回来，因为把她当成女儿了。

　　“……我也去看看。”

　　“快点。”

　　永琮暗暗纳闷，永琪为什么会这么着急。其实，永琪比表现出来的还要着急，如果不是在皇宫里面需要藏拙，他恨不得使上绝顶的轻功。

　　一定要亲眼确定一下，才能定下心。

　　“刺客”暂时被安排在令妃的延禧宫。不知道乾隆为什么把人放在这里，可能是令妃一直都表现的非常大度，而乾隆，对皇后有一定的尊重。但是，不管是什么原因，这样的巧合更让永琪心急如焚。

　　一进去，发现乾隆和令妃都守在里面，两个太医正在忙碌着。

　　永琪按捺住心底的情绪，走过去假装关心的问：“皇阿玛，这位姑娘伤势如何？”

　　乾隆沉着脸没有做声，倒是令妃在一旁柔声道：“太医正在诊治，五阿哥别担心。”

　　“是我误伤了那位姑娘，不然……”永琪看了一眼乾隆的脸色，心里却在暗暗咒骂。

　　“张太医！如何了？”乾隆高声问。

　　“启禀皇上，伤口已经处理。这位姑娘如果能在两天之内清醒过来，生命就会无忧。”

　　“嗯。”乾隆从鼻孔里嗯出一声，“给朕盯紧点，听好了，朕一定要让她活着。”

　　“皇阿玛，有您这么担心她，这位姑娘一定会吉人自有天相的。”永琮在一旁道。

　　令妃也忙着附和，“是呀，皇上，您就安心的等着她醒来吧。”

　　永琪眉头紧皱，这么说，她真的还有救？不行，不能让她活着……对别人残忍，总比对自己重视的人残忍好。

　　决不能让后面的事有机会发生。

　　如果皇后落到电视剧里那样的地步，他真的不敢想，自己会怎么样，永琮会怎么样？

　　永琪的表情，看在别人眼里，就是担心愧疚焦急的混合体，乾隆叹了一声，拍了拍他。

　　这时，床上的人发出微弱的呻吟，伴着呓语，“画卷……画卷……折扇……皇上，我……要见皇上……”

　　几个人急忙走过去，乾隆俯□轻轻拍拍她的脸，“你醒醒，醒醒！张太医！这是怎么回事？”

　　“皇上，这是正常反应，这位姑娘，发烧说胡话呢。”张太医擦擦额角的汗水。

　　“是吗？”乾隆想了想，柔声问道：“不醒吗？这样吧，朕说话你听的见吗？你今年几岁了？”

　　床上的人迟疑了半晌，细微的出声，“十……八岁……壬戌年……生的……”

　　乾隆收回手，掐了掐手指，“你，你几月生的？”

　　“八月……初一……是的，八月初一……”

　　“你姓什么？”乾隆的声音里已经有了明显的迫不及待。

　　“没……没有姓……”

　　“怎么会没有姓呢？你娘没说吗？”

　　“紫薇……紫薇说不能说不知道……对，我……我姓夏……姓夏……”

　　其他人都没有注意紫薇两个字，而永琪一听，就紧紧的握住了拳头。

　　紫薇……果然……

　　乾隆继续询问：“你叫什么名字？”

　　“小……小燕子……”

　　乾隆一愣“小燕子？这算什么名字？”他突然一声长叹，“朕明白了。你好好养病，什么都不用担心，朕一定要你好起来。太医！”

　　“臣在。”

　　“你们给朕使出看家的本领来救活这位姑娘，用最好的药，只要宫里有就尽管去取。再说一遍，朕不许他有丝毫的闪失！”

　　“喳！”

　　虽然嘴里应的响亮，太医们心里却在叫苦。脉细微弱，伤势沉重，难啊……难啊！

　　永琪看着床上那张苍白的脸，心里千回百转。

　　这个人，真的是小燕子，还珠里的小燕子。因为对他的愧疚，从现在就可以看出乾隆对他和对其他的格格不一样。

　　照这么发展下去，不久她就会醒来，成为还珠格格。

　　可是，小燕子，对不起了，我不能让你活下去。

　　出了延禧宫之后，永琮皱着眉，“皇阿玛怎么会对一个有可能是刺客的人这么重视？”

　　永琪顿了顿脚步，“皇阿玛的心思，咱们怎么可能猜得到？七弟，这件事情你千万别管，也别多嘴。”

　　“五哥，放心吧。”永琮笑了笑，“我早已经不是以前的永琮了。这宫里头的事情，我自有分寸。”

　　“那就好。”永琪看着他

　　，突然之间觉得很感慨。

　　的确，永琮越来越成熟，不需要他操心了。很多的时候，就连他也猜测不到，这个弟弟的心里究竟在想些什么。

　　这是必须的成长，他应该欣慰才是，可是为什么，心中却有莫名其妙的失落呢？

　　唉，他叹息着，说猜不透永琮的心思，永琮又何尝能猜透他？自己瞒着他的事情，不知道有多少。

　　至今，他在永琮眼里，也不过是一个普通的，较为亲近的哥哥罢了。

　　如今事情起了变故，看来，不能再像以往那么懒散了。记得还珠里，自己和小燕子他们是一派的，可是，怎么可能？还有永琮，永琮怎么回事，无论如何，他都没办法想出永琮在还珠里到底是什么命运。

　　到底有哪个地方不对呢？老天爷真的是跟他开了个大大的玩笑！

　　永琪一边走一边低着头思索，没有注意到永琮看向他那复杂的眼神。

　　死的？活的？

　　皇上围猎匆忙结束，带回来一个年轻姑娘，这件事很快就传遍了整个后宫。

　　宫里头每个说的上话的主子，或多或少的在别处都有自己的眼线，乾隆虽然没有声张，每个人都已经把他的用意在心底来来去去的猜了好几遍。

　　只不过，所有人都聪明的装不知道。

　　能在这里面生存的人，哪个不是成了精的？

　　只有娴贵妃在自己的宫里眉头紧皱，“皇上做事怎么这么没有分寸？这外头乱七八糟的人，连底细都不清楚，这么随便的带进宫里来。”

　　“哎哟，我的娘娘，小心隔墙有耳呢。”贴身的容嬷嬷连忙慌张的提醒。

　　娴贵妃没有说话。

　　容嬷嬷叹了口气，“娘娘，皇上是九五之尊，他想做什么，哪里容得下别人来质疑？上次您吃的亏还不够吗？”

　　容嬷嬷说的是十六年前，皇后生子的那件事。娴妃当时为了阻止乾隆进入产房，苦心劝阻，引来乾隆的反感，而令妃，迎合了他的心思，因此而上位。

　　自那以后，乾隆就很少翻娴妃的牌子，若不是太后做主，她也成不了贵妃。

　　“上次……”娴贵妃神色悲切，“我都是为了万岁爷，为了大清好啊！”

　　“娘娘，宫里头的哪位娘娘见了万岁爷不是三跪九叩的？好不容易因为太后的关照，被翻了牌子，您就说些好听的话给他听，哄哄皇上高兴？”

　　“我也知道，万岁爷听多了好话……可是，要我和她们一样巧言令色，实在是有损我的尊严，我做不到！”

　　“娘娘啊！在宫里面，您这样是没有好日子过的！就算不为您自己，也该为十二阿哥着想啊！”容嬷嬷苦口婆心的劝说。

　　“难道让我像那个魏氏一样？万岁爷随便带人进宫，不但不劝阻，反而把人留在了延禧宫？”娴贵妃冷哼一声，“这事儿要是出了什么漏子，我看她怎么担待！”

　　容嬷嬷苦着脸，“这回，带回来的可是位年轻姑娘，万岁爷说不定是看上她了。若果真如此，娘娘您在宫里的日子就更难了。”

　　“……有皇后在，她们得意不了多久。”

　　容嬷嬷长叹一声，“娘娘，这回的事，就算您再看不过去，也千万别到万岁爷跟前去说，凭白的惹他不高兴。太后现在不在宫中，没有人能护得住您。还是那句话，要为了十二阿哥着想。”

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　坤宁宫里，皇后神色凝重的静坐了半晌，终于忍耐不住，吩咐人把永琪唤来。

　　“永琪，那位姑娘，真的是刺客？”

　　永琪若无其事的道：“皇额娘，您别担心，她应该不是刺客。”

　　“是你射中她的吧？知不知道万岁爷为什么把她带进宫来？”皇后百思不得其解。

　　“这……”让他怎么说？说乾隆怀疑这是他的私生女？

　　当然不行，乾隆自己都还没开尊口，他怎么能爆料？东西可以乱吃，但话可不能乱说。

　　皇后看他为难的样子，突然叹了一声，“不用说，我明白了。咱们万岁爷，只怕是老毛病又犯了！”

　　怪只怪乾隆的前科不好，宫里头的每个人，都把他这次的举动当成了猎艳。

　　“皇额娘……”永琪不知道说什么好，只能装出无辜的神情来。

　　“只是这令妃也太不知道分寸了，万一真的是刺客怎么办？竟然把她留在自己宫中？我去看看，不然不放心。”

　　见皇后作势要起身，永琪忙道：“皇额娘，我保证她不是刺客！您千万别去！”

　　“你保证？”皇后狐疑的看他一眼，“你认得她？”

　　永琪在心底暗暗叹息，无论如何，都不能让皇后卷入这件事情当中，“我们静观其变，那位姑娘受了很重的伤，也许，根本活不过今晚。”

　　不是也许，是一定不能活过今晚。

　　皇后沉默了。

　　身为中宫之首，首先一点，就是不能嫉妒。可是，这个女子来历不明，就这么贸然的留在宫里，怕会出什么意外。她心里也清楚，这个时候，装作若无其事才是最正确的行为。

　　皇后定了定神，惹祸上身的事，就让令妃去做吧。

　　前两次，她都是靠着铤而走险上位的，这一次，不知道她还能不能有这么好的运气？

　　“皇额娘，这件事，您千万别插手。”永琪强调的说：“一定不能插手，先等等看吧。”

　　就这样，各宫主子自己不敢出面，都盼着皇后出头的如意打算，落了空。

　　到了晚上，小燕子仍然没有醒过来，乾隆早就离开，回了承乾宫，令妃吩咐明月彩霞两位宫女好生照看，也歇息去了。房间内，明明暗暗的烛火照着床上那人苍白的脸，一片寂静，连个喘气的声音都听不到。

　　宫女太监们控制呼吸的能力不是一般，不然，容易吵到主子们的歇息。

　　不知不觉，几个守夜的人突然觉得困意上涌，打了几个呵欠之后，强打起精神。可是，支撑了不到一分钟，身体就全部软倒在地上，睡了过去。

　　安静的屋内，不知道什么时候多出了一个人影，四处扫了一眼几个睡着的人，满意的点点头，然后来到床边。

　　静静的站着，他复杂的看着床上的人，犹豫了片刻，手探到了她的鼻子上。

　　没有呼吸？！

　　他浑身震了震，再探了探，的确没有呼吸！

　　按了按颈部，皮肤还有着温热，但是，脉动的确已经消失了。俯□帖在胸口，也感觉不到任何的心跳。

　　百分之百的可以肯定，床上的人因为伤势沉重，就在不久前已经咽了气。

　　他面色古怪，嘲讽的发出一声轻笑，然后沉默了一会，叹了口气，转眼间，已经消失在床边。

　　换了衣服，永琪躺在自己的床上，睁着眼睛出神。

　　到底怎么回事？他还没动手，小燕子怎么自己就死了？这样不符合剧情吧？

　　虽然他的目的也是想要破坏剧情，现在不用亲自动手，很符合他的心意。

　　可是，出了这样的变故，那现在，还是不是还珠里？

　　小燕子是还珠的主角，没了她，戏就唱不下去了。

　　永琪笑了笑，唱不下去就唱不下去，至少，皇后的隐患消除了。

　　压下心底那一丝诡异的感觉，永琪翻了个身，闭上了眼睛。

　　可是，第二天醒来，就传来消息，延禧宫的那位姑娘醒了，经太医确定，已经脱离了危险，不日即可康复。一听到这个，把他完全惊震在原地，半天都没回过神来。

　　不可能！昨天晚上，她的死亡，是他亲自确定了的。

　　心跳、脉搏、呼吸全无的人，今天又活了？诈尸？

　　一股凉意从脚底升起。虽然，他接受了神君的身份，可是在记忆中，仍然是个普通人。这么诡异的事情，一时之间无法接受。

　　深吸了几口气，定了定神，永琪往延禧宫而去。

　　不管怎么说，一定要亲眼看看，到底是怎么回事？

　　一进门，就听到乾隆爽朗的大笑声，“张太医，好，朕重重有赏！永琪来了？”

　　“皇阿玛，儿臣听说这位姑娘已经脱险，就赶快来看看。”永琪笑道。

　　乾隆一脸喜色，“是啊，刚才醒过来了，不久以后就会康复。哈哈……”

　　令妃用手绢捂着嘴笑，“昨儿就说了，吉人自有天相，沾了万岁爷的福气，哪有不好的道理。”

　　“那就好，是儿臣射伤的她，让皇阿玛操心了。”

　　“不关你的事。永琪，无心之失嘛！朕还得多谢你射的那一箭。”乾隆的心情显然好的不得了，“令妃，多亏了你照看的仔细。”

　　“能为万岁爷分忧，是臣妾的福气。”

　　永琪现在心里就跟猫抓似的，顾不上看他们俩，“皇阿玛，儿臣去看看。”

　　“好，去看看吧。”乾隆心里已经有了打算，如果真是自己的女儿，那是一定要认回来的，让他们兄妹多亲近亲近也好。

　　这件事，只等小燕子恢复，再进行进一步的确认了。

　　乾隆和令妃谈笑的声音不住的从外间传来，永琪屏住了呼吸，来到小燕子的床前。

　　看起来还在昏睡中，脸和昨天一样的苍白，能明显的看到胸膛的起伏。是活的。

　　他问一旁的明月，“不是说她已经醒了吗？”

　　“回五阿哥的话，早上醒了一会，现在又睡着了。”

　　“是吗？”他装出惊喜的样子，“难怪皇阿玛这么高兴。谁发现她醒的？爷也要好好赏赏！”

　　明月忍不住笑了笑，“是奴婢和彩霞同时发现的。”

　　“嗯，你们和她说过话了？”

　　“说了。姑娘醒来迷糊了一阵问这是哪里，奴婢们回答说延禧宫，她很惊讶的问奴婢们是什么人，奴婢们说是延禧宫的奴才。姑娘身子弱，张了张嘴又睡了过去。”

　　“做的不错，以后更要好好照看，知道吗？”永琪点点头。

　　看着床上的人，他的眼底闪过一丝莫名的神色，有着隐隐约约的阴沉。

　　谁更入戏？

　　“好了，令妃，朕也该走了，还有政事要处理。”乾隆止住了笑。

　　“臣妾恭送皇上。"

　　乾隆扶了扶令妃的手，“别恭送了，她就交给你了，代朕好好照看着。”

　　令妃娇笑道：“万岁爷，您就放心吧，保准过两天您就能见到一位活蹦乱跳的姑娘。”

　　“你办事，朕放心，放心。”

　　“皇阿玛，儿臣送您回去吧。”乾隆正准备走，永琪从里面出来了，脸上带着微笑，欣喜的情绪恰到好处。

　　“好。”

　　“皇上摆驾！”

　　出门之前，永琪看了令妃一眼，只能看到完美的笑颜。

　　这些年来，不知道为什么，乾隆对令妃的宠爱渐渐加深，而令妃在处事上，也颇有一些贤名。最让乾隆满意的，应该就是她的顺从体贴。

　　就像这次的事，只有把小燕子安顿在这里才最省心。

　　令妃不仅不会劝着乾隆，反而还会顺着他。

　　永琪心想，这回她算是压对宝了，如果一切符合剧情的话。但是……他的脸上泛起一丝高深莫测的笑意。

　　当天晚上，乾隆再次翻了令妃的牌子。

　　“什么？万岁爷，您说这位姑娘八成是您的……”令妃大惊。

　　和其他人一样，她也以为乾隆是看上了小燕子，留在自己宫里，也是为了更显自己的贤惠大方。难得乾隆对她越来越有贴心的感觉，在这种时刻，无论如何她也不敢对乾隆的要求有微词。

　　没想到，竟会是这个原因。

　　乾隆叹着气，用缅怀的语气把当年夏雨荷的事情一说，包括那柄折扇和画卷的出处。

　　“画和折扇都是朕的亲笔，绝对没错。算算时间，那是十九年前的事了，小燕子今年十八岁，又姓夏，那还有错吗？唉，当年，是朕对不起雨荷，是朕负了她……小燕子神志不清，不能细问，也不知道她现在怎么样了……”

　　“万岁爷……”令妃心底下转了无数个念头，如果是位格格，那更好。

　　这些年，乾隆虽然正值盛年，可毕竟也不年轻了，有什么话，也需要一个倾听者。而在宫里，最适合的人选就是令妃。

　　他虽然与皇后情深意重，但是皇后为人正直，出于尊重，有的话乾隆也不好对她说。令妃不一样，她没有皇后那么高贵的出身，对她，乾隆只需要宠爱即可，一些小烦恼，通常可以在她这里得到劝慰。

　　令妃清楚乾隆的这些心思，所以多年来顺着他讲话做事，果然细水长流，乾隆一直没有冷落于她，而她所谓的表亲福伦一家也风头日渐盛起。

　　如今，朝堂上有人帮衬，后宫里有乾隆的宠爱，令妃与当年相比，已是不可同日而语。

　　当然，贤名在乾隆面前要继续保持。

　　她打算的好，可是，却忘了一点，九五之尊的心思，是谁都摸不透的。

　　“怪不得万岁爷对这位小燕子如此关切。”令妃巧笑着，“此事非同小可，一切还需进一步的确认才行。如果是真的，那位夏雨荷，一个民间女子，痴痴等待，却是很不容易。您别担心，太医们一定可以治好小燕子的，等她清醒些，您不妨再仔细问问，一切谜团就都会解开啦。”

　　“也只能这样了，你先照顾她，等她病好了再做安排。”

　　“皇上把她安排在延禧宫，是臣妾的荣幸。”令妃眼珠一转，“现在我都明白了，怪不得一直觉得这位姑娘长的好面善，原来她眉目之间，确实和您有几分相似。”

　　“哦？”乾隆顿时一喜，“真的吗？真的有几分相像？”

　　“真的，不说不觉得，说了就觉得像。”令妃此时已经打定主意，有这么难得的物证在手上，这小燕子是格格的身份十拿九稳，而且，看乾隆的神情，分明是已经信了。

　　越说越煞有其事，“不信，您去看看，那眉毛，那鼻子，真的好像。”

　　乾隆一扫刚才惆怅的神情，带着笑意点头，“嗯……朕也觉得有点相像。如果他真的是朕和雨荷的女儿，那就是个意外的惊喜了……”

　　令妃娇笑几声，“我就说她气度不凡吧？看她眉宇间英气勃勃，完全是满人的气概！”说到这里，她顿了顿，脸色微变，大概是想到了自己的身份，接着又笑开了花，“一个人单身闯进围场，天不怕地不怕的这份豪气和机智，就不是普通姑娘家做的到的……”

　　“嗯，你说的完全对，这不是一个平凡的普通女子。令妃，被你这么一说，朕的眼前如同拨开云雾啊！”乾隆大笑。

　　“能为皇上分忧，是臣妾的福气。”

　　令妃低头掩去了眼底的心思，却也没有看见，乾隆看着她若有所思的表情。

　　自那天之后，永琪没再去过延禧宫，后面会发生什么事，他大概也能预料到。不过，没有再急着取小燕子的性命，先不说她伤势好转，这时候死去，很难让乾隆不有所怀疑，而且，现在他已经有了其他的考量。

　　不出他所料，果然，不到一天的时间，宫里头就多了一个说法，延禧宫的那位姑娘，长的和皇上一个模子刻出来似的！

　　这算是给各宫的主子们来了个峰回路转，多个格格，总比多出了不知底细的美人好。大伙儿都松了一口气，事不关己高高挂起，同时，也紧紧盯上了延禧宫，盼着出什么漏子。

　　可是，皇后和娴贵妃的眉头却越锁越紧。

　　这可是有关大清皇家血脉的大事，皇上怎么就由着这种说法传的满宫都是呢？一个处理不好，是会引起混乱的。特别是在乾隆自己还没出面承认的时候。

　　皇后想要亲自去延禧宫看看，可是都被永琪劝住了。

　　“皇额娘，宫里这么传，肯定是经过皇阿玛默许的。现在皇阿玛正在兴头上，您别去扫兴。但是，也不要去附和，这样无论有什么事，都沾不到身上来。”

　　皇后很是疑惑，“永琪，你是不是把这件事看的太严重了？先不说还没有确定，就算她真是皇上的血脉，这宫里格格多了去了，一个小姑娘，你这么紧张做什么？”

　　当然紧张，记忆中，就是因为皇后找小燕子他们的茬，最终才会惨淡收场。

　　“总之，你这次一定要听我的。目前情况不明，什么都不做就可以，等皇阿玛自己向您提起时再说。”永琪的态度坚定无比。

　　尽管疑惑重重，皇后还是按捺住心底的担心，待在坤宁宫里当做什么也不知道。

　　到现在为止，她仍然清楚的记得，永琪12岁被刺伤之后醒来说的一句话，“皇额娘，我会保护永琮，所以，您在做任何事情之前，首先不要考虑大清怎么样，只要考虑会不会惹祸上身，千万不要影响到自己和永琮。”

　　当时，永琪说这话的目的，是怕皇后为了刺客的事情在乾隆面前多说话，没想到，这句话一直让皇后记在了心里。身为皇上，最忌讳的就是别人妄想左右他的想法。

　　坤宁宫保持沉默，可是娴贵妃却沉不住气，一心想要到延禧宫看个究竟。

　　她的心底，是非观念太重，思想保守刻板，也是因为如此，一直都不为乾隆所喜。

　　“臣妾恭迎娴贵妃。”对于她的到来，令妃一点都不意外。

　　娴贵妃来到床边上仔细的看了看，“令妃，我有话问你。"

　　“是。”

　　“宫里传的风风雨雨，说她和皇上是一个模子印出来的，可我瞧着却不是。你说，她哪一点像皇上？”娴贵妃说的是实话，床上的人，的确怎么看都不像乾隆。

　　这个令妃，分明在胡言乱语。

　　令妃装作惶恐的模样，嘴角却勾起一个弧度，“是皇上自己说的，越看越像。”

　　“有人说她眉毛眼睛长的都像皇上，令妃，你不要为了讨好皇上，就顺着皇上的念头胡诌。这个丫头，来历不明，行迹可疑，只身闯围场，你不要信口雌黄。如果查明白，她不是万岁爷的龙种，定是死罪一条，你难道也想跟着她陪葬吗？”娴贵妃紧皱着眉。

　　令妃用手绢抹着额头的冷汗，“贵妃教训的是，臣妾以后再也不敢多嘴了。”

　　“知道就好。在皇上面前，别尽捡好听的说。”

　　娴贵妃走了，令妃直起身子，哪里还有刚才那副惶恐的模样？

　　乾隆下了早朝，就赶到延禧宫看小燕子的情况，令妃迟疑了一会，道：“今天，娴贵妃来过了。”

　　“是吗？说了什么？”

　　令妃吞吞吐吐，“她说，小燕子这事有诈，如果真相被查出……我和小燕子的脑袋都保不住……”

　　乾隆冷哼一声。

　　令妃连忙接着说：“臣妾没有说假话，这个小燕子真的和皇上像极了……”越说越委屈。

　　“谁敢说她不是朕的女儿，朕砍了她！”乾隆果然愤怒了。

　　“皇上，您别生气，娴贵妃也是出于谨慎，她没有坏心的。”

　　乾隆吸一口气，缓和了语气，“令妃，还是你懂事啊……”

　　“谢皇上夸奖。”

　　两个人都微笑着，只是各自有各自的想法。

　　令妃以为多年来，已经摸清了乾隆的心思。其实，只有乾隆自己才清楚。

　　小偷

　　几天以后，乾隆下旨，收了一位民间姑娘为义女，荣宠无限，封为还珠格格。

　　这件事对政事没有影响，不会引起朝堂争论，而后宫的芸芸说法，经皇帝这么亲自一确认，也消失了。宫女太监们只清楚，皇宫里多了一位主子。

　　众人眼里，最得意的自然是令妃，而娴贵妃，却更加的被冷落了。

　　自那天之后，永琪没有再去看望过小燕子，对这件事情的关注也淡下来。他总感觉有什么地方不对劲，乾隆不是一个简单的人物，在这么快速的时间之内，就匆忙封了格格，也许，是重新念起了当年对夏雨荷的那份情意？

　　他不是个长情的人，但是，现在的情况，只能用这一点解释。

　　想起那天无意中听到小燕子的呓语，永琪不由自主的笑了笑，以后，可能会有点有意思的事情发生。

　　“五阿哥！”永琪正不紧不慢的走着，突然被人叫住了，回头一看，正是那位重伤刚愈的还珠格格，此时，她提着裙摆，没有形象的大步跑来。

　　永琪停住脚步，“原来是新封的还珠格格。”

　　“奴才叩见还珠格格！”身边的小春子利索的行礼。

　　“行了，别叩见了！”她豪爽的一挥手，引来小太监惊愕的眼神，不过，很快的又收了回去。

　　永琪在心底满意的点点头，小春子反应还不错，“还珠格格，你醒来以后我们还未曾见过，你怎么知道我是五阿哥？”

　　“我当然知道了！那天，你一箭射中我之前，我还看见你了。当时就想，完了，死定了，死也要记住是谁弄死我的！”小燕子大咧咧的道。

　　永琪眯了眯眼，“是我冒昧了，有得罪之处，还请见谅。”

　　“我不是怪你，没有你也没有现在的我……算了，我们不说这个！”

　　“不说这个说哪个？”永琪突然凑过去压低了声音，“不如，说说你老婆吧？”

　　那天，小燕子的呓语就是“老婆”两个字，明月没听清楚，可是，永琪却听的清清楚楚。

　　“你……你……”小燕子睁大了眼睛。

　　永琪笑了笑，恢复了正常语气，“还珠格格，宫里规矩多，以后别再提着裙子跑了。姑娘家就要有姑娘家的样子。”

　　小燕子的脸顿时又红又白，“谁是姑娘家……”

　　她话还没说完，旁边传来另外一个声音，“五哥！”

　　“呵呵……”永琪发出低低的笑声，把小燕子扔在原地，转身就走。

　　不远处，永琮站在那里，永琪走进了一看，脸色似乎不太好，“怎么了？”他下意识的想伸出手去摸摸永琮的脸，才抬起一点点，又放下了。

　　这个小动作，永琮并没有注意到，他装作无意的瞥了还愣在原地的小燕子一眼，“五哥，你们在聊什么？聊的这么高兴？”

　　被永琮问起，永琪不禁再次笑了出来。

　　这件事情，的确有点好笑。虽然不知道小燕子到底是什么来路，但是可以肯定一点，一个姑娘的身体里，住着一个男人的灵魂。

　　因为自己穿越的先例，永琪在听到那两个字时，很快就猜测到了这个事实。毕竟，小燕子的死亡，别人虽然不知道，可他是亲眼所见。

　　比他穿越在婴儿身上还要惨。

　　永琪毫不在意的笑着，在永琮面前，不需要过多的掩饰情绪。

　　看着他纯粹的笑容，永琮的眼底也带上了隐隐的笑意，可是，看到小燕子的身影还站在原地，又蓦地觉得这笑容刺眼起来。

　　“五哥，你们到底在聊什么？值得你高兴这么久？”他重新问了一遍。

　　“没什么，一点小事。七弟，今天脸色不太好看，什么惹你了？”

　　永琪轻描淡写的把这个问题带了过去，永琮眼底的黯然一闪而过，“没什么事，心情不大好。”

　　“怎么了？”永琪急忙关切的问。

　　永琮笑了笑，“五哥，等会咱们出宫去吧。”

　　“出宫？”永琪低头沉吟了一会，“好，出去逛逛也好，没准你就高兴了。”

　　他心底有些叹息，现在，永琮有什么心事也不会直接跟他说了。

　　只要是人，都不可能再保持童年的那种纯真。

　　压下心头突如其来的惆怅，永琪拍拍永琮的肩膀，两个人一起往前面走去。

　　其实，出宫也没什么好玩的。无论是食物，还是其他玩意儿，都比不上宫里的精巧。之所以说出宫来，不过是为了那种宫里永远都缺乏的热闹感。

　　人群熙熙攘攘的，永琪和永琮两人作富家公子哥的装扮，在人群中穿梭，无论什么摊位前，都停下来看看，各种古玩玉器字画等店铺，只要路过的都进去观赏观赏。

　　他们两个惬意了，就苦了后面跟着的侍卫。

　　前面这两人，都是不能有半点闪失的主，侍卫们和人群混杂在一起，还得留意身边有没有可疑人员，一个个都强打起十二分的精神。

　　一行人走着走着，突然，前面传来一阵敲锣打鼓的声音，引起了他们的注意，走近去一看，原来是有人在卖艺。

　　人群很快的就把这里围的水泄不通。

　　“来来来，初到贵宝地，盘缠用尽，在此表演家传绝学，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢谢谢！”说话的是一个面貌普通的年青人，这句话一落音，包围圈中间的一个灰衣大汉立刻打起拳法来。

　　永琪看了看，招式中有一点虎虎生威的气势，不过，内行的人一眼就能看出只是虚有其表的花架子。

　　百姓们都不懂武术，不一会，周围就响起了叫好声。

　　然后，他们开始表演胸口碎大石，永琮在耳边轻笑一声，“这倒需要点能耐。”

　　“你觉得如何？”永琪转过头去看他，暗暗放心。

　　看起来，永琮刚才不好的心情已经一扫而空。

　　“不错。”

　　“好！好！”声音此起彼伏，一个少年端着个破铁盘子，沿路讨要赏钱，永琪笑了笑，示意身后的侍卫掏钱，“力学？很聪明的人。”那个表演者腹部挺起，很明显的利用了力学原理。

　　这种原理，学过初中物理的人就会懂了。胸口碎大石，石头越大越好，看着凶险，其实，只要本身有足够的力气，就可以不伤及骨头。

　　古代的人虽然不明白物理，但是，却知道利用巧劲。

　　“力学？什么意思？”永琮疑惑的问。

　　永琪怔了怔，“没什么，我是说他比较厉害。”这个问题让他怎么解释？只有胡乱搪塞过去。

　　永琮没有再说什么，只是垂下眼睛，掩去了眼底一闪而过的失望。

　　“看够了，我们走吧。”两人正准备离开，永琪无意中眼角余光一瞥，在人群中看到了一个灰不溜秋的身影。

　　身影干瘦，灵活无比，在人群中快速的穿梭，就像只泥鳅似的。

　　那是个十岁左右的小孩，趁着混乱偷取着别人身上的钱袋，很快的，他得了手钻出人群，溜到不远处的另一个差不多年纪的小孩面前，把钱袋交给他，然后，又重新钻了回来。

　　这小偷还挺贪心的。

　　永琪看着好笑，不禁兴味的站在原地多看了几眼。

　　“哥，你在看什么？”永琮疑惑的问道。

　　还没等永琪回答，那边人群中突然传出一声暴喝，“抓小偷！你个兔崽子，别跑！”

　　马有失蹄，人有失手。

　　这回，那小孩没有前面那样的好运气，在顺到一个大汉的钱袋后还没溜出两步，就被发现了。大汉生的人高马大，皮肤黝黑，手臂上还有一鼓一鼓的肌肉。小孩那么瘦小，如果被抓到，肯定没有好果子吃。

　　“还跑，看我不拨了你的皮！”

　　小孩卯足了劲使劲的跑着，绕了一个圈之后，突然低着头朝永琪一行人的方向冲来――

　　作者有话要说：字数少了点，不好意思。

　　我宝宝病了，拉肚子拉到头都竖不起，一直在医院陪他打针，才不到6个月的宝宝……

　　实在没精神也没时间码字，这段时间的码字效率会和宝宝的恢复情况相关，对不起大家了。

　　乱套

　　永琪眼见那孩子一溜烟往这边跑来，眼看就要撞上了永琮，一个闪身，将永琮护在了怀中。长臂一舒，拽住了那小孩脑后的辫子。

　　“哎哟……”小孩的辫子被拉住，痛的呼出了声音。干脆转过身子，对着永琪的大腿就是一阵乱捶，“你放开我……你放开我。”

　　永琪没有松开他的辫子，一本正经的看着跪在地上的小偷，说道：“这么小的年纪，就出来偷东西，你父母呢？”

　　那小孩昂着头，看了永琪和永琮一眼，毫不在乎的说道：“爹娘都死了，不偷东西没有饭吃。”

　　这时候，那个大汉也赶到了现场，看见这小孩，劈头就是一掌下来，嘴里谩骂道：“小兔崽子，看你往哪里跑！”

　　永琪一手搂着永琮，一手又拽着那小孩的辫子，眼看着小孩的脑袋就要遭殃，忽的一下，那大汉大喊一声，紧紧捂住刚刚伸出的手，永琪低头一看，那大汉的手血流如柱，掌心处还欠着一枚乾隆通宝。

　　大汉吃了亏，从小偷的手中夺下了钱袋，捂着手跑开了。永琪这才回头看了看刚才那钱币射来的地方，此时那卖艺的地方正在甩着大旗，一个男子扛着一根竹竿，那竹竿的顶端站着一个清秀的女子，长发扎成一个朴素的发髻，上面系着一块蓝布条，从她那个高度，正好能看清刚才所发生的一切。

　　那女子娴熟的在竹竿上翻了几个跟头，视线一扫下面围成了圈的众人，停留在永琪这里，冷不防微微一笑，那张明净的脸上露出一抹绯红，一个分心，居然一脚踩空了。

　　永琪先是一愣，随即才反应过来，把那小孩的辫子往永琮的手中一塞，一个完美的旋弧跃入空中，将那一抹翠绿色的身姿拦在自己怀中。女子长的很是动人，乌溜溜的黑眼珠子漾着水珠一般，两人在空中盘旋了几圈，才款款的落到地面。围成一圈的看客们，纷纷拍手称道，赞美这一场英雄救美。

　　女子双脚蹬地，身姿优雅的转出永琪的怀抱，开口道：“小女子柳红多谢壮士搭救之恩。”永琪略略点了点头，回过头，看见永琮站在自己身边，眼珠子盯着那位绿衣姑娘，眨都不眨一下，神色有点莫名其妙。

　　疑惑的皱了皱眉，永琪清了清嗓子，说道：“姑娘不必多礼，在下也只是举手之劳而已。”他转身看了眼永琮，满脸关切道：“七弟，那小乞丐呢？”

　　永琮回过神，才想起来永琪走之前，还交给他一个小孩子，可惜自己一时情急，早就忘了这档子事了，才想开口说忘了，摸了摸自己的腰间，说道：“五哥，我的钱袋没了……”

　　永琪伸出手托住自己的额头，默默叹道，还好自己一直在永琮的身边，不然这家伙该怎么办呢？想到这里，不禁敲了敲永琮的额头，“你呀！”

　　他没有注意到，永琮眼底的狡黠，以及侍卫们古怪的神情。

　　这时，那女子走了过来，转身对着身后的男子说道：“哥，这两位公子的钱袋掉了，现在也是时候收摊了，不如带他们去吃一顿便饭吧。”

　　那男子收起了竹竿，抬头说道：“那是当然，这位公子救了你的命，说什么也要请一顿饭谢谢他们。”

　　永琪脑子转了一圈，总觉得这事情很是蹊跷，要是他自己想的不错，那么眼前的这个女子，肯定就是发暗器的人，既然武功了得，又怎么会无缘无故的从竹竿上掉下来，此事必定有诈。

　　永琮一开始就对这绿衣女子心怀戒备，听他们这么一说，暗叫糟糕！弄巧成拙了。连忙拉起永琪的袖子说道：“五哥，我们还是赶紧回家吧！”

　　可永琪却不这么想，他估摸着，这小偷，这大汉，还有这两个卖艺的兄妹说不定都是一伙的。尤其是这女子名叫柳红，怎么那么耳熟，永琪闭着眼睛使劲回想，毕竟《还珠格格》那电视对于他来说，已经是上辈子的记忆了，距现在都有二三十年了。

　　灵光一闪，他猛然想了起来，这柳红，可不是那小燕子在宫外的姐妹吗？看样子，这个看上去憨厚老实的男子，肯定就是柳青。永琪转过身子，拍了拍永琮的肩膀说道：“七弟，出来那么久了，不如吃点再回去吧，既然两位有请，那恭敬不如从命了。”永琪说着，朝柳红微微点了点头。

　　说实话，永琪现在也只是硬着头皮跟他们走，虽然从还珠的剧情，可以推断出他们与那宫里的小燕子是同路人。但是，事实上，他们所认识的小燕子已经死了，而现在的小燕子究竟是谁，谁也不知道。难道他们两个，是识破了他和永琮的身份，所以才故意演的这出戏吗？

　　无论如何，不入虎穴，焉得虎子，还是去了再说。

　　永琪和永琮就这样一路跟着柳红和柳青，两人走到一个败落的院子面前停了下来。永琪站在门外，听着里面吵吵嚷嚷的声音，也不知道里面究竟是一些什么人。忽然永琮拉住了他的手，他们顺着门缝往里面看，福尔康和福尔泰却在院子里面。

　　永琮正想开口说话，永琪连忙捂住了他的嘴，摇了摇头说道：“静观其变。”永琮点了点头，一脸疑惑的看着永琪：“哥……他们为什么会在这里？”说着话，手上一直没有放开。他和永琪，能够这么亲近的机会，已经越来越少了。

　　永琪皱着眉摇了摇头，这时，门忽然开了，尔康和尔泰从门里面走了出来，与永琪和永琮撞了个正着。两人正要行礼，被永琪拦了下来，问道：“你们二位怎么会在这里？”

　　尔康转身看了看门里面的动静，上前低声说道：“皇上认为还珠格格身份可疑，特命臣等前来调查。”

　　永琪蹙着眉想了想，开口道：“你们二人先行离去，我看这兄妹没什么问题，皇阿玛自己认的女儿，怎么会觉得可疑呢？”

　　尔康和尔泰见他们并没有相信，也只好转身离开。永琮摇了摇永琪的袖子，问道：“皇阿玛好奇怪，一边急着认女儿，一边又派人来调查，这万一查出来这女儿是假的，那他可怎么下得了台啊？”

　　永琪摇了摇头，心想，这恐怕不是皇阿玛的人马吧，来的这么快，恐怕是事情都办妥了，这格格肯定是假不了了。

　　又过了没多久，那柳青柳红兄妹总算是从门里面走了出来，看见永琪和永琮还等在门外，一脸歉意的说道：“两位壮士，真是不好意思，刚才家里面出了点事情，耽误了一些时间。”

　　永琪摇了摇头，说道：“无妨，若是两位有事，大可以下次再请，我等告辞。”

　　柳红一听他们要走，连忙绕过身子，挡在他们面前，跪倒在地，一脸哀求的说道：“实不相瞒，今日是我们故意引两位到此的，刚才离开的那两位是福大人的公子，也不知道我们犯了什么事，昨天居然给我们送来了一箱子的银子，让我们这大杂院里面的老老少少，连夜离开京城。”

　　“哦？你们知道我们是谁？”永琪与永琮想来鲜少出宫，容貌更是不为一般的外人所知，这两个人却能轻易认出他们来，事情恐怕不那么简单，所以才耐着性子听他们继续说道。

　　“两位都是宫里面的阿哥。”

　　永琪点点头，继续问道：“那你们知道他们为什么要你们走吗？”

　　两人抬头看了看永琪，说道：“事情还要从很久以前的一件事说起，当时，我们有一个结义的妹妹，叫小燕子，在城外救了一个女子，那女子身染重病，眼看就要死了，我们就把她救了回来，好生养着，可是谁知道，这病来如山倒，她还是去了，临时的时候，对我们说出了一个天大的秘密。”

　　柳青拉了拉柳红，看着永琪和永琮说道：“两位，若是相信在下，就请到里面详谈。”

　　永琪转头看了一眼永琮，拉着他的手，随着柳青和柳红进了大杂院。

　　柳红沏了一壶茶放在案上，柳青端起茶盏，看了一眼永琪和永琮说道：“两位都是有头有脸的人，我柳青虽然不是什么能人，但也是一条汉子，不想这一院子的老老少少跟着我吃苦受累。”

　　永琪点了点头，说道：“只要你们所言都是事实，那我爱新觉罗永琪，可以保证，让你们安心的在这大杂院住下来。”

　　柳青点了点头，一脸认真的说道：“那姑娘临时的时候，把她身上的折扇和画卷交给了小燕子，并且告诉我们，她原来是当今圣上乾隆的女儿，她自知自己再也没有可能认亲了，只求我们能帮她完成一个心愿，让她死后认祖归宗。”

　　永琪不可思议的瞪大着自己的眼睛，原来，真正的紫薇，已经死了，也就是说，就算他们现在有心让她们各归各位，也已经没有可能了。

　　乱了套了，还珠没了紫薇这个重要角色？

　　永琮睁大了眼睛，听着柳青的一字一句，终于忍不住开口道：“你的意思是说，皇阿玛认得这个小燕子，她不是真格格？”

　　柳青点了点头，不否认永琮说的话，唯独永琪却一本正经的说道：“永琮，皇阿玛从来都没有说她是真格格，从始至终他都只是认了一个民间的义女而已。”

　　结义兄妹

　　永琪在大杂院里面呆了不多时，总算弄清了事情的原委，只可惜，这里的两位大概还不知道，那个真正的小燕子也已经死了，如今那小燕子的身体里面，不知道住着什么人的灵魂，是敌，是友，分辨不清。但是他唯独可以认定的，便是令妃已经打算利用这个假格格笼络皇阿玛的欢心。

　　永琪一想到这里，顿时感到不妙，如果福家兄弟将刚才再次遇到他和永琮的事情告诉令妃，不知道她会产生什么样的想法？不如自己先回宫，将这事情禀明的乾隆，一来可以不动声色的警告令妃，这假格格的事情，自己早已经有了把柄，二来，也可以探一探那假格格的虚实。

　　永琪和永琮回到宫里，匆匆吃过晚膳，皇后娘娘只是和他们闲聊了几句宫外的见闻，便由宫女们伺候着安寝了。

　　从坤宁宫出来，信步向延禧宫走去，不用多说，此刻乾隆肯定是在延禧宫陪着令妃和那刚认的女儿用晚膳呢。

　　这几天以来都是这样，所有的人都觉得这回令妃是讨得了天大的好处。

　　永琮看永琪出了坤宁宫，却没有向景阳宫走去，心中顿生疑惑，一路尾随，却发现永琪是朝着延禧宫方向走去，虽然永琮不太明白永琪寓意如何，但是直觉告诉他，这件事情可定和白天遇到的那两个人有关。永琮想着，心里不免一惊，如今皇阿玛已经认定了小燕子是自己的女儿，要是永琪现在去揭穿，那岂不是逆了龙鳞？

　　永琮一着急脚步加快，可是再抬眼时，却发现空巷之中，哪里有什么永琪的影子？他顿时急的直跺脚。

　　“七弟？”肩膀突然被扣住了，身后出现疑惑的人声。温热的气息吐在耳畔，湿湿热热，略带着一丝丝心痒，让他的脸一下子红至耳根。

　　“五哥……”永琮不清楚这种感觉究竟是怎么了，但是，很欣喜能够和永琪这样的接触，他低下头，“你要去告诉皇阿玛真相吗？”

　　自从今天在街上以后，这段时间以来，两人之间的距离似乎又不见了，好像回到了从前。

　　永琪松开了永琮，还是像小时候一样，牵着他的手，并肩走在他身边，说道：“当然不是，他刚认了女儿，还在兴头上，我怎么可能去揭穿他呢，我只不过不想让令妃她们占了便宜，所以要去邀功。”

　　永琮不解的看着永琪，邀功吗？好像没看出来，但是隐约之中，总是发现他对这位新来的格格，有那么点敌意。

　　“那我跟你一起去！”永琮握紧了永琪的手说道。以后不管有什么事情，我都不会丢下你一个人的，我们要共同进退，他的脑中忽然生出这么一条信念，然后慢慢的扩大，延伸，填满了自己的内心。

　　永琪想了想，点点头，指着永琮的脑门说道：“可以……不过你答应我，只准听着，不能插嘴。”

　　两人就这样到了延禧宫，不出所料，乾隆正在用晚膳，不过还多了两位客人，福尔康和福尔泰。

　　永琪和永琮走到厅内，见到乾隆和令妃，单膝跪地道：“儿臣，永琪（永琮）叩见皇阿玛。”

　　乾隆大手一挥，示意他们两免礼，永琪一甩衣襟站了起来，转身看见尔康和尔泰，脸上微微一笑，好似很诧异的开口道：“两位福公子，真是巧合，一天之内遇到两次，真的是缘分。”

　　福尔康是御前侍卫，乾隆面前的红人，也是经过了大阵势的，说话恭谦有礼，滴水不漏：“两位阿哥有礼了，令妃娘娘宅心仁厚，看还珠格格孤身一人，所以命臣等寻访一下格格以前在宫外的故人，厚礼相谢这么多年对格格的养育之恩。”

　　“哦？令妃，可有此事？”乾隆听闻此事，放下手中的玉筷，一副愿闻其详的架势。

　　令妃娘娘伺机送上一杯酒，浅笑道：“您瞧瞧，我差点把这事儿给忘了，原本是想等有些了眉目在禀报万岁爷您的，这两个孩子，还真是沉不住气啊。”

　　乾隆眯了眯眼，接过酒抿了一口，问道：“哦，那你查出些什么来了吗？”

　　令妃转过头，不动声色的给尔康使了一个眼神。

　　尔康跪地说道：“回皇上，并无所获，格格如今是千金之躯，臣等只敢暗访，不敢惊动大小官员，所以至今还没有什么眉目。”

　　“哦？是吗？”永琪笑了笑，抬头对乾隆说道：“皇阿玛，儿臣今天倒是遇到两个人，他们声言自己是小燕子的结义兄妹。包括小燕子的身世，出生年月，以及如何在京城卖艺，又是如何会出现在围场，所有的一切都说的有根有据，儿臣认为，他们的话可信。”

　　永琪说着，转头看了一眼一直低着头吃菜的还珠格格，她好像对别人专研她的身世并不感兴趣，直到乾隆开口问道：“小燕子，永琪说的可是真的？你在宫外有结义的兄妹？”

　　小燕子抬起头看了看众位，直接把视线落在了永琪的身上，微微露出一点笑，说道：“皇阿玛，五阿哥说的都是真的，其实，这些都是我告诉他的，因为我进了宫出不去，所以我就托五阿哥出去看看我的亲人。”

　　这话一开口，边上的令妃等人顿时都变了脸色，令妃顺了顺气，一脸歉意的看着小燕子，说道：“傻丫头，有什么话还不能跟我说的吗？非要舍近求远？人家五阿哥每天都那么多事情，怎么有空帮你出去打听事儿呢？以后有什么需要的，只管跟尔康和尔泰说。”

　　小燕子看了看令妃娘娘，说道：“我又不认识他们两个，再说是五阿哥把我射伤的，我叫他办事，他总不好推脱。”

　　乾隆朗声笑道：“小燕子，没想到你进宫没几天，就已经吃定了我一个儿子啊？只可惜……”乾隆想了想，蹙起了眉头，没有继续说下去，又问永琪道：“那你今天是找到了小燕子的旧识了？”

　　永琪点了点头，继续说道：“正是，他们是一对街上卖艺的兄妹，日子过的很苦，还养着大杂院里面一群老老少少……”

　　永琪正想继续说下去，令妃却中途插了进来，一边将一杯酒送到乾隆的嘴边，一边说道：“皇上，既然找到了小燕子在宫外的亲人，我们无论如何也要待他们好一点，小燕子一个人在宫里孤孤单单的也没有一个伴，不如将他们接进宫里，臣妾听五阿哥说，他们是江湖卖艺的，说不定有两下子，不如男的进来跟在尔康身边，做一个侍卫，女的嘛，就让她跟在小燕子的身边，做个伴。”

　　永琪正想出口阻挠，却听见那边小燕子高兴的从凳子上站了起来，跪在乾隆脚下，摇着乾隆的大腿说道：“皇阿玛，令妃娘娘说的好，你就把他们都接进来吧！最好把整个大杂院的人都接进来！”

　　乾隆皱了皱眉头，思忖了半天才开口道：“把整个大杂院的人都接进来？那我这皇宫岂不是成了养老院和孤儿院了？这样吧，就按令妃的意思，把你的结义兄妹接进来，跟你做个伴，如何？”

　　小燕子垂下脑袋，想了半天才点了点头答应了下来。

　　尔康的眼珠子一亮，开口道：“那臣等谨遵皇上口谕，即刻安排他们兄妹二人进宫。”

　　永琪顿时在心中大呼一声不好，这事情太过诡异，这假小燕子真实身份到底是谁？为什么一开始偏向于自己，不惜为自己圆谎，而到后来又话锋一转，偏向于令妃他们？难道，她不怕那兄妹二人一旦进宫，自己假格格的身份就会被揭穿吗？

　　永琪只觉得又气又恼，什么天玄神君，既不能晓来世，又不能知过往，除了这身体有那么点特质，还真没看出自己有什么不同。他转过脸，看了一眼一直陪着自己的永琮，顿时觉得自己好没用。向乾隆扣了两个头，便带着永琮离开了，临走时，还特意回头看了一眼坐在乾隆身边的小燕子。

　　只见她毫不羞涩的冲着自己笑了一下，那笑容甚是诡异。

　　永琮走出延禧宫，不明就里的甩开永琪的手就跑，永琪追上前去，拦在他面前问道：“七弟，你怎么了？今天出去玩了一天，心情还这么差吗？”

　　七弟仰起头睨了一眼永琪，开口说道：“我想怎么平时大门不出二门不迈的五哥，怎么会那么轻易就答应我出宫去玩？原来是别有用心！”

　　永琪一听他的口气，顿时明白了七八分，这小子，又在吃哪门子的飞醋？难道就是为了刚才那个还珠格格说的那句话？永琪叹了口气，无奈的说道：“是啊，我是别有用心的，如今我还知道了她是一个假格格，你说要是皇阿玛也知道了，高兴起来，会不会把她指给我当福晋？”

　　“你？”永琮看着他，如遭雷击，一个转身，绕开了永琪，向前面冲了出去。

　　永琪站在他身后，看着他越走越远，忽然一个跃身，顿时飘过几丈的距离，近到永琮的身边，单手扣起他的腰，一跃而起，在空中盘旋几圈，接着城墙的力，跃至房顶。

　　“五哥……你干嘛？”还没有弄起原委的永琮只知道牢牢抱着永琪的身体，不让自己在空中失去平衡。

　　永琪把他放在屋顶之上，这里是整个紫禁城的至高处，起身俯瞰，整个皇宫都尽收眼底，永琪指着那远处那一轮将要落下的红日，缓缓开口道：“永琮，我只想，让你陪着我，一起看日落。”

　　这是他突然冒出来的想法。

　　诡异的态度

　　我只想让你陪我一起看日落。

　　永琮心中一震，蓦然觉得全身都滚烫起来，由内而外产生了一种强烈的满足感，眼睛猛的就酸涩了。他没有再动，也不再出声，乖乖的坐在屋顶上，看着天边那一抹红金色。

　　两人都沉默着，直到那抹金色消失，只余下淡淡的光晕。

　　“五哥……”永琮往永琪身上靠了靠。今天的永琪，突然变了，变的像小时候一样，他很开心，很满足。其实，他自己也知道，两个人不是普通的兄弟，五哥前段时间和他的疏远，就是在皇宫中潜移默化产生的。也许，那样的相处方式才是正确的。

　　可是，他不喜欢。今天两人突然之间的亲近，让他由内而外的感觉到由衷的幸福。

　　“永琮，我还以为你已经成熟了，怎么还是这个样子？”永琪拍拍他的肩，笑着调侃他。

　　永琮任性的一甩头，“如果我变得成熟，得到的结果是你的疏远，我宁愿永远都长不大！”是的，他愿意继续任性。

　　“傻孩子……过不了多久，皇阿玛都要给你指福晋了……”永琪淡淡的说道。十六岁，这个年纪差不多了。至于自己，也不知道乾隆到底是怎么想的？拖到现在迟迟没有下文。

　　没有下文还好些，反正他也不想。永琪在心底嗤笑，还珠剧情似乎小燕子是自己的福晋，莫非这就是他的命运？他皱了皱眉头，这个小燕子，有种说不出来的古怪，刚才在延禧宫看到的她，和白天在御花园碰到的她，像是两个人似的。

　　永琮听到福晋两个字，心里顿时“咯噔”一下，下意识的脱口而出，“我不要！”又想到什么，睁大眼睛瞪着永琪，“你说，皇阿玛真的会把还珠格格指给你做福晋？”

　　“我怎么知道？皇阿玛的心思我们谁也猜不着，何况他可能还不知道这个格格是个假的。”永琪无奈的说道。用上可能两个字，因为他也不敢肯定这一点。

　　“那你刚才说……”

　　“我猜的。”

　　永琮哼了一声，推开永琪站起身来，这个位置，可以把整个皇宫的景象一览无遗，在淡淡的霞光中，似乎把一切都踩到了脚底。他看了一会，突然轻轻的出声，“五哥，我不想让任何人左右我的事……包括你的事……”

　　永琪愣了愣。

　　“小时候发生的事，我还记得清清楚楚，我的命是你救的，看见你受伤，我不知道有多难过，恨不得自己当时就死在刺客的剑下，还好你没事，不然，我会不知道该怎么办……可是，从那次以后，我们之间的距离就渐渐的被拉开了。无论我怎么努力的靠近，你还是在慢慢的疏远我……”说道这里，永琮苦笑了一下，“就连你的伤口，我用尽办法都没有看到过……我知道，是我没用，连累了你。哥，你心底其实是怪我的吧？所以，我努力的学习，讨皇阿玛的欢心，做一个成熟稳重的阿哥，如果下次再碰到同样的事情，我希望能换一个结果……”

　　身后一热，感觉一双温热的手揽住了他的腰，暖暖的气息吐在耳畔，让永琮心底一颤，“七弟……别说了，是我不好……”

　　永琪想起小时候，永琮永远都是一副任性刁蛮的样子，典型的被宠坏的小孩。似乎，就是从那次刺客事件之后，他的性格就有了转变。可是，自己却没有注意到，还为着他的懂事而欣慰。想到这里，更是内疚，心里竟然开始隐隐的发疼。

　　前段时间，他老是想着和永琮的距离越来越远，其实，何尝不是有自己的原因在里面？

　　永琮转过身，反手搂住他，把下巴磕在他的肩膀上，“哥，咱们还像小时候一样好不好？”

　　“……好。”握尽量，可是很难。

　　半晌之后，天渐渐黑了，永琪轻轻的问：“走吗？”

　　“不，再坐会儿吧。”说着，两人又重新坐到了屋顶上，永琮随意的拍了拍衣服上的褶皱，装作不在意的道：“哥，依你看，那个还珠格格到底是怎么回事？还有令妃他们，今天的情况看起来，她是想抓住还珠格格作为筹码了？皇阿玛已经这么宠爱她，福家也荣宠无限，她能得到的都得到了，还有什么不满足？莫非……”他猛的一顿。

　　“永琮，人的欲望是无穷尽的，她具体想得到些什么只有她自己心里清楚。不过以她的出身，再想争到什么，按道理说很难。”这也是永琪百思不得其解的地方。令妃，她到底还想要什么？有皇后在，再怎么蹦Q，也蹦Q不起来。乾隆的宠爱，并不能为她得到一切。

　　而且，总觉得她的受宠来的太过容易了。

　　“她还想什么？晋位？不可能，除非有人死了空出来……”

　　“永琮！”永琪一惊，低声喝住了他。

　　一时之间，两人都皱着眉不说话，过了好一会，永琮才道“她把大杂院里的两兄弟弄进宫来干什么？宫里头是什么阿猫阿狗都可以进来的吗？没想到皇阿玛竟然也允了，还真不是一般的受宠！”

　　“皇阿玛的事，以后别再多嘴了，他爱宠谁，就去宠谁，咱们做儿子的可管不着。以后说话注意点，别这样了！”

　　永琮呵呵一笑，“哥，我也就在你面前多嘴，本阿哥的多嘴，是那么容易听到的吗？”说到这里，面容一整，“哥，我刚才说的，不想让别人左右我的事，也不想让别人左右你的事，是说真的。”

　　永琪猛的站了起来，沿着屋顶来回走了几步，“永琮……你……”

　　“我说说而已，你这么紧张做什么？”

　　永琪毫不客气的敲敲他的脑袋，“以后这些话，都给我好好的藏在心里！”

　　“好，只要是你说的话，我都听。”

　　永琪状似无奈的摇摇头，心里却在叹息。永琮，不是我不想和你亲近，只是，以后的事情，又有谁能预料的到呢？

　　翌日，乾隆赐还珠格格淑芳斋，让她从延禧宫搬了出来。福家兄弟办事迅速，一大早就出宫把柳青柳红领了进来，柳红直接去了淑芳斋伺候，柳青跟在尔康身边，成了一个小小的侍卫。

　　对于福家兄弟前两天还在赶人，今天又做出这种反常的举动，柳青柳红兄妹二人什么话也不说，很配合的遵从着安排，只是，几个人心里都各自有着自己的思量。

　　福尔康领着他们进来时，首先去了延禧宫令妃那儿报道。

　　“听说，你们俩是还珠格格在民间结识的异性兄妹？”令妃掀开茶盏，轻轻吹了吹，漫不经心的问道。

　　“回令妃娘娘的话，是这样没错……”跪在地上的柳青话还没说完，一边的柳红急忙扯了扯他的袖子，阻止了他继续说下去，然后恭敬的叩首，“回令妃娘娘的话，草民二人能与还珠格格结识，是我们的荣幸。格格是天上的明月，与我们有云泥之别，没有什么异性兄妹的事儿。”

　　“你倒是伶牙俐齿。”令妃掩嘴一笑，看了看尔康，福尔康会意的清了清嗓子，背着手走到两人面前，“把你们召进宫来，是皇上和令妃娘娘的恩典，也是看在你们是还珠格格结义兄妹的份上，怕格格一个人在宫里人生地不熟的，需要人做个伴。这结义兄妹的事儿，皇上都已经知道了，以后就别再否认了。”

　　“谢皇上和娘娘恩典。”

　　尔康语气一转，“不过，你刚才那句云泥之别说的不错。这事儿是不能否认，可是以后要弄清楚自己的身份，尊卑之分不能逾越！”

　　“草民明白。”

　　令妃一挥手，“别草民草民的了，起来说话吧！从今天起，你们就不再是普通平民的身份。”等两人叩谢之后站起身，她接着说道：“上次给你们的银子够你们大杂院的人生活了吧？不够的话让尔康再送点过去。”

　　“够了够了。”柳红忙不迭的说道：“多谢令妃娘娘的赏赐，多谢福大爷，这么点小事儿，还让您亲自跑一趟。”

　　显然，她的态度让人很满意，福尔康对柳青道：“以后你就跟着我，好好干，少不了你的好处。”

　　柳青露出一个憨笑，“谢福大爷。”

　　“嗯。”尔康点点头，又转向柳红，“至于你，就去给还珠格格做个伴吧！”

　　没等柳红说话，令妃道：“柳红，我看你是个有分寸的人。以后跟在格格身边，注意着点。格格初进宫来，肯定不懂宫里的规矩，若是出了什么差错，先来报备我一声，我好提点提点，免得被人揪住了小辫子。”

　　柳红心里一凛，在心里把令妃骂了个半死，脸上却不露分毫，恭敬的回答：“奴婢知道该怎么做。”话语间，她已经机灵的把草民换成了奴婢。

　　“下去吧！我也乏了，好生伺候还珠格格。明月彩霞，你们也跟着去吧，皇上今天才赐了淑芳斋，里头还少了宫女，别怠慢了。”令妃的目的达到，便开始赶人。

　　“是。”

　　就这样，福尔康领着柳青走了，柳红和明月彩霞一起去了淑芳斋。这个结果，柳红心甘情愿的接受了。无论如何，大杂院里一群老老少少以后都有饱饭吃了。只不过，人头却也悬在了脖子上。

　　而这个时候，永琪和永琮正在上书房里读书。

　　目前，上书房的汉文师傅已经由杨师傅换成了纪晓岚纪师傅。当初，纪晓岚刚来的时候，永琪还惊了一惊。纪晓岚，鼎鼎大名的大学者啊，电视剧里面这个人物都被演到耳熟能详的地步，在这里实际一看，也不过只是个文人学者而已。

　　也许他有什么和其他文人不一样的地方，但是，永琪愣是没看出来，反而有点怀念杨师傅。记得杨师傅辞官的时候，特意的来到他的面前，“你是个聪明的孩子，以后的路，一定要想清楚到底该怎么走……”说到这里，他停顿一下，似乎欲言又止，但是，终究只是长叹一声，飘然离去了。

　　永琪总觉得，杨师傅有什么未说完的话，而且，这其中似乎隐藏着什么秘密。杨师傅的辞官来的很突然，也许是有着什么特殊的原因的。和他要说的话有关吗？

　　或许是因为心里存着疑虑，他才会怀念着杨师傅吧。

　　“五哥，一起走吧。”到了下学的时间，永琮走到他面前，眼睛里都是明快的笑意。永琪笑着点点头，两人并肩走出上书房。

　　一路上，永琮一直和永琪说个不停，都是些琐事。自从昨天以后，他的心情就一直很好，这会儿的唠叨，像是要把前段时间少说掉的话弥补起来似的。

　　而永琪也一直耐心的听着，只是在心里疑惑，永琮智商似乎倒退了？

　　“奴婢叩见两位阿哥。”正说着，一个熟悉的声音传来，面前一个清秀的女子对着他们行礼，定睛一看，不是昨天才见过的柳红是谁？此时，她穿着宫里面的旗装，头上戴了旗头，手上掂了小手绢，和昨天那个秀丽狡黠的汉女完全不像是一个人。

　　永琪站在原地没动，永琮上前去围着她慢慢绕了一圈，直把柳红看到不自在，才啧啧两声，“福尔康的动作倒是挺快的，一日不见，你就成了这副摸样。”

　　柳红脸颊微红，绞了绞手绢，永琪拉过永琮的手，“你呀！”然后对柳红微微一笑，“柳红姑娘，昨儿个向皇阿玛提起你们兄妹，令妃娘娘提议让你们进宫，是福大人的公子把你召进来的吧？”

　　“是，今天一大早就把我们带进宫了，先到令妃娘娘那里给问了话，我哥如今已经被他带走了。”柳红不亢不卑的回答，两句话把情况说的清楚，看着永琪的眼神闪了闪。

　　永琪看着柳红的眼睛皱了皱眉，这个柳红，着实可疑，这话里暗藏的意思应该有两点，一是讨好，一是担心柳青，想让他插手。突然感觉手上一痛，原来是被永琮使劲捏了捏，他笑了笑，“柳红姑娘特意在这里等着，应该不只是为了闲聊吧？见过还珠格格了吗？”

　　柳红垂下眼，“启禀五阿哥，奴婢正是受格格之命而来。格格为了答谢五阿哥昨日帮忙传话，请您到淑芳斋一叙。”

　　“哦？”永琪挑高了眉。答谢昨日帮忙传话？这个还珠格格葫芦里到底卖的什么药？心中升起疑惑，照理说，原来的小燕子已经死了，现在的还珠格格根本不是小燕子本人，怎么柳红没有半点不对劲的反应？

　　“帮忙传个话而已，我和五哥正好想出去逛逛，才顺便答应的，你去回格格，没必要答谢了。”永琮沉不住气了，脑子里又想起昨天永琪说的有关福晋的事。想到永琪可能会有福晋，他就感觉自己的东西要被抢走了似的。

　　不过，永琪有自己的想法，这个还珠格格总给他一种很诡异的感觉，正好去探探虚实，实在不行……他敛去眼底的杀意，拍拍永琮的手，平静的说道：“既然格格有请，我这个做哥哥的就恭敬不如从命了。”

　　永琮见阻止不住，眼珠一转，“柳红，你家格格只请了我五哥吗？”无论如何，不能让五哥一个人去。

　　“这……”柳红是个非常机灵的女子，永琮说的这么明显，当然明白了他的言下之意，“格格说的是答谢传话之恩，七阿哥也帮忙传话了不是？”

　　“五哥，既然不好拂了还珠格格的意，那咱们就快走吧。”永琮满意的一笑，扯着永琪就走。

　　乾隆毫不掩饰他对小燕子的宠爱，这从淑芳斋的布置里头就可以看出。看着屋内陈设的古董，墙上挂着的字画，永琪不禁想到电视里的那位大字不识一个的格格，如果可以，他还真想看看那个小燕子到底傻到什么程度？可惜……现在是不可能了。

　　如今的小燕子，至少绝对不会那么白痴。

　　“五阿哥，你对这些字画有兴趣？喜欢的话等会带回去欣赏？”小燕子在一边问道。看吧，这位果然不可能是那位主儿。若说上回在御花园碰到的时候还有点像。

　　永琪摇摇头，“格格客气了，我只是随便看看。格格特意叫我们来，不是看字画的吧？”

　　够爽快！小燕子在心里暗赞，嘴上却说的虚伪，“原因柳红不是说了吗？”

　　永琪哼了一声，永琮不明所以的看着他。虽然他不喜欢永琪和小燕子亲近，但是永琪这反应有点过了，这个好歹也是皇阿玛亲封的格格，“五哥？”

　　“永琮，先坐下。”永琪拉着永琮坐了，才转向小燕子嘲讽的开口，“还珠格格，咱们明人不说暗话，究竟有什么事，直说吧！那些虚伪的说法，就不要再放到台面上来了，还说什么传话不传话，你这是在讽刺我？格格？”

　　特意咬重的“格格”两个字让小燕子心里一惊，永琪知道她的底细，再这么糊弄下去绝对没有自己的好处，“是我的错，请五阿哥见谅。我没有别的目的，只是想和你亲近亲近。”此时，她脸上已经挂起无比真诚的笑容。

　　“亲近亲近？”永琪玩味的重复着，“格格需要和我亲近什么？”

　　“你明明知道我说的是什么意思.”

　　永琪笑了笑。差不多可以猜出来，这位小燕子应该是担心他会拆穿她的身份。可是，昨天在延禧宫吃饭的时候，觉得她看起来没有这么简单才是。

　　“你当真只有这个意思？既然如此，昨天怎么会答应令妃娘娘的要求？”

　　小燕子被噎住了。

　　永琪眯起了眼睛。她这么做，等于是自己砸自己的场。如果真怕别人拆穿她的身份，对以前熟悉的人，应该巴不得不见面才是，哪有这么轻易的就答应下来。

　　“我……我想和你单独说……”被永琪的眼睛盯住，小燕子有种浑身发凉的感觉，好一会，才磕出这么一句话来。

　　“不行！”永琮猛的站了起来。

　　永琪却没有看他，只是盯着小燕子缓缓的开口，“好。”

　　“五哥！”永琮当下就想冲出门去，却发现手臂被永琪扯住了，他一眼瞪过去，永琪凑到他面前，“等我一会，好吗？”

　　“……好。”永琪的眼神给了他强烈的安抚感，不由自主的就点了头，刚才一瞬间涌起的怒气也消散了，“我到外面坐一会。”

　　“你们都出去吧。”见永琮出去后，小燕子下了命令，柳红复杂的看了她一眼，没多说什么，出去之后给他们关好了门。

　　“说吧。”永琪看着自己的指尖，淡淡的说道。

　　小燕子跑到窗口看了看，确定没有人，这时也不装了，跑回来一屁股坐到椅子上，直接开门见山，“五阿哥，我的底细想必你也清楚了，我不是小燕子本人，而且还是个……是个……”

　　见她为难苦恼的样子，永琪强忍住笑，“我对你的性别没兴趣。”也是该苦恼，这种遭遇要是让自己给遇到……不由一阵恶寒。

　　小燕子郁闷的看着他的反应，那张俊逸的脸，为了忍笑，已经有了将要变形的趋势，“想笑就笑吧！”如果这事不是发生在自己身上，她早就笑到满地打滚了。

　　“哈哈……”被她这么一说，永琪终于忍不住大笑起来，直到小燕子的脸色都发青了，才停止住，“好了，不笑了，我们继续吧。”

　　“……你不会说出去吧？”

　　“你放心，我绝对不会做对我没有好处的事。”言下之意，如果有好处，就不见得了。其实只是吓唬吓唬人而已，这种事，就算他说出去了也不会有人相信，“你单独和我说话，只是为了这一点？我答应你不泄露，作为条件，你告诉我，昨天为什么轻易答应令妃的建议？”说到这里，他的声音里已经透露出危险的味道。

　　历史？还珠？

　　“我……我只是一时情急……”小燕子缩了缩脖子，“没来得及想那么多……”

　　永琪发出一声嗤笑，“格格，哪来的一时情急？我可是记得当时令妃一说，你就跑去抱皇阿玛的大腿了！”

　　“我……好吧！”小燕子脖子一梗，破罐子破摔了，“其实没有什么大不了的原因，只不过……只不过想着令妃目前是我的靠山，她这么一个小小的要求，我当然满足了！”

　　“靠山？别到时候怎么死的都不知道！你不怕柳红发现什么？她现在天天和你在一起，怎么可能瞒得住？”

　　小燕子一拍胸脯，满脸得意的神情，“放心吧！我和柳红说了，中箭醒来之后，很多以前的事情都忘记了，她今天还安慰我来着，说忘了也好。我现在是格格了，老记着以前的那些事没什么好处。”

　　“……”永琪无语。这个小燕子，该怎么说她才好？至少，永琪是绝对不会相信，柳红会这么平淡的接受这件事。而且，小燕子这个人，本身真的是现在看起来的这个样子吗？

　　“你以前是什么人？”

　　“什么？哦，我以前是什么人，和你有什么关系？说了你也不会明白，那里和这里完全是不同的地方。说到底，我真是倒了八辈子的霉了，才会让我碰到这种事……到了清朝也就算了，还成了个女的……”

　　小燕子还在唠唠叨叨，永琪却心中一动，“完全不同？”

　　“是啊，完全不同，这里简直就是原始社会，规矩还多如牛毛，一不小心就会掉脑袋，这里的人我当然是一个也不敢得罪，没准哪一天还要靠她救命呢，答应令妃这么小的要求算什么？”

　　把这里说成是原始社会，除非这个小燕子也是来自未来的人了，永琪略微思索了一下，很干脆的单刀直入，“21世纪？”如果是，她自然听的懂，如果不是，她一时之间也反应不过来，只会当成是听错了。

　　听到这句话，小燕子立马跳了起来，手指着永琪，那神情，像见了鬼似的，“你……你……”你了半天，才出来一句，“你怎么知道？”

　　看来是了。永琪微微一笑，“你说我为什么知道？”

　　对了，他为什么会知道？小燕子很快的冷静下来，“难道……你也是？”

　　永琪淡淡的嗯了一声。他也不怕小燕子出去乱说，他的情况不一样，不能算是换了灵魂，只能说成出生之后带了以前的记忆，性格上没有突然发生改变，就算她要说，也只会担上诽谤阿哥，胡言乱语的罪名。

　　“哈哈……原来这样！”永琪皱着眉，正想让她小声点，这笑声也太恐怖了，就被熊抱住了。他一把推开，“你看你，像个格格的样子吗？被别人看到了，咱们俩都吃不了兜着走！”

　　小燕子满不在乎的说道：“怕什么？这里又没人！没想到还能见到同志了，我高兴啊，拥抱是基本礼节！你不会在古代待久了，脑袋都跟着古板了吧？对了，你是什么时候来的？”

　　“这个你就别管了。”

　　“五阿哥，我们是老乡，你以后可得好好罩着我才行！”

　　永琪挑着眉，似笑非笑，“怎么？你不是有令妃罩着吗？放心，她手段了得，有她罩着，你安全的很。”

　　“五阿哥……好阿哥……”小燕子围着他团团转，“我错了，您大人有大量，原谅我吧。我那时不是不知道么？不是没的选择么？所以就两边讨好了。以后你就是我的太阳，我就跟你混了！皇宫里闷死了，连个说话的人都没有，这下好了，在你面前可以肆无忌惮的说说以前的东西……五阿哥？哎呀，叫阿哥多见外，永琪，我以后就叫你永琪怎么样……”

　　“停！”永琪被她吵的晕头转向，实在是怀疑，这个人不是灵魂入错了身体，而是本来就是个女人。

　　“你真的是男人？”他用狐疑的眼神上上下下的打量着小燕子。

　　“当然！如假包换！”

　　永琪笑了出来，“如假包换？你现在哪个地方是男人？本来就是假的！”

　　“……”

　　“行了，以后你自己注意点，不要乱动什么歪心思，我不知道你本来到底打的是什么主意，不过，劝你还是趁早放弃！”永琪一转眼就变了脸色。

　　小燕子的脸一阵红一阵白，半晌才苦笑道：“放心吧，不会动你什么歪心思的。就算有，现在也放弃了，再怎么说，你可能是这个世界上我唯一亲近的人了。唯一让我可以感觉到，以前的事是真实发生过的，并不是一场梦……”说着，她的神色变的悠远起来。

　　永琪叹了口气，走过去拍了拍她，“别想那么多了，以前的事就忘了吧，相信在这里，你会重新找到你的牵挂。”他心中突然一动，“对了，你以前看过还珠格格吗？”

　　“……以前老婆看的时候陪她看过……”

　　“……”见她情绪低落，永琪也不知道说什么好，只能等她自己慢慢调整。过了一会，才继续问：“剧情还记得清楚吗？”

　　小燕子抬起头，“差不多记得，所以才古怪，这里到底是清朝还是还珠？如果是清朝，我根本不可能存在，如果是还珠，我也不可能是还珠里的那个白痴吧？”

　　永琪在心里暗暗说道，我看你也比她好不了多少。“你射中我，这是符合剧情的，可是……其他的都先别提，最不对劲的就是皇后，无论是历史上还是还珠里，孝贤皇后应该早就死了！”

　　“你说什么？”永琪惊讶的睁大了眼睛，一步跨上去，而小燕子接下来的一句话，更是让他差点揪住她的衣襟把整个人都提起来。

　　“永琮应该也死了。”小燕子说完这句话，见永琪准备继续逼近，忙不迭的退后了好几步，“我说的都是历史记载的东西！你别激动，千万别激动，这里绝对不是那个记载的历史里！”

　　永琪只觉得脑袋里面嗡嗡作响，半天才回过神来，然后心里就猛的一阵慌张，皇额娘死了？永琮也死了？幸好……幸好这里不是历史……

　　对！不是历史，就算是历史，也已经被改变了。他突然想到一个问题，“你知道历史上永琮是什么时候走的吗？”

　　“记不太清楚了，好像是小时候天花死的……孝贤皇后经受不住打击，没过多久也病死了……”小燕子迟疑的说道。

　　天花！

　　灵光一闪，永琪的心神松懈下来。

　　就算是历史，也已经被自己改变了。永琮的天花转移到他身上，孝贤皇后自然没事，健康的活到了今天，如今的世界，已经朝一个未知的方向发展了。

　　“这么说……现在也不是还珠？”

　　“按理说应该是，可是，不符合的地方太多了……”难得小燕子也皱起了眉，仔细思索起来。

　　永琪扔下一个惊雷，“不能算是还珠了，你还不知道吧？紫薇已经死了。”

　　“不会吧？”小燕子的嘴张的可以塞进一个鸭蛋。

　　“嗯，柳红亲口说的，你等会再问问她。”

　　“说起柳红，这也不对，还珠里柳红什么时候进宫了？”

　　永琪斜了她一眼，“不是还珠了！除了你这个挂名的还珠格格，其他都套不上。以后，也别再想着还珠里面是怎么样的，后面的事情会如何，就算你记得一部分历史，记得还珠剧情，也用不上。这里，应该算得上第三个世界了。”

　　“也是，除了重名，我也丝毫看不出有类似还珠的地方。”

　　“所以你以后做事注意点，皇阿玛现在喜欢你，令妃才想着拉拢你，别在明月彩霞面前露出什么马脚了。”

　　“不是这样……”小燕子突然沉默了。踌躇了一阵，她在心底冷笑着，过了一会才说道：“这些我当然知道，烦死了，多了两个跟屁虫，说话也不能好好说，做事也要注意。”

　　“自己看着办吧，行了，说的差不多，我也该走了。”今天也算是没有白来，最大的收获就是关于孝贤和永琮的一部分，到现在为止，他都没有办法止住内心的波动。

　　这一刻，永琪无比感谢着自己有着这么一个特殊的体质，可以让他生命中最重要的两个人扭转了生死。尤其是永琮……嘴角不由自主的露出一抹淡淡的笑意。

　　“好！不管这么多了，我以后谁也不得罪就是，保命要紧！免得哪天一不小心的掉了脑袋。永琪，看在老乡的份上，你可要罩着点我！”说着，小燕子突然冲上来和永琪来了一个大大的拥抱，“兄弟！靠你了！”

　　“哥，怎么还没说完……你们！”这时，门突然被打开了，永琮站在门口，目瞪口呆。

　　动情

　　永琪一看见永琮，急忙把小燕子推开，小燕子配合的倒退几步，冲永琮呵呵一笑，“谈完了，刚好说完，七阿哥时间找的真准！”

　　对于永琮，小燕子是挺好奇的，毕竟应该是个历史上夭折了的人物，现在却活生生的站在面前，而且一表人才，现在才只有十六岁，可以想见再过几年光景，周身再多增添几分气势之时，会是怎样一副模样。

　　最主要的是，永琮没死，孝贤也健在，那么毫无疑问的，他是整个大清国身份地位最尊贵的阿哥，很有可能是未来的……不过，乾隆活了那么久，貌似想的有点远了。

　　莫名其妙的，小燕子冒出一个离奇的想法，这里已经不受历史的控制，谁知道乾隆是不是有历史上那么长寿？

　　永琮看到刚才的那一幕，费了好大的劲才控制住没有转身拔腿就跑。这种任性的事，只能私底下做，就像昨天身边只有永琪一个人时。在外人面前，他丢不起这个脸。

　　本来就对小燕子有一肚子的火气，现在被小燕子这么一瞧，更是气不打一处来，“还珠格格，你不知道男女有别吗？一个姑娘家的，和人搂搂抱抱，不知道礼义廉耻吗？”

　　小燕子的脸顿时就黑了，“你……七阿哥，话可不能乱说……”什么叫男女有别？一肚子的不平衡，偏偏一句辩解的话都说不出来。

　　“我乱说话？”永琮冷冷的道：“要不要禀告皇阿玛，看看他宠爱的还珠格格私底下是什么摸样？看来，得让皇额娘派个嬷嬷过来教教你宫里的规矩！”

　　小燕子一听慌了，连忙把求救的目光投到永琪那里，可是，永琪就像没看到似的，把头一转，掩饰住了嘴角的笑意。

　　“我等会就去和皇额娘说，明天就派人来！”竟然还去看五哥？永琮心底更火了。

　　小燕子没办法，只好可怜兮兮的求饶道：“七阿哥，我错了，千万别让人来教我什么规矩，我以后一定注意形象，争取做个淑女……”说着说着，自己都恶寒到不行。

　　堂堂一个大男人，龟缩在一个女子的身体里，现在还被个毛头小伙子压的抬不起头来，别提多窝囊了。可是，如果真的让她像电视里面一样的去学规矩，那还不如杀了他。

　　形势比人强，先放低姿态再说。

　　“哈哈哈……”听到她说争取做淑女的时候，一直看戏的永琪终于忍不住大笑起来，“淑女？别……别说了……”

　　他这一笑，小燕子的脸顿时青红白交错，像个调色板似的，永琮则莫名其妙的看着他，“五哥，你笑什么？我说的不对么？”

　　“没……没什么，永琮，你说的很对……”永琪好不容易才勉强止住笑。

　　“永琪！你明明知道，还这么说？”小燕子叫了起来，“太不够意思了……”

　　“大胆！五哥的名讳，是随便叫的吗？”永琮暴喝一声，小燕子一下子就噤了声。这个时候的永琮，是真的怒了，随着他的声音，一股压力散发出来，硬是让小燕子不敢再多说半个字。

　　永琪一看，不能再这样下去了，“七弟，格格刚进宫，很多规矩都不懂，这一回就算了。”

　　“五哥，她刚才直呼你的名讳了，先不说她只是个义女，就算不是，也不能对兄长这么无礼吧？”永琮的声音愈加冰冷。

　　“……她不是故意的。”

　　“可是，你的名字是随便什么人都能叫的吗？”

　　“算了，叫一个也没关系，反正没有外人听到，你也姑且当没听到吧。”永琪也很无奈，但是，总不能眼看着事情这么被闹大。到时候包括永琮在内，谁都讨不了好。

　　而且他觉得，这事永琮有点大惊小怪了。

　　“五哥……”

　　“就这么着吧。还珠格格，今天打扰了，我们告辞。”说完，永琪便扯着永琮出了淑芳斋。

　　一出门，永琮就甩掉了永琪的手，一个人快步向前走去。这回是真正的不高兴了，想着刚才，他们两人独处一室，不知道说了些什么，隔了一个房间都能听到永琪开心的大笑声，让他心里像猫抓似的，早就等的不耐烦。小燕子这么顺口的叫出五哥的名字，绝对不是不懂规矩这么简单。

　　试想一下，再不懂规矩的人，会随随便便的张口就亲密的叫出一个不怎么熟悉的人的名字吗？

　　一股恐慌的感觉袭上他的心头，似乎，有重要的东西就快被抢走了似的。不行……不行！

　　此时，永琪正无奈的看着他的背影，不过叫了一个名字而已，有必要这么大的反应吗？前方不远处疾走着的人影突然间回过头，猛的向他奔来，停在面前时，还微微喘息着，“五哥，你告诉我，为什么这么护着她？难道说，你……你喜欢她？”

　　永琪哑然失笑，“说到哪里去了？”

　　“你告诉我，是不是？”永琮固执的盯着他，不得到回答就誓不罢休。实际上，这一刻，他的心跳几乎都凝固住了，怕……怕从永琪嘴里听到某种答案，但是，又迫不及待的想要知道。

　　不知道为什么要怕。

　　“怎么可能？我不喜欢她。”喜欢谁也不可能喜欢她。不男不女的，谁会去喜欢一个人妖？比个男人还不如……突然，永琪愣住了，眼前的永琮，在得到他的回答之后，露出一抹发自内心的笑容，没有丝毫的杂质，晃花了他的眼睛，心跳居然快了几分。

　　从小到大，他不知道看过永琮多少次的笑容，调皮的，得意的，欢喜的……在他面前，每一次，每一种笑容都是发自内心的纯粹，却从没像这一次一样，引起他心底的震动。

　　永琮舒心的笑着，像是放下了心头铁石一样的坦然。少年的脸，阳光明媚，五官飞扬，轮廓中透露着隐隐约约的坚毅，嘴角那个深刻的弧度，鲜活的映入永琪的眼底，受了蛊惑似的，他喃喃的重复了一遍，“不，我不喜欢她……”

　　果然，那抹笑容更耀眼了，永琮贴近他，拉住他的手，“五哥……”

　　突如其来的触感让永琪回过神来，触电般的往后退了一步。

　　“五哥？”对上永琮受伤的眼神，永琪勉强定了定神，装作若无其事的笑了笑，拍了拍的他的肩膀，“快走吧，我有点累了。”说完，大步向前走去。

　　两人陪皇后用过晚膳，强颜欢笑的陪着说了会话，就各自回去了。

　　回到宫里，永琪坐到椅子上，疲惫的揉了揉眉心，小春子见状，跑到外面吩咐宫女泡了一壶浓茶来，小心的倒上一盏，“爷，喝口热茶，顺顺心。”

　　永琪“嗯”了一声，端到嘴边，浓浓的茶香扑鼻而来，他满意的点点头，“小春子，你又知道爷不顺心了？”

　　“小春子是爷的奴才，您的喜怒自然得看明白了，不然就不是个合格的奴才。”

　　这话有趣。“哦？谁告诉你的？”

　　“回爷的话，师傅说的。师傅在宫里当差年份不短了，说咱们做奴才的，最重要的一点就是学会看主子的脸色，和自己无关的事，千万别管，也别随便站位置。”

　　永琪笑了笑，“别随便站位置？话是没错，不过你那师傅没告诉你，这种话是不能随便说出口的？”

　　小春子认真的回答：“师傅说了。可是，奴才不想对五阿哥有任何的欺瞒，您比宫里头的任何一个主子都要好。”

　　我好？永琪在心底嗤笑一声，只要不妨碍到我，当然对你们好，他又不是暴力狂。只不过……不利于自己，尤其是不利于皇后和永琮的人，他下手也绝对不会留情。

　　在这个紫禁城里，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“小春子在宫外还有家人吗？”

　　“回爷的话，家里还有娘和弟弟。”小春子的神情和刚才相比，多出一股思念，“奴才的弟弟很懂事，可就是身子不好，为了给他治病，娘才狠心把奴才卖进宫……”

　　听到“弟弟”两个字，永琪心中一动，刚才有所好转的心情又开始烦躁起来，挥了挥手，“伺候梳洗，睡觉吧。”

　　躺在床上，永琪翻来覆去，怎么也睡不着，从永琮还是个婴儿开始，然后慢慢长大的众多画面一一呈现在眼前，每一幅都那么的清晰，甚至都能重复的体会到里面的温馨……

　　对永琮的爱护，源于很小的时候，或许是因为皇后的原因，或许是永琮独独对他的亲近，也或许是因为那一次生命的牵连，自然而然的，他护着他，宠着他，让着他，把他当成亲生弟弟来疼爱。

　　不，比亲生弟弟还要疼爱。

　　一直以来，一切都顺理成章，可是，今天永琮的笑容，让他发现，永琮，已经长成帅气的少年了，不久之后，将会成为顶天立地的男人。

　　那笑容在他面前慢慢的被放大，白天的那股悸动再次的出现，夜深人静的时刻，不受控制的流遍全身，激起内心深处的一种渴望。他震惊的感觉到，身体的某个部位渐渐的□起来，很快的开始胀痛。

　　突如其来的欲/望来的如此的强烈，强烈到无法控制……“禽兽！”他狠狠的低咒一声，闭上眼睛，把手伸了下去……

　　很快的宣泄出来，高/潮的时候，身体兴奋的发颤，心底却被无尽的空虚给淹没。

　　今夜注定无眠。

　　另一边，永琮也在为永琪白天对他突然的回避而辗转反侧。五哥怎么了？

　　祸事

　　那天之后，永琪和小燕子越走越近。一是因为小燕子经常主动找来，其次也是他自己没有刻意回避。这样的话，可以减少和永琮相处的时间，同时，也可以就近名正言顺的观察小燕子。

　　他心里很清楚，小燕子应该还有什么事情隐瞒了他。不过，每个人都有自己的**，只要不伤害他身边的人，也就随她去了。

　　权衡利弊，小燕子这样的人精不可能不会做。

　　只有令妃，才以为小燕子真的是只白痴燕子，可以随意的任她摆弄。

　　现在，和永琮相处，成为最让他头痛的一件事情。

　　那天的情形，使永琪下意识的不敢再和他有过多的亲密举动。他深刻的认识到，两人是真的不可能再像小时候那样的相处了。怎么可以对一直疼爱的弟弟产生这种龌龊的心理？

　　他是慌乱的，却还得竭尽全力的在永琮面前装作若无其事的样子，既怕太疏远了会伤害到永琮，又怕太接近了会让心头不妥当的想法愈演愈烈。

　　妈的！有时候，在深夜里，他会恶狠狠的诅咒，上辈子被一个小女孩弄的他性向不正常也就算了，偏偏让他起心思的还是他弟弟！

　　他不怕喜欢男人，问题是，谁都可以，只有永琮绝对不可能。他的前途，基本上已经被定好了，不出意外，会成为未来的皇帝，会和乾隆一样，拥有一个偌大的后宫。不说以后，也许在不久的将来，乾隆会为他指一个有后盾的福晋……

　　迟早有一天，永琮将不会需要他。

　　这是以前从未有过的想法，现在，却无时无刻的冒上心头，扯起他心底的一阵疼痛。但是，无论如何，也绝对不允许自己成为永琮前途的障碍。

　　更何况，永琮一直都是一个正常的人，他怎么可以把什么都不知道的永琮拖下水？如果永琮知道了，只怕会避他如蛇蝎吧？

　　永琪苦笑着，抿了一口酒。

　　“五哥，这么好的酒，你就一个人藏着喝？”真是想什么来什么，酒刚刚入喉，让他苦恼的对象就出现在了门口，差点把他呛住，“我老远就闻到香味了。”

　　永琮大步的冲进来，夺过永琪手上的杯子，把剩下的全部倒进嘴里，“好酒……”话还没说完，猛的咳嗽起来。

　　因为酒杯被他夺去而正在发愣的永琪回过神，连忙走近两步，力度适中的给他拍着背，“小春子，倒杯茶来！哪有这么喝酒的？你当是喝水呢？”

　　永琮咳了好一会才停止住，喝了口热茶，缓缓气，不经意的说道：“是五哥的酒好，我馋着了，喝急了一点。”

　　“这么大了。怎么还像个孩子似的？不难受了吧？还要不要再喝口茶？”永琪皱着眉，不由自主的用手指抹去他眼角咳出的泪花。

　　永琮心里一酸。这段时间，永琪一直在疏远他，虽然不明显，但是从小到达的相处，这些举动瞒不过永琮的眼睛。

　　他不知道是什么原因，因为小燕子？那天五哥说了不喜欢她，可是如果不是因为她，实在找不到其他的原因。这样的感觉他不喜欢，非常非常不喜欢。

　　他不由自主的抓住永琪流连在他脸旁的手，“五哥，我……”

　　永琪却突然反应过来，一用力，就把手抽了出来，语气也变得淡淡的，“应该没事了，以后注意点，别这样喝酒了，幸亏这酒没什么劲。”

　　“……嗯，我会注意的。”永琮闷声说着，坐下来，在刚才的杯子里再度倒上一杯，慢慢的抿了起来。

　　不知道他是有意还是无意，反正，永琪看见他这么使用刚才自己才用过的杯子，心里是不平静的，感觉喉咙有点干。他想让永琮换个杯子，可是，又觉得矫情。

　　也许，永琮大大咧咧的根本就没有注意到这个细节吧？

　　“启禀五阿哥，淑芳斋的柳红来了。”正在永琪觉得尴尬的时候，小春子的声音插/进来，让他松了口气，马上开口，“让她进来。”这时，他才发现刚才自己的心脏绷得有多紧。

　　“五阿哥吉祥！”柳红一进门就规矩的行礼，一抬头，看见永琮也在，连忙补充道：“七阿哥吉祥！”

　　“什么事？”

　　“五阿哥，求您去救救格格吧！”永琪注意到，柳红的脸上有掩饰不住的惊慌之色。他皱起眉，还没来得及说话，旁边的永琮却冷哼出声，“你们那个格格又怎么了？”

　　“格格不小心冲撞了娴贵妃娘娘……”

　　娴贵妃？小燕子不像这么没分寸的人啊？永琪疑惑的问道：“怎么个冲撞法？”

　　柳红有些为难，“格格在外面提着裙子跑，被娴贵妃撞见了，训斥了几句。”

　　“这算不上冲撞吧？让娴贵妃训几句不就完了？”

　　永琮轻轻抿着酒杯，语带嘲讽的说道：“这倒像她做的事，吃点教训算是自作自受，就这么点小事，值得你跑来大呼小叫，扰了我和五哥喝酒的兴致？”

　　“这个……本来是训斥几句就完事了的，格格也老老实实的听训了。可是等娴贵妃走后，格格对着她的背影虚踢了一脚，却不想，容嬷嬷刚巧回头，被看见了，娴贵妃当场气得脸色铁青，说是要好好的教训一下格格。”

　　永琪拍拍额头，小燕子分明比电视里的小燕子精明了不知道多少倍，怎么做出来的事，还是这么类似呢？这算是运气不好吧？

　　永琮照旧冷冷的，“这种事，你来找我五哥有什么用？还珠格格犯错在先，有错就要罚，不然，以后宫里还哪来的规矩？”

　　“五阿哥？”柳红恳切的望向永琪。

　　没想到，永琪突然笑了，“别着急，大不了被打一顿板子。”那个小子，吃点苦，长点教训也好。

　　柳红跪在地上磕了一个头，焦急的道：“两位阿哥，去帮格格说两句好话吧，若是真被打了板子，格格的箭伤才愈合不久，会受不住的。五阿哥，您与格格一向走的近，千万别见死不救啊！”

　　永琪眯起了眼睛，上上下下的打量着她，眼底泛起莫名的光。

　　这个柳红的确是机灵，表面上是求人，实际上是故意抬出围场误伤的事件出来，好引起他的内疚。再加上他和小燕子的确是走的比较近，动之以情，晓之以理，这样，他就不好推脱了。

　　果然，她这话一说出来，连一直冷嘲热讽的永琮都不出声了。不过……

　　永琪在心底嗤笑了一声，装出为难的神情来，“可是，这是属于后宫中的事，我是没办法插手的……”

　　“规矩是死的，可人是活的呀。五阿哥，难道您就眼睁睁的看着格格受苦吗？您如果去了，娴贵妃会卖您一个面子的。”

　　卖我面子？是有这个可能，不过，也有其他的可能。永琪皱着眉考虑了一会，才道：“不行，这事娴贵妃在理儿，我这个阿哥再去一说，说不好的话没准格格还会罪加一等。”

　　“可是，五阿哥……”柳红突然眼睛一亮，“五阿哥，您不好出面，皇后娘娘可以吧？凡是后宫中的事情，都由皇后娘娘治理，可以先把格格从娴贵妃那里要到坤宁宫来处罚，到时候从轻发落，那不就没事了？两位阿哥，帮忙去求求皇后娘娘，再晚下去，还不知道格格会怎么样？”

　　她着急，可是永琪却不着急。他心里清楚，娴贵妃性格耿直，心高气傲，这种事情，犯了她的大忌，小燕子不会这么容易脱身，柳红说的的确是一个办法。

　　但是，他绝对不会这么做。小燕子在娴贵妃手里，最多吃点皮肉之苦，不会缺胳膊少腿。皇后要是插了手，事情就变的微妙了，一直以来，他让皇后独善其身的打算就会被破坏掉。

　　这是一件吃力不讨好的事情。而且，这个柳红，目的似乎有点可疑……

　　不能怪他多心，人心隔肚皮，牵扯上皇后的事，不能不多增添几分警惕。

　　“这样吧，这种事，我也不敢去惊动皇额娘，你去求令妃娘娘，她这么疼爱还珠格格，由她去求情，最好不过。”

　　“这……”

　　“别忘了，令妃娘娘在皇阿玛面前挺说得上话的，再说了，你能进宫，也是她向皇阿玛提起的，去找她，准有用。”

　　“那皇后娘娘……”

　　永琮毫不客气的打断她，“皇额娘这个时候正在小憩，还是别打扰她的好。”

　　“柳红。”永琪正了正神色，“别在这里磨蹭了，找令妃娘娘是最好的办法，赶快去吧，等皇额娘起身，已经晚了。”

　　最终，柳红没办法，只得急匆匆的离开了。

　　“五哥，这个还珠格格做事这么没分寸，你还是不要和她走的太近了……”迟疑了一会，永琮这么说，可是心里却不能断定，说这句话的目的，到底是因为纯粹的担心呢，还是因为自己的私心。

　　他嫉妒了，认为永琪对他的疏离，是由于和小燕子走的近，被分去了注意力。

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　“我，我只是担心你。”

　　“我知道，咱们是最好的兄弟。”永琪笑了笑。

　　听着永琪强调似的说出“兄弟”两个字，原本是应该高兴的，不知道为什么，永琮的心底却涌出一股酸涩之感。最好的兄弟，这不就是他们一直以来的关系吗？

　　永琪以为，小燕子今天的事只不过是一支小插曲，由令妃去把人领回来就得了。没想到，过了没多久，就得到一个惊人的消息。

　　不知道具体起了什么冲突，令妃被容嬷嬷无意中推了一把，当场晕厥过去。经太医诊断，已经有月余的身孕，胎息大动。

　　处置

　　一听到这个消息，永琪的眼皮使劲的跳了跳，第一个念头就是，娴贵妃着道了。毕竟对于令妃曾经使用过的手段，他还记得清清楚楚。

　　险中求胜，一直是令妃的王道。

　　详细情形问也问不出来，但是，事关龙种，无论如何，娴贵妃只怕是要倒霉了！

　　出了这样的事，皇后不可能再当做什么也不知道似的稳坐在坤宁宫，想到这一点，永琪急忙赶去，果然，皇后正准备前往延禧宫探望。

　　“皇额娘，我和您一起去吧。”永琪这回没有阻止，而是选择跟着去，好见机行事。

　　延禧宫里，气氛一片凝重，随着“皇后娘娘驾到”的唱声，众人诚惶诚恐的下跪，“皇后娘娘吉祥，五阿哥吉祥！”

　　皇后挥手示意大家免礼，走到令妃的寝房之中，准备进一步向前时，被永琪悄悄的扯住了衣角。心中一动，便停住了脚步，远远的看了看床上的令妃几眼，然后转向太医，“令妃的情况如何？”

　　“回皇后娘娘的话，令妃娘娘受了惊吓，动了胎气，目前……目前情况有点不妙啊！”

　　“什么？”皇后轻蹙着眉，“李太医，这可是皇上的龙种，不能有什么闪失！你尽力保住胎儿，不然，谁能担当的起皇上的怒气？”说到这里，语气一变，施加了隐隐的威慑，“你说有点不妙？只是有点？你既然这么说，应该难不倒你吧？李太医？嗯？”

　　“微……微臣已经施过针灸之法，暂时稳定住了胎息，只等看服药之后的效果，应……应该没什么大问题……”太医的额头上渗出了细密的汗珠。

　　“嗯，好生诊治着。”皇后满意的点点头，一抬头，就看见了一直站在旁边默不作声的娴贵妃。只见她脸色苍白，手指紧张的绞着手里的丝绢，听到太医后来的那句话时，很明显的松了一口气。

　　“娴贵妃，今儿究竟是怎么回事？”皇后淡淡的语气里，听不出任何情绪。

　　娴贵妃吸了口气，才说道：“回皇后娘娘，今儿在御花园里，还珠格格目无尊长，毫无规矩，冲撞与我，因此臣妾把她带回宫准备略施薄惩。令妃赶来求情，我觉得还珠格格虽然是民间女子，不过既然进了宫，自然要守宫里的规矩，不然岂不是让皇家失了脸面？于是没有马上应允。”

　　“谁知令妃却突然激动起来，想要硬闯，容嬷嬷怕我躲避不及，伸手拦了一栏，结果令妃就倒地了。这事都是我的错，皇后娘娘如果要罚，就罚我吧，我愿意受罚。”

　　“娘娘！是老奴的错，您千万别这么说……”一旁跪地的容嬷嬷不停的磕头，“皇后娘娘，奴婢当时并没有碰到令妃娘娘啊……”

　　“闭嘴！”皇后厉声喝道：“在这里如此喧哗做什么？自己掌嘴！”

　　“啪啪啪”清脆的声音响起，把永琪看的直皱眉。看起来，她自己掌自己的嘴，比掌别人的嘴还要用劲。不一会儿，容嬷嬷的两边脸颊便高高肿起，嘴角也渗出细细的血丝。娴贵妃在一旁，挺直的站立着，面无表情，仔细看的话，却能发现她的身子在微微的颤抖。

　　永琪暗暗摇了摇头。

　　直到皇后一声“停下来吧。”容嬷嬷才住了手，这时，头晕眼花到跪都跪不直了，只能佝偻着身子，直直的喘着气。

　　皇后在心底暗叹一声，表面却威严的说道：“娴贵妃，你带容嬷嬷先行回宫闭门思过，没有我的旨意，不准出来。至于怎么发落，看皇上的意思吧。”

　　娴贵妃领旨谢恩，正准备出门，这时，明月突然跪倒在地，“皇后娘娘，求您为格格和令妃娘娘做主啊！”

　　“大胆！”杨嬷嬷上前一步，“皇后娘娘面前岂容你如此放肆！”

　　“算了算了，这么多人在这里吵吵闹闹的，影响令妃休息，全都回了吧！”皇后扶额走到外间，“娴贵妃，还珠格格各回自己的地方去闭门思过。你们几个，好好照看着令妃，不得有任何闪失。”

　　“恭送皇后娘娘。”

　　从头到尾，永琪都没有说一句话，他只是在疑惑，乾隆怎么还不出现？照理来说，早就有宫人故意在他面前透露出这件事来了。

　　这些事情都太巧了，巧到让他不想怀疑都不行。

　　“皇额娘。”他走到皇后身边扶着她的手臂，“这事到此为止，以后的您别管，随便皇阿玛怎么处理。”

　　皇后长叹一声，“我知道，可惜娴贵妃……我只能先下手为强罚了容嬷嬷，希望可以减轻皇上的怒火。”

　　“依我看，这事还说不准。”永琪微微皱起了眉，“总之您身为皇后的职责已经尽到了，以后令妃也好，还珠格格也罢，或者是娴贵妃的事，您都当没看见。”

　　皇后止住了脚步，“永琪，你和那个还珠格格好像走的很近啊！这事也算是她惹出来的吧？”

　　“皇额娘放心，不管还珠格格有什么事，我都不会插手。”她现在分明有事隐瞒，既然不坦诚，也别想他去浑水。况且，他不相信小燕子会没有什么打算。

　　“这就好，我还以为你看上她了。说起来，皇上怎么还不给你指婚呢？小燕子不是好人选，来历不明不说，而且没有丝毫的背景，一个阿哥，嫡福晋必须得是朝堂上说的上话的……”

　　她的话突然打住了，眼底流露出复杂的神色，不知道是想到了什么，又叹了一口气，“皇上他……”

　　永琪觉得心里微微一堵，悄悄吸了口气说道：“皇额娘，我目前还不想要福晋，这件事您就别为我操心了，我想皇阿玛心里应该有数，反正，都听他的吩咐吧。”

　　皇后拍拍他的手，然后又握了一下，“你皇阿玛是皇上，考虑的事情自然多些。永琪，唉，委屈你了。”

　　“皇额娘……”永琪只觉得眼眶有点发热，他用力眨了眨眼，才使那股酸涩感消失。然而，接下来，却不知道说什么才好了。

　　“不用说，你是我从小看到大的孩子，我怎么会不懂你呢？”皇后慈爱的目光，仿佛可以看进永琪的心底深处，让他全身上下都笼罩在温暖之中。

　　永琪沉默了一阵，轻轻的说道：“皇额娘，放心吧，属于永琮的东西，谁也拿不走。”

　　“永琪……”

　　“您也不用说，皇阿玛决定的事，有谁可以改变呢？”

　　之后，没有人再说一句话，身后跟着的一群宫人，走路都没有声音。偌大的宫道，偌大的一群人，竟然呈现出一种离奇的安静。

　　只不过，永琪的嘴角扯着一丝嘲讽的笑意。

　　宫中的每一个人，都以为以如今令妃的受宠程度，娴贵妃只怕是吃不了兜着走，绝对会惹怒乾隆。毕竟，已经事关龙种了。谁知道结果却让人大吃一惊。

　　按理说，令妃这次的时机把握的相当的好，可惜，却没有了以前的好运气。

　　在这种紧要的关头，福大爷福尔康不知道因为什么事情惹怒了乾隆，跪在御书房外一整天都不得见，没有人敢在皇帝发怒的时候去触霉头。因此，等乾隆知道这件事的时候，已经是入夜时分了。

　　让众人没想到的是，知道以后，他去的地方是淑芳斋，等出来的时候，只是传旨让令妃好生休养，既没有亲自去看望令妃，对娴贵妃容嬷嬷的处置也一字不提。

　　自然，对小燕子也没有做出什么处罚。

　　娴贵妃逃过一劫，尤其是容嬷嬷，宫奴的一条命，根本就不值钱，今天，只要皇后一句话，就可以轻而易举的取走她的性命。该庆幸的是，令妃的品级没有娴贵妃的高，不能直接下手。

　　娴贵妃心里清楚，皇后让容嬷嬷掌嘴，这样做或许可以换回容嬷嬷一条命。今天的事，乾隆知道以后定当要为令妃出气，皇后先做了处理，但是又放话等皇上亲自处置，看在皇后的面子上，乾隆多半不会再重罚。

　　这已经是最好的打算，却万万没有想到，乾隆今天竟然态度大变，连令妃怀孕这样的事，也没能引起他的怜惜。相反，这样的不做处罚无疑在令妃的脸上狠狠的扇了一耳光。

　　延禧宫，令妃一直等待着乾隆的到来，甚至连该摆出什么样的姿态，用什么样的说辞，都已经在心里演练了无数遍，这对她来说，是最关键的时刻。没想到，迎来的不是皇帝，而是那个漫不经心的口谕。

　　“李公公，皇上今天很忙吗？”令妃虚弱的靠在榻上，压下心底的失望，微笑着问。

　　李公公清了清嗓子，“皇上只叫奴才传旨，请娘娘好生将养着。其他的事，奴才不敢多嘴。”

　　令妃使个眼色，宫女云儿从柜子里取出一块玉佩不动声色的递上去，“公公，令妃娘娘也是关心皇上，您要知道，她现在可是怀有龙种，以皇上对娘娘的宠爱，今后……”剩下的话她没有说完，相信不说完，公公也该明白她的意思。

　　果然，李公公表情一变，似乎想到了什么，马上堆出一脸的笑容来，接过玉佩塞进衣服里，哈着腰说道：“令妃娘娘，您就安心歇了吧，皇上还是挂念着您的。放心，没有什么不得了的事，皇上今儿个一个人，没翻牌子。奴才还得去跟皇上复旨，这就告退了。”

　　令妃看着李公公离去的身影，眼底闪过厌恶和鄙夷，“狗奴才，竟然在我面前摆谱！”

　　皇上今儿没翻牌子，这让她稍微安心了点，尽量忽略掉心里的不安，她轻轻抚摸着肚子，“乖，争气点，以后就靠你了。”

　　延禧宫外，李公公快步走出，到了个分岔口时，他四处张望了一会，见没有人，身影一闪，很快的消失在黑暗中。

　　指婚

　　夜色中，一棵树底下站着一个挺拔的身影，有月光照入，更增添了一分神秘。

　　李公公轻手轻脚的走过去，恭敬的打了个千，“五阿哥吉祥。”

　　永琪淡淡的应了一声，然后就不出声了，李公公也低着头，没发出任何声音。过了半晌，永琪才出声，“说吧。”

　　“奴才只知道，今儿白天，福大爷处罚了一个侍卫，后来被皇上知道了，斥责他喧扰宫廷，滥用职权，福大爷在外面跪了整整半天啦，皇上都没有心软。要是在以前，这种小事皇上都会随他去。”

　　“？是因为一个侍卫？”

　　“这个奴才不清楚，万岁爷的心思，哪是奴才们可以猜测的？”李公公迟疑了一会，才小心翼翼的道：“不过……刚才皇上着奴才到延禧宫传旨的时候，下令召见白天受罚的那个侍卫……”

　　永琪来了兴趣，“是吗？那个侍卫今天受了什么处罚？挨了板子？”

　　“是的，20大板下去，只怕要休养好一段时日才能复原。”

　　过了一会，永琪说道：“你先回去复旨吧，别耽搁了时间。”

　　李公公悄无声息的退下了，永琪一个人站在原地，良久，发出一声轻笑。

　　为了一个侍卫吗……

　　第二日，因为是夏天，天气放晴，很热。正午时分，御花园里一个人也没有，偶尔有微风吹过，也丝毫缓解不了那种炎热的感觉。

　　永琪一个人悠闲的从这里走过，他的身体，有着说不出来的好处，不仅愈合能力超级强大，而且，冬暖夏凉，这么炎热的天气，他也没有不适的感觉。

　　觉得有点嘲讽，天玄神君的好处也就只有这么一些了？除了武功的修习快速简单，似乎没发现其他有用的地方……想到这个，不由又想起多年前的那个神秘人。

　　不是说成年以后找他吗？他现在已经成年了，为什么那人还不出现？永琪摇摇头，不找来也好，真找来了，只怕会起什么大的波折。

　　没有人能够拥有永琪这样的体质，因此，这个时分基本是没人在外面的。可是，偏偏就有例外，还真有不怕热的人。

　　“永琪！”叫声打断了永琪的思绪。

　　他回过头，无奈的看着正向自己跑来的还珠格格小燕子。昨天才惹出事来，伤疤都还没好就忘了痛，今天，居然又做出这种不适宜的举动出来。

　　小燕子提着下摆，跑到永琪面前时已经满脸通红，鼻尖上闪烁着晶莹的汗珠，张着嘴喘个不停，一只手还不停的在耳边扇风。

　　永琪突然想，如果这个时候她再把舌头伸出来，活脱脱就是一只怕热的小狗，嘴角不禁抽搐了几下。

　　“你又想干什么？昨天还没吃到教训？对了，以后别再叫我的名字了，免得惹出什么麻烦来。”

　　小燕子喘口气，满不在乎的说道：“怕什么？这种天气，不会有人看到的。”

　　“你昨天的那一脚是不是也以为不会有人看到？”

　　“……”

　　“快回去吧，别在这里晒太阳了，你不热，我还热呢！”

　　“等等……”小燕子伸手拉住他，突然惊叫了一声，“好舒服！咦，你怎么这么凉？”说着，已经不管不顾的靠过来，整个人扒在永琪身上，舒服的直叹气，“哥们，你身上太舒服了，我热死了，让我凉快凉快！”

　　“走来！”永琪皱着眉，正想甩开她，这时，眼尖的瞥见旁边有一个人影匆匆的闪过，心里一火，一把把身上的人推到了地上。

　　小燕子惨叫一声，“你神经病啊！”

　　永琪铁青着脸，看都不看她一眼，直接离开。

　　刚才的人影，是乾隆身边的大太监，这个时候，他怎么会从这里走过？不是一直都不离开乾隆身边的吗？

　　现在不是想这个的时候，这个人相当于乾隆的另外一只眼睛，刚才的一幕，很快就会传到乾隆的耳朵里，接下来，只怕会有不好的事情要发生了……

　　果然，永琪刚回到景阳宫不久，就有人来宣旨，乾隆召见于他。

　　“儿臣给皇阿玛请安。”永琪和平常一样单膝跪地，掩饰住心底的隐忧。

　　“起来吧。”乾隆的声音很正常，没有不对劲的地方。永琪轻轻的呼出一口气，起身抬头一看，小燕子正站在一边，冲着他乐。

　　不像是挨骂的表情，永琪心下一松，脸上不由的也露出一分笑意。然而，乾隆接下来的话却让他再也笑不出来。

　　“永琪，你也老大不小的，朕一直都在为你留意合适的对象。刚才小燕子说你们俩情投意合，朕就为你们指婚如何？”

　　什么？为他和小燕子指婚？

　　为什么？乾隆不是还不知道小燕子不是真格格吗？他什么时候知道的？知道了为什么没有丝毫不悦的表现，却还如此突然的说出要指婚的话？小燕子为什么要说他们俩情投意合？为什么说假话……

　　一瞬间，无数个疑问冲向永琪的脑海，但是，现在不是想这么多的时候，他重新跪地，急切的想要拒绝，“皇阿玛，儿臣……”

　　话还没说完，小燕子已经跑到他旁边跪下，响亮的说道：“小燕子谢皇阿玛成全，皇阿玛万岁万岁万万岁！”

　　“皇阿玛……”

　　“好了！”乾隆一挥手，“小燕子已经谢了，永琪你就别谢恩了，谢来谢去的话朕挺多了，不想再从自己儿子口中听到。”

　　“可是……”

　　小燕子笑眯眯的说道：“永琪，别着急，皇阿玛会给咱们选择最近的吉日。”

　　“你这丫头，怎么都不害臊？这样的话，是你一个姑娘家可以说出来的吗？”乾隆看起来心情很好，笑呵呵的打趣。

　　“皇阿玛……”小燕子跑上前去摇着他的腿，“我就是着急怎么样？永琪这么好，晚点别被其他人给抢去了，您不许笑话我……”

　　“够了！”永琪猛的站起来，怒视着小燕子，“皇阿玛，请您收回成命！”

　　“嗯？？？”乾隆的声音里扬起一个危险的尾音，“怎么回事？永琪？”

　　“请皇阿玛恕罪，儿臣……儿臣不能遵旨！”其实，永琪也知道，这个时候领旨谢恩才是最正确的做法，可是，这种被蒙在鼓里的感觉让他很恼怒。

　　况且……

　　乾隆还没说话，小燕子却突然出声了，“永琪，你是嫌弃我吗？我知道我比不上那些大人家里的千金，如果……如果……那你娶个有头有脸的嫡福晋，我做小的也行……”说到后面，已经明显的带上了哭音。

　　“胡说！”乾隆一拍桌子，“你是朕亲封的还珠格格，怎么可以这么妄自菲薄？朕看中的人，难道还比不上那些个小姐不成？永琪，你是不是不想娶小燕子，想娶哪位大人家的女儿？”

　　永琪猛的惊醒过来。他不想娶小燕子，但是，更加不想娶别的人，乾隆话里的意思已经明白的很。无论如何，他都先是皇帝，后才是父亲……

　　“儿臣遵旨。”面无表情的说出这句话，他恭恭敬敬的磕下一个头。

　　早就应该清楚，他是皇帝，小燕子不是真格格的身份，怎么可能瞒的住他？就这么做吧，让乾隆释怀，让所有人释怀。

　　乾隆得到了满意的答案，便挥手让他们俩告退了。

　　永琪默不作声的走在前面，小燕子跟在后面沉默了半晌，终于忍不住的开口，“永琪……”

　　永琪当做没有听到似的继续往前走，直到小燕子唤了几声，才不耐烦的停住脚步，冷冷的说道：“还珠格格，戏已经演完了，现在不需要了。”

　　小燕子怔了怔，“对不起……”

　　“说对不起有什么用？你是皇阿玛宠爱的格格，我担当不起这三个字！”

　　“永琪！”小燕子也怒了，“我知道是我不对，是我设计了你，可是，别告诉我你不清楚，这么做对你来说是最好的选择！难道我害你什么了？”

　　“……”

　　“我知道你不痛快，可你为什么不痛快？怪我阻挡了你的前途，让你没办法娶到你想要的助力吗？”

　　“算了。”永琪扶额叹了一声，“别说什么对我好不好的话，你就告诉我，为什么要这么做？”

　　“为什么？难道你要我真的去嫁人吗？昨天皇阿玛说要给我指婚，我想来想去，只有你是最合适的人选，你知道我的底细，你也明白我的苦衷……”

　　“所以，今天在御花园你是故意缠着我，给皇阿玛知晓我们举止亲密的？”

　　“没错。这是我唯一的出路。”小燕子定定的看了他好一会，才把目光转向远方，“你娶了我，对我们两个来说，都只有好处。我不知道，你到底在气些什么？”

　　永琪被噎住了。是啊，有什么好气的？这样一来，正好，所有的烦心事都解决了，福晋的事，永琮的事……摇摇头，闭眼呼出一口气，他拍拍小燕子，露出一抹邪恶的笑，“作为妻子，是有义务要履行的，你应该清楚？”

　　“你……”丢下一脸青白的小燕子，他哈哈大笑两声，离开。

　　第二日，乾隆就下旨为永琪和小燕子赐婚，日期定在下月初六。时间紧急，整个内务府迅速的忙碌起来。

　　洞房

　　为永琪和小燕子下旨赐婚后不久，乾隆又做了一个小小的调动，提了一个乾清门侍卫。这只是一件小事，自然引不起什么关注，可是，福家却开始心急如焚。

　　这个侍卫不是别人，正是上次福尔康惹乾隆发怒的侍卫。而且，从那以后，令妃明显的受到冷遇，延禧宫没有因为令妃的怀孕而增添喜气，反而气氛一天比一天沉闷。

　　不出大家所料，她肚子里的孩子自然是没事的。

　　不知道乾隆是不是早就猜到这一点，反正，他不仅没有表示出关切之情，反而，借故迁怒福家，罚了尔康的俸禄。

　　永琪有一次去乾清宫时，留意了一下那个侍卫，长的的确一表人才，眉目俊朗，身姿挺拔，可是，却有着一种说不出来的中性美。

　　他只是瞥了一眼就移开了视线。

　　乾隆卖的什么关子，他无意去试探，他是不是有了其他的嗜好，这些都与他无关。

　　只不过，有人要倒霉了。

　　时间过得飞快，初六很快到来，永琪即将要步入有家室的行列。虽然，这个家室只是名义上的……他心里有点涩，同时，又有想笑的感觉。今天，小燕子有的是罪受了，算是弥补了他的不甘心。

　　名堂很多，弄了半天总算把人迎入景阳宫，小燕子已经脸色铁青，可是，有女官在身边虎视眈眈，只好竭力忍耐。看见永琪那幸灾乐祸的神情，她咬牙切齿，脸都快变形了。

　　永琪咳了一声，清了清嗓子，对旁边的人吩咐道：“开始吧。”

　　然后两人一人在东，一人在西，行了两拜，盘坐好以后，接过女官斟好的合卺酒饮下，再起来，又行两拜。

　　床上扔满了花生、大枣、栗子等干果，女官说着“早生贵子”之类的话语，喂小燕子吃下半生不熟的饺子时，小燕子的脸已经全黑了。

　　而永琪强忍着没笑喷，在她愤恨的目光下，到外面设宴的地方应酬去了。

　　一来到地方，他脸上的笑容就僵住了，永琮正站在身前不远处看着他。虽然他身边有很多人，可是不知道为什么，一眼就注意到了他。

　　永琪匆忙的把视线移开，刚好，有别的大臣上前来恭喜，他也就顺应着与他们寒暄起来。应酬很多，所有人给他敬的酒，一律来者不拒。

　　“恭喜五阿哥！”

　　“五阿哥早生贵子，哈哈……”

　　“五哥，愿你和五嫂白头到老！”

　　………………

　　永琪控制着脸上的表情，一直淡淡的笑着，在场的每个人都认为他很高兴。毕竟，前段时间他和小燕子走的近，不是什么秘密的事情。

　　他自己也觉得这是一件好事。可以摆脱乾隆的疑虑，可以不用再为以后的指婚担忧，和小燕子相处，也没有那么多的顾忌……

　　可是没坚持多久，他便落荒而逃。

　　永琮一直没有上前来祝贺他，而他，也再也不能等下去。

　　喝了很多酒，尽管体质特殊，可是，酒气还是有些上头，一进房门，把其余的人挥下去，他也管不了那么多，直接就向床上倒去。

　　“喂！”小燕子吓了一跳，拍拍他的脸，“怎么喝了这么多？快起来，我们今天晚上怎么睡觉啊？”

　　永琪心里正烦着，没好气的回答了一声，“你自己随便，我头晕，先睡了！”

　　“不行不行！你这么躺着我怎么睡？”

　　“这么婆妈干什么？你还真把自己当成女人了不成？你想怎么睡就怎么睡！”

　　“我……靠，你人这么横着，你起来，挪一挪……”

　　小燕子的声音突然间消失了，永琪没怎么注意，闭着眼睛朝里面移动了一下，“总算是安静了……”

　　旁边传来衣服摩擦的声音，他笑了笑，恶意的说道：“怎么了，小燕子……你想履行夫妻义务吗……”奇怪的是，小燕子居然没有反驳，过了片刻，反而在他身边躺下了。

　　没有回应，永琪也没了说话的兴致，脑袋里面乱成一锅粥似的。他想起，从乾隆下旨赐婚之后，也不知道是他自己有意的，或者永琮也是有意的，总之回避着，一个月以来，两人都没怎么好好说过话。

　　刚才，都没怎么看清楚永琮脸上的神情……突然之间觉得很后悔，自己从什么时候开始变得这么懦弱了……如今事已成定局，再想这么多做什么？嘴里泛起苦涩的味道，永琮他，什么也不知道。

　　这样也好，这样的话，两人以后还是最好的兄弟……

　　酒精让永琪的反应迟钝了很多，旁边有一道气息靠近，没太注意，直到嘴唇被人咬住，他才反应过来，猛的睁开眼睛，“小燕子，你……”然后，心脏像被一个大锤击中，失去了所有的反应能力。

　　居然是永琮，面前的人，是永琮。

　　永琮的眼睛里面燃烧着一种莫名的情绪，类似于疯狂，永琪刚才的出声让他恼火异常，同时，也方便了他的进入。啃咬，舔舐，搅拌，动作急切的把各处扫荡一遍之后，卷住了一直没有动的柔滑用力吮吸。

　　永琪呆呆的，任由他施为，耳旁，只听到自己猛烈的心跳声，发生的一切就像在梦里一般。

　　以前从来没发现，永琮的眼神可以这么深邃，永琮专注样子，可以让他这么满足，心底有一个声音嘶吼着让他清醒过来，可是，却越来越沉溺其中。

　　直到舌根被拉扯出疼痛的感觉，才突然一个激灵，一把推开面前的人。

　　永琮也不吭声，只是再次扑上前来，手脚并用的把他整个人压住，恶狠狠的说道：“哥，为什么？为什么？”

　　其实，永琪轻而易举的就可以把他再次推开，可以一抬头，却再次愣住了。永琮的眼睛通红，里面有着隐隐约约的水光，虽然凶狠，看起来更像是被抛弃了的小兽，让他伸出的手，怎么也用不上劲，反而不受控制的扣在了他的肩膀上。

　　“永琮，别这样……”

　　“为什么？”

　　为什么？永琪说不出来。这时他才反应过来，永琮刚才对他做了什么样的事情。怎么会？怎么会这样……强烈的情绪席卷而来，不知道具体是什么，只觉得全身发软，突然一下就失去了力气。

　　是得到，或者失去？还是其他？

　　“哥，为什么……”永琮趴在他身上喃喃，渐渐转为低沉执着，“我想明白了，哥……我喜欢你，我不能让你和别人在一起……你是我的，是我一个人的，我不许……不许……”

　　他焦躁起来，“我不要做你弟弟，我不是小孩了，既然做弟弟留不住你，那就不做了！你只能是我的，谁跟我抢，我杀了谁……”他低下头，用力一口咬在了永琪的脖子上，感觉到有淡淡的血腥味飘出，才放松了力道，伸出舌头轻轻舔着，直到不再有血丝渗出。

　　永琪没有反抗，永琮的话把他砸晕了。

　　胸口发胀，脖子上的刺痛似乎没有感觉到，相反，之后湿滑的触感带起一种酥麻，一**的，袭向他灵魂的最深处。

　　恍惚中，上衣被粗暴的撕裂，皮肤被毫不留情的啃咬，永琪的手紧了又松，松了又紧，终于想要有动作时，上方传来一声满足的低叹，“哥……”

　　“永琮……”

　　也许是身上的吻太过火热，也许是自己内心的渴望太过强烈，也许，是永琮的呼唤太过情深……永琪吸了一口气，闭上眼睛放软了身子。

　　越是重视，所以顾忌的东西也就越多。

　　他本来就不是个保守的人，只不过，对永琮的过于重视反而蒙蔽了眼睛。突然想起那一天，永琮问他喜不喜欢小燕子的情景，心口一热，不由自主的，手抚上了永琮的头。

　　永琮的动作顿住了，抬头，对上永琪温柔的眼神，愣了愣，咧嘴一笑，胸口的喜悦，似乎要爆炸开来，“你……”

　　只需要一个眼神，就可以看出来永琪的默认。但是，他出乎意料的起身，在永琪疑惑的目光下，倒了两杯酒，递了一杯过来，“哥，喝了它。”

　　不是吧？永琪不禁看了眼被扔在地上没有意识的小燕子。永琮的意思是……

　　见他迟疑，永琮的脸上浮起一丝可疑的暗红色，手伸的直直的，带着赌气般的神情。永琪摇摇头，笑着接过来一饮而尽，永琮再怎么会扮猪吃老虎，说到底，也才不到17岁而已。

　　然而，杯子还没来得及拿下，就被迅速的扑倒在床上，他反射性的想转身反压回去，刚一动，又不知道想到了什么，止住了动作。

　　叹息着，他揽上永琮的腰。

　　温度快速的上升，两人之间的气氛就像火山爆发的熔岩似的，一波接着一波，浓烈而滚烫。

　　沉迷间，永琪模糊的在心中感慨，永琮，其实早就已经不是他印象中的那个孩子，火热的胸膛，坚实的臂膀……

　　亏他刚才还想着，永琮还小，而他自己体质特殊，还是让他来痛吧。

　　恐吓

　　永琪醒来的时候，天还没有亮，永琮八爪鱼似的缠在他身上，睡的正香。

　　永琮睡得很沉，嘴角弯着，带着餍足的弧度，热热的鼻息喷在永琪耳边。永琪微笑着看他，伸出手细细的触摸他的脸，从英挺的眉，到闭着的眼帘，他知道，眼帘下有一双黝黑深邃的眸子，手指继续往下，到削直的鼻，再到微薄的唇……

　　收回手，把眼神移向房顶。有很多东西，从现在开始不一样了，他眼底闪过一道光芒。

　　地上，小燕子还维持着和昨天一样姿势，到现在也没清醒过来。不知道永琮用的是什么手段？永琪轻笑着，打算起身看看。

　　“哥……”身子刚一动，腰上一紧，永琮迷蒙的睁开眼睛，只一瞬间，就清醒了，“你去哪里？别走……”

　　永琪看了看地上的小燕子，停止了动作。

　　永琮蓦地吻了上来，横冲直撞的翻搅，突然间一阵天旋地转，已经被永琪压在了身下，唇齿之间也被夺去了主动权，想抗议，永琪在他腰间一揉，浑身立刻瘫软下来，失去了力气。

　　良久，一吻完毕。

　　永琮听到上方的低笑声，顿时恼羞成怒，眼珠一转，手抚上永琪的尾椎处，“哥，昨晚上没有喂饱你吗，精神居然这么好？”

　　永琪不语，只是笑着。

　　如果换了别人，精神当然不会这么好，只不过，他的恢复能力惊人，再加上人逢喜事精神爽，现在精神想不好都不成。

　　永琮见他没有回答，手指继续往缝隙中间探去，声音也增添了一丝魅惑，“倒是弟弟的不是了……”

　　永琪忍俊不禁，这小子，还逞强？按道理说来，现在的永琮应该才是不够精神的那一个。小小年纪，昨晚那么疯狂，这时不手软脚软才怪。

　　他抓住那只使坏的手，举高了压在头顶，埋下头轻舔永琮的耳垂，激起他一阵颤抖，然后，盯着那涨红的脸笑道：“永琮昨晚累了吧？乖，让哥哥来服侍你。”说着，手往下一伸直捣黄龙，稍微用力一掐，引出一声低吟，“嗯，小家伙精神不错。”

　　“你……”要害被掌握住，永琮稍显无力，但是仍然不甘示弱，也一把抓了下去，“彼此彼此。”

　　手中火热硬/挺，能感受到清晰的脉动。

　　永琪眼神一暗，危险的逼近，对上永琮如临大敌的神情，越靠越近，突然“扑哧”一笑，松开了对他的禁锢，慢条斯理的坐起身来，“行了，别一个不好，小永琮就精尽而亡了。”

　　永琮愣了半晌，“噌”的一下爬起来作势就要再扑，被永琪阻止了，“不早了，别忘了这是在哪里。”

　　郁闷的起身，永琮来到永琪身边，泄愤的在那嘴上啃咬一番，这才好过一点。其实他心里很奇怪，为什么？为什么永琪的精神可以这么好，就像昨晚上什么也没发生似的？

　　难道真的是自己不行？可怜的永琮，被永琪变态的体质给打击到了。

　　永琪绕着地上的小燕子转了一圈，问道：“你怎么弄的？现在还不醒？”

　　“不醒最好。”永琮眼底闪过一抹杀意。

　　“准备怎么解决？昨天晚上既然敢这么做，你应该有所打算把？”永琪来到桌旁坐下。

　　永琮哼了一声，不再说话，拿起一杯冷茶水泼在了小燕子的脸上，永琪眉毛挑了挑，却没有阻止。

　　小燕子没有马上清醒过来，发出一声呻吟，眼睛半睁半闭，眉毛紧蹙，似乎比较痛苦。永琮上前去踢了一脚，“起来！”永琪干脆转过身，眼不见为尽。

　　不是他冷血，而是小燕子的确有事藏着掖着，如今他和永琮发生了这样的事情，再像往常一样的隐忍，已经不可能了。

　　在他的心底，重视的人也只有两个而已。其他的，可有可无。

　　小燕子痛苦的呻吟几声之后，终于看清楚了眼前的人，“七……七阿哥？”她挣扎着想爬起来，可是，一整晚上维持一个姿势太久，大半边身体都是麻木的，根本不受控制。

　　如果不是夏天，一个晚上，只怕冻都冻死了。

　　永琮冷眼看着她，任凭她挣扎。最终，小燕子放弃了起身，喘了口气之后，她问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？看不出来吗？我想要你的命……”永琮掏出一把小匕首在手中把玩。

　　“什么！”小燕子大惊失色，慌乱的四处张望，看到了另一个人影，“永琪！”

　　“不许你这么叫他！”永琮气势汹汹的蹲下来，把匕首抵在她的下巴上，“再叫，我就先割了你的舌头，再把你大卸八块去喂狗！”

　　皮肤上的寒意让小燕子生生打了一个冷颤。永琮现在的神情告诉她，刚才的话，绝对不止是开玩笑。她瑟缩着往后退了退，见那把匕首没有再紧跟着上来，微微舒了口气，眼神游离到永琪的背影上，希望他能回头阻止。

　　突然间面临这样的情况，她完全没搞清楚究竟是怎么回事？永琮为什么这样对她？永琪为什么没有任何反应？但是她也不敢再发出声音来进行询问。

　　“再看他，我就把你眼睛也挖了。”阴森森的声音响起，吓的她赶紧低下头，看着面前的地面。

　　外面的太监呢？宫女嬷嬷呢？怎么没人进来？

　　“怎么，你希望谁来救你？别忘了，这里是皇宫，你只不过是一个贱民，算什么东西？我就算把你的肉一片一片的割下来，也不会有人知道。就算知道了又如何？你真觉得你在皇阿玛心里算个什么了？你说，他会不会为了你而责罚我呢……”

　　永琮对小燕子简直是恨极，看她此时脸色越来越白，模样惊恐，心中升起一种说不出来的畅快，越说越阴森，“割了你的舌头，让你永远也叫不出我哥的名字，挖了你的眼珠，让你永远也不能再看到他，砍掉你的双手，以后别想再对他搂搂抱抱，然后再……”

　　永琪的嘴角开始抽搐，原来永琮一直是真人不露相，以前怎么没有发现他有着这么邪恶的本质？

　　小燕子强自镇定着，却阻止不了身体自然而然的颤抖。永琮说的没错，没有人比她自己更清楚，表面上乾隆很宠爱她，实际上，她根本什么也不是。

　　但是，永琮不可能知道这一点，她鼓起勇气，“你……你不能……皇阿玛他……不会……不会放过你……啊……”手臂一阵刺痛，匕首毫不犹豫的狠划了一刀。

　　“我不能？这双手碍我的眼很久了，你看我怎么一刀一刀的割到只剩下骨头……”

　　小燕子捂着伤口，不敢再多说一个字，后背散发着一丝丝的寒气……眼前的这个七阿哥，和她认识的那个七阿哥，完全不一样……

　　永琪见这边搞的是在不像话，起身走到永琮身边，“永琮，别闹了。”

　　永琮一皱眉，“你心疼她？”

　　“没有。”

　　小燕子一僵。

　　“那就别管。”永琮此时看起来像个任性的孩子。

　　“时间不早了。”

　　永琮犹豫了一会，“好吧。”他点点自己的嘴唇，永琪笑的温柔，配合的凑上前去吻住他的唇。

　　两人无视一旁目瞪口呆的小燕子，直到分开之后，永琮才横了一眼她，从鼻子里发出一声轻哼。

　　小燕子很快反应过来，原来，这才是永琮如此对她的原因。看永琪的样子，靠他是不可能了，只能自救，“七阿哥，我和五阿哥什么关系也没有，真的，不信你问他！”

　　“什么关系也没有？那你为什么要缠着他？”

　　“我……”小燕子一时语塞。

　　永琪淡淡的问道：“说吧，你和皇阿玛之间有什么协议？”

　　“你……你知道？”

　　“小燕子，别以为你了解我。”永琪声音冰冷，“我一早就知道你很可疑，满嘴都是谎话，只是看在你身世特别的份上，才给你一个坦白的机会，不然，你以为你还能活到今天？”

　　小燕子一怔，“这么说，我想利用你成婚，你早知道了？”

　　“不错。”

　　永琮猛的抓住永琪的手，“哥，你！”

　　“既然知道，为什么要入套？为什么答应？”小燕子此时已经浑身发凉，这人竟然掩藏的如此之深，在乾隆下旨的那天，表现的多么心不甘情不愿，原来全都是做戏。

　　平时那种平和的姿态，也全是假的。

　　“这是皇阿玛的意思，我怎么能不答应？”永琪安抚的拍着永琮的手，“只是当时不知道永琮的心意而已……”

　　“你……原来是这样……一方面顺了皇上的意思，一方面断绝对自己亲弟弟的感情……你们！你们这是**！”

　　“啪！”的一声，永琮甩了一巴掌过去，“我们的事，轮不到你来质疑！”

　　小燕子捂着脸还没回过神，永琪的声音无情的响起，“小燕子，别扯东扯西的了。说吧，我皇阿玛究竟让你做些什么？你们之间到底有什么样的协议？”

　　福家

　　永琪的声音冷，表情更冷。现在的情况已经如此，他不能有丝毫的侥幸心理，唯有把一切都扼杀在摇篮当中。而小燕子，正是关键。

　　昨天晚上的事情，就算他想要隐瞒，也瞒不住。小燕子过后一想，就能猜个**不离十。这样的事情，谅她也没有胆子出去乱说，不过小心为上。

　　至少现在，永琮的地位开始有了隐患，他必须得小心行事。

　　因为疼痛，小燕子额头上冒出了细密的冷汗，永琮刚才的那一下划的不浅，现在又挨了一巴掌，头脑有点晕眩。她苦笑一声，“你不是都猜到了吗？还问我做什么？”

　　“皇阿玛是从什么时候开始知道你不是他女儿的？”

　　“一开始。”

　　“一开始？”永琮惊讶的反问。

　　小燕子点点头，“我第一次醒来，和明月彩霞说了两句话，就知道不对劲，所以继续装昏迷，然后从旁边的动静中听到折扇画卷，还有令妃娘娘什么的，便大概知道自己是处在一个什么样的环境之中了……”

　　她看了看永琪，“你应该可以理解，我很快的怀疑到还珠，继而想到还有一个夏紫薇的存在，想来想去，做出了一个决定，私下告诉乾隆我不是格格的事实……”

　　“大胆！竟然这么叫皇阿玛！”永琮怒了。

　　小燕子这会倒是淡定了，嘲讽的笑了一声。永琮正待上前，被永琪拉住了，“继续说。”

　　“哥？”永琮不是现代人，对乾隆自然有着无比敬畏的心理，小燕子这么说，就是犯了大忌，偏偏永琪却是一副无动于衷的模样，让他心里更为恼火。

　　在他看来，这是屈辱。

　　“你看，你们俩根本就是不同的人，**什么的无所谓，可是你觉得真的合适吗？”小燕子的话语里，讽刺意味十足，“不同的世界观和人生观，假如有一天，乾隆要对付你，你说他会怎么选择？”

　　永琪拉住永琮的手一紧。

　　“不想死就给我闭嘴！”永琮显然因为这句话慌了，“哥，你别拉着我！什么是世界观……”

　　“永琮。”永琪淡淡的叫了一声，成功打断了他。从表情上，看不出不对劲的地方，仿佛刚才手上轻微的动作没有存在过似的，“没事的。”

　　“我和永琮的事情，就不劳你费心了。接着刚才的说，你直接坦白，就不怕丢了性命？”他转向小燕子。

　　“性命？我为什么要怕？你觉得，突然受到这样的打击，我会怕死吗？我当时坦白，只有一个目的，就是出宫，出了宫，隐姓埋名，总比每天被人姑娘格格的叫着好，不然，还不如死了……皇上没有觉得很意外，我猜想，他把我带回宫来就是有目的的。我无亲无故，又不怕死，于是他让我按他的吩咐行事，时机到了，再放我出宫。”

　　“你相信他？”永琪直视着她。

　　“说不上相信，可是，只要有万分之一的机会，也好过没有。自己身上发生这么古怪的事情，在她身上也有可能发生。我一直有着侥幸心理，也许，出了宫，可以找到我想找的人……”小燕子的神情，迷茫而痛苦。

　　永琪盯着她，一字一句的说道：“等你能出宫的时候，也就是你丧命的时候。”

　　小燕子抖了抖，又颓然的低下头。

　　“他具体让你做什么？你相信他，不如相信我。”

　　“相信你？是的，相信你。”小燕子猛的抬头，“我曾经想过把一切都告诉你，可是，你表现的太普通，不可靠，你怎么斗得过他？我没得选择，没得选择……”

　　“那么，现在呢？现在告诉我也不迟。”

　　“现在……现在我同样没得选择……其实我也不知道他具体打算些什么，从头到尾，他都只让我做了两件事，第一是和令妃保持亲密的关系，第二件，就是接近你，促成这次的大婚。”

　　令妃？想到乾隆最近的作为，莫非，他要对付福家？可是，福家不是他自己一手提上去的吗？

　　“皇阿玛为什么这么做？为什么一定让你和我哥大婚？”永琮急切的问道。

　　“不知道。”

　　永琮眉毛一皱，又想动手，永琪抢先出声，“行了，你去把自己整理一下，别露出端倪了。”等小燕子艰难的从地上爬起来，他接着说道：“如果你没有说谎，以后出宫的事我会想办法，如果……你知道结果。”

　　小燕子停顿了一下，才重新起步，经过他身边时，低低应了一声。

　　永琪叹了一口气。

　　沉默了一阵，永琮突然说道：“哥，我会和你永远在一起的。”刚才的话，有他不懂的地方，可是，突然间就不想问了。永远在一起，只要有这个信念就可以了。

　　“好。”

　　外面，天渐渐亮了。

　　***

　　永琪和永琮两人一直都是宫里面感情最好的兄弟，因此，就算他们俩表现的再亲密，只要在外没有过分的举止，旁人是看不出来什么问题的。永琮越来越频繁的出入景阳宫，也只会以为是他们兄弟情义越来越深的缘故。

　　小燕子也尽力配合他们，一切看起来很正常。

　　只不过，那天小燕子说过的话一直让永琪记挂着。不出他所料，没过多久，乾隆开始动作了，针对的果然是福家。

　　首先是福尔康因为御前失仪被降职，紧接着，福伦被朝臣弹劾中饱私囊，经查实，证据确凿，乾隆痛心疾首，连续审了三次，没有丝毫脱罪的可能性。

　　福家辜负乾隆的重视，扫了他的面子，一怒之下，福伦被斩，其余福家的人皆被流放，朝堂之上，和福伦关系密切的都或多或少的受到了牵连。

　　令妃因为怀有身孕，被幽禁在皇宫角落的一座小院落里。昔日无比风光，引来后宫无数艳羡目光的延禧宫，如今人走茶凉，只剩下冰冷的华贵雕琢，等着迎接下一任的主人。

　　福家根基不稳，很快便被连根拔起。天下都是皇帝的，他要你生就得生，他要你死就得死，荣宠与否，一切皆在他的一念之间。

　　只是不知道这回福家到底是哪里惹恼了乾隆？一开始也花了点气力来培养，现在说丢弃就丢弃了。

　　“你那两个儿子，就跟朕的亲生儿子一样。”有朝臣记得，这话是上次在西山围场外围，乾隆亲口对福伦说的。

　　然而，现在却也如此的绝情。

　　这件事绝对有古怪的地方，不过只有乾隆自己一个人清楚，一切都在他的掌控之中。永琪有时候想到这一点，心里总有种说不出来的感觉，他无法忘记，自己的婚姻，都是乾隆操纵的结果。

　　想来想去，也只想到一个可能，乾隆的目的，只是想要断绝他争位的念想而已。在他的留意下，乾隆没有异常的举止。

　　因为他是被皇后养大的，从出身上来说，的确，只有他能够对永琮造成最大的威胁。永琪心想，就算他亲口说，最不会对永琮造成威胁的就是自己，乾隆应该也不会相信吧。

　　其实娶了小燕子也不错，阴差阳错，让他得到了最宝贵的东西。

　　这天晚膳时分，永琮又来到景阳宫。小燕子一见他，很知趣的把伺候的人都遣下去，然后外出关门。

　　永琮对她从来都没有好脸色，她也不想应付。而且，永琮的眼神，总像是恨不得把她千刀万剐似的，这独占欲太可怕了，明明知道她只不过是占了一个名分，还是这么仇视她。

　　“哥……”小燕子一离开，永琮的神情就缓和了，上前几步腻到了永琪身上。

　　永琪配合的搂住他的腰，“又来蹭饭了？”

　　“蹭饭？”永琮一时没反应过来。

　　永琪呵呵低笑着，“你不是来吃白饭的么？”

　　“……”永琮眼睛一瞪，垂下眼，再抬起时，换上了一副魅惑的神情。在永琪耳边吹一口气，低声说道：“我想吃的是你……哥哥的味道是世界上最美味的……”然后舔上。

　　一阵酥麻感从那一点延伸开来，永琪暗自咬牙，又被这个小家伙给调戏了！他手一抖，突然间拍在永琮的屁股上，掩饰性的调笑，“弹性不错，永琮的味道会是什么样呢？不如，今晚试试？”

　　“哥，我若是没弹性，怎么会有劲？没劲又怎么能让你尽兴呢？”永琮面不改色的说着，手已经从衣服下摆滑了进去，下身还恶意的朝前一顶。

　　永琪就差没吐血了。他他他，什么时候成了这个样子的？那个会在他面前撒娇任性，会用委屈的眼神看他的永琮到哪里去了？

　　“你现在，和以前的区别太大了……”他有感而发。

　　永琮脸色一变，停住了动作，“哥，我……”声音里有掩饰不住的紧张，这么一看，倒又恢复了以前的几分样子。

　　见他这样，永琪暗叹一声，趁这个机会后退几步，“传膳吧，我们边吃边说。”

　　其实，永琮白紧张了，如果他知道永琪这个时刻的想法，只怕会立刻扑上来把人给就地正法。面无表情的永琪正想着，在我面前装了那么久，原来他很早以前就爱上我了。

　　天罗地网

　　用膳的时候，永琮食不知味，心情忐忑。

　　确实，以前为了得到永琪多一点的关注，不知不觉，在他面前刻意的隐藏了自己的性格。刚才被永琪一提，他才想到，这种作为，等同于欺骗。

　　就算解释，也是苍白的。

　　一时间，只听到碗筷叮当作响，惹得他一阵烦闷。

　　永琪一直在注意着他的神态，心里暗笑，这小孩太不乖了，得给点教训才成，又不由的感慨着，皇家的人，果然一个个都少年老成，可怜自己一开始，竟然真的被他蒙蔽住了。

　　太过重视，所以忽略了其他。

　　见时机差不多了，永琪这才挑着眉头开口，“永琮，亏我一直以为很了解你……”

　　还没说完，就被永琮急切的声音打断，“哥，你听我说……”

　　“说什么？”

　　永琮噎住了。是啊，说什么呢？无论怎么说，也改变不了事实。

　　见他垂头丧气的模样，永琪忍俊不禁，轻咳一下，淡淡的说道：“说你在我面前装模作样，说你不知道欺骗了我多久……”眼见永琮的脸越来越苍白，他顿了顿，“说你这么做，都是因为对我的感情太深……”凑过去慢慢吻上那唇瓣。

　　对方愣愣的，没有任何反应，永琪轻柔的舔着每一个角落，渐渐深入，桂花酿的清香弥漫开来，让人沉醉……蓦地尝到一点咸涩，这才发现，有一点晶莹从永琮的脸庞滑落。

　　他叹息着将它卷入舌尖，声音低沉，“永琮，你是我的珍宝，比我的生命还重要。”天旋地转，身上一沉，他已被扑倒在地。

　　永琮狂热的吻扑面而来，带起阵阵热潮，他唤着，“哥……哥……”激烈的啃咬，急切的抚摸……永琪低吟着，莫名的东西溢满整个胸腔。

　　永琮，我愿为你打开一切……

　　当感情到来时，你才会知道，她有多浓烈。

　　…………

　　几日后的一天深夜，永琪睡的迷迷糊糊之时，突然眼皮一跳。

　　有熟悉而又陌生的气息隐约传来，以他惊人的记忆力，自然可以分得清楚，这样的气息来自于哪一个人。当年的神秘人，终于再次出现了。

　　黑影静静的站在床边，永琪呼吸平缓，看起来仍然在熟睡之中。他看了一会，几不可查的叹了一声，竟然转身离去了。

　　黑暗中，永琪睁开眼，里面有掩饰不住的疑惑之色，起身迅速的穿上一件黑衣，他飞快的跟了上去。

　　那人的速度非常之快，在深夜的皇宫中，身形展开，就像一只黑色的大鸟从下面的侍卫头顶上飞过，没有引起任何警觉，不过，永琪跟起来却毫不费力。他如今的功力，恐怕连那人也预料不到，不然，不会明目张胆的进入景阳宫，还站在床头观察他。

　　他的确隐藏的很好，可以说，连丝毫的呼吸声都听不到。只不过永琪的鼻子，比狗鼻子还要灵光。

　　越往前，守卫越加森严，永琪暗暗心惊，前面就是养心殿的方向。

　　刺杀？！如果是来刺杀的，为什么要先去一趟景阳宫？

　　疑惑间，一眨眼，前方的人影已经消失在重重宫阙之中。永琪提一口气，快速的往养心殿而去。

　　养心殿后殿，黑衣人形若鬼魅，快速的点晕一群宫女太监，对准床上隆起的人形毫不留情的一剑刺过去，眼看就要得手之时，被子底下的人以一种诡异的姿势滚至一旁，眼前一花，几道寒芒扑面而来，闪着阴森的冷光。

　　急速后退，堪堪避开，那人心底陡然一惊，这么快的身法，床上的人不是乾隆！

　　暗道一声不妙，心念急转，他不做丝毫犹豫的快速往窗口掠去。这时，有轻微的劲风袭来，他反手挡开身后的利器，一掌正待拍出，旁边突然伸出一条长鞭，死死的缠住那只手，去势一缓，拍了个空，他怒喝一声，一剑横劈过去，只听“噗”的一声，一股血腥的味道在空气中弥漫开来。

　　永琪将身形隐在窗边一个角落，以他的目力，自然能将里面的情形看个一清二楚。黑衣人武功高强，深不可测，但是，同时被几个高手缠住，他也脱身不得，这么消耗下去，落败被俘只是迟早的事。

　　乾隆的寝宫里，什么时候藏了这么些人？乾隆呢？稍微一思索，永琪便明白，很明显，这是乾隆设下的一个局。

　　里面的打斗声已经惊动了外面的侍卫，随着“有刺客！”声音的响起，灯火重重，养心殿很快的陷入包围。打斗中，黑衣人身上被划破几个口子，门口又有侍卫涌入，局面越来越危急，心里一急，猛然提气飞身而起，咬牙生生受了身后一掌，剑势狂扫，前方十几个侍卫顿时倒地，趁这个短暂的机会，往外急速掠去。哪知，一声闷哼，斜前方突如其来的一剑猛的深深刺入他的肩膀，身形缓下来的片刻之间，脖子上已经架上了两把明晃晃的剑。

　　“哈哈……齐轩！你总算落入朕的手中！”宫灯环绕，乾隆从黑暗中缓缓走出。

　　黑衣人沉默，只是眼神愈发幽深，有着刻骨的仇恨，旁边一人狠狠踢了他两脚，强迫他跪下，压低身子，“大胆！见了皇上还不下跪！”

　　名为齐轩的男子被压成一个屈辱的姿势，不知道为什么，离他有一定距离的永琪，仿佛能够感觉到他身上沉重的悲哀与不甘。这么实力强劲的人，在面对帝王的权谋之术时，也只有落败的份。

　　乾隆似看好戏一般，任凭那几个人对齐轩侮辱个够，才淡淡的吩咐，带着与天而来的优越，“别这么无礼，朕还有话要说。”说罢，示意那些人松手。

　　将齐轩粗鲁的拉起，有人在他身上狠狠的点了几下，逼的他吐了一口血，才松开，但是，仍有一柄剑，稳稳的架在脖子上。

　　齐轩缓了口气，抬眼望向乾隆，“原来你早就料到我会来。”尽管身体颤抖，但是他仍然站得笔直。

　　“不错。怎么样？就算你武功超绝，也逃不出朕的天罗地网！”乾隆嘲讽的笑着，“上一次让你跑了，朕早就发誓一定要一雪前耻！”

　　齐轩对这话似乎毫无反应，只是平静的指出一个事实，“你对付福家，是因为我。”电光火石之间，他已想的明白。

　　“福家？哼！你们的所作所为，在朕的眼里，都是雕虫小技，你以为朕不知道？就凭你们，也妄想染指大清的江山？事到如今，你们这些贱民的梦也该醒了。”乾隆有点咬牙切齿，“前朝早就覆灭，如今你们汉人的历史，早被我们大清改写，朕的江山牢不可破！”

　　永琪一下子懵了。从他们的对话里透出来的意思……来不及让他想什么，那边仍然在继续。永琪只觉得心脏狂跳，有种直觉，接下来，还有更惊人的事实。

　　齐轩突然大笑起来。

　　“你笑什么？”乾隆不悦的问。

　　齐轩没有回答，自顾自的笑着，好一会才停下来，再抬眼时，已是一片从容之色，“你我没什么好说的，技不如人，输了便是输了……”说着，脖子往前一倾，便往那剑上撞去。

　　永琪呼吸一紧，如果不是旁边那人反应极快，齐轩就会当场气绝身亡！尽管那人反应够快，还是在他脖子上留下了一道划痕，鲜红的血从皮肤上渗出，与剑刃那一抹血色互相辉映，散发出死亡的气息。

　　乾隆脸色微变，哼了一声，气冲冲上前就是一脚，“朕允许你这么轻易的死吗？”

　　齐轩身子晃了晃，他控制住身形，冷冷的说道：“狗皇帝，你休想折辱我，你以为你是神么？连死亡都能阻止？”

　　一个人如果抱着必死的决心，就算是皇帝，也不能阻止。齐轩讽刺的盯着他，你自以为能够掌握住所有，却忘记了，皇帝说到底也只是个普通人而已。这样想着，眼底的嘲讽意味愈加浓厚。

　　能够在临死前看到乾隆的恼羞成怒的模样，也不枉了。

　　谁知，乾隆原本愤怒的神色突然之间平静下来，他闲适的走了两步，坐到了椅子上，立刻有太监奉上热茶，“呵呵……你别忘了，朕的好儿子永琪，你如果这么容易的死了……”

　　后面的话没有说完，但是里面的威胁不言而喻……

　　齐轩，包括隐藏着的永琪，都愣住了。

　　真相

　　永琪的脑子乱糟糟的一片。乾隆为什么会这么说？用他来威胁齐轩？又想到齐轩在行刺前先去过景阳宫的事，突然之间，他想要离开，不愿意再听下去，可是，脚下却像生了根一般，无法挪动分毫。

　　虚伪。他撇撇嘴，有什么好害怕的？你可是堂堂的天玄神君啊！唉，这天玄神君四个字，怎么一想到就觉得讽刺意味十足呢？

　　里面还在继续。

　　齐轩的惊诧只有一瞬间，很快便恢复到面无表情，只是声音冰冷无情，“你的儿子？”他嗤笑一声，“用你的儿子来威胁我，不觉得很可笑么？”

　　乾隆好整以暇的喝着茶，屋子里飘散着淡淡的血腥味，他似乎并不在意，“那么，朕换一个说法，你的外甥？”

　　“……”齐轩竭力想维持冷静，但是做不到。

　　乾隆的眼神就像在看卑微的蝼蚁，“永琪的命运如何，就看你的了。来人，把他押入天牢！”

　　“你……永琪是你的亲生儿子！虎毒都不食子！卑鄙无耻！你早就知道……”

　　眼看他就要被押下去，乾隆突然一摆手改变了主意，“朕就给你说个清楚，让你慢慢的明白的痛苦死去，让你知道，你们的行为都是愚蠢的……”

　　齐轩被制的死死的，没有任何反抗的力量，他眼神狂暴而悲凉，如果能够挣脱桎梏，只怕会扑上前去生生咬下乾隆的血肉！

　　“说起来，你们也花费了不少心思，知道从朕的后宫下手。可惜，朕是这么好愚弄的么？不过，一开始朕的确没有察觉，直到魏氏露出了马脚。要怪就怪你自己，上次刺杀不成，妄想杀害永琮，没想到却误伤永琪，朕一听太医说伤口离心脉只有寸许，便起了疑心……”乾隆缓缓的说着，仿佛这一切事情都与他无关似的。

　　“你……”齐轩不可置信。

　　“不对，疑心其实早就起了，只是那一次的事，使我想到了根除你们的计划而已。”

　　齐轩的声音有着轻易便可察觉的颤抖，“所以你利用自己的亲生儿子？”

　　“他也有一半满人的血统，为朕分忧，有什么不对？所以朕在刺杀之后故意表示对永琪的重视，然后那次围猎带走了大量的侍卫。有朕的宠爱，再加上永琪的身份，你们自然会再次找他，等时机成熟，便可一网打尽！只是没想到，却有了意外的收获，魏氏暴露了出来。”

　　齐轩愤怒的瞪视他，而角落里，永琪全身一片冰冷。他暂时没有思考的能力，只是被动的听着乾隆恶魔般的声音继续响起。

　　“那女人姿色不错，朕确实是有着几分喜爱，可惜，在朕去围猎的时候，她不该沉不住气，以为朕不在宫中，去看望了永琪一次。就是那一次，注定了她如今的结局。朕在宫里的时候，她不敢去探望，朕一出宫，永琪的伤势都快好了，她却突然上门，这个破绽还不够明显么？所以，朕将计就计，对她愈加宠爱，同时大力扶持福家。”

　　乾隆呵呵的低笑几声，“你们是不是以为计划进行的很顺利？别忘了一点，天下是朕的，所有的东西给或不给，都在朕的一念之间。福家得势，总会与你们接触，朕顺藤摸瓜，就可以将你们一网打尽！”

　　“你选择这个时机对付福家，难道……难道……”齐轩已经无法再说下去。乾隆的话说到这个份上，在他心底已经明白，事情正朝着一个残酷的方向发展，一直不屈的坚毅眼神突然之间被绝望晕染。

　　对他的反应，乾隆似乎很是满意，他轻蔑的继续说道：“小小一个天元会，竟敢作出如此妄想！朕已经知晓你们天元会的命脉所在之地，不然，福家也算是培养了多年的棋子，朕怎么舍得这么轻易的舍弃掉？”

　　“你这么聪明，朕不需要说的太明白……”乾隆轻轻的笑着，“对了，再告诉你一件事，愉妃的病，是朕默许的，这样才可以把永琪交给皇后抚养，让他一直保护永琮，上一次若不是他，永琮已经死在你剑下了吧？朕不想要他的命，所以给他赐婚，毕竟对永琮来说，他的存在可是大有益处……不过，如果你不配合，朕随时都可以改变主意……”

　　做皇帝的，大多好大喜功，乾隆这一回大获全胜，多年的布置有了结果，心腹大患马上可以连根拔起，此时，志得意满的情绪高涨。

　　尤其是齐轩不可置信又仇视绝望的表情，让他哈哈大笑起来。

　　这笑声得意而残忍，足以激起特定的人内心深处的刻骨仇恨……永琪突然燃起一股滔天的恨意。

　　在刚才的很长一段时间里，他丧失了反应的能力，如果不是因为功力高深，隐藏自己成为一种下意识的行为，只怕早就被里面的人发现他的存在。

　　他恨自己拥有与众不同的体质，恨着自己强韧的神经和大脑。

　　明明心里已经乱成了一锅粥，脑子里却理智而残酷的整理着一切讯息。

　　基本上，从一出生开始，他就是乾隆利用的对象。这是一个笑话么？当初他为永琮挡剑，齐轩在最后关头放过他，应该是听到了侍卫“五阿哥”的惊呼声。然而，这件事却成为阴谋的导火索。

　　导火索而已，其实真正的阴谋，从他来到这个世界上就开始了。愉妃也好，齐轩也罢，到底是什么身份，为什么愉妃会成为满妃？他都不想去顾及。他只知道，愉妃的死，是乾隆的刻意为之。

　　为了某些在他看来很可笑的原因。

　　江山，汉人，满人……这些与他有什么关系？可是，那是他在这个世界上的额娘啊……

　　温婉的女子，轻柔的印在额上的吻，浓浓温情的柔软声音，“永琪，还好有你……”一直以为，她的哀伤是因为乾隆，没想到，还有着这么复杂的原因。那么柔弱的女子，是怎么承受住这种压力的？

　　银装素裹的世界中，她焦急的跑来，“永琪，摔疼了吗？”性子一向和煦的她，竟然对嬷嬷爆发出了怒气……缠绵病榻之上，原本清丽的脸庞一片灰暗，散发着令人绝望的死气，“永琪，对不起，以后额娘不能再照顾你了……”

　　额娘，咽下最后一口气时间，你是否有过不甘心？

　　十多年来，他自以为是的沉浸在自己的生活中，却独独遗忘了愉妃……心脏尖锐的疼痛起来，渐渐弥漫到全身，让他喘不过气来。

　　这么久，他居然，居然很少想到自己的生身母亲……骗局，一切都是骗局！他不由自主的恐慌，明知道不应该，却控制不住自己的想法。

　　皇额娘呢？她知不知道？还有……指尖狠狠的掐住了自己的掌心。

　　“押下去吧！我会派永琪亲自去剿灭天元会。”乾隆最后的这一句话，让永琪的理智完全断裂。不止恨，更是燃烧起浓烈的杀意。

　　就在侍卫准备把齐轩押下去之时，眼前一黑，微弱的光线更加的暗淡，还没有反应过来，便感觉身体被高高摔起，黝黑的屋顶，成为他们在这个世界上所看到的最后一幕。

　　“保护皇上！”乾隆身边立刻被人团团围住。

　　永琪的脸上蒙着从衣角撕下来的黑布，一手扶住了齐轩，拦截在乾隆不远处，使他没有办法离开。在场的每一个人都能够感觉到他身上浓重的煞气。他们脸色苍白，这个人，比齐轩不知道厉害多少倍。

　　“你是何人？”乾隆不愧为皇帝，面对这种突发情况，还能镇定自若的问话。

　　永琪没有理睬他，在齐轩身上点了几下，解开他的禁锢。然后，他松开手，一步一步的向乾隆的方向走去。

　　杀了他！心底有一个声音在狂喊。看着前面的那个男人，他所谓的皇阿玛，体内似乎有什么东西挣脱了禁锢，喧嚣着爆发开来，让他压抑不住，也不想压抑。

　　什么父子亲情？在他的身上根本就没有丝毫存在的影子。

　　永琪很痛苦，这种痛苦，需要猛烈的发泄才能平息……恍惚中，有人不怕死的冲上前来，他随手一拍，碍事的人就飞了出去。

　　乾隆被牢牢的护着退到一个死角，而这时，永琪已经走到后殿中央，继续朝乾隆的方向逼近。四周突然传来破空声，密密麻麻的箭从四面八方袭来，乾隆所站的那个死角，俨然是个安全之所。

　　提气旋转，人影翻飞，一轮射击过后，永琪好端端的站在原地，脚边，是一地的箭矢，以及新增倒下的人体。

　　眼里只有乾隆的方向，永琪重新抬脚，却蓦地怔住了。

　　身后响起一个清朗的声音，“伤害我皇阿玛的人，杀无赦！”转头，永琮直立在门口，拉弓射箭，动作一气呵成。

　　明明可以躲开，永琪却移动不了分毫，耳边回响着那句“杀无赦”，眼睁睁的看着那只箭飞到面前，迅雷不及掩耳的速度，看在他眼里，很慢很慢，残忍的，慢慢的……胸口，是冰冷刺骨的疼痛。

　　“永琮……”他无声的唤了一句。

　　永琮，原来我，从来都不知道，你有这么寒冷的眼神，能射出这么有力量的箭。

　　这种力量，使他感觉，灵魂已被剥落。

　　神迹

　　紫禁城，庄严、古朴，同时又透露着不可一世的奢华。

　　这里，是平民们不可企及的地方，住着大清国最尊贵的人，这里的主子，享受着最高的生活品质，但是，从某种方面来说，却也是一个巨大的牢笼。

　　这里，身份越高的人，心思就隐藏的越深。

　　御花园的鲜花万紫千红，宫殿重重，雕梁画栋，也掩饰不了那许多阴暗的角落。

　　永琮的身份，无疑是高贵的。因为最优良的血统，他享受着所有的宠爱，可是，从懂事以后开始，他最想要的，却只有一个人的宠溺。

　　他的哥哥，永琪。

　　很喜欢很喜欢粘着他，喜欢蹭在他怀里不出来，喜欢亲他一脸口水，看他无奈而宠溺的眼神，喜欢“哥哥……哥哥……”的叫着，在他看书的时候爬上他的腿，逼着他把全部的注意力放在自己身上……

　　那时的永琪，也只是是个孩子。孩子的腿脚细细的，怀抱也很单薄，但是他喜欢。

　　就是喜欢。

　　小时候，并不知道是什么原因，多年以后他才明白，或许，小孩有着一种强烈的直觉，可以分辨出无私的关怀。

　　生活在这样的一个大染缸里，永琮自然比一般的孩子早熟，更何况，他本身就是一个聪明的人。可是，在哥哥面前，他希望自己永远都只是个需要宠爱和保护的孩子而已。

　　“七阿哥！您慢点儿，小心……”宫女和太监气喘吁吁的跟着他，生怕这个小祖宗出一点点事。

　　和大多数的小男孩一样，永琮很调皮，经常撒开小腿四处跑，这就苦了跟着伺候的人。主子最大，命令不敢违抗，筋疲力尽的同时还得时刻提防着出什么意外。

　　永琮自然不会想到这些，他只会遵从自己的本心，兴高采烈跑着跳着。

　　脚下被小石子一绊，小祖宗摔跤了。

　　“七阿哥！”

　　“七阿哥，摔疼了吗？”

　　“奴才该死，请七阿哥恕罪！”

　　很快的，永琮就被包围，身体被轻柔的扶起，有宫女用丝帕小心的替他擦着手心，“七阿哥受伤了，快，快传太医！”

　　手心有一点点破皮，隐隐约约渗着血丝。

　　很痛，永琮竭力忍着不让眼泪掉下来。他的性格是倔强的，虽然摔跤了嚎啕大哭是小孩子的权利，但是他不想，“站住，不准传太医！”

　　摔跤是一件丢脸的事。

　　“七阿哥……可是，您受伤了……”

　　“我说不准就不准！”

　　就在宫人们不知道该怎么办时，一个声音拯救了他们，“怎么回事？”

　　“哥哥……”刚才还倔强无比的永琮忽然变了一个样，红着眼睛，流着泪水扑上去，“我摔跤了，好疼，好疼！”

　　永琪捧过永琮主动伸出来的小手，心疼的在上面吹了吹，“永琮，乖，吹吹就不疼了。”然后眼睛四下一扫，“你们是怎么照顾七阿哥的？”

　　周围立刻跪了一圈。

　　所有的人都低着头，噤若寒蝉。

　　永琪哼了一声，低头柔声对永琮说道：“走，哥哥带你去擦药。”永琮乖乖的点头，两人扔下跪地的众人离去。

　　只有在永琪面前，永琮才会肆无忌惮的撒娇。

　　很多次，明明可以忍耐的事情，只要见到永琪，就会觉得一点点委屈都不能忍受。

　　直到那一次，亲眼看见哥哥毫不犹豫的挡在他面前，代替他承受了要命的一剑，感受到一种全身血液似乎都被凝固的感觉。

　　他暗暗发誓，下一次，如果再有致命的攻击，我来替你挡下。

　　那时，他也不算小了。那时的年龄，足够他了解到，自己的正统身份意味着什么，拥有强大的权利和力量，才可以随心所欲的做到自己想坐的事。

　　可以保护想要保护的人。可以拥有想要拥有的人。

　　他努力了，可是，离哥哥的距离却越来越远了。成熟的弟弟，无法继续得到哥哥的宠溺……于是，开始装，装作依然不是很懂事，装作依然很依赖。

　　其实，早就不是依赖了，是独占欲，是更深层次的感情。

　　于是，在哥哥的新婚之夜……

　　满腔的愤怒瞬间转换为柔情，哥哥对他的放纵，哥哥在他身下隐忍的呻吟，哥哥动情的叫着永琮。

　　他没有问，你胸前的伤口怎么一丝痕迹也没留下？他憧憬着，某一天，两人把自己的本性完全显露，真正的心意相通，憧憬着，自己手握大权，再也没有任何人可以阻止他们的那一天……

　　可是，命运有着他早已定好的轨迹，没有人能够违逆。

　　为了更快的实现愿望，养心殿传出刺客的声响之时，永琮毫不犹豫的全副武装而去。任何取信皇阿玛的机会都不能放过。他知道，以自己的身份，得到那个位置的机会很大，但是，要确保万无一失才行。

　　赶到时，乾隆正处于危机之中，一个黑色的人影满身杀气的向他靠近。

　　这是绝好的机会！

　　永琮立即喊出最能打动乾隆心的话，“敢伤害皇阿玛的人，杀无赦！”然后，迫不及待的一箭射/出。

　　箭飞快的朝那人的心脏位置射去。

　　十年来的苦练，他的功力，早已经到达百步穿杨的境界。这个时候，他甚至在想着，这次立了大功，明天该怎么在哥哥面前卖乖，怎么样炫耀自己在他不知道的时候，练成了绝佳的箭法。

　　“永琮……”有人唤他。

　　突然觉得灵魂一阵颤抖。

　　他听到了，也看到了。那张脸的下半部被蒙在黑色下，唯独露出眼睛。那双眼睛！黑亮幽深……是他这一辈子的向往，此时，充满着悲伤，绝望，即将要被毁灭……

　　命运是什么？誓言呢？誓言又是什么？

　　下一次，如果再有致命的攻击，我来替你挡下。这是他曾经无比虔诚的对自己许下的誓言。

　　那个时候，他天真的以为，一定能够做得到。

　　此刻，致命的攻击，出自于他的手，正射向他誓言用生命保护的人。

　　惊恐的睁大眼睛，时间似乎停止，看着他眼里的光芒变的死寂，然后，闭上。

　　利器刺入血肉的声音清晰的响起在耳边。

　　张嘴，想发出撕心裂肺的吼叫，却没有任何声音传出来。

　　到底怎么了？

　　眼前一片血红。

　　***

　　那天晚上，皇宫骚动异常，有一瞬间，炙热的光芒笼罩住整个京城，很快消失。

　　翌日，所有的民众都在议论纷纷。

　　“昨天晚上有神仙降临了，你知不知道？”

　　“当然知道，我亲眼看见的，就像那个……佛光普照一样！我还跪在地上磕了几个大响头，神仙应该会保佑我吧？”

　　“千百年来难得一见啊！我从来都没见过这么亮的光。”

　　“为什么神仙会突然显灵？”

　　“是啊……为什么？”

　　“告诉你吧，好像和宫里有关系！我有个亲戚在宫里当差……”

　　“怎么不说了？”

　　“还是别说了吧，一个不好会掉脑袋的！”

　　………………

　　宫里的人，更是知道，昨天晚上发生了一件不得了的大事。

　　昨儿晚上，有刺客潜入养心殿行刺。这个刺客非常厉害，杀了大量的侍卫，眼看皇上危险。殊不知，皇上身为真龙天子，有龙气护体，受神仙庇佑，紧要关头，神光大显，刺客定了一下，被七阿哥永琮一箭穿心。

　　可惜，五阿哥因为护驾而死，七阿哥也受了伤，需要调养。

　　但是，皇宫没有太多悲伤的气氛，只是依照规矩，某些装饰换成素白。

　　宫人们更注意的都是有关神迹的话题，说着皇上是怎么怎么的尊贵，怎么怎么的受神仙庇佑，刺客是怎么怎么的可恶，怎么怎么的魔鬼，后殿里，所有在场的侍卫，无一例外的身亡，如果不是有神仙……

　　所有的沉重惨烈，都在神迹的出现下消弭。人们狂热的认为，为护驾死去的人，会得到神的眷顾。

　　只有永琪的贴身太监小春子，傻愣愣的不吃不喝，直到三天以后，永琮的突然传唤。

　　两天以后，乾隆颁下圣旨，五阿哥救驾身亡，追封为和硕荣亲王，谥号“纯”，七阿哥永琮封为太子，参理朝政。同时，为了感谢上天诸神的庇佑，所有朝臣兼后宫斋戒一月，以谢神恩。

　　皇后在永琪葬礼结束之后，前往五台山陪同太后祈福。

　　有大臣唏嘘，和硕荣亲王，深受帝宠，可惜英年早逝。也正因为如此，奠定了永琮不可动摇的太子地位。

　　无论如何，最终，和硕荣亲王，化身为史书上薄薄的一页。

　　五年

　　深秋的夜晚，格外寒凉。

　　月光是清冷的，映照在地面，发出惨白的荧光。有几个人影慢慢走过，宫灯引路，夜色中，凸显寂寞之感。

　　最前方的人突然止步，目光扫过一个角落。那里，重叠着厚厚的落叶。月色从树叶的缝隙中穿透下来，星星点点，原本枯黄的一片，看上去竟然像是丝柔地毯。

　　人力不可逆天。尽管每天都有宫人打扫，可是，眼前的这一片还是这么嚣张的呈现着。秋风萧索，落叶归根的本能，岂是人能够违背的？

　　难道这也是命运的一种？

　　陡然升起一股怒气，声音冰冷，“来人，把今天负责清扫这里的拖出来杖毙！”

　　有人无声的退下，想是执行命令去了。

　　其他人都敛目，眼观鼻，鼻观心，没有丝毫动容。

　　宫灯和月色下，那张脸模糊不清。在原地站了一会儿后，重新抬步，走入那重重宫阙之中。

　　“给皇阿玛请安。”他对着榻上之人略微躬了躬身。

　　“咳咳……”一阵沉闷的咳嗽声响起，持续了好久，有宫女上前轻轻的揉弄着胸口，却似乎得不到缓解。良久，才缓过气来，“永琮……”

　　永琮面无表情的站立着，没有一丝动容。隐隐绰绰的烛光下，对面的脸容颜枯槁，苍老无比，这分明已是一个风烛残年的老人。

　　这是报应么？嘴角僵硬的扯动一下。

　　报应啊……

　　乾隆见到永琮恍惚的神情，突然艰难的问：“永琮……你恨我吗……”很早以前就想问，可是却从来都没有想过要把它说出来。今天，不知道为什么，就这么问了。

　　当初志得意满，唯我独尊的皇帝，如今已是狼狈不堪。

　　或许，是已经看到了自己的结局。

　　“恨？”永琮莫名其妙的笑了，声音低低的，“不，我不恨。”我没有恨你的资格。甚至，我连被恨的资格都没有……

　　气氛沉默下来。

　　乾隆浑浊的目光盯着摇晃的烛火，出了一阵神，又猛烈的咳嗽起来。一轮过后，他猛的大吼出声，“朕是皇帝！凭什么？凭什么？”

　　忍耐已经到了尽头。

　　五年来，身体一天一天的衰败，那天神迹的说法，虽然骗到了天下人，却骗不了自己。什么被神灵庇佑，实际上，他的内心惶恐了。

　　一边说服着自己，身为真龙天子，自己的确受到上天庇佑，另一边，却无法取信于自己。甚至，再也没有过一次好眠。

　　朕的决策都是为了大清江山，没有什么不对！没有什么不对！

　　永琪的存在，是个大大的隐患，没有杀他已经是仁慈了，他不知感恩，反过来还想弑君弑父……可以找出的理由非常多，但是他还是怕。

　　怕到强迫自己，给了永琪荣宠的追封。

　　“你很害怕？”癫狂的眼神，无法控制的情绪，在永琮淡淡的一句话下平息。“这天下，还有朕害怕的东西吗？”一刹那，乾隆又恢复成那副高高在上的神情，只是，早已失去了几年前的气势。

　　永琮在心底嗤笑一声，再一次躬了躬身子，“看来皇阿玛今天身体不适，儿臣先行告退。有事明天再说。”

　　乾隆也无力再应付下去，顺水推舟的挥了挥手。

　　走出大门，永琮抬头望着天幕，长长的吁了一口气。你不害怕吗？我看，最害怕的人就是你吧？不然怎么会变成今天这副模样？

　　清冷的月光突然刺痛了眼睛。

　　那一天，他被自己亲手一箭穿心，眼睁睁的看着他脸上的黑巾滑落，然后，在一片炙热的光芒中消失的无影无踪。

　　心神俱裂。

　　血红的视线再也看不见其他。

　　事实上，当初的那一幕非常诡异，只有地上的那一滩鲜血，以及层叠的尸体可以证明，的确有一个应该当场毙命的人古怪的消失在众人的视线中。

　　乾隆尽管惊惧异常，但是皇帝就是皇帝，在他心目中，皇朝的安定是最为重要的。在飞快的时间内，他做出了决定。永琪的死活对他来说无关紧要，问题是，真相如果被传出会造成朝堂上的动荡。因此，他当机立断的在出门之后，把房间内亲眼目睹的侍卫全部灭口。

　　然后，散布出合理有利的说法。

　　这些，永琮都是后来才知道的。因为当时，他几乎完全丧失了神志。只记得那双黑洞般的眼眸。悲伤，绝望，闭上之前只剩下空洞……

　　眼睛蓦地酸涩。

　　如果不是想到永琪胸口光洁的皮肤，进而猜测他可能有着不一般的身份，永琮也许再也无法清醒过来。毕竟，那样的剑伤，他亲眼所见，正常人绝不可能恢复到没有丝毫痕迹的程度。

　　心底一直有着希望，哥哥没有死，他只是伤心失望，离开了……就算是借口也好。不然，他要怎么生活下去？

　　痴痴的望着天空，似乎这样，就可以看见魂牵梦绕的人。

　　他害怕，我不害怕。如果可以再见你一面，我宁愿死在你手上……

　　疲惫的进了门，自然有宫女太监上来伺候。

　　“太子爷，早些歇息吧。”小春子低着头，恭敬的说道。为了多留住一些有关永琪的回忆，永琮在浑浑噩噩三天以后，把小春子要到了身边。

　　永琮点点头，示意他伺候梳洗。

　　小春子熟练的动作，让永琮又是一阵恍惚，仿佛回到几年前，他腻在永琪的景阳宫，让小春子服侍，而永琪在一旁含笑注视的情景。

　　“太子爷，奴才给您泡泡脚。”

　　神智被拉回，永琮无言的坐好，由着小春子动作。

　　“扑”，有细微的声响传来，永琮面色一冷，身体往后一倒，堪堪躲过，一枚小小的菱形暗器扎入身后不远处的墙柱上。

　　小春子一惊，刚想大喊，被永琮制止住了。

　　他沉声道：“柳红，出来吧！”

　　面容清秀的女子从黑暗中走出，满面冰霜。不是柳红是谁？

　　“你不要得寸进尺，真把皇宫大院当成儿戏了么？”永琮沉着脸，语气里明显的透露出不悦。

　　柳红没有回答，抽出一根长鞭，迎头攻击。永琮闪躲了几下，眼见柳红招式越来越快，越来越毒辣，毫不留情，也不禁心头火起，低喝一声，立刻有几名侍卫进来，将柳红团团围住。

　　柳红丝毫不畏惧，反而完全放开，只攻不守，完全忽略掉侍卫手中的武器在她身上造成的伤害。

　　那身影，让人眼花缭乱。竟然有飞蛾扑火的架势。

　　声响开始变大。永琮暗暗焦急，“快点拿下！”

　　最终，柳红寡不敌众，被几名侍卫联手牢牢制住。

　　看着那双毫不屈服的眼眸，永琮皱着眉头，冷冷的出声，“柳红，再有下一次，我不会手下留情了！”

　　柳红哼了一声。

　　“我感谢你告诉了我那些不知道的事，但是，不代表我可以一直纵容你下去！”

　　柳红却激动起来，“我告诉你荣亲王的身份，是请求你放天元会一马。没想到你这么卑鄙无耻！荣亲王对你不好吗？你却一点都不顾及他的面子，对我们赶尽杀绝！”

　　永琮沉默了，心又开始抽痛起来。

　　如果不是柳红，他也不会知道，原来哥哥一直被皇阿玛这么残忍的利用，原来他消失前已经到了这么绝望的地步……若是柳红知道，哥哥不是死于意外，而是被自己亲手……

　　心越痛，声音越发冰寒，“不要把我哥和你们这些乱臣贼子归于一类！别忘了，当初你想拉我皇额娘下水，趁机动摇于我，是我哥识穿了你的诡计！他和你们没有关系，不许污蔑他！”

　　“你！”柳红被气的说不出话来。

　　“行了，今天不追究你。不过，你以后不能再留在宫里了。”他对旁边的人示意道：“把她安静的送出宫去吧，永远不许再进来！”

　　说完，挥手让他们带人下去，不再看柳红一眼。

　　五年前，他好不容易从幻觉中清醒过来，身体刚刚恢复，乾隆就让他剿灭天元会。柳红找上门来，那是，他才知道了所有事情的始末。

　　养心殿内的另一个人，竟然是哥哥的亲舅舅。

　　说不出是什么感觉，有的只是深深的无力感。

　　他没用，连哥哥的亲人，也没保住。

　　哥哥会怪他吧？

　　就是这个突然冒出来的念头，让他产生了疯狂的想法。也许，哥哥真的会怪他……既然这样，那就把他可能在意的一切东西都毁掉吧！这样的话，或许，他会回来质问，会回来报仇……

　　在永琮的心底，一直相信着，永琪还存在于这个世界上，只是，不愿意再见他而已。如果，可以激起他的愤怒……

　　可是，杀戮过后，依然无望。

　　他唾弃自己，找什么借口？他的身份，注定了和天元会不共戴天。柳红太天真了。应该不是天真，只是无路可走而已。

　　哥，你为什么不回来？回来骂我，打我，甚至杀我……

　　脑海里一遍又一遍的回想着永琪中箭，然后消失的那一幕，手指掐进掌心，有鲜血滴出，尤不自知。

　　让他如何相信，那个人，已经被他亲手杀死？不，他没死，他只是躲起来了。

　　哥，你到底，在哪里？

　　归来

　　四周白茫茫的一片。

　　没有回忆，没有喜怒哀乐，几乎五感全失。似乎，有很久没有这么舒服过了。似乎，莫名其妙的感到疲累，就这样继续下去也未尝不可。

　　很自然而然的知道，时间，没有多大意义。

　　千百年来，大多如此。

　　可是，好像又有什么不一样。大概在心的位置，有隐约的抽痛感传来……

　　前面是什么？幻觉吗？怎么会有这么奇怪的现象？下意识的不想看。嗯，还是看看吧……

　　一个训练场上，两个人。清俊的小小少年，和粉雕玉琢的男童。

　　少年带着宠溺的笑意，帮男童摆弄着姿势，用自己的手扶着他的手，带他拉开小小的弓，然后射出一支箭。低头柔声问：“现在会了吗？”

　　没有等到回答。

　　少年疑惑揉揉他的头，“还是不会吗？”

　　男童慢慢的抬起眼，让他的猛的一怔。怎么会？那眼神，竟然有着不属于他年龄的冰寒。

　　“哥，你看……”

　　顺着小手指着的方向看过去，少年脸上的笑容瞬间凝固。

　　那支箭，用着迅雷不及掩耳的速度，反过来呼啸而至，不待人反应过来，便直直的插/入胸口。

　　鲜血立刻晕染开来……绝望的痛。

　　猛的睁开眼睛，耳边有声音响起，“天玄大人。”

　　天玄有一瞬间的失神。他伸出手按了按自己的胸口，千万年来第一次发现，一直平淡无波的心脏猛烈的跳动着。慢慢坐起身，他抬眸轻笑着，“紫玉，我刚才居然做梦了……很新鲜的经历呢……”

　　紫玉身体微微一僵，然后若无其事的问：“紫玉可以问问大人做了什么梦吗？”

　　天玄轻蹙眉，没有理会紫玉的话，问出另外一个问题：“紫玉做过梦吗？梦里的感受很真实，比亲自经历的事情还要真实。你做过吗？”

　　“紫玉……没有。”

　　这里是一片纯白的世界。

　　天玄神君的宫殿，每一个侍从，每一座亭阁，每一缕纱缦……每一个角落，包括一粒沙，都是他随心所欲的结果。

　　没有原因的，最近突然喜欢上这种苍白的颜色，因此，一挥袖，就有了如今的纯白。

　　修长的身影优雅的倚靠在白玉栏杆上。玉，是没有一丝杂色的玉。有风吹起，长发翻飞，宛若乘风归去。

　　还在想着刚才的梦。

　　很久以来，久到他自己都不知道有多久，心跳一直处于几乎停止的地步。没想到，区区一个梦，竟然带给了他不一样的感受。只不过，为什么射在别人身上的箭，却让他这个梦里的旁观者痛入骨髓呢？

　　是痛吧？还以为自己早就没有了任何感觉。

　　美貌的少年远远的看着那抹身影，眉宇间掩饰不了的忧色。

　　大人回来后就陷入了沉眠，五年才醒。其实，这没有什么大惊小怪的，对他们来说，时间，是最多余的东西。但是，紫玉就是忍不住的焦急。

　　如果一直睡下去，将再也没有任何机会……

　　幸好，只有五年。然而，大人却变了……他似乎完全忘记了沧海桑田中的那一段插曲。

　　紫玉不相信，以大人的能力，怎么可能忘掉东西？而且，大人和以前截然不同的性格，宫殿里的每一个人，甚至是一株草，都感觉到了。分明是受到了影响。

　　可他的确忘了。

　　或许自身是大人身体的一部分的缘故，这个时刻，望着远处的那个人，紫玉也第一次感觉到了心底隐约的抽痛。

　　他走过去唤了一声，“大人。”

　　“小紫玉，你今天怎么心神不宁的样子？是不是瞒着我做了什么错事？”天玄拉回放在远处的注意力，勾起紫玉的下巴调笑着。

　　“大人……”紫玉咬着唇，哀怨的看着他。

　　天玄放声大笑起来，拍拍他嫩白的脸，“这副小摸样……说吧，是不是看上什么东西了？”紫玉是从他身上衍生而出的，对于他，当然再了解不过。他做出这副样子时，就是有了什么要求。

　　紫玉的要求一直是很有分寸的，所以大多数的时候，都会满足于他。

　　“大人，紫玉……紫玉想去人间走走。”

　　“什么？”天玄怔了怔。

　　紫玉鼓起勇气再次说了一遍，清澈的眼眸里，带着掩饰不住的恳求。

　　人间……天玄突然觉得有点恍惚，他皱了皱眉头，“紫玉，人间哪是说去就去的？随随便便的下界，说不定会影响人间的秩序。这种话以后别说了！”

　　“大人，您以前不是也想去看看吗？您忘了？我们一起去，以您的能力，不会有影响的。”紫玉这回一反以前柔弱听话的态度，固执的离奇，让天玄惊疑。他跪在地上，抓住他的衣摆，“我们可以去一个不存在于历史中的世界，这样就影响不到了。大人……”

　　不存在于历史中的世界？好像是有这么一个……

　　见他沉着脸不做声，紫玉急的眼泪都快出来了，“大人，求您了，紫玉非去不可！我们一起去，您在这里这么久不无聊吗？一起去看看，紫玉会照顾好您，一定要去……”

　　紫玉究竟是怎么了？似乎，从来没有看见过他这么急着要达到一个目标的迫切神情。这么多年，跟在身边没有功劳，也有苦劳，适当的放假旅游也是应该的……

　　天玄愣了愣。放假旅游？这不是人间惯用的词语吗？嗯，一直以来，自己对人间的兴趣也是挺大的……

　　“好吧，紫玉，你自己说的，要照顾好我。”这话一落音，人影已出现在宫殿的另一方。

　　独留下紫玉一个人，眸子里泛起复杂又坚定的光芒。

　　大人，紫玉只是不愿意看见您眉宇间不自知的忧愁而已。

　　***

　　青石板路上，人群熙熙攘攘。街边店铺林立，叫卖声此起彼伏，显得很是热闹繁华。

　　一个顶着白色斗笠的人走在人群中，引来无数人的目光。当然，不是看斗笠，看的是斗笠人旁边走着的那位美貌的小公子。

　　这是一个飘然若仙的少年。

　　皮肤细腻，眸若星辰，更引人注目的是那一身清逸出尘的气质。此时，他正落后斗笠人半步，小心翼翼的说着什么。这情景，怎么看都像是被难说话的主人无理取闹了。

　　落后半步，主仆之分很容易让人分辨出来。

　　“紫玉，这里的人居然都是半个光头！”天玄不满的发泄着。他非常之郁闷，什么怪异的装扮？把半个脑袋剃光了，再编个大辫子，这算是什么形象？

　　天玄有着一头飘逸的长发，是他自己最满意的部分。让他剃头，做出这种自毁形象的举动，当然不愿意。

　　可是，不肯剃头的结果，就是紫玉千恳求万拜托，硬是被套上了一顶遮挡视线的斗笠。

　　“大人……”不等紫玉说完，他不耐烦的说道：“我们换个正常点的地方，我带你到别的世界去。”

　　“不要！”紫玉惊叫一声。去别的地方？那还有什么意义？不如留在宫殿里修行。

　　“那你打算让我一直戴着这个？”

　　“大人，您……您可以像我这样……”紫玉吭吭哧哧。

　　“不可能！”果然，想也没想，便被回绝了，“我的头发何其珍贵，岂能这么糟蹋？别忘了，你也是我的头发！”

　　紫玉苦笑，“那不一样……”很明显的在狡辩啊！又不是真的剃头发，以后还可以恢复的。

　　但是，他不敢指出来。

　　两人走着走着，街边出现了一个雅致的酒楼，天玄眼睛一瞟，看到“满香楼”三个大字，字体劲瘦挺直，看着他眼里觉得很顺眼。

　　不自觉的抬脚走进去，“走了这么久，好累。来，尝尝这里的东西好不好吃。”

　　紫玉略微呆了呆，赶紧跟上去。

　　不知道为什么，大人下来之后变的有点奇怪。比方说，刚才他说好累？他的体质，应该和“累”这个字无缘吧？还有，大人说话幼稚任性了许多……

　　一个寒颤，迅速的停止了胡思乱想。若是被大人知道他这么想的，又没有好果子吃了。

　　二楼的雅间里，天玄倚窗而坐，点菜之类的都交由紫玉去交涉了。

　　从窗户往下望，每个人，只要是公的，从老到小都顶着半个光头，在太阳下，反射着油油的亮光，心里不禁一阵厌烦。

　　不会他最终还是要变成这种形象吧？

　　唉，紫玉为什么一定要来呢？可能是太寂寞了吧。这里，有着他们从未感受过的热闹，这些蝼蚁般的人，脸上都带着认真生活的表情，和他们一直漫不经心的态度完全不同……

　　虽然这些人的形象让他厌烦，但是，这个世界却并不让他反感。

　　摇头笑了笑，他转回头，关了窗户。

　　阎罗寨

　　紫玉丝毫不敢怠慢的点了一大桌子菜，看的人眼花缭乱。

　　菜是好菜。色香味俱全。

　　紫玉细心的用茶水将精致小巧的碗碟筷子烫过一遍，然后开始重复刚才从小二那里听来的对菜式的介绍，说到一道菜时，便举箸夹起一小筷子，询问似的看向天玄，等他点头，才放入他面前的碗碟里。

　　做这些的时候，紫玉显得很认真。

　　“紫玉，你真是我的贤内助。”某人恶劣的说道。说完，眯起眼睛仔细瞧着对方的脸色，果不其然，紫玉的脸上泛起一抹淡淡的嫣红。

　　“大人……”别误会，紫玉的脸红绝对不是因为害羞或者不好意思，而是被气的。说不出话来。

　　“小紫玉害羞了……”继续调笑。

　　“啪”的一声，紫玉的筷子被重重的放回桌面。

　　天玄还没什么反应，他自己似乎先被吓了一跳，脸色一下变得刷白，偷偷抬起眼角小心的注意天玄的反应。原本，是绝对不敢如此放肆的，可是，刚才天玄的表现让他不自觉的忘记了这一点，下意识的做出了最直接的行为。

　　“……”很快，他就沉不住气，“大人，紫玉不是故意的……”

　　天玄神色不辨，突然呵呵一笑，“别大人大人的叫了，听着不爽。换个称呼吧，不然别人如果问起我是什么官职的大人，你怎么回答？”

　　见他没有生气的迹象，紫玉松了一口气，想了想说道：“少爷？”

　　“嗯，就这样吧。”

　　接下来的时间，两人没有再说话，开始用餐。不过，紫玉却没有再像开始那样小心翼翼的伺候着。

　　这里的雅间隔音效果不怎么好，一旦安静下来，外面的声音便传了进来。有人的地方，就有八卦，天玄一边吃饭，一边漫不经心的听着。

　　大多数是一些陈芝麻烂谷子的事。或者是一些小市民的生活绯闻。比如哪家妇人红杏出墙啦，谁谁谁嗜赌成性，把老婆给输掉了，哪家的点心好吃，哪家的富贵人家又纳小妾……不过，也有了不得的消息，据说户部拨给苏州织造的一批官银被劫了，而且这笔钱是给半年以后的太后万寿节采买的资金。

　　呵呵……他不以为然的勾起了唇。

　　门外有脚步声经过，应该是有小二领着客人进入其他的雅间，伴随着低低的交谈声。

　　“听说丁老板也被城外的那批山贼给劫了？”

　　另一个人的声音听起来苦哈哈的，“唉，杨老板就别提了，能保住性命就算不错了。身外之财，散点就散点……”

　　“丁老板，话可不能这么说。杨某也不止一次的在那帮山贼手里栽了跟头，虽说不取人性命，但是，咱们的钱也是血汗钱，哪能由着人一次又一次的抢夺？”

　　丁老板叹了一声，“没办法啊！不过要是被他们多来几次，我们老丁家就完了……”

　　“不错，所以我今天联合城中几位同样遭遇的富商，商讨这个问题，到时候再托人引荐知府大人……”

　　声音渐渐远去，听不到了。

　　天玄勾出兴味的笑容，“紫玉，我们走吧！”

　　城外和城内相比，自然有天壤之别。城内熙熙攘攘，城外荒无人烟，连鸟叫声都听的清清楚楚。

　　偶尔有车辆经过――马车和牛车。

　　刚才还在“满香楼”吃饭的两人此时就在其中一辆略显豪华的马车之上。天玄靠坐在马车正面，紫玉坐在一边。

　　外面赶车的车夫到至今还摸不着头脑。

　　马车里的两个人……没事戴个斗笠本就够奇怪的了，刚才租他做临时车夫时，居然说不出所去地方的地址，本来想拒绝，却被突然出现在眼前的一个大银锭堵住了所有的话。

　　“出了城只管赶路就是，少不了你的好处。”

　　就这样，车夫接下了这一桩生意。管他们去哪里，这一个银锭，拼死拼活的赶一年的车都赚不到。这回碰到大主顾了，虽然有点古怪。

　　马车颠簸的前进着。突然，正在闭目养神的天玄缓缓张开了眼，紫玉也侧耳听着什么，“有很大一群人……”他眨眨眼睛，“少爷，我们很快就要被包围了。”

　　车夫还不知道危险的临近，心情欢畅的挥着马鞭，哼着小曲，传进马车里，引出天玄一阵闷笑。

　　无知也有无知的快乐。

　　紫玉抚额。下来不到一天，他已经不由自主的多出了这一个习惯动作。

　　马车似乎被什么撞击了一下，突兀的停下来，车夫的声音慌慌张张的响起，“两……两位大爷……前面……”

　　“怎么了？”紫玉看了看天玄，淡淡的问。

　　回答他的是陌生人的破锣嗓子，“马车里的人，通通给老子出来！”然后一呼百应，“出来！出来！”

　　天玄和紫玉非常配合的从马车里“打着哆嗦”，“连滚带爬”的来到外面，天玄嘴里还非常做作的说着，“好汉饶命……好汉饶命……”惹的紫玉满头黑线，嘴角抽搐。

　　“好汉饶命！好汉饶命！”车夫发出的求饶声可是货真价实的，凄厉无比，让人一阵恶寒，“小人只是他们雇来的车夫，和他们没有任何关系……”

　　他发着抖，看了看那些人手上闪着寒光的大刀，吓的闭上了眼睛，捧出那个银锭子，虔诚举高，“这……这是他们给我的酬劳……好汉，出手这么阔绰的人，很……很值钱，就……就放过我吧……”

　　一个大汉一把抓过那个银锭，一用力，银锭子就变成了麻花。车夫还没有回过神来，明晃晃的大刀突然□他面前的地上，激起一脸的灰尘，他眼一白，晕了过去。

　　“他奶奶的孬种！”那大汉鄙夷的吐出一口唾沫。

　　围住马车的少说也有十几来人，他们可能是习惯了被抢劫人的胆小怕事，从两人下了马车之后，就没人把视线放在他们身上过，反而，吩咐几个人进马车搜查之后，自顾自的在那里侃了起来。

　　“这种人，活在这个世界上是糟蹋粮食，干脆一刀解决了得了！”刚才的大汉嫌恶的踹了地上晕厥的车夫一脚。很明显，这是个直肠子的人，对刚才车夫的话反感异常。

　　“二哥！不得伤人性命！”说话的是一个看起来比较斯文秀气的人。

　　大汉哼了一声，又狠狠的踹了一脚，才解气。

　　马车被洗劫一空，但是财物并不多，大汉又来了气，“操！就这么点？给老子塞牙缝都不够！”

　　一个小喽献策，“两位当家，不如把他们绑了吧？听刚才的车夫说，出手挺阔绰的，应该能有一大笔赎金。”

　　这时，这一群人才注意到站一旁的天玄紫玉二人。天玄戴着斗笠，他们看不到表情，紫玉则是缩了缩脖子，可怜兮兮的低下头，小模样，要多可怜就多可怜，瞬间抓住了所有人的目光。

　　好美！

　　“绑了？”大汉傻傻的问。

　　“二当家英名！”小喽一挥手，屁颠屁颠的就准备上。

　　另一个斯文秀气的男人发出轻轻的嗤笑。

　　“兔崽子！”二当家猛然爆出一声怒吼，“真绑了，那我不就算是听了这个孬种的话？！”说着，又是一脚踹出，拍马屁的小喽被踢倒在地半天缓不过气来。

　　“二当家……小……小的错了……”

　　二当家看也不看地上的人一眼，直接转向紫玉，“小兄弟，你们可以走了。”他努力显示出善意的笑容，可惜，那张凶神恶煞般的脸让这个动作的难度无比的大。

　　这形象也太矛盾了。紫玉打了一个寒颤，“真的？”看在别人眼里，只会以为他是因为害怕才打颤。其实，是被恶寒到了。

　　“真的！阎罗寨从不伤人性命！”

　　阎罗？阎罗寨不伤人性命？取名字的人水品不是一般的高啊！天玄似乎打了个趔趄。

　　紫玉眼睛一亮，无辜的眨着眼睛问道：“那……可以把马车还给我们吗？”

　　“可……不行！阎罗寨的规矩，财物一律留下，只能走人！”

　　紫玉还想再说什么，天玄拉了一把他的袖子，两人便往相反的方向走去。

　　身后，是二当家懊恼的声音，“他娘的！对着那样一张脸，老子都不会说话了！”

　　天玄和紫玉离那群人越来越远，眼看就可以离开危险区域……这时，一阵狂风吹过，毫不客气的掀起了天玄的斗笠，与众不同的头发随风飘散，夸张的暴露在众人的视线中。

　　短暂的石化之后，一直好整以暇的斯文男子突然发出一声大吼，“小的们！把他们给我绑了！”

　　重逢

　　所谓的贼窝，自然而然处在隐蔽的山林间。阎罗寨的所在，利用了一个绝佳的天险地带，前面有天然的坚固屏障，同时也起到掩盖的作用，若不是有人引路，还真不好找。嗯，绝佳的地理位置。

　　阎罗债的入口在一块大石头后面。这个地方有很多这样的石头，一般人走到这里，会以为已经没路可走，看不出来后面所包含的乾坤。

　　殊不知，柳暗花明又一村。

　　寨里人不多，不超过两百人，他们每天所做的事，就是打劫那些倒霉的商人，而且专挑软柿子下手，选择的都是有一定财富，但是又不是顶尖的富商，没有强劲后台的对象。再加上因为不杀人，后果不严重，这里的官府懒散，也就睁一只眼闭一只眼。

　　自古以来官商勾结，可是，也不排除官匪勾结……此时，天玄脑中莫名其妙的冒出这个想法。

　　一转眼，他和紫玉两人被“俘”来阎罗寨已有两个月。

　　当时说是要绑，可惜他们俩一看见面前的刀子就两腿发软。山贼们一看他们这样，也省事了，直接用大刀一威胁，两人就老老实实的随着众人上山当了俘虏。

　　后来知道，那个发话要绑他们的斯文男子，就是这里的三当家。

　　四平八稳的坐在椅子上的大当家，一看见天玄的进入，搭在扶手上的手就紧了一下，瞳孔也猛的一缩。虽然很快恢复过来，但是怎么能够瞒得过天玄和紫玉两人的眼力？

　　有猫腻。就冲着他这一瞬间的反常，天玄决定留下来玩玩。

　　“叫什么名字？”高大威武的大当家问。

　　“天玄。”“紫玉。”两人老实的回答。

　　“家住哪里？家人几何？有无婚配？作何营生……”开始查户口。

　　“……不知道……”哪来这么多问题？天玄懒得想，很干脆的甩出三个字。

　　紫玉只有苦笑的份，暗叹一口气做小白兔状，“我……我家少爷前段时间生了一场大病，醒了以后就把以前的事都忘记了……”

　　“忘了？”大当家的眼里有一抹欣喜快速闪过，“他忘了，你说。”

　　“我……我是少爷忘了之后买来的……”

　　大当家和三当家套来套去，得出结论，这位少爷美则美矣，但是有点呆，对过去一无所知，这位跟班弱不禁风，对少爷的过去也一无所知。

　　“你们接下来准备去哪里？”

　　“不知道。”天玄的三个字再次出口。

　　于是，开始诱拐，“既然没有地方可去，不如，就暂且留在这里吧？”这是三当家的话。

　　二当家：“小兄弟，放心吧！有老子的肉吃，就有你的汤喝！”汗，你吃肉，别人喝汤？

　　大当家不容拒绝的拍板：“就这么定了！咱们阎罗寨劫富济贫，路见不平，拔刀相助，两位就在这里放心的住下吧！”

　　于是，住下了。而且，一住就住了两个月。

　　修罗寨没有亏待他们，而是好吃好喝的把他们供了起来，也随他们在寨内的范围里随意走动，但是，当他们想要出寨时，就会受到有意无意的阻止。

　　“紫玉，我们似乎被软禁了，怎么办？”房间里，天玄皱着眉，一脸苦恼到不行的样子。

　　紫玉暗暗翻了个白眼，配合的发出害怕的声音，“少爷，你说……他们会不会杀了我们？”

　　“他们为什么要杀我们？难道说是喂饱了再宰？”

　　“……”这位少爷，你当是杀猪啊！“唔唔唔……少爷……我怕……”

　　隔着一堵墙的两个人听到这样一段幼稚无比的对话，互相使了个眼色，离开了隔壁的屋子。

　　“大哥，看来真的是两个呆子。”

　　“嗯，吩咐弟兄们，好言好语，别吓着他们了……事不宜迟，明天你和我走一趟吧。”

　　而他们口中的呆子，此时正躺在床上，无聊的直叹气，“紫玉啊，再这么无聊下去，我们就走吧！”

　　“……”

　　这天，天玄站在外面，看见二当家带着一群人，挥舞着大刀，正准备出去，连忙高声叫住他，“二当家！二当家！”然后气喘吁吁的跑过去，还虚弱的扶了扶胸口，把眼前一干山贼看的眼睛发直。

　　“咕噜噜……”一片咽口水的声音。

　　“二当家，出去吗？可不可以带我们去见识一下，天天呆在这里，好闷。”

　　如果是平时，天玄不会提出这样的要求。不过，这两天大当家和三当家有事外出，只剩下这个外表凶悍，其实一根肠子通到底的二当家，出去打发一下无聊的时间也好。

　　若不是想等等看那二人回来之后到底会耍什么花招，这么没趣的地方，他早就离开了。

　　二当家只迟疑了一小会，就答应他们的要求。在他看来，这两个人手无缚鸡之力，要从他手底下跑掉是不可能的。何况，他们在这里住了两个月，一点想逃的意思都没表露过。

　　一行人浩浩荡荡的下山去，在二当家的一声令下，四散开来，躲藏在山坡和树枝后面守株待兔。

　　二当家不忘把天玄两人带在身边，有看管的作用，也有着保护的意思。

　　别看这些人平时吵吵嚷嚷的，到了这个时候，连细微的声音都不轻易发出，由此可见，做贼已经达到很专业的水品了。

　　车辕声由远及近，渐渐的，一辆破旧的马车走进山贼们的视线，没有引起他们的任何反应，任凭他慢慢的从眼皮子底下经过，然后，消失。

　　也是，刚才那车一看就没什么油水，不止马车破旧，拉车的马也是匹老掉牙的马，车夫衣裳简陋。如果主子的境况稍微好一点，是不会让车夫穿成这样的。

　　底下又经过了两辆牛车，一辆朴素的马车……

　　大约两个小时之后，有力的马蹄声传来，二当家的呼吸一紧，听声音就知道是好马，打了个手势，山贼们开始有秩序的慢慢朝下移动。

　　这是一辆豪华精致的马车，前头的马肢体矫健，头颅高高昂起，马车外壁雕琢着精致的花纹，车帘飘荡，是上好的绸缎……

　　如果和前面经过的马车相比，就像拖拉机和高级限量版跑车的区别。

　　车夫的身边，坐着两个明显是护卫的人，另外还有几人骑着马跟在后面，由此可见，马车里面的人非富即贵。

　　突然，两个护卫的脸上闪过警惕的神色，似乎发现了周围的危险，对车夫吩咐一声，拉车的马一声嘶吼，撒开蹄子全速跑开。

　　不过来不及了。阎罗寨的人是这方面的行家，没等马车跑出几步，一块大石出现在正前方，车夫一惊，赶紧勒马，停顿的一瞬间功夫，已被山贼牢牢围住。

　　“马车里的人，统统出来！”

　　“出来！出来！”一众山贼齐声呼喝。

　　两个护卫跃下车来，挡在马车前方，其余骑马的人也围在马车周围，双方人马都亮出了兵器，气氛一触即发。

　　二当家神情凝重起来，从这些人的架势上看，接下来的只怕是一场恶战。他只是肚子里没有那么多弯弯肠子，但是绝对不是笨蛋，面前的这块馒头不好啃。

　　现在就算后悔也来不及了，事关面子问题，况且，就算他们罢手，对方也不一定会善罢甘休。

　　只是觉得奇怪，这条道上，一般经过的不都是商人吗？什么样的大商人出行会在身边带这么多人？

　　对方有人说话了，“光天化日之下，尔等竟然做出如此勾当，快点让开，不然，休怪我们不客气！”

　　这话极伤面子，二当家想都不想的堵回去，“死到临头还嘴硬，放下武器财物，老子不杀人！不然，老子也不客气！”

　　对方冷哼一声，不说话了，只不过，眼神冷酷，做出攻击的架势，剑尖闪耀着寒光。若不是为了护着马车，不敢擅自离开，早就攻了上来。

　　二当家眼神凶悍，如盯着猎物的老鹰一般。大颗大颗的汗珠从脸上滑落，泄露了他的紧张。手慢慢抬起，眼看就要下达开始攻击的命令。

　　气氛冷冽，关键时刻，紫玉弱弱的声音煞风景的响起，“少爷……”

　　“怎么了？”天玄瞥了他一眼，恍然大悟的配合说道：“紫玉别怕，二当家会保护我们的……”

　　紫玉敷衍的点点头，眼神却悄悄的看向马车的方向。天玄的一句话，算是一个机会。

　　曾经在皇宫里生活呃20年，对身为永琪的大人身边的人和事，自然非常熟悉。就在刚才，他感觉到了，马车里面似乎有着那个人的气息……

　　是了结也好，是其他的发展也罢，他们之间的事，总需要一个最终的结果。不然，以后大人总会有清醒的一天，到时候，以天玄的能力，如果产生了永久的遗憾，无穷无尽的生命中，还不知道会发生什么事。

　　紫玉的感觉当然不会出错。的确，车里的人正是永琮。

　　这些年来，永琮的脾气越来越反复无常，被心痛和愧疚折磨着，很多时候，都会莫名其妙的发怒。尤其是令他噬心之痛的那一幕，无时无刻的出现在他睡梦中，让他夜不成寐。

　　可是，痛的时候，思念的更深。

　　无数次的在想，为什么，那一箭是由自己亲手射/出去的，为什么，不是射在自己的心口？

　　一直强迫着自己相信哥哥没有死的信念，可是，随着时间的推移，无望的等待，不知道还能坚持多久……

　　因为长期心烦意乱的原因，一点点的小事，就可以轻易激起他的怒火。被山贼围住的一瞬间，他已经下达了格杀的命令。

　　可是，熟悉的声音，梦里想念过千百回的声音，突然就这么在前方响起……他来不及考虑什么，猛的一把撩起门帘！

　　不是做梦，不是幻觉，只需要一眼，就捕捉到了那个千思万想的身影。哥哥……看到他“咦”了一声，眼神扫过到这边的时候，心脏紧张的几乎停止了跳动，可是……

　　为什么？哥哥看他就像在看陌生人？

　　抓住门帘的手，不由自主的颤抖起来。

　　天玄的眼睛漫不经心的看了永琮一眼，就转到了二当家身上，“二当家，他们这么多人，好可怕……”

　　“把武器收起来！”那边，永琮条件反射的下令。

　　“主子……”护卫们疑惑不已，没有马上收剑。

　　在这种危机的情况之下，怎么可以把武器收起来？他们保护的这位主，是不能有任何损伤的。

　　永琮表情阴冷，“别让我说第二次！”没听到吗？他说怕……

　　这时，天玄似乎被他的做法引起了兴趣，他凑到紫玉耳边，声音不大不小，“紫玉，他为什么命令手下把武器都收起来？被二当家吓住了？”

　　紫玉想笑，又笑不出来，只能把同情的视线放在永琮身上。

　　永琮却像没听到似的，只是专注的看着天玄，似乎周围的一切都不能入他的眼。就这么注视着，然后，下车，缓缓的朝这边走来。

　　他张了张嘴，想叫一声“哥……”，然而，没有任何声音发出。他可以肯定，前方的人就是心中的那个人，这么强烈的熟悉感绝对不会错。可是，对面的人，很明显，不认识他。

　　哥，是我伤你太深，所以，你把我彻底的从记忆中抹去？

　　说不清楚，狂喜之后紧接而来的是一种什么样的情绪，只是想，就这么走到他的身边去。

　　天玄似乎被他的眼神所触动，眉毛微不可察的皱了皱。

　　“拦住他！”二当家一声吼，立刻有几名喽挡在永琮身前，如临大敌。

　　“让开！”永琮冷冷的声音，让在场的其他人心底都不由自主的一颤，几名山贼不受控制的往后退了两步。

　　“主子！”永琮的身后，几名护卫紧紧跟随。

　　二当家觉得很丢脸，分明对方的武器都收起来了，自己这边的人被人家一句话就吓得节节倒退。他大刀一挥，“哪个兔崽子敢退，老子剁了他！”

　　喽们心中一凛，鼓起勇气把永琮拦截在原地。

　　永琮面无表情。可是，熟悉他的人，就应该知道，此时，他心中已经开始弥漫着滔天的怒火，眼看就要爆发出来！那眼神，让人从心底止不住的散发着丝丝寒意。

　　身后的马车上，小春子连滚带爬的出来，“主子，您……您回来……您……”他来到永琮的身后，“您回马车上去吧……”

　　看着前面这一群穷凶恶及的山贼，他不禁一个哆嗦，“这里危险，您……”眼神无意间看到天玄的身影，蓦地，声音顿住了，张嘴就想唤，“爷……”

　　“小春。”永琮淡淡的声音阻止了他。

　　看到这一幕，天玄眉毛一挑，眼珠一转，“二当家，他们是来投降的吗？依我看，把他们都绑起来好不好？”然后对着紫玉一笑，“紫玉，你说好不好？这样就不害怕了吧？”

　　紫玉张了张嘴，想说什么，又说不出来，只能在心底暗暗叹息。

　　二当家没有反应，只是全神贯注的留意着永琮一群人的动静。天玄见状，恶意的说道：“莫非二当家也害怕他们吗？”

　　“什么？”二当家一听这话就怒了，“老子会怕他们？一个两个都长的跟小白脸似的。全都给我绑了！”话一出口，才开始暗暗懊恼，对方要是一反抗，今天恐怕会吃不了兜着走。

　　不过如今已经来不及了，说出口的话万万不可能有收回来的道理。

　　“叮”的几声响，永琮身后的护卫们剑重新出鞘，而且迅速的上前，将永琮护在中间。

　　小春子只是傻傻的看着如今的情况，半天都没有反应。对面的那人是爷吗？如果是他的五阿哥，为什么会说出这样的话？不对，爷不是已经不在了……

　　就在小春子混乱的时候，永琮开了口，“你们还要我再说一遍吗？把剑收起来，退后。”他专注的看着天玄，声音柔和无比，“你要绑我吗？好，我让你绑。”

　　天玄笑了笑，瞟了他一眼，“二当家……”

　　“你来绑我吧，绑紧一点，越紧越好。”

　　天玄的笑容更大了，“好吧，吃了阎罗寨这么久的白饭，今天就出一份力。绳子拿来！”

　　永琮没有任何反抗，非常合作的让他绑住。天玄一边绑一边好笑的问：“你看起来很喜欢让我绑？等到了上面有十大酷刑等着你，不害怕？”

　　永琮没有出声。只是在天玄捆绑他的手时，用力握了一把他的手。

　　***

　　阎罗寨今天大丰收。

　　厅堂中，二当家红光满面，在底下人的恭维声中，大口大口的喝着酒。

　　以前，大哥老是对他不放心，套用他的原话就是，“没有眼见力。”有什么事，总有个三当家的跟着。这回，难得那两人都不在，让他独自宰到一只肥羊。

　　虽然事情似乎有些蹊跷，不过，他很快的将之忽略，完全没有影响到应该有的好心情。

　　大哥说，不能让天玄紫玉二人出寨子一步，打劫的时候，只能选择一些小商人。今天他不止带了天玄出去，而且，搜刮来的东西，比以前的任何一次都要值钱，还没有出什么纰漏，怎么能不让他得意？

　　“二当家神勇！弟兄们，咱们再敬二当家一杯！”

　　“好！不醉不归！”

　　喧闹声传的很远，包括被扔在一个小破屋子里面的永琮，都能够隐隐约约的听到。

　　手脚已经麻木了，几乎失去了所有的知觉。被这么扔在地上，随着夜色的深沉，丝丝凉意透过衣物渗入，麻木中夹杂着刺骨的寒意，这对于从来没有吃过苦的他来说，滋味着实不好受。

　　尝试了一下，除了手指，其他部位不能动弹分毫，正像他自己说的那样：“越紧越好”。

　　回想起那人一边毫不客气的绑，一边用所谓的“十大酷刑”恐吓他，言行举止中，再也没有了从前宠溺的分毫。

　　他苦笑了一下。别说十大酷刑，就算有百大酷刑又怎么样？只要是你想的，我什么都愿意承受。

　　原本以为，再也没有相见之日，原本，就快要绝望之时，意外的惊喜，就这么降临。还能有什么所求？

　　可是，为什么要忘了我？早就有所打算，就算是恨也好，甚至杀了他也罢，都是他自作自受，可是，为什么要抹去一切痕迹？

　　虽然，早就做好了准备，只要能再一次见到他，无论受什么样的苦，都心甘情愿。然而，现在才发现，当以前的笑语不再，当曾经的温柔不再，当他的眼中再没有自己的存在，这是多么难以忍受的现实。

　　心痛的不像自己。

　　哥，原来，你对我，连恨意都不存在……

　　我宁愿被你千刀万剐。

　　黝黑的小屋，散发着霉味的空气，似乎都溢满了悲伤。

　　紫玉进来的时候，敏锐的感觉到了这股强烈的情绪。他暗叹一声，上前解开捆绑在永琮身上的绳子，帮他揉捏肌肉，快速恢复血液流通，缓解麻木之感。

　　“谁？”永琮紧盯着眼前的蒙面人，眼眸中包含着隐隐的期盼。

　　“别管我是谁，快些走吧。我送你出去和侍卫汇合。”

　　永琮掩下眼底的失望，“我不走。”这分明是个陌生声音。他已经忘记你了，怎么可能来……

　　不走也得走。紫玉懒得跟他罗嗦，一指把人点晕，带着他快速掠了出去。到寨外，二话不说的将人交给等候在那里的侍卫们，然后返回。

　　“你回来了。”天玄的声音淡淡的在黑暗中响起。

　　紫玉一怔，然后又放松下来。也是，自己还有什么事能够瞒得住他？“大人……”

　　“人放走了？”

　　“是。”不放走的话，他实在担心永琮会被天玄当成玩具玩死。最主要的是，等另外两个人回来，永琮的安全就不能够保障了。

　　今天的目的，只是想要永琮知道天玄的存在而已，可没有想到过，天玄会恶趣味的把人给绑了回来。

　　天玄低低的笑了起来，“紫玉，谁准许你擅自行动的？”

　　“大人……”紫玉的心一颤，腿一软就跪了下去，“紫玉……”

　　天玄没有出声，却更加有一种无形的压迫之感。紫玉心里七上八下，鼻尖有细密的汗珠渗出，承受不住这种压力，差一点就将原委道出。

　　突然，天玄叹息一声，“原本还想等着那两只老鼠回来，看看有什么好玩的事。现在，突然没意思了。”他语锋一转，带上了隐约的笑意，“既然没意思了，紫玉，我们走吧。”说完，便缓缓的向外面走去。

　　紫玉愣了好一会，才反应过来，急忙跟上。

　　望着前面修长的身影，想到刚才天玄的反应，一个念头猛的闪过……难道说……

　　应该不会吧？

　　再遇

　　永琮醒来的时候，有短时间的怔忪。

　　身下的触感柔软温暖，虽然比不上宫里的舒适，但是，和冰冷坚硬的地板相比，有着天壤之别。一时间，说不出来的失望之感萦绕心间，不是地板，代表着离那人的距离又远了……

　　有一股强烈的冲动，想立刻调兵遣将把那个所谓的阎罗寨都扫荡了，最终，这个念头还是被强制性的压了下去。

　　看起来，他在那里似乎很开心……

　　可是，怎么会和山贼混到一块儿了呢？不顾自己意愿把自己一行人带出来的又是什么人？

　　永琮被这些疑问弄的心烦意乱，不过不可否认的是，几年来，心脏第一次有了回归的感觉。不管怎么说，总算见到了，肯定了他还存在于这个世界上。

　　想到这里，心中一动，马上吩咐人潜入修罗寨查看动静。千万，别错过了……

　　不能直接剿灭修罗寨，除了这一点，还有一个原因：目前，他还不打算暴露身份。

　　他这一次到来，和苏州织造的那一笔被劫的官银有关。原本，这样的事情不需要他亲自出面。只不过，他实在太需要出来透口气，再呆在那座皇宫里，呆在熟悉的，却没有了哥哥的地方，迟早有一天，他会疯掉。

　　没想到，一出来，就有了天大的收获。难道，老天冥冥之中自有安排，再给他一次机会……永琮的脸上，不禁露出一丝柔和的笑容，让一旁伺候的人吃惊不已。

　　毕竟，这位爷，有很久没有笑过了。此时这么一笑，整个人都变的柔和起来。

　　“爷……”小春子试探性的轻声唤道。

　　永琮回过神，立刻收敛了笑容，恢复成冷漠的神情，“小春子，你的声音注意点，不然，就留下吧。”

　　太监的声音偏于尖细，外出容易让人怀疑到身份。小春子坚持要跟着来，再者他能够把声音压低，永琮才允许他的跟随。

　　小春子的声音立刻转换，“是，奴才会注意。”这么一听，虽然还有着清亮的感觉，但是不会让人联想到太监。

　　他偷偷看了看永琮的脸色，迟疑了一会，还是主动的开了口，“爷，昨天看到的那位，是……吗？”他知道，有的话不能明说，但是永琮一定可以听的懂。见永琮没有回答，又鼓足了勇气继续问道：“昨晚放我们回来的人，是不是他……”

　　眼看永琮的脸色立马沉了下来，似乎夹杂着说不出的苦涩意味，小春子聪明的闭了嘴。

　　他原本很焦急，可永琮所表现出来的态度，让他知道，人，应该没有错。只是不知道究竟发生了什么，事情显得有点复杂。

　　这些不是他可以过问的，他只需要明白，主子还在……主子还在……压抑着心底的激动，小春子躬身退了下去。

　　注视着他的背影，永琮突然笑了。

　　不记得又如何，只要还是那个人就可以。连小春子都明白的简易道理，他怎么反而被困在里面了？

　　有时候，有的事，忘了反而是好事。

　　***

　　官银虽然丢失了，但苏州织造对于这次太后万寿节有关的采买行动却不能停下来。事情上报到朝廷，相信不日即可解决。而且，以当今皇上的孝心，应当会选择一边寻回被劫的银两，一边从户部重新调银钱下来。

　　对于此次采买，各大富商们之间竞争激烈。

　　能够得到官方的采买权，所获得最大的好处不在于利，而是名。有了名，利自然也就滚滚来。试想一下，和皇家沾上了关系，以后在民间的利润，还不成倍成倍的增长？

　　原本，织造采买是有着固定的商号的。不过，为了表示慎重，此次采买，由各大商号同时竞争，选出质量最上乘的成品。

　　商人们就算知道，织造会偏向于原来合作的商家，有实力的也趋之若鹜前来。毕竟，落选了没有坏处，万一被选中，就会有数不完的好处等着。

　　从某些方面来说，这更是一种荣誉。

　　当然，也有很多见不得人的手段。

　　因此，整个苏州的大商人都行动起来，再加上别处特意赶来的，人满为患。再者，商人们财大气粗，就是不缺钱，本地的，外地的，互相窜门探底，或者顺便结交，为以后的生意做铺垫的，热闹非凡。整个苏州吃喝玩乐的消费额，一时间，提升了整整好几倍。

　　闲杂人等多了，也增添了许多不稳定因素。

　　今天，是众位大商人上织造部门上呈样品的日子。一大早，织造门口就停满了马车，轿子等代步工具，说不尽的豪华奢靡。

　　一辆行走的马车上，永琮靠在里面闭目养神。目前，他是一个富商的身份，正准备前往织造呈上所谓的“样品”。

　　这次的官银被劫案件，根据一些线索，他直觉的认为，和内部脱不了关系。用富商的身份接近，不容易引起他们的警惕，也许，会有意想不到的收获。

　　这么大笔的官银，如果单单归于劫匪上，实在很让人怀疑。然而，如果是内部有问题，相必牵连甚广。

　　永琮半眯着的眼里闪过一道光，倒要看看，到底有哪些人，牵扯到里面？

　　到达目的地之后，永琮下车，眼角的余光突然捕捉到一个身影。如果不是自制力过人，差点就要当场叫唤出来。

　　身后的小春子显然也发现了，身子猛的一僵，被永琮警告似的瞪了一眼，才低头亦步亦趋的跟在他身后进门。

　　能让永琮失色的人，自然是天玄他老人家。

　　此时，他正站在一辆马车旁边，等着里面的人下车，没有注意到永琮从身后经过的人影。

　　紫玉诚惶诚恐的从车里下来，生怕天玄在外面多等了一秒钟。脚刚一落地，便听到抱怨声，“你这是什么表情，很容易让人看出破绽的。”

　　紫玉心里叫苦连天。

　　他哪有这个胆，做天玄的“主子”？偏偏天玄硬是让他换了面容来扮这个富商，自己做小厮。理由很简单，他说他的脸似乎有很多人感兴趣。

　　关于这点，要从离开修罗寨的那天晚上说起。

　　当时，天玄的反应引得紫玉心里一动，憋了半天，终于忍不住的问道：“少爷……你知道他是谁？”不然怎么解释永琮被放走了，天玄也就不准备继续玩下去的行为？

　　回答他的是一声轻笑，以及，越走越快的背影。

　　紫玉不敢再作猜测。天玄的举动明确的告诉了他一点，以后，不能再擅自行动。

　　然后，天玄就做出了让他扮富商的决定。当紫玉心惊胆战的提出要角色对调时，天玄说道：“紫玉，要玩就得玩个尽兴。我发现很多人对我的脸感兴趣，怎么可以藏起来？”他挑眉一笑，“他们的人来救人，逃跑时被我们无意间撞到，顺便一起带了出去。结果我们俩失散了，然后我被一个富商所救，收在身边。而这个富商正好要参加这一次的采买竞争……于是，我顺理成章顶着这张脸四处转悠，你说，接下来会发生什么样的事情呢？应该比等在修罗寨要精彩吧？”

　　于是，就有了织造大门口的这一幕。

　　“少……”天玄一眯眼，紫玉连忙改口，清了清嗓子，“我们进去吧。”

　　大厅里，摆放了很多宽大的桌子，一大部分的桌子旁边坐了人，小声的交谈着。

　　他们两人一进来，就吸引了永琮全部的注意力。

　　只见前面的那个商人挑选了角落里的一张没人的桌子，然后亲密的在哥哥耳边说了几句，被哥哥“嗔怪”的看了一眼，才率先坐下，接着指着旁边的椅子，坚持让哥哥坐下，才喜笑颜开。

　　永琮看的心头火起，一时间，忽略了许多其他的问题。

　　其实，是他自己的心里原因，才会把看到的这一幕给扭曲了。

　　紫玉不敢大声说话引起别人的注意，只能凑到天玄耳边低说道：“大人，坐吧。”他当然没有胆子自己一个人先落座，这种行为太过无礼。

　　无奈，任凭他说了几句，天玄都懒得理睬，最后被他说的烦了，用眼神警告了他一下，紫玉才老老实实的坐下。

　　那一眼，看在永琮眼里，就成了“嗔怪”。

　　估计天玄若是知道有人这么形容他颇具威势的眼神，只怕会一脚把永琮给踹飞。

　　这时，永琮已经从最初的震惊中回过神来，才想到其他的一些问题。

　　哥哥怎么又出现在了这里？前两天派到阎罗寨的人没有回来，莫非那里有什么意外的情况发生？不管怎么说，他如今安全的出现在面前，倒是让他放了心。但是，旁边那个商人和他是什么关系？看起来，似乎是主仆？可是该死的，他们俩怎么举止之间这么亲密？

　　一声闷响，永琮把手里的茶盏捏成了几片。

　　因为那边，天玄不小心在手背上滴了几点茶水，紫玉忙不迭的掏出手绢正在给他擦拭。

　　遇袭

　　紫玉的动作纯粹属于条件反射，又被天玄小声训斥了几句。这模样，落在别人眼里的确有点不正常。

　　一声轻咳响起，永琮不知道什么时候已经走到了他们俩身后，带着恰当的笑容：“这里没有其他人吧，我可以坐在这里么？”

　　紫玉干笑两声，脱口而出，“可以。”说完，便觉得有视线扎在他身上，差点被烧出两个洞来。朝天玄偷眼瞧去，发现他已经移开视线，专心扮演者自己的小厮形象。问题是，怎么还是能够感觉到扎人的视线呢？

　　再看向永琮，对方笑了一笑，恼人的视线才消失掉。

　　他在心底暗叹，“请随便坐，我们都不是主人，自然用不着客气。”

　　永琮不客气的在天玄身旁坐下，小春子低眉敛目站在身后，尽管看到天玄心底波涛骇浪，却不敢显露分毫。

　　永琮见他们两人不再继续视线交流，才试探的问道：“鄙姓田，这位兄台贵姓？似乎不是苏州的？”本地的大商号负责人他几乎都熟记于心，印象中，没有眼前这个人。

　　“兄台好眼力！的确，我乃扬州人氏，姓宋。”

　　“这么说，宋兄是特意赶来参加这次采买的？”永琮漫不经心的扫视一眼大厅的盛况，意有所指的笑道：“事有点难办啊！”

　　紫玉一副满不在乎的神情，“无所谓，就当做见识见识也好，这种事，我还是第一次碰到。也可以当成是游山玩水了。”说完，洒脱的一笑，很有几分闲适悠然，洒脱出尘的意味。

　　他倒不是装的，这些都是真心话。

　　当然了，他怎么可能真的是为了这种俗事而来？如果不是某人的恶趣味……不禁又看了天玄一眼，天玄嘴角弯了弯。

　　从永琮到这里为止，天玄一直没有做声。主要是从身份上来说，主人和客人交谈，他不能随便擦嘴。他似乎忽略了，自己早和别人同席而坐……

　　永琮脸上的表情差点维持不住，几乎冷哼出声。

　　这两个人之间，不对劲，不对劲……他想立刻把哥哥拉着走人，不管其他的事情，很想……

　　尤其是这个姓宋的，确实有着上佳的气质。

　　幸好，还有理智提醒着他，不能冲动。事情不能搞砸，哥哥，不会再像以前那样任凭自己如何任性，都会让步，都会宠着。

　　“宋兄好气量！若是人人都有你这么想的开，想必现在这里是另外一幅光景了吧？”

　　“田兄过奖了。我只是有自知之明罢了……”

　　“呵呵……宋兄别太谦虚……”

　　………………

　　两人状似随意的东拉西扯，天玄听的都快睡着了，永琮终于很自然的把话题转到他身上，“宋兄为人真是和气，对待小厮也这么平和。两位看上去倒像朋友了。”

　　“是吗？”紫玉友好的冲天玄笑笑。我对他何止是平和？就怕一个不好，以后被翻旧账。“他……容易让人喜欢。”

　　永琮放在桌子下面的一只手握紧了拳头。他现在最想做的事就是拍桌子站起来，指着宋某某的鼻子大吼，“喜欢他？你算什么东西？竟敢喜欢他？你不配！来人，把这个贱民拖下去杖毙！不，凌迟！大卸八块……”

　　很显然，他不会这么做，不现实。

　　因此，深呼吸了几口，永琮才故作惊讶的挑眉，“咦，这么一看，这位公子的容貌和我一位故人很相似。敢问宋兄，他一直在你府上，还是……”

　　“不是，他是我几天前在城外碰上的。我一看就很有好感，说了让他别做小厮，我们朋友相交，可他不愿……”紫玉一声叹息，凑近了天玄，“不过，在我心里，从来没有将他当成过下人。”他这话，完全是对着天玄说的。

　　该讨好的都讨好了，以后，应该不会被翻旧账了吧？

　　永琮极力忽略掉紫玉话里的“好感”二字，顺势对天玄发问：“这位公子和我的故人非常相像，可以请问，你是何方人氏？在遇到宋兄之前，有过什么经历？”

　　天玄没有回答，只是似笑非笑的抬眸看了看永琮，引起他心里一阵狂跳。

　　“是我冒昧了，这是公子的**，我不该过问。”永琮讪笑，“只是，我那位故人失踪好几年，我很想再见见他，敢问公子家中可有其他兄弟？”直接问不行，就换个迂回战术。

　　天玄张了张嘴，似乎就要回答。

　　永琮几乎是屏住了呼吸在等待。总算结交到了，接下来，只要慢慢死缠烂打……

　　关键时刻，从里间走出一个官员，咳嗽几声，厅堂立刻寂静下来，自然，准备说话的天玄也闭上了嘴。永琮在心底恶狠狠的咒骂几句，却也没有法子，只能怒视那官员几眼，内心琢磨着以后怎么报复。

　　那位可怜的小官还不知道，就因为出来时间的不巧，无意中得罪了不能得罪的大人物。

　　“各位，样品上呈时间开始。这一回所要交上的样品为绸缎，诸位将各自的成品交上来吧。”

　　官员一挥手，就有几人手拿托盘，轮流从各张桌子面前经过，商人们将自家绣有标志的小样放到上面，一切显得有条不紊。

　　不一会儿，样品收集完毕，官员客气的说道：“诸位稍作等候。”然后，带上几人进了内堂。外间再次响起“嗡嗡”的交谈声。

　　这次将由织造大人亲自挑选出几个质量上乘的样品，细谈之后再做决定。也就是说，等一会，除了被选出的几家，其余商号就代表着失去了资格。

　　而选出的几家，还得经过仔细的挑选。

　　对于能否入选，永琮和天玄紫玉都不担心。永琮是直接从宫里拿的最好的料子充当样品，而天玄二人，能用的办法更多。

　　永琮正想着怎么继续刚才的话题，天玄主动的开了口，“你说的那位故人，是你的朋友吗？和我有多像？”

　　“……”永琮心里一喜，想说话时，却突然发现自己不知道该怎么回答这个问题。

　　他看见天玄似乎嘲讽的笑了笑，心里一急，脱口而出，“他就是你！”

　　仿佛听到了世界上最大的笑话，天玄呵呵笑出声来，才道：“？可是我并不认识你。”

　　“……对不起，我唐突了……”永琮觉得心里一阵闷痛，黯然道：“我的意思说，你们俩长的很像……就像一个人似的……”

　　“是吗？他对你来说很重要？”

　　“是，很重要。”对着这张脸，永琮就像着了魔似的，控制不住的说道：“非常重要……比我的生命更重要……我对他犯了不可饶恕的罪过，伤了他的心……如果再给我一次机会，我愿意用生命来忏悔……”

　　天玄怔了怔，心底的一根铉被触动。他喝了一口茶，“我觉得你说的不是朋友，倒像是心上人。和我长的一模一样的姑娘？有机会倒是想看看。不过，你既然伤了人家的心，现在才想着弥补，会不会晚了？”

　　犹如一碰冷水浇下，永琮定了定神，不再说话。

　　这种感觉很不好受。日思夜想的人明明就在眼前，却不认识他，分明有太多的话埋在心头，却无法倾诉。就好像一个拳头打在软绵绵的棉花上，没有着力点，只余下一片颓然。

　　永琮既憋闷又憋屈，再没了说话的心情，天玄似乎烦恼着什么事，剩下紫玉，面对天玄有点阴沉的脸色，也没敢插话。

　　气氛沉默下来，三个人各怀心思，时不时喝着杯中的茶水，幸亏其他人的交谈声不绝于耳，冲淡了这边的尴尬。

　　没过多久，刚才的那位官员再次出现，公布了几家入选商号的名称，并请其他落选的人离开。

　　毕竟是官方场地，在一片唏嘘声中，闲杂人等很快的走了个干净，官员才有礼的请剩下的几人入内。

　　入选的总共有六家，除了一直与织造有着良好合作的两家之外，剩下的四家里面就包含了永琮和紫玉。这一点在他们心中是毫无悬念的，毕竟，送上去的样品是精品中的精品。

　　天玄纯属好玩，以后能不能交出货物来，他没想过那么多。倒是永琮，已经有了万全之策。

　　几人进入到内堂的花园之后，官员表示，织造大人将分别与他们细谈，然后，便有丫鬟将他们带至一个小院中不同的房间内，在桌上摆好精致的点心茶水后，退下。

　　不一会，有人来请紫玉，说织造大人有请，天玄准备跟上之时，却被有礼的拦住了，“织造大人有重要事情单独和宋老板详谈，这位小哥，就在房中等候吧。”

　　天玄一挑眉，对紫玉眨了眨眼，听话的低头，“主子，我在这里等你。”

　　紫玉点点头，跟随那人出去了。

　　看来，不会太无聊了。

　　天玄一边吃着点心，一边喝着茶水，悠然自得。不久，身后门被打开，陌生人的气息快速而凌厉的接近。果然如此……他暗暗笑了笑，装作毫无察觉的继续喝茶，任凭两人靠近，袭上他的后颈，然后配合的晕倒。

　　不知道，接下来会有什么有趣的事等着呢？

　　正当来人准备将他运走时，门口突然有惊怒声传来，“你在干什么？！”

　　来者正是永琮。偷袭的两人似乎没有预料到这种突发情况，互相对望一眼，放下手上的天玄，快速的袭上去。

　　嗯，好像有点复杂了。在人看不到的方向，天玄眯了眯眼睛。

　　记忆的恢复

　　头痛欲裂。这是永琮清醒过来的第一感觉。下一秒，他恐慌的睁大眼睛，想爬起来，才发现全身发软，没有丝毫力气。

　　哥哥呢？

　　眼睛四处搜寻了一番，直到看到那个熟睡的身影，提起的心才放下。

　　这才开始打量四周的环境。

　　这是一间普通到极点的房间，除了一张床，一张桌子，两张椅子，没有其他的家具。他自己被随便的扔在地上，而哥哥，则躺在床上，看样子还没有清醒过来。

　　很为皇子，他虽然有一定的身手，但是，最擅长的还是骑射。比起江湖上真正的高手而言，动起手来只有招架的份。那虏人的俩人身手极快，几乎没有给他什么反应的时间，就失去了知觉。

　　永琮紧皱着眉头，他们的目标是哥哥，那么，目的呢？

　　把他扔在地上，而哥哥被安置在床上，这么看来，暂时应该没有生命危险……

　　这时，感觉到手脚有了点力气，他慢慢的从地上爬起来，来到床边上，贪婪的注视床上的人。熟悉的眉眼，引诱着他伸出手去轻抚着那张脸上的每一寸肌肤，从额头，到秀挺的眉，到紧闭的眼，再到削直的鼻，慢慢往下……指腹与皮肤的接触，引起心底不由自主的颤栗，温热的气息均匀的喷在指尖，使他眼眶发热，差一点就落下泪来……

　　这么近的距离，多久没有过了？似乎，已经是上辈子的事情。

　　门口有响动声传来，永琮快速的收回手，若无其事的转过头。

　　有几个人走进来，扫了永琮一眼，当他不存在似的，直接越过他，细细打量床上的人。过了一会，其中一人将天玄抱起，准备带他离开。

　　“你们带他去哪里？”永琮一闪身，拦住他们。

　　他的话没有起到任何作用，那些人脚步都没有顿一下的继续往外走。

　　“把他放下！”永琮冷冷的继续说道。其实，他心里完全没有底，这么无力的情况，还是第一次碰到。但是，绝对不能让他们将人带走。

　　猛烈的劲风袭来，还没等他反应，整个人已经被一股大力掀起，“砰”的一声闷响，摔到了墙角。一刹那，只觉得头晕眼花，胸口闷痛，好不容易回过气来，发出一阵闷咳。

　　心下一片惊骇，在这些人面前，自己那微不足道的武功，完全没有任何作用。

　　有人轻蔑的哼了一声，鄙夷的目光，让永琮觉得就像刀子般的刻划在脸上！那些人，正准备带走最重视的人，这种时候，他却无能为力……

　　“你们……不能带走他！”

　　“这小子是谁？”

　　“不知道，他主子没跟他说吗？”

　　“不对，看他穿着，不像是看守的人。这里怎么多了一个人出来，不是说来了直接带人走吗？”

　　“碍手碍脚，他们做事，就是不让人放心！”

　　从他们的对话里透露出一个讯息，虏人的和他们是两帮人。

　　原来，在织造府里，那两人匆忙虏走天玄时，被永琮撞破，情急之下，顺手将永琮也带了来。因为把永琮当成了一个普通富商，没多加重视，随便丢到这里之后，有急事又离开了。

　　而此时出现在这里的人，是得到消息来带天玄走的，没人提到永琮，所以他们把永琮当成是这边的人。不然，以他的三脚猫功夫，早就一命呜呼了。

　　“你们放下他！”永琮不管他们具体在说些什么，只是固执的重复。

　　那帮人已经懒得理会他，眼看他们就要走出门去，永琮一跃而起，猛的撞向抱着天玄的人。那人在淬不及防之下打了个趔趄。

　　旁边另一人反身一脚踢出，永琮竭力闪开，继续向天玄的方向扑去。

　　他这么纠缠，终于把人惹火了，一人掏出一把匕首，扎向他后心，锋利的刀刃带起一片风声。永琮一侧身，避开了要害，随着布帛划开声，匕首紧贴肩膀而过，整齐的衣服切口中，渐渐渗出猩红的一片。痛感真切的传达到脑海中，眨眼间，他又被一掌拍开，五脏六腑都在疼痛，喉头一热，铁腥味溢满整个口腔。

　　“不自量力！走吧！”

　　哥哥就要被带走了……他又要离开……不行！不能容忍分开的日子，不能这样……被莫名的恐慌淹没，不知道哪里来的力气，他艰难的出声：“放……放下……”

　　爬起来，趔趄着一步一步向前走去，脑袋里面“嗡嗡”作响……

　　“放下他……不能带走……”

　　“这小子疯了？！”

　　“杀了算了，无关紧要的人，他们不会翻脸的！”

　　“奶奶的!管这么多！”

　　他们的交谈声，都传不进永琮的耳里，目光锁住那个人影，伸出了手……眼前突然被阴影遮住，他愣愣的抬头，只看到凌厉的掌风从头顶呼啸而至。

　　眼睛……闭上。

　　被一掌拍碎天灵盖，应该死的很快吧？哥，能够再次见到你，很幸福。可是，我没用，没有办法保护你，这样的我，已经失去了资格……

　　预期的杀招没有落下，几声沉重的倒地声响起，永琮迟疑的睁开眼，下一秒，已落入到一个温暖的怀抱。

　　“……哥？”眼前，是一张熟悉的脸，上面，有着熟悉的微笑。

　　“永琮。”温柔的吻落在他的唇上。

　　唇瓣被细细的舔舐，然后到达坚硬的牙关，湿滑的舌尖探入本就没有反抗的口腔，血腥味弥漫，激起心底的颤栗。

　　这是在做梦吗？如果是梦，那就永远都别醒……心跳如擂鼓般，温柔的吻，让他晕眩，越来越强烈，唇齿纠缠间，渐渐散发出一股清香，盖过了原本的血腥味，安抚着他疲惫而紧绷的心。

　　感觉到怀里的人呼吸慢慢平缓，天玄离开那柔软的唇，良久，按了按心口，“永琮……”

　　持续了很久的心痛，似乎消失了。

　　他不是普通人，多少年来，看世事变幻，看沧海桑田，喜怒哀乐这种普通的情绪，早就从他身上消失，自然，也包括痛觉。

　　可是，自从上次一觉睡醒，心口一直刺骨的疼痛，无论他用什么方法，都不能使之消失。

　　这种痛，叫一箭穿心。

　　他的记忆太过漫长，短短的二十年，对他来说，不过是弹指之间。可是，留下的痛，却深入骨髓。也许他不愿意记起，身体却牢牢的记住了。

　　从来没有想到过，他也会逃避。

　　其实，根本就没忘吧。

　　如果真的忘记了，怎么会那么轻易的答应紫玉再次来到这里？

　　归根究底，我是自私的。

　　堂堂的天玄神君，只不过是个胆小鬼而已。

　　永琮……你没有对不起我，是我，害苦了你。

　　***

　　永琮很久没有睡的这么舒适了。

　　几年以来，几乎夜夜噩梦缠身，像这么无梦的睡眠，只有曾经，那些事还未发生之前出现过。那时，哥哥和他，同塌而眠，两人的呼吸纠缠在一起，他呼出的，被哥哥吸入，而哥哥呼出的，被他吸入，频率同步，好似一个人的呼吸。

　　一个人的呼吸？

　　“哥！”永琮猛的睁开眼，旁边，哪里有人？

　　原来，真的是梦……他裹紧了被子。为什么，这么冷？

　　被失望沮丧淹没，永琮没有发现，他全身上下那么严重的伤势，睡了一觉便消失殆尽，没有留下一丝痕迹。

　　有开门的声音，他也没心思理会。

　　“怎么了？被子蒙的这么紧？呼吸不顺怎么办？”

　　永琮僵了僵，猛的掀开被子，红着眼睛扑上去，准确无误的咬在天玄的唇上。

　　咬了一会，他傻傻的笑开了，“是真的，我没有做梦，不是在做梦……”

　　天玄揽住他的腰，“你没有做梦，要不要我再帮你回顾一遍？”他云淡风轻的笑着，永琮维持着傻傻的表情看他，总觉得，眼前的人和以前是同一人，但是，又好像不一样了。

　　心里有点慌，他把下巴磕在对方肩膀上，“哥？”

　　“嗯，永琮。”

　　感觉踏实了一点，他闷闷的说道：“哥，对不起，那一箭很痛吧？”

　　“不痛了。”

　　“……哥，我爱你。”

　　说完，永琮便不由分说的吻了上去。几年下来，他想的心都痛了，他激烈的吻着，仿佛燃烧了所有的热情。一切的心酸，心痛，还有苦涩都化成实质性的行动，心底的千言万语，都化作唇齿间缠绵的纠缠……

　　天玄纵容着他类似撕扯的动作，有淡淡的叹息，萦绕在空气中。

　　当两人的身躯倒入丝被，肌肤之间没有任何阻挡，当永琮的手碰触到久违的欲/望，当深埋入对方的体内时，趴在天玄身上的青年，却像个孩子似的嚎啕大哭起来。

　　哭的越大声，撞/击越激狂。

　　分明是很可笑的一幕，天玄弯着唇，眼角，却有晶莹落下。

　　夜探

　　夜，冰凉如水，也温柔似水。

　　院中，天玄静静的独立，月色下，身影修长挺直，高贵淡然。

　　微风中，他侧耳，似乎凝神听着什么，若有若无的笑意浮现在眼底。

　　以他的耳力，自然能够毫不费神的听到屋内那人平缓的呼吸声。

　　“大人。”不知何时，紫玉出现在他身后。

　　“你入选了吗？”

　　紫玉委屈的说道：“入不入选有什么关系。您都不玩了，我还玩什么？”

　　“？你怎么知道我不玩了？”天玄柔和的问，声音里有着轻快的意味。

　　事情都发展到这个地步，还有什么玩的？紫玉撇撇嘴。那些人要做些什么，事到如今，清清楚楚，不过是一群跳梁小丑而已。

　　“因为没有必要了。”

　　天玄轻笑出声，目光移到房间的方向，浑身的气质柔和下来，但是，紫玉却看出了更为复杂的东西。

　　就算是他的一部分，也永远都无法了解到这个高高在上的人真正的想法。

　　他迟疑了一下，终于还是把心底的话问出了口：“您……其实您根本就没有忘记吧？”

　　有一瞬间，紫玉清晰的感觉到了冰冷的寒意。

　　不过很快便消失了。

　　“紫玉啊紫玉！”天玄转过脸，神情傲决，“忘记又如何？不忘又如何？不能全心全意对我者，怎能入的了我的记忆？”

　　紫玉低头，恭送那人悠闲的一步一步进入房间，良久，才抬头。

　　果然……他的心思是没有任何人可以猜到的。

　　希望永琮不会让人失望。现在的神君大人，绝对不是原来大清皇宫里的五阿哥永琪。

　　他的身份，就算再宠溺一个人，也不容许人有丝毫的二心。

　　早就该想到，这样的人，怎么可能真正的失去记忆？

　　幸好，这一次，他猜对了。但是，以后的事，将再也没有他插手的余地。

　　天玄走入房间，默默的看了永琮半晌，然后在外侧平躺下。

　　他想到了昨天，永琮为了留下他而不顾性命的场景。活的太久了，连血液都变的冰冷，自己都想不到，可以漠然的看着那一幕发生，直到最后的关头才出手。

　　如果单纯的是永琪，绝对不会眼睁睁的任凭别人伤害他。

　　到底想证明些什么？

　　蓦地，温暖的身躯贴近过来，腰被箍住，腿也另一只腿压住。

　　“哥……”永琮模糊的唤着，手脚并用，将他缠的死紧之后，便不动了。

　　“醒了就别装了。”

　　一个人，是醒着还是睡着的，他还分辨不出来吗？

　　“我想抱着你一直睡下去……”永琮耍无赖。

　　天玄伸手回报住他，无奈且温柔的笑。

　　“哥，你不会离开我了吧？”永琮小心翼翼的问，见天玄沉默，没有马上回答，立刻恐慌的把天玄的身体使劲往身上挤，恨不得将两人合二为一，“我不管，以后你到哪里，我就跟到哪里！再也不要和你分开！”

　　再也不要分开么？

　　“好，我答应你。”天玄的眼里闪过一道光，声音低沉，“永琮，记住你说过的话，如果反悔，后果……”

　　“绝对不会反悔！”未说完的话，被永琮急切的打断。

　　哥，我的心好不容易重新活过来，怎么可能再回去那无间地狱？我知道你不是普通人，也许我根本就配不上你，但是，这一次，绝对不会放弃！

　　***

　　永琮在床上赖了一会之后，终于舍得起床。

　　最初的狂喜，使他不由自主的在天玄面前流露出曾经任性的一面，似乎，又变得像个孩子。但是，毕竟不是了。经过了这么多事，他早成长为一个行事成熟，手段干脆的青年。

　　目前，有很多事情还等着去处理。

　　“哥，是什么人要虏你，你知道吗？”永琮一边吃着东西一边问。

　　哥身上有很多秘密，他不在乎，不过，事关安危就不能当不知道了。虽然，心里清楚面前的这个人不简单，可是，不是所有的事，都可以用理智控制住的。

　　他似乎忘记了，昨天那几个人在天玄面前毫无招架能力的情景。

　　“知道。放心，没人能伤我。”天玄笑了笑，“先别说我的事，你呢？你微服来这里是为了什么？”

　　“朝廷一笔拨给苏州织造的银钱被劫了，我怀疑这件事没有表面上看起来这么简单，所以亲自来查查。”

　　“所以堂堂太子就变成了普通富商？这种小事，也需要你亲自涉险？”

　　永琮低头，“其实，是我无法在留在宫中，如果不出来透气，可能会坚持不下去……”他凑上去，吻住天玄，纠缠了好一阵子，才轻喘着放开，“如果我这次没出来，怎么会遇到你，一定是上天可怜我，所以眷顾我，重新给我生的希望……”

　　天玄凝视他，良久才吐出两个字，“傻瓜。”

　　永琮笑了笑，依偎在天玄身上，“没想到计划才开始，就和你一起被人掳走了，这样一来，这个办法是行不通了。”

　　不过，也肯定了一件事，织造府果然有鬼，甚至，他们掳天玄的目的，永琮也能够猜出个**分。如果是为了天玄的长相，很可能，跟天元会的余孽有关系。

　　天元会……永琮心底猛然一紧，四肢变的冰凉。

　　为什么总要这么复杂？为什么总要在他和哥哥之间划下沟堑？为什么……

　　“快点吃，吃完带你去一个地方。”直到天玄淡淡的声音在耳边响起，他才回过神来。

　　天玄所说的地方，是修罗寨。

　　永琮看着两人的所在地，说不出话来。被天玄用极高明的“轻功”快速的带上来，已经够让人惊讶的了，而目的地，更让他震惊。

　　“修罗寨？哥，我们来这里做什么？”

　　从石头后面观望，稀稀拉拉的灯火，有隐约的人声传出，不说这些，单说前方不远处的看守，两个人跑来这里做什么？进去参观吗？

　　“进去，里面有你感兴趣的东西。”天玄故作神秘。

　　问题是，“怎么进去？”

　　怎么进去？天玄呵呵一笑。如果他想，就这么光明正大的走入，那些人完全看不见他。不过，未免永琮承受能力不够，还是采取温和一点的方式吧。

　　他随手抓了几颗小石子扔出去，那些守卫们连哼都没哼一声，就全部倒地。

　　“……”永琮无语了。他突然想起什么，有这么一手好功夫，在织造府怎么会轻易的被人掳走？“你是故意被掳走的？”

　　“永琮总算开窍了。”天玄调笑着，牵过永琮的手，大摇大摆的走了进去。

　　永琮心里的疑问很快被另一种情绪代替。

　　随着他们越走越进去，里面的人声渐渐清晰起来。贼窝的晚上，大多是聚众喝酒，路上偶尔碰到一两个山贼，都被天玄随手一个石子搞定。

　　他似乎肆无忌惮，丝毫不担心会被人发现。

　　永琮有点担心，尤其是天玄带着他向大厅方向靠近时，心不由的紧张。光听声音，里面最少有近百个山贼，蚁多咬死象，身手再好，也不一定能应付。

　　何况，他无比沮丧的认识到一点，自己是累赘。

　　天玄在他耳边轻笑，温热的气息带来轻微的酥麻感，“别担心。”

　　说着，朝左边拐去。

　　大厅发出的喧嚣声渐渐远了。

　　见四周没人，永琮低声说：“你……你故意的？”话语里，颇有点恼羞成怒的意味。

　　天玄但笑不语，的确可以提早沿着边缘拐弯的，不过他不喜欢。

　　永琮还想说话，天玄“嘘”了一声，“在这里等等。”

　　猛然提气，瞬间，人已经在远处，“扑扑”几声之后，才说道：“永琮，过来。”

　　地上，赫然倒着几具失去意识的人体。

　　“咦？”永琮很疑惑，“守卫？这么偏僻的一个角落，怎么还安排了守卫？”

　　“因为这里有重要的东西。”天玄重新牵过他的手，走到一口枯井边，“应该在这里，我们下去。”

　　永琮只觉得眼前一花，耳边风声响起，脚已经踩到实处。

　　脚下有许多大大小小的石头，因为是晚上，井底漆黑一片，握着天玄的手不由紧了一紧。

　　“呵呵……”天玄低笑。

　　空间很小，笑声回荡开来，有一阵一阵的回音，听上去比平时多了几分低哑。永琮心中恼火，但又觉得这声音性/感无比，不假思索的就吻了上去。

　　天玄的口腔有一种特别的清香，使人沉醉。永琮着迷的舔过他的唇瓣，勾住他的舌尖吸允，怎么都不够……不知道过了多久，舌根一紧，天玄猛然反击，他不服气的想扭转乾坤，无奈引来更激烈的动作，身体渐渐发软，心神恍惚……

　　“咔嚓……”机关启动的声音惊醒了他。

　　天玄在他唇边轻轻喘气，“找到了……”

　　危险的机关

　　机关启动的声音让永琮清醒过来，顿时脸就像火烧似的，幸亏黑暗中，应该看不清楚。天玄似乎知道他这个时候的尴尬，当做什么都没发生似的牵着他的手说：“走吧。”

　　永琮这时才发现，这口枯井的石壁非常厚实，左侧方向，此时俨然有一个敞开的洞口。一块半人高的方石巧妙的和旁边的石壁叠合在一起，方石很薄，叠加的位置原本有些凹陷，这么看上去，无比的契合。

　　里面有隐隐的亮光，习惯了黑暗的眼睛，可以勉强看到地上有一堆枯草碎石，原本起掩盖的作用，刚才被天玄扫落了下来。

　　永琮惊讶异常，早把尴尬的情绪丢到脑后。

　　他指着洞口，不可置信，“一口不起眼的枯井里面，竟然藏着这么巧妙的机关？”

　　如果不是亲眼看见，任谁也想不到。

　　“哥，你是怎么知道的？莫非你以前留在这里就是为了它？”永琮凑到面前仔细看了看，“这样的地方，里面可能有未知的危险。我们先离开，然后遣兵力过来围剿了修罗寨再作打算。”

　　“你这次是微服来的，还是省点事好。”黑暗中，天玄声音平缓，其中别有一番傲然，“放心吧，有我在，不会有任何危险。”

　　永琮微微一怔，手上的力道不由的紧了又紧，突然间觉得，这个人好像就快抓不住似的，和自己的距离越来越远。

　　“哥……”他低声唤道。

　　“来，我们进去。”

　　洞口虽然只有半人高，等两人猫着腰进入之后，发现头顶的空间蓦然拔高，完全可以直起腰来，只是两则狭小，只能容一个通行。

　　前方有光亮透出，似乎起着指引的作用。

　　天玄走在前面，永琮跟在后头，但是，两人的手一直紧紧胶着在一起。

　　很安静，昏暗狭窄的通道中，只听见细碎的脚步声。永琮还能听到自己的心跳声，抓着天玄的手，渐渐有了湿滑之感。

　　心沉淀下来，忽然觉得，就这么跟着他，被牵引着一辈子走下去，也是一种幸福。

　　光线渐渐亮了起来，一颗硕/大的明珠静静的摆放在石壁上的一个小石台上，珠圆玉润，温纯柔和的光线，一点也不刺眼。

　　刚才在洞口便能察觉到隐隐的亮光，可见，这种柔和的光线，穿透力是极强的。

　　“寒月珠？！这里怎么会有？”永琮轻呼一声，两步走上前，伸手便要抚摸，“据说这种明珠越是发光，珠身便越是冰寒，不知道是不是真的……”

　　手指堪堪沾上明珠，果然有一股冰寒之气袭来。

　　突然，破空声响起，永琮心里一惊，随即被一股大力拉扯出去，转了一个圈才停下来。

　　天玄在他耳边叹道：“也不分分场合。这里的东西，是可以随便摸的么？”

　　墙上，赫然插着十几支利箭。如果不是天玄及时将人拉开，永琮此时已经被射成了马蜂窝。

　　有冷汗冒出。

　　永琮一直生活在皇宫里，虽然在洞口的时候对这种地方有着下意识的警惕，可是真正面临时，又一时想不到那么多。

　　见他心有余悸，天玄笑了几声，柔声说道：“没事……这寒月珠虽然稀罕，可也没有特别的作用，你身为太子，什么宝物没见过，怎么对这珠子大惊小怪起来？”

　　被他这么一说，永琮顿时觉得不太好意思，低下了头，“是我不够小心。以前在宫中一本鉴宝集上见过，寒月珠在黑暗中发光时间越长，珠身就越是冰寒，当时觉得奇怪，便起了兴趣。刚才突然间看到，一时意外想摸摸看是否和书上说的一样……”说到这里，他抬起头，望着天玄神情凝重，“我记得这珠子只有回疆才有，现在出现在这里，莫非……”

　　回疆头领众多，表面上虽然都臣服于朝廷，但是，天高皇帝远。

　　那里习俗不同，管理不便，况且，身为当地的土皇帝，谁愿意头上压着一个顶头上司？

　　想到这些，永琮眉头紧皱。

　　天玄的脸有一瞬间的冰冷，永琮没有注意到。

　　他走上前去拈起那颗寒月珠，把玩了一下，“永琮喜欢这个？不过，这么冰寒的温度，你若拿在手上，一小会手就该废了。”

　　永琮眨眨眼，拿手去探了探，冰冷刺骨的感觉，“好冷！书上说的果然不错。哥，快放下吧，就算你武功高深，也不能老拿着这么个东西。”

　　天玄挑眉，将寒月珠放回原地。

　　寒月珠周边散发着薄薄的白雾，通道内的气温似乎下降了好几度。

　　两人继续往前走去。

　　通道很长，很明显，这是一道大工程。越往里走，让人心跳的越快，这样一条隐蔽的密道，不知道究竟有何作用？

　　路上有过几次惊险，不是碰到墙壁，就是脚下不小心踩到什么东西，时不时就会触发到某些机关，引来箭矢、暗器之类的凌厉袭击。

　　如果没有天玄在身边，永琮怀疑自己已经死了好几回。

　　就算拥有至高无上的权利，和运筹帷幄的头脑，面对这些东西时，也毫无用武之地。

　　再一次从鬼门关逃过一劫，永琮贴在天玄的身上，突兀的问：“哥，能不能告诉我，你究竟是什么人？”

　　不想问的，可是，天玄的身手太高，两人之间如此大的差距，让他恐慌。

　　很多年以前，他就拼了命的提升自己的实力，如今看来，似乎全都是多余的。为什么两人之间有着天壤之别？

　　明知道现在的时间地点都不适合，但他克制不住。

　　周边充满着未知的危险，似乎都离他远去，不被放在心上，满心满眼都是这个问题。

　　“哥……我承认我害怕了。我想知道，你究竟是什么人？”他渐渐的有点语无伦次，“告诉我，哥……我知道你不是普通人，你不是人……不，我说错了，你不是我们这样的人……那时，你就这么消失了，一点痕迹都没留下……哥，你真的存在吗？你这么厉害，这么强大……为什么你的事我一点都不知道？这是代价吗……我伤害你的代价……”

　　“哥，我好怕……怕抓不住你……”脆弱的声音在通道中飘荡开来。

　　什么天家气势，在这个时刻，都消弭的无影无踪。

　　“永琮。”温柔的声音在耳畔响起，像一只手，轻轻的揉捏着他的心脏，“永琮，别怕。只要你一直不放手，我就不会离开。”

　　天玄的话，具有着奇异的安抚力。

　　轻柔的声音还在继续，“我是什么人，并不重要，你只要记住一点，我不会主动松开你的手。我只要你的一颗心，你保护我的心，把我放在第一位的心。如果害怕，就紧紧的抓住我。”

　　“永琮，记住，我不会主动松手，所以，你也不要放手。”天玄微眯着眼。

　　寂静的空间中，两个身影依偎在一起，温情而甜蜜。

　　哥，有你这句话就够了。我死也不松手。

　　可惜，这个世界上不长眼睛的人很多，找死的人更是不少。

　　有轻微的异响，天玄放开永琮的手，大力一挥，随着一声惨叫，一个人影猛的摔了出来，撞到墙上贴了一秒，才缓缓掉落。永琮一看，该人表情惊恐异常，脖子上，插着一枚细小的薄刃，手上还捏着同样形状的一枚。

　　这情形，一看就知道，这人躲在暗处想要袭击，不知道天玄用了什么方法，使他发出的暗器反而攻击自己而毙命。

　　永琮立刻警惕的环顾四周，然而一片寂静，没有任何其他动静，和不久前一模一样。

　　如果不是不远处的地上多了一具尸体的话。

　　“看来，有好玩的了。”天玄的声音淡淡的响起。

　　血腥味渐渐弥漫开来。

　　从进入通道来，永琮的心一直被一惊一乍，连续几次与死神擦肩而过，心跳一直以一种不正常的速度跳动着。然而惊险中，带着无法摆脱的自卑……直到刚才得到天玄的承诺，好不容易放松下来，又突然被这么一惊扰，神经立刻高度紧绷。

　　天玄的声音使他松了一口气，不由小退了一步，谁知脚下一空，方才还严实的地面直接塌陷，眼前一黑，他已经掉落。

　　落地的时候没有摔到。

　　空间不高，而且，他也会一般的轻功。

　　只是，头顶的光线完全的被隔离开来，他知道，他和哥哥，分散了。

　　拨开云雾

　　一切发生的太快，再加上过于意外，纵使是天玄，也微怔了一下。

　　刚好刚才的那一刻，两人的手是分开的，只一瞬间，永琮已从他面前消失了踪影。

　　“永琮！”声音回荡，有沉闷之感。

　　他突然狂怒，大叫出声，“永琮！永琮！”

　　手一扬，就要出手。以他的能力，别说着小小的石壁，就算是一座石山，也可以轻而易举的在手下毁灭。

　　因为周身强烈的气势，通道顶部有细小的碎石落下，发出细微的声音。

　　这声音惊醒了他。

　　这一掌如果真的拍下去，只怕下面的永琮也粉身碎骨了。

　　手有些颤抖，一种名为惊惶的情绪抓住了他。

　　亏他自以为洒脱，却不能将自己的内心看的分明。

　　有的东西，是不能够掌控的。

　　永琮的突然消失，想到他可能遇到的未知的危险，一时间，竟然让他差点失去理智。

　　以为自己高高在上，什么都在掌控之中，以为自己给了对方重新来过的机会，给了他宠溺，仿佛赐予了多大的恩惠似的……却不想，情爱一事，是人是神，都是公平的。

　　短短的一刹那，心中掠过无数念头，更加心急如焚。

　　“呵呵……天玄公子好手段，当初竟是被你蒙蔽过去了！如今重新进入我修罗寨，不知有何贵干？”

　　一声惨叫，一个人影重重的倒在了地上。

　　大当家看了看前方倒下的下属，脸色微变，道：“天玄公子莫非不在乎与你一同来的人？现在他落入我们的手中，我看你还是乖乖配合的好！”

　　天玄蹙眉，闭上眼睛深吸口气，感受到永琮的气息还在脚下方，他冷冷一笑，“你想怎样？”

　　大当家面有得色，客气的说道：“只需公子随我一同去做客即可。”

　　“做客？”天玄眼神凌厉，略显秀气的五官一沉，把大当家惊得差点倒退一步，“如果我不去呢？”

　　“还请公子考虑清楚，公子武功高深，我等自然不是对手。但是，这密道机关重重，出口已被封死，人总有体力耗尽的时刻，没有食物没有水，任凭你有盖世神功也无济于事……”

　　话被天玄一声冷哼所打断。

　　“我抓了你，不就可以拷问出密道的出口了？”

　　只觉得冰冷的寒意袭来，大当家的笑容越发勉强，“我等就是死，也不会说出密道的出口，公子还是死了这条心吧……何况，你真的不顾及刚才的人？”不知道想到什么，他的笑容又轻松起来，甚至多了几分得意，“听公子刚才叫他的名字，永琮……莫非他是堂堂太子爷？有这样的人陪我一起死，也不枉此生了。”

　　天玄眉毛一挑，眼中凌芒闪过，脑中念头一转，面色柔和了一点点，“让我跟你走，也不是不可以，太子爷的性命当然重要。不过，你要先告诉我，为什么千方百计想掳我？因为我的长相？”

　　“你如果想知道，就请先将这个服下。”

　　他的手心，躺着一枚褐色的药丸，“公子武功高强，我们不得不出此下策，这药丸没有毒，只会暂时让人全身无力而已。”

　　天玄嘲讽的勾起嘴角，可惜，没人看得懂。他接过药丸，毫不犹豫的吞下去，再抬头看向大当家，“说吧。”

　　“哈哈……这个问题，等以后你就会慢慢明白……”大当家见他把药吞下，紧绷的神经终于放松下来，此时，也不需要再逢场作戏了。

　　看他这样子，一开始就没打算说出来。

　　只可惜，话才说到一半，一声短促的叫声响起，身边的人又倒下一个。

　　天玄看着他惊骇莫名的神色，嘲讽的一笑，说道：“以我的功力，你的药丸要起作用还得等上一会。你不说，我就把你们都杀光。反正等会药效上来，我也逃不了，你还是聪明点说出来吧。”

　　大当家略微一犹疑，天玄眼神一冷，又待出手。

　　“慢！”大当家一咬牙，料他等会也逃不出去，便说道：“好，我告诉你。只因为你的长相和已故的五阿哥一模一样！”

　　见天玄洗耳恭听的模样，他硬着头皮继续往下说：“如果不是确认五阿哥已死，当初一见你时，还以为你就是本人。五阿哥是我们已故总舵主的亲外甥……”

　　“已故总舵主？我明白了……一群跳梁小丑！”

　　随着天玄冷冷的声音，大当家惊惶的发现，身边的人都倒了下去，来不及思索，在一股大力即将撞到身上之时，他伸手在后壁上使劲一扳，沉闷的石头摩擦声响起，头顶有大石板滑落，正好此时他被掀翻在地，石板落到下半身，轰鸣中，隐约夹杂骨碎之声。

　　此时，天玄所站位置的两头均被大石板拦截，形成围困的局势。其中一边，还残留着一截小腿。若是一般人，被困在这里插翅也难飞，只能活活饿死。

　　大当家这个人，临死也要拖人陪葬，完全忘记了天玄对他们组织的重要性。

　　血腥味弥漫。

　　天玄看都没看那边，此时，脸上的冷漠已被焦急之色所取代。永琮现在的情形十分危险，一旦真的和那些人碰面，只有死路一条。

　　闭上眼睛，凝神感受了一下，手中幻化出一支软剑，气力一贯，软件立即笔直坚韧，散发着醇和的荧光。

　　再仔细听了听下方的动静，选好位置，衣袍翻飞间，“叮”的一声响，剑尖深深插入地底，穿透石壁，转眼间，生生划出一米长的缝隙。

　　天玄不作耽搁，动作一口气呵成，三道缝隙出现。

　　最后，再次确定了永琮的位置后，第四剑闪电般的划出，只听轰然一声巨响，一大块方形石块坠落，几乎是同时，一个人影跟着落下。

　　“永琮！”还在半空，天玄就焦急的呼唤。

　　没人回应，只见一个身影，静静的坐靠在角落，低垂着头。

　　天玄只觉得心脏剧烈的跳动起来，声音忍不住颤抖：“永琮？永琮？”饶是他，因为心中的害怕，有一瞬间，竟然不敢上前一步。

　　当然，不上前是不可能的。

　　等他将永琮揽过来时，发现他脸色青白，几乎没了气息。天玄不假思索的覆盖上他的唇，渡了几口气过去，等感受到手里的身躯呼吸渐渐正常时，才放开。

　　此时，他才发现，自己出了一身冷汗。

　　只懊悔刚才为什么在上面和那群该死的人纠缠那么久，怎么也没想到，这下面竟是个密闭的空间。时间久了，人便会窒息致死。

　　环顾了一下四周，没有任何出口，那群人，明明是打算将永琮活活闷死在里头。

　　天玄只觉得一股恨意从心中油然而生，同时，还伴随着深深的后怕。

　　他终于明白，无论如何，在永琮面前，他依然只是那个疼他宠他爱他的哥哥而已。

　　“哥……”

　　天玄一喜，“永琮，你醒了！吓死我了……吓死我了……”

　　“哥，你怎么了？”永琮似乎还没搞清楚状况。

　　天玄猛的一把将他紧紧的搂在怀里，勒的那么紧，那力道，仿佛要将他嵌入自己的骨血之中。

　　“永琮，都是我不好，没有看好你……我再也不会离开你，不会离开……哥哥现在才明白，我的永琮一直是哥哥的宝贝，是哥哥从小看到大，捧在手心里的宝贝……这么多年，着实委屈你了，亏我活了这么久，竟然事到如今才开窍……永琮……永琮……”

　　永琮一头雾水。

　　不过他很快就反应过来，惊喜的问：“哥，你说真的？”

　　“真的，真的……你是我最重要的人，是我深爱的人……”

　　永琮鼻子一酸，泪水毫无预兆的滚落下来，渗入到天玄的衣服上，仿若朵朵鲜花，晕染开来。

　　直到这时，他才感觉到，两人的心，再次紧贴在一起。

　　互相都能清晰的感受到对方为自己而改变频率的心跳。

　　好一会，天玄冷静下来，拉起永琮，“怎么样？有力气吗？”

　　永琮点点头。

　　天玄快速的将刚才的情形说了一遍，然后将自己的分析说出来。

　　“这事估计和以前的天元会脱不了关系，可能当时朝廷并没有完全将他们的实力剿灭掉，现在他们又卷土重来。他们想抓我，可能是为了协调内部矛盾，以五阿哥的身世为名分起事。看情形，织造衙门和他们有所勾结，修罗寨在这里抢劫过往客商，虽说不轻易伤人性命，但是知府一直不闻不问，也说不过去。说不定，整个苏州已经成为他们的势力范围。还有回疆，也脱不了关系……他们应该急需要钱财，我估计的没错的话，被劫的官银，也已经落入他们手中了……”

　　原本，他有什么想法都不打算说出来，但是，就在刚才，他改变了主意。

　　两个人之间，没有谁比谁更高一等。

　　柔情

　　听天玄这么一说，永琮的眉头紧锁，神情凝重，又透着一种复杂之色。

　　他迟疑的说道：“哥，那天元会……”

　　天玄自然知道他心里在顾忌着什么，微笑着说：“永琮，我说过了，你在我心里是最重要的。”

　　对他来讲，那些事情就如同浮云一般，在他心里起不了任何涟漪。在他古老而久远的记忆中，那些人物也不过是微不足道的过客而已。

　　世间万物都不放在眼里，唯有一人得我心。

　　突然之间，这一句话就出现在他心中。

　　“可是，齐轩是你舅舅，而天元会是他的心血……”

　　天玄璀然一笑，晃花了永琮的眼睛。那笑容，带着足以腻死人的温柔，让他整个人都不由的沉浸在里面。似水的眼眸，幽深的像恒古不变的天幕，无数星光闪耀在里面，心神飘荡间，耳边响着暧昧的低语。

　　“那些事与我何干？永琮，我只在乎你在乎的事，无论你想怎么做，我都会帮你……”渐渐的，声音里增添了一丝蛊惑的味道，“那么，你可不可以也只在乎我一个人呢？像我这样，只在乎对方在乎的事……”

　　“好……”永琮张嘴，无意识的出口。

　　“呵呵……”天玄低笑出声，不由自主的吻上前去，之后贴着他的唇瓣低吟似的说：“真是我的克星，算是栽在你手上了。永琮，我的便宜都被你占尽了，你说怎么办？要对我负责……”

　　永琮继续犯傻。

　　不过他也不是省油的灯，很快的回神，就着两人贴合的唇反吻回去，这回天玄由着他，微张着嘴，两人的气息很快又再次纠缠在一起。

　　永琮掠夺者，恨不得将对方的舌头、津液以及空气全部吞吃下腹。天玄刚才所说的话，让他的身体止不住的颤抖，激动得无以复加。

　　只想吞噬的更多。

　　天玄轻抚他的脊背，湿滑粘腻的声音暧昧的回响在密闭的空间。

　　永琮因为刚才的窒息，身体还比较虚弱，这么一番热吻下来，很快便气喘吁吁，身子也开始发软。

　　“哥……”他的声音又软又哑。

　　天玄的呼吸也不稳，他再次给永琮渡了两口气，才放开他，然后低唤了一声：“紫玉。”

　　永琮接收了天玄的渡气，胸臆间的沉闷感顿时消弭了大半，听天玄突然叫出一个陌生的名字，正在诧异间，两人的身边出现一个模糊的人体，渐渐清晰实体化。

　　“啊！”他惊叫了一声，指着紫玉说不出话来。

　　紫玉微笑着向他施礼，“紫玉见过太子爷。”

　　永琮眼神惊异不定，盯着紫玉瞧了又瞧，又伸手点了点紫玉的身体，确信是真实存在的有温度的人体之后，眨了眨眼睛。那模样，像是见了什么稀罕物事的孩童一般。

　　以前，天玄就最喜欢看他无忧无虑的神情，此时难得一见，便凑上去在他唇上啄了好几口，才放开因为有第三人在场而显得不自在的永琮。

　　天玄将紫玉召来的目的很简单，让他去找出口。

　　他自己和紫玉一样，可以任意出入，但是，永琮此时还是**凡胎，只能从普通的出口出去，而他，不敢再离开永琮一步。

　　他不想再承担任何风险。

　　等紫玉再一次在永琮的眼皮底下消失时，永琮的嘴已经张的老大。他虽然早对天玄的身份有了一定的心理准备，当初也是亲眼看着永琪在他眼前消失的，但是，看到紫玉这种真正的来无影去无踪的能力，还是让他的眼珠子差点掉下来。

　　直到天玄的闷笑声传出，他才回过神，耳根不由有点发热。

　　同时也有点气恼。

　　天玄揽住他的腰，把头靠在他肩膀上，说道：“别担心，紫玉很快就会回来。永琮，是不是对我的身份很好奇？我可以告诉你，我的名字叫天玄，身份大概和你们嘴里的神仙差不多。”

　　就算难以接受也好，他不想再对永琮有任何隐瞒。

　　关于他的身份，他封印记忆来到人间的事，天玄都和永琮说了个大概。

　　而永琮一直静静的听着，或许是亲眼所见，明明是匪夷所思的事，在天玄的轻声慢语中，让他再也生不出突兀之感。

　　他现在只是担心，两人的身份相差这么大，以后该怎么办？

　　经过刚才的事，他毫不怀疑天玄对他的感情。问题是，他只是个普通人，寿命有限，不久以后就会死去，到时候，天玄会伤心吧，或许，许多年以后会渐渐忘记的他的寻在。

　　毕竟，天玄已经活了太久，以后还不知道会有多久。

　　“啪”的一声，头上挨了一下。

　　天玄用嗔怒的语气说道：“不许胡思乱想。以后的事，都由我来处理，放心，我还希望以后和你携手看遍人生百态，游遍大好河山，见证各个世间的发展，朝堂的更替……”

　　听到朝堂的更替，永琮僵了一僵。

　　天玄叹息了一声，说道：“永琮，你还不明白么？以后，大清只不过是你回忆中的小小一点。”

　　可能是一下子要消化的东西太多，接下来的时间里，永琮一个人发起愣来，而天玄也不打扰他。

　　有些事情，需要他自己想清楚。

　　***

　　紫玉的动作很快，不久便回来了，他不止找到了出口，还把这个地道中的其他东西都摸个清清楚楚。

　　有了他的开道，天玄寸步不离永琮左右，牵着他跟在后面。

　　那些厚实的石壁，在紫玉面前比纸还脆弱，而精巧恶毒的机关，早就被他提前一步解决掉了。

　　这样的神通广大，让永琮大开眼界。

　　天玄调笑着说到：“这样就惊讶了，需不需要我给你露两手？”

　　永琮白他一眼，眼珠一转，将他拉近，两人的身体紧贴在一起，暧昧的说道：“我比较喜欢看哥哥在床上的神通广大。”说完，下/身还意有所指的摩擦两下。

　　对于他的放开，天玄是乐于见到的，低声说了一句，“坏小子，到时候可别后悔……”

　　永琮一抖，莫名其妙的产生了一种危机感。

　　他突然想到，哥哥这样的实力，却一直在自己下面，如果不是感情深厚，如果不是宠自己宠到骨头里……这一下，心里像吃了蜜枣一样甜丝丝的，连刚才的危机感也不在乎了。

　　前面开路的紫玉对后面两人的互动完全没反应，似乎没听到似的。

　　大当家都出现了，地道里应该还有其他的人，但是一直没有出现。

　　那些人自知不是对手，心想着天玄已经服了药丸被困在里头，已经是死局，因此不打算来做无谓的牺牲。

　　可惜，他们不来找，不代表这边不去找他们。

　　紫玉首先带天玄和永琮来到一处宽大的石室，里面摆放着许多箱子，有大有小。箱子的表层都包了铁皮，上了大大的铜锁。

　　“大人，这里应该是他们放置财物的地方。”紫玉说着，在一把锁上摸了一下，那锁便应声弹开。

　　箱子掀开的时候，扬起一阵白色的粉末，天玄飞快的用手捂住永琮的口鼻，后退到粉末够不着的地方。

　　不用天玄解释，永琮也知道那不是好东西，应该有毒。

　　紫玉恍若没有察觉，直接伸手揭开蒙在里面东西上的一层油布。

　　他猜测的没有错，箱子里的东西是一些珠宝首饰。

　　“这些是修罗寨抢劫的财物？”永琮问道。

　　天玄点点头，示意紫玉把其他的箱子都打开。

　　修罗寨的人做事很谨慎，每个箱子上都放置了有毒的粉末，全部箱子打开之后，永琮的眼都直了。除去被劫的官银之外，还有数不清的金银财宝，在宫中见多了宝物的他也不得不惊叹。

　　接下来，紫玉又带着他们去了另外一间石室，也放满了箱子，只不过，里面的东西不是财物，而是换成了兵器。

　　“这群反贼！”永琮恶狠狠的咒骂道，同时心里涌上一阵凉意。看这里的情形，他们预谋已久，如果这次没有发现，等过段时间爆发出来，到时候指不定有多大的麻烦。

　　天玄在心底叹息一声，低低的说道：“永琮，大清对你来说……”

　　他顿了顿，笑出了声，“紫玉，我们俩当初到修罗寨来窜门还真是窜对了。我那时感觉到了这口枯井的秘密，没想到会有这么大的收获。”

　　他转脸对着永琮说道：“放心吧，今天我们就把这个地方毁了，包括剩下的反贼，哥哥都帮你解决掉。”

　　别离

　　整个地下四通八达，犹如蜘蛛网一样盘旋交错，有的石室被布置成寝房的模样，有石床，石桌，石凳，只是都蒙了灰尘，看起来已经闲置了很久。

　　永琮震惊的心情渐渐平息下来，到后来，三人在地底穿梭，如果不是环境阴森，倒是有点像观光旅游来了。

　　越看就越惊叹。

　　这么庞大的地下宫殿，其中所耗费的人力物力无需置疑，这里的建造者，几乎有着富可敌国的财力。

　　在距离天玄三人较远位置的一间石室内，此时有人正在交谈。

　　“大哥怎么去了这么久还没有回来，是不是出什么意外了？”斯文秀气的男子眉头紧皱，焦急的绕着桌子踱步。

　　另一个人与他的态度完全相反，一片从容。一身灰色衣袍，给他的脸色带上了一抹青白之色。

　　“三当家，放心吧。大当家手上有‘软香’，身边带着一群好手，狗皇帝的儿子如今已被机关困死，大当家此去应当万无一失。耽搁了一些时间，可能是那个人冥顽不灵，正在劝说吧。”他意味深长的笑了笑，继续说道：“你应该知道，那人可以有闪失，唯独不能丢了性命，他对我们的大业可起着至关重要的作用。”

　　他说的这么笃定，三当家心底反而更加焦急不已。

　　他竭力控制情绪，问：“你说他已经被机关困死了？”

　　灰袍人难言得意之色，“不错，掉入那个机关里，就没有再出来的可能，只等着在里面活活闷死，连尸体都拿不出来。大清朝的太子这么窝囊的死法，待合适的时机，再把这个消息说出去，对我们的行事百利而无一害！”

　　啪嗒一声响，石桌被三当家生生抠下来一块。

　　灰袍人正觉奇怪，三当家两步窜到他面前，“林堂主，不如我们去看看，大哥去的时间太久了，我实在担心得很。今天你还带了别的人吗？”

　　“没有其他人了，都给大当家带走了。别急，再等会。”

　　三当家急的冒烟，恨不得长了一双翅膀飞过去，他皱眉低语：“可惜我今天是第一次来这里，不熟悉路，不然一个人去看看。林堂主，你当真不愿意带我走一趟？”

　　林堂主心里咯噔一下，直觉有什么地方不对劲，“可是……”

　　两个字刚一出口，身上的大穴已经被制住。淬不及防之下，他竟然连反抗的能力都没有。

　　“三当家，你这是什么意思？”

　　三丧家双目赤红，一把掐住他的喉咙，因为焦急，声音都嘶哑了，“快带我去！”

　　“你……”犹如被一道惊雷击中，林堂主猛然明白，他艰难的出声，“你……你是担心大当家，还是当心那个……太子……”

　　“如果太子爷有个什么闪失，我将你们全都剁成肉酱！”斯文秀气的男子，出手却狠辣无比，手上一用劲，随着一声脆响，林堂主一条胳膊软软的垂下来，痛的他眼前发黑，冷汗直冒。

　　“原……原来是朝廷的走狗……”他咬牙忍着即将出口的痛呼，断断续续的嘲讽，“你家太……子死定了……那里……掉了下去……出不来……外面也进不去……老子告诉你……尸体都见不着……”

　　三当家气急，将他另一条胳膊也拧断，拖死狗一样的往外拖。

　　他的确是乾隆安排的暗桩，在一次“巧合”中，救了修罗寨大当家一命，与之结义，随后便上了修罗寨，苦心经营几年，才得到大当家的信任。上次见到天玄，将他绑回去立了大功，于是接触到了天元会的势力，事情终于有所进展，有了进入天元会的地下机密的机会。

　　本以为可以进一步探得消息，谁知太子身陷险地，情急之下暴露了身份。他也顾不了那么多，此时只想着快点过去将太子救出来。

　　这是他第一次进入这里，没有人领路，他根本找不到地方。拖着手里的林堂主，也是没有办法之中的办法。

　　蓦地，有轻笑声传来。

　　三当家停住脚步，回头看了一眼林堂主，只见他脸色苍白，根本不像能笑得出来的样子。

　　“不错的一场戏。永琮，看来你皇阿玛早就高瞻远瞩了。”天玄牵着永琮走入，挑眉笑道。

　　永琮有些不是滋味，不止因为乾隆对他的隐瞒，也因为天玄的那句“你皇阿玛”。

　　三当家愣了一愣，摔掉手中的人，扑过来跪在地上，“参见太子爷，您没事就好。太子爷福大命大，逢凶化吉，微臣……微臣……”说着说着，竟然喜极而泣了。

　　永琮一皱眉，没有叫他起来，淡淡的问：“你是皇阿玛派来的？”

　　三当家很快收敛情绪，恭声答道：“是，天元会的事，皇上早就有所察觉，派微臣来打探，已有四年之久。”

　　“你探出什么了？”

　　“这……”三当家迟疑了。

　　永琮心底暗暗不悦，乾隆分明是不想让他知道这些事情。天玄在一旁静静的看着这一幕，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

　　永琮吸了口气，面无表情，“行了，我知道你有你的难处。这里没你的事了，你先出去。”

　　三当家应声，松了一口气。皇上当初吩咐他，这事不可以让任何人知道，尤其是太子爷，只是没想到他这回自己误打误撞的闯了进来。

　　他抬眼看了看天玄，上前施礼，客气的问道：“请问这位公子，您……”

　　话还没问出来，被永琮毫不客气的喝住。“我说了，你先出去，怎么着，仗着是皇阿玛身边的人，连我这个太子的话也不放在耳里了么？”

　　这话说的极重，三当家没有办法，只能告罪之后快速离开。但是心里的疑惑却越来越深，那位和容亲王长的一模一样的男子，究竟是什么身份？为什么和太子爷走的这么近？

　　他觉得最有可能的就是，永琮将那人当成了永琪的替身，毕竟，几年以前，他们两兄弟的感情深厚，是众所周知的。

　　当务之急，是将这些情况上报给皇上知晓。

　　最终，这个密道没有如天玄所说的那样被毁掉。

　　永琮放不下这里大量的财富和兵器，坚持要收归国库所有。他心里想着，这回的事和回疆有了牵扯，不久之后可能要用兵，这些东西，都是莫大的助力。

　　对于他的执着，天玄无可奈何，随他去了，但是，新的问题出来了，天玄不可能动用法术将这些东西腾空搬走，以后根本无法和世人解释。况且，冲着乾隆以前对他做过的事，他心底也是不愿意这么做的。

　　整个苏州的官府都有问题，永琮不好调兵遣将，唯有将天玄留在这里看守入口，他自己快速返京请旨。

　　天玄亲亲他，柔声说：“好，只要是你的决定，我都支持。我帮你守在这里，决不会让任何人进入。”

　　永琮放下心来。他觉得自己有点过分了，但是，身为太子，有着不可推卸的责任，在这种情况之下，也只有天玄有能力将这里看守住，不被天元会的人重新拿去。

　　永琮匆匆忙忙的离开了，几匹飞驰的马后，扬起漫天灰尘，在阳光下肆意飞舞。当它们停歇之时，离去的人影已经没有了任何踪迹。

　　一阵风吹过，路旁的树叶沙沙作响。

　　“哥，我很快带人回来，等我！”

　　树下，一前一后，站立着两个人影，身姿挺秀，自有一股出尘的意味。尤其是前方那人，眼波流转间，风华绝代，全身上下充满了清贵绝伦的气质，让人不敢直视。

　　“大人……”站在后方的紫玉试探的叫了一声。

　　天玄仿若没有听见，一直遥望着远方早已没有人影的方向，良久，发出一声轻叹。

　　他淡淡的说：“紫玉，你是想问我为何不跟着一起回京？”

　　紫玉垂首不语。的确，要看守密道对他们来说易如反掌，只需要在几个出入口布下结界即可，根本不用亲自留下。

　　天玄笑了笑，抚摸着手中的玉佩，光滑细致的手感，透着丝丝凉意，是上好的白玉。这是永琮刚才给他的，两人相知了这么多年，因为以前太过亲密，从来都没有想过互赠什么物品。

　　“以永琮的聪明怎么会不知道，要看守这些密道，留你一人足矣。紫玉，你还不明白么？永琮他不希望我和他回京，我当然要配合他，这孩子……”

　　紫玉一头雾水。不想大人一起回京，为什么？

　　天玄抬脚走了几步，紫玉连忙跟上。

　　“我一回京，这张脸就是个麻烦，而且，他不希望我想起一些不好的回忆吧。紫玉，既然没什么事，我们便在这苏州城里好好玩玩吧。”

　　永琮，你总要明白，有舍才有得。有的道理，必须要亲自体会。

　　这次回京，应该会有一些事情要发生。

　　乾隆的做法

　　巍峨的紫禁城，红墙琉璃瓦，雕梁画栋。

　　“好！永琮，想不到朕筹备了几年的事，你走了一趟就有这么大的收获！”一段时间未见，乾隆的精神似乎比以前好些了，此时听闻这个喜讯，长期灰白的脸罕见的透出红润之色来。

　　从永琮估计的密道里的财宝和兵器的数额来看，相当于国库的一半之多。

　　乾隆高兴过了，脸色又阴沉起来，“这些逆贼！竟然搜刮了这么多东西，还有兵器！图谋不轨，朕要将他们全部凌迟！”

　　说完，一阵咳嗽。

　　永琮站在一旁不语，这时才淡淡的说道：“皇阿玛，先别着急，注意身子要紧。”

　　乾隆咳完之后，喘口气道：“这件事办的不错，你舟车劳顿也辛苦了，先回宫去歇息一会，晚上给你洗尘。”

　　待永琮离去之后，乾隆从书案底下拿出一份密报，默默的看了半晌，神情复杂。蓦地，又是一阵咳，他猛的将案上的东西全部扫落，大口大口的喘气。

　　“皇上！”外间侯着的总管太监抖着嗓子唤了一声。没有皇上的允许，他不敢私自进入，只得在外面焦急的转悠，“皇上，需不需要奴才去传太医？”

　　过了好一会，他才听到里面传出乾隆的声音，“……你守着……今天下午朕不见任何人……”

　　“永琪……哈哈……”乾隆拿着手中的卷册笑着，若是被旁人看见，定会以为他已经癫狂。这副模样，难怪他不想让任何人看见。

　　下午，乾隆召永琮陪他用晚膳。

　　皇帝用膳，自然格外讲究。可惜，面对一桌子好菜，两人都显得食不知味，气氛沉闷无比。不一会，乾隆便挥手让人撤了。

　　“永琮，陪皇阿玛用膳让你很为难吗？”乾隆叹息一声，“罢了，你还是不肯原谅我那么对永琪？你也清楚，天元会和他的关系……我这都是为了你。”

　　就是知道都是为了我才心痛难当！永琮苦笑。就算是已经见了天玄解了这个结，这一刻，心里面仍旧像要滴血似的。

　　“朕的身体越来越不行了……咳咳……这个江山，早晚是你的，该舍弃的就要舍弃才行……”

　　永琮心里惦记着天玄，这时便趁机向乾隆请旨，“是，儿臣会努力。皇阿玛，苏州那边的事刻不容缓，请您调遣人马，明日儿臣便启程前往，以免夜长梦多。那些反贼，儿臣会一一解决，还我大清一个安稳。”

　　乾隆皱眉，道：“天元会你真的下的了手？”

　　永琮坦然的笑，“皇阿玛，六年前的天元会不就是我剿灭的吗？”

　　乾隆用审视的目光看了永琮半晌，永琮眼神坚定，没有一丝犹疑。如今的他知晓了天玄的身份，了解天元会对他来说没有具体的意义，心里面当然不存在矛盾。

　　对着和前面五年相比，明显神采飞扬的永琮，乾隆却更加忧心，前五年的永琮反而更合他心意。他闭了眼睛，用疲惫的嗓音说道：“好，你想去便去吧。朕今天累了，你先回去。”

　　“是。”永琮起身离开。可能是心愿得逞，走到门口的时候，他回身说了一句，“皇阿玛也早点安歇吧。”这是几年来，他第一次用关怀的语气说出这一句话，而不是淡淡的毫无感情。

　　乾隆似乎怔了怔，便挥手让他离开。

　　***

　　因为第二天就可以马上启程去苏州见天玄，永琮激动的一晚上都睡不着。他心里其实也有些担心事情不会这么顺利，那个三当家应该将天玄的事报给乾隆了。这回乾隆没有主动提及，估计他是选择了忽视。

　　毕竟，当初乾隆和他都亲眼看见永琪的消失。

　　忽视就好……直到下半夜，他才迷迷糊糊的睡去。

　　“太子爷……”是小春子按照他的吩咐在耳边轻唤。

　　永琮睡的浅，很快便清醒过来，“小春子，快些给爷收拾。嗯，你也跟着去吧。”

　　“喳。”小春子欢快的指挥一众宫女太监伺候洗漱，自己则跑去整理永琮外出必备的生活常用品。几年下来，他已经成了这里的一个小总管。

　　“爷，上回您突然失踪，可把奴才急坏了，幸好天玄公子救了您。这回去苏州，还能见到公子吗？”小春子一边收拾一边问，所有人都看的出来他的心情好的快飞起来似的。

　　永琮笑骂道：“你就只惦记你那天玄公子了？那爷呢？爷的位置在哪呢？屁股痒想吃板子了？”

　　小春子笑着求饶，“爷，您就饶了奴才吧，奴才胆儿小，看见板子就腿软。奴才这不是替您高兴吗？到了苏州，您和天玄公子只管游山玩水，小春子保管伺候得您两位舒舒服服！”

　　“小奴才，竟然嘲笑起主子来了！”

　　底下的小太监和宫女难得见到主子这么高兴，也都掩嘴偷笑。

　　可惜，这份愉悦的气氛很快便被打破了，当永琮收拾妥帖，准备出门时，乾隆身边的总管太监带着乾隆的口谕来了，身后跟着一个御医。

　　“奴才给太子爷请安。太子爷这回出了远门，把身子给累病着了，万岁爷关心，特遣御医来给您诊治。”说完，侧了侧身子，“陈太医，请。”

　　永琮只愣了愣，脸霎时变的冰寒，凌厉的眼神扫过二人，像利剑似的仿佛将人穿透。皇阿玛！你……

　　对上永琮的目光，王总管不自在的咳了咳，陈太医像是没察觉到似的上前把脉，片刻之后他说道：“太子爷脉象虚浮，乃身子劳损之兆，当好好静养，短期内不宜外出走动。”

　　小春子在没人看见的角落翻了个白眼。这算哪门子的太医，睁着眼睛说瞎话。

　　王总管清清嗓子，“陈太医可得好生帮太子爷调养，万岁爷对太子爷的身子看重着呢。还得劳烦您跟我去万岁爷那复旨。”

　　他向永琮打了个千，“请太子爷好生静养，万岁爷的旨意，未痊愈之前不要随便外出，以免万岁爷担心。”老太监的声音又尖又哑，每一个字都刮在永琮的心口，让他难受无比。

　　永琮觉得心里的某种东西完全崩塌。他吸口气，冷冷的说：“不知我何时可以痊愈？”

　　“回太子爷，只要调养得当，少则一月，多则半年，定可以痊愈。”陈太医的语气不急不缓，“不过这段时间，还请太子爷配合。”

　　永琮咬牙，“有劳太医，待痊愈后自当好生感谢太医的诊治。”

　　这话里的意思明白的很，这位陈太医如今是把未来的皇帝给得罪透了。

　　陈太医眉头几不可查的一抖，“谢太子爷。”

　　王总管适时的插嘴，“太子爷，万岁爷还等着复旨，奴才们告退。”

　　永琮面无表情的看着他们离开，手不由自主的捏成了拳。

　　“爷……”小春子小心的看着永琮的脸色。他心里也恼火，这种情况，分明是借养病的借口软禁。

　　永琮神情阴晴不定，心底暗恨不已。皇阿玛，你的手段，都是用在自己儿子身上的吗？昨天的假意答应，就是为了让我失去警惕好筹谋今天的事？当初那样的设计五哥，如今又来设计我？他望着门外明显调换过的侍卫，心底涌上一股悲凉。

　　永琮在屋里烦躁的来回走了几步。这一回，你又打算做些什么？想对天玄出手吗？

　　天玄……他突然站定，笑了。回头对跟着一惊一乍的小春子说：“小春子，来来来，伺候爷好生休养吧。既然这是皇阿玛的意思，我怎么能不遵从呢？”

　　小春子傻眼了。主子爷，您是不是打击过重，受刺激了？

　　***

　　苏州园林甲天下。永琮被软禁了，这边，天玄和紫玉天天游山玩水，不亦乐乎。

　　“人间虽然乌烟瘴气，不过，却比我的天玄宫有趣的多。”天玄感慨道。此时，他正坐在一间茶楼里，品着上好的雨前龙井。他的身体其实不需要进食任何东西，可是偏偏对饮食享乐大感兴趣，就连紫玉也受了他的影响。

　　楼下有“卖桂花糕”的叫卖声传来，引得紫玉口水横流。他记得这个人的声音，上回买过一次，甜而不腻，入口即化，据说是他们祖传的手艺。

　　“少爷……”紫玉眼巴巴的看着他，耳朵却竖起来听着下面的声音，生怕那人走远了。

　　天玄摇头，喝了口茶才说：“去吧，多买点，我也尝尝。”话刚说完，紫玉已经飞快的冲了下去。如果可以，天玄毫不怀疑他会用飞的。

　　桂花糕的确美味，等紫玉买回来之后，天玄连续吃了几块，漫不经心的说道：“吃完了就走吧，得回密道出口那里，乾隆的人应该到了。”

　　稍微顿了顿，他笑了，“紫玉，苏州城里有什么好吃的，去多买点。咱们到时候边吃边等。”

　　嗯，人间的美食的确不错。

　　演戏

　　午后的阳光略微有点炫目，透过树荫之后稍减，变得温暖宜人。微风徐徐吹过，树影摇曳生姿，青草铺地，星星点点的野花点缀其中，不远处一条小涧，水波潋滟，在太阳的光影下，映射出五彩光芒，水声潺潺。风光无限好。

　　天玄和紫玉在一棵大树底下，饶有兴致的在野餐。一口芙蓉酥，一杯秘制凉茶，入眼所见景色宜人，身心都舒畅无比。就这么望过去，像是哪家贵公子闲来无事，带着贴身小厮踏青，在此稍作休息，氛围高雅悠闲。

　　突然，天玄眉毛一挑，慢条斯理的站起身来，紫玉跟着将草地上的残渣拾好，扔到远处看不见的地方，再回来。两人走到一个石坡前站定。

　　这个石坡的后方，便有一个密道的入口。

　　其他的出入口都被他们封死了，剩下这一个，是当初林堂主带着三当家走过的出入口。既然是三当家走过的，等于乾隆也知道，他们选择守在这里，合情又合理。

　　对于接下来即将要发生的事，天玄心中有着隐隐的期盼。以乾隆的心性，肯定过不了他自己那一关，最终会采取行动，却不知，这样只会将永琮慢慢推离。永琮是乾隆最为挂心的儿子，天玄笃定乾隆不会伤害他，才放心让他一个人回京，而乾隆绝不会让他再回来，也在预料之中。

　　某种程度上说，天玄是一个瑕疵必报的人，乾隆的作为，站在皇帝的角度没有错，但是永琪一直被他当成棋子利用，让天玄当成什么事都没有发生，那是不可能的。就连永琮，也因为他的怨忿而被他捉弄，何况是乾隆？

　　苏州的局势如今表面上还是一片平静，不过很快就会被打破。大当家和林堂主身死没有别人知道，有三当家在，修罗寨和天元会暂时不会有所察觉，乾隆此时下手，时机刚刚好。如果不是因为永琮，以天玄的心性，绝对不会让他这么轻易的得逞。

　　永琮，我们很快就会再见面了。

　　“终于来了。”天玄微笑，“紫玉，接下来去皇宫参观吧。”

　　不一会，马蹄声响起，人还看不清，倒是那面大大的黄色旗帜威风凛凛的肆意飘扬，显眼得很。乾隆派来的是皇帝亲统的镶黄旗，不知道是对这次的事情重视，还是忌惮天玄的所在？

　　马跑的很快，转眼间一队人马便来到天玄和紫玉的不远处。当先一名头领模样的人命令手下人原地待命，他单身一人直接走到天玄身边，抱拳说道：“这位想必就是受太子爷所托帮忙看守密道的朋友？”

　　天玄不动声色说道：“正是。你家太子爷呢？”嘴里这么问着，心里却在想，这人孤身前来，一方面是为表示礼貌，另一方面怕是不想让后面的属下看见自己的容貌，镶黄旗内的侍卫都在三品以上，曾经见过永琪相貌的不在少数。

　　天玄无礼的语气让那人皱了皱眉，他客气的答道：“太子爷奔波劳累，回宫就病着了，太医嘱咐需静养，因此不便前来，换我等奉命而来。”

　　天玄点头：“既然如此，如今我的任务已经完成，便先告辞了。入口就在这里，你们自己进去吧。”说完，唤上紫玉作势要离开。

　　不出他所料，那人伸手阻拦：“这位公子，太子爷没有来，但是临来时有所嘱咐，我们对密道地形不熟，能否请公子代为引路？”

　　天玄略微考虑了一下，就点头答应了。那人回去和属下交代一番，让他们守在外面，然后准备一个人跟着天玄两人进去。

　　“你一个人进去？”天玄故作疑惑，“里面那么多东西，就算你们全部人马出动，也要用上几天几夜。”如果对这种不合理的现象完全不做表示，难保对方不会起疑。

　　那人解释道：“我随公子先进去观测地形，出来之后才好合理调遣人马，以免指挥不当，耽搁了正事。公子，请吧。”

　　天玄不再多说什么，一颔首，不客气的先行进入通道。

　　这里的机关早被破坏贻尽，现在走起来安全得很。只不过地势的确复杂，没有人引路，要找到那些装放东西的石室，这些皇家亲卫队，至少好耗费几天功夫。

　　密道空气湿冷，虽然有明珠照明，但是光线暗淡。那人点燃一个火把，人影映照在石壁上，隐隐绰绰的晃动，增添一股阴森之感。天玄暗笑，这场景还颇符合此时各怀鬼胎的事实。

　　三人在地道中七拐八拐，终于来到目的地。天玄带着那人把装有财宝和兵器的石室都转了一遍，吁口气说：“就这些了，要把他们都搬走，工程浩大，接下来不关我的事了，你们请便吧。”

　　“多谢公子。”这句话一落音，那人突然闪电般出手向天玄擒来。

　　“你干什么？！”天玄大惊，灵巧的闪避开来，运一口气准备反击。却突然脸色大变，捂住胸口，似乎喘不过气来，最终喉咙一热，喷出一口鲜血。

　　“少爷！”紫玉惊叫一声，飞身冲过来，快到天玄身边时，脚步一个趔趄，扑倒在地，也捂住了胸口，看起来和天玄的情形一模一样。

　　天玄怒道：“你下毒？我为你们看守密道，再给你们带路，做错了什么，你要给我们下毒？”

　　见天玄两人都无反抗能力，那人面露煞气，“我是奉旨行事，皇上想见你。”

　　天玄更加愤怒，“皇上想见我，需要用这种方法吗？没想到你们如此不知廉耻，一开始就有预谋，将毒下在燃烧的火把中。这哪是请人见面？倒像是把我们当成囚犯对待？”

　　“现在才发现，已经晚了。听闻公子武功高强，无人可匹敌，不得已才出此下策。这毒无色无味，如果不运功，是不会毒发的。一旦毒发，全身武功便尽数被废，我劝公子还是别强行运功了，小心筋脉寸断而亡。”那人不把他的愤怒放在眼里，说完，举剑向地上的紫玉走去。

　　“你想干嘛？停下来！停下来！”天玄又惊又怒，一着急，又吐了一口血。

　　“皇上有旨，只需见公子一人。”冰冷的声音落下，寒芒一闪，随后一道优美的血痕划过紫玉的脖颈，眼看着紫玉来不及说一个字，便已气绝身亡。

　　“鄂敏你！”天玄大喊，声音惨烈，“皇阿玛！哈哈！皇阿玛！哈哈哈哈……”嘲讽的大笑声回荡在石室内，他双眼通红，怒极攻心，一口气提不上来，晕厥过去。

　　而那人在听到“鄂敏”两个字的时候顿时像被施了定身术，在听到后面的“皇阿玛”时，更是不可置信的瞪大了双眼。

　　他怎么会知道自己的名字？他叫了皇阿玛……他的相貌……“五阿哥……容亲王……”饶是再刚强的心性，遇到这种事也措手不及。五阿哥不是已经救驾亡故了吗？鄂敏隐隐感觉到，他触及了一个不能被知道的真相。

　　身为皇上的臣下，只要做好自己的本分即可，按捺住心底的隐忧，思索着应该如何向皇上汇报，鄂敏抱起紫玉的尸体，看着他如玉般光滑俏丽的脸，轻叹一声，来到一间空的石室，将他放置在石床上。

　　“你……安息吧，我也是奉旨行事……”因为刚才天玄晕厥前的话，他难得的有了一丝懊悔。

　　把紫玉的尸体安置好之后，鄂敏重新回到刚才的石室，小心的擦掉天玄嘴角的血渍，再取出一块黑布，把他的脸蒙起来，知道这个人可能是“死了”的五阿哥，动作不由的越发轻柔。

　　拿出绳索准备捆绑时，他犹豫了一会，最终将绳索收了回去――中了无药可解的“破散”，武功尽废，已经相当于一个废人，绑不绑都没关系。

　　鄂敏不急着运送这里的东西，吩咐人将入口看守好后，带着人马直奔苏州府。他这次是有备而来，派遣高手将所有的文官武官秘密羁押之后，再拿出圣旨在地方军队面前宣读，例举原苏州知府和织造的罪状，任命新的暂代官员上任，不费一兵一卒便和平演变成功。

　　而在他和天玄碰面以前，早分了兵马直接上修罗寨剿匪，修罗寨措手不及，对上训练有素的军队，再者又有三当家在前夜故意找借口灌醉了大部分人，整个匪窝很快便被扫平。

　　剩下的，便是将密道里的东西运送出去，把所有要犯押解进京拷问，鄂敏明面上的任务便全都完成。

　　留下部分人马看守空了的密道入口，鄂敏成功平乱，快马加鞭凯旋回京。一入京城，便有人与他接触，悄无声息的带了天玄入宫。

　　而鄂敏本人，经过迎接仪式后，第一时间进宫面圣，对此次的行动进行复旨。

　　毒气攻心

　　天玄再一次回到了曾经生活了二十年的地方。

　　一路上，他老老实实的配合，似乎已经心灰意冷，对一切都不感兴趣，悲凉荒芜的眼神，让鄂敏不敢正视他，以皇命为天的他，竟然产生了心虚的感觉。

　　天玄想，不知道乾隆看到他这样的眼神会有什么反应？他环顾了一下现在所处的环境，很熟悉，养心殿后殿的一个房间，宫里面最安全的地方，绝对不会有任何人敢闯进来。

　　屋里只有他一个人，没有留下太监宫女伺候，带他进宫的人事先给他喂下一种药，会让人虚弱无力，因此，没有用任何工具锁困他，是笃定他没有能力离开吧。

　　天玄嗤笑一声，现在是赶他也不会走，还等着看乾隆究竟会对他说什么样的话，做什么样的事？

　　这里是皇宫，也就是说，离永琮非常之近，甚至都能清晰的感受到永琮的气味。天玄闭上眼睛，贪婪的吸了一口气，空气中夹杂着淡淡的熟悉的气息，使他心底的某一抹思绪被渐渐放大……

　　真是我的克星。天玄无奈的承认，不甘的撅起了唇，如果紫玉在这里，看到他这表情，一定会大跌眼镜――大人竟然会有如此孩子气的时候！

　　天玄不甘的发现，他想永琮，想得心痛。一路上这样的思绪都被他忽略掉了，现在靠的这么近的距离，却让他再也按捺不住。估计了一下时间，他收起表情，身影在房中渐渐的隐去……

　　永琮已经被软禁了一段时间，一开始还有焦躁的情绪，后来越来越淡然，然而，这样却反而让小春子心急如焚。他宁愿主子焦躁一点，烦乱一点，也好过现在这样，大多数的时间都斜躺在榻上。这张包金的软榻，正好靠着一扇窗棂，外面有一片观赏用的精美鲜花，这天永琮用过膳，照旧斜靠在榻上，望着窗外。

　　最初的几天，小春子以为永琮看的是各色的花朵，葱郁的青草等景色，但是时间一久，就给他发现了不对劲的地方。看景色，不至于到了用膳时间，连唤几声都没有反应吧？后来小春子细心留意，太子爷看的，根本不是什么花呀草的，他根本就没看任何地方，只是傻愣愣的出神。

　　天玄看到永琮的时候，永琮正看向不知名的地方，脸上带着微笑，没有一点被软禁的郁闷，反而像是平静的在等待着什么。天玄没有显露身形，只是停在永琮视线落下的位置，仿佛自己就是被凝视的那一点。

　　算算时间，不过分开月余，竟然感觉像过了好久似的，久到现在一见，心里就产生了一种奇异的满足感。永琮似乎瘦了点，没好好吃东西吗？他怎么没有以前那么有活力了，记得小时候最任性的就是他，眼神永远都充满了神采……没过多久，他又悄悄的离开。

　　永琮的眉毛突然一抖，前面的树叶似乎晃动了一下，再仔细看时，晃动已经停止。刚才有风吗？

　　天玄回到养心殿，心满意足的倒在床上，等着乾隆接下来的动作。

　　而此时的乾隆，正在召见鄂敏。

　　阳光被阴云遮盖，殿内的光线阴暗，鄂敏尽职的将此次苏州的事情讲述清楚，期间偶尔夹杂着乾隆的咳嗽声。

　　“好，爱卿做的不错。将主要人犯交由刑部严加拷问，势必把天元会的余孽揪出来！”乾隆最终下旨。

　　鄂敏领旨之后，想起天玄的事，迟疑了一下，道：“皇上，天玄公子似乎认得微臣，在第一天晕厥前，他叫出了臣的名字……”他隐去了天玄后面呼唤的“皇阿玛”没有说。鄂敏不是傻子，知道有的话不该说，一不小心脑袋就没了。至少有一点他清清楚楚，无论天玄是不是永琪，都改不了已经被追封荣亲王，谥号“纯”的事实，皇上金口玉言，就算是错的，也只能当成对的。如今他这么一说，只不过是尽到为人臣子的本分，事先给一个隐晦的提示。他相信乾隆特意让人将天玄单独带回宫，本身存在了解惑的目的。

　　但是在明面上，不可能再有活着的五阿哥。

　　“叫出了你的名字？”乾隆僵了一下，脸色微变，“什么情况下说的？还说了其他的没有？”

　　鄂敏见他眼睛微眯，一阵冷汗冒出，“在微臣杀了他的侍从之时，他恨极的叫出臣的名字，叫骂了几声，期间……期间还说了几句不敬的话……”偷眼看了看乾隆，鄂敏跪到地上，“他骂皇上您忘恩负义，是个……是个……”

　　感觉到身上的压力一消，鄂敏松了一口气。刚才有一瞬间，他看得出，乾隆对他起了杀心，于是心念急转之下，胡诌了几句。皇上应该是怕天玄说出其他的话来，让自己肯定他的身份，想到这里，鄂敏继续道：“皇上恕罪，不敬的话微臣不敢说，这个天玄性子恶劣，居然长得和已故的荣亲王如此相似，性格却完全不同，相处过就知道，两人有天壤之别。”

　　乾隆咳嗽几声，“天玄的不敬，朕自会教训他，错不在你。爱卿，他与我的皇儿长相如此相似，传出去会引起祸端，这件事不能泄露出去，以免给人可趁之机，听明白没有？”

　　“微臣遵旨。”

　　“嗯，你女儿今年多大了？等过两年长开了，把她送给朕做儿媳吧！”

　　***

　　天玄的事情，就是梗在乾隆心头的一根刺。几年以前，亲眼看见永琪消失，京城上空白光大盛，让他受到惊吓，夜夜不得安寝。做皇帝的，自诩为天子，要别人相信，肯定得先让自己相信，因此，那一幕在他眼中非同小可。

　　突然听闻有个名叫天玄的人和永琪长的一模一样，而且，和永琮交好，一开始，的确让他害怕不已。但是，他转而一想，根据调查，那个天玄只不过是个武功高强的普通人，或许这是敌人的诡计，利用长相接近永琮，再有所图谋。听闻，江湖中有一种可以改变容貌的易容术。

　　乾隆这么想，并且强迫自己相信这就是事实，然而，刚才鄂敏的话，却让他动摇了。随即，他又自我解说，那些人既然有图谋，对朝廷要员肯定有一定程度的了解，被叫出名字也不为过。

　　乾隆是一个很自以为是的人，他做出决定，干脆将计就计，先试探一番。

　　晚膳的时候，王总管来到后殿天玄所在的房间传召，说乾隆让他陪膳。

　　天玄自见了永琮一面之后，早已不耐烦，这时候来了，正合他心意，装作虚软的模样，让王总管连抱带扛的给弄出去，吃足了苦头――乾隆不想让其余的人知道天玄的存在，因此，只能王总管亲力亲为。

　　待天玄到来之后，乾隆示意他坐下，他便毫不客气软趴趴的坐在那里。随后，乾隆挥手让王总管也退下，偌大的地方，只剩下两人，以及满满一桌精美的菜肴。

　　乾隆看着天玄那张与永琪一般无二致的脸，如果说心里不震动是不可能的，甚至，让他的执意的想法产生了动摇。亲眼看见才知道，这何止是像，根本就是同一张脸。

　　“永琪……”不知不觉，他脱口唤道。然后猛的一惊，但是话已出口，想收回来也来不及。

　　天玄不给他机会，用悲凉的语气接口，“皇阿玛，难为你还记得我。”刚才乾隆一瞬间的恍惚，自然是他搞的鬼。

　　“你！你真的是他？不可能！”乾隆不愧是乾隆，他很快恢复了镇定，“朕的永琪，已经为了救驾亡故，这是朕亲身经历，亲眼所见，你不可能是他。这些年来，朕一直很思念与他，看你长的这么像他，刚才的事，朕不怪你，先陪朕用完膳吧，当是弥补朕作为一个阿玛的遗憾。”

　　可是天玄却不会放过他，他愤怒的轻哼出声，“皇上，你既然不想认我这个儿子，那就直说好了，可是却不能扭曲事实。你真的是亲眼看见我死了吗？而且还是为了救你而死？”

　　乾隆一拍桌子，“再胡说八道，朕就杀了你！你以为你长的像永琪，就可以这么放肆？”他一激动，顿时捂着胸口咳嗽不停。

　　“皇上，您没事吧？”随着脚步声，王总管的声音传来。

　　天玄嘲讽道：“不会有事的。我被你们下完一次毒又下一次，现在连站起来的力气都没有，皇上现在安全得很。若是说他的身体，我就不敢保证了。皇上，据说你这病是思念永琪所至？”

　　乾隆恍若未闻，只顾咳自己的，直到王总管没办法，进来为他好好理了理气，才缓过来。

　　“朕没事，你去外面守着，不许任何人进来。”乾隆对王总管道。经过刚才那一阵咳嗽，他似乎又老了几岁。

　　而天玄看着他衰败的脸色，嘴角的笑容越来越深，他缓缓道：“咳到这种程度，心肺已经劳损过度，这是毒气攻心的症状。”

　　苛刻的条件

　　天色阴霾，隐约间能听到遥远低沉的雷鸣，突然一道极强的闪电，照的室内惨白一片，又蓦地消失。不知道什么时候，外面已经下起雨来。

　　闪电的那一刻，乾隆的面无人色，王总管的惊惧，看起来被放大了无数倍。而在乾隆眼里，天玄脸上的笑意，就像一个恶魔似的恶劣无比。

　　宫中的太医，虽不敢说天下无双，但是，集各家之所长，这是无需置疑的。乾隆的病症，早就被太医肯定的断定为心病和操劳过度，而乾隆自己也对这个结果深信不疑。毕竟，他非常清楚，几年前的那一幕对他所造成的冲击，甚至在心底一个角落认为这是一种惩罚，几年来苦苦的在思想中挣扎：自认为唯我独尊，可是又害怕上天。

　　他的病药石无灵，不知道用了多少上好的药材补品，眼看着身体一天天的残破，如今已然认命，只是放不下这大清的江山，特别是继承人永琮的重情，让他极为不放心。

　　天玄轻飘飘的“毒气攻心”四个字，不异于外面的那道惊雷，打破了他长久的认知。

　　王总管率先惊呼：“什么？毒气攻心？！”

　　天玄不说话，看着乾隆的反应。乾隆的脸色愈发灰白，心里惊涛骇浪。一瞬间，他想到的不是天玄怎么这么说，或者是谁下的毒，怎样中的毒，而是一个狂喜的认知：这不是天命的惩罚，这是人为的！乾隆的眼里蓦地爆出一道光芒。

　　王总管语无伦次，顾不得是在御前，“你说皇上中毒了？万岁爷！万岁爷您感觉怎么样？传太医！传太医！什么时候中的毒？这里的菜刚才都验过毒了……奴才……奴才……”

　　“王总管，你先出去，这么吵我们没法说话。”天玄淡淡的道。

　　乾隆终于开口：“你……你去外面给朕守好了！”

　　他的声音很虚弱，但是和开始比起来，却多了一种说不出来的东西。不愧是做了几十年皇帝的人，寻常人在这种时刻很难保持镇定。

　　待王总管出去后，乾隆道：“你从哪里看出来朕中了毒？休要胡言乱语，太医都看不出来的东西，你一眼就能看出？真以为长的像永琪，朕就舍不得杀你？”

　　如果天玄信他的话，那就傻子。因为他长得像永琪，所以不舍得杀？不用想都知道，就因为长相问题，乾隆如芒刺在背，才非除去他不可。现在在这里虚与委蛇，不过因为还有未解的谜团和隐藏在最深处的害怕情绪。

　　天玄的目的，就是将乾隆这种害怕的情绪完全消除，让他放手面对自己最真实的想法。

　　天玄淡淡的道：“你不信就算了。我可以告诉你，你中的这种毒叫‘忧乱’，此毒能将人心底最害怕的事情无限放大，一旦中了此毒，便夜不成寐，噩梦缠身，极为伤身。中毒半年身体开始衰退，咳嗽不止，症状类似于肺痨，三年以后开始咳血，随着身体的破损，中毒者只能活上四五年，长期用珍贵的药材调理，也活不过六年。”

　　乾隆面前的碗碟晃动了一下。天玄所说的，和他的症状一模一样，夜不成寐，噩梦缠身，半年咳嗽，三年咳血，丝毫不差。

　　天玄继续道：“我说的可对？看你如今的情形，毒气已然攻心，油尽灯枯，过不了今年了。”

　　乾隆终于控制不住，声音不稳道：“不错，你说的很对。照你所说，朕……只有几月可活了？”

　　“理论上的确是这样。”天玄反倒笑了笑。

　　他的笑容在乾隆眼里颇有幸灾乐祸的意味，一阵恼怒，不由出口讽刺，“你这是什么态度？刚才还要朕认你……”他猛的住了嘴。

　　天玄故意道：“这么说，你想认我？”

　　乾隆脸色铁青，“妄想！你根本不是永琪，朕的永琪，就死在朕面前，他早不在这个世上了！朕不知道你是从哪里来的，为何与他如此相像，有什么阴谋，总之你休想得逞！”

　　乾隆自己没发现，如果真的没有一点忌惮，他会和一个毫无关系的人在这里浪费时间么？而且，天玄既然能看出他所中之毒，说不定……他求生心切，却苦于拉不下面子。

　　天玄似乎知道他心里在想些什么，无所谓的说道：“你认不认我没关系，事实真相自己清楚就行。你的毒我既然看出来了，自然有办法给你续命。你想活还是不想？”他抛下一个天大诱饵。

　　乾隆顿时心跳如擂鼓。一个被判了死刑的人，突然又有了活下去的希望，这该是怎样的一种诱惑！但是乾隆不是笨蛋，他心性坚定，不然也不会对自己的儿子一次比一次狠心，他故作平静的问：“你有什么条件？”

　　天玄一笑，“我只有两个条件，你答应了，我可以为你续命五十年。第一，我要在皇宫正大光明出入的自由权，第二，我要你亲自废除永琮的太子之位！”

　　“不可能！”乾隆激动的站了起来。

　　***

　　晚上，天玄躺在床上，想到乾隆五颜六色的脸色，不由轻笑出声。半夜的时候，实在太过无聊，便又悄悄的去看望永琮，永琮睡的正香，天玄静静的看了会，便回到养心殿后殿，看到乾隆房内还亮着两盏宫灯，隐约有响动传出。

　　乾隆注定夜不成寐，思绪烦乱。

　　天玄抛下的诱饵诱惑力实在太强，但是，他的条件也极为苛刻。

　　让天玄光明正大的在皇宫到处行走，一定会引起恐慌，甚至会祸乱朝纲，影响某种平衡，更甚者有可能给天元会余孽可乘之机。乾隆固执的认为，天玄和天元会是一条绳子上的蚂蚱。当初，永琪就是因为身世问题而被他残忍的利用，何况现在，他怎么会任由天玄这个可疑人物作乱？或许因为永琪身世的缘故，让乾隆对自己的这个想法笃定非常。但是，他拒绝相信永琪和天玄是同一人。

　　再者，永琮是大清嫡子，最正统的继承人，能力无需置疑，是他从小着重培养，千万算计中挑选的太子，怎么能够说废就废？除去身份，永琮是最得他心的儿子，对皇后有着不可言传的结发之情，废永琮，连锁后果无比严重。而且除了永琮，没有比他更适合的人选，朝臣会怎么想？不消说，平静的朝堂将再一次掀起争权夺利的波澜，会动摇皇权的稳固。再说让他堂堂大清天子，废立储君不允许乱七八糟的人来指手画脚！

　　“你答应了，我可以为你续命五十年。”天玄的话像一道密不透风的网，充满魔力，让他挣扎不出去。多么美好的事情，如果，如果可以再活五十年……继续俯瞰天下指点江上，太子就没有存在的意义……

　　乾隆被自己的想法惊住，不由一阵咳嗽，小太监急忙递上丝帕，乾隆接过来捂住嘴，待缓和下来一看，丝帕上点点暗红。不是第一次看见了，然而今夜，这红色扎得他眼睛刺痛无比，又是一阵气血翻涌！

　　乾隆那边的动静自然瞒不过天玄。他低低的笑着，心里觉得畅快无比。天玄知道自己和以前不同了，多了很多的情绪。以前的他没有喜怒哀乐，淡然出尘，也冰冷无情，现在不止有了爱，顺带也有了怨、怒等等感觉，心绪上越来越像一个普通人。

　　来到宫中之后，前面20年的记忆鲜活无比，对永琮的感情进一步升华之外，同时对乾隆有了一种憋闷在胸的怨忿，非把这股气撒出去不可。

　　今天的事，是他临时决定的。在入宫之前，他对永琪身上曾经发生过的事没有多大感觉，打算直捣黄龙达到目的即可。改变主意之后，他采用的方法，有了天翻地覆的改变。

　　天玄留了乾隆三天的时间考虑，实则是为了折磨他三天，让他在欲/望中苦苦挣扎不休，不得安宁。做皇帝的人生性多疑，乾隆见他说的有模有样，会相信他可以解毒，然而却怀疑“续命五十年”的真实性，可是因为亲眼见过永琪的离奇消失，又让他隐含希望……没有人能克制住这么强大的诱惑，偏偏乾隆算得上一位睿智的皇帝，两个苛刻的条件使他不得不顾忌，结果只能让自己深陷入痛苦的纠结。

　　乾隆不知道，无论他做出什么样的选择，都不会影响事情的最终结果。

　　“让我看看，你的**到底有多大，多丑陋……”天玄的低语声，带着奇异的蛊惑。

　　特殊药丸

　　“我还不能死。”三天之后，乾隆在天玄面前如此说道：“大清的江山还有很多的隐患没有清除，贪官没有肃清，天元会余孽还在蠢蠢欲动，太后等着我继续尽孝道，永琮不够冷静成熟，需要时间培养，如今的他担当不了大任。回疆和西藏如今都不安分，朝堂需要稳固，经不起权利的变更……”

　　天玄似笑非笑的听着这些话，不发表意见。

　　然而他心里觉得好笑，乾隆如今说这些废话，有什么好处？千方百计找众多借口，是想说服他还是想说服自己？在他看来，只是虚伪得要命。

　　乾隆说着说着，话锋转变，气势高涨起来，颇有睥睨之色，“只要有足够的时间，朕有能力将这些问题都完美的解决，朕还可以开疆拓土，无论是西藏、回疆、蒙古，甚至缅甸……大清的版图将无限扩大，只要给朕时间！”

　　他陷入自己的臆想当中，枯槁的脸透出不正常的红晕。

　　“废话少说，你只要告诉我，想不想活？”天玄清冷的声音让乾隆回过神来，阴晴不定的看他，天玄挑眉道：“看来，你是选择活了？那么，你就要实现我开出的条件。”

　　条件！乾隆有些茫然，他痛苦的锤着自己的胸口，再一次陷入狂乱的挣扎之中！

　　看起来，这个人再也经受不住这种精神上的折磨。短短的三天时间，他疯狂的臆想着，忘记那两个为难的条件，一旦被提起，便痛苦万分。

　　天玄喝了一声：“你这样的人也能做皇帝？”

　　这句话果然让乾隆清醒。皇帝！衰败的身体，加上天玄刻意的引导，使得他如今的精神脆弱不堪，但是，皇帝两个字却将他内心深处的骄傲激发出来。

　　天玄笑着，声音虽小，然而直接击中乾隆的心脏。

　　乾隆闭眼神深呼吸，再睁开之时，眼里已有了清明，“你给我解毒，至于条件，等我毒清之时兑现。不然，我怎么肯定你有办法？”

　　不正常的人！天玄暗骂。

　　“你不信我也无所谓，就看看你能不能过得了今年吧。”

　　天玄无谓的态度，让乾隆气闷，他没有任何可以要挟他的地方，这种感觉使他肺部生疼，随着咳嗽声，眼前一阵发黑。

　　天玄叹道：“好吧，我先帮你解毒，你许诺第一个条件即可。不过，你得写一道圣旨，将第二个条件写明在上，注明你病愈之后生效，由我保管。这样如何？”

　　乾隆喘气，沉吟之后说道：“好，朕答应你！”

　　乾隆算计的好，只要是人，都控制不了长命的诱惑，何况是拥有至高无上权利的皇帝，让天玄在宫内行走，只要多布置人手，骚乱还是可以控制的。至于第二张圣旨……他的脸阴沉了一下，很快便回复。

　　却不知，天玄将一切都看在了眼里。

　　天玄若无其事的从怀里拿出一个小药瓶，“每天用膳前服用，一天三粒。服用期间咳嗽会加重，一个月以后，身体才开始慢慢恢复。”他微微一笑，那笑容，怎么看怎么邪恶，“在服药的前一个月里，你的症状会加倍，痛苦万分。如果想活命，就坚持住，如果你不信，就将它扔了。我要提醒你的是，一旦开始服药，就不能停止，不然后果自负。”

　　乾隆只觉得后背凉飕飕的，他硬着头皮接过那个光泽润滑的白玉小瓶，只觉得能够一手掌握的小瓶有千斤重。

　　瓶子小巧可爱，触感温润，打开之后，里面是满满一瓶黄褐色的细小药丸，随着瓶盖的揭开，一股刺鼻的恶臭之味扑面而来，让人几欲作呕，而这时，天玄早已离开，丢下满脸土色的乾隆。

　　天玄的心情舒畅无比。那种药丸经过他刻意的处理，气味奇臭无比，闻之欲呕。试想一下，每次用膳之前服用这样一枚药丸，该是何种滋味？更别说，服药的前一个月所有症状加倍……接下来的一个月里，乾隆生活的悲惨可想而知。

　　因为乾隆已经给了他解除虚弱的解药，如今他可以正常的行走，只不过“武功”是不可能恢复了。天玄走了一小会，很明显的感觉到前后左右都有不少人的气息跟着他，便返回了后殿。

　　其实，他只是出气，存心让乾隆为难，折腾他而已。永琮在乎的东西，他怎么可能搞破坏，惹得爱人为难呢？

　　而永琮给软禁着，他宫里的人不允许出去，外面的人也不能进来，被隔绝了外面的消息，还不知道天玄就在离他很近的地方，已经待了好几天。

　　***

　　坤宁宫里，皇后用过午膳，便挥退宫人，躺在榻上小憩，因为永琮的缘故，如今她的地位更加稳固，但是，她似乎并不快乐，就算在睡梦中，眉宇间也有着淡淡的忧愁。

　　她不知道永琮已被乾隆软禁，自她从五台山回来之后，永琮和她不若往常那样亲密，相处总是淡淡的，让她既心酸又无奈。永琮这次从苏州回来没有来向她请安，所以她不知道其实永琮已经回来好一段时间了。

　　此时，她似乎被梦魇住了，双眼紧闭，额角有细细的冷汗。

　　榻边渐渐显出一个人影，望了她一会，轻声叹息：“不快乐吗……”说着，便伸出手去，抚平那眉间的轻微的褶皱，动作轻柔。

　　皇后似有所觉，眼皮颤了颤，就要醒来，来人也不慌，只是收回手，静静的站在一边。

　　皇后终于睁开眼，看见榻边的人，“永琪……”她张大了眼睛，猛的坐起来，“永琪！”

　　那人微微一笑，声音一如她印象中的清润，“是我，皇额娘，我来看你了。”

　　“永琪！真的是你！”皇后掀被下榻，就想穿鞋冲过来，但是突然想起了什么，抓着衣襟，手微微颤抖，“你……你不是……永琪，你来找我了？”

　　“皇额娘，别怕。”永琪无害的笑，走过去拉住皇后的一只手，不顾她的反抗放在自己的脸上，“你摸摸，是热的。是不是，皇额娘？”

　　皇后神情迷茫，“热的，真的是热的……”她一把抱住永琪，声音哽咽，“你没死，永琪没有死……是不是皇上把你藏起来了。一直没有看见你的尸身，原来你没死……”

　　她一边说一边流泪：“永琪，我的永琪，额娘好想你。当初第一眼看见你，就有不一样的感觉，带给我活下去的勇气。你懂事，孝顺额娘，疼爱永琮，从小就像个小大人，每一个人都喜欢你，额娘也喜欢，很喜欢你。知道你突然就这么没了，我都不敢相信，看，你果然没死，没死……”她似乎积攒了好多话要说，越说越快，越说越急切。

　　“永琪，额娘对不起你！额娘对不起你！”皇后说着，一把放开永琪，不住的后退，脸色苍白，眼泪就像断了线的珠子，嘴唇不受控制的颤抖，情绪激动起来，“我有私心！我不该有私心！你是最好的孩子，可是为什么不是我亲生的？当皇上暗示我打算立永琮为太子时，我就知道，他一直在拿你做挡箭牌，他要你成为永琮的垫脚石！可是……我没有说出来，我没有告诉你……”

　　永琪见皇后激动得上气不接下气，便走过去，皇后复又抓住他的手，力道大得出奇，“永琪！我不是故意的，你不要怪我，我心里也不好受，我想说，可是又怕说出来会害了永琮，我不能允许永琮有一丝一毫的伤害！你知道的，我已经失去了两个孩子……我上五台山为你祈福，整整一年，可是还是不得安宁，我受到报应了。永琮和我疏远，我们母子的感情淡的像水，我知道他怪我，怪我！永琪，你原谅我，你原谅我，永琮就不会怪我了。原谅我，原谅我……”

　　永琪缓缓说道：“是人就有私心，你的这点私心，和你带给我的温暖和真心相比，完全微不足道。”

　　皇后似乎受到了安抚，停止哭泣，愣愣的看他。

　　永琪拿出丝帕替她擦着脸上的泪痕，“皇额娘，我原谅你。”

　　“真的？”

　　“真的。”永琪扶着她坐下，“我这次来，是有件事想和你说。令妃，你还记得么？”

　　皇后迟缓的眨眼，“我记得，你是要我放她出去吗？说起来，她也是为了你……”

　　永琪道：“不，她的命运早就注定。我要说的，是她的孩子。当时福家垮台时，她已经有了身孕，有机会的话，你把那个孩子带到身边养了吧。”

　　皇后点头，“好，我答应你。可是，这件事要说服皇上很困难，我不能肯定能不能做到。”

　　“不着急，到时候自然会有机会。”永琪说道：“皇额娘，刚才伤身了吧？再休息一会，我扶你。”

　　皇后果真觉得倦意深重，便任由他扶着躺好，眼皮很快开始打架，迷迷糊糊中，似乎有哪里不对劲。然而，不由她多想，实在困顿异常，睡了过去。

　　永琪眷念的抚过她的脸，低低的说道：“皇额娘，谢谢你带给我的亲情，虽然不完美，但是很舒服。你会长命百岁，坐享尊荣，可是，永琮以后不能陪在你身边……”

　　皇后这一觉睡得深沉，醒来时，竟然已是日暮时分。

　　“娘娘醒了。”贴身的嬷嬷上前服侍。

　　皇后只觉得浑身上下有种说不出来的舒适之感，积压在心口的沉闷之气仿若消失了。吁口气，她突然想到什么，四处看了看，满眼失落之情。过了一会，她轻声问：“杨嬷嬷，刚才有人来了么？”

　　“娘娘您一直睡着，有哪个不长眼睛的敢来打扰？娘娘很久没睡得这么好了，奴婢替娘娘高兴，这么一瞧，睡了一觉气色好了许多。”

　　“没人么？果然是白日梦……”皇后轻叹。

　　永琮的心思

　　接下来的时间里，乾隆的日子可谓是生不如死。

　　人都说，日有所思，夜有所梦，没病自己也能想出病来。实际上，乾隆没有中毒，但是他身子劳损过度，命不久矣，这是事实。天玄给他的药，有修复身体机能的作用，只不过用了一点小手段，让他受苦而已。

　　天玄就这么开怀的看着乾隆受折磨，等着接下来将要发生的事。

　　乾隆不愿意死，咬着牙苦苦忍受药丸恶心的气味，以及它所带来的强烈反噬，吃不下东西，一整天撕心裂肺的咳嗽，晚上睡觉就像恶鬼缠身……没过几天，他就虚弱到只能躺在床上。

　　这种时候，他心里自然恨极了天玄，然而忌惮毒素还没清除，不能动他，憋闷极了。乾隆的日子一直都随心所欲，什么时候这么窝囊过？

　　如果天玄真的是个普通人，以后有什么悲惨结局，可想而知。

　　反之天玄的心情自然格外的好。

　　现在的他，行动自由，但是由于永琮被软禁，他仍然不能光明正大的去见他。天玄每天悄悄的去注视永琮，见他神情平静，生活规律，没有焦躁愤怒，也就放了心。这样不知不觉养成了一个习惯，哪天若是没去看看，便睡不着觉。

　　他向乾隆要求行走自由，纯粹是为了为难他。如果真的到处光明正大的乱走，引起什么骚乱，到时候只会给永琮增加困扰，多一些牵绊他的东西。这样亏本的事，他当然不会做。

　　乾隆对所有事的想法都都利益化了，怎么可能了解他的心思？

　　好笑的是，乾隆在一个月里闹了三次病危，每一次，天玄都会被侍卫们团团围住。天玄知道乾隆的打算，就算他死了也要拉个陪葬的，而且会被押进大牢受尽酷刑而死。

　　不过每次都有惊无险，说到底，也只是让乾隆更加苦不堪言。

　　这一个月，乾隆几乎不能处理朝政，他宁愿交给信得过的大臣，也没有将永琮放出来。

　　天玄想起这一点就来气。他的确不喜欢永琮事事心系朝廷，可见他被别人强行剥夺这种权利，他心里又不平衡。要阻止也只能他阻止！这种心态很矛盾，偏偏天玄自己不觉得。

　　如果不是乾隆再也经不起折腾，他绝对不会这么简单的就放过他！

　　在乾隆的苦苦煎熬，度日如年中，一个月的时间终于过去。

　　正如天玄所说，一个月以后，乾隆的症状开始缓解，除了每天必须忍受药丸恶心的气味，身体的负担突然减轻了许多，人也慢慢可以下床。

　　随着时间的推移，乾隆感觉身体越来越好，心里暗暗喜悦的同时，也开始算计。

　　他越来越相信，自己真的可以再活五十年，可以坐在这张尊贵无比的龙椅上，俯瞰天下五十年！不知不觉中，他的内心起了强烈的变化，不久前还苦苦挣扎的东西，突然间就不再有意义。有什么挣扎的？天下尽握在朕的手心！

　　欲/望无穷无尽，让人迷失本性。

　　“朕的毒什么时候可以全清？”不久之后，乾隆耐不住的问天玄。

　　天玄狡猾的笑：“你现在吃的是针对这种毒而来的缓解药，专门固本培元，导出表层毒素。不过你毒素积累时日太长，需要连续激发再导出。前一个月激发，这一个月导出，看你的情况大搞需要三次激发过程。”

　　乾隆的声音有些不稳：“你的意思是，朕下个月的情况会和上个月一样？”

　　天玄点头的动作，让乾隆的心沉入谷底。上个月的生活如同地狱，还有两次，怎么可能熬下去？霎时，一种绝望的感觉涌上心头。

　　天玄暗笑，表面上却正经无比，“没办法，谁让你中毒时日太久呢？毒气已然蔓延到全身的每一寸经脉，即将入脑，眼看命不久矣。碰上我有解毒的法子，算你命大了。”

　　乾隆咬牙切齿，“到底是谁给朕下的毒？怎么查都查不到！给朕查出来，我诛他九族！”

　　“唉，坚持下去吧。”天玄同情的说道：“三次之后，表皮毒素全部导出，然后再服下最后一粒解毒丸，你就会一身轻松，活满五十年。”

　　乾隆心里一惊，“还有一枚药丸？”

　　“不错，服了那一枚，才能真正的解毒。”

　　乾隆一时沉不住气，上前抓住天玄逼问：“药丸在哪？先给朕交出来！”

　　天玄挑眉，心里冷哼，道：“还没配置。”

　　乾隆气得全身发抖，刚才被告知还要再受那么久的苦，现在又听说最后的解药还没配，一时间身心俱疲，差点坚持不下去。可是，想到那五十年的寿命，一咬牙，硬生生的把负面情绪压制下去。

　　拥有越多的人，越怕死。而皇帝，在身外事物上，是天下间最富有的人。

　　天玄笑了笑，看在乾隆眼里，刺眼无比：“你放心，解药我会按时配好的。在这期间，我想见见永琮。”

　　“不行！”乾隆脱口反对，见天玄变色，又忍气低声道：“你见他做什么？这样吧，等毒清了你的要求只要不过分，我都满足。”

　　天玄貌似为难了半天，看乾隆在这一点上态度强硬，最终才让了步。

　　其实，他如果要见永琮，又何必征求乾隆的同意？

　　***

　　永琮被软禁已有几个月的时间。

　　他觉得自己可能是思念过重，有时候，总有种错觉，天玄在身边陪伴他，静静的注视他。

　　也许是他亲眼见过紫玉神出鬼没的本事，让他多出了这么些猜想。

　　这个世上，应该没有天玄办不到的事吧？如果他想见自己，自然轻而易举。然而这么久没出现，是在筹谋什么事吗？

　　永琮不是傻子，很多事他都能想到，但是他相信天玄，所以一直在这里静心的等待。

　　乾隆软禁他，三个月来不闻不问，让他在某些事情上已经心灰意冷。曾经想要那个位子，为了更好的守护自己想守护的人，然而那人如今已经无所不能……

　　当初，为什么要离开苏州呢？

　　永琮后悔了。现在想来，每一次的分离都是自己自以为是而造成的。那个人，宠爱他，包容他，甚至在情/事上也不例外……不行，他应该要做些什么才对！就算对天玄抱有莫大的信心，也不代表他就只有等待一途。

　　“小春子！”他刚叫了一声，门外突然传来骚动，不一会，皇后走了进来，后面跟着两个诚惶诚恐的侍卫。

　　“皇额娘？”短暂的惊讶过后，永琮淡淡的施礼，“儿臣给皇额娘请安。”

　　皇后急忙上前扶住他，对着后面喝道：“你们在外面候着，我和太子说些话。”两个侍卫互相张望，有点迟疑，皇后一皱眉，“怎么？我的话你们也不听？你们退下，皇上那里，等会我自会去说个清楚。”

　　侍卫们不敢再做逗留，唯唯诺诺的退下，并小心的关好了门。

　　皇后摸着永琮的脸，将他全身仔细看了个遍，“永琮，这是怎么回事？快让我瞧瞧，好像瘦了点。这些个奴才们怎么伺候的？父子俩闹点小矛盾，他们就敢怠慢你这个太子了？”

　　吓得一干奴才纷纷跪地求饶喊冤。

　　永琮眼中的神色暖了暖，道：“不关他们的事，他们伺候的很好。只是不能出去，觉得闷了。”

　　皇后忧心匆匆，“皇上怎么想的，你犯了什么错要将你关起来？瞒的这么紧，我竟然到了今天才知道。唉，好歹和你皇阿玛认个错，让他放了你。堂堂一国太子被软禁这么久，虽说是用养病的借口，但是人多嘴杂，万一传出去成何体统？以后威信何在？”

　　“皇额娘，我没错，我也不知道皇阿玛为什么让我装病。”永琮神色淡，声音更淡，“也许他有自己的考量吧。”

　　皇后只能叹气，左看右看见永琮无事，也稍稍放了点心。

　　皇后叹道：“最近真是多事之秋，后宫不可干政，可我听到风声心里也着急。你皇阿玛的身体时好时坏，几次都闹的差点就……回疆现在作乱，政事处理起来忙乱不堪，正是需要你这个太子帮忙和立威的时候，怎么偏生就是不放你出去呢？”

　　“回疆作乱了？！”永琮一惊，不过很快便定下神来，缓缓道：“果然如此……我早料到了……皇额娘，你看见了，我没事，你还是先回去吧，免得惹皇阿玛不高兴。”

　　皇后想想也是，如果再惹皇上不高兴，永琮就更加难以解禁了。又说了几句，叮嘱奴才们好生伺候，便匆忙离开了。

　　永琮坐了会，心里乱成一团，也不知道是怎么回事，难受的很，再也坐不住，便来到门口想往外冲，不出所料，被侍卫拦住了。

　　“太子爷，这是皇上的旨意，请太子爷回去歇着，好好养病。”侍卫一板一眼的声音，让他心里阵阵发冷。

　　不想理睬那些跪在前面的狗，永琮转过身，缓缓抬头望天，虽然是阴天，可眼睛仍然被刺得酸涩。

　　皇阿玛，当初是这样，现在又是这样，你终究是不肯放过哥哥，现在还不肯放过我。朝政也好，祸乱也罢，我这个太子俨然成了摆设，我还担心这一切做什么？原来在大清朝，我也算是多余的……

　　可惜，人怎么可以同天斗？就算是皇帝也不可以。

　　永琮站了一会，纷乱的心突然就变得平静无波。既然这样，何不安心等着看结果？天玄也是这个意思吧？其实他早已知道，每次感觉到天玄在看他时，并不是错觉。

　　他的身上，有一种特别的清香，闻过一次之后，便再也不会忘记。

　　永琮深呼吸几口，抬脚慢慢走近屋内，却发现一个人影站在床前，清秀绝伦的脸带着让人舒心的笑容。

　　“紫玉？”永琮惊讶万分。

　　真真假假

　　不管是过得好，还是过得不好，时间依然缓缓流淌，御花园的百花依然争奇斗艳，紫禁城的日日夜夜依然沉重的交替。

　　几个月来，发生了一些大事。

　　皇上的病情反反复复，御医们都觉得被折寿了十年，太子爷因为养病闭门不出，皇上钦点为太子负责病情的陈太医口中不透露分毫，偶有朝臣打探，都推脱说太子现在不能被打扰，不多久便会大好了。

　　与此同时，回疆作乱，天元会也在一些城镇散布谣言，借用六年前的那一次神光，说当今皇帝得罪神明，已失去天子的资格，所以几年下来久病缠身，药石无灵，且边疆动荡云云。

　　这些事几乎每一个皇帝都会遇到，但是凑到一起发作威力不容小觑，可也不难解决。不过，乾隆由于身体不佳，处理起来力不从心，永琮又被他关着，时间一长，难免引起朝堂动荡恐慌。

　　因此，一段时间下来，乾隆心力交瘁。

　　可是他心情却不错，因为三次激发毒素的过程终于熬过，现在已到了最后一个排毒阶段，他现在满心眼里都是即将到来的随心所欲风光无限，哪里还会将眼前的小事放在眼里？

　　幸而他总归不是昏君，甚至曾经是一位英名的君主，尽管朝政有些乱了，也还没乱到哪里去。

　　回疆已派大军镇压，有了天玄帮忙带回来的密道里的物资，倒也不怕征战。至于天元会，因为密道被剿，损失惨重，他们也只能散布一些谣言，吸引人们入会也就罢了。

　　据说那条密道是曾经大明皇室秘密修建，突然痛失堡垒，对他们不可谓不是打击深重。

　　一个泱泱大国到垮台，需要长年累月的腐朽，这一回，只要回疆顺利平乱，谣言的威力便会大打折扣，然而天元会隐匿颇深，注定是大清国一个永久的隐患。

　　民族矛盾永远都不可能消除。

　　某些程度上，乾隆应该感谢他祖父和父亲奠定的坚实基础，以及自己前半生还算清明的政治。不然，在这种纷乱的情况下，他一意孤行的囚禁永琮，势必将引起大乱。

　　乾隆不在乎，他的心态在一天天发生改变，不放永琮出来，曾经是为了阻止他被天玄迷惑，而现在，已经有了其他更深层的目的……

　　怀着对以后美好的憧憬，乾隆硬是咬牙熬过将近半年的日子。

　　这日，乾隆设宴，对象只有天玄一人。

　　殿堂的四角高悬着做工精巧的宫灯，挺秀的梁柱，繁复的花纹雕琢着在红漆之上，豪华包金的桌椅，一道道精美的菜肴轮流而上，旁边是精致通透的碧玉餐具。

　　天玄进入的时候，看见乾隆坐在首位，带着温和至极的笑容。

　　挥手间，宫女们罗列退下，金碧辉煌的大殿立时多了一份清冷之感。

　　“天玄，朕敬你一杯，算是表达为朕清毒的谢意。”乾隆一举酒杯。

　　皇帝亲自主动敬酒，就算是在私下无人的时候，也算是莫大的尊荣。可惜，天玄不会像普通人那样诚惶诚恐。

　　他淡淡的说道：“谢皇上。”说完，仰头一口饮下。

　　乾隆完全没有架子，放下酒杯之后说道：“来，这些是宫里大宴时才会准备的菜式，你尝尝看味道如何？”

　　天玄也不和他客气，几乎将每道菜都尝了一遍。他喜欢品尝美食，御厨的手艺自然高超，一路吃下来，很是满意。乾隆却吃的很少，只是一边随意吃两口，一边劝菜劝酒。

　　一顿饭下来，气氛和睦，吃得宾主尽欢。

　　饭后，乾隆让人送上茶，又将人遣退下去，殿内依然只留有他们两人。

　　天玄喝口茶，道：“多谢今天的款待，是为了最后那颗药丸么？不管是不是，我也很感激，这是作为你的儿子享受不到的时刻，我的皇阿玛。”他似乎完全没察觉自己说了什么惊雷似的话，继续悠然的品茶。

　　乾隆身子一僵，脸沉了下来，就要呵斥。

　　天玄不给他说话的机会，继续道：“想要那颗药，就先听我说，别插嘴。我没有骗你，也没必要骗你，在你面前的确实就是大清的五阿哥永琪，也就是被你宣称已死的荣亲王。”

　　天玄呵呵一笑，“六年前，我无意中看见刺客，便跟着去了养心殿，本来是一片好心，担心你的安危，没想到却听到了惊天的秘密，才知道自己一直都是你利用的对象。不仅如此，你还是害死我额娘的凶手，从我不懂事的时候开始就一直算计，我的一辈子都被你变成了一个笑话……其实你完全没必要这么做，我对皇位没兴趣，你不用做任何事，我便会竭尽全力的帮助永琮，为他扫平障碍，无论什么代价都在所不惜。可是，自愿是一回事，被别人利用又是另一回事。”

　　他的语气一直淡淡的，就好像在说别人的事，“听到那个秘密，我所有的一切都崩溃了，而你还在面前得意的笑着，卑鄙的用我来牵制舅舅，让他心甘情愿的不得好死，甚至恶意的说让我去剿灭天元会……我完全感觉不到你对我有丝毫的亲情，所以，那一刻，我恨你，巴不得你立刻死去！”

　　乾隆的脸色变得非常难看，他不愿意相信，但是天玄嘴里说出来的事实怎么解释？那些细节，只有他一个人知道，就连永琮也不清楚。

　　“事情的发展总是出乎意料，永琮居然来了，还亲手对我射/出一箭，不然你在当时便没命了。这个世界上，我最心疼的人便是他，只有他能伤到我……”天玄叹了叹，垂头看了看茶盏上精美的纹饰，复又抬头直视乾隆，此时，乾隆已经呆若木鸡，只能被动的听他继续往下说。

　　他想听天玄说，说那时候突然消失是怎么回事？那种不是凡人能做出的事是怎么办到的？他惶恐的指尖都在颤抖。

　　天玄缓缓道：“那时，我心如死灰，没想到突然被一阵白光笼罩，晕了过去，醒来之时，已在一间陌生的木屋里。原来，那日皇宫中还有另外一人，此人是一个江湖奇侠，喜欢钻研有趣的东西，武功神鬼莫测，那天刚巧他潜入宫中，想看看有没有有趣的东西，无意中见到这种情况，便出手将我救出。而那道白光，是他发明的一个小玩意，投放出来光线刺目，你们没有见过，自然觉得惊奇，而他趁机劫我出去，也没人发现，只当我凌空消失。至于京城百姓的传言，也是谣言扩散，言过其实了。”

　　乾隆心里突然松了口气，原来不是神神鬼鬼。这才发现冷汗已经湿了脊背。

　　“其实在宫里的时候，舅舅便私自传授过我武功，只是我一直不知道他是我舅舅而已。被救出之后，我又得到那人的真传，因此练就了一身绝世武功。”

　　乾隆终于忍不住插口：“既然这样，你应该是恨我的。天元会是齐轩的心血，你为什么帮永琮寻找天元会的密道，将天元会多年的根基毁于一旦？你敢说你没有其他目的？”

　　天玄讽刺的笑道：“因为永琮，因为这是永琮想要的。我对天元会没有感情，何况舅舅已死，他们都只想利用我而已，我为何要顾及他们？不过皇阿玛，你真是我们的好阿玛，如此对我也就算了，竟然将永琮软禁，你自以为是的认为他也妨碍到你了么？”

　　乾隆沉默，突然叹了一口气，“永琪，你虽然恨我，可我们是父子，哪有隔夜仇的？我当时那么做是有苦衷的，你……应该也能理解吧？身为皇帝，很多事都身不由己，其实我也想和儿子们一起放下心结共叙天伦之乐……现在你回来了，我也放心了。我没想过让你死，那时是永琮误伤了你，谁知你竟然失踪了，我也难过了很久。”

　　他说着，情绪似乎越来越被触动，“回来了也好，但是恢复身份是不可能了，荣亲王已然下葬，难以堵住天下悠悠之口。这样吧，我择日找机会收你为义子，以你的相貌朝臣们会理解为我思子心切，不会有太大障碍，再到朝中领些差事，以后你可以好好帮助永琮……”

　　如果不是对他太过了解，天玄相信，任谁都会被他的真情流露所感动。

　　天玄低头，像是考虑了一会，“我不愿意再相信你，谁知道你这么说是不是为了我手中的那颗药丸？别担心，药丸我会给你，但是我必须先见永琮一面，半年没有看见他，我不放心。”实际上，他每天能都看到永琮。

　　“……难为你和永琮的感情这么好，在皇家倒是少见了，真让人欣慰……”乾隆的脸青白相交，颇有感触的叹道，可是随即脸色一变，声音阴沉，“可是，这也是你的弱点！”

　　这句话，天玄听到没有多大的反应，却让窗外的人心里猛的一惊！

　　得到与失去

　　没错，这个时候，窗外还有两个人，那就是永琮和紫玉。

　　这当然是天玄安排的，为的是能够顺利达到最终的目的。天玄，只不过是利用了人性的贪婪和弱点而已。

　　或许乾隆的某些话不是他本身的原意，但是，说出口的话被人听到了，就算不是本意，也被人听进了心里。

　　天玄的眼里闪过冷光，“皇阿玛，你这么说是什么意思？就算因为出身问题而不将我当成儿子，难道你也不将永琮当成儿子？”

　　乾隆完全不为所动，只是阴沉的道：“把药交出来！”

　　天玄凝视了乾隆一会，才缓缓道：“现在，我真的相信，你会为了自己的目的不择手段。好，药我给你。”说完，他真的拿出药丸递过去。

　　乾隆似乎不相信这么容易就达到了目的，接过药瓶，打开瓶盖一看，里面果然有一颗药丸，和以前的不同，不仅没有恶心的气味，而且晶莹剔透，散发着淡淡的清香。

　　他疑惑的看着天玄，并不说话。梦寐以求的东西拿到手上之时，他反而迟疑了。

　　其实，这是人的一种正常心理。世界上有很多的人想得到某种地位，为了目的不择手段，拼命的努力，然而真的到达之时，却又会觉得这不过如此。

　　乾隆此时的心态相对来讲还要复杂的多，其中夹杂着浓浓的怀疑。

　　天玄却突然笑了，很开怀很大声的笑，这笑声，让乾隆青筋暴起，突然觉得自己就是一个笑话，而充斥耳边的声音，明明白白彰显了他的耻辱。

　　天玄还不放过他，笑完之后，道：“你怀疑这个药的真实性？我说了，世界上我只在乎永琮，你确实拿捏住了我的弱点！放心，吃下去你的病就完全好了。”

　　被天玄刺激到了，乾隆这时恢复了作为一个皇帝该有的气度，毫不犹豫的将药丸一口吞下。药丸入口即化，清香甘甜，使他忍不住闭上眼睛。当药丸化水进入腹中，便有暖暖的气流荡漾开来四通八达，不消片刻，他觉得通体舒畅，竟然有一种脱胎换骨的错觉。

　　然而他一睁开眼，对上的就是天玄似笑非笑的眼神。

　　心头立刻涌上恼怒不已的情绪。

　　可能是从小到大利用永琪和他复杂出身的关系，乾隆对永琪，的确没有什么父子亲情，而且，形式早就注定了永琪不可能再存活下去。卧榻之侧岂容酣睡，天元会与永琪之间的复杂关系，永远都是帝王心头的一根刺。这个时刻，前面半年生不如死的经历，天玄时时刻刻不间断的冷嘲热讽，一时之间齐聚而来，让他恨得咬牙切齿，更是欲除之而后快！

　　乾隆柔声道：“永琪，朕的好儿子，我知道你嘴上说恨我，其实心里却不是这么想，不然你怎么会救我？”他语气转冷，“可是，你仍然不能忘记所有的恨，所以故意用前面半年的药来折磨我是不是？”

　　“我早就知道了，你是故意的，故意让我不好过，因为我利用了你……你回来报复我，然而你仍然不想我死是不是？刚才那颗药，才是真正的解药吧？”

　　天玄淡淡的道：“原来你早就知道了。”

　　“没错！”乾隆表情变得狰狞，“朕早就知道了！朕身为九五至尊，被你如此玩弄于股掌，你很得意是不是？”

　　“这是你情我愿的事，怨得了谁？况且你的苦并没有白受，你得到了自己想要的东西，要怨也只能怨你自己。”天玄似乎存心气他。

　　乾隆大笑起来，笑毕，狠狠的说道：“好！你说的没错，是朕自己的选择！但是，朕所受的耻辱都因你而起，自然该由你来偿还！”

　　天玄望着他，“你想我怎么偿还？”

　　乾隆在殿内来回走动几步，似乎在等待什么，又像是在平息焦躁的情绪。

　　天玄叹道：“你不用等了，你下在我身上的东西，已经发作了，我现在已经不能动弹。”

　　“发作了吗？好……好……”乾隆神情恍惚，前后反差鲜明，明显不对头的情绪让天玄难得的泛起一丝小小的愧疚之感。这几个月下来，乾隆算是饱受了他刻意安排的身心折磨。

　　“好，好！发作了好！永琪，你也是大清的一份子，为了大清，我也不能让你活着，就当六年前你已经死了……死了吧！”

　　天玄垂下眼睛，“别装出痛心的模样，也别为自己找借口，你本来就没想过让我活下去。皇家无亲情，你是皇上，想要谁的命不是一句话的事？留我到现在，只不过为了解毒而已。我早就知道，交出最后那颗解药时，就是我的死期。只是我不明白，不过想要见永琮一面，你为什么不答应？”

　　“为什么不答应……回答不出来了吧？你根本就不痛心，你其实也恨我，凡是我想要的，你绝对不会满足。你知不知道，其实你是天底下最虚伪的人？”天玄的声音很轻，听在乾隆耳里，却恍若惊雷。

　　乾隆感觉到心在颤动。在得到解药之后，其实他的心里更多的是惶然。他想起自己那时候产生的一些莫名其妙的想法，那些连他自己都不敢相信的想法……现在被天玄一说，一切都指向“虚伪”二字，无法否认。

　　“好！说的好！”乾隆大声的说着，牢牢的瞪着天玄，声音蓦然转低，“也罢，我就告诉你，我确实想你死，而且，你也快要死了……我不痛心，一点也不痛心。你放心，你的第二个要求，我会做到的，呵呵……”

　　看到天玄有些变色的脸，一种报复的快感在他心头升起，殿堂里只有他一个人的低笑声，显得阴森恐怖。

　　他恶意的说着自己也不相信的话，只想将天玄脸上平静的表情撕碎，“你不是说我还有五十年寿命吗？这意味着什么……意味着大清不需要太子，那些人以为我快要死了，都跑去支持永琮。我为什么软禁他，为什么不许人见他？我现在死不了，他已经成为我的绊脚石！哈哈哈哈……你不是最重视永琮吗？你救了我，却害死了他，你害了他……”

　　天玄微弱的说道：“你会后悔的……”他说出了一句真心话。

　　“我后悔？是你后悔吧？你马上就要死了，我要让你后悔，后悔……你害了永琮，害了永琮……”

　　乾隆现在只有一个目的，让眼前的人死不瞑目。他看透了自己不敢承认的内心，他折磨自己几个月，尊严被他踩在脚底……这一切至使他口不择言，想让天玄最后一刻都不得安宁。

　　“你重视的我都要毁灭！哈哈……你害了他，害了他……”声音仿若魔障似的诅咒，一遍又一遍的回响。

　　天玄已经不动了，乾隆来到他面前喃喃，“死了么？死了……终于死了……”

　　大门被打开，扰乱了这诡异的气氛，乾隆恍惚的抬起头，“出去……谁敢抗旨？”

　　“皇阿玛，是我。”

　　“永琮？”乾隆似乎还沉浸在某种情绪里，没有反应过来。

　　永琮来到他身边，轻轻的说道：“刚才的话，我都听到了，从你们用膳时开始。”

　　乾隆猛然清醒过来，突然间全身发冷，不由的看了看天玄一动不动的身体一眼，没有气息的人，脸上残留着最后那一刻的嘲讽。他发现，似乎一开始就陷入了某个局里。

　　永琮的视线淡淡的扫过天玄，突然跪下磕了一个响头，声音铿锵坚定：“永琮身体不适，久病不愈，药石无灵，难以担当重任。请皇阿玛废除儿臣的太子之位！”

　　“永琮！”

　　永琮继续道：“儿臣恭祝皇阿玛身体恢复健康，长命百岁！”他声音转低，“儿臣不会成为皇阿玛的绊脚石……儿臣久病不愈，将不久于人世，请皇阿玛以后多保重。”他再磕了三个头，站起身，毫不犹豫的转身离去。

　　乾隆想唤他，却唤不出口，颤抖的手紧紧捏成了拳头。孤零零的站在殿内，他突然想，到底是得到的多，还是失去的多？

　　身为一个帝王和父亲，他没办法叫住永琮。叫住了又怎么样？刚才的话，是他亲口说出去的，没有办法否认。就算……不是真心话，就算，只是为了和天玄置气而已。

　　那些话，只要很小部分的事实，大部分，只是为了置一口气。

　　他无法容忍，作为天子的自己，被一个人如此玩弄与股掌之中。因此，他要让他死不瞑目。

　　人的心思，有时候是多么的可悲和狭小。

　　天长地久（完结）

　　那一夜，永琮若无其事的去到坤宁宫，给皇后请安，陪着说了一会儿话。皇后高兴于乾隆解了永琮的禁，以及永琮一反常态的亲近，恍然间，似乎回到了从前。

　　然而，她不知道这其实是最后一次。

　　那一夜，永琮和紫玉一起消失。皇后大受打击，差点郁郁而终，直到几天后从睡梦中起来，奇迹般的，身体渐渐好了起来。

　　那一夜，王总管指挥着几个人，从养心殿带出一个麻袋，草草处理，别人只当又是哪个犯了错的奴才倒了霉。

　　那一夜……

　　总之，那一夜发生了很多旁人不知道的事。

　　自那一夜过后，乾隆闭门不出三天。三天之后，脸色虽然憔悴，久病缠身的顽疾却消失不见，这是整个大清了不得的喜事。

　　在乾隆的勤政下，回疆的叛乱很快便被平息，天元会也被朝廷追剿的犹如丧家之犬，短时期内不再冒头。捷报频频的同时，朝堂的气氛却突然涌上压抑悲凉。

　　太子永琮久病不愈，病逝。

　　永琮被葬入太子陵，此后，乾隆未再立太子。

　　紫禁城一如既往的巍峨，红墙琉璃瓦，彰显皇室的尊荣，隐藏无数的寂寞和悲哀。

　　在人们眼中，紫禁城高不可攀，多看一眼都是亵渎，然而，从高空俯瞰天下，紫禁城也只不过是无比渺小的一点。

　　永琮低头望着曾经生活的地方，这么小，像是完全被踩在脚底下。

　　“我以后该叫你什么？天玄还是哥哥？”

　　旁边的声音格外温柔，“和以前一样。”

　　“一样吗？也许是的。”永琮感慨的低声道：“哥，谢谢你，谢谢你最后的手下留情。”

　　天玄缓缓的笑了。

　　永琮是了解他的。

　　那一夜，原本天玄计划的结果并不是如此。他的打算，是等乾隆以为他死透之后，再当面复活嘲笑讥讽，然后告诉他，六年前并没有谁救他，因为，他是神。

　　在那之前，他甚至准备激得乾隆亲手手刃他。

　　如此乾隆的精神将再一次彻底崩溃。

　　可是，到了最后的时刻，他却迟疑了。天玄神君大人，有了愧疚。

　　天玄柔声问：“你知道我做了什么事，为什么最后还是作出了这样的选择？”

　　“哥。”永琮伸出手抱他，两人紧贴在一起密不可分，“因为我也恨他，恨他当初对你的伤害……他也不会在乎我这么一个儿子……不过，他真的能再活五十年？”

　　天玄轻笑，“理论上确实如此。不过人间空气混浊，病痛不断，药丸的作用会打折扣，实际上，只能保证让他寿终正寝而已。”

　　永琮点点头，“也许到死的时候，他便会明白，万事不可强求。”他动了动，两人靠得更紧了，互相能感觉到对方的心跳。

　　“大清的安危你不顾了？”过了一会，天玄在永琮耳边出声。

　　“没有我，大清现在也好好的。”

　　“那么，皇额娘呢？”

　　“……我相信你会处理好……哥，我只想和你在一起，其他的什么都不想考虑了……”永琮低喃着，突然笑了一声，语带疑惑，“这不是你希望的么？不然我再过20年再离开？”

　　两人靠的很近，呼吸着彼此的空气，每一个毛孔都能感觉到对方的气息。

　　“小坏蛋。”天玄忍不住咬在他的唇上，细细纠缠一番，“我现在就带你走……让你再也没有机会……”

　　“好……如你……所愿……”

　　“天长地久……”

　　断断续续，语声逐渐低不可闻，只剩下缠绵的低喘。

　　***

　　紫玉只是天玄神君的一根头发。

　　但是，不要因为这样就小看他。天玄神君万年长成一根紫发，凝结了大量的灵气精华，得以幻化成形。除了天玄以外，他的灵力最为高超，紫玉，是天地间独一无二的紫玉。

　　很久很久以来，他是天玄最为亲近的人。因为是从他身上分化而来，紫玉有时候能够模糊的体会到天玄的感觉。

　　和天玄一样，他的情绪一直冷淡无波。

　　他的生命由天玄给予，他尊重爱戴着天玄，既是对主人，也有对父亲的情感。

　　然而有一天，紫玉发现天玄大人的心在痛。沉睡五年，对天玄来说不算什么，以前无聊的时候，一次沉睡几百上千年都有。可是这一次不同，按理说，大人在沉睡中的时候，紫玉应该不会有任何感觉，这一次，他却一直觉得大人的心隐隐作痛。

　　紫玉迟钝的猜测着，最后得出结论。所以，在大人清醒之后，便请求去了人间。

　　然后……天玄变了，情绪变化频繁，偶尔，紫玉能感觉到一种深到骨子里的……呃，甜蜜？幸福？

　　时间眨眼而过，自天玄带着永琮离开那个世界，已过了一百年。

　　一幢豪华别墅内，紫玉站在房间门口，刚想敲门，手上的动作便顿住了，整个人僵在那里。

　　“哥，舒服吗？”

　　“嗯……小琮……”

　　柔媚的低吟，让紫玉面红耳赤，他抬起脚步准备离开，不知为何，脚底却像生了根，无法移动分毫。大人的声音，好……好……那个，让他心里痒痒的，像只虫子在爬。

　　“啊……”颤抖的呻吟伴随一声低吼。

　　紫玉的心在狂跳。

　　房间内有短暂的寂静，紫玉拍拍胸口准备走开，谁知道……

　　“啊！哥，你干什么？”

　　“呵呵，已经有一百年了吧……小琮的身体经过重塑，如今也是时候了。”

　　“嗯啊……哥，我刚才没满足到你么，需不需要我……啊啊……”

　　“需不需要什么？嗯？”

　　“轻……轻点……不要……”

　　“不要吗？”

　　“啊……要……不要……”

　　“不要还是要？”

　　紫玉冷汗，大，大人好恶劣……

　　……

　　半晌之后。

　　“我的精华大补，你的身体经过一百年，完全可以承受了……怎么？不愿意？以后每天得到我的精华，可以帮助你滋长灵气，当然直接吃下去效果更好。”

　　“唉，小琮你怎么恶狠狠的瞪着我？不愿意就算了，你不想吃，天地间想吃的人多的是……”

　　“你敢！谁敢从我嘴里抢东西？#￥……”咳，这么容易上当……

　　“乖，别气，别人想也要看我愿不愿意是不是？嗯，我们现在来试试，吃了以后保证浑身舒畅，体力无可比拟，再接着来十次都没问题……”

　　………………

　　可怜的紫玉，想离开，又舍不得，就这样在门外纠结了好久，终于下楼。

　　好奇怪，受大人的影响太深了，心里也隐隐约约好像有了什么渴求。

　　紫玉来到楼下，沙发上背对着他坐着一个男子。

　　“对不起，李总，我们总裁现在有要紧事，能不能请您等一下？”紫玉有点抱歉的说。

　　那男子英俊的脸上露出一个笑容，“没关系，有秦助理（紫玉化名的姓）这么赏心悦目的人陪着一起等，我很荣幸。何况我此次来不是为了公事，而是私人拜访。”

　　紫玉一愣，被他的笑容晃花了眼睛，那句明显有调戏嫌疑的话也被他忽略掉了。他觉得奇怪，明明刚才看他还没有这种感觉的，我这是怎么了？（春心荡漾了……）

　　紫玉的阅历何止百年？不过，说句老实话，眼前的这个男人确实很帅……是振天集团的总裁，听说能力手段都是一流。振天是大集团，自从他接手之后，业务蒸蒸日上，不久前，在他的带领下，把触手伸到了钢铁行业……

　　嗯嗯，总之是个钻石王老五。

　　看看，英挺的眉毛，深邃有神的眼睛，削直的鼻梁，微抿的薄唇，身材高大健壮，举止优雅得体……紫玉在心底暗暗将人家从头到尾品评了个遍。

　　男人感兴趣的眯起了眼。

　　紫玉还不知道，自己已经成了人家的猎物。

　　嘿嘿，不过紫玉是这么好吃的吗？

　　“秦助理，听说你不但是天总的助理，同时还是他的管家？”

　　“是，我是大……总裁从家里带出来的。”

　　“是吗？秦助理是全才，不止有生意头脑，生活上也……”

　　楼上的走廊边，天玄毫不客气的嗤笑，“原来有人发情了……小琮，既然这样，我们回去再战三百回合。”

　　“你！休想！”抗议无效，天玄一挥手，两人已回到房里，门自动关好。

　　“小琮，乖，我爱你……”

　　“……”


