



番外――一百万的爱情
午休时，胡天广接到老板一个电话，风似的直冲老板的办公室。
方霖凡玩着钢笔，轻轻击打办公桌，眼镜下的双眼盯着液晶显示器，等胡天广推开半虚掩的门，他才抬起头，与平时一样平静的表情，但他旁边站了杨助理。
两人单独相聚的时候，杨助理也来了？
胡天广心里奇怪，如同平时一样向杨助理客气的笑笑，杨助理也回给他一个礼貌的笑容。
这时，方霖凡冷漠的双眼闪过一些不悦，但他隐藏的很好，可推眼镜的动作却泄露了他的心思。
「杨助理，你先出去吧！」
「那就麻烦老板早点儿看完文件，快开会时我再来那文件。」杨助理放下文件，微笑着说，不一会儿消失两人的目光中，顺便带上门。
把文件放倒一旁，方霖凡抽出一张看似普通的单子，推到胡天广的面前，冷声道：「你先看看这张单子。」
什么单子？
胡天广莫名其妙的拿起那张单子，只扫了一眼，便吓了一大跳。
这是一张清单，某月某日，他和方霖凡在某地露天做爱，又某月某日，方霖凡被他逼着一起坐公交，然后被骚扰。
这些都不算什么，真正算的则是唯一一次是在电车上，胡天广仗着末班车，人少，又都是陌生人，不怕遇上熟人，把方霖凡就地办了。
「精神损失费友情价，都写在单子上。」方霖凡面无表情的说。
胡天广往下一扫，被那么多个零晃得眼花，跳起来猛拍办公桌吼道：「这叫友情价？」
方霖凡一点儿没被他的气势吓倒，仅仅停下敲钢笔的动作，那双看不出情绪的眼睛望着暴怒的胡天广，冷冷的说：「这已经是一折。」
胡天广几乎吐血，如果一百万是一折，他去跳楼也没那么多钱。
「一百块！」说着，从裤子口袋里掏出一张邹巴巴的一百块。
「你那根按摩棒只值一百块？」
这句话让胡天广想把钞票拍桌子的豪气动作僵硬住，拍下去就承认自己是人形按摩棒，而且还是只值一百块的人形按摩棒，不拍下去，自己一口气咽不下去。
在电车上玩的确是自己不对，可是大男人主义惯了的胡天广拉不下面子，狠狠地把钱放进口袋里，咬牙切齿的骂道：「操你个有钱人！老子不卖！」
又把那张单子也塞进口袋里，逞强的又说：「不就是一百万嘛！老子给得起！」
一说完，胡天广冲出办公室，一离开办公室，他连忙掏出那张单子，眼睛喷火似的等着一百万下面写着的一行字：卖还是不卖？
搞什么呀！这家伙想和他定下就直说，居然想到用钱买他，靠！让人不爽！
而在办公室里的人拿起手机，按下熟悉的号码，那端传来噼里啪啦的吼叫：「再说一次，老子不卖！」
「一百万，你买我。」
对方一阵沉默，沉默得让方霖凡指间发颤，以为自己也会陷进那片沉默中时，对方终于说了一句话：「买，但必须分期付款，一年一万，一百万就是一百年，你等得起吗？」
方霖凡嘴角出现一抹似有似无的笑容：「我等你。」
胡天广关上新手机，耳边依然萦绕着刚才的对话。
「……一百万就是一百年，你等得起吗？」
「我等你。」
狡猾的方霖凡，他可等不起一百年，一刻也等不了。
爱其实也是一种残忍的禁锢，将对方禁锢在自己的领域，连呼吸都被他侵犯，那个本应该高高在上的冷漠老板却心甘情愿被他禁锢，而他也被禁锢在他的爱之中。
转过身，胡天广打开办公室的门，顺手反锁。
坐在办公椅里的老板双腿交叠，双手抱胸的看着他，冰冷的镜片下依然是那双冷静的眼睛，俊美的脸上依然是平静的表情，显出禁欲的气息，唯有胡天广知道笔直的西装下隐藏着淫荡的肉体。
胡天广一步一步的走到办公桌后，然后伸出一只手，方霖凡轻轻抬起自己的手，修长的手指刚刚碰到那只手，就被胡天广一把握住。
胡天广拉高他的手，亲吻他的指尖，嘴唇一根根掠过冰凉的指头，顺着手掌吻到手腕，胡天广的吻过分的温柔，一点一点的侵犯方霖凡，随着他的侵犯，方霖凡的西装纽扣被解开，露出白色的衬衫。
胡天广隔着衬衫舔那两个肉粒方霖凡呻吟一声，情不自禁的挺起胸膛，不一会儿，衬衫的胸口出现两块水渍，染成半透明状，肉粒正好顶着那两块水渍的地方，映出淡红的美景看得胡天广下腹发紧，立即拉松领带，一颗一颗的接着纽扣。
火热的亲吻方霖凡的脖子，允吸方霖凡白皙的胸膛，胡天广爱极了他抓紧椅把时的迷乱表情，以及喉咙里发出的呻吟。
宛如金属般冷漠的嗓音透出湿润的媚意，沙哑的淫叫，拉到肩膀的西装和衬衫再也藏不住起伏的胸膛，被舔吸的肉粒散发水光，红肿的挺立，连乳晕都吸得发涨。
「阿广，不要……不要吸了！」抓住胡天广的肩膀，方霖凡无法克制敏感乳头的快感，西装裤中间早已搭起小帐篷、
胡天广吸得更用力，大手若有似无的摩擦敏感的腰侧，方霖凡咬紧嘴唇，身体轻微的颤抖。
「舒服吗？」胡天广明知故问。
「舒……舒服……」镜片染了一层薄薄的雾气，方霖凡的脸也染了一层浅浅的红晕。
方霖凡略微难堪的别开脸，轻声回答：「湿了……」
「我看看。」
拉开西装裤的皮带，稍微落下一点儿西装裤，果然看到内裤被性器分泌的淫液浸湿一小块，胡天广啧啧两声，「真的湿了，老板，我把你下面的小洞也舔湿吧，在用精液射满你的小洞，让你一直到下班都是内裤湿湿的。」
「不行……下午要开会……」方霖凡嘴里说着冷静的拒绝话语，身体却违背他的意志，兴奋无比的发抖，而且胡天广更不会如他所愿，继续侵犯他的身躯。
将西装裤脱下一条腿，胡天广迷恋的爱抚那条光洁的腿，然后按住大腿，强行分方霖凡的双腿。
方霖凡躺在办公椅里，西装衬衫滑下肩膀下，胸膛、小腹布满红色的吻痕，肿大的肉粒无处躲藏，在胡天广的目光下变更加挺立。
原本应该是纯棉的白色内裤早变成胡天广的肉红色子弹裤，性感的子弹裤更加凸显出男性部位，浸湿的部位十分明显，把方霖凡的欲望彻底呈现胡天广的眼前。
胡天广跪到方霖凡的腿间，直接拉开内裤的底部，性器挤出底部，顶端无比的湿润，铃口缓缓渗出淫液。
「啊……」方霖凡颤抖着，性器进入胡天广潮湿温暖的嘴里，舌头仔细品尝他的性器，舌尖挑逗的绕着铃口打转，再用力吸一下。
方霖凡脑中一片空白，双腿不知不觉的挂在胡天广的肩膀上，「好……好厉害……」
可是习惯男人侵占的身躯一点儿都不满足前方的服侍，后方的小穴因为前方的刺激而难耐的收缩着，使方霖凡将大腿更往两边打开，抬高屁股渴望男人的疼爱。
胡天广却在此时重重捏了一把屁股，方霖凡顿时浑身僵硬，疼痛令小穴越来越饥渴，沙哑的要求：「舔我……」
「不是正在舔你吗？」胡天广怎么可能不知道他要求舔的是小穴，故意为难他。
镜片的雾气几乎遮住方霖凡迷乱的眼神，颤抖的指头瓣开自己雪白的屁股：「舔……舔我的小洞……」
「不添呢？」胡天广边亲吻他细嫩的大腿内侧，边问。
宁愿亲吻他的大腿，爱抚小穴的边缘，也不肯舔最需要疼爱的小穴，这让方霖凡既着急又难受，弯下身不由分说的吻上逗弄他的胡天广，低低的唤到: 「老公……」
不到关键时刻不会叫出的称呼在这个时候最管用，胡天广便会像野兽似的侵占他的肉体，用肉棒惩罚他的淫荡。
「老公舔舔我……」
胡天广一个用力，将他拉下办公椅，随后把他压在冰凉的地板上，地下身亲吻他，恶狠狠地说：「就知道这个时候叫我老公，平时却是一张冰块脸，浪货，再叫一声。」
「老公。」
虽然还是那冷冰冰的语气，但是胡天广扬起笑容，轻柔的抚摸方霖凡的脸颊，低下头吻着心爱的人。
从指尖到脚尖，从锁骨到大腿，削瘦的身躯一动不动，方霖凡半眯着眼睛享受胡天广嘴唇的爱抚，胡天广最终拉下他的内裤，抱起他的大腿，埋在他的腿间舔上他的小穴。
湿热的舌头仔细的舔软褶皱，精致的褶皱充满津液，收缩着吞咽男人的津液，贪婪的引诱男人进入内部。
「啊……老公，在舔……呜啊……」方霖凡抓紧西装，被舔穴的酥麻直令他扭动着腰，渴望男人狠狠地侵犯。
胡天广大力的拉扯两团臀肉，舌头毫不留情的舔弄小穴，小穴一阵阵的收缩，胡天广用舌尖舔一下肠壁，肠壁顿时蠕动，方霖凡大腿轻微的抽搐，爽得流出泪。
「老公……老公……呜呜……快点儿干我！」理智几乎被胡天广舔得一干二净，方霖凡浪叫着抬高屁股，性器滴下大量的汁液，直流阴囊。
脆弱的小穴经不起男人有技巧的舔弄，湿漉漉的溢出男人灌进的津液，淫乱的张开穴口，那条舌头进得更深，肆意舔弄敏感的肠壁，让小穴流出更多的津液。
方霖凡明显感觉到那条舌头的戳刺，以及舔着肠壁的极度刺激，肠道痉挛似的缩紧。
「不要舔了……我快不行了！啊啊――老公快停！」方霖凡摇着头，想推开胡天广，胡天广轻易压倒住他的反抗，舌头越发火热的舔弄小穴。
方霖凡大睁着眼睛，尖叫着痉挛，性器抽搐着射出精液，穴口激烈的向内收缩，喷挤出精液，淫乱至极。
胡天广接着方霖凡的精液，飞快的拉下自己的裤子，精液简单的涂抹肉棒的龟头，坚硬的龟头抹了一层精液后，油亮发紫，铃口微微挂着些许透明的汁液。
趁着方霖凡高潮时，胡天广抓住他的大腿，腰往前一送，大得可怕的龟头强行插进缩紧的小穴，随即猛烈地抽插，一下一下的撞进肠道深处。
方霖凡眼前一片空白，镜片下滚落无数的泪珠。
胡天广顾不上脱下他的内裤，直接解下腰上的钥匙扣，嘴咬住钥匙扣上折叠的水果刀，拉出锋利的刀子，猛力割开内裤的松紧带。
嘶一声，方霖凡下体除了一只腿还穿着西装裤，腿间无任何阻碍物，胡天广扔掉水果刀，强壮的身躯彻底压上这具稍瘦白皙的肉体。
又粗又长的肉棒整根干进小穴里，胯部一丝缝隙没有的贴紧屁股，狂野的耸动腰部，方霖凡被他顶得一颤一颤，一丝不苟的发型早已散乱，刘海随着颠簸飘荡。
「老公，好爽……」方霖凡意识不清的述说自己的爽快，「再用力……用力……啊――」
胡天广捏住他的下巴，「看你爽得老二又硬了，连小洞都缩个不停，真骚！」
「不不……我不骚……」方霖凡摇着头不肯承认自己骚，胡天广用力一撞，龟头狠狠磨了敏感点，方霖凡顿时肠道又是一紧。
「你骚不骚？」胡天广问。
「不骚！呀啊――」
又是一撞击，方霖凡尖叫着摇头。
「死鸭子嘴硬！」胡天广冷笑，突然抽出肉棒，方霖凡的小穴被干得完全张开，肉棒一抽出，饥渴空虚纷纷涌向他。
「不……」方霖凡抓住胡天广快要抽离的受，语带哭腔的说：「不要走…..」
胡天广趁机又问：「你承不承认你骚？」
方霖凡神色犹豫，胡天广故意顶了顶他的小穴，催促道：「快说。」
理智的弦被欲望割断，方霖凡握住肉棒，攀着胡天广的身体，让小穴吞下肉棒，「我骚……」
斯文俊秀的脸孔不复一丝冷静，充满悲男人征服的红潮，眼角的泪光显出惹人怜爱的脆弱，胡天广心动不止，吻着方霖凡的鬓角，警告道：「不可以对我以外的男人骚，更不可以对我以外的男人撅起屁股，明不明白？」
说着，他重重拍打方霖凡的屁股，拉回方霖凡的一些神志。
方霖凡勾起似有若无的微笑，「嗯。」
「给你奖赏，自己拿。」
话音未落，方霖凡一首撑住他的肩头，挺直腰扭动屁股，半眯着眼睛享受自己主动拿到的奖赏，控制自己的力度，然后抬起腰坐下，一次次坐上紫红的肉棒。
胡天广欣赏着他每次的抬腰，小穴即将脱离肉棒却被硕大龟头卡住的美妙画面，那粉色的小穴此时已呈现出最淫靡的肉红色，流出湿润的精液。
这些画面使胡天广血气翻涌的把玩方霖凡的性器，肉棒有在他的小穴里变大，进出明显吃力，可是被越来越大的肉棒干着小穴的滋味只让方霖凡淫荡，狰狞的青筋摩擦肠壁让他无限快乐。
「再快点，别我没射出来你又射了。」胡天广捏一把他的屁股，拍拍他露出神志不清的脸。
嘴角流下一丝透明的津液，方霖凡气喘吁吁的盯着胡天广满是欲望的双眼，「帮帮我，我快没力气了。」
「就知道你会这样！混蛋！」胡天广凶狠的骂一声，「自己趴地上，屁股撅高点。」
这个时候的方霖凡比平时可爱多了，十分听话的趴在地上，还会红着脸回头看看他有没有靠过来，如果没靠过来就会本能的分开两瓣臀肉，扭动雪白的屁股。
而面对心爱的老板赤裸裸的求爱，胡天广每次都会忍不住把他干得几乎晕过去。
「该死的你！」
肉棒直直捅进小穴里，方霖凡性器激动的流下淫液，伴随激烈的抽送，性器同样激烈的摇摆，淫液甩出一跳透明的丝线滴落。
啪啪啪――
响亮的拍肉声混着胡天广直白猥琐的挑逗话语和浓重的喘息，沉甸甸的阴囊更拍打方霖凡的屁股，又骚又浪的小穴完全被巨大的肉棒撑开，看不到一道褶皱，契合的咬紧布满青筋而凹凸不平的肉棒。
「啊啊啊――」
方霖凡高撅起屁股，淫荡的迎合男人的撞击，胡天广一双大手死死抓住他扭动的腰。
胡天广动情的啃咬他的脖子肩头，胯部越来越用劲的侵犯他，把他的肠道干得彻底松软，迎接龟头挤进深处的摩擦。
不留情的快速撞击敏感点，可是被掐住性器，无法射精的方霖凡受不了的趴在地上低声哭泣，胡天广扭过他的脸，吻干他的泪水，却没有半点放过他的意思，肉棒更猛更狠的贯穿他的小穴，丝毫不讲什么情面。
「老婆，我快了，再忍忍，我们一起射出来。」胡天广不准方霖凡率先投降，在已经痉挛的小穴里奋力的开拓，饱满的龟头狠命摩擦剧烈蠕动的肠肉。
「呜呜……」泪水沾满眼镜，方霖凡不知自己是痛苦还是快乐，只知道自己快死在极乐之中，却无法达到巅峰，「快一点儿射……」
硬邦邦的肉棒干得更加快速，胡天广的灵魂几乎被方霖凡吸住，忽然，龟头涨大，他猛烈的抽送几下，熔浆似的滚烫精液喷发，直喷敏感点，一股一股浇灌敏感肠道。
「啊――」方霖凡哑着嗓子浪叫，脸上一片到达高潮时的泪水，已经松开的性器射精，强烈痉挛的小穴同时喷出浓浓的乳白汁液，然而更多的汁液被小穴润下，流进肠道深处，刺激敏感的身子。
胡天广还是觉得不够，来回的抽送微软的肉棒，射出最后一滴精液，把方霖凡射满满一肚子精液最好，于是继续摆动胯部。
当方霖凡真的被射满一肚子精液时，整个人已变得迷茫，眼镜掉落地上，眼神空白，嘴里喃喃的吐出无意识的几个字：「不要了……」
即使如此，他依然保持跪地上，翘高早就被撞得通红的屁股，失去弹性的肉红色小穴轻微的收缩，不但大腿内侧沾满精液，而且白花花的浓精顺着小穴一滴滴落下，染脏还缠在一条腿上的西装裤，地上已分不清是谁的精液。
一把抱住方霖凡，胡天广按下杨助理的手机号码。
「喂,杨助理吗？」
「对，我是胡司机，老板身体不舒服，请我买了药给他，下午的会议推迟两个小时以后。」
「好，就这样，拜拜，我会好好照顾老板，这是应该的。」
回复一些意识的方霖凡只能靠在他的怀里虚弱的喘气。
胡天广这时低下头，轻柔的吻了吻他通红的眼角，做爱后美好的气氛使人陶醉，忽听胡天广说了一句：「不把一百万做回来，我岂不是很亏?」
「……」
这是一个草根男的金钱观。
――完


番外――方霖凡的第一次
「啊……嗯……」
粗大的黑色按摩棒快速的抽插小穴，按摩帮上的突起剧烈的摩擦肠壁，平时冷静的脸浮出辛苦的神色，几缕刘海垂下，拂过金色的镜框，镜片那双细长的眼睛半眯着，眼角挂着湿润的泪水，紧咬的嘴唇仍然溢出几声放荡的呻吟。
不可以……不可以再这样失控的自慰，可是压力一大时就会忍不住想自慰。
方霖凡露出抗拒沉迷自慰快感中的痛苦，修长的手好几次想抽出按摩棒，反而插得更深，性器顿时流下透明的淫液，润滑剂随着按摩棒的深入而溢出，脱到大腿的西装裤马上沾满润滑剂，大腿内侧早已片潮湿，越来越多的润滑剂流出，顺着股沟流上办公椅。
另一只手微微颤抖的抚上勃发的性器，方霖凡的嘴唇几乎咬出血，上下挪动自己的性器，期望早点儿射出来结束。
不一会儿，手上射满自己黏腻的精液，方霖凡脱力的躺上椅背，刚刚高潮的身躯轻微的起伏，按摩棒早被痉挛的小穴挤出体外，一股一股的润滑剂从肠道深处淌出，顺着红肿的小穴色情的流出。
自慰后的身体不但不满足，反而更加的空虚无比，方霖凡闭上眼睛，不让自己再注意身体的空虚。
欲望像伸长的树根，紧紧地缠缚他，勒得他喘不过气，但不管如何渴望，他都不准自己真正和一个男人做爱，生怕尝过一次就无法忘记做爱的滋味。
所以他一直控制自己的欲望，宁愿忍受饥渴。
手指擦过大腿的根部，方霖凡不知不觉摸到湿漉漉的小穴，被暗骂帮宁虐过的小穴尚未闭合，仍有不少润滑剂往外流淌，比按摩棒还粗还大的东西都能轻易插入。
如果被同性的器官插进这里是什么感觉？会不会像按摩棒一样把他这里撑得满满的？然后猛力的抽送？
方霖凡禁不住淫乱的想象，刚刚平复的急促又变得浓重，性器不可自抑的勃起，小穴向内收缩着，需要巨大的东西填满。
方霖凡握住按摩棒，将按摩棒一点一点的插进小穴里，按下开关，任凭按摩棒疯狂的震动，大腿痉挛的抽搐，而他咬破嘴唇，才压制住浪叫。
一天比一天空虚，一天比一天无法忍受，却不肯随意找一个男朋友解决生理需求，因为他不愿花费太多的时间解决情侣之间琐事，而且他也不懂如何处理这些事。
曾经想到GAY吧寻找一夜情，又不希望自己暴露人前。
如今剩下的唯一办法就是花钱买一夜情，做完后拍拍屁股走人，根本不需要顾虑那么多事。
方霖凡失神的像，突然被一股浓浓的悲哀笼罩，他拉扯一下嘴角，想笑但笑不出，也不习惯用笑隐藏自己，最终抬起手臂横住眼睛，藏住眼里的悲哀。
那一天他加班加到很晚才离开公司，轿车开到有名的同性恋公园旁，一道踢飞易拉罐的高大身影正好出现他的视线里……
拿下眼镜，脱下西装，解开衬衫的纽扣，洗干净自己的身体，润滑扩张，做好一切的事前准备，再戴好眼镜，今夜他将属于一个陌生的男人，毫无顾忌的把自己淫荡饥渴的一面展露陌生人面前。
end