
　第一章我的为人

第一章我的为人

我绝对不是一个让人打了一巴掌，还会善良得把令半张脸伸给他，慈悲的说，如果你能消气，就打我这边的脸吧。

就算是至爱，他对不起我，给了我一击，我也会报复回来。

也就是说，如果他给了我一巴掌，我会狠狠的会给他一巴掌，然后再把另半边脸给他。他要是还打我的话，我就让他半身不遂。

他总是说我，你这个记仇，不懂得体谅别人的性格，什么时候能改啊，就算是不小心碰了你一下，你也会一个下踢，把我踢到墙壁上做壁虎，你不知道，你可是跆拳道黑带，你的一下，可以打的我骨断筋折。都说，爱上一个人之后，就会把这个人当成宝贝，就连动一下手指，就心疼得死去活来。你倒好，这么多年了，我就是你的专属沙包。我惹你了，你打我。我家人惹你了，你还打我，工作不顺利了，你打我，就连有女人和我说话，你还要揍我。就没不动手的时候。

我总是笑着，揉着被我揍得青紫的地方，亲亲他。

“打你是因为爱你啊，打得越严重，爱的越深。”

他嗤之以鼻。压到我亲吻我。

“狗屁理论。”

在我臣服在他身下的时候，他会嘟囔着，也只有现在最温柔了，妈的，当初是犯了什么混，怎么爱上你这个暴力分子？要是你整天这么温柔，这么含情脉脉的，我也不用被我家的那些人训，说我是一个妻奴。

我一个窝心脚，把他踹离我身边。

“想不和我过？回去做你的大少爷啊，你不仅会有妻子，还有儿子呢？和我这个男人搞什么同性恋？你以为老子想和你胡搞是吧？少在老子面前抱委屈，你五代单传，我还三代单传呢？谁也不吃亏，少在老子这提什么要求，不想留在这，你马上就滚啊。你以为老子爱你爱到可以不顾一切为甚在你身下？别笑死人了。”

他死皮赖脸，嘟囔半天，捂着心口，哎呦哎呦的叫着。

我心软，虽然我知道，踹他那一叫我没用上几分力，可还是担心他受了内伤。我还记得我们纠缠的最厉害的那几年，我的一脚可是叫他吐过血。

做到他身边，给他揉着心口，揉着揉着，这个混蛋就露出本性了，好了伤疤忘了疼的混蛋，再一次把我压在下边。

好想一个过肩摔，把他甩出去啊。

摸着他的头发，耳边有他的喘息，他往下脱着我的衣服，不断的在我脖子上来过亲吻，探寻着我的身体，一个亲吻一句话。

好爱你，好爱你。

我的心，真的软了。

这辈子，好像除了他，就没有生活下去的目标了。我为他坐过牢，我为了他被他的家人殴打臭骂，我为了他差一点一无所有，我活下来，不单单是因为爱他，一半的原因，就是报复他的家人。他的家人到现在还反对我和他在一起。想要报复他的家人，报复他，那就和他继续在一起，让他和他的家里反目成仇，看着他因为他的家人痛苦，看着他家人无可奈何，我也会很快乐。至少我那时候受得罪，他们都得到报应。

就这么纠纠缠缠，好像过去了好多年，从他还是一个未成年的少年，到他现在已经成为一个而立之年的老男人，我的大半生，几乎都耗在他的身上，而我，除了留在他身边继续报复他的家人，也就剩下和他在一起，安心过日子的想法了。

你看，我们就这么纠缠了好多年，就算这个男人狠狠的打过我，伤害过我，和我反目成仇过，我不也给了他最深的报复吗？

他打过我一次，我断了他三四根肋骨。他的家人设计我坐牢，我让他和他的家人断绝关系。这就是我的爱情公平。

他的家里可就他一个独子，他和他家里断绝关系，他家就等于没了香火。这叫我高兴了好长时间。

除了留在他身边，除了我们继续这种同居，我和他还真的不知道什么是我们的最后出路。其实，和他在一起，也挺好。

套句俗套的狗血话，能留在他身边，就是我最大的幸福。

既能和相爱的他在一起生活，又能让他的家人暗气暗憋，无计可施，我的目的也就达到了。挺好的。

他还比我小几岁呢，还是一个孩子，不管他现在多大了，在我心里，他还是那个没有成年的莽撞少年，飞扬跋扈，肆意挥洒着青春，骄傲，冲动，可是，单纯。

摸着他的头发，回给他几个亲吻，这个家伙更是激动。

“安舒，安舒，你总是叫我发狂！”

我笑了，捧着他的脸，亲吻上去。那句话怎么说的，打一巴掌给他一个甜枣，保准收买的他死心塌地。

“伊志，我爱你，别离开我。”

他已经和我纠缠到一起，我忍受着他进入我身体的不适感觉，伸展着身体，张开怀抱，紧紧地抱住他。说着他最爱听的话，这个大男孩，他心里最怕的，就是我再次离开。

我这么说，渴求的叫他别离开我，他就会以为，他是我的唯一，没有他，我就不能活，这会满足他的虚荣心。看，要想抓住他，真的很简单。

伊志，哼，我明白他的老父亲给他取这个名字的含义。伊志，等于一只。他们家大业大的伊家，就伊志这一只独苗，是他们伊家硕果仅存的一根香火。可见他老父亲对他多么重视。伊志还有一个很白痴的小名，他的爷爷奶奶，他的那些个姐姐，**，都叫他百岁。我当初听见他这个小名的时候，可算是笑爬了。不就是五代单传，好不容易得到的一个香火吗？值得这么宠爱吗？

我还是一个三代单传的人呢，我爸我妈怎么不叫我这么白痴的名字？

但我也很希望，他真的能长命百岁。好好的活下去。

那个老头子怎么也没有想到吧，他们伊家的香火，已经被我狠狠的攥在手里。他要是敢背着我和某一个女人偷情，生下伊家的下一任香火，我就断了他的孽种。

伊志毁了我，我也不会让伊志成为一个正常人，既然都是单传，那就让这两个家族，都在我们这一辈断了香火吧。

他父亲说我是一个妖孽，是一个**，带坏了他的儿子。那，何不在坏一点？

我扭着腰，攀住他的肩膀，和他继续这种运动。搂着我的男人马上就疯了，就好像是一只很久没有进食的恶狼，咬着我的肩膀，在我的身上留下他的痕迹。

就快被他整个拆散了，在重装一次一样。妈的混蛋，就算是我是跆拳道高手，那些高难度动作，还是会弄断我的腰。

我狠狠的咬了他一口，在他的喉结处，一口见血。

“腰，受，受不了。”

我断断续续的，气息早就不稳。

他赶紧把我放平，小心的移动着他自己。每移动一下，就会问我一句，还行吗？会不会太重了？太深了？

我睁着眼睛看他，他额头上有着隐忍的汗水，一滴一滴的滴落在我的胸膛上，他怕的是引起我在监牢里的旧疾，才会宁可让自己得不到解放，也要顾全我的情况。

爱上这么个单纯的男人，真的好简单，也，很幸福。

我闭上眼睛，叹息着，幸好我们分分和和这么长时间，还互相爱着对方，能这么相爱着，其实，真的很好。

“你，你动吧，我没事。”

别希望我会说出整句的话，有那个孽种在我体内，我能说出话来就很不错了。

他柔柔的亲吻我，在我耳边重重的叹息。

“怕的是牵动你的旧伤，你要是瘫痪了，我可怎么办？”

我的眼泪差一点留下来，捂住眼睛，虽然唇角上扬，可我的手臂上还是有湿意。

“有个人说，就算是我瘫痪了，他也会做的双脚。背着我一辈子，永不舍弃的。”

就因为这句话，我才会死心塌地的和他在一起。

他亲吻着我的耳朵，慢慢的滑到我的手臂上，轻轻的拿开我的手臂，他吻上我的眼睛。

“笨蛋，就算是你全身都不能动了，我还是会把你背在我身上的。”

有他这句话，腰疼算什么，就算是明天我腰疼的起不来，不也值得吗？

抬起双腿，围上他的腰，给与他无声的鼓励。

害怕什么？有了他，不就是有了四肢吗？

我最亲爱的，我一生的挚爱，虽然我对你的爱情不如你对我那么单纯，专一，和你在一起，还夹带着一丝的报复，可我爱你，这是真的。

短短十年过，我们已经纠缠了这么久，爱你，爱我，已经成为我们活着的习惯，就好像是习惯了空气和水一样，每天一睁开眼睛，爱你就开始了。所以，我们根本就不可能有分手，恩断义绝的时候。不管当初是谁招惹的谁，到了现在，我们只有继续爱下去，才对得起我们那挥洒了的时间。对得起我们曾经的莽撞。




　第二章我们孽缘的开始

第二章我们孽缘的开始

我们见面的时候，我已经二十岁，他才不过是一个十六岁的青涩少年，带着一脸的叛逆，翘着下巴，大摇大摆的走进我的武道馆。

别以为伊家就是大门大户，我们安家也不是没有任何地位的小户人家。我们安家可是培养了很多武术冠军，我父亲的几位徒弟，都很有成就。大师兄做了武协主席，二师兄做了跆拳道老师，三师兄去国外开了武道馆，我三岁就扎马步，五岁就开始学习，七岁就已经是红带高手。二十岁的我，已经成为我们武道场的老师，黑带的跆拳道，国内都没几个是我的对手。

他来我家的武道馆，我正在做示范，教给我的学生们过肩摔，背摔，有什么区别。

他的到来，就这么简单的改变了我们的命运。

那时候，我们都还年轻气盛，我们的父辈们，也有着利益关系。

那一段孽缘，也就这么开始了。

“现在休息十分钟。”

我刚巧背着武道馆的门口，对学生们说话。

就突然感觉有一股巨大的力量向我扑来。

习武人都知道，绝对禁止生人靠近背后三尺之内。

那股力量没有丝毫的减弱，我很快的凝聚起杀气，在那个人靠近我后背的时候，我一个半侧身，抓住那个人的胳膊，用肩膀的力量一顶，向前用力，袭击我的人，就这么被我狠狠的甩了出去。

“哦，美女，你下手好重啊！”

那个被我摔倒的混蛋还呲牙咧嘴的挣扎着要爬起来。看着我的时候，还露出轻佻的笑。

**的混蛋！老子梳了一个辫子，那也是我老妈的意愿，你以为梳个辫子就是女人吗？有眼无珠的混蛋！揍的你满地找牙，你就知道大爷我是男是女了。

其实，这也不怪他，都是我妈，我妈说，家里进进出出的都是男生，他喜欢女孩，只要把我当成女孩子养着，头发一直不许我剪得很短，不过是及肩的长度，就让这个混蛋误认为我是女人了？

妈的，今天不好好教训一下这个混蛋，他就不知道大爷我是不可侵犯的。

我一个箭步起身上前，挥起我威力最大的右拳。左手揪住他的脖领子，把脸送到他的面前。

“睁大你的狗眼看清楚大爷是男是女！”

我的右勾拳带着虎虎的风声，在我老爹的制止声中，一拳下去。

那个混蛋的反应很让我满意，我的右拳直击他的脸颊，他连哼也没哼，就这么晕过去了。

哼，看你还敢不敢调戏大爷我？

我转过身，看着已经半呆的学生们。

“看清楚了吗？刚才就是过肩摔。如果在大街上遇上袭击，完全可以用这一招制敌。”

看吧，这就是我们孽缘的开始。我一个过肩摔，就让他记了一辈子。每次想起来，他还会捂着下巴，和我叫着疼，他说我那一下，让他的牙齿都松动了。

谁也没有想到，这就是我们精彩的见面。依照现在这种情况，我们只会成为世仇，绝对不会成为爱人。

“安舒，你这个混球！看你做了什么好事！”

我爸爸，安国，一个武学之上的老实巴交的男人，在他的心里，除了他老婆儿子，就只有武学。不会任何阴谋诡计，这也是他以后被伊家逼得步步紧退得原因。我父亲还是太老实，没有那么多的阴谋诡计。

“对于偷袭我的人，我这算是手下留情了，我完全可以一个锁喉，直接弄死他。”

我才没错呢，谁让他对我说，我是美女来着？

“啊，百岁啊，你怎么样了？赶紧送医院吧。”

“要是我们敬爱的百岁有一点危险，我就要你们家陪葬！”

“百岁啊，你要是有个万一，这个家可怎么办啊，爷爷奶奶会哭死的啊！”

三四个美貌女人呼啦一声围上来，哭天喊地的，围着这个色狼又是拍又是摇，愤恨的眼神都冲我来了。

我这才发现，原来在我爸的背后，还有一个和我父亲年纪相仿的老人，那群女人都围在他身边了。

被呵护的贵族少爷？原来如此，被这么多人娇惯着，怎么可能不成为人渣。

我忍着笑，百岁？他怎么不叫千岁啊，这个不是更有意义吗？

“没事的，他只是晕过去了，没死呢。我下手知道分寸。”

就算是在美的女人，愤恨的看着我，恨不得吃了我的样子，我也不敢认为这些个女人很美了。全变成夜叉了。

“安舒下手没个轻重。这也是每个习武之人的特性，只要有人背后偷袭，身体不由自主的就做出了反应。没事的，赶紧送到阴凉的地方，一会就好了。”

我爸有些紧张，就算是大人物的儿子又怎么了？打就打了，还能怎样？

叫来几个学弟，抬着他到了内堂，我爸给他闻了薄荷油，他的三个姐姐也在一边又是擦脸，又是给他灌水的，他还是不醒。那个老人脸色越来越不好了，看样子，也是很心疼儿子。

我爸也着急了，毕竟是我一手揍得，打坏了人家独苗，要陪的。

我拉拉身上的功夫服，推开三个女人。

“你要干什么？”

三个女人异口同声的质问我，好像我要做什么伤害到她们宝贝弟弟似地。

我不搭理他们，揪起他的衣服，巴掌一扬，他要是还不醒过来，我就用巴掌打醒他。

他突然笑了。我一松手，他就又摔回去。

我耸耸肩膀，好了，没我的事情了吧，我可以去教我的学生了吧。

“我还真是看走眼了，以为留着长头发的就是女孩子呢。我还暗自庆幸，原来给我找了一个美女老师啊，那我可就有了艳福。没有想到，惹了一个喷火恐龙。”

所有人都笑了，我就是冷冷的看着他。老子是喷火恐龙？

那个老人摸摸他的头。

“别搞怪了。惹火了你的小老师，他可会借着教你学习的机会好好恶整你的。不可以对老师不尊重。”

老头怎么知道我的想法？我刚才是在想着，要是我的学生，我会每天给他三百过肩摔。

“爸，我不是小孩子了。”

他对他爸爸撒娇，看得我很恶心，多大人了，他断奶没有？

“安老，这是我不成材的儿子，伊志。从今以后，就拜托你了，这个孩子是我们家的五代单传，我们家人都把他娇惯坏了，有些不学无术。我这不就找你来了，他需要学习一些武术，强身健体。就算是遇上什么危险，自己也能应付。从今以后，他就是武道场的学生，你们可要帮我好好管教一下他。”

“这可是有些吃苦的，伊志能坚持吗？”

“爸，我要他教我学习跆拳道。”

伊志看着我，我狠狠的瞪了他一眼，他摸着下巴看着我的样子，有些猥亵。哼，想跟我学？行啊，我会把你当成沙包的。

“安老，我这个儿子啊，身边一直没有朋友。他的三个姐姐都比他大好几岁，能和你的少公子交成朋友，不是更好吗？”

看样子，他老爸听他的，我老爸听他老爸的。切，什么大人物，我爸为什么这么言听计从？

“安舒，以后你就亲手教导伊志。让他尽快的学习一些擒拿格斗，你们年纪相仿，好好相处。”

我爸都说话了，我也只有点头答应。小子，落到我的手，有你好果子吃。

他对着我笑**的，不怀好意。我对他笑得云淡风轻，满肚子坏水，想着如何把他摔过来，摔过去，摔得他整天哭着找妈妈。没断奶吗？那就更好玩了，我会让他知道一下什么叫做残酷的。

我们阴险的笑着，那时候，谁也不知道，就在我们对视的时候，情丝已经种下。

就是这段感情，把我们陷入万劫不复。苦苦纠缠着，分分和和。互相报复着，互相伤害过，也爱的恩怨缠绵过。




　第三章我们的第一次较量

第三章我们的第一次较量

我们一家人坐在一起吃饭的时候，我问起了有关于伊志的问题。

“他是五代单传，他们家需要一位继承人，他的爷爷就给他爸爸说两个老婆，他是小老婆生的。上头有三个姐姐，你也看见了，就是那三个女孩子。他爸爸四十岁得了他这个儿子，自然宠爱。全家上下对待伊志就像手里珍宝一样，就算是他胡闹，也有人宠爱着。他爸爸找上我，也是因为最近一段时间，他们家惹了黑道，有人扬言要让他们断子绝孙，他们绝对不能失去这个好不容易得到的儿子。保镖派了不少，可这个小少爷性子玩劣，不喜欢有人跟进跟出。他父亲就拜托你大师兄，想让你大师兄做他儿子的老师，叫他一身过硬的本事，就算是遇上危险，也可以自救。你大师兄太忙了，就和他说起了你。这不，交给你了。”

少爷公子，糟糠之类的富二代，就是这样吧。顽劣不堪，不学无术，依仗着家里，横行霸道。

“他爸说，伊志学习很快，就是贪玩。都快成年了，他的心思也不放在学习上，就会和一群狐朋狗友瞎混。让他每天学习跆拳道，也许会改变一下他的想法。你下手不要太重了，你也看见了，他们家人对他有做宝贝，整天让他鼻青脸肿的回家，他们家的女人会上门找你吵架。”

我吃饱了，放下碗筷。

“习武之人，要先学会挨打，才会知道什么叫做打人。”

狗屁宝贝，在我这里，他会成为我最好的玩具。摔来摔去，削去他满身嚣张，让他知道什么叫做尊师敬道。

贵宾嘛，付了大笔学费的，自然要好好招待。

我真的是抱着这个好好教学的心理，教育他的。

特意给他一个人辅导，在宽阔的武道场，周围围着很多学员。我口述着，什么叫做过肩摔，过肩摔得几个基本要领，如何让过肩摔利落漂亮。

他很无聊的指着下巴看着我，我就很好奇，这个家伙为什么从看见我那一刻起，就开始有这种很暧昧的笑容。

我对一个学员勾勾手。

“我们做一下示范。伊志，你看好了，认真的学习。”

我保着老师的严肃态度，教育他。

他还打了一个呵欠，我藐视他。

慢动作的和所有人示范了一次，再详细讲解了一次，轻拿轻放的，把学员放在地上。对他笑笑，感谢他的配合。

“伊志，你出来，你来体会一下。”

好戏开始了！我很兴奋。

伊志有些不情愿，但还是站在我的面前。我们互相鞠躬行礼。在我就要站起身的时候，这个家伙突然对我一笑。

“安舒老师，你说，我们现在像不像是在拜天地。”

我没有搭理他，他笑得更是暧昧。

“你来袭击我，我教你一次什么叫做过肩摔。”

他左脚在前，右脚在后，上半身往我身边一倾斜，双手紧紧抓住我的功夫服。

“安舒老师，细看之下，你的皮肤真好，眼睛也很漂亮呢。难怪我会把你看成女人。除了你胸前少了两块肉，你和女人还真的很相似呢。真漂亮啊。一想到日后我能每天看见你，我就好激动。”

我对他微微一笑，这个白痴突然间愣住了。

我就知道，我无敌的老少通杀笑容，一定会把这个笨蛋迷晕。

“我一想到可以每天摔你个百八十回，我也很激动。”

腰部用力，双手向我这边一拽，趁他向我怀里靠过来的时候，我微微侧身，利用肩膀的力气，很轻松的就把这个和我一般高的家伙，远远地抛了出去，成一道很优美的弧线，重重的摔在地板上。

哦，我还忘了说，武道场里都会铺着减少撞击的木地板，这种木板很柔软，就算是被甩了出去，也不会摔得很疼。

我真的很不小心啊，一不小心力气过大，把他摔倒没有铺着木地板的地板上。没有缓冲，他这下，摔得结实。

妈的，调戏老子？老子也不是吃青菜长大的，老子也吃荤。

我抱着肩膀，笑得更是如春天一般灿烂。

伊志爬起来就在一次，以速如猛虎的速度，再一次冲我扑过来。

我还是一个侧身，抓住他的左手臂，右脚微微后撤，作为支点，左肩膀用力，再把他摔了出去。

我说过，要把他当成沙包，每天摔他个百八十回，这才两个，还差得很远呢。

“妈的。”

伊志有些怒了，不甘心的再次冲过来，我左脚一抬，他就摔了一个狗吃屎。真是很标准啊，下巴着地，**翘起来很高。

等他转过头来的时候，我看见他的下巴已经跌青了。他的双眼睁得很大，看样子，真的恼火了。

哟，懒猫要变成老虎吗？就他这样？是老虎也是个纸老虎。

“老子今天一定要把你按在地上！”

他今天的惨状，大概是他有声这些年最凄惨的了。一直都是被捧在头顶上的长孙，娇惯坏了，从没有人忤逆过他吧，让他这么嚣张跋扈，目中无人，张狂自大。

我这几下，让他颜面扫地了吧。哼，想要学武，先把心态放平了，错错他的锐气，他就知道老师的威严，是不可以侵犯的。

“别哭着回家找妈妈。”

我嘲笑他，极有可能啊。

他还是冲我冲了过来，明明知道打不过我，就凭着一股子的傻劲头，直到耗尽他最后一点体力。

别说是他了，就算是十个这样的，我也不会眨一下眼睛。

“脚部无力，运用上你的肩膀力气，不要一直的胡来。”

我一边摔着他，一边指导他。就会傻冲的笨蛋，他就不会用一点技巧吗？

“出手要快，趁敌人不备的时候，出其不意，一招制敌。我说了你的动作有些生蛮，要灵活运用巧劲，身随脚转，用你整个身体的力量把人甩出去，这样才有爆发力！”

“笨蛋！我摔了你十次了，你就没有从中悟出什么道理吗？笨死你的了。肩膀的力气，你以为，你一条手臂就能把一个百上斤的人甩出去吗？”

我气极了，走近他，抓着他的脖领子站起来。

“这样，你看清楚了，后背和肩膀的力气，左边肩膀微微下沉，右肩已经翘起来了，身体向前一倾斜，手臂抓着他的手臂，向下用力，这个人就不由自主的起来了，往前抛掷，过肩摔就完成了。”

在一下，他第十一次被我狠狠的摔到地板上。

这下很重，我都能听见他的骨头撞击地板的声音了。

在这个紧密的教学时间里，他已各种姿势摔了个遍，狗吃屎，四脚朝天，撞击到墙角，面朝下。我相信，他现在满身满身青紫，各个骨头节都在疼吧。

所有学员都瞪大了眼睛，他们没有想到，我一口气把这个人摔了十几次。

在学员中，我一直保持着亲善的形象，总是笑**的，他们都说和我学习，不用担心被摔得浑身疼痛。这下，我完美的形象也毁了，他们大概会叫我魔鬼老师了。

伊志这下是没有任何的暴戾之气了，他就算是一只老虎，也要给我卧着。是一条龙，在我这也要盘着。嚣张不怕，张狂也不怕，我会慢慢的叫你知道什么叫做收敛，什么叫做修身养性。韬光养晦。

他满身的伤，一张还算是英俊的脸上已经青了好几块，颧骨肿了，下巴青了，左脸颊上挨了我一个打耳光，满头大汗，功夫服早就脏污不堪，七扭八扭得挂在身上。

那些个暧昧的笑，那些个对我的调戏，再也没有了吧。知道你老师我的厉害了吧。

妈的，在对我叫啊，再说一定要把我按在地上啊，你还有体力站起来吗？

我胜利了，我得意的笑着。

“我真是走眼了。”

他吐出一口血，那是我打在他脸上一巴掌引起的吧，打得他牙齿出血啊。

但是他还是对我邪邪的笑着。

“我以为长得像小猫一样的你，不可能这么暴躁。我忘记了，猫也是有爪子的。小看你了啊，是我失策。”

“我摔你，服不服？”

我扬高下巴，质问着他，他要是说不服，我会在以后的日子里，让他好好知道什么叫做心服口服。

“服，服，我的安舒老师，我服你了还不行吗？你打的我几乎骨断筋折，我在不服，你会不会把我一个零件一个零件的拆开啊。”

他叫着我的名字，安舒老师，含在嘴里，带着几声回转，竟然有些暧昧的味道。

似乎是在满足我的虚荣心，我听着竟然有几分的宠溺？妈的，我今天神经也不正常了。

“你服我一把吧，我今天可是把我这是几年的疼痛都体会了一把。你要负责把我送回家啊。”

“哭着找妈妈？”

我笑了，真心的笑了，还是个孩子啊，年轻气盛时应当的，我和一个孩子计较，我也是犯了白痴。以一个老师的身份欺负学生？说出去，我都会没脸见人。

“我爸还真是给我找了一个有趣的老师呢。”

他的笑容牵动他唇角的伤口，有些扭曲的脸，让我心软了。

我对所有学员说，你们可以下课了。学员们都已逃跑的速度离开，这群不禁吓得东西。

武道场里没人了，我也收起老师的高姿态。走近他。我爸说，人家宝贝我们要好生保护。

我拉起他的手，放在我的肩膀上，我想把她扶到我家的医疗室，给他按揉一些跌打损伤的药水。

他突然抓住我的胳膊，向下用力，我感到我的左腹部被他的肩膀顶着，我的双脚已经离地，我慌乱中，也只有抓住他的功夫服，在他狠狠地把我摔出去的时候，我也不放过他，我摔倒的时候，他也跟着我一起摔在地板上。

还不等我一个鲤鱼打挺的起来，他已经压在我身上了，我的右勾拳刚刚挥出去，就被他凌空接住。握紧在他的手里，就算是我拼命挣扎，他也不松手。

我瞪着他，这个混蛋，偷袭我？

“安舒老师，出其不意，攻其不备，肩膀用力，我的过肩摔做得很完美吧。我说过，今天一定要把你按在地上，你看，我做到了。”

小鬼，这么不服输嘛，那，以后的日子，就更加精彩了吧。

“对了，安舒老师，我发现了，你近看之下，眼睛真的好漂亮，瞪圆了看我更是好看啊。”

我要是任由他在我身上放肆，那我还怎么做老师？一个窝心脚，把他踹开。

是我粗心大意了。

“安舒老师啊，你有没有妹妹啊，我好想娶一个和你相似的人做老婆啊，这样，我们的生活该是多么的精彩啊。”

“不好意思，我们家，三代单传，我爸就我一个儿子。你的三个姐姐可很漂亮啊，有时间介绍认识一下。”

娶一个和我相似的人做老婆？他想的可真美。

“唉，可惜了，安舒老师要是女人，那该多好啊，我几乎对你一见钟情了。”

不死心的家伙，还调戏我？我在他的胸口又补了一脚，这才扬长而去。

谁也没有把那天的话当真，谁也不知道，到了最后，我们真的到了一起。他说娶一个和我相似的人，最好和我这么火爆，互相较劲，他有一种棋逢对手的感觉，让他热血沸腾。他没有找道和我相似的人，他放不下和他对峙的我，就和我在一起了。

他就那么躺在武道场里，他的笑声很大，我的离开，在他的眼里，成为落荒而逃。他得意的笑了。

第一天的武术较量，谁才是赢家？我们之间的第一次对峙，我是全胜的吧。




　第四章伊志家的护短

第四章伊志家的护短

伊志学的很快，似乎是我第一天把他真的打服了，他对学习很上心，也不再无聊的打呵欠了。

他很专心的学习着我的每一个动作，只要不和我挑衅，我也善尽一个老师的职责，他爸可是付了大笔的钱，为了这笔客观的学费，我也要好好教学。

虽然每天他都会被我摔在地上，可他不折不饶，依旧每天都会挑战我。在学员下课之后，我们两个就在武道场里较量。

再一次被我摔倒在地，我蹲在他身边笑他。

“就你这个身手，就算是练下去三年五载，也不可能超过我，何苦每天找我挑战呢？你这是自取其辱。”

“和你较量之后，我就知道我学习的哪里不足，改正之后，绝对不再犯第二次类似的错误，我的终极目标，就是把你打倒。”

想要一雪前耻啊？早着呢，就这样的，相信他没有三天半的热度，皮毛而已，想要打败我？他做梦去吧。

“我很高兴，有了一个沙包。那你就慢慢联系吧。”

“早晚有一天，我要压倒你。”

他对我大吼着，我只当做是年轻人的血气方刚，每个人都有目标，他的目标不应该在我身上。

假以时日，他的家庭危机度过了，没人在追杀他了，他也就离开了。他也许会在我这里学习的一招半式，至少他打架的时候不会用上蛮力。就像是教过他语文数学的小学老师一样，我只负责他这个学期，他升级了，我要和他也就没有关系了。

我一直抱着这跟想法，我真的以为，我们就只是学生和老师。

若只是初见，是不是一切都不会改变？

如果那时候，我们都不那么心高气傲，不那么追逐着胜负，他也不再执迷着要把我打倒，那时候，他的心思要是多放在一些他以前的事情上，不要放在我的身上，是不是，我们也不会有这纠缠不清的很多年？

他在我家里洗澡换衣服，牛仔裤一穿，他又恢复了人模狗样。

只是脸上的青青紫紫被殴打之后的伤痕，从他学武的第一天开始，就没有少过。

今天，我又让他眼眶四周青了一片。**的偷袭我，我一个手肘，就很不小心的撞击到他的眼眶，就这样了。青眼眶，再加上唇角的紫痕，再加上他拽拽的笑容，社会小痞子的站姿，典型一个被殴打之后，贱狗。

他们家怎么教育的他？不是说他门家是名门望族吗？他不是富到第五代的唯一嫡系传人吗？应该教育出一个优雅的男孩子啊，他完全就是一个小混球，在社会上混底层的人渣。他们家的教育，到了狗肚子。

要是我儿子，我一定把他吊起来打，不好好上学，不学好，就是欠打。侮辱了祖宗啊。

“伊志啊，留下一起吃晚饭吧。”

我妈，一个很热心的中年女人，就是一心想要个女孩。他对每个学习的学员都很热情。

“阿姨，我奶奶在等我吃饭呢，下次吧，下次我一定要尝尝阿姨的好手艺。”

宁可喂狗，也不给他吃。哼，想要吃我们家的饭？先交饭费。

“安舒，你送伊志回家吧，这几天不太平。你大师兄说，黑道上已经开始行动了，我怕的是他一个人回去受到阻杀。”

我爸放下电话，叫住伊志，回头对我说。

我看了一眼依旧对我笑的很张狂的伊志，就这样的，我都很想见一次打一次。算了，从我家走的人，我要确保他的安全，不能在江湖上传出来，安家人不负责任之类的话。

换了衣服和他一起走，他一直的打量我。

“再看我，我就把你眼珠子挖出来。”

看什么看？老子是朵花啊，这么研究。

“安舒老师，原来，你不穿功夫服，更好看啊。”

我想起来了，他来我家很多天了，我们总在道场里较量，我也总是功夫服，他还没看见过我穿牛仔裤运动鞋的样子呢。

“大爷人帅，穿什么都好看。”

“恩，真的，安舒老师穿这件淡粉色的体恤衫，还真的很好看，和小女生一样。”

我怒，提脚就踹他，他看样子是功夫学到一些了，逃得飞快。我们就这么追追打打的，没有坐出租车，也没有坐公交车，他们家的豪华大轿车也没有来接，我们就这么在街道上奔跑，追逐打闹。

肆意挥洒着我们的青春，大笑着，追赶着，碰到一起的时候，你一拳我一脚互相攻击着，吸引很多过路人的眼神，我们都不在意，这是我们的友情吧，那时候，我们真的没有多想什么，就以为这是一个朋友，脱去功夫服，我们是年纪相仿的好朋友。

那段时间，我们都很开心，都还很单纯，只是简单的追逐，嬉戏打闹。

感情建立的很快，男人之间的友情建立的更快。有的友情开始只需要一根香烟，有的友情开始只需要一句话，在我们互相追逐，他对我大笑着，嘲笑我没他跑得快，我们的友情就这么快的发生了。

我永远也忘记不了，那个时候，他站在夕阳西下的大街上，身边有奔驰过往的车辆，他就肆无忌惮的站在那里，豪放的大笑着，脸上的笑容明媚的就像是早期的太阳，带着一丝的痞气，张扬。身上的白色体恤衫很洁白，牛仔裤带着个破洞，头发微微有些湿漉，对我招着手，叫我快一点，他要请我吃冰。

很多年过去之后，我每次想起来，都会很热情的主动亲吻他，那个模样的他，真的就那么成了我最深的记忆。

一个青春洋溢的大男孩，这种朝气，我很喜欢。

我把他送到家，真的没有想到，那是我头一次看见他的所有家人。

这种和他全部家人对峙的场面，我在以后的日子里，经历了很多次。

我再一次认识到，他果然是一个被他所有家人捧在手心的金孙。

我们是走回来的，半路上还在公园里，吃了冰，回家自然晚了一点。

到了他家门口，果然是有钱人家住的房子，铁艺的大门口，排排站了很多个人，都在翘首期盼着，好像是在欢迎外国领导人一样。有男有女，有老有少。

我们上了这一条私家道路，我才发现，这里几乎是一个世外桃源了，风景优美，环境很好，很幽静，但是，就连一个路边的路灯，都带着隐隐的奢华。

“我们这里一共有十几户人家，对了，你大师兄最近买下了这条路尽头的房子。”

我还真是不知道呢，大师兄发财了？

“奶奶！”

伊志大叫着，奔跑起来，我也加快脚步，送佛送到西，我要看着他进了门口，我的责任也就了了。

一个满头花白头发的小老太太哎呦哎呦的叫着。

“哎哟，我的百岁啊，你可是吓坏奶奶了，怎么这么晚才回来啊，宝贝，奶奶看看，哎哟，这是怎么了啊，我的百岁怎么受伤了啊？那个杀千刀的伤了我的百岁哦。”

安舒很想爆笑出来，伊志已经十六了吧？怎么现在好像是一个只有六个月大的婴儿？

伊志笑**的，很受用的让他奶奶摸摸他，他的三个姐姐，也围了过来，还有他的大妈和亲妈，好几个女人对他上下其手，一致的嘘寒问暖，弄得安舒这个发麻，感觉鸡皮疙瘩都掉了好几层。

伊志回头看了看安舒，他的三个姐姐，六道眼神，就像是六把利剑，直射安舒。

好吧，是他打的，但是，他不是挨千刀的。

“奶，我的安舒老师亲自把我送回来的，他可是很厉害的，可以一下把我摔出去十米远。所以，你不用担心啦，我这不是乖乖的回家了吗？”

“一下子摔出去十米远？我的宝贝百岁啊，疼不疼啊，你的老师也太狠心了？我们家的金孙他能摔吗？他能赔得起吗？”

这个小老太太的眼睛也很锋利，看着安舒，安舒叹口气，他孙子好像没一点过错是吧？

“奶，赶紧请安舒老师进来啊，由您出面拜托安舒老师，安舒老师一定不会在下这么狠得手了。”

说话的是一个长得很不错的女孩子，是他的三个姐姐之一。

小老太太果然对我招手。我可是孝顺的好孩子。

“安舒老师啊，我家的百岁啊可是我们敬爱的宝贝哦，你下手可真的要轻一点，不能伤着一点，他可是这个家的继承人，他要是有个好歹，老太婆我也不活了，你看着办吧。”

伊志看着我咬牙切齿，没有良心的大笑，他今天就是抱着让我出丑才会这么说的，他要报今天我痛揍他的仇恨，才会让我有些下不来台。

对一个宠爱孙子的老太太，我能怎么办？只能不说话。

“哼，下次再看见我家百岁身上有伤痕，我就投诉你。让你赔偿我们医疗费，精神损失费。”

“还会找人剁了你的手！”

我的脸沉下来，我是负责教学的，学武之人身上难免有些磕碰，他们这是威胁。

“大姐二姐！”

伊志的脸也阴沉下来。

“我们只是较量，你们这是干什么？还不允许我交朋友了吗？”

他的两个姐姐马上闭嘴。哼，就算是维护，他们也未免太嚣张了。我知道了，伊志身上的嚣张，是家族遗传。

“好啦，好啦，我的百岁也回家了，我们赶紧吃饭吧。”

他奶奶极其护短，这下，我成了他们家的仇人了吧，伤了他们家的宝贝百岁。

这一家人，可真是护短。

也就是因为他们家的护短，在以后，我们对峙的日子里，我受了很多的苦。




　第五章我的现场教学

第五章我的现场教学

我下课之后，就会把伊志送回家，我会地笑，好像我是一个恋爱中的大男生，护送着娇小可爱的女朋友，只不过，这个女朋友身材高大，粗声大气的，还会突然冲上来想给我一个扑到，但总是被我一个过肩摔个丢到很远。

偶尔，要是送他回家时间不晚的话，我也回到他的家里坐坐，那个装修豪华的客厅，总是叫我咂舌。

他们家的女人们，也从一开始得敌意，变成了客气，毕竟我还是他的老师，我要是从他们家受了委屈，第二天我就恶整伊志。

他奶奶和他的三个姐姐不是警告我不需再让他们家的宝贝受伤吗？那我干脆把袭击他的部位放在他的衣服里，就算是把他的胸口打青了，他也不能掀开衣服，对他奶奶诉苦了吧。

我也见识到了，他在家里就像是一个太子爷，刚坐下，他大姐就会送上热茶，他二姐就会送上点心，他三姐就会给他削水果，他奶奶就会拉着他的手，上下摸着宝贝金孙，他的大妈小妈就会拿着毛巾，伺候左右。哼，朱门酒肉臭，就这样的，进了社会就知道什么叫做残酷了。

他父亲会问我，伊志学得如何了，我要是说一句，他学习很努力，学了很多招数，已经晋级了，他们家人就像是过年一样高兴，他爸爸还会拿出礼物犒劳他儿子。自然地，我这位师傅，也会收到一个大红包。

伊志虽然有些嚣张，可也是一个好孩子，它很重义气，为朋友两肋插刀，很风趣，就是嘴有些贱，很会讨人欢心，就是总惹我。

他爸爸知道我是名牌大学毕业的，对我尤其客气，他知道他儿子已经和我成为朋友之后，对我笑的叫我脊背发寒。

和他爸爸交谈之后，我就明白了，他们家的继承人需要一个好学历，需要知识，不仅想从我这学武，还想让我成为他的家教老师，一个合格的继承人，不是从街面上混的小混混。他需要学习的很多。

说实话，我也就是这些天在家里，老实的做了跆拳道老师，我也是名牌大学毕业的，也想有一份好工作，只是那些工作都不满意，我现在也是一边教授武术，一边自修，我想学历更高一点，工作自然就会更好一些。

我爸不太喜欢我出去工作，他说，武术之家必须有人传承，我也是个继承人，不管我做什么工作，不管我在一家大公司有了怎么样的成绩，我都要在我爸爸退休之后，回来继承武馆。

我问我妈，要是我自己开了一家大公司呢？是不是还要回来继承武馆？我妈笑得很开心，他说，我要是做了大老板，他就是老板的娘，很威风，比做一个师娘威风。

伊志的老狐狸爸爸说，只要帮助伊志的学习，他会私下给我一大笔的好处。随着伊志的成绩而定，他到了全年级前一百名，就给我一万，前十名，十万，第一名，五十万。

嘿嘿，我几乎有了创业的第一笔资金了。

有钱人就是不一样啊，出手大方，值得我为他努力。

我答应了，为了那创业的第一笔资金，他一定要夺得第一名，就算是用抄的，欺骗的，也要第一名。

他们全年级一共五百人，他就处在四百名之后，这个任务，很艰巨。

我一直都很不喜欢伊志的老爸，这个人太狡猾，我就知道，那五十万不可能很轻松的给我。

看了他满江红的考试卷子，我几乎听见那五十万长了翅膀飞离我的声音了。

有一次我送他回家，我大师兄看见我了，他很惊讶我和一直相处得还算是愉快。第二天特意回到武馆，对我爸说，我的小师弟一直都是那么骄傲，伊志也是心高气傲，没有想到他们到相处的不错。

我大师兄比我大了很多，他学武的时候，我妈刚刚生我，几乎是我叔父，他对我的宠爱比其他两位师兄多。

在以后我和伊家对决的日子里，我大师兄帮了我不少忙。

他们家的女人们知道武协主席是我大师兄之后，对我更加客气了。

毕竟，他们是商，我大师兄，是个官。在政界里，我大师兄比他们走得开，路子也广。我爸也为特警培训了很多人才，警察局的局长，是我爸的师兄弟。伊家手眼通天，也知道，富不与官斗。

所以，论起家世，我和伊志，不相上下。

他们家的女人不对我恶言相向，不挤兑我，我也不会找伊志的麻烦。很早的时候，我就知道，我从伊家收到不公平待遇，我就拿伊志开刀，是最有效的报复手段。这个报复手段，我到了现在还在用着，一直都很管用。

伊志似乎抓到我的弱点，他知道我喜欢甜食之后，抱着肚子嘲笑我半天，指着我的鼻子笑我。

还说你不是个女孩？所有女孩子的特性你都有。

为了他这句话，我微笑着甩了他是个狗吃屎。

我有低血压，吃一点甜食，我会感觉很舒服。这个喜爱甜食的毛病到了最后，几乎害死我。

他从那之后，每次我送他回家，他都会特意选择一条小路，哪里有最美味的蛋糕，最好吃的糖果，最可口的冰激凌。

他总是送我一袋子的甜食，他说他喜欢我拿到甜食袋子时候，露出的惊喜模样。就算是他天天送，我也会感到惊喜，总是迫不及待的打开袋子，看看今天吃些什么。

那一袋的甜食，会打发掉我送他回家的来回路程。

所以，送他回家，不是什么头疼的事情。

其实，伊志只是有一点被宠坏了，他本质上还是一个很体贴的人。

我咬着他送的巧克力糖果，和他慢慢的走着。

“你说你一个大男生，怎么会喜欢这些东西啊？”

“我喜欢不行吗？”

“少吃一点，你不怕以后得糖尿病啊。”

“吃糖不会得糖尿病。你有医学知识没有？遗传才是糖尿病的最大因素。”

对了，说起这个，我找个时间带着我妈去检查一下血糖吧，我妈也很喜欢吃糖，到了这个年纪了，需要小心一点。我心里想着。

突然感到一阵杀气，我站住了，收起了糖果袋子。静如处子，动如脱兔，这是武训。我屏息凝气，观察其地形，思考着，怎么样才能脱身。

“哎，你怎么不走了啊？”

不知死活的蠢蛋，我真想打骂他。他都没有发现，空气里有危险因子吗？

“出来！”

我大喝一声，伸手把伊志护在我的背后，难道，黑道已经开始行动了？

果然，从小路的两边出现十来个人，手里拿着砍刀。我看见了他们，才修正了我的想法，其实，伊志不是社会小痞子，不是人渣。这些个人才是小混混，他们露着带有纹身的手臂，拿着砍刀，头发染得不黄不绿，一群二十几岁的小混混。

“伊志，你把我大哥踢得不能人道了，你想这笔帐就这么算了吗？你以为，有你老子给你找了保镖，我们黑煞帮就没办法对付你了？这个不共戴天的仇，我们黑煞帮一定要报回来。”

我额头出现黑线，这个少爷，到底干了什么啊？

“你干什么了？”

伊志到不很紧张，大概他了解我的身手，眼神里竟然有一种看好戏的神情。他很想看看我的身手到底如何吧，实战起来，是不是很厉害？

“不就是看见了他们少帮主要强奸我一个哥们的妹妹，我召集了几个人，就把他们的少帮主堵在巷子里，暴打一顿。谁让他们小帮主挣扎，我一个狠踢，正好踢到他的下边，他们说不能人道了。”

怪不得，他们扬言要让伊家也断子绝孙，谁让他先把人家给废了的？

“其实他前边不能用了，后边也一样啊，让他去做同性恋，一定会有很多人喜欢的啊。什么叫做断子绝孙？现在试管婴儿很发达了，照样可以得到孩子的啊。不依不饶的，你们烦不烦。”

他个大少爷倒是不耐烦了，他也不想想，把一个男人给废了，这和太监有什么不同啊？人家养儿子还有什么用啊。

“伊志，你侮辱我们黑煞帮，我们一定要你死无全尸！”

所有黑煞帮的教徒都愤怒了，提着砍刀就冲过来。

我一脚踢飞一个，把靠近伊志的一个不怕死的家伙，一脚给踢到一边。随后卸了一个人的手腕，他的手腕以一种很诡异的角度弯曲着，不过一秒钟的时间，他们就损失三员大将，嗷嗷的在一边嚎叫着。

“这才不是侮辱，我这事给你们想办法呢。你们不知道感谢我，还要杀我，有没有脑子啊！”

这群人更加愤怒，挥着砍刀就冲他去了。

“伊志，你**的给老子闭上你的**，你就不会放出一点好闻的屁出来啊。”

其实，我现在也很想把伊志痛揍一顿，他就不会不惹事吗？

这群人就好像打了鸡血，全都沸腾了，我现在可是手无寸铁，也会害怕那些明晃晃的砍山刀。

“好吧，我的小名可是钻在你手里啊，你可要保护好我啊！”

伊志大概看出情况危急了，可不再说什么刺激他们，面对他们的攻击，伊志有些慌乱，一直在躲闪着。我就算是身手再好，也怕有保护不了他的时候。

他不能出事，他可是他们家的宝贝。我还在他身边呢，他要是出事了，对我跆拳道老师的名声也是一种侮辱。

“还记得我怎么教你的旋转飞踢吗？”

我一记手刀，砍到一个人的手腕上，砍山刀掉下来，我听见了他手腕骨头破裂的声音。

很满意，我的功夫，还是很强的。

伊志一圈打扁一个人的鼻子，扣住他的肩膀，借势飞身起来，双脚分开，快速的几个飞踢，之中迎面而来的几个人的胸口，那几个人仰面甩了出去。

他很漂亮的站稳了，回头对我笑笑，很得意的样子，期待着我的夸奖。

“很不错，运用得很好。”

我退到一边换了一口气。

“右闪，下蹲，用你肩膀的力气撞出去。”

我在一边指挥着他，现在就是检验他成果的时候了。

“上中下三踢，膝盖！”

我在一边示范给他看，侧斜着身体，右脚踢向身边小混混的膝盖。小混混膝盖一软，就要跪下来。

“下腹！”

这只脚没有停落，快速有力的踹向他的小肚子。那个小混混抱着肚子要倒下。

“下巴！”

随后一个向上撩起的飞踢，脚尖踢向小混混的下巴，一口鲜血随着小混混倒下，喷出来。

就说伊志学得很快，他看了一遍，马上运用起来，干净利落的把靠近他的一个小混混打趴下。

我得意的笑出来，看，这是我教出来的徒弟，悟性很高，学得很快，运用的非常好。




　第六章我做了他的贴身保镖

第六章我做了他的贴身保镖

就在我们得意的时候，一个小混混背后偷袭，砍刀到了伊志的后背，我就算是抢救，也有些来不及了。

在我赶到他身边把那个人打晕的时候，伊志后背已经挨了一刀，虽然他跳开了，可是刀尖还是划破他的皮肤，鲜血流了出来。

不能恋战了，我加快动作，把最后几个人给打趴下，拉着伊志就跑。

我仔细观察过他的伤口，不是很严重，就是一道划破皮肤的伤，有些长，看上去有些吓人。

黑煞帮在江湖上也算是有一号，他们今天出动这么多人围追堵截，看样子，是要把伊志置于死地了，怪不得他爸要让他学习一身功夫，今天要是他独身一人，恐怕，他们伊家的独苗也要死掉了。

这个混蛋，他就不会不惹事，惹事还往大了惹。就算是在有钱，在商场上再有地位，黑道分子都是有怨抱怨得主，他这不是自找死路吗？

至于摆平这件事，就是他老爸的事情了。我只负责他的安全。

带他跑回了他家，他奶奶当场就晕过去了。一看见他宝贝孙子鲜血粼粼的，一定是吓坏了。

家庭医生围着他，给他包扎伤口，他还要分心安慰那群受惊的女人们。

他奶奶揪着他爸哭叫。

“你就能眼睁睁的看着你的儿子被人追杀吗？他们都欺负到我们家头上了，我孙子要是有一点危险，我就不活了，不管你用什么办法，赶紧把这件事弄好，我只要我孙子安全！”

他爸爸皱着眉头，不言不语。

“你功夫不是很好吗？为什么在你的保护下，我弟弟还要受伤？他才学了几天的功夫，你为什么不保护好他？你就不知道他对我们家意味着什么吗？”

他的大姐揪着我的衣服哭喊。

我有些自责，是我反应慢了，我放松了警惕，以为有我们两个一定可以全身而退的。

“我们家出了那么多的钱，就是给我弟弟找个保镖，你对得起我们那些钱吗？”

他二姐的话很难听，我皱着眉头，我只是他的老师，送他回家只是我的热心肠，他受了伤，我也很自责，但是，责任不在我。

“大姐二姐，别这么说人家，这不管人家的事。”

这个时候，帮我说话的，是他的三姐，他三姐似乎很明事理，从我们认识，她就没有对我说过过分的话。

“你给他多加钱，让他好好保护我孙子，我就这么一个孙子，不管你用什么办法，一定要保住他！”

我怒了，难道我的存在，就是他们眼里用钱就能打发得了的吗？

“安舒，你看，是不是…”

他爸爸对我说着，欲言又止，我已经知道他的想法了。

“很遗憾，我已经决定了，从今天开始，我再也不会做他的武术老师。我们安家虽然钱不是很多，但是，我们还有武德，还有尊严。你们家的这位少爷，我实在是无能为力，还是另请高明吧，明天就不要再道武道场学习了。我们家惹不起黑道，也从来不做私人保镖。”

“安舒，我们不是这意思，我就是看你功夫不错，想聘请你。价钱好说，只要你点头答应了，我绝对不会让你吃亏的。黑煞帮我已经在交涉了，有些棘手，他们对百岁不依不饶，你也看见了，他对我们家有多重要，你就当作，帮叔叔一个忙，贴身保护他几天，在事情解决之前，保证他安然无恙。”

“我拒绝。你们可以请警察，实在找不到人，我也可以帮你找个功夫好的人，我不会答应的。”

什么叫做多花一些钱，叫我尽心尽力的保护伊志？他今天受伤，难道是我没有尽心吗？随随便便用钱打发我？我的尊严就被他们践踏了。做了他的老师，还被指责没有保护好他？做了他的贴身保镖，还出事了，他们家一定会让我以死谢罪。

“清高什么？一百万摔在他面前，他什么都答应了。”

他的大姐嗤笑着我，我真的很想给她一个耳光。

“两百万，你要保证我孙子不掉一根头发！”

“老太太，留着你的两百万吧，你孙子，我不管。”

我站起身，觉得这个客厅的人都让我讨厌，再也不来了，一群什么东西？

“别说你还认识我，别到我家去了，别对人说我曾经教过你，教过你，是我最后悔的事情。”

他跳起来就把我拦下，几乎有些耍赖。

“安叔叔答应我了，他说过，一定要把我教成黑带高手，你说的不算数。”

“我伺候不起。”

“你们说些什么话啊，他要是不要我了，我就到大街上去，砍死我算了，我就要他做我的老师。我要和安叔叔谈谈，我要和你大师兄说，我的安危就在你身上，你不管我，你袖手旁观，你冷血，你无情，我去求他们，他们一定会同意的。安舒老师，你真的想让我死在他们手上吗？你忍心吗？”

他还真的摸到我的命脉了，我不能不听我爸和我大师兄的话，如果他们出面，我就算是在不同意，也会答应。

“安舒老师，你就答应吧，我就这么一个弟弟，求你了。”

他三姐泪眼婆娑，我这个人心软，来硬的我绝对不怕，就怕女人的眼泪。

他爸爸手里拿着电话，递给我。

“你大师兄的电话，我已经拜托他了。”

我狠狠的看了一眼他爸爸，他爸爸真的太狡猾了。

“安舒啊，看在大师兄的面子上，帮帮他吧。他拜托我保护他儿子，我事情太多了，我也老了，你不想看见一个四十几岁的老头子和一群小混混战斗吧，我身手不太灵活了，万一，我在混战中受伤，你可是还有一个徒侄呢。就当做是帮帮我。”

我拒绝不了我大师兄。真的要我大师兄出面的话，不如我自己来。

我咬着牙点头，这个混蛋跳起来欢呼。大声宣布。

“不许在对他说一点不好的话，他是我的老师，一日为师，终身为父。谁要是不尊重他，我就和他没完。”

一日为师终身为父？我怎么没有看见过他对我尊重过一点？他怎么不叫我爸爸啊。

他们家的女人都不再说话了。

我心里不平衡，拿过医生的消毒水，那可是双氧水，消毒的时候很疼的。

他乖乖的把后背给我，我把一瓶双氧水都倒在他的伤口上，伤口上泛起白色泡沫，伤口翻着，看上去有些恐怖。

他果然大叫着，跳起来，在客厅里蹦，疼得他想抓，可又抓不到。

看着他又跳又叫，我很高兴。哼，他的家人挤兑我，我就让他不舒服。

我这个人就是不会吃亏，有仇报仇，绝对不会委屈自己。

他总说我性格倔强，我就是这样。

他奶奶和他的三个姐姐惊呼出来，都用杀人的眼神看我。我微笑着，心情真好。

他足足叫了五分钟，最后一**坐在我身边，有气无力的。

“你这是报复，差一点疼死我。”

恩，是报复，但是，我喜欢。

心里堵着的这口怨气终于消化下去了。我也极其温柔的给他上好云南白药，再用纱布一圈一圈得给他包扎，每次纱布穿过他的腋下的时候，他都会张开手臂，好想要拥抱我一样，我会微微低着头，仔细的给他绑着纱布。我们很靠近，大概，我的脸离他的胸膛，也就五厘米。

我的气息吹拂到他的胸前，我能看得见，他的胸膛肌肉不由自主的紧绷起来。我轻笑，还是一个不时滋味的青涩少年。

在他左边的肋骨边，我打了一个结。抬头对他笑了一下。

他看着我的眼神突然变直了，直愣愣的，就那么看着我。我摸摸脸，还以为我的脸上沾了什么东西。

我的手拍在他的后背，他的家人集体倒抽气，我的这一巴掌，拍在他的伤口上了。鲜血马上浸染红了纱布。

“老师，我要住到你家里，既然你答应贴身保护我，那我们就不能分开。”

他看我的眼神突然间热切起来，那时候，我也还是太单纯，也还是一个青涩的人，根本就不了解，他突然热切的眼神是什么意思。我那时候要是知道，他看见我对他温柔的一笑，已经对我产生了想法，我死活也不会答应他住进我家的。

我当时就想着，既然答应了贴身保护他几天，那我必然和他要在一起，他家里住着一群奇怪的女人，我是不会住进来，我怕的是，万一我听见不好听的讽刺，我一个巴掌打过去，怎么办？

干脆，住进我家，我家里有我爸，我的那些学员，就算是黑煞帮到我家寻酗滋事，我也不怕他们，我们一家的武术高手，一定会把他们揍扁。他也更加安全。

我，就这么答应了。

他说的，我们不能分开，就灵验了。




　第七章我帮他洗澡

第七章我帮他洗澡

住进我家也好，我可以白天教他武术，夜里还教他一些功课。这位少爷不是愚笨的人，就是不把心思放在学习上。

别的都好说，英语和数学必须要好一点吧，身为一个继承者，他总归要出国洽谈生意，别等人家骂他，他还不明白什么意思。他就连盈利多少都不会算的话，他就是一个白痴了。我也主攻这两科，他爸爸已经答应我了，只要他学习提升了，就给我红包，他这些天安然无恙，也会给我酬劳。只要事情一结束，我就有了创业的第一笔钱，开展我的事业也就容易了。

我洗完澡进到他的房间，他笑嘻嘻的靠近我。

头发还是有些湿漉漉的，纯棉的体恤衫被弄湿，我的头发带着几分卷曲，虽然不明显，可是洗完澡之后，就会有一些反翘，我妈说，他最喜欢我洗完澡的样子，好像女孩子。

“安舒老师，你身上有一股冉弱的气质。不动手的话，你温和的就像是古代的书生。”

在我翻着课本的时候，他就靠在我的后背，探头探脑的，有些小时一只小狗，嗅着我的头发。

这个小子，似乎比平时更加粘人了。我反手一扣，正好掐住他手臂的软麻穴，他哎呦哎呦的叫着，乖乖的被我按在椅子上。

“有你调戏我的时候，你都可以做两道数学题了，都已经是高二的学生了，你就不想上个好大学啊，虽然你爸的公司归你，可你没有学历，没有才能，怎么服众？就算是去国外度了一层金，你胸无点墨，还是会出丑。在我家住的这些天，你就乖乖的学习，外边也不太平，就不要出去了。”

他有些不满意。

“安舒老师，你没有去过酒吧吧？你没有和人蹦迪过吧？怎么样？今天有人叫我去疯一把呢，我带你去，你别和我爸一样，逼着我学习了好不好？”

“你要是有这个精力，做完这两套数学题，再去武道馆侧踢一百下。”

他乖乖的收声，不敢再造次。我看着他很委屈的翻开课本，咬着笔杆，很不情愿的做着题。笑了出来，还真是一个任性的孩子，都怪他们家人把他宠溺的太好了，不食人间疾苦。

我和特警出过几次任务，看见过那些混在底层的少年，他们吸毒，打架，火拼，为的就是寻求刺激。他这个年纪，正是学坏的最好时候，幸好他有一个严厉的父亲，管教得很紧，他还真是不能出事，他出事了，他们家就垮了。

我退到一边，看着一些求职信息。这件事情一结束，我就会出去上班，不想再做武术老师了。

“老师，你没有女朋友吗？你在大学里就没有交到女朋友吗？怎么不见你打电话给女朋友啊？”

他安静不到三分钟，就像坐不住了。

“交了一个，他出国了，我们就散了。大学时代的爱情太单纯，经受不起时间的考验，也经受不了社会的考验。毕竟，爱情不能当做一切。”

他似乎有些兴奋，笔一丢，坐到我身边，一脸的好奇探索。

“他是个什么样的女孩？”

我微笑着，回想着我那不算恋爱的恋爱。

“我在大学里是跆拳道社的社长，他是一个爱好跆拳道的女孩子，就那么认识了。被我摔了几次，对我哭鼻子，我就心软了。私下里约会过，看过电影，牵过手，他到毕业也没有从我这学习到一招半式，我说教他几招防狼术，他就甜甜的说，不是有我吗？有我在，他绝对不会有危险。他也喜欢跆拳道，就是不能吃苦。”

他摸着下巴，略有所思的模样，嘴里嘀咕着，原来，他是吃软不吃硬的。那就好办了。

“哦，对了，和你三姐很相似，都是那么温柔，我对女人的眼泪，一直都没有办法。”

“你不能喜欢我三姐，他和你的前女朋友绝对不相似，你不可以移情别恋，喜欢上我三姐。”

我揉乱他的头发，那时候，在我眼里，他还是一个毛都没有长齐的混账小子，就以为，他怕我移情别恋，把他三姐当成替代品，保护姐姐的好弟弟呢。我绝对没有想到，他是对我的一种占有。

“我目前没有打算恋爱，你就放心吧。我一个粗枝大叶的男人，伺候不了那种千金大小姐。你三姐和我，不合适。不过，他是你三个姐姐里最有理智，最有气质的一个女孩子。”

“对啊，都说男人有了自己的事业才有本钱去恋爱。要让自己爱的人幸福啊。你至少在奋斗十年。”

他笑**的，带着几分狡诈。我就奇怪了，他的笑容怎么叫我脊背发寒？怎么有一种看见他父亲的感觉？老狐狸的儿子，就是小狐狸，别以为一副无辜模样，就是单纯的孩子，花花肠子多着呢。管他呢，他还能算计我的人生吗？在我身上，他想算计什么？无非就是让我多保护他，和他玩闹。其实，和他成为朋友，也挺不错的。

我笑了，他不知道吧，我也是个继承者，就算是我不奋斗，我的下半生也衣食无忧。

摸摸他的头发。

“赶紧学习吧，累了一天，你就不困吗？”

“我伤口疼，安舒老师，你帮我看看，是不是有些出血啊，怎么这么疼啊？”

他很干脆的脱了衣服，趴在床上，我检查着他的伤口，纱布上有些血丝，看样子，给他上的云南白药，已经失效了。虽然伤口不深，可是伤口很长。他大概长这么大都没有受过伤，才会忍不了疼痛。

“有些出血，要不，你先去洗澡吧，洗完澡我在帮你上药。这几天你都要趴着睡，压着伤口会更不容易好。”

虽然说他还是个孩子，可是他的体型已经展露了男人的优美，细腰，宽肩，后背肌肉很结实，虽然有些微的单系，可他身高在这，用不了两年，他会成为一个完美的男人。

他会成为风度翩翩的优雅男人，有身价，有家世，模样俊美，身材高大，这样的伊志，会让很多女人迷恋吧。

“我负伤在身呢，怎么洗澡？老师，你帮我洗澡吧，好不好？”

“我给你贴上防水的胶布，伤口就不会进水。”

我只是他的老师，不是他们家雇请的仆人，什么事情都办他做了。

他老大不满意的，拿着衣服去洗澡。

我收拾着桌面，看样子，他今天是没心思在学习了，算了，还是个孩子，他还负了伤，就让他今天早早的睡觉吧。

“哇，安舒老师，伤口好疼啊，是不是进水了？你贴的胶带不好用啊。”

他在浴室里鬼哭狼嚎，我漠视。一动不动。

“我贴得很严实，根本就不会浸水，你老实的洗澡，别搞怪了。”

没出五分钟，他又开始大叫。

“安舒老师，我抬高手臂伤口就疼，你帮我搓背吧，我的后背好痒啊，你赶快过来啊。”

“自己靠在墙上，用后背摩擦墙面，就能止痒了。”

我的眉头开始往一起皱着，混蛋，他就不能安静的洗澡吗？

“好疼啊，好疼啊，安舒老师，你暗害我啊，我自己摩擦墙壁，伤口就压住了啊，又出血了，我一定会失血死掉的啊，老师，老师，你过来看看我啊！”

他喊叫着，带着几分可怜兮兮。就像是大雨夜，被我关在门外的小狗，呜呜的叫着，让我给他开门一样可怜。

妈的，我站起来狠狠的踹了一脚桌子，他就不会给我省一点心吗？弄得我心烦意乱，不帮忙的话，他就大喊大叫，哭哭啼啼的哀嚎，反倒我就像是一个心狠的无情的**一样。

老子就是欠了这个混蛋的，保护他被他家人说成保护不利。教他学习，他说我耽误他的寻乐时间。**的洗个澡，还这个样子，我要是不进去帮忙，他就有哭给我看的架势。

我哗啦一下拉开门，他凄惨兮兮的站在角落里，后背还真的去摩擦墙面，水洒已经把他淋湿，他在水气腾腾的浴室里，睁大眼睛，扁着嘴，从头顶往下流着水，湿淋淋的，就像是一只落水狗。

就像是，我打开门之后，在门口呜呜哀求的狗狗，可怜巴巴的看着我。

我心软了。

我失败就失败在我的心软上，一直都是这样，从和他认识，到我们以后纠缠不清，我只要一心软，就会被他抢占了先机。

他就是看准了我吃软不吃硬，看准我很容易心软，从一开始，他就用这一招克制着我。表面上装的何其无辜，小绵羊一样，小白兔一样，其实就是一个吊了大母鸡，微笑着跑开的狐狸。

我狠狠的踹了他一脚。

“妈的，老子是你的老师，不是你的仆人。”

“老师，真的，还疼啊。我抬手就很困难，别说洗后背了，就连我洗头都很困难。”

他吸吸鼻子，好像我欺负了他一样。

“转过去，老子给你看看。”

我骂他，我很想在踹他**一脚，可是当他转过身，把整个后背给我看的时候，我还是小心翼翼的，反复仔细的检查。

伤口有些出血，一定是他刚才摩擦后背的时候用力弄得。

我把沐浴液涂抹到他的后背，小心的避开他的伤口。

“你是不是傻子啊，我叫你用后背蹭墙，你就去蹭啊，你不知道你后背有伤口啊？”

他似乎很享受，双手指着墙壁，微微抬头，很满意我给他洗澡的样子。

“学生要听老师的话，你的话对我来说，就是金科玉言，不管你说什么我都听。”

“老子叫你去死，你死不死啊？”

他回头看我，眼神里有一抹我不懂的深沉。

“只要老师陪着我，死又何干。”

我一愣，他这话是什么意思？我只是他的老师，没必要做陪葬吧。

“可是，我不甘心放弃大好时光啊，所以，老师，我们都好好的活着吧，有那么多好吃的，好玩的，有那么多的俊男美女，死了多可惜啊。”

他很快就回复了我最熟悉的匪样，调皮的对我眨眨眼。

我心里堵着的那口怒火，也不了了之，他啊，总是有本事把我逗笑了。根本就对他狠心不了。

拿着喷头，对他后背冲洗，洗去了泡沫。

“低头，我给你洗头发。”

他乖巧的坐在浴缸沿上，我把一条毛巾打在他的后背上，怕的是刚刚洗好的后背，再次沾染上了泡沫，防水胶布挺不了多长时间，万一张开了，他的伤口浸了水，感染了就惨了。

我站在他的前边，手指穿过他的头发，慢慢的抓着他的头皮，怕泡沫进到他的眼睛，一直都很小心，仔仔细细的，反复洗着。

他突然伸手抱住我的腰，湿漉漉的头，就这么扎进我的怀里。

算了，不和他计较弄湿了我的衣服，反正帮他洗澡，我还要再洗一次，再换一身衣服。我身上这件衣服早就湿了。

“干嘛？想撒娇啊？叫一声好听的，我也许会拍拍你。”

“安舒，我真的很高兴，认识了你。”

我不太高兴认识他，不过，多一个免费的沙包，有一会给我买甜食的人，我也就不计较了。

我还真的是太迟钝，竟然不知道，他那时候，是在占我便宜。我只以为他是对我撒娇呢，就像是门外的那只狗狗，我给它洗了澡，给他喝了热牛奶，他会跳上我的怀里，舔我的嘴巴，表示他的感谢。




　第八章我和伊志的约定

第八章我和伊志的约定

一大早起，我一般喜欢在早晨做晨练，虽然我起床有些困难。每天必须的，侧踢一百下，旋转飞踢五十次，基本功一遍，然后冲澡，吃早饭。

伊志这个懒猪，我都已经洗完澡了，他才磨磨蹭蹭的起床，靠坐在我身边，一个大脑袋搭在我的肩膀，打着呵欠，没睡醒的样子。

“不是洗脸了吗？为什么还这么没精神？”

“我以后要是有小孩，绝对不逼着他早起上学。这也太痛苦了。我以前在家里，早上一般都是十点以后再到学校。”

我看看时间，现在是早上七点半。

“哪有你这么上学的？你还想不想上大学啊，干脆在家睡懒觉就行了。”

就这个精神状态，他爸就是出五百万，也不能让他夺得全年级第一。就不相信了，一个整天睡懒觉，无心学习的家伙，能上得了大学。

就是被他们家人惯坏了，他不想起床，没人舍得叫他起来，才会让他这么放纵。

“赶紧的给我清醒一下，吃饱了我就送你上学。在学校里老实一些，下课我再去接你。你们学校是封闭教育吧，外人进入不得，在学校里你也是安全的。放学别乱跑，被人砍了，我可担受不起。”

“老师，你好像我老爸，说话像我奶奶。”

我扯着他的脸皮。

“来，叫一声爸爸。”

他推了我一下，端起我妈送上桌的热粥就喝。

我在我的大米粥里放糖，端起来喝一口，觉得不甜，再放了一勺白糖。这才满意的喝粥。

“这还能吃吗？”

他有些吃惊，我很喜欢甜食，甜的大米粥，我更是喜欢。

我的口味，他管不着。心满意足的喝了两大碗，他赶紧吃了几口饭。

我们一起走出大门。

他拖拖拉拉的，上学对他来说，是一件很讨厌的事情。

他停下之后，看了看我的背影，突然跑到我的身边，贼兮兮的笑着。

“安舒老师，你说，我们像不像是正在谈恋爱的恋人？你接送我上学，保护我，只要在你身边，我什么都不会担心。你还帮我辅导功课，就像是一出校园美好的言情剧啊，多么唯美，看今天的天气，看路边的景色，我们都还这么赏心悦目，正是谈恋爱的好时机啊。纯纯的青涩恋爱，会迷倒很多人的。”

我大笑出来。这个家伙，脑子什么结构的啊。

“前提是，我是一个阳光帅气的学长，功夫好，模样好，脾气好，你呢，是一个娇小可爱的小女生，羞涩，单纯，清纯。这才符合标准，两个大男人，恋什么爱。整天胡思乱想，把这些心思放在学习上，那我也就塌心了。”

至少我赚他们家的钱不会很困难。

“你这人就是不会浪漫，两个男人怎么了？爱就爱了，何必在乎男女。”

他有些生气，脸红脖子粗的站在那里和我争论，有关于男女和男男恋爱的傻瓜问题。

是啊，男女，男男，女女，什么恋都无所谓，但是，这种事情，还是不要出现在自身比较好。

“都是单传，可能去搞男男恋吗？”

他这才有些低头，现实问题摆在眼前，他就不要争论这些了。他还是太年轻，只是凭着一股冲动，才有这执拗的坚持，但是，这和现实比起来，苍白无力。

不会觉得男男恋有什么不好，只是，这种离经叛道的事情，他真的没兴趣。责任，他背负着责任。

“我是五代单传，真的要搞出这种事情，我爸会打死我。宁可没生过我这个孩子。”

他叹息着，我有些奇怪，这就是事实，明摆在眼前，他何必要露出一副很困扰很绝望的神情，我们都必须要结婚的，都必须要生下下一代，为了父母双亲，为了我们的责任，这条路才最正确。

叹口气，他灰溜溜的，就好像全世界抛弃它一样。看样子，心情很低落。

我揉揉他的头发，我一直都是单传，没有比我小的孩子，在我眼里，他就是我弟弟，搞怪的弟弟。

“所以啊，和一个女人结婚，生个孩子，这是单传的责任，我三代单传，你五代单传，怎么能去搞这种事情？你还太小，不明白什么叫做责任。等你再长大一些，你就明白了。爱情不是全部，也不是相爱了就能结婚的，生活有很多的无奈，有很多你无力挽回的事情，改变不了的事情，只有屈服。”

他啊，还是社会实践太少，才会有些偏执。

“要先搞定家里，才能安心啊。”

他又开始嘀咕，我有些头疼，他是不是又自言自语的毛病啊，整天说一些奇怪的话。搞定家里？他要干什么？有什么事情需要家里同意吗？我想，他要是明说的话，他们家对他很宠爱，自然会答应他。

他突然看着我，弄得我很奇怪。看我做什么？

他嘿嘿的笑，我怎么发觉，他看着我笑的时候，带有几分阴险。我就好像是被他盯上的猎物，就等他设计好陷阱，我跳下去。

“安舒老师，我下课之后还有很长的时间呢，我们去玩吧，我带你去一个好地方，那里的气氛很好哦，我还让你看看我的朋友，他们是一群风趣的人，你会喜欢的。”

“不回家做功课吗？你还要学习跆拳道啊。”

“不是有你吗？有你在我身边，我什么都不怕，你一定会保护好我的。至于功课，小意思，不做作业，我也能考个好成绩。”

他可真会拍马屁，我就算是有三头六臂，也可能打保证，说不让他有一点危险。他倒是很相信我，我怎么有一种赶鸭子上架的感觉？

“你说的啊，就算是不做功课，你也考个好成绩，那行，这次期末考，你要拿全年级前十名。”

我就不信了，他还能一把前进三百多名吗？就他那个破烂成绩，不考个倒数就很不错了。

“安舒老师，我要是考了全年级前十，你是不是要奖励我？”

这个小人，他到学会和我索求礼物了。他爸爸就给那么一点钱，难道还要分他一半吗？

“只要不过分，你考前十，你要什么我给什么。”

他贼兮兮的笑着，和我击掌为誓，一言为定。那模样就好像，他已经挖好了陷阱，我已经跳了下去，他暗自窃喜。

我没把自己卖了吧？他笑成这个德行干什么？反正他爸会给我一个大红包，我就拭目以待了。

他跳起来，勾着我的肩膀，哥俩好的样子，拉着我就走。

“今天我请你吃巧克力，法国的，特别香醇。”

我丢开大脑里，他还残留着的狐狸笑容，丢开我的思考问题，和他大步往前走。

伊志的心眼活络，我承认，我总是转不过他，他要是算计我，想从我这得到什么，我总是败给他。

过马路的时候，他还拉着我的手，我一笑，就当做是一个弟弟在粘着哥哥。一个被娇惯坏了的少爷公子，他一定习惯这种撒娇方式了。

送他到了学校门口，我嘱咐他，不要中途跳墙逃课，不可以一个人跑出去，出了事我不负责。

“我还想要我的奖励呢，不会自找死路的。安舒老师放心吧。”

他很有男子汉的豪气干云，拍着胸偶像我保证，他不会跳墙翘课。

“老师，我五点下课，你提前一点来，我们下课就去玩。那个地方你一定会喜欢的，真的会喜欢的，你一定要来。”

我对他保证，我会提前十分钟到，他这才笑着离开，快到校门口的时候，他还转身对我飞吻。

“混蛋小子。”

我笑了，他就会搞怪，大概，像他这个年纪，都是这么肆意洒脱，这么无忧无虑，他被保护的太好，单纯得很，才会如此的自由自在。

谁也不知道，他坐在座位上，竟然摸着他的左手。

他的左手，就在刚才过马路的时候，曾经和我十指紧扣，拉在一起。

“安舒啊安舒，说你迟钝吧，你还挺急精明，说你少根筋吧，你还老气横秋。也幸好你有时候迷迷瞪瞪的，要不然，我怎么能站了这么多的便宜呢。”

他阴险的笑着。

“搞定家里？还是放放吧，还是先把安舒搞定了，我才有后盾，和家里摊牌，也有了信心。谁说单传就不能和爱的人在一起？谁说相爱了不一定能结婚？我要得到的，除非我自己放手不要，没有到不了手的。”

伊志笑的就像是一个阴谋家，我从一开始，就把伊志小看了，以为他就是一个单纯的贵公子，不知人间疾苦。我忘记了，有一个狐狸父亲，必然生一个狐狸儿子。要是有一个大白兔儿子，那就不是他的儿子了。




　第九章他的三个姐姐

第九章他的三个姐姐

伊志住进我家才一天多，他们家人就按耐不住，跑过来看了。

带来了大包小包，很多吃的，好像我们家从不给他饭吃一样，恐怕他们家的金孙受了一点委屈。

一见面，他大姐就扑上来，拉着他的手，上下其手，嘴里一直念叨，瘦了，瘦了，吃苦了吧，住在这个地方，一定吃不下睡不好，看把他宝贝弟弟瘦的，就和麻杆一样了。

他二姐打开食盒，往他手里塞东西，就像是在喂猪一样，把他的嘴塞得满满的。

他三姐还算是有些涵养，问他换下来的脏衣服呢？他要带回家去。

我在一边闷哼，他能瘦吗？在我家吃了五六顿饭，也没看他跑肚拉稀，吃的下睡得好，我看他是乐不思蜀，没有看见他吃苦的样子。

“多谢你家伯父伯母的照顾，我弟弟看上去很好，那是伯母热情款待的结果。我弟弟在府上，打搅了。”

他三姐脸上带着淡粉的红晕，很可爱的一个女孩子，这么温柔，难得。

我对她一笑。

“你是…”

“我是伊多朵，百岁的三姐。我大姐叫做伊芳，我二姐叫做伊香，我出生的时候，我爷爷说，又多了一朵花，就叫我多朵。”

“和可爱的名字啊，和你很相配，你就像是一朵小花一样，清纯可人。他有你们这三位姐姐，是他的福气。”

他略带羞涩的对我笑，我喜欢女孩子单纯可爱，娇娇弱弱的，就像是带着清晨珠露的花朵，真的很可爱。

他三个姐姐，他大姐是一颗仙人掌，浑身的刺儿，他二姐就是一株夹竹桃，带着毒素，不可靠近，他三姐就是一朵不知名的小野花，虽然相比之下默默无闻，但是，清纯，招人喜欢。

“我今年二十了，你呢，多大了？还在上学吗？”

他们一边姐弟欢，我和他三姐攀谈起来。

“我才比你大两岁，我大学毕业之后，我父亲一直不太喜欢我们女孩子辛苦工作，我爸说，我学的财金管理要学以致用，他想让我进到公司的财政部，帮他一把。”

这就是家族公司的弊病，各大重要部门，都会安排自己的亲戚，就算是一个草包，也会给一个多金的职位，才会引发一连串的隐患，引起很多辛苦工作的人的不满，也会造成很多势利小人，趋炎附势。

“那，你大姐二姐呢？”

我很好奇，他们三个姐们是不是都是那种以花钱为生活的千金小姐，不思生活，就会花钱。没有目标，活着就是为了花光他们家的钱。

“我大姐二姐也在我父亲的公司挂名，只是很少去。他们都很忙，没那个时间整天坐在公司里上班。”

是啊，很忙，忙着化妆美容，忙着血拼打牌，这就是千金小姐。

我嗤笑，这就是有钱人家的千金们。现在，很多大学生，女孩子都在努力打拼，为了目标努力奋斗，他们身上的那种坚强，真的叫人敬佩。这种不思进取的千金大小姐，真该好好和那些女孩子学习一下。虽然他们没有名牌，没有昂贵的手提包，不会一年四次到国外血拼，可他们活得充实，活得有意义。

“对了，这是我母亲教我们带来的礼物，就请你转交给伯母吧，是我妈妈一点心意，感谢他照顾了我弟弟，感谢你们一家人。”

我看见她手心里捧着一个精致的盒子，小小的，四方的，如果我没猜错的话，那是首饰。

“不用这么客气，我和伊志是朋友，我父亲大师兄和你父亲也都是朋友，互相帮忙罢了，不用如此客气。”

伊多朵有些着急，往我手里塞，小脸都有些红了。

“这是我妈妈特意嘱咐我的，你要是不收，我妈妈会以为是不是我办事不利的。”

“真的不用这样。”

我和他推搡着，他着急往我手里塞，我的手握着她的手，退却着不要。不可避免的，我们会手碰到手。

我也很想收下，我承认，我是一个有些财迷的人，我一直都很想给我妈妈买一件首饰，可我想用自己赚的钱买，我现在还是一个无业游民呢，没那笔庞大的资金。有人亲手送上门，我真的很想收下。

可是，我要是收下了，是不是显得我，真的太财迷了？

那个，江湖中人，是金钱如粪土。

“安舒老师！”

我正全神贯注的想着这个盒子里，到底是什么样的珠宝的时候，伊志的狼吼就在我的耳边炸开。

还不等我做出反应呢，他就把我拉离他三姐的面前，我向后一个踉跄，差一点摔倒，他在后边扶了我一把，我才没有摔倒。

我和他三姐之间，有三大步的距离。

我一个转身后踢，他一躲闪开，我一脚踢空。

“死小子，你想干什么？”

“安舒老师，我大姐二姐带来很多好吃的，有你最爱吃得糖果，你快吃吧。”

他狗腿的献宝一样交给我，一脸的讨好笑容。

我有些欣喜，原来，他的大姐二姐也不是那么讨人厌。

“三姐，你手里拿着什么啊？干什么离他那么近？”

他转头对他三姐的时候，语气就不如对我那么温和了。这个混蛋小子，是不是在家里欺负他三姐啊？

“妈妈交代我给伯母一间小礼物，可是，安舒老师不想要。”

他三姐看见伊志有些不耐烦的表情，就连声音都却生生的。

他一把抓过来，胡乱的塞到我的口袋里。

“和伯母说，他要是不喜欢，我给他再换一件。”

就显你大方是吧？就算是他塞到我的口袋里，我也不领他的人情。斜着瞪了他一眼，看向他三姐的时候，我笑**的。

“多谢你母亲了，那我就却之不恭了。”

放到我口袋的就是我的，我收下了。

他三姐对我一笑，我就说过，我喜欢这种小女生羞涩的笑容。

他有些不耐烦。

“快吃吧，看看有没有你没吃过的口味？”

“百岁，那是我特意从瑞士带来的糖果，特意买给你吃的。”

他的大姐伊芳，看着我的样子就像是看着一个骗取他弟弟糖果的恶棍，撅着嘴，斜着眼睛。

“我不喜欢吃，安舒老师喜欢，管他国外的还是国内的，他喜欢吃就行了。”

越是说不是给我的，我就越吃。我包开糖果纸，满足的吃了一颗，不错，真的很好吃。还是奶糖呢，我吃了一颗满嘴的奶香，翻看着手里的袋子，看看有什么味道的糖果是我没吃到过的。

他也帮忙，拿过一个，包好了塞到我的嘴里。

“椰汁的，你尝尝。”

今天他三个姐姐到来，我是最大的受益者。

“大姐，老爸怎么和黑煞帮交涉的？我难道要躲一辈子吗？虽然在这里很不错，可是，我的行动很不自在，我很想出去玩几天啊。安舒老师说他想去走走，我想和他一起去。”

“爸爸已经和黑煞帮的帮主交涉呢，听说已经开价到了五百万，黑煞帮不同意，毕竟是帮主唯一的儿子，你那一脚，可真是值钱了。他们开价到了一千万，还要爸爸请国外最好的泌尿系权威，治疗他儿子。下次别闯祸啦，老爸说了，这笔钱要从你的遗产里扣除，给我们姐们三个。”

他大姐很无所谓的笑着，好像一千万只是一个很小的数目，这个祸事，很容易摆平一样。

我冷下脸，幸好我没有结婚，没有这种女儿，要不然，我真的很想从小就掐死他。

“为朋友两肋插刀，我不可能看着他**我朋友的妹妹视而不见吧。我没做错啊。是那个混账小子太可恶。”

“我弟弟就是嫉恶如仇，乖乖的，再忍耐几天，老爸一定会搞定。”

他二姐夸奖着，大概在他们眼里，伊志闯了祸，也会被他们认为这很平常，是一件彰显男儿本色的好事。

打抱不平，伸张正义，这就是他们弟弟干的好事。

我摇着头，还真是和这些人说不了话，观念不同，想事情不同，他们认为的好事，我完全不能苟同。伊志的脾气应该收敛，应该挫挫他的锐气，让他不再这么嚣张。

他三个姐姐留下东西，走了。我这才拿出他送我妈的礼物，反复看着。

很不错，一对耳环，黑钻石的，用一圈白金包裹着，呈一个可爱的水果造型，虽然是给年纪大一些的女人佩戴，可是，不显得轻浮，倒显得几分活力。

“你三姐送的这份礼物，我很喜欢。”

他突然就靠近我的耳边，声音带着几分说不出口的阴郁。

“安舒老师，你这句话的意思，是不是在说，你也很喜欢我三姐呢。”

“人很不错，笑的也很可爱，他是你三个姐姐里最有教养的女人。他身上没有那些千金大小姐的古怪脾气。干净的就像是一块水晶，她笑的就像是站了露珠的小花，真的很可爱。”

“是啊，只要和我三姐结婚，就能有一千多万的嫁妆，还会有一个油水很多的公司职位。很简单的，只要娶了我们家的三朵花儿，你就少奋斗二十年。”

他说这话的时候，语气更加阴险，带着我很难理解的几分薄怒。

“这倒是个事实。只要追求你三个姐姐，你父母都会很小心吧，怕的是有一个投机分子，为了钱财才娶了你姐姐。”

“你不可以喜欢我三姐，你不能娶我的任何一个姐姐。”

他对我大吼着，就像是一个被夺走心爱玩具的孩子。

我笑出来，他这是干什么？我又不会为了那一千多万，娶一个我不爱的女人。他们家的女人就算是度了金镶了钻石，我不喜欢，谁也勉强不了我。

“你放心吧，我不会和你争夺你姐姐。”

他怕的是，我和他抢他的姐姐？多可笑啊。

我抱着糖果袋子去床边，撒了一床，好好挑选着糖果。

“我怕的是，我的三姐和我抢夺你啊。”

他仰躺在我的身边。

“我三个姐姐对我一直都很好，你也知道吧，他们和我不是一个母亲，我妈母凭子贵，才做了我爸的二夫人，在家里才很有地位。家里的人都依着我，宠着我，他们和我差了好几岁，早就知道，我是金孙，他们欺负我没好果子吃，对我好，他们也会很好。所以，他们从来不和我争夺我喜欢的东西。我想要的，没有到不了手的，没人敢和我争夺，谁也不行。”

他看着我，一副势在必得的样子。

“我也不会和你争抢，虽然我单传，可我身边一直都有师兄弟来来去去，我也不孤单。不会和你争夺亲人的。”

“谁也不行，她也不行。是我的，就是我的，就算是在所有人眼里，符合道德标准，可我不放手，谁也奈何不了我。”

我很奇怪的看着他，他在胡说什么？我讨厌他的家人，根本就不会娶他任何一位姐姐，他还对我誓誓旦旦的干什么？

“吃糖果吧。”

他对我笑着，我没有想别的，就以为他是一个孩子的占有心理。

那时候，我还是太单纯，真的太单纯。神经有些大条，根本就没有细想过，那时候，他为什么时常不短的就对我信誓旦旦，向我表露占有。我太把他当成孩子了，才会在以后，被他将占了先机。




　第十章我的隐忧

第十章我的隐忧

他这天下课之后，身边站了一群朋友，一看就知道不是什么好学生，带着匪气。

“安舒老师，今天我们去玩一些刺激的。我带你去一个好地方。”

“下课后乱跑，你不想学功夫了吧，还是这些天生活太安逸，你忘记了被人追杀的味道了？赶紧回去。”

一群毛都没有张齐的孩子，他们所谓的刺激，大概就是酒吧夜总会之类的，那里是**云集的地方，会有黑煞帮的眼线吧，他父亲正在交涉，不代表着，人家不会追杀他。还是老实本分一点。他就是有了太多的冒险精神，才会惹麻烦。

他拉着我就走，也不管我的挣脱。

“老师和我不过相差四岁，感觉上好落伍，向我们这个年纪，正式努力接受新鲜事物，享受青春的大好时光啊，我记得有一家酒吧的格调不错，老师，你在家也关了好久吧，是不是也需要放松呢？去喝一杯，我请你。”

算了，既然出来了，那就去玩一会吧。反正有我在，他们也不敢造次。黑煞帮也不在话下，这些天来，他的伤口养好了，我有教他一些技巧性的格斗术，他的功夫提升的还不错。

我们现在一家餐馆吃饭，他和那些个朋友打打闹闹，他们听说我是一个跆拳道老师，非常敬佩的看着我，和伊志一样，满口叫着我老师，还说，是不是有时间了，也叫他们一招半式。

还不等我说话，伊志就开口了。

“你以为他很有时间啊，他是我的老师，可不是你们的，我可不允许你们占有了属于我的时间，老师是我一个人的，你们那边凉快滚那边去。”

我笑，拍了他一下，这个小子，在家里独霸习惯了，到了学校，也学会霸占了。

“伊志好小气，我们也不会占有多长的时间，就让老师教教我们怎么了？”

“滚你们的，吃晚饭都给我回去，别跟着我们。饭后时间是我们两个人的，少在我身边晃悠，看着碍眼。”

还不等我喝下最后一口果汁，他拉着我就走了。

**后边的那几个孩子，挥着手跳脚骂伊志，你个见色忘友的小人，你个不合群的混蛋，你抛下朋友算什么兄弟？再也不和你混了。

他倒是笑**的。

“为什么不带他们一起玩？既然出门玩乐，人多才热闹啊。”

就比如上KTV，人多了才热闹，那才有气氛。我以为，我们接下来的玩耍地方，就是游乐场，钱柜之类的。

他神秘的对我笑。

“有时候，人多了，就不浪漫了。”

恩？他这是要去哪？别和我说，是情侣才会去的地方。我们两个大男人去约会，那就太恐怖了。

转了几个弯，他脱下身上的学校制服，波乱了头发，看上去更加不羁洒脱，虽然他才十六岁，可他已经有了一个男人的神态，很阳光的一个大男孩。这个模样，谁也不会要他出示身份证，就像是一个久混酒吧的人，特有的休闲，复合酒吧那种时尚个性。

一个很不起眼的酒吧，门口的牌子是淡蓝色的。

“淡蓝酒吧，来过吗？气氛很不一样。”

我摇头，我也去过酒吧，那些酒吧的门口都会放着震耳欲聋的音乐，时尚得男男女女打扮得花枝招展，扭着**，踩着舞点，在跳舞大厅里，扭动着身体，尤其到了午夜，更见喧嚣，就像是一群午夜放出来的鬼魅，倍感神秘，让人精神亢奋。

这种静静的就像是一杯兰姆酒的酒吧，我还真是头一次来。

再进酒吧门口的时候，他的手伸了过来，牵住我的手。对我一笑，我竟然没有甩开他的手，就这么被他牵了进去。

没有喧闹的音乐，没有群魔乱舞的场面，酒吧里很安静，吧台放着悦耳的蓝色多瑙河，各个桌面都点燃一盏小蜡烛，也有一个不大的小舞池，有几个人在面对面的跳舞，但是模样很亲密，跳着跳着，就贴到一起了。吧台也有十来个人在闲聊，不过几乎都是两两一对，都在小声的说话，不得不说，伊志寻来的这间酒吧，格调真的很优雅，很奇异，但是，真的很想融合进去。这里适合和恋人闲暇的时候，喝一杯，坐一会。

但是我发现一个很奇怪的现象，这里，就连酒吧的服务员都算着，没有一个女人。

就连跳舞的那几对，就连吧台喝酒闲聊的那些人，就连坐在小桌子上闲聊的人们，都算在一起，竟然没有一个女人？这不是太奇怪了吗？

我有些吃惊，盯着舞池内，那跳得很亲密的两个男人，他们已经把优美的华尔兹，跳成了贴面舞，亲密的搂抱在一起，要是我没有看错，刚才那个高一点的男人正在亲吻怀里的男人。

这里，这里到底是什么地方啊？

他把我带到一个小桌子面前，一个服务生过来，点亮我面前的小蜡烛。

“二位，喝点什么？”

“招牌的蓝色多瑙河。”

他对我笑着，看着我左右打量着酒吧，眼神里，竟然带着一丝的宠爱。

“我上网问了很多人，才知道我们城市里还隐藏着这家小店，就像是一个蒙了尘土的珍珠。这家小店格调很不错吧，很受圈里人的喜欢，我也是第一次来，感觉怎么样？挺好的吧。”

我直勾勾的看着他。

“圈里人？那个圈子里的人？”

我似乎有些不好的预感，后背奇寒，圈里？我也大学毕业，就算是我不经常泡吧上网，我也明白，圈里人代表着什么。

他看着我，摸着他的耳朵，好像我问这个问题很白痴一样。

“老师，你真的就只比我大四岁吗？就算是当今社会不太能接受这一群体，不太理解这个圈子里的人们，你也不是生活在中古世纪，应该明白吧。就算是在反应迟钝，你也应该看得出，这里没有女人，这里跳舞聊天谈情说爱的，都是男人。所以，老师，如你所想，这是GAY吧。”

我感觉冷汗下来了。好端端的带我来GAY吧，他是什么意思？那，他动不动牵我的手，喜欢靠在我身上，有时候突然抱住我，是，是什么意思？

他突然靠近我，脸距离我只有五厘米。我屏住呼吸，心里在紧张。

“老师，这里的气氛多好，你应该好好享受才对。我第一眼就喜欢上了这个地方，以后，我们经常到这里约会吧。”

我猛地站起来。

“不会再有下一次了，这里实在不适合我们，你要是喜欢你就自己玩吧，我先走一步了。”

我的心悬在半空，感觉真的很不好，恐怕我们之间有些事情会发生变质。万一变质了，我和他就会万劫不复，一切还是保持在这种师生朋友，兄弟的关系吧。

我有时候是有些迟钝，但我相信我的感觉。从我们踏进这里，我的感觉就很不对劲。他看我的眼神，也很奇怪。

我转身就要走，差一点撞到给我们送酒的服务生。他拉住我。

“老师，我没有别的意思，就是想带你来享受一下。那些低调的酒吧，一定会有**的人，我们要是去了，也许会出事。这里就不同了，这里格调好，气氛好，闲杂人等不会放进来。我们不会有危险的。何必走呢？你是在排斥我，还是排斥这个地方？排斥这个群体？小心你的措辞啊，说错话的话，这里所有人会把我们群殴了。”

“先生们，蓝色多瑙河已经上来了，你们就不想品尝一下我们调酒师的精心准备吗？”

服务生很热情。

“单纯的喝酒，单纯的玩乐，不可以做出奇怪的事情。”

我现在不敢去猜想他的心思，我怕的是，万一这种想法成真了，那我们就完蛋了。在他住进我家的这些天，我细想着我们之间的种种亲密，我以为他就是想要一个哥哥，相对长辈撒娇，才会亲近我，才会时不时的靠在我的身上。

这个孩子，不如我想的那么单纯，他的眼神在这里越显得放肆，那种探索的眼神，叫我脊背发寒，玩味的看着我，我有一种好像被蛇顶住的猎物一样。

也许是我多想，我宁愿是我多想了，现在，我也只有装糊涂，装作他和我就是一时的好奇，才会不小心的进到这里，坐一会，玩一会，我们就会走，不可能有奇怪的事情发生，我们之间也只是单纯的师生关系。没有暧昧，没有让我惴惴不安的隐忧。




　第十一章他对我的表白

第十一章他对我的表白

在这个地方，我还真的不能放松，虽然知道这个城市里会隐藏着这么一类人，但是，我真的不能融入其中。

坐了一会，我就想走，可他拉着我不让我走。

“老师，你在怕什么？我们不过是来喝一杯，这里这么好，你为什么会紧张不安？”

我现在倒是很想，我们去的只是一般的歌舞厅，就算是有黑煞帮的围追堵截，也好过这种让我脊背发寒的感觉。

“我们不适合来这里，这里好像是给人家谈情说爱的地方，我们似乎走错地方了。赶紧喝完了我们就走吧。”

已经有人开始打量我们两个了。

“不做亏心事，不怕鬼叫门。我们也只是来喝一杯，就算这里在诡异，也和我们没关系的对吧。老师，你为什么如此紧张？你到底怕的是什么？是或者不是这种人，真的很在意吗？他们也不过是相爱，为什么你就接受不了呢？”

他直着下巴看着我，眼睛里带着一丝的戏趣，还有对我进行解剖的探索。他问着我为什么害怕，我竟然回答不上来。我怕的，就是，我也会成为这座酒吧里的其中一员。

“不是我接受不了，我们只是进错了地方。”

“不会啊，我倒是觉得很不错，我们两个人约会，难道要去喧闹的地方吗？那多没有情调。这里好，适合我们好好谈谈。安舒，我早就想这么叫你了，我说过，认识你真好，你还记得吗？”

我脸色有些青白，他还是一个孩子，他的思想并不成熟，我怕的，就是他做出什么，改变我们之间的这种单纯关系。

“我还是希望你叫我老师。”

“讨厌啦，老师，你难道有名称控？虽然你是我老师，可在我心里，你要比这个身份重上千倍万倍呢。你在我心里，是特别的哦，我们的关系不能更进一步吗？”

“你比我小，我把你当做弟弟。”

如果这是他要的，我给他弟弟这个弟弟的称号。千万不要再多了，我有些后悔，为什么人要和他来这种地方。

他歪着脖子喝着酒，眼睛斜着看我一眼。

“我看你迟钝到什么时候。”

我小心的瞄着四周，最好这时候来一个闹场子的，或者进来黑煞帮也行，千万不要再有这种暧昧的气氛了，我的心脏被他叼着，七上八下的。

“其实，爱上一个人，也就是一眼的时间。然后，相处之后，越来越觉得他是那么的美好，他可以神灵活现的，他可以很帅气的，他可以迷迷瞪瞪的，他还可以抱着糖果带着吃的很开心。每一面对于喜爱他的人来说，都是百看不厌。你看，舞池里的那对，他们多么的默契，一看感情就很好。真的很想知道，他们是怎么变得这么相濡以沫的，那个人，使用了什么办法得到那个人的心的。我也很想学习几招，把那个一直逃避我的人，紧紧的抓在手里。”

我的心咯噔一下。

“他们有他们的感情，这种感情往往不适合大众，所以，才会成为离经叛道。也有很多人，注定不能走上这条路。”

“只要相爱，只要互相坚持，这有什么不可能的？”

他有些着急的对我地吼着。我明白他话里的意思，可他对我这份感情，我是万万不可能接受的。

我对他一笑。他还是太年轻，他还真的是不成熟，以为，只要坚持，只要互相坚信，就可以走到一起。如果真的这么简单，世界上就不可能出现那么多相爱也不能在一起的人。现实的压力，社会的压力，家庭的责任，亲情朋友的眼光，甚至是走在路上，担心害怕有人的指指点点，这些，都是让很多人不能走到一起的原因。他的想法太单纯，凭着一股青春期的执拗，无法无天。

“有的人，生下来就背负着责任。而这种责任，是这辈子都卸载不了的。比如你，比如我。你是五代单传，你奶奶给你爸爸娶了两房妻子，就是为了要一个你们伊家的香火，他们对你寄予厚望，百般宠爱，为的就是让你生下继承人，让你们伊家长长久久的存在下去。你还是太年轻，没有进入社会，不知道，其实感情不是生存的全部。爱情也不能当成一切。你必须撑起整个伊家，完成你们家人对你的期望。”

所以，按部就班的生活吧，不要再出什么鬼点子，也不要做出任何一点出格的事情。

我们家就我一个孩子，我也不会让我的父母双亲受到一点的伤害。

这就是我们必须面对的，坚持？这件事，对于我来说，是最不能坚持的。

他突然泄了气，有些委屈。

“难道，我对于我喜爱的人，也不能得到吗？”

“你会娶一个漂亮的妻子，生一群可爱的孩子，完成你的使命。人这一辈子，不都这么过的吗？何必强求自己不能过的生活，你冒不起那个险，也不能走错一步。”

我们都不能冒险，对于我来说，他只能是个弟弟，这就足够了。我必须要把他这种念头扼杀在萌芽状态。这是对我们两个都好的事情。

我不是迟钝，我明白，他是在向我告白，他不会无缘无故的带我来到这种地方。他不会很无聊的对我说，他喜欢一个人，喜欢那个人的任何一面。

我没有让他挑明，是为了给我们都保留着面子。这层窗户纸万一捅破了，我和他都不再有这种单纯的关系。不管我是不是同意了，他们家知道的话，我就真的惨了。

宁可让他这么丢掉第一份喜爱，也不能让他把我的名字说出口。

“你还太小，不知道有些事情是改变不了的。坚持？对的事情坚持了，那会成其美事。如果一件事从开始就是错的呢？坚持的话，那就是错上加错。”

“喜欢一个人没有错，可是，你要看清楚，喜欢的那个人是不是和你的身份相配。”

他低着头，一口把酒都喝光了。

直勾勾的看着我。

“错就错在，我们是同一性别。”

我摸摸他的头发，对他笑，可我的笑容，似乎有些苦涩。

是的，错就错在，我们是同一性别。

“别伤害任何一个对你好的人。尤其是家人。”

我们身上背负的太多，责任，这是我们必须面对的。

他还真的太小，也许是一时的冲动，等他长大一些，他就会明白，喜欢女人和喜欢男人，是绝对两码事。他结婚的时候，也许会想起今天和我表白，他会不会露出嘲笑自己的笑容？想着自己真的是年少轻狂呢。

其实，我也喜欢他，但绝对没有到达那种地步，我有心理防线，我明白我的责任，所以，在最开始的萌芽里，我阻止了他。

“我是不是失恋了？”

我笑了。

“他都不知道呢，不算失恋。是你认清楚了事实，结束了单恋。”

我就装傻充愣到底，虽然我知道，他知道我在装傻。这是保全我们最好的办法。

“那，老师，安慰安慰我吧，和我跳一支舞吧。”

这是我第一支舞，我把手打在他的手心。也许，这是我们之间最后一支舞。我拒绝不了他，他半弯着腰，对我行了一个绅士礼，微微抬头看着我，眼神里透露着渴望，也透路着绝望。这个孩子，他明白我的话了，也明白他身上的重任了，他也就知道，我们之间不可能了，所以，才会有这么绝望的眼神吧。

我心软了，我拒绝不了他。

我们走进舞池，这时候的音乐转变成舒缓的似有似无的音乐。

我们两个就像是舞池里那几对一样，他搂着我的腰，令一只手紧紧的抱着我的肩膀，他的头放在我的肩膀。

我的手环在他的后背，就像是在安慰一只受了委屈的狗狗，一下一下的轻拍着他的脊背。

他就像是一只受了伤的动物，在我的怀里寻求着安慰。

我们的脚步轻轻的移动，左右摇摆。

闭上眼睛。

一切都怪我们都是同性，他还太小，没有认清楚自己，才会有些彷徨无助。

我心疼他，对我来说，他就是一个孩子。真的太小了，承担不起责任。

这大概是我们最后的一支舞，美妙的音乐似乎带着哀伤，我们拥有的最初记忆，真的就是这一个迷惘的夜晚，那一夜，我们紧紧抱在一起，就在舞池里慢慢的移动着。

带着我的心疼，带着他的彷徨，绝望，我们抱在一起。明明知道音乐一旦停止，我们就必须分开。可我们那时候，抱的还是那么的紧。




　第十二章伊志是个无赖

第十二章伊志是个无赖

那一晚，我们一前一后地走在路上，他就静静地跟在我的后边，没有说话，我可以体会得到，他正在失落，正在绝望。

我报出一个浅淡的笑容，每个人都需要成长的，他就是平顺的太久了，没有遇上过挫折，但凭着一股执拗，不能完成心愿，才会让他如此的沮丧。

希望他能明白，我和他之间不能发生任何一点出格的事情。

我以为，那时候我拒绝了，我们之间就能相安无事了。

他是一个不屈不饶的人，有着年轻人的倔强，越是不让做的事情，他越想尝试。在他心里，感情不管任何人的事，只要他喜欢，他就想得到。

在我以为他是在沮丧的时候，他正在酝酿着下一步，攻陷我的办法。

在我关上房门的时候，他突然拉住我的袖子。低着头。

“老师，既然我们没有以后，那，我想在我住在你家的时候，我们能相处的愉快。不能留下任何的遗憾。毕竟，我父亲把这件事解决了，我就要搬回去。我们，再也不可能像现在这样，同吃同睡，在没有外人打搅的时候了。”

那，就留下一点回忆吧，我能给他的，也就剩下这几天了。

我点点头。看着他低着头，委屈的样子，我就心软了。答应了吧，他还能做出什么？

他看见我点头了，马上露出惊喜的表情。我心情好了一些，毕竟还是个孩子啊，一点点的恩惠，就让他欣喜若狂。

“老师，我要和你住在一起。我们要同床而眠。”

他说这话，就要开门往我的房间走。

我抬脚放在门框上。小子，大爷我心软了，答应和你相处愉快，不代表着，大爷我要丧权辱国，允许你进到我的地方。

“再往前一步，我就直接踹你回去。”

正是冲动的年纪，谁知道他要干什么？再说了，这件事传出去也不好听，注定没有结果，我才不想和他背上什么不好的名声。他父亲要是知道我勾引他的儿子，他父亲一定不会放过我。

再说了，我从小到大就一直是一个人睡，这也是独生子的自私心理，我的地盘我作主，我的圣地，不许外人踏入。

“老师说话不算数。明明答应和我好好相处的。”

他撅着嘴，不情愿的打开它自己的房门。

“明天早点起来，和我晨练去。”

他这才笑着关门，好像能和我多待一会，对他来说就是最大的快乐。

我一边**，一边想着今天的事情。摇摇头，失笑出来，不管我是不是同性恋，我和他之间必须坚守着一道防线。我们谁也不能跨越。

他是五代单传，他肩上的责任比我要重，就算是我和他相爱又能如何？他能突破重重阻拦，能无视他家人的眼泪，和我在一起吗？他还没有成年，就是一股冲动，甚至他还不知道喜爱的真正意义是什么，他就是和我相处几天觉得，我们谈得来，不想失去我这个朋友，才会有所感触。我要是点头答应了，我也就白痴了。

一定是这样的，所以，在我和他分析了利害关系之后，他才打住。

他没有成年，担不起责任。我知道这一点才会拒绝他。如果，我说的只是如果，我们都已经成年，是不是，他对我告白，我就会接受呢？

他小了我四岁，他还是个孩子，他肩上的责任很重，我也不能让我的家人伤心，所以，我们注定走不到一起。不得不说，伊志，我也很喜欢他。

他是个好孩子，学习刻苦，呼朋引伴，仗义，虽然有些张狂，可正是这个年纪，不都这样的肆意挥洒着青春吗？

在今晚我们拥抱在一起跳舞的时候，我斜着眼睛看过那几对，他们怎么会如此的不顾人和人的眼光，大胆的拥抱着，亲吻着？是不是，真的就像书上说的，只要相爱，不管种族，不管性别，不在乎年龄，只要坚守就能在一起？真的不用在乎吗？家人是最不能伤害的。万一成为这个圈子里的一员，最对不起的，就是家人啊。怎么可能这么无所谓？我放不下的也太多了。

我想，就算是我和伊志都成年了，我和他也不可能走到一起。我不能让我父母伤心。

我真的不知道，我自己还能吸引同性的目光。站在浴室的镜子前，看着镜子里的自己，头发微微卷曲着，因为洗了澡，全身透着水汽，就连眼睛都湿漉漉的，可我常年习武，肌肉结实，就算是突然一看冒以为我弱不禁风，也不可能是一个娘娘腔的同性恋吧。干脆，明天剪了这头发，是不是有些硬朗的感觉呢？

他大一早的就守在我的门口，难得他今天很有精神啊。

“我们的时间不多了啊，我不能错过和你在一起的每一个小时。”

我问他今天为什么这么早的时候，他理直气壮的对我说。

他还真是不会离开我半步，就算是我送他上学了，他还是耍着赖，要我在他教室里陪读。

我靠他娘的，大爷我沦落到陪读的身份了？他还真的把我当成贴身保镖了。

爱上不上，你学知识也不是给我学的。我甩脸就走。他还真的不上学了，拿着书包就和我出门。

“给我滚回去上学。”

我怒了，他就不知道什么叫做适可而止吗？任性也要有个程度好不好？

“你不在我身边我没心思。”

“你不是说，只要你考到前十名，就可以向我要奖励吗？你好好学习，我给你准备礼物还不行吗？你说吧，要什么？一个游戏机？一套崭新的功夫服？”

“我要你那天什么也不做，就陪在我身边。我们好好的约会一次。”

他厚颜无耻的要求着，似乎理直气壮。

我忍着不能一脚把他踹晕过去，说实话，我真的很想揍他。

“你要是不答应，我就不上学了，反正你也不管我，我就到处去混，就算是黑煞帮砍了我，我遇上危险，也和你没关系，你只不过是得不到我爸给你的那笔奖金。”

他拽拽的说。

他万一出事了，我得不到那笔奖金是小，我还要忍受着他们家人的质问，还要我大师兄出面。责任全在我身上了。我要是那时候不答应他，他就算是死了，我也没责任，现在倒好，他万一出事，他们家人会吃了我。

“你好好在学校里呆着，你一下可我就过来接你。少爷，这总行了吧。”

“我放学的时候，先不要回家了。我发现有一家新开的甜点屋，我们去哪里坐坐，看看有没有你喜欢的蛋糕。我们要很愉快的相处，享受所剩无几的时间。”

伊志得意洋洋的，好像在提醒着我，昨天晚上，我答应他的请求。

他这是要和我约会啊。两个大男人去吃点甜点？他就不怕丢人吗？我不是小女生，不喜欢这种约会方式。

“回家之后，和我练习一百次的过肩摔。五百次的侧踢。”

小样，你有威胁我的办法，我有报复你的手段。看我今晚不整死你。我要把你全身都摔的淤青了，你也就知道我马王爷是不可侵犯的。

“只要你今晚负责给我上祛瘀活血的药膏，随便怎么练习。”

我头疼，他就没有不缠着我的时候吗？约会之后，回家吃饭。道武道场里在练习两个小时，洗澡之后，我还要给他补习功课，还要给他揉散我制造的伤痕？我这一个晚上也就在他身上浪费掉了。他果然很有办法，说什么不浪费和我在一起的每一个小时，果真不放过我啊。

也幸好只有这几天，我真的很想给他父亲打个电话问问，是不是快解决了？我现在已经厌烦他的跟屁虫行为了。

我斜着眼睛看他一眼，算是答应了。转头就走。

“你要回家吗？我今天四点半下课，你别晚了啊。回家之后，你给我打个电话，让我知道你平安回家了啊。”

大爷我不回家，我要去剪头发，电话也不给你打，急死你算了。谁才是危险的那个？你以为我是女生？还是我是泥捏的？需要惦记的是你，是你这个没有成年，还要充装大人的混蛋小子。

我已经后悔，为什么在昨晚，要心软，答应他相处愉快的要求。




第十三章妻子如衣服

第十三章妻子如衣服

他下课后，带着我到了一个甜点屋，除了我们两个大男人，全都是女生。我觉得脸皮一阵火辣，这个不知道什么叫做羞耻的混蛋，真和他丢不起这个人。

他倒是很高兴，叫了一桌子的甜点，冰激凌，巧克力慕斯，各种蛋糕，他就叫了一杯橙汁，指着下巴，笑**的看着我吃。

我要是能在众目睽睽之下，能享受这顿美餐，那就奇怪了。除了他看着我，还有十几双眼睛呢。

“吃啊，你不是最喜欢吃巧克力的东西吗？尝尝看，味道纯正吗？”

他看见我不动手，干脆亲自挖了一勺冰激凌，送到我的嘴边。

我满头的黑线，我不是女生，你不用对我做出这么让人鸡皮疙瘩乱起的动作。

我低着头不理他，他倒是锲而不舍，把这勺冰激凌自己吃了。点点头，告诉我味道不错，又挖起一勺，送到我的嘴边，这时候，满甜点屋的人都直愣愣的看着我。

我感觉，我就是一个白痴。

很想一拳打飞他，真的很想。

就在我要使用暴力的时候，一个甜甜的声音介入进来。

“啊？百岁？安舒老师？你们也来吃甜点啊。”

我长出一口气，抬头看向说话的人，我头一次对他的家人起了欢迎的热情。

是他的三姐，伊多朵，他还带着个女孩子，看样子是刚刚进来。

我一把推开他的手，站起身。对伊多朵笑出来。

“逛街去了吗？还是特意到这边来看伊志的。”

伊志的脸上有些许的不悦。

“好几天没有看见百岁了，我和朋友逛街就到了这边。我估摸着他也下课了，就赶过来。百岁，我给你买了一套运动装。对了，为了表示感谢，我也给安舒老师买了一套。”

“有麻烦你了，叫你破费了。快坐，伊志叫了好多好吃的，正好你们帮我解决了。”

“三姐，你们是不是没有逛完啊。”

他三姐刚刚坐到我身边，伊志就臭着脸，赶他三姐赶快离开。

其实，从一开始，我就不应该把他三姐拉近我们之间，他三姐真的是一个好女孩子。

“走了一圈呢，有些累了。百岁，爸爸说，他已经找了很多朋友，相比事情很快就能解决了。家人都很想你呢。”

我殷勤的把冰激凌送到他三姐的面前，正好，他来了，我和伊志之间的暧昧约会，也不用进行了。

真是怕了伊志在大庭广众之下做出什么。

“味道不错，你们尝尝看。”

伊志狠狠的瞪了我一眼，这个混蛋小子，他是在气我，气我把他给我叫的东西分给别人了。多朵不是别人，是他的三姐。他都不知道要好好的和姐姐相处吗？

“多朵，多朵，这位是谁啊，好有礼貌啊，人也很好。”

我把刀叉递给伊多朵，对多朵笑**的。这么可爱的女人，我绝对不会冷着脸的。

“你看啊，他对你多好啊，多朵啊，你不是最喜欢这种温柔体贴的男人吗？眼前这个就很好啊，你怎么不试试看啊。”

伊多朵身边的女孩子小声得对多朵说，声音不大，可我们都听见了。

伊志狠狠的冷哼一声。

我面带笑容，心里叫苦，其实，我喜欢这种温柔的女孩子，但是，我绝对不会娶这样的女孩子，我小门小户，伺候不起千金小姐。

更不想和伊家沾上任何关系。

伊多朵脸红了。

“红姐，他是我的老师，不是我三姐的男朋友。更何况，你都不知道他有没有喜欢的人，就说这话，是不是有些不恰当？”

叫做红姐的女孩子有些尴尬。多朵脸上也有些挂不住了。

“伊志。”

我略带警告，他这含酸带刺的话，说给谁听呢。

“怎么，我说错了吗？难道你有喜欢的人了？你喜欢的人是谁啊？有人对你表白了，难道你答应了吗？”

我无话可说，也没办法说。三双眼睛盯着我，我说什么都不对。总会伤害一个的。

“吃蛋糕啊，味道真的不错。”

“懦夫。”

伊志对我冷哼，我狠狠的瞪他一眼。

“看样子，安舒老师没有女朋友呢。安舒老师，你看看我怎么样？我没有多朵温柔啦，你看，你们还都认识，多朵还送你衣服呢，这代表着多朵对你有好感啦。怎么样？考虑一下啊，我做一个现成的媒人。”

红姐真的太开朗了，直接进入正题。我都不知道怎么回答了。

伊志也虎视眈眈的看着我，好像我一点头，他就扑上来吃了我。他这是在反对我和他三姐呢？还是在嫉妒？

“男人要先立业才能成家啊，我现如今只是一个小小的跆拳道老师，没办法给我的爱人一个安逸的生活。这种事情，我还不敢考虑。”

“这怕啥啊，多朵的爸爸很有钱，只要你娶了多朵，相信你岳父会给你一大笔钱的哦。多好啊，你人财双丰收，过了这村就没有这店了，好事可不是天天都有的哦。”

“男人，还是脚踏实地的自己创造比较好。”

红姐兴奋的拉着下多朵。

“看见没有？这样的男人才最值得追求。他不贪图你的富贵，他要是喜欢你，就是单纯的喜欢你这个人，和你家没有关系，这样的男人最可靠了。多朵，你要是不追，我可要追求了。”

多朵看着我，一脸的含羞带怯，面如桃花，我没有看错的话，他是双眼含情。

伊志实在看不下去了，扯着我的手臂就走，就连招呼都不打。

“我们还有事，先走一步啊。”

我暗中给了伊志一脚，那是他三姐，他不能这样对待他。

“百岁，你的衣服。早晚天凉，你注意身体。休息的话，你就回家看看奶奶妈妈，他们都很想你呢。”

多朵追了出去，伊志头也不回，就像是一头倔驴。

多朵追上了我，把两袋子的衣服塞给我。碰触到我的手的时候，他竟然嗖的一下抽回。对我笑的很甜美，就是脸上红霞飞扬。

我有些头疼，我怎么沾惹了伊家这个不好惹的家庭？小的对我告白，大的也对我有意思？

回到家里，他就把两套衣服远远的丢开。

我捡起来一看，不得了，国际名牌呢，这样的一套运动装，少说也要几千块吧。真是有钱人家，吃穿讲究。

“款式很不错，名牌呢。挺好的。你穿上我看看。”

他一把抢过我手里的衣服，打开门就要丢出去，那样子，就好像是丢掉了也不甘心，一定要在衣服上踩几脚，才能平复他的怒火。

“伊志，你要是敢丢掉这衣服，我就把你从窗户丢到楼下。”

他站在那不动，一脸的愤怒。

“你要是喜欢，我可以给你买十套，一百套，为什么要他给你买的？还是说，你喜欢我三姐？喜欢他送你的礼物？”

我耸耸肩膀，从他手里夺下来，抖了抖，很不错，颜色也很合适，我的白色，他的深蓝色，款式一模一样，就是我的偏小一些。

“国际大牌子呢，谁不喜欢？我的运动服也该换了，有人送我不是刚刚好吗？”

“我给你买，就是不许穿他送的。他是你什么人啊，你为什么要受这份礼物？你不知道吗？女人送男人衣服，是代表着你接受他的感情。兄弟如手足，妻子如衣服。他是想对你说，他想做你老婆！”

我笑，他就会胡思幻想。妻子如衣服？那是不是说，我可以有很多个老婆啊。

“他就是对我表示感谢，我照顾你，保护你，难道就不应该得到这件礼物吗？你不要胡思幻想，我对他没感觉的。”

面对耍赖撒泼的小孩子，就好很冷静，要不然他就会吵闹。

他果然冷静下来，走到我的背后。有些小心翼翼的。

“你，你对我三姐没有那种感情吗？不答应我的告白，不是因为你喜欢女生，喜欢我三姐？对你来说，他就是我三姐，和你没关系对吗？”

我折叠着衣服，他说对了。

“是啊，对我来说，他就是你三姐，一个对你很好当姐姐。他是你三姐，和我有什么关系？我们不过是认识罢了。再说了，我真的伺候不起那种千金小姐，他千好万好，可不适合我。我也不想和你们伊家沾上关系。我怕有人说我，娶了一个有钱有势的老婆，一步登天了。那对我来说就是侮辱。你放心吧，就算是我打一辈子的光棍，我也不会娶你三个姐姐中的任何一个。”

两个母夜叉，一个小绵羊，那个都不适合我。

伊志长出一口气，悄悄的从背后拥抱住了我，他的双臂在我的腰上交叠，紧紧地，把我搂在他的怀里。我的后背贴着他的前胸，就像是一个厚实的毯子，把我紧紧的包裹住。

他的头依靠在我的脖颈边，紧紧镶贴的两具身体，看不见一点空隙。

直到和他有了这个亲密的接触，我才知道，我比他要小一圈。

“安舒，你千万不要喜欢上我三姐，我三姐是最好的一个女孩子，他温柔，细心，没有骄奢的性格。我三姐真的很好，喜欢那样的女孩子真的很容易，万一你喜欢上了，我可怎么办？我争不过他的。”

我没有说话，他的彷徨无助，叫我心疼。明明知道这么拥抱着，根本就不对，我和他也不可能，可我还是贪恋了，这片刻的温柔。

一直都嚣张跋扈的孩子，也会把他的弱点呈现在我的面前，我心疼。

该如何才能让他放弃我？我们该如何相处，这叫我很为难。

我轻轻挣扎，他松了手，在面对我的时候，依旧对我笑着。仿佛刚才，那低低诉说着他害怕的事情的那个人，不是伊志。

“我三姐的眼光不错，明天我们就穿着这两套运动装，一起晨练吧。”

那就这么暧昧着吧，他一回家，我们之间也就结束了。

“老师，你说，我们穿同一款式的衣服，像不像情侣装？”

他大笑着，我也笑出来。可我的笑容里，带着一些苦涩。




　　第十四章我的心沦陷了

第十四章我的心沦陷了

伊志对我很好，他每天都会送我一些小惊喜，也许是糖果，也许是他不知道从哪淘到的比武录像，也许是他放在我枕头底下的小玩具。他知道我喜欢一家的糕点，不管多远，他也会每天给我摆在桌子上。

有时候，在我睡下又起来上洗手间的时候，他的房间还在亮着灯，他平时里一直都是吊儿郎当的，可自从和我打赌他会考个好成绩之后，他就开始奋战了。

他的学习成绩是看得见的，每次他的成绩单一到他父亲的手里，他父亲就会给我打电话表示感谢，那时候，我很自豪，都说绰挎子弟不学无术，他只是不用心罢了。在我的教导下，他的努力有目共睹。

他的三姐单独约过我几次，他知道之后脸臭臭的，我也当着他的面，回绝了，他笑得就像是得到糖果的孩子。我看着他的笑容，心里软软的，这样的阳光大男孩，真的很难不喜欢。

习武之人，身上难免会有一些磕磕碰碰出现的瘀伤，我有一次自己抹着红花油，揉着腰部，他不小心踢到的一下造成的伤痕，他给我送干净的衣服，正好看见，自责担心的就好像是，他杀了一个人一样。

围着我转，一直的对我说着抱歉，我那时候绝对没有想过一脚还回去，这是难免的，不怪他。

“我给你揉揉吧。”

也好，我自己抹着有些揉不到，他正好可以帮忙。我侧躺着，他脱下我的衣服，动作很轻柔的揉着我的瘀伤，那力量，就好像是在**一只小猫。

“用掌心的力量，把药油揉到皮肤里去，把这块皮肤揉到发热，淤青才会散开。大力一些。”

“我怕你会疼。”

他看着我的伤，表情有些苦涩。他在心疼呢，傻瓜，这是难免的，他好像把我弄得快死了的模样，叫我有些好笑。

“小时候学武，身上每天都会有这些伤，师兄们，我爸整天给我揉。现在你要是不用力，明天我的伤会更疼。”

“我下不去这个手，把你伤了，我很抱歉。但是要我亲手弄得你疼痛难忍，我舍不得，我下不去手。你还是自己弄吧，我给你放洗澡水。”

他有些狼狈的逃开，我拿着红花油，有些感动。

小时候，就算是我哭喊着疼啊，师兄们，我父母还是不会减轻一点力道，那时候以为他们不喜欢我。长大了才知道，那样才是最好的。可今天有个人，苦苦的对我说，他下不了手，他不敢，他舍不得，我还是感动的心里软软的。

他对我，真的很好。

他就站在我浴室的外边，手里拿着我的衣服，不走开。

“下次，还是你摔我吧，我没关系。”

对了，今天这个瘀伤，就是他和我练习侧踢的时候，造成的。看来，为了不让我再次负伤，他宁可每天被我摔一百下啊。

有人这么小心翼翼的对待，感觉，真的很好。

如果，我是个女孩，爱上他，很容易了。

我第二天，扭腰的时候还是会有些疼痛，但是除了我偶尔僵硬住的动作，也没什么了。用不了几天，我就好了。

谁知道，第三天一大早，他就气喘吁吁的跑到我的面前，手里拿着一个只有老年人才会佩戴的护腰。

他满头大汗，一脸的高兴。

“昨天就看你扭腰的时候很不舒服啦，我就想着要是有一个护腰，你是不是就会好受一些？我今早才想起来，我送给我奶奶一个护腰的，还是带磁震动的，治疗类风湿，关节炎很有效。你快试试看。”

他一定是一大早就跑回了家，然后再跑了回来，就为了在我早起晨练的时候，给我佩戴上。

他半蹲着给我带好，腰部马上就暖暖的。

他半蹲着，抬头看着我，一脸的讨好笑容，看见我低头看他，他对我一笑，那灿烂的笑容，就像是八点的阳光，灿烂的叫我晃眼。

我的心，就这么沦陷了。

也就在他对我笑的时候，我知道，我一直严防死守的防线，已经溃败。他，就像是带着花香的微风，吹进我的心里，让我深深迷恋上。

他对我那么好，真的那么好，所做的一切都是只为了我，这种为了我可以不顾一切的念头，叫我心动。

他还是个孩子，可孩子的心思很单纯，认准一个人，这一辈子就会惦念，他认为，你是一个好人，这一辈子在他心里，你就是好人，就算是做了十恶不赦的事情，他还是认为你是大好人。都说孩子记不住很多东西，可是，往往是童年发生的很多事情，到了七老八十还记得很清楚。

孩子的一种执拗，会成就很多事情。那些成功的艺术家，不都是凭着小时候的一种兴趣一种坚持，才会有了那种成绩吗？

一旦下定决心，就是全力以赴。这就是孩子的执拗。

他已经是个大男孩了，他为了朋友两肋插刀，他为了讨好我，做了很多事情。他就算是有时候任性，可多半也是因为我们意见不相符，就算是我们吵起来，他很不愿意，不也乖乖地听我的吗？

一个被很多人宠爱的男孩子，也为了我，收敛起自己的性子，改变他自己的嚣张，努力做得让我满意，就为了让我笑一下。他所做的一切，都是为了让我也喜欢他。

为了一个我一直不肯承认退却的赌约，他收拾起他的烂成绩，努力的学习，要超过三四百个人，就为了和我有一个没人打搅的一天。

为了让我夸奖他的跆拳道进步了，他自己一个人在武道馆里练习，练到韧带拉伤，还在咬着牙坚持。

为了我喜欢吃的蛋糕，他忍受着昨天练习到半夜，双腿的酸疼，还是跑了半个小时，在我一早吃饭的时候，把蛋糕送到我的面前。

为了给我搜集小惊喜，他全世界的给我买不同口味的糖果，巧克力，就是想看我拿到惊喜的时候，那绽放的笑容。

明明我拒绝他，他还是不气不馁，每天都神采飞扬的出现在我面前。

我忘不了那个夜晚，我们拥抱在一起，随着音乐翩翩起舞，那时候，他拥抱我的力道很结实，怀抱很紧，我们两个人的心跳都是一个频率。

那个夜晚，我们一前一后的走着，我悄悄回头的时候，看见他正在看着地面，地面上他的影子和我的影子重叠，脸上露出来的又是喜悦又是哀伤的表情。我知道他的想法，他高兴的是，我们的影子可以重叠。他哀伤的是，也只能我们的影子重叠。

他那时候的表情，叫我心疼。

他总是对我耍赖撒娇，他总是有意无意的靠近我，只要能碰触到我的手，他就暗自窃喜，他以为我不知道，可一切我都看在眼里。就是因为他的小小高兴，我没有斥责过他一次，让他离我远一点。

他就是这么单纯的喜欢着我，在我一直拒绝他的时候，他还是默默的做着一些让我高兴的事情。

我们错就错在，是同一个性别。

可为什么，同一个性别的我们，就不能幸福？谁规定，同一个性别的人就不能相爱？

舞池里，那些相拥着跳舞的人们，不也很幸福吗？

难道，我们就不能和他们一样活得洒脱，活的自由，能和喜爱的人，幸福的生活吗？

你看，他就这么看着我，对我笑着，仿佛，我感觉舒服了，他就非常满足了。

爱情，就像是迎来送往的风，带来和他这个花香。我，就像是贪恋花香的蜂，迷上了风，迷恋上了这种他特有的花香。

心，就这么沉沦了。就在他对我笑的时候，我的防线溃败。我甚至有一种冲动，亲吻他的冲动。

单传怎么了？大家族怎么了？是不是只要我们相爱，一切都不是问题呢？

都说孩子很执拗，孩子的任性让很多人头疼。他但凭着和我在一起，喜爱我的这种任性，是不是，我们就能在一起呢？

爱上了，就是一辈子。我突然觉得，其实和他生活，真的非常不错，至少我能看见他这种灿烂的笑容，因为我，他才有的这种笑容。

他说，只要坚持，就没有达不到的事情。

我希望，他这种执拗，他这种任性，能坚持一辈子，他喜爱我一辈子。

我真的很想和他试试看，和他一起坚持，我们能在一起。

我的手，就这么抹上他的脸，眷恋的，痴迷的，百般爱怜的，摸着他的脸。看见他因为我的碰触，突然睁大的眼睛，和满脸的不敢相信，叫我心情愉快。

他的手附上我的手背，慢慢的拉下来，握紧在他的手里。有些不敢相信，有些窃喜，带着一些疑问，拉着我的手。

“老师？”

我对他一笑，动了一下身体，半弯着腰，柔柔的，轻轻的，把一个亲吻印在他的额头。然后和他脸对脸。

他的眼睛睁得很大，在我这个亲吻结束的时候，他了然于心，没有说什么。只是把我的手送到他的唇边，他在我的无名指上亲了一下。

然后，紧紧抱住我的腰，把头埋进我的怀里。

我也抱住他的后背，我的脸贴着他的头发，就这么，我们紧紧的拥抱着。




第十五章我突然感到的悲哀

第十五章我突然感到的悲哀

那是我们最开始的时候，相处的最单纯的一段时间，不想以后，不想未来，不想是否能长久，不想我们身上背负的责任，就是很单纯的在一起，他除了上课的那几个小时，我们几乎都在一起。

其实，我是不敢去想，也不敢去问，我甚至担心害怕，怕他父亲突然给我打电话，说他已经解决了那件事情，要他回去住。

未来的事情就像是没办法触摸，他还小，他没有定性，我们能不能就这么走到一起，是不是会遇上什么困难，我都一概不想，就单纯的享受着，他陪在我身边，互相依靠着的温暖。

我在这么多年以后，想起那时候，有些后悔，那时候，我应该想一下的，至少不会再遇上困难，被他们家人追迫的时候，我能有应对的办法，不会在一开始就被他们家压制住。

很多年以后，我曾经问过他，最开始的时候，他为什么喜欢上了我？我记得那时候，我经常揍他的，难道他是被虐狂？

他搂着我，对我说，他喜欢我真的很简单，就是我抬头对他那么一笑，他的心跳就乱了。就发现我的身影已经离不开他的眼睛了。

他也问过我，为什么突然就想和他在一起了？我也看着他，回答他，就是因为，他露出的讨好的笑容，就像是一个小狗，叫我心软了。

谁也没有提起那个早晨，也没有人问起，是不是，你答应和我了？是不是，你也喜欢我了，这类的话，我们就这么莫名其妙的走到一起。

他的告白不如他对我露出的讨好笑容，也不知道怎么开始的，我们就已经形影不离了。

就好像是两个人的秘密一样，他没对我说过，我们恋爱吧。我也没对他说过，我们相处吧，就这么，很奇怪的，一个早晨，我们的恋情就这么发生了。

我们不问以后，也不会在一起的时候，露出苦涩的表情，商量着，万一被父母知道，我们该怎么办？这类的话题。

我知道，这样的话题不能提起，谁也解决不了，他还小，他还没有到法定年龄，这是一个硬伤。

我也只有在深夜的时候，抱着肩膀站在窗口，想着，以后，我们以后，到底该怎么走？

他的家族，我的家庭，这不是两个平凡的权势家庭，我们背负的，一定会比一般的同性恋人多得多。

他还小，他还没有上大学，他能坚持这种感情吗？

我呢？面对母亲和父亲的苍老的脸，我能说，我爱上一个男人吗？

还有这个社会，封建传统了五千年，男人是要传宗接代的，这也可以很好的解释，为什么会有人娶小老婆，就为了生个儿子，这类奇怪的事情。我父母，师兄弟，毕竟在这个城市也算是有头有脸的人物，他们唯一的儿子，竟然是个**？他们的脸，会被我丢光。

冲动之后，我感觉脊背发寒，重重困难袭击而来，压得我有些喘不上气。

可是再看见他的时候，那些，似乎变得无所谓了。

真的很希望，我们能这么过一辈子。不会失去什么，一直的拥有他。

在我最痛苦的时候，我也曾经后悔，为什么喜爱上他，为什么不严防死守自己的防线，爱上他，纠纠缠缠，没完没了。

可在最初的时候，我从不后悔，我喜欢上了他。

我陪着他练习过肩摔，这次角色换了，变成他摔我。

他微侧着身体，肩膀用力，我的脚尖就离地，身体随着他向前用力，向前摔了出去。

可是，我没有被他狠狠的丢在地上，他的双手在我转到他身前的时候，变成扶抱的姿势，我被他利落的顶起来，轻轻的被他放下，倒卧在地板上。

还不等我起来，他的身体就压了上来。扣住我的双手，举过头顶，他特有的灿烂笑容，就这么出现在我的眼前。

“看看我多好，我都舍不得把你摔疼呢。你就狠心多啦，每次丢会把我狠狠的丢开，每次都把我摔得脊椎都快断了，你都不心疼我。”

他就像是小孩子一样，扁着嘴，冲着我撒娇。

“对敌人仁慈，就是对自己残忍。你要记得这一点。你不会想，把每个攻击你的人，都这么温柔的放在地上吧？动作快速利落，一招就把它搞定了，这才行。”

“就算是那个人是我，你也不心疼啊。”

“大不了，我给你上跌打损伤的药膏。作战的时候，绝不会心慈手软。你起来，我再教你一个擒拿手，这个一招就能把对手的手腕弄得脱臼错位。”

我对他教学，是全心全意的。我怕的是，万一哪天我不在他身边，他受到袭击，受了伤怎么办？我教他的招数都是一些阴毒狠绝的，能在一招之内就能把对手放倒的。这样他就能全身而退。

他的安全，一直都是我最担心的。

他父亲看起来没有把事情解决，毕竟是黑道数一数二的大帮派，他父亲需要花很多时间解决啊。这也好，至少他父亲不解决，他就不会离开我家，他就在我身边呢。

“我不起来，你一个拿捏不住，我就惨啦。不学了，今天就到这吧，累了呢。”

他赖在我身上撒娇，带些汗湿的头发，就这么往我的肩窝里揉动，弄得我痒痒的，笑了出来。摸摸他的头发，他今天是训练多了，一身的臭汗。

“我发现，不管你出多少汗，身上一直都是香的，不会臭啊。怎么办到的？难道你喷香水？”

“才没有。我又不是娘娘腔，喷女人的东西。”

“还说没有？我在闻闻，好香，好香啊。”

他的大脑袋就往我怀里钻，手也不老实，开始撕拉着我的功夫服，我一个没躲闪开，他的手就把我的衣襟拉开了。他的脑袋就这么钻了过来，气息喷洒在我的脖颈处，我感觉，我的半个身体都发麻了。

“再闹我，我就不客气了啊！”

闹我，就知道闹我，每天他都会闹腾我，上下其手，嘴也不老实，喜欢胡乱的亲吻我的皮肤，他大概想亲吻我的嘴，可每次都被我一拳打歪了。

他连头也不抬，不断地攻击着我的脖颈。我的拳头没地方落下，最后落在他的后背上。

谁知到他这个时候，竟然突然一口，咬了我一下，然后再重重的吸允一口，我的锁骨一疼，还不等我骂他，他就开始细细的亲吻，用舌尖舔弄，微凉的舌尖带着水痕，就这么三两下，我的薄怒就消失了。

我退却着他的身体，这个小混蛋，他就不会收敛一点吗？这可是武道场，随时都会有人进来。被别人知道我和他之间的事情，那就惨了。

他好像是在含弄着糖果，在我的锁骨上，亲亲吻吻，舔舔弄弄，最可恨的，竟然还发出啧啧的亲吻声？他娘的，我不揍他，他就不知道我是不可以侵犯的。

“你他娘的敢在老子身上留下印子，你就死定了！”

我明天还要教其他学生上课，我的功夫服只有一根黑色的带子，衣襟只能半掩着脖子，他要是在我锁骨上留下紫红色的痕迹，那我的脸就丢大了。

身上有这种激情一把留下的东西，所有人都会对我露出暧昧的笑，我妈也会追问我，那个人这么激动，竟然留下痕迹了？

我们不能让别人知道的事情，就会弄得天下皆知。

他这个笨蛋，没有想到这一点吗？

他不听我的警告，还是对我的锁骨攻击着。

我刚想着要揪着他的头发，把他拉开我身上，屏息凝气，我听见外边传来一阵脚步声。

“赶快起来，有人来了。”

我有些惊慌，千万不能让别人看见这一幕。

他好像比我还要惊慌，马上停止对我的攻击，抬起头，嗖的一下离开我的身边。

我看着他这种快速的动作，心里有些悲哀。刚才还那么恩爱，一时间，我有一种被他丢下，他不管不顾的伤痛。

这段感情还是阴暗的，还真的只配发生在没人知道的时候。万一有人知道了，他逃的比谁都快，就连一起承担的勇气都没有吧。

他不敢把这段感情摆在所有人面前，他会明哲保身。万一东窗事发，他会不会也这么逃之夭夭呢？

他还真的是个孩子，孩子，就没有承担责任的能力，也没有承担责任的勇气。

这就是我悲哀的地方。




第十六章我的愤怒

第十六章我的愤怒

还不等我爬起来，门口就出现他的三个姐姐。

“你们在干什么啊？”

他的大姐问我，我半坐着，他离我远远的，可以的保持了距离，反倒是叫人觉得奇怪。

“我们在练习过肩摔啊，大姐，这么晚了，你跑过来干什么？”

他面不改色的回答，我看着他，他的说谎真的很高超，是不是，有一天，他也会用谎言来骗我呢？

“我们来就是通知你一声，爸爸和黑煞帮谈了，被你揍得少主很不满意，他已经放出话，他一定要杀了你。爸爸再三交涉，他们还是不松口。爸爸不放心，叫我们过来告诉你，你小心一些，你上下学最好有人看着，家里已经给你找了保镖。爸爸说这件事不能再拖着了，他已经去请国外的一个黑手党的老大出面，这几天，不太平，你小心一些。奶奶已经快疯了，你再不回家，奶奶也会搬过来住了。”

妈的，我家快成旅馆了，他们有病啊，放着华丽的大房子不住，都跑到我家干什么？

我站起身，觉得很累，想不打搅他们，回我的房间。还不等我走开，他就扑了上来，哥俩好的模样，一手搭在我的肩膀上，对他三个姐姐摆手。

“我有安舒老师一个就够啦。”

他三个姐姐的眼光这才落到我的身上。

“安舒，你一定要保护好我弟弟，千万不能让他受到一点伤害。他是我们家的独苗，你是知道我们家的，他要是出事了，谁都不可能脱了关系。”

他的大姐伊芳说话很不客气，这让我很反感。

“怎么？保护不利的话，是不是要我三刀六眼的自我惩罚才能让你们满意？这么尊贵的人物，你们别让我保护啊，又不是我自愿的，你们不放心的话，大可以现在就带他走。只要他离开我家，他就算是死在我家门口，你看我是不是动一下眉头。”

“你说的是什么混蛋话？吃人饭受人管，你不知道你拿了我们家的钱吗？这是你的责任，你必须负担的。”

他二姐伊香应和着。

“对于混蛋人，我才说混蛋话。那人钱财与人消灾，这道理我懂，那，我不做这个生意了，这是我的自由吧。伊家大少爷，请你快一点滚蛋，大爷我不伺候了。”

他的两个姐姐要扑上来，看样子是发了大小姐的脾气了。怎么，还想在我家的地盘，打我吗？真是给了他们胆子，他们从小到大都没有挨过打吧，那我就代替他们家人，好好的教训一下这两个泼妇。

是，武德上有写，绝对不能用武力面对孩子老人女人，可这两个女人很欠揍，我忍不下去。

不可否认，我心里有一股火，他的快速离开，让我心情不爽。他大姐二姐又招我，反正伊家没一个好东西，我要拿伊家人开刀。

他大姐二姐冲了过来，我面带着冷笑，只要他们靠近，我会给他们一人一巴掌，把他们打飞了。他们也就老实了，不敢在我面前叫嚣。

他快速上前，一把拉住他的两个姐姐。

“别闹了，看看这是什么地方。三姐，你带着他们去客厅吧。”

伊多朵有些吓住了，没有想到一见面就要开打。

他转头看着我，拉着我的胳膊，眼神里有些哀求。

“他们是我姐姐，你就，你就忍耐一下。”

我怒了，火气蹭的一下冲上来。一把挥开他的手。

“他们是你姐姐，和我有什么关系？撒泼也不看看地点，我警告你，再让我听见一句侮辱我的话，我就不客气了。”

我狠狠的推开他，走到门外，看见武道场外的围栏，那是膝盖高的木头栏杆。

我知道他三个姐姐，还有他，在看着我。我火大了，一个下踢劈了下去，有手臂粗的木头围栏被我一下子硬生生的踹断。

他还在吵闹着的三个姐姐一下子没了声音。

我转头看着他们。

“敢在我地盘撒野，我叫他骨断筋折，不信就来试试。”

我大步的离开。凭什么叫我忍耐？我是和你在恋爱，但不代表着我要忍耐你的家人。那是你家人，可不是我的家人，就算是以后在一起了，他们敢在我面前叫嚣，我也照打不误。

就因为他们是你家人，你以为我们在恋爱，我会看在你面子上忍下这口恶气吗？绝对不可能。

一群被娇惯坏了的少爷千金，他们以为给了钱，就是主人了，就可以颐指气使了？哼，做梦，大爷我不是这群泼妇能指使的，想做我的主人？还不够资格。

我早早的关了房门，今天太累了，不是身体的疲惫，反倒是心有些郁闷，我今天不想看见他，他今天的举动，真的伤了我。

任由热水冲洗着身体，全身都懒懒的，提不起劲，想睡，可又睡不着。

拿了一包香烟，到阳台去。父母也知道我抽烟，但我极少在他们面前抽烟。在他们眼里，我一直都是好孩子。

我有些后悔，真的，是不是，我和他根本就不应该这样呢？我也太冲动了，才会让自己忍受这种有他给的伤害。

要是现在就结束，一切还不算太晚吧。

可是，心动了，情动了，不可能说断了，就能断了的。

传来敲门声，我微微侧目，没有移动。

“安舒，你没睡吧，那，我们谈谈吧，你给我开门好不好？”

谈？谈什么？谈他的三个姐姐？还是和我说，我今天太过分，没有看在他的面子上忍耐？

我又抽出一根香烟，点燃。抬高下巴，深呼吸。

“你别生气，他们是我姐姐，就是对我太重视了，才会对你不客气，其实他们都很不错，从小到大，他们都是这么爱护我的。你要是生气了，我代替他们给你道歉。我已经和他们说了，下次不可以在对你这么说话了，你是我的老师，要尊重你。他们也保证了，你就不要生气了。”

他是个傻瓜，他也是个孩子，没办法理解我的痛苦。他根本就不知道我为什么生气。

我生气，是因为他快速的逃离，丢下我。

他三个姐姐冲我叫喊，反倒是让我**了一些心中的不忿。成为我的炮灰。

“我知道你没睡，你就给我开门吧，我想和你说说话。你要是生气了，觉得不解恨，你开门揍我一顿，免得你憋在心里，睡不着。”

揍他？有用吗？打他一顿让会长记性，下次不会丢下我了吗？

这种事情，我也在担心害怕，我也很惊慌，我也害怕被别人发现了，在我最需要你站在我身边的时候，你竟然丢下我，明哲保身？你还叫我怎么相信你？是不是，以后遇上这类事情，我们的事情被你家人知道了，你也会丢下我，让我一个人面对？

人的性格是天生的，遇上危险躲闪是本能。可我痛恨这种本能。

“你要是不给我开门，我就守在你的门口。”

我依旧没有动，他想用他的任性让我心软吗？面对伤害，我铁石心肠。

门口没了动静，我继续抽着烟。他在就在吧，我不在乎，他需要一种惩罚，让我心里好受一些的惩罚。

一根香烟到了尽头，我远远的看着天空，想着我们以后，竟然觉得，就像是着黑夜一样，看不见亮光。

突然，我的头顶上有动静，我猛地一抬头，难道是小偷来了？

我抬头一看，看见他正在我的头顶屋顶上，对我笑着，那模样，很得意。

“我就知道你狠心起来，不管我的死活。我今晚看不见你是睡不着了。你不给我开门，我只好找办法了。这不，我也看见你了，你逃不了了吧。”

他就像是在玩躲猫猫的孩子，弄得我哭笑不得。他还能不能成熟一点？整天这么孩子气，叫我生气，也叫我无奈。

“你赶紧滚下来。大晚上的上房顶，你就不怕摔下来。”

幸好我家是平房，我家要是小楼房，看他怎么爬上去。

“有人很狠心啊，他说就算是我死在他家门口，他就连眉头都不会动一下。我就算是摔下去，他也只当是看了一次自由落体的证实。安舒，你还生气啊，别生气了啊，看在我跋山涉水还看你的份上，你就大人不计小人过。一个大男人，和三个女人计较什么，那显得我们男人心胸多小啊。我的安舒老师可是顶天立地的大男人，可厉害呢，一脚下去，踢断木头。叫人拍案惊奇啊。”

大概是我脸上的表情缓和了，他也开始嬉皮笑脸的逗我。

“你快下来吧。万一有个闪失，我可包赔不起。”

他小心翼翼的，攀着房檐，我在下边接了他一把，他安全着落在我的阳台上。扑上来要抱我。我一脚把他踹离我的身边。

他扁着嘴，委屈的看着我。

我没有搭理他，坐在阳台上，一脚曲起，靠在墙上，头微微仰着，狠狠的吸了一口烟，冲着天空吐着烟雾。

他目瞪口呆的看着我。

“安舒，你，你好美。”

我的眼神要是一把利剑的话，他立刻死在我面前。

我恶狠狠的看着他，男人，被人夸奖美丽，那绝对是侮辱。

他连忙摆手，不停的解释。

“真的，真的，不是我侮辱你，你看，你的头顶是月亮，月光照在你身上带着清冷的光辉，你身穿白色的体恤，淡蓝色的牛仔裤，头发有些长，散发着银色的光芒，那模样洒脱又极有魅力，就好像是月下仙一样。月亮倒成了陪衬。看见这么好看的你，我的心跳的很乱，不信，你摸，我被你迷得乱七八糟的啊。”

“好喜欢你，看着这样的你，我真的好喜欢好喜欢。”

我斜着眼睛看着他，他身上的衣服有些脏污，看来他辛苦的爬墙上房，也是很费劲了。就为了叫我不生气，他大晚上的爬房，也算是辛苦他了。

说着喜欢，眼神就直勾勾的放在我的身上，仿佛，在他的眼里，我就是唯一。是这个美丽的夜晚，最美的。

算了，算了，面对这样的男孩子，我还能别扭什么？

他就是本能的作出了逃避，我痛恨的也只是人的明哲保身的本性罢了。那对他的怨恨，也就这么消失了。

成为我心底的一个小小的芒刺。我没有在意。

如果，那时候，在我们的感情并不是很深刻的时候，我们就分手，绝对不会有以后一连串的互相伤害。

我把他想得太单纯，是我的致命伤。




　　第十七章群殴

第十七章群殴

我加紧了对他的保护，就算是他上课，我也会守在他的教室外边，他可是他们家的宝贝，真的不能出事。

他也不知道和他的老师说了什么，我可以进到他的教室，和他一起上课了。

他身边保护的人也明显增多，看来，事情已经进入到白热化，他死了，黑煞帮也就满意了。加紧保护他，才是我们这些人要做的事情。

这个混蛋还是不知道什么叫做小心，下课之后就想去玩。他总是说，**后边有人跟着，他很不自在。就连我们上下学的约会，都被那些人搅黄了。

我也警告过他，不要试图甩了那三四个保镖，万一再加上他被人追杀，我一根人应付不来。

我真的没有想到，黑煞帮竟然这么大胆，竟敢跑到学校来寻酗滋事。

有几个带着砍刀的痞子，跳墙进到学校。看见伊志，举刀就砍。

幸好我就在他身边，三下五除二就解决了，我一个人，就像是猛虎下山一样，那群人被我打得屁滚尿流。最后被学校的警卫带走，不过他们走之前留下狠话，叫我也小心一点，他们会查到我是谁，断了我的老窝。

我怕他们的话，我就不会答应这件事情。

我冷笑着对他们说，尽管放马过来，大爷我在家里坐着等他们。

我真的没有想到，他们还真有胆子，竟敢真的到我家去。

我和伊志离我家只有一站地左右的小店里，买了冰激凌来吃，就在我们笑闹着出了店门的时候，面前站了一群人，三十多个，一个个来者不善。

我表情一冷，好虎架不住一群狼，好汉难敌四手，这个场面，我一个人，就算是在加上他的四个保镖，我们也不可能全身而退。那可是带着明晃晃的砍山刀，领头的那个腰里也鼓鼓的，如果我没猜错的话，那可能是枪。

我后退一步把伊志互在我的背后。

“找个机会，往家跑，到了家你就安全了。”

“你怎么办？我不可能丢下你不管的。”

他这次没有丢下我，很让我感动，虽然现在这种情况，不是感性的时候。

至少，我们遇上这种生死劫难的时候，能并肩作战，这就让我很满意了。

我斜着眼睛看了一下远方，他的四个保镖正在打电话，看样子实在要增援。

“不想让你家人找我打架的话，你就跑快一点，别管我。”

趁着他们一步一步逼近我们的时候，我把手里的冰激凌冲着领头的那个丢了过去。

冰激凌正好糊在他的脸上，我趁这个机会飞起一脚，把他踹飞。还不等我站稳，呼啦一下围上来很多人，我侧身躲开一把砍刀，左手成圈，一拳直打身边这个人的胃部，这个人马上就吐水了。倒在地上动弹不得。

我飞起一脚，就是一阵飞踢，被我踹出去好几个。

我偷空看着背后，伊志并没有离开。他也正在战斗着。

看来，这段时间我对他的加强训练没有白费，已经有模有样的开始回击，每一拳都很有力道。每个动作都干净利落，一时半刻他们还不能伤了他一点，这我也就放心了，他没有挂花，我就可以集中精神回击。

他手下的四个保镖，也加入战团。我们六个苦战三四十个，这个人数有些悬殊。

根本就不能恋战，现在保命要紧。

我们并肩作战，这让我很高兴，他在生死关头都没有丢下我，足以证明，他的心里，有我。

我杀出一条血路，拉着伊志就往外冲。

那四个人一看我们跑了出来，也不再恋战。

身后有人要追杀，我拉着伊志疯了一样往家跑。我脑子里只有一个念头，那就是赶快回家，回到家伊志就能安全了，到了我的地盘，他们来再多的人我也不怕。

拉着手，我们在大街上一路狂奔，这到了很久之后，还是让我很感动。那时候，我们命悬一线，但是紧紧拉着的手没有放开一点，那时候，我们生死与共，誓不分离。那同患难的默契，叫我感动至今。他说，他不能丢下我一个人，就算是死了也要死在一起，他一边奔跑一边对我笑着说，那我们真的就可以死在一起，是鸳鸯蝴蝶命了。这种命，可是千百年才出现的一次呢。

热血的我们，就那么牵着手在马路上狂奔。就算是身处危险，我也不害怕一点，就像他说的，死也有陪伴的，不枉此生了。

奔跑回家，我们刚踏入家门，我爸爸就走了出来，我喘息着对我爸说，有人追杀我们到了门口。

跑到我家门口杀人来了，我把当然不允许他儿子受这种屈辱。

“你就在这呆着，不许出大门口一步。”

现在，是要彰显我们安家武术能力的时候，让所有道上混的人知道一下，我们安家，功夫天下无敌。

他不能出门，万一子弹不长眼睛，他在我家里受了伤，我可就真的交代不清楚了。

他不见一丝的害怕担忧，反倒是就要看好戏的兴奋。

“妈，你看着他。”

我妈笑**的，他相信，我们父子两个一定能搞定这件事。

妈的，人多我就怕了吗？你人多，我的人也不少，想要群殴，我奉陪。

提起训练用的手腕粗的木棍，对跑过来的所有学员大喝一声。

“保护安家武道馆，人人有责。”

所有学员一起呼喝。

“让他们见识一下我们的厉害。”

我和父亲站在门口，背后有四五十个安家武道馆的学员，手里都拿着棍棒，威风凌凌的站在门口，好像古代守城的武士，有了我们，谁也进不去一步。

群殴吗？打架吗？谁怕谁？不怕死的就往上冲吧。

我们就像是两军对垒，门口那条道路就是分割线，谁要是过了那条线，那就会引爆这场群殴。

被我摔了一脸冰激凌的人提起了刀。

我举高了手中的棍子。

“杀！”

双方交战在一起，我相信我的学员，他们可是我一手调教出来的，最低的也是红带学员了，在这场混战里不会吃亏。打架不怕，被警察抓了留案底也不怕，我们警察局里有人，我最不怕的就是打架惹事。欺负到我家门口了，不给他们露一手，他们就不知道我们安家也不是好欺负的。

真不愧是我爸爸，是武协主席的老师，是警察局局长的师兄弟，爸爸平时一副老好人的模样，可真到这个时候，爸爸的身手绝对在我之上。

我的棍子舞的呼呼生风，每一下都会让一个小痞子趴在地上起不来。这种不用负责任的打架，真的很叫人热血。

学员们也都很争气，呼喝着，往前冲。

虽然有人负了伤，可我们的鲜血都已经燃烧了，保护安家，这是义不容辞的责任。

就在我们混战的时候，那四个保镖也带了十几个人加入，我松了一口气，好了，我们的责任也进到了，就不要再继续下去，毕竟，这些保镖是收了伊家的钱，我们这些学员，只是义务帮忙。

我和爸爸叫着学员回到我们的门口，不要继续恋战了。

“没关系了啊，我已经打电话报了警，警察很快就会把这些人带走的。”

我妈妈也兴致勃勃的站在门口，我恶狠狠的瞪了一眼伊志。他这个混蛋，一定是想看门口的群殴，才磨着我妈到门口来，一个中年妇人，要是出事了，我就活活打死他。

“伯母，在安家我真的好安全啊，有伯父和安舒老师保护着，就算来再多的人，我也不怕。”

他嘴甜，哄得我妈总是笑**的。

“那是，我的老头子和儿子，总是顶天立地的男子汉，有他们保护着，踏实呢。”

他笑嘻嘻的搂着我妈的肩膀，在他的眼里，似乎根本就没有危险。就算是因为他，我们血战，他也看热闹看得高兴。

就在他们笑嘻嘻的时候，我突然听见一声闷闷的声音，还不等我反应过来就感觉有一股强大的力量冲门口的我们袭击而来。

擦过我的脸颊，直接冲着我背后的妈妈过去。

“妈…”

我大喊着，根本就来不及抢救。

我妈被搂了过去，一个宽宽的后背挡住了我妈。

噗的一声，那个宽宽的后背一震，鲜血就从他的右肩膀地方流了出来。

“伊志！”

我这才大惊失色，就算刚才我战斗，我也没有一丝的惊慌，可现在看见他的右肩膀上出血了，我黄的已经手足无措了。明明知道他没有生命危险，可是，我还是吓的不知道怎么办才好。

他在最关键的时候，保护了我妈妈，这份恩情，我记他一辈子。




第十八章伊志的父亲是只老狐狸

第十八章伊志的父亲是只老狐狸

伊志没有大碍，只不过是右肩膀中弹，这个时候，警察也已经介入。那些寻酗滋事的人，被警察带走，伊志也被送去了医院。

他们家人闻风赶到，就好像是伊志快死了一样，整个医院走廊充满哭闹声。

我和爸爸对视一眼，现在这种情况，我们安家也必须出面了。

我爸爸叫了伊志的父亲，他们一起乘车去了警察厅。我也给我大师兄打了电话，让他也快一点赶到警察厅，这个时候，需要的就是势力。

我随后也跟了过去，这个时候，我必须在场，他做手术我可以不用担心，但是他以后的安危，必须由我们介入，才能把他这件事情平息了。

“师伯，我妈妈在家门口收到黑煞帮的枪击，要不是有人保护，我妈妈也就危险了。他们也太没有分寸了，有我们保护着，黑煞帮还不依不饶的追道我家门口了，黑煞帮这是根本就不把我们安家放在眼里。”

警察厅长是我爸爸的师兄弟，我也不拐弯抹角，直接的说着我的愤怒。

黑煞帮这是不给武协的面子，不给警察厅长的面子。毕竟他们是匪，警察是官，只要警察每次针对黑煞帮多几次严打，黑煞帮也就没有安静的日子过了。

“要不是我师傅家人多，安家就吃亏了。针对一个妇道人家出手，黑煞帮也太不讲江湖道义了。既然他们想以多欺少，我们武协有的是人，你要是不管的话，我就把所有武协的人叫来，再叫上国外的师兄弟，踩平了黑煞帮。”

大师兄冲着我师伯吼叫。叫上所有师兄弟，徒子徒孙，从我们安家出去的人，不少于一千，群殴的话，我们不会吃亏。那就会发生社会性质的恶**件，他这个警察厅长也头疼了。面对威胁，师伯也估计三分。

警察厅长给黑煞帮帮助打了电话，就算是在霸道的黑道帮主，也要买警察几个面子，何况是一个是的警察厅长。

“你们这是犯罪，下次再发生这种事情，我就下令把所有黑煞帮的人都抓紧警察局。”

“趁这个机会，把黑煞帮叫到一起，把伊志的问题一起解决了吧。我儿子在保护着伊志，黑煞帮不长眼的话，我儿子也会遇上危险，到时候都不好说了。”

这大概是我爸爸和伊志的父亲商量的结果，趁这个机会，由政府的人出面，黑煞帮在不忿，也会答应的吧。

他爸爸再找一些国外有力量的黑道首脑，这个面子够大，黑煞帮也就不敢不同意了。

伊志的父亲做东，在一家豪华大酒店摆了几桌。

警察厅长开门见山，说如果这种报复事件还要继续发生的话，警察就会出面镇压。还有这次开枪伤人的人，也要抓回去。所有参加斗殴的人，都要判几年，扰乱社会治安，罪名可大可小。

私藏枪械，包庇凶手，指挥恶**件，唆使他人杀人，私设赌场，手下场子有毒品出现，这些罪名一旦送到检察院被起诉，黑煞帮也就完了。

国外的黑道老大也给黑煞帮帮主打电话，叫他见好就收。

伊志他父亲送上了一千万的赔礼，黑煞帮老大就算是在不满意，审时度势，这场仇杀，也就宣布结束了。

如果黑煞帮没有袭击我妈妈，我们安家绝对不会动用我们的势力保全伊志，欺负到我的头上了，我们绝对不会坐视不管。

伊志的情，我也算是还了一半。他保护了我妈妈，我们家保他性命无忧。

这件事摆平了，我也就放心了。至少他不用再被人追杀。

我回到医院去看他，他的病床前围了四五个女人，我的出现，他的大姐二姐表情不善。

“可别再惹事了，这件事情好不容易摆平了，你就老实一点，安心的学习。”

他看见我眉开眼笑的，我坐在他的身边，被他拉住手。他父亲就跟在我身后边，他这个拉手的动作，被他父亲看见了，在我们都没有察觉的时候，他爸爸的眉头皱了一下。

“你的话我一定会听的，你放心吧，我一定会考个好成绩，你可不能忘记你和我的赌约。”

我觉得在他父母都在的场合和他拉手，有些不妥当，刚想抽出手来，就被他在一起紧紧的握住。

我是很高兴他敢在他父母都在的时候和我握手，让我知道他已经平安无事，不用我再为他担心了。可是，他这个粘人的方法，是会引起误会的。

“真没有想到，我儿子也会有这么听话的时候，安舒啊，你真的好本事呢。多谢你们家这段时间对伊志的照顾，也多谢你这段时间的指导，我儿子遇上你，我真的很高兴。看来你对他的影响真大，他知道学习了，还知道上进了。有时间叫上你的父母一起吃个饭吧，就当做我答谢你们家。”

他爸爸似乎有些故意，坐在他儿子的床前，和我面对面。

“不用客气了，既然我答应您保护伊志，我就绝对不会让他出事。”

只要他记得把他答应给我的钱打到我的卡上，我就很满意了。

“不让他出事？那他的枪伤是怎么回事？要不是他英勇的保护别人，他也不用受这份苦。从小到大，百岁连一个巴掌都没有挨过，现在可好，为了一个不相关的人，受伤住院。还要我们家答谢你们？你不觉得受之有愧吗？”

他大姐的话带着芒刺，我听着别扭。

他爸爸反倒是笑**的没有说话，看样子，他爸爸也是在怪，伊志因为保护我妈受伤这件事吧。

都说子不教父之过，看来，真的是这样。这么嚣张的女儿，他爸爸可真要包庇到底了？他家护短也要有个底线好不好？

“要说起这个啊，还真是受之有愧呢。为了保护他，我们家出动了三四十个学员，受伤了好几个，他们似乎和这件事也没有关系吧。迫不得已，我们家也只要出动警察的力量，保全他，也是我们家做的不够好了。是的呢，我们家没有你们家财大气粗，出道两千万，黑煞帮还是不依不饶。我们出面了，他们就答应了，这也是我们家多管闲事了？”

说起欠的人情，那也是我和伊志之间的问题，他算什么，和我说这种问题？

“伊芳，说让你乱说话了。这件事情，真的要感谢安家。”

哼，还不算是糊涂。

“既然事情已经解决了，那么，伊志就回家去住吧，我们家庙小，供奉不起他。”

真希望再也不要和他们家打交道。

“谁说我要搬走的？你答应过我什么你忘了吗？你说要陪我一起考大学的，你说只要我考了前十名，你就给我礼物的，我就要在你家住，就要你辅导我功课。”

“看看，我儿子还舍不得呢。百岁，安舒老师也要开始正常的生活，你整天住在人家也不像话啊，回家来，爸爸给你找辅导老师。不能再麻烦人家了。”

我怎么觉得，他爸爸是在想着办法分开我们两个？根本就不像我们在一起的样子？

“我就要安舒，就要他。你给我找谁我也不要。爸，你聘请安舒给我做家教吧，安舒什么都会，我只有和他在一起才有心思学下去。他要不做我的老师，我一定考不上大学。”

伊志耍赖，他这个小孩子的性格，就是他们家人宠溺出来的。

“百岁，不能给人家添麻烦。安舒有自己的事情做，你会耽误人家。”

看样子，他爸爸是铁了心不让我们在一起了。

“安舒…”

伊志可怜兮兮的看着我。

“安舒是你叫的？他是你老师，一日为师终身为父，你要尊重他，不能对他没礼貌。”

我没有说话，侧着耳朵，怎么听，他爸爸这些话，怎么带着芒刺。好像不是说给他儿子听得，是教训给我听的。

“还真是有事情，我早就和我爸商量了，只要你的事情一结束，我就出门找工作。所以，就算是你住在我家，我们也不太可能和现在一样整天在一起。你还是乖乖的回家吧。你有空的时候，再到武道馆来玩。”

他爸爸是一只成了精的狐狸，是不是发觉了什么？

安舒拉着我的手，眼睛里都是委屈。我有些无可奈何的对他笑，他就不能成熟一点吗？还是有家人在身边，他就更加放肆了？

他爸爸很大力气的拉开我们教握的手，伊志的力气就很大了，他爸爸硬生生的分开我们的手，我的手背都被伊志攥红了。

他的手被他爸爸塞到被子里。对我笑**的。

“刚做完手术，保持体温比较好。”

我半眯着眼睛，感觉更加强烈，他爸爸，是冲我来的。

“那我们的赌约，你可别忘记了，我成绩单一下来，我就会给你打电话的。你要是敢爽约，你就等着瞧，我绝对不会放过你。”

伊志威胁着我，他还真的很大胆，在众目睽睽之下，和我要一个没有人打搅的约会。

“等你做到了再说。”

“那是什么赌约啊，我可以知道吗？到底为了什么事情，我儿子这么认真？百岁啊，你可不要强人所难啊。”

“爸，你别管，这是我和他之间的约定。”

他爸爸的眼睛闪了一下，对我笑着。

“百岁还小，小孩子的话，安舒就不要往心里去。他没几句是认真的。你忙你的，不用管他。”

哼，他爸爸是在想方设法的分开我们，想让我们一点接触也没有吗？我们是什么关系？亲密到分享一个亲吻，亲密到拥抱在一起，我们是恋人，虽然见不得光，可我们在相处，在相爱。分开得了吗？

“一言为定，我等你的电话。”

就算是困难重重，我也很想试试看




　第十九章我们分开的时间

第十九章我们分开的时间

他回家住了，我看着突然空下来的房间，有些不适应，那个经常突然出现，想吓我一跳的家伙，就这么离开我的生活了啊。

糖果要自己买才会有了，惊喜也不再出现了，我每天接送他上下学的事情也结束了，那个在我心情不好的时候，当我沙包的男孩子，不再出现了。

我开始发狠的训练我的学员，每天甩他们过肩摔，把他们弄得怨声载道，就连我爸爸也都开始对我说，你赶快出门找个工作吧，武道馆找你这么办下去，我早晚关门大吉。

弄得我也很不好意思，拿自己的学生做沙包，我这个做老师的，还真是有些不地道。

可是，我多了一样事情，那就是电话不断。早晨的时候，他的电话就打过来，叫我起床。中午打电话提醒我该吃饭了，晚上还要打电话问我，什么叫做情人怨遥夜，竟夕起相思。我脸红着冲他大吼，他的诗句是不是学到狗肚子里去了，这么简单的都不懂。他就会大笑出来，弄得我脸更红了。他还要打电话过来，问我是不是快睡了。

“好了好了，手机辐射的我头疼，你快睡吧，不是快考试了吗？”

“我就是想和你说话啊，以前我们整天在一起，突然和你分开，我不适应。就好像是丢了自己最心爱的东西一样，我想你，很想你。我想你在我身边陪着我。”

他的声音带着淡淡的委屈，我闭着眼睛，侧躺着，我的手机放在我的耳朵边，扶都不扶着，贴着我的耳朵，他的声音就这么传过来，就好像是，他就在我的耳边低语一样，弄得我的耳朵火辣辣的。

我可以想象，他现在也躺在床上，他有委屈的时候，就会有些撅嘴，那样子像个孩子。很可爱。

我淡笑出来，他就吃准我心软了，才会对我撒娇。

“安舒，你明天来我家吧，我从瑞士买了一种新口味的糖果，你来我家我给你。”

“我不是孩子，为了吃的去你家。我明和你说吧，你家门口，我真的不想再踏入。”

“那我下课之后就去找你，我们都三天没见面了，你就不想我啊。”

我不开口，想？怎么不想，可是我不会说出来的，我怕那个小鬼的尾巴会高高的翘起来。

“我明天要出门找工作。你别过来了，等我工作稳定了，再说吧。”

“工作不好找吗？”

“挺难的，我大学毕业之后，一直没找到称心的工作。我的性格也不愿意委屈自己，才会挑挑拣拣。”

“对了，我知道一家公司他们正在招职员，升职空间很大哦，你的专业是什么？”

“科技管理。你不懂，等你上大学之后就明白了。”

“那家公司招收的就是你这种专业的人才，你记下地址，就在市中心附近。”

“你怎么知道这家公司的啊？”

他在那边嘿嘿的笑，很得意。

“因为我每天上下学都会走哪条路，你也说想找一份工作，我就帮你留心了啊。你去试试看，新开的一家公司，只要你工作努力，一定会成为主管的。”

他把公司的名字告诉了我，我无所谓，反正没有工作，去看看也行。新开的公司，很有创造力，相信的也只是业务能力，只要工作能力出色，一定会升职。新开的公司远比老公司升职快，因为老公司已经有了一定规模，人员模式也有了，也有很多员工资历很深，努力也不一定有结果。

我要成功，他爸爸给了我一笔钱，我现在没有找到一个好项目开公司，只能先积累经验，等有机会了，我一定要成功，也要做一回老板。

“困了吗？”

他的声音又低了几分，我半天没有开口，就听他说话，他大概以为我困了。

我是有些累了，明天还有事要做，现在已经十一点多了，我想睡了。

“恩。”

“那你就睡吧，我不吵你了。”

我想关了手机，可想起他还没睡呢，随口问了一句。

“你也早点睡吧。”

他那边传来翻动书页的声音。

“我还有十几天就要考试了，我要加紧学习。你别忘了，你答应和我约会的。”

我一笑，为了我们这份感情，他还真的很努力。一个孩子都这么努力，我也不能弃之不顾啊，在他没有退缩之前，我也不能离开。我真的很想试试看，我们的感情到底能走多远。也许真有可能，我们能一辈子在一起呢。

“我看到一点。再做一套复习题也就睡了。你不用担心我，我以前玩游戏也经常这么晚，没事的。”

“那你多喝一些牛奶，保持体力。加油，好好复习，我等你的好成绩。这样吧，只要你能考个好成绩，我就陪你到附近走走，找个好风景的地方游玩一次。”

对于孩子，一点点的甜头，一些希望，会让他们全力以赴。果然，他的声音拔高了，充满喜悦的一直追问我，是不是真的，他考试之后，会有假期，我们可以走得远一点，真正的没人打搅我们，到一个谁都不认识我们的地方好好的玩一次，他还抱怨的说，我们在一起那么长的时间，都没有这么约会过呢。

全力以赴，为了我们的约会，为了我们能在一起，他也再加油着。

趁着约会，更一步加深感情吧，让我们更相爱，这会给我很多勇气，让我有信心和他在一起，战胜一切困难。

我对他说着晚安，他还在那头兴奋的叫唤呢，他说他要准备一个神秘的约会，他要给我一个惊喜，他要选一个风景好的地方，他说，他想和我手牵手的走在一起，也不会有人打搅我们。他说，他要考个前所未有的好成绩，这样他爸爸就会非常开心，就算是他说，整个假期他都要在我的武道馆里学习跆拳道，他爸爸也会答应的。

那就加油吧，让我看到你努力的成果，我也要努力的赚钱，我想买一座自己的房子，然后，我们两个人住在一起，那样，我们就真的不分开了。




第二十章我真的在努力工作

第二十章我真的在努力工作

我第二天真的去了他说的那家公司，没有什么严肃的面试，就是一个人事主管随便问了我几个问题，就通知我上班了，人事主管还说，新开的公司，加班是常事，被派出去洽谈业务也会经常发生。只要工作努力，业务水平好，上进努力，有闯劲，公司老板喜欢这样热血的年轻人，要想升职，也会很容易。

虽然会经常加班，但我也喜欢这个工作，我喜欢有拼搏，有干劲的工作，这会让我全身热血沸腾，全心全力得为着工作忙碌，显示自己的价值，发挥自己的专长，有很大的发展空间，这就是我最想要的。

第三天，我就开始穿着西装，开始自己的工作了。

我用了一个星期熟悉公司所有流程，和公司上下打成一片。

第二个星期，我就开始加班，为了一个案子，我就开始以公司为家了。连续三四天没有回去，我妈最后告诉我，你还是在公司附近找出房子吧，方便你上班，我也不用每天等你等到天亮了。

在离我家十站路的地方，公司的附近，我找了一个一室一厅，住了进去。这样，更方便我成为工作狂。

这家公司上下所有人对我都很不错，就连有时候看见老板，老板也会主动和我打招呼，询问一些我工作上的事情，问我是不是还适应，有没有人欺压新人，弄得我有些奇怪。一起和我进公司的还有两个大学生，他们和我的情况有些不同，虽然差不太多，至少老板看见他们就会不理他们。

这两个新人问我，是不是我和这家公司的某个高层有关系？为什么会受到特别优待？

我也很奇怪，如果公司老板是个年轻女人，我还会以为，老板喜欢上我了。可那是一个和我爸爸差不多年纪的人，我总不能以为，这个老板是想让我做他干儿子吧。

有些透着诡异，但是我行的端做得正，不管他们的议论，安心的做着我的分内事情。准备好资料，在开会的时候，我侃侃而谈我的意见。很多主管对我也算是赞赏。

我用我的能力证明我没有靠裙带关系进来，我是堂堂正正的，凭着我的本事，我的学历，才开始工作的。

那些谣言，也随着我的努力工作，慢慢消失。

老板对我更是大加赞赏，他说，总公司的大老板很赏识我的能力，想提拔我。

我有些吃惊，我工作还不到一个月呢，就连试用期都没有过，怎么可能受到提拔？这话要是传出去，我一定会在公司树敌很多。

老板给我打电话，叫我去他的办公室，总公司的老板想要见我。

大概是要问问我负责的这个案子的问题吧，我抱着档案夹去老板的房间。

敲门进去之后，看见老板正站在办公桌前，那个大椅子上，背对着我，坐着一个人。

果然总公司的总裁啊，身份派头就是不一样。平时里很耀武扬威的老板，现在也安静无声，就像是个三孙子，乖顺的站在一边。

“总裁，安舒来了。”

我微微低头，叫了一声总裁。

我听见老板椅转动发出的声音，我一抬头，愣住了。

总裁站起来，对我一笑。

“安舒老师，我现在真的很相信那句话，这个地球，其实不是很大。有些人，就算是在怎么躲闪，还是会遇上的。你和我们伊家，真是有缘分得不得了啊。”

我有些僵硬，是的，这个地球真小，我以为我这辈子都不会和伊家打交道，没有想到，我的终极顶头上司，竟然是伊志的爸爸，伊丰。

我转来转去，怎么转到一家的公司里来了？

“我也很惊讶，没有想到，我到头来还是你雇请的人。”

这件事，和伊志脱不了关系，前后头联想起来的话，那就都可以解释了。问什么老板对我另眼相看，为什么有人问我是不是和某个主管有什么亲戚关系？为什么我会受到特别的提拔。一定是伊志提前打了招呼，这位太子爷的话，没人敢不听，伊家名下的公司，不敢反驳太子爷，才会对我格外的好。

至于他爸爸伊丰为什么现在出现，大概是，他知道他儿子做的事情，想来警告我一下，让我知道，就算是凭着门路进来，靠山很坚实，我也要必须安分守己的工作，不能给他们伊家丢人。

我要是在当初就知道这是伊家的产业的话，我一定不会进来。

“我听李总说，他手下新近一个职员，工作很出色，我询问了名字，才知道是安舒老师。安舒啊，何必在这屈才呢，只要你和伯伯我说一声，我的公司总部随时为你敞开，什么职位任你挑选。哪里发展空间更大，前途更为宽广。我不想让人才流失，到我的公司总部去吧，伯伯这就给公司总部打电话，给你安排一个好职位。”

和老狐狸面对面的相处，我和伊志的事情，根本就隐瞒不住。

“伯伯，我认为这个工作很好，我的才能我知道，没有那么大的能力，还是不给你丢脸去了。安守本分的在这，我也如鱼得水。多谢伯伯的提拔。”

“安舒，别妄自菲薄，你的能力我可全知道。让你做一个主管也是大材小用呢。唉，百岁就是不上进，要是我有你这么个儿子，我退休也放心了。还是要感谢你，你把百岁保护的很好，你是我们一家人的恩人呢。还是说，你想要自己开一家公司？你要是手上没有这笔资金的话，伯伯可以给你，伯伯不想看见人才埋没，安舒不是池中之物，你需要一个机会，就能腾飞了。”

收了他的钱，我还能和他单传的儿子搞同性恋吗？他骂我，收了我的钱你还害我家族香火失传，我就只能哑口无言的让他骂了。这种事情，还不要发生的好。

“伯伯抬爱了。我有几斤几两，我还是明白的。可不能赔光了你的钱啊。伯伯，我在这里工作的很好，李总很照顾我，我不想离开，也不想自己创业。人啊，还是踏实肯干一些比较好。”

伊丰点点头，拍拍我的肩膀，就像是一个长辈一样，很欣赏后辈，就连眼神里都是充满鼓励和赞赏。

“好孩子，百岁要是顶上你三分，我也就满足了。”

“伯伯，伊志很好，他很努力。他还太小，才有时候焦躁。只要他成年了，适当的分配他一些责任，他也就挑起大梁了。”

他似乎很受用，很喜欢有人夸奖他的儿子。笑**的。

“安舒很了解百岁啊，你们年纪相仿，相处很多天，自然有了感情吧，也是多亏了有你，他才会知道上进了。安舒，你对他的影响真的很大，他有你这位良师益友，是他的福分。你们可以多走动一下，异姓之间的兄弟哥们儿，也是肝胆相照的好朋友啊。”

我听他这话，有些脊背发寒，自然有了感情？什么感情？伊丰以为，我和伊志之间是什么感情呢？我是有些做贼心虚，他这么一点拨，我就害怕。

已经成了精的老狐狸，我这些心思，大概逃不出他的眼睛。

“对了，他这几天正准备考试呢。在家里，我们都要很小声的说话，万一弄出声响打断了他的学习，他就会发脾气，他这个认真学习的样子我们家人还是头一次看见。真是有些稀奇。看来，他这么努力也是因为，他和你的赌约吧。百岁要是以后总这么努力学习，那我可真要请你吃饭了。你是他的老师，他这辈子遇上的最好的老师。”

老师这个身份，重量还真是不轻，压在我的肩膀上，沉的我喘不上起来。师生恋，我是老师，和自己的学生恋爱，从师德上，我就已经一败涂地了。根本就不配在做老师。

我找了一个借口离开，有些落荒而逃的意思。我在关门的时候，还听见了伊丰对李总说，好好关照他，他是我儿子的老师呢。

老师，老师，我现在痛恨这个身份。做老师的勾引学生？我成了什么龌龊的人？

我逃到洗手间，给伊志打了电话。

“我工作的这个地方，是你爸爸的公司。”

“对不起，安舒，我就是看你找工作很辛苦，所以，才和这家公司的人说了一句，李总和我说过，你工作真的很出色。我以为你不会知道呢。”

我不想依附于伊家，他说了一句话，就完全抹杀了我的所有努力。

“我就是说了一句让他们录用你，真的没有说别的。我以为，你在这家伊家控股公司工作，**后也接管了我爸爸的产业的话，我们就可以一起努力，你也有自己的一番事业，我们相辅相成，也不会分开。我就是想把你留在我身边。”

也许，他是好意，但是，他爸爸给的，绝对是羞辱。他爸爸的到来，无疑是想全公司的人宣布，我的后台靠山结实，我是靠着后台才被提拔，我是靠着裙带关系，才一步步成功的。




第二十一章伊志的喜讯

第二十一章

他考试了，我紧张了三天，恐怕他临场发挥不好，他学的知识不够，出了一些刁钻的题目，让他考试失利。在他考试前一天，他给我打电话，他很信心满满的，对我说，他把高中三年的所有课本又读了一遍，准备充足，他已经定了地点，就等他的成绩单一出来，我们就去约会。

这三天里，我没有给他打电话，我怕我的电话会影响他。可是我每次都会在中午，跑上几站路，到他的考试地点，在他不知道的时候，悄悄地守在他的学校门外，听见考生们抱怨说，这次题目也太难了，这也太难考了，这些试卷真叫人恶心，我就胆战心惊，恐怕他也说出这样的话。

他这次考试有关他以后的大学，高考，叫人胆战心惊，我记得，我高考的时候，根本就没有这么紧张过。我还记得，我高考前几天，我还代表着家里，去参加一个跆拳道交流会。就那么轻轻松松的考了一个名牌大学。

他考试，远比我自己考试还紧张，让我紧张兮兮的。

第三天晚上，我投一次拨打了他的电话，有些小心翼翼的开口询问。考得如何？心里有底吗？

“安舒，我要报你上的那所大学，那样的话，我就成为你的师弟了。我们的关系有再进一步了。”

他大笑着，我的心也放下了。看来，他真的考得不错。

“那可是一本，你有信心吗？”

“我要是考不上了，我就去复读，说什么也要和你上同一所大学。我不要你在做我的老师了，我要做你的师弟。”

其实，我也不用这么担心，就算是他考不上，他爸爸钱多，也可以托关系找门路，拿钱砸，也会把他送到大学里去。

“我爸说，希望我出国念书，可是，那我们就分开了啊。我才不要出国，我一走就是三四年，这段时间有人追求你怎么办？我要守着你，你在等我几年，我想过了，我要用三年的时间把所有学分修够，提早毕业，然后，我就到我爸爸公司上班，那时候，我也成年了，我们在一起，谁也管不到了。一想到这些，我就好激动啊。”

我的心里充满感动，谁说孩子不会深谋远虑，他在确定我们的感情之后，已经开始向我们的以后了，是不是，我也可以，把我们以后想的一片光明，没有任何阻拦。就像他说的，只要坚持，我们就能在一起呢。

“其实，你出国也挺好的，学习一下国外的管理，会给你带来更大的好处。”

“然后，在我和你分开的这几年，有人狂追你，你一时寂寞了，就动心了，我才不傻，我才不做那种笨蛋的事情。和你相比，出国对我没有吸引力。安舒，你就等我几年，三年就行，三年之后我们就可以在一起，我也成年了，谁也管不到我了。”

恩，我也很期待，三年吧，那就给他三年时间，我甚至能想象得到，三年之后，他进到他父亲的公司，我也独当一面，我们相辅相成，成为工作上的伙伴，成为生活里的伴侣。

“安舒，我都这么努力了，你多陪我几天好不好？我们都好久没在一起了，这个暑假，我们在一起过吧。我们去巴厘岛度假好不好？”

我有些哭笑不得，他就是心血来潮，想什么是什么。

“我还要上班啊，哪有那么多的时间。顶多两天，公司规定，一个月两天假期，这是所有新近职员要遵守的。”

他有些不高兴了。

“那我就和李总说，要他给你一个月的假期，这一个月你要属于我，你要整天在我身边。”

小孩子的任性，叫我很无奈。

“别用你的特权给我谋求什么福利，你那不是再帮我，而是在害我和全公司的人对立，现在就有人说，我是靠着裙带关系进去的，我要用我的努力，让所有小看我的人闭嘴。伊志，过多的帮助，对我来说不是什么好事，你不相信我有才能坐上主管吗？我一个人奋斗，你在背后支持我就行了，不要插手到我的工作当中，那会让我困扰。”

“我就是不想让你走太多的弯路，我知道很多公司，老人都会欺压新人，我怕你受委屈啊。在我家的公司里，你还受委屈，我受不了。”

我笑了，他这是在用他笨拙的方式在保护着我，看看，他已经有了男人一面，他已经知道保护我了。我相信，他在我遇上苦难的时候，一定不会丢下我，他会和我站在一起。

“幸好我不是一个女的，要不然，就会有人传言，公司太子爷包养我的话题了。”

他大笑着，爽朗的笑声，叫我和他一起开心。

“幸好我也不是个女的，要不然，你还会背上小白脸不择手段的追求公司大小姐的投机分子名声。”

是啊，幸好我们都不是女的，但是，可悲的也是，我们都是男的。

“这样吧，你整个暑假到我家来吧，就和你爸爸说，你想继续学习跆拳道，我下班了也回家教你。”

“我想去你现在住的地方。”

“你还是小心一点，千万不要让你爸爸知道我们的事情了。现在你还小，你爸爸告我一个猥亵未成年人的罪名，我就会近班房的。”

我无心的一说，没有想到，有一天，这个罪名会真的落到我的身上。

“我知道啦，我会小心的。”

我们两个人都以为很小心的隐瞒着，以为这个世上，就我们两个当事人知道我们的感情。

他放榜那天，我就连上厕所，也会拿着电话，恐怕错过他的消息。

中午的时候，他打电话过来，他说他对自己这次考试很有信心，他说他一定会上我的那所大学。可当我就到他电话的时候，我紧张的还是手有些发抖，就连我代表国家参加国际的跆拳道比赛，都没有这么紧张过。

“老师，六一八。”

我悬着的这颗心，终于放下来了。我已经查了我那所大学今年的录取分数线，他不多不少，高了五分。

“老师！我考上了，老师，我真的考上了啊！”

刚才还是很冷静的对我说出分数，现在就像是吃了兴奋剂一样，在电话那头对我大吼着，我感染了他的兴奋，声音都不自觉的提高了。

“这都是你的功劳啊，老师，要不是你，我根本不可能有这个好成绩，老师，我现在真想抱着你转上几圈啊，我好想亲亲你啊，老师，你在哪？我好想马上看见你。”

“好了好了，我在公司呢，你别过来，今天晚上你来我家，我给你庆祝一下，好小子，真有本事，没有想到，你不过是临阵磨枪的学习了一个月左右，就有这么好的成绩。要是你从以前就这么用心学习，你的成绩比这还要好。”

“那不是因为以前我没遇上你啊。”

他笑嘻嘻的对我说着情话，我对他无奈，但是我喜欢他这么说。

“老师，我把志愿往上一报，我们就走，也就这几天的事情了。你答应我的，不能忘了啊。”

“好好，我今天就去收拾行李。”

满足他一切的要求，在这个大喜的日子里，我不会扫他的兴。

“哎呀，别拉我啦，大姐二姐，你们去准备就好了，我再打电话呢。”

电话那头似乎吵闹起来，好像有很多人在欢呼一样，大概是他家里沸腾了，他一个纨绔子弟，能有这个好成绩，他们家一定异常高兴，为这位太子爷庆祝一下吧。

可惜的是，在这个欢庆的时候，我没有在他的身边。

我能做的，也只有远远地祝福他一句。

“你去吧，我等你的电话。”

还不等我说完，电话啪的一下就挂断了，我竟然感到有些失落。没有那个身份，留在他的身边，在他高兴的时候，没办法陪着他一起庆祝。

我的电话又响了起来，电话号码显示的是伊志的父亲。我赶紧收怔了一下情绪。

“伯伯。”

“安舒啊，百岁考了个好成绩呢，这全是你的功劳啊，今天我在家里给百岁开一个庆祝宴会，你也来吧，让所有人都知道，这是你在背后督促他，他有一个好老师，让他当中给你斟茶道谢，你该收这份谢礼。真的非常感谢你，安舒，没有你，百岁也不会有今天，这么多年了，他今天是给我挣足了面子啊，伯伯也要感谢你。”

让所有人都知道，我是伊志的老师吗？万一哪一天，我和伊志的事情曝光了，让所有人都骂我，勾搭未成年人？我还没那个脸，丢不起那个人。他们家的宴会，会请来很多人，商界的，政界的，到时候我会把我们家的脸面都丢光的。所有人都会指着我的鼻子骂，武协主席的侄子，警察局长的侄子，安家会馆的继承人，就是这么个**。

“不了，伯伯，这都是他自己努力的结果。转达我对他的庆贺。我工作还有些忙，就不打扰了。”

他爸爸似乎还有些遗憾，一再的邀请我，都被我婉言谢绝。他爸爸最后说，有时间的话就到他家去玩，他家有四个和我年纪差不多的孩子，一定能玩到一起。他很喜欢我，真希望，他有我这么个儿子。

我的脊背开始倒流冷汗，每次和他爸爸对话，我就异常紧张，大概，是我真的做贼心虚。




　第二十二章我真的退缩了

第二十二章我真的退缩了

我们约定的时间越来越近了，他的志愿已经报了上去，也就有三天，我们就可以去一个没人认识的地方，好好的约会了。

“安舒，李总叫你过去。”

我算着日子，就听见小妹叫我，大概是李总又有什么吩咐吧。

“安舒，你负责的那件案子出了一点小问题，总部希望你今晚就到外省去一趟，和那边的负责人商量一下细节。然后，你就在那边盯着工厂的进度，这批货很赶，需要加快速度。”

李总笑**的。

就像是我刚进这家公司的时候，被派出公差，这很正常，我也在工作没有一个月就被派出去了一次。要是放在以前，我无所谓，出公差就出公差，可是，我和伊志约定的时间，就要到了，我出外省，在盯着那边的进度，至少要一个星期，那就耽搁我们的约会了。这个约会，我们两个人都很期待。

“要去多久？”

“半个月吧，出去多锻炼一下也好。你先回家收拾行李吧，我再给你找个帮手，今天下午你就去。”

半个月？什么计划都泡汤了。

“李总，你可以另外派一个人去吗？这几天我家里有事，我走不开。”

“哎呀，安舒，你又没有女朋友，还有什么牵挂放不下？趁着年轻多走走多好，不仅增长知识，还可里锻炼你应付突发事件的应变能力，这也是我反复斟酌之后，才决定的。安舒，你是一个可造之材，我很想提拔你，但是你要做出一个让全公司都称赞的好成绩出来，我才可以有理由提拔你啊。去闯闯，做出好成绩，这次你要是很漂亮的完成工作，回来我就提拔你做副主任。”

李总的提议，叫我很动心。如果，我没有和伊志约定的话，我一定会去，这关系着我以后的工作，在所有员工里，我是一帆风顺的一个，节节高升。我是一个有些喜欢权力和利益的人，能升官，涨工钱，用不了半年，我就可以做了主任，然后再继续努力的话，我就可以做到经理，对我来说，我的付出有这么大的回报，很值得。

伊志早就在我耳边喊着，给他两天的时间，我们要好好的约会，要到一个风景优美的地方，无人打搅的情况下，好好过二人世界。

“李总，我真的有些困难。没办法去。”

我考虑着，是不是要和伊志说一下，让他和李总说情，我就不用去了，还可以和他约会了。

既然太子爷的话，李总奉为圣旨，由伊志出面的话，我的难题就可以解决了。

但是，我担心的是，伊志帮我说话了，他爸爸知道了要怎么办？

“这可是总部的决定，总裁点名要你去的。他的原话就是让你好好锻炼一下，让我把你培养好，他要把你调回总部。总裁一副良苦用心，安舒，不要辜负总裁啊。”

我张张嘴，原来，是老狐狸的一番良苦用心，他的意于不再栽培我，而是，我和他儿子在三天之后约会。他想方设法的要把我们的约会搅黄了。

上头派下来的任务，我除非辞职不做这份工作了，就必须受他的管制。

我不知道伊丰是不是知道了我和伊志的感情，但是，伊丰在想尽办法的拆散我们，这却是真的。

我只能低下头，答应了这件事。

到了家，我一拳打在门板上。妈的，斗法还没有开始，事情还没有明朗，我就错失了先机，让伊丰摆了一道。处处受他的克制，根本就没有反抗的能力。

伊丰是只老狐狸，我还真是太年轻，没有那么深的心计，才会被他控制。

伊志要是和他爸爸闹起来，他爸爸也没有办法吧。我要是告诉他，我们的约会计划泡汤了，都是让他爸爸弄得，他会不会和他爸爸大吵大闹。他要是闹了，他爸爸会更加恨我，我和伊志的事情，就更加难办了。

我咬着拳头，竟然找不到一个两全其美的计划。

我的手机响了，我以为是公司在催我快一点。没有想到，是伊志打过来的。

还不等我开口，伊志就说话了。

“安舒，我外婆要看我，我们一家要去国外过暑假，怎么办？我要是出国了，我们的约会就没了。”

我凄惨的笑了一下，果然，计划赶不上变化，我们两个都有事情，这场约会，就这么没了。是不是，我们两个人的感情，也应该就这么斩断了？

“我爸爸今天早上和我说的，他说我外婆年纪大了，我要是上了大学，就有半年多看不见他，我妈就说，他也想我外婆了，我爸就决定，我们母子去国外度过暑假。机票都定了，三天以后的飞机。安舒，三天之后我们就可以约会了啊，我要是走了，我们的约会要错后吗？我也订好了旅馆，就连我的行李都收拾好了，就等着三天之后了，谁知道我妈要这个时间去看外婆。”

我靠着门板，滑坐在地上。

所有的一切我都明白了，不是计划赶不上变化，是人为的因素。他爸爸只开我，派遣我到外省。怕我回来之后，他儿子还会和我约会，干脆把他儿子送到国外。这样，我们一个暑假都不能见面了。

伊丰真的是费劲了心机，就是要把我们两个人分开。

“伊志，你去吧。”

我有些心灰意冷，这样困难重重的感情，我真的不想继续了。

“啊？安舒，我是找你商量一下怎么继续我们的约会，不是让你推开我的。我们都有多少天没见面了？我想你，疯狂的想你，我们早就说好了的，我苦心巴巴的，等的就是那天。我努力学习，背书背到想吐，做的习题卷子可以把我包围起来，就是因为你啊，你现在让我去国外？我怎么能离开？你舍得我走是吧，我就不走，我就要和你在一起。”

是，他的努力使很让我感动，但是，感动不了所有人，至少他父亲在千方百计的算计着我们。就像是一个前途未卜的暗路，我根本就不知道下一步是不是一个陷阱，我不敢再走一步啊。

“伊志，我们，我们就这么算了吧。你还太年轻，没办法承担太多。我们要背负的也太多了，我，有些累了。”

我们在一起，要和两边家人做斗争。现在他的父亲一个人，就快要把我们拆散了，我有些疲惫，就算是我在聪明，我对他父亲的刻意安排，还是没办法抵挡。

“算了？你想可能吗？我们拥抱过，亲吻过，那么亲密的在一起，我恨不得把你揉碎了放在身体里，总是害怕你丢下我，怕你遇上了谁比我好，你就走了。就是因为我小你几岁，你总把我当成一个孩子，我喜爱你，真心的，为什么你就不相信我？不相信我们能在一起？我说过，只要坚持我们就会在一起，你丢下我一个人先撤了，把我丢到半路上，我都找不到回去的路了，你就忍心让我一个人迷路吗？安舒，我不小了，我可以承担。是不是要我和我爸爸说，我们相爱，不能分开，你才会肯定我对你的感情？”

“怎么坚持？你父亲在想尽办法的拆散我们，我们有那个能力和他抗衡吗？你出国看外婆，我就要到外省工作十几天，我们早就约定好的又能怎么办？身不由己的时候，也只能逆来顺受。”

他低吼着，我能知道他在控诉我的撤退。可他不明白我的困难，现在的我，对他父亲来说，就是一个小角色，随随便便动下手指，我就必须滚蛋。滚得远远的。

伊志没有再说什么，他的呼吸声很粗重，我可以想到，他在压抑着怒火。他的怒火是因为我，还是因为他的父亲？

“我爸挤兑你？我就说，我爸为什么突然提到让我妈带我出国？一切都是他算计好了的？他不想我们约会，才会设下圈套。他以为我就会乖顺的听他的话吗？不可能。安舒，我们照常约会，三天之后，我一定会出现在你面前。”




第二十三章我的心做了过山车

第二十三章我的心做了过山车

今天是约会的日子，我已经在外省了，看看时间，现在是上午八点左右，伊志那边一直没有消息，是不是，我们的约会，就这么泡汤了？

“安先生，你在看一下修改的地方，要是可以了，我们就照单子生产。”

对了，现在还不容许我走思想别的事情，这是一个有关上百万的生产计划，我一个掌管不利，就会造成几百万的损失。

“是不是这个零件要改成菱形呢？这样的话，会节省很多原材料。边边角角的也可以在回收，重新压制，成为原料，废物利用，这就节约了成本。”

设计师眼前一亮，看着图纸。

我忘了说，伊志的父亲是汽车原件的制造商。钢铁行业他几乎成为老大。

“那样的话，相对应的所有零件都要改成菱形，修改的地方要更多了。安先生，你看看图纸，这里需要改变吗？”

我和设计师仔细研究，现在我必须要全神贯注，不能出一点差错，让伊志的父亲抓我小辫子。

就在我们全神贯注讨论问题的时候，我的手机响了，我有些恼火，在我工作的时候，我最讨厌被人打搅。

“安舒，我现在就从跟家里赶到飞机场，我会找个机会逃出来的。”

他就说了一句话，信誓旦旦。还不等我劝他不要胡闹，他就挂断了电话。

我的心，再也不能安静下来，不能全神贯注的工作了。他说一定要逃回来，可我现在还在外省，就算是开车走高速的话，我还要三个小时才能到家。

我要现在就赶回去吗？他能不能逃出来还是两说，他爸爸一定会加紧人看管他，他和我的约会，真的可以继续吗？

是不是我着急赶回去了，他却在压着上飞机之前和我说，对不起，我逃不了。

但是，万一我现在犹豫不决的，不回去，他在我家门口等我呢？在他全力逃脱出来之后，我却给他一个闭门羹？是不是伤害他太大了？

现在，我该不该回去？

“安先生，我们能不能继续了？”

设计师的话打断我的发呆，我赶紧装起手机，现在我还在工作，至少等我把现在的工作完成了。

我虽然听着设计师的话，可我的心思已经飞走了一半。总是感觉我的手机在震动。大概是我太紧张了，现在，伊志的动向，牵动了我所有的思考。

一小时后，他的电话又打了过来。

“安舒，我爸真的是要分开我们，他派了两个人贴身跟随着我。”

伊志的声音变得很小了，他一定是在偷偷摸摸的打电话，让我知道他的动向。

“你就听你爸的话，乖乖的去国外吧。”

我有些无奈，何必呢？都到了这种地步，他还要抗争什么？就算是我们现在在一起了，他爸爸一定会在日后，想方设法的分开我们，既然结果都是要分手，那现在就不要挣扎了。

“你休想把我丢下不管，既然我们在一起了，我就绝对不允许你把我甩了。你等我，今天我们一定会见面。”

他的声音突然变大，我捂着额头叹息，他这个暴躁的脾气，什么时候懂得收敛？

“百岁？你和谁吵架呢？这么大声？”

一个女人的声音，我想大概是他的妈妈。

“没，和一个朋友闹呢。”

“快一点，我们先去领登机牌。”

他都到了机场啊，看来，有很多事情，

真的是没办法改变的。我也不用回去了，他用不了一个小时，大概就会上飞机了吧。我回去，也没有意义了。

这下我就安心了，他上飞机远走，我就留在这里安心工作，我们就像是相交之后，逐渐分开的两道平行线，就这么，慢慢的淡了彼此之间的感情。他依旧是他的太子爷，我依旧是我的武馆继承人，他就像是在我年轻生命里，突然绽放的一只昙花，我已经欣赏了他的美丽，闻见了花香，这一辈子都会喜爱这股花香，但是，他却是我不能拥有的，留在记忆里就好了。

至少，我能肯定，我们曾经互相喜爱过。

偏离了正常的轨道之后，就让我们都回归正轨。他会结婚生子生下第六代继承人。我也会找个温柔的妻子，继承我的武道馆。

虽然会在深夜的时候，我会想起那个让我激动了一次，让我也有冲动不顾一切想在一起的那个人，可，不是有那句话吗？得不到的就是最好的。就让我们在对方心里，永远保持着最完美的形象。记住那个，曾经我深深爱过的人。

在我转身的时候，我努力的吞咽，咽下咽喉处那股酸涩。咽下我这段说不得，得不到，到不了手的，苦涩的感情。

我失恋了，呵，没有想到，一直都是高傲自负的我，也会忍受这种痛苦。

曾经我以为，没有我得不到的。

现如今，我也不得不屈服这种现实了。

世上最遥远的距离，还真的是明明相爱，却不能在一起。

我努力让自己的心思都放在设计图上，不想让任何人看见我的反常。

我的电话再一次响起来。设计师打趣的说，安先生的业务还真的好忙啊。

“我，我已经逃出机场了，可恶，怎么找不到计程车？安舒，安舒，我逃出来了，你租住的地方有没有备用钥匙？我在家里等你回来！”

耳边是伊志呼哧呼哧的喘息声，我知道，现在他一定是刚刚脱离了控制，马力全开的奔跑着。我几乎能听得见他急促的脚步声，那么急切，一声一声的，就好像是踩在我的心上，他迫不及待的要赶过来，要和我见面，就算是把**妈丢在机场，他玩失踪，就算是让他爸爸骂他，他也不管了，小心翼翼的，不惊动监视他的人，就这么从机场逃了出来。每一步都是奔向我，急切的，不喘一口气，就为了和我的独处，他逃出来就告诉了我，让我知道，他真的实现了和我的约定。

他为了我们之间的约定，这么努力。我呢？我已经低到谷底的心，已经熄灭了的希望，是不是会被他再一次点燃？

我的大脑还在思考的时候，我的身体已经有了自己的反应。抓过车钥匙，就这么飞奔了出去。

“安，安先生！”

设计师愣了一下，跑出来追我。

“按照我们商量好的设计图去生产吧，一切就拜托你了，我有急事，先走一步。”

我连等电梯的是耐心都没有了，就这么跑到楼梯口，草率的吩咐了设计师，一路奔跑下楼。

他在等我！他在等我回去，我现在必须要赶快回去，我要拥抱他，我要亲吻他，我要奖励他，一个年轻的男孩子，总是做着让我激动万分的事情。我总是因为这份激动，热血澎湃。恨不得长出翅膀，恨不得我现在有孙悟空的筋斗云，恨不得我有法力，马上就能出现在他的面前。他就在那，不断的向我奔跑，带着他灿烂的笑容，带着他的那股热情，把一支退缩的我，也燃烧起所有的热情。

我的心，就好像是做了云霄飞车，一下子降到了谷底，以为没有了希望。一下子又冲上云霄，似乎高兴的就快飞起来。

就是这么一个男孩子，让我冲动，激动，让我舍不得他。

我爱他，真的很爱他。现如今，我根本管不了什么困难，也不在乎他父亲的阴谋诡计，只要能和他见面，只要和他在一起，我就相信，诶有克服不了的困难。

我这么一个高傲自负的人，能被他牵动出所有情绪反应，就像是一个热血的傻小子，把汽车开到一百八十几迈，也不在乎自己的人身安全了，就是想早一分钟看见他。我能疯狂至此，都是因为，伊志。

被他弄得情绪高高低低，被他弄得自己就像是个傻子，丢下工作，就这么跑了出来。我竟然毫不后悔。

心情激动万分，油门踩到底，飞一般的奔驰着，一想到可以见到他了，我就什么都不在乎了。

“呼呼，呼，安舒，你到哪了？累死我了，我刚坐上车，正往你租住的地方赶。你把门钥匙放在哪里啊？”

“放在我门口的信箱里。”

我单手控制着车，一手拿着电话，我看了一眼倒车镜，我在笑，很自豪，很高兴的笑着。

“我现在家里等你，你要快一点赶回来。我想你了，好不容易逃了出来，我想快一点看见你。”

“两个小时之后，我们就能见面。”

我加大油门，已经超过两百了，照这个速度，两个小时足够用。

“啊？你已经在车上了是不是啊？你自己开车回来的？笨蛋，从哪里往回赶少说要用三个小时，你想把车开飞起来啊？注意交通安全，我就在家里等着你呢，我也不会消失，你慢一点，我要你平安的到家。”

他在那边对我大吼着，我笑得更开心了。

“就是因为你在家里等我，我才不能慢一点。就像你说的，我想见你，很想。”

我挂断了电话。抱歉，我不能减速，我没那个心慢行，现在，我的心脏高兴的就快跳出来了，就是因为你，让我如此激动，让我忘乎所以。这个速度对我来说，就算是很慢了。我现在恨不得马上出现在你面前。暴涨的激动，让我顾不上那么多了，只要能看见你，无所谓。




第二十四章属于我们的激情

第二十四章属于我们的激情

我把车停在楼下，飞快的往楼上跑。我住在四楼，在我到了第三层的时候，楼上已经传来奔跑的脚步声，我刚刚侧耳倾听，就看见一个人影飞快的冲我飞奔过来，还不等我侧身一开，那个身影就这么紧紧的抱住了我。

伊志啊，你怎么总是这么让我激动呢？

我紧紧抱住他，在他抬头看我的时候，我捧住他的脸，毫不犹豫的，亲了上去。

舌尖喂进他的嘴里，他马上含住吸吮，扣在我腰上的手臂用力，翻转一下，我就被他压在墙壁上。

我那些热情在他的面前，都被他燃烧起来，我要是一个火种的话，他就是助燃剂，我们相遇，身体镶贴，就再也分不出彼此。

还不等我喘息一口的时候，他的下一个亲吻又连续上了，我最轻微的挣扎，也被他压制住，根本就不给我一个喘息的时候，就算是我的胸口压迫得快吐血了，他还咬着我的舌尖，丝毫也不放过我，他的舌尖就这么乱七八糟的闯进我的口中，扰乱我的神志害得我手脚发软，就想这么被他热切的吻到窒息。

他终于放过我的时候，我只能依靠在他的肩膀大口喘息，感觉得到他已经拉开我的西装外套，把我的衬衫从裤子里揪出来，他的手，就这么顺势的**到了我的后背。

他知道我的腰侧是敏感点，随便有人在我腰上抓一下，我就全身不舒服，很痒，很酥麻。

他就在我的腰侧，不轻不重的，指尖勾画了一下，然后温热的掌心摸了一下，然后，握住我的腰。

我激灵灵打个冷战，感觉半边身体都酥麻掉了，就好像是古代的时候，那些武林高手，被人点穴了一样。

我软在他的怀里，手指扣着他的肩膀，我的肩膀垮了下来，乖顺的依靠在他的怀里。

他的额头顶着我的额头，和我对视着，我们两个人的眼睛相隔不到五厘米，鼻子都可以碰到一起，他时不时的侧着头，对我的唇清浅啄吻。

我们的眼睛里，都是对方，没有别人，我相信，他现在心里，满满的都是我。

我突然感到有些不对劲，这是在楼道，如果有人看见，那就完了。

拉着他上楼，我们肩并着肩，手拉着手，在每一次移动的时候，我们的肩膀都可以碰到一起，我侧着脸，笑着。我们现在，像不像是夫妻？还是新婚的那种夫妻？

“你就知道我回来啊。”

我低低的问他。

“我就坐在阳台上，只要你回来，我就能看见。你的速度也太快了，我往楼下跑，你就到了三楼。”

我开门进去，放下了外套，倒了一杯水。看了一下客厅。

“你到家里多久了？”

“一个半小时吧。你都不知道，我爸看管的我有多紧。还给我拍了两个保镖呢，时时刻刻的盯着我。我说要去厕所，他们才留在了洗手间的外边，我是在洗手间的通风口逃出来的。然后我就跑了有五里路，害怕万一他们发现了我怎么办？我现在哪也去不了啦，安舒，你会收留我吧，你要是不留我住下，我真的只能住大街上了。我逃出来我妈一定气疯了，我还丢了手机，我爸也会气死的。这段时间，我只能和你在一起了。安舒，你高不高兴？我们可以在一起，一个暑假，我就在家里乖乖的等你回来，就像是新结婚的小媳妇，等着你哦。”

我笑了，我真的很感动，他竟然为了我们的约会，做了小偷的行径，他的衣服上还占满了尘土，我拉过他的手，看见了他的手背上，有一道长长地划痕，虽然已经清洗了伤口，可我还是能知道，他一定出了不少的鲜血。

这样的我们，真的不能分开了。为了一个约会，我们就可以如此的拼命。要是为了能在一起，我们都会更加努力的。

我亲吻着他的伤口，舌尖一下一下，舔吻过他的伤口。

我这绝对不是勾他侵犯我，我就是想表示一下我对他的喜爱。

伊志把我压倒在大沙发上，顺着我的耳朵，亲吻我的脖颈。

“好多天没有看见你了，安舒，你瘦了。”

他心疼的语气叫我很窝心，我微微侧着头，让他的唇，可以很顺利的在我脖颈上移动。

他的手在我的脸上慢慢的滑动。滑到了我的耳边，捏了一下我的耳垂。

“脸都小了，原本就不是丰满的人，现在更是干瘦。是你工作太辛苦，还是你工作太努力？或者，是因为想念我，我们有多长时间没见面了？一个月？两个月？时间对我来说，就是折磨，安舒，我想你，就算是这么抱着你，我还是很想你，恨不得把你揉碎了，恨不得把你吃了，那样，你就留在我的身体里。我就不用担心，你是不是受到排挤，我爸爸是不是又给你增加压力。”

我看着他的眼睛，他是真的疼惜我，他看见了我的消瘦，我也看见了他的单薄，不过是不到一个月的见面，他竟然瘦的颧骨凸起，我知道，那不单单是他在努力学习，多一部分是因为我在那段时间里，和他说着分手的事情，他也着急上火了，才会如此。在我心力憔悴的时候，他也焦躁不安，我们的步调都是一样的，我们还怎么能分手？

人生得夫如此，足矣。

就算是他家人百般的算计我，我现在也雄心满志，和他在一起，那些所谓的退缩，真的都退缩了。他总是让我很激动，他虽然比我小几岁，可总是做着让我感动的事情，就比如现在，他的每一句话，都让我的心跟着颤抖。

“我还真是太年轻，没办法保护你。让你一个人面对着困难。你就先委屈几年，你等我接管了我爸的公司，我就是皇上，你就是我的皇上。”

我笑了，搂住他的肩膀，把他拉低，和我脸颊贴着脸颊。我微微一动嘴唇，就亲吻上了他的唇角。

他的舌尖一勾，我的嘴就完全落到他的口中，他斯磨着我，伸手**着我。衬衫在他的手下已经没有任何作用，慢慢的被他拉到肩膀以下，他就这么一口，吻咬在我的肩头。

我的声音就这么吐出来，有些压抑不住的疼痛，但还带着一股麻麻的感觉，我的声音在痛呼出来之后，尾音有些变调，微微上扬，在他的耳朵边，他对我露出一个有些奸诈的笑容。

“老师，我是一个好学生哦。我恐怕我和你的第一次把你弄疼了，我在课余时间，就很仔细的研究过了，所以，老师，让我学习之用吧，我很想试试理论上的东西。你说的啊，理论加实践，必然成功。”

其实，只要在一起，谁上谁下，都不是问题。他正是这个年纪，自然会有冲动。

“你复习的时候竟然看乱七八糟的东西？”

他在复习的时候，还研究这些吗？他能考上名牌大学，真的是个奇迹了。

“我们没人打搅的约会，自然会亲密一点，谁也不知道激情如何发展啊，多做一些准备比较好。老师，我们开始约会吧。现在开始，我们没有人打搅的约会，为了这次约会，我们都这么辛苦，一定要好好的享受。”

我说过，我在看见他的时候，一定要拥抱他，亲吻他，更亲密一点，我也很期待。

他伸手去解我的皮带，还不等拉链完全拉开，他的手就探了进去，我倒抽一口冷气，不由自主的瞪大了眼睛。

“老师，明天你上班吗？”

他的手在动，让我身心大乱。在这个时候，他还一边亲吻我，一边问我明天的安排。

我紧紧扣着他的肩膀，只要他动作大一些，力量中一点，我就会扣紧他。在他的手下翻腾，不能自控。

“不，我，我明天陪你。”

那也不想去，唯一想安身的地方，就是他的身边。

“太好了，就算是我今晚在激烈，也不会让你有困扰。”

他的唇往下，在我的胸前流连忘返，然后亲吻着我的腰侧，我尖叫一声，竟然就这么提前射掉了。速度快的，叫我有些汗颜。

他对我笑着，在我的耳边低低的笑着。

“老师的速度真快，奔跑的速度快，开车的速度快，就连这种事，你也比我快啊。”

我狠狠地捶打了他的后背，他只是滑下身体，张嘴，把我再一次含住。

我接连两次被他送上了顶点，感觉自己被抬高了身体，感觉自己的身下放了一个柔软的沙发靠垫，感觉，他给我撕心裂肺一样的疼痛。

就像是大海中的小船，被巨浪一层一层的送上了浪尖，太高了，以为伸手就可以触摸到天空一样。然后，突然的撤退，那就要窒息的沉闷，让人很不舒服，只能扭动着身体，自己攀要。要什么？要的只是身边那个人，给的火热**。

不知道身体被劫叠成什么姿势，只知道，他面对面的进入，可以和我缠绵的亲吻，我们的胸前果实可以相互摩擦，让我一直都很激动，就那么叫了出来。

然后他抬起我的腿，放在他的肩头，我的呼吸被他控制了，身体也被他控制了，在我呼吸困难的时候，他的亲吻，就会送来空气，我舍不得他嘴唇的离开，搂进他的脖子，就和他这么纠纠缠缠的，我的声音，都在他的嘴里。

记忆最清楚的，就是他就这我们结合的地方，反转我的身体。那敏感的地方，能感觉得到他的每一条血管怒张，我有些颤抖，竟然害怕，他的长牙五抓就这么冲撞起来。

在我就要被他弄得神志不清的时候，我是在他的身上，在他的身上扭转着身体，跳跃着。

唯有我们拥抱在一起，我才能感觉得到它的存在。唯有我们这么**相贴，我才能确定他就在我的怀里。他出现在我面前我还有些不真实的话，那他让我筋疲力尽，只能这么光着身体，和他结合着，面对面的拥抱在一起，是让我相信他爱我，和我在一起，最有力的证明。

我们拥抱着，他的头依靠在我的肩窝，我们侧躺在床上，他的手在我的肩下穿过，在我的腰侧，他的手臂交叠，拥抱着我，他的腿，和我的腿**的缠在一起，我搂着他的头，时不时的亲吻他的额头。

在我们想贴的最紧密的地方，他还留在我的体内。

我们谁都没有说话，就这么拥抱着，时间仿佛静止。




第二十五章我们约定一起走进礼堂

第二十五章我们约定一起走进礼堂

第二天我起晚了，在经历那么激烈的情事之后，我根本不可能完好如初。在他的搀扶下洗了热水澡，泡了热水澡之后，我身上的酸疼消失不少。穿着浴袍出来的时候，他在门口等我，乘我不防备，亲了我一下。

我对他笑，带了一些羞涩。毕竟是突飞猛进的感情，面对他的时候，我总会想起昨天的疯狂。

他在门口拥抱着我，就是单纯的和我拥抱。我靠在他的怀里，感觉现在，我很幸福。

“安舒，你说，我们像不像夫妻？新结婚的那种小夫妻？”

昨天是我们的洞房花烛，在疯狂了一晚上，天亮了之后，所有激情变成了感情，看着他，就想和他这么生活一辈子。这就是夫妻才会有的感觉吧。

他抱着我，我也不挣扎，也不知道过去了多久，就听见他的肚子传来咕咕的叫声，我一愣，笑了出来。

“老婆应该给老公做饭吃。”

他抱着肚子，脸上有些红，大概是他不争气的肚子让他害羞了。

我踢了他一脚，可是牵动了我身后的使用过度的地方，我呲牙咧嘴的狠狠的瞪他，他反倒是在我嘴上夺了一个亲吻，笑嘻嘻的推着我。

“亲爱的，我什么也不会做，你不想让我们两个吃泡面吧。给我做饭吃吧，好不好，饿死我了，你还上哪找我这么好的老公啊。”

“闭嘴，再让我听见你自以为是我老公的话，我就一脚踹死你。”

“那，我是你媳妇儿。你是我老公，亲爱的，老公都要赚钱养老婆，你不能不给你老婆饭吃啊。”

他还真是懂得讨我欢心，知道怎么安慰我，我才会高兴。就算我们在一起的时候，我是他身下的那个人，可我还是一个男人，我绝对不会叫一个男人老公。再说了，我比他大，怎么算，他都要尊称我一句。

我本不想动，可是看着他抱着肚子，眨着眼睛，可怜巴巴的看着我，我就心软。

“我昨天中午就没有吃东西，就一心一意的在阳台等你回来。昨晚上，我们又过了洞房花烛，哪有功夫吃饭啊。我都两顿没吃啦，真的快饿死了。”

我拿他没有办法。算起来，我也从昨天中午就开始没有进食，也饿了呢。

打开冰箱，只看见了一些面条和蔬菜。干脆做了一个汤面。放了三个鸡蛋。满满的两大碗，他的碗里有两个荷包蛋，藏在面条的底下。

他正是身体快速成长的时候，补充营养是必须的。可是我咬着筷子，看他，身高已经超过一八零，肌肉很结实，身体比例很匀称，线条很优美，宽肩窄臀，虽然没有到法定年纪，可他已经有男人羡慕的好身材了。

已经很完美了，他在补充营养，有必要吗？那些多余的精力，和用不完的力量，不会在我们相处的这几天，都**在我的身上吧，那我就惨了。

不如都给我吃了吧，我心里暗笑着，我昨天付出的太多了，这三个荷包蛋，我应该吃两个才对。

可是，面都已经落到他的手里了，我还能从他的碗里抢荷包蛋吗？

就在我犹豫的时候，他的筷子翻动，挑起一个荷包蛋，分开。拿起蛋黄多的半个，放到我的碗里。然后，他咬了一口他剩下的荷包蛋，再把我最喜欢的蛋黄给了我。就连那个完整的荷包蛋的蛋黄，也分到我的碗里。

他对我一笑。

“老婆要疼爱老公，你以后要对我很好，你要赚钱养我，这三个荷包蛋的蛋黄都给你，让你知道我对你多好。”

我的心里，都是感动。就是这么个年轻的男孩子，虽然他还小，虽然他没有成年，可他真的懂得如何爱惜我，让我总是因为他这种不经意的小动作，感动万分。

我把蛋清给他，他吃得不亦乐乎。不断的夸我手艺好，就算是最好吃的意大利面，也不如我做的好。大概这里面，有我的爱吧。

他挑着眉逗我笑，我装作要呕吐的模样，他就不会这么恶心人吗？他是不是韩日剧韩剧看多了？

“不会吧，昨天我们才洞房，你这么快就有了啊？我好激动啊。”

我喝完最后一口汤，拽拽的，也不看他。

“吃完洗碗。以后我们约定，谁要是最后一个吃完，谁就去洗碗。顺便把厨房收拾好了。”

他得意洋洋的笑脸马上垮了下来，他果然被娇惯的太好，也对，他们家大业大，有仆人伺候，这些生活琐事，他一点也不懂，我让他洗碗，他没有做过这种事，自然头疼了。

“记住，打碎我一个碗，你就用破碗吃饭。”

我凉凉的扔给他一句威胁。他似乎更苦恼了。

我心里笑着，因为我这里就有两个碗，两双筷子，打破一个，它只能用碗茬子吃饭。

我翻看着手机，昨天一回家，他就把我的手机关了，怕的是有人打搅我们。我思考着，是不是要打开手机，万一有人找我有事呢。我不能一消失就是好几天，那我还怎么在公司工作？现在，我应该在外省指导工程进度，而不是在家里，和他恩爱缠绵。

“你说要和我约会的，没人打搅的约会，那就是只有我们两个，没人找我们，没人中断我们，在这一天里，我们就活动在对方的眼睛里，不和外界联系，完完全全的属于彼此。你能给我的，也就只有这一天时间，那就好好的陪着我，别做任何打搅我们约会的事情。”

他不知道什么时候站在我背后，拿过我的手机，掀开沙发垫子，把手机藏在里边。

我们能完全属于彼此的时间，真的只有这一天。

明天，我还要去工作，他也许要回去，毕竟从机场逃脱了，会引起他们家人的恐慌。我们得来不易的约会时间，能相濡以沫的在一起，也只有这一天一夜了。

看着他渴望的眼睛，就算是发生天塌下来的大事情，我也不管。今天，我属于他，什么也不干，就和他在一起，就连想工作上的事情都不允许。

得来不易的幸福，很短暂。我们不能浪费了。

他还说要带我去外边约会的，是不是他现在就想带我去呢？

“你是不是定了景点的门票？你打算去哪？”

他把我按在沙发上，随后躺下来，枕着我的腿，打开电视，看着无聊的综艺节目。

“我们那也不去，就在家里。这才是我们没有人打搅的约会。不仅有饭吃，有节目看，还可以一伸手就能搂着你，这我就很满足了，还想去哪里？有你在我身边，在那对我来说都是天堂。”

我笑着，拉拉他的脸皮，坏家伙，情话说的倒是很顺。

那也好，哪也不去，就留在家里。他们家现在一定满城寻找太子爷吧。我们出去游玩，被他家的眼线发现了，我们的约会就会提早结束。留在家里还保险。

他就枕着我的腿，我摸着他的头发，顺道他的脖子，捏着他的耳朵。他把我的手拉下来，放在唇边，细细的亲吻着，然后，放到他的胸口，我的掌心，就贴着他的心脏，我能真实的感觉得到，他有力的心跳声。

多年轻的人，可他有着最执着的思想。虽然是个被宠坏了的少爷公子，可对我真心实意。

我手下的这个男人，爱我。

我心满意足。

慢慢的把头放在他的肩膀，我希望，他这副还有些稚嫩的肩膀，能挑起我们的外来。

他翻身搂住我的腰，把脸埋进我的肚腹之间，呼吸声绵长，睡了。

那个午后，我们靠在一起，享受着温暖的阳光，享受着心爱的人的陪伴，半眯着眼睛，能看见幸福就在这小小的客厅，跳跃着。

明明身体有些酸疼，明明自己也有些困乏，可是看着怀里那个，就算是睡着了，还是拉着我不放，在阳光的温暖照射下发出金黄色光彩的男孩，我竟然舍不得闭上眼睛。幸福，我看得见，我还能摸得到。

多年以后，这个场景，让我无数次感动。不管在经历什么让我感动的事情，这个记忆历久弥新，就好像是海浪一波一波的冲上沙滩，已经在沙滩上留下难以磨灭的记号，就算是浪头一次一次的冲刷，也抹不去这个印记。

晚上，我们没有做，就是单纯的拥抱在一起。

这次，我微微往下，靠在他的颈窝，在他的胸前，玩着他的手指，和他手指对手指的，测量我们的手谁会大一些。没有人说话。

这一天里，我们拥抱着，紧紧的靠在一起，直到夜晚的降临。我给他做饭吃，他就靠在厨房门口和我说话。我问他想吃什么，他吐出一连串的菜名，气得我狠狠的瞪他。他笑着从背后抱住我，咬着我的耳朵说，就算是做白水煮面，他也会把水都喝光的，因为那是我做的，做给他的。

我们一起吃饭，一边吃饭一边看新闻，偶尔对新闻发表自己的看法，交流一下。

然后我们一起洗碗，我洗碗，他在一边用干净的手巾擦干净，放回碗橱，在我擦着厨房的时候，他就开始拖地板。我洗澡的时候，他就负责铺床。

一同打了一个呵欠的时候，我们对视一眼，没有商量，一个人就去拿遥控关电视。另一个就去卧室，掀开被子，准备好睡衣，准备睡觉了。

我们就像是结婚很久的夫妻，一举一动就能知道对方要做什么。我们生活在一起，才是最合适的吧。

“安舒，我们结婚吧。等我到了法定年纪，等我接管了我父亲的公司，掌管了大权，我们就去国外结婚。我们这么合适，这么默契，不生活在一起，不生活一辈子，就对不起我们之间的这种默契。我好想和你结婚，好想和你生活一辈子。”

恩，我也很想，经历了这一天，平凡的，充实的一天，我也很想和他组建一个家庭。其实，只要我们都这么坚持，生活在一起，结婚，也不是不可能的。

“我们一定要一起走进礼堂，再庄严的神圣的礼堂里，交换戒指，发誓相爱一辈子。我们成为有法律保护的同**人。安舒，你等我几年，我们一定要一起走进礼堂。”

他眼睛里都是对未来的希望，斗志昂扬的，仿佛说了就一定能做到一样。

“恩，我们约定好了，一定一起走进礼堂。”

几年吗？我等，只要能一辈子拥有这种相濡以沫的幸福，能和他在一起，光明正大的站在他身边，能和他十指交，缠的走在路上，这个一起走进礼堂的约定，我们就定下了。




第二十六章我和伊芳的首次对决

第二十六章我和伊芳的首次对决

今天必须要回去了，外省那边还有工作，我还要在那边呆上三四天吧。起了个大早，希望能在上班的时间赶到。

他看着我收拾行李，脸有些苦。

“你要去几天啊？”

“按照工程进度的话，还要三四天。你要回你家吗？还是留在家里等我回来。”

让他一个人留在这里好几天，不太可能吧，那个爱玩爱闹的脾气，不可能一个人留太长时间。

“我不会去，我一回去我爸还要把我送到国外。整个暑假我就看不见你了。我要去武道馆，去学习跆拳道。你回来以后也要每天回武道馆指导我的功夫，那我们每天都可以见面了。”

他笑嘻嘻的，他在我家的话，我一定会每天回去。这样我们就可以在一起了，在夜深人静的时候，我们还可以拥抱亲吻，他打的就是这个算盘吧。只要看他贼兮兮的笑容，我就知道，这个家伙打的鬼主意。

说实话，我也舍不得他。要一个暑假看不见他，他上大学之后还会更忙，见面的机会更少，我们现在正是情浓的时候，分开一个小时，都会彼此思念。

“那我今早的结束工作回来。你收拾一下，也去武道馆吧。”

他笑着，扑上来拥抱着我，狠狠地给我一个深吻，在我耳边说。

“老公，你别让为妻等太久，人家会很想你的。”

我带着笑容上车，混蛋，就会这么让我哭笑不得。

心情好的不得了，我在八点就赶到了外省的工作地点，推门就看见设计师睡在工作室。

“安先生，你终于回来了啊。老板给你打电话，你没有接到吗？昨天，李总说，想尽办法要我们节约原材料，想和你商量一下，怎么才能达到要求，打你电话就是打不通。”

我有些内疚，昨天手机让他藏起来了，一天没有管工作，没有出什么大纰漏吧。

“事情解决了吗？”

设计师打个呵欠。

“按照你说的，我已经把所有的零件图形换成菱形，李总这才满意。你给李总打个电话吧，和他说说你有急事，不是放着工作不管。万一惹了老板生气，在紧要关头你不在，老板一定会不看好你的。”

我点下头，必须要编造一个好理由啊，才能蒙混过关。

“对了，你走了之后的晚上，总公司的老板也打电话找你，你是不是关机了啊，他说你电话打不通，就问问我你在不在。”

我的心，咯噔一下，伊丰在前天给我打电话了？是不是在怀疑，我窝藏了伊志，他打电话来确认？

这也太凑巧了吧，他儿子一消失，他的电话就跟到我这，他爸爸是不是怀疑了什么？或者，他已经肯定了什么？

我和李总通了电话，我很内疚，我很不孝，我对李总说，我妈突发心绞痛，我接了电话就赶了回去，才会不在工作的地方，李总也理解我了，就没有责怪我。我想着，是不是要打电话给伊丰，算了吧，那只老狐狸，我还是不要招惹的好，我怕的是，他话里话外的转我，讽刺我。

他晚上给我打电话，说和我妈相处愉快，我妈还像模像样的教了他一手擒拿。我笑着，跟一个武林高手过了半辈子，身边还有我这个武术高手，我妈就算是不会，也熏陶的懂了一些皮毛。

他一再的追问我什么时候回去，他说，他想搂着我睡。只有搂着我睡，他才会很踏实。

小孩子，就是一个小孩子，他把我当成了他的大抱枕了吧，才会如此眷恋我。

我加紧时间工作，没有多停留一天。虽然我在家里呆了一天一夜，可是进度没有落下，三天之后，我就背着行李回家了。

我开车一直回武道馆，因为伊志在那里等我呢。我现在迫不及待的要和他见面。

我刚踏进了武道馆的门，就听见道场里有女人尖锐的撒泼喊叫声，我皱紧眉头，道场可是学武的地方，不是用来泼妇骂街的。

有几个没有走的学员站在到场的外边，皱着眉头。

“喂，你说的什么屁话啊，有你这么侮辱人的吗？师母就是好说话不搭理你，你要是在这么不依不饶的，我们可不客气了啊。”

我愣了一下，怎么？道场里吵架的，有我妈？

真的是胆大包天了啊，敢跑到我们家里和我妈吵架了？

“怎么？仗着你们人多欺负我是不是啊？你们以为我怕是吧，不就是会几下拳脚功夫吗？几个大男人在这围攻我一个女流之辈，说出不就不怕丢人显眼？你们学功夫就是用来打女人的啊？”

一个男学员上前一步，看样子是动怒了。

“小杨，你们别说话。”

我妈就是老实，都让人家欺负到家门口了，他还是不许有人帮他。

学员们愤愤不平。

“你们这是**，这是绑架，我弟弟突然失踪，竟然出现在你家，这其中一定有什么不可告人的秘密。赶紧把我弟弟叫出来，要不然我打电话报警了。”

“伊志去外边见朋友去了，现在真的不在我们这。”

“现在不把人交出来，我就报警，把你们都抓起来。还是你们以为你们警察厅有人，我不敢？我不怕和你说，我们哪都有人，随便找个师伯好友，就能把你们家弄垮。”

我一听这个嚣张的话，就知道这个是谁。一定是伊家的大小姐，伊芳。最不可一世的那个死女人。

他弟弟来我家了，把我连骨头带肉的吃了，他们家还倒打一耙，说我们家绑架他？他怎么不说说，他弟弟做了**不如的事情啊？真是死不要脸，到我家还这么嚣张，就是欠揍。

等我看见了伊志，今天就拔了他的皮，让他姐姐欺负我妈，我就虐待死他。

我拨开人群，走了进去。

我妈正着急的解释着，那个女人气焰很嚣张，长牙五抓的。娘的，我妈心脏可是有些不好，我长这么大都不敢惹她生气，一个不相关的女人就把我妈气的浑身发抖了？

我丢下行李，搂住我妈的肩膀，让他退到一边。

这是我们的导火索，我和伊志之间的所有仇恨，所有报复相互伤害，都是从现在开始的。

“哟，看看，伊志的大姐呢，伊家的千金大小姐，我听说，大姐你可是受过高等教育啊，还去英国留过学啊，出生富贵，品味非凡，上流社会都说你可是最完美的千金小姐呢。有修养，有气质，有学问，还很漂亮。”

我笑**的，论起毒舌，我绝对不亚于他们。

他大姐果然被我夸得消火了一些。

“算你识相。”

他大姐抱着肩膀，甩了一下头发，得意洋洋的。

“我怎么看，你都像是个泼妇。还是最没有文化知识的那种胡搅蛮缠的泼妇。你的书，你的礼仪，都读到狗肚子里去了？你爸你妈就这么教育你的？在你身上我就看得出，你父母也不怎么样？竟然教出这种女儿，还不把他关在家里遮丑，放他出来胡乱的咬人，就可以知道你们一家是什么品质了。

是不是到国外镀金的时候，光顾着血拼和男人约会去了？一副野鸡流莺的骚包样子，看看你的打扮，你干脆不穿衣服的了，想露的话，脱光了不是更好？看你的修养，看你的气质，就算是丐帮出来的，也比你好上千百倍。

你算个狗屁啊，也不把你那两个窟窿睁大一些，这是我家，你这是非法闯进我家，还敢在我的地盘上对我妈吆五喝六的？我的家人没有把你打出去算是尊重女人了，你还想和我们要一个说法？我不告你非法入侵就很不错了？

怎么，你还是在和我院要你们家贿赂多少官员吗？是不是我要去一次纪检委，揭发一些你们家行贿受贿的事情啊？

不依不饶的，你去问你弟弟不就好了？何必为难我妈？再敢对我妈吆五喝六，我抽你一个大嘴巴！”




　第二十七章我和伊志的争吵

第二十七章我和伊志的争吵

我就是这么一个暴躁的脾气，看着我妈妈受到辱骂，我就怒发冲冠，恨不得上去狠狠地揍伊芳一顿，现在的我，根本就顾不上什么伍德。不能对付女人，孩子，老人。

“我弟弟在机场消失了，他出现在你家，还不和家里联系。这难道不是你家的问题吗？一定是你家有人勾搭他，让他成为一个夜不归宿的人。好像是你吧，你和百岁有个狗屁的约定，他才会一个人偷偷的溜走，根本就不管我们家里怎么想担心？你这是什么意思？你难道不是想借着百岁的力量，爬的更高一些吗？你接近它是有企图的，我绝对不会让我弟弟收到你的利用。赶紧把我弟弟还给我，你们这是囚禁，这是绑架。事情闹大了，谁都不好说。”

原来，伊志逃了出来，让他们家所有人都担心了，他又在我家长住了，他们家人才会把所有的怒火都**在我家身上。

“你和不跟你弟弟说？问问他是不是绑架的他？他已经是个大小伙子了，他的去向，谁也管不到。他留宿在我家，不过是我妈一时好心眼，看在朋友的份上，才收留的他。你倒是倒打一耙啊，我还没有和你要住宿费，饭费，还上这和我要人来了？他走不走，我不管，你先把他的住宿费交清了。”

他大姐没有想到我这么说，愣在那。

“还有，我妈，你也敢骂？你真是胆子不小啊，你在家里也这么对待你的长辈吗？你老师没有教过你什么叫做尊老爱幼吧？很是欠管教。你就不怕以后找不到婆家啊，就你这样的，那个男人疯了，才会娶你。不过，有人要是看上你爸爸的钱，娶了你也是很正常，大小姐，我劝你，收敛一下脾气。免得到时候，你人财两空。被男人骗的凄惨。”

我冷冷的笑着，这样的女人，给我都不要，送上几百万的嫁妆，我也不要。

伊芳果然恼羞成怒，冲过来就是一巴掌，扬起了手，对着我的脸就要来那么一下。

我微微一侧身，他的巴掌走空。我随即也扬起了手，以牙还牙，以眼还眼，我要教训这个死三八。

“安舒！住手！”

我妈拉住我的胳膊，他就是这么个善良的中年妇女，他阻止我，就是因为我是男的，男人不能打女人，任何情况下，男人都不可以打女人。

再说了，伊家大门大户，我这一巴掌下去，会引起他们家的公愤。

我放下手。我妈妈还在拉着我，可他却转头看着伊芳。

“是伊志自己拿着包过来的，我们谁都没有叫他。他是不想出国才会逃跑的。既然他在我家，你们就放心好了。他要是不想去，就别勉强他。女孩子，还是温柔一些的好。那才会招人喜欢啊。没事去做做美容，逛逛街，实在无聊了，就试试十字绣，那能安稳人心。女孩子，还是温柔体贴的叫人喜欢啊。你太个性了。改改吧。”

我妈的话比我柔和多了，可伊芳似乎听不进去，两只花了烟熏妆的眼睛，瞪得如同牛玲。

“我儿子我从小就没打过一下，你要打我儿子耳光，我可不同意啊。”

看看，还是我妈最好。

伊芳狠狠的推了我妈一下，我妈踉跄一下，差一点摔倒。

“老太婆，不管你的事。我什么样子还轮不到你来说较。滚开！”

伊芳指着我妈的鼻子，这么说话？我要是再不教训他，就是太放纵他了。他爸妈不会教育儿女长大成人，那我就好好的给他一下，让他知道有些人是惹不得的。

握反手就是一个大耳光，右掌都感到了火辣辣的疼，我一巴掌打下去，伊芳就像是个破布娃娃，甩出去很远，砰的一下落在地上，还翻滚了一下，捂着脸趴在地上。愤愤不平的看着我。

屋外边传来一阵喧哗，我知道我这一巴掌，让所有看热闹的学员，惊叹了。这个女人，就是该打。他家里所有人都顺着他，他才如此狂妄。我要给他一顿爆揍，他就知道不是所有人都高看他一眼的。

就算是我打了他，他还是那么愤怒难消。

我这一巴掌的力气有些大，大概是我把所有的不愉快，变成了力量，才会打翻了伊芳吧。

我看着他的眼睛，真想再揍他一顿啊，还是这么挑衅，他要是男的，我一定会冲上去揍他了。

“啊？这是怎么了？大姐？你怎么了啊？”

在我考虑要不要再给伊芳一脚的时候，伊志就这样走进了战场。

他大姐眼睛一转，马上眼里都是水汽，眨了一下眼睛，她的眼泪就这么流出来了。伊志还是太年轻，没有发现他姐姐在演戏。

伊志上前搀扶她，他一把揪住伊志的袖子。

“百岁啊，你就看着你大姐受欺负是吧？我就是上来问问你，你要什么时候回家？奶奶这几天很想你，都想得有些生病了，谁知道我进门，你的好师母就说，我是带不走你的。你的好师傅进门就臭骂了我一顿，我不过是和他争论几句，他抬手就打我？你看看我的脸，一定红肿了。我都破相了，你还叫我怎么嫁人啊。”

“我找你不对吗？我带自己的兄弟回家，为什么不行啊？他们左躲右闪，就是不告诉我你的去向？他们这是什么意思？想借着朋友的名义，备地理爸爸讲价钱吗？那样他们这就是讹诈，我知道他们的意图了，就说了出来，你师父就恼了，这不就摔了一个大巴掌、”

伊志抬起伊芳的下颌，左右看看，果然和大姐说得样，刚才那一巴掌，让大姐吃苦了。受伤的这半张脸，现在已经红肿起来。看见自己的大姐挨打了，作为弟弟，怎么都会和姐姐站在一起。他们是至亲骨肉，相互包庇爱护，这是他们伟大的亲情啊。

“他们不是那个意思。我就是不想出国，想和安舒老师在一起。一个暑假，我会把跆拳道学会了。免得有遗憾。我和家人都说过，可他们不同意，我只要自己偷偷的走了。是你们大惊小怪了。不管人家的的事情。大姐不要胡乱的猜测了。“

“他们还侮辱我啊，百岁，你的老师说我是一个嫁不出的人，说我的品位低下，穿着打扮就和野鸡流莺一样。百岁啊，我们一直都这么生活的，他干什么管？他这不是在污蔑我，是在侮辱我们伊家。”

他大姐哭得梨花带雨，再哭下去，我担心她的妆容会不会洗刷掉？他的颠倒黑白的口才，真叫我佩服。他还能不能再胡说了？这一副挨打的小可怜模样，真叫我发笑。

“老师，你这就不对了，为什么要打我大姐？为什么要侮辱我的家人？就算是他千不好万不好，可他还是我大姐，你就不能看在我的面子上，不和他计较吗？看你把他打得，半张脸都肿起来了，你一个大男人，对一个弱质女流出手，也不光明正大。就不能为了我，你别和他争吵吗？”

伊志的脸上是我从没有看见过的责难，他这是责怪我了？怪我打了他的大姐？辱骂她的家人？他为什么就不听听我的说法，信了他大姐的一面之词，就开始对我发难？

他和她大姐是亲姐弟，那我呢？我们一个枕头睡过觉，我们一个被窝里拥抱过？曾经那么亲热，我们就和爱人一样，他就不看在我们曾经那么恩爱的份上，也听听我的说法吗？

亲人就是亲人，我这种身份不能明确，感情不能说出口的，有着尴尬身份的人，就必须要接受他的责难了？

“你怎么不问问他，他是怎么对我妈说话的？他还推了我妈一下？我打他就是轻的，依照我的性格，我一定要打断了他所有肋骨，才能算是报仇。“

我有错吗？我认为我做的一点错没有，他干什么质问我？什么叫做看在他的面子上，不和他的家人计较？是不是以后我们的事情公开了，他家人挤兑我，折磨我，他也会说，看在他的面子上，忍耐一下。

他果然眉头皱了起来。

“安舒，你怎么都是一个男人，打女人就是不对。你以为是轻轻的一下，你看看我大姐的脸，都开始红的发紫了，你让他怎么见人啊？伯父不是教过你，不可以把武功用在女人，小孩，老人身上吗？你打了我大姐，武德丧失。”

我暴怒，武德丧失？我打了一个口出狂言的女人，肆意辱骂我家人的女人，就是武德丧失吗？他们家人这种护短，可真是叫人接受不了，是不是说，就算是他们家人做了大逆不道的事情，他们也会包庇到底？

果然蛇鼠一窝，早就知道他们家人的护短了，没有想到，他把这种护短学个十成十，还反过来用到我的身上？我不是他的爱人吗？他为什么就不护着我？至少对他大姐说，安舒不会打无缘无故挑衅的人。我的心里，也会平衡一点吧。

可，该死的，伊志站在他姐姐的面前，皱着眉头教训我。这让我怒火大曾。




　第二十八章我们的愤怒和忧伤

第二十八章我们的愤怒和忧伤

打都打了，我还怕他什么？打了我就不后悔。

“带着你大姐，滚出我家。从今以后，伊家任何人少进我家门，万一有个磕磕碰碰，我家包赔不起各位千金少爷。”

如果在最开始的时候，伊志就站在他们家的立场，那我们绝对会成为敌人。

我只是有些痛心，前后不过是三天，他还说要和我结婚，和我在一起的，现如今，他竟然为了他的大姐，伤害我？

我以为我们可以肩并肩，可以不管什么道德礼教，什么事情都可以一起承担。可现在呢？他不相信我，不过是一件小事，他就开始责难我了。

还谈什么以后？

“安舒，你这是干什么啊？我只不过让你尊重一下我大姐，尊重一下我们家人，你和我闹什么脾气？咱们先不说别的，打女人就是不对，你给我大姐道歉。”

他上来拉我，我狠狠地挥了开。给他大姐道歉？做梦！他大姐什么时候给我妈道歉，我也许会考虑，给他大姐道歉。那也要看我的心情好不好。

“安舒…”

他再一次拉住我的袖子，有些哀求的，小声的叫着我。

“他要是不给我道歉，我就让爸爸给我报仇，我要他以故意伤害罪，蹲进班房。”

我的眼眉都站立起来了。告我？好啊，去告啊，我还怕你不成？你告我故意伤害，我就告你私闯民宅，我是出于自卫，才会出手。我倒要看看，这件事情弄大了，谁的脸面丢得更多。

“大姐，你少说几句，改改你的理不饶人的脾气吧。”

我对他冷冷一笑？得理不饶人？在他的心里，我还是那个错的人了？

再一次把他的手挥开。

“有本事就去告我，大爷我绝对不会给任何人低头。”

“安舒，你消消火，看在我的份上，你别和他计较了。这件事要闹起来，谁也不好看。你就低一下头，大不了回到家，我给你赔礼。”

我看得见他眼里的哀求，他这是想给我一个台阶，让我和他大姐都能相安无事。

我绝对不会道歉，为什么我要道歉，错又不在我。再者说，今天我道歉了，有一天我和他的事情曝光了，是不是也要我道歉，向他所有的家人道歉呢。出事了我就道歉，他就不能站出来和我一起解决吗？明明是两个人的问题，我为什么一个人承担下所有错？

他总是好人，他可以把我哄好了，我就要做那个被人口诛笔伐，被人们唾骂的**。一次两次，我可以带他受过，可次数多了，他也就更加懦弱，根本就没有勇气站出来。他也不能有能力保护我们的感情。

我要的，是一个可以和我在一起承担风雨的男人，而不是一个只会在背后，哄我开心，软弱的没责任感的男人。

“伊家有什么举动，我，安舒，随时奉陪。”

“安舒，你，你怎么这么倔强呢？看在我的面子上，你就息事宁人不行吗？”

他有些着急，他大姐在一边跳着脚的喊叫。

“在我眼里，你一点面子也没有，少在我眼前提起你，你以为你对我多重要，你根本就不算什么？伤害我的家人，你和我就是敌人。”

所有恩爱，在现在，都不存在，我是傻了，怎么会着急的赶回来，就为了见他一面。如果我知道我们见面会是这种情况，我宁可现在还在外省。

“百岁，我们回家，我就不信了，一个小小的跆拳道老师，爸爸就会拿他没办法。安舒，你记着，没完，你休想打了我一巴掌就这么算了，我要让你坐牢，让你为今天所做的事情后悔！”

他大姐拉扯着伊志，伊志就站在那看着我，眼睛里有悲伤和为难。

我皱着眉头，指着门口。

“给我滚，再也不要出现在我眼前，滚！”

“安舒，我对你来说，一点也不重要吗？你怎么可以，这么的伤人啊。”

我有些语塞。不重要吗？为了他我奔波，为了他我拼死工作，他要是不重要，我怎么可能，委身在他的身下？

“看见没有，人家很笨就不拿你当成一回事，安舒，你等着！”

我从他的眼睛上转移开，要是再看他的眼睛，我真的会破口而出，他重要，对我来说，他就是我这辈子唯一的爱人，我看着他低着头，哀伤的模样，我的心，也在疼痛着。在我们头脑发热的时候，我说出口的伤害，能不能不算数？

“大爷我恭候着。”

我对伊志心疼，可我在他大姐面前，绝不会低头。

“安舒，你，你真的，太伤人了。”

伊志被他大姐拉出门外，我没有送他到门口，就站在武道馆里，远远地看着他。

到了门口，他还挣脱了他大姐，想回来。可是他刚走了一步，就被他大姐一把抓住。他就那么远远的看着我，我能从他的眼睛里，读出哀伤，痛苦，我给他的伤害。

“你都消失好几天了，家里都乱套了，你还想怎么样？赶紧和姐回去。百岁，你听话，赶紧回去。”

他最终还是被他大姐拉出了门口，上了停在一边的车。

再上车之前，他还是看了我一眼。

我的脚，不由自主的往前走了一步。我的胳膊，让我妈妈拉住。

我和他，以后该怎么办？

是不是，就这么，散了？

在经历了极致的恩爱缠绵之后，在我们相爱到，互许承诺，发誓一辈子在一起，之后，我们就这么，在情浓的时候，分手呢？

伊志回去了，他到家之后，他爸爸狠狠地臭骂了他一顿。他奶奶自然摸着他的手，不断地掉着眼泪，不停的说，乖孙，乖孙，你可别再吓唬奶奶了，你要是被绑架了，奶奶可怎么活啊。

他爸爸骂得狠了，他奶奶就开始臭骂他爸爸，孩子终于回来了，你还想把他骂走吗？再敢骂我的乖孙，就和你拼命。

最后他爸爸也消火了，大概是看着伊志乖乖的坐在沙发上一言不发，他以为是儿子知道错了，也就不再骂他了。

“好了，你要是不想去国外，这个暑假就在家里吧。你这个臭小子，人大了，胆子也大了，敢偷偷摸摸的溜了，再不管你，你是不是就要插上翅膀飞走啊，小兔崽子。”

一家人都笑了，伊志就那么耷拉着脑袋，一动不动。全身上下弥散着，不要打扰我的气息。

家人有些面面相嘎，这个孩子，回到家里了，怎么更加不高兴了？

“百岁啊，你上楼休息吧，等一会陪奶奶吃饭啊。”

伊志一言不发，就这么走上楼。

伊丰摸摸下巴。

“伊芳，怎么回事？”

伊芳放声大哭，趴在他奶奶的怀里，说着刚才发生的事情。他奶奶心疼的摸着伊芳的脸。

“看看，看看，好好的水灵孩子，就被他打成这样？一个大老爷们，下手这么重，打坏了我的宝贝孙女，他赔得起吗？伊丰，不能就这么算了，好好的警告一下那个老师。我早就看他不顺眼了。”

伊志躺在床上，睁着眼睛，看着天花板。耳边还是安舒的话，少在我面前提起你，你对我来说，根本就不算什么。

安舒，我们三天前，那么亲密在一起，我们拥抱的力度，好像是把对方融进身体一样，那一天两夜的时间里，你的眼里只有我，为什么，你会说出这么伤人的话？我和你，算什么？情侣？我们远比情侣亲密。爱人吗？爱人不会互相伤害，都会相互重视珍惜。

我们现在是什么关系？安舒，你能告诉我吗？我们以后怎么走，你能告诉我吗？




第二十九章我和伊志会成为儿女亲家吗

第二十九章我和伊志会成为儿女亲家吗

我可以预见，伊家的不依不饶。所以，伊丰找上我，我没有多惊讶，打了他宝贝女儿，他不直接通知警察，就是看在两家往日的情分上。

伊丰把我叫道一个茶楼，我还是稳稳心神，去了。

昨天，他走了之后，我很少开口，我妈以为我还是在生气，就劝我。

我晚饭也没吃，就站在阳台，抽了一夜的烟，面对我们的以后，我很茫然。

我没错，我不会主动给他打电话。可是，我们不好好谈谈，就这么不了了之吗？曾经我们那么疯狂的想在一起，就为了一个微不足道的吵架，分手吗？

在爱情和亲情之间，他选择了亲情，这也没错。

我看不见我们未来，能如何？何不就这么散了？说散就散得了的话，我也不会如此的不甘心，是的，我不甘心，在我们规划好了未来，也约定了永远在一起，那么相爱，就这么算了？骄傲的我，如何能咽下这口气。

伊丰找了一个包房，门口站着他的秘书，对我露出职业化的笑容。总裁等您很久了。

他找我，为了他的大女儿，还会因为，他儿子机场逃跑就为了和我见面这两件事吧。我可以应付有关于他大女儿的事情，他要是把我和伊志的事情坦白了，我该如何面对？

他倒是笑**的，给我倒茶，开口就是询问我，这次出差，遇上什么困难没有。

老狐狸，我心里暗骂，拐弯抹角的，他就是在套我的话。

我也笑容以对，就像是一个乖顺的后辈，听从前辈的指导。

“安舒啊，这是怎么回事啊？”

他拿过一些医学诊断，我拿眼睛一扫，左脸颊软组织挫伤，皮肤红肿，淤血。

我心里冷笑，来了吧，我就知道。

“我的女儿，再不好，也不用你来教育吧，有我这个父亲在，你是不是有些过分了呢？从你爸爸那论起，你还要叫伊芳一声大姐，你这个做弟弟的，打了姐姐，多不好。他跑去你家胡闹，你可以给我打电话啊，我教育他，你这么打他一巴掌，还说她嫁不出去，还说了一些不中听的话，你这是冲谁呢。伯伯，没有得罪你吧。俗话说，打狗也要看主人，他是我的女儿，千不好万不好，还有我教育，你打他一巴掌，害得她脸颊受伤严重，和我哭哭啼啼的，这算什么事啊。”

我放下茶杯，刚要说话，就被伊丰打断了。

“伯伯也不是像你兴师问罪来的，就是问问，伊芳要是做了什么惹你不痛快，你可以和伯伯说。回家了，我在教育他。多大的人了，还把自己当成小孩子，冲动一些难免，不能不顾及自己的身份。”

他这话是说给我听的，他这是在向我说，他的女儿再怎么也是他的女儿，是伊家的大小姐，我出手殴打，要不是看在双方都是旧时的份上，他可要依法追究了。

“伯伯啊，我知道您家风一向严谨，作风正派，教育子女都是很严格的，你宠爱孩子，但不溺爱，从伊志的身上我就看出你是一个多正直的人。伊志说，家里还有奶奶，奶奶对他很好，你们全家上下都尊重老人，孝敬老人，这一点我很敬佩您。”

他爸爸摆摆手，对我笑的温柔。我知道，这顶高帽，我戴的正确了。

“我家里是习武的，武德很重要，我爸从我小就对我说，不可以用武力伤害孩子，女人，老人，我也遵守着。可是，伊芳，好像没有得到您的真传，他的做法，是不是有辱您的家风啊？我妈多大年纪了，他就对我妈大呼小喝，一口一个老东西，我妈劝他不要出口伤人，他还给我妈一下。最为儿子，这个时候我都不能保护我妈妈，我还算是人吗？打了您的大女儿是我不对，可是，他要是不做出这么叫人愤恨的事情，我也不会出手。我打了他，我爸昨晚打了我，罚我跪在道场一晚上。”

伊丰的脸上有些了难看，他的大女儿没有给他张脸，不给他争气，让我这么问，他也老脸挂不住了吧。

我可以想象，他大女儿回到家时如何的哭诉着我的不对，他偏听偏信，到和他儿子一模一样。

“原来是这样啊，安舒，你打的对。伊芳这丫头真是欠管教了，伯伯回去会让他登门给你妈妈道歉的。”

“我妈妈这几天身体不太好，我还特意从外省赶回家看了他一次呢，伊芳做的是有些过分了，可是我妈已经不计较了，伯伯，我打了他是我不对，您就大人大量，原谅小辈的过激行为吧。”

我这么说，也是让他不用怀疑我，他要是知道我放了工作不管，就为了赶回去和他儿子团聚，他一定会暴跳如雷。

“改日我一定亲自登门道歉。这么说来，百岁从机场逃回去，不是为了见你啊？”

我微微一笑。

“我们是见面了，那是他自己跑到我家的武道场，我正好要回去，他说他不想出国，没地方去了，想在我家住几天，我妈就收留了他，没有想到，闹出这么多的事情。”

“那个孩子，真是叫人不省心，他要是不想去可以和我说啊。逃跑做什么？家里还以为他被人绑架了呢。”

我暗自里深呼吸，还好，这个谎，算是圆满得回过去了。

“你和百岁的感情真好，他从小就没什么朋友，我也愿意他有几个之交好友。时常多走动也没什么不好，只要他告诉我他的去向就行了。”

“你也知道吧，他是我家的五代单传，自然很宝贝。我妻子一口气给我生了三个女儿，家里的老人就坐不住了，给我娶了百岁的妈妈，有些可笑吧，可是为了传宗接代，这是必须的。百岁是我们家唯一的香火，所以，我们一家对他都很看重，他必须要结婚生子，继承家产。他现在还小，可以玩几年，只要他成年了，他就必须肩负起这些责任。安舒，你也是单传，你们家就没有催你早一点结婚啊。”

“我还小，不急，想创业，在安家。”

他爸爸这是什么意思？和我说，伊志的责任，是不是包含什么其他意思？

“你父母倒是对你很开通。百岁就不行了，家里人已经开始给他物色相亲的对象，只要他成年，家里人的意思就是让他结婚，早一点结婚，就早一点生下下一代，家里的老人也就安心了。我们家是个很封建传统的家庭，早就规划好的道路，百岁不管同不同意，都必须这样。对了，家里人已经给他找了一位门当户对的女孩子，他要是满意的话，就会订婚。到时候，安舒，你一定要来喝他这杯订婚酒，他没什么朋友，你能来，我们都会很高兴。”

我觉得，喝到嘴里的这杯雨前龙井，苦涩的要命。是不是，茶馆的人泡差了？错把苦丁当成了龙井？苦涩的叫我难以下咽，有些要呕吐。

可我还要保持着笑容，吞咽下这杯苦茶。

“是吗？这也太快了，他还小，这么早就结婚生子，他会不会有些叛逆，不想呢，”

“男人一旦成家了，就会长大了。他不同意也不行，这是家里的意思，他必须遵守。他很明白，他的责任，这些是他必须要做的。”

“安舒，你何不也早早结婚？生下孩子，你们还可以做儿女亲家啊。多好，我和你爸爸是朋友，你和百岁也是朋友，小一辈还可以做了夫妻，这可真像电视里演的那样了。”

他爸爸有些得意的笑着，我低着头，攥紧拳头，觉得他爸爸的话，就像是刀子，一句一道，把我划伤了，在我的自尊上划了好几刀，我的心，也让他父亲刺穿了，在一滴一滴的流着鲜血。

我狼狈不堪。我以为我可以应付他父亲所有的伎俩，可他父亲，轻轻松松的几句话，就把我打击的没有任何溃不成军，一败再败。

“抱歉，伯伯，我还有事要做，先走一步了。”

我走得很快，在开门的时候，我听见他爸爸在我背后得意的笑着。

我仓皇而逃，伊丰的笑声，是对我最大的嘲笑，最大的讽刺。

我和伊志的孩子结成夫妻良缘？多讽刺的话。如果我们的孩子要在一起了，我和伊志，就成了亲家？曾经分享过彼此身体的两个男人，成为亲家？我想大笑，笑这种无稽之谈。可我又很想找个地方痛哭一场，因为，他父亲的话，很可能成真。

到了最后，我和伊志，也许真的只能成为最熟悉的陌生人，只能远远的看着，却永远到不了一起。




　第三十章我在试图和伊志分手

第三十章我在试图和伊志分手

夜晚，我靠在阳台，一根一根的抽着烟。

伊志的电话打过来了，我竟然没有一点欣喜，冷冷的接通，冷冷的答了一句。

“安舒，对不起，我错怪你了。我爸今天回来，狠狠地臭骂了我大姐一顿，说他没有规矩，跑到你家闹事，还和伯母起冲突，是他挑起的事端，你不过是保护了伯母。要是我当时知道，我大姐先袭击伯母，我也不会逼着你道歉了。”

我没有说话，只是又点上一根香烟，他在那边听见我打火机的声音。

“抽烟呢？你吃饭了吗？”

“恩。”

我现在有些累，没有继续下去的勇气了，他对待我的态度，叫我有些寒心，他爸爸的打击，让我更是没有勇气，真想，就这么断了，可又舍不得，不甘心，反反复复的，不断的思考着，我下一步该怎么办？

“你还在生我的气啊？安舒，对不起，我都道歉了，你别生气了。”

他软软的撒娇，他知道，只要他软软的对我，我就不会生气。我心软，他吃定我心软了。

“没，我不生气。你的选择也对，如果我也有兄弟姐妹，有人欺负他们，我也不会眼睁睁的看着不管。”

他没错，只是我看清了一些事实，心里有些悲哀。

爱情和亲情之间，他选择了亲情。我是只感到在一次被丢下，被抛弃的悲哀。

“你还是在生气。我都道歉啦，明天我去看你，你要是生气的话，你就揍我一顿，我绝对不还手。”

我没有笑，他反倒是觉得他说了什么笑话，自己笑得乐不可支。

“做老公的可不能随便打媳妇儿，你下手可要轻一点，打坏了我，心疼的还是你。”

我没说话，丢开了烟头，在点燃一支香烟。

“你的烟怎么这么勤啊？少吸一点，别抽了，明天叫伯母熬一些冰糖雪梨，你喝一点，润润肺。”

“恩。”

我转着手指间的烟，看着淡淡的烟雾幽幽的升上了天空，就这么燃烧了，剩下一堆的灰烬，这就是香烟的命运。有些人，也是这样，热血沸腾，燃烧之后，也只变成一堆被人丢弃的灰烬，什么都剩不下。所有的思想，都化成了烟雾，消失在空气里。

“安舒？你今天的话怎么这么少？是不是还在生我的气？我大姐不对，你也不能一竿子打翻一船人啊，你何必和一个女人计较？你要是怪他，你就全怪在我身上吧，我认你打，你想怎么发火，我都陪着。明天我就给你买一副拳击手套，你想怎么蹂躏我都行。只要你能消火，随你了。”

“我这些天工作很忙，你别过来了。你也好好打算一下怎么上大学吧。”

“那我周末去找你，你从外省回来之后，我们都没有好好在一起聚聚，我想你了。”

他还在对我撒娇，要是放在以前，我一定会笑着答应，可是现在，我根本就不想看见他，就连他的声音我都不想听见。我要好好想想，下一步，我该怎么走。一段感情，痛苦大于快乐，我就应该放手。

“你别来了，周末我要和我妈回乡下。”

我狠狠的抽着烟，就像是吸毒一样，半眯着眼睛。

“那我们什么时候见面？一个暑假这么计划下去，都快过去一半了。我想你，很想你，我想抱着你，我想睡在你怀里，安舒，我想你想的身体都疼了。”

他的声音压低，就好像是在我的耳边说话一样，他的声音，就像是一个燃烧的火种，在我的耳边，点燃我身体所有的敏感，我的身体不由得颤抖一下，随即想到，那天夜里，他在我的身上制造的所有激情风暴，让我战栗，让我不能自己，疯狂的扭动，疯狂的，和他结合。

深深沉溺，不可自拔。

我狠狠咬住自己的手背。耳边想起他爸爸的话，伊志已经有了要相亲的对象，如果一切顺利，他成年之后，就会结婚，如果可以的话，你们的孩子还可以做成夫妻，你们就可以成为儿女亲家了。

他会在一个女人身上，做相同的事情。他如何在我身上制造者风暴，也会在另一个女人身上制造同样的激情，只不过，他和我不管如何激烈，都不可能有孩子。他和一个女人在一起的话，他们家族的第六代传人就有了。

真是讽刺，我竟然做了一个女人应该做的事情，得不到祝福，还要得到**的头衔。

“伊志，我们，可以做儿女亲家吗？你的儿子，我的女儿，他们相爱了，我们，就是儿女亲家了。”

我冷笑着，把这些问题丢给他。

既然我为这种问题烦恼，他也不能闲着。

“安舒，你这是什么意思？”

我挂断电话，顺便关机。

什么意思？自己去想。在我想破头还很郁闷的时候，你也不能这么悠闲的想着约会。我拔掉了电话线，阻止一切和外界联系的通信工具。

第二天，我找到了李总，问他有什么任务需要出差的，时间可以长一些，地点可以远一点。

“奇怪啊，安舒，上一次让你出差，你百般不情愿，怎么突然这么积极？”

我一笑。

“我还太年轻，需要锻炼一下，我想积累经验，想早一点升职啊。”

“还真是巧呢，这次你要出国一趟，英国的一家汽车制造商想和我们签一份长久的合约，就是价钱上谈不拢，最近关税也不稳定，钢铁价格一直上扬，他们想按照现在这个价格签上两年，对我们有些不利，你带两个人去谈判吧，顺便考察一下英国的情况，总部的意思是，要是条件允许，想在英国开设一家分公司，你要着把这件事情能够做好了，我就推荐你做英国分公司的总经理，怎么样？”

我接下档案夹。

“任务艰巨，不过很有挑战性。我会漂亮的完成任务，到时候，李总可以帮我美言几句。”

“明天的飞机，大概你会去个十天半月的。安顿好家里，明天起程吧。”

“不了，下午我就走，早一点去，早一点了解情况。”

李总很奇怪的看着我，我对他露出一副热血青年，奋发图强的精神面貌。可关上门之后，我脸上的落寂，掩藏不住。

我是在逃避，我是在躲着伊志，我不想再和他有一点的联系。

晚上的时候，他电话打过来。他以为我下班了，正在往回走。

可这个时候，我已经在飞机上了，空姐笑**的要求，请所有乘客关上手机，笔记本电脑，确保航行安全。

我没有接通，就这么关了手机。

我看着漆黑的夜空，在所有乘客都睡觉的时候，我就在飞机上的吸烟厅里，抽了大半夜的烟。

到了英国，我们一行三人先开始补眠。我不想让手机铃声打断我好不容易的睡眠，依旧没有开机。

我必须要以最好的是精神接受这一份挑战，如果可以，我就可以留在英国，离得伊志，远远地。

下午我们开始工作，忙起来晕头转向，就连深夜里，我还在喝着浓咖啡，和队友们商量着合约的内容。在队友们睡觉去的时候，我还要守在电脑跟前，研究着有关于进出口关税，各个国家的保护性措施，这样的问题，我要全方面准备资料，至少在这次谈判里，我不能留下任何遗憾。说要完美的完成任务，我就要做出做好的成绩，让伊丰对我刮目相看。

这么一忙，我都不记得几天了，我只记得有一个深夜，我还守在电脑面前，研究着草拟的双方还比较满意的协议。

手机响起来，我的右手飞快的打着字，左手接通了电话。

“安舒，你出国了，为什么不告诉我？我怎么都联系不上你，你是在躲着我吗？”

是伊志，声音里有些落寞，好像是一只被我丢弃的小狗。

我的手一顿。

“工作来得太急，我没时间通知你。”

“可你上次出差还告诉我的，那次你都没有走太远。这次你都出国了，你都不和我说一声。我对你来说就这么不重要？你连让我知道你在哪都不告诉我？我都找了你四五天了，去了你家武道馆好几次，守在你租住的房子前好几天，要不是我问了李总，我根本就不知道你现在在哪？安舒，你对我也太狠心了。”

我揉揉疼痛的头，点上一根烟。

“我忙。”

我太忙了，我也需要这种忙碌麻痹自己。至少，我在忙的时候，没有功夫想他和我之间的问题。

我是刻意的，没有告诉我妈我到底去了那，我只和他说，我出差了。就是怕他问我妈妈，我潜意识里，不想让他和我联系，打搅到我。我在躲着他，这是事实。

“你忙，你总是忙，我找你你就忙。你什么时候能不忙？什么时候能属于我？一天也好啊，难道我们拥有的，只有那一天的回忆吗？”

他对我叫嚣着，就像是一个备受冷落的孩子，在哭闹着要得到大人的注视。

“伊志，现在正式谈判的紧要关头，我忙地就连自己吃饭没有都不知道，你想我还有时间想你吗？我现在，我现在很烦，你能不能别对我喊叫，我头疼。”

我没有心情安慰哭闹不休的孩子，他能不能安静一些？

“安舒，你身体不舒服吗？那就注意一点，我不烦你，你记得吃饭，少抽烟，你一烦躁就会烟不离手，注意身体。”

他果然乖顺了，从一个怨妇，变成了一个良妻。

“你还有几天回来？”

我看看手边的文件，已经没有大问题了，也就两三天的事情，签了约之后，我回去联系好的地方看一下厂址，问一些租金，手续费之类的调查，我就可以回去了。

“五天吧，五天之后，我就可以回去了。”

“那你早一点休息，别一直抽烟了，记得吃饭。”

电话挂上了，我冷笑一下，不想见他，所以，不要出现在我面前。我正在尝试着和他分手，只要他不在这么纠缠不休，我们真的可以就这么散了的。

两天之后，我在英国所有的事情都顺利的完成，通行的队友，想早一点赶回去，因为他老婆的预产期就在这几天，他不放心。我们没有耽误，我也体谅队友这份爱，买了中午的机票，就这么飞回去。

可在我就要上飞机的时候，我发现出口那有一个男生，穿着淡蓝色牛仔裤，一件白色的休闲衫，一个黑色的旅行包，急匆匆的走了出去。

我愣了一下，那个男生，不管是背影，还是侧脸，和伊志好相似。

不可能，我自嘲一下，他会蹲在我家门口等我，绝对不会出现在这里。大概是我眼花了吧。

照例是上了飞机关掉手机，到了国内的时候，已经是半夜了，我没有回我租住的地方，我太累了，我需要一个柔软的床，吃一顿我妈妈煮的汤面，洗个热水澡，好好的睡一觉。

我在回国之前，就和李总商量了，我需要放假两天，好好休息，补充体力。李总答应我了，所以，明天我不用急着上班。

到了家里，吃了饭，洗了澡，手机关掉，睡个好觉，这是我紧张工作了一个星期，每天都处在三个小时的睡眠之后，睡得最好的一个晚上。

我中午起来，我妈说想回乡下，想去拜祭一下祖先。

左右我没有事情，我就和我妈一起下乡了。

我没有告诉伊志，我已近回国了，就继续躲他几天吧。等我回公司复职，他也大学开学了，我们，就更没有见面的机会了。大学里五光十色的生活，会让他忘记我和他之间的纠缠不清，我们就可以，这么慢慢的，淡了，散了。

我也习惯了没有他的生活，他也习惯不再想我，互不伤害的情况下，我们就这么分手吧。

我忘记了带数码相机，看着乡下的优美景色，想拍一些照片。只好打开手机，用手机的拍照功能拍摄，幸好我的手机像素还算不错，拍出来的照片，我还很满意。

就在我享受着乡野之间的清幽和休闲的时候，电话响起来。

“安舒？你现在那？我住了你入住的酒店，可是前台说，你已经结帐离开了，你去哪了？”

他的声音充满疲惫。

我愣在那。

“你，你在英国？”

我在机场的时候，看见的那个男生，真的是，伊志？

“我不放心你，你工作忙起来什么都不管不顾，我怕你身体不好，就跑过来看你，可我怎么也找不到你。你在哪啊？”

我捂住眼睛，眼泪就这么流下来。我们错过了，这不是让我流泪的原因。他千里迢迢的追我过去，就为了看看我，就是这份起而不舍的执着，让我激动，在我想着如何分手的时候，他还死死的和我纠缠。

我和他，到底该如何抉择？




第三十一章我坚定了信心

第三十一章我坚定了信心

他回来我去接的机。我已经不能再坐着对他不闻不问了。在每次我都以为坚持不下去，尝试着分手，也做好分手打算的时候，他总是做出一些让我激动不已的事情。

他从通道里飞快的跑出来，看见我，一手拉着行李，一手拉着我，就这么逃命一样，上了车。

我们需要好好的谈谈，所以，我们回我住的地方。

房门一打开，他就把我按在门板上，还不等我开口说话，他的嘴唇就压在我的唇上，堵住我所有的话，带着一些血腥，一口咬破我的唇，在我痛呼的时候，他的舌头就钻到我的嘴里，肆无忌惮的，搅乱一气。

他的手臂很用力，一再的用力，勒住我的肋骨，胸膛压了下来，挤走我胸口所有的空气，有些疼，带着窒息的痛快，我的手脚已经瘫软，就这么软在他的怀里，任由他为所欲为。

“我让你躲我，躲我？这次我要把你拴在我的身边，我看你还能往哪跑？躲我啊，你在躲，我就把你捆在床上，整天整天的就看着我，你也就知道我对你有多重要了。你凭什么玩弄我？就因为我舍不得让你痛苦是吧，我总是体谅你工作忙，怕打搅你，你竟然利用这个借口躲着我？安舒，你这个混蛋，你伤害了我！”

他一手控制着我的双腕，另一只手开始拼命撕扯我的衣服。结实的布料嘞的我**上都出现了红色的痕迹，就像是他的眼睛，通红通红的，可他还是不放开我，撕开我的裤子，撤掉我的内衣，就想这么进入我的身体。

他要是这么进来，我一定会疼死。

回身给了他一记手肘，顶在他的胸口，我挣脱了出来，拼命的大口呼吸着，这个混蛋，差一点让我窒息。

他跌坐在地上，恶狠狠的看着我。

“你在敢这么对我，我打断你的肋骨。”

他的眼睛不再恶狠狠地，眨了一眨，带出一些水汽。

“你都不知道我有多担心你。你那天突然间和我说什么，我们的儿女要是结婚了，我们是不是就成了亲家？你不知道我听到这句话的时候，有多惊慌。刚想问清楚你为什么这么说，你就挂断电话，接下来几天，不管我再怎么找你，都找不到，你就像是消失了一样。我惶恐不安，恐怕你就这么丢下我了，你答应和我结婚的，你说过在等我几年我们就结婚的，你丢下一句莫名其妙的话，就走的干净，你让我怎么能安心？

我怕的是有人逼你相亲，我怕你变心，好不容易知道你在哪了，你却对我说，你忙。你忙，你总是忙，我就算是有再多的话要和你说，也抵不上一句你说一句，你累了，你烦了，你身体不舒服。我放心不下你，我怕你又拼命工作，把身体搞垮了，追了过去看你，我就连你的人影都没有看见。

安舒，你要躲我到什么时候，你要是不想和我在一起，你就直接和我说，你干什么把我掉在半空中，上不上下不下，让我整天想你，就连睡觉，你也要钻到我梦里。

你不是答应我了吗？就等几年，就都没有耐心了吗？我就比你小四岁，为什么你就不把我当成一个男人看待，我也是男人，你是我头一个喜欢的人，我不想放开你。我喜爱你，我放不了你，可你一再的躲我，你让我怎么不生气？我要把你抓住，把你捆住，你还要生气。你告诉我啊，我怎么做你才会不生气，你才会也这么喜爱我？”

他就坐在地上，开始的时候，还可以对我大吼大叫，可是越是说，他的声音越小，头也低下来。到了最后，我几乎能听见他声音里带着哽咽。

在我执着与我躲闪他，想和他试图分手，考虑到我自身不想受到太大伤害的时候，我已经深深伤害了这个男孩子。

他哭闹着，和我闹着脾气，无非就是他感到不安。他惶恐，才会如此的想拼命占有我。

我试图和他分手，我没有问他的想法，没有和他明说，他才会这么伤心。他还在为我们未来努力的时候，我提前一步撤兵，他还是一个没有成年的孩子，身后没有了我的支持和坚守，他惶恐不可按日，才会想拼命抓住我。

他总是凭着他的热血，试图把一切都燃烧。我是一个有些慢热的人，有些冷情，他总是让我也激动，在他稍微又不热情的时候，我就退缩了。总是躲在自以为最安全的壳里，却不知道，我这么做，真的伤害了真心喜爱我的人。

看着他低着头，微微耸动着肩膀，我的心，软的就像是一池水。

跪在他的身边，伸出手，抱住他的头，搂他进我的怀里。这一次，我搂住了他，就再也不会放手。

就算是千辛万苦，就算是重重阻拦，就算是他爸爸指着我的鼻子骂我，我也不会后退一步。

就是这个一个热血的男孩，点燃我的生命。

香烟不点燃，永远都只是一支香烟，就算是拼命想知道这支烟是什么味道，不点燃永远也不知道。唯有燃烧了，唯有化成灰烬了，香烟存在的意义也就诞生了。

他的出现，就是为了点燃我，让我和他一样，为爱痴狂，无所顾忌，只为了能在一起。

每次我都尝试着放手的时候，他总是做出什么让我一次比一次更加坚定，坚定了信心，只为了和他在一起。

排除万难，克服所有困难，不在乎什么责任，不管是否能被世人接受，只想和他在一起。

他紧紧搂着我的腰，脸颊贴在我的胸口。就像是一个走失了的孩子，找到亲人之后，那种死也不想放开，恐怕再一次找不到亲人，死死地拥抱着，死死地抓住眼前的我。

“别在躲着我，只要我打你电话打不通，我就心慌。我那让你生气了，你和我说，别和我冷战，别和我分手，你就算是生气了打我一顿，我也不会还手，反正我也打不过你，我一还手，你打得更狠。可是你要让我知道，你在想什么，你为什么生气。打过了我，你也不许再对我生气了。”

我笑了出来，这个混蛋，他总是知道怎么逗我笑。委委屈屈的，软软的撒着娇，他的话让我的心更加柔软。

我摸着他的头发，在他抬头的时候，亲吻他的唇。抱歉，我试图分手。抱歉，我把对你家人的怒火**到你的身上。抱歉，我让你担心了。抱歉，我躲了你好多天，让你害怕了。

可这一次，从今以后，我绝对不会再放开你。

他一把扯掉我身上的衬衫，摸着我的脊背，唇舌在我的胸口肆虐，咬住不放，我微微的发出声音，他似乎更激动了，托高我的身体，他的手，他的唇，似乎想要把我的身体，洗涤一遍。

我喘息着，抱着他的肩膀，从上往下看着他，我们的身体贴在一起，我半跪在他的腰间，和他一下一下的叫唤着亲吻。

“眼睛怎么这么红？小孩子，难道哭了吗？”

我逗着他，在他张着嘴要咬我的下唇的时候，我微微侧头，就是不让他弄疼我。

“都怪你，你突然间问我，我们是不是有可能成为儿女亲家，我就开始失眠。找不到你，我更是睡不着，我睡下了就会梦见你头也不回的走了，不管我怎么追你，怎么叫你，你都不理我。吓得我要死，那还有心情睡觉。到现在，我也没睡过一个囫囵觉了。说我小孩子？你不还是一个磨人精，就会折磨我。”

他诉着苦，咬不到我的嘴，就开始咬我的前胸。

我紧紧搂着他，在我把烦恼丢给他的时候，也同样把折磨扔给了他。在我拼命工作，试图和他分手的时候，他也饱受不安。

“所以，好好补偿我吧，我为了你可是茶不思饭不想，你要好好的补偿我。”

他带着邪笑，脱下我所有的衣服。

进入我，把我定在门上，我就像是浪尖的小船，被高高抛上了天，高到几乎可以触摸到天空。没有思想，只剩下炙热，带着疼痛得痛快，刺激，火热，就像是燃烧，彻底的燃烧，整个身体，从里到外，无一处不是感觉到炙热，那种就要被吞噬的窒息，让我惊恐。可是那抵死的缠绵，也让我舍不得。

他好像是知道我身体的密码，知道亲吻我身体那里，我会发出什么样的声音，或高或低，依靠他的轻重，他笑着在我耳边说，我就像是一架钢琴，随着他的手指起舞，真想录下我的声音，听听看，是不是一首动听的乐章。

我就那么搂着他的脖子，不管现在是不是白天，肆无忌惮的和他做着禁忌的事情。只有这么缠绵，我才能肯定，他爱我，很爱，爱到无可自拔。

不管别人怎么看，我们继续着我们的快乐。不在乎各自家里的人是不是会痛苦，我们只要相守到老。

这只是升华，让我们的爱，更加融合。融为一体，不分彼此。谁也别想分割。

我早就知道这个年轻的身体，会有多少的精力，可他的体力似乎超出我的想象。一个失眠了很长时间的家伙，一个从国外匆匆赶回来的混蛋，他怎么有这么好的体力。我从刚开始的和他紧紧拥抱，变成软弱无力的退却，从高高低低的喊叫，变成了沙哑的断断续续的咒骂，到了最后，我带着哽咽，一再的答应他，我真的不会在躲着他了，我真的打定决心和他在一起了，你快放开我吧，我快死了。

这个时候，天已经黑了，我们已经从门口转战到床上，再到浴室，再到床上。

我一个学习跆拳道将近十八年的人，竟然被他弄晕了过去，在弄醒，我丢脸的可以自杀了。

“是不是，有人对你说了什么？”

我们倒在床上，战火已经平息，我的全身都不能动了。他从背后抱住我，下巴搁在我的肩窝，一手摩擦着我有些冰冷的手臂，拉过薄被，给我盖好。

“突然间你说，我们可能成为儿女亲家，你的情绪也很低落，是不是听见了什么？”

他亲吻着我的耳畔，这是他爸爸对我说的，没有想到吧，这句话同样让他儿子这么在意，搁在心口，就像是扎了一把刀，难受得要命。

我抓过他的手，亲吻一下。

“你爸和我说，你家里人已经开始给你物色对象了。我们的父亲是朋友，我们也是好友，我们的孩子，也就很有可能成为夫妻，那我们就是亲家。”

“他胡说呢，你别听他的，我接不结婚，那是我的事情，管他什么事。我要和你结婚的，以后不管他和你说什么，都不算数，你别信。你就记得，我就算是要结婚，也是和你，我们早就说好了的，要一起走进礼堂。我奶，我妈他们就是在家闲着么事干，整天打麻将，在牌桌上的笑话，说给我爸听了，我爸才会当真吧，给我物色对象？我才几岁，我都不知道。”

是啊，从今以后，只要我们坚定信念，就算是流言蜚语，我都可以不在乎。伊丰这只老狐狸算什么，他儿子小狐狸可是在我的手里，小狐狸和我一条心，有他和我一起坚持，我们就是胜利。

转过头，和他亲吻。

战友，你可要一直在我身边啊。日后你爸爸在找我麻烦，我可不客气了啊。




第三十二章伊志也在挣扎

第三十二章伊志也在挣扎

他暑假的一半时间，都是在我这里度过的，我上班的时候，他就在我这里打游戏，我下班回家，会买菜回来，我们两个就闲聊着一起做饭。我回家早一点，我们就到武道馆，在我家里蹭吃蹭喝。夜里，他什么也不想干，我要是拿公事回家，他就抗议，说公事侵占了他的时间。大多时候，我们就坐靠在一起，看看影碟，他兴趣来了，就会拉着我的手给我唱情歌，虽然他唱情歌有时候会跑调，可他闭着眼睛唱的深情，我也就当成小夜曲听了。

他折腾我也有个限度，要是我很累了，他就殷勤的给我放洗澡水，给我按摩酸疼的肩膀。我照常下班的话，他就会在夜里燃烧，折腾我前半夜，后半夜搂着我睡。

我喜欢一边抽烟一边工作，他就在我端着咖啡杯子，不方便点烟的时候，过来给我点燃打火机，我微微侧头把烟点上，深吸一口，他就会跑过来亲吻我，他说，我侧着头点烟，半眯着眼睛，样子很帅，有些颓废，可是性感的要命。

他还很拽的和我说，他就给我点过烟，就连他爸爸抽烟，他都不管点烟，看他对我有多重视。我笑着亲吻他，那是一定的，他要是不这么重视我，我们早就分手了。

随着他开学的临近，他也和我约定好了，他两个星期回来一次，回来看我。一天两个电话，我要是出差了，要提前和他说一声，不许他找不到我。我要求他至少不能挂科，他要是敢被死当了，他回来之后，我就会让他知道背摔一百次，是什么滋味。

他还很任性的和我说，不许我和女同事出差，不许我背着他去相亲，不许我和女人谈恋爱，他想想不对，就连男人也不许。

小屁孩子，我揉着他的头发，他却拉着我的手，亲吻我。

我是你媳妇儿，不是孩子。

他这么说，我笑，夜里把我折腾的够呛的媳妇儿？年轻真是好体力，我深深体会到了。

他一直住到他开学的前一天，我劝他回去，至少收拾一下行李，就算是大学离这座城市只有两个小时的车程，他也应该体谅一下他家人，一直都被当成宝贝金孙宠爱着，他这么上学一走，他们家的女人们一定很想念他。他也要和他们团聚一个晚上的。

他却是抱紧我，嘟囔着，我要等到半个月之后才能这么抱着你，我才不要回去。我要记住你的味道你的体温，万一晚上我特别想抱你，这些记忆会让我好受一点，左手运动的话，他也有想的。

混蛋，他就为了这个和我在一起的？真是欠揍。

可是他一大早挥着手和我告别的时候，我怎么觉得，难舍难分，好像他这一走，在我没有看见的地方突然间长大了，对于他，我也抓不住了。心里有些惶恐。

不会的，我们约定好了不是吗？我只要耐心等待他几年，我们都有能力了，就可以真的相守了。

接下来，我只要专心的工作，耐心的等他长大就好了。

我升职很快，他大学两个月，我已经做了主管，他从刚开始的不适应，三四天之后他就教了一群朋友，他给我打电话的时候，也从诉苦，变成可神采飞扬，今天说，发现了一个价廉物美的小吃店，明天加入了摄影社，后天他们去给篮球社加油助威，大后天他接到了情书，不过他还拍着胸脯向我表示，他对我有多忠心，当面就拒绝了。

我告诉他那所大学那位教授上课最严格，那个教授喜欢考试，那个地方是睡午觉的最好地方。我曾经上大学的地方，他也在那接受教育，我有一种和他在一次上大学的感觉，真好，他成了我的师弟，不再是我的学生。

我开始接触一些核心的东西，比如竞标时候的标底，我负责原材料进货这一块，时常会有岗铁公司的代表找上我，希望我会采用他们公司的钢铁。相对的，他们也会给我一些回扣。我这个位子是一个肥差，吃吃回扣，也有人送送礼，或者被请。

我不想因小失大，万一汽车的原料出现什么质量问题，那责任都在我这。到时候就不是丢了工作这么简单的事情了，我很有可能因为受贿罪，被起诉。

哪个订单都在百万以上，我一年就算是吃一家的回扣，也很快就会成为富翁了。

可我绝对不会这么做，我坐在这，有一半原因是因为伊志。伊志在李总面前美言过，他爸爸伊丰也在盯着我，我出一点差错，就会o伊志丢人。

我会用自己的能力证明，我也是一个成功的男人。有足够的身份站在伊志的身边。

我忙，他也很忙，偶尔他中断了电话，我也不会在意，因为他第二天就会补上电话的次数。

我算了一下时间，这个家伙，他说半个月就回来一次的，他就第一个月回来过两次，他一回来就跑来找我，家都没回。这个月，他怎么没来啊？

不会又玩疯了吧，我没有在意，就以为他有什么事情能够缠住了。

接连几天，伊志都没有打电话过来，我夜里看着手机，有些难以适应了，他在干什么啊？有什么事情，让他忘记了和我的约定？

又一个他应该回来的日子，我带着期盼的心情，早早的下班回家。可那个应该在家等我，我一开门就应该扑上来的家伙，还是没有来。

很想知道他在干什么，给他打了电话，好半天才接通。

“安，安舒？”

也许是我神经有些过敏，他叫我怎么有些不一样？好像是作错了事，被我抓个正着一样，有些惊恐。好好地，他干了什么，这么害怕我的电话？

“回家了吗？”

“回了，我爸今天派人把我接了回来。本来我是不想回来的，功课有些紧张，可我爸说我奶奶想我了。对不起，我回家没给你打电话，你担心了吧。”

我有些奇怪，刚才还听见他那边有些乱哄哄的，怎么随着他说话，那头变成静悄悄的了？我一笑，他是怕这个电话被谁发现了吧，躲了起来，说话也畅顺了。

“你平安回来就好。既然你家人想你了，那你就在家里好好陪陪他们吧。功课紧张了？你是不是又玩疯了，功课落下太多？”

“没有，我可是很听你的话，一直学习都很不错，这不是快摸底考了，我想考个好成绩让你看看。这几天我都在图书馆看书，哪也没去，学习起来我什么都忘了，不怪我吧。”

我知道他一旦努力的话，那就是废寝忘食。他有过先例，我也就相信他了。

和他闲聊一些，他说下次回来一定过来看我，我这才放心的和他结束电话，准备我的晚饭。

我根本就没有发觉他有什么不对劲，还一直以为，他还是抱着我喜欢软软撒娇的男孩，一心一意的守着我，想快一点长大，想和我今早在一起，一直都在坚持着的男孩。

伊志挂上电话，他三姐在门口看着他。脸上有些担忧。

“百岁，别和爸爸吵，他也是为了这个家族好，你长大了，长大了就要成熟一点，别再像个小孩子一样。”

伊多朵看着伊志，伊志刚才打电话的时候，还是满脸的笑容，电话已结束，他的眉头就皱到一起了。

“成熟一点？成熟就是为了达到他的要求，出卖我自己吗？我还没有成年，我刚刚上大学，他就和我说要我去和一个女孩相亲？我管她是不是什么财团的千金，我要上学，我的生活用不着他来管。”

“这是奶奶希望的，奶奶年纪大了，他一直都希望家里多子多福，爸爸快四十了才有的你，奶奶就想效仿古人，你要是早结婚了，他就可以看见你的孩子，他说，只有看见你的儿子，他才能死的瞑目。爸爸也同意，早就开始给你物色人选了。在年前，我妈和小妈就开始行动了，大姐二姐也把她身边的朋友也推荐给她们。经过层层选拔，大妈小妈的把关，奶奶的最后肯定，爸爸的最终决定，才筛选出三四个和我们门当户对，觉得不管是气质，还是身世，还是学历，和你很相配的女孩子。”

伊志愣住了，原来，那天安舒和他说，爸爸说希望他早婚的事情，是真的。

看来，爸爸希望他早婚，希望他早一点生下继承人，是真的。那，他和安舒怎么办？他们约定要结婚的，他就算是要结婚，也不和女人啊，他们约定好了，要一起走进礼堂的。

“我才不要结婚，我更不会去相亲。”

伊多朵有些无奈的笑着。

“我们都没办法不听话的，爸爸强势，谁也不敢放抗。”

“所以，爸爸希望你也找一个门当户对的男人，就算是你不爱他，你也会嫁给他？”

伊多朵低着头，是啊，她没有胆子反对他父亲。就算是那个男人品行一点也不好，他一点也不喜欢，也不能不答应。

“三姐，对不起，我不该迁怒于你。”

他三姐是三个姐姐里最温和的一个，不会争抢，也不会无理取闹，很温柔，可是，性子太软。受了欺负也不说，大姐二姐欺负她，她也认了。在大姐二姐争抢着给他推荐女孩子的时候，他三姐就是担忧的看着他。

他正在气头上的时候，安舒打来电话，他心慌得要命，难道是安舒知道他正在和家里吵闹着相亲的事情，质问他来了？他拿着电话到了小客厅，他三姐就这么追了过来。

伊多朵摸摸伊志的头发，转眼间，他弟弟也这么大了，也要成家立业了。

“和爸爸他们说，你还小，等你成年了再说这种事情，你只想好好学习，学习怎么成为一个合格的继承人。其他的不想分心。这样，奶奶爸爸也就不逼着你相亲了。”

必须在安舒不知道的情况下，把这种事情一拖再拖。最好是趁早了断，他才不要和女孩相亲，他更不想让安舒知道这件事，他怕的是，安舒知道了，他就真的失去安舒了。安舒那么激烈的骄傲的性子，他在和他分手之前，一定会先把他的骨头打折，在分手。他想在挽回，那是绝对不可能的。他不能失去安舒，好不容易才得到了他，不能失去了他最喜爱的人。




第三十三章伊志有了女友

第三十三章

伊志推开他爸爸书房的门，一脸的怒火，可是他想着他三姐的话，现在不能和他爸爸起冲突。

“爸，我还小，我不想早早的恋爱，更不想结婚。等我大学毕业，去国外读博士之后，再谈我结婚的事吧。我要做一个合格的继承者，我要在你身边学着怎么管理公司。奶奶他们的提议简直就是无稽之谈。现在又不是古时候，男孩十五六岁就要结婚。至少让我立业之后，在成家。”

伊丰笑着，他儿子一脸的怒火，好像不同意，他儿子就要跳脚和他大吵一样。吃晚饭的时候，顺便把他的婚事一提，他就摔了碗大吵，看样子，火气还是没消下去呢。

“依照我们家现在这个情况，就算是你不事生产，无所事事一辈子，也够我重孙子生活得好好的。你奶奶年纪大了，他都快八十了，你就让他安心吧。也不是让你马上就结婚，你先和他中意的女孩子交往着，到了你十八岁，你们在订婚，你大学毕业，进了公司，就结婚，这样，事业爱情双丰收，也不耽误你什么。”

伊丰没有生气，反倒是有着一些得意，他儿子，也知道上进了。

“我才不要做一事无成的富家公子。爸，奶奶都老糊涂了，你也跟着他糊涂，我不谈恋爱，我要学习，恋爱会耽误我。”

他才没工夫去照顾一个女孩子，安舒那里，就用去他所有的感情了，没有那份多余的心思。

“你上高中的那会，不也有个小女朋友吗？大学了，谈个恋爱也正常。这个女孩子，是和你同一个学校的，是你大姐推荐的，是你大姐朋友的妹妹，他父亲和我在生意上也有一些交情，我也调查过，这个女孩子个性不错，性子也很好，模样也好，你奶奶，你妈妈都很满意。我看了也很满意，至少她和你是一个学校的，你们谈恋爱的话，也不用两地分隔。去试试看，你要是不喜欢，我们再换下一个。

我们也不是让你和他现在就结婚，慢慢相处，等你大学毕业到公司还要好几年呢，耽误不了你的学习。你就当做是哄你奶奶放心不就行了。大学里谈恋爱很正常了。”

伊丰的话，叫伊志根本就没有反对的余地。

“去陪陪你奶奶吧，他都想你一个多月了，你这个小混蛋，回来也不回家，都不知道你去哪了。和朋友相聚，说一声我也不会反对啊，这次就不要再出去了，你奶奶是不会放你离开的。”

“爸，我不谈恋爱！”

伊志还在抵抗，他说了不要就不要，干什么一直往他手里硬塞。

“百岁，奶奶叫你呢，快走吧。”

伊多朵敲门进来，拉着百岁就走。

房门关上那一刻，伊丰的笑容带了冷，哼，小孩子，没有他管教不了的。他纵横商场数十年，不相信还搞定不了他儿子。

“三姐，爸爸还是叫我和那个女孩子谈恋爱。”

伊志气的把鲜花揪个稀巴烂。

“这也没什么，就当做是认识了一个学妹。没事的时候，和他一起吃个饭，一起看个电影的，你对他不能冷不热，女孩子都很聪明，也就知道你不是那么中意她了。到时候，你对他说你对他没感觉，不也就分手了吗？上有政策，下有对策啊。”

对啊，三姐好聪明，伊志激动一把，冲上来拥抱了一下伊多朵。

在隐瞒着安舒的情况下，把这个讨厌的女生解决了，安舒就不知道他和一个女生恋爱的事情，家里这边也交代过去，一个没什么感觉，不就什么都打发了吗？

伊志开心的去找他奶奶，伊多朵笑着看伊志，多好，这样的男孩子，是他弟弟呢，虽然有时候会发脾气，可他高兴了还会像小时候一样抱着她叫三姐。

“哼，不要以为你现在收买了百岁，百岁就会把家产分给你。”

伊芳和伊香在转角的地方，冷笑着。伊多朵什么也没说，转身回房。

每个人都戴着面具，对伊志好，也是因为伊志的财产。伊家所有的一切，都会是伊志的，嫁出去的女儿，分到的也只是一些嫁妆。只要和伊志搞好关系，伊志怎么着也会帮衬一把，所以，讨好伊志，就是最明智的做法。

在第二天，伊芳就带了那个女孩子过来，这就是相亲了。

就当做是一个客人，伊志对他虽然不热情，但至少没有冷场。和她讨论一些课业问题，问她的专业，说说学校里的各个老师。

女孩子长得很可爱，虽然家世不错，可身上没有那些娇纵，和三姐很相似。这也是他可以忍受的地方。一见面就反对的话，摆明了就是他意气用事。他要再回校之后，彻底冷落她，再找个机会和他说拜拜，那就搞定了。

伊家的人看着他们气氛还算是不错，都很满意。家长们看女孩的眼神都变了，就像是在看未来的儿媳妇，弄得女孩子脸都红了。

最后，伊志还把女孩子送了回去。

伊家几乎快挂鞭炮庆贺了。奶奶和妈妈还在说，是不是要赶紧挑选一个日子，让他们把关系确定下来比较好？现在年轻人不都喜欢未婚同居吗？干脆在她们学校附近，给伊志买套房子，让他们小情侣先试试婚。

伊志逃命一样，明明没到回校的时间，他就逃跑了。很想去看看安舒，他都好久没有看见安舒了，可是，他没有甩掉那个女孩之前，他没胆子去看安舒，万一说漏嘴了，安舒一定会活剥了他的皮。

接下来的日子，就正常了。安舒一天总会接到三两个伊志的电话，有时候更多，安舒就笑他，不要像个吃奶的孩子，这么缠着他。

伊志就会说，我们都多久没见面了，我见不到你的人，听听你的声音总行了吧。

安舒问他什么时候过来，伊志就会变得支支吾吾，家里整天给他打电话说，让他约女孩子去玩，半个月回家一次，也要他把女孩子带回家一起吃饭，他哪有时间和安舒独处？

只好撒谎说，他爸爸希望他早一些接触生意，他回家的时候，他爸爸总是带他去公司实习，没时间。

安舒没说什么，可是，伊志知道安舒情绪低落。

他只好变着法的安慰安舒，今天给他邮寄一袋糖果，明天给他写一封情书邮寄给他，或者在网上给他留肉麻的留言，在电话里给他唱一首情歌，傻傻笨笨的谈恋爱方式，就像是一个被恋爱充晕了头的傻瓜，甚至他还买了一套情侣装，就是型号太小了，总不能给安舒穿女式的吧，他干脆买了两套一模一样的情侣装，把另一件男款得邮寄给安舒。

在摄像头前边，他和安舒一起换上了这套情侣装，看着安舒脱了上衣，露出他最喜欢的上身，他干脆冲到显示器前，抱着显示器，亲吻显示器里安舒的身体，也不管安舒骂他。就傻傻的笑着。

安舒倒没觉得有什么不对劲，除了他不回来，就好像是他整天在身边绕一样。远距离的恋爱，这样也不错。不管他去哪，伊志都会给他打电话，他工作顺利，爱情还算不错，他发现现在的这种生活很好。

只是，在安舒不知道的时候，他想偷偷扔掉的那件女式情侣装，被他的室友看见了，整座大学里都知道，伊家小公子和零售业周家小公主谈恋爱的事情。

室友举着那件衣服大喊，看啊看啊，人家多亲密啊，就连情侣装都买了，是不是就快请他们喝订婚酒了啊。还很狗腿的，把这件女式的衣服送到周家小公主的面前，伊志一路追赶，还是没能阻止。

周家小公主脸蛋红红的，第二天就穿上了和伊志同一套的情侣装，还带了一些吃的到宿舍里。室友们带着吃的调笑着小夫妻需要恩爱时间，就跑了。

周家的女孩子还大着胆子主动亲吻了伊志。

伊志苦着脸，只想着，万一安舒知道了，他真的死定了。

这下要他如何拒绝？神女有心，他这个襄王如何推开？明明对待她已经很冷漠了，也不去找她，也不主动约她，可女孩子怯生生的，主动约他，还帮他定早饭，给他洗衣服，在他没课的时候，就会出现在他身边，他怀疑，有人出卖了他的课程表，他想甩了女孩子，可连一个理由都没有。

看样子，周家这位女孩子，是真的爱上他了。这是他最不想看见的结果。

女孩对他很好，他说对他没感觉，女孩一定会哭，然后，周家和伊家都会知道他们分手，所有人质问他，人家女孩子长得好，门当户对，对你无微不至的照顾，那对不起你了？迎接他的还是一连串的责骂，质问，想着就头疼。

可长久这么下去，也不是办法。拖到什么时候？拖到女方提出订婚他在说不行吗？

这件事必须早一点解决，这么拖着没好处，对他来说，危险性更大。

安舒就是一个可以毁灭一切的炸弹。他一想到这些，就打冷战。




第三十四章我知道了

第三十四章我知道了

我又开始出差，不过，这次的任务我很高兴，因为我可以到我以前上大学的城市出差，任务很简单，我只要一天就可以完成，接下来我会有两天的自由时间，也就是说，我可以和伊志在一起，我们可以有两天的时间在一起。想了一下，那座城市我以前最喜欢的地方，我可以带着他去约会，这个男孩子，看见了我，会不会高兴的抱着我转圈呢。

我们有两个月没有见面了，他这两个月里回家的次数都很少，就算是他回家，他也在他父亲的公司实习，一直都是电话联系，他昨天还说，我好想你，好想你。

行李里，还带这他给我买的那件可笑的情侣装，我对他这种幼稚的行为有些可笑，但是他很喜欢，我也就随他了，他高兴就好。我们穿着一模一样的情侣装，在大街小巷里穿梭约会，他一定会非常高兴，傻就傻一次吧，就当做是陪着小孩子幼稚一把。

我没有告诉他，想给他这份惊喜。

轻装上阵，高高兴兴的，就到了曾经我上大学的地方。

有些激动，不单单是因为快要见到伊志，还是因为看见了我的母校，一草一木，每一个老师教授，每一座教学楼，都让我怀念。我毕业之后就再也没有来过，还真是很想念。

没有着急，慢慢的走在通往宿舍的路上，看见以前的老师，我还停下来打招呼，闲聊几句，感觉自己又回到了一年前，那时候我还是个学生，喜欢逃课，和老师研究着课题，单纯的就是学习。不过是一年的时间，我就在社会里学会了尔虞我诈，现在想想，还是上学的时间最好了。单纯，无忧无虑。

答应了老师以后会经常过来看看。

他好像是下午没课，我们中午一起吃饭，下午就可以到处走走了。

课程表上，他今天就九点有一堂课，现在这个时间，他应该在上课才对，那我就到他宿舍去等他。

宿舍里有两个大男生，我笑着对他们说，我是伊志的老师，他暑假里的跆拳道老师。我到这里看望母校老师，顺便看看他。

他的室友很热情，把我让到里边，坐在伊志的床上。给我倒水拿吃的。

我把给伊志的水果送给他们。我那时候，也和室友交情很好，我们宿舍六个人，我排行在第四，整天在一起嬉闹，就算是现在都毕业了，也经常联系。

“老师，你跆拳道几段啊？我看伊志有时候挺能打的，他的功夫都是你教的啊。”

那两个男生做在我身边，一脸崇拜的看着我。

“黑带三段。他的那身功夫是打架练出来的。”

小子，仗势欺人了吧，以为自己会几下，就去寻酗滋事了？

“哇，老师，听说跆拳道黑带可不好考了，你都是三段了啊，国内有没有到七八段的高人啊？”

我笑，一群热血男孩。

“有，但极少。到了七段以上，就要有国际认证，才可以升级。”

“那就是大侠了？老师，你有时间也教教我们好不好？最起码，我们遇上坏人的时候，也可以保护自己不是？”

那闪动着崇拜光彩的眼神，就像是小狗。咳，我笑了，真是单纯的一群孩子。

“伊志，他学习怎么样？他在我身边学习好久，我还真是怕他住宿生活不习惯。这个懒家伙，看样子，把自己私生活打理的还不错。”

我四下里看看，还不错，没有塞在床头的臭袜子，床单也很干净，书本也归类得很好，整齐的叫我吃惊。他在我那，他是随手就把零食袋子丢得满地都是，我骂他他也不长记性。

“那可是他未婚妻的功劳啊，老师，你不知道吗？伊志有了女朋友，和他门当户对呢，听说是他们家给他找的女孩子，周家的小公主啊，这个女孩子我们都见过，那叫一个温柔漂亮，对伊志好得不得了，我们看着都很吃醋呢，要是我们有了女朋友，和周家小公主一样的话，我马上就和她结婚。”

“你那是过期的消息了，前几天伊志回去，他们家都快给他安排订婚宴了。你没听说吗？他们今天下午会去看订婚礼服。”

“是吗？我们一定要让伊志请客。”

耳边两个男生的话似乎远了，我只知道一个事实，那就是伊志有了女朋友，并且，他们就要订婚了。

伊志，好样的，背着我，你他娘的还和女人恩恩爱爱。你想脚踩几只船？

我的拳头捏得很紧，我在努力克制，真想冲到他的面前，把他全身骨头都打断，混蛋，他竟然骗我，他竟敢这么骗我？背叛我，还把我当成傻瓜一样隐瞒？我如果今天不过来看他，是不是等到他结婚了，我才知道他背叛我了？

真是我的好恋人啊，真好，真好，好的，叫我恨不得吃了他。

也就是说，他有女朋友这件事，已经很长时间了？怪不得他已经很久都不去看我了，他的时间都给了他的女朋友，那还有工夫去看我？

他大概就是想用这种慢慢淡了的办法，让我彻底和他分手。怪不得，他的电话也时常的间断，要不然就是消失，他那么说想我，也不偷时间看我，就是在说一个事实，他有了女朋友，他恢复了正常的生活，我，这个作为**的同性恋，应该识趣的离开。

可不会这么简单的。

他招惹了我，在我再三想分手的时候，他还就缠着我，他还抱着我说，一起坚持，在等他几年，我们就结婚。他许给我美丽的未来，在我坚定了信念，抛弃一切责任，想不管不顾的就和他在一起，做好了奋斗的准备，他竟然先一步撤退了？

他不该招惹我，他不该一再的纠缠我，他不该许给我美好的未来，他不应该让我死心塌地的爱上他的。

他长大了，知道什么事情能够该做，什么不该做了，知道女生比男人更加有用处了，知道两个男人在一起不会有孩子，他想承担其他的责任了，所以，要和我分手了。

他会对我说，每个人都会有年少轻狂的时候，我太冲动了，可我们在一起是不对的，你就忘了我吧。

**的，他把我变成一个同性恋，然后再把我甩了？吃了我，占有了我，他想拍拍**就走吗？

天底下没有白吃的午餐。我也不是那种让他吃了，让他甩了，就会躲在角落里哭泣的软弱角色。

他不该招我的，招惹了我，就算是下地狱，我也拖着他。

这件事，要是在几个月前，我也许就不再追究了。毕竟我那时候摇摆不定，干脆就这么放手，我也步入正途，两个人就这么散了，也可以。

可现在不一样，他背着我去和女人搞在一起了？他这不仅是和我分手这么简单的事情，他无疑是当众甩了我一个打耳光，在指着我鼻子，骂我是个**。

肮脏，下流，卑鄙，伊志，是个混蛋！

“他们下午去看订婚礼服？”

“好像是吧。他们现在都在一起吃饭的，老师，你再等一会，他很快就下课了，他们俩就会回来，然后换件衣服就去食堂吃饭。”

我站起身。

“我就不打搅了。他回来的话，你们也别告诉他我来过，我也就是路过，我还有很多事情要做呢，看来这次我和他也不能见面了。”

我微笑着，可我知道，我现在脸色狰狞，恨不得杀人。

两个男生面面相噶，不知道为什么我突然间脸色大变。

我出了他们宿舍楼，站在楼边的绿化带里，绿化带里栽种着个色鲜花，我悄悄隐身在树木后，看着他必经的路口。

哼，如果，伊志有女朋友是谣言的话，那我就要抓他个现行。

果然不出所料，他慢慢悠悠的，有些没精神的样子，远远地走过来。身后，跟着一个女孩子。

女孩子真的很漂亮，温温柔柔，娇娇弱弱的，就像是一朵清新的小百合，身穿的那件衣服，我很眼熟，眼熟到我手脚冰凉。

那件衣服，我也有一件，伊志也有一件，伊志说，那是我们两个人的情侣装。他说他把女式的情侣装丢掉了，可这件女式的情侣装，出现在这个女孩子身上。

多可笑，我美滋滋的穿着他送的衣服，以为这件衣服，是绝无仅有的，唯一的一套。

可他却在安抚着我的时候，还把他女朋友也安哄住。他买了两套情侣装，送给他的两个恋人，一个男人，一个女人。女人可以和他走在街上，而我，只能躲在这里，看着他们柔情蜜意。

“伊志，大姐说已经和礼服店约好了，我们下午几点过去看看能订婚礼服？”

周家小公主一脸的幸福甜蜜，快走一步，拉着伊志得手，伊志想甩，可没有甩开。只能任由周家小公主拉着他的手。

“你看着办吧。”

妈的，家里的动作也太快了，这才几天，就开始操办订婚礼了。

“我喜欢那件粉色的礼服，伊志，你喜欢我穿粉色吗？”

“恩。”

伊志有些嘲弄，小女生，这么大了，还抱有粉色梦想啊。

“我好期待，我穿着粉色的礼服，是最美的准新娘，和你订婚。”

伊志满头黑线，他超级不想。他现在想破头，就是想一个办法尽早的把这个缠人的丫头解决掉。

周家小公主的头一靠在伊志的肩膀，谁看都是一副恩爱小情侣的画面。

我拿出手机，定格，拍了一张他们相互依靠的镜头。

在他们进了宿舍楼的时候，我转身离开。




第三十五章我和伊多朵约会

第三十五章我和伊多朵约会

我转身离开学校，也离开这座城市。

在我想着如何把伊志的全身骨头打断的时候，我在路上看见了伊志的三姐，伊多朵。

伊志招惹我，还用了最羞辱的办法甩掉我。那，这份怨恨，我就要从伊家人身上逃回来。

伊志不放过我，死死纠缠着我，给我最难以接受的背叛，那就不要怪我，也做出相同的事情。

伊家欠我的，我要伊家也不得安宁。

这大概是我做的最失去理智的事情，最起码，我把一个无辜的女人牵连进来。

开门下车，保持最美的笑容。

“多朵，难得看见你。你去干什么？我送你一程。”

伊多朵看见我，很高兴，小跑到我的面前，脸上带着一些淡淡的粉色红晕。那是一副小女儿娇羞的模样。

伊多朵一直都倾心与我，我知道，伊志也知道，他也总是提醒我，不要和他三姐走太近了，他争不过他三姐。

他也知道，一个女人喜欢我，是他最大的危机。因为，我极有可能和一个女人结婚，走最正常的路。和他在一起是禁忌，我们选择和女人结婚，是最正确的。

他都和女人订婚了，我就不能和他三姐有什么绯闻吗？

“安舒？今天你没上班啊？我出来就是散散心，没什么事情。”

“那正好，我也是把工作完成了，正在休假呢。我们走走吧，我知道有一家咖啡馆很不错。”

我隐藏在温和笑容下，是恶毒。单纯的女人，最容易搞定，特别是这种出身优越，满脑子就是风花雪月，爱恨缠绵，为了爱情不顾一切的富贵千金。

我们在一家咖啡馆和咖啡，我们闲聊着，无非就是一些好玩的事情，我告诉他，我小时候学武的一些趣事。比如我小时候，只是跆拳道白带，就以为自己是大侠客了，还打抱不平，去英雄救美去了，结果是被人家小美女把我救了，还让人家打哭了，我师兄们帮我报仇。

比如我上学的时候，考了一个不及格的分数，怕我爸揍我，就偷偷的把五十八分改成了八十八分，我爸一个在国际上都有名号的人物，就站在教室外头，溜溜的被我的老师骂了一个小时，回到家我就被揍了，**肿了一个星期，走路都捂着**，糗死了。

伊多朵先是睁大眼睛，然后笑得前仰后合，一点淑女气质都没有了，就差拍着桌子笑话我了，很可爱。如果我没有和她弟弟搞在一起，我一定会爱上伊多朵，他单纯，不做作，可爱的叫我有些退缩，真的不想把她牵连进我和他弟弟之间，伤害这么单纯的一个女孩子，我是在作孽。

“安舒你好可爱啊，真想回到小时候，看看你那时候出丑的模样。”

我陪着她笑，多好，如果我在遇上伊志之前遇上伊多朵，那我和伊志就不会有这么多的互相伤害。我们都会走正常的道路，他会结婚，我也会有自己的孩子，双方家庭也不会有冲突。

往往，事情都不是这么简单。

“多朵，和你相处真的很轻松。我还以为，所有千金小姐都是高姿态，不可一世。我们这些平凡的小人物不可高攀呢。”

伊多朵的脸更红了，喝着咖啡。

“有什么不敢高攀的，因为我爸爸的关系，我朋友很少，像现在这样，和个男孩子面对面的聊天，我还真没有遇上过呢。”

“你朋友很少吗？你的同学，或者闺中密友，都可以陪着你逛街啊。就像是哪天的那个，红姐，他也不经常和你出来坐坐吗？”

“红姐在谈恋爱，哪有时间陪着我啊，我有什么想去的地方，也没个伴儿呢。”

“那好吧，美丽的小姐，你接下来几天想去哪？我还有两天的假期，我可以做陪同。”

我拍着胸脯保证，要想讨女孩欢心，就要陪着她做她想做的事情。

伊多朵果然眼睛亮了。

“我想上山顶看风景。现在山上开满了杜鹃花，风景正是优美的时候。”

我站起身，对他伸出手。

“那还等什么？美丽的小姐，我们现在就出发。先去超市买吃的喝的，再到山顶看花，然后在山里住下，明天一早在山顶看日出。”

伊多朵的芊芊玉手，就这么放在我的手心。我微微紧握，拉着她就往外跑。

我开车带着伊多朵，先一站不是去超市，而是带她去了女装专卖店，她一身白色雪纺纱的裙子，实在不适合上山。我给他挑选了一条牛仔裤，一件白色的短上衣，一双白色的运动鞋。

他换装出来之后，我对她吹了色狼似的口哨，围着她转了一圈。

“恩，很可爱，果然美女不管怎么打扮，都是美女。”

伊多朵笑得更加羞涩，我让她去了超市，告诉他要多买一些水，还有要准备一些野餐吃的方便食品。他进了超市，我转身进了一家店面。

在他大包小包出来的时候，我帮她把这些东西放到后备箱。在他上车之后，我先是给她一个戴着白色小花的发套，这样，他就可以把他那头披肩的卷发扎起来，显得她更加清爽。还有一顶白色的棒球帽，我帮她带好帽子，非常满意我打扮出来的伊多朵现在的形象，就像是一个邻居女孩，可爱，清新，就像是个十七八岁的小女生。

伊多朵脸更红了，我看在眼里，心里有些不是滋味。我故意给他不一样的感觉，到最后，是不是会把他伤害的最深？

可报复伊志的念头，根深蒂固，我绝对不会放过伊家的人。

我对他大喊着，出发！

山上可不是那么简单的，我们开车走了一个多小时，才到了山脚。把车寄存在山下，背着大旅行包，慢慢的往山上爬。

有小路，就是有的地方不好走。伊多朵就像是放出笼子的小鸟，看什么都新鲜，一会给路边的野花拍照，一会跑到前边研究路两边的杜鹃花，一会对我说，那边的风景好。

我还要再不好走的路随时拉他一把，到了最后，她的手就没有离开我的手心，在我拉着她的手上山的时候，他就不再乱跑，就跟在我的背后，小小声的和我说话。

我随时提醒他，那边不好走，要小心，问她渴不渴，要不要喝水？累不累？休息一下？

也有其他的游客，他们都羡慕的看着我们，在所有人眼里，我们是一对恩爱的情侣。

到了山顶，已经是傍晚了，我和她看着美丽的火烧云，她的心情显然非常好。

晚上我们就住在山顶的旅馆，我和她在山顶看了半夜的星星，我还体贴得把自己的外套给她披在身上，得到她羞涩的笑容。

我的手机已经设了静音，不管谁的电话，我都一概不接。

在子夜时分，我送她回房间，她在门口，柔柔的给了我一个晚安吻，亲在我的脸上，然后就快速的关了门。

美女香吻，是不是我今天的收获？我回到房间，看了手机，有二十几个未接来电，全是一个人的号码，那个人就是，伊志。

还有十几通短信，随便点开一个，他在问我，是不是去了他的学校，为什么没有等他我就离开呢？

我按了同号删除，根本就没有搭理他。

第二天清晨，我就去叫伊多朵。再山顶，我们一起期待着日出，一起看着徐徐上升的太阳欢呼着，暖暖的眼光照射在身上，呼吸着带有杜鹃花香的空气，感觉，自己就好像是要飞上天了。

“安舒，能做你女朋友一定很幸福。你是一个体贴的男人，你浪漫温柔，爱上你很容易。真想以后和能经常和你出来走走。和你在一起，我很开心。”

我对她一笑。

“也不是谁都能让我如此温柔对待的，你是特别的。你要是心情不好，或者是无聊了，可以随时给我打电话，我陪着你。”

伊多朵的脸更红了，咬着嘴唇，好像在挣扎。最后长出一口气，貌似下了重大决定。

“安舒，你，你，你也可以做我的男朋友吗？”

我对她笑着，带着一丝的恶毒，等的就是她这句话。

我靠在山顶的栏杆上，迎着风。

“好啊，有什么不好的。你这么可爱，我也很喜欢。”

伊志，我现在是你的三姐夫了，你知道之后，会是什么反应？昔日承欢在你身下的恋人，如今做了你的三姐夫，对你来说，是不是最大的羞辱？在你和女人恋爱的时候，你没有想到我的感受，你背叛了我，那就不要怪我也做出现通的事情背叛你。你三姐是一个很好的女人，利用她我是有些罪恶感，可能给你最大限度的刺激，打击报复到你，我就成功了。

伊家欠我的，我这就从伊家身上讨回来。

亲弟弟和亲姐姐互相残杀？我会看到这种戏码吗？真的很期待，你和你三姐闹翻，真期待看见你暴跳如雷的场面。如果你还对我有一丝感情的话，如果你和我在一起的这段时间，是你真的动了感情的话，你就会暴跳如雷，要是你反应平淡，那就真的是我瞎了眼，爱上你这个**不如的东西。

“我们今天回去之后，你就好好休息吧，明天我还有一天的休息之间，明天我再去你家接你，我带你去看电影，去游河。”

明天？啊，真期待啊，他知道我昨天去了他的学校，一直没有接他电话，没有听他解释，他一定按捺不住会回来，时间就定在明天吧，我在冷落他一天，他明天一定会赶回来的。

我再去他家接我的女朋友，在他面前表演一段恩爱的画面，他的反应，就可以见个真实了。

“恩。”

伊多朵很期待的，快乐的答应。

伤害到一个无辜的女人，把她牵连进来，是我的不对。可我不后悔，利用了她，谁让她也姓伊，那就不要怪我了。




第三十六章伊志的解释

第三十六章伊志的解释

第二天，我欢快得到伊家。刚刚按了门铃，大门就被打开，伊志就从里边跑了出来。

要是放在昨天以前，我一定会给他一个拥抱，这么急切的飞奔向我，我很激动。可今时不同往日，他跑向我，是会让我的怒火一层一层的往上涌，恨不得就这么一脚，踹断他的肋骨。

“安舒，我刚到家就想去找你，我们到一个安静得放好好谈谈吧，昨天一直给你打电话你就不理我。”

我站定，甩开他拉着我的手，我对他微笑着，那样子就像是一个大哥对待兄弟。

就算是我心里恨不得把他千刀万剐，可揍他一顿不会解决任何问题，只有让他也心疼肉疼，让他也体会到什么叫做嫉妒，什么叫做背叛，我的报复也就成功了。

“你打电话有事吗？昨天我太忙了，没时间理睬你。对了，你三姐在家吧，我们约好几天去约会的。”

他直愣愣的看着我，好像我说的就是外星语言。

“我三姐？我们的事情，关系不到我三姐。”

我对他冷笑着，越过他，走向门口，他三姐已经巧笑倩兮的在门口等着我。

我上前一步，拉住伊多朵得手，伊多朵面脸羞红，可还是微微一靠在我的身边。

我骄傲的看着伊志。

“你三姐，我的女朋友。昨天我们确定了关系，今天我带她去看我父母，如果两家人都同意，我们会在今年举行婚礼。多朵，原谅我的莽撞，我回去之后，和我妈说了我们的事情，我妈她很喜欢你，他也希望我有你这么一位善良温柔的妻子。”

伊多朵脸红透了，斯斯暧暧的。

“是不是有些太快了？”

我对伊多朵笑，可我的眼睛斜着看伊志，他愣在那，就像是被人点住穴道一样。

“我是三代单传，我妈很希望我早一点结婚，给她生下孙子呢。”

我柔柔的亲吻了一下伊多朵的手背。转回身看着伊志。

“伊志啊，从今以后，我不再是你的老师，我是你的三姐夫了，你高不高兴啊？对了，我结婚的时候，可不可以请你做我的伴郎，你说过，想和我一起走进礼堂的，做我的伴郎，这句话，也就实现了。”

我咬牙切齿，这句话刺激够大吧。你曾经和我约定过，我们一定要结婚，一定要一起走进礼堂。没有想到吧，做我的伴郎，我们也可以一起走进礼堂，我要你眼睁睁的看着我，昔**的恋人，和你山盟海誓的恋人，和别人结婚了，你却只能在一边眼睁睁的看着，我一点一点的远离你，那时候，你会是什么心情？痛不欲生吗？肝肠寸断吗？

你背叛我，是偷偷摸摸，那我背叛你，绝对光明正大。

我所承受的痛苦，愤怒，我会让你十倍百倍的还回来。

抡起心狠手辣，我绝对在你之上。

最大的伤害，往往来自于最亲密的爱人给的，我会给你致命一击，杀死你，还不让你出一点血。只会让你的心破碎，让你五脏六五都疼。

伊志果然就像是被利剑刺中一样，我的话音未落，他就恶狠狠的看着我，恨不得一口吃了我。

“安舒，你怎么不痛揍我一顿？你怎么可以不听我解释就断了我的死罪？你报复我，你刺激我，你想让我发疯是不是？安舒，你好狠的心，安舒，你怎么可以这样？你就不给我一个辩解的机会，你根本就不知道我的难处？”

他攥着拳头，在台阶下冲我大吼大叫，那样子就好像是一只随时都会冲上来咬死我的野兽，他受了伤，伤口在滴血，带着嘶吼的咆哮，带着鲜血的控诉。

伊多朵有些奇怪得看着我和伊志，他根本就不能理解我们的话。

“是谁先背叛谁的？是谁把我当成傻瓜的？伊志，你舌吐莲花的哄骗了一个有一个。我不傻，我看清了你的真面目。揍你一顿？我怕脏了我的手，伊志，你不配，你不配和我站在一起。”

我要拉着伊多朵离开，对于他这幅受了伤的野兽模样，我还算是满意，至少，我肯定，当初我没有瞎了眼，爱错了人。他对我还是有一丝的感情，可这一点的感情，也被他的背叛抹杀了。

他冲上来，死死拉着我。

“你听我解释，你给我一个机会，你不能就这么否定了我。我们约好的，你想做个失信的小人吗？安舒，我们谈谈，谈谈好不好？”

他哀求着，他知道和我咆哮，和我大吵大叫，和我硬碰硬，对我来说都不管用。我这个人，吃软不吃硬，他苦苦的哀求着，我能看见他眼里隐忍的泪水。

“我们完了。伊志，在你做出背叛我的事情之后，我们就完了。”

我一根手指一根手指的，把他的手从我手臂上硬掰开，我看着他的眼睛，告诉他事实。我们分手，他不再有资格，和我山盟海誓。在我眼里，他已经肮脏不堪，是一个垃圾。

大概是我眼里的藐视，和我的话刺激了他，他就算是被我的擒拿手控制住，还在不停的挣扎，根本就不在乎，我控制着他的手腕，他这么挣扎，会让他手腕脱臼，甚至骨折。

“半小时就不行吗？安舒，你听我解释好不好？我真的没有背叛你，我可以对天发誓，我始终如一，真的没有对不起你。”

看着他不停的挣扎，我的手劲也不再用力，对于他，我真的是狠不下心，舍不得就这么硬生生的扭断他的胳膊，我还真是下贱，在这个时候，我还在想着，他疼不疼？是不是我的手劲太大了，让他手腕错位呢？在他做出让我这么羞辱的事情，我还在担心他？我心里也在痛恨我自己。可我真的下不去手，把他伤了。

“安舒，你，你和百岁之间，是不是有什么误会？你就听听他怎么说，你小心一点，百岁会受伤的。”

伊多朵脸上都是疑惑和心疼，她真的不明白我和伊志的关系，就是听着我的对话很奇怪。

我松开手，往前一推，伊志被我搡了一个踉跄。

“多朵，今天的约会我很抱歉，明天我再来看你。”

我们之间，必须有一个了断。

我看都没有看他，走向大门口。他就在身后跟着我。

我没有带他回家，就近找了一座公园，在公园的最深处，我站定。我听见他的脚步声停留在我身后，我的火气不打一处来，在伊多朵面前，我还要遮遮掩掩的话，现在，只有我们两个人，我可以肆无忌惮的**我的怒火。

回身一脚，踹在伊志的胸口，他被我踹的倒退几步，捂着胸口，咳嗽出来。我的一记手肘就这么硬生生的停下，本来这个手肘会砸在他的脊背上。

我这一记手肘下去，会打断他的脊椎骨。

“前天我回到宿舍，就听见他们和我说，有一个跆拳道老师来看我，我就知道是你。我也知道完蛋了，你一定知道了。周安妮是我们家人介绍给我的，有两个月了，我本想再把他甩了之后，在和你说的，我怕的就是你知道之后会生气。可你还是知道了。我一直都在反对，可我家人都在劝我，他们希望我早婚，我也说了大学毕业之前，我没有自己的事业之前，我绝对不会结婚，他们就说，大学生谈恋爱很普遍，让我和他相处一下，如果我实在不同意，他们也不强迫我娶周安妮。

我对他没有一点的想法，就是感到他很烦，可我又没有理由甩了他，她们家和我家是之交好友，我要是盲目的说不同意，他家会在商场打压我家，我正在寻找机会和她解除拍拖关系。我不骗你，我最喜爱的只有你，我不喜欢他，真不喜欢他，你给我几天的时间，我把他甩了就天下太平了。

你别生气，我知道我隐瞒你不对。可我要是早和你说了，你不还是会生气吗？我真的没有背叛你，我只是一个权宜之计，做一下缓冲。”

我冷冷的看着他，看他还有什么花招。

“什么订婚之类的，也是我家一头热，不管我的事，我不答应，她们也不敢随便决定。我这就给周安妮打电话，告诉他我们结束了。你也别生气了。我喜爱你，绝对不做出一点对不起你的事情。我和你约定过要一起走进礼堂的，就绝对不会和别人结婚。你相信我，我对你是真心的。”

他真的拿出电话，要拨号。

我抬手阻止他。

“你真的不喜欢他吗？很厌烦他？恨不得早甩了他？那何必和他拖了两个多月？”

他有些惊喜，看着我有所缓和。

“我真的很讨厌他，看见他我就很烦。恨不得远远的甩开他。可她是我家一致通过的人选，我没办法啊，我正在找他错处，想借他的错和他分手。”

我对他冷笑。

“每次走在一起，都会把它远远的甩开？”

伊志激烈的点头，好像他对我保证了，我就一定会相信，也会原谅他。

我拿出手机，翻找出一张照片，递到他的面前。

“你还在对我说谎。要是每次你都把他远远的甩开，为什么，他会和你相依相偎的靠在一起？你要是对他没感觉，厌烦他，为什么还要允许他依靠着你？都这么恩爱了，还和你穿着相同的情侣衫，你还睁着眼睛和我说瞎话？你以为我真的很好哄骗是吧，你还真把我当成三岁的孩子了是吧？”

这是我在他宿舍前边，拍下来的照片，他出轨的物证。铁证如山的时候，我看他还有什么话辩解。

照片里，他们穿着相同的情侣衫，女生的头依靠在男生的肩膀上，双手在男生的胳膊上交叉，搂着不放，任谁看了这张照片，都会知道，这是一对恩爱的小情侣。

他捧着手机，说不出话来。带着震惊，带着难以置信，还有满满的惊恐不安。

“不要怪别人一直的撺掇你们，你要是和他不这么亲密，会给别人错觉吗？还是说，你们本来就这么恩爱，只不过在我眼前说瞎话？不重要了，伊志，我说过，我们完了，我也不深究你在学校里和女生纠缠不清，你爱谁就爱谁，和我没关系。我们的感情在你和女人约会开始，就彻底断了。

这也好，你走你的路，我过我的桥，你娶你的老婆，我和我喜欢的女生约会。从今以后，我们都脱离**的队伍，我们都是单传，这也好，这种见不得光的感情尽早的断了比什么都好。我也不陪着你做**，我会有自己的家庭，我自己的妻子孩子，这就是我一定要走的路。

怪就怪在，你不应该一直的缠着我，还许给我美丽的未来，在我死心塌地的想和你在一起时，你给了我最有力的一记耳光，让我看清了事实。你不可能和你的家人说，你爱上了一个男人，你想和一个男人结婚，要和一个男人过一辈子，你更不可能不生下继承人。迟早你都要和女人结婚，我也必须要和女人结婚，我们的缘分，到这就行了。

伊志，我曾经很爱你，我也下定决心不顾一切的要和你在一起，就算是被别人骂我是**，我也认了。现在我认清了，我们说要结婚，可我们去哪结婚？我们不可能手拉手的走在阳光底下，更不可能得到祝福，你也不会和你的家人说，你爱上了我，不要再给你介绍任何女孩子。

你给不了我任何承诺，那些誓言就成了美丽的童话，骗骗小孩子吧。你大了，你也会思考了，你要是一直坚持我们的感情，你就不会妥协，答应你家人的提议和一个女生拍拖。你到最后，虽然没有做出背叛我的实质事情，可你在坚持上，已经动摇。你真的太小了，等你成年，长大了，你就会明白你身上的责任，我和你，是最不可能成为同性恋的人。

你坚持不了到最后，你也不可能和你家人说我们的关系，在大错没有铸成之前，我们就这么算了吧。

我真的忘不了你对我说的誓言，等我和你三姐结婚的时候，你来做我的伴郎吧，就当作，我们一起走进了礼堂，在某种形式上，我们也算是结了婚。

就在彼此心里，变成最美的回忆。我成了你的三姐夫，日后也会经常见面，只希望到时候不会尴尬。在我们老了，儿孙满堂了，再想起现在，为这一份年少轻狂，叹息一声。

你和我，都不可能站在阳光下，大声的说，我爱一个男人，我爱他，我爱到为了他放弃一切。我们都不可能为了彼此，和家里说，我爱上了一个男人。”

我有些哀怨的，苦笑着看着他。这就是我们必须要经过的。以其日后痛苦，不如现在就这个机会，散了，算了。




第三十七章伊志出柜

第三十七章

他没有说话，低着头。他应该明白我的意思，我们完了，不可能的。

我刚想后退一步，转身离开。

“安舒，是不是我对家里宣布出柜，你就不会离开我？你也相信我们一定可以在一起了？你也原谅我做的错事了？谁说我们不能站在阳光底下手拉手相爱？只要我宣布出柜，家人就不会再给我介绍女生，我除了和你在一起，什么后路也就没有了，你也就相信我了。”

我大吃一惊，他怎么会想到这个？

“你想死是不是？你和家里说，你爱上了一个男人，你们家会打死你。”

“打死我，我不怕，我怕的是你离开我啊。你惶恐不安的，不也就是我不会和家里说，我和你相爱这种是吗？对外介绍你，我也不甘心只能说你是我朋友，或者是我老师之类的，我很想对别人说，你是我爱人。我还是那句话，我爱你，我要和你结婚。家人一再的要我和女生交往，我也很厌烦，你也会憎恨我，只要我和她们说，我是同性恋，不要再让我和女人交往了，他们也就不逼着我做这种事情了。我出柜，是解决这件事最好的办法。你也会原谅我了，也会相信我对你的真心。”

他脸上是不顾一切的疯狂，好像宣布出柜，就是解决这件事唯一的办法。

“我要和你在一起，我要和我家人说，我是同性恋，我爱你。我不要和女人结婚，你也不许抛下我，去和任何一个女人结婚。我会打消你的顾虑，我会给你一个和我在一起的身份，我们一起坚持，一定会达成所有愿望。”

他突然抓住我的手。

“安舒，你等我，我马上就和我爸去说。你也不要再生气了，只要我说了，所有的事情就能解决。很快的，误会就会解除，我们就会重归于好。”

我反手抓住他，他不能去，他要是去了，把所有的一切都挑明了，那，我和伊志，就掉进深渊了，那不是重归于好这么简单，而是，我们两个人面对的，将会使双方家庭的所有责难。

不能见光的关系，一旦见了光，我们两个人都会死的很惨。

“不许去，你就没有想过后果吗？我们都会完蛋，你家我家，会把我们两个人打死，一旦走上这条路，那面对的就是一辈子的白眼和厌恶，算了吧，我们两个人就这么算了。现在能坚持，万一到了以后，你和我遇上什么矛盾，互相指责的话，我们两个人都会悔不当初。别伤害我们的家人，算了是我们最好的选择。”

“我不管，我只知道，你生气了，你要和我分手，你讨厌我们这种见不得光的关系，你痛恨我不能和家人说我们的感情。只要我说我爱上了一个男人，这些困难都会消失，你又回到我身边了。”

他重重的在我脸上亲了一口，就好像是在寻找勇气一样。

“我爸要是把我逐出家门，你就负责收留我。就算是我不能继承伊家的产业，我也要和你在一起，我相信，我们两个人一起努力，就会生活富足。等我，你一定要等着我。”

他挣脱开我的手，不管我在他身后追他，他飞快的跑开了。

我只知道，完了，他爸爸可是老狐狸，他得知他唯一的儿子，爱上了我，他爸爸一定会想尽办法的整治我。伊家人护短，他不会处罚他儿子，只会处罚我这个带坏他儿子的混蛋。

这件事一旦挑明，我们两个人都会万劫不复。我实在不敢想，我妈妈知道我爱上了一个男人，会如何的心痛。我让家里人失望了。

五代单传，他爸爸想尽办法才有了一个儿子，没有想到，这个儿子到最后还是不能给他生下香火，把这个家族传承下去。他爸爸一定会恨死我，一定恨不得我死。

伊志这个没大脑的笨蛋，他就没有想过利害关系吗？这件事一旦说开了，我就是头一个受害者。

和家里人宣布出柜，我不知道怎么说他。是骂他是个笨蛋，还是说他勇气可嘉？

他在临走之前，对我说，他不在乎什么，只希望我原谅他，他要给我一个可以和他光明正大在一起的身份，只要我不再生气。这句话，我很感动。

如果，我是说如果，他家人真的同意的话，我也就不会再计较他和女生约会的事情。

可这根本就不可能。

现在，我也只能等待他的消息。

伊志跑到家里，他家的女人们都在客厅里坐着，他大姐二姐似乎在调侃他三姐，说她偷偷摸摸的谈恋爱了，真没有想到，伊多朵会和安舒有猫腻。

“妈，我爸回来没有？”

所有的女人都愣住了，伊志跑回来的，喘得很厉害。

“百岁回来了？那好，换换衣服，和我去见一些董事会股东，我们要研究一个合作提议，你也旁听一下。”

伊丰从楼上下来，看样子是刚换了衣服，要出门。

伊志站在楼下，稳稳心神。不断的给自己打气，只要一想到安舒带着无奈苦涩的眼睛，他的心就疼得他没办法呼吸，明明答应过要给他幸福的，没有想到，他却让他受到最大的伤害。

“爸，我爱上了安舒，我不喜欢女人，我要和安舒在一起，我要和他结婚。请大家原谅我，答应我们在一起。”

所有人都愣住了，包括一直叱咤风云的伊丰。伊丰手里拿着的烟斗，就这么掉在地上，水晶的烟斗，摔了细碎。

“你，你再说一遍！”

伊丰低吼着，他不敢相信，他儿子，一直以骄傲的儿子，竟然站在他面前，抬高头，大声的宣布，他爱上了安舒？

伊志没有一丝的停顿。

“我爱安舒，我要和他在一起，我是同性恋，我不喜欢女人，我喜欢男人。我要和安舒结婚，我们感情深厚，希望家里会同意。”

伊志的奶奶听完之后，双眼一翻，吭都没有吭一声，就这么晕了过去。

伊丰的巴掌在伊志的话音刚落，就打上了伊志的脸上，一巴掌打了过去，觉得不解恨，反手又是一巴掌，这大概是伊志出生之后，头一次挨他父亲的打。

伊志的大姐二姐抱住他奶奶，不断的大声呼喊着。客厅里炸了窝，所有人都慌张起来。

只有伊多朵，呆呆的愣着，看着伊志。

“混蛋！收回你的混账话，想清楚你说了什么在开口。爱上了安舒？你忘了他和你都是男人吧，我看你是年纪太小，把什么兄弟感情想错了，趁早和他断了关系，不需再和他来往。我就知道，那个混账小子太邪僻，你和他学不出好来，出事了吧。你趁早的清醒一点。想清楚，什么是你应该走的道路。”

伊志攥着拳头，大声的嚷着。

“我和他绝对不是一时的兴起，我们很早就相爱了，在我住在他家的时候，我们就互许终身。我真的爱他，我也不是要求你们一定答应我和他在一起的，我只是向你们宣布，我爱上了他，不管你们同不同意，我们都要在一起。我也不会和任何一个女人结婚。我这辈子，就要他。”

伊丰的巴掌又扬起来。

“今天我一定打死你这个腻子，你要是不把这个毛病改过来，我留着你还有什么用处？打死了你我还省得丢人现眼！”

伊志站在那一动不动。

“你打吧，打不死我，我就这样。我就是爱上他了，我就是不要和他分手，只要我还有一口气，我就是要和他在一起。”

伊丰差一点气死，四下寻找，看看有什么应手的东西，他今天一定要把伊志打过来，让他不学好，让他说出这种大逆不道的话，干脆一棍子打死了他算了。

随手拿起一个花瓶，狠狠地丢向伊志。

女人们尖叫着，伊志的大妈和**妈也不敢上前拉着老爷子，毕竟伊志做了这种事情，伊丰没有当场打死他，就算是念及父子之情。

“他爸，你别打孩子了，孩子还小，你就原谅他的错吧。”

他的两个妈妈也只能在一边劝说，看见花瓶砸了过去，两个女人都尖叫出来。

伊志连头都没有偏移，那个花瓶就砸在他的额头，鲜血马上就流了出来。

“你改不改？还说不说混账话？”

伊志咬着牙。

“爸，我真的爱他，我想和他在一起。”

伊丰气得浑身颤抖，手指点着伊志，冲他的两个妻子大喊。

“这就是你们宠爱出来的好儿子？丢人现眼不说，还做出这种**的事情？他神经了，他被鬼魅上身了，年纪小小的不学好，我们以后还怎么出门见人？我要是知道他会干出这种事情，我当初就不应该生下他！”

伊志咬着牙，血流得很快，他感觉到头晕目眩，可他还在坚持着，他必须坚持，如果，在父亲给他介绍女朋友的时候，他就坚持不相处，安舒也就不会说他意志不坚定，也就不会和他说分手。

“爸爸，我只是喜欢他，我爱他，我只不过是爱上了一个男人，这有什么关系？你不是说，只要我幸福，就好了吗？我和他在一起我很幸福，爸爸，你答应我们在一起吧。”

伊丰咬碎牙，这么揍他，伊志还是不改变，什么样的感情，能经得起这种考验，不过是一段**才有的感情，不过是小孩子之间的幼稚承诺，值得这么坚持吗？

“和他在一起，我就把你从伊家除名，我要和你断绝关系。把你赶出家门！”

“百岁啊，你就对你爸爸说句软话吧，你爸爸也是为你好，你还太小了，根本就不知道社会的险恶。你以为有情饮水饱吗？别傻了，清醒一点，你看看，全世界有几个人是同性恋？有几个同性恋是幸福的？可以白头到老？你不是一个人，你是这个家里唯一的继承人，别任性了，乖一点，听你爸爸的话。”

伊志的妈妈苦口婆心，他也不知道为什么他儿子会这么坚持。

伊志看着他爸爸。

“只要能和他在一起，我不管付出多大的代价，我都会坚持。”

最坏的打算，伊志也早就想到了，他赌一次，他赌家人对他的舍不得。他是五代单传，他奶奶一定不会同意和他断绝关系，他奶奶出面的话，他爸爸也就不得不同意。可不管是不是和家人断绝关系，他都要和安舒在一起。

伊丰抡起红木的椅子，就要砸向伊志，打死了也省心了。

伊志的奶奶已经醒过来了，在沙发边上平稳呼吸，不断的哭着，作孽啊，作孽啊，他到底是犯了什么错，怎么好不容易有了个乖孙，还有这种奇怪的病？是不是他乖孙被什么东西附体了，才会这么不分青红皂白。

可一看见伊丰抡起红木椅子，老太太不干了，那可是他好不容易才得来的乖孙，现在已经头破血流的了，再被红木椅子打一下，他孙子一定会被打死。

老太太冲了过去，紧紧抱住伊志。

“打吧打吧，连着我一起打死算了。我孙子有一点危险，我也不活了。”

“妈，你看看他，他都成什么样了？这个混蛋再不教育就彻底完了，他神经病，他**，你在护着他，他接下来都不知道会再做出什么。打死他，免得给我们丢人现眼。”

伊丰打不下去，气得在那浑身发抖。

“这也不怪他，都是那个什么安舒，一定是他把我乖孙教坏了。他一定是什么狐狸精转世，给我乖孙使了什么妖法，把我乖孙迷倒了。你去打安舒啊，打我乖孙做什么？”

伊志的奶奶摸着伊志的头，心疼得眼泪都出来了。

“那个混蛋，我也不会放过他。”

伊丰咬牙切齿，恨不得现在就把安舒弄死。

“爸，你不能惩罚他，是我先爱上他的，不管他的事。你要是惩罚，就打我好了，我不怕。”

“乖孙哦，我的百岁啊，你怎么可以这么伤人的心啊，你叫奶奶怎么活啊。快对你爸爸说，你不对，不管你的事，你不会再和安舒来往了。”

伊志最怕的就是女人的眼泪，尤其是他奶奶，老人一手把他拉扯大，他不能让老人也跟着他伤心。

“奶奶，我真的爱他，你就答应我吧。”

“妈，你让他滚，我不要这种吃里扒外的儿子，更不要这种丢人现眼的混蛋！”

“你让他去哪？现在把他赶走，你以后想找他回来都不行。伊香，伊芳，赶紧把百岁带回屋，给他叫一声包扎伤口。好好在屋里休息。”

伊志被带上楼，他的家人们就在楼下，大眼瞪小眼的看着。




第三十八章螳螂捕蝉

第三十八章螳螂捕蝉

伊志的奶奶咬碎银牙。

“绝对不能放过安舒，他招惹了多朵，还想把我的乖孙带坏，这个人不除，我们伊家没太平日子。”

“把百岁看紧了，不许他出门，把他所有通信工具都掐断了，我到底看看，安舒对他下了什么妖法，让他死心塌地的，彻底断绝了他们之间的联系，百岁也就没有这么大的劲头了。安舒，我自会整治他。”

伊丰攥着拳头，恨不得现在就把安舒攥在手心里，一用力，安舒就死无葬身之地。

我已经预料到，伊丰一定不会放过我。果不其然，第二天，我一上班，就被守在门口的伊丰的秘书带上了总裁办公室。

伊丰对我笑着，可我看得出，他的眼神有多凶残，好像随时都会扑上来，一口咬断我的脖子，让我彻底消失在这个世界上一样。

“安舒啊，昨天百岁和家里人宣布，他爱上了你，他喜欢男人。也要和周家的女孩子分手，还对家里说，他要和你结婚，他不会和任何一个女人结婚。这件事，你怎么看？你们是两情相悦？还是他一厢情愿？”

伊志，很大胆，真的毫不犹豫的对家里说，他爱上了男人，他宣布出柜。这份勇气，让我感动。可是，感动的背后，就是我们两个人都要被指责，我要接受他们家的报复。

他已经冲动的把一切都挑明了，我要是在点头承认，我们两情相悦，他爸爸一定会当场把我生吞活剥了。

“他还小，这种话您也要相信吗？”

“这么说，他是信口胡说了？那他昨天斩钉截铁的宣布，他爱上了你，我把他打得头破血流，他还是咬死了说，他就是爱你，你们早就互许终生。也是他自找的了？”

我没办法开口，他还是被打了，受伤了？头破血流？严重吗？有没有上医院？他现在怎么样了？我担心的要死，攥着拳头，低着头。他不怕挨打，他就是一口咬定，他就是爱我，我要是在这个时候，还否定我们的感情，对他来说，就是最大的伤害。

我已经不能说，我不爱他，我和他没关系这类话了，他为我付出这么多，我不能在他伤口上在撒一把盐。他现在需要我的支持，他说，只要我和他一起坚持，我们就可以在一起。我现在不能退缩了。

“安舒啊安舒，我以为你是一个敢作敢当的顶天立地的男人，你以为我不知道你们之间的猫腻吗？我儿子至少能和我大声的说，他爱你，你却不能和他一样承认，我儿子真是瞎了眼，怎么爱上你这种胆小懦弱的男人？就算是你否定，我也早就知道你们之间的关系，在医院里，我儿子拉着你的手开始，我就发现不对劲了，就算是兄弟哥们儿义气，也不可能那么亲热。那时候我就派人跟踪你们。你们的一举一动都在我眼里，我商场混了半辈子，你们的小动作根本就逃不过我的眼睛。”

伊丰摔在桌子上一叠照片，照片上，我和伊志在楼道里亲吻，我拥抱着他，亲吻他的唇，我们手拉手在在路上散步，很多，照片里，我们很恩爱的依偎着，两个人笑得很灿烂。

“我就以为是你们年少轻狂，也许有一点出轨的小事情，可年纪到了，就会各自回归到本位，就算是你们保持情人关系，我也不管，只要他和一个女人结婚，生下孩子，你们爱在一起就在一起，你勾搭我儿子，我也不在乎，男人，那个不是有个情人。这很正常。

我就一直没有管，就算是你百般遮掩，掩盖你和我儿子的关系，我也任由你，你以为你很聪明吧，可你动一点心思，我都知道，你保护我儿子，有你在，我儿子也知道努力学习，这也是一个好现象，就放任着，没有想到，你竟然让他对家里说，他是同性恋这种话，你想让我们伊家绝后吗？不过是个男人，你有什么资格和我儿子相守一生，你有什么资本把我儿子拐跑？好好的做我儿子的情人不就行了吗？你还有什么脸面争取一个身份？你够资格吗？你能生下孩子吗？”

伊丰拍着桌子对我大吼，言语里，都是蔑视都是嘲笑，每一句话都是一刀，刀刀见血的把我伤的遍体鳞伤。

我在他的眼里，就是一个勾搭他儿子的男狐狸精，一个带坏他儿子的混蛋，一个不安分守己妄想和男人结婚的精神病。

安分守己的做伊志的情人，一辈子见不得光的情人，男人有几个情人很正常，所以，只要他儿子和女人结婚生下孩子之后，有我这个情人，他也不会管。

这是侮辱，是对我人格尊严的侮辱。在他眼里，我就是伊志的男宠了？

伊丰是个老狐狸，我真的没有想到，他竟然派人跟踪我们，还拍了照片。竟然能忍到现在才把事情挑明了？要是一直不说他爱上了我，他爸爸就一直隐藏下去了？怪不得他爸爸总是试图分开我们，这只老狐狸，我棋差一招，竟然被他控制了。

“你不要玷污我和伊志的感情，我们真心相爱，就算是你不同意，我和伊志也要在一起。就算是你和他断绝了父子关系，我也会和他在一起。我爱的是他这个人，不是他的身价地位。你信也好不行也罢，我们是纯粹的相互爱着，不是谁勾搭谁。伯父一定是有了很多情人，才会不在乎男人有情人吧，可是，我要的是绝对的唯一，我爱他，我就要求他这一辈子就我一个爱人，不管男人女人，他都不许接近，就爱我，只爱我，我会给他爱人的身份，他也必须向别人说，我是他的爱人。我够不够资格，不是你说了算的，他爱我，这就行了。我以爱人的身份和他在一起，这就代表着，我足够资格。”

“我们都不是同性恋，只不过我们相爱，我们的性别是同一种，才会背上这个名称。我们不是**，我们只是相爱，难道你就不允许你儿子和他爱的人在一起幸福的生活吗？”

伊丰气得混身发抖，他没有想到，我会大声的宣布，我爱他的儿子，我们要在一起，我句句反驳他。

“我要告你，我要告你猥亵未成年人，我要让你坐牢。他还不到十八岁，你这就是勾引，只要法庭看见你拥抱亲吻我儿子的照片，就可以判你十年八年，我就不相信，国内的保护未成年人法律制裁不了你。”

我仰着头，无所谓的对他冷笑着。

“关我十年八年我不在乎，只要我一天不死，你儿子就会爱我，只要我出监狱的大门，你儿子还会和我在一起，你想考验我们的感情的话，那就请便。只要我不死，只要他不死，我们就一定要在一起。不管事隔多少年，我们的爱情不会消失。你这么做，无非是让你儿子更恨你，让你儿子的痛苦与日俱增。”

伊丰没有想到，我竟然不害怕，还无所谓的面对他的威胁。他气得瞪着眼睛，恶狠狠的看着我。

我拉开门就往外走，不管他出什么招数，我奉陪。

“安舒，你嚣张不了几天，我就不信，你还能翻天了。”

“我等着！”

我大无畏，他撂下战书，我就迎战。不管多困难，我都要坚持，伊志已经坚持了，他为了我已经头破血流了，我现在绝对不会退缩一步，我要和他并肩作战，迎接最艰辛的挑战。

想当然，我绝对不可能还在这家公司上班了，我一出总裁办公室，就接到回家反省的通知。

我抱着自己的东西，出了大门。哼，没了这份工作，我照样可以吃饭，就算是你伊丰手眼通天，让我没办法在这座城市里工作，我到最后不还是有武道馆吗？做我的跆拳道老师，我还是可以生活，并且生活的还会很好。

现在，我只希望，我家里没事，至少，我拥有我最后的栖身之处。

我想我家人了，在我最困难的时候，我需要家人的支持。

我一到家，就看见学员匆匆忙忙的跑出来。

“师兄，你可回来了，家里来了两个泼妇，正在和师娘大吵，还在砸东西，你快去看看吧。”

我一惊，难道，伊家人到我家里来闹了？

我冲进后院，刚一踏进客厅，就迎面飞来一个我妈妈最喜欢的花瓶，那是我买给我妈妈的。我一闪身，花瓶摔碎了。

看着花瓶，再看看丢花瓶的人，我心里的火，就蹭的一下冲上来，好啊，在公司里，这两个泼妇的爸爸就骂我是个男狐狸精，现在，她们竟到我家来闹了？我绝对饶不了伊家的人。

“狐狸精！勾引我弟弟！家风不正，老的不正派，小的就不学好，一家子龌龊之徒，做尽了肮脏的事情，你们还有脸教学生？也不看看你们，一屋子的**，神经病。你们当初怎么生下这个混蛋的？都不是什么好东西，混蛋生下的绝对是个混蛋，道貌盎然卑鄙无耻，都不知道丢人现眼多少钱一斤？有这种儿子，你们还有脸活着？要是我，早就羞死了，还有脸敞开大门教授学生？我都替你们羞耻！”

伊芳指着我妈的鼻子在大骂，我妈已经脸色苍白，气得全身发抖了。

“住口，你在口出狂言，小心我揍你。”

我赶紧搂住我妈妈，她多大年纪了，还让一个小辈指着鼻子咒骂，都是我不好，让她受了这么大的羞辱。

“哟，你还有脸对我说住口？也不看看你做了什么好事？勾搭我弟弟，恶心，**的同性恋，你家人怎么教育你的？还是说，你们一家都是**，才会对你这种可耻的行为默许？你这个人还真是不要脸，勾搭我弟弟还不算，还要勾搭我妹妹？你怎么这么肮脏啊，你还想脚踩几只船啊？是不是觉得我们伊家家大业大，你想名利双收，人财两得？这么势利的小人，做出这么恶心的事情，你还有脸活着？”

我扬起手，就要给伊芳一个耳光，让他在满嘴喷粪。

“安，安舒，这是怎么一回事？你到底做了什么？”

我妈妈哽咽着，他气得脸色苍白，眼睛直勾勾的看着我，希望我给她一个答案。

“妈…”

我说不出口，我不能对我妈妈说，妈，你儿子爱上了一个男人。

“他啊，做了让你们家丢人现眼的事情，他勾搭我弟弟，他和我弟弟恋爱了，还说要和我弟弟结婚，他是一个恶心的同性恋。我就说啊，老的迟钝是个白痴，小的做了这种事情还一无所知呢，真是一家子的笨蛋。你活了这么大岁数，就不知道你儿子肮脏的丢到臭水沟都不会有人问吗？”

我妈不听伊芳在一边胡言乱语，就是抓着我的手，死死地。

“你对妈说，你到底干了什么？”

我鼻子发酸，我对不起我妈妈，对不起我的家人，她们一直都这么照顾我疼爱我，到最后，我竟然还这么伤害她们。

“他们说的都是真的？安舒，我不管他是不是堵着咋家门口骂人，我就让你说，你到底干了什么？啊，孩子，你别让妈妈担心，你到底干了什么啊？”

我不敢看我妈的眼睛，他那么相信我，我一直都是他最乖巧的儿子，我长这么大都没有让他们操心过，可我让他们蒙羞了。

“我的，我的好儿子，你，你竟然做出这种事情？你怎么可以这么伤害我和你爸啊！”

我妈妈看着我低头不语，就知道一切，她哭出声来。我不孝，我混蛋，我伤害了我妈妈，让一个年级半百的老人，为了我，让别人堵着门口咒骂。忍受这辈子最大的羞辱。

我真想跪在我妈的面前，让他打我一顿，至少，我能缓解一下心里的愧疚。可我妈妈就那么看着我，哭泣着，我的心，也在滴血。

“你老糊涂了啊，你儿子什么货色，你都不知道吗？哼，生出这种东西，你也不是什么好东西！”

我妈妈还是被刺激到了，一听见伊芳这么说，我妈指着伊芳的鼻子，手指头都在颤抖。

“你，你家里也有父母，你爸妈怎么教育你的，怎么和老人这么说话？在你家里，你就这么和你父母说话吗？这么没规矩。”

“我再没规矩，也没有教出一个**的儿子，你家好，你在好不也有个勾搭别人的好儿子吗？**，恶心，同性恋，神经病！”

“你，你…”

我妈气的一连说了几个你，一口气没上来，就倒在我的怀里。

“妈，妈，妈你怎么了？”

我大惊失色，我妈妈脸色蜡黄，双眼紧闭，就连呼吸都变得很微弱了。

学员们炸开了，有的去打电话叫救护车，有的去找我爸爸，我抱起我妈妈就往外跑，我就算是失去一切，也不能失去我的亲人，他们是我最后的依靠了。

“装晕倒啊，就算是你装死，你儿子还是个**，我们家绝对不放过他！”

我现在没工夫和他们计较，等我有时间了，我一定好好的报复他们。这群混蛋，她们害的我妈妈晕倒了，这个仇恨，我一定要她们加倍还回来。




第三十九章我愧对我的家人

第三十九章我愧对我的家人

第三十九章

我妈妈昏迷不醒，让我心脏紧缩，我只能在急救室外等着，医生出来的时候，对我摇摇头。

“病人本身就有些肥胖，血糖很高，血液粘稠度也很高，心脑血管阻塞的很严重，他早就有动脉粥样硬化，现在更加严重了。动脉粥样硬化是一种全身性的血管疾病，发生在不同的器官便产生相应的疾病。如供应心脏的冠状动脉发生动脉粥样硬化，就会得冠状动脉硬化性心脏病，也就是冠心病。你妈妈现在就是这样，现在他是糖尿病引起动脉粥样硬化所致的冠心病。从今以后注意饮食，不要在摄取糖分过多，不要刺激他了，再来一次这么激烈的情绪波动，你妈妈就会心脏病发，到时候，抢救就来不及了。”

我都不敢相信自己的耳朵，那么健康的母亲，竟然被他们气的患上了冠心病，并发糖尿病。

我真是不孝，我妈妈一直都很喜欢吃甜食，和喜欢油炸的高热量食物，我一直想着带他去检查一下血糖，就一直的忙着，没有带她来。如果我早带她来，我就会早一点知道他已经患上了糖尿病，我做事也会有分寸，更不会让那两个泼妇这么刺激我妈妈。

如果我早一点知道我妈的病情，我绝对早一点和伊志分手，我绝对不会那我妈妈的身体开玩笑，刺激她，让她如此伤心，还让他受到那么大的羞辱。都是我不孝，我最亲爱的母亲，我不能失去的家人，不能出一点的事情。

我和爸爸到病房看我妈妈，我妈妈还在昏迷着。我爸爸没有对我说一句话，只是拉着我妈妈的手，摸着我妈妈花白的头发。

我鼻子发酸，是我不孝，害的老人家住院了。是我不好，让我妈妈生气了。是我不对，让我爸爸担心了。

从我有记忆以来，爸爸和妈妈的感情一直都这样，不见得多亲热，但是相濡以沫，相互扶持着，风风雨雨二十几年，现在我妈妈生命危险，我爸爸也担心，他只有拉着老伴儿的手，才能确定老伴儿不会离开这个家。

如果，我妈妈一病不起，那责任就在我。我们幸福的一家人，绝对不能分开，也绝对不能少了谁。

我妈妈住院这件事，大部分责任在我，可是，这和那两个泼妇也脱不了关系。伊家欠我的，现在不仅仅是伊志的背叛，伊丰的威胁，还有伊芳，伊香，她们的谩骂，导致我母亲生命垂危，他们亏欠我母亲的身体健康。这笔账，我都要一笔一笔的讨回来。

伊家欠我的实在太多了，万一我妈妈有个三长两短，那他们伊家，欠我的就是一条人命。差一点，我的家，我最温暖的家，就毁在他们手里。

一直到下午，我妈妈才幽幽的转醒，我扑到我妈妈的面前，拉着我妈妈的另一只手。

“妈，你感觉怎么样？心脏疼不疼？那不舒服？”

我妈妈看着我，眼泪流了下来，抽出我手心里他的手，转头看着我爸爸。

“他爸，我们的，儿子，好儿子，竟然做出那种事情，这叫我怎么活啊！”

我眼泪在眼眶里打转，这是对我最严厉的责骂，我跪在床边，没脸抬头，我现在没脸面对两位老人心痛的眼神。

我爸爸忍无可忍，扬手一个巴掌，狠狠的扇在我的脸上，打得我脸一偏，顺着嘴角，鲜血流了出来。

“逆子！”

我泣不成声，跪在床边，如果，我爸爸打我一顿，能原谅我做的错事，能让我妈妈身体康复，那我心甘情愿让我爸爸打死我。

“爸，对不起，妈，原谅我。”

我爸的巴掌又一次扬起来，打我吧，打我之后，我也不会这么心痛了。

我妈妈拉住我爸爸的手，眼泪就这么顺着脸颊，慢慢的流着。

“他爸，安舒一直乖顺，他只是太小，不能把握自己，你打他，心疼的还是我们俩，他可是我们唯一的儿子啊。”

我的眼泪流得更多，我妈妈，到最后，还是最心疼我的人。

“伊家现在一定给安舒施加压力了，安舒，你就趁这个机会和他断了吧，安舒，别让我们伤心，你一直都是个乖孩子，一直都最心疼我们，那就别让我们难过，好不好？”

我妈妈哭泣着要求我断了这段孽缘，我做儿子的，怎么可以让老人为了我伤心欲绝。可是，我和伊志，是真的感情，我们真的很相爱，真的很想在一起。

“妈，我和他，我和他很相爱，我们不是**，妈，我们只是相爱，相爱的人不都是想在一起的吗？我们想在一起，这都不行吗？”

我爸爸蹭的一下站起身，挽起袖子，恶狠狠的走过来，我知道，我让他们伤心了，我爸爸要打我。

我妈妈死死地拉着我爸爸的衣襟，流着眼泪对我爸爸摇头。

“儿子大了，你打他能解决事情吗？安舒，以后怎么走，你自己看着办吧，我和你爸爸都五十几岁了，你要是心疼我们两个老的，就听我们的话，那条路不好走，你执意要走的话，我们也不管。可是，你受伤了，别到我们身边来，那是你选择的路，走到绝路，也是你的选择。我们安慰不了你。”

我抓着我妈的手，我妈的意思，是不是要放弃我？不，我唯一的，我最后的栖身之处，我不能失去了。

“妈，你原谅我，我不是不听你们的话，可我和他相爱，他一再坚持着，我现在也不能退缩啊，我们坚持的话，就可以很幸福。妈，你不能不要我，你都不要我了，我在这个世上还有什么是自己的？妈，你别让我做一个没妈的孩子，我不能失去你们。”

我哭倒在我妈的身边，紧紧拉着我妈妈，我怕的是，我一松手，我妈妈就真的不要我了。我不管现在我是不是哭泣的就像是个孩子，我只知道，我不能失去我的家。

我妈妈摸着我的头发，哭泣着。

“孩子，孩子，妈不会不要你。你别哭了，不管到什么时候，妈都要你。乖，多大男人了，还像个孩子一样哭着找妈妈，丢人了。那条路不好走，我怕的是到最后你会什么也落不下，他一个名门望族，一定会结婚的，你和他不会有结果的，你自己落个伤心痛苦，我看着心疼啊。好孩子，你听妈说，不管你做了什么决定，我们都支持你，我和你爸，就只希望你幸福。不管到什么时候，我和你爸都在家里等你回来。”

我爸爸也过来摸着我的头。

“安舒，擦擦眼泪别哭了，男子汉大丈夫，流血不流泪。你记着，我和你妈不管到什么时候，都会在家里等着你。去，去洗洗脸，回家给你妈妈拿一些日常用品，她要住一段时间的医院呢，我们来得太着急，什么都没带。你回去收拾一下吧。”

我最好的家人，不管我做了什么错事，不管我是不是大逆不道，我的爸爸妈妈都会包容我。

我最大的福气，就是父母疼惜我，照顾我，不管到什么时候都拥抱我，就算是我很累，在外边经历了风风雨雨，历尽坎坷，家里，一直都是那么温暖，给我心里最深的感动。

愿上天保佑，我父母健康，长命百岁，可以看着他们的儿子，有一番作为，能很幸福。

我一身落寂，带着满身的伤痛回到家。

我要收拾一下，还要把武道馆关门几天，我也辞职了，要在医院里好好照顾我妈妈。

可我推门进来的时候，看见我家的武道场里，端坐着一个娇小的女人。

他一看我回来了，站起身。我看清了那个女人，心里的伤痛，化为气愤。

伊多朵，我真的没有想到，他竟然到我家来了。哼，他大姐二姐在我家里大吵大闹之后，他还要再来只问我吗？我已经厌倦了伊家女人的哭闹不休，他还来这里做什么？想给我一耳光，说我骗取他的感情吗？

我虽然刻意的给他好感，可是，和他交往的提议，是伊多朵自己提出来的，就算是他来质问我为什么和他谈恋爱，我也有说辞，是他自找的，和我没关系。

现在，我对任何一个伊家的人都没有好感，老的卑鄙无耻，小的满嘴喷粪，一群混蛋。

看见伊多朵，我就想起他的两个姐姐，把我妈气的住进了医院，还引发了冠心病，这都是他们的错，我饶不了她们。

“安舒，伯父伯母呢？我来的时候，院门虚掩着，家里没有一个人。”

伊多朵小声的询问着，我看了他一眼，他的眼睛哭得早就红肿。

“我妈被你的好姐姐们指着鼻子臭骂一顿，送进医院了。怎么，想来看看她们胡闹之后的战况如何吗？我妈住进医院，你高兴了？”

我有些恶意，伊多朵是他们伊家唯一一个还算是善良的女孩，我又对伊家没有好感，他问我，我的话就恶毒的说了出来，好像攻击伊多朵，我就可以出一口恶气。

非常满意的看见，伊多朵的脸更苍白了。我心里暗笑，哼，不让我家好过，我也不让伊家好受。不管是谁，只要姓伊，和我就是仇人。看着仇人不好受，我就很高兴。




第四十章我伤害了伊多朵

第四十章

“对不起，我姐姐们，你也知道，你就原谅他们吧，她们也是太气愤了，百岁挨打了，我们家里乱成一团，她们也是着急了，才会做错事。”

伊多朵追在我身后，忙着道歉。

“她们着急就要来我家大闹？我妈住进医院，幸好是缓过来了，万一我妈有个三长两短，你们怎么陪我母亲？”

伊多朵低着头，他自觉理亏，没有说话。

我恶声恶气的哼了一声，不搭理他。收拾着东西。

我装了一个包，想去附近的餐馆买一些清淡的食物，去医院。

“你还有事吗？”

伊多朵张张嘴，他看到我的不耐烦。

“安舒，你，你和百岁，真的是那种关系吗？”

我承认，我不是一个善心人士，我面对伊家人，不管是谁，都没有好感，就算是伊多朵哭的就像是个兔子，可怜兮兮的，我还是停止不了攻击。我只想让她也知道，我也不是好欺负的，伊家不能处处站在我的头上。他们家欺负我，我就报复。

我冷笑着。

“是啊，在他住在我家的时候，我们就是这种关系了，我们相爱，拥抱在一起过，亲吻过，缠绵过，为了见一面，他从机场逃了出来，我也飞奔一千里路，和他重逢。我们一天两个电话，夜里打着电话互道晚安才会睡觉，很恩爱，就像是那些热恋中的男女那样，爱的轰轰烈烈。我们也曾经约定好，一定要结婚，一定要在一起，可惜的是，你们家不同意。”

伊多朵的脸苍白得很，他好像是在和我求证，确定一下，我和伊志的真正关系。那就告诉他，我已经不害怕了，早就挑明了，干脆让他死心。

“可这不正常啊，你们，你们都是男人啊。”

耻笑一下，斜着眼睛看他。

“枉费你出国留学，竟然思想还这么狭隘。爱情是不分种族不分性别的，能遇上自己爱的，爱自己的那个人，就不会放手了，才不会管这个人是不是和自己一个性别。我们相爱，各自都出柜了，接下来，我们就坚持，就可以在一起了。”

伊多朵小手捂着心口，一副受不了重大打击的模样。听见我的话，她的眼泪就像是断线的珠子，留个不停。

“那我呢？安舒，你给我买衣服，你带我上山看日出，你也说过，要和我交往的啊，你是我的男朋友，你怎么可以和我弟弟有不清楚的关系？你不是对我说，你妈妈很喜欢我吗？你说要和我结婚的啊，既然你和我弟弟有了感情，为何还要和我这么说？你不知道，我很喜欢你吗？”

“喜欢我是你的事情，不管我的事。至于我答应和你交朋友，那也是要刺激伊志，他竟敢背着我和女生交往，我就要他也尝到背叛的滋味。我不喜欢你，可以说，我讨厌你们家的任何一个女人，就连你也包括在内，骄纵，任性，千金小姐不知人间疾苦，目中无人，自大狂妄，自以为是。我看见伊家的女人，我就恶心，你以为我很喜欢你吗？要不是为了报复伊志，我连正眼都不会看你一次，自以为是天仙美女，在我眼里，你一文不值。”

我用看垃圾的眼神看他，那种嫌弃，鄙视，让伊多朵无地自容。

“就算是我一辈子不娶妻，我也不会和你结婚。你们一家人，都让我恶心。”

我转身要走，伊多朵拉住我的衣襟。

“安舒，我不敢相信，你怎么会这样？你不是这种人啊，你会对我笑的那么温柔，你会拉着我的手说，希望我们今年就结婚，我满心欢喜的等待着，从第一眼看见你，我就喜欢你。你是不是在生气，我大姐他们在你家大闹了，你讨厌她们才会连带着讨厌我？我已经道歉了，你别生气了，你和我弟弟断了吧，你和他没有结果的，你就和我在一起吧，我们结婚，到一个没人认识我们的地方去，你和我弟弟都开始新的生活，断了这种禁忌。我会和你好好生活的，我也会让你幸福的，你要是讨厌我的家人，我也可以和我的家人断绝关系，一辈子不和他们来往，这还不行吗？”

伊多朵苦苦哀求，她是死心塌地的爱上我了。

可我讨厌哭哭啼啼，纠缠不清的女人，他这么卑微的想和我在一起，我更是厌烦，算了就算了，我已经明确的告诉他，我是在利用它，他还在胡思乱想。

我扣紧伊多朵的肩膀，用力的摇晃着她，希望她清醒一点。

“笨蛋，我是在利用你，利用你知道吗？我不喜欢你，我厌烦你，看见你我就讨厌，可以说我看见你，我就恶心，我是忍受着呕吐才和你约会了一次，你是不是缺少男人啊，饥不择食吗？随便一个就让你死心塌地的？和你结婚？除非我死了，我死了也不会和你结婚，像你这种白痴一样的女人，我随便一抓就有很多，你以为你对我痴心一片，在我眼里，你就连垃圾都不如，你的感情就是我急于摆脱的负担。死心吧，我对你没有任何感情。拜托你也别再出现在我眼前，我看着你，就会吃不下饭的。”

我丢开他，伊多朵苍白的就像是一个鬼。

“在你眼里，我的感情，就是如此的不堪？”

我冷哼一声。

“我急于摆脱。”

伊多朵失神落魄的走了，我也长出一口气，心里的怨恨消失了很多，伊家人给我的仇恨，我全都报复在伊多朵身上，伊家不让我好受，我也不让伊家好过。

细想起来，伊多朵是最无辜的一个，可谁让他是伊家人，这也不怨我，怪就怪她们家欺人太甚，把我惹急了，我也不会放过他们。

回到医院，我爸说不让我照顾了，让我先回家吧，明天再来换他。

我喂我妈喝一点稀饭，磨磨蹭蹭了大半夜，直到我妈睡着了，我爸也靠在病床边昏昏欲睡，我把衣服给我爸爸披好，这才悄悄的离开医院。

现在最重要的，就是让我妈妈妈早一点出院。只有我妈妈在家里，我爸爸在前院教授学员，这才是我的家。

我渴望回到以前那种平静的生活。

一夜无眠，我想着我和伊志的事情，在院子里抽着烟，现在，也只能等待，根本就做不了什么。伊家把伊志关起来了，断了我们的联系，这是考验我们感情的时候，我们必须要坚持。

他在坚持一下，他家人就不会再为难他了吧，毕竟他是单传，是他们家的宝贝，关不了太长时间，也不会让他吃苦，他被打破了头，还在说着，要和我在一起，那他就不会退缩。我也不会撤兵的，我要和他站在一起。

一早，我早早的收拾好了，想去医院，把我爸爸换回来，我守着我妈妈。还不等我走出大门，伊志就风风火火的跑了进来。

我大喜于色，他来了，是不是她们家放了他，他迫不及待的要和我说，我们可以在一起了？

我上前走过去，对着他笑。还张开了手臂，我想，我们需要拥抱一下，来表达我们许久不见之后的激动。

“伊志，是不是你们家同意我们在一起了？”

他没有回答我，冲到我的面前，在我完全没有预料到的时候，挥起他的右拳，直击我的鼻梁骨，这一下真的打在我的脸上，我的鼻梁骨就会塌，我也会死，他下手就这么狠，一下就想要我的命。

我微微一侧身，夺过他的袭击。

“伊志，你干什么？”

我冲他大吼，还不等我有所动作，他就开始下一轮的攻击。

我抬手隔开他攻击我脖子大动脉得手，和他面对面，竟然发现，他的双眼通红，脸上表情狰狞，就像是一只要吃人的野兽，凶残无比。

到底怎么了？他一进门就攻击我，他是不是听谁的撺掇了？有什么误会吗？我问心无愧，他这是为什么？

“伊志！”

我冲他叫着，希望他别再这么蛮干。

可他听都不听，在我隔开他的手的时候，他已经移转身形，到了我背后，抬手就是一记手刀，砍向我的颈椎下第二个关节，要是被他砍到，我不是深度昏迷就是脊椎被他砍断，接连大脑的动脉一断，我必死无疑。

妈的，他招招阴狠，每一招都是至我死地的必杀技。

我一闪身躲开，他的脚又开始攻击我的下半身，被他踢上，我也就死了。

忍无可忍，就算是他是我的爱人，在他想至我死地的情况下，我也不能让他把我控制住。

我可是跆拳道黑带三段，他就算是学了半年多，根本就打不过我的。

我抬脚，踢中他的小腹，把他踹里我的身边。

在他还没有挣扎着起身的时候，我上前一个擒拿，死死地把他控制住。

“混蛋！看清楚我是谁？一大早的发疯，找死是不是？”




第四十一章伊多朵自杀了

第四十一章

“安舒，你是个混蛋，你**的就是一个混蛋！”

伊志在我身下挣扎，对我破口大骂。

我真的生气了，擒拿手不由的用力，他就算是疼的脸色发白，还是不停的挣脱着。

我说过，我舍不得，他一副拼死的模样，好像就算是弄断了手臂，也要和我干一架。我舍不得他的手臂断掉。

他在我微微一松手的时候，一下子挣开，冲这我就跑了过来，看样子，是要狠狠的揍我一顿。

我摆好架势，他一过来，我就踹他。平白无故的，我不可能受他的殴打。

“你**的看清楚，我是安舒，我是跆拳道黑带，就算是你拼死了，也不可能伤着我一点。混蛋，你**的发疯，也别在我的眼前，干什么？老子做了什么让你看见我就揍我？”

“你干了什么？你摸着你自己的心说，你是做了什么缺德的事情？安舒，你怎么可以这么恶毒？你不是一直都很善良吗？为什么要做出这种丧尽天良的事情？你疯了是不是？你被恶鬼附身了是不是？你是不是毒蛇投胎的啊，卑鄙无耻，恶毒阴险，你就是一个杀人不眨眼的魔鬼，我看错你了，我爱错你了，安舒，你真的太让人愤恨了，你简直不是人，你这个**，你这个魔鬼！”

我很迷惑，但更多的是伤心，曾经爱我爱到不顾一切的人，竟然说我是一个恶毒心肠的魔鬼？在他的眼里，我什么时候变得如此不堪？

“我问心无愧，光明磊落，不像你的家人，那么阴险。”

至少我顶天立地，我没有作出他的家人做过的事情。他父亲派人跟踪我，威胁我，他的姐姐们跑到我家胡乱痛砸，把我妈妈气得住进医院。这些都是伊家人做出来的。

他看着我的眼睛充满愤恨，痛心，难以置信，还有很多的失望。

“你问心无愧？你就不为一条鲜活的生命因为你，就要消失了，感到后悔吗？我家人不就是和你吵几句吗？我不就是和一个女生拍拖，我还一再的和你解释，我和周安妮没有关系，可你还是狠狠的报复我，你不该招惹我三姐的，你明明知道他是一个多么温柔，多么内向的一个女孩子，你还许给他美丽的恋爱，给她最好的希望，让他对你死心塌地。这还不算，你昨天对他说了什么？啊，安舒，你对他做了什么啊？你差一点把害死了你知不知道啊？”

我愣在那，伊多朵？他出事了吗？

昨天我是很过分，我不应该对她说那么恶毒的话，我把对伊家的所有愤恨都迁怒给了伊多朵，所有恶毒的话，我也不经大脑的说了出来，我那时候非常满意，看见伊多朵苍白着脸，离开我家。我那时候就是很痛快，我以为，我家让伊家弄得不安宁，我也要伊家人不好受，这才公平，这才一节我心头之气。

昨天的话，回想起来，真的太伤人了。伊多朵那么个内向的女孩子，被我刺激的失魂落魄的离开，是不是我刺激的太大了，让他做了什么傻事？

“他出了什么事？”

我现在迫切的想知道，伊多朵到底怎么样了。

在我抬眼看着伊志的时候，伊志的脸上竟然满是泪水。他对我咆哮着，大吼着，攥着拳头，恨不得吃了我。

“他昨天到家就把自己关在屋内，今早仆人叫她的时候，发现她已经在房间内割腕自杀了。那么瘦小的女孩子，鲜血流了满床，送到医院的时候，鼻息几乎全无。她留书说，你看见他就恶心，他已经没脸活在这个世上了。她活着太失败了。”

我脸上血色全失，我真不敢相信，我昨天的一番话，竟然会要了一个女孩子的命。那么一个鲜活的生命，就因为我的恶毒，消失了吗？

我真的太该死了，我昨天是发了什么昏，怎么会对一个无辜的女孩子出手。伊多朵在伊家，是最无辜的一个，我把所有怨愤**到他的身上，我真的做了**不如的事情。

“安舒，你对他说了什么啊？你怎么这么狠毒啊，你到底和他说了什么？他一个温柔的女孩子，不过是喜欢上了你，你可以和他婉转一点说清楚啊，你为什么刺激他，你为什么让他没有活下去的希望？你到底做了什么啊？”

我呆呆的站在那，昨天我说了什么？我对他说，我利用她，他是一个傻瓜，就算是我死了也不会娶她做妻子，看见他我就恶心，他是我急于摆脱的垃圾，我和他相处的每一秒，我都实在忍受。类似这些，种种不堪入耳的话，让一个女孩子颜面尽失，没有了活下去的勇气和自信。

我真的**不如，我怎么可以迁怒于一个无辜的女孩子？如果，伊多朵真的死了，我欠伊家的，就是一条人命。

那个水灵的女孩子，那个就像是清晨水露一样的女孩子，会对我笑的羞涩，和我说话会脸红，那么可爱的女孩子，我曾经说过，如果她不是伊家人，我真的会喜欢这种女孩子，也会娶她这种女孩子做妻子。曾经伊多朵是我欣赏的女孩，我真的没有想过，会要了他的命。一想到那个女孩子会死，我就心疼，后悔自责，我愧对伊多朵。

我给了他生命里最致命的伤害，他要是有个万一，我就是双手沾满鲜血的刽子手。

伊志冲上来，冲着我的腹部，狠狠的就是一拳，一拳打下去，又是一拳，接连不断，我不躲不闪，这是我亏欠伊家的，伊志揍我，也在情理之中。我对不起他家，对不起那个可怜的女孩子。

这是我该忍受的，我不还手。人又任由他铁拳一样的拳头，一下一下痛殴在我的腹部，招呼在我的身上。

“那是我三姐，我三姐啊，他从小就照顾我，他疼爱我，他是我的三姐，你怎么这么狠心啊，你怎么可以让他这么伤心绝望，就算是你不喜欢他，你也不该这么说他啊，你就不能看在我的份上，对她好一点吗？他招惹你了吗？利用它之后再狠狠的踹开他，踹开他不算在给他一刀致命伤，安舒，你怎么这么狠心？”

他抬起脚狠狠的踹了我一下，我站立不稳，摔在地上，他的右拳打在我的脸上，我抹去唇边的血渍，没有还手。低垂着眼睛，让他为所欲为。

“你就不爱我吗？你就不会因为爱我，对我的家人好一点？她们是我的家人，他是我三姐，日后我们在一起，你还想怎么和我三姐见面？他们不过是**一下心里的愤怒，我三姐不过是找你询问一下事情的真相，你就下次毒手？你怎么不干脆一掌打断她的颈椎，直接让他死了不更是直接吗？你这么折磨他，想让他这一辈子都活在自卑里吗？”

我有些生气，什么叫做，我和你相爱，就必须忍受你家人的摧残？

“我和你相爱，你家人为什么不对我的家人好一点？我妈妈被你的姐姐们气的住进医院，糖尿病并发冠心病，有生命危险。这也是他们做的好事，现在你对我说忍耐你的家人，难道要我眼睁睁的看着你的家人咒骂殴打我的父母吗？你是孝顺的好儿子，你是贴心的好弟弟，就要我做一个不孝的人吗？你家人受到委屈，你和我吵闹，我母亲还在医院里，你让我找谁去大闹一场？做人讲究公平，在你要求我的时候，你也别一再的袒护你的家人。”

我对他大喊着，他很不讲理，我是愧对伊多朵，可是，他们家人不也是很过分吗？我妈妈住院我都没有和他吵闹，他到来要求我忍耐了？要我如何忍耐？看着我妈妈被她姐姐围攻，我也坐视不管吗？那是我妈妈，他知道他三姐是好的，我妈妈对我来说，也是不能缺少的。

“你妈妈不是没死吗？我三姐现在生命垂危，你还不知道悔改？”

他的又一拳袭击我的腹部。

我勃然大怒，任何事情我都可以忍，他竟然这么说我的母亲，那我就一定要废了他。

我已经不还手的让他打了我很多拳，他还不知道什么叫做收手，还敢口出狂言？他打我，我要他骨断筋折。让他知道，他的家人我碰不得，我的家人，他更是说都不能说。

我后退抬腿就是一脚，一脚踹在他的肋骨处，伊志被我踹翻在地。我其身上前，一手控制住他的手，右拳抬起来，突起中指的关节，冲着他的肋骨，我毫不犹豫的，用了十成劲，没有一丝的舍不得，狠狠的打了下去。

手落骨断，在我击出这一拳时，我也听见他的第三根和第四根肋骨，发出脆生生的断裂声。

以前我舍不得伤他一点，现在，我们敌对，他又攻击我的母亲，明知道我不能容忍有人侮辱我的父母，他还要触犯我的禁忌，那就不要怪我心狠。

我是不服输的性子，他打我，我就断他肋骨。他袒护他的家人，我也会保护我的家人。

为这个目的，我们才会对立。




第四十二章这一次我们真的分手

第四十二章

我松开他，站在他的身边，看见他的脸，因为我的一记重拳，变得苍白，冷汗大滴大滴的流出来，捂着肋骨处，在地上翻滚，疼的他忍着声音，可他还是愤愤不平的看着我。

“我三姐因为你自杀了，生死未卜，我们一家都让你弄得鸡飞狗跳，慌乱不安，这下，你满意了？安舒，你如此强硬的脾气，不肯吃亏，不会忍耐，你叫我们如何溶解恩怨？我们还怎么有出路？”

我喘着粗气，断了他两根肋骨，我是逼不得已，可是我不后悔。

“既然到了这一步，那就干脆听了老人的意见，我们真的走不下去了，说什么坚持，说什么一定要在一起？你袒护你的家族，我也保护我的家人，道不同不相为谋，我们走不到一起的。”

他苦笑着，眼泪就这么流下来，挣扎着站起身，半弯着腰，捂着肋骨处。他看着我，眼神里，有和我一样的无可奈何，还有心疼。不甘心吗？到了这种地步，不甘心又能如何？两个家族已经对立，根本就不可能走到一起。

“安舒，我们都在坚持，真没有想到会到了这个地步。我们，真的就这么分手吗？”

他看着我哭泣着，我叹息着，他还真是一个孩子，遇上了事情，他也只能哭泣，他还没有承担责任的肩膀。也没有这个勇气，凭的就是一股单纯的莽撞。他如果不是鲁莽的告诉他的家人他爱上了我，这些所有嗦的事情，也不会发生，也不会有人住院，更不会有人自杀。

他太莽撞，太单纯，也不能承担责任。童话永远是童话，和他在一起，结婚，幸福的生活，也只能是一个童话故事。

各自都有守护的家族，当这两个家族相互碰撞发生摩擦的时候，我和他就会站在风口浪尖，昔日的爱人，缠绵悱恻的恋人，竟然会对立，竟然会给最深爱的对方致命的一击，这种疼痛，我已经有过一次，真的不想再来一次。与其长痛，不如现在快刀斩乱麻，断个彻底，免得日后，两个人成为相互怨恨的，恨不得至对方死地的仇人。到了那个时候，再说起，我很爱你，爱到想和你结婚。不会更加可笑吗？苍白无力的誓言，永远也实现不了的愿望，也只能抱着曾经所谓的美好，自己骗着自己。

“我妈妈被你姐姐们气的住院，你三姐因为我的口不择言也自杀未遂，各自家庭都虽然受到很大创伤，但还不至于不可以挽救。我们也算是打平了，互不相欠。

这样我们断的也就干脆一点，多谢你这段时间对我的喜爱，和你在一起，我很高兴，虽然不能在一起，可我还是很希望，我结婚的时候，你做我的伴郎，就算是骗骗我也好，至少我实现了我们一起走进礼堂的愿望。当然，我也希望，你结婚的时候，我也做你的伴郎。你不愿意就算了。除了必要的联系，其余的还是不要联系的好，我怕的是，我们再见面，你家人会再一次对我打击报复。

就这样吧，伊志，我们走错了一段路，现在回归到原路，是我们最好的选择。也许，真的会应了你父亲的那句话，我们日后，真的可以做儿女亲家吧。那，我们就期待着吧。”

我低着头，有些长的头发掩盖住了我的眼睛，可我知道，我说这话的时候，使用了多大的自制力，没有哽咽出声，虽然眼泪不停地流着，可我，一直都是那么的坚强，骄傲，我要给他留下我永远最坚强的一面，就算是我现在痛不欲生，我也必须要完整的说出分手的话。

我知道，这一次分手，我们两个绝对不会再次复合。再见面，只能是陌生人，我做不到和他成为朋友的事情，那只会让痛苦延续，既然分手，我就要和他断个干净。

真是可笑，我们分手，不是因为我们不相爱，世上有万万千的同志，大概只有我们分手的理由最可笑，双方家庭水火不容，逼不得已，我们才分手。

我知道，我不可能忘了他，曾经我们那么相爱，我们缠绵在一起，我们为了见一面跋山涉水，历尽困难，那股执着，让我以为我们可以地老天荒。

由他开始的恋情，由我说出结束，这也算是公平。只是心痛，也只有自己知道，到底有多疼，只有自己的心脏知道，那种硬生生分离的撕裂痛楚，真的叫我呼吸有些困难。

他看着我，在我抬头的时候，看见他已经泪流满面。我对他扯出一个微笑，虽然这个微笑，带着眼泪。

他已经认清楚了事实，他也知道，我们真的到了穷途末路，真的走不下去了。

“祝你幸福。”

我转身离开，我留给他的，也只能是这句话。

在我关上门的时候，他对我大喊着。

“安舒，我爱你，真的很爱你。可我们生错了性别，这是老天对我们的戏弄。我真的很想和你结婚，真的很想和你永远在一起。”

结束了，再说这些有什么意义，只是让彼此更加痛苦罢了。

从今以后，我们都回归正轨，他做他的乖孙，我做我的好儿子。都不让家人担心，结婚吧，这是每个男人必须要做的事情，和一个女人结婚，生下孩子，就算是和他相爱已经用去毕生的感情，可我还是会对我的妻子很好，负起一个男人的职责。

我相信，我妈妈听见我已经和他分手的事情，病情会好的很快。

看看，我也不是一无所有，至少，我失去了我最爱的人，可我得到了我的家，我的家庭依旧圆满，父母健康，家庭和睦，做一个好儿子，完成父母的心愿，不让他们担心。至少到最后，我还有家。

塞翁失马焉知非福，我失去一样，得到的也会更多吧。就算是一生不再去爱人，不在会像是爱他那么去爱别人，可我不会背负**的名字，不会让我家人被人指指点点，也算是合算。

可我为何，再关上房门之后，会依靠着房门不停的流泪，我在哀悼什么？哭泣我放手的这段炙热爱恋吗？为我失去我此生至爱痛苦吗？

爱情没有坟墓，只能在心里留下深深的烙印，烙印留下的，是一个流着鲜血的伤口，溃烂之后，就是这一生都不能丢弃的伤疤。我哭泣，为了祭奠我失去的爱情，为了那些我们都无可奈何的事情。

伊志垂头丧气的离开了，在踏出这座武道馆的时候，他回身看着，这里有他最深爱的人，也有他最美好的感情。离开之后，不会再来一次，这个人，也真的不会再见面了吧。再见面，真的只能是陌生人了。

转身的时候，他的肋骨疼得他动弹不得，不由得苦笑出来，摸着断了的肋骨，他竟然有一种不想去医治的想法，就这样疼着吧，至少，这是安舒留给他的，留给他唯一的记忆了。肋骨疼一次，他就会想到这是安舒做的，他绝对不会忘了安舒。

可是，真的好疼，就像是扎到了五脏六腑一样的疼痛，是不是有一根肋骨刺穿了他的心脏？为什么他每一想到安舒，心脏就像是缺少了一块那么疼痛？安舒已经在他身上留下最深的记忆，刻在了心脏上，就算是他七老八十了，他也会想起，年少时，有那么一个男人，让他倾尽所有感情。就算是死了，他也会抱着，下辈子，要和他再续前缘的心愿死去。

都说，人死之前执念太深的话，下一世一定会实现。

靠在武道馆的外墙上，伊志听着树木发出的沙沙声音，就好像是安舒的呜咽，他心里的哭泣。抬高头，眼泪就这么顺着脸颊，流个不停。

“百岁，我就知道你会跑到这来。”

伊志看向说话的来处，是他父亲，伊丰，正从车上下来，担心的看着他。

“你三姐还在医院里，你就跑了没了踪影，我就知道你会找他来算这笔帐。你三姐已经抢救过来了，你奶奶不放心你，和我回去吧。”

伊志没有动，看着他父亲。怨恨吗？不，不是怨恨，只是，深深地无力。家庭就是一个鞭子，亲情就是盐水，只要做了让家人痛苦的事情，这道鞭子就会沾了盐水，狠狠的抽打在身上，疼，让人心疼肉疼，再也不敢做什么让家人不高兴。

“脸色怎么这么难看？”

伊丰过来搀扶儿子，他一动伊志，伊志就疼得皱紧眉头，断了两根肋骨，他现在每移动一下，就疼得钻心。不由自主的捂着肋骨处，他这一个举动，让伊丰的眼睛立起来了。

伊丰的手摸了摸儿子的肋骨，他的手指才按到伊志的伤处，伊志就拨开他的手，慢慢的蹲下身。

伊丰赶紧叫来司机，两个人搀扶着伊志，赶紧送去医院。

在车子离开的时候，他看了一眼武道馆，嘴唇抿得很紧，眼神犀利。




第四十三章黄雀在后

第四十三章

伊志被打断了两根肋骨，在医院里动弹不得，伊家上下，又开始一阵骚乱。

伊志的奶奶摸着孙子的手，哭着。

“这是怎么了啊？好好的一个家，让那个臭男人搞得没有安宁的日子，多朵好不容易抢救过来了，百岁又被人打伤了？安舒到底有什么魔力啊，让这两姐弟受这份罪啊。”

“奶，没事了，我休息一个月就好了，不管他的事。”

已经分手了，就不想再让家人去找他的麻烦。就像安舒说的，互不相欠。

看着他奶奶哭泣，伊志心烦，他现在只想一个人呆着，太烦躁了，他需要绝对的安静。

劝着家人赶紧离开，他的房间里没有一个人，他拉高了被子，拿着手机，翻看着安舒和他的所有短信联系，眼泪濡湿了枕巾。他蒙着被子，嚎啕大哭。他爱的人，就这么分手了。

伊家的客厅坐满了人，伊志的奶奶愤愤不平。

“绝对不能就这么便宜了安舒，他害的我孙女自杀，还打伤了我的乖孙，我要他死无葬身之地。伊家人不是他想欺负就欺负的，他以为他是谁啊，伊家没人了是吧，伊丰，你要是放过那个小子，你就不是我儿子。看看你的儿子，看看你的女儿，都躺在医院呐，他骑在我们脖颈上拉屎了，眼里都没有我们伊家的存在了，不给他一点教训，让他逍遥法外，我咽不下这口气。”

伊丰点头，他绝对不会放过安舒的。伊志的伤，肯定是安舒打的，伊多朵伤心欲绝的模样，让他这个做父亲的心疼，就想不通了，安舒有哪里好？竟然把他的儿女都迷住。

妖孽，这种妖孽不除，必留大患。

“告他，让他吃几年的牢饭，再说。猥亵未成年人，足以让他身败名裂。什么武术世家，这个罪名就会让安家遗臭万年。”

伊芳说着，他带着恶毒的微笑，恨不得现在就看着安书被关进大牢。

“不能以猥亵未成年人的罪名告他，猥亵罪要有证据，要是把他和百岁拥抱亲吻的照片当做证据提供出去，我们家也会受到牵连，名誉也会受损。百岁还小，他需要一个好名声才能娶一个好妻子，没有人愿意嫁给同性恋的。”

“那要怎么治他？不能让他得了便宜啊。”

所有人的眼睛都落到伊丰的身上，现在，就看伊家大家长的决策了。

伊丰冷冷的笑着。

“整治安舒，有很多办法。足够让他蹲十年八年的监牢。招惹伊家，我会让他死都不知道怎么死的。”

我和伊志断了关系，专心在医院照顾母亲。我和我妈说了，我已经和他断了，我会娶妻生子，我不会再让他们伤心难过了。我妈妈只是摸着我的手，对我说，儿子，只要你觉得你很幸福，什么决定，我和你爸都支持你。

我感激上苍，给我这么好的父母，包容我，体谅我，真心的爱我。

我以为这种平静的日子不会再有人打搅，可在第五天的时候，我正在伺候我妈吃饭，病房门一推开，进来三个身穿检察院制服的男人。

“你是安舒吗？”

我有些迟疑，怎么回事？我没做犯法的事情，检察院的怎么找上了我？

我妈很紧张，拉着我的手，脸都白了。

我拍拍我妈的手，不做亏心事，不怕鬼叫门。就算是检察院的找上我，我真的光明磊落，无愧于心。

“我是。请问有事吗？”

“伊氏公司举报你收受贿赂，造成公司损失惨重。请你和我们走一趟，接受调查。”

伊氏公司？难道是伊丰的公司？收受贿赂？我吗？在这方面我很小心，根本就没有接受过任何一个公司的人和回扣，举报我收受贿赂，我看，这是伊丰针对我的打击报复。

我没有做过，所以我问心无愧。他就算是调查，就算是把我带到检察院，我还是孑然一身，会还我一个公道。只要我澄清了这件事，我反过来也会告伊氏公司诬陷罪，他不放过我，我也不放过他。

“我和你们走一趟，但是，现在我需要等我父亲，我母亲现在病重，不能没有人照顾，我要等我父亲来了之后，在和你们走。对了，我可以找律师吧。”

一个年轻的检察官点点头。

“你可以找律师，请你现在就给你父亲打电话，尽早接受调查。”

“安舒，怎么回事？”

我妈妈着急了，他现在不能再有任何重大的刺激，我怕的是他一激动，冠心病发。

我拍着她的手，对他安慰的笑着。

“没事，你还不相信你儿子吗？我爸从小就教育我不是自己的不要拿，所谓的受贿，我根本就没做过，接受调查也是为了还我一个清白，我爸很快就来了，我也会很快的就回家。不要担心了啊，你一着急，我就害怕。”

现在，我只有找我的大师兄了，武协主席，他和警察厅长是朋友，都说公检法是一家，伊家在商场上所向披靡，我在警察厅也有人，不怕他的诬陷。

我爸来得很快，大师兄也一起跟来了。他还带来了一个律师，据说，这个律师专门和检察院打交道，律师的出现，检察院的人脸色缓和下来。

“我们就是请安先生去谈谈，没有别的意思。调查一下。”

“你们只有二十四小时的询问权，我现在可以保释吗？”

律师姓宋，戴着眼镜。

“这有些难办，对方举报，安先生受贿数目巨大，已经到了五十几万，按照法律，已经是情节特别严重，需要严肃处理。所以，我们要按照程序来，立案之后，就不能讲什么人情了。”

宋律师看着我。

“二十四小时之后，我会在门口等你，谨言慎行，小心为上，一切没有明朗之前，绝对低调。”

我点头，事情来得突然，我们都没有摸清头脑，还是小心为上。

我对我妈说，我很快就会回来。带着我妈担忧的眼神，我和检察院的上车离开。

到了检察院，所有人的脸色一变，都变成了冷漠无情，公事公办。

“伊氏公司举报说，前段时间你负责一个钢铁收购案，这批钢铁的质量非常不好，可还是经你同意，大量的收购，目前，所生产出来的汽车零部件根本就是用不了，你手下人说，你和这家钢铁公司销售人员频繁的吃饭约会，你最近账户里也多了一比五十万的不明来向钱财，这你作何解释？”

“我是在伊氏公司下属的子公司工作，那个收购案子，是我负责的，可是，也是经过赏封高层同意之后，我才敢下达命令，公司总部也派人考察过，就算是这批钢材材质不好，也不是我的责任。至于你说的不明原因进了五十万，那是伊氏公司老板给我的谢礼，答谢我帮助他儿子考上了好大学，这和这个钢材收购案子没有任何关系。再说了，我是伊氏公司的员工，我不可能做出损害公司利益的事情，那有违我的做人准则。”

那位年轻的检察院人员对我冷笑。

“我看不是吧，你是怀恨在心，才会做出这种损人利己的事情。你趁帮助伊氏公司少东补习的时候，猥亵他，伊氏公司少东不同意，你怀恨在心，趁这个机会，收购不合格钢材，导致伊氏公司损失惨重，你也坐收渔翁之利。一举双得。”

我勃然大怒。我和伊志的关系，不是用来当成至我罪名的引线。

“那是我的私事，和这件事情没有任何关系，你要是再用这件事误导我，编造我的罪名，我有权保持沉默，不再配合你们。明天你们可以和我的律师详谈。”

检察院人员站起来，看样子是要过来抓我的衣领，我冷笑着。

“要是刑讯逼供的话，你们就打错算盘了，我家是开武道馆的，我是跆拳道黑带，至今没有遇上对手。还有，我来之前，已经有律师证明，我进来的时候一点伤痕没有，明天我出去了，带了一点瘀伤，我的律师也会告你们刑讯逼供。现在我是被怀疑对象，就连嫌疑人都算不上，殴打无辜市民，这件事传出去，检察院的名声也不太好听了吧。”

检察院的人愤愤难平，一个年长的人拍拍年轻人的肩膀，叫他先出去，然后坐在我的面前，笑**的。我冷笑，黑脸对我没有效果，换成白脸了。

“接下来会是长达二十四小时的询问，希望你能接受得了啊。”

疲劳轰炸吗？我相信我挺得住。




第四十四章准备迎战

第四十四章

那是一个折磨，检察院的人员四小时就轮番换一次班，有足够的时间休息，我就必须面对六班人员的询问，一个问题回答将近十次，就连我的姓名，他们就问了六次，反复的询问着，我那账户里的五十几万，到底是什么回事，我和钢铁公司销售人员是什么关系，我工作多长时间，和伊氏公司有什么恩怨，伊志和我什么关系，是不是我怀恨在心，是不是我里外勾结。

我刚开始的时候，还可以很冷静的回答，这种轮番的询问，任谁都会不耐烦。到了深夜，白炽灯光照在我的脸上，明晃晃的灯光让我睁不开眼睛，我就像是一只被钉在试验台上的白鼠，那些人隐藏在灯光后，对着我冷笑着。

大概是我长达十几个小时的冷静一对，让他们有些吃惊了，到了深夜之后，她们变本加厉，就连一杯水都不给我，更别说让我上厕所了。我虽然没有被他们刑讯逼供，可这种软刑讯，也叫人难以忍受。

我厌烦了，有些暴躁，拍着桌子和他们大喊，他们要是没有证据就不可以这么询问我，拿证据来，看不见证据，我什么也不会说。

检察院的人对我笑着，我知道，他们是在欣喜，我终于有了崩溃的痕迹，所有人都扭不过这种疲劳轰炸的，尤其是在深夜三四点，人的生物钟处在最瞌睡的状态下，头昏脑胀，白炽灯还在眼前晃动，大脑反应迟钝，就连自己说什么都不太清楚，这个时候，正是询问处真话的最好时机。他们精神抖擞，我却疲惫不堪。

我记得律师说的话，谨言慎行，小心为上，这个时候，我最不能神志不清醒，我怕的是，我一旦抵挡不住，就会把自己送进监牢。

我摸了一把脸，感觉自己身体的每一块肌肉都在紧缩，骨骼发出疼痛的咯崩各崩的声响，揉了揉抽痛的额头，焦躁，心烦，渴睡，疲劳，身心俱疲，强大起来的精神，似乎不够我再支撑剩下来的几个小时。不过是二十四小时，我有一种被关了一年的疲惫不堪。

“请给我一杯水，一包香烟。”

我甚至看不见他们的脸，他们身处阴暗，我就完全暴露在他们眼前，这让我很不舒服。

“真是抱歉，饮水机没水了。香烟我们也不提供。请你再说一次，你账户里的五十万的真实来历。我们询问过伊氏公司老总，他说根本就不知道这笔钱，他没有给你打过任何钱。再说了，帮助一位考生考上大学，就可以得到五十万，那我们都辞职不做这行了，干脆去做补习老师，就能成为百万富翁。别再用骗小孩子的借口哄骗我们，你详细的说一下，这五十万是不是钢铁公司给你的回扣？什么时间，什么地点？因为什么给你的回扣。”

我手一摊，大咧咧的斜坐在椅子上，他们不按照规章制度办事，我也没必要配合了。条文规定里有写，被询问人有义务配合工作人员，工作人员不得以各种方式威胁，胁迫，恐吓，被询问人。

“我有权保持沉默，既然你们不给我水，我身体极度不舒服，没办法回答任何问题。”

我怀疑，是不是伊氏公司给了他们什么好处，为何如此百般的刁难我。

我闭目养神，那就这么耗着吧，我无所谓，知道时间一到，他们就再也没有拘留我的权利。

这下，检察院的人员到有些坐不住了，时间有限，他们问不出什么，就必须放我走。

当太阳升起来的时候，我长出一口气，就好像是看见希望一样，天亮了，我的二十四小时询问时间，也快到了。这种鬼地方，我真想一辈子不再来一次。

我出了检察院的大门，门口有我的父亲，我的大师兄王安，大师兄找的律师宋先生。

我相信我现在一定糟透了，衣服皱巴巴的，散发着某种臭不可闻的味道，我平时里的清爽形象，现在毁于一旦了。

我上车靠在车座上，有些气息奄奄的感觉。被折磨透了，惨不忍睹。幸亏我妈在医院，要不然让他看见我现在这副模样，一定心疼死。

“给你妈妈打个电话吧，你妈妈担心死了。”

我爸看着我，眼睛里都是心疼。

我不孝，让家里人再次为我担心了。

我问候着我妈妈，笑着和他说，什么事也没有，我已经出来了，就是例行接受检查，和我没关系，就是找我去问问，我不会有事的。今晚我就去看他，我妈这才放心了。

“事情不会这么简单的，伊氏公司既然举报你，就一定掌握了什么证据。我们必须在他之前找到证据证明你清白。你还记得那个钢铁公司的销售人员吗？我们去找他做人证，还有账户里的钱，往你账户里打钱，就会有来源。他要是转账的话，就可以查到账户，顺着账户，就可以找到打这笔钱的人。怕的是他直接付的现金。要是付的现金的话，我们就不好查找了。”

宋先生翻看着资料，眉头皱着。

“我就是接到一个电话，伊志考上了大学之后，伊丰按照我们之间的约定，给了我五十万的奖金，他就是通知我，钱已经打过去了，多谢我的帮助。我不知道他是付的现金，还是转账。这么一大笔钱，应该会转账吧。”

“不怕，就算是付的现金，公安机关也会调出录影带，我去找警察厅长，把那天给你转账的录像带找出来，只要找到这个人，也就会给你洗脱罪名了。”

我对大师兄感激的一笑。

“师傅，没事的，不用担心，安舒年纪虽小，可是他从小到大就很冷静，知道分寸，你教育我们兄弟三人武德武训的时候，他就在一边看着呢，他是听你的教诲长大的，不会做一点坏事给你抹黑。”

我大师兄安慰着我爸，他对我爸笑着，我爸紧张的神情才有所缓解。

“真的要靠你们几个了。”

“有我们师兄弟三人，安舒不会有事。”

“我可以问一下，为什么伊氏公司会找上你麻烦吗？他们这次是针对性的，昨天，我和检察院的熟人打听消息，那个人支支吾吾的，叫我不要管，我听着有些明白了，伊氏公司是铁了心要把你送到监狱，你做了什么？”

所有人的眼睛都落到我的身上，我有些苦笑。

“我啊，打断了伊氏公司唯一继承人的肋骨，让伊氏公司的三小姐因为我自杀。伊氏公司超级护短，才会有些誓不罢休吧。我没做过，就算是他们诬陷我，我还是清白的。”

我是不是出手太重了？是不是做得有些过分？才会招惹这些麻烦？不，我不后悔，打了伊志，我没有后悔，只是愧对伊多朵。

“你就不会让我省心。”

我爸骂了我一句。

“伊家出言不逊，侮辱我父母，我打断了伊志的肋骨算是轻的。”

“竟然侮辱师母？伊家真是欺人太甚，绝对不会放过他们。宋清，有对策吗？我们不能处在被动上，那就错失先机了。”

师兄三人都是在我家长大的，所以，对我妈妈感情很深，虽然年纪上，我妈妈只是他们大嫂之类的，可他们一直都很尊敬我父母。所以听见我母亲被人臭骂，我大师兄首先坐不住了。

“伊氏公司很难扳倒，公司是这个城市最大的一家公司，是纳税大户，修桥铺路，也赢得了很多好口碑，伊丰还是挂名的常委，家大业大，资金雄厚，他要是想把谁置于死地，那就真的没有活路。”

宋清，就是宋律师，推推眼镜，表情是长久不变的严肃。

“他有钱，可我们有势，警察厅长是我们的师伯，特警部队队长还是我的徒弟，你二师兄娶了副市长的外甥女，你三师兄在国外也和国际刑警组织有密切来往，我就不信了，我们扳不倒伊氏公司。他以为武道馆没人了是吧，那就让他们见识一下，武道馆出息的人才，到底有多少，我们凝聚起来的实力，也不容小窥。”

我说过，我们家也不是小门小户，论起各方势力，我家也足以和伊氏公司抗衡，所以，伊氏公司想轻而易举的把我送进监狱，诬陷我，那根本就不太可能。

我感激我大师兄，他在我艰难的时候，出手帮助我。

我爸的神情更放松了，他知道，各方出马，我绝对没事。

“富不与官斗，他们这是自己撞枪口上了。”

“所以，现在我们要加上双保险，先去找证据证明清白。然后，在回击伊氏公司一个措手不及，这件事结束之后，安舒可以反告伊氏公司诬陷罪，要求精神赔偿，名誉损伤。”

我大师兄信心满满，我们都很自信，第一，我没做过哪些，自然不会进监狱。第二，我家势力不小，不是无能之辈，不是软柿子，他想把我送进去，有些困难，第三，我有一位好律师，我相信，我一定可以反败为胜，到最后，还可以告伊氏公司，诬陷罪。我要伊丰当众给我赔礼道歉。




第四十五章棘手问题

第四十五章

事情进展的不是那么顺利，首先，我们找那个钢铁公司的销售人员，他已经不在哪家公司上班，就算是警察介入，也找不到他的住处，问了他的朋友同事，他们只是说，这个人突然辞职了，听说去赚大钱去了，和所有的人断了联系。

找不到他，人证就没有了。

再接下来，是物证。虽然调取了那日的银行监控，也找到，那天给我账户汇钱的人，是付的现金，可那个人戴着帽子，帽沿压得很低，根本就看不清楚那个人是谁。

最大的问题，给我汇钱的那个人，和那家钢铁公司销售人员，体型很相似。这是最致命的关键了。

大师兄也开始皱眉头，三师兄也带着人从国外赶了回来，有两个和三师兄感情不错的朋友，是国际刑警，可在他们看来，如果这真的是陷害的话，那做的几乎完美。

伊丰是个老狐狸，他早就开始算计我，在他体会到我和他儿子暧昧不清的时候，他就开始设计我了。我回神的太晚，才会处处受他的控制。

宋清律师说，现在只有从钢铁公司老板那里找证据了，只要钢铁公司财务证明，没有给我汇这一大笔钱，我也就是清白的。那么一大笔钱，个人不会为了公司动用自己的资金，一定要经过钢铁公司老板的同意，财务部才会把这笔钱给销售人员，再给我汇到账户。

钢铁公司老板一脸的为难，他说，再生意场上，他还要和伊氏公司做买卖，他要是出面和伊氏公司对着干，他的公司也很难生存，毕竟，伊氏公司家大业大，排挤一个小公司，很容易。

他也不会让钢铁公司任何一个人员出庭给我作证的，这无疑之至我死地。

银行每天出入那么多人，让一个工作人员回忆很多天之前的事情，那根本就不太可能。

所有的退路，所有的对策，似乎都失效了。

就在这个时候，检察院提起公诉，代表伊氏公司，起诉我受贿罪。我也接到传票，等待开庭。

我妈一听我接到传票，马上就晕了过去。我爸也跌坐在椅子上，半天没动。吓得我大师兄，三师兄，一直拍着我爸的后背，让他缓上这口气。

“我去找警察厅长，我去找所有的熟人，一定要延缓开庭，在我们没有找到证据之前，绝对不能开庭。”

大师兄看见我爸这个样子他就着急了。就算是被人说成官官相护，他也要动用人情，保我没事。

“我让国际刑警出面，拖延一下时间，看在国际友人的份上，国内也不敢轻举妄动。”

他们是抱着就算是我真的受贿了，也要保我安然无恙。就算是用钱砸，用关系保，也要我平安。

“受贿罪，三千以上，十万以下，会被判处一到五年。数额巨大的，情节严重恶劣的，是五到十年，酌情处理，最严重的，可以判处死刑。”

宋清现在不再把重点放在收集证据，保我平安无事上，而是放在刑法上。如果我真的判了刑，他现在要保证我判刑的时间最少。

我已经收到行动限制，不能出市区，不能远行，怕的是我，畏罪潜逃。

我冷笑，这一盆脏水泼到我身上了，我不是躲起来的胆小鬼，既然伊丰这么整治我，我也不会放过他的。

可现在，我能做的，也只有守在医院，陪着我病情严重的母亲，安慰她，告诉他我真的不会有事。

所有的希望，都寄托在我大师兄和三师兄身上，现在只能拖着，多拖几天最好，能让所有介入的警察，特警找到新的证据，证明我是清白无辜的。

大师兄三师兄的面子还是很大的，他们找了熟人，送了礼，开庭的时间拖延了十天。有的也开始对检察院打招呼，希望对我酌情处理，毕竟是有背景的人，千万不要得罪朋友。警察厅长和检察院长吵了起来，警察厅长看着四下无人，小声的对警察厅长说，伊氏公司已经找了很有力的证据，看样子是一定要把我送进去。要是可以的话，就私下解决吧，不都是在这个市里有头有脸的人物吗？以前私交也不错，干脆私了吧。

那是个什么证据，这么有把握？

我什么都没做过，他能抓到我什么证据？伪造的吗？

这就是一场战役，伊氏公司在暗，出其不意，攻其不备，总是卡住我的七寸，让我翻身不易。我在明，很被动。

私了？我们都不可能私了的，既然这件事情摆在桌面上，经了官，那就要把事实弄明白。

如果我真的进去了，那就说明我现在不是他的对手，等我有出狱的那一天，我一定会把我受得罪，我的名誉损失，一点一滴的都加倍还给伊氏公司。

大不了鱼死网破，我不在乎，弄垮我，只要我活着，我就让他家不得安宁。

想开了倒无所谓，专心伺候着我的母亲，喂水喂饭，捏腰捶腿，现在我只希望我的家人安然无恙。

我真的没有想到，伊志还会找上我。

在我端着水盆想给我妈妈洗衣服的时候，伊志就站在楼梯口，远远地看着我。

我们上了顶楼。我站在最边缘的地方，静静的抽着烟。风吹起我的头发，掩藏著我的脸，也挡住我的所有情绪。

“我，我听见我奶奶和我大姐说，我爸已经起诉你了，说你受贿。这是怎么回事？”

他的声音有些嘶哑，就好像是一个刀锯，割在我的心上，有些疼。本以为已经愈合的伤口，因为他的话，再一次疼起来。本以为早就死去的爱他的心，因为他的关心，再一次跳动起来。

“肋骨断了吧，接好了吗？”

我最担心的，就是我打断的肋骨。还不到半个月呢，他的伤好了吗？可以自己活动了？

“那些不重要，安舒，你告诉我，是不是你做了什么？难道你真的受贿了？那是因小失大的事啊，你怎么可以这么糊涂。好男人赚没数的钱，何必在乎那些呢。”

我笑，带着心酸，带着绝望。到了现在，他还是不了解我的为人，他偏听偏信，他们家人说的话他就信，他就不相信他曾经爱的死去活来的恋人，不相信他自己的眼光。我在他心里，就是这个卑鄙无耻，贪图小便宜的下流货吗？他和我在一起那么长的时间，他根本就不了解我，哪怕是他了解我一点点的为人，他也不会说出这种话。

我到底爱上他什么？他不了解我，他维护他的家人，我到了现在，才后悔，我真的爱错了人。

“你不相信我的话，你也应该相信你自己的眼神吧。我们相处了大半年吧，从你第一次接触我，你就应该知道我是什么样的人。你现在对我说出这种话，你对不起我对你的感情，也对不起我们之间曾有过的所有美好。”

伊志匆忙上前，就要扳过安舒的肩膀，他听出了绝望，也听到了心痛，是他不好，到了现在，虽然他们已经说好了分手，可他们毕竟爱过一场，安舒在他心里一直都是圣洁的，他的话，对安舒来说，就是侮辱，是最致命的打击。

安舒拨开他的手。

“他们怎么说，就是怎么回事。你何必再来问我？站在你父亲的一方，联起手来把我送进监狱，我不在乎。”

“绝对不行，你要是进监狱了，你这一辈子都要背着罪犯的名称，那会毁了你一辈子。我绝对不会让他们这么做的。”

我转头看着他，他眼里是心疼。

“你家人执意把我送进去，现在我都快没有办法应付了。我妈病重，我爸血压也很高，我出一点事，这个家就完了。那账户里的钱，是你爸爸给我的谢礼，你考上了大学，作为帮助你的老师，那是我和你爸爸约定好的，我没有想到，他反过来说我贪污受贿。”

“我真的没有想到，我爸爸会这么做。我去和我爸说，让他放过你，不要在追查这件事了。在法律上，这是赠予，不是贪污受贿。要是你找不到人证，我爸执意的话，我会给你出庭作证，我来证明那笔钱，是给你的答谢。”

他对我还是有一点的感情吧，在我和他父亲对立的时候，他还说要帮助我。

“你爸爸知道你胳膊往外拐，会打死你吧。”

“没关系，我只要你平安无事。我先和他去谈谈，他真是在商场混久了，怎么变得这么可恶，我都快不认识他了。有这么个阴险的父亲，我不能助纣为虐。你放心吧，我一定会帮你的。我保证你不会坐监牢，他要是把你送进去，我就和他断绝父子关系。相信我爸一定会妥协的。你开庭的话，告诉我一声，我一定出庭作证。”

我对他笑，他待我，还是真心实意。在我最苦难的时候，他这么帮我，不惜和他父亲对立，我就很满足了。

他的手扣住我的肩膀，眷恋痴迷的看着我的脸，我们眼睛相对，好像看不够一样，直直的看着对方。

“你都瘦了，别把自己苦苦相逼，没事的，一切都会好起来的。”

会好起来吧，我背负了太久的责任，我担心了太久，我心惊肉跳了太久，我恐怕我万一进了监狱，我家怎么办？每天每夜，我都会失眠，抽着烟到天亮。苦苦熬着，等待着。

他的一句非常寻常的话，让我十分感动，感动到想哭。我也需要一个肩膀，至少能和我并肩作战，能在我最困难的时候，帮助我。

和他分手，已经耗了我大半的精力，这些日子以来的奔波，担心，也叫我心力憔悴。如今看见他一片温柔的对我说着心疼的话，我觉得自己苍白无力，虚弱的站立不稳。

“累了吧，过了这几天，那就放自己一个长假，好好休息一下。别把自己逼得太紧了，有伯父他们，有我在，你一定不会有事。”

我的脊背不再那么**，就因为他的几句话，我软下来。

在他轻轻把我拥入怀里的时候，我靠在他的肩头，手，也不由自主的搂上他的腰，在他的怀里，闭上眼睛，深呼吸，是他温柔的气息。燥乱不安的心，现在也得到安抚。得到安慰。

他的手摸着我的头发，在我的脖子上轻轻**，他的气息就在我的耳边吹拂，低沉，带着回音，一声一声，直击我的心里。

“累了，就在我怀里休息一会。我会在你身边，不管多艰难，我都会和你在一起。”

我闭上眼睛，长出一口气。

“真的，真的好累。”

我感觉得到，他的嘴唇有些凉，轻压在我的耳边**上，微微的轻啄。

“我抱着你，陪着你。你现在可以放心了。”

我没有说话，现在，他就是我唯一的依靠了。

“有我在，你不会有事，伯父伯母也会好起来，一切都会好起来的。”

他说的话，我还是深信不疑。




第四十六章阴险伊丰

第四十六章

有了伊志的帮助，我相信，我不会有事。有他在我的身边，我有很多力量。

三师兄找来的刑警，又一次去找了钢铁公司的老板，他们虽然没有带来让人振奋的消息，但是，三师兄晃了晃手里的录音笔，这里边是他和钢铁公司老板的谈话录音，钢铁公司的老板，再一次重申，他绝对没有让人给我汇钱。他不方便出面，可有这段录音，也就是相当于他出面为我作证了。

大师兄和警察厅长研究那个给我汇钱的人，我很详细的对他们说，钢铁公司销售人员有些驼背，常年都是西装在身，和我每次见面，都没有穿过这种肥大的衣服。虽然体型很相似，可这个人不是那个销售人员。警察厅也发动了秘密通缉令，寻找那个给我汇钱的人。茫茫人海，找这么个人，很难。

宋清把所有疑点都一一记录下来，包括对销售人员身体特征的对比，多一份不相似，我的嫌疑也就洗刷的多一些。

大师兄他们得知伊志会给我出庭作证，也都很满意。就连儿子都不站在老子一边，审判长也明事理，再加上一些伊丰以前的负面新闻，比如那些兑现不了的承诺，空大的话，有了前科之鉴，伊丰的信誉也不太好，他的话，也不是叫人很信服。

伊志的电话再一次打了过来，在深夜，就算是两个人说不上几句话，也不知道再开口还能说什么，可我们就拿着电话也要等到对方呼吸绵软，均匀，才会挂上电话，因为，他睡了，不想打搅他。

有时候，他会再翻身肋骨疼痛的时候，给我打电话说他肋骨疼，我不出声，我不会说对不起，我也不会安慰他，就静静的，听着他的抱怨，他软软的撒娇。听见我不出声，，他就说，有些感染，医生说，断的很整齐，就好像是被切断的一样。他会地笑着，对我说，老师就是老师，跆拳道黑带的厉害老师，下次说什么也不招惹了，绝对不在挑战功夫比他高的人，会死的很惨。打的赢就打，打不赢的，就跑，绝对不能吃亏。

我听见他这么说，忍不住笑出来。他就听着我浅浅的笑声，柔柔的叹息。

没办法再拖延下去，开庭的时间真的确定了，就算是动用了关系，还是不能再更改了。

我爸爸看着我大师兄三师兄，他们有自信，我一定会没事。就算是开庭了，我们也有充分的证据，我最终也会无罪释放。

开庭了，我看着庭审下边的人群，座位上稀稀拉拉的几个人，大多数都是我的亲戚，我的师兄弟，学员们，伊家没有来人，我就连伊志的身影都找不到。皱紧眉头，昨天他再三确认我的开庭时间，为什么还没有来？他说一定要来的。

伊志出门的时候，被门口的两个仆人挡住了。

“混蛋，给我让开。”

伊志看着时间，就快到点了，他在不赶过去，安舒就危险了。他说要帮他的，现在拦着他不让他去，安舒要怎么办？他会有什么结果？

“少爷，老爷有命令，今天说什么也不让您出去。”

伊志勃然大怒，他还对他父亲一直都很尊重，就算安舒说，是他父亲的诬陷，才会有这一处的官司，他就算是相信安舒是清白的，但是绝对不相信，他父亲是这种卑鄙小人。现在看来，果真如此，他父亲，要至安舒于死地，什么招数都用上了。

那是他最喜爱的人，那是他到什么时候都舍不得伤害的人，就算是他父亲下命令，他一定要去，一定要帮安舒洗刷冤屈。

这个时候，也不能讲什么了，架式摆好，一个直拳，就打倒了一个仆人，那个仆人还在愣神的时候，一脚就把他踹飞。大摇大摆的，这就出门了。

他以为，就只有这两个人阻拦他，没有想到，他出门就看见一二十个膀大腰圆的壮汉，站在大门口，别说是他了，就连一只小鸟都飞不过去。

就算是拼死了，也要闯过去。

伊志微微弯腰，他是安舒一手交出来的，他学会很多安舒密不外传的招数，不过是一群乌合之众，对他也不敢下死手，一定可以闯出去。

“百岁，你出不去的。我绝对不会让你和安舒统一战线。你是我儿子，怎么可以帮助外人？”

伊丰站在门口，就像是指挥千军万马的将军，嚣张跋扈。

“爸，你怎么可以这样啊，我不是已经和他分手了吗？你为什么还要把他往死里整？放他一马不就行了吗？**妈都住院了，他也丢了工作，你还想怎么样？”

“他差一点害死我三女儿，还打断了我儿子的肋骨，差一点把我儿子拐跑，我可能轻易饶了他吗？**妈住院了，你三姐还在医院里呢，谁给他讨公道了？我盯他不是一天了，他频繁和客户吃饭，这里边一定有猫腻，他被起诉，是他自己走的，不怪我苦苦紧逼。他身处肥职，谁能抵挡得住金钱的**？你就敢保证他没有吃回扣吗？你说和他分手了，为什么还要到医院去找他？为什么还和他纠缠不清？你要是和他分手，现在就出国，到国外去读大学。和他断了干净利落。别骗我了，你能对他死心吗？你要是敢说，你这一辈子都不要和他见面，也不再和他纠缠不清，我马上就撤诉。”

伊志气急败坏，他没有想到，现在他爸爸威胁他。

“分手了就分手了，那还能有什么以后？我才不去国外上大学，我们都没关系了，你何必再用他来和我讲条件？那是在害他。你这是诬陷，有一天事情查清楚了，我们也会背官司。他不是那种人，我了解他的，你要是不信，你就去问问他的同事，看看他的人品到底如何？”

伊志和他父亲大吼着，这让伊丰很不高兴，到了现在，他儿子的心还在安舒的身上。嘴上说断了，有什么用，唯有斩草除根，把安舒彻底的弄垮，让安舒完全消失在伊志的生活，伊志才会回归正轨。

也就是说，安舒，必须除掉。多留一天，危险就多一份。他们伊家的香火，这个家族的传承，就在安舒的身上。

“哼，反过头来和我打官司？他还没有那个能耐。你不去，不答应我，今天我就把他送进监狱，让他一败涂地，身败名裂。”

伊丰转身就要上楼，对手下人一挥手。

“他要是硬闯的话，就把他绑了，让他哪也去不了。明天就把他送上飞机。”

“爸，你放过安舒，你别毁了他。他还年轻，他有大好的前程，你把他送进监狱，他出来之后还能做什么？我听你的还不行吗？我明天就去国外，我不会再和他见面了，这你满意了？”

那些个保镖往前簇拥，要抓到伊志，看样子，今天说什么他也是走不出去了。

伊志着急，他不去的话，安舒就会被送进监狱。安舒的下半生，都抓在伊丰的手里，实在挣脱不了，和伊丰说道理也讲不通，伊志被逼无奈，也只有大吼着，妥协。

伊丰站在楼梯口，斜着眼睛冷冷的看着他儿子。伊志都快哭了，眼圈红了，可是还是倔强的站在那，就像是一只被抓到的野兽，愤愤不平，又被逼无奈的妥协。眼神里带着凶狠，带着哀伤。

这是他儿子，竟然为了一个男人，和他做父亲的反目成仇？安舒，留你不得。

他不在乎他父亲的苦口婆心，关心的永远是那个男人，怕他以后的日子不好过，怕他的骄傲难忍这种羞辱，怕他前程堪忧，在伊志的心理，安舒恐怕早已超越一切。

越是这样，安舒越是不能留。

“行。明天飞德国留学，不拿到硕士学位，你就不要回来。我这边给检察院打电话，撤诉。你答应我，这辈子都不要再和安舒见面，不要和他有一点的联系。如果哪天，我知道你们又有联系，百岁，我在商场混了几十年，什么事情我都做得出来。那时候，我再一次把安舒送进监狱，在做出什么，就不要怪我心狠手辣。”

伊志的眼泪就这么流下来，再也不能见面了，再也不能联系了。最心爱的那个人，这辈子，都不能在一起了。那种硬生生撕裂的痛苦，那鲜血直流的新鲜伤口，叫他痛不欲生。可又无可奈何。

“百岁，日后你要听我的话，乖一点知道吗？”

伊志瞪着他父亲，就好像是在看着宿世仇人。很难想象，这个心狠手辣，卑鄙阴险的男人，竟然是他的父亲。最难做的选择，就是在亲情和爱情之间做出选择。

世上最遥远的距离，是我们相爱，却不能在一起。

安舒，挚爱的人，给的伤痛最深的人，就这么在生命里消失了。

“你赶紧给检察院打电话撤诉。”

虽然不能在一起，可他至少要安舒安然无恙。用他日后的乖巧听话，换来安舒的平安无事，值得。

“带少爷回房间，除了吃饭，不许下楼来。”

伊志的房间里，没有电话，没有电脑，没有任何和外界联系的通信工具，不怕他造反。

伊志一步一步的上楼，立着耳朵听着。

伊丰在客厅里给检察院长大电话。

“陈院长，开庭了吗？”

电话那头的声音听不见，可是，伊丰很高兴。

看见伊丰给检察院长大电话，伊志的心才算是放下来。他父亲兑现了承诺，给检察院长大电话也是撤诉，所以他放心了。打开房间门，进去。滑坐在地上，抱着脑袋流泪。

“是吗？现在是休庭的时候啊，要隔一个小时再次开庭啊。是这样的。”

伊丰眼睛微微上调，看见伊志已经进了房间，他露出一个冷笑。

“我们这边证据充足，安舒受贿罪名一定会成立，情节严重，我希望从重判处。以儆效尤，警告我公司里的所有员工，不可以在发生这类事情。”

电话放下之后，伊丰点了烟斗，冷冷的笑着。

还都是小孩子，太嫩了。斗不过他的。他要谁死，谁就得死。




第四十七章庭审现场

第四十七章庭审现场

我一直的看着审判庭的门口，希望下一个开门进来的就是伊志。就算是公诉人员对我进行询问，我也有些心不在焉。宋律师咳嗽一声，叫我有些回神，他靠在我的耳边。

“现在是公诉方阐述事情的时候，你走神也要看清情况。就要提供证据了，注意一点。”

我点头，再一次看向门口，审判庭下，我父亲和师兄们的眼神犀利，好像也在警告我，都是刀架在脖子上了，我怎么可以还这么心神不安的。

这有关于**后，我就算是盼不来伊志，也要保持镇静，打赢这场官司。

可是，他为什么没有来，他是被关在家里出不来？还是知道我开庭，他不能和他父亲站在对立角度，再一次丢下了我？

在亲情和爱情之间，他依旧选择了亲情吗？

他不只把我丢下一次，让我面对困难局面，这一次，他还是舍弃了我，把我丢到最困难的时候，在我最艰难的时候，他不出现在我身边。第几次被他丢下了？唯有这次，我受到的伤害最深。

就连最爱的人，都不能相信了，都靠不住了，我还能相信谁？

伊志伤了我，我记恨他。记恨他一辈子。

“现在是举证时间，请双方当事人呈上证据。”

检察院递上了一卷录音带。法庭工作人员开始当场播放出来。

“这是我们找到钢铁销售人员的时候，经过当事人的同意，录得音。也就是有法律效力。谁是谁非，审判长一定可以分辨出来。”

宋律师一惊，我也大吃一惊。我们怎么都找不到这个人，检察院怎么找到的？

“我和安舒先生有业务往来，所以，我们都很熟悉。私下里，我们也经常一起吃饭，算是朋友。由于竞争激烈，我们这些做销售的必须要和他打交道，和他关系良好的，不仅有我一家公司的代表，还有很多家公司的销售人员，几乎，我们天天都会请安舒先生吃饭，洗桑拿，去酒吧歌舞厅之类的消费。

安舒先生是个聪明人，他总是很婉转的向我们提一些要求，要是听不定他话里的意思，他就会百般挑我们公司产品的毛病。一直如此，所以，只要安舒先生一说对什么感兴趣，他最近中意了什么，我们几乎都会给他弄到手。

安舒先生说，什么都不如金钱来得实惠。他不喜欢我们请他吃饭，也不太喜欢我们送他礼物，他说，万一被谁看见就说不清楚了。我们只是朋友，没有利益关系。我懂他的话，所以，我私底下和他说，只要他促成我们公司和伊氏公司，这比高达一千万的生意，我就会给他五十万的回扣。他没有说什么，三天之后，这笔生意成了，按照约定，我就把钱打到他的账户上。他很高兴，也给我打电话说，希望我们长期合作。”

我的脸色煞白，这个录音带里的人，真的是钢铁销售人员的声音，可是，他这话是从哪里说起来的？我什么时候接受过他的这些礼物之类的？他怎么编排起我的是非？

“这是钢铁销售人员亲口说的，他不方便出面当庭指正，安舒是跆拳道黑带，可以说是武术高手，怕安舒打击报复，才会这么做，这个人已经辞职离开销售部，他说如果真的有需要，他宁可冒着危险，也会出庭。安舒一直说他什么都没有做过，可是，贿赂他的人，已经承认。那五十万的钱也真实存在，我想请问对方律师，这又作何解释？难道是销售人员弄虚作假吗？审判长，这里还有销售人员请安舒吃饭，去娱乐场所，花费的所有单据，如果没有做过，这些单子又从何而来？”

检察院呈上很多的单据，有请吃饭的，有请桑拿的，还有消费买东西的。林林总总，数目也不少。

这就是检查院所说的最新有力证据，有了这个证据，我百口莫辩，说什么都没用。

我坐不住了，没有了镇静。拍着桌子站起来。

“我没做过，我也没有说过这种话，你们是在伪造事实，是在诬陷我。那个销售人员是在胡说！”

审判现场一片混乱，法官敲击着木槌，大声喊着安静。

宋清拉着我，不让我大喊大叫，这个时候，喊叫已经毫无意义，还会被认为是穷途末路的最后挣扎，只会给法官留下最坏的印象，认为我是在搅闹严肃的法庭。

“冷静一点，现在别慌。”

我愤愤不平的坐下来，早就心乱如麻。怎么办？我到底要如何才能洗脱罪名？明明没有做过，为什么他要诬陷我？我和他结怨了吗？还是说，伊氏公司手眼通天，不把我弄进监狱，伊丰不罢休？伊志呢？伊志明明知道他父亲要这么做，为什么不去阻止他？难道伊志也希望我做了监狱吗？

我现在大脑里早就乱成一片，所有的想法都涌了上来，杂乱无章，只想着，我要如何才能从这场官司里脱身。

“现在这个销售人员可以到庭吗？我们需要一些询问。”

检察院点头，法警已经去叫了那个人，我眼睛瞪圆了，那个人这些天到底去哪了？我们怎么都没有找到，竟然让检察院找到了。

三分钟之后，那个人到庭，我看着他，他畏畏缩缩的，不敢看我。

“证人名字，工作地点。”

“我，我叫周英，原来是钢铁公司的销售人员。”

“你认识安舒吗？你可以当庭指出他现在在哪吗？”

审判长询问着。我也认识他，就是他，周英，敢当庭作伪证的销售人员。

周英一指我。

“那你为什么不敢出来指正他呢？为什么宁可录音也不敢出来？”

周英苦笑着。

“他若是叛了受贿罪，我就是贿赂人，我也会被提起公诉的。如果不是因为需要，我绝对不会出现在这，这无疑是给我自己自掘坟墓的事情。可为了审判的需要，我就算是坐牢，我也要出来指正。”

“双方律师可以询问证人问题了。”

宋清站起来，拿过一盘录像带，那是银行的监控录像。画面定格。

“你知道画面上这个人是谁吗？”

周英疑惑的看了看，摇摇头。

宋清一笑。

“审判长，这是给安舒汇钱的那个人，周英说，是他亲自给安舒汇钱的。可他竟然不认识自己的身影了，这难道就不奇怪吗？很明显，周英在说假话。”

我暗中较好，宋清果然是大律师，一下子就抓到了周英假话里的空隙。给了有力的一击。

“这不能代表什么，画面模糊不堪，很难分辨得出，那个人影是谁。周英一时间看不清楚也很正常。再说了，那个时间银行的人正是多的时候，谁也不能肯定，那个人就是周英。也许是一个和周英很相似的人。办理同样的业务。”

检察院的人马上提出反驳。

“这个人不是周英，虽然体型看上去很相似，可据我们了解，周英喜欢西装，他不管出入什么场合都喜欢西装在身，不喜欢戴帽子。可他汇钱的账户确实是安舒的。他办理的是把现金五十万存进安舒的账户。也就是说，这五十万不是周英给的，是另外一个人办理的。周英，根本就没有给安舒五十万。所谓的受贿，不过是一个谎言，安舒没有收到那五十万的赃款，受贿罪名不成立。”

“我确实是给了安舒五十万，那是他提出来的回扣。”

周英叫着。

“那账户是哪个呢？安舒就这一个账号，难道你是把钱打到一个同样叫做安舒的人身上了吗？他没有拿到这笔钱，你把钱给谁了？”

周英张张嘴，没说出口。

我冷笑着，编啊，周英，你继续编造啊，谎言总有露底的时候，就不相信你能非常完美。

“那平白多出来的五十万，是谁给的呢？你们能找到画面上的这个人吗？以什么名目给的这么一大笔金钱？就算是周英没有亲自给安舒汇钱，可他确实把这比钱汇到安舒的账号里，安舒也收到了。他不过是找了一个朋友帮忙，不想陷入这场收受贿赂的官司里，才会如此。”

检察院一再的反驳着，宋清镇定自若，同样拿出一只录音笔。

“这是钢铁公司老板亲口说的话，他说，没有通知财务部提取现金五十万给周英，通过周英把钱给当事人安舒。我们调查，周英家庭一般，没有什么大款亲戚，也没有什么家族产业，更没有殷实丰收的家底，要他自己自掏腰包提取五十万给安舒，那是根本就不可能的，他没有这笔庞大的金钱。公司老板没有给钱，周英自己也拿不出这么多钱，那这笔五十万的巨款，是谁给安舒的？我很想问一下，周英，你哪来的这么一大笔钱？”

周英的脸色煞白，他现在根本就说不出什么。

“审判长，在得不到当事人同意的情况下，私自录音，都是非法证据，在法庭上是不予承认的，也就是说，这段录音，是不能作为证据提供的。不予采纳。”

审判长点头，同意了检察院的反对。

“这只录音笔的证据不予采纳。”

该死的，这么有力的证据被驳回了，我刚刚才有些放下的心，又一次悬起来。

我们的证据都被一一驳回，这可怎么办？




　第四十八章宣判入狱

第四十八章宣判入狱

证明我清白的证据不足，在这场唇枪舌战里，检察院占了上风。

就算是有回天的本事，可是，我这边没有人证，物证又被驳回，想翻身不易。

休庭之后，再次开庭，检察院更是咄咄逼人，宋清口若悬河，还是敌不过那些有力的证据。

当庭宣判，我知道大势已去。

“根据刑法第一百六十三条规定，公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，并处没收财产。

本庭宣判，安舒受贿罪名成立，且受贿金额巨大，本庭依照刑法规定，判决如下。安舒，男，二十一岁，犯有受贿罪，受贿金额巨大，判处有期徒刑七年，并处罚金五十万元。即日起判决生效。如有不服本判决，可在十五日内上上一级法院起诉。”

我的手被带上手铐的那一刻，我看见我的父亲马上晕倒在听众席上，大师兄三师兄赶紧扶着我爸爸，一边大叫着，赶紧叫救护车。

“爸，爸！”

我撞开法警的控制，冲向听众席，我爸爸晕倒了，我要确定他没事。

法警出动了十来个人，上来按住了我，把我按在地上，我只能眼睁睁的看着我爸爸，嘴角突出白沫，人事不知的晕在那。

我无能无力，我现在只能眼睁睁的看着他老人家晕倒，我这个做儿子的，缺什么都做不了，只能嘶吼着，梗着脖子，让脖子上的血管青筋暴露，就像是一只被抓住的野兽，就算是撞破了笼子，也想要出去。

看着我父亲，一个瞬间苍老的老人，一个满头花白头发的老人，一个在世界武坛叱咤风云的武术大师，手下有成百上千的徒子徒孙，虽然不会呼风唤雨，可他是一代宗师。那么骄傲的一个老人，就因为他不成器的儿子，苍老了，头发愁白了，忍受不了他儿子被送进监狱，晕过去了。而他的儿子，只能被人压在地上，眼睁睁的看着，那种撕裂一般的疼痛，那种愧疚感，那种恨不得现在死去的无力，叫我只能发出困兽一样的悲鸣。

那种无能无力，那种眼睁睁的看着自己的父亲晕倒自己却什么也做不了的痛苦，叫我愧疚悲愤的想吐血。

我到底做了什么啊？我怎么可以把我的家人伤害到这种地步？他们可是我这个世上的至亲，我大逆不道，我**不如，我**的根本就不是人，我害得我母亲住院，如今又把我爸爸气的晕倒，我这种人渣，活着还算什么？

“爸，爸，你原谅我，爸，儿子不孝，让你跟着丢人现眼，伤心了。”

我嘶吼着，眼泪流得飞快，我要站起来，给我爸爸磕头，我要忏悔我的罪孽。

努力挣扎，就算是法警按在我的手臂关节，我一动，稍微用力，胳膊关节就会脱臼，我也不在乎，我要给我爸爸磕头，我要期盼我父亲的原谅。

四五个法警根本就按不住我的挣扎，有人在我关节上用力，有人的脚已经提向我的肋骨，他们怕的是，我突然挣脱了，从法院跑了。

有一些学员开始大叫着，警察打人了，在众目睽睽之下，警察殴打犯人了。

几个身手不凡的学员跳到法警面前，开始和法警争执，他们说在无故殴打我，他们就要报警。

法院里一片混乱，我不停的挣扎，我要看看我的父亲。我一挣扎，法警就会控制我，学员就会和法警大吵，场面有些失控。

检察院的人被学员们围了起来，他们惊慌失措，有的人已经开始报警了。

我大师兄喊了一声。

“都给我住手。”

法院这才安静了，所有人都不再吵闹。

“安舒，你先不要着急，我们马上就去找新的证据，我们一定会上诉的。你放心，救护车马上就来了，我们会照顾好师傅师母。外边有我们呢，你放心吧。”

如果这件事情闹大了，就是聚众威胁国家机关，所有的学员都会被抓进去。

“大师兄，我要看看我爸爸，我只有确定我爸爸没事了，我才能安心。”

我不能就这么进去，至少我要确定我父亲平安无事，要不然，我一定会越狱。不清不白的判了重刑，我搭上了我下半辈子所有的荣耀和美好生活，名誉，不管我到哪，我都是一个坐过牢的犯人，这个屈辱，我一生都洗刷不掉。

我失去了这么多，难道还要我搭上我父母双亲的身体健康吗？他们唯一的儿子，成了罪犯，他们是否承受得住？母亲在医院，父亲也晕倒了，我要确定他们无恙，才不会做出更没有理智的事情。

大师兄看见我泪流满面，心疼不已。

“审判长，我以国家武术协会会长的身份向你保证，安舒绝对不会逃走。你就解开手铐，让他和他父亲说几句话吧。如果出了一点差错，我去坐牢，我代替他蹲监狱。”

我三师兄转头对他身边那两个国际刑警耳语几句，两个国际刑警也站出来。掏出工作证。

“我们是国际刑警，我们保证安舒绝对不会逃走。”

法官有些为难，但是，给我担保的人分量都很重，他只有对法警点点头。法警放开了我，解开我的手铐。

我冲到我父亲的面前，跪在他的身边，轻轻的抬高他的身体。

“爸，爸，你睁开眼睛看看我。”

我三师兄蹲在我们身边。

“师傅只是急火攻心了，没事的，你放心。师母那边我们会婉转一点告诉他。你在里边不要担心。一切有我们呢。”

我爸爸微微睁开眼睛，攥着我的手，看了我一眼，眼泪就流出来了。

我父亲铁铮铮的汉子，一生侠骨，他儿子不争气，给他抹黑了，让他担心了，让他伤心欲绝，才会毫不掩饰的在众人面前，在他的徒子徒孙面前，露出他脆弱的一面。

我内疚得要死，只能跪在他面前。

“爸，儿子不孝，我让你失望了。”

“安，安舒，你，你叫你妈和我，以后怎么活啊。”

我哭着，根本就说不出什么希望得到原谅的话。

我错了，我错在，不该招惹伊家。不该和伊志纠缠不清。这个错误，叫我付出惨痛的代价。

“师傅，现在没有到最终定论的时候，我们会有办法把安舒救出来的。你先不要着急，闭上眼睛休息一会。”

法警上前，我知道，我被带走，这一别，就是七年。我和这个繁华的世界告别七年，我和我的父母离别七年，而这份羞辱，将会伴随我一辈子。

我把我父亲教给我的师兄，跪在地上，给我父亲磕了三个头。

再抬起头来之后，我的眼里全是杀意。

这份羞辱，我认了。我今天所有受到的伤害，我父母所有的悲痛，**后，都要加倍的还给伊家。

我被带进了监狱，总是让伊志错认为我是女人的有些长的头发，被剃掉了。脱去我的衣服，换上了蓝白相间的犯人服。

我被带进了有着重重铁门，那个地方都有监控，高墙上都有电网的监狱。狱警带着些轻蔑的眼神，冷冷的看着我。告诉我监狱的规定，不要闹事，不要想方设法的溜走。安分守己。

我知道，到了这里，就没有了人格，没有尊严，就要像是一只被打怕了的狗一样，老老实实的趴着。在这里，不管以前是什么身份，现在就一个身份，那就是犯人。

这个犯人的名字，会跟我一辈子。我永远比别人，矮一寸，因为我是犯人。

对于上诉，我已经不抱任何的希望。伊丰敢把我送进监狱，就不会给我逃出来的机会。他想尽办法的设计我，怎么可能功亏一篑？

周英被他收买，检察院他也送了礼，他的证据确凿，我已经没有离开的希望。

七年，我要在这个暗无天日的鬼地方，呆上七年。

这就是他对我的惩罚，我勾引了他儿子，害的他女儿自杀，他报仇雪恨，把我送了进来，他现在一定非常满意，一定是在喝酒庆祝。

可这件事情没完，我是进到了监狱，我也坐了牢，可这只是一个开始。

我所受的所有屈辱，在这七年里，会与日俱增。会慢慢发酵，等我出去了，就是伊家倒霉的时候了。

我会让伊家妻离子散，家破人亡。

现在，我只希望，我的父母平安无事。

不出我的所料，就算是师兄们上诉了，可还是维持原判。

刑期开始执行，在我们上诉失败之后，我发现我的牢房里，换了三四个人，大概是新来的犯人吧，我没有在意。

那个从我来都没有开口的拽拽的人，带着似有似无的笑。

大师兄三师兄来看我，看着铁栏外的师兄们，我感觉到十分羞辱。

“你二师兄一直都没有出现，那是他召集了人，背后下手了。他带人殴打了检察院起诉你的人，也到伊氏公司总部去闹事，现在去找周英了，可是，周应从案子已结束之后，就消失了。”

“他一定是被伊丰带走了吧，他帮伊丰作伪证，伊丰保他平安，还给他一个好职位，他才会消失。我父母呢？他们好吗？”

“师母冠心病发做了几次，幸好抢救及时，没有大碍，现在情绪也稳定了。师傅，师傅那天夜里就脑出血，虽然抢救回来了，可是，行动不便。不过你放心，也在医院休养呢，我想带他到国外接受治疗，就不会留下任何后遗症。”

我已经没脸再哭了，也没有眼泪，我父母的伤痛，都转移到我的身上，记在心里，让我对伊家爱的仇恨，变得更深，更重。

“干脆关了武馆吧，让他们都好好休养。我父母就拜托师兄们了。日后我出去了，一定加倍回报。”

“说什么混账话呢，师傅师母待我们极好，他们就是我们的父母一样，照顾他们我们义不容辞。你放心吧，我会把他们接到我那去住。你好好改造，这个仇恨，我们不能就这么吞下去了，等你出来之后，我们再从长计议。你争取早以前出来。七年，很快的，你表现好一点，我们以后再找找人，让你在五年左右就出来。”

“拜托师兄们了。”

我学会了冷静，学会了审时度势。学会了蛰伏，学会了光芒内敛。等我有一天，必然会一冲九霄。施展我的所有抱负。




第四十九章黑暗监狱

第四十九章

监狱的生活，也就这么开始了。

我突然发现，和我一个房间的狱友，似乎都不是简单的人物。

一个从我进来就没有和我说过话的人，他拽拽的，不会干活，到了放风的时候，他就闲闲懒懒的出去，到角落里一靠，就会有五六个人围上来，有的给他递烟，有的给他捶腿，还有一个模样斯文的男人，经常负载他耳边说什么，就连狱警都不会管他，他想睡到什么时候都行，他想吃什么也都可以，甚至有一次，我看见他纠结起手下的几个人，殴打一个对他咒骂的小狱警，所有犯人，所有的狱警，包括这座监狱的监狱长，都对他点头哈腰，似乎他不是来坐牢的，而是来度假的。生活必需品都是好的，吃住都是高级的，除了这里没有女人伺候他的**，他倒成了这座监狱的老大。我也听见所有人都恭恭敬敬的叫他，三爷。

三爷，莫绍问，在这座监狱，另类的存在。

我进来有一个月了，也听见一些耳语，三爷是这个地区的一个**老大，背景显赫，似乎他中央里都有人脉，到这来，不过是因为他走私贩毒，再一次国家级别的行动里，他被人出卖了，落到这里。判了八年。依照他贩毒的数量来说，他就算是枪毙十次也不过分，可他朝廷有人，才会量刑，意思意思的判了几年。

那些对他献殷勤的犯人，都是他的手下。上头关照过善待他，有大的可以通天的人保护着，他才会如此嚣张。

可这样的人，和我住在一个房间。我和他没有利益冲突，也不回去招惹他，反倒是相安无事。只不过，他的眼睛总是落到我的身上，似笑非笑的。这种人能躲就躲，我只想快一点度过这七年的时间，尽早的出去，进我的孝道，报复我所痛恨的人。

还有四个，这四个人是我上诉失败之后，住进来的。一脸的凶神恶煞，总是故意的找我的碴儿，像是故意弄乱我的床，在我的被子里倒上冷水，夜里我只能睡在地上，向狱警举报我，私藏违禁物品，害得我被罚关禁闭，类似于这种小动作，我都没有做声，这是一个社会现象，不管是不是在监狱，就算是在大公司，也会存在的现象。欺负新人。我初来乍到，他们都是老犯人了，想给我一个下马威，让我臣服。

我懂，所以，我不做声，只要不过分，我都不管。现在我尽量不惹事，我不能再加刑了，七年已经是我的极限，如果我闹事，打击报复这些人，武力解决的话，我会以不服管教，扰乱滋事，再次加刑。能忍就忍。等我出去，这种人渣，我看一次打一次。

对于我的忍气吞声，这四个人反倒开始变本加厉。每个夜晚，他们都会跳下床，往我头上蒙被子，拳打脚踢一阵。我尽量缩成一团，也不出声，在我看见莫绍问的时候，他正稳稳的端坐在床上，抽着烟，一脸的兴致勃勃，好像，我们每晚的殴打剧目，是他最感兴趣的电视节目一样。他不管，只是看着。

就算是泥人也有三分土性，他们长此以往，我的忍耐也有限度。

再一次，他们还是用了老办法，在我的床上撒了一床的冷水，现在是秋天了，夜里的温度有些凉，他们这么做，我只能睡在地上，可是水泥地太阴冷，我怕的是，我今晚睡一次，明天我就会感冒。在这监狱里，早就没有人权，就算是快病死了，也不会有人管的。

我要好好的出去，不能被这座监狱摧毁我。

我把被子折了一下，和衣而卧，我要保证自己身体健康。

我刚刚躺下，那四个人就跳了下来，围着我，嘿嘿的冷笑着。

“看看，看看，这小子要睡了呢。听说，这个小子是勾引了大财团的少爷，才会蹲进来的。他可是一个兔子啊，果然啊，长得这么好，怎么可能不是个兔子呢。哥几个，猜猜看，他是被人压的那个还是在上边的那个啊？”

有一个人手指捅了捅我的肩膀，我皱紧眉头，没有出声。

他们怎么知道的？我蹲进来，罪名是受贿，不是猥亵未成年人。结果只有一个，那就是，伊丰找人了，他真的要让我这几年不好过。才会收买这几个人吧，让他们变着法的折磨我。

“看他的**，又圆又翘，当然是被压的那个啦，长得这么俊，身体还这么年轻，味道一定好极了，那里一定很紧。我说，我们进来也有几年了吧，都忘记女人是什么味道了，我们早就憋屈坏了啊，**的，手都快磨出茧子了，想和女人干一场，想的老子都快疯了。

他不是被人压的吗？一个大老爷们做了女人的事情，那我们就闭着眼睛把他当成女人就行了。干脆在他身上**一把，最起码，舒缓一下自己，不在憋屈着了。妈的，监狱三个月，母猪赛貂蝉，现在只要有一个洞，老子就想钻进去啊。”

我的手紧了紧，妈的，淫词浪语对我说个不停，再招惹我，我就打断他的胳膊。

老子不发威，一直都忍着不发作，他们就以为我是好欺负得了？

“那还等什么啊，上啊，我都快憋疯了，早就想干他了，看看他的皮肤，看看他的身段，我每天都在脑子里想着，如何干他。”

另外一个人开始撕扯我的被子。

我的手已经钻成拳头，他要是敢来硬的，我就打断他的牙。

“把他**了，赶紧的**了，我都想死了！”

八只手，四个臭气哄哄的人，开始撕扯我的衣服，有一个人的手，甚至游弋在我的**上，摸了一把不算，还狠狠的掐了一下，还有一个人的手，已经探进我的衣服里，摸着我的前胸。有一只手顺着我的裤子往下。

是可忍孰不可忍。再忍下去，我就是一个木头。

扣住那只探进我裤子的手，卡住他的手腕，用力一扭，那只手腕就被我弄得脱臼，手腕的主人也抱着手大叫起来。

“妈的，这个混蛋竟敢反抗，不给他点颜色看看，他就不知道哥几个是干什么的，把他扒了，一个一个的上了他，他就老实了。”

骑我脖子上拉屎，这口气，我实在忍不下去。这群混蛋，不打服他们，不给他们一点颜色，他就欺负我七年。

一定是伊丰，他想把我的骄傲，我的尊严，我的身体，也毁了吗？只要我在监狱里被人轮了，我也就不能保持干净的身体，我就不单单是一个犯人，还是一个人人都可以欺辱的**。

他想把我完全毁掉。

做梦！

其余三个人还不等靠近我，我就已经站起来。冷冷的看着他们，不过是四个人渣，就算是来四十个这种混蛋，我也不怕，我是跆拳道黑带，我现在无比庆幸，我是黑带的高手，最起码在这个人吃人的地方，我可以自保，保全自己今生的尊严。

四个人和我对立而战，看着我的眼睛是猥亵下流，带着恶毒。

“不想断手断脚就不找招惹我，我忍你们一次两次不是因为我怕你们，要实在过分了，我可就不客气了。大爷我已经打了二十年的架，就你们几个我还不放在眼里。警告你们，别惹我。”

“就这个小样儿的，还警告我们呢。让他知道一下，在这里谁是老大，新来的还敢挑战我们的权威吗？”

我斜着眼睛看了一下，兴致勃勃的莫绍问，他今天似乎格外的开心，看着我终于有一天反抗了，他来了精神，指着下巴，抽着烟，黑暗的房间里，我竟然可以看见，他晶亮的眼睛。

“谁是老大？你们吗？还不够资格吧。三爷，他们想谋朝篡位呢，您老人家就不会生气吗？”

这个房间里，一共有六个人四个人是一伙，莫绍问在不闻不问，那我就完全被孤立了，日后七年的时间，我总有好汉难敌四手的时候，现在，我必须要拉拢一个靠山，莫绍问，是我依靠的最好靠山。

有了莫绍问的力挺，我这七年里，就不会受到一点欺负。

果然，我这话一说，那四个人就有些害怕的看着床上的莫绍问。怕的是他说一句，真是翻天了，找死。

“继续，别管我，我看得正开心呢。”

可是，莫绍问什么都没说，也没生气，他这句话似乎是在鼓励这四个人欺负我。

我摸不透莫绍问，他这个人太怪，没人敢挑战他，可他似乎很喜欢有人在他面前打得你死我活。

这四个人果然很高兴。

“今天制服你，以后你就做我们的专属男，**。”

他们往上一冲，有人的手伸向我的衣服，有人手掌呈拳，击打致命处，我知道，他们想把我打个半死，再把我上了。

一出手，就知道这几个人是不是行家。动作快速敏捷，招招阴狠，我抵挡了踢向我**的脚，隔开了直击我肋骨的拳头，可我没有打开撕扯我衣服的手，我的衣服就被这个人撕扯开了一大块，露出我半个胸膛。

有人吹了一声色狼似的口哨，我有些气恼，看了一下莫绍问。他就不能乖乖的睡觉吗？就算是不出声也好，何必再看见我狼狈的时候，他还要吹口哨助兴。

“就说这个男人骚得很，和男人搞在一起，没点看头是不可能做出那种事情的。果然，看看他，妈的，撩人儿的紧啊，撩的我乱七八糟，真想把他压在身底下狠狠的和他大干一场。”

我有些紧张，这几个人不是吃素的，至少他们都是受到过指导的高手，身手带了一点泰拳的阴狠，快速，直接，不拖泥带水，似乎还有一点截拳道，还有更多是不按理出牌，在社会上打架打出来的一身扎实的实践功夫，这种人，最不容易对付。一个两个，我还有把握全身而退，四个实力相当的对手，我的心里，有些慌。

那个托着手腕大叫的人，自己已经把手腕接上了，冷冷的笑着。

“我要把他干晕了，他就会知道什么叫做老实了。”

看来，伊丰对付我，是下了大力气。他知道我的身手不凡，随便几个人是不可能制服得了我，他一口气收买了四个身手不凡的人，是真的要把我置于死地了。

如了他的愿，那就不是我安舒的脾气秉性。




第五十章莫绍问的目的

第五十章

这是一场激战，我挨了不少打，唇角破了，腹部疼痛难忍，后脑勺也嗡嗡的作响，我勉强站起来，感觉我的后背，脊椎关节放射性疼痛，我简单的挺直腰背，就疼的冷汗全都下来了。我知道，刚才有人狠狠的踹了我一脚，踢在我的腹部，我被踹飞出去，狠狠地撞击到了铁质的床柱上，整个脊椎，被铁柱子很撞了一下，一定是伤到了。虽然不至于骨裂，但是，肯定会发炎，红肿。

我虽然有些惨烈，可我很满意现在的情况。一场激战持续了半个多小时，那四个人全趴在地上，哎呦哎呦的叫着，有的胳膊断了，有的肋骨断了，有的被我卸了整条手臂，有的被我狠狠的踩在脚下，拼死的踢了几下。

惹我，就是这个下场。

莫绍问在床上哈哈的大笑，不停的拍着手，大叫着精彩。

“我还以为是一个胆小怕事的怂包，欺负死你你也不敢出声呢。没有想到啊，哥们身手不错，一看就是正宗，打架打出来的好身手啊。”

我对他微微一笑。他看戏看得过瘾，我打的也很过瘾，至少他们这几个人在欺负我之间就会知道，我也不是吃素的。

也会忌讳我三分，下次也不敢再做出这种事情。

“祖传功夫。”

莫绍问对我一脸的激赏。

“真是精彩，好身手。”

我踢了一下扒在我脚边的人。

“别再惹我，下次再做出这种事情，小心我要了你们几个的小命。光脚的不怕穿鞋的，既然我都蹲进来了，我什么都不怕，弄死一个两个，大不了判个死刑。大爷我豁得出这条命，你们有什么招数，尽管使出来。鱼死网破我也不在乎。”

无所谓，如果，伊丰是想把我弄死在监狱，那我就奉陪到底，我到底要看看，是他手段阴险，还是我命硬，和他，我拼死也好抗争。只要我活着出去，那他的死期也就到了。

有本事就弄死我，弄不死我，我出去就弄死他。

有一个抱着手大叫。

“安舒你别得意，来日方长，我们走着瞧！”

我抬起一脚踢向他的下巴，把他的下巴踢碎，他发出惨叫声，传出去老远。

没用二分钟，狱警就跑了过来，手电筒照的我头晕眼花。

哼，我挨打的时候，他们就像是死了一样不闻不问，现在，他们出现有个屁用。

“怎么了？大半夜的吵什么？再吵全部关禁闭。”

我站在门口对他们一笑。

“没事，同屋的一个人做恶梦才惨叫出来。”

狱警半信半疑，想打开门进屋看看，可是莫绍问懒洋洋的丢出一句话。

“大半夜的还不让人休息了啊？这么不安静，我去找监狱长谈谈吧。”

狱警有些脸色发白，赶紧满脸堆笑。

“三爷，您休息好，我们就不打搅您了。您休息，休息。”

狱警离开了，当一切都回归到平静的时候，我转身，掀开下铺的被子，露出那四个被我揍得不成人样的猪头，我快速得点了他们的软麻穴，在在他们嘴里塞了一些东西，让他们保持安静，这才蒙混过关。

我把我的被子丢到一边，爬到一个干爽的床上。我要休息了，明天还要放风，还要工作。

“再惹我就直接弄死我最好，要不然等我反过手来，我就会弄死你们。”

我闭上眼睛，准备入睡，不去看莫绍问对我更是感兴趣的眼神。他既然选择了沉默，不管我们之间的斗殴，我就和他更没有人情关系。虽然他淡淡的帮了我一个忙，阻止了狱警的检查，可我不欠他什么人情。

“有趣。”

莫绍问低语着，看着我微笑。

那四个人面面相嘎，我打赢了，那我就有权利挑选床位。这就是监狱里不成文的规定，只有强者，才可以接受最好的条件。

以前我忍耐他们才会不做声，就算是睡在地板上，我也不说什么。可现在，我打赢了，我在这个屋子里，就是除去莫绍问之外第二个强者，我有更多的选择权。

只是，脊椎很疼。我翻身都不能，只能僵直的平躺着，希望几天就能康复。因为接下来，我要参加劳动改造了。身体不方便的话，只会自己受罪，没人管我的死活。

我被关在一个靠海的监狱里，所有的犯人都要去劳动改造，每天七点就要步行十公里，到海滩上，用最原始的办法开始晒盐。也就是把海水泼洒到盐坑，等太阳把海水晒得全部蒸发掉，留下的就是最粗糙的盐。在经过细加工，就是人们吃的碘盐。

七点去工作，傍晚五点往回走。六点吃饭，七点到九点是政治课时间。

天气不好的时候，或者是季节不对的时候，去晒海盐的工作就会停止。那就会轻松一点，每天两次放风，虽然说是自由活动，可是，在高墙深院内，有摄像头，狱警，猎犬，全方位的看守，就算是看着高墙的时间多一点，就会被怀疑要越狱。

第二天，我一起床，就感觉我的脊椎不是我自己的，我自己摸了几下，骨膜发炎了，虽然脊椎骨没有错位，可是我撞得太狠，才会让我行动不便。

我咬着牙忍着，不让任何人看见我的多做僵硬。我在这个吃人的地方露出一点软弱，就会有危险。那四个人眼睛透露出血腥，似乎只要抓到机会，就要把我恶整一顿，我的清白就保不住了。

用不了几天就会好吧，希望不用治疗的情况下，很快的康复。万一等到劳动改造的时候，我还是行动不便，我怕的是，那岸边的潮湿空气，那火辣的太阳，繁重的劳动，会直接把我的身体搞垮。

那四个人已经不敢再到我面前挑衅，远远地看着我，虽然一脸的伤痕，可他们就算是打不死的蟑螂，性命顽强，看着叫人恶心。

在所有犯人里，最叫人看不起的，就只有两种犯人，一种是，强奸犯，叫人不耻，现在，一百块就可以叫鸡，何必去强奸无辜的女孩子？第二种，就是小偷，这种人弄不来大钱，只会偷鸡摸狗，叫人看不起。

所以，在犯人群里，这两种犯人就会被孤立，谁也不会理睬他们。

我也是孤立的，不是他们不接纳我，而是，我不屑于他们为伍。

我是清白的，我是被冤枉的，那些做了大逆不道各种犯罪的人，不配和我说话。

我站在角落里，微微的靠着墙，这样，我的脊椎就好受一点。

伊志，我在想他。我不知道他是否知道我被关在这，他是否会来看我。我会被关上七年，他呢，他在这七年里是否会和女人结婚？我们再见面，他还记得我吗？就因为我们之间的孽缘，我才有了这个牢狱之灾。

因为他，我几乎失去所有。父母的健康，传承了好多年的武馆也关门了，父亲的面子也被我丢尽了，大师兄们也为我奔波了好久，我不再是一个骄傲的踌躇满志的热血青年，我将会一辈子背负着犯人的称号，我到了什么时候都会低人一等，我就算是出去也不会再有人聘请我，我会没有工作，也不会有女人嫁给一个犯人，我失去的，太多了。

我丢了这么多，伊志一帆风顺的结婚开始他的事业，是不是有些太不公平？

就在我胡思乱想的时候，我的面前站了几个人，莫绍问就像是被众人捧着的将军，站在人群里，对我笑着。

“三爷，这么一个小子，也能让您另眼相看啊。除了长得不错，没看出来身手很好啊。”

一直跟在莫绍问身边的一个斯文模样的人，上下打量着我。

“比你的功夫高，你是黑带三段，他至少是五段。”

我不出声，到底要看看，莫绍问一行人要干什么。

“你好，我是沈颜。三爷身边的人。很高兴和你认识。”

斯文模样的男人对我伸手，一副友好。

我和他握手，不太明白，特意和我认识有什么必要。

“有时间我们也切磋一下吧。是这样的，三爷希才，他昨天看了你的好身手，很想和你交个朋友。”

昨天以前的话，沈颜说这话我也许会欣然同意，至少找到一个强大的靠山，可是，昨天晚上，他没有帮我，我对他还是有些微词。再说，和一个贩毒的**老大做朋友，日后出去了，也不是什么好事。

“我们已经是朋友了。在一个房间住着，这就是缘分了。”

沈颜一笑。

“三爷喜欢你，喜欢你的个性，一直以为你是一个胆小的人，没有想到昨天晚上你叫人大吃一惊，据说你身手干净利落，放出了狠话，震慑住了那群人。这份胆识，叫人佩服。想和你深交。”

“日后七年都住在一起呢，感情自然会慢慢深厚。不必急在一时。”

“哎呀，博士，你说话就会绕圈子。还是我来说吧。”

一个经常给莫绍问端茶送水的小喽，推开了沈颜，跳到我的面前。

“我们三爷看上你了，这是你的荣幸。听说你也是一个兔子，还是被人压在下边的那个，三爷就不吃荤了，想让你做他的马子。你做了三爷的人，三爷保你平安无事，那四个人渣也不敢和三爷抢人。你在三爷身边，伺候他饮食起居，好处自然少不了你的。”

我有些恼怒，看着这些人身后的莫绍问，他还是一脸的深沉笑容，直勾勾的看着我，看得我心里发慌。

“三爷，您也是同性恋吗？”

“没鱼虾也好，我被关久了一点，这个鬼地方又没个女人，我也不能忍着。不过，我还真是喜欢男人，尤其是你这种个性的，很有耐性，很坚强，可绝对不是吃亏不出声的人。霸道，有手段，最主要的，你长得和我心意，我喜欢。”

怪不得他从我一进到这座监狱，就开始盯着我，看得我心里发慌，原来，他就是这个目的。

“很抱歉，我不喜欢男人。”

“你胡说，你明明就是因为勾引了大财团的少爷，才会被关到这来，还说不喜欢男人？骗我们三爷，真是欠收拾。”

喽挥着拳头就要上来，沈颜一把拉住。

“他的功夫可比我高，你这么上去，只会挨揍。安舒先生，这个说不通，你说不喜欢男人，难道那个财团的少爷是一个女公子吗？”

“我爱他，可我却不爱他之外的任何男人。”

“安舒先生，有了三爷的保护，你就不会忍受不公平待遇，也不会有人欺负你。就算是哪个公司的负责人，也不敢动三爷手下的人，在这里七年呢，何必为了一个远走他乡的男人守贞？是个人都会自私一点的吧，审时度势，投靠三爷，是你最好的出路。如果你得罪了三爷，你就会腹背受敌，到时候，三爷狠下心，你就算是想投靠他也不行了。既然走上这条路了，那就不再拘泥于一个人，有人能好好保护你，照顾你，何必再去爱那个遥不可及的人呢？就算是你出狱了，你有把握那个人还在等你吗？和三爷在一起吧，三爷会给你最好的。你出去了，名誉地位一样也不少，你在帮助三爷做些事业，会比以前活的更加风光。”

我笑，果然是博士，口才真好，莫绍问手下有这么个人才，莫绍问眼神不错。

“如果我出去，他已经不再等我，那我就会孝顺我的父母，做一个乖儿子，娶妻生子，安安稳稳的活下去。”

沈颜还想说什么，莫绍问手一抬。

“沈颜，算了，天长日久，他就明白审时度势。到时候，是我的自然就归我了。安舒啊，我真的是欣赏你。很难遇上你这么有趣的人了，你引起我的斗志了。我们慢慢走着瞧。”

所有人都不开口，他转身就走。

“对了，你来的时间太短了，会有什么好玩的，你就慢慢的体会吧。我等着你心悦臣服在我怀里的那一天。”

莫绍问大笑着离开，我感觉，我的后脊背出了一层冷汗。




第五十一章我的身体

第五十一章我的身体

还没等我脊椎完全康复，我的繁重劳动就开始了。

暴晒在太阳底下，高达三十八度的高温，紫外线很强，照射在皮肤上，一个下午就会晒掉一层皮。我被安排在最繁重的工作里，抬着海水泼洒到盐坑，来来回回数次，道路很远。

海浪打过来，我一天就被海水打湿了十几次，然后，衣服会在炙热的阳光底下晒干，身体里的热气还没有消下去，一个浪头打过来，透骨的冰冷，炙热的身体在淋个透心凉，一整天，反反复复的十几次，热了突然间变冷，冷了在慢慢考热，在变冷，我就像是一块肉排，反复的煎熬着。

一天下来，我就感觉自己头重脚轻。

洗澡的时候，我可以从身体上洗掉三四斤的盐巴。衣服上都是海水晒干之后，留下的大小白渍。带着海水的腥味。从那个时候，我就对海鲜绝缘了，我只要吃到海鲜，就会想到那个时候，我整天被海水浸泡的样子，感觉很恶心。

到了夜里，我裹着被子，感觉浑身燥热男人，突然间感觉自己又一次掉进了冰冷的海水里，我机灵的打了一个冷战，醒过来，那四个人手里拎着一桶冷水，正在浇在我的身上。

我就连起床和他们大叫的力气都没有了。只能缩着身体，在那里动弹不得。

他们讪笑着，回到各自的床铺。莫绍问只是淡淡的丢来一个眼神，没有说什么。

早起的时候，我似乎身体更加虚弱，就连起床的力气，都没有。

莫绍问靠在门口，抽着烟，淡淡的笑着，似乎在看我的笑话。他看着我挣扎着起来，穿衣服，叠被子，扶着床头，不停的冒着虚汗，大口的喘息，他就很高兴一样。

“怎么样？答应我吧，做了我的人，我就给你报仇，今晚我就叫人打断他们的腿，不会再欺负你。”

我斜着眼睛看他，他想在我最虚弱的时候趁机而入吗？我多谢他这种体贴了。

“三爷，我也有很多办法收拾他们，不劳您费心。”

他笑**的。

“果然够倔强，爷喜欢。那，你就慢慢的熬着吧。我的怀抱随时为你敞开。”

他出去了，我咬着牙，不管多难，我都会撑下去。

高烧不会烧死人，我自小身体不错，这些小病痛，难不住我。莫绍问的如意算盘打错了，这点小计策，收不了我。

我照旧还是去抬海水，高烧让我很想喝水，可我对狱警说我想喝水，狱警只是很不耐烦的对我说，时间没到，赶紧工作。

我的嘴唇都干裂出口子，舔一下，舌尖都可以舔血腥味。

我回头的时候，看见莫绍问，还有他身边的沈颜，那个暴躁的喽，正在遮阳伞下，坐在沙滩椅里，戴着墨镜，喝着加了冰块的果汁，闲散的就像是来海边度假一样。

他看见我在看他，对我举了一下杯子。

沈颜对我笑着，我扭过头，一天不喝水也死不了人。他们这种享受，我是不会参与的。

好不容易熬到回去，吃晚饭的时候，这四个人又打翻了我的饭。

我猛地站起来，凝聚起所有力气，以最快的速度，把这四个人打倒在地。狱警也跑了过来，根本就不询问为了什么，就下了命令，把我关了禁闭。

阴暗的小房间，没有水和吃的，不到两平米，不能躺，只能坐着，就有一个铁门，可关的太紧了，就连一点灯光都没有。除了我粗重的呼吸声，我的心跳声，什么声音都没有，就好像是被遗弃了，遗弃到一个荒岛，虽然空间太小，可我竟然感到空虚的恐怖。

我感觉太冷了，只能瑟缩着抱紧身体，我会被关上十二个小时，直到明天出工。

身体好像要着火一样，骨头都开始发疼。就连呼出的空气，都似乎可以点燃。很不舒服，很难受，可没有人理睬我。我能做的，只能缩着身体，忍受着一阵冷，一阵热的体温。

不知道过去多久，门口有人说话，对于突然出现的人的声音，我竟然欣喜万分。

“想好了吗？要不要跟了我？”

还是莫绍问的声音，我咬着手背，不让自己发出痛苦的呼叫。

“三爷错爱了，安舒不值得。”

“唉，你这个人怎么这么倔强？就不知道什么叫做多自己有利吗？看来还是磨砺的太少，这么光芒锋利，不好好搓搓这些锐气，就永远也学不会低头。”

他的脚步声远了，我的手背也出血了。

不就是十几个小时吗？我不就是十几个小时没有进食饮水了吗？就当做是修行，就当作是佛教苦行僧的辟谷。我苦中作乐得想，也许，我出狱之后，也许还能做一位高僧。

身体极度缺水，第三天的苦力劳动，我恨不得趴在那喝海水。

沈颜在我休息的时候过来看我，送我一瓶水，我就像是在沙漠里的迷路旅人，终于见到了绿洲，咕咚咕咚的喝下水，沈颜怕我呛着，一直不断的给我拍着后背。

“你这是何必呢？何必和三爷作对？三爷舍不得对你下手，才会没有制裁你，只是冷眼旁观，就弄得这么狼狈。要是三爷动气了，也掺一脚折磨你，那这七年你就真的生不如死。听了他的话，他这个人还不错，很讲义气，你跟了他也没有坏处。”

我看了一眼莫绍问，他没有了昨天的嬉笑，看着我的眼神有些凝重。

“我不是靠出卖自己身体获得保护的人。我爱那个人，只不过凑巧，他是个男人罢了。我不是同性恋，不会爱上他以外的任何人。三爷的心意我领了，可我做不到委曲求全。”

沈颜递给我一些药物。

“三爷嘱咐的，说你在高烧，让我拿给你吃了。。你就是太倔强，什么都忍着，才会受罪。你啊，也要有倔强的本钱啊，身体最要紧，你先把身体弄垮了，还如何和你房间里的那四个人斗？”

我吞了药，也许是心理作用，我感觉自己身体轻松不少，至少脚部不像灌了铅那么难受了。

“带我说一声谢谢。”

沈颜摇着头离开了，他不停的说，真的太倔强了。

高烧虽然退了下去，可似乎变成了低烧，折磨着我的每一条神经。

睁着眼，觉得天旋地转，闭着眼，眼皮都抬不起来。也许是那次和那四个人交手，我撞得有些狠了，在我低烧的时候，我的整条脊椎，都开始疼痛。从小习武受到一些旧伤，也开始隐隐作痛。

低烧持续了七八天，我没有好转，也没有病的卧床不起，我以为这是我感冒的后遗症，就没有在乎。

我发觉，我开始很想喝水，总想抱着水壶不放，可监狱的水都是限量供应的，那些水，只能勉强的够我的需要，一早醒来，我就可以喝下三四杯子的水。可是我的小便很少。吃得有些变多，可我的人，在慢慢消瘦。

那四个人看我似乎一天不如一天健壮，就又开始挑衅。

我以为，我上一次打服了他们，他们就不敢再来和我起争执。就算是有一些小动作，我也忍了。隔三差五的睡在湿嗒嗒的被子里，在我想喝水的时候，他们踢翻我的水壶，我非常饿的时候，他们打翻我的饭碗，这些小事我都不在乎。只要不再来想占有我，我就不和他们冲突，我实在厌恶了禁闭，那个小黑房子，叫我恐惧。

他们不该再来拔我的衣服的，我跳起来，忍受着天旋地转的眩晕，和他们在一起苦战在一起。

可这一次，我是全败，伸手根本就不灵活了，就连一个旋转飞踢，我都会自己摔倒，他们四个人一起上，我挨了很多拳，有人提了我一脚，我撞到了桌角，很不幸的，这次是我的脊椎第五个关节，狠狠的撞上了去。

我浑身一僵，疼痛瞬间就传遍了全身，疼痛占去了所有感觉神经，我感觉，我的呼吸都停顿了。

重重的摔在地板上，我蜷缩着身体，浑身颤抖。

又一记狠狠地踢踹，我的脊椎都要碎了。我攥着拳头，指甲陷在肉里，我才没有痛呼出声。

这四个人上来就脱我的衣服，脸上都是**的笑容。就好像是色狼，流氓，制服了无辜的少女，就要开始他们的暴行，露出的嚣张得意，淫秽的笑容。

我感觉得到那几只手在我扯掉衣服的身体上游移，那恶心的碰触，叫我想吐。

有人兴奋得大叫，干死他，弄死他，看他还怎么嚣张。

我冷笑，就算是今天惨遭不测，我也会好好的活下去，然后在我出狱之后，一个一个，让他们死无全尸。

“干什么呢？三爷的人也敢动？都不想活了啊？”

是那个一直都很嚣张的喽的声音，我心里暗喜，难道，莫绍问来了吗？现在，我无比渴望莫绍问能出现，至少，他会救我。

那几双手果然很快的消失了，我站不起来，只能听见，那四个人传来杀猪一样的惨叫，马上，这个房间又恢复了平静。

一件柔软的毯子裹住我的身体，沈颜要把我抱起来，可我现在身体移动不了，动一下，脊椎就疼得钻心。

莫绍问赶紧过来，他和沈颜一人一边，把我从地上弄起来，我的脸色一定很不好看，要不然，沈颜不会露出那么吃惊的表情。

“沈颜，赶紧去叫医生，他似乎有些不对劲。”

沈颜出去了，我淡笑着，虽然我的冷汗一层一层的往外冒着。

“这个时候还笑什么？他们没有打疼你是吧。”

他斥责着我，可是动作小心翼翼。轻轻放我躺下。

“监狱是你们家开的啊，这么随便。”

想叫医生叫医生，想什么时候回来睡就什么时候回来，谁想做什么都没人管，莫绍问，他就是这里的王。

“相差无几。小勇，你把那几个人渣带进来。敢动我的人，真是不想活了，把我放在何地？他们眼里就没有我了，不给他们上上规矩，他们就无法无天了。”

那四个人被带了进来，一进门就跪在莫绍问的面前。磕头如捣蒜，惶恐不安。

“三爷饶了我们，我们就是想给他一个下马威，什么都不想做啊。”

“三爷以前说，不管我们之间的斗殴，我们才会教训一下他。”

“三爷我看上他了，他是我的人，你们也好大的胆子，敢和我抢人？下次，再让我知道你们对他有什么非分举动，小心你们的狗命。都不是新来的，也都知道我，怎么着，三爷说话不好用了？我的人，你们也敢尝尝鲜儿？你们长了那个物件吗？管不好你们的那个东西，干脆剁了不是更好？”

那三个人吓得脸色苍白。口口声声说，再也不敢了，再也不会对我下手了。

莫绍问一挥手。

“小勇，打断他们的手臂，留个教训就行了，再敢犯，大卸八块直接扔进海里喂鱼。”




第五十二章病情严重

第五十二章

那四个人不敢在挑衅我，也不敢在我面前大放厥词，更不敢随便说什么上了我的话，乖顺的就像是四只狗，看见我就溜的远远地，莫绍问反倒是出现在我的身边，拜他所赐，我可以不用每天做繁重的工作。

他一定是提醒了狱警，分派给我的工作轻松不少，只管记一下数据。可我不想通过它保全自己，他这个人，我不能依靠，我不会和他发生什么关系，更不会做他的人。

我和他明说了，他反倒是有些许的赞赏，带着一些拽拽的表情，天长日久，你就会知道我对你多好，自然会对我新悦臣服。

绝对不可能。

我知道，就算是我被判了无期，我会在监狱里度过我下半生，和他关在一起一辈子，我也不会对他产生什么情愫，委身做了他的人。他固然不错，是个真正的男人，讲义气，重感情，有责任感，是个铁铮铮的汉子，可惜的是，我只是欣赏，却不会爱上他。

虽然，伊志不成熟，还是一个孩子，可我们轰轰烈烈的爱过，这份感情，伊志这个人，已经在我的心里留下烙印，不会忘记。

只是，我和伊志的出路在哪？我被管七年，等我出去的时候，他还会不会在原地等我？一切都是未知数，对于伊志，我的不甘心，占了大部分。

明明那么辛苦，明明挣扎许久，明明我们都很相爱，为何，我却收到这份惩罚？我和他还要分手？不甘心，才会让我想和他继续纠缠。

那个叫做小勇的喽跳到我面前，大声臭骂我不知好歹，辜负了莫绍问的心。沈颜只是对我微笑，说我的办法用的高明，欲擒故纵，这招阴险。

莫绍问对我一天比一天用心，我只是感激，却真的不会对他有感情。

已经一个月了，我被那四个人殴打的上没有好转。尤其是脊椎第五个关节，我当时狠狠的撞在桌脚，没办法看见当时伤成了什么样子，可我能摸得到，肿了起来。

可到了现在，我的脊椎，开始溃烂。从第五个关节开始，不会愈合，越来溃烂的面积越大。

刚开始的时候，只是一个一元硬币大小的溃烂面，现在，已经变成了巴掌大小。每天都会出血，流脓，我甚至害怕，怕溃烂越来越深，烂到脊椎，神经受损，脊柱坏死，影响到我的下半肢，我就会瘫痪。

很快的，我就开始小便带血。

我惶恐不安，我到底怎么了？前后不过一个月的时间，我怎么变成这样？身体急速变坏，难道，我要死在这里吗？

后背的伤，让我不敢做剧烈的活动，我开始频繁和狱警请假，要看医生。后背上缠着厚厚的纱布，这样的结果是让溃烂面发展的更快，到底要如何才能阻止这种溃烂，难道我的后背，我的脊椎，就这么完蛋了吗？继续这种病症，我是不是会瘫痪？

一种求生的本能，我不能这么不明不白的死在这个鬼地方。我要出去，我还有父母要养，我还想要风风光光的过完我的下半生，我所有的远大理想，我多彩的人生，不能就这么毁在这了。我开始吵闹着要看医生，狱警很不耐烦，我一天就会请假三次，狱警警告我，说我这是在逃避干活。再找麻烦，就把我关禁闭。

禁闭的黑屋子和我的后背溃**起来算不上什么，我要接受治疗，我要快一点康复。

我和狱警起了争执，我急了，推搡着狱警，说他们没有人性，不管犯人死活，他们这么做是违法的。

狱警干脆拿出电击棒，想把我电晕了直接关进小黑屋。

莫绍问站在我的身边，回头看了我一眼，我求助的看了他一眼。

“带他去看医生。他需要治疗。”

我身体上的伤痛，没有人知道。一直以来我都在忍耐着，就算是一个房间住着的莫绍问，他也不知道我半夜起来，偷偷的换纱布。

“三爷，这不合规矩。犯人说干什么都干什么，那我们监狱的制度，怎么办？我们都没办法管理了。”

“不就是想去看医生吗？怎么，这点福利犯人都没有了吗？犯人就该死是吗？万一他病重死在这里，谁也脱不了关系。”

莫绍问大咧咧的，争取着我的权利。

沈颜低着头，悄悄的问我。他没有看见过我如此积极的模样，才会有些好奇。眼神扫了我一圈，没有发现任何异常。

“你身体那不舒服？”

肥大的犯人服，遮掩住了我的伤口。任何人也看不见。

到了这个时候，我也只能依靠着莫绍问的权势，保护自己了。没有遮掩的必要，那就实话实说吧。

“我的后背，溃烂了。”

沈颜大吃一惊，微微掀开我的衣服，看见我的后背上，那厚厚的纱布，已经被鲜血浸湿。还有以前出过的鲜血，已经干涸在纱布上。不用看我就知道，那情况有多凄惨，有多震撼人心。

沈颜赶紧到了莫绍问的面前，对他耳语一句。莫绍问突然回头，冷冽的眼神盯着我，那样子就好像是要吃了我。

一把狠狠的拽过我。

“你怎么不早说？你想死了的时候再告诉我吗？都那么严重了，你还想拖到什么时候？沈颜，去找人办保外就医。赶紧送他去医院。”

沈颜掏出行动电话，他们果然不是来做牢的，在监狱里，这些通信工具都有，他们可真算得上手眼通天。

狱警还想说什么，莫绍问一手拽着我，一手挥开上前来的狱警。

“有什么问题让狱长来找我。你们不配和我说话，都给老子滚蛋。”

我被送进了大医院，这是我头一次走出那座高墙围绕的监狱，看见了外边的世界，我有些恍如隔世。

两个狱警，加上莫绍问沈颜两个人，都陪在我身边。医生的脸色凝重，让我有些胆战心惊。

当医生掀开我的沾满鲜血的纱布的时候，我在床上翻滚，莫绍问沈颜在一边紧紧的按着我，那就像是被生生撕下一层皮肉的疼痛，让我惨叫出来。

沈颜别过眼，不忍心看下去。鲜血随即流了出来，染红了雪白的床单，巴掌大的溃烂面，就像是一个血窟窿，不停的流着血。伤口四周呈现黑紫色，最严重的中心部分，似乎隐约可见白森森的骨头。

沈颜别着脸，他不敢相信，都这么严重了，在溃烂下去，整个骨头都能露出来了，我还能忍耐着。就算是他经历了血雨腥风，也曾和莫绍问站在高高的**顶层，杀过人，惩罚过人，就没有看见过这么凄惨的场面。不得不佩服，我的忍耐性，我的倔强。如果不是真的忍耐不下去，怕我会瘫痪，我绝对不会让第二个人知道，我身上带着如此严重的伤。

莫绍问咬着牙，只是在我就快要疼晕过去的时候，他说了一句，自找的，活该，你是哑巴啊，还是铁打的，你就不知道和我说吗？活该，疼死你算了。

我苦笑，都这样了，他还在说我。我知道，他是在心疼我。

医生包扎了伤口，贴了一层透气的纱布。

“他这是糖尿病引起的溃烂。你家里是不是有糖尿病遗传史？像你这个年纪，患上糖尿病的几率很小，家族遗传的话，就可以解释为什么患上糖尿病了。”

我虚弱的点头。

“我妈妈是糖尿病人。”

“糖尿病人很喜欢喝水，缺极少小便。容易饿，嗜甜，很容易疲劳，撞击留下的瘀伤，很不容易康复，稍有不注意就会溃烂，他就是这种情况，不会愈合，溃烂的越来越严重。现在他这个样子，就是到了糖尿病中期，年纪还不大，就有这么严重的糖尿病，需要多加注意保养。他现在有些危险，溃烂的太深，伤到了一些神经，脊椎又是神经密集的地方，怕的是会影响到他日后的行动。后遗症多少会留下一些，你多注意，如果会腰酸背疼，那就要及时到医院检查。糖尿病会让你下肢浮肿，你要注意不要在磕到碰到，不要穿紧绷的鞋子，皮肤上不要出现像出血点，如果你的下肢溃烂，和你的后背这么严重，那你就必须要截肢了。小伙子还这么年轻，不能让这个病症把你毁了。多注意一下饮食，别吃甜食，别吃含糖量高的食品，定期检查，保证血糖不要升高，也就可以平安。可是，糖尿病到了后期就会引发很多并发症，万一并发了肾病，就很容发展成为尿毒症，你现在就有些肾部感染，小便带血。照这个发展下去，小伙子没几年活头了。”

我苦笑着，遗传吗？我妈妈就是糖尿病，没有想到，我也遗传到了这种富贵病。在监狱里谈什么好好保养，不死在里边算是不错了。

“我身体一直都很好，为什么突然间就引发了糖尿病？”

医生在医嘱上写写画画。头也不抬。

“你发烧了吧，时间还不短？”

我不再问了，我高烧低烧持续十几天，才会引发了。我这个残破的身体，现在真是要不得了。我能挨到释放的那天吗？前途真的渺茫了。




第五十三章我的兄弟

第五十三章我的兄弟

我住院的这段时间，都是沈颜，莫绍问，在医院里伺候着，沈颜呆在我身边的时间比较多，莫绍问就是坐在一边，最开始几天他嘲笑我，到了最后，他也就是静静的看着我。

伤口很不容易愈合，就算是莫绍问花了大价钱给我用最好的药物，还是不见好转。

我大师兄知道这件事情之后，也赶到医院看过我几次，毕竟我还是一个犯人，突然就像是想照顾，也不太可能。他托了警察厅长去找狱长，让我在医院里多呆一段时间，让我完完全全康复了，再回去。回去之后，也尽量不要在安排重体力活儿，我需要最好的休养。

伤口拖延的时间太长了，医生说，已经伤害到下半身的神经，日后要是不注意保养，我瘫痪的几率会增多。

从哪开始，我就落下腰疼，腿疼的毛病。

沈颜给我削着水果，我看了看门口，莫绍问没来。

“小勇叫你博士，你是博士毕业的吗？”

沈颜很喜欢微笑，他无时无刻都在笑着。

“是啊，我是研究矿石的，是个珠宝鉴定家。怎么，不相信啊？”

那些身穿西装，职业高雅，穿梭在各类名贵珠宝之间的上流社会人物，怎么也混了黑道？

“三爷是我的恩人啊，由我鉴定，保存在我工作地方的价值一千多万的珠宝，凭空消失了，不巧的是，这个珠宝被一个既有权势的人购买了，我拿不出来，又陪不上这笔钱，就被人追杀啊，三爷在我快死的时候，救了我一命，我就誓死效忠他了。到最后，他帮我查出来了，我丢失的那件珠宝是我最信任的一个助手偷去了，真不敢相信，我最信任的助手，他竟然背叛我，把罪名丢给我，他去逍遥，看清了人之间淡薄的关系，也就不留恋那些名誉地位了。甘心留在他的身边，做了他的谋臣。”

沈颜也是被他最信任的人出卖了，我和他的处境有些类似。我是被我最爱的人丢弃。

“有空的时候，我教你如何鉴定珠宝吧，研究一下最天然的珠宝毛料，你就会非常吃惊，那么一块在野地里费那个吹日晒的石头，竟然可以制作成精美绝伦的珠宝，价钱翻成百上千倍，很有意思呢。”

我点头，他有这个兴趣的话，那我就和他学学。

“那个人，就是你很爱的那个人，他怎么没有来看过你？你病得这么严重，他一点也不知道吗？”

我在医院躺了很多天，不是躺着，是趴着，我的后背不能压着，整天就能趴着。除了我的师兄，没有人来看我。

师兄说，我爸妈那，他们没敢说，怕他们知道我现在病的严重，他们身体受不了，我妈妈的冠心病，再也禁受不了刺激了。不告诉他们也好，我还放心一些。

至于，伊志，我现在，真的有些失望。我被关进监狱，他根本就没有来过，别说是探监了，我病重在床，缠绵病榻这么久，他竟然连影都不冒，他舍弃我，舍弃的够狠绝。他想，让我们两个人就这么断了关系吗？

我看着门口，多希望，下一个开门进来的就是他。

是他父亲看管的严，他出不来？还是说，他根本就不想来看我？我被判了七年，他一点消息都不知道吗？就算是看管得在严，他要是还爱我，也会到我家去找我，我父母在家，他也应该知道，我现在在哪，为什么他不来？他是不是根本就不想来？

“三爷真的很中意你，别说是他了，就连我也非常佩服你，隐忍，坚强，倔强，是个铁铮铮的汉子，受了这么重的伤，一声不吭了一个月。要不是一发不可收拾，你根本就不会让任何人知道吧，这么骄傲的人，这么坚强的人，叫我钦佩。三爷大概也是喜欢你这一点了，他对你很用心，特意为了你去找了狱长，和他谈判说，给你最好的治疗，不康复不能出院，回监狱之后，安排你做最轻松的工作，伙食上也要照顾你，定期给你做检查。再把那四个人从你们房间丢出去，狱长很为难，但也看在他的情面上答应了。

他要是喜欢一个人，就会对他非常好。它很重情义，不是玩玩就算的人。你其实跟了他，比跟那个人好多了。他被判八年，可是早你一年进来，也就是说，你们可以一同出狱。出去之后，有他的倚仗，你也不会被外界排斥。不想工作的话，和他在一起，也会生活的不错。你们感情要是深了，可以在一起很久啊。何必再苦苦想着那个遗弃你的人，你都这样了，他都不来看你，一定是想和你分手。

我知道伊氏公司，那个势力庞大的集团，你和那个集团的少公子在一起，不会有结果，据说是五代单传，根本就不可能与许他们的唯一继承人是同性恋。你看，才开始你们的恋爱，你就被陷害到这了。要是继续下去，你只有死路一条了。何必守着一个永远不会和你在一起的人？三爷欣赏你，喜欢你，你就跟了他，他会好好的疼爱你，与其等待一个不会给你幸福的男人，何不和一个真心疼爱你的男人在一起。爱上一个男人是同性恋，丢到那个不值得你爱的男人，找到一个疼爱你的男人，也还是同性恋，没有多加罪孽。

人这辈子不都是为了自己活着吗？别把自己弄得到了最后什么都落不下的境地。至少你在这七年里，会生活得很好，如果你真的不想和三爷在一起，你们出去之后，还可以是朋友。他会给你一笔庞大的资金，就算是你找不到工作，也会衣食无忧。

选择对自己最有力的条件，自己才会生活的最好。”

沈颜有些苦口婆心，可在我看来，他是做了拉皮条的工作。

莫绍问对我如此用心，为的就是这个目的，他想占有我。沈颜聪明一世，他知道强硬的办法只会让我越加反感，开始采取怀柔政策，晓以大义，各个方面说服我。

“聪明人都会在我现在这个问情况，找到一个靠山吧。莫绍问，说实话，他是最好的靠山，有了他的倚仗，我就可以不用干活，不用收到不平等待遇，高高兴兴平平安安的度过这七年的时间。代价只是，我献上我的身体，做了他的人。我不是女人，不会怀孕，所以，就算是被他压上千百次，我出了监狱的大门，还是一个道貌昂然的男人，这对我来说，也没有什么损失。谁都有冲动的时候，有了一个纾解**的人，也不错。

我们互惠互利，这是一个最好的办法。做了他的人，是我最好的选择。”

我微笑着，看向门口站着的莫绍问，他来了，干脆，我们就把这件事情说开了。

“可我们，真的是很相爱。为了见一面，我飙车飞奔了一千里，他逃脱了保镖的监视，一路飞奔，就为了见我。他曾经保护我，让人在身上开了一刀。他说过，一定要和我结婚，我们要手牵手的走进礼堂，他许给我美丽的希望，最美好的梦想，为了这个梦想，我们都苦苦的挣扎，一直不断的努力，他说，只要我们坚持，没有完不成的事，我在坚持，从没有放弃过。我想和他结婚，我要和他一起走进礼堂。就为了这个梦想，我不会爱上别人。我和他都不是同性恋，只不过，我们相爱了，恰巧我们是同一性别，就像他说的，这是上天给的捉弄，无力反抗这个捉弄，那就干脆承认。我们相爱，这就足够了。”

我到了现在，不管身体上的伤痕有多重，不管我收了多少罪，我依旧坚持着，我们相爱，总有一天，我们会在一起，我们一定可以走进礼堂。

“就算是他一次又一次的遗弃你？你也要等他吗？”

“如果，我们真的不能在一起，那我就不会再爱上任何一个人，轰轰烈烈的爱过一次，足够了。这次爱恋，我伤害了我最亲的家人，那我，绝对不会再做让我父母伤心流泪的事情。如果我们不能在一起，我会听从那个我父母的建议，找个不错的女人结婚。我不会爱她，但是我会把她当做我的家人一样，好好的照顾他一辈子。他是单传，我也是单传，我也要完成我的使命，为我的家族生下孩子。这一辈子，不就快过完了吗？我会娶妻生子，照顾孩子，疼爱妻子，不会做任何对不起我妻子的事情，看着孩子长大，结婚了，我的一生，也就快到了尽头。

我爱过一次，轰轰烈烈，虽然没有结果，可我这辈子不遗憾。我也有了后人，我父母也没有遗憾，我这一生，也算是完美。挺好，所以，我不会再和他以外的任何一个男人纠缠不休。

犯人的身份就会让我今后很难生活，再加上同性恋的身份，我就没有活路了，不能这么伤害家人。至少，我要让我的家人不再因为我伤心。”

沈颜无话再说，看向门口的莫绍问。

“你也看见了吧，他不是那种随便就能搞定的人，他有父母要牵挂，他这一辈子，没有你的存在。就算是他失恋了，你也没有机会。算了吧，他不是你能掌控的人，那就不要掌控了。”

莫绍问摸着鼻子，坐在我的身边。

我努力寻找，怕的是他暴怒，毕竟他是一个喜怒无常的**头子，我的不知好歹，很容易让他暴怒。

“这么说，就算是我在怎么对你，你也不会对我动心了？”

“我感激你，你会是我最好的朋友，最好的兄弟。你在我最困难的时候，帮了我，你的恩情，我记着。我会报答。但是报答的方式，要是用我的身体的话，那我不答应。”

他的表情我看不懂，莫绍问微微侧着头。

“如果我用手段，只会得到你的反抗，你是宁为玉碎不为瓦全的倔强主儿，用尽了手段，你也不会归顺我。我要是逼你就范，我就要小心，半夜里你会掐断我的脖子。做兄弟吧，我们生死之交，我宁可多一个肝胆相照的兄弟，不想多一个仇人。还是那句话，我欣赏你，你有什么困难，都可以和我说。安舒，你是我唯一搞不定的人，也是我最欣赏的人。”

他伸出手，我也伸出手，做不成情人，我反倒是成了他的好兄弟。那两只手交握在一起，就是一个生死相交的誓言，为了兄弟，两肋插刀，肝脑涂地，在所不辞。

“兄弟。”

抛开那层关系，我们会是最好的兄弟。




第五十四章伊志的痛苦

第五十四章伊志的痛苦

伊志被送到国外上学，直到他大学毕业，他才允许回国，这已经过去了四年的时间，等他回来的时候，已经是一个真正的男人。威武，壮硕，肩膀宽厚，脸部硬朗，穿起西装来，挺括挺括，这四年里，他大学毕业，已经在读硕士，可以说是学业有成。

他这四年里和国内的联系很少，他也曾经偷偷给安舒的家里打电话，一开始的时候，家里没人接通，至少半年以后，他们家里才有人了，只要电话一通，他说他是伊志，电话就会被挂断。

他想，也许是他和安舒的事情闹得太大，安舒的父母讨厌他，安舒也不想和他在联系，才会不接他的电话。

他想趁着寒暑假回来的时候，去看看安舒。他出国的那天，安舒正式宣判的日子，他以为，他父亲已经撤诉了，安舒现在不知道生活的好不好？

可他就连过年都在国外，宁可他父亲带着全家人去国外和他会合，也不允许他自己回来。这样的市况一直保持到他大学毕业，要不是他奶奶病重了，他还是不允许回国的。

四年不见安舒了，他每天都会想起的人，现在好不好？他在做什么工作？是不是也和他一样在想他？或者说，他已经结婚了？四年过去了，他们都成了男人，结婚很正常。可他们不也是山盟海誓过吗？安舒会不会忘记了？

踏上这座城市的土地的时候，伊志迫切的希望，马上看见安舒，真想象年少的时候那样，为了见他一面，奋不顾身。

他奶奶就是年纪大了，心脏不太好，没有什么大情况。

也有些深了，伊志坐不住，他恨不得现在就看见安舒。就在一个城市，没有相隔千山外万水，要想见他一面只需要一个小时，只要走出家门，只要到安舒的家门口，他们就可以见一面。那还等什么？四年不见，想死他了。

悄悄的下楼去，他不想惊动家人，他怕的是，他父亲还会再次阻止他。

再小心的动作，还是有人惊动了。在伊志开玄关的门的时候，他三姐，伊多朵，就静静的站在他背后。

伊志一回头，吓了一跳，深更半夜的，他三姐怎么跑到他身后了？

“三姐，太晚了，快去睡啊。”

他三姐从那次自杀之后，变得更加沉默，经常一天一天的不说话，医生说他有些抑郁症。伊志觉得愧对伊多朵，对她倍加珍爱，在他心里，伊多朵虽然是他三姐，可还是那个收到了严重伤害的可怜女孩子。

“你去看安舒。”

伊多朵冷着小脸，苍白的灯光照在他的脸上，让人觉得伊多朵现在渗得慌。

很肯定的语句，没有疑问，就好像他知道伊志的去向。

“我们四年没见面了，我想去看看他。”

伊多朵冷笑，他现在看上去就像是一个冰娃娃。

“你看不见他的。”

伊多朵转身。

“为什么？他在生气吗？虽然我们那时候说要分手，可是，我们不是因为不相爱了才分手，而是因为爸爸的压力，都过去这么久了，他一定也想我，也会原谅我。就算是我们不能在一起，我也要去看看他。”

伊志自信满满，他相信，只要他们见面，安舒就不顾上什么怨恨，和他拥抱。

伊多朵看了他一眼。

“你要想知道为什么，就到我的房间里来。”

伊志很奇怪，大不了晚去一会，他三姐似乎有很多话和他说。

刚到了他三姐的房间，伊多朵就开口了。

“你不会看见他的，因为，他不在家。他坐牢了，被判了七年，现在才第四年，没有到他刑满释放的时间。”

伊志愣住了，安舒坐牢了？什么时候开始的？

“爸爸不是对他撤诉了吗？爸爸说，只要我出国他就撤诉的啊？这到底怎么回事？”

坐牢了？安舒的这一辈子都毁了？他竟然一点也不知道。他被关在那里也不知道，他在监狱里过得怎么样，更是不知道。怪不得他父亲不允许他回国，怪不得他打电话安舒家里根本就不和他说话，安舒被他害的坐牢了，他一无所知，还傻了吧唧的以为，现在安舒生活的不错，还以为安舒结婚了？

他真该死，安舒坐牢，他什么都不知道。

“你以为父亲是那么轻易饶得了安舒的吗？他勾引了你，害得我们家没有香火可以继承家族，父亲没有整死他算他命大。你出国的那天，就是安舒被判入狱的第一天。他们家也完了，他父亲脑出血，留下后遗症，不能在教授学生。**妈冠心病，经常住院。安舒被判入狱七年，昔日那个辉煌在武术界的大家族，现在也是一文不值了。”

伊多朵抬手**了一下头发，他自杀留下的伤疤，已经被一个翠绿的镯子掩盖住了。

他对伊志冷笑。

“为什么父亲不让你回来？怕的就是你知道安舒的情况，你会做出什么事情，保护安舒。四年过去了，你就算是在想翻案，他也不太可能出来了。从奶奶想你，叫你回来，我就知道，你一定会忍不住去看安舒。果然不出我所料，你一个晚上都忍不了，迫不及待的要去。

你去了，能干什么？他不可能出狱，他父母身体也不会好，你和安舒之间有了不共戴天的仇恨，你以为你们还能再续前缘吗？

父亲陷害他，还特意打招呼从重判理，让他翻不了身，他生命里最美好的七年，就要在监狱里度过，那种人吃人的地方，他会受到什么待遇？只要他吃一点苦，他就会恨你。你在他最辛苦的监狱生活开始的时候，没有去看他，他会怎么想你？在开庭的时候，你说要去给他作证的，你也没去，他会不会恨你？他坐牢也是因为你，他会不会恨你？别傻了，你们不可能的。就算是他出狱了，你亏欠安舒太多，更是不可能在一起。

父亲最阴狠的，不是让他坐牢，而是让最相爱的两个人互相仇视。恨对方，恨不得杀了他，就算是他出狱了，他也不会在和你复合。这就对他没有威胁了。所以，你和安舒，根本就不可能了。”

伊多朵冷冷的笑着，仿佛看见伊志呆若木鸡，受不了这个打击就要哭出来，一副心疼又心酸，又无可奈何的样子，非常高兴。

“听说，他在监狱里最开始的时候，很不好，有人欺负他，他还大病了一场。不过现在他还算是不错，有个后台很硬的人罩着他，他还和那个人有一腿。看看，他抛弃你了，他已经不在坚持着你们的誓言，他找到了另外一个人，你被他丢弃了。你是不是很想知道他被关在那里？很想去看看他？你以为，就算是你去探监，他会和一个仇人见面吗？平白遭受无妄之灾，几乎失去一切，他还可以和你隔着铁栅栏，含情默默的说，我爱你，你等我几年，我们出去之后，再在一起，之类的话吗？别开玩笑了，他那个有仇必报的性格，根本就不会和你见面的。”

伊志愣愣的，看着他三姐。他三姐现在是在看好戏一样的看着他的下场吧，他抢了他三姐最心爱的人，他三姐心有不甘，痛恨安舒，也恨他。安舒入狱，他很高兴，现在看见他心痛难忍，才会这么开心啊。

“你当时，为什么不去救他？你要是去求求父亲，父亲也不会这么做。我走了后，你不就是最喜欢他的人了吗？你就忍心让他去坐牢？”

伊多朵看着手腕上的翠绿镯子。已经四年了，伤疤已经成为一条淡淡的白色痕迹。可留在心上的伤，还在滴着鲜血，他还记得安舒的话，就算是天下女人死光了，也不会娶她。不会喜欢他。

“那段时间我在住院啊，我挣扎在生死边缘，就算是救活了我，我那时候还想着如何死去，怎么能救他？我也是心有余力不足啊。再说了，为什么我要救他，他差一点害死我，我为什么要因为一个仇人，去求父亲？你给我一个好理由。”

伊志觉得满嘴苦涩，心疼的就好像是要碎成几块一样。为什么，最爱的人，会和他的家人有了仇恨，他的家人都这么狠毒，要把他送进监狱。

他挚爱的人，因为他，受了不少罪，吃了太多苦。这一切的源头，都是因为他。

他愧对安舒，就算是跪在安舒的面前，让他痛击，也不能求得原谅。

七年，人这一辈子，最好的时间，就这么浪费在监狱，他毁掉了前途，生活，自尊，他的骄傲，他的，家庭。

曾经他也在想着，谁对谁错，没有结果。现在看来，都是他的错，他不该招惹安舒，他不该在安舒拒绝他的时候，还一直纠缠他，他不该那么冲动的去说出柜，他不该和安舒分手，他不该在安舒最辛苦的时候，出国去，一走就是这么多年，让他一个人承担了所有罪孽，承担了一切苦果。

如何能求得原谅，如何还能在一起？愧对安舒的，他这一辈子都无法偿还。

他真的没脸再去看安舒一面，无法去想象，他和安舒中间隔着栅栏，昔日的恋人，成为犯人和敌人的身份，安舒大喊着，滚，你是我的仇人，我和你不共戴天！

如果安舒对他说这些话，他不如死在安舒的面前，以死谢罪。

不能挽回了，他和安舒，真的到了穷途末路。

不能怪三姐不去求父亲，是安舒伤害她太深。可最根本的原因，是他优柔寡断，没有及时的解决女朋友问题。所以，一切错，都在他。

如果，真的还有见面的时候，他会跪在安舒的面前，偿还他父亲，他的，他们家的，所有对不起安舒的罪孽。

他失魂落魄的回到房间，呆呆的坐着，呆呆的流着眼泪。

他还是无能为力，一点办法也没有，根本就不能把安舒救出来，这种力不从心，仓皇失措，无助的感觉，让他很不得杀了自己。

他现在再去翻案，还有用处吗？他和他父亲对立，有用吗？安舒能出来吗？

一想到安舒在监狱里吃苦，就把嘴唇咬破。一想到他在监狱里大病一场，伊志看见了一把水果刀，拿过来就插在了自己的手臂上，鲜血流了出来，伊志的眉头这才有所舒缓。

“既然帮不了你，那我们就一起承受。我们，感同身受。”

唯有在自己山上割伤几道，他才会觉得，自己的罪孽不是那么的深了，可亏欠安舒的，他这一辈子也还不完。

伊志第二天就回去了，没有多停留一天，从那之后，极少和他家人联系，更不和他的父亲说话。

他开始努力学习，在最短的时间内拿下了金融管理硕士学位。

就算是他父亲给他打电话，来看他，想和他长谈，伊志一律回避。不见家人，不和家人联系。几乎断绝关系。




　第五十五章思念安舒

第五十五章思念安舒

为了逼迫伊志和家里联系，伊丰先是动用亲情战略，家人分别给伊志打电话，先是他三个姐姐，让他回来，他大姐二姐连威胁带哄骗，他不为所动，他三姐只是对着电话对他冷冷的笑，说他现在才知道反抗他父亲，是不是有些太晚了，安舒已经坐牢了，他就算是反抗也没有意义了。

他听见这话的时候，心疼得他弯着腰，觉得呼吸都困难了，拿起水果刀，在自己手上有割了一道深深的伤口，唯有这种身体上的疼痛，才能缓解他心里的痛苦。

他的大妈小妈开始哭诉，说儿子长大了，翅膀硬了，不要**了。

他奶奶也虚弱的说，白疼你这个混蛋了，我都快死了，你还不看我最后一眼。

他父亲只是冷冷的说，回家吧，飞的再远，也要回到巢里。他不能丢下一个大家庭，就这么远走高飞。

“爸爸，你以为，我们还可能见面吗？你太狠了，我都不知道我父亲竟然是这么阴险的人。我小时候，带着我去玩的那个慈爱的父亲，消失了，我们都回不去了。”

伊志同样冷冷的说，可他的眼泪顺着眼睛流下来。他的父亲，把他挚爱的人送进监狱，这让他如何取舍？在亲情和爱情之间，他能怎么做？

他父亲只是淡淡的叹息一口。

“我就知道，你回国之后一定会知道这件事。但是，安舒伤害了我的女儿，勾引我儿子，我只不过是保护我的家庭安定，铲除这个祸害妖孽，我必须做。”

“可你儿子最爱的人就是这个妖孽，我和他感同身受，他在监狱里边有多难，我就让自己生活得多辛苦，直到他出狱，生活幸福了，我才有资格幸福。”

伊丰大怒，他儿子这是在威胁他了？

救他于悬崖，伊志反倒不识好歹，难道真的走上了同性恋的道路，背着一辈子的骂名，让人指指点点，戳着他脊梁骨说他是**，他也愿意了？

“那就生活的辛苦一点吧，他在监狱里做苦力晒盐巴，你也去勤工俭学自己去赚学费吧。”

不识好歹，翅膀硬了，想飞离了，那就让这位一直都穿金戴银，吃住用最好，生活富足，不为金钱愁苦的大少爷，尝试一下，一分钱难倒英雄汉的苦处吧。

只有让他知道社会的辛苦，知道赚钱不容易，知道这个社会深不可测，人吃人，知道不单单只有爱情，还要为生活而努力。他就会明白做父亲的一番苦心了。

告诉所有人，不许再给伊志往卡上打钱，不许给他生活费，也不许去看他。

一生都生活的极好的少爷公子，不可能忍受穿戴名牌突然变成了廉价的地摊货，不能忍受每顿牛排法式大餐突然变成了一个蔬菜三明治，不能忍受住得舒服突然变成了廉价的小公寓，也不能忍受出门有车突然去挤地铁，这些生活上的变故。很快的，伊志就知道，他没有父亲的资助，根本就不能维持他的正常生活，就算是有年轻人的倔强，可是骨气不能当饭吃，他口袋里没有一分钱的时候，就会低头，也会乖乖的回家，那时候，做父亲的说什么，他都会听着了。

可是，伊志没有被断了一切费用而受到苦恼，他主动搬出了高级公寓，住进了一个卫生条件有些差的，只有他高级公寓卫生间大小的小租房里，只带了一个电脑，就这么出来住了。

他学会了去超市的特价商品区去挑选食品，那种早上卖三美金到了下午就买一点五美金的切片面包，他会一次购买很多，放在冰箱里，也不会长毛，他一早起来的时候，可以喝一杯牛奶，吃几片面包。

他也会去那种菜市场，在大堆大堆的处理衣服的地方，挑选几件他穿得了的牛仔裤，运动鞋。

他也知道月票比较省钱。

他还会自己煮饭，算计着他这个月的费用，想从那部分省下一些，去买一些书籍。

他除了上课，学习，还会打工。他给餐厅洗盘子，他给加油站做小弟，他还会做课外老师。

他没有被他父亲卡断金钱打倒，反倒是越挫越勇，不再那么志高气傲，不再看不起别人，除去了他父亲给的光环，他只是一个平凡的人，要为生活的辛苦忙碌。

学会了沉默，学会了深更半夜，睡不着的时候，学着安舒以前的习惯，到阳台去抽烟。

他要尽早结束学业，尽早进到公司，他要有自己足够的实力，他要保护安舒。

现在，他已经不再是一个冲动莽撞的少年，他不再是一个遇上事情就会逃避的负心人，他要挺起胸膛，他要把自己的肩膀弄得结实，他的肩膀，要负担责任，要承担下一切。至少，他要让他爱的那个人，在他的羽翼下，不会在收到任何伤害。

这一次伤害，就毁了他一辈子。这种错误，绝对不能再犯。

只是，每次想到安舒，一想到安舒在监狱里受苦，他都会心疼，那种疼痛让他呼吸困难，只有在自己身上划上一道，就好像是自己和他一起承担着，感同身受，他才会好过一些。

三年的时间，他身上的伤疤大大小小，布满了两条胳膊，蔓延到他的**。

再难的时候，他都没有开口和家里人说过一句，也没有在要过家里一分钱。就算是他穷的，因为房租被房主围追堵截他三个星期，他啃了三个星期的过期的面包，他也没有和家里联系。

那时候，他咬着已经变馊，有的地方开始长了绿毛的面包，喝着水管里带着铁锈味道的水，他笑着，也哭着。

是不是，安舒受到得罪会比他还要难？至少他还可以自由出入这个社会，安舒只能在高墙铁栏之内，抬头才能看见一片巴掌大的天空。

他有的，也只是痛苦。没资格去恨。他能恨谁？恨父亲？那是他父亲，就算是做了大逆不道的事情，还是他父亲。他宁可父亲杀了他，也不希望父亲再去折磨安舒。

他能恨得，也只有他自己。所以，吃再多的苦，受再多的罪，就算是身上的伤口感染溃烂，他也不会治疗，那是他应该受的，这是惩罚，惩罚他那时候没有保护安舒，惩罚他优柔寡断。

是对安舒的一种赎罪。

所以，他甘之如饴。

伊丰是被震撼住了，他没有想到，他的儿子，竟然会如此坚强，如此的倔强。

以为伊志撑不过一个月，以为他只是意气用事，用不了几天就会哭着给他打电话，说他想回家。没有想到，伊志一坚持就是三年，也和他有三年没有联系。不打电话，不回家，断了一切联系，就他自己挣扎着，硕士毕业了，进到国外的子公司，做了一个小职员。

伊志进到公司之后，生活的也算是富足一些。至少他不用在去为天价的学费发愁。

没有用任何人的帮助，他就像是一个平凡的出入社会的毕业生一样，穿着白衬衫，拿着自己的档案，去父亲的子公司面试。

做了三个月的小弟，被人呼来喝去，端茶倒水，请前辈吃饭，虚心谨慎。

第四个月他被正式录用，朝九晚五，开始正常工作。

他被分派到研发组，主动加班，承担下一些琐碎的棘手的案子，努力做到最好。

一年之后，他凭着一个大胆创新的研究做了小组长，带领七个人的研发组，开始奋战。

在第三个年头，也就是安舒被关了第七个年头，他已经做了项目经理。

他没有因为工资提高了，待遇好了，就搬离他租住的那个小公寓，他还是喜欢去挑选快过期的打折商品，再开工资的日子里，他会特意买一点肉，自己犒劳自己一下，做一些米饭，包一些饺子，在桌子上摆好两双碗筷，倒上两杯酒。

“干杯，安舒，我这个月比上个月多开了一百块，我做了你最喜欢吃的饭，你多吃一点。下个月我在努努力，争取比这个月赚的还多，然后，我们就去买一个属于我们的房子，作为我们两个人的家。”

可空空的座位上，没有人回答他的话。他也不过是自言自语。

“你不想喝酒啊，那我都喝了吧，你多吃饭。我最想的就是，你开心的吃着我给你做的饭。我看着你吃。”

伊志笑**的，一口饮尽杯中酒。

饭桌上的饭菜没人动一下，只有伊志，一杯一杯的喝着酒。每斟满一杯酒，每喝一口酒，他都会和那个空空的座位上的人说话。

到了最后，他醉了，顺着桌子滑到地上。

酒杯落在他旁边，没有喝完的酒就这么滴滴答答的洒落。

伊志蜷缩着身体，紧紧的抱着他又冷又热的身体，就像是一个无助的孩子，默默的哭泣着。

“安舒，我想你。”




　第五十六章出狱

第五十六章出狱

我出狱，站在监狱门口，仰头看了看天空，有一种恍如隔世的重生。

七年，我在这个地方，消耗掉了我人生中最美好的时间，如果不是狱警提前告诉我，我还有几天就出狱了，我会以为，要在这个鬼地方呆上一辈子的时间。那漫无目的的等待，那遥远的自由，好像是怎么也触摸不到。

就像是重生，从监狱里出来之后，我看什么都觉得陌生了。不过是墙里墙外的天空，他都感到格外的湛蓝。那个铁栏内的空气，也是浑浊不堪，可门外，就连空气都带有花香味。我深呼吸，闭着眼睛，觉得，一切又恢复了美好，黑白色的人生，又变的色彩斑斓。

终于，从那个鬼地方出来了。我终于，自由了。

我出来了，可这件事情没完。虽然我被伊丰陷害，以我失败告一段落。可如今我又自由了，那，就是我开始反攻的时候了。

我出来，是又一个战役的开始。

我恨伊丰，但我更恨的，是，伊志。

所以，没有人会是好好的，我是一个隐忍太久的野兽，被人伤害之后，关在笼子里。我被放出来，也就是我扑上去撕咬仇人的时候。

等着看吧，好戏就要开始了。伊家，就要完蛋了。

刚想回头看看我待了七年的监狱，就被人一巴掌打在后背上，压着我的脑袋，匆匆的往前走。

“还想再回来啊？你再回来，我都罩不了你了，看你还不被欺负死啊。赶紧走，今天弟兄们背下了好酒好菜，给咱们洗尘。”

我一愣，马上笑出来。

“三哥，我就是想再看看这个鬼地方，我进来这么久，都不知道他是什么样子呢。”

“有什么好看的，有我帅吗？走啦走啦，上车。”

沈颜在一边笑着，我们的步伐很急促，仿佛背后有狗再追我们一样。

“四爷，你都不知道监狱里的规矩吗？从这里出去，不要回头，回头了就会再回来。对了，三爷，我们先不去吃饭洗尘，先去鞋店买鞋。俗话说得好，穿新鞋走新路。从新做人。”

我笑沈颜的老思想，哪有这么多的讲究。

莫绍问倒是很认真，拉着我上车，也不管我挣扎。

“先去鞋店，再去吃饭。，**的，这些年，吃的都是狗食，我想念清真馆的烧羊腿想疯了都。今天我一定要好好的大吃一顿。”

他还好意思说，在里边，他想吃什么，监狱都给做，还说吃的不好？他去看看一般犯人吃的没油少盐的青菜窝头，他就知道，什么是狗食了。

“我不去了，你们去洗尘吧。我想先回家，我家人不知道我提前一个月出来呢，七年了，我很想念我的父母，想去看看他们。”

“这怕啥，吃完饭，我和你一起去看看干爹干妈。”

我在最艰难的时候，和莫绍问成为兄弟，他说，干脆结拜吧，认下你这个兄弟，所以，我们结拜了，他才会称呼我的父母为干爹干妈。

这也是为什么，沈颜会叫我四爷。

“去吧，四爷，三爷早就想把你介绍给道上的兄弟了，有三爷罩着，你的生活就不会有什么困难的。三爷，这次道上所有大小帮派的人都来了，做了五六桌，他们还是想和你一起走私，特意孝敬你。”

沈颜脱去了犯人服，换上了米色的休闲装，竟然满身的儒雅。我忘了，他现在是莫绍问的军师，以前的职业可是和珠宝打交道的大师级人物，这一身贵气儒雅，早就形成了。

他和莫绍问是绝对不一样的气质，莫绍问是匪里匪气，一看就知道不是什么善良之辈。沈颜就是大学里的教授，儒雅干净，气度非凡，很难相信，他竟然帮助莫绍问走私毒品。会是莫绍问的左右手，倚重的大臣。

我没有办法，只要和他们在一起。日后，我若是想做些什么，他们这群人会是我最有力的帮手。

我看着沈颜拿笔记本电脑，查看着莫绍问接下来的所有行程，他十天里的事情都被沈颜安排好了，不得不佩服，沈颜得有条不紊。

不过，好奇怪。

“我说，你们怎么和我一起出狱了？我记得你们的刑期是还有三个月的。”

我是提前一个月放出来的，据说是因为这七年里我表象良好，政府照顾。我冷笑，政府照顾？他要是能明察秋毫的话，我也不用做了七年的冤枉监狱。我只能感叹，现在已经没有了包拯，没有了狄仁杰，我也只能含冤受辱。

可我不后悔。虽然我坐了牢，可我看清了人性本恶的一面，看见了最底层的黑暗社会。也结交了我这一生中，最好的兄弟。

“三爷说，你出狱了，他在这里呆着也没意思了。干脆疏通一下，一起出来吧。”

莫绍问有通天的人脉，他呆在监狱里也是敷衍了事，他的刑期可快满了，早出来三个月，不太奇怪。

莫绍问这同折腾，先是去买一身现在最流行的行头，尤其是鞋子，他一口气给我买了三双。再去洗桑拿，有按摩师的美妙指法，舒缓了我有些酸疼的肌肉。

莫绍问真的太大方了，他给我们一人找了一个模样俊美的小姐。

沈颜一笑，搂着一个身材火辣的女人去了楼上的高级房间。我有些瞠目结舌，不会吧，这个风度翩翩的男人，也会**妓？

那个叫做小勇的喽更是大笑着，不停的说着多谢三爷的赏赐，监狱里憋了太长的时间，他想女人**的身体想的都发疯了，他要一次把积存了七八年的弹药都射干净，他也许会折腾到天亮。一个女人不够他玩的，万一他还精神抖擞，枪支精神，可女人承受不住了，这不就像是，烟鬼有烟，可没有火那么憋闷吗？所以带着两个女人就开开心心的走了。

“你还不去舒缓一下？赶紧的啊，别为那个死男人守贞。你是不是没有尝过女人的滋味啊，被他压在身下都忘了你是个男人吧，是男人，就要去征服，不管男人女人就要去征服。都七八年没有过这种事情了，你就不憋得慌啊。去尝尝女人的味道，你就会爱上女人，也许就会不再想着那个混蛋了。那紧致的地方包裹着你的枪支，那随着你的进进出出不停摇动的乳波翻滚，那媚眼如丝的盯着你，你就会知道女人是上天的恩赐。”

他有些得意的看着我笑，不过他转眼的时候，手不老实的探进了他怀里小姐的前襟。

他小姐对他吐气如斯，我还不等我回话，就迫不及待的要在我眼前演出一场活春宫。

“你不是说，有人要给我们洗尘吗？去晚了不好吧。”

“别这没么没人性，兄弟们都有需要，这几年，大家的左右手都快磨出茧子了，好不容易出来了，再不痛痛快快真刀实枪的大干一场，你还怎么叫兄弟们跟随你啊。去玩，去玩，别打搅我的好事。”

我无话可说，是啊，大家都是男人，都不是七老八十没那种需要，在监狱里七年，别的人都快疯了，怪不得有些没有背景没有身份，长相良好的男人，到了监狱，十有八九会被人侵犯了。不是犯人欺负新人，而是那些被关了太久的男人，只想找个类似女人的男人，代替女人，舒缓他们的**。一个洞口，一个通道，是他们最想要的。才会发生那么多的侵犯事情。

我被一个女人拉到一个房间，闭着眼睛的时候，感觉到，那个女人柔软的身体。就算是我对他没感觉，可我的身体对他有感觉。憋屈了七年的时间，我也需要放松。

等我们去吃饭的时候，已经是傍晚了，在哪家酒店里折腾了五六个小时。我是最早下来的，沈颜在我半小时之后，一副神清气爽，笑着对我打招呼。根本看不见一点的猥亵。高贵的就像是一个贵族。

有人派车来接我们的时候，就到了华灯初上。莫绍问千呼万唤才舍得下来。

我静静的站在莫绍问的身后，有些吃惊的看着五星级酒店的餐厅，那六桌的人，整齐的站起来，对着莫绍问深深的鞠躬。

“三爷，欢迎你出来。”

他冷冷的，从鼻子里发出一个字，恩了一下。

这时候，我才真的认识了莫绍问，他是这个城市**的王者，独霸一方，傲视群伦。

很多人给他敬酒，也有很多人招呼着沈颜，沈颜此刻就是一个外交官，左右逢源，应付自如。

他坐再主位，身边是我，我下去是沈颜。沈颜和莫绍问一点头，莫绍问站起身，拉着我站起来。

“这是我兄弟，肝胆相照的至交兄弟，大家以后见到他了，就叫他一句四爷。他不是我们这个圈子里的人，但是都要好好的尊敬他。”

所有人举杯敬我。

“四爷，大家以后都是兄弟，希望四爷多多提携我们。”




第五十七章回家

第五十七章回家

我回到家里的时候，已经是半夜了，那几个人还在酒楼里喝着酒呢，我实在呆不下去了，悄悄地溜了回来。

站在我家的门口，我才深刻体会到，我，真的是出狱了，恍如隔世的七年，再一次站在我的家门口，我激动得有些想哭。

我父母说过，不管**后做了什么决定，做出什么事情，他们都会在这里等待我，接纳我。

爸爸妈妈，不孝的儿子，今天回家了。

你们还会愿意接纳我这个罪人吗？

我给家族抹黑，让你们二老受到流言蜚语的伤害，还和你们二老分离了七年，在你们二老身体微恙的时候，我没有伺候左右，儿子不孝，愧对你们了。

伸手，我鼓足了勇气，才敢敲了第一下门。

等了几分钟，我再继续敲门，听见门里传来动静，我的心，悬到了咽喉。

好害怕，我父亲打开门的时候，一看见是我，砰的一下把我关在门外。那我，真的是无家可归了。

现如今，我一无所有，家人还会要我这个罪人吗？如果家人都不要我了，我仅拥有的也都没有了。

大门打开了，父亲花白的头发让我心里酸楚。天太黑了，我父亲直直的看着我，接着月光，打量着眼前他有很长一段时间没有看见的儿子。

老了，真的老了，七年了，父亲那时候是英姿勃发，权威的武术老师，现如今，他也只是一个垂暮的老人了。头发花白了，眼睛花了，背也弯了，突发的脑淤血，让他行动也不方便了。苍老的，让我心疼。

这是我和父亲，七年来头一次不用隔着铁栅栏见面，真正的面对面。

“爸爸，我回来了。”

说话的时候，我哽咽了。

“安，安舒？”

我爸爸不敢相信，我竟然深更半夜的回家了？还以为看见的不是我，激动地他上前来拉着我的手，不停地摸着我的身体，好像要确定，我是一个活生生的人，不是一个孤魂野鬼一样。脸上由不相信，变成了惊喜，难以置信的惊喜。

“爸爸，是我，你不孝的儿子，安舒。”

我拉着我父亲的手，眼泪就这么流下来，就像是失散的孩子，终于看见了亲人，所有的委屈，都涌了上来。

我爸爸的脸，由惊喜万分变成了惶恐不安，拉着我赶紧看看我背后，一把把我拉进门。

“安舒，你不会是偷偷越狱跑回来的吧？大半夜的，你怎么回来了？”

我的伤痛被我爸爸这一句话冲淡了一半，哭笑不得，我爸爸就是这么老实，地道的一个老实人。

这也难怪，哪有出狱是在半夜的？这都怪莫绍问，闲着没事干什么了这我去洗桑拿泡小妞，喝花酒？让我爸爸担心了。

“我是今天一早提前释放的。被一起放出来的哥们拉去喝酒了，才会这么晚。爸，我妈呢？”

“出来了怎么不给家里打个电话，我们也好去接你。还在外边闲逛，就不担心我们着不着急。你妈听见门响，要出来，我怕这么晚了不太平，就让他在屋内等着，你快去看看你妈妈，你妈妈都担心死你了，你快进去，让他看看你。我去关院门。”

我赶紧回手拿了木头顶在大门口，我爸爸有些微的颤抖，拉着我，大步往里走。

我就像是一个深夜晚归的孩子，不是离开这个家七年，而是晚归了一会，让我父母担心了，他们只是抱怨我晚归，不会斥责我做错了事做了七年的监狱。

这种不着痕迹的包容，让我最是窝心，深深地感动着，不管到什么时候，家，是我最后的港湾。父母，永远包容着我。

我借着月光，看着我七年前最为熟悉的武道馆，那时候，武道馆里有不少学生，环境很优美，古朴典雅，现在看来，有些地方杂草横生，那个偌大的道场，现如今已经荒废了吧，除了我父母的房间亮着灯，哪哪都是漆黑一片，竟是满目萧条，看我的心酸。

推开门到了我父母的房间，我妈妈已经披着衣服坐在床头，正在看着窗户外边。可屋里的灯光太亮了，他没办法看见外边的情况。

我一进屋，我妈妈就瞪大了眼睛，我能感觉得到，我妈妈此刻就连呼吸都停止了。

我看见一个消瘦的老人，脸颊上都没有肉了，脸色也很灰暗，那个我记忆里，总是笑着开心的，热情的，开朗的妇人，现在就像是一个六十几岁的老妇，犹如风中的残烛，呆呆的看着我，呆呆的流着眼泪。

我丢开行李，看见我妈妈，我再也控制不住情绪，跪倒在地。

“妈。”

我妈妈大口大口的喘息着。

“安，安舒？”

我赶紧跪爬了几下，爬到我妈的床边，给她拍着后背。我不孝，我怎么可以这么刺激我妈妈，他可是冠心病很严重的啊，随时都会有生命危险。

“妈，是我，真的是我，我回来了，您别激动，先缓一口气。”

我爸爸着急地在屋内寻找着药物，我妈现在情绪不能激动，都怕他突发冠心病，赶紧给他吃一些药物，稳定一下情绪。

我亲手给我妈妈喂下了药物，拿过一个高一些的枕头，倚在他的背后。摸着她的头发。

我对她笑，虽然我的笑容里带着一些泪水。

“老婆子，儿子真的回来了，不会再走了，你就放心吧。盼了这么久儿子终于回来了，我知道你很激动，可你的心脏受不了。稳定一会啊。安舒，你吃饭没有？我给你弄一些吃的。”

“爸爸，我不饿，我吃过了。您大晚上的别在忙了。”

我实在不敢想象，我母亲冠心病，什么也做不了，我父亲脑淤血后遗症，他们的生活，要怎么办？谁来伺候他们这些年的生活呢？师兄们都太忙了，他们有没有女儿，就连简单的一日三餐，谁去做？

我妈妈颤巍巍的伸出手，要摸我的脸。我一把抓住她的手，放在我的脸上，我微微侧头，亲吻了一下我妈妈的手背，眼泪就睡着我妈的手背流下来。

我亲爱的母亲，我挚爱的父亲，儿子不孝，把你们害惨了。

为了一段孽缘，你们跟着我吃了不少苦。就为了那个男人，我们一家人付出的太多。日后，儿子会加倍孝敬你们，再也不会让你们跟着我受罪了。

“妈妈，我真的回来了，再也不走了，永远陪在你们身边。你摸，你儿子就活生生的在你眼前呢。”

“安舒，你能回来，我们就放心了啊。我们两个老的死也放心了。那个地方，你吃了不少的苦吧，没事了，都过去了，我们从头再来，一切都会好起来的。”

“恩，会好起来的。妈，你别吓我，什么死不死的，你和爸爸都要好好的，要等着我给你们生一个孙子呢，到时候，我们的武道馆再一次开起来，还会有很多学员，你还会有个可爱的孙子，你和爸爸一定要健康长寿，儿子亏欠你们太多了，别让我没有弥补的机会。”

我妈妈点头，他们都笑着。

“会好的，只要你回来，就有希望了。你还年轻，这不算什么。回来就好，回来就什么都有了。”

是的，只要我回来，什么都会有。我们家族失去的一切，也都会一一还回来。那亏欠我的，我也会讨回来。

我的名誉，我的尊严，我家族的繁荣，我下半生应该拥有的美好，我都会讨回来。

这一晚，我没有回到我的房间去睡。一方面，我妈妈说已经有三天没有打扫了，怕有灰尘。一方面，他们拉着我的手，就算是拉着我的手，他们还是有些不敢相信，我已经回来了。

为了消除他们心里的忐忑不安，我就像是一个小孩子，回到了我五岁之前，我睡在我父母的房间。

我不能再让他们担心了，所以，他们问我在哪里生活的如何，有没有在最开始进去受到欺负，我一概不说。我就是和他们说，我结交了一群很不错朋友，莫绍问仗义，沈颜睿智，小勇喳喳呼呼的莽撞，狱警惹不起莫绍问，我收到很多照顾，不用做苦力，吃住很好。就是不能随便出来，就好像是去度假一样。

至于，我现在已经是糖尿病中期，磕磕碰碰都会引发水肿溃烂，每天需要注射胰岛素，这些我都没提一点。

他们老了，经受不起任何的刺激了，我已经伤害了他们，让他们痛苦了七年，不能再让他们担心我了。

他们相信，只要我回来，一切都会恢复到以前。我现在就是他们心里的精神支柱，我不能垮掉。绝对不能。




　第五十八章我决定的工作

第五十八章我决定的工作

我一大早就站在了院子里，早就没有了当年的繁荣，萧条的叫人满目苍凉。荒废了，好好的一个跆拳道馆，就这么破落了。

我父亲站在我身边，有些无可奈何。

“这些年没办法教学生了，只能这么放着了。可惜了我一身的好功夫，什么也干不了了。”

“没关系爸爸，有我呢，我会把我们家的武道馆在一次开起来，恢复到以前的日子。有很多精力充沛的学员的呐喊声，有不少孩子跑来跑去，你还可以给特警部队培养一批优秀的特警。”

我爸爸拍着我的肩膀。

“爸爸老了，现在就看你的了。”

他对我满怀希望，我只能含笑着点头答应。

可我的身体我知道，还像七年前那种训练，我身体根本就吃不消。习武最容易磕磕碰碰了，我现在最怕的就是这些。

我的家族需要我再次振兴，我怕的是，我力不从心。

吃着我妈做的饭菜，就是特别的香甜。饭后，我小声的问我妈妈，家里的存款还有多少。

我妈妈的心脏需要手术，我爸爸脑袋里还有隐患，这些都需要钱，很大一笔，我现在至少要保证我父母身体健康，花多少钱我也要他们把身体治好。

我妈妈以为我要拿这些钱去找工作，或者是修建武道馆，把所有积蓄都拿了出来，不过是十万左右。家里本来有些积蓄的，可这些年来他们治病住院，生活，花费了不少。

这一点的钱，不够我妈妈做手术的。

眼下，我最需要的，就是尽快的弄到钱。

我知道，只要和莫绍问联系，他就会给我找一根好工作，来钱很快。可我最不希望和黑道搅合在一起，贩毒更是我不齿的，那种害人的事情，我不会做。现在，我只有靠自己的能力了。

希望我七年前的学历，可以找一份工作。

我穿着最体面的衣服，保持我最温和的笑容，游走在各大公司。可是，只要他们一看见我的档案，有七年的时间在坐牢，犯的还是受贿罪，笑容马上就僵住了，也不通知主管，直接对我说，很抱歉，我们这的这份工作不适合你。

我一走走了三四天，面试了十几家公司，结果都一样。

我现在也深深体会到了，我有过前科污点，是个犯人，虽然出狱了，可我永远也不会被人看得起。

说实话，挺受打击，虽然知道这种情况，可真实的体会到了，心里除了愤愤难平，更多的是无可奈何。

能有什么办法，社会就是这么现实残酷。不过是一个污点，就会被人小看一辈子。

要不，我自己单干吧。可是，创业资金呢？

或者，我干脆塌心，做一个跆拳道老师吧，这也能继承我们家的事业了。

可我远大的理想抱负，都这么消失了吗？

我想储备实力，能和伊丰抗衡。一个跆拳道老师，什么也做不了的。

难道真的要把我逼上黑道这条路吗？和莫绍问一起去贩毒？在被抓的话，我就直接被判死刑。

不到万不得已，我绝对不会参与他的贩毒。

我有些落寂的回到家，推门就看见，莫绍问正在武道场里，和我爸爸面对面的喝茶。

我有些吃惊，我都不想参与到莫绍问的事业里，更不希望，他和我的家人有什么联系。就算是他说，很想来看看我的父母，我也百般推辞。

父亲刚正不阿一辈子，他要是知道他儿子和一个大毒枭称兄道弟，一定会打断我的腿。再把我送到警察局。

看样子和他父亲相处不错，我把他叫到我的房间，靠在阳台上抽烟。

他憋了我一眼我随意丢在床上的档案。

“怎么了？找不到工作吧。所有公司老板都希望找一个清清白白的人做员工，可是他们忘记了，手下的人中饱私囊，什么龌龊的事情都干得出来，不比坐过牢的人干净。你这样心高气傲，平常的苦力活，你也干不了。公司白领的话，他们虽然看重你的学历，可不待见你坐过牢，你永远也找不到工作的。

这样吧，我手下场子挺多的，你给我看场子吧，交给你一些，你自己随便打理。每个月只要定期上交一定数额的钱，其余的都是你的。赚得多，你就发财了，少了，你就白干了。如何？”

我有些苦笑。

“三哥，家里什么样你也看见了，那种场合，不适合我。我爸妈也不希望我晚归，进出那种场子。”

我想做一个好儿子，不让我父母担心。

“要不然，你就跟着我。我身边缺个帮手，沈颜太忙了，他有时候因为生意会出国，我需要一个贴心的人，这样来钱更快。只要逃过了警察，就赚上几千万。”

我摇头，那是更不可能的。我不吸毒，更不贩毒，那种毒品危害人，我不会做罪人。

“实在不行，你就在我身边做一个保镖总行了吧，和小勇一起保护我。”

莫绍问有些烦躁，他给我出了三个计策，可我那个也不想尝试。

“我给你找一个我亲手训练出来的人给你做保镖，血雨腥风的，我爸妈会担心。”

我不想和**有所牵连，可现在看来，我想快一点赚钱，也只有和**搅合了。

“你想干什么啊，你看看你妈妈，冠心病多严重了，不手术不行。你要是不想和我干，行，我给你钱，你带着你妈妈去国外做手术，等你什么时候有钱了再还我。老人家得病拖不得，**们儿唧唧的干什么？这么不干脆。”

莫绍问一句点中，我很需要钱，来钱最快的，就是和他干。

“我接你手下的场子，定期上交一定费用。”

莫绍问这才笑出来。

“我手下有一个打黑拳的场子，那是最赚钱的一个。场子是一个两层楼的建筑，地下一层，地上一层。外表看来，这只是一个酒吧，迪厅。地下一层已经按照美国拳击比赛的场地要求，改良过了。可以容纳五六百人观看比赛。你可以私设赌局，一赔几，你自己看情况而定，单单是收门票，你就会赚翻了，更不要说是开赌局，你是庄家，大小通吃，一定暴富。你家还和警察厅关系不错，只要警察临检的时候，你可以提前知道行动，疏导了观众，不被抓，他们就会爱上这个地方。道上有很多人都会在那里打黑拳，也有很多东南亚，柬埔寨，国外的犯事儿的人跑过来，你设立高奖金，第一名给一五十万。只要连续保持三个月第一名，你就给两百万，就会有很多不要命的人来打拳。越是激烈惨重，越是能激愤人心。你的生意就会越好。这个场子来钱真的很快，你父母的医药费，这个武道馆重新整修的钱，都有着落了。”

我知道莫绍问的意思，他也会在这个场子里让贩毒小弟在这里倒卖摇头丸，他也会赚翻了。

这是一件互惠互利的事情。

到了现在，我也只能同意了。

我需要钱，很需要，我想在最短的时间内，赚到一大笔钱，这无疑是最快的办法。

“你一个月只需要向上交五十几万的费用，其余的都是你的。”

我捻灭了烟。点头答应。

“今晚我就去看看。熟悉一下情况。”

莫绍问拍拍我的肩，很高兴我们能合作。

晚上，我和莫绍问一起去了。沈颜就在大厅里，伴随着重金属的摇滚乐，喝着他的威士忌，笑**的，打量着四周。

“这个场子以前的管事，做了对不起我的事情让我做了。现在是沈颜看管着呢，他很高兴你能接收。沈颜是最想清闲的人，所以你同意了，他非常高兴。”

他给我倒酒，沈颜靠过来。

“四爷能接管我真是太高兴了，我这么一个高雅的人，和这里实在格格不入啊。我敬四爷一杯，也祝我脱离苦海。”

我微笑着，喝了一杯。

“现在地下一层有一个越南来的男人，不过他要价很高，他一直说我门这里抽他太多佣金了，他希望下一场给他达到一百万，只要他打赢了，就要给一百万。这不合规矩，他反倒是威胁我说，要是不达到他的要求，他就不再我们这打拳。他的呼声很高，观众都很喜欢他，他打黑拳狠毒印绝，很容易挑起观众的热血，我现在就把这个烫手问题交给你了，你负责摆平他吧。

给他一百万的话，日后打黑拳的人都会漫天要价了。不给他就罢演，四爷，这个星期，我会来看打黑拳的。别让我失望啊。”

沈颜一脸的促谐笑容，说是看好戏吧，但是他还把情况说清楚了，但是我已接管，就有这个问题，还真是难以解决。

如今我也是这个场子的主人了，莫绍问，沈颜，都眼神晶亮地看着我呢，我怎么也要把这一炮打响，才好立了威信。也好管理这种要钱不要命的人。




第五十九章伊志回国

第五十九章伊志回国

我走到地下一层，和上边绝对不一样的气氛，现在还不是周末，有些冷场，只有几个陪打的，还有一个身材结实，体型不高，身上纹着一只虎头，的阴狠男子。

“这是血虎，越南人。很能打，一口气战胜了三大高手，这个周末，他会是这里的主角。”

沈颜小声的对我说，我上下打量这个叫做血虎得人，他的眼神里，都是冰冷狠毒，就像是一只眼镜蛇，看着人的时候，阴森森的。

“你有什么问题可以和新来的老板交涉。他是安舒，这个场子的新老板。”

血虎只对我伸出一只手指。

“一百万，这个周末，我要这个数的酬劳。要不然，我就不在这里混了。”

我微微一笑，一百万？我还没有见过呢，不过是一个打黑拳的偷渡客，他现在倒是狮子大开口了。

我微微侧头。

“给他安排的下一个对手，实力如何？”

“一个街头很能打的混混，说起实力，不太可能赢、血虎太阴险，泰拳又快又狠，我看不太可能有人是他的对手。他才会如此的张狂。”

我对着血虎点点头。

“这次周末和你对抗的人，是我。你打得赢我，我就给你一百万，保持三个月常胜，我就给你两百万。打输了，你就和我的场子签下协议，至少打够一年黑拳，我才会给你等价的酬劳，否则，我不会让你活着出去这里。”

就连莫绍问都吃惊了，他们都没有想到，我会亲自上场打黑拳。

“你疯了？那个血虎前几场可是打碎了它对手的骨头。就你这个身体，你应付不了的。乖乖的做你的老板就行了，何必参与这种事情？”

“三哥，这样来钱很快。只要三个月的优胜，我就可以带着我的父母去国外动手术。”

血虎看着我，突然大笑出来。

我从他的笑声中，听见了嘲笑。他在嘲笑我，单细的身体，不可能承受他狠绝的泰拳吧。这个场子的老板被手下人打断骨头，说出去，也不是什么光彩的事情。

说实话，莫绍问给的这个场子，我真的不想多呆。毕竟他会让人在这里兜售摇头丸之类的，我会扮演同犯的角色，这有违我的道德。

莫绍问有些生气，带有带着一些期待。

“真的很想看看，一个跆拳道黑带的人，和一个专职打黑拳的人，到底谁更高一筹。你要不是我兄弟，我自然乐见其成。可你是另外一个主角，我是来看你打拳，还是联系好医院给你准备手术呢？”

“三哥，我要是你，我就下注。一赔五，压在我的身上，我会让你赚一笔。”

我想了想今天星期几，恩，还有三四天的准备时间，应该够用了。

“对，我赌一百块，就赌四爷马到成功。四爷，我没什么现金，你要是输了，你就陪我一百块。”

“行，我要是打赢了，你就请我吃饭。”

我们说说笑笑，我有信心打赢血虎，可我怕的是，我和他打黑拳之后，身体难免会留下伤痕，万一引发糖尿病并发症，我是必要住院。我家里那关，要如何隐瞒。

伊志接到他们家的电话，他父亲生病了，想要他回去继承家业。

伊志放下电话，看着台历。

七年了，他的安舒，就在这个月，出狱。他就算是知道，他父亲生病只是一个幌子，只是要他回去，他出来七年的时间，大小节日没有和他家人在一起过，他们家才会逼着他回去。毕竟他只是家里唯一的继承人，落叶归根，他必须回去。

他答应回去，不单单是因为他听话了，相信他父亲生病。而是，这个月，安舒出狱，他们会再次见面吧。

同一个城市，就算是走在路上，也有可能见面的。迫不及待地想去看看安舒，他才会很着急的收拾行李。

再次见面的胡，他会说什么？安舒会不会怨恨的对他说，我恨不得从没有和你认识过。安舒会不会原谅他？一切都是未知的，可是，一想到他有机会看见分别七年的安舒，他就激动。很激动，就像是头一次约会的男孩子，心急如焚。

想着这七年来，安舒会变成什么样子？会不会改变性格？会不会吃太多苦，他就坐立不安，恨不得现在就飞到国内。

他回国的主要原因，就是因为，这个月，安舒出狱。

伊志真的没有想到，他一下飞机，就被接到医院。他那个叱咤风云，不可一世的父亲，真的生病了。

询问了主治医生，医生只是说，他的年纪有些大了，脑血管，心脏都不太好。需要静养。

除去那次她因为她奶奶生病回来的短暂一晚，他有三四年没有和他父亲见面了。

毕竟人老了，头发花白了，躺在病床上，虚弱地叫每个子女心疼。就算是有再大的怨恨，就算是在恨他不分青红皂白，可他毕竟是父亲，血浓于水，伊志的心也很不舒服。

伊丰拉着儿子的手，反复的看着儿子，大了，长大了，不见任何青涩，变得成熟稳重。有大将之风。虎父无犬子，他的儿子，一定会是成大事的商业巨子。

“爸爸老了，不能在和年轻的时候那样费心工作了，你回来了，就不要再走了，留在爸爸身边，好好的帮助爸爸，好不好？爸爸死后，这一切的家业都是你的，你今早插手管理，我死了也放心。”

伊志不想和他父亲对视，就算是说不怨恨了，可心里还是有个疙瘩。他最爱的人，被他父亲，亲手送进监狱，这个怨恨，一辈子也消失不了。

可能有什么办法？那躺着的，对他轻声要求，软语求饶，对他寄予厚望的人，还是他的父亲。

“你放心吧，我不走了，我会帮你。”

“那爸爸就放心了。不管你做了什么，你永远都是爸爸的好儿子，百岁啊，不要让我们失望，做这个家族的顶梁柱，支撑这个家。”

伊志感到压抑，压的他有些喘不过气来。多么沉重的希望，他会不会因为这个，丧失掉他所有的幸福？

安舒看着报纸，今天的商报标题很大。伊氏公司进入新鲜血液，伊氏公司唯一继承人今天稳坐总经理宝座，伊丰老总裁想要禅位吗？公司发言人对外宣称，伊丰总裁最得意的儿子，在国外修行圆满成功。今天开始入驻公司总部，掌管伊氏公司大权。这位年轻的八零后老板，会给伊氏公司带来焕然一新的精神面貌。

标题下，是几张伊志进到公司时候的照片，身穿价值不菲的西装，一副君临城下的磅礴大气，虽然微笑着，可是眉宇之间已经有了他父亲的霸气。

原来，他是出国了，怪不得，这些年，他音信全无。

我做了七年的牢，他根本就不来看我一眼。让他万能的父亲送到国外去了啊。至于是，他万能的父亲送他走的，还是他自己心甘情愿去留学的，我都不在乎了。他没来看过我一次，在我那么辛苦，在医院住了两个多月，他都不来一次，伤害就造成了，怨恨也产生了。

我对他执迷不悟的，除了他许给我美丽的一起走进礼堂的愿望之外，最主要的，就是这份怨恨，让我不可能就这么咽下这口气。我曾经那么辛苦，那么艰难，我为了他几乎一无所有，到了现在，我更不可能就这么算了。

万劫不复，或者是下地狱，我都要拉着他一起。

他回来了，我还免得再去找他呢。他们家人把他保护得太好了，我出来的这些天，也寻找过他，根本就没有消息。没有想到，他自己出来了。

我暗自地笑，该来的，他躲也躲不掉。

他们伊家亏欠我的，我一笔一笔的，都会讨回来。

点击开伊氏公司的公司网页，有一个招工启事，很吸引我。

高薪聘请一位注册会计师，有工作经验者优先。待遇从优。

我微笑着，伊志这些年，有没有把我忘记了啊？是不是需要我去提醒他一下，七年前，我们也爱的缠绵悱恻，我们也享受过那种激情，曾经那么相爱，爱到不顾一切，爱到，我差一点失去父母，爱到，我进了监狱。

不可能的，伊志，在我经历了人间地狱，在那个黑难的地方挣扎了七年，你却可以逍遥七年，还想继续逍遥下去，把我忘光了吗？我绝对不允许。就算是你忘记了我，我也会让你想起来。就算是你消失在这个世上，我也会把你找出来。就算是你死了，我也要你带着亏欠我的重新轮回转世，在下一世。把所有亏欠我的，都给我补回来。

你怎么可以这么的春风得意？顺风顺水，畅通无阻。要什么有什么？他在最开始的时候，不应该招惹我，不应该找惹了我之后，还一走了之，无数次的丢弃我在最艰难的困境。留我独自一人苦苦支撑。

真是一个没经历过什么困难的名流少爷，遇上了我，是他的最大不幸吧。

我微笑着，很高兴。

我最爱的人，我们七年不见了，再次见面的话，你会不会还记得我？是否记得有这么一个男人，因为爱你，被你家人迫害。

我点击了他们公司的招聘，递交了我的档案，人事部通知我明天去买面试。

我胸有成竹。

也很期待明天的面试。




　第六十章见面

第六十章见面

我打扮一新，特意换上了一身笔挺的西装，梳了头发。我妈妈一直问我，要去干什么，我只是亲亲她的脸，说去找一份好工作。

我带着最优美的笑容，犹如披上我的战衣，朝着我的目标，开始进攻。

我刚到面试室，一个主管模样的人就对我露出抱歉的笑容。

“昨天是我们人事部的一个职员接到您的档案，没有详细看就通知您来面试。对您造成不便之处，还请您包涵。是这样的，我今天看了您的档案，您做了七年的监狱啊。”

我点头，拜他们老板所赐。

“是这样，你的条件不符合我们公司的要求。所以，抱歉了，让您白跑一趟。”

我冷笑着，就知道会是这样的结果，要想毫不费力地遇上伊志，那是妄想。

机会是制造出来的，我既然来了，就不会空手而归。

“那好吧，我想借用一下你们的洗手间。然后我就离开。”

那个人抱歉的对我笑笑。就先一步离开了。

我来这里面试，只是一个幌子，没有遇上我等了七年的那个人，我怎么可能离开。

坐了电梯上楼，他在和我情浓的时候，和我说过，他父亲喜欢在顶楼办公，那会让他有一种一览众山小，整个世界踩在脚下的错觉，他也喜欢那种傲视群伦的霸气，如果他做了老板，他也会把办公室安排在顶楼。

我的电梯，就到达顶楼。我凭着以前对他的了解，赌一把。

果然，顶楼一片安静，只有几个关着的大会议室，有三四个秘书模样的人，急匆匆地穿梭着。

我静静地看着，微笑着。伊志啊，你还真是含着金汤匙出生的富家少爷，你的富贵道路，早就安排好了。如果你没有一个好父亲，你也不可能坐在三十层楼的办公室里，指挥千军万马，调用成千万的金钱，巩固你的家族。

看看，有很多人为你卖命，以你马首是瞻。对你俯首称臣。

“这位先生，顶楼是不能随便进出的。你有什么事情吗？如果没事，就请你现在下楼好吗？”

一个女人站在我面前，职业化的微笑。

“我是你们现任总经理的故人，听说他回国了，就来看看他。”

“有预约吗？我们总经理现在很忙，所以轻易不见客。如果你们预约了，我现在就可以通知他。”

“临时起意。没有提前打招呼。”

秘书小姐对我一笑。

“抱歉，我们不能让你见他。还请你下次来之前提前打电话预约。我们好尽早做安排，这次就不能特例了，您请回。”

我怎么可能就这么走了呢？

“我们七年没见了，我对他很是思念，见一面也不行吗？你对他说，安舒来了，他一定会出来见我的。”

“先生，别让我们难以工作。总经理新上任，真的太忙了，我们也不方便打搅。下次吧。您请回。”

我耍起无赖。

“五分钟就可以，我就和他说几句话，不会耽误他太长的时间。”

我心里暗笑着，伊志要是看见我，会是什么样子呢？我真的好期待。

我故意很大声，想用外边的喧闹，把这位少爷请出来。

秘书见我执意不肯走，还一直纠缠不休的喊叫着，开始皱眉头。

“先生，您在不走，我们就叫警卫了。”

“你让伊志出来，他不能这么忘恩负义，我还是他老师呢，他连老师都不认了吗？”

秘书开始打电话给楼下。

就在这个时候，那个挂着总经理室门牌的房间的门，就这么打开了。

走出一个人，手里拿着一些文件。

“薇薇安，这个数据不对，你让财务部主管上来一次。”

所有人都安静了，他抬头的时候，看见那几个秘书都围着一个人，他的眉头皱起来。

我隔着人群，远远地看着他，唇边的笑容，僵硬了。

那是我心心念念，爱了七年的人。他长大了，不再是七年前那个十六岁的男孩子，他身上没有了青涩，没有了焦躁，沉着大气，老练成熟，身穿着笔挺的西装，白色的衬衫，隐约之间，已经一名大将。

英俊了，摸着良心说，他远比七年前更加风度翩翩，年轻有为的富家少爷，有着美好的前途，这样的男人，会使所有带有粉色梦幻少女心目中的白马王子吧。

身材似乎更加高大了，胸膛也厚实了，有一副宽宽的肩膀，看上去，更加让人信赖依赖。

只是，他似乎消瘦不少。可笑了，他父亲没有给他儿子饭吃吗？这么个让他父亲骄傲的儿子，在国外留学，也应该得到最好的生活啊。他为什么消瘦了呢？

多好的男人，多让人心动的男人，可他偏偏招惹了我，一次又一次的，弃我于危险之中。丢弃我，一次，两次，三次，无数次。明明有一副可以撑起天地的肩膀，可他单单对我不负责任。

道貌昂然，衣冠**。

他放下文件靠近，我闲闲懒懒的站出了人群，在他靠近的时候，我已经站在他的面前。

保持我最完美的笑容，对他露出最灿烂的一面。

七年不见，我现在，依旧是风采依旧。

就算是他父亲迫害我，我还是迎风傲雪，会然不动。

他愣住了，直勾勾地看着我，全身开始颤抖。

幸亏他手里的文件已经放下了，要不然，一定会让他丢到地上。

他都说不出话来了，怎么，看见我，他很吃惊吗？他吃惊的是，我还没死，还是他在一次看见我？

我收起冷嘲热讽，对他挥挥手。

“伊志，真是好久不见了。今天来看看你，还被挡在门外。你们伊家的待客之道可不怎么样啊。”

他似乎好不容易稳定了情绪，低着头，扶了一下额头。再看我的时候，我看见他眼底，隐藏下去的眼泪。

我心头一酸，别过头去。

十年生死两苍茫，我们曾经那么相爱，再次见面，竟然像是陌生人一样打着招呼。

“今天我谁也不见，不要来我的办公室打搅我。”

他对着他手下人下命令。

向我迈进一步，颤巍巍的伸出手，很慢，缩了一下，然后，坚持着把他的手，伸向了我。

“我们，我们，我们进去好好谈谈。安舒，七年了，你是否原谅我？”

我忽视他的手，不看他恳求的眼睛，不在乎他因为我没有拉着他的手他露出来的沮丧，越过他，推开他的办公室的门。

对他一笑。

“进来啊，你不是说好好谈谈吗？难道要我们在外边谈？”

伊志马上走过来，随手关上了门，落了锁。

我在他的办公室随意的走动着，不错的装修，很精致。有几个小玩意，可拿过来看看，几乎个个都是古董。切，有钱人。

他就站在门口，远远地看着我。

我无聊地转着他的办公椅，真皮的啊，坐在上边一定很舒服。

“恩？说什么？”

他的眼神太过于火辣，盯得我脊背发凉。他不开口，可他的眼神，已经包裹着我。在这么静意的空间，都不开口，只会让我窒息。

“你，你怎么来了？是专门来找我的吗？安舒，你是来找我的吗？”

他的声音带着希望，带着惊喜。虽然是询问，可是，只要我点头，他就能马上跳起来。

我看着他笑。他在我眼里，永远是一个孩子，不管他现在多大了，他有了什么成就，他在我面前，还是保持最单纯的反应，好像我点一下头，说是特意找他，他就开心的跳起来。

“为什么这么说？”

你特意来找我，是不是代表着你已经原谅我了？你还是爱我的？我们分开七年，我想你，你也在思念我。你知道我回来就来找我，就证明，你还在爱我。”

怎么可能如了他的愿？让他简简单单的就开心呢？

“很抱歉，我是来面试的，可我来了之后，人事部才通知我，他们不会雇请一个有七年监狱史的犯人。我胡乱地走，就到了这，正想着下去，你就出现了。我和你相遇，只是偶然。”

他脸上飞扬的神采有些暗哑。

“你，还是不原谅我。”

我走到他眼前，依旧对他微笑。

“我怎么可能原谅你。伊志，那是七年的时间，我被你父亲陷害做了七年的监狱，在那个黑暗的地方我呆了七年。我把我生命里最美好的七年都扔在监狱里了，就算是出来，也没人看得起我。出来之后，我找不到一份工作，我家里家徒四壁，我们家连一份收入都没有，我父母病重，你让我在这种情况下，还像傻瓜一样的爱你吗？伊志，我不恨你，就是看在我们往日的情分上。别再问我是不是还爱你，我已经爱不起了，我们回不到以前了。”

他低着头，就像是在对我认错。

“对不起安舒，我对不起你，我招惹了你还把你害苦了，都是我的错。”

我对他摇头。

“算了，伊志，看在我们往日相爱的份上，我不会怪你什么。我们缘分尽了，我现在只想找一份好工作，给我父母治病。”

他苦涩的看着我。我对他微笑，可笑容很苦。我还是定力不够，没办法笑得云淡风情。

“你受苦了。安舒，这七年，你，你过得怎么样？”

我笑着，他问我，他看我，他对我愧疚，都是我的优胜筹码。




　第六十一章热吻

第六十一章热吻

我微侧着头，对他露出讽刺的笑容。

“伊志，你是不是生活在象牙塔里？你不知道监狱那是什么地方吗？还问我这七年过得好不好？我能好吗？我失去自由，成为一个犯人，周围都是各种猥亵的混蛋，可能和你一样，住在高级公寓，吃着美味大餐，享受着阳光，那么惬意吗？”

伊志哑口无言，他想了解安舒更多的信息，可是，安舒就像是一只刺猬，每句话都扎进他的心里。让他无言以对。

更让他难以接受的，就是那么相爱的两个人，现如今面对面了，就像是陌生人一样。不过是几步远的距离，让他难以跨越，靠近不了一点。这样他挫败，却无可奈何。

“你是来面试的吗？你想应征什么工作？要不要我和人事部说一声？”

伊志突然改变了话题，他知道继续那种询问，只会让安舒更加怨恨他。

我本来就不是学的财会，注册会计师，和我一点边儿也沾不上。我来，不过是和伊志见面罢了。

“我的资历不够。我出来都一个月了，可我找不到一份工作，虽然我的学历和工作经验他们都很满意，可我坐过牢，这是我屡次失败的原因。你的公司不要我，也是这个理由。算了吧，我和你已经没有关系，更不想借着你的裙带关系进来。”

“你没工作，生活怎么办？我记得你以前说过，想自己单干，也做一个老板的。我手边有几个好项目，我们合作，你自己成立一家公司，很快就会赚进一大笔。”

伊志的眼神有些火辣，他在千方百计的弥补我。

“我现在连给我妈妈看病的钱都没有，上那去成立自己的公司？伊志，不用你千方百计的帮助我，我知道，你觉得愧对我，可你大可不必。我坐牢不管你的事，我真的不怨恨你。那是我一时不慎，你父亲的手腕太强大，我的敌人只是你的父亲，你也是无辜的。我明白你，我们在一起那么久，我知道你那时候是真的爱我，不可能参与到你父亲的计划当中。

其实，说起来，谁也没错。你父亲担心他的儿子变成同性恋，才千方百计的除掉我，他没错。你也因为我和你父亲的战争挣扎过吧，一定也很痛苦，我要是再把这怨恨加在你身上，那对你也不公平，我爱你，从头到尾，我们都很相爱，相互怨恨的事情，我做不出来。我棋差一招，坐牢了，也是我太年轻气盛。

我也知道，在我坐牢的时候，你一定也非常痛苦。我怎么会怨恨你？那么深深的爱过，让我怨恨我的爱人，我做不到。我只是痛恨，我们分开的太久。在我出来之后，一切都是物是人非，都变了，我不得不接受这场变故。”

他眼睛里带着喜悦，他应该从我的话里明白我的意思，上前一步，看着我，我直直地看着他，眼睛里，包含着千言万语，那些不舍得，那些美丽的回忆，我都不会忘记，他怎么可以忘掉？

我们靠在一起，我们相互拥抱，依偎在彼此的怀里，说着未来，说着我们一定要走进礼堂的美好誓言，那些曾经的美好，一幕一幕，都在一次重演。

他很激动，在靠近我一步，再进一步，和我面对面。进到我的眼睛里，都是他的人影。

“如果是，物是人未非，你是否，还会继续的爱我？我们不是因为不相爱了，才分手。我们正在情浓的时候，因为双方家长的介入，才不得不分开。可在我的心里，你一直存在。安舒，我对不起你，在你最艰难的那七年，我没有去看过你，我说要帮你作证，可我没有出庭，我父亲一再的迫害你，我还是没有帮上忙，都是我的错。你是否，会原谅一个罪人？招惹了你，一再的丢弃你，害了你七年，却依旧爱你的，我？”

我抬手，这次，我主动伸手，不是为了爱他，而是，为了和他作战，扔出来的挑战书。

我的手**上他的脸颊，百般眷恋。眼神绻眷。

他露出惊喜，抬手伏在我的手背，微微侧头，亲吻了我的手。

我对他笑，这个无知的孩子，他以为我对他眷恋不舍，他没有看见，我这只是靠近他的第一步。

“我爱不起了，伊志，不是不爱你，而是，我爱怕了。我真的害怕了，那个人间地狱，你父亲把我送进去一次，他要是知道我们再次纠缠不清，他还会把我送进去第二次。我宁可死，也不会再去那种地方。我能做的，也只有不再爱你，不再和你纠缠不清。”

我收回手，他却不依不饶，死死的抓着我的手。急切的问着我。

“你不再爱我了？”

无知的孩子，他还是没有长大，他根本就不知道，两个人在一起，不单单只有爱情，还有更多的责任。我和他在一起，最多的，就是报复他们家人的怨恨。

“别问这么幼稚的问题。你长大了，你应该知道，我们的责任更重了。你父亲还会再次分开我们。以其日后分手，不如现在一刀两断。伊志，这一辈子我不后悔，遇上你我也不后悔，只是，世事弄人，我们根本就没办法在一起，算了吧。”

“以前我保护不了你，那是因为我太小，肩膀没办法承担对你的责任。现在我有这个能力了，我会保护你，再也不会让你受到伤害，就算是我父亲再次迫害你，我也会全力保护你。”

我冷冷的笑。

“不惜和他对立？”

“恩，不管如何，他要是在这么对你，我就和他对立。这七年，我和我父亲见面的次数极少，我没办法怨他，我能做的，也只有远离。才会在国外这么多年，没有回来，不和家里联系。”

我得到我要的答案，希望，伊志可以为了我，和他们家脱离关系。最好的，就是，他父亲登报作废了伊志和他的父子关系。

伊丰让我坐了七年牢，我让伊丰丢了儿子。

我上前，靠近他。被他抓住的手，搂住他的脖颈，依偎在他的怀里，非常满意，伊志在我靠近他的时候，呼吸变得急促，就连心跳，都开始不规则。他的手，挣扎半天，终于搂住我的腰。

“安舒，安舒，这么说，你是答应我了？你原谅我，我们还会在一起的，对吗？”

我不回答，只是微微抬头，我的眼睛看着他，包含着柔情似水，微张着唇，因为我的身体，我的脸色一直都很苍白，就连唇色，都像是抹了一层霜。我期待着，他能舔去我嘴唇上的霜色。就像是沾了霜的红叶，他亲吻过后，会露出我通红的唇。

我知道他抗拒不了我主动的索吻。

果然，他不管他的询问，收紧我腰上的手，一手扣紧我的后脑，他的手穿过我的头发，向他的方向用力。

我们，是别七年，再一次，激烈的亲吻在一起。

他就像是一只饿急的野兽，粘上我的唇，就再也分不开。啃咬过我的下唇，在我微痛得张嘴的时候，他的舌尖，就这么肆无忌惮地闯进来。舔过我的每一个牙齿，每一块肌肉，在我的咽喉深处舔过我的上颚，我战栗一下，他就圈紧我，叼住我的舌尖，开始反复的吸吮。

我无处可逃，在我需要呼吸的时候，他微微放开我，我喘息一口，眼睛里带着一抹凶狠，这一次，由我主导，再次狠狠地亲吻上去。

我微张着唇，舌尖探出，他的舌尖也缠绵上来，我们反复的勾滑，一起舞动，濡湿的唾液相互交换着，在我的手臂在他的后背用力的时候，他再一次把他的舌尖，喂进我的口中。

我们四唇相贴，紧紧地，在看不见的口腔内，他吸吮着我，在我的嘴里，**我每一根神经。

那些来不及吞咽下的唾液，就顺着我们相连接的唇角，慢慢的滑下来。

我全身都被包裹在一片热烘烘的体温里，原本冷静清冷的自己，也被他弄得神志飘忽，那些计策，都消失了。现在，我们只是亲吻，就像是一对久别重逢的恋人，深深的拥抱，深深的亲吻，才能肯定，深爱的他，就在自己的怀里。

一个亲吻，足以把这个办公室点燃。

我把他的手从我的衣服底下抽出来，推开他想在次靠近的身体。抬手抹去残留的唾液。

“安舒。”

他有些哀求的叫着我。

“看来，我还要继续寻找工作了。”

我整理自己的衣服，好像刚才的热吻，对我没有什么感觉。除了我通红的嘴唇。

“很高兴和你再次见面。有时间一起吃饭吧。你忙，我先走一步。”

“安舒！我们还没有谈完呢。”

大概是刚才的热吻，让他很高兴，他竟然还对我淡淡的撒娇。

“叙旧已经结束了。我也很忙，就这样吧。”

我整理好衣服，拿起我的档案，回头对他一笑。

“有空再见。”

我起步就走，他似乎有些难以适应，刚才还和他缠绵热吻的人，竟然说走就走了？

在我到了他的门口的时候，他才反应过来。

“安舒，我问你的话，你还没有回答。我们还可能在一起吗？你和我亲吻，是不是同意了？”

“我没有答应。你要是执意还要爱我，那就证明给我看，让我亲眼看见，你长大了，对我能负责，不会再丢弃我。能和你父亲抗争，保护我。我期待你的表现。”

再关上门的那一刻，我对他一笑。




第六十二章故意让他知道

第六十二章故意让他知道

我知道，他不会这么简单的就放我离开。

所以，我大摇大摆的，故意放慢的脚步，在我进到电梯里的时候，我听见了一连窜的脚步声。

我先是按了暂停键，等了他一会，再看见他身影的时候，马上按了关门键。

我在电梯里对他摆摆手。

“安舒！”

他有些气急败坏，就在电梯就要和上的那一刻，他赶紧伸过手臂，格了一下，电梯门再次开启，他有些狼狈地钻进来。

“你就不会等等我吗？好不容易见面了，怎么可以说这么几句话你就走？”

“我要去找工作，没时间耽搁。”

“那也不在这一时。你饿了吗？我们去吃饭。再好好聊聊，太长时间没在一起了，我舍不得和你分开。”

我点头，也好，有些事情，他也要知道一些了。比如我那黑暗的七年监狱生活，比如我的身体。我要增加在他心里，我的分量。他不只要愧对我，还要愧对的更多，一辈子，他要亏欠我一辈子。我才有把我死死的克制他，他在我身边，就不会有翻身的机会。

大概是我和他见面，他原想的那种怨恨，我会指责他，怒斥他，诅咒他，的场景都没有出现，伊志喜笑颜开，拉着我不放。他真的是低估我了，他把我想得太简单，以为，这七年的时间，所发生的所有事情，说过抱歉，那可以抹去一切。

我对他太好，让他有些忘乎所以。

他在电梯里，搂上我的腰，想继续那个亲吻。他拉着我的手，往他的**探去，隔着西装裤子，他的手带着我的手，缓慢的**。

“你再摸摸我，他想死你了。”

“你别得寸进尺，我没说原谅你，更没答应和你在一起。”

他靠在我的脖颈，一下一下地舔着我的动脉。

“我会证明给你看，现在我有这个实力，可以保护你。”

我推开他，冷冷地对他笑。

“我拭目以待。我饿了。”

微微的皱眉，我饿了，很饿，糖尿病最禁不起饿，在感觉到饿了的时候，必须吃一点东西，要不然，我就会浑身没有力气，开始颤抖不停。

我暗地里攥紧拳头，能感觉得到，我的身体，开始打颤。

糖尿病的特点，就是吃得多，喝得多，消瘦的很快。还特别禁不起饿。

他在一边抱怨我，是不是我早上没吃早饭就过来了，我应该保重身体。现在不过是上午十点多，餐厅现在没有营业吧。

出了电梯的时候，我加快速度，最近找一家餐馆，喝一碗小米粥，舒缓一下。要不然，我一定会倒下的。

伊志都不能跟上我的脚步，他原本要去取车，可是看我飞快地走出了大厅，他只好跟上了。我记得这附近有一家粥铺很不错。

他一把拉住我。

“你等我一下，我给你买一些蛋糕，再去吃大餐。现在时间还很早，我们先找个咖啡馆坐坐。”

公司附近有很多精品小店，那些西饼屋是白领女性最爱来的地方，可以吃一些点心，喝一杯咖啡，在和姐妹们闲聊。

他还记得我最喜欢吃甜食，路边就有家柜台里摆放着精致蛋糕的小店，他推门进去，很快就拿着一些美味出来。

巧克力蛋糕，水果蛋糕，每一种都是那么**，看着都非常好吃。

很可惜的，我现在不能沾一点甜食，七年前，我是甜食如命，那时候我身体健康，现在吃一块的话，我的血糖一定马上升到十个加号，离死不远了。

他塞到我的手上，一脸的宠爱笑容。

“我知道你最喜欢吃这种东西，你尝尝看，味道如何？”

我没有打开，只是看着这条街道的尽头，哪里有一家粥铺。

“我要吃一点主食。那边的粥铺不错，我们去尝尝看吧。”

伊志很奇怪的看着我，我脸上的焦急他看得出来，盯着我，没出声。

“你去的话就快一点。我饿了，很饿。等不及要吃饭了。”

他被动的点头，我在前边飞快地走，他在身后追着我。我身后的他眼神很奇怪，我知道他在研究我，可我现在管不了这么多了。算了，让他知道更好，我现在身体大不如前，这都是他们家人害的。

我还不等侍者问需要什么，就有些着急地对侍者说。

“给我一碗小米粥，请尽快好吗？”

“我们这有新熬出来的八宝莲子粥，非常浓稠。”

“我就需要小米粥，我很饿，请尽快。”

使者微笑着下去。

“你饿了就吃蛋糕啊，你以前不是最喜欢吃吗？就吃一碗小米粥也不行啊，再多叫一些吃的，你看你，这些年都瘦得脱相了，一点肉都没有，多吃一点。”

他把蛋糕摆在我的眼前。

我喝了一口清茶，舒缓一下全身的颤抖。眼睛一转，以其我亲口对他说，不如让他自己慢慢发现，我遮掩的事实，是不能说出口的伤，他不经意的发现，就会成为他一辈子内疚的事情。

“我去一下洗手间。”

“你不是饿了吗？马上就送来了，吃完了再去也一样。”

上午十点，粥铺就我们这一桌的客人，所以，上粥的速度会很快。可我只是对他一笑，起身的时候，故意让他看见我额头隐隐的汗水，我拿着包，在离开座位的时候，踉跄了一下。

他赶紧扶住我，我急匆匆地推开他，拿着我的公文包就飞快的进了洗手间。

在我转弯的时候，我悄悄回头，看见伊志略有所思地盯着我的背影不放。

一切都很不对劲，他说他饿了，却没有吃蛋糕，那是他最喜欢的食物。直叫了一碗小米粥，他的额头还有着冷汗？这个天气，怎么还会有冷汗？在扶住他的时候，还能感觉得到，他全身轻微的颤抖。还有那个公文包，他以前最不喜欢拿包，他说拿包太女性。要是没记错的话，他的包里只有一份他的档案，又不是设么贵重东西，他和必要拿进洗手间？

太奇怪了。

伊志站起身，悄悄跟了过去。打开了洗手间的门。

如果没有异常的话，那就对他说，他不舍得和安舒分开一分一秒，他们有七年没见，昔日的恋人再次重逢，一分一秒都要腻在一起。

打开门，看见安舒正在拿着一针剂，掀起左边的袖子，酒精棉消毒之后，针剂就注射进他的血管。

伊志心里一凉，难道，安舒在吸毒？

那些反常的反应，是因为他毒瘾发作了吗？

安舒这时候已经拔了针剂。酒精棉按在针眼上，他看见安舒的手臂，细的就像是女孩子，血管都凸起在手臂上。七年不见了，他的安舒，消瘦的叫人心疼。

安舒靠在洗手台上长出一口气，闭着眼睛，平缓着呼吸。

伊志静静地站在他的面前。在安舒睁开眼睛的时候，伊志抬起他的手臂。

“你在吸毒吗？”

伊志静静的问我，眼神里是担心，更多的是愤怒。我对他微笑，他还是跟了过来，这就是他自己发现的了，不管我的事情了，他要知道，那就告诉他一切。

我推开他，开始反复的洗手。就着水声，平静的开口。

“我不会碰那种东西，那是胰岛素，我病了，需要注射胰岛素才能保持身体机能平衡。”

他大吃一惊，扣紧我的肩膀，反转过来，眼睛死死的盯着我，从上到下，仔细的打量着。

“你病了？什么病？为什么需要注射胰岛素？”

我笑，还真是一个小孩子啊。

“别大惊小怪的，这病都七年了，我不还是好好的吗？我是遗传的糖尿病，在监狱里，我高烧了一个星期，才会引发了糖尿病。不是很严重，到了二期，每天一直胰岛素，我就能和正常人一样，你别担心。”

他呆住了，他没有想到吧，我在监狱里受到了多少的非人待遇，我到底吃了多少苦，既然他想知道，我一件一件的都告诉他。包括他父亲买通监狱服刑人员，想把我**了。

他不是说他不能怨恨他父亲吗？那就让他知道，他父亲是个什么货色，什么卑鄙无耻的事情，都能做得出来。

“你，你在监狱里，到底吃了多少苦？你不和我说，就是没发生吗？身体垮了，前途没了，你到底失去多少啊？”

伊志就像是突然失去了支撑下去的力气，靠在我的肩膀，摸着我衣服底下，根根的骨头，声音都带了哽咽，拥抱着我的力气都不敢太大，那么小心翼翼。

“算了，真的，过去了。那段黑暗的监狱生活，你不会想知道的。那里有多黑暗，有多危险，是你没办法想象的。我不是出来了吗？何必再去想那些，就算是我身体毁了，我现在不还是活着吗？”

我拍拍他的肩膀，他突然拉高我的手臂，那一个个我注射过胰岛素的针眼，就像是被蚊子叮过的红疙瘩，残留在手臂上。

“告诉我，我要知道你这七年里受了多少苦。”

感同身受也不能弥补的伤害，他以为，安舒只是坐了七年牢，他失去自由七年，做了一些体力劳动，根本就没有想到，这七年里，安舒失去了更多东西。而这些东西，是他一辈子也不能补救的，他亏欠安舒的，不单单是七年的自由，还有他的健康身体，他的前途。

我有些苦笑，不想说，可他又一直的让我说。

“我和我父母都不敢说。”

“我们是恋人，所有的事情都要一起承担。”

他坚持着。

我是逼不得已才说的，不是我主动，所以，就算是他痛苦，也是自找的，和我没关系




　第六十三章诉说

第六十三章诉说

我斟酌着字眼，喝了一碗粥，点上了一支烟，他伸手想夺走我的烟，可又怕惹我生气，就在那里，欲言又止。

“其实没什么，我妈妈是糖尿病，这种病很容易遗传，我也就患上了。刚开始到监狱里，哪有不受到欺负的，狱警分派的工作又太繁重，一个房间的那几个人又千方百计地和我作对，我身体又不太适应，就感冒了。高烧，然后就这样了。没什么事情，就是有些食物吃不了了，只要多加注意，不再发展，我也可活到七老八十吧。医生嘱咐我，一年做两次身体检查，随时注意自己的肾，你也知道，糖尿病到晚期的话最容易恶变成尿毒症。我现在身体不错，一天一只胰岛素，再配合一些药物，什么工作都可以胜任。你也不用这幅表情，真的，这不关你的事，你真的不用自责。”

他拉着我的手，把脸埋进我的掌心。

“你说不关我的事？怎么可能不关我的事，都是我没去给你作证，我疏忽大意了，我父亲才会把你送进了监狱，毁了你的身体，我招惹你，害的你失去一切，我才是千古罪人。安舒，我愧对你，我没脸见你。”

是啊，怎么不管他的事，虽然我大方的说着原谅他，可我放不开这个怨恨，我恨他，我恨他的父亲，我只有报复，一一的都加倍还给他们，我才会心里平衡。

看见他这么痛苦，我高兴，可我还是心软，最舍不得的，到最后，还只有他。

我摸着他的头发，明明让他这么内疚我的目的就达到了，可看见他这个样子，我还是忍不住要去安慰。

“我不是出来了吗？那些都过去了。”

过不去的，不是水过无痕，总是会留下痕迹。

“我三年前回国一次，我那时候还不知道你已经坐牢了，我三姐告诉我，你被我父亲陷害，还是坐牢了，他对我说，你会恨死我，就算是我去看你，你也不会见我。我质问我父亲，他只是说，他这么做没错，他不能让我走上这条道路。我要是在那个时候就找关系把你弄出来，你也不用受这份罪。那几个人一直排挤你吗？你这七年，他们都没有停止过吗？他们是谁，我要杀了他们。”

“最开始的时候太难了，在那里的人都不是什么善心人士，他们太饥渴，有的一辈子也不能出狱，一辈子也不能碰女人，所以，那些长相俊秀的，没什么背景的，都会被**。我一到了监狱，就被他们几个盯上了。”

伊志的手攥疼了我的手。他的眼睛里带着杀气。

“我提心吊胆，一再忍耐他们的小动作，比如淋湿我的被子，在我高烧的时候，不给我水喝，趁着我熟睡，要非礼我。好在，我身手还算是不错，打服了他们。我一直以为，这只是一种欺负新人的手段，可他们太执着，让我起了疑心，有一次我打断了一个人的骨头，逼问出来，他们背后有一个幕后黑手，指使他们这么对我。”

我点到而止。

“谁？”

我不再说下去。我绝对不会明目张胆的做那个挑拨离间的小人，让他们父子翻脸，我只是导火索，不能做了点燃这个导火索的火种。

“这个人，要有雄厚的背景，买通一个房间的犯人，还要买通狱警，权利一定很大。他这么做的目的是什么？”

我抽着烟，伊志不笨，我只需要给一点提示，他就会把所有事情串联起来。

“毁了我啊，不仅毁了我的自由，我的尊严，还要让我卑贱，成为一个让很多人上了的男**，就算是出狱了，我也会成为一个人人唾弃的**。这么痛恨我，还有这么大的权势，你想，会是谁？”

他看着我，脸色突然间煞白。

“绝对不可能。”

我冷笑，是啊，绝对不可能，不可能是别人。

他也想到了吧，只是不敢相信罢了。算了，让他知道就行了，至于他和他父亲怎么发展，如何起战争，就是我看戏的事情了。我只是提醒一下，让他知道他父亲是个什么货色。

“好在我遇上一个肝胆相照的兄弟，对我不错，在监狱里，他是老大，他保护我，我才没有在病重的时候受到非礼。我保外就医两个月，他就陪着我两个月。他一直喜欢我，我们一起出狱，这也算是缘分吧。”

我急需丢出一个让他反感的隐患。

“我和那个人成为兄弟之后，再也没人敢和我做对了。除了我最开始的那一年，很辛苦之外，其余的几年，还是很不错。”

“保外就医两个多月，我每天都在想着，你为什么不来，要说不恨你，那是骗人的，我怨恨有什么用，监狱生活不还是要继续。到最后，我还是恨不起来，毕竟我们有过美好，那是你父亲陷害我造成的，和你没关系，我一直这么说服自己。”

“我父亲，我怎么也想不透，他怎么会这么阴险？他骗我说，只要我去国外读书，他就马上放过你。我答应了，我看见他给检察院打电话，我真的没有想到，他转头就对检察院说，对你重罚。我一时疏忽。你才会进了监狱。才有这么多的事情。”

他皱着眉头，我知道他在反复的琢磨，为什么他父亲会做出这种让人不齿的事情。

我的手机来电话了。他有些不高兴，这个电话打断我们的谈话。

“杨医生？是，我是。你说我妈妈的心脏不能再拖着了是吗？恩，我知道，我会尽早让他住院的。医药费是多少？连着手术都算在一起的价钱吗？好吧，恩，我会想办法的。请你今早安排床位，多谢了。”

电话挂断之后，我皱着眉头。重重地叹口气。

“午饭不能陪你一起吃了，我还要去下一家公司面试。我们有时间再聊吧。对了，我的手机号码没变，我现在住在我父母那里，你要是找我，就给我打电话。我先走一步了。”

我急匆匆地站起来，要走。伊志一把拉住我。

“伯母需要动手术吗？”

“恩，他身体很不好了，糖尿病并发冠心病，心脏需要手术，医生早就催了好几次，我妈就是不去。说家里没多少积蓄了，还是不治病了。我现在必须弄到一笔钱，给我妈妈治病。可我工作还没着落，这笔钱可交我犯愁了。”

“需要多少？”

伊志拿出钱夹，随手抽出一张卡。

“我和你说这情况不是要和你要钱的，我再怎么不济，也不能用你的钱给我妈妈治病。你父亲知道了不准做出什么，我还是不冒这个险了。再说，我有办法，你不用给我钱。”

“你先拿这笔钱做手术，应急了再说。我们是情人，分什么你我？这是我自己赚的钱，我父亲干涉不到。你拿着，今天就把伯母安排住院吧。”

“伊志，我发过誓，绝对不再沾惹你们家一分一里的金钱，我怕的是在被送进监狱。我母亲手术的钱，我有办法筹集。”

“那这样，你到公司上班，我和财务部说一声，让你提前预支几个月的薪水。”

伊志有些着急，我更是不接。

“我不会给你家卖命了。”

再去伊志的公司，他爸爸看见我还不吃了我？

“那你要怎么筹集那么一笔钱，手术费，住院费，加在一起要二十几万，以前对你家不算什么，现在大不一样了。”

“我说了有办法就是有办法。君子不是嗟来之食。你们家的东西，我一点也不想沾惹，我怕我沾上了脱不开身。”

甩开他的手，再次拿起电话。

“三哥？恩，我知道，我马上回去练习。你放心，血虎不是我的对手，这一站，我一定会赢。就算是他是泰拳高手，我还是跆拳道高手呢，不相上下的，我知道啦，星期日晚上七点，我不会临阵脱逃的。就这样了。”

他紧紧地盯着我。

“你星期日要去干什么？”

我心中冷笑，故意的，我绝对是故意的，我故意让他知道我这个周末要打黑拳，我要让他的内疚自责更深一点，我要看着他痛苦，我要他知道，因为他，我失去太多，他亏欠我一辈子。




第六十四章伊志做的事情

第六十四章伊志做的事情

有些事情，我要是说了，不如让他亲眼看见。遮遮掩掩的结果，是让他更加震撼的效果。

“没什么，就是一个游戏罢了，不过这个游戏能让我赚进一大笔钱。”

“你别想骗我，你是不是背着我在做什么事情？你和我说啊，你要是用钱，我这里有，你需要多少，我都给你。什么叫做这一战？你要和谁去拼命？就你现在这个身体，你还能和谁去打架？你别做伤害你自己的事情。”

伊志着急的拉着我不放。

“就说了没什么，你着急什么？我真的要走了，有时间在联系。”

我急于摆脱他的样子，让他更加生气。

“告诉我你星期日在哪玩这场游戏？”

“你别去了，那不适合你。”

他抓着我的手，用力，我皱着眉头，这个混蛋，手劲太大了，我的手腕一定被他弄得青紫色了。

“告诉我地址。”

我叹息，这是他要知道的。

“市中心的日月河。”

日月河是我管辖的那个迪厅的名字。

我抓着背包就走，他在背后对我喊叫，什么时候我再有时间，今天晚上他想和我在一起吃饭。

“我看看时间再说吧，我要先去医院，再去下一家公司面试。有时间我和你联系。”

我冲着他摇手，就在我坐上车的时候，他追赶上来。大叫着让我等等他。

我没有理他，司机送我先去医院，他就在我到医院的时候也跟我到了医院。

“你去忙就好了，我自己的事情我自己解决。”

他追赶过来，无非是不放心我背着他做些什么，还有就是，我妈的住院费，他执意要帮我垫付了。

“不行，我和你好不容易见面了，我不想这么简单的就和你分开。”

他还是有一股孩子的执拗，有些赌气，我丢下他一个人走了让他生气了吧。我有些无奈地笑着，用肩膀撞了一下他，他这才看看我。一把抓着我的手。

“你休想再从我的面前消失，我好不容易和你重逢，就再也不会让你离开我的眼睛。”

我耸耸肩，好吧，既然他还这么执着，对我还只这么死心塌地，我不好好利用他，就很对不起他的忠心。

我和杨医生交谈的时候，他就默默坐在一边。

杨医生说，最好请国家级的权威给我母亲做手术，风险会小，我母亲也康复的快一些。我询问了那位权威的出诊费，脸色有些凝重。

怪不得有人说，动动刀，赚红包。一个出诊费，就够我一年的工资了。

再加上住院的一切费用，我手边就算是有四十几万也不够。

“还请杨医生帮忙联系那位专家，安排手术时间，我们会把所有准备工作都做好的。”

伊志开口，我瞪着眼睛看他，他都不理睬我。

我走出杨医生办公室的时候，他追上来要拉我，我狠狠地甩开他。

“我不要你施舍，那是我妈，我有办法弄到钱。你父亲知道我有一次动用了你的钱，他在把我关进监狱，我父母会急死，你这不是在帮我，是在害我。”

“我就帮你分担一些，现在什么都不重要，你妈妈的命最要紧。都到这个时候了，你还分什么你我。先治病要紧。”

我自己生气，我知道治病要紧，我想用星期天那天打黑圈的钱给我妈交住院费。

不想和伊家在沾染上什么金钱交易，吃一堑长一智，经济犯罪，我不想再犯一次。

“我会很快把这个钱还给你的。”

他不理我，到了收费处，他拿出卡。

“杨医生已经安排了明天住院，我们要一间高级病房，一级特护，我一次性的把一个月的住院费，医药费，手术费，专家出诊费都付清。你估算一下大概需要多少。就滑这张卡。”

我不用想也知道，钱一定会很多。他连收据都不给我看，拉着我就走。

“你今天帮伯母去收拾住院的东西，明天就住进来吧。”

“我要还你钱。”

他叹口气，只是在四下无人的时候，拥抱住我。

“你不恨我，还说给我机会，我们可以在一起，就是对我最好的回报。安舒，我只要你继续七年前那样执着的和我在一起，只要你还继续爱我，我就谢天谢地了。别和我划分的那么清楚，那会让我觉得你和我太遥远。你现在只要依靠我就好，我真的长大了，我可以保护你，分担你的所有责任，不会在莽撞，你相信我。你和我在一起，还和七年前那样执着的爱我，我就非常满足了。我们会战胜一切困难，我们会结婚，一切都不会改变。你相信我一定可以办到。”

我到最后拥抱住他，我可以再相信一次吧，我想相信，可我不会在蠢笨，我心里的怨恨也不让我就这么沉浸在他的甜言蜜语里。如果他得知我只是在利用他，想尽办法的收拾他的家族，想要他和他父亲断绝父子关系，他到那时候，还会这么温柔的对我说，我们会结婚，一定会很幸福吗？

我告诉我妈妈，我找到一份好工作，老板是我以前的一位大学同学，知道我很需要钱，就提前预支我三四个月的工资。我哄她，我劝她，我怕的是，我晚一步，我妈妈的心脏就受不了。我失去的太多了，我不能再失去我母亲。

我妈妈这才答应住院。住进高级病房，有专业的特护照顾，我父亲也不会很辛苦。我可以骗我父母说，我工作太忙了，没时间照看他们，只有晚上才可以去看看他们。那样，我打黑拳留下的伤痕，就不会被我父母发现，他们也不会跟着**心了。

我父亲拍着我肩膀说，让我好好工作。他也就在医院里专心伺候我母亲。

在我父母都在医院的这个晚上，我独自一人在家。

我拒绝了沈颜的邀请，莫绍问说，他们今天回去洗桑拿，再好好的放松一下，问我要不要去。沈颜还很神秘地说，今天来了几个学生妹，没有开苞过，去尝尝鲜儿，我笑着骂他，老流氓，都这个年纪了还招惹十六七岁的女生，我不做畜生，他们自己去逍遥吧。

黑暗的夜空，我对着一个闪烁不定的星星微笑。钓鱼，需要鱼饵，想要钓一条大鱼，就要饵重。想要钓上一条鲨鱼，就需要在自己的身上割一条口子，让鲜血的味道刺激一下鲨鱼，他们才会围着你团团转，收网捕捞的话，就会大丰收。

我也要钓鲨鱼，所以，我要在自己的身上沾满血腥味道。

想要他对我死心塌地，我付出的要等同。

我没说过，我和伊志心有灵犀吧，就在我想着如何抓住伊志，让伊志怎么对付他父亲的时候，伊志来电话了。

“你在医院？”

“没，我在家。我父母去医院了，我留守看家。”

他在那边低低的笑着。

“安舒，我想你了。我想现在看见你。”

我也笑着，鱼儿过来了啊。

“我家里现在没人。”

我懒懒散散的，带着一些**的味道，他的呼吸果然沉重了。我家里没人，就好像是那些未成年的孩子，偷偷摸摸的在家里约会，家长不在家，可以做很多的坏事一样。

他的信号断了，我刚挂上手机，我家大门就传来敲门声。我对着天空一笑。

鱼儿来了。

我去打开大门，就看见一个高大的身形站在我家门口。他穿着西装，车子就停在我家门口。

在我开门的时候，他扑了上来。黑暗中，他找到我的嘴唇，急切的，带着燥热，整个人就好像是火炉一样，紧紧地抱住我，热气熏得我头脑发昏。在我有一点挣扎的时候，他就收紧手臂，困住我，钳制住我的腰，带着热切，啃咬上我的唇。

大门被他一脚踢上，他反身就把我钉在门上，把我推却他的手，拉到他的皮带下边，西装裤鼓动之处，带着我的手，揉摸他的躁动。

带着一丝血腥，这只野兽，连啃带咬，我的口腔都快出血了，他还在咬着我的舌尖不停地缠绕，吸允，细咬。

我都快不能呼吸了，许久没有经历这种热情，我的脚软了。挣脱开他的嘴，他的唇根本就不离开我的身体，顺着我的耳际，细细的咬着我脖颈上的**。

他的那只手开始解我的皮带，动作有几分粗暴，我却在这种急切的粗鲁的动作里，感到了兴奋，激动。

他脱下我的裤子，我的手也探进他的西装裤里，我们同时发出一声闷哼，带着激情，带着压抑的痛苦。我仰高脖子，让他可以很顺利地含弄着我的喉结，他和我的下半身衣服都脱下去了，他重重像我的身体靠近，虽然没有最直接的身体接触，可我们光着的身体一贴近，那种酥麻就透过皮肤直到大脑。他和我紧紧相贴，一寸**也不会和我分开。




第六十五章黑色曼陀罗

第六十五章黑色曼陀罗

踉踉跄跄的，他半抱着我，踢开的房门，顺势把我压在大床上。

我可以感觉得到，他的手心有多热，只要是**上我的身体，我的身体就会像着火一样，从身体里边发出来的燥热，再加上他的撩拨，激情四射，从里到外，热气熏得我理智全无。

他的唇带着水痕，啃咬过我的耳朵，吸吮着我的耳垂，手下撕拉着我的衣服，我也迫切要感受他和我一样火热的身体。扰人的布料脱下去，我们真正的**相贴。他在我的身体上摩擦，每一寸**都紧紧贴着，摩擦着，根本不用费多大力气，我就站立起来。

他早在门口，我**他的时候，他就站立了，我暗自高兴，也只有我，才能让他如此的忘情。

他的嘴唇向下，带着湿意，舔舐过我的胸前红果，再细细的吸吮，然后再轻轻地啃咬，我在枕头上翻转着。

饥渴了七年的身体，我对他还是如此的迷恋。

虽然在我出狱的那一天和另外一个女人做过这种事情，可这种刺激，这种带着一丝急切的火爆，还是叫我激动万分。那只是一场兽欲的**，和他在一起，绝对是爱的升华。

唯有深深的结合，我才能肯定，他就在我的身边，死心塌地的，不会离开我。

他吻着我的腰侧，我有些痒得翻转过身体，他没有阻止我，顺着我的腰，开始亲吻我的后背。

从肩头，一口一口的细咬，一下一下的吸吮，就像是一只密密实实的大网，笼罩着我，让我呼吸困难。

顺着脊椎骨，一个关节一个关节的往下，舔过我的第五个关节的时候，我浑身无力，趴在床上，只能任由他为所欲为。

“安舒，你好香，你是不是涂了什么香水？真的太好闻了。”

我暗笑，我也闻到了，带着一种清冷的香气，却沁人心扉。

可是他的吸吮让我大口的喘息着，就像是一条离开水的鱼。有他在，我的空气好像总是不够用，就连呼吸都是他的味道。就像是他的人一样，我想摆脱，可又挣不开。

就这么纠纠缠缠，好多年。

他就像是在亲吻着一个珍宝，小心地捧着我的腰，舌尖在我的腰部勾滑，那只手却往下，摸到我的站立，一上一下，轻轻的运动。

我快烧着了，激情让我全身发红，幸好没有开灯，我这一副被他怜爱到四肢发软，全身发红，血脉涌动的样子他看不见。

“你的腰怎么会有一点的凹凸不平？”

他贴着我的腰部，带着喘息问我。

我身体一僵，回身搂住他。不断地在他的唇上亲吻，他也悬在我的上方，变换着姿势和我接吻。

我勾着他的脖子，让他慢慢的压在我的身上。可他的手还在我的后腰流连不去。

我更急切的吻他。

“你，进来吧，我，我们有七年没做过了，你就不想吗？”

我在他的耳边喘息，他的身体僵硬，我微微张开腿，抬起一只脚，在他的**上来回滑动，我半支着身体，对他笑着，就着月色，我相信，我现在在他眼里，就是一只妖。足够他迷失所有心神。

他一口咬住我的肩膀，挺身上前，我以为他是要压到我，可他去在我不防备的时候，打开了我床头的灯。

我适应不了突然的亮光，抬起手臂，挡住眼睛。

他一把拉住我的手臂，翻转过我的身体，摸着我后背的**，然后，翻身下床，就这么光裸着身体，去开房间的大灯。

我在床上舒展着身体，丝毫要遮掩自己的意思都没有。

大床上，我身上也没有了衣服，灯光照亮了整个房间。

他再回到我的身边，推着我，让我翻身。

“干什么啊，后背式我负担太重了，你一激动会撕裂我，别用那个姿势了。”

我调笑着他，他脸色有些凝重。微微用力，我叹口气，算了算了，让他看吧，别太震撼就行了。

我房间的灯光很亮，我翻转过身体。

他倒抽了一口冷气。手指颤抖着，**上我的后背。

“漂亮吧，这是和我一起出狱的兄弟给我纹上去的图案。黑色的曼陀罗。”

我知道我的后背有什么样的美丽风景。

那是一个庞大的黑色曼陀罗图案，布满我整个后背。黑色的枝叶四处伸展蔓延，肆无忌惮的在我后背延伸，再点缀了三四朵血红色的红色曼陀罗花朵，我脊椎的第五个关节，是最大的一朵血红色曼陀罗，肩膀上是一朵半开的花朵，再点缀了几个小小的白色骷髅，我的后背这幅纹身，带着诡异，带着魅惑，妖艳，给人最直接的视觉震撼。

这是我出狱之后，莫绍问的提议。我的第五个关节处因为前些年的溃烂，有了很大一块伤疤，很难看，**皱皱巴巴的，那时候溃烂的太厉害，**的颜色也变了，就好像是一个烫伤好了之后，肌肉紧缩在一起，有些地方高低不平，周围的肌肉都有些坏死，脱了衣服的话，会吓坏人的。

沈颜说干脆找个纹身师傅，纹上一个图案就好了。

本来就是从监狱出来的，我在后背上背着这么一副纹身，我夏天的时候，怎么出门。我妈要是发现我有这么一幅诡异的图案，一定气死。

纹身师傅解决了我这个烦恼。

我这副纹身，是用了鸽子血纹的，只要我不喝酒，我不情绪激动，就会隐藏在皮肤里。

还在每朵花里，加了一种秘制的香料，只要我一动情，花朵就会绽放，就会分泌花香。我后背上的这幅庞大的黑色曼陀罗图案纹身，就好像是活的一样。

我非常喜欢。

纹身师傅的手艺很高，那块丑陋的疤痕，除非亲手**，是不会发现的。一旦这幅图案浮现，我后背就是一幅美丽的风景，看不见一点伤疤的痕迹。

他俯下身体，手指慢慢的在我每一寸图案上轻轻碰触，顺着肩膀，到了腰部曲线，那里是一条粗粗的黑色枝叶，蜿蜒崎岖向上，在我肩头绽放了一朵花。再往右边移动一些，是一个白色的骷髅。

很直接的黑色，白色，红色，强烈的对比，妖冶的不像人间之物。

他亲吻着，这次就像是在膜拜，缓缓的亲吻。我喘息一下，扭动了一下身体。

“花朵更加鲜艳了，你身体也更香了。真美，安舒，现在多了这幅妖冶的图案，你就像是带着神秘感，迷惑人心的魔鬼，有着最精致的容貌，最神秘莫测的气质，带着最动人的笑容，勾走我的心。”

我带着骄傲的笑，是啊，我现在就连心肠也变黑了，是个恶魔呢。

他的嘴唇到了我的第五个关节处。手指开始按压**。

“这是怎么回事，你可以告诉我了吗？一再的亲吻我，就是不让我知道这块伤疤是怎么回事？怎么来的？”

我对着他苦笑。

“本以为你不会发现呢，这幅图案这么漂亮，都迷惑不了你。那时我刚到监狱的时候，我和那几个人打架，撞击引起的青於。你也知道，糖尿病最不能磕磕碰碰，一个恢复不好，就会溃烂。我保外就医就是因为这个伤。溃烂了，落了个疤。”

他的站立熄火了，软了下去。就像是他的人一样，半跪在我的身边。虽然没有说对不起，可他眼中的心疼，脸上的懊恼，叫我微微的心疼。

“你总是什么都不告诉我，什么都独自忍下去。一个人苦苦承担。我们不是恋人吗？把你所有受到的苦都和我说，你打我骂我，说我是个**，害苦了你。让你满身伤痕。这样我也许还会安心一些。你总是对我笑，你是想让我对你内疚一辈子吗？你是这么的美好，从不让我跟你一起担忧，把你最好的一切都给我，把所有痛苦都吞咽下去。安舒，我发誓，我绝对不会再让你受到一点伤害，再也不让你留下一个伤疤。我亏欠你的，我用一生来换。从今以后，你就是我的一切。”

他抬起我的左手，亲吻我的左手无名指。这是一个誓言。也是我打败伊家的筹码。




　第六十六章激情四射

第六十六章激情四射

我拉着他得手，不让他如此的卑微。

我眼睛半眯，觉得有些不对劲。他身上已经没有了衣服，我可以看得很清楚。他身上布满大大小小的伤疤。两条手臂，**上，足有一二十处，伤疤狭窄修长，好像是被锐器划伤的。

他难道被人砍了吗？怎么会有这么重的伤？如此的密集，伤疤的颜色也不一样，有深有浅，他这是怎么回事？

我抬高他的手。

“谁弄的？”

我心里有些窝火，不管怎么说，伊志也是我的人，也只有我能打骂，难道还有别人对他下毒手吗？我在最艰难的时候，都没有想到过拳打脚踢伊志出气，我对他还是舍不得，舍不得让他也受伤，有人对他如此，我一定要帮他报仇。

他匍匐到我的胸口，在我的胸口轻怜蜜爱的舔吻着。

“我要和你感同身受，你受多少罪，我就在自己身上划多少刀，我做的还不够，我身上的伤，根本就不及你的千分之一。”

我心口有些酸涩，我离不开这个男人，就算是在大的怨恨，就算是我和他们家人不同戴天，可他对我如此深重感情，让我心疼，也给我勇气，只想和他纠缠到地老天荒，就算是全世界都反对，我还是离不开他。

感同身受，让我深深沉沦。

我受罪的时候，他也在伤害着自己，一个牢内，一个墙外，为了这份感情努力。甜蜜的虽然很少，可我们一起承担了分别的痛苦，承受着世事无常的迫害。

我抬起他的手臂，一道伤疤一道伤疤的亲吻，为了我才有这一身的伤，他爱我，从头至尾，他都是这么默默的爱着我。

我放松身体，心甘情愿的臣服在他的身下。勾着他的脖颈，让他压倒在我的身上。

“七年我们都没做过了，别浪费时间了。”

他伸手去拿裤子，我不松开他，就让他这么贴着我。

伊志亲吻着我。

“我去拿润滑剂，保险套，我怕太长时间没做，你会受伤。”

他哄着我，一下一下的拍着我的腰侧，想拉开我的手。可我就是不放开他。

“我抬头咬住他的下巴，然后再舔一下，眼睛半眯着，对他露出我最美丽的笑容。

“就这么做吧，我想感受你在我身体里，我想和你做最亲密的接触，隔着一层薄薄的套子，也会分隔出你我。我们亲密，就要毫无间隙。我想，要你和我血脉相连。”

伊志沉了一下，重重地亲吻我。然后，抬起我的腿，放在他的腰间，拿过一个枕头放在我的腰下，双手托着我的后背。

深呼吸一口气，缓慢的，进入我。

我仰高头，疼痛让我只能死死的咬着嘴唇，感觉自己的身体，有一个热烫的尖锐东西，慢慢的刺穿。撕裂一样的疼痛，我可以感觉得到，一股湿滑温热的液体流了出来，可我却深呼吸，对他露出一个**的笑容。

痛，可我喜欢这种痛，那是他进入我的身体，士别七年才有的血脉相连。他和我真切地相接。他在我的身体里，我的人在我的生命里，我们就是这么纠缠着，这么互不放手，一直这么缠绵。

我不需那层薄薄的套子，隔开我们两个，就好象是在我们两个人之间在划开一道银河，那么遥远，我要感受，最真实的他，我要和他最直接的接触。我们是相容的。互相包容着对方，我痛，他也跟着我痛。我相信我的每一个表情，都主宰着他的一举一动。

你中有我，我中有你。

现在我想起那个儿歌，活块泥巴捏个我们俩，都是两个娃娃。摔碎了再揉，我中有你，你中有我。

他在我的耳边低低的说着对不起，说他太急躁，弄疼了我。我要是不舒服，就哼一下，或者咬他几口，他等我舒服了，在满足他。

就算是在这个时候，他还是把我放在第一位，这样的男人，我怎么能放手？

我深呼吸，抬起腿，环紧他的腰，在他的耳边喘息着。

“激烈一点，更加，更加激烈一些，让我知道，你这七年有多想我。”

贯穿我吧，激烈的，就算是撕裂，就算是疼痛，就算是流血，我都不在乎，我只要激烈的**，和他血脉相容，唯有如此的激烈的缠绵，才会让我真是的感到，他就在我身边，不会离开。不管到什么时候，他都属于我。

我现在恨我自己为什么不是一个女人，如果我是女人，我就可以怀上他的孩子，会有一个我们血脉相融之后的产物。留住这个夜晚的所有美好。看着那个孩子，我就可以想到，那一晚我们是如何激烈的**。

就算是没有那个产物，我也不是女人，我也有办法让他记我一辈子，爱我一辈子。

他亲吻我的嘴唇，啃咬我的锁骨。一下一下撞击着我，重重的，每一下都到我的深处，我被他撞击出去，他再把我搂抱回他的身下，扣紧我的腰，迎接他的下一次攻击。

我在他的后背上抓出了血痕，他不在乎，我也不在乎身体的疼痛。

我伏在他的耳边鼓励着他。

“用力，再用力！”

他就像是一只放出笼子的野兽，开始凶猛的掠夺。

我舒展着身体，扭动着腰，不吝啬不压抑我的声音，就在他的耳边，喘息着，鼓励着，它就像是加足了马力。我的回应让他更加激烈，我好象被它刺穿整个身体一样。

不是天生承接他的地方，撕裂早就造成了，鲜血也流出来了，身体的疼痛让我脸色有些发白，可这种刺激，直通大脑。升腾起来的快乐，让我不停地喊叫出来。

这喊声让他更加激烈。就着这个相连接的姿势，翻转过我的身体，敏感的我，可以感受得到，他的站立是什么形状，是如何填满我的身体。摩擦过我的那个点，我再也无力支撑，软在床上。

他抱起我的腰，在我的后背不停地亲吻着。尤其是第五个关节，伤疤敏感到不行，他的舔吻，轻啃，让我四肢无力，任由他为所欲为。

就这么混天黑地，我们就像是两条蛇，互相缠绕，不放开一点。四肢缠绕在一起，身体贴在一起。就连一丝的空气，都不能隔开我们。

直到我坐在他身上，射干净我最后一点的体液。被他拥到怀里，不停地亲吻我的耳朵，我的脸颊。

我已经动不了一点，七年的时间，如此激烈的一次，让我疲惫至极，却让我回味无穷。

“你背后的曼陀罗，在我们**的时候，绽放的真美。就好像是活生生的花朵一样，随着你的运动，绽放在我的眼前。你更香了，这种香气沾染了我一身，我想就算是洗多少次，都消失不掉。闻到这种香气，就好像是你在我身边一样。真好，安舒，我喜欢，你的一切我都喜欢。”

我在他的胸膛眨眼，低笑着，气息吹动他的胸肌，让他忍不住，抬高我的头，在亲吻我一口。

怪不得他不停地亲吻我的后背，对于我后背上的曼陀罗，他也是钟情一片。

天空泛白的时候，他半坐起来，把我抱在怀里，我的阳台窗户开着，他是想和我一起看日出吗？

随着激情的消退，我后背美丽的图案也慢慢消失。他有些惋惜。

“真希望，你后背的图案只有我能看见。”

我想着今天已经星期五了，周日我还有一场比赛，不能再这么萎靡下去，虽然我是跆拳道高手，可我的身体大不如前，现在需要加紧训练。

“起来去洗洗澡，你陪着我练习一下吧。”

我不理睬他的感性，坐起来的时候，身后边的伤，让我皱紧眉头。

“能行吗？你休息一天，身体好了再说。现在我们好不容易有这么悠闲的时候，就不能再亲密一会。”

我叹息，是啊，我现在身体是不太可能飞踢，悬踢，纵欲的后果啊，可我也不能君王从此不上朝啊。虽然有些不浪漫，有些煞风景，可训练不能间断了。

“我要看看你的身手，七年了，你长进没有？不会还被我一脚踹翻在地吧。”

血气汉子，经不起我的挑衅。他起床去冲洗，换上一套功夫服。

“昨晚就把你压在身下了，今天还会把你压倒。我们赌一次，我压倒你的话，你就乖乖的让我在吃上一次。”

我对他笑，带着几分挑衅。

“压到我再说。”




　第六十七章打黑拳

第六十七章打黑拳

我一连阻止他两天的求欢，放肆的激情一次就够了，我还有一场硬仗要打，不能再继续这种两人运动了。

他有些不快，不停的要求我，搬过去和他一起住。

我只是一下一下的亲吻他，等我有钱了，我会去买一套房子，那才是我们两个人的家。耐心等待，我会很有钱的。

我不是女人，不想被他包养了。

周日晚上，日月河迪厅已经沸腾，我在房间里换着衣服，沈颜帮我绑好手上的绷带，缠绕着我的手掌，我只穿了一件宽松的功夫裤子，裸着上身。光着脚。

“打黑拳采用的规则和拳击有些相似，不可以攻击致命地方，下身，后颈，鼻梁，这些地方都不能攻击。七局，每局十分钟，你要把他打倒，站不起来，这就算是你赢了。”

“没事的，安舒的身手我见识过，血虎应该不成问题。正宗跆拳道黑带三段，打不过一个道上混的小杂碎吗？安舒，我可是把所有钱都压在你身上了，你要是输了，我今天就连酒钱都没有了啊。”

莫绍问神情懒懒的，这些天道上活动屡屡受阻，他有些提不起精神来。不敢大肆的倒卖毒品，他赚的少了，才会这么低迷。这个周末的比赛，他很感兴趣，早早就来了。我在这两天练习的时候，他也陪着我。我知道他对我还是不放心。

我漱漱口，含住沈颜递过来的牙齿护套，全副武装，准备齐全。

“粗心大意不得，血虎训练的时候，我看见过，他的出拳很凌厉，招招沉重，他增加三个陪打，这一个星期，让他打的住院的陪练都有两个了，每个人都是骨头断了。安舒，他是潜逃犯，在国外杀了人才跑到这来的，心狠手辣，下手阴毒，虽然有规定不能攻击之极致命部位，可那种人早就丧心病狂了，他要是不按照规矩来，你也别管什么规矩。他只在乎钱，一门心思的要把你打倒，别和他客气。多加小心。”

沈颜这几天代替我在日月河监管，他明白血虎有多凶狠。才会一再的嘱咐我。

我点头，我身体大不如从前，和一个穷凶极恶的杀人凶手打黑拳，胜算不多。那个只认识钱的家伙，为了钱他可以拼命。

“把摄像头转过来，我要看看现场。”

伊志会不会来？他早就知道我今晚有很重要的事情，他要是不来，这个人，我很的没有纠缠的必要了。

在人群里，我找到了伊志，他正在着急的左右顾盼，寻找着我。

现场放着劲爆的舞曲，很多人都在随着舞曲在哪里摇摆身体，放到最high的时候，还有人在哪里疯狂的摇摆着头。现场就像是，群魔乱舞，灯光随着音乐不停的闪烁，每个人都有些疯狂。酒保漂亮的耍着酒瓶子，高难度的动作，玩着花式调酒，有的人喝高了，有的人跳舞跳得兴奋了，有的人开始大喊大叫。

这些个妖魔鬼怪一样的人，大概都磕了药，等待着更刺激的节目，只要有人跳上地下一层中心位置的拳场，现场气氛一定会爆棚。

我微微一笑，该来的，来了。

接下来，就是精彩节目时间了。

主持人得到通知，马上就开始黑拳的比赛。主持人跳上舞台，手一扬，全场就安静了。

“先生们女士们，期待了七天的激烈节目终于开始了。大家期待很久了吧？今天既然要玩，那我们就要玩的刺激一些，老板说了，黑拳的奖金提升到两百万，如果有人一连三个月所向无敌，就会得到那两百万。这是多让人振奋的事情啊，那位想挑战的，可以到我们经理哪里去领报名表，两百万，这比中六合彩还要容易，不想试试看吗？谁都有可能成为百万富翁。”

主持人跳跃的声音叫台下的人们一片沸腾，两百万的奖金，提升了人气，也刺激了人们的血腥一面。不怕没人会来这里迎战，只要有人来挑战，那我就做庄家，大小通吃，大赚一笔。我的日月河在全市的酒吧里，也会名气大增。客似云来，我同样也赚了不少。

“接下来我介绍一下我们今天的两位主角，血虎，越南人，这一个月最凶残的杀手，和他交手的人都半残在医院里，他这场要是打赢了，就会奖励他一百万。血虎为这个奖金，拼上了！大家为他怒吼吧！期待他的表现。”

血虎在主持人的讲解下，站在舞台的左边，对着台下的人挥挥手，有很多血虎的忠实观众，开始对他吹口哨，大叫，现场掀起一个小沸腾。

“这位挑战者，是跆拳道黑带三段的高手，身份神秘。这场比赛到底是泰拳战胜跆拳道，还是国人战胜越南人，谁都不知道结果如何？那，就让我们用最high的热情，大声的喊叫吧，让我们的热血沸腾吧。”

沈颜有一次检查我的装备，莫绍问拍拍我的肩膀。

“血虎下手狠毒，你也不用留情，打死了，我自有办法让你平安无事。别丢我的人，你可是道上的四爷，现场来了一半的道上朋友，就为了给你捧场，好好表现。”

这是一场血战，我知道。

我跳上舞台，现场又一次喧哗，喊叫声，口哨声，人们的沸腾，差一点把这个地下室的房顶掀起来。

我静静地站在右边，看了一眼台下。

伊志的眼睛直了，死死的盯着我。我对他一笑，现场有一次爆棚，有很多女人的尖叫声，刺激着我的耳膜。

现场混乱了，我看得见伊志不停的对我挥手，对我大喊大叫，可我听不见他在说什么，现场人声鼎沸，他的声音被淹没了。

可我从他着急的神情，不断张合的口型看得出，他在对我大叫着，赶紧下去，赶紧结束这场比赛，赶紧离开这里。

可箭已经离弦，这场比赛，我绝对不会半途而废。

对于他的着急，我选择漠视。

他看我不动，不停地往前挤着，想靠近舞台，离我最近，可那些已经点燃热情的人们已经不管不顾了，所有人都往前台聚拢，他的行动不管用，只能不停的对我大喊，着急的就好像是恨不得现在就把我拉走。

我抬头看见，血虎已经死死的盯着我，眼神里，是一种，大型野兽终于看见猎物，随时都会扑上来，一口咬断猎物脖子的凶残，兴奋眼神。

一百万，让这个男人疯了。

一位裁判检查我们的装备，对我们再三提醒比赛规则。血虎的眼神没有放过我，死死的看着我。

行了礼，他直起身体，在我还没有摆好架势的时候，就攻击过来。

一脚飞踢，直击我的肋骨。

我闪身躲过，他的拳头就袭击到了我的下颌，我头微微一偏，他的另一只手，就立起来，成为手刀，砍向我的脖子。我脚尖一点，转身移开。

他的三招快的没超过一秒钟，他不仅仅是泰拳，还有一些其他拳种的综合，凌厉，凶狠，没有章法。

台下有人开始大喊着，犯规！可没有人阻止。

我也明白了，为什么莫绍问，沈颜，再三和我说，如果血虎攻击我的致命处，我也不用对他客气。这是黑拳，没有规矩可言，就算是事先说明了，可结果只有一个，不管用什么办法把另外一个人打倒，站不起来，这才是最后的胜利。

血虎一上来就这么狠毒，那我也不用客气。

我很兴奋，这是除了伊志之外，最让我兴奋的一个人了。能遇上棋逢对手，让我全神贯注，不惜一切打倒的人，我的鲜血也在沸腾，热情在高涨。

这个挑战，真的对了我的口味，血虎的凶残，刺激了我身体里那嗜血的一面。

我对他冷笑着，开始我的首轮攻击。不惜一切打倒他，战胜他，我感觉，我的鲜血，都在燃烧一样。




第六十八章胜利

第六十八章

我上前，一拳攻击他的下颌，他侧开的时候，一拳直击我的面门。

缠斗在一起，这种让我全神贯注对付的对手，让我很激动。情绪激昂。招招阴狠，毫不留情，唯有把对方打倒，这才算是胜利。

不惜血的代价，就算是我身上挨了很多下，我也不吃亏，让他也见红了。

前三局，不分上下。

我吐出沾了鲜血的牙套，一瓶矿泉水，全部浇在我的头上。这也不能阻止我的热血沸腾。

我现在身体似乎失去了痛觉，这三局，我充分了解血虎的实力，果然不是泛泛之辈，我必须要卯足全力，才有战胜的可能性。在开始的时候，我一定毫不留情。

伊志挤到台下，隔着高高的围栏，大声的对我吼叫。

“你赶紧给我下来！你身体禁受不了这种攻击，赶紧的和我离开这！”

我转头和他笑着。

“我要是弃权的话，会赔偿这个迪厅老板双倍的违约金，我没钱，就算是我死在这，我也要撑下来！”

他要钻进围栏，被一边的保镖拦住。

“我给他钱，你赶紧和我走！”

伊志气疯了，我知道，我这一场比赛，只会让他更加心疼。他会不惜一切的，阻止我。可我不会给他这个机会，我一直都是强者，争强好胜，要想驯服血虎，要想把整个场子照看下去，我必须努力。

苦肉计吧，我就是要让伊志更加心疼，他才会更加死心塌地的留在我的身边。为我撑起一片天，对我负责。

我看了一眼莫绍问，莫绍问理解了，手一挥，又多了三四个人，伊志和他们推搡着，不停的对我大吼，那样子就好像是要光明正大，抢人了。保镖把它控制在离我不远，又不能靠近我的地方。我可以专心的对付血虎。

伊志在哪大喊着，我看得出他对我有多在乎。我也知道，我现在的身体真的不适合久战，周五的时候，我和他激烈的狂欢一次，撕裂了伤口，虽然恢复了两天，可多少有些不方便，毕竟是七年没有做过，太激烈了，不是天生承应的地方，多少会留下后遗症。

我怕血虎攻击到我身上的拳头太重了，我身体恢复不好，还会溃烂。长久战的话，我体力会吃亏，在监狱里留下一些毛病，体力不太好，万一牵连到旧伤隐疾，我真的会败在血虎的手上。

所以，我必须要速战速决。

随着第四场的开始，现场开始暴动。前三局就吸引眼球，不分上下，这重要的第四局，就会有所区分了，这一局要是赢了，极有可能是冠军了。

血虎的攻击速度又一次提升，我被他踢中一脚，重重的摔在台上，脊椎又一次被摔疼，在我还来不及喘上这口气，他随后跟上一记手肘，要攻击我的心口，我一个翻滚，可还是没有躲闪利落，右侧的腹部被他的手肘还是撞击了一下，疼得我呼吸差一点停止。

裁判在一边还读秒，现场沸腾了，很多人往前拥挤，莫绍问扑上来，有很多人都扑到台前。

我感觉眼前漆黑一片，疼痛夺走我所有的力气。很多杂乱的声音，人们的沸腾声音，音乐的激昂，很多人的口哨声，可在这么多的声音里，我还能听见伊志的喊声。

他撕心裂肺一样的呼喊着。

他在不停的叫我，一声又一声，生生刺穿我的耳膜。我也很奇怪，为什么我全身无力，根本站不起来，就要晕过去的时候，我还能听见他的喊声，那么真切，在我的耳边回响。

“安舒，安舒，安舒你怎么样了？安舒你站起来！”

我闭着眼睛，一动不动，我在调整呼吸，刚才那一下，太严重了，疼痛似乎一下子都袭击上来，所有被血虎攻击过的地方，都疼痛难忍。感觉每个骨头节都在疼，所有的新伤旧疾，一下子，把我淹没一样。真想就这么闭着眼睛沉睡，至少不会再这么疼了。

“你**的敢打他，老子废了你！”

我有短暂的昏迷，大概是我一动不动，吓到了伊志，伊志在台下咒骂着血虎，我换上这口气，微微睁开眼睛，看见他正在挣脱保镖，要冲上台来。我笑了出来，在他的心里，我永远是最重要的。经过七年的时间，他这次会把我放在首位了吧。可是，伊志是个笨蛋，他这么吼叫有什么用，血虎和他又没有仇怨。

我缓缓的爬了起来，在裁判的倒计时里站了起来。

现场又一次沸腾。

我摸了一下唇角，被血虎打裂了唇角，摸一下疼得厉害。

可这种疼痛，让我彻底燃烧。

血虎的眼里露出赞赏，但更多的是凶残，我再一次站起来，让他的斗志更加昂扬。似乎战胜我，是他最大的目标。是肯定他实力的一个方式。

我大概是他遇上的最难以对付的人了，这个时候，我感谢我的父亲，他从小就培养我不屈不饶的信念，只要我不死，我一定要战斗。就算是我死了，我也要站着死。

血虎也同样让我点燃所有的斗志，不惜一切要打败的人。

“哇，你看他的后背啊，那是什么啊？好诡异的图案啊！”

“是黑色的曼陀罗啊，好性格，没有想到，看起来文弱的人，竟然会有这种纹身！”

台下的人开始议论纷纷，我知道，我真正的热血沸腾，我后背的曼陀罗纹身，就会显现出来。

后背得曼陀罗肆意的伸展着，诡异的图案，加上我身上的沾血伤口，我现在一定像是一个从地域爬上来的恶鬼一样吓人。

我伸出舌头舔了一下唇角的伤口，露出一个诡异的笑容。血虎也被我突然显露出来的曼陀罗吓到了，我快速凌厉的进攻，只一脚，就把血虎踹倒在地，我抬脚狠狠地踢向他的肋骨，妈的，他敢给我的胸口一记手肘，我要踢断他的肋骨，一报还一报。

血虎被我踢飞了，撞到了围栏。裁判读秒他都没有站起来。很快，第四局，我胜。

莫绍问站在我背后，隔着栏杆。

“血虎害怕了，你进攻的快一些，狠毒一些，尽早的结束了他。”

还有三局，我相信我一定能战胜。

血虎还是畏惧了我，第五局开始，他就被我狠狠的痛揍了几拳。

我一拳打在他的左肩膀，他半蹲下身体，开始攻击我的下半身。我躲闪开他的狠抓，他的腿就踢向我的**，一下子踹在我的踝关节，我一踉跄，差一点摔倒。身子一转，右脚飞起踢向他的下巴，血虎又一次被我掀翻在地。

第五局，我胜。

血虎大概是从震惊里缓过神，第六局开始，对我猛烈进攻。我的膝盖以下被他狠踢了好几脚，就算没有骨裂，可我疼痛难忍，膝盖又一次被他踢了一下，我倒在地上，第六局结束，我也没有站起来。

第七局，胜负在此一举，我要是输了，就要加时比赛，那对我大大不利。一旦加时，我一定会输，体力跟不上了，身体被攻击的地方太多，疼痛让我撑不到胜利。

血虎更加阴险，第七局，我被他攻击了太多地方，特曾经一度抱住了我的头，往下压，抬起膝盖狠狠撞击我的面部，我的鼻子嘴里，都是鲜血的味道，挣开他之后，我的眼前一片血红。我的眼角也被打裂了，鲜血流出来，影响到我的视线。

倒计时的钟表开始滴滴答答的作响，现场就好像是点燃了，所有人都在激烈的呐喊，好像都失去了理智，就连莫绍问都冲到了台下，不停的对我大吼，打死他，打死血虎！

我听不见伊志的声音了，他走了吗？在我战斗的时候，他又一次丢下我离开了吗？我豁出命在战斗，伊志为什么不在这个时候陪我到最后？一次又一次，他总是这么丢下我，在我危险的时候，在我痛苦的时候，他总是这么做？他爱忘记了对我的誓言，他说不管如何，都要陪我到最后的。为什么他对我的承诺，总是不能兑现？

眼前血红一片，我忘记了现在是在比赛现场，四下寻找。找那个让我纠缠了好多年的人。

只需要一眼，我就看见了，那个人。他还站在那里，只不过是默默的看着我，哀伤的看着我，虽然他没有流泪，可我能感觉得到，他在哭泣。所有人都像疯了一样，现场的气氛点燃了这么人的理智，让他们变得嗜血杀戮，可只有他，默默地看着我，哀伤的，心疼的，无可奈何的，站在那里，看着我。

他这是心疼我，眼睁睁的看着我挨打，却不能帮我，只能那么哀伤痛苦的看着我，不敢闭上眼睛，怕错过什么，怕我出危险，只能这么看着我。

血虎不给我继续想下去的时间，他的右拳扫向我的脖颈动脉，我快速的飞起一脚，踢向他的胸口。这是我最后一击了，再也凝聚不起任何的力量，倒在台上。

我看见，血虎也倒了下去。我露出一个残破的笑容，我那一脚，可是凝聚了所有力气，狠狠的一脚踹在他的胸口，我就不相信，他还能站起来。

我们都倒在台上，现在，拼的就是谁能最早站起来。

裁判趴在台上，对着我们两个大声的读秒。

现场的人们都往前拥挤，看谁最先站起来！

莫绍问，沈颜，都扑到台下，对着我大吼着，拍着台子对我大吼。

“安舒，站起来，安舒，站起来！”

我太累了，我没有力气了，就让我在躺一会，我才能站起来。就一会，一会就好。我现在就连动一下手指的力气都没有，站不起来，干什么那么狠心，现在就要我站起来？等一下不行吗？

“安舒，站起来，只要你站起来就胜利了！”

莫绍问对我吼着，我侧着头不看他。

眼睛有自己的目标，就这么在侧头的时候，我看见了伊志，他依旧那么默默地看着我，只是，透过了重重人群，我看见，他在哭，那一滴晶莹的泪珠，就这么滴落下来。

他哭什么？我胜利了啊，看这他看着我默默的流泪，我的心瞬间疼的麻痹，这种疼痛，比我身上所有的疼痛都要严重。

他这次没有丢下我，他是因为看我如此狼狈才会流泪，这个男人，兑现了他的承诺，不会丢下我。

我喜爱的男人，就算是有再多的怨恨，我还是喜爱他。舍不得他对着我流泪。

我要去抱住他，马上搂着他，告诉他我胜利了，我要安慰他，别再这么默默地流泪，我舍不得，我心疼。

挣扎着站起来！

现场在一次沸腾，所有人都报以激烈的呐喊声，欢呼声，口哨声！

裁判拉着我的手，高高的举起，他说什么我不知道，我只是看着伊志。

“伊志，伊志！”

我叫着他，他看见我的口型，向我这边挤过来。我放心的笑了，他没有丢下我，他就站在原地，在我需要他的时候，他就会赶到我的身边。

这样的男人，值得我托付了。

放松下来，所有的疼痛袭击而来，我闭上眼睛，放任自己沉入最深的黑暗。




第六十九章身体变坏

第六十九章身体变坏

我再一次张开眼睛的时候，是在医院。沈颜在我的身边，莫绍问在一边无聊的喝着咖啡。就是不见那个人。

“醒了就好，你都不知道，你这次可是吓坏我们了，昏迷了三天了。医生说你伤得太严重，内脏都有淤血，脑袋震荡。不过，血虎比你惨，他的肋骨断了好几根，要在医院躺上几个月。”

“他呢？”

我侧头喝了一口水，身体每个关节都在疼着，最让我心慌的，就是伊志不在我身边。

“他可是抱着你一路狂奔到了医院，你身上的鲜血染红了他的衣服，一直守在你身边，哪也没去。他看我们的眼神充满憎恨，好像是我们把你打成这个样子的。他说你需要补充营养，去买鸡汤了。”

莫绍问靠近我的床边，摸摸我的头发。

“好样的，安舒，我一直都知道你有好身手，没有想到你的意志力这么坚强。道上所有的人都在夸你的好身手呢，他们现在非常崇拜你，都想拜你为师。你要是想再一次开你的武馆，一定有大批学员。现在场子交给你我也放心了，不会再有人挑衅你。血虎这一次也服服帖帖了，等他好了，你和他谈谈，看他是不是还想留下来打黑拳。价钱你自己定就行了。对了，安舒，我压在你身上的钱都赚了回来，我和沈颜赢了一万多块呢，这里有一张支票，是你这次打黑拳赚到的酬劳，还有坐庄赚的，一百多万，你可以带你妈妈出国治疗了。”

其实，打黑拳真的很能赚钱，这就是用命换来的钱。一百多万，我可以做很多事情，带我妈妈去国外治疗，重新修葺武馆，再一次振兴我的家族。

“场子还需要沈颜你帮我多照看一些，我还有其他事情要做，不可能每天去。”

沈颜点头。

伊志推门进来，他们都收了声，他一进门看见我醒了，非常高兴，刚想过来和我说话，就改变了脸色，他讨厌莫绍问和沈颜。

莫绍问摸摸鼻子，看了有我一眼，我知道他们要走了，确定我已无大碍，他们也就放心了。

我对他们两个点点头，他们出去了。莫绍问临走的时候，还对我暧昧的抛了一个飞吻。

“安舒，你可要快一点康复，我可舍不得你整天这么病怏怏的，你出院了，我们一起喝酒啊。”

伊志就像是个愤怒的公牛，那样子就好像是要扑上去杀了莫绍问。

莫绍问，会是伊志的隐忧。

他负气的不和我说话，倒了一碗鸡汤，然后小心翼翼的扶起我。

我把支票递给伊志，他有些不解，疑惑的看着我。

“我说要还你钱的。你帮我妈妈垫付了医药费，这张支票给你，偿还那笔钱。”

“你把我当成什么了啊？**？畜生？混蛋？那是你用命赚到的钱，我怎么可能要这笔钱？你想让我痛苦内疚一辈子是不是？好不容易可以帮你做一点事情，你不领情就算了，何必用这张支票来羞辱我？我怎么可能接这笔钱？这是你的命啊，我喜欢看着你被别人揍啊？我喜欢看着你浑身是血的躺在我怀里都没有呼吸啊？我喜欢等在手术室外焦急万分啊？安舒，就算是你恨我，你也不能这么羞辱我，这不是支票，这是你的命，我求你，我只求你，别再这么吓我，不要再去打黑拳，别再让我眼睁睁的看着你挨揍，我却什么都做不了。”

伊志大吼着，可他到最后，软软的哀伤的哀求着我，倒在我的床边，头深深埋进我的被子里，肩膀耸动着，抓着我的手，软弱的，好像我一句话就能击碎了他。

我的心软的就像是梦里的流云一样，那么轻柔，那么的容易破碎。

我还是吓坏他了，抬起手，摸着他的头发。

“别再去打黑拳了，赚钱的方式那么多，别再用你的命去赚这种钱了，我受不了，这一次就吓得我要死，再来一次，我宁可是我陪着你打黑拳，我就站在那随你揍我，你胜利了，你不用受伤。”

我笑了，胡说，黑拳都要他这么打，谁还会来看？打黑拳要的就是刺激惊险，嗜血杀戮，残暴，唯有激烈的争斗，才会让人们热血沸腾。那才是黑拳让那么多人喜欢的原因。

“我想有钱，很多的钱，至少我要治好我父母的病，整修武馆，我好想买一个房子，不用太大，小小的就可以，那是我们的家，我们要在里边住一辈子。我还想要一辆汽车，那样，我就可以接你上下班，我出行也会很方便。没人要雇请我，我没有工作，只有这个办法。你看，我只要打一次黑拳，就有这么多钱，虽然太惊险了，可我的收获很大。不吃亏。下次，我打黑拳你别去看了，等我得到这些我需要的，我就不会在打黑拳。”

伊志抬头，看着我，他眼睛里全是不舍和难过。

“我就不行吗？安舒，我有钱，我可以帮你完成所有的希望。你别去了，我求你，这是最后一次，你身体受不了啊。医生和我说，你伤口不容易好，你的腰部受伤也太严重，在监狱里你落下太多的病根儿，不小心的休养，你会有瘫痪的可能。我给你买房子，我给你买车，只要你在家好好的等我，那就没有问题了。答应我，就这一次，不要再有第二次了。”

“我不想占你们家的钱，你父亲知道了我就惨了。”

“一切有我呢，你相信我，你累了，需要休息，把所有责任交给我，我会保护你。”

所有欠安舒的，都给他。名誉，地位，美好的人生，金钱，他自己，都给安舒，只求他自己保护自己。

“一直以来都是你在维护着我们的爱情，不停地坚持，就算是有再大的风暴，你也一个人承担，弄垮了身体，几乎失去一切。

可现在不用了，我长大了，安舒，我有这个能力可以保护你，保护我们的感情。你不用在苦苦支撑了。我们的家，我们自己的房子，我来买也是我们的家啊。我给你买车，为的就是你每天可以接送我上下班，这也是我自己的福利啊。其余的不用去想了，你只要健健康康的，我就心满意足，只要你陪在我身边，我就是最幸福的人。

交给我，让我来守护我们的感情。你只需要在我背后默默的支持我就行。安舒，我只要你健康，你身体在监狱里毁了，那就让我保证你健康。我不会再让你失望了。”

这是我要的誓言，他说要保护我，他说要站在我前面，不会让我在受伤，那也就是说，就算是他父亲再来找我的麻烦，他也会和他父亲战斗。我要的就是让伊丰和他的儿子战斗，让他们父子相残，我是最乐意看见的场面。

一切，都在顺着我的想法进行。

“我相信你，那就别再让我受伤了。”

我心里暗笑，伊丰，你的亲生儿子，你的宝贝儿子，为了爱情，终于和亲情战斗了，终于和你对抗上了，你会是什么心情？

我要的结果，就是让他们伊家，家破人亡，父子相残，一败涂地。

伊志照顾我，公司也不去。我也催促他去上班，他说我现在不能下床，要是上厕所的话怎么办？

我的伤势恢复得极慢，所有受伤的部位都开始浮肿。脚踝处浮肿得更是厉害，短短的几天，我的下肢已经肿得发亮，一按下去一个坑，我的体重迅速升上来，不能正常排尿，不能进食，浮肿的面积迅速扩大，就连脸部，都大了一圈。

我曾经重重摔在地上，牵连起旧伤。曾经溃烂过的伤口又开始发炎了，这太奇怪了，都好多年了，为什么又一次发炎？

医生说，我这种情况要是得不到控制，很有可能瘫痪了，发炎会影响到我的腰部神经，腰部的旧伤，下肢的浮肿，让我移动不了一点。

又过了两天，下肢开始溃烂，所有青於的地方，先是浮肿，马上就开始溃烂。就像是我的腰部旧伤，病情恶化的叫人来不及用药治疗。

第三天，我的肾开始出毛病，连续几日的浮肿，不能正常排尿，让我的肾部负担过重，医生又一次丢下让人胆战心惊的话，极有可能转成尿毒症。

糖尿病会并发很多疾病，到最后变成尿毒症的可能性极高。

伊志趴在我的床边，夜半无人时，他以为我睡着了，就在我的床边低低的哭泣流泪。

我随时都有可能消失的生命，让他胆战心惊。

我的手指都不能弯曲了，只能和他勾着手指，对他笑着。他不在乎我现在就像是一只死后泡过水的青蛙，浮肿的不能见人，还一直的和我亲吻，就好像是确定我还活着一样，不停地亲吻我，不停的要我和他保证，我一定可以活下去，一定可以健康的出院，不会丢下他一个人。

他不停地联系着国内很多糖尿病专家，问我这种情况有什么好办法？

一个又一个被他重金聘请来的专家来给我看病，我的病情在第五天得到控制，终于可以排尿了，身上的浮肿也消失了一些。

医生用药很小心，怕的是引起肾的急速衰竭，见效很缓慢，可是，不在浮肿了，也是一个好消息。

他看见我终于可以正常的排泄，再一次搂着我哭出来。

这个男人，在我面前还和孩子一样，那种孤单无助消失之后，还像个孩子一样哭泣不休。

我搂着他，亲吻他的头发。我相信，我的怀抱，是安慰他最好的地方。




第七十章回家

第七十章

这一次有惊无险，在我住了半个多月的医院，终于在全身浮肿消减下去之后，我可以走出医院了。在出院之前，医生不停地叮嘱我，尽量要小心不再有磕碰，我现在这个情况，随便一个青於，就有可能引起浮肿。腰部要有其小心，如果恶化的话，我就有可能瘫痪了。饮食一定要控制好，血糖不要再升了，我还年轻，一旦控制不住，往往会恶变成尿毒症。

定期检查血糖，稍有不适一定要检查。

糖尿病是需要养的，虽然不可能致人死地，可往往会引发很多并发症，大多数的人，就是因为不注意自己的饮食，放任病情恶化，导致死亡。

医生的话让伊志原本高兴的心情变得沉重，我们坐上车之后的第一件事，不是直接回家，而是他去了图书馆，买了很多护理的书籍，尤其是照顾糖尿病人的书。

“我一定要照顾好你，绝对不会出现那种事情。”

他就像是发誓一样，我轻笑着。

有他这种重视，我身体就没问题吧。

他带我回家，我以为会是我的家里，可没有想到，那是一个新建好的小区，所有配套设施都是最好的。

高级，豪华，门口有一个大型的喷泉，随着音乐忽高忽低。还有保全人员巡逻，有美丽的花草，大理石的地面，绘画着精美图案的墙壁画，充满艺术感。但是不会让人感到格格不入，细节之处却很有人情味。高雅，品味非凡。

他打开门，就拿了一双拖鞋，蹲下身子，抬起我的脚，解开我的鞋子，套上拖鞋。

“你脚部还有些浮肿，穿这双鞋子不会让你感到压迫紧绷。舒服吗？我特意买给你的。”

纯白色的羊毛拖鞋，穿上之后感觉不到拖鞋的重量，很轻柔，很舒服。

我拍拍他的肩膀，对他笑。

他扶着我坐到沙发上，我摆脱他的搀扶。

“我又不是快死了，不用这么小心。往后我们在一起数十年呢，你都要这么小心翼翼的，会让我难以是从。医生说了，我可以运动一下，只要控制好血糖，我就和正常人一样。等我的浮肿全部销减下去，我还要出门找工作呢。一个大男人在家里，我可呆不住。”

他对我笑，我趁他去哪水果的时候，打量这个房间，三室一厅，大平米，有阳台，还可以看见远处的美丽风景。精装修，木制的地板，很符合我的口味，高雅，却不见奢华，隐约之间尽显主人的高贵品位，看似不经意的摆着几个瓷器，纯白色的门，让人感觉干净，舒服。

“大卧室带独立的卫生间，我们就住在大卧室里。一个房间作为书房，我们可以共用。我已经改装了一个房间，作为健身的地方，另外一间卧室，作为客房，可以招呼朋友。客厅很大，我们可以在这里看电视，还可以跳舞呢，摆设我是按照你的喜好摆放的，你要是那不喜欢就直接换掉。我在阳台摆放了两只藤制的椅子，还买了一些攀岩性的植物，日子一长，这些植物就可以在阳台肆意的生长，你要是有心情，就在阳台搭一个花架，我们就可以在花架下边喝咖啡，看夜景了。”

他给我削水果，苹果现在是最好的食物。

他把水果放在我的手里，蹲在我的面前。

“安舒，这是我们的家了。以后都要住在这里，不用去管是谁买的房子，房主是你，也是你给我的家。车库里有一辆雷克萨斯，我的车去维修的话，你就可以用那辆车接送我上下班。你父母的医药费，我也想办法了，把钱打到你的卡上。还有我的全部积蓄，都打在那张卡里，你可以用这笔钱做生意，开一家公司，重新做你的跆拳道老师都可以。

我把一切都安排好了，你只要健健康康的陪着我就好。就一直的陪着我，不要离开我，任何的人为或者是天灾，都不要让它发生，你都不要离开我。我不求你大富大贵，不求你声誉鼎盛，我只希望你健康，你开心。

别再做一点危险的事情，任何导致离开我的事情都不要做。我们浪费太多的时间，我们太长的时间不在一起了，别让我们得来不易的相守，总是让分别瓜分掉。你想要的一切，我都给你，你只要健康的陪着我，我就心满意足。”

他把房子的房契，车子的所有权，还有他的那张金卡，都放在我的手上。这是伊志所有的身家性命，都交给我了。

用他所有，换取我的一生相伴。

他最大的愿望，就是我健康，可以陪他一生一世。

如果，他知道，我答应陪他，不是因为爱他，而是想看他和他父亲自相残杀，挑拨他和他们家人闹翻，看着他和他的家人争吵不休，报复他，报复他的家人，他还会不会如此恳求着让我和他一生一世呢？

我在就知道，要想报复伊家，最好的办法不是和伊志吵闹，不是怨恨伊志，毕竟我们爱过，到现在我还是爱他。最好的办法就是，让他家人知道我们在一起，不管多大阻力，我们还在一起，让他们家五代单传的香火，就在这一辈断掉。不是娶了两个老婆才有了伊志这个单传吗？那我就让这个封建的家庭在伊志这一辈，彻底没有了继承人。

在伊家对我大肆报复的时候，伊志会战在我面前，保护我，和他的家人对立。让伊家人争个你死我活，只有看着伊家人吵闹不休，看着他们痛苦，我才会高兴。让他们父子相残，让伊丰和伊志断绝父子关系，让伊氏公司破产，江山易主，我的目的就达到了。

我不会舍弃伊志，他毕竟是我的爱人，我还是舍不得，还是爱他。

唯有紧紧抓住伊志，我的所有报复手段，都会一一实现，所有目标，都会达成。

让伊家人看见我和伊志多恩爱，让他们跳脚，我会非常开心。

我会十分柔情，我会特别的体贴，我会用我的手段，抓住伊志，让他死心塌地的留在我身边。

“医生说我很有可能瘫痪，你还想要一个残废吗？”

“瘫痪怕什么，我可以做你的双脚，不管你想到什么地方，我都会背着你去。就算是你四肢都不能动了，我也会背着你，一直把你背在我的身上。”

我抬手搂过他的脖子，狠狠地亲吻上去。

就是因为他这一句话，让我深深沉沦，被他这一句誓言，我不管不顾，甘心情愿的和他纠缠，一直和他不离不弃。

我休养了几天，到医院看我妈妈，医生说，我母亲的病情不能再拖了，我和伊志商量了一下，尽早转院到本市最大的心胸医院，有最好的医生治疗。冠心病到我母亲这个程度，就要做搭桥手术了，他吃饭前会心口疼，吃晚饭后更难受，平躺不行，只能半靠着，有时候呼吸都会很困难，不手术不行了。

伊志开始联系寻找国内外最好的心胸专家，转院到最好的心胸医院，请的是专家，住的是高级病房，所有的费用，都是他一人承担。我也问过我母亲住院花了多少钱，他只是笑着搂着我，根本就不会告诉我具体数字，只是说，你要给我做饭吃，就抵消了。

伊志只对我有一个要求，不能整天在医院伺候我父母。他知道，我现在的身体不能太疲惫，也不能久站，时间一长，我就会下肢浮肿。他请了两个高级特护，我只需要去看看我母亲，其余的什么也不用我管。

我就连在家里，除了休息就是休息，他根本不让我做一点的事情。我就像是被他包养的小白脸，无所事事，只要伺候好他这个主子就行了。

我对他抱怨，我可以去找工作，不能被他包养，让别人说我只一个吃软饭的小白脸，吃他的花他的，软弱没有骨气，被别人知道我是个小白脸，我还有什么骨气？专门伺候他的小白脸？我才不要，我也是大男人，我需要尊严。

我说这话的时候，是我斜靠在沙发上，吃着他给我送上的水果，他正抱着我的脚，给我热敷。我脚部到了晚上还是有些浮肿，他总是喜欢在我们晚上看电视的时候，揉着我的脚部穴道，做着脚部按摩。

他对我笑，我说完这话也笑了出来，谁伺候谁啊？怎么看来，我都是主子，伊志反倒成了伺候我的小白脸，端茶送水，揉腰捶腿，我稍有不适，他就紧张的什么似地。

“我不是反对你去工作，可你现在需要休养，身体完全好了再出去，我也放心。这样吧，明天我的车送去检修，你接送我上下班吧。”

我踹了他一脚。

“别闹，热敷还没结束呢。”

“我又变成你的司机了。”

“你是我的爱人啊。送老婆上班，是老公的职责。你要负责。”

好吧，我就做一回称职的丈夫吧。

第二天，我们在他公司的楼下，吻别。他今天看起来很开心，不停地亲吻我，说他现在就很期待晚上我来接他回家。我们就像是一对恩爱的夫妻，享受这种小甜蜜。




第七十一章和伊多朵再次见面

第七十一章

送他上班之后，我开车到了迪厅。莫绍问还在喝酒，沈颜在他身边玩着扑克，小勇在和一个人说话。

“那是这个星期打黑拳的人，有没有兴趣再来一局？现在你的身价倍增，这个星期打赢的话，你会有一百万进账。”

莫绍问看见我就很有兴趣，对我努努嘴，指的是哪个和小勇说话的人，看来，我打黑拳，还是让这群人们兴奋激动得很。

“四爷身体不好，还是不要继续这种事情了。四爷，你要不要看看这一阵的财务报表。场子是你的，你要是不管，我可要中饱私囊了。”

我喝着清茶，看了一眼报表，没什么是**心的。

“我不打黑拳，再来一次，我非死了不可。有什么办法，让我快一点赚到大笔的钱。”

“和我贩毒。”

莫绍问马上说出一个办法。

“我不和你搅合在一起。伊丰还不知道我和伊志在一起，他要是在抓我的小辫子，拿贩毒的罪名告发我，我这次就死定了。”

我不和黑道搅在一起，贩毒的事情，我更不会做。那不是满头小辫子，让伊丰去抓吗？我不笨，不会做这种傻事。

“倒有一个一本万利的好办法，不过，就要看四爷运气如何了。你要是有兴趣，我可以帮一把。”

我来了兴趣，推开莫绍问靠近的脸。

“沈颜，你不公平啊，安舒有难你就帮忙，我也很缺钱，你怎么不帮我赚钱？”

“我不是疏通了渠道，你可以走私毒品了吗？我们的生意太黑暗，不适合四爷。四爷需要崛起，我也不能袖手旁观。四爷，你忘记我以前是干什么的了吧。我可是珠宝鉴定师。总是接触珠宝，一眼就能看出珠宝的好坏，在监狱里，我也交过四爷如何鉴定珠宝，四爷不会忘了吧。这也是一门赚钱的好办法。”

莫绍问身边的沈颜，可是一位博士，我怎么把他归类到黑道人士上了？沈颜虽然帮着莫绍问贩卖毒品，可他却是不折不扣的博士，珠宝鉴定师。

沈颜一直都在莫绍问身边是军师的角色，出谋划策，谈判拉生意，一些账册也是他掌管，莫绍问身边不可缺少的人才。

他对我一笑。

“也是一种赌博的方式，只不过，这次赌的是眼力和运气。受法律保护的一种赌博，刺激得很。瞬间可以赚取成千上百万，也可以输得精光。”

“这么刺激？什么赌博？我也想试试看了。”

莫绍问都来了兴趣。

“赌石。”

沈颜吐出两个字。

我一愣，赌石？

“赌石，赌自己的眼力和运气，看上一块石头，如果切开之后，是水绿一片，那就是价值连城的翡翠。如果是苍白一片，那就是石头。竞拍毛料石头，运气好的话，就可以一次赚了几百万，做成工艺品，那就不可以估量了。有很多人就是这么发起来的。业界有很多鉴定师，都喜欢这个刺激的游戏。四爷要是有兴趣，我明天可以带四爷到毛料市场走一趟，感受一下赌石现场的激烈。”

这么刺激，来钱这么容易，我真的很想试试看。

我需要钱，很需要，我要用这笔钱做很多的事情，伊志给的那些远远不够，我不单单要给我母亲做手术，买房子这么简单。我还要用这笔钱，弄垮伊丰。大笔的金钱才够我调用。

我会喜欢这个游戏的，刺激惊险，还一本万利，是个赚钱的好办法。我相信，也是除去贩毒倒卖军火，最好的一个赚钱办法了。

“你要是缺少资金，我可以帮你一下。”

莫绍问拿出一张卡。

“这里有两百万，够你做前期投资的。”

沈颜也对我笑着。

“四爷不怕切割出来的毛料没人收购，我有很多业内的朋友，他们有一流的雕刻大师，有很多渠道销售这些精美的玉石摆件，都有自己的玉器行，只要您运气好，切割出来的是上品，我就有办法帮你销售出去，大赚一笔。”

有了这些，我害怕什么，我崛起，有了强大的后盾。

再加上伊志给我的钱，我有三四百万，就算是做生意也有了资本。

快速的致富，这是一个好办法。

对于我的计划，我信心满满。

沈颜又对我讲解了一些玉器的分类，光是水晶就分了很多种，什么纯净透明的白水晶，什么粉水晶，绿色水晶里带有丝状物，就是罕见的绿精灵，价值连城。玉石料也分很多种，如何鉴别，如何区分，他都一一作出详细的解释。还说，刚开始赌一些小的，摸清了门道，在赌大的。越是被岩石包裹着的毛料，越是刺激。隔着岩石看不见里边的材质，这样的毛料价钱也会低一些，但如果运气好，切开之后，给人惊喜，那将会是百倍千倍的翻涨。

他给我举了一个真实的案例，有一个人赌石，花了两百万买的一块石料，可惜的是，切开之后，没有预想的那么多的翠绿，只有很少的一些翡翠，所有人都说他赔了。可是他发现，切开的石料分成了四块，虽然翡翠不是很多，可是，翡翠的分布非常奇怪，就好像是一棵树，两个人。远远看去，就是一副人约黄昏后的诗情意境，白色的岩石，正好衬托这些很少的翡翠形成的图案，精美绝伦。其余三块，也分别有不同的画面。虽然这块石料没有那么多的翡翠，可知四块天然的风景图案，却让这个人赚翻了。但是这块，人约黄昏后，现在市场价就达到了一千万。毕竟是独一无二的天然翡翠形成的图案，价值连城都不算是惊奇，全天下也不可能有第二块一模一样的了，这才是赌石的妙处。

莫绍问到最后很奇怪的看着沈颜，很惋惜地说，沈颜跟着他贩毒，可惜了。这样的人才，应该开一家自己的玉器行，成为鉴定界的权威。过着人上人的大师级生活。

博士就是博士，我佩服他。

到了约定的时间，我赶紧去接伊志下班。

和他通过电话之后，我就在他公司的楼下等他。

傍晚，微风袭来，我的心情很愉悦。我怎么可能心情不好，一切都顺利的进行，我现在心情非常的好。

靠着车，我闲闲懒懒的抽着烟。想着明天要体验的一种新游戏，我就非常激动。

可这件事不能让伊志知道，让他知道，我的计划就曝光了。

就在我想着明天好玩的事情的时候，公司大门口走出一个女人，单薄，风拂柳，瘦弱，头发很长，穿着不是很时尚，但却很有气质，手腕上戴着一只宽大的玉镯子，看见我就在大门口，她呆呆地站在那。

我不由得站直了身体，和她面对面。

我早就应该知道，和伊志回复感情之后，和他的家人就会再次见面。

伊多朵，我这辈子最愧对的女人，她不过是喜欢我，可我却伤害了她，差一点害得他死去。




第七十二章伊志的柔情蜜意

第七十二章伊志的柔情蜜意

她直勾勾地看着我，我亏欠伊多朵一句对不起。

他苦笑了一下，走过来。

“多朵。”

我没脸见这个女人，我伤害她太深。毕竟是我和伊志的事情，把她牵连进来，给了他最美好的恋爱，却是算计和一辈子不能磨灭的伤害。

“你出来了？我算着时间，你也该到出狱了。你，你现在还好吗？”

我点头，他无奈的一笑，抬起手的时候，翠绿的玉镯子滑过她细弱的手腕，露出那狰狞的伤口。就算是七年过去了，他的伤疤还是那么凸显，刺我的眼睛。

“多朵，对不起。我，伤害你太深了。”

我惭愧，根本就不知道如何他和开口说话。

“不，是我家人不对。我那时候也太小，做是不会思前想后，做了蠢事，害的你坐牢了。我们也好长时间没有见面了，一起吃饭吧，好好聊聊。”

我面露难色，我也很想和他一起吃饭，好好谈谈，和他之间做个了结，可是，伊志要我等他，我要是和伊多朵走了，伊志会不会生气？

就在我为难的时候，伊志疯子似的跑了出来，他的疯狂举动，让很多人侧目。毕竟是一个主管大公司的老板，他最应该沉稳，这么有失身份的举动，叫人吃惊了。

他一把拉住我得手。

“安舒，我怕你等我太长时间了，我们现在就回家吧。”

我有些尴尬，毕竟我和伊志的关系不能见人，我就是因为和伊志的关系才害得伊多朵自杀，还让他撞见我和伊志纠缠不清，伊多朵会怎么想？

算了，本打算找个好机会，和伊丰摊牌，让他好好刺激一下，他认为早就除掉的人，还出现在他宝贝儿子身边，也让他大吃一惊。

伊多朵出现了，他们家人也就知道了吧。

“三姐，我和安舒还有约会，就不陪你了。”

伊志对他三姐带有一些冷漠，我不知道他们之间有什么恩怨，可伊志的表情，不像是有什么愧疚，倒是带着一些怨恨。

伊多朵轻笑。

“真是没有想到，父亲完美的计划，赶不上你们之间的情比金坚。又在一起了？好戏又要开始了吧。”

我没有说话，伊志倒是有些愤怒。

“这一次，我绝对不会再让他遭受你们的算计。”

伊志推着我上车，那么急切，就好像是不希望我和伊多朵多呆一分钟。伊多朵站在一边对我笑着。

“安舒，我的手机号码没有变，我们需要好好谈谈，你要是有时间，可以给我打电话。”

我点头，我欠伊多朵一条命，怎么也要和他把话说开了。

伊志瞪了我一眼，他油门一踩，箭一样的开车出去了。把伊多朵远远地甩在后边。

刚到家里，他就把我按在了门板上，狠狠地亲吻，不惜咬破我的嘴唇，带着血腥味道的亲吻，让我们都有些激动。

一口一口的咬着我的肩膀，往下脱着我的衣服，不停地说着，你是我的，就是我的，谁也不能抢走你。

我微微吃痛，但还是笑出来。这个傻瓜，这个世上，还有谁会把我抢走呢？

我捧着他的脑袋，和他鼻尖相对。进到我们只要微微侧头，就可以亲吻到一起。

“我就在你身边，哪也不去。”

哪也不去，我要是离开他了，我还怎么报复？

“我三姐不如你看的那么乖顺，他心机很深。到现在他还对你有感情。为什么我的大姐二姐都结婚了，他就没结婚？一想到她还在等着你，我就胆战心惊。他是我三姐，他要是和我抢夺你，我怕我没有胜算啊，她是女人，你父母要是逼着你结婚，他是你最好的选择，还为你自杀过，对你死心塌地，我怎么可能不害怕？安舒，不要对他有任何的想法，就连一丝的怜惜都不要有，更不要和他见面，别理他。”

他怕我和任何一个女人有关系吧，尤其是他三姐，虽然他已经长大了，可他那种担忧还让他像个孩子，只有我点头，对他发誓，我不会有二心，他才会安定。

“我毕竟亏欠他。我要和他当面道歉。”

他无力的靠在我的肩头，我摸着他的头发。

“三年前，我回国一次，我三姐告诉我一切真相。我问他为什么不帮你，明明知道我父亲的阴谋，他还是冷眼旁观。我三姐对我冷笑，他说凭什么帮你？是你差一点害死他，他巴不得你一辈子不出来。我们家所有人都这么阴险，你接近她，我怕他对你还记恨着，在对你做出什么。”

“有你保护我不是吗？只要有你，我什么都不怕。”

因为有他，他总会站在我面前，和他的家人对立，那我还怕什么？

他抱着我给我一个深情的舌吻，开心于我的信任，一扫刚才的郁闷。拍着胸脯，对我保证，只要有他在，什么都不用担心。

是啊，有他在，我还担心什么？

作为奖励，我亲自脱下了衣裳，拉着他的手在我身上游移，一寸一寸的**，害得他呼吸紧促，眼神火辣。

他扑上来，虽然动作凶猛，可他绝对不会伤害我一点。

他知道，我现在身体不能出现任何一点伤口，很不容易愈合，就算是身后的轻微撕裂，也会有感染的可能。

最开始住进这里的时候，他一直保持君子风度，就算是我们缠绵，也只是身体，不会做到最后，他只在乎我是不是释放了，用嘴帮我达到至高点，然后他翻身下床，宁可去冲冷水，也不会对我做一点。我曾经问他，何必忍耐？他只是亲我，说我身体没有康复之前，他不能加重我的病情。

这些天来，我身上的浮肿消失了，他才开始和我做到最后，可每次都是先帮我释放，温柔的，小心翼翼的，确认我不会有任何的撕裂，他才会进入。

但，这种事情，毕竟不是男人天生应该承应的，就算是在温柔，我还会有所身体不适。做一次之后，我至少要休养三四天，他也不会要求，也不会强迫，在我没有消肿的时候，他只是单纯的搂着我睡，紧紧地搂着，那时候，我是他的抱枕。

我戏语他，逗着他。

要是我身体应承不了你，干脆我来攻你，做一个货真价实的老公。

他到是敞开身体，对我媚眼如丝。

老公，人家可是第一次，你可要温柔一点哦。

我笑翻了，我们互属，不在乎谁在上边。我有糖尿病，这方面的需求，还真是少了。

他不在乎是不是在我的身下，因为他心疼我的身体，怕我真的感染，再次病重。

我这方面的需求少，他也随我。可我知道，一个血气方刚的年轻男人，一定会有强烈的想法，他也有很多手段让我感觉上来，那我就去享受的吧。在我感觉上来之后，我已经瘫软如泥了，他干脆就做了全套，我也就不计较谁在上边。

这一次，我主动的引诱着他，让他非常激动。

可动作很温柔，不停地询问我，受得了吗？难受吗？疼不疼？

我抬高双腿环住他的腰身，给他最直接的**，他再三确定我可以应承他，才缓慢的进入我。

再做这种事的时候，他不停的观察我的表情，稍有不适，我微微皱眉，他就停下动作，不停的吻我，亲我，叫着宝贝儿，在我回吻他的时候，他才开始运动。

直到我先一步释放了，他才开始加快速度，在我体内释放。

我的感受，胜于他的感受。

可我们都爱这种不太激烈，却最真实，最能感动彼此的运动。

躺在自己的床上，睡在自己的家里，身边有属于自己的男人，这，就叫做，幸福吧。

第二天我起床的时候，身体就有一点酸疼，身后的应承地方，有些胀痛，可我知道，没有撕裂，我没有受伤。

他端来一杯豆浆，一杯清水。

在我发上亲吻一口，扶着我靠在床头。

先是拿湿毛巾擦过我的手脸。端过清水让我漱口。

“我昨晚泡好了豆子，今早打了豆浆。很香醇呢。”

他给我指定的食谱，所有我吃的东西，都是对我身体最好的，没有副作用的。他也跟着我喝小米粥，吃各种豆制品，少盐无糖，吃粗粮。

“再吃一个鸡蛋，一个馒头，早饭绝对营养。”

我笑他快赶上我的营养大师了。

我喜欢饭后一支烟，虽然没有起床，可我喝完豆浆，吃完他送上的鸡蛋，我就特别想抽烟。

打开床头柜，刚点上一支烟，就被他一把夺了去。

“看着自己的双脚没事了吧？不知道吸烟会引发足坏死，眼底坏死，心脑血管病吗？把烟戒了，你的烟抽得太多了。”

我带着无奈对他笑，有几分讨好，别让我戒烟好不好？我都有十几年的烟龄了，怎么可能这么丢掉？




　第七十三章赌石

第七十三章赌石

他上班去了，他让我在家里休息。我表面上答应了，他一出门，我就开始找衣服下楼。沈颜等着我呢，今天要去毛料市场。

沈颜看着我脖子上带着紫红色的痕迹，调笑的拉拉我的衣领。

“四爷，昨晚香艳刺激吧。”

我同样也在他的身上闻到了香水味道。

“昨天**有什么好货色？”

他伸展四肢，靠在车背上。

“三爷特意点给我的人，不过条件是，今天回去给他带一件上好的玉器。”

本是最好的毛料市场，不是很大，也就一条街，还都在露天摆放着，不过，街道的周围都是玉器行，有很多切割的作坊，来这的人很多，一看上去就是倒腾这种东西的人，每个人都很有研究，不停地看着石料，和摊主讲着价钱。

沈颜和几位遇上的人打了声招呼，那几个人张嘴就叫博士，沈颜还真是一副学者模样，很有气势，微微点头。

他没有和那几个人多交谈，带着我转悠着。

指着一块细长的几乎透明的石料。

“那是天然水晶，你可以透过薄薄的外皮，就可以看见那种剔透。这没什么刺激的。一眼就看的出来，不惊险。”

他拿起另外一块。很小，巴掌大。裹着厚厚的外皮，不过，从显露出来的一元硬币大小的地方，可以看出这也是一块水晶。

“这会是一块紫水晶，做一个手把件不错。”

他询问了一下价钱，不过是巴掌大小，就要五千。

沈颜思考一下，给到三千，摊主有些为难，不过也同意了。

三千块买一块不知道什么成色的石头？是不是有些亏了？

“我亲手雕刻一个菩萨，送给三爷。”

他拉我一下，到了玉石摊，都是大大小小的石头，所谓的翡翠，我是没有看见一个。

随便掂起一个，摊主开口就要了几万块。

沈颜询问这些石头的产地，仔细的翻看着石头。

我也看着，一块外表有一脉翠绿色的石头引起我的好奇，我放在手里，掂量着，感觉有些沉，从断口看去，一片绿色，没有夹带其他颜色，很纯净的绿色，浇上一些水，绿意更是明显，更加盈润**。

我记得沈颜说过，玉石的比重要大一些，石头放在手里，会感觉到轻飘飘的，玉石就会感到坠手。

沈颜不会告诉我，这是不是玉石，也不和我说，我是不是选择的正确。

只是笑**的看着我。

摊主开口要十万，一块四十乘五十的石料，开口十万，我有些难以接受。

我看沈颜的意思，沈颜只是对我笑。

“要是开出来是翠绿一片，你就赚翻了。这么一块石料，就可以翻四五倍呢。同样的，苍白一片，你就当这十万交了学费。每行都有奥妙的，只有这么惊险，才有乐趣啊。”

就像是沈颜说的，大不了当成交学费。一狠心买下来。

他马上带着我到一边的切割作坊，在石料送到切割机里的时候，他对我笑着。

“也许真的会一片苍白，四爷可做好心理准备。”

我装作无所谓的样子，可我的眼睛死盯着切割机，心脏都跳得乱作一团了，就好像是等着宣判一样，入狱和当庭释放，我就等着法官的一句话。

这远比赌博来得更加刺激，赌博不会有这么惊险，庄家一般都会通吃，可赌石只赌自己的运气是否够好，没有永远赢得那方。

很紧张，听着切割机发出的声响，看这位在一旁看热闹的人们，听着他们的议论，我的心悬在咽喉，沈颜一直都是笑**的，我忐忑不安，不知道这一切割下去，到底如何。十万块买一个教训的话，是不是有些代价太大了。

赌石，玩的就是心跳。

就在工人把这块石料抱出来的时候，我的呼吸都快停止了。

水一泼，冲洗掉切割面的残留物。露出一片翠绿色。

我不禁欢呼出来。幸运啊，第一次，我赌石，就来了一个开门红。好兆头。

翡翠绿莹莹的，看成色一定是上品，这么大的天然翡翠，价钱一定不便宜。

“四爷真是好运气，第一次就来了开门红。四爷果然适合赌石。有很多人孤注一掷，都落一个钱财两空呢。”

“要不要再刮开横断面，看看这片翡翠到底有多大？”

工人问着。

我有些兴奋，很激动，那停止的跳动的心脏，再一次欢快的跳跃，让我情绪很高亢。

“现在市价会到五十万，要是刮开横面，没有猜想的那么大片，这块翡翠就会掉价。不过，真的是从头到尾都是翡翠，你就翻十倍。”

“那就开吧，就算是现在卖掉，我也有赚头，再赌一次。我相信我的幸运。”

旁边有人开口了，如果横断面也是翡翠的话，他出价八十万，收购。

我答应了，第一天我就可以净赚七十万的话，那我很快就成富翁了。

我的运气，真的是非常的好。我不禁要想，是不是要到庙里拜拜，保佑我一直这么好运气呢？

轻轻刮开横断面的表皮，就是翠绿一片，那个人二话不说，直接开了一张八十万的支票给我。

不过是两三个小时的时间，这比炒股，房地产，赌博，都来得刺激惊险，来钱更快。只不过一次，我就喜欢上这个游戏了。

好玩，我喜欢这种游戏。

既然今天运气这么好，我就多挑选几块。

挑挑拣拣，没有自己合意的石料，只有一块盘子大小的石料，叫我满意。

我今天真是走运，再一次切开，还是翠绿一片，我发现，我喜欢上了这种翡翠的绿色。

“有没有雕工师傅，我想用这块玉石，雕刻一只手镯。”

这都快成一条龙服务了，沈颜带着我到了玉器行，有人询问，是不是出售这块玉料。我摇头，只说是要找个好师傅雕刻一下，他们还是很热情，推荐一位师傅给我。交了一些手工费用。玉器行的人还说，要是放在他们这寄卖的话，他们也只收百分之五的寄存费用。

师傅问我，剩下的玉石料要如何处理？我问他是不是可以雕刻一刻菩萨的吊坠，师傅说，这块石料，除去一只手镯，完全可以在雕刻两尊菩萨。

那就更好了，一尊观音菩萨，一尊笑弥勒。

和师傅约好交货的时间，我兴致勃勃的还想再买几块石料。沈颜要带我去大一点的拍卖行，去感受那种拍卖行里的紧张气氛。小打小闹，永远成不了大事，玩就玩刺激，更加惊险的。那种动辄就是数百万的大石料，好几吨的毛料，最见赌石人的真功夫，这需要的，不仅仅是运气，还有眼力。

那赌一次，真的可以赚翻，一次性地赚进一千多万，也可以，一次性的输光自己所有身家。




第七十四章和伊多朵的约会

第七十四章和伊多朵的约会

我拿着雕刻好的玉手镯，去赴约。伊多朵约我在茶楼见面，对于他，我还是感到非常抱歉。

她还是娇羞如有一朵小花一样，在这么古朴典雅的地方，她美得就像是从画里走出来的人一样，长发挽着一个发髻，穿着一件美丽的蓝底白花带有浓重中国味道的旗袍，一双黑色细高跟鞋，袅袅的白烟散开，她微侧着头，就算是我爱伊志，看见这么一幅画一样的景色，我还是感到赏心悦目。这么好的女子，值得全天下男人追捧。

他对我一笑，我坐在他面前。他把热茶给我倒好。我把手里的锦盒往他面前一推。

“我新手挑选的样式，觉得很适合你。”

一只翠绿的手镯，只不过，一般的手镯上边都是圆润的，没有花色，可这只手镯上边雕刻着美丽的花纹，有些宽大，正好遮盖住她手腕的伤疤。

他果真很喜欢，脱下他手上的那只手镯，我看见那一道已经变成了白色的狰狞伤疤，虽然七年过去了，有些事情早就淡忘，可这道伤疤，会一直存在，我对他的伤害，这一辈子都消失不了。

他淡淡的笑着，打量着手镯。

“安舒，你从来都不知道，你有多迷人，不管你做过什么，只要和你相处，就会不由自主的爱上你。就算是你曾经那么伤害我，我还是觉得，爱上你我不后悔。”

他就像是陈述，我不知道怎么开口，只是喝茶。

“你看，就算是我家人对你做了那种事情，你到头来还是觉得亏欠我，你就没有想过，是不是我在我父亲后边推波助澜，陷害你的？你总是这么温柔，就像那时候一样，就算是骗我，利用我，你还是给了我毕生难忘的一次旅行，一次甜蜜的初恋。真是讽刺，我们姐弟两个，竟然抢你一个男人。”

“对不起，那时候，我没有想清楚，把你牵连进来。”

她支着下颌，对我笑。

“我要是说，我不后悔你把我牵连进去呢？安舒，我还是那句话，就算是你现在和百岁在一起了，你们也不可能这么生活一辈子。我父亲还活着，他绝对不允许百岁这个决定的。我的家族还等着百岁继承，他不可能没有子嗣的和一个男人在一起一辈子。我没对我父亲说，你和百岁在一起的事情，可不代表我父亲会永远也不知道，是不是陷入了怪圈，一切似乎都重来了？你只要和百岁在一起，我父亲就会有手段拆散你们。何必呢？找个女人好好生活不行吗？你同样可以获得幸福。”

我要是和伊多朵说，我现在不怕伊丰的迫害，伊志会保护我，我也有办法对付他，他就不会在这么冷嘲热讽了吧。怪不得，伊志说过，伊多朵已经不再是那个七年前的乖顺女孩子，她有心计，他等着看的，是我和他们家族再一次起争执，他看着我和一直在一次陷入万劫不复。看着我们都痛苦，他也就开心了。

他完全是一副等着看好戏的模样，七年的时间，我亲手摧残了他的所有单纯，让它变成一个怨恨狠毒的女人，是我的错。

“我和伊志很相爱，我们都有信心，可以一起走进礼堂。”

伊多朵就好像是听见了什么超级大笑话，差一点喷出水。没有形象的笑倒在一边。

我有些恼火，他这是在嘲笑吗？

“安舒，七年的监狱生活，你怎么还这么单纯啊，那种黑暗的地方，你到底是怎么生活的？你看看你身边的人，不，你所知道的所有人，有谁是同性恋？有谁能和一个男人结婚，还一起走进礼堂？从古至今，从国外到国内，你告诉我，谁走进礼堂了？小说都是骗人的，童话是骗小孩的，他许给你的美好未来，也只是一个未来，实现不了的，你吃了那么多苦，为什么还这么单纯的认为一定会实现？别自己骗自己了，那不可能。”

就是因为，伊志许给我的美好未来，才让我坚持到现在。我知道这也许不可能，可是，我就是有这个美好的梦，为这个梦想，我们一起努力，一起奋斗，不好吗？

“他会结婚，会生下孩子。你就别傻了。”

我摇头，我相信他，他不会这么做。

“算了，到时候你就知道，百岁是靠不住的。”

她摇摇头，对我的执迷不悟，他有些无可奈何。

“很多人都给我介绍不错的男人，也有很多男人追求我，安舒，你知道我为什么到现在还没结婚，甚至没有一个男朋友吗？我还在等你啊，安舒，有人问我，你有什么好？坐过牢，一文不值，配不上我，为什么我还对你恋恋不忘？我现在可以告诉你，你是我的初恋，你给了我最美好的恋爱，虽然很短暂，你是我最喜欢的男人。到现在，我还是喜欢你。”

他看着我，伊志说对了，他三姐果然抱着这个念头。

“三小姐错爱了。安舒不值得。”

我希望伊多朵幸福。可我不是给她幸福的那个人。

“安舒，对你我还是不死心，就算是我要和我弟弟抢夺你，我也不想放弃你。这样吧，你和百岁生活不下去了，你要结婚的话，我会毫不犹豫的答应你的求婚。你需要一位妻子的话，我会是最好的人选。我等你对我求婚。”

“你还是找一个对你好的男人吧，我真的不合适你。”

“和百岁明着争抢你，有失身份不说，家人也说不过去，天下又不只有你一个男人，我死拉着你不放，还和我弟弟抢夺，那我就太丢人了。我等着，等你们分手了，各自结婚的时候，我和你结婚。”

他非常有信心，等着我和伊志分手，和他结婚。

“我毁了你前半生，让你痛苦了，你何必还要嫁给我呢？先不要说我和伊志的感情如何坚定，如果我们真的分手，我也不会再和你们家牵连关系，更不会娶你。我不能耽误你，你还是遇上一个好男人，就嫁了吧。”

他笑**的摇头。

“我会嫁给你的。”

伊多朵现在让我很不舒服，看着他实在必得的眼神，我脊背发寒。希望他不会做什么，只是看着。

可她看着我的眼神，是一种看见猎物的眼神，我就是那个猎物，让我极为厌恶。

随便找了一个借口离开，伊多朵依旧笑**的看着我走远，直到我上了车，那道眼神才消失。

我长出一口气，感觉自己的后背都有些潮湿了，那么可爱的女孩子，现如今变得叫我惊愕，甚至惊悚。

和伊志分手？不，我们不会分手，就算是他父亲再次横加阻止，我有把握让伊志和他父亲脱离关系。

伊志会死心塌地的留在我身边。他父亲到最后，只会落一个鸡飞蛋打的局面。

他发誓要和我在一起，不管发生什么，他都会留在我身边。我相信他。

拿出电话，我现在很想见一下伊志，只有看见了他，我才会踏实。

没有让他发觉我的异样，更不能让他知道，我和他三姐见面。他知道了会抓狂。

“工作很忙吗？”

他那边传来其他人的说话声，难道是在开会？

“月底了，财务部交来很多报表，我在和财务经理讨论上面的款项呢。你干什么呢？吃饭没有？”

“我寻到了一个宝贝，想给你一个礼物。你有时间分给我一个小时吗？我想现在就给你。”

他在那边笑着，声音似乎通过话筒，可以到达我的心里。

“你来吧，我加快动作，马上就忙完了，你来之后，我就陪着你。”

看，伊志无论到什么时候，都这么宠溺着我，只要我说想见他，他宁可结束工作，也要和我见面。

无论到什么时候，我在他心里都是最重要的。

那就让伊多朵去等吧，他就算是等死了，也不会等到我和伊志分手的那一天。

我掌控着伊志，我相信，他对我死心塌地，不离不弃。

在我到达他的办公楼层的时候，他已经站在电梯门口等着我了。一看见我就对我笑。

上前，他的手掌推着我的腰，轻轻地，就好像是半环抱着我一样，可在外人看来，他是在催促着我快一点走。可我知道，那是他在表示见到我的喜悦。

他比我高一些，我们并肩走在一起的时候，贴的很近，他的气息就吹拂在我的耳边。他绝对是故意的，他知道，他这么做，这么亲密，我就会耳热，耳朵会很红。

我感到我的耳朵很热，斜着眼睛瞪了他一眼。他的笑容一止，马上大声吩咐着秘书，这一个小时不要打扰他们谈话。

关上门，他就靠上来，我伸手搂过他的脖颈，抬起头，半张开唇，和他缠绵的亲吻在一起。

我需要他的气息喷洒在我的耳边，吸吮着我的嘴唇，咬着我的舌尖，在我的口腔内肆虐，和我唾液相融，他的手臂紧紧嘞着我的腰，甚至探进我的衣服里，**我的身体。那会让我感到真实，确定他在我身边，并没有和伊多朵说的那样，我们感情消淡，无奈的分手。

我们在热恋，激烈的爱着对方，分手之类的话题，离我们太遥远，这一辈子都不可能都我们身上。




第七十五章遇上伊丰

第七十五章遇上伊丰

他的手拉着我的手，放到他的裤子鼓动之处，不同的亲吻着我的脖颈，磨蹭着我的身体。

“我想死你了。”

我上下揉动着，就是不给他一个痛快，在我微微扯手的时候，他一把按住，不让我离开。带着一丝的讨好。

“摸摸我，安舒，摸摸我。”

我后撤回头，微微后仰着，不让他继续亲吻我的嘴唇。这个混蛋用力的力气太大了，我都能感觉得到嘴唇的麻疼，一定红肿了。

“你还要不要看我给你的惊喜了？就会随时随地的作些龌龊事情。”

“你来看我就是我最大的惊喜。”

他重重的靠近我的身体，贴着我，我能感受得到，他的火热有多坚硬。顶着我的小腹。

我给了他一下，他的好话总是把我哄得那么开心。

“这可是办公室，你就算是想也要回家之后才能行吧。”

他贴着我的脖子一口一口的亲吻着。手伸进我的衣服，摸着我的后背。也撩起我的感觉了。

“你摸摸我，到家我们再继续。”

他的呼吸粗重，带着压抑，眼神里是渴望，好像只要我动动手，他就非常满足一样。

算了，不忍心看着他这么辛苦的忍耐。

我微微推开他，他马上又要上来搂着我。

“安舒。”

他拉长声调的对我撒娇，我的推离，让他很不满意。他知道，只要他软软的对我撒娇，我就没有办法。

我反手把他压在门板上。手顺着他的衣领，滑到他的西装内，顺着他结实的胸膛，沿着领带的路线，慢慢的下滑。

我没有揭开他的领带，手指就像是羽毛，轻轻的划过他的喉结，他咕咚一下，吞咽了好大一声口水，看着我的眼神更加热切。

我和他对视着，缓慢的蹲下身体，半跪在他的腿边。

解开他的西装外套扣子，手指覆在他的皮带环上，轻轻一下，发出一声脆响，皮带解开了。

他的呼吸更加粗重，靠在门板上，直勾勾地看着我。期待的我下一步动作。

我拉开他的裤子拉链，露出他的内裤。这条内裤还是今天早上我给他找出来的，黑色，我认为非常性感，他穿黑色的内裤，搭配上六块肌肉的胸膛，性感的要命。

已经是半站起来了，顶着裤子，我轻轻握在手里，上下**一下，然后，我对他一笑，张嘴，含住。

伊志仰头嘶吼一声，扣住我的头，不停地前后顶动。

在这个严肃的地方，在他指挥上亿金钱的办公室里，我们就靠在门板上，做着亲密的事情。

我翻转舌头，上下左右绕着圈的含弄，不放过任何一个地方。他顶的我有些难受，要换做平时，我极少帮他这么做。今天也许是伊多朵刺激的，他肯定地说，我们一定会分手，才让我很气愤，很想拉着伊志，对天下人宣布，我们要结婚，我们要在一起一辈子。

伊志也很期待我这么做，干脆顺从了自己的想法。亲热一回。

在他发出低哑的吼声，我感到口腔一热。

从他腿边滑坐到地上，咳嗽出来，满嘴的浊液被我喷洒出来，还是有一些吸到了气管，让我咳嗽的惊天动地。

伊志半跪在我身边，给我拍着后背，在我抬头的时候，看见他一脸的得意满足笑容。

我羞愤，狠狠地给他一个直拳，他被我打倒在地上，却一骨碌坐起来，搂着我，不停地亲吻我的脸。

“安舒，你现在让我爱不释手了。只想整天和你在一起，你怎么会这么可爱？总是让我心心念念的。”

一手给我拍着后背，一手紧紧搂着我。

“滚！”

得了便宜还卖乖的混蛋，晚上就拿他练习沙包。

他扳过我的脸，要亲吻我。我躲闪着。

“我去刷牙，你别亲了。”

满嘴的味道，我自己都觉得有些恶心，他还要亲？亲什么亲？

“那是我自己的味道，我也要尝尝。安舒不管什么味道，我都喜欢。”

我笑了，这个家伙，任性，却总是让我开心。

和他交换一个深吻，我知道我的脸一定很红。他在我的脸上又狠狠地亲了几口，才扶着我站起身。

他的办公室带有一个休息室，一切用品齐全。他给我倒好漱口水，挤好牙膏，扶着杯子要我先漱口，再把牙刷给我。

趁我刷牙的时候，他去给我倒牛奶，拿无糖蛋糕。他知道我不能饿着，要随时补充体力。备着我可以吃的东西，还备着胰岛素。

准备好这一切他再次进来的时候，我正要涮掉牙刷上的沫子。

他却一把拿过牙刷，放在他的嘴里，他开始刷牙。

我有些无奈的笑了一下，共用一支牙刷，这不就和我们在一起次接吻一样？

等我们都坐在沙发上了，我才想起我今天过来的目的。

“所要给你一个惊喜的。我今天出去的时候看见了一块上好的玉石雕刻的观音菩萨，雕工很好，细致精美。玉也是好料，就买下了送给你。都说，男戴观音女戴佛。我还开了光，可以保佑你平平安安。”

一条细白金的链，一个用白金做底儿，镶嵌的一尊观音菩萨。很精致，不是很大，比我的大拇指稍大一些。

就算是迷信，我也希望伊志平平安安，求这尊菩萨，就是要他一生平顺。

我倾身向前，给他带好。吊坠安静地落在他的心口正中央。虽然现在，很多人都追求时尚流行，这种古朴的东西只有上了年纪的人才会喜欢，可我还是认为，送伊志最合适，求一个心安理得。

他看上去非常喜欢，反复的摸着吊坠。

“这是你送我的，到什么时候我都要佩戴着。他停留在我的心口，就好像是你，留在我的心里一样。”

我对他笑，他亲了亲我。然后紧紧地抱着我。

“你总是做一些事情让我感动异常，安舒，我都不知道要如何更爱你，才能让你更幸福了。我怕我不够好，对你不够关心，你会有委屈。”

我贴在他的心口，心里暗笑，他总是觉得亏欠我，总是怕他对我不够好，这样的男人，谁说他会和我分手？我们的感情这么牢固，他会死心塌地的留在我身边，哪也不去，谁也夺不走。

“只要你不在我最艰难的时候，丢下我不管就好。别离开我，永远也别离开我。”

他在我唇上重重的亲吻一下，就好像是许下的誓言，盖上了印章，即时生效一样。

“这一辈子，除了你身边，我哪也不去。绝对不会再丢下你不管了。”

我点头，我相信他。

看了一下时间，他说一个小时不被打搅的，时间到了。我不能耽误他的工作。

“我先去一次医院，我妈心脏搭桥手术之后，康复的很慢，昨天我问过医生了，医生说这是正常现象，毕竟他是糖尿病引发的并发症。可我还是很担心。今晚要吃什么，我做晚饭。”

我收拾着东西，要走。他有些恋恋不舍，可又没办法。

“实在不行的话，我就联系国外的医院，国外的技术要先进一些。”

“这家医院已经是国内顶级的了，所有医生都是专家。应该没事。可我就是担心。看看吧，实在不行就转到国外。我怕的是，我妈禁受不了这一通的折腾。再说，钱那么多。”

“你别管钱的问题，有我呢。好好和医生谈谈，什么也不用顾忌。这样吧，你等我一会，我处理完公事，我陪你去。”

他已经有了一副结实的肩膀，可以帮我撑起一片天空了。

“你忙吧，我自己去。我自己能应对。”

这样的男人，不管到什么时候，我都不会放手的。那时的青涩和冲动，已经变成了成熟睿智。肯担当，有责任感，完全可以保护我。

他拉着我的手，不让我离开。他的头顶着我的额头。和我亲昵地交换着气息。

“分什么你我？那是你妈妈，也是我婆婆啊，他儿媳妇关心他老人家，是应该的。”

我笑，侧头亲了他一下。他回亲我一下。我们就这么靠在一起，笑着。

很甜蜜的时候，多美好的气氛。

就在我感到身心愉悦的时候，伊志的办公室大门被打开。

伊丰站在门口，直勾勾地看着我们两个，亲亲秘密的拥抱。

我的心，咯噔一下。




　第七十六章伊志保护了我

第七十六章伊志保护了我

都不用多说什么，伊丰可以看见我们现在有多么亲密的拥抱在一起，我嘴唇通红，不用去细想，我们关着门做了什么吧。

“我都不知道百岁有客人。这是安舒吧，好长时间不见面了，你还好吧。”

多虚伪，这么一个成了精的老狐狸，面子功夫做的就是叫人不能撕破脸。

就是这个老狐狸，害了我七年，亲手把我送进监狱，买通了里边的人，迫害我。我命大啊，他没有想到，我还能出现在这，还和他儿子拥抱在一起吧。

战争开始了，我有最有利的武器，他儿子。他儿子是我的王牌，只要有伊志保护我，我还怕他什么？我等得不就是，然他们父子相残的美好画面吗？

我瑟缩了一下，有些紧张得看了一眼伊志，我相信，我现在的表情特别无辜可怜，可以让伊志的心疼泛滥。

他要做一个顶天立地的男人，他要实现他对我的承诺，那，现在，我给他这个机会。我只要缩在他身后，好好看戏就行了。

伊志果然给了我一个安抚的眼神。上前一步，把我护在他的背后。

“爸爸有事吗？”

“我想叫你开会，没有想到，秘书说你有重要客人。我想要看看在，这位重要客人是谁。安舒，别缩在百岁的背后啊，我们叔侄两个好多年没见面了，过来我们聊聊。”

伊丰果然是指挥千军万马的大角色，撞见他儿子和一个男人在一起，还这么淡定从容。

我尽量让自己低眉顺眼，装作一副可怜的模样，就像是受了婆婆气得小媳妇。

“你们有事，我就先走了。”

我小心意义的拿着自己的包，要离开。

伊丰大概看出我的惶恐不安，他更加高兴了，做到了沙发上，好像掌握了乾坤定数，一切尽在掌握。

伊志有些不放心的看着我，我拿着自己的包，在越过伊志的时候，我看了他一眼。忍耐，无可奈何，悲哀的眼神，就这么和他对视一下。然后低下头，让有些长的头发，遮掩住眼睛。

我就像是被人抓到勾引别人老公的小三，羞愤，无可奈何，受了委屈只能自己忍耐。

我知道，我这个样子，会让伊志斗志昂扬，会让他不顾一切的保护我。

谁说，遇强则强，必能胜利？有时候，装一下乖顺，拌一下弱小，会让那些有大男子主义的男人，义愤填膺，激发他的所有保护欲。

我不会和伊丰正面交锋，我有王牌啊，有这个人，伊丰不会是我的对手。以退为进，四两拨千斤，我只要煽风点火，一切都会按着我的计划来。

“安舒。”

伊志上前一步拉住我的手，他担忧的看着我。

我对他苦笑。

“我去看我妈妈，然后回家等你。”

“你一定要在家等我。”

他心疼我，怕我一时想不开，离开他。又怕我受到伤害，可这时候，他不能离开，只能再三叮嘱我。

“安舒，我刚来你就走，这么不给伯伯面子啊，伯伯又不会吃人，你看见我跑什么啊？坐下来，我们谈谈。”

我被叫住，站在那里，有些尴尬。看着伊志，希望他能有什么办法。

伊志果然看不过去了，大概是我无助的眼神，让他沸腾。

“爸爸，你什么意思？你还想对他做什么？他被你害的没有了前途，没了骄傲，一无所有了，你还想对他怎么样？做人不要太过分，逼人太甚不给别人留后路，到时候，受困的只是你。”

伊丰抽着烟，斜着眼睛看我。

“安舒，好本事啊，七年过去了，你对我儿子还有这么大的影响力，看看，我亲生儿子竟然威胁他老子呢，百岁，我从小就是这么教导你的吗？丢人现眼。”

“只要爸爸不在迫害他，不要再逼迫我们，我还是您的好儿子。”

“难道让我看着我儿子成为一个同性恋吗？百岁，你大了，怎么还这么幼稚？妖孽就是妖孽，他到底对你下了什么蛊毒，让你对他死心塌地的？”

“爸爸，不许你侮辱他！”

伊志很生气，我知道，他就站在我的面前，用他的后背守护着我，我从他奋起的肌肉可以看得出，他现在气坏了。

“哼！安舒，我给你的教训，还是没让你长记性啊，这么长时间，你对我儿子还这么死心塌地，我不得不对你说，我佩服你这份坚持。你要是个女孩子，我早就给你们操办婚礼了，可你别忘了，你是什么身份，你有资格站在我儿子身边吗？和我对着干，不自量力的下场，你不是尝到了吗？还是说，你宁可和他在一起，真的失去一切，你才会死心？”

如果，现在伊志没有站在我面前，没有保护我，他没有出现在这个场面里，我一定会和伊丰争论一个你上我下，实在我压抑不住火气，我还会动手。

哼，那时候我着了他的道，是我没有坚强后盾，没有和他抗衡的实力，现在不同了，他儿子和我同一战线，他就算是在侮辱我，伊志站在我面前，他可以迎接一切。

“你怎么可以这么阴险？他差一点就失去一切了，你为什么还不放过他？他有什么错？我们相爱有什么错？一定要说有错的话，那就是错在他对我太好，我亏欠他太多，我太爱他，我死缠着他不放，我那时候不够坚定，让他独自一人承受太多的痛苦。他身体毁了，他前程没了，他父母身体也完了，你还要他失去什么？”

“他失去一切？哼，现在你不还是和他在一起吗？就算是他没有了一切，只要有你，他不就有了一切吗？金钱，地位，名誉，富足的生活。”

伊丰冷嘲热讽，好像我和伊志在一起，我图的就是伊志的钱财。

伊志一把拉我上前，深深地看着我，拉着我的手，不舍，满心的亏欠，深情款款的看着我。

“是我先招惹的他，可最先逃离的也是我。在他最艰难的时候，我没有陪在他身边。他从来不会对我抱怨，也不会埋怨我。就算是他身体很不舒服，他也一个人忍耐着，受了那么多的伤，吃了难么多的苦，他从来不和我说，他总说，过去了，那些不要再提了。可我看见他的伤疤，看见他为了医药费，去打黑拳，我懊恼的要死，我曾经对他说，要给他幸福的，可我给他的总是痛苦。我愧对他，我爱他，我要让他不后悔和我在一起，给他天底下最好的一切，他值得，他那么好，对我总是这么好，我怎么会和他分开？我怎么舍得不给他最好的一切？他是我的爱人，一辈子相伴的人，只有他幸福，我才会幸福。”

要说刚才，我是再利用伊志的话，听到他这些话，他深情的看着我，拉着我的手对他父亲坚定的说着，要给我幸福，我现在是满满的感动。那比看着他们父子吵闹更加刺激我的心，他对他父亲说着他对我的疼惜，他的心疼。在他眼里，我是完美的，我是让他用一辈子呵护疼爱的。就算是我这七年来受了太多的罪，我现在也不怨恨了，我满足，有了伊志，我真的非常满足。

他爱我，用最单纯的心，爱着我。

只要我幸福了，他才会幸福。因为这句话，我差一点哭了。傻瓜，他总是轻而易举的让我更加爱他。

我开始有些后悔，为什么要利用伊志，对付他父亲呢？他在我这里受到气，他父亲还挤兑他，他受了夹板气，他也不好受啊。

“笨蛋！你以为有了爱情就有了一切吗？他就算是千好万好，他还是一个男人，他能给你生下孩子吗？不过是个男人，玩玩就算了，就算是你对他动了真心，可也要顾你的身份，你想丢进了伊氏的脸吗？你要是和他坚持在一起，你就不再是我的儿子！”

好戏就要到了最精彩的地方，我多希望，伊志可以毫不犹豫地说，我就要和他在一起，我们父子情分已尽，那就断绝关系吧。我的眼睛放光，死死地盯着伊志。断绝关系吧，我最希望他们父子断绝了关系。伊丰害的我做了七年的牢，我就要他的儿子，让他们伊家断子绝孙，有儿子等于没儿子。

“该负的责任，我一定会承担，你不要再逼迫安舒，在对他使用什么手段，爸爸，那我也只能对不起您了。”

我有些失望，伊志的表现，让我有些难以接受，他为什不头脑一热，把断绝父子关系的话，说出来呢。

看来，我需要再加一把劲了。

“伊志，你冷静一点，那是你父亲，不是你仇人，你怎么可以不爱老尊贤？太没有礼貌了。”

“父亲怎么了？他是我父亲也不能掌管我的婚姻自由，他还想怎么样？有什么阴谋诡计，尽管使出来，有我保护你，他用什么手段，我都不怕。”

伊志大吼着，我非常高兴他这么说。

大概是我掩藏不住的窃喜让伊丰老狐狸发现了，他转头对我吼。

“安舒，闭嘴！给我滚远一点，我们父子说话，没你插嘴的份。”




　第七十七章伊丰上门

第七十七章伊丰上门

伊志今天的表现让我非常满意，晚上我特别的热情，好好的和他恩爱缠绵了一番，虽然没有说出让我期待已久的话，可他在亲情和我之间，选择了我，没有丢下我，还维护了我。我很高兴。

伊志刚回家的时候，有些情绪低落，他父亲最后说，你要是和他在一起，心里没有这个家，那就干脆别要这个家了。

看见他父亲和他爱人战斗，他心情怎么能好？

这个时候，我要是还和他冷战，对他大喊着，他父亲不放过我，他们一家人都是混蛋，那就会把他推离我，现在主要的手段，就是把伊志抓得牢牢的，死心塌地的留在我身边。我要让他知道，就算是他父亲不要他，我还会要他。他没有了亲人，我会是他仅有的家人。和我在一起，会很幸福。

我给他放洗澡水，给他搓背，在他洗完澡出来的时候，还给他准备了丰盛的晚饭。

我关上了灯，放了舒缓的音乐，我拉起他，他有些不配合。

“好久都没有一起跳舞了，我怕以后没机会一起跳了，就陪我一下吧。”

我拉着他的手，软软的哀求。

我话语里的不安定，让他心疼了。他搂紧我的腰，依靠在我的肩膀，随着音乐，慢慢的移动着脚步。

“傻瓜，有我在怕什么？就算是我父亲，他也不能左右我们，我们不会分手，任何原因，都不会让我们再次分开。只要你喜欢，我们每晚都可以共舞一曲。”

房间里，一片阴暗，只有音响那闪烁的蓝光。除了我们的呼吸，悦耳的音乐，谁都没有交谈，可就是这种静默，却让我们两个人的心，紧紧相连。融到一起，就和呼吸一样，一起跳动，一起呼吸。

真想就这么拥抱着，直到永远，音乐不会结束，我们就慢慢的移动脚步。累了的时候，我甚至不用支撑自己，都依靠在他的怀里，随着他身体的摇摆，而摇摆。

我把脸埋进他的肩头，踢掉了鞋子，我们穿着白色的袜子，在纯木地板上，缓慢的移动着。

多好的男人，对然我遭受了那么多的苦难，就算是我怨恨他，可我，还是很爱他。就这么纠缠了好多年，从少年到青年，我相信我们到了中年，到了老年，还会纠纠缠缠。爱的那么深，爱的那么激烈，只有在一起，才能是我们最后的出路。

不放过彼此，就算是爱里参加了算计，我们还是不会就渐渐淡淡的算了。致死纠缠。

这个男人，我握在手里，谁也夺不走。

我从他怀里抬头，主动亲吻他。

他和我激烈的缠绵深吻，我撕扯着他的衣服，黑夜给我勇气，也让我们两个异常激动，根本等不及回房，就在纯木地板上，抵死缠绵。

我在他的耳边对他说，激烈一点，快一些。

我不让他去拿套子，只有真正的血脉交融，骨血相连，才能证明，他是我的，也只有我能得到他的全部。任何一个女人都不行，谁也别想让他从我身边离开。

在我回神的时候，他已经帮我清洗好了身体，我就连伸伸胳膊，全身都疼。只是对他轻笑，扯了一下唇角。

“亲亲我。”

他亲吻我，就像是在亲吻一件珍宝，捧在手心，放在心里，他对于我，如是珍宝。

天大亮了之后，他才轻轻地吻醒我。告诉我，他已经做好了汤，我要是能起来，就微波一下。他对我撒娇说不想去上班，就想陪着我。

那么抵死缠绵之后，我不可能在上午起床。睡睡醒醒，磨蹭到下午。想着，昨天，他父亲大吼着让我滚远点，他拉着我就离开，把他父亲晒在一边，伊丰吃瘪的样子，总是让我好笑。

接下来，他父亲一定不会放过我，我等着他父亲对我迫害，最好是越惨烈越好，那就让伊志永远留在我身边了。

我磨磨蹭蹭的穿衣下床，扶着腰，有些疼，地板还是太硬了，身体有些吃不消。

他昨晚可是很尽兴，最开始的时候，情绪低落，到最后，他倒是H翻了天。把我翻过来，翻过去，折腾个遍。回来之后看我怎么收拾他。

正在喝汤的时候，门铃响了。我皱眉，不会是伊志，他有钥匙，更不可能是朋友，我没有把我的地址告诉任何人？

打开门之后，是伊丰。

我并不惊讶，昨天没有谈出什么结果，他一定不依不饶，趁热打铁，一定会找我。果然，他上门了。

我微微后退一步，保持我的礼貌，没有狠力地关门，把他的鼻子压扁。

伊丰还带了两个人来，来者不善，我提高了警惕。

他一进门，就开始打量我们的家，看见电视柜边，我和伊志的合照，露出一个冷笑。

“安舒，你还真有本事。我儿子送你这么豪华的公寓，豪华的汽车，就为了包养你这个东西，你到底对我儿子下了什么蛊毒？我真的很想知道？不过是一个男人，还做过牢，没有什么吸引人的地方，井然让我儿子对你死心塌地，你手段真是高明。你的骄傲呢？尊严呢？怎么，混到现在，也成为一个被人包养的小白脸了，说出去丢人显眼，好端端的大好青年，做了鸭子，用卖**来过着豪华生活，你的脸皮可够厚的了。”

伊丰一直都是手眼通天，他能查到我住处，不是难事。

伊志不在场，我没必要再装的乖顺，和这个老狐狸，终于面对面的对战了，我早就期待着一天。

斜靠在门口，抱着肩膀，微笑着。

“你还真的说对了，你儿子就是对我死心塌地。它不仅包养我，给我豪宅好车，还把他所有积蓄都给了我，你有本事让他别对我这么好啊，你儿子又不是狗，我没有拴着他，是他自己贴上弄过来的，关我什么事？我就算是卖**，我也得到我应得的了，不像某些人，一辈子阴谋诡计，掌控别人，没有想到最后，就连自己的儿子都不听他的话，这种人，活着就是悲哀。”

论起毒舌，我绝对不会吃他的嘲笑讽刺。

伊丰果然气青了脸，啪的一下把我们的合照摔碎。

“不自量力的混账东西。”

我无所谓的笑笑。

“那是你儿子最喜欢的相片，你摔吧，只要你儿子不和你生气，你爱怎么摔都行。我对这个家里的一些布置有些不满意，你尽情的摔砸，反正我手里有钱，大可卖了这里，让他重新给我买房子。我就是有这么大的本事，我说什么，你儿子就听什么。”

伊丰深呼吸，我大笑出来。

“你这个年纪，血压之类的一定很高吧，千万别让我气得脑出血了啊，你要是死了，我和伊志的恩恩爱爱，你就看不见了，多可惜啊。”

气死他，气死他，我父亲差一点脑出血严重，我也要他爆了脑血管，才能解恨。

他抬起手，看样子是要揍我。

我手一抬。

“别忘了啊，我家可是武术世家，你打我吧，我会把你甩到墙上当壁虎。”

伊丰没有停手，这一巴掌就冲着我的脸扇了过来。

“我还怕你这个小**？”

我反倒是不躲闪了。站得直直的，还把脸伸给他。

“打吧，你儿子回来看见我一身的伤痕，不和你闹翻了才怪。你打啊，我绝对不还手。”

伊丰得手，停在我的脸颊边，硬生生的停下来。他不是傻子，思前想后，他还是不能和他唯一的儿子闹翻。




第七十八章多么美好的对峙

第七十八章多么美好的对峙

伊丰好像是思索再三，硬生生的停下手，对我冷哼一下，拉了一下衣服，稳稳地坐在沙发上。

“你跟着百岁，无非要的是他的富贵，他是我儿子，我的所有产业都会给他，他年纪轻轻，就会成为亿万富翁，你舍不得这么一条肥鱼，也在情理之中。但我绝对不会允许你们在一起，就算是你跟了他十年，二十年，我还是不会答应。与其守着他没名没分，落得一个被包养小白脸的名称，不如提早做打算，安舒，你是个聪明人，何必守着一个不会和你没有结果的人呢，耽误了青春不算，还落一个人财两空的结果，你也是单传，你父母都需要你，别让他们担心，听说，你父母身体也很不好啊，是不是需要钱做手术？百岁那里没多少钱，你要是需要，我可以给你。”

我轻笑。

“三百万，请你离开百岁，再也不要出现在我们家人面前。”

伊丰真的太大方了，他儿子交给我的金卡，也不过这个数目。他一开口就是三百万，我现在也值钱了啊。

他毫不犹豫的拿出支票本，刷刷的开了支票，有些轻蔑，看着我。

“拿了钱，就走的远远的。”

我点上一支香烟，这钱，我可不敢再要了。吃一堑长一智，上一次窝接收他的好处，就被判了七年，这么大一笔，我还不直接执行死刑啊？在伊丰的眼里，我是那个尽早消失在这个世上的祸害妖孽。他早就恨不得除我后快。

我拿出伊志给我的金卡，我打黑拳转的一百万的卡，还有我这些天赌石赚的一百多万，推到伊丰的面前。

“我这有四百多万，我请你答应我们在一起。只要你拿了这笔钱，伊志就是我的。”

伊丰半眯着眼，他没有想到，我会来这一招。他想用金钱收买我，把我弄走，没成想，我也用金钱摆了他一道。

“臭小子，你敢摆我一道？好有胆量啊。”

我靠在一边的沙发上，摆弄着手机。

在伊丰不注意的时候，我按了伊志的号码。手里握着手机，我要让伊志好好的听听，他父亲在他不在家的时候，是如何分开我们的。

我突然改变了刚才的斗志昂扬，变得有些许的伤感。

低垂着眼睛。

“你为什么就不答应我们在一起呢？我们这么相爱，就算是丢弃了原本的家庭，也要在一起，这不是亲情可以改变的了得。我们相爱，何必用金钱来衡量我们爱的有多真？我是很缺钱，可我不要用我们的感情换钱，这是对我们的侮辱。区区三百万，我还不看在眼里，只要我和伊志上进，三千万我们也赚得到。”

我要让伊志听到，我对他有多真心，我有多坚持。就算是他父亲收买我，我还是坚定不移的爱他。

“敬酒不吃吃罚酒，我要是对你不采用一些手段，你是不可能心甘情愿的离开了？监牢的饭菜好吃是吧？我有本事让你在蹲七年牢，你信不信？”

我心里暗笑，再多一些，在狠毒一些，让伊志心里伟大的父亲形象，消失得干净，变成憎恨，那就更好了。

“既然话说到这个份上，撕破脸，我也没什么好说的，只要我活着，我就要和他在一起。你打死我，关我终身监禁，我还是和他相爱。”

我站直了，对他邪邪的张狂的笑着。

“我们就是要在一起，谁也阻挡不了我们，任何人都不能。”

我压低声音，突然倾身向前，把手机拿远一些。

“我们要不要赌赌看，看看你儿子重视是亲情，还是重视我？我有信心，你留不住你儿子，最后胜利的会是我，你儿子会和你断绝父子关系。”

我信心满满的对他笑，我就是故意刺激伊丰，刺激的他脑血管爆裂，我就更开心了。伊丰的脸色由惊讶转到愤怒，看着我咬牙切齿。

“不铲除你这个妖孽，我家没有太平日子。给我打。”

他带来的两个保镖上前一冲，直接给我重重的一拳。

我一躲闪，保镖的拳头根本就没有打到我。

我踉跄一下，站稳，还是大叫一声，狠狠的丢出去手机，手机撞击到地面，碎成一块一块的。

好了，好戏就演到这，精彩的就要上演了。我只要专心等待，扮好角色，就等着看就行了。

对了，我还要好好的装扮一下，给伊志一个震撼刺激，他就更加心疼我了啊。

伊志刚刚接通了安舒的电话，以为是他醒了，和他打电话说说话呢，没有想到一接通，就是安舒的告白。

他没有说话，可是听见安舒说，只要他们在一起，三千万也能赚到，他就感到十分欣慰。安舒就是这么坚强，这么有斗志，父亲的收买没有成功。

可有很气恼，父亲怎么找上了安舒？他难道还要打击迫害安舒吗？趁他不在家，随便给安舒一点钱就把安舒打发了？那是他的爱人，不可能和他分手。

越是往下听，他越是坐不住。他听到他父亲下命令要殴打安舒，伊志蹭地一下往外跑，不停的叫着安舒，安舒你先快离开那，还不等他把话说完，手机那边传来一声尖叫，随后，就是忙音。

伊志差一点摔倒，安舒身体不好，他父亲冷血无情，安舒看在他的面子上，一定不会对他父亲出手，难道，安舒就要被他父亲狠狠的痛揍一顿吗？他现在身体禁受不住一点的磕磕碰碰，一点的撞击，都会让他引起浮肿。医生说了，在这么反反复复的浮肿，他的肾受不了，他就有生命危险。

他的心脏悬在咽喉，恨不得现在就飞奔到安舒的面前，他要保护安舒，他曾经对他发誓，不会再让他受到一点伤害，千想万想，根本就没有料到，他父亲竟然会对安舒下黑手。昨天安舒和他父亲见面，安舒就吓坏了，今天，他父亲找上了门，安舒一定非常害怕。该死的，他就不应该上班，他应该好好的守着安舒。安舒受苦了，一定的，他父亲会如何殴打他？伊志愤愤的捶打着方向盘，不敢想下去。

如果安舒等着挨打呢？如果安舒出血了呢？如果安舒引发什么并发症呢？他的肾衰竭了呢？不敢想象，他只有加大油门，争取早一秒钟回到家。

不停地拨打他的手机，总是忙音，每一次拨不通，伊志的油门就狠踩一次。不去在乎是不是闯了红灯，只想快一点到家。

安舒在等他去解救。

我当然不可能等着挨打，我是什么性子？别人揍我一下，我一定会给他一脚作为回礼。别说是两个保镖了，就算是来二十个，我也不可能战败。

在他们招呼我的时候，我也把拳头击在他们的衣服遮掩之下，就算是被我打了很多拳，也不能一眼就看见伤痕。我就不同了，在他们挥拳的时候，我躲开致命处，让他们的每一全都打在我的手臂上，脸上，撕扯开衣服，击在我的胸口，衣服自己故意撕破，头发也弄乱，只要打在我的身上，一拳下去，我的身体就会青紫一块。

谁看见我现在这个样子，都会认为我挨了不少打，狼狈不堪。

我没有吃亏，那些伤痕也是我故意弄出来的，他们两个，反倒是被我狠狠的一脚踢飞出去，捂着胸口站起来，惊讶的看着我。

“用两个三脚猫的来对付我？失算了吧。”

伊丰似乎都一次见识到我的好身手，有些呆愣。看见我得意地笑，他缓过神来，指着我的鼻子大骂。

“你这个混蛋，祸害，不除掉你，难消我心头只恨。咱们走着瞧！”

我靠近他，带着笑。

“你儿子会和你断绝关系，你会家破人亡，你也只能现在对我叫嚣，你除了和一只狗一样狂吠，有什么本事？你管我进监狱啊，你试试看，你还有那个本事把我诬陷到监狱里吗？这都是你应得的报应，现在只是开始，慢慢的，你会眼睁睁的看着你，现在的帝国产业，你的亲人，一个一个的离开你。我等着看你的下场！”

我仰头大笑，痛快，要的就是这么痛快。慢慢的，眼睁睁得看着伊丰衰败，那简直太痛快了。

伊丰似乎忍无可忍，扬起巴掌，冲着我的脸，狠狠的一下，掌掴到我的脸上。

我摔倒在地，我承认我有些许的故意，故意摔倒的。因为，我听见门口传来急切的脚步声。

重头戏开始了。

就在房门打开的那一瞬间，门口的那个人，正好看见，伊丰一巴掌把我打倒在地，我呈抛物线，摔倒在门口，正好倒在开门那个人的脚边，眯起眼睛，我装作昏迷。

“安舒！”

耳边是伊志天籁一般的惊恐声音。我暗笑着。

好戏，开始了。




　第七十八章恩断义绝

第七十八章恩断义绝

我的身体，一直都是伊志的致命伤。从我们再次在一起，他整天关心的就是我的身体，就算是我碰了一下桌角，他也会换掉那种带有菱角的桌子，变成圆弧形边角的桌面。

我依靠在他的怀里，不做声响，眯着眼睛，微微向上抬头，可以用眼角余光看见伊志的反应。

“安舒，安舒，你怎么样了？你那里不舒服？”

他慌张的询问我，得不到我的回答，他就像是热锅上的蚂蚁，着急的摸着我的身体各个骨头，确定我肋骨平整，胳膊腿没有出血，他才有些放心。可是，他看见我脸上的青於，伤痕，他的怒火全面爆发。

“爸爸，你这是在干什么啊，他有病的啊，你怎么可以派人打他？他不能受伤，你这么做回害得他死去的啊！”

伊志赶紧抱起我，放到沙发上，倒来一杯水先给我换上一口气，我发出疼痛的声音，伊志赶紧搂着我，愤愤地看着他父亲。

伊丰大概很吃惊他那一巴掌的威力，可面对儿子的指责，他硬起脸。

“哼，死了最好，妖孽，迷惑人心！”

“爸爸，我在就对你说过，不可以再折腾他，你一脸再三地骚扰他，陷害他，现如今跑到我们家里来殴打他？你怎么可以这么狠毒？他是我的爱人，你想看见我肝肠寸断吗？他死了，我也活不下去了，你是不是希望我也跟着他一起死了算了啊。”

“你被他吓了迷幻药了吧？啊，你是不是被他催眠了？安舒有多恶毒你不知道吗？他等着看我们父子相残，你还一再的维护他？他这种妖孽，早死了早好，他死了，我们家就太平了！”

伊丰恶毒的看着我，我在伊志看不见的角度，对伊丰笑着。看看，你的儿子，和你对立了，我就说过，你到最后，不能留住他的。

“你看看他，他哪有昏迷不醒？他在看我们的热闹，你就纵容这种妖孽横行吗？我管你舍不舍得，这个人，必须要除掉。”

伊丰指着我的鼻子大吼，伊志低头看我的时候，我转了一下头，微微睁开眼睛。

“我，我好疼。”

伊志赶紧亲吻我的额头，安抚我，就好像他的亲吻，不会让我在痛苦一样。

“我们马上去医院做检查。你忍一下。”

我靠在他怀里，微微的点头，一副不胜嬴弱的样子。

大概是伊志对我的小心翼翼让伊丰很生气，他冲上来一把拉住他儿子的手，狠狠的一下，我再次摔倒在地上。

“赶紧和他分手，安舒不安好心，他就是要我们父子决裂，他是来看好戏的，他是来把你夺走的，你别和他在一起，有了它我们家就没有安宁日子，别管他了，马上和我回家。”

伊志忍无可忍。

“他是我的爱人啊，你就算是不喜欢他也不能这么说他。他有多好，我知道，他不可能做出那种事情，都是你逼得太狠了，做得太绝，才会让他气愤。安舒善良，温顺，他就算是杀人放火，也是被逼无奈，我爱他，不管他做了什么。他那么好，怎么可能做出这种事情？都是你想然我们分手才说出这种话的，我不会相信你。七年前，你骗我说会放了安舒，结果呢，他被关了七年。我今天还要相信你的话，我和他就没有未来了。你就死心吧，我爱他，不管他变成什么样子，我都爱他！”

我快要开心地笑出来了，伊志，好样的，我喜欢这样的慷慨陈词，我那么对你，百般体贴，千般爱恋，要的就是现在，在我战斗的时候，在我和他家人对决的时候，他不会丢下我，和我在一起。

“疯了，疯了，你这个笨蛋，他利用你，你还帮衬他。这个妖精对你做了什么啊，是不是他死了你才会消除这个魔障？”

伊丰气得浑身发抖，我坏心肠的想着，他都快六十岁了啊，血压会很高的吧，会不会一激动，爆了血管？

“爸爸，你要是再做出伤害他的事情，我就不客气了。”

伊志站在我的面前，就像是一座山那样，稳靠。是我的依靠，是我的王牌。

这时候，我需要加一把火。

我虚弱的拉了一下伊志的衣袖。在他回身的时候。

“别，别对你父亲大吼。那是你父亲，不管到什么时候，你都是他儿子，我抢不走你的。你对你父亲说，我们只是想在一起，求他别分开我们，我不能没有你，伊志，不能，你别离开我。”

我眼眶含泪，委屈的看着伊志。我相信，我泪眼婆娑，会让他的心就像是针扎一样疼。

我就像是一只小老鼠，守着自己唯一的奶酪，乞求着不要夺走我最后的依靠。

伊志眼眶发红，回身抱着我，不停地亲吻我。我的手，在他的后背紧紧地抱着。

“我不会离开你，谁也不能分开我们。”

我斜了一眼伊丰，出口的，却是破碎的痛苦。

“让我怎么做都可以，不要分开我们，不要把你从我身边夺走。我只有你了，只有你了。”

我低低的啜涕，伊志搂着我的手，更紧了。他不停的安慰我，摸着我的后背，亲吻我的额头。

在伊丰的面前，大秀我们的至死不渝，我相信会给他最直接的刺激。

我紧紧搂着他儿子，用一个男人的身份，留住他儿子，两个男人，不停地说着海誓山盟，他这个做父亲的，会不会气死？

伊丰脸上的肌肉都开始颤抖。我冲他微微一笑，那全是挑衅。

虽然我哭着，可我看像伊丰的眼神，全都是挑衅，得意。看见了吧，你儿子，你儿子最后选择留在我身边。

“**，妖精！”

他父亲一把把我扯出伊志的怀抱，随后就是狠狠的一巴掌。

我吓得叫了出来，蜷缩着身体，就好像是被打怕了的小狗，只能畏缩着，想把伤害减到最低。

伊志一把抓住他父亲的手。狠狠的一推。

我看向伊志，伊志彻底疯了。

“父亲，这是我最后一次叫你，你既然容不下我们，不答应我们在一起，那我也只好不孝了。我绝对不能忍受我心爱的人一再的受您攻击，一个男人，要是保护不了自己心爱的人，那还叫什么男人？您一再的无理取闹，心狠手辣，殴打无辜，没有做出一件事情让我尊重您，我不能忍受您的暴行了。感谢您这儿十几年的养育之恩，儿子不孝，只能和您恩断义绝了。”

伊丰的脸红了又白了，直愣愣的看着他儿子。

“你说什么？”

“我不能再承欢您的膝下了，不可能达成您的要求，您一再的要分开我们，我是在无可奈何。我亏欠安舒太多，我们爱的太深，我绝对不能辜负了他，所以，只有这个办法了。您要是答应我们在一起，我们还是好父子，你要答应我不可以再找他麻烦。您要是不同意，我也只能这么做。您的公司我绝对不会贪图一点，我只要我的安舒，和我在一起，这就足够了。儿子不孝，我只要和安舒在一起。”

我真的很想大笑出来，太痛快了，简直是太美好的时候，他的亲儿子对他说断绝父子关系，他们伊家唯一的香火，现在也断送在我的手里，伊丰，你没有想到，我的计划这么顺利的进行吧。

“你，你就为了这么一个东西，和我断绝父子关系？他一再的利用你，就是要报复，他要我们家永无宁日，把你从我们家夺走，你就傻傻的中了他的圈套？”

我说过，看使他能留住他儿子，还是我能夺走伊志，我胜利了。

“我只是爱他，您一再的阻挠我们，还不停的迫害他。以前我保护不了他，让他吃苦了，现在我长大了，我要给他幸福，任何阻拦我们幸福的人，都是我的敌人。尽管您是我父亲，可您也是我的敌人。”

伊丰看着我，恶狠狠地。

“安舒，你赢了，我儿子和我断绝了关系，你胜利了，看见我们家家破人亡，父子成仇，你一定开心的可以大笑了吧？你这个妖精，你心狠手辣诡计多端，我要看着你到最后怎么收场，怎么死。”

伊志有些心痛。

“从今以后，我和伊家再无关系，请您以后不要再来打扰我们的生活。不要再出现在他的面前，做出一点伤害他的事情，否则，到时候，我也不会顾忌什么亲情。”

伊志打开门，有些痛苦的低着头，指着门外。

“请你们尽早的离开，不要再来了。”

伊丰似乎没有从这个天大的打击里回神，愤愤难平的看了我一眼，我看见，伊丰就连嘴唇都是苍白之色。

他毕竟老了，六十几岁了，他曾经呵护在手心，一直都非常疼爱的唯一的儿子，今天竟然和他断绝关系，他就算是在巨人，在无敌，也经受不了这种打击。

他们离开之后，伊志顺着房门靠着滑坐在地上，把头深深埋进了膝盖。

他还是个孩子啊，我的心柔软的不可思议。亲口说出和他父亲断绝关系的话，对伊志来说，也是最深的打击吧。

我跪在他的身边，伸手搂着他。

他紧紧抱着我的腰。

“我只有你了。”

是啊，在现在，我们拥有的，也只有彼此了。

从今以后，他和伊家在没有关系，他永远是我的爱人，他会一直留在我身边，我们会遵守曾经的誓言，一起进入礼堂，结婚，生活一辈子。

我摸着他的头发，亲吻他的发顶。在他最孤单无助的时候，我陪在他身边。

他在哭泣，我能感受得到，他的眼泪打湿我的衣服，烫了我的心。

我到了现在这一步，才有些担心，是不是我做的太狠了？

不，这是伊丰应得的，他陷害我，他那么伤害我，他儿子和他断绝关系，是他应得的报应。

伊志现在痛苦，也是他应得的，在我最艰难的时候，他没有陪在我身边，我也要他失去亲人，才能平复我心里那口怨气。

我还是恶毒的那个。




　第七十九章伊志再一次离开

第七十九章伊志再一次离开

我们就这么拥抱着，从今以后，这个男人，全部属于我。

我们没有交谈，他就依靠在我的怀里，我们静静坐了很长时间。我以为，我们这辈子都要这么拥抱着。

天亮了的时候，我扶起他，虽然我的脚也酸疼难忍，可我还是支撑着他，从今以后，我就会支持他，做他最坚实的后盾。

我让他上床休息，感觉自己的血糖下降得太快了，我有些微的颤抖，赶紧喝了一杯牛奶，打了一直胰岛素，我靠在厨房的柜子上，大口喘息半天，这才觉得有些好受。

我们的生活不会再有人来迫害了，从今以后，我们就只有两个人了，在他心情最低落的时候，我要在他身边陪他，我要让他知道，就算是全世界都遗弃了他，他还有我。

就算是我在不舒服，我还是坚持给他煮了面条，亲手端给他吃。

他有些发烧，食欲很不好，只是对我苦涩地笑笑，大概是我脸上的担心让他心疼了，他只是说他很累，想睡。

那就睡吧，我亲吻他的额头。

“只要你睁开眼睛，我就在这陪着你。”

他拉着我的手，再睡前对我低语。

“我只有你了，别再离开我了。”

他说过，公司他不会再去，他已经和伊家没有了关系，那就让他睡吧，不需要去工作，只要乖乖在我身边就好。睡吧，醒了一切都好了。我在他身边，什么都会好起来。

他昏昏沉沉睡了两天，我打电话叫过医生，医生只是说他有些感冒，才会低烧。打了一针，我陪在他身边一直摸他的体温，他高高低低的发烧了两天，我一步都不敢离开。

第三天，他醒了，一醒就开始翻找他的手机，我已经关了他的手机，切断电话，任何人也不能打扰他的休息。没有想到他那么着急的开机。

他一开机，就有电话打进来，我在他旁边，听见一个女人的哭喊声。

我知道，亲情不是说断就能断的。

他亲口说和伊家断绝关系，又有什么作用，我细心陪护了他两天，竟然抵不上**的哭喊。

他醒来没有对我说让我担心了，就是一直的安慰着**。神情有些痛苦。

我真的战胜了吗？要是他果断的和我在一起，他就不应该再和他家里有任何联系，如今呢，他神情痛苦，挣扎，懊悔。后悔和他父亲说那种话了？亲情，怎么可能说断就断？我失策了。

“什么？他住院了？怎么回事啊？”

我抬头，住院了？难道他父亲真的被气爆了血管？那简直是天大的喜讯了。

“百岁啊，你快一点回家吧，公司现在没有当家主事的，那个什么制造汽车的提案正在进行呢，你爸爸又住了院，你怎么可以一走了之啊，你要是走了，这个家就完了，公司也完了啊，你快回来吧，看看你爸爸。”

“妈，我，”

他想说他不去，可他又放心不下，看了我一眼，我低着头，一语不发。

离开还是留下来，是他自己的决定。他说要留在我身边，可他到最后，还是不能丢了他的家里。

“全都乱套了啊，百岁，你不能这么狠心啊，你爸爸回来一说你要和他断绝关系，马上就突发心梗，你负责的那个汽车制造提案现在也是乱套了，董事会一再的逼着你父亲，说要撤资，现在撤资的话，公司就损失好几千万啊，你爸爸现在危在旦夕，再让他知道这些麻烦事，他就，他就。”

伊志的母亲开始哭泣，我不得不说，女人的眼泪，到什么时候都非常管用。

伊志果然飞快的下床，开始翻找着衣柜。

“妈，我现在就过去，马上就去公司，你放心，有我在，董事会不会为难我爸爸。你让他安心养病，没事的。”

完全没有这两天的病态，着急的拿出一套西装。

“我去看看，怎么也是我家的公司，我不能让外人吞噬掉公司。那个制造汽车的提案是我提出来的，也是我一手负责的，在这个时候有人撤资，无疑是自寻死路。公司不能白白赔上这两千多万。”

他急急忙忙的走了，我坐在床上，捂着脸大笑出来。

到头来，一切都是白费。

他说出决裂的话有什么用？他心里，他的家庭他的亲人，永远占第一位，就算是他家人迫害我，他还是在乎。只要他的家庭出一点问题，他就义不容辞的离开。我算什么，到最后，我只是他疲惫休息时候，一个可以随时提供怀抱的人。他以为，我会一直在原地等他吗？

如果他和他的家人断的干净，他一切从头来，我可以无怨无悔，甚至我可以放弃报复他家族的念头，只在他的身边支持他，他缺钱的话，我手边有钱，我可以帮他东山再起。可他，口口声声说着不会遗弃我，不会离开我，还是，选择了亲情，丢了我。

家庭，他的亲人，他的公司，都是夺走他的东西。

我本打算不和他的家人计较，就放过了吧，可如今，我还是不能饶了他。

我设计他，我让他和他父亲断绝关系，不单单是为了报复，还是为了我们的承诺，在一起走进礼堂的承诺。

我现在不仅要怀疑，如果，他家人执意反对，我和他，还有未来吗？走到这一步了，我不能退缩，只能继续在一起，纠缠不放，才是我唯一的出路。

和他的家人抢夺，这个战争，不会停止。

我收拾了一下，开车到了毛料市场，今天有一场拍卖会，有几块巨大的毛料等待拍卖。

我想要囤积财富，这是一个最好的办法。

刚开始，气氛就热络起来，有几块外表带有水脉的石料被高价排走，价钱一度搞到一千万一块石料，那种大几顿的毛料，切割开之后，是一片翠绿，那就赚翻了。

品相好，从小小的切口处，就看见一片美丽的绿色，所以，价钱很高。挑选石料也要看表皮，好的石料，表皮上会带有淡淡的翠绿色线脉，所以，这些个几吨重的石料一出现，价钱就被哄抬得很高。

到了最后，只留下一个品相不太好的石料。表皮一片苍白之色，很多人询问了这块石料得出产地，然后纷纷摇头。那个地方极少出现玉石，这么大的一块石头，不太可能是上好美玉。

再加上，小小的切口处，是带有一些蛋壳白的东西，这在玉石里，是杂质，影响整个玉石的纯度，就算是有大片美玉，也不可能做出什么好东西。所以，不值钱。

在拍卖这一块石头的时候，很多人纷纷离开。

沈颜说过，有时候，赌石，赌的就是运气。很多人不看好的东西，也许会给你带来大笔财富。

沈颜也说过，眼睛看准了，别尽看表面，内在才是真货。

我记起在沈颜给我的一些资料里，有几个天然的玉石夹带蛋壳白的精美艺术品，那些个，价值连城。

主持人开价，三百万。

没人举牌竞拍，主持人有些微的尴尬。

一连喊了两次价钱，都没人竞拍。

看来，这块石头要尘封了。

就在主持人喊第三次的时候，我咬咬牙，赌了，这一次，我完全要凭我自己的运气，看看老天爷是不是帮我。我举手。

三百万，希望我买下的不是一个教训。用三百万交学费，代价太贵了。

我打电话给沈颜，告诉他我买了一块石料，用了三百万，这是我赌石以来，最大的一笔交易。

就连莫绍问都很好奇了，他们很快就一起开车过来。

沈颜拿着放大镜围着石头转圈，仔细的观察，到了最后，他摇摇头。

“四爷这次大概要交学费了，就算是这块石头里边是翠绿，可不会很多，出产地不对，它的形状密度都不对，夹缝里都是厚厚的角质层，切割开了，翠绿也不会很多。不值三百万。”

莫绍问有些幸灾乐祸。推推我的肩膀。

“玩大的啊，完了吧？你刚开始入门，保底要紧啊。”

“我需要钱，如果我这三百万交了学费，我就去和你贩毒。短时间内，我要积累一大笔财富。这是我的资本，必须要积累。”




　第八十章幸运的一天

第八十章幸运的一天

有了沈颜这个专家说的话，我还能报什么希望？也只有听天由命了。

我都不大抱着希望了，站在切割机前面，觉得自己莽撞了，赌一时之气，搭上三百万的学费，太昂贵。

莫绍问死盯着我的脸。

现在他似乎把所有注意力放在我身上。

“来的时候我就想问你了，你脸怎么了？挨揍了？”

我无所谓的摸了一把脸。

“昨天伊志他爸找上门，揍了我一顿。”

莫绍问气急了。

“你就让他揍你啊，傻蛋。”

我无所谓的笑笑，有什么好生气的，伊志昨天的表现很让我高兴，虽然，他今天又走了。

“我要给你报仇，死老头，欺负人欺负到我头上了。”

我耸耸肩，莫绍问要给我出头，我就当做是看好戏，伊家，是欠收拾。

沈颜呆呆地看着切割机里拿出来的石料，都快变成石头了，直勾勾地看着。

我都有心理准备，这三百万买回来一片苍白了，他为什么还那么吃惊？

我和莫绍问对看了一眼，上前去。

沈颜怀里抱着刚刚切割出来的那块石料，呆呆的，他一直都是风度翩翩，就算是在监狱里，他也优雅十足，像现在这种傻蛋样子，我还是头一次看见。

我看了一眼那块石料，出乎意料的，一大片翠绿，这种翠绿是我从没有看见过的纯正颜色，透过阳光折射，带着一种幽幽的神秘感，晶莹剔透，绿的纯正，大片大片的，布满整块石头。

整块石头都透着幽幽的绿光，美丽异常。

就算是我赌赢了，这一次，切开时候的石料没有让我三百万交了学费，他也没必要这么震惊吧。

玉色很正，品相很好，就算是价钱高一些，至于让他失去了风度吗？

沈颜有些微的颤抖，紧紧抱着怀里的玉石料，很大一块，就像是七八岁孩子那么大，除去表皮，一个大男人抱着也会很吃力，他这么紧紧抱着干什么？

“四，四爷，你，你简直是，太幸运了！”

“很值钱吗？”

我有些吃惊于没有预想的是一片苍白之色，而是满眼翠绿，这就是惊喜了。

莫绍问也不懂，反复看着石头，没觉得有什么异常。

“值钱吗？真么可能不值钱，这时精品啊，不对，是稀有珍品，四爷啊，你知道这块石料是什么品种的玉石吗？你知道这种玉石料在市场上有多贵重吗？你用三百万买来了一个无价之宝啊！赌石是疯子卖，疯子买，有一个疯子在等待，一种疯狂的事情。就是这种一夜暴富，让赌石魅力无穷。四爷，你可以载入赌石史册了，你简直是全国最大的赢家啊！”

沈颜激动万分，都快颤抖了。热切的看着我，带着崇拜，带着惊喜，带着不敢相信。

周围有人围了上来，都惊呼出来。

“哇，传闻中的老坑玻璃种翡翠玉啊，无价之宝啊，这么大一块，真的是无价之宝了啊！不可估量啊！”

“看看，满眼得飘绿，这是精彩之处啊，难得，难得啊，听说这种玉最认主人，只有及其有缘分的才会得到啊。不错啊，年轻人，有这一块玻璃种翡翠玉，你就可以变成亿万富翁了啊！”

沈颜小心翼翼的放下玉料，围上很多人，全都惊呼着，不可思议啊，精品啊，无价之宝啊。

“翡翠界俗称“老坑玻璃种”，通常具玻璃光泽，其质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正、明亮、浓郁、均匀的翠绿色；老坑种翡翠纤维交织的变晶结构为主，硬主晶粒很细，因此，凭肉眼极难见到“翠性”；老坑种翡翠在光照射下呈半透明―透明状，是翡翠中的上品。一般说，玻璃种翡翠玉带种不带色，老天也就是这么捉弄人，带种不带色带色不带种。就好像是水清则无鱼一个道理。可偏偏就有这么带有飘绿的翡翠玉，只要一点点飘绿，就是价值连城，如果布满整块石料，那简直就是世间少有，为什么他会是无价之宝，也在这了。

有一对同体翠绿的玻璃种，雕刻的桃花源，6*9*3厘米。就是三千万，这么一大块，四爷，我说你得到无价之宝了啊。世上少有，人间难求。我在珠宝界混了半辈子，才有幸看见这么一块绝无仅有的美玉，死也无憾了啊。”

他看着我还是一头雾水的样子，细心的指点给我看。

“我和您说过，种最老”，“水头最足”；“水头”又分“一到十分水，这种最为珍贵。你这块玻璃种翡翠，纯度非常高，色彩纯正，在灯光下透明，玲珑剔透，决定了它价值连城。”

他小心翼翼的，好像是在看着心爱的人一样，眷恋不舍得看着玉石料。

“几年前，一串玻璃种翡翠玉制成的珠链，拍卖价格高达八千万，一块拇指大小的戒指界面拍了一千万，一只手镯达到了两千万。四爷，上辈子你一定是十世修得好人，老天宠爱你，才给你这么大的惊喜，三百万，没人要的一块毫不起眼的石头，竟然是一块老坑玻璃种翡翠玉，这简直就像是传奇一样叫人难以置信啊。”

我有些呆住了，今天，我真是幸运的，变成了全天底下最幸运的人。

三百万，买了一个无价之宝。

身边马上有人出价。

“五千万，我收买了。”

“你那是侮辱这块翡翠玉，五千万？你在捡漏儿啊。八千万，我要了。”

身边有很多人在哄抬着价格，光听着那些价钱，我就有些胆战心惊。

莫绍问对沈颜一使眼色，沈颜赶紧脱下衣服，包裹住这块石料，莫绍问护在左右，赶紧离开这个是非之地。

沈颜说了，在这个圈子里，相信的，只能是自己，和自己的亲人，任何人都有可能不顾一切，都是赌徒，看见价值连城的宝贝都会见色起义。就连自己找的雕刻师傅，都不能信任。

我们回到车上，就连沈颜都舍不得放手了。

“你不是想在最短的时间内积累财富吗？老天给你掉了这么一大块馅饼，你打算如何处置。”

我摸着石料。我不是倒腾古玩的人，赌石也是我赚钱的一种办法，我要是留着，也不能换成钱，有什么大用处。

“我要是四爷，我就收藏了，有了它，这一辈子我都不工作了。”

“换成钱吧。”

“那好，沈颜，你有朋友，你去找拍卖公司，马上我们就把它拍卖了。这样，你也不会吃亏。”

尽早的换成钱，我也不用提心吊胆的。

看着沈颜不舍得的样子。我有些苦笑。

“先找一个切割地方吧。”

“啊，你要割成块来拍卖？这就好像是把一个美人肢解了一样残忍啊。”

沈颜都快痴迷了，抱着石料不松手，可拧不过莫绍问，只好找他最好的朋友，练习拍卖公司，让拍卖公司联系卖家，多联系几家。价钱一哄抬上去，我就赚翻了。

到了切割的地方，我靠近师傅，小声的和他交谈着。

沈颜亲手把这块石料放进切割机，那样子就好像是要哭了，好像是把自己最心爱的人放进棺材一样。

这块石料被分成三份，一块占有三分之二，大块。另外的三分之一，被切成两个等同的小块。

我把两块小的，分给沈颜，莫绍问。

“有福同享。”

“真的吗？给我了啊？我的美人啊，我的玻璃种翡翠玉啊，我的命啊。”

沈颜就差亲几口了，莫绍问倒是无所谓。

“你不是需要钱吗？都拿去卖了吧。我不缺钱。”

“兄弟一场，都说，黄金有价玉无价，这也说明，我们兄弟感情是无价的。沈颜喜欢，对他来说，那就是他的至爱，对我们来说就是钱，留个念想，就行了。”

拍卖会场，我的玉石料被切割之后，虽然没有达到一亿，可也是收获颇丰，被那个开口就是八千万的玉器商买走，当场付了我八千万。

我今天出来，莽撞了赌一次，真的是赚翻了。有了这笔钱，我要打垮伊家，就有了丰厚的资本。




第八十一章伊志的头疼问题

第八十一章伊志的头疼问题

伊志很头疼，他刚到了公司，就被他家的女人们围上了，他的两个母亲，他的两个姐姐，哭闹着说他不孝顺，他一走了之，放下大摊子的事情不管，就不知道父亲有心肌梗塞吗？

母亲哭诉着，父亲是生气回家的，不停的大骂着，养了一个好儿子，和父亲做对，要和父亲断绝关系的好儿子。就在气头上的时候，董事会成员打电话过来，说要商量一下制造汽车的事情。他们伊氏公司一直都是做汽车原配件的，伊志想，有技术，有实力，和不自己制造汽车，如今人们的消费水平已经很高了，私家车成倍的翻涨，中档家庭经济型轿车悄然走红，他有自己的生产线，在国外很多个国家都有制造工厂公司转型成为汽车制造时机成熟，他大胆的提出来。受到很大的欢迎，董事会研究之后，伊志作为负责人，开始研发。

他有自己的团队，在每天的汇报工作会议上，伊志没有出现。接下来几天，伊志还是消失了，有很多事情需要他完成，需要他主持大局。

董事会成员才会把电话打到伊家大宅。

伊丰愤怒，伊志走了，不代表这个案子就搁浅了。

吼着，伊志死了，他已经派了大女儿伊芳的丈夫，他的大女婿全权负责。

没有想到，伊芳的老公是个扶不起来的主儿，这么大的一个发展议案，他根本就胜任不了。

董事会成员开始加压，纷纷和伊丰说，如果伊志不来主持大局，他们就撤资。

前期投入已经高达五千万，如果撤资的话，这五千万得损失就有伊丰一个人负责。

伊丰又是生气，又是着急，一口气没上来，就犯了心肌梗塞。

伊志一直摇头，他可以回来主持大局，但绝对不会去医院看他父亲。

“如果你们还要分对我们在一起的话，我马上就走。我不会去看他，我已经和他没关系了。我现在只是公司的一个职员，和伊家没有任何关系。”

伊志的妈妈当场甩了他儿子一个耳光。

“一家人辛辛苦苦把你养大，求的就是你这么回报我们的吗？百岁啊，你不孝啊，你对不起全家人！”

伊志的大妈拉住她。苦口婆心的劝着。

“千不对万不对，他还是你爸爸，他躺在医院里，要靠呼吸机才能生存下去，你还想让他怎么样？你爸爸死了，你才会叫他一声爸爸吗？”

伊志站在那不言不语，伊多朵冷笑了一下。

“妈，阿姨，算了，百岁不想去就让他别去了。公司一摊的事情，他哪有那个分身之术啊。”

他的大妈和母亲哭泣着，被伊多朵拉走，伊多朵只是小声的对他说一句，好自为之。

伊家家庭内部问题，已经牵连到了公司，很多董事会成员说，这种动荡不安的情况，不宜投资。经济本来就低迷，他们不想血本无归。

都纷纷要求撤资。

伊志一个头两个大，都是骑虎难下的时候了，万一撤资，他们家损失惨重。

回到家里的时候，我已经吃了饭，依靠在沙发里看电视。对于他的回来，我反倒是没有什么表现。

“吃了没？”

我手里拿着香烟，静静地抽着，伊志疲惫的倒在沙发上的时候，我动都没动。

要是以前，我一定早早迎上去，接了他的公文包，脱下他的外套，伺候他吃饭了。

“不吃了，头疼。”

我依旧没动。

伊志有些被冷落，站起身倒在我的身边，枕着我的腿，双手搂住我的腰，紧紧地搂着。

我依旧不为所动，只是侧身弹了一下烟灰，继续看我的地理频道。

大概是我的冷漠让他很不满意，他抬头看着我，发现我平静的丝毫没有波澜，他忿忿的掐了我一把。

我低头的时候，他有些赌气。

“你怎么都不问问我为什么头疼？你都不关心我了。”

我笑了出来，被香烟呛了一下。

“拜托，你头疼也是你们家的事情让你头疼的，关我什么事？别像个孩子一样，吃不到糖果就哭闹不休，你可是你们家的顶梁柱，缺少你不行。所以，别和我抱怨，我没有义务关心你。”

伊志腾的一下坐起来。

“你是在怪我今天又去了公司？觉得我没有履行自己的诺言，说要断绝关系，却还和家里纠缠不清？”

是啊，我是很生气，我生气他和他的家里纠缠不行，不管他的家人对我做了什么，不管我受了什么委屈，都抵不上他家人的哭泣，他一再的丢下我，就算是他口口声声说不离开我，还是丢下我。

“那是你的事情，你要是觉得对不起我，那你改过来就行了。”

我淡定从容，云淡风轻，似乎，他所有的事情和我都没有关系。

我这种沉默的拒绝，反抗，会让他手足无措。

“我真的没有对不起你，我妈妈都甩了我一个耳光，骂我不孝，我都没有去看我父亲。他现在只能靠呼吸机才能活着，我都没去，所以，你也别生气了。家里的公司，我怎么也不可能眼睁睁的看着公司倒闭啊，我和家里没有关系了，我只是到公司上班而已。”

我眼睛一转，是吗？那太好了啊，老狐狸也有今天啊，躺在医院里生死不知，真是大快人心。还真是应了我的预想，气得他爆了血管最好，犯了心肌梗塞更好，他尽早的死掉了，我就买很多的礼花，放礼花庆祝。

我把烟放到他的嘴里。

“抽一口，缓缓乏。晚饭微波一下就行。”

他接着我的手，抽了一口烟，然后拿到烟灰缸里熄灭。然后靠在我的背上，就像是一种大型的猫科动物，对我撒娇。

“好烦人，董事会成员要撤资，公司的流动资金也不多了，要想堵上这个缺口，最好的办法就是合资。可现在让我去哪找有合作意向的人？马上就要上马了，后期启动资金也不足，可真是愁死人。”

我用手肘顶了一下他。

“需要多少？”

“董事成员大概有七八千万吧。”

我点点头，时机成熟了。

我没有露出一点其他神情。

“没关系，会很快解决的。”

我站起来，去给他热下饭菜。

他吃完饭之后就到了书房，开始他的头疼公事。

我借口给他送咖啡的时候，留在书房，看着他不停的和我念叨，元老级的三位董事会成员一定要撤资，他怎么也安抚不住。

我只是装作无意的问了几句，什么样的三个人啊。

伊志告诉我，他们姓什么。

我了然于心。

第二天，伊志去了公司，我也去了他昨晚说的那三个元老级董事会成员的家里。

到了下午的时候，我的收获很丰盛。

以前，我原本打算只要得到伊志，我就收手的。伊家爱怎么样就怎么样，和我没关系，我只要有伊志就好了。可现在，我必须心狠手辣起来。

伊丰没死，我要把他气死了，我才会善罢甘休。要不然，他缓上这口气，依旧会加害于我。只有掌控伊氏公司，我的胜算才会更大。

我那八千万，用在了刀刃上。

我甚至以为，是老天爷助我一臂之力，让我成就大事，报仇雪恨。大概是我受的苦太多了，老天爷也不忍心了，才会这么帮我。

昨天送我一个大礼，今天又帮我达成想法。我几乎快要开车到庙里，烧香拜佛了。

得天助，我必成大事，圆满的完成我的复仇大计。

我暗暗高兴，眼前一片美丽的风景。




第八十二章撕去伪装

第八十二章

夜晚，我和他燃烧了一整夜，我后背的黑色曼陀罗，妖艳了一个晚上，让他亲了再亲，爱不释手。

他上班的时候很无奈地说，今天要召开董事会，他都没有办法安抚这些股东了。

我亲吻他，告诉他一切都会好起来。

他傻傻的说，有了我的鼓励，就算是有天大的困难也不在话下。

我目送他离开，笑**的。一切都会好起来的，很快的，我们就可以并肩作战了。

董事会成员陆陆续续得到了，按照计划，上午十点钟召开会议。

刚开始举行会议，三位董事会成员就站起来。

“我们现在已经没有资格在这开会了，昨天，我们把手里的股份转让给别人，这个会议，要这个人参加才是正确的。”

伊志一愣，没有想到，会有这个变故。新的股东参加进来，怎么没有提前和他说明？都没有审核新股东的身份，那会是什么角色？

三位董事会成员掌控了百分之三十的股份，被转让的话，这位新的控股人，就是伊氏公司不可小窥的董事会成员，他的地位，仅次于伊家。

会议大门被推开了，所有人的眼神，都转到大门口。

门口站了一位身材高挑清瘦，模样俊美，带着一些邪气的男人。他有着半长的头发，最得体的西装，虽然身单力孤的站在那，可他又一股不可忽视的庞大气场，霸道，邪魅，亦正亦邪，虽然微笑着，可那微笑没有进到眼睛，就连唇边的笑容，都带有些讽刺。

一只手放在裤子口袋，一手随意地垂放。

眼神扫过了会议是所有的人，最后落在伊志的脸上。

伊志这次真的是呆呆的愣住了，直勾勾的看着门口的人，一句话也说不出来。

那是谁？还有谁？除了我，没有其他人。

我对伊志笑着，我说一切都会好起来的，因为我看准他的这次投资案，我一定会支持他到底，不会撤资。他绝对没有想到，我会成为他新的合伙人吧，看看他那个吃惊的样子，我就非常高兴。

伊氏公司，我已经成功进入，和伊志平起平坐，已经成为伊氏公司最有权威的控股人。

我介入这个家族企业，这个公司有我一部分，伊家人要是在迫害我，我就有了足够的筹码，弄垮伊家。我好不了，谁也别想好了。

“各位，我是安舒，已经拥有这家公司百分之三十的股份。现在，我们可以讨论一下，汽车制造提案了吗？”

伊志终于找回自己的声音，咬牙切齿的看着我。

“散会。”

所有人都不明白这是怎么回事，陆陆续续的离开。

伊志一把扯住我的手腕，拖着我会他的办公室。

我在楼梯口看见了伊多朵，他吃惊的看着我们，他身后有一个人伏在她耳边不知道说了什么，他吃了一惊，然后笑出来。

伊志一把把我甩打扫了沙发上，撕开了领带，就像是一只暴怒的狮子。

我有些好笑，以前，我的对手只有伊丰，只有把他弄垮了，我和伊志也就能在一起了，所有的怨恨也就没有了。可，伊志毫不留恋的离开我，再一次选择了他的家庭，那么，我的对手，又加了一个伊志。

只有让他见识到我的本事，掐住他的命脉，他也就不敢再一次，一次又一次的丢下我不管。

他的公司重要不是吗？那我就到了他的公司，和他一起工作，不管白天黑夜，我们都可以在一起。

“你到底从哪得到的钱？”

我对他笑。这次不会再隐藏什么。

“天上掉下的大馅饼啊，我前几天赌石，赌了一块绝世好翡翠玉，卖了一个高价。”

“你什么时候又学会赌石的？”

“我的事情你不知道的多了，我在监狱里发生过什么，你一无所知。你父亲找人**我，你还是百般为他掩护，我有几个好朋友帮我，你就没必要知道。你从来就不关心我，全部心思都在你家里，你的公司身上，我难受的时候，打胰岛素，你问过我吗？我父母在医院里，搭桥手术是否成功了，你知道吗？你总是忙着你的公司，你父亲一直的迫害我，你说和他断绝关系，要留在我身边的，可你还是有一次丢下我。”

“我太忙，公司是自己家的，我不管谁管？我爸爸在医院里躺着，你让我撒手不管，我做不到。”

伊志暴怒，对着我大吼。

是，我逼着他在我和他的家人之间做个选择，他总是用好话按哄着我，却一再的离开我。

“所以，我来帮你啊，你忙不要紧，我可以帮你，我拥有百分之三十的股份，你父亲也不敢随便对我动手，你遇上不能解决的问题，我也可以帮你解决。”

我对他笑着。

“只有我进到公司，拥有庞大的股份，你父亲就不敢动我了。我要是一完蛋，公司就会受到重创。多好，我们又可以在一起，白天黑夜都可以在一起。”

“我父亲要是知道你购买了大量股份，他一定会气死。你把手里的股份转让给我，你赶紧回去。我说了，有我在我爸爸不敢再对你做什么，你怕什么？你花了多少钱，我给你。”

我笑得更加开心，是啊，就是要气死伊丰。他苦心经营的产业，到最后，有百分之三十落到我的手里，他一个恨不得除之后快的人，和他成了合伙人，对他犹如一个定时炸弹一样，威胁着他，他一定非常羞愤，气恼，本来就心肌梗塞了，在这么一气，必死无疑了。

这也是我最大的收获啊。

伊志转头看见我得意的笑容，我得意的，张狂的，信心满满的，骄傲的笑着。

他像是突然警觉了一样。

“你，你是故意的！你故意让我爸爸生气，这样你才会开心。”

他回过味来了，大概是发现我的笑容太过于开心。

“你进入公司，为的就是让我父亲更加生气，他身体不好，你想让他变得更加不好，甚至死去，你才能满意。因为他做过对不起你的事情，你是在报复。你报复我父亲对你的加害。”

老狐狸的儿子，也不是等闲之辈。既然掩藏不了，我就不掩藏。

坦然的面对。我已经进到公司，所以，他就算是认清了我一切伪装，我也不在乎。

“你父亲恶毒，凶残，做事不留后路，陷害我不算，还找人**我？我一身病痛都是他留下的，你以为我是随随便便吃亏就忍下的人吗？你和我七八年的感情，不会这么不了解我吧。”

伊志脸色苍白的看着我，他不敢相信，他口中最善良，最温柔的我，也有这么恶毒的时候。

“你不是那种吃亏了就独自忍下的人，有人揍你一拳，你一定会还他两脚。我怎么会忘记？你有多么的倔强，多么的不服输，你有时候倔强的八匹马也拉不回来。”

“我不是那种你打了我左脸我就把右脸也给你的人，你父亲那么对我，我怎么可能放过他？我父母在医院里躺着，我也要他进医院。他毁了我的下半生，让我找不到一份工作，那我就进入他的公司，拥有他三分之一的公司，欠我的，我都会还回来。一个也不放过。”

“他都已经那个样子了，没有呼吸机他都会死了，你为什么还不放过他？他是我父亲，你不能看在我们的情分上，放他一马吗？他固然不对，可他老了，他是我的父亲，你这么做，不是逼着我们对立吗？就像是七年前，你伤害了我三姐，我们被逼无奈对立一样。安舒，我们相爱啊，就这么简简单单的相爱着，不行吗？他不会再对你有什么威胁，你就放过他。这件事就到此为止，你把股份转让给我，你赶紧回家，我谁也不会说，我们依旧是好情人，好伴侣。”

“为什么他不看在你的份上放过我？他找了三四个人**我，为的就是让我成为一个**，没有配上你的清白身体？我绝对饶不了他，我的股份，我说什么也不会转让，只要他出席董事会，我就让他看见我，我就是要他死掉了，我才能一解心头之气。”

不放过任何人，就连伊志都算在内，只有他也痛不欲生，只有他们家天翻地覆，我才算是真正的胜利。那些痛苦，那些所受过的伤，都在提醒着我，不能就这么算了。

不能就这么算了。




第八十三章一一报复

第八十三章一一报复

“你这么做，我们就不可能还在一起。我不能和一个间接杀害我父亲的人在一起生活。”

我对他微笑，带着凶残。

“到了这份上，我们是不会简单的分手。你可以和我分手，我会让你们家天翻地覆，你的公司，我也会一首弄垮。不信咱们就走着瞧。”

他一直认为我善良，现在也看清我的真面目了吧。

只要能在一起，我不惜毁掉一切。他们家人，极其护短，不管到什么时候，我吃亏永远吃在他们家人护短上，不管他的家人做了什么，他都仍然能为他的家人没错。我痛恨他这样子，一定要逼着我弄垮了他的家族，他才会善罢甘休。

他有些哀伤，就那么看着我。

“我们一定要闹到这个份上吗？你家族毁了，可我还在爱着你，不管你变成什么样子，我都爱着你。就算是我家人强迫分开我们，可我对你说过，我们一定可以在一起。你从来都不信任我，以前你和我父亲做对，他迫害你你报复，也在情理之中，可他已经垂暮了，你还不放过他，作为儿子，你以为我能允许你把他害死了吗？你难道真的要把我们从爱侣变成敌人，你才会放手？”

“你口口声声说爱我，会站在我这边，可你父亲那么对我，你不还是偏向你家人吗？我对你真的太失望了，不过，无所谓，我们除了在一起，就只有纠缠不休，才是最后的出路。我不会转让公司股份，那我就可以整天的看见你，就算是你恨我，我还在你眼睛里转，我们是不会有分手的那一天。”

我对于掌控伊志，很有信心。只要我有他公司的股份，他就不敢轻举妄动。就算是他想铲除我，他也要想想把我铲除之后的结果。就算是我离开，我也要伊氏公司，生生撕下一层皮肉。大损元气。

在现在这个经济情况下，他大损元气的结果，往往就是破产。

做不成伴侣，做敌人，我也会整日在他身边转，就像是一根芒刺，扎在他的心里，总是让他疼痛难忍。

他还是爱我的，以后只要我在用一些小手段，他也就乖乖得臣服。

“我们现在无法交谈。我还是劝你，赶紧把手里的股份转让给我，要不然，到时候谁都不好说，搭上我们的感情，还会弄得两败俱伤。我还是那句话，你要是不放弃报复我父亲，我们就再也走不回原来的路了。”

“尽管放马过来，看谁是最输不起的那个。”

对于他的挑战，我接受。

我有信心，伊志现在和我对立，他过些日子，就会乖乖的是我的所有物。

当天晚上，他没有回来。

我靠在阳台抽烟，有些无奈，也在情理之中。他是孝子贤孙，他绝对不会和杀害他父亲的凶手在一起，同床共枕。他还是一个别扭的孩子啊，现在过不来那个别扭，正常。

可是，他不在我身边，我真的睡不下。

不知道什么时候学会的抽烟，在发觉的时候，烟瘾已经戒不掉了。

不知道什么时候结下的仇恨，在发觉痛苦的时候，已经停不下报复的脚步了。

我和伊志的感情，坎坎坷坷，如果在年少轻狂的时候，我们都没有这么顽固，执拗，是不是不会变得如此？

是不是当时我接受了莫绍问，一切也就好说了？

我给莫绍问打电话，我们隔着手机，对饮着。

“就你这个脾气啊，我不敢要啊，到现在我还是对你的功夫胆战心惊，我庆幸，那时候我没有对你用强，否则，断了三四根肋骨的就是我。安舒，你的脾气太执拗，太执着。有时候，放下一些，你也就轻松一些。”

放下啊？可能吗？我忘不了那七年的监狱生活，我忘不了那个小黑屋子的禁闭室，那么大的太阳，我就抬着海水，在盐坑里晒盐巴。我那时候，后背的伤口溃烂得很严重，沾一点海水，就疼痛难忍，可我还是忍下来了。这一切，不能因为始作俑者病重了，就忘记了。

身体还留有印记呢，怎么可能磨灭？伊志真的在强人所难。

“心里不舒服了吧，放心，哥哥帮你。不就是让伊家鸡犬不宁吗？这好说啊，你三哥我可是黑道的，你也是黑道的四爷，什么好事没办过啊，放心，我帮你摆平。等着看好戏吧。”

“只要别弄出人命就好。还有，别让伊家抓到小辫子。”

“放心放心，沈颜是我的军师，由他出谋划策，一定很漂亮的完成。”

我说过要伊家翻天覆地，那么，开始了。

我到了公司，呵斥办公人员给我打扫一间办公室，就在伊志的旁边，只要他出门的时候，就可以看见我斜靠在门上，和他的美女秘书们说说笑笑。他脸色铁青的不理我，可过一段时间，他所有秘书都开始有了繁重的工作。

到了下午，公司出口国外的汽车零部件出了问题，海关检查出，集装箱里夹带毒品。扣留所有出口货物。

伊志赶紧到港口，我看着他匆忙离开，唇边带着笑容。莫绍问，已经开始行动了。

夹带毒品，会让他焦头烂额一段时间吧。

这一天，他依旧没有回到我们的家。

我看着漆黑的房间，笑着。不会来吗？那就加大一些力度吧。

第二天，他还在忙碌着和海关交涉的问题，下班时间，伊志的大姐哭着跑到了他的办公室。他的大姐夫被绑架了。绑匪威胁不让报案，四小时内准备一百万，否则撕票。

伊志喊着，他现在都自顾不暇了，哪有时间理会这种事情，可那是他大姐，不管如何，他都要管。

“赶紧报警啊。”

伊志很不耐烦。

伊芳哭哭啼啼的。

“你姐夫不能有事，他要是死了，我就不活了。”

“那就给他们钱，不就是一百万吗？你给了就行了。”

伊芳大吼着。就像是个泼妇一样。

“我有那笔钱吗？我出嫁的时候，爸爸只给了我很少一点的嫁妆，所有的家产都留给你了，到现在你不能不管你大姐夫啊！”

“行了，我给你出一百万，你赶紧交钱，把我姐夫领回来。”

伊志知道，他大姐视财如命，跑过来找他就是为了这笔赎金。给了算了，伊芳的哭闹声，让他连续几天没有得到好好休息的大脑，开始一阵一阵的抽疼。

赶紧开了支票，他大姐拿到了支票马上就不哭了。竟然有些高兴的离开。

我靠在门口，斜着眼睛看他，这就是他的家人，从他身上瓜分财产，就这样的人，也是他维护的对象吗？就为了这种人，他要和我绝立？

他很疲惫，我看得出，他的眼圈很黑，精神状态也不好。

看看，这就是和我做对的下场，说要你家鸡犬不宁，不放过一个。

这一天夜里，他依旧没有回来。

我躺在沙发上，抱着酒瓶子入睡。虽然我知道，我大量饮酒，对我来说无疑是慢性自杀。

第三天一早，他二姐就把一堆杂志摔到伊志的面前。怒气冲冲的。

“百岁，给我找个律师，我要和你二姐夫离婚！他竟然背着我去夜店包小姐，开房间。我今天查了我的户头，他把我的嫁妆花的七七八八了，王八蛋，他娶我就是为了我的嫁妆，整天无所事事的，就知道花我的钱。做出这种事情他还振振有词，说我太凶，不如夜店小姐妩媚？妈的，我要和他离婚！”

伊志揉着头，他的正经事一堆，海关那边追查的很紧，汽车制造提案正在关头，他没有美国时间去管这些破事。拿起杂志，上边用了一些很大的标题说着，伊氏公司的二女婿左拥右抱，享尽美人恩。伊氏公司二小姐，变成闺中怨偶。那个他只见过几面的二姐夫，笑得春风得意，猥亵得很。

都是一些龌龊事情，没有休止的吵闹，这就是他的家庭，他的家人。让他无可奈何。

“我不管你想做什么，你家庭有问题，就回去和家人商量，别和我说，我帮不了你。”

“百岁，枉我小时候那么疼爱你，你怎么可以这么对你的二姐啊？我就指着你给我当家做主了，你不帮我的话，我有什么办法和他斗法？”

他二姐指着伊志的鼻子骂他。

“好了，我会通知人事部，解除我二姐夫的公司职务，在牌公司的律师团给你打官司，给你争取做大的收益，这总行了吧？二姐，我太忙了，你回去吧，别打搅我工作，有这个时间，你去看看父亲。”

他二姐絮絮叨叨，说什么白疼了伊志，他长大了，心里美这个家了，没他二姐了。

我看见，伊志已经拿出了药瓶，吞药了。

我笑着，可我的心疼着。

伊志，非要我们闹到这个份上，你才认清你家人是什么东西，非要逼着我做这些事情，让你也痛苦，你才会明白，我不是软柿子，不能随便让人欺负。

我到了茶水间给他倒了一杯热茶，敲开他的门，一声不响得把水放在他手边，他直直的看着我，没有出声。可我能感觉得到，他的眼睛随着我的身形移动。




第八十四章伊志挨揍

第八十四章伊志挨揍

我从医生那拿了一些安神的药物给他，每天盯着他吃了药，我才出去。我们之间依旧没有交谈。

大概是我三餐盯着他吃药，他已经成为习惯，只要我进门，他就什么也不做，眼睛随着我转，直勾勾的盯着我，那眼神里，是眷恋，是疼惜，还有更多的挣扎。

我们怎么到了这个份上？明明那么相爱，却成为最熟悉的陌生人。

他不回来的夜晚，我都会一个人喝着闷酒。我这是自己在糟蹋自己，糖尿病进一步威胁着我。连续三天如此，我的下肢开始浮肿。就连眼睛，都有些变坏。有时候，眼前会有重影出现。

我说要报复伊家，可到了他三姐那里，我竟然有些舍不得了，下不了手，莫绍问等待我的指令，只要我给他打一个电话，莫绍问就会把他三姐绑走，赎金也不要，只要关上几个小时，衣衫褴褛的回来，他三姐大概就会背上备绑匪**的名声了。那个女孩子，我还是不忍心下手，毕竟我亏欠他太多。

可我没有想到，伊多朵竟然找上门，依旧是那句话，现在你要是和我结婚，所有的一切问题都解决了。你看，他都不再和你说话了，你们没有未来，何必这么纠缠不清呢？

我讨厌在我耳边叽叽喳喳的人，不是所有的事情都会按照他的设想走的。这是我和伊志的事情，他多什么嘴？

要不是念在我欠他一条命，我早就让莫绍问好好折腾他了。

“和我结婚之后，我们将会是伊氏公司最大的股东。你的股份，加上我的股份，伊氏公司就是我们的了。我们合作吧，这样，你的目的也就达到了。”

我摇头，和他合作，我搭上的会是一辈子的婚姻。我要和伊志在一起的，伊多朵的如意算盘打错了。

伊多朵还是没有什么异样表情，只是在离开的时候对我说，和他结婚，是我最正确的选择。他等着我。

伊多朵是什么意思？我和她结婚，他明知道我不爱他，结婚就是坐牢一样，对他来说，没有什么好处吧。难道是他的执念，喜欢我吗？我冷笑，伊家人个个都不是省油的灯，别把他们想得太天真了。

我突然身体颤抖着，完蛋了，我一早没有吃饭，血压降得太快了。赶紧颤抖着手，去拿自己的公文包，可翻了一个底朝天，别说是可以吃的东西了，就连我必备的胰岛素，都没有了。

我倒在地上，不可遏制的颤抖着。

一直以来，都是伊志在我的包里放胰岛素冷藏包，这样，方便我随时打胰岛素。可他都好几天没有回家了，这些小细节的事情，我根本就没有主意，现在好了，胰岛素没了，我现在一点办法也没有。

我闭着眼睛，感觉自己快死了。不可遏制的颤抖，疼痛，血压降得太快，我感到头晕。闭着眼睛都能感觉到天旋地转。不停地感到发冷，只能抱着自己。

我要是死在这，伊志是高兴呢，还是哀伤呢？真的很想知道他的反应啊，可惜，我就要昏迷，容不得我多想。大概是我坏事做多了，才会让我死在自己的手上，一个致命的疏忽。所有精心策划的良策，没有实施彻底，就要死了啊？

我有些无奈，有些自嘲。

我迷迷糊糊的时候，感到有人进了我的办公室，快步地走过来。然后，是我最熟悉的味道，渴望了好几个夜晚的怀抱。

“你怎么了？”

是伊志，他抱起我，着急的问着。

我大口大口的喘息，就像是一只快要渴死的鱼。死死抓着他的衣襟。

“血压，降得太，快了。”

他熟悉我所有的症状，赶紧跑回他的办公室，拿了一直胰岛素，一些高热量的食物。先是掰了一块巧克力塞到我的嘴里，看我吞咽下去之后，马上又塞了一块给我。

吃下去不过几分钟，我就不再颤抖，缓解了症状，他赶紧掀开我的袖子，打了一针胰岛素。

我的脸色大概缓上来了，他小心的放我躺好，倒了热茶，一口一口的喂我喝下去。

“怎么突然这么严重？胰岛素不知道随身装着吗？这要是有什么危险，你要怎么办？”

我的手脚冰冷，不是那么快就能恢复的，他赶紧脱了他的西装外套，给我披在身上，拍着我的前心，给我舒缓这口气。

看，他还是放不下我，心里只有我，就算是有再多的怨恨，他还是看重我的。

“你不是不理我吗？怎么，怎么跑到我这来了？”

他看都不看我一眼。

“我三姐来过了？他说了什么？”

我笑，伊多朵，对他来说，就是致命的威胁。他可以看着我们不说话冷战，可不允许昔日和我有过纠缠的女人，再来和我见面。他怕的是，他三姐和我有什么，他心里还是吃醋啊。

“他让我娶她。做你的三姐夫。”

“哼，她也配。”

伊志不理会，手伸到我的下肢，想给我暖暖脚。

他脱了我的鞋子，只一眼，他就脸色剧变，刷的一下脱了我的袜子。这些天，我的脚已经水肿了，肿的都开始发亮了。不用用力按压，就是一个深坑。脚背足足高了有两厘米。

“怎么这么严重了？你又糟蹋自己了是不是？就你现在这个身体，还有什么本钱糟蹋？我们去医院，赶紧住院接受治疗。”

“你不回家，没有关心我的人了，我当然就成这个样子了。一直以来都是你给我装胰岛素，我哪知道冷藏包里没有了？你回家啊，回来照顾我，我也不用住院就好了。”

我淡淡的撒娇，伊志关心我，就算是他骂我糟蹋自己，我也开心。这说明，我们还是相爱的，他还是很爱我的。

他冷下脸，对我所有的关心，马上隐藏起来。

“只要你转让公司股份，放弃报复我家人，我马上回家。我们就能恢复到以前。”

我脸上的撒娇表情也消失得干净，转来转去，他还是在威胁我。想要他，就放弃报复。否则，一切免谈。

“那你就对上天祈祷，让我早一点死掉吧。”

我丢了他的西装外套，虽然身体微晃，可我还是打起精神，穿戴整齐，扶着墙，离开这里。

“安舒，你怎么这么倔强，你怎么就没有一点回旋的余地？非要闹到我们反目成仇，你才会开心是吧。那对你有什么好处？你怎么就不会妥协啊。”

在我就要消失在电梯口的时候，他出了办公室对我大吼。

“我要是妥协了，我早就死了。”

我靠在电梯里，抽着烟。

我要去医院做检查啊，这个身体，还要坚持一段时间才行，伊家没有天翻地覆之前，我不能倒下。我要是倒下了，他们家就会放鞭炮了吧，怎么能如愿呢？那个老家伙还在医院呢。对了，干脆去他的医院吧，我也有传统美德，要尊重老人啊。

就在我计划着心里的事情慢慢地走向停车场的时候，伊志从后边冲上来，我都不知道他抓着我要做什么。

“该死的你，我送你去医院。”

他对我大吼着，我甩开他的牵制。

“不劳费心。我死了你也就开心了吧？可惜了我不会如你所愿，我会活着，弄垮你的家族，报了仇，我才算是结束。”

他刚想大吼着我不知好歹的时候，过来一群人。我认识为首的那个手拿木棍的人，那是莫绍问的手下，平时里口口声声叫我四爷的人。

伊志和我被包围了，伊志伸手把我互在身后。来者不善，他们手拿武器，一看就是来闹事的。

“哥们要是需要钱，我可以给现金。不要伤害我们就好。”

大概是他顾及我，才不想正面起冲突。这七八个人他应该可以对付得了，可加上一个我，他就受制了。

“我们不图钱，就是看你不顺眼，和我们作对，我们要给你一点颜色瞧瞧。兄弟们，上！”

伊志想护着我，我后退一步，离开是非圈。那几个人根本就不理睬我，拿着木棍招呼伊志。

我冷冷的看着，没有出声阻止。莫绍问说，很早就想暴揍一顿伊志了。他对不起我，不把我的感情放在心里，这种保护不了我，还和我最对的人，就是他的仇人。

打吧，狠狠地揍他一顿，以解我心中之气。

伊志的拳脚功夫是我教的，他有些荒废了，根本就不能战胜，可这群人下手有分寸，不会打断他的骨头，只是揍他一顿，给他一些教训。

我看了几分钟，直到他被踹倒在地，我这才转身，在我离开的时候，他看着我，充满不相信的眼神，直直的看着我。




第八十五章我的岳父大人

第八十五章我的岳父大人

我早就想揍他，今天我不帮他，只是冷眼旁观。莫绍问这是在帮我出气呢，那就让他也吃一些苦头吧，我这些天，过的不舒服，他也不能舒服了。

我去医院，特意买了一个果篮，一把非常漂亮的花，我特别想买黄色的菊花，伊丰也只配得到那种颜色的花朵。我的家教太好，就算是我在讨厌他，我还是买了天堂鸟。

意思是，祝他早登极乐。

住的高级病房，我推门进去的时候，他正在床上躺着，鼻子上有一根管子，他在吸氧，虽然不能出院，不过精神不错。

我心里暗骂，老不死的，他就像是千年的妖精，怎么都不死。

我保持最完美的微笑。

“伯伯，身体安好了吗？”

“你来做什么？”

伊丰瞪大眼睛看着我，有些惊愕，更多的是厌烦。

“我来看望伯父啊，您住院多长时间了，身为小辈，我要是不来就太失礼了。再说，我和伊志在一起，您对我来说，就是岳父大人，哪有女婿不看望岳父的呢，您不用不好意思，就把我当成亲儿子看待吧，你住院多有不便的地方，女护士照顾不周，我来了，可逆帮你擦背，扶着您上厕所啊。一家人不用客气的，伯父，你有什么需求，可以和我说。”

伊丰气得浑身哆嗦，我笑得更加开心。

“用不着你，你给我滚。”

我上前一步拉住他的手。真的是非常真诚恳切。

“岳父，您就这么不喜欢我啊，不给我一个赎罪的机会吗？伊志也希望我来看望您。您是不是很想看看他呢？可惜了啊，他说了，您要是一再的反对我们，他永远也不会来，他和您断绝关系了，我就不忍心你们反目成仇，试着缓解你们的关系呢。您要是这个态度，我怎么和伊志说，您已经原谅我们了，同意我们在一起了？您不想，死了都看不见亲生儿子最后一面吧。”

他反手就给我一记耳光。脸色都变了。

“滚！赶紧滚！”

我侧头躲过，真想就一拳打在他的心脏上，让他一口气上不来，就这么死掉算了。

可是，那是杀人，我绝对不会在以身试法啊。

我还是微笑着。

“您还是不同意啊，您何必还在做这种蠢事呢？我和您儿子在一起，除了你家不能有香火继承家业，有什么损失？就算是你一再的反对，有用吗？我们还是整天在一起，白天晚上的在一起，就像是连体婴儿一样，甜蜜的很。”

我坐到一边的沙发上，拿过自己的果篮，挑选了一棵自己可以食用的苹果，慢慢的开始削水果皮。

“我们每天都要亲吻之后，他才会上班。午饭他也会打电话嘱咐我多吃一些，晚饭他会回家给我做。我们会靠在一起看电视，有时候，也会他搂着我，我抱着他，我们随着音乐跳舞，那时候，灯光很暗，音乐很美，我们就那么在原地移动着脚步，我依靠在他的肩膀，他会亲吻我的耳朵，就这跳舞，特别浪漫。我给他放洗澡水，他会和我嬉闹，一起沐浴。

你也知道的，我们都太年轻，裸着身体笑闹，往往就会激情迸发，不可收拾。那时候，我就想啊，我要是女人多好，他那么多的种子，都种在我的身体里呢。你苦苦盼望的香火，都在我身体里，我要是有子宫，早就可以孕育孩子了。

可惜啊，我是男人，我们想要的孩子，都不可能出现。那么多女人都排队想要给你家生下继承人，除非他们是单细胞可以自体繁殖，他是不可能和他们做那种事情的。真可惜，不是吗？世上就是有太多不能依靠自己意愿达成的事情，就算是你在有办法，你也不能让你儿子和一个女人睡到一起。

他爱我，很爱我，我微微一个皱眉，他就心疼得半死，他一直都很听我的话，绝对的忠诚，不可能背着我和女人睡。再说了，他哪有那么多的精力？夜晚，我都榨干了他，他的每一滴，都在我的身体里，你得不到的。”

我对他眨眨眼睛，魅惑的笑着，我承认，我现在就是一个祸国殃民的妖精，我来就是要狠狠的刺激他，看见他铁青着脸，我就非常高兴。我大笑着，得意，张狂，嚣张。

伊丰气的已经说不出话来了，我看见一边的那些奇怪的仪器，出现了强烈的波动。哈，情绪受到太大的打击了，他会不会一气之下犯了心梗？凶狠的看着我，那样子就好像是要吃了我一样。

“你，你不要脸！你这个妖精，百岁，迟早认清你的真面目，你嚣张不了几天。”

“是啊，我是妖精，我就是要你们家永无宁日，搅得你家天翻地覆了，我的目的就达到了。你以为我这七年的监狱是白做的吗？我每天都在处心积虑想着，如何报复你。

你儿子太痴心了，看见我，他就转不动眼睛了。他爱我，足够了，他爱我就是我获胜的筹码。有太多人为爱疯狂，为了爱人抛弃家庭，你不过是他父亲，你以为你能阻拦我们吗？他可以和你断绝关系，你也会早早死去，还有什么办法能阻拦我们？何不早一点看开呢？说你聪明一世吧，你却这么糊涂。封建迂腐，落得这个下场，你还有什么本事？我等着你呢，你康复了，我报复起来更有精神。你快出院吧，出院来公司主持大局，我们可以在股东大会上，再一次见面。”

他挣扎着坐起来，一把揪住我的衣襟。

“滚蛋，你什么意思？”

“没什么意思啊，你儿子太爱我，怕有人还来阻止我们，就把他的股份分给我一些，不多，百分之三十。完全有能力在几天之内，搞垮你的公司。到时候，你就一文不值了。你组织我们在一起，我就弄垮你的公司。你自己好好想想，是和我做情如父子的好翁婿呢？还是反目成仇？我很记仇，你要是在说什么不好听的，骂我，找人打我，我就要你的公司消失在这个城市。你的所有财产，也成我的。不过，你最大的财产，是你儿子吧，不好意思，你儿子早就是我的所有物了。”

我一把甩开他，曾经叱咤风云的伊丰，也只能被我狠狠的丢到床边，一手捂着心口，一手指着我。

“你，你，你不得好死，你太阴险，你不会永远这么嚣张，有你后悔的一天！”

我靠近他的眼睛。

“那你就活下来，看我们谁才是那个最先死掉的人。我巴不得你现在就死了，你死了，就给我清空了道路，我畅通无阻。你的公司，我接收。你的儿子，我接收。你放心，我会给你选择一块好墓地，毕竟，你还是我的岳父大人啊。”

仪器传来刺耳的声音，伊丰指着我，手指颤抖，浑身颤抖，他眼睛就像是要瞪出来一样，大口大口的喘息着，他的胸口剧烈的起伏着。

我大笑着出门，多好啊，他心梗再一次复发了啊。




第八十六章以死逼迫

第八十六章以死逼迫

不怪我恶毒，都是他一手逼得我。

我得意的离开医院，他死了最好，他死了我就放鞭炮庆祝，摆宴席我大庆三天。

医院乱成一团，所有伊家的人都被叫到医院，伊丰病危，正在急救室抢救呢。

伊志也到了，急救室外围满了人，他的两个母亲哭着，三个姐姐脸色也很凝重，两个姐夫各怀心事。大姐夫二姐夫把他们的妻子叫到一边，窃窃私语。

伊志听见他大姐夫问，老爷子万一死了，家产要如何分配。

他二姐夫说，都在给伊氏公司卖命，都是伊丰的直系亲属，这么大的家产，不能让伊志独吞了。要公平分配。

伊志有些恼火，这就是他的家人，唯利是图，在这种关头，想的还是钱财。

没有一个干净的，没有一个人能让他感到纯净。安舒就不同，他一直都是那么高傲。不，他也不干净，仇恨让他消失掉了以前的所有高傲，他变得急功近利，报复心很强，那么温柔的一个人，变得让他都有些难以置信了。

摸了脸上的伤口，是那几个人殴打所致。为什么，安舒那么冷漠的看着他挨揍，冷冷的眼神，好像他们没有关系一样。一场仇恨，他和安舒，丢掉了太多宝贵的东西。

所有人都在揣测，伊丰明明身体好转了，医生还说，过几天他都可以出院的，为什么突发心梗？

他拉住一个小护士，询问了监控室在哪。这么多人守在这里，没有必要，他特别想知道伊丰再次病发的原因是什么。安舒开车走了，他去了哪里？他说过那么狠毒的话，是不是，他做的？

高级病房都有监控系统，为的是二十四小时监控病人，怕万一有什么紧急情况，来不及抢救。

伊丰就是因为监控室人员看见不太对劲，通知了医生，在他危险的时候接受了治疗。

调出了今天的录像，时间调到两个小时之前。

画面里，安舒正在微笑着，吃着水果，丢掉果核，很开心的说着。

他说，我就是要你们家永无宁日，搅得你家天翻地覆了，我的目的就达到了。

他说，你儿子太痴心了，看见我，他就转不动眼睛了。他爱我，足够了，他爱我就是我获胜的筹码。

他说，你以为你能阻拦我们吗？他可以和你断绝关系，你也会早早死去，还有什么办法能阻拦我们？

他说，我等着你呢，你康复了，我报复起来更有精神。

他说，你儿子太爱我。

他说，你最大的财产，是你儿子吧，不好意思，你儿子早就是我的所有物

他说，你的公司，我接收。你的儿子，我接收。你放心，我会给你选择一块好墓地，毕竟，你还是我的岳父大人啊。

安舒得意张狂的大笑着，不停地说着刺激的话，眼看着他父亲的脸色变得苍白，胸口起伏变得很大，再安舒离开的时候，他父亲已经发作了心梗，伸手去勾着紧急呼叫铃，可是他移动不了，颤巍巍的伸出手，只能到在枕头上，一头栽下去，就再也没有起来。

伊志的眼睛瞪得很大，到最后，慢慢的的闭上眼睛。所有的辛酸痛苦，压抑到心里，从咽喉里涌出苦涩的味道，让他很想大口呕吐。

这就是他爱人，他用尽了所有感情，捧在手心的爱人。

他曾经说过，安舒是天底下最善良的人，他温顺，体贴，心软，是天底下最好的人，他爱安舒，很爱，爱到可以失去一切，就算是和他父亲为敌，他也不后悔。

他是最善于伪装的伪君子，曾经他装作无辜可怜，那么胆小害怕，为的就是看他和他父亲反目成仇，目的就是一个，要他家永无宁日。

那么多的怨恨，那么深沉的报复，安舒每接近他一步，都是算计好的。

所有的一切想通之后，他感到无尽的悲哀。分别七年之后的起一次见面，那次火热的亲吻，那么激情四射的夜晚，瑟缩在他背后就像是被吓着的兔子，他父亲殴打他时候的那个耳光，还有特意给他听的，安舒和他父亲之间的对话，一切的一切，都是安舒处心积虑，一步一个完美的陷阱，只等他跳下去。

安舒利用他的心疼，利用他对他的感情，利用他们之间的信任，利用他，打击报复了他的家人。

那么爱的人，那么美好的人，现在，变得面目可憎，变得，让他都感到害怕了。

这是他的安舒吗？还是那个七年前，和他一起描绘美好未来的安舒吗？

他怎么可以这么卑鄙无耻，他怎么可以这么利用他？安舒，把他变成了一把利剑，狠狠的刺向他的家。

他没有听他父亲的，他父亲一直在说，安舒再利用他，安舒不地道，安舒诡计多端。他一直以为，都是父亲痛恨安舒，才说的话，没有想到，这一切，都是真的。

把他们两个人送到对立角色的，是安舒，一切，都是他一手造成的。

他是很看不惯他父亲的手段，可安舒这么做，无疑是把他们逼到绝境。

还如何在爱下去？到了这个地步，他们还有什么回转余地。

亲情和爱情，对立的时候，他不能容忍，有人分裂他的家。迫害他的亲人。就算这个人是他此生挚爱。

抽出这卷录影带，狠狠地拉断。这个世上，不能让第二个人知道这件事。

他二姐夫跑过来，对他说，父亲醒了，正在叫他过去。

真象奇迹一般，心梗发作的伊丰，竟然在一次被抢救回来，虽然奄奄一息，可他没有死。

在加护病房里，伊丰戴着氧气罩，看见他儿子进来，勾动了手指，一边的护士忙给他拉下氧气罩。

“他有话对你说，你尽快的结束交谈，他的心脏现在负担不了他太长说话的时间。”

伊志点头，床上那个垂暮的老人，就像是风中摇摆的火烛，仿佛大一点的风力，就会把他熄灭。

“百，百岁，你的好情人，你，你知道他什么真面目了吧。”

伊志站着不动，他大脑里一片混乱，还没有从安舒给他的打击里出来，他父亲再一次把这件事摆在台面上。

“他要我死，我偏不死，我要看着他怎么败落！”

伊丰突然很大声，那些一起发出尖锐的声音。伊志上前一步，赶紧拉着他的手。毕竟是他父亲，就算是千不该万不该，还是他父亲。

“你太爷爷一点一滴把这份家业创建下来，你爷爷苦心经营，到了我这，才有如此的规模。你大妈生了三个女孩，所有人都发难，要留一脉香火，我才娶了你妈妈。百岁，这一辈就你一个继承人，你要是和安舒在一起，你愧对祖宗，你让我死了怎么去见祖宗？就算是全世界有很多人都是同性恋，我都不管，可你没这个资格，你是伊家五代单传，你要继承家业，你要给伊家留下香火，这是你的责任啊，你不能做对不起祖宗的事情。”

伊丰紧抓着伊志得手，他说出这段话，一口气缓不上来，倒在床上，大口喘息着。一边的护士赶紧给他戴上氧气罩。

伊志看着他父亲，他说不出一句话，责任，他必须背负的。安舒，他一直爱的，在这两种之间让他放弃一个，他做不到。可是父亲那突出的眼睛，控诉一样的看着他，就好像是在交代遗言一样，身为人子，他能怎么做？

足足过了五分钟，他才摇头，护士拿开他的面罩。

“安舒，安舒是个妖精，他太狠毒，他欺人太甚，一步一步的控制着你，威逼我，我叱咤风云几十年，没有想道会栽在这个人身上。我承认，他是一个好谋划者，他太聪明。他要是女人，必能助你成大事。可他是男人啊，安舒，他要夺走我的产业，夺走我最喜爱的儿子，你就放任他这么对我是吗？咋们父子感情在淡薄，你对我有再大的怨恨，我还是你爸爸啊，你就这么看着你爸爸受人欺负吗？你就眼睁睁的看着，我们家的产业被他夺走吗？”

“爸，安舒就是一时失去理智，没有那个想法。他就是怕我离开他，才会想尽办法把我留在身边。你就原谅他吧。”

“你，你真是，真是我的好儿子！”

伊丰咳嗽起来，伊志赶紧给他戴上呼吸面罩，伊丰一首打落。到现在，伊志还在袒护着安舒，气的伊丰想吐血。

“百岁，你要守住家族产业，他是个魔鬼，你不能再受他蛊惑。他不爱你，他只是在利用你，你和他在一起没有好结果，你一旦对他没有价值，他就会甩了你，到时候，你什么都没有了。七年的时间，你以为他还和当初那么爱你吗？别傻了，他接近你，每一步都是算计好的，他让我们父子反目成仇，他要夺取产业，下一步，就是等我死了，伊家改姓安。分手吧，把产业夺回来，做我的好儿子，家族的好继承人。这是你的责任，你不能丢弃。我老了，快死了，你别让我死不瞑目！”

伊丰嘶吼着，伊志到了嘴边的话也不能说出来，他现在不能再刺激他父亲了，他要是说，我只想和安舒在一起，他父亲很有可能一口气上不来。

他能感觉到，他父亲抓着他的手有多用力，就连血管都暴露出来，就仿佛是一个将死之人，死前的哀号。

“周家女孩子到现在还是喜欢你。周家有雄厚的资金，可以助你一臂之力，帮你把公司股份夺回来。只要你和周安妮结婚，你的责任尽到了，公司也没有危机了，就算是，就算是安舒再能翻天，他也不可能战胜两大财团。百岁，你要让我死后能闭上眼睛，你要我死了之后能去见祖宗，你不能做对不起整个家族的事情！”

伊志的脖领被他父亲紧紧抓住，他父亲死死盯着他，等的就是伊志的一个点头。

伊志别着脸，虽然没有流泪，可他痛苦万分。

“百岁，你答应我。”

我最爱的人，我曾经许下承诺，一起走进礼堂，接收祝福，一起到老。为了这句美丽的誓言，我们奋斗，抗争，不停的努力，和所有阻拦我们的人作斗争。甚至不惜做一个不孝子，和所有人反目成仇。做尽恶毒之事，被人唾骂，也毫不在乎。

不是所有事情，只要努力，坚持，就可以达到目标的。

有很多这样那样的无奈，人定胜天，只是神话。命运，往往是反抗不了的。

到了最后，只有妥协了吧。

闭上眼睛，在亲情和爱情之间，他必须选择一样。

“百岁，你别让我死不瞑目！”

我最爱的人，我伤害不了我的家人，我能伤害的，只有你，只有我。




第八十七章肮脏

第八十七章

伊多朵高兴的给我打电话，他在第一时间通知我，我最爱的人，要和别的女人结婚了。

他甚至大笑着，似乎这一切都在伊多朵的掌控里。他还对我说，你要是想以牙还牙，那就和我结婚吧，你不想看着他结婚吧，那就让他看着你先结婚。

我挂上电话，有足足几分钟，忘记了呼吸，在我觉得心口疼痛的时候，我已经泪流满面。然后，痛楚，袭击全身。

从心脏开始，就像是蚂蚁爬上了身体，慢慢的，很清晰的，能感觉得到，那些痛苦在蔓延。顺着血管，顺着鲜血，一点一滴，侵占我的全身。

再一次，伊志，再一次，你狠狠的丢弃了我。

似乎所有的努力，都抵不过他的无情遗弃。只不过是他一个点头，我就丢掉一切，那些骄傲，那些处心积虑，那些忍耐，在我最春风得意的时候，被他的一个决定，击溃的灰飞烟灭。

看看，我最爱的那个人，他永远给我最深的痛楚。让我痛不欲生，让我愤恨难消。

我输了，输在他的懦弱之下，本以为我的王牌，到最后背弃了我。

我是个傻子，有了前车之鉴，我还是没有吸取教训。在第一次他遗弃我的时候，我就该和他分手。我那时候太心软，让自己受了这么多的伤害。每一道，每一个疤痕，都是他给的致命伤。我不在乎他父亲如何迫害我，只要他在我身边，怎么迫害我我都能赢刃有余，唯有他的一个转身，让我一败千里。只有他的离开，让我痛苦难耐。

真想让自己变成他身上的伤疤，至少，我能在他身上留下痕迹，一辈子磨灭不掉。

我最爱的人，你的一个点头，毁了我们之间，那将近十年的感情。

不，不会就这么结束的。我收了多少罪，我费尽心机，就是要他留在我身边，既然他转身离开，那我现在只有让他一败涂地，才能一解我心头之恨。

肮脏，无耻，哪个敢做不敢当的男人，那个占有我的身体，还要去抱另外一个女人的男人，肮脏的叫人作呕。

既然情分已尽，那连他一丝味道也不要留下。只要一想到，他要拥抱另外一个女人，用亲吻我的方式去爱那个女人，我就觉得全身肮脏无比。多无耻，用野兽最原始的一种交配方式，繁衍后代，美其名曰，是为了让人类继承下去。繁衍生息，可是，那是属于我的男人，我的珍宝，不是任何一个女人可以亵渎的。他和女人的交配，一想起来就叫人呕吐。

就希望，清水能洗涤我身上的肮脏，那晚，我们恩爱异常，翻转身体，一次又一次的满足对方。亲吻，**，碰触，融入彼此的身体，那么接近，我以为，那就是我的天堂。他和他的家人断绝关系，他身边只有我，多美好的事情，我沉溺其中。我的身体里有他的骨血，那曾经让我很兴奋。可如今，直叫我恶心。

不停的用冷水洗涤自己一遍又一遍，甚至把自己的身体搓破，只想除掉他残留在身体的味道。

我走出浴室的时候，他已经站在房间里。

我不意外，我和他之间，势必要有一个说法。

“你知道我父亲那个身体状况不能有任何刺激，你还去刺激他。你存心就是要他死。他没有死，你是不是很不开心？”

我点起一支烟，没有想去穿衣服。靠在门边，带着冷笑。

“怎么？质问起我来了？他不是没死吗？命真大啊。不说你爸爸，来，和我说说，你的未婚妻漂亮吗？听说，还是你以前父母帮你挑选的那位小女生，现如今也是大姑娘了。婚期订到什么时候？你有没有人选做你的伴郎？实在没有人的话，我做你的伴郎吧，我要看着你和那个女人结婚。”

伊志想要质问我的神情一下子消失得干净，变得有些维诺。

“你知道了？”

我深深抽了一口烟。

“第一时间。你要和我说什么？分手吗？告诉我你对不起我，在亲情和爱情面前，你要选择做个孝子了，要对我说，不是不爱我，只是不能让你爸爸死不瞑目，你是被逼无奈，你也不想这样？伤害我，你也很痛苦？诸如这些，哄骗小女孩，八点档的苦情大戏里经常有的台词？你认为，对我有用吗？

我不是那种小女生，从来都不是，所以，类似这些的话语，最好别对我说，你要是说了，只会让我更加看不起你。”

伊志看起来也很无奈。

“我能有什么办法？我爸爸气息奄奄，要我一句话，我不可能让他失望。安舒，我对不起你，可你也要理解我的苦衷。”

我大笑出来，真是可笑，他到现在，还在对我说着无可奈何？谁最无奈？谁才是那个受伤最多的人，是我，是我，从头到尾，都是我！

他来祈求我原谅吗？做了**还要立贞洁牌坊，他还想对我摇尾乞怜，让我原谅他的背叛？

“你没错，你从来都没有错。你一开始就对我穷追不舍，是因为你年少轻狂。到最后你因为你三姐遗弃我，是因为你们手足情深。再次见面，你对我念念不忘，是因为你对我心怀内疚，到现在，你选择你父亲再一次遗弃我，是你想做个好儿子，你有什么错？全是我的错，我不该对你痴缠，不该对你爱的那么深，不该强留你在我身边。所以，你一次又一次的舍弃我，把我留在最艰难最辛苦的境地，让我独自一人承担所有罪孽，也是我自找的。我活该如此，是不是？是不是你抱着这种念头，才会一次一次的伤害我？

伊志，我是人，有骨肉有肉，有心脏的人，我原谅你一次，你以为我能原谅你无数次吗？别再说得好听，你让我作呕，你这么肮脏，卑鄙，懦弱，看见你，我就想吐。”

我鄙视的看着他，就像是看着一堆腐肉，已经被苍蝇叮了无数次，开始生蛆，腐败的叫人不想再看第二眼。

“分手吧。别再让我看见你。”

“不要，安舒，我们不要分手！”

伊志低着头被我咒骂，可以听见我说要分手，他竟然大吼起来。

“我们一起承担了那么多，爱了那么长时间，怎么能分手？我这辈子最爱的只有你，为了和你在一起，我那么努力，不能就这么分手了啊。留在我身边，和我在一起，只要我们在一起，我会让你幸福的。”

他上前来拉着我的手，我一把挥开。

“难道你要我做你的情人？”

他答应了他父亲要和另外一个女人结婚，还要和我纠缠不清，他难道坐享齐人之福吗？伊志，你也太小看我了，就算是我再不济，我也不可能做了这种见不得光的情人。

“你忍耐几年，只要我和她结婚之后，生个孩子，我就和他离婚，我们就可以在一起啊，和现在一样。我对他没有感情，只是一种责任，只要责任尽到了，我也就解脱了，我父亲也没有借口分开我们了。到时候，我们还可以到国外去结婚，实现我们的誓言。只不过是推迟几年相守。可我们的责任，我们的愿望，都能实现了。安舒，只要几年，你忍耐几年，就可以了。别离开我，安舒，我们爱了将近十年，爱你已经成为习惯，你不能离开我。”

我气得脸色铁青，浑身颤抖着。我怎么爱上了这么一个男人？我眼睛瞎了，怎么会爱上他？

“我会每天回来，过着和现在一样的生活。等他排卵期一到，我只要尽我的责任就好了。等他生产完，孩子一岁多，我就和他协议离婚。大不了多给他一些钱，我也就自由了。孩子也有了，父亲也就没有阻拦我们的借口。我们就可以没有阻拦的在一起。你忍耐两年，最多两年，好不好？”

他还要拉着我，我后退一步，狠狠的盯着他。

他以为，这是最好的办法吗？他这么自私，这么卑鄙，我到底，爱他什么？纠缠快十年，我到最后，纠缠的，死死不放手的，怎么是这种货色？

“别碰我，你太肮脏。”

他的手停在我的脸侧。我轻轻的说着。沾染他一点碰触，我就会吐出来。

他眼睛突然一愣，看见我后背蔓延开来的黑色曼陀罗。

只有我在极愤怒，极兴奋，喝酒，之后，这幅美丽的图案才会显现出来。纯正的黑色枝叶，鲜血一般的花朵，白惨惨的骷髅，妖魅一样的图案，诡异得叫人心里发寒。

他也知道，我现在，极度愤怒。

他不敢再上前一步，怕的是我爆发。

我快速地抬脚，狠狠踢向他的胸口。一脚把他踢飞，在他挣扎半天，要坐起来的时候，一口鲜血喷洒而出。

“别希望你会得到我的原谅，你不配。做你的好儿子吧，我绝对不会做你的情人，你比你父亲更加恬不知耻，我真是眼睛瞎了，竟然为你浪费了十年，为了你做了七年的监狱。你以为，我是那种人任意在欺负的人吗？你打了我的左脸，我还把右边脸给你，任你殴打？做你的春秋大梦。

我可以告诉你，我的婚期订了，我也要结婚了。抱着你的齐人之福去死吧，你要进你的责任，我也要做孝子贤孙，你父亲该死了，我家人就没有病痛吗？你还想让我等你？你够资格吗？在你对我说出，这种话，你就失去了和我相守的资格。既然你想走回原路，那我也不会再让我的家人失望。

我会结婚，我会好好爱我的妻子，爱我的孩子。和你在一起的这些年，是我年少不懂事，现在，幸亏你提醒我，我也到了年纪，该结婚生子了。

不想知道我的妻子是谁吗？很不好意思，我势必要做你的三姐夫，进入伊家，到时候，我们可以看看，是你的儿子先出生，还是我的妻子早怀孕。我占有公司百分之三十的股份，再加上你三姐的，我就是伊家最大的股东，虽然名义上，产业是你的，可你要是不小心，我们夫妻既有可能夺回来。到时候，别说我不念及亲戚之情。

伊志，我们的感情，到现在，一刀两断。

我结婚的时候，你可以做我的伴郎。至少，实现了你曾经对我说过的誓言，一起走进礼堂。

你最好尽早地改口，叫我三姐夫。收敛起你的所谓地下情人计划，别到时候，见面尴尬。我只是你的三姐夫，和你毫无瓜葛。任何恩怨情仇，到现在，全部消失。”




第八十八章和伊多朵的协议

第八十八章和伊多朵的协议

我驱赶伊志，让他再也不要出现在我的面前。

伊多朵对于我决定和他结婚的事情，似乎成竹在胸。他早早的赶到我家，脸上是掩藏不住的喜悦。

和他比起来，我就憔悴得多，眼睛下边已经开始有些水肿，从脚部到下肢，也开始水肿。从昨天开始，我排尿就很少了，就算是打了胰岛素，我还是感到全身难受。我知道，我现在这个情况，应该到医院去，大概，我的糖尿病波及到我的做肾脏，连续几天如此，我就有危险了。

可我现在没有那个时间去做检查，我要先解决了这件事，在考虑我自己。

“他什么时候结婚？”

“我父亲挑选的好日子，半个月后。”

“那好，我们就十天之后结婚。伴郎我就要他来做，你现在去挑选婚纱，我们结婚之后，就住在这里。多朵，我父母身体不好，有些时候，需要我们伺候，你要是不满意的话，就和我说。不要对他们发火。我尽量满足你一切要求。你大可放心，我们结婚之后，我和他再也不会有什么来往，也不会做对不起你的事情。既然结婚了，我对你就有责任，我会努力做一个好丈夫让你满意，你也不要让我失望，好不好？”

伊多朵笑着，我以为会看见七年前，那朵沾了露水的小花朵，那么清纯的对我笑，可时间过去太久了，他笑得叫我有些接受不了，带着一些狡诈，完全的得意洋洋。

笑的叫我刺目。大概是我太厌恶伊家人，才会看伊多朵不顺眼吧。

“你放心，我会对你父母很好。我也相信你的为人，婚后，我们会成为最幸福的夫妻。不过，那些事以后的问题，现在就有棘手的问题，我要和你商量。”

我示意他说下去，点了一支烟。从昨天开始，我的烟就没有断过，不停的吸着。

“你大概不知道，我们家的规矩。伊家的财产没我们女孩子得份，可是，我们三个在公司都有股份，虽然不是很多，每个人只有百分之五，可每年的红利，分红，也够我们三个人过着衣食无忧的生活，这是我父亲给我们三个的嫁妆。但是有一点，伊家的股份不能给了外姓人，大姐夫二姐夫娶了大姐二姐，他们夫妻共同拥有公司的这部分股份，父亲有多分给他们百分之二的股份，也就是说，他们两对夫妻，各占公司股份的百分之七。

我们结婚之后，我们夫妻也会占公司的半分之七的股份，再加上你的百分之三十，就是百分是三十七，在公司里，除去了伊志，就是我们股份大了。但是，家族的规定是这部分股份不能是你的姓氏，必须要划在我的名下，这是确保公司完整，一直是伊家的，有了什么困难，我们姐们三个要全力支持百岁，才会做这种安排。

你要是和我结婚，这个股份就要是我的。我不知道你同意吗？其实，我们结婚之后，所有的一切都是你的，你就占了公司百分之三十七的股份，在董事会更有力度。只不过是在我的名下罢了。”

我思索着，也就是说，我现在拥有的这部分股份，到最后还是要冠上伊家的名头？

“我们夫妻，应该不分你我。我的就是你的。只要我们结婚，我就不会在上班，在家里伺候你，伺候公婆出入公司的还是你，在公司里，你大权在握，和百岁有一样的实力，我父亲也不敢再动你，百岁也对你畏忌三分，到时候，你在收购后一些散股，这个公司就是你的了。

我父亲做的实在过分，我早就看不下去了，可我有什么办法。我们都快结婚了，我自然想帮你多捞一些好处。俗话说，脱了衣服见丈夫，穿上衣服见父母，我们结婚后，我依靠的也只有你。我们好好过日子，谁也看不去笑话。

大姐夫二姐夫没有那个能力，你要是想报复我父亲，这是最好的办法，慢慢的，一步一步的，到最后，公司就是我们夫妻的。”

对，这是一个好办法，我不能饶过伊丰，他不是固守他的产业吗？那我就慢慢的夺到手，到时候，伊家公司就改姓了安，我看他到时候气死不气死。

“好吧，我们之间不分你我，结婚之后，你就在家里吧，我会善加利用这百分之三十七的股份。”

我答应了。一年的时间，我就把手里的股份增加到百分之四十，到时候，我就是统治者。

伊多朵似乎一切都准备齐全，拿出一张纸，上边写着有关赠与的协议。

“这只是一个掩人耳目的协议罢了，你签了字，我就可以对我父亲说，你已经把你的股份让给了我，我有决定权，对他已经没有威胁。你只是娶了一个伊家女儿，他也就答应了我们的婚事。只要我们一结婚，我就撕了这个协议，你的还是你的，我的也是你的了。”

我毫不犹豫的提笔就写下自己的名字。

伊多朵笑着，很快地收起这张协议。

我越来越觉得，伊多朵笑的太让人毛骨悚然。

算了，一个女人，他等了我七年，我也应该对她负责。娶了她吧，组建一个正常的家庭。生活的特别幸福，我要让伊志每次看见我们夫妻，都眼红，都会咬牙切齿。

“这十天，我要预约礼堂，通知所有的亲朋好友。你把你的亲人名单也给我吧，我会安排好的。对了，这里的家具都还是新的，我们就不要再添置什么了。抽个时间，我们去照婚纱照。我要在客厅里，放上我们一比一的大婚纱照，我要让所有人都知道，我们结婚了，我们会很幸福。全部交给我，你只要到时候出席就好了，我要给自己安排一个特别的婚礼，我们要去巴厘岛度蜜月，我要有很多白色玫瑰的礼堂，嫁给你。”

伊多朵眼睛里冒着向往的美丽光芒，他说着他的婚礼，就好像是小女孩在说着她的美丽童话故事。

女人，这就是女人，每个女人都向往有一个美丽的婚礼，身穿最美的婚纱，在洒满花瓣的天空下，再踩着优美的婚礼进行曲，和最爱的人交换戒指，许下相爱一生的誓言。

他坐到我身边，搂着我的胳膊，靠在我的肩头。

“七年前，我就想着嫁给你，想着我要有一个如何美丽的婚礼。现在终于要实现了，安舒，你是我的王子，第一次见到你，我就喜欢你。虽然发生了很多事情，可我们还是走到一起了，我真的好开心。我会对你非常好，我会好好伺候你，我会让你慢慢的爱上我。我会给你生个孩子，不，三个，我们要生三个孩子，两个男孩子，一个女孩，然后，我们就带着父母，带着孩子，到海边去度假。那时候，年轻时候的所有荒唐事情，都过去太长时间了，就算是有伤害，也被抚平了。我们会很幸福。我好期待我们结婚以后的生活。”

我亏欠他一条命，兜兜转转，我和他还是走到一起了。

我抬手摸着她的长发，结婚以后，我会对她很好。不见的爱她，但他是我的亲人，我会对她非常的好。

一个伊志，燃烧掉我所有的爱情。我对伊多朵，也只剩下亲情了。

“你要保重身体，我们要在一起很幸福的生活好多年，你一定要陪着我，等我死了你才能死。你看你，这几天都成什么样子了？从明天开始，你就去医院接受治疗吧，所有准备婚礼的事情，我都会办好的，不用你操心，只要到时候，你出席我们的婚礼就好了。改变一下精神状态，我要一个最帅的新郎。医生要你住院的话，你就休养几天。我会去照顾你的父母，准备婚礼。把所有的一切都做到尽善尽美。”

我点头。

“明天我就去检查身体，一切就交给你了。你别累坏了，让我担心。”

对于我的未婚妻，我会非常温柔。

“安舒，我是真的，非常喜欢你。”

他靠近我的怀里，我抱着他，心里叹息着，这个女人，会代替他弟弟，陪我一生一世。

晚上，我给伊志打电话。

他非常快速得接通了电话。

“安舒，你原谅我了吗？”

我转着香烟，慢慢的吞咽着烟雾。

“十天之后，我结婚。你来做我的伴郎吧，实现你对我许下的美丽诺言。一起走进礼堂。”

“安舒！你别闹了好不好？你等我一年半载，我们就可以在一起了。你别走一步让我们没有办法继续在一起了。你明知道，我做不到，我不能眼睁睁的看见你和别人结婚。你是我的，安舒，我们相爱了快十年，不能就这么算了。”

我冷笑着。他永远那么自私，永远只考虑到他自己，他从来都不会为我想一想。就算是他那几年也因为思念我，愧疚，在他身上划了一道道伤口，可那只是伤口，没有改变他的任何自私。

“我结婚的时候，你一定要来做我的伴郎，因为你说过，要和我一起走进礼堂。”

我挂上电话，黑夜里，我蒙住了头。默默地流泪。

我很痛，伊志，这些痛苦，都是你给我的。我不能饶了你，我也要让你眼睁睁的看着我，和别人结婚。我也要给你这一辈子都忘不了的痛苦。




第八十九章我，好累

第八十九章我，好累

关于婚纱照，我没有去。我不想照相，伊多朵也依了我。他只是一再的要我好好休息。

我在医院住了五六天，医生已经很严重的警告我了，我的糖尿病发展的太迅速，如果还这么不注意，喝酒，抽烟，浮肿的不单单只有我的下肢，我的肾脏也有了影响。照这个速度，我大概活不到四十岁了。

伊多朵对我说，他会把一切都安排好的。

所以，我只要出席婚礼就够了。

我提前一天出院，提前到了礼堂。

当我身穿着笔挺的礼服到了礼堂的时候，我就知道，我被骗了。

礼堂里，除了我的父母，根本就没有一个人。

一切都真相大白，为什么伊多朵纠缠着我，死活要和我结婚。就算是他知道我和伊志之间的感情，还是那么坚定的要和我结婚。他要的，不过是我手里的那部分股份。

没有神父，没有嘉宾，没有布置好的一切，空洞洞的，冷清的礼堂。

我早就该想到的，可我一直认为我亏欠伊多朵，才会答应他无理的要求，明明是一个漏洞百出的协议，我那时候只认为，亏欠伊多朵一条命，用这些偿还，也算是仁至义尽。我一直以为，他还是七年前，那个单纯的女孩子，喜欢我，可以和我远走高飞的无知女孩，我忘记了，七年的时间，他也会长大。变得刻薄，变得聪明。

伊志和我说，他三姐不是看上去那么单纯，要我远离他。我没有在意，输得彻底。

我，现在，一败涂地。

没有了股份，我就没有了报复伊丰的筹码。

没有了伊志，我就失去我这辈子最爱的人。

我辛苦熬到现在，一无所有。

空洞的礼堂，就像是一个人，在大张着嘴嘲笑着我，嘲笑我的愚蠢，我的执拗，我的不自量力。

没了，什么都没了。

伊家人，从各个方面把我击败。

我输得彻底，到最后，我只落得现在这个下场，一身病痛，一无所有。

后悔吗？现在后悔有什么用？就算是我和伊家打官司，那份协议，我签的是赠与，根本就不能胜诉。

我几乎瘫软在地，扶着一边的座椅，我坐下来，放声大笑着。

这也好，这也好，免得我还痴心妄想。这是给我最深的教训，妄想得到永远也不可能实现的愿望，敢问世上，有那个同性恋是一起走进礼堂的？我太执着，抱着一个不可能实现的誓言，拼上我的一切。可到最后，总是说着坚持的人，退缩了。我不停的努力，却变成这个下场。

也好，生活给我沉重的打击，伊家彻底粉碎我所有的美梦，如此，应该心安。

我太小看伊家人，才会落得这个地步。我亏欠伊多朵，他趁我不备，给我致命一击。

没一个好东西，没有一个是好人。伊家人，全都是混蛋，混蛋，混蛋！

“安舒，这是怎么回事？你不是说结婚吗？多朵呢？人都哪去了？”

我妈妈询问，我捂着脸，算了。我到最后，也只有我父母。不管在我经历什么，不管我贫富，不管我落魄到那种地步，我身边，至少有我的父母。

他可是刚刚做的心脏搭桥手术，就算是现在我沮丧的要死，我也不能让他知道。

“妈，没事。他还不想嫁给我。我们回去吧，回去之后，我哪也不去了，就在您身边伺候您。”

这段时间，我一直都在奔走于报复的事情，根本就没有好好照顾老人，一切都尘埃落定之后，我也该塌心，再也不会痴心妄想，我要做孝顺的儿子，至少，我不能让我父母在失望。

我父母一头雾水，可我装作无所谓的，扶着他们转身，离开这个让我一辈子耻辱的地方。

就在礼堂大门口，站着两个人。

伊志。

他看着我，带着哀伤。

还有一个戴着眼镜的人，手里拿着公文包。

“安舒先生吗？我是伊多朵小姐的代理律师，伊多朵小姐要我过来通知您，他不想和你结婚。对于您的那百分之三十的股份，是你七年前亏欠她的，他不过是收走他应得的那部分。他要我转告您，他恨你，七年前，你对他口出恶言，她为你自杀，你一再利用他，他不会吞下这口怨气，不要怪他趁火打劫，他只是不想让你春风得意。他也是伊家人，他不会把自己家的股份让给你，才会这么做。从今以后，你们互不相欠。两清了。”

我明知道是这个原因，可在伊志的面前，我所有的狼狈，都被他看见了。我想利用这个机会，让伊志看着我结婚，让他痛苦一辈子的，可我没有想到，被伊多朵摆了一道，我的一败涂地，失去一切的狼狈样子，然他全都看去了。

我以为，我会气得吐血，我会气得浑身发抖。可我，抬头看着伊志，却一脸平静。

“满意了？我到最后，还是败在你家人手上。你一次次的丢弃我，你家人一次次的伤害我，这下，你满意了？我没有在东山再起的精力，也没有那个实力了，我对你已经没有威胁，你家人都满意了？”

他对我伸出手。却停在我的手边。

“安舒，别这样，你还有我啊。我不结婚了，我去和我爸说，你已经没有威胁了，我会让他放过你，我们在一起，这一次，我真的不会再丢下你了。”

“伊志，算了，纠缠了快十年了。我累了，太累了，我对你彻底失望，你家人也让我畏惧，我们就这么分手吧。从此以后，桥归桥，路归路，再也不要见面了。”

我很疲惫，从来没有过的疲惫。就连呼吸一下，我都累得有些喘不上起来。支撑太久了，我一个人煎熬着太长的时间，我都熬干了。所有的爱，所有的情，都没有了，就连看着他，我连恨他的力气都没有。甚至，我连抬眼看他的力气都没有。

明明那么爱他，明明想方设法的要和他在一起，明明坚持了那么久，可我现在，真的不爱了。爱不起了，太累了。

就像是一根蜡烛，燃烧到最后了，就快奄奄一息不可能再有继续下去的能力。那么累，那么辛苦，我在他身上，燃烧掉我所有的热量。和他的家族斗争，我用尽了心力，现如今，我心力憔悴，只想找个安静的地方，安静的，没有尔虞我诈的活着，如果，我能活下去的话。

真的，好累。太辛苦了，我需要休息。

“安舒，我们不能就这么结束了。我们相爱啊，我爱你啊。”

我扶着我妈妈往外走，他跟了过来。

“你结婚的时候，我会来的。就当做，我们纠缠十年最后的告别。从此以后，不要再打搅我的生活。”

“安舒，安舒！”

他跟在我后边，不停的叫着我。我就连大一些的步伐都迈不出来，我驼着背，感觉肩膀上有着千金的重量，我背着，好辛苦。每走一步，我都呼吸困难。

远处飞奔过来一辆车，停在我的面前。

沈颜跳下来，在另一边扶住我母亲，我虚弱的晃了一下，莫绍问一把扶住我。

“怎么回事？怎么闹成这个样子？你脸色差的就好像是鬼一样，没事吧？”

我无奈的一笑。

“未婚妻卷了我的财产跑了，他弟弟还对我穷追不舍，我都说分手了，他还纠缠不清，让我好烦。”

“妈的，伊家欺人太甚，欺负你到这种地步？我要端了伊家的老窝！”

莫绍问勃然大怒，把我推给沈颜，挽起袖子，要和伊志算算总账。

我父亲挡在莫绍问的面前，转身看着一步之远的伊志。

“你家族，我们招惹不起，只要和你在一起，我儿子就一再的受到伤害。就请你不要再来打搅我儿子了，你要是再纠缠不清，我虽然没落了，可我的几个徒弟还在，他们绝对不允许他们的师弟受这种侮辱。别到时候，谁都不好说。”

“他是黑道的四爷，你们家在这样欺负他，黑道所有弟兄都不会轻饶了你们。离他远一点，要不然，你被谁套麻袋打死扔进河里，谁也找不到凶手。”

“三爷，快带四爷上医院吧，他开始全身颤抖了，情况有些危险！”

沈颜着急的大喊，我开始不可遏制的颤抖，开始神志不清。可我还是苦笑出来，到最后，我也不是一无所有，至少，我有生死之交的兄弟，我有老父亲的维护。这是我仅有的财产了，别再让我一无所有。

“安舒！”

伊志叫着我，我连头都抬不起来，看都没有看他，就被莫绍问抱起塞到了车上，以极快的速度离开。

好累，终于可以休息了吧。




　　第九十章莫绍问参与报复

第九十章莫绍问参与报复

医生对我病情发展的迅速一直摇头，可我只是抱歉地笑笑，莫绍问狠狠瞪了我一眼，我很无辜，病情发展的太迅速，又不是我能控制的。

医生要我住院，就住院吧。我现在那也不想去，谁也不想见，就在单人病房里，接受着定期治疗，闲暇时间，我就翻翻报纸，然后，睡觉。

就连饭都不想吃了，这些好了，血糖控制了，可血压又下去了。加大药物治疗肾脏，可我的其他脏器又开始有了毛病，等我五脏六腑控制住了，我的下肢又开始浮肿，然后蔓延到整条腿，就连后腰的旧伤，又开始造反。夜里，我又开始关节疼痛。

我就像是一只破了的气球，堵了这边，那边又开始漏气，破旧的都要不得了。

不过是三天的时间，我就换了好几种药物。我自嘲地想着，我一定会死于肾衰竭，这么折腾，我疲软的肾脏，一定受不了。

浮肿下不去，我一个晚上就可以增加五六斤的体重。整条腿，肿的都亮起来了，别或是下床活动，我就连挪动双腿，就很困难。

我妈妈一直说着，是他遗传给我的，都是他不好。我怎么会怨恨他呢？他可是我的母亲啊。我搂着她低低的安慰着。妈妈劝我对吃一些饭菜，多吃水果，至少，我需要正常排尿。

我吃不下，什么都不想做，就想睡觉。太累了，支撑不下去了，我只想休息，没有时间限制的休息。

我已经不能下床了，我父母年纪大了，我不会让他们照顾我。特护又是个女人，让他扶着我去厕所，让她盯着我小解，我更是尿不出来。干脆，就连水都不喝，这样，不会浮肿了吧，也不用排尿了。

莫绍问和沈颜不知道在忙什么，把我送到医院的第二天，他们就消失了。

一定去做什么见不得人的事情了，我肯定。可那不是我关心的范围。

第四天，莫绍问终于出现了。带着笑容，坐在我的床边。

“哥们够意思呢，这几天我们帮你报仇去了。”

我云淡风轻的对他笑。什么都不问。我知道，他一定是看不下去，帮我报仇。我不管他做了什么，只要不在我耳边提到有关于伊家的任何事情。那就行了。和我无关，就算是现在，伊家人死绝了，也和我无关。

“怎么？你都不问问我们做了什么吗？”

“和我无关。”

什么都不想知道，别和我说，我已经承担不了任何一点思考，那只会让我头疼。

莫绍问看着我，我真的是没有询问。他根本看不见我一丝的变化。

“我听医生说，你又开始厌食？不吃不喝的了？你这是糟蹋谁呢？就算是把自己糟蹋死了，伤心的也只是你父母和我们。乖一点，接受治疗。配合医生，用不了几天就可以出院了。到时候，你还是黑道的四爷，有很多人崇拜你。就算是你现在没钱了，可你不是还有日月河的迪厅吗？实在不想和我们混，那就去开你的武馆，我会让小弟们捧场的，你也做了师傅。这也就行了啊。”

我靠在枕头上，叹息一口。

“不是糟蹋，是真的吃不下。我不饿。”

“你看你现在这个样子，就好像是等死的人一样。又不是什么绝症，你心灰意冷做什么啊？好想看破红尘了，难道你要出家做和尚啊？你的烦心事没了呢，没那个慧根，再说了，你剃光头难看死了，在监狱里七年，你光头了七年，还没有腻味啊。你还是留头发好看，头发长一些更好看。好了，打起精神，大好时光等着你呢啊。哥们给你介绍小姐，保证伺候得你舒舒服服的。实在不行，那我就给你找一个好女人，你结婚算了。”

我扯出一个笑容，很淡，很苦。没那份心思了，我现在只想，伺候我父母，希望我能死在他们后边，现在，他们是我仅有的牵挂了。

莫绍问看着我，没出声，足足盯了我有十几分钟，我们都没有交谈，我只是看着苍白的天花板，大脑一片空白。

他脱了鞋子，也坐**。搂上我的肩膀，我斜靠在他的肩头，慢慢的下滑身体，到最后，枕着他的**，瞪着眼睛。

深深的叹口气，好像是把心里所有的幽怨都叹息出来一样，然后，感觉我心口疼。

我抓住莫绍问的裤子，闭上眼睛。感觉得到，他的手拍着我的后背，另一只手，摸着我的头发。

我不禁要问，为什么，我爱上的人，不是他呢？如果是他，如果我在监狱里就变了心的话，这一切，都不会发生了吧。

上天就让我对那个人纠缠不放，抱着虚无缥缈的誓言，拼上自己的一切。仇恨让我丧失理智，丧心病狂。到最后，落得这个下场。一无所有的下场，就连我的骄傲，我的尊严，我仅有的聪明，都被人狠狠的踩在脚下。

“很不好吗？”

我点头，很不好，可我不想说。

我只是埋头，在他看不见的角落，因为他最平常的一句问话，我默默的哭泣。

“不能有什么办法缓解一下？你要是不甘心，我帮你。我帮你把一切都抢回来。”

我摇头，我抢了，我用尽计谋的争夺了，可我不还是一无所有吗？到了这步田地，我还争取什么？

“你啊，就是脾气太倔强，八头牛都拉不回来。人家说什么你都信，给你一个甜豆，你就爱的死心塌地。一根筋的跑到黑，撞了南墙，撞得头破血流了，都撞的快死了，还是不会转弯。既然是王见王的死棋，那就别再折磨自己了。失落几天，赶紧振作起来。别让你爸妈担心。”

“我知道你苦，在监狱里我就知道你有多辛苦。是他太懦弱，不值得。放过自己吧，在这么下去，我怕你会死在我前头。”

“我爱了他快十年了，爱他都已经成了习惯，那七年的监狱，我就是抱着，我只要出来，就越要和他在一起，我们就要结婚，相爱一辈子的念头，才咬着牙坚持下来。当我看见他这几年也不好过，思念起我，就会在身上划一道伤口，我就心疼。我们不是不相爱，都说这一起努力就可以实现誓言，我不过是清除阻拦我们在一起的障碍，他就开始怨恨我。我不甘心，我做了那么多的牺牲，那么努力，为什么，他还是不留在我身边？他明明说过，要和我结婚的，要和我在一起的。”

这就是困住我的地方，就像是被蜘蛛网困住了，越是想逃离，越是纠缠的很紧，越是激烈的挣扎，越是窒息一般的痛苦。困住了，挣脱不了了，我快要窒息了。可那个解救我的人，早就离开了。

“我不过是想留他在我身边。给我们这份爱情一个圆满的结局。”

莫绍问没有再说什么，只是加大拥抱我的力度。我在他的拥抱里，哭得就像是一个得不到心爱玩具的孩子。

沈颜进来，本来是一脸的开心笑容，一推门看见我趴在莫绍问的膝盖上，莫绍问拥抱着我，我哭泣着，他就愣住了。

“这闹的是哪出啊？三爷，四爷现在情绪不能大波动，你就看着他哭得像个娘们，什么都不做啊？”

莫绍问瞪了他一眼，沈颜倒是有些无所谓的耸耸肩膀，到了洗手间给我拿来一条湿毛巾。

“四爷，三爷帮你报仇了，你听到之后，一定会非常高兴。你高兴了，是不是也就有了精神，先把身体养好了再说呢？”

我快速的抹去了悲伤。沈颜看我有些精神，有些得意的说着。

“三天前，我们找到了骗你钱财的那个死女人，把他绑架了。然后，喂了他一些好东西，让手下兄弟好好尝了它的味道。还刻了录像呢，那么一本正经的女人，在男人身底下，可是妩媚得很。三四个兄弟才把他伺候舒服。

还有，兄弟们凿了伊氏公司的厂房，砸了伊氏公司。伊志的所有亲戚，他的什么大姐夫二姐夫，都被兄弟们套了麻袋，揍了一顿。还向检察机关打了匿名电话，说他们偷税漏税，走私。只要你一句话，我们就把那个死女人的**片邮寄给那个老东西，气死他。四爷，你满意吗？你要是还不解恨，我再想想办法，让他们每个人都焦头烂额。”

我有些呆愣，不敢相信，他们竟然那么对待伊多朵。算了，这也是他的罪有应得。我不计较，不代表他们这么黑道分子善罢甘休。

我不做任何评论，也不参与。由着他们闹腾去吧。




第九十一章婚礼进行曲

第九十一章

今天是个不平凡的日子，我最爱的那个人，要结婚了。

就算是他们家遇上那么多焦头烂额的事情，伊志的婚礼，还是如期举行。看来，伊丰是不管不顾了，就算是发生天大的事情，他儿子结婚，就是天大的事情。

我要去的，这么重要的日子，我不能不去。

医生很严重的警告我，不能出院，不能随便移动，我现在这种身体情况，随时都有可能晕过去。血压很低，下肢浮肿的厉害，没有人搀扶着我，我走一步，都是钻心的疼痛。

这是一个告别，和他在最后一次见面，然后，桥归桥，路归路，各不相关。

眼睁睁的看着我心爱的人结婚，那是什么滋味？我就算是在不敢面对，还是要面对。

我换上了最笔挺的礼服，特意刮了胡须，把自己收拾的干净利落，有些长的头发，我还扎了起来。梳子梳过头发，我自嘲地笑着，我好像是准备要结婚的那个人，这么细心的装扮自己，如果，这是我的婚礼，是我和伊志的婚礼，我一定会更隆重吧。

就算是我打扮的在帅气，在精神，可，我只是一个观礼人，一个陪在他身边，看着他给他未婚妻戴上戒指，看着他对着神父许下相爱一生承诺的，伴郎。

多可笑，那么相爱的人，曾经抵死缠绵，曾经山盟海誓，曾经发誓不分离，曾经互许承诺，要一起走进礼堂得人，要看着心爱的人结婚。

这要是一把钢刀的话，我已经被刺得满身伤口。

多疼，很疼，疼得我，只能直着洗手台，浑身颤抖的大笑。

时间快到了，对我来说就像是死刑犯执行死刑的时间，就要到了。

我躲过医生，躲过护士，扶着墙壁，逃出了医院。

拜伊多朵所赐，我知道他结婚的地点。

我到了地点下车，那是一个最大的礼堂，礼堂外边有大片的草地，很多人，那么多人，都在微笑着，等待吉时的到来。每个人都是盛装出行，是一个大型的自助餐形式的酒会。

我的到来，有一部分人呆愣住了。

伊家人每个人都认识我，他的两个姐姐，他的鼻青脸肿的姐夫们，他的大妈小妈，还有，那个到了现在还没有死的奶奶，都直愣愣的看着我，刚才的春风满面，变成了怨恨，恶毒。

他三姐没有出现，哼，因该在医院做检查有没有怀孕吧，和三四个人做了那种事情，他们伊家的脸面，被伊多朵丢光了。

我是不是也要在这么重要的场合宣布这件事情呢？算了，我只是来做伊志的伴郎，不想找事，也没精力在和他们家族战斗。

伊丰，他坐在轮椅上，正和几位政府高官谈话，我一出现，他的两位妻子就飞奔到他的面前。耳语几句，伊丰的脸色都变了。

有一位仆人推着他来到我面前。我微笑着，到什么时候，我都不会丢掉礼仪。就算是现在我痛得撕心裂肺。

“你来干什么？给我滚远点，别想搅乱我儿子的婚礼！”

“这么大喜的日子，我不能不来。先不说我和伊志的感情，单凭我是他的老师，我们两家私交颇深，我就该来。伊志没有伴郎吧，我来做他的伴郎。我要看着他结婚。”

“哼，料想你也不敢再做什么。可惜啊，想做我儿子伴郎得人，很多，你还不够资格。这场婚礼不欢迎你，你马上给我滚，要不然，我要动粗了。”

我微笑，看了一眼这个场面，已经有很多人在看了。

“伯伯不想让所有人都知道，您乖巧的三女儿为什么不出席这场婚礼吧。不想知道，你是多么的卑鄙无耻，您的家人是如何算计我，骗走我所有财产的吧。所有人眼中的名流贵族，是不是如表面一样的鲜亮呢？再说了，您这的人，有几个打得过我？闹起来，谁都不好看啊。”

伊丰气得一拍轮椅，招手就要把附近的保全人员叫过来。

“安舒！”

就在这个时候，伊志奔跑过来，刚想一把拥抱住我，就被他的妈妈拉住。我后退一步，不想和他再有什么亲密。

“安舒，你怎么来了？你快回去吧，这个场面你看了会难受的。”

伊志很痛苦的看着我，带着着急，带着担心，直勾勾地看着我，那眼神，就好像是一个拥抱，已经把我紧紧裹住。

“我来实现，你许给我的诺言。一起走进礼堂的美好诺言。然后，我们恩断义绝，各不相关。”

我已经笑不出来，看着他，我没有流泪，只是看着他。到了最后一步，谁也没办法在改变什么，他懦弱的性格，让他做不到现在和我私奔的决定。我已经对他死心，只是来为这场纠缠了快十年的感情，做一个了断。

“安舒，别折磨我，我不能让你看着我结婚。你也承受不住的，你快回去吧，回去吧。我求你，我对不起你，你一辈子不原谅我，恨我，我也没办法，他是我父亲，他以死相逼，我做不到和你在一起。我是罪人，我愧对你。”

我没有言语，只是冷冷的看着他。伊志捂着眼睛，我能看见他从手指缝里，流出的眼泪。

这场爱情里，我们都是失败者，败在亲情道德之下，败在亲人的困束中。而我，就成了所有罪恶的源头，伊家人陷害我，所有人都鄙视我，可我有错吗？我只不过是想和他在一起，小小的愿望，我付出那么多，我做了小人，做了最狠毒的事情。可到最后，我所有的努力，都付之一炬。

伊志也没错，他就是太软弱，他离不开他的家庭，离不开责任，在亲情和我之间，他一直选择伤害我。

他也是爱我的，他也是痛苦的。在我决定和他三姐结婚的时候，他应该是痛苦万分。就算是在不情愿，他也到了我的结婚现场。虽然那是一场骗局，可他受到的煎熬，不会比我少。就算是那么痛苦，他还是来了。

就像是我，那么痛苦，撕心裂肺一样，我还是来了，只想看见我们这场没有结果的爱情，是如何死在亲情之下。

我是来祭奠我的爱情，如果我的爱情有坟墓的话，这场婚礼，就是我的爱情的葬礼。

“来了就别走了，既然想观礼，那就好好做你的伴郎。我要你亲眼看着，百岁结婚，百岁和一个女人组成家庭。你就彻底死心了，以后也不会再纠缠百岁了。”

伊志的痛苦神情大概让伊丰觉得，伊志对我还是没有死心，我还是一个祸害，只有让我亲身感受什么叫做无能为力，什么叫做眼睁睁的看着最心爱的人结婚，可和他许下承诺的人不是我，是怎么一种痛苦，才会得意洋洋的答应。伊丰要给我，一个致命的打击。

“爸爸，我都同意和他结婚了，你还想怎么样？安舒身体不好，你还要刺激他？你怎么可以这样？难道你非要他死在我眼前，你才高兴吗？”

我笑，眼中带着眼泪。

“时间还没到吧，伴郎的职责就是好好陪伴新郎，让他在婚礼上成为最帅的新郎。伊志，你的礼服没穿，我给你挑选礼服吧。”

等候室里，伊志的礼服都挂在衣柜里，他根本就没有心思打扮自己。站在一边，哀伤的看着我。

我挑选出一件纯白色的礼服，很帅，燕尾服，笔挺，英气逼人。他穿在身上就会像是王子一样吧。

可在我眼里，这个礼服，就是丧服，白惨惨的。

我把他拉到穿衣镜前，一颗纽扣一颗纽扣的解开他现在穿的衬衫。慢慢的脱下去。

我把那件带有花边的衬衫给他披在身上，拉起他的左手，送到衣袖里，再拉起他的右手，送到衣袖里。拉住两边的衣襟，向上一抻，衬衫穿在他身上，我从下而上，顺着他结实的胸膛，缓慢的摸索着，再到他的脖子下边，一颗纽扣，在一颗纽扣，慢慢的给他系好。

然后，是那件纯白色的马甲。

再然后，是那件纯白色的礼服。

我动作缓慢，非常的慢，不抬头，就是一心一意的给他穿着礼服。

我抬手，搂住他的脖子，翻出他的衣领。

手顺着他的脖子，慢慢下滑，在我的手掌下，他的衣服挺括贴实。

我在亲手给我心爱的男人穿着礼服，亲手装扮他，只想让他成为最帅的新郎。小心翼翼的，动作缓慢的，我知道，礼服一旦穿好，他结婚的时间也就到了。他属于我的时间，也只有这短短的几分钟。从此以后，他就成为别人的丈夫，我们，再也不会有任何交集。

我是在哀悼，是在给我们的爱情披上最庄重的丧服，由我亲手入殓，埋葬我们的爱情。

我亲手打扮好的男人，就要交给别人了。我最爱的男人，就要和别人结婚了。

我不敢抬头，我怕，我一抬头，眼泪就止不住。明明说好了的啊，明明那么相爱啊，为什么，找一个我爱的，爱我的，一辈子生活在一起，就这么难。

他拉住我的手，放在他心口。另一只手臂圈上我的腰。

我靠近他的怀里，最后一次，最后一次，最后一次拥抱，以我们还是相爱的两个人的身份，最后一次拥抱。最后一次，说一句，我爱你。

婚礼进行曲，就是哀歌，一旦响起来，这个男人，就完全走出我的生命。

从此，各不相关。




　第九十二章一起走进礼堂

第九十二章一起走进礼堂

他的新娘是个很漂亮的女孩子，在七年前我就看见过他，很甜美，很可爱，穿上婚纱之后，更是明**人。和他站在一起，是一对完美的玉人。

多帅的男人，有着宽宽的肩膀，有着厚实的胸膛，有着可以承担一切的肩膀，可他承载不了，我的哀伤。

他大概是最不称职的新郎，新娘缓缓进入礼堂的时候，他的眼睛始终放在我的身上，那么哀伤，那么痛苦，一直的看着我。

如果不是神父小声提醒他，说他应该拉起新娘的手，他都不会看新娘一眼。

他深深的看我一眼，我对他微笑，虽然我的心在滴血。

原来，真的好痛。眼睁睁的看着，他拉起一个女人的手，许下承诺。是这种撕心裂肺。

“现在，请伴娘伴郎点燃蜡烛，照亮礼堂，让所有人见证他们许下承诺。”

神父说着，我愣了一下，一边的伴娘已经拿起蜡烛，点燃。

他看着我，由我点燃蜡烛，让所有人见证，让所有人看见，他们结婚。我自己让路，退出这场爱恨纠葛。

台下的伊丰得意洋洋。

所有人的眼睛都盯在我身上，大概是我的迟疑，让有些人很不耐烦。

我挪动双腿，这才发现，我几乎行动不了。

也不知道是因为我站了太久的原因，还是因为我不想做这种事情，我每挪动一下，就好像是有万把钢针在刺穿我的双脚。

我上前一步，几乎摔倒。伊志手疾眼快，一把把我搂住。紧紧地护在怀里。

“你走吧，离开这吧。我求你了，我不能这么伤害你，你受不了的。”

伊志紧紧抱着我，苦苦哀求着，那种痛苦神情，谁都看得出，他身边的那位新娘，也掀起了面纱，直直的看着我们。

“不，我要看着你。”

我不走，心都死了，我的爱情都进了棺木了，就差盖棺埋土了，我要亲手给我的爱情立一块墓碑。

“百岁，放开他！神父都在等着呢，你磨蹭什么？”

伊丰眼看事情不妙，在台下指挥。

我嗤笑，到了现在，他还在担心，我会抢走他儿子吗？我已经没那个力气了，不想争夺了，只是想看着他结婚，然后，我心如死灰。

他不舍得放开我，手还伸着，就像是在防备我再一次踉跄。

“百岁，这是你的婚礼，你在干什么？”

我举着蜡烛，开始点燃，手颤抖着。我现在就好像是在给死人上香一样，似乎过了好久，我的蜡烛才点燃。再转身放到一边的桌子上的时候，只不过是短短的几步路，我就走了有五分钟，痛疼难忍。我想着，也许是我的心理作用，可我，真的太痛苦。

不管是心理还是身体，都是疼痛。

伊志的眼睛始终追随着我。

那是一个蜡台，可我放了好久，都没有准确地放好，眼前一片朦胧了，开始时重影，渐渐地，变成猩红一片，我闭着眼睛，再次睁开的时候，努力寻找焦距，可是，一片模糊了。

我想大笑，到最后，我什么都会失去吧，失去了他，失去了我的财产，还失去我的视力。这次分手之后，我真的不会再和他见面了，如果，我瞎了，那这个时刻，就是我最后可以看见的东西了。

为了他，为了这段无果的爱情，我失去的，太多。

有一个温柔的女人过来帮我，我知道，那是伴娘。

“身体不好吗？你出了不少冷汗。”

“抱歉，我看不太好，近视有些严重了。”

我绝对不会在伊家人面前出丑，就算是咬牙，我也要撑下来。

已经看不清楚，他身穿白色的礼服，可我看见，他一身鲜红，就好像是被鲜血染红一样。可我努力睁大眼睛，我要把他最后的样子记到脑子里，就算是我瞎了，我想起来，也是他最英俊的时候。

“新娘，你是否愿意嫁给你身边这位先生，不管贫富，不管生病安康，不管顺境逆境，都相濡以沫，相互扶持，恩爱一生，不离不弃，相守到白头？”

多美好的誓言，如果，这是我们的婚礼，我也会毫不犹豫的答应。

新娘痛快的答应。

“新郎，你是否愿意娶你身边这位女士为妻？不管贫富，不管生病安康，不管顺境逆境，都会相互扶持，疼爱她一辈子，不离不弃，不互相怨恨，不吵闹，恩爱到百年？”

伊志抬头看着神父，就那么盯着，神父不耐烦的又问了一次，他转头看着我。

“不离不弃，相互扶持，不怨恨，恩爱到百年。你可愿意？”

他在询问我，我们眼神交融，如果，这里没有新娘，只有我们两个人，那就是我们的婚礼。我们也会在神父的祝福下结婚，互许承诺。一起走进礼堂，我们已经实现了，接收祝福，结婚，永远也不可能实现。

那，就当做是我们的婚礼，没有那么恩怨，是我们细心准备的婚礼。他询问我，是否愿意和他结婚。

我对他微笑着，张嘴说出我的誓言。

在我说话的时候，他也开口，和我一起说出誓言。

我愿意。

只不过，我没有说出口，他大声的说出来。

现场，掌声雷动。我低头，黯然神伤。觉得，眼泪再也压抑不住，就这么流出来。

不管现场气氛多美好，不管刚才我是如何沉迷其中，现实就是现实，我到最后，只不过，是他的，伴郎。

所有人都非常开心吧，只有我，只有我，生不如死。

我哭泣着，眼泪流着，低着头，默默地哭着。

“现在，请伴郎伴娘送上戒指，让他们戴上婚戒。”

神父大声宣布着。那个伴娘轻快的上前，送上一枚戒指。伊志的戒指，在我的手上。

我机械的往前走，双手递上戒指。他的手伸过来，触摸到我的手，怎么也舍不得分开。

就这么拉着我的手，他知道，这次放开的话，这辈子，他都不可能再次拉我的手了。

这次放手，我们缘分已尽，真正的，恩断义绝。

我抬头，看着他，虽然我已经看不清楚了。

朦胧间，他大惊失色，一手打落我手里的戒指，猛地上前拥抱住我，我已经支撑不下去了，所有的痛苦袭击了我，吞噬掉了我，在我被他拥抱住的时候，我的神志也开始飘离。感觉自己轻飘飘的坠落。可我还是能感觉得到，我能听得见。

“安舒，安舒？你怎么了？安舒，你流血了？你回答我啊，你怎么了？安舒！”

被拥抱进一个宽阔的胸膛，我抓紧尽在眼前的他，死死的抓着，不想放手。流血了？我没有受伤，怎么会流血？他这么着急为什么？他的婚礼，还在继续啊，他这么做，会引起骚乱，他父亲还会把一切错都放到我的身上？

我感觉得到他的手不断在我脸上擦拭，不停地亲吻着我的眼睛，不停的在我耳边叫着我的名字。

够了，足够了，他也是爱我的，也是珍惜我的，得到这种肯定，我死了也心甘情愿。

“安舒，你别哭了，你一哭就会流血啊，我错了，我太懦弱，我伤害你太深了，我愧对你，别这么糟蹋自己，我心疼啊，安舒，我求你，你别哭了，我不结婚了，我就和你在一起，天塌地陷，我也不在乎了，我们在一起，谁也不能阻止我们。我和你在一起，你别哭了，你听见了吗？我和你在一起，别哭了，别哭了，你眼睛会瞎了的。”

我在哭吗？从刚才开始，我的眼泪就没有停止，难道我还在流泪吗？他吼着，不停地擦着我的脸，一遍又一遍的亲吻我，那撕心裂肺一般的吼叫，就像是森林里，痛失爱侣的野兽。每一声都敲击我的心，让我也跟着他一起痛着。

我扎进他的怀里，眼泪抹到他的衣服上。不想让他看见我的眼泪。

“百岁？到了这个时候你说不结婚了？你混蛋了吧？赶紧把他拖走，我就知道他是来捣乱的，在这个紧要关头他来什么血泪？他是故意的，你赶紧把他放开，赶快继续婚礼！”

“我一直都听你的，就算是你做了那么多缺德的事情，你威胁他迫害他，陷害他，我都听你的，你让我一再的伤害他，我还是听你的。

三姐骗他钱财，你毁了他的人生，你还想怎么样？他不过是爱我，不过是想和我在一起，为什么你就容不下他？难道真的只有他死了你才会停止吗？他是我的爱人啊，我爱他啊，为什么你就不允许我们在一起？我不会再听你的了，我就是要他，我就是要和他在一起，我亏欠他太多，我差一点害死他，这次，说什么我都不会再放手。

一次又一次，我伤害他，他都原谅我。你让我放弃他，不可能。他那么爱我，就算是有时候偏激，可就是怕我离开。是我先招惹他的，是我一再地丢弃他，是我一次一次伤害他，这一次我要和他在一起，我要和他结婚，我们要幸福的生活，不管你是否同意，我都要他。你要是一再阻拦，我马上就和你断绝关系，和这个家断绝关系，我什么都不要，我只要他，我就要他！”

台下一片吵闹声，他的两个姐姐在大声呼喊着，奶奶，奶奶，你醒醒啊。

我笑不出来，终于听见他坚持说出他的想法，终于，他在最后的这个时候，没有遗弃我。

他大声宣布，当着很多名流，大声的宣布他爱我，他要和我在一起。

明明应该是我最感动的时候，可我现在，只能笑着流泪。到最后，他没有遗弃我。

“他身体毁了，就要死了，病得那么重，忍着身体不适，还是要参加我的婚礼，他是想实现我们的诺言，一起走进礼堂的诺言。是我许下的，可我太懦弱，没办法实现，只能让他忍受着痛苦，眼睁睁的看着我和别的女人结婚，他该有多疼，他都流出血泪了，他是在控诉我的无情和懦弱。我不能再伤害他了，他爱我，我要让他幸福。所有人都反对也没关系，我只要和他在一起，生同生，死同死。”




第九十三章肾衰竭

第九十三章

他大喊着生同生，死同死的时候，我就闭上了眼睛，我知道，这个男人，他爱我，他这次真的不会在遗弃我。

现场一片混乱，周家的人上前来拉着周家小公主，大喊着，伊丰，这件婚事作废，我们周家和你家没完，你就等着打官司吧。

很多人吵吵闹闹，伊家人上前来阻止伊志，不让他抱着安舒离开。伊志就像是一只发了疯的野兽，谁上来就打谁，任何人也靠近不了。

伊丰大吼着，你这个逆子，你赶紧的放下这个妖精，快去给周家道歉。

伊志的奶奶早就昏迷不醒了，三四个女人围在身边，吵闹着叫救护车。

“你要是再强行分开我们，我马上就和他一起去死！”

伊丰倒抽一口冷气，这口气没有上来，手指着伊志，逆子这句话还没说出来，人就倒了下去。

乱了，全都乱了，伊志不管这些人是什么神情，抱着安舒飞快的往外走，他还在流血，顺着眼角，就像是两道蜿蜒的小溪，顺着他苍白无雪的脸，就这么缓缓的流着。

伊志也不管是谁的车了，抱着安舒跳上车，飞快的离开。

一边开车，一边摸着安舒，确定他还有呼吸，只是看他那带着微笑昏迷的脸，伊志的眼泪就没有停止过，他要是死了，他要是死了，怎么办？

伊志咬着牙，他死了，他也不活了。纠纠缠缠了快十年，那感情不是假的，就算是有算计，就算是有痛苦，可他们相爱，这个世界容不了他们的话，那他们一起死了，阴曹地府，天上人间，总有一个容身之所。

医生很快的从他怀里抢夺过安舒，就算是伊志不舍的放开一点，医生对他大吼着，你想让他死吗？他需要尽早接受治疗。

急诊室外，伊志雪白的礼服上，沾满了安舒的鲜血。就像是点点红梅，刺眼得很。

安舒的手机不停地响着，他魂不守舍的接通，莫绍问在那边大吼着。

“你死到哪去了？身体那样了还乱跑？在哪？我去接你！”

“不许你咒他！他不会死，不会死！”

伊志摔了电话，靠在墙壁上，他不会死，不会死的，他说过要和我在一起啊，他不会说话不算数的。

许下的承诺就要兑现，不能食言而肥。安舒一直都是说话算数，他不会就这么狠心的离开他。

走廊里有很多人在奔跑，莫绍问头一个到了他面前。

什么话也没说，直接上来就是一拳，重重的击打在伊志的左脸上，伊志被他打了一个跟头，莫绍问还想再来一下的时候，沈颜抱住他。

“三爷，这是医院，四爷还在抢救，外边闹哄哄的会影响医生的救治。有什么问题，我们到外边解决。”

“**的混蛋！你他奶奶的还是一个男人吗？啊？你招惹了安舒，拍拍裤子走人了，你知道他有多痛苦吗？这几天来，他都怎么活的，你结婚了他还要去，他就是对你不死心，你一次一次的伤害他，有完没完了？他亏欠你什么？你这么折磨他？难道他死了你才会知道他对你多重要吗？滚远一点，去接你的婚，去做你的乖儿子，他就算是死了也用不着你来祭奠他！”

莫绍问真的怒了，指着伊志的鼻子大骂。

沈颜半蹲下身体，笑**的，只可惜，眼角眉梢都是杀气。

“这位先生，我们到外边好好谈谈吧。”

只要伊志出去，沈颜就不会让伊志是个整齐的人，今天一定要卸掉他的一条腿，给四爷报仇。

伊志只是盯着急救室，不管莫绍问如何骂他，他都不管，他要第一时间知道安舒到底如何了，好是坏，坏的话，那就一起走吧。

莫绍问狠狠地踹了以下急救室外的椅子，咒骂着，骂上天的不公，骂伊志的道德败坏，骂伊志丧心病狂忘恩负义，缺德冒烟。沈颜拉了一下他，莫绍问这才不再开口，只是眼睛死死的盯着伊志，他要是离开一步，真的卸了他一条腿。这个时候，安舒生死不知的时候，他还是要离开的话，直接杀了他。

这个时候，只有等待。

随后，伊家的人也到了。他的大姐二姐气喘吁吁的，上来拉着伊志。

“赶快，奶奶病危了，爸爸也快不行了，他们都等着你呢，你赶紧去看看他们。”

伊志挣脱了他们的手臂。紧紧地攀着急救室的大门。

“我哪也不去，他现在最需要我，我一走开他就会死，我不能离开他。我总是丢弃他，这次，我要陪着他，不管如何，不管发生什么事情，我都要陪着他。”

“爸爸也快死了，你做儿子的怎么可以不在他身边？都是因为你，爸爸才病危的，你就不能让他安心的走吗？这是你做儿子应该做的吗？”

他大姐打了一下伊志，气他现在的执迷不悟。

“他是自己闹得，不怪我，他要是早同意我们在一起，安舒也不会生死不知。我恨他，一直我都尊重他，可他一再的逼迫我们，不给我们活路，到了现在，也不能怪我不孝。”

“就为了这么个男人，你就疯了，世上的人那么多，陪伴你的人也会很多，不是非他不可。可爸爸只有一个，爸爸快要死了，你就不能到他床边送他一程吗？百岁，我们都白疼爱你了，家人对你如何，你不能忘恩负义啊。”

“我不会忘恩负义，他对我来说就是唯一。”

伊志看着急救室内，医生护士急急忙忙的抢救，他抓着大门的手都发白了。

“他该有多痛苦，这段时间，他是怎么过来的我不敢想象。我不在他身边，伊志对他说着牵手一生要一起走进礼堂的爱人，和别人结婚，我还要他忍耐，要他等我。那么骄傲的性格，怎么会容忍我的背叛？你们伤害了他的身体，他的前途，我伤害的，是他的心啊。我愧对他，这辈子，我都对不起他。他生死不知了，我在离开的话，他真的会死。他死了，我怎么办？我爱他啊，他是我唯一的爱人啊，他死了，我怎么办？我也活不下去的。到了这一步，我什么都不管了，我只要他，我要看着他，我舍不得转一下眼睛。”

伊志说着，我爱他，他死了我怎么办的时候，眼泪就一串一串的流着。哀伤的仿佛天都跟着动容。

他的大姐二姐一时语塞，不知道怎么说了。

莫绍问看着伊志的凶狠眼神有所缓解，沈颜长出一口气，虽然现在情势难以预料，可伊志坚定了信念，肯定了决心。誓死不和安舒分离。

要是伊志听见他父亲病危，离开这，黑道所有人都会追杀伊志。

医生出来了，神情有些着急。

伊志抓住医生的手，有些不敢询问，怕听见什么不好的消息。

“病人肾衰竭，病危。”

伊志踉跄一下，差一点坐到地上。

“通知病人所有亲人兄弟姐妹到场吧，如果他的亲人愿意，就做肾移植吧。”

肾衰竭？这根本就没有什么好办法彻底根除的病症，他真的，就要死了吗？

安舒所有的亲人？刚做完心脏搭桥手术的妈妈，有些脑出血后遗症的父亲？那个都不能给他做肾移植。他要是知道，宁可自己死了也不会接受。他又是独**，哪来的兄弟姐妹？肾移植根本就行不通。难道，就眼睁睁的看着他死于肾衰竭吗？

“他是独**，没有兄弟姐妹。”

“那就太可惜了。肾衰竭最好的办法就是做移植手术，这种情况的话，我们只能做保守治疗了。你们做好心理准备吧。”

伊志深呼吸，不管如何，他都不会让安舒死的。

“如果做异体移植呢？成功几率会有多少？”

“只有百分之三十。病人移植之后，还要通过排异，异体移植的风险很大，有很多病人都死在手术台上，就算是侥幸，可大部分熬不过排异期。存活下来的很少。”

“不也是有成功的吗？你们准备手术吧，我要把自己的一个肾脏移植给他。有什么协议书之类的，我签了，马上准备手术。”

伊志的决定让所有人都大吃一惊。

“百岁，你想清楚了？一旦没有一个肾脏了，你的身体也就完了，别说是生儿育女了，你就连走路都会困难了。为了一个快死的人不值得。爸爸要是知道了，一定会气死的。”

“百岁，家里就你一个香火，你要是给他一个肾脏，我们家就断子绝孙了啊，你不能为了他把家族毁了！你还要不要身体了啊，你这么做，全家都会疯了啊！”

“不是有百分之三十的希望吗？我只要他活着，只要他活着，一个肾脏，就算是我把心脏给他，我也甘之如饴。”

那就更多了牵绊，我的身体器官在你的身体里，我们是一体的，真的就是再也不会分开了。

如果这么做，能弥补一点对安舒的愧疚，能救活他，那这件事就是天大的好事。不过是一个肾脏，就能救活他，这对他来说，是轻而易举的事情。一个肾脏换回他的生命，这笔生意，简直就是一个大便宜。




第九十四章安舒平安

第九十四章安舒平安

“病人肾功能低于正常之50，，尿素氮大于7。1mmol/L，血肌酐达到186，属于中度肾衰竭。血肌酐一旦超过三百，那根本就没有生还的希望了。现在他的病情还可以控制，就是怕他血肌酐一再的猛涨，到时候，就必须移植了。

我们并不提倡异体移植，那样的风险太大，有很多人都熬不过排异期，死亡率太高。现在也只有先保守治疗，一旦超过三百，我们就算是不得已也要移植，你先做好准备。明天结果就会出来。

病人的眼底出血，四肢浮肿，贫血，低血糖，这些都不是好现象，大概他这次大量眼底出血会影响到他的视力，就算是转危为安，视力也不会太好了。

还有他的旧伤，这次并发症太多，他早年受创的地方，再一次发炎，溃烂，怕的是影响到他的下半身神经，脊椎受损严重，有瘫痪的可能。

你们也不用太担心，只要他肾衰竭的情况控制住，生活上一定要忌口，也有很多带病康复的病例。有很多存活二十几年的病人。

可是，他的情绪要保持稳定，不能在大喜大悲，现在他的情况很危险，你们什么准备都要做好。这位先生，你先去做身体检查，一旦病人明天血肌酐超过了三百，马上做移植手术。”

伊志点头，要跟着护士去做检查，他大姐一把拉住他。

“别傻了，你不能做这种移植手术。就算是他救活了，你就完蛋了你知道吗？你不可能在结婚，更不可能生儿育女，你身体随之垮掉，身体马上就会变差。”

“其实没那么严重，捐献出一个肾脏对生活不会有什么大影响。性能力虽然会减少，但也有很多让妻子怀孕的成功病例。”

伊芳转头对医生大吼着。

“既然一个肾脏可以正常工作，那为什么，每个人都要长两个肾呢？男人最重要的就是肾脏，没了一个肾，什么精力都不会有了。百岁，你别冲动，先不说别的，只有百分之三十的成功率，这三十个人还有一部分熬不过排异期，他要是熬不过去，死了呢，你的肾脏也就白给他了。你这么做，是让我们家断子绝孙啊。爸爸娶了两个老婆才有的你，你不能让我们伊家从你这辈就断了香火。爸爸死了，会没脸看祖宗的。你想清楚了，一家人的责任都在你身上。”

伊志对他姐微笑。所有的事情都看开了，得知他能在这最紧要关头能救安舒，他的心里就燃起希望。

“大姐，就算是我不给他肾脏，我也不会和任何一个女人结婚，更不会生孩子。我们在一起的话，也不会有孩子所以，结果是一样的。他死了，我也陪同他一起死。他能活着，我也就能活下来。注定伊家人都会在我这辈断了香火的。没有什么改变，不过，他能活着，我能救他一命，那对我来说就是偿还罪孽的最好办法。”

左右都是一个结局，他和安舒，都不会和任何一个女人结婚，都不会有孩子。能给他一个肾脏，能和他在活二十几年，那就是上天对他的恩赐。

“大姐二姐的孩子同样可以继承家业，不是非我不可。你们可以这么和父亲说，我放弃一切家产，只要求他不在逼迫我们，让我们的日子踏实一些。”

伊志的话，让他两个姐姐眼睛一亮，不再多说什么。

他签了协议，不管安舒这次是否需要移植肾脏，不管他什么时候需要，他都会把肾脏移植给安舒。也就是说，这一次安舒挺过去了，不需要，日后再次复发，病重的话，他还是捐献者。

他大姐二姐阻止不了，带着震惊，回到伊丰的病房，告诉给伊丰。

伊丰闭着眼睛，他知道，他输了。他输给安舒，就算是他再次强迫，伊志也不会回头。

伊家注定在这一辈断子绝孙，就算是安舒死了，伊志也不会和任何一个女人结婚。他签了那份捐赠协议，就是对他证明，安舒活着，他们要在一起，安舒病危，他要捐肾，不管什么情况，伊志和女人是不可能生下孩子。

安舒说过，让他们伊家断子绝孙，果然，这句诅咒，实现了。

“爸爸，别再逼迫他们了，到了这个份上，百岁是铁了心。看着他抱着安舒哭泣，我们也不忍心啊。现在这种事情也常见了，那么相爱，可以同生共死，就放过他们吧。”

“是啊，爸爸，现在百岁打定决心要捐肾，他要是真的捐肾了，怎么可能在结婚呢？伊家的继承人，只要有伊家的血统就够了。儿子女儿都是一样的，你要是想要一个继承人，我和大姐的孩子，你看那个聪慧一些，就过继给百岁，也是百岁的孩子，同样可以继承家业。放他们一条生路吧。”

伊志的大姐二姐应和着。

伊丰冷哼一下。什么都没说。还不知道他们的心思吗？想让他们的孩子继承者分家产，才会这么帮助伊志。

虽然不甘心，可不得不承认，安舒真的胜利了，伊家，真的要在伊志这一辈，断子绝孙。

可有什么办法？弄死安舒？伊志会跟了去。弄不死他，伊志要留在他身边。他无可奈何，却不得不妥协。

伊家的老夫人，伊志的奶奶一听说伊志不结婚了，要把肾脏捐献给安舒，他一口气没上来，年纪大了，也就去世了。

伊丰命硬，就是心梗那么严重，他还是活了过来。

有人死了，有人活着，那么，安舒呢？他是否可以活下来？

安舒的血肌酐一直高高低低，虽然情况一度危险，可一直没有突破三百，昏迷了一天多，再次醒过来的时候，他需要半眯着眼睛，才能看清楚，守在他身边的，是伊志。

医生解除了对安舒下的病危通知书，血肌酐正常了，肾衰竭控制住了，安舒目前来说，已经没事了。

可需要住院观察，日后的饮食，生活习惯，都要小心再小心。基本上，放弃吃盐。医生叮嘱少油少盐，不吃豆制品，不吃海鲜，少吃牛羊肉，不喝荤汤，每天保持一到二两精瘦肉或鸡鱼肉，保证营养即可，不吃深绿色蔬菜，可以的话，以麦淀粉食品为主食。医生苦笑着说，很难吃，大多数人做不到。生活上，不能劳累，严防伤风感冒，千万不能感冒，千万千万要小心。保持心态平和，不能接受太大的刺激了。不能大喜大悲。

眼睛基本上恢复无望，现在还能分辨事物就很不错了，糖尿病加重就是从眼睛开始，一点一点的，眼睛看不见什么东西。到那时候，基本上人也就完了。这个病，摧残的就是人的意志，病情一点点加重，眼睛一天天的变坏，自己都能感觉到生命的流逝，那才是最折磨人的。

现在的安舒，需要三倍四倍，十倍的精心呵护，才能保证生命无忧。

医生拍着伊志的肩膀，告诉他，有很多人可以在肾衰竭轻度的情况下，存活二三十年，只要他精细护理，多加呵护，就没问题。也可以试一下中药，有一种针对肾衰竭的中药，对于缓解很有疗效。

伊志问，有没有办法何地根除？医生摇头，除非肾移植，想要根除，不可能。

伊志有些沮丧，很哀伤，到最后，他还要眼睁睁的看着安舒死去吗？

看着安舒沉睡的脸，他就连睡着了，都会拉着他的手。刚才的沮丧消失了，他现在活着，还对他笑了，医生说他目前没危险，那这就是最大的喜讯。

伊志摸着他的头发，轻抚着他的脸。就算是他现在浮肿的脸都几乎透明，在他眼里，安舒还是那么的帅气，那么的美。

只要他现在活着，只要他病情不继续发展，那他们还有二三十年呢，到时候，什么高科技的医术都会出现，到时候，糖尿病也会得到根治，安舒也不会过早的离开他。

他们浪费太多的时间，一个七年的分别，勾心斗角了将近一年，人这一辈子，有几个八年？对于他和安舒来说，他们的时间真的不多，以前总是以为有那么多的时间，根本就不在乎吵闹之后的冷战，时间都浪费掉了，多可惜。上天恩赐的话，他们顶多有四个八年，现在再不抓紧时间，那真的只有在死了之后才去痛苦了。

他们纠缠了将近十年，可恩恩爱爱在一起的时间，太少。

那，从今以后，不吵闹，不分离，一直陪着他，和他好好过日子，珍惜每一天的相伴，好好的爱着，不再互相伤害。是否，这份恩爱可以无限期的延长呢？

低头亲吻他苍白的唇。

“从此后，我们只有恩爱，不会再有任何伤害。我会实现我的诺言，你也要答应我，一直陪伴我，别离开。”




第九十五章做你的四肢

第九十五章做你的四肢

我有一段时间不能自己走路，虽然医生说，只要我注意日常的饮食，忌口，千万忌口，目前没有危险。只是我浮肿得太厉害，双腿虽然没有出现什么伤口，可是，把所有皮肤的表面都撑破了，顺着裂开的伤口，往外流水。

然后，伤口就不容易好，下肢坏死，就是在这个阶段发生。有很多人都会不得不截肢。

伊志从来不嫌弃我的腿会把床单弄脏，他也不在乎会不会弄到他的衣服上，每天都会五六次的给我清洗。不用任何特护，照顾我的所有事情，他都一手包办。

包括抱着我上厕所，给我擦背，在我睡下之后，小心的给我翻身。

下肢往外流水，不能穿裤子，他怕我觉得尴尬，就连护士都向医院要的是男护士。一般的时候，在病房里只有我们两个人的时候，他都会把床单掀开，用潮湿的毛巾擦拭我的双腿，再小心地上药。

等我身体的浮肿消失下去之后，医生拍着他的肩膀说，我的身体快速回复，都是他的功劳，这个医院和我情况差不多的病人，有一两个准备截肢了，有十来个还在反反复复的，只有我快速的消失水肿。

在我住院可以出去散步的时候，他不用轮椅推着我，而是抱起我，公主式的横抱，在我身体上裹紧毯子，抱着我道风景不错的地方，我坐在他的腿上，他紧紧地搂着我，贴着我的耳朵说话。

我半眯着眼睛，五米之外的东西我都看不清楚了。再加上阳光刺眼，我只有躲在他的肩窝，闻着花香，自己想象，那片花园有多美。

他把毯子给我围得紧紧的，怕的是我着凉感冒了。

“看不清楚了啊，眼睛，真的是坏掉了。”

我有些自嘲的笑了一下。不能开车了，不能去赌石了，这双眼睛，算是毁了。

“我们的正前方，是一片鲜花，好大的一片。别看这么一大片一大片的，其实都是一种花朵，单薄的一层花瓣，五瓣花，有紫色的，有红色的，还有粉色的生命力很顽强，单放着不吸引人，一大片一大片的就觉得好看了。”

“回家之后，我们把阳台改造成小型的花园吧，种一些文竹，吊兰，你喜欢什么样的品种花草？我记得你好像蛮喜欢兰花的，有时间我们到花卉市场转转，去找你喜欢的那种五福临门？是什么样的兰花啊？”

我笑，阳光很温暖，他的声音很低沉，在我的耳边，每一声都是温柔。

“仙人掌啊，那好养，多坚强，半年不浇水也不会死。”

他笑着。

“那就要那种仙人掌。”

“要有红色黄色，蓝色顶头的仙人掌。”

他点头，我叹息一口，到如今，我也算是修的圆满。不用在算计，不用再勾心斗角，他就死心塌地的留在我身边，什么也不干，好像，只有照顾好我，才是他最重要的事情。

“前边，在我们前边五十米的地方，有一个男生腿打了石膏，还有一个男生小心翼翼的搀扶他，看样子也是来散步的，样子很亲密，你说，是不适合我们一样他们也是相爱的两个人呢？受伤的那个男生身穿一件嫩绿色的体恤衫，一条牛仔裤，一双运动鞋。不，是一支运动鞋。搀扶他的男生，白色衬衫，牛仔裤，感觉很清爽的男孩子，说说笑笑的，看样子，感情不错。”

我半眯着眼睛，怎么也看不见。算了，何必为难自己一定要看见呢，有他在我耳边细细的描述，就代表着，我也看见了。我可以自己想象，他详细的描述着，不遗漏一个细节。

“我们右手边，是一个老妇人，有一个十几岁的男孩子推着他散步呢，看样子，是祖孙两个。”

“后边有一群小孩子在草地上玩球，有的头发剃光了，有的包着胳膊，七八岁大，很开心的玩闹着，小孩子，就是天真。可爱极了呢。”

他低头亲吻我的额头。

“没关系的，安舒，你看不见了，我可以帮你看见，给你描述，你自己想象着，就好像是你看见一样。你不会走了，你瘫痪了，我做你的双腿，我要抱着你，背着你，只要你想去哪，我都抱着你去，我做你的四肢，我做你的眼睛，我们是一体的，不用沮丧，也不要难过。有我在你身边呢，有我在就好了。”

是啊，只要有他在，我什么都不用顾虑，他是我的四肢，我的眼睛。就因为他这一句话，我以前对他积累下来的怨恨，消失的无影无踪。

纠缠了这么多年，分分合合，我们算计过，争斗过，他懦弱过，我也放弃过，也偏激过，做过那么多的错事，可我们还是到了一起，就算是他家人至今还不原谅我们，看我还是看仇人一样，可那有什么关系，他在我身边，不舍弃，不离开，我就，心满意足。

我以最快的速度出院，虽然我还不能行走。

他新买了一个公寓，没有复杂的设计，就连家具都很少，没有台阶，没有高低不平的路面，房间各个地方都铺满地毯，大块的地毯，怕的是，他上班的时候，我自己推动轮椅会被绊住，就连卫生间里都铺好了地毯，就算是我万一摔了，也有地毯缓冲，不至于摔得青紫。

给我新配了眼镜，怕的是我视力不好，把自己弄伤了。

他曾经询问过医生，是不是可以做什么手术，帮助我恢复视力。

医生对他说，激光手术可以，可是风险太大，毕竟我的糖尿病已经很严重了，万一有了伤口，恢复不好，就很危险。再加上，激光手术治疗眼睛，也不是百分百的好。他查了一下，有很多不成功的例子，激光手术之后，视力恢复了，可过一段时间，眼睛彻底失明了。

他说他不敢冒这个危险，宁可我现在这个样子，慢慢的康复，也不要去做那么危险的事情。

他珍惜我，疼爱我，任何一点威胁道我身体的危险，他都提前除去。

他和他父亲长谈，达成协议，他会继续执掌伊氏公司，但是，他父亲不需再对我做出什么，不许打搅我们的生活，不许私自见我，不许再刺激我。他会把他姐姐们的孩子过继一个到自己的名下，他会亲自培养接班人，等他认为这个孩子可以独当一面的时候，他就退休，不沾染伊家一点财产。

如果他父亲依旧不依不饶，不接受我，他就会带着我远走高飞，谁也找不到，这么一大摊子事情，他也不管了。

伊丰身体大不如前，他不能继续指导江山，依靠的也只有伊志。

不得不同意，像伊志保证，他同意我们在一起，不会再来找我麻烦。

我和他商量，要不找个保姆吧，他上班，在照顾我，会很不方便。

他摇头，坚决不同意，他说，只不过是多跑两次，没什么不方便。就算是我瘫痪一辈子，他也自己照顾我。再说了，我不能行走也只是一时的，等我腿脚好了，他也就中午回来一次，晚上回家。

他恢复正常上班之后，我家里倒是来了不少客人。莫绍问时常不断的过来，看看我生活如何，沈颜干脆拿来很多珠宝设计，他说，我要是无聊了，可以帮他的朋友看看设计图。

妈妈一直担心我，总是会送来很多好吃的，可我不敢让他太劳累，我不孝顺，让老人家担心了。可我父亲说，让他走走也好，他身体慢慢恢复中，担心我，挂念我，他有事可做，就不会胡思乱想。

可惜了那些好东西，我忌口，必须忌口，要不然，病情就危险了。

浮肿严重的那段时间，我基本上不吃盐。每天的清汤，让我胃口一直不好。

伊志特意买了一个天平，计算着我每天的摄取量。医生给我的食谱，他严格按照含量来，多一点油盐，都不行。

我不能吃肉类，除去了精瘦肉鸡鱼肉，基本上就和荤腥绝缘。很多蔬菜水果也都不能吃，忌口很多。他也跟着我吃这些东西，从来不会因为嘴馋，自己做些我不能吃的东西，独自享用。

我不能吃米饭面粉，他就跟着我吃麦淀粉食物，说实话，很难吃。可是为了促进我的食欲，他自己研究，怎么做，做些什么食物，让我可以多吃一点。

他一边照着资料，一边在厨房忙碌，做了很多麦淀粉的食物，什么卖淀粉的蒸饺，麦淀粉的馅饼，卖淀粉的小饼干。

我在客厅，指着下巴，看着他忙碌的身影，非常的高兴，真的，我非常高兴。




　第九十六章如珍似宝的宠爱

第九十六章如珍似宝的宠爱

我的身体永远是他最担心的事情，现如今，他宠爱我，就算是我一个皱眉，就会让他担心不已。

不管我提什么要求，他都会答应，就算是有些过分，他也同意。在他这种绝对宠爱的情况下，我似乎变得有些恃宠而骄。

我可以行走了，他高兴的抱着我转了三四圈。在他的悉心照顾下，我的身体，康复的有些神速。

后遗症是难免的，眼睛是完了，可我可以看见他就行了。走不远了，可是在我走累的时候，他会蹲下身体，背着我再走回家。我耍气不吃难吃的麦淀粉食物，他就围着我，哄着我，就像是再哄一个挑食的孩子，不停地说着宝贝儿乖，吃一口，看着他急得团团转，我也就妥协了。

他特意给我挑选舒服的鞋子，一切都依我舒适为主。

看见我对蛋糕之类的眼馋，他就会拿出大道理对我说，哪些是毒品啊，不能吃啊，吃了身体就坏了，不就是蛋糕吗？回家之后我给你做饼干，一样的味道，我做的饼干还是爱心牌的呢。

自从我可以行走，我也就不让他一天跑回来三四次了，就像是做饭之类的，我也可以。

我想他都好几个月和我吃一样的食物了，也需要改善一下，就算是我不能吃海鲜，不能吃肉，他一个身体正常的男人，这些蛋白质之类的事必须的。特意下厨给他做了清蒸蟹，做了红烧排骨，还做了米饭。闻到米饭的清香味道，我馋的口水都出来了。

不能吃啊，干脆做和尚算了。什么破身体，这么好的东西都不能吃。

等他回来，等他吃完饭，我就狠狠地吻他，就算是我不能吃到这些食物，可他吃过了，嘴里一定有这些食物的香气，我狠狠地吻他，也就可以尝到一些香味了。

他回家的时候，照例在我的脸上亲吻，询问我今天过得好不好。

怎么不好，就是有些无聊，修改了一些设计稿，和沈颜交换了一下意见，然后把设计稿电邮给他，得到他的赞赏，说我有设计大师的天分。

“吃饭吧，我给你做了好吃的。”

我拉这他到饭厅，他一看餐桌上百的红红绿绿的食物，脸沉下来。什么都没说，挽起袖子，倒掉我做好的食物。我精心准备了三个小时的东西，都被他贡献给垃圾桶了。

我怒了，抬起一脚，踢向他。

“混蛋！老子辛苦做饭，你就算是不吃也不能给老子倒了啊。什么意思你？看不上我做的？那前几年你还吃我做的？你别吃啊，你饿死算了。”

我一脚踹在他的腰侧，他看了我一眼，去开冰箱的门，拿出我能吃的食物，重新做饭。

娘的，欠揍！他这个死样子，让我非常生气，真想把他按倒了，狠狠的揍一顿。

“你不能吃这些东西，忘记了？医生让你忌口，我知道很辛苦，一直那么吃你也会烦躁，你身体不好，怎么可以因为嘴馋就吃这些东西呢？等你身体再好一些，医生说你可以适当的吃一点了，再吃也一样。”

“又不是我吃！我看你整天陪着我吃那些东西，想给你换换菜色，老子关心你也做错了？”

他的阴沉消失了，听见我这么说，开心的就像是一只得到骨头的小狗。

“没事的，安舒，我说要和你感同身受，你不能吃，我在你面前大快朵颐的吃那些好东西，你还不揍死我啊。我不嘴馋，你吃什么我就吃什么，我不觉得难吃，挺好吃的。所以，安舒，你也多吃一些麦淀粉食物吧，别再挑食了。”

他对我笑，我的怨气消失得干净，上前抱住他，从背后拥抱住。

“你不用如此，我的身体不能吃那些东西了，你身体正常，在不均衡摄取营养，我怕你也会生病。”

“怎么会呢？我会注意身体的。我还要背着你呢，所以我要保证我身体健康，才有体力背着你啊。”

多好的男人，就算是他以前做过对不起我的事情，可如今，他宠爱我，照顾我，就是他最大的幸福了。

如今这个男人属于我，会一直陪伴我，足够了。

“明天我来接你去家里，爸爸今天给我打电话，说是要一家人坐在一起吃次饭。还特意交代我，一定要带你去。顺便商量一下，看看大姐二姐的孩子，那个资质更好一些，哪个更为乖巧，要作为继承人培养。你看那个孩子投缘，你就选择哪个。我听你的。”

我冷哼，他父亲会特意交代他带我去？太阳从西边出来了。

“你不会威胁你父亲，要是不由我做主，你就不管这件事吧。”

他在给我做肉丝面，鸡肉丝，汤汤水水的东西，我会多吃一些。

“什么都瞒不过你。我听你的，都由你做主。”

好久没有看见伊丰了，家庭聚会吗？我也可以参加了。我要参加的话，他们会不会暗气暗憋啊。

好玩啊，生活真是平淡了，没有了勾心斗角，觉得没什么意思了，伊丰自己送上门来，我可要好好的和他较量一下。

我笑着，勾过他的脑袋，柔柔的和他交换着唾液，和他百般爱怜的亲吻。

“你家的家庭聚餐我可是头一次参加呢，到时候，你可要照顾我，别让我受了委屈，要不然，你回家就给我倒立一个小时。”

他笑着，搂过我的腰，一下又一下的亲着我，说着保证完成任务。

我相信他，一定可以好好的照顾我。

一下车，我走了几步，说什么也不走了。

他停住了看着我。

“怎么了？”

我捶打了一下双腿，有些懊恼的看着他。

“长时间没有过这么长距离的行走，腿酸了，你等我一会，我休息一下。”

我是在骗他，每天吃完晚饭，我们都会围着小区慢慢的散步，这一点路程，不在话下。可我就是不想走了。

他对我微笑，靠近我，一把把我横抱起来，稳稳地抱着。

“撒娇呢，想让我抱你，就直说啊。来，在亲我一下，你今天就不能走路了，我都抱着你。”

我看见大门口打开了，有个孩子大叫着，舅舅回来了。

我抬头在他唇上留一个亲吻，然后看着大门口，呆愣住了的他的两个姐姐。

我们很恩爱，我要让他家人都知道。

伊志抱着我，进了客厅，他父亲正稳坐在沙发上，一看伊志抱着我进的客厅，他的眉毛皱到一起了。

我心里暗笑着，老东西，你不是一直的要分开我们吗？现如今，你儿子把我当成珍宝一样，你心里堵得慌吧。要的就是让你不好受。

“爸爸，安舒来了。”

伊丰看都不看我，冷冷的一哼。

我抓紧了伊志的衣服，把头埋进伊志的怀里。伊志看见我这幅不受待见的而微微退缩的样子，生气了，我能感觉得到。

“爸爸！”

伊志的声音带着愤怒，伊丰咳嗽一声。

“来了？坐吧，很快就开饭了。”

我心里那个爽啊，伊志永远是我的王牌，是我的坚实盾牌。

把我轻放到沙发上，还拿过一个厚厚的抱枕，让我依靠着，他知道，我腰不好，坐久了腰疼。

“口渴不渴？要不要喝点什么？喝牛奶好不好？”

我点头，他非常满意，摸摸我的头发，去倒牛奶。

“吃水果吧，新鲜的葡萄，还有西瓜呢，可甜了，安舒，吃一块吧。”

他大姐伊芳，用我从来没有遇上过的热情，对待我，还特意端了水果盘子，送我我面前，一脸甜美的笑容，讨好，献媚。

“水果不想吃的话，要不要喝果汁？我鲜榨的，安舒，来一杯吧。”

他二姐伊香不落伊芳身后，端来两杯果汁，往我手里塞。

我被这个热情吓到了，后缩一下。老天，什么情况？一直对我冷眼相向的两个人，突然对我这么热情，叫我难以适应。

我左右为难，被这两个热情的女人夹攻，我有些呼吸困难。

“他不能吃这些东西。两位姐姐费心了。”

伊志就是我的救星，他坐到我身边，挤开他的姐姐，我长出一口气，幸好，我没被这热情淹没。

“哼，纸糊的身体。小心风大一些，吹破了。”

我转头笑得眼睛都眯起来了。

“伯伯放心，伊志把我如珍似宝的宠爱着，我被他照顾得极好，身体正在慢慢康复呢，一定可以活的比你时间长。”

伊丰一口气堵在胸口，咳嗽起来。可惜的是，他的三个好孩子，都没有给他倒一杯水。

我笑**的，喝着牛奶，微微斜着身体，靠在伊志的怀里，笑得那叫一个开心，满足。




第九十七章可悲的家庭聚会

第九十七章

饭桌上的热情依旧叫我消受不了，他大姐站起来给我加了一块排骨，他二姐马上绕到桌子这边，给我斟满红酒，就连曾经对我恶言相向的的他的两个姐夫，也笑得见牙不见眼。那两个孩子乖巧的不停的叫着我舅舅，弄得我眉头抽搐，这种热情，也有些太吓人了。

我知道他们什么意思，伊志从他们两个孩子里挑选一个继承人，伊志最重视的是我，只要我点头，伊志一定同意。所以，他们讨好我，也就是讨好伊志。

还不等我看伊志，他就快速地端走我的吃碟，倒了一杯牛奶放在我面前。

“他不能吃的很多，你们还是不用费心了，有我照顾他就好了。安舒，喝一点苦瓜汤好不好？”

伊丰的脸很臭，我喜欢他臭着脸。在臭一点更好。

“我不吃苦瓜，我要吃那边的清蒸鱼。”

我故意装作自己就像是一个挑食的孩子，撅着嘴，挑选自己喜欢的食物。

他大姐赶紧把盘子端给我。

“安舒想吃什么和大姐说，大姐给你拿。要不要吃这个醉蟹？很好吃的啊。”

“哼，百岁说了，安舒不能吃的很多，你瞎推荐，不怕他身体变坏是吧？不安好心。为了财产你可是转变的太大了。我记得你以前可是对安舒很不客气的。”

伊香慢了一步，没有抢到对我献殷勤的机会，有些愤恨，开始攻击他大姐。

“难道你就对安舒好过吗？安舒生病的时候，你可一再的拖百岁的后腿。安舒，他突然转**度对你好，也是为了继承人，你可要睁大眼睛看清楚了，选择他的儿子，他可会吞噬掉百岁的所有财产。人面兽心，虚伪，面目可憎，恶心！”

这就是亲姐妹，这就是曾经站在一条战线的同志，我不会忘记，那时候，她们姐妹两个曾经对我母亲做过什么，那么恶毒，那么残暴，到如今，他们反倒开始巴结我了，就为了钱，钱啊，可真是应了那句话，有钱能使磨推鬼。

所有的亲情，姐妹感情，都在利益面前变得肮脏讽刺，亲生姐妹都可以大打出手，我对伊丰的教育，感到非常悲哀。

“你就好了？死女人，别忘记你对安舒做过的事情，安舒现在不记恨你，那是他大度。你还有脸站在他面前，指手画脚吗？你儿子是个傻瓜，什么产业交给他，他都不能稳坐，没那个天分执掌大权。”

“你儿子贼眉鼠眼，一看就不是什么地道货色，交给他，所有产业都会被败坏没了！”

“你儿子…”

“你儿子…”

身边的两个女人争吵的声音越来越大，越骂越来精神，几句交锋之后，开始骂出脏字，**，他娘的，之类的都带了出来。就像是两个泼妇在骂街，丑陋不堪。

伊丰沉默，我连头都不抬，静静地吃着伊志给我的食物。伊志就是专心的安静的给我挑鱼刺。

挑好一块鱼肉，要夹到我的碗里。

我不拿筷子，倾身上前。

“喂我吃。亲爱的。”

他微笑着，送到我的嘴里，我对他柔柔的笑着，他刮了我一下鼻子。

“还要不要吃？”

我点头。他挑选最好的一块鱼肉，仔细地挑着鱼刺。

我斜着眼睛看了伊丰一眼，他死死的抓着筷子，那样子，就好像是要把筷子掰断。

生气了？老东西，你不是一直不待见我们恩爱吗？那，我就让你亲眼看看，我现在有多受宠。

“亲爱的，我还要吃鸡肉。”

伊丰闭着眼睛，看样子忍耐已经到了极限。

这时候，战火升级，他的两个姐姐已经扭打在一起，不知道是谁骂了一句，你是什么东西做出来的混蛋？生你的人怎么不羞愧而死？道德败坏，卑鄙无耻！

我暗笑着，真的很想大笑出来，她们姐妹能骂出这种话，简直就是畜生不如。什么东西造出来的混蛋？这要问问伊丰，当时，他激情一把的时候，是不是喝多了？制造出这种女儿。

至于他们的父亲为什么没有羞愧而死，那就是因为，他父亲脸皮够厚，卑鄙，混蛋加**啊！

我早就说过，伊家人，没有一个好东西，就连伊志都算在内，不是东西！现在人模狗样的，当时他做的混蛋事情，可是让我受到很大的伤害。不过，看在他对我如珍似宝的份上，我原谅他，我的伊志，是伊家人里的好人。

可，真的是很悲哀，就是为了哪些财产，斗到这个份上，伊丰会不会觉得遍体生寒？他的女儿为了财产大打出手了，把父母都骂进去了，他不是一直都嚣张跋扈吗？一直都想左右人的生死，摆布一切，到如今，他没有想到，会有这么丑陋的戏码吧？是他教育失败，还是他的家人尤其自私冷血？他现在一定苍凉无比，悲哀啊，伊丰，你真的好悲哀。

伊志皱着眉头，刚想出声，我一拉他的衣袖，不让他做声。现在他出面只会让情况更乱，不管他怎么劝阻，都会变成战争的中心。这两个女人都会拉着他要一句话。

伊志没有开口，伊丰狠狠的一拍桌子，几个吃碟，筷子，杯子摔在地上，摔得粉碎。

“都给我闭嘴！再多说一句，都给我滚！”

伊芳哭泣出来，委屈百转的叫了一声，爸爸，二妹欺负我。

伊丰抓起一个碗狠狠地砸向伊芳，直中面门，伊芳大叫一声，鲜血顺着指尖流出来。

伊香吓得不敢多说一句，伊丰看了我一眼，重重的哼了一声，招来仆人，推着他上楼。

“百岁，过一会到我的房间里来。”

这顿饭，谁也吃不下去。

伊志抱起我，送我上楼，到他以前的房间。

“你休息一会，我去去就回。”

我拉住他。他眼里也有着疲惫，还有寒心。这场聚会，他真的寒心了，要是以前对他的家人还有一点感情的话，现在，他真的是毫无可恋了。

“你对你爸爸说，家族的继承人，不会在这两个孩子里挑选。俗话说，有其父必有其子，他们的母亲都是如此，孩子也不会好到哪去。继承人的问题以后再说。”

“我们想到一起去了，我真的没有想到，他们会闹到这种地步。太让人寒心了。以后，我们还是尽量少来这里，来这里会让人心里压抑，不舒服。”

我有些好笑，他自己生活了二十几年的家庭，他都说不舒服了，那二十几年，他是怎么过的？

伊志亲吻我的额头。

“还是和你在我们的家里生活，最舒服，有你陪着我，真的太幸福了。”

伊志刚关上门离开，他二姐就悄悄进门，我正想着休息一会，他来了，我就不能躺着。

“大姐闹也是白闹，其实，百岁心里早就有数了吧。谁的儿子更聪敏一些，你也有数吧。我儿子学习成绩一直都是班里第一呢，老师都夸他聪明。他也非常喜欢你，今天还和我说呢，说你看起来就非常慈爱，听说你曾经是跆拳道老师，还想拜你为师呢。”

我笑，没有出声，他来的目的，我一清二楚。来拍我的马屁啊。可惜我软硬不吃。

“安舒，这段时间，你身体好吗？三妹做得有些过分了，那可是你的财产，都被他骗走了，你就不恨他吗？”

这个到引起我的注意。家庭聚会，居然没有伊多朵？从那次莫绍问的报复之后，我就失去了伊多朵的消息了。

“多朵，现在在哪？”

“不是从正常途径得到的钱，自然不能善始善终。多朵被几个男人陷害了，还拍了黄色光盘，他清醒之后，看见他和三四个男人做过那种事，就崩溃了。在国外接受精神治疗，现在，他看见男人就会疯狂，男医生一旦接近她，他就扑上来撕咬。哎，没治了。不就是被几个男人**了吗？干脆做了催眠，忘记就好了，谁也不知道，再找一个对她好的男人嫁了就行了。他就是放不开，解不开心里的那个结，疯了。”

伊香感叹着，我呆愣片刻，长叹一声，这算什么，善恶终有报吗？我没有报复他夺走我的财产，老天帮我报复他，多朵，挺可爱的一个女孩子，是我毁了他，也是，他自己毁了他自己。




　第九十七章可悲的家庭聚会

第九十七章可悲的家庭聚会

饭桌上的热情依旧叫我消受不了，他大姐站起来给我加了一块排骨，他二姐马上绕到桌子这边，给我斟满红酒，就连曾经对我恶言相向的的他的两个姐夫，也笑得见牙不见眼。那两个孩子乖巧的不停的叫着我舅舅，弄得我眉头抽搐，这种热情，也有些太吓人了。

我知道他们什么意思，伊志从他们两个孩子里挑选一个继承人，伊志最重视的是我，只要我点头，伊志一定同意。所以，他们讨好我，也就是讨好伊志。

还不等我看伊志，他就快速地端走我的吃碟，倒了一杯牛奶放在我面前。

“他不能吃的很多，你们还是不用费心了，有我照顾他就好了。安舒，喝一点苦瓜汤好不好？”

伊丰的脸很臭，我喜欢他臭着脸。在臭一点更好。

“我不吃苦瓜，我要吃那边的清蒸鱼。”

我故意装作自己就像是一个挑食的孩子，撅着嘴，挑选自己喜欢的食物。

他大姐赶紧把盘子端给我。

“安舒想吃什么和大姐说，大姐给你拿。要不要吃这个醉蟹？很好吃的啊。”

“哼，百岁说了，安舒不能吃的很多，你瞎推荐，不怕他身体变坏是吧？不安好心。为了财产你可是转变的太大了。我记得你以前可是对安舒很不客气的。”

伊香慢了一步，没有抢到对我献殷勤的机会，有些愤恨，开始攻击他大姐。

“难道你就对安舒好过吗？安舒生病的时候，你可一再的拖百岁的后腿。安舒，他突然转**度对你好，也是为了继承人，你可要睁大眼睛看清楚了，选择他的儿子，他可会吞噬掉百岁的所有财产。人面兽心，虚伪，面目可憎，恶心！”

这就是亲姐妹，这就是曾经站在一条战线的同志，我不会忘记，那时候，她们姐妹两个曾经对我母亲做过什么，那么恶毒，那么残暴，到如今，他们反倒开始巴结我了，就为了钱，钱啊，可真是应了那句话，有钱能使磨推鬼。

所有的亲情，姐妹感情，都在利益面前变得肮脏讽刺，亲生姐妹都可以大打出手，我对伊丰的教育，感到非常悲哀。

“你就好了？死女人，别忘记你对安舒做过的事情，安舒现在不记恨你，那是他大度。你还有脸站在他面前，指手画脚吗？你儿子是个傻瓜，什么产业交给他，他都不能稳坐，没那个天分执掌大权。”

“你儿子贼眉鼠眼，一看就不是什么地道货色，交给他，所有产业都会被败坏没了！”

“你儿子…”

“你儿子…”

身边的两个女人争吵的声音越来越大，越骂越来精神，几句交锋之后，开始骂出脏字，**，他娘的，之类的都带了出来。就像是两个泼妇在骂街，丑陋不堪。

伊丰沉默，我连头都不抬，静静地吃着伊志给我的食物。伊志就是专心的安静的给我挑鱼刺。

挑好一块鱼肉，要夹到我的碗里。

我不拿筷子，倾身上前。

“喂我吃。亲爱的。”

他微笑着，送到我的嘴里，我对他柔柔的笑着，他刮了我一下鼻子。

“还要不要吃？”

我点头。他挑选最好的一块鱼肉，仔细地挑着鱼刺。

我斜着眼睛看了伊丰一眼，他死死的抓着筷子，那样子，就好像是要把筷子掰断。

生气了？老东西，你不是一直不待见我们恩爱吗？那，我就让你亲眼看看，我现在有多受宠。

“亲爱的，我还要吃鸡肉。”

伊丰闭着眼睛，看样子忍耐已经到了极限。

这时候，战火升级，他的两个姐姐已经扭打在一起，不知道是谁骂了一句，你是什么东西做出来的混蛋？生你的人怎么不羞愧而死？道德败坏，卑鄙无耻！

我暗笑着，真的很想大笑出来，她们姐妹能骂出这种话，简直就是畜生不如。什么东西造出来的混蛋？这要问问伊丰，当时，他激情一把的时候，是不是喝多了？制造出这种女儿。

至于他们的父亲为什么没有羞愧而死，那就是因为，他父亲脸皮够厚，卑鄙，混蛋加**啊！

我早就说过，伊家人，没有一个好东西，就连伊志都算在内，不是东西！现在人模狗样的，当时他做的混蛋事情，可是让我受到很大的伤害。不过，看在他对我如珍似宝的份上，我原谅他，我的伊志，是伊家人里的好人。

可，真的是很悲哀，就是为了哪些财产，斗到这个份上，伊丰会不会觉得遍体生寒？他的女儿为了财产大打出手了，把父母都骂进去了，他不是一直都嚣张跋扈吗？一直都想左右人的生死，摆布一切，到如今，他没有想到，会有这么丑陋的戏码吧？是他教育失败，还是他的家人尤其自私冷血？他现在一定苍凉无比，悲哀啊，伊丰，你真的好悲哀。

伊志皱着眉头，刚想出声，我一拉他的衣袖，不让他做声。现在他出面只会让情况更乱，不管他怎么劝阻，都会变成战争的中心。这两个女人都会拉着他要一句话。

伊志没有开口，伊丰狠狠的一拍桌子，几个吃碟，筷子，杯子摔在地上，摔得粉碎。

“都给我闭嘴！再多说一句，都给我滚！”

伊芳哭泣出来，委屈百转的叫了一声，爸爸，二妹欺负我。

伊丰抓起一个碗狠狠地砸向伊芳，直中面门，伊芳大叫一声，鲜血顺着指尖流出来。

伊香吓得不敢多说一句，伊丰看了我一眼，重重的哼了一声，招来仆人，推着他上楼。

“百岁，过一会到我的房间里来。”

这顿饭，谁也吃不下去。

伊志抱起我，送我上楼，到他以前的房间。

“你休息一会，我去去就回。”

我拉住他。他眼里也有着疲惫，还有寒心。这场聚会，他真的寒心了，要是以前对他的家人还有一点感情的话，现在，他真的是毫无可恋了。

“你对你爸爸说，家族的继承人，不会在这两个孩子里挑选。俗话说，有其父必有其子，他们的母亲都是如此，孩子也不会好到哪去。继承人的问题以后再说。”

“我们想到一起去了，我真的没有想到，他们会闹到这种地步。太让人寒心了。以后，我们还是尽量少来这里，来这里会让人心里压抑，不舒服。”

我有些好笑，他自己生活了二十几年的家庭，他都说不舒服了，那二十几年，他是怎么过的？

伊志亲吻我的额头。

“还是和你在我们的家里生活，最舒服，有你陪着我，真的太幸福了。”

伊志刚关上门离开，他二姐就悄悄进门，我正想着休息一会，他来了，我就不能躺着。

“大姐闹也是白闹，其实，百岁心里早就有数了吧。谁的儿子更聪敏一些，你也有数吧。我儿子学习成绩一直都是班里第一呢，老师都夸他聪明。他也非常喜欢你，今天还和我说呢，说你看起来就非常慈爱，听说你曾经是跆拳道老师，还想拜你为师呢。”

我笑，没有出声，他来的目的，我一清二楚。来拍我的马屁啊。可惜我软硬不吃。

“安舒，这段时间，你身体好吗？三妹做得有些过分了，那可是你的财产，都被他骗走了，你就不恨他吗？”

这个到引起我的注意。家庭聚会，居然没有伊多朵？从那次莫绍问的报复之后，我就失去了伊多朵的消息了。

“多朵，现在在哪？”

“不是从正常途径得到的钱，自然不能善始善终。多朵被几个男人陷害了，还拍了黄色光盘，他清醒之后，看见他和三四个男人做过那种事，就崩溃了。在国外接受精神治疗，现在，他看见男人就会疯狂，男医生一旦接近她，他就扑上来撕咬。哎，没治了。不就是被几个男人**了吗？干脆做了催眠，忘记就好了，谁也不知道，再找一个对她好的男人嫁了就行了。他就是放不开，解不开心里的那个结，疯了。”

伊香感叹着，我呆愣片刻，长叹一声，这算什么，善恶终有报吗？我没有报复他夺走我的财产，老天帮我报复他，多朵，挺可爱的一个女孩子，是我毁了他，也是，他自己毁了他自己。




第九十八章共同协议

第九十八章

伊丰老了，真的老了，不靠着便携式呼吸机，他都不能好好呼吸了。刚才的怒火，让他苍老好几岁。

伊志推门进去，他父亲正在吸氧，只是一脸的疲惫。

他老了，用不几年，他也就快死了吧，家庭多生变故，每个孩子都不让他省心，他苍老的太快，衰败的也很快，那个指点江山，叱咤风云的男人，也成了一个迟暮老人。

“百岁，你也看见了，你两个姐姐为了这份家产争斗的有多厉害。不管这分家产落到谁手里，都不是好事。”

伊志点头，不管落到谁手里，都会争斗的你死我活。

“孩子还小，其实，我没有现在就培养继承人的打算。都说三岁看老，我想再看几年，如果三个姐姐都有了孩子，那我挑选的空间更大。说实话，这两个孩子我都不满意，我想要一个独立的，聪慧的，坚强的孩子。”

“没有那个希望，你三姐那种情况，不可能在结婚。你大姐二姐也都不想再生孩子，那个理想的继承人，不会出现了。”

伊志不言不语，他知道，他父亲一定有什么计划。

伊丰抬头看着伊志。

“百岁，你和安舒商量一下，只要他同意你做试管婴儿，我就同意你们结婚。到国外去结婚，我绝对不会横加阻止。”

伊志身体一震，从来没有想过，试管婴儿？

“安舒身体那个样子，不能再受刺激了，我也不再强求你和女人结婚，生下香火之后再和他在一起。以前我们就是因为这个原因斗争了好多年，他是绝对不会允许你何某一个女人做那种事情的吧，再次提起这个话题，他还是会爆发啊，那个孩子，倔强的叫我佩服。可是我和他都斗争不动了，也只有妥协，各退一步。现在，代理孕母很多，找一家嘴风严谨的医院，寻找一个好卵子，然后，人工受精，植入代理孕母体内，十月怀胎，生下的还是你的孩子。是你的骨血，不管是男是女，都可以继承这份家业。你是继承人，你的孩子自然要继承你的那份。”

伊丰坐在轮椅里，他妥协了，做了最大的让步。

“孩子有了，你和安舒的事情我更不会管。你们想干什么都行，结婚也可以。只要他同意你做试管婴儿，他答应了这个条件，你和他怎么都行。”

伊志没用答应，他要去商量一下，万一安舒不同意，这个办法就不可能实施。

可这是一个最好的办法，不仅可以有自己的孩子，还不用和女人做那种事情，惹得安舒生气，还可以和安舒结婚，这简直就是一举三得的好事。

不能隐瞒着安舒做决定，他万一不同意真的会大怒，他的那个身体，已经经受不了一点刺激，所有事情都要经过他的同意。

回到房间的时候，二姐和我闲聊，我有些疲惫依靠在床头，一看伊志进门了，我脸上带着喜悦。他笑了一下，伊志知道我是在庆幸终于不用再听这女人的唠叨了。我现在烦死了，可又没办法赶人。

“安舒，累了吧，我们回家吧。”

我急忙点头，赶紧离开吧，这里我都不想再来了。他二姐没完没了的唠叨，我听着心烦。

他抱起我，对他二姐说，拿一条毯子给我围上，外边有些风大了，我不能感冒了。

他二姐说着，你们感情真好啊，你们在一起，真的是最正确的。

我和他一笑，这就是人像两层皮，墙头草随风倒，那时候他怎么不帮我们说话，现如今，我们权势大了，他反过来巴结了，只是叫人觉得虚伪的恶心。

回到家里，他给我捏着双腿，我知道，他一定是有话对我说现在他在想着，如何组织语言开口。

我拨着他的头发，享受这我得指尖穿过他头发的感觉。

“安舒，我爸爸有个提议，我和你商量一下，你要是不同意，我就不答应，但是，你要答应我，不可以生气，不能憋在心里，自己生闷气。”

我点头示意，大概他爸爸又要逼婚了吧，看见了那两个孩子，觉得还是伊志亲自生一个的好。难道，他父亲让他养个情人？一个就给他生孩子的情人？

“我爸爸提议说，只要你同意，我找个代理孕母，生一个试管婴儿，我们就可以结婚。你要是不同意，我就不会制造一个试管婴儿。”

我皱紧眉头，什么意思？试管婴儿？

“不是要你养个情妇，生个孩子吗？”

“不是，我绝对不会做背叛你的事情，就算是他这么提议我也不会答应。试管婴儿，提取我的**，寻找一个卵子，在试管里受精成功后，移植到代理孕母体内，十月怀胎，生下的还是我的孩子。只要你同意，我们结婚，他也就不管了。你什么意思？同意吗？”

我敲着沙发的扶手，思考着。

“卵子要怎么得到？重金购买吗？口风紧吗？别到时候闹出什么丑闻，那就得不偿失了。”

万一，孩子的母亲来和他争夺孩子呢？

“重金购买，协议提前写好，事后各不相关。代理孕母也是一样，只是借他的肚子孕育一下孩子，孩子生下之后，就打发了。如果孩子问起来，就说母亲早逝。”

“这不失是一个好办法，你姐姐的孩子都不合适，不管这财产到谁手里都会吵闹不休，你爸爸还是想守护这份产业，继承人必须从你这边出。这没什么不好的，你有了孩子，还可以做了父亲，又不会背叛我，你爸爸那满意了，我也没理由不同意。再说了，看起来也是我的好处多一些，至少我们可以实现承诺，结婚，走入礼堂的承诺。这办法不错。”

伊志很激动，一下子抱住了我。

“安舒，你，你同意了啊！我就知道你最开通！”

他重重地亲吻我一口，笑得就像是个孩子。

我微微推开他。

“不过，你也要听听我的决定。”

伊志有些呆愣，讪讪的说着，你不是同意了吗？

“伊志，你是五代单传，我也是三辈单传啊，你爸爸想要一个继承人，我父母也想要一个孙儿。就算我是同性恋这件事他们原谅了，可我还是有责任的，继承香火，把我们安家传承下去。你有儿子了，我也不能膝下无子啊，这太不公平了。我还想着，你要是养个只为你生孩子的情妇，我也养一个情人给我生孩子，现如今，我们都不用背叛对方，就一起用了这个好办法吧。我也重金购买一个卵子，做一个试管婴儿，借代理孕母的肚子孕育一下，十月怀胎之后，我的儿子和你的儿子同时出生。”

这就是我的爱情公平，他有了儿子承欢膝下，我也要有个孩子振兴我的家族。

“你要是答应了，我们就一起寻找卵子，寻找代理孕母，然后，成功之后，我们就到国外结婚。”

我窃笑，我相信他一定会答应的。




第九十九章我们走进礼堂

第九十九章

我说的话，伊志敢不同意吗？在我得到代理孕母肚子里的我的孩子，正在健康成长的时候，我和他飞到国外，结婚。

当我身穿着纯白色的礼服，他身穿着纯黑色的礼服，我们一起站在礼堂门口的时候，我长出一口气。

终于，我们实现了承诺，一起走进礼堂，在这个美丽的地方，我们结婚。

没有第四个人，就只有我和伊志，还有一个神父。

太过于冷清，可我不在乎没有任何一个亲人一个朋友参加我的婚礼，只要我们能结婚，能走进礼堂，那就是我最大的幸福。

纠缠了将近十年，我为他付出太多，他也从小孩子成长为大人，变得坚强，那边的肯担当。

那相依相偎许下的承诺，我们历尽千辛万苦，终于实现。

他拉着我的手，和我一起走进礼堂。

站在空旷的礼堂，只有神父的声音在回荡。我仿佛听见了，天籁之音。

一生一世，一辈子，一段情。

两个人，一个家。一份承诺，一份守护。一份相守。

从此到白头，恩爱不离分。

也许会吵闹，也许会生老病死，可保证，在我们都活着的每一天，尽自己所有的能力，让对方幸福。因为，那个人在神的面前，许诺要让对方幸福。

不舍得让他痛苦，因为有了那么多痛苦的事情。

不舍得他难过，因为曾经经历的事情让我们都痛哭过。

不舍得先一步离开他死去，因为，曾经的病痛让他胆战心惊。

我们会很幸福，在算计过后，在争斗之后，在和那么多人斗争之后，我们依旧还能在一起，这就是上天的恩赐，我们没有放弃，一直都坚持一个信念，走到这一步实属不容易。除了幸福，我们没有其余的痛苦。

唯有和他在一起，才是我们最后的归处。

纠纠缠缠，吵吵闹闹，互相伤害，互相报复，可我们还是到了一起，好像，除了继续爱下去，继续留在对方身边，才是最好的。

除了停留在他的身边，天下之大没有我的容身之处。那么多人，除了他，我都不爱。

就是这份坚持，我们才能最后走到一起。

他的家人依旧不喜欢我，我父母也不待见他，可看在我和他的面子上，才没有恶言相向。

就算是顶着很大的压力，很多人的白眼，我们还是结婚了，手拉着手，走进礼堂，许下承诺，让承诺在空旷的礼堂上空盘旋回响，久久不散。

在我们亲吻对方，戴上戒指的时候，我真得要哭出来。

终于走到这一步，真的很不容易。

不该去想他结婚的时候，我那副凄惨的模样。现在是我们的婚礼，我这辈子最幸福的时刻。

我们在国外度蜜月，恩爱缠绵，百般恩爱，在这个包容的国家，我们爱的火热开放。我们可以站在人来人往的大街上，紧紧拥抱亲吻，我们可以在广场放烟花的时候，拥抱在一起，大声说着我爱你。我们可以参加萍水相逢的朋友的婚礼，我们都做伴郎，看着那对同**人也手拉手许下承诺，我笑得异常幸福。

也许，这个世界很多人都不接受这种爱情，也有很多人骂我这样的人是**，可，那和我有什么关系？地球上的国家很多，总是有更加包容的地方，让这种见不得光的爱情修的圆满，可以在阳光底下，接受很多祝福。

我很幸福，我不在乎我爱的那个人是不是和我是一个性别，我们就是单纯的相爱了，所以，爱了就要在一起。

我不喜欢什么爱了，可有缘无份，没办法在一起。虽然世事无常，虽然有很多这样那样的无奈，可是，既然爱了，那就要以在一起一辈子的念头交往，为了在一起坚持，到最后，人定胜天。

世间之事，不如意的十之八九，可是，努力了，爱过了，也就不后悔了。就像他说的，只要坚持，不退缩，一定可以达到目标。

**吗？是精神病吗？不，我只是爱上了一个和我同一个性别的男人，我们相爱，不在乎任何人的眼神，不用任何人来评论我是否正常。

我是疯子又怎么了？至少，我现在很幸福。

这就足够了。

我依旧会报复他的家人，每次看见他父亲吹胡子瞪眼睛的看着我们大秀恩爱，我就异常高兴，他不是不喜欢看吗？他不是讨厌我吗？那我就喜欢这么刺激他。他父亲一看见伊志对我百般呵护，我什么都说了算，他父亲就会愤愤不平的骂他的儿子，妻奴，不知上进，混账东西。可有什么关系啊？他就对我好，他喜欢对我好，他父亲生气也是白搭。

我要好好的活着，不单单是为了他，为了我年迈的父母，还为了他父亲啊，说好了一定要死在他父亲之后，那我就更要保护身体了。

我没有说过，我和他的孩子在一个女人的体内孕育吧，不能算是双胞胎吧，我和另外一个女人的受精卵，移植到他父亲选好的那个代理孕母体内，孩子的血型不同，基因不同，除了有一个共同的代理孕母，没什么是相同的。

两个孩子也会同时降生，我就一直感到好笑，我的孩子，他的孩子，长大之后，是不是要以兄弟相称，奇怪的结果，有违道德伦理，可我和他父亲达成的最后协议，就是这么奇怪。

我们在国外度蜜月，玩到想家，这才回来。回国就接受检查，医生说我的肾衰竭得到很好的控制，眼睛也恢复的不错，只要保证这种情况，不继续恶化，我可以活二十几年。

足够了吧，有这二十几年，足够看着孩子长大，父母离世，到时候，我也老了，也到了可以死去的时候了。

他说不够，再多加四十年，五十年，都不够，唯有在三生三世石上，写上我们缘定三生，他才觉得差强人意。

我笑他贪心，这一世，我们受的辛苦挺多的了，还想下辈子下下辈子折腾我啊？

我说到时候，我一定要好好挑选，找一个一直坚持爱我的人。嘴上我是这么说，可我看着他的眼睛，充满深情。和他相爱一场，我不后悔。就算是那么痛苦过，我也不后悔。

只是，伊志，这个死男人，竟然非常看重那个代理孕母。

那是我们回国之后，探望孩子。那个代理孕母是一个不想奋斗就像有大笔财富的年轻女孩子，我们协议，每个月提供他所有生活用品，给她找个保姆照顾她，所有必需的生活费，营养费，孩子生下之后，再给他两百万，然后他就消失，彻底的，不许再出现我们面前。

孩子已经五个月了，她肚子里又是两个孩子，自然比较大，五个月，和一般孕妇六个月差不多。

带了家庭医生，仔细给他做检查，得到的结论是，两个孩子都很健康，没有出现什么异变。

代理孕母想把鞋子穿好，可惜肚子大了一些，他弯腰不太顺利。还不等保姆上前帮忙，伊志就半蹲下去，亲手给她穿上鞋子。得到代理孕母的一个感激微笑。

我觉得刺眼，非常刺眼，他只是一个生产工具，一种合作关系，何必对他如此殷勤。别人不知道的，还以为是一对小夫妻，恩爱甜蜜，到妇产科产检，丈夫对妻子百般呵护。

我怒火中烧，忍着没有发火。

等我们回到家里，我把鞋子摔得老远，外套脱下来就摔倒沙发上，只穿着袜子就往卧室走。

他拿着拖鞋追在我身后。

“穿上拖鞋，你不能着凉了，赶紧穿鞋啊！”

我站好了，他马上半蹲在我面前，抬起我的脚，要把拖鞋给我穿上。

我一想到就在一个小时前，他也是这麽小心翼翼的对待代理孕母，我就气得牙痒痒。

狠狠一脚踹在他的肩头，毫无防备的伊志被我踹了一个跟头，一脸茫然的看着我。

我抱着手臂，抬高下巴，斜着眼睛狠狠地瞪他。

“安舒，生气什么啊？”

他也不恼火，又凑过来要给我穿鞋，大概是我骄傲的就像是国王的样子让他觉得新鲜，摸着我的脚心，反复的勾画。

“你生气起来就像是小豹子，骄傲得不得了！我喜欢看你这么生机勃勃的模样。”

他娘的，我生气在他眼里反倒是让他觉得善心悦目了啊？

依我现在的身手，不太可能打得过他了，身体毕竟不行了。可我现在真的好想揍他。他要是敢还手，我就和他离婚！

我冷冷一笑。

“站起来。”

他快速的给我穿好鞋，站在我面前，伸手要搂我。我趁这个机会，抓住他的一只手，身体一侧，用肩膀的顶力，动作干净利落，漂亮的过肩摔，一下子，狠狠的就把他摔在地板上。还不等他反应过来，一脚重重踩在他的胸口。

“哼！当着老子的面敢勾搭女人？活的不耐烦了？太长时间没有揍你，是不是皮痒了？怎么，后悔和我结婚了？要是那个女人是你老婆，你也会这么柔情蜜意的陪她去产检了吧？还给他穿鞋？你眼里还有我吗？给我滚到墙角跪着，跪倒明天天亮为止！”

他有些委屈。

“安舒，你的脾气这些日子渐长啊，越来越喜欢揍我了。我是很高兴你身体恢复了，可是，你可是跆拳道黑段，你的一下会摔断我的骨头啊！你想谋杀亲夫啊，轻点轻点。让我喘口气啊！”

我才不管，脚尖重重地碾了一下，他抱着我的脚哀号，看着他故意装作很痛苦的样子逗我笑，我的怒火也就消失了。

“你个小心眼，我对她好，还不是怕他动作大一些，抻着我们的宝贝孩子，伤着那个都不行啊。那个女人不重要，肚子里的孩子才是重点。我保护我们的孩子，又错了啊？小心眼，我知道你很爱我，你嫉妒他也是因为爱我，我很高兴，可不要每次都用你的暴力证明你爱我，为妻身子骨虚弱，禁受不了老公你的殴打，你要是再打我，我就要上诉，我要投诉你，家庭暴力，我想向岳父岳母控告你！”

我笑出来，漫天的乌云散了。他耍宝，耍无赖，总是逗得我开心。

我把他拉起来，揉揉他的胸口。亲亲他的嘴。

“打你也是因为爱你，爱得深，才会打得严重啊！”

“狗屁理论！你这个暴力分子，打我一巴掌再给我一个甜枣，总是把我哄得团团转，对你死心塌地的。”

我笑着，亲吻他，主动地脱下他的衣服，跨坐在他的身上，柔情蜜意的亲吻着。

“你老公想喝蔬菜汤了，马上去做饭。”

在他想进一步深吻的时候，我推开他，这叫恩威并施。

他无可奈何的大叫着，说一定要投诉我，一定要告我一状，说我奴役他。可还是乖乖的换了衣服，穿上围裙给我下厨房做饭吃。

我笑着，幸福满足。




　第一百章深深爱

第一百章深深爱

孩子生下来之后，都丢给双方父母，谁也不能打搅我们的生活，就算那是我们的孩子。

两个孩子被双方家人抱回去，我和伊志都很忙，只有在闲暇时候，才会回家看看孩子，虽然是自己的骨血，可不见得多疼爱，虽然很可爱，看着孩子，只觉得是自己完成一个使命。

都是单传，这下，对双方家长也有交代了吧。

有保姆，有父母照看，不用我们多加关注，我们在乎的，也只有彼此。生活并没有因为多了两个小兔崽子，有什么改变。

他依旧视我如珍宝，每天的胰岛素都是他帮我注射，我眼睛不好，也不能再去赌石，也只能在家里做一些力所能及的事情。家务之类的，他不许我做，我也不会做，有保洁公司代劳，我乐得清闲。我会帮着莫绍问查一下账册，有时候到日月河迪厅转一圈，和他们玩一天。他也会带一些工作回家，像是什么提案，都会和我商量，我俨然成了他的幕僚谋士。一般回家之后，我们会一起在书房研究工作，两台电脑开着，靠在一起商量着，交换着意见，然后十一点一到，不管我们前一分钟如何激烈的讨论，他都会很大男人的宣布，睡觉。

我睡前都会看一会书，他不许我看，夜里的灯光再怎么好，我的眼睛也不能过多操累。他会扳起我的头，放在他的腿上，给我滴眼药，帮忙舒缓一下眼睛的酸涩。趁着我闭着眼睛休息的时候，他会给我揉着头，捏着肩膀，说一些夫妻两个都会说的话，什么孩子大一些了，今天父母还打电话来，说孩子已经长牙了。说什么保洁公司卫生间没有打扫得很干净，下次再这样，就投诉他们。超市里有了什么好吃的东西，我还可以吃，他明天去买一些。我也会应付着，任由自己享受他的柔情蜜意。

等他也躺到我身边的时候，他会伸开手臂，我就靠近他的怀里，贴着他的肚腹，搂着他的腰，让他给我读书，好让我培养睡意。

他会把被子给我盖的很严实，半靠在床头，开着一盏小台灯，用他夜晚显得尤其深沉温柔的声音，慢慢的给我读书，书的内容我不用思考，每次都被他这种声音哄得我昏昏欲睡，半小时，我就可以入眠。

他会亲吻我的耳朵，小声的问我，是不是困了？

我胡乱的点头，只是把头埋进他的怀里，埋得很深。

他会低低地笑着，往下缩着身体，把我整个抱在怀里，亲吻我的额头。睡吧。

我就会马上进入沉睡。

从我出院以后，我们夜里的事情也就少了很多，一方面，我已经减少了这方面的需求，一方面他也顾及我的身体，最开始的那几个月，就连互相抚慰都没有，只是亲吻。可他绝对不会到外边打野食，他知道，相爱的人不使用做那种事情来衡量有多相爱，这种亲人一般的相处，我们也很适应。他也明白，一旦他打野食，我们绝对不可能还在一起，他不敢尝试，也不会尝试。他最怕的就是失去我。

死神没有带走我，他也不会让这种事情让我离开他。

等我身体稳定了，一般都是每周做一次，周末的时候，因为第二天他不用上班，可以一心一意的伺候我，把我哄得眉开眼笑，一整天和我腻在床上，当成易碎娃娃一样的百般呵护。所以，周末，我们两个人也都很期待。

第二天一早，他都会端着牛奶进来，如果我还是很想睡，他就把牛奶罐我喝下去，留了早饭，他在小心翼翼的换衣服去上班。要是我想起床，他就伺候在左右，他知道我血压有些低，起床会很辛苦，就连刷牙洗脸也会闭着眼睛进行，他怕我一不小心摔倒了，全程陪护左右，就像是个老妈子。

我要是出门，他就把我送过去，再三叮嘱，要是想回家了，就给他打电话，别一个人坐车，更不许开车。

我每天都享受这种小地方体现他的柔情款款，多好的男人，属于我。

孩子是很不错，都很健康，可惜，我们眼中最重视的也只有彼此，隔几天偶尔会去看看也就行了，没有打算自己养，不能让任何一个不相关的人，打扰我们的生活，这是他说的，我赞同。

本来时间就不多，我可不想有人分享了属于我的幸福，医生说我可以活二十几年，时间很短，我们在一起都觉得时间很少，怎么会允许那两个小兔崽子再来瓜分掉为数不多的时间？

伊志也不同意自己照顾孩子，他说小孩子照顾起来太费神，我身体不好，照顾不了，他上班，更没有时间。孩子生下来时我们的责任尽到了，其余的我们都不会管。他只在乎我今天过得是否开心，是否健康，其余的，什么都不在乎。

他心里只有我，只在乎我，只重视我，这就足够了。

我喜欢这种生活，这种简单的日子，不管外边风风雨雨，他每天到时候回家，照顾我就是他最重要的事情。就算是到了现在还有人不同意，不看好我们，看着我们在一起就撇嘴，我们依旧恩恩爱爱，不分彼此的相互爱着，日子平淡悠闲，可我们都很幸福，得来不易的生活，得来不易的这种相依相伴，让我们倍加珍惜。也会吵闹，也会有怄火，可都不会超过晚上，就会和好如初。

简单，悠闲，安逸，幸福。

我们在一起，这就足够了。

对于这种生活，我珍惜。他也向我保证，绝对会长此以往，不会有丝毫改变。这让我就连梦中都会笑出来。

你看，这就是我现在的生活，我依旧会生气的时候，揍他。打完之后也会心疼，在亲亲他抱抱他。也会耍大少爷脾气让他干这干那，也会撒娇让他背着我，也会很孩子气的挑食，看着他着急得团团转，我就高兴。也会吃醋，他要是对孩子特别的好，我就吃醋，掐他咬他，罚他大声说我爱你，我才会饶了他。听见他家人叫他妻奴，我就特开心，我就奖励他多做几次，他也就想得到糖果的孩子，重重地亲吻我。

日子，就是有很多个小细节的惊喜，小小的幸福，很多很多的包容恩爱，组织出来的。

我享受这种生活，爱这种过日子的方式。一如，我爱他。

我爱他，爱上他，我从来就没有后悔过。

我爱他，期待以后我们在一起的每一天。

我爱他，很爱，很爱。

他也爱我，我们二十几年都可以这么恩爱下去。我们都不枉此生。

恨过，和他为敌过，可当他说，我做你的四肢，就算是你瘫痪了，我也背着你，陪着你到你想去的任何地方。就为这一句话，所有的怨恨都烟消云散。

只有深爱，深深的爱，才能证明我们现在有多幸福。

这就是我现在的生活，我很好，身体不错，家庭幸福，爱人相伴，孩子健康。

我非常满足。

----------------------------------------------------------------------------------------

正文一百章到此也就完结了，香香絮絮叨叨给大家说了很多天的故事，大家没有厌烦，还给了我很多的鼓励，我好开心哦，真想把所有人都抱过来，每个都亲上一口啊。

我会写一些番外，不会很多啊，三爷和沈颜有些奸情，再加上，一直都没有很痛快的写一次H，一想到黑色曼陀罗布满整个后背，安舒妖冶，神秘，**，连我都热血沸腾了。手痒了，嘿嘿，H一次，痛快一点。

人家不许我观看，还不许我贴墙角啊，我要仔细的研究研究。

再说说安舒，安舒偏激，暴躁，坚强，倔强，他做过很多错事，可归根到底，还是为了和伊志在一起，所以，他所做的错事，可以原谅的。

伊志呢，他懦弱过，也退缩过，毕竟是年少轻狂，没有处理好感情，害惨了安舒，可到最后，这个孩子也长大了，肯担当了，爱安舒爱到胜过他的生命，也算是差强人意了。

说说新坑，嘿嘿，一个新尝试，我从来不写悲剧，所以，这一次我还是会许给一个大团圆的结局。就算是死掉了，还是要重生，头一次试着写重生的文，充满挑战性啊。

经过天堂我们再相遇，下一本小说的名字，我会在四月天独发，这是根据一个真实故事写成的小说，很早就想写了，可我怕我会哭死，那个凄惨的结局啊，我接受不了。最后做了改动，才敢试着写一下。到时候，大家一定要去支持我啊。

我会在这边发一些我以前的作品，希望大家会喜欢。

再一次感谢各位，飞吻无数枚，谁看见这个小说了，就可以得到飞吻，嘿嘿。拥抱各位，感谢大家。




番外一试探

番外一试探

这是在我们刚和好如初的时候发生的事情。

从我出院以后，伊志老实得就像是清心寡欲的和尚，每天晚上，顶多就是亲亲我，在我的手探索他下身的时候，他会一把抓住我，狠狠地吻我之后，说，睡觉，别闹了。

前两个月，我还可以理解成，他是顾及我的身体，怕伤了我。可一连三个月，我就不信他没有这种想法。他还是个男人好不？他还是一个正值虎狼之年的男人，好不？他没到三十岁，难道他就障碍了吗？

我在他不察觉的时候，查看他的手机，甚至在每次他回家拥抱我的时候，我会在他身上清嗅，也许我这种动作太女人，可我就是想确定一下，他是否背着我胡搞。我就不相信了，一个正常的男人可以，一连三个月，怀抱着他挚爱的恋人，什么也不做，还可以坦荡荡。

要是我抓到什么，伊志就死定了。才不管他要把一个肾给我之类的屁话，就算是把他五脏都给我，我还是要和他分手。

伊志的表现不错，我观察了他很久，他没有一点出轨的迹象。

我和沈颜提到这件事，沈颜笑着，有些贼兮兮的。

“那还不好办，我帮你试探一下。”

我坐在沈颜的车里，就在伊志的车后边，伊志办完事情正要开车，一个美女就崴脚在他的身边，哎呀一声，倒在他的身上。

我可以清楚的看见，他的眉头皱起来，美女故意哎呦哎呦的叫着，他这才扶着美女到了一边。

“你可以给你朋友打电话吗？我很忙，没办法送你到医院了。”

“你怎么可以这样啊，人家崴脚了，也许骨头碎了呢，你就把我送到医院又怎么了？你怎么不懂什么叫做怜香惜玉啊。做你的车很快就到医院了啊。对你来说也是举手之劳啊。”

他口气硬起来。

“抱歉，小姐身上的香气太浓，我的爱人鼻子很灵敏，身体也不太好，万一我染了你的香气，害他生气，病情加重的话，那就不好了。你要是没钱，我可以给你叫车，我的车你是不能上。你快一点决定吧，是要打电话叫人，还是自己坐车上医院，我时间很赶，不能停留太长时间。”

美女挥挥手，有些不耐烦的叫他离开。伊志好像是松了一口气，马上开车就离开了。就好像是逃离现场一样。

我在车里笑得肚子疼，干得好，伊志，美女投怀送抱也不动心，够坚贞。

沈颜有些哭笑不得。

“你们家的对女人不动心，那就试试男人。他不是同性恋吗？像你这种气质的男人，他一定非常喜欢。”

果然，第二天，他刚到公寓外边，就有一个骑自行车的男生直直的撞过来，不停地大叫着闪开闪开，伊志闪开了，他就撞到了花池子上，一下子倒在地上。

男生很清秀，穿着打扮和我有几分相似，倒在地上没有起来。

伊志出于好心服了他一把，没有想到，男孩子转过头来的时候，睫毛湿了。那模样，就像是清晨占了露水的含羞草，美极了。

我躲在花池子后边，伸着脖子观察他。

“回家要问问安舒，他是不是有什么表弟之类的，和他长得很相似。”

伊志嘀咕着，我压着声音，没有笑出来，他可真逗。

“大哥，谢谢你。”

男孩子低着头，露出白皙的脖颈。

“骑车小心一些，没摔着那吧？要不要去医院看看啊？”

“没事，男生嘛，皮糙肉厚的，摔不疼。大哥，你也是这个小区的住户吗？我新搬来的，以后就有劳大哥多多照顾了。”

“那就是邻居了，不用客气。你遇上什么困难可以来找我。”

男生带着崇拜的眼神直勾勾的看着他，就好像是在看英雄一样。

“大哥，你是真正的男子汉，有责任感，我是家里独子，很早就希望我有个大哥保护我了，你和我想象中的大哥一模一样，我好喜欢啊。大哥，以后我可以到你家玩吗？”

伊志有些为难。

“我爱人身体不太好，不喜欢有人打搅。”

男孩子一脸的失落。

“大哥原来有妻子了啊，那，我不去你家找你，有困难了，我给你打电话好不好？”

伊志有些为难的点头。

晚上，他接了一通电话出去了。我赶紧接通了电脑，那边的摄像头显示着，伊志有些匆忙的赶到花池子边，那个男孩子上前就抱住了他。

我听不见他们说什么，可我看见那个男孩子拉着他的手，好像要亲吻他。

他重重的甩开男孩子，快速的离开。

我微笑，我的男人，不管是男是女，都不会勾搭他出轨的。

在我关上电脑之后，他已经飞快的回来。

我问他怎么了，他没说什么，只是回家的脚步有些着急，没事。

我装作如无其事，心里早就笑开了花。

沈颜啊，我们打赌，我赢了。你只要记得明天付我赌资就好了。

我先洗的澡，在他进去洗澡的时候，我关了房间的灯，只留下床头的一盏昏黄的灯光。

我还故意解开了睡衣，脱下所有衣服，只意思意思的在腰间搭了床单的一角，盖住重点部位。

这种灯光，让我看不清什么，光线太暗了，我的视力毕竟是恢复不了了。

那有什么关系啊，我只要勾勾手指，某个男人就会如出闸野兽，扑上来的。

禁欲三个月的正常男人，禁受不了任何撩拨吧。

他出来的时候，我只看见一个模糊的身影，可我还是抬头对他柔柔的一笑。

他停住了，我眼睛变得不太好之后，听力就很敏感。在这个静逸的房间，我可以听见他的呼吸声，变得有些粗重。

“夜里喝一点酒是不是会更好眠？今天莫绍问送我一瓶好酒，俄罗斯的伏特加，据说味道好极了，喝一点。”

我十分敏感，他虽然站的地方离我有几步远，可我能感觉得到，他的视线从他出来，就没有离开我的身体，我裸着胸膛，微微坦露着双腿，只在重点部位盖了床单，欲盖弥彰，这种视觉效果让他受到刺激了吧。

我慢动作的掀开床单，在我站起来的时候，他的呼吸更重了。

我浅笑，床单掀开之后，我是如初生婴儿一样，裸着身体。

每晚都搂抱在一起睡觉的人，给他这种刺激，让他欣赏我完美的身材，他怎么可能受得了，我这种最直接的**？

我走近他，脚步很慢，一方面，是故意展现我的身材，一方面，是我看不太好，万一摔了一个狗吃屎，什么形象就没有了。

直到站在他身边，抬手搂住他的脖颈，清浅的亲吻，印在他的唇边，在我手臂放下的时候，轻抚过他的胸前挺立红果。

他的呼吸都停止了。全身紧绷起来。

我笑得更加迷人。去倒酒。

他就那么看着我，盯着我的后背，我浑身发烫，他丝毫不掩饰他的想法，有些，眼神就好像是把我拥抱一样，直勾勾看着我。

我也有很多天和他没有经历过这种事情了，自然也有些期待。心里燥热，身体发热，让我有些激动。

在我倒酒的时候，他靠过来，贴着我的耳朵，说话。

“亲爱的，你的曼陀罗显露出来了。好美。”

