
NO.1 丫忒不是东西

　　“我地祖宗，唐小川你跳泥坑里去了啊？咋整的跟锅灰似的？”
　　我妈扯开她那大嗓门开训，我总觉得吧，我妈这妇女没啥品味，我这是锅灰吗？咱这是苦晒出来的正宗地古铜色好不好，瞧我唐小川现在多有男人味。
　　我这边刚臭美开来，就瞧见我妈给我收拾的行李，好家夥，这都几个大皮箱子了，我妈这让我咋带去啊？
　　“妈！妈！妈！我就是去上学我不搬家。”
　　“屁，我当然知道你是去上学，你这不出省了吗？这东西该备的都得备，就你那缺心眼的，感冒了都不知道吃药打针，这些东西不备著你知道上哪买去吗？”
　　“我也没你说的那麽没用啊……”我蹭了蹭鼻子，嘀嘀咕咕的觉著委屈。这干嘛啊这是，哪有这麽接人短的。
　　“我就说吧，我上辈子造了什麽孽，我这麽一精明的人咋生了你这样的儿子。亏大发了。”
　　我真想哭。
　　妈，你能别说了吗？儿子我饿了……真饿……
　　我妈做了我最爱吃的红烧鱼，柿子炖牛肉，我饿劲上来基本上不吃饱了不抬头，我妈说我上辈子肯定是一头饿死的牛，要不这辈子哪能这麽少根筋。
　　我说妈你别污辱我和牛，牛碍著你什麽事了，它搁哪就缺根筋了。
　　我妈说了，亏你还考上北京师大了，连对牛谈琴都不知道，知道牛为啥听不懂琴声吗？因为它少跟筋。
　　我就说，妈你这说的不对，我能听出好赖歌，你不能把我比作牛。
　　我妈激眼了，把筷子一摔，你怎麽的？造反？
　　我当时就蔫吧了，干嘛啊这是，不让反就不反呗，摔筷子干啥啊，怪吓人的。
　　我看了我爸一眼，嘿，爸你倒是吃菜呀，咋老吃白饭。
　　我爸蔫了吧唧的瞅了我一眼，我心下一哆嗦，我爸这是咋了？我不就趁著暑假去了趟农村吗？我妈这是咋收拾我爸了。
　　後来我又观察了我爸几天，我总算知道这是咋回事了。
　　都说女人是半边天，搁我们家，女人就是武则天啊，我妈这次严打，叫我爸一次性把烟和酒全给戒了。
　　我除了同情还是同情，临走前我搁登机口抱住我爸，特深情的说了一句话，“爸，儿子走了，你自个儿好自为之吧。”
　　我爸老泪纵痕，我估计他也合计出味来了，我这儿子一走，我那半罪就全搁他身上受了，他不委屈才怪，我妈搁旁边嫌恶心，“嘿，这多大岁数了，儿子不就去趟北京吗？哭什麽哭。不闲丢人啊你？”
　　我爸一点消极的气焰都没了……
　　我妈还老怪我熊，看看我爸都给我做了啥榜样，我唐小川将来一定找个温柔贤惠不骂我不揪我耳朵还会做柿子炖牛肉的媳妇。
　　“爸妈，得登机了，你们还有啥要说的。”
　　“别那麽缺心眼……”
　　“……──……”
　　我……我啥也不说了……
　　我坐的是下午三点多的飞机，第一次离家这麽远，飞机起飞的一霎那，说实话心里突然有点难受。看看我旁边这个带帽子的，睡的这叫一个香，我把後脑勺靠在座椅上，怎麽好像全世界就我一个人搁这难受呢，我挺不满的。
　　後来我做梦了，下了飞机没打到出租车，我扛著我妈给我装的行李，愣是走到学校。给我累醒了，我右肩膀麻的没丁点感觉了，我这儿还纳闷呢，扭头一看，好麽，鸭舌帽什麽时候把他那颗脑袋搁我肩膀上来了？
　　“同学……你压到我了，都麻了，醒一醒，嘿，醒一醒啊……”
　　这怎麽还叫不醒了？我斜歪著身子，打算用手把鸭舌帽脑袋扶回他座位上去。
　　手刚碰到他下巴，就听他极度不悦的喊了声“别动！”
　　还伸手把我一下子抻到他那块，脑袋往我颈窝凑了凑，找了个舒服的位置又睡了过去。
　　“……”
　　当我小个儿抱枕啊，我傻眼了……
　　现在这人胆都这麽大吗？压了别人还有理了？
　　还是真像徐涛说的，我唐小川往那一站，脸上就写四字───无害好欺。
　　徐涛你个乌鸦嘴，自从你说完之後，我唐小川碰见多少倒霉事？你等著，我这兜子里的牛肉干能让你吃著一口的，我不馋死你！
　　鸭舌帽又睡了四十来分锺，在飞机减速降落在机场时，睁开了眼睛，他睡醒後的第一个动作就是擦口水，我扭著脖子瞧了眼我的右肩膀，欲哭无泪，这人……这人睡觉咋留口水，还留到了我衣服上了。
　　“什麽名？”
　　他把鸭舌帽往上扶了扶，我总算看清了那掩在帽沿下的脸，怎麽说呢，真好看。
　　嘴唇是鲜红色的，我总觉得他好像抹了唇膏，要不怎麽能那麽红，丹凤眼，眼角向上轻挑著，眉宇间全是那种放任不羁，要说有什麽缺点，就是嘴唇太薄了，而且唇角的孤线有点冷洌，我喜欢厚嘴唇的人，就像我，看上去多和蔼可亲啊。
　　“傻啦？”他伸手在我右脸蛋上狠掐了一把，真是狠掐，我疼的直咬牙。
　　“你干什麽呀？”
　　“问你名呢，装什麽哑巴。”
　　“唐小川！”
　　“你爸是不是叫唐大川。”
　　“啊，你怎麽知道我爸叫唐大川。”我特认真的问道。
　　＝＝｜｜｜他这个表情。
　　“你学生吧。哪个学校的？”
　　“师范的。”
　　飞机落地了，鸭舌帽告诉我他叫林竞，他又说了句後会有期，背上他那个阿迪的单肩包三步两步出了机舱，留下我一个人细胳膊细腿的收拾我妈给我带的那些个东西。
　　我倒是没太在意这个人，就是合计著让人留了一身的口水，怪讨厌的。






NO.2 丫忒不是东西

　　来北京之後，我发现这和我家那块可差老了，我主要说的是打车费……可真贵，我家那远点就二十多块钱，这倒好，远点就得三四十块，所以我出门能不打车就不打车。
　　徐涛就不了，他正好相反，从我认识他起，他一个月的生活费前十五天天天的好吃好喝，後十五天就天天的泡面泡面，熬不下去了，就跑我这来蹭饭，一蹭就是六七年，我中学和高中的零食有一半都是他给吃了，不然我现在能一米七三的个头吗？光说我妈熬的鸡汤，他得喝去多少？
　　算算来北京的日子，这才一个礼拜，徐涛又阵亡了。
　　饿的死去活来打电话跟我要饭吃，他实在叫的太惨绝人寰了，我一个不忍心，就拎著我妈给我带的牛肉干和一堆小零食给徐涛送去了。
　　徐涛他们学校是个二本，丫目前处於愤青状态，他那分数要是北京人，就够上个一本了，可谁叫他外省的户口还想来北京上学，没办法就进了这二本大学。
　　“钱花哪去了？你妈没少给你带钱吧。”
　　“我这不愤青呢吗？心里堵的慌就跑出去玩了玩。”
　　暑假那会怎麽没瞧见他堵的慌，撒欢儿的玩，这会开学了，才後反劲？
　　“小川，晚上别走了，我带你认识几个哥们去。”
　　“我不想去，一群陌生人搁一起玩不得劲。”
　　“有什麽不得劲的啊，再说了，我认识的这几个人也是你们师大的，现在大四了都。你是新生，以後保不准有什麽事就能用上人家呢。”
　　他这麽一说，我合计合计倒也是，反正我来北京也没玩过，晚上的时候，就和徐涛一起去了後海的酒吧。
　　後海是一个四方形的圈子，里边各种各样的酒吧一家接一家，灯红酒绿看得人眼花缭乱，中间是一条小湖，不是太长供游人划舟赏景，夏天的时候，在桥上待一会，总有凉风吹来舒适宜人。
　　我和徐涛进了一家叫红的酒吧，徐涛他家是开地产生意的，他叔在北京有一定的势力，暑假的时候，他家里本来要让他出国的，徐涛死活不乐意去，就跟我来北京了，按他的话说，就他爸那点生意，他小学文化都能打理的一顶一的好。
　　我说他吹牛皮不上税。
　　他一把勒住我的脖子夹在手臂里，问我服不服。
　　那我能服吗？
　　丫我个不高，但我牙口好啊，小样，咬不死你。
　　“妈呀！小崽子你真咬啊！”
　　“这能逗著玩吗？说咬就咬。”
　　我特横的伸著小脖子示威，怎麽的，一米八就了不起了，一米八就能白吃我牛肉干了，我咬不死你我！
　　“哈哈哈，你属狗的啊。”
　　“你……鸭舌帽！”
　　林竞脸好像是抽了抽，热情大减，我倒是挺高兴的，怎麽也说是遇见熟人了。你别说还真够巧的，北京这麽大，偏叫我在这里见著他了，我这亲切感倍儿升。
　　“你们俩认识啊。”
　　徐涛走过来搂住我的肩膀，“这我发小，唐小川。”说完了，给我弄个狗窝头，纯心报复我是吧！我瞪了他一眼。
　　林竞笑笑不语，他穿著黑色的Ｖ领短衫，头发根根耸立，我瞅了半天，“徐涛，你说他那头发得用多少发胶啊，头皮不痒吗？”
　　“不知道，没弄过，他要是痒就挠了。”
　　哦，说的倒是。
　　徐涛拉著我入桌，让我坐他旁边，七八个人呢，我没怎麽应酬过，就缩在徐涛身边，看他跟那帮人如鱼得水的说笑，“这我发小唐小川。”
　　“小川，这郑武。”一大个，浓眉大眼的，很man的男人，架势很足。
　　“这郑宇，郑武弟弟，你们一个学校的。”挺秀气的男生，笑起来也挺好看，徐涛介绍完，他就冲我笑了笑，然後林竞又拉他聊天说笑去了，根本不搭理我。
　　我觉得他真不是东西，忘了他还留我一身口水呢，这会倒不搭理我了。
　　我拿起桌上的红酒，刚要喝就让徐涛给抢了去，“你喝这个。”
　　“这什麽啊？”我抬起那高脚杯，对那透明的液体满是好奇。
　　徐涛摸了摸我的头，笑眯眯的说道，“雪碧。”
　　我觉得自个儿气有点喘不上来。看我气鼓鼓的，徐涛拿了爆米花塞我嘴里，奶油味的，扭头跟那帮人拼酒。
　　我吃我的，他们喝他们的，等我吃得打嗝的时候，一桌人都喝大发了。
　　“小川，饱没？”徐涛醉薰薰的用大手揉了揉我的小肚子，现在它跟皮球似的了。
　　“别靠我那麽近，丫嘴臭死了。”
　　“多臭啊？闻闻，看能不能臭死你。”
　　徐涛哈哈笑著，膏药似的把嘴往我脸前凑，还哈了口气。
　　“你丫我可急了！”
　　看我瞪眼珠子，徐涛才坐正靠我身上，我抬头，林竞抿起唇角冲我晃了晃手里的酒杯一口干了，然後移开视线。
　　我没怎麽闹明白，他干那一口是为啥。
　　郑武也喝大发了，郑宇扶著他哥坐进出租车先走了，徐涛被他朋友拉去赶另一个场去了，我有点惦记，就拉过徐涛的手问他，“别去喝了，咱回去吧。”
　　“没事，林竞，你照顾好小川啊。”
　　林竞靠在电线杆上，路灯打在他脸上，我看不清他什麽表情。只一瞬间觉得他脸上那种朦胧的浅笑，叫人移不开视线。
　　“走吧，我送你回家吧。”
　　我过去把他的手放自己肩膀上，他整个人靠在我身上，我费了把劲才扶住他，看他不胖啊，怎麽这麽沈。
　　林竞在我头顶上呵呵的笑。
　　我忙著扶稳他，“你……你笑什麽？怎麽这麽沈。”
　　说完，我又觉得身上的重量又加重了。
　　“唐小川”
　　“啊，干啥啊？”
　　“唐小川……”
　　“我听著呢，你说吧。”
　　“我其实没醉，我故意的。”
　　“我知道，喝醉的人都说自己没醉。老实点别乱动，我快扶不住了。真是的……”
　　我把林竞塞进出租车里，自己跟著坐进来，屁股刚沾著座位，林竞就把身子靠我身上了，脸还埋在我脖子里，笑呵呵的喘气，弄的我怪痒痒的。
　　我又听他叫我名字。“唐小川……你可真傻……”
　　你丫真可恨。






NO.3 丫忒不是东西

　　林竞家离後海不太远，在鼓楼大街那边，十二点多的时候，便到他家了，我把林竞从车上搬下来，他头倚在我的脑袋上，睡的毫无防备。
　　
　　我扶著他进楼洞，面前出现一个黑乎乎的人影，吓了我一跳。
　　
　　“谁？”
　　
　　“林竞……”
　　
　　我肩膀一轻，还以为林竞摔地上了，结果人直挺挺的站我旁边，左手困意十足的挠了挠头发，转过头冲我说：“唐小川，我跟你说过我没醉。”
　　
　　“啊，你没醉……”
　　
　　我看的有点傻眼……他装的可真像。
　　
　　 “林竞……为什麽不见我。”
　　
　　有人从阴影里走出来，借著昏暗的路灯，我看清了他的样貌，戴著眼镜，斯斯文文的，有点瘦。
　　
　　林竞青著脸，眉头皱在一起，连我都能感觉出他全身散发出来的厌恶和鄙夷。
　　
　　“孟凡，你他妈真不要脸。”
　　
　　我有点弄不清楚状况，林竞这是干嘛呀，没瞧见孟凡脸都煞白煞白的了，“有……有话好好说。”
　　
　　“说个屁！我和他没什麽好说的。搁旁边待著，管什麽闲事！”林竞恶狠狠瞪了我一眼，我想我再多说一句，他肯定得揍我，我就闭嘴了。
　　
　　“姓孟的，你他妈去结你的婚别再来找我，真他妈够贱的，你都被干多少次了，还有脸去找女人，你能硬的起来吗你？让那倒霉女的知道，怎麽瞧你啊孟凡，你好意思吗你？”
　　
　　“别这麽说，我也不想结婚。”孟凡白著脸，声音不稳的强装著冷静，“体谅我一下好吗？我父亲因为我们的事住院了，我母亲一个劲的哭著求我。林竞，身为人子，不能只为自己著想，我们有作为子女的责任……”
　　
　　“那你就让我滚！”
　　
　　林竞红著眼睛朝著孟凡吼道。
　　
　　我的心好像被什麽捶了一下，在这寂静的夜晚，它敏感的感觉到压抑的悲伤，是什麽，我看著林竞，他像一只困兽，骄傲的，不羁的，却痛苦著，脸上的表情让人一阵的心疼，我想起徐涛和初恋分手时，我在夜里找了他很久，後来在马路牙子上，他就是这样一个人蹲在地上，露出这样的表情。
　　
　　他们两个人对视著，似乎传达了无数不能言语的痛苦。
　　
　　一时想明白了他们之间的事，又觉得不明白。
　　
　　“你走吧，孟凡，咱俩真完了，你别再来了。”
　　
　　“林竞，别这样……”
　　
　　孟凡哭了，我第一次看见男人的眼泪，我想一个男人心里得多难受才能流出眼泪啊，我拉了拉林竞的衣角，他澄澈深沈的眼睛直直的望著孟凡，好像在无声的哭。
　　
　　我愣住，手不由的垂下，不知该如何是好。
　　
　　“林竞我一辈子从没这样爱过，我不想就样完了。”孟凡哭著，撕心裂肺，我没有经历过爱恋，所以不能体会他哭得这般伤心的感受，只是我觉得，他一定很疼吧。我就只有在疼的受不了的时候才会哭，一个人躲在被窝里小声的哭。
　　
　　“现在说这些有什麽用啊……”林竞叹了口气，他的神情恢复了漠然，好像什麽都不在乎了，在他眼里看不到任何人和事物，他拉过我的手，把我拉到他怀里，冲著孟凡说，“我有人了，你别再来找我。”
　　
　　孟凡止住哭声，一脸绝然，“我不相信。”
　　
　　“不相信……”林竞讽刺的笑了笑，抬起我的下鄂，有什麽柔软的东西落在了我的嘴唇上，先是轻轻的碰触，然後林竞的舌头伸了进来。卷著我的舌头，疯狂绝望的吻著……
　　
　　整个过程我都硬梆梆的，我瞪大了眼睛，脑袋里就六个字──我被男人亲了……
　　
　　是男的。
　　
　　孟凡逃了，逃的狼狈，林竞吻完我，就把头埋在我了肩膀上，他弯著腰，身子轻轻的颤抖著，然後我听见他哽咽著声音说，“去他妈该死的爱情。”
　　
　　“当成一场恶梦吧。”
　　
　　我轻拍著林竞的背，梦醒了，你忘了孟凡，我忘了这一瞬间的心动。
　　
　　自那天之後，我和林竞就没了来往，只是有时候，还是会想起那天晚上的林竞和孟凡，还有那个绝望的吻，湿湿的异常柔软。
　　
　　我开始一个人发呆，总在想，那天晚上之後，两个人怎麽样了。
　　
　　十一月，北京的冬天到了，下了第一场雪，我穿上了蓝色的羽绒服，冒著雪去看徐涛，他感冒了，我逃了上午的课，拎著我妈给我寄来的牛肉干和来前带的感冒药去看他。
　　
　　他们寝室没人，进去的时候，徐涛蒙著大被头冲里睡著。我走过去摸了摸他的额头，还烧著，“徐涛，起来把药吃了。”
　　
　　“你来了……”
　　
　　徐涛烧的脸通红，嗓子哑的厉害。
　　
　　我把路上买的粥给他一口口喝了进去，然後拿了药给他吃。
　　
　　“难受吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“再躺一会，烧要不退，咱们就去医院。”
　　
　　徐涛躺下枕著我的腿，我靠著墙给他按著额头。
　　
　　“徐涛，你後来喜欢过什麽人没有？”
　　
　　徐涛没吱声，在我以为他不会回答我的时候，他沙哑著声音说道，“喜欢过，却没有第一次那麽深刻。”
　　
　　“你还忘不了刘希吗？”
　　
　　“你怎麽还记得她名。”徐涛不太高兴我提她。
　　
　　“因为我妈说过，你要是真不在意她了，听见她名就没事了。可你现在还在意她……”我把手放在徐涛心口窝，“这还疼吗？”
　　
　　“怎麽突然提起这个。”
　　
　　徐涛把手覆在我手上，睁开眼睛看著我，他手心炙热的温度传到手背，我想了想说，“其实……我也想谈场恋爱了，我也想试试心里喜欢一个人是什麽滋味。”
　　
　　“小川……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“别试，就永远陪在我身边好不好？”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“你太笨了，我怕你被人骗了。就好比娘要嫁傻姑娘似的，老怕嫁一坏人。”
　　
　　“呸，你就损我。”
　　
　　我呵呵的乐了，虽然徐涛这麽说，可我还是好奇喜欢一个人是什麽滋味。我又想起林竞把脸埋在我肩膀上，颤抖的哽咽，胸口很奇怪，有点疼。
　　
　　中午徐涛的同学回来，我嘱咐他们帮我照看点徐涛，晚上的时候，帮他带点饭回来，徐涛枕著胳膊笑著看我，“小川……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天过来吗？”
　　
　　“过来……”我觉得徐涛看我的眼神越来越温柔了，温柔的不像那个粗心眼的家夥了……






NO.4 丫忒不是东西

　　寝室搬来了新人，我回去的时候，听见屋里的小三羡慕的说，唐小川，你知道吗？咱新来的室友坐著一辆宝马，瞧瞧人家，又笔记本电脑又ＰＳＰ的，真他妈有钱。
　　
　　我也跟著瞅了一眼，那床上的东西都是牌子货。
　　
　　“走吧，咱吃饭去吧。”
　　
　　小三穿了大衣拉著我往食堂走，下楼的时候，看见了小三说的那辆黑色的宝马，郑宇正站在车窗旁边冲著他哥挥手告别，这世界真是巧了，我跟小三说，“你先去吃吧，我有点事。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“那人我认识，叫郑宇。”
　　
　　“小川，你怎麽认识这有钱人的。”
　　
　　“喝过一次酒。”
　　
　　小三又跺了跺脚，大冬天的他里面只穿了条薄绒裤，“那我先走了。”
　　
　　黑色的宝马车幽幽的开走了，积著雪的地上，郑宇一直站著，失神的望著那辆轿车，我没有上前去打扰，直到他叹了口气收回神，要往楼上走的时候，我才追上去。
　　
　　“郑宇……”
　　
　　“唐小川。”
　　
　　“你还记得我啊。”
　　
　　郑宇微笑著点头。
　　
　　他穿著白色的羽绒服，站在那里安安静静的，眼睛里似乎总有著抹不开的忧郁。
　　
　　“咱吃晚饭去吧。”
　　
　　“不了，我刚才跟我哥吃完了。”
　　
　　“行，那我先走了啊。对了，咱俩一个寝的……”
　　
　　算是打过招呼，我跑向食堂去追小三。
　　
　　我的饭量总比别人大，小三老凑过来摸我肚子，惊奇不已，因为他弄不明白一碗三鲜炒饭、一盘地三鲜、一份麻辣烫是怎麽进我肚子里的，现在它跟球一样，可一会就瘪了，他更弄不明白，我这小身板为什麽这麽吃都不带胖一斤肉的。
　　
　　其实我也闹不明白，反正我就没胖过，个也没长过，反正我就是爱吃，吃的多了，说不定哪天它就长了，这都是谁都说不准的事。
　　
　　郑宇在我下铺和他哥说的热络，我则躺在床上看我的小说，玄幻的……一出就七八本，我挺喜欢这种书，因为故事总是在继续，不会突然就结束了。
　　
　　“妈了个巴子的，老子两猫炸不死你我！”
　　
　　“缺，小三你吃炸子了，他妈的，牌这麽冲。”
　　
　　“对Ａ！”
　　
　　“川弟弟哟，晚上就等著跟你哥哥吃火锅吧，对2。”
　　
　　我把书翻了一页，下巴拄著手臂继续看我的书，书里讲到玄武圣兽即将出世了，魔法师来夺取它的力量，紧要关头……手机却响了。
　　
　　一个陌生号，我接起来喂了一声，眼睛不离书。
　　
　　“唐小川，我想吃柿子炖牛肉。”
　　
　　“啊？”我有点傻。却在下一秒便听出这人是林竞，一下子坐了起来，笑著问，“你怎麽知道我手机号的？”
　　
　　“那还不容易，来吗？我真想吃了。”
　　
　　“你等我。”
　　
　　我想也不想的就答应了，跳起来穿裤子，乐呵呵的哼著不成曲的小调，好像随时随地都能笑出声来，很奇怪，我从未像现在这样兴奋过，急於想见一个人。
　　
　　我想知道林竞怎麽样了？他是不是偶尔还会露出那种悲伤的表情，是不是还会一个人哽咽。他那种什麽都不在乎的人，偶尔为一个人专注伤神时的表情，真的很诱惑人，我的视线在不知不觉中停在了他的身上，我既好奇，又被诱惑著。
　　
　　就像闻到了很香的东西，不由自主的想要去品尝。
　　
　　“小川，你干嘛去，不吃火锅了？”
　　
　　“能赶上就吃……”
　　
　　周六，地铁站人很多，我上了地铁没地儿站著，就贴著门扶著门把手，我以前听我班女生说过，遇上公车色狼被摸屁股的事，可我想，那只是女性或者小女生会遇到的事，所以我只当背後贴著我的人可能是太挤了不舒服在乱动，才不小心碰了几下我的屁股。
　　
　　我从车门玻璃上看了看比我高出两个头的男生，长的也挺好的，不像他们说的那种变态，所以我就更放心了，没去在意。
　　
　　可後来，就越来越不对劲了。
　　
　　我发现那只手沿著股缝伸到了我的大腿根处，从裤档那往上掏，正好抓住了我的下体。
　　
　　我一下就懵了，脸躁的通红，这什麽跟什麽呀，一男的摸我那玩意干啥呀。我皱著眉往後拄了一肘子，让他快点给我放开。他却捏的来劲了，弄的我一阵腿软，我旁边就站一女生，我想我要是揍他，肯定得让这些女的知道我一男的被变态给性骚扰了，这比女的被男的骚扰还让人觉得抹不开面子。
　　
　　我就忍了几分锺，车门一开，我就使了全劲不管他捏我那捏的多紧，我都一下子跑了出去，这种惊吓和羞愤一直到林竞家都没消去。
　　
　　我按林竞家的门，咬著嘴唇在外边站著等他开门。
　　
　　我想等我见著他也许我会扑过去抱住他，可林竞开了门，他穿著Ｖ领的黑色毛衫，米色的裤子，脚上拖著白色的拖鞋，头发洗过了，柔顺的扶在耳畔，我闻到了他身上沐浴液的香味，在我眼里，这一瞬间他是那麽美好，我退缩了，笨拙的站在那里，我不知道自己的样子是否很狼狈，以前我是从来不在乎这些的，可现在，我在乎林竞对我的看法。
　　
　　我心慌了，对这样局促不安的自己感到费解。
　　
　　“这怎麽了？谁欺负你了。”他皱著眉随後不怀好意的笑道，“不是想我想的吧，嗯？”
　　
　　“不是饿了吗？我去做饭……”
　　
　　我低头，推开林竞跑进厨房，离开了他身边，没了压力，突然松了口气。
　　
　　“这些天怎麽不来找我？我不打电话给你，你是不是就一直不来找我？”林竞抱著手臂倚在厨房门口，不悦的说道。
　　
　　我洗著牛肉，不明所以的看了他一眼，他一脸被打败的表情，“这麽笨可怎麽办啊？”
　　
　　凉拌呗，能怎麽办。
　　
　　我妈这句感慨不知发了多少年了。
　　
　　我扭过头，专注的切西红柿，林竞家的房子很大，整洁而舒适，我似乎能从舒适宜人的摆设中看到孟凡的影子，那个人身上的气质淡淡的，我对他的印象很深，卧室只有一处，林竞说，这屋子里只住他和孟凡，不需要那麽多房间。
　　
　　我问他，你家不来客人吗？父母来了住哪？像我家就两个客房。
　　
　　他们才不会来呢。这里只有我和孟凡而已……
　　
　　我和林竞的谈话以他的嗤笑结束。
　　
　　我静静的站在炒锅前看著炖得沸腾的汤汁，林竞依旧站在门口，我陷入失神中，对我来说，独自发呆可以化解这种微妙的尴尬。
　　
　　林竞走了过来，从身後搂住我的腰，把脸埋进我脖子里，吐出一口气，“这样抱著你真舒服……”
　　
　　他低哑的嗓音像一团火烧遍了我的全身，我低著头看自己的脚尖，一遍一遍暗暗的问自己，唐小川，你怎麽了，你这是怎麽了？
　　
　　“你喜欢我吗？你喜欢男人的对不对，唐小川。”
　　
　　不是……
　　
　　我努力摇头。
　　
　　“我第一次看见你的时候，就感觉到了，知道吗？这是我们这种人的直觉，它比第六感还要敏锐，小川，你喜欢我对不对？”
　　
　　直觉？我觉得林竞在扯屁，我活了十八年都不知道自己喜欢男人，现在仍旧不清楚，他怎麽就一眼就看出来了？
　　
　　林竞的声音像要拉著我涌入深渊的恶魔。我想逃，却痴迷他声音中的宠溺，我就这样陷了进去，偎在他怀里接受他濡湿的吻。






NO.5 丫忒不是东西

　　我真的挺喜欢这个人的，他的体温还有身上的味道，都让我感到舒适和放松。
　　
　　我仰起後颈张开嘴，让林竞的舌头伸进来，甚至不曾去想，现在吻我的人是个男人，我的心跳像小鹿一样，不知道他有没有听到它的鼓动，他舔著我的上鄂，把我抱到沙发上去随後压上来，舌头的触感是那样甜美而细腻，我不知道该怎麽回应他的吻，只是被动的接受著，我看著他长长的睫毛，看著他瞳仁里自己的影像。
　　
　　突然……想到了孟凡，理智像被电击了一下，回过神来……
　　
　　他和孟凡之间的牵扯绝不是我这个认识几天的人就可以介入的。
　　
　　“我不想做，你起来吧……”我推他。
　　
　　“别吵，你想做。”
　　
　　林竞不满压下我的反抗，吻变得充满情欲，一发不可收拾。
　　
　　我躺在沙发上，头发零碎的散在皮革上，失神的问他，“林竞，在你眼里我是什麽，朋友？喜欢的人？还是你排解寂寞的玩物？”
　　
　　林竞吸吮我乳头的动作停了下来，他抬起身手臂支在我脸侧看著我，眼睛深沈的见不到底，“别哭，我不做了。”
　　
　　我没有哭，只是眼睛红了而已。
　　
　　他从我身上下来，把我的毛衣放下，又把我的裤子穿好系上了腰带，说道，“我送你回去吧。”
　　
　　我坐在沙发上没动，幽幽的问他，“孟凡他什麽时候结婚。”
　　
　　林竞这麽反常，也许是孟凡结婚的日子快到了。
　　
　　“不会有那麽一天的……走吧。”林竞背对著我，冷冷道。
　　
　　我没再细问他话里的意思，起身穿好羽绒服，到门口的时候，我把他拦下了，“你别去送我了，牛肉还得炖十五分锺，出锅後把我切的香菜洒在里面，油很多吃的时候别烫著嘴了。”
　　
　　林竞笑了，高高的个子我需要仰视他，然後他俯下身在我唇角落下一个轻柔的吻，“让它炖著去，我送你回学校。”
　　
　　我摇头拒绝了，推开林竞握住我右手的手，转身离开。
　　
　　他喊，“小川……”
　　
　　我脚步顿了顿。
　　
　　“其实我挺喜欢你的……真的，和你在一起很舒服。”
　　
　　“我知道……”
　　
　　这一次，我没有再停下脚步，我知道，喜欢和爱是不同的，一个人可以喜欢很多东西，但爱，是独一无二的。
　　
　　心情不好，回去的时候没有去坐地铁，一个人低头徘徊在北京的街头，我想起地铁里的遭遇，想起林竞和孟凡，我接触到了一个陌生的世界，我知道，如果我走进这个世界，那我的生活将不再平静，也许会发生更多无法预知的事。
　　
　　雪将这个五彩斑斓的世界染成素白色，我站在公园路灯下，听著歌者弹著吉他淡淡的吟唱著
　　
　　那熟悉的温暖
　　
　　像天使的翅膀
　　
　　划过我无边的心上
　　
　　相信你还在这里
　　
　　从不曾离去
　　
　　我的爱像天使守护你
　　
　　若生命直到这里
　　
　　从此没有我
　　
　　我会找个天使替我去爱你
　　
　　相信你还在这里
　　
　　从不曾离去
　　
　　我的爱像天使守护你
　　
　　若生命直到这里
　　
　　从此没有我
　　
　　我会找个天使替我去爱你
　　
　　我会找个天使替我去爱你
　　
　　------------《天使的翅膀》
　　
　　忧伤的歌曲……
　　
　　有什麽模糊了双眼，在这个冬天，突然觉得如此寂寞。
　　
　　大学的生活渐渐步入轨道，我照常跟著小三胡吃胡喝，吃我妈寄来的牛肉干和零食，周末跑出去和徐涛在王府井到处的闲逛，偶尔也会跑到林竞家去做几顿饭。
　　　　
　　林竞大四了，这段时间大四的学生陆续都找到了实习的工作，可我看他不慌不忙的，完全没有找工作的意思。郑宇也还是老样子，不怎麽喜欢说话，笑起来安安静静的，我和小三都正义感暴发，老想保护他别受人欺负了。
　　　　
　　其实谁敢欺负他啊，就郑宇他哥往那一站，能吓死三胆小的。那叫一彪悍……
　　　　
　　小三说，川，我喜欢你像猪似的好喂养，要一女的就是好生养。
　　　　
　　我眼珠子一瞪，大呵一句，你丫死心吧，我乃纯种滴Man。
　　　　
　　小三嗤之以鼻，得了吧，军训那会白晒了，就这麽几个月的时间，瞧你白成什麽样了？还纯种，丫怎麽好意思说出口的呢。说完了，又把手搁我胸肌那块戳了戳，不无含恨道，“你对得起胸肌这两字吗你？”
　　
　　被他这样一刺激，我就拉著这两人吃肯德基去了。
　　　　
　　郑宇问我为啥？
　　　　
　　我说，肯德基里有激素，吃多了，咱还愁没有胸肌吗。
　　　　
　　小三喷了口可乐，哈哈大笑，你丫有常识吗？
　　　　
　　郑宇也跟著呵呵的乐。
　　　　
　　看，生活就是如此简单而快乐，我依旧是那个缺根筋的唐小川。
　　　　
　　除了林竞知道我喜欢他之外，没有人知道我发生了怎样的改变。
　　　　
　　或许连林竞自己本人也无法料想，我对他的喜欢究竟有多真。我的茫然和无措像被不小心绞动的湖水，时间久了，就慢慢的沈淀下来，可以偶尔看一下林竞，像朋友一样相处，我对此觉得很满足。
　　　　
　　二月初，徐涛终於在北京玩够了，我和他从他朋友的房子里托著行李回老家过年，路上收到了小三的短信，叫我给他带东北货回去，丫就是知道吃，这点随我。郑宇也发来了短信，一路顺风，後面带著一个小人的笑脸。
　　　　
　　我握著手机，在登机前，给林竞发了条短信，这一走，要两个月见不著他。
　　　　
　　我妈和我爸嚷嚷著要来接我，徐涛嚷著嗓门，来接什麽啊，我这地主都回家了，还用得著太上皇出马接人吗？小子一句话，把我家妈妈捧的心花怒放，直嚷著让徐涛来我们家住一段时间，她亲自下厨好酒好菜的招待。这娘俩总是这麽对盘……
　　
　　於是，下了飞机，脚刚沾地就被徐涛赶来的十多个铁哥们扯上车去了香格里拉。
　　　　
　　我一直把手机攥在手里，一次一次查看手机信箱，可林竞的短信一直没有发来。
　　　　
　　对著满桌子的菜肴头一次没什麽食欲，这要让小三知道了，非得说世界末日来临了，猪把大象给吃了，老鼠骑上猫头了，丫从来就喜欢损我，趁著徐涛和他们拼酒，我抓过啤酒给自己倒上，一口闷了干净！的一声摔桌子上，豪爽的不得了，然後再把杯子满上，我想起了古时代大侠喝酒解仇的快意，一杯一杯子续上，最後喝趴桌子上了，还一个劲的打酒嗝。
　　
　　手机一直在手里攥著
　　　　
　　满脑子都是一个人的身影。
　　
　　现在的生活不是挺好吗?我不是过的很充实吗？为什麽只是被林竞忽视了，这一切就像玻璃纸一样碎了，难受死了，想哭。
　　
　　徐涛放了酒杯，把我从桌子上扶起来，担忧的问，“小川，怎麽还喝酒了？小崽子你逞什麽能！”
　　
　　“难受……”
　　
　　“谁叫你喝这麽多的，该，不难受才怪！”
　　
　　“难受，我难受……”
　　
　　徐涛咬牙切齿的想骂我，又被我念的心疼，只得一遍遍的哄道，“看你还敢再喝，忍忍，回家我给你买醒酒药。”
　　
　　“嘿，哥们对不住了哈，我把小崽子弄回去，明天晚上咱再出来喝，我请。”
　　
　　
　　徐涛退了酒席，虽然这是大家给他接风洗尘办的，但他还是走了。






NO.6 丫忒不是东西

　　醉酒只是个小插曲，五天後，林竞依旧没有任何消息，我便将电话扔在抽屉里，不去管不去问了。
　　
　　新年的喜庆随处可见，周末早上，二老推了所有公事，我们一家人跑到超市去采购年货去了。
　　
　　我推著小车屁颠尼颠跑到零食区，往车里扫货，我爱吃的，徐涛爱吃的，小三爱吃的，郑宇爱吃的，我爱吃的，再然後还是我爱吃的……我觉得世界美好了。
　　
　　大年三十那天，我们开著车，载著从超市买回来的年货，前往农村老家过大年。
　　
　　爷爷奶奶在两年前相继去逝了，可过年回老家的传统我们一直延续著。
　　
　　小镇的人口不多，几年前兴起修建二层小楼，於是，开车行驶在街道上时，看得最多的便是小洋楼，叔叔和大姨他们都是油田的工人，过年过节福利待遇都特别好，镇里的街道和设施基本都是油厂给建的，我叔又在年底升了办公室主任，自是喜上加喜，特地买了成倍的烟花炮竹，我的那些个哥哥姐姐也都赶了回来，一时热闹的不得了。
　　
　　晚上，大家围在一起包饺子，牛肉馅的，猪肉大葱的，三鲜的，好几种口味，大舅和舅妈洗了钱包在饺子里，吃到头彩的，能拿到八百块钱新年初始的红包。
　　
　　凑了两桌麻将局，我输了我妈六百多块钱，老人家瞅著来气，一脚把我踹出去和我哥他们放炮去了。
　　
　　“小川，敢放二提脚不？”
　　
　　我摇头
　　
　　“瞧哥哥的……”
　　
　　我哥自豪感倍儿升，揉了下我头发，点火的时候没赶紧的扔出去，二提脚搁手里爆了，好好的手套给炸的邱黑（土话），我咧开嘴丫子放声大笑，叫你丫弄乱我发型，丫丢人丢大发了吧。
　　
　　“小川，电话！”
　　
　　“来了……”
　　
　　我哥还在那块傻眼呢，我憋不住乐，笑呵呵的喂了一声。
　　
　　“乐什麽呢，这麽高兴。”
　　
　　
　　我愣了一下，周围的炮竹声好像消了音，只留下大红灯笼红色的余蕴，我蹲在地上，下巴抵在膝盖上吐了口哈气。
　　
　　
　　“你好吗？”我问，望著我哥扔二提脚的背景淡淡的笑了。
　　
　　
　　“过年了……”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“你那很热闹吗？”
　　
　　
　　“嗯，在和我哥放炮仗呢，我妈他们在打麻将，我舅妈和姐姐在包饺子。”
　　
　　
　　林竞沈默了一会，才幽幽的说道，“好热闹，真羡慕你唐小川。”
　　
　　
　　“呵呵，都是这样过的，你呢，回家了吗？”
　　
　　
　　“没有……我正一个人坐在家里喝酒呢，臭味相投的酒吧都关门了，没地儿可去。”说著，他好像又喝了口酒，“到处都是炮竹声，真吵啊，觉都睡不安稳。”
　　
　　
　　“你……就一个人吗？”
　　
　　
　　“呵呵，心疼啦？要不要过来陪我。”他调笑的说道。
　　
　　
　　我沈默……把自己缩成小小的影子，盯著脚尖发呆。
　　
　　
　　“怎麽不说话了，可真笨，叫你陪我你就真信啊，好了，新年快乐！我睡觉去了……”
　　
　　
　　电话的茫音一直响著，我似乎能想像出林竞讥笑时，慵懒的表情。
　　
　　
　　晚上，他不喜欢开灯，看电视或者影碟的时候，都是窝在沙发上，穿著一条长裤和背心，一直看到睡著。
　　
　　
　　想去陪他……
　　
　　
　　好想去……
　　
　　
　　我把脸埋进膝盖里，第一次如此讨厌过年。
　　
　　
　　一直都没什麽精神，我妈以为我生病了，找了一堆健胃消食片给我，非逼著我吃。
　　
　　
　　我咬牙切齿的吞药片，跟她说过多少次了，我没吃撑著，她偏不信，有这麽当妈的吗?
　　
　　
　　我这是心里难受，难受！知不知道。
　　
　　
　　不过，看见我妈认定我吃了消食片马上就好的眼神，我只能回屋睡觉去。
　　
　　
　　徐涛打来电话，满是不悦的置问我，“小崽子，大年三十晚上你干嘛去了？”
　　
　　
　　我想了想，在床上打了个滚，“吃饺子，睡觉……”
　　
　　
　　“我白疼你了是吧，大过年的，连个短信都不给我发，你等著，回来别叫老子逮著，不然有你好看的。”
　　
　　
　　我盯著天花板，叹了口气，再这麽下去，我非得焦躁而死不可，“徐涛，你在哪呢？”
　　
　　
　　“你说我能在哪，搁家呢呗，我像你没心没肺呢。”
　　
　　
　　“我想你了，你来接我吧。”
　　
　　
　　徐涛乐了，好半天才声音柔软的说道，“你真想我了啊？咳，可不是哄我的？”
　　
　　
　　“不信拉倒。”
　　
　　
　　“你丫就不能再说一遍，好不容易嘴甜点。等著，我现在就开车接你去。”







NO.7 丫忒不是东西

　　NO.7　
　　 “小崽子，给我出来。”
　　“打死也不出来！”
　　我闭著眼睛，把自己裹成个团，冬天的早晨，窗玻璃上霜花像枝藤一样蔓延出各种形态，眼睛一直盯著它看，它便会像变戏法一样，变幻出各种好玩的东西。
　　“你不是想我了吗？老子就知道你在忽悠我，丫给我起来。”
　　“ 不起！”
　　徐涛把他冰冷的手伸进我热乎乎的被窝里，声音浑厚道：“起不起？”
　　“啊！不起不起！冰死我也不起！”
　　我小肚子一鼓一鼓的往後缩躲著他跟冰渣子一样的手，徐涛整个身子压上来，把我脑袋从被子里挖出来，“小崽子，老子大老远顶风帽雪来接你，你丫就这麽对待我。我叫你不起来，叫你不起来！”
　　“妈呀！唐小川你光屁股。”
　　“徐涛你完了，我限你在三秒中内在我面前消失，否则我就把你耍流氓摸我屁股的事告诉我妈，我叫你丫在我妈面前树立起来的好形象一息全毁。”
　　徐涛嘴角一阵抽搐，恶狠狠的把大衣和毛衣都给脱了，穿了线衣线裤扯开我被子就钻了进来，“不闲丢脸你就出去说。”
　　 “你别进来，床太小了。”
　　“闭嘴，困死老子了，给我睡！”
　　徐涛一掌把我要申辩的脑袋压他胸口上。我嘀嘀咕咕的在他怀里扭了扭，“那你也让我穿条裤衩啊。”
　　“睡！”
　　哦。
　　大年初三的晚上，我和徐涛开车离开了农村老家，我妈骂我瞎折腾，其实我也知道自己是在折腾，但我就是静不下来，我把头靠在车窗上，看著外面被雪覆盖的世界，冬天就是这点最好，纯白色的，好像整个世界都宁静了。
　　“怎麽了，好像有心事？”
　　徐涛用手在我头上摸了摸，我没精打采的不搭理他。
　　“回去跟我去蹭饭吧。”
　　“蹭什麽饭？”
　　“同学会，大过年的，这帮玩意非得瞎折腾想聚一聚。”
　　“好。”
　　徐涛看著我，似乎还想问些什麽，终是抿紧嘴唇转过头盯著前方的路开车。
　　我看著高速公路上的树木向後退去，郑武却在这个时候打来了电话，我和他除了打声招呼并没有什麽别的交情，所以接到他的电话，这让我著实奇怪了一下。
　　“郑武哥？”
　　“小川，小宇有联系过你吗？”
　　他的声音听起来特别沈重，我有些不知所措的看向徐涛，“没有，小宇怎麽了？”
　　“我们之间出了点问题，他要好的朋友没有几个，要是小宇联系你，请一定第一时间通知我。”
　　“哦，好好。”
　　挂了电话，我总觉得事情似乎有点严重。
　　“谁的电话？”
　　“郑宇好像离家出走了。你知道这是怎麽回事吗？”我焦急的问道。
　　徐涛想了想，英俊的五官有一丝疑惑，但更多的是令我安心的沈稳，他这个人就是这样，平日里就知道逗著我玩没个正形，但遇到正事，他总能挡在我面前处理的很好，“郑武好像要结婚了，具体的事情还没听说，不过别担心，我叫人去查。他要来这了，我一定能找到他。”
　　“嗯。”徐涛这麽说我就放心了，他在这个城市的势力范围大的叫人吃惊。
　　我和小三通了电话，郑宇也没去找他，这个冬天真是不平凡。怎麽这麽多人都爱去结婚呢。
　　
　　
　　（伦家先玩会网游，要不写点就想玩会，嘻嘻，明天上班再写，先这点~）






NO.8 丫忒不是东西

　　到家的时候已经九点多了，开了灯，屋里暖乎乎的，一点都不像走了三四天的样，我是一点都没累，从厨房找了酸奶和饼干还有抽屉里的零食抱到沙发上，徐涛在我家洗了个澡，围著浴巾拦腰抱起我和我怀里的零食进了我的房间，把我放到游戏机前面，自己侧躺在我身後，说道，“来玩会？”
　　
　　“不玩，你每次都耍赖。”
　　
　　我撕开薯片，抓了一把往嘴里塞。
　　
　　徐涛满脸不悦的把薯片扯下来，“有你这麽吃的吗？想拉肚子。”
　　
　　“你说郑宇为啥离家出走啊？他那样典型的乖宝宝都没骂过人……”我往後一拄枕在徐涛肚子上，闷闷的问道。
　　
　　这世上有太多事让我想不通。
　　
　　“真想知道？”
　　
　　“你不废话吗？不想知道我问个什麽劲啊？”
　　
　　“那我可说了，说了吓一跳你可不能怪我身上。”
　　
　　“神叼，给大爷说！”我瞪了他一眼，又把薯片抓回来，一片一片的嚼，徐涛殷勤的给我擦嘴。
　　
　　“我觉得吧，他和他哥之间有点不对劲。”
　　
　　“废话，对劲他不就不出走了吗？”
　　
　　“小崽子，跟你说是耗子你偏不当它是老鼠是吧！”徐涛扑噜扑噜我头发，恨铁不成钢的说道，“郑宇喜欢他哥，是那种男女爱的死去活来，中途腻腻歪歪的那种。”
　　
　　“……咳，妈呀，这怎麽都赶一块去了。”
　　
　　我傻了，扭过头惊讶的看向徐涛。心里一突一突的跳的厉害，吓的，“那你是怎麽知道的，别告诉我是你看出来的。”
　　
　　“夏小川……”徐涛突然扣住我後脑勺把我按向他的脸，眼睛锐利的盯著我，声音冷冷道，“你最近可是很不对劲啊。我老觉得你心里有鬼，说！究竟怎麽回事？你丫有什麽瞒著我的。”
　　
　　“我……我能有什麽事啊？”
　　
　　我吸吸鼻子，把脸扭一边不愿去看他近在咫尺的脸上那份严肃深沈，实在是看久了，我肾和胆都发虚……
　　
　　“真……真没骗你。”
　　
　　徐涛就那麽盯著我看，也不说话，他很少这样，一但做出此类举动定说明他本人十分生气或者是在意这件事情。
　　
　　“我是有事瞒著你，你能怎麽著吧！”
　　
　　我被他盯了七八分锺，胳膊肘都麻了，我躁火攻心怒了，我唐小川怎麽也十八岁成年人了，有点秘密怎麽了！再说了，我那秘密要告诉徐涛，他怎麽看我啊，还不得笑话我。
　　
　　“我困了，我睡觉去。”
　　
　　我从徐涛身上爬了起来，徐涛就一直躺在地上盯著我看，背後的目光火辣辣的，我咬紧嘴唇跑我妈那屋去了。
　　
　　半夜，在我翻来覆去睡不著觉的时候，郑宇来了电话，我喜的赶紧从床上跳起来。
　　
　　“郑宇，你搁哪呢？怎麽才来找我啊？我都急死了。”
　　
　　“小川，小点声，你身边还有人吗？”
　　
　　“你等会啊。”我跑到门口开门往外头瞅了瞅，徐涛那屋没什麽动静，“没人，你说吧，到底怎麽回事啊？”
　　
　　“我在北京郊区租了一间地下室，小川，我现在特别累我害怕自己会做傻事，你能来陪我吗？”
　　
　　郑宇的声音轻飘飘的，好像风一吹就再也听不到了，我心里一下子难受起来。
　　
　　“你丫敢乱来我就跟你没完！”我吸吸鼻子，他奶奶的郑武，瞧你干了什麽好事，“你告诉我地址，我现在就往你那走。别乱跑！”
　　
　　“别告诉我哥，我不想让他找著我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　放了电话，十一点多了，我拿出过年前大舅他们给的红包，加一起三千多，还有我妈在抽屉里习惯放的几百块钱，就往外走。
　　
　　走到门口，我又折了回来，给徐涛写了个便条──别担心，我去趟北京。
　　
　　然後匆忙跑出公寓。
　　
　　其实我和林竞之间的距离就只有这麽远，一座城市到另一座城市，我早该回来的，当我的心因为思念感到烦躁不安的时候，我就应该回来。

　　我想告诉徐涛，告诉他，我完了。

　　当林竞跟我说，要不要去陪他的时候，我想脱口而出，我去陪你。可突然畏缩了，我想到了那之後，是啊，之後我该怎麽办呢，留下来陪他，等他并不寂寞的时候，我再离开。

　　可那时候，我还能像现在这样说离开就离开吗？我怕我那时候会哭，会因为熟悉了这个人，而无法再去过没有他影像的日子。

　　可现在，我想去试一试，即使知道结局可能会让自己受伤，但我仍然想去试，好不容易有了喜欢的人，为什麽不去争取一下呢，争取了，我才不会在若干年後的某一天，为了这件事而遗憾。

　　我站在林竞家的门前，深吸了一口气，这扇门里面就住著我喜欢的那个人，他有好看的眉眼，薄情的嘴唇，还有……让我喜欢的味道。
　　
　　我按响了门铃。

　　门开了，林竞深沈的看著我，眼底是我看不懂的情绪，我们对峙著，谁都没有说话。

　　最後，林竞笑了，薄唇轻抿了一个冷洌的弧度，他说道，“我一直在等你，可没想到你来的如此晚。唐小川，我想揍你。”

　　我笑了，眼泪却流了出来。

　　越笑流的越多，我不知道自己怎麽了，我只想抱住林竞，告诉他，不管怎麽样，在你需要我的时候，我会一直这样喜欢你，就算日後我会疼的撕心裂肺也无所谓。

　　这一刻，让我好好的爱你。

　　你爱别人就爱吧，在你给我的时间里，如果老天眷顾我，就让你喜欢上我吧。就把你的爱分给我一点吧。

　　然後，此生无憾。
　　

　　
　　







NO.9 丫忒不是东西

　　“为什麽哭？”
　　
　　“没有，眼睛进沙子了。”
　　
　　他叹了口气，我知道自己的话很没有信服力，所以我低头不去看他的脸。
　　
　　“小川……”他抱住我，下巴抵在我额头上，说道，“离开我吧，我不是好人，我自私冷漠从小到大没什麽人是属於我的，父母、亲人……所有的一切都离我很远，他们从不管我，所以一但有一个人属於我了，我便会不择手段的要回来……我这种人，你留在我身边只会受到牵连，走吧……回到你单纯美好的世界去。”
　　
　　林竞抱紧我，把脸埋进我脖子里，深深的吸了口气，无限眷恋。
　　
　　我苦笑，他这样子，我该如何走开，呵呵，算了，反正我也不想离开。
　　
　　就开始吧，直到结束。
　　
　　我伸出细瘦的手臂，用我全身的力气去拥抱这个男人，从今天起，我唐小川便用整颗心去爱你。
　　
　　直到你离去，想要结束。
　　
　　然後，我回到自己的生活里去，去毕业，去工作，去结婚生子。
　　
　　一切，就当是年轻气盛，做的荒唐事。
　　
　　“对不起……”
　　
　　他说了对不起，我的眼泪染湿了他的衣襟，请别说这三个字。
　　
　　别说……以後都不要说……
　　
　　说了，便是结束的时候了吧……
　　
　　我带著绝望去爱这个人。
　　
　　唐小川，你是不是真的少根筋呢，怎麽就这麽稀里糊涂的爱上了，稀里糊涂的去爱了。
　　
　　在日初十分，我坐在林竞身後，机车狂奔在高速公路上。
　　
　　我问林竞，看著那天边的日初，你最先想起的人是谁？
　　
　　他说，孟凡。
　　
　　你呢。
　　
　　我笑而不语，知道吗？最先想起的人，其实就是你最爱的人。
　　
　　而我，想起的人是你。
　　
　　找到了郑宇说的地下室，打他手机却一直关机，我们不得不向老板娘打听他住的房间，女人穿著睡衣，带我和林竞沿著楼梯走下，狭窄的走廊，早起赤著上身的男人来回穿梭，我避让不及被撞到，林竞皱眉把我挡到他身後。
　　
　　他这样一个不经意的动作，就让我的心被触动了一下。什麽时候，变得如此敏感了？
　　
　　破旧的卫生间散发著异物，我们随著女人躲闪著挂著各种衣物的横杆，不知郑宇他是……怎麽一个人在这种嘈杂的地方住下来的？
　　
　　“他就住这，出来的时候问问走廊的人就行。不过他好像有客人……”
　　
　　女人走了，我和林竞对望了一眼，客人？
　　
　　“小宇，我来了，你在里面吗？给我开下门。”
　　
　　我扣著门，里面传来微弱低哑的哭声，“别……进来……啊……哥……”
　　
　　“哥……”
　　
　　“哥……”
　　
　　“为什麽啊，我好不容易下定决定离开你的……不是要结婚了吗？不是不要我了吗？为什麽还对我做这种事，为什麽啊！”
　　
　　“我不懂你在想什麽，你究竟在想什麽！你要把我逼死吗？哥！……哥……”
　　
　　郑宇嘶声力竭的哭著，声音是那麽悲伤。
　　
　　我红了眼角，咬牙就要踹门去跟那男人拼命，林竞却拦住我。
　　
　　“别进去，郑武在里面。”
　　
　　“在里面又怎麽样，你没听见郑宇在哭吗？你放开我。”我大喊著挣开林竞的手，他也许没想到我生起气来力气会这麽大，竞让我挣开，我一脚踹开了门。
　　
　　昏暗的灯光下，郑武冷冷的回过身，眼睛赤红。
　　
　　郑宇全身赤裸的躺在他身下，头发散在白色的枕头上，轻摇著头，无意识的重复著“哥……哥……”
　　
　　 我惊愕的望著埋在郑宇身体里的郑武，愤恨道，“你还是人吗？你怎麽能这麽对小宇，你还是人吗？！”
　　
　　林竞捂住我的嘴，拦腰把我抱在怀里，我不服的往外冲，一定要宰了那畜牧，看他都做了什麽。
　　
　　“小川……小川！”林竞大喊了一声，“你安静点，郑宇他是自愿的，你听没听到，他是自愿的。”
　　
　　自愿的……
　　
　　我僵住身体，不明所以的望向林竞，这是……怎麽一回事？
　　
　　“就像你看到的，他们触犯了禁忌，比我们还要让世人无法接受……”
　　
　　禁忌……
　　
　　郑武拿起西服，将郑宇裹在衣服里，像抱著沈睡的公主一样，抱著他离开。
　　
　　经过我身边的时候，我看到郑宇埋在他哥手臂里的脸，长长的睫毛挂著不断涌出的眼泪。
　　
　　我伸出手，想替他擦去泪水。
　　
　　但指尖只拂到一闪而过的衣角。






NO.10 丫忒不是东西

　　NO.9
　　“喝点水吧。”
　　
　　“……”我坐在床上，还没从郑宇的事情里回过神来，林竞倒了杯热水给我，把我搂进怀里。
　　
　　“他们的事你掺不进去，不要管了。”
　　
　　我点点头，明白是一回事，可是跟著著急担心却是另一回事。
　　
　　林竞低头吻我，我张开嘴含住他的舌头。
　　
　　他说，“现在你只能想著我，不许想别的。”
　　
　　我笑了，学著他的样子，小鸡啄米一般，用舌尖舔著他的嘴唇，性感而柔软。
　　
　　林竞抱了我，一切发生的那麽自然。
　　
　　当他粗大的性器插入我体内上下律动时，我除了疼痛，只觉得无限空虚。
　　
　　流了很多血。
　　
　　一滴一滴滴落在洁白的床单上，就像女人落红一般，刺眼而醒目。
　　
　　我被林竞抱了起来，跨坐在他腿上，一瞬间，肠道好像被他的性器顶开，胀得满满的。
　　
　　“林竞……”
　　
　　我被他粗鲁的动作吓坏了，纤瘦的肢体好像随时随地都会被他撞得粉碎。
　　
　　林竞喘著粗气，冷洌的眼睛染著浓浓深沈的情欲，即使如此，他也俊美的让人心动。他狂野的吻著我的嘴唇，把我的呻吟和哽咽吞吐到肚子里。直到我快要不能呼吸的时候，他才松开纠缠的嘴唇，下身全部拔出再全部插进去。
　　
　　 “啊……不……要……好疼……”
　　
　　我嘶哑著声音，觉得在我身上掠夺的男人如此可怕。
　　
　　做爱，果然让人觉得难受。
　　
　　“小川……”
　　
　　林竞抱紧了我，力气大的像要把我的腰折断，他用性感的声音在我耳边低喃，“小傻瓜，将来可怎麽办。”
　　
　　我也不知道……
　　
　　我朦胧著双眸，把头无力的埋在林竞肩膀上，随著他的动作上下晃动著。
　　
　　又是一阵没有止境的抽插，林竞的动作突然越来越快，猛的将性器连根埋入我的後蕾，然後一股股滚烫的液体射进了肠道里，炙热的灼烧了我的灵魂。
　　
　　“小川，是第一次含住男人的命根子吗？真可爱。”他邪恶的调笑著，用舌头舔著我的耳垂和耳廓，梳理著我的头发说道，“在把你的小肚子弄满之前，可不许你闭上眼睛睡觉。”
　　
　　我恼羞成怒的张开嘴，在他肩膀上狠狠的咬了一口，只换来他大笑声和又一轮进攻。
　　
　　打破了第一次，其後就无所顾忌。
　　
　　我们就像两条发情的公狗彼此纠缠著。
　　
　　为排解寂寞也好，为打发时间也好。
　　
　　我和林竞不停的做著。
　　
　　厨房、客厅、浴室、桌子、椅子……
　　
　　林竞通常会一言不发的拉下我的裤子，从後面用手指扩张，站著进入。
　　
　　而我配合，用手拄在桌沿上，任他抽送。
　　
　　那种从肠子里进出的感觉还是无法让我热衷，痛总是比快感来得要多。
　　
　　林竞说，刚开始的时候，孟凡也是这样，做多了，等肠道熟悉了这种扩张伸缩，就不会感到疼了。
　　
　　他说男人的前列腺比女人能获得更持续的快感。
　　
　　是吗？我流著细汗，跪在地上，任林竞骑在我身上前後晃动。
　　
　　我生病了，发了很高的烧。
　　
　　林竞送我去的医院，医生戴著手套用肠胃镜探照著，我烧得厉害，闭著眼睛不想看任何人。
　　
　　检查了一会，点滴和消炎药也打上了，医生站在屋里，低头写著病厉，面无表情的说道，“肠道深处上药不及时引发炎热导致高烧不退，男同志之间的性事，承受一方本就辛苦，再这麽频繁的做下去，早得还得送医院来。”
　　
　　林竞低头不语，走到医院的走廊吸了根烟，直到烟味消了些才回来。
　　
　　他站在床头注视著我。
　　
　　我知道他回来了，可我不想睁开眼睛。
　　
　　 “你在生气了……”
　　
　　我摇头。
　　
　　他坐下来，用手搂著我汗湿的流海，久久见我没有动静，轻轻的说道，“对不起，以後不会了……”
　　
　　“我想回去，不想待在这里。”
　　
　　林竞吻了吻我的额头，“好，听你的。”
　　
　　下午等我的烧退了之後，林竞办了出院手续，回到他公寓的时候，我看到了熟悉的身影。
　　
　　徐涛站在楼下，远远的看著我们的车驶来，他的脸上没有了平日的嘻笑，整个人严肃了许多，一瞬间似乎看到一个沈稳厉练的男人。
　　
　　林竞笑了笑，丹凤眼挑高看了看我，笑意却没有传来眼底。
　　
　　他把大衣脱下来，下车的时候披在我身上，徐涛从对面缓缓走了过来，我被冷风一吹，又咳嗽起来，嗓子咳得好像被辣椒灌了。
　　
　　“感冒了？”徐涛皱著眉用手摸了摸我的额头，把我拉到他身边，对林竞客套而疏离的说道，“谢谢你帮我照顾我们家小川，我现在接他回家，改日请你吃饭道谢。”
　　
　　林竞笑笑不语。
　　
　　徐涛取了他的衣服还给他，把自己身上的大衣脱了下来，往我身上罩去，又紧了紧领口。
　　
　　林竞问我，“小川，要回去吗？”
　　
　　“咳咳！徐涛，你先……”
　　
　　徐涛拦腰将我抱了起来，把我的头埋在他胸前堵住了我之後要说的话，转身就走。






NO.11 丫忒不是东西

　　“小川，你在瞒著我什麽事？”徐涛把车开进我们之前住的那间公寓里，问我，“你什麽时候和林竞走的这麽近了？”
　　
　　“徐涛，我也不想瞒你了，我喜欢林竞，我要跟他在一起。”
　　
　　我的手机响了，是林竞发来的短信，--------说完了，就快点回来，我等你。
　　
　　我笑了笑，把手机塞进大衣口袋里，徐涛并没有像我想的那样，露出震惊或者厌恶的表情。
　　
　　“咳咳……我以为你会说些什麽……”
　　
　　“你想让我说些什麽。”
　　
　　徐涛声音冷冷的注视著前方，“你是认真的？”
　　
　　“嗯，从未这样认真过。”
　　
　　我坚定的点点头，用微红的眼睛看著徐涛英俊的侧脸，“我们还能和以前一样吗？”
　　
　　“……”徐涛沈默了。
　　
　　他想到什麽时候，我就跟著提心吊胆等到什麽时候。
　　
　　在我听到他的答案之前，我未发一言，就这麽盯著他看。
　　
　　徐涛说，“我对你来说，很重要吗？”
　　
　　“重要，除了我妈和我爸，你排第三。”
　　
　　“那林竞呢。”
　　
　　“他也排第三。”
　　
　　徐涛看著我乐了，“唐小川，如果真像你说的那样，林竞排第三，那你放开他吧，你妈知道这事绝不会同意你这麽干的。”
　　
　　“也许不用等到我妈知道这事，我和林竞之间就完了。”
　　
　　我苦笑著把头靠在座椅上。
　　
　　徐涛皱眉不解的问我，“你这话什麽意思，那王八蛋在玩什麽花样？”
　　
　　“这事你别管了……”
　　
　　“好，你的私事我不去掺合，但是那王八蛋要是敢欺负你，我徐涛肯定弄死他，不管他是谁。”徐涛深沈的嗓音在我耳旁响起，我从心里感激能认识这麽个朋友。
　　
　　五月，林竞带我去参加了孟凡的订婚典礼，他微笑著，头发用发胶竖了起来，看上去几分不羁几分不屑，孟凡站在前方，缓步走来向林竞打招呼，“你来了。”
　　
　　“恭喜你。”林竞手揽著我的肩膀，笑著说道。
　　
　　“……谢谢……”孟凡低了头，那一丝笑容说不出的辛酸。
　　
　　我在一边沈默的看著两个人在演戏，这三个月，林竞对我很好，温柔霸道，就像一个真正的恋人一般，可是偶尔总觉得这一切是不真实的。
　　
　　“你们……”
　　
　　孟凡还是不死心的问林竞，林竞笑了笑，把我揽的更紧，“没错，就是你想的那种关系。”
　　
　　孟凡笑不出来了，也许他也意识到，林竞可能在远离他。一个不留意，也许就飞到比天涯海角还要远的地方去，再也找不回。
　　
　　“明天下午五点西单欧罗巴，我想和你谈谈。”
　　
　　“好。”
　　
　　我低头喝了口手里的果酒，这里除了孟凡和林竞没有我认识的人，总觉得格格不入。
　　
　　林竞喝了很多酒，回到家，他把我压到床上，双手捧著我的脸，细细打量著，然後粗鲁的吻上我唇，迫不及待的脱下我的裤子，没做任何前戏就进到了我的体内。
　　
　　“啊……”我张开嘴痛得大叫，林竞像不想听到我痛苦的声音一般，急躁的吞下我所有的呻吟声。
　　
　　他像疯了一般，急促的索取著，像要把自己的身体融进我的体内一般，大力的捣著我的後穴，手揉著我的肚子，呢喃著，“我要把它添得满满的，让你吃的满满的……”
　　
　　“啊……林竞……啊……轻……轻点……求你了……”
　　
　　“你是我的，是我的，好舒服，小川，你那里好热。啊……真爽……”
　　
　　折腾了很久，後半夜林竞射完便把压在我身上睡了去，疲软的性器还留在我体内，我动了动让它从肛门滑了出来，随之而出的还有白色的粘液。
　　
　　又是一个淫靡的夜晚。
　　
　　第二天，我肚子痛的厉害，吃了药也不管用，林竞梳理著我的流海，吻了吻我的嘴角，“对不起，我喝醉了。”
　　
　　“没事，你今天能在家陪我吗？”
　　
　　我握住他的手，不希望他去见孟凡。
　　
　　“乖乖待在家里，我去去就回。”
　　
　　林竞毫不犹豫的放开了我的手，我无意识的再次抓住，用眼睛默默的看著他。
　　
　　别去……
　　
　　他扯开我的手，转身走了。
　　
　　心里的某块地方似乎空了。
　　
　　郑宇最近的气色仍不见好转，我回到寝室躺在他床上，累得叹了口气。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　郑宇放下书，摸了摸我有些苍白的脸，我摇摇头，“没事，就是有点拉肚子。让我睡会……”
　　
　　“那你睡，我搁这不挤你吧。”
　　
　　“不挤。”
　　
　　小三拿回了一只小猫，全身雪白，我把它抱在怀里，摸了摸它的鼻子，怎麽肥成这样？这得喂多少东西？
　　
　　小三冲著猫流口水，嘿，兄弟们，最近挺流行猫锅的，要不咱把它涮了。
　　
　　猫凄惨的喵了一声，就要上爪子。
　　
　　我说，猫兄，干的好，对这种恶人就该上爪子，不但得上，还得加倍，瞅见没？这是什麽？这是猫牙，你长猫牙干嘛的，不就咬人的吗？
　　
　　嘿，唐小川，你这是在误导祖国的小猫，猫牙是咬人的吗？那是抓耗子的。
　　
　　要不，你把它养了吧。
　　
　　小三贱兮兮的瞅著我。终於说出了实情，这乃他暗恋滴女生滴表姐滴同学滴猫，反正就是要找人领养。
　　
　　郑宇说，我家有孕妇，养不了这玩意。
　　
　　川，只有你了。
　　
　　小三把猫郑重的往我怀里压了压，猫被压的嗷了一声，然後，小川走人了。异常坚定……
　　
　　我抓抓猫耳朵，可怜的西红柿，你就这麽被人丢了，不过幸运的是扔给的人是我。
　　
　　“呵呵，放心吧，西红柿，我不会用你炖柿子的，我喜欢牛肉。”






NO.12 丫忒不是东西

　　西红柿的眼睛是天蓝色的，纯粹而漂亮，看著你的时候，会觉得它特别无辜。抓心挠肺的想要对它好。
　　
　　我和郑宇四只手，把小猫的毛洗的香喷喷的，我特喜欢它那毛肚皮，搁脸上蹭来蹭去，舒服的不得了。
　　
　　我和郑宇之间非常默契的不去提那件事，但是我知道郑宇不开心，他越来越消沈，平时见到他的时候，也总是在发呆。
　　
　　我有好多次想问，但是不知道自己问了之後，郑宇会不会因此而难受。
　　
　　就像我的事一样，即使说给别人听，也解决不了什麽问题。
　　
　　寝室是不让养猫的，所以晚上的时候，我带著西红柿回了家，坐在地铁上，突然想去那个咖啡厅看一看，哪怕是远远的瞄一眼也好。
　　
　　鬼使神差，我跑到了那个店，在街角的路灯下抱著西红柿望著林竞。
　　
　　他们在说什麽，脸色平静。
　　
　　西红柿喵喵的叫著，想是饿了，我看了一会，踏上回家的路。
　　
　　我明白自己就像个外人一样，可是喜欢一个人去争取一下，又有什麽不对呢。
　　
　　与其等著他来爱，犹犹豫豫接受著或明或暗的暗示，一直不能解脱，倒不如爱了，被伤了，然後彻底做个了断来的痛快。
　　
　　我想，我是在用痛来结束对林竞的喜欢吧。
　　
　　不管他做什麽，我都在默许著。
　　
　　因为一开始，我就知道，如果让我去等待，以我的死脑筋肯定转不出来，我只有撞了南墙知道疼了，才会拐个弯，往左或往右走。
　　
　　我的脑子现在越来越清楚，知道爱了，也知道疼了，也知道以後该怎麽走了。
　　
　　也许我妈说的对，我从未长大过，一直像个孩子一样，对什麽事都懵懂不知，我得知道疼，疼过一次，长了记性才能长大。
　　
　　我给西红柿喂了新鲜的热牛奶，它吃饱之後，就趴在我腿上睡觉，懒懒的打著呼噜，我梳著它的毛，一直在等。
　　
　　灯关著，林竞推门走了进来，没有关门。
　　
　　“回来了……”我笑著轻轻的说道。
　　
　　林竞在黑暗里看著我，我能感觉到炽热而深沈的目光。
　　
　　他走上前，冷洌的凤眼在月光下是那麽明亮，他的手抚上我的头发，轻柔的说道，“什麽时候买的？”
　　
　　“你说西红柿？”
　　
　　“瞧你这名起的。”他笑了，薄唇轻抿，笑的那麽好看。
　　
　　“这是小三给的，你喜欢吗？我想把它养在这里。”
　　
　　林竞的笑容黯淡下去，他抬起我的下鄂，看著我说，“小川，对不起……”
　　
　　我不明所以。
　　
　　下一秒，他便吻住我的嘴唇，舌头温柔而缠绵，大力把我压到沙发上欺身而上，西红柿被吵醒，喵了两声摇摇尾巴跑到地毯上把自己团成个球。
　　
　　那样子，就像我吃饱的肚皮一样，鼓鼓的，煞是可爱。
　　
　　林竞的吻变得狂野起来，他揪开我的T恤，咬上我的乳头，我吃痛抱著他的头嘤咽了一声，林竞像是等不及了，拉下我的裤子和内裤，把我翻过去，双手掰开我的臀瓣，探进一个手指抠挖，我难受的把脸埋进手臂里，小声的喊著他的名字。“林竞……”
　　
　　“难受吗……”林竞拿过润滑剂探进三个手指，然後把他的炽热抵在入口处摩擦，试著进入。
　　
　　“有点……呃……慢……慢点……”
　　
　　为了让我不太难过，林竞进入一点又抽出一点，反复耐心的按摩著，直到全根没入，他才停下来，喘息著问我，“可以吗？”
　　
　　我点了点头，做多了，便能感到林竞的进入带给我的愉悦。
　　
　　心慌的，飘起来的感觉。
　　
　　林竞动了起来，修长的身体像豹子一样优美而有力，我沈迷於他的力量和压在我身上喘息的声音，这一切都是我带给他的，这让我觉得非常满足。
　　
　　“小川……别恨我……好吗？”
　　
　　他呢喃著我的名字，动作越来越粗鲁，全部拔出，对准了，再全根没入，插到最深处，我呜咽出声，大脑有些分辩不清他话语的意思。
　　
　　门！的响了一声，林竞扶在我身上射了出来，声音深沈而沙哑，他说，“小川，以後你还会再见我了？还是朋友吗？”
　　
　　我趴在床上不说话，他从我身体里退了出来，抱过我，要把我挡在眼睛上的手臂拿开，我死活不放。
　　
　　“小川，原谅我好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　他梳理著我的头发，身上的味道还是那麽好闻，“对不起……如果可能，我还希望我们能做朋友，我很喜欢你。”
　　
　　他叹了口气，把我放到沙发上，起身去追孟凡了。
　　
　　我听到关门声，才敢放声大哭。
　　
　　西红柿被吓到了，跳上我的腿，仰起脸喵喵的叫著。
　　
　　“西红柿……他不要我们了……”
　　
　　“喵……”
　　
　　夜很黑，我拿了几件换洗的衣服，把洗漱的东西丢进了垃圾筒里，这一切没想到来的这麽快。
　　
　　从林竞第一次跟我说对不起的时候，他就安排好了这一切，先让孟凡误以为他是真喜欢上了我这样的‘直人’，让他惶恐不安，然後在婚礼上对他毫不在意，再到今晚让孟凡彻底知道，如果他就这样去结婚，那麽他永远不可能去做他的地下情人，要想挽回他，就甩了那女人，和他在一起。
　　
　　大概就是这个过程吧，中间的细节，林竞肯定安排的很周详。
　　
　　我带著西红柿在校园的公园里一直坐到天亮。
　　
　　手机响了。是徐涛……
　　
　　我接起，喂了一声，嗓音沙哑的有些发不出声音。
　　
　　徐涛对我说，“小川，我要去军校了。”
　　
　　“军校？”我呢喃著问，西红柿伸出舌头喵喵的舔著我的手指。
　　
　　“嗯，昨天晚上决定的，其实这事一早就办好了，我一直不乐意去……不过，现在我想过去看看。”
　　
　　“什麽时候走。”
　　
　　“有点急，下午的飞机，你不用来送我了。”徐涛沈默了一会，我们谁都没有说话。
　　
　　直到晨起的光束透过薄地平线，射来第一缕晨光的时候，我微微的抬起眼，对徐涛说，“一路走好。”






NO.13 丫忒不是东西

　　我把电话卡扔了，那一瞬间觉得扔掉的东西如此沈重，我的身体好像一下子空了。
　　　　
　　为了西红柿，我跑到校外的小区里租了个插间，虽然这样有些奢侈，但是这段时间，我真的想自己一个人待一会，安安静静的，别吵我也别闹我。
　　　　
　　我不再吃牛肉干，不再感到饥饿，连西红柿炖牛肉也觉得索然无味，学校里的课每堂都不缺下，我让自己每分每秒都在忙碌，不去想林竞，不去想徐涛的离开。
　　　　
　　就这样过一两个星期，在我以为已经适应了现在的自己时，林竞突然出现了。
　　　　
　　他骑著轰呜的大型摩托车，穿著黑色背心长裤出现在我的面前，脸上有著浅浅幸福的微笑。
　　
　　我低下头看脚尖，不知道这种时候该说些什麽。
　　　　
　　你好？还是，嗨，好久不见。笑笑走开？
　　　　
　　他支上摩托车，走到我面前抬起我的下鄂，嗔怒道，“是不是把电话卡给扔了？故意躲著我？讨厌我了？”
　　　　
　　“……”
　　　　
　　“不喜欢我了？”
　　　　
　　“……”我看著他不说话。
　　　　
　　是有变化了，眼睛里不再只有冷洌，还有……怎麽都化不开的浅笑。
　　　　
　　不用问也知道他和孟凡和好了。
　　　　
　　“能提个请求吗？”
　　　　
　　我对抿紧嘴唇似有不悦的林竞说道。
　　　　
　　他听我这样，不禁一改黯沈的表情，露出笑容，“什麽事？你说。”
　　　　
　　“能让我再抱抱你吗，就一下。”
　　　　
　　林竞摸了摸我的头发，宠溺的说道，“好，抱多少下都行，多久都行。”
　　　　
　　呵呵，少骗人了。
　　　　
　　我如果说抱一辈子，你会干吗？
　　　　
　　肯定不会吧。
　　　　
　　既然不会，为什麽还要再骗人呢。
　　　　
　　我上前一步，在晌午的阳光里，抱住比我高大修长的身体，把脸埋进他胸膛，深吸了口气，还是那种淡淡的好闻的味道，一点男生的汗味都没有。
　　　　
　　“以後，别找我，别看我，即使偶然遇到也请装作不认识，我不想再跟你做朋友，也不想再见你。”
　　　　
　　林竞的身体一僵，放在我头发上的下巴离了开，“你讨厌我也是应该的。”
　　　　
　　讨厌吗？
　　　　
　　没有，还是挺喜欢的，只是觉得遗憾和不舍得罢了。
　　　　
　　可是如果我不这样做，又能怎样呢。
　　　　
　　我没有跟他解释，我想对他来说，我这个人对他的看法，实在无足轻重。
　　　　
　　我推开他，转身离开。
　　　　
　　阳光是那麽的刺眼，晃花了我的眼睛。在彼直的石路上，我们一前一後的离开
　　　　
　　在这个季节，我开始想念，远在另一个城市的徐涛。
　　　　
　　我们从未分开过，这一次，他离开的理由，一直让我觉得难受。
　　　　
　　我甚至想过，如果当初，不告诉徐涛我喜欢男人就好了。
　　　　
　　这样，他就不会觉得恶心，不会不要我这个发小了。
　　　　
　　我懊悔的要死
　　　　
　　却没有胆量去见徐涛。
　　
　　毕竟那一切都是事实……
　　
　　（先这点，今儿事有点多，我看看晚上能写点不~~嘻嘻）
　　搁这补上，呵呵
　　
　　“小川，你和林竞分了吗？”
　　
　　我拿著吹风桶给西红柿吹毛，它的毛软绒绒的，摸著好舒服，我笑著点点头，我和郑宇不知什麽时候，突然成了某种意义上的夥伴，心心相惜= =。呵呵，颇有讥笑的意味。
　　
　　“小川，你知道吗？我虽然看著软弱，但我要的东西很多，不能完全属於我的东西我就不要，在爱情面前，我并不低微，我没有理由只做一个默默承受忍让的弱者。我介意分享的爱，嫉妒所有分享他爱的人，我不能接受，所以我得走。”
　　
　　郑宇说这话的时候，如此平静，就像在说今天吃什麽东西一样。
　　
　　我知道，他一直都这麽想，所以才有如此坚定想要离开的眼神。
　　
　　在这个北京城，郑宇躲不开他哥，他要走，就得走的远远的，到他哥没法伸手的地方。
　　
　　我突然开始害怕，因为我意识到，我所亲近的人都在离我而去。
　　
　　那种孤独感和落寞，像雾一样侵蚀著我的心，我笑不出来了，在阳光明媚的午後，突然觉得心冷。
　　
　　西红柿喵喵的叫著，用水润的眼睛望著我，它总是这麽体贴，像个绅士一样，我把它抱在大腿上，倚著床角坐在地上，“郑宇，我们的茫然无措要到什麽时候才能结束，什麽时候，生活才能恢复平静幸福？”
　　
　　“不知道……”郑宇也坐下来，玩著西红柿的尾巴，说道，“可总有一天一切都会好的。我相信，你也得相信。”
　　
　　我笑笑不语。
　　
　　“我就是有点舍不得你和小三。”
　　
　　“你丫真能翩情！”
　　
　　我又何尝省得呢？握著拳在他胸口捶了一下，他说，“小川，就这一次，下一次恋爱，绝对不能这麽干吃亏知道吗？”
　　
　　“好歹是初恋，我想总得忍让忍让，吸取经验不是。”
　　
　　“下次一定要找个好的，爱自己的。”
　　
　　那样就能保证幸福吗？我不懂，对爱的认知，我仍然是个初学者。
　　
　　“甭操心了……呵呵……”
　　
　　“你嫂子什麽时候生？”
　　
　　“嗯，快了吧，生完孩子，两人就结婚。”郑宇用手拄了拄我，笑著说，“你说我哥是不是特贪心，又想娶老婆，又想把我搁地下养著，他也不想想，他那女人是什麽人物啊，力排众敌干下去多少女的，她能容得下我吗？再说了，他就真以为，我甘愿和个女的待伺他。他不想的美吗这不？”
　　
　　“是挺不是东西的。可你得想好了，是真离开，还是只是想让他生气惦记你。你俩如果不能定下来，就得一直纠缠下去，我怕有一天，触到你的底线，你会崩溃。”
　　
　　我很怕那天被他哥抱走的郑宇，他脸上一触即碎的表情，只要想起，就让我一阵心疼。我太了解那表情代表著什麽了，无奈，愤怒，更多的是被伤到的绝望。爱情是双刃刀，对我和郑宇来说，更多的是站在刀刃上，忍受疼痛。
　　
　　“呼……”郑宇仰头倚靠在床上，“鸡巴的，老子不陪他们玩了。”
　　
　　我被他这话吓了一跳，丫这嘴的脏话，真溜道。
　　
　　“妈的，吓著了吧，哈哈哈……”郑宇放声大笑，那笑声却还是少年般纯净的声音，只多了张狂，笑够了，他搂住我的肩膀，“小川，我发现这麽说话真带劲，老子决定了，以後就这麽干了。”临了了，加了个“操。”
　　
　　“你……你可别带坏了我们家西红柿。”
　　
　　“那也得它能说出来才行啊。瞧你宝贝的，我今儿就亲自炖了西红柿，你丫不就爱吃西红柿炖牛肉吗？”
　　
　　“喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵。喵喵喵。~”
　　
　　“嚎啥呢？”
　　
　　“大爷的，跟老子有嘛关系。炖个屁。~”
　　
　　我搁旁边翻译。
　　
　　“操，成精了。”
　　
　　“喵喵！”
　　
　　扯屁！






NO.14 丫忒不是东西

　　大二一年很快便过去了，林竞偶尔抽空会来几次，但每次在他试图缓解气氛的时候，都被我不冷不热的敷衍过去，久了，他可能也觉著特没意思，来的次数便越来越少了。
　　
　　每一次，他都看不到我失落惆怅的叹息。
　　
　　小三在今年恋爱了。
　　
　　他跟我们说的时候，我和郑宇实在被他一脸操蛋的扭捏恶心了一把，操的咧，这小子啥时候会害躁了。
　　
　　好歹兄弟有媳妇了，我们四个决定出去庆祝一番，刚好，当作为郑宇践行了，她嫂子快生了，郑宇打算趁他哥忙著迎接儿子的降生时，跑个干净，当然了，这事，小三一点都不知道。
　　
　　我们谁都不想让小三卷进我们的破事里
　　
　　小三媳妇叫桃子，这名是有点那个，就跟我叫唐小川是的，怎麽听怎麽觉著土的慌，但人姑娘家长的确实好看，水灵灵的，我看著都觉著招人喜欢，怪不得小三一脸的宝贝。
　　
　　桃子的性格，怎麽说呢，有其夫必有其妇，这话让我改了，我就想说，这人纯属一小三翻版，刚开始还挺淑女，聊熟了，突然放得开了，大笑著道，我要知道你们这麽有意思，我还装什麽淑女啊？还穿裙子，姑娘我什麽时候好过这玩意。
　　
　　瞧这一前一後，够我和郑宇喝上一壶的了。
　　
　　小三一脸大言不惭，直跟我们说他就好这口。
　　
　　能怎麽著啊？人家好这口不是。
　　
　　我和郑宇挤眉弄眼的恶心他，还好这口，操的咧，咋好意思说出口的，之前那躁性样儿呢，敢情都装的？
　　
　　四个年轻人凑一块，桃子说她刚来北京，还没去过後海的酒吧呢，要不咱去晃一圈去？
　　
　　我瞅瞅郑宇，其实那块挺乱套的。
　　
　　郑宇说，没事，我们去我哥那吧。
　　
　　缺，郑宇，你哥自己开的酒吧啊，在北京城？丫可够有钱的。
　　
　　小三一脸的自豪样，那意思就是──小的们，给哥哥长脸啊。够意思！
　　
　　郑宇笑了笑，走！今儿使劲花钱，白吃谁不吃啊。
　　
　　我也就跟著颠颠的去了。
　　
　　郑宇跟我说，他哥的酒吧虽然不是专门经营G吧的，但是朋友广，也有不少人过来捧生意，久而久之，便什麽人都有了。
　　
　　不过，这里的男人们要是想觅食，都得玩绅士这一套，因为这里不是纯G的，纯G的，你进门被人看上，就悬被推墙上给人家吻个透澈。
　　
　　哦，受教了。
　　
　　郑武的这家店纯属他无聊开的专门供他喝酒请客的地方，他不缺钱，所以这间酒吧里的装饰都可著他的喜欢来。这些都是郑宇告诉我的。
　　
　　他说，他哥喜欢黑色，无论什麽衣服都喜欢黑的，就像他那颗心一样，他弄不懂，但铁定是黑的。
　　 
　　他哥黑白道都有人，在北京城，说郑武的名号，有头有脸的没有不知道这号人物的，你想想那样的人，能没有心计吗？所以我说，郑宇肯定比我更累，他哥得顾著家业，得守著这一片，所以他得找个有利的女人结婚生子。
　　
　　最起码传宗接代这活，就得郑武去做，郑宇在这事上能说什麽，他能不让他生儿子吗？ 
　　
　　可真生了，郑宇天天的对著那孩子，他心里能好受吗？
　　
　　我和郑宇坐在一起拼酒，小三和桃子鼓捣著上台去K了几首歌，都是英文的，唱的调调满世界的跑。
　　
　　透过玻璃杯，我看见林竞和孟凡坐在角落里，向我打招呼。
　　
　　我抬起酒杯向他们晃了晃，算是应承。
　　
　　郑宇回头看了一眼，转过头碰了下我的杯子，“喝！”
　　
　　“嗯。”我一饮而尽，视线忍不住往林竞那飘。
　　
　　他的头发没有竖起来，剪碎了慷懒随意的散在耳畔，不知道这里面，有没有我的“功劳”，我曾经问过他，林竞，你每天都得打多少发胶啊，头皮不痒吗？有忍不住想挠的时候吗？
　　
　　我曾经有一次吃肉塞牙了，後来忍不住就跑厕所张大嘴挖出来的。
　　
　　操，这两能比吗？林竞一脸吃大便的表情，把发胶给扔了。
　　
　　这回忆可真有意思，我忍不住笑了笑。视线不小心对上，沈默著，在孟凡向他说话的时候，从容的移开。
　　
　　是啊，他每次都能如此从容，而且，每次都这麽狼狈。
　　
　　（上一章有补字，不知道各位看没看，小提醒~）






NO.15 丫忒不是东西

　　年底，郑武喜得贵子，他们家一帮人在医院忙著接生的时候，郑宇趁乱跑了出来，他一早放我这的东西我都准备好了，打了车在医院後门等著他。
　　
　　天灰蒙蒙的，明明是白天，却有种夜晚将来的感觉，我心绪不宁的等著郑宇，他这一走便什麽都没有了，没有学历，没有钱，一个人去那麽远的地方，我这怎麽都没办法安心的让他走。
　　
　　我编著各种借口，跟我妈和舅舅们借了钱，凑在一起，也只够他几个月的开销，我跟著著急，第一次如此痛恨自己的无用。现实原来是如此现实，没有钱，你想做的事就如此有限……
　　
　　“在这里！”
　　
　　我跑下车，上前拉住郑宇的手，他的手冰凉，一脸漠然平静，我抱住他，想用自己的身体将他温暖……
　　
　　郑宇轻拍著我的背，轻柔的说，“小川，我们走吧……”
　　
　　最後看了眼身後的医院，郑宇笑了笑，如此平静，我知道，他在向他哥道别。
　　
　　出租车驶在公路上，我把自己申请的邮箱递给郑宇，“这是我让别人帮我申请的，你记著它，到了那边给我发邮件，不然我会惦记死的。”
　　
　　“不行，这会给你添麻烦……”
　　
　　我红了眼角，倔强的把纸条塞进郑宇手里，“告诉你，你要敢把它弄丢了，我就当没你这朋友！”
　　
　　郑宇叹了口气，伸出手抚上我的脸，“你啊……到时候，我哥要找你，你就去和徐涛说，他碍著徐涛总不会太为难你的。”
　　
　　“你放心吧，我不会有什麽事的，顶多被他看起来，也少不了几块肉，倒是你，到了那边该怎麽办？”
　　
　　“到了那边，我就倒火车和轮船，他找不到我的。”
　　
　　郑宇把额头贴在车窗上，淡淡的说，“从此以後，我便开始流浪，远离我的家，远离我的爱人，直到我的心平静的时候为止。那时候我回来……”
　　
　　
　　那时候，我回来……
　　
　　我扭过头，不去看郑宇脸上的感伤，爱情到了这步，它的意义是什麽，爱情不是人们为了追求幸福而去爱的吗？到了这步，爱还剩下什麽意义？
　　
　　郑宇背著书包，拉著单杆的行李箱，一步一步走进检票口，回头，看著我，露出一抹淡然的笑，那笑容比晨起的阳光还要柔和，我看著却有想流泪的冲动。
　　
　　“再见……”他向我轻轻的挥了挥手，……转身……离去。
　　
　　所有的一切，就像一个慢动作的电影片断，我的眼睛朦胧了，那个瘦削落寞的身影在我的心里烙了印，十几年过去了，我仍能清晰的感觉到那一刻心底被寂寞和感伤侵蚀的酸涩。
　　
　　那种感觉，是我用任何词都无法形容的。
　　
　　我一个人站在机场大厅，不想走也不想动，想起了林竞想起了徐涛，我在想，我还拥有什麽？
　　
　　郑武赶来了，来的那麽是时候，在看到他的时候，我甚至有一瞬间希望他把郑宇给抓回来，我不想让郑宇一个人在外面孤孤单单的流浪。
　　
　　可飞机却起飞了，命运开了个玩笑。
　　
　　郑武赤红著双眼，远远的我就能感受到他身上散发出来的怒意，就像一头野兽，被激怒了，被背叛了……
　　
　　我突然想笑，想看郑武悔不当初的表情。
　　
　　“他去了哪？”郑武上前气热汹汹的抓住我的衣领，“说，你他妈的告诉我小宇去哪了！”
　　
　　明明是如此紧张的氛围，我却笑出了声，我任由郑武抓著我的衣领，“早知如此何必当初。”
　　
　　“你他妈的废什麽话，告诉我小宇上哪了？！”
　　
　　他把我用力摔在地上，重重给了我一脚，额头青筋暴起，“你不知道，没有你小宇会出的去，操你妈的，老子今天宰了你。”
　　
　　“到底是谁让郑宇走的，你搞清楚了！”我从地上站了起来，恶狠狠的瞪著郑武，“我告诉你，逼走郑宇的人是你，是你这个不把他当人的哥哥，你有什麽脸搁这喊，你不做出这些事，郑宇犯的著走吗？你以为他愿意一个人去流浪吗？你就是一混蛋……”
　　
　　郑武又甩了我一个巴掌，我躺在地上擦著嘴边的血。
　　
　　“流浪……”
　　
　　“对，流浪，他跟我说……”我的声音哽咽的颤抖著，“他跟我说--------从此以後，我便开始流浪，远离我的家，远离我的爱人，直到我的心平静的时候为止。那时候我回来……”
　　
　　郑武突然沈默了，他看著我，“这件事不会不这麽结束的，我会再找你。”
　　
　　结果就是，我被一个武大三粗的男人踢断了两根肋骨住进了医院，这事最後叫我妈知道了，她和我爸来了北京，在医院里就是一顿的骂，骂够了，才知道给我熬鸡汤伺候我吃喝拉撒。






NO.16 丫忒不是东西

　　我害怕住进医院，但我却住进来了。
　　
　　我的临床是个摔断腿的老人，这让我想起了已经去逝三年的爷爷，他是个非常慈祥和蔼的老头，从未见他对谁发过脾气。
　　
　　奶奶走的时候，爷爷开始吃斋念佛，他总给我说些佛经，我虽然听不懂，却异常喜欢他充满详和的声音，那种沧老的仿佛有魔力的声音，每每都能让我静下心来，去感受这个世界纯粹美好的那一面。
　　
　　晚上睡不著觉的时候，我也会想，我现在这种状况到底是什麽呢？
　　
　　是纯种的同志，还是只是一时被迷惑的正常人？
　　
　　毕竟林竞是我遇到的第一个男人，而和他的经历，还不能让我判断自己到底对女性是否还存在所谓的反应。
　　
　　这一点，令我很迷惑。
　　
　　徐涛的到来在我意料之中，我庆幸自己的自信，我总觉得，徐涛对我这些年的情义，不能因为我是同志就真的消的一点都不剩了。
　　
　　但他的脸色不并好，不知是因为我被人打了，还是见著我觉著尴尬。
　　
　　我通常在这个时候，都会选择做一只鸵鸟，装傻充愣把自己先藏巴起来。
　　
　　“操他妈的，这肋骨再扎深点，小川的肺子就废了，徐涛你不认识人多吗？你要不把那人找出来，我吴天第一个瞧不起你。”
　　
　　桃子给我削好了苹果，递给我，我接过看了眼徐涛，对小三说道，“其实也没事，我这不好好的吗？你让徐涛坐会，他都来半天了，就听你搁这喊了。”
　　
　　“哼！”小三瞪了我一眼，我这事让他气坏了，这几天天天嚷嚷著要给我报仇血恨，其实我就是让人给踢断了肋骨，没啥大事，郑武在那之後也没找我麻烦，但不知道郑宇现在到了什麽地方。
　　
　　我妈在医院待了三天，家里边的事实在太多，就和我爸先回去了，临走前，他俩要雇个锺点工，被小三拒绝了，嚷嚷著，他和桃子两活人，说什麽都不能饿死我。
　　
　　我暗自松了口气，我妈天天的问我这伤到底哪来的，我告她被人抢了，老人家多精明的人啊，那能信吗？变了法的逼供，她问急了，我就说胸口疼，就这麽有一天没一天的编瞎话。
　　
　　我要把郑宇和他哥的事真告诉我妈，我怕老太太受不了这刺激，她一准得瞪眼珠子。
　　
　　一直到晚上，徐涛都没和我说上一句话，小三和桃子先回去了，这几天课耽误的太多，怕被教授扣学分，徐涛拿出烟，放在嘴里。
　　
　　我看著，小声的说，“这不让抽！”
　　
　　徐涛点火的手一顿，把烟又放回了烟盒里，他黑了，也壮实了不少，头发剪成了板寸，就这麽坐在我面前，我的眼睛有些贪婪，说实话，真没和他分开这麽久过。即使是暑假他也会时不时的跑来找我。
　　
　　“你请了几天假？”
　　
　　“七天。”他的眼睛冷冷淡淡的，眼珠的颜色很深，我发现他这样看著我的时候，实在像个地地道道的男人了，不再青涩，更加硬朗。比起来，我倒像乳臭未甘的小鬼。
　　
　　“他来看过你吗？”
　　
　　“你说谁？”
　　
　　“你那位。”
　　
　　“啊……他啊……”我挠了挠头发，发现有点长了，“他没来过，我们其实一直都没怎麽在一起过，怎麽说呢……这里面有点乱，呵呵，总之，现在他和我已经没关系了。”
　　
　　徐涛皱了皱眉，眼睛像狼一样恶狠狠的盯著我。“你他妈什麽时候能长点脑子，瞒著我干了这麽一初，你现在得著什麽了？好了！被人吃干抹净了，你唐小川还剩下什麽了？”
　　
　　徐涛烦躁的把烟拿出来，刚放在嘴里，又用力的把烟和火机都扔到了地上，“操，你他妈现在还剩下什麽，身子都被人给操破了，你还剩下什麽？”
　　
　　“你混蛋！你别告诉我，你没和别人做过？！”我咬牙切齿的把手里的水杯扔了出去，徐涛不偏不躲被我砸个正著。
　　
　　“我从来都是上人，你呢！就他妈被人上了……”徐涛红著眼睛恶狠狠给了我一巴掌。
　　
　　我错愕的看著他，甚至忘了疼痛。
　　
　　粗重的喘息声弥散在病房里，我和徐涛对峙著，心越发的凉，“说到底，你就是觉得我被人上了，我这人低贱了是不是，你嫌脏了，恶心了，所以你滚出去当兵，好！你给我出去，我就当从没认识过你徐涛。”
　　
　　“咳咳……咳……”
　　
　　我疼出一头的汗，但却觉得世界好像塌陷了一角，我看不清徐涛了，看不清我们之间今後会怎麽样？
　　
　　好乱……总觉得不是我能缕清楚的……
　　
　　徐涛的手垂在身体两侧，他失神的盯著我脸上的手指印，在我咳嗽完之後却还站在那里。
　　
　　“怎麽还不走！在这犯什麽恶心！你走啊！”
　　
　　我瞪他，他回过神，闷闷的说道，“疼吗？”
　　
　　“不疼啊，你要不要再打两下！好著呢，给你，这边脸也补上一巴掌，给你，你打啊。”
　　
　　“你知道我不舍得……”
　　
　　徐涛皱紧眉，倒好像我在无理取闹似的。
　　
　　“对不起，我也不知道自己怎麽了？那些话我不是有意说的……”
　　
　　“你心里一早就在这麽想吧……”我低下头，苦涩的说道。
　　
　　“我会查清楚是谁，这些钱给你。”徐涛俯下身，把钱放在柜子上，我能闻到他身上淡淡的烟草香。他脸上明显的疲惫……
　　
　　我绞著手指，叹了口气，“不用查了，是郑武不小心弄的，钱你留著吧，我妈给我留了挺多。还有……我也知道自己这样你可能没办法接受，但你别这麽伤我成吗？别人怎麽说我都行，但你不一样……”
　　
　　“对不起，我也不知道自己怎麽了，打你这一巴掌比打在我身上还疼，你知道我最宝贝你了……容不得别人磕一下碰一下的。”
　　
　　“郑武那边我还是得去找他，小川，别生我的气成吗？”徐涛抚上我的脸，我看著他黑色瞳孔里自己的影像，不明白，站在我面前的徐涛为何用如此深沈的眼神在看我。






NO.17 丫忒不是东西

　　徐涛又走了，听小三说，见著他的时候，他身上有伤，我想，他可能去找郑武了，我摸著脸颊，那上面的痕迹已经下去了，但这是他第一次动手打我，每次不管我怎麽惹他，他顶多踹脚我屁股就完事了。这次不一样……
　　
　　郑武的婚礼如期举行，我看著报纸上的照片，觉得错愕。
　　
　　我以为郑宇的离开至少能让郑武觉出什麽，他那天的态度明明那麽愤怒和难受，但为什麽还要结婚呢？这样，郑宇不是更不会回来了吗？
　　
　　我真是看不懂，他这样做到底是为了什麽？他不是爱郑宇吗？不是把它当成宝贝疙瘩吗？怎麽就不能为了他不去结婚呢。两个人就这麽过下去不好吗？
　　
　　是这个世界难懂了，还是我的脑子转不过来。
　　
　　要不怎麽一个两个的，我总是看不清楚他们在想些什麽。
　　
　　小三没事了，常会坐在郑宇的床上感慨，人走了，不知道多少年後，会不会变得生疏。
　　
　　会吧，毕竟离开那麽久，说一点都不生疏是不可能的，但心里要真记著对方，混个几天就又成哥们了。
　　
　　说的倒也是，不过，你说他跑国外干嘛去啊，国外就那麽好麽？为什麽所有人都争著抢著要出国呢。
　　
　　他也不想的……我坐在床上，盯著邮箱发呆，三个月了，郑宇一点消息都没有。
　　
　　我有些心慌，看报纸看新闻，总把那些被害的事往他身上想，你说他一个人，又没几两肉，搁膀大腰圆的外国人里，歹徒一准得往他身上瞄，国外那麽乱，一时出点什麽事，他找谁去啊。
　　
　　我有时候会猛的从床上坐起来，干脆去找郑武吧，不管他在他哥身边待的如何，至少不用受苦。可下一秒，又觉得颓废，现在别说我，就连郑武也不知道郑宇身在何处了。
　　
　　林竞是彻底没了音讯，我觉得这就是现实，当你决定放手的时候，而那个人又不爱你，那这段感情就不会再纠缠，林竞不会要我，他不会像抢回孟凡一样争取我，他来找我，就只是因为他利用了我，他心里过不去。
　　
　　而他来了，他表现出了愧疚和歉意，但我不接受，所以就不是他的问题了，他心安了，他可以离开了。就真的离开了……
　　
　　我给西红柿做了它爱吃的红烧鱼，当然了，我们两一起吃的。
　　
　　西红柿现在越来越有猫范，总喜欢趴在我对面吃它的猫食。
　　
　　好吧，我的地位下降了，我已经沦为猫的陪衬了。或者说是西红柿的三陪了，陪吃，陪喝，陪睡觉……缺，我把你养的这麽肥，跟猪似的，你什麽时候满意了，变个人给我瞧瞧倒是。
　　
　　五个月，我的邮箱终於迎来了郑宇第一封邮件。我是那麽欣喜而激动的听它响了两声，把西红柿从腿上一扔，就跳上床查邮件去了。
　　
　　我很好，勿念！
　　
　　大爷的，难道这小子就不能多写点吗？虽然觉得生气，可还是迫不及待的将我早憋在心里的叮嘱写了上去，别走夜路，别轻信他人，别乱交朋友等等等……
　　
　　唯一没写就是郑武结婚的事。
　　
　　邮件发送了，我特意在结尾加了句，下次多写点，如果可能最好一个星期给我写一次邮件。
　　
　　
　　很奇怪，郑武没再找过我，我不知道是徐涛的关系，还是郑武也知道，在我这里找不到什麽有利的消息？
　　
　　总之，事情的真相不得而之。
　　
　　很快，两年过去了，怎麽说呢，这两年过的就像翻一页纸一样快，扭头往回看，什麽事都没有，平淡的，连湖水都没被风吹起涟漪，我的两年光阴就献给了学校和西红柿。
　　
　　说到西红柿，那真是一头真正的猪了，丫怎麽就能这麽肥。
　　
　　小三和桃子决定留在北京，大学一毕业两人就回了老家见了双方的父母，感情发展相当顺利。回来的时候，李桃同志算是正式接手了吴天同志，晋升为革命的领导者。
　　
　　当然了，这麽说算是好听的，不好听的就是三字----妻管严。
　　
　　我嘛，我也迎来了我的小春天。
　　
　　拖我妈的福，我进了国企实习，按我妈的话那就叫历练，然後在定下来的第二天，大中午头的，我抱著我们家猪减肥回来，就被我们班的一丫头堵在家门口，人家给我来了个全方位的告白。
　　
　　临了了，跟我说。我给你三天时间考虑我的话，成就给我个电话，不成也给我个电话。
　　
　　我冒了一头的汗。
　　
　　那天晚上，我做了梦，我梦见了林竞，两年了，我相信时间是最好的遗忘。
　　
　　醒来，夜深了，我却不能入睡。
　　
　　我细细回忆著林竞的样子，丹凤眼，薄嘴唇……加在一起，却怎麽也拼凑不了他这个人来。
　　
　　心里难受，觉得这个夜寂寞的让人心酸。
　　
　　徐涛来了电话，说是高中同学要聚会，让我十一的时候回去一趟。
　　
　　我问他，你什麽时候往家走。
　　
　　他说，十一吧，我这边的学业算是完事了，然後回家进他爸的公司。
　　
　　哦。
　　
　　小川，要不你也回来吧。
　　
　　我看看的，我刚国企实习……
　　
　　那行，就这样。
　　
　　我的春天在三天後告劫，我想，我可能真不喜欢女人，不然这些年，怎麽就没喜欢过什麽人呢。我今年都二十三了，我纯洁吗？不纯洁，因为我也会做春梦，梦里梦见的都是和男人干那事。
　　
　　我想我喜欢的是男人吧。这事要让我妈知道，天能漏吗？
　　
　　（抱歉，昨天有事耽搁了~~）







NO.18 丫忒不是东西

　　我觉得生活只是踏踏实实的就好。
　　
　　早上起来身边有个人，晚上回去有满室的灯光和饭香，这就足以让我满足。
　　
　　我不期望充满激情和浪漫的生活，我总觉得生活便是生活，生活本就平淡温馨锁碎，吃喝拉撒睡一样不少。太完美太浪漫，娇情不说，还没什麽实在感。
　　
　　我越来越像这个社会上的人，我看待事物也越发的理智，我想起当初喜欢林竞的理由，那麽单纯而幼稚，就只是想要在青春最美好的时候，留下一段刻骨的爱恨。
　　
　　换做现在的我……
　　
　　也许只会对那样的人敬而先之吧。
　　
　　主要是我不想再折腾了……
　　
　　国企的工作，怎麽说呢，比较轻闲吧，而且员工的福利都是特别好的，十一的时候，工厂给发了很多的东西，我都给小三和桃子送过去了，还有我们家那头猫，七天假呢，别给饿死了，这家夥实在跟只挂不上勾了，我现在特害怕它血糖太高，老了全身瘫痪，他们两在二环工作的地方租了个房子，很小却贵的要命。
　　
　　听小三跟我说，桃子的父母也了解北京现在的房价，现在不比过去，一家就一个孩子，今年年底两人要是订婚，桃子她父母那边给她姑娘出一室一厅的房钱，小三那边出两室一厅的房钱。
　　
　　这样倒是挺合理的。
　　
　　“小川，你什麽时候找个对象啊？你看我俩都快订下来了，你也别老光著，多不舒服啊。”
　　
　　“边去！我就乐意光棍。你把我家猫照顾好了啊，挑食著呢。”
　　
　　“这得浪费多少粮食啊……”
　　
　　小三颠了颠西红柿的大屁股，不无感慨道。
　　
　　高中聚会其实也是联系了好久，组织人是高中那时候的班长刘文涛，现在这人听说在上海一家私企做运营，反正就是混的挺好的，其他的都是陆陆续续有了工作，或者趁著这个机会来打听打听哪块的工作好，好往哪奔。
　　
　　一屋子人坐满了，缺了几个，不过也算可以了，我们高中时的班主任也来了，这些年他也见老了，头发都有些白了，不过，听我们汇报自己目前的成绩，老头倒是一脸乐呵，一个劲的数落当时淘的跟猴精的崽子们终於有出息了。
　　
　　唯一一个预料之外的人物就是刘希。
　　
　　见著刘希的时候，我总算明白了刘文涛看徐涛的时候，那一点担心是什麽意思。
　　
　　两人当年的事在我们高中那是出了名的，你想啊，一个学校的校草头子一个校花，轰轰烈烈的爱了轰轰烈烈的分了，现在再碰著面，谁也保不准会不会觉得不得劲。
　　
　　我看完刘希，第一反应就是去看坐我旁边的徐涛。他果然也愣了一下，低头去喝了口酒。
　　
　　我一看，这事准完。
　　
　　刘希变化挺大的，头发烫了大卷，一米七二的身高，脸特白净，成熟了也更有气质。
　　
　　她这一出现，几乎所有的人都看向徐涛。
　　
　　屋子里几乎一点声都没有，最後还是刘文涛出的声，“那个什麽……刘希正好也回来了，我就把她这个大美女也给请来了，来来来，快给美女让个座啊。”
　　
　　他这一说完，屋子里才有了反应，可我瞧见徐涛脸明显拉了下来。
　　
　　“嘿，你没事吧。”
　　
　　徐涛瞪了我一眼。
　　
　　他现在就这样，当兵这几年，总这麽阴阳怪气的跟我对付。
　　
　　我识相的拿起酒杯跑我班主任那敬酒去了。
　　
　　怎麽说呢，要说这几年没什麽变化那是不可能的，可这变化绝对不会像十年以後大家结婚生子干起事业来的大，就是少了屁颠颠的幼稚，多了成熟和奔劲。
　　
　　刘希来给班主任敬酒，笑容和说话都是那麽温柔得体，我实在想不到比她更漂亮的女生。
　　
　　“打算留在哪个城市啊？”
　　
　　刘希笑了笑，“这次回来就不走了。”
　　
　　徐涛抬起头看了她一眼，还说不关心人家，瞧瞧这会看人多少次了。
　　
　　“徐涛……”
　　
　　我赶紧的把身後的徐涛给扯身前来了。
　　
　　“怎麽样？这些年还好吗？”
　　
　　“挺好的，你呢。”
　　
　　“还行吧，凑合……”
　　
　　有一搭没一搭的，两人倒是聊了一会，我这酒喝的有点多，干脆坐凳子上，听旁边的人瞎砍，看这样，他们八成还能走一块去。
　　
　　
　　（好热~~提不起劲~老犯困~~XD的~）






NO.19 丫忒不是东西

　　这段时间在家里窝著，衣来张手饭来张口，那真是前所未有的舒坦。
　　
　　我妈说我又瘦了，这干巴样能抱动人姑娘吗？然後这个问题就引伸到找对象成家的事上了。
　　
　　为此，我妈特知心姐姐的坐在我床边给我提出她谋划多时的找对象方案：一、在北京找个愿意跟你回来定居的姑娘；二、回家，妈给你介绍好姑娘，而後结婚。
　　
　　“儿子，这两个方案，你是愿意呢愿意呢还是愿意呢？”
　　
　　“= =　妈，都这话了我还能咋回答您哪。”阿弥陀佛，我圆满了。
　　
　　“成，那就这麽说定了。”
　　
　　我妈心情一好，下午的时候就给我顿了只鸭，我吃鸭的时候心特虚，妈呀，我要是要求你把姑娘换成男的，这事……咱有商量吗？
　　
　　偷瞄了一眼二老，我还是没胆问，我觉得我问完了，准成这碗里的鸭子。
　　
　　我回北京那晚，特意给徐涛去了电话，我现在有时候老觉得，徐涛这熊样就跟搁我这闹别扭似的，你说他多大人了，闹别扭你倒是让我知道你闹的哪出，我好哄啊我。
　　
　　一问你就跟吃大便似的，我这到底哪招你惹你了。
　　
　　就跟今晚，我刚一问你和刘希咋样了？有发展前途吗？
　　
　　关你屁事！人大爷啪唧就把电话给挂了。
　　
　　开玩笑，我唐小川是那麽好打发的人吗我？这两年光让著你了，你是不是连我本性都给忘了，我现在就让你知道知道什麽叫做契而不舍。
　　
　　我把电话给拨过去了，他口气贼臭的接了起来，“干什麽玩意？”
　　
　　“不是什麽，就想问你，你是不是一男的！”
　　
　　我气势汹汹的把包扔在床上，这口气我憋的时间长了。干什麽玩意老跟我这抽风。
　　
　　“操，我就是一男的！你大晚上的不睡觉老给我打什麽电话。”
　　
　　嘿，你还牛了。
　　
　　“行！”我气得直想咬手指头，“谁他妈惹不住打电话谁就是王八蛋！”
　　
　　叭唧，我把手机给挂了。
　　
　　我觉得我身上连汗毛都站起来了，进入战斗状态。
　　
　　徐涛你等著，你看我怎麽把你毛给捋顺了。你这头王八驴！
　　
　　回了北京，小三痛苦的把西红柿遣送回我屋里，一脸的憔悴，“兄弟，以後有猫没我，有我没猫，这牲口你甭想再往我家送！”
　　
　　“怎麽招你了这是？”
　　
　　“操他奶奶的，有这麽害人的猫吗？唐小川你就养了个老祖宗，不贵的不吃，做的不好的不吃，态度不好不吃，骂它两句，半夜就叫春，方圆三里的野猫全给叫出来了，一顿的干嚎！我告你，你让它离我远点。”
　　
　　西红柿老神在在趴我怀里，极其不屑的舔了舔爪子。
　　
　　小三龇牙咧嘴的摔门而出。
　　
　　西红柿摇著大尾巴，一脸胜利样舔我下巴。真是，瞧他这熊样像谁呢这是？
　　
　　郑宇的邮件每两个星期来一封，写的最多的就是他在国外的所见所闻，还有工作时那些有趣的经历，这两年听他这样说著，好像也能体会到他慢慢变得平静而快乐的心。
　　
　　觉得欣慰，只是不知道郑武那边怎麽样了？现在和很多人都没了来往。
　　
　　我在一个聊天室里申请了个号，网名叫牛肉。主要是和我家西红柿配套。
　　
　　有头像闪动，那人一上来就说，他想吃牛肉，搁床上。
　　
　　不嫌恶心，又来了句，狠狠地吃！
　　
　　我受不了的回他一个炸弹，这帮子人，怎麽老喜欢这麽暴露，咱就不能含蓄点，你知道我长啥样啊你就想吃，长斑你也吃啊你。丫毛病。
　　
　　在我发了挺多个炸弹之後，终於被我炸出个算是正常的来。
　　
　　他发了个小人脸，笑眯眯的。
　　
　　我贼郁闷的问他，嘿，你也想吃牛肉怎麽著？
　　
　　他哈哈大笑，说道，你愿意我就吃，你不愿意我就不吃，等著！
　　
　　您这话等於没说。
　　
　　那你是愿意呢愿意呢还是非常愿意呢？
　　
　　翻白眼，= = 我咋这麽不待见这话呢我。
　　
　　哈哈哈哈……还挺有意思。我问你啊小牛，你是1呢还是0呢。
　　
　　你说呢？
　　
　　我猜你是0。
　　
　　翻白眼，我哪块瞅著像0了？
　　
　　哪都像，怎麽样？咱见个面吧，两男的你也不用怕我怎麽著了你。
　　
　　得了吧，瞧你那名，贼子！我还真怕你吃了我。
　　
　　一个屏幕抖动，贼子又发来信息：你丫不会还是个处男吧！
　　
　　牛肉：早被人开荤了，那男的特不是东西。
　　
　　贼子：那……见面的事有商量的余地没？
　　
　　牛肉：见就见呗，怕你还是怎麽著？
　　
　　贼子：那成，就这周末xx饭店，不待放鸽子的啊！
　　
　　牛肉：啊，成啊，就这样吧。
　　
　　下线了，我抱著西红柿搁床上打了几个滚，想吃我，下辈子吧，你就等著被放鸽子吧！






NO.20 丫忒不是东西

　　国企的工作非常规律，早六晚九到点儿下班，加班的机会也是很少的。
　　
　　我开始担心自己能否在这里学到东西。
　　
　　我的时间愈发充足，闲的没事便会挂到网上玩游戏，看小说，逛逛坛子。西红柿便会趴到我的腿上享受它的睡眠。
　　
　　贼子：你是不是放我鸽子子。
　　
　　贼子的头像在不屈不挠的闪烁，我慈悲心肠点了开
　　
　　牛肉：你还真去了（幸灾乐祸）
　　
　　贼子：瞧把你美的= = ，你搁中国地图上能找著那地吗？
　　
　　牛肉：？？什麽意思？
　　
　　贼子：字面上的意思。
　　
　　牛肉：崩溃，你可真够缺德的！
　　
　　贼子：这你就不懂了吧，这叫智慧，我还没去呢你就放我鸽子了，我要真去了，还不得等你一宿。
　　
　　牛肉：鄙视！
　　
　　贼子：过奖过奖！
　　
　　牛肉：脸皮可真够厚的！
　　
　　贼子：一般一般。
　　
　　牛肉：翻白眼。
　　
　　贼子：唉，说真的，你有对象没？
　　
　　牛肉：没有。你调查户口的啊？
　　
　　贼子：419的对象都没有？那你生活可真够乏味的。我最近吧……遇见一人。
　　
　　牛肉：听著呢，接著说！
　　
　　贼子：其实我是0和1都可以，但他就只当1，一次也不让我上。
　　
　　牛肉：嗯。
　　
　　贼子：但我好象有点喜欢上他了，不是只做的那种，是有点想定下来的那种。
　　
　　牛肉：这话真的假的，昨天还跟我这想吃牛肉呢，今儿怎麽就改这话茬了？
　　
　　贼子：那不是跟你逗著玩呢吗？别打差，我才刚说。
　　
　　牛肉：好好，你说你说。
　　
　　贼子：他有喜欢的人，但是吧，分了。
　　
　　牛肉：趁虚而入。
　　
　　贼子：对！不愧为我兄弟，丫太知道我心意了。
　　
　　牛肉：抽搐~
　　
　　贼子：哎，我先下了啊！他要出去吃饭了。
　　
　　我关了对话框，又一个陷入爱情里的笨蛋。打开网游，扛著我那把神刀去杀敌去了。今我一定破二十大关，就不信打不下来！拼了~
　　
　　通宿游戏，我的睡眠时间越来越不规律，但我开始喜欢这样的生活，随心所欲想干嘛干嘛。
　　
　　郑宇的邮件越来越少，他说他去了乡下，工作轻闲，就是不能上网，那里的村民朴实善良，他喜欢那里。
　　
　　我回了他一封邮件，你喜欢就好，什麽时候待够了就回来，我想你了。
　　
　　早上七点，正准备躺回床上睡觉，门铃跟杀猪似的响个不停，那急的就跟我欠他八百亿似的。
　　
　　“谁啊谁啊！别按啦！当不花钱的是吧！”
　　
　　我气势汹汹的把门打开，一看来人，傻眼了“哟呵！”
　　
　　“呵个屁，起开，我困死了。”
　　
　　“哎哎！你怎麽跑这来了，不是……你大清早的来我家干嘛。”我这才反应过来，我这不跟徐涛冷战呢吗？他这怎麽好意思跑我家睡觉来了。
　　
　　徐涛没搭理我，径直走到我卧室，往床上一躺装死人了。
　　
　　我气不打一处来，抬脚踹他屁股，“滚，要睡上旅店睡去，搁我这装什麽死人。”
　　“你起不起来！”
　　
　　我又踹了他几脚，他急了，赤红著眼睛翻身把我扯床上压身下了。“闭嘴，再巴巴我揍你。”
　　
　　你还有理了。西红柿，是你表现忠诚的时候了，来吧，上！去给他脸上挠外井字，晚上我给你做红烧鱼。
　　
　　我巴巴的望著西红柿，人老神在在的舔了舔爪子继续睡觉。
　　
　　好麽，一个两个的都是白眼狼，我白对你们好了是吧！
　　
　　我气愤，我困，操了，爱咋咋地，睡觉！
　　
　　（感冒了~~我是那种一年不感一次冒，摊上了就得打几天点滴的那种，现在在收尾阶段，就是流鼻涕，嘻嘻~接著填坑）






NO.21 丫忒不是东西

　　这一觉睡到下午四点多，徐涛老神在在的摇醒我，“喂，起来，给我做饭吃，我饿了。”
　　
　　这谁啊这是，我面前这张大脸，我腰上那双搓油的大手！
　　
　　啊！这是徐涛，那老王八驴！
　　
　　闭眼，你一个，西红柿一个，今儿我非得饿饿你们才行，叫你们知道什麽叫作知恩途报。
　　
　　徐涛不说话了，用放在我腰间的手抚上我的脸，从眉毛一直摸到下巴，仔仔细细的，声音低沈的说道，“你瘦了。”
　　
　　我打了个冷颤，瞪了他一眼，“不待这麽恶心人的，你直说你想干嘛！”
　　
　　徐涛吃了个鳖，一副我狼心狗肺不长心眼的眼神，操了，你还占著老子的床呢，手还搂著老子的腰呢，你当这谁主人！
　　
　　“滚滚滚！睡饱了就滚蛋，还招待你吃饭，你合计这哪啊！你家啊这是。”
　　
　　我从床上蹦起来，用脚丫子踹徐涛下去，“滚，别搁这碍老子的眼！不是不乐意听我电话吗？那你干嘛巴巴的死来找恶心来，起开，打哪来打哪去。”
　　
　　“唐小川你还来劲了是不！”徐涛瞪著眼睛，这几年他没长别的，就长一脸凶相了，你当你谁啊，我还怕了你了，我就踹怎麽了嘿！
　　
　　“唐小川！”徐涛大呵，眼看就要急眼了。
　　
　　我愣了一下，瞪著眼珠子瞅他，“干什麽！”
　　
　　“你再来劲我可就不客气了！”他抓住我的脚踝，俊脸臭的跟狗屎似的，不知道为什麽，一看他这表情，我心里就倍高兴，我突然想起一哥们讲的笑话，嘿，有啥不开心的事说出来叫大家开心开心。搁徐涛这就是有啥吃鳖的事现出来叫老子开心开心。
　　
　　我的回答就一动作，另一只脚踹！
　　
　　“我告你，这可你自找的！”徐涛抓住我另一只脚，在我没反应过来之前，一下把我扯倒在床上，我脑袋落在被子上时，还在暗自庆幸，还好房主留下的是一双人床，不然我非得和亲爱的大地母亲亲密接触不可，直接导致的後果非脑後长个包不可。
　　
　　“有本事你就来，就你那点本事，晾你也不敢把老子怎麽样？”我躺在床上，徐涛压在我身上，双手将我的手压在肩膀两侧，“你不就多长几两肉吗？我告你，我要像你这麽壮实我也能liao（四声）倒你，我不服！”
　　
　　“小崽子，你可真够可恨的！”徐涛咬牙切齿的看著我。
　　
　　我当然知道自己抻脖子叫嚣的样儿有多气人，大眼珠子瞪著，脸气的红著。
　　
　　徐涛的脸又向我靠近了几分，阴侧侧的说道，“你别以为我真治不了你！”
　　
　　有本事你来啊！我连说话都不屑了，直接用鄙视的眼神回击他。
　　
　　“这可你说的！”
　　
　　徐涛用行动证明了他是怎麽治我的。
　　
　　我还真……咳，消停了。
　　
　　连叫嚣都忘了，只被嘴上那一通狼啃惊得魂都飞了。
　　
　　操的咧，这上演的哪初啊，还让不让人活啊，有这麽狗的啃法吗？嘴唇都破皮了！你丫舌头还敢伸进来，NND，真以为我不敢咬你怎麽招！
　　
　　“呃……”我……服了……让我喘口气……
　　
　　吻完了，我眼前的人都模糊了。
　　
　　徐涛都放开我了，我还傻了巴唧的保持著叫人XX的姿势，张嘴呼吸著。
　　
　　脸色潮红，呼吸紊乱。
　　
　　血里有铁锈味，操，真破皮了？
　　
　　等风从窗口吹进来的时候，我才发现徐涛已经走了。他倒好，拍拍屁股走人了，留了一堆为什麽给我？存心叫我晚上睡不著觉是吧。
　　
　　我肚子饿的直叫唤，西红柿也喵喵的叫唤我快点做饭，就它那肚子，响的跟雷似的。
　　
　　先给西红柿填了点猫粮，小样，就这还敢嫌弃。
　　
　　（上午先赶出这麽点~先传上来吧~我下午尽量再把这章多写点，公司突然说要人员调动，XDD的整的我心这个慌~好不容易稳定下来的说~又瞎折腾~我得抓紧把这文写完了才行，附一件好玩的事，昨天长春不是下大雨了吗？知道多大不？我四点半下班愣是连车都打不著，等了两个半小时公车才发，没招这车被人民群众逼的，因为吧公路整个被水淹了，路上左拐右拐把我拐晕糊了，愣是瞧见一越野车勇猛的顺著被水淹的也不知道多深的路就开过去了，结果，淹著了，直接剩一掌的玻璃窗= =，我们公车司机就比较奸，好几个水坑愣是看人先过他才过，没招，怕车尾巴冒烟= =，惊险的一晚上~哈哈哈~）


　　“猪，你说这叫怎麽一回事？”

　　西红柿不屑吃猫粮，跳上床趴我枕头那块，拿著猫眼盯我。做饭做饭！

　　“……”

　　我当听不懂，继续跟它说，“猪，我嘴疼。”

　　我把手放在心脏上，眨巴著眼睛看天花板，有感觉吗？有……在他舌头伸进来的一瞬间，那热情疯狂的吻让我觉得头晕目眩。

　　“西红柿，我是不是变坏了？怎麽叫男人亲了就意乱情迷了，我也是那种下辈身思考的动物吗？我唐小川应该不是这种的人吧。我多纯洁啊我……还是憋太久了？……”

　　我特心虚的看向西红柿。

　　西红柿懒的理我，转过身直接拿它那坐死过小强的大屁股对著我的脸。

　　＝ ＝ 有这麽当主人宠物的吗？

　　我正打算泡碗面继续奋战我的网游。

　　徐涛拿著一堆吃的走了进来。

　　我跟见鬼了似的拿著桶面傻瞅著他。

　　丫不是没脸见我，拍屁股走人了吗？！

　　徐涛直接越过我，把吃的放到茶几上，坐沙发上开了电视。

　　晚上六点，中央新闻还没到，徐涛把口袋里的饭盒一一打开。

　　好麽，炒面，西红柿炖牛肉，三鲜炒饭，地三鲜，还有一盒煎的刀鱼。

　　我立马的放下桶面，屁颠颠的跑到徐涛旁边坐下，想什麽呀想，管他为啥亲我为啥没走人，先填饱了肚子再说。

　　“猪，丫今天怎麽这麽老实，没闻见香味怎麽的！”

　　西红柿晃悠著大屁股狼奔过来，我颠颠的给人家专门用膳的盘子拿了来，夹了炒面，肉往它盘里先了一堆。这玩意儿饭店大著呢……

　　“叫你吃了吗？”徐涛用筷子夹了我端在手里的炒面，我管他阴阳怪气的作甚，你说你这麽个堂堂正正的大男人，成天的跟我这别扭个什麽劲啊你！

　　我大口的往嘴里划拉吃的，他不提那事我也不提，咱两都当驼鸟。

　　“你慢点吃！喝点水。”徐涛把我流海往两边盗怠

　　“对了，你和刘希怎麽样？那之後有联系吗？”我喝了口水。

　　“啊，联系过。”徐涛反应平平。

　　这我倒是意外，就依徐涛之前对刘希那样，两人还不得旧情复燃。

　　“瞅什麽瞅，吃你的饭。瞎管什麽闲事。”

　　不管就不管，愿意管你怎麽著。


（下班~XDD）







NO.22 丫忒不是东西

　　“徐地主，我跟你说，你现在绝对需要看一下心理医生，你确定你现在的精神状态是正常的？”
　　
　　“你就不能闭上你的嘴给我睡觉？”
　　
　　“我都睡一天了，现在只想玩会网游聊会天。”
　　
　　我把脑袋从枕头上抬起来，特真诚的瞅著徐涛，巴著他别一吃完饭就让我睡觉。
　　
　　徐涛手拄著头，像摸猫肚皮似的摸著我的小细腰，弄的怪痒惜惜的……
　　
　　“嗨嗨，别摸了，你什麽时候养成这毛病了？要摸摸西红柿去。”
　　
　　“少贫嘴，你天天跟谁聊天呢？”徐涛皱了皱眉，把我又扯回枕头上。
　　
　　“还能有谁，网上呗。”
　　
　　怪无聊的，我用食指戳著徐涛裸著的上身，你别说，徐涛这身上还挺有料的。
　　
　　“网上？公的母的？”徐涛一把抓住我搁他胸前的手，那眼神阴的……
　　
　　“那……那你希望是公的还是……母的？”
　　
　　我心虚的吱唔著。
　　
　　可不对啊！我又没做什麽见不得人的事，我心虚个什麽劲啊我？！
　　
　　徐涛咬牙切齿的瞪了我一眼，一翻身光著膀子穿条短裤去开我那黑皮笔记本了。
　　
　　我从床上跪起来，直嚷嚷，“你懂得尊重他人隐私不？”
　　
　　徐涛给我的回答是直接开机！
　　
　　我跪坐在床上，这形势不对啊，曾几何时，当徐地主还是一没心没肺搁我这蹭食的主时，我那地位可是领导级的，我说什麽话他不听地，怎麽好端端的，人就翻身革命成地主了？
　　
　　我的领导方针有误？
　　
　　我地主那恫吓的威严没树立起来？
　　
　　“徐涛，你丫这几年是不是就斗地主玩了？”
　　
　　“开机密码多少？”
　　
　　“哦，123456。”
　　
　　“这什麽破密码，你就不能换个有创意的？”徐涛利索的输了几个数。
　　
　　“这不好记吗？我觉得它也挺管用的，你不就没开开吗？”
　　
　　“给我闭嘴！”
　　
　　“哦。”
　　
　　我老实巴交的挪到床尾，从他身後探出个小脑袋。
　　
　　天主在上，不是我唐小川没骨气。
　　
　　实在是咱的实力搁这摆著呢。
　　
　　徐涛同志目测身高186，胸肌、腹肌光著膀子瞅真亮的。（真亮：清楚的意思）
　　
　　我，净量身高176，咳，好吧，175.1，体重90斤。是的，不是公斤。
　　
　　徐地主拎起我，那就跟拎起西红柿似的，轻松的叫人牙痒痒。
　　
　　“你能不看我收藏夹吗？”
　　
　　我用食指戳了戳徐涛的肩膀。
　　
　　我一说完，徐涛更来气了，赶紧的把鼠标移上去。
　　
　　我见势不妙冲上前捂住他的眼睛，“好歹兄弟一场，给我留点隐私吧，你会上天堂的，阿门！”
　　
　　“你给我消停待著，弄什麽妖蛾子？！”
　　
　　徐涛一把拉下我的手，点开收藏夹，一看脸都青了。
　　
　　[猛男图片，展示男人雄风，XX尺寸20厘米，插的你欲生欲死！！！！！！] 
　　
　　点开──一堆光屁股露XX的骚包图片。
　　（我发誓，我就是好奇那玩意怎麽可能那麽大，肯定PS的有待研究，才收的，我冤枉！）
　　
　　徐涛一直拉到下边，手都哆嗦了！！
　　
　　我咽口唾沫往後退开一步。
　　
　　[教你刺激前列腺找到G点，征服菊花的N种方法。] （这……这也纯属好奇才收入的，我发誓！）
　　
　　徐涛从头看到尾，眼睛都红了。
　　
　　[激H，淫乱之夜！父子，群交！！]　（这……这也是好奇激H文啥咪样才收的，我还没来得及看呢！！）
　　
　　好麽，倒和徐涛一起从头看到尾了我＝ ＝ ｜｜｜
　　
　　啊！爸，干我，用力的干我，爸爸的XX干的儿子好舒服。
　　
　　小贱人小骚货！爸爸的大XX插在儿子的屁眼里，儿子夹的爸爸……啊，好舒服。
　　
　　我这冷汗流的，这文也太强悍了。
　　
　　徐涛把牙咬的咯咯直响。
　　
　　我有种想哭的冲动。
　　
　　都叫你别开了，你都知道我是一同志，直人怎麽能理解同志的世界呢。
　　
　　哎，同志的世界是不被接受的，是孤独滴。
　　
　　俗话说，好奇心害死猫。
　　
　　我可告诉你，这你自己要看的，恶心著了，可不能怪我身上。
　　
　　“唐小川，你天天就看这些东西？”
　　
　　还好还好，徐涛的声音一如既往的平静。小样，免疫力挺强悍的哈。
　　
　　西红柿被吵醒了，喵了一声叫我小声点，身子一扭又把大屁股冲著我了。不是，它合计它屁股好看怎麽著，老让我瞧，丫个自恋狂。
　　
　　“不是。”我就偶尔看两眼，“我还玩网游打BOSS，还发帖，还聊天，我娱乐项目挺全项的。对了，你呢，天天没事都干啥呀，还像从前似的跑出去喝酒啊？”
　　
　　我合计没事了呢，拿起个抱枕又凑到徐涛跟前。
　　
　　徐涛身上滚烫滚烫的，是被那激H文刺激著了？“你要不是喝点水？”
　　
　　“真没看出来啊，你娱乐项目这麽全？”徐涛一个字一个字从牙缝里蹦出来，又把我那些收藏的电影，GV一一点了开。
　　
　　我的小心肝这个颤，不是，你好奇心那麽强干啥麽玩意啊！
　　
　　（昨天鬼混去了~哈哈哈，这文让我写成抽风文了，汗，大家就当小白文看吧，笑一笑忘了得了，反正我写的也挺乐呵的，哈哈哈~）






NO.23 丫忒不是东西

　　贼子的头像不屈不挠的闪烁著。
　　
　　 
　　
　　徐涛点了开，把我拉到他腿上坐著，对这个姿势我有点别扭。
　　
　　 
　　
　　瞎贫归瞎贫，贫够了，该干的事还得干，该想的事还得想。
　　
　　 
　　
　　我点开贼子的对话框。
　　
　　 
　　
　　贼子：肉，我想哭。
　　
　　 
　　
　　牛肉：怎麽了？（我现在也挺想哭。处於莫名其妙的低气压中，我备感压力。）
　　
　　 
　　
　　贼子：肉，你知道吗？我觉得他根本就是把我当作发泄的对象，我心有点疼。
　　
　　 
　　
　　牛肉：为什麽会有这种感觉？
　　
　　 
　　
　　贼子：他每次做完了从不会帮我清洗，即使我被他折腾得昏过去，他也会不管不问的该干嘛干嘛。你知道吗？当你开始喜欢他的时候，就会在意这些细节，看著事小，但这正能体现他是不是关心你。
　　
　　 
　　
　　牛肉：……我不知道该给你什麽样的安慰？毕竟爱情永远都是别人无法插手解决的事情。
　　
　　 
　　
　　贼子：你能把你自己给我吗？我特想品尝一下久违的年轻的身体。我多少日子没有当1了，真怀念那灼热的内壁包裹的感觉。欲生欲死状……
　　
　　 
　　
　　徐涛怀住我的手臂紧的我有点呼吸困难，我勉强笑了笑，赶紧的想结束今天的对话。
　　
　　 
　　
　　牛肉：你天天的怎麽没个正经的？刚才不是还跟我说伤心呢吗？瞎贫什麽。我有朋友在呢……
　　
　　 
　　
　　贼子：这不苦中做乐吗？你朋友？嘻嘻嘻……是一边做一边跟我对话呢吗？不是有视频吗？能叫我观摩观摩吗？口水……
　　
　　 
　　
　　牛肉：观摩个屁，我下了……你赶紧的该干嘛干嘛去。
　　
　　 
　　
　　贼子：别介别介，陪会我吧，林竞他刚做完又走了，我现在难受，不想一个人待著。
　　
　　 
　　
　　林竞……呵呵……呵呵……
　　
　　 
　　
　　我觉得这肯定不是真的，哪有这麽巧的事。
　　
　　 
　　
　　我正要打字问他，徐涛却把本给合上，把我抱起来扔到床上。随後压了上来……
　　
　　 
　　
　　屋内的灯光有点暗，我躺在床上看著徐涛，他的脸色很难看，好像在盛怒之下。
　　
　　 
　　
　　我和他对视著，徐涛却突然笑了。
　　
　　 
　　
　　他很自然的俯下身，在我唇角吻了吻，他说，“小川，我妒嫉，我恨自己保护了你那麽多年，却被别的王八蛋，在我还没发现爱著你时给吃了，我拐不过这个弯来。”
　　
　　 
　　
　　“……徐涛……”
　　
　　 
　　
　　“别跟我说爱不爱的，你要敢跟我这撒野我就把你的事告诉你妈，你现在开始就给我专心点过日子，再跟不三不四的男从鬼混我扒了你的皮！”
　　
　　 
　　
　　说完，他又俯下身吻住我的嘴唇，一个人在我身上玩的叫一个欢。
　　
　　 
　　
　　该摸的不该摸的全摸了个遍，才撑起上身欲火焚身的看著我，“你就不想说点什麽。”
　　
　　 
　　
　　我看著我身上等著要把把拆了下肚的男人。只想问他，“你不是喜欢刘希吗？”
　　
　　 
　　
　　“那是以前的事了，现在我对她一点感觉都没有！”徐涛用手指玩著我粉色的乳头，觉得好玩，低头！了两口。“他妈的，真赞！”
　　
　　 
　　
　　“徐涛，你可真像个流氓！”我黑著一张脸，明显对目前的事情提不起太多劲来，“那我那天在同学聚会上，看你还一个劲傻眼的瞅人家呢。”
　　
　　 
　　
　　“三天前她来找过我，要跟我上床，做到一半了，我发现一点想要她的意思都没有。”
　　
　　 
　　
　　啊……我搁心里点点头，难怪一来我这就如此反常。
　　
　　 
　　
　　徐涛把手伸进我的裤子里，我皱眉瞪他，“别蹬鼻子上脸啊！”
　　
　　 
　　
　　“操，小崽子，我告诉你，从现在起你再敢违我的逆，我绝对让你好受。”徐涛愣是把我裤子给扯下去了，我赶紧的往上拉。吓的不轻，“你你你！强奸怎麽著！还要脸不要。”
　　
　　 
　　
　　“对，我就是要强奸！！就你这小身板，我翻来覆去不弄死你！”
　　
　　 
　　
　　“你丫流氓加禽兽！”
　　
　　 
　　
　　徐涛彻底把我裤子扒了，我用手捂著我的小鸡鸡，这事太突然了，我之前还能谈个恋爱找个感觉呢，现在这直接要强上了！
　　
　　 
　　
　　“再拧巴信不信我录下来拿你家长面前去！”
　　
　　 
　　
　　“真拿啊！”
　　
　　 
　　
　　“你说呢。”
　　
　　 
　　
　　“那你来吧，做了也是你威胁的！”我一副认命的放开我的小鸡鸡，徐涛一看我那熊样，直接给逗乐了。
　　
　　 
　　
　　“操的，好好的让你整一点性致都没有了。”
　　
　　 
　　
　　“约法三章！”徐涛从我身上下来坐到床上，又把我扯他大腿上坐下。
　　
　　 
　　
　　“什麽约法三章啊，不是，兄弟，你能容我缓口气吗？别这麽一下子就这麽亲密了……”我拉了拉他搂我腰上那手，特无奈的说道。
　　
　　 
　　
　　你说我这对你啥感觉还没整明白呢，你倒直接上手了。
　　
　　 
　　
　　还有那林竞……
　　
　　 
　　
　　这麽些年，好像连他的样子都接凑不出来了，剩下的只是淡淡的惆怅。
　　
　　 
　　
　　时间会让人渐渐遗忘曾经重要的东西吗？
　　
　　 
　　
　　那我那一年的付出又算什麽呢。
　　
　　“别发呆了，小川，你这辈子就跟我过吧。”徐涛搂住我，把下巴抵在我额头上深情的说道。
　　
　　我笑了，觉得这一刻真的挺安心的。
　　
　　也许是寂寞的太久了，只想找个愿意跟我过一辈子的人，就这麽相依相畏一直到死的那一天。
　　
　　我一直都在怕，怕我这样的人，直到中年，直到老年，都是一个人。
　　
　　如果徐涛愿意，我就愿意跟他试著过一辈子。
　　
　　
　　（晚了晚了～我有罪）






NO.24 丫忒不是东西

　　NO.24
　　徐家家训第一条：不得晚归，九点门限。
　　
　　徐家家训第二条：不得鬼混，公性禽兽一律避而远之。
　　
　　徐家家训第三条：不得逛同志论坛，网站，公性禽兽一律免聊，GV与夫同看，一经发现有偷窥，违反家训行为，徐涛同志有权对媳妇唐小川进行处罚，惩罚一：体罚，不用任何润滑剂直捣龙穴，让唐小种三天下不来床。惩罚二：体罚，徐涛同志有权使用性道具对媳妇唐小川进行调教，以和谐两人性生活。惩罚三：体罚，未想好，想起再加。惩罚四惩罚五惩罚六惩罚七，未想好，想起再加。
　　
　　一大早，徐地主大言不惭的坐在沙发对面，正对著我，一脸严肃的念著所谓的狗屁家训。茶几上放著录音笔，红色的印泥，操的，整的跟真的似的。
　　
　　我顶著个鸡窝头，脸一抽一抽的，瞧瞧我都听见了什麽？还有比这更不要脸的合约吗？
　　
　　徐家家训第四条：不得对外人表现过於亲密，笑得灿烂，一律视为勾引行为，徐涛同志有权对媳妇唐小川进行贞操教育，情节严重，可起用家训第三条中涉及到的所有体罚。
　　
　　徐家家训第五条：交识朋友，一律经过徐涛同志审批。
　　
　　徐家家训第六条：每天保证三通电话，十条短信，违反可起用家训第三条中涉及到的所有体罚。
　　
　　徐家家训第七条：徐涛同志的话就是天，徐涛同志说对的，媳妇唐小川不得发表抗议，徐涛同志说错的，媳妇唐小川不得发表抗议，徐涛同志说往东走，媳妇唐小川不得往西踏出一步！
　　
　　“那我往北走行不？”我特鄙视的瞅著徐涛，丫还没完了，八国联军进城的时候都没你这麽嚣张的。
　　
　　“当然不可以。”徐涛同志露出公事化的微笑，“你只能往东走，如有违反行为……”
　　
　　“一律起用家训第三条所有处罚是吧！”我瞪圆了眼珠子，这人还要脸不要。
　　
　　“小崽子可真聪明，我还没说完呢，别打差！”徐涛轻了轻嗓子，继续在我看无赖的眼神中，气定神闲的念道，“接上七条被打断处，一切以徐涛同志的决议为决议，不得反抗。”
　　= =、|||
　　徐家家训第八条，西红柿不得对媳妇唐小川做出亲昵行为，行为包括，舔媳妇唐小川的手心，脚心，脸蛋儿，屁股蛋儿等等，此种行为，仅限徐涛同志独有；不得趴媳妇唐小川的大腿，此种行为，仅限徐涛同志独有；不得绕著媳妇唐小川打转，此种行为，仅限徐涛同志独有；不得跳到媳妇唐小川怀里，享受温柔香，此种行为，仅限徐涛同志独有；为了彻底杜绝西红柿的妄想行为，明日徐涛同志将领著西红柿到医院结扎，为祖国的计划生育出一份力，抗议无效！！
　　
　　西红柿终於不再用它的大屁股对著我，瞪著猫眼珠子和我一起看向徐涛，无比莫名其妙，无比滑稽。
　　
　　我的视线在徐涛和西红柿俩无赖中徘徊著，人俩撕杀著，抗战的火花辟哩花啦的响著，好麽，西红柿要结扎了，我往西红柿毛肚皮下瞧了瞧，兄弟，你将永远与你的小鸡鸡说再见了，对不起，主人我对你下半身的性福实在无能为力了，我怕保的了你的小鸡鸡，没了我的小鸡鸡，徐地主就是一人面兽心的禽兽。
　　
　　我想撒丫子走人再睡个回笼觉，该听的也都听了，大清早四点多叫人起来听他搁这发洋疯，我这人真是宽容。
　　
　　我正要起身，徐地主一探身抓起我的手在印泥上按了下，又在他那些狗屁家训上按了下。
　　
　　徐地主满意了，收好那些个东西，坐到我身边开始玩我的小鸡鸡，我特无耐的瞧著西红柿，你看吧你看吧，我都说了，我自己的小鸡鸡小屁屁都难保，你就别指望我能帮你了。
　　
　　徐地主兽性大发，扯了我的裤子，露出屁股蛋儿，把他那老鸟掏了出来，一点不含乎的对著我的小洞洞就插了进去，那麽大个玩意搁人肚子里边不安份的瞎搅，然後就是一顿的啃一顿的操。
　　
　　弄得我身上跟散架了似的，屁屁被他撞的生疼。
　　
　　徐地主，你是不是八辈子没开过荤了？我进气少出气多的任他压著，操的，我这哪是找个伴啊，我这活是找了个祖宗。累死我了……真该你俩无赖一起结扎，人民群众就少两祸害！
　　
　　在徐地主的家规家训，无止尽的性需求中，我唐小川度过人生中委委屈屈的五月，迎来了小三同志和桃子同志的婚礼，咳……小三同志和桃子同志在一次无意中，撞见徐涛搁我身上一颠一颠发情的场面，两人吓傻了，受了一阵打击，又傻了巴唧的接受了我的性向，我乐的差点没哭出来，这才叫徐地主碰我。
　　
　　徐地主为了他的性福一顿的感谢小三和桃子，两人也不含乎，丫不有钱吗？得，看小川面子上，我俩也不要别的，就那小越野得了。结婚那天，徐涛颠颠的给人开了辆新越野车，我脸上也跟著沾了不少光。
　　
　　我一高兴就喝多了，搂住小三的肩膀，大呵道，“你丫傻啊，光要车就得了？油咋整，咋不把油钱也要出来。”
　　
　　徐涛一脸败家媳妇的看著我。看的我直打酒嗝……
　　
　　（又一篇小抽，哈哈哈…………）






NO.25 丫忒不是东西（完）

　　徐涛在北京买了房子，周末收拾了我的行李，拉著我的手去了我们的新家。
　　
　　徐涛对我说，这房子里的每样家具都是他亲自挑选的，我穿著拖鞋，在房子里走了一圈，三室一厅的房子，有一间作徐涛的书房，一间做客房，另一间做我们的卧室，双人床很大，屁股一坐上去就不想起来的那种软和。
　　
　　徐涛从身後抱住我，把下巴抵在我肩窝处，咬我的耳垂，“我特意买的结实扛折腾的大床，以後不管怎麽做都塌不了。”
　　
　　我脸躁的通红，这不要脸的臭流氓。
　　
　　我把背靠在徐涛怀里，望著阳光充足的地板，有点不真实的感觉，“徐涛，你真要和我过日子啊？不是玩玩的……”
　　
　　徐涛皱著眉，在我脖子上啃了一口，“当然不是玩玩的，我从未这样认真过。”
　　
　　“那你以後没儿子怎麽办？你妈肯定不待同意的。”
　　
　　“嗯……我都想好了，她要真知道咱俩的事了死活不同意绝後，我就去弄个试管婴儿什麽的。”徐涛想了想，又说，“就是直接把我精子送到女的子宫里边，这样你不会生气或者吃醋吧。”
　　
　　“应该不会吧……”
　　
　　我闭上眼睛，在徐涛怀里笑了笑，反问他，“那要是我也这麽干呢。”
　　
　　徐涛身子一僵，嘀嘀咕咕不太乐意的说道，“我也没什麽权利干涉你……你想干就干吧……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　我挺满意徐涛吃鳖的脸，转过头主动吻上他的唇，徐涛抱起我扔到大床上，然後化身为狼扑上来，嗯……床的质量确实不错。就是床单又得洗了……
　　
　　下午徐涛要回公司开会，洗完澡从浴室里走出来，掀开被子亲了亲我的小屁股，满意的点点头，“真不错……”
　　
　　“……＝ ＝……”
　　
　　西红柿来到新宅，态度明显好转了许多，老无赖可能也看出来了，这屋的主人也是个老流氓暂时惹不起，免得丢了毛肚皮下边重要的家夥。
　　
　　我看徐涛出去了，一跃而起，赶紧的开了我的小黑皮。这些天徐涛给我看的那叫一个严实……
　　
　　牛肉：牛肉呼叫贼子，呼叫呼叫~
　　
　　我搁这呼叫了半天，贼子的头像才慢慢悠悠的闪了两下，没啥精气神。
　　
　　贼子：啥事。
　　
　　牛肉：我问你哈，你只管回答是与不是！
　　
　　贼子：今儿这是玩的哪初啊？本少爷近来失恋中，不想搭理人。
　　
　　牛肉：别介别介，我就确定个事，你的那个林竞是不是身高一八三，薄嘴唇，丹凤眼，成天不搭理人的……
　　
　　贼子：？？？
　　
　　牛肉：他那喜欢的人是不是叫孟凡，戴眼镜的，挺斯文的~
　　
　　贼子：？？？
　　
　　我一看，这小子不答话了，心里一个劲的暗叫，完了完了，这两人别是又分了。
　　
　　贼子：肉，你是不是生病了，我那位叫林进，是猛男！双眼皮！厚嘴唇！你丫别打他主意，我一个情敌就够我呛了！
　　
　　妈呀，整错了。
　　
　　我这颗心一下子放下了，好麽，这个大乌龙。
　　
　　回头，接过一杯冷水，喝进肚子里，说了声谢谢，又跟贼子辟里叭啦的打了一堆的字：整错了整错了，我还以为是另一个人呢。
　　
　　打完了，我这小心肝开始颤悠了……
　　
　　慢慢的回过头，一副讨好样，“爷您回来了。”
　　
　　徐涛笑了笑，眼睛向下俯视著，我突然觉得他异常高大，回头赶紧的把电脑关了。乖乖的搁他身上站好。
　　
　　“徐家家训第三条……”
　　
　　“不得逛同志论坛……不得……嗯……不得……”我想著，实在没想起来，干脆总结大意，“不能跟男的聊天，不然就罚，可劲罚。我现在就跪搓衣板去。”
　　
　　徐涛温柔的笑了笑，亲了亲我的头发，“媳妇，我怎麽舍得让你跪那玩意，来，看我之前买的东西，你保准喜欢。我就知道肯定得有用著的时候。”
　　
　　徐涛神秘兮兮的把我领到他的书房，从桌子底下拉出一个箱子，然後亲手打开。
　　
　　我蹲下一看，妈呀，咋麽这麽多形状怪异的大鸟！这还有什麽这是……
　　
　　我用手翻了翻，鞭子，三角小内裤，手铐，小铃当，绳子……
　　
　　“这都什麽啊！”
　　
　　“待会你就知道了！”徐涛冲我又是温柔的一笑，我背後一阵阴风。
　　
　　“你……你不是开会吗？”
　　
　　“啊，临时取消了。”
　　
　　徐涛一只手抱起我，一只手扛著箱子走进卧室，把我扔到大床上。西红柿搁门口探出个脑袋观摩，我想它也跟我一样好奇这些个东西。
　　
　　然後，直到那些东西被徐变态塞进我屁屁里的时候，我才有了觉悟。
　　
　　我要离婚！我要分家！我不过了！
　　
　　徐地主如幽灵般的声音传进我耳朵里，“唐小川你就死心吧，林竞和孟凡早就出国了，你就乖乖搁这当我媳妇吧！”
　　
　　“徐涛！我告你，这事没完，我丫让著你你就上天了，你等著！啊嗯……难受……太难受了。”
　　
　　“服不服？”
　　
　　“服了……”
　　
　　“求我进去！”
　　
　　“躁死人了，我不说……你爱进不进，反正憋的是你！”
　　
　　我掘著屁股，躁的脸通红。
　　
　　徐涛又拿那玩意往里推了一下，我立马服了，“你进来吧……”
　　
　　徐涛一听就乐了，赶紧的把那些乱七八糟的东西拔了，插进来，一阵的感慨，“媳妇，是不是还是我这根让你稀罕。”
　　
　　我翻了个白眼，合计著日後怎麽翻身革命成地主的计划。
　　
　　西红柿搁门口从头看到尾，感慨的叹了口气，盯著那些个东西一副越越欲试的样子，──嗯，好东西。
　　
　　唉，我的小日子啊，过得还算风风火火~哈哈哈……
　　
　　（完）
　　
　　原谅我吧，阿门，我实在是想结束这故事了，因为太抽了，~哈哈哈，郑氏两兄弟的故事，我看看该怎麽写，这次我一定弄个架构啥的，注意一下文章质量，而且攒点稿子再发上来，麽，谢谢小蚀和小雪（嘻嘻，我更喜欢叫小白，表抽我~~）陪我一直从头到尾，让我把这小抽文写完了，漏洞很多~汗，大家看完就忘了吧~还有还有，谢谢穿云同学的小礼物，嘻嘻，扭屁屁。
　　革命的道路尚未结束，我会在某个月後突然窜出来滴~~循~
