
三年前

　　入夜，夜凉如水，月辉皎洁，照亮心扉……
　　
　　忽然，小树丛里传出一阵衣服摩擦声，然后响起了水声……
　　
　　原来，那是一个小攻在释放他的大自然……
　　
　　可是，谁能料到这么一次很寻常的经历却改变了这个攻君的一生……………………
　　
　　“谁？！”
　　“我……”
　　“我是谁？”
　　“我是我……啊呸，你个白痴，在这里随地大小便我都不说了，你还好意思质问你大爷我？！”
　　
　　小攻急急忙忙拉起裤带，朝声音发出的地方望去……
　　――那里果然有个很可爱、很美貌的小受。
　　“看什么看！就准你在这里解决私人问题，就不准我解决了？！！闪开闪开，你在这里看着老子要便秘……”穿着拉风的夜行衣的受君不耐烦地瞪着他，但是见那根木头只是直直望着自己，也不作声…………心里有些发怵。
　　受君忽然想起了很小时候自己的奶娘跟自己说过的鬼故事……具体什么的，他也忘了，可是联系此情此景，他咽了口口水。
　　“喂！别不做声啊！扮鬼吓唬人啊！！”受君粗声粗气地吼了过去。
　　小攻默不作声的，他满眼只看到受君那雪白的皮肤和纤细的腰身……压根就没有注意到受君那愈发苍白的脸色……
　　“哼，算你厉害。算了算了，这块地让给你好了，我到别处去解决！”这次，换受君提了提裤带，一溜烟儿跑了……
　　
　　这次月下相会，给小攻未来三年的生活中留下了很美好的希望，他希望有一天能再次遇到那个张牙舞爪的受君――尽管他直到现在都不知道受君当时把正在释放大自然的攻君当成了鬼…… 
　　当然，这对于我们的攻君来说，也只是一个美好的意外，事实上，当天的他刚刚解决掉一个坏人，心情十分舒爽，就去喝了几杯，然后回家的路上终于感受了一次五谷轮回的快感。
　　攻君――是一个杀手，是一个赫赫有名的杀手，是一个神龙见首不见尾的赫赫有名的杀手……他的家在黄土高坡，他是喝着西北风长大的孤独的孩子，然后那如同隐藏在大锅饭底层的肉粒一般，他的神经也是让人琢磨不透的，没有人知道他为什么要杀那些人……
　　
　　“可是他们做了恶，就应该付出代价，”某次攻君睡觉时的呓语，正是说明了他那颗桀骜不驯的心……“白白的……嫩嫩的……呵呵………………”
　　――你到底梦到神马玩意儿啊啊啊




三年后

　　又是一个漆黑漆黑的夜，连蚊子都不知道死到哪里去了，但是就这么个点儿，一群黑色身影迅速地移动着，衬着夜幕下的小树林，颇有阴森的感觉。
　　而这些黑衣人似乎都针对着一个男人，开始了殊死拼搏……啊不是，是殊死争斗。
　　被围攻的男人面无表情地看着绕着圈子的敌人，没有什么动静……
　　就这样，他们一直绕一直绕一直绕……
　　
　　忽然，男人眉头一皱，身体也似乎绷紧了一般，透出不同寻常的杀气――以及他的焦躁。
　　众人大喜，目标终于开始急了吗。
　　被围成圈的男人正是上一章我们提到的攻君，至于为什么在这么个点儿他被一群人绕来绕去――先将眼前打斗处理。
　　攻君也是这么想的，他快速出脚，都没有看清他是从什么方位，用何种姿态出脚的，一个黑衣人被踢飞，其他人更是加紧了绕圈的速度。
　　也许内行人就知道，这种攻敌方式正是前不久在江湖上掀起腥风血雨的口卷阵，杀人于眼花，灭口于温和……
　　但是显然，如果内行人就知道，这普天之下，1人以上，100人以下的围攻要想灭掉天下第一高手、同时也是杀手榜上赫赫有名的有“孤狼”之称的攻君是木有可能的――更何况，只不过是这么几只小虾米……
　　有一必有二，随着攻君的发飙，黑衣人接二连三地被踢飞，一时间场面极其混乱，远远望去就像一帮小鬼在龙卷风中戏耍一般。
　　黑衣人们口吐鲜血，卧倒在地，只恨这时候没有飞来一只照明弹，不然就可以成就一帮邱少云的佳话……
　　这时候，风起了。
　　下一秒，不见了。
　　是的，攻君如同被风带走一般，不见了。
　　一干虾米在地上哼哼唧唧。
　　
　　攻君去哪里了？
　　他又在释放他的大自然了。
　　也许你们会问，他是不是尿频尿急……
　　NONONO，也许正应证了中国那句老话：“懒人屎尿多。”
　　也许这样说稍微有些……不雅，我们这样说吧，攻君是个懂得享受生活的人。他觉得，想要皮肤好，就要多撒尿。
　　这就是攻君很强大的逻辑思维，这其中的原理涉及到未来的生物中的内分泌系统。
　　攻君握着自己的【哗――】，一边惬意地吹着口哨，然后想到三年前的花前月下，他在与这个小树林很像的小树林里遇到了一个很可爱的男孩子，他想，也许那是他第一次的动心。
　　
　　这时，一个陌生而又熟悉的声音再次响起在他耳边。
　　“谁？”
　　“我……”
　　“我是谁？”
　　“我是我……啊呸，是你这个白痴！！！！”
　　
　　小攻开心地拉起裤带，朝声音发出的地方望去……
　　――果然那里站着的，是三年前那个男孩子。
　　三年未见，那个可爱的男孩子稍微拔高了几毫米，而此时的他，露出了与三年前不一样的表情……
　　那是怎样一种表情啊！
　　惊讶、惊吓、惊恐、惧怕、慌张……
　　
　　攻君有些担心，跑过去用手拍拍他的头，温和地问：“你怎么了？”
　　“拿开你的手啊啊啊啊――！！”回应攻君的，是男孩子的一声凄厉的惨叫。
　　




关于脏与不脏的问题

　　小树林里陷入了一段时间的沉默，攻君手足无措地看着对方一点一点僵化。
　　他正想再次拍他的时候，受君一言不发，转身就跑。
　　难道我吓到他了？他闻闻自己的衣服，并没有什么胭脂水粉味、汗馊味、血腥味等等。
　　忽然，攻君睁大双眼，也一言不发，追着受君也跑了。
　　
　　两人到哪里去了呢？
　　他们俩在处理个人清洁问题。
　　受君站在湖水中，洗着自己的头发，一边破口大骂：“你他妈的知不知道人和动物最基本的区别啊？就是一个知道使用工具，一个不知道使用工具，你解决完自己的问题就拿老子的头发当抹布擦手啊！你他妈的居然还想着再来一次……你个白痴！”
　　“应该不……不脏啊……”攻君小声辩解，却还是认认真真洗着自己的右手。
　　“不脏个屁啊，要不要我这么对你一次啊！”受君越想越觉得身上每一处都有瘙痒的感觉……于是他就脱掉自己的衣服，打算好好地洗个澡。
　　此情此景，让攻君自动缄口。
　　深蓝的夜空，皎洁的月亮，泛光的湖水，玉一般的人。
　　真真是应了韦应物那句“垆边人似月，皓腕凝霜雪”……虽然这里并不是垆边，水中的人也并不是真的像月……一切都只是攻君在内心的臆想。
　　
　　“你干吗又这么看着我？”在受君尝试到蝶泳这种高难度体位时，他在热身前不满地问。
　　“你好看。”攻君老老实实地回答，然后低下头默默却又不失怜爱地注视着脚边的水草。
　　“神经病……你怎么又在这一带晃悠？三年前见你就觉得奇怪了。”受君不经意地开口，实际上他紧张的要死，在他破口大骂完攻君之后，他猛地想起三年前攻君似人似鬼的神态，头皮也稍微有些发麻，刚才还很温凉的湖水此刻也有些冷的不正常。
　　他站在水里准备开始下水。
　　攻君很想答得有诗情画意一点，可是他搜刮遍脑海中的词语，只发现了诸如“乾坤十三掌”这样的武林用语之后，他继续老老实实开口，“来办事。”
　　不要误会攻君是三字经使用者，他只是觉得三个字回答很顺口。
　　他见半天没有受君的骂声，有些奇怪，于是小心而又谨慎地抬起头看向湖中……
　　一双惨白惨白的手向他挥舞，湖面上一圈一圈的涟漪拍碎刚才受君站着的地方的水泡……
　　攻君迅速冲到湖中搭救了湖里的水鬼――啊不是，是湖里的受君。




初次拜访

　　受君紧闭着双眼，哆哆嗦嗦地打着颤，脸色也惨白惨白的。
　　攻君看他紧紧捂着脚踝就知道估计是夜里湖水太凉了，不小心抽了筋。于是在攻君三下“轻拍”下，受君又是一声凄惨惨叫，算是恢复了生机。
　　
　　受君疼的满身是汗，又不敢再去湖里洗澡，于是他咳了两声，粗声粗气地问：“白痴，今晚来我家过夜，不然小心夜里树林有鬼把你抓走！”
　　攻君自然是很欣喜地答应了。啊，救人一命，可以换来佳人的住处……很好。
　　
　　其实受君为什么两次都能遇到攻君，很大原因就是因为他家就住在这个小树林的后面。
　　远远看去，似乎只有那一点灯火，也好像颤悠悠地，在这个树林中抖动。这个小木屋虽然说简朴啊自然啊清新啊，可是也掩盖不了那种单薄感。
　　受君打开家门，攻君也跟着进去了。
　　迎接受君的是一个温软的怀抱……看的攻君在一旁默默内牛，不知道是羡慕受君还是羡慕这个怀抱的主人。
　　
　　“哥，你怎么到现在才回来？我都担心死了……”赖在受君身上的少年，穿着白衣，一对兄弟十分有CP气场。
　　当然，此文并不是这对兄弟成为了CP，我们要说的，是别的。
　　在受君决定好好犒劳自己能水中脱险于是去厨房觅食时，前一刻还撒娇模样的弟弟就冰冷着脸对着站在门口的攻君噼里啪啦一顿：
　　“你这个坏人打算对我哥干吗？你是不是想对他干什么龌龊事？看你长的人模狗样的，居然还存了这个心思……哦，我知道了，看你这样，该不是没女人看上你才决定去糟践别人的吧？”其语气之刻薄，脸色之阴寒，口吻之恶毒，实在让攻君差点一口气没缓过来。
　　“小子，你……”攻君还没说完，又被对方打断――
　　“你这样的人我看的多了，我哥衣服怎么会湿？是你害的还是你救的……我不说你心里也清楚，别以为这样就能让我哥喜欢上你，就你这样的白痴样，两眼无神，瞳孔没光，一看就知道小时候缺钙，长大缺爱的那种极品人渣。”
　　……
　　……
　　等到受君吃饱喝足，平定了那颗由于抽筋差点看不到明天的恐惧的心之后，屋内只剩下自己的亲亲弟弟，而救他的人已经不见了。
　　“他呢？走了吗？”受君摸了摸自己的弟弟，很温和很温和地问道。
　　“嗯，哥，你累了吗？睡觉去吧。”露出一个很灿烂的表情之后，他并没有觉得自己有多么人格分裂，他认为自己很正常――这是对待亲人和敌人的应该有的态度。
　　受君弟弟，你到底是从哪里得出，攻君是你的敌人的……
　　
　　BTW，受君弟弟――千，是一个很正常的对待兄长很好，对待敌人很强的人。也许是受君很不习惯喊人一个字――在受君看来，喊人“千”“光”等等字眼都是很傻X的事情，所以他一般都喊弟弟……久而久之，他居然不记得自己弟弟叫什么了………………
　　但是，受君不知道，他的弟弟很希望他能认真地喊一声“千”这个名字，同时，受君也不知道，在未来的某天，他的亲亲弟弟会遇到一个愿意一辈子只喊一个“千”过日子的人……
　　这都是后话、后话，现在转回正题……
　　
　　那就是――我们的攻君究竟去哪里了。




击碎的玻璃心

作者有话要说：攻君在哪里啊，攻君在哪里，在那小受受们的眼睛里~~~
这里有毒舌啊，这里有圣母，还有那会鞭打的小鬼畜……
　　好，镜头回来，我们接着来探究攻君去了哪里这样的问题。
　　攻君很郁闷，他忽然意识到自己喜欢的是一个有家室的男人，尽管他和他还没有发生什么，可是他的心感觉已经被他征服了几百遍一样。但是他的弟弟实在是太可恶了，不行，他一定要找个人来治治他……
　　你们看懂了吗？
　　
　　在第一章中，我们隆重地利用了一个排比扩写句介绍了攻君的身份，简而言之，他是一个优秀的杀手。但是攻君天性并不坏，所以一两个知己也还是有的。
　　于是，我们的攻君捧着受伤的玻璃心打算去找他的一个好友吐苦水。
　　
　　“我想知道，我对他到底是不是真心的？”攻君很苦恼地、而又认真地看向他的好友――一个面瘫攻。
　　面瘫攻似乎没有动静，实际上你仔细观察他就可以发现他的嘴角上扬了一毫米，他的眼角向上提了一毫米。
　　“不知道。”忘了说，面瘫攻附送属性――冰山闷骚。
　　难以想象，直爽呆木的攻君会和八竿子打不着一起的这样的攻成为知己，那都是很久远的事儿了，久远到作者也忘记了……
　　“可是我对他似乎真的又有一点……”攻君继续一人在那里磨磨叽叽。
　　面瘫攻不能眼睁睁看着一个呆木攻变成一个磨叽攻――在他俩刚刚结识时，他很喜欢攻君的呆，是那种男男之间的喜欢――可是他太呆了，如果指望他与自己发生一点什么恐怕要等2012了，所以他很果断地放弃了――现在他需要打断攻君一下，因为攻君的磨叽影响到了自己。
　　“你再磨叽会变受。”
　　…………
　　……
　　攻君又不见了。
　　面瘫攻此时终于露出一个比较像笑容的表情了，只可惜有点阴险。
　　冰山闷骚的面瘫攻偶尔也会阴险一下啊……
　　
　　面瘫攻想起刚才攻君对他形容的那个受君的弟弟的毒舌，不由得对这个未知人物感起兴趣。
　　一个似乎是“人格分裂，而且还特别喜欢骂人”的毒舌受……吗？
　　
　　你“……吗？”什么啊，以为自己是BL日漫中的男主吗！你是面瘫攻啊，要有面瘫攻的气质！
　　
　　攻君捧着自己碎的好比风中的纸屑一般的玻璃心，决定找个地方，独自一人舔伤。
　　此时他十分想要迎风嘶嚎：“他说风雨中，这点痛算神马，擦干泪不要问，为神马！！！”
　　
 作者有话要说：攻君在哪里啊，攻君在哪里，在那小受受们的眼睛里~~~
这里有毒舌啊，这里有圣母，还有那会鞭打的小鬼畜……




惊人的相似

　　如果说毒舌受的人生是由哥哥构成的，那么哥哥受君的人生就是由弟弟和房子构成的。
　　也许我们可以换个角度理解，或者想的更深层次一些，那就是――受君有恋物癖。
　　攻君看不上眼的小木屋，是受君一点一点盖起来的，也许正是恋物癖才让受君可以无师自通盖出像模像样的房子……而此时……
　　看着漫天的火光，自己倾注半生心血【您的半生真短】的木屋就这么尘归尘土归土了……
　　受君很淡定，淡定的让弟弟不由得有些担心。而受君拍了拍他的肩膀，沉重地说道：
　　“我在很久以前就想着要搬家了，妈的，这个小树林前面是乱葬岗，每次都要吓我。”
　　
　　所以，当上一章提到的新登场的人物――面瘫攻兴致勃勃地赶到他们的住处时，是一片废墟，荒无人烟……
　　面瘫攻有一点点失望，于是很无奈地回到城里，但是奇迹――总是在不经意间降临。
　　
　　官道上，兄弟二人蹒跚前行。
　　“哥，你累不累，要不要休息一下？”毒舌受――哦不，他此刻还没有毒舌发作，可是我又不知道该喊他什么，就这么着吧――继续温和地问着他哥。
　　受君此时灰头土脸，由于一直在走路，也没有力气去炸毛了，所以他很服帖地点点头。
　　两人找了阴凉地儿就这么席地而坐。
　　“弟弟，我们的房子呢？”毒舌受看着自己的哥哥在睡梦中不忘那已经逝去的木屋，不由得头皮发麻――是的，受君那可恶的恋物癖啊，成功给他的心灵上留下一些阴影……
　　比如：
　　在晚上起夜时，可以看到受君抱着木窗睡着了。
　　在整理厨房时，可以看到受君抱着灶台发花痴。
　　在木屋烧毁后，可以看到受君拿了一把木屋灰…………
　　
　　灰……？！！
　　
　　毒舌受扭头看向他们走过的路，只看见那蜿蜿蜒蜒的灰色印迹……他又扭头看了看自己的背后，不出意料地发现了不知道是什么时候什么地点蹭上去的灰……
　　“万恶的。”毒舌受有一点点的洁癖，所以他不由得埋怨地看向自己那正在熟睡的哥哥，然后决定找个没有人的地方，解决自己的个人卫生问题。
　　
　　奇迹在哪里？【大手一挥】――就在远处的流水中。
　　面瘫攻第一次知道为什么他的好友会从一个呆攻差点扭曲成磨叽受，那全是因为爱的力量啊……
　　在面瘫攻眼中，那水中的人~~儿~~~~简直就是天上的仙人一般啊――也让我们知道攻受相爱尤其变得愚昧――他难道没有看到对方那粗鲁的举止吗！！
　　毒舌受站在水中，很不雅地一只腿架在突起的礁石上，此时夕阳欲坠，一江照晚，斜晖脉脉，春光无限。这让作者不禁想到当年看《仙剑奇侠传》赵灵儿出场时，那灰常美好的半露半不露，将欲语还休、欲拒还迎、半推半就的风姿展现无遗，撩人心魄……
　　“哪个贱人睁着狗眼在偷窥别人洗澡？”
　　所以说YY神马的，一开口就浮云了。
　　
　　毒舌受看着面前的男子，很诧异对方居然没有跳出来回骂或者直接抄家伙。是的，我们的面瘫攻完美地展现了一个面瘫该有的姿态――绝不露出表情，绝不表现情绪。
　　……可是他还是忍不住开口了。
　　“你能不能文明一点？”
　　“难道你就文明了？你妈告诉你偷窥别人洗澡很文明吗？”
　　毒舌受争锋相对，这就是毒舌受特有的魅力――没有人，没有人可以在口角上斗得过他！
　　
　　




可喜可贺于各自的目标

　　为什么面瘫攻在这里呢？因为那蜿蜿蜒蜒的灰色条带啊……
　　追寻着目标的足迹，踏上不寻常的旅程……
　　
　　“你……”面瘫攻有些惊到了，于是他谨慎地开了口。
　　“没想到你居然是个衣冠禽兽，真是一个耳朵大，一个耳朵小的东西。”
　　“……？”见面瘫攻意料中的露出疑惑的表情，毒舌受俏皮一笑：
　　“猪狗养的。”
　　……
　　在千年后某个留着小撇胡的男人曾经在他的学生的悼词中写道，“不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
　　而现在，虽然没有人死去，没有人留小撇胡，面瘫攻还是成功的爆发了……
　　可喜可贺，毒舌受功力更上一层。
　　
　　“啊……你个变态，以后找女人都得去深山老林……你放我下来……”
　　毒舌受体质本来就弱，虽然平时生活自理什么的绝对没有问题，可是此时他在面瘫攻面前就显得太势单力薄了――面瘫攻直接把他从水里拎起来扛麻袋般运走……
　　是的，就在他一眨眼的瞬间，面瘫攻继续面瘫着一张俊脸，在水面上几下轻点而脚面不湿来到他面前，然后算不上粗鲁算不上温柔地把毒舌受扛起来了。
　　当然，不可避免的，毒舌受赤果果地贴在面瘫攻身上……
　　
　　“……你小时候被猪亲过吧，怎么浑身都是臭烘烘的啊，你放我下来……”如此这般，在毒舌受骂了几句之后，忽然发现自己的窘状，有点紧张，于是咽了口口水，小声说道，“看来你小时候不仅被猪亲过，还被狗啃过，连羞耻心都没了……你、你放我下来。”
　　面瘫攻也不理睬他，因为他惊讶地发现，他差一点点就要成为此文的第二个炸毛受了……
　　是的，就在刚才毒舌受对他进行人身攻击时，他差点就要破功了。
　　于是，面瘫攻继续面瘫，只是在奔跑不知名方向时，不知从何处变出毒舌受的衣服甩给背上那人。
　　大家都知道在奔跑中的恋人【？！】是不可能有时间去穿衣服的。于是我们的毒舌受难得的瘪了，他冒着夜风，小心地将自己的衣服盖在身上――遮丑才是关键，毕竟天色还没到伸手不见五指的地步。
　　忽然，毒舌受一声惨叫，“我的哥哥……你个死人，给我放开，我要去找我哥！！”
　　“放心，有人去接你哥。”面瘫攻只是丢下这句，继续他的面瘫高速之路。
　　“你他妈的放开我……………………”
　　
　　好，让我们把镜头对准受君这边，比起他那毒舌发作的弟弟，这边的气氛明显要好多了。
　　受君睡的很沉，用普通方法说那叫雷打不动，用他弟弟的方法说那是就跟在挺尸一样。
　　攻君此时冒出来，那眼神很深情，仿佛他们俩已经有了什么并且又因为什么而分开了的恋人一般……然而事实上，攻君还不知道我们的受君经过这几天的丰富经历已经把他遗落在记忆的一角了――而且还是犄角旮旯不常去光顾的一角。
　　“我该拿你……”攻君忽然想到面瘫攻call他出来的时候，对他说过这样的话：
　　……
　　“不要说那些话，否则你就是磨叽受。”
　　……
　　磨叽受……磨叽受……磨叽受……磨叽受……
　　……
　　于是，攻君闭口了，攻君决定，为了自己未来的幸福，他绝对不会在今后的日子里说出这种话。
　　“……如何是好呢……”虽然他是个呆攻，可是他懂得变通……
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　
　　攻君一个公主抱抱起死人般的受君，也朝着同一个目标跑去……
　　正所谓，人生重要的事情就是确定一个伟大的目标，并决心实现它――歌德如是说，所以，两位攻君终于有了各自的目标了吗？




包养的悲剧

　　坎坷人生~~~颠簸道路~~~~
　　在毒舌受骂的已经睡着了之后，他们终于到了目的地。有人也许会问，为什么不用马车运？也许这就是本文的两个小攻特有的思维方式。
　　没错，眼前很恢弘、很气势的府邸正是面瘫攻的住处。正是黎明破晓前，天黑无人时，所以面瘫攻也就大摇大摆地扛着类似于尸体的毒舌受进了自家门。而攻君受君行踪不明――面瘫攻对于自己好友的武功很是自信，所以他也没有考虑太多……
　　可是似乎他忘了，攻君的属性之所以为呆攻，不仅仅是体现在话语上，还体现在方向感上……
　　
　　OK,镜头这边！
　　当面瘫攻安置好睡了的毒舌受之后，也只是坐在床前看着毒舌受发呆。
　　如果此刻面瘫攻上去深情一吻，那么他就是深情攻了。显然他不是，所以他只好发呆……发呆……
　　就在这时，一个跳跃的红色身影冲了进来。
　　“少爷你回来…………了……？”红衣少年看见床上□着肩膀的毒舌受，一时词穷了。
　　“嗯。”
　　“少爷这个人是谁啊！”
　　又是在这当头，毒舌受醒过来了，由于毒舌受有起床气，所以不由得……开口有些……
　　“谁在用他的排泄器官大吵大闹，真是太没有礼貌了。”
　　……
　　……
　　红衣少年差点就背过去了，可是千不该万不该，他不明白，在这个世界上绝对不能和毒舌这样属性的人搭话啊……
　　“你去死吧！”
　　毒舌受睁开双眼，对着少年轻挑眉，“那你去生好了。”
　　“啊啊啊――”不愧是个少年，没三下就给毒舌受骂的炸毛了，于是本文有一个炸毛受出现了吗？？NONONO，这个红衣少年只不过是个打酱油的，我们就称呼他为――健气受好了。只见健气受张牙舞爪地如同猛虎扑食般扑向床上的人。
　　面瘫攻在一旁终于露出了第二个表情――扶额，准备出手。
　　
　　又是在这当头【这当头发生了多少事儿啊~】，一卷书册砸向健气受，看起来也不是很疼，可是就是让健气受冷静下来。
　　“都说了，你应该冷静一点。”这话如果是面瘫攻说，难免有些责备、冷淡、不满的情绪；然而由门口站着的那个男子缓缓到来，竟是说不出的温润如玉，让人巴不得多听他念叨几句。
　　
　　受君睁开眼睛的时候，被惊悚到了。
　　毕竟任谁第一眼清醒时就看到一个长的还不错的人却直愣愣地盯着自己都会惊悚到。
　　攻君看他醒了，露出一个笑容：“吃了没？”
　　……
　　“我一直在这里睡着你说我吃了没……还问吃了没你丫的怎么白痴的都没有底线了？”
　　看到了吧，这就是受君和他弟弟的不同。一个炸毛受炸毛时只会骂那几句，而毒舌受则是享受骂人。要不然怎么很多小攻喜欢看炸毛受炸毛，因为小攻们享受到了；而很多小攻畏惧毒舌受毒舌，那是因为小受们享受到了……
　　攻君不知该接什么好了，他忽然想到，难道属性为呆攻的自己真的不适合和这样的炸毛受在一起吗？他忽然悲从中来，有些……眼眶湿润。
　　“喂，怎么不作声响？你又想干吗？我家弟弟呢？这里是哪里啊啊啊――”看来这个炸毛受不仅炸毛，还有歇斯底里症……
　　攻君上前去抚摸着他的头，然后说道：“我和我的一个好友想请你们去他家住，现在你弟弟已经在他家了。”
　　受君懵了，在记忆中，他的弟弟从来没有独自离开过他。
　　
　　




渐入佳境

　　受君有些挫败……想想也是，自己这个哥哥当的也不怎么称职……
　　就在受君笼罩在不明黑色阴影一秒钟后，他忽然意识到一件事。
　　“那么这里是哪里呢？”受君爬起来看着四周的枯藤老树，一时间迷茫了。
　　攻君身子一僵，然后扭过头来，说：“我、不、知、道。”别误会，攻君并不是语气严肃、一字一顿地这样说着，只是他太过僵硬，于是发出了机器人一般的“咔―咔―咔―咔”声……
　　受君也一僵，下一刻――
　　“你果然是个白痴吗？你把我弟放哪儿了！啊啊啊――你给我吐出来！！”他一个猛虎掏心姿势跳到攻君身上，拽着攻君的衣领，死命的摇晃，力度很大。
　　“……”正感受在几千年才能感受到坐过山车的快感的攻君内牛满面，无语凝咽，无法回答。
　　另插一句，受君你是从哪里得出来攻君已经把你弟吃了的这么惊悚的结论？
　　
　　待到受君平静下来，攻君俨然已经是活不长久了……咳咳，说笑。
　　受君顺了会儿毛，然后又是中气十足开口，“说吧，我们到底要去哪儿？”
　　“就在史宜县城南……可是我不知道……”
　　受君看着攻君不算白皙的脸上泛起了红晕，一时间竟不知道说什么好，只是愣愣地盯着他。
　　这小子，眉毛挺浓，两眼有神，鼻子很挺……是还不错――个大头鬼！
　　“啊啊啊，你连史宜县都不知道在哪里，你真是个路痴啊！”受君僵硬地收回自己的视线，可还是控制不住地往那人身上瞟，越瞟心越痒，就大声嚷嚷起来。
　　攻君以为他发火了――毕竟这事儿错在自己――就像以前一样，用手拍了拍受君的头，安慰地笑道，“不要紧，我们一定会找到路回家的。”
　　【此刻插入心跳声】
　　是的，我们的受君瘪了。不知道是那个安慰的动作，还是那个安慰的话，确实是又让他没法炸毛了。
　　回家……才不会和你……
　　受君趴在攻君背上，冲着别人耳膜呼来喝去。
　　“……往左拐！！你个笨蛋！那是右边……”
　　
　　攻君和受君正在回家的路上，那么“家”里又发生了什么事呢？
　　出现在门口的青衫男子不急不缓地朝毒舌受走来，面上仍是一派和煦。毒舌受也不大意，因为他清楚地知道这个世界上还有一种生物，属性是腹黑――保不齐这个笑的挺灿烂的人背后会不会捅你一刀子呢？
　　哎呀哎呀，毒舌受你太过于小心啦。没错，这个青衫男子就是作者刚开始设定好的配角之一――温润受！！
　　也许有童鞋会问，为什么他不是另一个配角温柔攻呢？
　　作者告诉你：温柔攻的温柔大多数只针对自家的小受，而温润受的温润却是面朝大海，春暖花开……
　　或许又有童鞋问，难道那个红衣男子不是受吗？难道他不可以是这个青衫男子的受吗？
　　作者再次告诉你：红配绿，唱大戏。
　　只见温润受距离毒舌受的脸不过一寸长度，露出一个祸害众生的表情，“终于找到你了――不，是你们。”
　　




大宅院的故事

　　六年前，单县大户家投资失败，为此大户家的大公子不得不被迫和另一大户家的公子结盟――并且还要迎娶那位公子……的姐姐。
　　然后大公子不愿意去和一个不认识的女人结合，他担着天大的险，与另一大户的公子聊了彻夜，决定只结盟，不结婚。
　　就这样，有一座大户在单县的城南边画了一个圈――圈地。大户家越来越兴旺，然而大公子仍然是整日忧郁。
　　因为，他的两个弟弟在家族快要倒掉的时候，由于年纪过于幼小，走失了。
　　而这时，另一户公子的姐姐由于怨恨大公子，不惜嫁给了大公子那时做生意的死对头，害的大公子吃了不少亏，到最后还是弟弟去求姐姐不要冲动，两家才没有起多大干戈。
　　这六年，另一大户的公子一直陪伴在他左右，扶持他。
　　
　　故事说到这里，大家就不难猜到，这个大户的大公子便是我们即将出场的温柔攻了，而那个另一大户的公子就是已经出场的温润受了。而那两个弟弟呢~~
　　没错，就是那两个土包子――受君和毒舌受。
　　温润受坐在床边，慢条斯理地把来龙去脉讲了一遍。
　　毒舌受也词穷了，小时候的事情他实在是记不清了――你真的是记不清了吗？还是你根本就不是原来那个你了呢？
　　面瘫攻继续面瘫，可是他的心理活动很丰富，他在吐槽：“你以为这是耽美版的乔家大院吗！！”――NONONO，乔家大院可没有什么三兄弟手足情深哦。
　　健气受早在温润受开口之前，就已经去打酱油了。
　　
　　“你二哥呢？”温润受疑惑地问道。
　　毒舌受没有理睬他，他在担心自己的未来……从来没有想过，除了受君自己在这个世界上居然还有亲人。是的，毒舌受是个穿越受。【雷穿越的赶紧撤退吧】
　　他穿越过来的时候，一直高烧不断，是受君在身边照顾他。那时的受君不过十三四岁，一晃眼都已经六年了吗？
　　自己这个不应该存在的人是不是该走了呢……
　　好吧，毒舌受难得的抒情了一把，我们不要打扰他。
　　
　　于是，温润受将问题抛给面瘫攻。
　　面瘫攻和他可谓是青梅竹马，两小无猜。早在上个世纪八十年代末，他们两家就已经有了姻亲，奈何当时的老人太过于迂腐，觉得他们两个都是男的，也没有什么好结的了，于是娃娃亲也就没下落了。也幸亏如此，直到很久以后，两人才都遇到了自己命中的人啊。
　　面瘫攻开口：“不知，”忽然他眼角下垂一毫米，嘴角下垂一毫米，然后说“可能迷路了。”
　　温润受很淡定，手一挥就吩咐下去，让下人去找还未归来的受君。
　　他出门时，看似不经意地扫了眼床上沉思的毒舌受，眼里闪过一丝怀疑，下一瞬又露出了招牌的温润笑容……
　　
　　期待这三个性情各异的兄弟团聚吧！
 
作者有话要说：他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑他不是腹黑




凉开水相处模式

　　温润受走到府邸深处，那是一间三面环水的楼阁，说不出的清雅。他推开门，一个人正斜倚在榻上小憩。
　　那榻上之人，正是温柔攻。
　　从上一章的叙说，我们掐指算来，这温柔攻差不多二十五岁左右了。这几年的操劳忙碌，让温柔攻更添一分沉稳，即便五官秀丽姣好，却也不显女气，常人第一眼看见他，只觉得惊艳无比。
　　所以说，沉稳气质才可以让一个美攻变得攻一点！
　　温润受看着他熟睡的样子，不由得无奈地摇摇头，抄过一旁的锦被，轻轻地盖在那人身上。
　　“唔……你来了？”温柔攻醒了过来，对温润受浅浅一笑，“要不要来我这里睡一觉？”
　　“你的两个弟弟……有下落了。”
　　温柔攻露出一个温柔笑以外的表情，那是又惊又喜，又哭又笑。如果是面瘫攻看到了肯定会狗嘴里吐出这么几个字：
　　“再这样会变受。”
　　……其实这句话就是用来克所有小攻的对吧！
　　
　　府上的下人都很吃惊，难得看到那位公子急急忙忙的样子啊。
　　温柔攻推开门，心情十分激动……
　　怎么能不激动，从小他就对这两个弟弟十分上心，可是就是那一次的失败……却让他们失散了六年……
　　“弟弟！”
　　毒舌受看着站在门口的人，不由得苦笑。
　　那个人，就是这具身体的大哥了吧？光看面貌，兄弟三人就有几分相似，可惜啊……
　　“弟弟，你……我是大哥……你不记得了吗……”温柔攻此刻完全没有攻的风范，唇色发白，我见犹怜。
　　“我……我不是……”床上的人闷闷地说道，他抬起头，看着温柔攻，“我……我不是你弟弟……”说着说着，也落下泪来。
　　“小弟你……”温柔攻此时却倒在床前，昏迷不醒。
　　温润受一把扶住他，对站在一旁看戏的面瘫攻吩咐道，“把他抬到我房里去。”
　　“……”面瘫攻嘴角向下落了三毫米，似乎是想露出一个不高兴的表情，却还是搭了把手将昏迷的温柔攻抬走了。
　　“……你先好好休息。”温润受看着毒舌受，淡淡地说道，然后转身走了。
　　
　　温润受房中。
　　床上的人渐渐清醒，第一眼看到的果然是温润受，他一把抓住温润受的手，有些不可思议地问：
　　“他怎么会不记得了……他离家时也有十岁了……怎么会不记得了？”
　　温润受回握住他的手，柔声安抚：“你也不想想，他们两个流落在外，生个病发个烧什么的，都有可能，许是这些年小公子伤了身子，忘记了年少时光也不是没有可能啊。”
　　“是吗……”温柔攻细细一想，发烧烧坏脑子也很正常，也不知道弟弟在外面吃了多少苦，想想也不由得悲从中来，口上却还不忘说另一件事，“什么小公子，也是你三弟。”
　　温润受闻言一呆，然后脸上一红，“别胡说八道。”
　　“我不是玩笑，如果我的弟弟们不接受我们之间的关系……我会离开，不过你要陪在我身边。”温柔攻温柔一笑，简直能溺死所有小受。
　　“好。”温润受拥住他，心下却是一片悲凉……
　　你可知，让你痛苦，是我最不愿意看到的事……




终于到达目的地

　　在大宅院的故事进行的差不多的时候，让我们将目光转回正在奋斗回家的攻君受君两人。
　　话说他们俩是主角吧？？
　　
　　都说情侣之间应该互补，看，那两人就在身体力行。
　　攻君带呆愣愣的，受君嘴皮子不饶人。
　　攻君武功强大，受君白白嫩嫩需要人保护。
　　攻君是个路痴，受君是张地图……
　　
　　是的，攻君在见识了受君那强大的记忆力不由得惊悚了，同时也觉得他挖到了一块宝！
　　在前面那么多章节中，大家似乎发现受君只有一个特点：炸毛、恋弟。但是今天，我们又发现了他另一大功能啦！那就是，受君其实是一个智能化的高科技的GPS导航系统。
　　受君的强大体现在他对于方向上和距离上的敏感度，堪比声波的脑波在高速旋转后可以从刚才问路人的只言片语中得出附近地域的建筑物分布。
　　所以毒舌受穿越过来后一直就不离开他哥哥，在他看来，受君这样的人才在二十一世纪都是极品啊。
　　
　　看着史宜县，攻君受君两人抱头痛哭。
　　经过这一天的奔波，两人是灰头土脸，受君迫切需要去洗个澡，前面也说了受君有轻微的洁癖。而攻君则有些不舍，因为这一天，温香软玉在背啊……
　　攻君是个呆攻，他当然也不会趁人之危，于是他很果断地背着受君来到了面瘫攻的府邸。
　　他们一进门就受到了群众的热烈欢迎，一路人吵吵闹闹将受君从攻君背上抢走……
　　受君不明所以地被众人包围抬走，临走时看着呆呆的攻君，“噗嗤――”一笑，然后露出一个不舍的表情。
　　攻君到底是看到还是没看到呢……从他的傻笑中大家就明白了。
　　恭喜恭喜，受君终于不怎么排斥你了。
　　
　　一番洗漱之后，受君被人簇拥着走到正厅，一抬首就看到了那张魂牵梦绕的脸【？！】……
　　“哥~！”受君毫不犹豫地扑到温柔攻怀中……【哎呀= =||他俩好有CP感……罪过罪过】
　　“弟弟……弟弟……”温柔攻眼角湿润了，也还是忍住让自己不那么失态。毕竟当家也有六年，不比当年年少冲动。
　　“哥，你个笨蛋。怎么六年了还瘦了不少……你知不知道这六年……呜呜呜……”唉，亲人相认，都是差不多的。哪怕这是在耽美的世界里，该怎么来也还是怎么来的――即便一个是温柔攻，一个是炸毛受，也还是要哭的。
　　而刚进门的攻君就被惊到了，在他印象中，还没有见过受君哭的如此伤心而又……喜悦？
　　“那是他哥哥。”温润受靠在门框上，冲他笑了笑。接着他转头继续看着兄弟二人，眼中露出一丝不解。
　　为什么，二公子……和小公子不同？
　　
　　正在这时，右边小耳房中歇息的毒舌受也冲了出来，有些激动――只不过这激动似乎只是看到了受君而激动的。
　　“二弟，为什么小弟他……”温柔攻轻声问受君，他不想让自家小弟感到压力。
　　受君兴冲冲地拉着毒舌受的手，然后对着温柔攻挥舞，“弟弟，这是我们的大哥，我们那时刚逃出来你就发高烧，不记得也很正常――但是血浓于水，大哥以后会对我们很好的！”
　　“嗯？……嗯。”毒舌受很是被动地挪到温柔攻面前，低低唤了声大哥。
　　面瘫攻在一旁皱眉。
　　不对劲。
　　温润受在一旁皱眉。
　　不对劲。
　　攻君在一旁继续呆愣……
　　
　　




真相要不要揭穿

　　三兄弟相认后，众人很微妙地回了各自房中。
　　温润受敲了敲温柔攻房门，然后轻巧地进去了。
　　“你是否是来说我家小弟的奇怪？”温柔攻徐徐开口，表情很是复杂。
　　“不错，你既然也看出了，不知此事你又有何打算？”温润受坐在他面前。
　　“唉，那孩子就算忘记我了，可是他还是弟弟……我……”
　　温润受眉头一皱，“你曾经喜欢你的弟弟。”这不是疑问句，是肯定句。
　　温柔攻身形一顿，低沉着嗓子，黯淡说道：“是，我对他的感情的确超过寻常兄弟……可是他现在……忘记我了……”
　　“那我呢？”
　　一阵沉默，两人互相凝视，无语中。
　　看来这两杯温水还有很长的路要走啊~~
　　
　　毒舌受独自徘徊在后花园里。这里楼台水榭，假山清泉，拂柳娇花，确为赏心悦目。
　　但是毒舌受那个世界里，有句话说的好：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”虽有良辰美景，却无赏心乐事，四美不具，何来心悦？
　　好吧，作者七扯八扯这么一通只是为了表现毒舌受内心的纠结。
　　毒舌受的担心很正常，很普通――毒舌受终究是个毒舌受，他不是圣母受，所以此刻他并不是在担心受君和温柔攻知道他们亲爱的小弟已经挂了这个事实之后会不会伤心，他只是在理性地考虑这个世界的人如果知道借尸还魂神马的会不会将他作为邪灵给灭掉。
　　“我还不想死，我还想看看这个世界。”毒舌受在心里默念道。
　　其实，在毒舌受那个世界，他的生活很辛苦，每天都虚假地活着，不像现在可以尽情地抒发自己的情感……
　　于是你抒发情感的途径只有骂人吗！！
　　
　　“扣扣――”
　　温润受开门，看到毒舌受面无表情地站在外面，然后看到是他露出一个意外的表情。
　　“温柔攻……在吗？”毒舌受表明自己是来找他所谓的“大哥”的。
　　房内传出一声“请进”。
　　“你们都知道了吧？再怎么说一个人再怎么白痴也不会连自己的弟弟也不认得的。”说完毒舌受就默默在心里内牛了，为什么他是个毒舌…………
　　温柔攻和温润受也是微微一僵。
　　“那么，我的弟弟去哪里了？”温柔攻开口问。
　　毒舌受纠结了一会儿，说道：“我在遭遇危险时昏迷过去了，然后醒来就发现我已经变成这样了，然后……呃，然后那时……然后就这样了。你的弟弟应该已经……”
　　温润受看着温柔攻面色不善，含蓄说：“古书上说，借尸还魂。想必当时你附到这具身体上时，他就已经去了吧。”
　　“他是怎么死的？”温柔攻一改温柔风范，一脸阴沉。
　　毒舌受咽了口口水，小心翼翼、头皮发麻道：“估计是发高烧，因为我过来的时候，也是烧的稀里糊涂，后来我就对受君说我烧糊涂了，我不敢告诉他。后来我们就生活了六年。”
　　“你出去吧，暂时让我静一静。”温柔攻整个人笼罩在阴影下，看起来相当吓人。
　　
　　毒舌受出来的时候，温润受从后面追上来，冲他一笑。
　　“可以告诉我，为什么你会这么快告诉我们真相吗？”
　　毒舌受挠了挠头发，有些腼腆：“怎么说呢，我不是他们所期待的弟弟，如果就这样占据着不属于我的疼爱，我会良心不安。而且，这种生活也不是我所想要的，我在以前已经尝够了亲人的关怀，够了……现在的我，希望能展现一个真实的自己……”
　　温润受听了这话，表示非常赞同，表示对毒舌受很欣赏。
　　你真的知道他所谓的“真实的自己”是什么样子吗……
　　
　　毒舌受看着宅院内的风景，楼台水榭、假山清泉、拂柳娇花……可惜他很快就要离开这里了。
　　是的，既然不是这里的主人的亲戚，又不是什么好友，何必留在这里呢？这样的大宅院的生活，他早已经过够了。
　　“要走了？”听到这连主语都不加的话，就知道是面瘫攻站在身后。
　　“你管我？四四方方的宅院，也就你们这些癞蛤蟆喜欢生活在这里。”毒舌受有些郁闷。尽管这样那样的事情发生了……可是他真的很喜欢很喜欢受君啊，至少现在他不想要和受君分开。
　　“想和受君一起旅行吗？”
　　毒舌受一听这话，眼睛就亮了。
　　“你会带我去？一看就知道你这个人没安好心，说吧，要我做什么？”下一秒，又是一顿噼哩啪啦。
　　面瘫攻露出一个苦笑的表情，“你只要带上我就行了。”
　　毒舌受一呆，沉默了。
　　面瘫攻心里阴险一笑，告白了。
　　话说你不觉得你还少说了一个重要人物吗？不要因为攻君的属性是呆木就可以无视他啊你这个可恶的冰山闷骚腹黑面瘫攻！！
 
作者有话要说：网坏了，不好意思




四人的旅程

　　真相到底是怎样的呢？
　　受君在看到大哥之后，表示非常高兴，而且也隐约透露了自己已经知道这个弟弟不是真的弟弟……可是那又怎么样呢？毕竟他和毒舌受已经有了六年的感情。而且，这六年在山村中的朴素生活已经让他不适应这所大宅院，让他去管理家族生意什么的也是没可能的了。所以他决定开始自己的旅程，希望可以到大江南北去逛逛。
　　温柔攻听后比较伤心，比较无奈，可是也是无可奈何，所以在提供了充足的资金之后，又向几个好友表示希望他们能陪同受君一起前去。
　　再加上面瘫攻邀请的毒舌受――好吧，其实受君早就存了这个心思，只不过被面瘫攻抢先一步而已――四人的旅游就开始了。
　　队长：受君【因为他决定去哪儿玩】
　　保镖：攻君、面瘫攻
　　后勤：毒舌受【不要怀疑毒舌受的生活技能】
　　
　　于是本文已经变成了公路旅行吗…………天呐。
　　
　　“我们就去……就去江南吧，听说临江那里很美。”受君一脸兴奋。
　　前面我们也曾提过，受君是一个智能的GPS定位系统，他其实是一张活地图。所以不要怀疑他的生存能力。
　　我们相信，即是他们玩到了另一个半球，也可以被受君成功再带回家。
　　四人组，路途中。
　　
　　其实旅行什么的，沿途――尤其是在马车上颠啊颠啊，真的没有什么好说的。四人组又不是皇阿玛偕同紫薇小燕子出门，一路上还“处处好风光”什么的，实际上古人的旅行在路上耽误的时间很多，很沉闷。由此看来，没什么好写的了。
　　但是有些事情还是说说吧。
　　比如……
　　XX月XX日，马车上。
　　“为什么还没有到？”攻君看车中气氛太沉闷了，随便扯了个话题。
　　受君开口，淡定道：“据我的推测，老伯告诉我们饶过三座山，要再加几座。因为他眼睛不好，把后面几座山给看成天边的云去了。”
　　“这个笑话一点也不好笑。”毒舌受吐槽。
　　面瘫攻面无表情，沉默不语――只是看着毒舌受无奈的表情嘴角上扬了五毫米。
　　
　　OO月OO日，小溪边。
　　“看样子天好像快要下雨了。”毒舌受抬头看着远处的山。
　　受君一脸紧张，“下雨？？下暴雨吗？？”
　　“你那么害怕干什么？”攻君不解。
　　“如果下的是小雨，那么会淋湿衣裳，道路上也会是烂泥巴，就不能下车活动了；如果是中雨，可能会导致路面泥泞不堪，坑坑洼洼，具有危险；如果是大雨，可能会造成车内物品淋湿受潮，并具有翻车可能；如果是暴雨……我们就洗洗睡吧。”
　　“……？”面瘫攻也跟着不解。
　　毒舌受看着受君铁青的脸色，好心的解释道：“哥哥的意思是，如果是暴雨，我们就呆在车上等待泥石流的袭来吧。”
　　在场两个小攻看着不远处的山峰【没有绿色遮盖！】，想象了一下暴雨中的山峰【没有绿色遮盖！】……脸色也就铁青了。
　　于是，四人组迅速离开这个山脚【没有绿色遮盖！】
　　
　　ZZ月ZZ日，水路中。
　　再走过了群山之后，终于，他们开始改道走水路了。
　　此刻，他们可以说已经进入江南境内了。
　　关于，江南，究竟从哪里到哪里叫江南呢？在我们这个世界，长江以南均可以叫做江南，但是靠近比较纯爷们儿的省份时，我们又不称之为江南了。所以说，江南可以是指山清水秀，吴侬软语这样的地方。简而言之，盛产温婉型美人地区。
　　这四人组虽然是靠近北方京都的人，但是一个个也是人模狗样的【=口=】，更何况，这四人成天拉风地站在船头，新奇地看向两岸。
　　自己在看别人，别人也在看自己。这爱慕的眼神隔着哗哗江水就这样送了过来，好不缠绵人也。
　　“临江水色，唯看江上烟蓑。”受君赞道。不要怀疑，虽然受君在乡下生活了六年，也没有忘记大家子弟闷骚吟诗的作风。
　　毒舌受邪气一笑，“哥，说的如此清淡，实在是不符这临江画舫之盛名啊。”
　　受君闻言也是邪气一笑【虽然他笑起来就有点诡异】，“哈哈，知我者，莫若吾弟也。今晚就去临江画舫去尝个鲜儿。”
　　两个小攻，辶恕
 
作者有话要说：透露，第四对CP即将出场！！！




临江画舫有美人

　　受君震惊了。毒舌受震惊了。攻君震惊了。面瘫攻很淡定。
　　受君是因为第一次到青楼这样的地方来。
　　毒舌受是因为第一次看到古人寻欢作乐的场子。
　　攻君身为一个杀手还是第一次到青楼里来找乐子。
　　面瘫攻表示他以前来过，所以不震惊。
　　
　　以上，四人组带着诡异的表情飘进临江画舫。
　　说是临江画舫，懂行道的就知道，这里也不过是家比较高级豪华一点的青楼――毕竟可以在青楼名字前面冠上“临江”二字，也说明他们上面有人。这就好比，如果是一家酒店，而且是一家正当经营合法认同的“XX酒店”，XX是省份名，就说明这个酒店有几把刷子。
　　而且，临江作为一个靠山靠水的好地方，这青楼非常应景地盖在水上。
　　在毒舌受看来，那就是一艘泰坦尼克号――
　　“处女航会被淹掉。”
　　毒舌受的诅咒并没有成功，早在三年前，临江画舫就开始了它的营生，至今都还安安稳稳地做着“合法生意”。
　　
　　登上画舫，香风扑鼻，灯影迷离。
　　老鸨看着这四个愣头青也不含糊，娇笑着就缠了上去。
　　“几位公子眼生啊，到我们这儿来，是打算……”
　　话还没说完就被攻君打断，“把你们这里的美人叫出来，银两少不了你的。”
　　老鸨笑的更加灿烂，头一扬冲着几个小童吩咐：“带这三位公子去绮筵那里……”
　　“什么？三人？”攻君一回头，果然，受君不见了。
　　于是剩下的三人赶紧去找那失踪的受君。
　　
　　受君去哪里了？想想那些BL小说里写的小受们吧，我们不难猜到，受君由于好奇心就走散了，然后……
　　“这位小相公，陪本少爷我……玩玩啊……哈哈哈哈……”一个醉醺醺的人影朝他压来，受君也不含糊，一个后拐子换回一声惨叫。
　　“你这个白痴想死吧居然敢调戏本少爷我？劝你以后不要出现在我面前，否则我见一次打一次！”多么恶霸的口气啊……
　　“小兔崽子，居然敢打我……来人啊……给我打！”撞到在地上的青年凶狠地吩咐身旁的仆人。
　　受君见状掉头就跑，跑进画舫内厅，又见更刺激画面。
　　
　　这画舫一楼就是一个极大的大堂，入门便可见龙飞凤舞的两个字“花厅”很是直白，而一个大堂又分花厅和内厅，若说花厅是普通级别妓院，那么内厅就是N18级别的宾馆……
　　受君一跑进内厅，就引得所有人注目。
　　而他一抬头，就看到一个富商模样的中年人拉着一个漂亮的少年上下其手，受君吃了一小惊，忙转移视线，可又见到一个披金戴银十分花哨的年轻人左手伸进一个少女的衣襟里，右手搂着一个清秀的少年。
　　受君头皮发麻，看着这内厅里许多人饥渴的目光，更觉得压力很大。
　　“你……你们……你们看什么看，没见过走错门的啊！”受君怒睁双眼，企图让自己比较有威严，嘴上也是不饶人。
　　“你、你你……你们别过来……”
　　受君惊恐了。
　　
　　与此同时，三人小组仍然在前面的花厅追寻着他们的好队长。
　　攻君忽然觉得有人在盯着他们，根据他多年当杀手的经验，他迅速抬起头，在二楼东南角的栏杆处看到了一个……男人。
　　一个让人惊艳的男人。
　　那位美人见自己观察的对象之一发现了自己，不仅没有羞窘，反而冲着攻君友好一笑。
　　攻君继续盯着他。然后看到对方微微一皱眉，扬手招来小厮，吩咐了几句。
　　那个小厮下楼朝他们这里走来，三人停住。
　　“公子说了，三位公子要找的人在内厅。”
　　毒舌受有些不解。而面瘫攻和攻君则是脸色一变。
　　受君居然独自一人跑到内厅去了！！！




沉重的打击

作者有话要说：终于见到进展了了……(ˉ辍)
四个人一起写真是太麻烦了。
　　内厅中。
　　受君虽然还不危险，却也即将面临危险。
　　这是一场男人关于自尊自信自立自强的战斗！
　　让我们祝贺受君能成功……嘛，事实上我们都知道，到了这一步，如果没有一个小攻出场，受君想要自救实在是就跟蛤蟆长毛一样。
　　情况越来越紧急――几个富家二代冲一边伺候着的下人使了个眼色，就有一些壮汉朝受君走来，气场很强大，受君很害怕。
　　“你、你你你你……你们……”受君虽然不口吃，可是在十分焦急时……
　　“住手。”清冷的声音传来，好吧，一般清冷的声音是用来形容受的，而如果是攻的话，作者就会老老实实地写“低沉冰冷”这样的字眼。这是BL小说的规矩，嗯嗯。
　　站在众人面前的男子一身白衣，神色冷淡。刚才那句正是他开口说的。
　　“他不是这里的小倌。”
　　受君看着那人的表情有些绝望：大哥你这么简简单单地说是没有效果的啊！你要很有威信地警告他们啊……
　　果然，一众禽兽全部对他不予理睬――不，是对他的话不予理睬，对他的样貌十分理睬，这个人的出现成功引开了怪，降低了对受君的愤怒【喂！】――这样，受君觉得自己的危险似乎小了那么一点点……
　　这果然需要一个小攻出场才可以稳定局面啊啊啊。
　　可是这个疑似是受的白衣男子下一句话成功地制止住了在场禽兽。
　　“难道各位想在我这个主人眼皮子底下破坏这里的规矩吗？”
　　这时有个花花公子眯着眼瞧了那男子半天，终于想起来他为什么面熟，随即高声惊呼：“他是临江画舫的主人祁公子！”
　　全场寂静。
　　
　　再说攻君他们这边，在知道了受君所在后，急急忙忙朝内厅这边奔来。同行的还有那个男人。
　　待他们赶到内厅时，就见受君依偎在一个陌生人怀中，攻君当场怒发冲冠。
　　“你没事吧！”只见他三步并两步，带起一阵风冲到那两人旁，不着意地将受君搂在自己怀里。然后怒视陌生人。
　　一见却猛地发现这个陌生人一副仙风道骨的，莫非是自己想龌龊了？
　　怀中的受君却不给他反应时间，扬起脸就是噼里啪啦一顿：“你们几个死哪里去了？我差一点点就要遭遇此生中最大的危险了！很危险的你们知不知道！要不有祁公子相救，我我、我就……”
　　实在是不负炸毛受之盛名啊。
　　尚清踱步到站在毒舌受他们身后的男子面前，低低说了句：“我乏了，走吧。”
　　而那男子淡淡一笑，两人就一起走了……
　　这到底是个什么事儿啊……
　　
　　至此，受君委屈了，他觉得青楼不是个好地方，于是决定以后再也不去青楼看热闹了。
　　这叫什么事儿啊！受君愤愤地想道。好不容易来趟青楼，还没有看到什么美人，自己居然就先被那些人调戏了！好吧，祁公子的确是个美人来着……
　　而此时还有更大的打击等着他……
　　面瘫攻敲开受君的房门，用简短的话语描述了毒舌受近日来的漫不经心，并且告诉他，毒舌受已经不是一个小孩子了，成天和你这种不称职的哥哥生活在一起，他也会累的，所以希望能让自己带着毒舌受去到别处散散心。
　　受君很郁闷，但是受君并不是一个万人迷，他十分有自知之明。毒舌受最近的苦闷他也看在眼里，只是找不到什么解决办法……或许以前他是觉得毒舌受和他生活在一起是快乐的，可是现在……想到这里，受君不免又对温柔攻抱有一丝怨念，可是那又怎样呢？毕竟是自己的大哥啊……他终究不能理解受君和毒舌受六年的感情。
　　于是受君就答应了面瘫攻的请求，算是变相的将毒舌受交托给他，并且留下一封书信。
　　受君和攻君趁着天黑，离开了临江。
　　而面瘫攻看着毒舌受沉睡的面庞，阴险一笑。
　　面瘫攻，你做好迎接明早毒舌受发飙的恶毒话语的准备了吗？！
　　……
 作者有话要说：终于见到进展了了……(ˉ辍)
四个人一起写真是太麻烦了。




两地的进展

　　“你说我哥、让你、带我、出去玩？”面瘫攻保持面瘫冰山气场站在毒舌受床前，看着毒舌受此刻狰狞的脸。
　　见面瘫攻还是在盯着他，毒舌受发飙了……他又一次尽情地宣泄自己的感情――多么充沛的感情啊。
　　“你以为我是死的吗？你这种话说出去就是你家养的母狗都不会信啊！你搞这么一出干什么啊？啊！我是招你惹你了！你到底是吃错药了还是没吃药啊！你……唔……”
　　一吻过后，看着怀中大口喘气而顾不上毒舌的毒舌受，面瘫攻欣喜地发现，原来毒舌受是可以这样制伏的……
　　面瘫攻，庆幸吧你，要不是毒舌受体质弱，你早就被他从精神上到肉体上折磨死了，哪儿来现在这么多阴招啊。
　　“你你、你个贱人！你是三年没有漱过口的垃圾吗！居然还对一个身为同性的我――做出这么龌龊的事情，我告诉你，从今以后我们俩各走各的，以后我见你一次就打一次！你、你别过来……”看着面瘫攻再度低下头时，毒舌受终于破功，最后一句说的着实是很惊恐――可惜在某人耳中那就是活脱脱的勾引啊。
　　面瘫攻轻轻在毒舌受耳边说：“我倾慕于你，也会给你时间。现在起床，带你去城里转转。”
　　说完也就这么潇洒地走了。
　　毒舌受纠结了，他怎么也想不到面瘫攻居然会……倾慕？？倾慕于自己？？
　　你倾慕什么？？我这张喜欢骂人的嘴吗？？毒舌受默默将头埋进被窝里。
　　然后他又想起第一次见面的情形――依稀记得当时面瘫攻被自己骂的脸色发青……
　　“难道是他太贱了，所以欠骂？”毒舌受呢喃着。
　　待到毒舌受出门时，果然见面瘫攻站在门外。
　　毒舌受头皮发麻，哪怕是自己这个穿越过来的现代人，遇到这种“追求”也有点不适应，他还真没想过会有男人喜欢自己。
　　两人就这样面对面站着，陷入了沉寂。
　　面瘫攻皱了皱眉，不满意当下两人之间的气氛。
　　“不要担心，我会在你身边。”面瘫攻觉得这句话他说的很感人――也仅限于他自己觉得。
　　而另一个当事人听到这句时，整个人就裂了。仿佛一个壮汉一招黑虎掏心将他放倒，又好像八月十五钱塘大潮将他卷翻，亦似乎是站在某国某大楼的八十多层感受高处的狂风无情刮着他的脸……种种感觉让毒舌受失去了毒舌功能，想露出一个比较正常的表情，却是像哭不像，像笑不像。
　　“你是蠢货吗？”半晌毒舌受瞪着他才蹦出这么几个字，说完就扭头跑了。
　　面瘫攻不明所以，但是看着他跑走，也追了上去。
　　这两个人真是别扭啊…………
　　
　　而受君满眼含泪地离开了他的亲爱的弟弟之后，整个人都显得有些消沉。
　　攻君看着他的样子也不好受，于是开口：“你要是实在不想和他分开，那我们就回去呗。”
　　受君愤怒地瞪着他：“我回到他身边就会提醒他，他不是我真正的弟弟，你想让他一辈子活在内疚中吗！”
　　攻君连忙改口：“那我们就上路，就去……”
　　话还没有说完，又被受君打断，受君继续怒视他：“我这个哥哥不在他身旁陪着他，只想着自己玩，你以为别人都和你一样白痴吗？太没良心了你！”
　　……
　　攻君不说话了，他实在是不知道怎么说了。
　　或许喜欢上这个人是个错误。
　　他这样灰心丧气地想着。
　　“哎，我走不动了，你背我。”
　　……
　　去他妈的哥哥弟弟吧，只要这个人就好了。
　　攻君你就是那墙头草啊……
　　而受君真实想法是什么呢？趴在攻君背上的受君，由于昨夜连夜离开没有睡觉，此时睡意上来，也迷迷糊糊地就这么睡着了。睡前受君不可避免地少女了一把：这个人的肩膀，真的很有安全感。
　　攻君听着受君徐徐的呼吸，笑了笑。
　　沿着这条路走就可以到更南方了，那里攻君再熟悉不过，即是攻君是个路痴，但也不会忘记自己的家乡的。
　　攻君的家乡，天水。
　　
 
作者有话要说：听着比较抒情的歌曲，写出来的东西似乎也气质一点了……
地点什么的，只是来凑名字的，不存在朝代啊时代啊神马的……从来不喜欢考古的某人飘过。




毒舌受不可避免的命运

　　毒舌受跑进小巷里，大口喘着气。
　　他忽然想起来在很久很久的时候、在久到他已经再也看不到的过去，他过的生活的确就是无比奢华的，每天不停重复着那些课程，虽然有父母的关心，虽然有哥哥的爱护，可是他都忽略了……然后他做了一个梦，梦里有历史上没有记载的朝代，有一个呆呆的但是很容易生气的哥哥，有一个破旧的盖在深山老林里的小木屋，有一段十分悠闲的时光……
　　虽然有自由，虽然有悠闲，可是他又开始怀念起另一个世界的生活了。
　　自己真是太贪心了，所以最后什么都得不到。
　　毒舌受眼眶一红，忍不住小声呜咽起来。
　　这太难看了，就好比是一个倾家荡产的穷鬼独自在深巷中嘶嚎，这太难看了。尽管当野人当了六年，可是毒舌受在现代受到的教育告诫他要骄傲的活着……
　　可是太累了。这个世界太辛苦了。没有良好的出身，没有过人的本领，每天只能靠着自己的双手去种点菜，替别人做做粗活才能换得三餐温饱……这样的日子，实在不适合自己这个养尊处优的少爷啊。
　　毒舌受终究还在蹲在那里，像只小兽一样呜咽着。
　　“……别哭。”就在他胡思乱想时，一只手轻轻拍了拍他的头，然后对方将他拽起来。
　　毒舌受看到面瘫攻的脸，一瞬间想了很多，最终还是无奈地说道：“你真是个卑鄙的人。”
　　面瘫攻闻言并没有发火，反而冲他一笑。
　　看到这笑，他的汗毛都竖起来了，这个人居然还会笑吗？还会笑的如此灿烂？难道他真的欠骂？
　　面瘫攻终究还是个面瘫，下一刻又是一副死鱼脸，“走吧，回家。”而说话间却又有一种无法忽视的温情。
　　两人拉着手走出巷子的时候，毒舌受神游天际，不去看面瘫攻的脸。
　　或许这个人真的可以……
　　
　　“我们到底要去哪里啊！你难道不知道对于我这样体质弱的人睡觉是很重要的事情吗？”毒舌受有起床气，但是说话间也温和了不少，或许这就是毒舌受表示亲近的特殊途径。
　　“我们往东走，去庆林。”
　　庆林，虽然名字怪怪的，却是这片大陆上非常出名的花木之都。毒舌受一听是和花木有关的，眼睛也亮了。
　　看来面瘫攻是打算在花木之都展开一段热烈的求爱攻势了，让我们预祝他能成功。
　　
　　就这样，攻君带着受君回到了他的故乡，天水，两人走向――南方。
　　面瘫攻架着马车载毒舌受去了花木之都，庆林，两人走向――东方。
　　这也是攻君和面瘫攻私下里约定好的，以免刚分开的兄弟两人就这样碰头了，那不是白搞这一出了。
　　真是阴险的两人啊。
　　
　　温润受躺在温柔攻怀里，平复着自己的喘息，半晌才好奇地问了句：“最近怎么不惦记你那亲爱的弟弟了？”
　　“他们长大了。”
　　“他们……呵呵，你承认他了？”
　　温柔攻没有答话，抱紧了怀中人。
　　“……你耍赖……”
　　管他那么多干吗呢……
　　
　　马车上，毒舌受忽然思考起一个问题，顺便拉着面瘫攻跟他说自己的想法。
　　“你说，我这样借尸还魂，你不害怕吗？”说着忽然想到面瘫攻的面瘫属性，脸一黑，也不打算搞什么小女儿情怀了。话题一转，又开口道：“我觉得这具身体的原主人并没有死……”
　　面瘫攻露出一个可以叫做是吃惊的表情，毒舌受得意洋洋继续说，“你想想，我在那个世界也不是死亡才过来的，只是遭遇了生命危险，就因为种种原因，我和这具身体的灵魂给互调了，然后这个灵魂……一定是到了我的那个世界对不对？！”说着说着，毒舌受还越来越起劲儿了。
　　面瘫攻看着他兴奋的表情，忍不住说了句：“你想多了，睡吧。”说完无视毒舌受瞬间阴沉下来的脸，钻出车厢时又是阴险一笑：总算报了被骂之仇……
　　你们真的是CP关系吗……
 
作者有话要说：两对CP差不多了……可以收尾了。
接下来是写第四对CP……好吧，和文名不符了(┬＿┬)




番外之现代生活（一）

作者有话要说：正文主要人物：为什么我们都没有名字，而番外的主角却有名字！！
作者：因为你们比较主要，随便给你们起名字容易犯雷……
正文主要人物：你就不能好好想一想吗？
作者：我可以把以前挖的坑的主角名借给你们。
……
　　黎家作为A市的首富，一点家族纷争都没有又怎么能称得上是豪门呢？早些年，黎家的老爷子黑道东西没少涉及，赚了满钵之后就开始着手漂白。到了今日，黎家在外人眼中就是光彩照人的慈善家族，而内里，却也只有几个继续在勾心斗角的继承人知道。
　　黎家老爷子黎胜海老来得子，后来爱屋及乌，连这个小儿子的孙子也一起宝贝。黎胜海逢人就夸自个儿的宝贝孙子黎景千自小聪明伶俐，是个可塑之才。
　　久而久之，黎景千也就这般塑造起来，无论何时，这个不过十五岁的孩子，始终是一副温雅笑容，和气待人，他的举止言行，优雅地无可挑剔。
　　可是那些欣赏黎景千的人，包括他的父母，他的爷爷，都不知道这样一个温和的孩子，可以在学校后的巷子里满口脏话地鄙视那些混混，有时兴起还会动手。
　　回到家，他还是那个乖孩子。
　　
　　黎景千痛苦地看着自己沾染上别人的血的手，有些不满。
　　他知道自己这样的心理是错的，是不正常的。
　　缓缓用泡沫搓掉血迹，他想着，是不是下一次我就应该……真正的乖乖的？可是如果一天到晚活在虚假的戏里，那不是很无趣吗？如果可以改变一下当前的生活，那该有多好……
　　
　　还没有等他想完这个问题，敲门声就打断了他的思绪。
　　打开门，门外站着他的大哥。
　　黎景千的大哥并不是他亲哥哥，而是他大伯的长子，黎皓然。黎皓然比黎景千大出十岁，两人也没有什么交集，就算有，那也是黎景千的父亲和他大伯之间关系很好，可是最近一阵子黎老爷子精神越来越差，家主之争也愈演愈激。
　　黎景千在心里冷笑，还不知道他这个大哥以后会不会在背后捅他一刀……
　　“大哥，有什么事儿吗？”黎景千笑着问黎皓然，而后者也只是淡淡地说楼下议事。
　　两人从小到大便是如此。
　　黎皓然看着他最小的弟弟，虽然面上不露情绪，心里却是一直在琢磨：这样一个十五岁的孩子，一点都不像一个孩子，他到底每天在想什么呢？
　　
　　两人这样的相处模式直到某天终于被打破了。
　　当黎皓然知道黎景千被人捅了进医院时，黎家正处在新旧交替阶段。黎老爷子走的安详，可是之后一些腥风血雨他却是不知。当黎皓然的父亲坐上家主位置时，他终于松了口气，然后急急忙忙往医院里赶。
　　虽然自己跟这个弟弟没有什么交情，想必对方也不屑于自己的关心，可是不知怎的，他就是忽然特别想去看看他到底怎么样了。
　　说来也不是什么大事，黎景千在外面挑衅几个混混，后来被请来的人打了一顿，领头的还不解气，直接拿了刀子捅了他几刀。可是也该着那混混倒霉，随便那么几刀，差一点捅出人命。
　　其实最倒霉的莫过于受害者了。
　　黎景千昏迷了四天终于醒了，一睁开眼睛就看到一个高大的男人的身影站在面前，模糊地看到那个男人有双漆黑的眸子，透出一点亮光。
　　黎家的小公子醒来第一句话就是：
　　“你是谁？”
　　
　　黎皓然盯着床上的人。
　　不得不说黎景千长的的确很好看。精致的眉眼，高挺的鼻梁，淡色的薄唇，睡着的样子很是可爱，醒了之后……
　　不对！这眼睛……他想起第一次在本家看到这孩子时，就跟冰雕的小童一样，一双眼睛没有他所想的少年的跳动和热情，只有冰封的黑色。这样一双美丽的眼睛里，看不到符合年龄的东西。
　　黎景千也看着他，一动不动地，一双眼睛露出些许不安，他小声再次问：“这里是哪里？”
　　“你不记得了？你还记得你是谁吗？”黎皓然觉得太不可思议了，这真的是那个黎家小公子吗？
　　“我叫……叫……”黎景千说着说着居然又昏睡过去。
　　黎皓然走上前，看着他的睡容，很安静，很平和。
　　
 作者有话要说：正文主要人物：为什么我们都没有名字，而番外的主角却有名字！！
作者：因为你们比较主要，随便给你们起名字容易犯雷……
正文主要人物：你就不能好好想一想吗？
作者：我可以把以前挖的坑的主角名借给你们。
……




番外之现代生活（二）

　　当管家将黎景千的行李安置好回来时，黎景千还是呆呆地站在车边，对着四周不停地张望。
　　“这就是我的家吗？”黎景千看着管家不解地问。
　　“这是大少爷居住的别墅，当然，现在也是小少爷的家了。”
　　黎景千又露出疑惑的表情，接着又问：“那大少爷是谁？”
　　管家诧异地看着黎景千，不知道该说什么好。
　　就在这时，黎皓然大步走过来，拉起黎景千的手走进门，顺便吩咐了几句，徒留管家一人在原地纠结。
　　
　　黎皓然看着黎景千，刚出院的小孩显得有些单薄苍白，而那双眼睛却格外地亮。
　　“这里就是我的家吗？”
　　黎皓然蹲下身子，平视坐在沙发上的人，“是的，以后这就是我们的家了。”
　　此刻气氛很温馨，连黎皓然这种平日里比较沉闷的人，心里某处都好像是软的、暖的一样。
　　“我为什么要和你一起住？”
　　……黎皓然看着黎景千不解的表情，有一瞬间表情狰狞了下，然后他迅速控制好自己外泄的怒气，决定打落牙齿和血吞，微笑着对一副不明所以的黎景千说道：“因为我们是兄弟……”
　　“胡说！我哥哥不是这样的……我哥哥是……”黎景千开口打断他，然后小脸涨得通红地反驳，可是说着说着又昏睡过去了。
　　黎皓然小心地搂着他，将他抱到为他准备的房间里，替他脱了鞋放在柔软的床上。
　　小家伙，你可知道，你的父亲在三天前就已经在这场争斗中丧命了……
　　黎皓然想着想着又冷笑起来，就算是受到黎胜海的宠爱又怎么样，就算是老爷子最疼的儿子又怎么样，到最后还不是在利益争斗里牺牲掉？而黎景千――这个最受黎胜海疼爱的孙子，是否也会在以后对他不留情呢？
　　中国有句老话，叫斩草不除根，春风吹又生。
　　可是这么点儿大的小孩子，黎皓然自认还没有到禽兽不如的地步，他是那么安静地醒来，那么安静地打量着这个世界――不，或许他也有可能是装的――不管这么多了，这个孩子以后会和他生活在一起。
　　此时的黎皓然并没有想太多，只是单纯觉得这个养尊处优的黎家小少爷应该继续被人宠下去，早在黎家本家时，他就已经见惯了黎胜海对这个孩子的关心和爱护，还有他的父母对他的溺爱……这样精致的一个孩子……
　　
　　黎皓然在办公桌前奋斗时，还不忘想着过几天黎景千就应该去上学了。可是他到现在还不知道他的父母已经死了，这种事情要怎么说呢？
　　“扣扣――”推开门的正是黎景千。他站在门口，好奇地看着这个书房――以及坐在桌前的黎皓然，估计是刚醒就跑了过来，雪白的袜子映着红色的地毯格外引人。
　　“你叫什么名字？呃，我知道你说过，可是我忘了。”黎景千很认真地询问道，仿佛他不是以前那个沉稳的小少爷一样。
　　“黎皓然。”
　　黎景千神色一亮，叹道：“可是‘半夜风如许，平明雪皓然’之皓然？”
　　黎皓然惊讶地问道，“你怎么知道不是浩然正气的浩？”
　　“呵呵，你看上去没有夫子说的意气浩然之洒脱，观你面相就知你这人城府颇深……”话还没说完，黎景千就感到那个男人突然变得危险起来，仿佛是要杀了自己一样，他小心地看了黎皓然一眼，慢慢地向后退。
　　“你干什么？”见他要逃跑，仍然坐着的男人开口，气氛一下子凝重起来。
　　“我……你、你要杀了我……”黎景千虽然惊恐，但是却还是诚实地把自己的想法说了出来，而此话一出，对方眯了眯眼，起身朝他走来。
　　黎景千转身就跑，而黎皓然比他更快――那细胳膊细腿的，怎么跑的过曾经刀口上舔血的黎皓然――男人一把就将少年捞回怀里。
　　“你你你……你不要杀我……我会乖乖的……呜呜……”黎景千见挣脱不了，便开口求饶，说着说着还哭了起来。
　　虽然变了声，却还是一把清丽的嗓音，此刻哭起来也是动听。
　　黎皓然看着他哭的样子心烦意乱，说实话他也不知道该如何处置这个孩子。父亲告诫过他不要手下留情，可是……他似乎对这个孩子……
　　“别哭了。没人要杀你，明天我送你去上学。”黎皓然说完这话就放下了黎景千，掉头就大步走了――很有落荒而逃的感觉。
　　而黎景千睁着泪眼，脸上写着两个大字：“不信”――这样目送那个男人走远的身影。




番外之现代生活（三）

　　半夜，黎皓然睡的正香，忽然被细微的推门声惊醒，他屏气凝神用眼角余光瞥向身后，看到一个黑影一步步朝他走来……
　　此时黎皓然一个鱼跃龙门，一招黑虎掏心，一把将黑影放倒在床上，两人倒在床上发出席梦思特有的声响。
　　“什么人？”黎皓然眯起眼睛，企图看清黑影的真面。
　　压在身下的人不作声，不过按照身形，应该是个少年……
　　少年？？
　　“景千？”黎皓然问道。
　　少年轻轻地点了点头，然后钻进黎皓然怀中。
　　黎皓然当场死机。摸着那温热的皮肤，他不禁惊出一身冷汗……
　　
　　“啊……”黎皓然从梦中惊醒。这个梦对他来说，不知道究竟是噩梦还是美梦……
　　想到梦中那种触感，黎皓然甩甩头，希望停止自己这种不正常的幻想。
　　他准备下床去喝点水，却不想碰到了身旁另一个东西……
　　他一惊，凑近去看才发现，是一个少年……
　　怎么又是少年！！黎皓然悲哀地怒号。
　　少年的身体，还散发出洗过澡后的香味儿，黎皓然打开床头的灯一看――懵了。
　　这不是黎景千还能是谁！
　　“景千，你怎么在这儿？”
　　黎景千缓缓睁开双眼，看着被灯光照的有点温和的男人，忽然就抱住他的腰，又睡着了。
　　黎皓然又僵了，这和梦中的情景还真是相似……
　　软玉温香在怀，想必自己这一夜睡的不会安稳了。
　　
　　第二天，黎景千神清气爽地和他说早安，而黎皓然则是有些精神不济。
　　看着蹦蹦跳跳的身影，黎皓然不得不去面对自己龌龊的心思了。
　　原来之前想要保护他的心情并不是因为血缘关系，而是……
　　“黎皓然，你不是说要送我去上学吗？”黎景千又蹦蹦跳跳跑回来，拉着他的手晃悠。
　　“要叫大哥。”
　　“我大哥不是你，你是黎皓然。”
　　“……好吧，我们这就走。”
　　谈话以黎皓然的妥协告终。
　　
　　黎景千就读的初中是私立贵族中学，说实话，黎皓然打心眼儿里瞧不起这种高中，因为这个心理年龄已经是大叔的男人对那种轻狂的富家子一向是很不待见的……可是出身是天注定的，如果黎景千真的去上一所普通的中学，搞不好第二天就会被歹徒给劫走……
　　黎景千好奇地看着学校里的一切，黎皓然则在一旁细细的解说，说着说着他忽然发现：这个孩子似乎是忘记了以前他学过的所有东西……
　　这真是太糟糕了，黎景千甚至都忘记了汉字要怎么写了……这样的小白痴放出去，搞不好第二天就会见报了！
　　当即，黎皓然就拉着黎景千回到车上，开车回家了。
　　在路上，黎景千有点不高兴，他质问黎皓然：“为什么不让我去上学！”
　　黎皓然面无表情地盯着前方拥挤的路段和挡在前面的车屁股，沉着应付：“因为你什么都忘记了，你连字都不会写了。”
　　“胡说！我怎么可能连字都不会写！你等着，我回家写给你看！”黎景千很气愤，仿佛他受到了此生最大的侮辱。
　　
　　回了家，黎景千冲到黎皓然的书房里，勾起一只宣笔就在A4的大白纸上书写。
　　黎皓然不动声色地绕到黎景千身后，好奇地看他在写什么。
　　“黎皓然”三个大字跃然于纸上，即便是黎皓然这种练字练了十几年的人也挑不出什么毛病，黎皓然诧异了。
　　“怎么样？写得好吧？”黎景千转过头笑嘻嘻地问他，这一转头两人的唇也轻轻接触了一下。
　　黎皓然看着黎景千不自觉的笑，心里忽然一热，说不出来地涌上一种冲动。
　　他看到几乎被自己抱在怀中的少年摸了摸嘴唇，睁大双眼看向自己。
　　这种表情……
　　黎皓然迅速向后退了几步，尴尬地说道：“嗯，写得很好，我有事出去了。”
　　说完就走了。
　　黎景千看着他远走的身影，又摸了摸自己的嘴唇，觉得……痒痒的。
　　他忽然觉得自己的脸颊有点烫的厉害了，真是奇怪啊……




番外之现代生活（四）

　　黎景千当然不知道他那番举动对于黎皓然来说是一种折磨，一种甜蜜的折磨，然而两人之间的关系在某天终于被某种俗套的桥段给打破。
　　黎景千终于可以去上学了，只不过换了个地点――家里。
　　是的，由黎皓然请了一堆家教，在家里给黎景千上课。黎景千果然是什么都忘记了――与其说是忘记了，倒像是压根就没学过一样！他甚至连26个字母都不知道！
　　还能怎么办呢？重头学呗。
　　而这一天，黎皓然坐在自己的书房里奋斗时，忽然他觉得有些不安――到底是今天他漏掉了什么重要的事儿吗？是没有批改Dave送来的报告？还是昨天与KME公司签订合同时有什么失误？又或者他忘记了本家今天有什么聚会？
　　不不不，不是这些……
　　黎皓然在书房中纠结时，一个电话让他破功。
　　“听着，不想要你的弟弟出事就赶紧拿出1000万来！”电话中男人恶狠狠的声音，让黎皓然心揪起来了。
　　“我弟弟呢？”黎皓然平息着自己那过快的心跳，沉稳地问道。
　　电话里传来一些杂音和骂骂咧咧声，然后就听到黎景千在电话里小声呜咽：“黎皓然，他们欺负我……”
　　“黎皓然，不想要你弟弟被我们几个欺负就赶快照我说的去办！你弟弟长的真是可爱啊……”
　　此欺负非彼欺负啊。黎皓然当然知道黎景千那句“欺负”是什么意思，他也知道劫匪那句“欺负”是什么意思……不妙啊，黎皓然扶额。
　　电话被挂断。
　　黎皓然开始行动。
　　
　　救援当然很成功，黎家好歹也还有些黑道势力，查出绑架的地点还是没有什么问题的，可关键问题是如何安全的救出黎景千。
　　黎皓然站在仓库外面，手中还拿着PPK手枪，虽然单薄了点、弱气了点，但是背上那些大家伙可能就只能得到黎景千的尸体了。
　　他听到仓库里传来几声模模糊糊的大笑，以及时不时黎景千的凄惨的叫声。
　　太狗血了这……黎皓然痛苦地握紧了手上的硬件。
　　几声枪响之后，仓库里不再发出任何声音，黎皓然知道是潜进去的兄弟干掉了里面的歹徒……
　　他小心地走进仓库，看到黎景千衣衫褴褛地躺在血泊里，当然，血不是他的，是从压在他身上的歹徒头子身上洒落下来的。
　　黎皓然抱起黎景千，怀中的孩子昏了过去。
　　
　　黎景千昏迷了三天，等到他醒过来时，黎皓然有些愧疚、有些自责。
　　如果不是他，这个孩子就不会……不会被……
　　黎景千啃着苹果，忽然冒出一句：“我没有被他们怎么样。”
　　黎皓然被噎住了。
　　只见躺在病床上的人继续说道：“我被他们绑了去之后，他们就开始对我动手动脚，不过我骗他们说我已经和你是伴儿了，如果把我作为人质要挟你会得到更多的钱，但是如果对我怎么样，搞不好他们一分钱都得不到。”
　　“哈哈，我真没想到他们居然还信啊……哈哈……”黎景千说着说着居然还笑出声来，完全无视了一旁脸色越来越黑的黎皓然。
　　“那你干吗在仓库里叫的跟杀猪似的！”黎皓然愤怒地打断他的笑。
　　黎景千正色道：“你难道让我叫的很诱人吗！你不知道这样更危险吗！！”
　　“那你干吗后来还昏了过去！”
　　“我看见血就晕啊！”黎景千继续反驳。
　　两人无语对视，黎皓然忿忿摔门而走。
　　
　　在往医院停车场走的路上，黎皓然脸色十分不佳。
　　见鬼了，怎么会喜欢上这么一个小恶魔！可是……可是他身上那些掐痕，还有大腿那里……这样一个孩子也会害怕吧……
　　越想心里越痛苦，想到最后，黎皓然还是又回了病房。
　　看着午后的日光照在黎景千熟睡的脸上，连细小的绒毛都看的清楚，少年的头发也镀上了一层金色，黎皓然觉得，这样一个孩子，没有留下什么心理阴影……也挺好的。
　　他走上前去，轻轻地吻了下黎景千的嘴唇。




番外之现代生活（五）

　　又过了两天，黎景千出院了，身上也没有什么伤，只是对于少年的身子，那些掐痕着实让人觉得羞耻。即便是黎景千再怎么不在意，在梦里也还是无助的哭喊。
　　没有办法，黎皓然每天晚上都搂着黎景千睡觉。
　　这对于一个还没有过30的年轻劳动力是多么大的折磨啊！
　　最可恶的是，黎景千睡姿十分差劲，每晚不停的呜咽不说，还不停的翻滚，扭动。好几次黎皓然都差点直接化身禽兽，将这个小恶魔就地解决。
　　可是看着他睡梦中都在流泪的样子，是个人都狠不下那个心啊……
　　黎皓然心想，必须和他谈谈。
　　
　　“景千，今晚你自己睡。”
　　黎景千立刻提出抗议，“你不抱着我睡，我会做恶梦，到时候我还是会钻到你床上睡的。”
　　黎皓然怒视他，深吸了一口气：“你这样天天抱着我睡，我很不舒服……”
　　“是因为我不是女孩子吗？”
　　……
　　场面僵住了，黎皓然企图解释：“这和你是不是女孩子没有关系……”
　　“那你为什么要……要……”黎景千忽然脸红了，他用那双很清澈很无辜的眼睛看向黎皓然，继续开口，“你为什么每晚都要亲我？”
　　黎皓然郁闷了，他觉得以后不用再和这个弟弟说话了。
　　黎景千走到他身边，用力抱住他，“我喜欢你。”
　　黎皓然固定好黎景千，很有大哥派头的咳了几声，“你还小，你不懂这些事情。”
　　他还没有说完，就被黎景千的愤怒的眼光给打断了。
　　“胡说，你分明想抱我，还在那里假惺惺的！”
　　好吧，黎景千，你成功了，你终于把我的怒火挑动了！
　　当黎皓然按住黎景千，亲吻上他的嘴唇时，不知道是怒火更多还是□更多……
　　少年的身子果然很青涩，还没几下黎景千就发出一些“奇奇怪怪”的声音……这种情况，想要刹车，估计得靠外力了……
　　黎景千并没有抗拒，而是很温顺地接受，到后来还主动抱住了黎皓然。
　　“太禽兽了……”黎皓然忽然醒悟过来，随即陷入深深的自我反省中。
　　黎景千在一边很郁闷，他怒指黎皓然：“你这个伪君子！”
　　
　　虽然两人已经互相了解了对方的心思，可是黎景千似乎对那天的事情非常不悦，于是变着法的来整黎皓然。
　　比如，他仍然每晚都到黎皓然床上睡觉，每晚都是故意和黎皓然来点肢体接触，每次接触都逃不了那几个地方，每次接触完毕后黎皓然都会铁青着脸去冲冷水澡，实在不行了就将黎景千按在床上上下其手。
　　只是从来不会进行到底。
　　时间一久，黎景千觉得黎皓然可能对他真的只是兄弟情深，他非常郁闷。好不容易真心喜欢上一个人，而那个人居然不喜欢自己……这样还有什么意思呢？
　　黎景千老实了，后来也回了自己房里。
　　某天他听到黎皓然房里传来一些……声音。
　　他偷偷起床去看，结果看到了黎皓然将一个少年压在身下。
　　黎景千踢开掩着的房门，盯着黎皓然，“黎皓然，你就是这么对我的？你就这么讨厌我吗！”说完不可避免地狗血地扭头跑了。
　　黎皓然慌了，他下床前去追那个身影。
　　
　　黎皓然看着趴在被窝里不出声的黎景千，有些无奈。
　　“你还小，现在就这样的话……你也知道……”
　　黎景千红着眼睛摆明一副不相信的样子。
　　“景千，我真的很喜欢你，可是这种喜欢也并不是纯粹的一种爱，这种喜欢还包括我作为大哥对你的关爱，我不想你受伤，更不想你留下不好的印象，你明白吗？”
　　“好，那你不可以无视我。”
　　忽然黎景千觉得自己就像吃醋的女人一样――这样太可怕了！！！想着想着他脸色铁青，而黎皓然以为他不原谅自己，就抱住他，像安慰一个孩子一样，两人额头相抵，很是温馨。
　　“虽然我不明白这种喜欢到底是爱情多一些还是亲情多一些，但是我可以肯定，如果你离开了我，我一定会丧失笑这种本领了。”
　　黎景千看着黎皓然说肉麻话的样子，觉得他更像女人，于是他心理平衡了，于是他淡定地开口：“你不是早就丧失笑这种本领了吗？”
　　黎皓然笑出声来，“这么说是原谅我了？”
　　轻轻靠在自己胸膛上的小脑袋上下摇动了一下。
　　而黎景千又忽然抬起头，盯着黎皓然：“那你不可以去找别人！”
　　“唉……好吧，那这么久时间，我实在忍不住怎么办？”
　　此时两人都很严肃，一点也看不出这对兄弟居然在谈如此龌龊的话题……
　　“我可以帮你。”黎景千眼睛亮晶晶的，然后像是想到什么，脸上一红，然后笑的眼眯了起来。
　　黎皓然当然很高兴，也似乎是想到了什么，用力咽了口口水――原谅他吧，毕竟他还不到三十，还是个非常年轻的男人。
　　通常这种年龄的男人，在某方面的需求都是比较大的。
　　让我们祝贺黎景千能够在不进行到底的情况下还能帮到黎皓然吧……
　　
　　番外完
 
作者有话要说：(ˉ辍)写到肉很高兴……
完结啦！！
好吧，我再写个番外就完




番外之花木攻势

　　庆林，这片大陆的著名城市，因花木繁盛而出名。
　　当面瘫攻带着毒舌受来到庆林时，正值春季四月，阳光明媚，鸟语花香，在庆林更是处处可见粉红一片……
　　毒舌受新奇地看着远处一片桃云、近处几枝樱花、手中一把月季、脚边开着杜鹃，还有即将去观赏的牡丹……这一切的一切，从深红到大红到桃红到粉红到浅红到浅白……深深浅浅，层次明朗，娇艳地简直让毒舌受都有些柔和了……真是恐怖的幻觉。
　　当然是幻觉，这不，毒舌受又开始他的毒舌大法了。
　　起因很简单，在这样一个风骚的地方，一定会有很多装风骨的富家子弟，看到毒舌受这样一个柔和【？！】的美人站在一堆粉红花瓣当中，怎么会不去言语调戏一下呢？
　　只是我们早在第八章时就说了，不要随便去接一个属性为毒舌的人的话，否则你会很倒霉……
　　眼前这个带头的小公子明显是气糊涂了，在如此秀美的地方终于吐出了一些比较让人倒胃的话：
　　“你去□吧！”
　　在场一些美人纷纷退散……
　　毒舌受听了这话，笑眯眯地摸了摸那位公子的脸蛋，凑过去够妖孽地说：“乖，我还不想吃你。”
　　若是在旁人眼中，似乎还不能确定到底谁调戏谁。虽然毒舌受这般讽刺了那位公子，只可惜在他靠近的时候，那位公子眼中只看见了毒舌受微微敞开的衣领……以及露出的精致销魂的锁骨……他觉得……值了！
　　最后面瘫攻看不下去了，将毒舌受大庭广众下就以公主抱的形式给抱走了……
　　不得不说，人长期生活在粉红当中，行为举止也会幼龄化。
　　
　　“你放开我……”毒舌受觉得影响太坏了企图挣扎下来。
　　而面瘫攻的体质明显比毒舌受那白斩鸡要好的多，把他的手腕牢牢地捉住。
　　两人简直就和父子俩在大街上闹别扭，而且儿子还是六岁儿童，爸爸是无奈家长一样…………
　　这影响的确真是很坏。
　　看着四周围观的人越来越多，毒舌受脸一下子就红了，面瘫攻看着也不由得辶艘幌拢随即大步将毒舌受抱走了……
　　客栈中，毒舌受对刚才面瘫攻的举动表示不满，于是他开始尽情发泄自己的情感：
　　“你是不是脑子被门挤了！还是你刚才被那个猪头给踢了啊！居然在公共场合做出这么幼稚的举动，你到底是不是个攻啊！”
　　面瘫攻听了这话，心下阴险一笑。
　　向来只有他对别的小攻说“你再怎么样怎么样就会变受”，还真没有哪个人敢跟他说这种话……真是不可饶恕啊！
　　于是面瘫攻成功的破功了，他一把按住毒舌受，压在他身上，开始了禽兽不如的行动……
　　毒舌受懵了，等他反应过来时，也算是果了一半……
　　“你怎么能……”
　　“我在用行动反驳你刚才对我的质疑。”面瘫攻面不改色。
　　“那我错了，我不质疑你的能力了……”说着说着，毒舌受居然还哭了……
　　你是毒舌受吗？你怎么来趟庆林就变弱受了！
　　“唉……”
　　最后还是以面瘫攻的妥协结束。如果面瘫攻再有个鬼畜的属性，那么大家就可以看到一场活色生香的XXOO了……可惜啊，可惜面瘫攻的属性只有闷骚……
　　不过经过这事之后，面瘫攻再对毒舌受小吃豆腐，毒舌受也不是那么别扭地逃走了，有时候还会给个回应。
　　可喜可贺。
　　
　　两人在看完了牡丹之后，继续向着樱花园前进，祝贺面瘫攻能在把庆林所有的花园看完之前能拿下这个附送了别扭属性的毒舌受吧！
　　
　　某幸运却又痛苦的樱花树下，面瘫攻将毒舌受压在树干上，虽然没有做什么，可是的确在做什么，只可惜毒舌受不让他做什么，面瘫攻只好做了什么。
　　“嗯……你……够了……”毒舌受此刻用来骂人的嘴终于吐出了其他的话语，比骂人更销魂的呻吟，不得不说，毒舌受那清丽的嗓音很适合来……
　　面瘫攻不说话，只是很温柔地亲吻着毒舌受的锁骨……
　　哈哈哈，不要以为我没有看到刚才那个猪头看到了你的锁骨！
　　
　　你还是个面瘫攻吗……

