
主演：一只橙，一个渣（分饰史官，痴线国国王，渣攻一世三角），一个呆
　　的 
　　很久很久以前，在遥远的南方有有一个盛产渣攻的怂人国，他们的国王为了找回自己失落在民间的子嗣遍访民间，功夫不负有心人，他终于在怂人国与痴线国相邻的孤儿院中找到了他的儿子，怂人国最后的王子。王子跟着国王回到豪华的城堡，过上了富足的日子，没多久，国王患上重病，他将王子召到自己病榻前，把整个怂人国都交给了他，嘱咐他要将渣攻的事业发扬光大，争取渣出特色，渣出新境界，并册封王子为渣攻一世。 
　　
　　渣攻一世不负众望，在国王死后，担起了渣攻国渣攻之王的重任。他调戏良家妇女（大误！），始乱终弃，虐身虐心，无所不渣。某天，在渣攻一世又在民间渣了一把回城堡时，一个史官找到了他。史官挥舞着手中的鹅毛笔表达出了想为渣攻一世作传的强烈愿望。 

　　渣攻一世觉得很有必要将自己所渣所为，作为渣的标准教材流传后世，于是欣然同意。 
　　
　　史官问渣攻一世他有没有真正喜欢过一个人，渣攻一世很不解看他，问他什么是喜欢。史官说，“作为一个渣攻，必须心里要有爱，这样才能借着爱的名义渣，陛下，请您仔细想想，您在渣的时候有没有想过什么人。” 
　　的 
　　渣攻一世想了想，回答说，“有。
　　的 
　　史官很激动，于是问他是谁。 
　　
　　渣攻一世说，是从前孤儿院里一个人，不知他现在在哪里。 
　　
　　史官问他名字。 
　　
　　渣攻一世说他叫痴线林，是痴线国人。 
　　 
　　史官大惊，说，“陛下您还不知道吗，痴线林其实是痴线国国王在民间的孩子，可惜现在中了一种叫做Q欠费的魔咒，昏迷不醒。痴线国国王宣称要是谁能解开他身上的魔咒，就能获得痴线国的珍宝。” 的 
　　
　　渣攻一世很好奇，问史官是什么珍宝。 
　　 
　　史官说，那个珍宝是一只橙，但它又不是一只普通的橙。 
　　
　　渣攻一世问它有什么特别。 
　　的 
　　史官说，往前推三百年，往后推三百年，都再也找不出和它一模一样，能超越它的橙了，吃了这只橙Q和Q都能补满，还能得永生。 
　　
　　渣攻一世很想要这个橙，也很想再去看看痴线林，于是他决定去痴线国挑战欠费魔咒。 
　　
　　怂人国的国王渣攻一世要来痴线国挑战的事很快在民间传开，痴线国的国王为此还准备了一场盛大的欢迎宴席。渣攻一世在宴席结束之后就被痴线国国王带到了痴线林床边。 
　　
　　那只珍宝橙就放在痴线林的床边，渣攻一世看看那只油光光，闪亮亮的橙，又看看痴线林，不自觉吞了口口水。痴线国国王告诉他，只要他能解开魔咒，这只橙就归他。 
　　 
　　渣攻一世指着痴线林问他，“那他也能归我吗？” 
　　
　　国王很严肃地回答他，“只要你能解开魔咒，橙和人都能归你。” 
　　 
　　渣攻一世很高兴，他决定动用自己体内所有渣的力量来解开魔咒。他俯身贴到痴线林脸庞，手也摸进他被中，他的嘴唇就要贴上沉睡中人的嘴唇时，沉睡中的痴线林一跃而起，额头青筋凸显，一脸暴躁地指着一个渣说，“你要食橙，关我鸟事！鸟你老母痴线国！！什么破剧本！什么都是你自己说了算阿！你个咸湿佬，要动手动脚去找别人去！我不演了！！”
　　的 
　　一个渣装可怜，拉住他手就话，“你不演，我就无橙食。”
　　 
　　一个呆扯开戏服，狠狠瞪一个渣，说，“要食橙自己去买！”
　　
　　一个渣依旧很可怜，看台下正在食橙的双眼皮君说，“橙都被人买光。要演小剧场才有橙食。” 
　　
　　一个呆更暴躁了，骂一个渣傻，不会敲晕双眼皮君去抢吗？
　　
　　一个渣顿悟，邪魅一笑看双眼皮君。 
　　 
　　于是，双眼皮君你懂的。 
　　 
　　送上邪魅一笑， 
　　
　　《锦绣前程》（唐少和齐家小缺的番外）
　　
　　那年宋涵睿去了加拿大实习，唐安宁趁放假去看他，才到没几天，听说唐人街新开了家粥铺，人气很旺，他经不住馋，一个人就往那里跑。粥铺叫齐记，他到时正是午后两点，店面不算小，也称不上大，装修也不豪华，普普通通，座位倒是全满了，没一个空着，想拼桌都难。柜台前还排着长龙，唐安宁往队伍最后一站，朝前数，前面有十三号人。他双手背到身后研究起了墙上餐牌，及第粥有特价，红白萝卜排骨汤是今日例汤例汤，齐记一品粥是特色餐品，每日限量供应，橱窗里挂的叉烧也不错，蜜汁刷得油亮。 
　　
　　唐安宁前面排的是两个老太太，头发都花白，手里捏着钱包用粤语八卦。唐安宁在国外好多年，粤语会听，但始终不会讲，向宋涵睿学过好多次，被对方嫌弃讲粤语都是无可救药的台湾腔，后来也不肯教了，唐安宁没了师傅也不学了。 
　　
　　她们讲这家粥铺老板好年轻，话他爸生意做好大，叫齐生，是个大人物。稍矮些的话，“他爸就是那个齐生啦，不会错的啦，我家明仔那日还同我讲。那个齐生掌握半边天下，当然生意做好大啦，让儿子开个粥铺算什么，商场都开得起。” 
　　 
　　高个的讲得更夸张，话这个粥铺老板住在美国，每天都乘私人直升飞机来店里。 
　　
　　唐安宁倒是知道一个齐生，说好听些是他爸竞争对手，说白了就是死对头，喜福会里一帮长老，每每念及他都要咒他仆街。齐生是地地道道当地人，总看不惯他们从别处来的帮派，更何况喜福会近年越做越大，势力都要威胁到他，表面上都是和和气气，背地里却是争锋相对，为了地盘都要争得你死我活。他回国几次和齐生同桌，他话里都带刺，唐安宁好脾气，他说什么就只管笑，敬他是长辈都不回嘴，总说自己以后要带爸妈到国外养老，帮派的事太麻烦，他都弄不明白。齐生听他讲这个最是高兴，还话自己再过几年也要到外面养老。不知这个齐生是不是她们口中那个齐生。 
　　
　　眼看就快要排到头，唐安宁正琢磨着要点份齐记一品，再来份叉烧试试，从外面冲进来个黑人，手里拿着枪就用英文大吼大叫，好多客人都吓得惊叫，抱着头躲到桌子下面。唐安宁也混在人群里跟着蹲下，黑人样子紧张，手上的枪顶着柜台里伙计脑袋，东张西望地，生怕有人乱来。那伙计倒是镇定，唐安宁偷偷瞥他，他像是故意放慢动作，一会儿从抽屉里抽出些钱，一会儿从收银机里拿一些钱，一会儿又从自己口袋里摸出些钱。唐安宁边上有人在拿手机报警，才要讲清这里位置，又有人推门进来。 
　　 
　　进门的男人染一头黄发，还很年轻，一身黑色西装，颇为正式。他对着那个黑人看，黑人枪口一转，指向他，朝他吼，让他到墙角蹲下。年轻男人不说话，也不去看他，不知是听不懂还是刻意无视，自顾自松起了领带，解起了西服上袖扣。 
　　
　　黑人手都发抖，骂着脏话大步朝他走过去，枪口摇摇晃晃，还没走到男人面前，一声枪响，又是引得一片尖叫，人群变得慌乱，好些个碗碟都砸到了地上，汤汤水水洒了一地。唐安宁循着枪声去看，开枪的是柜台里那个方脸的伙计，不知他从哪里摸出的枪，他枪法都精准，一枪正中黑人脑袋，方才还嚣张无比的黑人倒在地上，四肢抽搐，手里的枪飞出好远。许多人窜逃出去，店里几乎都跑空，眼看狼藉的厅堂里只剩下一具黑人尸体，开枪的伙计还有脱下西服，正在忙着脱衬衣的黄发男人，唐安宁站直了，拍拍裤子，问伙计还做生意吗。 
　　 
　　那伙计笑一笑，收起枪，指指背后餐牌，问他要点什么。 
　　 
　　黄发男人走过来，朝伙计努努下巴，说，“又逃好多单。” 
　　
　　伙计摇摇头，话，“正常的啦，人没事就好啦。” 
　　
　　唐安宁要了份一品粥，他有些没胃口吃叉烧。 
　　
　　伙计对他说声抱歉，话今日的一品粥早上就卖光。唐安宁有些扫兴，正在琢磨要点其他什么吃，黄发男人忽然喊他，他上下打量唐安宁，对他笑笑，让他跟他去厨房。 
　
　　伙计走出柜台，一瘸一拐往黑人尸体那里走，对唐安宁说，“你有好口福，我们老板亲自下厨。”  
　　
　　唐安宁跟在黄发男人身后走，穿到齐记厨房，唐安宁不由惊叹，这地方竟比他家厨房都要干净。他摸了摸桌，上面都不油腻，墙上和地上全铺白色瓷砖，也都是干干净净，缝隙都没有显见的污垢。唐安宁不由咂舌，大赞这里干净。黄发男人取了条白围裙往身上系，问他，“你会讲中文吗？” 
　　
　　唐安宁想了想，问他，“普通话还是广东话？”没等黄发男人接腔，他又补充道：“你讲广东话我听得懂。” 
　　 
　　黄发男人也不说英文了，他挽起衬衣衣袖，说，“你想食一品粥？” 
　　
　　唐安宁点头，黄发男人笑了笑，把头发往耳后束，在水槽里洗手，唐安宁看他像是有洁癖，洗手洗三遍才罢休，不过他手指都好漂亮，又细又长，指甲剪得很平，像日本料理店里捏寿司的师傅的手。唐安宁问他，怎么厨房里都没有人。他话，“听到枪响都出去了，厅里那么乱，要人收拾的啦。” 
　　 
　　唐安宁问他多大，他正切芫茜，抬眼看唐安宁，说，“十八。” 
　　
　　唐安宁说，“这么年轻就有自己铺头，好厉害。” 
　　 
　　男人勾起一边嘴角笑，眼神都凌厉，说，“你也不简单啊，眼前死一个人还有胃口食饭。” 
　　
　　唐安宁呵呵笑，手撑在长桌上看他切胡萝卜丁。他刀法不错，像是经过专业训练。他讲自己业余爱好是烹饪，家里就出钱给他开铺头，还话这种抢劫的事情隔三差五都要碰到，一会儿警察就会来。唐安宁问他，“那我要不要出去录笔录啊？” 
　　 
　　他答道：“你想去便去，不想去就直接从这里后门走就好。” 
　　 
　　唐安宁也不说话了，静静看他做菜，他正从深又大的炉子里舀出高汤，唐安宁口袋里手机忽然响。是宋涵睿打来电话，电话一通就听到他大吼，质问唐安宁是不是在齐记，他听说齐记有枪案，问他有没有怎样，唐安宁让他不要担心，说自己一切都好，正准备喝粥。宋涵睿被他气到几乎吐血，话，“现在这个时候你还有心情喝粥，你怎么也不为我考虑考虑，你要是有什么事，我岂不是要被你们喜福会五马分尸！” 
　　
　　唐安宁又笑着安慰他几句，宋涵睿让他乖乖等着，说马上就来接他。 
　　
　　他才挂下电话，黄发男人看住他，问他是不是有事，唐安宁抱歉笑笑，露出遗憾表情，话：“可能吃不到你的一品粥了，我朋友要来接我，估计马上就到了。” 
　　 
　　黄发男人微微侧过头，露出耳朵上亮晶晶的耳钉，他噢一声，对唐安宁说，“那下次再见，唐少。” 的  
　　唐安宁听他这么喊他，弯起眼睛笑，说，“你是？” 
　
　　黄发男人这才自我介绍，“我姓齐，齐明缺。” 
　 
　　他们互相道声你好，又随即话再见。 
　
　　唐安宁后来打电话回去才知，那个齐生真的就是他所知的那个齐生。齐明缺后来还同他讲，其实那天那碗粥里他都已下好剧毒，就等他食完暴毙。 
　　他每每这么讲，唐安宁总要感叹他错失良机，再无机会要他性命。
　　他当时与齐明缺开玩笑说：“你那时不杀死我，总有一天要被我杀。” 
　　
　　齐明缺歪着头看他，回他一句，“那我也心甘情愿。”
　　他们说这话的时候，宋涵睿正在边上喝茶看报纸。他抬头看唐安宁，说，“你们这是孽缘啊。”  
　　 
　　他不喜欢齐明缺，他觉得这人脑子有毛病。见面从不和人打招呼，去外面吃饭自带餐具就算了，餐桌和椅子都要一起带上。只要他一不爽，随时都可以提刀砍人，打架打到自己浑身是血还笑得出来，大呼爽快。对动物更是心狠手辣，宋涵睿曾不止一次看他弄死鱼缸里的热带鱼。 
　　 
　　宋涵睿总结，齐明缺是他妈死太早，从小缺乏母爱，他爸又不在身边，没有亲情关怀，才会导致性格扭曲，神经质，严重洁癖。他还叮嘱唐安宁还是少接触他为妙。唐安宁不赞同他这个结论，他说，“我觉得他挺有意思的。” 
　　宋涵睿说唐安宁，“你爸和他爸在国内拼得你死我活，你们两个独生子倒在这里要成密友，人间奇闻！”  
　　唐安宁也觉得奇妙，他同齐明缺似乎都没在介意对方身份，他问过齐明缺，他说，“你爸知道你同我做朋友，会不会骂你啊？”
　　齐明缺腰上系着围裙，平底锅里的牛排兹啦兹啦地响。他挑起半边眉毛，漂亮手指夹着香烟，吸一口，吐出青色烟雾。他微笑，露出一颗虎牙，话，“好刺激。” 
　　唐安宁后来仔细回想，他觉得他同齐明缺的关系完全是由食物堆砌而来。在齐记第一次见面之后，齐明缺不知从哪里得来他电话号码，凌晨来电，说要请他去他家里食一品粥，唐安宁欣然同意。一来二去，他后来三餐都赖在了齐明缺家，宋涵睿还挪揄他，说，“你干脆住到他家去，省得我这个朝九晚五的上班族还得费心来伺候你这个大少爷。”
　　唐安宁觉得这提议不错，后来果真提着行李搬到了齐明缺家。
　　他与齐明缺同年，都赶上学校放假，自然而然，日日都混在一起。齐明缺去齐记，他也跟着去，他去厨房，他就在外面吃烧鹅。齐记伙计后来都不称他唐少，都喊他二老板。唐安宁笑他们，还说，“好啦好啦，年底给你们一人封一个红包！” 
　　齐明缺喜欢玩重型机车，有天半夜，从被窝里把唐安宁揪起来，载着他一路往湖边跑。唐安宁太困，在机车上靠在他背后睡着，到了湖边被他叫醒，迷迷糊糊睁开眼，正是日出。 
　
　　齐明缺说，“今天看日出最好。”
　　唐安宁打个哈欠，他身上还穿着睡衣睡裤，有些冷，他伸手去扒齐明缺的外套。齐明缺对他笑笑，脱下衣服给他穿，唐安宁吸着鼻子念他，“你好歹也说一声来湖边嘛，想冻死我啊，机车上风又大，我身体金贵得要命，要是生病，医药费都赔死你！”
　　这时候，太阳已经跃出了地平线，红彤彤的光彩染红了一片湖水。齐明缺盘腿坐到地上，他说：“小时候，齐生带我去海边看过日出，他话，‘阿缺，你要做太阳，做独一无二那一个’。” 
　
　　齐明缺喊他爸“齐生”，唐安宁早已习惯，他同他爸关系不好，从不通电话，他也好多年没有回过国。他很少提他爸的事，他爸对他来说，似乎只是资助他生活的陌生人，恰巧与他同姓而已。 
　　 
　　唐安宁走过去，揉揉他金灿灿脑袋，他话：“你是太阳啊，颜色都一样。” 
　
　　齐明缺说他有些困，想睡一会儿，唐安宁坐到他边上，让他别睡太久，他还想回去吃上早饭。 
　
　　齐明缺对他笑，金色头发被风吹起，阳光一照，闪着奇妙光彩。他躺倒在沙滩上，唐安宁从他裤子里摸出烟和火机，抽起了烟。
　　他想起从前高中时演出的一个舞台剧，里面有句台词：沉睡着的，是光彩夺目的阿波罗之子，我要与他共赴锦绣前程。 
　　那年假期结束，唐安宁和齐明缺一同去了飞机场，唐安宁飞美国，齐明缺是被他爸给召回去。临分别时，唐安宁塞一张纸给他，说，“上面有我电话和地址，你要有空就找我啊。” 
　
　　他还勾住齐明缺肩说，“你有福啦，你爸这次找你回去一定是要给你继承家业啦！” 
　　
　　齐明缺表情有些冷，不回话，低头摆弄起了自己那双手，唐安宁拍拍他肩，同他话别。 
　　 
　　齐明缺去美国找他那天，宋涵睿正在他家玩电动，唐安宁坐在边上对着电脑写报告。外面下大雨，游戏声音也好大，还是宋涵睿最先听到门铃声跑去开门。
　　站在门外的是齐明缺，他穿件衬衣，肩头已经被雨水打湿，宋涵睿上上下下打量他，齐明缺也不同他讲话，吸了吸鼻子往屋里看。
　　唐安宁拖着拖鞋从客厅里面走出来，他挠挠头发，说：“傻站着看吗，进来坐啊。” 
　　
　　齐明缺推开宋涵睿就往里面走，宋涵睿不屑拍拍肩，关上门，转身看到他身后，隐隐有血迹透出来。 
　　他怎么看齐明缺怎么像是刚从案发现场逃逸，要说是来访友，怎么连行李都不戴，要说是路过，怎么连把伞也没有，他堂堂齐家少爷，怎么会成这样落魄。 
　　唐安宁拿来干毛巾帮他擦头发，还笑着说，“你来好巧，我妈正好去旅行，她要是看到你肯定要给我爸打小报告。” 
　　宋涵睿自顾自跑回电视机前，继续玩游戏。 
　　齐明缺声音有些哑，他说他想去冲凉。唐安宁就带他往楼上去。宋涵睿瞥一眼两人离开背影，忽然想笑。 
　　齐明缺是脑子有病，不按常理出牌。他识唐安宁这么久，他脑子绝对正常，还很聪明，他同齐明缺相交怎么可能只是因为对方很有意思。宋涵睿打个哈欠，觉得这游戏无趣，关了机器就往楼上去。
　　哗啦啦水声从唐安宁房间里传来，他推开轻掩的门，朝里面走。唐安宁正弯腰在抽屉里找着什么，宋涵睿才想喊他，水声断了，齐明缺裹着浴巾从浴室里出来，他这才看到他后背，一道道血口都狰狞着冒出血，还有些疤痕蛰伏其中。 
　　他问他们要不要找医生，唐安宁摇头，从抽屉里翻出些应急药物来，他说：“不要找医生，他是逃出来，被他爸知道他在我这里，又要腥风血雨。” 
　　唐安宁又用嘲讽语气夸齐明缺不容易，讲他“背一身伤坐十几小时飞机，你怎么就没死在路上？” 
　
　　齐明缺不说话，唐安宁让他躺到床上，宋涵睿帮忙擦干他伤口，伤口都缝好线，只是好多线都已经裂开，唐安宁说，“你们那里医生手艺真不怎么样，缝线这么容易就裂开。” 

　　齐明缺趴在床上，说：“齐生话我没出息，只知开粥铺，我同他吵架，他要我跪祖宗牌位，你们喜福会有卓雅堂，齐家都有家法。他问我还想不想再回来，我说，想。他就剪开我伤口。齐生一把年纪，把自己气倒。”
　　唐安宁拍他脑袋，“你是觉得自己有本事？你爸养你这么大让你继承家业又怎么了？” 
　　 
　　齐明缺不吭声了，宋涵睿想起楼下还有急救药箱，就下楼去拿。等他走开，齐明缺问唐安宁有没有想过回去。 
　　唐安宁说，“我是独子诶，而且我那么孝顺，不想把我爸气倒。” 
　　齐明缺闻言，闭上眼，说：“有些困，想睡会儿。” 
　　宋涵睿拿着药箱上来帮着处理了会儿伤口也被唐安宁赶去睡觉，他关上灯，正要去沙发上躺，齐明缺忽然喊他。 
　　他在黑茫茫中问他，“你同宋涵睿怎么认识？”
　　唐安宁摸到床边，坐到地上回他，“他是我学长啊，他娃娃脸啦，其实比我大，我们一个高中。他好聪明，经商比我厉害好多。”他顿了会儿，又说，“现在这个社会黑社会是厉害啦，不过白得钱总比黑得钱好啊。” 
　　唐安宁问他，“你爸常打你啊，身上还有疤噢。”
　　齐明缺答道：“小时候吧，还在他身边，我不争气，总成不了他想的那个。” 
 
　　两人都沉默，半晌，齐明缺才又开腔，“算卦师傅讲，我们齐家是要断送在姓唐的手里。” 
　　 
　　唐安宁一愣，问，“你信啊？”
　　齐明缺笑出声，话，“我信啊。”
　　后来齐生出事，唐安宁当晚就接到了一个越洋电话，是齐明缺打来，他讲：“齐生死了，你们喜福会的人做的。”他一边笑一边讲，“我等你来结果我性命，千万不要手下留情。” 
　 
　　在这之后，他们有一年再没联系。
　　这一年里，唐安宁倒是听说了不少齐明缺的事，多是喜福会里听来。齐家自齐生死后并不好过，齐明缺还年轻，虽说是唯一继承人，却也不是所有人都信服，少不了反对的声音，都是吵着要自立门户要分家的，齐明缺倒也答应得干脆，确确实实是分了家，重新划分了地盘势力，只是这些个分着家产的也没过上几天安稳日子都被发现暴毙家中，齐明缺也不忌讳，公开宣称是他干的，还是亲手干的。 的 
　　 
　　曾有一方霸业的齐家也终于是没落了。唐安宁回国一次也没和齐明缺联络，倒是买了辆重型机车摆在家里，他自己又不会玩，就这么摆在车库里积灰。
　　回到美国没多久倒是意外地接到了齐明缺电话，他说他要来美国处理些事，还说有可能要常住。唐安宁与他客套，问了他航班，说要去接机。
　　宋涵睿在边上听着还以为是他国内有人来，也没多嘴问，唐安宁却皱起眉坦白道：“是齐明缺，他要来美国。”
　　宋涵睿啊一声，还当自己听错，问道：“他脑子还好吧，你和他怎么也算是隔着杀父之仇阿，他这次不会来报仇的吧？
　　唐安宁闻言笑了，说，“也好，反正好久没见了。” 
　　他找宋涵睿一起去机场，齐明缺一个人来，打扮得像是要去夏威夷渡假。唐安宁上去和他拥抱，两人像是好久不见的密友，在机场里说笑。宋涵睿在边上看这番情景，只觉得是两个戴着面具演员在过一场精心编排的戏。
　　齐明缺说有时差，一上车就开始睡。他们送他到酒店，唐安宁说晚上来找他，约他一起吃晚饭，齐明缺睡得有些迷糊，不知有没有听进去，提着旅行包头也没回便走了。宋涵睿回到车上，笃定对唐安宁讲，“以我辅修心理学的身份来看，他脑子有病，你刚认识他的时候还有得救，现在已经没得救了。” 
　　唐安宁问他，“那你说他是什么病？” 
　　“人格缺陷。”
　　唐安宁哈哈笑，说他的名字岂不是取得恰到好处。
　　晚上的时候，唐安宁去找齐明缺，他大约是刚睡醒，才冲完凉，穿着浴衣，头发湿漉漉就来给唐安宁开门。他看他只一人来，就调侃道：“宋涵睿呢，你和他不是形影不离吗？” 
　　
　　唐安宁进到房间里，说，“他啊，和他小女友打得火热，两人约去海边渡假屋啦。” 
　 
　　齐明缺就话，“你不一起阿，还可以三人行。” 
　　唐安宁尴尬笑笑，说有正事要和他谈，齐明缺走到阳台边抽烟，反问他道：“你找我合作啊？” 
　　唐安宁赞他聪明，站得远远看他。齐明缺转身问他要不要来一根，他摆手，齐明缺耸耸肩，靠在阳台栏杆上，手里夹着点燃的香烟，对他笑，“你爸真是好命，生个仔这么为他考虑，喜福会一定越作越大。” 
　　唐安宁问他记不记得一个叫顾乔的人，他说记得，还话，“我知是他找你们手下马仔做了齐生。”  
　　的 
　　唐安宁说：“我有个计划，我想你帮我。” 
　　齐明缺顿了会儿，抽一口烟，呵呵笑着低下头，随即又抬眼看唐安宁，答应得十分干脆。 
 
　　唐安宁坐到他床上，挠挠头发说，“你都不问是什么计划就答应，不怕我骗你？” 

　　齐明缺答他，“我有什么好骗，你家里势力比我大，钱财比我多，你又不能和我联姻，我也没有身材美貌来给你享受。”
　　
　　唐安宁朗声笑道：“就凭你这句话，我以后就算骗光世上所有人，都不会骗你齐明缺一分一毫。”  
　　齐明缺摇头，一根烟燃尽，他走进来，在烟灰缸里掐灭烟头，有头发掉到眼前，他将它们往后拨，自言自语般说：“你给我承诺，又是干什么……” 的
　　
　　唐安宁没听清他在讲什么，“唔”了一声，齐明缺转头话：“说说看你计划，要我做什么？” 
　
　　他们那天聊到很晚，齐明缺还在倒时差，天快亮时又睡了过去。唐安宁收拾完外卖的残骸走到他床边想要同他道别，他拍拍他脸，说：“阿缺，我走啦。”
　　齐明缺大半张脸掩在被子里，唐安宁扯开他被子，对他说：“你小心被闷死啊。” 
　　 
　　齐明缺大约是睡得熟了，只听得平缓的呼吸声。唐安宁望住他，轻声说，“其实你很好看，身材也很好啊，可惜………” 
　　可惜什么，他也说不上来。到最后只能是笑，凑近他，轻吻了下他的唇，道一声“晚安”。 
　　 
　　之后再见到他齐明缺时，他嘴唇上已经打上了金色唇环，唐安宁还笑他，说他以后和女友接吻多不方便啊，他却回一句莫名其妙的话：“我不会再亲其他人。” 
　　 
　　当时顾乔也在场，心下十分同意之前宋涵睿对齐明缺所做的概括：他精神不正常，脑子有问题，怪得要命。 
　　不过也只有他有那个胆子敢去查唐安宁了，他把他查到的事情拿来和顾乔做交易的时候，他曾问过他为什么要这么做，他问他，“你和唐少不是至交吗，你出卖他给我，我能信你？” 
　
　　齐明缺说：“我知你要疑心我，这些东西你爱信不信。我劝你也最好不要太相信别人，我就是太信他，他说什么我都忍不住去信。” 
　　顾乔又讲：“唐少这么精明，你这么查他，他会不知？” 
　　齐明缺就大笑，说：“我觉得好刺激。” 
　　他还关照顾乔：“听说你那天故意摸宋涵睿大腿给他看，你演技那么好，这次也要逼真啊。” 
　　的 
　　顾乔忍不住问他为什么要帮他这些，齐明缺话，“刺激喽，我生活都好无聊，一边倒有什么意思，我最喜欢看人火拼。” 
　　顾乔说，“你不要命。” 
　　齐明缺无所谓地摇头，“我的命要不要都无所谓，无人稀罕的啦。”
　　这话倒属实，顾乔看唐少对他下手时都无片刻犹豫。齐明缺当时已中一枪在要害，拖出去也没救，唐少给他补上两枪送他归西，顾乔倒是好奇他凑到他边上对他说了些什么。 
　　 
　　他站得近，隐隐约约似乎听到唐少唤了一声“阿缺”。
　　齐家的人后来来要齐明缺的尸体，唐安宁没给，这事闹了好久，都要见报，最后还是宋涵睿出面调停，出了点钱才算是平息。 
　　宋涵睿也不知齐明缺的尸体被唐安宁弄到哪里，他问他也不讲，只说送到火葬场去火化了。 
　
　　宋涵睿说，“你现在霸占他骨灰又算怎么回事？”
　　唐安宁回的话却九不搭八，他说，“可惜，我没有心。” 
　　晚上的时候他睡不着，住得地方太大，保镖都占了好多间房。他学会开机车，半夜里就带着漂亮骨灰盒去看日出。 
　　日光最绚丽时，也还会想要念起那句台词：“沉睡着的，是光彩夺目的阿波罗之子，我要与他共赴…………” 
　　起风了，他的说话被吹散。 

肉番： 

LZ来了！！！上文！！ 

热夏（上） 

-------有下，LZ不是吊人胃口。。是实在没时间。。。。。看情况吧，要是今晚没啥事的话我就今晚写了。。下个星期六门考试，还请阿耽神保佑我TT 

------------ 
林锦仁搬进新宅三天，大小纸箱挤在客厅，乱七八糟的东西堆满玄关。顾乔坐在崭新沙发上，伸长脖子朝过道口望，一张长木桌横在过道口，桌上是一堆衫。过道上无灯，再里面是什么样也望不到。顾乔听到哗啦啦水声传来，他对着一团漆黑喊，“阿仁，你洗好没有？” 

水声持续了很久才停下，又是一阵动静，过道上忽然亮起灯，节能灯的白光起初还很暗，渐渐亮起来时，将站在长桌后的林锦仁的脸也都清晰化。他皱着眉，脸色不好看，上身裸着，腰以下围一条白浴巾，头发还湿漉漉。他推开长桌，语气不善，“鸟，你把桌放这里干吗？” 

顾乔摊手，话没地方摆，只好横在那里。林锦仁就骂他白痴，理清东西自然就有地方放。顾乔话他等他一起出来整理，怕扔错他东西。林锦仁喊他帮忙把桌子搬到阳台上去，顾乔朝他走过去，喊他穿上衫，阳台上风大，要着凉。林锦仁瞪他一眼，话，“现在大夏天，晚上外面都要热死人，我着什么凉？” 

顾乔就说，“一直吹空调也要着凉，穿件衫又不会死。” 

林锦仁把长桌上衣服全都扔到沙发上，话，“不穿更不会死。” 

顾乔不讲话了，盯住他背，那上面还有未干水珠，恰好挂在夜叉所握长戟尖端。那夜叉文身原本就狰狞，被许多刀疤扭曲，更加可怖，尤其是夜叉身上条疤，一刀劈开他身，它骇人嘴脸歪到一边，手上长戟也像是要戳出他背，直刺人身。夜叉身后那团地狱火好似从这条刀疤中发出，来势汹汹，灼人眼球。 

林锦仁回头看顾乔一眼，问他怎么不动，愣着干什么。 

顾乔答他，“你身好看，我看入迷。” 

林锦仁骂他痴线，叫他去搬长桌另一边。两人一起把长桌挪到阳台上，外面好热，蝉鸣聒噪，站在外面多一刻就有多一份热气从脚底涌上，一转身就又是一身汗。林锦仁几乎逃进室内，观上阳台门，坐到沙发上就喊热。顾乔从冰橱里拿冰镇可乐给他，他接过拉开易拉环就大饮，连灌好几口大叹一声好爽。他把可乐放地上，拉过一只纸箱就要开始清，顾乔弯腰拿他的可乐饮。林锦仁抬头看他，说他连可乐都要和他抢。 

顾乔坐到他身边，说，“最后一罐可乐，我也不想和你抢。” 

林锦仁不睬他，又埋头在纸箱里翻东西。顾乔靠在沙发上看他，他头发都还贴紧脖颈，侧脸轮廓都让人入迷，他背部微弓，显出好看弧度。顾乔稍稍侧过身去看他背，那被切开成两半的夜叉，有一半正对着他似笑非笑。空调机发出低低声响，在两人沉默时尤为明显，太安静，甚至连可乐罐里气泡劈啪响的声音都能听到。 

顾乔觉得热，并非夏夜闷热，是体内有团火在烧，热度经由血液传递到四肢百骸，烧得他喉咙都疼。他清清嗓子，林锦仁念他，“整间屋都是你的东西，你等我整理个鸟，分明就是自己懒。” 

顾乔看他从纸箱里翻出根黑色钢丝扔到地板，捡起来说要收好。林锦仁也不抬头看他，继续埋头从纸箱里清东西，话，“你是垃圾婆啊，这种东西留着干吗？” 

顾乔还是不肯扔，说好有纪念意义，还讲，“你从前借我伞，被我弄坏，折断这根伞骨。” 

林锦仁侧过脸看他，说：“你干吗，是要开始写回忆录？” 

顾乔对他笑，林锦仁推他去收拾其他东西。顾乔伸手摸他头发，说要帮他擦头，还未等到林锦仁答复，他不知从哪里翻到毛巾，手已经按上他头。 

林锦仁头被他按低，鼻子都要碰到纸箱里皮鞋，他拍开他手，回头瞪他，“你擦头发就好好擦，我嘴都要碰到你臭鞋！” 

顾乔推开纸箱，站起来说，那你头放低点。林锦仁拿过他毛巾，说一句“求人不如求己”，自己动手擦起来。顾乔语调哀怨话，“你都不让我碰你。” 

林锦仁毛巾挂到脖子上，抬头对上顾乔，眯了眯眼，嘴角绷着，问他，“昨天是哪个半夜爬上我床？” 

顾乔就拍胸口，话昨晚打雷，好怕。 

林锦仁被他气到，指着他的手指都摇晃，说，“你还好意思讲，你当你几岁啊，怕打雷，我信你才有鬼。” 

顾乔又坐下，手碰到他腿，林锦仁即刻弹开，靠到沙发另一边，皱眉话他要想摸就到外面随便找个人摸大腿摸个够。 

顾乔往他那里挪，林锦仁起身就对他发下狠话，“你今晚再敢上我床，我绝对和你死过。” 

顾乔抬眼看他，说好热。他那双眼中有异样光彩，林锦仁被他这双眼盯住，全身都不自在，呼吸也不顺畅。空调送风的声音又潜入两人之中，顾乔觉得更热，那些送上身的凉风走个过场，毫无功效。他看林锦仁身，他想贴在他起伏胸口探听他心跳，想去碰夜叉破碎的脸，想拉下他浴巾，想摸他腿，搂他腰，想吻他嘴，拖他手，想到浑身发热，心底那团火都要烧穿他身。 

林锦仁弯腰，蹲到一只纸箱边，他从里面扒出一本漫画，对顾乔话，“哇，字都花掉，你还要不要，你要就留给你写回忆录啦。” 

顾乔喊他一声，林锦仁侧过脸看他，不时掠过的轻风带起他发梢，撩拨他脸颊。 

顾乔觉得痒，好似那一阵风撩拨的是他。他说，“拿给我看看。” 

林锦仁站起来，浴巾有些松垮，他扶了扶，手里捏住浴巾一头走到顾乔面前，把漫画递给他。 

顾乔又对他笑，问他干吗对摸大腿耿耿于怀，说他每次一提大腿都咬牙切齿。 

林锦仁哼一声，一脸懒得理会的表情。顾乔依旧笑，低头看起漫画，林锦仁拿起沙发上衫一件件叠，顾乔忽然“啊”一声，喊他去看。他当真凑过去看，顾乔指着一页说，“你看这里。”林锦仁没看出个所以然，顾乔就让他再靠近些，他真低头，鼻子都要碰到漫画本。他耳都凑到顾乔嘴边，他就在他耳边轻声话，“你真好讹。” 

林锦仁“鸟”字才说出口，顾乔就搂住他腰，轻松将他放倒在沙发上。 

“顾乔，你信不信我踢烂你鸟！”林锦仁冲他喊话，顾乔压制住他手，得意洋洋话，“你要是踢得烂就踢，不要心疼就好。还有啊，我就是欺负你手残疾，没力气挣，林锦仁你就认命吧。” 

“认你鸟命，你个死仆街，你要再敢动我，我真跟你死过！我收留你，给你一间房住是看你可怜，你不要得寸进尺！”林锦仁猛力乱踹，顾乔分开他腿，跨在他身，他脚上怎么题踹都奈他不能。 

顾乔伏低，理直气壮对他讲，“你日日在我面前这样走，是你勾引我，我忍这么久你都要拜佛。” 

“你痴什么线，勾引你老母！你还要不要脸？！”林锦仁听他讲这话，一口血都要吐出。 

顾乔态度又软化，摸他脸颊话，“阿仁，我这次一定好温柔，不会再似那次在医院。 

林锦仁险些又要吐血，讲话声音都发颤，“你还有胆提医院，你是记挂我没割下你鸟拿去喂狗，是不是？你自己发春找自己右手！！” 

顾乔勾起嘴角笑，朝他耳边吹气，讲话语调故意暧昧不明，他说：“你怎知我找过自己右手，我告诉你我还不止找过我右手，我还夜里发梦，梦到我插进你身，你都被我插到爽。” 

林锦仁额上青筋凸显，却没大声骂他，语气转冷，话，“你一脸春样，我看你发梦都该是你被我插到爽！” 
热夏（中） 

--------不太会写肉的LZ很煎熬，于是，先放昨天一天的成果上来吧TT，大家麦嫌弃我进度慢阿！要不我们可以换一个砍人的番外吗？这样LZ一定写得很顺畅。。。掩面 

顾乔喊了声疼，林锦仁喊他不要装死，背过身继续睡。半天再没听到顾乔动静，连开门关门声都无，林锦仁睁开眼，死死看眼前地板上白得刺眼的月光，窗帘没拉上，还能依稀望到外面夜景，各种各样的蓝色混成一片，静得出奇。他喊顾乔，没人应他，这么静，他都能听到自己的呼吸，顾乔真似死了一样，什么声息都无，林锦仁一咬牙，起身下床去看。 

他看到顾乔躺在地上，少许月光洒在他身，犹如银色薄毯，他不动，他喊他，他也不动。林锦仁弯腰推他，话，“踢你一下你就死，你要这么容易死，早十几年就死透！喂，不要再装死啦！又不是细路仔，玩什么！” 

顾乔还是不出声，林锦仁把他翻过来，拍他脸，捏他鼻，还威胁要戳他双眼，拿指甲刮花他脸让他不能出门勾女，还恐吓他要剁下他手让他不能再乱摸人大腿，最后都威胁要割他鸟，顾乔都无反应。林锦仁说到口干，坐到地上，摸他后脑勺，嘴里还念，“真撞坏脑，死过去？” 

顾乔忽然唔一声，吓林锦仁一跳，立即凑过去看，这一看，他脖子就被顾乔勾住，嘴唇也被他用自己双唇堵住。他亲他一下，睁开眼，支起身，对林锦仁笑，话，“我双眼以后都只望住你，脸都只让你摸，让你亲，手也只摸你大腿。” 

林锦仁皱眉，骂他今日装死，明日真仆街。顾乔话，“你都舍不得我去死，我怎么会死。” 

“你什么逻辑，那我要是让你去死，你是不是就去死？”林锦仁反驳他，推开顾乔。顾乔把他往自己身边拉，手指撩过他脸，掌心贴到他胸口，嘴凑到他耳边话，“你脸都好烫，心跳好快。” 

林锦仁望住他，他脸都无白日里清晰，那双眼，那微笑却都还带夺目光彩，在夜里闪烁。他不过二十四，这其中大半年岁都同顾乔一起，顾乔亦是如此，一去混过，一起爱过，一起恨过，都几乎将对方逼入死地。哪个还能似顾乔一样占据他生大半，哪个又还能似他一样霸占顾乔一世大半。 

林锦仁伸出手，手停在半空中，他话，“算我倒霉，要共你一起到死。” 

顾乔笑，林锦仁手碰到他脸，捏住他下巴，一脸慷慨赴义地去吻他，顾乔的手也顺势抚上他发。 

他嘴唇好软，软得同梦里一样，嘴里带可乐的甜甜味道，也似梦中。顾乔舍不得闭上眼，怕又是一场梦，闭上眼再睁开眼就要醒。林锦仁牙齿碰到他牙齿，顾乔笑他吻技这么烂，那时候怎么会有那么多女追。林锦仁抹了抹嘴角，昂着下巴看他，哼一声话，“你当你高超到哪里去？璐璐是瞎了眼才会不要我，跟你跑。” 

顾乔说，“你真小心眼，这么多年的事都记得。” 

林锦仁微微勾起嘴角，他脸上有阴影，暗沉沉色调又给他加重邪气。他棱角分明的脸映在顾乔眼中，顾乔忍不住伸手去触他脸颊，他身上有莫名骄傲，不知从何而来，让他依傍着去兴风作浪，成为江湖神话，浴血罗刹。他从顾乔身上站起，爬上床。顾乔的眼都不肯离开他裸身，他当真是日日夜夜都在勾引他，冲完凉只围条浴巾就算了，晚上又是裸睡，他是白痴才会不找借口摸进他房。忍那么久都只靠温暖右手，顾乔都觉得自己可以晋升为情圣，朝柏拉图式发展。 

林锦仁拉了薄毯来盖，话他，“你不要得寸进尺，老实一点知不知？要不然我还踢你下床，你成条尸我都不管。” 

顾乔从他身后搂住他，头埋进他肩窝，轻声话，“知。” 

不过他哪里是肯老实的人，手指在林锦仁腰上画着圈，还凑到他耳边用又细又软的声音话，“阿仁，你好香，似橙。” 
热夏（下） 
--------------LZ想说，这文的地名都是我瞎掰的阿。。。淡水街不是广东那条淡水街阿。。。OTZ，还有，LZ有写KISS的阿！还是呆林主动的KISS阿！！ 
LZ这个肉从下午炖到凌晨。。。。。我还是以后乖乖地写清水吧=皿= 

林锦仁不理睬他，顾乔也不罢休，又赞他身材好，话他腰细，腿长，身上无赘肉，好好摸。林锦仁恩恩两声，似是疲了，嘴里又嘟囔几句让他不要动手动脚的话，却也放任他的手在自己身上滑来滑去。顾乔的手撩开他发，他好看脖颈暴露在他眼前，他凑近去轻啄了下，林锦仁缩了缩颈，话痒。顾乔呵呵笑，故意似地贴紧他脖子吐息，手指又时不时去撩拨他胸前，不知是触到了他哪个敏感点，他身都微颤。 

顾乔的嘴唇触到他耳廓，伏低在那里唤他名，他声不知为何竟带抖音，他话，“我想好久，夜夜做梦都想这样拥你，想你在我身旁，无论何时都能闻到你味道，碰到你身。” 

他情话说得动听，林锦仁耳都不自觉发烫，灼到顾乔嘴唇，他伸出舌尖，细细舔他耳廓，挑逗意味十足地咬他耳垂，将它含进嘴里，反复吮咬。林锦仁喊他，那极短的一声，很快就被他喉咙里发出的低低呻/吟给掩盖。 

顾乔钻进毯里，跨/骑/上他身，唯一的光照都因此被隔绝了，他看不清林锦仁脸，伸手去摸，手指在他微微张开嘴唇上摩挲，随即俯身印上一个吻。林锦仁问他，“你从前都这样挑逗那些女？” 

顾乔笑，问他是不是嫉妒啊。林锦仁话他还未够班，顾乔也不抗议，沿着他下颔吻下去，至锁骨，至胸口，至腹，至腰，又微微抬起他腿，去吻他大腿内侧，似要用自己细密的吻包裹他身。 

林锦仁讲他的吻好烫，带天然热气，他掀开毯，便看到顾乔裸身暴露在月光下。他似条鱼，身背银白条纹正弓身专心致志吻他。他的吻带神奇魔力，虽是热烫却正好呼应他体内涌上热火，好奇怪，它们不是水，却能缓解他身里正燃烧火势。 

林锦仁动了动身，他想要多一些空调凉风来降下不断上升体温，他摸自己脸，额头，耳，都是烫到没边，心跳都加速，咚咚咚震得自己耳膜发颤。顾乔抬起头看他，伸手将额前碎发向后撩，他带笑意看林锦仁身体，指他下/体，说，都已经硬，还话我未够班？ 

林锦仁也笑，笑脸却尴尬，他才发觉顾乔身比少年时还要好看，再不是从前瘦弱身板。顾乔看他不讲话，埋头到他两腿之间，林锦仁喂一声，话他是不是想试试自己口技。 

他话都没讲完，顾乔果真一口含住他下/体，这一下太刺激，原先就已被挑逗地半勃/起的下/体突然被温热口腔包裹，林锦仁张大嘴，酥麻的快/感正迅速传至身体每一处，他脚趾都蜷起，忍不住弓起腿好让他含得更深，手都不禁插进他发里。 

“啊…………顾乔…………”林锦仁闭着眼，身体里火势已燎原，蓬勃到体外，烧得他发出本/能的呻/吟和呼喊，顾乔的舌太灵巧，不知他从哪里修习来这过人本事，同之前那些人吮他感觉都不同，简直有灭顶快/感要融化他。他揪住顾乔发，同他讲话都夹杂断断续续呻/吟。 

他话，“你从哪里学来………恩………是不是……找好多人……好多人……啊……啊……练习过…………” 

顾乔舔他尖端小口，林锦仁的呻吟都沙哑，他头上上下下律/动起来时，那种感觉更是要命，下/体被湿热口腔包裹，每一下都几乎将它整根吞入。林锦仁许久都未被这样对待，根本消受不住这刺激，他喊顾乔停下，再不停下他都要射。 

顾乔听话停下，依依不舍般握住他下/体，他说，“我确实有练习过，在梦里练习过，找你练习啊。” 

他抹了抹嘴角，对林锦仁话：“阿仁，你好好味。” 

林锦仁支起身，他张着嘴喘气，眼中蒙上水气，其中情/欲都要滴落出来，他身泛红，顾乔抬起他手，将他手指含进嘴中舔舐。林锦仁扭了下腰，他就要忍不住，他喊顾乔停都被他当成耳边风。顾乔握着他手，滑过自己身前，落到他早已勃发的下/体，林锦仁缩手，却被顾乔握得更紧，顾乔问他，“我们从后面来好不好，那样比较不痛。” 

林锦仁挑眉，反问他，“你怎知比较不痛？你试过？” 

顾乔摸摸鼻梁，话，“那我从后面给你上。” 

林锦仁笑出声，骂他，“你到底想怎么样啊，气氛都被你破坏。” 

顾乔凑过去亲了下他额头，说要去找润滑和安全套。林锦仁翻身说，“那我睡觉，你慢慢找。” 

顾乔真离开，林锦仁裹着毯子，手不小心触到自己下/体，那里还很热，很硬，手指碰到时脑海中竟浮现顾乔刚才俯身吞吐的场景，他不禁自己用手搓了两下，可惜右手用不上力，全没想象中舒服，刚想换上左手顾乔的声就在耳边响起，他用暧昧语调话，“阿仁，你在干什么？” 

“硬了还能干什么？”林锦仁回答地理直气壮，手却马上缩了回去，顾乔讲，“你不是要睡觉？” 

林锦仁不睬他，顾乔又从身后抱住他，热乎乎下面顶在他腿间，他手上不知沾了什么，摸到林锦仁身后凉得他翻过身瞪他，问他抹了什么。 

顾乔话是KY，林锦仁问他家里哪里有KY，顾乔即刻坦白他买了好久，一直藏在抽屉里。 

林锦仁说他这个咸湿佬，早有预谋。 

顾乔点头，说，“我都预谋十几年。” 

说完手指就放到他身后，林锦仁又喊一声，顾乔亲他耳朵，说他要不想像上次医院里那样血流成河就不要乱动。 

林锦仁被他激到，从床上弹起，下面都软了大半，说他“还好意思提医院那次！” 

顾乔拉长脸，似是不悦，一把拽住他将他翻过身，拉起他腰，掰开他臀，也不用手指了，直接就顶进去。 

林锦仁能忍痛，咬住手背没喊出声，顾乔吻他发，也是理直气壮，话，“气氛是被你破坏。” 

林锦仁气急，问他到底要不要脸，骂他以后都要再想碰他。 

顾乔握住他手，一句话听到林锦仁一口闷血。 

他话，“你自己摸自己勾引我，那么好看，我怎么可能忍得住去睡觉。” 

他扶住林锦仁腰，话他会慢慢动，让他也不要乱动，以免弄伤。林锦仁被他气到，不想搭理他，手握紧床单，青筋都凸显出来，就算他动得很慢他都痛，那点润滑剂根本起不到什么作用。身体里无端被介入，胀到要裂开，林锦仁怀疑后面已经出血。 

顾乔又讲许多漂亮情话，林锦仁连哼都不哼一声，大有“你要上我就让你奸/尸”的架势。到最后顾乔也不动了，伏在林锦仁背上，一遍遍道歉，林锦仁耳朵都要被他说出茧，他话，“那你还不拔出来！” 

顾乔却答，“你里面都好舒服。” 

说着他又顶两下，撞到奇妙地方，又酸又麻，林锦仁下意识唔一声，顾乔也不管他拔出来的要求，扶住他腰朝着那处撞击起来。林锦仁骂街，把顾乔祖宗十八代和身上各种器官都问候了遍，顾乔话他嘴太闲，一手去捏他下巴，将他转过些就俯过去亲，用舌吻去堵他嘴。他手伸到林锦仁下面握住他半软下/体，一边抽/插一边刺激他下面，还话他知，“阿仁你包我好紧，又热又紧，我都要射。” 

林锦仁咬紧牙关，他都知自己一讲话先漏出嘴的必定是软绵绵呻/吟，立刻就要没气势，他回头恶狠狠瞪顾乔一眼，憎他手指太灵活。 

顾乔不知怎么看明白他用意，坏笑一下就去掰他嘴，就算手指被林锦仁报复似咬住，听到他无意泄露出的呻/吟都心满意足，还赞他声音好性/感，光是听着就要射。顾乔摸他背，手指掠过那夜叉破裂的脸，它在对他笑。 

顾乔吻上他背，话，“你这夜叉勾的不是人命，是人的魂。” 

林锦仁叫他不要肉麻，他骂街到骂到词穷，嗓子哑掉，头侧在枕头上回望顾乔，汗湿了的发凌乱贴在颈上，他眼神失了聚焦，脸上泛着潮/红，嘴唇都有些肿。 

顾乔咽了口口水，望住他，他喉咙好干，干到冒火，他话，“好热。” 

林锦仁背上的夜叉还是笑着，那笑容一路歪歪斜斜到了地板，又攀爬到墙上，最后才在黎明之际疲倦地收起。 


-----------------热夏（完） 
LZ磨磨蹭蹭，拖拖拉拉终于是写完了，我。。我果真还是不会写肉阿澹量少勿怪！遁 



顾乔笑出声，稍直起身看他，一字一句话，“我就是欲/火/焚/身要上你，你能拿我怎么样？” 

“顾乔你又发什么癫？”林锦仁回话的声音突然有些远，还带奇妙回音，不知怎么，就连他近在眼前的脸也被拉远。顾乔怔住，他耳边又传来林锦仁的声音，他话，“你又爬上我床，还靠在我身后偷笑什么？？发什么美梦？？” 

顾乔感觉脸上被人拍打，眼前一片漆黑，身好重，像是从天上落到地下。他赶忙揉眼，眼前出现的是林锦仁杀气腾腾的脸。还未等他有所反应，已被林锦仁一脚踢下了床，指着门口就喝他，“门口在那里，出门左转就是你自己房间！” 

---怂人就只能发发梦什么的了。。。大家要理解他。。。扭头 