

《一只猫的江湖》by米线君
 一、
我是一只猫，别人/猫眼中的一只疯猫。
事实上，只有很少数的人透过现象看到本质，看到我是一只多么英俊帅气俊美风流倜傥英姿飒爽所向披靡万花丛中过片叶不沾身聪明伶俐智慧超群的猫。
唉，这也不怪他们，谁叫现在万恶的应试教育只教会他们如何解一元二元方程组不等式，却没有教他们怎么辨别事物本质――甚至认不出老子是公是母。
什么？你问我为什么知道那么多人类词语？
都说了，我是一只聪明伶俐智慧超群的猫。
我甚至会说人话，会优雅的用西餐，会用两只后腿走路。
我还有三只老婆，一只花猫一只黑猫，还有一只跟我私奔出来的波斯猫。
如今，我却要离开了。
“喵……”（别走，老公！）三只老婆齐刷刷蹲在我面前，向我乞求着我的留下与不舍。
我无奈的叹气，抹了抹头发/猫毛，“喵……喵喵。”
我会用人话，但他们听不懂。
但我用猫语，就得给你们翻译。好吧，我说的是，
【请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说，虽然我舍不得，可是我还是要说。你们还要记得我，虽然我还在漂泊，哥不曾寂寞，因为有你们曾陪着我。再见了，我的爱人们。】


二、


我开始漂泊。
这就是人类说的浪迹江湖 吗？好像还不错。
但是，江湖的第三天 我刚刚欢快的爪尖点地的、屁颠屁颠的从XX大街上跑过，就被拎住了后脖子。
我= =地回头。丫的哪个王八蛋拎老子脖子！那是你能碰的么！
一回头，我就震惊了，那家伙，老震惊老震惊的了，就连后脖子都没知觉了。
真他X帅的帅哥啊！
就这样，我，一只很帅、很风流、倜傥的猫，在混迹江湖的第三天，被一个更帅的人类，抓住了。

三、一只叫做小6的蜗牛

帅哥说我长得帅，他要养我。【SHIT老子不是XX啊！】
我懒得逃跑，干脆就跟着帅哥，大家凑合凑合着一起过了。
但是，在被帅哥一忘喂食忘了五天后，我不得不冒着自己被发现拥有人类智慧的风险，打开饮水机冲泡面。
X师傅，红烧牛肉？幸亏不是红烧猫肉。味道还是挺不错的，嗯。
正当我吸溜吸溜的吃杯面的时候，我的后爪子被某不明生物碰了碰。
我吸溜吸溜的吃着杯面转头。咦？后面没东西啊――哦。我搜索三遍后找到祸首。
一只蜗牛= =地在看着我，道：“我从未听说猫会吃杯面。”
我也= =地看它说，“我也从未听说过蜗牛会说人话。”
蜗牛的眯缝眼闪过亮光= =+“因为我不是一只普通的蜗牛，而是一只英俊帅气俊美风流倜傥英姿飒爽所向披靡万花丛中过片叶不沾身聪明伶俐智慧超群的蜗牛。”
咦……
这台词，好耳熟……
于是我干脆的扔掉手上的杯面，转而握着它的壳（因为它没爪子……）激动道：“志同道合，志同道合啊兄弟！你叫什么？”
“我？我没名字……不过大家都没名字也不好称呼，总不能叫【没名字】吧？嗯，家里我是第六只小蜗牛，你叫我小6吧。”
“好，小6，从今之后就跟着兄弟我混吧。”
蜗牛= =地扭了下头，又= =地扭回来道：
“那么大哥，杯面放久了就不好吃了，不介意让我吃两口吧？――蜗牛吃的量不影响您的饱饿，你明白的。”

 四 大忙人，帅哥安晴
从此之后，我身边有了个死党/损友。它叫小6。
小6天天跟着我，有时候就趴在我背上，用柔软湿润的身体攀附着我黑色的毛。
我们两个开始天天搜刮帅哥家里泡面和火腿肠。
五天后，弹尽粮绝。
于是我= =地跑去有气无力（饿的）地抓帅哥的裤腿。“喵――喵……”
帅哥满脸胡碴的赶设计稿，毫无反应。
我的额头上“刷刷刷”的出来了N条黑道道……
我跳上帅哥的膝盖，很可爱[自以为]地摇了摇尾巴，用我的大眼睛泪眼汪汪[泪在哪……]楚楚可怜[…]地看着帅哥。
帅哥一眼没看我，继续奋笔疾书。
X的……
我发恼了，TMD哪怕你是帅哥，老子也不原谅你！
于是我“刷”的一下跳上了桌子，爪子一拍，很威严万分气势磅礴地吼“喵――喵――”【参考“威――武――”】
帅哥啪地把手里的稿子狠狠一摔！
终于注意我啦……
“TM这个稿子又不行！天哪明天就要交稿了今天又要熬夜么！”
……
我的自尊心受伤了。于是我精神萎靡地趴在了桌子上。
稿子上方，是帅哥的名字吧？
安晴，很干净，很阳光的名字。
干净吗……心底的某个地方，什么黑暗的负面情绪被挑动了。我用浅蓝的眸子盯着他，不动声色，至于里面有什么惊涛骇浪，我不想深究。也许是讨厌这样干净明亮的人吧……
真是个阳光的大男孩，我想。
阳光的，几乎要刺伤久居黑暗的我了……

 五、无聊的有聊――一只可爱得寂寞的猫

帅哥忙完了。
他终于在我和小6的轮番攻势下注意了还有我这只新宠物的存在，此时，我断粮2天，奄奄一息中。
终于在干掉一大盘炸小鱼、一大杯牛奶后，我开始欢快的满屋子跑来消食。同时，嘴里默默哼着只有猫才能听见的高频率小调。
同样酒足饭饱的小6趴在我尖尖的粉色耳朵上，舒服地就着照进屋子的午后阳光睡午觉。
“两位好兴趣啊~~”一种尖细的嗓音飘进我耳朵里。
那种声音，活像用我的爪子，在人类教小孩用的【黑板】上面，狠命抓上几道的样子。
我知道，再不很熟练的情况下，用猫的声带说人的语言，就是这样的声音。
抬头，是一只很可爱的白猫，身上间或有黑色的斑块，正懒洋洋的趴在窗台上，用一只爪子撑着脑袋看我们。
它的眼睛很大，乌溜溜的占了一张脸的一大半，很惹人疼爱。
我抬头道“没想到这会说人话的还不少。”
它有些骄傲的抬起头，“是人类太愚蠢，总觉得他们的智慧高不可攀――笑话！其实猫的智慧也很不错，足够学会他们的语言和习惯――只是我们不想表露而已，当然，也有些蠢货压根没想过自己多聪明，乐于当人类的玩具。”
“哦，可爱的小猫咪，能告诉哥哥你的方姓大名么？”
“在下有聊，可惜我最近很无聊――隔壁家的，准确说――暂时住在那。”
“好，有聊……漂亮的小姐，不介意经常来找我消遣时光吧？”
“当然，帅哥先生。我有幸知道您的名字吗？”听了这句话――恩，她很有教养，我想。
于是我微笑――猫的微笑，道：“恩，你――暂且叫我小灵吧。”
小灵，我想，真难听的名字。
可惜，我的真名，已经不能说出口了。

 六、你的名字

黑色的天空无边无际的蔓延。黑，永无止境的黑，那是浩瀚的宇宙，是生命的起源，是因果往复的宿命，是自然深沉的呼吸，是细胞分裂，生命降临，中子裂变……是无数声音的呢喃。
好像又听见有人在愤怒的咆哮，夹杂着绝望的苦笑，温柔的呓语，懵懂混乱的混沌，最后归为死寂般的虚无。
间或是一丝丝鲜红的颜色――血的颜色。流淌，喷洒，凝结。
我猛地睁开眼，胸膛无声的剧烈起伏。入眼的是一抹清澈的晨曦。
梦很长，长到分不清梦境和现实。
靠，装什么文艺青年啊我。
“……小灵？”有聊的脸出现在视线上方。
我愣了愣，方才想起这是我告诉他们的名字。“啊……嗯。”
有聊蹩了蹩眉，仔细的端详我一阵，道：“你不叫小灵。”
我挠了挠头，弓起身伸了个猫咪式懒腰，“我就叫小灵。”
“你的反应不对劲，你根本不能对这个名字形成条件反射。”
我有趣的挑挑眉，优雅的踩着猫步（猫怎么走就是猫步吧……）过去，伸出一只前爪挑起它的下巴道：“那是我刚睡醒，可爱的小姐――胡乱猜测，可不是什么好习惯。”
她聪明的保持了沉默。
小6懒洋洋地攀上我的尖耳朵，继续睡回笼觉。
气氛突然间有些尴尬，我想。这在我和美女之间很少出现。
于是我干脆利落的转身，打算用尖牙利爪把安晴从床上叫醒，让他给我弄早饭。
在我的身后，有聊的声音幽幽传来，
“苏，你梦里一直在喊的名字。是你的爱人吗？”
我没有回头。
怎么可能？苏永远都不会是我的爱人。他明明……而且他那么完美，那么干净，那么善良，那么天真。
何况，苏这个名字，只我一人能叫。
“你到底叫什么？你到底是谁？”
我继续我的脚步。
我是谁？我是安晴的新宠物，黑猫小灵。
我的名字？
问这个干什么？
我的名字――已经没有人记得了。

七、我最最亲爱的苏，你……醒了吗？

酒足饭饱，就该去看看这个新奇的大千世界啦。[……上次见不到三天就被帅哥安晴抓了……]
所以我又欢快的抖起四只柔软的爪子，驮着小6，屁颠屁颠的出发了。
大路很平坦，所以我尽情撒开四爪，飞奔起来。
“哇~哇~~好快啊啊啊啊啊~~~~”小6兴奋的抓住我的耳朵大吼“WOOOOOOOOOOOOOO~~~”
我= =
也是，一只蜗牛能有多快的速度……
我跑到某墓地[怎么回事？]的时候，跳出来条黑影，叫道：“喵――喵喵――喵？”
[翻译：此山是我开，此……咦？]
我无比= =“喵……？”[翻译：怎么是你……？]
那条黑影，其实是只黑猫。一只绿眼，一只黄眸。
黑猫――亦生，我以前的红粉知己。
“喵？”我发问。[翻译：你咋混到这地步了呢？]
“喵――喵。”[翻译：自从你走了，你的老婆们霸占家产，争夺不休，我懒得抢那些身外之物，就自己出来混了。……无奈高不要低不就，目前在打工――抢劫中。]
“……”我沉默。那三个家伙在我面前那么和气，合着一转身就翻脸啊……
“你们在说什么？”小6拽拽我的耳朵。是了，猫语――它是听不懂的。
“没事……”我换回人声。
突然，我听见哗哗的雨声。
下雨了……
周围无遮挡物――目测后断定。
所以，现在我们身处某山洞中。洞里很干燥，很凉爽，比较适合避雨有些苔藓依附在洞穴暗处，顽强地活者――哪怕卑贱。
我们三个面面相觑――雨太大了，一时半会是绝对回不去的。
算了，反正安晴在留下足够的食物后去出差了，家里没有人。
所以，在大雨哗哗的声响里，我们三个相拥而眠。睡一觉醒来，雨大概就停了吧？
于是，我再次沉入无边的黑暗。
何妨？今夜有人，与我同眠。
迷迷糊糊中，我听见了不寻常的声音。
像打雷，又像――
山体滑坡！而且这个山洞……正在崩塌！
“醒醒――”我高声尖叫，晃醒了他们两个。
“喵？”“天啊！这是……”他们同时惊呼。
“喵……喵[快走]――快走！”不得已，我用两种语言说，：“喵―呜―喵，小6，跟着亦生先出去！快！我们一起走！”
――――――――――――――

混乱，一片混乱，雷声夹杂着雨声，崩塌声，石块滚落声，还有……它们的呼喊――呼喊？
我是不是被什么砸着了？它们两个的表情这样焦急担忧？
真好，我在被人担忧啊……
还有人记得我，还有人将我放在心上。
真好啊……我这样想着，意识逐渐模糊。
混沌之中，我好像……听见了他的声音。
怎么可能，他中的伤，足够睡上几千年――更何况我还下了强行禁制。
可是……
[……]
你在说什么？
我听不清啊……
[醒醒……]
终于听见了……
[醒醒……]
是幻觉吧。我想。苏，不会在这里。
[是我……我是苏啊……醒醒……]
苏？真的是你？
[醒醒……]
……
我身边依旧是黑暗。
苏，我最最亲爱的苏，你醒了吗？
哪怕真的是你，也已经不能将我从黑暗中拉出来了。
几年，几十年，几百年，几千年。
我的身边，只有黑暗陪着我。无数的黑暗。
……
[醒醒……]
[……哥哥……聆游。]

八、【我】

我再睁开眼的时候，被明媚的阳光刺伤了眼。
咦……
好刺眼……
我眯起眼，用爪子挡住了阳光，同时瞳孔急剧的收缩。
等等……
“哥哥。”
一张俊美的脸出现在光里，带着温暖的笑容。
那是多美丽，多温暖的光芒啊……
“咦？”
我弹起身，努力睁大我的猫眼。
“……苏！”面前的人，乌发红眸，一身白色长袍，可不是苏么！此时，他正盯着我，眼底有着笑意，白色的身影仿佛融进了身后的阳光里。
“哥哥，刚刚真的很危险，”苏抿抿唇，皱起眉头说，“如果不是我感应到你有危险及时苏醒过来，你……”他看着我，在叹气。
我沉默的站起身，拍拍身上的土，垂下眼帘道，“死了也不错。”
苏闻言，眼神变得很悲伤。
“哥哥，当年是你告诉我的，活着才会有希望。”
“……那是说给你听的……”我悄声苦笑道，又扬声问：“它们呢？”
苏似乎是小小迟钝了一下，才反应过来，“……你说那两个乱七八糟不知所谓的小东西？嘿，要不是我读取了你的记忆，我根本想不到那是你朋友――”
突然他猛的停顿下来，刚刚扬起的阳光微笑也僵硬了。“对不起。……它们……在那边那块大石头上。”
我轻轻摇摇头示意我没在意，就摇了摇尾巴，去找它们。
苏跟在我后面小声问，“你什么时候恢复人身？看着你这样好奇怪……”
我找到了似乎是疲惫得昏睡过去的两个家伙，想起他们担心的声音，想了想道：“不，先这样吧。当一只猫没什么不好的。”
至少，我――不，这只猫，还有关心它的朋友。
而【我】，从来没有。

九、隶属于黑夜的王

已经没人记得了吧……
我的名字，我的相貌，我的一切。
就连我自己都快要忘记了……
――――――――――――――――――――――---
死里逃生，我们都很高兴。
但是……
我绝对不承认绝对不承认绝对绝对绝对不承认激动到抱着小6和亦生留下眼泪的是我！
一定是因为猫的泪腺发达！一定是！
所以，现在看着【飘】在我身后，目前除了我没人看得见的从前号称万年死人脸的苏克米一直在偷笑，甚至差点笑得掉下来，发出了“咯吱咯吱”的磨牙声音。
“哥哥，你变了哟！”苏笑了笑说，“你以前没有这么生动的表情的。”
我报以冷笑。
那是，你已经离开我多少年了。
沧海已桑田，我怎么可能不变，怎么可能呢。
不过，又怎么能怪他呢……
一切的一切，又何尝不是我自找的？
苏醒来之后，仿佛以前的记忆也跟着他醒了，历历在目。说真的，我一点也不想想起来。里面最多的无非是无边的黑暗和肮脏，痛苦和绝望，以至于让人几近崩溃。
想起来，有什么好。
“老头子们也察觉到你的方位了吧，哥哥。”苏严肃起来道，“他们不是好糊弄的，当初……你费了那么大的力气才离开，我……”
我看看他怀里依旧昏迷的亦生和小6，摇摇头。
“暂且按兵不动，苏。你忘了我教你的吗？”我看着天色慢慢暗了下来，沉声说：“无论什么时候，沉住气。就算他们来了……我的力量也恢复的差不多了，更何况……我最近遇到了一些朋友，我不想牵连他们。”
是啊，不想牵连他们。他们那么善良，那么无辜。就像亦生，就像小6，就像有聊，就像……安晴。
天黑了。
我喜欢天黑。
因为我永远属于黑夜，我是隶属于黑夜的帝王。
所以才会那么喜欢单纯的人吧？也许不是喜欢，而是单纯的向往。
不知为什么，这一刻我真的很想见到安晴，见到他恍若阳光的笑容。

十、原来最可怕的是寂寞

我们回来了几天后，安晴也到家了。
生活还在不咸不淡的继续。
“你怎么了？”安晴轻抚着我的毛，蹩眉自言自语，“这两天总是没有精神啊。”
你笑起来更好看，安晴。
我顺从的趴在他怀里，亲昵的用毛茸茸的猫头在他怀里拱了拱。
“好痒啊……哈哈……”安晴轻笑起来。
真漂亮。
我仰头怔怔的看着他。
安晴看见我呆愣的样子，无奈的笑了笑，用额头碰了碰我的额头，“你呀，怎么像个人一样满腹心事，真看不懂你。”
我本来就是人。
想到这，心微微一疼。不，【我】已经不能再被称为【人】了吧。从那个时候开始，就已经失去了这个资格。
安晴，如果将来我变成了人人害怕的恶魔，你还会这样冲我笑吗？你还会拥我入怀吗？你还会开玩笑般说我“满腹心事”吗？
如果【我】不再是我，你还会这样看着我吗？
安晴，拜托你，无论将来我变成什么样子，请别像那个人一样对我。
绝望这种东西，品尝一次足矣。
安晴，如果我……
打住。
我猛地拍自己一下。聆游，你真TM疯了，有事没事装什么深闺怨妇。难道你这么快就动心了？
动心你大爷，我自嘲，他是男人。
不过……我抬头看着他英俊漂亮的脸，心底笑得很苦涩。
也许动心，也许没动心。反正两个对我们没什么区别。且不说别的，单凭我们的身份、见识、年龄、性格，没有相称之处。
他，太干净。
聆游，走吧，走得远远的，你会给这里所有的人带来灭顶之灾。
可是我不想走，我一定是中了什么邪，或是实在是――
――太寂寞。
安晴似乎看穿了我在自怨自艾，笑着摇头。“你呀！倘若你真的是个人该多好呢？或许那样……我会爱上你这个鬼灵精吧？”
我怔怔的抬头，不确定我刚刚听到的是什么。
他温柔地笑着，逆着光的脸是那么英俊。然后他俯身，轻轻吻我的额头。“如果……你是人该多好。”
TMD，安晴你唯恐老子陷得不够深。

十一、都是稀饭惹的祸

孔子曾说过……
庄子曾说过……
孟子曾说过……
老子曾说过……
没有一个说过现在应该怎么抢到粥碗的吖！
所以我继续趴在桌子上瞪着安晴的牛肉粥。牛肉粥牛肉粥！很好吃啊啊啊啊啊~~
安晴看看我，又看看粥道：“不给你吃。”
我= =的看他，喵的叫了一声。他不理我，径自喝下了第一口。我跳上桌去，凑下去想要抢到一口。
安晴= =地把我拨开，继续喝。我TAT……我的粥……
苏在我后面冷嘲热讽：“不知道【他们】看见你这个样子会是什么表情，哥哥。居然这么……咳咳，跟人类抢食吃……”
我淡定的回头，瞪了他一眼。
然后继续瞪着牛肉粥……苏好像掉下几滴冷汗，无奈道：“我给你做……”
我不理他。他做的饭【应该】不能吃。之所以用【应该】，主要是因为……
我吃他做的饭，已经是我还是人身的时候了。
而那个身体，【我】原本的身体，是没有味觉的。这个与众不同的地方，是【我】很久以前还是普通的小孩子时，我的妈妈留给我唯一的东西。
现在这个身体我总觉得缺了点什么。吃东西能品尝出酸甜苦辣咸，能尝出好吃不好吃，但是，总觉得有所缺憾。
那是妈妈唯一留给我的礼物啊……是【我】曾经做过普通人的证明。
也罢，那些都过去了。现在最大的问题是！
我‘腾’地再次跳上桌子，彪悍的直接窜进了碗里，大吃特吃。
安晴被我溅了一脸的牛肉粥，还没从我的行为里反应过来，愣愣的看着我。
于是这天早上，在我幸福的呼噜呼噜的吃东西的声音里，安晴爆发了。
自此几天，安晴再也不理我了。
于是我，= =地欲哭无泪。
都是稀饭惹的祸啊！
可是看着安晴装作冷漠的脸，我死寂已久的心，开始微微悸动。
安晴，或许，我真的爱上你了。

十二、恢复人身

――安晴，我似乎动心了。
――安晴，别这样看着我，求你。

――――――――――――――――――――
温馨的生活还在继续，可惜已经不能持续多久了。
尽管我早就做好了被发现的准备，但我想不到【他们】会来得这么快。呵，我还以为他们已经学乖了，看来没有。
所以今天一大早，安晴刚出去，我们的屋子就被一股血腥的味道包围了。
真是熟悉的味道啊，我想。
死亡的气味。已经多久没闻过了呢？我似乎已经好久没杀过人了。
能有这样浓的气息的人，无非是【我】，和【他们】。
所以我叹道，“你们都出来吧。这味道，真不善于隐藏自己，亏我当年那么含辛茹苦的教导你们怎么隐蔽身形――还是说你们脑子都被卫生纸糊了？”
小6惊讶的看看我，似是奇怪我威严的语气。
我亲昵的拍拍它的壳（我怕拍头会出蜗牛命……），悄声道：“到我耳朵上，小6。有我在，他们伤不到你。”
一个，两个，三个……
无数的黑色身影在我们面前聚集。清一色的黑色长袍，不同的人上面镶着不同颜色的花边。
现在，这些高大的人无一例外的跪下了。
“王上”，他们说，“您该回去了。”
我什么都没说。
“您知道――”他们看看我的猫脸，嘴角微微抽搐了一下下，“这样有损――所有人的脸面。”
我还是沉默，天知道他们的脸面跟老子有甚关系，丫的。
我才不回去。那个暗无天日，充满死亡气息的王位，我不想坐。谁爱坐谁坐，跟我无关。我已经仁至义尽，鞠躬尽瘁死而后已，甚至受了重伤不得不落入人间成了一只猫。我做的已经够了，为了我的子民。我自问作为一个王，我从没做过亏心事，我所有的事情都以大局为重，从不以个人喜怒哀乐爱恨情仇处事。
只除了现在。我真的，不想回去作一个王。我宁愿像现在一样，做一只猫，轻轻松松快快乐乐，没什么事情打扰我，我也决不去招惹麻烦。身边有很多朋友，还有一个让我放不下的安晴。天天嘻嘻哈哈打打闹闹，是我曾经多么向往的日子。
所以我不说话。
说实在的，他们这一大群臣子跪在我这只猫面前，才叫丢脸。
太搞笑了，如果不是我心情沉重，绝对会笑出声来。
心情沉重，为什么？
直觉。我的直觉告诉我，他们――绝不会善罢甘休。
迎合我的直觉，木泽开口了。她抿了抿唇，犹豫了一下道：“陛下，如果您……一定这么坚持，请恕臣们失礼，我们将不得不伤害您以将您带回去。――也许还有您的朋友。臣不想这么做，所以请您直接跟我们回去。”
“不。”我冷冷的开口。苏想来帮忙，被我一个眼神瞪了回去。这是我的事情，只能由我自己解决。实在不行就换回人身把他们直接传送回去。
不用【实在不行】，看来是【势在必行】。
所以我双眼微合，开始默念术法。
他们并没发现我在召唤本体，正在忙着布一个庞大禁锢阵法，对付我，他们即使有这么多人也绝不敢掉以轻心。
小6将我的毛抓紧，似乎在害怕。对不起，小6。
对不起。
我一旦恢复人身，你的朋友，小灵，将不复存在。在的即使不是那个望而生畏的死神，也已经不是小灵。
对不起……
“术法完毕，”我双眼整个闭上，念道，“回归――本体。”
他们终于发现我刚刚在干什么了。可笑，我难道会坐以待毙不成。他们的智商果真退化了。
所有人都闭上了眼睛。我知道，我的身上散发的是及其刺激性的强光。
幸亏他们还记得布下结界，我庆幸地想，不然就麻烦了。
可是我怎么也没想到当我睁开眼，居然会看见安晴。他似乎是回来拿东西，不知怎么居然进了结界，正无比惊讶的看着我。
那表情我很熟悉。
惊讶，掺杂着巨大的恐惧――对强者本能的恐惧。
安晴，别这样看着我，求你。

十三、那永不见天日的日子【回忆篇】

几十年前，一个小男孩出生了。
他――说平凡也不平凡，他只是个普通人，但是他的父母很诡异。怎么说呢，他的妈妈喜欢的是另一个男人。至于为什么变成了他的妈妈――还用问，是他财力雄厚的父亲强抢来的。
因为是爱的人生的孩子，他的父亲很疼爱他。可惜他很忙，很忙很忙，所以除了给这个小男孩优厚的生活之外，经常不来看他。
而他的妈妈，恨他的父亲连带着无辜的他。见到孩子之后的眼神，简直恨不得掐死他――可是她没这个胆子――疼爱这个孩子的父亲，那个她万分惧怕的人还在。
可惜，就连这样的日子也不能长久。
那天是他五岁生日。佣人准备了大大的蛋糕，他就坐在那等待父亲回来。那本来应该是他第一次过生日――父亲第一次有时间。可是，父亲死了。被他的妻子联合他妻子爱的那个男人杀死了。
小小的孩子还懵懂无知，就看见他美丽的妈妈扭曲着脸进来，一边诡异的笑着，一边死命地掐着了他的脖子。
他居然没有死。喜爱他的老管家在死亡边缘将他拉回。可是因为缺氧时间不短，他的大脑受到了不可挽回的损伤。
从那之后，他再也尝不出酸甜苦辣。
家破人亡，母亲卷走了所有的家产跟着她的爱人跑了，只剩下他。就连老管家，也在混乱中被那个男人弄死了。
那已经，是很久之前的事情了。
久到他几乎忘了自己的名字――事实上他似乎没有正式的名字，母亲只会让他“滚开”，管家只叫他“少爷”――好像父亲曾在屈指可数的相处里，叫过他“小灵”。是不是这个“灵”，他也不知道。
所以他给自己起了个名字。聆游。与“小灵”谐音。
幸亏，多年后他想，幸亏作为少爷他五岁就“识遍天下字”了。这是后话。
那件事之后，聆游之后一直在外漂泊。那是何等艰难的日子，一个五岁的孩子在外面流浪。可是他活下来了。碰见了星探，他从小显露的美丽容颜救了他。
也许不是救，娱乐圈，只会更肮脏。
但是他凭着天生的相貌和磨练出来的坚韧、见风使舵，在这里艰难的成长，出名。
然后在他19岁的时候，他遇见了安然。
很俗套的见面方式――安然英雄救美，从小混混手里救下了他。
很俗套的相爱，这暂且不提。
可惜聆游与生俱来的另一种天资，彻底的毁了他今后的日子。
――魔力。
魔力，所有魔法的源泉，强大的魔力是所有魔法师的追求。哪知他这样一个普通人身上，竟有让魔法世界咂舌的魔力。
所以无可避免的――魔界当时的女王陛下【町仪】，看上了他。
至于怎么样他顺从的听话――很简单的问题，町仪选择了最简单最直接也最有效的那种。她在小胡同里堵住孤身一人的聆游，摆出一瓶毒药。“――你最好乖乖跟老娘我走，不然你会发现这个药被你那个安然乖乖吞下去。”
结果可想而知。
―――――――――插入，【世界观】――――――
为了让大家看下面的文更顺畅，给大家介绍下这文的世界观。
六大世界：
魔界【居住魔法师】
妖界【居住妖、魔，即俗称的“冤魂”】
灵界【居住俗称的“仙、天使”之类的】
人界【人类世界】
血族界【顾名思义，但是这个世界由于内战已经OVER了，只剩废墟了= =+】
末日之城【所有生物最终的归宿，妖魔、魔法师、仙人等死人死之后的居住地，与其他五个世界隔绝不相往来】
PS:聆游是【妖界】的王哟~~~人称【魔主】聆游~
―――――――――接着正文―――――――――――――――
――“成为一个合格的魔主，就必须学会残忍。妖界的妖魔只认同强者，而那个世界的强者，就是会杀人，能杀人，擅长杀人；就是心狠手辣，还有智计无双。”
――“要想活下来，就必须把这里的人全部杀光――否则只有被他们宰掉。”
――“恭喜啊，聆游，你做的很好。魔主之位我想你不成问题。”
――“不过你的魔力似乎不太稳定，所以我们决定把你的灵魂分成两半（魔力是随着灵魂改变的，这等于将魔力分成两半）成为两个人，同意吗？”
――“从今之后你就算是有了个亲人了，聆游。给他取个名字怎样？”
聆游看着眼前跟自己一模一样，只是不同于他的浅蓝色眼睛而拥有一对血红的瞳孔的人。他沉吟良久，道。
“就叫……苏克米吧。以后，我就是你【哥哥】，也是你的【本体】了。我叫你苏，怎样？”
“同意。……哥哥。”
聆游想，有一个这样的自己也不错。苏克米冷漠，但是面冷心善――他的灵魂取的是自己“善”的一面。
――他很干净。而自己，已经变得像从前的自己最讨厌的人一样肮脏了。

十四、那永不见天日的日子【回忆篇・二】

聆游做了一个王。
一个威严，笑里藏刀的王。
妖魔盛传，王总是那样微笑着，总是笑着夺去无数人的命。罗森城，500万妖魔，在王唯一的一次盛怒中灰飞烟灭。老少妇孺，无一逃脱，全部死得惨不忍睹。
妖魔盛传，聆游是妖界史上最狠毒的王上，是个不能惹的人。
可惜没人知道，他有多寂寞。
在开始，聆游的精神几近崩溃――不，是已经崩溃了。看着自己原本善良的本性被一点点扭曲成嗜血的杀缪，看着安然最喜欢的、自己干净的双手染上无数的血腥和罪恶。他的精神一次次在午夜里崩溃，甚至一次次的自杀。可是在死亡边缘，聆游就想起安然，想起安然还需要他的保护。聆游接下无数仇家，他不能自己一死百了，把这对麻烦甩给一无所知、无辜的安然。
可是……即使是安然，也无法从黑暗的深渊里将他救赎了吧……
罗森城，他立威的一个神话。
可惜没人知道，在那之后，他再不能入睡。梦里是鲜血染成的海洋，是无数怨灵的咆哮、哀号。这是他犯下的罪孽，而他的报应却远远不止死亡。
安然。
自从聆游顶着一头银发――毒药的结果（就是原本町仪拿来用这个威胁他的那瓶，原本为了继续挟持他要下在安然身上的，被护短的聆游自己毅然喝掉了道：直接威胁本人更有效吧？）（再另：那毒药一月发作一次，没有固定的解药的话就会产生万箭穿心之痛，身体也会越来越虚弱直到死亡。至于那头发，是副作用的问题吖）回去之后，却对解释这件事躲躲闪闪，安然就渐渐的冷淡了。聆游不知道是哪里出了问题――他自认隐藏得很好，就连去妖界也是在半夜安然睡熟之后。为什么？
只有安然知道。聆游越来越冷血――平常隐藏得很好，可是在一些小事上还是暴露出了他的改变。
――遇见小动物横死街头，他不会再惋惜，而是淡淡一句：死就死吧。
――遇见天灾人祸，他也不再唏嘘，而是庆幸道：幸好不是我们。
――路见不平，他绝不会想办法拔刀相助，甚至拉着他走道：不管我们的事，别惹麻烦。
聆游在变，惊心的改变。
安然默默地看，什么也不说。聆游，你能给我一个解释吗？
他爱的聆游，去哪里了？那个干净的，善良的，容易害羞，天真的憧憬未来的聆游呢？
直到一天晚上――
聆游又半夜出去了，不知道去哪。
于是他悄悄跟了出去――如今警觉度极高的聆游唯独对他没有防范。
安然看见了什么，他已经不想再回忆。
模糊的记忆里只有大片大片的血红。那是无数人流尽了血液的颜色。
而他的聆游，他以善良而引以为傲的聆游，毅然就是那个无情的恶魔，那个侩子手。
甚至在杀人的时候，聆游还在微微笑着，一如他当年初见时略带羞涩的弧度。
可是安然明白，那个聆游――已经没有了。

――――――――――――――――――――
后来，聆游似乎察觉了他的冷淡，也渐渐对自己有些疏远了。但是每当两人独处，安然总能感觉到聆游的目光在一直追随。
再后来，聆游带来了一个人。
聆游说，这是他的双胞胎弟弟，苏克米。
苏克米――好奇怪的名字。可是安然渐渐地被这个冷漠的少年吸引。
无他，苏克米其人，就像当年的聆游一样善良。虽然冷漠，却是端的面冷心善，刀子嘴豆腐心。
……其实，这才应该是聆游，安然心想。
结果也是自然的，安然和苏克米在一起，聆游黯然退出。
可是安然有没有想过？苏克米从没爱过他。不错，苏对他有好感，那是因为苏和聆游是同一个灵魂的连带关系。苏的心里总是聆游第一。至于留在安然身边，自然也是聆游的吩咐。
聆游，只有我能懂你。
再再后来，聆游身为魔主，在一场仙魔大战里身先士卒，本体受了重伤。此时苏是灵界圣王，安然学习魔法，成为灵界祭司。
众多大臣商量后，决定让聆游的灵魂沉睡，慢慢恢复元气。
聆游在睡去之前，用尽最后的力量将苏与自己一起封印。
没有别的原因呢。
安然，即使我不再是你的聆游，我也想让你记得我。我只做这一件对不起你的事。
我想让你记得我。哪怕是恨，也无憾。
后面的事不用说，较先醒来的聆游因为不想回去，所以进入了小灵的身体。随后，苏也醒来了。
安然，想必已经发觉他们的苏醒了吧？
安然，我很想你。

――――――回忆篇完结・下章正文――――――――

                   十五、安晴，你别TM跟老子玩翻脸不认人

安晴看着我――准确说，看着我的本体，惊讶异常。
靠，老子再帅也不用惊讶成这样吧？我微微自嘲。虽然明知道不是这样……
“你――你是谁？”安晴仰着头问我――因为我正飘在半空中。
我什么都没说。我该怎么回答你？
我怎么对着另一个安然说，我不是你所期待的那个人？
我怎么对着他说，他的小灵已经不复存在了？
我怎么对着他说……我就是，却也不是那个【小灵】呢？
安晴，你多干净啊。我又一次想。就像安然一样，永远都是纯白色。
但是听见他说这句话，胸腔仍然固执、不容忽视的疼痛。不很疼，我想。比当年第一次被这样的眼神对着好多了。
我果然变得冷血了吗？甚至渐渐地对自己都麻木了？
所以我缓缓降落在地上，举步走过去。周围的臣子们见到我回到本体，全部都心不甘情不愿的退开――现在的我，就算是他们联手也无法应付。
我对着安晴，微微的笑。他脸红了――我知道，我知道，老子这张脸就是有这个额外的我绝不需要的功能！
由此联想到当年罗森城城主那张轻佻的脸，我的心情顿时差多了。
所以，我很威严，很淡定，很优雅的――
扇了安晴一个耳刮子。
“安晴，你TM别给老子玩翻脸不认人！”

十六、怎样让你明白

打（发）走了那群老不死的之后，我开始淡定处理这个烂摊子。
安晴被我一个耳光扇得到现在没回过来神，愣愣的站在那。
我清完一干人等，微叹一口气站在了他的面前，他躲躲闪闪不敢看我。突然间，我感觉无比的悲凉。安晴，你们这种人总是这样，你……
原来在你们心里，换了个样子，露出了本性的我就这么惹人厌。
我微微捏了一下拳让自己镇定下来，仰起头看着他道：“安晴，对不起……瞒了你这么久。我就是那个，那个……你刚养的黑猫。”真是的，明明号称六界最伶牙俐齿的我，怎么偏偏在他面前会结巴呢……
安晴依旧发愣，半晌反应过来道：“你……你你你你是那只猫？你明明是个人，还是你是……猫妖？！”
我= =……老子像猫妖么？！像么！从来没人这么形容我！
所以我又扇了他一个耳刮子。
“我是人不错。”
他松了一口气道，“那刚刚……你在拍戏？我的猫呢？”
我顿了顿道：“我是人不错，魔法师。”
这下安晴彻底石化。再过半晌他抱住头蹲下去喃喃自语：“这是在写小说？在拍电影？周围没有摄像机……他刚刚怎么飘在半空中的？我的猫？他是猫妖？魔法师？妖怪？神仙？有没有搞错啊！”
我再次= =。看样子他要神经错乱了……
我看着他。我知道，我永远对这样的人狠不下心来。我永远……会被这样的人吸引。等到他镇静一点了，我也蹲下身，亲了他一口，然后偷笑着看他再度石化。
“我们世界有三大戒律。”我浅浅的笑道。“第三，不得知恩图报。第二，不能轻生。第三，要报答恩人。”
“所以你既然收养了我，我就报答你让你继续收养我喽。”
我心底苦笑。我何曾这般无赖过。可是我真的不想再继续失去了。现在的聆游空有王位一个，实是一无所有。想了想，终究害怕被拒绝，又小心翼翼地观察他神色补充道：“如果……你实在讨厌我，我……我可以现在就走。”
安晴什么都没说，平板的看着我。
果真不愿意。也罢，我不爱强求。反正不是我的，我也不该要……活了这么久，竟是还没学乖……
我转身要走，衣服却被拽住了。我惊讶中带着些许期待的转头。
安晴看着我，微微笑开了说，“虽然还是不大反应过来，不过你的眼睛倒是和我家猫十成十的相像。我……暂且信你一回，魔法师。”他的眼神看向我，竟再没有起初的疏离惊恐，而是像看着小灵一样的温暖。
我淡淡回以一笑，犹豫着轻轻拥住他。他的身体，像他的眼神一样温暖，有着阳光的气息。原来光芒也能流连我身边，我想。或许我这样的人，还有机会得到幸福――专属于我的幸福，专属于我的希望，专属于我的光芒。

 十七、H，不H，这是个问题
【擦汗，借鉴了风弄论坛轩辕的BH帖子题目……请无视。弱弱道：标明出处不算抄袭吧……？】

我住在了安晴家里。
在第N次看见安晴去上班，我一个（人？）被扔在家里的时候，我开始很严肃的想去找一份工作。
正在严肃正经的思考中，一张漂亮艳丽的脸倒着出现在我面前。“殿下！如果您――您有时间去做【人类】工作，不如赶紧批公文！（就是奏折……）您的公务都在等着您呢――都要堆成山了！”
我淡定的瞥了小舞一眼。“亲爱的月祭司，你知不知道处理公务最省力的方法是什么？”小舞眨了眨幽紫色的大眼睛，长长的弯睫毛扑闪扑闪道：“是什么？”
我很威严，很正经，很严肃的告诉她：
“那就是――全部推到明天做！”
小舞的脸部表情明显的僵硬了。哎，可怜了这样一张漂亮的小脸蛋啊~罪过啊罪过，我怎么能这样对待我们美丽的月祭司呢？罪过啊！
我再淡定的目光上移，又淡定的移了回来，盯着她的脸说。
“小舞。作为一个优雅的大祭司，尤其是一个优雅美丽的大祭司，下次最好不要穿着裙子倒立！”
所以三秒之后，我被美女光荣的赏了一个耳刮子后，她消失了。
哎，风度啊！
――――――我代表隔了一段时间的分~割~线~~――――――――――
“聆游……”安晴过来，很顺理成章的轻轻亲我的额头。感觉还不错，所以我也回头光明正大的亲了亲他。咦？不对啊……我们现在是情侣吗？不像，安晴好像从没说过喜欢我之类的……
而且他好像喜欢女人。
该不会……？
安晴笑开，温柔的摸摸我的长长的银发道：“再喵一声来听听……”
果然……还是把老子当猫！都说了我是人了！他到底是不是认真对我的啊！
所以我郑重的开始郁闷。他难道不知道我……
所以我开始严肃的思考怎么样让他明白我不是小灵……
灵光一闪――（配音：BINGBONG~！）
H！【他原话不是这个真的不过意思是一样的大家脑补就好……】（不是他不CJ，也不是诱受，因为那个……他原来在娱乐圈混过很久的……大家明白的吧？）
可是……
聆游微微低下头，轻轻地勾起嘴角。
如果连得到感情也需要用身体，用计谋的话，
是不是……未免太过可怜了？

十八、吃干抹净？

安晴最近渐渐的闲下来了。毕竟他的职业比较特殊，是要分出旺季淡季的。旺季一旦过去，他就清闲了。
我也不再纠结要不要去【找】个工作玩玩，安安静静呆在安晴身边，时不时调笑一下可爱的月祭司小舞。然后，就去逗弄可怜的小6，去和无聊的有聊侃侃大山。或者找亦生温存温存【大误！】……
最后，就自然是随时和温柔的安晴亲热了【聆：（脸红）哪有！】
可惜我怎么也没想到，在自己经常被安晴逗弄的面红耳赤（别怀疑，对待自己的心上人时聆游脸皮薄的很……澄清！他跟安然是清白的……CJ的少年恋……）的温馨生活背后，风雨欲来。
怎么说呢？我从不知道安晴是那么能吃醋。
我不过是跟小舞开了个玩笑而已……我们是清白的……小舞有夫君了……她家米线可乖可乖了不能给人家随便戴绿帽子……我是无辜的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
可是在我的百般解释下，仍然被扣上了【红杏出墙】的名号。于是我光荣的、历尽艰难险阻的被脸色铁青的安晴扛在肩膀上进了房间。不要啊安晴……你的脸色好可怕！吃醋也要有个分寸啊我什么都没做啊！我们不过是抱在一起而已我们是纯洁的啊！只是君臣之间的小小玩闹而已啊！
安晴，我好怕你真的生气啊……
我咬着嘴唇，平时的精明阴狠全不知道跑到哪里去了。呆呆的看着安晴……把我扔到了床上，浑身开始不可抑制的微微发颤。某些阴暗的记忆，又悄悄的浮上了眼前。安晴的脸恍然与从前黑暗记忆里那些丑陋的男人的嘴脸重合，渐渐向我逼近。
别过来……别过来……
我狠狠掐了自己一下，眼前蓦然清楚，残影散去只余下安晴英俊逼人的脸。
他是安晴。我喜欢的安晴。……喜欢我的安晴。暂且不论他是不是真的真心爱我，我也愿意为了他忍下来。
他是我唯一剩下的人了。
我唯一的财富，我想。没关系的……我没关系的。为了你，忍下那些黑暗又有何妨？
只求，勿要嫌弃我便可。
勿要嫌弃聆游，肮脏便可。

十九、吃干抹净？（二）

等到我被压倒在床上的时候，我几乎已经开始轻微的痉挛了。我克制着不要把他推开，克制着不要用我身上藏着的匕首刺进他修长白皙的脖颈。
我一遍遍告诉自己，这是安晴。
这是安晴……不是别的什么人。
我实在太过紧张，就扭头看着我全部散开，铺开满床的银发。
那是我那段年华的鉴证啊……
安晴，倘若你也似当年安然弃我而去，聆游也只能认命了。
我已经，一无所有了呀……
“呜……”我死命的咬住下唇，不让想要破口而出的尖叫泄露一分一毫。脑海里无数的声音在叫嚣着让我逃离，我死死的忍住。
他是安晴。不能伤害他……不能……
好疼……
我抓住床单的手，关节在泛白，我知道我的脸色一定比身下的床褥还要苍白。
好疼啊……
“慢一点……安……晴。”我艰难的挤出一句话。
安晴轻轻的喘 息，他的汗水滴到了我的额头上。这个时候的男人，是听不进去任何话的，我叹息。
也许撕裂了吧，我僵硬的想着。流血了？
他侵入的更顺利了。
然后，是人类最最本能，最最原始的律动。
那是生命的本源。
我的精神几乎快要崩溃了。
那些记忆疯了一样向我涌来，将我淹没，将我拉进当年的黑暗。
可惜，安晴不知道。
现在的他，恐怕也不想知道。

二十、原点

安晴睡着了。俊美的脸在沉睡的时候有些孩子气，更多的是让人心安的安详。拒绝了他为我清理的要求，我艰难的坐起身看着他的睡脸。好疼啊……浑身就像散了架又被硬生生装回去似的……安晴，你个不知道轻重的混蛋……
安晴依旧睡着。
我醒着。
在炽热的覆盖后，我周围再次失去了温度――准确的说，我只能【感觉】到比我的体温高的温度。也就是说，我没有【冷】这一感觉。因为我所修习的术法属于水系，水系里面我最擅长冰系攻击类黑魔法科。冰系法师，没有【冷】觉。相对的，火系――苏克米，没有【热】觉。
安晴一定是气疯了，居然没发现我不正常的体温吗？
应该像冰一样吧？即使在16度的空调下我仍然觉得周围的空气是温热的。
我仍然弯着嘴角，却慢慢，慢慢的展开双臂拥自己入怀。没有感觉……我身上一定很冷。体温低到这个地步却不会死亡，只说明――我早就已经不属于【人类】的范畴了。
我蜷缩在熟睡的安晴旁边，温柔的看着他的脸。
几曾何时，在我身边的曾是一个个肮脏的人。后来有一个干净的人夜夜熟睡在我身边，最后也离开了。我所说的【干净】，是心灵的纯净。美好，善良。
――‘聆游，以后不准你离开我。’
那是什么时候的誓言？
是对谁说的呢？安然在喊谁？反正不是我。即使他叫的是【聆游】这个名字，那也不是我。在他眼里，我已经不是他的聆游了。他的聆游……已经死了。
不知为什么，今夜我像当年一样温柔的看着一个同样干净的人入睡，此时却不可抑制的想起了过去和安然在一起的时光。那时的聆游何其天真，坚信着世上光明多于黑暗，善良多于险恶，坚信着努力就会有和安然的明天，坚信着能和安然白头偕老。那个时候的天空对于我来说，永远都是晴朗的。
呵呵……
可惜在什么时候之后，我的世界里就只剩下黑夜了，永远不见天日。妖界是没有白天的，那里只有永远漆黑的天空和苍穹之下铺天遍地的彼岸花，血红血红。
那里只有数不清的冤魂，数不清的杀缪，数不清的罪恶。在那里，是我的绝望之地。
在那里，我的手上一点点的沾满无数的鲜血，人类，妖，魔，仙，魔法师，兽类……
罗森城那一夜，我何其辉煌。
可是在那之后，聆游夜晚再不能入睡，除非有人拥我同眠。
竟是像个小孩子一般……
‘聆游，你看……’
‘聆游，这个曲子的指法我练不熟……’
‘聆游……’
那些音容笑貌，全都远去了，不甚清晰。
我看着安晴的睡相，蜷缩的更紧，轻轻的笑。胸口开始疼痛，不可抑制的疼痛。我知道毒发了。疼痛越来越尖锐，最后我眼里甚至出现了重影。我抹去嘴角的血丝，继续轻笑。
直至笑到眼前模糊一片。
我不流泪。我曾教导过苏：“无论什么时候都别哭。苏，我们没那么好命，就算把眼泪流光了，也――不会有人心疼的。”
我从不哭。……不，也许哭过一次吧……
在那个时候，安然挂着我从没见过的温柔笑容，拥着一个与我长得一模一样的人轻吻。
那我也不算哭，泪，我只流了一滴。
现在，没什么好哭的……
安晴如此安详的熟睡在我身边，这是我何等幸福的时候呢？
我知足了。

廿一、安然归来

又是新的一天，万里无云……
我坐在本幢居民楼最高层阳台上眺望远方。从今天早上开始，我就开始感觉到空气中若有若无的一丝不安感。这种感觉非常熟悉，我想。
有点像……
“那位……同学？”不知为什么，楼下似乎有人在用喇叭喊，貌似还是冲着我。“……你……你有什么想不开？喊出来，然后，然后你下去吧，那很危险啊！那死过很多人啊！真的真的真的啊！”
我= =。那是谁啊……好呱噪……还有我怎么感觉这台词这么耳熟呢？
好像是说给要跳楼自杀的人……
可是我没有要跳楼自杀啊。我【活】得好好的。何况像我这种永恒的生命，跳下去只有一个后果――发动【自我防护】结界，或者直接启动传送魔法。
真讨厌。我蹩起眉，思考着要不要把他们都杀光。死人是最安静，最听话的家伙――对于【我】来说。
这个时候，我【听】见了某种不寻常的声音。
不是吧……我惊讶的站起身睁大眼。
长长的白发，在我身后翻飞，与我玄色的长袍广袖纠缠不休。
那是……安然的生命波动讯息。他来了，来到了这个世界。
我略一思考。该来的总是躲不过去――我轻盈的，跳下楼顶。狂风在我耳边呼啸，略一上升后马上飞速下坠。楼下，一片尖叫。可是传到我耳边却只是低声的喃喃，就像安然当年温柔的呓语……
如果就这么下坠，摔死，那该多好……我笑着，轻念道：“传送，目标――圣祭司安然【周围】误差范围最大值：半径200米。”
――――――――――――――――――――――――――――
安晴奔跑在大街上，脸色苍白。
不会吧……
刚刚在家里醒来，就听到――聆游跳楼的消息！而且跳下来之后甚至直接从半空中、在众目睽睽、光天化日之下，凭空消失了！
――不可能……
――可是，真的发生了。所有在场的人都能作证，尽管他们一样的不可置信。
聆游是魔法师，安晴想。他会没事的――我应该相信他，全心全意。
可是……
安晴猛地顿住了脚步。那是什么……？一道巨大的、纯净的浅紫色光芒，在他面前绽放。在那光芒中，隐隐闪动着一个白色的身影，恍若不食人间烟火的天使，圣洁不可玷污。
那个人长长的金发在风中披散纷飞，一身白色的长袍勾勒着浅紫色的十字花纹，同样是淡紫色的眼睛炯炯有神，就像天上璀璨的星子。
他凝视了自己良久，似是轻不可闻的叹了一声道，“……你就是安晴吗？”
他顿了顿，好像是在倾听什么。随即，浅浅温柔的笑开了。那笑容啊……简直就像是光，像是希望，像是生命最美丽的绽放。
在他的身后，不很远的地方，是一个黑色的身影。在铺天盖地的紫色中格外格格不入。那是聆游，垂着头不知道在想些什么。
“……初次见面，我叫安然。”

廿二、嘛……旧情复燃？

在安然大方的跟着聆游来到安晴家之后，安晴= =地被扔去做饭。
于是他就一边捣蒜，一边怨气气场强大的碎碎念：“那个叫安然的你TM不觉得我这个小窝挤上三个大男人太拥挤了点吗而且你跟我家小聆游那是怎么回事啊居然两个人在我面前眉来眼去暗送秋波当我是空气么还有小聆游你他丫为啥眼睁睁看着他调戏你居然还给老子玩羞涩你们两个奸夫**狗男男都给老子去死吧还有为啥我这个可怜的无辜的柔弱的无比英俊的帅哥要被你们威胁跑来当无偿工人然后你们两个在那卿卿我我而且霸占在我家啊啊啊啊啊！”
我看着安晴在厨房里的背影上面巨大的一团疑似不明生物的黑气，不明所以，“他怎么了？”
安然若有所思的瞄了瞄那个怨妇【？】，扭头笑笑说：“没事。也许……”
“？”
“……没什么。聆游，我们来谈谈我们的事吧。”
我恨恨的别过头去，“我们没什么好谈的。你还来干什么？……我以为……你不会想见我的。”
“聆游，你还是这么别扭。”安然轻笑出声，依然阳光而充满生气。
他一点都没变。而我身上的黑暗已经越来越重，简直死气沉沉。如果说他是阳光，那我就是永夜。我们终究不属于同一个世界，――甚至相反。身上裸露的皮肤依旧在疼――他刚出现时那紫色的光是属于圣魔法的，那玩意对我简直就像阳光对待吸血鬼一样残忍。天知道，我看着他光芒万丈的身影时，心里和身体上究竟有多疼。而这疼痛，就是我们之间不可逾越的沟壑。
这是证明。我们之间越是靠近，越是伤害――而这伤害，是单面的。
不能否认，我还爱他。
可是我不像有的人一样能抛弃所有去追，去求，去强迫，去设计，去得到。
他不爱我，我又有什么办法？不错，我可以用我的术法让他忘记一切，甚至直接让他爱我爱的死去活来。可是我的自尊不允许。聆游固然肮脏，可是……再黑暗的人，也是有自尊，也是会心疼的。
更何况我还是一个王。至少目前还是，尽管我万分不想干，可是我的头上还顶着那个黑色的高高王冠。我还有我的疆土，我的子民。
所以，尽管我的心里已经翻江倒海，我还是勉强扯出一个微笑道：“我们已经分道扬镳，没什么可谈的――请回去吧，圣祭司。苏不是已经回去了么，你不是应该好好跟他在一起，跑来这是做什么。”
安然收敛了笑容，皱起了英挺的眉，“……聆游，真的不能原谅我吗？苏已经告诉我当年的真相了，我……”他咬了咬嘴唇，嗫嚅着顿了顿，“……我真的……很后悔。”
我撇开眼不看他，淡淡说道：“后悔？我可不知道那是什么东西。安然，我这不卖后悔药。”说着，我努力集中眼神盯着安晴的背影，从上面汲取温暖和勇气。
安然随着我的目光看向他，苦笑道：“是……因为他？”
我才不搭理他。
安然瞪我一眼，扬起下巴说：“没关系，我已经知道错了，这次我才不会放手。――聆游，我相信――你还爱我。”
说着他又调皮的笑，突然站起来弯下腰，覆上了我的唇。
我无所谓的浅笑，终于僵住了。

廿三、是福是祸？我自知。

――安晴，你真的爱他吗？
――我倒要看看，你所谓的爱究竟是什么……
                 by 安然
――――――――――――――――――――――――――――――
我死命的揉着发疼的太阳穴，盯着天花板。
昨夜居然睡了个好觉。一夜无梦，睡到了大天亮……
还不是因为……
我翻个白眼，看看身边两个人，不知如何是好。
脚踏两条船，聆游何时这等福气，呵。
想起居然被两个人谁也不服输的抱着，还能略带幸福的睡去，我真不想说自己什么了。
两人均是英俊潇洒，身材修长，不知能迷死多少少男少女，能被他们拥抱是多少人梦寐以求的事情。只是在我身上，冷暖自知。
这两人，都不一定有多爱我。
安然自是早已改变，不复当年深爱。
而安晴，不过是因为与我互相契合，互相适应才暂且成为情侣，这根本不长久。一旦他发现我嗜血暴戾的一面，只怕马上就走。
被深深拥抱，彼此间却连能让人心安的爱也不存在。
……真可笑啊……
也罢，不多想了。走一步是一步罢。但是这种三个人的情况一定要解决，我秉持爱情的忠贞不二，决不允许自己左拥右抱，那是对三个人的最大伤害。
不然，当年我也……
我微微叹了一口气。即便是安心的睡了，我也在那两个家伙醒之前，悄无声息的爬了起来梳洗好，然后开始做早饭。
我为安然，做了三年的饭。
然后，他不要了。
现在这次，又能做多久呢？
“聆游……？”有人轻轻靠近说道，是安然。我瞬间绷紧的神经松懈下来。“聆游？你在做饭吗？”安然接着说道，带着让人高兴的笑意，“你做的饭很好吃，我都记得。你给我做了三年的饭不是吗？我都记得，聆游。”说着，他略带依赖的环住我的腰。“……你怎么又瘦了？简直不堪一击啊……”他皱皱眉，轻轻捏捏我。
我从他开口，就慢慢停下了动作，静静聆听。
听罢，我又浅浅地笑。
“……足够了，安然。”我微微低下头，生怕他突然推开我，有些迟疑的靠进他怀里，轻声说。“足够了。你能记得我为你做了三年的饭，记得很好吃，记得关心我的身体……足够了……”
“不够……”安然急忙申辩：“聆游，我知道我当年误会你――”
“回去吧。”我垂眼，将自己的眼神遮盖。“苏才是你应该选择的……他比我适合你。而安晴，比你更适合和我在一起。这样不是很好吗？回去吧！你知道我已经不是你的聆游了……而你，也不再是当年爱我的安然。”
安然似乎想说什么，想了想又放弃了。
“去吧……然后……好好地和苏生活下去。”我艰难的吐完最后一句。
然后，安然松开了他的手。
我知道，安然。
你来，是苏让你来的。他心疼我。真可笑，最后竟然只有【我】心疼我了。果真人都自私吗？我自嘲的想。

第二天，安然走了。

“他终于走了？”安晴撇撇嘴。
我沉默以对，坐在安晴对面却故意撇开头不愿意看他。
安晴看着我，似乎也发觉了我的不对劲，于是也沉默了。最后我发觉气氛的冷硬，笑笑道：“安晴，吃饭吧。”
安晴依旧盯着我，似乎在为难着什么。我敏锐的感觉到，问他：“怎么了吗？”
安晴目光闪了闪，躲闪道：
“……我……我的家长，亲戚们都要来了……”

廿四、美媳妇见公婆？

“你……父母？”我一惊，直接跳了起来。
不是吧……我艹！
++++++++++++++++++++++++三天后++++++++++++++++++++++++++
我穿着安晴为我买的衣服，沉默的坐在沙发上，手指撰着衣角几近发青。
白衣服……
一身白衣服……
我当时原本坚持要黑衣服的，却被安晴轻飘飘一句“你穿白衣服好看”给打了回来。我穿白色真的会好看吗？他原本想要把我银色的头发给染成黑色的――给他父母留个好印象，但是我【誓死不从】，加上我的白发看上去就不是染的，所以也就放弃了。
所以导致我现在，从头白到脚。
安晴在精心打理我的时候感慨：“聆游啊，我怎么觉得你比这身衣服还要白？真是……恍若天仙下凡啊~水嫩嫩的。干吗老穿黑衣服？死气沉沉的，这样多好。看看，就像天使一样啊！”
我静静地听，不发一言。
安晴，你可知我从不是天使……
头有些晕眩，我眨眨眼努力将那种不舒服的感觉压下去。
要给他的父母一个好印象。
我紧张的坐在沙发上，苦涩却不受控制的在心底流淌。
安晴……
如果你能多看看我，那该多好。
聆游要的东西不多，真的。
“你就是聆游？”一个略显苍老的嗓音在我头上徐徐道。
我抬头，是一个四十多岁上下的妇人。很美丽，风韵估计不减当年。想必是安晴的母亲了。
我紧张的捏了捏拳，小心道：“……是。伯母您好。”
“你好。”她似乎对我的存在一点也不吃惊。“坐下吧，不用这么紧张。你……和我家儿子过得还好吗？”
我本来应经坐下了，听见最后一句差点又跳起来。
脸上火烧火燎的。她……她她她……她怎么问这种问题啊！
她微笑。
“好了，别紧张。媳妇！”为什么她笑的有点奸诈，有点捉弄，有点恶劣？“原本我害怕是个狐狸精，现在看虽然你不会多简单，但至少对上我们家小晴――够单纯！”
我知道我现在的脸一定很红，因为它滚烫滚烫的。
什么……媳妇啊！
什么……单纯啊！
我……我……
安晴，你妈妈怎么这么难缠啊啊啊啊！谁是她媳妇！谁是啊！
本来还以为能亲身经历一场家庭伦理闹剧，顺便当当破坏家庭和谐的传说中的狐狸精的，还以为她至少会反对两句，甚至甩我几个耳光，再来个一哭二闹三上吊的戏码的，结果她就这么欺负我？什么叫媳妇啊！
我的额头上“刷刷刷”的出来了如此之多的黑线啊濉…
还好安晴还记得在偷笑之余来给我解围：“妈，他……他脸皮薄……哈……别，哈哈……别逗他……”只是您那一边说一边忍不住笑的表情算怎么回事啊喂！
顿时，满室温馨。
我掀掀眼帘，又垂了下去，漠然盯着自己的脚尖。
与我何干。这是他的家庭。
我才不信自己会立马变成他的自己人。从一开始，我就没有抱过白头偕老的奢望。几曾何时，聆游再也不信天荒地老，再也不信海枯石烂。
许是因为，自己就亲眼见证了沧海变桑田，世事变迁，所谓真情不过一缕青烟不可言信。
我早就不信了。有些人，有些事，早就教会我人情薄凉。
但是如今身处一家和乐的氛围之中，也不能一脸丧气的坏人家气氛对不对？
所以我扯笑。笑得温柔，笑的委婉，笑得不卑不亢。这笑容只会让人心生好感，我深知这点。想当年重重宫墙之内，高殿之上，我也是这般笑的恬淡，安稳人心。
怎不令人唏嘘？
午餐入座，安晴的父母自是拉着自己的儿子嘘寒问暖，周围的亲戚也跟着迎合，时不时想起我的存在了，也来问候两声。
当我没看见么，他们眼底的鄙夷之情。只是碍于【自家】面子，不好给我赖脸色看。这年头能承认这种事情的能有几个人？伯父伯母通达，不代表他们一个家族都这么先潮。想必他们心里早对我几番讽刺鄙视，如今却来摆他们的慈爱架子。
也是，人情冷暖世态炎凉，我可不是早就看得透彻了。
我也配合着他们，摆出端庄模样，时不时对他们的【关心】受宠若惊一下。
算了，权当为了安晴。至少……安晴对我是真心――且不论这真心有多深厚，至少没什么利益掺杂，是真心真意的对我好。
权当为了他，我掩住心底的讥讽和苦涩，笑脸迎人。
酒宴中途，众人对我们的【关心】终于稍稍歇息。于是我偷偷瞥了一眼安晴。安晴正和父亲把酒言欢，灿烂的笑恍若阳光般惹人向往。看起来严肃的父亲此时也是满面笑容，满是对自己儿子事业有成的骄傲和欣慰。而他的母亲，那个美丽的女人，更是一脸慈祥的笑容，温柔的看着自己的丈夫和儿子。
好一个合家欢乐的景象。
我淡漠的收回眼神，微低下头看着手中的清茶。茶叶在淡黄的热水中慢慢舒展，干瘪的茉莉也渐渐在茶杯中绽放。我举杯，微抿一口。茉莉茶，据说是茶当中很甜的一种。
只有我自己才知道，入口的，是几多苦涩。
几曾何时，年少而充满希望的日子里，面对黑夜里远处家家户户里传出的暖光，也曾期盼过有一个真正的家。
不需多富裕，但求举家和乐，过的幸福美满。
能有一位严厉中透着慈祥的父亲，一位温柔和蔼的母亲，最好还有和睦的亲戚。然后我就在这样的家庭里平凡却幸福的长大成人，将来能带回妻儿，继续着温暖。
可惜万家灯火，没有一星半点属于聆游。别的孩子在被父母抱着，护着，宠着的时候，我在流浪。能吃的，不能吃的我都吃过，为了不被饿死。能穿的，不能穿的我都披过，为了不被冻死。曾被无数人打骂讥讽鄙夷过，曾被无数人作弄玩乐过。很久以后，我虽然高坐王位，吃穿不愁，可是就连当初苦守的信念都不复存在，真真正正的满手血腥，满心黑暗。这样一个天真却奢侈无比的梦想，就在现实的黑暗面前，一点点的被否定，被磨灭。
眼前的温馨美满，聆游曾在午夜梦回中，无数次的设想过，无数次的期望过。如今，倒是真的在我面前出现了。
只是面前的一片温暖却不属于我一分一毫。都不是我的。看见这一幕，我只觉得疼，钻心的疼。
何其讽刺。

廿五、夜如此漫长。

好难过……
好难过……
我现在，头晕脑胀，脚步虚浮，头重脚轻，看人几乎出现重影。
可是我偏偏还得保持优雅的坐姿，礼貌的浅笑，时不时举杯与人共饮，再迎合迎合众位爱好谈天说地。
忍住晕眩，我笑饮一杯尽。
果真还是发烧了。
今天从见伯母之前就出现了症状，能忍到现在才发作也是福气了吧。额头上滚烫滚烫的，不知道烧到几度了……
我脸上想必一片嫣红。不过众位恐怕只以为是【媳妇】般的羞涩难忍，加上周围的酒气熏陶。
可笑。聆游长得再怎么女气，也是个男人。安晴的家人竟是真打算把我当女人看么？
他娘的。恼了老子哪天杀你全家，再跑去妖界揪你祖宗十八代出来痛殴一顿，来证明证明我的男子气概。
……原来我的男子气概全是仰仗满身的血腥了，真让人不得不苦笑啊。
可惜这些只能想想，现在，聆游只需赔笑。
送走人群，我轻轻扶住墙，无声轻喘。
好难过……眼前一片景象重叠，摇摇晃晃。我暗自在手上用力，支撑住身体不让他人看出倪端。好热。若是普通人烧到这个地步，怕是早就去见阎王了。可惜聆游就是阎王，我轻笑。求死不得，也许也是一种痛苦。
不行，需要赶紧回去……回去……
去哪？
我的神智也渐渐开始模糊，很苦涩的傻傻思考。
去哪？回去哪？家吗？
我没有家。
去哪？
想什么呢。我摇摇头不让神智涣散，努力保持最后一丝清醒。现在不是晕过去的时候，安晴会担心。
聆游哪怕死，也不想让任何一个人担心。
许是怕把脆弱展现给别人看，却没人是真的心疼吧。那是岂不是自讨苦吃。
反正……聆游的出生没有给任何人带来欢乐，那聆游死，也不想让什么人难过。
就这样，自生自灭。
反正没人心疼……就算是死了，过上个十年八年，恐怕连我的名字也会被人遗忘。就算是现在，聆游这个名字也没几个人记得了。
好了，搞什么自怨自艾的戏码，这又不是琼瑶剧……
我呼出的气滚烫滚烫，我想我身上的温度只会更高。
一片模糊中，安晴站定在我面前。
“……你怎么了？”他仔细观察我的神色，似是担忧的问道：“你的脸色太不正常，是喝酒了吗？聆游你不会是一杯倒吧，看这脸红得。”
也是，这个时候看见我的人估计都会以为我喝多了。
我强撑起一抹笑，道：“我没事。……可能是因为喝了点酒吧，头有点晕。不过不碍事，我们回去吧。你还能开车吗？”
“当然能。因为今天开了车来，所以我都以茶代酒，就算碰上警察也不会把我抓进局子，你放心。”
“……那就好……”我小心的轻步上车，把头靠上了车窗。
我看着安晴专心开车的背影，突然湿润了双眼。
安晴，安晴。如果我死了，你会记得我吗？

廿六、安晴，再见

现在，凌晨一点。
“安晴……”我轻轻推推他。
他睡熟了。
神态依旧恬静安详，仿若天使。
我垂下手，淡淡的笑，尽量放轻了声音。“安晴……唔。”又一阵晕眩袭来。面前的安晴重重叠叠看得再不清晰。我晃晃脑袋，蹑手蹑脚的爬下床，却一个趔趄。
顿时，说不出的痛苦一下堵在了嗓子眼。
数年来所有的委屈和痛苦、苦涩，统统都选择在这个时候几近爆发。
我边笑着，边死命摁住修长的脖颈――仿佛这样就能不让绝望的嘶喊泄出于口。
安晴，你可知我很难过。
“陛下……您的病需要赶紧救治。”小舞从空中轻飘飘的落下，担忧的说。“不然的话您的身体会受不了的。您是一个王，就要为您的国家考虑――”
“够了。”我一瞬间掩去所有的表情，垂着眼睛淡漠道：“你给我闭嘴。”
小舞也不说话了。
顿时满室气氛冷凝下来。因为滚烫的额头，我的思考略显迟钝。可是不过几分钟，我还是做出了决定。
安晴，聆游给不了你什么，也没办法全心全意的爱你。而你对聆游，何尝不是如此。我们在一起，聆游总有一天会真正受不了的。
那一天，我也许会伤害其他人，或者更甚，伤害你。
我不想再看见你和安然当初一样的惊恐眼神，那让我心寒。
我更不想让你心寒。
所以在我们彼此伤害之前，请允许我不告而别。
相信我，我不会一去不返――总有一天，在我想明白之后，我们会再见面。那个时候或许我们就能迎来属于我们的未来。
假如聆游还有未来……
请给我一个好好沉淀，好好尘封过去的时间。
我也给你一个长大的时间。你还太不成熟，有很多很多的东西需要你去亲身经历，而就算是我，也没办法护你一辈子。与聆游在一起，就要有随时面对死亡的觉悟――天知道想要我命的人有多少。
我回去也需要处理一些必须面对的事情……
我转身面对小舞。头晕眼花，可我必须站稳。这是一个王者的尊严。
“祭司，我随你回去一趟。”
一片模糊中我看见她惊喜的笑了。我不在的日子里想必他们一定很忙。
“遵命，魔主陛下。”
安晴，再见。

廿七、原来这就是死亡。
――――――――――――――――――
圣界，皇宫，图书馆。从人界回到这的安然正和他目前的君王――早他一步回来的苏克米，闲聊中。
“消失？”安然差点蹦起来，“你说你会慢慢消失？为什么！”想到自己的爱人也许会慢慢消失，简直呼吸都要停止了。
“有什么可惊讶的？你呀，”苏克米依旧是冰块脸，“我的存在本来就是为了让哥哥慢慢适应这种强大的力量，随着哥哥对魔力的融合力渐渐增强，我身上原本属于他的力量自然就会一点点回到本体里面。我就是另一个哥哥，总有一天我要回去到哥哥的精神体内。”
“苏……”安然没想到随口闲聊竟然套出了这样一个秘密，他小心翼翼的问道：“那么……有办法阻止这种消失吗？”
苏疑惑的蹩眉，回头看了安然一眼。“问这个干什么？这种消失是不可抗力，大概除非哥哥死了才会停止吧？不过哥哥如果死了，我也有很大几率会一块跟着他死的。哈，这点倒挺像殉情的。”他兀自笑了一下，没当回事。
安然什么也没说，只是，心地充满疯狂。
苏，有很大几率，是不是意味着你还是有可能脱离【本体】活下去？
我最开始的聆游已经被现在的聆游毁掉了。
我绝对绝对不允许，他再毁掉我的苏！
聆游，我知道我对不起你。你当年对我的好，我都记得。你为了让不会做饭的我吃上营养的三餐，没有味觉的他花了整整一年，才记住各种各样菜分别需要多少盐。他又花了一年，学会了做美味的大餐。再花一年，学会了做饭后甜点。他总是那么温柔的看着我，会像天使一样的微笑。可惜，可惜。这样的聆游，就这么消失在了过去的时光里，永远只停留在那个初夏。
之后的聆游，笑是轻笑，愁是浅愁，再也不把真正的喜怒哀乐表露出来。而聆游的眼里，时时刻刻都闪着一抹煞气，一片黑暗。那双清澈透底的明亮眸子，竟是再也不见了。
他知道，聆游是为了他，才变成了这个人不人鬼不鬼的样子。他知道，聆游是为了他才走上了这条充满血腥的不归路。
他都知道。
可是，面对不再是聆游的聆游，他的心却不受控制的一天天的冷下去。看着聆游身上血腥的味道越来越重，浅笑越来越假，善良越来越少，安然渐渐地沉默。
他明白，聆游不再是那个天真善良的聆游。
多可笑，聆游为了他变成现在这个模样，而自己却因为这个原因不要他。
聆游，你何必。安然此人，不值得你爱到这个地步。
可是聆游，安然不得不负你。也许安然，真的没有像你爱我一般回报那么深的爱情。
也许安然从一开始，就没有那么爱你。
可是苏不同。
在见到苏的一刹那，他就动心了。苏的眼神就像当年的聆游，虽然没了那个温柔的笑，但是那双眸子，是那样清亮，是那样灵动美丽。
聆游现在笑里藏刀，可苏他则是刀子嘴豆腐心。身不由己，他被这个冷漠的少年吸引。面对自己的调笑，苏会脸红，会生气，不像聆游一样不咸不淡面具一样的浅笑。面对一切天灾人祸，苏哪怕什么也不说，安然也知道他在心疼。
安然知道，自己负聆游太多太多。
可是谁能告诉他，要怎么样才能去维持一场不再存在爱情的爱？
当聆游对他的爱成了一种责罚，成了一种痛苦和负担，他要怎么办？
幸好聆游察觉到了他的渐渐冷淡，什么也没说，默默退出。聆游一定很爱他。然则，安然不再爱聆游。即时对聆游充满了愧疚和自责，安然还是不得不放手。
他是那么的爱他的苏。苏就像一个真正的天使，那么纯洁，那么神圣。安然甚至搞不清楚自己爱的究竟是苏，还是他的干净。
或许两者都有，因为无论哪一个，都在深深地吸引他，仿若毒药。
所以，聆游。
你曾说过，“即使你不再爱聆游，聆游也将永远将你当做重要的人。聆游这个人，这条命，从一开始就是你的……安然。”
聆游，既然我已经辜负你这么多，就请再让我欠你一条命吧。
然后在我死之后，要怎么赔，都随你……
我笑，不停地笑。
眼里铺天盖地的，是仿佛无边无际的血红。
我知道，那是我的血液。温热的，从我胸口淌出，染红了一大片身下的土地。
在那无边的红中间，是一抹纯净的白色。
安然。
他轻轻俯下身，温暖的大手抚上我的脸，轻轻磨蹭。这个动作，聆游在午夜梦回中不知设想过多少次，梦想过多少次。而如今，却在这一片彼岸花一样的血红中实现了。
安然的表情，就像当年一样温柔。
我轻轻咳着，一股腥甜从嘴里涌出。好疼，疼到了麻木。明明现在呼叫别的魔法师能救自己一命，我却不想再动了。我怎么也想不到，我刚刚回到妖界就接到了安晴的见面请求。在与我的约见中，安然会用我当年教他的暗杀技巧，将他灌注了魔力的匕首刺进了我的心脏――魔法师力量的源泉，我略微思考，就知道了他的原因。还能怎样，我苦笑。不过是为了苏罢……也对，我死了苏才能停止消失……我当年在苏身上下了禁咒，就算我死了，他也不过一阵剧痛罢了……
安然，这是你给我安排的结局，不是吗？
安然给的东西，聆游从不会不要。
从不会不要。
更何况，聆游已经活够了……
唯一放不下的，恐怕就是安晴那个傻小子了……那个不懂温柔，更不懂我，却天真的，不加任何掺杂的爱着我的安晴。
他还那么年轻，我们甚至刚刚开始。
算了，无妨。
聆游何人，不值得。就这么死了，过上几年，也许安晴就会忘记我。然后，娶一个温柔美丽的妻子，生一对儿女，和他的父母一起安详幸福的生活。
就这么结束也好……
可是不甘心啊……
等我死了，会有人记得我吗……
也许苏会？
随着生命的流逝，我的思考越来越迟钝，越来越模糊。也许终于要解脱了……
安然站起身，脸上的表情我已经看不清。我模模糊糊的听见他问：“聆游，你恨我吗？”
我的神智稍稍拉回，继续微笑着，轻轻地说。“怎么会……呢。安然送我的，我从不会不要……咳咳。说过我归你的……安然若是……非要聆游死，那聆游就把这命还给你也罢……咳。”
“你不是……爱上安晴了吗？”安然的声音似乎在哽咽。“干嘛把自己说得这么低贱……”
“聆游……何时高贵过呢……”我的声音越来越小，越来越轻，“从很久很久之前，安然，就是聆游……活下去唯一的理由了……咳……安晴他不过是个孩子……我…”
终于，连发声的力气也要被夺走了。
周围慢慢的静了下去。我知道，我就要死了。
聆游死，不会再有灵魂，只余灰飞烟灭一途。聆游欠下的血债太多，如今，也是时候还了。
善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到啊……
我的报应是不是很久之前就到了呢……
在一片恍惚中，我费尽最后的力气，轻轻打了个手势。
禁咒。
然后，我微笑着，迈向了死亡。
可惜，那笑容太苦，太疼。
所以在最后一刻，我仍然是哭了。
那是我，最后一滴泪。
【真・结局】尾章、又见小灵。

我叫小灵。
在我醒来之后，我只记得我叫小灵。
其他的……
恩，1+1=2……3・3=9……AAS，SSS，SAS……相似三角形对应变成比例……数学没问题。
李白，字太白，号青莲居士……恩……豫章故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越……物华天宝，龙光射牛斗之墟……语文没问题。
其他的……物理化学地理历史生物……也没问题……
那么……
我的过去呢？
为什么我什么都不记得？
还有，眼前这个两眼冒光的漂亮男人是谁？
“聆游！”他貌似很激动地抓住我晃晃晃！“你到哪去了！我都快急死了――你怎么消失这么多天啊！”
聆游？我叫小灵啊……
我看着眼前随着他的晃动来回飘飞的银色长发……那是我的头发吗？为什么会是这个样子的？为什么？
他似乎也发现了我的不对劲。“聆游……”他小心翼翼的问我，“你，你怎么了？你是不是生气了？可是明明是你无缘无故消失了这么多天……”
生气？我没生气。看见他，我反而感觉很安心。
好像很久很久以前我们就认识了……
为什么？我明明不记得他……为什么会觉得熟悉又温暖呢？
“我没生气……”我弱弱的说道：“我……我只是什么都不记得了……”
而已。
++++++++++++三个月后++++++++++++++++++++
“啊……安晴……！”我轻呼出声，随即羞红了脸咬住下唇，剩下的力气让我动弹不得，只能轻轻喘气。
讨厌！他总是用各种方法让我发出……这种让人难堪的声音！
“怎么，不舒服吗？”安晴歪着头，“聆游，你还是这么……容易害羞呢！你看，”他起身，摸摸我身上被溅上的【牛奶】，轻佻的舔了一下。“你不是很高兴吗？”
“你才高兴！你这个混蛋！”我大吼一声，却在看见他英俊的笑容后失去了高昂的怒火。这个XXX，怎么总是这么让人爱恨不得！
不过他时隔两年多后，身上的成熟气息也的确让人心动啊……
据安晴说，我们以前是一对情人，互相恩爱。
据安晴说，我以前叫做聆游，是一个很温柔的人，但又很精明。
据安晴说，我当时不告而别，这一去就是两年。而他在这两年里，不断地寻找我，同时也在不断的成长。
“那个时候的我，对待感情实在不成熟。”安晴那个时候微微笑着，身上阳光般的气息吸引着所有人的目光。“在那两年里，我想明白了很多事……对待感情，总是要认真的。既然认定了你，就不应该放手，就应该表明自己的心意……就应该，学会怎样相处，而不是互相伤害。”
“我们曾互相伤害吗？”我歪歪头，问道。
“不是……是我在伤害你……”安晴笑的很无奈，“其实……说着爱你的我，根本不了解你……”
“没关系啊。”我笑着，靠近他敞开的怀里。“那你就用一辈子来补偿我吧。”
++++++++++++++++++++++++++++
“安晴，你在干嘛？”我探头，将下巴搁上安晴的肩膀，好奇的问。
“我？我在收拾屋子啊。聆游，你身体不好，去一边坐着。”安晴温柔的摸摸我的头，然后继续手中的动作。 
突然，我发现了一个奇特的东西。是一块类似黑曜石的……耳坠？
它很黑，没有任何反光，上面缠绕着两条白色的不知名物质，下面缀着一条长长的白色流苏。之所以说是耳坠，就是因为它最上面的任何耳坠都一样的弯钩。
安晴发现了我在看它，略微思考之后道：“这个？这个是我当初发现失忆的你的时候，你耳朵上挂着的，”他指指我右耳上的耳洞，“我觉得它太重了，而且感觉很不祥，就摘了下来……聆游，你怎么了？”
我死死的盯着它。
脑袋里面，有一个声音在呐喊。
【……触碰它……】
【去……触碰它……】
【所有的真相，都在这里……】
于是我怔怔伸出手，握住了那个黝黑的石头。
在那一刹那，黑暗，将我吞噬。
混沌的黑暗里，我漂浮着。面前唯一的【活物】，是一个与我长的一模一样的男子。
他笑，笑的很浅，却很温柔。
“你就是小灵吧？”奇怪的，他不叫我【聆游】，却叫我最初只记得的名字【小灵】。
我的本能知道，他就是【真相】。所以我什么也不说，沉默的聆听。
他继续一成不变的笑容，不知为什么我觉得那笑容很悲哀。
他心里，也许在哭吧。
“我叫聆游……”他歪了歪头，“是……你的【本体】。”说罢，他挥了挥手。
顿时，铺天盖地的画面向我涌过来，那是作为【聆游】的记忆。
“你看……”他指指那些画面，“看看吧。看完之后，你就是真正的【聆游】了。我在临死之际用最后一份力量创造出了你，用了【小灵】的人格。你……远比我干净。从此之后……替我，替聆游，你的创造者，你的本体……好好地活下去……”
他笑的绝望。
“……聆游何其想好好活着，可惜一开始就没这个机会了……从此你就是我，要把我没经历过的，没享受过的，都给我补回来啊……好好地……和安晴活下去。做一个普通人，做一个最善良的聆游，好好地替我去爱安晴。”
他的身影逐渐的变淡。
“在你看到我之后，我最后一点灵魂也要消散了……”他的笑容，也开始模糊起来。
我依旧沉默。
“还有……”我听到他说的最后一句话是，“……请一定要让安晴记得，从前的聆游哪怕再惹人厌，再肮脏……也是向往着光明的啊……可惜，聆游从不是他的天使……”
我还是一动不动，就连脸上的线条也没变。
然后，我回到了安晴的怀抱。
“聆游！”他很慌张的将我扯开检查：“你怎么了？怎么突然昏了过去！”
我看着他，突然笑了。
聆游。
谢谢你。哪怕我知道了安晴不过是将我当成了你的代替品，我还是谢谢你。谢谢你，创造了我，将安晴送到了我身边。这是何等的大礼。
谢谢你，因为你，我才能拥有安晴，拥有本该属于你的爱情和幸福。
我会的，代替你，好好活下去，好好爱安晴。
因为你那么美，那么温柔。
你错了――其实你，一点也不肮脏。就算身上沾满黑暗，可是你的心里总有一片天地是纯净的，因为你拥有最美好的爱。
你其实才是安晴心里那个――真正的天使。
“聆游！”安晴简直要吓坏了，平时的沉稳竟不知跑到了什么地方：“你……哪里不舒服？我们马上去医院……”
“没事，安晴。”我想了想，像聆游一样，浅浅的笑开。
“安晴……我……不，聆游。聆游，真的很爱你。”


――――――――――――全文完――――――――――――――-
番外、繁星满天
“聆游，我们出去了。”安然淡淡的对我说了一句，歪歪头道：“今天是苏的生日不是吗？你不去吗？”
“我不去了吧。”我抬起头，冲着他微微一笑说：“……有点事情需要忙。”
他略略沉思道：“……那，我们……走了。”
“好。”我答应的很干脆，附赠一个安全无害的笑容。
咔哒。门，在苏频频的回头中关上了。
我看着自己的手微微呆愣了几秒，然后自嘲的笑了笑，拎起我长长的耳坠送到嘴边轻道：“祭祀大人，麻烦把我目前积攒的公务文书，一并送来吧。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++
脖子好酸……
我大大的叹了一口气，艰难的放下手中的笔，抬起手微微揉了揉僵硬无比的脖子。
啊~那么大一堆文书，总算是批完了啊。我扔下最后一本，仰起头靠在了椅背上。
已经是中午了……
……
他们会回来吗？不会吧。苏和安然也许正玩着呢。今天是我给苏定的生日日期，所以安然一早就拉着显然不大情愿的苏跑了出去。
他们不会这么早回来吧。
可是这么想着，我却开始准备午饭。万一他们回来了怎么办？万一……
我的手一抖，随即深深地吸了一口气，拍拍自己被文书搞得有点昏昏沉沉的脑袋，摇摇头，继续切我的菜。
一大桌菜肴，颜色鲜艳，香气扑鼻。
我满意地笑笑，心里有一点小小的自豪，毕竟我花了那么多的心血才学会做饭，我亲手出品的饭菜让安然一直赞不绝口。
想起最近对我越来越冷淡的安然，我的心脏微微一紧，有点涩。
没关系……苏的确比我需要疼爱，他才刚刚“出生”不久，虽然有我的记忆，但在某些方面还是生疏的很，需要多出去转转，多有人陪陪。
何况他，那么善良，那么干净，安然一定很喜欢……
！
我猛地攥紧拳头，止住脑内越来越偏激，越来越黑暗的想法。
……够了……
有点颓然的坐下，我咬着嘴唇挫败的想。我不是女人，不要再学什么深闺怨妇了。
安然，有他的自由。
至于……我望望这一大桌子菜，嘴角的笑很嘲讽，他们是不会来尝了吧。
菜已经快要凉了……
我不想打电话，尽管那样很方便，可是会难过。
听到他们明明白白的说玩得很高兴不会来，还是会难过。
……原来我还是会难过的。这很好，我甚至快要以为自己已经成了一句空空荡荡的行尸走肉。
很好，我还活着，尽管已经不能再作为一个真正意义上的“人类”。
“小舞，”我扯开一个笑容，对着通讯器邀请：“愿意同我共进午餐吗？”
“好！”她答应的很是爽快。尽管我们并不是很需要吃饭，不过美食当前享受第一嘛，她肯定乐意。
可是现在，她明显的后悔答应我了。
“好咸！”她艰难的吞咽下去，赶紧去找水：“怎么这么咸啊！王上您打算去开盐铺子啊！”说罢，实在不敢再品尝这些看着漂亮的饭菜，落荒逃。
我明显的呆愣了一下。
咸？
我夹起一点面前的菜，塞进嘴里细细咀嚼。
细腻的口感，柔软舒适。
可是，什么味道也没有，苦辣酸甜，什么都没有。
我依旧愣愣的放下筷子，抿了抿唇，坐在椅子上不知道要干什么。
我很困很累，可是不想，也不敢睡觉。
我很饿，可是，什么也不想吃。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
……居然受伤了……
下午宰掉一家胆敢挑衅我王权的家伙，我右臂上添了一道又深又长的伤口。
似乎被我忽略的生气了，它越发的疼痛甚至感染，让我开始发烧。
我仰头苦笑。这都是什么运气啊，胸口熟悉的刺痛告诉我我的毒也正好挑着今天爆发。
本来以为没什么事的，可是在我站起身的时候，眼前突然，一片黑暗。
被噩梦满头大汗的尖叫着惊醒，睁开眼，外面的天已经黑了。
急促的敲门声响起，我赶紧将袖子放下遮住伤口，起身去开门。
是安然，怀里抱着紧闭着眼的苏。
安然奇怪的皱皱眉，“不知道为什么，在摩天轮上忽然就昏倒了……送他去诊所却说没有任何问题……也不是中暑也没有恐高症……医生说他状态平稳只是突然昏倒却没有病症，建议等他醒了直接询问本人看有没有个人原因。所以我就抱他回来了。”
随即，苏睁开了眼睛，漂亮的红色眼睛慢慢清明。
“苏！你醒了？有没有哪里不舒服？”安然急忙询问，关心的样子很刺眼。
苏略有迷茫，似乎不大记得发生了什么，随即反应过来，死死盯住我。
我摇摇头，示意他什么也别说。
丢下他们，我回房，掠起自己的袖子，拿出医药箱准备上药。不然，只会更连累苏。我怎么样都无所谓，他出事了，安然会担心。
看着药水一点点涂满伤口，微微的疼痛参合着顿顿的苦涩。
给安然编了个理由，苏等他睡了跑来找我。
我倚在落地窗前，苦笑着看他：“对不住了。受了点伤又碰上发作，……晕过去了。连累你了吧？他很担心。”我毕竟是它的本体，当我的身体有什么重大反映或者伤害，苏或多或少的会受牵连，而我一旦失去意识，他也就会同我一样昏迷。
“出什么事了？你受伤了？”苏皱紧眉头，拽着我的胳膊问。他有感觉，可是没有明显到我伤在哪里，有多严重。
“没什么事，苏。”我笑着安抚他：“你还不相信我的能力吗？我能有什么事？”
“可是……”苏担心的看我，却被我推推搡搡的让他去睡。
在他疑惑的眼神里关上门，我摇摇晃晃的走到落地窗前，靠上坚硬的玻璃。
感觉不到凉，我早就失去了对冷的神经反映。
现在我最想靠近的，是一个温暖的怀抱。
可惜，那个怀抱的主人，正在渐渐的将我推开。那个怀抱，现在已经不属于聆游了。
不属于现在的聆游，这个让人心寒的聆游了……
我笑，一直笑到快要背过气去，狠狠的捂住猛烈疼痛的胸口，我喘着气，嘴角挂着笑将自己蜷缩成一团。
还是没有暖意……
我缩在落地窗与墙组成的角落，作着一个绝对娘们的姿势，可是我现在无暇顾及。
很疼，胳膊很疼――我只是给它消炎，然后草草包扎，压根没给够照料――胸口很疼，可是……心更疼，疼的几乎让我无法呼吸。
可是我还是笑。
今天晚上，我不想哭。
我扭头，轻喘着看那满天的繁星。只有它们，像对待别人一样同样映在我的眼底，陪伴了我无数无眠的夜晚，只有它们，永远不会放弃我。
我静静地望着夜空，什么也没想，就这么压抑着疼痛望着它。
好困，可是不敢闭眼。那些血淋淋揭人疮疤的噩梦，会将我硬生生的逼疯。
夜越来越深，外面逐渐寂静，星星也慢慢清晰。
我胸口的疼痛稍缓，大口大口的喘着气，我将头用力靠上身后的玻璃，轻轻的笑――这次，我是真的笑了，虽然并没有什么喜悦的情绪，但不是面具。
我对着满天繁星，笑着对自己说：
“祝我生日快乐。”

――――――――――――――――――――――――――
以上一篇是心血来潮突然写的
一写就写了这么多OTZ……整整5k多= =
这是番外啊！番外！
我只是想表达，
聆游，真的是很痛苦的。
我不想用“可怜”来形容――他同时也有自己的自尊和骄傲，聆游从不要同情和怜悯，哪怕自己把自己逼死也不要。
番外是苏刚刚出现的时候发生的，依旧在很狗血的虐。
明明是我虚构的人物，是我安排的剧情，但当我自己脑内勾勒出聆游自己孤零零一个人坐在失败的一大桌子饭菜面前尝不出味道的时候、昏倒了，没人去关心【苏算他自己，这个不算数】，安然却对苏紧张得不得了的时候，他自己包扎伤口的时候，他倚着落地窗对自己说生日快乐的时候……
很心疼。
但是这就是宿命，不可能所有人都能得到幸福。或许这就是聆游说的，报应。哪怕他苦衷再多，他的手上的确像他说的那样背负无数罪孽和鲜血，这是他欠的债，他就得拿一辈子还。
心疼他，兴许是因为米线也有一定的感触吧。
米线的父母很忙，有时候在寒冷的冬天，外面飘着大雪，家里却只有米线一个人，冰冷，空旷，餐桌有一阵子几乎没有过热腾腾的饭菜，上完一天课我压根不想做饭――反正只有一个人，就凑合着吃方便面，或者热热剩菜，一个人对着大大的餐桌吃饭。晚上回家，灯都是黑的，家里比外面还要冷。
然后，靠着窗户看飘雪。
那个时候，或许真的很难过吧。
聆游面对着一大桌饭菜的心情，只会比那个时候的小米线更难过。所以我突然很想写一个第二部，给聆游幸福――没关系，死了可以再写活――作者的特权
可是快要开学了呢，这一学年会比较辛苦。
所以，大家还是尽情的脑补吧，想聆游会得到的幸福，会有人来呵护他，而不是他挺起瘦弱的身躯去保护所有人。
虽然这篇文看的人不多，但米线还是很高兴，嗦嗦了一大堆
也许，还会继续写吧，哪怕没人看还是想写下去。
晚安。


