
穿越遇狼

　　
　　我一直认为：世界上最痛苦的死法，便是窒息而死。
　　
　　不论是溺水，活埋，还是上吊，亦或是被捂死。
　　
　　从小到大，只要是窒息而死的动物，我都会为它们默哀三秒钟。唉！因为它们死的真是太痛苦了！
　　
　　小时侯，据说，邻居家一小孩儿，溺水，死亡。
　　
　　据说，小孩落水时连挣扎都没挣扎，直接没顶。
　　
　　因此，老妈下了禁足令，禁止我靠近有水的地方。我当时应着，不久便抛之脑后，与一帮小野孩儿去水塘抓蝌蚪。
　　
　　水塘那个美呀！真是“小荷才露尖尖角”“听取蛙声一片”！
　　
　　但是后来，没错，我落水了。
　　
　　水一口一口呛进喉咙与气管，那种窒息的接近死亡的感觉，我至今印象深刻。被救起后，把胆汁都给吐了出来。从此奠定了我对水的恐惧。
　　
　　至于如何落水的，我至今也说不清楚。
　　
　　村里的老人说，这是水鬼在找替死鬼。于是，村里所有的小孩都被禁足。后来离开了，我也没再见到过那个美丽的荷塘。
　　
　　现在想想有点可笑，人家很多人溺水学会了游泳，我却得了惧水症。
　　
　　怎么说呢，就是只要让我站在水边，看水面超过五分钟，不用别人推，我便会一头栽下去。
　　
　　其后我总结了一下，比较不痛苦的死法有：安乐死，老死，一氧化碳中毒，吃安眠药，或是血流光而死。
　　
　　我祈祷：老天呀！让我老死吧。
　　
　　老天没听见。
　　
　　所以，在某某年的某某天，我被一辆卡车撞下桥栏，落入了河里。
　　
　　然后我飘在空中，看下面自己被泡的肿肿的身体。
　　
　　“唉！这孩子真可怜，怎么连挣扎都不挣扎一下。”
　　
　　“是呀！直接沉底了，要是扑腾几下，也许淹不死。”
　　
　　“哎！这么漂亮一孩子，可惜了！”都泡肿了，能看出漂亮来么？！！！汗
　　
　　“哎！……”
　　
　　我无语~ ，大妈，不要这么说，我不是白痴。我有惧水症呀惧水症……
　　
　　当一块白布将下面的我从头盖到脚时，我确定我死了。不是魂魄暂时离体，我回不去了。呜~呜~呜~
　　
　　然后，我就同历史上千千万万个同胞英雄一样――穿越了！
　　
　　醒来时，发现自己靠在树上，浑身酸痛。
　　
　　手中拉着一根沉甸甸的东西，拿起来一看，吓！一把鲜血淋淋的……宝剑？！接着俩眼冒星星。
　　
　　宝剑唉！看那古朴的花纹，看那雪亮的剑锋，看那剑柄上的宝石，耀眼夺目。
　　
　　嗷~ ，那得值多少钱啊！幻想中……
　　
　　“嗷呜……”一声低鸣。
　　
　　我一颤，剑差点脱手。
　　
　　这就是传说中的……狼嚎……？不会吧，这么衰？
　　
　　我寻着声音望去，顿觉浑身冷飕飕，小心肝扑通扑通狂跳啊，竟能清楚的听见自己的心跳声。
　　
　　只见离我五六米远的地方，一只皮毛灰黑的老狼，正瞪着血红的双眼，虎视耽耽的看着我。
　　
　　它张着嘴，嘴角流出浑浊的液体，看来是饿急了，正呼哧呼哧喘着气，微伏着身，前爪在地上微微刨动，像是随时会扑上来。
　　
　　我力持镇定，尽量露出凶狠的表情。
　　
　　听老一辈们说，狼是极其敏锐的动物，你一旦露出怯色，它便会对你进行攻击。
　　
　　摸摸手中的剑，我微感庆幸。
　　
　　“宝剑啊宝剑小宝贝，幸亏有你，待会可要靠你了……”
　　
　　正无限遐想中，便觉一股腥味扑面而来。
　　
　　糟了，一走神居然忘了眼前的危险。
　　
　　我本能的一侧身，避了过去。
　　
　　老狼与我擦身而过，一头便撞到了我身后的树干上。
　　
　　树身晃了晃，接着便有成片的树叶飒飒的飘落下来。不久，地面便积了厚厚的一层。
　　
　　老狼晃晃脑袋，抖抖的双腿直起身体。
　　
　　我似乎看到它脑袋上一圈星星在转呀转……转呀转……。
　　
　　我扑哧就乐了，老狼却怒了。
　　
　　恢复凶狠的表情，一刨腿又冲了过来。
　　
　　在它跃起的一刹那，我侧身将手中剑刺出，冲老狼肚子使劲扎进去。
　　
　　话说这老狼的皮真是厚呀！剑划了几寸才扎进去，真不好扎透。
　　
　　老狼嗷的发出一声悲鸣，抬起头凶狠的看着我，眼中充满愤怒、不甘与绝望……，突然张大口，扭身狠狠朝我咬来。
　　
　　我一抖，把剑□撒腿就跑。
　　
　　
 
作者有话要说： 希望大家多多提取宝贵意见，鞠躬……




遭遇强吻

　　
　　我跑啊跑，跑啊跑，跑得上气不接下气，喉咙干涩，才终于停了下来。
　　
　　看看后面，早没了老狼的踪影。
　　
　　终于安下心来，找了块大石，一屁股坐了上去，渐渐休息过来。
　　
　　我这才得以注意自己。
　　
　　咦？咦咦？
　　
　　这不是我原来的衣衫，是一身浅紫色长袍。对襟系着，腰束一根银白镶金宝石玉带，系有一枚白色莹润雕花玉佩，缀有同色丝涤，长长的垂下。衣摆与袖口锈有金银相交月桂花饰。
　　
　　恩，这身衣服，很帅。
　　
　　让我想到了古装片中的大侠！
　　
　　可惜上面沾满灰尘与暗黑色的血渍，衣服上有许多裂口，露在外的肌肤上有许多细小的伤口，不痛。可能是急跑的关系，伤口裂了开来，泱泱的流出少许鲜血。
　　
　　不过，嘿嘿~ ，这身体真漂亮。
　　
　　肤色比以前更白，身体也更纤细，手指莹长，很漂亮。皮肤很好，摸上去滑滑的，像是要把手指吸住，看的我不禁流口水。靠，懊恼，换了一个身体，居然比原来的还漂亮，我是男人啊！郁闷~ ，没看过脸，不会长的像女孩吧？暗中祈祷~
　　
　　算了，既来之则安之。
　　
　　我猛的站起，手臂轮个完美的圆。
　　
　　“Oh! Yes!老子是最棒的！”伸出俩指摇摇，“耶……”
　　
　　“……咕噜……”
　　
　　“…………”呜~ ，肚子饿了。
　　
　　我立刻焉了下来，扁扁嘴，摸摸瘪瘪的肚子，抱起心爱的宝剑，蹒跚的找食去也……
　　
　　话说这林子怎么这么大呀！走了这么久也没碰到人。
　　
　　吸吸鼻子，恩，有淡淡的血腥味。不会是杀人现场吧？抖抖……
　　
　　不管了，先看看再说。我的真理是：好奇心是不会杀死猫地。没有好奇心，怎么发现地球引力？又怎么能发明电灯？世界怎么进步？看看，多明白的道理呀！
　　
　　我寻着气味找过去。
　　
　　只见在密林深处，横七竖八的倒着七八个人，血喷的到处都是。
　　
　　走近细看，死因相同，皆是一刀毕命，切口整齐，皮肉翻卷却焦黑。恩，看来杀他们的这个人很厉害。
　　
　　恩~ ，先不管这些，现在最重要的是：我很 饿 ！！！
　　
　　将剑别在腰上，我蹲下身，找找找……，希望能从他们身上找到些吃的东西。
　　
　　虽然从死人身上找东西，不太道德，但是，扭扭衣角，我真的饿了~
　　
　　终于，工夫不负有心人，我在一人身上摸出一个油纸包，打开一看，两个硬硬的……馒头？
　　
　　恩，现在条件艰苦，先不要求那么多。
　　
　　我啃啃啃，呜~ ，馒头好硬啊！
　　
　　正当我用力咀嚼的时候，我感到一束视线像探照灯似的射在我后背上。
　　
　　我猛的转身，对上了一双玩味的丹凤眼。
　　
　　只见一人斜斜的靠着一棵树干，双手交叉放于胸前，姿态慵懒散漫，看起来却并无不雅，穿一身宝蓝长衫，外罩白色轻纱，飘渺俊逸，微风拂来，轻沙飞扬，像要临风而起，便是画中的神仙也便如此吧。可惜配上那对狐狸眼，那妖媚的表情，不像神仙，倒像妖精了。
　　
　　看看自己，衣服脏兮兮，手里拿着啃了一半的馒头，嘴微张，刚咬的馒头还不及咽下，撑的腮帮鼓鼓的。
　　
　　恩……有点儿……无地自容……
　　
　　“啧啧啧……，想不到堂堂的惊影公子竟然落到这步田地。唉！可怜哪可怜！怎么样？被追杀的滋味如何？”
　　
　　狐狸眼冲我眨眨眼，拍了拍手，直起身来。
　　
　　“小果儿，工夫不错，居然把追杀你的人全部杀了，下手一点也不留情，他们可是你昔日的手下啊！”说到这里，狐狸眼顿了顿，低下眼睛，遮住那眼里闪闪的光，长长的睫毛垂下一片阴影，自语道：“不知你以后是否也会对我如此？”声音很小。
　　
　　我眨眨眼，奥，后面那句没有听清楚。
　　
　　看看地上，这些人都是我杀的？看看我的手，应该是这个身体杀的吧，这么厉害？可惜我半点功夫也不会，有点沮丧。
　　
　　狐狸抬起眼，歪头看了看我，露出一副同情的表情。
　　
　　“后悔了吧？唉！谁让你别人不抢，偏偏去抢宫主最宠的人。”
　　
　　说完向我走来，脚步慢慢的却瞬间移到了我身前。
　　
　　我只觉身子一麻，便不能动了，馒头从手中掉落。
　　
　　他靠过身来，手臂搂住我的腰往前一带，我便跌入他怀里。
　　
　　他头微低，脸贴到我脖子上，呼出的热气痒痒的，冲我耳朵吹了口气。
　　
　　“宝贝儿，跟我回去拜见宫主，领罚吧，乖乖的，恩？”伸出舌头舔添我的脖颈，咂咂嘴。
　　
　　“恩，真香！”
　　
　　我顿时毛骨悚然。
　　
　　“喂？你快点放开我，我不是你说的什么惊影公子，你认错人了。”
　　
　　“奥？小果儿，你以为我是白痴吗？”摇了摇头，“小朋友不乖奥，要受惩罚的。”
　　
　　挑了挑眉，食指扫过我的唇，他的脸离我越来越近，接着，一个温热的东西覆上我的唇。
　　
　　我一颤，心脏狂跳。
　　
　　他温热的舌尖在我唇上扫来扫去，含住我的下唇吸吮，发出“……啧啧……”的声音。
　　
　　我脸红了。
　　
　　“放开偶……呜……”灵舌趁势闯了进来，刷遍口腔每一个角落，挑住我的舌尖吸吮，越吻越深。
　　
　　我却越来越晕，这感觉虽然不错，但是：
　　
　　“呜呜……呜……”放开偶，偶不是断袖，呜~ ，偶要憋死了！
　　
　　终于，他恋恋不舍的离开，我呼呼的大口喘气。
　　
　　他咂吧咂吧嘴，看着我被吻的红肿的唇，像是意犹未尽。
　　
　　“恩！小果儿还是这么美味啊！”
　　
　　说完冲我邪邪一笑。
　　
　　奥，真他妈妖精。
　　
　　我别开眼，不看他，眼神往两边乱瞟。
　　
　　不用看，我的脸一定红得像番茄。丢死人了~
　　
　　他轻笑出声，刮刮我的脸。
　　
　　一瞬间天旋地转，他已将我打横抱起，身子飞掠出去。
　　
　　我只觉晕忽忽的，有一种飞翔的感觉，被抱在暖暖的怀中，很舒服！
　　
　　打个哈欠，恩，先睡一觉吧。
　　
　　
 
作者有话要说： 加油~




初次入狱

　　
　　醒来时浑身酸痛，恩，比之前更不舒服了。
　　
　　睁开眼，环视四周，有点不太确定，眨巴一下，又闭上，再睁开，再环视一遍。
　　
　　没错，灰尘满布的墙壁，光线暗淡，空气潮湿，有一股难闻的腥臭味。
　　
　　抬手揉揉肩膀，手腕上哗哗作响，低头一看，细细的手腕上戴着粗粗的铁链，真沉！
　　
　　抚了抚额，不会吧，这么惨？
　　
　　我确定这是牢房，而且是低等牢房。
　　
　　我抓抓脑袋，叹气！
　　
　　我说怎么这么难受，原来是睡了石板床啊！想起前世我那容纳了大半个房间的软软的弹簧床，抹把辛酸泪，呜~ ，再也见不到了啊！
　　
　　也不知这身体造了什么孽，先遭追杀，又受牢狱之灾，连狼都欺负他！
　　
　　唉？等等，好象听之前那细眼狐狸说我跟他们宫主抢人来着。不知有没有机会见一下，肯定是个大美女啊！恩，一个很老套的故事：肯定是那个什么宫主横刀夺爱，把这对青梅竹马的神仙眷铝拆散，那个果什么的去抢，结果打不过人家，遭遇追杀，死了，所以我来了，然后我再英雄救美，把那个什么宫主打的屁滚尿流，从此以后，我便与我的小美眉游山玩水，浪迹天涯！灭哈~哈~哈~
　　
　　花痴中~
　　
　　哎呀！我一拍脑门，我现在在人家的牢房里呀，那就是毡板上的肉――任人宰割呀！
　　
　　我刺溜跳下床，拖着铁链围着牢房团团转。
　　
　　要说这男人的嫉妒心可是很强的，为了女人什么事都干的出来，万一把我阉了怎么办？
　　
　　打个哆嗦，惨了惨了！
　　
　　我烦躁的抓抓头，一定要逃出去，一定要逃出去。
　　
　　唉？对了，以前看电视，一般牢房里的犯人不都挖地洞逃出去吗。哎呀！我真聪明！灭哈~哈~哈~
　　
　　于是我开始东敲敲，西摸摸。
　　
　　一会儿抓住栏杆晃晃，
　　
　　一会儿对墙踢踢，
　　
　　一会儿扒到地面上敲敲。
　　
　　忙了半天，累得我筋疲力尽，却仍然一无所获。
　　
　　我颓然坐到床上，茫然的看看四周，心里呐喊：
　　
　　“我要出去呀，我要出去，呜~ ，谁来救救我……”
　　
　　像有感应般，门外想起了脚步声。
　　
　　我立刻俩眼放光，坐姿端正，翘首以望。
　　
　　只见一美人款款向我走来，腰肢纤细，弱柳拂风，穿一袭黄衫，衣纱轻摆。
　　
　　看到我时，立刻快走几步，打开牢门便冲了进来。看那速度，冲力绝对小不了。
　　
　　我打开架势，准备迎接他这一撞。
　　
　　嘿嘿~ ，美人投怀送抱，不抱是傻瓜。
　　
　　终于，他扑过来抱住我，死死勒住我脖子。
　　
　　咳咳……，我很想说，美人，你勒死我了！
　　
　　我刚想掰开他的手，却听到他呜呜的哭了起来。
　　
　　“硕果哥哥，呜……，都是妙玉害了你，要不是为了我，你也不会受这么多苦，呜……”
　　
　　我安慰似的拍拍他的肩，突然觉得自己高大起来。
　　
　　“奥，我没事，这点小伤没什么，妙玉乖，不哭啊~ ”双手并拢，抱着他摇了摇。
　　
　　小美人渐渐止住了哭声，慢慢松开了手，迷离的双眼看看我，急切的上下检视。
　　
　　隔这么近，终于看清了他的容貌。
　　
　　啧啧~ ，越看越美啊！以前听人说，女人那，只能远观，不能近看，所谓远看一朵花，近看豆腐渣，至理名言。
　　
　　而这位小美人，近看比远观更好看哪！
　　
　　啧啧~ ，瞧那长长的睫毛，小扇儿似的；瞧那灵动的大眼睛，明镜儿似的；瞧那红红的小嘴，樱桃儿似的；瞧那白白的脸蛋儿，鸡蛋儿似的，真想摸摸看呀！
　　
　　美人上下检视了一遍，拉开我的衣襟，看到那大大小小的伤口，眼圈登时又红了。
　　
　　奥！惹美人哭可是有罪过的，赶紧哄哄。
　　
　　我伸出食指放在嘴角一拉，露出一个自认为痞痞的笑容，手指挑了挑美人下巴，
　　
　　“哎呀！妹妹真是越来越漂亮了！呵呵~来让哥哥亲亲。”凑过去在美人脸蛋上吧唧一口。
　　
　　美人不哭了，傻那儿了，小嘴微张，愣愣的看着我，可爱极了。
　　
　　“你说……什么？”
　　
　　恩，看来赞美的还不够，加把火。
　　
　　“玉儿越来越聪明了，知道女扮男装混进来，恩，男装好，省得遭人骚扰，玉儿男装也很漂亮呀！”说完我得意的看着他，自认为聪明的挑了挑眉。
　　
　　美人皱了皱眉，担忧的看着我，大大的眼睛里闪过一抹异样的神色，那眼神怎么说呢，呃，像是看傻子，我刚想抗议，美人扑哧一下就笑了。
　　
　　“硕果哥哥，你真会逗玉儿开心，玉儿是男孩呀，虽然长的柔弱了点儿。”
　　
　　这回换我傻了，我看看他的胸，恩，好象是……平的。
　　
　　玉儿伸手点点我额头，
　　
　　“以后可不许开这种玩笑了，你放心，我会求宫主早些放了你。”说完担忧的看了我一眼，
　　
　　“我走了，你好好照顾自己。”然后匆匆离去。
　　
　　我呆呆的看着他的背影，脑中重复着：他是男孩，他是男孩，他是男孩……
　　
　　如果我没猜错的话，我跟那个什么宫主抢的人就是他吧，怎么是个男的？
　　
　　呜~ ，我的美眉没有了，伤心。
　　
　　突然想起前世看的一本小说，男男相恋版，好象是说~ ，上面那个是小攻，下面那个是小受？
　　
　　奥！天哪！我到了一个什么世界呀？！！
　　
　　我不要做断袖，我要香香的软软的美人~
　　
　　自我郁闷中…… 
　　
　　
 
作者有话要说： 请各位亲多多指教。




被冤枉了

　　
　　不知何时睡着了，一直做乱七八糟的梦，也不记得内容。
　　
　　床不舒服，所以睡的很浅。
　　
　　感觉脸上痒痒的，我烦躁的挥了挥手，
　　
　　“臭蚊子，滚开。”
　　
　　“呵呵~ ，小家伙，真可爱。”
　　
　　哎？蚊子会说话？……我翻个身，继续睡。
　　
　　不久，脸上又是一痒，我抡起胳膊，
　　
　　“啪~ ”
　　
　　・・・ ・・・
　　
　　世界清净了。
　　
　　我很满意，继续睡，可有人不让我如意。
　　
　　肩膀被一阵猛摇，伴随着一声怒吼：“死果儿，你给我起来。”
　　
　　我迷糊的揉揉眼睛，睁开，眨巴一下，“奥，狐狸你来了啊。”伸个懒腰，恩，真舒服！
　　
　　“狐狸？”他皱皱眉头，看了我一眼，然后展颜一笑，“小果儿想怎么叫就怎么叫吧，只要你喜欢就行，呵呵~ 。”
　　
　　然后捏住我下巴，凑过脸来，阴阴的道：“记住哦，只许你一个人这样叫我。”
　　
　　我将张着的嘴巴闭上，哼哼两声，“噢，口误，口误啊，呵呵~ ” 然后左瞟右瞟，试图转移话题。
　　
　　当瞟到狐狸脸上红红的指印时，我立刻夸张的大叫一声，睁大眼睛，做惊讶状，“咦？狐狸，你的脸怎么了？”
　　
　　狐狸嘴角抽抽，“被只猪打的。”
　　
　　“啊？猪会打人？”我继续惊讶状，嘴巴张开，眼睛试图睁得更大。
　　
　　狐狸抱臂看着我，挑挑眉，我保持着夸张的表情，与之对视。俩人就像在玩小娃儿的弱智游戏…… 一二三，木头人。
　　
　　一会儿后，我眨眨眼，奥，眼睛真酸！
　　
　　狐狸嘴角绷了绷，没绷住，“扑哧~ ”一声，乐了。揶揄的刮刮我的小脸，“小果儿，你真可爱。”
　　
　　我笑，嘿嘿~ ，我当然知道那是我打的，不过，我就是不承认，看你怎样。我得意的挑挑眉，笑得像只偷腥的猫。
　　
　　狐狸不笑了，呆呆的看着我，手指拂上我的脸。
　　
　　“果儿，你笑起来真美！你之前都不怎么笑的。”
　　
　　然后眸色加深，脸慢慢的向我靠近。
　　
　　我怒――我就知道，你这个色狼，哼。
　　
　　“喂，你滚开，离我远点儿。”
　　
　　我使劲推开他，爬爬爬 ，靠到床里，拿手指指着他，“不许过来啊，听到没有，你要是过来，我就叫了啊。”
　　
　　狐狸挑挑眉，瘫开双手，“还没对你怎么样呢。”
　　
　　然后粉忧郁，粉委屈的看着我，“果儿你好狠心，人家好不容易来看看你，你还这样对人家。”
　　
　　我撇撇嘴，不就是你把我抓进来的吗，不吃你这套。
　　
　　狐狸歪头瞟瞟我，双眼立刻迸射出兴奋的光芒。看那眼神，肯定没想什么好事。
　　
　　我戒备的盯着他的嘴，只见红唇一张，道：“难道果儿想让我对你做点什么？”果然！
　　
　　我鄙视的看他一眼，狐狸无视之。然后开心的爬上床，抓住我的脚踝便往外拖。
　　
　　我踹踹踹~ ，使劲扑腾。
　　
　　“你放开我，我要叫了啊。”
　　
　　“你叫吧，叫破喉咙也没人来救你。”
　　
　　咦？这台词怎么这么耳熟？我捏捏耳朵。恩，应该是这样的：一流氓将一良家小妇女强抢入府，关到一间屋子中，意图不轨，然后小媳妇尖叫，‘你不要过来，你再往前走我就叫了啊。’流氓便说‘你叫吧，叫破喉咙也没人救你。’然后，强之・・・ ・・・
　　
　　正无限幻想中，脸被掐了一下，我立刻捂住小脸，呜~ ，好痛，臭狐狸欺负人。
　　
　　“小东西，又不专心。”声音来源于上方。
　　
　　我眯撒眯撒眼，奥？有点儿不对劲，我抬起眼皮，正看到狐狸放大的脸。我尖叫：
　　
　　“啊……呜……呜呜……”嘴被堵住了。
　　
　　我攥起拳头，使劲锤他。
　　
　　“呜……放开……呜呜呜……”。
　　
　　这时，门外响起脚步声，我顿时两眼放光。谁说没人来，这不有人来了么。得意呀！哈哈哈~ ，向外面瞅瞅。
　　
　　只见小美人拉着一大帅哥向我们走来，帅哥肩膀上背着一个小箱子，小美人走在前边，拽着他胳膊往前走，边走边道：
　　
　　“云大哥，你走快一点，我觉得硕果哥哥好像有点不正常，你给他看看。”
　　
　　我……靠……！你才不正常――我磨牙。
　　
　　他们走的很快，一会儿便进入了牢房。当看到我们的姿势时，小美人满脸问号，立刻求知的问道：
　　
　　“咦？你们这是在干嘛？”
　　
　　我伸出一只手，掐自己大腿一把，想逼出几滴眼泪，以博取同情。
　　
　　哎？怎么不疼？我困惑~ ，刚想再掐一下，却听到狐狸咬牙切齿的声音：
　　
　　“你刚刚掐的是我的大腿，你要是再敢掐一下，我现在就强了你。”
　　
　　“奥。”我讪讪的收回手，转转眼珠看向狐狸，特真诚。“抱歉啊，没拿捏好准头。”
　　
　　然后转过脸，向美人伸出手，露出泫然欲泣的表情，“小美人，救我~ ”声音里带上颤音。指指狐狸，
　　
　　“他要强迫我。”
　　
　　狐狸顿时满脸黑线，大帅哥嘴角抽了抽，小美人天真的问：
　　
　　“什么是强迫？”
　　
　　我无语~
　　
　　“……”
　　
　　小美人，你真强，偶佩服你。
　　
　　“玉轩，听妙玉说果儿病了，我来给他看看，你先下来。”大帅哥松开小美人的手，向我走来，那眼光温柔的像要滴出水来。
　　
　　大帅哥，你真友爱，偶喜欢你。
　　
　　“哦？果儿病了？我怎么不知道。”某只臭狐狸道，说完慢慢爬了起来。
　　
　　臭狐狸，偶讨厌你。
　　
　　“对呀，对呀~ ”小美人态度积极，“之前我来过，硕果哥哥居然把我认成女孩。”
　　
　　然后露出同情的表情看着我，
　　
　　“是不是傻了？”
　　
　　我气愤，用我的火眼金睛秒杀他。
　　
　　小美人对我的瞪视无动于衷，像没看到一样。
　　
　　跑到床前，伸出一根手指，在我眼前摇了摇，“硕果哥哥，这是几呀？”
　　
　　我仰天翻个白眼，小朋友，你以为逗小狗呢。
　　
　　我怒吼一声，“我不傻。”分贝那个高啊！
　　
　　吓得小美人一哆嗦，莫名其妙的看看我，然后拍拍胸口，像突然想起什么，立刻拿小手抚抚我的头，
　　
　　“乖，不闹啊.”然后转头看向大帅哥，
　　
　　“真可怜！连‘一’都不认识了。”同情的看看我。
　　
　　我满脸黑线！！！
　　
　　狐狸抱肚狂笑，我看向他，“哼，笑笑笑，笑死你。”恶狠狠的瞪他一眼。
　　
　　狐狸更乐了。
　　
　　大帅哥拉开小美人，“妙玉，不闹了，乖啊！”然后摸摸他的头，“到一边玩去。”
　　
　　于是，小美人粉听话 粉听话的站到了一边。
　　
　　我也乐了。敢情小美人要这么哄啊！
　　
　　然后大帅哥坐到了床边，托住我的手腕，诊脉……。过了一会儿，表情渐渐凝重，又摸了摸我全身几处穴道，看向我，问道：
　　
　　“你之前是不是中过毒？”
　　
　　“不知道。”我诚实的摇摇头。
　　
　　“不只中毒，而且内力全失了。”帅哥再次为我把了把脉，凝重道。
　　
　　“啊？？？”三重音。
　　
　　“怎么会这样？”小美人的声音。
　　
　　“死不了吧？”臭狐狸嘴里没好话。
　　
　　“还能恢复吗？”我的声音。
　　
　　恩，我得问问，万一内力恢复了，我不会用，他们看出我不是原来的我就麻烦了。恩，我可不想英年早逝。知道为什么吗？据说，有一穿越同胞，穿越到一具有绝世武功的大侠身上，因为不会用，一直担惊害怕，因此，日有所思，夜有所梦，晚上睡觉时把真相给说了出来，结果，被当成妖怪，烧死了。
　　
　　“怎么看你好像很兴奋？”狐狸的声音。
　　
　　“没有啊。”我立刻调整面部表情，“我哪有兴奋，你哪只眼看见我兴奋了？我是伤心，你懂不懂？练内功可不容易啊！冬练三九，夏练三伏，丢了多可惜啊！”我叹气。
　　
　　狐狸撇撇嘴，转开头，不拽我。
　　
　　我也撇撇嘴，转开头，看向大帅哥。
　　
　　“那之前有没有什么感觉？”大帅哥继续发问，对我们的问题无视之。
　　
　　我再次诚实的摇摇头，“不知道。”
　　
　　“那你到底知道什么？”死狐狸爆发了。
　　
　　我腾的站起来，站到床上，拽的铁链哗哗响。“不知道就是不知道，你能怎样，哼。”我也爆发了。
　　
　　“不知道很了不起是不是？这么理直气壮的。”狐狸声音渐小。
　　
　　“我就是理直气壮，你怎么的？”我双手掐腰，作喷壶状，“这里我是病人，我说了算，”拿手指着他，“你欺负病人，你就不是人。”把指头收回来，重重的哼一声。
　　
　　“哪有这种歪理。”狐狸小声咕哝一句。
　　
　　“你说什么？”我竖起眉毛，复掐起腰，像只随时准备战斗的公鸡。
　　
　　奥！这比喻不太好，怎么能自比成公鸡呢，应该是豹子。恩，像一只随时准备战斗的豹子。
　　
　　狐狸立刻噤声。
　　
　　“好了，”帅哥摆摆手，“不要闹了。”
　　
　　责怪的看了狐狸一眼，向我道：
　　
　　“这种症状我在医书上还没见过，不知是什么性质的毒药。”
　　
　　“也就是说我的内力是因为中毒才消失的吗？”我问道。
　　
　　帅哥点点头，拿出一个小瓷瓶，转身递给狐狸，道：
　　
　　“他身上有许多伤口，这是凝碧膏，你给他抹一下，我回去查一查，针对果儿的情况配些药，看看能不能帮他恢复内力。”
　　
　　说完朝狐狸一拱手，站起身来，拉上小美人，看那架势，像是要走。
　　
　　我立刻抗议，“不要，你们不要走，你们要是走了，”指指狐狸，“他会欺负我。”
　　
　　狐狸立刻摇头，“不会不会，我疼果儿都来不及，怎么会欺负他。”
　　
　　帅哥朝狐狸点点头，然后严肃的看着我，“慕容硕果，玉轩是真的关心你，你怎能这样对他，你作为我们教的左护法，便应该有左护法的样子，这样无理取闹，成何体统。”声音威严。
　　
　　我扁扁嘴，大帅哥，你对小美人那么温柔，为什么对我却这么凶？
　　
　　心里呐喊：我不是无理取闹，狐狸真的会欺负我，我没有骗你们。但是，我不敢喊出来，怕再被训，真的已经很丢人了。
　　
　　我死咬住唇，防止眼泪掉下来，粉委屈 粉委屈~ ，被人冤枉的滋味……不好受啊！
　　
　　看到我这样，大帅哥叹口气，“你在这里好好照顾自己，你是∽镏身，暂时不能离开这里，我会将你的情况禀明宫主，求他尽早将你放出去，至于宫主会如何处置你，那就看你的造化了。”
　　
　　说完叹口气，牵着小美人离开。
　　
　　
 
作者有话要说： Oh ,虽然现在说，晚了点儿，但我还是要说：
 
 五*一快乐啊！




非礼勿视

　　
　　我哀怨的看着他们的背影消失在门口。
　　
　　低头，默哀一秒钟：唉！我怎么这么衰！
　　
　　感觉自己落入一个温暖的怀抱，我茫然的抬头，便看到了狐狸温柔的脸，目光如水。
　　
　　他抬起手，拍拍我的背，将我的脑袋按在他胸口，
　　
　　“想哭就哭吧，唉！我理解你。”
　　
　　我嘴角忍不住抽了一下，这话虽然安慰人，但是，从狐狸嘴里说出来，怎么就这么别扭。
　　
　　我想了一下，恩，可能是每次见到他，都是一副痞痞的狐媚样，突然温柔起来，有点不适应。
　　
　　哪~ ，想像一下：一只狡猾妖媚的狐狸，对一只伤心中的可爱小白兔，露出温柔的表情~~ ，我抖了抖，汗！！！
　　
　　那只能说明一个事实：小白兔要倒霉。
　　
　　我立刻浑身戒备，一把推开他，刚才的悲伤荡然无存，眼前的危险最重要啊。
　　
　　我撇撇嘴，重重的哼一声，
　　
　　“哼，猫哭耗子，假慈悲。”
　　
　　说完想了一想，皱皱眉头，汗！！！我怎么总是把自己比喻成不好的动物，而且是弱势一族。
　　
　　掰着指头数数：先是公鸡，后是小白兔，现在是耗子~
　　
　　我满脸黑线，恩，以后要斟酌用词。
　　
　　我斜斜眼睛，瞟瞟狐狸，不知刚才他有没有听出来？
　　
　　看看他脸部表情，好像……很委屈？还有点儿哀怨？
　　
　　狐狸见我看他，眨眨眼，
　　
　　“小果儿，你都不理人家，人家好不容易温柔一次，你居然不领情。”然后继续委屈哀怨的看着我。
　　
　　我拍拍胸口，恩，还好，看样子是没注意到，面子保住了。
　　
　　于是，我清清喉咙，向某只伸出手，道：
　　
　　“给我。”特有气势。
　　
　　“什么？”某只不解，歪头想了一下，立刻两眼放光，
　　
　　“难道果儿想要了？”希冀的声音。
　　
　　我厌恶的挥挥手，
　　
　　“滚开，我要的是凝碧膏。”指指小瓷瓶。
　　
　　“我以为你想让我抱你。”失望的声音。
　　
　　“切~ ，少臭美了你。”我撇撇嘴，“快点给我。”
　　
　　恩，我要表现的凶恶一点儿，要在气势上压倒他，在语言上战胜他，在精神上摧残他，以使他望而却步，乖乖的把药给我。
　　
　　咂咂嘴，感叹：我真是聪明啊！灭哈~哈~哈~
　　
　　狐狸看看瓶子，又看看我，然后右手托腮，对我上下扫视。
　　
　　那目光……就像我没穿衣服。
　　
　　我立刻双手抱胸，凶狠道：
　　
　　“不许看，不许打歪主意。”
　　
　　呜~ ，作为男人，居然还要时时为自己的贞操担忧，真的很不幸。
　　
　　狐狸放下手，开心的走上前来，
　　
　　“果儿，我给你上药吧。”说完不等我反应，一下子便将我扑倒。
　　
　　我挣扎，“滚开，你滚开，不许碰我。”
　　
　　我踢踢踢 ，试图站起来。
　　
　　然后……我挣扎，他扑倒；我再挣扎，他再扑倒……
　　
　　突然，“嗤……”的一声，锁骨冰凉。
　　
　　我看看他手中的我的一片衣襟，再看看自己暴露在外的香肩，恶狠狠道：
　　
　　“看什么看，不许看。”说完拿手去遮肩膀。
　　
　　狐狸眼睛直直的看着我的左肩，眼珠不带转的，咽了口口水，
　　
　　“奥，我给你上药吧。”说完将我手拂开。
　　
　　我继续挣扎，“滚开，滚开……”继续蹬腿。
　　
　　“Oh！”狐狸低吼一声，“别动。”声音有点儿急。
　　
　　我只觉浑身一麻，便不能动了。
　　
　　我露出委屈的表情，扁扁嘴，“你赖皮，居然又点我穴。”
　　
　　狐狸将锁住我锁骨的视线收回，对上我的眼，眼神深邃，目光专注，眼睛像一个黑黑的漩涡，仿佛要把人吸进去。
　　
　　然后嘴角一弯，冲我一笑，风华绝代。
　　
　　我转开眼睛，妖精，勾引老子，我不看呀我不看~ ，索性闭上眼。
　　
　　接着，我便感觉一只手抚上我的锁骨，揉了揉，指尖在上面打转。
　　
　　我打个哆嗦，闭紧眼睛。
　　
　　我现在不能动啊不能动，所以，绝对不能惹毛他，否则后果会很严重。
　　
　　自我催眠：我睡着了，我睡着了，我睡着了……
　　
　　狐狸慢慢低下头，咬住我耳朵吸吮，
　　
　　“果儿，乖乖的，我才能给你上药，乱动的话，”拿下身顶顶我，“可是会玩火自焚的。”
　　
　　我顿时浑身僵硬。
　　
　　如果我没有猜错的话，下面顶在我肚子上的那根热热的东西，应该就是狐狸的那个。
　　
　　我睁开眼，愤怒的看着他，靠，死狐狸，这样也能发情。
　　
　　
 
作者有话要说： 加油！




逃脱狐口

　　
　　狐狸起身，用手指蘸了些许药膏在我锁骨上涂抹。
　　
　　抹着抹着，头便越来越低，越靠越近，呼出的热气烫的皮肤痒痒的，抬起脸看了看我，然后无视我愤怒的表情，低下头，试探性的伸出舌头，在我锁骨上舔了一下，咂咂嘴，像是尝味道。
　　
　　我盯着他的脑袋，眼神随着他移动。
　　
　　狐狸冲我挑挑眉，伸出舌头在嘴边舔了一圈，咂咂嘴，露出享受的表情，看我锁骨一眼，冲我呲牙一笑，接着便猛地覆了上去，将脸埋于我锁骨，不停的吮吻、舔咬。
　　
　　我倒抽一口气，心口堵堵的，眼泪不觉流了下来。
　　
　　“呜~ ，说什么上药，你骗人，还点我穴道，我讨厌你。”我哭道。
　　
　　狐狸抱着我的手臂一紧，慢慢的抬起头，潋滟的目光灼灼的看着我，媚态横生，叹了口气，
　　
　　“果儿，我忍不住了。”
　　
　　“不要，”我恳求的看着他，“你忍住，好不好。”
　　
　　虽然顶着我的热度与尺寸告诉我，这已是一个男人所能容忍的极限了，但是，呜~ ，我真的不想被压，我是男人啊我是男人。
　　
　　狐狸闪烁的看着我，目光明明灭灭，终于一咬牙，
　　
　　“对不起，果儿，我想要你。”
　　
　　说完一把拉开我的衣襟，我顿觉整个上身暴露在空气中。
　　
　　“啊……” 我尖叫，“不要，你走开。”
　　
　　狐狸俯身覆上我的唇，堵住我的话语，激烈的吮吻，舌尖伸入我口中狂搅，勾住我的舌吸吮。
　　
　　“呜……呜呜……”放开，偶舌头麻了。
　　
　　因为口无法闭合，口水顺着我嘴角流下，经过下巴，没入脖劲，留下一条湿漉漉的银线。
　　
　　终于，当我快要窒息时，他才恋恋不舍的离开，顺着银线的痕迹，吻过嘴角，越过下巴，在脖子上停留一会儿，舔上我的锁骨，然后舌尖下移，在肩窝那儿打转。
　　
　　他双手从我腰侧插下，在我后背不停抚摸。
　　
　　吻了一会儿，他顿了一顿，抬头，深吸一口气，然后，猛地咬上我的乳珠。
　　
　　“啊哈……”我呻吟一声，立刻咬住唇。
　　
　　只觉一股电流自乳首上流过，汇聚到下腹，越来越热。
　　
　　听到我的声音，狐狸呼吸更加急促，像是得到鼓励一般，在红豆上不停舔咬，一会儿将它吸入口中逗弄，一会儿将它吐出，用舌尖在上面打圈。用一只手在另一颗红豆上揉捏。
　　
　　我浑身颤栗，死咬住唇，怕呻吟出声。
　　
　　狐狸吻遍我前面，又将我翻过来，吻遍我的背，像是品尝美味的糕点。
　　
　　手慢慢向下，手掌覆上我的小嫩芽，揉搓抚摸，轻笑出声：
　　
　　“果儿有反应了呢。”
　　
　　我顿时又羞又愤，
　　
　　妈的，只要是男人，被你这么弄都会有反应的，没反应的是太监。
　　
　　狐狸揶揄的看看我，轻笑一声，将手放上了我的裤带。
　　
　　“不要，”我咬牙，“够了，不要让我恨你。”
　　
　　狐狸一愣，眼光立刻暗了下去，垂下睫毛，投下一片阴影，深深呼吸，慢慢平复下来。
　　
　　然后闭上眼，手捏诀，盘腿坐下，脸色很快变成苍白，脸上布满汗珠，长出一口气，睁开眼睛，释然的冲我一笑。
　　
　　我别开眼，有些不忍。
　　
　　他为我强压下□，一定很痛苦吧！我担忧的看他一眼。
　　
　　狐狸温柔的看着我，试探性的将手放在我肩上，为我拉拢衣襟。
　　
　　我低着头不动，任他所为，算是默许。
　　
　　他立刻表现出巨大的惊喜，手指有点抖，慢慢的抬起另一只手，圈住我的肩膀，见我没反对，身子慢慢靠了过来，小心翼翼的将我搂入怀中，像呵护至宝。
　　
　　我打个哆嗦，好凉，他身上。
　　
　　但我不忍推开他。
　　
　　狐狸像是感觉到我的冷颤，犹豫一下，慢慢将手放开。
　　
　　我固执的拿起他的手，环上我的腰，将脸埋入他怀中，抱住他，用我的体温温暖他。
　　
　　在我的努力下，狐狸的体温渐渐回升，怀抱变得很温暖，温暖的让我想起了妈妈的怀抱，想起了我的前世，想起了前世的亲人与朋友，再也见不到了啊！
　　
　　鼻子一酸，眼泪便涌了上来，顺着眼角流出，没入他的衣襟之中。
　　
　　我扁扁嘴，抓住他衣角，“哇~”的一声哭了出来。
　　
　　他拍着我的背，叹口气，
　　
　　“终于哭出来了！哭吧，哭够了便会好受点儿。”
　　
　　我忍不住撇撇嘴，边哭边道：
　　
　　“什么叫终于哭出来了，死狐狸，”锤他一拳，“难道你一直盼着偶哭了？”
　　
　　把眼泪鼻涕一股脑儿抹他衣服上，然后换个地方，继续哭。
　　
　　哭累了，便抽哒一会儿。
　　
　　狐狸一直拍着我的背帮我顺气，我慢慢的歇息过来。
　　
　　狐狸亲亲我额头，“睡吧，睡着了便忘记了那些不开心的事。”
　　
　　听到后面五个字，我又想起了穿越来的种种，委屈顿生，我嘴角一抽，“哇~”的一声又哭了起来，边哭边锤他，
　　
　　“呜~ ，都是你不好，偶本来不哭了，你又把偶弄哭，呜呜呜~ ，都是你……”
　　
　　狐狸温柔的抓住我的拳头，包入掌中，
　　
　　“好好好，都是我不好，是我不对，好了，果儿不哭了啊。”
　　
　　我复将脸埋入他怀中，找个舒服的位置，蹭蹭~ ，
　　
　　“呜~ ，都是你不好。”
　　
　　“嗯，是我不好。”
　　
　　“你有罪。”
　　
　　“嗯，我有罪。”
　　
　　“都是你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　我打个哈欠，慢慢闭上眼睛。
　　
　　恩，从现在开始，我睡着了。
　　
　　狐狸捏捏我的脸，“果儿？”
　　
　　我忍住不动，君子报仇，十年不晚，早晚捏回来。
　　
　　狐狸亲亲我的唇。
　　
　　我绷住嘴角，不动。
　　
　　对自己默念：我睡着了，我睡着了，我睡着了……
　　
　　狐狸慢慢拉开我衣襟。
　　
　　我立刻浑身绷紧，然后肌肉慢慢放松，不能让他看出我装睡来。
　　
　　狐狸轻叹口气，手指覆上我的肌肤――抹药。
　　
　　抹完后，快速的为我包扎好伤口，整理好衣襟，好像看了我一会儿，道：
　　
　　“果儿，我走了，有什么困难，我会帮你。”亲亲我额头。
　　
　　之后我便感觉到一件带有体温的衣服覆上了我的身体，真暖和！
　　
　　然后听到狐狸的脚步慢慢离开。
　　
　　
 
作者有话要说： 那个~，上一章内容少了点儿，扭扭衣角，俺昨晚就写了那么多，所以今早立刻补了一章，请乃们原谅偶，嘿嘿……
 下一章宫主会出现奥，敬请期待。呵呵~




初见宫主

　　
　　当确定狐狸已走远时，我睁开眼睛，拖着铁链靠到墙角，紧紧狐狸的衣服，蜷起腿来，抱住。
　　
　　唉！看来睡的太多了，摇摇脑袋，眼睛闭了那么久，还是没有睡意呀！
　　
　　我就那样睁着眼睛，直到天黑。
　　
　　从小窗口望出去，可以看到外面璀璨的星空，繁星闪烁。
　　
　　以前在城市里，很少能看到这么多星星的，一颗一颗，又大又亮，真美啊！
　　
　　我拉拉衣襟，打个哆嗦，有点儿冷。
　　
　　这么恶劣的环境下，你要是还能睡着，偶佩服你。
　　
　　当黎明的第一缕曙光射入牢房，慢慢驱散寒冷时，天亮了。
　　
　　牢房的门一响，我转过头，便看到大帅哥提着食盒走了进来。
　　
　　“咕噜咕噜~ ”肚子适时的响了起来。
　　
　　我摸摸肚子，有点儿脸红。
　　
　　从昨天到现在，我已接近一天没有吃东西了，之前找的馒头只吃了几口，现在早就饿得前胸贴肚皮了。
　　
　　我用渴望的目光盯着移动的食盒。
　　
　　大帅哥面无表情的走到桌前，拿出几碟小菜，摆好碗筷，向我摆了摆手。
　　
　　我欢呼一声，恶狼般扑了上去，立刻开吃。
　　
　　吃了几口后，我一愣，看向大帅哥，
　　
　　“你不吃吗？”
　　
　　大帅哥摇摇头。
　　
　　“奥。”我低下头，继续狼吞虎咽。
　　
　　吃相可能有点儿不雅，但是，我真的饿了呀！
　　
　　当我以光速将食物消灭干净后，我摸摸鼓鼓的小肚皮，满意了！
　　
　　恩，人生最大的幸福莫过于此啊！
　　
　　“吃饱了么？”
　　
　　“嗯，”我打个饱嗝，“好饱。”冲他笑笑，“谢谢你。”
　　
　　“不用谢我，饭菜是狐狸为你准备的。”帅哥看我一眼，收起碗筷。
　　
　　“吃饱了便走吧。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去见宫主。”
　　
　　“啊？”我张大口。
　　
　　“宫主前几日出宫办事，昨晚刚回来，今早我已将你的情况向他禀明，现在带你去见他。”
　　
　　我懊恼，后悔死了。
　　
　　早知道要去见那个掌握我生杀大权的情敌，我就应该一小口一小口吃菜，一粒米一粒米的吃饭，拖延会儿时间也比立刻赴死强啊！
　　
　　算了，我握紧拳头，伸头一刀，缩头也是一刀，早死早超生吧！
　　
　　我点点头，大义凛然的站起来，跟随大帅哥离去。
　　
　　话说这个什么宫可真是大呀！啧啧~ ，走了那么久，居然还没到。
　　
　　我哀怨的看看前面大帅哥的后脑勺，感叹：有武功就是好啊！你看那脚步多轻盈啊！跟飘着似的，估计十年也不用买新鞋呀！绝对破不了。
　　
　　我放慢脚步，小碎步往前蹭。一方面是我真的累了，另一方面么，嘿嘿~ ，能拖一时是一时啊！
　　
　　我聪明吧？灭哈~哈~哈~
　　
　　大帅哥看看日头，好像有点儿着急，返回来，一把抓住我，便凌空飞了起来。
　　
　　我尖叫一声，紧紧抓住他衣衫。
　　
　　呜~ ，我现在才知道，我有恐高症，书上讲的那种飞来飞去像凌空漫步的感觉，我一点都没有。
　　
　　心提到嗓子眼，像熬了一个世纪那么长，终于安全的落到平地。
　　
　　我长吁一口气，拍拍胸口，整了整衣襟。
　　
　　那个，去见情敌不能太丢人。
　　
　　看我准备好了，大帅哥冲我点点头，将门推开，跨过门槛便走了进去。
　　
　　我立刻跟上。
　　
　　大帅哥带我走过两个大间，进入一个极其繁华的小间，立在一道屏风后面，不动了。
　　
　　我也杵那儿不动。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　我竖起耳朵。
　　
　　“……啊……不要……”呻吟的声音。
　　
　　好像是……小美人？
　　
　　“……哈啊……宫主……”
　　
　　难道是……活春宫？我立刻两眼放光。
　　
　　偷眼看看大帅哥，他仍然面无表情，我纳闷，你就不激动么？一点反应也没有，难道是……习惯了？
　　
　　我同情的看他一眼，怪不得没反应啊！看来是饱受精神摧残，见怪不怪了。
　　
　　恩，先不管他。
　　
　　我歪歪脑袋，找个合适的角度，从屏风的缝隙中看过去。
　　
　　便见小美人侧身坐在一男子腿上，该男子身穿华丽绛红锦袍，气质华贵，脸部线条刚硬，很有男子气概，从我的角度正好可以看到他大半张脸，很帅，很有型，应该就是那个什么宫主。
　　
　　但是，帅归帅，大白天发情，就是色狼，哼。
　　
　　我鄙视的看他一眼，移动视线，嘴巴顿时张成“O”形。
　　
　　只见小美人衣衫半解，香肩半露，手臂圈着色狼宫主脖颈，头微微后仰，承受着色狼宫主霸道的亲吻，脖颈形成一个美丽的弧度，小眼儿闭着，睫毛颤啊颤的，可爱极了。
　　
　　看到这里，我有点纳闷，我说宫主啊，你不是要对我进行处罚吗？按说以你的武功应该知道我们来了啊，怎么在这儿表演起春宫来了？
　　
　　难道是禁欲太久，憋不住了？
　　
　　我看看身后仍面无表情的某人，又看看里面正享受的某只，脑中灵光一闪，我明白了。
　　
　　敢情他这是表演给我看呢，意思就是向我示威。
　　
　　就像给小美人贴上标签，上署：“此美人乃我之所有物，他人勿动。”
　　
　　怕我再打小美人主意，想让我吃醋、受打击，让我心灰意冷、心情低落、心绪不稳，不敢再跟他抢人。
　　
　　我顿时大为兴奋，既然是您老让我看的，那我就正大光明看了啊，过后可别怪我偷窥。
　　
　　于是，我也不怕了，腰杆儿也挺了，眼睛也瞪起来了，踏前一大步，身体几乎贴到屏风上，睁大眼儿瞅瞅，呵~ ，看的更清楚了。
　　
　　从我的角度，正好可以看到他们口唇之间的吸吮、亲吻，红艳艳的香舌进进出出，美人小脸儿通红，娇艳欲滴，不时发出几声暧昧的呻吟，引人遐思，那圆圆的小锁骨儿，颤呀颤的，奥，真想咬两口。
　　
　　啧啧啧~ ，美人就是美人呀，不管他是男是女，都有令人疯狂的本钱，看那皮肤白的；看那腰肢扭的；看那表情媚的；看那动作浪的，要是狐狸见了，早就扑上去了。
　　
　　奥，我不行了，我不行了，赶紧后退两步，刺激太大了，香艳啊香艳。
　　
　　抹抹鼻子，还好，没流鼻血。
　　
　　色狼宫主一手在小美人肩背上抚摸，一手沿着脊椎向下，没入衣裤之中，缓缓移动，不用想也知道摸哪儿了。
　　
　　我赶紧捂住眼，露出一条缝，继续偷看。
　　
　　啧啧~ ，瞧那手的速度，慢的，我真想冲上去，代替他。
　　
　　这宫主真是高人也，面对如此尤物居然还坐怀不乱，脸不红，气不喘的，宫主，偶佩服你。
　　
　　要是我的话，就・・・　・・・无限遐想中~
　　
　　“看够了没有？”
　　
　　“没有，呃，摸那么慢干嘛，真是折磨人。”
　　
　　说完回过神来，完了，把心里想的说出来了。
　　
　　抬头看看宫主，刚才不会是他说话吧？他不忙正事吗？
　　
　　天哪！我刚才说的啥？可不可以反悔？
　　
　　“我，我，那个啥，宫主真是帅气威风、八面玲珑……金枪不倒、龙马精神，绝对有大侠之风啊。”
　　
　　只见宫主眼角抽了抽，抿紧嘴唇，脸绷的紧紧的，比之前更严肃了。
　　
　　呃，我说错什么了？
　　
　　再看看小美人，脸已埋入宫主肩窝，做鸵鸟了。
　　
　　我很想安慰安慰他，于是，清清喉咙，道：
　　
　　“那个，妙玉，你不用不好意思，又没有全脱，重要部位都遮着呢。再说全脱了我也不介意的，那个，你能不能全脱了，让我看看你到底是男是女？”
　　
　　小美人哭了。
　　
　　于是，我后悔了。
　　
　　偷眼看看宫主，真怕他突然来一句：拖出去，砍了。那我的小命就玩完了，怎么办呀怎么办，不知我现在跑还来不来的及？
　　
　　我在这里做剧烈的思想斗争，可人家根本不拽我，抱起小美人，丢下一句，
　　
　　“既然没用了，就贬为下人吧。”然后扬长而去。
　　
　　我在那里欲哭无泪。
　　
　　看来我与宫主嫌隙已深，他都不愿看到我了。
　　
　　唉！以后前途堪忧啊！我似乎预示到了自己受苦的日子，不远矣。
　　
　　
 
作者有话要说： 那个，大家喜欢这个主角吗？呵呵，多多提宝贵意见呀。鞠躬~




奴仆生涯

　　今天天气真好啊！我惬意的躺在树荫下，嘴里叼着根草，单手斜斜的支着脑袋，闲散的看着对面阳光下挥汗如雨的少年。
　　
　　他叫如意，是我的房伴，宫里中下等的小厮，负责扫地、抬水、劈柴等杂七杂八的工作，跟我的工作一样。
　　
　　通过他，我了解到了宫里的情况。
　　
　　知道了宫主名叫萧沉璧，号璧玉公子；
　　
　　此宫名叫凝寒宫，江湖正派视其为邪教；
　　
　　宫主分别有风、霜、雨、雪，四大侍妾，三男一女，按地位从高到低分别为：剪风、霜歌、润雨、绛雪。小美人妙玉便是霜歌公子；
　　
　　宫主身边有左右二护法，左护法主外，常年不在宫中，就是在下我了，不过现在不是了；右护法主内，负责宫中一切教务，便是大帅哥柳云之了。
　　
　　介绍完毕。
　　
　　不过我有个重大发现奥，那就是：狐狸居然是四侍之首的剪风！
　　
　　我惊叹，啧啧啧，怪不得那么妖媚，原来是被压的啊！唉！看来是常年受压迫，想翻身，看我好欺负的样子，便把主意打到我身上了，你说我能让他如愿么？当然不能。呵呵~
　　
　　如意长的很可爱，圆圆的脸儿，圆圆的眼儿，圆圆的嘴儿。
　　
　　刚见到我时，首先露出的是一副极为夸张的吃惊表情，接着惊艳的看着我，小脸儿通红，像熟透的苹果。
　　
　　后来我告诉他，他的表情太夸张了。
　　
　　他不好意思的笑笑，说：因为我长的比画像上还要美。
　　
　　我纳闷：什么画像？
　　
　　他疑惑的看着我，道：你不就是天下闻名的惊影公子吗？你的画像有很多人收藏，难道你不知道？
　　
　　我吃惊的问：难道你不是因为我是左护法才那样的吗？
　　
　　这回换他吃惊了，指着我道：什么？你就是那个背叛宫主，强迫霜歌，被宫主下令追杀的左护法慕容硕果？
　　
　　我抽抽嘴角，恨恨的咬牙，道：对，我就是那个背叛宫主，强迫霜歌，被宫主下令追杀的左护法。
　　
　　听到我怪怪的语气，如意终于意识到了自己的错误，结巴的向我道歉，说不知道我就是左护法，说之前我总是戴个面具，整天冷冰冰的，不怎么理人，说现在见到我知道不是传言那回事，说我这么漂亮怎么会去强迫长的不及我的人呢，说要强迫也要强迫宫主那样的……
　　
　　我满脸黑线，赶忙截住他话语，告诉他我宽宏大度的原谅他了，怕他再说下去我会因控制不住而揍他。
　　
　　这小孩长的那么可爱，居然跟唐僧一样唆。我无语~
　　
　　至于为何会出现我惬意的看着他劳动的画面，这个，不是我偷懒，是如意不让我干。
　　
　　我只是劈柴时不小心劈坏了五把斧头，提水时被水冲走八只桶而已，我有惧水症嘛，看见深水就晕，掉桶是正常的，人没掉进去就不错了。
　　
　　后来，我便只被允许扫地了。
　　
　　可是，咳咳，那个，经历了那次事件之后，我连扫地都被禁止了。
　　
　　事情是这样的：那天阳光明媚，绿柳成荫，小鸟在枝头动听的歌唱，小蚂蚁在地上辛勤的劳动……
　　
　　咳咳，话题扯远了，回归正题，那个，那天阳光明媚，我扛着大扫帚雄赳赳气昂昂的来到铺满落叶的院子里，抡起扫帚扫住落叶一扬，落叶便被挑到空中，然后纷纷落下，就像落雨，很有诗意。
　　
　　于是我便想起前世一清洁工写的话语：小时候，我喜欢画画，立志长大后做一名画家，长大后，我成了一名清洁工，在马路上挥洒我的画笔，描绘人生。
　　
　　我感叹，扫地也是一种艺术啊！我现在就在做艺术的工作！
　　
　　后来，我将所有落叶堆成一堆，形成一个小山丘，我不能像林黛玉一样葬花，树叶太多了，所以我将其引燃，看那落叶在火焰中舞蹈，消逝。
　　
　　正看的入神，便听到有人喊了一句，“啊~　，着火了，大家快救火啊~ ”分贝那个高啊，估计方圆几百里都听的到。
　　
　　我立刻蹭的跳起来，那个兴奋啊，着火唉！一定很壮观吧！
　　
　　于是，我扔下扫帚，向喊叫的地方飞速跑去，看热闹去也。
　　
　　刚跑出不远，便看见远远一群人提着水桶，端着脸盆，直奔我刚跑出来的院落而去，一会儿后，又骂骂咧咧的出来了。
　　
　　于是，我明白了，敢情他们拿我烧落叶而冒得烟当火灾了！
　　
　　然后，我知道，我又犯错了，赶紧开溜。
　　
　　从此，如意看见我拿扫帚便手抖，自己一人包揽了所有的活。
　　
　　我便负责帮他擦擦汗，捏捏腿，送送水，只此而已。
　　
　　我感叹，其实当奴才也不错，除了要早起，吃的差了一点儿，还是很惬意的。
　　
　　期间狐狸来过几次，第一次是为我送药，说是帮我回复内力用的，我是乖宝宝，所以乖乖的喝掉了。
　　
　　后来又为我送来两套丝制的中衣与里衣，看到我被粗布衣服磨的发红的皮肤，脸上心疼的表情看的我都心疼，我感激的收下，并道了谢。
　　
　　狐狸说不用谢，只要吻他一下就行了，我将他一巴掌扇到了一边。
　　
　　对狐狸，我是有防备的，我认为一个人不可能莫名奇妙的便对另一个人好，也不可能对一个人性格的转变没有任何质疑，我不相信所谓的一见钟情，所以，我紧紧的守护住自己的真心，维护自己心田的一份宁静。
　　
 
作者有话要说： 我们一起加油吧！




被打事件

　　
　　话说这天，我惬意的斜躺在大树下，折了一大片树叶盖在脸上午睡，如意被我赶回去休息了，难得的独处时间，惬意呀！
　　
　　睡虫刚刚爬上来，便听到一个脆脆的声音呵道：
　　
　　“大胆奴才，见了绛雪小姐，还不赶快行礼。”
　　
　　我慢慢坐起身来，向声音来源处望去，只见一大美女一小丫鬟站在离我不远的地方。
　　
　　大美女穿着华贵，环佩叮当，珠翠满头，身材窈窕，高昂着头，连正眼都不瞧我。
　　
　　小丫鬟一袭黄衫，掐腰站在那里，眼睛瞪得圆圆的，趾高气扬的看着我。
　　
　　我眨眨眼，左右看了看，没别人，指指自己，道：
　　
　　“你是说我？”
　　
　　“哼，不说你说谁？”
　　
　　“你哪只眼看见我是奴才了？”
　　
　　“你……”小丫鬟眼睛瞪圆，气得浑身直抖，张嘴就要反驳，就在这时，突然传来一声高分贝的尖叫，
　　
　　“啊~~~ ”
　　
　　我赶紧捂住耳朵，朝大美女方向看去。
　　
　　美女终于正眼瞧我了，只是眼神凶狠的像要把我吃掉，面目扭曲，脸部充满愤怒的表情。
　　
　　我很想说，美女，你这样脸上会长皱纹的，那样就会变丑了，但是，我很识趣的没有说出来。
　　
　　美女愤恨的看着我，伸出手指指着我，咬牙切齿道：
　　
　　“慕容硕果，你居然还没死？好，很好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小翠，给我掌嘴。”
　　
　　我一听转身就跑，不跑是傻瓜。
　　
　　可是没跑几步，腿弯一痛，接着便跪那儿了。
　　
　　呜~ ，你说你一小姑娘学什么武啊，太凶悍会没人要的。
　　
　　小翠两步转到我身前，高高的抡起胳膊，然后狠狠的甩下来，我向后一仰，险险的避了过去，她的掌风刮的我脸生疼。
　　
　　可是躲过了左手，却躲不过右手，只听“啪~ ”的一声，左脸剧痛，接着转为麻木，僵硬扩散至整个脸部，耳朵翁鸣作响，我眼前顿时一片模糊。
　　
　　还没缓过劲来，右脸又是一痛。
　　
　　就这样，小翠左右开弓，携带内力的连续扇了我几巴掌，然后一脚将我踹倒。
　　
　　我只觉五脏六腑倒位，像要从嘴里吐出来一样，我绻起身体，等那阵剧痛过去，然后以手撑地，挣扎着想要站起，手背传来一阵剧痛，我再次跌倒。
　　
　　绛雪一脚狠踩着我手背，使劲碾了碾。
　　
　　十指连心，我真的很痛，抬头冲她咬牙切齿的骂道：
　　
　　“丑女人，我又没抢你老公，你发什么疯？”
　　
　　绛雪道：“哼，勾引了谁你心里清楚，居然还有脸来问我？看你那狐媚样就知道是个自甘下贱的贱货。”
　　
　　然后冲我“呸~”了一口，抬起脚恶狠狠的朝我踢来。
　　
　　我紧紧闭上眼，等待那即将来临的剧痛。
　　
　　只听一声闷响，接着身体便落入了一个温暖的怀抱之中。
　　
　　我慢慢的睁开眼睛，看到了狐狸担忧心痛的眼。
　　
　　他将我紧紧的抱在怀中，一手摸着我的脑袋，一手拥着我的背，边拍边哄道：
　　
　　“果儿乖，不怕，不怕，轩哥哥会保护你，不会再让你受伤，那个贱女人伤了你哪里？我帮你教训她。”
　　
　　然后小心翼翼的抬起我的头，当看到我的脸时，眼神立刻转为阴狠，浑身散发出冷冽的气势，小心的放下我，向倒在地上的绛雪走去。边走边道：
　　
　　“贱女人，你也配动他，也不看看自己的身份，找死。”
　　
　　说完抬起手臂凌空一甩，接着绛雪便仰后扑倒，脸上立刻出现一个血红的掌印，钗瑶跌落，鬓发散乱。
　　
　　狐狸又凌空扇了她十几个巴掌，似乎还不解恨，回头看了我一眼，拔出剑来，指向绛雪，道：
　　
　　“今天我就解决了你。”说完便向她刺去。
　　
　　小翠扑上去，死死抱住他的腿，
　　
　　“公子，求您绕了小姐吧，小姐知错了，再也不敢了，求求您饶了她。”
　　
　　扑到地上，不停向他磕头，那可怜兮兮的模样，看的我都有些不忍。
　　
　　狐狸一脚将她踢开，哼了一声，“你个下贱的奴才也配跟我说话，滚。”
　　
　　然后挽个剑花，便向绛雪刺去。
　　
　　就在这时，只听“叮~”的一声，狐狸的剑被打偏，刺入了绛雪的肩膀。
　　
　　绛雪惨叫一声，眼一翻便晕了过去。
　　
　　狐狸扔下剑，看也不看她，走回来将我重新抱入怀中，紧紧的。
　　
　　我抬起头，看向暗器打来的方向，只见一人身穿绛红锦袍，身形潇洒，缓缓向我们走来，赫然便是萧沉璧――萧宫主。
　　
　　他走到我跟狐狸身前，冷冷的看着我，“哼”了一声，然后转身去查看绛雪的伤势。
　　
　　我只觉脸上麻麻胀胀的，一跳一跳的疼，不用看，一定肿的像猪头。
　　
　　我叹口气，形象啊，毁了！
　　
　　萧沉璧抱起绛雪，起身走到我面前，冷冷的道：
　　
　　“你本事不小，先是勾引霜歌，现在又来招惹剪风，不错，不错，居然让剪风为你差点杀了绛雪。的确是个祸害。当初就应该不听他们劝阻而杀了你。罢了罢了，从明天开始，你便到我身边来伺候吧，由我亲自看管你。”
　　
　　听到这话，狐狸抱着我的手臂一紧，咬牙道：
　　
　　“如果我不同意呢？”
　　
　　萧沉璧离开的脚步顿了顿，背对我们道：
　　
　　“师弟，你应该知道自己的立场，这里是凝寒宫，朝廷还干涉不了我处理宫里的下人。”然后决然离开。
　　
　　我自始至终未发一言，一方面是因为脸痛的说不出话来，另一方面是被那一声“师弟”给弄萌了。
　　
　　狐狸心疼的吻吻我，小心翼翼的将我抱起，然后带我到了他的居所，将我放到床上，拿出药箱为我上药，我疼的呲牙咧嘴，一边哈气，一边叫疼。
　　
　　狐狸心疼的摸摸我的头，叹道：
　　
　　“你呀，还是跟小时候一样淘气，到处得罪人，这是又做什么坏事了？把谭雪气成那样，居然把你打的那么重。”
　　
　　我好奇的问：“谭雪是谁？”
　　
　　狐狸明了的看看我，叹了口气，摸摸我的头，道：“果然不记得了！”
　　
　　我不解，“什么？”
　　
　　狐狸放下手，眼睛望向窗外，像是自言自语，
　　
　　“不记得也好，忘记那些不开心的事，重新开始，也未尝不是一件好事。”
　　
　　然后轻笑一声，转向我，刮刮我的小鼻子，
　　
　　“谭雪就是绛雪呀，小时候经常跟你一起玩儿的，没想到，小时候那么可爱，大了却这么狠毒，一点都不讨人喜欢了。以后不要再惹到她，知道吗？”
　　
　　我扁扁嘴，辩解道：
　　
　　“我没有惹她，是她说我勾引人，二话不说便让小翠打我，我连辩解的机会都没有。”
　　
　　说完想了一下，好奇道：
　　
　　“狐狸，难道她喜欢的是你？”
　　
　　狐狸哈哈一笑，张开双手耸耸肩，道：
　　
　　“怎么可能，她爱宫主爱的死去活来，这一点全宫的人都可以肯定。”
　　
　　然后抱住我，拍拍我的背，道：
　　
　　“好了，我们不谈了，这一天你也累了，好好睡一下，养足精神，明天可去应付萧沉璧。”
　　
　　我“嗯”了一声，打个哈欠，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　在陷入黑暗之前，隐约听到狐狸的声音，飘渺而虚幻，像从很远的地方传来，
　　
　　“果儿，我爱你啊，请你相信我。从很久很久以前……”
　　
　　后面的话没听清楚，我抵抗不住睡眠的诱惑，彻底跌入了黑甜的梦乡。
　　
　　
 
作者有话要说： 加油~




贴身侍仆

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托……”托什么来着？闭眼想想~ 。
　　
　　嗯~~ ，不记得了。直接最后一句吧：
　　
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　
　　哈哈，我真是太有才了！
　　
　　我拍拍手，为自己喝一声彩。
　　
　　啧啧啧~ ，多有诗意的诗呀！要是再有一张桌子，外加一壶茶，那就更有诗意了。
　　
　　我坐在椅子上，右腿搭左腿，右手托腮，手肘放于右边扶手上，左手放在左边扶手上，伸出俩指敲呀敲的，眼巴巴的望向某扇房门。
　　
　　房门纹丝不动。
　　
　　我纳闷，你说我这都吟了七八首诗了，某人怎么还是没动静呢？
　　
　　难道还要再吟一首？
　　
　　我绞尽脑汁，冥思苦想，确定已无诗可背时，我换个姿势，决定重头再背一遍。
　　
　　今天是我成为宫主贴身侍从当值的第一天，为了给他留个好印象，天刚蒙蒙亮，我便从狐狸那儿拖了一把椅子，坐在宫主门前，那个……守株待兔。等待我们敬爱的宫主大人起床。
　　
　　当我将房门上的格子数了八遍后，我决定制造点儿美丽的噪音，以使我们敬爱的宫主大人，在不动怒的情况下，开始我一天的工作。
　　
　　因为，偶要闷死了！
　　
　　终于，房门一响，我立刻刷的站起来，眼巴巴的看向门口。
　　
　　只见妙玉打着哈欠，款款的走了出来，边走边自言自语：
　　
　　“大清早的，不知从哪儿来的笨鸟，叫呀叫的，吵的人家睡不好觉，逮到它一定把它毛全部拔掉。”
　　
　　我嘴角抽抽，咬着牙一字一句道：
　　
　　“我就是你说的那只 笨鸟。”
　　
　　妙玉双眼迷蒙的看看我，揉了揉眼睛，立刻“啊~”的大叫一声，扑过来抱住我胳膊，声音充满兴奋，
　　
　　“硕果哥哥，你是来看玉儿的吗？玉儿好想你呀。”
　　
　　我不好意思的笑笑，咳了一声，道：
　　
　　“那个，妙玉，宫主起床了吗？”
　　
　　妙玉不解的看看我，“有什么事吗？”
　　
　　“那个，从今天开始，我做他的贴身侍仆，你能去叫他起床吗？”我希冀的看着他。
　　
　　“奥！这样啊。”妙玉点点头，“宫主一早便起了啊。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“宫主每早卯时初便起床到翠竹苑练剑，现在估计在接见宫中的各部管事，午饭后会去书房看书，到时你去那儿便可以了。”
　　
　　我摸摸妙玉的头，向他道了谢，然后，耷拉着脑袋，拖着椅子，恹恹的离开。
　　
　　中午平淡的度过。
　　
　　午饭后，我端着茶盘，站在书房门口，深吸一口气，敲了敲门。
　　
　　“进来。”里面传出一个好听的声音。
　　
　　我小心的推开门，走了进去。
　　
　　便见萧沉璧坐在书案后方，微低着头，执笔不停写着什么。
　　
　　我脚步不停，走到他书案前，停住，拖着托盘，歪头瞅瞅他，等着。
　　
　　过了一会儿，他伸出手，指指案前，又收了回去，继续写，连头都没抬。
　　
　　我疑惑，我就这么没存在感吗?
　　
　　于是，我把托盘往桌上一放，没拿捏好力道，杯盘相碰，发出脆脆的声音。
　　
　　他执笔的手顿了顿，接着继续写。
　　
　　嗯，不愧是一宫之主，耐力真强，都不拽我。
　　
　　我哀怨的看看他，我闷了半天了，你就不能跟我说句话吗？
　　
　　无奈的叹口气，乖乖的立在一边，看那茶碗上方的蒸汽飘呀飘，飘呀飘的，然后没有了。
　　
　　嗯，再不喝，茶就凉了，我辛辛苦苦泡的茶就浪费了。
　　
　　于是我清清喉咙，咳一声，
　　
　　“那个，宫主，您喝茶吧，再不喝就冷掉了。”
　　
　　他终于放下笔，慢慢抬起头来，看了看我，然后猛地睁大眼睛，愣住了。
　　
　　我摸摸脸，不解，我脸上有什么吗？仔细想了想，脸已经不肿了，只是有点红而已，也没什么呀，我眨眨眼，疑惑的看着他。
　　
　　他不知何时站起身来，目光复杂，手慢慢抚上我的脸，不确定的问道：
　　
　　“慕容……硕果？”
　　
　　我不敢动，任他摸，乖乖的点了点头。
　　
　　他眼光闪了闪，拿手捏住我下巴，将我脸拉近，仔细看了看，轻笑一声，道：
　　
　　“呵呵，师弟说的没错，你果然是倾国倾城，怪不得整天戴个面具，这样貌，不知要祸害多少人，怪不得师弟对你迷恋那么深。”
　　
　　然后摇摇头，自嘲的一笑，复坐下，向我伸出手，“拿来吧。”
　　
　　“什么？”我不解。
　　
　　他指指茶杯，“不是要我喝茶吗？”
　　
　　我立刻托起茶杯，乖乖的双手奉上。
　　
　　手碰到他手指时，他微颤了一下，然后稳稳的接了过去，浅浅的喝了一口，向我递过来，我赶忙狗腿的接过，兴高采烈的端起茶盘，道了一句：
　　
　　“宫主，我走了。”然后向门口走去。
　　
　　嗯，终于完成任务了，剩下的时间找如意玩儿去。
　　
　　“站住。”后面传来一个咬牙切齿的声音。
　　
　　我疑惑的转过身，“宫主，有什么事么？”
　　
　　萧沉璧眼角抽了抽，“你就打算这么走吗？”
　　
　　“不然怎么？”我歪头不解的看着他。
　　
　　恩~　，那个，他写字的时候不是不应该有人打扰吗？难道～～？
　　
　　天哪！我惊恐的看着他，他该不会打算让我一直站那儿陪他吧？那得多辛苦啊！
　　
　　我哀怨的看看我的腿，为它默哀。
　　
　　看到我的样子，萧沉璧眼角又抽了抽，咬牙道：
　　
　　“过来。”
　　
　　我慢慢的挪过去，眼巴巴的看着他，希望他能大发慈悲让我走，我想找如意玩儿。
　　
　　他转开眼，干脆不看我了。拿手指指砚台，扔下一句，
　　
　　“磨墨。”
　　
　　然后执起笔，继续写字。
　　
　　我盯着砚台看了一会儿，皱皱眉头，看他一眼，咳一声，
　　
　　“那个，怎么磨？”我求知的问道。
　　
　　恩，我是好学生，不懂就问。
　　
　　他用复杂的眼光看看我，像看白痴。
　　
　　我转开眼，当没看见，盯着他的手看。
　　
　　他抬起手，指指桌脚的一个小锦盒，“炭条在那里。”然后指指砚台，“放里面，磨匀。”
　　
　　“奥。”我乖乖照办。
　　
　　从锦盒中拿出一大块，放砚台里，研磨。
　　
　　磨了一会儿，我偷眼看看仍低着头写字的某人，咳一声，
　　
　　“那个，宫主。”见他抬起头，我指指砚台，“成泥了。”
　　
　　萧沉璧疑惑的看看我，然后把目光转向那滩墨泥，抿紧唇，看白痴一样，看了看我，接着亲自动手，将墨泥倒掉，重新放了一小块，倒入少许清水，研磨均匀，拿毛笔蘸了蘸，低头继续写字，不鸟我了。
　　
　　我的脸很红，非常红，那个，有点儿……无地自容。
　　
　　我委屈的看他一眼，人家第一次磨墨嘛，干嘛像看白痴一样看人家。
　　
　　我盯着他头上的发冠看了一会儿，唉！真无聊。
　　
　　目光下移，嗯，皮肤不错，肤色虽然偏暗了一点儿，却莹润有光泽，脖颈到肩膀的弧度也很漂亮，宽腰窄臀，标准的倒三角，不胖，却蕴含着力量，有一种野性的美。
　　
　　啧啧啧~ ，怪不得他们说练武的人身材最好。
　　
　　我点点头，的确很帅。
　　
　　当站到腿部酸麻时，我偷偷找了把椅子，悄悄拖过来，坐到宫主身后，继续盯着他的后脑勺，数他发冠上的宝石。
　　
　　不知过了多久，脑袋被敲了一下，我迷迷糊糊的睁开眼睛，对了对焦距，便看到了萧沉璧哭笑不得的脸。
　　
　　他敲敲我额头，笑了笑，
　　
　　“小懒虫，醒来了。我只写了一会儿，你便睡着了，真的那么累吗？”
　　
　　然后揶揄的看着我，“听说，你今早在我门前守了一晌午？”
　　
　　我不好意思的点点头，那个，这么丢人的事，他怎么知道的？有点儿脸红。
　　
　　他轻笑一声，“看来是累了，今天放你假，回去休息吧。去告诉云之，今晚由妙玉侍寝。”
　　
　　然后温雅的冲我笑笑，转身离开。
　　
　　我打个哈欠，站起身来，边走边想：恩，宫主不愧是色狼，昨晚刚招了小美人，今晚又要他侍寝，真不懂怜香惜玉呀！”
　　
　　我摇摇头，叹口气，离开。
　　
　　
 
作者有话要说： 加油，加油，我们一起加油吧。




捉奸现场

　　
　　为了防止出现昨天的情况，今天一早天未亮我便立竹竿似的树在了萧沉璧的门前。
　　
　　皱皱眉，嗯~　，我是直接敲门进去呢？还是在这儿等着？
　　
　　我冥思苦想。
　　
　　直接敲门进去吧？摇摇头，不行，万一碰见那个什么的场面就不好了。
　　
　　那~ ，在这儿等着呢？撇撇嘴，也不好，万一他又走了呢？昨天已经很丢人了，坚决不要重蹈覆辙。
　　
　　我双手交叉，背到身后，开始踢正步。
　　
　　围着门槛，转过来，转过去，转过来，转过去……
　　
　　正当我犹疑不定，烦恼不已时，门内传出一个天籁的声音，
　　
　　“进来吧。”
　　
　　我如蒙大赦，立刻兴奋的推开门，轻快的走了进去，笑眯眯的看向他。
　　
　　当看到他脸上冷冰冰的表情时，我牵牵嘴角，那个，笑容有点挂不住。
　　
　　我不解，昨天相处还不错的，怎么今天变成冰块了？
　　
　　我扁扁嘴，眼睛瞟瞟左边，又瞟瞟右边，干什么？找小美人。
　　
　　哼，才不要看到这种冰块似的脸，会把人冰冻。
　　
　　咦？咦咦？小美人不在？
　　
　　我明了的看看某人，怪不得冷冰冰的，原来被美人放鸽子了，欲求不满啊！啧啧啧……
　　
　　萧沉璧身着丝质月白中衣，任我在那儿胡思乱想，起身坐到铜镜前，执起木梳，拢了拢散着的长发，从镜中看向我，问道：
　　
　　“会梳发髻吗？” 
　　
　　我理直气壮的摇摇头，怕他没看到，又加了一句，“不会。”
　　
　　恩，不会就是不会，没什么好惭愧的。
　　
　　他明了的看看我，娴熟的将发髻盘好，起身拿起衣服，自己动手着衣，不鸟我了。
　　
　　我抽抽鼻子，哼，瞧不起人，穿衣我当然会。
　　
　　于是，我大步走到他面前，坚定的拨开他的手，帮他着装。
　　
　　他怀疑的看看我，见我一副聚精会神的样子，便泰然的张开双臂，任我鼓捣。
　　
　　我自得的帮他系着扣结，那个骄傲啊！这么复杂的衣服，我都能这么顺手，真是天才啊！
　　
　　啧啧！学这个不容易呀！昨天可是特意找狐狸研究了半天，弄坏了三件衣服，才学成的。
　　
　　当然，被他趁机占点儿小便宜，吃点儿小豆腐，那是不可避免地。这叫舍小义，取大利。
　　
　　偶地光辉形象啊，就要树立了，灭哈~哈~哈~
　　
　　我忍不住翘起嘴角，笑眯眯的帮他系好前襟，顺齐衣摆，反身执起腰带，接着，偶的眼睛就拔不出来了。
　　
　　哇！真是太漂亮了！好多宝石呀！又大又亮！
　　
　　数数，恩~ ，一颗，两颗，三颗…… ，嗯，太多了，数不过来。
　　
　　正当我盯着腰带流哈喇子的时候，腰带飞了。
　　
　　上面多了只手，接着那手覆到腰上，向后一扣，那宝石便亮闪闪的定那儿了。
　　
　　我转转眼睛，艰难的移开目光，看向某张冰块脸。
　　
　　冰块脸更冰了。
　　
　　脸上的俩冰豆豆无表情的看向我，说了一句，“跟上。”然后一撩衣摆，转身离开。
　　
　　我连忙狗腿的跟上，眼睛拴在宝石上。
　　
　　我与宝石间就是根无形的线呀！宝石牵着我走。
　　
　　不知走了多久，拐了多少个弯，宝石停住了。
　　
　　我一个没刹住，便撞了上去。
　　
　　呜~ ，好痛。
　　
　　我捂着可怜的小鼻子，后退两步，哀怨的看向某只。
　　
　　某只只给我看后脑勺。
　　
　　切~ ，不鸟我我也不鸟你。
　　
　　我转开眼睛，向周围看看，呆了。
　　
　　只见一片翠绿的竹林近在眼前，展开一副美丽的画卷。
　　
　　清晨的阳光透过竹叶，洒下点点光斑，微风拂来，翠竹随风摇曳，像是向你问好；竹叶沙沙作响，像在奏一首清晨的美丽乐章；光斑点点跳动，像一个个舞动的精灵。
　　
　　我闭上眼，深吸一口气，然后慢慢吐出，觉得那个神清气爽呀！
　　
　　突然“铮~”的一声，我睁开眼睛，向剑鸣方向看去，只见银光一闪，一颗翠竹应声而断。
　　
　　一人白衣胜雪，立于竹下，然后腾跃而起，手执银剑，随风舞动，衣摆翩飞，像要临风而起。
　　
　　剑气随着身形移动，光华流转。
　　
　　随着一声剑鸣，锐气暴增，动作越来越快，汇成一道白虹。
　　
　　周围的竹叶飒飒飘落下来，配着这舞剑的画面，唯美而华丽，让人不肯错开视线，而不知今夕何夕。
　　
　　我站在那儿流哈喇子。
　　
　　萧沉璧练完一遍，接着剑芒一闪，还剑入鞘。
　　
　　我赶忙崇拜的跑过去，掏出香香的小巾帕，双手递到他面前，狗腿的道：
　　
　　“宫主啊！您真是太厉害了！我对您的崇拜真是有如滔滔江水，连绵不绝呀！”
　　
　　看他将巾帕接过，我咳一声，“那个，能不能教我？”希冀的看向他。
　　
　　他擦汗的手顿了顿，恢复冰冷的表情看看我，将巾帕塞回我手中，丢下一句：
　　
　　“不用跟着了，午饭后到书房伺候。”
　　
　　然后头也不回的离开。
　　
　　我暗拍了自己嘴巴一下，懊恼，唉！又说错话了，刚建立起来的好形象，毁了！
　　
　　摇摇头，只要他不怀疑我偷学就行。
　　
　　我恢复轻松的表情，一路游游逛逛的来到小美人门前，敲敲门，走了进去。
　　
　　我有一件事一定要搞清楚，那就是：慕容硕果与妙玉之间到底发生过什么。这是我的心结呀！
　　
　　妙玉穿一件松松的外袍，头发微湿，披散在肩上，看来是刚刚沐浴过，还未来得及打理。
　　
　　我自然的找把椅子坐下。
　　
　　妙玉为我斟了一杯茶，坐到我对面。
　　
　　看到我欲言又止的表情时，不解的问：
　　
　　“硕果哥哥，有事要问玉儿吗？”
　　
　　嗯，兵家之妙策，以退为进。
　　
　　我做出痛心的表情，真诚的看向他，
　　
　　“那个，妙玉，我是来向你道歉的，以前对你所做的事，我一直深深自责，希望你能原谅我，好吗？”
　　
　　我希冀的看着他，心里呐喊：说吧，说出来吧，说原谅我对你做的什么什么事，让我了解一下，到底发生过什么。
　　
　　妙玉先是不解的看着我，接着露出心痛的表情，一下子扑上来，死死抱住我，头埋入我肩膀，边哭边道：
　　
　　“呜~ ，硕果哥哥，不要这么说，你没有错，我们谁也不怪，好不好？你为了那件事，受了那么多苦，而且丢了武功，我好心痛，我们不谈它好不好？”
　　
　　我有些不忍，听着他的哭声，眼睛有点儿发酸。
　　
　　我眨眨眼，叹口气，伸手拍拍他的肩，想安慰安慰他。
　　
　　感觉手下温润滑腻，咦？不对，我摸了摸，不是衣料的触感，好像是妙玉的肌肤。
　　
　　我伸手推推，想把妙玉推开，可他抱的死紧，推不开。
　　
　　我只得作罢，无奈的将手下移，摸索着，摸到衣领，拽住，准备向上拉，帮他披上。
　　
　　就在这时，我不经意的一抬眼，张开嘴，傻了。
　　
　　只见萧沉璧静静的立在门口，面朝我的方向，冷冷的看着我。
　　
　　妙玉仍紧紧的抱着我，小声呜咽。
　　
　　我傻傻的看着他，手停那儿不动了。
　　
　　眨眨眼，这个，他不会误会我们了吧？
　　
　　想想，嗯~ ，刚刚，手曾放在妙玉光洁的肩膀上，还摸来着，现在正拽着人家衣领~~
　　
　　我满脸黑线，完了完了，看那冰冰冷的表情，百分之九十九点九九是误会了。
　　
　　天哪！这该怎么办？万一解释不好就越描越黑了。
　　
　　看看目前的情形，脑中出现俩字，‘捉奸’。
　　
　　完了，怎么办呀怎么办？我陷入激烈的思想斗争中。
　　
　　就在这时，萧沉璧一撩衣摆，转过身，不发一言的冷冷离开。
　　
　　我就那样呆在那儿，直到妙玉发觉不对劲，关心的望着我。
　　
　　我调整好情绪，帮他把衣襟拉好，平淡的说了一句，“刚刚宫主来过。”
　　
　　妙玉拧紧双眉，凝重的看我一眼，道：
　　
　　“硕果哥哥，不用担心，玉儿会尽力保护你，玉儿不能再让你因我而受伤了。”说完握紧我的手。
　　
　　看他那担忧的眼神，我释然一笑，摸摸他的头，
　　
　　“玉儿不要担心，我们并没有做什么呀，不是吗？”
　　
　　我努力说着连自己都说服不了的理由，尽力安慰着妙玉，等他睡着了，我为他盖好锦被，默默的离开。
　　
　　回到自己房中，叹口气，唉！运气还是这么衰！
　　
　　书房是不敢去了，怕他灭了我。还是等他下达处罚我的命令再说吧。
　　
　　于是，我就那样忐忑不安的坐那儿一直等。
　　
　　天刚擦黑时，房门被敲了两下。
　　
　　我表情凝重的打开门，看向外面。
　　
　　只见来人一身普通侍从打扮，见到我后拱了拱手，道：
　　
　　“是慕容公子吗？”
　　
　　我点点头。
　　
　　“宫主让我转达，慕容公子从今晚起便住到宫主房间的侧房，以方便于服侍。”
　　
　　我有点呆，那个，不是要处罚我吗？这是什么情况？
　　
　　来人侧身让开，向前伸出手，道：
　　
　　“慕容公子，我们这就走吧。”
　　
　　我点点头，傻傻的跟他离开。
　　
　　
 
作者有话要说： (*^__^*) 嘻嘻……




妙玉被强

　　
　　我被侍从引到自己的房门前，推门进去，刚反头要道谢，咦？没有了！
　　
　　我左右看看，门前空空如也，消失的好快！
　　
　　啧啧啧~ ，不愧为魔教，一个个都跟鬼似的――神出鬼没啊！连个侍从武功都这么高。
　　
　　我感叹一声，反身关上房门，走到桌前点起蜡烛，然后一屁股坐到床上，解下外衣，拉起锦被盖到身上。
　　
　　然后双手交叉，枕在脑后，眼睛盯着床顶发呆。
　　
　　闭眼想了想，就这样不处罚我了吗？没道理呀？以这个身体之前的遭遇推断，不死也得脱层皮呀！
　　
　　我不解。
　　
　　就在这时，隔壁传来西西索索的声音，我支起耳朵~
　　
　　接着“咚~”的一响，物体砸到床板的声音。
　　
　　我弯起嘴角，嘿，这个宫主真有个性，难道上床时用跳的？
　　
　　突然“啊~”的一声尖叫，我一个激灵，一咕噜坐起来，心里忐忑不安。
　　
　　这个声音，好像是妙玉？
　　
　　我心脏咚咚直跳，秉住呼吸，希望刚刚听到的是幻觉。
　　
　　可是隔壁却不断传来呜咽的声音。
　　
　　“呜呜……宫主……好痛……”
　　
　　然后是嘎吱、嘎吱~ ，床板摇晃的声音……
　　
　　“不要……出去……啊……”声音夹杂着痛苦。
　　
　　我捂住耳朵，背靠墙壁，蜷在床角，尽量把自己缩成一团，可声音还是不断传入我的耳膜。
　　
　　“呜呜呜……不要这样……”
　　
　　“求求你……轻一点……好不好？”
　　
　　“啊……痛……”
　　
　　我听着心里一酸，眼泪便流了下来。
　　
　　妈的，吃醋也该有个限度，这个不分青红皂白乱发情的禽兽。
　　
　　磨磨牙，真想一口咬死他。
　　
　　我一边在心里狠狠的骂他，一边紧紧咬住被角，防止呜咽出声。
　　
　　我怕一松口，便会大声哭出来。
　　
　　如果被妙玉听到，他以后便无法面对我了，坚决不能让他知道我就在隔壁。
　　
　　我将头埋入锦被中，任眼泪哗哗的流。
　　
　　人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　
　　我现在深深体会到了。
　　
　　呜~ ，傻小孩儿，今下午才刚刚说要保护我，现在连自己都保护不了，而我却无能为力，只能缩在床头，做缩头乌龟。
　　
　　妙玉刚开始还呻吟几声，断断续续的求饶，然后声音越来越小，之后便没了声息。
　　
　　但床板摇晃的声音却一夜未停。
　　
　　我就那样蜷在床角，难过自责了一夜，腿部坐到酸麻，也不知道动一下。
　　
　　天刚微亮的时候，隔壁房门一响。
　　
　　我打个激灵，一咕噜爬起来，飞快的跳下床，腿一麻，便摔地上了。
　　
　　我顾不得那么多，爬起来拿起外衣，边穿边向外跑去。
　　
　　打开房门，我一抬头，便看到对面院墙上坐着一个人，头微低，额前的碎发有些潮，黏在一起；衣摆被露水打湿，像是坐了一夜。
　　
　　听到我的开门声，他抬起头来。
　　
　　我愣了。那是怎样的一种眼神啊，里面充满着懊悔与心痛，还有深深的自责。
　　
　　我垂下眼，大帅哥，是什么原因让你露出如此痛苦的表情啊！是不是也在为妙玉担心？
　　
　　我揉揉眼睛，抬起头来，墙头上空空如也，刚刚的景象就像是幻觉。
　　
　　我摇摇头，想起小美人，立刻转身跑入萧沉璧房中。
　　
　　站在床前，我慌了。
　　
　　只见妙玉裸身趴在床上，浑身上下了无生气，像被玩坏的娃娃，腰下盖一条锦被，露在外的肌肤上满布青紫，床单点点血渍，混合着白浊，衰败而颓废，一个荒唐的夜晚。
　　
　　我扑上去，担忧的拍拍他的脸，“妙玉，醒醒。”妙玉没反应。
　　
　　我又叫了好几遍，他像是睡着了，呼吸均匀，却怎么叫也叫不醒。
　　
　　我急了，怎么办呀怎么办？我在原地急得团团转。
　　
　　为什么叫不醒他，难道伤的很重？不行，一定要找大夫。
　　
　　我火急火燎的跑到大帅哥住处，侍童告诉我说他一夜没回来。
　　
　　我又气喘吁吁的来到狐狸门前，也不敲门，直接一脚踹开，便跑了进去，看到狐狸，拉上他便走。
　　
　　狐狸担忧的看看我，把我拉回来，一屁股按到椅子上，双手压住我双肩，安抚的对我道：
　　
　　“不要着急，慢慢对我说，发生了什么事？”声音充满关切。
　　
　　我掰着他的手，着急的道：
　　
　　“快，快去看看妙玉，他好像伤的好重，流了好多血，昨晚宫主召他侍寝，他惨叫了一夜。”
　　
　　说到这儿，我哀求的看着他，
　　
　　“你去看看他，好不好？我不知道怎么办，又找不到大夫，我好着急。”
　　
　　狐狸听后，舒了一口气，将我抱入怀中，手拍着我的背，道：
　　
　　“果儿不要担心，现在应该有人在为他医治。”
　　
　　“什么？”我不解，抬头看向他。
　　
　　狐狸认真的看着我，“你今早有没有看到右护法？”
　　
　　我点点头，“好像是看到过，不过一会儿就不见了。”
　　
　　狐狸点点头，“那就对了，果儿不用担心，妙玉不会有事的，因为，每次妙玉受伤，云之都会准时为他医治。”
　　
　　说完摸摸我的头，“放心吧。”
　　
　　“真的吗？”我不确定的问道。
　　
　　“当然是真的。”狐狸笑笑，将我头压入怀中，理所当然的道：“因为云之喜欢妙玉啊，所以他不会让他有事。”
　　
　　“啊？”我吃惊的张大口，有点不可置信。
　　
　　狐狸俯身亲亲我嘴角，轻笑一声，将我搂紧，在我耳边悄悄道：
　　
　　“云之喜欢妙玉啊，就像我喜欢你一样。”说完咬咬我耳朵。
　　
　　我一哆嗦，抓紧他衣衫，将脸死死埋入他怀中。
　　
　　这个，算是表白吗？
　　
　　脸上飞起两团红霞，有点儿羞人。
　　
　　狐狸任我在那儿鸵鸟的窝着，手拍着我的背，静静的不发一言。
　　
　　我将脸蹭到他胸口，数着他的心跳，久久，久久……
　　
　　又过了一会儿，我动动胳膊，“那个，狐狸。”
　　
　　“嗯？”狐狸答应一声。
　　
　　见他看向我，我挣出他怀抱，认真的看向他，
　　
　　“我们离开这里好不好？我不要呆在这儿，我们去闯荡江湖，行侠仗义，好不好？”
　　
　　我希冀的看着他。
　　
　　听到我的话，狐狸脸上瞬间闪出灿烂的光芒，美的让人无法注目。
　　
　　他欣喜的看着我，一手抬起我下巴，紧紧的凑过脸来，深深的吻上我的唇，辗转吮吸，亲吻不止。
　　
　　我“呜呜~”两声，使劲推开他，问道：
　　
　　“你还没有告诉我好不好？”
　　
　　狐狸莹亮的双眼慢慢暗淡下来，紧紧的抓住我的手，认真的看着我，道：
　　
　　“果儿，给我一些时间，好不好？现在我还不能带你走，我有不得不做的事。等事情一完，我们便一起离开，我答应你，决不食言，好不好？”声音里带着恳求。
　　
　　我微感失望，自嘲的笑一下，我们又没有什么关系，凭什么这么要求人家。
　　
　　我牵牵嘴角，笑笑，“没关系。”
　　
　　狐狸复将我搂入怀中，紧紧的。声音充满希望与憧憬，
　　
　　“果儿，相信我，用不了多久的，到时候……”
　　
　　“嗯。”我打断他的话，“我相信你。”
　　
　　然后起身冲他笑笑，不好意思的道：
　　
　　“那个，我饿了，可不可以给我弄点儿吃的？”我眨巴着眼看向他。
　　
　　狐狸先是一愣，有点儿反应不过来，接着哭笑不得的看着我，刮刮我鼻子，揶揄的道：
　　
　　“小果儿，你还是这么可爱啊！”
　　
　　然后无奈的叹口气，“乖乖在这儿等着，我去去就来。”
　　
　　我乖乖的点点头，做乖宝宝状。
　　
　　狐狸抖抖衣袖，冲我抛个媚眼，走了。
　　
　　我抽抽嘴角，保持着僵硬的笑容，目送他离开。
　　
　　心里暗骂，臭狐狸，又勾引人。
　　
　　直到狐狸的身影看不见了，我拉下脸来，抬手摸摸手中的剑，这是刚刚狐狸抱我时，从他身上摸来的。
　　
　　我抓紧剑身，看看剑上的花纹。
　　
　　萧沉璧，我不能让你就这么欺负了妙玉，因为我已经将他看作弟弟了。
　　
　　弟弟被人欺负，哥哥就得替他还回来。
　　
　　我不能强迫你，那至少得揍你一顿，替妙玉讨回公道。
　　
　　我深吸口气，向翠竹苑走去。
　　
　　
 
作者有话要说： ~（- :-)~




误会解除

　　
　　当我来到翠竹苑时，一样的美景，一样的人，白衣胜雪，唯美华丽，却没了昨天那种惊心动魄的美。
　　
　　果然心境不同，感觉便不同啊！
　　
　　萧沉璧听到我的脚步声，收剑入鞘，转身看向我，像水中白莲，清幽而静远，俊逸而洒脱。
　　
　　我“锵~”的一声，拔出剑来，甩手潇洒的扔掉剑鞘，“唰”的将剑指向他，
　　
　　“萧沉璧，我要跟你决斗。”
　　
　　他静静的看着我，脸上毫无波澜，张嘴吐出z字：“理由？”
　　
　　我额上青筋直跳，哼，拽什么拽，待会让你看看爷的厉害。
　　
　　我气愤的看着他，道：
　　
　　“你不问清原因就那样对待妙玉，太过分，故意把我安排到隔壁让我听到，就是为了让我难过吧？为什么不处罚我？给我个理由。 ”
　　
　　萧沉璧抿紧嘴角，漠然的转身，准备离开。
　　
　　我怒了，是可忍，孰不可忍。将剑端平，瞄准他胳膊，举剑便刺。
　　
　　他轻巧躲开，同时右手轻轻一格，我只觉手臂一麻，剑应声而落。
　　
　　我就着侧身的姿势，猛地抱住他，一口咬上他肩膀，咬得牙帮酸痛。
　　
　　他先是一颤，接着本能的将我甩开。
　　
　　我“扑嗵~”一下便摔地上了，仍不解恨，呲着嘴冲他磨磨牙，然后猛地向他扑去。
　　
　　他侧身，轻轻一格，我再次扑倒。
　　
　　于是，我扑，他躲，我倒；我再扑，他再躲，我再倒……我不厌其烦的扑，他不厌其烦的躲。
　　
　　终于，当我第八次向他扑去时，他烦了。
　　
　　扭住我胳膊，向后反翦，顺势将我面向里抵在一棵粗粗的竹子上，单腿插入我双腿间，用身体压着我，制住我的挣扎，呼出的气息弄得脖颈痒痒的。
　　
　　我将头猛地向后一仰，试图碰他鼻子，结果，脖子闪了一下。
　　
　　呜~ ，好痛，怎么会没碰到？我要把他鼻子碰扁。
　　
　　身后传来愠怒的声音：
　　
　　“够了，你要闹到什么时候？”
　　
　　“不够，不够，除非你告诉我理由，并去向妙玉道歉，否则我见你一次，咬你一次。”
　　
　　“无理取闹。”
　　
　　“哼，我就是无理取闹，你去向妙玉道歉。”
　　
　　“休想。”
　　
　　“去不去？”
　　
　　“不去。”斩钉截铁的声音。
　　
　　我愤怒，扑腾两下，使劲挣扎，大叫：“坏蛋，放开。”
　　
　　挣着挣着，便感觉到下面，有一个硬硬的东西顶着我。
　　
　　我不动了，扭头茫然的看看他。
　　
　　只见他眼神深邃，脸色有些发红，呼出的气息热热的，有些急的看着我。
　　
　　我眨眨眼，脸唰的一下便红了，咬牙怒视他，
　　
　　“混蛋，放开我。”然后死命挣扎。
　　
　　他低吼一声：“果儿，别动。”
　　
　　声音隐忍，将我压的更紧，呼吸越来越热。
　　
　　我怒了，靠，我们是在决斗，你居然给我发情，气死我了。
　　
　　怒气无处发泄，我气愤的大叫一声，“啊~~”
　　
　　惊起飞鸟无数。
　　
　　“放开他。”远远传来狐狸的声音，隐含怒气。
　　
　　接着便感觉身体一轻，萧沉璧被狐狸格了开来，两人斗到了一起，身形越来越快。
　　
　　我揉揉眼睛，哇！太快了！不愧为高手过招，打斗于无形，连身影都看不清楚。
　　
　　我闲闲的倚着树干，欣赏着纷纷扬扬飘落的竹叶。
　　
　　啧啧啧~ ，美啊！心境不同，感觉不同啊！啧啧~ ，赞一个。
　　
　　这时“嘭~”的一声，俩身影分开。
　　
　　狐狸急急跑到我面前，对我上下检视。
　　
　　“果儿，伤到了没有？”
　　
　　我立刻摇头，摆摆双手，“没有没有，一点都没有伤到。”
　　
　　嗯，不能让他们师兄弟因我而伤了感情，那我就成了挑拨离间的坏人了。
　　
　　君子坦荡荡，我要做君子，以后还要做大侠，所以名声很重要。
　　
　　看我无恙，狐狸舒一口气，将我搂入怀中，面向萧沉璧，道：
　　
　　“你答应过我，不会动他，你食言了。”
　　
　　我听后一愣，看看狐狸，难道是因为这样，他才不处罚我吗？然后看看萧沉璧，等待他的回答。
　　
　　萧沉璧静静的站在远处，平淡的看我一眼，我立刻摆出无辜的表情。
　　
　　他看看我，将视线转向狐狸，说了一句：
　　
　　“我不会伤害他。”然后转身离开。
　　
　　我愣愣的看着他的背影，有点儿孤单，还有点落寞的感觉。
　　
　　我咬咬唇，觉着他有点儿可怜。
　　
　　于是，转转眼睛，看向狐狸，问道：“他的父母呢？”
　　
　　狐狸看着他的身影，表情凝重，
　　
　　“他啊，”顿了顿，道，“他还在襁褓中时，母亲便去世了，八岁时，父亲也离开了他，是
　　
　　师傅将他养大，并教他武功。”
　　
　　“是病死的吗？”
　　
　　狐狸摇摇头，“不知道，他没有提过他母亲的死因，但是，他父亲却不是病死的，好像是陈年旧伤，伤的很重，无药可医，为了他，一直用真气压着，直到他八岁，旧伤复发，气尽而亡。死前留了一封信，放在密室中，让他成年后打开。”
　　
　　我眨眨眼，“那他成年了吗？”
　　
　　狐狸将我搂入怀里，下巴放到我脑袋上，“还有半年就是他十八岁生辰了。”
　　
　　我吃惊，“啊？原来他那么年轻啊，”感叹一声，“真看不出来。”
　　
　　狐狸笑笑，“看不出来是么？呵呵~ ，是啊，明明比我小一岁，却看起来比我持重多了，小时候，因为这个，我不服气，还跟他闹了好久的别扭。”
　　
　　说完轻笑一声，“现在想起来，觉着有点儿幼稚。”
　　
　　我叹口气，看向远方，“狐狸，我们去把那封信偷出来吧，说不定那里面写着他母亲的下落，也许他母亲尚在人世呢？”
　　
　　狐狸刮刮我鼻子，“小傻瓜，哪有父亲会骗自己的孩子，说他母亲死了呢？这多残忍啊！再说，我听说他爹娘感情很好的。”
　　
　　“但是，宫主他好可怜。”
　　
　　我扁扁嘴，有点儿难过，父母都不在了啊，没有亲人疼爱照顾他，该多么寂寞啊！
　　
　　看到我落寞的表情，狐狸撇撇嘴，“他啊，才不要你这个小傻瓜可怜呢，他是很强大的人呢，八岁起便继任宫主之位，五年间便使凌寒宫闻名于江湖，成为武林第一大邪教，你不可小窥他。”
　　
　　说完委屈的看着我，“果儿，你那么关心他，为什么不关心关心我？我吃醋了。”
　　
　　我撇撇嘴，“你有什么好可怜的啊？”斜斜的看着他。
　　
　　狐狸摸摸肚子，“人家为了你，从今早就一直未用膳，刚刚又被你一吓，现在还虚着呢。”
　　
　　然后两眼放光的看着我，“你得喂我。”
　　
　　我傻了，摸摸身上，不好意思的道：“那个，狐狸，今天我没带吃的，改天好不好？”
　　
　　狐狸摇摇头，“不好，”然后，皎洁一笑，“我要吃你。”
　　
　　二话不说，扣住我的头便吻了上来，将我紧紧压到竹杆上，深吻。
　　
　　我呜呜~两声，推了半天没推开，脑袋有点儿缺氧，眼前开始冒星星。
　　
　　终于，像是吻够了，狐狸放开我，双眼晶亮，咂咂嘴，“嗯，真香。”盯着我的唇看，见我缓过气来，又要靠过来。
　　
　　我赶忙捂住嘴，“不是吃过了吗？”
　　
　　狐狸眨眨眼，委屈的看着我，“可是，还没饱。”
　　
　　我伸手抵住他下巴，转移话题，“我们去看妙玉，好不好？我很担心他。”
　　
　　狐狸无奈的看看我，“好吧，看在妙玉的面子上，这次就放过你，”说完拍拍我的头，“走吧，小东西。”
　　
　　然后牵着我离开。
　　
　　来到妙玉房中时，大帅哥也在。
　　
　　只见妙玉躺在床上，委屈的看向大帅哥，大帅哥双手抱臂，站在床前，有些愠怒的看着他，俩人互瞪。
　　
　　我眨眨眼，这是什么状况？
　　
　　不解的看看狐狸，狐狸张手耸耸肩，一副爱莫能助的表情。
　　
　　我咳一声，决定打破这尴尬的情景。
　　
　　“那个，妙玉没事了吧？”看向大帅哥。
　　
　　大帅哥听后，额上青筋跳了跳，丢下一句，“肾虚。”然后，气愤的走了。
　　
　　我不明所以，求知的看向狐狸。
　　
　　狐狸揶揄的看看床上的妙玉，拖长音调，道：
　　
　　“云之说啊，妙玉是因为纵欲过度，气血两虚才昏迷不醒的，现在没事了。”
　　
　　“可是，我明明听到他叫的很惨啊，应该很痛，怎么会肾虚？”
　　
　　狐狸轻笑一声，刮刮我鼻子，
　　
　　“果儿啊，你记住奥，当你欢好时，对方说不要的话，那就是要的意思。”
　　
　　“啊？”我张开嘴，有点儿呆，是这样吗？不解的看向妙玉，却只看到锦被上隆起的小丘，人已羞的躲到被子里了。
　　
　　于是，我的脸“刷”的一下便红了，冲着那团小丘，道：
　　
　　“妙玉啊，你不用不好意思的，那个，我不是有意要说这个的，那个……我走了。”
　　
　　然后拉着狐狸飞快离开。
　　
　　之后的第二天，妙玉便活蹦乱跳的了，我咂咂嘴，看来伤的不重啊！
　　
　　摇摇头，不解，爱情这种东东啊，真是搞不懂。
　　
　　
 
作者有话要说： o(∩_∩)o...
 大力水手需要菠菜，所以，偶也需要动力，亲们，给额点动力吧~
 
 那个，这一章稍稍改动了一下，不影响内容，请看过的亲们原谅。




有恃无恐

作者有话要说： 那个，上一章稍稍改动了一下，不影响内容，请看过的亲们原谅。
 请大家多多提取宝贵意见呀！:-)~
　　
　　有一个词叫什么来着？对，叫有恃无恐。
　　
　　我现在在萧沉璧面前就是有恃无恐。
　　
　　自从竹林事件之后，已经过了半个月了，我觉着宫主也是个挺可爱的人，而且脾气超好地说。
　　
　　有狐狸罩着，我也不怕他，况且，他亲口承诺过不会伤害我。
　　
　　所以，这半个月来我惬意的过着三点一线的生活，卧室、竹林、书房，轮流转啊。
　　
　　我的目标是：把萧沉璧养成小猪。
　　
　　那个，虽然狐狸说他很强大，但是，我还是想为他做点什么。没爹疼，没娘爱，很可怜的。
　　
　　我没有绝世武功，也没有富可敌国的财富，我只是他的一个小小侍从，所以，我就尽我所能的关心关心他吧。
　　
　　让他感动的痛哭流涕，对我感恩戴德，然后在我想离开时放我一马，毕竟他曾派人追杀过我。
　　
　　我的梦想是：快意江湖，恩剑情仇，看看大千世界，以此不枉此生。
　　
　　为了我的梦想以及目标，我制定了几步计划。
　　
　　第一步，改善他书房的环境。
　　
　　这个~ ，人在读书时，有一个清幽、静谧的室内环境，可以陶冶情操，美化心境。
　　
　　心境好了，心情就好；心情好了，吃饭就好；吃饭好了，便会胖了，呵呵~
　　
　　于是，我向厨房的张大娘要了根针，外加一把线，然后在萧沉璧读书时，正儿八经坐到他对面，挑线头。
　　
　　对着针上的小孔，穿线，手指抖了无数次后，穿线成功。
　　
　　一抬头，看到萧沉璧疑惑的脸。
　　
　　我冲他笑笑，拿手指指他书架上观赏用的紫金砚台，我瞅它好久了。
　　
　　“那个，送给我，好不好？”
　　
　　他看看砚台，然后又怀疑的看看我，我真诚的回望他。
　　
　　心里呐喊，给我吧，送给我吧，我不是贪财，真的，看我眼神多真诚啊！只是想以后闯荡江湖没钱时当掉而已……
　　
　　终于，我眼睛发酸时，他轻点了一下头。
　　
　　耶~ ，万岁~ ！我欢呼一声，跑过去抱起砚台，放到案上。
　　
　　然后，在袖中摸~摸~摸~ ，摸出两头大蒜，放他面前一头，自己一头，坐下，冲他说了一句“剥蒜”，然后低头鼓捣。
　　
　　终于，十几瓣滑溜溜、光裸裸的蒜瓣躺在了我的面前。
　　
　　于是，我开始认真的，极其专注的穿针引线，把可爱的蒜宝宝们串成一串。
　　
　　当串到最后一瓣时，面前多了一张脸。
　　
　　我吓了一跳，一哆嗦，“啊~ ”拿起指头看看，一个红红的血豆豆。
　　
　　萧沉璧立刻紧张的抓起我的手指，放到嘴里吮吸，还用舌头在上面舔来舔去……
　　
　　我脸红了，立刻抽回手。
　　
　　他一愣，看看我红红的脸，然后泰然的坐回原处，单手放在案上，
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　我戒备的看着他，“做盆景。”
　　
　　“盆景？”
　　
　　我点点头，“对。”指指蒜瓣，“等我做好了，浇上水，过两天便会长成绿绿的一片，很漂亮。”
　　
　　萧沉璧听后面无表情的放下手，拿起书，不拽我了。
　　
　　我撇撇嘴，不管他，兴高采烈的将蒜宝宝们码到砚台里，然后，自得的看他一眼。
　　
　　哼，不信任我，等长成绿汪汪的一片，我便每天端你面前让你看。叫你瞧不起我，哼。
　　
　　后来，我便每天准时加水，三天后，可爱的蒜宝宝们在水中胖胖的漂浮着，却没有一点发芽的迹象。
　　
　　我拿着水壶看着它们发愁。
　　
　　萧沉璧看不下去了，扔下书，丢下一句，
　　
　　“水太多，泡烂了。”看白痴一样看我一眼，然后，头也不回的离开。
　　
　　留我在那里抗议，“我不是白痴……”
　　
　　第一步计划失败。
　　
　　于是，我开始第二步。
　　
　　向狐狸要了两只鸟儿，一只翠绿，一只嫩黄，叫起来特好听，声音脆脆的，可爱极了。
　　
　　我给它们取名叫绿毛与黄毛，让狐狸做俩竹制的翠绿鸟笼，一边一个的挂萧沉璧门前。
　　
　　你想啊，清晨在一片鸟鸣中醒来，该是多么惬意啊！然后在鸟鸣中练剑，伴着翠竹幽幽，那该多么享受啊！
　　
　　于是，我每早起床后，第一件事，便是拿小木棒捅捅绿毛与黄毛，让它们叫萧沉璧起床，然后进门为他着衣，之后俩手一边一个鸟笼，跟在他身后到翠竹苑，找棵竹子挂上。
　　
　　接下来，萧沉璧练剑，我捉虫喂鸟，多惬意的生活啊！啧啧~
　　
　　可是，第三天清晨，当我拿着小木棒，来到黄毛绿毛笼前时，它们翻着鼓鼓的小肚皮，闭眼躺着。
　　
　　咦？鸟儿会仰睡？
　　
　　我用木棒戳戳，鸟儿身体硬硬的，死了。
　　
　　我立刻扔下木棒，一脚踹开萧沉璧房门，跑进去拽起他，控诉：
　　
　　“你杀了我的黄毛绿毛，嫌它们吵，是不是？”
　　
　　他不解的看看我，轻轻拨开我的手，起身走到鸟笼前查看，之后满脸黑线的看着我，扔下一句“吃太多，撑死了。”
　　
　　然后“嘭~”的一声关上房门，不鸟我了。
　　
　　我凄惨惨的站在门外，看看小鸟儿的尸体，撇撇嘴，难过。
　　
　　多么可爱的小鸟儿啊，就那么无辜的死掉了。
　　
　　我奔到狐狸那里，安慰我受伤的心灵。
　　
　　于是，偶地计划才迈两步，便凄惨的摔死了。
　　
　　终于，养猪计划放弃。
　　
　　在这期间，一直由小美人侍寝，我不解，不是有四个侍妾吗？掰着指头数数，剪风、霜歌、润雨、绛雪，小美人是霜歌，那~ ，另外三个晾着干嘛？
　　
　　求知的跑去问狐狸，狐狸愤怒的吼一声，“他要是敢让我侍寝我杀了他。”
　　
　　然后一脚将我踢了出来。
　　
　　剪风排除。
　　
　　去问大帅哥，大帅哥告诉我，宫主根本不喜欢女人。
　　
　　我不解，不喜欢女人，为什么要纳绛雪？
　　
　　大帅哥摇摇头，宫主的事情，属下不敢枉议，你去问宫主吧。
　　
　　我不敢去问宫主，所以只得讪讪的离开。
　　
　　绛雪排除。
　　
　　去问小美人妙玉，他告诉我，润雨取代了我左护法的位置，去各分舵处理教务了。
　　
　　于是，润雨排除。
　　
　　所以，我同情的看着妙玉，拉着他的手，
　　
　　“妙玉，你辛苦了。”然后，叹气离开。
　　
　　留下妙玉在那儿天真的问：“辛苦什么？”
　　
　　但是，不久之后，萧沉璧限制了我的自由。
　　
　　理由是：我没有尽到一个侍从应尽的职责，说我总是放他鸽子。
　　
　　我抗议，说我没有‘总是’放他鸽子。
　　
　　我只是偶尔在他练剑时，跑到竹林深处玩儿，最后让他找我而已；只是在他读书时，偶尔找妙玉他们说说话而已，因为，我无聊嘛。
　　
　　他无视我的委屈，摆摆手，抗议无效。
　　
　　于是，今天，书房里。
　　
　　我无聊的坐在椅子上，数他腰带上的宝石。
　　
　　看看他，坐那儿不动，像雕像。
　　
　　当我数到第二十遍时，我腾的站起来，控视他。
　　
　　哼，你不让我跟妙玉玩儿，不让我跟狐狸玩儿，不让我跟如意玩儿，这也罢了，不让我跟他们玩，你也不跟我玩儿。
　　
　　我怒了，踩着步子踢踏作响，在他面前转悠~ 。
　　
　　一圈，两圈，三圈……
　　
　　终于，他动了，放下书，站起身来，将我拎起来扔到门外，“嘭~”的一声关上门，我就被拒之门外了。
　　
　　于是，我更加愤怒了，找了棵正对他窗口的大树，爬爬爬，爬到粗粗的树干上，坐稳，然后双腿荡啊荡的，开始唱歌，扯开嗓子猛吼~
　　
　　刚吼了两句，迎面飞来只毛笔，我便声音卡壳，坐那儿不动了。
　　
　　呜~ ，臭宫主，欺负人，居然点我穴道，我恨你。
　　
　　我欲哭无泪啊，这是不是叫做自作孽、不可活？呜~ ，谁来救救我？
　　
　　于是，我就那样叫天天不应，叫地地不灵地一直坐到日头偏西。
　　
　　树下别说是人，就是连鸟都没经过一只。
　　
　　当太阳害羞的遮住半边脸，天边一片橙色霞光时，我动动胳膊，舒一口气。
　　
　　唉！终于能动了！揉揉酸痛的腰。
　　
　　哼，萧沉璧，我跟你势不两立。
　　
　　我一边在心中腹诽，一边慢慢爬下树。
　　
　　冲着萧沉璧书房的方向哼一声，然后愤愤的转头，接着嘭的一下，碰上一堵肉墙。
　　
　　我揉着可怜的小鼻子，愤愤的抬头，便看到了萧沉璧笑眯眯的脸。
　　
 作者有话要说： 那个，上一章稍稍改动了一下，不影响内容，请看过的亲们原谅。
 请大家多多提取宝贵意见呀！:-)~




梦中少年

　　
　　落日的余辉给周围镀上一层橘色的光。
　　
　　照着萧沉璧亮亮的眼，弯弯的嘴角，俊朗的仿佛神抵。
　　
　　我张口呆呆的看着他，怎么会有这么帅气的人？
　　
　　然后眨眨眼，使劲甩甩头，对自己道：硕果儿，你太没志气了，居然看人看到发呆，回魂来~
　　
　　我抿紧唇，冲他翻个白眼，哼，坚决不原谅他。
　　
　　然后潇洒的转身，一撩衣袍，决定甩手离开。
　　
　　可是，那个~ ，甩过了，把手送他手里了。
　　
　　我额上青筋直跳，丢人啊！第一次摆酷酷的造型，便出糗。
　　
　　我愤愤的转身，气愤的看着他，冲他疵起嘴磨磨牙，看看他肩膀，然后看看他抓着我的手。
　　
　　明白的暗示他，不松手，我咬你。
　　
　　萧沉璧轻笑一声，将手抚上我的脸，从脸颊摸到下巴。
　　
　　我打个哆嗦，“啪~”的一下打开他的手。
　　
　　“够了，不要得寸进尺。”拧眉怒视他。
　　
　　萧沉璧向我靠近一步，在我脸前一寸前停住，呼吸相闻，然后冲我嘴唇吹口气。
　　
　　“那，我要是得寸进尺呢？”
　　
　　我面无表情的转开脸，张口便向他咬去，一瞬间，下巴被捏住。
　　
　　我甩甩头，没甩开。
　　
　　他一手捏着我下巴，一手抓住我双手，按在胸前，逼着我后退两步，抵上粗粗的树干。
　　
　　然后靠过身来，呼出的气息吹的耳朵热热的，将我耳珠含入嘴中逗弄，然后牙齿一合。
　　
　　“啊~ ”我尖叫一声，控诉的看着他，“你，你居然咬我？”
　　
　　然后委屈的撇撇嘴，“我又没惹你，你干嘛总是欺负我？还点我穴道，让我在树上待那么久，不让我跟狐狸他们玩儿，现在又咬我，呜~ 。”
　　
　　越说越觉着委屈，我垂下眼，鼻子发酸。
　　
　　“唉！”萧沉璧无奈的叹口气，双手捧起我的脸，“怎么这么爱哭呢？”
　　
　　然后靠过脸来，吻掉我的泪，将我轻轻搂入怀中，拍拍我的背，“不哭了，好不好？”
　　
　　我摇摇头，“不好。”然后转转脑袋，擦擦鼻涕，换个肩膀，继续哭。
　　
　　看我这样，萧沉璧无奈的摸摸我的头，叹口气，将我搂紧。
　　
　　“果儿，我该拿你怎么办？”声音隐忍。
　　
　　“什么怎么办？”我眨眨眼，不解。
　　
　　然后仔细想了一下，使劲推开他，双手抵住他胸膛，防止他靠过来，认真的看着他，讲条件。
　　
　　“只要你以后不欺负我，跟我玩儿，不限制我自由，我就不哭。”
　　
　　萧沉璧哭笑不得地看着我，挑挑眉，“不欺负你？”叹口气，“很难。”
　　
　　我立刻抗议，他用手指点住我的唇，示意我噤声，道：
　　
　　“不过，我可以送果儿一样礼物。”说完慢慢在我面前摊开手心。
　　
　　只见一只翡翠碧绿的小鸟儿，巴掌那么大，活灵活现的站在他手心上，雕工精细，剔透晶莹，玲珑可爱，精致极了。
　　
　　我立刻欢呼一声，抓在手心里，爱不释手的把玩，咧开嘴傻笑。
　　
　　萧沉璧温柔的摸摸我的脸，“这是上好的碧玉翡翠所制，用它代替你的黄毛、绿毛，好不好？”
　　
　　我猛点头，傻傻的笑，“嗯，”把鸟儿举到他面前摇摇，“真好看。”
　　
　　怕他反悔，我将鸟儿抱到怀里，冲他友好的笑笑，算是原谅他，丢下一句，“谢谢你。”立刻开溜。
　　
　　看，我多有礼貌啊！
　　
　　拿翡翠小鸟儿去向如意炫耀，如意看了直惊叹。
　　
　　说这个很值钱，世上绿玉翡翠常有，可这么大块的却不常见。
　　
　　我咂咂舌，求知的问道，怎么个值钱法？
　　
　　如意给我打了个比方，说这个要是卖掉，卖的钱可以顶一个普通富户十年的口粮。
　　
　　我梦游般回到房中，看看名贵的小鸟儿，考虑了一下，小鸟儿那么贵重，我不应该收的。
　　
　　但是~ ，摸摸小鸟儿，我真的很喜欢它，摇摇头，舍不得啊！
　　
　　狐狸每次送我东西，都会吃足我豆腐，我都是理所应当的拿，但是，萧沉璧不一样，他是宫主嘛。
　　
　　于是，我决定，回他一份礼物。
　　
　　翻出我的百宝盒，扒拉扒拉，嗯~ ，紫金砚台，碧玉瓶，芙蓉镂花雕饰，夜明珠……
　　
　　拧眉考虑了一下，这个~ ，要么是我坑蒙拐骗或是死乞白赖得来的，要么是狐狸送的，不是宫主的，便是狐狸的。
　　
　　宫主的当然不能作还礼，把赖来的东西还回去，那以后就别想赖回来了，这些可都是我喜欢的东东。
　　
　　狐狸的也不行，把别人送的东西送人，那是不好的行为，何况我也都很喜欢。
　　
　　叹口气，我还真没有可送人的东西，那就自己动手做一个吧。
　　
　　找了块巴掌大的木头，拿一把小刀，开工。
　　
　　我决定挑灯夜战，雕一只可爱的小狗儿。
　　
　　木屑纷飞……
　　
　　终于，我举起木雕，放灯下瞅瞅，一只活灵活现的……小兔子？
　　
　　“唉！”我叹口气，将兔子摆在桌上，双手垫着下巴，趴在桌沿，不解~
　　
　　“怎么会雕成兔子呢？明明雕的是狗儿的，难道它们有什么相像的地方？”
　　
　　我打个哈欠，闭上眼睛，嗯，先不考虑了，揉揉胳膊，真累啊！休息一下。
　　
　　耳边传来“噼里啪啦~”的声音，我支起耳朵，疑惑，谁在放鞭炮？
　　
　　然后是震天的锣鼓，宾客吵闹的声音，交杯换盏，杯盘相接，好热闹。
　　
　　咦？难道外面有人成亲？
　　
　　我揉揉眼，慢慢坐起身来，伸个懒腰，迷糊的睁开眼睛，一片红红的世界。
　　
　　我一吓，站起身来。
　　
　　这里……好像是……喜房？
　　
　　红红的帐子，红红的床，红红的桌布，红红的窗。
　　
　　赶紧看看身上的衣服，拍拍胸口，还好，还是原来的一身。
　　
　　环视一下四周，恩~ ，这房间的摆设，与宫里有些不同。
　　
　　耳边又传来鞭炮的声音，吵闹嘈杂，心里涌上一股难抑的悲哀，我揪住胸口，好难过……
　　
　　我咬住唇，后退两步，手碰到桌子，“咔”的一响，我反射性回头。
　　
　　桌上放着一个长长的玉匣，上面雕着精致的镂花，花芯镶有明珠，散发出淡淡的光泽，莹润而名贵。
　　
　　我咂咂舌，这么大块的玉，价值不菲啊！里面一定放着很贵重的东西。
　　
　　是什么呢？伸手慢慢打开盒盖。
　　
　　咦？我揉揉眼，向前俯身，仔细瞅瞅，确定自己没有看错。
　　
　　只见匣内并排躺着十二只形态各异的木质小兔子，憨态可掬，它们有的趴着，有的仰卧，有的奔跑，有的眯眼，由小到大，雕工越来越精细，最小的一只，只隐约看出形态来，有点四不像的味道。
　　
　　耳边的嘈杂吵闹声渐去，恢复一片静谧。
　　
　　我眯着眼，把它们从小到大依次看过。
　　
　　咦？最后一只与我刚刚雕的好像，眯着眼，蜷着腿。
　　
　　我伸出手，好奇的摸摸，指下触感温柔，心中像被幸福充满，胀胀的，好熟悉的感觉~
　　
　　我闭上眼，感受这种温柔的触感。
　　
　　耳边传来“沙沙~”的声音，我睁开眼，疑惑的看向门外，房门紧闭。
　　
　　我轻轻将玉匣盖好，起身走到门边，伸手打开房门，眼前一亮，我闭起眼，伸手挡住刺目的光，慢慢的，眼睛适应了光亮，我放下手来，睁开眼，视线渐渐清晰。
　　
　　一片明朗的世界。
　　
　　与室内的压抑不同，这里鸟语花香，蝴蝶在花间起舞，蜜蜂在丛间忙碌，鸟儿在枝间歌唱，清风吹动绿柳，一派盎然的景象。
　　
　　我步下台阶，穿过花丛，循着声音的方向，向树下走去。
　　
　　只见一五六岁的小娃娃，坐在一块大石上，睫毛低垂，手里拿一把名贵的小刀，笨拙而专注的刻着什么。
　　
　　皮肤细腻，五官精致，漂亮的不像话。
　　
　　手里拿着的小小木块，已初具形态。
　　
　　我俯身仔细看了看，嗯，一只四不像，有点小兔子的味道。
　　
　　一会儿后，小娃娃终于刻完，欢呼一声，拿着小兔子翻来覆去的看，明媚的笑着，笑靥如花。
　　
　　我呆了，只是个小娃儿，却有这样美丽的笑，就像昙花绽放，倾国倾城。
　　
　　我摇摇头，叹口气，就这模样，长大后得祸害多少人呀！啧啧啧~
　　
　　小娃娃的身体慢慢长大，变成了一个少年的脸，好熟悉。
　　
　　少年脸颊微垂，眼中充满绝望与悲伤，望着手中的小兔子，默默的流泪，一种凄然的美。
　　
　　心一瞬间收紧，一阵剧痛传来，我揪住胸口，大口喘息。
　　
　　好难过，像要窒息的感觉……
　　
　　我艰难的抬眼，望向少年。
　　
　　少年的身影渐渐消失，变成一缕莹光，飞入我手中，变成一只木质的小兔子，眯着眼，蜷着腿。
　　
　　我呆呆的看着它。
　　
　　突然，“啪~”的一声，小兔子爆裂开来，在我掌中碎成粉末。
　　
　　我蜷起手指，却看到细细的粉末从指间流出，徒劳的张开手掌，只留细细的碎屑，风一吹，消失无踪。
　　
　　我伸出双手，想要抓住什么。
　　
　　眼前出现一个巨大的黑洞，将我吸了进去。
　　
　　“啊~~”我大叫一声，一瞬间惊醒，抹抹额头的汗，环视四周。
　　
　　还是我原来的房间，桌上的煤油灯已经燃尽，窗外曙光微露，隐隐传来脆脆的鸟鸣声，已是清晨。
　　
　　我摸摸桌上的小兔子，舒口气，拍拍胸口，原来做了一个梦啊！吓死我了。
　　
　　想起梦中那种窒息压抑近乎绝望的感觉，甩甩头，摸摸胸口，但愿不要再梦到。
　　
　　我起身洗洗脸，看向水中的倒影，依稀是梦中少年的模样。
　　
　　我打个哆嗦，摇摇头，强迫自己不去想梦中的情景。
　　
　　然后打起精神，抓起小兔子，摸摸，嗯，就把这个送给萧沉璧吧。不知他喜不喜欢？
　　
　　我整理好衣襟，起身向萧沉璧房中走去。
　　
　　
 
作者有话要说： ~~（-:-)~~




浴池失身

　　
　　来到萧沉璧门前，我敲敲房门，然后，侧身闲闲的倚着门框，掏出可爱的小兔兔，摸摸~
　　
　　啧啧啧~ ，多精致的雕工啊！多可爱的造型啊！多生动的形态啊！这大概就叫……鬼斧神工吧！
　　
　　自我感叹一把，啧啧~ ，果儿真是天才啊！
　　
　　摇摇头，我一边感叹，一边拿手对着房门继续敲，敲了一会儿觉着不对，把耳朵贴房门上听听~，门内静悄悄的，一点声音都没有。
　　
　　皱皱眉，我纳闷，不对啊，今天怎么这么安静？要知道萧沉璧每天起床比公鸡还准时的。
　　
　　难道是……昨晚劳累过度，肾虚？
　　
　　摇摇头，也不对。要知道，萧沉璧已经好几天没让妙玉侍寝了。
　　
　　脑中灵光一闪，嗯，我慎重的点点头，看来，的确百分百确定肯定以及不否定，他一定是睡过头了。
　　
　　想到这里，我立刻精神抖擞，那个光荣啊，身为他的贴身侍从，我终于比他早起一回了，灭哈~哈~哈~
　　
　　嗯，得炫耀一下。
　　
　　于是，我一脚踹开房门，迈大步光荣的走了进去。
　　
　　弯着嘴角，我得意的来到床前，眨眨眼，疑惑的顿住脚步。愣愣的看看叠得整齐的被褥，再看看空空如也的四周。接着无奈而挫败的叹口气，我抚抚额。唉！果然比公鸡还准时哪！
　　
　　那~ ，他不在的话，今天偷溜出去玩好不好。
　　
　　喜滋滋的转过身，我拍拍衣摆，准备开溜。
　　
　　这时，隔壁传来哗哗的流水声，声音清越，叮咚作响。优美的声音留住了我的脚步。我疑惑的竖起耳朵，咦？哪里来的水声？
　　
　　循着声音往里走，我慢慢来到一扇白色雕花门前，看看，雕饰繁复，古朴典雅，门面与墙壁同色，像是融为一体，不仔细看看不出区别。这大概就是俗称的暗门吧。
　　
　　欣赏一下，我轻轻推开门扇，悄悄的走了进去。
　　
　　张开口，我傻傻的看着里面别有洞天的景象。哇！太好看了！
　　
　　只见玉石铺就的宽阔地面，光滑可鉴，玉质上乘；期间层层透明的纱帐长长的垂下，飘渺若然照得周围一片朦胧的光影；墙壁上排列整齐的颗颗夜明珠照射出温暖的光华；远处泉水叮咚作响，潺潺的水流洒洒的喷溅而下，显得周围更加静谧清幽。
　　
　　透过层层的纱帐，我眨眨眼睛，隐约看到一个模糊的背影，挺拔俊秀，朦胧却恍惚的美。修长的手臂托起温柔的水珠，洒洒的落下，哗哗作响，意蕴华美的乐章。
　　
　　悄悄的，我弯腰好奇的脱掉鞋子，光脚踩在滑滑的地板上，接着打个哆嗦，奥，好凉。但是，小小的困难挡不住我好奇的火焰。猫着腰，屏住呼吸慢慢向那身影靠近，拨开层层顺滑的纱帐，我张开口，傻了。
　　
　　哇~ ，好一幅美男沐浴图。
　　
　　亮亮的水珠挂在那湿湿的长发上，珍珠般一颗颗滚落，晶莹剔透，闪出点点的光华，长发直直的垂下，没入水中，在水面漂浮散开，光洁的背部线条完美，曲线玲珑，在水光粼粼的映照下，散出温润的光泽。
　　
　　像一头蕴含着力量的豹子，一种野性的美。
　　
　　我呆呆的看着，那个羡慕，那个流口水啊！要知道，这样完美标准的身材，一直是我的梦想啊！梦寐以求却遥不可及的远大志向。人生为之奋斗的目标，慨叹学习的标杆。
　　
　　啧啧啧~ ，平时看起来圣洁如白莲般的宫主，没想到脱了衣服居然这么性感。
　　
　　我摇摇头，感叹一声，惬意的欣赏着眼前的美景，丝毫没有注意到自己已经站在了浴池的边缘。
　　
　　直到萧沉璧转过身来，温滑流转的目光准确的看向我。
　　
　　我一惊，这才意识到，自己盯着人家的裸背看了好久。
　　
　　为了掩饰，我讪讪的咳嗽一声，顾左右而言他的结巴道：“那，那个，我不是有意要进来的，那个，我马上离开。”
　　
　　说完哼哼的笑笑，我急急的转身，脚下一滑，“扑嗵~”一声，天旋地转，我一头栽进了水中。
　　
　　“咕噜……咕噜……”
　　
　　“救命~~”
　　
　　呜~ ，为什么米有人告诉我，这里有个好大好大的浴池？而且还很深？
　　
　　使劲扑腾，我听着耳边咕噜咕噜的气泡，心里呐喊，谁来救救我？
　　
　　像有感应般，斜刺里伸出一只手，准确却温柔的抓住我胳膊，将我紧紧抱入怀中，轻松的带出水面，游向浅水区。
　　
　　我嘘一口气，心有余悸，摸摸跳动的胸口，好险。
　　
　　“以后不要到那里去，那边水深。”一个温柔的声音关心的道。
　　
　　我无力的趴在他肩膀上乖乖的点点头，大口喘息，唉！溺水怎么这么累？
　　
　　萧沉璧轻笑一声，拍拍我的背，“玉轩说的没错，你果然是怕水啊！”
　　
　　我不好意思的埋下头，嘴唇碰到滑滑的肌肤。
　　
　　我一呆，这才注意到，自己正以八爪鱼的姿势巴在他光洁的身上。
　　
　　脸颊一下子红到了耳根，火烧一样，我鸵鸟的将脸埋入他的肩膀，那个，我不敢松手，怕被淹死。
　　
　　心里哀号，我的第一次亲密的拥抱啊！居然给了一个男人。呜~ ，偶滴美人呀！伤心的蹭蹭。
　　
　　耳边传来疑惑的声音。萧沉璧轻轻“咦”了一声，慢慢将我推离一寸，疑惑的道：“果儿，你怀里带了什么东西？硬硬的？”
　　
　　我不解，仔细想了一下，啊？对了，小兔子。
　　
　　直起身来，我单手牢牢圈住他脖颈，双腿盘住他的腰，防止掉下去。伸手在怀中摸摸，掏出可爱的雕工精美的鬼斧神工的天才果儿亲自雕刻的小兔子，献宝般举到他面前摇摇，“看，小兔子，我自己雕的。好看吧？”嘎嘎~
　　
　　然后得意的看他一眼，往他面前送送，“那~ ，送给你。”眯撒眯撒眼，我笑眯眯的看着他，等待他的夸奖。
　　
　　看看可爱的小兔，萧沉璧目光复杂的看我一眼，叹口气，接过小兔子，把玩，喃喃道：“果儿，不要为我做这么多，在我书房放盆景，为我养鸟，逗我开心，现在又跑来送我礼物，果儿，你想让我怎么想？”
　　
　　我一呆，那个，我的行为让他困扰了吗？
　　
　　垂下眼，我默默的道：“那，你把小兔子还我吧，我不送你了。”低着头伸出手，声音有点沮丧。
　　
　　萧沉璧叹口气，无奈的将我搂紧，“果儿，你怎么不明白呢？我是个有感情的人，不是木头。”
　　
　　说完不等我反应，猛地摄住我双唇，霸道的吮吸，留恋的刷遍口腔每一个角落，留下他独有清新的气息，灵舌向里，试图探的更深。
　　
　　被他的举动吓到，我一呆，反应过来，呜呜~的哼哼两声，手锤着他肩膀，试图推开他。
　　
　　他一手紧紧圈着我的腰，禁锢的压入怀里，另一手温柔却固执的托住我的头，制止我的挣扎。
　　
　　直吻到嘴角酸麻时，他才不舍的将我放开，目光如水，满足的喟叹。
　　
　　我张着迷蒙的双眼大口喘息，脑袋搭在他肩膀上，浑身无力。
　　
　　他单手抚着我的背帮我顺气，过了一会儿，喃喃的道：
　　
　　“果儿，我想要你。”
　　
　　我一僵，猛摇头，大叫：“不要不要，为什么你们都想对我做这种事？做朋友不好吗？”
　　
　　他捧住我的脸，止住我的摇动，认真的看着我，
　　
　　“果儿，做朋友是不可能的，我做不到，我们只能做恋人。”
　　
　　说完一把撕开我的衣襟。
　　
　　我浑身打颤，祈求的看着他，“不要，我们不玩了，好不好？”
　　
　　他摇摇头，叹息一声，“果儿，太晚了。”然后低头咬上我的胸前。
　　
　　“呜啊……”我嘤咛一声，咬住唇，泪水夺眶而出，顺着脸颊滴落到他脸上。
　　
　　他一顿，抬头吻掉我的泪，一边温柔的将我的衣衫除尽，一边道：“果儿，交给我，好不好？不会痛的。”然后无视我流得更凶的泪水，一路向下吻去。
　　
　　我不解，自语的道：“为什么？狐狸每次看到我哭，都会停止的。”撇撇嘴，委屈。
　　
　　听到我委屈的声音，萧沉璧顿了顿，叹息一声，“果儿，不继续下去，便永远也得不到你，我没有玉轩的耐心，等不了你十年。”
　　
　　说完，借着水的润滑，异常坚定的挤进来一根手指。
　　
　　“啊~~”我痛叫一声，直抽气，“疼~ ”
　　
　　他顿了顿，将手指抽出，然后一边按压，一边慢慢前进，清浅慢插的开拓。
　　
　　后面被塞得满满的，胀的难受，我磨磨牙，恨恨的咬上他肩膀。
　　
　　他一颤，隐忍着，手下却仍然不停，继续着手上的爱抚，慢慢的增加着手指，温柔的摸着我的背，安慰的吻着我的脸。当他将我抵在光滑的石壁上，意识到将要发生的事，我害怕的抓紧他的肩膀，死死的闭上眼，咬紧牙。
　　
　　叹息一声，他温柔抚慰的摸摸我的脸，细细的亲吻过我因用力而咬得发痛的唇，喃喃的道：“果儿不怕，不痛的。”
　　
　　随着他的深入，我“啊~”的尖叫一声，他立刻堵住我的唇，深吻。
　　
　　慢慢摆动腰肢，不快，却很深，每一次都将我高高顶起。
　　
　　我被顶的难受，小声呻吟。
　　
　　他的速度越来越快，一声一声“啪啪~”作响。
　　
　　・・・　・・・
　　
　　终于，他猛地抱紧我，低吼一声，一股热流涌了进来。
　　
　　我嘘一口气，迷糊的眨眨眼，终于完事了啊！
　　
　　冲他笑笑，如释重负般，我头一歪，陷入了一片黑暗。
　　
　　耳边听到他着急的叫声，越来越远……
　　
　　
 
作者有话要说：o(∩_∩)o...




梦境重现

　　
　　周围一片漆黑，我循着前方点点的亮光往前走，来到一扇黑漆漆的房门前，仔细倾听~
　　
　　里面传来隐隐的哭声。
　　
　　我轻轻推开门，走了进去。
　　
　　里面一灯如豆，一小娃儿蜷在床里，双手抱膝，头埋入腿间，呜呜的哭，看起来孤单而又委屈，小小的缩成一团，肩膀颤抖。
　　
　　唉！可怜的小娃儿，为什么哭呢？那么伤心。
　　
　　我叹息的走上前，手轻轻搭上他肩膀，想安慰安慰他，可是，手却穿着他的身体而过。
　　
　　我一呆，傻傻的看着自己的手，难道~ ，这又是在梦中？
　　
　　这时，房门轻轻一响，我转过身，望向门口。
　　
　　只见一个小脑袋探了进来，左右瞅瞅，看向床的方向，之后悄悄从门缝中挤进，反身轻轻关上门，手里提着一个食盒，快步向这边走来。
　　
　　脸上表情焦急，却脚步沉稳，并没有毛躁的感觉。
　　
　　我惊叹，啧啧啧~ ，又一漂亮小孩儿，八九岁年纪，百合般秀气的瓜子脸，仙童一般，却带着与年龄不符的稳重。
　　
　　啧啧~ ，古代的小孩儿怎么这么早熟？
　　
　　小孩儿将食盒放到桌上，然后爬上床，抱住小娃儿的肩膀，手臂轻拍，
　　
　　“娃娃乖，不哭啊。”
　　
　　小娃娃听到声音，慢慢抬起精致的小脸，长长的睫毛挂满泪珠，看到小孩儿，眨眨眼，然后“哇~”的一声哭起来，扑到小孩儿怀里，小胳膊紧紧抱住他脖子，声音带着哭腔。
　　
　　“呜~ ，哥哥，娘亲坏坏，不让娃娃吃饭，呜~ ，娃娃讨厌娘亲。”说完哭得更凶。
　　
　　小孩儿将小娃儿紧紧搂入怀中，爬下床来，一边拍着他的背，一边向桌边走去，边走边道：
　　
　　“娃娃乖，不要怪娘亲，好不好？娘亲是为了让娃娃学好武功，长大后便没人敢欺负娃娃了。”
　　
　　小娃儿转转脑袋，在小孩儿怀里蹭蹭，这动作，怎么这么眼熟？
　　
　　我眨眨眼，好奇的瞅瞅~ ，小娃儿奶声奶气的道：
　　
　　“可是~ ，扎马步很累，娃娃腿痛。”
　　
　　小孩儿走到桌边，坐到椅上，将巴在脖子上的小娃儿拉下，按在膝上，拿手帕擦净他的小花脸，然后刮刮他的小鼻子，
　　
　　“那~ ，娃娃要是不想学，就依靠哥哥吧，长大后哥哥保护你。”
　　
　　小娃娃听后甜甜的笑了，高兴的“嗯”一声，然后抽抽小鼻子，眼巴巴的望向食盒，流口水，小嘴儿吧唧几下，委屈的摸摸小肚子，扁扁嘴。
　　
　　“哥哥，娃娃肚子饿了。”
　　
　　小孩儿轻笑一声，打开食盒，端出一碗香喷喷的肉粥，拿小勺盛起，放到嘴边吹凉，送到小娃儿早已张大的小口前，喂进去，边喂边道：
　　
　　“虽然哥哥保护娃娃，但娃娃也要学些本领，哥哥不能时时在你身边，知道吗？”
　　
　　小娃儿边吃边猛点头，小脸儿盛满幸福，那明媚的笑容，像得到巨大的满足。
　　
　　我叹口气，羡慕啊！
　　
　　然后看着这温馨的画面，慢慢转为黑暗。
　　
　　额头上被换下凉凉的布巾，驱散头上的燥热感，好舒服~
　　
　　我舒口气，转转眼睛，试图睁开眼，眼皮好重，想动动手指，指头像不是自己的，动不了。
　　
　　一只凉凉的手在脸上摸摸，然后揶紧被角，离开，脚步声渐渐远去。
　　
　　之后，远远的传来模糊的说话声，我支起耳朵，仔细听~
　　
　　“果儿到底怎么样？为什么到现在还未醒？”萧沉璧担忧的声音。
　　
　　“回宫主，硕果公子乃是中毒，之前属下曾为其诊过脉，并对此毒研究过。”大帅哥的声音。
　　
　　“果儿中毒？什么时候的事？”
　　
　　“玉轩将他带回，在牢中时。”
　　
　　“嗯，那时你只告诉我他内力已失，原来是中毒所致，查出什么毒了吗？”
　　
　　“回宫主，是慕容府独有的秘药：红尘绵。此毒少量可使人失忆，大量便可致死，用量与分寸只有慕容府的当家才拿捏的准，中毒者颈后会出现六瓣梅花印记，花瓣消失，记忆恢复。”
　　
　　“能解吗？”
　　
　　“这个因人而异，虽说红尘绵无药可解，但属下可以试一下，看能不能配出解药。”
　　
　　“嗯，不用配解药，去配一副巩固的药，不要伤害果儿的身体，熬好后马上端过来。”
　　
　　“什么？您的意思~ ，难道是？”
　　
　　“对，我不要果儿想起来。”
　　
　　“属下明白了，这就去办。”
　　
　　然后门一响，脚步离开的声音~
　　
　　接着感觉到萧沉璧的气息来到床前，脸颊抚上一只手，温柔的触摸，接着一声叹息传来，
　　
　　“唉！红尘忘却终不悔，此恨绵绵无绝期。果儿，你服了红尘绵吗？是被逼迫还是自愿服下的？红尘绵，是以生命为代价，来抛却前尘往事，那件事伤你那么深吗？”
　　
　　叹息一声，将我抱起，手指抚上我颈后，道：
　　
　　“这里的桃花只剩四瓣了，要想起来了吗？红尘绵无药可解，你为什么会想起来？”
　　
　　然后将我搂紧，轻声道：
　　
　　“不要想起来，好不好？可不可以试着喜欢我？一点点就好，果儿，我会对你好，相信我，好不好？”声音带着祈求。
　　
　　唉！我在心里叹息一声，傻傻的宫主啊，我现在是在昏睡，你认为我会听的到吗？
　　
　　咳咳，那个，我的确听到了啊，可不可以装傻？
　　
　　脸上传来温温的触感，萧沉璧亲吻着我的额头，然后吻过眼睑，轻点鼻尖，覆上我的唇，浅浅的，像对待易碎的珍宝，小心而珍惜。
　　
　　房门轻响，脚步声来到床前，停住。
　　
　　“宫主，药熬好了。”
　　
　　“嗯，你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　脚步离开的声音。
　　
　　接着是细细的吹药声，然后，萧沉璧肩膀一动，唇上传来温温的触感，软软的舌伸了进来，嘴里流入一股苦苦的药汁。
　　
　　我在心里抽气，好苦啊！
　　
　　想抗议，却只能被迫吞咽，直到一口一口将苦苦的药汁喝光。
　　
　　我那个痛苦啊，连肠子都成苦的了。
　　
　　我舒一口气。
　　
　　一会儿后，嘴唇又覆了上来。
　　
　　天哪！还有？我无奈的控诉。
　　
　　嘴巴被顶开，一块甜甜的糕点被送了进来，香香的，入口即化，冲淡了嘴里的苦味。
　　
　　我在心里回味一下，嗯，真好吃，以后要天天吃……
　　
　　我一边幻想着，一边进入甜甜的梦乡。
　　
　　
 
作者有话要说： o(∩_∩)o...




不强迫你

　　
　　酣然无梦，醒来时，耳边传来脆脆的鸟鸣，伴着均匀的呼吸声~
　　
　　我一僵，讪讪的抬起眼，便看到萧沉璧安静的睡颜，有如孩童般天真，嘴角挂着浅浅的笑。
　　
　　嗯，这样才符合自己的年龄嘛，每天那么稳重干嘛？
　　
　　我无声的笑笑，然后秉住呼吸，悄悄抬起俩手指，捏住他衣袖，将他圈在我腰上的手臂移开，然后慢慢爬起。
　　
　　接着，“咚~”的一声，我捂住脑袋，呜~ ，碰床顶了，好痛，赶紧瞄瞄某人~
　　
　　某人嘴角疑似抽了一下，嘴抿的紧紧的，不动。
　　
　　我靠近他的脸，仔细观察他的表情。
　　
　　嗯，虽然肌肉僵硬了点儿，但这么久了，应该是没醒。
　　
　　我舒一口气，拍拍胸口，然后猫着腰，抬起一只脚，越过他的腿，放下，再抬起另一只。
　　
　　“啊~~”我尖叫一声，一头向床下栽去。
　　
　　一瞬间，腰被抱住，身体落入一个暖暖的怀抱。
　　
　　我紧紧抱住他脖子，心有余悸，深深呼吸，来平息过快的心跳。
　　
　　想想刚刚的情形，我打个哆嗦，一阵后怕，瞄瞄玉石铺就的地面，要是真栽下去~~ ？天哪，不敢想像。
　　
　　萧沉璧轻轻拍着我的背，轻笑一声，“小笨蛋。”声音充满笑意。
　　
　　我一愣，跪起身来，恨恨的收紧手臂，勒住他脖子，咬牙道：
　　
　　“刚刚是不是你绊了我一下，说，”使劲勒紧，“是不是？”
　　
　　哼，勒死你，大色狼。
　　
　　腰上一麻，我扑通~一下便跌他怀里了。
　　
　　我咬牙切齿，那个后悔啊，为什么没有先绑住他再走？
　　
　　萧沉璧抱紧我的腰，顺势躺倒，让我趴在他身上，亲亲我的嘴，然后温柔的看着我，舒一口气，
　　
　　“果儿，你没事，真好。”
　　
　　我不好意思的垂下眼，有点儿脸红，被做一次，便晕倒，丢人啊！
　　
　　他轻笑一声，放在我后背的手沿着脊椎，慢慢下移，在尾椎下方一按，轻笑道：
　　
　　“这里，还痛不痛？”
　　
　　我打个哆嗦，立刻愤怒的抬起手，掐上他脖子，咬牙切齿的警告道：
　　
　　“以后不许你再对我做那种事，听到没有？不然的话，我就……就？……”
　　
　　他好整以暇的看着我，“就怎样？”
　　
　　我咬咬牙，“就死给你看。”
　　
　　“奥？”他挑挑眉，好奇的问道：“怎么个死法？”
　　
　　我满脸黑线，阴阴的道：“一根白绫，在你床前吊死，舌头伸的长长的，眼睛翻白，吓死你。”
　　
　　为了达到效果，我配合着做个吊死鬼的表情，“嗯，就这样，有可能比这还恐怖，吓死你。”
　　
　　萧沉璧无奈的摇摇头，把我放在他脖上的手拉下，将我按入怀中，手抚着我的头，叹息一声。
　　
　　“果儿，既然得到了你，我便不会再强迫你，我要的，不只是你的人，如果有一天，你能够接受我，那么，就把你的心，交给我。我会好好珍惜，不再让你受伤。”
　　
　　我眨眨眼，装傻~~
　　
　　高兴的支起手臂，“那~ ，你说的，不会再强迫我，所以，以后，要跟我玩儿，让我跟别人玩儿，给我好吃的，送我好玩的，不能限制我自由，不许再把我扔到门外，不许……”
　　
　　我掰着指头，一样一样数。
　　
　　萧沉璧抽抽嘴角，无奈的道：“果儿，你只听到那六个字吗？”
　　
　　我冲他友好的笑笑，为表达我的宽容大度，我将手一挥，
　　
　　“这个不重要，重要的是，你不会再强迫我，所以，礼尚往来，之前你对我做的事，我便不再强回来了。”
　　
　　他嘴角又抽了抽，怀疑的看着我，“果儿，你强的回来吗？”
　　
　　我伸出手，面无表情的比个停的手势，下结论。
　　
　　“总之，之前的事，我就当被狗咬了一口，不再计较了。”
　　
　　我仁慈的拍拍他的肩膀，表示原谅了他。
　　
　　一瞬间天旋地转，咦？我眨眨眼，不明所以的看看上方那张咬牙切齿的脸，然后认真回想了一下自己所说的话，立刻冷汗直冒啊！！
　　
　　我牵牵嘴角，象征性的呵呵两声，
　　
　　“那个，不是狗，宫主这么厉害，怎么会是狗呢？是狮子，嗯，对，勇猛无敌的狮子，被狮子咬了，还能活下来，我无尚光荣。”
　　
　　我严肃的说着，配合无比真诚的表情。
　　
　　萧沉璧无语的看看我，然后阴着脸，无奈的翻身下床，穿衣离开。
　　
　　我眨眨眼，好奇，居然没有把我扔出门？
　　
　　然后想想他离开时发抖的手，叹口气，唉！看来气得不轻啊！啧啧~
　　
　　我仰在床上，闭上眼，回想起梦中那种莫名熟悉的感觉，以及那份心酸无奈，我甩甩头，嗯，不管发生什么事，我还是我，风吹不倒，雨淋不透，宇宙超级无敌坚强的硕果儿。耶~~~
　　
　　我深吸一口气，决定先暂时不管它。
　　
　　然后打起精神，起床着衣，打开房门，我傻了~
　　
　　那个，谁能告诉我，发生了什么事？
　　
　　台风过境？大地震？还是发洪水？为什么周围一片废墟，有的房屋连屋顶也没了？
　　
　　我疾步走出门，抓住一名侍从，问明原因，然后气愤的来到狐狸门前，一脚踹开门，疾步走了进去，穿过几个客间，来到内室。
　　
　　之后，我呆了，傻傻的看着里面的画面。
　　
　　只见狐狸衣衫半解，面对这我的方向，低头认真的在腰上涂抹着什么。
　　
　　腰肢纤细，皮肤白嫩，像上好的白瓷，几缕墨色长发垂在嫩白的胸膛上，更显得妖媚。
　　
　　我视线不移的盯着他的腰看。
　　
　　狐狸感觉到我的视线，抬起头，立刻紧张的拉好衣襟，做贼似的，眼神闪烁的左瞟右瞟，就是不看我。
　　
　　“果儿，你来了啊，怎么不支声？”
　　
　　我了然的看看他，哼，遮也没用，我已经看见了，腰上那大片的紫。
　　
　　我哼一声，大步走过去，阴阴的笑两声，挑起他的下巴，拿手指摸摸，
　　
　　“呵呵，美人儿啊，是不是被人欺负了？看到我就拉紧衣襟，这不像你的作风啊，啧啧~ ，你不是最希望我看到你的身体吗？嗯？”
　　
　　哼一声，然后放慢语调，“还是说~ ，你有事瞒着我？”
　　
　　狐狸脸红的拍掉我的手，牵牵嘴角。
　　
　　“哪有，果儿多虑了，我怎么会有事瞒着你呢？呵呵~ 。”
　　
　　“是吗？”我狐疑的看看他。
　　
　　然后拿手放在他腰上，两指对起来一扭~
　　
　　“嗷~ ”狐狸惨叫一声，“痛痛痛……果儿，放手。”
　　
　　我叹口气，恢复暗淡的表情，伸手抱住他的腰，将脸埋入他胸口，闷闷的道：
　　
　　“狐狸，你知道了，是不是？并且还跟萧沉璧打斗过。”摸摸刚刚扭的地方，“这里受伤了，是不是？为了我，不值得的，况且我也没受伤，我自己的事情，自己能够解决的，你不相信我吗？”
　　
　　狐狸摸摸我的头，“傻瓜，怎么会不值得呢？你是我的宝，却被别人得了，我不想你受伤害。”
　　
　　我将耳朵放在他的心脏部位，听着他的心跳，
　　
　　“狐狸，答应我，不要为我做这么多，我不想让你们师兄弟因此而伤了和气。”
　　
　　说到这里，我一顿，想起一件事情，抬起脸，求知的问道：
　　
　　“那个，你们不是师兄弟吗？怎么成了他的男宠？”
　　
　　狐狸叹口气，将我按在床上，坐到我对面，语重心长的道：
　　
　　“这件事情，说来话长啊，要是从头说起，估计一天也说不完，唉！为了我在你心目中的形象，我便告诉你吧。”
　　
　　我郑重的点点头，调整好面部表情，准备听一个长长的悲惨凄凉无奈的故事。
　　
　　狐狸咳一声，郑重的看着我，道：
　　
　　“我是朝廷的人，朝廷为了拉拢他，把我送给他做男宠。”
　　
　　“……”
　　
　　我眨眨眼，“完了？”
　　
　　狐狸点点头，“嗯，完了。”
　　
　　“不是很长吗？”
　　
　　“可以长话短说嘛。”
　　
　　“这么短？”
　　
　　“当然，能少说干嘛要多说，意思明白就行。”
　　
　　我满脸黑线，无语的走到桌前，拿起药，上前拉开他的衣襟，帮他上药。
　　
　　狐狸乖乖的任我所为。
　　
　　我一边认真的抹着，一边道：
　　
　　“狐狸，萧沉璧说不会再强迫我。”
　　
　　“……”
　　
　　“我没有受伤，你不用担心。”
　　
　　“……”
　　
　　“那个，萧沉璧受伤了吗？”
　　
　　咦？怎么哑巴了？
　　
　　我疑惑的抬起头看看他，狐狸满脸委屈的看着我，
　　
　　“果儿，你只关心他，都不关心我。”
　　
　　我挑起一边嘴角，笑笑，将药棉在他伤上使劲一按，换来一声吸气声。
　　
　　“我不关心你？这是在干嘛？”
　　
　　狐狸讪讪的咳嗽一声，“那个，他当然没有受伤，三个同样功力的我才可与他勉强打成平手。”
　　
　　我听后两眼冒星星，“哇！好厉害。”
　　
　　狐狸痛心疾首的看着我，“果儿，怎么能让他得逞呢？你没有反抗吗？”
　　
　　我满脸黑线，刚刚不是说这个吧？
　　
　　
 
作者有话要说： 那个，请亲们多多提取宝贵意见，如果我写的不好，我会努力更改。o(∩_∩)o~~




吃干抹净

　　
　　我扁扁嘴，委屈的看看他，“呜~ ，那是温泉啊，水好深好深，我害怕，只能紧紧的抓着他，所以就被吃了。”
　　
　　听了我的话，狐狸惨叫一声，双手抓着脑袋，露出痛苦的表情。
　　
　　我立刻紧张的抓住他的手，担忧的问：“怎么了？是不是头痛？”
　　
　　他抓紧我的手，后悔的看着我，“果儿，早知道这样能轻易得到你，我早就做了啊！”声音充满悔恨。
　　
　　听了他的话，我气愤的摔开他的手，转身便走。
　　
　　一瞬间胳膊被拉住，向后一带，我跌入床铺之中，陷入床里。
　　
　　狐狸翻身将我压在身下，单手擒住我双手手腕，拉高举过头顶，压住，俯下身来，脸埋入我的颈侧。
　　
　　“果儿，我不想让自己后悔，以前总是以为，只要对你好，再慢慢打动你，便会得到你。看到你对我的笑容，我不知道有多开心，可是这样不够，我等不了，现在，我后悔了，知道萧沉璧对你做了那样的事，我嫉妒的发疯，所以，果儿，不要怪我，我不能忍受失去你的痛苦。”
　　
　　说完不等我回话，一瞬间点住我的穴道。
　　
　　我张了张嘴，试图发出声音，但却徒劳无功。着急的看着他，我咬紧嘴唇。狐狸，不要这样。呜~ ，不要这样对待果儿，好不好？果儿不喜欢。
　　
　　慢慢的，他抬起头，目光悲伤，娇美的面容显得温柔而平和。轻轻将修长的玉指抚上我的唇，温柔的抚摸，目光珍惜。“没用的，果儿，我点了你的哑穴，我不要再听到你拒绝的话语，我已经听的够多了。”
　　
　　轻轻的叹息一声，他将手指伸到我口中，翻搅，目光直直的盯着我的唇，道：“这张美妙的小嘴儿，应该吐出更动听的话语的。”声音魅惑。
　　
　　我难过的看着他，眼中慢慢凝聚泪水。心里悲哀默然。狐狸啊，你也要对我做那种事吗？不要，好不好？果儿不喜欢。
　　
　　泪水顺着眼角慢慢滑落，看着狐狸坚定的脸，我目光祈求。
　　
　　看到我的目光，他一颤，垂下如扇的睫毛，像是下定决心般咬了咬唇，接着叹息一声，抬眼坚定的看着我，垂下脸来温柔的吻掉我的泪。
　　
　　然后拿了一根长长的布巾，轻轻的盖住我的眼，绕到脑后打个结，温柔却坚定的一边脱着我的衣服，一边缓缓的道：“果儿，我知道，以前的事情你已经忘记了，既然忘记了那个人，那便给我一个机会吧。”
　　
　　然后将我的衣衫一件件除尽。
　　
　　心里悲哀，我泪流得更凶，眼前一片茫茫的黑暗，我咬住嘴唇，任由泪水打湿布巾。狐狸，我不是你喜欢的那个人，你却要这样对我。我无意卷入你跟果儿之间的感情，你却强行将我拉了进去。为什么人世间有这么多的无奈，感情这种东西，真的那么难以自拔吗？恋上了便这样执着的追求。
　　
　　珍惜的摸摸我的脸，他叹息一声，隔着布巾吻上我的眼帘，轻轻的触碰。“果儿，哭没用的，我不会再停下来。”动作温柔，声音中带着不忍却坚定的不容拒绝。
　　
　　然后伸出舌，一路湿吻的来到我的唇，舌尖挑开齿列，深入口中，细细的舔吻，留恋的将我的舌吸入口中，像婴儿般吮吸，发出啧啧~的声音。
　　
　　之后将舌送入，刷遍口腔每一个角落，接着呼吸越来越重，双手不停的在我身上抚摸。
　　
　　一会儿后，他离开我的唇，一路向下，慢慢的吮吻，温柔的抚慰，带起一片颤栗。
　　
　　眼前一片茫茫的黑暗，我大口喘息，感觉异常的强烈，他的每一个动作，都异常清晰的感觉的到。热浪蔓延开来。轻笑一声，他解开我的穴道，慢慢俯下身来。
　　
　　仰起头，我无助的攥紧手指，摸索着抓住他的肩，浑身颤栗。随着他手指的移动而不可自拔。
　　
　　轻轻的吻吻我的唇，狐狸轻笑一声，“果儿，反应这么生涩，第一次被人这样弄吗？之前，他没有让你得到快乐，是不是？让我来告诉你，这种事情有多么美妙。”说完加快手上的速度。
　　
　　我脑中一片空白，只觉一层一层的快乐渐渐堆积起来，越积越多。终于，我大叫一声，弓起身来，脑中百花绽放，一瞬间五彩纷呈。
　　
　　好一会儿后，我跌回床铺中，在虚脱的余韵里，浑身无力。
　　
　　茫然的看着眼前的黑暗，在他的手指的动作下，我浑身僵硬。
　　
　　耳边传来温柔的声音。“乖啊，放松，宝贝，不痛的。”
　　
　　我大口喘息，随着他手的抚摸，慢慢放松下来。
　　
　　他一边对我不停亲吻，一边继续开拓，手指进进出出，不停转动开拓。
　　
　　一会儿后，他将身体置于我的双腿间，抓起我的腿，盘上他的腰。
　　
　　我抬起双手，想解下蒙眼的布巾，手腕被抓住，按在了身体两侧。“果儿，不要乱动奥，乱动的话，我会惩罚你。”然后挺动腰肢。
　　
　　随着后面被慢慢撑开，胀胀的，那种难耐的感觉，逼得我发疯。我猛摇头，“不行，进不去的，呜~ ，要坏掉了，出去，出去……”
　　
　　“果儿，相信我，很快就好。”声音带着喘息。
　　
　　“不要，你出去。”
　　
　　“呜呜……坏蛋……”
　　
　　“啊哈……不要撞那里……呜啊……”
　　
　　“是这里吗？果儿。”声音充满喜悦，
　　
　　无助的抓紧他的背，我呻吟连连，不停求饶。
　　
　　“啊……慢一点……哈……”
　　
　　“啪啪啪……”肉体撞击的声音。
　　
　　“呜啊……不要……停下……”
　　
　　“呜……太快了……出去……”
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“呜……我快不行了……”
　　
　　“果儿，一起……”
　　
　　终于，灭顶的快感涌来，我仰起头，一瞬间像是达到了天堂。狐狸低吼一声，紧紧抱住我，达到了快感的顶峰。
　　
　　然后趴到我身上，喘息~
　　
　　一会儿后，我动动胳膊，推推他，“出去。”
　　
　　他呻吟一声，将头埋入我脖颈，抱住我不动，体内的物体重新硬了起来。
　　
　　我一颤，使劲推他，“出去，快点拔出去。”
　　
　　“果儿，我还想要。”委屈的声音。
　　
　　“不要，拔出去，听到没有。”我态度坚决。
　　
　　狐狸委屈的撇撇嘴，慢慢后退，抽了出来。
　　
　　我舒一口气，感觉下面有液体流出，转转脑袋，我将头埋入锦被中，有点儿脸红。
　　
　　狐狸将我翻个身，后背朝上，摸摸我的脸，然后掰开我的臀瓣，一下又捅了进来。
　　
　　“啊~ ”我尖叫一声，“色狼，不守信用，不是不要了吗？出去。”
　　
　　“果儿，看到你脸红，我忍不住，再要一次，好不好？”
　　
　　“不要。”我用胳膊使劲锤着床铺，“不要再来一次，我屁股痛。”
　　
　　“不会痛的，一会儿你便会很快乐。”狐狸引诱道。之后慢慢的品味，速度慢的磨人。
　　
　　我咬咬唇，恨恨的道：“快一点，那么慢干嘛？”
　　
　　“可是，之前你一直大叫，不要，慢一点的，现在又要我快，到底快还是慢啊？宝贝。”
　　
　　我被气得发疯，想骂人，“到底做不做，不做滚出去。”
　　
　　“呵~ ，果儿啊，这可是你说的，待会不要求饶。”
　　
　　狐狸轻笑一声，加快速度，将我带入新一轮狂潮中。
　　
　　久久之后，他终于得到满足，我浑身无力，躺在床上挺尸。
　　
　　狐狸将我眼上的布巾解下，目光闪烁，不敢看我的眼，弄了条湿湿的布巾，帮我擦净身体，然后叹口气，俯身把我抱入怀中。
　　
　　“果儿，我知道你可能会怪我，但我不后悔，得到你是我一直以来的愿望。” 说完看看我。
　　
　　我闭上眼，不理他，心里却没有一点恨意，出奇的平静，心胀的满满的，好像有一点幸福的感觉？
　　
　　我甩甩头，不可能，怎么会有这种感觉？
　　
　　狐狸叹息一声，“果儿，我马上就要走了。”
　　
　　我睁开眼，“去哪儿？不是说好要陪我吗？”声音有点急。
　　
　　他将手伸到我的唇边，抚摸，目光注视着我的唇，然后咽口口水，艰难的移开目光，道：“宫外的分舵出了点事，宫主派我去处理一下，一会儿后就要离开。”
　　
　　我担忧的问：“不会有事吧？很难处理吗？”
　　
　　狐狸亲亲我的唇，“听了果儿的话，我便放心了，果儿没有怪我，真好。”然后深深的吻下来，“果儿放心，我不会有事的。”
　　
　　抬起头，冲我明媚的笑笑，转身离开。
　　
　　我看着他的背影，有点担心。
　　
　　一声叹息传来~~
　　
　　“谁？”我戒备的拉起锦被，盖上身体，向声音来源处看去。
　　
　　只见一人自墙角的暗处，缓步走出，气质华贵，飘然若仙，赫然便是萧沉璧。
　　
　　我傻傻的看着他，不知他看了多久？
　　
　　他来到我的面前，摸摸我的脸，叹息一声。“果儿，我带你去沐浴一下吧，不清理干净，会发烧的。”说完一下把我打横抱起。
　　
　　我惊叫一声，紧紧搂住他脖颈，“可是，已经清理过了。”
　　
　　他皱皱眉头，“没清理干净，我帮你清理。”
　　
　　我打个寒战，戒备的看着他。
　　
　　他舒展眉头，温柔的笑笑，“果儿，你也累了，睡一觉吧。”
　　
　　然后手指拂上我的睡穴，我头一歪，陷入一片黑暗。
　　
　　
 
作者有话要说： 呵呵~ ，奉上华丽丽的H一章，希望亲们喜欢~~




宫主吃醋

　　
　　醒来时迷糊的睁开眼，眼前是玉石铺就的地面，光滑可鉴，好像是温泉池？
　　
　　耳边传来啪啪~的声音，我动动腰，感觉后面被塞得满满的，一个滚烫的物体在里面移动。
　　
　　我一颤，用手臂撑住凉凉的地面，抬起身体，这才注意到自己趴在浴池的边缘，下半身浸在水中。
　　
　　我哆嗦着手臂，转过头，便看到了萧沉璧阴沉的脸。
　　
　　他紧抿着唇，双手扣着我的腰，正一下一下不停的撞击，脸上没有丝毫快感的表情，像是举行一种仪式。
　　
　　我哆嗦着手，抖着唇道：“你说过的，不再强迫我。”
　　
　　他暗黑的眼珠无表情的看着我，“我说过不再强迫你，但并不包括这件事。”
　　
　　我委屈的看看他，扁扁嘴，“你说过的，会对我好，都是骗人的，骗子，你是骗子。”然后控诉的看着他。
　　
　　他咬咬牙，身下不停，道：“对，我是说过要对你好，但前提是你忠诚于我。看你在别人身下得到快乐的样子，我便想将你按倒，狠狠的干死你。”
　　
　　说完扣紧我的腰向后一拉，同时使劲往前一顶。
　　
　　“啊……”我惊叫一声，双手扒住地面，使劲往前爬。
　　
　　他就势俯下身来，将我牢牢的压住，嘴唇啃咬着我的肩膀，一下一下顶到深处。
　　
　　我被挤在地面与他的胸膛之间，动弹不得，后面麻麻的，没有丝毫快感所言。
　　
　　我咬住牙，紧紧闭上眼，老老实实的趴着，等待着，希望他快点结束。
　　
　　他吻到我的脸侧，看到我的表情，顿了顿，停了下来，手指慢慢抚上我的脸，道：“果儿，之前的一次，你没有得到快乐？是不是？看到你在玉轩身下妖娆的媚态，我有些后悔，为什么是他而不是我，来发掘出你这妖艳的美？”
　　
　　然后叹口气，接着道：“果儿，跟玉轩时你很快乐吧？今天，我们快乐个够，好不好？”
　　
　　我吓得一下睁开眼，猛摇头，害怕的道：“不要，我已经射了三次了，我会死的。”
　　
　　他轻笑一声，“怎么会死呢？呵呵~ ，果儿，不怕，我会让你很快乐的。”
　　
　　我惊恐的大叫：“不要。”
　　
　　他啧啧~两声，道：“果儿不乖奥，要受惩罚的。”然后抓住我的腿，就着连接的姿势，将我猛地翻转过来，双腿架上他的肩膀。
　　
　　我呻吟一声，浑身打颤，翻转时下面的摩擦，给我带来巨大的快感，我蜷起脚趾，不自禁收紧内壁。
　　
　　他低吼一声，猛地动了起来。
　　
　　我被顶的一上一上的，手指抓紧他手臂，后背在玉石的地面上不住摩擦。
　　
　　上身贴着冰冰凉的地面，下身是一根滚烫的物体，真真是冰火两重天。
　　
　　我瞥起眉，难过的呻吟一声。
　　
　　他顿了顿，自嘲的笑一下，自语的道：“看来我还是做不到对你狠心啊！”叹息一声，他俯身将我抱起，慢慢坐入水中。
　　
　　我随着他的身体下沉，腿部慢慢没入温水之中，驱散了刚才的寒冷。我舒口气，眯起眼，好舒服~
　　
　　当水面没到腰际时，我双手撑住他肩膀，腿部用力，支撑住身体，不再向下。
　　
　　他轻笑一声，扣紧我的腰，使劲往下一按~
　　
　　“啊……”我呻吟一声，深吸一口气，好深~
　　
　　他扣住我的腰，将我向上举起，然后一下按下。
　　
　　“呜啊……”我呻吟一声，抓紧他肩膀。然后闭上眼睛，仰起头，咬住嘴唇，哼哼~~
　　
　　他吻着我的脖颈，一边挺动，一边道：“叫出来，果儿，我要听你的声音。”然后猛地向上一撞。
　　
　　“啊哈……”我呻吟出声，张开口，仰着头，大声呻吟~
　　
　　他满足的叹息一声，双手抚摸着我的背，加快速度。
　　
　　终于，他猛地将我狠狠按下，一手拉下我的头，深吻上我的唇，射了出来。
　　
　　体内被热流一烫，我打个哆嗦，呜咽~两声，同时达到了快乐的顶端。
　　
　　・・・ ・・・
　　
　　就这样，我被他不断求索，直到我筋疲力尽，一根手指都动不了的时候，他才不舍的放过我，为我清洗干净。
　　
　　我眯着眼昏昏欲睡，任他为我穿好衣服，带入自己的寝室中，为我盖好锦被，搂着我安然入睡。
　　
　　于是，我就那样衣来伸手、饭来张口的在床上挺了七天。
　　
　　当我快要闷得发霉时，终于被允许下床。
　　
　　期间一切衣食住行，都由他一手包办，亲自照料。
　　
　　我始终面无表情的面对他，不给他好脸色。
　　
　　他丝毫不恼，笑眯眯的为我干这干那。
　　
　　我跟他的冷战直到第七天，我能下床时，才结束。
　　
　　不过这期间也收获不小，我知道了他喂我喝药时，给我吃的那种香香的糕点叫芙蓉翠玉糕，香香的软软的，入口即化，再配上一碗冰镇酸梅汁，真真是人间美味啊！
　　
　　我一边对他摆着臭臭的脸，一边每天惬意的吃着各种美食，小生活那个滋润呀！啧啧~
　　
　　当然，他也送了我许多宝石玉器，我将它们作为对我肉体以及精神的补偿，理所当然的收下，然后偷偷藏了起来，准备以后当掉，当然，喜欢的宝石除外。
　　
　　这七天一直没有狐狸的消息，我担忧的向他询问，他每次都堵住我的唇，将我吻得陶陶然，直到忘记为止。
　　
　　第八天时，当我再一次对他翻白眼时，终于，他爆发了，将我狠狠的按在床上，无视我的求饶，直到将我干晕过去。
　　
　　醒来时，耳边是辘辘的马车声，身处的空间在轻微移动。
　　
　　我睁开眼睛，看看周围，确定自己是在马车上，车内装饰豪华，宽敞明亮，身下是垫着厚厚锦垫的软塌，面前有一张小几，上面摆着我爱吃的瓜果茶点。
　　
　　萧沉璧坐在我的对面，闭目调息。
　　
　　我撇撇嘴，转开眼睛，不理他，然后艰难的直起腰，手撑着小几，上身移到小小的窗口处，挑开车帘，向外看去。
　　
　　只见青山碧水，绿树蓝天，好一幅大自然的美景图。
　　
　　
 
作者有话要说： 我是勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡~~~




客栈说事

　　
　　我赞叹一声，惬意的欣赏着美景。
　　
　　古代的风景就是好啊！山那个青，水那个绿，天那个蓝，啧啧~
　　
　　正出神，车身猛地一震，手没抓紧，我腿一弯，便向后栽去，跌入了一个暖暖的怀抱。
　　
　　萧沉璧搂着我的腰，坐到窗前，将我放到他的腿上，手指在我腰上揉捏按压，力道适中。
　　
　　我舒服的眯起眼，哼哼两声。
　　
　　他轻笑一声，“小猫儿，腰还痛不痛？”
　　
　　我仰起下巴，重重的哼一声，“知道我会腰痛，当时干嘛不停下来？”
　　
　　他伸出手，将我仰的过高的头按回，摸摸我的下巴。
　　
　　“果儿那么美味，不吃个够本，怎么能停下来呢？”
　　
　　我冲他翻个白眼，然后气愤的推开他，站起身来，慢慢的挪回软塌，一屁股坐了下来，拿手指着他，下结论。
　　
　　“萧沉璧，你就是个大色狼。”
　　
　　他阴阴的看着我，“你叫我什么？”
　　
　　我放下手，挺了挺胸膛，理直气壮的一字一字道：“大色狼。”
　　
　　他面无表情的摇摇头，“不是这句。”
　　
　　“啊？”我傻傻的看着他，有点摸不清头绪，难道他不是气我骂他？
　　
　　看到我迷糊的表情，他的脸更阴了，站起身来，走到我面前，手指捏住我下巴，将我的脸抬高，让我对上他视线，道：
　　
　　“之前做的时候，我让你叫我什么，果儿忘记了吗？”
　　
　　然后阴阴的笑两声，“没关系，忘了的话，我们再做一次，做到你想起来为止。”
　　
　　我打个哆嗦，眨眨眼，仔细的想了想，之后闭上眼，从牙缝里挤出一个字，“璧。”
　　
　　他俯下身来，手臂搂上我的腰，贴近我的耳朵，含住耳珠吸吮。
　　
　　“宝贝，大声一点，我没听到。”
　　
　　我咬咬牙，加大音量，“璧~”
　　
　　他满足的叹息一声，“我的果儿。”然后深深吻上我的唇，将我推倒，俯身压了上来。
　　
　　我使劲推他，“呜……不要……”
　　
　　他无视我的挣扎，手慢慢伸向我的腰带。
　　
　　我死死拽住腰上的扣结，不让他得逞，同时双腿乱踢。
　　
　　就在这时，车门被敲了两下。
　　
　　萧沉璧一顿，直起身来，“什么事？”
　　
　　“爷，客栈到了，是否休息一下，用点膳食？”
　　
　　“嗯，待会你去打点一下，准备一间上房，今晚住店。”
　　
　　“是。”
　　
　　萧沉璧说完将我扶了起来，为我整理衣襟。
　　
　　“果儿，赶了一天，累了吧，我们进客栈吃点东西，明天一早动身。”
　　
　　我点点头，嗯一声，张开双臂，任他为我披上外衣，系好扣结。
　　
　　然后疑问的道：“我们这是去哪儿？”
　　
　　他系衣带的手顿了顿，“去宫里的分舵――凌渺阁，那里出了点事，玉轩处理不了，我将云之留在宫中，带你亲自去处理一下。”
　　
　　“狐狸也在那吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那，我们要多久才能到？”
　　
　　“大概三天。”
　　
　　“奥。”我乖乖的点点头。
　　
　　萧沉璧为我穿好外衣，然后拿出一个带有白纱的斗笠，扣在了我的头上。
　　
　　我晃晃脑袋，然后歪着头看看他。
　　
　　隔着一层纱，眼前白蒙蒙一片，看不清楚。
　　
　　我伸出手，想要把它拿掉，“我不要戴这个，都看不清楚，又不是通缉的要犯，干嘛要戴这个。”
　　
　　他抓住我的手，放入手心里，攥住。
　　
　　“果儿乖，戴着它，为了你的安全。”
　　
　　我摇摇头，“不要，戴着不舒服。”
　　
　　他攥紧我的手，严肃的道：“果儿，你要是把他拿下来，明早就别想下床。”
　　
　　我打个哆嗦，撇撇嘴，无奈的点点头。
　　
　　萧沉璧释然的笑笑，然后牵着我，步下车来，进入客栈，上到二楼。
　　
　　我来回看看，大厅里三三两两的坐着一些客人，交杯换盏，好不热闹。
　　
　　小二看到我们，殷勤的迎上前来，陪着笑脸道：“客官，是否用膳？”
　　
　　萧沉璧点点头，“可有上好的包间？”
　　
　　小二满脸堆笑，“有有有，包间在三楼，爷，您这边请。”
　　
　　“不要。”我拽住他衣袖，伸手指指靠窗的位置，那里有一张空桌，“我要在那边吃。”
　　
　　然后放开他的手，径直走了过去，拉开座椅，坐下，看着他。
　　
　　“客官，这~”小二无措的看着他。
　　
　　萧沉璧点点头，“就按他说的办，端些上好的酒菜上来。”
　　
　　“唉，好勒~”小二答应一声，轻快的走开。
　　
　　萧沉璧转过身，慢慢向我走来，随着脚步的靠近，大厅里慢慢陷入一片寂静。
　　
　　他无视这诡异的寂静，从容的来到我的身边，在我对面坐下。
　　
　　我转头看看周围的人，他们都停止了交谈，紧张的看着这边。
　　
　　就在这时，角落里传来一个脆脆的声音，“娘亲，他长得真好看。”
　　
　　我向声音来源出看去，只见一八九岁小孩儿，满脸天真，好奇的瞅着这边。
　　
　　被他称作娘亲的女人立刻捂住他的嘴，紧张的道：
　　
　　“不许乱说，他可是魔教的大魔头，小心晚上吃了你。”然后抱起小孩儿，飞快离开。
　　
　　我看着他们匆匆离开的背影，又担忧的看看萧沉璧。
　　
　　他从容的倒一杯茶，端到嘴边慢慢品，眼睑下垂，看不清情绪。
　　
　　这时，之前赶车的侍从走上楼来，来到他面前，俯身道：
　　
　　“爷，都安排好了，四楼的天字二号房。”
　　
　　萧沉璧点点头，“嗯，下去吧。”
　　
　　“是。”侍从离开。
　　
　　一会儿后，周围的寂静渐渐不在，人们纷纷转回头，交杯换盏，开始小声窃窃私语，声音不大。
　　
　　萧沉璧开始慢慢品茶，并斟了一杯，端到我面前。
　　
　　我看着茶叶发呆。
　　
　　饭菜被陆续端了上来，我拿起筷子，心不在焉的夹着慢慢吃。
　　
　　就在这时，楼梯上传来蹬蹬蹬~ ，脚步跑动的声音，声音不大，但在稍嫌寂静的大厅里，却犹为刺耳。
　　
　　我抬起眼，向楼梯口处看去。
　　
　　只见一十五六岁小童，身着侍童打扮，自三楼跑了下来，转身站在楼梯口，冲上面招手。
　　
　　“少爷，快一点，晚了就没座位了。”
　　
　　人们纷纷停止用膳，齐齐向三楼看去。
　　
　　一会儿后，只见一锦衣玉冠的少年，身着白衣，自楼梯上翩翩走了下来，周围一片吸气声。
　　
　　我单手捂住脸，仰起头，将轻纱挑开一条缝，好奇的瞅瞅~
　　
　　只见这少年面如冠玉，眼若流星，仪态翩然，啧啧啧~ ，真真是一浊世佳公子，不比萧沉璧差。
　　
　　只见他温雅的笑笑，无奈的看看小童，然后转移目光，向我看来。
　　
　　我立刻放下手，乖乖的坐好。
　　
　　他顿了顿，犹豫了一下，然后从容的走到与我邻桌的位置，面朝我的方向坐下。
　　
　　小童侍立在他身旁，周围一片寂静。
　　
　　我歪头好奇的看看他。
　　
　　小二殷勤的走到他面前，“客官，您要点什么？”
　　
　　小童看看他，他轻点一下头，小童抬起头，道：“挑些精细的酒菜送上来，不要太油腻，清淡一点的。”
　　
　　小二答应一声，离开。
　　
　　小童殷勤的为他斟上茶，“公子，这是上好的新茶，你喝一点吧，小心烫。”
　　
　　他点点头，望着茶叶出神。周围渐渐响起一片议论与赞叹声。
　　
　　“啧啧~ ，他就是江湖四大公子之一的留香公子？没想到今天能够有幸见到，啧啧~ ，不愧为颇负盛名的美男子。”
　　
　　“什么留香公子？”
　　
　　“啧啧~ ，江湖人人都知的四大公子，你居然不知道？真是见识短。切~ 。”
　　
　　“留香公子？你说的就是刚刚带着小童的那位吗？”
　　
　　“嗯，当然是他，那气质一看就看的出来。”
　　
　　“我不是江湖中人，什么四大公子，你给我讲讲吧。”
　　
　　“对呀对呀，讲讲吧。”周围一片附和声。
　　
　　我一边仔细听，一边悄悄端起萧沉璧面前的酒壶，想倒一杯尝尝，被他发现抢了过去，严肃的看了我一眼。
　　
　　我撇撇嘴，哼，不让我喝拉倒，改天自己喝。接着夹着饭菜继续吃。
　　
　　先前说话的人咳了一声，等周围人都看向他时，慢悠悠的开口道：
　　
　　“话说这江湖上豪杰辈出，老一辈的英雄都渐渐退隐江湖，新一代的小辈出人头地，在这些小辈中，尤以四人风采最盛，郎绝独艳，美名远播，传出许多佳话，被江湖中人称为四大公子。”
　　
　　讲到这里，他顿了顿，喝一口茶水，接着道：
　　
　　“江湖人普传的‘惊鸿照影，漱玉留香’，说的就是他们了。按排名先后，分别是：惊影公子――慕容硕果，惊鸿公子――慕容浩锦，漱玉公子――漱王爷，留香公子――柳苔痕。”
　　
　　咦？有我的名字唉！我支起耳朵，仔细听~
　　
　　“不是说江湖四大公子吗？怎么会有王爷？”
　　
　　“大家都知道，这漱王爷是皇帝的亲弟弟，三年前协助皇上将篡位的良王弑杀，夺回丢失三年的皇位，政局稳定后，毅然做了个逍遥王，不参与政事，创立了一个杀手组织――逍遥门，参与江湖中事。虽然没人见过他，但据说是一美男子，江湖中人仰慕他，便把他列入了四大公子。”
　　
　　“听说那惊影公子已经失踪两年了，他哥哥惊鸿公子一直在寻找他，不知找到没有？”
　　
　　“对呀对呀，听说这惊影公子惊才绝艳，我家还收集着他的画像呢，啧啧~ ，那个美啊！”
　　
　　我被噎了一下，拍拍胸口，努力将卡在喉咙的食物咽下，惊才绝艳？我自己怎么没看出来。
　　
　　萧沉璧揶揄的看看我，冲我舔舔唇，我打个哆嗦，低下头，不理他。
　　
　　“什么画像啊？”
　　
　　“这你不知道了吧，据说慕容府为了找他，特意请画圣为他做了一幅画像，临摹了十张，分发到大江南北，许多人争着想一睹惊影公子的风采，可画像只有十张，且都在各大门派中，一般人看不到，便有人偷偷临摹下来，高价卖掉。”
　　
　　“慕容府不阻止吗？”
　　
　　“阻止了，慕容府知道了之后，广发武林帖，所以没有人敢再临摹，但已卖掉的却收不回来了。据说现在他的画像已达到上千两银子一张。”
　　
　　“对呀对呀，我还听说慕容府一直在找他，至今酬金已经加到了上千万两。”
　　
　　我听后砸咂舌，原来我是这么出名的啊！怪不得如意一见到我，便把我认了出来，要是他把我的消息透露出去，那得得多少钱啊！啧啧~
　　
　　怪不得出来要戴面纱，这跟被通缉的要犯没什么区别。唉！
　　
　　嗯~ ，不知道我自己把自己的行踪透露出去，他们会不会给我钱？
　　
　　我想了想，叹口气，还是算了，俗话说，人为财死，鸟为食亡，钱多了不好，何况是把自己给卖了得来的钱，再说我也不是真正的慕容硕果。唉！
　　
　　我摇摇头，收回思绪，继续听。
　　
　　“他为什么失踪？怎么回事，说来听听。”
　　
　　“这个我也不是很清楚，只知道两年前，慕容浩锦成亲时，他大闹喜堂，悲愤离开，之后杳无音信。两年来慕容府一直寻找着他。”
　　
　　“你说他会不会死了？”
　　
　　“闭上你的乌鸦嘴，你要是咒他，我揍死你。”
　　
　　“……”
　　
　　我垂下眼，这便是之前果儿所经历的事吗？听起来好像挺惨？
　　
　　萧沉璧起身来到我身边，将我抱起放到腿上，端起茶水喂我喝下，然后取走我的筷子，夹菜一口一口喂我吃。
　　
　　我一边张嘴含入饭菜，一边听着周围的说话声，想再听到点消息。
　　
　　看看邻桌，被称作留香的那位公子正低着头，慢条斯理的吃着饭菜，就着酒。
　　
　　小童在一边殷勤的忙乎。
　　
　　像是感觉到我的视线，他抬起眼，冲我遥遥的举起酒杯，温雅的笑笑，然后仰头，一口喝尽。
　　
　　我一噎，被茶水呛到，猛地咳了起来。
　　
　　
 
作者有话要说：o(∩_∩)o...




银质面具

　　
　　我一噎，被茶水呛到，猛地咳了起来。
　　
　　萧沉璧心疼的拍着我的背，担忧的道：
　　
　　“怎么这么不小心，有没有呛到？”
　　
　　然后警告的看了对面一眼，将脑袋钻到我的斗笠中，手摸摸我咳得红红的脸，凑过嘴巴来亲吻。
　　
　　我使劲将他推出去，脸红的把脸埋入他的脖颈。
　　
　　这么多人，他居然这样。
　　
　　我恨恨的掐他一把。
　　
　　他抖了一下，呵呵~的笑两声，手指慢慢梳理我的头发。
　　
　　我鸵鸟的窝着，不动。
　　
　　这时，远远的传来一个高声的谈论声~
　　
　　“哼，说什么惊才绝艳，那个慕容硕果，只是长的好看了点罢了，居然名列四大公子之首，还不是在人身下谄媚的骚货。”
　　
　　“对呀，你们道他为什么失踪这么久？听说他给人当了男宠。”
　　
　　我直起身，向声音来源处看去。
　　
　　只见一胖子一瘦子形容萎缩的高声谈论着，口沫横飞。
　　
　　“你这说法就不对了，慕容硕果怎么说也是堂堂慕容府的二少爷，名门正派，他哥哥更是武林中的翘楚，怎么会是你说的那种人。”一中年汉子站起来道。
　　
　　“切~ ，”胖子粗鲁的挥挥手，“这你不知道了吧，你当他为什么长得那么骚，还不是钻人裤裆钻的。”
　　
　　“对呀，”瘦子附和道，“当了表子还要立牌坊，钻了自己哥哥的裤裆，又去钻王爷的裤裆，钻了王爷的裤裆又去钻别人的裤裆，现在还不知在谁的裤裆下骚呢，什么名门望族，还不是任人骑。”
　　
　　胖子伸出黑黄的舌头，猥琐的舔舔嘴边的口水，“嘿嘿……改天见了他，咱哥俩也乐和乐和，尝尝美人的滋味。”
　　
　　我气得手指发抖，紧紧揪住萧沉璧的衣衫。
　　
　　他搂紧我，拍拍我的背，嘴唇贴近我的耳朵，道：
　　
　　“果儿，不气，我们让他闭嘴好不好。”
　　
　　说完拿起筷子，手腕一扬，只听盯的一声，酒杯碎裂的声音，接着，对面传来一声惨叫~
　　
　　我向那边看去，只见胖子脸色惨白的捂着肩膀，血不住的往外流，湿透了前后的衣衫，筷子透肩而过，钉在了后面的墙上，透墙而入，只留末梢在外。胖子面前有一个碎裂的白瓷酒杯。
　　
　　我眨眨眼，咦？这酒杯哪里来的？
　　
　　“啪~”的一声，瘦子拍案而起，“谁？他娘的，搞偷袭，有种的出来，跟本大爷较量较量……”
　　
　　萧沉璧啧啧~两声，摇摇头，看对面的留香一眼，道：
　　
　　“可惜了，本来是要取他性命的，被多事的人一挡，结果只这点儿小伤。”
　　
　　然后看着我，“我们再教训他们，好不好？”
　　
　　我转过头，看向对面。
　　
　　留香面前的酒杯已无，正自然的品着茶，像是听到璧的话，他顿了顿，然后斟上一杯，继续品。
　　
　　我看看他，然后抓住萧沉璧的手，“算了，我也没损失什么，人命可贵，已经教训了，就由他们去吧。”
　　
　　叹口气，然后把脑袋放到他肩上，双手环住他肩膀。
　　
　　“璧，我吃饱了，戴着斗笠不舒服，我们回房去吧，好累。”
　　
　　萧沉璧点点头，“好，听果儿的，不过，还是要惩罚他们一下。”
　　
　　然后手一扬，传来两声惨叫~
　　
　　我趴那儿不动，“怎么了？”
　　
　　他拍拍我，“没事，我只是刺穿他们哑穴，让他们以后不能开口说话而已。”
　　
　　我点点头，任萧沉璧将我抱上四楼，进入房间，帮我脱掉外衣，然后搂着我躺到床上，摸着我的脸，道：“睡吧。”
　　
　　我打个哈欠，转转脑袋，找个舒服的位置，闭上眼睛。
　　
　　“璧，你之前见过那个留香公子吗？”
　　
　　“大概见过几次吧，他的杨家堡在南方，离这儿很远，一般很少接触，果儿问这干嘛？”
　　
　　“我觉着他好奇怪，自始至终都没听他说过话，他是哑巴吗？”
　　
　　“呵呵~ ，果儿，你真可爱，不说话就是哑巴吗？他只是在外人面前不太爱说话而已。”
　　
　　“咦？你怎么对他这么了解？”
　　
　　“果儿还记得绛雪吗？”
　　
　　“嗯，打我的那个嘛，记得记得，怎么了？”
　　
　　“他是绛雪的哥哥。”
　　
　　“啊？”我一下直起身来，惊讶道：“原来你们是亲戚呀，真看不出来，你为什么不跟他打招呼？”
　　
　　他将我按回怀中，摸摸我的头道：“他是名门正派，我是魔教，当然不能打招呼。”
　　
　　“奥，”我乖乖的躺好，“原来是这样啊。”
　　
　　“果儿，不要跟他接触，他很危险。”
　　
　　“为什么？”我不解的问道。
　　
　　“世人只知他医术高超，却不知他毒术更厉害，救人杀人全在他一念之间，他这个人可以说是浑身是毒，你离他远点就是了。”
　　
　　“奥。”我乖乖的答应一声，闭眼陷入甜甜的梦乡。
　　
　　半夜，我揉揉眼睛，迷迷糊糊的爬起来，准备下床。
　　
　　萧沉璧搂住我的腰，将我按回去，“去哪儿？”
　　
　　我推推他，“放开，我要去小解。”
　　
　　“要不要我陪你去？”
　　
　　“不要，你看着，我会别扭，自己去。”
　　
　　“奥，下楼，左转，三楼便是。”然后把我拉回去，亲了一下，道：“快去快回。”
　　
　　“嗯。”我打个哈欠，直起身来，迷迷糊糊的点点头，半闭着眼，走了出去。
　　
　　身体根据大脑的指示，下楼下楼……，左转左转……
　　
　　被冷风一吹，我打个机灵，清醒过来，睁眼看看~
　　
　　咦？这是哪里？左右瞅瞅~ ，周围黑漆漆的，好像是后院。
　　
　　嗯~ ，走过了。不过~ ，后院应该也有茅厕。
　　
　　我摸索着，解决完，出来后那个神清气爽啊！
　　
　　远处传来小声的说话声。
　　
　　我借着月光，向远处看去~
　　
　　只见一高一矮，一胖一瘦，两个黑漆漆的身影，声音很熟悉，边谈论着边向这边走来。
　　
　　是客栈里那两个人？我打个哆嗦，猫着腰，快步后退。
　　
　　手摸到硬硬的东西，转头一看，好像是来时乘坐的马车？
　　
　　马儿看到我，打了个响鼻~
　　
　　我立刻一掀车帘，悄悄钻了进去。
　　
　　只听外面的声音道：
　　
　　“啧啧~ ，公子真厉害，几下便把咱俩的哑穴给治好了，待咱还真不错，不愧是公子啊！”
　　
　　“是呀，我还以为以后不能说话了呢，不过也是看小姐的面子，不然公子哪会管咱哪。”
　　
　　“唉？对了，公子安排的事，咱们怎么办啊？姓萧的看得那么紧，不好得手啊。”
　　
　　“啧，要抓那个戴斗笠的少年，还真不容易。”
　　
　　声音越来越近。
　　
　　他们说的该不会是我吧？我打个寒战，抱住手臂，慢慢伏下身。
　　
　　只听声音接着道：
　　
　　“咱得想个办法。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“还没想出来。”
　　
　　“切~ ，我以为你想到了什么好主意。”
　　
　　“唉~ ，你说公子要抓他干嘛？”
　　
　　“肯定有用吧，你看今天在大厅里，萧沉璧把他宝贝那样，还遮住脸，肯定是个美人。”
　　
　　“你说~ ，公子该不会是看上那小子了吧？”
　　
　　“怎么可能，别忘了，公子可不喜欢男人。”
　　
　　“也对，公子最讨厌男人之间的事，何况连他长什么样都不知道，应该不会。”
　　
　　“那抓他干嘛？”
　　
　　“谁知道呢，公子的心思，哪能轻易猜的懂，要是能猜到，咱哥俩也不在这儿，早出人头地去了。”
　　
　　声音停在了马车附近。
　　
　　我猫着腰，秉住呼吸，不动。
　　
　　“咦？刚才我好像看见这儿有人。”
　　
　　“哪有，你眼花了吧，我怎么没看见？”
　　
　　“嗯，可能是看错了，那咱们走吧。”
　　
　　脚步声慢慢离开。
　　
　　我舒一口气，慢慢直起身来。
　　
　　就在这时，斜刺里伸出一只手，一下捂住了我的嘴。
　　
　　我吓了一跳，使劲挣扎，手向侧面一扬，打上了他的脸，硬硬的，打得手痛。
　　
　　我努力转过脸，想要看清楚是谁。
　　
　　后劲一痛，我耷拉下脑袋，晕了过去。
　　
　　闭眼之前，迷迷糊糊的，好像看到一个银质的面具，在月光的映照下，发出清冷的光。
　　
　　
 
作者有话要说：~~（-:-)~~~




寒蓝冰魄

　　
　　醒来时是被一盆冷水泼醒的，浇了个透心凉。
　　
　　我打个哆嗦，牙齿打颤，动动手腕，感觉自己被锁在墙上，双手高高吊起，很难受。
　　
　　我难过得哼哼一声，下巴被捏住，眼前出现一张肥肥的脸，
　　
　　“啧啧~ ，长得真漂亮，瘦子，你也不懂得怜香惜玉，怎么能用冷水呢，啧啧~ ，你看冷的，我见犹怜哪！”说完用肥肥的手，摸着我的脸。
　　
　　我厌恶的瞥起眉，扭头将他的手甩开，心里暗暗后悔，当初应该让璧杀了他们的，没想到饶他们一命，却落到了他们手里。
　　
　　“胖子，老实点儿，公子就要来了，要是让他看到你这色眯眯的样，小心受罚。”
　　
　　听了瘦子的话，胖子犹豫的看我一眼，咽了口口水，一咬牙，“好吧，这次先听你的。”
　　
　　然后走到瘦子身边站好，一起看向门口的方向。
　　
　　我垂下头，深深呼吸，身上只着一件中衣，衣襟湿透，湿哒哒的滴着水，额前的碎发垂下来，贴在脸上，真是狼狈不堪。
　　
　　门的方向一响，接着是脚步走入的声音。
　　
　　我垂着头，不动。
　　
　　“少爷，已经按您的吩咐，将他弄醒了。”瘦子恭敬的道。
　　
　　“嗯。”一个清亮的声音。
　　
　　我抬起眼皮，向声音来源处瞄一眼，然后撇撇嘴，垂眼继续看着地面。
　　
　　哼，猜就是他，把我抓来的面具男。
　　
　　我在心里鄙视他一眼，没脸见人吗？还戴个面具，也不觉得沉。
　　
　　眼前出现了一双脚，接着下巴被挑了起来。
　　
　　我厌恶的皱皱眉，怎么每个人都喜欢挑我下巴？
　　
　　“喂，拿开你的脏手，不要碰我。”
　　
　　我抬眼怒视他白惨惨的面具上那俩窟窿，咦？眼睛还挺亮？
　　
　　我冲他翻个白眼，然后便看到那俩眼睛一弯，笑了。
　　
　　旁边传来胖子兴奋的声音，“哇~ ，公子笑了耶，以前还没怎么见过公子笑呢，呵呵。”
　　
　　我鄙视的看胖子一眼，白痴。
　　
　　然后撇撇嘴，看着那俩月亮，“哼，笑什么笑，小心我把你那俩珠子挖出来，做球玩儿，亮晶晶的，说不定夜里还能发光。”
　　
　　我阴阴的笑两声，接着，肚子一痛，我咬住唇，妈的，真疼。
　　
　　耳边传来瘦子的声音，“放肆，竟敢这样跟公子说话，只不过是个低贱的男宠，不想活了吗？”
　　
　　我怒了，妈的，怎么总是让人打，女人也就罢了，被这种瘦儿巴叽跟竹竿似的猴子打，简直是一种耻辱。
　　
　　我竖起眉，骂道：“妈的，你这个猴子似的丑八怪，这样打我算什么好汉，有种你解开我，咱俩单打独斗，我废了你。”
　　
　　猴子怒了，撸起袖子又要上来，看那架势，像要跟我拼命。
　　
　　我打个哆嗦，心里开始后悔，完了完了，话说早了，我这还绑着呢，无还手之力呀，惨了，我紧紧闭上眼。
　　
　　“好了，”耳边传来面具男的声音，“退下。”
　　
　　“可是~”
　　
　　“我的话不管用吗？”
　　
　　“是。”瘦子恭敬的声音。
　　
　　我睁开眼睛，不解的看向面具男。
　　
　　他弯起嘴角，伸出手来，将我脸上的湿发拨到后边，低笑一声，道：
　　
　　“呵~ ，真有趣呢，一会儿功夫居然换了五六种表情，我还从没见过这么有趣的少年。”
　　
　　然后叹口气，放下手来。
　　
　　我垂下眼，看到他手腕上有一片叶状的刺青。
　　
　　他后退两步，把手背到身后，摇摇头，道：
　　
　　“可惜了，不久便会死了。”然后惋惜的看着我。
　　
　　我打个寒战，眨眨眼，我没听错吧，他说我不久会死？
　　
　　我恐惧的盯着他。
　　
　　只见他将手伸入怀中，取出一个雕花的瓷瓶，打开，香气四溢。
　　
　　后面传来两声吸气声，“公子，这是？”
　　
　　“嗯，没错。”他点点头，“冰界圣毒――寒蓝冰魄。”
　　
　　“不会吧，公子，这可是无药可医的冰毒啊，您为什么要杀他？”
　　
　　胖子吃惊的走到他面前，转头看了我一眼，咬咬牙，然后冲他跪下，恭敬的道：
　　
　　“公子，求您开恩，不要杀他，好不好？”
　　
　　面具男复杂的看他一眼，张口道：“理由？” 
　　
　　胖子腼腆的低下头，看看我，道：“我，我喜欢他。”
　　
　　啊？我张开口，吃惊的看着他，这个，喜欢一个人有这么快吗？
　　
　　面具男摇摇头，看着他，道：“谁都行，唯独他不可以。”
　　
　　然后越过胖子，走到我面前，叹口气，“要怪，你就怪萧沉璧吧，如果你不是他最在乎的人，你也不用死的。”
　　
　　接着，拿出那带有浓香的冰蓝色药丸，捏开我的嘴，强行塞入我口中。
　　
　　我鼓着脸，用舌头使劲往外顶。
　　
　　他伸出手指，在我颈上一点，我咕噜一声，便咽了下去。
　　
　　接着便感觉到一阵冰冷，腹中像被塞入一大块冰块，寒意瞬间在全身扩散开来。
　　
　　我打着哆嗦，浑身发抖。
　　
　　他将我解下来，让我靠墙坐在地上。
　　
　　我蜷起身来，冷得发抖。
　　
　　他摸摸我的头，道：“不用担心，死时不会很痛苦，只是发作时，寒毒侵体，没事的，七天后便会解脱了。” 
　　
　　然后轻笑一声，弯起眼，“或者让萧沉璧为你输入内力，来延缓毒发，他练得是纯阳的武功，等到他将内力全部输入你体内时，也许你还能多活半年，不知他舍不舍得？啧啧~ ，不过，以他在乎你的程度，应该不会看着你死去，呵呵~ 。”
　　
　　我咬牙切齿，气愤的看着他，“卑鄙，你这个小人，有种你光明正大的找璧决斗，用这种方法来耗他内力，算什么英雄好汉，孬种。”
　　
　　他啧啧~两声，摇摇头，握住我的手腕，将一股内力注入。
　　
　　我呻吟一声，难过的咬住唇，全身如坠冰窟。
　　
　　他拍拍手，站起身来，居高临下的看着我，轻松的道：
　　
　　“唉！长得这么可爱，说的话有时候还真能气得人发疯，本来寒毒待会才发作的，看你那么精神，就提前感受一下吧。”
　　
　　说完歪头想了一想，点点头，“嗯，应该能撑到萧沉璧的到来。”
　　
　　然后带着面露不舍的胖子与幸灾乐祸的瘦子，头也不回的离开。
　　
　　我抱紧双臂，侧身缓缓躺到地上，背靠着墙壁，瑟瑟发抖~
　　
　　未干的衣襟紧贴在皮肤上，把身上仅有的热量吸走。
　　
　　我眨眨眼，努力的抬起头，想看看门口，视线却越来越模糊…… 
　　
　　
 
作者有话要说： ( &macr; □ &macr; ) ~~~




性命无忧

　　
　　我缓缓的闭上眼，感觉眼皮越来越沉重。
　　
　　嘭~的一声，门被踹开的声音。
　　
　　我努力睁开眼，看向门口。
　　
　　模模糊糊的，只见一绛红色身影疾步向我扑来。
　　
　　我咧嘴笑笑，下一刻便落入了一个紧紧的怀抱中。
　　
　　我向他怀里缩缩，嗯，真暖和~
　　
　　萧沉璧紧抱着我，担忧的摸摸我的脸，道：
　　
　　“果儿，醒醒，不要闭眼，告诉我，发生了什么事？为什么你全身冰冷？”
　　
　　然后解下外衣，披在我身上。
　　
　　我努力眨眨眼，想睁开，眼皮像有千斤那么重，很吃力。
　　
　　感觉手腕被抓了起来，两根手指温柔的放在上面，把脉。
　　
　　一会儿后，手指一颤，耳边传来萧沉璧吃惊的声音：
　　
　　“果儿，你中了寒毒？”
　　
　　然后搂紧我，拍拍我的背，“不怕不怕，咱们立刻回宫，让云之为你医治。”
　　
　　接着紧抱起我，运起轻功，飞奔而出，坐上早已等候在门口的马车，关上车门，吩咐侍从快马加鞭，尽快赶回宫。
　　
　　之后舒口气，把我轻轻放在软塌上，为我将湿透的衣衫除下，用布巾擦干全身，换上暖暖的内衫。
　　
　　期间，他的手一直贴着我的后背，源源不断的将内力输入。
　　
　　一切停当后，他把我用锦被包住，紧紧的搂入怀中，手伸入被中，放在我的后背上，为我运功驱寒。
　　
　　我舒服的眯起眼，只觉暖暖的热流不断涌入，流经全身，舒缓了冰冷的感觉。
　　
　　久久之后，我动动有点麻木的胳膊，把手放在他手臂上，摇摇头。
　　
　　“璧，我已经不那么冷了，不用再给我输内力了，那样很累。”
　　
　　然后抬头看看他的脸。
　　
　　当看到他担忧心痛的表情时，想想面具男所说的话，内心涌上一股委屈。
　　
　　我扁扁嘴，哇~的一声哭了出来。
　　
　　将脸埋入他怀中，眼泪哗哗的流~
　　
　　“璧，我就要死了，呜~ 。”感觉流出的眼泪都是冰的，我用手摸摸脸，咧开嘴，哭得更凶。
　　
　　听了我的话，他搂着我的手臂一紧，摸摸我的头，道：
　　
　　“傻瓜，果儿怎么会死呢，我不会让果儿有事。”肯定的声音。
　　
　　我用手抓住他后背的衣服，攥在手中，扭扭~
　　
　　“可是~ ，面具男说，我只能活七天，说给我强行吃的那个药，叫什么魄的，是无药可医的剧毒，说你要是救我，得耗掉全部的内力，我这么笨，都知道这是个圈套，”
　　
　　我抽哒两声，继续道：“他还说，即使你用全力救我，我也只能活半年，救我的话，会把你害了的，所以，”顿了顿，我瘪瘪嘴，“你还是不要救我了。”
　　
　　抽抽鼻子，“我就要死了，呜哇~~ ”
　　
　　萧沉璧叹息一声，搂着我躺倒在软塌上，让我趴在他胸前，用锦被将我盖严，摸摸我的头，悠悠的道：
　　
　　“我的傻果儿啊！我怎么会舍得让你死呢，再说，我救你，不一定要用掉全部内力的，别忘了，宫里有最好的药，有最好的大夫，凭云之的医术，我们一定会帮你解掉，相信我，果儿。”然后亲亲我额头。
　　
　　听了他的话，我安心许多，在他胸前转转脑袋，顿了一下，抬起头，
　　
　　“那个，璧~ ”
　　
　　“嗯？”他抬眼温柔的看着我，认真倾听。
　　
　　我不好意思的垂下眼，“你抱得太紧了，那个，我有点儿透不过气。”说完将头埋入他怀中。
　　
　　他愣了愣，然后无奈的叹口气，侧过身来，让我躺在他胳膊上，掖紧被角，手贴上我的后背，开始源源不断的输入内力。
　　
　　我舒服的闭上眼，紧紧偎入他怀里，昏昏欲睡。我们谁也没有再说话。
　　
　　就这样，他一边为我运功，一边催促马车快行，不到半日，便回到了宫中。
　　
　　他快步把我抱入内室，放入暖暖的锦被中，叫来大帅哥，为我诊脉。
　　
　　我眨巴着眼，乖乖的看着大帅哥的脸。
　　
　　只见他诊了一会儿，表情越来越凝重，看我一眼，站起身来，向萧沉璧道：
　　
　　“宫主，借一步说话。”
　　
　　“不要。”我拽住他衣袖，“我知道自己的情况，你就在这里说，好不好？”
　　
　　然后眨眨眼，看向萧沉璧。
　　
　　璧点了点头，看我一眼，道：“云之，果儿已知道中毒的情况，有什么话直说便是，不必隐瞒。”
　　
　　大帅哥颔首，与璧一起坐到桌旁，开始讨论。
　　
　　咳嗽一声，大帅哥凝重的道：“宫主，果儿中的是一种至寒之毒，名叫寒蓝冰魄，据说是无药可解，之所以这么说，是因为迄今为止，还没有人能研制出解药，将毒完全解开。”
　　
　　萧沉璧拧紧双眉，“嗯，这个我知道，有没有办法解掉？”
　　
　　“这个我不敢保证，不过解掉大半，还是可以的，之前师傅曾研究过此毒，记了些药方，我可以试着配些药材，让果儿每天服用，配以药浴，再加上宫主至阳的内功，每天两次，半个月后，便可见成效。”
　　
　　萧沉璧舒眉点点头，然后低头与大帅哥小声讨论起来。
　　
　　我舒口气，听了他们的话，看来是不会死了。
　　
　　注意力一回来，便感觉开始有点儿冷，捏捏被角，嗯~ ，可能是被子不够厚。
　　
　　我慢慢爬起来，看看正在讨论的两人，决定自力更生。
　　
　　我下到床来，把锦被披在身上，乌龟一样，慢悠悠的挪到衣柜前，翻出几床厚厚的锦被，吃力的统统挪到床上，然后再看看他们，还在聚精会神的讨论着。
　　
　　我撇撇嘴，哼，我是病人，居然把我晾这儿不管，唉！还是自力更生吧。
　　
　　于是，我爬上床，用被子吃力的把自己一层一层的包起来，包成一个厚厚的球，最后把拽着被角的手收进来，满足的舒口气。
　　
　　唉！真暖和啊！我舒服的眯起眼，开始打瞌睡。
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！我发现我又说晚了，五一时说晚了，现在又说晚了，不过，我还是要说：

 大家端午节快乐啊！ 呵呵~~




夜光百合

　　
　　我眯起眼，开始打瞌睡。
　　
　　萧沉璧讨论完，吩咐大帅哥去煎药，然后走到床前，看到我包得像蚕宝宝一样的圆球时，抽抽嘴角，艰难的道：
　　
　　“果儿，你在干嘛？”
　　
　　我眨眨眼，“过冬。”
　　
　　“现在是冬天吗？”
　　
　　“我的状况，跟过冬没什么区别。”
　　
　　他无奈的笑笑，走上前来，无视我的抗议，像剥粽子一样，一层一层的把被子拨开。
　　
　　边剥边道：“果儿，你包这么厚，我没法为你驱寒。”
　　
　　“可是，我冷。”
　　
　　“嗯，我知道，待会就不冷了。”
　　
　　他把锦被堆到床头，坐到我身前，摸摸我的脸，“果儿？”
　　
　　“嗯？”我抬起眼，看向他。
　　
　　他拉开领口，从里面拿出一块玉佩，放在手心，拿到我面前。
　　
　　我低眼看看，是一朵盛开的白玉百合，很漂亮。
　　
　　他微笑的把它挂到我胸前，放入衣襟里。
　　
　　一股暖意自胸前传来，我用手摸摸，玉佩暖暖的贴在胸口。
　　
　　我抬头不解的看看他。
　　
　　他俯过身来，亲亲我的嘴，把我拥入怀中。
　　
　　“果儿，这块玉佩是一块极品暖玉，对你的身体有帮助，寒毒发作时，能护住你的心脉，你戴着它，不要摘下来，也不要给别人看。”
　　
　　我推开他，摸着玉佩，仰起头，“这个，是给我的吗？”
　　
　　他微笑着点点头，“嗯，这块玉佩，从现在开始，便是果儿的了。”
　　
　　我咧开嘴，开心的笑笑，把玉佩拽出来，翻来覆去的看，对着光照照，然后用牙咬咬。
　　
　　萧沉璧不解的看着我，
　　
　　“果儿，你在干嘛？”
　　
　　“嗯~ ，我在考虑，等我的寒毒解掉后，把它当掉，能换多少钱？”
　　
　　他满脸黑线，无语的抓住我的手，把玉佩重新放入我怀中。
　　
　　然后严肃的看着我，道：“果儿，之前送你的礼物，你怎么处理都行，唯独这件不可以。”
　　
　　我不解，“为什么？”
　　
　　他用锦被包住我，把我拥入怀中，“因为啊，这个是父亲留给我的遗物，对我很重要，不可以丢失。”
　　
　　“啊？”我吃惊，“这么重要吗？你为什么要给我，我不能收。”
　　
　　说完就要把玉佩拽出来。
　　
　　他摇摇头，按住我的手，“因为这个对果儿有用，再说，我之前便想送给果儿的。”然后摸摸我的脸，“现在对我来说，果儿最重要，所以，果儿，你要替我好好保管，知道吗？”
　　
　　接着小声咕哝一句，“还有，这玉佩是父亲送给未来儿媳妇的。”
　　
　　我眨眨眼，“你说什么？璧，后面那句再说一遍。”
　　
　　“呵呵，没什么，”他笑两声，“记住了吗？”
　　
　　“嗯。”我看看他，“这玉佩有名字吗？”
　　
　　“有，叫夜光百合。”
　　
　　“好。”我郑重的点点头，举起手，“既然璧把夜光百合交给我，我便会好好保存，玉在人在，玉亡人亡。”
　　
　　他轻笑一声，把我的手拉下，“没那么严重，果儿，你太夸张了。”
　　
　　然后手伸入被中，抵上我的后背，开始输送内力。
　　
　　我看看他略显苍白的脸，把手放在他胳膊上，担忧的道：
　　
　　“璧，不要再输内力给我了，你已连续输了三四个时辰了，身体会吃不消的，已经不是很冷了。”
　　
　　他放下手，看看我仍冷得有些发抖的身体，皱紧眉。
　　
　　我呵呵~笑两声，抬手抚平他眉间的褶皱，然后不怀好意的看着他，
　　
　　“其实啊，也有别的方法的。”
　　
　　他看看我阴阴的脸，面无表情的摇摇头，
　　
　　“果儿的方法，一般不是什么好方法，不用也罢。”
　　
　　然后为我掖紧被角，站起身来，道：“我去为果儿看看药煎好了没有。”
　　
　　“不要，”我连忙拽住他，露出委屈的表情，“我是病人，你应该尊重病人的意愿，不能拒绝，何况，你如果把我抛下，我会冷死的。”
　　
　　他无奈的叹口气，坐回床边，认命地道：“说吧，什么方法？”
　　
　　我连忙兴奋的道：“很简单，只要璧脱掉上衣，运功让身体发热，变成一个小火炉，让我抱着取暖就可以了，这样消耗的内力也比较少。”
　　
　　然后殷勤的去拽他的衣服。
　　
　　嘿嘿~ ，美男裸体，我梦想中的身材啊！终于能摸到了，我在心中流口水。
　　
　　萧沉璧叹息一声，露出一副果然如此的表情，任我把他拽到床上，脱掉上衣，露出完美的上身，闭眼调息了一会儿，然后看看我，点点头。
　　
　　我欢呼一声，扑过去抱住他，开心的摸摸~ 。
　　
　　抬眼看看他的脸，只见一朵可疑的红云慢慢爬上他的脸颊，显得面如桃花，分外好看。
　　
　　我眼睛不眨的看着他，啧啧两声~
　　
　　“璧呀，原来你脸红起来这么好看啊！”
　　
　　听了我的话，他的脸更红了，抿紧唇，别开眼，看向别处。
　　
　　“少唆，快点取暖。”
　　
　　啧啧~ ，生气了。
　　
　　我撇撇嘴，唉！难得赞美一个人，人家还不领情。
　　
　　我抱紧他，在他怀里蹭蹭，手一会儿摸摸他的腰，一会儿抚抚他的背，一会儿摸到前面，数数他有几块肌肉。
　　
　　在心里直赞叹，啧啧~ ，这就是我要的身材呀！
　　
　　感觉他的身体越来越热，呼吸加重，一根烫烫的东西顶上了我的腰。
　　
　　我顿了顿，无视他的变化，继续摸。
　　
　　头顶上传来咬牙切齿的声音，“果儿，别玩火。”
　　
　　我扭扭屁股，用委屈的声音道：“我是病人，你不许欺负我。”
　　
　　他沉默了一会儿，突然呵呵笑两声，一把将我搂紧。
　　
　　“果儿，我想到一个更好的方法，既不耗内力，也可以帮你驱寒。”
　　
　　我使劲推推他，推不开，汗毛直竖。
　　
　　“不要，我不要做那种事。”态度坚决。
　　
　　他无奈的叹息一声，用被子把我包起来，“那，你不要乱动，好不好？”
　　
　　我乖乖的点点头，趴他身上不动。
　　
　　感觉他深深呼吸，久久后，那根棒棒却不见减小，他难受的动动腰。
　　
　　我有些不忍，慢慢伸出手，握住他的棒棒。
　　
　　他一颤，呻吟一声，“果儿？”
　　
　　我闭上眼，把脸埋入他怀中，慢慢移动手指，上下揉搓抚弄。
　　
　　唉！我点的火，应该由我来消。
　　
　　萧沉璧浑身发颤，不停地叫着我的名字，把我搂得更紧。
　　
　　感觉他的呼吸越来越快，我加快手上的速度。
　　
　　终于，他猛地抬起我的脸，深深吻上我的唇，颤抖着，射了出来。
　　
　　白浊透过手指，射到了我的腰上，透入了衣襟，湿了。
　　
　　他放开我的唇，满足地叹息一声，“果儿，你要我怎么放开你啊！”
　　
　　我动动腰，“那个，衣服湿了。”
　　
　　他在被下摸索着，将我的衣襟除下，为我擦干净手，用厚厚的锦被包住我，吻吻我的唇，起身穿上外衣，道：
　　
　　“果儿，在这儿等一下，我去看看药浴煮好了没有，马上回来。”
　　
　　我点点头，目送他离开，然后把脸埋入被中，叹息一声，唉！身体的第一次被他强要了，没想到手的第一次也给了他。
　　
　　一会儿后，房门一响，萧沉璧端着一碗药走了进来，把药放在桌上，后面跟着两个侍从，抬着一个大大的浴桶，里面是绿色的药汁，徐徐冒着热气。
　　
　　待那两个侍从退下，萧沉璧把我抱入桶中，让我趴在浴桶边缘，为我按摩，促进药物的吸收。
　　
　　身体泡在热热的水里，我舒服的闭上眼，一会儿后，道：“璧？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“之前抓我的那个戴面具的男人，他左手手腕上有一片叶状的刺青，三个角，像是枫叶，他手下便是那日客栈里的胖子和瘦子，他们的哑穴已经被治好了，好像是针对你而来，是你的仇家吗？”
　　
　　给我按摩的手顿了顿，然后接着按压，“嗯，最近的确有几方势力，针对凌渺阁进行挑衅，放心，我会去查。”
　　
　　我点点头，“对了，之前你要赶去那里的，因为我而半途返回，那边怎么办？”
　　
　　“以玉轩的能力，暂时应该能应付的了，我会给他多派几个人，协助他，果儿不用担心。”
　　
　　我摇摇头，“如果不坐马车，快马加鞭的话，两日应该能够赶回，”我抓住他的手，“璧，你不用担心我，先去处理分舵的事吧。”
　　
　　他摸摸我的头，“等过了这两日，果儿度过了危险期，我再走不迟。”
　　
　　“可是，狐狸？”
　　
　　“嘘~”他点住我的唇，“果儿不用担心他，相信我，他不会有事。”
　　
　　然后不等我回话，起身走到桌前，把药汁吹凉，端到我面前，示意我喝掉。
　　
　　我苦着脸，看看深色的药汁，权衡利弊，然后看看萧沉璧不容拒绝的脸，叹一口气，任命的接过来，憋着气仰头一口喝尽，把药碗递给他，然后伸着舌头哈气，呵~ ，好苦。
　　
　　他赞许的接过碗，笑笑，摸摸我的脸，“真乖。”
　　
　　然后把药碗放下，手放我脖子上摸摸，低头一下吸住我的舌，手移到我的脑后，紧紧的向他按过去，细细的舔吻，为我把嘴里的药味舔掉。
　　
　　我吓了一跳，气愤的锤他一拳，然后趴在浴桶边缘，任他为我按摩，之后打个哈欠，慢慢闭上眼，睡了过去。
　　
　　
 
作者有话要说： ~○（＊￣幔＊）○~　各位亲亲吃饱睡好啊！！~~




有事隐瞒

　　
　　就这样，他每天两次的为我运功驱寒，喂我喝苦苦的药汁，帮我按摩泡药浴。
　　
　　三天之后，寒毒已不常发作。
　　
　　在我的催促下，萧沉璧终于启程，向凌渺阁赶去。
　　
　　我送他出门，然后百无聊赖的回到房中，闷了一会儿，终于憋不住了。
　　
　　虽然璧走时下令大帅哥看住我，不许我乱跑，但现在大帅哥不在，再说我只是去找妙玉玩会儿，应该没事。
　　
　　于是，我一路心情愉快的来到妙玉院前，左右看看，院里静悄悄的，一个人影也没有。
　　
　　咦？侍从都哪儿去了？难道妙玉不在？
　　
　　我摇摇头，真可惜，没法跟他玩了，唉！
　　
　　刚转身，准备离开，房内传出床板摇晃的声音~
　　
　　我顿住脚，咦？什么状况？
　　
　　我猫着腰，悄悄挪到妙玉门前，用手指推推门，门没锁，被我用一根手指轻轻推开一条缝。
　　
　　我秉住呼吸，闭上一只眼，悄无声息的向里看去~ ，嘴巴立刻张成“O”形。
　　
　　哇~ ，活春宫？
　　
　　只见妙玉与一身材高大的男人抱在一起，激烈的拥吻，面朝着我的方向，好像是没穿衣服。
　　
　　抱着他的男人俯身压着他，看不见脸，只露给我宽阔的脊背，赤着上身，腰带松垮垮的挂在腰上，下身一挺一挺的，很是带劲。
　　
　　我一瞟，嗯？一挺一挺的？
　　
　　我视线下移，仔细瞅瞅~
　　
　　立刻,浑身细胞那个兴奋啊！啧啧~ ，不只是活春宫，而且是限制级的。
　　
　　唉！妙玉呀，这回我终于可以把你看光光了，呵~
　　
　　我稍稍把门缝推大一点，睁大眼睛仔细看。
　　
　　只见妙玉玉腿盘着男人的腰，嘴被堵着，小声的哼哼。
　　
　　一会儿后，男人放开他的唇，一手捏着他的小豆豆，一手伸到下面，没入腰际。
　　
　　妙玉咬着唇，突然颤抖了一下，“唔……云……我不行了……□……”
　　
　　男人顿了顿，没入腰际的手停住了，“玉儿，还不可以，这次，我们要一起。”
　　
　　我一呆，这声音~ ，是大帅哥？
　　
　　张张嘴，有些吃惊，他们也发展的太快了吧！五天前还循规蹈矩的呢，汗！！
　　
　　嗯，看来大帅哥终于把妙玉弄上床了。不容易呀！啧啧~
　　
　　我弯起嘴角，无声的笑笑，然后趴在门上，继续看。
　　
　　只见妙玉浑身颤抖，估计是那里被捏住了，他呜呜两声，恳求的道：
　　
　　“唔……云……放开……让我射……”
　　
　　大帅哥摇摇头，“玉儿，每次欢好，你坚持的时间都很短，这样是体会不到真正乐趣的。”
　　
　　然后无视他的请求，一手紧紧捏着，一边加快速度。
　　
　　妙玉大口喘息，皱紧眉头，“啊……云……太快了……痛……”
　　
　　大帅哥一边不停撞击，一边喘息的道：
　　
　　“玉儿，你下面的小口天生窄小，稍稍粗大一点的尺寸便会呼痛，我为你研制了些药，一定会帮你调理好，让你不再痛的。”
　　
　　然后低头吻住他的唇，堵住他的痛呼。
　　
　　我低眉考虑了一下下，嗯~ ，不知我现在踹门进去，指着他们大喊一声‘奸夫□’，奥，错了，是‘奸夫淫夫’，吓他们一吓，不知道会有什么效果？
　　
　　仔细考虑了一下，还是算了，那样不太道德，再说，很有可能被踢出来。
　　
　　我摇摇头，再抬眼时，他们已云消雨歇，抱在一起喘息了。
　　
　　我叹息一声，唉！没看到最后，下次看全吧。
　　
　　然后悄悄的转身，准备偷偷的离开，让他们独享甜蜜二人世界。
　　
　　这时，里面传来他们的说话声~
　　
　　“云，我总觉着对不起果儿哥哥，我们告诉他真相，好不好？”妙玉的声音。
　　
　　我不解，什么真相？他们有事瞒着我吗？
　　
　　支起耳朵，仔细听~
　　
　　“我想还是不要告诉他的好，之前的事已经过去了，错误不能挽回，毕竟他已不记得了，再说整件事情有许多疑点解释不清，告诉了他，也只是让他徒增烦恼罢了。你不觉得他现在比以前快乐了吗？”大帅哥犹豫的声音。
　　
　　“嗯，与以前冷冰冰的样子比起来，的确快乐的多，不过，一直让他背黑锅，我还是有些良心不安。”
　　
　　“那就再考虑考虑吧，现在先暂时不要告诉他，知道吗？”
　　
　　“嗯，好吧。”妙玉乖乖的声音。
　　
　　我转过身，看看门里，我不喜欢被人瞒着，有事不说，会让我一直挂挂着。
　　
　　所以，我利索的一脚踹开门，大步迈了进去。
　　
　　“什么秘密？不许瞒着我。”
　　
　　接着便被高分贝的尖叫给震回去了。
　　
　　只见妙玉迅速的把脸埋入大帅哥怀中，大帅哥责怪的看我一眼，麻利的为妙玉披上外衣。
　　
　　我讪讪的摸摸耳朵，妙玉呀，分贝真高。
　　
　　接着便有点后悔，我这样直接闯进来，不是明摆着告诉他们，我听墙根了吗。
　　
　　我不好意思的低下头，有点儿脸红，呐呐的道：
　　
　　“那个，我刚好路过，不巧听到了你们的谈话而已，呵呵~ 。”连忙摆摆手，露出特诚恳的表情，“我什么都没看到，真的。”
　　
　　然后放下手，“那个，你们说的事，改天一定告诉我啊，我先走了。”
　　
　　说完转身，准备离开。
　　
　　“硕果哥哥。”妙玉叫住我。
　　
　　我转过头，看向他。
　　
　　他腼腆的看着我，“硕果哥哥，你不要误会，我们是真心相爱的，宫主已同意我们在一起了。”
　　
　　我牵牵嘴角，“那个，祝你们幸福啊！”
　　
　　说完站在门口，进也不是，退也不是。
　　
　　妙玉整理好衣襟，起身把我拉到桌前，按我坐下，然后与大帅哥双双坐到我对面，像三堂会审。
　　
　　我心虚的低下头，然后想想，嗯？不对，现在我是主审员，我问他们才对。
　　
　　于是，我清清喉咙，严肃的道：“说吧，你们有什么事瞒着我？”
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！我们的小果儿啊，又干听墙根的事了！！~~




故人归来

　　
　　我清清喉咙，严肃的道：“说吧，你们有什么事瞒着我？”
　　
　　大帅哥看看低着头的妙玉，然后看向我，道：
　　
　　“这件事情，说来话长，妙玉说不清楚，就由我来说吧。”
　　
　　之后垂了垂眼，接着道：“果儿还记得当初被追杀，后来失忆的事吗？”
　　
　　我点点头，“嗯，记得，据说是我强迫了妙玉，所以才被追杀的，怎么了？”
　　
　　“事情不是你想的那样。”
　　
　　“啊？”我吃惊，“难道另有隐情？”看看妙玉，头垂的更低了。
　　
　　大帅哥抿紧唇，“对，当初强迫妙玉的不是你，而是我。”
　　
　　“什么？”我腾的一下站起来，怒视他。
　　
　　靠，背了这么久黑锅，居然才知道真相，害我一直以来对妙玉存在着愧疚感，还以为自己强迫了人家，磨磨牙，真是让人气愤哪！
　　
　　大帅哥从容的坐在那里，任我看，一副不后悔的样子。
　　
　　我看他一会儿，忍住揍他的冲动，点点头，然后坐下，手放到桌上，敲敲~
　　
　　“嗯，接着说。”
　　
　　大帅哥无表情的看看我，“当初，你还是左护法时，我便喜欢上了妙玉，因为当时，他是宫主最宠的男侍，别人不能染指，所以，在一天晚上，我忍不住把他灌醉，强要了他，之后出去打水，准备为妙玉清理，往回走时，看到院落外围着许多人，我感觉不妙，快速进到房中，便看到宫主站在床前，你跟妙玉抱在一起，衣衫不整，躺在床上，醉得不省人事。”
　　
　　然后歇一口气，顿了顿，我紧张的看着他。
　　
　　他接着道：“当时，事出突然，我还未来得及阻止，宫主便以奸污的罪名，把你关入了牢中，并且关了妙玉禁闭。”
　　
　　我点点头，“嗯，事情原来是这样啊，那么，我之后又逃跑了，是吗？”
　　
　　“对，”大帅哥点点头，“当天晚上，我决定向宫主认罪时，牢里传出你逃跑的消息，是当时新来的剪风公子发现的。”
　　
　　“剪风公子，是狐狸吗？”
　　
　　“嗯，听说他到牢中时，你已离开，具体什么情况，你怎么逃跑的，为什么要逃跑，这些都不是很清楚，玉轩把你带回时，说你可能失忆了，之后我便一直替你查中毒的事，还有忙妙玉的事，也没再向宫主请罪，等想起时，你跟宫主已经在一起了。”
　　
　　“硕果哥哥，”妙玉抬起头来，紧张的看着我，“你不要怪我们，好不好？云不是有意的，之后也想过澄清，只是忘记了而已，原谅我们，好不好？”
　　
　　我垂下眼，如果他们知道，真正的慕容硕果已经死了，不知道会怎么想啊？还谈什么原谅不原谅的，说这些不是太晚了吗？
　　
　　人性都是自私的，如果当时，在果儿被抓入牢里之前，大帅哥便说出真相的话，是不是果儿就不会死？
　　
　　我摇摇头，看来当时，大帅哥犹豫了啊！
　　
　　叹口气，我抬头，看看他们担忧的脸，勉强的笑笑，道：
　　
　　“没事，我不怪你们。”
　　
　　心里道，果儿啊，就让我替你原谅他们吧，毕竟他们是真的关心你啊！
　　
　　感觉有点儿冷，我拉紧衣襟，站起身来，“那个，我想起我的药还放在桌上，忘记喝了，所以，我得回去了。”
　　
　　然后魂不守舍的离开。
　　
　　后面传来妙玉担忧的声音，“云，果哥哥没事吧？我看他脸色好像不太好。”
　　
　　“嗯，过后我会去替他诊诊脉，玉儿不要担心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我慢悠悠的挪回房中，钻到床里，用厚厚的被子把自己包起来，感觉暖和一点点后，我抱住膝盖，把下巴搁上面，垂下眼来，仔细思考~
　　
　　通过大帅哥的话，大致情况是了解到了，可是，还有许多疑团未解开。
　　
　　比如说，果儿为什么会正好在大帅哥离开时，醉醺醺的和妙玉抱在一起？又为什么萧沉璧正好看到？被关入牢中时，果儿为什么逃跑？是怎么逃跑的？既然不是果儿做的，他离开，不就摆明了畏罪潜逃吗？这是傻瓜才做的行为。如果是被人救走，他又怎么会中毒，甚至死掉？
　　
　　我摇摇头，脑子好乱，怎么会有这么多问题？
　　
　　揉揉脑袋，有点头痛，叹息一声，我果然不适合思考这么复杂的事情啊！
　　
　　我将脸埋入臂弯中，闭上眼。
　　
　　一会儿后，脑袋被拍了一下，我趴着不动。
　　
　　过一会儿，又被拍了一下，我烦躁的挥了挥手，“滚开，不要打扰我思考。”
　　
　　“呵呵~ ”头顶上传来两声轻笑，“小果儿啊！我才几天不在，你就这样对我，我好伤心。”
　　
　　我一下抬起头，不太相信的眨眨眼。
　　
　　只见一人笑眯眯的站在床前，温柔的看着我，“果儿在想什么高深的问题？告诉我，我也思考一下。”
　　
　　我咧开嘴，尖叫一声，高兴的扑过去，狠狠的抱住他脖子，“狐狸，你终于回来了，我好想你。”
　　
　　他摸摸我的头，“嗯，我听到了果儿的心声，便回来了，呵呵。”
　　
　　我幸福的点点头，想想不对，推开他，疑惑的道：
　　
　　“狐狸，你不是应该在凌渺阁吗？你不在，那边怎么办？”
　　
　　狐狸亲亲我的嘴，把我压入怀中，“萧沉璧不是去了吗？有他在，不会有事。”
　　
　　“可是，”我不解的问道，“他刚刚走啊，以他的行程，现在还到不了那里呀，你怎么提前回来了？”
　　
　　“嗯，我有预知能力呀，知道他要去，所以就提前一天启程了。”
　　
　　“切，少臭美了你。”我锤他一拳，“昨天他还没决定要去呢，再说，你要是有那种能力的话，凌渺阁早就没事了，”我撇撇嘴，“你肯定是猜到璧要去，所以偷偷回来的。”
　　
　　他轻笑一声，刮刮我的鼻子，揶揄的道，“什么都瞒不过我们聪明伟大的果儿啊！”
　　
　　“那当然，”我骄傲的仰起下巴。
　　
　　他叹息一声，坐到床上，然后把我放到他腿上，用被子紧紧的包住我，让我趴在他胸前，拍拍我的背。
　　
　　“果儿？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你中毒的事，我已经知道了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以我提前赶回来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你中毒时，我不在你身边，我很后悔。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“萧沉璧不在，宫里没有纯正的克制寒毒的内功，我跟他同属一个派系，所以，这几天，我为你驱毒。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“果儿？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你能多说几个字吗？”
　　
　　“嗯~ ，”我顿了顿，想了一想，“是璧让你为我驱毒的吗？”
　　
　　他摇摇头，“不是，他不知道我回来的事。”
　　
　　“啊？”我推开他，“你是偷偷回来的吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“唉！”我叹口气，“真拿你没办法。”
　　
　　“唉！”他也叹口气，耸耸肩，学我的口气道，“真拿你没办法。”
　　
　　我向下弯弯嘴角，没憋住，扑哧~一下，就笑了，捏住他的脸，凶凶的道：“不许学我。”
　　
　　他装出无辜的表情，“我没学你啊，我的确拿果儿没办法啊。”
　　
　　我咧开嘴，笑了。
　　
　　
 
作者有话要说： t（￣￣）q　~~




回首往事

　　
　　我咧开嘴，笑了。
　　
　　狐狸痴痴的看着我的脸，“果儿，你越来越像妖精了。”
　　
　　我嘟起嘴，气愤的看他一眼，居然这样说我，这是夸我呢，还是贬我呢？
　　
　　他呵呵笑两声，摸摸我的唇，“果儿，你真可爱！”
　　
　　然后猛地把我推倒，俯身堵住我的唇，狂吻，舌尖伸进来，急切而猛烈。
　　
　　我闭上眼，承受着他的索求，任他亲吻。
　　
　　终于，他气喘吁吁的放开我，摸摸我的脸，“果儿？”
　　
　　“嗯？”我睁开眼，答应道。
　　
　　他犹豫的看着我，“你跟萧沉璧在一起了，是吗？”
　　
　　我摇摇头，“不知道，我只是跟他睡一个房间，偶尔他会强行跟我做那种事，我不知道这算不算在一起。”
　　
　　他攥紧手，试探的问：“果儿，你喜不喜欢他？”声音有点儿紧张。
　　
　　我摇摇头，“不知道。”
　　
　　“那~ ”他眼睛亮亮的看着我，“果儿有没有一点喜欢我？”
　　
　　看着他希冀的眼神，我叹息一声，认真的看着他，“我不知道喜欢一个人是什么感觉，在这方面，我可能有点迟钝，所以，狐狸，你不要问了，好不好？”然后为难的看着他。
　　
　　他叹息一声，垂下眼，自语的道：“其实早就想到了的，看你越来越漂亮，不用猜便知道他又强迫你了吧。”
　　
　　我眨眨眼，不解的看着他，狐狸，你为什么要露出这种表情？我的回答让你伤心了吗？
　　
　　我抬起手，摸摸他的脸。
　　
　　他歪歪脑袋，在我手心蹭蹭，然后满足的叹息一声。
　　
　　闭上眼，一会儿后，像是想到了什么，自嘲的笑笑，然后阴沉下脸，露出冷冷的表情，像下了什么决定一般，自语的道：
　　
　　“师兄，不要怪我。”声音轻轻的。
　　
　　看着他阴沉的脸，我打个寒战，还从来没见过他这么阴沉的表情。
　　
　　我向后缩缩，小小声的问道：“狐狸？你要做对璧不利的事吗？”
　　
　　听到我的话，他像意识到自己的失态，立刻笑眯眯的抱住我，“没有，他是我的师兄呢，我怎么会对他不利呢？呵呵~ ，果儿多心了。”
　　
　　我舒口气，还好，不是我想的那样。
　　
　　之后他认真的为我运功驱寒，喂我喝苦苦的药，我都乖乖的配合，并告诉他，今后的几天只泡一次药浴便可，因为今早已泡过，所以今天不用再泡。
　　
　　狐狸点点头，一直保持着笑眯眯的样子，可我却总觉着他的笑容中多了点什么。
　　
　　我甩甩头，不去考虑那么多。
　　
　　晚上，我躺在暖暖的被中，头枕着狐狸的手臂，抓着他的一缕头发把玩。
　　
　　想起白天大帅哥他们的话，我伸出手，推推他，疑问的道：
　　
　　“狐狸，还记得当初我因强迫妙玉，而被关到牢里的事吗？”
　　
　　“嗯，记得啊，怎么了？”他摸摸我的头。
　　
　　我抬起头，认真的看着他，“听说当初是你发现我逃跑的，我想知道，我为什么要逃跑？”
　　
　　听了我的话，他一顿，接着好笑的摸摸我的脸，揶揄的道，“当初被朝廷送来做男宠，刚来的第一天，便听说了你强迫妙玉的事，我听后好好笑，别人不知道你是谁，我却知道，以你的小身板儿，只有你强迫别人上你的份，哪轮到你上别人哪，哈~ ，好好笑。”
　　
　　我气愤的锤他一拳，生气的看着他，“哼，你瞧不起人，我为什么不能上别人，改天我就上给你看。”为达到效果，我撇撇嘴，哼哼两声，阴阴的道：“美人，小心我以后强了你。”
　　
　　听了我的话，他立刻兴奋的看着我，俩眼贼亮，抓住我的手，“来吧来吧，果儿现在就来强迫我吧。”接着便要吻过来。
　　
　　我叹口气，把他的脸按回去，认真的看着他，“狐狸，我知道你在转移话题，但是，我想弄明白，所以，把你知道的都告诉我，好不好？”
　　
　　他无奈的看着我，然后把我紧紧搂入怀中，叹口气，道：“果儿，既然忘记了，为什么还要提起，不知道不好吗？那不是好的事情啊！”
　　
　　然后摸摸我的头，“果儿真的要听？”
　　
　　“嗯。”我在他怀中点点头，“我想弄清楚原因。”
　　
　　“好。”顿了顿，他悠悠的开口道：“记得那时，我听说你被关入了牢中，心里很着急，怕你吃亏，便赶去牢中看你。”
　　
　　“等等，”我打断他的话，“狐狸，听你的话，好像那时便知道我是谁一样，我不是一直戴着面具吗？况且你那时刚到宫中，又怎么知道是我呢？”
　　
　　“唉！”狐狸叹息一声，“天下间叫慕容硕果的人很多，但戴着我送的面具的却只有一个，况且当初是我把你送进来的，因为知道不久便会来这里，想和你在一起，所以提前把你送来了，又怕萧沉璧会看上你，你也不愿被慕容府的人找到，我便找专人给你做了那个独特的面具，你就一直戴着。”
　　
　　“嗯，原来是这样啊。”我点点头，“接着刚才的说吧，你到牢中时怎么样？”
　　
　　“好。”狐狸侧侧身，让我枕着他肩窝，接着道：“记得当时，我赶到牢里时，你已不在，那里牢门大开，里面躺着两个侍从的尸体……”
　　
　　说到这里，他顿了顿，低头看了看我，我仰着脖子看着他。
　　
　　他咬咬牙，闭上眼，道“那两具尸体均裸着下身，腿间有隐隐的白浊，像是经历过性事，死状凄惨，下根被割掉了，浑身血污，手里抓着几片布条，其中一人手中还抓着你的面具，我看到后，立刻心急的跑去找你，在途中，碰到了去追捕你的人，便顺手把他们杀了，后来就找到了你。”
　　
　　说完，他睁开眼睛，眼里面全是心痛，“果儿，你明白了吗？”
　　
　　“嗯。”我垂下眼，点点头，慢慢的说道：“我被关入牢中，侍从趁我酒醉未醒，拿掉了我的面具，合起来强上了我，然后我把他们杀掉，之后逃脱。”
　　
　　狐狸摸摸我的脸，把我紧紧的压入怀中，心痛的道：“傻瓜，怎么可以说得这么轻松，你知道吗？当我找到你，看到你衣衫破裂、狼狈不堪的样子时，我好心痛，所以，我便发誓，绝对不会再让你受伤害，可是晚了，因为接着，我便发现你像看陌生人那样看着我，不久后，我看到了你颈后的六瓣梅花，果儿啊，你忘了我了啊！”
　　
　　叹息一声，然后收紧手臂，“你怎么能忘了我呢？我爱了你那么多年。”
　　
　　顿了顿，他接着轻松的道：“但是后来，我想，你记得我时，不爱我，那你忘了我时，我便让你爱上我吧，所以，我隐瞒了这件事情，果儿，不要怪我，我不想让你伤心。”
　　
　　我叹息一声，“我不会怪你，其实谈不上怪不怪的，你没有做错什么，你说的对，过去的就让他过去吧，我会尽量把它忘掉。”
　　
　　然后真诚的看着他，“狐狸，谢谢你，这段时间来对我这么照顾，我很感激你。”
　　
　　他摇摇头，“果儿，我不要你的感激，我要你这里，”他伸手指着我的心，“有我的位置。”
　　
　　我眨眨眼，这个问题好难回答，承诺的事情便一定要做到，我不知道以后如何，所以，狐狸，对不起，我不能给你想要的承诺，因为我不想伤你。
　　
　　于是，我埋下头，哼哼两声，打个哈欠，“嗯~ ，狐狸啊，我好困，咱们睡吧。”然后趴那儿不动。
　　
　　狐狸叹息一声，“果儿啊，我该拿你怎么办？”在我背上拍了一会儿，之后便没了声音。
　　
　　我闭着眼，在心里轻轻的道，这样就好，狐狸，愿我在乎的人以后都能得到幸福。
　　
　　我在心里默默的许愿，然后弯弯嘴角，进入黑甜的梦想。
　　
　　
 
作者有话要说： 呜呜呜~~~哭~~我们的果儿有那么悲惨的过去啊!!~~~
 ‘（＋n＋）′~~




好色狐狸

　　
　　早上醒来时，我伸个懒腰，身上光溜溜的，嗯，真舒服~
　　
　　咦？光溜溜的？我皱皱眉头，仔细想了一下，记得昨晚睡前是穿着里衣的啊？
　　
　　感觉小豆豆上痒痒的，我伸手挠挠，摸到了一只手。
　　
　　我额上青筋直跳，那个气愤啊，哼，就知道是好色的某只。
　　
　　我凶凶的抬起眼，便看到了狐狸笑眯眯的眼，他弯弯嘴角，无视我的怒气，眨眨眼，“果儿醒了啊，怎么不多睡会？”
　　
　　我撇撇嘴，哼一声，“再睡会好让你摸个够吗？”然后嘟嘴看着他。
　　
　　他不置可否的笑一声，伸手开心的把我抱到怀里，刮刮我的鼻子，“果儿啊！世间怎么会有你这样的宝？我真是越来越喜欢你了呢，怎么办呀！”
　　
　　他抱紧我，嘴上说得这么温柔，可动作却不是那么回事。
　　
　　我无语的推推他，“喂，不要用下面的棒棒顶我，拿开。”
　　
　　他手上不松，把我再往怀里带带，下身顶在我腿间撞了几下，委屈的道：“人家是正常的清晨反应吗。”
　　
　　然后抓住我的手，按下去，“果儿给摸摸。”
　　
　　我满脸黑线，无语的捏住，咬唇看着他，手指边动边道：“你是动物吗？一早发情。”
　　
　　他满足的眯起眼，哼哼两声，“有果儿在的地方，我就会变成动物，长年处在发情期呀。”然后捏住我的小豆豆，“所以，果儿要时常安慰我饥渴的心灵啊。”
　　
　　我再次无语，松手拍掉他放在我豆豆上的爪子，“那么，饥渴的某种动物啊，我这个人没义务满足你，手酸了，所以，你自己解决吧。”
　　
　　然后转过身，背对着他。
　　
　　哼，居然说我引动物发情，撇撇嘴，我又不是动物。
　　
　　他委屈的呻吟一声，抱怨道：“果儿怎么可以这样，人家胀得难受。”然后靠过身来，从背后抱住我，“那~ ，我要自己解决了，果儿不要乱动奥。”
　　
　　我不动，也不理他，心里纳闷，自己解决？为什么要我不要动？
　　
　　感觉腿被并了起来，中间插入一根滚烫的东东。
　　
　　狐狸并紧我的双腿，就着侧身的姿势，在我的双腿间挺动腰肢动了起来。
　　
　　我忍住揍他的冲动，咬咬牙，这就是他所谓的自己解决？还不是要我帮忙，跟刚才没什么区别。
　　
　　他喘息着，呼出的气息弄得脖颈痒痒的，低头不停啃咬着我的肩膀。
　　
　　腿间麻麻痒痒的，有一股酥酥的感觉，棒棒热热的，烫的肌肤暖暖的。
　　
　　等他呼吸加快，快到极限的时候，我坏坏的笑笑，悄悄把手放到腿间，他抽动的地方，手放那儿不动，等着，当他棒棒撞到我手心里时，使劲一按。
　　
　　他一颤，低吼一声，猛地抱紧我，射了出来。
　　
　　我举手看看指间的白浊，恶劣的笑笑~
　　
　　他喘息两声，把我翻转过来，刮刮我的小鼻子，“小坏蛋。”
　　
　　我眯着眼，把小爪子举他面前，摇摇，“手脏了，得擦擦。”
　　
　　然后不等他回答，立刻把手放他身上抹抹，直到把他的里衣抹得一塌糊涂，接着满意的放下手，看看~
　　
　　心里那个得意呀，哼，让你偷偷脱我衣服，自己却穿得那么整齐，报复回来。
　　
　　他好笑的摸摸我的头，阴阴的看着我，“果儿啊，淘气是要受惩罚的。”
　　
　　我打个哆嗦，看看他不怀好意的脸，立刻一把推开他，然后爬爬爬~ ，爬到床里，从床头的暗屉里摸出一套里衣，快速的穿上，然后用被子把自己包住，警惕的看着他。
　　
　　他好笑的看着我的一系列动作，摇摇头，起身换了一套干净的里衣，着好外衫，接着走到床前，邪邪的看着我，俯身摸摸我的脸，“果儿啊，我们有一整天的时间相处呢，没事，我有足够的时间，来惩罚你。”
　　
　　然后冲我弯弯嘴角，伸出舌头，□的舔舔唇。
　　
　　我打个哆嗦，撇开眼，不看他。
　　
　　他呵呵笑两声，亲亲我的脸，“果儿饿了吧，我们先去吃饭。”
　　
　　然后把我拖出来，帮我着好外衫，整理好衣襟，喂我喝掉苦苦的药汁，吻得我陶陶然之后，唤来侍从打水，梳洗准备。
　　
　　一切停当，他带我来到外厅，里面已摆着一桌丰盛的美食。
　　
　　看到这琳琅满目的饭菜，我欢呼一声，跑过去抱起一盘爱吃的糕点，美美的吃了起来。
　　
　　狐狸屏退侍从，坐到我身边，一边看着我吃，一边端起茶水，喂我喝下，眼神很专注。
　　
　　我被他看得不自在，拿起一块芙蓉翠玉糕，举到他嘴边，“那~ ，你也吃。”
　　
　　他眼睛亮亮的看着我，笑笑，张嘴把糕点含入，舌尖扫过我的手指，舔了一下。
　　
　　我一哆嗦，收回手来，有点儿脸红。
　　
　　低眼瞅瞅桌上，然后把一盘我不爱吃的糕点推到他面前，“你自己吃，不要总是看着我。”
　　
　　他好笑的看看我，摸摸我红红的脸，“好，那果儿快点吃，吃完了还有事。”
　　
　　然后小声的道：“不知以后再过多久才能再次这样看着你吃，”叹一口气，“真怀念哪！”声音轻轻的，像是自语。
　　
　　我点点头，低下头认真的吃，没有看到他复杂的眼。
　　
　　之后我一边津津有味的吃，一边不住的称赞，“嗯，真好吃。”
　　
　　他高兴的笑笑，“呵呵，果儿喜欢就好。”然后一边心不在焉的吃，一边不时的看看我。
　　
　　终于，我摸摸鼓鼓的小肚皮，满足的眯起眼，好饱。
　　
　　狐狸兴奋的看着我，“果儿，吃饱了吗？”
　　
　　我点点头，心里疑惑，我吃饱了，关他什么事，他高兴个啥？
　　
　　他拍拍手，站起身来，一把抱起我，便往房中走。
　　
　　我推推他，“喂，放我下来，我要出去玩儿，不要回房里，那里好闷。”
　　
　　他按住我的手，脚步不停，“果儿忘了吗？该泡药浴了。”
　　
　　“奥。”我垂下脑袋，忘了这茬了。
　　
　　然后任他把我抱入房间，里面已摆好了浴桶，草绿色的药汁，徐徐的冒着热气。
　　
　　他把我放到床上，开心的来解我的腰带，“果儿，我来帮你脱衣吧。”
　　
　　我歪歪头，看着他笑得跟朵花儿似的脸，想起他之前□的说要惩罚我的话，我打个哆嗦，立刻抓紧腰上的扣结，坚决的道：“不要，我要自己泡，你出去。”
　　
　　
 
作者有话要说： 大家说~~是小狐狸色~~还是小璧璧色呀~~呵呵~~
 ＃￣￣＃）~~




吃个够本

　　
　　我打个哆嗦，立刻抓紧腰上的扣结，坚决的道：“不要，我要自己泡，你出去。”
　　
　　狐狸好笑的看着我，像看不听话的小孩。
　　
　　我嘟起嘴，瞪他一眼，哼，我不是小孩。
　　
　　他无奈的摇摇头，眨眨眼，歪头看看我，接着胳膊一动~
　　
　　我立刻后退一步，快速的道：“你要是再点我穴我就跟你绝交。”不带停顿的，我一口气说完。
　　
　　俗话说，在一个地方跌倒一次，不算什么，跌倒两次，也不算什么，但如果跌倒三次，那就是智商的问题了。
　　
　　所以，我抿紧唇，点点头，嗯，真聪明，果儿啊！天才。
　　
　　狐狸牵牵嘴角，讪讪的笑笑，“呵呵，我怎么会做那种事呢，果儿多虑了。”把竖起的俩指放下，无辜的看着我。
　　
　　我撇撇嘴，鄙视的看他一眼，哼哼，睁着眼说瞎话，啧啧~ ，骗小孩吗？
　　
　　看到我的眼神，他一挑眉，接着瞬移到我身前。
　　
　　感觉腰被抱住，往前一带，我跌入他怀中。
　　
　　他抱起我，转身快步走到桶边，接着，撒手~ ，动作一气呵成。
　　
　　于是，在我还没反应过来的时候，已经扑嗵~一声，跌水里了。
　　
　　我挣扎几下，坐起身来，浑身湿哒哒的，小水滴哗哗地流，额前的水珠嘀哒嘀哒的，像水帘瀑布，很好看。
　　
　　我用手抹抹，然后小狗一般甩甩头，水滴四溅，溅到狐狸的衣上，打湿了他的前襟。
　　
　　我开心的笑笑，真好玩儿。
　　
　　狐狸宠溺的看着我。
　　
　　我咧嘴看着他，想想不对，他这是把我穿着衣服扔桶里了呢，怎么能冲他笑。
　　
　　于是，我腾的一下站起来，露出愤怒的表情，控诉的指着他，“臭狐狸，你是故意的，是不是？”
　　
　　狐狸没回答，脸色变了。
　　
　　只见他眸色加深，专注的望着我的胸口，咽了口口水。
　　
　　我眨眨眼，保持着伸手的姿势，困惑的望向自己的胸口，小脸儿立刻红成了番茄。
　　
　　只见春光乍泄，一览无遗啊！由于衣衫被水湿透，薄薄的衣料紧贴在皮肤上，勾勒出胸前的两点，透露出旖旎的春光。
　　
　　我立刻用手挡在胸前，恼怒加脸红的看着他。
　　
　　他艰难的把视线移开，看向我的脸，嘴唇动了一下，开口道：“果儿？”声音沙哑。
　　
　　我打个哆嗦，立刻戒备的看着他，“喂，你不要过来……唔……”嘴巴被堵住了。
　　
　　狐狸单手将我挡在胸前的手拉开，扭转按到身后，另一手由腰际寸寸抚摸上移，隔着衣料，捏住我的小豆豆，按压逗弄。
　　
　　我一颤，呻吟一声，灵舌趁势而入，攻城略地。
　　
　　被他紧紧的攥在怀中，感受着他灼热的体温，我浑身发颤，双腿渐渐无力。
　　
　　他放开我的手，勒紧我的腰，嘴唇下移，慢慢吻上胸前的红豆，隔着衣料吸吮，牙齿对起来，轻轻的磨。
　　
　　我大口喘息，抓住他的发髻，想把他拽开。
　　
　　发冠却从手间滑落，柔滑的发丝披散下来，倾泄了一手，有几缕落入水中，漂浮着散开来，亮亮的，发出黑珍珠般的光泽。
　　
　　我傻傻的看着，张开手指，慢慢顺到发尾，看那黑亮的发丝从指间滑过，嗯，真漂亮。
　　
　　狐狸轻笑一声，慢慢抬起脸来，面如桃花，潋滟的目光风情的看着我，露齿一笑，风华绝代。
　　
　　我痴痴的看着他，啧啧~ ，媚啊！这就是传说中的狐狸精？勾魂儿。
　　
　　他勾起唇，低笑一声，然后站起身来，手指慢慢抚上腰带，一拉，叮叮当当~ ，腰间珠串断裂，随着腰带一起掉落，四散开来，在地上弹跳着舞蹈。
　　
　　我眼睛不眨的看着他，视线随着他的手指来到领口，只见玉手扣住衣领一分，衣衫随着手指滑落，露出迷人的锁骨，漂亮的双肩，醉人的胸口，接着是纤细的腰肢。
　　
　　我艰难的定住视线，用手捂住眼，呜~ ，不能再往下看了，引人犯罪。
　　
　　耳边传来一声轻笑，接着撕拉~一声，布料撕裂的声音~
　　
　　我睁开眼，只见狐狸邪邪的笑笑，将手中湿淋淋的破布扔到一边。
　　
　　我眨眨眼，这布料~ ，好眼熟？
　　
　　感觉身上凉飕飕的，我打个哆嗦，摸摸身上，光光的，未着寸缕。
　　
　　恼怒的看他一眼，我立刻蹲下身，没入温温的水中，取暖的同时双手抱住胸口，以防春光外泄，顺便瞪他一眼，哼，死狐狸，□我。
　　
　　他开心的摸摸我的脸，“果儿，我们一起泡，好不好？”
　　
　　我向后退退，背靠上桶壁，摇摇头，试图劝阻。“不要，一起泡的话，药量会被你吸收一半，达不到药效，何况桶太小，两个人太挤了。”
　　
　　他无视我的劝阻，进到桶里来，在我对面坐下，“呵呵，怎么会呢，知道要与果儿共浴，我提前准备了比以前大两倍的桶，果儿没觉出宽敞来吗？”
　　
　　我眨眨眼，左右看看，嗯，的确大了很多。不过~ ，瞪他一眼，还是不能跟你共浴，那样很危险。
　　
　　他抓住我的手腕，制止我的挣扎，把我一下拽到怀中，将我双手反剪，按到身后，单手压住。
　　
　　倾过身来，堵住我开口的惊呼，一手扣住我的头，深吻。
　　
　　我被迫仰着头，承受着他的亲吻，身体向后弯折，有点儿难受，像要向后栽倒一般。
　　
　　我挣扎两下，哼一声，表示抗议。
　　
　　他轻轻笑笑，放开我的唇，看我喘一口气后，再次吻了上来。
　　
　　按住我的双手松开，转而搂住我的腰。
　　
　　我将双手向后撑住桶沿，以稳住身体，悬着的心终于放下，唉！还是有支撑好啊，刚刚感觉腰会被折断一般。
　　
　　我嘘口气，趁他离开我的唇，吻上脖颈之际，深吸口气，开口道：
　　
　　“狐狸啊，我们先解毒，好不好？”转移注意力法。
　　
　　狐狸在我胸前的脑袋“嗯~”一声，就着搂着我的姿势坐下，让我迎面坐他腿上，然后双手抵住我的背，开始将绵长浑厚的内力缓缓的输入。
　　
　　内力所经之处，舒展了全身的经脉，将体内郁积的寒气驱走。
　　
　　我暗暗伸出俩指，比个V字，耶，转移成功。然后舒口气，把脑袋放他肩上，舒服的眯起眼，混身放松，慵懒的靠着，昏昏欲睡~
　　
　　等再次清醒过来时，我已靠在浴桶边缘，狐狸抚着我的腰，帮我按摩。看我睁开眼，他轻笑一声，“小懒猪。”同时刮刮我鼻子。
　　
　　我凶凶的瞪起眼，猛地向他扑去，双手掐住他的脖子，“你才是猪。”同时骑到他身上。
　　
　　“啊~ ”我惊呼一声，手撑住他肩膀，定住不动，浑身哆嗦~
　　
　　呜~ ，坐错地方了。
　　
　　他轻笑一声，双眼亮亮的看着我，“果儿啊，原来你这么想要啊，我本来想等会再欢好的，既然果儿这么热情，那我们就开始吧，呵呵。”
　　
　　邪邪的笑笑，他双手扣住我的腰，慢慢向下按去。
　　
　　我呻吟一声，呜呜的摇头，“呜……进不去的……呜啊……会坏掉的……”
　　
　　他无视我的挣扎，继续往下按，“果儿啊，不会坏掉的，刚刚，果儿不是轻易就坐进去一半吗？”
　　
　　我委屈的摇头，呜~ ，不是故意坐上去的啊。然后呻吟着，在他手的带动下，一寸寸落了下去。
　　
　　终于，他满足的叹一口气，抱紧我，“终于又进来了啊，真怀念呢，果儿的小口吸得我好紧。”
　　
　　我脸红的将脸埋入他的脖颈中，呜~ ，下面被塞得满满的，感觉胀胀的，像被撑到极致的感觉。
　　
　　随着他腰肢的摆动，我呻吟一声，张口含住他肩膀，堵住开口的呻吟。
　　
　　呜~ ，这声音听着，怎么这么媚？
　　
　　满室旖旎~
　　
　　身体被顶的一上一上的，我放开他的肩膀，忍不住呻吟出声~
　　
　　浴桶里的药汁随着动作一荡一荡的，击在桶壁上啪啪作响，有的溅出桶沿，哗哗地流到地上。
　　
　　“啊哈……慢一点……呜……”
　　
　　“啪啪……”水流击打桶壁的声音。
　　
　　“啊……狐狸……太快了……”
　　
　　“呜……要坏掉了……”
　　
　　狐狸喘息一声，掰住我的脸，“奥，小妖精，光听你的叫声，我就忍不住了。”
　　
　　然后猛地覆上我的唇，堵住我开口的呻吟。
　　
　　我拽住他头发，扯扯，“呜呜……”我不是小妖精。
　　
　　久久之后，我虚脱的趴在他肩膀上，喘息~
　　
　　狐狸一动，将手指伸入，撑开，让药汁流入，清洗。
　　
　　我咬住唇，趴他肩膀上，不动。
　　
　　他亲亲我的脸，“果儿，其实治疗寒毒最好的方法，便是交合，将纯阳的精华注入体内，辅以药浴，加以按摩吸收，同时输入浑厚的内力，如果拿捏准确，可保你半月不复发。”
　　
　　然后低语道：“半个月的时间，应该足够了吧。”
　　
　　我不解，推开他，认真的看着他的眼，“狐狸，你怎么了，为什么总说一些奇怪的话，你在宫外有仇家吗？”
　　
　　他叹息一声，摸摸我的脸，“果儿，我没有仇家，相信我，我有必须要做的事。”
　　
　　我点点头，试探性的问，“是之前，我让你带我离开时，你说不能带我离开的原因吗？”
　　
　　他点点头，目光真诚的看着我，“果儿，相信我，不论我做什么事，都有必须要做的理由，所以，一定要相信我，我不会伤害你，好不好？”声音中充满祈求与希望。
　　
　　看着他焦虑的脸，我不忍的点点头，“好，我相信你。”然后抚抚他眉间的褶皱，“不要皱着眉头，这样就不好看了。”
　　
　　听了我的话，他舒眉笑笑，亲亲我的脸，起身跨出浴桶，披上外衣，然后取出一个巴掌大的白玉小盒，拿到我面前。
　　
　　我低头看看，上等白玉，白璧无瑕，上面镶满黄金镂花，中间镶嵌着数颗夜明珠。
　　
　　嗯，一定很名贵。
　　
　　“果儿，这个盒子对我有用，我不方便带着它，所以，先放你这里，好不好？”
　　
　　我接过来，摸摸，盒口封有蜜蜡，打不开。疑惑的抬起眼，“这里面放着很重要的东西吗？”
　　
　　他摇摇头，“不是很重要，一些小东西罢了，果儿不要弄丢就行。”
　　
　　“奥。”我点点头，任狐狸将我抱出来，擦干身体，放到床上。
　　
　　我手攥着小盒，爬起来，拉开床头上的暗屉，端正的摆里面，然后锁好，看看，嗯，挺安全的。
　　
　　然后转眼，看到狐狸拿着一根粗粗的丝带走了过来。
　　
　　我眨眨眼，“咦？狐狸，你拿那个干嘛？”
　　
　　他不说话，抓住我的双手，绑到床头，让我仰面躺在床上，然后脱掉衣服，来到我身前，俯身看着我，目光潋滟。
　　
　　我害怕的看着他，“狐，狐狸，你，你绑我干嘛？”声音有点儿颤。呜~ ，他该不会有什么特殊的嗜好吧，不玩行不行？
　　
　　狐狸温柔的摸摸我的脸，“果儿不怕，我只是担心，待会你挣扎时，弄伤了自己。”
　　
　　我恐惧的看着他，“我，我为什么要挣扎？”
　　
　　难道是要用刑？天哪，打个雷，劈晕我吧。
　　
　　看到我恐惧的表情，他好笑的敲敲我额头，“想哪儿去了，这小脑袋怎么总是乱想？”
　　
　　然后低笑一声，认真的看着我，慢慢的道：“果儿，我要你，把欠我的十年，补回来，所以，这次，我要吃个够本。”摸摸我的唇，“不管这张小嘴儿怎么求饶，我都不会停下来的。”
　　
　　我艰难的动动嘴，“那个，狐狸，你先把我打晕，好不好？”
　　
　　他满脸黑线，无语的看看我，然后垂下眼，“果儿，你什么时候，才能不拒绝我啊！”
　　
　　叹息一声，不再看我的脸，温柔的俯身抱住我……
　　
　　“啊……”我尖叫一声，使劲挣动手腕，手腕上的布条越来越紧，勒得手疼。
　　
　　我闭上眼，大口喘息，随着他速度的加快，我哼哼着，不停的求饶~
　　
　　“呜……狐狸……慢一点……好不好……”
　　
　　“啪啪……”肉体撞击的声音，伴随着狐狸的喘息，“果儿，这才刚开始，待会就会适应的。”
　　
　　“呜……不要……啊……”
　　
　　我摇着头，不停的呻吟，就这样，就着绑着的姿势，被狐狸要了一次又一次。
　　
　　我由开始的呻吟求饶，到之后的小声哼哼，慢慢的累得发不出声音，最后，眼前一黑，终于如愿的晕了过去。
　　
　　而狐狸却并没有因此停下来，喘息着，摸着我的脸，“果儿，让我们一起，下地狱吧。”
　　
　　
 
作者有话要说： xixi(*^__^*) 嘻嘻……




失魂落魄

　　
　　早上醒来，窗外是啾啾的鸟鸣。
　　
　　我闭着眼，摸摸床侧，空的，然后翻个身，摸摸另一边，还是空的。
　　
　　我睁开眼，眨眨，不解的看看周围，咦？狐狸不在？
　　
　　室内空空如也，只有些微的阳光，照着树影，投射出斑驳的光影。
　　
　　我艰难的撑起身来，手扶着腰，浑身酸痛。
　　
　　嗯，终于又体会了一把纵欲过度的后果了。
　　
　　不过，这次居然能爬得起来，简直是奇迹。
　　
　　看来我的神经超强，忍耐力正在不断提升，这~ ，就是所谓的，逆境出英雄？啧啧~
　　
　　我摇摇头，抬起手腕，看看昨晚被勒伤的地方，嗯~ ，记得好像是破了皮。
　　
　　伤处缠着整齐的绷带，透出浓浓的药香，动动，感觉一点也不疼。
　　
　　嗯，看来狐狸还有点儿良心，知道帮我包扎一下。
　　
　　颇费了番功夫，我终于着好外衣，梳洗完毕。
　　
　　然后展腰伸臂，忍痛活动了一会儿，接着，以比正常走路稍微慢一点的步伐，向外走去。
　　
　　路过桌边，看到上面放着一把宝剑，亮亮的剑身。
　　
　　我走近瞅瞅，嗯~ ，这把剑，有点儿眼熟，好像是璧的随身佩剑。
　　
　　仔细想了一下，我确定，的确是他的剑。
　　
　　将剑拿起来，摸摸，唉！我叹一口气，璧也真是的，一向心爱的宝剑怎么能随便乱放呢？以前都是放在自己房间墙上的剑匣里的，这次居然这么粗心，即使放我房里，也保不准，会弄丢啊！
　　
　　我摇摇头，低眼看着宝剑，手抚在剑身上，摸摸~
　　
　　接着一愣，记得璧离开时，是带着它一起走的，既然剑回来了，那么~ ，也就是说~
　　
　　我尖叫一声，立刻抓紧剑身，顾不得腰部的酸痛，高兴的向外跑去。
　　
　　心里只有一个想法，璧回来了呢，我要告诉他，我很听话，没有乱跑，还有很乖，有按时喝药，泡药浴，狐狸有帮我驱毒……
　　
　　想到这里，我脚步慢了下来，拧眉想想，嗯~ ，放在桌上的剑，说明他来看过我，可之前刚刚跟狐狸发生过关系，身上的吻痕是遮盖不了的，想想以前跟狐狸那次，他吃醋，可是让我七天下不了床呢。
　　
　　顿住脚步，我打个哆嗦，惨了惨了，璧的醋劲可是很大的。
　　
　　想想不对，我又不是他的侍妾，干嘛要弄得跟出轨的小媳妇似的。
　　
　　我摇摇头，弯弯嘴角，其实璧呀，就是个别扭的小孩，一定是又吃醋了，所以，剑也忘了拿，便回去别扭去了。
　　
　　嗯，等着我去哄他呢吧。
　　
　　我嘿嘿笑两声，迈开脚步，继续走。
　　
　　边走边想，嗯~ ，见到璧，应该说什么呢？
　　
　　‘璧，你回来了。’摇摇头，太普通。
　　
　　‘璧，我好想你啊，你有没有想我？’抖抖，不行，太肉麻。
　　
　　‘璧累不累，我帮你按摩。’摇摇头，也不行，我又不会按摩，这样说的话，太虚伪。
　　
　　嗯~ ，那就这样吧，见到他，我便把剑举他面前，跟他说，‘你的剑落我那儿了，我帮你拿来了。’然后再教育教育他，怎么能把剑随便乱丢呢？
　　
　　点点头，嗯，就这么说。
　　
　　眼看璧的院落就在眼前，我加快脚步，嗯，两天没来了呢，别说，还真有点儿怀念，虽然，这两天都在自己房中，可还是这里熟悉啊，毕竟在这儿待得时间长，看着就有股亲切感。
　　
　　来到门前站定，我深吸一口气，拉拉嘴角，露出一个自认为比较愉快的笑容，然后一把推开门，走了进去。
　　
　　接着，我停住脚步，笑容有点儿发僵。
　　
　　我眨眨眼，不相信般揉揉眼睛，看向床的方向。
　　
　　只见床上两人，激烈的交缠，一男人疯狂的压在一少年身上，激烈的撞击，汗水混合着喘息，夹杂着暧昧的呻吟，室内充满麝香的气味。
　　
　　我僵硬的站在那里，看着床上两人的纠缠，一会儿后，我深吸口气，艰难的挪动脚步，一步步，走到床前，站定。
　　
　　待看清压在男孩身上疯狂撞击的男人的脸后，我艰难的张开口，不确信的叫了一声：
　　
　　“璧……”声音有点儿颤~
　　
　　听到我的声音，男人的背影僵了僵，接着掰过身下男孩面向床里的脸，俯身吻了上去。
　　
　　我呆呆的看着他们深吻的唇，然后视线上移，看向男孩的脸，接着手一颤，剑脱手掉落。
　　
　　妙玉紧瞥着眉，难过的呻吟着，看向我的眼中，充满祈求与无助。
　　
　　我摇摇头，后退一步，不相信的眨眨眼，告诉自己，这不是真的。
　　
　　我摸摸头，对自己说，果儿，你一定还没睡醒，现在是在梦中，你看到的都是假象，嗯，得回去继续睡，等梦醒来，一切还是跟原来一样。
　　
　　我放下手，不停的对自己默念，这是梦境，你在梦中，你看到的都不是真的……然后不停的对自己重复。
　　
　　我垂下眼，忽略耳边暧昧的声音，低下头，不去看床上的情景，慢慢蹲下身，把剑捡起来，放到桌上，然后面部平静的走了出去，反身关上门，步下台阶~
　　
　　接着，我慢慢蹲下身，捂住胸口，这里，为什么，会这么痛？
　　
　　我将脸埋入臂弯，紧紧的咬住唇，眼泪汹涌的流了出来。
　　
　　呜~ ，怎么可能是梦呢，一切都那么真实，喘息呻吟的声音，肉体撞击的声音，还有室内明显的麝香的气味，这一切的一切，都告诉我，这不是梦。
　　
　　我自嘲的笑笑，果儿，你只是在骗自己罢了，原来，你也会自欺欺人哪！
　　
　　里面交缠的两人，不是别人，他们都是你在乎的人。
　　
　　他们之中，一个口口声声说喜欢你，在你中毒时，不惜耗尽内力来救你，处处关心呵护你，像宝一般，把你捧在手心里，怕你受丁点伤害的人，现在正当着你的面，跟别人欢好。
　　
　　而另一个，是你一直觉着愧疚，当弟弟一般疼宠的人，现在，正被压在身下，无助的看着你。
　　
　　还记得前天，他幸福的躺在大帅哥怀中，甜蜜的告诉我，‘果儿哥哥，你不要误会，宫主已经同意我和云在一起了。’
　　
　　那时候温馨的画面，看了都让人嫉妒，妙玉眼里，对未来的憧憬，亮晶晶的，至今印象深刻。
　　
　　那时的笑容，跟现在他眼里的祈求无助，形成强烈的对比，那时的画面，就像一幅失去了色彩的水墨画，鲜明却不真实。
　　
　　之前的一切，都那么美好，美好得让人想哭，为何才过了两天，事情会演变成这样？
　　
　　我擦擦满脸的泪水，站起身来，嗯，璧不是没有理由就随便做的人，他既然答应了妙玉与大帅哥在一起，便不会食言，他不是出尔反尔的人，也不会因为吃醋去牵连别人，他一定有不得已的苦衷。
　　
　　我抹抹脸，对，他这么做，一定有原因的，说不定待会便会去找我，把我抱入怀中，给我一个合理的解释，只要他说，我就会相信他，不管什么理由，我都不会怪他。
　　
　　所以，现在，我应该回去，等着他来给我解释。
　　
　　想到这里，我飞快的跑了起来，不停歇的，一路慌不择路的跑到自己房中，坐到床上，喘息。
　　
　　腿部隐隐作痛，我俯下身，摸摸，刚刚跑得太急，被石块绊倒了两次，磕破了腿，衣服透出少许鲜血。
　　
　　我皱皱眉，衣服见红了，璧看到会担心的，我连忙起身，找一件干净的外衣，换上。
　　
　　然后乖乖的坐到床头，看着门的方向，等待他的到来。
　　
　　
 
作者有话要说： ~~（＞n＜）~~




一刀两断

　　
　　我乖乖的坐到床头，看着门的方向，等待他的到来。
　　
　　脑中一片空白，什么也不想。
　　
　　久久之后，当落日的余辉照入室内，室内一片昏暗的时候，我动动僵硬的手指，起身点好蜡烛，有点儿失望。
　　
　　唉！看来他今天，是不会来了。
　　
　　烛芯一爆，呲的一响，我回过神来，拍拍自己的脸，不解。
　　
　　我这是怎么了？刚刚自己的表现，好奇怪，为什么要一门心思的盼着他来？看到他们在一起做那种事，为什么会心痛？妙玉本来就是他的侍妾啊，做那种事是理所当然的嘛，居然像疯了一样跑回来。
　　
　　我摇摇头，无奈的叹口气，我，该不会，喜欢上璧了吧？
　　
　　天哪！这就是传说中的，恋爱的感觉？
　　
　　打个哆嗦，不会吧？应该不是，他们说恋爱是很甜蜜的，而我却这么痛苦，所以，我应该是没有喜欢上他。
　　
　　想到这里，我嘘口气，安心许多，整理好床铺，脱掉外衣，准备歇息。
　　
　　嗯，还是先睡觉吧，睡眠好精神才会好，哭了这么久，不知明天会不会变成金鱼眼，那样很丑地说，嗯，明天得热敷一下。
　　
　　我抖开锦被，准备钻到里面。
　　
　　这时，门一响，我疑惑的转回头，这么晚了，谁会来？
　　
　　只见一人衣锦华贵，冷冷地站在门口，背着光，有如天神。
　　
　　啧啧~ ，我赞叹两声，璧还是这么帅啊！真酷。
　　
　　我友好的冲他笑笑。
　　
　　刚要开口，只听啪~的一声，东西碎裂的声音。
　　
　　我随着声音，向地上望去，只见狐狸给我的玉盒碎在地上，分裂成几块，中间掉落出一块像布一样的东西。
　　
　　我瞥紧眉，生气的看着他，居然不经同意，随便拿别人的东西，还给摔碎了。
　　
　　面对我的视线，他面无表情，目光冰冷的看着我。
　　
　　我撇撇嘴，哼，又摆出这种臭臭的表情，我又没欠你钱，在妙玉那儿没得到满足吗？脸寒得跟冰块似的，跟我的寒毒有得一拼。
　　
　　我转开眼，不看他，走到摔碎的玉盒前，一块一块拾起来，放到手里，边捡边道：
　　
　　“心情不好，也不该乱丢东西啊，这个对我很重要的。”
　　
　　说完站起身，把捡好的碎片放到桌子上，拿起两块，比比，看能不能再拼起来。
　　
　　虽然狐狸说，这个不重要，但是，给他弄坏了，终归是不好的，何况这么名贵。
　　
　　看着我的一系列动作，萧沉璧冷冷的，站在那里不动。
　　
　　我疑惑的看看他，冲他招招手，“璧呀，过来，是不是有什么不开心的事，”指指对面的椅子，“过来坐下，给我讲讲吧，我给你分忧。”
　　
　　看，我多善良啊！啧啧~
　　
　　听了我的话，他皱皱眉，声音冷冷地，带着试探，开口道：
　　
　　“这个玉盒，是你的？”
　　
　　我一边鼓捣一边点头，“嗯，算是吧，怎么了？”然后不解的看向他。
　　
　　看我点头，他抿紧了唇，一会儿后，沙哑的开口道：
　　
　　“盒子里的东西，你打开看看，是什么？”
　　
　　隔这么久才问，我都看他半天了，大喘气吗？
　　
　　我皱皱眉，璧今天好奇怪，问的话很奇怪，行为也很古怪。
　　
　　我奇怪的看他一眼，然后拿起盒中掉落的一块羊皮似的布，展开来，铺在桌上，仔细看。
　　
　　布上画着一些曲曲折折的线，还有一些标识，横横杠杠的，错综复杂，看不懂，图的下边密密麻麻的写着一些小字，好像是人名。
　　
　　看到这里，我抬起头，看着他，摇摇头，“看不懂。”然后好奇的问问他，“璧，这是什么？”
　　
　　看到我懵懂的眼神，他的手猛地攥紧，肩膀颤抖。
　　
　　我担忧的看着他，他这是怎么了？不会是抽风了吧？虽然担心，不过，我可不敢靠近他，看他那架势，好吓人。
　　
　　我缩缩脖子。
　　
　　终于，他像是忍耐到极限，怒吼一声，“够了。”大步走到我面前，一掌将檀木桌劈碎，然后一把抓起羊皮纸，一手紧紧攥住我的手腕。
　　
　　我吃痛的叫一声，用手去掰他的手，“璧，放手，痛。”
　　
　　他无视我的挣扎，愤怒的看着我，“慕容硕果，你要装到什么时候，还不肯承认吗？你这个奸细。”
　　
　　“什么？”我眨眨眼，掰他手的手指顿住，不解的看向他。
　　
　　他满脸阴藜，将手中的羊皮纸举到我面前，“你说你不知道这是什么？好，我告诉你，这是宫内所有机关密室的分布图及机关解法，通过这张图，便可以悄无声息的攻入宫里内部，不被人察觉，下面的人名，是宫里重要首脑及各管事的名单，只要按这上面的人名，将他们一一暗杀掉，然后根据秘图，轻易的破除机关，攻进来。”
　　
　　说道这里，他声音有点发颤，里面含着深深的不安，“父亲一手创立的教派，便会毁在我的手里，他泉下有知，如何能原谅我？宫里几百人的性命，便会危在旦夕。”
　　
　　然后复杂的看着我，“你要我如何想？”
　　
　　我愣愣地听着，当反应过来他说的意思后，我猛摇头，委屈的道：“什么机关图，什么人名，这些，我统统都不知道，我连图都看不懂，怎么会是奸细呢？”
　　
　　他讥讽的笑笑，握住我手腕的手指一紧。
　　
　　“啊~ ”我痛叫一声，接着咬住唇，倔强的看着他。
　　
　　他嘲弄的看着我，“呵，不要再装了，我知道你都想起来了，我调查过，你三岁时服过一次红尘绵，此药只有一次药效，服过的人再服一次，慢慢地便会恢复记忆，慕容府以擅长机关暗器而出名，你作为慕容府的二少爷，深得真传，现在，你却告诉我，你看不懂图纸，呵，”他轻笑一声，“简直是笑话。”
　　
　　我咬着牙，忍着手上的剧痛，认真的看着他，“璧，不管你相不相信，我都要告诉你，一，我没有恢复记忆，本来要记起来的，但你给我喝了那个药，我便再也没做过以前的梦；二，我并没有骗你，我真的不认识那个机关图；三，我没有出卖你，我不是奸细。”
　　
　　我一字一字认真清楚明白的告诉他，希望他能相信我，眼泪顺着眼角滑落，流经下巴，滴到地上，我目光倔强的看着他。
　　
　　看到我的泪，他一颤，目光复杂的看着我，叹一口气，松开我的手，手指慢慢拂上我的脸，将我的眼泪抹净，然后认真的看着我，开口道：
　　
　　“果儿，你说不是你，那么，你要告诉我，这东西是从那里来的，或者说，是谁给你的，告诉我，我便相信你。”声音充满希冀。
　　
　　听了他的话，我放在他手心的脸一顿，抬眼看看他，他目光期待的看着我。
　　
　　我摇摇头，后退一步，“璧，我，我不能说，真的，你相信我，好不好？”
　　
　　期望的看着他，眼泪流得更凶，呜~ ，不能说，也没法说，难道要我告诉他，是他的师弟背叛了他？难道要我出卖狐狸，来得到他的信任吗？两个人都对我那么好，要我怎么回答。
　　
　　何况，我自嘲的笑笑，相对于我这个外人，狐狸毕竟与他关系更近一步，难道他会相信我这个外人的话，而去怀疑他的师弟吗？
　　
　　我摇摇头，恐怕，我说出来，他也会认为，我在挑拨离间吧。
　　
　　我一边摇着头，一边后退，哀伤的看着他，璧，相信我。
　　
　　听了我的话，他目光瞬间暗淡下来，走上前来，捏住我的下巴，自嘲的笑道：
　　
　　“看到你这无辜的脸，我居然相信你所说的话，认为你另有苦衷，呵~ ，”轻笑一声，捏紧我的下巴，凑过脸来，仔细的看着我的脸，“我真是瞎了眼，居然会喜欢上你。”
　　
　　我悲哀的看着他，他皱皱眉，狠狠的道：“不要再对我露出这种表情。”
　　
　　然后猛地覆身上来，狠狠的搂住我，狠狠的吻住我的唇，舌头蛮横的伸进来，卷遍口腔每一个角落，嘴里慢慢地漫上一股血腥味。
　　
　　我皱紧眉，使劲推他，呜~ ，放开，舌头破了，好痛。
　　
　　他无视我的挣扎，将我攥得更紧，深深的按进怀里，勒得我喘不过气。
　　
　　吻了很久，直到气喘吁吁时，他猛地把我推开。
　　
　　我踉跄两步，绊到床脚，一下摔到床上，腰部传来一阵剧痛。
　　
　　我咬紧唇，不让呻吟出声，拧眉看着他。
　　
　　他向前伸着手，脸上闪过一缕焦虑的表情，接着面无表情的放下手，冷冷地看我一眼，拿起羊皮图纸，以手为刃，瞬间切成两半。
　　
　　然后朝着我的方向，道：“果儿，你我的缘分，就如同此图，从此一刀两断，各不想干。”
　　
　　双手一吐力，图纸瞬间变成了碎片。
　　
　　他一扬手，头也不回的离开。
　　
　　我捂着发痛的胸口，看那片片碎片飘落，叹一口气，看向他离去的方向。
　　
　　璧，既然你不相信我，那么，如你所愿，就让我们的缘分，同这碎裂的图纸一般，烟消云散吧。
　　
　　




后会无期

　　
　　我看着璧离开的方向，久久，之后叹口气，蜷到床里，用锦被包住自己，看着窗外的月牙儿。
　　
　　唉！这样啊，好累。
　　
　　为什么人与人之间的关系这样复杂，简单点不好吗？又为什么，要将我牵扯进去，我没有做过错事，只想单纯的过安逸的生活罢了，这样也做不到吗？
　　
　　想想璧离开时决绝的背影，自嘲的笑笑，其实，他也蛮可怜的，没有父母的疼爱，独自一个少年，支撑着如此庞大的派系，生生磨砺出了坚韧的意志，明明不到十八岁，却持重的像个大人，劳心劳力，好不容易喜欢上一个人，却是叛徒，是我的话，大概早就崩溃了吧。
　　
　　想想那碎掉的图纸，再想想狐狸说它不重要的话，叹一口气，闭上眼，狐狸呀，为什么要骗我呢，你这样做的目的是什么？我不相信，你对我的好，是假的，那不是装能装得出来的，如果是演技太好，那也演的太投入了。
　　
　　狐狸，为什么，每次，在我需要你的时候，你都不在？不论是我需要你，还是以前的果儿需要你的时候。
　　
　　之前，泡药浴时，你抱着我，对我的承诺，要我相信你，说，不会伤害我，但是，这样的事实，要我如何去相信，你所谓的真诚。
　　
　　我没有你对果儿，那刻骨铭心的，十年的记忆，所以，无法判断，是非曲直，孰对孰错。
　　
　　重生以来，跟你们的一幕一幕，近在眼前，有温馨，有甜蜜，有别扭，有恼怒，但，却没有痛苦。
　　
　　发生的一切一切，就如镜中水月，池中月影，都那么的，不真实。
　　
　　回忆着从前，我弯着嘴角，缓缓的进入梦乡。
　　
　　“嘭~”的一声，门被踹开的声音~
　　
　　我一下睁开眼，觉着浑身那个酸痛啊，动动胳膊，嗯~ ，看来昨晚就这样坐着睡了一觉，不是一般的累啊！
　　
　　把胳膊抽出来，做个伸臂运动，一二三四，二二三四……
　　
　　嗯，果儿恢复能力超强，是打不死的小强。
　　
　　甩甩胳膊，我决定狂吼一句，‘让暴风雨都滚蛋吧。’
　　
　　转转眼睛，吓~ ，我一哆嗦，胳膊甩到一半，定那儿了。
　　
　　床前站着一个人，阴沉着脸看着我，有点儿咬牙切齿的味道。
　　
　　我眨眨眼，对奥，刚刚有人踹门来着，把这事儿给忘了。
　　
　　我咧开嘴，冲他露出一个笑容，然后摆摆手，“大帅哥，早啊。”
　　
　　听了我的问好，大帅哥的脸更阴了，额上青筋扑扑直跳啊。
　　
　　只见他忍了忍，抿紧唇说了一句，“真难看。”
　　
　　“什么？”我眨眨眼，不解的看着他，“什么难看？”
　　
　　“你的笑。”
　　
　　“是吗？”我摸摸脸，不会吧，怎么说，咱也是一美少年，居然说我难看。
　　
　　我拉下嘴角，可怜兮兮的看着他，“你是不是觉着，我应该哭？”
　　
　　大帅哥目光复杂的看看我，然后转开眼，看向窗口，“我不知道你跟宫主之间，发生了什么事情，让他那样毫不疼惜的对待妙玉，虽然，我相信你，不会做对不起宫主的事，但是，”他转眼面无表情的看向我，“不管什么原因，因为你，妙玉受到了伤害，是不争的事实。”
　　
　　顿了顿，他温柔的摸摸我的头，嘴上却说着无情的话，“所以，我不会原谅你。”
　　
　　我皱皱眉，不解的看着他。
　　
　　他放下手，后退两步，远远的看着我，“宫主为了你，已经做了太多，牺牲了太多，他不愿再这样下去了，所以，他让我告诉你，”
　　
　　说道这里，他顿了顿，甩手扔给我一个布包，我本能的伸手接住，愣愣的看着。
　　
　　只听他接着道：“你走吧，他不愿再看到你。”
　　
　　我傻傻的抬起眼，“你的意思是，他要赶我离开？”
　　
　　大帅哥点点头，“对，你已经被驱逐出凝璧宫了，从此，你与我们，再无瓜葛。”
　　
　　“奥。”我乖乖的点点头。
　　
　　嗯，他把我赶出去了，对待叛徒，这样做，应该算是仁至义尽了吧。
　　
　　我自嘲的笑笑。
　　
　　看我点头，他抿紧唇，迈步准备离开。
　　
　　“等等，”我叫住他，艰难的道，“狐狸，他知不知道，这件事？”
　　
　　听到我的问话，大帅哥的脚步顿了顿，背对着我，道：
　　
　　“玉轩昨天一早，天还没亮的时候，便离开了，现在，应该到凌渺阁了吧。”
　　
　　“奥。”我牵牵嘴角，“谢谢啊。”
　　
　　“唉！”一声叹息传来，大帅哥转过身，看着我，“果儿，我已安排如意，在宫门外等你，从此以后，他就是你的小厮了，你的衣食住行，就由他照顾吧，还有，”
　　
　　他顿了顿，指指包袱，“里面，有你克制寒毒，需要服的药，我已将其配置成药丸，你随身带着，一日两粒，切勿丢失。”
　　
　　说完，摇摇头，转过身，向外走去。
　　
　　看着他的背影，我不解的道：“你为什么要为我做这些，不是不原谅我了吗？”
　　
　　他停住脚步，“不用谢我，包袱里的东西，除了药丸，其余的，本来就是你的，是之前你还是左护法时，遗在房中的，我只是帮你收拾了一下，至于如意，是他自己提出来的，也是宫主的意思，至于药丸，对我来说，是件小事，恐怕宫主，也不希望你出事吧，所以，你不用谢我，这些，只是举手之劳罢了。”
　　
　　叹息一声，他悠悠的道，“毕竟，曾经对你有愧，这次之后，就一笔勾销吧，保重。”
　　
　　说完，他脚步不停，渐渐消失了踪影。
　　
　　一会儿后，我收回目光，复杂的看看包袱，这是，我的东西？
　　
　　伸手打开来，扒拉一下，几件换洗的衣物，一摞银票，几块碎银，几个不大的药瓶，一把精致的小匕首，也可以称为小剑，剑鞘上带着绑带，我拿起来，往腿上比比，试着绑在上面，正合适，嗯，居家旅行必备之防身武器呀，啧啧~
　　
　　把匕首□，嗯，很漂亮的一把小剑，剑锋雪亮，剑柄上镶着绿色的翡翠，剑身上刻着四个小字，凑近仔细看看，是‘慕容硕果’四个字，看来，的确是我的东西。
　　
　　我将包袱重新扎好，起身梳洗完毕，着好外衣，提着我的小包袱，恋恋不舍的在房中看一圈，然后，深吸口气，向外走去。
　　
　　一路畅通无阻，途中宫众看我的眼神，都怪怪的，有的嘲弄，有的怜悯，有的幸灾乐祸，有的面露担心。
　　
　　面对这些昔日熟悉的人，我加快脚步，向外走去。
　　
　　快到宫门口的时候，路过一棵大树，只见树后瑶裙一闪，一小丫头匆匆向内跑去。
　　
　　我眨眨眼，不解，看到我，她跑啥？我长得像鬼吗？
　　
　　想想，嗯~ ，这小丫头，看着，怎么这么面熟？好像在哪儿见过。
　　
　　我看着她的背影，皱眉仔细想。
　　
　　“少爷。”远远的传来如意的声音。
　　
　　我转回头，看向门口。
　　
　　如意站在门口，踮着脚，朝我招手。
　　
　　见我看向他，撒着欢的向我跑来，一会儿后，来到我的身前，抱住我的胳膊，“少爷，你在看嘛？”
　　
　　我指指小丫头的背影，“她是谁？看着好面熟。”
　　
　　如意撇撇嘴，切~了一声，“她呀，还能是谁，降雪那臭女人的贴身丫头呗。”
　　
　　“奥。”我点点头，我说怎么这么眼熟，原来是打过我的主儿。
　　
　　如意兴奋的拽着我的胳膊，“少爷啊，我们终于能去闯荡江湖，逍遥一把了，简直是太好了，我们快走吧。”
　　
　　说完拉着我，便向外走去。
　　
　　我任他拉着，不解的问：“如意啊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你怎么知道我要走啊？”
　　
　　“呵，那当然。”如意骄傲的道，“我是谁啊，你被驱逐的消息，还没下达，我便知道了，呵呵~ ，我聪明吧？”
　　
　　笑两声，然后不等我回答，语气一转，接着道：“少爷也真是的，之前强迫了妙玉公子，然后又跟了宫主，现在居然给宫主戴绿帽，少爷呀，不是我说你，怎么能这么随便呢。”
　　
　　我咬牙切齿的笑笑，哼，我说这一路过来，别人看我的眼神怎么都那么奇怪呢，敢情给我安了个不洁的罪名。
　　
　　唉！罢了罢了，什么罪名都无所谓，反正是不回来了，名声臭掉就臭掉吧。
　　
　　我叹一声，一边被如意拉着走，一边问道；
　　
　　“如意呀，怎么听你说话这么别扭？”仔细想想，“对了，你为什么要少爷少爷的叫啊？”
　　
　　如意不回头，继续走，“当然了，我是你的小厮，当然要叫你少爷。”
　　
　　“叫别的好不好，听着别扭。”
　　
　　“那~ ，你是慕容府的二少爷，我就叫你二少吧。”如意美滋滋的道。
　　
　　二少？我抖一把，怎么听着像恶少？
　　
　　我摇摇头，“叫哥哥吧。”
　　
　　“不要，”如意态度坚决，“我才不要，看你长得那么柔弱，叫你哥哥的话，会被人看扁。”
　　
　　我咬咬牙，忍住揍他的冲动，“好，你就叫少爷吧。”
　　
　　暗自磨磨牙，身为男人，居然被小孩看扁，气愤哪，改天整回来。
　　
　　被如意快步的拉着，终于到了宫门口，站在门外，我仰头看着门上的牌匾。
　　
　　唉！之前一直想要离开，现在终于得偿所愿了，却有点儿失落。
　　
　　虽然走得不太光彩，但是，我悲哀的笑笑，里面，已经没有我牵挂的人了。
　　
　　所以，应该不会伤心吧。
　　
　　深吸口气，我转回头，冲如意笑笑，“如意呀，我们走吧。”
　　
　　如意皱眉拽住我，“少爷。”
　　
　　“怎么了？”我笑眯眯的看向他。
　　
　　“你不要笑了，好不好？”如意露出一副要哭的表情，看着我，“你笑起来，像是在哭，看得我也想哭。”
　　
　　我忍了忍，没忍住，拉下脸，照他脑袋上狠狠的拍了一下，“闭嘴，死孩子，你笑起来才像哭。”
　　
　　然后把手里的包袱扔给他，“小厮是吧，拿着，我手疼。”
　　
　　接着我拽着他便走，头也不回。
　　
　　直到走出很远，再也看不到的时候，我终于停下脚步。
　　
　　心里默默的说一声，再见了，璧，再见了，狐狸，后会无期。
　　
　　
 
作者有话要说： 果儿要开始新的旅程了~~让我们祝他好运吧~~阿门！！




密林跋涉

　　
　　我停下脚步，坐到路边的一棵倾倒的大树上，休息。
　　
　　如意气喘吁吁的看着我，“少爷啊，你走那么快干嘛？跟狼追着似的。”
　　
　　我斜他一眼，“要你管。”然后眼睛一亮，盯着他的背后。
　　
　　咦？什么东东？我眯起眼。
　　
　　这才注意，如意小小的身子，背后却背着一把大大的剑，剑身宽宽的，看着怪沉的，剑柄也蛮古老的。
　　
　　看我视线不移的盯着他的背后，如意打个哆嗦，抖着双腿看看后面，没有人，转过头来，战战兢兢的看着我，结巴道：
　　
　　“少，少爷，你，你在看嘛？我后面，有，有东西吗？”
　　
　　我拉下脸，郑重的看着他，点点头。
　　
　　如意更抖了。
　　
　　呵~ ，这小孩儿怕鬼。
　　
　　我弯起嘴角，指指他背后的巨剑，“那个，是木头的吧？”
　　
　　听了我的话，如意的自尊心像是受到了严重打击，“你，你少瞧不起人，这可是把‘宝’剑，是利器，很贵重的。”
　　
　　“奥，利器呀！”我挑挑眉，看着他。
　　
　　看我不相信的眼神，如意怒了。
　　
　　唰~的一下，拔出剑来，冲着一棵半米粗的树干一挥，然后还剑入鞘，得意的看着我。
　　
　　我看看纹丝不动的树干，站起来，拍拍衣摆，准备走人。
　　
　　唉！我很善良，不打击小孩的自尊心。
　　
　　“少爷。”如意委屈的叫住我。
　　
　　“嗯？”答应着，我无奈的转回头，如意呀，真的不想打击你。
　　
　　如意倔强的站在那棵大树旁，见我看向他，便伸出手，在树干上轻轻一推。
　　
　　我眨眨眼，不明所以的看着他。
　　
　　只见树身先是稍微倾斜了一下，接着，轰~的一声，倒了。
　　
　　我张开嘴，愣愣的看着，不会吧，就这么倒了？而且，切口还那么整齐，啧啧~ ，这就是宝刀未老……字面的意思？
　　
　　如意得意的看着我，那眼神，像是说，‘看吧看吧，很厉害吧，还瞧不起我不？’
　　
　　我眯撒眯撒眼，告诉他，‘嗯，很厉害啊，我现在瞧得起你了。’
　　
　　看到我的表情，如意弯起眼，苹果似的小脸儿，看起来更圆了。
　　
　　我捏捏手指，嗯，真想摸摸啊，好可爱的小脸儿。
　　
　　如意笑着，露出尖尖的两颗小虎牙，高兴的跑过来，像得到糖果的小孩儿。
　　
　　我笑眯眯的捏捏他的小苹果，嗯，真好玩儿。
　　
　　如意仍然乐呵呵的摸着他的破剑，丝毫没注意到我放他脸上的小爪子。
　　
　　于是，我们继续赶路。
　　
　　途中，看看在我眼前晃来晃去的巨剑，我忍了忍，没忍住，终于开口道：
　　
　　“如意呀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　巨剑在我眼前晃~ ，我目光随着它一起晃。
　　
　　“那个~ ”我戳戳剑身，“这把破剑，是不是很重啊？你背得动吗？”
　　
　　“嗯~ ”如意认真想了想，“重是重了点儿，不过还背得动。”
　　
　　“奥。”
　　
　　我答应着，一边担忧的看看他，这孩子累傻了吧，这么简单的问题，居然要考虑半天？
　　
　　我纠结。
　　
　　一会儿后。
　　
　　“如意呀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我再次看一眼在我眼前晃的剑。
　　
　　“把这把破剑扔了吧，我给你买把新的。”
　　
　　巨剑不晃了，换上了如意的脸。
　　
　　如意转身戒备的看着我，猛摇头，“不要，这是我爷爷的爷爷的爷爷，传下来的，是宝贝，不能扔。”
　　
　　“可是，我觉着它好重，背着它一定很累吧。”
　　
　　如意摇摇头，“我不累。”
　　
　　我叹一口气，“我看着累。”
　　
　　如意认真的看着我，“那，你就不要看了。”
　　
　　我无语~
　　
　　就这样，走走停停，边说边玩儿，走到腿部酸痛时，我停下来，仰头望望前面，还是层层的树林。
　　
　　我叹口气，怎么从来不知道，凝璧宫是在深山里，远离人迹呢？早知道的话，就应该厚脸皮的要辆马车，牺牲点颜面也比牺牲腿强啊！
　　
　　我悔得啊，肠子都紫了。
　　
　　现在啊，要是有人能给我一匹马，我铁定好好报答他。
　　
　　一边幻想着，一边无奈的继续赶路。
　　
　　嗯，等离开这里后，找间超豪华的客栈，爽爽的泡个澡，美美的睡上一觉，睡他个昏天黑地，日月无光，天塌下来也不管，然后饱饱的吃上一顿大餐，啧啧~ ，人生，就完美了。
　　
　　肚子咕咕叫的声音，把我从幻想中拉回了现实。
　　
　　肚子饿了。
　　
　　我皱皱眉，想想，嗯~ ，顺序错了，到达客栈后，应该先吃饭，再泡澡，然后睡觉。
　　
　　嗯，完美的计划。
　　
　　正想着，路过一棵大树下，眼前掉落一块黑黑的东西。
　　
　　我眨眨眼，咦？嘛东东？
　　
　　蹲下身，凑近，仔细瞅瞅，好像是……一滩鸟屎？
　　
　　我满脸黑线，这要是走得快一步，它，是不是正好落我头上？
　　
　　我抬头看看，高高的树杈上，一鸟窝，鸟窝旁的一只臭鸟儿，得意的看着我。
　　
　　于是，我怒了。小样儿，你故意的吧，小心我抓你烤来吃。
　　
　　冲它呲呲牙，小鸟儿拍拍翅膀，飞离大树，不鸟我了。
　　
　　我看看鸟巢中露出的，白灿灿的鸟蛋，摸摸瘪瘪的肚子，转回头，冲如意招招手。
　　
　　“如意呀，我饿了。”指指那白灿灿的圆球，“我要吃烤鸟蛋。”
　　
　　如意为难的看着我，仰头看看那高高的大树，皱眉想了想，然后唰~的拔出破剑，照着树干，比划。
　　
　　我紧张的看着他，他该不会想砍树吧？
　　
　　“如意呀，你要干嘛？”
　　
　　如意一边比着，一边点头，“少爷呀，我在考虑，从哪个角度，把树砍倒，更容易拿到鸟蛋。”
　　
　　我汗一把，果然是，小笨蛋。
　　
　　我无语的走过去，拍他脑袋一下，“笨哪，那样的话，会把蛋摔坏的，你不是会轻功吗？飞上去。”
　　
　　如意苦着脸看着我，“少爷呀，树太高，我飞不上去。”
　　
　　唉！我叹口气，看来小孩武功也不怎么样啊！
　　
　　皱眉想了想，看看那引人垂涎的蛋儿们，我思想斗争了一会儿，最后，蛋儿们得胜。
　　
　　我转转眼，看向如意，“如意呀，会爬树吗？”
　　
　　“会呀。”如意天真的看着我。
　　
　　我满意的点点头，拍拍他的肩，“如意呀，现在，我交给你一个艰巨而伟大的任务。”
　　
　　如意郑重的看着我。
　　
　　我咳一声，伸手指指树干，“爬上去，把鸟蛋抓下来。”
　　
　　嗯~ ，怎么感觉，像欺负小孩儿？可是，我又不会爬树。
　　
　　听了我的话，如意瞬间垮下脸，露出一副要哭的表情，看着我，“少爷，一定要爬吗？不爬行不行？”
　　
　　看他可怜兮兮的脸，我态度坚决，“不行，除非……”我看看他，他抖了一下，我接着道：“你以后叫我哥哥。”
　　
　　嗯，还是不忍心哪，如果以后他叫我哥哥的话，就不让他爬了。
　　
　　听了我的话，如意一甩头，“那还是爬吧。”
　　
　　然后二话不说，巴住树干，便开始往上挪。
　　
　　哼哧哼哧……，爬了半天，只前进了一点儿。
　　
　　我摇摇头，叹口气，戳戳他的腿，“如意呀，把那破剑解下来吧，背着它爬树，怪沉的，就不怕被它拽下来？”我好心的提醒。
　　
　　如意不理我，继续爬。
　　
　　我无奈的看了一会儿，找棵对面的大树，靠着树干坐下，一会儿仰头看看云，一会儿低头玩玩草，一会儿抬头看看树干上，某只慢慢移动的蜗牛……如意小朋友。
　　
　　终于，当他爬到一半时，我不忍的拍拍衣服，站起来，仰头看着他，“如意呀，下来吧，咱不吃了。”看看日头，“等你爬下来，太阳就落山了。”
　　
　　如意小脸儿通红，不理我，继续往上挪。
　　
　　我摇摇头，唉！真是倔强的小朋友。
　　
　　左右无事，我在树下晃荡了一会儿，踢踢树干。
　　
　　“如意呀，我去捡些柴，待会儿咱生火烤蛋。”
　　
　　说完转身便走。
　　
　　“少爷。”如意终于说话了，“你不会迷路吧？”
　　
　　我摆摆手，“没事，一会儿后，你要是看我不回来，就去找我吧，”然后继续往前走，“走了走了，丢不了。”
　　
　　找了一会儿，嗯~ ，这树林里的柴，怎么这么少？
　　
　　我一边捡着，一边向密林深处走去。
　　
　　一根柴，两根柴，三根柴……嗯，这柴分布的，还挺有规律，直线型。
　　
　　快要抱不了时，我决定，捡最后一根。
　　
　　瞄到前面粗粗的一根，我走过去，拽住，嗯，就它了。
　　
　　咦？怎么拽不动？
　　
　　我疑惑，视线上移，看到了一只脚，一只女人的脚，踩在柴上。
　　
　　我眨眨眼，咦？荒郊野外，女人？艳遇？
　　
　　我不解的抬起眼，便看到了降雪狰狞的脸。
　　
　　
 
作者有话要说： 嗯~~前几章压抑了点儿~~写章轻松的~~大家乐和乐和~~o(∩_∩)o...




因爱成恨

　　
　　周围密林幽幽，阳光艰难的透过层层枝叶，照入阴暗的林里，偶尔传来几声咕咕~的鸟鸣。
　　
　　我抬头看看降雪，那狰狞的脸，叹一口气，唉！为什么？总是，这么衰？
　　
　　我不想打女人，所以……
　　
　　我慢慢弯起嘴角，抬抬下巴，挑挑眉，冲她妩媚一笑，“美人儿，又见面了。”接着抛个媚眼，抖一下，汗！抱着柴抛媚眼，自己先抖一把。
　　
　　降雪不狰狞了，愣愣地看着我，估计被弄懵了。
　　
　　趁她愣神之际，我将手中柴猛地扔向她，转身撒腿就跑。
　　
　　女人是老虎，不跑是傻瓜，降雪使我深深明白了这一点。
　　
　　腿弯一痛，我扑那儿了。
　　
　　呜~ ，又来这招。
　　
　　身上一麻，好像，被点穴了。
　　
　　呜呜~ ，怎么这么衰？
　　
　　降雪拍拍手，慢慢走到我面前，蹲下身来，得意的摸摸我的脸，“啧啧~ ，我们美丽无匹、人见人爱的慕容二公子，居然沦落到今天，被人跟狗一样赶出来的地步，呵呵~ ，”
　　
　　轻笑一声，她摇摇头，嘲弄的看着我，“真想让慕容浩锦来看看，你现在的狼狈样，让他知道，当初抛弃我姐是多么不明智的选择。”
　　
　　我咬咬牙，忍住脸上令人厌恶的触感，皱眉道：“降雪，我听不懂，你的意思。”然后认真的看着她，“我跟你无怨无仇，你为什么这么恨我？”
　　
　　她嘲弄的笑笑，手指慢慢的顺着我的脸颊，抚上脖颈。
　　
　　我皱紧眉，她这样乱摸，还不如揍我一顿。
　　
　　慢慢的，她手指下移，抚上我的领口，视线上移，盯着我的眼，“呵~ ，无怨无仇？”嗤笑一声，“你居然说的出口？哼，也对，当初你大闹姐姐跟你哥成亲的喜堂，之后便什么也不管的走了，”
　　
　　然后垂下眼，嘲弄的笑笑，“你却不知，当你走后，慕容浩锦便扔下未拜完堂的新娘，头也不回的去找你了，留下姐姐一个人，面对武林同道的耻笑，丢尽了脸面。之后，姐姐一直等着，盼望他回来，能够回心转意，然而，千等万等，等来的，却是一纸休书。”
　　
　　说到这儿，她抬起眼来，目光狰狞，狠狠的勒紧我的领口。
　　
　　我咳一声，皱眉隐忍的看着她。
　　
　　原来，是这样啊，怪不得她那样恨我。
　　
　　不知道果儿泉下有知，知道哥哥没有成亲的消息，会不会原谅他。
　　
　　叹息一声，我张开口，艰难的喘口气，道：“那，后来呢？”
　　
　　看我被勒得通红的脸，她慢慢松开手指，认真的为我理顺领口，目光紧紧的盯着自己的手，嗤笑一声，“呵~ ，后来？后来我那不争气的姐姐，因为爱不得偿，居然心灰意冷，看破红尘，出家了，呵，你说好不好笑？”抬眼看着我，“你说~ ，她是不是很没用？”
　　
　　我垂下眼，不看她，心里叹一口气，她，一定很难过吧。
　　
　　慢慢地，她抬起手，缓缓地顺着我的发，接着道：“但是，我却不同，姐姐放弃了，我却不能放过你。你知道吗？”她幽幽的看着我，“当你刚到宫中时，我一眼便认出了你，毕竟从小一起长大，虽然戴着面具，可身形、气质、声音是改变不了的，于是，我便计划着报复你。终于，一天晚上，让我看到了妙玉与柳云之的苟且，而恰好，你独自一人躲起来喝闷酒，于是，我就想，这简直是天助我也……”
　　
　　她眯着眼，慢慢的讲述，眼睛看着前方，像是回忆，幽幽的道：
　　
　　“轻轻的，只要让你闻一点点醉生梦死，便可以让你昏迷不醒，然后，趁柳云之离开时，把你拖入房中，造出苟合的场面，安排好这出局，又将萧沉璧引来，啧啧~ ，多完美的计划啊！”
　　
　　然后叹口气，惋惜的看着我，“本以为，以萧沉璧对妙玉的宠爱，你绝对活不了，没想到，他却只是将你关入了牢里，于是，我便改变计划，派人扮成狱卒的摸样进到牢里，趁你昏迷之际，轮上了你，让你受尽耻辱，可惜，”她摇摇头，“等我赶到的时候，你已逃了，啧啧~ ，错过了一出好戏。”
　　
　　说到这里，她得意的看着我，“怎么样？被轮的滋味如何啊？是不是很爽？”
　　
　　我皱紧眉，原来果儿的死，是她造成的。
　　
　　我咬咬牙，憎恶的看着她，“你未免也太过份，我并没有做错什么，感情的事，谁也强求不来，你姐亦是如此，何况当时，受伤害最大的人不一定是她，况且，你只是她妹妹，为这样的事，便要置我于死地，你这样做，未免太过恶毒。”
　　
　　越说越气，我皱紧眉，怒看着她，为死去的果儿不值。
　　
　　听了我的话，她满脸惊讶，愣了一会儿，不相信的道：“恶毒？你居然说我恶毒？你怎么能这样说我？你凭什么这样说我？我做这一切，还不是你逼的。”
　　
　　看着她丑恶的脸，我挑起嘴角，讽刺的笑笑，我逼得？这话从何而来？
　　
　　呵，原来女人狰狞起来，这么丑。
　　
　　看到我的笑，她一瞬间呆滞，愣愣地看着我的脸，慢慢伸出手，温柔的抚上我的脸颊，细细的抚摸。
　　
　　摸了一会儿，突然笑了，笑得很幸福。
　　
　　我皱眉冷冷的看着她，这个女人性格怎么这么多变？之前那么狰狞，现在居然露出这种笑。
　　
　　她迷茫的看着我，痴痴的道：“为什么你长得这么美？看你笑的样子，真的想狠狠的，折磨你，直到你哭为止。”
　　
　　她自语着，手紧紧固定住我的头，低下身，迷恋般的吻上我的唇。
　　
　　我死死咬着牙，不让她的舌头伸进来。
　　
　　原来跟女人接吻，这么恶心。
　　
　　吻了一会儿，她用手捏住我下巴，想迫我张开牙关。
　　
　　我忍着疼，闭上眼，更紧的闭紧嘴巴。
　　
　　她试了半天，舌头伸不进来，像是怒了，啪~的一下，狠狠的扇了我一耳光。
　　
　　随着一股大力，我头一歪，脸被打偏。
　　
　　嘴角刺痛，弥漫上淡淡的血腥味。
　　
　　看到我流血的嘴角，她愣了一下，立刻露出惊慌的表情，掏出一块锦帕，慌张的来擦我的嘴。
　　
　　我撇开脸，甩掉她的手，不去看她。
　　
　　她手一僵，看着我的嘴角，慢慢俯下身，像是要吻上来。
　　
　　我闭上脸，冷冷的道：“滚开，不要碰我，脏。”
　　
　　她身体一僵，突然狠狠的按住我，抡起胳膊连续扇了我几个耳光，狰狞的道：
　　
　　“脏？你居然嫌我脏？他们都能吻你，为什么我就不行？”声嘶力竭。
　　
　　嘴角麻麻的刺痛，跟上次一样的感觉，体验过一次，便不觉得怎么痛了。
　　
　　我仍然紧闭着眼，未睁开，不愿看到她难看的脸。
　　
　　终于，她停了下来，呼呼的喘气。
　　
　　周围静悄悄的，我们谁也没有说话。
　　
　　一会儿后，她突然扑过来，紧紧的抱住我，慌张的道：“果儿？不要，不要闭着眼，你这样了无生气的样子，就像死了一样，好，好恐惧，你睁开眼看看我，好不好？不要再对我不屑一顾了，之前我说的一切都是借口，只是为了让你内疚，其实姐姐不怪你的，真的，我做那些不是真的想让你死，我只是气你不喜欢我，我怎么舍得让你死呢？真的，我知道错了，你原谅我，好不好？”
　　
　　然后迫不及待的亲吻着我的脸，一边吻着，一边语无伦次，“果儿，我，我喜欢你，真的，很久很久以前，就喜欢上你了，但是，你却不喜欢我，所以，我疯了，我也不知道自己会做那样的事，真的，你相信我……”
　　
　　我睁开眼睛，目光复杂的看着她。
　　
　　原来，她喜欢果儿啊，但是，却是她，一手造成了果儿的死，这样的爱，真的很可怕。因为得不到便去伤害他，由爱生恨，以至于做出那样疯狂的事。
　　
　　我叹一口气，悲哀的看着她。
　　
　　看到我的目光，她满脸惊喜，抓住我的肩，试探性的问道：“果儿，我们忘掉过去，重新开始好不好？”声音充满希冀。
　　
　　我怜悯的看着她，摇摇头，“没有过去，哪来的重新开始？犯过的错，不是说句话，便能抵消的，因为有些错误已经造成，无法挽回，所以，我跟你不会有未来。”
　　
　　你害死了果儿，却在这里向我要未来，不是已经太晚了吗？
　　
　　听了我的话，她瞬间冷下脸，咬着牙道：“好，很好，你可不要后悔？我得不到的，谁也休想得到。”
　　
　　我闭上眼，看来这次，是凶多吉少了。
　　
　　唉！果然，逞强不是件简单的事，但是，做出承诺便一定要做到，忍辱求生的答应她，我做不来。
　　
　　我紧紧闭着眼，如意呀，为什么，你还不来？
　　
　　感觉降雪的手拽上我的领口，撕拉~一声，胸前的衣襟被撕开，凉凉的，露出大片肌肤。
　　
　　她伸出手来，手指放在我的胸口，细细的抚摸，“这么好的肌肤，没人享用，真是糟蹋了，你既然这么贱，宁愿被男人插也不愿要我，那么，我就让你爽个够，好不好？”
　　
　　我打个哆嗦，睁开眼，恐惧的看着她，这个女人，疯了。
　　
　　我咬咬牙，“你不如杀了我。”
　　
　　“呵呵，不要急，我既然得不到你，那么，便毁灭你，我们有的是时间，别指望那些贱男人们会来救你，他们现在正忙得脱不开身，哪会来管你……”
　　
　　我闭上眼，不去听她的话，心里默念，如意啊，你怎么还不来？再不来就见不到我了啊！
　　
　　耳边传来两声击掌的声音，我睁开眼，面无表情的看向她。
　　
　　她恶毒的看着我，拍了两下手，像是打信号，“果儿，我特意为你准备了两个健壮的男人，比上次的男人还要能干，一定会让你爽翻的，我会在一边一直看着，直到你求饶为止。”
　　
　　这时，林边传来两声充满淫意的笑，我转开眼，看向密林深处。
　　
　　
 
作者有话要说： 封面~~封面~~封面~~可爱吧？！！！~~小受受漂亮吧？！！！~~~\(RQ)/~啦啦啦~~




因果报应

　　
　　我转开眼，看向密林深处。
　　
　　只见从林边走出两个猥琐的大汉，身材魁梧，长相丑恶，垂涎的看着我，兴奋的向我走来。
　　
　　我咬咬牙，忍住胃里犯上的恶心感，看向降雪，“等等~”
　　
　　她一直观察着我的表情，当看到我隐忍的样子时，她得意的道：“怎么？后悔了？现在后悔还来得及，只要你答应我，跟我在一起，我就让他们，”指指那两个人，“现在就滚蛋。”
　　
　　我摇摇头，“我不是要说这个，之前说过的话我不会收回，我只是想告诉你，我并不是你喜欢的慕容硕果，他早在你陷害他，逃出牢中时便死了，我只是一个来自异世界的灵魂，复生到了他的身上而已，所以，你认错人了。”
　　
　　听了我的话，她气愤的看着我，“我就这么令你讨厌吗？为了摆脱我，不惜用自己死掉的借口，”然后轻笑一声，“你以为我是傻子吗？你的一言一行，一颦一笑，都跟以前一样，一点都没有改变，你要我怎么相信你说的话，一点说服力都没有。”
　　
　　我叹息一声，认真的看着她，“我没有骗你，也没有骗你的必要，我只是告诉你事实而已，自从上次被捉回，他们都认为我失忆，其实，我是不了解果儿的过去，真的不知道而已，我有自己的记忆，了解自己的前身，可以确定自己不是果儿，虽然行为相同，但灵魂却换了。”
　　
　　说到这里，我顿了顿，皱眉想了想，接着道：“果儿可能是服食了过量的红尘绵而死，你跟他一起长大，应该知道果儿三岁时服过一次红尘绵，而红尘绵的药性，在服食第二次后便会慢慢失效，假使我是果儿，那么，现在，我应该早已记起从前，而不是现在就在你面前，却不认识你，所以，”
　　
　　我怜悯的看着她，“你明白了吗？果儿在你害他之后，不久便死了，也就是说，果儿的死，是你造成的。”
　　
　　听着我的话，她先是露出迷茫的表情，慢慢转变成不信，当听到最后一句，她突然崩溃了一样，大笑起来，接着疯狂的冲过来，拽住我的衣领，声嘶力竭。
　　
　　“你说什么？果儿是我害死的？你骗人，我根本就不信，他怎么会死呢？我那么爱他，他绝对不能死，我不会让他死……”
　　
　　她语无伦次的喊着，抓紧我的肩膀，指甲掐进肉里。
　　
　　我皱眉看着她。
　　
　　她恶毒的看着我，狠狠的捏住我肩膀，疯狂的道：“你这个妖怪，冒牌货，告诉我果儿在哪里？把果儿还给我，不然，我就让他们把你活活□。”
　　
　　我悲哀的摇摇头，看着她扭曲的脸，“你听不明白吗？果儿死了，被你害死了，你已经害了他的灵魂，现在连他的身体也不放过吗？”
　　
　　听到最后一句，她抓着我的手一抖，烫着似的，一下放开我，踉跄的后退两步，恐惧的看着我，接着捂住脑袋，“啊……”的大叫一声，声音尖锐且充满痛苦，后退两步，突然低头狠狠的看着我，手指直直冲着我的方向，恶狠狠的道：
　　
　　“你撒谎，你骗我，闭嘴，我才不要听你的胡言乱语，”然后指着旁边的两个大汉，“你们两个，给我狠狠地干他，让他闭嘴，快点。”
　　
　　我怜悯的看她一眼，看来，她不愿接受亲手害死自己所爱的事实。
　　
　　叹一口气，果儿，我只能为你做这么多，之后的事，就听天由命吧。
　　
　　感觉大汉来到我身前，一股腥臭味扑面而来，我忍住作呕的冲动，紧紧的闭上眼，等待即将而来的耻辱。
　　
　　周边却迟迟没有动静，接着一件暖暖的外衫披到了我肩上，同时身上一松，穴道被解开。
　　
　　我不解的睁开眼，动动酸痛的胳膊，抓紧外衫，缓缓的坐起身来，便看到离我两米处，单膝跪着一黑衣人，长相清秀，恭敬的看着我，身后一圈手下，各个黑衣蒙面，皆低着头，恭敬的跪着。
　　
　　我眨眨眼，这是什么状况？然后转转眼睛，看向周围。
　　
　　只见不远处，两个大汉直直的躺在那里，脸色灰白，颈项处整齐的切口，血液凝固，已无活人的气息。
　　
　　我转开眼，看向降雪所在的方向，只见她背朝上直直的趴在地上，一动不动，像是被点了穴，脸朝着我的方向，目光恶毒的瞪着我，嘴不停张合却发不出声音，应该是被点了哑穴。
　　
　　我目光复杂的看着她。
　　
　　这时身旁的青年转过头，道：“来人。”
　　
　　“在。”身后齐齐的声音。
　　
　　“把这个女人拖下去，轮着上了，到死为止，另外，把那两个死人拖下去，不要污了公子的眼。”
　　
　　“是。”
　　
　　身后众人答应一声，接着便有五人站起身来，将降雪拖向密林深处。
　　
　　我一直看着她的脸，看着她恶毒的眼神，直到看不见为止。
　　
　　然后转回头，不好意思的整整凌乱的衣衫，“那个，你们不要跪着，好不好？那样我会折寿的。”
　　
　　看他们站起身来，我不解的问道：“那个，谢谢你们救我，能不能问一下你们是谁？”
　　
　　青年略一颔首，脸色凝重的道：“公子言重了，我们是漱王爷的亲卫，来晚一步，让公子受惊，请您见谅，之前王爷飞鸽传书，派我们来接您，所以，请您跟我们回王府，王爷吩咐，务必将您毫发无伤、完整无损的带回去。”
　　
　　我皱皱眉，漱王爷？是之前客栈里听到的，四大公子之一的漱玉公子，跟果儿有暧昧关系的那个王爷吗？
　　
　　那么，是否应该跟他们去呢？摇摇头，不要，才不要过寄人篱下的日子，何况还有那层关系，我不是随便的人，我要去闯荡江湖，要有自己的一番事业。
　　
　　那么，就要想个合适的理由，拒绝他们才好。
　　
　　我绞尽脑汁，冥思苦想，想到无法可想时，远远的传来如意兴奋的叫声，“少爷~”
　　
　　我抬起眼，便看到一少年飞快的跑了过来，瞬间到了我身前，扑上来死死抱住我。
　　
　　“呜~ ，少爷，你怎么跑这里来了，让我好找。”
　　
　　我拍拍他的背，无语，如果我没有被救，等他找到我的时候，是不是就得给我收尸了？
　　
　　如意把脑袋放我肩上，触到了我披在肩上的松松的外衫，咦了一声，松开我，疑惑的看看，当看到我撕坏的衣襟时，奇怪的转回头，像是刚刚发现身后有人般，愣愣的看看黑衣青年，又咦了一声，再看看我坏掉的衣衫……
　　
　　接着“啊~ ”的一声，跳起来指着青年大叫，“你这个坏蛋，一定是看到我们家少爷长得漂亮，便起了歪心思，意图不轨，是不是？”
　　
　　然后不等他回答，撸起袖子，“你这个色狼，我跟你拼了。”接着向他扑去。
　　
　　我赶忙拽住他，无语的道：“如意，你看清楚，如果他意图不轨，我会好好的站在这儿吗？他刚刚救了我。”捅捅他，“向人家道歉。”
　　
　　如意听得一愣一愣的，傻了一会儿，冲着青年的方向，含糊的说了一句，“对不起啊。”然后担忧的看看我，“少爷，您没事吧？有没有受伤？”接着担心的对我上下检视。
　　
　　当看到我的脸时，他啊了一声，惊讶是道：“少爷您的嘴角怎么破了？脸怎么会这么肿？”
　　
　　我叹口气，如意呀，你现在才看到吗？摇摇头，“我没事，你不用担心。”
　　
　　如意后悔自责的看着我，像是想起什么，一拍脑门，“哎呀，少爷，凝碧膏我没带在身上，在之前那棵树下的包袱里，我忘拿了，你等着，我去去就来。”
　　
　　然后不等我回答，一溜烟的跑了。
　　
　　我看着如意消失的方向，摇摇头，然后转过身来，尴尬的笑笑，如意倒好，不管不顾的扔下我跑了，你说你带上我也行啊，最起码有个借口，看看青年，叹一声，唉！人家还等着我答复呢，怎么办？
　　
　　就在这时，密林深处传来一声尖利的狂笑，一侍卫掠上前来，在青年身前跪下，“头，那个女人冲开穴道，好像是疯了，打伤了一个兄弟，向这边跑来，我们都拦不住，请示，是不是直接杀了她？”
　　
　　我转过头，看向声音来源的方向。
　　
　　只见降雪踉跄疯癫的向这边跑来，发髻散乱，衣衫破碎，裙上沾满白色的浊液，痴痴的笑着。
　　
　　“果儿，呵呵，果儿，我来找你了，你不要不理我，我们成亲，我给你生小娃儿，生好多好多，呵呵，你不要走……”喃喃自语着，眼神迷茫，瞳孔看着前方，却没有焦距。
　　
　　接着便被后边赶上的侍卫按到，她死命挣扎，“放开，你们放开我，我要找我的果儿,啊……”
　　
　　之前请示的侍卫看向青年，向他示意，青年略一颔首，侍卫领会，站起身来走到挣扎的降雪身边，抽出刀来便向她砍去。
　　
　　“等等。”我开口阻止了他。
　　
　　唉！也罢，每个人都要为自己所做的错事付出代价，既然降雪已得到报应，也算是为果儿报了仇，那么，就算了吧，毕竟她是真心喜欢果儿。
　　
　　也许，对她来说，活着比死了更痛苦，但是，终归是一条性命，我不想有人因我而死。
　　
　　我叹口气，看向青年，“算了，放过她吧，毕竟她已疯了，就麻烦你们将她送回吧，不然她会死在路上。”
　　
　　青年流露出一丝笑意，点点头，吩咐一人将她带走。
　　
　　我看着她离开的方向，果儿啊，你地下有知，安心了吗？
　　
　　
 
作者有话要说： ~~r(st)q~~唉！！！




被掳走了

　　
　　接下来的时间，我便默默的坐那儿，跟他们耗，眼睛东看西看，就是不看他们。
　　
　　青年也并未再问我，像是不着急的样子，从容的站在那里，周围静悄悄的，只余风吹树叶的沙沙声。
　　
　　“少爷，找到了~ ”远远的传来如意高分贝的声音。
　　
　　我叹口气，看向跑来的少年，如意呀，你什么时候才能不这么毛躁？
　　
　　如意兴奋的跑过来，嘴里不停咋呼，“少爷少爷，终于找到了呢，害我还担心被被人拿走。”
　　
　　边说着边来到我面前，托起我的脸，拔开瓶塞，严肃的道：“来来来，如意给宝贝少爷抹药。”然后认真的为我擦药。
　　
　　我仰着脸，乖乖的让他抹，感觉一股凉意在脸上荡漾开来，消去了嘴角的灼热感，延缓了麻痛。
　　
　　我歪歪嘴，嘟嘟唇，嗯，比之前嘴角麻木时灵活了很多。
　　
　　于是，我弯弯嘴，冲如意笑笑，告诉他我没事了。
　　
　　如意认真严肃的涂抹着，压根就不理我，抹完后，他退开两步，看看我的脸，然后满意的点点头，这才咧开嘴，笑了。
　　
　　当看到周围的王府侍卫时，他拉下脸，疑惑的看向青年，“咦？你们怎么还没走？在这里巴着我们少爷干嘛？”
　　
　　青年看他一眼，撇开眼，不理他。
　　
　　如意怒了，跳起来指着他，气愤的道：“你，你，你什么态度啊？喂？跟你说话呢，听到没有？”
　　
　　我无语的把他拽回来，狠狠的拍他脑袋一下，“怎么说话呢？我教你这样没礼貌了吗？”捅他一下，“赶快道歉。”
　　
　　如意委屈的看着我，“少爷，能不能别捅腰，很痛的。”
　　
　　我眨眨眼，“咦？是吗？”捅捅自己，“不痛啊？”
　　
　　如意认真的看着我，“真的很痛。”
　　
　　“奥。”我答应一声，点点头，接着拍他脑袋一下，“不要转移话题，你还没有道歉。”
　　
　　如意捂着脑袋，委屈的看着我，冲着青年小声咕哝了一句，“对不起啊。”
　　
　　我又拍了他一下，“大声一点，没吃饭吗？”
　　
　　如意连忙点头，“对呀对呀，少爷，我们从今早到现在一直还未用饭呢。”
　　
　　“咦？”我摸摸瘪瘪的肚子，对呀，还没有吃饭呢，把这事儿给忘了。
　　
　　我冲他招招手，“如意呀，之前的鸟蛋抓下来了没有？”
　　
　　“嗯，抓到了，抓到了，我放在树下面了，都准备好了，就等你回去烤了。”
　　
　　“是吗是吗？”我兴奋的道：“那太好了，咱们快走吧，我都饿死了。”然后拉起如意便走。
　　
　　“公子请留步。”背后传来青年的声音。
　　
　　我顿住脚步，唉！就这样让我走不好吗？我不想去王府。
　　
　　如意怒冲冲的道：“你这人怎么这样？干嘛不让我们走，我家少爷欠你钱了？”
　　
　　青年尴尬的咳嗽一声，“这位小哥，不要误会，我们是王府的亲卫，奉王爷之命来接公子回王府。”
　　
　　“啊？”如意张开嘴，惊讶的道：“王爷？他要我家少爷去干嘛？天哪！难道是去当男宠？天哪！该不会是做娈童？……”如意瞪着眼，越说越离谱。
　　
　　我赶忙捂住他的嘴，如意小傻瓜，你想想就行，怎么能这样口无遮拦的说出来呢？虽然我也是这么想。
　　
　　我牵牵嘴角，讪讪的笑笑，看向青年，“童言无忌，童言无忌呀！呵呵~ 。”
　　
　　只见青年满脸黑线，额角有发青的趋势。
　　
　　他抿紧唇，走到我身前，单膝跪下，郑重的道：“公子，请您不要为难我们，务必跟我们回去，王爷吩咐，必须要把您带回王府，所以，请您现在跟我们走。”语气不容拒绝，像是没有商量的余地。
　　
　　我皱眉为难的看着他。
　　
　　这时，林外传来一声轻笑，声音远远的，却又听得很清楚，像近在耳边一样。
　　
　　只听一个清亮的声音缓缓的道：“人家小朋友不愿跟你们回去，你们还看不出来吗？啧啧~ ，真是不解风情。”
　　
　　听到这邪气的语调，我恐惧的后退两步，这声音，是面具男。
　　
　　只见衣衫一闪，一人瞬间来到我身前，拦腰将我按到肩上，转身飞掠而出，踩着树冠行走，步伐很快，动作有如行云流水，一气呵成。 
　　
　　我还没反应过来，便在一阵天旋地转中，大头冲下的看着下面的树木一层层向后退去。
　　
　　青年反应过来，立刻运起轻功，踩上树冠追赶过来，其余的侍卫紧跟其后。
　　
　　我低下眼，看着树下着急奔跑着的如意，磕磕绊绊、踉跄着急的跑着，看着我的方向不停的叫着少爷。
　　
　　我抬起眼，看向越来越远的青年，大声喊道：“喂？麻烦你帮我好好照顾如意，我把他拜托给你，你不要欺负他，去告诉我哥哥，让他来救我。”
　　
　　远远的看到青年点了点头，之后身影越来越小，很快就看不见了。
　　
　　我垂眼看看下面，呜~ ，好高，看着眼晕，我有恐高症。
　　
　　赶忙移开眼，抓紧面具男的衣摆，看着近在眼前的腰际，想起如意之前说的话，‘呜~，少爷，戳腰真的很痛。’
　　
　　于是，我竖起手指，冲着他的腰使劲戳，我戳，我戳，死面具男，让你掳我，我戳死你。
　　
　　呜~ ，肌肉好硬，戳的手疼。
　　
　　感觉屁股被拍了一下，面具男轻笑一声，“小可人儿，不要乱动奥，乱动的话，我会把你扔下去。”
　　
　　我打个哆嗦，看看高高的地面，赶忙紧紧闭上眼，不敢乱动了。
　　
　　由于长时间倒着，一会儿后，我便开始头晕、恶心，眼前直冒星星。
　　
　　我忍住呕吐的欲望，死死拽住他的腰带，难受的道：“快放我下来，我想吐，好难受。”使劲捶着他的腰。
　　
　　终于，他把我翻转过来，拦腰抱在胸前，给我嘴里塞入一粒药，入口即化。
　　
　　我赶忙往外吐。
　　
　　他捂住我的嘴，“你要是敢吐出来，我就再喂你十粒。”
　　
　　我吓得一噎，咕咚咽了下去，悔得肠子都青了，呜~ ，会不会是毒？
　　
　　愤怒的看着他，哼，坏蛋，死面具，没脸见人的猪，人渣……
　　
　　我咬着牙，不住在心里腹诽。
　　
　　面具男看看我，半边面具下边的嘴角向上弯了弯，面具后的两个亮晶晶的眼睛弯成了月牙儿。
　　
　　他轻笑一声，开口道：“小可人儿，放心，那是补药，不是毒，身体素质这么差，萧沉璧不疼你吗？把你养得这么瘦。”
　　
　　我撇撇嘴，“关你什么事？”然后怒看着他，“喂，不许那样叫我，恶心死了，我又不是女人。”
　　
　　听了我的话，他抱着我的手臂一紧，阴阴的道：“是不是想再吃粒寒蓝冰魄？”
　　
　　我打个哆嗦，赶忙紧紧闭上嘴，想想完了，大帅哥给配的药还在如意那儿呢，嗯~ ，之前狐狸给我治疗那次说我的寒毒可在半月之内不会发作。
　　
　　我祈祷，希望如他所说。
　　
　　我垂着头，闷声闭着嘴，突然感觉浑身舒畅，一股充沛的感觉自丹田运行全身，身上的疲累酸痛感尽数消失。
　　
　　我眨眨眼，咦？之前头晕恶心的感觉都不见了，
　　
　　偷偷抬眼看看面具男，嗯，看来，这次，他没有给我喂毒。
　　
　　看到我的表情，他无声的笑笑，施展身形，慢慢落到地面，走到一匹枣红色的高头骏马前，把我放在马上，然后翻身上马坐到我身后，手穿过我腰际握紧缰绳，呵一声，驾着马儿飞驰起来。
　　
　　感觉呼呼的风声从耳边掠过，两边的绿树向后急退，有一种飞翔的感觉，心旷神怡。
　　
　　虽然感觉很爽，但是，心情却不好，得看跟谁一起骑。
　　
　　我紧紧抓着他的手臂，撑住身体，尽量不靠到他身上，在马上一颠一颠的，很辛苦。
　　
　　我咬着牙，不哼一声，忍着。
　　
　　看我这样，他单手控马，另一手松开缰绳，搂住我的腰，往后一按，我一下便跌他怀里了。
　　
　　他紧紧搂着我，不让我乱动，驾着马儿疾驰。
　　
　　我使劲挣扎，掰着他的手，“放开我，我自己能坐好，你这坏蛋，搂这么紧干嘛？不是不喜欢男人吗？不要碰我，放开。”
　　
　　他咦了一声，“谁说我不喜欢男人？”然后思索了一会儿，“嗯，也对，相对于男人，我的确比较喜欢女人，别说，我还真没尝过男人的滋味。”
　　
　　说完邪气的靠过脸来，嘴冲着我的脖颈，朝我耳朵吹了口气，幽幽的道：
　　
　　“虽然，我比较喜欢女人，但是，我不介意尝尝你的滋味。所以，你老实点儿，不要乱动，否则，我一定会上你。”
　　
　　我僵着身体，不敢动了。
　　
　　呜~ ，我宁愿他再喂我吃毒药，也不愿意这样。
　　
　　于是，我一路僵硬着身体，被他紧搂在怀中，随着他赶路。
　　
　　身体越来越累，之前吃的补药很快失去效用。
　　
　　我努力抬起沉重的眼皮，想看看他要把我带到哪里。
　　
　　告诉自己，果儿，不能睡，一定要记住地形，这样，逃出来后才能顺利离开。
　　
　　我一遍遍鼓励着自己。
　　
　　感觉他叹一口气，紧搂着我的手臂松开，“你这样能坚持下去才怪，我看着都累，接下来还有很长的路要赶，再这样下去，恐怕赶不到教里，你便会生病，我可不想给自己找麻烦。唉！罢了，罢了！谁让我对你感兴趣呢。”
　　
　　我垂着脑袋，迷迷糊糊的，感觉嘴里被塞入一粒药丸，耳边听他的声音道：
　　
　　“这颗药丸是粒补药，可以补充身体的营养，不用用膳，便可保持体力，里边我加了助眠的药物，你好好睡一觉吧。”
　　
　　我努力眨眨眼，觉得眼皮越来越沉重。
　　
　　我闭上眼，浑身放松，缓缓陷入一片黑暗。
　　
　　
 
作者有话要说： 亲们多多留言啊~~呵呵~~这是我写文的动力~~o(RvQ)o~~加油！！~~




沁馨公子

　　
　　醒来时感觉嘴里有个湿湿的东西在移动，滑来滑去的，还去碰我的舌。
　　
　　我迷糊的睁开眼，眨巴一下，看到了眼前一个放大的面具。
　　
　　我惊得愣在那里。
　　
　　看我睁开眼睛，面具男弯眼笑笑，嘴上不停，更深入的亲吻。
　　
　　我眨眨眼，反应过来，啊了一声，使劲推开他。
　　
　　他任我将他推离，弯着嘴角看着我。
　　
　　我用手抹抹嘴巴，气愤的看着他，结巴道：
　　
　　“你，你干嘛？怎么可以这样？你不是讨厌男人之间的这种事吗？”
　　
　　他耸耸肩，“我只是想尝尝男人是什么滋味而已。”
　　
　　“怎么样？”我希冀的看着他，试图把他往沟里带，“恶心吗？是不是很想吐？”
　　
　　恶心吧，难受吧，接受不了吧，最好以后都别碰我。
　　
　　他平淡的摇摇头，舔舔唇，像是回味，“嗯，很甜，很美味，比女人还要香。”
　　
　　他邪气的看着我，平淡的讲述，语调一本正经的，可说出来的话却让人受不了。
　　
　　只听他接着道：“唇色很漂亮，像上好的玫瑰花露，尝起来口感很软，含在嘴里很舒服，小舌滑滑的，舔上去令人销魂，有让人吸出来吮的欲望，牙齿很白也很整齐，像小贝壳一样，小巧也很可爱，嘴里很甜……”
　　
　　他一样一样的分析。
　　
　　我大叫一声，受不了的捂住耳朵，“闭嘴，不要说了，你这个变态。”
　　
　　他不顾我的喊叫，继续说了一会儿，最后总结道：“所以，你的小嘴儿尝起来一点都不恶心，而且还很美味。”点点头，“嗯，看来，男人比女人好用，改天找别的男孩试试，看看感觉是不是一样。”
　　
　　然后冲我□的舔舔唇，俯过身来，靠近我的脸。
　　
　　我抖一下，身体不住往后仰。
　　
　　他顺势将我按倒，胳膊撑在我身体的两侧，低头俯视着我，捏住我的下巴。
　　
　　“可人儿，记住，不要忤逆我，像刚刚那样把我推开的事，最好不要再做第二次，否则，我会惩罚你。”
　　
　　邪气的笑笑，他摸摸我的唇，道：“这张小嘴儿，最好不要再吐出不敬的话语，否则，我会让它做你接受不了的事。”轻笑一声，他亲亲我的唇，“你说~ ，我会让它做什么？”
　　
　　我抖一下，恐惧的看着他。
　　
　　“呵呵，”他摸摸我的脸，“只要你乖乖的，我便不会对你怎样。”
　　
　　然后俯下身来，舌头强行伸到我嘴里，吸吮。
　　
　　我张开嘴巴，牙齿使劲一合，试图咬他。
　　
　　哼，不让我推你，我便咬你。
　　
　　他像是意识到我的企图，在我咬到他之前退了出来。
　　
　　然后气愤的眯眼看着我，嘴角紧抿着，哼一声，一甩衣袖，向外走去。
　　
　　快到门口时，他顿住身形，背对着我，道：
　　
　　“桌上有为你准备的饭菜，紫玉碗里的人Q芙蓉燕窝粥，你必须全部喝掉，不许剩下。一会儿我让下人来收，要是你没喝光或者偷偷倒掉的话，我会惩罚你，记住，把自己养胖一点，我不喜欢你那么瘦。”
　　
　　说完，头也不回的离开。
　　
　　等他走后，我看看自己，仅着一件里衣，无奈的拉拉衣襟，慢慢坐起身来，看向我所在的房间。
　　
　　这是一间很大的房，房顶很高，周围很宽敞，陈设简单却很气派，因此显得很空旷；家具都以暗色系为主，庄重而肃穆；床很大，可以从这头滚五六圈到那头而不会掉下去，床顶没有古人常用的床帐，露天的敞着；床单为天蓝色，上面绣有素雅的百合，这也算是房里唯一的亮色吧。
　　
　　巡视完一圈，我收回视线，看向桌上的餐盘，肚子适时的响了起来。
　　
　　摸摸扁扁的肚子，想起面具男临走时所说的话，我扁扁嘴，哼，才不要听你的话，你让我吃我就吃，那是猪所做的事。
　　
　　我的原则是，好吃的统统吃掉，不好吃的一概不要，别人休想强迫，誓死不从。
　　
　　嗯，我点点头，有气概。
　　
　　我拍拍肚子，爬下床来，三步并作两步的跑到桌边，坐下，开吃。
　　
　　呵呵，其实，刚刚我便闻到香味了，只因面具男在这儿，我强忍着而已。
　　
　　风卷残云，吃饱后，我摸摸鼓鼓的肚子，嗯，好饱。
　　
　　看看桌上，咦？他不是说有个什么芙蓉燕窝粥来着，在那儿？
　　
　　我左瞄右瞄，只瞄到我刚刚喝空的紫色琉璃碗。
　　
　　啊？那个什么粥该不会就是我刚刚喝掉的那个稀稀的汤吧？
　　
　　我张开口，傻傻的看着，不会吧？不是说叫什么紫玉碗吗？这是琉璃的啊？难道说琉璃也是玉的一种？
　　
　　看看周围，只有这么一个碗，我叹口气，唉！看来就是它了。
　　
　　刚刚坚决不喝的，现在居然喝得这么干净。
　　
　　算了，喝了就喝了吧。
　　
　　我拍拍衣摆，站起身来，百无聊赖的在房中晃悠。
　　
　　一圈，两圈，三圈……
　　
　　终于，我憋不住了，毅然的向门口走去。
　　
　　嗯，这里又不是什么龙潭虎穴，没什么好怕的。
　　
　　走到门口，我顿住了，迎面走来两个熟人。
　　
　　我立刻转身啪的一下关上门，扣上插扣。
　　
　　接着，门板上响起拍门的声音，伴随着一段令人发麻的话语。
　　
　　“美人儿，开门，我好想你啊，自从上次客栈一别，就再也没有见过你，我以为你死了，现在看到你没事真是太好了，你开开门，让我看看你，好不好？”
　　
　　我生气的站在门口，照门踹了两脚，
　　
　　“死胖子，滚开，我不要看到你。”
　　
　　门外静了一会儿，接着传来瘦子的声音。
　　
　　“胖子，你疯了？居然敢这样叫他，你忘了刚刚爷交代封他为沁馨公子了吗？他是爷的人了，你怎么还动这种龌龊的念头。”
　　
　　沁馨公子？我抖一下，跟个女人名似的，怎么听着像是叫男宠？绕了一圈，还是没躲过这种命运吗？
　　
　　最后，他们还是进来了，当然，不是我放他们进来的，是他们把门坎震断，自己闯进来的。
　　
　　然后一口一个沁馨公子，沁馨公子的叫，叫得我头皮发麻。
　　
　　所以我强烈抗议，但他们压根就不听我的，叫得不亦乐乎，还美名其曰，让我早日习惯。
　　
　　之后要求带我去沐浴，还要帮我洗，说怕我洗不干净，在我的强烈坚持以及性命相威胁下，他们才同意，由我自己沐浴更衣。
　　
　　期间胖子不时看着我发呆，我仍然记得当初他说喜欢我的话，所以撇开眼一直未看他。
　　
　　一切准备妥当后，我站在大大的梳妆镜前，看着铜镜里妖艳美丽的身影。
　　
　　镜中少年身着一件淡紫色衣衫，绣有紫罗兰花色，领口开的很大，露出白色丝质里衣，月白滚边，白玉腰带，腰际垂下长长的玉饰，缀有同色丝绦。
　　
　　长发一半绾着，由一根白玉百合簪固定，一半长长的披散下来，垂在身后。
　　
　　衣上薰有淡淡的紫罗兰香，再配上这样的容貌。
　　
　　我撇撇嘴，真的很像男宠。
　　
　　皱皱眉，我通过镜子看向身后的胖瘦二人，“我又不是女人，干嘛要穿成这样？”
　　
　　瘦子恭敬的颔首，“沁馨公子，这是爷吩咐的，您之前身上的衣衫已经处理掉了，这是爷特意嘱咐按照您的身形连夜赶做的，如果不合适，我们再为您修改，但样式是不会变的。”
　　
　　我皱紧眉，还未等我说话，胖子上前一步，道：
　　
　　“沁馨公子，请您跟我们前往媚春阁，耽搁了这么久，爷大概等急了。”
　　
　　我打个哆嗦，戒备的看着他们，“他，等我去干嘛？”
　　
　　胖子笑笑，“没事，你不用担心，爷他……”
　　
　　“嗯哼~ ”瘦子咳嗽一声，打断胖子的话，接着道：“沁馨公子，主子的心思小的们不敢妄加猜测，但是，绝对不是您想的那样，爷现在对男人还没有兴趣，您放心，阁里有许多跟您一样刚到的男宠，和女妾们都在那里，虽然您有点特别，但是，还没到独宠的地步。”
　　
　　听到这里，我嘘一口气，还好，不是我想的那样。
　　
　　我摸摸腿上的小剑，为自己壮壮胆，然后跟着他们离开。
　　
　　来到媚春阁，只见霓裳阑珊、笙歌艳舞，一个萎靡的世界。
　　
　　
 
作者有话要说： r(snt）q~~




不做替身

　　
　　我站在媚春阁外，向内看去。
　　
　　一道长长的走廊，廊璧每隔半米均镶有数颗夜明珠，照得长廊亮如白昼。
　　
　　走廊尽头是华丽的大厅，一群舞女穿着飘渺的轻纱，妖娆的舞动，身材魅惑，体态婀娜，其中一抹艳红，有如烈火，迅速的旋转，独领风骚，别有一番风情。
　　
　　走到长廊尽头，我顿住脚步，向厅内看去。
　　
　　大厅很宽敞，中间歌情艳舞，两侧是两排长长的玉桌，摆有丰盛的瓜果甜点，左侧长桌后整齐的坐着一排相同服饰的少年，而右侧长桌后则坐着许多打扮艳丽的少女。
　　
　　我疑惑，为什么他们的容貌看起来这么相似？有的神韵相似，有的容貌似仿，长相都好熟悉。
　　
　　我歪头想想，想不通，然后抬眼看看正中高座上的面具男。
　　
　　只见他怀中抱着一个柔媚的少年，正微低着头，垂着眼，不知在想些什么。
　　
　　我皱皱眉，嗯~ ，这种场合，不太适合我。
　　
　　点点头，我转回身，准备离开。
　　
　　结果一个踉跄，被瘦子反身推了进去。
　　
　　我向前急冲几步，顿住身形，愤怒的转回头，对着瘦子，怒视之，用眼神杀死他。
　　
　　瘦子面无表情，根本就不看我，张嘴高声喝道：“沁馨公子到~”
　　
　　随着这声唱喝，身后立刻变得鸦雀无声。
　　
　　我眨眨眼，看看胖子同情的脸，然后慢慢的转过身，瞬间羞红了脸。
　　
　　只见弹琴的不弹了，跳舞的不跳了，品茶的不品了，用膳的不用了，都直直的看着我。
　　
　　有的惊艳，有的羡慕，有的不解，有的嫉妒……
　　
　　惊艳不解的目光大都来自左边的少年们，羡慕嫉妒的目光大都来自右侧的少女们。
　　
　　我牵牵嘴角，讪讪的笑笑，想缓和一下气氛。
　　
　　周围立刻传来一片吸气声，四周一片惊艳的目光。
　　
　　我抬起眼，尴尬的看向坐在高高玉坐上的人。
　　
　　面具男抬眼看看我，然后随意的摆摆手，“怎么停了？继续。”摸摸怀中少年的腰，不理我了。
　　
　　鼓乐声起，四周渐渐恢复一片热闹的气氛。
　　
　　我尴尬的站在那里，走也不是，留也不是。
　　
　　看看怡然自得的众人，我低下头，以不引人注目的姿态，悄悄地往后挪一小步，停一下，再挪一小步，停一下，慢慢地，往后蹭。
　　
　　终于蹭到门口时，我长出一口气，准备转身跑出去。
　　
　　身后传来瘦子讨厌的声音，“沁馨公子，您别再退了，再退也走不了，您看到了吗？在女席那边最末有个空位，是为您准备的，爷吩咐，让您坐那儿。”
　　
　　我抬起头，看向女席最末端，的确有把空着的靠椅，再看看男席，也有个空位，却没有椅子。
　　
　　我自动理解为，他们放错了。
　　
　　于是理所当然的把靠椅搬到男席那一边，拍拍衣摆，一屁股坐了下来。
　　
　　唉！还是坐着爽啊，站了那么久，真累！而且站着目标大，别人都看你，好尴尬。
　　
　　我长出口气。
　　
　　周围立刻又陷入一片寂静之中。
　　
　　我心里暗叫一声苦，慢慢的抬起头，果然，所有人都看着我，包括面具男。
　　
　　我阴着脸垂下眼，怎么这样？又不是看动物园的猩猩，就是大猩猩也没这么高的冷场率。
　　
　　这时“啪~ ”的一声，对面的案几被拍了一下。
　　
　　我抬起头，看向对面。
　　
　　只见一少女腾~的一下站了起来，怒视着我。
　　
　　“大胆，爷的吩咐你也不听，居然敢擅自做主调动位置，你以为爷赐给你最高的称谓就会飞上枝头当凤凰，无法无天了吗？”
　　
　　然后不屑的哼一声，“来晚了还有脸坐着，”
　　
　　我咬咬牙，什么最高的称谓，不就是沁馨公子这个跟男宠似的名字吗？我不稀罕，这些都是强加给我的罢了，你把我掳来，就是为了看我受辱的吗？我不是下贱不要脸的人。
　　
　　我闭紧嘴，面无表情的站起来，气愤的向外走去。
　　
　　刚走几步，身后传来面具男的声音，“拖出去，三十鞭。”
　　
　　我一下顿住，咬咬牙，要打我三十鞭吗？也好，打死我也比受辱强啊。
　　
　　我老老实实的站在那里，等着。
　　
　　迎面走来两个侍从，越过我，架起身后趾高气扬的少女，拖着便走。
　　
　　我转过身，不解的看着，不是，打我？
　　
　　少女反应过来，着急的大叫：“爷，难道您要打我？为什么？翠儿哪里错了？翠儿只是帮您教训不听话的男宠，这也不对吗？”
　　
　　面具男冷冷地道：“你既然知道他是沁馨公子，那就应该知道这个称谓对我有多么重要，我的人，还轮不到你来教训。”
　　
　　说完摆摆手，翠儿绝望的被拉下去了。
　　
　　我僵硬的站在那里。
　　
　　面具男摸摸怀中少年的腰，看向我，勾勾嘴角，温柔的道：
　　
　　“馨儿，站在那里干嘛？快坐回去，”指指女席那边，“别累着了。”
　　
　　我闷在那里，不动。
　　
　　又要我坐女席？我又不是女人，耍我很好玩吗？
　　
　　看我不动，面具男轻松的道：“不想坐过去吗？那好，通知下去，翠儿不用打三十大板了，她惹馨儿不快，直接杀了吧。”
　　
　　“等等。”我着急的叫一声，气愤的看他一眼，然后拖着椅子，啪的一下放在女席上，气愤的坐下，垂着头，生闷气。
　　
　　居然用别人的性命威胁我，怎么能做这样卑鄙的事？
　　
　　一会儿后，又是一片歌舞升平。
　　
　　坐在旁边的少女冲我妩媚笑笑，慢慢倾过身来，身体若有似无的碰触我，一股浓浓的脂粉味冲面而来。
　　
　　我赶紧捂住鼻子，一手推开她，千忍万忍，可脂粉味却越来越浓，最终，我还是没忍住，张开嘴，打了个响亮的喷嚏。
　　
　　我立刻垂下脑袋，心里祈祷，完了，千万别再冷场了，已经够丢人了。
　　
　　果然，周围陷入一片死一般的寂静。
　　
　　顶上传来面具男的声音，“艳儿，我的人是你能随便碰的吗？拖出去，抽四十鞭。”
　　
　　我赶忙抬起头，“别……”
　　
　　“馨儿，”他打断我的话，“你要是为她求情的话，鞭数加倍。”
　　
　　我无奈的闭上嘴。
　　
　　感觉他有点儿残忍，怎么可以随便打人，犯了错误，处罚一下不就行了？干嘛要打？
　　
　　很快，少女被拖出去了，歌舞继续。
　　
　　于是，没人敢理我了，我松一口气，默默的坐在那里，看红衣少女舞出绚丽的舞姿，妖娆而魅惑。
　　
　　突然“啪~ ”的一声，我抬起眼。
　　
　　只见之前坐在面具男腿上的少年，狼狈的摔在地上，面具男冷冷的看着他，用锦帕擦了擦嘴，甩手扔掉。
　　
　　“真恶心。”
　　
　　少年浑身发抖，祈求的看着他，“爷，奴儿知错了，下次再也不敢不经您允许便碰您了，奴儿只是想讨您欢心，您饶过奴儿这一次吧。”
　　
　　面具男摇摇头，“没有下次了。”指指下面的舞女，“舞跳得不错，这个少年，就赏给你们了。”
　　
　　少女们欢呼一声，上前架起挣扎的少年，哄笑着抬走了。
　　
　　我皱眉看着这一幕。
　　
　　“馨儿。”
　　
　　我抬眼看向面具男。
　　
　　他弯弯嘴角，冲我招招手，“馨儿过来。”
　　
　　我垂下眼，慢慢的走过去，步上台阶，站在他面前，认真的看着他，道：
　　
　　“放了，刚刚的少年。”
　　
　　“奥？”面具男轻笑一声，“馨儿，你在跟谁说话？是不是应该加个称呼？”
　　
　　“教主。”
　　
　　“不对。”面具男摇摇头，捏住我下巴，“馨儿，记住，从今以后，你要跟他们一样，叫我‘爷’。”摸摸我的脸，“明白了吗？”
　　
　　我点点头，“爷，放了刚刚的少年，那样太残忍。”
　　
　　“残忍吗？”面具男疑惑的道：“让他尽享齐人之福，原来很残忍吗？”他轻笑一声，“馨儿还是那么善良呢，我已尽量不在你面前杀人了，你居然还是接受不了，那好吧，既然馨儿说放了他，那便放了他，但前提是……”他顿了顿。
　　
　　见我看向他，他拍拍自己的腿，接着道“坐到这儿来，”指指自己的唇，“吻这儿。”然后放下手，“只要你做到，我便放了他。”
　　
　　我咬咬牙，“你可说话算话？”
　　
　　他点点头，敞开怀抱，等着我。
　　
　　我深吸口气，慢慢坐到他腿上，被他一把搂住。
　　
　　他开心的笑笑，嘟着唇，等着我。
　　
　　我闭上眼，冲着他的嘴，把自己的唇送上去。
　　
　　碰到他的唇时，他一下把我搂紧，按着我的头，深吻。
　　
　　久久之后，他满足的放开我，叹息一声，“我的馨儿。”然后将头埋入我的脖颈。
　　
　　一会儿后，他闷闷的道：“去告诉下面，放了那个少年，给他笔钱，把他送回原来的地方，”
　　
　　“是。”底下传来恭敬的声音，一个侍从领命离开。
　　
　　他招了招手，命众人全部退下，然后轻笑一声，“馨儿，可满意了？”
　　
　　我推推他，想从他腿上下来。
　　
　　他固执的搂紧我的腰，在我耳边轻轻的道：“怎么样？之前很尴尬吧？只要你以后不再忤逆我，我便会给你最高的地位，疼你，宠你，让你幸福一生，好不好？”
　　
　　我摇摇头，叹口气，“不好，我不愿意，做别人的替身。”
　　
　　




沉迷过去

　　
　　我摇摇头，叹口气，“我不愿意，做别人的替身。”
　　
　　他搂着我的手臂一僵，“馨儿，怎么会这么说？”
　　
　　我慢慢的推开他，认真的看着他的眼。
　　
　　“璧之前曾经告诉过我，说江湖上有个最有钱也很神秘的教派，叫炫情教，教主行踪隐密，没有人见过他，很有才华，擅长用毒，据说他以前是个侠客，不轻易伤人性命，但现在却变得残忍嗜杀，纵情声色，璧说他是因为失去了心爱的人才变成那样。
　　
　　他从来不插手江湖之间的纷争，但是却在江湖上广为搜集摸样肖似的少男少女，收入教里。
　　
　　璧曾万般警告过我，要我碰到与炫情教有关的事一定要避开，不要让他们看到我的容貌，当时我不解，现在我明白了。
　　
　　我长得像你的爱人吧？所以你把我掳来，因为我是长得最像的替身，是不是？”
　　
　　说完，我求证的看着他。
　　
　　他僵硬着身体，拉下脸来，面无表情的看看我，突然轻笑一声，轻松的点点头。
　　
　　“对，没想到你看起来傻傻的，小脑瓜儿还挺聪明。”
　　
　　刮刮我鼻子，他收紧手臂，想要将我按到怀里，不解的道：
　　
　　“你是怎么看出来的？”
　　
　　我用手撑住他的胸口，摇摇头。
　　
　　“我并不聪明，是你表现的太明显了。你之前只见过我一次，而且是去害我，做为敌人的立场。喂我服毒时，那么狠绝，没有丝毫犹豫，不可能现在就喜欢上我。之前看到的，底下的少男少女的摸样都很肖似，起初我以为他们长得像我，想了好久没想明白为什么，因为你没有喜欢我的理由，还爱不到那种程度。
　　
　　刚刚看到你的眼神，想起璧之前说过的话，联系眼前的情景，我便明白了。你知道吗？刚刚你在吻我时，深情的叫着馨儿的名字，眼神却像是透过我看着别人。我虽然反应慢了点，但却并不迟钝，我不是傻子，这么多事实摆在眼前，想不明白都难，所以，我得出结论，你把我当成了另外一个人。”
　　
　　说完后，我手臂用力，想将被他按到怀里的身体脱出来，没成功。
　　
　　我把手转到身后，去掰他的手。
　　
　　他手臂有如铁钳一般，紧紧禁锢着我的腰，任我怎么掰也掰不开。
　　
　　他一边搂紧我，一边若有所思的点点头，慢慢的道：
　　
　　“对，当初我刚见到你时，便觉着你跟馨儿长得真像，就像她活生生的站在我面前，甚至比她还要美，但是，我不喜欢男人，何况要击败萧沉璧这是最简便的方法，我不愿错过这个千载难逢的机会，所以，毅然给你下了毒。
　　
　　但回来之后，我却总是梦见你。梦见你浑身湿淋淋的，发抖的绑在墙上，梦见你寒毒发作时，冷得蜷缩在地上的样子，馨儿就站在一边看着，露出心痛的表情，然后谴责的看着我。于是，我想，这可能是馨儿的意思，要我好好照顾你，让你来代替她，所以，知道你没死的消息，我便亲自把你带了回来。”
　　
　　我一直低着头，终于将他的手指掰开，撑起身体，胳膊撑着他的肩，防止他靠过来，然后不解的看着他。
　　
　　“你为什么要千方百计的对付璧，他跟你有仇吗？我不认为他会做出什么错误的事，一定有原因的，也许是误会，你为了击垮他，连无辜的性命也要牺牲吗？”
　　
　　他摇摇头，“这个你不用管，我不会告诉你的，况且你也没必要知道，你只要安心的做我的馨儿就行。”
　　
　　我摇摇头，“我不是馨儿，我有名字，我是果儿。”
　　
　　他肯定的道：“我说是你就是。”
　　
　　我无语的看着他，这是专制，这是独裁，这是强迫，你说是我就是的话，我还有什么尊严可言。
　　
　　要是你说我是皇子，那我就是皇帝的儿子吗？
　　
　　我继续摇头。
　　
　　他用手掰住我的脸，阻止我的摇动，疑惑的道：
　　
　　“做我的馨儿不好吗？为什么你这么固执，刚刚的那些人，他们想要我的宠爱都得不到，而你却对我的宠溺无动于衷？我可以为了你将所有的宠侍都遣散，不杀他们，分发给他们钱，让他们回家，独宠你一个。你想要什么，我便给你什么，即使是皇宫大内的禁物，我也会为你得来，不论是钱买得到还是买不到的，只要你想要我便给你。我会把你宠到天上，所以……”
　　
　　他看看我，然后慢慢的将头埋入我的脖颈，闷闷的，叹息一声道：
　　
　　“馨儿，不要离开我。”
　　
　　我垂下眼，觉着他有点儿可怜。
　　
　　是怎样的深情，才会使他变成这样啊！至今这么执着，只为找回曾经的爱恋，不惜欺骗自己，把别人当成自己所爱的人，活在过去之中。
　　
　　我叹息一声，拍拍他的背。
　　
　　“我知道，你很爱馨儿，对她用情至深。但是，虽然残忍了点儿，我还是要说，馨儿已经死了，你不能这样折磨自己也折磨别人。你要面对现实，不能总活在过去的感情之中而放纵自己，所以，别再折磨自己了。”
　　
　　叹口气，我摸摸眼睛，唉！感动啊，有点儿想哭，第一次安慰人呢，不知管不管用。
　　
　　是不是应该加一句，‘施主，苦海无边，回头是岸 ’呢？
　　
　　面具男慢慢的抬起头，无助的看着我，眼神像个孩子。
　　
　　他伸出双手捧住我的脸，眼神飘渺。
　　
　　“馨儿，你不要走，好不好？再也不要离开我了，好吗？”痴迷的看着我。
　　
　　我垂下眼，唉！他有没有听到我刚刚说的话？
　　
　　我摇摇头，抓住他的手臂。
　　
　　“我不是馨儿，你看清楚，我不是她，她已经死了，再也回不来了，所以，忘记她吧，从新开始，去寻找自己的幸福，一定有爱着你的人在等着你，不要再沉迷于过去了。”
　　
　　听了我的话，他眼神渐渐清明，皱眉放开了捧着我脸的手。
　　
　　我一下跳起来，离他远远的站着。
　　
　　他抿紧唇，目光复杂的看着我，然后摇摇头，轻笑一声。
　　
　　“呵，你根本就不懂，我跟馨儿之间的事，也根本就不明白，我们的感情有多深，所以，小孩儿就应乖乖的听话，不要乱猜，做好自己的事情就可以了，别的事情不要管。”
　　
　　说完拍拍衣摆，站起身来，步下台阶，走到门口时，他对门外的胖瘦二人道：
　　
　　“馨儿累了，带他回去休息，不经我的允许，不许他离开房间。”
　　
　　然后头也不回的离开。
　　
　　我看着他的身影，直到再也看不见时，我垂下头，叹一口气。
　　
　　他有怎样的故事呢？是不是很凄惨啊！
　　
　　我摇摇头，跟着随后进门的胖瘦二人离开。
　　
　　回到那个大得恐怖的灰色调房间，外面已经夕阳西下，屋内点着数枚蜡烛。
　　
　　我关上房门，将周围的蜡烛吹灭，独留桌上的一盏。
　　
　　脱掉外袍，独留里衣，然后坐到桌边，趴在桌沿，伸出手指，挑蜡油玩儿。
　　
　　唉！也不知道狐狸和璧他们怎么样了，跟面具男说的话又让我想起了他们，不知道他们有没有想我？要是璧知道他当初千叮咛万嘱咐要我远离的人，现在就在我身边，而且还把我掳了来，不知道会是什么表情？
　　
　　一定会满脸黑线吧，然后无奈的摸摸我的头，再把我温柔的搂到怀里。
　　
　　狐狸呢？知道后一定会痛心疾首的看着我，然后问我有没有被占便宜，接着会邪气的对我说，‘没事，我来为果儿清理干净。’之后二话不说的吻下来。
　　
　　我嗤笑一声，弯起嘴角，呵~ ，色狐狸。
　　
　　不自觉的拍拍桌子，我一顿，咦？想他们干嘛？他们都不要我了，干嘛要去想。
　　
　　我甩甩头，嗯，不想不想，想点别的。
　　
　　我动动胳膊，调整调整位置，换个舒服的姿势，眯起眼，接着想。
　　
　　嗯~ ，不知如意怎么样了，那个青年有没有好好照顾他？他性子那么直，不会又说错什么话，惹青年生气吧？
　　
　　之前，被掳走时，我一急便让青年去找哥哥的话，也不知怎么的就脱口而出了，不知青年告诉他了没有。
　　
　　如果告诉了慕容浩锦，他一定会很快赶来吧？不知要怎么面对他？
　　
　　我闭上眼，叹口气，脑子好累，今天思考的问题，比我穿越以来思考的加起来还要多。
　　
　　慢慢的，我闭着眼，缓缓陷入梦乡。
　　
　　不知过了多久，迷迷糊糊的，感觉自己被抱了起来，移动几步，然后被小心的放入床里，盖上暖暖的锦被。
　　
　　我翻个身，迷糊的蹭蹭，嗯，还是床上舒服啊！趴在桌上时不觉得怎么，现在一沾床，才觉着，真累啊！
　　
　　勾起唇，我慢慢睡了过去。
　　
　　感觉脸上温温的触感，耳边传来一声叹息。
　　
　　我一个激灵，从睡梦中清醒过来，闭着眼，不动。
　　
　　耳边的叹息声，我听的出，是面具男。
　　
　　刚刚是他把我抱到床上的吧，他怎么还没走？
　　
　　我僵硬着身体，紧紧的闭着眼。
　　
　　感觉他的手缓缓的摸着我的脸，静静的坐在床边，很久很久。
　　
　　久到我快要坚持不住而睁开眼时，他叹息一声，俯身亲亲我的唇，为我掖紧被角，终于起身离开。
　　
　　我松一口气，好险，还好他没做什么，要不然我还真反抗不了。
　　
　　躺了一会儿，估计面具男已走远，我爬起身来，摸到门口，把门卡卡死，检查一遍。
　　
　　确定放心后，才舒服的钻到被中，暖暖的睡去。 
　　
　　
 
作者有话要说： ~\(RQ)/~啦啦啦~~~




吹箫事件

　　
　　夕阳西下，晚霞漫天，我站在面具男的寝室外，犹豫。
　　
　　胖瘦二人说，面具男召见我，让我进去见他，但是，大晚上的，他找我干嘛？
　　
　　我立竹竿似的树在那儿，踌躇。
　　
　　今天一天，我被困在那个大大的空旷的房中，百无聊赖，闷得长毛。
　　
　　我将房中一切能动能搬的小东西全部把玩了一遍。
　　
　　来之前，还被逼着喝掉了一碗昨天的那种芙蓉燕窝粥，喝得我很痛苦。
　　
　　为啥？粥并不难喝，而且还有一股浓浓的药香，但是，它的颜色却让人不敢恭维。 
　　
　　是一种暗暗的红色，如血一般。
　　
　　昨天喝得太急，没注意，今天是亲眼盯着它，一口一口喝下去的。
　　
　　胖瘦二人就在一边紧紧盯着我，那表情，就像我喝他们的血，比我还痛苦，却坚决的要我喝得干干净净，就差没让我舔碗底了。
　　
　　正想着，腰被轻轻推抚了一下，身后传来胖子的声音。
　　
　　“沁馨公子，您快进去吧，别让爷等急了。”
　　
　　我抖一下，赶紧向前走几步，避开胖子的手。
　　
　　胖子推人都是抚摸式的，而且是推腰，不像瘦子一样直接推背，他的方式，总给人一种暧昧的感觉，像被他占足了便宜。
　　
　　为了防止再被摸，我快步走进门，反身将讨厌的两只关在门外，然后迈步走进里屋。
　　
　　绕过屏风，便看到面具男坐在床边，身边腻着一个红衣少女。
　　
　　我认得，是昨天领舞的那个，跳得很媚，长得跟我有六成相像。
　　
　　那感觉，就像自己穿着女装，妖娆的腻在他身边一样，抖一下，汗！！
　　
　　看到我的到来，面具男抬起眼，弯嘴冲我笑笑。
　　
　　“馨儿，今天，教你学吹箫。”
　　
　　我疑惑的四处看看，墙壁桌上都没有箫之类的乐器，不解。
　　
　　“要学吹笛子吗？可是，我不想学。”可怜兮兮的看着他。
　　
　　嗯，吹笛子很累的，不学，行不行？
　　
　　面具男摇摇头，“馨儿，吹箫不是吹笛子，记得昨天我对你说过的话吗？你再忤逆我，我便让你的小嘴儿，做别的事。所以，现在是惩罚你。”
　　
　　我疑惑的看着他，怎么有种不好的预感？
　　
　　一声轻笑传来，红衣少女妖娆的站起身，冲我妩媚一笑。
　　
　　“小朋友，看好了，吹箫可不是你想的那么简单，要好好学，把爷伺候好。”
　　
　　说完，转身跪在面具男的腿间，撩起他的衣摆，手放到那里抚摸一会儿，然后掏出他的硕大，低头舔吻着慢慢含入口中，吸吮。
　　
　　接着头部前移，将它含到最深处，忘情的呻吟一声。
　　
　　我惊恐的看着，明白过来，转身撒腿就跑。
　　
　　呜~ ，把那根粗粗的长长的东西捅到喉咙里，我会死的。
　　
　　一把推开门，我跑了出去，立刻被瘦子拦住。
　　
　　“沁馨公子，请您回去。”
　　
　　我恐惧的摇摇头，“不要，我不要回去，你走开，我不要待在这里。”
　　
　　听了我的话，瘦子拉下脸，强行来抓我的肩。
　　
　　我啪~的一下打开他的手，大叫，“滚开，不要碰我。”同时往外冲。
　　
　　虽然我全力挣扎，但还是被瘦子反扭住胳膊，按了进去。
　　
　　然后眼睁睁的看着瘦子目不斜视的按动机关，从房顶上放下两根长长的铁链，将我双手分开吊着，以站立的姿势绑在房中。
　　
　　我徒劳的挣扎，铁链凉凉的，勒得手疼。
　　
　　待瘦子走后，面具男弯起嘴角，摸摸腿间移动的脑袋，眼睛笑笑的看着我。
　　
　　“馨儿，为什么要跑呢？这么不听话，肯定要埃罚的。”接着摇摇头，道：“馨儿，好好看着，认真学，不然，我现在就罚你。”
　　
　　我艰难的低下眼，瞥向他的腿间，看那红衣少女吞吐，与自己酷似的脸，前后快速的移动。
　　
　　想象一下，那粗粗的东西顶入喉间……
　　
　　我猛地抖一下，害怕的紧紧闭上眼。
　　
　　耳边不时传来闷声的呻吟，像是痛苦又像是愉悦~
　　
　　直到听到咕咚吞咽的声音，我才松一口气，慢慢的睁开眼。
　　
　　只见红衣少女伸舌舔舔嘴边的白浊，魅惑的看着他，手指不停在那儿抚摸，直到它再次胀大。
　　
　　然后妩媚一笑，捏捏的道：“爷，香儿想要。”声音软软的，让人听着发酥。
　　
　　面具男垂下眼，摸摸她的脸，轻笑一声，“你这个小妖精。”无奈的摇摇头，然后闭上眼，算是默许。
　　
　　我欲哭无泪，你们要表演活春宫，请先把我放下来，让我走好不好，我在这儿吊着，难受。
　　
　　香儿惊喜的站起来，快速的脱掉衣衫，仅留肚兜，抬身跨坐到他腿上，手臂紧搂着他的肩，将他的硕大一寸寸吞入体内，接着呻吟一声，忘情的摆动起来。
　　
　　“奥……爷……您好棒……”
　　
　　“啊……好舒服……”
　　
　　我垂下头，小脸儿红成了番茄，怎么可以这样，居然叫得这么荡。
　　
　　我闭上眼，希望耳朵能像嘴巴一样，自动的闭上，这样就听不到了。
　　
　　唉！可惜不能，它没嘴巴那个功能。
　　
　　耳边的呻吟不时传来，香儿仍然忘情的摆动着，情到浓处时，像是自语般说了一句：
　　
　　“爷，今晚，让香儿留下吧。”
　　
　　随着这句话，周围陷入一片寂静。
　　
　　我抬起眼，向他们的方向看去。
　　
　　只见面具男掐着香儿的腰，阻止她的摆动，冷冷的道：
　　
　　“香儿，你逾矩了。”
　　
　　香儿一僵，像是刚刚意识到自己说错了话，着急的道：
　　
　　“爷，香儿不是有意的，只是不小心，不小心将心里的想法说出来而已，爷您原谅香儿吧。”
　　
　　面具男摇摇头，将她推开，“你走吧，以后不要出现在我面前。”
　　
　　听了他的话，香儿猛摇着头，试图去拽他的手。
　　
　　“爷，香儿知道规矩，香儿从来不敢奢望，能够留宿与您同寝，也从不敢有这种想法，真的，只这一回……”
　　
　　面具男厌恶的瞥紧眉，拨开她的手，道：
　　
　　“我的话不喜欢说二遍，香儿，看在你跟我两年的份上，你可以不必离开教里，但是，以后不要再让我看到你，除非，你不想活了。”
　　
　　香儿咬着唇，起身慢慢穿上衣服，顿了顿，突然扑到他脚边，紧紧抱住他的腿，声嘶力竭的道：
　　
　　“为什么，我不要走，不要看不到你，沁馨公主又怎样，她都死了三年了，为什么你还是忘不了她？她虽然贵为公主，不还是被人□？……啊……”
　　
　　话未说完，香儿惨叫一声，被一脚踢飞出去，跌在地上。
　　
　　她捂住胸口，嘴角咳出大量鲜血，惨烈的看着他。
　　
　　他冷冷地道：“香儿，不要逼我杀你。”声音冲满怒气。
　　
　　然后紧抿着唇，唤来侍从，将香儿拖离。
　　
　　呆了一会儿，他突然看向我，眼中变幻莫测。
　　
　　我抖着手，惊恐的看着他站起身来，按动机关，将锁着我的铁链放长。
　　
　　然后走到我面前，将我按倒，让我坐在地上，双手呈高高吊起的姿势，分腿站在我面前。
　　
　　我使劲挣扎，想要站起来。
　　
　　他捏住我下巴，眯起眼，俯视着我，道：“馨儿，你不乖，总是逃开我，所以，我要惩罚你。”
　　
　　说完强行捏开我的嘴，撩起下摆，一下捅了进来，顶到喉咙最深处。
　　
　　一股恶心感从胃里翻了上来，我一呕，但喉咙被堵着，呕不出来。
　　
　　嘴里一股腥味，我瞥紧眉，难受的将头往后仰。
　　
　　他扣紧我的头，按向腿间，在我喉间不停进出……
　　
　　脸憋得通红，我艰难的喘息着，嘴部被撑到最大，下巴很快发酸，我难受的哼哼。
　　
　　久久之后，他满足的叹息一声，猛地向前一顶，捅到喉咙最深处，一股热流喷了出来。
　　
　　我被呛到，闷闷的呛咳两声，待他退出后，猛地转开头，一下吐了出来，姿势很难受。
　　
　　看我吐得辛苦，他赶忙解开铁链，将我双手放了下来。
　　
　　我用手按着衣襟，换个地方，继续吐。
　　
　　直吐到肠胃空空，接着便开始猛咳，咳得眼泪直流。
　　
　　他用锦帕擦掉我的泪，皱眉拍着我的背，道：
　　
　　“有这么恶心吗？你就这么讨厌我？”
　　
　　我咳嗽两声，厌恶的拨开他的手，委屈的道：“滚开，咳~ ，你好脏，咳咳~ ，你的那个刚刚还插在女人的那里，上面沾满了东西，现在又放我嘴里，咳咳咳……呕……”
　　
　　不说还好，一说我更恶心了，又想吐。
　　
　　他的手尴尬的停在那里，咳嗽一声，接着若无其事的将沾脏的外袍脱下，也为我拨下外衣，仅留里衣，利索的抱起咳得浑身无力的我，走到床边，把床单抽下来扔掉，然后把我放到床上，唤来侍从，打扫干净。
　　
　　之后嘱咐我不要乱跑便出去了。
　　
　　我哼哼两声，很想告诉他，都奄奄一息了，怎么跑？但我不要理他。
　　
　　待他走后，我虽然吐得浑身无力，但仍死命的趴在床沿，漱口。
　　
　　漱了一遍又一遍，还是觉着嘴里猩。
　　
　　漱完后，我躺在床上，挺尸。
　　
　　不久便看到他端着那个这两天一直用的紫色琉璃碗，里面是满满的暗红色的粥，来到我面前。
　　
　　我皱皱眉，有气无力的道：“我不要喝那个，跟血似的，难看。”
　　
　　然后看看他，恨恨的咬咬牙，怒视着他，“这要是你的血，我就喝，会把它喝干净，而且天天喝，喝死你。”
　　
　　听了我的话，他拿着碗的手一抖，接着固执的扶起我，让我靠到他怀里，勺起粥送到我嘴边。
　　
　　我闭紧嘴巴，不搭理他。
　　
　　慢慢地，他开口道：“馨儿，是喝这个，还是喝我射出的那个，两样你选一样吧，你的小嘴里很舒服，我不介意再做一次。”
　　
　　我一抖，吓得赶紧张开嘴巴，将汤匙含进嘴里，乖乖的，一口一口，直到将粥喝得干干净净。
　　
　　他满意的舔舔我嘴角，起身放下碗，然后往我嘴里塞入一个甜甜的东西。
　　
　　我砸吧一下，咦？甜甜的，很香。
　　
　　疑惑的眨眨眼，看着他，“什么东西？”
　　
　　他勾唇笑笑，“甘草糖，是不是很好吃？” 
　　
　　我连忙点点头，嗯，好吃，以后还要吃。
　　
　　眯眼笑笑，一想不对，他刚刚让我做那么讨厌恶心的事，我居然冲他笑？
　　
　　我立刻痛心疾首，心里那个后悔，果儿啊，你怎么能好了伤疤忘了疼？
　　
　　我拉下脸，冲他翻个白眼，连带着哼一声，转身背对着他，闭上眼，不理他。
　　
　　身后传来一声叹息，一个暖暖的胸膛靠了过来。
　　
　　面具男将我搂到怀中，叹一口气，轻轻的道：“对不起。”
　　
　　我撇撇嘴，不搭理他，重重的哼一声，心里觉着委屈。
　　
　　抬起无力的胳膊，我咬着牙，想去掰他的手。
　　
　　一股疲累感涌了上来，我缓缓闭上眼，昏睡过去。
　　
　　




无语凝噎

　　
　　我缓缓闭上眼，昏睡过去。
　　
　　感觉只睡了一小会儿，耳边便传来模糊的叫声。
　　
　　“馨儿，起床了。”
　　
　　我迷糊的眨眨眼，感觉眼皮好重，睁不开，全身像火烧一般，好热。
　　
　　徒劳的挥挥手，被一只凉凉的手抓住。
　　
　　对方咦~了一声，放开我的手，额上传来凉凉的触感，我哼哼一声，舒服的蹭蹭。
　　
　　放在额上的手一抖，传来一声吸气，“好烫。”
　　
　　接着手被抓起，凉凉的手指搭上腕间，诊脉。
　　
　　手指离开后，嘴里被塞入一颗凉凉的药丸，入口即化，一股清凉沿喉咙直下，慢慢扩散至全身。
　　
　　我嘘一口气。
　　
　　一声叹息传来，脸上抚上一只温柔的手。
　　
　　“唉！身体怎么这么差？昨天只是轻微吓你一下，今天居然发起了高热。唉！怎么这么不让人省心。”
　　
　　耳边的叹息越来越远，我闭着眼，缓缓的睡了过去。
　　
　　再次醒来，感觉舒服了很多。
　　
　　我睁开眼睛，看到面具男端着紫色琉璃碗，静静的站在床前。
　　
　　我苦着脸，瞅瞅碗里的东东，皱紧眉。
　　
　　又喝这个？厌恶的转过身，不理他。
　　
　　“馨儿？”
　　
　　“……”
　　
　　“起来喝粥。”
　　
　　“……”
　　
　　胳膊被推了一下。
　　
　　我摆摆手，告诉他，我不喝那个。
　　
　　他咦~了一声，将我翻过来，看着我。
　　
　　“馨儿，为什么不说话？”
　　
　　我翻个白眼，对着他。
　　
　　他疑惑的掰开我的嘴，看了看，接着叹一口气。
　　
　　“馨儿，不愿跟我说话？在怨我吗？”
　　
　　我连忙点头，对，就是不愿跟你说话，昨天做了那么过分的事，不能原谅，哼。
　　
　　他点点头，直起身来，居高临下的看着我。
　　
　　“馨儿，不喝粥的话，我就让你做昨天的事。”
　　
　　听了他说的话，我爆发了，一骨碌爬起来，扑上去紧紧拽住他衣领，怒视着他，用口型对他狂吼：
　　
　　“…………” （你个王八蛋，又威胁我？我撕了你。）
　　
　　结果不知道是他的衣衫太过脆弱还是我的情绪太过激动，只听撕拉~一声，他的里衣上裂开了一道长长的口。
　　
　　我愣愣的看着那道裂口，不会吧，我是病人哪？没这么大力气吧？
　　
　　讪讪的放开手，咳嗽一声，我牵牵嘴角，“那个，不是有意的。”
　　
　　他端着粥四平八稳的站在那里，冲我笑笑，“没事。”然后扬声道：“来人。”
　　
　　“是。” 伴随着开门声，瘦子走了进来，恭敬的站在门前。
　　
　　面具男弯弯嘴角，看我一眼，笑笑。
　　
　　“从今天开始，把馨儿的里衣全部处理掉，以后，馨儿就不必穿里衣了。”
　　
　　“啊？”我吃惊的声音。
　　
　　“是。”瘦子幸灾乐祸的看我一眼，走了。
　　
　　于是，我怒了，再次扑上去，狠狠拽住他衣领，摇晃~
　　
　　“…………”（坏蛋，那样跟不穿衣服有什么区别？你以为你让我穿的衣服能遮住身体吗？嗯？）
　　
　　继续摇晃，摇不动。
　　
　　他勾唇笑笑，面具后的俩眼眯起来，握住我的手。
　　
　　“馨儿，要是再把外衣撕坏了，你以后就不用穿衣服了。”
　　
　　听了他的话，我吓得一抖，立刻放开他，退后两步，抱腿坐着，难过。
　　
　　呜~ ，不穿里衣，那跟裸着有什么区别？那样看起来不就真的像男宠了吗？
　　
　　看我难过，他俯身摸摸我的脸，“怎么样，馨儿，还不愿跟我说话吗？”
　　
　　我摇摇头，眯起眼，露出一副可怜兮兮的表情，恳求的看着他。
　　
　　“能不能，取消刚刚的话？”
　　
　　他摇摇头，“馨儿，这是惩罚。”语气肯定。
　　
　　我扁着嘴，委屈的看他一眼，然后低下头，生闷气。
　　
　　眼前出现一勺粥，送到我嘴边。
　　
　　我撇开头，闭上眼，不理他。
　　
　　一会儿后，感觉头被按住，一个温润的唇覆了上来，嘴里流入充满药香味的粥。
　　
　　我一惊，啊~了一声，还没反应过来，便咕咚一下，咽了下去。
　　
　　我瞬间羞红了脸，使劲推他。
　　
　　他紧紧按住我的头，一手托着我下巴，眼中充满笑意，更深入的亲吻，追逐着我的小舌，像是与它玩耍，把它堵到角落里，勾住吮吸，发出啧啧~的声音。
　　
　　我呜呜两声，使劲捶他。
　　
　　久久之后，他才满足的放开我，笑笑的摸摸我的唇。
　　
　　我拨开他的手，大大的喘一口气，立刻爬起来，端起床边几上的粥碗，咕咚咕咚几口喝了个干净，然后一把放下，退到床里，捂着嘴巴看着他。
　　
　　他好笑的看看我，无奈的摇摇头，唤来胖瘦二人看着我，不让我下床，然后走了。
　　
　　于是，下午，展开了与胖瘦二人的里衣保卫战。
　　
　　最后，在被他们脱与自己脱之间，我选择了后者。
　　
　　结果，晚上，我是穿着外衣睡的，防狼。
　　
　　而面具男一直紧紧搂着我，睡得很惬意。
　　
　　因为他没有动手动脚，所以，我睡的也不错，躺在暖暖的怀抱里，有一种安全感，一夜无梦。
　　
　　第二天早上，醒来后，在他的监视下，我吞下凉凉的药丸，然后二话不说，乖乖的喝掉了那难看却香香的粥。
　　
　　接着，按昨天晚上的想法，要勇于挑战极限，开辟新的征程，为尊严而战。
　　
　　开始在他的耳边念经，一遍遍不厌其烦的说。
　　
　　“我是果儿，我是果儿，我是果儿，我是果儿，…… ……”
　　
　　停一下，继续唠叨。
　　
　　“我不是馨儿，我不是馨儿，我不是馨儿，我不是馨儿，…… ……”
　　
　　说完，我喘一口气，倔强的看着他，“我是果儿，我不是馨儿。”
　　
　　他认真的听着，弯唇笑笑，宠溺的摸摸我的头。
　　
　　“好好好，馨儿乖，不闹了啊！”
　　
　　我咬咬唇，忍了忍没忍住，怒吼一声，“我不是馨儿。”然后蒙住头，不理他了。
　　
　　“馨儿？”被面上被拍了一下。
　　
　　“……”
　　
　　“出来。”
　　
　　“……”
　　
　　一会儿后，放在锦被上的手拿开来，外面传来面具男的声音。
　　
　　“馨儿，你再不出来，以后就别想下床。”
　　
　　听了他的话，我怒了，一骨碌爬起来，高高的站在床上，怒指着他。
　　
　　“坏蛋，干嘛总是威胁我？你不觉着这样很无耻吗？男子汉大丈夫怎么能用这种伎俩？”
　　
　　他抓住我的手，一下将我拉到怀中，紧紧按住我，阻止我的挣扎，轻笑一声。
　　
　　“因为呀，喜欢看馨儿那种不服气却不敢反抗的表情，很可爱呀！”说完拍拍我的背。
　　
　　我在他怀里挣扎了半天，挣不动。
　　
　　无奈的垂下手，叹口气，唉！看来这种方法行不通，他可能是个吃软不吃硬的主儿。
　　
　　我决定从别的方面入手，循循善诱的教导他。
　　
　　“喂？”
　　
　　“馨儿，叫我雅。”
　　
　　“啊？”我张开口，有点反应不过来。
　　
　　他拍拍我的背，“馨儿，你以前都是这么叫我的。”
　　
　　“…… ”
　　
　　我，我忍，我不生气，我不是馨儿，这是既定的事实，嗯，生气伤身体。
　　
　　深吸口气，我继续开口道：“你以后不可以再威胁我。”
　　
　　“叫我雅。”
　　
　　“啊？”你有完没完？
　　
　　“叫啊？快点。”
　　
　　“……雅。”
　　
　　“嗯，馨儿刚刚要说什么？”语气轻快，像是很高兴。
　　
　　“……你以后别再威胁我了，换种放法吧，总是威胁我，还要考虑怎么威胁，多累啊，何况这种方法会让我对你不服气，再说我也不一定听……”
　　
　　“馨儿每次都很听话。”他打断我的话，肯定的道。
　　
　　“……”我无视他的话，继续说，“总之，这不是光明磊落的行为，所以，换种方法吧。”
　　
　　带着诱惑的语气，我用自认为最温柔的声音说完。
　　
　　听了我的话，他停了停，疑问的道：“馨儿，你有更好的让你听话的方法？”
　　
　　我抿抿嘴，什么叫更好的让我听话的方法？感觉把自己卖了似的。
　　
　　我咳嗽一声，推开他，点点头。
　　
　　“嗯，比如说送我点小东西，好玩的，有意思的，不便宜的，容易带的……”
　　
　　嗯，夜明珠啊，翡翠玉器啊，古玩啊…… ，我都不嫌的，不是最有钱的魔教吗？这点儿小钱应该不在乎。
　　
　　一口气说完，我看看他，然后移开眼睛，在摆放名贵物品的小架上扫视一圈，暗示他，就是那些东西。
　　
　　他听后认真思考了一下，点点头。
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　我连忙推推他，笑笑。
　　
　　“嗯，快去准备吧，准备好，以后我就听话了，呵呵~ ”
　　
　　点点头，看他离开，我那个乐啊，哈哈，发财了！我真是聪明啊！灭哈哈哈~
　　
　　这是改我名字外加威胁我的精神损失费，我会理所当然的收。
　　
　　午后，我乖乖的坐在床上，看着面前一排大大的箱子，俩眼冒星星。
　　
　　哇！这么多？当掉的话得值多少钱啊！啧啧~
　　
　　我咧着嘴，坐那儿流哈喇子。
　　
　　看面具男将箱子一个个打开。
　　
　　・・・ ・・・
　　
　　我满脸黑线，慢慢闭上了嘴巴。
　　
　　当他打开最后一个箱子的时候，我拉下嘴角，想哭。
　　
　　为什么？为什么是这些东东？风车，风筝，泥偶，小瓷人儿……？
　　
　　当面具男将一个巴掌大的布娃娃塞到我手里时，我忍不住了，抖着手指着他，扁扁嘴，委屈的道：
　　
　　“你，你欺负人。”
　　
　　他歪头想想，“馨儿，不喜欢吗？”
　　
　　我郑重的点点头，把娃娃塞回他手中，认真的看着他。
　　
　　“我是男孩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我不是小孩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我不玩布娃娃。”
　　
　　“咦？”他疑惑的道，“是吗？我以为馨儿会喜欢。”
　　
　　我无语的看着他。
　　
　　看他一个大大的人，手里拿着一个小小的布娃娃，严肃的表情，忽然觉着，真的，有点，滑稽。
　　
　　我扁住嘴，忍了忍没忍住，扑的一下，笑了出来，捶着床板大笑，奥，笑得肚子痛。
　　
　　结果，面具男说了一句话，使我的笑声戛然而止。
　　
　　只听他释然的道：“看来，馨儿的确喜欢娃娃啊！”
　　
　　于是，晚上，我被他当娃娃般搂在怀中，面对着一床的娃娃，欲哭无泪，无语的进入梦乡。
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！-_-|||~~咱们的果儿又犯贪财的毛病了！！~~r(st)q~~




不可强求

　　
　　拖着长长的衣摆，我一路把玩着腰间的玉坠，慢悠悠的穿过一个个长廊，向大厅走去。
　　
　　被冷风一吹，我打个哆嗦，拉拉胸前的衣襟，无奈的叹一口气。
　　
　　唉！想想今早镜中看到的身影，摇摇头，再叹一下。
　　
　　镜中的少年穿着宽松的淡蓝色荷花团簇外衫，领口开得很大，露出胸前大片白玉肌肤，下摆由中间分开向后长长的拖到地上，从衣摆的缝隙中可以清楚的看到白皙莹润的玉腿，修长笔直。
　　
　　若无腰间束着的蓝锦玉带，恐怕整件衣服轻轻一拨便会滑落下来，再配上身后长长披散垂下的秀发，清纯中带着魅惑。
　　
　　以面具男的说法，就像花中的妖精，专门蛊惑世人的。
　　
　　我听后撇撇嘴，不理他。
　　
　　自从不被允许穿里衣以来，这样的打扮，初时我还会脸红，但几天下来，时时面对着他探照灯似的视线，脸皮再薄的也给练成城墙一般厚了。
　　
　　拉好衣襟，我继续走。
　　
　　向两边看看，周围一个人也没有，感觉这一路下来，好静。
　　
　　想想刚来时这里人多热闹的景象，笙歌艳舞的，有种不真实感，那么多的妻妾男宠，都上哪儿去了？
　　
　　想起胖子告诉我的话，‘爷为了你把教里所有的宠侍都遣散了’。
　　
　　当时我还不信，收集了那么多年，费了那么多功夫找来的，摸样与馨儿相似的宠侍们，岂能说遣就遣了？
　　
　　但是现在，我有点儿相信了。
　　
　　叹口气，唉！这样的话，我岂不是更难离开这里？
　　
　　来到大厅门前，我拐个弯，顿住，趴在门边的墙上，悄悄的向内探出脑袋，瞅瞅~
　　
　　咳咳，不要误会，我不是来偷窥的，我只是偷偷来看看，究竟是何方神圣来访，使胖瘦两只那么激动。
　　
　　今早无意间听到他们二人的悄悄话，隐约好像是说，什么什么小公子到了，怎么怎么的厉害，怎么怎么的难得见到，又怎么怎么的想念……
　　
　　那激动的样子，跟捡了元宝似的，就连我在旁边偷听都没有发现。
　　
　　我就想啊，是什么人物让他们如此兴奋？
　　
　　要知道，瘦子整天冷冰冰跟得了面瘫似的脸上居然有了可以称得上开心的笑容，那就像猪会爬树一样稀奇。
　　
　　虽然他笑起来跟鬼似的，但是我敢肯定，那绝对是笑，我拿面具男给的娃娃发誓。
　　
　　秉住呼吸，我瞪大眼睛，向厅内瞅去~
　　
　　在装饰奢靡的客椅上坐着一个人，一个华服的少年公子。
　　
　　白锦暗花的衣袍，挺拔俊秀，正微低着头，徐徐的品茶，姿态优雅。
　　
　　身后一小童恭敬的侍立在一旁，崇拜的看着他。
　　
　　我眨眨眼，咦？怎么看着有点面熟？好像在哪里见过，嗯~ ，低头想想~
　　
　　感觉一股视线向我射来，我警觉的抬起脸，对上了他的眼。
　　
　　只见该少年面如冠玉，眼若流星，仪态翩然。
　　
　　我一抖，脑中出现五个字：降雪的哥哥。
　　
　　这时留香身边的小童跳起来，指着我大叫：“啊~ ，找到了，找到了，就是他。”
　　
　　那语气就像是说：‘啊，找到害降雪的凶手了，快抓住他，为降雪报仇。’
　　
　　于是，我二话不说，转身撒腿就跑。
　　
　　也不管春光外泄不外泄了，拖着衣摆，狂奔。
　　
　　奥，当然不能把这碍事的衣服脱掉，咳咳，那样的话，就成裸奔了。
　　
　　凭借着对地形的熟悉，我左拐右拐，穿过几条长廊，掠过几个大厅，再也跑不动时，我顿住脚步，急喘几下，转身向后瞅瞅~
　　
　　拍拍胸口，还好，没有追上来。
　　
　　璧说过的，要我离他远点儿，我牢牢记着呢。
　　
　　何况是因为我降雪才疯掉的。
　　
　　缓过口气，我看看地形，眨眨眼，咦？这是哪里？左右瞅瞅~
　　
　　背后伸过来一只手，一下捂住我的嘴，一手紧搂着我的腰，转身将我带入一间黑黑的房中，把我抵在墙上。
　　
　　嘴被捂着，我呜呜~两声，掰着他的手，使劲挣扎。
　　
　　感觉对方的脸贴过来，靠近我的脸，呼吸相闻。
　　
　　他轻笑一声，道：“馨儿，就这么怕我吗？我又不会吃了你。”
　　
　　声音暖暖的，是面具男。
　　
　　随着这声轻笑，捂着我的手松了开来。
　　
　　我抓住他的手，拽到嘴边，狠狠的咬了一口。
　　
　　他一抖，立刻抽出手来，吸一口气。
　　
　　我哼一声，觉着还不解气，拿手推开他的脸，狠狠的踹他一脚。
　　
　　哼，让你吓我。
　　
　　他呵笑一声，像被挠痒痒般不带一点痛楚的轻轻压住我的腿，伸出舌头在我手心舔了一下。
　　
　　我一抖，一下放开手。
　　
　　觉着不对劲，又向他脸上摸摸，没摸到硬硬的东西。
　　
　　疑惑的道：“咦？你的面具，摘了？”不确信的再摸索一下。
　　
　　他抓住我的手，在手心蹭蹭，“嗯，既然找到了你，那就不必戴着它了，总戴着，不舒服。”
　　
　　我嗯一声，好奇的摸了摸他的脸，嗯，皮肤细滑，我点点头，手感不错，就是有些偏凉。
　　
　　摸完后，我垂下手，搭在他肩上，防止他靠过来，往后靠靠，倚上凉凉的墙壁。
　　
　　“喂？你带我来这间黑黑的屋子里，干嘛？”
　　
　　“馨儿，叫我雅。”
　　
　　“……雅，”踢他一脚，“快点回答。”
　　
　　他叹一口气，无视我的推阻，倔强的将下巴压到我的肩上，委屈的道：
　　
　　“臭小子来跟我要人。”
　　
　　“要谁？”
　　
　　“你。”
　　
　　“……臭小子是谁？”
　　
　　“苔痕。”
　　
　　“苔痕？是谁？”
　　
　　“奥，江湖上的人都叫他留香公子。”
　　
　　“啊？”我一抖，真的是留香？
　　
　　咋咋舌，他该不会真的是来找我报仇的吧？难道没等来哥哥却等来了仇家？
　　
　　我扁扁嘴，为自己抹一把辛酸泪。
　　
　　然后抖着声音，问道：“你是怎么回答的？”
　　
　　心里祈祷，千万不要答应他，不然，我会死的很惨，璧说他全身是毒。
　　
　　叹一口气，他慢慢的道：“我没有去见他。”
　　
　　“奥。”我点点头，想想不对，“啊？你没有见他？”
　　
　　呜~ ，没有见他怎么拒绝他？他已经看见我了啊！
　　
　　他哼一声，搂紧我的腰，“你是我的。”声音坚决。
　　
　　我摇摇头，推推他，“我不是馨儿。”
　　
　　望着茫茫的黑暗，我叹一口气，雅，我虽然不会跟着留香走，但也不会跟着你，我不是任何人的，我是我自己的，我的人生由我自己来掌握。
　　
　　听了我的话，他松开我的腰，在黑暗中摸摸我的脸。
　　
　　“我知道，你不是馨儿，是我太过强求，但是，我不会让你离开我，你是馨儿也罢，不是馨儿也罢，终归是我的人，我不会让任何人把你抢走，所以，不要离开我，好不好？”声音充满希冀。
　　
　　我摇摇头，“我不是你的东西，你让我叫什么我就叫什么，人生在世，父母之恩胜于天，父母给的名字不是说更改便可更改的，你既知是强求，为何不放我走？要知道，我永远不会成为馨儿，我只是我。”
　　
　　他掰住我的脸，阻止我的摇动，试探性的道：“那，我以后叫你果儿，不叫你馨儿了，你喜欢我，好不好？”
　　
　　叹一口气，我轻轻将手覆在他手背上，开口道：“我不……呜……”
　　
　　不容我说完，他猛地压了上来，堵住我的话语，唇舌激烈的亲吻，紧紧捧住我的脸，向他压过去。
　　
　　我吓得一愣，还没反应过来，他已放开我，急促的喘息，紧紧捏着我的手，捏的手痛。
　　
　　我皱紧眉，咬牙忍着。
　　
　　一会儿后，他平静下来，慢慢松开我的手，退后一步，没入黑暗里。
　　
　　他边退边道：“果儿，我不会放你走，这几天你先待在石室里，等苔痕离开我就放你出来，你身后墙壁的暗格里有夜明珠，你取出来照明用，好好休息，晚上我再来看你。”
　　
　　声音越来越远，接着石门一响，外面透进一点光亮，石门开了一条缝，待一条修长的身影离开，接着关死，室内重新陷入一片黑暗。
　　
　　我叹口气，反身摸索了一会儿，掏出壁上暗格里的数颗夜明珠，分别摆放在墙壁的灯座里，室内顿时亮如白昼。
　　
　　想想刚刚，总感觉忘了点事，摸摸指头，想想刚刚手上细滑的触感，奥，对了，忘了看面具男的长相了，唉！觉着有点可惜。
　　
　　摇摇头，我把最后一颗夜明珠摆好，然后嘘一口气，转过身，顿时满脸黑线。
　　
　　石室很宽敞，陈设不多却很齐全，靠近墙里，摆着一张大大的床。
　　
　　这也没什么。
　　
　　可是，为什么？为什么床上摆着满满的娃娃？堆得跟小山似的。
　　
　　我真的，无语了。
　　
　　只想狂吼一句，我不是小孩~
　　
　　
 
作者有话要说： (～ o ～)~zZ~~呼呼~~




面具真颜

　　
　　掳起袖子，我把娃娃一堆一堆嘿啾嘿啾的搬到墙角，堆起来。
　　
　　将床铺整理一下，然后仰面把自己摔到床上，滚两圈~
　　
　　呼！真舒服呀！
　　
　　床垫软软的，蹭蹭~
　　
　　伸手摸摸，从枕边摸出布偶的小兔子，举到眼前，把玩。
　　
　　这是刚刚搬运娃娃时无意中发现的，虽然觉着玩娃娃弱智，但是却对这只小兔子情有独钟，一眼便喜欢上了。
　　
　　我把兔子举到眼前，仔细端详，想看看它有什么特别之处，那么吸引我。
　　
　　嗯，做工很精细，摸样栩栩如生，动作可爱，眯着眼，蜷着腿。
　　
　　慢慢的，脑中出现一只木雕的小兔子，巴掌大小，眯着眼，蜷着腿。
　　
　　耳边出现一个孩童天真的声音，充满兴奋。
　　
　　“哥哥，看，娃娃自己雕的小兔子，送给哥哥做生辰礼物，好不好？”声音稚嫩。
　　
　　我一抖，回过神来，看看布偶小兔，捏捏。
　　
　　甩甩头，坐起身来，不解，脑中怎么会出现这些东西？
　　
　　顺顺衣摆，嗯，先不去管它。
　　
　　起身来到桌前，将布偶兔子摆到桌上，然后取下墙上的一颗夜明珠，拔出腿上绑着的小剑，比比~
　　
　　嘿嘿，这把匕首我一直带着呢，跟璧给的夜光百合一起，贴身收着，有人的时候我把它们藏起来，没人的时候我就带着，这么久了居然没有被发现，呵呵，要知道我的随身衣物之类的都被胖瘦二人分时期处理掉了。
　　
　　之所以一直收着，是因为真的很喜欢，也不知为什么，就是有一种亲切感，知道是我的东西。
　　
　　摸着珠子，闭眼想想，嗯~ ，夜明珠会发光，那刮下来的珍珠粉，是否也会发光呢？如果发光的话，是不是就是夜光粉？
　　
　　那~ ，实验一下。
　　
　　于是，我一手拿着小刀，一手牢牢按着鸽蛋大小的珠子，认真的刮。
　　
　　感觉很顺手，好像以前干过无数次一样。
　　
　　刀子很好用，所以，只一会儿，便刮了厚厚的一层。
　　
　　我放下小刀，用指头捻起一点儿，放在手心，摸摸。
　　
　　嗯，滑滑的。
　　
　　然后开心的把小兔抓起来，将细粉仔细的撒到上面，看看，感觉小兔也发光了一般，嘿，夜光兔。
　　
　　我咧着嘴，抓着小兔重新扑到床上，看着它，开心的笑。
　　
　　眼前出现一个少年，倾城的容颜，荷花般的脸，开心的跑到一温雅的男子身边，扑上去一下抱住他的胳膊，蹭蹭。
　　
　　男子宠溺的看着他。
　　
　　少年献宝般将手中的木雕小兔举到他面前，咧着小嘴，自豪的道：
　　
　　“看，哥哥，我发明的夜光小兔，厉害吧？哥哥喜不喜欢？”声音清越。
　　
　　耳边出现无数回声，一个少年追着一个男子跑，带着欢快的语调，声音朦胧。
　　
　　“哥哥，喜不喜欢？喜不喜欢，喜不喜欢…… ……”
　　
　　我一抖，手中的小兔掉落。
　　
　　我睁开眼睛，茫然的看看。
　　
　　才发现，自己不知何时睡着了，刚刚看到的一切，只是梦境而已。
　　
　　叹口气，我坐起身来，准备下床活动一下。
　　
　　这时，石门徐徐打开，一个修长的身影走了进来，接着闭合。
　　
　　我抬起眼，看看来人，顿时僵住，傻傻的坐在那里，张着口，愣愣的看着他。
　　
　　“留，留香？”呜~ ，怎么会是他？
　　
　　来人弯唇笑笑，奥，这个动作好眼熟？我皱皱眉。
　　
　　他慢慢的走到我身前，俯下身来，摸摸我的脸，“果儿，记住，我不是留香，我叫木雅。”
　　
　　我眨眨眼，疑惑的道：“面具男？”
　　
　　他呵笑一声，开心的点点头，“嗯，答对了，果儿真聪明，奖励一下。”
　　
　　然后靠过脸来吻吻我的唇，伴随着一股浓浓的酒香。
　　
　　我咂咂嘴，舔舔嘴角，皱皱眉，推开他，“你喝酒了？”
　　
　　他呵呵笑两声，“嗯，只喝了一点儿。”摸摸我的唇。
　　
　　我拍开他的手，凑他身上闻闻，然后怀疑的看着他，“真的只喝了一点？”
　　
　　如果只喝了一点的话，衣服上不会沾有浓浓的酒香，又不是用酒洗澡。
　　
　　所以，我确定，他喝了很多酒，而且喝了很长时间。
　　
　　他无视我的怀疑，俯过身来坐到床沿，垂下脑袋放到我肩膀上，右手搭上我的肩，隔着衣服抚摸，慢慢地道：
　　
　　“果儿，我是来向你道歉的，请你原谅我对你所做的事，我不知道怎样去关心人，以前馨儿总骂我笨，说我不懂怎么去爱人，当时我不承认，现在有点这么觉着了。”
　　
　　叹口气，他慢慢移动手指，将手伸入衣里，在锁骨上抚摸。
　　
　　我无语的按住他乱动的手，拽出来，按到他腿上，有这么道歉的吗？
　　
　　叹口气，接着认真的听，感觉他的语气有点儿悲凉还透着股无奈，让人听着心酸，所以，我没有生他的气，人说醉酒的人都不老实，果真如此吗？那原谅他。
　　
　　他倔强的把手抽出来，圈住我肩膀，接着道：
　　
　　“果儿，送你那些东西，我知道你不喜欢，可是，我小时候都没有玩过。父亲对我很严格，偶尔出去时，每每看着路边孩童拿着玩具，嬉笑打闹的样子，都好羡慕。
　　
　　我没有快乐的童年，小时候，从记事起，便被父亲强迫着练功，学习各种药理，每天喝不同的药，有的甚至是剧毒，好几次差点死掉。
　　
　　但是，父亲说，只有这样才能培养出百毒不侵的灵体，在他看来，我是他最成功的杰作。可是，我却不信，百毒不侵？为什么抵抗不了臭小子配的麻药？”
　　
　　我叹口气，想了一下，“嗯~ ，可能是因为，那是麻药不是毒药吧，所以你抵抗不了。”
　　
　　试着安慰安慰他，我抬起手臂，拍拍他的背。
　　
　　感觉胳膊上空空的，我疑惑的垂下眼，看看，顿时无语。
　　
　　就在刚才，他一边说着难过的话，一边悄悄的把我的衣服从肩膀上扒拉下去了。
　　
　　我翻个白眼，刚刚的悲伤荡然无存，回手去拽衣服，被他轻巧的扣住手腕。
　　
　　我疑惑，他脑袋在我肩上呢，怎么能准确的抓住我的手？
　　
　　他扣紧我的手腕，反扭到身后，用左手扣住，脑袋仍然放我肩膀上，右手慢慢的顺着光滑的脊背向下抚摸。
　　
　　我打个哆嗦。
　　
　　只听他接着道：“果儿，我知道你不喜欢娃娃，可是看你可爱的样子，真的很想欺负欺负你，但是，当看到你扁着嘴，委屈的样子，又觉着心疼，想给个娃娃哄哄你，想看你笑的样子，想让你开心，果儿，你说，我是不是很矛盾？你知道吗？你笑起来，好美。”
　　
　　满足的叹息一声，他收紧手臂，将我更深的按入怀里。
　　
　　被他牢牢的抱着，我挣了挣，没挣开，无视他的话，咳嗽一声，试图转移话题。
　　
　　“那个，雅，你先放开我，好不好？我看你的脸色，不太好，有点儿苍白。”
　　
　　他摇摇头，无所谓的道：“没事，只是丢了点东西，补回来便好。”
　　
　　语气云淡风清，手上不停，继续往下摸。
　　
　　我一抖，出现一种不好的预感，感觉他像是要做什么危险的事，对我不利呀。
　　
　　要知道，醉酒的人是没有理性的，他万一来个强迫，那方面经验又不足的话，我便会屁股开花，供他种树了，而且他还要浇水。
　　
　　呜~ ，我不是无私奉献的大地母亲，对我来说，那是生命不可承受之痛啊！连想都不敢想滴说。
　　
　　嗯，听说醉酒的人，要哄。
　　
　　于是，我力持镇定，用哄小孩般温柔的语气道：“雅，先放开我，好不好？有什么事我们慢慢说，乖啊，放手。”同时挣挣胳膊。
　　
　　虽然努力放松自己，但声音还是有点抖，呜~ ，我怕。
　　
　　静了一会儿，他深吸口气，“果儿，我们做吧。”
　　
　　那语气就像是说‘今天天气真好啊’一样轻松而且理所当然。
　　
　　听了他的话，我猛地抖了一下，颤抖着，艰难的道：“那个~ ，雅，你跟男人，做过吗？你，知道，怎么做吗？”
　　
　　老天爷，把我劈晕吧，我敢确定，他没跟男人做过。呜~
　　
　　他慢慢松开我，抬起头来，露出一副这么简单的问题还要问我的表情，开心的摸摸我的脸，轻松的道：
　　
　　“只要像对待女人一样直接□去不就行了吗？果儿放心，我有经验，一定会让你很快乐的，呵呵。”
　　
　　看着他开心的脸，听着他轻松的话，我看看他，心中绷着的弦，终于，断了。
　　
　　之前认为面具男喜欢女人，一直对他没有防备，觉着自己很安全，但是，现在，我承认我错了。
　　
　　使劲推开他，我爬起来便跑。
　　
　　结果腰带被拽住，向后一拉，撕拉~一声，衣衫应声滑落。
　　
　　我被按入床铺之中，深深的陷入床里。
　　
　　
 
作者有话要说： 呵呵~~大家知道~~小面具长什么样子了吧！！~~嘿嘿~~跑。。。




遭受强迫

　　
　　我被按入床铺之中，深深的陷入床里。
　　
　　他一手捂住我的嘴，堵住我开口的惊呼，俯身压住我的挣扎，一手快速的解掉衣衫，露出白皙却精壮的胸膛。
　　
　　我惊恐的看着他，使劲去掰他的手。
　　
　　将衣衫扔到地上，他轻笑一声，靠近我的脸，舔舔我的耳朵，道：
　　
　　“果儿，这次我很干净，不会让你恶心了，自那次之后，我没再碰过别的女人了。而且以后，我也不会再去碰别人，只碰你一个，好不好？”
　　
　　说完放开捂在我嘴上的手，不等我回答，在我开口惊呼之前，堵住我的唇，激烈的吮吻。
　　
　　双手紧搂着我的腰，在我背后不停抚摸。
　　
　　我用手推着他的肩膀，想推开他。“呜呜……”放开。
　　
　　一会儿后，我慢慢垂下手，浑身渐渐无力，感觉脑袋开始缺氧，眼前一切变得朦胧。
　　
　　久久之后，他终于放开我的唇，沿着脖颈一路向下，吻上胸前。
　　
　　我眨眨眼，努力喘息，希望晕眩感赶快过去。
　　
　　他轻笑一声，扣紧我的腰，向前一挺。
　　
　　“啊~ ”我惨叫一声，下身传来一阵撕裂的剧痛。
　　
　　我僵住身体，徒劳的张着口，大口喘息，好，好痛。
　　
　　他抬起身来，皱紧眉，坚定的继续向前挺身。“奥，好紧……果儿，没事，我很快就进去了。”然后咬咬牙，腰身猛地一挺，一下撞了进来。
　　
　　只听扑~的一声，一股暖流涌了出来，温暖了甬道，充当了润滑。
　　
　　眼泪瞬间从眼角滑落，我徒劳的张着口，疼得大腿痉挛，半天才喊出来，嘴唇直抖。
　　
　　“呜……疼……停……停下来……”
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“混蛋……滚开……呜……”
　　
　　看到我的泪，他俯身吻吻我的眼，“果儿，一会儿就好，相信我，一会儿就不疼了。”
　　
　　我努力抬起手，想要推开他，却办不到。
　　
　　我摇摇头，“呜~ ，你骗人，真的好痛，大骗子……坏蛋……发情的猪……”
　　
　　听了我的话，他挑起嘴角，又露出那种邪邪的笑，然后腰际深深向前一顶。
　　
　　“啊~ ”我惨叫一声，一下弹坐起来，被他牢牢抱住。
　　
　　耳边传来他邪气的声音，“果儿，有力气骂人，看来不是很痛，那~ ，我就不客气了。”说完紧紧抱着我，加快撞击的速度。
　　
　　下面的剧痛一阵阵涌来，我慢慢垂下手，视线开始迷糊。
　　
　　眼前映现出一个少年的身影，冷汗沾湿了额发，一滴滴落下，珍珠般透亮。
　　
　　苍白着脸，紧闭着双眼，睫毛轻颤，抖如炫美的蝶翼。身体有如白莲般绽放，圣洁而美丽。跪伏着趴在雪白的床单上，随着身后的撞击，摇曳如风中的碧水，荡漾出波动的涟漪。
　　
　　少年抖着手，紧紧抓住身下的床单，瞥紧眉，像是忍着剧痛，而嘴角却流露出幸福的微笑。
　　
　　随着那啪啪的撞击，那剧痛像是撞到我心里，与现实中的疼痛重叠起来，把我从朦胧中拉回现实。
　　
　　嘴里有一股浓浓的药香味。我茫然的睁开眼，看看上方放大的脸。
　　
　　木雅嘴角沾有血渍，眼神担忧的看着我。见我醒来，他眼露欣喜，抬起手臂，在伤口上吸出一大口血，贴紧我的唇，将带有浓浓药香味的鲜血哺了过来。
　　
　　身体流过一股暖流，疼痛不那么明显了。我眨眨眼，反应过来，感觉体内的硬物仍在。
　　
　　我倔强的推开他的脸，“走开，拔出去，我不要喝你的血，你走开。”
　　
　　呜~ ，坏蛋，害我晕掉的罪魁祸首。我知道你的血是灵药，百毒不侵，但是，我不用你来救。晕过去不好吗？那样就不会感觉到痛。
　　
　　动动腰，呜~ ，真的好疼。
　　
　　看我这样，他叹息一声，抓住我推阻的手，露出受伤的表情看着我。
　　
　　突然一把将我抱紧，深深的按入怀里。“果儿，别再忤逆我，我不想强迫你。”声音隐忍。
　　
　　我撅起嘴，“呜~ ，你已经强迫了。”
　　
　　“……”
　　
　　一会儿后，他叹口气，“那，就强迫到底吧。”
　　
　　说完挺动腰身，再次动了起来。
　　
　　我疼得一颤，紧紧抓住他的背，随着他的撞击颤抖。
　　
　　虽然没有之前那么痛，而且进出也顺滑了许多，但是，真的疼啊。
　　
　　我咬着他肩膀，小声呜咽。
　　
　　终于，像熬了一个世纪那么长，他狠狠抱住我，满足的叹息一声，突然慢慢向后倾倒。
　　
　　我被他带着，趴在他怀里，分腿骑在他身上，下身连接着。疑惑的撑起身体，我不解的看向他的脸，不明白他为什么突然躺倒。
　　
　　只见他眼中充满不可置信，着急的看着我。
　　
　　这时，从顶上传来一声叹息，一人飞身落到地上，轻巧的掠到床前。
　　
　　我看看木雅，然后转过脸，看向来人，顿时僵住。只见与木雅一摸一样的脸，锦衣华服，白锦团簇外衫，不是留香是谁。
　　
　　他静静的站在床前，目光复杂的注视着我。见我看他，他叹息一声，看看木雅，然后伸出双臂抱住我的腰，向上缓缓的将我抱离。
　　
　　“啊~ ”我痛叫一声，咬住唇，直吸气。
　　
　　感觉软软的东西慢慢从体内抽离，随着内壁的摩擦，渐渐的慢慢变大，撑开肠壁，使拔出又困难几分。
　　
　　随着硬物的拔出，一股液体从体内流了出来，顺着腿际滑下。
　　
　　我抬手捂住脸，一边疼得直吸气，一边无地自容。
　　
　　刚刚他是不是都看到了？呜~ ，没脸见人了，嘶~ ，好痛。
　　
　　感觉身体被放入暖暖的床铺中，手被拉了下来。
　　
　　留香冲我笑笑，然后起身走到木雅身前，用锦被盖住他的身体，看着他，道：“哥，我来，是要带慕容硕果离开。”
　　
　　
 
作者有话要说： 呵呵~~那个~~我想说~~木雅不是留香啊！！~~~~




上药过程

　　
　　我乖乖的躺在那里，不动，因为，疼。
　　
　　感觉后面的伤口还在汩汩往外流血，真的很疼。
　　
　　我咬着唇，看留香为木雅盖上锦被，然后为他将手腕上的伤口上药包扎。
　　
　　我闭着眼，忍痛。
　　
　　感觉身上被披上一件薄薄的外衫，接着身体被抱了起来。
　　
　　我咬着牙，吸气。
　　
　　只听留香的声音，向着木雅的方向，道：
　　
　　“哥，血乃人身体之精华，丢的过多便补不回来了。为了解毒而丢掉性命，不值得。”
　　
　　然后抱着我毅然离开。
　　
　　我睁开眼，看着木雅着急的面容，越来越远，直到看不见为止。
　　
　　默默地叹口气，虽然他强迫了我，但心里却没有怨他的感觉，失去心爱人的痛苦，我虽没有感受过，但我知道，那一定很难熬。
　　
　　木雅，你也是个可怜人呢！永失所爱。
　　
　　我闭上眼，任由留香抱着，一路无话的被抱入一间豪华的房中，没离开炫情教的地盘，大概是留香的房间。
　　
　　他将我衣衫拿掉，让我反身趴在床边，然后坐在床沿。
　　
　　于是，我便赤条条的展现在他面前了。
　　
　　我闭上眼，有气无力的把一边脸贴到床上，面朝里。
　　
　　哼哼一声，看吧，反正刚刚已经看光光了，再丢脸也没刚才丢脸。
　　
　　我知道，他可能是为我上药，所以，我闭着眼，乖乖的不动。
　　
　　问我为什么知道？因为看他手中拿着药瓶来着。
　　
　　但是，想是那么回事，可做到却很难。
　　
　　当感觉到一束视线定在那里时，我咬咬牙，不动。
　　
　　当感觉臀瓣被慢慢掰开时，我忍着痛，抖一下，仍然不动。
　　
　　但是，当感觉一根手指带着清凉的药膏，破开褶皱□来时，我猛地一颤，忍不住了，撑起身体，大叫：
　　
　　“拔出去，快点拔出去，好难受。”
　　
　　呜~ ，太难受了，被陌生人毫无遮掩的玩弄那里的感觉，真的很痛苦。
　　
　　我扒着床单，使劲往前爬，想脱开那异样的手指。
　　
　　感觉体内的手指猛地往前一送。
　　
　　我惨叫一声，一下趴在那里，呜~ ，刚刚的手指准确的戳到了我的伤口，我打着颤，疼得直抖，趴在那里挺尸。
　　
　　感觉体内的手指抽出，将冰凉的药膏均匀的涂抹在褶皱的周围，然后向前，再次试图伸进来。
　　
　　我吸口气，收紧菊口，阻止他的前进。
　　
　　虽然涂了药之后，伤口不再那么痛，但是，我不要他为我上药。
　　
　　感觉屁股被拍了一下，身后传来一个严肃的声音。
　　
　　“放松，夹住了，没法上药。”同时动动手指。
　　
　　我摇摇头，“我不要你给我上药了，我自己上。”
　　
　　他继续严肃的道：“不好好处理，伤口感染，会一个月下不了床，这样也要自己上吗？”
　　
　　我听后咬咬牙，想想一个月趴在床上，我一抖，坚决不要。
　　
　　任命的的趴在床上，我闭着眼，放松身体，不动了。
　　
　　感觉他将药膏浅浅的涂在外面一层，然后打来热水，沾湿布巾为我擦拭腿间的混浊。
　　
　　擦完外侧拉开双腿擦内侧。
　　
　　我手垫着下巴，趴在那里，本着死猪不怕开水烫的原责，等待他完毕。
　　
　　感觉布巾渐渐上移，来到菊口，裹着手指往里探，来回抠挖。
　　
　　我不解的眨眨眼，疑惑的道：
　　
　　“为什么要擦里面？不是上过药了吗？”
　　
　　“刚刚上的是止痛药，现在帮你清理。”
　　
　　“奥。”我乖乖的点点头。
　　
　　想想他说的话，咦？止痛药？疑惑的动动腰，嗯，的确不痛了。
　　
　　没想到古代也有这么好的药。啧啧~
　　
　　终于清理完毕，我松口气，感觉身后长久的没有动静。
　　
　　我疑惑的抬起身，向后看去。
　　
　　只见留香手里拿着一根两指粗的玉势，正在上面的镂花凹槽处涂透明的药膏，仔细的涂抹，动作认真。
　　
　　看那玉势的长度，我一抖，慢慢的爬起身来，远远的贴到床里，掰住床栏，看着他。
　　
　　看他认真的涂完药，然后满意的看着，一边伸手向床上摸摸，没摸着，接着一愣，看看手下空空的床单，然后顺着床单的皱痕，准确的向我看来。
　　
　　我一颤，警觉的看着他……手中的玉势。
　　
　　只见他挑挑眉，冲我招了招手，“过来。” 那摸样就像唤小狗。
　　
　　我摇摇头，抓紧床栏，“不过去。” 
　　
　　“上药。” 举举玉势。
　　
　　“不上了。” 摇摇头。
　　
　　“会感染。”
　　
　　“感染吧。”
　　
　　“会很痛。”
　　
　　“有止痛药。”
　　
　　“会烂掉。”
　　
　　“骗人的，我不信。”
　　
　　“……”
　　
　　他看看我的手，“抓床板没用。”
　　
　　“切，骗子。”我鄙视他一眼，没用我抓着干嘛？
　　
　　撇撇嘴，接着手上一麻，腰被缠住。
　　
　　留香单手拽着一根软鞭将我拖到床边，按趴在床上，摇摇头。
　　
　　“看，我说没用吧？你还不信。”
　　
　　然后用软鞭捆住我，像捆粽子一般。
　　
　　在我腰下垫个枕头，使我的臀部高高翘起。
　　
　　于是，我还没反应过来，便已经呈这个任人宰割的姿势了。
　　
　　我屈辱的闭上眼，唉！技不如人哪！我想学武了。
　　
　　感觉手指按压着褶皱，凉凉的玉势抵上菊口，转动着慢慢前进。
　　
　　我咬咬牙，攥紧手指，你以为拧螺丝呢？还转着进。
　　
　　像是知道我的想法，他开口道：“这样更容易涂抹均匀。”
　　
　　我无语，璧说他在外人面前不太说话，我也是个外人，为什么他这么嗦？
　　
　　虽是同胞兄弟，但跟木雅一点都不像。
　　
　　刚开始见到他还以为有多稳重，哼，装的。
　　
　　原来不说话会给人成熟的印象啊，嗯，以后试试。
　　
　　感觉玉势越探越深，像是要整根没入。
　　
　　我难受的叫一声，大腿直抖。
　　
　　“够了，伤口没那么深，你故意的。”
　　
　　他无视我的话，继续转动前进，并轻易的制住我的挣扎。
　　
　　结果，待他终于上完药，解开软鞭，为我盖上锦被时，我已浑身无力，只剩哼哼的份了。
　　
　　他将一样东西放在我眼前，我睁眼看看。
　　
　　是之前遗在石室桌上的小剑，剑鞘的暗格里有璧送的玉佩，很重要。
　　
　　我伸出手，抓在手心，重新闭上眼，不理他。
　　
　　他站起身来，向外走去，边走边道：
　　
　　“你先睡一觉，休息一下，我去给你找套衣衫，不能再像之前那样穿了。等你醒来后，我会带你离开。”
　　
　　“等等。”我睁开眼，叫住他。“你是为降雪而来吗？毕竟是因为我，她才疯掉的，还有降雪的姐姐，你的姊妹，也是因为我，没能跟哥哥成亲，因此出家了，所以，你来要我，是来报仇的吧。”
　　
　　听了我的话，他摇摇头，叹口气，“这些事都过去了，你也因此吃了不少苦，算是扯平，何况喂你吃了冰毒，哥哥又强迫你，算起来，是我们欠你的。”
　　
　　我垂下眼，“那你来要我干嘛？”
　　
　　我不想跟你走，我想等哥哥来救，我不喜欢你们。
　　
　　听了我的话，留香转回身，认真的看着我，道：
　　
　　“你有没有发现哥哥的脸色很苍白？”
　　
　　我点点头，想起之前他带我离开时对木雅说的那莫名其妙的话，我听不懂，但隐约觉着与这个有关。
　　
　　看我点头，他接着道：“哥哥的血是解毒圣药，可解百毒，但你中的寒蓝冰魄是冰界圣毒，需要每天饮用一碗，直到七七四十九天之后，毒方可全解。但是，这样下去，哥会死掉，你明白吗？所以，你必须走。”
　　
　　说完转过身，道：“我不是一个人来，同我一起来的还有慕容浩锦，是他托我将你带出，他就在外面等着你。所以，我这次来，一方面是为了我哥，另一方面也算是受人所托。究竟跟不跟我走，你自己决定吧。”
　　
　　接着自语的道“反正你不愿跟我走，我也会把你药倒，强制带你走，哥阻拦的话，就再药倒他一次。”
　　
　　然后点点头，叹口气，“唉！一次说这么多真累啊！”
　　
　　抚了抚额，摆摆手，潇洒的走了。
　　
　　我无语的看着他离开，然后翻个白眼，都决定将我强制带走了，还问我意见干嘛？
　　
　　嗯~ ，这个人究竟是什么性格啊？真搞不懂！
　　
　　想想木雅苍白的脸，我叹口气，闭眼趴在床上。
　　
　　唉！原来，木雅每天给我喝的红红的粥，是他的血做的啊！目的是为了给我解寒蓝冰魄的毒。怪不得当初看我喝粥时，胖瘦二人会有那么难受的表情。
　　
　　现在想想，粥里的药香味跟我晕过去时，木雅喂我喝的血是一个味道呢。
　　
　　叹口气，我咬咬唇，木雅啊！你这又何苦？我自己的命，我自己负责，不需要你赔上性命。
　　
　　闭着眼，我缓缓的进入梦乡，哥哥……
　　
　　




斩断牵扯

　　
　　迷迷糊糊中，感觉身体被紧紧抱住，越来越紧。
　　
　　我难受的瞥瞥眉，哼哼一声，慢慢睁开眼，眨眨，抬头看看来人，接着一僵。
　　
　　“留，留香？你，你干嘛？为什么，抱这么紧？”
　　
　　来人垂下脑袋，将下巴抵在我肩膀上，收紧手臂，静静的不动。
　　
　　我疑惑，这动作，有点熟悉。
　　
　　接下来，是长久的沉默。
　　
　　感觉肩膀有点酸，维持着这个半仰着的姿势有点辛苦，我不适的动动肩膀，想让他把我放开。
　　
　　耳边传来一声叹息，伴随着一个懊悔的声音，“果儿，对不起。”
　　
　　我一愣，“木雅？”
　　
　　“嗯。”木雅答应一声，低头吻吻我的肩膀，“果儿，对不起，昨晚对你做了那么过分的事。我是真的喜欢你，才那么做的，真的，我是真心要与你在一起，不是把你当做男宠，所以，果儿，相信我。”
　　
　　听着他悲伤的语气，我垂下眼，心里涌上一股心酸。
　　
　　当初璧也说喜欢我，最后却不分缘由的将我驱逐出来；狐狸说喜欢我，得到的却是他毫不犹豫的陷害；现在你也说喜欢我，我却不知你以后会否像他们一样伤害我，毕竟，你曾经毫不手软的给我喂毒。
　　
　　所以，我不敢去爱了。
　　
　　你的爱太过执着，就像对馨儿一样，我怕要不起。
　　
　　闭上眼，我无奈的叹息一声。
　　
　　听到我的叹气，他一颤，搂紧我，在我肩膀上吻一下，呢喃：“对不起。”锁骨上吻一下，“对不起。”脖颈上吻一下，“对不起。”下巴上吻一下，“对不起。”直到慢慢吻上我的唇，他满足的叹息一声，“果儿，原谅我。”
　　
　　我睁开眼，看着他近在咫尺的容颜，苍白而憔悴，觉着心里有些堵，想起留香说过的话‘这样下去，哥会死掉。’我一凛，闭紧唇，慢慢推开他。
　　
　　抬起他的手腕，在那纵横交错的刀痕上抚摸。
　　
　　这些伤口，有的已结痂，有的还很新，一道一道。
　　
　　我抬起手指，慢慢抚过一道道伤疤，心里百味杂陈。
　　
　　我抬起眼，目光复杂的看着他，怎么会有这样的痴人？为了喜欢的人，性命也不要了吗？
　　
　　看到我的目光，他疑惑的捧住我的脸，担忧的道：“果儿，你怎么了？今天怎么这么怪？为什么不笑了？”
　　
　　然后露出痛苦的表情，艰难的道：“你真的，就那么，讨厌我？一点也不能，原谅吗？”
　　
　　我垂下眼，看看他的手腕。
　　
　　木雅，我不能再拖累你了，也不能让你为我丢掉性命，留香说的对，我必须离开。
　　
　　你有你的责任，我也有我的亲人，所以，我要回家了。
　　
　　因为，我不能给你所要的感情，我的心太小，装不下那么多。
　　
　　如果寒毒无法可解，我俩之间注定要有一人离开人世的话，那就让我离开吧，毕竟，我不是这个世界的人。
　　
　　这牵扯，由我来斩断。
　　
　　狠狠心，我抬起眼，坚决的拨开他的手，目光冰冷的看着他，冷冷的道：
　　
　　“我不会，原谅你。”
　　
　　听了我的话，他一震，看着我冰冷的面容，受伤一般，艰难的道：“为 什么？”
　　
　　我挑起嘴角，讽刺的笑笑，“因为你给我下无药可医的冰毒，使我饱受寒毒折磨；因为你将我掳来，只为让我做一个替身，给我一个卑贱的男宠身份；因为你滥情，既玩女人也玩男人，还强制的让我做那么恶心的事，使我永远也忘不了那种耻辱；因为你借醉酒强迫我，害我痛晕过去而不知停下来。所以，”
　　
　　我看着他，压下心中的不忍，一字一句的道：“我讨厌你。”
　　
　　听了我的话，他猛地一震，瞬间攥紧拳头，垂下眼，手臂轻颤，像是忍受巨大的痛苦。
　　
　　我担忧的看着他，刺激会不会过度啊？看他这样，我不好受。
　　
　　一会儿后，他轻笑一声，抬起眼。
　　
　　我立刻恢复冰冷的表情，心里有些没底，他不会有事吧？为什么要笑？
　　
　　只见他弯起嘴角，挑挑眉，眼波流转，轻轻一笑，有如山中的雪莲，冰雪消融，真是，美极了。
　　
　　我呆呆的看着他，心跳瞬间漏了半拍，乖乖，怎么这么好看？惊艳啊！惊艳。
　　
　　赶忙狠狠掐自己一把，僵着脸，以防自己失态。
　　
　　疑惑的看着他，不明白他为什么要勾引我。
　　
　　只见他弯唇笑笑，抬起双手慢慢解掉衣衫，一件一件，扔到地上，缓缓向我走来。
　　
　　边脱边道：“果儿，你说的这些，都可以弥补，你不是怪我强迫你吗？那么，你就狠狠的强迫回来，现在，上我，好不好？算是补偿。”
　　
　　说完来到我面前，温柔的抓起我的手，放在他光洁的胸前。
　　
　　我目瞪口呆的看着他，怎么会，这样？我是让他放弃我啊？怎么会出现相反的状况？
　　
　　我傻傻的张着口，有点反应不过来。
　　
　　看我呆呆的样子，他轻笑一声，手指轻轻抚上我的脸，低下头，将舌头伸入我张开的小口中，温柔的吮吻，慢慢向后，将我压入床铺之中。
　　
　　感觉到口中的吸吮，身上温柔的抚摸，我扑腾一下，反映过来，使劲挣扎。
　　
　　“呜呜呜……”我不是要跟你欢好，我是要跟你绝交，懂不？绝交。
　　
　　他无视我的挣扎，抓住我推阻的双手，叠起来按在头顶，一手慢慢顺着胸口，抚过小巧的乳珠，掠过圆圆的小肚脐，一路向下，直奔某个方向而去。
　　
　　我一抖，惊恐的看着他笑眯眯的眼。
　　
　　啊 啊 啊…… ，要死了，那里不能碰啊，出事了，会出事的，老天爷，快让他停下来，呜~ ，谁来阻止他。
　　
　　像是有感应般，门口适时响起了留香的声音。
　　
　　“哥，放开他吧，你还看不出来吗？他不喜欢你啊，他有喜欢的人了。”
　　
　　听了留香的话，木雅慢慢放开我，抬起身来，愣愣地看着我，道：
　　
　　“果儿，苔痕说的，是真的吗？”
　　
　　我赶忙点点头，推开他，爬到另一边，离他远远的。
　　
　　“嗯，我有喜欢的人了，而且很爱很爱他，离了他我活不了，所以，我不喜欢你的，你放我走吧。”
　　
　　怕他不信，我再用力点点头。
　　
　　木雅抿紧唇，“果儿，告诉我，他是谁？如果他能够给你幸福，那么，我放你走，只要你快乐。”
　　
　　我皱皱眉，嗯~ ，这个问题好难，说谁好呢？璧肯定不行，他们是死对头，何况木雅知道我是被璧赶出来的。
　　
　　狐狸也不行，木雅不一定认识他，何况他陷害我，我才不要说他。
　　
　　想起被木雅强迫而昏过去时梦中看到的跟逝去的果儿欢好的男人，皱皱眉，嗯~ ，虽然长得好看，但是，他认识我，而我不认识他啊！
　　
　　我为难的抬起眼，看看留香，突然脑中灵光一闪，有了。
　　
　　嘿嘿的笑笑，我眯起眼，露出一个大大的笑容，冲着留香，伸出手。
　　
　　“痕儿，亲爱的，过来，抱一下。”
　　
　　汗！自己先抖一下。
　　
　　感觉留香额上青筋跳了跳，讪讪的看看木雅，然后露出一副温柔的表情，向我走来。
　　
　　我笑眯眯的看着他，张手等着。
　　
　　来到我面前，留香狠狠地瞪我一眼，然后抱起我，转身坐到床上，将我放到腿上，抱在怀中。
　　
　　然后看着木雅，认真的道：“哥，我是真心喜欢果儿，所以，让我带他走吧。”
　　
　　木雅始终静静的看着，待留香说完，他挑挑眉，“奥？痕儿是说真的吗？头一次这么认真呢，是不是打算我不同意，再偷偷将我药倒啊？”
　　
　　留香摇摇头，真诚的道：“哥，我没有骗你，我希望能够得到你的认可。”
　　
　　看着他煞有介事的脸，我在心里感叹，演技真高啊！连我都要相信了。啧啧~
　　
　　木雅皱皱眉，转眼看着我，道：“苔痕跟之前的我一样，不喜欢男人，甚至连亲吻都接受不了，果儿，你要我怎么相信？”
　　
　　我垂下眼，眨巴一下，然后笑眯眯的掰过留香的脸，把自己的唇贴上去，感觉他一颤，我闭上眼，慢慢将小舌伸入他口中，碰碰他的舌。
　　
　　他抖了一下，猛地抱住我，扣住我的头，深深地吻过来，将我的舌头堵回去，反身把我压在床沿，激烈的亲吻。
　　
　　呼吸困难，我努力的喘息，眼角的余光看到木雅的手紧紧握成拳头，指甲仿佛扎到肉里。
　　
　　一会儿后，他默默地转身，捡起地上的外衫，决然的离开。
　　
　　我看着他模糊的背影，心里有点儿难过，只能在心里默默地道：木雅，对不起，不是故意伤害你，愿你平安，早日找到自己的幸福。
　　
　　
 
作者有话要说： **~*~**~*~*~***~~**~*~**~*~**~*~**~*~****~*~**~*~
MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
 鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 鲜花 ……………………………………
 偶 要 鲜 花 ，成 束 的 ，~~鲜花万岁~~~~~澹。~~~




前尘往事

　　
　　嘴唇不知何时被放开，我默默的看着木雅离开的方向，担忧。
　　
　　觉着木雅离开时的背影，难过且充满孤寂的感觉，我瞥紧眉。
　　
　　留香拍拍我的脸，把我的脸转过去，让我看着他，认真的道：
　　
　　“你该不会爱上我哥了吧？不要告诉我，我刚刚拆散了一对姻缘。”
　　
　　我一把推开他的脸，慢慢坐起身来，面无表情的看着他。
　　
　　“如果爱上了，你会让我留下？”
　　
　　他皱眉想想，摇摇头，“那倒不会，你必须走，我得为哥哥的生命负责，那个固执的家伙，不把你弄走，他是不会停止给你喂血的。”
　　
　　我点点头，“那你还问我干嘛？嗦。”
　　
　　撇撇嘴，我不理他，抓起床头的外衫，穿上，看看，恩，大小刚刚合适。
　　
　　拍拍衣摆，恩，真帅，果儿穿什么都好看。
　　
　　抬起眼，看看留香复杂的目光，我面无表情的转开脸，来到大大的梳妆镜前，趴在镜子上，用手拉住两边嘴角，露出一个自认为大大的笑容，看看。
　　
　　呃，真难看。
　　
　　耳边传来一声叹息，留香拉下我抓着脸的手，看看我被捏得红红的嘴角，叹口气。
　　
　　“不要自责了，我知道，你喜欢的人不是哥，所以，给不了他所要的幸福，那就尽早放手吧，称他还未深陷之前，放过他。”
　　
　　我垂下眼，默默地点点头，接着身体被凌空抱了起来。
　　
　　我惊呼一声，扶住留香的肩，僵硬着身体，结巴道：“留，留香，你抱着我，干嘛？”
　　
　　留香看看我，摇摇头，“刚才那样折腾，伤口一定又痛了吧？不用硬撑的。”
　　
　　叹口气，抱着我向外走去。
　　
　　听了他的话，我慢慢放松下身体，垂下眼，任由他抱着我默默地离开。
　　
　　来到大门前，远处银光一闪，我抬起眼，向高高的楼阁上看去。
　　
　　只见木雅静静的站在那里，久久的不动，像是一尊雕塑，目送着我们离开，不知道站了多久。
　　
　　脸上的银制面具，在日光的照耀下，闪着清冷的光。
　　
　　心里闪过一丝酸楚，我默默的看着他的方向。
　　
　　木雅，那清冷僵硬的面具，既然摘下来了，为何还要戴上？
　　
　　是要告诉自己，忘却对我的记忆，回到从前吗？那内心清冷孤寂的日子。
　　
　　叹息一声，我转开眼，看向门外。
　　
　　只见一辆豪华的马车，停在不远处，车上一小童，我认得，是留香的贴身侍童。
　　
　　他看到我们，利索的跳下车来，跑到留香面前，歪着脑袋仔细的瞅我。
　　
　　接着笑嘻嘻的道：“少爷啊！艳福，抱得美人归。”
　　
　　留香嗤笑一声，“去，开门去，臭小子，讨打。”
　　
　　小童嬉笑着点点头，跑到车前，利索的打开车门，待留香将我抱入车内，然后关上车门。
　　
　　控好马车，吆喝一声，“少爷，坐稳了，我们出发。”接着一甩马鞭，“驾…… ”
　　
　　感觉车轮辘辘的动了起来，我被留香面朝下放在榻上，趴伏着，手垫着下巴。
　　
　　抬眼看看车内，装饰豪华，长塌，小几，暗屉，茶具，一应俱全。
　　
　　感觉衣摆被撩开，我闭上眼，任那清凉的药膏抚上伤口，手指在褶皱处涂抹。
　　
　　轻轻的，留香不发一言，默默的为我上药。
　　
　　车内静静的，几上的香炉徐徐的冒着馨香，散发出一种清冽的香味，伴随着辘辘的马车声，间夹着一两声鞭响，静谧而清幽。
　　
　　我睁开眼，深深呼吸，任那清冽滋润肺腑，慢慢地开口道：
　　
　　“留香，你之前说的，我有喜欢的人，是真的吗？”叹口气，“之前的事，我都不记得了。”
　　
　　留香顿住手指，身后一片沉默。
　　
　　我看着那徐徐的熏香，心里一片沉静。
　　
　　一会儿后，留香开口道：“他很爱你。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你的哥哥，慕容浩锦。”
　　
　　“是吗？兄弟之间的爱吧。”
　　
　　“不是。”
　　
　　我叹口气，重新闭上眼，“兄弟之间的感情，能容于世吗？”
　　
　　感觉身后的手指离开，留香为我拉好衣襟，走到我面前，蹲下身来。
　　
　　我睁开眼睛，平静的看着他。
　　
　　他眼睛亮亮的，像天上的星辰，闪闪的又如一汪碧水。
　　
　　他叹口气，“世人的眼光，何必去在乎，只要真心相爱，为何不能在一起？”
　　
　　伸出手，慢慢捧住我的脸，留香认真的道：“所以，果儿，不要有这样悲伤的眼神，也不要有这样难过的表情，世人眼中的惊影公子，是个倾城绝艳，炫然洒脱，不拘泥于世俗的翩翩浊世佳公子，而不是现在这样萎靡不振，不开心的样子。 
　　
　　浩锦找了你两年，也后悔了两年，我目睹了两年来，他的焦虑与不安，所以，对于以前的事，原谅他，好不好？”
　　
　　看着他认真的眼，我拨开他的手，转过头，面向里，闷闷的道：“不记得之前的事了，也谈不上原谅不原谅的。”
　　
　　感觉留香站起身，坐到对面，看着我的背影，慢慢的道：“果儿，也许，我可以为你解掉，红尘绵。”
　　
　　我摇摇头，“不要，既然那是不好的回忆，那么，我便不要想起来，既然之前的果儿选择了忘记，那么，我尊重自己的选择。”
　　
　　闭上眼，之后是长久的沉默。
　　
　　感觉马车停了下来，车外响起小童的声音，“少爷，别苑到了。”然后打开车门。
　　
　　我睁开眼，慢慢站起身来，扶住车门，抬眼看看，接着愣住了。
　　
　　只见大大的朱漆门前，站着一个人，雪白的衣衫，俊雅的容颜，如纤尘不染的白莲，遗世而独立，孑然的站在那里，温润如玉。
　　
　　看到我，他温雅的笑笑，慢慢伸出手来，张开双臂，“果儿，哥哥来接你了。”
　　
　　像是被蛊惑般，我呆呆的看着他的容颜，慢慢一步一步，向他走去。
　　
　　真的很想，扑入他怀中，那久违的温暖。
　　
　　我痴痴的伸出手，“哥哥! ”
　　
　　耳边响起噼啪的鞭炮声，眼前的人，仿佛一身耀眼的红衣，俊雅的站在那里，旁边是礼官的唱喝：“一拜天地……”
　　
　　心一瞬间收紧，眼前闪过纷杂的画面。
　　
　　我捂住胸口，慢慢蹲下身体，皱紧眉，胸口，为什么，这么痛？
　　
　　感觉身体落入熟悉的怀抱中，温暖而留恋。
　　
　　我艰难的抬起头，看着眼前担忧痛苦的眼，耳边的嘈杂越来越切。
　　
　　心里一揪，我猛地推开他，抓起路边拴马的缰绳，一把解开，翻身上马，夹紧马鞍，我疯狂的控马，向前急行，想甩开脑中的纷杂。
　　
　　耳边一个少年的声音，一遍遍的道：
　　
　　“哥，我把自己交给你，你不要负我。”
　　
　　“哥，虽然很痛，但我很幸福。”
　　
　　“哥，听说北方有红玉晶石，万金难求，我去求来，给我刻的小兔做眼睛，送给哥哥做生辰礼物，好不好？”
　　
　　“哥，江湖人人皆知，为何，独瞒我一人。”
　　
　　纷纷杂杂，最后汇成一句无奈的叹息，带着深深的悲伤。
　　
　　“哥，香木有情，人却无情，木散人散，从此无缘。”
　　
　　一瞬间，心脏碎裂的声音，天 崩地裂 。
　　
　　眼前陷入一片黑暗，遥远的传来孩童天真的声音。
　　
　　“哥哥，果儿与你，永远在一起。”
　　
　　拨开重重迷雾，我迷茫的走在无尽的路上，四周一片漆黑。
　　
　　远处一个少年，皎洁的看着我，向我招手，倾城的容颜，荷花般的脸。
　　
　　我顿住脚步，像看自己的影子。
　　
　　“你是逝去的果儿吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那你是谁？”
　　
　　“我是你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“对，我就是你，你就是我，我是你失去的记忆，这一世，你不是借尸还魂，而是带着前世的记忆，转世重生。”
　　
　　“那么，你来见我，是要让我恢复记忆吗？”
　　
　　少年摇摇头，露出悲伤的面容，看着我，“果儿，我是来，带你离开。”
　　
　　少年伸出手，慢慢向我走来，“跟我走吧，这个人世，没有什么可留恋的，我们一起离开，我带你，到更美的世界。”
　　
　　我摇摇头，“不要。”
　　
　　少年露出失望的表情，不解的看着我，“为什么？难道你受的伤害，还不够吗？”
　　
　　我叹口气，看着他，“人世可贵，既然重活一世，便要珍惜，不管遇到什么挫折，都要挺过去的，因为，人生在世，没有过不去的坎。”
　　
　　轻笑一声，少年撇撇嘴，“唉！还是那么固执啊！没有我的记忆，你变了好多，也比以前坚强了呢。”
　　
　　接着叹口气，邪邪的看着我，“你确定，不跟我走？”
　　
　　我点点头，“嗯。”
　　
　　“那好吧。”少年拍拍手，来到我面前，“就让我把记忆，还给你吧，恢复武功后，不要总是给我丢脸，那么弱，太容易受人欺负了。”
　　
　　叹息一声，少年抬起双手，按向我的头。
　　
　　我闭上眼，脑中清透如泉涌，记忆的画面纷至沓来。
　　
　　一间黑黑的小屋中，五六岁的小娃儿扑在七八岁的小孩儿怀中，呜呜的哭。“哥哥，娘亲坏坏，不让娃娃吃饭，娃娃讨厌娘亲。”
　　
　　画面转换，鸟语花香的花园柳树下，小娃儿专注的刻着一只笨拙的小兔子，小嘴儿咧到耳根。“嘻嘻，哥哥属兔，把这个送给他，做生辰礼物，他一定喜欢。”
　　
　　小娃儿慢慢长大，长成一个美丽的十四五岁少年，一股甜蜜涌了上来，梦中的画面重现：雪白的床单上，少年趴伏着尽情的打开身体，随着身后的撞击，紧紧抓住身下的床单，瞥紧眉，像是忍着剧痛，而嘴角却流露出幸福的笑。
　　
　　哥哥，我把自己交给你，希望你不要负我。
　　
　　哥，虽然很痛，但我很幸福。
　　
　　淡雅的寝室中，少年满身吻痕，幸福的摸着手中的木雕小兔，哥，我终于，属于你了呢，马上到你的生辰了，听说北方有红玉晶石，万金难求，我去寻来，给小兔做眼睛，送给哥哥，好不好。
　　
　　暮鼓晨钟，巍峨的寺庙前，少年一身白衣，虔诚的跪在那里，“大师，红玉水晶，我为心爱之人所求，望您成全。”
　　
　　弯着嘴角，少年摸着红眼睛的小兔，哥，红玉水晶，为你求得，我很快回去，等我。
　　
　　密林幽幽中，少年骑着骏马，策马狂奔，眼露焦急。哥，你要成亲的消息，是真的吗？为何江湖人人皆知，却独瞒我一个。
　　
　　喜气洋洋的喜堂内，少年一身风尘，站在火红吉服的新人面前，举起手中红眼睛的小兔，“哥，香木有情，为何，人却无情？”手中内力一吐，小兔碎裂，慢慢化为绛粉。“哥，木散人散，我们，从此无缘。"
　　
　　一扬手，木屑纷纷落下，少年决然的转身，留下孤寂的背影，和地上寂寞的红水晶。
　　
　　哥，木散人散，我，放你自由。
　　
　　阴暗的古林中，少年一身狼狈，衣衫凌乱，腿间衣摆上沾满血猩与白浊，倚着一棵大树，自嘲的笑笑，举起手中的玉瓶。
　　
　　哥负我，瞒着我与别人成亲，娘亲负我，拿走我三年的记忆，凌寒宫负我，扣个莫须有的罪名，将我打入牢中，使我受尽耻辱。
　　
　　也许，哥，忘记你，忘记这一切，便不痛苦了吧。
　　
　　所以，我选择，忘记。
　　
　　红尘忘却终不悔，此恨绵绵无绝期。
　　
　　
 
作者有话要说： 偶在这里向支持偶滴亲们鞠躬，谢谢你们滴支持啊！！偶收到了好多鲜花滴说~~好高兴！！！吼吼~~ 
 看到这里，果儿失忆的来龙去脉，亲们应该知道了吧！！偶保证，以后让果儿幸福滴甜死，所以，看了这章不好受滴亲亲，原谅！！！！谅 谅 谅。。。。。。（回音中~）偶！！嘿嘿~~




不要去爱

　　
　　醒来时，身后是软软的床垫，感觉一丝温暖靠在唇上，久久的不动。
　　
　　我睁开眼睛，看着近在咫尺的容颜，长长的睫毛微翘，轻颤着紧闭了双眼，静静的吻在我唇上，像是得到巨大的满足般，静静的叹了口气。
　　
　　温热的气息扑在唇上，带着一股独有的馨香，熟悉的气息。
　　
　　心里一颤，我闭上眼，这熟悉的香味，没想过了这么多年，还是去不了。
　　
　　记得四年前，哥哥成年束冠，正式继任了慕容府当家的位置。
　　
　　提亲的踏破了门坎，哥哥忙于各种繁务，对我的关注便少了许多。
　　
　　为了引起他的注意，我到处惹事生非，招惹好色的主儿，顺便打抱不平，丢个烂摊子给哥处理。
　　
　　惊影公子的名声，便是那时闯下的。
　　
　　每次，他都轻松的解决掉，然后宠溺的摸摸我的头，‘果儿，不要太顽皮。’
　　
　　哥哥的纵容造成了我的无所顾忌，最终招惹到一个厉害的主儿，被下了情毒，吃了暗亏，差点名节不保。
　　
　　就在我性命堪忧时，哥哥救了我，因怕我受不了解毒时的痛苦，不顾我的阻拦，毅然将毒吸到自己身上，之后吃下了那具有强烈刺激性的解药，伤了肺腑。
　　
　　从此呼吸之间，便带了这种馨香。
　　
　　我睁开眼睛，目光复杂的看着近在咫尺温润的玉颜，叹息一声。
　　
　　哥，那时对我那么好，为何之后却那样无情？
　　
　　世俗的眼光，在你眼中就那么重要吗？
　　
　　兄弟之恋，是否真的不容于世。
　　
　　感觉到我的叹息，他一颤，慢慢离开我的唇，睁开了眼睛。
　　
　　那双温润的眼眸，充满了太多的不舍与心痛，满眼流光。
　　
　　我扣住他的头，使劲按了下来，紧紧的贴在自己唇上。
　　
　　感觉到他一震，眸中流光一闪，惊讶的看着我。
　　
　　我弯起眼睛，皎洁的笑笑，伸出小舌，试探的碰碰他的唇，然后慢慢向内探去，毫无阻碍。
　　
　　轻轻的，勾住他的香舌，吮一下，然后退回来，引导着他。
　　
　　果然，他一颤，紧紧握住我的手，闭紧双眼，深深的吻过来，唇舌温柔的吸吮，沉醉却不失温柔，温柔中带着急切与探索，深深的留恋。
　　
　　我抬起眼，面无表情的看着他沉醉的容颜。
　　
　　哥，你不是不能接受，兄弟之间的爱吗？
　　
　　有些事，做下了，是很难原谅的，身上的伤疤，可以修复，但心里的伤口，却愈合不了。
　　
　　你知道，心痛滴血的感觉吗？那种伤心绝望，全世界都一片灰暗的感觉，真的很难过。
　　
　　闭上眼，我冷冷的躺在那里，放松身体，任由他亲吻。
　　
　　哥，这是你，最后一次吻我的唇，以后，我不会让你碰触我。
　　
　　久久之后，他慢慢的放开我，仍然紧闭着眼眸，睫毛轻颤，轻轻将脸埋入我的脖颈。
　　
　　叹息一声，“果儿，我终于，找到你了……我的……果儿！”
　　
　　听着他释然满足的话语，我心里一痛，你的，果儿吗？以前是，现在不是了。
　　
　　转开头，我嗤笑一声，然后咬着唇，慢慢推开他，眯着眼，勾唇笑笑。
　　
　　将小手伸到他面前，眨眨眼睛，“那~ ，给钱，五十两。”
　　
　　歪头看看他不解的目光，我咳嗽一声，煞有介事的道：“你刚刚吻了我啊，吻一次五十两，以前在妓院的时候都是这样的，况且你摸了我的手，我还没有收费呢。”
　　
　　勾勾唇，我加重妓院两个字，轻松的说完。
　　
　　感觉他的瞳孔一缩，脸上露出巨大的痛苦。
　　
　　我摆摆手，啧啧两声，“唉！算了算了，不向你要钱了，”撇撇嘴，“看你难受的，跟割肉似的。”
　　
　　我要笑不笑的看着他，看着他因痛苦而紧攥的拳头，我收回手，双手向后垫着头，挪挪位置，靠到床栏上。
　　
　　转开头，避开他伸出的手，冷冷的道：“摸一下，十两。”
　　
　　他一僵，慢慢将手收回，艰难的道：“果儿，为什么，你变了这么多？哥哥不在你身边的两年，你是不是，吃了很多苦？”
　　
　　我垂下眼，哥，看我这样，你很难过吧？既然你希望，在你面前，你的果儿永远是乖巧懂事的样子，那么，我便给你一个，相反的吧。
　　
　　抬起眼，我轻松的笑笑，“你是我这个身体的哥哥吧，以前的事，我都忘记了，所以，我不记得你了呢。”
　　
　　勾起唇，看着他握得更紧的拳，我接着道：“两年前，我失忆，不记得自己是谁，他们说是受了巨大的刺激才如此的，醒来时，便是妓院的头牌了，迎来送往，醉生梦死，过着奢华糜烂的日子。
　　
　　后来，给凌寒宫买去，当了宫主的男宠，又因跟他的侍妾私通，被赶了出来，后来成了炫情教教主最宠爱的男侍。”
　　
　　我张开手，耸耸肩，“后来的事情，你应该知道了吧，留香到教里，把我要了出来。”
　　
　　放下手，我靠近他的耳边，轻声的道：“你知道吗？留香要我时，教主连眼都不眨一下，直接把我送给他了。你知道为什么吗？”
　　
　　我一字一句的道：“因为啊，我是个千人骑 ，万人操的 卑 贱男宠。”
　　
　　身体一瞬间被紧紧抱住，绝望般的，勒得身体发痛。
　　
　　慕容浩锦身体轻颤，像是忍受巨大的痛苦，将我紧紧的抱在怀中，像是要揉进身体里。
　　
　　我难受的瞥瞥眉，接着轻笑一声，在他耳旁吹口气，“呵，抱一下，也是要钱的。”同时挣挣身体。
　　
　　感觉怀抱越来越紧，我皱皱眉，歪头在他耳朵上咬一口，感觉他一颤，我嘻笑一声，蛊惑的道：
　　
　　“还是说，你想上我？给我一千两，我便让你上个够，好不好？”
　　
　　耳边传来一个痛苦的声音，“果儿，够了，不要再说了，哥哥对不起你。”
　　
　　我眨眨眼，“咦？你是嫌我脏吗？没事的，我的菊花很紧，没有松，你要不要插插看？”
　　
　　感觉抱着我的怀抱一震，身体被猛地推开。
　　
　　哥哥痛苦的看我一眼，摇摇头，脚步踉跄的离开。
　　
　　看着他痛苦的背影，我垂下眼，捂住胸口，为什么？这里总是会痛？
　　
　　皱皱眉，恩，这种现象不好，以后得找个医生看看，是不是得了心悸。
　　
　　转头看看窗外的天空，瓦蓝瓦蓝滴，挂着几块膨松的棉花糖，真真是碧空如洗啊！
　　
　　我起身整理好衣衫，甩甩胳膊，决定出去透透气。
　　
　　恩，哥哥一走感觉房子好空，有一种压抑空旷感。
　　
　　跨出房门，我转个弯，接着一股大力传来，我背靠着墙壁，被抵在墙上，身体被牢牢的按住。
　　
　　我皱皱眉，“留香，放开我。”
　　
　　留香摇摇头，“果儿，给你十两，你吻我家的猫一下。”
　　
　　我抽抽嘴角，“留香，你有病吗？滚开。”
　　
　　叹息一声，留香放开我，双手捧住我的脸，“果儿，为什么要那么说？为何要，撒谎？”
　　
　　我垂下眼，“不关你的事。”
　　
　　叹息一声，留香抬起我的脸，认真的道：“你知道那样说会伤他多深吗？”
　　
　　抬眼看他一眼，我小声咕哝一句：“保姆。”
　　
　　“什么？”留香不解。
　　
　　我又看他一眼，哥哥的保姆，嗦的家伙。
　　
　　我摇摇头，“我的事不要你管。”
　　
　　抿紧嘴角，我拨开他的手，越过他，向一侧走去。
　　
　　手腕被抓住，身后传来无奈的声音，“昨天你疯狂的控马，难道不奇怪自己为何没受伤吗？你哥为了救你伤到了脚，难道你一点也不心疼吗？”
　　
　　心里一揪，我攥紧拳头，想想哥离开时，脚步踉跄的背影，我垂下眼，哥，一定很痛吧，刚刚一直还站着呢，纵然内功深厚，也够受的了。
　　
　　撇撇嘴，我才不心痛。
　　
　　牵牵嘴角，我转回头，邪邪的看着留香，调侃的笑笑。
　　
　　“啧啧~ ，痕儿啊！该不会爱上我哥了吧？那么关心滴说，要不……”我眨眨眼，“偶给你们说媒，撮合撮合？”
　　
　　说完抽出手来，放下巴上，摸摸，看着他点点头。
　　
　　“恩，的确是郎才郎貌，好姻缘哪！啧啧~ ”
　　
　　留香额角黑线跳了跳，他无语的看着我，掰住我的肩，认真的道：
　　
　　“果儿，因为你爱他，所以，我希望你幸福，明白吗？我是关心你。”
　　
　　看着他认真的眼，我拉下嘴角，叹口气，“留香，这样的幸福，我不要。”
　　
　　摇摇头，我悲哀的道：“我不要去爱了，爱一个人好累，也好痛苦。我爱了哥哥十年，够久了，所以，我不要这爱了。”
　　
　　轻轻拨开他的手，我毅然的离开。
　　
　　
 
作者有话要说： o(∩_∩)o...~~嘿嘿……




心中不忍

　　
　　枕着手臂，我闭着眼斜斜的躺在软榻上，闻着芳醇的熏香，听着车外时而抽起的鞭响，静静的不动。
　　
　　想起离开别苑时，哥哥憔悴的容颜却依然温柔的话语，‘果儿，哥哥带你回家。’
　　
　　我看着他伸出的手，无情的越过他身侧，独自登上马车。
　　
　　自始至终未跟他说过一句话。
　　
　　唉！家，多么亲切的话语啊！多么美好的地方，那个我生活了十四年的天堂。
　　
　　有我的欢乐与悲伤，喜悦与成长，是一个应该深深留恋的地方。
　　
　　曾经，那里承载了太多的美好，载下了我的憧憬、未来与希望。
　　
　　可如今，这美好已深入肺腑，化为那切肤的痛。
　　
　　所以，我不想回去。
　　
　　家，已是我内心深处的世外桃源，世间寻不到的地方了，即使再回去，也只剩下痛了吧！
　　
　　那一幕一幕，与哥哥美好的回忆，点点滴滴，如失色的水墨画，了无生气。
　　
　　抿紧唇，我叹息一声，嘴边传来熟悉的香味，垂涎欲滴。
　　
　　我抽抽鼻子，恩，芙蓉翠玉糕？偶最爱吃滴东西。
　　
　　自然的张开嘴，待那糕点送入口中，慢慢的品，唇齿留香。
　　
　　满足的哼哼一声，我再次张开嘴，睁眼看看眼前的玉手，“啊……”还要吃。
　　
　　张口等着。
　　
　　随着一声轻笑，糕点再次送入我口中。
　　
　　我阿呜一口含住，看看手指上掉落的碎屑，伸出舌头舔一下。
　　
　　恩，果儿爱吃的东西，不能浪费。
　　
　　感觉嘴边的手指一颤，我愣了一下，接着一僵。
　　
　　傻傻的张着口，我抬眼看他一眼，口中的糕点掉落，被他张手接住。
　　
　　哥哥憔悴的玉颜，温柔的笑笑，自然的将糕点放入自己口中，像以前一样。
　　
　　我呆呆的看着那沾有自己口水的糕点被全部吞下。这是我小时候，哥哥经常做的事情吧？现在大了，他居然还做得这么自然？
　　
　　我傻傻的看着他。
　　
　　哥哥伸出手指，宠溺的摸摸我的嘴角，“果儿，不可浪费。”
　　
　　我转开眼睛，看看闭眼斜靠在一边的留香，再看看哥哥宠溺的眼，有一种抓狂的冲动。
　　
　　啊啊啊啊啊！……怎么会这样？我不要。
　　
　　拉下脸，我啪的一下打开他的手，露出厌恶的表情看他一眼，然后翻身向里，不再看他。
　　
　　感觉哥哥叹息一声，温柔的摸摸我的头，慢慢的道：“果儿，对不起。”
　　
　　我咬紧牙，为什么每个人都跟我说对不起，我讨厌这三个字。
　　
　　厌恶的拨开他的手，我腾地一下坐起身来，哼笑一声。
　　
　　“为什么要说对不起？你是我的哥哥，却让我受到巨大的刺激而失意；你是我哥哥，却对我不闻不问整整两年；你是我哥哥，却让我在妓院中受辱；你是我哥哥，却让我成为低贱的男宠；你是我哥哥，堂堂慕容府的当家，却让我这个弟弟受尽曲折，饱受侮辱……”
　　
　　握紧手指，我站起身来，看着他因难过心痛而垂下的眼，一步步向他走去。
　　
　　“你说你是我哥，但是，我难过心痛、彷徨无助时，你在哪里？我受人强迫、挣扎无奈时，你在哪里？我被下剧毒、痛不欲生时，你又在哪里？”
　　
　　顿住脚步，我看着近在咫尺憔悴的玉颜，心里一阵难过。
　　
　　哥，我未失忆时，日日夜夜，都在想着你，可是，你却没有找到我。
　　
　　哥，不要怪我骗你，这是对你的惩罚，这些话里面，有多半是真的，你知道吗？当初被璧赶出凌寒宫时，我是多么希望自己能有个亲人啊！多么希望，你这个哥哥，能来接我啊！
　　
　　但是你没有，所以，我垂下眼，慢慢抓起他的手，将他紧攥的手指掰开，一根一根，然后看着他鲜血淋淋的手掌。
　　
　　“哥，不要再对我说那三个字，”皱皱眉，“我讨厌听到它们。”
　　
　　看着你深深的掐痕，我皱紧眉，哥，你不该弄伤自己。
　　
　　手中的手掌一翻，另一手覆上我的双手，将我的小手包在手中。
　　
　　我抬起眼，看着哥哥瘦削的脸，哥，你瘦了好多，我不在这两年，你不好过吧！但是，世上没有后悔药的。
　　
　　我咬咬牙，垂下眼，压下心中的不忍。
　　
　　耳边传来一个温柔的声音，“果儿，没事，不痛的。”
　　
　　哥哥抬起手，慢慢抚上我的脸，将我的下巴抬起来，看着他温润的眸，流光飞舞。
　　
　　“果儿，哥哥不在这两年，你受了很多苦，虽然无法弥补，但是可以尽力补偿。哥会把你这两年丢失的快乐，全部还给你。哥哥喜欢看你明媚的笑。
　　
　　哥哥的果儿，是天真无邪却又机灵聪敏的小坏蛋，是总让哥哥心甘情愿操心的宝贝儿，是哥哥从小带大操尽心思照顾的珍宝。
　　
　　所以，果儿，让哥哥继续照顾你，有果儿陪伴着，哥便不会再孤单。”
　　
　　叹口气，他将手收回，抓住我的手，按在胸口。
　　
　　“果儿知道吗？寻找你的两年，这里总是会痛，很难过。找到果儿后，听了果儿说的话，这里便痛得更厉害了，但是，却痛的幸福。
　　
　　如果果儿还怨哥哥，那么，就让这里尽情的痛下去吧，让我知道我还活着，就当惩罚。所以，不要离开我，好不好？跟哥哥回家。”
　　
　　看着哥哥希冀的脸，我垂下眼。
　　
　　一向坚强的哥哥啊，何时表现过这种脆弱？是怎样的折磨才使他憔悴至此啊！
　　
　　父亲早亡，娘亲早逝，哥哥从我七岁起将我一手拉扯大，整整养育了七年，说不心痛是假的。
　　
　　我使劲眨眨眼，忍下眼中流转的泪水。
　　
　　转开头，忽略他希冀的目光，我向留香所在的地方看去，座位上空空如也。
　　
　　留香不知何时已离开，坐垫上端正的放着一个小小的药瓶。
　　
　　我抹抹眼，转身拿起小药瓶，拧开瓶盖，挖出大大的一块，抓起哥哥的手，摊开手心，细细的在伤痕处涂抹，刷墙似的。
　　
　　车内静静的，伴随着哥哥呼出的香味，很温馨，也有点儿叫人怀念。
　　
　　耳边传来一声叹息，一只温润的玉手宠溺的摸摸我的头，伴随着一个温柔的话语。
　　
　　“果儿长高了好多，也更漂亮了，而且比以前懂事了呢，知道帮哥哥上药了。但是，果儿，哥哥有没有教过你，上药时要先将血污擦洗干净，而且不用抹这么多？伤口不深，不用包扎，所以，只需涂浅浅的一层即可。”
　　
　　我抽抽嘴角，哥，不要说这么直接，我不是小时候了，不需要你说教。
　　
　　站起身，我啪的一下将药瓶放在几上，气愤的看着他，“你……”，接着呆住了。
　　
　　只见温玉的容颜，轻浅的笑，尤如雪莲绽放，圣洁而美丽。
　　
　　心里一颤，我抚抚胸口，深吸两口气，来平息过快的心跳。
　　
　　可是，不管用。
　　
　　扑嗵、扑嗵……
　　
　　我艰难的转开眼，暗暗掐自己一把。
　　
　　乖乖，没想到过了两年，我还是，对这笑没有抵抗力，一看他笑，便会心跳加速，脸有烧红的趋势。
　　
　　我猛地一转身，重重的哼一声，打开车门，钻了出去。
　　
　　从车后牵出一匹马，我翻身骑上，夹紧马腹，越过在一边闲晃的留香，飞驰离开。
　　
　　耳边是呼呼的风声，周围是清脆的树林，野草夹着花香，随着微风掠过树丛。
　　
　　我一边快速的打马奔驰，脸上湿湿的，刚刚忍了许久的泪水，汹涌而出。
　　
　　为什么，亲人之间要去互相伤害，为什么，这世间有这么多的无奈。
　　
　　哥哥啊，我不是无情的人，果儿有心，有灵魂，看你憔悴，我也会心疼。
　　
　　你是我的哥哥啊，从小疼我宠我的哥哥，我一直爱恋的人，是娘亲去世后，一手把我拉扯大的亲人，果儿做不到对你狠心，果儿也会心痛。
　　
　　你要我怎么办？回不到从前了啊！做了那样的事，你怎能，奢求我的陪伴。
　　
　　也许，就此离开，彼此便不会那么痛苦了吧。
　　
　　哥哥，对不起。
　　
　　
 
作者有话要说： 哈哈~~偶滴文文上分类榜了！！！太高兴了！！！谢谢亲们滴支持啊！！！！~~~
 请看过滴亲们不要难受啊！毕竟一份爱恋与深深的伤害不是轻易能放下与原谅的，果儿不是圣人，所以还要再几章才会有欢乐，亲们要相信，过程是曲折滴，结局是幸福滴！！~~~o(∩_∩)o...~嘿嘿！~~




湖光山色

　　
　　流着眼泪，我打马奔驰。
　　
　　耳侧传来哒哒的马蹄声，一匹马儿紧紧跟了上来，伴随着留香着急的声音。
　　
　　“果儿，不要骑那么快，那样很危险，停下来。”声音焦急。
　　
　　我伏低身形，紧夹着马腹，无视他着急的话语，任性的加快速度。
　　
　　突然从斜刺里窜出一只野猪，慌不择路的直直朝马儿撞来。
　　
　　座下的马儿受惊，嘶鸣一声，人立而起。
　　
　　我一惊，缰绳脱手而出，身体直直的向地面栽去。
　　
　　接着一根软鞭瞬间缠上腰际。
　　
　　我被带着直直的落入一个温暖的怀抱中。
　　
　　留香紧紧抱着我，控着马儿向前，渐渐放慢速度。
　　
　　我闭着眼，紧紧埋入他怀中，心脏扑嗵扑嗵狂跳，为刚刚的惊吓。
　　
　　我伸出手，抓紧他后背的衣衫。
　　
　　留香舒一口气，温柔的拍拍我的背，慢慢轻抚。
　　
　　“果儿，没事，不怕，已经没事了。”声音安抚。
　　
　　我闭着眼点点头，偎在那里不动。
　　
　　一会儿后，耳边传来一声叹息，留香摸摸我的脸，叹一口气。
　　
　　“哭了吗？不要哭，好不好？”
　　
　　接着缓缓抬起我的脸，让我看着他星辰般的眼眸，双手捧上来，细细为我擦掉满脸的泪痕。
　　
　　“那，果儿，我知道前面不远处有个很美的地方，带你去看好不好？所以，不要哭。”
　　
　　我垂下眼，默默的点点头，重新趴入他怀中，任由留香带着，慢慢打马前行。
　　
　　一会儿后，感觉马儿停了下来，留香将我捂着的脑袋推了出来。
　　
　　我睁开眼，眨眨眼睛，接着一呆。
　　
　　只见一个大大的碧湖，像一轮明镜，波光闪闪的嵌在那里，湖心映照出朵朵游云，湖后几座小山伴着密密的松树林，映在水中，湖光山色，美不胜收。
　　
　　湖前翠绿的草地，夹杂着各种野花儿，有种大自然的清爽，微风夹杂着草花香迎面扑来，清怡爽朗，有种心胸开阔的感觉。
　　
　　我深吸口气，一下跳下马来，找块绿绿的带有斜坡的草地，张开双手，仰面躺了下来。
　　
　　睁眼看着天空的朵朵棉花糖，慢慢飘移，然后看看留香。
　　
　　留香摆摆手，放着马儿自由吃草，然后来到我身前，并排躺在我身边，抓起我的手，放在手心，把玩。
　　
　　我皱皱眉，抽抽手，没抽出来。
　　
　　无奈的看他一眼，我转回头，继续看天。
　　
　　感觉留香叹了口气，看着我的侧脸，开口道：
　　
　　“果儿，你刚刚，是不是想要离开？”
　　
　　“……”
　　
　　我转头，无表情的看他一眼，接着转回头，看天。
　　
　　感觉手被攥紧，留香将我的小手包入掌中，悠悠的道：
　　
　　“果儿，你的红尘绵，已经解了吧！因为我在你颈后没有看到那六瓣桃花印记。”
　　
　　“……”
　　
　　我抿紧唇，转头再看他一眼，眨一下，接着继续看天。
　　
　　他无奈的叹口气，眼前出现一片阴影。
　　
　　留香放开我的手，双手撑在我身体两侧，俯视着我。
　　
　　头顶的天空被挡住，我眨眨眼，不解的看着他。
　　
　　留香叹一口气，认真的看着我，道：
　　
　　“果儿，我知道，你都想起来了，因为，自你见到浩锦起便见不到你的笑了，我本以为你会快乐的，没想到，浩锦做的事，对你的伤害这么深。
　　
　　我不知道把你从哥手中带出来是对是错，毕竟哥哥是真心爱你。
　　
　　是不是我太自私，为了哥哥的性命而毁掉了你的幸福？”
　　
　　叹口气，他慢慢俯下身，将脸埋入我肩窝，“果儿，告诉我，我是不是做错了？”
　　
　　拍拍他的背，我摇摇头，无奈的道：“没有，留香，把我带离木雅身边是对的，因为我不能让他为我而死，所以，不要自责。”
　　
　　“是吗？”留香慢慢抬起眼，不信任的看着我。
　　
　　我点点头，眨眨眼，冲他明媚的笑笑。
　　
　　留香，有你关心，真好，虽然认识的时间不久，但你身上却有一种亲切感，让人想亲近，得到一种平静安宁。
　　
　　看到我的笑，留香一呆，接着眼神转暗，眸色慢慢加深，像一块黑色的宝石，又像一口井，古静无波，像要把你吸进去。
　　
　　我张开口，哇！好漂亮的眼睛。
　　
　　留香呆呆的看着我，手指慢慢抚上我的脸，拇指扫过我的唇。
　　
　　我打个哆嗦，意识到不对，刚想推开他，嘴唇覆上一个热热的东西。
　　
　　留香紧紧捧住我的脸，倔强的将舌伸入我口中，执着的缠上我躲避的小舌，身体压上来，深深的亲吻。
　　
　　我愣愣的看着眼前放大的容颜，搞不明白这是什么状况。
　　
　　刚刚明明说的那样伤感，他还老后悔滴说道歉的话，怎么现在变成这样了？
　　
　　木雅说的，留香不喜欢男人啊？我深深相信的，所以才肆无忌惮的趴在他怀中，难道我想错了？
　　
　　上次吻我，在木雅面前，那是情势所迫，骗人的，可这次又是怎么回事？
　　
　　难道？憋了太久，把我当成女人了？恩，一定是这么回事。
　　
　　想到他有可能把我当成女人，我气愤的锤他一拳，使劲转头，想躲开他的唇舌。
　　
　　“呜呜呜……”我不是女人。
　　
　　不经意间，眼角的余光看到不远处的松林边站着一抹白色熟悉的身影，静静的不动。
　　
　　我一愣，停止挣扎，看看留香紧闭的双眼，再看看哥哥孤寂的身影。
　　
　　我慢慢闭上眼，任由留香亲吻我的唇，放松身体，静静的不动。
　　
　　久久之后，留香满足的放开我，睁开眼睛，看看我红肿的唇，接着一僵。
　　
　　“那个，果儿，不要误会啊！”
　　
　　我看他一眼，接着看看哥哥刚刚所在的方向，微风吹拂着树木，空空如也，那抹白色的身影已消失无踪，刚刚看到的就像是幻觉。
　　
　　但我可以真真切切的确定，哥哥看到了，那刚刚的一幕。
　　
　　十四年的朝夕相伴，我只需一眼，便可以在茫茫人海中准确的认出他，我思慕了十年的人。
　　
　　我转回眼，压下心中的不舒服，看看留香无措的眼，然后勾起嘴角，伸手挑挑他下巴。
　　
　　“呵呵，痕儿啊，想女人了吧？改天到了城镇中，我帮你把所有妓院里的红牌挑个遍，绝对帮你找个满意的撒。”
　　
　　邪邪的笑笑，我满意的掐掐他下巴，恩，这皮肤，这手感，真水灵，啧啧~ ，好摸。
　　
　　听了我的话，留香打个抖，满脸黑线的看着我，抓住我再次伸向他下巴的手，无语的道：“果儿，带你来，是为了让你散心，没想到，你把我给散了。”
　　
　　我眨眨眼，“是吗？”挑眉笑笑。
　　
　　留香抽抽嘴角，撇开眼，咕哝一句，“妖精。”
　　
　　我眨眨眼，恩？居然骂我妖精？哼哼……
　　
　　我奸笑一声，称他不注意，一下将他掀翻，翻身趴在他身上，学他刚刚的样子，捧住他的脸，狠狠的在他唇上吧唧一口。
　　
　　然后在他脸上来回嗅嗅，“恩，味道不错，妖精要吃了你，补阳。”
　　
　　得意的哼哼一声，感觉身下久久没有动静。
　　
　　我疑惑的抬起脸，便看到一个红红的番茄。
　　
　　留香满脸通红的看着我，而且有越来越红的趋势。
　　
　　我张开口，傻傻的看着他，不会吧？这样就害羞？那刚刚，是谁吻的那么投入，那么入迷，还吻了那么久？
　　
　　我好笑的看着他。
　　
　　留香恼怒的看我一眼，红着脸面无表情的把我推开。
　　
　　然后牵起马儿，翻身骑上，打马过来，将一边闲笑的我拦腰抱到马上。
　　
　　让我背对着他，坐在他身前，打马离开。
　　
　　
 
作者有话要说： o(∩_∩)o...哈哈~~




雅的故事

　　
　　一路无话，留香控马慢慢的前行，向离开时马车所在的方向行去。
　　
　　远远的，我抬起头，向马车看去。
　　
　　古雅的马车，静静的停在青葱的林边，一人白衣胜雪，斜靠着坐在车前。
　　
　　手中一串银链，缀有两颗红红的水晶，在阳光的照耀下，烁烁发光。
　　
　　他就那样静静的坐在那里，举着两颗红水晶，呆呆的看着，眼神深邃，眸中盛满留恋与怀念，眼底是深深的痛苦。
　　
　　一动不动。
　　
　　直到我们来到他面前，他才回过神来，呆呆的看我一眼，当看到留香圈在我腰际的手时，接着一愣。
　　
　　然后垂下眼，默默的将红玉水晶收入怀中。
　　
　　我看着那闪烁的红石，想起当初离开哥哥的喜堂时，它们就那样静静的躺在地上，伴着纷扬的木屑，孤单而寂寞。
　　
　　没想到，哥哥还留着它们。
　　
　　鼻子一酸，我咬紧嘴唇，转开眼，不去想那喜堂中的一幕。
　　
　　眼前伸过一双手，哥哥伸臂掐住我的腰。
　　
　　我知道，他是要把我抱下马，这是多年前养成的习惯。
　　
　　但是，已经两年了，物是人非。
　　
　　两年前，我十四岁，还是个孩子，如今，我已十六了，不是可以撒娇的年龄了，也不该，跟他有这样的亲近。
　　
　　于是，我摇摇头，倔强的抓住他的手，“我不要下去，车里好闷，我要跟留香一起骑马。”
　　
　　感觉哥哥的手一僵，他慢慢放下手，微弯起嘴角，露出温雅的笑容，无奈的摇摇头，只道了一个字，“好。”便反身钻入车里。
　　
　　唤来小童驾车，继续赶路。
　　
　　看着他明显清瘦的背影，我垂下眼，哥，我知道，只要我说一句，你便会按照我的意思去做。
　　
　　十几年来培养出的默契啊！岂会因两年的分离而断弃。
　　
　　刚刚在湖边，没有推开留香，我不后悔让你看到。
　　
　　但是，却不知要怎样面对你。
　　
　　你为什么要露出那样的笑？别人也许分不出，但是我却认得，只有你想哭时，才会那样的笑，眼泪往肚里流吧！
　　
　　我垂下眼，但是，哥哥，还不够，你能了解当初我看到你成亲时内心的痛吗？
　　
　　恐怕，你永远也不了解吧！
　　
　　因为你不知道，我有多爱你。
　　
　　爱你至深，痛便至深。
　　
　　可是，却没有恨。
　　
　　因为，你是我在这个世界上唯一的亲人了。
　　
　　我叹口气，抬眼看着路边的风景，听着哒哒的马蹄声，伴着车轮的滚动声，用只有留香能听得到的音量，慢慢的开口道：
　　
　　“留香，你我两家本是世交，为何我从来没有见过你跟木雅？”
　　
　　听了我的话，留香靠过身来，贴近我的耳边，道：
　　
　　“我小时从师外出学艺，长年不归家，直到一年前，学成下山，回家继承了家主的位置，才知有你这么个人，破坏了姐的婚事，我也因此事与浩锦结识，最终误会解除，结成了好友……”
　　
　　“恩。”我打断他的话，点点头，继续道：“木雅呢？为什么没见过他？小时候我只认识降雪的。”
　　
　　留香叹口气，“哥哥从小被父亲当作药人来培养，每天被练功和试药的时间占得满满的，根本没有机会结识朋友，直到父亲离开，所以，不认识你，也是应该。”
　　
　　听了留香的话，我闭上眼，想起木雅喝醉时，抱着我说过的话，以及离开时，那站在高高楼阁上的孤寂身影。
　　
　　心里一痛，一股疲累感涌了上来，我放松身体，向后靠入留香怀中。
　　
　　舒口气，恩，有依靠的怀抱，真的很温暖，让人留恋。
　　
　　留香，就让我自私一回，借你的怀抱靠一下吧，因为，我觉得好累。
　　
　　有背后的温暖便不会因想起木雅的孤寂和那冷冰冰的面具而感到寒冷。
　　
　　闭着眼，我慢慢开口道：“留香，给我讲讲木雅的故事吧！我想听。”
　　
　　“好。”一会儿后，留香答应一声，圈住我的腰，慢慢的道：
　　
　　“轩泽十年，镇守边疆的桓王爷逼宫篡位，改国号为宏泰。金枝玉叶的长公主沁馨公主流落民间，被先皇旧部收养，长到十四岁时无意间与哥哥相识，从此两情相悦，至死不渝。
　　
　　宏泰十三年，也就是沁馨十六岁时，原太子轩泽玉闵诛杀叛逆，夺回皇位。
　　
　　在围兵攻城时，馨儿被自己的皇叔桓王爷也就是宏泰帝抓去做人质，以此要挟太子退兵，最后惨死，所有人都未能救下她。
　　
　　木雅去晚了一步，只见到了她的最后一面，从此心灰意冷，不顾母亲的劝阻，放弃了家主之位，离家建立了炫情教，纵情声色，只为寻找他心目中所谓的馨儿，执着的不停寻找。”
　　
　　叹口气，留香收紧手臂，将我抱紧，“所以，果儿，哥是个可怜人，对你做的一切，不要怪他，好不好？”
　　
　　我闭着眼，摇摇头，悲哀的道：“留香，我从来都没有，怪过木雅。”
　　
　　接着叹口气，木雅，对不起，伤害了你，不是我所愿。
　　
　　靠在留香怀中，我久久的沉默。
　　
　　慢慢的，我垂下脑袋，缓缓进入梦乡。
　　
　　耳边传来熟悉的说话声：
　　
　　“留香，果儿睡着了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“把他抱给我吧。”
　　
　　“好。”留香答应一声。
　　
　　感觉身体被抱了起来，递入一个温暖的怀抱中，移动一段距离，然后放入软榻上。
　　
　　下身躺在舒服的榻上，上身被抱在暖暖的怀中，我舒一口气，满足的拱拱脑袋。
　　
　　额上传来一个温温的触感，伴随着一声叹息。“果儿，该拿你怎么办？你要怎样，才能原谅我？我的果儿！”
　　
　　我咬咬嘴角，摒弃耳边的杂音，彻底的进入梦乡。
　　
　　醒来时，躺在舒服的软榻上，车外是嘈杂的叫卖声，孩童的嬉闹声，车轮的吱吱声，混合在一起，传入耳中。
　　
　　我揉揉眼睛，疑惑的睁开眼，奥，外面好乱，怎么会这么乱呢？
　　
　　伸个懒腰，我动动胳膊，接着一愣，一咕噜爬起来，反身挑开车帘向外看去。
　　
　　只见一排排古雅的建筑，横立街市，一个个商店，纵横其中。
　　
　　街道宽阔，人来人往，好一派热闹的景象。
　　
　　我打个激灵，立刻那个精神啊！
　　
　　终于到城镇了啊！
　　
　　我趴在窗沿，兴奋的看着外面的景象，无视车内两人满脸的黑线。
　　
　　我知道，这行为，很弱智。
　　
　　但是，我已经两年没有见过街市了啊！整整两年啊！多么可怕的数字。
　　
　　想起来我都觉着不可思议。啧啧~
　　
　　左瞟右瞟。
　　
　　当瞟到前方不远处的一个小店时，我大叫一声，“停车。”
　　
　　然后按以前的习惯，从车内的暗屉里摸出几张银票，对车内的两人扔下一句：“我出去一下，很快回来啊。”
　　
　　接着连看都不看他们一眼，打开车门，直接跳下车。
　　
　　蹬蹬蹬跑到小店中，然后退回来，仰头，看看招牌。
　　
　　恩，‘胭脂水粉’，没错，就是它。
　　
　　呵，店主真有品味，叫这名儿，不用挂招牌，就知道卖啥滴！
　　
　　低下头，我大步迈了进去。
　　
　　咳咳，不要误会，我不是来买胭脂的，也不是来买水粉的，我是来买易容材料的，恩，对，易容的材料。
　　
　　因为这长相，太招风，那个，引蝶！
　　
　　看到我，小二先是一呆，接着直直的看着我。
　　
　　我皱皱眉，唉！不易容出来，真是麻烦！招蜂，那个，引啥的！啥都引。
　　
　　走到小儿面前，我伸手在他眼前晃晃，想帮他回神。
　　
　　结果，他更呆了。
　　
　　我无奈的叹口气，本着自己动手，丰衣足食的原则。
　　
　　走到画眉的炭笔前，挑出十几块质量上好的佳品，然后走到做粉的粉饼前，找出十几盒质地轻柔的上品，捧着堆到柜台上。
　　
　　“小二，打包。”
　　
　　小二终于不呆了，回过神来，看着面前高高的一堆，吃惊的瞪大眼。
　　
　　“公子？不不不，小姐？”
　　
　　我挑挑眉，冲他眯起眼，扬扬手中的银票，阴阴的道：“小姐？”
　　
　　看到我危险的表情，小儿立刻点头哈腰：“不不不，小的认错了，是公子。公子您？恕小的冒昧，公子您买这么多，恐怕一年也用不完的。”
　　
　　我拉下脸，凶凶的道：“少嗦，快点打包。”
　　
　　小二一哆嗦，立刻麻利的打包双手奉上。
　　
　　赏了小二两张银票，我拿着纸包，得意的向外走去。
　　
　　哼哼，进脂粉店，最怕小二嗦。
　　
　　我凶凶的这招，百试百灵啊！这就是经验。
　　
　　到达门口时，迎面走来一华服公子哥儿。
　　
　　看到我，眼睛一亮，手臂一横，挡在了门口。
　　
　　“呀！哪儿来的漂亮小妞，跟爷聊聊？”
　　
　　




外出计划

　　
　　看着堵在门口的公子哥，我挑挑眉，弯起嘴角。
　　
　　“呵，哪来的地痞无赖，挡小爷的道。”
　　
　　看到我的笑，公子哥儿两眼发直，呆了。
　　
　　看着他那垂涎的表情，我拉下脸，面无表情的看他一眼。
　　
　　哼，长相还可以，就是脸上猥琐的表情，破坏了整体的形象。
　　
　　脸色略微蜡黄，显然是纵欲过度所致。
　　
　　对于这种人，我是最讨厌的了。
　　
　　我厌恶的皱皱眉，后退一步，防止沾染到他身上的臭味。
　　
　　“滚开，好狗不挡道。”
　　
　　听了我的话，公子哥儿回过神来，嗤笑一声，乐了。
　　
　　撸起袖子，向前迈一大步，夸张的道：“呀！美人儿生气了！啧啧~ ，皱眉也这么漂亮！爷长这么大，还从没见过像你这么漂亮的美人！”
　　
　　说完色眯眯的伸出手，“来，让爷摸一个。”
　　
　　我后退一步，侧开身形，同时一脚将他踹翻。
　　
　　拍拍衣摆，我后退两步，将纸包放到柜台上，然后斜斜的倚靠着。
　　
　　撇嘴看着他身后的一帮狗腿家丁七手八脚的将他扶起来，点头哈腰赔不是。
　　
　　公子哥儿捂着肚子哎吆哎吆直叫。
　　
　　我哼一声，鄙视的看他一眼，像这样的公子哥儿，只会花钱，纵情声色的主儿，我见的多了，哼，没用的废物。
　　
　　伸出手，我冲着他们勾勾手指，“你们一起上吧。”
　　
　　我知道，哥哥不会来帮我，留香也不会，会被哥哥阻止。
　　
　　因为，自那次情毒事件之后，哥便开始培养我的自立能力。
　　
　　一般遇到这种情况，我都要自己解决。
　　
　　直到应付不了时，哥才会插手，帮我处理一切。
　　
　　还记得情毒刚解时，哥带着满脸的憔悴以及满身的馨香，认真的对我道：
　　
　　“果儿，你长得太美，又不好好学武，处事的经验少，遇到棘手的事情，便解决不了。
　　
　　哥哥小时虽然承诺过要好好保护你，但是，哥不能时时在你身边，也不可能保护你一辈子。
　　
　　万一有一天，哥不在你身旁，你要学会保护自己。”
　　
　　我至今仍记得，哥当时眼中的担忧，那不是骗人的。
　　
　　从此，我学会了自主处理事情，不再麻烦哥哥。
　　
　　三两下的解决完，我看看趴在地上哀号的众人，拍拍手，拿起柜台上的包裹。
　　
　　虽然他们叫的凄惨，却伤的不重，哥哥说，上天有好生之德，凡事不能做的太过，要学会得饶人处且饶人。
　　
　　他们这些喽，平日里横行霸道，虽然肯定做过一些缺德的事情，但是在不知道有什么恶行的情况下，不该取他们性命，毕竟，他们也是听命于人，也有高堂儿女。
　　
　　所以，我只是给了他们些教训而以。
　　
　　抓着纸包，我跨过他们的身体，得意的准备离开。
　　
　　跨出门槛，身后传来公子哥儿的声音，“美人儿，你等着，我一定会得到你。”
　　
　　声音高昂，恐怕整条街上的人都能听得到。
　　
　　随着这声叫喊，众人的目光刷刷的向我射来。
　　
　　面对众人先是惊艳接着呆愣的目光，我气愤的转身，攥紧拳头。
　　
　　重新来到公子哥儿的面前，看着他青一块紫一块充满猥琐却笑得跟朵花儿似的脸。
　　
　　照着他肚子狠狠的补一脚，在他脸上留个脚印，然后踩着他肚子离开。
　　
　　越过街上呆滞的众人，我径直登上马车，将纸包扔下，气愤的坐了下来。
　　
　　哼，我讨厌别人看着我发呆。
　　
　　哥哥温雅的坐在那里，淡淡的笑。
　　
　　留香斜躺着，靠在车壁，吩咐小童找间客栈休息，然后笑眯眯的看着我，嘴巴咧到耳根。
　　
　　“果儿啊~ ，我道是去干嘛？原来是去买胭脂水粉哪！招蜂引蝶用的吧？”
　　
　　听了他的话，我气愤的看他一眼，拉着脸道：“我现在很生气，不要惹我，否则，后果很严重。”
　　
　　“呀呀呀~ ，生气了！”留香夸张的大笑一声，然后学刚刚公子哥儿的样子，嗤笑一声，撸起袖子。
　　
　　“啧啧~ ，皱眉也这么漂亮！爷长这么大，还是头一次见你这么漂亮的美人，来来，让爷亲一个。”
　　
　　我满脸黑线，无语的把留香凑过来的脑袋按回去，“留香，你很讨厌唉！”
　　
　　留香咳嗽一声，捏着嗓子道：“小美人儿，你等着，我总有一天会得到你。”
　　
　　听了这句话，我忍不住了，嗷的一声扑过去，去掐他的脖子。
　　
　　留香顺势张开手，轻轻一格，便将我手拨开。
　　
　　于是，我便直接扑他怀里了。
　　
　　留香紧紧抱住我，制住我的捶打，呵呵的笑着道：
　　
　　“果儿踩的脚印啊！真好看，踩的地方也别致。但我可不想受这一脚。呵呵~ ”
　　
　　我挣扎了半天，想打他，未果。
　　
　　气愤的冲着他的肩膀，阿呜一口咬下去。
　　
　　留香一颤，立刻把我推开，用巧劲将我推到哥哥怀中，夸张的叫道：
　　
　　“哎呀！蛇蝎美人！我可不敢要，浩锦，送给你了。”
　　
　　我被推的一个趔趄，倒入哥哥怀中，被他伸手温柔的抱住。
　　
　　感受到怀抱的温暖，熟悉的气息，我一僵，脸上的笑容顿住。
　　
　　垂下眼，我慢慢的把哥哥的手推开，从他怀抱中站起身来，然后默默的坐到对面。
　　
　　车内陷入一片寂静。
　　
　　留香叹息一声，望向车外。
　　
　　一会儿后，马车停下，来到一间客栈前。
　　
　　我挑开车帘，看看，然后回头翻翻翻，从衣柜中翻出一块长长的绸巾，对折叠成三角，捂在脸上系到脑后，遮住大半边脸，只留眼睛。
　　
　　下到车来，我领先进入客栈，然后无视客栈中人诧异的目光，要了三间上房，拍下银票，自己挑了最偏外的一间，扛着包袱上楼。
　　
　　整个动作一气呵成，只用了一小会儿的时间。
　　
　　松口气，唉！果然，捂着脸是正确的，诧异的目光比惊艳的目光舒服多了。
　　
　　因为诧异的目光在你身上不会停留太久，而惊艳的目光会长时间盯在你身上，并且还会冷场。
　　
　　那种全场静静的，就你一个人在动，而且全部人都盯着你看的感觉，真的很不爽！超级不爽！
　　
　　现在，蒙着半边脸，虽然也会有人呆看，但不会冷场。
　　
　　呵呵~ ，这就是偶要滴效果。
　　
　　告诉哥哥和留香不要打扰我，让小二准备好饭菜，将浴桶放满水，一起放到我房中，然后房门一关，两耳不闻窗外事也。
　　
　　匆匆的扒几口饭，垫垫肚子，然后留下几盘点心。
　　
　　恩，洗澡，那个，消耗体力，肚子容易饿，所以得准备点儿点心。
　　
　　翻出带来的包袱，找出一件干净的里衣，一套玉白镶金线锦袍，几串叮当的玉佩，一字排开。
　　
　　易容材料摆在桌上。
　　
　　我拍拍手，哈哈~ ，完成。
　　
　　只等待着洗完澡后，打扮的帅帅滴，称夜黑风高，月挂桂枝头时，咱就一身白衣，从房上飘过。
　　
　　如凌波仙童般，找妓院去也。
　　
　　只为留香小哥，找个未□的清纯美女，相伴枕席，共度良宵。
　　
　　偶说过滴，在湖边的草坪上，说到了城镇中，帮留香找个妓院里的红牌。
　　
　　果儿言而有信，说到做到。
　　
　　不然哪一天，他再把我当成女人，那个什么上来，就危险了。
　　
　　所以，得帮他，那个，消火。
　　
　　年轻气盛嘛！正是那个什么旺盛时，值得体谅。
　　
　　摇摇头，啧啧~ ，果儿想的啊！真是周到。
　　
　　还记得以前，第一次偷偷去妓院，那时十三岁。
　　
　　也是在一个夜黑风高，杀人放火的好夜晚。
　　
　　月亮羞羞的躲在云中，只留几盏傻不拉几的星星在天上眨呀眨。
　　
　　我也是一身白衣，浑身玉坠，塞着满怀的银票，用我那不算高级的轻功，从房顶潇洒的飘过，留下一抹残影。
　　
　　因为不是梁上君子，怕人误会，再说逛妓院嘛，白衣最潇洒。
　　
　　所以特意选了一件在月光下能闪光的耀眼白袍，运着轻功，在房顶上踩着瓦片行走，特有踏雪无痕的感觉。
　　
　　当时，非常希望能有人看到我并能崇拜的喊一句，‘呀！神仙？’
　　
　　但是，却听到有人惨叫一声，‘啊~ ！鬼啊！’
　　
　　结果，把邻家的小孩儿给吓哭了，引起一片骚乱。
　　
　　哥哥闻讯赶来，将我提溜回家，狠狠的训斥了一顿。
　　
　　最终，我的第一次妓院之旅，还未离开慕容府的范围，便宣告失败。 
　　
　　摇摇头，我弯唇笑笑。
　　
　　略微回过神来，才发现，自己站在床前，傻笑了好久。
　　
　　我拉拉笑得发酸的嘴角，三下五除二将衣服除尽，疵溜一下钻到浴桶中，坐在桶里，靠着桶沿。
　　
　　我惬意的眯起眼，拿着沐浴的布巾慢慢擦洗，等待天黑。
　　
　　唉！真是舒服啊！一天没有沐浴了，又跟留香滚过草地，一身的草木味。
　　
　　不好好洗洗，会臭掉的。
　　
　　就在这时，敲门声响起，伴随着留香清亮的声音。
　　
　　“果儿，在不在？我要进去了？”
　　
　　我赶忙放下布巾，身体往水里沉沉，“在呢，留香，不要进来。”
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　“沐浴。”
　　
　　“……”
　　
　　门外静了一会儿。
　　
　　“果儿，要不要我帮你擦背？”
　　
　　我赶忙摇摇头，虽然他看不见。
　　
　　坚决的提高声音道：“不要，我自己能够的到，你不要进来。”
　　
　　恩，我可没有忘记，他正处在那个发啥期，必须预防。
　　
　　留香答应一声，沉默了一会儿，门外响起哥哥的声音。
　　
　　“果儿？”
　　
　　声音温雅。
　　
　　我一颤，抓紧桶沿，若无其事的道：“什么事？哥。”
　　
　　“家里的总管刘伯来找我，好像是府里遇到了棘手的事情，我跟留香去处理一下，你乖乖的呆在房里，不要乱跑，我一会儿就回来，知道吗？”
　　
　　我点点头，“恩，知道了，你们去吧。”
　　
　　呵，去吧，快去吧。去了，我就能去妓院了，呵呵。
　　
　　坐在桶中，我笑眯眯的听着他们的脚步声，慢慢离开，越来越远。
　　
　　内心突然涌上一股恐惧感。
　　
　　周围空荡荡的，就只剩下我一个人。
　　
　　我哗~的一下站起来，急忙跨出浴桶，着急的叫了一声：“哥……”
　　
　　然后顿住身形，皱皱眉，怎么会有这种感觉？
　　
　　在凌寒宫时，独自戴着面具，整整一年孤独没人陪伴的生活就这样过来了。
　　
　　怎么才回到哥哥身边呆了几天，便产生了依赖感。
　　
　　我皱皱眉，这种现象不好。
　　
　　慢慢坐回桶中，我双手垫在脑后，倚着桶沿，出神的看着天花板，发呆。
　　
　　脑中浮现出哥哥温雅的容颜，清瘦的背影。
　　
　　想起十四岁生辰时，我初尝云雨的那一幕。
　　
　　
 
作者有话要说： 鲜花！！鲜花！！！鲜花！！！！。。。。。。。




初尝云雨

　　
　　那时，我快满十四岁，对哥哥的爱恋与日俱增。
　　
　　看着家中时常来访的少女们放弃矜持，以一介大家闺秀的身态走出深闺，大胆的以各种名义出入府中拜访。
　　
　　哥哥却从来不懂得拒绝。
　　
　　我看在眼中，酸在心里。
　　
　　那酿的醋啊，一瓮一瓮的，连喝的水都是酸的。
　　
　　所以，我想出各种方法无所不用其及，最终使门庭开始冷落。
　　
　　但哥哥却因此像是察觉到我的感情般而对我渐渐开始疏远。
　　
　　所以，十四岁生辰时，我决定把自己交给他，作为我生辰的礼物。
　　
　　就在那个夜晚，我让人把哥哥叫入房中，也是坐在一个大大的浴桶里，洗澡。
　　
　　让哥哥给擦背。
　　
　　当时，我懒懒的趴在桶沿，单手垫着下巴，歪着脑袋，斜斜的看着哥哥俊雅的容颜，温玉的脸。
　　
　　看到我的目光，哥哥宠溺的笑笑，伸手温柔的抹掉我脸上的水珠。
　　
　　细细的帮我擦洗后背，就像平常一样，没有任何异常。
　　
　　我乖乖的趴在那里，等着。
　　
　　看那桌上点的蜡烛，慢慢的燃烧，灯油一滴一滴落下，积在烛台上小小的一潭。
　　
　　我皱皱眉，看看哥哥平静的容颜。
　　
　　为什么这么久，哥哥还是没有任何异样？
　　
　　我点了熏情香的啊！一种催人情感欲望的暗香，无色无味，只会让人将内心深处压抑埋藏的情感发泄出来而已，真情流露。
　　
　　我虽已服解药，可哥哥未服，为何还不发作？
　　
　　我咬住嘴唇。
　　
　　正暗自着急，感觉哥哥的呼吸一乱，手的温度慢慢变热。
　　
　　我抬起眼，看着哥哥略微潮红的脸，慢慢抓起他的手，按在胸前白嫩细滑的肌肤上，引导着，轻轻抚过我的乳珠。
　　
　　哥哥一颤，呼吸开始紊乱，眼神迷蒙，像是朦胧的水晶，光华内敛。
　　
　　我抓着他的手，抚过胸口，来到唇边，将玉白的手指吸入口中，伸出舌头，舔一下指尖，吸吮。
　　
　　抬起睫毛，我执着的看着他。
　　
　　哥，你是爱我的。
　　
　　然后牙齿一合，轻轻一咬。
　　
　　哥哥一颤，眼神渐渐清明，回过神来，愣愣的看着我。
　　
　　突然抽出手，转过身，“果儿，哥哥有些不舒服，乖，自己洗。”迈步准备离开。
　　
　　“哥……”我无措的叫一声，猛地站起来，从背后紧紧抱住他。
　　
　　身上的水珠打湿了他的衫，透过肌肤，传出一股灼热感。
　　
　　感觉到他身体一僵，我跨出浴桶，绕到他身前，带着一身的水珠，光洁的站在他面前，认真的看着他略微闪烁的眼。
　　
　　哥，原来你也有无措的时候。
　　
　　弯起嘴角，我微垂下睫毛，眼神朦胧，魅惑的笑笑。
　　
　　哥，你说过，我笑起来，最好看，世人见了，都会为我沉迷，陶醉。
　　
　　那么，你呢？会否也会为我着迷？
　　
　　哥，我不要世人的迷恋，我只要你，我心爱的哥哥，为我痴狂。
　　
　　我的美，我的笑，我的身体，我的一切一切，全部的种种，只为你一人展现，是你永远的宝贝。
　　
　　看到我的笑，哥哥垂下眼，遮住眼中跳动的火焰，“果儿，不要闹。”
　　
　　我轻笑一声，搂住他的脖颈，凑到他耳边，叹口气，诱惑的道：
　　
　　“哥，果儿的身体，美不美？”
　　
　　感觉他一颤，我低下头，吻上他脖颈，然后一路亲吻，慢慢上移，来到他灼热的唇边。
　　
　　看着哥哥紧闭的眼，我抬手挑开他的腰带，慢慢脱掉他湿滑的衣衫。
　　
　　在他唇上吻一下，“哥，果儿的身体，只给你看。”
　　
　　轻笑一声，吻一下，“哥，果儿的唇，只给你尝。”
　　
　　慢慢贴近他的身体，我紧紧抱住他。
　　
　　感觉到身下硬硬的存在，我呵呵笑笑，哥，快到极限了吧！
　　
　　贴在他唇瓣上，我叹息一声，“哥，果……儿……爱……你 。”
　　
　　随着这声叹息，哥哥猛地一颤，紧紧抱住我的腰。
　　
　　慢慢睁开眼睛，眼神深邃，像有一团黑黑的火焰，蔓延开来，瞬间燎原。
　　
　　哥哥紧紧的低下头，深深的吻过来，逼得我的脖颈不住后仰，灼热的唇舌，清香的气息，馨香满口。
　　
　　我心脏一颤，猛地抓紧他肩膀，感觉心脏像是要跳出胸膛。
　　
　　哥哥的吻，令人沉醉。
　　
　　我闭上眼睛，满足的叹息一声，哥哥。
　　
　　身体瞬间腾空，我惊呼一声，透过嘴边的唇舌，化为一声模糊的呜咽。
　　
　　哥哥一路深吻着我，将我抱到床上，除尽衣衫。
　　
　　手一扬，床帐缓缓落下。
　　
　　帐内顿时一片朦胧。
　　
　　我紧紧抓住哥哥的长发，尽量放松身体，配合着哥哥的爱抚，随着他的亲吻而不停轻颤，张着口，无措的喘息。
　　
　　感觉哥哥的吻越来越重，呼吸灼热，像是要将皮肤融化一般，牙齿轻合，隐隐的刺痛。
　　
　　我皱皱眉，哈哈的笑两声，咬吧咬吧，果儿不痛，哥哥喜欢就行。
　　
　　感觉哥哥的吻一路向下，分开我的双腿，来到那脆弱的地方。
　　
　　我一颤，紧紧抓住床单，呻吟一声，呜~ ，不要吻那里，好难受。
　　
　　捂着嘴巴，我紧紧咬住手指。
　　
　　感觉火热的灵舌在那柔软的地方不停移动，我呜咽两声，无措的蜷起脚趾。
　　
　　眼前一片朦胧，什么也看不清，我茫然的张大了眼。
　　
　　久久之后，哥哥直起腰身，慢慢俯身压过来，拿掉我的手，紧紧吻住我的唇，慢慢的挺动腰身。
　　
　　下身传来一阵剧痛，像是一把刀，慢慢的扎进身体。
　　
　　我猛地瞪大眼睛，紧紧抓住他的背，指甲掐进肉里，眼泪瞬间从眼角滑落。
　　
　　我闭上眼，努力的抬腿，盘上他的腰，随着他的撞击而轻颤。
　　
　　痛吧，痛，才能证明我的拥有。
　　
　　哥哥现在，在我的身体里。
　　
　　哥，果儿终于，属于你了。
　　
　　我们彼此拥有，真好。
　　
　　哥哥紧闭着眼，埋在我的胸前，一下一下的挺动腰身，深深的撞入我的身体里。
　　
　　脸色潮红，急促的喘息。
　　
　　久久之后，他虚脱的倒入我怀中，脸埋入我脖颈，急促的喘息。
　　
　　体内被热流充满，我摸摸他汗湿的额发。
　　
　　哥，中的情香，很辛苦吧！
　　
　　那你知不知道，现在躺在你身下的，是谁？
　　
　　人说薰情香又叫真情香，会让你眼中看到自己内心深处深爱的人。
　　
　　那么你现在，看到的是谁？
　　
　　动动腰身，我忍痛移动身体，将哥哥的东西从体内抽离。
　　
　　哥哥呻吟一声，慢慢的睁开眼睛，迷茫的看着我，凑上前来寻找我的唇，下身重新硬了起来。
　　
　　我皱皱眉，推开哥哥的身体，转身趴伏在床上。
　　
　　听人说，这样的姿势，能使对方达到很深的地方，得到巨大的满足。
　　
　　哥，这一次，应该够了吧。
　　
　　紧紧抓住床单，任由哥哥将那伤口重新撕裂，借着血和白浊的润滑，顺利的进出。
　　
　　冷汗一滴滴落下，沾湿了额发。
　　
　　我紧咬着唇，弯嘴笑笑。
　　
　　哥，虽然很痛，但果儿很幸福。
　　
　　因为刚刚，听到你的呢喃，你叫的名字，是果儿。
　　
　　感觉身体冷冷的，我打个哆嗦，从回忆中清醒过来。
　　
　　不知在浴桶中泡了多久，水温冰凉，冷的身体有些麻木。
　　
　　室内一片黑暗，已是夜晚。
　　
　　淡淡的月光带着轻微的暗晖洒入室内，周围一片模糊的暗影。
　　
　　我慢慢的起身，擦干身体，走到桌前点起蜡烛。
　　
　　然后来到床边，将里衣穿上。
　　
　　刚要转身，一股晕眩感传来，浑身渐渐无力。
　　
　　我慢慢软倒身体，滑在了床沿。
　　
　　
 
作者有话要说：




换回原谅

　　
　　我慢慢软倒身体，滑在了床沿。
　　
　　趴伏在床边，我不解的眨眨眼，使劲晃晃脑袋，不明白为什么会突然浑身无力。
　　
　　慢慢用力，想撑起身体，却徒劳无功。
　　
　　这时，门的方向传来轻微声响。
　　
　　我抬起头，只见门扇被轻轻推开，走进两个身影，前面一人形容猥琐，脸上带有青紫，狞笑垂涎的看着我，正是白天教训的公子哥儿。
　　
　　后面一人进门后便站在暗处，静静的，看不清脸。
　　
　　看我趴伏着的样子，公子哥儿晃着肩膀来到我身前，得意的笑着。
　　
　　“啧啧~ ，美人儿，我说过要得到你，看，你还不信，啧啧~ ，真是漂亮。”
　　
　　边说边伸出蜡黄的双手来摸我的脸。
　　
　　我厌恶的瞥紧眉，冷冷的看着他，提气拔出腿上随身的小剑，猛地向他的手腕刺去。
　　
　　由于腕部无力，只在他手上划了浅浅的一道口。
　　
　　公子哥儿惊恐的后退一步，捂住伤口大叫：“师傅，快制住他，把他刀卸下来，这表子不听话。”
　　
　　随着这声叫喊，我只觉手腕一痛，小剑脱手而出，接着脸上传来一阵剧痛，我被一掌扇到地上，脸部开始发麻。
　　
　　公子哥儿一下扑上来，死死的按住我，猴急的凑过脸来在我脸上狂亲，边亲边嗅，哼哼着，猪一般，“恩，恩，真香……”。
　　
　　我使劲扭着头，躲避着他的亲吻，一阵恶臭传来，脸上黏黏的沾满恶心的口水。
　　
　　我忍住作呕的冲动受不了的大叫：“啊……放开，王八蛋，滚开，我杀了你……啊……唔……”大叫一声，被他使劲捂住嘴巴。
　　
　　“嘘~ ，轻一点，不要叫，美人儿，呵，把人引来可不好了，放心，待会爷会让你好好舒服舒服的。”
　　
　　猥琐的舔舔嘴边的口水，公子哥儿看看我，然后冲着墙角暗处静静的站着的人道：“师傅，快，给他下药，这美人不老实，我要玩他。”
　　
　　角落里的人答应一声，慢慢从暗影中走了出来，脸上轮廓渐渐分明。
　　
　　看清他的脸，我猛地一颤，瞳孔瞬间紧缩，一股恐惧慢慢袭来。
　　
　　看到我惊恐的脸，他阴郁的笑笑，慢慢走近，咬牙切齿的道：“慕容硕果，没想到吧，我还活在这个世上而没有死，哈哈，老天垂怜哪。三年前，我替主人给你下的情毒被慕容浩锦给解掉了，主人被他杀死，我也因此残了一只手，差点死掉，侥幸逃脱，捡了一条命。这三年来，我一直等着这一天，今天终于等到了。哈哈，还记得情毒的滋味吗？很舒服吧？再尝试一次，你~，好不好？”
　　
　　说完拿出一粒药丸，强行塞入我口中，迫我咽下，然后解恨的看着我。
　　
　　压制被松开，我看他一眼，蜷缩起身体，紧紧闭上眼，冷汗慢慢从额际滑下，全身犹如万只蚂蚁在爬行，噬心噬骨。
　　
　　我紧紧咬着牙，等待噬骨之痛过去，冷汗慢慢湿透了衣衫。
　　
　　我知道，剧痛过后便是巨大的需求，伴随着疼痛，只有身体肌肤的接触才可以减缓痛苦。
　　
　　耳边传来他们的谈话，公子哥儿不解的道：“师傅，你不是说这情毒是种□吗？怎么看他这么痛苦？不会死吧？我还没玩他。”
　　
　　“恩，没事，等这阵过去，他就会爬到你脚边祈求你的临幸，放心吧，他会不停需求直到你把他□，脱精而亡。”
　　
　　“哈？是吗？可以让我玩个够？那太好了，呵呵，虽然玩完了会死掉，有点可惜，但是能上这样的美人儿，一次也就值了……哈哈……美人，我来了。”
　　
　　我紧闭着眼，忍着身上的剧痛，尽量用真气把它们压制住，耳边听着他们的谈话，接着身上扑上一个重重的物体，衣服被着急的拉扯开。
　　
　　耳边听着公子哥儿的邪笑，衣服被拉扯着，浑身无力的忍受着噬骨的剧痛，心里涌上一股心酸，眼泪瞬间从眼角滑落，之前的坚强一瞬间瓦解，脆弱在心间荡漾开来，内心深处传出深深的渴望。
　　
　　我慢慢张开口，模糊的呢喃一声，“哥哥，救救我。”
　　
　　哥哥……救救……你的果儿。
　　
　　就在这时，门口传来清晰的打斗声。
　　
　　公子哥儿停下手中的动作，狐疑的起身看向门边。
　　
　　我慢慢睁开眼，看向门口的方向，当看清来人时，心中顿时一暖。
　　
　　只见两人快速的打斗，其中一人身形潇洒，温雅如玉一般，招式看似缓慢却又极快，豁达中带着狠绝，逼得那人不住后退。
　　
　　看到这种情形，公子哥忽然一把抓起我，狠狠的掐住我的脖子，大叫道：
　　
　　“住手，不然我掐死他。”
　　
　　脖子被狠狠的掐住，越来越紧，我难受的咳嗽一声，张大口。
　　
　　听到我的咳嗽，哥哥身形一顿，着急的叫了一声：“果儿……”接着一顿，传来一声闷哼。
　　
　　我静下心来，努力将真气凝集到右手，然后使力，瞬间拍向公子哥的天灵盖。
　　
　　随着一声头骨碎裂声，公子哥两眼翻白，缓缓倒地。
　　
　　我随着趴在了地上，刚才的一招用尽了全力，随着真气的流失，情毒汹涌而来，再也压制不住。
　　
　　我使劲咬紧唇，痛苦的呻吟却仍然溢口而出。
　　
　　随着一声惨叫，哥哥快速的将那人杀死，着急的跑到我身边将我抱起，搂在怀里单手抵着我的背，不停的将浑厚的真气源源不断的输入我体内，引导着情毒将它压制在一点上。
　　
　　疼痛渐渐减缓，靠在哥哥温暖的怀中，我慢慢睁开眼睛，看着哥哥着急的面容，虚弱的笑笑，哥哥，不用担心，果儿坚持的住。
　　
　　当感到自己的肩膀光洁，露出大片肌肤被哥哥紧紧的抱在怀中，贴紧他的身体时，我一僵，慢慢抬手用力，想要推开他。
　　
　　却见哥哥皱紧眉，隐忍的闷哼一声，眼神暗淡下来，慢慢的松开怀抱。
　　
　　感觉手上湿湿热热的，我抬起右手，入目的是满眼的鲜红，顺着手的方向看去，只见我随身的小剑深深的插在哥哥的腹部，鲜血透过衣衫，深红的一片。
　　
　　是刚刚我被掐住时，哥哥分心动作一顿时被刺的一刀。
　　
　　心里一揪，我惊慌的用手捂住他伤口的下边，不敢去碰那深深刺入的小剑，一股心酸涌来，眼泪啪啪的落下。
　　
　　我带着哭音着急的道：“哥，你中剑了为什么不说，呜…… ，刚刚还给我输送了那么多真气，很疼的啊，呜…… ，怎么办？哥，怎么办……流了好多血啊。”
　　
　　我无错的捂着那鲜血，想让它停止外流。
　　
　　那把刀刺在那里，就像刺在我心里一样，痛彻心扉。
　　
　　脸庞被温柔的捧住，哥哥抬起我泪湿的小脸，温柔的擦掉我的泪，叹息一声：“果儿，没事，哥哥不痛的，只要你没事，哥哥便不痛。”
　　
　　说完抓起我沾满鲜血的小手，紧紧的按在胸口，认真的看着我道：“果儿，哥哥最痛的是这个地方，是心脏这里啊！果儿，你知道吗？当听了你这两年的经历，我这里就像刀扎一样，一刀一刀慢慢的划，每当想起来便会时时的痛。果儿，哥哥不求别的，只求能在你身边，时时的看见你，好好的照顾你，像以前一样宠着你，弥补你这两年来丢失的一切，所以，果儿，答应哥哥，原谅哥哥，不要再躲着我，不要再怪我了，好不好？”
　　
　　看着他希冀的容颜，我流着眼泪，无措的张开口，“我……”咬咬唇，“呜……为什么要问这些？”掰开他的手，我无措的摇摇头，祈求的道：“我，我不知道，你不要问我了好不好？我不知道该怎么办，不知道啊，你不要逼我。”
　　
　　惊慌的站起来，我着急的道：“哥，赶快找大夫，你流了好多血，我们不说这个，我去找大夫……”
　　
　　耳边传来一声叹息，哥哥将我拽住，再次捧住我的脸，心痛的看着我，“果儿？还是不肯原谅哥哥吗？那么……”
　　
　　他温柔的笑笑，抓住我的手按在腹部的剑柄上，手掌紧紧包住我的手背，向内一使力，刀刃顿时刺进了一寸，“这样呢？果儿，你要是怪我，不能原谅我，那就深深的刺下来吧，有多恨我，就刺多深。”
　　
　　看着那染满鲜血的剑刃，我猛摇着头，呜咽着，着急的想把手拿开，却被哥哥攥的更紧。
　　
　　我害怕的摇着头，“哥，不要，不要这样好不好？呜…… ，你不要吓果儿啊，果儿害怕，呜…… ，果儿就你一个亲人了啊，果儿不恨你啊，真的不恨你啊，你放开手，好不好？流了好多血，呜呜…… ，哥哥，果儿从来没有恨过你，你放开手啊？不能再扎了啊，你会死的，那刀好深，果儿真的害怕啊，呜……果儿说的这两年的经历都是骗你的，真的，你不要当真，果儿没有忘记你，果儿记得哥哥啊，果儿都记起来了啊，呜……哥，果儿不怪你了，你放手啊，果儿答应你还不行吗？……呜……”
　　
　　眼泪模糊了视线，我恐惧无错的瞪大了眼，努力的看着哥哥模糊的面容，语无伦次的说着，害怕的哭着。
　　
　　哥哥啊，为什么要这样？为什么要伤害自己？果儿在乎你啊，果儿真的心痛，如果你想用死来换回果儿的原谅的话，那么，果儿宁愿继续恨着你，也不要你有事。
　　
　　
 
作者有话要说： 种花。。。种花。。。种花。。。
 浇水。。。浇水。。。浇水。。。
 哈哈。。。哈哈。。。哈哈。。。
 偶家滴花园啊。。。很漂亮。。。亲们多多种花。。。
 。。。。。。。滴滴滴。。。。。。。。。。。。。。。。。
 。。。。。。有空去群里玩。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 亲们。。。抱歉。。。最近有点忙啊。。。回复有点儿慢。。。请原谅。。。




解除情毒

　　
　　呜咽的哭着，我不停的摇头，视线一片模糊。
　　
　　听到我的原谅，哥哥舒心的叹息一声，终于松开了我的手。
　　
　　他温柔的捧住我的脸，为我擦掉满眼的泪珠，动作轻柔珍惜，像是对待至宝。
　　
　　我慢慢停止抽泣，眼前渐渐清晰，映出哥哥满脸冷汗，隐忍的面容，却幸福的看着我的眼。
　　
　　我一愣，向前俯身抱住他的腰侧，努力想要把他拉起来，却浑身无力。
　　
　　我着急的抓紧他的手，“哥，怎么办？呜~ ，怎么办？果儿不能让你呆在地上啊……”
　　
　　正无措时，门口传来一声叹息。
　　
　　留香慢慢走进来，看我一眼，默默的将哥哥架起来扶到床上，然后回来将我抱起，让我趴伏在床边。
　　
　　我抹抹眼泪，抓住留香的手，着急的道：“留香，快，救救哥哥，我知道你懂医，快救救他，求求你。”我祈求的看着他。
　　
　　看到我希冀的面容，留香默默的点点头，掏出一个药瓶放在床边，然后将一粒药丸送入哥哥口中，待他咽下，接着抓住深深刺入的剑柄。
　　
　　之后抬头，看向哥哥的眼。
　　
　　哥哥温柔的冲我笑笑，然后冲着留香点点头，闭上眼睛。
　　
　　心脏嗵嗵直跳，我紧张的抓紧哥哥的手指，目不转睛的看着那沾满鲜血的剑刃。
　　
　　留香看我一眼，然后垂眼盯着剑柄，手部用力，瞬间拔出。
　　
　　随着一股鲜血的喷出，哥哥闷哼一声，脸色瞬间转为惨白，冷汗直流而下。
　　
　　快速的上药包扎，留香动作不停的为哥哥包扎好伤口，期间未开口说过一句话。
　　
　　我一直担心的用布巾为哥哥擦着额头上滴滴的冷汗，看着哥哥慢慢闭上眼睛，脸色惨白如纸一般，了无生气的紧紧闭着眼。
　　
　　我一慌，想起当初娘亲离开时，脸色也是如纸一般惨白，紧闭着眼。
　　
　　一股恐惧瞬间袭来，体内的真气一乱，情毒重新漫了上来。
　　
　　我颤抖着，使劲抓住哥哥的手，“哥……不要……睡……”声音发颤，说不出一句完整的话。
　　
　　“没事的，果儿，不要担心。”留香将我紧攥的手指掰开，把我紧紧抱入怀中，拍着我的背，“没事的，果儿不要害怕，浩锦他只是睡着了，我给他服的药里有安眠的成分，乖，放松啊~ 。”
　　
　　我紧紧抓着留香的衣襟，希冀的道：“留香，哥哥不会死了，是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　没有等到留香的回答，我无措的推开他的怀抱，看着他的眼，“说啊？哥哥不会有事了，是不是？留香？”声音着急。
　　
　　留香怜悯心疼的看着我，眼中的情绪是我看不懂的深邃，像是深深的一口井，锁住了温柔。
　　
　　他默默的点点头，认真的道：“果儿，刀虽深，但未伤到要害，我已给他用了最好的伤药，只要好好的养伤照顾，不久便会愈合。”
　　
　　听了他的话，我释然的笑笑，松一口气，全身的力气顿时流失，脱力一般软软滑倒。
　　
　　滚烫感像热浪蔓延全身，带着欲念像火烧燎原一般，涌上心头，席卷而来。
　　
　　我咬紧嘴唇，痛苦的呻吟一声。
　　
　　留香托住我下滑的身体，担忧的抓住我的手腕搭在脉上，接着皱紧眉，看我一眼。
　　
　　“果儿，你的情毒，不能再拖。”
　　
　　说完就要将我抱起。
　　
　　我努力的抬手，扶住他的胳膊，摇摇头，“不要，留香，我知道你想怎样为我解毒，但是，我不要那样，我已经答应了哥哥跟他在一起了，不能再把你牵扯进来。”
　　
　　留香叹息一声，摇摇头，“果儿，另一种解毒方法很痛苦，你熬不过去的。”
　　
　　我倔强的看着他，“留香，我知道你是为我好，但是，我相信自己能够熬过去，真的。”
　　
　　“连续十二个时辰的噬骨剧痛，你看过浩锦解毒时的样子，像他那么坚强的人，都虚脱掉了，何况是柔弱的你。”留香不赞同的皱紧眉。
　　
　　接着叹口气，慢慢将我放开，拿起小刀瞬间划开哥哥的手腕。
　　
　　我尖叫一声，着急的道：“留香，你干嘛？”为什么要伤害哥哥？
　　
　　留香面无表情的看我一眼，然后把哥哥的手腕举到我嘴边，靠近我的唇，温热的鲜血很快沾满了我的嘴角，只见他开口道：
　　
　　“果儿，你哥哥中过情毒，血有一定的解毒作用，喝掉它，对你的解毒有帮助。”
　　
　　我无措的抬眼，看看留香不容置疑的严肃的面庞，低头靠近哥哥腕上的伤口，流着眼泪，默默的吸吮。
　　
　　哥，抱歉，因为我，又让你受伤了，果儿无心，伤害你。
　　
　　吸了几口，我便坚决的不再喝，伴着满嘴的馨香，我垂下眼。
　　
　　原以为，哥哥只是呼吸之间带有这种馨香，没想到血液里的香味更加浓郁，当初解毒时连续痛苦的十二个时辰，不仅伤及了内脏，连血液也波及了吗？那种痛。
　　
　　随着哥哥血液的流入，身上的疼痛欲念渐渐减缓。
　　
　　我虚脱的趴在床边，看留香默默的为哥哥包扎好手腕，盖好锦被，然后将我轻轻抱起。
　　
　　我无力的靠在留香怀里，任由他将我带离，去到他房中。
　　
　　抬头看着哥哥静静的身影，孤单的躺在床上。
　　
　　我轻轻的弯起嘴角，哥，等果儿解了毒，便来照顾你。
　　
　　当初解毒应该我受的痛，你替我承担了，那么，这次算是还回来吧。让我也感觉一下，你当时有多痛。
　　
　　我相信，你是爱我的，哥哥。
　　
　　闭着眼，任由留香将我放到床上，感觉衣带被轻柔的解开，上衣被缓缓剥离。
　　
　　我睁开眼睛，不解的看着留香低垂的眼帘。
　　
　　解毒需要脱衣服吗？
　　
　　感觉移动的手指若有若无的偶尔碰触到我的肌肤，冰凉凉的，很舒服。
　　
　　我眯起眼睛，哼哼一声，感受着他手指的温度，这才意识到自己的肌肤灼热如火，像要燃烧一般。
　　
　　当上衣被除掉，留香的手指顺着腰际来到系着的扣结时，我打个激灵，猛然意识到他要做什么，着急的想要去抓他的手，手臂却因无力而抬不起来。
　　
　　徒劳的攥紧手指，我声音发颤，“留香，你答应过我的。”
　　
　　留香抬起低垂如扇面的眼帘，默默的看我一眼，无视我微弱的挣扎，倔强的将我的衣衫除尽。
　　
　　然后翻身覆在我的上方，认真的看着我，道：“果儿，我不会让你受苦，连续剧痛十二个时辰，浩锦也不会忍心的。所以，果儿，请原谅我将要对你做的事，我不会后悔。”
　　
　　闭上眼睛，他附上脸来紧紧吻住我的唇，唇舌温柔的吸吮。
　　
　　清凉的气息在唇齿间蔓延开来，消去了脸部的灼烧疼痛感。
　　
　　我难过的闭上眼，眼泪从眼角滑落。
　　
　　留香啊，我知道你喜欢我，但是，我欠的债已够多了，为什么你还要牵扯进来。
　　
　　留香执着的亲吻着我的双唇，深吻着，抬手轻轻的擦掉我眼角滑落的泪珠，然后快速的将自身的衣衫除尽，赤着身体贴到我热热的肌肤上，紧紧的抱住我。
　　
　　碰触着清凉的肌肤，浑身的疼痛燥热感渐渐离去，取而代之的是深深的欲念，想要得到更多，渴望接触更多。
　　
　　我痛苦的嘤咛一声，难受的抓紧他的背。
　　
　　感到我身体的颤抖，留香放开我的唇，移动身体，更紧的贴近我的肌肤，给我更多的凉意。
　　
　　叹息一声，道：“果儿，是不是很难过？没事的，不要着急，很快便不难受了。”
　　
　　说完快速的吻过我的唇、脖颈、胸口、腰际，一路向下，留下一股清凉，慢慢将□赶到腹部，集中在那想要发泄的一点上。
　　
　　然后抬头，看我一眼，释然的笑笑，接着慢慢的低下头……
　　
　　我啊~的呻吟一声，无措的抓紧床单，一股巨大的快乐冲上脑际。我紧闭上眼，张大口，任由那快感将心灵洗涤淹没。
　　
　　久久之后，我尖叫一声，一瞬间达到了天堂，睁着眼无神的看着床顶的流苏，张口喘息，沉浸在巨大的余韵中而无法自拔。
　　
　　原来，进入一个地方，是这么快乐的事。
　　
　　留香将我的液体全部吞下，然后俯过身来，吻吻我发呆的睫毛，轻笑一声，将我翻转过来，趴在床上，面朝下。手指慢慢抚向那里。
　　
　　我反应过来，紧紧抓住床单，惊慌的叫一声，“不要……”声音发颤。
　　
　　“嘘~ ”留香俯身趴在我身上，贴着我的后背，手下不停，伸出手指慢慢摸着我的唇，温柔的道：“乖，宝贝，放松啊，不要夹的太紧，你中的情毒，虽已喝了你哥的血，但也必须从后面释放一次，不然是解不了的，相信我，我不会弄疼你。”
　　
　　低下头，留香慢慢的亲吻着我的肩膀。
　　
　　我无力的趴在那里，感觉肌肤渐渐灼热，刚刚消去的欲望再次涌了上来。
　　
　　我咬紧牙，忍着折磨人的欲求，后面传来甘美的疼痛。
　　
　　感觉到他的手指抽出，身体覆了上来。
　　
　　我一颤，攥紧手指，“不要……”
　　
　　留香顿了一下，抬起手指，单手罩上我的眼帘，迫我闭上眼睛，接着叹息一声，道：“果儿，难以接受的话，就就闭着眼睛，把我当成你哥哥吧，也许，把我想像成浩锦，你会好过一点。”
　　
　　松开手，他叹口气，趴伏在我身上，将我带入甜美的热浪中。
　　
　　体内的麻痒减缓，疼痛慢慢汇集起来，凝聚成快感。我抓紧床单，咬住下唇，紧闭着眼，防止呻吟出声。
　　
　　留香小心而珍惜的抱着我，像要将我融化般，快速却不失温柔，温柔中带着深深的眷恋。
　　
　　我随着他的撞击而不停轻颤，抓紧眼前的床单，我遏制不住的呻吟出声，大口的喘息，快感一层一层堆积起来，直至没顶。
　　
　　心灵像是被高高的托起，接着慢慢陷入黑暗的深渊，直到再也感觉不到。
　　
　　我松开手指，慢慢转头，迷蒙的看看留香汗湿的脸，然后闭上眼睛，陷入了一片黑暗。
　　
　　
 
作者有话要说： 某to亲提供的图图。。呵呵~~~供大家yy........偶个人比较喜欢这一张。。。
[img]jcqd_1.jpg[/img]
 
 o(∩_∩)o...哈哈~~以后再帖几张偶收藏的经典啊！！！大家一定喜欢。。。。
 话说。。。。偶滴群好萧条啊。。。。亲们多进去玩啊。。。。。。
 群号：66952453 验证口令是本书的书名。。。谢谢。。。。。




真情表白

　　
　　醒来时浑身通泰，清爽的感觉蔓延开来，筋骨舒展。
　　
　　我睁开眼睛，看窗外透入的微弱曙光，已是清晨，房内空空如也，空气清新爽朗。
　　
　　我眯起眼睛，伸个大大的懒腰，蹬蹬腿，在床上滚一圈，恩，真舒服啊。
　　
　　摸摸身上的里衣，干净清爽，伴随着一股淡香，好熟悉。
　　
　　我一骨碌爬起来，想起昨夜激情的画面。
　　
　　那暧昧的呻吟，无措的喘息，身体亲密的交缠，以及最后映入眼帘的留香那汗湿却忧郁的脸。
　　
　　拍拍脑袋，我强迫自己忘记这一切。
　　
　　恩，那只是为了解毒，果儿不要乱想。
　　
　　起身着衣打理梳洗完毕，我趴在铜镜前，对着镜子使劲捏捏略微苍白的脸颊，然后打开房门，走了出去。
　　
　　昨晚哥哥受伤，失了好多血，得帮他补回来。
　　
　　到柜上让大厨煲了一锅香喷喷的浓汤，我小心的用托盘端着，来到哥哥房前。
　　
　　刚要敲门，房内传来模糊的说话声，好像是留香跟哥哥。
　　
　　出于好奇，我秉住呼吸，悄悄的靠近房门，支起耳朵，仔细的听。
　　
　　“……浩锦，你的伤，感觉如何？”留香清朗的声音，略带低沉。
　　
　　“恩，无妨。”哥哥温雅的声音，温润中带着释然。
　　
　　之后，房内陷入一片沉静。
　　
　　我趴在那里，梗着脖子，然后小心的动一下，奥，有点儿酸。
　　
　　房内静了一会儿，接着传来一声叹息，“故意的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，以你的武功，如果不是有心，那人是无法伤到你的。浩锦，我说的，对吗？”
　　
　　“……”
　　
　　沉默蔓延开来。
　　
　　听不到哥哥的回答，我心里一颤，哥，不回答，是承认吗？
　　
　　你这又何苦？为了我的一句原谅，遭受这样的痛苦。从来不吝于玩弄心机的人，今朝破例。
　　
　　唉！你叫我，情何以堪？
　　
　　久久之后，房内响起哥哥的声音，带着暗哑：“留香，果儿的情毒，是你解的吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那么，怎样的解法？”
　　
　　“我不愿，看他受苦。”
　　
　　听到这里，想到接下来他们要讲的话题，我有股抓狂的冲动。
　　
　　啊啊啊啊…… ，哪壶不开提哪壶吗？怎么可以这样。
　　
　　不能让他们讲下去了，否则果儿没脸见人。
　　
　　于是，我一巴掌把门推开，端着托盘严肃的走了进去。
　　
　　随着我的走入，房内尴尬的气氛慢慢缓解。
　　
　　我抿着唇，将托盘放在桌上，然后抬眼看看留香。
　　
　　留香笑眯眯的，冲我点点头。
　　
　　我转开眼睛，看看哥哥。
　　
　　哥哥温雅的笑笑，靠在床沿，不动。
　　
　　我转回眼，舒口气，还好，气氛不算严肃，要不然，就尴尬了。
　　
　　眼前出现一个药瓶还有一张折叠好的纸张。
　　
　　我不解的看向留香清亮的眼，伸出指头，指指。“这个，干嘛？”眨眨眼睛。
　　
　　留香弯起嘴角，“果儿，这是外敷的药膏，你给浩锦涂在伤口上，一天涂一次，不可间断。还有药方，配齐后熬成浓汤内服。我已派人抓好了几剂，用完后，你根据此方抓药，明白了吗？”
　　
　　我点点头，仔细的将它们收好，然后抬起头，眯眼笑笑。“留香，谢谢你。”真诚的看着他。
　　
　　留香一愣，呆呆的看着我的眼，接着转开眼睛，深吸口气，抬手摸摸我的头，笑笑。“恩，乖，呵呵。”
　　
　　我无语的把他的爪子扒下来，瞪他一眼，严重抗议：我不是小动物。
　　
　　留香呵呵笑笑，看一眼桌上的托盘，道：“果儿给浩锦送了粥吗？那我不打扰了。”
　　
　　说完迈步向门口走去。
　　
　　“那个，”我不好意思的道：“留香，你用膳了吗？要不要留下？”
　　
　　留香脚步不停，摆了摆手，走了。
　　
　　出门后不忘将门关的死死的。
　　
　　看他离开，我垂下眼，看看托盘上那仅有的一副碗筷，那个，是不是应该也给留香准备用具啊，可是，留香又没失血，不用喝这个的。 摇摇头，不去管那些，我高兴的拿起碗筷，盛出满满的一碗，看看，心里那个得意呀，啧啧~ ，果儿真是体贴，想的太周到了。
　　
　　小心的将满满的鸡汤端到床前，我找个凳子正儿八经的坐下，用小勺勺起满满一勺，像模像样的吹吹，试试温度后，送到哥哥嘴边。
　　
　　然后流点口水，恩，闻着哪，真香。
　　
　　看着我的一系列动作，哥哥垂眼看看勺中黑黑的鸡肉，脸部疑似僵硬了一下，然后张开口，默默的喝掉。
　　
　　接着道：“果儿，这个是什么汤？”
　　
　　“鸡汤。”
　　
　　“哪种？鸡汤。”
　　
　　“乌鸡汤啊。”
　　
　　听了我的回答，哥哥嘴角又僵硬了一下。
　　
　　我捕捉到他可疑的表情，不解。
　　
　　这个，疑似僵硬的表情，好像，大概，可能，好多年没出现过了吧？难道我又做了什么错误的事情？
　　
　　记得以前，我每每做错事，哥哥总会露出夸张的抽噎表情，后来，随着年龄的增长，哥哥表情夸张的幅度便越来越小，有时连我也看不出来了。
　　
　　因为哥哥早就练就了铜墙铁壁，对此见怪不怪了。
　　
　　现在又出现僵硬的表情，是不是意味着：我又做错事了？
　　
　　居然让我捕捉到这种表情，看来两年未见，那个铜墙铁壁生锈了。唉！
　　
　　我抿紧唇，倔强的再次勺起一勺，喂到哥哥嘴边。
　　
　　哥哥无奈的看看我，张嘴喝掉。
　　
　　直到喝完整整一碗，我才笑眯眯的收起碗筷，开心的扑到床边，抓住哥哥的手，“那，哥，果儿是不是很懂事？”
　　
　　“恩。”哥哥宠溺的笑笑。
　　
　　“呵呵~ ”我开心的笑笑，“那以后天天喝，好不好？”
　　
　　“……”哥哥僵硬住嘴角，叹口气。“果儿？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“为什么要天天喝？”
　　
　　“补血。”
　　
　　“你知道那是干什么用的吗？”
　　
　　“补血。”
　　
　　“那，果儿知道，它最终的功用吗？”
　　
　　“补血。”
　　
　　无奈的摇摇头，哥哥叹口气。“果儿，哥不是女人。”
　　
　　“我知道啊，怎么了？”
　　
　　“……果儿，哥哥不喜欢喝那个。”
　　
　　“可是，你刚刚都喝掉了啊。”
　　
　　“那是果儿的心意，哥哥不能拒绝。”
　　
　　“奥。”我咬咬嘴唇，觉着有点儿可惜，好不容易找出一种补血的东西，哥哥还不愿意喝，昨晚流了那么多血，怎么补回来啊！
　　
　　正自烦恼，脸被抬了起来，哥哥宠溺的摸摸我的头，将我眼前的碎发别到耳后，“果儿，留香可能要走了。”
　　
　　“啊？”我吃惊，“为什么要走？有什么重要的事情吗？”
　　
　　哥哥叹口气，“去陪陪他吧。”
　　
　　“恩。”我点点头，抓住哥哥的手，担忧的道：“哥，你的伤口还疼吗？”那故意被刺的一刀。
　　
　　哥哥摇摇头，看了我一会儿，像是下定什么决心般，开口道：“果儿，我……”
　　
　　“果儿知道。”我打断他的话，“那一刀是我被掐住有性命之忧时，你分心才被刺的。哥哥是因为果儿才受的伤，所以，果儿已经原谅哥哥了。”
　　
　　甜甜的笑笑，不让哥哥回答，我为他拉好锦被，起身离开。
　　
　　哥，不管怎样，我不会再让这样的事情发生，承受那一刀，并自己将它刺深，是需要多大的勇气啊，要忍受多大的疼痛。所以，果儿原谅你。
　　
　　来到先前的房中，留香静静的坐在窗前，俊雅的容颜一片平静。透过曙光，照出模糊的侧影，白衣卓然，给人一种不真实感，忧郁的美，像误入凡间的精灵。
　　
　　我呆呆的看着，原来，留香静静的样子，这么美。
　　
　　怪不得被列为江湖四大公子，的确好看。
　　
　　感觉到我的视线，留香慢慢转过脸来，看向我，眼眸像蒙上一层水晶，晶莹剔透，他弯唇笑笑，冲我眨眨眼，恢复笑眯眯的表情，看着我搬个凳子坐在他身旁，然后继续看着远方。
　　
　　我趴在窗栏上，看他一眼，然后凭栏远望，看着远处一层层房舍，慢慢的开口道：“留香，刚刚在哥哥房中，那些话，你是故意说给我听的吗？因为，以你的武功，不可能不知道我的到来。”
　　
　　“……”身旁静静的，没有声音。
　　
　　我转开眼，看着留香沉静的容颜，低垂的眼，咬咬唇，接着道：“留香，哥哥救我时，你一直在门外吧，为何要等哥哥伤的严重时，你才肯现身？”
　　
　　倔强的看着他的容颜，我等待他的回答。
　　
　　留香，希望你要离开的原因，不是我想的那样。
　　
　　因为，你不是善妒的人，所以，给我一个答案。
　　
　　静静的，留香垂着眼，叹息一声，自语的道：“恐怕那时，你最想见的是他而不是我吧！是吗？”
　　
　　留香抬起眼，认真的看着我，眼睛像碧玉的水晶，光华卓然。
　　
　　“是吗？果儿，你当时内心求救的人，是浩锦，不是我，我说的对吗？”
　　
　　看着他悲哀的眼，我转开视线，不知怎样回答。原来，真的有，无法回答的时候。
　　
　　闷闷的轻笑一声，留香叹口气，悠悠的道：
　　
　　“没想到，我跟哥哥会喜欢上同一个人，一个让人情不自禁为他着迷的人，一个天真美好、善良醇正的人，一个长得倾国倾城却不知自己样貌有多美而招惹了一个又一个的人，一个让我又爱又恨却又不得不放手的人……”
　　
　　抓住我的肩膀，留香将我的身体转过去面向他，认真的看着我，“果儿，你说~ ，这个人是谁？”
　　
　　我垂下眼帘，不敢去看他认真的眼，留香，为何要在这个时候，说出表白的话？我无法回报你的感情啊！
　　
　　看我低垂的眼，留香叹息一声，放下手。
　　
　　“当初，父亲为了一个男伶而抛弃了母亲，抛弃了我们那个家，我曾深深的憎恨过，男人之间的爱恋，未想到自己却一头栽了进去，连转圜的余地都没有。唉！多情总被无情苦，爱恨情愁，又有谁能说的清楚。”
　　
　　抬起我的脸，他慢慢的道：“果儿，我本是无情之人，是你让我懂得了感情的美好与凄楚，我不后悔，爱上你。”
　　
　　看着他凄凉的眼眸，听着他凄楚的话语，我难过的道：“留香，我不愿伤害你的，让你爱上我，是我无心，也不是我所愿，从此，你爱我也罢，恨我也罢，果儿只能负你。你对果儿的好，果儿深深铭记在心，所以，忘了我吧，果儿今生与你无缘，来世……”
　　
　　“不要来世。”留香打断我的话语，使劲抓住我的肩，认真的道：“果儿，我不要来世，只要今生，我知道，感情的事不能强求，但是，爱上了便是爱上了，不是轻易就能收回的。果儿，我只要你答应我，如果将来有一天，你累了、倦了，或者受了伤害，可以来找我，我会把你护在羽翼下，为你敞开一片晴朗的无风无雨的美好天空，疼你，宠你，爱护你一生。果儿，相信我，我不会伤害你，所以，记住我的话。”
　　
　　说完不等我的回答，留香倾过身来，吻在我唇上，留恋一般，静静的待了一会儿，接着深吸口气，站起身来，准备离开。
　　
　　背对着我，他平静的道：“果儿，哥哥情况不太好，当初不该将你带离他身边的，也许这样我便不会爱上你，也不会变得不像自己，我现在能够体谅木雅的心情了，真的，不好受啊！”
　　
　　叹口气，他静了一会儿，接着道：“你被调戏时，我并不在门外，当时胖瘦二人来找我，告诉我木雅的情况，因此，我必须离开去看看他，这就是我要离开的原因，所以，果儿，我要走了，好好照顾自己，浩锦会好好疼你的。”
　　
　　叹息一声，留香默默的离开。
　　
　　看着他消失的背影，我咬紧唇，心里堵堵的，像压着一块巨石那么重。
　　
　　我默默的垂下头，一方面为木雅担心，一方面为留香难过。
　　
　　视线内出现白锦团簇的下摆，我疑惑的抬起头。
　　
　　留香笑眯眯的站在那里，向我伸出手，“果儿，在我离开之前，可否愿意，陪我两个时辰？”
　　
 
作者有话要说： 55555555.。。。。。到时间了，下八仙榜了。。。。55555555555.。。。。。哭死。。。




似是故人

　　枕着手臂，我仰面躺在斜斜的草地上，嘴巴里叼着一根狗尾巴草，看着天空的朵朵棉花糖，闻着芳草的清香。
　　
　　留香说，这里叫幽苔谷，是他小时候偶尔发现的地方，因为静谧清幽、环境优美，很喜欢所以加上他的名字取了这个谷名。
　　
　　其实，这便是留香带我来过的那个美丽的湖，湖后群山密密的松林环抱，湖光山色，蜂飞蝶舞，一处美丽的地方。
　　
　　看了一会儿天，嘴里的草被抓住。
　　
　　我咬住草根，转眼看看侧面斜躺的留香，咬紧牙，不松口。恩~ ，还没玩够。
　　
　　留香轻笑一声，放开手来，取代的是他的牙齿。
　　
　　看着他将草茎衔住，洁白的贝齿整齐好看，还有那晶亮闪耀如宝石般的眼，充满笑意。
　　
　　我一呆，愣愣的张口，任由他将草茎衔走。
　　
　　接着暗恼。果儿啊，果儿，真没出息，看到美男，连一根草都衔不住，唉！
　　
　　露出沮丧的表情，看留香一眼。
　　
　　留香轻笑一声，摸摸我咬着的唇，“果儿，饿吗？”
　　
　　我眨眨眼，摸摸瘪瘪的肚子，委屈的看他一眼，点点头。
　　
　　呜~ ，为了陪你出来都米有吃饭，就闻了点儿鸡汤的香味，馋虫儿早就勾引上来了，正在肚子里打滚。
　　
　　看我委屈的表情，留香好笑的捏捏我的下巴，“呵~ ，小馋猫儿，我抓鱼给你吃，好不好？”
　　
　　“咦？”我一骨碌爬起来，举着手，兴奋的道：“真的吗？我要吃烤鱼。”
　　
　　“好。”留香宠溺的笑笑，站起身来，撩起衣摆系到身后，将裤腿拉高，然后笑眯眯的拉起我的手，“来，果儿，像我这样把衣服系起来，我带你下去摸鱼，水不深的，在水浅处便可以。”
　　
　　我看着那宽阔的湖面，恐惧的摇摇头，“不要，好吓人。”
　　
　　挣开他的手，我退后几步，坚决的道：“留香，你下去摸鱼哈，我去捡柴，恩，捡柴哈。”说完转身撒腿就跑。
　　
　　呼~ ，他要是强行拉我下水，那我就死翘翘了，铁定溺着。
　　
　　远远的跑开，身后传来留香的声音，“果儿，不要迷路，快去快回。”
　　
　　我顿住脚步，远远的瞪他一眼，招招手表示听到。
　　
　　暗自撇撇嘴，果儿有那么白痴吗？真是的。
　　
　　为了防止迷路，我顺着湖泊的支流，一路向上游走去。
　　
　　沿着河边走，便不会迷路，哈，果儿聪明吧！灭哈哈哈~
　　
　　抱着小小的一堆柴，我一路寻找着，在河边附近的林间穿行，远远的传来哗哗的水声，伴随着湍急的水流。
　　
　　那声音，像是瀑布。
　　
　　我一凛，那个兴奋啊，要知道，前世因为怕水，只在书上电视中看到过那种飞流直下三千尺的银河瀑布，现实中未得一见，一直老遗憾滴说。
　　
　　虽然怕水，但远远的看着总可以吧。
　　
　　循着水声，我穿过密密的树丛，绕过几块巨石，视野顿时豁然开朗。
　　
　　只见湍急的水流伴着银色的瀑布链，如一条条蛟龙没入潭心，溅起白浪水花无数。
　　
　　不自禁的靠近，为它的唯美所折服、惊叹。世间居然有如此美景，百闻不如一见哪。啧啧~
　　
　　视线下移，我疑惑的眨眨眼，接着愣愣的呆掉。
　　
　　银白的水帘下站着一个人，赤洁的身体，白皙莹润的肌肤，脖颈到肩膀划出美好的弧度，长长的黑发披散下来，溅着点点水珠，在阳光的照耀下闪出晶莹剔透的光芒。嫣红的嘴唇，魅惑的尖削下巴，狐媚般勾魂的双眼，纤细的腰肢弱柳扶风，如出水芙蓉般，洁世而独立。
　　
　　看着熟悉的身影，我心里一颤，手臂不自禁松了开来，木柴纷纷掉落。
　　
　　听到声音，水中的人儿抬起头，魅惑的容颜，新月般的眼。
　　
　　看到我，他一呆，接着露出巨大的惊喜，急急的向前移动两步，不确信的道：“果儿？”声音发颤。
　　
　　我咬住唇，面无表情的看他一眼，转身便走。
　　
　　身前横出一把刀，刀鞘精炼，刻着古雅的花纹。一劲装黑衣人挡在了身前，阻止了我的去路。五官刚硬，看起来勇猛干练，给人严肃的感觉。
　　
　　我挑起眼，冷冷的道：“走开。”
　　
　　黑衣人不动。
　　
　　我绕开他，再次向前走去。
　　
　　突然身体被紧紧的抱住，水滴透过衣衫将后背的衣襟湿透，传来灼热温暖的体温，伴随着狐狸着急的声音，“果儿，不要走。”
　　
　　我咬紧牙，冷冷的道：“放开。”狐狸，放手。
　　
　　狐狸摇摇头，奖脸埋入我的脖颈，“不要，果儿，我找了你好久，不会再放开。”
　　
　　“是吗？”我垂下眼，攥紧手指，慢慢一字一字的道：“如果我说，我讨厌你呢？”
　　
　　听了我的话，狐狸一震，固执的收紧手臂，像要把我揉进身体里。
　　
　　沉默了一会儿，他低笑一声，“果儿，怎么可以说出这种话呢，我是你的狐狸啊，果儿一个人的狐狸，你不可以不要我。”声音凄凉。
　　
　　听着他悲哀的话语，我心里一酸，想起以前他对我的种种好，一股苦楚蔓延开来。
　　
　　我咬紧唇，倔强的去掰他的手，同时摇着头，“狐狸，我不要你了，你在我心中，再也不是那个疼我宠我的狐狸了，果儿不要你……呜……”
　　
　　一瞬间嘴巴被狠狠的堵住，狐狸扭过我的脸，深深的印在我的唇上，疯狂的亲吻，堵住我开口的话语，将我的身体翻转过来，紧紧的抱在怀里。
　　
　　一手按着我的头，深深的压过去，唇舌激烈的亲吻，湿润的舌尖在口中狂搅，刷遍口腔每一个角落，急切的索取，饥渴的摄求。
　　
　　被他紧搂着腰，贴着他光滑赤洁的肌肤，滴水的长裤裹着修长的玉腿插入我腿间，打湿了衣摆。我着急的去推他的肩膀，呜~ ，不能这样。
　　
　　用尽全身力气，却仍然推不开。
　　
　　我深吸口气，使劲扬起手，“啪~ ”的一声……
　　
　　周围陷入一片安静。
　　
　　狐狸呆呆的看着我，不置信的愣在那里，脸上是红红的掌印。
　　
　　我咬紧唇，倔强的推开他紧搂的手臂，看他一眼，然后转头便走。
　　
　　锵的一声，黑衣人拔刀挡在我面前，冷冷的道：“伤爷者，死。”声音威严。
　　
　　“阿泰。”狐狸叫住他，艰难的道：“让他……走吧……”接着是一声深深无奈的叹息。
　　
　　我深吸口气，坚强的离开，自始至终没有回头。
　　
　　狐狸啊，当初为何要欺骗我，现在却连一点解释都没有，你要我如何再与你相处，所以，无法回头了啊。因为，那不是轻易便能原谅的事，想起璧当初的决绝，以及被冤枉时的心酸，还有狐狸那深情却欺骗的话语……
　　
　　我眨眨眼，抬眼看着天，人说，想哭的时候，只要看天，眼泪便会流回去而不会掉下来。
　　
　　快步的离开，来到湖边，我抹抹眼睛，拉拉嘴角露出个开心的笑容，向周围看看，寻找留香的身影。
　　
　　四周静悄悄的，碧绿的湖面波光粼粼，湖边的草地上散着几件衣服，边上的细沙里，一排湿湿的脚印没入水中，却没有返回的足迹。
　　
　　心里一慌，我看看寂静无波的湖面，内心产生一股恐惧。
　　
　　我急急的跑到湖边，努力抵抗眼中的晕眩感，着急的大叫：“留香，你在哪里？留香，你出来啊，不要吓我啊，果儿害怕，你不要有事……呜……”
　　
　　叫了好久却没有回音，声音渐渐发颤，我难受的揪紧胸口，害怕无措的垂下眼。
　　
　　突然水花一响，一根软鞭直直地甩了上来，缠住了我的腰际，将我凌空拉入水中。
　　
　　我惊叫一声，跌入一个暖暖的怀抱，趴在宽阔的胸膛上，衣衫尽湿。
　　
　　留香开心的掐住我的腰，举起来在水中转一圈，然后把我抱在怀里，爽朗的笑：“哈哈哈…… ，果儿真笨，骗你的啦，这么容易就相信，水又不深，不会淹死的啦，呵呵，小笨蛋。”
　　
　　被搂在温暖的怀抱里，湖水没到腰际，被他抱起甩了一圈，我害怕的紧紧闭上眼，心脏嗵嗵直跳，死死的搂住留香的脖颈，心里委屈盎然，想起当初被狐狸陷害的事，又经过刚刚的一吓，内心一揪，我紧咬住唇，眼泪瞬间夺眶而出，难过的呜呜~哭了起来。
　　
　　
 
作者有话要说： 嘎嘎嘎嘎。。。吼吼吼吼。。。。作者受刺激，疯掉了。。。。默哀。。。。




幽苔湖边

　　
　　听到我的呜咽，留香一顿，止住笑声，慢慢静默下来。
　　
　　叹口气，他弯腰将手臂穿过我的腿弯轻轻将我抱起，然后提气飞身掠起，踏水来到岸边，找一块高高的石头坐下，把我放在腿上，搂在怀里，拍着我的背。
　　
　　我默默的埋在他脖颈，靠在他胸口，闭着眼睛，委屈的流泪，心里酸楚难当。
　　
　　手心空空的，感觉心里也空落落的，我抬起手指，闭眼摸索着抓住他腰上的扣结，攥在手心。
　　
　　叹息一声，留香摸摸我的头，“果儿，为何要哭？跟我在一起不开心吗？”
　　
　　我摇摇头，捏紧手心里的扣结。
　　
　　“那又为了什么？哭得这么伤心。”声音充满关怀。
　　
　　我心里一酸，眼泪上涌，再次摇摇头，抽泣，继续拽他腰上的八宝如意结。
　　
　　留香无奈的抓住我的手，拽下来包入掌中，然后拉到脸旁温柔的贴在脸上，使我的手心贴着他光滑的肌肤，接着转头像是安慰般吻吻我的手指。
　　
　　叹息一声，他担忧的道：“果儿，是不是有什么不开心的事，告诉留香好不好？”
　　
　　感受到他软软的唇，手指被吸入温热的口中，我一抖，被口水噎到，猛地咳了起来。
　　
　　留香歉然的拍着我的背，眼中充满关怀。
　　
　　我难受的看他一眼，慢慢将咳嗽止住，脸上挂满泪珠。
　　
　　留香叹息一声，温柔的捧住我的脸，慢慢靠过脸来，吻上我的眼，轻轻吻着眼角，顺着泪水的痕迹，将那咸咸的泪珠吮入口中，然后吻过嘴角，覆上我的唇。
　　
　　感受着他温柔的如抚慰般的亲吻，我闭上眼睛，心里的阴影慢慢掠去，酸楚渐渐消融，被一股淡淡的温柔充满。
　　
　　掠过我的唇瓣，留香湿滑的舌尖缓缓的探入，轻轻的顶开贝齿，刷过齿列，温柔的卷住我的小舌，引导着吸入口中，吮吻。
　　
　　久久之后，他缓缓放开我，眸中晶亮点点，璀璨如星辰闪耀，又如夜晚的暗空，黑沉沉的充满深沉与无奈，矛盾的组合却唯美的令人慨叹。
　　
　　温柔的摸摸我的脸，留香叹息一声，将我重新按入怀里，圈着我的背，出神的望向那片静静的湖，眼神飘渺。
　　
　　张开口，他慢慢的道：“果儿，我想在这里，建一座小小的竹屋，然后种一片竹林，配合着这湖光山色的美景，把这里建成一处别苑，心情不好时，可以来这里住一段时间，因为这里，有关于你的美好回忆，所以，想你时，便可以来这里。”声音想往。
　　
　　顿了顿，他慢慢握住我的手，“果儿，你说，好不好？”眼神清幽。
　　
　　听了他的话，我垂下眼睛，留香啊，你这又何苦？不值得的。
　　
　　静静的，我出神的望向远方，轻轻的开口道：“好。”
　　
　　听了我的应答，留香弯起嘴角，满足的笑了。
　　
　　看着这甜中带涩的笑容，我咬咬唇，一阵心酸，无奈的叹口气，我捏住他的脸，凶凶的道：“果儿已经不难过了，痕儿你要是再把我弄哭，我就咬你。”
　　
　　呲起嘴，我冲他磨磨牙，挑挑一边眉毛，告诉他，哼哼，不乖，就咬你。
　　
　　留香无语的把我爪子扒拉下来，冲我挑起眉，指指自己的唇，“果儿，咬这里吧。”
　　
　　我闭上嘴巴，满脸黑线的再次捏住他的脸，拉向两边，扭扭，严肃的道：“痕儿啊，果儿饿了，你答应果儿的鱼呢？”使劲捏捏，“恩？鱼呢？”声音威严，顺带着瞪他一眼。
　　
　　留香呵呵的轻笑两声，拽下我的手，宠溺的刮刮我鼻子，“小馋猫。”
　　
　　无奈的站起身来，他伸出爪子按按我的头，“果儿乖啊，等着，哥哥给你抓鱼。”
　　
　　我忍住咬他的冲动，歪着嘴角笑眯眯的看着他，摆摆手，“痕儿快点啊，不然饿着你果儿小爷，小爷把你发配边疆。”邪恶的笑两声，“嘎嘎。。。”
　　
　　留香抽抽嘴角，无语的看我一眼，转身下到湖中，抓鱼。
　　
　　看他转过身，我慢慢拉下嘴角，无奈的叹口气，留香啊，不能让你为我担心了，你做的已经够多，果儿感谢你，你对果儿的好，果儿都会铭记在心。
　　
　　眯起眼睛，我笑眯眯的看着留香忙碌的身影。
　　
　　只见在暖暖的日光下，轻灵潇洒的身影，略暗却光滑的肌肤，唯美玲珑的曲线，结实的腹肌，标准的倒三角身材，却瘦削无一丝赘肉，虽未着上衣却仍有一种英姿飒爽的感觉。
　　
　　我夸张的张着口，羡慕的看着，哇！理想中的身材！
　　
　　突然想起听到过的一句话：美人是啥？美人就是不穿衣服比穿着更好看滴人！
　　
　　啧啧！经典！我赞同的点点头。
　　
　　接着摇摇头，恩~ ，不对，留香不能用美人来称呼的，因为他浑身上下没有一点像女人。
　　
　　应该是翩翩浊世佳公子。
　　
　　对，清洒俊逸，玉树临风的浊世翩翩佳公子！
　　
　　摇摇头，我为自己叹服一把。接着流着哈喇子，继续看留香抓鱼。
　　
　　一会儿后，留香直起身，亮亮的眼睛高兴的看着我，手里抓着一条活蹦乱跳的鱼儿，冲我眨眨眼睛，高声道：“果儿，接着。”扬手一扔。
　　
　　然后，我就看着那条胖胖的鱼儿在空中划出一条美丽的弧线直直的落入我怀中。
　　
　　我哈哈的大笑一声，手忙脚乱的去抓那条滑不溜秋活蹦乱跳的鱼儿，接着开心的笑。
　　
　　努力的抓了几抓，终于把它抓在手中，我扬手冲着留香炫耀的笑，“哈哈，留香，看我抓……”住它了。
　　
　　话没说完，“啪~ ”的一声，鱼儿滑出手心，贴在石上，不动了。
　　
　　我止住笑声，看看那瞪着眼睛的鱼儿，然后委屈的看留香一眼。
　　
　　留香好笑的看着我，指指鱼儿问：“死了吗？”
　　
　　我蹲下身，伸出指头戳戳，然后点点头，对着留香，“恩，摔死了。”
　　
　　留香赞许的点点头，“恩，果儿真厉害，哈哈……”
　　
　　哈笑两声，然后无视我哀怨的眼神，俯身继续抓鱼。
　　
　　之后，我坐在散发着浓浓烤鱼香的火堆旁，看着架上那五条肥肥的被我摔死的散发着浓浓烤鱼香的鲜美鱼儿们，流着哈喇子，看着穿戴整齐的留香熟练的翻烤，均匀的撒着调味的香料，香飘十里外哪！口水。
　　
　　再之后是我乖乖的坐在那里，张着口，等待留香将剔好的鲜美鱼肉送入我口中，然后美美的咽下。
　　
　　咳咳，不要误会，让留香喂，是因为鱼儿在留香手中，那唯一够火候的一条。另外四条还没熟。
　　
　　我张着嘴巴，眼巴巴的看着那架上的四条肥肥的烤鱼。
　　
　　突然眼前出现一片阴影，嘴巴覆上一个温温的东西，一块肥美可口的鱼肉被推入口中，同时进来的还有留香的舌。
　　
　　猝不及防，我一吓，被口水呛到，立刻英勇的把鱼肉推回他口中，然后猛地咳了起来。
　　
　　咳完后便开始打嗝。
　　
　　于是，我怨念的看着他。
　　
　　留香歉然的看着我，掰住我的脸，两眼晶亮，“果儿啊，我知道一个不让你打嗝的方法的。”
　　
　　嘿嘿的笑笑，接着二话不说，捏住我的小鼻子，用嘴巴堵住我的唇。
　　
　　呼吸困难，我使劲去掰他的手，“唔唔……”留香，放开。
　　
　　留香眨眨眼睛，笑眯眯的看着我，就是不松开。
　　
　　一会儿后，他终于放下手来，离开我的唇。
　　
　　我大口呼吸，脑袋蒙蒙的，缺氧。
　　
　　留香笑眯眯的摸摸我的唇，“看，果儿不打嗝了，是不是？”呵呵的笑笑。
　　
　　我喘一会儿，瞪他一眼，磨磨牙，一下扑上去，恨恨的咬住他的肩膀。
　　
　　留香一抖，突然翻身将我压在身下，然后抱紧我在地上滚了几圈。
　　
　　两个人叠在一起，开心的翻滚。
　　
　　看着旋转的天空，我将脸埋入他脖颈，呵呵的笑。
　　
　　蜂飞蝶舞，静谧的湖边，碧绿的草地上，幽深的谷中，回荡着我们开心的笑，声音环绕。
　　
　　久久之后，吃饱玩够，我笑呵呵的侧坐在马前，被留香搂在怀中，控着马儿慢慢的前行，看着四周美丽的风景。
　　
　　随着马儿的前行，慢慢的来到谷边，静静的林边站着两个默默的身影。
　　
　　狐狸一身紫衣，孑然的站在那里，静静的不动，眼神中充满受伤与心痛，像雕塑一般，不知站了多久。
　　
　　我转回头，看着那视野内一览无遗的湖边风景，然后闭上眼睛，埋入留香怀中。
　　
　　抓紧他的衣衫，我任由留香将我带离。
　　
　　远远的，我抬起眼睛，看看林边那静静的身影，就像一幅静止的画面，只余风吹树叶的轻微摇摆，证明那不是一幅画卷。
　　
　　
 
作者有话要说： 嘎嘎。。。o(∩_∩)o...~~




兄友弟恭

　　
　　待回到客栈，目送留香离开，我猴急的跑到哥哥房中，扑到桌上抓起茶壶倒一杯茶水便开始猛灌。
　　
　　因为吃鱼时米有喝水，口渴啊。
　　
　　我就像那离开水里的鱼儿，需要水呀需要水。
　　
　　一气猛灌，我心满意足的放下水杯。唉！人生最大滴幸福，就是：当你渴得冒烟时，喝上饱饱足够的水，撑死也无憾哪！啧啧~
　　
　　摸摸鼓鼓的小肚子，我满足的叹息一把。
　　
　　耳边传来一声宠溺的笑，旁边伸过来一只玉手，手指修长，皮肤白腻。手中拿着一块月白锦帕，凑到我的嘴边。
　　
　　我低头在帕上蹭蹭嘴巴，看看那只玉手，哇！想咬一口，太好看了。
　　
　　咽咽口水，我垂眼顺着锦帕的方向，越过手臂，看到了哥哥温雅微笑的脸。眸中充满笑意，宠溺的看着我。放下手，露出桌上厚厚的账册。
　　
　　看着他略微苍白的容颜，我凶凶的拉起他的手，“哥，伤的那么重，为何要下床？”自认为威严的瞪他一眼。
　　
　　哥哥无奈的笑笑，“不妨事的。”
　　
　　我摇摇头，啧啧两声，“那也不行。”然后捏住他的一根手指开始摇晃。“到床上去……到床上去……到床上去……”
　　
　　说完觉着有点别扭，汗！偷眼看看哥哥，没有任何异样的表情。
　　
　　松口气，我从背后抱住他的脖子，用语重心长的语气，慢慢的道：“哥，病人就应该乖乖的养伤，你这样到处乱跑，伤口会裂开的。到床上去躺着，好不好？”摇晃一下。
　　
　　声音诚恳哪，一听就是好弟弟的表率，一看就是兄友弟恭的甜美画面，意境和谐。
　　
　　啧啧！哥啊，你就乖乖滴，从了果儿吧！嘎嘎……
　　
　　奥！又想错话了，幸好没有说出来，不然铁定被扔出去。汗！已经不是扔了一次了。
　　
　　当初，为了看美男出浴图，我不止一次的偷偷潜进哥哥的房间，结果被他踢出去好几回。不论躲在哪里都会被揪出来，趴房顶上也不行。
　　
　　唉！惨痛滴教训。
　　
　　搂紧哥哥的脖子，我把脑门顶他脑袋上，使劲蹭。“哥哥……听话……哥哥……听话……”
　　
　　经不住我的磨，哥哥无奈的答应一声，放下手中的批字毛笔，站起身来宠溺的摸摸我的头，任由我将他搀到床上，靠坐在床沿，盖好锦被。
　　
　　看着我有模有样认真郑重的样子，哥哥好笑的拍拍我的头，“果儿，哥哥没你想的那么脆弱。”
　　
　　我嘿嘿的笑笑，返回桌边利索的收起账册，然后搬个小凳，小狗般趴在床沿，捏住哥哥的手指，把玩。“哥，那些账册之类的繁琐事情，我们回家再处理，好不好？府里那么多管事的，让他们分担。”
　　
　　“好。”哥哥点点头。
　　
　　“那，养伤期间不准下床，伤口必须结痂后才可做其他的事情。”
　　
　　“好。”哥哥微笑着点头。
　　
　　“恩，这期间哥哥由果儿照料，所以必须听果儿的话，不可以忤逆果儿，果儿做什么哥哥不许反对，果儿说什么哥哥必须照做，哥哥需对果儿言听计从……”
　　
　　看哥哥答应的那么痛快，我开始得寸进尺，顺着竿子往上爬。
　　
　　滔滔不绝的说完，我歇口气，看看哥哥，星星眼，眨巴眨巴。
　　
　　哥哥抽抽嘴角，无奈的道：“果儿，别的可以答应，但是，沐浴的问题，还是哥哥自己来吧。”
　　
　　“不行。”我坚决的摆摆手，夸张的瞪大眼睛，“身为重伤病人，而且伤在重要部位，怎么能自己沐浴呢？万一不小心栽桶里怎么办？万一伤口弄上水怎么办？万一感染怎么办？万一发炎怎么办？万一烂掉了又怎么办……唔唔……”
　　
　　哥哥满脸黑线的捂住我的嘴，无奈的看着我，抽抽嘴角，“果儿，是不是，想看哥哥的身体？”
　　
　　我一凛，立刻无辜的瞪大眼睛，眨巴眨巴，摇摇头，呜呜两声，“弗似。（不是）”
　　
　　不是，不是想看，是想摸。垂涎了好多年的身体呢！
　　
　　抓下哥哥的手，我摸出上药的小瓷瓶，举到哥哥面前，认真的道：“哥，上药时间到了，脱衣服。”无辜的看着他，不容拒绝。
　　
　　嘎嘎，脱吧脱吧，美男滴身体，口水。
　　
　　看看哥哥怀疑的眼神，我使劲瞪大眼睛，仰着脖子，表情更加无辜。看过小鹿斑比没？恩，就是那样，纯真的眼神，可惜眼睛没那么大。
　　
　　当我瞪到眼睛发酸时，哥哥抽抽嘴角，无奈的慢慢解开上衣，露出白玉细腻却精壮的胸膛。
　　
　　我张着口，口水吧唧就落肚里了。
　　
　　呜呜呜~ ，果然比想象中……还要好看。
　　
　　虽然腰上缠着绷带，却更增加了一种朦胧的美，就如雪中白莲般圣洁而雅贵，如千年古玉般温润而散发出婉约的光华。
　　
　　我羡慕的看着那胸前殷红的两点，想想我那小小的粉红色乳珠，叹口气，根本没法比嘛。唉！一点男人味都没有。
　　
　　看我垂涎的目光，哥哥挑挑眉，一副果然如此的表情，了然的看着我。
　　
　　我立刻闭上嘴巴，严肃的拔开瓶塞，大大的挖出一大块，凑到伤口附近，接着顿住手指。
　　
　　看看那缠的整齐的绷带，我讪讪的抬起眼，看着哥哥傻笑。
　　
　　唉！忘拆绷带了，丢人哪！果然，美人是不能看滴，特别是美人滴身体，看了会让你反应迟钝，变成笨蛋。
　　
　　哥哥挑起嘴角，轻笑一声，自己动手将绷带慢慢拆开。
　　
　　随着那伤口的露出，我笑不出来了。
　　
　　伤口不大，刚刚闭合，皮肉略微外翻，但是我却知道那伤口有多深。
　　
　　心疼的看哥哥一眼，我眼圈发红。
　　
　　哥哥珍惜的捧起我的脸，叹息一声，“果儿，不要露出这种表情，哥哥不舍得。这一剑是哥哥该得的，是哥哥对过去所做错事的忏悔，用这样的方法求得了你的原谅，只愿你不要怪哥哥便好。所以，果儿，不要自责，挨这一剑，哥哥很幸福。”幸福的笑笑，他俯身吻吻我的眼。
　　
　　我垂下眼帘，默默的点点头，然后小心的轻轻将药膏涂在伤口上，心里纠结。
　　
　　均匀的涂抹，俯身在伤口上轻轻的吹，让药膏晕染开来，然后挖出一大块，继续涂。
　　
　　头上传来一声抽气声，听着很痛苦。
　　
　　我手指一抖，紧张的抬起脸。
　　
　　只见哥哥眉心紧皱，咬紧牙关，直吸气，很痛的样子。
　　
　　我一慌，直起身来倾身抓住他的肩，紧张的道：“哥，是不是很痛？果儿弄疼你了吗？……呜……”
　　
　　一瞬间嘴巴被吻住，哥哥捧住我的脸，轻笑一声，紧紧吻住我的唇，眉间痛苦不再，取而代之的是跳跃的快乐。
　　
　　他温柔的锁住我的小舌，细细的亲吻，刷遍口腔每一个角落，将我的口水吸走吞下，饥渴却缓慢的摄求。
　　
　　看他微笑的眼眸，光华流转，一点疼痛也无。我反应过来，恼怒的蹬他一眼，哼，居然骗偶？真邪恶呀真邪恶。
　　
　　哼哼两声，表示抗议，接着乖乖的任他亲吻。手指放在他肩膀上不敢动，怕蹭掉药膏，也怕触到他的伤口。
　　
　　久久之后，他慢慢的放开我，眸中充满笑意，光华流转，婉约铅华。
　　
　　我呆呆的看着他微笑的容颜，嘴唇发麻。
　　
　　哥哥轻笑一声，摸摸我红肿的唇，“果儿，上药。”
　　
　　“奥。”我答应一声，乖乖的点点头，垂眼继续抹药。
　　
　　接着想想不对，我抬眼凶凶的蹬他一眼，咬咬嘴唇，“哥，以后不许再骗我。”满眼委屈。
　　
　　看我可怜的样子，哥哥心疼的摸摸我的脸，“果儿，骗你是为了告诉你，哥哥不疼的，小笨蛋，相信哥哥的话。”敲我脑袋一下。
　　
　　我扁着嘴，摇摇头，“哥哥的话，不可信了。”
　　
　　哥哥一愣。
　　
　　我严肃的道：“你都骗我两次了，如果这次不算的话。”伸出俩指，在他面前摇摇，“第一次，两年前，你瞒着我跟别人成亲，骗的我伤心离开；第二次，一天前，你故意受伤，骗得了我的原谅。”
　　
　　垂下眼，我默默地到：“哥，以后别再骗我了。”
　　
　　听了我的话，哥哥懊悔的抓住我的手，按在胸前，“果儿，哥答应你，以后不再骗你了，伤害你，哥哥无心，你是哥哥的宝啊，哥哥怎会忍心让你伤心难过。”叹息一声，他俯身轻轻将我抱在怀里，“果儿，哥哥从此，不再骗你。”
　　
　　
 
作者有话要说： 55555。。。。。这几天电脑给偶罢工，跟额玩卡机，玩黑屏，甚至玩瘫痪，终于，偶将它修好啦。。。所以，米有更新，亲们原谅。。。。嘎嘎。。。。




冰解消融

　　
　　被哥哥温柔的抱在怀中，脸贴着他温热的肌肤。
　　
　　我不好意思的推推他。“那个，哥，伤口还没包好。”
　　
　　“果儿，相信我。”
　　
　　我一愣，接着点点头，“好。”
　　
　　“哥哥不会再骗你。”
　　
　　“好。”
　　
　　“果儿，哥哥，爱你。”
　　
　　我一颤，心脏嗵嗵直跳。哥哥他说……他爱我？我，我没有听错吧？他刚刚的，是表白？
　　
　　幸福的窝在他怀中，鸵鸟。
　　
　　呜~ ，羞死人了。
　　
　　久久得不到我的回应，哥哥疑惑的捧起我的脸，“果儿，为什么不说话？”
　　
　　当看到一个红红的番茄时，哥哥一愣，好笑的刮刮我鼻子，“小傻瓜，害羞啦？这脸红的样子，真可爱。呵呵~ ”轻笑一声便要过来吻我的唇。
　　
　　我英勇的捂住他的嘴，凶凶的道：“不许乱动，说好要听我话的，伤口还没包扎，你想让它再次裂开吗？”严肃的瞪他一眼。可惜配上红红的脸颊，一点说服力也没有。
　　
　　哥哥充满笑意的点点头，吻吻我的手心，然后向后靠着床壁，好整以暇的看着我，那意思好像是说：‘包扎吧。’
　　
　　我低下头，认真的包扎，拿起长长的纱带，我一手轻轻的按住，上身前倾靠近他的身体，手臂环绕过他的腰，将绷带绕过去，这个姿势，就像将哥哥抱在怀中一样。
　　
　　呼出的气息喷在他细腻的肌肤上，一股暧昧蔓延开来。
　　
　　我垂着眼，不敢去看哥哥的脸，认真的将纱带系好。将药瓶收起来，这才松一口气。
　　
　　抬眼看看哥哥，哥哥宠溺的看着我，笑意清幽。
　　
　　我眨巴眨巴眼，委屈的看着他，悄悄的蹭掉鞋子，看看床里。
　　
　　哥哥点点头，掀开里侧的被子。
　　
　　我欢呼一声甩掉外衣蹭的一下便窜到床上，钻到暖暖的被中，抱住他的胳膊，脑袋放他肩膀上，开心的窝起来。
　　
　　唉！真舒服哪！
　　
　　慢慢闭上眼睛，感受久违的温暖，我咧开嘴角。
　　
　　“哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“真好。”
　　
　　“恩！”
　　
　　“呵呵~ ”
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩啥？”
　　
　　“小笨蛋。”
　　
　　“我不是小笨蛋。”
　　
　　“恩，不是小笨蛋，是哥的乖宝。”
　　
　　“呵呵……”开心的蹭蹭，伸出手指，捏住哥哥的手，把玩。对起来比比大小，恩，大手正好可以包住小手，真友爱。
　　
　　温馨的气氛荡漾开来，闻着哥哥身上的幽香，我舒服的眯起眼，小狗般嗅嗅，使劲眨眨眯瞪的眼睛，嘿嘿的笑笑。“哥，你身上的味道，真好闻。”
　　
　　哥哥轻笑一声，用他的大掌包住我的小脸。
　　
　　我挨下脑袋在他掌心蹭蹭，委屈的道：“我也中情毒了，身上为何不香？”
　　
　　听了我的话，哥哥的手指一僵。慢慢放下手来，顺着我的腰际紧紧将我勒进怀里。
　　
　　被他攥在怀中，我撑着手臂，避免碰到他的伤口，不解。哥的反应，有点大啊。
　　
　　脑中灵光一闪，我嘿嘿的笑两声，使劲撑起身体，捏住哥哥略黑的脸，奸笑。“哥，你在吃留香的醋？”接着在他身上嗅嗅，“呀，好大的醋味啊！酸~ ”
　　
　　被我小狗般的样子逗笑，哥哥好笑的捏捏我鼻子，“小坏蛋。”
　　
　　我咧开嘴巴，双手勾住他脖子，甜美的道：“哥啊，果儿既然决定跟你在一起，便会全心全意对你的啦，以前是哥哥宠果儿，关心疼爱果儿，现在，有果儿来疼爱哥哥。”
　　
　　说完挑挑眉，我得意的笑笑，“哈哈，哥，你就乖乖滴享受吧。”
　　
　　狡黠的眨眨眼，接着话锋一转，我目光严肃，拉下脸来。“不过，前提是你必须要告诉我，当初为何要成亲，而且瞒着我。虽然我原谅了你，但要个你解释的理由，不过分吧？”挑起一边眉毛。
　　
　　听了我的话，哥哥叹息一声，将我重新按回身侧，枕着他的臂弯。
　　
　　看着前方，他慢慢的道：“果儿，要知道，我们是兄弟，兄弟之恋，在世人眼中，视为不伦、违背伦理人常，是背德的行为。要面对众口悠悠，世人的指责，不知需要多大的勇气。你还小，哥哥怕你长大后会后悔，不想在你什么都不懂的时候羁绊住你，把你自私的绑在身边，禁锢住你的感情。
　　
　　哥哥不愿你长大后怨恨我，你有自己的一片天空，就像那展翅翱翔的鸟儿，是那么美好，哥哥怕留不住你的心啊，于其以后痛不欲生，不如现在放手。
　　
　　哥哥把你一手带大，也感觉到了你感情的变化，但是，哥哥怕，怕那不是爱，怕那只是依恋，只是兄弟之情，是对哥哥的依靠而已。
　　
　　然而，想要放手，却对你心心念念，舍不得放手。呵~ ，果儿，你说哥是不是很矛盾？”
　　
　　自嘲的笑笑，哥哥笑容苦涩，语气悲凉。
　　
　　我摇摇头，无奈的道：“哥，果儿当初的调皮，到处招惹人的行为，让你困扰了吗？那时到处惹是生非，是为了引起你的注意啊，这让你以为我是展翅翱翔的鸟儿吗？我喜欢窝在你身边的。”
　　
　　轻轻的叹口气，我垂下眼睛。
　　
　　唉！我的傻哥哥啊，原来，你有这么多的怕。
　　
　　摸到他略微发凉的手，我紧紧攥住，给他一丝温暖。
　　
　　抬眼看看他的脸，我咬唇笑笑。
　　
　　哥哥弯起唇，释然的看我一眼，接着道：“其实，在你五岁时，哥便喜欢上了你，哥哥比你的感情要早得多。那时，喜欢看你的笑，喜欢听你说话，喜欢你追着我跑，喜欢你甜甜的叫哥哥的样子。每次帮你沐浴，都会忍不住想亲亲你，又怕吓着你。所以就忍着，直到晚上你睡的香甜时，才偷偷的吻你一下。然后傻笑到天亮。果儿，你说，那时，哥哥是不是很傻？”
　　
　　我瞪起眼睛，嘴巴张成“O”形。奥呵呵呵~ ，原来，哥哥那么早便喜欢上我了啊！啧啧！没想到啊没想到。
　　
　　抬起头，我敬佩的看他一眼。虽然早就喜欢我了，但是太能忍了，真能装啊！在我面前一直是好哥哥的典范。让你亲亲都不行，害我还以为你不喜欢我，因此为了讨得你的喜欢，我还做了那么多讨好的事，花了那么多心思，本以为没有得到手的东西，结果，早就是你的了。
　　
　　扁起嘴，我有一种挫败感。哥，服了你了。
　　
　　怎么感觉咱俩是在转圈圈，我跑你也跑，我停你也停。直到其中一个回头，才会碰到一点。
　　
　　我比出手指，捏个圆。“哥，咱俩就是这个。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“笨圈圈。”
　　
　　“呵呵……”哥哥无奈的笑笑，接着垂下眼来。“果儿，其实，真正让我放手的原因，是娘亲。”
　　
　　“娘亲？”
　　
　　“恩。”哥哥点点头，幽幽的道：“小时不太会控制自己的感情，有一次偷偷吻你时被娘亲看到，她气愤的用鞭子抽了我一顿，告诉我说：果儿是你的弟弟，你这样不伦的感情是不容于世的，不会得到祝福，会遭天谴，你如果爱你弟弟，就把那肮脏的感情收起来，不要玷污了他。”
　　
　　说到这里，哥哥手指发抖，慢慢顿住话语，眼神悲哀，像是陷入了回忆。
　　
　　我心疼的抱住他，能想象的出，以娘亲的严厉，那顿鞭子一定不轻，而且娘亲的话语不可能那么温柔的。
　　
　　默默地搂紧了他，我静静的听。
　　
　　哥哥沉默了一会儿，接着道：“之后，知道这种感情的不该，我便开始学会隐藏自己。既然知道了你的喜欢，也不敢表达出来，怕一发而不可收拾。后来，娘亲病重。临去世前，她拉着我的手，告诉我，慕容家的香火不能断，父亲一支独脉，血缘要传承下去。
　　
　　我答应了她，为慕容家留后。为了让她安心而去，我发了誓言，决不染指你，也不能对你有不该的想法。
　　
　　所以，当得到你时，我便掉进了万劫不复的深渊，深深的沉沦。为了斩断锁心的铁链，我决定成亲。却不想伤你离开。
　　
　　那时，我才知道什么叫做心痛如绞，痛不欲生。”
　　
　　说到这里，他顿住声音，温柔的抬起我的脸，眸光转为幸福如温流的小泉。“还好，果儿原谅了哥哥，否则，哥哥真的会死掉。心痛而死。”
　　
　　
 
作者有话要说： 贴张图图。。。某to亲亲提供。。。嘎嘎。。。
 古代文贴现代图，是不是挺不伦不类的啊。。。嘎嘎。。。汗！！
 [img]bjxr_2.jpg[/img]
 yy无极限。。。。。奥呵呵呵呵。。。。。。。




买药事件

　　
　　一切豁然开朗，原来，哥哥一直喜欢着我；原来，哥哥也曾深深的痛苦过；原来，果儿不是自作多情；原来，幸福有时就在你身边，只要你回头，便会抓到手。
　　
　　呵呵的笑笑，我眯起眼睛，哥啊，为何果儿现在觉着幸福捏？哥啊，原来果儿现在，还是爱着你啊！
　　
　　伸着胳膊，我高高的举起手，张开手指，在空中一抓。“哥，你猜~ ，果儿现在抓到了什么？”
　　
　　“什么？”充满笑意的声音。
　　
　　“幸福。”我攥着手指，放到哥哥心脏的位置，然后向下张开手掌按下去。“哥，果儿现在把幸福给你了，你要好好珍惜奥！呵呵~ ”
　　
　　仰起小脸亲亲哥哥的脸颊，“哥，你要幸福奥。”
　　
　　按住我的手，哥哥弯起嘴角，明媚的笑了。笑容温雅。“果儿在，幸福就在。”
　　
　　我呆呆的看着他的笑颜，赶紧闭上眼。“不得了不得了。哥你笑起来太好看了，怎么会这么好看捏？”睁眼眨巴眨巴。
　　
　　哥哥无奈的笑笑，摇摇头，“不及果儿的，十分之一。”
　　
　　“不会不会。”我调皮的吐吐小舌，冲他努起嘴“大美银。”
　　
　　哥哥抽抽嘴角，无奈的拍我脑袋一下，好笑的摇摇头。在我努起的嘴唇上亲一口。
　　
　　我开心的咧开嘴，“美银，等着，小爷给你煎药。”伸指挑挑他下巴。
　　
　　接着大笑着跳下床来，无视哥哥黑掉的脸，殷勤的去为哥哥煮药去鸟。
　　
　　留香说的，一天一副药剂，要按时吃，不可间断。
　　
　　一个时辰后，我顶着黑黑的小脸，咧着嘴巴光荣的将黑黑的药汁端到了哥哥面前，邀功的看着他，星星眼。
　　
　　嘎嘎嘎嘎，果儿第一次熬药，成功。
　　
　　无奈的拿起床边的锦帕，哥哥认真的擦干净我的小脸，抿着唇将黑惨惨的小帕扔掉。接着看看那黑黑的药汁，挑起眼帘，“果儿？这药，能喝吗？我怎么感觉，糊掉了。”
　　
　　“没有没有，”我赶紧摇头，郑重的声明，“烧坏了的我已经倒掉了，这是唯一成功的一幅。呵呵~”
　　
　　“恩。”听了我的话，哥哥答应一声，抿着唇点点头，垂眼将药汁缓缓喝下，脸上无一丝表情变化。
　　
　　我紧张的看着他将药汁全部喝完，面部却没有一点痛苦勉强，终于松一口气。还好还好，看样子不是太难喝。
　　
　　抿着嘴角，哥哥将空空的药碗递给我，笑笑。
　　
　　我疑惑的看看他紧抿的唇，觉着，这个笑容，有点别扭。
　　
　　慢慢的接过药碗，我转身走回桌边，然后背对着哥哥的方向，在碗边舔舔。接着~ ，“啪~ ”……药碗碎裂的声音。
　　
　　我僵硬的站在那里，脸……绿了。
　　
　　呜呜呜呜，想流老泪，为毛？为毛这么苦？为毛这么难喝？为毛有一股浓浓的焦味？……
　　
　　忍住作呕的冲动，我站在那里，无地自容。
　　
　　“果儿，怎么了？”身后传来哥哥关心的声音。
　　
　　“奥，没什么没什么，呵呵~ ”我僵硬着嘴角变调的笑笑。终于明白刚刚哥哥为何抿唇了，不抿唇，真的想吐。
　　
　　弯腰拾起地上的碎片，我背着身说一句：“哥，果儿有事先出去一下，很快就回来。”接着头也不回的离开。
　　
　　呜~ ，丢人哪，第一次熬药，居然这么难喝。
　　
　　匆匆的回到房中，我细细的将脸涂成暗淡的颜色，眉毛画粗一点，着一套朴素的衣装，出发。
　　
　　恩，听说熬药时放点甘草，药味便不会那么苦。
　　
　　虽然哥哥没表示什么，但是，看他天天喝那么难喝的药，还是不忍心哪！
　　
　　果儿亲手熬的药，必须好喝。
　　
　　来到客栈门口，门外站着一排劲装黑衣人。
　　
　　我认得这身衣服的样式，和跟在狐狸身边的那个人一样，只是质地差了点。不用猜也知道是狐狸的，那个，手下。
　　
　　看他们一眼，我迈步向前，不拽他们。
　　
　　“请留步。”其中一人开口道。
　　
　　我顿住脚步，站那儿不动。
　　
　　“公子，爷让我们保护您的安全。”
　　
　　“不用。”我摇摇头，抬腿走人。
　　
　　一会儿后，我反头看看后面的一排长长的尾巴，看看前面表情异样纷纷闪避的路人，额角青筋直跳。
　　
　　我是出来买药的，不是出来游街的。
　　
　　转身坚决的比个停的手势。“你们，”指指，“不要跟着我。”
　　
　　“是。”领头的一人应答。答完后，仍然亦步亦趋的跟着。我走他们走，我停他们停，我跑他们跑，始终与我保持两米的距离。
　　
　　我头疼的看看，无奈的摆摆手，“要跟着就跟着吧，但是不要挨这么近，好不好？”跟抓犯人似的，还排的这么整齐，捕快吗？
　　
　　头疼的抚抚额，我向两边看看，接着眼睛一亮。
　　
　　只见一帮小混混，目光直勾勾的看着我，□的流口水。
　　
　　我挑起眉，看他们一眼，弯唇笑笑。
　　
　　看到我的笑，一人吧唧一下就摔倒了。
　　
　　我轻笑一声，转身背对着他们勾勾手指，迈步走进一条小胡同。
　　
　　看看跟进的两拨人马，我好玩的挑挑眉，看那黑衣侍卫一眼。呵，不是保护我的安全吗？我招狼来了，你们给处理掉。
　　
　　领会了我的意思，黑衣人点点头，噼里啪啦，开打。
　　
　　我抚着下巴看一会儿，啧啧两声，没想到这帮小混混武功还不弱，不至于立刻被打倒，拍拍手，好极。
　　
　　猫着腰慢慢的转身，我飞快的跑走。运起轻功，拐过几个弯，我站在先前进去的胡同口，听着里面小混混的惨叫，轻松的摆摆手，嘿嘿，走哩。尾巴，摆脱掉。嘎嘎~
　　
　　找到最大的一家药房，我来到柜上，“掌柜……”
　　
　　“啪~ ”的一声，一锭金元宝在我开口之时被拍到了柜台上，伴随着一个严肃的声音。“掌柜的，这家店由这位小公子全包了，他要什么你便给他拿。”
　　
　　我抽抽嘴角，无语的看看身旁的黑衣劲装侍卫。买几两甘草，你给一锭金元宝？有这么浪费的吗？
　　
　　见我看他，黑衣人恭敬的向我颔首，然后到门口立杆子去了。
　　
　　我无语的抓了几两甘草，又按留香给的药方抓了几幅伤药。然后阴着脸离开。
　　
　　带着长长的队伍默默地走回客栈，我看看又树那儿的众人，再看看凄清的客栈，了然。
　　
　　怪不得刚刚离开时，客栈里冷清空旷，一点人声也没有，看来，是被包下来了。唉！
　　
　　抬眼瞅瞅楼上那长长的房间，我默默地走回哥哥房中。
　　
　　我知道，狐狸可能，就在这些房间中的一个。种种迹象表明，他就在这间客栈中。
　　
　　恼怒的关上门，我垂下眼睛，既然当初欺骗我，就不要找我，现在跟着我干嘛？难道还嫌我受的伤害不够吗？
　　
　　不经我同意，自私的包下客栈，自私的派人跟着我，这不是保护，我会认为，你在监禁我。狐狸，你居心何为？那一巴掌，是不是扇的不够狠？
　　
　　恼怒的咬紧嘴唇，我气愤的皱紧眉。
　　
　　
 
作者有话要说： 咕~ q(s^t)r 冒个泡。。。。。




不是朋友

　　
　　正自气愤，耳边传来温柔的叫声。
　　
　　“果儿？”
　　
　　“果儿？……”
　　
　　“啊？”我回过神来，呆呆的应一声。
　　
　　“果儿，遇到什么不开心的事了吗？脸色这么难看。”哥哥担忧的看着我。
　　
　　“奥。”我咧嘴笑笑。“没事了啦，就是出去时遇到几个小混混，被我解决掉了，呵呵。”傻傻的笑两声。
　　
　　哥哥温柔的笑笑，摸摸我的头。
　　
　　我眯起眼睛，在他手心蹭蹭，接着眨眨眼，看看。“啊~ ”的大叫一声，夸张的抓住他的手。“哥，你怎么又下床？”
　　
　　“果儿不在，哥哥无事可做。”
　　
　　“那也不能下床啊！”我不赞同的摇摇头。接着把他拉到桌边坐到椅子上，气愤的看他一眼。“哼，哥哥不乖，为了表示我的抗议以及气愤，从现在开始，果儿绝食。”目光坚决。
　　
　　随着我话音的落下，房外适时的想起了敲门声，伴随着小二殷勤的话语。“客官，饭菜已经备好，请到大厅中用膳。”
　　
　　“咕噜~ ”肚子不争气的叫了一声。饥饿的虫子被店小二的一句用膳给勾引上来了。我脸刷的一下便红到了耳根。
　　
　　无语的看看扁扁的小肚子，唉！你怎么这样不争气呢，我刚说要绝食，你就给我抗议，有点志气，好不好？
　　
　　哥哥起身，宠溺的摸摸我的头，打发店小二离开，然后捏住我下巴轻柔的抬起我的脸。“果儿，怎么又耍小性子？真是让人操心。”
　　
　　无奈的叹息一声，哥哥俯身吻吻我的唇。
　　
　　我脸红的推开他，将脸埋入他怀中，轻轻抱住他的腰。呜~ ，怎么又是这种语气。果儿不是小孩子了，真是的。果儿绝食，是对你行为的不赞同、抗议、控诉，表达自己的反对意见，是对你不乖的惩罚，惩罚是让你担心，怎么能说我不乖呢？
　　
　　蹭蹭脑袋，我倔强的道：“不是耍小性子。”
　　
　　“恩？”哥哥一愣，好笑的摸摸我的头，“好好好，不是耍小性子，那现在去用膳，好不好？”声音中充满笑意。
　　
　　“不要。”
　　
　　“咕噜……”肚子又叫了一声。
　　
　　“……”
　　
　　我咬咬嘴唇，一撇嘴，“不要就是不要。”
　　
　　“唉！好，哥哥答应果儿，在伤口结痂之前都听果儿的话，好不好？”
　　
　　“真的？”一听哥哥的话，我高兴的从他怀中探出脑袋，两眼晶亮。“嘻嘻，哥哥真好。”
　　
　　抓住他肩膀，在他柔润的唇上亲一下。“那，这算是奖励。”开心的笑笑。
　　
　　看着我明媚的笑颜，哥哥一愣，眼神渐渐转为深邃，温柔的捧住我的脸，慢慢靠过身来，轻轻的吻上我的唇。
　　
　　我攥紧手指，紧紧抓住他的衣衫，心脏嗵嗵直跳，幸福的感觉蔓延开来，填充整个心房。
　　
　　看着哥哥近在咫尺紧闭的双眼，睫毛如羽翼般轻颤，认真的样子，像误入凡尘的仙子，一尘不染，圣洁而高贵。
　　
　　我慢慢闭上眼睛，感受到哥哥温柔的含住我的唇瓣，香滑的舌尖在上面扫来扫去，将我的下唇吸入口中，用牙齿逗弄。
　　
　　嘴唇麻麻痒痒的，被他吸在暖暖的口唇之间，我呵呵的笑两声，真痒。
　　
　　哥哥一顿，慢慢扣住我的头，将吻加深。香滑的舌尖，破开贝齿，坚定的伸进来，细细的舔吻。
　　
　　我猛的一颤，身体下滑，腿部渐渐无力。
　　
　　哥哥搂住我的腰，带着馨香的气息，将我带入桃源的仙境。眼前仿佛有一丛丛桃花竞相盛开，潋滟委婉，温润铅华，微风一吹，花瓣纷纷落下，人间仙境，也不过如此吧！
　　
　　叹息一声，这就是哥哥的吻啊！令人沉醉。
　　
　　等哥哥终于将我放开，我无力的趴在他怀中，喘息。
　　
　　“哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“果儿刚刚，看到府里的桃源仙境了，果儿小时自己种的桃花林。”
　　
　　“恩，是很美。”
　　
　　“呵呵~ ，哥，那些桃树还在吗？果儿不在的两年，有没有人照顾它们啊？”
　　
　　“恩，那帮小丫头，天天去浇水，修剪枝条，照顾的很好。”
　　
　　“呵呵，那太好了，那是果儿的桃花林呢，是果儿的桃源仙境，是果儿为哥哥建的世外桃源，不可以荒废掉。”
　　
　　开心的笑笑，我接着道：“那，果儿的小池塘，那个哥哥专门为果儿建的水很浅的小池塘，里面养的锦鲤怎么样了？有没有生小鱼？”
　　
　　“恩，长的很好，鱼儿都快泛滥了。”
　　
　　“呵呵，那果儿养的小鸟儿长大了吗？果儿亲手做的鸟巢，有没有人修？”
　　
　　“有。”
　　
　　“那，果儿的竹屋，果儿的花园，果儿离开时种的白菜……唔……”
　　
　　哥哥无语的捂住我的嘴，无奈的道：“果儿，一切都还是原来的样子，果儿的乐园并没有因果儿离开两年而荒废掉，跟你离开时一摸一样的。”
　　
　　我眨巴眨巴眼，“呜呜……”（真的吗？）
　　
　　“恩。”哥哥点点头。“哥哥不骗你的。”
　　
　　“呜……”（奥。）
　　
　　放开我的唇，哥哥拉起我的手，“果儿，饿了吧？我们到大厅中用膳。”
　　
　　顿住脚步，我担心的道：“哥，在房中用吧，你的伤……”
　　
　　哥哥宠溺的笑笑，摸摸我的头，“无碍的。”
　　
　　说完拉着我离开。
　　
　　来到大厅，中间的一张大桌上摆着满满丰盛的饭菜，角落的一张小桌旁，静静的坐着一人。衣锦华贵，身旁恭敬的站着劲装黑衣侍卫。显得孤单而寂寥。
　　
　　端着眼前的玉杯，他红唇轻启，慢慢的将那琼浆细细的品下，眉间像是纠结着千缕化不开的忧愁，轻雾缭绕，相思苦楚。昔日皎洁晶亮如新月般的眼眸，也因眉间的轻愁而掩盖，覆住霜华。
　　
　　那孤单的身影，给人一种深深的绝望感，无力而悲伤。
　　
　　我看着那静静的身影，然后转开眼睛，看看那满桌的饭菜。咬咬唇，狐狸，浪费也该有个限度吧！
　　
　　“哥，这桌菜不是果儿定的，果儿没有定这么多。”伸出手指指狐狸。“是他请客。”
　　
　　哥哥点点头，看看狐狸，接着咦~了一声。“果儿，我记得，他是小轩，你的好朋友，是吗？以前经常来府上找你玩的那个。”
　　
　　“恩，算是吧。”我敷衍的点点头。将哥哥拉到桌边坐下。
　　
　　听到哥哥的声音，狐狸抬起眼，轻轻的笑笑，冲哥哥遥遥的举起酒杯。
　　
　　哥哥点点头，以茶代酒，共饮。
　　
　　我绷着脸看他们将酒敬完，然后哼一声，啪的一下拍在桌子上。
　　
　　哥哥垂眼看看我拍在桌上的爪子。“果儿，怎么了？”
　　
　　我咬咬牙，从牙缝中挤出三个字。“拍苍蝇。”
　　
　　“现在有苍蝇吗？”
　　
　　“有。”看狐狸一眼。
　　
　　狐狸苦涩的笑笑，垂下眼睛，品酒。
　　
　　我用筷夹起一根青瓜，嘎嘣咬一口，恨恨的嚼。
　　
　　哼，好朋友，十年的相处，换来的却是背叛与欺骗。这样的朋友，果儿不要，统统扔掉。
　　
　　斜着眼睛再瞟瞟他，继续咬黄瓜。
　　
　　狐狸一杯一杯的品酒，新月的眼睛低垂，光华内敛，看不出情绪。
　　
　　我眨巴眨巴略酸的眼，继续瞟。
　　
　　嘴边递过来一杯温茶，清香四溢。我垂眼自然的喝一口，然后抬起眼睛。接着扑~的一下，喷了。
　　
　　我呆呆的张着口，看着狐狸的方向。
　　
　　“果儿，怎么了？”哥哥无奈而关心的声音。
　　
　　“我我我……”指指狐狸，“他他……”天哪！要我怎么说？
　　
　　就在刚刚，我抬眼的时候，看到了这样的画面：平时严肃如闷黄瓜的劲装黑衣人，表情温柔，正暧昧、轻柔、珍惜、仔细的为狐狸擦嘴。
　　
　　但是，这个不重要，重要的是：黑衣人的手指，若有若无的触碰狐狸的唇，另一手还去摸他的脸。而狐狸却一点推辞都没有，表情那个自然，像是经常发生一样。
　　
　　额上黑线两条，头上阴云滚滚，轰轰的打了两个雷。我僵硬在那里，被雷到了。
　　
　　看我呆呆的表情，哥哥无奈的靠过身来，抓下我指向狐狸的手指。一手扶住我的脸，一手拿小帕轻柔仔细的为我擦擦嘴巴，用手指抹掉唇边的饭粒。
　　
　　我看着哥哥与黑衣人相似的动作，轻轻的张口。“哥~ ”
　　
　　“恩？”
　　
　　“这个动作，是不是只有情人间才会使用？”
　　
　　“果儿为何这样说？”
　　
　　“呵呵，没什么。”我僵硬的笑笑。恩，狐狸跟我又没关系，我去关心这个干嘛？
　　
　　垂下眼，继续吃饭，不再向狐狸那边看。
　　
　　“果儿。”哥哥叹息一声。“你很在乎小轩吧！” 
　　
　　“啊？”我变调的笑笑。“怎么可能？”撇撇嘴。“谁会在乎他。”咕哝一句：“哼，死狐狸。”
　　
　　我在心里努力的将他与我最讨厌的动物：老鼠。画上等号。因为它曾经将我攒了五年的银票咬成废纸。我十分痛恨之。
　　
　　咧开嘴，我嘿嘿的笑笑。摸摸哥哥的脸，“美银呀！是不是吃醋啊？”得意的摸摸。
　　
　　哥哥好笑的拍掉我的手，“调皮。”
　　
　　我哈哈的笑笑，啊呜一声扑上去，在哥哥嘴巴上啃一口。“吃美银豆腐。”
　　
　　哥哥无语的把我按回座位，拍我脑袋一下。“乖乖吃饭。”
　　
　　“奥。”乖乖的答应一声，我拿起碗筷，偷偷的抬眼看看狐狸的方向。
　　
　　角落的桌旁空空如也，已没有了狐狸的身影。只剩那寂寞的酒杯，孤单的躺在那里。
　　
　　




情殇默离

　　
　　芙蓉帐暖，夜色朦胧中，轻柔的纱帐内……
　　
　　“啊……哥……不要……呜哇……不要碰……那里……”
　　
　　闭着眼睛，我微仰着头，无助的扶着床栏，随着哥哥的爱抚而不住轻颤。
　　
　　贝齿轻咬下唇，我任由衣衫滑落，香肩半露。
　　
　　无措的喘息混合着暧昧的呻吟，满室芬芳，旖旎香沁。
　　
　　慢慢睁开迷蒙的双眼，我紧紧抓住哥哥的衫，攥在手中，轻吟出声：“哥……要……化掉了……”
　　
　　一声轻笑传来，哥哥抬起玉润的双眼，光华流转，温柔的摸摸我的唇。“果儿，让我们一起，化掉吧！”
　　
　　叹息一声，我放松身体，任由哥哥将我带入爱欲的狂潮中。真真是：
　　
　　春水化作相思意，
　　温柔情牵相与共。
　　翩翩凤蝶舞醉春，
　　芙蓉帐里总欢情。
　　
　　哥哥，久别重逢，相思依旧，竹马弄青梅，果儿对你不悔。
　　
　　就在昨天，我答应了哥哥，等他伤口将好之时，便把自己交给他。本想要过很久，却不知是留香的伤药灵验还是哥哥的体质好，到今晚之前伤口已好了七八成，于是便发生了□无边的事。
　　
　　静静的倚着床侧，我默默的看着窗外繁星点点，群耀闪烁，叹息一声，垂眼看看桌上冷掉的糕点。这是狐狸离开时遗落在门外的本要给我做夜宵的糕点，我最喜欢的芙蓉翠玉糕。
　　
　　但是现在，送它的人已经走了，心伤而走。
　　
　　想起刚刚发生的一幕，我咬咬嘴唇，有些不忍，或许被他看到我跟哥哥亲热的景象又听到我那样的话语，对喜欢着我的他来说，很残忍吧！
　　
　　狐狸啊，是不是果儿说的话，太严重了？为何你走时眼神那么受伤？唉！也罢。本是要与你斩断牵扯，现在这样也不错。借由此，就让我们的十年之谊化作乌有吧！算作美好的回忆。你重重的伤过我，现在我也伤你一次，算是扯平吧！
　　
　　叹息一声，我闭上眼睛，眼前浮现刚刚的一幕：
　　
　　狐狸破门而入，将我抢入怀中紧紧的抱在怀里，倔强的对哥哥道：“果儿是我的。”
　　
　　哥哥看向狐狸，然后静静的看向我，目光疑惑。
　　
　　抿紧唇，我冷冷的推开狐狸的手，拉好衣襟，偎入哥哥怀中，摇摇头。“狐狸，果儿不是你的，也不是任何人的，果儿是自己的。”倔强的看着他。
　　
　　轻轻的放下伸出的手，狐狸眼神悲哀，露出受伤的表情难过的看着我。“果儿，你不可以，不要我。我是你的狐狸啊，果儿一个人的狐狸。”
　　
　　我摇摇头，轻笑一声。“不要再说这样的话，我不要你这样的人。”说完抬起眼抿唇看着他。
　　
　　听了我的话，狐狸一震，启唇艰难的道：“怎样的人？”
　　
　　狠狠心，我冷冷的道：“口口声声说喜欢却毫不留情陷害我的人，是相处十年的情谊只换来一个背叛的人，是不自爱去做别人的男宠却不安分的去招惹别人然后得到手再把他踹掉的人，是个可以随便跟自己手下有染却不懂得自重的人……”
　　
　　面无表情的说着绝情的话语，我就那样看着狐狸由开始的吃惊到后来的着急之后的辩解再到最后的默然。
　　
　　听完我的话，他静静的看向窗外，一瞬间霸气天然，浑身散发出不可逾越的气息，像一个俯瞰天下的王者。
　　
　　苦涩的笑一声，他静静的看向我，面如止水，眼中却是掩饰不住的悲哀与伤痛。
　　
　　轻启朱唇，他淡淡的道：“果儿，如你所愿 。”
　　
　　看我一眼，他静静的离开。
　　
　　我默默的靠在哥哥怀中，听着窗外嘶嘶的马鸣，纷落的马蹄声整齐的离开。狐狸就那样带着他的手下毫不犹豫的走了。背影中带着孤寂的绝决与深深的伤痛，头也不回。
　　
　　轻轻的关上窗，我默默的转回头。看哥哥从门外端进一盘糕点，轻轻的放在桌上，看看窗外幕垂的灰暗天空，叹一口气。“果儿，他留下的。”
　　
　　“恩。”声音有点儿哑，我眨眨略湿的双眼，觉着鼻子酸酸的。
　　
　　哥哥叹息一声，走过来将我温柔的抱在怀中，爱怜的拍拍我的背。“想哭就哭吧！傻果儿。”
　　
　　摇摇头，我倔强的咬住唇，“我才不要哭，果儿不会为他哭。”眨眨眼睛，我努力将眼中流转的泪水忍回，心里莫名的酸楚。
　　
　　哥哥心疼的将我搂紧，安慰的抚着我的头，叹息一声，静静的不动。
　　
　　沉默蔓延开来，在哥哥温暖馨香的怀抱中，我闭上眼，内心渐渐平静。
　　
　　风吹纱窗的撞击声，将我从凝神中拉回。我起身慢慢的走到窗前，扶栏远望。
　　
　　静静的夜色下，大地沉睡，月影扶疏，淡淡的光华，轻绸挥洒。
　　
　　看着狐狸离开的方向，我眯起眼睛，耳边响起稚嫩的童音。
　　
　　“喂~ ，小娃儿，你的钱袋掉了，那，给你。”长相娇柔如女娃儿般细嫩的小孩儿硬气的说道，脸上堆满笑容。
　　
　　“咦？不是我的。”细嫩如春笋般的声音。
　　
　　“是你的，我看到你掉的。”倔强的声音。
　　
　　“不是，我出门从来不带钱袋。”更加倔强的声音，小脸儿绷得紧紧的。
　　
　　“我说是你的就是你的。”无理取闹。
　　
　　“不是不是，你不讲理。哼~ ”
　　
　　“嘿嘿，果儿不要生气嘛！”谄媚。
　　
　　“咦？你怎么知道我叫果儿？”疑惑。
　　
　　“呵呵，我当然知道啊。”得意。
　　
　　小孩儿骄傲的挑起眉，“啧啧~ ，像你这么漂亮的小娃儿我要是不知道你的名字，那多没面子。”理直气壮的声音。
　　
　　勾着嘴角，小孩儿满脸笑意，弯弯如月牙儿般的眼睛狡黠的眨眨，笑容炫烂如烟花绽放。
　　
　　撇撇嘴，小娃儿看他一眼，“无聊。”像你这样的登徒子见的多了，没见过这样理直气壮的。
　　
　　“咦？咦？小果儿交个朋友吧，我叫小轩。”伸出爪子。
　　
　　“走开。”干脆利落，拍掉爪子。
　　
　　“交个朋友嘛，小果儿不要走。”
　　
　　“……”继续走人。
　　
　　“果儿这个钱袋送给你，上面有我亲手画的鸳鸯。”拽住小娃儿的手，把那花花绿绿的钱袋塞其手中。
　　
　　“真难看，像两条蛇，丑死了。”
　　
　　“……”小孩儿拉下嘴角。可怜兮兮的道：“我画的，是鸳鸯啊！哪里像蛇？”
　　
　　“噗……”
　　
　　“哇！小果儿笑了耶，真好看。那，邀请我到你家里玩好不好？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“要吧要吧。”
　　
　　“不要就是不要。”
　　
　　・・・ ・・・
　　
　　熙攘繁华的街道上，九岁的小孩儿缠着六岁的小娃儿，喋喋不休，身后跟着长长的一排家丁，形成一幅甜美的画面。
　　
　　晚弯起嘴角，我轻轻的笑笑，六岁与你相遇，十年相伴，狐狸，你为什么不告诉我，当初陷害我的原因？其实，只要你说，果儿便相信你的。果儿其实，只是想要你的一个解释而已，一个开脱的理由。
　　
　　那件事，果儿早已原谅了啊！童年的玩伴怎能换不来一个信任。
　　
　　冷风微拂，我拉拉衣襟。
　　
　　身后传来一声无奈的叹息，肩膀上披上一件暖暖的衣衫。
　　
　　哥哥温柔的将我抱入怀中，轻轻的道：“果儿，明天我们启程，回家吧！”
　　
　　
 
作者有话要说： 哈哈哈哈。。。上面那首乱七八糟的诗，是偶瞎编的，还算通顺哩。。。嘻嘻。。。




府中趣事

　　
　　青竹绿柳，百花环绕，蜂飞蝶舞。静谧的花园一角，假山池鱼鸟。幽璧的浅水池边，静默的玉石塌上，一美丽的少年斜靠。衣带翩翩，灵气天然。身侧的石槽中插着一根竹制的钓竿，鱼线长长的伸入水中。
　　
　　一群肥美的鱼儿鼓着鼓鼓的小肚皮在水面上觅食，争相竞抢着水面漂浮的鱼食，围着鱼线打转儿却又瞥都不瞥那鱼线一眼。
　　
　　我斜着眼睛看看那水面上静止不动的鱼线，叹一口气。唉！看来今天又钓不到鱼了。
　　
　　回到府中已有半月，一切都跟往常一样。
　　
　　还记得刚到府门前时，看着近在咫尺的家园，我那个热泪盈眶，那个激动啊！朝思暮想的家啊，终于回来了。在外面的两年，说不思念是假的。人说：家是心灵停靠的港湾，不论你走的多远最终都会回家。我深深的认同这句话。
　　
　　带着期盼的心情，我希望有个盛大的欢迎仪式来迎接我。可府里众人的表现令我的激动冷却掉了。只见该扫地的扫地，该修剪的修剪，该该打水的打水，该忙碌的忙碌。见到我后就像平时一样亲切的来一句：‘二少爷早安。’接着继续忙。
　　
　　众人的表现就像以前我没有离开时一样，但这亲切的微笑却给人一种温暖感，暖到心灵最深处，充满心田。我感叹，这就只家人啊！还是想热泪盈眶。
　　
　　当看到久别亲切的管家伯伯后，我真想扑上去抱住他，在他皱的跟朵菊花儿似的老脸上亲一口。可是管家伯伯的一句话让我打消了这个念头。话是这样的：‘二少爷，玩儿回来了？’
　　
　　我抽抽嘴角，无语的点点头，在管家伯伯亲切的目光下离开。
　　
　　叹一口气，我斜眼看看水中倒映的俊逸身影，纤细美丽，自我感叹一把，啧啧！真是帅的天怒人怨哪！果儿。
　　
　　呱呱呱…… ，头顶一群乌鸦飞过。
　　
　　挑起眼帘，我看看身旁静静站着的迟暮，戳他腰一下。“迟暮啊，还是不肯原谅我吗？”
　　
　　“……”迟暮看看我，薄薄的嘴唇抿得紧紧的，就是不说话。
　　
　　我摇摇头，叹一口气。“唉！两年不见，感觉你沉默了好多。”都不像我以前的迟暮了。以前的迟暮总是会笑，经常逗我开心，是果儿最贴心的侍卫。
　　
　　还记得刚见到他时，他长得瘦瘦小小的，肤色蜡黄，严重的营养不良，像是风一吹便倒一般，让人看着心疼。混在降雪带来的一群仆从中，尤其的显眼又尤其的普通。
　　
　　当时还是小豆丁的我一眼便看中了他，问降雪要了来做我的贴身侍从。让府里顶尖的侍卫教他武功，却不想迟暮资质过人，几年的时间便位居武林高手之列，令人不可小窥。于是，哥哥将我放心的交给了他，让他保护我。所以，出去闯祸打架时都由他来挡，一般都是百战百胜，遇到棘手的对手也能全身而退。
　　
　　我从来未把他当做仆人看过，他是我的知心好友也是我的贴心大哥，我慕容硕果的知交知己。
　　
　　只因两年前悲愤离开时没有带他一起，自己一人悄悄的离开，然后杳无踪迹。想必这两年他也跟哥哥一样时时的担忧寻找吧！是果儿的任性累他担惊受怕，所以这半月来不理我也是应该。
　　
　　说来惭愧，在外离家期间，我居然一次都没有想到过他，回到府中时才想起要向他道歉，真真是有点无地自容。
　　
　　再次斜着眼睛瞟瞟他，看看他紧抿的唇角。我偷偷的笑笑。嘿嘿，其实，迟暮啊，早就原谅我了吧？呵呵，果儿看的出来的，不然你不会每天跟在果儿身边，寸步不离的照顾我。
　　
　　了然的看看他，我轻轻的笑两声，抓一把鱼食洒入水中。悄悄的伸指想再捅他一下，旁边传来管家伯伯的声音，充满揶揄。“二少爷呀，又钓鱼哪！”
　　
　　自从跟留香吃了那次烤鱼后，我便喜欢上了吃鱼，而吃鱼最大的乐趣便是自己钓鱼，所以这一段时间我在不断的与鱼打交道之中。
　　
　　礼貌的笑笑，我收回伸向迟暮腰间的手指，点点头。“恩，钓大鱼。”
　　
　　“钓到了吗？”
　　
　　“暂时还没有。”
　　
　　“恩，您每次钓鱼都钓不到的。”福伯单手托着下巴，意味深长的道。然后伸脖子瞅瞅池中围钩打转的鱼儿们，点点头。“恩，看来这次也一样。”
　　
　　“……”默。我咬咬嘴唇，认真的道：“福伯，您不能这么肯定的，再说钓鱼是一种境界，享受的是其中的乐趣，不一定要有收获的。”
　　
　　“恩，少爷说的有理，但是，您每次钓完鱼后都会让下人捕几条上来送到厨房，这又为何？”
　　
　　“……”我扁扁嘴，捏住迟暮的衣摆，拽拽。“迟暮迟暮，管家伯伯又欺负我。”
　　
　　看我委屈的样子，迟暮略弯起嘴角，终于……笑了。
　　
　　我张大嘴巴，开心的扑过去抱住他，“哇！迟暮笑了耶，笑了就意味着原谅我了是不是？”八爪鱼般的巴着。
　　
　　“咳咳……”管家伯伯咳嗽一声，“唉！老了老了，看你们年轻人这么有活力，受不了刺激哪！”说完摇摇头，背着手，走了。
　　
　　我仍然八爪鱼巴着，疑惑的看看迟暮，“咦？福伯的话果儿好像听不懂，迟暮，你说呢？”眨眨眼睛。
　　
　　迟暮默默的点点头，伸手搂住我的腰，手臂慢慢收紧。
　　
　　我不适的推推他。“呵呵，迟暮啊，再想我也不用抱这么紧啊？我有点透不过气了。”
　　
　　听了我的话，迟暮略微松开手臂，叹一口气，说了半月以来的第一句话。“少爷，你那样是钓不鱼的。”
　　
　　“咦？这是为何？”
　　
　　“钓鱼时洒满鱼食，鱼儿都吃撑了便不会咬钩。”
　　
　　“可是我洒鱼食是为了把它们勾引过来啊？”
　　
　　“勾引？”
　　
　　“奥，吸引过来，嘿嘿。”
　　
　　“不洒鱼食，鱼儿也很多，不饿的情况下鱼儿是不咬钩的。”
　　
　　“奥。”我受教的点点头。
　　
　　“啊~~ ”旁边传来惊喜的尖叫。雀跃的声音此起彼伏。
　　
　　“看到了吗？看到了吗？”
　　
　　“看到了看到了，迟暮跟少爷抱在一起唉！”
　　
　　“对呀对呀，还抱的那么亲密。好美好啊！”
　　
　　“好般配。”
　　
　　“郎才女貌。”
　　
　　“天生一对。”
　　
　　我无语的推开迟暮的怀抱，只是抱一下她们就大惊小怪的，以前不是经常抱吗？真是的。转头冲着花园旁偷窥的那帮小丫头，怒吼。“你们少爷我是男的，是男的。”还郎才女貌。
　　
　　“哎呀，少爷生气了。”掩面状。
　　
　　“我们知道少爷是男的啊，但少爷长得比女人还美，偶尔用两个这样的形容词也不错的，是不？”众点头。
　　
　　“恩，沉鱼落雁，闭月羞花。”娇羞状。
　　
　　默，有这样形容男人的吗？我无语的看看天，知道跟她们解释也无用，只得坐下来继续垂钓。期待这群小蜜蜂吵完后快快离开。可惜天不遂人愿，小蜜蜂凑身边来了。
　　
　　“少爷啊，您听说了吗？”
　　
　　“什么？”我稳稳的抓着鱼竿，四平八稳的坐那儿不动，装深沉。
　　
　　“听说那江湖四大美男之一的漱玉漱王爷来到我们地界了。”
　　
　　“是呀是呀，听说他长的很美很妖艳。”
　　
　　默…… ，我咋感觉她这词是用来形容花魁的呢？还是形容女人的词啊！美？妖艳？一个堂堂的王爷会长成那样？
　　
　　我无语的听着她们的形容描述，感叹，花痴不愧为花痴，我跟哥哥这么帅的美男让她们天天看还看不够吗？再说府里这么多帅哥，迟暮也不错，哪一个拉出去都是上品，她们咋还觊觎府外的呢？而且觊觎的还是个王爷。叹！
　　
　　勾勾手指，我把她们招过来。“那个王爷啊，我见过的。”
　　
　　“哇~~ ”哗声一片。
　　
　　“长得一点也不好看。”
　　
　　“啊？”惊声一片。
　　
　　“小眼睛。”用手指捏住眼皮，眨巴眨巴。
　　
　　“啊……”继续惊声一片。
　　
　　“塌鼻梁。”按住鼻子。
　　
　　“啊？……”一片吸气声。
　　
　　“大嘴巴。”拉拉嘴角。
　　
　　“啊……”一片抽气声。
　　
　　“四方脸。”捏住下巴。
　　
　　“…… ”四周沉默了。
　　
　　我看着一片失望的众丫头，点点头。“就是这样，并没有传言中那么好看，都是道听途说，浪得虚名罢了。”乖乖，必须把她们的好奇心给打压下去，否则闯了祸把那个什么王爷招来就麻烦了。不是听说我跟他有牵扯吗？当初还派人找我来着，要不是木雅把我掳走，估计现在我就在那个什么王爷府当什么劳什子男宠。不见光明啊！
　　
　　听了我的话，众丫头深受打击，脚步沉重的离开。
　　
　　我心情愉快，看迟暮一眼，指指柳树，“两只麻雀鸣翠柳，”指指湖面，“一群白鹅水中游。”
　　
　　“啪~ ”脑袋被拍了一下。“少爷，那是喜鹊跟天鹅。”
　　
　　“……”我扁扁嘴角，沉默。。。
　　
　　
 
作者有话要说： 哇咔咔。。。。。。昨天更不了文，所以偷懒米写。。。嘻嘻。。。。。拍。。。。




天生一对

　　
　　从池边钓鱼回来，我舒服的洗了个澡，穿着松散飘逸的衣衫，披散着湿湿的长发，幽灵一般飘到哥哥门前，趴门缝瞅瞅~
　　
　　咦？哥哥好像……不在？哇咔咔，太好哩！偶滴宝藏啊，其实就藏在哥哥房中，放在我从小收集的多种玉器古玩的檀木箱底。都是巨额的银票哇！
　　
　　因为平时哥哥房中的东西下人们不敢乱动，而哥哥对我的隐私很是尊重，从来不看我的珍藏，这是双重保险哪！所以在很久以前我发现这个好处之后便积极的利用起来，将那满满五个大箱一字排开整齐的摆在墙边，在哥哥稍嫌宽敞的卧室中并不显得拥挤。
　　
　　那些银票两年前走的匆忙未来得及带走，当时那个后悔啊，要不是恰巧遇到狐狸，大概我会去当乞丐头头。落魄啊！所以钱是很重要滴。
　　
　　但离开了两年，也不知那些银票还在不在，不知道有没有发霉或者长蘑菇。所以，在我终于想起自己还有私藏后便迫不及待的来数钱了。
　　
　　轻轻的推开门，我伸脖子瞅瞅，确定无人后便悄悄的潜了进去。
　　
　　绕过屏风，经过长长的书案，我疑惑的顿住脚步。
　　
　　只见碧玉的书案上端正的摆着一个长长的玉匣，雕花的镂饰夹杂着颗颗闪耀的明珠，华丽珍贵，奢侈且价值不菲。使我想起了在凌寒宫中红尘绵将解之时做的那个奇怪的梦。
　　
　　记得梦中也是这样华贵的玉匣，摆在哥哥冷清却一片红彤的喜房中显得尤为孤单。
　　
　　记得打开时里面装的是我的木雕小兔，从五岁起亲手雕刻的每年送给哥哥的生辰礼物。形态不一，由小到大。因为每次雕刻都是刻自己手掌那么大的小兔，所以随着小手的长大，小兔也慢慢变大。
　　
　　轻轻的抚摸玉匣上的花纹，我咬咬嘴唇，有点紧张。心脏嗵嗵直跳，内心有一股期盼，期盼着里面放的就是我的小兔，知道哥哥对它们的珍惜。可又怕里面放的不是我的木雕小兔，因为怕担负不起哥哥那份沉重的情。
　　
　　攥紧手指，我闭上眼睛，轻轻的将玉匣打开来，柔滑的檀木香气扑面而来。我慢慢的张开眼睛，一瞬间热泪盈眶。
　　
　　只见八只形态各异的木雕小兔整齐的放在匣内的格子里，栩栩如生。表面光滑细致像是经常被抚摸，面上的棱角已经磨平，显得光洁圆润。
　　
　　伸指轻轻的从第一只慢慢抚摸过去，由开始的四不像到后来的雕工娴熟。还记得小时第一次雕，坐在花园的大柳树下，整整雕琢了三天才完成，可还是雕出了一只四不像。
　　
　　这些小兔里面记载了果儿的成长史，是果儿这些年最美好的回忆。它们记载了一年中果儿最开心的时刻。那就是哥哥收到小兔时露出的那令人沉醉的宠溺笑容。那时，我便得到了巨大的满足。
　　
　　摸到第九个玉格，我顿住手指。里面规整的放着一个碧玉的圆瓶。胖胖扁扁的瓶身，带有瓶盖。
　　
　　叹一口气，我抹抹眼睛。这个位置，应该是为我十四岁那年雕的小兔所留的吧！可惜木已成屑。原谅已经换回，可小兔却换不回。终有遗憾！
　　
　　轻轻的拿起碧玉的小瓶，我慢慢打开瓶盖。里面木屑点点，零星散落着木质的碎屑。
　　
　　心脏一瞬间被幸福填满，我眨眨模糊的眼帘。哥哥啊，果儿何德何能，能得到你这样的珍重。武林公认的美男子，武功高强，人品上等，堂堂慕容府的当家，年轻俊逸，才华超群。果儿把你弄到手，要碎掉多少芳心啊！
　　
　　恐怕现在你还是许多少女梦寐以求的佳偶，春梦的对象吧？唉！果儿真是……邪恶呀！
　　
　　耳边传来一声轻笑，腰被轻轻抱住。
　　
　　我一吓，玉瓶脱手而出。
　　
　　哥哥利索的一个转身稳稳的接在手中，嗔怪的看我一眼，把玉瓶小心的放回原处，盖好瓶盖。
　　
　　看着他珍惜的动作，我扁扁嘴角。“哥，我又不是故意扔瓶子的，你瞪我干嘛？这让我感觉它比我重要。”默…… ，跟一瓶子吃醋。
　　
　　听了我的话，哥哥若有所思的看我一眼。“恩，的确很重要。”声音揶揄。
　　
　　一听这话，我深受打击。焉儿吧唧的耷拉下脑袋，转身，迈步。走了，伤自尊了。
　　
　　刚迈一步，腰际被紧紧抱住。哥哥好笑的搂紧我的腰，“小笨蛋，哥哥说的是，果儿的确很重要。这小脑袋瓜儿整天都在想些什么？”轻笑一声。
　　
　　我不服气的哼一声，“是你说的有歧义。”肯定的语气。
　　
　　“好好好，是哥说话有歧义，哥哥认错，好不好？”声音充满笑意。轻轻的掰过我的脸，他认真的看着我。“果儿，你离家时，有那些木雕小兔陪伴着，使哥哥不至于太孤单。每天想你时便拿出来抚摸一遍，想你五岁到十四岁送我小兔时的样子，然后傻傻幸福的笑。”
　　
　　叹息一声，哥哥眼神珍惜。“所以，果儿，不要再让哥哥等待，以后不论遇到什么事情，都不要离开我，好不好？”
　　
　　我看着他希冀的脸，轻轻的勾起唇角，点点头。
　　
　　唉！哥哥啊，对果儿你感到不安了吗？为何一遍遍的问我要承诺？果儿不会离开你的啊！还是说果儿的一次离开两年使你怕了？唉！可怜的哥哥，傻傻痴情的哥哥啊！
　　
　　看我点头，哥哥满足的露出笑靥，掰住我的下巴吻上我的唇。唇舌温柔的眷恋，深深的救赎。
　　
　　轻轻的转过我的身体，将我紧紧抱在怀中，拥抱旋转着把我带到床边，倒向床里。
　　
　　温柔的除掉我的衣衫，哥哥眼神迷离。“果儿，你散发的样子，真美！”
　　
　　轻轻的勾起唇角，哥哥倾城一笑，深深的低下头在我的身体上吻下一个个烙印。
　　
　　我抓着他的发，随着他的亲吻抚摸而不住轻颤，无措的喘息。
　　
　　看着紧闭的房门，眼前浮现狐狸伤痛的背影，心里一颤。我抓住哥哥的肩，“哥，果儿，紧张。”
　　
　　叹息一声，哥哥用手掌盖住我的眼帘，迫我闭上眼睛。“果儿，不用撒谎的，哥哥知道你又想起了客栈中小轩闯进来的那一幕。回到府中已半月，哥哥已给了你半月的时间来忘却，现在不想再等。果儿，哥哥心中也会不安，所以闭着眼睛不要去想他。由哥哥引导着你，把自己交给我，好不好？”
　　
　　听着哥哥的话，我紧紧的闭着眼睛，轻轻的点了点头。
　　
　　哥哥，果儿不会再让你不安。
　　
　　紧紧的抱住我，哥哥俯身重重的吻上我的唇。
　　
　　床板轻摇，被哥哥紧紧的抱在怀中，随着他的起伏而颤抖。
　　
　　暧昧的呻吟混合着急促的喘息，满室旖旎。
　　
　　“啊……哥……慢一点……”
　　
　　“呜啊……饶了我……”
　　
　　“啊哈……果儿已经……不行了……”
　　
　　“果儿……一起……”
　　
　　我尖叫一声，脑中炫烂芬芳，在幸福的一刹那，我想，天堂，也便是如此吧！
　　
　　云消雨歇。
　　
　　在大大的浴池中，温泉的水里，我慵懒的靠在哥哥怀中，带着满身的草莓，高高的举着那两颗红玉晶石，对光欣赏。啧啧，真是漂亮。
　　
　　“哥，我们把它们做成一对耳饰好不好？钉在耳朵上，一人一只，你戴左，我戴右，就叫天生一对，好不好？”
　　
　　“好。”哥哥温柔的道，声音充满笑意。轻抚着我的腰，他低头在我肩上轻轻的吻一下。启唇道：
　　
　　“红玉定情，双宿双栖。天生一对，永不分离。”
　　
　　
 
作者有话要说： 哇咔咔。。。今天米有偷懒。。。




遭遇绑架

　　
　　昨晚劳累了一夜，被哥哥无休止的索求。直到我累得一根手指都动不了时，他才放过我。
　　
　　所以今天，艳阳高照，日照当空。我伴着和煦的阳光缓缓的醒来。眯眼看看床前侍立的迟暮，我揉揉眼睛，慢慢坐起身来，锦被滑落。
　　
　　迟暮紧抿着唇，望向我的胸前。随着他的视线，我垂下眼睛。身上欢愉的痕迹，遍布的吻痕，脸一瞬间红成了番茄，我立刻躺下身体重新钻到被中。身上的痕迹，真是惨不忍睹哪！
　　
　　闭上眼睛，不敢看迟暮的眼，怕他笑话偶。一股睡意袭来，我闭着眼睛再次跌入梦乡。
　　
　　梦中一样的房间一样的场景，我躺在床上哥哥静静的站在床前，目光痴情的看着我。突然俯身紧紧的抱住我，摄住我的唇疯狂的吸吮，带着深深的思念与眷恋，像是要吻到天荒地老，留下永久的印记。
　　
　　呼吸困难，脑袋渐渐缺氧。我难受的蹬蹬腿，一瞬间从梦中醒来。嘴唇麻麻的，我疑惑的抬眼看看迟暮，不解。
　　
　　为何醒来后还是觉着缺氧？梦中的哥哥好热情啊！我怎么会做那样的梦？真奇怪。而且好有真实感，嘴唇到现在还麻酥酥的，难道是昨晚亲吻过度？后续效应？我拍拍脑袋，完了完了，是不是昨晚纵欲过度啊，我刚刚居然做春梦？
　　
　　偷眼看看迟暮，看看他笔挺的身材，咳嗽一声。“那个，迟暮啊，是不是武功高强的人都那么有精力啊？”哥哥的精力好旺盛滴说，持久力超强。
　　
　　听了我的话，迟暮的脸黑了，撇开头不看我了。
　　
　　看到迟暮的表现，我意识到自己问了个怎样的问题。红云瞬间烧遍全身。我鸵鸟的窝到被中。呜~ ，没脸见人了，找个地缝让我钻进去吧。
　　
　　居然问了那样的问题，我在迟暮心中的光辉形象啊，毁了！
　　
　　窝了好久，床外静静的没有声音。我疑惑的探出脑袋，房内空空如也。正午的阳光和煦的照入室内，床侧的边缘上规整的摆着一套衣衫。迟暮不知何时已经离开。
　　
　　慢吞吞的爬起身来，我慢悠悠的着好衣衫。哼，坏迟暮，不就是问了你一个难为情的问题吗？不好回答就不说啊，干嘛偷偷的跑掉。真是的，太令人气愤了。
　　
　　气哼哼的走出去，我直奔饭厅。人生大事，吃饭第一。
　　
　　快速的填饱肚子，我精力充沛的在府中闲晃。干嘛？找迟暮。
　　
　　哥哥事务繁忙，没有时间陪我，出外寻找我时积压了好多繁务。所以我只有找迟暮玩儿。
　　
　　可迟暮就像从人间蒸发了一样不见踪影，一个晌午都看不到人。
　　
　　无聊的来到花园的小亭中，我趴在亭内的小榻上午睡。
　　
　　迷迷糊糊中，感觉有人推我的胳膊，我睁开眼睛疑惑的看看来人。十四五岁的小丫头，长相清秀，姿态腼腆。好像是今早为我打水洗漱的那个，不记得名字了。
　　
　　见我看她，小丫头羞红了脸，捏着衣角慢吞吞的道：“少爷，有件事不知道是不是应该告诉您。”
　　
　　我疑惑的看看她，点头示意她说下去。
　　
　　小丫头咬咬嘴唇，看了我好一会儿，在我耐心的等待下终于鼓起勇气道：“今天晌午，您起床前，房门没有关好。奴婢从门前经过，看到迟暮侍卫紧紧抱着您，俯在您身上不知在干什么，脑袋动来动去的。奴婢疑惑，怕迟暮侍卫称您睡着对您做不利的事情，所以来告诉少爷。”
　　
　　听了小丫头的话，我一瞬间石化，僵硬的牵牵嘴角。“那个，迟暮从小便跟在我身边，不会对我做不利的事情的，你看到的景象是因为我眼中进了沙子，迟暮在为我吹而已。所以不要到处乱说，你先下去吧。”
　　
　　目送小丫头离开，我摸摸略肿的唇角，想起今早做的春梦，梦中激烈的索吻。打个寒颤，应该不会是我想的那样吧？迟暮才不会对我做那样的事。
　　
　　心里闪过一丝恐慌，回想相处过的朋友，他们都对果儿有所奢求，动情动心。现在果儿身边就剩下迟暮这一个真正意义上的朋友了。难道他也？
　　
　　我甩甩脑袋，不会的，一定是果儿最近闷在家中，脑袋生锈了才会这样想。恩，应该出去散散心，放松心情，回来后跟迟暮聊聊天，问问他对我的想法，只要他不说喜欢我，那我们就是永远的好友。
　　
　　甩掉跟在身后的家人，我独自一人愁眉不展的游荡在大街上，苦恼。
　　
　　可是，如果他说喜欢我，那我不就是自己挖坑往里跳吗？本来我不问，他不会说，结果我一问，他说了，那我该怎么办？拒绝他？
　　
　　我伤害的人已经够多，木雅、留香、狐狸，都是留下孤寂的背影离我而去的。不做情人便做不成朋友。迟暮啊，你不要跟他们一样好不好？果儿需要，朋友啊！否则，真的很孤单。
　　
　　迷迷糊糊中，我疑惑的睁开眼，眼皮好重。脑袋晕乎乎的，身体的力气像被抽走了一般软绵绵的。身旁传来两个模糊的声音。
　　
　　“啧啧，真是漂亮，你从哪儿弄来的？”
　　
　　“嘿嘿，在街上看他一人魂不守舍的游荡，那漂亮的小脸儿耀的人睁不开眼，我一时手痒便把他弄来了。”
　　
　　“恩，看这漂亮的小脸儿还有这销魂的身段，看了真是让人流口水啊！不过，咋看着有点面熟？我记得咱城中只听说慕容府的小少爷有这等容貌，你该不会抓错了吧？”
　　
　　“怎么可能？慕容府的小公子能一个人在外游荡吗？而且一个侍从都没带，我把他药倒也没人出来阻止。我记得慕容小公子出行都是前呼后拥的，所以不可能是那位小公子。”
　　
　　“恩，说的也是。啧啧……”
　　
　　“啪~ ”
　　
　　“你老实一点，收起你的色相，他可是要送给王爷的人，碰不得的。”
　　
　　・・・ ・・・
　　
　　依稀听完他们的对话，我无力的垂下脑袋。进入黑暗前，我想，完了，要见到那个所谓的王爷了。呜~ ，我不要做男宠。
　　
　　
 
作者有话要说： 哈哈。。。王爷滴面纱，快揭开鸟。。。。。。拭目以待。。。。。




何必执着

　　
　　等再次醒来，身旁或卧或躺着许多美丽的少年，十六七岁年纪。有的仍然昏睡，有的已经清醒，有的面露迷茫，有的面上显出害怕胆怯的神色，而有的却目光闪耀，内心欣喜。
　　
　　我躺在室内唯一的一张床上，双手被一根细致的铁链锁着绑在床栏，就像栓小狗。我恨恨的看着那铁链，磨磨牙。怕我跑掉吗？下药加捆绑。
　　
　　摸着铁链细细的找过去，看看有没有可能弄开的接口。果儿要绝处逢生，逃离这里，才不要被当做礼物送给那个劳什子王爷做什么劳什子男宠。
　　
　　正自摸索，门外传来殷勤的声音伴随着沉稳的脚步声。“刘爷，房内的都是本地官员进献给王爷的男宠，你看看有没有王爷看的上眼的，给王爷带去，表表咱们爷的心意。”
　　
　　随着声音的迫近，房门应声而开。一人当先跨进门来，后面跟着一群狗腿的奴才，阿谀奉承。
　　
　　看到来人，我一愣，手中拽着的细链哐当摔到床板上，发出清脆的一响。
　　
　　来人不是别人，正是前几日在狐狸身边见到的那个黑衣劲装侍卫，苍劲略帅的容颜，面无表情的脸。听到声音，他向我看来，同时一愣，接着目光复杂的看着我。
　　
　　我与他静静的对望，心里百味杂陈，说不清是什么滋味，曾经摸过狐狸的人啊。
　　
　　周围静静的伴随着狗腿的声音特别的清晰殷切。“哈，爷，您真是有眼光，他是最漂亮的一个，极品哪！我们老爷说这个是他千挑万选训练出来的书童，为了王爷忍痛割爱……”
　　
　　狗腿还没说完，黑衣侍卫抬手阻止了他的喋喋不休。“恩，我知道了。我先带这孩子走，你们随后挑几个漂亮的一起送过来，我把他们带给王爷看。”说完走过来一掌劈开铁链。
　　
　　我就那样双手捆绑着被他扛在肩上带离。
　　
　　被毫不温柔的扛着，我大头冲下以一个极不舒服的姿势看着眼前飞速后退的地面，咬牙隐忍着，自始至终未说一句话。
　　
　　当来到一处华丽的大厅，他左转将我带入一间侧房，把我毫不留情的摔在了地上。
　　
　　我闷哼一声，忍着身上的疼痛倔强的看着他。“狐狸在哪？”
　　
　　黑衣人静静的看着我，面无表情。
　　
　　“你为什么不回答？”想起狐狸孤寂的背影，我一慌，“难道狐狸也是那个王爷的男宠？”
　　
　　听了我的话，黑衣人抿紧唇，眉头紧皱起来。
　　
　　看到他这样的表情，我急了。“说啊，狐狸怎么样了？难道他被那个王爷囚禁起来了？”
　　
　　“啪~ ”清脆的巴掌声。脸上一阵剧痛，麻木蔓延开来。我傻傻的看着黑衣人举起的手，接着恼怒的起身冲他一脚踢过去。娘的，敢打小爷。结果被他轻易的躲开。甩起手中的铁链我合身向他扑去。噼里啪啦，几个回合，我被他牢牢的制住，一瞬间点住我的穴道。
　　
　　我咬牙怒冲冲的看着他，“为什么打我？混蛋。”
　　
　　他恨恨的看着我，目光狰狞。“狐狸也是你叫的吗？堂堂的王爷之尊却许你这样天大的荣耀，准许你给他这样的称呼。而你却不懂得珍惜，还伤他至深，现在才知道关心他的情况，你配吗？”
　　
　　一瞬间五雷轰顶，脑中一片空白。我呆呆的望着他。狐狸原来是王爷？跟我从小一起长大，经常缠着我玩儿，对我百般好的人居然是王爷？你要我怎么相信，十年的友谊换不来一个真相，十年的朋友却得来一个欺骗，一个身份的隐瞒。
　　
　　怪不得你能轻松的将我藏起来整个武林都找不到；怪不得你能轻易的便将我弄到凌寒宫中而顶替的身份完美的得不到任何人的怀疑；怪不得有时你身上表现出来的气息令人看不懂；怪不得要时时消失掉一段时间。
　　
　　原来这一切的一切，我都是一个傻瓜，什么都不知道的傻瓜，傻傻的去因为伤害了你而心疼，对你一直挂念，却不知这一切也许你并不稀罕吧！
　　
　　堂堂的王爷之尊，可以要变天下的美人，即使到了这里也有各地大批的美人进献。硕果儿啊，你何必执着于弥补。
　　
　　狐狸啊，你身上的谜团太多，果儿不懂你。在凌寒宫中如是，现在也如是，天涯望而却步，十年友谊成空。到底什么是真什么是假，世人混淆，又有谁能分的清楚。
　　
　　我垂下眼睛，目光凄楚。
　　
　　看我凄惶的目光，黑衣人面露鄙夷。“不是不要他了吗？那么让我看看你到底喜不喜欢他。”说完拿出一张人皮面具。
　　
　　我皱眉看着他，有一种不好的预感，感觉他要做的事我可能接受不了。惊慌的摇着头，躲避他的手掌。
　　
　　他恼怒的掰住我的下巴，无视我的反抗将面具细细的贴到我的脸上，满意的看看，然后松开我绑着的手将我带离。
　　
　　全身的大穴被点，我僵硬的被他抱着走出侧门进入一间辉煌的大厅。厅中装饰华丽，满室珠华。长长的玉石阶下整齐的跪着几排美丽的少年。厅外侍卫林布，厅内却一片冷清，静静的沉谧。
　　
　　黑衣人将我放入少年之中，让我跪在最前面的地板上，然后缓步步上台阶。
　　
　　身体不能动，我被迫僵硬的跪在冰冷的地面上，咬咬牙慢慢抬头，看向那长长的玉阶顶。
　　
　　只见奢靡的玉石塌上，一人慵懒的斜躺，素手轻摇，玉杯醇酒。祥云团瑞的白玉锦袍，金线环绕，伴着长长的流苏。
　　
　　玉人目光迷离，已有几分醉意，他静静的看着白玉杯盏，红唇轻启，带着深深的愁恋，轻轻的叹息一声，“果儿……”
　　
　　
 
作者有话要说： 沉默的羔羊。。。。。。。




情殇难复

　　
　　听到这声叹息，我一颤，目光紧紧的盯着他的脸。昔日明媚的容颜已充满憔悴，带着深深的愁苦。眉间仿佛有千愁万缕化不开的情结，目光迷蒙，让人看了心疼。
　　
　　我张了张嘴想安慰安慰他，可心里却堵堵的，梗的我说不出话来。
　　
　　狐狸啊！你这又何苦？喜欢我却又为何欺骗我，果儿不值得你信任吗？还是有什么难言的苦衷，为何要这样？为何是……现在这样的情况？
　　
　　弯下嘴角，我目光悲哀的看着他。
　　
　　步上长长的玉阶，黑衣人转头看我一眼，眸中变换莫测，目光复杂。慢慢的回头，他轻轻的拿掉狐狸手中的玉杯，将他温柔的抱在怀中，手指轻拂他的发，叹息一声。“轩，忘掉他吧！”声音温柔。
　　
　　心里一揪，我直直的看着他们重叠的身影，脑中回荡着黑衣人的话：轩~~
　　
　　记得这个称呼，他告诉过我，是只有他的亲人还有重要的人才可以这样叫，而在失忆之前‘轩~ ’这个字一直是我的专属，而今它已不再从我口中吐出，已托与他人之口。
　　
　　心里的冰冷蔓延开来，我打个冷颤，为何会有点儿冷？
　　
　　听了黑衣人的话，狐狸任由他环抱，自嘲的笑笑。“忘掉他吗？不可能的，倾泽。我做不到。你知道的，自从八岁起我见到他开始便深深的陷入，无法自拔。
　　
　　那时，攘攘的人群中，我一眼便看到了他，那娇小玲珑的身影。倔强的在前面走着，身边紧紧围绕着一群家丁，前呼后拥，如护珍宝。而他却绷着小脸儿一点笑容也没有，小嘴微撅，受了委屈一般，让人想上前安慰一番，这样可爱的宝是谁欺负了他？而那倔强的小脸儿透着眉间的皎洁却又骄傲的像只小豹子。
　　
　　那时，我就那样看着他在心里发誓，我要让这张可人的小脸儿露出永远开心的笑容，把他护在羽翼下，谁也不能欺负他。
　　
　　可他却喜欢着他的哥哥，那个如玉一样温雅的人，谦谦君子。怕给他造成苦恼，我隐藏了自己的感情，陪在他身边十年，也隐忍了十年。本想在他失忆时能够让他爱上我，可又不得不在他对我最信任时将他抛弃。
　　
　　现在，他就在离我不远的慕容府上，然而咫尺却已天涯，我触不到他，我触不到我的果儿啊！他已讨厌了我。但我却已经非他不爱了。倾泽，你说这样深刻的情，你要我如何忘却？”
　　
　　痛苦的抓紧了倾泽的衣衫，狐狸紧闭了双眼，眉间凄楚一片。
　　
　　听着他真切的话语，我咬住嘴唇，一滴泪珠自眼角滑落，流入口中，涩涩的苦楚。
　　
　　我抬起迷蒙的双眼，愣了愣，接着着急的张开嘴想要说写什么，却发现哑穴被点。徒劳的张了张口，却发不出声音。
　　
　　我难过的看着他们渐渐迫近的脸，目光祈求。狐狸，你快推开他啊，你推开他，不要跟他亲近好不好？果儿心里难受……
　　
　　冰冷的感觉慢慢袭来，我紧紧的看着狐狸紧闭的眼，目光绝望。
　　
　　就在倾泽的脸快要靠近时，狐狸睁开眼睛，推开了倾泽的怀抱，叹一口气。“倾泽，你何必要这样执着于我，堂堂的二品将军，御前带刀侍卫统领，内阁大学士的独子，却屈尊甘愿做我的一个小小的贴身侍卫，不值得的。以前战场上，你救过我两次。我一直把你当兄长看待的。你这又何苦？唉！”
　　
　　听了狐狸的话，倾泽一僵，接着释然的一笑。“好，我答应你，做你的好兄弟。”接着起身看我一眼道：“轩，下面的是本地官员进献的少年，你要不要看一下，跟你的果儿相似的年纪，如水的年华，个个娇美。”
　　
　　狐狸叹一口气，重新执起玉盏，“你知道的，除了果儿我谁都不要，把他们都送回去吧。”
　　
　　“可他们已经听到了您刚刚的话语，虽不是什么机密的事，但也未免惹麻烦，不如把他们送给有功的侍卫吧，算是犒劳。”
　　
　　“好。”狐狸盯着玉杯，淡淡的道。自始至终未向下边看一眼。
　　
　　我垂下眼帘，看向地面，愣愣的出神。心里堵堵的，觉着刚刚的冰冷正在慢慢的扩散全身。我打个寒颤，这种感觉好熟悉，是寒毒将要发作时的征兆。当初中的冰界圣毒：寒蓝冰魄。
　　
　　心里产生一股恐慌，我害怕的抬起眼，求助的看向狐狸的脸，然而他却吝啬的不给我一眼，独自酗酒。
　　
　　顶上的谈话仍在继续，谁也没有注意到一个少年无助恐慌的眼。
　　
　　狐狸轻摇着玉杯，一口一口的喝酒，听着倾泽的话语，静静的聆听。
　　
　　“轩，既然他已讨厌了你，不要你了，那你便要学会放手，忘掉他，不要再做这样傻傻的事，悄悄的来到他在的地方只为看他一眼。今天的少年里面有一个长的与慕容硕果肖似，身形相仿。我可以让下面的少年轮流抱他，如果你接受不了就说明你放不了手，如果你能接受，那便是能够忘记他。
　　
　　你只要牢牢的记住，他不是慕容硕果就好。如果你连长得与他相像的人受辱你都接受不了的话，那么，我支持你回去找他，跟他把误会解释清楚。”
　　
　　听了他的话，狐狸若有所思，拧眉轻轻的点了点头，认可。
　　
　　看着他毫不在意的容颜，一瞬间如坠冰窟，我绝望的看着高高的玉阶。狐狸刚刚，答应了让他们轮流上我？凌寒宫牢中的记忆扑面而来，噩梦惊醒。
　　
　　心脏冰冷的痉挛，如冰的寒毒汹涌而来，如决堤的洪水冰冷全身。
　　
　　僵硬着发抖的身体，看着渐渐迫近的少年，我咬紧牙关，催动血脉逆行，强行冲开穴道。
　　
　　喉间一股腥甜，我扑的一下喷出一口血，猛得倒地，蜷缩起来，瑟瑟发抖。
　　
　　胸前的鲜血殷红，旁边传来一声惊叫。“啊~ ，他身上好冰，吐了好多血。”
　　
　　“什么？”倾泽一惊，急步的走下来，想要探我的穴脉。
　　
　　我紧紧闭着眼，抵抗着冰冷的寒毒。耳边突然传来打斗声，身体落入一个暖暖的怀抱，伴随着熟悉的馨香。
　　
　　哥哥紧紧的将我抱在怀里，手抵着我的背将浑厚的内力不断的输入。“果儿，不要怕，哥哥来接你了。”
　　
　　伴随着哥哥话音的落下，一只玉杯从玉阶上滚落摔成碎片。
　　
　　狐狸呆呆的看着我，“果儿？”接着疯了一般向我冲来，被迟暮拦下。
　　
　　倾泽静静的站在那里，目光复杂。
　　
　　紧紧的为我披上一件衣衫，哥哥将我冰冷的小手放入怀中，把我脸上的面具取下，扔在地上，然后冷冷的看倾泽一眼，眸中充满愤怒。
　　
　　从没有见过哥哥这样的眼神，冰冷无情。我打个寒战，紧紧的偎入哥哥怀中，汲取那些微的温暖，闭上眼睛，冷得发抖的道：“哥，我不要待在这里，果儿要回家。”声音冻得发颤。
　　
　　怜惜的将我搂紧，哥哥看看正在打斗的狐狸一眼，将温热的脸颊贴在我冰凉的脸上，“好，哥哥带果儿回家，果儿再坚持一会儿。”
　　
　　说完他转身搂紧我飞身离开。
　　
　　透过哥哥的肩头，我看着狐狸焦急的容颜，想要赶过来却被迟暮一次次的挡下。
　　
　　离开大厅前，听到狐狸凄楚的叫声，“果儿……”
　　
　　久久回荡 。
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！看了这章心里不好受的亲都来抱抱。。。偶安慰你们哈。。。。拍拍。。。。




温柔缱绻

　　被哥哥一路抱回府中，我蜷缩在哥哥怀里，紧闭着眼，牙齿打颤。
　　
　　一脚踢开房门，哥哥抱着我坐到宽阔的床上，用被将我紧紧的包起来，搂在怀中。手抵着我的后背不断的输入真气，送入一股股暖流，冲淡了寒毒的侵袭，冰川的世界渐渐开始溶解。
　　
　　我睁开迷蒙的双眼，模糊的摸到哥哥的脸颊，将冰冷的小脸儿贴在他温滑的脸侧微蹭。恩，真暖和啊！
　　
　　耳边传来哥哥温柔的声音，充满心疼。“果儿，我已派人快马加鞭去请留香，他是江湖有名的神医。不管你中的是怎样的毒，哥哥倾尽所有也会帮你解掉，不论付出什么代价。所以，果儿，坚持住，等留香来。”
　　
　　我迷糊的点点头，感觉温热的气息扑在耳朵上，比脸颊更温暖的地方。
　　
　　我闭着眼睛，摸索到温暖的所在，挨蹭着把自己的脸贴上去。热热的呼吸，真舒服啊！温暖柔软。
　　
　　感觉抵在后背的手一颤，真气有一瞬间停滞。我不满的瞥紧眉，难过的哼哼一声，将唇贴到那个温暖的地方，汲取更多的热量。
　　
　　感觉对方呼吸渐渐灼热，我满足的叹息一声，还想要更多。执拗的探出凉凉的小舌，伸入那个温暖的所在，贪婪的汲取他口中的热量。
　　
　　脑袋一瞬间被紧紧按住，冰冷的小舌被堵回口中，探入一个灵动温滑的物体，贪婪的吸吮，扫遍口腔每一个角落，带入温热的气息，驱散了口中的寒冷。
　　
　　我舒服的哼哼两声，摇摇头，不要了。然而头被紧紧的按住，动不了。试图将口中滑滑的物体堵回，却被对方缠住，一番缱绻，攻城略地。
　　
　　摇头无用，我放弃反对，继续让对方温暖口腔。
　　
　　然后伸出冰凉的小手摸索着伸入对方衣中，摸到温热的肌肤，舒服的贴在上面。
　　
　　手下触感滑滑的，我留恋的摸索两下，拽开他碍事的衣衫，想要得到更多的温暖。
　　
　　于是，我挣动两下，努力的拽掉自身的衣衫，赤着身体贴到那大片温热的所在，紧紧的抱住，挨蹭着汲取温暖。
　　
　　感觉口中的物体离开，身体被紧紧的抱住，耳边传来一声叹息，带着无奈。“果儿，你这是惹火啊！”
　　
　　脑中浆糊似的，搞不明白这话的意思，我倔强的抱紧。前边肌肤紧贴，温暖不断，后背是暖暖厚厚的锦被，被一双手臂有力的环绕。
　　
　　我满足的嘤咛一声，蹭蹭~ ，真舒服啊！
　　
　　感觉下身一阵刺痛，那紧致的地方被刺入一根手指。
　　
　　我打个激灵，清醒过来。
　　
　　疑惑的睁开眼睛，看看~ 。房内静悄悄的，房门紧闭。我坐在哥哥怀中与哥哥赤身相拥，紧紧的抱在一起。
　　
　　哥哥目光隐忍，脸色略微潮红，呼吸灼热。宠溺无奈的看着我，而眼眸深处却充满欲求，像一团黑黑的火焰，晶亮点点。
　　
　　我尴尬的看看散在地上的被我拽下的一件件衣衫，不好意思的埋下头，却不愿放开紧搂的手，舍不得这温暖。
　　
　　贴着这渐渐灼热的肌肤，真的很舒服，暂时的驱散身表的寒意。
　　
　　想想刚刚周身的寒冷，我打个寒颤。“哥，寒毒发作时真的好难受，果儿不想受这样的苦楚，呜~ ”委屈的闭上眼睛，任由泪珠滚落。
　　
　　想想刚刚受到的委屈，心里梗梗的。狐狸虽是无心，却也深深的伤害到了我。知道不该怪他，却又忍不住怨他。
　　
　　难言的苦楚蔓延开来，说不清道不明的原由，莫名的难受。这事情发生的一幕一幕，既伤害了我也伤害了他。到底是为了什么要使大家受这样的折磨。
　　
　　人真的是感情很复杂的动物，为何要有这些恩恩怨怨，因因果果。简简单单多好啊！为何要去制造这些伤害。
　　
　　紧紧的抱着哥哥，我泪眼朦胧，咬住嘴唇将脸埋在哥哥颈中，怕呜咽出声，让哥哥担心。果儿的寒毒已使他焦虑不安，不能再让他难过。
　　
　　紧紧的拽住锦被的一角，按在眼前，汲掉不断涌出的眼泪，却还是忍不住抽泣。
　　
　　不想说出心里的感受，哥，就让你认为，果儿是因为毒发难受而哭泣吧，让你认为果儿是委屈的孩子，受不得苦楚。
　　
　　怜惜的吻着我的肩，哥哥叹息一声，声音心疼。“果儿，不要哭，哥哥一定治好你。如果能替，哥哥愿替你受尽千痛万苦。哥舍不得果儿受一点的痛啊，可我的果儿，却深受这寒毒的折磨。哥哥探得出，这寒毒由来已久，在你体内被压制过多次。
　　
　　果儿，哥哥后悔没有早点找到你，使你受尽苦楚。我挨那一刀换回原谅时，你曾告诉我说：这两年你过的很好。而我却傻傻的相信了你说的话，对你不够照顾。养伤期间任你照料，回到府中忙于事务对你不够关心，只想着来日方长，只要你不离开我身边，好好的照顾你，我便是最大的幸福。
　　
　　但是，我错了，果儿。看你这样，哥哥心疼。懂事乖巧的果儿，机灵可爱的果儿，哥哥的宝。原谅哥的疏忽，使你受苦。以后，哥处理事务便在果儿身边，不再离开果儿了，使果儿不再孤单，好不好？”
　　
　　听了哥哥的话，温暖在心间充塞，甜蜜的感觉。
　　
　　慢慢的抬起身体，我紧贴着哥哥的肌肤靠近他的耳旁，轻轻的道：“哥，有人说，果儿中的毒，可以用交合来缓解。所以，哥哥，不要隐忍，抱我吧。”
　　
　　将自己的唇贴在哥哥温热的嘴边，我闭上眼睛。其实，这些话是狐狸说的。记得他曾告诉过我，通过身体的交合，将纯阳的精华注入体内，辅以药浴，可使寒毒半月不发。他也是这样做的，之后的便是无情的背叛。
　　
　　哥的内功虽不属纯阳，却也是阳柔并剂，阳性显。
　　
　　所以，哥，你既然想要，果儿便给你。果儿不要你耗费掉太多的真气，你为果儿已做够多。
　　
　　紧紧的吻住我的唇，哥哥动作珍惜，温柔的索取。
　　
　　一手紧搂着我的腰，一手慢慢从背后轻抚，顺着脊椎一路下移，一节一节的抚过，爱怜的疼惜，在尾椎处一按。
　　
　　我打个哆嗦，嘤咛一声。
　　
　　放松身体，任由那细长的手指轻轻的顶入，带着醇香的药膏，顺滑的进出。
　　
　　身体轻轻的颤抖，我抓紧锦被的边缘，防止锦被滑落，待哥哥的唇离开，我慢慢的滑下脑袋，靠在他肩头。
　　
　　张着口，无力的喘息。我斜着脑袋看他的眸中火焰灼灼，眸光流转，煞是好看。隐忍的汗珠自额角滑落，晶莹透亮。
　　
　　我轻叹一声，哥，忍的，很辛苦吧！
　　
　　慢慢的将脸埋入他颈中，我闭上眼睛，咬咬嘴唇。“哥，果儿，可以了。”
　　
　　感觉后面的手指抽出，离开了一会儿，再次带入更多的药膏，轻轻的开拓。“果儿，哥哥不能让你受伤。”怜惜的声音。
　　
　　我勾起唇角，幸福的点点头。
　　
　　虽然现在身上还是冷，但心里温暖，果儿便可以忍受。
　　
　　久久之后，我咬紧嘴唇，感觉后面被慢慢撑开，灼热的物体慢慢的顶入，带着灼烧的体温，像是要将身体融化掉。
　　
　　我轻仰起头，随着哥哥的喘息而不断轻哼。
　　
　　身体如浪中的小舟，轻浮摇摆，暧昧的呻吟荡漾开来，将我带入甘美的世界。
　　
　　体内被热流充满的一霎那，我舒服的轻吟出声，体内的冰冷渐渐消融，随着热浪溶解。
　　
　　被哥哥紧紧的抱在温暖的怀中，我轻轻的闭起眼。
　　
　　迷迷糊糊中，听到外面的家丁通报。“爷，留香公子已先于寻找的人到来。”
　　
　　
 
作者有话要说： 前面的一章太压抑，为安慰亲们受伤滴心灵，特送上甜蜜幸福滴一章。。。嘻嘻。。。




冰蟾解毒

　　
　　听到家丁的通报，哥哥露出释然的笑容，吻吻我的脸，扬声道：“好，你去请留香一刻钟后到这儿来。”
　　
　　轻轻的将我带离怀抱，哥哥起身着衣。为我清理干净身上的痕迹，着好一套素白纤柔的里衫，盖上厚厚的锦被。
　　
　　我迷蒙的睁着眼睛，看着哥哥关心的面庞，张了张口。“哥，是留香来了吗？”
　　
　　“恩。”哥哥点点头，目光温柔的坐在床边，手指穿过我的发，细细的为我梳理发丝。
　　
　　我闭上眼睛，觉着浑身疲累，无力的空虚感蔓延全身，像得了一场应急的重病，身体像寒风骤雨后的青翠芭蕉，焉儿吧唧的。
　　
　　但听到留香的名字却觉着很温暖。如阳光一般明媚的人儿，拥有洒脱的豁达与不羁。受过情伤却还是对我这般好。
　　
　　从杨家堡到这里，快马加鞭也需要一天的时间，去掉去报信邀请的家丁到达杨家堡所用掉的时间，也就是说，留香知道消息后赶过来最快也要两天。
　　
　　然而我刚刚毒发不久他便赶来，不是他未走远便是他提前从杨家堡启程。
　　
　　脑中正自分析，门扇吱呀一声打开来，留香一身清爽快步的走进。脸上满是担忧，眉头紧锁。执起我的手腕，他细细的把脉，脸上的表情自始至终绷得紧紧的。
　　
　　哥哥静静的坐在一旁，担忧的看着我。
　　
　　细细的探索，留香眉头紧皱，脸上的表情渐渐凝重。摸遍我全身的大穴，他无奈的叹息一声。“果儿，寒蓝冰魄的毒具我推算还有三日才会发作，为何提前复发？而且还带有内伤？”
　　
　　我扁扁嘴，委屈的弯下嘴角。“我受刺激了。”
　　
　　留香眉头一跳，黑线的看着我，道：“之前你服用的木雅的血未满四十九天，所以寒毒未解，但可暂时遏制住毒性，延缓毒发。我计算了日子，与你分开后便快马加鞭赶往西域。探遍万潭终于寻得了可吸食寒毒的冰蟾来为你解毒。原本毒性被压制在一点，不出几日便可清除干净。但你情绪波动过大，加之经脉逆行，提前毒发，导致寒毒扩散全身，使清除增加了很大的困难。唉！真是棘手哪！”
　　
　　头疼的抚抚额，留香无奈的叹息一声，然后示意哥哥到房外细谈。
　　
　　想想留香抚额的动作，我想象到一个白胡子老头儿，秃顶。纠结的抓下一大把胡子，旁边飘着俩字：神医。然后与留香画上等号。
　　
　　抿抿嘴角，我呲的一下笑了出了来。
　　
　　打个哆嗦，抓紧被角，呼呼…… ，寒冷快快远离我…… ，碎碎念。
　　
　　一会儿后，留香独自推门进来，带着一个小巧的药箱。
　　
　　我点点头，恩，这才有神医的样子嘛。脑中浮现白胡子老头的身影，想象着留香老了之后须发皆白的景象。
　　
　　我弯起嘴角，笑眯了眼。
　　
　　留香抿唇看我一眼，“都这样了还笑得出来？”
　　
　　我眨巴眨巴眼睛，调侃道：“看到亲爱的痕儿神医，我就心情愉快啊！”白胡子老头。
　　
　　眯着眼，继续笑。
　　
　　然而，当看到留香从药箱中取出来的东西时，我闭上嘴巴，笑不出来了。
　　
　　只见留香手中一排密密的金针，挑了一根粗粗长长的仔细在火上烤。看他认真的样子，不用猜也知道是用我身上的。
　　
　　我打个哆嗦，再次卷起被子，爬爬爬，爬到床里，把自己包成圆圆的一团，戒备的看着他。接着一愣。
　　
　　这场景，好熟悉。记得上次被木雅强迫，他为我上药。我也是紧紧的爬到床里，戒备的看着他手中长长的玉势。看他在那玉势上认真仔细的涂药。
　　
　　回想从前，就像昨日一般。思绪渐渐的飘远，开始神游。
　　
　　感觉脸上的呼吸热热的，我疑惑的回神，眼睛对准焦距。
　　
　　近在眼前的是留香放大的脸，面无表情。
　　
　　死死的抓紧锦被，我讪讪的笑笑。“留香啊，去西域那么远的地方，又快马加鞭的赶回来，为何你身上一点风尘都看不出来啊？”转移话题。
　　
　　无视我戒备的眼，留香轻松的拽开我死死护住的锦被，将我按趴在床上，面朝下。
　　
　　“谁知道你会提前毒发，我是算着日子赶的路，没赶那么急。”气哼哼的声音。
　　
　　被留香牢牢的按着，我蹬蹬腿，扑腾两下，使劲挣扎。“可是……”
　　
　　“不要转移话题。”后边传来留香咬牙切齿的声音。“你再乱动的话，我就扎更粗的针。”
　　
　　我一吓，趴那儿不动了。
　　
　　呜呜呜~ ，威胁我？老子不怕，可唯独怕那根长长的针。
　　
　　“留香，不扎针，好不好？”可怜兮兮的声音，祈求。
　　
　　“不扎怎么让冰蟾替你吸毒？”不容置疑。
　　
　　“奥。”凄惨可怜的声音。
　　
　　感觉后背的衣衫被慢慢的褪去，一股寒意扑面而来。
　　
　　我打个哆嗦。“留香，冷。”
　　
　　“恩，针后就不冷了。”
　　
　　“……”
　　
　　后背的大穴上覆上一只温柔的手。
　　
　　“啊…… ，痛痛痛。”
　　
　　“我还没扎，不要乱动。”
　　
　　“……”
　　
　　“啊…… ，疼疼疼，疼死我了。嘶~ ”配合着大大的吸气声。
　　
　　“闭嘴，还没有扎，你再叫我换粗的。”
　　
　　“……”留香，你欺负人。
　　
　　一会儿后。
　　
　　“留香，你怎么还不扎？我很紧张啊！”
　　
　　“已经扎上了。”
　　
　　“……”恩，也不是很疼。
　　
　　既然不疼，那就扎吧。
　　
　　乖乖的趴在那里，我看着那十几根金针一根根的减少，直至全部用光。我想象，自己的后背现在是刺猬状。
　　
　　金针上淬了药，随着金针扎入转动的地方，有一种灼烧感，连着全身的经脉。
　　
　　随着留香真气的输入，周身的寒流随着真气的引导渐渐汇集，积聚到后背的金针处。冰冷感代替灼热，寒冷中带着一股清凉，在金针刺穴处徘徊，被金针吸住牢牢的不放。
　　
　　嘘一口气，留香擦擦额角的汗珠，将金针一根根的拔出。然后拿出那透明色的冰蛤蟆，放在我后背上，吸血。
　　
　　直到那两指宽的袖珍型小动物肚子圆圆的鼓起来，变成暗暗的红色。然后捏住他的小肚子，让其将冰血吐出。
　　
　　遇到空气，冰血凝结成块，啪啦啪啦的落入盘中，形成一块块暗红色的冰晶，徐徐的冒着白气。
　　
　　我眼睛发直的看着盘中渐渐增多的冰块，感觉后背聚集的冰冷渐渐减少。感叹！这就是冰毒啊，挺漂亮的。
　　
　　在心中将那丑丑的小蛤蟆定义为美丽的动物，我赞赏的啧啧两声。“这小蛤蟆真是个好东西。”
　　
　　“啪~ ”脑袋被拍了一下，“冰蟾，万金难求一只。”
　　
　　我点点头，还是蛤蟆。不同品种罢了！
　　
　　久久之后，留香为我诊治完毕。
　　
　　擦净后背的血渍，他细心的为我盖上厚厚暖暖的锦被，动作温柔。
　　
　　我趴在那里，乖乖的看留香收拾药箱。
　　
　　垂着眼睛，他慢慢的道：“果儿，你中毒已深，需要多次的治疗。在杨家堡别院的热泉山庄，有我专门调制的药用温泉，我已与浩锦商量好，由我带你去那里治疗，期间不得外人打扰。所以，明天，我会带你离开，寒毒去除后再将你送回。
　　
　　从现在开始，你不许随便下床，不许催动真气，忌讳情绪波动，以防止寒毒再次扩散。至于你强行使经脉逆流所致的内伤，我慢慢给你调理。”
　　
　　轻轻的盖住我的眼睛，留香吻吻我的脸，露出了见到我后的第一个笑容。
　　
　　“果儿，好好睡一觉吧，等你睡醒，我便带你离开。”
　　
　　
 
作者有话要说： 庆祝。。。。收藏又掉下来了。。。。为我小心肝的又一次颤动。。。。撒花。。。。




雨中情结

　　
　　清晨醒来，窗外是哗哗的雨声，一股清新的气味，万叶新绿。
　　
　　深深的吸一口气，内腑芳沁。看看静悄悄的房间及紧闭的轩窗，我经不住美景的诱惑，慢慢的爬下床来，悄悄的打开轩窗。
　　
　　一股植物的清香扑面而来，眼前是哗哗的雨帘。
　　
　　吸一口气，轻轻的吐出，顿觉心旷神怡。
　　
　　有多久没有看雨了啊！这清浅的细流，真是漂亮啊！万物扶苏。
　　
　　远远的，门外的长廊下一抹娇小的身影，焦急的走来走去，不时的看看这边。看那样子，好熟悉。
　　
　　看到窗后的我，他大叫一声，音中满是兴奋。“少爷，少爷啊，我是如意。你让我进去啊，他们不让我进。”
　　
　　摆摆手，我向房外的两名家丁示意放行。
　　
　　看着如意急急的跑过来，我高兴的打开房门。如意啊，好久不见了呢。自从凌寒宫外一别，匆忙之中将他交给那个年轻侍卫，便一直没再见到过他。
　　
　　如意长高了不少，小脸儿红润润的，圆苹果儿似的，比以前更滋润了。
　　
　　来到我面前，他扑通跪那儿了。
　　
　　我一愣，不解的去搀他，却被他推开了手。
　　
　　我疑惑的看着他，“如意，你这是为何？”再想我也不用下跪啊？
　　
　　听我一问，如意抹抹眼睛，眼圈儿登时就红了。“少爷，求求您，去看看王爷吧，他在门外站了一天了，天又下雨，衣服早就湿透了。侍卫跪了一大群，求他离开，可他就是不听，我们求他他也倔强的不走。少爷，王爷对如意有恩，不管你们之间什么恩怨，那肯定是误会，如意虽然不懂，但也知道王爷对您是真心实意的，没有半点虚假。如意求少爷，看在他这样执着的份上，去见他一面。”
　　
　　面露祈求的说完，如意深深的叩下头去。
　　
　　我愣愣的听着，心里有一瞬间收紧，看看那瓢泼的雨势，我咬咬嘴唇，抬腿向外走去。
　　
　　如意紧紧的跟在后边，着急的叫：“少爷，慢一点，不要急着跑，您还没有拿伞。”
　　
　　无视如意的话语，我加快脚步向前急跑。脑中重复着如意的话语：他在门外站了一天…… 
　　
　　也就是说，自我被哥哥抱回府中开始，一个昼夜，他都一直站在外面，放低身段，等着我见他。狐狸啊！你这又何苦？
　　
　　到达府门口，我放慢脚步，深吸口气，慢慢的将厚重的大门推开。
　　
　　如意气喘吁吁的跟上来，手里拿着一把油纸伞。
　　
　　吱呀一声，沉重的府门慢慢的打开来。抬起眼帘，我呼吸一窒。
　　
　　狐狸孑然的身影静静的站在那里，混合在蒙蒙的雨幕之中，孑世而独立。如雨中唯一的一朵白荷，孤独芳世。
　　
　　雨水顺着面颊滴滴的滑落，没入他洁白的衣襟之中，将早已湿透的衣衫打的更湿。
　　
　　身后的一群黑衣侍卫，直直的跪在那里，默默的低着头，静静的没有一点声音。大概就是劝他离开的手下吧！
　　
　　看到我呆呆的身影，狐狸弯起嘴角，轻轻的伸出手，“果儿，我等了你好久。”一瞬间，笑容灿烂如花，美得让人炫目。
　　
　　眼角有些微的湿润，我抽抽略酸的小鼻子，气哼哼的拿过如意手中的伞，撑开跑到他面前，无视他伸出的手，把伞撑到他上方为他遮去瓢泼的雨帘，狠狠的瞪他一眼。
　　
　　“你是白痴吗？玩什么浪漫，傻傻的在这儿淋雨……啊……”我惊叫一声，被他狠狠的抱入怀里，吓了一跳。
　　
　　他紧紧的收紧手臂，像是要把我按进身体里，不舍与留恋，带着巨大的欣喜与珍惜。
　　
　　我支着胳膊牢牢的举着伞，身体紧贴着他的衫，衣服很快的湿透。透过里衣传来一股凉意，我打个抖，忍住冷冷的触感，恨恨的锤他一拳。“以后不要再做这样的事，否则我见你一次揍你一次，哼。”
　　
　　举起拳头想再锤他一拳，肩膀上传来一个闷闷的声音。“果儿，我喜欢你。”
　　
　　我一愣，垂下手来，抬眼静静的看着远方。狐狸，现在不是说这个的时候吧！
　　
　　一遍遍的，他不停的说：“果儿，我喜欢你……狐狸喜欢果儿，此爱永生不变……喜欢你……喜欢你……”
　　
　　听着狐狸不断重复的表爱话语，我静静的看着远处迷蒙的雨帘，心里百味杂陈，不知是高兴还是苦楚。
　　
　　感觉到我的沉默，狐狸叹息一声，慢慢的道：“果儿，倾泽是我舅舅的独子，是我的表哥，与我从小一起长大，就像你跟迟暮一样。他曾不止一次的救过我的命，在我看来，他亦兄亦友，他对你做的事，我已给了他惩罚，废去了他的武功，从此不再见他。所以，原谅他对你做的事好不好？放过他。”
　　
　　“放过他？什么意思啊？果儿不懂。”
　　
　　“让你的哥哥，不要杀他。”
　　
　　咬咬嘴唇，我想起哥哥那冰冷愤怒的眼神，轻轻的点点头。“好。”我答应你，让哥哥不要杀他。其实，对于习武的人来说，失去武功相当于失去生命，这样的惩罚已经很严重了，对于一个御前带刀侍卫来说，何况这样尊贵的身份。
　　
　　其实，我看得出，倾泽是真心喜欢狐狸的，就像狐狸喜欢我一样，永远不见狐狸，对他来说，无异于最痛苦的事吧！
　　
　　唉！倾泽，你也是个可怜人呢！人说不是相爱的两人，注定有一方痛苦，失恋的感觉无异于人间最难过的事，令人痛不欲生。
　　
　　也许，伤害我是他用错了方式，喜欢一个人，是要追求，自己争取的。而不是去伤害对方喜欢的人。然而有些事做错了便不能回头，无可挽回。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　
　　轻轻的叹息一声，我慢慢的道：“狐狸，给我个解释，好不好？在凌寒宫中发生的事的解释。”
　　
　　抱着我，狐狸一颤，慢慢的松开怀抱，晶莹的眸珠水润的看着我，颤着湿湿的睫毛，他惊喜的道：“果儿，你肯原谅我，是不是？”
　　
　　我点点头，“只要你向我解释原因，我便原谅你。果儿相信你的为人。”
　　
　　听了我的话，狐狸欣喜的的捧住我的脸，期上前来，一瞬间吻住我的唇，激烈的狂吻。舌尖强行的破开我的牙关，强势的伸进来，扫遍口腔每一个角落，挑住我的舌尖吸吮。
　　
　　脑袋渐渐的缺氧，我无力的垂下手臂，纸伞滑落。细细的雨丝落上眼帘，我被迫闭上眼睛，感受着狐狸香甜的亲吻，久违的亲密，久违的唇。
　　
　　站在静静的雨幕中，无关风月，只有那份淡淡的宁静，淡淡的满足感自心间升华开来。
　　
　　我叹息一声，原来，我是这么想念，狐狸的吻啊！想到这里，我一僵，为何要想念？
　　
　　人说爱之越深，恨之越切。要是平时的我，对狐狸对我所做的事恐怕早已忘却，不再追究，然而，直到现在，我还是别扭的不肯原谅他。难道，我真的对他动情了吗？
　　
　　打个哆嗦，我努力将脑中的想法摒弃。告诉自己，果儿，你已有了哥哥，不可以花心的，三心二意，不好。果儿不能做花心大萝卜。
　　
　　用力推开狐狸的脸，我看着狐狸晶亮的眼，咬咬唇，凶凶的道：“快点解释。”瞪他一眼。
　　
　　狐狸轻笑一声，摸摸我发肿的唇，“果儿，这件事情说来话长，牵扯到皇室的秘闻，等我整理一下，再慢慢跟你解释。好不好？包括我的身世。”
　　
　　“好。”我点点头，觉着有点儿奇怪。雨仍在下，为何感觉不到雨滴？抬头看看，头顶上一把大大的华盖伞，皇家独有的那种。
　　
　　我看看狐狸再次发光盯着我唇看的眼，向后仰仰脑袋。不能再让他吻我了，周围这么多侍卫看着呢，虽然都低着脑袋，但难保不会听到声音。到时，果儿的脸便没处搁哩。
　　
　　捂住他的嘴巴，我调侃的笑笑，惊讶的道：“咦？狐狸啊，你有这么大的伞啊！那我没出来之前，你是不是就在伞下躲雨啊？”
　　
　　狐狸挑挑眉，吻吻我的手心，然后抬手轻轻的包住我的手，扭到身后揽住我的腰，靠过身来便要再次亲吻。我随着他的前倾而不住后仰。
　　
　　看着越来越近的脸，我一急，这是我家啊！不能这样，万一被哥哥看到便惨了。
　　
　　轻巧的一转身，我脱开狐狸的怀抱，转身背对着他，被他从后背紧紧的抱住。
　　
　　耳朵被他一咬，我轻笑一声，打个抖。
　　
　　无意中抬起眼帘，我僵在了那里。
　　
　　门前静静的站着两个身影，隔着门外滴落的水帘，静默的一言不发。
　　
　　我看看哥哥与留香，然后尴尬的转头看看狐狸。
　　
　　狐狸叹息一声，摸摸我脸上的雨水，把我打湿的流海别到一边，然后轻轻的将我抱起，向哥哥他们走去。
　　
　　靠在我耳边，他轻轻的道：“果儿，还记得玉漱阁吗？我会在哪里等你。当你想听我解释的时候，我会把所有统统的告诉你，包括我的事，好不好？”
　　
　　垂着眼睛，我默默的点点头，“好，等果儿毒解之后，便去找你。”
　　
　　轻轻的将我放在廊下，狐狸微笑着看着我，慢慢的后退两步。“果儿，记住，狐狸在那里等你。你不去，我便一直等下去。”
　　
　　说完，他转身，带着侍卫离开。
　　
　　我目送着狐狸的身影在雨幕中消失，然后尴尬的垂下眼帘，不敢去看哥哥还有留香的脸。我知道，他们不想让我见他，因为他们不能原谅狐狸对我所做的事。要不是如意，也许我永远也不会知道，狐狸站在外面淋雨，苦苦的等待一天。
　　
　　对于他对我造成的伤害，对疼我宠我把我当宝的哥哥来说，是很难原谅的，而留香在为我医毒时一直紧绷的脸告诉我，他是多么的担心。所以，对于狐狸，他们应该是排斥的吧。唉！
　　
　　但是，我却有可能喜欢着狐狸。心里的矛盾扩展开来，我咬紧嘴唇，不知如何是好。
　　
　　身旁传来一声无奈的叹息，一件厚厚暖暖的外袍披在了肩头。哥哥心疼的摸摸我的脸。
　　
　　“果儿怎么这样不爱惜自己，不穿外袍便跑出来淋雨，着凉怎么办？一时没有看住你，便这样不让人省心。”略带责怪的看着我，哥哥不赞同的道。
　　
　　看着哥哥与以往般宠溺的眼，我弯起嘴角，笑了。
　　
　　“哥，你不怪果儿吗？”
　　
　　“怪你什么？”
　　
　　“呵呵，没什么。”
　　
　　看看一旁眉头舒展的留香，我开心的笑笑。呵呵~ ，其实果儿知道的，虽然你们不赞同我见狐狸，却也没有阻止，而是让我自己选择见不见他，留给我个人的空间。
　　
　　不然，早上起床，房中不会一个下人也没有。
　　
　　释然的笑笑，心中绷紧的弦放松下来，我慢慢的闭上眼睛，支撑了许久的身体终于缓缓的倒下，落入哥哥温暖的怀中。
　　
　　临昏迷前，我想：完了，留香为我疗伤时嘱咐的话，除了不许催动内力，其余的我一样也没有做到。
　　
　　如果因此伤势加重，留香就有的生气了。
　　
　　看来，被扎针的次数，又要增加了啊！唉！真命苦。
　　
　　
 
作者有话要说： 呵呵。。。连老天都帮狐狸啊。。。雨下的真是时候。。。。嘻嘻。。。。。




一眼万年

　　
　　醒来时耳边是潺潺的水流，身体泡在暖暖的温水之中，眼前水雾蒸腾，一个大大的温泉水池，水流呈淡淡的绿色，散发出淼淼的药香。
　　
　　几缕细绢的泉水自岸边的几处潭口流出，落入池中激起点点的水花。碧绿的池沿，雅致的周边，一处漂亮的所在。
　　
　　看来这里，便是留香的热泉山庄了吧。我现在是在，泡温泉药浴吗？恩，这应该比在凌寒宫时泡的药浴要管用的多。
　　
　　纯天然的温泉啊！排毒养颜，怡神养生，休闲度假的好地方，啧啧~
　　
　　在现代的时候温泉资源匮乏，没想到古代有这么多。要是等果儿穷得没银子花的时候，是不是考虑一下开个温泉馆？
　　
　　脑中一摞摞的银子堆砌起来。
　　
　　想想一群古人披着长长的湿发泡在温泉水中聊天的情景，我抖一下，汗！古人都很保守，怎么会去共浴？
　　
　　甩甩脑袋，摒弃脑中龌龊的思想，我伸个懒腰，舒服的舒展眉头，感觉浑身通泰。大睡一场，就是舒服哪！
　　
　　眯起眼睛，我懒洋洋的再次靠向池沿。
　　
　　旁边传来哗哗的水声，晕开一个个小小的涟漪，慢慢的荡漾开来，飘近个个水波。留香一身轻衫，慢慢的步下水来。
　　
　　帅气的面庞，翩然的身姿。让我想起了幽苔湖边的一幕，他细心的为我烤鱼，温柔的呵护，以及在水中时那爽朗的笑声。
　　
　　不自觉的弯起嘴角，我眯眼笑笑。留香，有你这样的朋友，真好！
　　
　　来到我的面前，留香摸摸我的面颊，然后头抵着我的额头试试温度，最后看看我红润的脸，舒一口气。“果儿，你昏迷了两天，终于醒来了啊！”
　　
　　拿起岸边的丝带，他细心的将我散落在肩头的长发松松的系起，然后将我额前的刘海别到一旁，声音仿佛隔世。
　　
　　我错愕的看着他，然后无奈的笑笑。“留香，对不起，让你担心了。”
　　
　　轻轻的拥我入怀，留香慢慢的收紧手臂，叹息一声。“果儿，你知道吗？当你脸色苍白，了无生气的双眼紧闭高烧不退时，我真的好怕，怕失去你。从小到大，我从没有过这样的恐惧，所以，果儿，不要再让我担心，好好爱惜自己，知道吗？”
　　
　　听着他释然的话语，我抓紧他的薄衫，用力的点点头。好，留香，我答应你，在我能够左右的情况下，我会记着爱惜自己。
　　
　　但是，陪着狐狸淋雨，我不后悔，即使因此病情加重，差点死掉，我也愿意的。因为，狐狸对我真的很好，虽然伤害过我。
　　
　　当时听到他在外站了一整天我便什么也不知道了，脑中只想着去阻止他。因为，果儿不忍心看着他在外淋雨的，毕竟他曾陪伴我十年，十年的友情，不是个小数字，也不能因为伤害跟欺骗而淡却的。
　　
　　静静的抓紧他的衣衫，我咬咬嘴唇，慢慢的环抱住他的背。
　　
　　其实，有你们在，果儿真的，觉着很幸福。
　　
　　轻轻的闭上眼睛，我悄悄的弯起嘴角，笑了。
　　
　　接下来的几天，便在每天重复的治疗泡药浴中度过。之前造成的内伤也随着高热的消失以及留香的调理而很快恢复。
　　
　　随着治疗天数的增加，身上的寒毒越来越少，发作的次数也逐渐递减。然而每次治疗后醒来，我却总是记不起治疗的过程。
　　
　　脑中始终有个模糊的影子，像是记着了什么，又忘记了什么。每次醒来后跑去问留香，他总是告诉我，解毒的过程有些疼痛，怕我难受便让我在熟睡的状态下进行。
　　
　　看着他言词之间眼神的闪烁，我知道，他有事瞒着我，但是却没有些微的恶意。
　　
　　最后一次治疗，我偷偷的吐掉了半颗药丸，在半昏迷的状态下，保持着些微的神智。
　　
　　我知道，留香可能会发现我吐掉的药丸，但是，他却纵容的没有阻止，默默的认同了我的做法。也许，他也愿意我知道答案吧。
　　
　　那解毒时熟悉的感觉，两个人的身影以及口中熟悉的味道。
　　
　　药效渐渐的发作时，我慢慢的闭上了眼睛。身体渐渐的失去控制而脑中却异常的清醒。
　　
　　被轻柔的从药池中抱出，留香把我放入暖暖的被褥。
　　
　　床旁自始至终站着一个静静的身影，感觉他的目光一直温柔的看着我的脸，视线不移，温暖的没有丝毫恶意。
　　
　　身旁的气息，好熟悉。
　　
　　轻轻的颤了颤睫毛，我努力的想睁开眼睛，而沉重的眼皮却不受控制，只能模糊的看到一个高挑细长的身影。
　　
　　静静的看了我一会儿，他几不可闻的叹息一声，慢慢的俯下身来。
　　
　　嘴里流入一股温热的液体，淡淡的药香，淡淡的腥味，熟悉的味道。我曾经不止一次品尝过的那用紫色琉璃碗盛放的带着淡淡药香的粥。
　　
　　是木雅的血。
　　
　　心脏猛地一颤，被他温柔的捧住脸颊，我眼角微湿，有一股想哭的冲动。
　　
　　木雅啊木雅，当初不想伤害你而离开，保住了你的性命，没想到到头来，却还是要用你的血，来为我解毒。
　　
　　这熟悉的味道，我怎会品尝不出？毕竟，这是我脑中深处的记忆。
　　
　　傻傻的木雅，痴情的木雅，送我一堆笨笨的娃娃却板着脸一本正经的认为我应该喜欢的木雅，以及最后，那高高的阁楼上，带着冷硬的面具，重新隐藏起自己却静静的看着我离开的木雅。
　　
　　本以为今生不会再见，却不想在这种场合下重逢。而你却选择了默默的付出，不让我知道你的到来。
　　
　　慢慢的将那珍稀的鲜血吞下，我放弃试图睁开的眼。
　　
　　木雅，既然你不让我知道你的付出，那么我便默默的记在心里，不让你尴尬。你有你的选择，果儿尊重你的决定。
　　
　　慢慢的将鲜血喂完，水润的唇却没有离开，留恋的亲吻，轻柔的痴恋，带着淡淡的药香，些微的凉意，温柔的索取，最后不舍的离开。
　　
　　就这样不停的喂哺，直到那吞入体内的鲜血慢慢的发挥作用，腹中开始变的温热并缓缓的向四周扩散。
　　
　　身上因泡温泉而湿透的薄衫被轻柔的除去，一双温热的手将我移到干爽的地方，后背朝上。
　　
　　然后体内传入两股热流，一股轻柔绵长，一股刚劲如浪。一股是木雅的内力，一股是留香的内力。
　　
　　混合着两股真气，体内仅余的寒毒被慢慢的汇聚到后背的大穴。冰冷与火的交融，交相冲撞。
　　
　　我难过的瞥起眉，知道这是寒毒最后的挣扎。
　　
　　留香说的没错，的确很痛苦。但果儿不后悔选择了清醒。
　　
　　轻轻的咬紧了牙，我坚强的不哼一声，额头渐渐开始冒出虚汗。
　　
　　一只冰凉的玉手搭上额前，触感滑滑的。轻轻的为我擦掉额头沁出的汗珠。
　　
　　我知道，这是木雅的手。因为留香正在我后背忙活，为我扎针。而木雅则因为药人的关系，体质偏凉。
　　
　　但对于中了寒毒的我来说，这微凉的手拂在额头却觉着很是清爽，一点也不觉着冰冷，有一种很舒服的感觉。
　　
　　终于，体内的寒毒被慢慢的吸走，直到一滴不剩。
　　
　　轻轻的舒口气，我放松身体，慢慢的陷入黑暗。
　　
　　而那清凉的玉手仍然在脸上徘徊，描绘着我的眉眼，久久的留恋不去。
　　
　　视线痴痴的看着我，一眼万年 。
　　
　　
 
作者有话要说： 哇咔咔咔。。。。加油。。。。




旧事真相

　　等再次醒来，黄昏微露，墙壁上的夜明珠散发出柔和的光芒，照得四周一片朦胧。
　　
　　留香静静的坐在一旁，眼眸出神的望着一个地方，眉间微皱，像是陷入回忆之中，又像是被什么所烦恼。
　　
　　慢慢的坐起身来，我顺着他的视线看过去，光秃秃的墙壁，什么也没有。
　　
　　不解的叫他一声，“留香~ ”声音沙哑，这才发觉自己口干舌燥，喉间像要冒火一般。
　　
　　四处的搜寻一番，我慢慢的下床，经过留香身边，来到离床不远的桌边，倒一杯茶水开始猛灌。
　　
　　直喝了三四杯茶水方觉喉间湿润一点。
　　
　　放下茶杯，我转身正对上留香静静的眼，眼眸深邃，不似平时的光耀，像一潭深深的古井，古镜无波。
　　
　　被他这样分不出情绪的看着，我尴尬的咳嗽一声，眼神乱瞟。“那个，留香，木雅走了，是吗？”
　　
　　偷偷的看他一眼，他还是那副古怪的眼神。我狐疑的看着他，觉着今天的留香好怪。
　　
　　听到我的话，他轻轻的点点头，终于垂下了眼帘。
　　
　　我暗暗的松一口气，拍拍胸口，还好还好，他要是再用那种怪怪的眼神看我，估计我今晚就别想睡觉了，吓得。
　　
　　静静的沉谧蔓延开来，一会儿后，像是下了什么决定般，他抬起眼帘。“果儿，过来。”伸出手。
　　
　　“不过去。”摇摇头，我戒备的看着他。古怪啊古怪，为了我的安全还是不过去的好。
　　
　　“我有事要告诉你，所以，过来。”
　　
　　“我不过去，就在这儿听你说。”坚决不过去，眉毛拧得跟麻花似的，肯定不是好事。
　　
　　叹一口气，留香无奈的站起身来，走到我面前，将抬腿便跑的我抓回来困在桌边，然后抓起我的手按在他的手腕上。
　　
　　“果儿，摸到什么了吗？”
　　
　　我摇摇头，“没有。”接着咦了一声，仔细的摸了一下。手下触感滑滑的，有一个地方轻微的突起，软软的。
　　
　　我狐疑的抬起眼，不解的看着留香，手下的是个什么东东？
　　
　　留香叹一口气，将盖住手腕的袖口卷起，露出细长的手臂。
　　
　　就在我的指下，一枚形状姣好的枫叶刺青翩然的卧在那里，以青为边，以脉为骨。
　　
　　看着这似曾相识的图案，一股寒意从脊背传来。耳边回荡着那冰冷的话语。‘既然你这么精神，那便提前感受一下寒毒的滋味吧。’接踵而来的，便是那带着刺青的手腕轻拂，一瞬间将我带入冰冻的地狱。
　　
　　我抬起眼，不可置信的看着留香，张了张口却发不出声音。
　　
　　留香，不要告诉我，当初强迫喂我寒毒的那个人，是你。
　　
　　看着我吃惊的眼神，留香慢慢的抬起手指，细细的描摹我的眉眼，幽幽的道：
　　
　　“果儿，我曾不止一次的在你面前□身体，而你却总是粗枝大叶的没有能够发现这个刺青。这枚枫叶状的胎记，是我出生时便带有的，师傅说这枫叶胎记煞气太重，怕我日后对人太过无情，便为我以刺青勾勒出形状，是为囚禁，所以，这个印记是去不了的，除非割去皮肉。
　　
　　这一生行医无数也毒人无数，是这刺青困住了我的煞气。
　　
　　本想不告诉你，瞒你一生也不错。上次离开时，我想，就这样吧，也许帮你治好寒毒以后，我便不会再见到你，所以，给你留个美好的回忆，让你认为留香是个值得信任的人。把你的寒毒治好，也算是撇清了在你身上造成的罪孽，与你两不相欠。
　　
　　然而，为你治好后，我却不愿再骗你。你怨我也罢，讨厌我也罢，我都不会后悔。
　　
　　你难道没有发现吗？在喂你服毒时，胖瘦二人对我的称呼是‘少爷’，而他们对木雅的称呼，一直是‘爷’。”
　　
　　说到这里，留香认真的捧起我的脸。“所以，果儿，当初给你下毒的那个戴着面具的人，不是木雅，而是，我。”
　　
　　心里一颤，看着他眉间紧皱的忧愁，痛苦的眼。我叹息一声，内心反而慢慢平静。
　　
　　轻轻的覆住他捧着我脸庞的手，我静静的看着他。“为什么？留香，给我一个理由。”
　　
　　就在我手覆住他手背的时候，他一颤，深吸口气，慢慢的道：“竭尽所能的对付萧沉璧，是朝廷的命令，而具体的原因，那是皇家的秘闻，也许你的狐狸会告诉你。至于为何要听命于朝廷，是因为，我是朝廷的永郡王。”
　　
　　“啊？”我吃惊的张大口。“哇塞，原来你是个王爷！”
　　
　　看着我夸张的表情，留香抽抽嘴角，摇摇头，表情依然严肃。“不是，是藩王，我继承了父亲的爵位而已。江湖上人人都知我是杨家堡堡主，却没人知道我还是个藩王。”
　　
　　说到这里，他一顿，目光复杂的看着我笑眯眯的眼。“果儿，难道你就一点也不在意吗？我喂你下毒的事？”
　　
　　叹口气，我摇摇头。“留香，因为你有你的原因，你有你的迫不得已。所以，果儿原谅你。既然寒毒已解，那么我们扯平，就当你没有给我下过毒，好不好。”眯眼冲他笑笑。
　　
　　身体一瞬间被紧紧的抱住，留香呼吸微促，声音隐忍的道：“为什么？果儿，为什么你总是这么善良，这么美好，轻易的原谅每一个人，不管他对你的伤害有多深。你为什么不能坏一点，可恶一点，这样我就不会陷的这么深，这么的无可自拔，这么的无可救药。”
　　
　　说到这里，他收紧手臂，压抑的像要爆发一般，恨恨的道：“真的想，把你狠狠的绑在身边，带你到一个谁也找不到的地方，就我们两个人。没有人来打扰，让你完全的属于我，囚禁你一生，不让你被外人发现。”
　　
　　说完不等我回答，一瞬间紧紧的吻住我的唇，激烈的索吻。舌尖强行的探入，吮遍口腔每一个角落，夺走我的呼吸。
　　
　　被他紧紧的禁锢在怀中，嘴唇被吻得发痛，我惊慌的推着他的肩膀。
　　
　　从没有见过留香这样的激烈，像是独占一般的索取。这样的留香，使我有些害怕。
　　
　　衣襟的扣结被轻易的挑开，温热的手指探入衣襟，揉捏胸前的殷红。
　　
　　我颤抖的嘤咛一声，捶着他的肩膀。“呜呜……”留香，不要。
　　
　　激烈的挣扎，而留香却倔强的将我搂紧，抗拒的双手被他紧紧的抓住扭转按到身后，将我牢牢的制住，他伸手拂去我挂在肩头的衣衫。
　　
　　顺滑的衣襟飘飘的落下，身体被不断的抚摸，我无助的睁着双眼，脑袋渐渐感觉缺氧，胸前不断有电流传来，双手被牢牢的禁锢。慢慢的软下身体，身上的气力渐渐流失。
　　
　　哗啦一声，杯盘跌落，桌上的物什被扫落地面，发出碎裂的声音。
　　
　　抱着我的腰，留香顺势将我推倒在桌面，俯下身来，覆住我的身体，嘴唇离开我的唇瓣一路向下吻去。
　　
　　我张着口大口喘息，双手被交叉压制在头顶，腿间是他挤入的腰身，压制的动弹不得。
　　
　　喉间渐渐干渴，腹中像有一团火，渐渐的燃烧，将身体的水份蒸发，烧得全身燥热。那火苗像是被留香点燃，随着他唇的亲吻而不断下移。
　　
　　我难受的瞥起眉，像一条离开岸边的鱼儿，挣扎求生，却没有一点水解救。
　　
　　难过的呻吟再也压抑不住，破口而出。
　　
　　听到我的呻吟，留香顿住亲吻，叹息一声。“果儿，为你解毒时喝的补药都属大热，这些热量积聚在你体内会对你的身体有害，必须要排解出来，所以，果儿，这一步是必须要经历的，不是要强迫你。”
　　
　　说完，他倾上前来，细细的吻住我的唇，不似之前的激烈，而是温柔依然。
　　
　　我迫切的张开口，邀请他的进入，迫切的吸吮他口中的津液。就像鱼儿得到的点点水源，依赖的需求。
　　
　　热量慢慢的汇集到下腹，身上随着他的抚摸而渐渐转为舒爽。
　　
　　下面被慢慢的撑开，一股难言的舒爽涌上脑际。我放开他的唇，直直的弓起身，高高的仰起下巴，难抑的呻吟流泻而出。
　　
　　留香掐紧我的腰，腰肢摆动，香汗淋漓。点点的汗珠自身上滑落，滴到我的肌肤上，清凉沁爽，溅起点点涟漪。
　　
　　久久之后，我浑身湿漉漉的躺在那里，身上布满汗珠，难耐的燥热感已经消去，随着汗珠的蒸发以及热液的排出而消失无踪。
　　
　　轻轻的将我捞起，留香温柔的把我抱入怀中，摸摸我额前湿湿的刘海。“果儿，明天，我便送你回家，我能够理解木雅默默的不让你知道的原因，是为了不让你苦恼。所以，我也不会勉强你，我会回杨家堡等你，等你能够接受我的那一天，我便回到你身边，请记得当初我在幽苔湖边说过的话。”
　　
　　
 
作者有话要说： 哇咔咔咔。。。。。




玉漱楼阁

　　
　　白堤绿柳，云过小桥陡。白楼依山傍翠，风景独善玉漱阁楼。
　　
　　站在高高的玉漱阁前，我一身白衣，抬头仰望高高的楼阁。玉漱阁，以玉为骨，以金为基，奢华大气，多少达官贵人青睐以求，争相仰望的地方，然而却无人能够轻易的踏入。
　　
　　玉漱，玉漱，反过来不就是漱玉吗？漱玉王爷的地方，不经允许，没人能轻易的踏入。
　　
　　几只的翠鸟儿飒飒的扑起翅膀飞向高空。
　　
　　我轻轻的牵起嘴角，再次仰望一眼高高的楼阁，然后垂眼看着门前的玉石阶，苦涩的笑笑。
　　
　　玉漱阁，有多久没来了啊！都快忘却这个美好的地方了呢。记得小时，我经常独自一人屁颠屁颠的跑来，爬到高高的楼顶，凭栏远望。然后自恋的感觉那种‘我站在楼上看风景，看风景的人在楼下看我’的美丽意境。接着为此自豪好久。
　　
　　因为，我是唯一一个可以不经通禀便可直接进入的常客。
　　
　　现在想来，往事历历在目，令人遐思，怀念那快乐的时光。
　　
　　塑金的大门被缓缓的打开，迎接的门人站立两侧，恭敬的颔首。
　　
　　我抬腿慢慢的迈步而入，看向四周。一切还是原来的样子，就像几年前离开时一样，没有任何阻拦的一路放行。
　　
　　撩起衣摆，我登上宽阔的楼梯。
　　
　　狐狸，我既然答应了你，给你一个解释的机会，那么，今天，我便来听你的解释。你说过，会一直在玉漱阁等我，果儿遵约而来，希望你不会食言。
　　
　　来到高高的玉漱阁顶，我轻轻的推开厅房的雕花门扇。古雅品味的摆设，考究高贵的络花地毯，桌上的香炉徐徐的冒着熏香，然而，宽阔的室内却静悄悄的一个人也没有。
　　
　　我疑惑的步入房间，来到檀木玉雕的案前，案上茶水温热，巧工雕琢的玉壶下规整的压着一封信笺。上书‘果儿亲启’四个霸气的大字，字迹有如行云流水，一气呵成。
　　
　　赞叹的啧啧两声，我羡慕的感叹。什么时候我也能写出这么好的字哇，唉！摇摇头，仔细考虑了一下，自认为……好像不太可能，那就下辈子吧！
　　
　　再次感叹一声，我将素白的信笺展开，密密的字迹落入眼帘：
　　
　　果儿：
　　
　　当初伤害你，是为了让你离开凌寒宫。萧沉璧爱你，所以不会令你受伤。因为只有这个方法才会令他对你放手。然而身体的伤害免去了却忽略了心里的伤害，我未想会伤你至深，是我的疏忽。
　　
　　虽预料到我的果儿会被赶出宫，却忘记了果儿是个心思敏感的人。当派到宫外接你的人两手空空的回来时，我才意识到自己犯了个怎样大的错误。千不该万不该，不该放你一人不管，最终失去了你，而后悔莫及。
　　
　　还记得刚认识的时候吗？可爱的果儿还是个小豆丁，漂亮的不像话。那时候，我还是个流亡的皇子，被到处通缉。皇朝易主几年，皇位被叔父霸占，父皇母妃被害，国号易改。
　　
　　父皇生前得有三子。太子轩泽玉卿，贤妃所出，现当今的圣上。二子轩泽玉轩，淑妃所出，现在的漱玉王爷，也就是你的狐狸，我。三子轩泽玉轾，皇后所出，是当初父皇最宠爱的小皇子。皇后贤淑良德，母仪天下。
　　
　　皇叔篡位时，我跟太子奉皇命在外巡查，躲过一劫。皇后以性命为代价救出小皇子，将他托付给忠贞的一品左将军带其逃出，然而这位将军却在陷入重围时将年仅三岁的轾儿献出以赎得了性命，之后隐匿江湖，不知所踪。
　　
　　五年前终于寻得了他的下落，知道他建立了一个教派，就是现在的凌寒宫。于是我便开始在宫内安插人手，深入凌寒宫内部。三年前，我协助太子起兵围宫，将失覆多年的皇位夺回。然而，当我接到消灭凌寒宫的圣旨时，才发现，当初的左将军早已离开人世，而现任的宫主那个左将军的儿子竟然是我的同门师兄。
　　
　　但是皇命难违，轾儿的仇不能不报。在为弟报仇与同门之谊之间，我选择了前者。这便是当初你要我带你离开而我未能做到的原因。
　　
　　布置了多年的计划终于快要完成，在发兵围剿的前夕，我怕我心爱的果儿受到牵连与伤害，因此必须让你与萧沉璧斩断牵扯，离开那个是非之地。不得以用了那个下策，却因不忍心看你难过而逃避离开。
　　
　　所以，果儿，原谅我，这便是一直未向你解释的那个原因，一个埋藏了十多年的宫廷秘闻。果儿，如果看到这些你原谅了我，那么，请转身，我就站在门外，等着你为我敞开原谅的心门。
　　
　　狐狸喜欢果儿，喜欢果儿那柔软的唇，喜欢果儿那明媚倾城的笑脸，喜欢果儿那纤细不盈一握的腰身，喜欢……
　　
　　（以下省略一千字）
　　
　　看到这里，我满脸黑线的将信笺拍在案上。为什么，这么严肃的解释话语，他要加上后面那些暧昧的废话，弄得本来沉重的心情也沉重不起来。
　　
　　无奈的摇摇头，我无语的转身，接着撞入一个紧紧的怀抱。
　　
　　耳朵被戏谑的咬了一口，耳边传来肯定的声音：“果儿原谅我了。”声音充满笑意。
　　
　　我无语的把脑袋转到一边，看向别处，躲开他的啃咬，没好气的哼一声。“谁原谅你了？哼。”
　　
　　“果儿转身，不就是要去开门吗？呵呵~ ”轻笑一声，狐狸搂紧我的腰，继续咬我耳朵。
　　
　　耳上一阵的酥麻，我打个抖，愤怒的转头，“你有完没完……唔……”一瞬间被紧紧的吻住，我那个后悔哇，不转头还好，一转头，躲了耳朵，却把自己的嘴唇给送上去了。
　　
　　瞪着眼睛，我怒冲冲的看着狐狸近在咫尺的弯弯的桃花眼，笑意盎然。动动脑袋哼哼两声表示抗议，睁大眼睛继续看着他。
　　
　　其实，狐狸的眼睛很漂亮，长长的睫毛，晶亮如水晶的眼，亮亮的瞳仁，像含有无尽的桃花绽放，满眼芬芳。
　　
　　眼帘被轻轻的覆住，我眯撒眯撒眼，睫毛在他手心轻扫。
　　
　　狐狸离开我的唇，委屈的道：“果儿，接吻这么美好的事，你居然不专心？再走神我便咬你。”说完不等我抗议再次吻了上来。
　　
　　先是叼住我的唇瓣吸吮，含入口中用牙齿温柔的逗弄，接着轻轻的顶开牙关，将湿滑的舌尖送入，碰碰我的小舌，然后退出。
　　
　　被他柔滑的舌尖轻触，我一颤，抓紧他的衣衫。这样若即若离的亲吻，真是折磨人。
　　
　　被他紧紧的禁锢着，挣扎不开，我无奈的闭上眼睛，等待他慢慢的磨人。
　　
　　然而，接踵而来的，却是他汹涌的狂吻，与之前的温柔不同，这次的亲吻带着强势与饥渴，迫切的探进来与我的小舌交缠，激烈的索求带着深深的思念与探索。舌尖深深的向里，像要顶到喉口，深深的亲吻。
　　
　　我抗议的哼哼一声，使劲锤他两下。“呜呜……”放开偶，要憋死了。
　　
　　终于，久久之后，他恋恋不舍的离开。
　　
　　我张着口，无力的趴在他肩膀上喘息。臭狐狸，说原谅你，没有同意你这样死命的吻我啊，真是的，居然吻得我差点窒息。
　　
　　紧紧的将我搂在怀中，狐狸满足的叹息一声。“果儿，终于又将你抱在怀里了，真好！”
　　
　　轻轻的闭上眼，狐狸将脸埋入我的脖颈，静静的沉谧蔓延开来，桌上的香炉依旧，沉烟渺渺~
　　
　　
 
作者有话要说： 祝大家心情愉快哇心情愉快。。。。哇哇。。。。




打道回府

　　
　　久久之后，肩上传来闷闷的声音。“果儿，你不问问璧的情况吗？”
　　
　　心里一颤，我垂下眼帘。“他的事与我无关。”挥刀斩情缘，璧说过，一刀两断。既然缘分已尽，何必挂牵。
　　
　　内心有些揪痛，我默默的推开狐狸，转身背对着他，端起桌上的茶水静静的喝一口。
　　
　　狐狸叹一口气，靠过身来将我抱住，身体紧紧的相贴。“好，那我们不提他。”挺挺腰，紧贴着蹭两下。
　　
　　我扑~的一口茶水喷了出来，咬牙切齿的道：“臭狐狸，不要用你下面的东西顶我。”
　　
　　“果儿，今天的天气真好哇！”继续顶。
　　
　　我啪~的一下拍在桌子上，“不要说那么君子的话做这么下流的事。”
　　
　　“哈~ ”狐狸哈笑一声，暧昧的道：“果儿，今天天气真好，适合做某项运动，是不是？”接着把爪子摸到我衣服里了。
　　
　　我无语的抓住他的手，将伸向胸前的爪子捞住。“今天天气不好，待会打个雷，劈晕你。哼~ ”
　　
　　“呵呵~ ”狐狸轻笑一声，“小果儿还是那么可爱。”冲我耳朵吹一口气。
　　
　　我打个抖，一个不防，被他牢牢抓住手腕，就势按趴在案上，身体被牢牢的覆住，动弹不得。
　　
　　狐狸双手分别抓着我的两手手腕，垂下头来细细的亲吻着我的脸侧，然后将吻顺着脖颈慢慢下移，用牙齿叼住我的衣领向一边拉开，下身不断的磨蹭，一下一下的顶我。
　　
　　那个羞涩的部位被他不断的撞击，虽隔着衣料却也能感受到他的硬度。
　　
　　我僵硬的趴在那里，动也不是，不动也不是。红着脸尴尬的闭上眼睛，真是，羞耻哇！
　　
　　看着我像是受刑般的表情，狐狸怨念的停止摆动，松开我的手腕搂住我的腰，可怜兮兮的道：“果儿，你的狐狸已经禁欲很久了，小狐狸非常的想你。”
　　
　　“小狐狸？”我疑惑的睁开眼，狐狸有儿子了？我怎么不知道。不解的歪头看看他。
　　
　　“就是他啊。”拿下身顶顶我。
　　
　　“……”我黑线的转开脸，沉默。臭狐狸，干嘛要说的这么□，咳~
　　
　　“呵呵。”耳朵被舔了一下，狐狸继续魅惑的道：“果儿脸红的样子，真勾人哪！”
　　
　　我牵牵嘴角，“狐狸哇，为何我还是觉着你站在雨中浑身湿透的样子最帅呢！”
　　
　　听了我的话，狐狸抖了一下，无视我的话语，捞起我的腰将我搂入怀中，带着我旋转一圈倒在案边的榻上，陷入软软的床铺。
　　
　　我意识到接下来将要发生的事情，想想狐狸那惊人的需求，打个抖，我意志坚决的推开他的脸。还没有回家，我可不想第二天下不了床，挺尸般的被抬回慕容府。
　　
　　努力的挣扎，与狐狸两人抱在一起在床上翻滚几圈，最终成功的将他压在身下。
　　
　　我骑在他腰上，得意的看着狐狸那妖孽的脸，拿指头勾勾他下巴，摸一下。“美人儿，不要乱动奥，乱动的话，小爷揍你。”再摸两把，恩，真滑！
　　
　　满眼揶揄的看着我，狐狸挑挑眉毛。“难道果儿想要……骑乘式？”
　　
　　我抿紧嘴巴，一巴掌乎他脸上，然后跳下床来转身就走。那个潇洒哇！一气呵成。可惜脸含□，面带桃花，衣衫不整，减弱了整体的气势。
　　
　　抬起眼来，我顿住脚步。眯撒眯撒眼，揉揉眼睛。
　　
　　哥哥静静的站在门口，白衣翩然，身姿温雅，衣带飒爽。
　　
　　我高兴的弯起嘴角，向哥哥走去。自从被留香带去医病到现在回来，已经好久没见到哥哥了呢。虽然从热泉山庄回来没有直接回家，但果儿对哥哥的思念之情仍然有如滔滔江水，连绵不绝哇！
　　
　　斜刺里伸出一只手，将我的腰紧紧抱住，向后一带，我跌入狐狸怀中。
　　
　　看着哥哥伸出的手，我推推狐狸紧搂的手臂，“狐狸，哥哥来接我了，果儿该回家了。”
　　
　　将手臂收紧，狐狸倔强的靠近我的耳际。“果儿，今晚，留下来，好不好？”
　　
　　我摇摇头，坚决的道：“不要。”傻瓜都知道你想干嘛。
　　
　　叹口气，狐狸无奈的道：“那，果儿答应我，两天后再来此处，可好？”
　　
　　我刚要摇头，被他轻轻的掰住下巴，声音暧昧的道：“果儿要是不答应，我便当着你哥的面，吻你。”
　　
　　我咬咬牙，瞪他一眼，要挟我？接着叹口气。可惜这招管用。
　　
　　再次瞪他一眼，从牙缝里挤出一个字，“好。”咬牙切齿。
　　
　　“呵呵~ ”狐狸轻笑一声，搂着我的腰轻轻一推，我踉跄两步，扑入哥哥怀中，被哥哥紧紧抱住。
　　
　　想要摆手向狐狸告别却被哥哥立刻的带离。腰间的手臂收紧，有些窒息，我收回准备挥动的手臂，搭在哥哥肩头。
　　
　　不解的看着哥哥紧抿的唇，我想到了一个严肃的问题：玉漱阁戒备森严，机关重重，无令牌不得进入。而刚刚并没有听到机关启动的声音，也未有打斗的声响。
　　
　　那么，哥哥是从哪儿上来的？无声无息。
　　
　　正自疑惑，但接下来，我知道了答案。
　　
　　抱紧我的腰，哥哥腾掠而起，自高高的楼阁翩然的落下，踩着瓦沿，几处起落，有如云间漫步！衣带翩然，身姿潇洒，又如九天的神仙飘然落界。轻功之卓越，羡煞众人。
　　
　　然而对我来说，却不是那么回事。我有恐高症哇恐高症。
　　
　　踩着矮矮的瓦沿上运动行走那便是我轻功能到达的最高高度的极限了，再高便会眼晕。
　　
　　但是哥哥却从这么高的楼顶跃下，可想而知，无疑是对我小心肝的终极考验。
　　
　　死死的闭上眼睛，我紧紧的搂着哥哥的脖颈，把脸埋入他的脸侧。心被紧紧的揪住，像是提到了嗓子眼儿，悠忽忽的着不着地。浑身僵硬如石，像熬了一个世纪那么长，才慢慢的归位。
　　
　　飘然的落在马上，哥哥一声长呵，控马前行。
　　
　　我紧紧的窝在他怀中，随着马儿的奔跑而不断起伏，悬着的心忽悠悠的飘儿，久久之后方才缓过那口气。
　　
　　睁开眼睛，我不解的看看哥哥依然紧抿的唇角，疑惑。
　　
　　今天的哥哥有点反常啊，知道我惧高，哥哥从来不会带我飞到高高的地方去，超出我能接受的范围。
　　
　　小时候，因为惧高而不敢练轻功，哥哥便带着我一遍一遍的飞，由低到高，慢慢的增加着高度，直到我能自如的运用轻功开始，但也只能房顶上跑跑而已，再高的高度便上不去了。
　　
　　一般这种情况下，哥哥就是硬闯重重机关不惜受伤也不会带我直直跃下的，而今天却反常的违背了。况且有我这个免费的令牌在，应该畅通无阻才是，干嘛要走这么吓人的捷径。
　　
　　偷偷的抬眼看看哥哥紧抿的唇角，想想之前跟狐狸的亲热，我一僵，难道是因为这个？
　　
　　靠近哥哥的脸庞，我仔细的在他脸上嗅嗅，小狗一般。“哥哇，果儿咋闻着很大的醋味呢？”捧住他的脸，在他的唇上亲一口，‘吧唧~ ’咂咂嘴，“恩，真香。”
　　
　　哥哥抽抽嘴角，抓好马缰，搂住我的腰，不赞同的看我一眼。“果儿，别闹。”
　　
　　“好的好的。”我乖乖的猛点几下头，老老实实的坐好，松一口气。还好还好，哥哥终于不再绷着脸了，否则，真的不知道该怎样尴尬了。
　　
　　其实，自从上次因狐狸而导致我提前毒发后，哥跟狐狸之间便有了些微妙的变化。两次见面，他们都默契的忽略掉对方的存在。一个垂着眼睛，一个紧抿着唇。
　　
　　越想觉着心里越别扭。我闭上眼睛，静静的偎在哥哥怀里，一路无语。
　　
　　待回到府中，我跳下马来，对哥哥道一声累，便一个人闷闷的钻到房中，鸵鸟。
　　
　　静静的躺在床上，我闭着眼睛，摒除脑中一切杂念，锻炼心无旁骛的佛教境界。
　　
　　一声轻轻的推门声传来，伴着熟悉的脚步声，一人来到床前，摸摸我的脸。“果儿？”声音温柔。
　　
　　我静静的躺在那里，保持呼吸平稳，身体尽量的放松，不想让他看出我装睡。
　　
　　轻柔的为我盖好锦被，哥哥叹息一声，吻吻我的唇，离开。
　　
　　我睁开眼睛，看着哥哥雅致的背影，哥啊！果儿现在很矛盾，人的心明明那么小，能否分成几份？
　　
　　轻轻的叹一口气，突然想到了一个比较严重的问题。
　　
　　我重新闭上眼睛，决定好好睡一觉，养足精神，明天把那个纠结在心里的疑虑搞清楚。
　　
　　
 
作者有话要说： 多久没有这么晚更新了哇！！！。。。。




果儿爬墙

　　
　　两天后，桃花灼灼，我素衣华容，慵懒的坐在桃花树下，左腿搭右腿，斜斜的倚着软榻。意境那个美哇！颇有逃之夭夭、灼灼其华的味道。
　　
　　歪着脑袋，我看迟暮一眼。眼眸流转，顾盼生姿，欲语还休，眨巴个眼，放个电，摆个自认为花妖般的妩媚表情，对迟暮进行‘勾引’。
　　
　　然后再眨巴两下，保持经典造型。
　　
　　如果是一位风流才子看到，一定会有感而发，作出类似于：人媚桃花相映红，倾城佳人映桃花之类的绝句。
　　
　　然而迟暮却只是目光平淡的看我一眼，然后把目光转开，嘴角抿了个小小的弧度。
　　
　　咬咬嘴唇，我深吸口气，决定再接再厉。
　　
　　伸出俩指捏住左边的衣领，我看迟暮一眼，向外拉拉，迟暮无动于衷。
　　
　　咬咬嘴唇，再看迟暮一眼，再向外拉拉，迟暮还是无动于衷。
　　
　　最后狠狠心，我拽住衣领，使劲一拉…… ，于是，偶白皙柔嫩的小肩膀便暴露在了光天化日之下。
　　
　　此番美景，如果狐狸看到，一定会来个饿狼扑羊，把我压倒。
　　
　　然而迟暮却只是将嘴角抿的更紧一点，眼角轻微的抽了两下而已。
　　
　　目瞪口呆的看着迟暮，我眨巴眨巴眼，吃惊。难道我的魅力下降了吗？我连小肩膀的贞洁都牺牲掉了，他居然还是无动于衷？难道我长得丑吗？我做美人很失败吗？我摆的造型不妩媚吗？他为什么还是这样淡定？
　　
　　咦？不对，扯远了，咳~ 。本来的设定就是希望迟暮不要有什么反应的。但是，他也不要反应这么平淡吧？怎么说我也是个美人哇，有点伤自尊的说。
　　
　　又不是清心寡欲的和尚，面对我这样的，那个，尤物，咳，他居然没有反应，那只能说明一个事实：要么迟暮是个太监，要么就是迟暮不喜欢男人。
　　
　　迟暮当然不可能是个太监，那他肯定是不喜欢男人了。
　　
　　想到这里，我松一口气，开心的眯起眼睛，好极。
　　
　　站起身来，我决定进行最后一次勾引，来个美人投怀，经典的桥段。
　　
　　只要轻轻的一抱，是君子还是柳下惠，立刻分清。
　　
　　咳，又跑题了。不是要测迟暮是不是君子的，是要解开那个萦绕在我心头许久的疑虑。
　　
　　拉拉那别扭的为了体现飘然潇洒效果而特意加长的衣摆，我转头看站在身侧的迟暮一眼，然后转身，决定‘飘’然的走过去，然后轻轻的抱住他。
　　
　　可惜，很不幸的，我被衣摆绊到，以一个十分不雅的姿势一头栽入迟暮怀中，成了名副其实的标准式投怀送抱。
　　
　　感觉迟暮扶在我腰际的手一紧，然后慢慢松开。
　　
　　我脸红的抬起眼，刚要道歉，却看到了迟暮略微阴沉的脸。我一呆，结巴道：“迟，迟暮，你生气了吗？”
　　
　　将我扶稳站好，迟暮松开扶在我腰间的手，“既然不喜欢我，就不要做这样的试探。”
　　
　　我心虚的垂下脑袋，“原来，你看出来了啊。”
　　
　　将我掉下肩膀的衣领拉好，迟暮叹一口气，摸摸我的头。“笨蛋。”
　　
　　我抗议的抬起头，皱起小鼻子，“你才是……”（笨蛋）。后面俩字被我硬生生咽了回去。自认为理亏，我再次低下头，小小声咕哝一句，“我不是笨蛋。”一点气势都没有。
　　
　　轻轻的抬起我的下巴，迟暮认真的看着我的眼，“果儿，你是不是想知道我对你是不是喜欢？”
　　
　　我点点头，眨巴两下眼，是的是的。
　　
　　叹口气，迟暮扶住我的肩，认真的看着我的眼。“果儿，你听好。迟暮不喜欢 慕容硕果 ，这样行了吗？”说完松开手，迟暮紧抿着唇，头也不回的离开。
　　
　　看着他远去的背影，我叹口气。唉！迟暮啊，我咋觉着你越来越没有侍卫的样子了呢？因为你这个侍卫当的不尽责啊，总是丢下我自己跑掉。已经两次了，上次也是这样，一消失便消失好久，哪里也找不到。
　　
　　我还以为你是喜欢我，看到我身上的吻痕吃醋而跑到别的地方舔伤口去了。还间接性的害我被狐狸的侍卫抓去。现在看来是我想多了啊。
　　
　　不过，为这件事情，你就不能道个歉吗？那么矜持，问你去哪里你也不说，有什么好别扭的哇，唉！
　　
　　再次叹口气，我歪头看看桃花林外高高的院墙，嘿嘿的笑一声。不过，迟暮哇，果儿现在心情舒畅，就原谅你了。
　　
　　知道你不喜欢我，这是件多么高兴的事哇！不然可有的烦恼了。
　　
　　恩，果儿现在有喜欢的恋人，有知交的朋友，这算不算是两全其美啊！呵呵~
　　
　　站起身来，将外面那层衣摆长长的碍事的衣衫脱掉，露出淡紫的锦袍，我整好仪表。今天，有两件重要的事情要完成。
　　
　　第一件，便是试探迟暮对我是否喜欢，现在已经得到答案。
　　
　　第二件嘛，嘿嘿，便是我答应狐狸的，去玉漱阁找他玩儿。
　　
　　想起上次被哥哥带回的情景，我拉下嘴角，苦恼的皱起眉，哥哥与狐狸之间存在着芥蒂，虽然他们并没有真正的敌对，但我却能敏锐的感觉出来。
　　
　　哥哥从小便对我说，答应的事情便一定要做到。我既然答应了狐狸去找他，便不能食言。然而又怕哥哥知道不高兴，千想万想，我想出了这个算是万全的方法：那就是，偷偷的跑出去，不让任何人知道，包括迟暮在内，然后快速的返回，悄无声息。
　　
　　至于跟狐狸之间的关系，我不舍再伤他，但是，果儿已有了哥哥，所以，这个矛盾纠结的问题，我拒绝去考虑。不是说了吗，车到山前必有路。考虑不通便不要去想。
　　
　　深吸口气，我摒除脑中的杂念，来到高高的院墙下，抬头仰望一眼。接着弯下嘴角，呜~ ，为什么要修这么高？防止我爬墙也不用每年都增高啊！这两年我的轻功又没有进步，居然又长高了两米。
　　
　　外人都知道，慕容府的院墙当初并没有这么高，它是从慕容府的小少爷学会运用轻功时开始加高的，并且每年随着小少爷轻功的增长而不断垒加，每次的高度都是刚刚比这位小少爷能飞到的最高高度高一点点。
　　
　　至于为何要加高墙壁，原因始于他八岁时的一次爬墙逛妓院事件。从此以后，这位小少爷就没再通过爬墙成功出门过。
　　
　　再次抬头仰望一眼那高高的院墙，我深吸口气，这次，就碰碰运气吧，也许，我能飞的上去也说不定。
　　
　　暗暗的提气，真气流转，我足尖一点，跃上墙边的桃树，然后借力再次一跃……
　　
　　风萧萧兮易水寒，我抖着手指凄凉的挂在墙头，胆战心惊的看看远远的地面，小心肝狂抖。
　　
　　呜~ ，好高啊好高，我惧高哇我惧高。为什么过了两年，我的轻功不但没长反而退步了呢？为什么就差这一点点？只要再一点点，我就能跃上去了哇。
　　
　　害怕的闭上眼睛，我又想到了一个比较严重的问题。这么高的墙，即使能够飞的上去，我也不敢飞下去啊！好高的说。
　　
　　果儿，你这个笨蛋，瞻前不知道顾后的笨呆。现在周围一个人也没有，谁来救你呀！要是喊救命的话让别人看到你这么没形象的挂在这里，以后怎么见人？
　　
　　咬咬牙，我歪头看看不远处的桃树，决定借墙使力，跃到桃树上然后再跃下去，这样的话不至于跌的很惨。
　　
　　深吸口气，我慢慢松开抖着的手指，瞬间下落。
　　
　　松开后我才发现一个比较严重的问题，由于太紧张，我忘了借墙使力了，现在是在自由落体。
　　
　　“哇……”的惨叫一声，我紧紧的闭上眼睛，等待即将来临的剧痛。
　　
　　不远处突然传来一声着急的叫声，“果儿…… ”伴随着飒飒衣摆的轻响，身体落入一个暖暖的怀抱。
　　
　　哥哥在半空将我接住然后抱着我旋转落下。
　　
　　紧紧的闭着眼睛，我窝在哥哥肩头，羞愧的不敢看他的脸。心里祈祷，让我晕过去吧晕过去吧，现在发生的一切都是梦境都是梦境，都不是真的不是真的…… ，碎碎念。
　　
　　念了一会儿，却迟迟的没有等到哥哥开口。身旁静悄悄的，哥哥静静的抱着我，一动不动。
　　
　　等不到哥哥的教育，我疑惑的睁开眼睛，对上了哥哥担忧不赞同的眼。
　　
　　抿紧唇，哥哥看我一眼，抱着我运起轻功一路严肃的将我带到书房，把我按在书案前的椅上，然后细细的研磨笔墨。
　　
　　“果儿，家规第72条，背一遍。”
　　
　　“不经允许，果儿不许爬墙，不许爬高，无人陪同下不许做危险的事情……”扁起嘴，我将哥哥针对我而设的家规里的第72条大概的背了一遍，然后委屈的看哥哥一眼，小小声的道：“哥，可不可以不要抄一百遍？”捏捏他的衣角。
　　
　　“好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“那就二百遍吧。”
　　
　　“……”知道自己有错在先，根据以前的经验，这种情况下在哥哥面前抗议从来无用，我紧紧的闭上嘴巴，把即将出口的抗议咽回去。然后怨念的看着哥哥俊雅的背影离开。
　　
　　随着房门的落锁声，我举着蘸满笔墨的毛笔，无比凄凉的被关了禁闭。
　　
　　
 
作者有话要说： 哈哈。。。爬墙爬墙。。。。是不是很容易让人想歪？？！！！！嘻嘻。。。。拍。。。。




子母双玉

　　
　　拿着毛笔呆愣了一会儿，我皱皱眉头。二百遍呀二百遍，天文数字！
　　
　　看来哥哥这次真的生气了，以前只要撒撒娇，耍耍赖，最多也就五十遍的说，现在居然这么严肃。虽然以前经常被罚，但这次既关禁闭又罚写家规的严重处罚，还是很少见的。
　　
　　摇摇头，唉！看来以前偶还是比较乖的哇！
　　
　　再次叹口气，我拉开书案的暗屉，翻翻翻，翻出几节带有扣结的宽竹签，找一根差不多长度的，可以同时扣三根毛笔的，把毛笔并排的扣上搭扣，将笔头均匀的蘸饱笔墨，然后捏住中间的一根，提笔于白纸中间，看看右边笔尖正好对齐白纸的右边缘，然后下笔。
　　
　　这样，简易式多用毛笔正式完成。一次可以写三遍。哇咔咔咔，这是以前总结出来的经验，果儿真是天才哇！哈哈~
　　
　　但是，我皱皱眉头。一次写三遍，要写够二百遍，也至少需要写六十六遍，还是个天文数字呀！
　　
　　泄气的将笔拆下来，我执起一根，仔细工整的誊写了一遍。然后看着纸张，思考……
　　
　　一：在字后加个括号，内书其余的一百九十九遍长翅膀飞了。
　　
　　摇摇头，不行，这方法以前用过，那时是五十遍，后果是哥哥让我练轻功连续飞了四十九遍。
　　
　　二：还是加括号，内书其余的一百九十九遍被鸟儿叼走了。
　　
　　默，没有那么多鸟儿，还是不行。万一哥哥让我抓一百九十九只鸟儿怎么办？再次摇摇头，否决掉。
　　
　　三：在后边点上一百九十九个点，后书：此乃小字，请用显微镜看。
　　
　　汗！现在这年代，没有显微镜呀，就连放大镜也没有。唉！还是不行。
　　
　　托着脑袋，我绞尽脑汁，冥思苦想，苦想冥思，最后英勇的提笔，在字迹后面写到：请重复念二百遍。
　　
　　拿起纸张，我满意的看看。多好哇！既节约纸张，又节约笔墨，完美的方法。
　　
　　这样的话，哥哥最多让我再读二百遍而已。哈哈，只要读两遍，我就能成功的转移他的注意力。
　　
　　喜滋滋的将纸张压在镇纸下，我收拾收拾竹签，放入暗屉，规整的摆好。正要关上时，无意间瞥见一根小小薄薄的竹签卡在抽屉最里面的夹缝之中。
　　
　　我伸出俩指捏住竹签尾端，使劲一拽，“啪~ ”……
　　
　　怨念的看着手中的半截竹签，我叹口气。不但没□，还断掉了。唉！
　　
　　但是，我眨眨眼睛，为什么随着这声轻响，抽屉里部的内壁多了一块小小的突起？
　　
　　疑惑的轻轻按一下，“哗啦啦……” 一阵铁链转动的声音，一个小小的抽屉自内壁慢慢移动出来，里面一方精致的手掌般大小的红绢锦盒，做工精细。但看上去有些陈旧，颜色稍暗，有些年代的样子。
　　
　　脑中出现俩字：古董？恩，放的这么隐蔽，年代久远，古老陈旧，所以，里面一定放着价值连城的东西。哇咔咔咔，发财了！
　　
　　兴奋的将绢盒托在手中，我小心翼翼的打开来，仔细的瞅瞅~
　　
　　一块温润的百合状玉佩，静静的躺在盒中。玉质天成，雅韵流转，玉中上品！
　　
　　轻轻的放在手心，一股清凉之意扑面而来，沁凉舒爽。
　　
　　伸指摸摸光滑的玉面，我皱皱眉。这玉佩，看着眼熟，总觉着好像在哪里见过。
　　
　　仔细的想想，我一呆。这玉佩，除了颜色不一样，玉质清凉外，跟萧沉璧送我的暖玉夜光百合一摸一样嘛。
　　
　　大小，厚度，简直像是从一个模子里刻出来的。世间怎会有这样巧合的事？难道……这两块玉佩之间有什么牵扯？情侣玉佩？
　　
　　脑中闪出一幅画卷：一对痴男怨女，郎才女貌，两情相悦，恩爱缠绵，以百合玉佩为媒，互许终生。女子样貌变成娘亲的脸，男子样貌变成一个男人的脸，咳，详细一点，大概是与萧沉璧肖似的萧沉璧他爹的脸，两人情投意合，但最后却因种种残忍的原因没能结合在一起，不得以各自成家，留下悔恨的遗憾。
　　
　　直到下一代，阴错阳差之下，两块玉佩基于巧合团聚到了我的手中，由我来见证他们曾经轰轰烈烈的爱情情史！唉！造化弄人，可惜了恩爱的一对。
　　
　　正自感叹，房门外传来开锁的声音，伴随着福伯亲切的话语。“少爷呀，福伯来给您送饭了，别饿坏了小祖宗，不然福伯心疼。”
　　
　　一边碎碎念，福伯一边走进门来，手中提着一个食盒。
　　
　　看到我端正的坐在案前，福伯笑眯了老脸。“呀，少爷呀，还在用功哪！”
　　
　　我闭着嘴巴乖乖的坐在那里，不动，等着福伯唠叨完。
　　
　　笑眯眯的将食盒放在桌上，福伯慢悠悠的踱到我面前，眯着老眼看看我的脸，做吃惊状。“哎呦，小祖宗，您怎么又把小脸儿给画成花猫儿了？来来来，福伯给擦擦。”拿帕子给我抹脸。
　　
　　我抽抽嘴角，老老实实的坐着，“福伯，您确定果儿脸上脏吗？”疑问句。
　　
　　“少爷呀，您是不相信老奴还是怎么着，您那么白嫩的脸上沾着几点墨迹，黑白分明的，老奴虽然有点眼花，但也分的清楚。老奴自三十年前进入慕容家，兢兢业业……”
　　
　　“恩，恩，果儿知道了，知道了。”赶紧点点头，我打断福伯的唠叨。只要一听这开头，我就知道他又要开始给我将那已经讲过八百遍的管家家史。
　　
　　看看那擦过脸后仍然干净的小帕，我眯眼对福伯笑笑。“福伯啊，谢谢您。”目光特真诚。
　　
　　曾经，幼时，练字把脸画花那是经常发生的事，因为每次都要福伯帮忙擦脸，然后再听他一番唠叨。所以，多年养成的习惯，只要一看我动笔，不管我脸上脏不脏，福伯必定为我擦一番，从小到大，不知劳烦福伯多少次。没想到两年不在，福伯习惯依旧。
　　
　　所以，福伯，真诚的感谢您，对果儿这么多年来的照顾。
　　
　　越想越感动，我抬起手臂，决定给福伯来大大的拥抱。可惜还没抱，福伯已经感动的老泪纵横。
　　
　　可是，不是对着我，是对着我手上的玉佩。
　　
　　激动的抓住我的手，福伯嘴唇直抖。“少爷，这块玉佩，是从哪儿找到的？好多年没见了啊。”
　　
　　“抽屉的暗格里啊。”拍着福伯的背帮他顺气，我目光殷切。“福伯，您不要激动啊，这块玉佩是不是很值钱？”恩，恩，最好是非常值钱。
　　
　　“是呀……”
　　
　　“那要值多少钱？”抢答。俩眼冒星星，卖掉哇卖掉。
　　
　　“大概能……咦？”福伯拉下脸，目光严肃的看着我，语重心长。“少爷呀，您是不是又想把它卖掉呀？这块玉佩不能卖的。”叹口气。
　　
　　“咦？为什么？难道这块玉佩是传家之宝？是开启某个宝藏的钥匙？还是藏着巨大的秘密，里面有绝世武功？……”
　　
　　“少爷呀！”福伯皱着皱皱的眉毛，打断我的话。“您别把老奴绕弯了，这玉佩没您说的那么夸张。对外人来说，只是个很值钱的玉饰，但对您来说却很重要。因为这是夫人留下的遗物。这个说起来，便话长了，您等等啊，老奴给您想想。”
　　
　　慢慢的坐到我为他准备的椅上，喝一口我双手奉上的茶水，福伯眯起眼睛，伸手捋捋不存在的胡子，开讲。
　　
　　“话说当年，夫人还是待字闺中的一方闺秀，亭亭玉立，美貌无双……（中间省略一千字）……这玉佩便是当年夫人陪嫁的嫁妆，一共两块，子母双玉，白玉为暖，绿玉为寒。大少爷出生时，夫人以绿玉为佩，让其随身携带。二少爷出生时，夫人以白玉为饰，佩其颈间。因为没有预测到小少爷您的出生，玉佩只有两块，所以，您没有所属玉佩。
　　
　　夫人生前育有三子，慕容浩锦，慕容昭凛，慕容硕果，也就是说，其实，慕容府这一代有三子，在您之前还有个哥哥，您是排行第三的小少爷，不是二少爷。”
　　
　　叹口气，福伯惋惜心疼的看着远处。“可惜，在二少爷五岁之后便再也没见过他的踪迹，据说是被人带走了，找了两年也没有找到。夫人对外声称，二少爷夭折了，从此，夫人就很少笑过。可是，老奴不相信，那么听话懂事的一个孩子，怎么能说没便没了呢？所以，老奴觉着他还在人世。不知怎么，就是感觉，从小带大的孩子，就在这世间的一个地方，好好的活着。”
　　
　　沉痛的叹口气，福伯目光浑浊，摇摇头。“唉！老了，也不知道有生之年，还能不能再见到懂事的像个小大人般的小凛儿。”
　　
　　默默的听着福伯说完，我一言不发。
　　
　　萧沉璧，你说那白色百合暖玉，是你从小佩戴，你母亲留给你的遗物。那么，是不是说。你是就我二哥，那个从小便失踪的哥哥，慕容昭凛。
　　
　　
 
作者有话要说： 大家七夕情人节快乐哇！！！。。。。呵呵。。。。




静悄离开

　　
　　轻轻的抱住哥哥的腰，我把脸埋在他肩侧，手指慢慢的抚过他柔韧的腰肢，挑起腰上的扣结，慢慢的解开。张开小口，隔着衣料，用牙齿轻咬他的肩膀。
　　
　　哥哥一颤，温玉的手指轻轻包住我的手，转过身来搂住我的腰。轻轻的道：“果儿，可以吗？”声音温柔。
　　
　　我闭着眼睛，微微的仰起下巴，等待哥哥的甜吻。
　　
　　温热的气息扑面而来，哥哥吻吻我的眼帘，蜻蜓点水一般，轻柔的碰触我的脸庞，叹息的吻上唇际。动作温柔如水，令人痴迷。
　　
　　我轻轻的张口，邀请哥哥的香舌进入口中，与之共舞，缱绻缠绵。
　　
　　搂住哥哥的脖颈，我伸出小舌，探入哥哥口中，被哥哥一瞬间吸住，温柔舔吮。
　　
　　我轻喘一声，抓紧哥哥的肩。
　　
　　其实，哥哥对我一直心软疼宠，在哥哥面前，果儿就是个简单的人，心思单纯。禁闭的事情，我只是告诉他，以后不会再做那样危险的事，从小培养的好习惯，果儿是言出必行的人，所以，哥哥便将我放出，取消了禁闭，不再过问。如此轻易的，便得到了原谅。
　　
　　哥，其实在你心中，我已经背叛了我们的感情，是不是？如此的心软，招惹了别人却不忍心拒绝伤害他。
　　
　　那么，要是你知道，跟我有牵扯的还有一个萧沉璧，并且，他有可能是我的二哥，你的亲弟弟，你会怎么想？是不是又会让你为难了？都是自己的兄弟，忍痛割爱吗？呵，我不会让这种事情发生，萧沉璧说过，我跟他没有关系了，那么，就不会有感情的牵扯。
　　
　　如果，萧沉璧，他真的是我的二哥，那么，他也只能是我的二哥。
　　
　　良辰美景，今晚，哥，让我们忘记所有发生过的一切，好好的爱一次。
　　
　　留恋的离开我的唇，哥哥爱怜的捧住我的脸，“果儿，为什么这么安静？为何，不笑？”
　　
　　我咬咬嘴唇，把哥哥推到床边，按他坐下，然后退后两步慢慢的解开衣衫。“哥，果儿想要，所以今晚，好好的抱我吧。”
　　
　　垂下眼帘，我羞红了小脸，不敢去看哥哥渐渐深邃的眼神，慢慢的将衣衫除尽。
　　
　　莲步轻移，我来到哥哥身前，拿绸带细细的蒙上他的眼。
　　
　　呼吸微促，哥哥嘴角沁着笑意，任由我把他的衣衫一件件解开，除去。
　　
　　摸索着捧住我的脸，哥哥嘴角微勾，“主动的果儿，真好。”声音充满笑意。
　　
　　一瞬间想要流泪，鼻子微酸，我咬住嘴唇，细细的描摹哥哥姣美的脸。
　　
　　哥，要是你知道，果儿主动的原因，也许你就不会露出这么满足的笑容了吧，不要表现的这么幸福，不然果儿会难过。
　　
　　将哥哥推倒在床，我俯身压在哥哥身上，肌肤相贴。玉脂凝肤，滑腻柔软，哥哥的确有美人的本钱。
　　
　　低头咬住哥哥形状姣好的唇，我把哥哥在我身上抚摸的玉手按向两侧，笨拙的将吻一路下移，咬上平滑光玉的胸前，膜拜的亲吻。
　　
　　由于吻技不佳，牙齿不小心磕到了哥哥的胸口。
　　
　　哥哥颤抖一下，叹一口气。“果儿，我来。”作势要起身。
　　
　　我固执的按住他的肩膀，用全身重量压住他，坚决的道：“不要，我吻技不精的话，你下面高高竖起的那一根怎么回事？”
　　
　　汗！一激动把心里的想法说出来了。赶紧看看哥哥的表情，哥哥嘴角疑似轻微的抽了一下，虽然看不到他的眼睛，但好像是吃惊的表情，接着抿唇一笑。“果儿，他在你脱衣服时就站起来了，并不是你吻的功劳。”揶揄的牵起嘴角。
　　
　　我呆呆的张着口，不可置信的眨眨眼睛，平时正经如君子般的哥哥居然会调情？
　　
　　趴在哥哥身上，我忍俊不禁。“哥啊，你真可爱。”
　　
　　捂住哥哥的嘴巴，我垂下眼睛继续认真专注沉迷的亲吻，锻炼吻技。
　　
　　哥，虽然果儿技术不好，但果儿是真的想要你得到快乐。
　　
　　浑身发软，抖着手指解开哥哥蒙眼的绸带，我无力的垂下脸庞。“哥，你来……”
　　
　　紧紧的抓着床单，我不自禁的呻吟，迷离的看着哥哥汗湿的脸庞，我抬起胳膊紧紧的搂住他的脖颈,靠近他的耳旁，轻喘。“啊……哥……呜啊……狠狠的……抱我吧……啊哈……”
　　
　　哥，请狠狠的，贯穿我，在我身上留下你深深的印记。
　　
　　因为，果 儿 爱你……
　　
　　月朗星稀，我站在静静的车旁，看着远处夜幕下静静沉睡的府邸。
　　
　　哥，果儿暂时离开，很快就回来。
　　
　　我已留书一封，等你醒来后便会看到。暂时离开的原因，果儿回来一定告诉你，所以，不要去找我。
　　
　　今晚的痴迷，是果儿对你的歉意，答应陪在你身边，却悄悄的留书离开。
　　
　　哥，果儿要去找萧沉璧弄清楚那个问题。果儿跟他之间有复杂的牵扯，不想让你为难，因为，果儿不愿你心伤，所以，让果儿自己解决。也许，他真的是我的二哥。
　　
　　等果儿寻得答案，跟他斩断之前的牵扯后，必定将他带回，我们兄弟三人团聚，也算是圆了娘亲的希望。
　　
　　再看一眼哥哥的方向，我转身以一个十分别扭的姿势登上马车。唉！纵欲过度的后果。
　　
　　揉揉酸痛的腰，我僵硬的坐到榻上，接着一颤。抖着双腿抬起眼，我脸红的看驾车的迟暮一眼，这个，走路是难看了点，不过，不论是谁，被连续要上两个时辰，都会抖吧！
　　
　　抿着唇看我一眼，迟暮摇摇头，叹一口气。“没有清理吧？”
　　
　　我一愣，呆呆的看着他，迟暮不是只喜欢女人吗？那怎么会知道男人做完那事之后要清理？
　　
　　僵硬的牵牵嘴角，我目光闪烁的看向别处，掩饰的咳嗽一声，“那个，迟暮，让你送去玉漱阁的信送到了吗？”给狐狸的告别信。
　　
　　点点头，迟暮认真的看着我，“是不是没有清理？”
　　
　　我咬住嘴唇，略恼的瞪他一眼。迟暮你真不会看人脸色，我都转移话题了你居然还问？
　　
　　坚决的把迟暮推出车外，我把他按在驾车的坐上，“赶车赶车，不然等哥哥醒来便走不了了。”
　　
　　“去哪里？”拿好马鞭，迟暮端正的坐好。
　　
　　“凌寒宫。”
　　
　　感觉迟暮的背影一僵，转过身来，他目光复杂的看我一眼，眼中的情绪分不清是喜是忧，关好车门，他扬起马鞭，“驾~ ”
　　
　　疲劳的靠着车壁，我拿出怀中的红白双玉，放在手中轻轻的抚摸两下。哥，白玉百合，我带走了。不知你还记不记得这块玉佩的存在，福伯说，这块玉佩是在娘亲对外公布二哥夭折的时候收起来的，也许你也不知道二哥可能还在人世吧。
　　
　　哥哥，等我，果儿很快回来。
　　
　　
 
作者有话要说： 。。。。。。。




曲折又起

　　
　　怔怔的看着车前严阵的一群人，我蹲在驾车的迟暮身后，悄悄的靠近他的耳际。
　　
　　“迟暮啊，这群人，应该不是打劫的吧？”恩，应该不是打劫的，虽然现在的地理位置是前不着村后不着店的，但也不是深山老林啊。
　　
　　眯起眼睛，我再瞄他们一眼，分布的很规律，把各个死角都封住了，毫无退路哇。
　　
　　衣服的样式很干练，不像朝廷的人，也不像哪个教派。领头的一中年人，印堂发亮，太阳穴突出，面容和蔼，挂着几撇山羊胡。哥哥说这样形貌的人一般都武功高深。
　　
　　其余的人皆面无表情。一群古怪的人，就像突然从平地冒出来的，行动那个快哇！
　　
　　再次转回眼睛，我把手搭在迟暮肩上，“迟暮啊，这群人表情好僵硬，都不带笑的，该不会肌肉坏死吧，哈~ ”
　　
　　自说自话了半天，迟暮不理我，目光严谨的看着山羊胡子的中年人，眼中存在着戒备。
　　
　　山羊胡一抬手，迟暮肌肉瞬间绷紧。
　　
　　看迟暮紧张的样子，我冲山羊胡翻个白眼，闲着没事捋什么胡子啊，看把我们家迟暮吓得。小心把胡子给蒿没唠。
　　
　　拍拍迟暮的肩膀，我小小声的道：“迟暮啊，这次是不是碰上棘手的人物了哇？感觉那山羊胡子好厉害的说。我最近没有惹事啊，真的，我没有惹过这样的人。”保证一下，证明这群人不是我招来的。
　　
　　这群人，不是抢劫的，那么就有可能是报私仇或者吃饱撑没事干找茬的。我确定自己回到慕容府后没再惹过是非，也没有得罪过这么厉害的人，不知他们为何要堵住我们的去路。
　　
　　握紧手中的剑，迟暮略皱起眉，“果儿，到车里去。”
　　
　　我摇摇头。“不要。”
　　
　　“听话，进去。”
　　
　　“有难同当。”
　　
　　英勇的说完，我反手从车中拿出剑，握在手中。
　　
　　迟暮，要是他们真的来者不善，那么我不会像乌龟一样回到车中躲起来，让你自己应付。在车中，你需要保护整辆马车，顾前也要顾后，一个人不可能有□术。在车外，果儿虽然武功不好，但最起码在你的视线范围之内，虽不能杀敌但可以自保。
　　
　　皱起眉，我看向山羊胡，本着敌不动我不动的原则等待对方开口。
　　
　　心里祈祷，呼呼，希望我刚刚想的是多虑，应该没那么严重吧？
　　
　　笑眯眯的眯起眼睛，山羊胡捋着胡子，慢慢的道：“侄儿，我来，是要带他走。”伸指指向这边。
　　
　　我眨眨眼睛，貌似这个侄儿，是对迟暮说的，而他手指指的方向，是我。
　　
　　疑惑的皱起眉，不解。我记得迟暮是没有亲人的呀，亲朋好友也没有几个的，这么多年也没见到过，怎么今天突然蹦出一个人来，还叫他侄儿？
　　
　　听了山羊胡的话，迟暮皱紧双眉。“伯父，我不能让你带他走。”
　　
　　我闭紧嘴巴，脑中重复：伯父伯父伯父伯父…… ，既然是你的伯父，为何要我进入车中，为何要那么紧张？
　　
　　“为何？”山羊胡发问。
　　
　　不让带就不让带，居然还问原因，果儿又不是物品，还带~
　　
　　“在事情没有确定之前，你不能带他走，也许，他不是你们要找的那个人。”他们在找什么人？
　　
　　“侄儿，你忘了你的深仇了吗？难道你要放弃？”深……仇？
　　
　　“我……”
　　
　　“好了，好了，在真相没有确定之前，我们不会虐待他，你要是不放心可以一起跟来。慕容府戒备森严，我们正好无从下手，难得你有心，把他带来这里，也省了我们许多麻烦，回去好好犒劳你。”说完一扬手，周围的人纷纷向我们聚拢。
　　
　　我呆呆的听着山羊胡最后的谈话，抓紧迟暮的肩，“迟，迟暮，他说的是真的吗？你是故意把我带到这里的？还是你有什么苦衷？难道你也有事情瞒着我？”
　　
　　艰难的说完，我盯着迟暮头也不回的侧脸。迟暮，不要骗我，果儿最恨别人欺骗。你说你身世清白，我相信了，你说你已无亲人，我也相信了，但现在你突然出来个大伯，说你有深仇要报，而你却不反驳，那是不是就表示，默认？
　　
　　周围的人在靠近，我静默的盯着迟暮沉静的侧脸，忽略周围的一切。迟暮，不要背叛我。
　　
　　忽然，迟暮抬起头，喝止住众人的前进，然后转头深深的看我一眼，向着山羊胡子道：“伯父，我还是不能让你带他走，如果你一定要那样做，那么，请先将我打倒。”
　　
　　不赞同的摇摇头，山羊胡叹息一声。“侄儿，你旧伤未复，现在的功力不到之前的三成，所以，你不是我的对手，我不想伤你，斗与不斗都只会是一个结果，你何必徒劳。”
　　
　　抽出长剑，迟暮跃下马车，“那么，我就用现在的三成功力，与您斗一次。我赢，你放我们走，真相出来之前，不许纠缠他。我输，随你们处置，不过还是请伯父看在侄儿的面上，善待他。”
　　
　　深深的看我一眼，迟暮目光绝决。仗剑挽个剑花，以一股凌厉的剑势向山羊胡刺去，招式变幻极快，身形潇洒。
　　
　　四平八稳的移步避开剑身，山羊胡展开身形，快速的变换身法，与迟暮对招。打斗渐酣……
　　
　　随着真气的消耗，迟暮额角渐渐沁出汗珠，越来越吃力。
　　
　　随着嘭的一响，山羊胡双掌毫不留情的印在了迟暮胸口。迟暮踉跄两步顿住身形，咬牙再次合剑扑上。
　　
　　看着迟暮嘴角渗出的点点血迹，我心脏一揪，略骂自己一把。果儿你这个笨蛋，不管迟暮有没有事情瞒着你，他都是真心对你好的，并没有伤害过你。这里是去凌寒宫的必经之路，怎么会去相信山羊胡的破话，迟暮怎么可能会故意把我带到这里送到你们手中，荒唐的谎言。所以，果儿，你怎么能因为这样的事情就怀疑他呢？认定的朋友应该相信的。
　　
　　急急的跃下马车，在迟暮再次受伤之前，我大喊一声，“住手。”
　　
　　跑到迟暮身边，扶住他略晃的身体，我气愤的蹬山羊胡一眼。“他是你的侄儿你怎么能够下手这么狠？”你这个变态，长的像羊的人渣。再欺负他以后有机会我翻身了踩扁你。
　　
　　轻轻的为迟暮擦掉嘴角涌出的血迹，我开口道：“好，我跟你们走。”山羊大伯。
　　
　　“果儿？”迟暮吃惊的道。
　　
　　“嘘~ ”我用食指点住迟暮的唇。“不要说话，你现在受伤了，我们到车上养伤。”
　　
　　扶着迟暮上到车中，我翻出治疗内伤的药丸喂他服下，然后认真的看着他的眼。“迟暮，你真的有事情瞒着我吗？”
　　
　　垂下眼帘，迟暮以沉默代替回答。
　　
　　看着迟暮脸色稍微红润一点后，我稍稍的松一口气，然后默默的靠向车壁。
　　
　　侧头看着窗外的风景，我静静的开口道：“迟暮，我相信你。”不会背叛我。由我五岁起，我把你要来做我的贴身侍从，已经十几年，早已是挚友。所以，不要背叛我，果儿会，受不起。
　　
　　随着啪的马鞭声，马车碌碌的动了起来，将我们带向不知名的地方。
　　
　　
 
作者有话要说： 吼吼吼吼。。。啦啦啦。。。将要开学的众位亲耐的。。。祝你们学习愉快！！！！初中的好好学偶尔玩玩。。。高中的往死里学。。。大学的努力玩儿，因为毕业后就没法玩儿了（因为要努力的工作赚票票。。。）哈哈。。。。O(∩_∩)O~




希望是梦

　　
　　傍晚十分，来到一处院落，里面宽敞繁复，觥筹交错。敢情捉了我还要摆个庆功宴。
　　
　　稍时，我坐在靠近主席的宾客座上，挨着迟暮身边，被众人目瞪口呆的瞻仰。
　　
　　虽然迟暮为我挡去了部分视线，但还是有很多人肆无忌惮的看我。尤其是斜对面的一中年大汉，目光直直的盯着我的脸，色迷迷的样子让人想吐。
　　
　　我嫌恶的皱起眉。
　　
　　手间传来一丝温暖，紧攥的小手被温柔的大掌包住。
　　
　　我抬起眼帘，感激的冲迟暮笑笑。迟暮，无碍的，果儿虽厌恶，但也习惯了。
　　
　　“啪~ ”的一声，对面的酒杯跌落，讨厌的中年大汉张着口呆呆的看着我，“真，真，真是太美了！”
　　
　　我腾的站起来，抓起酒杯甩手扔过去。“滚开，不许看我。”讨厌的猥琐大汉。
　　
　　将我按回座椅，迟暮不赞同的道：“果儿，不得无礼。”声音带着笑意。
　　
　　伴随着迟暮的话语，杯子以一个完美的弧线准确的砸到大汉的额头，发出嘭的一声，摔到桌上转几圈，居然没破。
　　
　　看来当初练的几年暗器，虽然抱着玩的心态，但也没白练哪！目标那个准。
　　
　　挂着满脸的茶水与茶屑，大汉愣愣的看着桌上转动的茶杯，出神了一会儿，像是反应不过来，接着拍案而起。“格老子的，你个俘虏居然敢打我？”
　　
　　我冲他挑挑眉，翻个白眼，你见过俘虏被以宾客礼相待的吗？我就是看你不顺眼了，谁让你那样色迷迷猥琐的看我，你要是再用像要脱我衣服似的直勾勾的眼神看我，我就把你眼睛挖出来，哈~
　　
　　“你，你，你…… ”指着我，大汉气的直得瑟，作势就要掀桌。
　　
　　“达鲁，不得无礼。”就在这时，山羊胡发话了。主人就是主人，这话还真管用。
　　
　　那个叫达鲁的有气无处发，狠狠的看我一眼，气愤的坐下了。
　　
　　看到达鲁的表情，迟暮慢慢的端起酒杯，轻轻的抿一口，“达鲁，要是让我知道你挟怨向果儿报复，我不会饶你。”
　　
　　听了迟暮的话，感觉对面的达鲁好像抖了几下，抬头胆怯的看看迟暮，然后看我一眼。
　　
　　我歪着嘴挑挑眉，抱住迟暮胳膊。看到了没？这就叫果儿仗迟暮势。
　　
　　达鲁气闷的垂下头，不动了。
　　
　　我弯起嘴角，偶家迟暮就是偶家迟暮哇，说话那个有份量，啧啧~
　　
　　“侄儿，之前下手有些稍重，可有伤到？”山羊胡和蔼的话语，对着迟暮说话的样子就像个可亲的长辈。
　　
　　“蒙伯父担心，侄儿无妨。”
　　
　　“呵呵，那就好。”
　　
　　我老老实实的垂下眼睛，山羊胡大伯，你真是虚伪啊，毫不手软的打伤他时，你怎么不顾及伯侄的情份？这样坚决的将我抓来，不惜打伤侄儿，到底为何？果儿与你无恩怨哪。
　　
　　一会儿后，一白发鹤颜的老人颤巍巍的从后堂走出，步上主席，目光古怪的看我一会儿，接着对山羊胡大伯耳语几句，然后离开。走时不忘再看我一眼。
　　
　　我狐疑的看着这一幕，不解的眨眨眼，不动。
　　
　　目光严肃的看看我，山羊胡大伯起身，对着迟暮道：“侄儿，到内堂来一下，有事相商。”然后步下主座，直直的进入后堂。
　　
　　略皱起眉，迟暮起身冲我笑笑，“果儿，稍等一会儿，我很快回来。”摸摸我的头，离开。
　　
　　点点头，我眼巴巴的看着迟暮的背影消失在后堂，然后皱起眉趴在桌上，轻轻的抚抚胸口。看迟暮离开，为何觉着心里不舒服？有一种惶惶的感觉，像是有不好的预感。
　　
　　我闭上眼睛，没事没事，果儿不要担心，不会有什么不好的事情发生，果儿的预感向来不灵的，是不是？
　　
　　可是，这种心慌的感觉，以前也出现过的，那便是在萧沉璧误会我并把我赶出宫之时。想起那时的难过，我咬咬嘴唇。记起情之滋味，才发现，那时，我是爱着他的，不然不会心伤至斯。
　　
　　少年情真，总有心动之时。本快将你忘记，却在将忘之时，发现你的秘密。也许，是上天安排至此，让我在冥冥之中遇到你，我的二哥，了却情缘，独存亲情。
　　
　　“啊呀，啊呀，被抛下了，啧啧，长的这么漂亮，不去当小倌还真是可惜……”
　　
　　对面不断传来达鲁猥琐尖刻的话语，内容越来越刻薄。
　　
　　我闭着眼睛充耳不闻，因为你不是我在乎的人，所以你的话伤不到我，因为顾忌着迟暮，所以你不敢把我如何。
　　
　　静静的等待，时间像是漫长的轴，缓慢的滚动。久久之后，后堂传来脚步声，透过层层的嘈杂，清晰的传入耳中。
　　
　　我高兴的站起来，“迟……”对上迟暮古怪的眼神，我一愣。“迟暮，你怎么了？为何这样看着我？”为何像看陌生人？
　　
　　紧跟在迟暮身后，山羊胡缓步走出，“来人，将慕容硕果关到客房，锁起来。”
　　
　　我一呆，怔怔的看着迟暮的眼，“迟暮？”你为何，不阻拦？这是你们刚刚探讨的决定吗？把我关起来，到底为何？
　　
　　两个侍从听命来到我身边，架起我胳膊，一人伸手，使劲的扭了我腰一把。我一颤，咬住嘴唇，再次看向迟暮，而迟暮却目光复杂的别开眼睛。
　　
　　“滚开，不要碰我，我自己走。”堂堂慕容府的少爷，岂容你们放肆。
　　
　　愤怒的推开侍从的手，我深深的看迟暮一眼，扭头离开。
　　
　　忍着眼中打转的泪水，我望望天。这就是所谓的知交吗？为了怕你受伤，我甘愿来到这里。为了不给你惹事，我乖乖的在你进入后堂时趴在桌上等你，对别人的侮辱一句不回，默默的等待，只希望能快快的等到你。
　　
　　习惯了你的陪伴，因为信任，因为从小的情谊，因为有你在身边，果儿真的，觉的安心。
　　
　　被锁在寒酸的客房中，我靠着床头，静静的看着窗外。
　　
　　脑中空空的，什么也不敢想。
　　
　　不敢想迟暮那古怪陌生的眼神，不敢想因此被勾起的以前的那些不好回忆，不敢想这是不是背叛。只希望这一切都没有发生过，迟暮还是我的迟暮，不会用陌生的眼神看我，不会见我被抓而无动于衷，不会看到别人对我的非礼而漠然以对。
　　
　　我的迟暮，只会在我受欺负时，第一个冲上去，挡在我的身前，保护我，不让我受半点委屈。
　　
　　慢慢的合上眼睛，我强迫自己入梦。果儿，睡吧，也许，睡醒了，就会发现，这只是一个梦而已。
　　
　　门外传来轻轻的脚步声，门上的铁锁被除去，伴随着吱呀的开门声~
　　
　　我腾的坐起来，“迟暮……”
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！看来喜欢偶滴亲们有很多是学生啊(都开学了）！！！因为。。。留言。。点击。。。唉！！！。。。少啊！！。。。可能与偶更的慢也有关系啊！！！桑心。。。呼呼。。。。




罂粟花开

　　
　　我腾的坐起来，“迟暮……”
　　
　　然而站在门口的，却是一脸恭敬的家丁。“公子，迟少爷让小的来请您到主房，有事相商。”
　　
　　“咦？他为什么不自己来？”
　　
　　“迟少爷有事脱不开身，所以特派小的来请您过去。”走近我面前，他取出一块玉佩，“迟少爷让小的带这个来给您看，说是您见了自会分晓。”
　　
　　接过玉佩，我仔细的端摩，点点头，恩，是迟暮的玉佩。
　　
　　站起身，我随着小童离开。
　　
　　夜色深沉，冷月无光，走在寂静无人的庭院中，伴着房屋的暗影，有一种阴森森的感觉。我打个抖，这里的庭院，好静。
　　
　　看着前面静静行走的小侍自顾自的低头行走，也不管我脚步是否跟上。我疑惑的小声问道：“小哥，都走了这么久，为何还不到？”
　　
　　“快了。”前面传来闷闷的声音。
　　
　　左右张望一下，我看看地形，四周房舍稀疏，毫无灯火，一种阴森的气息，看不清房屋的构造。
　　
　　收回探寻的目光，转回头，前方已无小侍的身影，一扇黑漆漆的房门立于眼前。
　　
　　暗道一声不好，刚要转身，后背一股大力传来。我一个趔趄扑到门上，房门应声而开，身体随着惯性向前扑，被门槛一绊跌到地上。
　　
　　膝盖被狠狠的磕了一下，我嘶的吸一口气，咬住嘴唇，疼~ 。 
　　
　　啪啪的打火声传来，呲的一响，房内陷入一片通明。两根火把啪啪的燃烧，偶尔爆出几个火花。被明亮的火花耀到了眼，不适应忽然的光明，我闭上眼睛。
　　
　　等再睁开时，眼前是一张目光狰狞的放大的脸，丑恶的让人作呕。
　　
　　毫不犹豫的，我挥起胳膊一掌打过去，“啪~ ”…… ，清晰的耳光声。
　　
　　一股大力传来，我被掼倒在地。“臭小子，居然又打我？奶奶的，今天老子□你。”说完向我扑来。
　　
　　我就地一滚，躲开他的扑倒，站起来便跑。磕碰的膝盖处传来一股尖锐的疼痛，我痛呼一声再次摔倒。
　　
　　身体被狠狠的按住，双手被强行扭到身后紧紧的反绑，勒得胳膊疼痛难当。
　　
　　“达爷，小的们给您制住他了，快。”
　　
　　变调的笑笑，达鲁狰狞的来到我身前，抬起脚，照着我的腰狠狠的踹了一脚，携带了内力。
　　
　　一瞬间卡住呼吸，冷汗刷的流下额际，我张了张口，想叫一声痛，却疼的说不出话来，为什么会……这么痛？
　　
　　五脏六腑像要移位一般，绞在一起。还没缓过一口气，贯注了内力的一脚再次补了上来。
　　
　　胸口一震，肺部的气流被强迫挤压出来。我猛地呛咳几声，深深的呼吸几下，胸口震痛。
　　
　　恨恨的看着他，我咬牙。“达鲁，你忘了迟暮的话了吗？”
　　
　　“哈哈哈……”嘲弄的笑笑，达鲁蹲到我身前，伸手想要摸我的脸。
　　
　　我厌恶的扭头。“滚开，脏。”
　　
　　“你……”肥厚的手掌再次扬起。
　　
　　我倔强的仰起头，蔑视的看着他，“除了仗势欺人，你还会干什么？”
　　
　　听了我的话，达鲁顿住动作，愤怒的看我一眼，接着一笑。“哈，小美人，你刚刚提迟暮是不是？我的确是忌惮他，但是，你知道吗？你被抓起来是他默许的，否则无他允许，谁敢抓你？凭他的势力，就是主人也要给一些情面的，呵~ ”
　　
　　阴霾的看着我，达鲁猥琐贪婪的扫视我的身体。“小美人儿，你的情哥哥不要你了，就让本大爷来好好疼你，让咱也尝尝倾城美人的滋味，哈哈哈哈……”
　　
　　狂妄的笑笑，接着恨恨的咬牙，“老子驰骋江湖，风光这么多年，居然被你这样的小孩在人前侮辱而丢尽了颜面，你说我是不是应该好好疼你？”
　　
　　被两人紧紧的按着，我鄙视的看着他，哼，小人的嘴脸，真是丑恶啊。
　　
　　“你那是什么表情？”狠狠的拽住我的衣领，达鲁将我甩向内室。
　　
　　身下传来一声弱弱的痛哼，一股湿浓的血腥味弥漫开来。我勉强的直起身体，接着“啊~ ”的惊叫一声，不可置信的看着眼前的画面。
　　
　　一少年浑身浴血的躺在冰冷的地上，两根长长的铁钉穿手而过，深深的钉入地面，惨白如纸的肌肤下青紫淤痕满布，到处鞭笞凌虐的痕迹。下身鲜血汩汩的向外流淌，一根粗粗的木棍自下面深入体内，只留末梢，血迹沿着棍柄滴答的向外流淌。
　　
　　我呆呆的看着那大滩的血迹，溪流一般，像是一个生命的消逝。怎么可以……这么惨？
　　
　　“畜生，你不是人，这么小的孩子，这么小的孩子……”话语梗在喉头，我卡住声音，说不出完整的话。怎么下的去这样的重手？这样的灭绝人性？
　　
　　“他是你害的啊，小美人。”
　　
　　“什么？”我一愣，怎么会？
　　
　　“要不是你在席宴上让我当众受辱出丑，我怎会凌虐他以泄心中怨气？都是因为你，是你害他。”
　　
　　“你这个……畜生。”
　　
　　少年的瞳孔涣散无光，干裂带血的嘴唇一张一合，喃喃的说着什么。吃力的俯下身，我歪头把耳朵靠近少年的唇际，脸庞微侧，眼泪自眼角滑落。对不起，对不起，果儿得罪的事端，虽无心，却也连累了无辜的你，深深的懊悔。
　　
　　仔细的倾听许久，我慢慢的抬起迷蒙的泪眼，微直起身。刚刚少年反复呢喃的话语，是：“求求你，杀了我。”
　　
　　后背的绳索被解开，手心被放入一把刀，“养尊处优的大家少爷，十指不沾阳春水，没杀过人吧？你不杀他，他也活不了多久的，那根木棍已穿入他的肠腹，死是早晚的问题，你不帮他，他便会痛不欲生的慢慢流血而死。你不忍心看他痛苦吧？那么就尝尝，杀人的滋味吧，哈哈哈哈……”
　　
　　在达鲁变调的笑声中，我呆呆的看向少年的眼。多么纯真的一双眼睛啊，曾经充满懵懂，而现在却是满满的痛苦。
　　
　　像是感觉到我的视线，少年瞳孔慢慢的汇聚，看向我的眼神带着满满浓浓的祈求，痛苦盈盈欲出，痛不欲生。
　　
　　着了魔一般，我慢慢的举起手中的刀，扑~的一声，温热满手。
　　
　　脸上的血迹像要灼烧一般，满目的红，灼伤了眼。
　　
　　少年双目凝神的看看我，眸中闪过一抹释然与感激，然后看着不知名的方向，瞳孔渐渐涣散，而最后闪过的一抹眸光，却是对生的浓浓渴望以及对死亡的不甘。死不瞑目 ！
　　
　　抬手轻轻的覆上少年的眼，慢慢的抹下。闭合的眼帘，刺眼的猩红，望逝者安息。
　　
　　抬起手指，我双眼空洞的看着喷染双手的鲜血，嘀哒，嘀哒…… ！你听到了吗？这是一个生命消逝的声音，最后的……死亡之声。
　　
　　身体被猛的按倒，身上的衣物被撕扯，我双眼空洞的看着上方。
　　
　　脑中陷入一片混沌，只剩那双充满渴望的双眼，带着对生的欲念，对死亡的不甘，大大纯真的睁着……睁着…… ，死不瞑目……脑中陷入一片空白。
　　
　　“果儿，你醒醒，我是迟暮啊，你看看我，看看我，不要这样无神的样子，我会心痛……”
　　
　　耳边传来模糊焦急的声音，身体暖暖的，是谁在叫我？声音那样的急切，好遥远。
　　
　　“果儿，对不起，对不起，我来晚了，再也不会了，再也不会抛下你……”声音渐渐清晰。
　　
　　“嘀哒！嘀哒…… ！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“嘘~ ，你听，血的声音。”
　　
　　“果儿？”身体被狠狠的抱入暖暖的怀中，紧紧的禁锢，抱着我的人浑身不可抑制的颤抖。
　　
　　我不适的皱皱眉，“不要抱我，我要听血的声音，听不见了。”
　　
　　“果儿？”抱着我的身体再次一颤，接着狠狠的抱紧。“原谅我，原谅我，我再也不会抛下你不管了，再也不会伤害你，不再欺骗，不再隐瞒，原谅我，原谅我……”一遍遍的重复。
　　
　　感觉到身周的舒适，我慢慢的闭上眼睛，陷入宁静。
　　
　　“啊~ ”一声杀猪般的惨叫响起，我打个激灵，一瞬间睁开眼睛。
　　
　　眨眨眼，我看看紧张的紧抱着我的人。“迟，迟暮？”
　　
　　“恩，果儿，你终于，醒了啊，吓死我了。”舒一口气，迟暮脸色惨白的看着我，脸上闪过一抹放心的释然。
　　
　　抬起手指，我叹息一声，摸摸他的脸。“吓到你了，是不是？”掠过他的眼角，一抹晶莹，如钻如痴。
　　
　　“啊~ ”惨叫再次响起，我循着声音望去，不远的地面上，达鲁浑身赤条，双手被粗粗的铁钉深深的钉入地面，下面插着一根粗粗的木棍，鲜血翻涌，血块不断从口中涌出，弥漫了一地。
　　
　　“迟少爷，已经按您的吩咐做好了，求您饶了小的。”
　　
　　“滚。”
　　
　　“谢谢迟爷，谢谢迟爷。”
　　
　　想起之前的一幕，心脏狠狠的一颤，我紧紧的闭上眼睛，不敢去看少年的方向。
　　
　　“果儿，那个少年，我已派人将他的尸体带走，好好的安葬，果儿不要自责，不是你的错，是天意弄人！”
　　
　　眼中酸涩，我忍住翻涌的泪水，轻轻的点点头。
　　
　　为我拉拢被撕开的衣衫，迟暮揽住我发软无力的腰身，将我带起。起身走到奄奄一息的达鲁身边，掏出一个小瓶，将瓶内的白粉洒到达鲁身上有血的地方。
　　
　　白粉落处，皮肉腐化，嘶嘶的冒着白烟。尖锐的惨叫再次响起，在寂静的夜晚回荡开来，响彻四周。
　　
　　“迟暮，那是什么？”
　　
　　“化尸粉。”
　　
　　再次看达鲁一眼，我转开头。达鲁，我不会同情你，也不会可怜你，更不会救你，因为这是报应，是你应得的。
　　
　　嘈杂的人声纷至沓来，明灭的火把陆续汇集，照彻小院，亮如白昼。
　　
　　看看院中严阵的一群人，迟暮揽紧我的腰，冲我笑笑。“果儿，我现在便带你离开，好不好？”
　　
　　看看站在人前的山羊胡，我转回眼睛，“走的掉吗？你的武功……”
　　
　　“相信我，呵呵，武功失掉，是……骗人的。”靠近我的耳边，小小声的道，温暖的一笑。
　　
　　我弯唇轻轻的点点头。“好。”
　　
　　站在庭院中央，迟暮仗剑而立，左手紧紧的搂着我的腰，托住我无力下滑的身体。
　　
　　“侄儿，你真的要，一意孤行？”
　　
　　“伯父，这就是您答应的善待吗？拿走我的玉佩，就是为了把果儿引开伤害恐吓他吗？侄儿承受不起。我不管他是什么身份，我不会让他再受伤害，错过两次，不会再错第三次。所以，现在，我只要带他走，阻我者，死。”
　　
　　一瞬间气势卓然，浑身散发出威严的气浪，近处武功低微的几人被逼得后退几步，为迟暮所散发出的内力所伤。
　　
　　我吃惊的看着他，迟暮何来如此强的内力？常人遥不可及。
　　
　　“果儿，闭上眼睛，我不想让你看到太多的血。”看着我狐疑的目光，他勾唇笑笑，这笑容，像一个人。“果儿，相信我。”
　　
　　释然的笑笑，我闭上眼睛，不管你是谁，好，我相信你。
　　
　　一瞬间剑气流转，耀眼的剑气带着凛冽的光华，耀着眼前一亮一亮的，剑气流转。
　　
　　人说，一流的剑客，不用舞剑，便可用剑气伤人于千里之外，达到甄境。然而这样的境界，非天生资质绝佳之人，常人难以启及。而身旁抱着我的这个人，却是如此的，深不可测，达到了这个境界，叱咤风云，功深气强。
　　
　　被迟暮揽在身前跨坐在马上，我们远远的离开，伴随着山羊胡厉任的话语。“侄儿，你会后悔的…… ”消散在风中。
　　
　　抬起下巴，我侧仰着头看着迟暮的脸。“你不是迟暮，是不是？迟暮没有你这么高深精湛的武功，迟暮没有这样凛冽逼人的气势，迟暮从来不会……叫我果儿。离家两年，一起长大的故人再怎么改变性格，也不会转变这么多。所以，回府中以来，一直陪在我身边的，不是原来的迟暮。那么，你到底是谁？”
　　
　　叹息一声，‘迟暮’认真的看着我，“果儿，你真想知道吗？”
　　
　　我坚定的点点头。
　　
　　温柔的抓起我的手，‘迟暮’冲我弯唇笑笑，让我手指摸到他的脖颈上方。一丝严丝合缝的细微分线，是人皮面具。
　　
　　手指轻轻的用力，我将面具慢慢的揭开。
　　
　　随着玉脂凝肤的展露，伴着黎明的曙光，我愣愣的张开口。“萧沉璧 ？”
　　
　　眼前一片黑暗笼罩，我虚脱的垂下手指，精神达到极限，陷入沉沉的深渊。
　　
　　陷入黑暗前，我想，也许，晕过去，是最好的选择吧！
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！！！。。。。




宁静致远

　　
　　微风细语，和煦宁暖，伴着清越的鸟鸣，我躺靠在宽阔温暖的怀抱中，呼吸着清爽的空气，细细的心跳传到心际，有力而磅礴。
　　
　　我转转眼睛，懒洋洋的挑挑眼皮。恩，不想睁开，好舒服，再睡一会儿好不好？
　　
　　唇畔传来一声细语的叹息，轻轻的呢喃，唇际微热。两片柔软的唇瓣贴在微启的唇上摩挲，贪恋般深深的压住。
　　
　　脑中闪过黎明曙光中俊逸的容颜，我一颤，缓缓的睁开眼睛，剑眉朗颜，日月同辉，点点的星光聚集在紧紧闭合的双眼，宁静而恬然。眉间一抹释怀，带着满足的恍然，朦胧而又真切。
　　
　　那脸露幸福的样子，让人不忍推开，抹煞那流雅的光华。
　　
　　昔日熟悉的容颜，熟悉的脸，离别稍际，已似经年。
　　
　　微侧头，我躲开他的唇瓣，轻轻的道：“记得吗？一刀 两 断 。”
　　
　　推开微僵的怀抱，我认真的看着他星耀的眼。“所以，我们之间已无感情的瓜葛。”
　　
　　叹息一声，萧沉璧抬起手指，细细的抚上我的脸侧，眸光闪耀。“果儿，我该拿你怎么办？”手指上移，拂上我垂下的眼帘。“这眉眼之间，多添了春意，较之以前更加妩媚了，慕容浩锦的技术，的确不错。”轻笑一声。
　　
　　略略的皱起眉，我抓下他的手。居然说我妩媚？哪里妩媚了，又不是女人，居然用这样的词。正要凶凶的瞪他一眼，却一个不防被他紧紧的搂入怀中，桎梏的推阻不开。
　　
　　我叹口气，还是像以前一样，那么霸道啊！
　　
　　把脸埋在我胸口，他慢慢的启唇，语音飘渺。“果儿，当初，是不是应该把你禁锢在身边，不放你走？也许那样，你还是我的果儿，即使一起死，也是在一起的，共赴黄泉。”
　　
　　听了他的话，我打个抖，“璧，你说的话，我听不懂。”
　　
　　“果儿，当初伤害你，是故意逼你离开的啊，怕你回来，所以才做的那样决绝。宫里的劫难，我不一定能保你周全，只有让你与凌寒宫斩断牵扯，方可保你无恙。那时，我想，如果就那样死了，伤你那么深，对我的死你也不会伤心吧。如果侥幸活下来，便一定要将你找回，向你道歉，然后好好的珍惜你。
　　
　　可是，捡得了性命，回头却发现，你已不是我的了。果儿，是不是迫不得已失去一次，便再也无法挽回？”
　　
　　我垂下眼帘，是了，当初狐狸说，当今皇上的密令，要灭掉凌寒宫，此言的确不假。
　　
　　“璧，那凌寒宫现在？”
　　
　　“恩，被灭掉了。”
　　
　　心里一颤，我急急的道：“妙玉跟大帅哥……”
　　
　　“他们没事，出事之前，我把他们支开了。”
　　
　　轻轻的舒一口气，我慢慢的抬起手，试探性的抚上他的发。感觉抱着我的手臂收紧，我咬咬牙，狠心的道：“璧，你知道的，果儿已有了心爱承诺的人，所以，对不起，你只能是，我的二哥。”
　　
　　胸口一紧，隔着衣料传来一阵刺痛。我啊~的惨叫一声，抽一口气，呜~ ，好痛。
　　
　　错愕的松开怀抱，萧沉璧无视我的推阻，拉开我胸前的衣襟。一片青紫，之前被达鲁踢到的地方，淤青满布，辣辣的刺痛。
　　
　　我委屈的皱紧眉，随着萧沉璧手指的轻拂而哀哀的直叫。“痛，痛，痛……嘶~ ”接着大吼一声。“不要摸。”
　　
　　对上萧沉璧错愕的眼，我委屈的小小声道：“真的很疼。”
　　
　　揶揄的笑笑，萧沉璧挑起嘴角，“果儿，帮你按摩一下是要把淤血化开，顺便摸摸看有没有伤到骨，万一骨头断了，会很严重。”最后一句，一本正经说的，严肃。
　　
　　“可是，疼啊。”
　　
　　“让我摸摸。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“就摸一下。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“乖，听话。”
　　
　　“不要就是不要。”
　　
　　汗！这对话，咋听着这么别扭。不能让他摸，因为，腰上还有一块伤，两处都是我的敏感带。
　　
　　正自冥思，胸口一热，灵滑的舌尖轻柔的覆在上面，细细的游走，帅气的容颜，遐思的动作。伤处的刺痛渐渐被一股酥麻所代替，柔柔的碰触，留下颤栗。
　　
　　忍不住的呻吟启口而出，我捂住嘴巴，眨眨眼，呜~ ，不行了不行了，这刺激太大，视觉的冲击加上身体的感受，不好消受啊不好消受。
　　
　　颤抖再颤抖，我支着胳膊往后退，被他倔强的搂住腰际。腰侧的淤青处被温热的大掌覆盖，轻轻的按摩，酸酸的刺痛转为热热的舒爽，掌心的热气晕染腰际，熏红了皮肤，也熏红了脸儿。
　　
　　一股电流自乳首上传来，我啊~的呻吟一声，“骗人，我知道的，伤到骨头的话即使不动也会疼，所以，我不要你为我揉散淤青了，你放开我。”果儿才不要……玩火。
　　
　　“果儿，为何，我不能？”
　　
　　“你是我二哥。”
　　
　　“慕容浩锦也是。”
　　
　　“咦？你知道？自己的身世？”
　　
　　“恩，父亲留给我的信，我看过了。”
　　
　　“那你潜进慕容府的原因？”
　　
　　“恩，跟这个有关，但不全是因为这个。”
　　
　　无视我的推阻再次把我抱住，萧沉璧叹口气。“果儿，你知道吗？看到心爱的人近在眼前，却不能抱他，不能吻他，眼睁睁的看着他投入别人的怀抱，被别人所呵护，那种滋味，就像把心掏出来，放在油锅里煎熬。果儿，你懂吗？”
　　
　　“那你为何不认我们？”
　　
　　“为何要认？”
　　
　　“啊？”什么逻辑啊，这是。“知道自己的亲人，为何不认啊？”
　　
　　“认了又何？不认又何？”
　　
　　“我，我不跟你说了。”再说下去，你会把我绕晕。“具体的原因，你不说就算了，不用绕我。”嘟起嘴巴。
　　
　　“呵呵，果儿啊，变聪明了，也越来越可爱了。”
　　
　　“不是妩媚吗？”
　　
　　“……”萧沉璧抽抽嘴角。“果儿，春宵一刻值千金。”
　　
　　“现在是白天，再说，”我往后靠靠，戒备的看着他。“我说过，你只能是我的二哥。”
　　
　　“为何我不行？”
　　
　　咋又绕回来了，汗！“因为在凌寒宫时，你深深的伤害过我，虽然有原因，是为我好，但也是你亲手把我推出去的。果儿不怕死，但怕背叛。在慕容府，你隐瞒身份，潜在府中是真，虽然不知你目的为何，你不愿说我也不问，但这也是欺骗，果儿平生最恨的便是欺骗。被山羊胡掳去时，你因莫名其妙的原因弃我于不顾，间接性的使我受到了伤害，虽无心却已成殇。所以……”
　　
　　我伸出三个指头，在他眼前摇摇。“三次，足够我拒绝你。”
　　
　　“果儿，我愿等。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“等你愿意接受我的那一天。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是。”打断我的话，他认真的看着我。“果儿，不管你心中有几人，”伸出细长的手指，点住我的胸口。“这里，只要有我的位置就好。因为，”温柔的笑笑，俊逸的脸庞展开一抹艳华的笑容，倾世绝艳。“我愿意，与别人，共同拥有你。”
　　
　　张着口，我呆呆的看着他瞬间艳丽的笑容，那是怎样的一种笑啊，脱离尘世的轩然，独留那一抹芬芳，满目的释怀，执着的坚定。
　　
　　将呆呆的我拥入怀中，他叹一口气。“果儿，等过了这两天，你身上的淤青散去之后，我便带你去取一样东西，好不好？到时，一切的谜底，都会揭晓。”
　　
　　
 
作者有话要说： 哈哈。。。本文估计在完结之前不会V了啊，所以大家就尽情的看吧。。。不过为了我的劳动成果，请大家不要霸王，好不好，多多支持我，给我动力。。。呵呵。。。
 话说……偶可能要开新坑鸟。。。。希望能得到大家一如既往的支持。。。。




叶落无声

　　
　　烟波城外，凌渺阁底，双玉合璧，玉石门开。
　　
　　斜躺在竹塌上，伴着翠竹幽林，我举着白绿双玉对着阳光仔细的照。极品玉石，内中像有五彩祥云映绕，真真的好看。
　　
　　璧说，他父亲留给他的信，其中的这十六个字跟这两块宝玉有关，是开启那样秘密的钥匙。我不懂，是个怎样的问题，要弄的这样复杂。
　　
　　将玉佩收入怀中，我看向竹林下舞剑的飒影，剑气如虹，身姿飒爽，潇洒而不羁。长啸一声，猛地收住剑势。
　　
　　竹叶纷纷飘落，像一幅炫美的图画。画中玉人唇畔轻启，唇边荡漾着笑意，一抹朝霞映红白日，静静的伸手，伴着醉人的嗓音。“果儿，可否愿意，一起舞剑？”
　　
　　勾起唇角，我轻轻的起身，衣摆飞扬，伴着飒落的竹叶。挑起手中的碧剑扬手斜斜的刺出，左手捏诀，以一剑惊鸿的起手式跃入林中。抬起蝶翼的眼帘，我轻笑启唇。“叶落无声。”
　　
　　“好。”
　　
　　脚步轻移，变换纷杂华丽的招式，身旁紧随一致的步法。双剑合并，如势如鸿，如玉如飞。指剑向天，一招‘秋叶凋零’，高高的跃起，旋转的落下，伴着剑舞的光华，璀璨耀眼，夺目流雅。最后一招‘大地回春’，指剑向地，气流翻涌，潇洒的将落叶扬起，身体落入暖暖的怀抱。“果儿，我们是不是很有默契？”
　　
　　“花梢的剑势，只可看不可用罢了。”
　　
　　“奥？果儿什么时候变得这样考究？呵呵~ ”
　　
　　我挑挑眉，难道要我说：啊！太有默契了，你看那飘落的竹叶都是咱俩舞下来的，多炫美的画面啊！
　　
　　汗！多虚伪啊。因为，我舞的剑是一片竹叶都没有挥下来，一片落叶都没有仰起，一点剑气都发不出来。唉！这就是学艺不精的后果。
　　
　　抬起眼帘，我看看静幽的竹林。喜欢这样的意境，喜欢这样的美景。凌寒宫被毁，可这处别院却依然建有这样清幽的竹林，与宫中的几乎一致。看来晨起练剑伴着翠竹悠悠，已经是萧沉璧的习惯，怪不得武功那么厉害，冬练三九，夏练三伏。绝世的武功不是一蹴而就的。
　　
　　“哎呀哎呀，好美的画面呀！”
　　
　　“是呀，天生一对的璧人。”
　　
　　“硕果哥哥，你嫁给我们宫主当老婆吧。”
　　
　　“……”！！！
　　
　　“呜呜……云大哥不要捂我的嘴……哎呀哎呀，果哥哥好凶奥，云之快带我走，果哥哥要发飙唠。”
　　
　　接连而至的是一声惊天地泣鬼神的怒吼。“妙玉，你给我回来，我劈了你。”声音之高昂，惊起飞鸟无数，余音绕梁三日，经久不息。
　　
　　腰际的手一紧，“果儿，不愿意跟我在一起吗？”
　　
　　“……二哥。”
　　
　　“……”
　　
　　“二哥。”
　　
　　“唉！罢了罢了，不强求你。果儿，明天我们动身吧，去凌渺阁。”
　　
　　“好。”
　　
　　烟波浩渺，依楼瓦翠，真正来到凌渺阁，才发现，原来，巧夺天工，恢弘的建筑不止一处。凌渺阁如是，漱玉阁如是，古人的智慧真真不可小窥。
　　
　　根据十六字的参详，萧沉璧带我来到凌渺阁底，打开沉重的石门，穿过长长的夜明珠照亮的长廊，步下一层层环绕的台阶，我们来到一扇厚重的玉石门前。
　　
　　石门玉质不算上乘但是却有千斤重。门上一幅巨大的百合争艳图，雕工完美。其中明艳胜放开得最大的一朵花芯处有一百合状的凹槽。伸手赞叹的摸摸，真是巧夺天工啊！看来，这便是锁孔了。
　　
　　摸出白碧双玉，我皱皱眉，一个孔洞，两块玉石，怎样放呢？双玉合璧，玉石门开。双玉合璧？怎样合璧呢？我苦恼的皱起眉。“璧？”
　　
　　轻笑一声，双手被一双温柔的大掌抓住手腕，引导着手中对立的玉佩慢慢靠近，细流的内力自腕处缓缓的注入玉内，玉佩慢慢发出白绿两种不同的荧光，光芒越来越盛。就在即将碰在一起时，光芒猛地一爆，注入的内力被阻断，光亮一瞬间耀花了眼。等再睁开眼睛时，子母双玉已合二为一，半绿半白，一丝缝隙都没有，就像一朵完美的百合花灼灼的绽放。
　　
　　我惊喜的看着这巧夺天工的杰作，原来，只要注入内力，双玉真的能够合二为一。
　　
　　耳边轻柔的热气传来，伴随着温柔的话语。“果儿，喜欢吗？”
　　
　　我高兴的点点头，“璧，你真是太聪明了，怎么想到的啊？”佩服耶！崇拜的抬起头寻找璧的身影。
　　
　　手腕的两只大手还在，仍然温柔的紧握，可是，这个姿势，是从后面握的，就像被他抱在怀中。意识到姿势的暧昧，我无奈的转转手腕想脱开他的手掌。感觉到覆住手腕的手臂的收紧，后背靠上温暖的胸膛。我着急的叫一声：“二哥。”见他无奈的松开手，我呵呵的笑笑。“璧~ ”
　　
　　“以后还是叫我二哥吧，这样在你拒绝我的时候就不用改称呼了。果儿，我喜欢你这样叫。”眼神看向我的唇。
　　
　　我讪讪的笑笑，垂下眼睛，将璧合的玉佩缓缓的放入凹槽中，随着咔咔的声响，石门缓缓打开。宽敞的密室，金银满屋，古玩玉器应有尽有，玉石宝珠散落其间。
　　
　　“二哥，这里是宝库？”
　　
　　“恩，是父亲建立凌寒宫以来所积累的所有财富。”
　　
　　“为何要带我来这里？”
　　
　　“因为，”轻轻的执起我的手，萧沉璧笑容幸福。“这是父亲留给果儿的啊，是为果儿所积攒下来的财富，本想将来果儿会用到，不过现在看来是用不着了，呵呵，那样也好，父亲临终的心愿虽然不是果儿来完成的，但是提前实现了希望，父亲也能含笑九泉了。”
　　
　　“二哥，你说的话为何果儿听不懂？”
　　
　　叹息一声，璧温柔的捧住我的脸，眸中像有一缕细流缓缓的流淌，洗净铅华。“果儿，记住，不论发生什么事情，璧永远是你的二哥，是真心喜欢你，愿意用全部生命来呵护你的二哥，是驻足在你身边一直等候你的二哥，只要你伸出手，我就在你身边守候永远。我，还有慕容浩锦，都是你的亲人，也是你的爱人。
　　
　　所以，果儿，等你醒来之后，不要逃避，不要难过也不要自责，璧做的这一切，是为果儿好，因为失去的部分，是生命中的痕迹，不管多么痛苦都不能舍弃的，落叶归根，曾经的博爱，回归永远。”
　　
　　轻轻的皱起眉，我认真的看着他的眼。“璧，你今天好奇怪，为何一定要我叫你二哥，又为何要说这样奇怪的话？果儿不懂。”
　　
　　轻柔的吻吻我的眼帘，萧沉璧唇边荡漾笑容的涟漪。“果儿，你愿不愿意，相信我？”
　　
　　静静的看着他微弯的唇角，我点点头。上穷碧落下黄泉，人活一世，不就一个信字吗？
　　
　　任由璧拉着来到密室的最里，自墙壁的机关暗格里，璧取出一个密封的锦盒，将四周的封蜡震落，锦盒自动弹开，里面静静躺着一粒封存完好的蜡丸。
　　
　　展开我的手掌，璧将蜡丸放入我手心。“果儿，这里面是一粒封存了十二年的药，是当年父亲为你所制，相信我就服下它。”
　　
　　咬住嘴唇，我打开蜡丸外围的封蜡，其实，我很想说，都留了十二年了，年代久远，虽然用石蜡封存，两重密封，但是，你能保证它不变质吗？不会坏掉或者生虫子吗？但那样感觉很破坏现在安详严肃的气氛，所以我很识趣的闭紧嘴巴。
　　
　　随着蜡丸的打开，一股清香扑面而来，香沁浸染。一粒绿色的晶莹药丸静静的躺在其中，很是漂亮。有香气，证明没有发霉，应该没坏吧？
　　
　　闭上眼睛，我英勇的将药丸吞下。感觉一股清凉沁入肺腑，清香满口。
　　
　　我眨眨眼睛，挑起眼帘，抓住璧的胳膊稳住身体的晕眩，眯眼笑笑。“璧，如果我没有醒来，就是这药坏掉了，如果果儿死了，请告诉哥哥，果儿失约了。”
　　
　　抱住我下滑的身体，璧无奈的抚摸我的脸。“傻瓜，里面添加了冰山顶峰上的千年雪莲啊，怎么会坏掉。唉！果儿，记住，我爱你。”
　　
　　视线越来越模糊，陷入黑暗前，唇上传来的是一抹留恋的触感，爱怜的吻。
　　
　　
 
作者有话要说： 唉！！最近有点儿卡文，所以更新比较慢啊！！其实，前面更新慢的时候，只有两个原因，要么是电脑又玩儿我了，要么就是我思路卡壳了。。。不过，我会强迫自己更新的，不然总感觉对不起守在电脑前等偶更新的宝贝们，所以，偶祈祷：让偶滴灵感有如滔滔江水。。。泛滥吧。。吧。。吧。。吧。。。阿门！！！




往事前尘

　　
　　离愁断肠，漫天的大火熊熊的燃烧，照亮了夜晚的天空，将其染成一片嫣红，天际像要撕裂一般，红艳似血。
　　
　　巍峨的皇城在一片火海中被无尽的吞噬淹没，如一场凄凉的葬礼焚尽一切浮华。
　　
　　看着这熊熊的烈火，我捂住胸口，那里好痛，像是被猛烈的撕裂一般，想要张口呼喊，喉中却像是压着千斤的石头，卡在那里，难过的梗着。
　　
　　我直直的伸出手，撕心的呼喊，带着无限的凄惶与焦急，“母后……”
　　
　　猛得坐起身来我大叫一声“不要……”徒劳的伸着手臂，却两手空空，不禁泪盈满眶。“母后，不要，你不要离开轾儿，那样漫天的大火烧在身上一定很痛吧？为何要抛下轾儿？为何不走？”
　　
　　脸上抚上一只温柔的大手，为我把脸上的水迹拭去，我才知，自己早已泪流满面，汗湿了满脸。
　　
　　一声叹息传来，身体被拥入一个温暖的怀抱，萧沉璧抱着我，浑身充满了无奈，他说：“果儿，都想起来了吗？”
　　
　　“果儿，我不知道让你都想起来是对是错，但是，你有权知道自己的身世不是吗？那段被我母亲强制抹杀的记忆，不该就这样被淹没。那是你的东西啊，生命中最重要的记忆，这记忆里有你的亲人，你的身世，虽然残忍但也有很多美好。”
　　
　　摸着我的头，萧沉璧静静的道，声音像悠远的古钟，他说：“找回了这些记忆，你的生命才是完整的。”
　　
　　他说，“果儿，你的身世特殊，也许即使我不帮你回复，这个秘密也很快便被揭晓，也许很快你的亲人也会知晓，将来会怎样你自己选择。”
　　
　　“往事纷扰，红尘多愁苦，果儿，记住，这些记忆里不只有残忍，还有许多难以忘却的美好，珍惜的收集起来，融入于心，璧希望你走出痛苦的阴影，做回真正的自己。”
　　
　　心口疼痛的无以复加，我哽咽的抽泣，我记得的，我叫轩择玉轾，父亲是俯瞰掌握天下的帝皇，而我是父皇的第三子，也是正宫皇后所出，皇宫里最小的皇子。我的母亲，端容大度，温良贤淑，母仪天下，与父皇恩爱有加，被传为佳话。
　　
　　我带着前世的记忆转世重生，醒来的第一眼看到的便是母后慈祥端庄的脸，那脸上充满了溺爱。我伸了小手努力的去够她的脸，那脸上便立刻绽放玫瑰花般的笑容，那笑容清雅绝伦，便像融入了凡尘的仙子。
　　
　　至今仍记得母后那细腻温柔的手指抚在脸上所带来的温暖，有如轻风过隙，温柔如水，那眼中满满的怜爱之情溢于言表。
　　
　　母后的溺爱，父皇的疼宠，哥哥姐姐的纵容，一切都是那么美好，我本以为，上天让我重活一次，给了我世上最大的幸福，幸福的连老天都要嫉妒。
　　
　　然而，这幸福却终止于我三岁生辰的那天，父皇为我举办宫宴祈福庆祝的那一晚。
　　
　　就在那一晚，皇叔叛变，在酒水中投毒，挟持在场的所有官员，举兵攻城。
　　
　　而那时的我正被母后细心的打扮的有如仙童一般，挽着慈爱的母后的手，蹦跳着准备去参加自己的生辰宴。
　　
　　母后的笑容凝结于层层保护的侍卫中，未得出门便被父皇派来保护的侍卫护在了寝宫。
　　而那场父皇为我专门准备的有飞天旋舞的我一直神往的生辰宴会，我终未得见一面。
　　
　　远远的传来兵戈交融的喊杀声，前方的侍卫匆匆的来去，战报越来越紧迫，母后紧攥着我的手，手心慢慢被冷汗浸湿。
　　
　　远远的听到皇城被攻破，乱军杀伐靠近的声音，太监宫女嬷嬷凄惨的叫声，他们在屠城。
　　在这紧张血腥的氛围中，母后却出奇的平静下来，娇艳的脸上闪过一抹坚毅，镇定的唤来乳母，随乳母一起到来的还有左将军，我的伴读小三儿的爹。
　　
　　小三儿睁着懵懂的眼睛看着我们，眼中充满纯真，我却有种不好的预感。
　　
　　上前死命的抓住母后的衣衫，紧紧的抱着了她的腿。
　　
　　母后爱怜的将我抱起，紧紧的按入怀中，带着一种绝望的气息，像是过了好久，又好似只有一瞬，当我再回过神来，却已不在母后的怀中。
　　
　　母后要他们将我安全的带离，保全皇室血脉。
　　
　　被左将军紧紧的锢在臂弯中，我努力的张开手臂，冲着母后伸出手，用稚嫩的嗓音坚定却焦急的祈求她的怀抱。“母后，轾儿不要走，轾儿不要离开母后啊，轾儿要与母后在一起，母后不走，孩儿也不走……”哭泣的叫喊。
　　
　　然而母后却狠心的背过身去，脸上却留有一丝晶莹。
　　
　　昔日镇定端庄坚强的母后在这样的时刻也流下了一行凄惶的清泪，母后颤抖的手指抹去我满脸的泪水，露出一抹凄绝的笑，美若仙颜。
　　
　　“轾儿，记住，母后爱你，母后也舍不得轾儿的，但母后要与你父皇在一起，不离不弃，生死相随，所以我可怜的轾儿，以后没有母后在身边，你一定要好好照顾好自己，母后泉下有知，会保佑我儿平安。”
　　
　　残忍的推开我紧攥的手指，母后后退一步，面朝着左将军，在我绝望的目光中，在我模糊的泪眼中，一国之母之尊，却向下深深的拜倒，行如此大礼，以一股母亲的语气诚恳的托孤。
　　
　　她说：“左将军，轾儿交托给你了，望你以后能护他平安长大，以后他就是你的孩子。”
　　
　　再抬头时，脸上的泪痕已干，眼中透出一抹肃杀的决绝，威仪华啸。
　　
　　紧紧的抱着挣扎的我，左将军深深的叩拜，咚咚的磕了三个响头，抱着我决绝的离开，身后跟着抱着小三儿的乳母，隐入密室。
　　
　　看着越来越远的母后，我大叫一声，“我不做没娘的孩儿……”
　　
　　母后的身形一颤，死死的握紧拳头，却最终没有回头。
　　
　　我贪婪的看着母亲的背影，直到绝望的再也看不见，眼睁睁的看着密道的墙壁缓缓的关死，隔绝了尘世，这是我跟母后的永别，也是跟这个皇宫的永别。
　　
　　我死死的咬住拳头，任凭腥咸满口。为何，为何我只是一个三岁的小孩，为何我不能快快的长大，我好恨，我好恨啊……
　　
　　嘴里浓浓的血腥盈满了口腔，我绝望的瞪大了眼睛，想再多看一点，然而四周一片黑暗，我看不到啊，我看不到疼我的母后，看不到宠我的父皇，看不到从小长大的皇城。
　　
　　眼前只是一片火海，母亲的寝宫陷在一片汪洋大火中，周围是震天的嘈杂，伴着火海中震天的惨叫。巍峨辉煌的正惶宫便这样的付之一炬，从此寸土寸灰，昔日浮华不再。
　　
　　逃脱了皇城，接踵而来的是天罗地网般的追捕围杀，漫天的血雨，被染得猩红的路面。
　　
　　叛军的一路紧逼，左将军满身的刀伤，崩裂流血的伤口，拼尽了最后的希望，却最终保得我无恙。
　　
　　最后映入眼帘的是乳娘抱着换上我衣衫的小三儿一路冲阻引着叛军离开的身影，而我在被紧紧的捂住嘴巴，徒劳挣扎无用的情况下，眼睁睁的看着那万千的刀戈剑戟向他们深深的刺下。
　　
　　血雾满天，无尽的鲜红染不尽天际，却染满了双眼。在这一片血红之中我沉沉的闭上了双眼。
　　
　　等再醒来时，天地变样，我已成为慕容府尊贵的小少爷，顶了小三儿的名，占有了他的身份，占有了他的娘亲，占有了他的哥哥。
　　
　　作为朝廷抓捕的卿犯，带着皇子逃离的武将，怕自己的身份引起怀疑，也为了引开朝廷叛军的注意，左将军将我托付给了自己的爱妻，孤身带着宠爱的第二子离开，从此夫妻离散，从此，江湖上兴起了一个邪教：凌寒宫。
　　
　　之后便再也没有见过左将军的身影，那个浑身浴血却护我毫发无伤的人，那个在陷入绝境时忍痛将自己孩子作为替身送上死路的人，那个母后郑重托付的我的恩人。
　　
　　然而，他却去世的那么早，狐狸说是陈年旧疾，被早时受过的重伤所累。
　　
　　那个早时，便是救我出皇宫的时候吧。
　　
　　想来娘亲的去世只比他晚了半年，那个抚养我长大的娘亲，他的结发妻子。至今仍记得娘亲去世时那安详的容颜，带着微笑想往的脸。
　　
　　死后相守，终得同穴而眠。
　　
　　再回想那时刚刚得救的自己，亲历母亲的惨死，国家的易主，一夕之间失去了所有的亲人，从高高的云端落下，曾经的美好转眼间灰飞烟灭。
　　
　　年仅三岁的孩童却觉着生无可恋死亦解脱，整日的痴痴惶惶，噩梦不断，行尸走肉一般，失去了孩童应有的天真与笑颜。偶尔醒过神来便发疯的练习拳脚杀人之术，直到虚脱为止。
　　
　　看得新的娘亲总是偷偷的落泪，终以慕容府强大的财力，汇集天下名医为我制得红尘绵。
　　
　　红尘忘却终不悔，此恨绵绵无绝期。
　　
　　忘却红尘，忘却忧苦，忘却自己的前身。
　　
　　从此慕容府少了那沦落王朝的皇子，多了一位混世的小霸王，整日价顽劣不堪，却被尽情的纵容呵护之。
　　
　　痛苦的抓紧萧沉璧的衣衫，我咬紧嘴唇，嘴里一圈圈的苦味伴着浓浓的血腥，眼前层层的黑暗弥漫上来，像要将我吞噬，无穷无尽。
　　
　　抬了眼帘摸上萧沉璧的脸，痛苦凄惶。没错，慕容府的确有三子，大哥慕容浩锦，二哥萧沉璧，然而我却不是那个名正言顺的小三儿。
　　
　　真正的小三儿早在十三年前便替我死了。而我抢了他的娘亲，霸占了他的哥哥，还害得他的父母两地分离。
　　
　　就为我的一条命，却生生害死了别人，生生将和睦恩爱的家庭分隔离散。夫妻不得恩爱共眠。所有的这一切都是因为我。
　　
　　果儿，你本来便不该在这世上，这多出来的一世，不如不要。
　　
　　宁可就那样死去，也知足。
　　
　　喉头一股腥甜涌上，猛得张口喷出一口血，溅满萧沉璧的前襟，在他的惊慌与颤抖中，我慢慢的闭上了眼睛，让我长久的睡吧，真的……好累。
　　
　　浑浑噩噩间有激涌的热流源源不断的涌入，疏通了堵塞的经脉，驱散了胸口沉闷的窒息感。
　　
　　再次醒来，是萧沉璧侧躺在床沿将我拥在胸口，额前沁满细密的汗珠，脸色惨白，慢慢的收回吐纳的真气，他轻轻的拍着我的背像是呵护易碎的珍宝，轻抚安慰，带来阵阵暖流。
　　
　　我重新闭上眼睛，“璧，你恨我吗？”
　　
　　“为何要恨？”
　　
　　“为何不恨？”
　　
　　“果儿，我爱你。”
　　
　　猛得翻身坐起，我狠狠的揪住他的衣领，“为何不恨？一句爱就能抵消掉吗？因为我你见不到自己的娘亲，而我一个外人，堂而皇之的享受你该有的一切。”
　　
　　“因为我，你父亲早逝，母亲殉情，小小年纪便撑起凌寒宫的基业，早早的磨练出坚韧的性格，未曾享受孩童的欢颜。”
　　
　　“因为我，你父亲辛苦创立的凌寒宫被毁，师兄弟对立。所有的这些，任何的一条都足以让你恨我深透。所以，你为何不恨？为何还要对我那么好？”
　　
　　歇斯底里的吼完，我嘶哑的急喘，直直的瞪着他，为何不恨？
　　
　　这满身的罪孽，如何来偿？一句不恨，居然说的那样的云淡风轻，不带一丁点恨意，全然的专注，满眼的真诚，浓浓的爱意。眸中温华流转，这样的暖人心田，这样的宽容，你叫我情何以堪。
　　
　　轻轻的叹息一声，萧沉璧温柔的捧住我的脸，慢慢的压向他的胸口，像抱孩子般将我搂在胸口。一手扶着我的发，一手轻拍背脊。
　　
　　“果儿，不会有人恨你，父亲不会，母亲不会，浩锦不会，我不会，小三儿也不会。因为我们都爱你啊，你是我们家的小幺，那么乖巧可爱，娘亲一定很喜欢。”
　　
　　“虽然没有目睹你的成长，但是我能想象出你小时乖巧可爱却又机灵调皮的样子。有些羡慕浩锦，能够照顾你长大并得到你全部的爱。”
　　
　　“父亲爱你，不惜离开深爱的妻子独立在江湖上建立教派，迅速的扩枝散叶，扬播恶名，引开朝廷的注意，杜绝会给你带来的威胁，以保你快乐的长大，为你收敛财务以备复国之用，可惜父亲离世的早，未能亲眼见到皇朝的复位。”
　　
　　“母亲爱你，视如己出。浩锦爱你，呵护备至，一路看护长大。我也爱你，不惜将你融入自己的骨血里，再也不和你分开。所有的一切一切，都不是你的错，明白吗？所以不要自责，放开吧，放开吧……”
　　
　　声音越来越轻，如细语轻喃，轻柔的拍抚，温柔如水的眸，像一汪碧水无风无波，柔情的激不起半点涟漪，使我的新也慢慢平静下来。
　　
　　心中绷紧的弦也慢慢放松，泪水有如闸门开放，汹涌而出，却酣畅淋漓，我一头扎进那温暖的怀抱。
　　
　　“璧，我想母后啊，果儿想母后……呜……”
　　
　　出生的记忆已经模糊不清，却独独记得母后那双温柔的眼睛，里面充满了母爱的光辉，纤柔的玉手轻抚的温暖的怀抱，母亲的怀抱，那个将我带到这个世上的亲人，给了我第二次生命的人。
　　
　　最后的一眼那样的决绝，临终托孤的那深沉的一拜，就像跪在我的心上，留下一行深深的烙印。
　　
　　而现在那个人，早已不在了啊。
　　
　　不记得自己何时停止的，也不记得自己何时如睡，只记得沉沉的入睡之前，听到的是璧心疼无奈的叹息，带着深深的沉重的气息。
　　
　　
 
作者有话要说：因为某些无奈的原因，隔了这么久才更新，向大家道歉……说实话，停更这么久，找不大着感觉了，不过我会尽量快一点完结，毕竟不抛弃不放弃嘛，呵呵……
开新坑了，新坑地址：




以寡敌众

　　
　　震天的喊杀声，雷雷的鼓鸣，便像上了战场一般，嘈杂的声音在耳边久久回荡，我刷的睁开眼睛，一切声音静止，映入眼帘的是迟暮严肃却担忧的脸。
　　
　　我与他对视三秒钟，伸手使劲捏捏迟暮的脸皮，拉不动，松手后迟暮脸上一个红红的掐痕。
　　
　　我拍拍他的脸，“迟暮啊，欢迎你回来。”正版的迟暮，不是萧沉璧假扮的，看这木木的缺少表情的脸便知道。
　　
　　看到我露出淡淡的笑容，迟暮脸上明显的松了一口气，“少爷，看到你没事，我就放心了。”
　　
　　突然腾的跪了下来，吓了我一跳，赶忙将他拉起。
　　
　　迟暮说：“少爷，迟暮向您请罪，因为迟暮没有尽到一个侍卫的责任，没有时刻在您身边保护您，也没有告诉您主子假扮的事，害您受伤实属不该。”
　　
　　“其实，迟暮是老爷家养的奴才，奉了萧沉璧为主子，奉了老爷之命到慕容府中保护您，对您隐瞒了身份，实属不该，请责罚。”
　　
　　我眨眨有些酸涩的眼，哭过的后遗症，突然间便什么也不愿想了，我仰面把自己摔在枕头上，看着繁花似锦的天花板，静静的开口。
　　
　　我说：“迟暮，我没记错的话，你是孤儿吧？所以你没有见过你的母亲是吗？那样也挺好的，最起码不会刻骨的思念。其实如果忘掉，也挺好的。”忘掉，别想起来，也挺好的。
　　
　　迟暮却恢复了大哥哥的模样，轻轻的摸着我的头，“说什么话呢？你这只小鸵鸟。”说完揪揪我鼻子。
　　
　　是啊，真想做一只鸵鸟，把自己埋起来，什么也看不见，听不到，不管外面世界如何。
　　
　　“没有见过才更加的思念啊，甚至连母亲的样子都不知道，只能凭空的想像。”迟暮语音悲哀，我这才了解到他深藏的痛苦。
　　
　　我勉强的笑笑，我说，“迟暮，你没有见过我的母亲，她是个温良贤淑的人，长的很美，待人很温柔，每个见过她的人都会喜欢上她，真的。”
　　
　　“呵呵，少爷忘了吗？迟暮进府时老夫人已经去世了，少爷您思念她吗？老妇人泉下有知，会保佑您的。”
　　
　　迟暮不知我的身世，把我说的母后当成我的养母也是应当。果儿何其有幸，遇到了两个慈爱的母亲，对我疼爱有嘉。果儿又何其不幸，两个母亲双双离我而去，英年早逝。
　　
　　迟暮扶我起身，默默的为我穿戴整齐，我狐疑的看着迟暮的脸，顺着他古怪反常的动作，脑中有什么一闪而过。
　　
　　我说：“迟暮啊，你这是要带我走吗？”
　　
　　迟暮垂了眉眼，为我仔细的整理好袍袖，眼中闪过一抹焦急，听到外面隐隐的嘈杂，我坚定的推开他的手。
　　
　　之前听到的声音大概不是幻觉，是真的攻伐的声音，而且何止千人。
　　
　　撇了迟暮我拔腿便向外奔去，果儿别的不擅长，但是轻身的功夫还可以，所以在迟暮抓到之前赶到外面还是能够做得到的。何况迟暮并没有执意的拦我，毕竟我曾经是他的主子，应该现在也是吧。
　　
　　重重高楼的凌渺阁，周围黑压压的一片，有人带人攻围。一群青衣训练有素的向外围成一个保护圈对着黑压压的人群。
　　
　　那青衣部众皆身手干练，持剑与人群对立，严阵以待，皆是凌寒宫中的高手。
　　
　　然而以寡敌众，胜负难料。双方处于僵持之中。
　　
　　萧沉璧覆手立于楼阁宽阔的楼栏之后，俯瞰着众人，孑然一种逼人的气势，臂间袍袖鼓动，有些微的气流在周身流转，凛然的不可侵犯。那一瞬间散发的威严，无人可及。
　　
　　高高的看着人群中领头的灰衣人，目光凛然。那灰衣人不是别人，正是那将我劫持的山羊胡。
　　
　　被赶上的迟暮拉到隐蔽的门后，我指着山羊胡的方向对迟暮道：“迟暮啊，你伯父。”
　　
　　迟暮一愣，将我伸起的爪子按下，摇头。“那是主子的伯父。”
　　
　　我讶异，“啊？那老秃驴是璧的伯父？”声音陡得拔高，惊得迟暮一把捂住我的嘴。
　　
　　迟暮叹气，“他不秃。”
　　
　　“脖子秃。”适合一刀砍掉，那个老匹夫。
　　
　　迟暮掩饰的咳嗽一声，拉拉衣领遮住被我以诡异眼光盯着的脖子，尽责的道：“少爷，现在的形势您也看到了，还是挺主子的话让我带您离开吧。这里很危险。”
　　
　　我伸脖子看看那黑压压的人群，“迟暮，我们等会再走，我知道自己在这儿帮不了大忙，并且会徒增大家的担心与负担。但是你容我看看情况好吗？我要知道璧有把握能安全脱身，才会离开。”
　　
　　看着我坚定的表情，从小养成的说一不二的习惯，迟暮知道我的脾性，也只拗不过，于是垂了眼站到一边。
　　
　　却在这时，听到了楼下传来的山羊胡的声音，音线洪亮，中气十足，远远的传了开来。
　　
　　他说：“萧沉璧，你不要执迷不悟，被美色迷住了心窍。还是听从伯父的话，把轩泽玉轾交出来的好，伯父是为你着想。”
　　
　　“轩泽玉轾是害你父母的仇人，因为他你父亲早逝，母亲早亡，幺弟早夭，这仇你不报了吗？你对得起泉下有知的父母吗？”
　　
　　接着振臂高呼：“擒拿乱党，复我皇朝。”
　　
　　随着他这声高呼，身后齐齐的附和，高声的呐喊，“擒拿乱党，复我皇朝。……”一遍遍的重复。
　　
　　萧沉璧一挥衣袖，徐徐的开口，声音清越，竟然盖过那高亢的叫喊，清晰的传了过去。
　　
　　略微的一抱拳，萧沉璧首先叫了一声“伯父。”然后接着道：“这是我萧沉璧最后一次尊称您一声伯父，感谢您这几年来的教导之恩，您曾试图把我引上歧路，但是可能要让您失望了，萧沉璧不傻，是非黑白还能够看的清楚。所以从今天起，你我恩义断绝，从此便是敌对了，刀剑无眼，侄儿不会容情。”
　　
　　“至于轾儿他的确是曾经在我这里，不过我之前早已将他送走，现在大概早已在千里之外了，所以你此来，恐怕会失望。”
　　
　　“轩泽玉轾是正宗的皇室血统，是先皇的第三子，正统的皇子，当今圣上的亲弟。曾经的先皇叔窃得皇位江山，名不正言不顺，才是大大的逆贼。当今圣上英勇有为，将原有的江山抢回，匡复帝位，是名正言顺的真龙天子，先皇叔才是叛逆。所以何来乱党之说。”
　　
　　接着拱手对着下面黑压的人群道：“尔等不乏良善是非分明之辈，岂可被几句心口的几句口舌之语蒙蔽了双眼，使得自己侮辱歧途，成为真正的叛逆乱党。诛族之罪，望各位慎之。”
　　
　　随着他这句欢愉的落下，人群中瞬时传来嗡嗡之声。严肃的气氛已经逐渐瓦解，毕竟是江湖草莽居多，对朝廷的律例知之甚少。
　　
　　萧沉璧继续道：“列位，称还来得及，没有铸成大错，弃械投降者，我保他无恙。”
　　
　　有条有理，头头是道，凌寒宫的宫主竟还有这等口才，动摇军心，晓之以理，动之以情，情理兼当，绝佳之语。
　　
　　如果说之前的话语起到了警示的后果，那么后面的话则绝对的发挥了效用。
　　
　　璧直指着山羊胡，只是道：“如果我消息没错的话，当初先父带皇子逃离时的藏身地点，向逆朝告密小皇子的行踪，害得先父不得以将小三儿交出代替小皇子的，出卖先父的人，便是伯父你吧？”
　　
　　“枉我父亲待你如兄弟，你却做出如此背信弃义之事，如此的小人，你们奉他为首领，不觉得可耻吗？他陪领导你们吗？”
　　
　　被这愤慨的话语一激，人群中登时有几人松脱的武器，随着那乒乒乓乓几声，四周突然变得鸦雀无声，诡异的寂静弥漫开来。
　　
　　山羊胡绛紫了双眼，以一副吃惊的表情看着萧沉璧，甚至有心虚的表情一闪而过。看着这心虚的表情，萧沉璧的嘴角慢慢抿了起来，那是发怒的前兆。
　　
　　我见他握紧了双拳，但又慢慢松脱开来。
　　
　　双方严阵以待，甚至有几个凌寒宫的青衣部众恨恨的抽出了宝剑，为他们主子愤慨，动作无声无息。
　　
　　然这诡异的寂静并没有持续多久，随着人群中几声惨叫，山羊胡亲自斩杀了弃下武器的几人，举了剑高喊：“尔等休要听这小人的胡言，一派信口雌黄，枉我当初在你父亲去世之后对你照顾有加，悉心教导，你却放着杀父的大仇不报去帮助杀父的仇人，我代你父，讨伐了你这个逆子。”
　　
　　一派的信口雌黄，胡言乱语，真真的笑话，我居然成了璧的杀父仇人，老匹夫，你不觉你的说词前后矛盾吗？
　　
　　这近乎狂嘶的话语，虽然仍中气十足，但是，你犹豫了，也便输了。如果不是心虚默认，为何在璧说出真相后没有接着反驳？是找不出反驳的话语吧？
　　
　　原来，这样的兴师动众，居然是为了抓我，是想拿我祭旗吧，使得众人没有回头之路，毕竟杀皇子是诛九族的大醉。或者是拿我当人质，要挟当今的朝廷，好名正言顺的造反。
　　
　　山羊胡，你一把年纪了也不撒泡尿照照，即使有可能夺得江山，以你的阴险无情，能服众吗？会有人忠心的追随你吗？即使有人追随，也活不长久的，半截入土的人，不在家颐养天年，跑这儿蹦达啥？
　　
　　跟个跳梁小丑一般，真真的笑人。
　　
　　何况当今圣上年轻有为，文武双绝，是有名的马上的天子，智计谋略无双，想跟他匹敌，你还不配。提鞋也不配。
　　
　　
 
作者有话要说： 欢迎大家来看我的新文，自我感觉写的不错，请多多支持呀！！
 大家直接点进去就好，我做了链接的，记得留言奥，呵呵~~o(∩_∩)o...
新坑地址：




三攻凑齐

　　
　　半空窜上一枚五彩的信号弹，在空中爆裂出五彩的斑斓，照亮了整个天空，慢慢的陨落，声响呼哨的传出几里。
　　
　　我吹吹冒着烟的弹筒，将那废掉的东西扔掉，回头却看到迟暮震惊的眼。
　　
　　我眨眨眼睛，无辜的摊开手，“迟暮啊，你不要用这种表情看我，我很不习惯的呵呵，我只是为璧搬点儿救兵，以解围阁之困，也顺便为吾皇做点儿善事，讨伐叛逆罢了，呵呵。”
　　
　　尴尬的笑笑，以前没有做过这么果断英勇的事情，自己其实也有点儿接受不了，一冲动，也便做了。
　　
　　迟暮道：“少爷，咳，你有这么英勇嘛？”
　　
　　我赶忙挺起胸膛，“不要怀疑，少爷我很英勇。”
　　
　　其实之前晕迷时醒来过一次，在半夜看到桌上的一点，动来动去，那是玉轩驯养的小鸽。
　　
　　他飞鸽传书给我，告诉了我一些事情，比如说今天可能的情况，比如说我的身世，比如说最近这一带所兴起的叛逆，其实早已得到朝廷的注意，并派军秘密的讨伐，只是未得良好的时机，不能一网打尽。
　　
　　而今天这样的情况，正如朝廷所愿，我无形中做了饵，叛军无形中落入了早已织就的网。
　　
　　很快，楼外响起整齐的脚步声，鲜亮的盔甲，整齐的阵容，是皇家正规的御林军。层层的弓箭手弯弓搭箭，屈膝瞄准，将叛军层层的包围起来。
　　
　　那领头的将军，鲜亮的盔甲，挺拔的身姿，仗剑立于马上，正是天朝的漱玉王爷，当今圣上的二弟，我的二哥：轩泽玉轩。
　　
　　凌寒宫的宫众早已在乱党自乱的阵脚中迅速的退回阁里，把好门窗，出口紧闭。
　　
　　那挺拔的身影，仗剑直指向天，轻轻的一挥，万箭齐发，惨号四起。接踵而至的喊杀声，伴着凌寒宫儿郎佩剑的挥洒声，楼前瞬间成为修罗地狱。
　　
　　看着那人群中浴血的身影，一抹心痛闪过，狐狸啊，原来你是我的轩哥哥，知道真相的你，对果儿用情至深的你，该怎样的自处啊。
　　
　　默默的转头，我随着迟暮从楼阁的秘道离开。
　　
　　出得道口，眼前赫然停着一辆马车，车门一开，露出一张儒雅的脸。
　　
　　慕容浩锦端坐与马车之中，伸了手臂扶门，冲我柔柔的笑，温柔的伸出手：“果儿，如果我不来，不在这儿等你，你是不是又会一个人偷偷的跑掉，让我们到处的找？”声音略带无奈。
　　
　　看到我讶然的张口，一副没猜中的表情，哥哥无奈的叹息一声，下得车来，将我温柔的抱入怀中拍了拍，“果儿，苦了你了，哥哥来晚了，让果儿受惊了，以后再也不会了。”
　　
　　微微的偏首，耳上闪耀着红艳的光芒，光耀璀璨。那是我的红玉晶石，当年为哥哥求得的生辰礼物。
　　
　　他果然让人制成了耳钉，现在，那流转的光芒便闪耀在那完美的耳际。
　　
　　将我柔情的拉入车中，伴着迟暮赶车的声音，伴着车轮轻微的轱辘声，汩汩柔情的将另一枚珍藏的红钻戴上我的耳珠，摸着我的头，哥哥笑，“我的果儿真漂亮，红玉配佳人，自是美极的。”
　　
　　而面对哥哥的温柔，一股愧疚浸入心田，哥哥啊，果儿不是你的亲弟弟你知道吗？从小堂而皇之的占有你的宠溺，自小认为理所当然的事，现在才知道是自己奢得。
　　
　　我扑入哥哥怀中，使劲拱拱脑袋，“哥，果儿不离开你了。”决定了，九头牛也拉不回来。
　　
　　却在这时，车内跃入一人，也是柔柔如和煦春风的笑，“果儿忘了璧了吗？我是你的二哥，也是你的情哥哥呢。”
　　
　　璧一伸手，哥哥自发的把我交到璧的手中，被璧轻柔的抱紧，即使是宽敞的马车，一下挤进三个人，而且有两个高大儒雅的，也稍嫌拥挤。
　　
　　我云里雾里的看看他俩，他俩会心的一笑，交换一个意义不明的眼神，又像是心照不宣一般。
　　
　　被璧抱在怀中，我幽怨的看看哥哥，哥哥冲我温暖的笑，我伸出胳膊，冲着哥哥的方向，哥哇，抱~
　　
　　哥哥还是笑笑，居然不接我的手，璧非常自觉的把我伸着的手臂一起抱起来，还把脑袋埋我肩颈里嗅嗅，暧昧的不行。哥哥还是无动于衷。
　　
　　面对这诡异的气氛，我莫名的打个抖，有种不好的预感。
　　
　　俩人配合默契，我在他们中间，就像一件稀罕的物件，这个抱一会儿，那个揉一会儿，我举手抗议，果儿不是玩意儿，可他们不听我的，抗议无效。
　　
　　接下来的几天，一直在马车中，一直的赶路，也不知去哪里，我问，他们不说，我再问，他们还是不说，后来，我便不问了，知道为什么吗？看我露出询问的表情，一张口，便会被吻住，我还能说嘛？当然得先捂住嘴巴。
　　
　　这两天日日的被亲，我觉着自己有快成为接吻鱼啦，还是被两个轮着吻，虽然都是在对方不再的时候。
　　
　　举个例子，比如说，璧出去看路，打开车门出去的时候，哥哥会在放下车帘的同时，挑起我的下巴，来一个醉死人的吻，直吻的我气喘吁吁浑身发软才作罢。而哥哥出去的时候，璧会突然一把抓过我，来个霸道的侵略性十足的吻，还会把爪子伸到我衣服里，直到哥哥回来为止。
　　
　　天哪！就这样，我才陪了他们几天，嘴巴便肿的不像样。哥哥已经很久未与我亲热，璧也是好久没有碰过我，每到夜晚，他俩轮流的陪着我睡，每晚像被抱娃娃般紧紧的抱住，我能感觉到他们身体明显的变化，哥哥表面上看不出来，只会加重呼吸的频率，而璧却会眼睛发绿。
　　
　　每晚被那样的抱，每晚受腿被戳着的痛苦，我很难香香的入眠，几天便熬出了黑眼圈，虽然被两个美男轮流的照顾，坐车不会颠着，睡觉不会冷着，但是但是，我有脚有腿的，我不要每天坐在别人的大腿上，我，我非常抗议，这差事，苦哇！
　　
　　过得几天便腰酸背痛，精神萎靡，我瞪着俩乌溜溜的黑眼圈瞅着他俩，看到没，我很憔悴，很憔悴呀很憔悴，所以别再折磨我啦，亲吻亲的现在舌头还疼。
　　
　　我控诉的眼神终于引起某人的注意，抱着我的某人，萧沉璧，当时我正坐在他的腿上，马车颠啊颠，不意外的碰到他的某个位置，然后我便感觉到那里渐渐的硬了起来，硌着我的屁股。
　　
　　他若无其事的看看我，见到我指控的眼神，愣了一下，然后掰住我的下巴，转到他的脸前，“果儿怎么了？一副幽怨的模样，呵呵。”
　　
　　我，我，真是明知故问，我咧咧嘴巴，伸出舌头来给他看看，然后大着嘴巴道：“捂瑟头能。（我舌头疼)”被你亲的。没想璧突然宠溺的笑笑，“果儿舌头疼啊，来来，璧给你揉揉。”
　　
　　说完掰住我的下巴，把舌头伸我嘴里了。我翻个白眼，不用问他，他肯定说正在给我按摩，用他的舌头。
　　
　　终于，忍无可忍，实在忍不下去啦，俩人之间的默契使我有一种恐慌，莫名的觉着有些想逃避，于是，在一个月黑风高的夜晚，野外露宿，我趁他们不注意，逃跑了。这次不是逃避的逃跑，是实在受不了这尴尬的关系。
　　
　　结果被逮回来，好一番折腾，俩人居然找个客栈把我往床上一扔，玩了个3P，敢情我这一跑使他们豁出去了，就像消融了两人之间的隔阂，消融了本来具有的尴尬，可怜我的小腰，硬是酸痛的三天下不了床。
　　
　　我凄凉的趴在床头，凄凉的咬着被角，心里那个纠结后悔，甭提了。本来我没跑前，俩人互相尊重，彼此都不会在对方在的时候对我做出过分的举动，即使晚上投宿，也是辛苦的忍着，毕竟客栈的隔声效果不好，俩人又都是武功高强的大侠，双方互相顾忌，互相让步，现在好了，俩人没顾忌了，一起跟我滚了床单了。
　　
　　我，我，我这是不是叫自作孽不可活？呜呼哀哉，悲惨，哎哟我的腰。
　　
　　然，当队伍中再加入一人时，我连哭都哭不出来啦。狐狸一身狼狈，还是穿着那浴血的盔甲，他就这样出现在我的面前，将那血衣脱下，他也冲我嘿嘿的一笑，他只说了一句话，我便觉着以后的日子灰暗无比。
　　
　　他说：“果儿你知道我能力绝佳却为何没能当上皇帝吗？因为我是遗腹子，母妃嫁给父皇时，我已在她的腹中，所以我们没有血缘。”狐狸歪着嘴，笑得那个淫邪。我直接一头栽倒。
　　
　　狐狸心疼的把我抢到怀里，看到我的憔悴，立刻气愤的一瞪眼，我立刻两眼泪花花，终于遇到体谅我的人啦，看看我多憔悴！狐狸皱起眉，怒气冲冲，冲着我旁边满足的两只道：“你们真是太过分啦。”
　　
　　我立刻赞同的连连点头，对对，太过分啦。
　　
　　“赶的这么急，居然不知道等我，还告诉我相反的路，害我走错方向，还不告诉我路径，连夜追赶才追上你们，连盔甲都没来得及脱。”
　　
　　我听了同情的拍拍狐狸狼狈的脸，这娃真可怜，教育他们。
　　
　　“甩我这几天你们吃够了吧，也够逍遥，我一看果儿这水灵的样儿就知道被你们滋润不少，”狐狸双目喷出熊熊的怒火，使劲抱住我的腰，“真是太过分啦，接下来的几天，果儿归我。”
　　
　　我仰起脑袋，呜呼哀哉！
　　
　　于是，我黑暗的日子，再次开始。多次抗议无效，他们说：“果儿，坚持几天，慢慢那就习惯啦。”
　　
　　天啊！还要不要人活。当狐狸告诉我，我们此去的目的地是京城，还有几天便到，那高高在上我皇帝哥哥要见我，并且为我封王时，我直接两眼一黑，彻底的晕了过去。
　　
　　呜呜，我不要去京城，不要见皇帝，不要进宫，不要做什么王爷，更不要被那几个人来分，但没人听我的意见，从来便是发言无效，真可怜。
　　
　　
 
作者有话要说：争取最后一章大结局，加油~~~




【完满结局】

　　
　　每天被几个人关心呵护，轮流的吃豆腐，吃着吃着也便习惯了，还挺享受，原来心理上一旦接受了，跟几个人一起生活在一起，真的挺幸福。
　　
　　我摇着折扇，舒服的躺在躺椅之中，吃着果盘中晶莹的葡萄子，三伏暑天，堂堂的王爷居然没人打扇，没人剥葡萄皮用青葱玉指送到口中，真是不可思议。
　　
　　然，这的确是事实。我幽怨的眨眨眼，因为他们不让那些美貌的侍女碰我，呜~ ，真是可怜，也幸得他们有良心给我冰镇了酸梅汤，房中放了冰块降温，葡萄剥了皮放好，也算是够体贴的了。
　　
　　知足者常乐，也便是我一个人的时候，才能逍遥自在一点，还能观赏各个美貌如花的小侍女，嘿嘿，要是被他们其中的某一人看到我现在眯眼享受的样子，一定会扑上来抢我的葡萄，从我口中抢，汗！
　　
　　狐狸说：“果儿你知足吧，这偌大的王府，不用你打理不用你管帐不用你赚钱不用你操心，整天价除了吃便是睡，除了睡便是玩儿，唯一剧烈的运动便是在床上，还是躺着让人伺候的，用劲的又不是你，三个人围着你转，别价养成个小胖猪。”
　　
　　我委屈的揉揉酸痛的腰，就这仅有的运动，果儿我的腰每天都酸痛，我躺在床上嗯嗯啊啊的叫，用力一点，再用力一点，啊！真舒服。我趴在榻上嚎，舒服的眯起眼，璧在我身后为我按摩腰，手法老练，贯了内里，力道适中。
　　
　　嚎够了，腰不酸啦，我一骨碌爬起来，做出一个果决的决定，“以后每人每礼拜只能要一次。”
　　
　　璧好笑的将我伸高的爪子抓下，“果儿啊，仅我们三个人，你三天才在床上让我们其中一人碰一次，你想让我们当和尚吗？何况每次都有帮你按摩，舒展筋骨，灌输内力，果儿你好好掂量一下，别忘了比武招亲，还有两个人呢。”
　　
　　是了，逍遥王爷比武招亲，消息传遍大江南北，而且是招男不招女，盛事轰动全国，一时间多少风流才俊帅气横溢的才子公子齐齐涌向逍遥王爷所在的封地。
　　
　　其实比武招亲只是个名头，是要找出失踪的留香跟木雅，皇帝找回失踪十几年的小王爷，封了逍遥王，赏其管辖江南等富庶之地，作为其属地，这消息全国尽知。然是我封王以来，却一直为见到留香跟木雅，想去找寻，却诸事繁多，封王大典，祭拜祖先，入宗祠。
　　
　　待得空闲，想要去寻，被派去的人却说找不到了，那么大的门派，那么多的手下，就像凭空消失了一样。
　　
　　当初被他们带进京城，我小时候噩梦的地方，再次见到了那巍峨的皇宫，仍然气势恢宏，但我仍记得母后的死，所以不愿待在京城。皇帝哥哥是个帅气霸道有帝王之气的人，威严但也儒雅，他待我很好，甚至有些许的宠溺，像对待疼爱的小弟弟，跟皇帝之间，也许是血溶于水，自然的有一种亲切感，并无陌生的感觉。
　　
　　当我看到他的皇后时，我差点惊掉下巴，如意比以前长高了许多，也明丽了许多，不再像那傻傻呆呆的小孩儿，有了一国之母的风范，我才知，如意不叫如意，他有一个非常好听的名字，叫苏锦瑟，有一个长长的故事。
　　
　　我好半天才把张大的嘴巴合拢，其实每个人都有自己的故事，就像我不知道如意懂医，与大帅哥师出同门，而且医术较之高超，而且还帮助皇帝打过天下，俗言说人不可貌相，海水不可斗量，我现在才真正的知道了。
　　
　　听了如意的故事，我觉着自己真的挺幸福，如意告诉我，喜欢的人，对你好的人，便要珍惜，不要错过，哪怕自己去争取，所以，我解开了心结，我想，既然我接受了哥哥他们，便不能负了留香他们。
　　
　　在京城待的时间不长，毕竟那里不是我有美好回忆的地方，坐了华丽的马车，出发去属地，我看着皇帝哥哥和皇后锦瑟并肩站立的身影，衷心的祝福他们，也在心中定下了比武招亲的计划。我必是要把留香跟木雅找出来的，我只要他们的一句话，如果他们愿意，如果他们还喜欢我，还愿意跟我在一起，那么，我们六个人，便好好的在一起一辈子。
　　
　　无所谓花不花心，只要他们还爱着我，我便给他们幸福。因为每个人都为我付出了太多，太多。
　　
　　比武招亲，搭了个大大的平台，也就在那儿晾着，其实比武的内容我都还没有定，他们说，小孩过家家的游戏，我说了算，反正赶来的那些个俊帅儿郎，是注定要失望而归的。
　　
　　比武的前两天夜晚，夜凉如水，我穿了件飘逸的薄衫，独自一人到那凉亭中小酌，手里举着盛了茶水的玉杯，端到嘴边抿一口，眼睛瞄着不远处的院墙，然后四周的扫描，“唉！对月独酌，有酒无陪酒人，虽然失忆却独独缺了乐趣。”
　　
　　凉亭中一灯如豆，四周的院落黑漆漆的一片，更加突出凉亭中小酌的我。我幽怨的叹一声。
　　
　　不远处的假山后，传来轻微的一声，石头被掰落的声音。我抿抿嘴瞪那边一眼，假山后的人给我老实一点儿，不要你们来，你们偏要跟来，真是的，我在等人啊等人，干你们什么事呀。
　　
　　围墙上一个翩然的身影潇洒的落下，我立刻眼睛一亮，拉拉肩上的衣衫，把衣领敞开一点，石头后面又嘭的一声，我隐忍的抽抽嘴角。
　　
　　那翻墙而来的身影动作利落快如行风，转眼便进入凉亭之中，我吃惊的瞪大眼，手指哆嗦着指着他，“你你你…… ”来人歪眼斜鼻，看到我的表情，激动的不像话，“奥，美人儿，哥哥我有钱，很有钱，那狗屁逍遥王老子不要他了，那孙子怎能跟你比呀！”
　　
　　那猥琐男向我伸出爪子，流着口水，“美人儿，跟老子回山寨做压寨夫人吧，绝对保你吃香的喝辣的，嗷~ ，可想死哥哥啦。”
　　
　　我气愤的指着他，“你，你把我当女人？…… ”可惜指控还没说完，那人便被从假山后闪出来的人给扔到院墙外了，然后被院墙外早已等候的士兵带走。璧上前将我敞开我衣领一拉，安慰的拍拍我的脑袋，动作迅速的闪回到假山后面。
　　
　　我保持着伸手怒指的动作，指着对面的空空如也，眨巴眨巴眼，将手指收回来，翻眼皮看看月亮，深呼吸一下，继续瞄着院墙品茗，奥，品酒，咳~
　　
　　“唉！对月独酌，有酒无陪酒人，虽然失忆却独独缺了乐趣。”
　　
　　“美人相邀，岂可有不来之理？”猛然出来的声音把我吓了一跳，我一转身，一枝鲜花举在我面前，来人长得还算有鼻子有眼，手里举着一枝花，耳边别着一枝花，口中叼着一枝花，见我看他，他便用另一只手拿出口中的花，“本人名叫一枝花，人送外号梁上君子，别名辣摧花，美人可愿跟花某逍遥快活良宵一度？”
　　
　　我看着他手指被花刺扎出的血点，颇为同情的看着他，向凉亭外一指，“这花你是从那儿摘的吧？刚刚顺手摘的还没来得及去刺所以被扎的满手鲜血还来这儿卖弄自认为的风流？你可知这花是西域进贡花品珍贵稀有然刺却剧毒足以害人性命？”
　　
　　那人手一哆嗦俩花啪的落地嘴角开始抽噎进而软倒开始痉挛，狐狸慢慢的晃出来把那人提起来扔给下面的侍卫，还闲闲的吩咐一句，“给此人解了毒顺便送到府衙就说他们抓了两年的采花贼被逍遥王给抓住了，不用重谢。”
　　
　　狐狸笑眯眯的上前挑起我的下巴狠狠的亲了一口，自认为潇洒的摆摆手闪到假山后面去了。
　　
　　我摸摸被狐狸亲的湿漉漉的嘴角，无语凄凉的看看月亮，拿起酒杯……
　　
　　脖子上横上一把剑，雪亮的剑身，“说，那个花心的逍遥王在哪里？不然我砍了你。”
　　
　　我叹口气，“姑娘，你手别哆嗦啊，连剑都拿不稳你怎么砍人？第一次出来干这勾当吧，记得以后要蒙面知道吗？不然别人都记住了你的模样抓你便很容易了。”
　　
　　见我看她，小姑娘俏脸一红，手上却不放松，“你告诉我逍遥王在哪里，我便放了你。”
　　
　　我再叹口气，“姑娘你找逍遥王何事？是他抢了你的丈夫啊还是对你未婚夫始乱终弃使他抛弃了你啊还是怎么怎么的？”
　　
　　小姑娘眼睛一瞪，“我要把他抢去做我丈夫，怎么的？”
　　
　　“那逍遥王长得很丑，小姑娘你这么可爱他会把你吓到的。”
　　
　　“不会，我见过他，”小姑娘再次脸红若莲花，“他长得很俊朗。”
　　
　　“你确定你见到过逍遥王？很俊朗？你确定再见面能认出他？”
　　
　　小姑娘娇羞，搁在我脖子上的剑抖了两抖，“当然。”
　　
　　我深吸口气，向旁边一指，“那里便是逍遥王寝室的方向，最高最大的那间便是了，但是这个时候，良辰美景月色正浓，逍遥王现在估计正在跟他的十七八个滚床单行那风月之事，少儿不宜，小姑娘你确定这个时候要去打扰？”
　　
　　小姑娘红着眼睛，把剑扔下，一跺脚，“你，你欺负我。”愤愤的朝着我说的方向跑了。
　　
　　哥哥从假山后面出来，弹弹衣袖，吩咐了一人去将那小姑娘安全的送回家，然后进到凉亭，把沮丧的我抱入怀中，安慰的摸摸我的头。
　　
　　我瘪着嘴朝他怀里拱拱，“哥，你不是说这两天留香他们一定会来嘛？为何我等了两晚还是没等到？不是说有人在城里见到过他们嘛？”
　　
　　哥哥招来侍卫，吩咐重新布防，将王府中撤走的侍卫调回，看我打了哈欠垂头丧气的脸，将我抱起来送向寝房，“果儿也累了，早些休息吧，我是说他们会来，但没说会是晚上啊，小傻瓜。”
　　
　　我困顿的伏在哥哥肩头，到得寝室门外，哥哥却将我放下来，我疑惑的看着他，“果儿自己先进去，哥哥有点事需要去处理一下，待会儿立刻回来。”
　　
　　我点点头，看看哥哥，踮脚吻了他一下，然后开门，进去，关门，来到内室，房内一片漆黑，小侍居然没有点灯，真是偷懒，我摸索到桌前，摸到那夜明珠的盒子，突然一种莫名的熟悉感，身体从背后被猛得抱紧，紧的让人窒息，我呼吸一乱，那人便转过我的身体，火热的唇舌压下来，夺走我的呼吸。
　　
　　熟悉的味道，熟悉的气息，熟悉的感觉，我摸索着打开夜明珠的盒子，房中顿时亮如白昼，柔软的光华照出留香依旧俊美的脸。
　　
　　他闭了眼睛，睫毛微颤，手指紧抓我的力道，像是隐忍了很久很久，我弯了嘴角嘿嘿的笑，亲吻便进行不下去了。留香无奈的叹口气，放开我的唇，眼睛闪闪发光，摸着我的嘴角。“果儿，还记得那个碧湖吗？”
　　
　　我点点头，“恩，记得，湖心映照出朵朵游云，湖后几座小山伴着密密的松树林，映在水中，湖光山色，美不胜收，还有那湖前翠绿的草地，夹杂着各种野花儿，有种大自然的清爽，微风夹杂着草花香迎面扑来，清怡爽朗，是个美丽的好地方。”
　　
　　留香搂住我的背，把下巴放我肩膀上，“在那里，我根据果儿的心愿，建了一间小屋，房前青翠的竹林，还有那小桥流水，我一直在那里等你，可是你却没有来。”
　　
　　听了留香的话，我顿时愧疚，“那个留香…… ”想出口的话语被留香用手指抵住，留香吻吻我的唇，“果儿我都知道了，包括你的身世，你经历的种种，这不怪你，在你难过受伤的时候，我没有在你身边，直到听说了你的消息，呵呵，逍遥王比武招亲，这样的招儿你也能想的出来，”留香刮刮我的鼻子，“淘气。”
　　
　　我哈哈的笑两声，“留香，你不走了吧？”
　　
　　“恩，果儿想让我走吗？”
　　
　　“不让不让，你既然来了，我捆也得把你留下。”
　　
　　“呵呵，那我便不走了。”
　　
　　“真的呀？”
　　
　　“恩，真的。”
　　
　　“呀呀，太好哩，可是在这之前，留香你一直戳着我的那个，先解决一下吧。”看看留香错愕的脸，我难得的主动相邀，顿时脸颊一片羞红。
　　
　　留香勾了嘴角笑笑，“得令。”一下将我抱起，在的惊呼中，将我狠狠的压入床铺之中。
　　
　　帐幔轻摇，我揉着快要断掉的腰，呻吟一声，委屈的往外爬，被某人一把拖回去，进入新一轮的浪潮中。
　　
　　呜呜呜，这是不是叫自作孽不可活？我以后再也不勾引禁欲长久的男人了，哎哟我的腰……
　　
　　绯色的帐幔不是传出这样的话语，“果儿我们再来一次吧。”
　　
　　“不要不要，腰要断掉了，呜呜呜~ ”
　　
　　“来来，留香给你揉…… ”
　　
　　“恩，啊？你爪子揉哪里？不是下面不是下面，我腰在上面，嗷~ ，留香你个王八蛋，你放手…… ”
　　
　　“果儿，待得有空，我陪你去看那碧湖边的竹林小屋吧，景色很美。”
　　
　　…… ！转移话题？！ “好…… ”
　　
　　房外哥哥站在门口，嘴角勾了一抹宠溺的笑，摇摇头，无奈的离开，顺便将没有掩好的门扉关好。
　　
　　就这样，留香留了下来，我一看到他便傻笑的合不拢嘴，结果比武招亲前一天被狐狸逮住抗到床上好一番折腾，我瘪着嘴委屈的抽啊抽，狐狸在一旁道歉加赔礼。
　　
　　木雅一直没有出现，我正想给狐狸一个爆栗，恰在这时侍卫进来通报，说比武的台子刚刚被人给拆了，大家都没有看到拆台的人，只知道看台的倒了一大片。
　　
　　我听了眼睛一亮，腾的从椅上跳起来，“快快，带我去看。”狐狸在一旁嘀咕，“果儿你腰不疼了？原来是装的，早知如此我便该多要一次。”我回来对狐狸使劲踹一脚，“色狼。”无视狐狸通红的脸，潇洒的离开。
　　
　　来到那比武的看台前，场前的空地已经被清空，周围一个人也没有，除了跟在我身后的一大群侍卫，我摆摆手让他们离远一点儿，自己一个人跑到台下，东瞅瞅西看看，掀起坏掉的木板看看台子下面。“木雅木雅木雅木雅…… ，你给我出来。”
　　
　　“木雅美人儿，你闹什么别扭啊，快快的出来，从了大爷吧。”
　　
　　侍卫在远处远远的喊：“王爷那木板下面是实心的，藏不了人。”
　　
　　我朝后一指，“你们给我闭嘴。”
　　
　　我无视他们无奈的神情，继续翻找，绕着台子转圈儿，“木雅木雅木雅木雅…… ，你给我出来，我知道你在这里，你不出来我今天让人令搭台子明天照样招亲。”
　　
　　英俊睿智常常一本正经的木雅居然干出这样拆人台子的不理智的幼稚行为，我想想很想笑，但我叫他好久他不出来，我又着急的有点想哭。
　　
　　最后我气馁的坐在台子边上，拿起一块断裂的木板，使劲的朝地上打去，木板啪的一声断了，我也惨叫一声捂住手，一块大块的木刺扎进手心，鲜红的血滴答滴答的淌，我移移手背让那血滴在显眼的位置上，然后捂住手心垂着脑袋在那里落泪。
　　
　　一滴，两滴……第三滴落下来的时候，眼前出现一双脚，来人摸摸我的脑袋，叹口气，拉过我的手将手心的木刺拔掉，然后从怀里拿出伤药洒在伤口，撕了手巾为我包扎。
　　
　　我仍然低了头，鼻子一抽一抽的，却不再掉泪，三滴眼泪几滴血，便把你骗出来了，足够了哈哈。我把脑袋偏向一边，“留香你不要安慰我，我知道木雅他不肯出来见我，他不想要我了，你走吧，让我在这里一个人安静一会儿，我伤心。”
　　
　　脑袋被拍上一巴掌，“你还装，果儿你以为我看不出来吗？”
　　
　　我偷偷的抬起头瞄瞄他，“嘿嘿，知道我是装的你还出来，有本事你别出来啊。”我冲他挑挑眉。
　　
　　眼前的帅哥叹口气，“可惜我对你的眼泪没辙，见不得你受伤，那又有什么办法！ ”帅哥无奈的摊手。
　　
　　我咧嘴笑笑，一下抱住他的腰，“木雅木雅木雅木雅…… ”
　　
　　“恩？”木雅摸着我的头发。
　　
　　“你来了，真好。”我眯着眼睛傻傻的笑，木雅叹息一声，俯下身将我紧紧的抱入怀中，“是啊是啊，我来了，没办法，放不下你这个小傻瓜，因为木雅忘不了你啊，我已被你织就的网牢牢的网住，挣脱不了，每天脑子里想的都是你，眼前看到的也都是你，我已经无药可救了，果儿你愿意救我吗？”
　　
　　我呵呵的笑两声，然后认真的看着木雅的脸，“只要你还要我，那果儿永远不会抛弃木雅。”
　　
　　木雅愣愣的看着我，一瞬间笑若梅花，“好，木雅陪伴果儿，一生不离不弃。”木雅俯下头来寻我的唇，我摸摸他的脸，“木雅，你以前戴的那个面具，从今以后扔了吧，已经不需要那个了。”
　　
　　“好。”
　　
　　唇舌交缠，相濡以沫，我陶醉在木雅的温柔之中，幸福的不能自拔。
　　
　　唉？那边的目瞪口呆侍卫，别到处看，说你们呢，给我转过身去，捂住眼睛，不许看不许看，逍遥王爷的调情，能给你们看吗？少儿不宜。
　　
　　那边的侍卫吐血倒地。
　　
　　逍遥王比武招亲，消息传遍大江南北，却最后不了了之，摔落多少少年的芳心。外界传言，逍遥王五个老婆，各个的如花似玉，能文能舞，倾国倾城，且对逍遥王是服服帖帖，言听计从，伺候的周周到到。从此，他们过着幸福快乐的生活。
　　
　　而此时，逍遥王府中，英明的逍遥王正在给一群老婆排序，“哥哥最大，璧第二，木雅第三，留香第四，狐狸第五，每礼拜按这个顺序轮，最后的两天归果儿本人自由支配。”
　　
　　逍遥王大手一挥，“不许有意见，就这么定了。”众人呈宠溺认可状。
　　
　　“念完了？”哥哥威严的坐在椅上，手指摸着拇指上的扳指。
　　
　　狐狸合上厚厚的册子，“恩，就这么多，念完了。”
　　
　　璧看着我，“果儿这是什么？”
　　
　　我垂头作小鸟状，“逍遥王的自传。”
　　
　　“奥，自传啊！ ”木雅点点头。
　　
　　留香拿过那本册子，打开翻了翻，指着其中的一句念道：“ 逍遥王五个老婆，各个的如花似玉，能文能舞，倾国倾城，且对逍遥王是服服帖帖，言听计从，伺候的周周到到。”念完后一副恍然大悟的样子，“原来我们是逍遥王的老婆啊！”
　　
　　留香转头向我，“老婆是什么意思？”
　　
　　我缩缩脑袋，“老婆，也就是内人。” 
　　
　　“果儿打算拿这本册子怎么办？”
　　
　　我继续缩缩脑袋，“订成书本，印上千八百份，争取上万册，拿出去卖。”
　　
　　哥哥叹口气，“果儿，你缺钱吗？”
　　
　　我摇摇头，做认罪状，“不缺。”我抬起眼睛，扭扭衣角，“这个这个，那个那个，我就是想写点东西，自娱，然后卖点儿钱，证明自己不是无所事事。”
　　
　　哥哥笑笑，“果儿既然想印，那就印出来吧。”
　　
　　“真的？”我眼睛一亮。
　　
　　哥哥点点头，“不过只能印几本，可以收藏在府中，平时拿出来看看，自娱，却不能流传到府外。”
　　
　　我立刻耷拉下脑袋，无精打采，“奥，知道了。”
　　
　　璧把我抱入怀中，摸摸我的脸，“好了好了，果儿胡闹完了吧，那大家都坐下吧，吃饭，果儿今天有你最喜欢吃的芙蓉翠玉糕奥。”
　　
　　肚子咕咕一叫，我立刻觉着饿了，大家宠溺的坐下，轮番给我夹菜，不一会儿小盘中便积了厚厚的一碟儿，我举筷开心的吃。
　　
　　木雅举着筷子，“我觉着果儿书中的建议，一人一天的算法，可取。”
　　
　　璧点头，“是不错。”
　　
　　哥哥说，“大家有不同意的吗？”
　　
　　留香摇头，狐狸举起手，“我可不可以排第二？”
　　
　　大家对他无视，我颇为同情的看他一眼，这娃跟我一样，终于也被大家无视了，真痛快。
　　
　　最后，哥哥发言，“就这样吧，每人每礼拜一天，周一至周五，顺序是：我，璧，木雅，留香，玉轩，最后两天由果儿自由支配，就这么定了。”
　　
　　我咬住筷子，笑眯了眼，哇卡卡卡，那自由的两天，干什么好呢？人权啊人权，真伟大！
　　
　　留香放下筷子，看我一眼，“那么今天是第四天，果儿归我，所以我把他带走了。”说完将我抱起，扬长而去。
　　
　　狐狸在后面喊，“留香，我们玩3P吧。”
　　
　　留香甩下一句，“没空。”抱着我消失。
　　
　　我咬着留香肩头的衣衫，幽怨凄凉的看着他们，等我腰酸背痛的爬不起来时，我是后悔的肠子都青了。
　　
　　又是自作孽不可活啊，本来在我没排序之前，大家也是按部就班，自动的定了次序，每人轮番，白天大家碍着彼此都在场，都有所收敛，现在可以光明正大的跟我胡混，我我，我的腰啊，哎哟~~
　　
　　留香一巴掌拍我屁股上，“你再给我装？ ”我便立刻缴械投降，其实，每天干这事儿，早就适应了，一点也不疼，我只是……想要享受一下按摩而已，嘿嘿~
　　
　　阳光明媚，我捧着我写的小册子嘿嘿的笑，里面有我跟他们的故事，完满的结局，掀开书本的最后一页，上面写着，果儿与他的爱人们幸福快乐的生活在一起，直到白头，天荒地老。
　　
　　你不相信吗？那么等我老的掉牙的时候再告诉你。
　　
　　
 
作者有话要说：撒花庆祝，乱花终于结局啦，灭哈哈哈哈哈~~~~嗷~~~抱住众位一直支持硕儿的亲们使劲的啃一口，大家要一直的继续的支持硕儿奥，硕儿争取能写出很多很多大家喜欢的作品，哈哈，下面的图片是我的专栏条，鼠标指着点进去就好，里面有我的所有作品，大家进去了，要记得收藏奥，点专栏名旁边的那个【收藏此作者】便好，嘿嘿，这样硕儿开新文，大家能第一时间看到，如果喜欢硕儿的文风，那就把我收藏了吧，抱抱~~~~嗷~~~~打滚ing。。。。
奥，还有嗷，乱花暂时没有番外的，因为乱花写的时间太久，暂时没有番外的思路，所以如果以后哪天，我有思路了，灵光一闪，就贴个番外了，哈哈，大家来抱抱嗷嗷~~~

[img]wmjj_3.gif[/img]

硕儿的专栏条漂亮吧，嘿嘿，某自己做的，希望大家喜欢~o(∩_∩)o...抱住~~大家要记得包养奥~~~


