
文案：
谷均岫事后常回想，如果那天不是自己突然大发善心
如今也不会遭到「好心被雷亲」的下场――
从花美男惨遭毁容，成了疤脸男！
本来父母双亡就够惨，想说有个舅父收养还不坏
没想到是个外貌协会会场，瑕疵品是拒绝收受的
当他看到那个始作俑者出现在眼前的时候
他恨不得将那家伙大卸八块！
这该死的家伙，看我到时怎么整治他！

席昊雷看到那双直冒火的美丽眼神，直觉得莫名其妙
自己几时惹到这个又丑又病的家伙？
虽说大家指证历历，那人会变成这样全是自己害的
但一人做事一人当，他负责任可以了吧！
就算被骂死皮赖脸，他都要留在这个人身边治好他
看着他从抗拒到慢慢接受自己，身体也逐渐康复
身为看护的他不知不觉也跟着开心起来
曾几何时，他只想将那可人儿纳入自己的羽翼下……



　　这几年来，由于网路的发达，以前只能到当地才吃得到的美味，现在有些也可以在网路订购。
　　一向嗜吃如命的我，自然不会错过利用网路来买这些小吃。通常在购买时，我都会看看买过的人对这项商品的评价为何，看看卖家除了送货速度快之外，商品是不是好吃。
　　有些商品更会打出某报或是某杂志的推荐，如果商品图片看来够美味的话，就会让我采取行动。
　　我会立刻下标然后以飞快的速度转帐――说到转帐，就不得不佩服现代科技的进步，只要买台读卡机，再下载些程序，就可以轻轻松松在家转帐――转好帐后，就只等着商品寄到家了。
　　在这些网购美食中，卤味可说是我的最爱，如果是麻辣口味的那就更对我的胃口了。
　　这几天我又买了牛肉面和千层派，满心期盼它们早日到来……

楔子

　　「下雪了，下雪了，好棒喔。」谷君岫开心的又蹦又跳，仰起头，张开双手，享受雪花飘在脸上的感觉，这是他长这么大以来，第一次看到雪、摸到雪。
　　他原本生长在温暖的南方，直到双亲不幸去世，被一位远房的表叔收养，才跟着来到这寒冷的北方。
　　谷君岫在只有覆盖着薄薄雪花的雪地上走来走去，兴奋之情溢于言表，时而抬头看着雪花飘落，时而张开嘴让雪花落入他的嘴里，感受那种冰凉的快感。
　　谷君岫着实玩了好一会儿，直到感到有些乏了，才在一旁的凉亭里坐了下来。
　　坐定后，将放在桌上的篮子打了开来，里头有着厨房特别为他做的点心和甜汤。
　　谷君岫将点心和甜汤拿了出来，里头放的是他最爱的莲子酥、核桃糕和酒酿甜汤。
　　「好香喔。」点心的香味，让谷君岫大大的吸了一口，刚拿起莲子酥想放入口中之际，蓦然一个黑影飞快的冲上前来，一把抢走了谷君岫正想品尝的点心。
　　看着自己空空的手，谷君岫不由得一愣。
　　「奇怪，我的点心呢？」
　　谷君岫还没反应过来，那个黑影又迅速的冲至桌旁，将桌上的点心一古脑儿的全往自己嘴里塞。
　　「你是谁呀？」谷君岫微皱起眉，不解的问道。
　　那人就像是没听到似的，只顾着将点心往自己的嘴里塞，看他那个样子，谷君岫知道他一定是饿坏了。
　　只见他不但衣着褴褛、蓬头垢面，身上还发出了阵阵恶臭，这么冷的天，他竟然只穿着一件破烂不堪的衣裳，连鞋子都没有。
　　谷君岫见状，一股怜悯之情不禁油然而生，因为他知道他一定跟自己一样父母双亡，而且没有可以依靠的人。
　　比起他，自己是好太多了，表叔虽然不太理会他，但毕竟让他衣食无忧，还有闲情逸致可以赏雪。
　　见男孩边吃还边发着抖，谷君岫忙脱下自己身上的毛皮披风，将它披在男孩的身上。
　　「饿……还要……饿……」男孩发出了含糊不清的声音，一双炯炯有神的大眼，死命的盯着谷君岫瞧。
　　「你等等，我这就去帮你找吃的。」
　　谷君岫立刻站了起来，往厨房冲去，不一会儿，他气喘吁吁的拿着一大碗的饭菜匆匆赶来。
　　「这里有一碗饭，你快吃吧。」
　　谷君岫话还没有说完，男孩已是迫不及待的将碗抢过，用手扒着饭，大口大口的往自己嘴里送。
　　「吃慢点，吃慢点，没有人跟你抢。」谷君岫的手才刚伸出去，男孩立刻狂吼一声，他又长又利的指尖扫过谷君岫的脸颊，让他的脸上多了四条又长又深的伤口。
　　顿时，谷君岫先是感到自己的脸上一阵麻，紧接着就是如火烧般的疼痛袭击而来。
　　「好痛。」谷君岫痛苦的用手捂着脸，血迅速的透过了指缝，一滴滴落在洁白的雪上，而令谷君岫害怕的是，那落在地上的血怎么会是黑色的？「好痛，好痛，我的脸……」
　　行凶的男孩丝毫没有愧疚之情，只顾着继续填饱自己的肚子，而谷君岫痛苦的叫声，引来了家丁。
　　「表少爷，你怎么了？你的脸……快来人啊！表少爷受伤了，快来人啊！」家丁扶着谷君岫慌张喊着。
　　家丁惊慌的叫声，让府里上上下下乱成了一团，甚至传到了正在与友人饮酒的谷正纲耳里。
　　「到底出了什么事？」谷正纲一脸阴霾，沉声的问道。
　　「启禀老爷，表少爷受伤了。」
　　「怎么受的伤？他是谁？」谷正纲指了指还在狼吞虎咽的男孩，顺着谷正纲的手，众人才发觉到一旁的男孩。
　　「不知道。」众人面面相觑，摇了摇头。
　　「君岫，是谁伤了你？」谷正纲拉开谷君岫的手，一见他脸上的伤，倒抽了一口气。「你的脸……该死！该死！」
　　谷正纲的怒吼声，让众人简直快吓死了。
　　「谷兄，这些小事待会再问吧，先让我看看君岫的伤。」谷正纲的友人席思渊对着一旁的随从说道：「快去把我的药箱拿来。」
　　「是，老爷。」
　　「君岫，放开手，让叔父帮你看看。」
　　「呜……好痛……」谷君岫抽抽噎噎的放开了手。
　　席思渊抬起谷君岫的脸，一看见他脸上四条深深、带着乌血的伤口，脸色蓦然一紧，若是不快点治疗的话，谷君岫可能会小命不保；就算得救了，也可能得带着这四条疤过一辈子。
　　「老爷，药箱来了。」随从气喘吁吁的提来了药箱。
　　席思渊打开药箱，拿出了紫金丹让谷君岫服下，再将他的伤口处理好。
　　「谷兄，」席思渊压低声音道：「君岫脸上的伤不轻，他中毒了，我会留下药方，就请谷兄好好照顾君岫。」
　　「中毒？」
　　「嗯。」席思渊看着男孩发黑的指甲和明显带着青紫色的唇，知道男孩抓伤谷君岫的时候，他身上的毒素由伤口进入谷君岫的体内，可是令他不解的是男孩虽有中毒迹象，却没有致命的危险。
　　「那他的脸……」
　　「可能会有疤，不过幸好他是男孩子，没什么要紧。」
　　该死！他当初会收养他，全是为了他那张酷似他娘的脸，如今他毁了容，那还要他做什么？
　　谷正纲脸色难看得吓人，沉声道：「君岫，是谁伤了你？」
　　谷正纲冷得骇人的目光，来回在众人身上游移，吓得众人大气都不敢吭一声。
　　「是……是我自己不小心跌倒的。」谷君岫虚弱的说道。
　　他知道自己不能说实话，要是叔父知道是那个小男孩伤了自己，一定会狠揍他一顿。
　　虽然他进府的时日不长，但也知道叔父的脾气坏得吓人，只要府里有人惹他不高兴，少不了挨上几鞭，那个男孩那么瘦弱，铁定会被叔父打死。
　　「还敢说谎！」谷正纲连眼皮子都不撩一下，反手就是一巴掌，打得本就虚弱的谷君岫无力的跌坐在地。
　　男孩见状，飞快的奔上前去，喉咙不住的发出低吼，狺狺然对着谷正纲龇牙咧嘴。
　　谷正纲冷哼一声，抽出了系在腰间的皮鞭，毫不留情的下了重手，男孩在皮鞭的抽打下，很快就倒落在地，但就算如此，他仇恨的目光还是紧盯着谷正纲。
　　「谷兄，请住手。」
　　闻言，谷正纲没有说话，只是冷冷的看着面带微笑的席思渊。
　　「你也知道我成亲多年，至今膝下犹虚，今天能遇到他，也算是有缘，我想收他为义子，可否请谷兄给兄弟一个薄面，饶了他？」
　　「你要收他为义子？」
　　「是的，还请谷兄成全。」
　　「算你命大。」谷正纲收起了鞭子，转身就走。
　　谷正纲一走，谷君岫连忙冲到男孩面前，只见他皮开肉绽、奄奄一息的紧闭着双眼。
　　「席伯父，你快看看他，他……他是不是死了？」男孩一动也不动的身子，让他好害怕。
　　「你不要急，伯父看看。」席思渊上前察看男孩的情况，发现他虽然中了毒，却有一股气护住他的心脉，让他不致丧命。
　　席思渊先将药丸让男孩吃下，再将他的伤口一一包扎，然后摸了摸他的筋骨，这一摸，让他眼睛都亮了起来，因为这个男孩筋骨奇佳，天生就是个练武奇才，想不到自己一时的恻隐之心，竟让自己捡了块宝。
　　席思渊出手如电，点了男孩几处穴道，再帮他处理好伤口。
　　「他没事了，伯父要带他回家，有空让你叔父带你到席家堡来玩。」
　　「嗯。」
　　就这样，男孩因缘际会的进入了人称天下第一堡的席家堡，成了人人称羡的席家堡少堡主。

第一章

　　席昊雷面色阴沉的看着席思渊，粗声粗气的说道：「你说什么！再说一遍！」
　　虽然席思渊收养了他，可他从来没有叫过他一声爹。
　　「我说今天我们要到谷家作客，现在就要动身了。」
　　「这关我什么事？」
　　「怎么会不关你的事？」席思渊慢条斯理的端起桌上的茶，轻轻啜了一口，「因为你也要跟我一起去。」
　　「不去！」
　　席思渊早就知道席昊雷铁定会拒绝，便胸有成竹的说道：「不去，你一定会后悔的。」
　　「鬼才会后悔。」席昊雷话一说完，转身就想离开。
　　这时，席思渊开口说道：「听说谷家最近得到了一件名叫『伏曦』的上古神兵……」
　　一听到伏曦，席昊雷立刻停了下脚步。
　　「你说伏曦？」
　　「没错，就是伏曦。说真的，要不是凭着我跟谷家的交情，普通人怎么可能有这个机会可以看到伏曦。」席思渊得意的笑了起来，他就知道伏曦会让席昊雷乖乖就范。
　　但事情的发展却出乎席思渊的意料，席昊雷竟快步的往外走去。
　　「怎么会这样？」席思渊不解的望着席昊雷离去的背影，原以为只要用伏曦当诱饵，席昊雷一定会乖乖跟他上谷家，因为那把神剑是席昊雷一直想得到手的。
　　正当席思渊百思不得其解之际，席昊雷不耐烦的声音传了进来。
　　「你快点行不行？」
　　「这不就来了吗？」席思渊抚着胡子，笑吟吟的走出大厅。
◇
　　「君岫。」
　　「莲姊，什么事？」
　　「今天席伯伯要来，爹要你待会到大厅见客。」
　　「我……我不想去。」谷君岫垂着头，小声的说道。
　　「这样爹会生气的。」谷心莲在谷君岫身边坐了下来，自从他的脸上受了伤后，个性整个都变了，原本活泼开朗的他，变得孤僻自卑。
　　他身上的毒后来虽然解了，可还是留下了后遗症，只要天气一变，就会变得虚弱，因而常常卧病在床。
　　「会吗？他还记得有我这个人吗？」闻言，谷君岫自嘲的一笑。
　　自从他的脸受伤后，叔父对他简直就是视若无睹、冷淡异常，还要他不准露出有疤的那半张脸来，因此，谷君岫只得用头发将疤遮住。
　　不但如此，谷正纲还要他搬到离主屋最远的厢房居住，甚至要他没事的时候少出房门，因为他不想看到他。
　　谷正纲无情的对待，让谷君岫只能将苦往肚子吞，好在谷心莲对他极好，让他还能稍稍享受点温情。
　　「别这么说。爹本来就是这样的人，对我这个女儿，他又何尝放在心上。」谷心莲摇了摇头，长这么大，从来不知道她的父亲心里除了他自己，到底还有谁的存在。
　　娘会这么早死，也是因为父亲从来就不关心她，让本就柔弱的母亲生下她没几年后，就郁郁而终。
　　「我不舒服，可以不去吗？」谷君岫假意咳了几声。
　　「乖，听话，你明知道爹说的话，谁也不得违抗的。」
　　谷君岫知道谷心莲说的是事实，到时候要是他没有遵照谷正纲的意思出现在大厅，铁定又是一顿鞭子侍候。
　　「我知道了。」
　　「那走吧，席伯伯大概快到了。」
　　谷心莲将谷君岫扶下了床，两人走出房间，一同往大厅走去。
　　当两人来到大厅时，只见席思渊和席昊雷已经来了，席思渊正与谷正纲寒暄，而席昊雷则是一脸不耐的坐在椅子上。
　　「爹。」
　　「叔父。」
　　「嗯，叫人。」
　　「席伯伯。」谷心莲朝席思渊福了福身子，谷君岫则是站在谷心莲后方低唤了声，就缩在一旁。
　　「你是心莲吧？这么多年不见，长大了，也变漂亮了，真是女大十八变。」席思渊满意的看着端庄、美丽的谷心莲，心想要是能够结成儿女亲家也不错，像席昊雷这么粗野的孩子，就是需要一个像谷心莲这么温柔的妻子。
　　虽然谷心莲比席昊雷大两岁，但也因为如此，心性较为成熟的谷心莲才能以柔克刚，和席昊雷长长久久过一辈子。
　　「席伯伯过奖了。」
　　「昊雷，见过你心莲姊姊。」
　　可席昊雷就像是没有听见般打了个呵欠，不耐的说道：「我是来看伏曦的，不是来这里一下见这个，一下见那个的。」
　　「你这个孩子。」席昊雷毫不客气的话，让席思渊尴尬的连话都快说不出来。
　　为了转移尴尬的气氛，席思渊正想开口说些什么，才发现站在一旁的谷君岫。
　　「你是君岫，是吗？」
　　「是，席伯伯。」
　　「你的脸……」
　　果然如同他当年所想的，那四条疤像是丑陋的蚯蚓，盘据在谷君岫的脸上，虽然用头发挡着，但隐隐约约还是看得到疤，让他原本清丽的脸看来煞是骇人。
　　「都是昊雷不好。昊雷，过来向君岫陪罪。」
　　一听到席昊雷就是当年那个害他中毒的罪魁祸首，谷君岫的眼睛简直要喷出火来。
　　就是他，就是他毁了他一辈子，早知道他会如此恩将仇报，当年就该让他饿死在那个大雪天。
　　席昊雷大踏步的来到谷君岫面前，伸出手抬起谷君岫的下巴，毫不在乎的撩开他的头发。
　　「只不过是四条疤，有什么大不了的？况且，你又不是女人，有必要这么遮遮掩掩的吗？」
　　席昊雷毫不在乎的言语，就像热油淋在谷君岫怒火翻腾的心中，让他的怒火更是横烧千里，一发不可收拾。
　　毫不犹豫的，谷君岫一巴掌又重又快的打在席昊雷那张不可一世的脸上，那清脆的巴掌声，让在场的众人全愣住了。
　　「你敢打我！」怒急攻心的席昊雷不假思索的举起手来，打算还以颜色，谷心莲见状，慌张的叫出声来。
　　「住手！不要！」谷心莲立刻奔至谷君岫面前，挡在两人中间，「君岫不是有意的，他的身子骨弱，经不起你一掌的。」
　　「身子骨弱就该好好躺在床上养身子，而不是借着身子骨弱的借口，想干嘛就干嘛。」
　　「你……你以为我怎么会变成今天这副模样？」谷君岫喘着大气，满是恨意的瞪着自以为是的席昊雷，「还不是你一手造成的，我恨你，这辈子都不会原谅你！」
　　谷君岫话才刚说完，人就不支的昏了过去，席昊雷下意识扶住了他的身子，拦腰将他抱起。
　　「喂！快过来瞧瞧他啊！」
　　席思渊赶忙冲了过来替谷君岫把脉，他微弱的脉象，让席思渊的眉头紧皱了起来。
　　「席伯伯，君岫要不要紧？」谷君岫白得吓人的脸色，让谷心莲眼里的泪都快掉了下来。
　　「他怎么会……」席思渊话说到一半就停了下来，无声的叹了一口气，立刻知道原因。
　　当年，他不但留下了药方，还留下了不少珍贵的药材，想借此弥补席昊雷所犯下的错，可是看样子，谷家并没有好好善用那些药材，才会让谷君岫留下这么大的后遗症。
　　席思渊带着谴责的目光，扫向坐在一旁的谷正纲身上，但谷正纲却是视若无睹的冷着一张脸，厌恶的看了谷君岫一眼后，头也不回的离开了大厅。
　　席思渊见状，也只能摇头叹息，对于好友这种冷情冷心的个性不是不了解，只是他不知道这个孩子的一生，都被他毁了一大半，当年要是有好好的照料他，除了脸上的疤无法去除外，他还是会有一个健壮的身体的。
　　然而，让他无法了解的是，煎药、照顾谷君岫这种工作可以让下人去做，为什么谷正纲却故意忽视他，让谷君岫的身体状况差成这样？
　　其实，那时谷正纲是想让谷君岫就这么死去，所以当年席思渊留下来的药方和药材，他是连看都没有看，就要下人拿去丢掉，而心疼谷君岫没有人照顾的谷心莲却偷偷捡起了药方和药材，瞒着父亲，帮谷君岫治疗，只是在治疗上错过了最佳的时间，所以谷君岫身上的毒虽是解了，身体却无法恢复先前的强壮。
　　「席伯伯，君岫他……」席思渊的沉默和难看的脸色，让谷心莲简直快要吓死了。
　　「他没事的，你不要急，他只是过于激动才会昏迷，只要好好休息一阵子就会没事的。」席思渊语带安慰的说道。
　　他的脸上虽然带着笑，心里却满是忧愁，谷君岫的病非同小可，能不能治得好，连他都没有十足的把握，因为他不但身体虚弱，胸口更有一股郁闷之气集结着，会有这种情形，通常是长期过于压抑自己的情绪所造成，照这种情形看来，谷君岫在谷家的日子过得如何，就可想而知。
　　闻言，谷心莲一颗高悬的心总算落了地，两人虽非亲生姐弟，但这么多年下来，他就像是她的亲弟弟一样。
　　「嗯，请席伯伯随我来。」谷心莲拭去眼中的泪站了起来，往谷君岫的房间而去，席思渊和抱着谷君岫的席昊雷则是跟在她的后头。
　　抱着谷君岫，席昊雷真的很惊讶他怎么会轻成这个样子，简直就跟棉花没两样。
　　他的脸色白得像是随时会消失在空气中一样，更让他惊骇的是他的身体好冰、好冷，让他觉得好像抱了枝冰棍般的冻人。
　　「快点！」席昊雷不耐的催促着，好像他们要是不快一点的话，谷君岫就会这么消失在空气中。
　　「到了，这间就是君岫的房间。」谷心莲赶忙推开房门。
　　席昊雷将谷君岫放至床上，然后拉起了棉被将他盖个密实，似乎这样就能驱除他满身的寒意。
　　「老头，他还好吧？」
　　「先让君岫吃几帖药增加元气。」席思渊打开医箱，拿出了纸笔，振笔疾书的开出了药方。「心莲，快去抓药，五碗水煎成一碗，趁热让君岫喝下。」
　　「是。」拿了药单，谷心莲匆匆的离开。
　　席昊雷则在谷君岫的床边坐了下来，缓缓的开口问道：「这到底是怎么一回事？为什么他说会变成今天这样，全是我害的？」
　　「事情是这样子的……」
　　席思渊将当年的事情，一五一十的告诉席昊雷。
　　「为什么我一点印象也没有？」
　　「当年的你，不知为了什么流浪在外。那时候，你简直跟野兽没两样，会说的话没有几句，只会用吼叫来表达自己的喜怒哀乐。不但如此，你身上还中了非常奇特的毒，我帮你解了毒，又像教稚儿般慢慢教导你，才让你今天像个人，所以那时的事不记得，也不是什么奇怪的事。」
　　虽然对当年的事一点记忆也没有，但谷君岫当年披在他身上的披风，他死都不让别人碰，到今天，还好好的压在他的枕头底下。
　　「原来如此，真是我害了他。」席昊雷伸出手，轻轻抚着谷君岫脸上的疤。
　　「知道就好，知道了就好好待人家。这个孩子也怪可怜的，不但从小就没了爹娘，又受了这种伤，再加上我那好友……唉！」席思渊不断的摇着头，心里满是疼惜。
　　「他对他不好吗？」
　　「要说对他不好吗？当年，他大可以不要收养他，让他自生自灭；要说对他好吗？又好像不是那么一回事。正纲的确没有好好的照顾他，我真的不知道他心里到底在想些什么。」
　　「我决定了。」
　　「你决定什么？」
　　「我决定要留下来照顾他，直到他好了，我们才离开。」
　　闻言，席思渊不禁吓了一大跳，讶异的高声叫了起来。
　　「你……你说什么？」
　　「我说我要照顾他。」席昊雷不耐的说道：「你是不是年纪大了，有些耳背，连话都听不清楚了？」
　　「你真的要留下来？」
　　「废话。」
　　「呵，那真是好极了。」
　　原本他还苦无机会可以让席昊雷和谷心莲好好相处一段时间，没想到他竟然自己开口提出要求留在谷家一段时日，这不是老天赐给他的大好机会吗？也许等他们回席家堡的时候，还可顺便带着他的新嫁娘回堡也说不定。
　　「好极了？什么意思？」席昊雷锐利的目光，定定射向满脸喜色的席思渊。
　　「呃，我的意思是说，这样我就可以帮君岫把身体调理好，你也不想因为自己当年的过失而一直耿耿于怀吧？」
　　「只是这样？」
　　「当然。」席思渊露出一个坦然的微笑。
　　「嗯。」席昊雷点了点头，转身离开。
　　席昊雷一走，席思渊立刻松了一口气，他野兽般的直觉还是那么强烈，要是让他知道他有意撮合他和谷心莲，他一定会立刻离开。
　　看样子，他得好好把握时间，在最短的时间内，让席昊雷喜欢上谷心莲，好把两人的亲事给定下来。
◇
　　谷君岫缓缓的睁开了双眼，映入他眼帘的是一脸忧心忡忡的谷心莲，还有一脸古怪神情的席昊雷。
　　「君岫，你醒了，真是谢天谢地。」整个人一放松，谷心莲忍了好久的泪，再也忍不住的落了下来。
　　「出……出去，我不要见到你。」
　　「他叫你出去呢。」席昊雷就像是赶苍蝇似的对着谷心莲直挥手，「女人就只会哭，烦死人了。」
　　「我是叫你出去……就是你，席昊雷。」
　　「我不出去，我要留下来照顾你。」
　　「不必！」
　　「谁叫你说你恨我，还说你会变成这样都是我害的，既然如此，我当然有义务要留下来照顾你，直到你痊愈为止。」
　　「你出去……」
　　「君岫，你才刚醒过来，不要生气。来，吃药好吗？这是席伯伯开的药方，他还加了好些珍贵的药材，你要是吃了后，身体一定会好起来的。」见两人一副剑拔弩张的模样，谷心莲赶忙出来打圆场。
　　她的脸上虽然带着笑，但忧心忡忡的眼，却泄露了她的烦恼，谷君岫见状，再也顾不得和席昊雷争执，对着谷心莲挤出一个虚弱的笑。
　　「既然是席伯伯开的药方，那姊姊就没什么好担心的，席伯伯的医术可是天下第一，他说我会好，我就一定会好。」
　　「对啊，来，药汁有些温了，赶快喝吧。」
　　「我来。」席昊雷粗手粗脚的抢过了药，「从今天开始，他的药就由我来煎，由我来喂，你出去吧。」
　　「你才应该出去，这是我的房间，轮不到你来发号施令。」谷君岫的措辞虽然强硬，但虚弱的语气却没有一点说服力。
　　「谁的房间都无所谓，什么事我说了算。来，快喝。」
　　「我不喝。」
　　「不喝，我就用灌的。」
　　「你敢，我就把药汁全吐在你身上。」
　　「那我就会让你把它全给我舔干净。」
　　「作梦！」
　　「等会你就知道是不是作梦。」
　　两人你一言、我一语的针峰相对，谁也不让谁，剑拔弩张的气氛，让谷心莲焦急的道：「你们两个别这样，君岫，听话，把药喝了，我为了煎这帖药，可是花了好些心思，你该不会辜负姊姊的一片苦心吧？」
　　「我喝就是了。呜，好苦。」谷君岫恨恨的从席昊雷手中接过了药，一口一口的将药给喝了下去。
　　「喝完就好。好了，你可以出去了，他要休息了。」
　　「既然知道我要休息，那就请你出去。」谷君岫冷冷的说道。
　　席昊雷摇了摇头，「我不出去，我要等你睡了才出去。」
　　「你在这，我怎么睡得着？」
　　「君岫，你就不要拒绝席公子的一番好意。」谷心莲柔声的说道：「他也是担心你，才会这么做。」
　　「既然莲姊都这么说，那就让他留下来，但是只要我一睡着，你就要立刻出去。莲姊，等我睡醒后，你要来看我喔。」
　　「莲姊知道，好了，乖乖休息吧。」
　　「嗯。」谷君岫打了个呵欠，听话的闭上了眼睛。
　　「席公子，君岫就麻烦你了。」
　　谁知席昊雷眼皮子都不眨一下，就像是没听见谷心莲所说的话，只顾看着眼前的谷君岫。
　　谷心莲见状，没有再多说些什么，福了福身子，转身走出去，留下席昊雷和谷君岫两人。

第二章

　　席昊雷静静的看着沉睡中的谷君岫，想借此看看能不能唤起自己的记忆，可不管他怎么看，就是一点印象也没有。
　　就算他脸上有着四条疤，席昊雷还是觉得他长得好看极了，他原本细致的五官因为苍白的脸色，别有一番妖异的美感。
　　「唉。」席昊雷烦躁的皱起了眉，他不觉得愧疚，只是觉得烦，至于为什么会心烦，却是说不出个所以然。
　　房间的沉闷，让他心情更糟，席昊雷站起身，推开房门，信步往外头走去。
　　这时，天空竟飘起了雪，席昊雷丝毫不在乎的直往前走，直到看见一座凉亭，便往凉亭而去。
　　进到凉亭，席昊雷坐了下来，视而不见的对着天空飘下的雪，无聊的发起呆来，直到一阵细碎的脚步声引起他的注意。
　　只见谷心莲手提着竹篮，在丫鬟的陪伴下，来到他的面前。
　　「席公子。」谷心莲轻轻唤了声。
　　席昊雷不耐的皱起了眉，丝毫不掩饰他的厌烦，谷心莲被他难看的脸色和冷漠的态度给吓了一跳，但还是强挤出一个微笑。
　　「飘雪了，我帮公子准备些热茶和茶点，公子要吃一点吗？」
　　「也好。」席昊雷点了点头，来了半天，也有点饿了，一点也不在意先前给人家的坏脸色，大剌剌的就答应。
　　席昊雷的应允，让谷心莲立刻喜形于色，高兴的端出了竹篮里的茶点，和放在茶壶里保温的热茶。
　　「这是莲子酥和核桃糕，公子试试看是不是合口味？」
　　席昊雷也不跟她客气，伸出手拿起了莲子酥，一口就塞进嘴巴。一吃进嘴里，竟然有种奇异的熟悉感，好像很久以前就尝过这个味道。
　　他不解的拿起莲子酥，一脸莫名其妙的看着它。
　　「怎么了？有什么不对吗？」
　　「这……哪买的？」
　　「这是家里厨房做的，别的地方吃不到。」谷心莲解释道：「这是家厨的祖传秘方，代代相传，从来没有传出去过，只有家厨才会做。」
　　「是吗？」
　　别的地方吃不到，那为什么会有种连自己都说不上来的熟悉感呢？怔忡间，又将手里的莲子酥往嘴里放。
　　「公子，请用茶。」
　　「嗯。」席昊雷喝了口茶，站起身，走出凉亭，望着飘雪的天空。
　　只是一会儿的工夫，雪就铺满了草地。
　　这个雪景，竟无端的触动了他的内心深处，好像在什么时候看过这片雪景，在什么时候吃过莲子酥，但不管他怎么努力，有的只是一些片段的画面，根本毫无帮助。
　　席昊雷烦躁极了，猛然的狂吼出声，借此抒发心里闷气。
　　「席公子，你怎么了？」席昊雷突如其来的吼叫声，让谷心莲心有余悸的抚着自己的胸口。
　　真烦！这个女人是有什么毛病啊？一天到晚只会问「你怎么了？有什么不对吗？」
　　席昊雷瞪了谷心莲一眼，径自往谷君岫的房间走去。
　　完全搞不清楚状况的谷心莲，跟在席昊雷后头，一起前往谷君岫房间。
　　席昊雷走得又快又急，没一会儿，就把谷心莲远远抛在后方。
　　席昊雷还没走进谷君岫的房间，就听到谷君岫压抑的咳嗽声，这让席昊雷不由自主的停下了脚步，站在门边，静静看着立在窗边，不停咳嗽的谷君岫。
　　那瘦弱的背影，让席昊雷浑身一震，这个背影，不就是常常出现在他梦里的吗？
　　蓦然，记忆如同潮水般的涌来。
　　他想起来了，莲子酥是谷君岫给他吃的。
　　那年，又冷又饿的他，在无意中从后门的小洞进入了这间宅院，走进了那座花园，也毁了谷君岫的一生。
　　看着他瘦弱的背影，让他想起了那一年也是有个小小的背影，为了他，脱下身上的毛皮披风，卖力的往前冲，只为了想让饿坏了的他可以饱餐一顿，可是他却狠狠的伤害了他，虽然他不是有意的。
　　「君岫，天气这么冷，怎么不在床上休息呢？」谷君岫的咳嗽声，让谷心莲紧张的冲进房间，拉着谷君岫想扶他回床。
　　「我想看一下雪。咳！咳！」谷君岫才说了一句话，就上气不接下气的直咳。
　　「别看了，等身子养好了，多得是机会。」谷心莲关上窗子，扶着谷君岫回床上躺着。
　　「莲姊说的是，等身子养好了，还怕没机会吗？」谷君岫嘴里虽然这么说，可心里却想着这场雪，会不会是他人生的最后一场。
　　「对啊，莲姊看得出来，你的身子越来越好了，只要再吃几帖药，就可以下床，到时候，莲姊做几道你喜欢吃的菜，我们再一边赏雪，一边小酌一番，你说好不好？」
　　「当然好，莲姊说得我的口水都快要流下来。为了莲姊，我一定会好起来的。」为了不让谷心莲伤心，谷君岫强打起精神，佯装出很有信心的模样。
　　「这就对了，心情要是好的话，身体也会跟着好起来的。」
　　对于谷心莲的话，谷君岫笑容满面的点头称是，可是他的身体他自己知道，这些年来，他的身体状况一天不如一天，卧病在床的日子，远多于可以下床的天数，这样的他，早就不敢期盼自己会有好起来的一天。
　　只是，他最放心不下的就是谷心莲。
　　从小，两人就相依为命，失去了他，她不知道会有多痛苦。
　　他今生最大的愿望，就是希望能在有生之年，看着谷心莲觅得一个好夫婿，过着相夫教子、幸福快乐的日子。
　　席昊雷站在门边，连一句话都说不出来。
　　谷君岫的身体有这么糟吗？连出来赏雪都做不到吗？当年，要不是他误伤了他，他也不会是今天这副模样吧？
　　有生以来，席昊雷第一次觉得愧疚，他的心，疼痛的绞了起来。
　　「你好好休息，我去帮你煎药。」
　　「谢谢你，莲姊。」
　　「嗯。」谷心莲微微一笑，走了出去，发现席昊雷站在门边。「席公子，你……」
　　席昊雷看都没看谷心莲一眼，只是定定的望着屋内，谷心莲轻轻的叹了一口气，便去帮谷君岫煎药。
　　躺在床上的谷君岫确定谷心莲走远后，才艰难的坐起了身，只是这么一个简单的动作，就让他费尽全身的力气才能做到，怎么还敢奢望其它。
　　谷君岫靠坐在床边好一会儿，直到气顺了，才慢慢挪转着身子，让脚着地，等脚碰触到地面，谷君岫用手扶着床，一步步的往窗边走去。
　　就像过了一辈子似的漫长，谷君岫总算到了窗边，颤抖着手，推开紧闭的窗户，才刚打开窗户，如冰般的寒风，立刻灌了进来。
　　谷君岫强忍着刺骨的寒风，痴痴看着漫天飞舞的雪花，洁白的雪花让谷君岫伸出双手，让它们可以暂时停留在他的手心。
　　恍惚中，席昊雷竟有种谷君岫像是要随着这些雪花一起消失的恐惧感，这个恐惧感让他不假思索的冲了进来。
　　「不要！别走！」席昊雷突然冲了进来，猛然的抱住谷君岫瘦弱的身子。
　　「你……干什么！」席昊雷突如其来的举动，让谷君岫吓了一大跳。
　　「别走！不可以！你不可以跟它们走！」
　　「走？我要跟谁走？」
　　「雪花。」
　　「我要跟雪花走？」
　　「对！我要是不抓住你，你就会化成雪花，随风飘走了。」
　　「你疯了！」谷君岫没好气的说，这个人怎么一开口就是胡言乱语，乱说一通。「喂！你可以放开我了吧？」
　　「不想！」
　　「什么叫不想？」
　　「就是不要！我觉得你抱起来还满舒服的，要是再胖一些就好了。」席昊雷蹙着眉，不满的看着谷君岫略显单薄的身子。
　　「我叫你放开我！咳！咳！」话还没说完，谷君岫又是一阵猛咳，虚软无力的瘫在席昊雷怀里。
　　谷君岫冰冷的身子，让席昊雷更加收紧双臂，运起内力，让自己的身体暖烘烘的。
　　「好温暖喔。」席昊雷超高的体温，让谷君岫舒服极了，只觉得全身暖洋洋，像是春日时照着日光般让人通体舒畅。
　　因为身体不好的缘故，谷君岫在冬天的时候，不管穿多少衣服，屋子放多少火盆，整天就是冰冷冷的，从来没有在冬天觉得温暖过，所以今天这样对他而言，简直像在作梦。
　　「舒服吧？」席昊雷得意洋洋的问道。
席昊雷的声音，让谷君岫倏然清醒了过来，挣扎着让自己和席昊雷之间保持一点距离。
　　「你怎么办到的？」
　　「我练的是九阳神功，所以会有这种效果。走吧！我带你去赏雪。」席昊雷一把抱起了谷君岫，大踏步的往外走去。
　　「放我下来，不要这样，要是让下人看到……」其实他怕的是让谷正纲看到，他一向不喜欢他和其它人太过接近，除了莲姐外。
　　「看就看，怕什么？」席昊雷不悦的吼了起来，「你管别人怎么想、怎么看，那是他家的事，我只做我想做的。」
　　「我寄人篱下……」
　　「我还不是一样。下人要是敢说些什么，我就杀了他；席老头要是敢多说一句，我就剁了他。」
　　「我跟你不同。」
　　谷正纲和席思渊两人之间的差别就像天和地一样，在府里，他就是绝对的权威，任何人要是敢违抗他，就是一顿毒打。
　　「废话少说，我不想听。」席昊雷抱着谷君岫快步来到了凉亭后，找个位子坐了下来。「坐这好了，你看，还有莲子酥可以吃。」
　　「可以让我一个人坐吗？」坐在一个陌生男人怀里的感觉，还真的满怪的。
　　「不行！要是没有我抱着你，你会冷的，想赏雪的话，就乖乖让我抱着。要喝茶吗？还热的呢。」席昊雷倒了两杯茶，将其中一杯递给了谷君岫。
　　谷君岫接过了茶，静静看着不断飘落的雪花，没有再说什么，因为他知道席昊雷说的是实话，没有他将他抱在怀里，为他取暖，他撑不了多久的。
　　席昊雷见谷君岫不再坚持，心情极佳的将下巴放在谷君岫的头顶上，陪着他一边喝茶，一边看着漫天飞舞的雪花，虽然他一点都不觉得雪花有什么好看的。
◇
　　谷心莲原以为席昊雷要帮谷君岫这件事持续不了多久，因为煎药不但要注意火候的大小，还要非常有耐心，要把药煎好，常常得顾上个一、二个时辰，才能做好这件事。
　　席昊雷第一天帮谷君岫煎药的时候，就气得把火炉给踢翻，因为他点不起火来，为了不耽误谷君岫吃药的时间，只得听从谷心莲的建议，让她煎药。
　　第二天，火是顺利的升起来了，可是长时间要他待在原地，不时的看一下火候，让他更是如同困兽般走过来又走过去。
　　第三天的情况不但没有转好，反而更糟，全然没有耐心的他，气得找附近的花草树木出气，没几天，附近的花草树木全被他砍死，庄里更是不时可以听到席昊雷的狂吼声和咒骂声。
　　就在谷心莲以为席昊雷就要放弃的当儿，席昊雷竟然一反常态，极有耐心的坐在小板凳上，用手拄着下巴，呆呆的看着小小火苗，露出一脸笑意。
　　谷心莲心想，他大概是习惯了，可是事情却不是像她所想的那样，席昊雷的行为会有这么大的转变，全是因为心境跟着转变的缘故。
　　因为他清楚的看见谷君岫因为喝了他为他煎的药，病情渐渐有了好转，知道只要有耐心的把药煎好，让谷君岫喝下去，他的身体就会越来越好，总有一天，他一定可以想出来看雪就出来看雪，想出远门就可以出远门。
　　他这么一想，煎药反而变成一件很有意义的事，看着火苗由小变大、由弱变旺，似乎代表吃了药的谷君岫也跟着转好。
　　这天，煎好药的席昊雷将药倒入碗里，就急着送到谷君岫的房间。
　　「该吃药了。」
　　「嗯。」一听到席昊雷的声音，谷君岫翻身坐起，拿了件挂在床头的披风，慢慢下床。
　　「快趁热喝吧。」
　　「知道了。」谷君岫苦着一张脸，慢慢喝下了又苦又热的药汁。「好苦，真难喝。」
　　「药哪有好喝的？良药苦口，没听说过吗？快喝、快喝。」
　　「这么苦的药又不是你在喝，你当然会说风凉话。」
　　「为了你的身体着想，你还是乖乖的喝下去吧。」
　　「知道了啦。」谷君岫瞪了席昊雷一眼，认命的喝着手上的药汁，好一会儿，终于把药给喝完。
　　「我喝完了。这是什么？」谷君岫才刚张开嘴巴，就感觉到席昊雷不知塞了什么东西到他嘴里，下意识的闭上了嘴巴，立刻就感觉到一股又香又甜的味道，充满整个口腔。
　　「好甜，好好吃喔。」谷君岫开心的笑了起来。
　　「你应该常笑，你笑起来好漂亮。」乍见谷君岫的笑脸，席昊雷竞觉得自己的心脏好像漏跳了一拍，然后又飞快的猛跳起来。
　　「听你在那胡说八道。」谷君岫没好气的说。
先别说他是男人了，哪有人用漂亮形容男人啊？更何况，他脸上那么骇人的疤，别吓死人都算好了，哪能用漂亮来形容>．
　　「我说的是真的。」
　　「随便你。」
　　谷君岫摇了摇头，不想和他继续争论下去，因为和他说话，就应了「秀才遇到兵，有理说不清」这一句话，不管有理的是谁，他就是不肯认错。
　　「对了，你给我吃的是什么啊？好好吃。」
　　「是我上街去买的糖球。」
　　「你爱吃甜？」
　　「谁爱吃那玩意儿啊！」席昊雷皱起了眉，一脸的厌恶，「是你老喊着药很苦，我才特地上街去买的。你看，还有很多喔。」
　　席昊雷从怀里掏出一个小纸袋，纸袋里有着约十来颗的糖球，有红绿紫三色，色彩缤纷，看起来漂亮极了。
　　「好漂亮。」谷君岫顺手拿起一颗，就着阳光，看着糖球透出的透明光采。
　　「以后只要你喝完药，我就给你一颗糖球吃，这样就不会苦了。」
　　「谢谢你。」谷君岫作梦都没有想到，看起来粗枝大叶的席昊雷，会为他这么费尽心思。
　　「只要你乖乖吃药就好了。」
　　「知道啦，我哪一次不是乖乖的把药吃下去？」
　　「要不是我这么逼你，你会这么乖的把药吃下去？」
　　「当然会。」谷君岫心情极佳的朝席昊雷做了个鬼脸，「我当然知道生病了一定要吃药。」
　　「你还真敢说。」
　　「为什么不敢说？」
　　席昊雷爱死了这个表情丰富、活泼俏皮的谷君岫，更喜欢和他一句来、一句去的斗嘴。
　　「君岫……啊，席公子，你也在啊？」原本快步走进来的谷心莲一见到席昊雷，立刻缓下了脚步，有些腼`、莲步轻移的慢慢走了进来。
　　「莲姐，你看，很漂亮吧？要不要吃？」谷君岫献宝似的将整袋糖球放在谷心莲面前。
　　「真的很漂亮耶，该吃什么颜色的好呢？」谷心莲迟疑的看着糖球，她的手犹豫的不知该从何下手。
这个女人真的很烦人，他跟谷君岫谈得正开心，进来搅什么局，凑什么热闹啊？而且只要她一出现，谷君岫的心思就全在她心上，简直把他当成了空气。思及此，席昊雷一张脸全黑了，对谷心莲的厌恶又多增了几分。
　　「你说红的好，还是绿的好啊？」
　　「嗯，红的好，一定像野莓果那么甜、那么好吃。」
　　「好吧，那我就吃红的好了。」
　　「好吃吧？」谷君岫笑眯眯的将红色糖球放进谷心莲嘴里。
　　「真的好好吃喔。」糖球的甜味，让谷心莲甜蜜的笑了起来。
　　「你看，没错吧。」谷君岫一脸得意，活像他就是那颗糖球。
　　席昊雷冷眼看着两人，心里闷极了，糖球明明是他买的，为什么吃的人不是他，被喂的人也不是他？
　　不但如此，好像他才是突然冲进来的那个人似的，为什么就只有他一个人被排除在外？
　　心情坏透了的他，飞快的站起身，就往门外冲去，这个突如其来的举动，让两人不禁吓了一大跳。
　　「席公子，你……」谷心莲才刚叫了一声，刚冲出去的席昊雷，毫无预警的冲了回来，大踏步的来到谷君岫面前，将他手上的纸袋一把抢走后，又狠狠的瞪了谷心莲一眼，才如同旋风般离开。
　　席昊雷莫名其妙的举动，看得谷君岫一头雾水，从来没有看过比他更情绪化、更自我为中心的人。
　　「他发什么疯啊？」谷君岫喃喃的念了一句，完全不能理解席昊雷是哪根筋不对劲，继而一想，他八成是舍不得那包糖球，要不然怎么会特地又冲进来，抢回那包糖球。
　　「真看不出来他是个小气鬼，只不过是一包糖球，莲姐，你说对不对？」
　　「君岫……」
　　「什么事？」
　　「席公子是不是不喜欢我啊？」谷心莲忧心忡忡的在椅子上坐了下来。
　　「会吗？」闻言，谷君岫不由得一愣，有这回事吗？
　　「我就是这么觉得，每次只要我一来，他就会离开，连话都懒得跟我说，我想，他一定是讨厌我。」他刚瞪她的样子好可怕喔。
　　「你想太多了，席昊雷他就是这样横冲直撞的粗人一个，搞不好他是喜欢你，不晓得怎么跟你相处才会这样。」
「是这样子吗？」
　　「当然，没有人会讨厌莲姐的，你这么美、这么贤慧，大家都喜欢你的。」
　　「这样我就放心了。」听谷君岫这么一说，谷心莲的心情明显的放松了不少，笑容也回到她的脸上。
　　「莲姐，你不用理他，真不知道席伯伯是怎么教他的，一点礼数也不懂，也不懂得体贴。」
　　「可是我看他对你挺好的，只要一有空，他总是陪在你身边。」席昊雷要是不在房间，准在谷君岫房里。
　　「有吗？大概是觉得对我有愧疚吧。」
　　「君岫，你有没有听过席伯伯说他们什么时候会离开？」
　　「确定的时间我不知道，不过听席昊雷说，可能会待上一段时间。」
　　「真的啊？那真是太好了。」闻言，谷心莲开心的叫了起来。
　　「有什么好的？莲姐，你干嘛这么开心啊？」
　　「我……我是觉得席公子他人不错，我是说他对你不错，你从来就没有一个年纪相仿的玩伴，有他的陪伴，你的身体一定会更快好起来的。」谷心莲支支吾吾的找了个理由，深怕让谷君岫发现了她的心思。
　　「说的也是。」
　　听谷心莲这么一说，谷君岫这才想起来，自从席昊雷来了之后，他总是陪着他天南地北的胡聊，最喜欢听席昊雷说些出外游历的事情，有时候听着、听着，就有种自己身在其中的错觉，就像那个是他自己的亲身经历一般，让无法出远门的他乐在其中。
　　「希望他们能留久一点，这样你也比较不会无聊。」
　　「那也是没办法的事，毕竟天下无不散的筵席，有席昊雷的陪伴虽然好，但是他们总有一天会离开的。」谷君岫说着，忍不住叹了口气，心情也莫名其妙的低落下来。
　　「是啊。」谷心莲的脸色也蓦然沉了下来，「对了，我想帮你做件新衣裳，你想要什么颜色的？」
　　「水蓝色的好了。」谷心莲每年总会亲手帮他做几件新衣裳，她的女红极佳，心思又细腻，做出来的衣裳好穿又好看。
　　「好，莲姐就帮你做一件水蓝色的外衣。对了，不知道席公子喜欢什么颜色？我看，为了感谢他对你的陪伴，我也帮他做一件好了。」谷心莲故作无意的提起。
　　「他应该喜欢黑色和白色的吧。」
「那好，我这就上街挑布去。」既然如此，她就帮他黑白各做一件好了。
　　「不必那么急吧。」谷君岫看着窗外微暗的天色，「今天天气不太好，搞不好会下雨，还是明天再去好了。」
　　「没关系，我会带把伞，你不用担心。」谷心莲心急如焚的恨不得可以马上冲到布庄帮席昊雷挑选布匹。
　　「那要不要我陪你去？」
　　「不必了，我会带丫鬟一起出门，你不用担心我。还有，你的身体好不容易才好些，不要太过劳累，还是好好休息吧。」
　　「好，那莲姐路上小心点喔。」
　　「知道了。」
　　谷心莲喜孜孜的离开，虽然自己主动是有些不好意思，但也许经由她的主动，可以了解彼此的心意也说不定。
　　其实，这些年来上门求亲的人也不少，可她就是没有一个看得上眼，那些人一辈子庸庸碌碌，一点见识也没有。
　　但席昊雷就不一样，他狂野、自在，想怎样就怎样，一点也不在乎旁人的眼光，他活得那么快意、那么自由，就像风一样潇洒，让她对他起了爱慕之心，眼下得也化为一阵风，和他双宿双飞。
　　谷心莲告诉自己得再加把劲，毕竟时间不多了，要是因为矜持而错失良缘，不就得不偿失，枉费了上天赐给她的好机会。

第三章

　　随着天气一天天的暖和和持续的吃药，谷君岫的身子明显有了好转，他的脸色不再惨白，身子也不再那么冰冷，可以下床的时间也越来越长。
　　这天，天气极为暖和，虽然只是个小阳春，但谷君岫心情极佳，想到凉亭那里吹吹风、看看花。
　　于是，席昊雷要厨房准备点心和茶，陪着谷君岫来到凉亭。
　　一来到花园，谷君岫就大大的吸了一口气，和煦的风吹在脸上，让谷君岫舒爽不少。
　　谷君岫走进凉亭，在椅子上坐了下来，才刚坐定，席昊雷立刻紧贴着他的身边也坐了下来。
　　「喂，坐过去一点，这样子很挤。」椅子这么多，干嘛非得跟他挤一张椅子不可。
　　「我不放心你。」席昊雷摇了摇头，「万一要是变天，那该怎么办啊？」
　　「不会的，你看天气那么好，一朵乌云也没有，怎么可能会变天？」
　　「老天爷说翻脸就翻脸，谁知道下一刻会变成怎样。」不知道为了什么，他就是喜欢靠着他、拥着他，喜欢和他肌肤相亲的那种感觉。
　　两人争执了老半天，谷君岫见席昊雷丝毫没有改意主意的模样，只得举白旗投降，让席昊雷跟他肩并肩、腿靠腿的坐在一起，不过幸好两人都是男人，要是席昊雷是个女人，这么跟他坐在一起被旁人看见，他非得娶他不可。
　　幻想席昊雷当新嫁娘的模样，谷君岫就觉得一阵好笑，哪来这么高大又粗鲁的新嫁娘，想想还真有点可怕。
　　「你在笑什么？」
　　「没有。」
　　「明明就有，还不说？」他不喜欢他有事瞒着他，更不喜欢他沉浸在自己的世界里，因为那个只属于谷君岫的世界，让他的心慌极了，不得其门而入的他，总觉得一跟不上，就会被谷君岫给抛在后头。
　　「你管这么多做什么？又不是真的有什么事。」
　　「我就是要管，我就是想知道。」只要是谷君岫的事情，他什么都想知道。
　　「好啦，我只是在想说如果你是女人，又让旁人看见我们这么亲腻的坐在一起，我一定得娶你了。」
　　「应该是我娶你才对吧！」
　　「你不用娶我，我也不会娶你，我们两个都是男人，这只是开开玩笑而已。」
　　「娶你好像是个好办法，这样你就可以跟我回席家堡，让我照顾你一辈子了。」席昊雷想了片刻后，一脸正经的说道。
　　「你是不是睡昏头了？」谷君岫受不了的直摇头，「我是男人，怎么嫁给你啊？笨蛋。」
　　可是，席昊雷丝毫没有把谷君岫的话给听进去，满脑子只想着该怎么把谷君岫给娶回家。
　　这时，一阵冷风袭来，谷君岫打了个冷颤，坐在他身旁的席昊雷，不假思索的将备在一旁的披风给谷君岫披上。
　　「谢谢。」
　　「回屋里好吗？起风了。」席昊雷强捺下想将他给扛回去的念头，强迫自己轻声细语的问道。
　　因为这些日子相处下来，席昊雷知道谷君岫身子虽然虚弱，但个性就像是粪坑里的石头又臭又硬，更让他生气的是他只对一个人言听计从，那个人不用说就是谷心莲。
　　「再坐一会儿吧，难得有这种好天气。」谷君岫将身上的披风拉紧了些，却还是觉得有些冷。
　　「只能再坐一会儿喔。」
　　「好。」
　　「喝杯热茶暖暖身子。」席昊雷倒了杯热茶，放在谷君岫手里。
　　谷君岫轻轻啜了口热茶，双手摩娑着杯子，暖和不少。
　　看着谷君岫，席昊雷心疼的叹了口气，他的手伸了出去，将谷君岫搂在怀里，试图趋走他的寒意。
　　靠在席昊雷的怀里，喝着热热的茶水，谷君岫安稳的闭上双眼，享受这片刻的安宁，忘了自己孱弱的身子，忘了叔父冰冷的目光，忘了生活上种种的不顺遂。
这时，谷正纲一眼就看见了两人，乍见谷君岫时，谷正纲的脸上出现了从没有人见过的柔情。
　　「春娘，是你，你没有死？」
　　谷君岫抬起头一看，只见谷正纲激动的冲上前来，但谷正纲一看到谷君岫脸上的疤时，脸上霎时转为凌厉。
　　「你在这儿做什么？给我回房去！」
　　「叔父……」
　　「叫你滚，没听见吗？」
　　「你凶什么凶？要滚，你自己不会滚喔？你以为自己有多了不起吗？」
　　「这是我谷家的私事，外人别插手。」
　　「我就偏要插手，怎么样？」
　　「找死，小子！」谷正纲话才刚说完，强烈的掌风如同雷霆万钧般扫了过来。
　　席昊雷见状，快如闪电的将谷君岫抱至一旁，从容的躲过了谷正纲的袭击。
　　谷正网眼见一击不见，心中的愤怒更是油然而生，他怒斥一声，更强更急的掌力如影随形的往席昊雷身上击去。
　　面对谷正纲的攻击，席昊雷也毫不留情的强烈反击，他本来就对这个俊美无俦却阴冷异常的男人没什么好印象。
　　就在两人战得难分难解之际，一个清朗的声音随着身影落在两人中间。
　　「住手！」席思渊一手一掌，接住了两人的掌劲，让两人不得不停了下来。「谷兄，昊雷要是犯了什么错，为弟在此向你赔罪，小孩子不懂事多有得罪，还望谷兄海涵。」
　　「喂！谁说我有错啊？是他莫名其妙动手打人，要是我的反应慢一些，早就成了一具尸体，哪还能让你在这向人赔罪啊！」
　　「叔父，你……」谷君岫立刻冲到两人面前，畏惧的看着满脸怒气的谷正纲。
　　「给我滚回去，不要让我再看见你！」谷正纲一点也不掩饰他对谷君岫的厌恶。
　　就在这时，席昊雷毫无预警的出了手，掌风又快又急的扫至谷正纲面前。
　　没料到他会有此举动的谷正纲，狼狈的一个旋身，才刚好躲过席昊雷的突击。
　　「你……」谷正纲脸色一阵红、一阵白的看着席昊雷。
　　「我怎么样？你以为偷袭这一招只有你才会吗？」席昊雷不屑的撇撇了唇，「你要是敢再这么对君岫说话，我一定会杀了你。」
　　「不要。」谷君岫拉着席昊雷的衣袖，轻轻摇了摇头道：「我现在就回房去。」话一说完，立刻快步转身离去。
　　席昊雷见状，狠狠的瞪了谷正纲一眼，便飞快的追上谷君岫，与他一同离去。
◇
　　席昊雷快步的追上了谷君岫，谷君岫强忍着眼泪的模样，让他强迫他停住脚步。
　　「别这样好吗？」
　　「我到底做错了什么，为什么叔父要这样对我？」多年的不解与委屈，让谷君岫激动的说道：「如果他真的那么讨厌我的话，当初为什么要收养我？为什么不让我流落街头，死在路边算了？」
　　「他有毛病，你理他做什么？我看他对自己亲生的女儿也没有好到哪里去，你干嘛这么计较？」
　　「因为我一直把他当成父亲般尊重。」谷君岫长长叹了一口气，「也许我不该奢求太多。」
　　「你想通了就好，他不喜欢你，你也不要喜欢他就好了啊。」席昊雷转开话题，继续问道：「对了，春娘是谁啊？他似乎把你给错认成她了。」
　　「春娘是我娘。」
　　「那你八成跟你娘长得很像，他才会认错人。」
　　「叔父的神情好奇怪，他跟娘到底有过什么事呢？对了，我去问张伯，他在谷家庄好几十年，他一定知道。」
　　谷君岫和席昊雷匆匆来到后院，只见白发苍苍的张伯正费力的扫着院子里的落叶。
　　「张伯。」
　　「是表少爷和席少爷啊！」张伯笑眯眯的说，「表少爷找老奴有什么事吗？」
　　「张伯，我娘和叔父以前就认识吗？」
　　「这……」张伯迟疑了一下，才将事情的原委说了出来。
　　原来，吴春娘本是谷老夫人的贴身侍女，却被谷正纲给看上，然而因为她是谷家的下人，他的双亲自然不允许他娶一个婢女。
　　虽然在谷正纲的坚持下，谷家二老勉强答应了这门亲事，可是两老却在私底下帮吴春娘找对象，想把吴春娘嫁给别人。
　　碰巧一个远亲来访，谷家二老便故意派吴春娘去照顾这个远亲，两人就这么坠入情网。
谷家二老见机不可失，便乘机要谷正纲出一趟远门，在谷正纲出门的时候，这个远亲便带着吴春娘回乡，没多久就生下了谷君岫。
　　然而，好景不长，没几年，一场瘟疫夺去了两人的性命，谷正纲便收养了当时年仅五岁的谷君岫。
　　「谷正纲不像一个好人，为什么会收养君岫？」
　　「这……老奴也不是很清楚，再怎么说，表少爷也姓谷啊。」张伯有些不安的说道：「要是没事的话，老奴先告退了。」
　　他无法告诉谷君岫这么多年来，谷正纲还是无法忘怀吴春娘，而夫人最后会选择上吊，结束自己的性命，也全是因为谷正纲执意收养谷君岫，才会让她走上这条路，因为她知道谷正纲正透过谷君岫来看着吴春娘，这个她的丈夫这辈子唯一爱过的女人。
　　只是这是大人们的事，不关谷君岫的事，万一他知道了实情，一定会很自责的。
　　「真的只是这样子吗？」
　　「是啊，老奴说的全是实话，席少爷就别再为难老奴了。老爷非常忌讳有人谈起这件事，要是让老爷知道了，老奴会受罚的。」张伯求情的目光不住飘向谷君岫。
　　「谢谢你张伯。」谷君岫道了声谢，强拉着席昊雷离开。
　　「干嘛拉我走？那个老奴才铁定知道更多的事。」
　　「你一定要这么自私吗？要是让叔父知道了这件事，张伯铁定少不了一顿鞭子，以叔父的个性，打死张伯都有可能。」
　　「打死就算了，不过是个老奴才。」
　　「奴才就不是人吗？你以为自己很了不起吗？当年要不是席伯伯收养了你，你会有今天吗？搞不好比个奴才都还要不如。」
　　「谷君岫！」席昊雷石破天惊的狂吼了起来，「别以为我对你心存愧疚，就可以想说什么就说什么，小心我一掌打死你。」
　　对他，他已是百般容忍了，现在倒好，除了他，谷家上上下下的人，他都得一并容忍吗？
　　「我说的是实话，不需要你对我心存愧疚，想打死我就动手啊，拖了这么个病痛缠身的身子，干脆死了算了，要不是放不下莲姐，我早就不想活了。」谷君岫激动的紧握双拳。「你知道这种朝不保夕的日子过起来有多心惊胆战吗？你知道一闭上眼睛，就害怕再也醒不过来的日子有多么痛苦吗？你知道只要一口气喘不上来，就这么无声无息的死去，有多捶人心肝吗？老天爷让我活下来到底是为了什么？」
　　这些年来，隐藏在他心底深处的怒气和怨气终于全爆发出来，为了怕谷心莲担心，他总是强颜欢笑的过日子，只是这样过日子，他已经乏了、累了。
　　原来，这才是他心里真正的想法。
　　他的坚强、他的笑脸，全是装出来的，他竟然还傻傻的以为对于未来，他总是怀抱希望的。
　　席昊雷定定的看了谷君岫好一会儿，才趋上前去，将他不住抖着的身子，拥入自己温暖的怀里。
　　「为什么不早说呢？你不说，别人怎么会知道？」
　　「我不想让莲姐替我担心，从小到大，她为我做的够多了。」
　　「又是她！你的心里就只有她！」突然，席昊雷爆跳如雷的狂吼了起来，「一天到晚莲姐、莲姐的，你烦不烦啊？」
　　「嫌烦，就离我远一点啊。」谷君岫一把推开了席昊雷，「这个世界上只有莲姐爱我、对我好，我的心里只有她又有什么不对？」
　　「你的意思是说，如果我也爱你的话，那你的心里就会只有我了？你是不是这个意思？」席昊雷的眼睛全亮了起来。
　　闻言，谷君岫不由得一愣，这个席昊雷真的有点怪，两个大男人说什么爱不爱的？
　　见谷君岫不说话，他没什么耐性的又问了一次。
　　「喂！你为什么不说话？是不是只要我爱你的话，你的心里就只会有我了？」他一定要把谷心莲赶出他的心里，他的心里只能有他一个人。
　　「笨蛋，就算你爱我，我的心里也不会有你。」
　　「为什么？」
　　「因为我不爱你。」
　　「为什么你不爱我？」席昊雷一本正经的问道，「你没有理由不爱我啊？我对你这么好，比你莲姐对你还要好上千百倍，你最爱的人应该是我才对。」
　　他对他的好，多到三天三夜都说不完，他活了二十几年对旁人的好，加起来还比不上这些日子对他的好呢。
　　席昊雷一番似是而非的理论，让谷君岫斜眼看了他好一会儿，才慢慢的问道：
　　「你昨晚着凉，得了风寒吗？」
　　「没有。」他从小身强体壮，从来没有生过病。
　　「吃坏肚子，身体不舒服？」
「没有。」他从小就百毒不侵，什么都能吃，怎么可能会吃坏肚子？况且，这跟他问的问题有什么相干啊？
　　「夜里从床上掉下来，撞到了脑袋？」
　　「没有、没有，你到底在胡言乱语什么啊？」
　　「到底是谁在胡言乱语啊？」谷君岫没好气的说：「幸好这里没有其它人在，万一让别人听到了，还以为你有什么问题呢。」
　　「我有问题？我哪有什么问题？」
　　「对男人示爱不叫有问题，那什么才叫做有问题啊？」
　　「我不管别人怎么想，我只管你怎么想。」席昊雷不耐的皱起了眉道。
　　「你真的是……」谷君岫疲累的顿了顿，不知道该从何说起。「算了算了，我很累，想要回房间休息一下，别跟过来。」他要是跟了过来，铁定又要烦他个没完没了，这样他要怎么休息。
　　谷君岫话一说完，立刻转身离开，留下满脸若有所思的席昊雷。
◇
　　席昊雷两眼无神的呆坐在椅子上，从来没有看过他这样的席思渊，好奇的在他面前挥了挥手，可不管他怎么挥，他就是一点反应也没有。
　　「昊雷、昊雷。」
　　席思渊叫了老半天，席昊雷才如梦初醒的回过神来。
　　「干嘛啦！」他厌烦的看了席思渊一眼，烦躁的转过头去。
　　「发什么呆啊？出了什么事，怎么心情这么差？」
　　「你少……」席昊雷正想叫他少管闲事，可他继而一想，也许席老头可以教他怎么让谷君岫爱上他。「老头，当初你是怎么娶到夫人的？」他一向尊称席思渊的妻室为夫人。
　　「当然是凭我风流倜傥的外表，和一颗真诚的心。」
　　就知道他狗嘴里吐不出象牙，于是叹了口气，开口问道：「好吧，那你是怎么把夫人骗到手的？」
　　「瞧你说的是什么话？」席思渊不以为然的挑高了眉，「什么骗不骗的？凭我需要用到骗吗？」
　　「当然需要，要不然我问你做什么？快说好吗，到底要怎么做，才会让一个人爱上自己啊？」
　　闻言，席思渊立刻坐到席昊雷身边，开心的问道：「你是不是喜欢上谁了，所以想讨她的欢心？」
　　席昊雷没有说话，只是没好气的翻了翻白眼，一副你说的不是废话的模样。
　　席思渊见状，整个精神都来了，喜孜孜的说道：「这还真是个好消息，你也该到娶亲的年纪了。」
　　「娶亲？你以为你说了算啊？」要是谷君岫不会爱上他，那他要怎么把他给娶回家。
　　「怎么？她不答应吗？没关系，她应该只是脸皮薄，不好意思一下子就答应。」姑娘家总是腼`些。
　　「是吗？」
　　「当然是。」席思渊兴致勃勃的说道：「我是过来人，听我的准没错。」
　　「那我该怎么做？」
　　「这还不简单，看她喜欢什么，你就送她什么；有空的时候多陪陪她，说几句好听的话就成了。」
　　「这么麻烦啊，还得说好听的话？」好听的话他不会说，不过难听的话，他说起来可就顺口多了，至于陪他，他本来就是整天陪着他。
　　「那是自然，好听的话谁不喜欢听啊？」
　　「好吧，这次我就听你的，只不过要送什么东西才好？」
　　「就送些发饰、胭脂的就成了，要不，送些衣裳、丝巾也行，女孩子总是爱漂亮。」
　　「莫名其妙，我要是送那些东西给他，他铁定会给我一巴掌的。」谷君岫那么粗暴，搞不好赏他十个巴掌都不会手软。
　　「不会吧！」闻言，席思渊吓了一大跳，「心莲不可能那么粗野吧？我听她讲话轻声细语的，看起来很温柔啊。」
　　「我有说我要娶的是她吗？我宁愿让你们席家绝子绝孙，也不会娶她的。」一听到谷心莲的名字，席昊雷立刻面露不悦之色，拂袖而去。
　　瞧他说的是什么话，真是有够难听加欠揍。
　　看他那张嘴也说不出什么好听的话来，别惹人生气就算是功德无量了，甭想追人家。
　　「不是心莲？那这个混小子是看上谁啦？该不会是谷家的丫鬟吧？」
　　唉，随便啦，反正他也没什么门户之见，只要是席昊雷喜欢的，他都可以接受，能帮席家传宗接代的，他都没有异议。

第四章

　　「君岫。」
　　「什么事？」正在看书的谷君岫漫不经心的应了一句。
　　「我有一件事想问你。」
　　「问啊！」
　　「我想问你，好听的话要怎么说啊？」
　　「这还不简单，好听的话就是死命的称赞对方。对方若是女的，就说她长得天仙化人，如同西施再世；对方若是男的，就说他英俊挺拔、貌似潘安；若是习武之人，就说他武功盖世、威震八方；而习文者，就说他饱读诗书，下笔有如神助。」
　　「喔。」席昊雷点了点头，「君岫，你真是英俊挺拔、武功盖世，又饱读诗书、下笔有如神助。」
　　「是吗？」
　　谷君岫狐疑的看了席昊雷一眼，他怎么不知道自己武功盖世啊？他明明一点武功也不会啊。还有，他干嘛把他说的话，又对他说了一遍啊？
　　「当然是，你高兴吗？」
　　「还好啦。」他说的又不是事实，他有什么好高兴的。
　　「那你有没有爱上我了？」
　　谷君岫没有回答，只是站起身，将席昊雷拉了起来，然后在席昊雷还搞不清楚状况、傻傻的任由他拉着时，用力将他给推出房外，再将房门给闩上，上了床，用棉被将自己包了个密不透风，让自己听不到门外席昊雷的鬼吼鬼叫声。
　　「可恶！该死！谷君岫，你给我记住！」席昊雷气愤的踹了房门几下后，悻悻然的往花园走去。
　　明明照他说的那样称赞他了，为什么他不但不爱他，还把他给推了出来？他真的不应该听席老头的话，早该知道那老头说的话，没有一句能信的。
　　席昊雷无力的在凉亭里坐了下来，为什么让谷君岫爱上自己这么难？
　　在席家堡的时候，家里的门坎差点没让媒人婆给踩断，想嫁给他席昊雷的女人可是多到数不清，但为何就是拿谷君岫没辙？
　　想他席昊雷打遍天下无敌手，为什么却总是被手无缚鸡之力的谷君岫给压得死死的？
　　突然，一个惊叫声让他回过神来，只见谷心莲惨白着一张小脸，摇摇晃晃勉强维持着自己的平衡，眼看就要跌落到小池塘里。
　　席昊雷见状，不但没有想帮她的念头，反而幸灾乐祸的等着看她跌落池里。
　　就在谷心莲支持不住之际，席昊雷突然改变主意，只见他飞身上前，一把抱住她的身躯，将她救离了险境。
　　「席、席公子，谢谢你。」谷心莲惊魂未定的红着一张脸，席昊雷强而有力的臂膀，让她一阵小鹿乱撞。
　　「你……」席昊雷说了个你字后，就闭上了嘴巴，一双炯炯有神的大眼，直勾勾的盯着谷心莲瞧。
　　席昊雷大胆热情的目光，让本就六神无主的谷心莲立刻心跳加速、呼吸急促，差点昏死过去。
　　「我有些话想告诉你。」席昊雷一字一句缓慢无比的说着，他得好好想想刚才谷君岫说的那些好听话到底是什么。
　　谷心莲咽了咽口水，声如蚊蚋的说道：「公子有什么话，请直说无妨。」
　　他要是记得要说什么早就说了，还需要她请吗？她以为他很喜欢跟她说话吗？
　　席昊雷心烦气躁的想了老半天后，终于想起来了。
　　「你长得天仙化人，有如西屎在世。」
　　嗯？西屎在世到底是什么意思？说人长得像屎，真的有人会高兴吗？
　　闻言，谷心莲简直不敢相言自己的耳朵，他在夸赞她吗？他真的觉得她长得那么漂亮吗？天仙化人、西施在世？她真的没有听错吗？
　　看着谷心莲兴奋的目光和渐渐袭上脸的笑容，席昊雷知道她真的很高兴，看来席老头说的也不全是错的，至少好听的话对这个蠢女人就有用。
　　只是对谷君岫为什么一点效果也没有？难道他也喜欢别人说他天仙化人、西屎在世？对！没错，一定是这样子。
　　自以为想通了的席昊雷开心的笑了起来，一把推开还窝在他怀里的谷心莲，飞也似的往谷君岫的房间而去。
　　只是他作梦也没想到，当他说了那两句话后，谷君岫不但没有如他以为的那样开心，还赏了他两巴掌，说他自己才像一堆屎，然后用力的关上门，让他跟门板大眼瞪小眼。
　　「谷君岫！你给我开门！」席昊雷疯了般的狂吼起来。这是今天他第二次这么对他了，在这个世界上没有人敢这么对他，除了他谷君岫。
　　坐在椅子上看书的谷君岫，就像没有听到他的话似的，自顾自的看着手上的书，他就不开门，看他能拿他怎么样。
　　「谷君岫！你再不开门，就别怪我对你不客气了！」
　　对于席昊雷的威胁，谷君岫置若罔闻。
　　席昊雷吼了几声，却还是不见谷君岫开门，气疯了的他不假思索，一掌就将两扇门板给击碎。
　　「谷君岫！」劈开门的席昊雷，大踏步的冲进了房问，气呼呼的看着好整以暇、正在看书的谷君岫。
　　「叫那么大声干嘛？我又没聋。」
　　「你……」
　　「有什么事吗？没事就别来烦我。」
　　烦？他竟然嫌他烦？闻言，席昊雷简直不敢相信自己的耳朵，长这么大，从来没有人敢嫌他烦。
　　「有事快说好吗？」谷君岫不耐烦的用手指敲着桌子。
　　「到底你喜欢听什么样的好听话啊？」话一出口，席昊雷自己不禁吓了一大跳，明明是要臭骂他一顿，然后再趾高气昂的离开，给他一点教训的，可是只要一看到他，纵然有天大的怒气，也顿时消失无踪。
　　「出去！」谷君岫指着门口，一句多余的话都懒得说。
　　「喔。」席昊雷垂着头、垮着肩离开了。
 ◇
　　烦了一整晚没睡着的席昊雷，天才刚亮就出了门，他确定好听的话谁都爱听，只是还没有找到谷君岫爱听的话罢了。
　　也许，他可以试试另一招，买东西来送给谷君岫，不过在送东西给谷君岫之前，这是先买些东西给谷心莲，试试她的反应，才知道这招灵不灵。
　　于是，上了街的席昊雷开始东看看、西瞧瞧，随意的买了些手绢、小发簪的，席老头说女孩子都喜欢这些小东西，然后，粗鲁的用手绢把发簪给包了起来，随手拿在手上晃啊晃。
　　「公子，要不要买个砚台啊？这可是顶顶有名的徽砚，算你运气好，今天碰上我，买了包准你不会后悔的。」小贩口沫横飞的老王卖瓜，自卖自夸。
　　他买砚台要做什么？他大字识不了几个，长这么大，拿笔写字的次数可是屈指可数。
　　虽然席老头努力的要让他成为文武全才的好青年，但教他读了几次论语和习了几次字后，很干脆的放弃了，还很认命的说什么人本来就没有十全十美的。
　　席昊雷转身就想走开，却突然想起谷君岫身体状况好到可以下床的时候，不是拿本书，摇头晃脑的之乎者也，说些他听不懂的话，就是练字或作画，既然他喜欢读书写字的话，那么买这个砚台给他，他一定会开心的。
　　于是，席昊雷看了看，拿起了一个看起来特别顺眼的砚台，开口问道：「这个要多少钱？」
　　「公子果然有眼光，这个砚台可是我所有货色里头最上等的，您看它的纹路、雕功全是一等一，公子要是喜欢的话，就算您二十两好了。」
　　「拿去。」席昊雷眼皮子都不眨一下，二十两纹银就丢在小贩面前，「它最好是像你说的那样，要不然你的麻烦就大了。」
　　「您放心，绝对不会有问题的。」小贩鞠躬哈腰的笑开了嘴。
　　席昊雷拿起砚台，小心翼翼的放在怀里，朝着谷家而去。
　　一回到谷家，席昊雷立刻看到谷心莲坐在凉亭，低着头正在缝制一件衣裳。
　　为了知道送东西有没有用，席昊雷将包在丝巾里的东西递到谷心莲面前，只见谷心莲惊讶的抬起头，讶异的问道：「这是……」
　　「送你的。」席昊雷不耐烦的将丝巾丢到谷心莲面前。
　　「送我的？谢谢。」谷心莲捡起了丝巾，打开一看里头的发簪，开心的笑了起来。「这真的是要送我的？」老天！她不是在作梦吧！
　　这不是废话吗？他刚不是说过了吗？
　　「对啦！你喜欢吗？」
　　「喜欢，当然喜欢。」谷心莲开心的连说话都发抖。
　　「真的喜欢？」席昊雷的目光就像是要透过谷心莲似的直盯着她瞧，看她的样子，应该是真的喜欢。
　　这真是好极了，看样子，送东西果然有用。席昊雷喜孜孜的转身就走，不再理会谷心莲。
　　「席公子……」谷心莲正想追上前去，又觉得这样太不知羞，看来席昊雷果然如谷君岫所说的一样，他不是讨厌她，而是不知道如何表达罢了。
　　于是，谷心莲开心的将发簪给插在发髻上，更加用心的缝制那件要送给席昊雷的衣裳。
◇
　　「君岫，这个送你。」席昊雷冲进谷君岫的房间，将放在怀里的砚台拿了出来。
　　正在看书的谷君岫不抱任何期待的抬起头来，可是一见到席昊雷手中的砚台，他的眼睛都亮了起来。
　　「好漂亮。」谷君岫接过了砚台，爱不释手的说道：「是徽砚耶！席昊雷，谢谢你。」
　　「喜欢吗？」
　　「喜欢，当然喜欢。」谷君岫立刻磨起墨来，然后开始在宣纸上作画，很快的，纸上出现了河流和小舟，那低垂的杨柳，似乎正随着风儿摆荡。
　　「好漂亮喔。」席昊雷目瞪口呆的看着眼前的画作，「君岫，你真的好厉害。」
　　「还好啦。」谷君岫满意的点了点头，说真的，他觉得今天自己画得还真是不错。
　　「给我。」
　　「好啊，不过得等墨干了。」
　　「君岫。」
　　「什么事？」
　　「这个东西你喜欢，对不对？」
　　「对，很喜欢。」他只在书上看过徽砚，一直想要拥有一个，没想到席昊雷今天会买一个送给他。
　　「那你爱上我了吗？」席昊雷满怀希望的看着谷君岫。
　　闻言，谷君岫没好气的说道：「我真的不懂你在想些什么？我爱不爱你，对你真的有那么重要吗？」
　　「当然重要。」席昊雷不假思索的点了点头，「只要你爱我，你的心里就会只有我，我要你心里只有我，不能有其它人。」
　　「为什么？为什么你要我心里只有你？」
　　对于谷君岫的问题，席昊雷愣了一下，想了半天，他老老实实的说道：「我也不知道，我就是想要这样。只要一想起你的心里有别人，我的心就像火在烧般不舒服，只要一想起，就会吃也吃不下，睡也睡不着。这种感觉我从来没有过，我也不知道是怎么一回事。」
　　「呃，你说的是真的？」
　　「当然是真的，我从来不说假话。」
　　老天！席昊雷该不是……爱上他了吧？虽然他从没有经历过这种事，但书上都是这样写的。
　　说只要爱上一个人，就会为他茶饭不思，然后心里满满都是占有欲，这不是跟席昊雷的情形一模一样吗？
　　「你为什么不说话？有这种感觉真的很难过，我想，只要你爱上我，心里只有我，我应该就不会有这种感觉了吧。」有时，他会有一种因受不了这种痛苦，就想这么心痛而亡的冲动。
　　在江湖中走跳，受伤是家常便饭，再重的伤他都受过，却一点也比不上这种心痛的感觉。
　　「你应该是对我有所愧疚而产生错觉罢了。」
　　「这怎么可能？」席昊雷嗤之以鼻的说道：「就算我对你觉得愧疚好了，那也不代表什么，你以为我对你好、处处容忍你，是因为对你心存愧疚吗？那你就错了，我才不是那种人，我只做我想做的事，别说只是伤了你，就算害你缺胳臂断腿的，我不想做的事，就绝对不会做，我会做一件事只有一个理由，那就是我想这么做。」
　　「你真是有够霸道。」
　　「我席昊雷就是这么一个人，从小就是，现在还是，未来也不会改变。」
　　「骗人，你会变，而且会越变越坏。」
　　「随便啦，这不是重点，你说，我到底是怎么了？」
　　「你……该不会是爱上我了吧？」
　　「爱上你？」闻言，席昊雷不由得一愣，「是吗？」
　　「我怎么知道？书上都是这么说的。」
　　席昊雷没有说话，只是直勾勾的看着谷君岫，他的目光让谷君岫有些手足无措，只好用着开玩笑的口吻说道：「哈，你别太当真，这不会是真的，你怎么可能会爱上我？我们两个都是男人，真是爱说笑。」
　　「不！」席昊雷想了想，摇摇头道：「我想，你说的可能是真的，我应该是爱上你了。」
　　「不可能吧！」
　　「为什么不可能？这话明明是你说的。」
　　「我说错话了，你千万别当真，就当我是开玩笑的好了。」
　　「这种事怎么能当成玩笑说？不然，我们来试试。」
　　「试？要怎么试？」
　　「就这么试！」席昊雷二话不说，打横抱起谷君岫往床的方向走去。
　　「你……你要干什么？」谷君岫紧张的抓着席昊雷的衣襟大叫。
　　「当然是抱你啊！」席昊雷说的煞是理所当然，「只要让我抱了你，我就知道自己是不是真的爱上你了。」
　　「你有病啊！可以这么试吗？万一你不爱我，那我不就亏大了？」
　　「你绝对不会吃亏的，让我抱过的女人，从来没有人抱怨过，大家都说我的床上功夫好极了。」
　　「你抱过女人？」闻百，谷君岫不由得浑身一震。
　　「抱过几个，来吧！」
　　「放开我！你放开我！」谷君岫开始剧烈挣扎起来，「席昊雷，我警告你，马上放我下来！」
　　「到了床上，我就会放你下来了。」
　　席昊雷快步来到床边，然后将谷君岫给放在床上，谷君岫还来不及起身，他已紧跟着压了下来。
　　「你这个无赖，滚开，不要压在我身上！给我滚开，我又不是女人，你压在我身上做什么？走开！走开！」谷君岫手脚齐用，死命的挣扎，可是席昊雷还是我行我素，全然没有将谷君岫的挣扎放在心上。
　　他用着蛮力，强行将谷君岫的手脚给制住，粗鲁强吻着谷君岫。
　　「不要、不要……呜……」谷君岫长这么大，从来没有受过这么大的屈辱，他瘦弱的身子在席昊雷的箝制下，全然没有反抗的能力。
　　他好恨，恨这么没有能耐的自己，更恨只会用蛮力来达到自己目的的席昊雷。
　　拥抱着谷君岫，席昊雷心里有着无限的满足，他想这么做已经好久好久了，每每看着他，总是想要占有他，让他成为他一个人的，只能对着他笑、对他好，心里只能有他，现在他的心愿就快要达成了。
　　突然，他感觉到嘴里咸咸的，抬头一看，才惊觉到谷君岫紧咬着自己的下唇，满脸都是泪。
　　谷君岫的泪水，让席昊雷一下子全慌了手脚，紧张兮兮的问道：「君岫，你怎么哭了？别哭了，好吗？」
　　「走开，走开！」谷君岫一把推开了席昊雷，「你给我滚，我再也不要看到你了。」
　　「你怎么啦？为什么哭呢？别哭了，好吗？」席昊雷伸出手想帮谷君岫将泪拭去，却被他不领情的给挥开。
　　「我叫你滚，你听不懂吗？」
　　「不懂，你为什么要叫我滚？」
　　「你……你……」闻言，谷君岫气得直抖，「你对我做这种事，还装什么蒜？」
　　「我没装蒜，我是真的不懂．」
　　「我叫你住手，你没听见吗？」
　　「听见了。」席昊雷老老实实的点了点头。
　　「既然听见了，为什么还不住手？」
　　「因为天香楼的那些姑娘都是这样啊，嘴里说住手、不要，可是腰肢却扭得厉害。」席昊雷话还没说完，就被谷君岫狠狠的抽了个耳光。
　　抚着自己的脸，席昊雷心想自从来到谷家庄，不知道已被谷君岫打了几次耳光了。
　　记得第一次被打的时候，他是气得快疯了；第二次，则是想抓狂却又无处可发泄；这一次则是心疼，谷君岫强忍着怒气的模样，让他的心都快碎了。
　　「你竟敢拿那些青楼女子来跟我比？席昊雷，你真的是欺人太甚。」
　　「会吗？」
　　「你……你……」谷君岫气得连话都快说不清楚，委屈的泪水在他眼中直打转，想起他对他的侮辱，他就恨。
　　嘴里莫名的泛酸，心里莫名的疼痛，让谷君岫伸出手，毫不考虑的一个耳光接着一个耳光的狠打。
　　虽然脸上火辣辣的疼，却比不上席昊雷的心疼，他不舍的看着红了眼眶的谷君岫，一点也没有闪躲的意思，他要打，他就让他打到气消为止。
　　只是谷君岫越打，下手越轻，因为席昊雷的脸上不但没有一丝愠色，反而充满了爱怜和柔情，让他再也打不下去。
　　「要是你不喜欢的话，那我下次就不说了，别哭了，好吗？」席昊雷低声下气的求道：「我发誓绝对不会再这样对你，我以为大家都是这样子的。」
　　「才没有人是这样子的，好吗？」
　　「那到底该怎么做啊？」家里的下人带他到勾栏院去，都是对他说想怎样就怎样，对他而言，那只是一种欲望的发泄，当然是为所欲为了，但现在看起来，好像不是那么回事。
　　「我怎么知道？我又没有抱过女人。刚才你为什么不躲开？」看着席昊雷红肿的脸颊，谷君岫既是心疼又是难过。
　　「我要是躲开，那你的气什么时候才会消？既然是我的错，让你打也是应该的，我再也不要让你过那种有委屈不敢说，有气只能闷在心里的生活。」席昊雷拉起了谷君岫的手，心疼的不得了。「疼不疼？一定很疼，对不对？看你的手都打红了。」
　　「会疼的应该是你吧！对不起，我下手太重了。」谷君岫叹了口气道。
　　「不疼，一点也不疼，只要能让你消气，怎么打我都没有关系。」
　　「为什么你要对我这么好？」
　　「因为我就是想对你好，就是想要疼你，就是想把你捧在掌心里，就是想要……」席昊雷欲言又止的闭上了嘴巴。
　　「就是想要什么？」明知道自己也许不该问，可谷君岫还是忍不住的开了口。
　　「我想要你，想要这么吻你。」席昊雷蓦然的将双臂一收，低下头，轻柔的吻着谷君岫的唇。「我想要这么摸你，想要你的一切都属于我。」席昊雷的手温柔的探进谷君岫的身体。
　　「席昊雷，不要……我……不要……」谷君岫面红耳赤得简直不该如何是好，这么温柔似水的席昊雷，他该怎么拒绝才好。
　　「真的不要吗？」
　　他真的不要吗？他吻他、抚摸他的时候，不但不觉得恶心，反而觉得还满舒服，这代表了什么呢？
　　谷君岫咬着下唇，满脸绯红，却是一句话也说不出口，而他的沉默和羞赧，让席昊雷开心的笑了起来。
　　没关系，他们可以慢慢来，反正来日方长，只要他愿意接受他就好，等到时机成熟，他就要带着他回席家堡，让他一辈子只看着他一个人。
　　「那我可以再亲亲你吗？」
　　「你可以……可以亲我，不过，只能亲我，其它的都不可以喔。」谷君岫声若蚊蚋的说道，他的心简直快要从胸口跳出来。
　　闻言，席昊雷一刻也没有浪费，快速的低下头，热切亲吻着谷君岫。
　　他的吻不似先前的霸道，也不像刚刚的轻柔，他的吻满含着热情和爱恋，让谷君岫几乎要失了魂。
　　好半响，席昊雷才恋恋不舍的放开了谷君岫，柔情似水的问道：「告诉我，你心里是怎么想我的？」
　　「我……我也不知道。」这种从来不曾有过的情绪，让他一时之间理也理不清，说也说不出。
　　「没关系，你慢慢想，想清楚了再告诉我。我爱你，君岫。」席昊雷将谷君岫拥在怀里，彼此静静的相依偎，一切尽在不言中。

第五章

　　一夜无眠的谷君岫一大早就起床，反正躺在床上也只是翻来覆去，干脆起来算了。
　　谷君岫会一夜无眠的原因，不用说，就是为了席昊雷，对于席昊雷，他是五味杂陈，却是说不出个所以然来。
　　「君岫，起床了吗？」带着一脸爽朗的笑容，席昊雷走了进来。
　　「起来了。」相对于席昊雷的清爽和活力，谷君岫却是有气无力。
　　「怎么了？怎么会一大早精神就这么差？昨晚没睡好吗？是不是身体又不舒服了？」席昊雷放下手中的托盘，紧张兮兮的冲到谷君岫面前。
　　「没事，只是昨晚没睡好。」
　　「你就别胡思乱想了，你就是想太多才会睡不好。饿了吗？要是饿了，就先用早膳，吃饱后要是困了，再回去睡一下吧。」
　　说他胡思乱想？也不想想到底是谁害的啊？明明是他要他好好想一想，现在反倒怪起他来，要不是昨天他那么亲吻他，他会这么失常吗？
　　一想起昨天那个热烈无比的吻，谷君岫整个人无端的燥热了起来。
　　「你的脸怎么这么红？又发烧了吗？」席昊雷伸出手摸着谷君岫的额头。
　　两人这么一碰触，又让谷君岫想起昨天席昊雷轻抚着他的身体……突然，谷君岫的身体更烫、更火热了。
　　「我……我没事。」谷君岫紧咬着下唇，连看席昊雷一眼的勇气都没有，因为只要一看着他，就会想起昨天，一想起昨天，整个人就会不对劲。
　　「没事才怪，你到底怎么了？」
　　「我就说我没事。」他已经够烦了，干嘛还来烦他。
　　「我也说过没事才怪，快给我说实话。」
　　「我要是知道，就不会这么烦了。」谷君岫心浮气躁得如同颗爆粟子，随时都有爆发的可能。「昨晚我一整晚都睡不好，只要一想起你，我……我就……」
　　「就怎么样？」
　　「就觉得全身像是有火在烧，又像有蚂蚁在咬，整个人又热又痒。都是你，没事干嘛吻我，害我整晚都睡不好。」谷君岫埋怨的瞪了席昊雷一眼。
　　「我就是想吻你啊。」席昊雷毫不在乎的说道：不但想吻你，还想摸遍你的全身，然后……」席昊雷在谷君岫的耳边轻声低喃：「这样你就会变成我的。」
　　「不要脸。」席昊雷露骨至极的话，让谷君岫的头都快抬不起来了。
　　「我说的全是实话，我就是想要你啊。」席昊雷握住了谷君岫的手，「告诉我，你也一样想要我。」
　　「我……我不知道。」
　　「真的不知道？」
　　「真的。」
　　「那好，不然我们就来试试看好了。」席昊雷话一说完，拦腰抱起谷君岫往床的方向走去。
　　「不要，你放开我，你不是答应过绝对不会再这么对我吗？」见席昊雷似乎又打算故技重施，谷君岫握起拳头就是一阵猛打，可是席昊雷丝毫不理会谷君岫的挣扎，依然大踏步的往前走去。
　　「席昊雷，放开我，你这个不守信用的混蛋。」
　　「我哪有不守信用啊？」席昊雷抱着谷君岫上了床，然后紧紧抱住他，「告诉我，我这么抱着你，让你感觉不舒服吗？」
　　「不会。」窝在席昊雷怀里，是他少数可以放松自己的时候，听着他的心跳声，更让他觉得安心极了。
　　「那么这样呢？」席昊雷俯下身，唇轻柔的在谷君岫的脸上游移。
　　「不……不会。」谷君岫语气不稳的道，不但不觉得恶心，反而想要更多。
　　「那这样呢？」席昊雷将手采进谷君岫的衣裳内，温柔的爱抚他抖个不停的身子。
　　谷君岫用力的摇着头，一句话都说不出来。
　　「这就对了。」席昊雷开心的笑开了一口白牙。
　　「对？什么对啊？」
　　「就是你也爱上我了。」
　　是吗？他真的爱上席昊雷吗？
　　谷君岫愣愣的看着席昊雷，眼里的柔情诉说了他自己所不知道的情衷。
　　席昊雷见状，满意的笑了起来，虽然谷君岫没有回答他，但他知道他终于是他的了。
◇
　　趁着天气好，席昊雷带着谷君岫来到集市，很少出门的谷君岫兴奋得脸都红了，开心的东张西望，好奇得不得了。
　　「有看到中意的东西了吗？」
　　「没有。」谷君岫摇了摇头，虽然每样东西部拿起来看一看、问一问，但是一样也没有买。
　　「喜欢就买，不必委屈自己。」
　　「我真的没有什么想买的，老实说，光是用看的，就让我眼花撩乱了。」
　　「有喜欢的一定要跟我说，不许压抑自己。」
　　「知道了。」
　　席昊雷的体贴，让谷君岫一颗心甜得不得了，他再这么宠他怎么行？若哪天没有了他，他该怎么办？
　　「怎么啦？」
　　「没有啊。」
　　「骗人，明明就有心事，你的脸上清清楚楚的说你有心事，为什么要瞒着我？」
　　谷君岫没有想到只是这么细微的改变，席昊雷竟然也会发现，于是叹了口气，有些无奈的说道：「我只是想说总有一天你一定会离开谷家庄，那个时候我该怎么办？」
　　「你说这话是什么意思？」闻言，席昊雷皱起了眉，一脸不解，「难道说你不打算跟我一起回席家堡？为什么？」
　　「跟你回席家堡？作客吗？」
　　「作什么客？当然是跟我在席家堡一起生活啊。」
　　「我要用什么身分一直待在席家堡啊？就算是席伯伯跟我叔父是好朋友，我也不可能因为这样，就死皮赖脸的待在席家堡吧？」
　　「用什么身分？当然是我的爱妻，席家堡的少夫人啊。」
　　「你就不能说点正经的吗？」谷君岫不满的白了席昊雷一眼。
　　「我一直很正经啊，我像是在开玩笑的样子吗？」席昊雷一本正经的看着谷君岫道。
　　「你在说什么傻话？这怎么可能？」
　　「为什么不可能？」
　　「因为你是男人，我也是男人，况且席伯伯当初会收养你，也是意谓着要你为席家传宗接代啊。」
　　「是他自己要收养我，又不是我求他的，凭什么利用这点来要求我做什么事啊？我又没有答应他。」席昊雷理直气壮的说道：「他想要有人传宗接代就去娶个小的啊，要生十个八个的也不是什么难事。」
　　「席伯伯应该很爱席伯母，大概是不想让她伤心，才会没有纳妾，改而收养你。」
　　「他不想让夫人伤心，我也不想让你难过，他不想做就可以不做，我不想做他就可以逼我吗？哪有这回事！」
　　「话不能这么说。」
　　「我不管别人怎么说，我只问你，你爱我吗？」
　　「我……」谷君岫看着人来人往的街道，忙将席昊雷拉到一旁，小小声的说道：「小声一点，万一被别人听见了，那该怎么办？」
　　「听见就听见，那又怎么样？我只要你告诉我，你爱不爱我？」席昊雷不以为然的挑高了眉，执拗的问道。
　　「我当然爱你。」那些花前月下的相依相偎、亲吻拥抱，还不能证明他的爱吗？
　　「那就好办了，只要你爱我，我就不惜和天下为敌。」
　　「就算放弃席家堡的少堡主之位？」
　　「席家堡少堡主算什么？」席昊雷嗤之以鼻的说道：「那本来就不是我的，我一点也不稀罕，只要能跟你在一起，就算是上刀山、下油锅，我也不在乎，为了你，我连命都可以不要。」
　　「为了我，你一定要保重你自己，要是命没了，怎么爱我？怎么照顾我一辈子？你该知道，你要是有了个万一，我也没办法独活。」
　　「我就知道你爱我。」席昊雷得意洋洋的笑了起来。
　　「既然知道，干嘛还问我？」
　　「我就是想听你开口说爱我，巴不得你时时刻刻都惦记着我。那你什么时候要跟我回席家堡？」只要早一天离开，谷君岫就能早一点脱离谷正纲的欺凌。
　　「莲姊没有成亲之前，我哪都不会去的。」
　　「你要不要跟我回席家堡，关那个女人什么事啊？」
　　「莲姊是我在这个世界上最放心不下的人，我要是跟你走了，她一个人要怎么办？」
　　「该怎么办就怎么办，谁管她那么多啊！」
　　「莲姊从小就对我很好，我不能忘恩负义。」
　　「我不管，今晚你就把东西收拾一下……不，不必了，你什么都不必准备，等明天一早，你就跟我走。」
　　「我说过我不走。」
　　「好，你不走，我就直接扛你走。」就算要打昏……不好，他会舍不得，就算要迷昏他，他都要带他走。
　　「你别这样好吗？」谷君岫知道再这样坚持下去，两人一定会吵架，于是他放软音调说道：「你真的忍心看我时时刻刻为了担心莲姊而愁眉苦脸吗？如果真的是这样的话，那你就别怪我心里不是只有你一人。」
　　闻言，席昊雷不满的叫了起来，「这怎么可以？我不准！」
　　「如果你不希望我这样的话，就等莲姊有了好归宿，我们再一起离开，好吗？」
　　「我可以说不好吗？」席昊雷一张脸难看得不能再难看。
　　「你要知道，如果没有莲姊的话，当年我早就死了，哪能有今天？光是这一点，你就该好好感谢莲姊，没有让你变为杀人凶手。」
　　「知道了啦。」席昊雷心不甘、情不愿的点了点头，看在她对谷君岫的恩情下，他就等一等吧。
◇
　　谷心莲拿着刚做好的两件衣裳，喜孜孜的就想往席昊雷的房间走去，谁知在半路上竟碰到了谷正纲。
　　「爹。」谷心莲嗫嚅的唤了一声，心虚的将手上的衣裳往身后藏。
　　「你手上拿的是什么？」谷正纲沉声问道。
　　其实，要不是谷心莲心虚的模样引起谷正纲的疑心，他也不会开口问她，换做是平常，他根本是连看她一眼都懒。
　　「刚、刚做好的衣裳。」谷心莲低垂着头，不安的直往后缩。
　　「做给谁的？」
　　「君岫的。」
　　「是吗？」
　　「是。」
　　「还敢说谎！」谷正纲反手就是一个巴掌，打得谷心莲踉跄的跌坐在地。「君岫的房间明明是反方向……喔！是要做给那个小子的，是吗？」东厢房住的只有席昊雷，不用说，衣裳一定是做给他的。
　　「是。」谷心莲吓得几乎缩成一团，但也不敢不说实话，因为她知道再惹得谷正纲不悦，就不是一个巴掌可以了事的。
　　「把衣裳给我。」
　　「爹……」
　　「给我！」
　　「是，爹。」谷心莲站起身来，将好不容易赶工做好的两件衣裳交到谷正纲手上。
　　谷正纲冷哼一声，双手一拉，将衣裳给撕了个支离破碎，谷心莲见状，慌张的大喊：「爹！不要！求求你不要！」
　　谷正纲铁青着一张脸，根本不理会女儿的哭叫声，直到那两件衣服再也看不出原来的样子才停手。
　　谷心莲欲哭无泪的看着那两件衣裳，丝毫不懂父亲为什么要这么做。
　　「你喜欢那个小子？」
　　「是。」
　　「那个小子也喜欢你？」
　　「是。」
　　「他亲口对你说的吗？」
　　「嗯，这是他送给女儿的订情物。」谷心莲忙指了指头上的发簪。
　　「这么说来，你们是两情相悦了？」
　　「是。」
　　「很好，很好。」闻言，谷正纲阴冷的笑了起来。
　　谷正纲的一句很好，让谷心莲惊讶的抬起头来。
　　「爹的意思是……」
　　「你等着出阁吧。」谷正纲说完后，头也不回的走了。
　　闻言，谷心莲简直不敢相自己的耳朵，爹的意思是要把她许配给席昊雷吗？一定是的，要不然还能有别的意思吗？可是既然如此，爹为什么要撕碎自己做给席昊雷的衣裳呢？
　　谷心莲继而一想，觉得该是爹不知道他们是两情相悦，误以为自己厚着脸皮帮男人做衣裳，才会勃然大怒，对，一定是这样。
　　想通了的谷心莲，开开心心的捡起地上的衣服碎片，幸好她不但有帮席昊雷多剪了几块料子，还帮自己挑了几块大红花色的衣料，看样子，她得开始帮自己缝制嫁裳了。
◇
　　「小姐、小姐。」丫鬟冲了进来，大惊小怪的叫了起来。
　　「什么事？」正在缝衣裳的谷心莲随口问道。
　　「恭喜小姐，贺喜小姐。」丫鬟喜孜孜的笑了起来。
　　「我有什么值得好恭喜的？」闻言，谷心莲一颗心怦怦的跳了起来。她停下手上的针线，故作镇定的问道：「发生什么事了？」
　　「这可是天大的喜事，大厅里摆满了要送给小姐和老爷的聘礼，多到都快要摆不下了。」
　　「你说的是真的？」
　　「当然是真的。老爷要我来请小姐到大厅去，小姐到大厅去一趟就知道了。」
　　「嗯。」
　　谷心莲站了起来，在丫鬟的陪伴下来到大厅，大厅里如同丫鬟所说的那样，摆满了用红纸包着的聘礼。
　　「爹，您唤女儿前来，有什么事吗？」谷心莲羞答答的低垂着头，嘴角忍不住直往上扬。
　　「坐。」
　　「是。」
　　「我已经帮你订好了一门亲事。」谷正纲冷冷的说道：「是林员外的儿子，下个月初八是好日子，你就准备出阁吧。」
　　闻言，谷心莲如遭雷击的定在当场，她还以为她要嫁的人是席昊雷，况且爹不是知道她喜欢的人是席昊雷，为什么还要把她嫁给别人呢？
　　「林员外的儿子？爹不是要把我许配给席公子吗？」
　　「就是林员外的儿子。」
　　「爹，我不要，我不爱他，我爱的是……」
　　「闭嘴！」谷正纲阴狠的吼了起来，「我要你嫁给谁，你就得嫁给谁，这件事没有你开口的份。现在就给我回房去好好准备一下该准备的东西，听到了吗？」
　　「爹，求求您不要啊！」
　　「要我让你嫁给席昊雷，你想都不要想。」
　　「爹……」
　　「不要再说了，我不想听，这件事就这么决定了。」谷正纲话一说完，头也不回的离开。

第六章

　　「席公子、席公子。」谷心莲噙着眼泪，快步的跑进了谷君岫的房间，「不好了、不好了。」
　　呸呸呸！什么不好了？他现在可是好得不得了。
　　席昊雷冷眼看着哭得梨花带泪的谷心莲。
　　「莲姊，出了什么事？别慌，慢慢说。」谷君岫立刻上前，连声安慰抖个不停的谷心莲。
　　「爹他……他……」
　　「叔父他怎么了？」
　　「爹要把我嫁给林员外的儿子，我不要嫁给他，我不要。」
　　林员外是个土财主，他的儿子更是个吃喝嫖赌样样精通的败家子，是个谁也不愿意把女儿嫁给他的纨绔子弟。
　　「这怎么可能？莲姊，是不是你弄错了？」
　　「没错，是爹亲口跟我说的，我不要嫁给他，我死都不要。」谷心莲边说边看着席昊雷，但出乎她意料之外，席昊雷一点反应也没有，就跟个没事人似的，好整以暇喝着手中的茶。「席公子……」谷心莲可怜兮兮的唤着席昊雷。
　　席昊雷面无表情的看着满脸泪痕的谷心莲，听到她就要嫁出门了，心里可是高兴得不得了，这下子，谷君岫就得乖乖跟他回席家堡。
　　谷心莲见席昊雷还是不开口，心里可是万分焦急，无计可施的她只好对着席昊雷说道：「席公子，求你去跟我爹说你要娶我好吗？要不是爹要将我嫁给别人，我也不会厚着脸皮来求公子。」
　　再怎么说，也得由男方来开口才是，可是事已至此，她也顾不得面子了。
　　闻言，席吴雷一双眉不禁挑得老高，这个女人是哪根筋不对劲啊？她不想嫁给别人，他就得娶她吗？
　　「笑话，我为什么要娶你啊？」
　　「公子为什么这么说？」谷心莲不敢置信的看着席昊雷，「难道公子不喜欢我吗？那为什么公子要对我说那些话？还送我发簪和手绢？」
　　「有吗？」有这回事吗？他怎么一点印象都没有，他只记得送了块徽砚给谷君岫，其它的，早忘得一干二净了。
　　「就是这枝发簪，公子忘了吗？」谷心莲急急的从发髻上拿下席昊雷送她的发簪，自从插上的那一天起，她就不曾再拿下它。
　　闻言，谷君岫又快又急的看了席昊雷一眼，原来他也曾送过礼给谷心莲，那么他心里真正喜欢的到底是谁呢？
　　席昊雷嗤笑一声，正想开口说话时，一旁的谷君岫将他拉至门外，小小声的说道：「你为什么要送发簪给莲姊？你真的喜欢她吗？」
　　「鬼才喜欢她！」
　　「不喜欢她，为什么要送发簪给她？」
　　「不送东西给她，怎么知道送东西这一招对你有没有效。」席昊雷说得脸不红、气不喘，一点愧疚之意都没有。
　　「你怎么可以这样利用别人、践踏别人的真心？席昊雷，你真的太过分了。」
　　「随你怎么说，反正，我绝对不会娶她的。」她最好是明天就嫁出去，这样谷君岫的一颗心就不会悬在她身上了。
　　谷心莲心焦的绞着双手，谷君岫和席昊雷到底在说些什么？为什么她都开口了，席昊雷却说不娶她呢？
　　「君岫，你们说完了吗？我真的好怕爹会真的把我嫁给林公子。如果爹真的要把我嫁给林公子，那我情愿去死。」
　　「莲姊，你别急，我们一定会想出一个好办法的，你千万别想不开。」
　　「眼前哪有什么办法好想啊？」谷心莲抽抽噎噎的说：「爹说下个月初八就要把我嫁出去，你也知道爹说到一定就会做到，要是席公子真的不愿意娶我的话，那我现在就去死。」
　　谷君岫赶忙抓住谷心莲的手，心急如焚的安慰道：「莲姊，你放心，席昊雷一定会娶你的，他刚就是在跟我谈这件事，我们待会就去找席伯伯，请他去向叔父提亲。」
　　「真的？」谷心莲立刻破涕为笑，她就知道席昊雷只是在跟她开玩笑。
　　「当然是真的。」谷君岫用力的点着头，他的手紧紧握着谷心莲冰冷的手，「你先回房去，我们马上去找席伯伯。」
　　「嗯。」谷心莲温驯的点了点头，临走前，还不忘红着脸看了席昊雷一眼。
　　「我为什么要娶她？我最讨厌她了，一天到晚只会哭哭啼啼，看了就烦。」谷心莲一走，席昊雷就狂暴的吼了起来。
　　「谁叫你要这样利用莲姊，才让她误会。」
　　「是她自己要误会的，不关我的事。」
　　「什么叫不关你的事，你为什么总是这么自私？」
　　自私有什么不对？这本就是个人不为己、天诛地灭的世界，如果他不自私，那在他流浪的时候，早就死一百次了。
　　「随你怎么说，反正我绝对不会娶她。」
　　「算了，我不会再求你了。」谷君岫转身就走，席昊雷见状，一把拉住了他。
　　「你要去哪里？」
　　「我要去找莲姊，然后带着她离开，我绝对不会眼睁睁看她嫁给那个败家子的。」
　　「离开？那你打算怎么生活？出外可是样样难，没有你想的那么轻松愉快。」
　　他从来没有出过远门，为生活发愁过，他以为要活着真有那么容易吗？他也想得太简单了。
　　「我有钱。」谷君岫拿出藏在床下的一箱银票，算算上千两应该是跑不掉，他和谷心莲省吃俭用，应该可以撑上一段时间。
　　「你哪来这么多钱啊？」
　　「叔父给的。」
　　这些年来他攒了些钱，叔父虽然不喜欢他，但在银两上却不曾对他苛刻，每个月都可以领到一笔钱，那些钱他几乎完封不动的全存了起来，想不到竟然会在这种时刻派上用场。
　　「就算你们可以逃走好了，你想，你叔父会就这么放过你们吗？」
　　「就算如此，我也只能拼了。」
　　「你要用她的命去拼吗？要是让谷正纲找到你们，我看她只有死路一条，谷正纲一定会活活打死她的。」席昊雷语出恫吓的说道，他得说狠一点，这样谷君岫才不会真的带着谷心莲离开谷家庄。
　　「叔父不会这么狠的，再怎么说，莲姊也是他的独生女。」
　　「他会不会这么狠，你心里有数，况且，他真的有把她当成女儿吗？」
　　「这也不行，那也不行，那要怎么办？」束手无策的谷君岫烦恼得皱起了眉。
　　「我看你就死心吧，这就是她的命，叫她认命不就得了。」
　　「就算莲姊要认命，我也不答应。」
　　「你答不答应并不能改变什么，我劝你还是早点放弃，越早接受事实越好。」
　　「席昊雷，你真的不会改变主意吗？」
　　「你明知道我有多讨厌那个女人的。」
　　「你就不能为了我委屈一下吗？你明知道莲姊对我有多重要。」
　　「她对你有多重要，我就有多讨厌她，你明明是我的，为什么心里最重要的人不是我？」只要没有这个女人，天下就太平了。
　　「好！既然你不愿意帮忙，那我一定要带莲姊走，就算事后会被叔父追到、会被叔父打死，也强过嫁给那个败家子。」
　　「你给我站住！」
　　「休想！」不理会席昊雷的叫声，谷君岫还是直往前冲。
　　「我真的是上辈子欠你的。」席昊雷无奈的抱住了谷君岫，「我娶她就是了。」
　　「真的？」
　　「当然是真的。」
　　「谢谢你，真的很谢谢你。」
　　「不必谢了，你只要乖乖的让我疼就行了，等回席家堡后，我一定会把你养得白白胖胖，然后带你游山玩水。你想先去哪？江南好吗？那儿四季宜人，最适合你了。」
　　「你要我跟你一起回席家堡？」
　　「那是当然，你还有其它的想法吗？」
　　「我……我不能……」闻言，谷君岫猛然一震。
　　谷心莲要嫁给林家公子带给他太大的震撼，让他只想着该如何帮她脱身，而忘了席昊雷是他所爱之人的事实，万一哪天让谷心莲知道席昊雷喜欢的是他，而不是她时，那该怎么办？可是离开席昊雷这种痛苦，他真的有办法承受吗？
　　「傻君岫，别想那么多了，先把眼前的事情解决掉再说吧。」看着谷君岫脸上的忧愁，席昊雷立刻了解他的想法。「走吧，去找老头商量这件事，其它的，以后再说吧。」为了怕谷君岫反悔，席昊雷丝毫不给他时间考虑，拉着他直往前冲。
　　谷君岫被动的被拉着往前走，明知这样不好，可是真的没有更好的办法了。
◇
　　「谷兄，呵呵呵。」席思渊眉开眼笑的，话都还没说出口，就先笑了起来。
　　「席兄有什么事吗？」相对于席思渊的热情，谷正纲显得冷淡。
　　「当然是好事。」席思渊抚了抚胡子，愉快的说道：「是这个样子的，昊雷年纪也不小了，我看他和心莲也满相配，不知道谷兄是不是有意和我席家堡结个儿女亲家？」
　　「这真是太不凑巧了。」一丝得意的笑，浮上谷正纲如玉般的脸庞，「我已经替心莲找好婆家，下个月初八就要让她出阁，可以的话，还请席兄和贤侄留下来喝杯喜酒。」
　　「什么？心莲已经订下亲事了？这是什么时候的事，怎么都没听谷兄提起过？」席思渊脸上的笑霎时僵住，吃惊的拉高了音调，满脸的不敢置信。
　　「今天媒婆才上门提亲，我认为对方是个好对象，不但青年才俊，家中也颇为丰厚，心莲嫁过去，什么都不用操心，只要好好相夫教子就成，对女人而言，这就是最大的幸福。」
　　「今天？怎么会这么巧？」席思渊扼腕连连的叫了起来，不禁埋怨的瞪了席昊雷一眼，这个小子也真是的，不会早点来提亲吗？这下子可好了，一桩大好亲事全泡汤了。
　　「大概是他们两个无缘吧。」谷正纲嘴角扬起一个恶毒的微笑，「我还有很多事要忙，就不陪席兄了。」
　　「你忙，别招呼我了。」席思渊垂头丧气的摆了摆手。
　　谷正纲得意的看了席昊雷一眼，却意外的发现席昊雷脸上竟然没有一丝丝怨气或怒气，反倒一副气定神闲的模样。
　　「哼！装模作样的臭小子，事到如今还逞什么强？」谷正纲不屑的冷哼一声就待离开，却因为席昊雷所说的话而停下脚步。
　　「恚〔患蘧筒患蓿有什么了不起？反正吃亏的又不是我。」
　　「你说这话是什么意思？」
　　「你觉得是什么意思，就是什么意思。」席昊雷站了起来，伸了个大懒腰，「老头，我们还是回去好了，出门这么久，想必夫人一定很惦记我。」
　　「把话给我说清楚再走。」谷正纲一个箭步上前，挡在席昊雷面前。
　　「是你要我说的喔！」
　　「说。」
　　「说就说，还怕你不成。」席昊雷吊儿郎当的说道：「你那个女儿，我品尝过了，真是差强人意，没什么兴味。」
　　席昊雷话一说出口，立刻有两个人倒抽一口气，一个是谷正纲，一个自然就是席思渊。
　　「昊雷，这话可不能乱说，心莲可是个黄花大闺女。」席思渊急着直拉席昊雷的衣袖。
　　「我当然知道这种话不能乱说。老实告诉你们两个吧，知道我为什么会在这个时候来提亲吗？」
　　「别打哑谜了，你就快说了吧。」席思渊冷汗直流的催促着席昊雷。
　　「当然是因为她有了。」
　　「有了？你是说……心莲她有身孕了？」
　　「要不然咧？」
　　「我不相信，我会立刻派人请大夫过来，你要是有句谎言，就别怪我绝情。」
　　「去啊！越多人知道越好，可以的话，最好是昭告天下，让大家都知道是再好不过了。」
　　「你……」谷正纲一张脸是难看得不能再难看，只见他青筋直冒，脸色铁青。「就算心莲怀了身孕，我也不会将她嫁给你的。」
　　「我无所谓啊，全天下又不是只有她这个女人会怀孕，等回到席家堡后，老头一定会帮我找个最好的女人，然后一年生一个，凭我要生十个八个也不是问题，可是你女儿怎么办？嫁到林家去，然后说她早产，让林家帮我养孩子吗？这样我是不介意啦，只是纸总包不住火，这件事要是穿帮，看你这张老脸要往哪摆。」
　　席昊雷的冷嘲热讽，让谷正纲的脸色一阵青、一阵白，太阳穴不住的突突跳着，一口牙咬得死紧，整个人如同爆发的火山般怒气腾腾。
　　「女儿是我的，我宁愿养她一辈子，也不会让她嫁给你的。」
　　「唉，不让她嫁给我，你不想养她一辈子也不成，那么我的儿子就麻烦你了。老头，走吧。」
　　「滚！」
　　「谷兄暂息雷霆之怒，听为弟的说一句好吗？」席思渊见状，忙上前打圆场，「既然孩子都有了，就请谷兄成全。为弟发誓，绝对不会让心莲受到委屈，她要是嫁到席家来，我们夫妻一定会好好疼爱她的。」
　　「老头，你有没有搞错啊？有身孕的是他的女儿，又不是我，将来传出去没面子的也是他，不是我们，干嘛求他啊？」席昊雷跷着二郎腿，满嘴风凉话。
　　「你少说两句行不行？做了这种事，还有脸在这说大话。」席思渊忍不住揍了席昊雷一拳，还嫌事情闹得不够大吗？还敢在这说三道四。「谷兄，你就别跟孩子们一般见识了。」
　　「他真的是欺人太甚。」
　　「是小弟教导无方，尚请谷兄见谅，允了这门亲事吧。」席思渊鞠躬哈腰的直陪笑脸。
　　「我劝你还是识相点，老头给你台阶下，你就快下吧，要不然等她的肚子大起来才后悔就来不及了，我想没几天，大家就会知道你谷正纲的女儿没成亲就怀了身孕，到时候……啧啧啧！我真的不敢想象那种情形会是多难堪，让大家指指点点的日子，你也不想过吧。」
　　「你……你……」
　　谷正纲简直快要气死了，错的人明明是席昊雷，为什么所有的难堪却得由他来承担？
　　「你少说两句行不行！」席思渊懊恼的皱起了眉，「谷兄，昊雷说的也不是没有道理，虽然做错事的是昊雷，但大家对男人总是较为容忍，可心莲是个女孩子家，我怕她会受不了流言蜚语，你就应了兄弟，让她嫁给昊雷吧。」
　　虽然知道席昊雷说的没有错，可这口气，他怎么也咽不下去。
　　席思渊当然知道谷正纲的个性，于是放低身段，好言好语的说道：「谷兄，跟我席家堡结儿女亲家，也不算辱没心莲，看你有什么条件尽管开出来，我一定答应。」
　　「我什么都不要。」谷正纲语气冷硬的说：「你们立刻带着那个逆女给我滚，这辈子，我们之间再也没有任何关系，我谷正纲就当没有生过这个女儿。」
　　「谷兄你……」
　　一定要把事情做到这么绝吗？谷心莲可是他唯一的女儿啊。可席思渊继而一想，谷正纲正在气头上，说的一定全是气话，等过一阵子，谷心莲生下孩子，再让她带着孩子回娘家，届时一见着外孙，一定会心软的。
　　「好吧，我们即刻起程。」
　　「等等！你没条件，我可有条件。」
　　「昊雷，别再节外生枝了。」
　　好不容易总算让谷正纲点了头，他又想做什么？
　　「我要带君岫走。」
　　「休想！」
　　「那你女儿我也不要了。只要让我一走出谷家庄，我敢打包票，不出几个时辰，我一定会让流言满天飞，什么话难听，我就专挑什么话说。我想，过不了多久，林家一定会来退婚的。」
　　「你敢！」
　　「我敢不敢，试试看就知道了，只是你真的要试吗？」
　　谷正纲一口牙咬得死紧，好半晌，才从牙缝里硬挤出几个字。
　　「你给我带着那个不知羞耻的逆女滚。」
　　「滚？我说泰山大人，我话还没有说完，我有说只有一个条件吗？」
　　「还想要什么，一次说完！」
　　「没问题，我想要伏曦当你女儿的嫁妆。」
　　「来人啊！将伏曦取来，还有叫小姐和表少爷到大厅来！」
　　「是，老爷。」
　　不一会儿，谷君岫和谷心莲来到了大厅。
　　「爹。」
　　「叔父。」
　　谷正纲难看至极的脸色，让两人胆战心惊的问安后就低垂着头，静静站在一旁。
　　「拿去！」谷正纲将下人取来的宝剑扔向席昊雷，看都不看谷君岫和谷心莲一眼，只是冰冷的说道：「从今天开始，你们两个跟我谷家庄再也没有半点瓜葛，只要我活着的一天，就不许你们踏进谷家庄一步。」
　　「爹，为什么……」
　　闻言，谷心莲吓了一跳。紧张兮兮的就想上前问个明白，可她话都还没有说完，就被谷正钢毫不留情的给打断。
　　「来人啊！送客！」
　　「是，老爷。各位请。」
　　「女儿拜别父亲。」
　　「侄儿感谢叔父多年来的养育之恩。」
　　虽然谷正纲连看他们一眼都没有，两人还是跪了下去，结结实实的磕了三个响头，才随着席家父子离开谷家庄。
◇
　　一行人转回席家堡后，堡里上下立刻紧锣密鼓的筹备席昊雷和谷心莲的婚事。
　　堡里上上下下都感染了这种欢乐的气氛，只有要当新郎倌的席昊雷绷着个脸，一点也没有要成亲的喜气。
　　「我不要娶她啦！」
　　「别说傻话好吗？你没看大家为了你们忙成一团吗？」
　　「当初会说要娶她，只是为了不让她嫁给那个姓林的。现在目的达成了，为什么要娶她啊？」
　　「因为大家都知道你要娶莲姊，你现在说不娶她，她要怎么办啊？况且，堡里上上下下都在筹备你的婚事，不要说这种任性的话好吗？」
　　「这也不是什么大问题，我可以改娶你啊，就这么决定了，我马上去跟老头说。」席昊雷开心的站了起来。
　　「你疯了不成？我是男人，怎么可以嫁给你？」
　　「我娶她，你真的一点也不在乎吗？」有时候他真的很怀疑谷君岫是真的爱着他，还是被他缠上了，不得不接受他。
　　「我怎么可能不在乎？」谷君岫突然疯了般狂吼起来，「明明你是我的，为什么要你娶别的女人？明明最爱你的人是我，为什么却不能名正言顺的陪在你身边？就因为我是个男人，所以得含着泪看你娶别人，你知道我的心有多痛、苦有多深吗？你一点也不了解我的苦，还说我一点也不在乎你娶女人。」
　　每次只要一看到那些大红的双肿趾拖笳飨财的红彩，谷君岫的心就痛得不得了；只要听到有人对他说恭喜，他就恨不得将那人的嘴给缝起来，他受的苦还不够多吗？现在还要听他这么说他。
　　「对不起、对不起，都是我的错、我的不该。」席昊雷将气得直发抖的谷君岫拥进自己怀里，「我不该为了自己的不安而怀疑你。」
　　「你不安，我比你更不安。」
　　「你有什么好不安的？你明知道我有多爱你。」
　　「你自己还不是一样，难道我不是一样爱着你吗？」
　　「再说一次，这是你第一次说爱我，再说一次。」席昊雷闭上双眼，觉得就算自己在这一刻死去，也没任何遗憾了。
　　席昊雷充满脆弱的样子，让谷君岫一颗心都快碎了，原来不只是他会烦恼，会害怕的也不只有他。
　　于是，他轻轻说道：「我爱你、我爱你、我爱你……呜……」
　　然后，谷君岫再也说不下去，他的爱意，全消失在席昊雷的热吻里。

第七章

　　这天，席家堡张灯结彩、喜乐处处可闻，堡里更是人声鼎沸、杯觥交错。
　　大厅里，席思渊和席夫人坐在大位上，满脸笑容的接受大家的恭喜。
　　「时辰到，新娘子来了。」
　　只见谷心莲由丫鬟搀扶着，莲步轻移的走进大厅，然后站在一脸不耐、毫无任何喜色的席昊雷身边。
　　媒婆见状，大声的说道：「一拜天地。」
　　媒婆才刚开口，席昊雷已经又拉又扯的拜过天地、拜过席家二老，然后硬拉着谷心莲往后走去。
　　「呃，席公子，还没有……」
　　这是怎么一回事？她当媒婆这么多年，从来没有发生过这种事，一时之间她完全无法反应，只能愣在现场。
　　「哈哈哈！」席思渊见状，不但没有愠色，反而开心的大笑了起来。「让各位见笑了，昊雷是有些心急，不怪他，要怪只怪我那儿媳妇太过动人，才会让昊雷这么迫不及待，请诸位多多海涵，多多海涵。」
　　听席思渊这么一说，大伙儿才笑了起来。
　　说的也是，人家说春宵一刻值千金，又说春宵苦短，是该好好把握才是。
　　「来，各位请入席。」
　　「多谢席堡主，也预祝席堡主早一天抱得金孙。」
　　「谢谢、谢谢。」席思渊笑得合不拢嘴的招呼客人入坐。
　　而席昊雷就像有急事似的拉着谷心莲直跑，这让盖着头盖的谷心莲颠踬难行，要不是有丫鬟扶着，可能早就跌倒。
　　「少爷、少爷，慢一点、慢一点。」深怕谷心莲会跌倒的丫鬟急得直叫：「您走这么快，少夫人会跌倒的。」
　　席昊雷猛然停下脚步，将手上的红巾往后一丢，轻松至极的说道：「你把她带去新房，我还有事先走了。」
　　「少爷，您等等、等等啊！」
　　今天是他大喜的日子，除了陪新娘，还有什么其它更重要的事啊？
　　只是席昊雷就像是没听到似的自顾自的往前走，丫鬟在无可奈何之下，只得扶着谷心莲来到新房，让她在床上坐了下来。
　　「少夫人，少爷到大厅去陪客人了，待会就过来。」
　　「我知道了。」
　　丫鬟福了福身子，退出了房间。
　　丫鬟一走，谷心莲立刻小心翼翼的将盖头稍稍掀了起来。
　　只见新房里贴满了双肿郑一对大红的花烛正熊熊燃烧着，桌上则是摆了花生、桂圆、红枣、莲子等象征早生贵子的干果、酒和两个合卺杯。
　　谷心莲看着绣着鸳鸯戏水的枕头和绣着大红牡丹的被子，脸红心跳的直冒汗，今晚即将成为人妻，开始全新的人生。
　　谷心莲开始天马行空幻想自己以后的生活，她想多生几个小孩，人多也热闹一些，第一胎最好是男孩，这样对席家有了交代，往后生男生女就可以随性。
　　听谷君岫说，席昊雷很喜欢四处游山玩水，以后一定要他带着她四处走走看看，长这么大，从来没有离开过谷家门。
　　外头的天有多高、地有多广，她一定要好好见识、见识，跟着席昊雷过着夫唱妇随的逍游日子。
　　全然不知道实情的谷心莲，就这么沉醉在自己所编织的美梦里。
◇
　　谷君岫手里握着笔，呆呆的坐在桌前好一会儿，铺在眼前的宣纸，却是干干净净的。
　　原本他想画一幅花开并蒂的莲花图送给席昊雷和谷心莲当贺礼，可是却连下笔都做不到。
　　叹了口气，谷君岫放下手中的笔，慢慢走到窗边，远处传来了喧哗的欢乐声，更让他感到孤寂。
　　他借口说自己身体不太舒服，而避开了这场喜宴，只是木已成舟，他又能逃避这个现实到什么时候？
　　算算时辰，席昊雷和谷心莲应该已经成亲了吧？等到曲终人散后，他们应该就会……
　　想起两人肌肤相亲、耳鬓厮磨的亲密模样，谷君岫整个人都快要疯了。
　　他不要，不要这样，席昊雷是他的，他一个人的，他不要他娶别人，他要去阻止，也不能眼睁睁看着他娶别人，就算那个女人是谷心莲也不行。
　　谷君岫冲动的往外冲去，可是才刚走到门口，就颓然的停下脚步。
　　他想做什么？莲姊好不容易才得到幸福，他不可以这么做，他不可以！
　　就在这时，门被打开，抬头一看，竟是穿着一身大红新郎倌衣裳的席昊雷。
　　「君岫，我来了。」
　　「昊雷，是你，真的是你。」谷君岫再也克制不住自己澎湃的情绪，紧紧的抱住席昊雷。
　　谷君岫突如其来的热情，让席昊雷一时之间有点无法相信，这是这么久以来，他第一次没有连名带姓的叫他。
　　「是我，当然是我，怎么啦？」席昊雷牵着谷君岫，让他坐了下来，「你在作画，怎么什么都没有啊？」
　　「我想画一幅花开并蒂莲送给你和莲姊，只是我不能，我办不到。」
　　「傻瓜，你当然办不到，为什么要这样折磨自己？」席昊雷心疼的将谷君岫拥入自己怀里，「今天我一整天都没有抱到你，要是再不能好好抱抱你的话，我一定会疯掉。」
　　「你不是应该陪着莲姊吗？为什么会来这里？」
　　「你看。」席昊雷从提篮里拿出自己准备的东西，一壶酒和两个酒杯。
　　席昊雷将酒斟上，将其中一杯酒放至谷君岫手中。
　　「这是……」
　　「这是我和你的交杯酒。」席昊雷将手和谷君岫的手交缠在一起，「喝了它，你就是我的，我就是你的了。」
　　「昊雷。」
　　「来。」在席昊雷的主导下，两人喝光了手中的酒，「君岫，我爱你。」
　　「我也爱你。」谷君岫哽咽的道。
　　「别哭。」
　　「我是太高兴了。」谷君岫拭去眼中的泪，强迫自己笑，「来，再喝一杯。」
　　明知道自己该赶他走的，可他就是没有办法，就让他任性一次吧。
　　「嗯。」
　　两人你一杯、我一杯的喝着，直到醉倒在彼此的眼波中，睡倒在彼此的臂膀里。
　　谷君岫没有反抗的让席昊雷褪去他身上所有的衣裳，因为今晚是他们的洞房花烛夜。
◇
　　整晚等席昊雷等到睡在床边的谷心莲，在鸡啼声中醒了过来，还盖在她头上的盖头巾，让她知道席昊雷昨晚并没有回到新房。
　　谷心莲拉下盖头巾，腰酸背痛的下了床，桌上的大红花烛已成为一堆烛蜡，狼狈的堆积在烛台上。
　　没想到席家堡的亲友闹酒会闹得这么厉害，让席昊雷一整晚都没有回新房，男人总是放浪些，因此谷心莲并没有把这件事情放在心上。
　　她脱下凤冠和霞帔，换上自己的衣裳，梳洗了一下，准备前去向公婆请安。
　　她才刚走出房门，就碰到睡眼惺忪的席昊雷。
　　「席公子，不，昊雷，该去跟公婆请安了。」
　　「你自己去就好。」席昊雷打了个大呵欠，昨晚他一整夜都舍不得合眼，就这么看了谷君岫一晚，现在的他可是累坏了。
　　「可是……」
　　席昊雷才懒得理她，自顾自的回到了自己的房间，让谷心莲独自去面对席家二老。
　　谷心莲来到大厅，席家二老正准备要下人前去请席昊雷和谷心莲前来用膳。
　　「爹、娘，儿媳妇向两位老人家请安。」
　　「好、好，快起来。咦！昊雷呢？还在睡吗？」
　　「嗯。」
　　「这个孩子也真是的，才刚成亲，就放你一个人。」
　　「没关系，昊雷只是累了。」
　　「那就不管他，我们用早膳吧。」
　　下人立刻添了一碗稀饭至谷心莲面前，席夫人马上帮她夹了一大堆的菜，还不忘叮嘱道：「你要多吃点，为了你，也为了孩子，要多吃些滋补的东西。这碗补汤，是我专程为你熬的，记得要喝完喔。」
　　孩子？什么孩子啊？他们昨晚才成亲，怎么可能就会有孩子？
　　谷心莲疑惑的神情，让席思渊压低声音说道：「这件事，我和你婆婆都知道了，你不用害臊。」
　　「爹，您老人家在说些什么，儿媳真的不懂。」
　　「那天为了顺利让你爹点头，昊雷把实情都跟我们说了。」
　　「儿媳还是不懂。」
　　「就是你已经怀有身孕的事啊。」
　　「怀有身孕？」闻言，谷心莲脸色惨白的说道：「绝对没有这回事，儿媳虽然自小就没有了娘亲，但绝不是那种不知羞耻的女子，况且，我跟昊雷并没有做过逾矩的事，怎么可能会怀有身孕呢？」
　　「可是，这件事是我亲耳听到的，他真的是这么跟我们说的，你父亲也是因为这样，才不得不答应你们的婚事，让你跟林家退婚。」
　　「可是，我真的没有怀孕啊，公婆一定要相信儿媳。」谷心莲急得都快哭出来了。
　　「没事、没事，你不用急，娘亲绝对相信你。」席夫人见状，立刻上前安慰谷心莲。「阿福，去请少爷来一趟。」
　　「是，夫人。」
　　不一会儿，席昊雷满脸睡意、一脸不悦的来到大厅。
　　「夫人，您找我？」要不是夫人叫，他才不会来呢。
　　「昊雷，坐下。」
　　「是。」
　　「你说心莲怀孕了，这是怎么一回事？」
　　「就是那么一回事啊。」席昊雷不耐的搔了搔头发，「我不这么说，谷正纲怎么可能会放过她？」
　　「就算是你想娶心莲，也不能用这种方法啊。」
　　「不用这种方法，要怎么娶到她？我不能眼睁睁看她嫁给那个姓林的，不能冒失去他的风险。」要是他真的不娶谷心莲，谷君岫就会带着她跑掉，那他该怎么办。
　　闻言，席夫人掩着嘴笑了起来，小小声的说道：「傻小子，看情形，你真的很喜欢她。」
　　「当然，我爱死他了，他只要一哭我就没辙，为了他，要我做什么，我都没有怨言。」想起谷君岫，席昊雷脸上的柔情，让席夫人吓了一大跳。
　　这个向来桀傲不驯、有如脱疆野马的席昊雷，竟然会有这么深情的一面，看来，他真的很爱谷心莲，虽然谷心莲没有身孕，让她有些失望，但看这个情形，不用多久，席家堡一定会充满孩子的笑声。
　　「好了，没事了，累了就下去休息吧。」
　　「嗯。」打了个大呵欠，席昊雷往外走去。
　　「心莲，你都听到了，昊雷会这么做也是为了你，你该不会怪他吧？」
　　「我怎么会怪他？」谷心莲开心的脸都红了，「就像婆婆说的，他所做的一切全是为了我，我高兴都来不及，怎么会怪他。」
　　「误会解开了就好，希望这个误会可以早日成真。」席夫人意有所指的看了谷心莲一眼。
　　「知道了。」谷心莲羞得连头都快抬不起来。
　　「好了，别说了，心莲才刚嫁进门，你别这么逼她，总得给她点时间适应、适应吧。」
　　「说的也是。心莲，娘亲说的话，你不用放在心上，一切顺其自然就好。来，吃饭、吃饭。」
　　其实可以的话，她也想早点生下子嗣，一来可以帮席家传宗接代，二来，她向来就喜欢孩子，况且有了孩子后，才算是个圆满的家。
◇
　　只是接下来的日子，和谷心莲想的完全不同，席昊雷不但整天忙得不见人影，就算是晚上，也从来不曾回到房间。
　　刚开始，谷心莲还可以告诉自己席昊雷在忙，身为他的妻子就得体谅他，可是一个月过去了，状况依然没有改变，这让谷心莲再也无法忍耐。
　　这天一起床，谷心莲无奈的看了看床边，依然是她一个人独守空闺，梳洗完后，来到了谷君岫的住处。
　　「君岫。」
　　「莲姊，是你，今天怎么有空过来？」谷君岫勉强挤出一个笑容，有些心虚的低下了头。
　　「你好久没过来看莲姊了，你不来，莲姊只好自己过来。」谷心莲微笑看着谷君岫，「你把头发梳起来了，这样子好看多了。」
　　「我是想说你们新婚燕尔的，不好意思打扰你们。」把头发梳起来是席昊雷的意思，他说在他的面前，他什么都是美好的，不需要遮遮掩掩。
　　「新婚燕尔？」谷心莲苦笑了一声，「我真的很怀疑自己真的成亲了吗？」
　　「莲姊说这话是什么意思？他对你不好吗？」
　　「他没有对我不好，因为我几乎都看不到他的人。」谷心莲红着眼眶说：「君岫，你帮莲姊查查看，昊雷心里的人到底是谁好吗？」
　　「昊雷心里只有莲姊，哪里还有别人？莲姊，你就别胡思乱想了。」谷君岫一颗心怦怦跳了起来，紧张得连说话都开始结巴。
　　「是我胡思乱想吗？」谷心莲幽幽的说：「从成亲至今，他从来没有跟我同床过，我压根不知道他晚上去哪儿了。」
　　「这……这怎么可能？」
　　他明明每晚都赶席昊雷回去的，他没有回新房，那他到底上哪儿去了？
　　「其实成亲前昊雷曾对我说过，当初他会向爹说要娶我，只是权宜之计，因为不忍心看我嫁给林家公子，就此毁了一生。他已经有了心爱的人，只是碍于某些事情，他无法娶对方，所以要我死了这条心。但是，我真的很爱昊雷，当时我心想只要时间一久，昊雷一定会忘了对方，再加上如果我们有了孩子后，情形一定会好转，谁知道他连这个机会也不给我。」
　　「莲姊，你不用担心，我会找他谈谈的。」
　　「君岫，谢谢你，我就知道你对姊姊最好了。」
　　「这是应该的。」
　　「要是没有你，姊姊真的不知道该怎么办才好，还好有你陪在我身边。」谷心莲拉住谷君岫的手，轻轻拍着。「我觉得我们好像回到了小时候，回到只有我们两个相依为命的那个时候。」
　　「莲姊，对不起，要不是我、我……对不起。」
　　「傻瓜，又不是你的错，干嘛跟我对不起。」谷心莲微笑的说道：「早知道你会这么难过，莲姊就不来找你了，只是你知道我能说说话的人就只有你。」
　　谷君岫难过的连话都说不出来，只能充满愧疚的直摇头。
　　「没事的，也许这就是我的命吧。」
　　「莲姊不要这么说，昊雷只是太忙了，等事情告一段落后，他一定会好好陪在莲姊身边的。」
　　「希望如此，不管怎么说，我只能靠你了。」
　　谷心莲的话听在谷君岫耳里，益发让他感到不安，他到底该怎么做，才能让伤害减到最低。
　　谷心莲全然没有发觉谷君岫的不对劲，着实和他聊了好一会儿，才依依不舍的离去。
　　六神无主的谷君岫就这么呆呆的坐着，直到一个声音响起。
　　「君岫，天都黑了，怎么不掌灯呢？」随着一个火光升起，房里立刻亮了起来。「君岫、君岫，你怎么了？」
　　「昊雷……」
　　「忙了一整天，总算可以轻松一下了。」席昊雷疲惫的伸了个大懒腰，为了能给谷君岫更好的生活，原本总是浪荡过日子的席昊雷，开始跟着席思渊打理席家堡偌大的产业，因此总是忙得不得了。
　　可是，不管再怎么忙，他总是会抽时间来陪陪谷君岫，看看他，让自己补充一下活力，只要想起他，不管多累、多辛苦，他都可以撑下去。
　　「莲姊今天来找我。」
　　「她来找你做什么？」
　　「她说从成亲至今，你都没有回过新房跟她同床共枕过。」
　　「是啊，那又怎样？」席昊雷疲累的帮自己倒了一杯茶。
　　「没回新房，那你都睡在哪里？」
　　「你门口。」
　　「我门口？」
　　「对啊。」席昊雷语带埋怨的说道：「你又不让我留在你房里过夜，睡在你门口，至少离你最近，只要你一起身，我马上就可以看到你了。」
　　「外头夜风那么凉，露水那么重，你会生病的。」
　　「才不会，我从小就身强体健，绝对没问题。」
　　「可是……」
　　「别说这些了，我会去警告那女人，要她不要在你面前说些有的没的，真烦人。」
　　「她不对我说，能对谁说？她只有我一个人能依靠了。昊雷，听我说，是我对不起莲姊，求你对她好一点，好吗？」
　　「办不到。」席昊雷想都不想就拒绝了，「我只能对一个人好，那就是你，我所有的一切全都给了你，再也没有了，想给也做不到。」
　　「我真的很感激你对我所做的一切，可是莲姊她……」
　　「不要跟我提起她，我什么都不想听。」他好不容易抽出时间来看他，是想好好跟他说说话、温存温存，不是来这里听他说那个女人的。
　　「昊雷，不要这样。」
　　「那你要我怎样？去跟她同床共枕、生儿育女？这就是你想要的吗？」
　　「是。」
　　「很好，好极了。」累极了的席昊雷忍不住狂吼起来，「我现在就回新房去陪她，让她三天三夜下不了床，这样子你高兴了吧？」
　　「高兴，高兴极了，你说到就要做到。」谷君岫也不甘示弱的拉高了音调。
　　「好，谷君岫，十个月后，你就等着当舅舅吧。」
　　「那就谢谢你了，我这辈子还没当过舅舅呢。」
　　「我会如你所愿，你想当十次、八次舅舅都没问题，到时候，你就帮我带孩子吧。」
　　「别说是十个、八个，就算是二十个、三十个，我也会帮你带。」
　　「很好。」
　　「很好就好。」
　　「哼！你给我等着瞧。」
　　「谁怕谁！就怕你不够力。」
　　席昊雷跟谷君岫两人大眼瞪小眼，谁也不让谁，末了，席昊雷一句话都没有说，气呼呼的走了。
　　谷君岫见状，也只能将苦往肚子里吞，谁叫他是个不能替他传宗接代的男人。

第八章

　　往后的几天，席昊雷都没有来看谷君岫，这让谷君岫吃也吃不下，睡也睡不着，很快的变瘦了，精神也差多了。
　　然而，他告诉自己就算再苦也得忍耐，因为他要是不受这种苦，这种苦就得让谷心莲来受，如果真的会这样，他宁愿自己受。
　　只是相思真的好苦，让他茶饭不思的只能想着席昊雷。
　　谷君岫趴在桌上，眼泪漫成一片，泪眼迷蒙的他，丝毫没注意到有人走了进来。
　　「君岫。」席昊雷哑着嗓子，轻声唤着，不舍的看着憔悴消瘦、双眼红肿的情人。「对不起，是我不对，请你原谅我好吗？」他该知道要他这么做，最痛苦的还是他。
　　谷君岫死命的摇着头，一句话都说不出来，他知道他也跟他一样苦，一样不好受。
　　「我们讲和好吗？等过一阵子堡里的事情忙完了，我可能会跟老头出一趟远门，快则一个月，慢则三个月才会回来，我们不要把时间浪费在争吵上，好吗？」
　　「嗯。」
　　「你瘦了。」
　　「你还不是一样。」
　　谷君岫柔顺的偎进了席昊雷的怀里，难耐相思的席昊雷，迫不及待的低下头，汲取谷君岫的甜蜜。
　　正在卿卿我我的两人，丝毫没有注意到门外有人，谷心莲简直不敢相信自己眼睛所看到的。
　　那两个正在热情拥抱、亲吻的人，真的是她的夫君和最疼爱的表弟吗？
　　不！不可能！她不相信，不相信谷君岫会这么对她，她所看到的，全是因为角度所引起的误会。
　　当她看到席昊雷拦腰抱起谷君岫往床边走去，还告诉自己也许是因为谷君岫突然身体不舒服，席昊雷只是抱着他到床上休息罢了。
　　可是，当席昊雷跟着上了床，纱幔放下的那一刻，她再也无法欺骗自己，她的心就这么碎成了片。
　　原来，这就是席昊雷不进新房的原因；原来，他不能娶心爱的人，全是因为他心爱的人是个男人。
　　然而，最令她无法忍受的是，那个人竟然是她从小疼爱的表弟――谷君岫。
　　她还傻傻的要谷君岫帮她查席昊雷的心上人是谁，他一定在背后嘲笑她吧，嘲笑她是个什么都不知道的傻女人。
　　不用说，大喜那天，席昊雷一整晚都没有回房，一定是来到这里。
　　这些日子以来，她强迫自己忍受着独守空闺的寂寞，他们两人却是夜夜春宵，她将所有的苦都往肚里吞，可得到的是什么？
　　谷心莲强迫自己离开现场，把这件事拆穿对她没有好处，况且她不甘心，也不想放弃席昊雷。
　　喷怒和怨怼让谷心莲从新振作起来，她不能放任事情再这样下去，应该去找席昊雷好好谈谈，如果他愿意把谷君岫送走，那她就当没这回事，他们夫妻还是可以好好的生儿育女，琴瑟合鸣的过完下半辈子。
　　谷心莲深深吸了一口气，让自己镇定下来，等到心平气和了些，才快步的走向谷君岫的房间，只见席昊雷上衣随意披在身上，正满脸柔情的轻抚着谷君岫的头发。
　　「昊雷。」谷心莲满是屈辱的唤了声，委屈让她立刻红了眼眶。
　　原以为事情被发现的席昊雷会惊慌失措，甚至是求她原谅，没想到席昊雷竟是厌恶的看了她一眼后，不悦的说道：「小声一点，君岫好不容易才睡着。」
　　「你……你就只有这句话要说吗？你没什么要对我解释的吗？」
　　「有什么话到外面再说，别吵醒了君岫。」席昊雷俯下身子，在谷君岫的耳边喃道：「好好睡，我待会儿再来看你。」
　　几天没有睡好的谷君岫，半梦半醒的拉下席昊雷的头，给了他一个吻后，又睡着了。
　　席昊雷满意的笑了笑，他的笑，让谷心莲简直快疯了，他从来没有这么对她笑过，从来没有。
　　「走吧。」
　　席昊雷穿好衣裳，快速的从谷心莲身旁走过，谷心莲见状，跟在他后头走了出去。
　　「你有什么话要说就快点说，我很忙。」
　　「你还敢问我有什么话要说？」闻言，谷心莲简直不敢相信自己的耳朵。「你怎么可以跟君岫他、他……你们都是男人啊。」
　　「那又如何？我就是爱他。」
　　「你不怕我将这件事情告诉公婆吗？」为了可以传宗接代，她相信席家二老会站在她这边。
　　「你要是愿意去说，那是再好也不过了。」席昊雷笑开了一口森森白牙，一副很高兴的样子。
　　「你以为我是在吓唬你吗？告诉你，我真的会去说的。」
　　「你要去就赶快去，别在这耽误时间。」
　　「你真的不怕？」
　　「我有什么好怕的？要不是君岫不许我说，我早就告诉老头和夫人了。」
　　「你既然不怕公婆知情，那为什么要娶我？」她还以为席昊雷会娶她，全是为了遮掩这件事。
　　「要不是君岫威胁我说要是不娶你，他就带着你逃的话，我怎么可能会娶你？你大概不知道我有多讨厌你吧？」
　　「既然讨厌我，为什么要对我说那些好听的话？既然讨厌我，为什么要送东西给我？」谷心莲激动的问道，就是那些甜言蜜语和小礼物，让她误以为席昊雷喜欢她。
　　「当然是为了试看看这两招对君岫有没有效，不然你以为是为了什么？」
　　「你……你真的是太过分了。」
　　「没错，我就是这么一个人，我就是自私自利、只为自己着想的这种人。」席昊雷很干脆的承认了。「我就是那种为达目的、不择手段的人，为了得到君岫，别说是利用你了，就算要杀了所有人，我也不会手软。成亲前，我早就说过我不爱你，是你自己执意要嫁给我，如果你想离开的话，我可以给你一笔钱，让你无忧无虑的过完下半辈子。」
　　「我不要，我要当你的妻子，我要为你生儿育女，我要跟你白头到老。」谷心莲哭叫的抱住了席昊雷。「昊雷，我爱你，我不要离开你，现在还来得及，只要你不说，我不说，没有人会知道这件事的，你要是不好开口，由我去跟君岫说，他是个明理的孩子，他会自己离开的。」
　　席昊雷厌恶的推开了谷心莲，语带嘲讽的说道：「你是不是疯了？是我离不开君岫，不是君岫离不开我，要我送走君岫，休想！我话就说到这里，要怎么样随便你，不过我警告你，你要是敢伤害君岫，我是绝对不会放过你的，别以为有老头和夫人让你撑腰，你就可以想干嘛就干嘛，惹火了我，谁都保不了你。」席昊雷话一说完，无情的拂袖而去，丝毫不理会痛哭失声的谷心莲。
　　谷心莲什么时候离开席家堡的，连她自己也不晓得，她失魂落魄的到处乱走，等到回过神的时候，发现自己竟然站在熙来攘往的大街上。
　　于是，谷心莲雇了辆马车往谷家庄而去，到了谷家庄，她有些迟疑的在门外徘徊，这个曾是她最熟悉的地方，却也最不欢迎她。
　　谷心莲知道自己无法从大门进去，于是转而往后门。
　　来到了后门，她敲了敲门，轻声叫道：「张妈，张妈，你在吗？」
　　不一会儿，门被打了开来，张妈一见到谷心莲，眼泪就掉了下来。
　　「小姐，你可回来了，你可知道张妈有多想你啊？」
　　「张妈，我也好想你。」抱着这个从小奶大自己的老妇，谷心莲再也无法抑制自己的泪，大声的哭了起来。
　　「好了，别哭了，让张妈看看你。」张妈拭去眼泪，仔细的端详谷心莲，却发觉她满脸愁容。「怎么啦？怎么脸色这么难看？好像瘦了不少，是姑爷对你不好吗？」
　　一提起席昊雷，谷心莲好不容易止住的泪，又滴滴的落下。
　　「他、他的心里根本没有我。张妈，我好恨好恨喔。」谷心莲一五一十的将实情告诉张妈。
　　张妈听了目瞪口呆，几乎要怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「这……两个男人……是不是小姐误会了？」
　　「他都亲口承认了，怎么可能是误会？」
　　「真是造孽，你们母女前辈子是欠了他们母子多少啊？夫人这样，你也这样，唉。」
　　「张妈，你说这话是什么意思？这又关我娘什么事？」
　　说溜嘴的张妈脸色惨白的直说道：「没事、没事。」
　　「张妈，连你都要骗我吗？这个世界上，真的没有人愿意对我说真话吗？昊雷和君岫这么对我，连你都要这样对我吗？」
　　老天！这个世界上到底还有谁值得她信任啊？
　　「小姐，别哭、别哭啊！」张妈心疼的说：「我说就是了。」
　　于是，张妈将当年的事从头到尾说了一遍，只见谷心莲先是瞪大了双眼，继而不可自抑的抖了起来。
　　「你说，我娘当年是自尽身亡而不是病死的？」
　　「是。」张妈语带哽咽的道：「没有哪个女人受得了这种事的，丈夫不爱自己就算了，竟然还要养他爱的女人的儿子，夫人身子本来就柔弱，哪受得了这种事？吵了几次后，夫人发现没用，没多久就……唉！也不想想你还那么小，正是需要娘的时候。」
　　知道实情的谷心莲一句话都说不出来，她真的恨死谷君岫了，为什么她跟娘亲的命都这么苦？都嫁给了不爱自己的丈夫？而这一切的一切，全都是他们母子害的。
　　「小姐，别想那么多了，你一定饿了吧？张妈去做几道你爱吃的菜，你等等，我去去就来。」
　　「不必了，我不饿。」现在的她只想找个地方，好好的把自己紊乱的思绪整理整理。
　　「怎么可能会不饿？我很快的。」张妈快步的往前走去，可才走了几步，就脸色苍白的低声喊道：「老爷。」
　　闻言，谷心莲立刻站了起来，胆战心惊的叫了声：「爹。」
　　「谁是你爹？给我滚出去！」
　　「老爷，小姐难得回来……」
　　「闭嘴！还是你想跟她一起滚？」
　　「爹，您老人家别生气，女儿这就走，这就走。」为了怕拖累张妈，谷心莲快步的从后门走了出去，身后隐约传来张妈不舍的哭泣声，让谷心莲更是肝肠寸断。
　　谷心莲拭去脸上的泪，雇了辆马车，又回到了席家堡，谷心莲告诉自己不能这样就放弃，为了日后的幸福，她一定要赢回席昊雷的心。
◇
　　只是尽管她柔情似水、温柔体贴，席昊雷却是郎心如铁、冷漠无情，不管她怎么做，席昊雷的态度依然冷淡得让她心碎。
　　更让谷心莲无法忍受的是，席昊雷对待谷君岫更加的温柔多情，反正她已经知道实情了，他索性大大方方的宠爱谷君岫。
　　这天，再也忍受不了的谷心莲，耐着性子等侯在谷君岫的房门外，好一会儿，席昊雷果然从谷君岫的房间走了出来。
　　「昊雷，我有话跟你说。」
　　「说！」席昊雷随口应着，依然没有停下脚步，快步的往前走去。
　　「这件事跟君岫有关。」
　　一听到谷君岫的名字，席昊雷停下了脚步，半侧着身子问道：「有什么事快说。」
　　谷心莲闭上双眼，独自承受那份伤痛，她所做的一切，竟然比不上谷君岫三个字。
　　凄凄一笑，谷心莲将张妈告之的事，原原本本告诉了席昊雷。
　　「你说，要是君岫知道这件事的话，会是什么反应呢？他要是知道我知道你们两个之间的事，又会如何呢？」
　　头一遭，谷心莲看见席昊雷变了脸色。
　　席昊雷猛然的转过身，狠狠的瞪着谷心莲瞧，一字一句的说道：「只要你敢对君岫多说一个字，我一定会杀了你，我说到做到。」
　　「你要是真敢杀了我，君岫一定不会原谅你的。」
　　「你以为我为什么留你到现在？别以为我会一直有耐性，可以容忍你，想要神不知、鬼不觉的杀了一个人，对我而言不是什么难事。」席昊雷望向遥远的天边。「况且，席家堡这么大，你看得见的地方都是席家堡的，你说，我要是杀了个人，随地一埋，真的有人找得到吗？」席昊雷看了谷心莲一眼，嘴角勾起一抹骇人的冷笑。
　　席昊雷可怕的模样，让谷心莲心生畏惧的直往后退，看着席昊雷离去的背影，谷心莲只觉得万念俱灰。
　　谷家庄她回不去了，席家堡她也待不下去，现在的她该何去何从呢？想不到天下之大，竟然没有她的容身之处。
　　谷心莲踉跄的走着，视而不见的她，走了好一会儿，才颠了一下的跌坐在湖边。
　　蓦然，她看到了湖面自己的倒影，湖里这个皱着眉、一脸倦容宛如怨妇的女人，就是她自己吗？
　　她才嫁进席家堡多久，就让她有恍如隔世的感觉，她所有的梦想、所有的期盼，全化为乌有。
　　谷心莲傻愣愣的坐在湖边，六神无主的她，真的不知道自己该如何是好。
　　坐了好一会儿，谷心莲才慢慢的站了起来，想到活在这个世界上到底还有什么意义，干脆死了，一了百了，省得日后还得去面对那些难堪。
　　谷心莲毫不迟疑的纵身往湖里一跳，冷冷的湖水将她直往下拉，很快的，她发现无法呼吸是那么痛苦，而带给她这些痛苦的是席昊雷和谷君岫，这些苦立刻转化为恨，她发誓做鬼都不会放过他们两个。
　　就在这个时候，谷心莲感觉到有一双手将她直往上拉，一浮出水面，就本能的大口大口开始呼吸。
　　来人将她拉上岸后，紧张的直叫道：「少夫人、少夫人，您还好吗？」
　　谷心莲没有说话，只是两眼发直的看着地面，如同石雕木塑的人偶般，一点反应也没有。
　　来人见情形不对，也顾不得其它，一把抱起了谷心莲，快步的往主屋走去。
　　「少夫人，我叫石千玉，是席家堡的帐房，我不是有意对少夫人失礼，实在是天气太冷，怕您会冻着，才不得不出此下策，请少夫人原谅。」石千玉边说边叫道：「快来人啊！少夫人落水了！红玲，快去准备热水。阿忠，快去请大夫。」
　　一听到谷心莲落水，席家堡上上下下忙成一团，红玲更是紧张的直叫道：「少夫人，您要不要紧？有没有哪里受伤？」
　　石千玉将谷心莲抱回房间后，对着红玲说道：「快伺候少夫人沐浴更衣，要是着凉，那就不好了。」
　　「我知道，石帐房，你也快回去换衣服吧。」
　　「嗯。」
　　石千玉点了点头，有些犹豫的走了一步，又退后两步，不知道为了什么，他真的好不放心。
　　刚开始，他以为谷心莲是吓坏了，才不哭也不叫，没有一点情绪反应，但现在一想，才想起刚救起谷心莲时，她的眼里没有惊慌、没有恐惧，有的竟是哀莫大于心死的绝望。
　　为什么一个新嫁娘会这样呢？这其中到底有着什么样的隐情？
　　「石帐房，快点回去换衣服啊？你怎么还愣在这啊？万一着凉了，那该怎么办？」红玲急得直跺脚。
　　「啊！」石千玉如梦初醒的回过神来，「我这就走，这就走。」
　　他到底在胡思乱想些什么啊？这根本不关他的事，也不是他可以管的。
　　只是谷心莲充满黑暗的眼神，让他就是无法忘怀，甚至觉得谷心莲并不是失足落水，而是有意寻死。
　　石千玉摇了摇头，觉得自己真的是疯了，凭席家堡的威望，谁不想把女儿嫁给席昊雷？况且，听说他们两人是深爱着彼此才成亲的，这样子的少夫人，怎么可能会想不开？一定是他想太多了，没错，一定是这样。
　　这时，一阵冷风袭来，石千玉不由自主的打了个冷颤，喷嚏一个接着一个，打个不停，只好用双手环抱着自己，匆匆回到自己的卧房。
◇
　　明知道自己该起身了，可是石千玉只觉自己的身体就像是有千斤重般无法动弹，而他的头更是痛得不得了，活像有人拿着锤子敲他的头。
　　石千玉强迫自己要坐起来，却是连动动手指的力气都没有，头昏脑胀的他头一偏，又陷入了昏睡中。
　　不知道过了多久，他觉得有一只手温柔的抚着他的额头，一阵熟悉的香味让他想起了谷心莲。
　　「少夫人？」
　　「嗯，是我。」谷心莲温柔的说道：「你着凉了，应该是昨天为了救我才会染上风寒，真的很对不住。」
　　「少夫人，石帐房还是让我来照顾吧，万一要是让老爷和少爷知道那就不好了。」
　　「有什么好不好的？况且，有人会在意我吗？」谷心莲自嘲的一笑，「反正我也没事，再说石帐房也是为了救我才会生病，我来照顾他，也是理所当然的。」
　　她一定得找点事情做，因为只要一想起席昊雷和谷君岫，她的心就痛得不得了，再这么下去，她真的会疯掉，至于别人会怎么想、怎么看，她早就不在乎了。
　　「可是……」
　　「没什么好可是的，你下去吧，该做什么就去做吧。」
　　「可是，奴婢的工作就是伺候少夫人啊。」红玲嘟着嘴说道。
　　少夫人真是讨厌，她喜欢石千玉好久了，好不容易有这个机会可以接近他，少夫人却硬是要破坏。
　　「我不需要人家伺候，真的没事做的话，就去把房间打扫打扫，窗子擦一擦，顺便到花园摘点花，插到花瓶里。」
　　「可是人家……」
　　「下去吧。」
　　「知道了。」红玲心不甘情不愿的走了。
　　突然，石千玉大声叫了起来。
　　「少夫人、少夫人，振作一点，别想不开，要是死了，就什么都没有了。别哭，我会救你的，别哭。」
　　闻言，谷心莲不禁浑身一震，他在说些什么？他怎么会知道昨天她是想不开要自尽，而不是失足落水？他为什么会知道她当时正在哭泣？
　　「少夫人……」石千玉睁开了双眼，眼前一片迷蒙的他，隐隐约约似乎看见了谷心莲。「您还好吗？有哪里痛吗？不要紧吧？」石千玉话一说完，人又昏睡了过去。
　　谷心莲这才知道他刚说的话全是呓语，虽然这是他在不甚清醒时说的话，却让谷心莲窝心极了，因为这是自从她嫁到席家堡来，第一次有人关心她。
◇
　　在谷心莲衣不解带的照顾下，石千玉很快就好转。
　　当他睁开眼，第一眼看到的人竟是谷心莲时，还以为自己在作梦。
　　「石帐房，好些了吗？」谷心莲伸出手摸了摸石千玉的额头，满意的点了点头。「烧退了，应该不要紧了。」
　　「少、少夫人，您怎么会在这儿？」乍见到谷心莲，石千玉惊讶到连话都开始结巴。
　　「我是来照顾你的。」谷心莲淡然一笑，「你一定饿坏了吧？来，吃点粥，你身体才刚好，不宜吃太油腻，这鱼粥最适合不过了。」谷心莲用着汤匙舀起了粥，小心的吹凉，放到了石千玉嘴边。
　　「少夫人，还是让我自己来吧。」石千玉尴尬的简直不知该如何是好，他只是个下人，怎敢劳动少夫人，况且男女授受不亲啊。
　　「你大病初愈，又好些天没进食，怎么可能会有力气？还是让我喂你吧。来，粥都凉了，快吃吧。」
　　在谷心莲的坚持下，加上他的手真的没有力气，石千玉乖乖的张开了嘴巴，接受了谷心莲的好意。
　　吃完了粥，谷心莲又帮石千玉倒了碗茶，让他喝了茶后，再小心翼翼的扶他躺了下来。
　　「你好好休息，我有空再来看你。」
　　「谢谢少夫人。」
　　谷心莲没有回答，只是嫣然一笑，她这一笑，几乎把石千玉的魂都勾走了，直到谷心莲已经走了好一会儿，才怅然的闭上双眼。

第九章

　　「少、少夫人，这是送给您的……不好，这样太轻佻了。少夫人，这是为了感谢您日前对我的照顾，一点小小心意，不成敬意，请少夫人收下。还是不好，一点也感觉不到我的诚意。」石千玉愁眉苦脸的走过来又走过去，思忖着该怎么说，才能表达自己的谢意，又不至于唐突了谷心莲。「唉，该怎么说才好？」
　　「石帐房。」
　　谷心莲突如其来的叫声，让石千玉差点跳了起来。
　　「少、少夫人。」石千玉紧张的直咽口水。
　　「身体好些了吗？」
　　「好、好多了。」
　　「那就好，公公非常担心你。」
　　「谢堡主关心。」
　　「嗯。」谷心莲点了点头就待离开。
　　石千玉不知道哪来的勇气，开口唤了声，「少夫人请留步。」
　　「石帐房还有事吗？」
　　「呃，也不算有事，就……我想谢谢少夫人的照顾，所以我……我……」
　　「石帐房太客气了，我还没有谢谢那天你的救命之恩呢，谢谢你了，石帐房。」
　　「哪、哪里的话，这是我应该做的、应该做的。这是我的一点心意，还望少夫人可以收下。」石千玉赶忙拿出一个纸袋交到谷心莲手上。
　　「这是……」
　　一见到谷心莲收下了纸袋，石千玉所有的勇气全消失了，他支支吾吾的说道：「小的还有事要忙，先下去了。」
　　「石帐房……」谷心莲有些愕然的看着石千玉的背影，然后失笑的摇了摇头，这个人真是有趣。
　　谷心莲好奇的打开了手上的纸袋，才发觉里头是一条手绢，拿出来一看，上面绣着一朵漂亮的莲花。
　　石千玉的用心，让谷心莲窝心的笑了起来，只是她的笑容，在两个熟悉的身影映入她的眼帘时消失了。
　　「莲姊。」原本紧贴着席昊雷跟他有说有笑的谷君岫，一看到谷心莲，立刻和席昊雷保持了一段距离。
　　「是你们啊？要去哪儿？」
　　「不关你的事。」席昊雷没好气的说道。
　　「我是想说来这儿好久了，都没有空出去走走看看，所以就要昊雷带我出去逛逛，莲姊要不要一起去？」
　　谷心莲强压满腔的恨，摇了摇头道：「不了，我觉得身子有些不舒服。」谷心莲强挤入两人之间，柔声的道：「昊雷，可以陪陪我吗？我觉得头好痛喔。」
　　「既然莲姊不舒服，那我们改天再去好了。」
　　「谢谢你，君岫。」
　　「哪里的话。昊雷，你陪莲姊回房休息吧。」
　　「我陪她回房休息，她就会好吗？既然不会，那我干嘛多此一举？况且，老头就是最好的大夫，你要是不舒服就去找他，别来烦我。君岫，我们走。」
　　「可是，莲姊她……」
　　「没关系，我没事，休息一下就好了，你们要出门就去吧，别让我扫了你们的兴致。」
　　「莲姊，你真的不要紧吗？」
　　「真的，快去吧。」
　　「可是……」
　　「听话，难得昊雷有空，就让他陪你去走走。」
　　「喔，那我们走。」
　　「嗯。」
　　看着远去的两人，谷心莲脸上温柔的笑，立刻转为怨恨，几乎将手上的纸袋给揉扁。
　　那个站在席昊雷身边的人应该是她，让他带着出门宠爱着的人也应该是她，不该是那个总是病恹恹、无法为席家生儿育女的谷君岫。
　　但事实上，席昊雷爱的人却是他不是她。
　　谷心莲任由脸上的泪滑落，任由刺骨的寒风将她的心变冷。
　　不知过了多久，石千玉又刚巧经过，一眼就看见了呆呆站立在风中的谷心莲。
　　「少夫人，起风了，小心着凉……您怎么哭了？」
　　「石帐房，我……我……」石千玉带着关怀的话，让谷心莲忍不住的放声大哭，最后竟不能自己的哭倒在石千玉怀里。
　　「您别哭，出了什么事吗？」
　　石千玉手忙脚乱的简直不知该如何是好，只知道谷心莲哭得他的心都快碎了，一股爱怜之情陡然在心中涌起，大着胆子，伸出手拥住谷心莲直抖的身子，明知道不该，可他就是无法控制自己的爱慕之情。
　　打从第一眼看到谷心莲，石千玉就被她温柔、典雅的气质给吸引住，只是她不但是谷家庄的大小姐，还是席家堡的少夫人，不管是哪一种身分，都不是他可以高攀、可以妄想的。
　　「少夫人。」石千玉大着胆子问道：「前几天，您不是失足落水，而是因为少爷对您不好吗？还是有其它的原因？」
　　「你怎么知道？」谷心莲推开石千玉，惊讶的拉高了音调。
　　「原来真的是这样。告诉我，少爷对您不好吗？」
　　「他心里根本没有我。」一直以来压抑的心情，让谷心莲再也受不了，幽幽的道出，「你相信吗？我到现在还是处子之身。」
　　「您是说少爷没有跟您同床共枕过？这……这怎么可能？」
　　「为什么不可能？这是事实。」
　　「不可能的啊！」石千玉喃喃的道：「少夫人这么漂亮、这么高贵，没有人能抵挡得了您的魅力的。」
　　「你觉得我很漂亮？」
　　「嗯。」石千玉立刻点头如捣蒜，「我长这么大，从没见过比少夫人还要美丽的女人，说您是天仙化人、宛如西施再世也不为过。」
　　「天仙化人？西施再世？」闻言，谷心莲疯了般的狂笑起来，这些话，席昊雷也曾对她说过，只不过那些全是谎言。
　　「对不住，小人说错了什么吗？」
　　「没有。」谷心莲呢喃般的道：「告诉我，你喜欢我吗？」
　　「我不敢这么想。」石千玉吓得头手齐摇，「我只是个下人。」
　　「告诉我，你喜欢我吗？别想那么多，只要老实告诉我你心里真正的想法。」
　　在谷心莲有意的魅惑下，石千玉三魂七魄全飞了，宛如被催眠般的呢喃道：「我喜欢您，少夫人。」
　　「不要叫我少夫人，叫我心莲。」
　　「心莲。」
　　「嗯。」谷心莲偎进了石千玉的怀里，在心里暗忖着是席昊雷你逼我的，是你先无情，休怪我无义。
◇
　　在谷心莲的主动下，石千玉很快就陷入了她的温柔陷阱，虽然刚开始，石千玉心里充满了愧疚感，但听着谷心莲诉说自己的不幸，石千玉只想着席昊雷的不是，早就忘了自己的不该。
　　原来只是想报复席昊雷的谷心莲，慢慢发现石千玉对她是百般的宠爱和怜惜。
　　在他的身上，她看到了自己一直求不到的真爱；在他的身上，她得到了身为一个女人所能拥有最多的情爱和宠溺。
　　很快的，她和石千玉不仅只是谈情，互诉衷曲，到最后，更情不自禁的有了肌肤之亲、夫妻之实。
　　明知道再这么下去，事情早晚会被发现，但只耽溺于情欲的两人，再也顾不得其它了。
　　「心莲，我们逃走吧。」石千玉贪婪的嗅吻着谷心莲的发丝，「万一被人发现了，我们两个就只有死路一条。」
　　「别紧张，总得等我把事情办好。若我们就这么毫无计画的逃跑，能逃多远？又能逃多久？席家堡的势力这么大，我们能逃得掉吗？」
　　「那你的计画是什么？要多久才会好？」他已经受不了这种偷来暗去、见不得光的日子了。
　　「你有点耐心，很快的，相信我。」谷心莲拉下石千玉，让他沉溺在欢愉中，暂时忘了这件事。
　　虽然知道石千玉很爱她，可是她的心里还是没有放弃席昊雷，毕竟他是她这辈子第一个爱上的男人，而且要她就这么把席昊雷拱手让给谷君岫，她做不到。
　　就算她无法把属于她的一切都抢回来，她也不会让席昊雷和谷君岫好过，一定会让他们后悔这么对她。
◇
　　这天，谷心莲一大早起来，就觉得头有些重，整个人更是累得不得了，更让她受不了的是一直想吐，其实这些症状已经有一些时日了，只不过今天似乎特别严重。
　　「少夫人，夫人请您前去用膳。」
　　「告诉老爷和夫人，我不太舒服，不去请安了。」
　　「少夫人身体不舒服吗？奴婢去请大夫。」
　　「红玲，不用了，我只是有些想吐，大概是这两天没睡好，不必麻烦了。你先下去吧，我想再睡一下。」
　　「是。」
　　红玲才刚走，谷心莲又想吐了，她勉强起身，才刚下床，就忍不住干呕了起来，可是干呕了几次，除了一些水，什么也没有吐出来，只好用毛巾擦了擦脸，无力的又回到床上。
　　这时，席思渊和席夫人喜孜孜的走了进来，谷心莲见状想下床，却被席夫人早一步的给压了回去。
　　「不要起来，人不舒服就躺着。」席夫人满脸关心的问道：「听红玲说你人不太舒服？」
　　「没什么大碍，可能只是吃坏肚子。明明要红玲不要惊动您老人家的，怎么这个丫头一点也不听话。」谷心莲语带埋怨的说道。
　　「别怪她，红玲也是一番好意。」席夫人突然神秘的压低声音问道：「孩子，告诉娘，你月信多久没来了？」
　　听席夫人这么一问，谷心莲才惊觉到自己的月信好像有一阵子没来了。蓦然，她的脸色一阵惨白。
　　「怎么啦？怎么突然脸色这么难看？是不是又不舒服了？」
　　「我……我想吐……」
　　席夫人赶忙扶着谷心莲下床，让她吐在木盆里，好一会儿，才将她给扶了回去。
　　「老爷，八成有好消息了。」
　　「我看看。心莲，爹要帮你把把脉，确定一下你是怎么了，好吗？」席思渊面带喜色的说道。
　　「是，爹。」无法拒绝的谷心莲，只好无奈的将手给伸了出去。
　　席思渊一把脉，立刻开心的大笑出声。
　　「夫人，心莲真的有喜了，这真是天大的好消息啊。」
　　「真是谢天谢地，我席家总算有后了。心莲，你要当母亲了，要好好照顾自己啊。」席夫人开心的拍了拍谷心莲的手。「为娘的马上去帮你买几帖补药，让你好好补一补，好好休息。」
　　席家二老确定谷心莲怀有身孕后，立刻欢天喜地的走了，但确定自己有了身孕的谷心莲却是惊骇欲绝，简直快要吓死，因为席昊雷从来没有跟她同床共枕过，只要席家二老一说，他立刻就会知道孩子不是他的，她想席昊雷是绝对不会放过她。
　　但她继而一想，那又如何？他能对她怎么样？大不了是杀了她，反正她早已死过一次，什么都不怕，什么都豁出去了。
　　不知道席昊雷知道这件事会有多生气？想起他脸色铁青的模样，她的心中无端升起一股报仇般的快感。
◇
　　晚上，席思渊特别告知席昊雷要他一定要在堡里用膳，因为他有事情要宣布。
　　等到大家都入席了，席思渊开心的举起了酒杯，对着席昊雷说道：「昊雷，恭喜你了。」
　　「我有什么事值得恭喜的？」
　　「心莲有身孕了，你说，这值不值得恭喜啊？哈哈哈！」
　　「她怀了身孕？」席昊雷锐利的眼神立刻射向谷心莲，谷心莲虽然惨白一张脸，神情却无半点惧色，反而挑衅的瞪着席昊雷。
　　「你有了身孕，那真是好极了。」席昊雷淡淡的说道：「席家堡有后了，这样老头和夫人你们可以安心了吧。」
　　谷心莲铁青着一张脸，全然不敢相信席昊雷的反应竟然会是如此，她都让他知道她红杏出墙了，他竟然还可以丝毫不在意。
　　「孩子是越多越好，可以的话，多生几个，反正我们又不是养不起，席家堡好久没有孩子的笑声了。」想起了孩子的可爱模样，席夫人就开心得不得了。
　　「没错，生越多越好、越多越好。」席思渊也跟着开心的笑了起来，两老开始想着要帮孙子取什么名字才好。
　　谷心莲见两老没有注意到他们，忍不住的开口问道：「你为什么不把实情说出来？」
　　「你以为呢？」
　　「没有一个男人可以忍受这种事，你丢不起这个脸吧？」
　　「脸皮一斤能值多少钱？」席昊雷嗤之以鼻的道。
　　「那你是为了什么？」
　　「这还用得着问吗？当然是怕他知道实情会伤心难过，你也知道在他的心目中，自己有多重要吧。」
　　又是他，说来说去全是为了他，不是为了他的颜面、不是为了她的名声，只为了怕他伤心难过，席昊雷竟然连她给他戴绿帽都可以忍。
　　「你就这么爱他？」
　　「没错，你早该知道的，不是吗？」
　　虽然席家二老没有注意到两人在说些什么，可是两人之间怪异的气氛却让席夫人有些担心。
　　这小俩口该不会斗气吵嘴了吧？怎么席昊雷一点也没有为人父该有的喜悦，反倒显得漠不关心？
　　「你们到底在说些什么啊？那个他又是谁？」
　　「娘，没事。」谷心莲轻声的说道：「孩子还没有出世，昊雷就把他看得比我还重要，让我有些吃味罢了。」
　　「原来是这样啊。」席夫人笑眯眯的说：「没关系，娘站在你这边，他们男人就是这样，眼里只有儿子，一点也不了解女人怀孕的辛苦。」
　　「谢谢娘，还好有娘，不然我一定会被昊雷欺负的。」
　　「昊雷要是敢欺负你，你尽管跟娘说，娘一定会替你做主。」
　　席昊雷冷眼看着两人，无聊的转身就想走，却被席夫人给叫住。
　　「昊雷，你要上哪儿去？多陪陪心莲啊。」
　　「我还有事。」
　　「事情可以慢慢做，又不会跑掉。」席夫人不满的瞪了席昊雷一眼，「心莲现在有孕在身，可不比从前，你要对她更好、更体贴才行。」
　　「自然有人会体贴她。」
　　「不管我再怎么疼心莲，总比不上你这个当人家丈夫的。心莲，你说对不对？」
　　「娘，没关系，昊雷没空就不必勉强他，男人本就该以事业为重的。」
　　「你就是这么善解人意，真是难为你了。」
　　「这是应该的。」
　　席昊雷见状没有说什么，迳自离开。
　　「心莲，别理他，他不陪你，娘陪你。咦！你的手怎么这么冰？」
　　「没事，我只是有些累了，可以先下去休息吗？」
　　「可以，当然可以。红玲，扶少夫人下去休息。」
　　「是，夫人。」
　　席昊雷的漠然，让谷心莲心中的恨更深、更沉。
　　她阴狠的勾起一抹冷笑，心中暗自盘算着下一步该怎么做。
◇
　　「君岫。」
　　「莲姊，你来了，坐。」
　　「我今天来是想告诉你一个好消息。」
　　「什么好消息？」
　　「我怀有身孕了。」
　　乍听谷心莲怀孕了，谷君岫先是一愣、一阵心酸，继而真心的笑了起来。
　　「恭喜你，莲姊。」
　　「我就知道你听到这个消息一定很高兴。」谷心莲突然露出一个不怀好意的笑，「对了，君岫，你也老大不小了，也该娶妻生子了吧。」
　　「娶妻生子？我凭什么娶妻生子啊？」谷君岫苦笑的摇了摇头，「别说我满身的病，就说我脸上这四道疤好了，有哪个姑娘家受得了？」
　　「这有什么！」谷心莲满不在乎的说道：「凭席家的财势，别说是一个了，你想娶几个都没问题，就算你的脸这么吓人，又满身的病，可能没几年好活，但只要有好日子过，没有人会在意的，我想只要消息一传出去，包准媒人婆立刻踩坏席家堡的门槛。」
　　「我上无寸瓦、下无寸土，要拿什么养活妻小？」
　　「别担心，有莲姊在，不会让你们饿着的，我马上就去跟公公说这件事，你就等着当新郎吧。」谷心莲开心的站了起来道。
　　「莲姊，不要，我不想耽误了人家姑娘。」
　　「别担心，我会请公公替你盖一栋房子，给你几块土地，让你们耕种，要不然租给人家也可以，总之，吃穿绝对没问题的。」
　　「我不要。」谷君岫猛力的摇着头，「我不要离开昊……我不要离开这里。」
　　「可是，你再这么下去也不是办法，虽然我是席家堡的少夫人，可是你毕竟不是我的亲弟弟，这么经年累月的留在这，难免会让人说闲话，人不要只想赖着别人，这样可是会惹人嫌的。」
　　闻言，谷君岫讶异的看着谷心莲，她从来没有这样对他说过话，两人虽然不是亲姊弟，可是却比亲姊弟的感情更好，但今天谷心莲说出来的话，却是让他难堪又伤心。
　　「莲姊……」
　　「不是我狠心，只是我为你做的也够多了，我累了，你总该让我放下你这个累赘了吧。」谷心莲从怀里掏出了一叠银票，「这个给你，既然你不想娶妻生子，这些够你过活了，你走吧。」
　　「可是……」
　　「别可是不可是了，要你走你就走，撕破脸对大家都没好处。」
　　「知道了，我走就是。」谷君岫举步维艰的想收拾自己的行李，却被谷心莲给阻挡。
　　「别收了，拿了这些银票，想买什么就买什么，别耽误时间了。」谷心莲焦急的想赶谷君岫出门，深怕席昊雷这个时间回来。
　　「是，谢谢莲姊这些年来的照顾之恩。」
　　「我不想听，你快走吧。」
　　「我想该走的人是你吧！」只见席昊雷一脸铁青的站在门口。
　　「昊雷，你、你回来了。」谷心莲勉强挤出一个僵硬的微笑，谷君岫则是紧张的直抓着席昊雷的衣角，恐惧之情溢于言表，这让席昊雷的脸色更难看了。
　　「别怕，没事、没事，我说过，我再也不会让你过以前那种任人宰割、受人欺凌的日子。谷心莲，你给我听好，别说是你，就算是席老头也别想赶君岫走，这样你清楚了吗？」
　　「我、我只是跟君岫开开玩笑。」
　　「开玩笑？」
　　「对，只是开个玩笑，君岫，你该不会怪莲姊吧？」
　　「当然不会。」
　　「走吧，不要再让我看见你。」
　　谷心莲没有多说什么，默默的就走了。

第十章

　　「君岫，我跟老头要出趟远门，可能要好些时日才能回来，我不在的这段时间，你要好好保重自己。」席昊雷贪婪的看着谷君岫，忍不住的将他拥入怀里。「老天啊！可以的话，我真想带你一起去。」
　　「也许明年我就可以跟你一起出门了。」经过这段日子的调养，他的身体真的好多了。
　　「就这么说定了，你一定要好好照顾自己，不要让我操心。」
　　「我答应你，一定会好好照顾自己，你也要为我保重。」
　　「让我亲一个。」席昊雷捧着谷君岫的脸颊亲了一个又一个。
　　「不是说好只亲一个吗？」
　　「一天一个，我要出门那么久，起码得亲个上百个才行。」
　　谷君岫知道要是再不阻止他的话，到天黑他都出不了门。
　　「好了，别让席伯伯久候，快去吧，早去早回。」
　　「嗯，君岫，一定要好好照顾自己喔，记得一定要按时吃药。」
　　「知道了。」
　　两人离情依依的再三道别，直到下人来催促，席昊雷才一步一回首的离开。
　　席昊雷一走，谷心莲立刻就来。
　　「莲姊，坐。」
　　「君岫，莲姊是想来跟你道歉的，那天莲姊也不知道是怎么了，才会对你说出那些难听的话，我想应该是怀孕的关系，你会原谅姊姊的，对不对？」
　　「你就像是我的亲姊姊，说什么原谅不原谅，那件事，我并没有放在心上，也希望莲姊不要耿耿于怀。」
　　谷心莲定定的看了谷君岫好一会儿，才开口说道：「昊雷出远门了，虽然他有交代下人帮你煎药，不过，我还是不放心，从今天开始，你的药由我来煎。」
　　「不用了，让下人去煎就好，莲姊你现在怀有身孕，不能太劳累，万一累出了病怎么办。」
　　「不会的，只不过是煎药，怎么会太累呢？要我整天什么事都不做，我也受不了，就这么决定了。」
　　「那就多谢莲姊了。」
　　「跟姊姊客气什么。」谷心莲的嘴角扬起一抹恶毒的微笑，然而谷君岫却全然没有发觉，依然开心的和谷心莲闲聊。
◇
　　「君岫，该吃药了。」谷心莲扶起谷君岫，喂他吃药。
　　不知道是为什么，原本身体状况渐渐好转的谷君岫，这些日子以来，身体状况突然变差了。
　　「谢谢你，莲姊。」谷君岫虚弱的喝下了药后，全身无力的又躺了回去。
　　「不客气，你要乖乖吃药，才会死得快。」
　　「莲姊，你说什么？」
　　「我说，你要乖乖吃药，病才会好得快。」谷心莲面带微笑的说，小心的帮谷君岫把棉被给盖好。
　　「是啊。」谷君岫突然定定的看着谷心莲。
　　「为什么这么看我？」谷君岫看得她一阵心慌。
　　「没事。」谷君岫闭上了双眼，「莲姊，你一定要幸福。」
　　「会的，莲姊一定会幸福的。」只要你一死，她的幸福就指日可待。
　　「那你好好休息吧，莲姊先回去了。」
　　然而，随着时间一天天的过去，谷君岫的身体越来越差，到最后几乎只剩一口气。
　　「莲、莲姊，我大概是不行了。」谷君岫伸出颤抖的手，却被谷心莲无情的给拍开。
　　「哈哈哈！」眼看目的就要达成了，谷心莲狂笑出声。「不要碰我，谷君岫，我恨你，你就要死了，可惜的是你连昊雷的最后一面都看不到。我再告诉你，只要你一断气，我会马上把你火化，然后随便挖个洞埋起来，让你这辈子只能当个孤魂野鬼。」
　　「如果这样能让你舒服一点，你就做吧。」谷君岫勉强挤出一个微笑，「你早就知道昊雷爱的人是我，对不对？」这就可以解释为什么那天她会对他说出难听的话来。
　　「不对！他爱的人是我不是你，他只是被你所惑，早晚会回到我身边的，到时候我们一家三口，会过着幸福快乐的日子。」
　　「你跟昊雷一定要幸福。」
　　「我们当然会幸福。」谷心莲得意洋洋的说道：「看在你就要死了的份上，我就老实告诉你吧，你今天会病成这样，全是我一手造成的，我在你的药里下了毒，虽然恨不得你立刻就死，但为了怕被别人发现，我不敢马上毒死你，却让堡里上上下下的人都知道你的病情突然恶化，看遍了所有的大夫都药石罔效，这么一来，你就算是死了，也绝不会有人怀疑到我身上的。」
　　谷君岫看着眼前这个满脸疯狂的女人，知道自己狠狠的伤害了她，才会害她变成今天这副模样。
　　以前的谷心莲，温柔善良又体贴包容，别说是杀人了，就算是小虫也不忍心伤害，要不是她心里的伤那么深、那么重，她怎么会这么做？
　　「莲姊，对不起，是我对不起你。」
　　「没关系，莲姊会原谅你的，因为你就要用你的命来赔我了，不是吗？我最爱的表弟。」
　　闻言，谷君岫无奈的叹了口气，如果他死就能让谷心莲回复到从前的话，那么死亡对他而言，一点也不可怕。
　　「你这么看着我是什么意思？」谷君岫眼里的怜惜和痛苦，让谷心莲立刻失了控。「你在同情我，同情我是个丈夫不要的弃妇，你以为你赢了吗？告诉你，我才是赢家，我才是赢家，我要你死，我要你立刻就死。」
　　谷心莲形同疯狂的掐住了谷君岫的脖子，她不要他这么看着她，他让她觉得自己很可怜、很可悲，如果他能恨她，那她会觉得好过一点，可是他眼里的悲悯，让她再也无法忍受。
　　「莲、莲姊，保重、保重……」谷君岫面带微笑的说。如果还有来生，他希望让他来疼惜她、爱护她，所有的错，就随着他的死去而结束吧。
　　就在谷君岫觉得眼前一片空白之际，一个朝思暮想的声音传进他的耳里。
　　「君岫，我回来了……谷心莲，你在做什么？放开君岫！」席昊雷肝胆俱裂的一把推开了披头散发的谷心莲。「君岫、君岫，你醒醒、你醒醒啊！」
　　「他不会醒了，他死了，他终于死了。」谷心莲哈哈的大笑出声。
　　「怎么啦？发生什么事了？心莲，你怎么了？」听说谷君岫病情恶化的席思渊，还没来得及梳洗，就立刻来到谷君岫房里，没想到一进房，就看到席昊雷紧抱着谷君岫，谷心莲则是狂笑的跌坐在地。
　　「老头，快过来看看君岫，他的情形不太对劲。」谷君岫气若游丝的模样，让席昊雷的声音都开始抖了起来。
　　「我看看。」席思渊脸色凝重的上前帮谷君岫把脉，却惊讶的发觉他身中剧毒。「这……这怎么会？君岫怎么会中毒？」席思渊立刻出手如电的点了几处谷君岫身上的穴道，暂时阻止毒性蔓延。
　　「中毒？老头，你快点帮君岫解毒啊！」
　　「这是一种慢性的剧毒，君岫中毒已经有一段时间了，现在他的状况很差，要是没有解药的话，恐怕……」
　　闻言，席昊雷立刻冲至谷心莲面前，抓着她的肩死命摇晃着。
　　「是不是你下的毒？快把解药交出来，听到了吗？」
　　「昊雷，你镇定一点，怎么可能是心莲下的毒呢？你别这么用力摇她，小心她动了胎气。」
　　「快把解药拿出来，要不然我对你不客气。」
　　「你能怎么对我不客气？杀了我？没关系，敢的话你就动手啊，只不过我一死，我那心爱的表弟也得陪我上路。这样也好，黄泉路上大家有个伴，也比较不会寂寞无聊。哈哈哈！」
　　「你……」
　　「怎么？你也有说不出话来的时候吗？」
　　「可恶！」席昊雷狂吼一声，毫不留情的一个巴掌，打得谷心莲连滚了好几圈，直到撞上椅子才停下。
　　「昊雷，你疯了，你怎么可以对心莲动手动脚的？她还怀着身孕啊。」席思渊话还没有说完，就听到了谷心莲的惨叫声。
　　「我的肚子、我的肚子……好痛、好痛……」谷心莲抚着肚子缩成一团，痛得直冒冷汗。
　　「糟糕，一定是动了胎气。」席思渊赶忙上前帮谷心莲把脉，确定是动了胎气后，拿出怀里仅存的紫金丹说道：「心莲，快把紫金丹吃下去，吃下去就没事了。」
　　「等等，那颗紫金丹先给君岫吃。」
　　「可是，紫金丹就只剩这一颗了。」席思渊两难的考虑了一下，艰辛的开了口，「昊雷，人都是自私的，况且，心莲还怀着咱们席家的后代，那可是两条人命啊，我只能对君岫说抱歉了。」
　　「这里一样是两条人命。」席昊雷冷冷的说道：「君岫一条，我一条，君岫要是有个万一，我也活不下去。我再告诉你，君岫要是真的死了，那个女人我也绝对不会让她活命，我一定会杀了她和她肚子里的孽种。」
　　「昊雷，你怎么会把君岫的命看得比你的妻小还重要？你疯了不成？就算你觉得对不起君岫，也不必这么做吧？」
　　「我会这么做，是因为我爱君岫，用我的命在爱他，没有了他，我是活不下去的，这样你懂了吗？把紫金丹交出来，快！」
　　「这……这怎么会……」席思渊目瞪口呆的连话都说不出来。
　　「不要让我动手用抢的。」
　　「爹，您一定要救我，我的肚子好痛，再慢就来不及了。孩子……好痛……爹，救救我。」
　　「只要你把君岫的解药交出来，紫金丹就是你的了。」
　　「休、休想！」
　　「那就休怪我无情了。老头，紫金丹给我。」
　　「不、不要。」谷君岫突然伸出手拉住了席昊雷，「把那颗药给莲姊和孩子。」
　　「把紫金丹给她，你会死的。」
　　「我没关系，孩子比、比较重要。」
　　「少在那里假惺惺的装好人！我不需要你的同情，我宁愿死，也不承你的情。」
　　「莲姊，我是真的希望你能得到幸福，我衷心的希望。」
　　「既然希望我得到幸福，为什么还跟昊雷纠缠不清？为什么那天我赶你走的时候，你怎样都不肯走？」
　　要不是他，事情会变成今天这种局面吗？
　　「我这不就把昊雷还给你了吗？」
　　「要不是死到临头了，你会这么说吗？」
　　「你以为我为什么会喝下那些药？」谷君岫凄迷的笑了笑，原本打算把这个秘密带进棺材里，只不过谷心莲的执迷不悟，让他无法再隐藏事实。
　　「你是说……你是说，你知道我在你的药里下毒？」
　　「你下的毒药的确是无臭无味，我怎么可能会喝得出来？我是真的想看你得到幸福，可是我真的、真的离不开昊雷，只要我死，所有的事情就都解决，不是吗？」
　　「你……君岫，你为什么要这么傻？我想害死你啊！」老天！她到底做了什么！
　　这件事他们三人都没有错，只能说是造化弄人，可是她竟然将所有的错全推到谷君岫一人身上，她只想着自己的痛苦，却没有发现谷君岫一样痛苦，甚至比她还强烈，因为他一直是个善解人意的孩子。
　　「我的命本来就是你救的，莲姊。」谷君岫的身子突然剧烈的颤抖了起来，他紧抓着自己的胸口，发出痛苦的哀嚎。
　　「君岫，你怎么了？别走，别离开我，我发誓，你要是敢丢下我，我会杀光所有的人，我发誓！」
　　「别……昊雷，别让我死都不能瞑目，求你。」
　　「快救他，求求你们谁快救救他，我不能失去他，我真的不能。」席昊雷涕泪纵横的狂吼着，「求求你们，快救君岫，快救他啊！」
　　「昊雷，答、答应我，以后要好好的待莲姊，要不然，我死都不会原……原谅你。」
　　「君岫，不要，我求求你，不要！救他，快救君岫啊！我求求你们，我给你们磕头，只求你们救他，君岫！」席昊雷紧抱着谷君岫，对着席思渊和谷心莲直磕头，强大的撞击力道，让席昊雷血流满面，但他就像是没有知觉似的，依然猛磕着头。
　　谷心莲紧紧握着解药，一股希望不禁油然而生，只要谷君岫死了，也许席昊雷就会回到她的身边。
　　「昊雷，你不要这样，这是命，半点不由人，你看开点吧。」席思渊咬着牙勉强的说道，他的心中暗暗对谷君岫说抱歉，只要他一死，一切的事都可以迎刃而解。
　　「是啊，我是该看开一点。」席昊雷微微的笑了起来，只是那个笑，看得席思渊一阵不安。「君岫，我会先去等你，因为我忍受不了失去你的痛苦。」
　　席昊雷缓缓举起了手，他的双眼一瞬也不瞬的直盯着谷君岫后，猛然吸了一口气，眼看着他的手就要碰到他的头时，谷心莲大声叫了出来。
　　「拿去，这是解药，你快点让君岫吃下去吧！」
　　一拿过解药，席昊雷马上让谷君岫吃下去，席思渊见状，也把紫金丹拿给谷心莲。
　　顾不得自己额头上的伤，席昊雷只顾着照顾谷君岫。谷心莲摇了摇头，告诉自己是该死心了，虽然席昊雷不爱她，至少她还有石千玉。
◇
　　因为这件事，席昊雷对所有的人都不信任，只要是谷君岫的事，全部都由他一手包办。
　　谷君岫的饭菜他自己煮，谷君岫的药他自己煎，谷君岫的一切，他全部亲力亲为，就怕旧事重演。
　　虽然谷君岫不愿意他这么劳累，可是席昊雷宁可自己累一点，也不想再冒失去他的风险。
　　在席昊雷悉心的照顾下，谷君岫很快的好了起来，除了身子还有些虚弱外，总算是把所有的毒素全给去除掉。
　　这天，用完早膳的两人，优闲的坐在屋子里闲聊。
　　突然，远处传来一阵阵鞭炮声，就算隔这么远，还是可以感觉到炮声隆隆及嘈杂的人声。
　　「有什么值得庆祝的事吗？」
　　「没有。」
　　「没有？那干嘛放鞭炮？」
　　「天晓得。」
　　「又不是过年过节的……啊！」谷君岫突然叫了起来，「是莲姊生了对不对？一定是的。」
　　「是又怎么样？」
　　「我要去看莲姊，顺便看看孩子。对了！是男孩还是女孩啊？」
　　「不知道。」
　　「你怎么会不知道？没有人告诉你吗？」
　　「有。」
　　「既然有，你怎么会不知道？」
　　「反正不是男的就是女的，有什么好在意的。」
　　「你喔，连对自己的孩子都这么冷淡，那对莲姊一定不会好到哪里去。」谷君岫翻开棉被就想下床。
　　「你想做什么？」
　　「我想去看莲姊。」
　　「过两天再去吧，家里到处都是人，烦死人了。」
　　「让我去啦，我好久没有见到莲姊了。」
　　「她都这么对你，你还想着她？」
　　「这也不能怪她啊，换做是我，搞不好会做得更绝呢。」爱情真的会使人疯狂。
　　「过两天再去，你的身体还没有好，不要太劳累了。」
　　「我的身体全都好了，况且只是看看孩子，不会累的。」
　　「这……」
　　「好啦！好啦！求求你。」就在这时，谷君岫又咳了起来。
　　「你看、你看，又咳嗽了，快躺下来。」
　　「喔。」谷君岫心不甘情不愿的躺了下来，「那等我好些的时候，你就要让我去看莲姊喔。」
　　「好，我答应你，睡吧。」
　　「嗯。」
　　坐着看谷君岫入睡，是最近席昊雷最新养成的嗜好，那种和平安详的气氛，让他整个人全都放松了下来。
　　就在这时，有人轻轻的敲了敲门，为了怕吵醒谷君岫，席昊雷特地走到门边应门。
　　「有什么事吗？」
　　「少堡主，少夫人请您晚上到她房里一趟，说有很重要的事要告诉您，请您一定要到。」
　　「知道了。」
◇
　　到了晚上，席昊雷等谷君岫睡觉了，才来到谷心莲的房里。
　　「找我有什么事？」
　　谷心莲不舍的抱起孩子，将脸贴在孩子脸上，然后牙一咬，将孩子交给了席昊雷。
　　「我知道自己做错了很多事，这是我唯一能补偿你和君岫的。」
　　席昊雷没有接过孩子，只是冷冷的问道：「你说这话是什么意思？」
　　「我要走了。」
　　「去哪里？」
　　「去哪都好，只要不留在这里，我要和爱我的人一起离开。」
　　「那就连孩子一起带走啊！」他干嘛得养这个小麻烦啊？
　　「毕竟有了这个传宗接代的孩子，也许席堡主会默许你和君岫，不会为难你们。」
　　「谁理那个老头！」
　　「君岫会理，他会自责，他会难过，这不是你最不想看到的吗？」
　　闻言，席昊雷才伸出手接过了孩子。
　　谷心莲强忍住泪水，不敢再多看一眼，深怕再多看一眼，就会让她打消这个念头。
　　「你的身体还很虚弱，不多待几天再走吗？况且，君岫很想见你。」
　　「不了。」谷心莲摇了摇头道：「再不走，我怕自己会放不下孩子。至于君岫，我没有那个脸见他，我对不起他。」
　　「你……」席昊雷无言的闭上了嘴巴，不知道自己该说些什么。
　　「心莲，天色不早了，咱们……少堡主！」乍见到席昊雷，石千玉脸色霎时变得惨白。
　　原来，他就是孩子的父亲。席昊雷严厉的目光，让石千玉不自觉的瑟缩了起来，可是一想起谷心莲，就鼓足勇气，挡在她面前。
　　「少堡主，这件事全是我的错，你要怪就怪我，不要牵怒心莲……呃，少夫人。」
　　虽然石千玉边说边抖，但谷心莲已是心满意足，他爱她，把她看得比自己的生命还要重要，这样就够了。
　　「没事了，我们走吧。昊雷，君岫就拜托你了，多保重。」
　　「等等。」
　　「还有什么事吗？」
　　「你们这一走，打算靠什么过日子？」
　　「我还有一点积蓄。」
　　「石帐房。」
　　「是，少堡主。」
　　「到帐房去领三千两，算是我给你们的一点补偿。」
　　「不用了，你不欠我什么。」谷心莲婉拒道。
　　「我只是想让君岫安心，我不要他一天到晚担心你们无法生活。」
　　「那就谢谢了。」
　　明明已经心死了，为什么还会痛？
　　「千玉，我们走吧。」
　　「嗯。」石千玉对着席昊雷微微一鞠躬，带着谷心莲离开了。
◇
　　谷心莲的离开，在席家堡引起轩然大波，席夫人更是无法理解刚生下孩子的她，为什么会无声无息的离开。
　　「大概是无法适应堡里的生活吧，不过幸好她还留下孩子，你就别想那么多了。」知道真相的席思渊，只好轻描淡写的带过。
　　「老头，你怎么说？」
　　「我还能怎么说？」席思渊苦笑的摇了摇头，他要是敢说个不字，席昊雷铁定会带着谷君岫走的。
　　况且那天的事，也让他觉得自己对不起谷君岫，就当他多一个儿子好了。
　　「既然有了孩子，我也不能再多说些什么。」
　　「算你识相。」席昊雷转身往谷君岫的房间走去。
　　一进到谷君岫的房间，只见谷君岫已经穿戴整齐。
　　「昊雷，我准备好了，可以去看莲姊和孩子了吗？」谷君岫笑眯眯的说：「听说是个男孩，席伯伯一定很高兴。」
　　「她走了。」
　　「走？走去哪里？莲姊不是才刚生产完吗？！」
　　「她离开席家堡，再也不会回来了。」
　　「你说什么！莲姊离开了？」
　　「嗯，她昨晚悄悄的离开了。」
　　「为什么？她为什么要这么做？」
　　「她说觉得自己对不起你。」
　　「我要去找莲姊。」
　　「君岫，让她走吧，面对你，只有让她更痛苦罢了，你又何必如此？」
　　「可……可是……」他不要这样，他不要就这样和谷心莲分开，一辈子再也见不了面。「可是她一个弱女子，要怎么过生活呢？」
　　「别担心，我给了她一些钱，够她下半辈子衣食无忧了。」
　　「为什么你不阻止她？为什么？」
　　「是她自己执意要走的，我有什么办法。既然你们之间缘分尽了，你就接受吧。」
　　是啊！不接受，又能如何呢？
　　「别想那么多了，我陪你去走走吧。」
　　席昊雷拥着谷君岫，心中不禁暗自窃喜，经过这么多波折，他终于是他的，他终于是他一个人的了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《本书完》
