
     作怪 番外by戎马一生

    八月的天气，天上悬着火球似的太阳，空气粘腻闷重，司公馆里添了永日消夏的平静，只有知了们爽脆地叫个不停。
　　福伯穿着清爽的白色布褂，泡了一壶茶，安闲地躺在树荫下的椅子上摸肚皮乘凉，脑子里漫游似的想些公馆里要打理的琐事，什么老爷要添置些夏衣啊、老太爷的寿还做不做得啊、大少爷的药几时煎啊。扇两下蒲扇，正又思忖着要不要把汉生接到公馆里来消夏，忽听里屋太太叫，便忙跑了进去。
　　原来是丫头们几个偷懒去了，小少爷午觉醒了没人服侍。太太是位美人，刚二十出头，成日里懒懒的，入了夏就更是如此了，歪在床上不肯动，只命福伯来伺候。福伯便绞了毛巾来先替小少爷揩背上的汗，接着抱下来哄骗着穿衣服。
　　挺括的小白衬衫和一条俏皮的背带裤穿上身，司文勉这位四岁的小少爷已初具日后花花公子的风采。而他还嫌自己不够英俊，硬要把个小领结也扎上，福伯怕他中暑，没敢答应他。他就老不开心，觉得晚上打领带的司远阳回来就会被抢了风头去。打扮完毕，他就一溜烟地跑去玩了。
　　司太太问过大少爷吃药，又问老太爷做寿，只淡淡地说：“老爷子这病，春夏就好些，秋冬就坏些，眼见着就要入秋了，恐怕是不能大好了。我前儿去瞧他，神气就不好。”
　　福伯这时还没有发展出大肚子，只将两手垂握在身前：“入秋还得有些日子，天还热呢。”
　　司太太闭目养神：“九月里老爷子的寿，办是不办啊？”
　　“要看老爷的意思。”
　　“依我的意思，不做寿，改先把白事预备预备，那东西的木头也四处寻觅寻觅，替老爷子冲冲，不是更好？”
　　福伯应着，出去了。
　　司太太幽幽睁眼，心里发毛，只盼这一冲快把那老不死的冲到阎王那里去。因为她怀疑老爷子已经知道了她的秘密，所以她要他死！
　　只是不知道丈夫知不知道……不，丈夫绝不会知道的，不然他不会至今不闹出来。可见这事至今只有司老爷子这只老狐狸知道，要在他告诉丈夫之前先把他――的
　　纤纤玉手中的折扇被拗成了两段。
　　福伯是个心明眼亮的人，这公馆里头的事情，鲜有他不知道的。太太的心思，他一望而知。他见这小少爷生得粉妆玉琢，心里忽生不忍，这事儿倘或闹出来，不知这位小少爷的命运会如何。
　　老爷毕竟还是疼他的，父子两个真真一对活宝贝，要不是太太爬墙的事儿被老爷晓得了，估计老爷现在已经把他宠上天了。老爷心里也憋着一包气呢，疼他也不是，不疼他也不是。这种事情，搁谁谁不来气，老爷的表现算是最好的了，至多对小少爷冷淡些、平日少回家，而后者也是历来有的事，并非稀奇。
　　
　　傍晚司远阳回到家，大暑的天，仪表也不见凌乱，额上清爽无汗，风度潇洒地下了车。进门后脱下西装外套顺手递给福伯，狭长的黑色眸子在客厅里扫了一圈：“平时最闹的了，今天怎么不见人？”
　　福伯笑道：“我刚才去瞧，在您房里玩呢。”
　　司远阳一转身，正见太太下楼来。司太太满面笑容地欢迎他回来，他若无其事与太太打趣两句，将太太惹得又笑又臊后就径自上楼。他将房门推开一条缝，向内一瞧，只见大衣柜最底的抽屉拉开着，司文勉这个小小的人站在抽屉的边沿上，伸长的手恰好能够到上面第四个抽屉。
　　司远阳无意识地就皱了眉，太危险了。而以他这个角度看不见儿子究竟在干什么勾当，于是侧转身体，贴墙斜眼作特务状窥视。一看之下他不由十分费解，因为见到司文勉正昂着头，将一条他的方帕严严实实盖在白润嫩滑的小脸上，过两三秒又取下来，铺平放到一边，拿另一条盖上，如此直将一抽屉的手帕都盖了个遍。
　　小孩的行为大人是常难理解的，可司远阳在旁冷眼瞧着，不知怎的就豁然开通、福至心灵，忽然看明白了：司文勉是在一张一张地亲吻他的手帕！
　　这个认识使他诧异，心忽然变得异常柔软，涌上一种温淡的甜意，眼神也变得温柔，像容纳一切而无波澜的大海。
　　司文勉亲吻完毕，饶有耐心地用两只小嫩手将父亲的方帕们一一叠放整齐，放回抽屉中。接着他驮在第四只抽屉的边沿上，开始了对抽屉继续的探索。他很快发现了几排别致的、发亮的小石子儿，那是司远阳的西装袖扣。他慢条斯理、轻声细气地自言自语：“石头，它是石头……我的啦……”接着毫不留情地将它们弄乱，再原样重新装回去，以证明自己的能力。
　　过了一会儿，他对袖扣已经厌倦，跃跃欲试地想往第五个抽屉爬，未果。他神情木然地左瞻右顾，大眼睛在房中搜寻着。发现再无有趣之物后，准备从柜子上下来，却没想到脚下忽的一滑，一屁股重重坐在了底层抽屉沿上。疼痛使他哭了起来，一个人认认真真地、很动感情地端坐着哭，刘海下的额头出了一层热汗。
　　司远阳很适时地出现了，习惯于充当救困英雄：“你在做什么？”
　　司文勉止了哭声，抹完眼睛望着父亲，神情淡漠、语调悠远：“我……掉下来了。”
　　司远阳很冷酷地说：“你可以自己起来吗？”
　　司文勉看了父亲一眼，不说话，低头端坐在抽屉沿上开始自言自语，对对方采取藐视态度。
　　司远阳见儿子使用精神胜利法，无奈之下又问：“要我拉吗？”
　　司文勉别着脑袋，很木然地摇了摇头，表明自己打算一直坐在这里，直到海枯石烂。
　　司远阳弯腰猛地把他捞了起来，抱在怀里荡了两记，故作狰狞状：“自己不起来，又不要我拉，那你要干吗？嗯？”
　　父亲抱了他起来，他虽感到满意，但仍用小肉手去扇父亲的耳光，表明父亲放肆，冒犯了他小人家。
　　司远阳捉着他的手送到嘴边咬了一口，他则一脚蹬在父亲的两腿中间。司远阳脸色有点发青，忍着疼痛厉色看他：“再闹？打了。”
　　司文勉有点畏惧，知道自己踢了父亲的小鸡鸡，罪不在小，便一拱一拱地要从父亲的铁臂中挣脱出来，畏罪潜逃。司远阳箍紧他不让逃，自己坐到沙发上平复疼痛。司文勉忽然孝心大发，要替父亲揉。司远阳只提防着他再下重手，解开皮带随他怎样。他便爬到父亲腿上，以三根手指勾着父亲西装裤的边沿，探头进去看，却黑洞洞的什么也没看着，于是先嘟起嘴吹一阵风进去探路，再将手伸入其中摸索。
　　一摸之下，他很困惑地抬头看了父亲一眼，很费脑筋似的眨眼睛，有点怀疑父亲长错了。自己的小鸡鸡和对方的小鸡鸡似乎非但不是同一个型号、且不是同一个品牌，外形大相径庭，根本不是同一样东西。
　　他兀自疑惑了一阵，注意力很快被吸引到别处，以指为戟，戳刺对方坚硬的腹肌，嘴里轻声细气地自言自语：“这是肉……”
　　他将父亲玩弄了一遭后，站在父亲腿上捧着对方的脸献吻数个，向对方讲述今天的见闻。司远阳一条手臂圈着他的小屁股，一掌按着他的背，沾了一脸的口水，糊里糊涂就给他收买了。
　　经历了每天工作的疲惫、官场的尔虞我诈，回到家后能有这么一个儿子向你笑闹、与你亲热，心情不由变得十分松软愉悦。儿子神气活现、绘声绘色地描述自己的小天地，这小天地就是所有，挡开了大世界里的一切，任何算计经营在这时都不适用也都不必用。
　　吃晚饭时，司文勉小朋友在全家的注目下骑着父亲下楼来了。他坐在父亲的肩膀上，颇有一种降妖伏魔的成就感，高瞻远瞩、极目远眺，神情怡然自得。
　　福伯原本还在为他的命运忧心，此时见自家老爷脑门上分明写了个大大的“降”字，不由对这小少爷刮目相看。
　　出人意料的，入了秋，老太爷的身子有了些起色，到寿辰那天竟也能扎挣着下地了。早先预备的棺材板子等物皆没能用上。老太爷自己对司远阳说：“我只有你这一个儿子，你当家得早，我身上又总不大好，别人就感觉我老朽了，连我自己啊都以为自己七老八十了呢，今天一做寿才发觉年轻着呢。”
　　司太太笑道：“老爷子今天是人逢喜事精神爽。您的身子骨还硬朗得很呢，原先是天天呆在房里闷坏了，该多出来走动走动才是。”
　　老太爷向她笑：“你有孝心，记挂着我。”司太太陪着干笑。老太爷起身，身子摇晃了一下才勉强站稳。
　　“父亲，拿着拐杖，您走不稳。”
　　老太爷猛地回头盯着自己这面无表情的儿子，眼里闪过一丝精光，多皱细瘦的手指搭上那根被递到眼前的拐杖，发狠似的一扯，拄着就走了。
　　司文勉今天梳了个风流倜傥的小分头，穿了一身小西装，昂着头向他爸爸说：“爷爷发脾气了，他不喜欢别人说他不会走路。”
　　司德勖来捂他的嘴。
　　司远阳弯腰把他抱起来：“你怎么什么都知道的？”
　　司文勉叼着一根棒棒糖，左脸鼓起一块，其中包囊了一颗球形的糖果：“我就是知道。”
　　司远阳笑笑：“吃面条好不好？”
　　司文勉坐在父亲的手臂上，懒洋洋地说：“是什么面条？我要先看一下。”
　　司远阳抱他去餐厅，他说要吃，但又暂时不肯舍弃口中的棒棒糖。司远阳拿住棒棒糖的小棍子，让儿子张嘴，而司文勉就是不肯，打开父亲的手滑下座椅跑了。
　　司远阳站起身在后面说：“抓住他，别让他跑。”
　　在场的佣人们得令，满屋子陀螺似的转起来，可哪个敢碰他，都抓他不住，反被他耍得团团转。最后还是司德勖揪着弟弟给送了回来。司远阳看了一眼大儿子，表示认同和赞赏：“你是哥哥，以后他不乖，你都要来告诉我。”
　　司德勖很崇拜地看着父亲，郑重地挺胸，细细的小身子站得笔直：“嗯！”
　　司远阳转而教育司文勉：“以后嘴里咬着这种糖，或者是筷子的时候都不许乱跑，要是脸朝下摔一跤，你想想看会怎么样？”
　　司文勉想了一想，很后怕地以小手捂眼，一言不发。
　　司远阳终于哄得他吐出了棒棒糖，而司文勉又接着跳嚷：“我等会儿还要吃的！只要这根！”司远阳只得命人取个小碟子来，先把这根口水淋漓的糖搁着，饭后用净水冲洗了两遍给儿子继续吃。
　　下午，司文勉和司德勖坐在客厅的地毯上一起玩。司文勉向兄长炫耀父亲给自己新买的手枪，并神气活现地插着腰，以手枪扫射兄长，同时弹动嘴唇配出一连串惊险万状的声音。司德勖被弟弟打得体无完肤，有点嫉妒弟弟有新玩具，但想到自己是哥哥，所以只能默不作声地承受着。
　　过了一会儿，司太太喊司德勖去喝药，司德勖兴致全消，捏着鼻子走过去。司文勉当了许久的光杆司令，渐觉无趣，一抬头正见父亲站在二楼栏杆后面看自己，便冲对方大叫一声：“爸爸！”
　　司远阳对这个孩子的感情实在是太复杂了。作为一个男人，他似乎无论如何也不能接受这个妻子红杏出墙的产物，但作为父亲，他又爱极了这个孩子，愿意使出一切手段来宠他。
　　司文勉见父亲不理睬自己，很感恼怒地再次大叫一声：“爸爸！你下来！”
　　司远阳最终还是下去了，他发觉自己没法不理他。司文勉命他爸爸将手枪的弹膛打开，他要装子弹。司远阳接过来，低头看了一阵，一掰，那玩具手枪不仅开膛破肚，而且肠穿肚烂。
　　司文勉跳起来：“弄坏了！！”气鼓鼓地瞪着父亲，一副“我永远都不原谅你”的表情。
　　司远阳纳闷极了，我都没用力气，不过嘴上立刻安抚他：“爸爸不是故意的，没关系，再买一个。”
　　司文勉做个字型手势，附带一个老谋深算的笑：“要两个。”
　　司远阳去捉他的手指，想也不想就应道：“爸爸明天就给你买。”――此盖为一生昏庸之始。
　　司文勉敲到了竹杠，就坐回地毯上，嘴里小声而懒洋洋地嘟哝：“唔，要买两个好一点的……”
　　司太太来，见小儿子下巴搭在丈夫肩膀上，嘴角有些清亮的口水，眼皮一夹一夹，昏昏欲睡。而丈夫正一手托着他的屁股，一手拍他的背哄睡。她晓得丈夫喜欢这个“儿子”，甚至超过喜欢德勖，且这种喜欢和疼爱随着儿子的成长与日俱增。这本身也是平常的事，偏心的父母并不少见。可问题却是，这孩子并非司家骨肉，丈夫现在待他越好、用情越深，将来一旦知道真相，必定越不能接受，后果也越不堪设想。
　　司太太心怀鬼胎，终日忐忑难安。她与丈夫结婚好几年，丈夫似乎总显的淡淡的，有时甚至有点冷酷。她知道他骨子里就是这样的，冷淡无情，甚至残暴。但也不缺乏哄骗女人的甜言蜜语，又百无禁忌，什么都敢做敢玩。初识他时，以为他不解风情、冷酷无趣，可接触之后又发觉他实际会玩，敢玩，玩得漂亮；但若想再进一步呢，就会发现他鲜少动真气、动真感情，似乎难于被真正触动和打动。她为他着迷，但恨他的花心，她是寂寞的，更是渴望关注的，她常觉得是丈夫的花心寡情逼迫了她去犯错，并非她自己主动要犯错。的
　　她害怕丈夫知道真相，可如果她知道丈夫即使已知真相却仍满不在乎，甚至都不愿意与她吵，她也许会更加绝望。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　岁月不居，时节如流，一晃过了八九年。
　　司远阳三十出头的年纪，已渐渐在政坛站稳了脚跟。而他公务也愈加繁忙，这些年不像从前那样常待在家里了。两个儿子常一个星期才能见他一回，有时甚至要两三个月。
　　这些年里司老太爷数十次病危，每每别人以为他就快死了，他偏又挣扎着挺住了，令人大跌眼镜，因此他自谓有松柏的后凋劲节。只是一来二去，样貌精神愈显老迈了，司太太说是鬼门关前走得太多，阳气都给吸走了。
　　司远阳最近这次外出公干已有好几个月，这天夜里，司文勉正准备睡觉，忽听人说老爷回来了，当下跳下床，向福伯要衣服穿，一边穿一边问：“他在哪里？到家了吗？在客厅里？”福伯见他急不可待，脸颊微红，脸上除兴奋之外还另有一丝类似羞涩的神情，不由好笑：“慢点祖宗，大冷的天别把脚丫子冻坏了，人飞不了，就在楼下呢！”
　　司文勉穿着件真丝睡袍，草草披件外套，两脚往兔毛拖鞋中一套，登登登地跑下了楼。福伯跟在他后面笑，又不是见情人，怎么就急成了这个样子。
　　在楼梯上向下一瞧，果见司远阳站在客厅中央，依旧是冷硬英挺的面容，一身挺拔的黑西装。司太太一手搭在他胸膛上，一边嘘寒问暖，一边替他脱下外面及膝的黑色风衣，掸去上面的雪珠。司文勉这时倒矜持起来，放慢脚步走下去，要笑不笑地盯着父亲。
　　司远阳抬眼看他，向他伸手：“怎么穿这么少，走过来一点爸爸看看。”
　　司文勉被父亲拉过去与之贴在一起，脸上终于绷不住了，嘻开嘴笑起来，露出一排细白的小米牙，附赠两个小酒窝。
　　司远阳搂着他的腰，低头看着他：“爸爸都不叫。”
　　司太太跟着说：“越来越没规矩了。”
　　司文勉勉为其难似的开口：“爸爸。”
　　司太太笑道：“要么不叫，一叫就嗲叽叽的，平时对我倒凶。”
　　司文勉见父亲在闷笑，很恼火地瞪着父母，决定不理他们，径自上楼睡觉去了。他等了大半夜，不见父母来道歉，烙饼似的在床上翻来翻去睡不着。又过了半点钟，正昏昏沉沉要睡去，隐约中忽听房门开了，悄悄冥冥地有个人走进来，只是脚踏在地毯上，听不太真切。
　　司文勉有点醒了，感觉门缝里透进一丝昏黄的光，而那人站在床前，似乎在看他，接着便在床边上轻轻坐了下来。司文勉一闻，一股古龙水的味道，立刻就知道是司远阳了。他想突然睁开眼睛来吓吓父亲，却忽感到对方在以温热的手掌摩挲自己的额头、鬓角，动作轻柔迟缓。而对方的呼吸声在清冷的夜里也分外清晰，沉稳的、温存的，带着一种男子的清爽气息。
　　接着他感到司远阳低头亲吻他的鬓角和发际。吻是细密不乱的，像一张牢固的网，贴合在每一块皮肤上，饶有耐心地一寸一寸地浅吻，嘴唇的潮润里深藏着温淡的甜蜜与柔情，像微风鼓动着海浪，一下一下地轻抚推送，满含宠爱，令人恍惚迷醉。
　　司文勉不能理解这吻的含义，只是从这吻的方式里，感觉自己有些被冒犯了。可这冒犯又是这么的恰到好处，不带一点攻击性、侵略性，只令人舒服享受，仿佛堕入美梦，又仿佛躺在海浪上摇晃。可渐渐的，吻停了下来，气氛有一瞬的凝滞，司文勉正想睁开眼，下唇忽被包裹入了一个湿润温暖的所在。仅一秒，或半秒，这感觉就没有了，紧接着就听见上方男人一个陡峭的深呼吸，仿佛难以相信自己的所作所为，因而很惊诧似的。
　　然后床边一轻，对方很快站了起来向外走，脚步不复轻捷，反而匆匆忙忙。拉开门，走廊中的灯光铺到房中，司文勉躺在床上，短发覆额，微红的半边脸颊被照亮。
　　司远阳走到门口，脚步却猛地顿住，忽然叫了一声：“父亲。”
　　一根颤巍巍的木拐杖鬼魅似的从墙后伸出，司老太爷枯黄如槁木的脸随即扭曲着出现了，仿佛被毒蛇缠绕般痛恨而嫌恶地盯着自己这个儿子，黑褐起皮的嘴唇艰难地吐字：“你在干什么？！……”
　　司远阳回身，看了一眼房内，轻轻关上门，走远几步回头道：“你都看见了？”
　　老太爷一棍打在他身上，满眼血丝地咆哮：“你给我滚，畜生！”
　　司远阳看了一眼司文勉的房门，眯起眼睛，冰冷地盯着自己的父亲：“我这就滚，您轻声些。”
　　老太爷忽然仰天大笑，以拐杖痛击地面：“家丑不可外扬！――”说着猛然瘫坐在地上，浑身通电般抖个不停。
　　司远阳走过去，蹲下身贴近他说：“您知道就好……”
　　老太爷两眼上翻，浑身痉挛着，瘦骨嶙峋的手死死地掐住儿子的手臂，嘴里发出痛苦的声响，唾液不受控制地滴落在衣服上。司远阳沉吟片刻，最终将父亲背起来，走到楼下，把司机叫起来让送医院。
　　司文勉早上起床，听说祖父昨天深夜突然发病，惊异之余触动心事。他心怀鬼胎，自以为不露声色，一边坐在餐桌上吃早饭，一边拿眼皮子上下暗翻，观察坐在主位的司远阳的神色。
　　司远阳动作优雅地进食，面色泰然，神气与平日无异。
　　司文勉这个小人家深知大人们惯于装模作样的秉性，且自认为昨夜拿住了父亲的把柄，所以急着看父亲怎样解释或收场，认为父亲至少该问他一句，作为心虚的表现。他无法理解对方昨夜的所作所为，却能感觉那种吻是不同于平常的。他急于要一个解释，以安抚自己焦灼不安的内心。
　　司太太自昨夜至今早，听得医院数次传回消息，一会儿说老太爷不中用了，一会儿又说抢救过来了，一颗心被颠动得忽上忽下，惟恐那老不死的临终还说些不该说的，只恨不能快亲到医院一刀杀死他。为此，她饭也无心吃，心中正发急，一看边上的小儿子又在大作怪，脑袋歪着，筷子在饭碗里挑挑拣拣，长睫毛上下翻来翻去，眼睛不知在白谁。她一阵烦上心头，翻转筷子就往儿子手背上抽了一下：“吃饭，贼头贼脑干什么！”
　　司文勉遭到奇袭，愣了片刻低头一瞧，手背上无中生有地凸起两道细长红痕，火辣辣地疼起来。他哪里受得了这种委屈，登时一推饭碗，红着眼，恼怒地看着突然发难的母亲。
　　蓉姨最先停筷，接着司德勖也不吃饭了，停下来愣愣地看着弟弟和母亲。司远阳在餐巾上擦净手，狭长的眼睛向妻子投射出目光：“你打他做什么？”
　　司太太不说话了，司文勉被父亲帮了这么一句，自觉声势大振，张牙舞爪地跳下椅子要走。司远阳叫他站住。
　　司文勉怒气冲冲地回头，见父亲站了起来，边穿大衣边淡淡地对母亲说：“你在家等了半夜的信，也累了――”
　　司太太也站起来，语气有些着急：“你这又是要去了？我也该去瞧瞧。”
　　司远阳理了理衣领：“你歇着吧，老爷子还没醒呢。”
　　司太太口里应一声，司远阳走到衣帽架处，一手取下一件呢格子的小大衣，一手搂了司文勉的肩膀过来替他穿上。司文勉不配合，凶恶地摇头摆尾，司远阳用眼神向他警告，用力提了一下他的领子。穿完衣服，佣人替他们开门，接着一大一小两个人就这么一径出门走了。的
　　司太太看着丈夫笔直英挺的背影，心里一阵发毛：那可不是话里有话么！老爷子还没醒，你就歇着点，省点力气，别净琢磨着害他！
　　司文勉和父亲坐在家中新购的流线型汽车的后排，偏着头，表情冷酷地看着窗外不断快速后退的景物。而他的手――遭竹笋烤肉的那只――正旁逸斜出着，插到了旁边父亲的衣袋里。司远阳的手掌则在衣袋外面，隔着一层布料包裹着他：“这么大的人了，吃饭的规矩都不懂了？”
　　他冷冷地回过头来，恶狠狠地一抽手：“吃饭打人的人才不懂规矩。”
　　司远阳发现他每次一露出这副表情，自己就有点忍俊不禁，压住那企图逃逸的手贴向自己的腿侧：“那你自己又在做什么怪腔？”
　　司文勉跳嚷：“谁做怪腔了！”
　　司远阳学他：“你眼睛这样……是什么意思呢？”
　　司文勉觉得父亲东施效颦：“谁像你这样了，眼睛有毛病啊！”
　　司远阳闷笑：“这不就是你吗？”说着来替他整整歪在一边的小领结。
　　司文勉觉得父亲对什么都满不在乎的，明明他们两个人正在吵架，他还可以云淡风轻地来替自己整理仪表，显得自己总是很可笑、不值一提似的。当然他还不知道，司远阳是从来不跟别人吵架的，更从来不替别人整理仪表的。他作为一名十三四岁的小小青年，小心肝中具备了一些智慧，自认为什么都懂，但对成熟男性的包容宠溺为何物还是一无所知。
　　老爷子昨晚动了大手术，半条命丢在了手术台上。仁心仁术的医生还是这句话，醒不醒得过来还看造化。一时间父子两人到了医院，果然老爷子造化还未到，仍未转醒。医院边上通常美食不少，司文勉早饭只吃了几粒米，很快就嚷着要吃东西。
　　司远阳给他买两块蛋糕，一块打了包带回去，一块让他在咖啡馆里坐着吃，自己则点了杯咖啡坐在他对面等他吃完。
　　司文勉能感觉到自打进门起，有几个女客的眼神就一直投向他们这边；他此时一抬头，不远处一名年轻女士的眼神仿佛燕子掠过水面，正与他的撞在了一起。他忽然脸上有些烧，急忙向司远阳说话，说要喝一口咖啡。
　　司远阳说：“你小孩子喝了晚上睡不着。”
　　司文勉低着头，再不敢把眼神向外飘一点，只呐呐地拿吃蛋糕的叉子戳嘴唇：“现在离晚上还早。”
　　司远阳见他忽然变得可怜巴巴，只得答应，但又怕苦着他，把未用的糖加了一点进去搅匀了，再将咖啡杯端到他嘴边。司文勉却忽然坐直了，以手抿了一下自己风流倜傥的小分头，眼神飘忽不定地低声开口：“你觉得，那边哪一个比较漂亮？”
　　司远阳把杯子往桌上一顿，黑色的狭长眼眸向外略作一瞥，似笑非笑：“你觉得呢？”
　　司文勉假意吃了一口蛋糕，故作老成地挺起了胸：“皮肤白的那个。”
　　司远阳看了一眼，忽然不着边际地笑了一声：“小孩子只能吃奶，没资格喝咖啡。”说着端回咖啡自己喝了起来。
　　司文勉问他为什么，他说小孩子只喜欢白皮肤的女人，这是幼稚的审美观，就像司文勉只配喝白牛奶，没资格沾染咖啡。说完这一通，接着就不再说话。
　　司文勉觉得父亲突然言辞尖刻，而对方以前从不这样拐弯抹角地暗讥的。司远阳素来要么沉默寡言，要么温和直截，因而这种尖刻就像饭里的砂砾、剔净的鱼片里的刺，给人一种不期而遇的伤痛。
　　他感到了父亲的古怪。
　　两人直到回家都没再说一句话，沉默得诡异。他一路上拿眼瞥司远阳，感觉对方面容的棱角多了一分尖锐，少了一分温存，直流露出些冷酷的样子来了。等到了家，司文勉就拆开包装精美的小蛋糕盒，不知在犯什么傻孩子劲，自己只胡乱吃了一口就丢开勺子，硬要叫司远阳将剩余的统统吃掉。
　　他明知道父亲厌恶奶油的。可为了报复对方对自己突如其来的无理奚落，所以也要叫这个有资格喝咖啡的男人尝尝白奶油的味道。
　　司远阳不理他，冷冷淡淡地瞧着他，眼神的意思很明显，教他别闹。司文勉不给他走，用剑拔弩张的态度命令他吃，以教训这个言行古怪的父亲，以挽回自己的自尊。
　　司远阳最终阴沉下了脸，反手把他提过来，按到大腿上照着屁股就是一顿猛扇。
　　司文勉这个小少爷家长这么大，连给司太太抽一记都是少有的，更何况是这种猛扇狂打的阵仗，脑里登时“嗡”的一记全懵了，好几秒后才“哇”的一声咧嘴长嚎起来，嘴里哭爹喊娘，无所不叫，当真是一副要死要活的惨烈样子。
　　举家闻风而至，一看老爷的神气也堪称残暴了，哪个敢拦敢劝，只有避之不及，两个司文勉从前的奶妈子只有哭。只听小少爷哭得声嘶力竭，头发蓬乱，仍以破铜罗嗓不知死活地哭喊：“你凭什么打我，你凭什么打我……”
　　司远阳面无表情，眉眼之间流露出丝丝戾气，一只手掌抡得霍霍生风，另一只大掌压实儿子的背，对方根本无处躲藏。
　　正打得难解难分、满室惨叫时，福伯突然冲进来报告说，老太爷醒了，老爷仔细手疼，快去医院瞧瞧吧！
　　司远阳得个台阶就下了，收了手，叫先备车。他坐在沙发里，解开袖口，也不去看司文勉，只闭着眼睛不发一言。司文勉的啜泣声、吸鼻涕声刺耳地飘过来，良久，他发现自己根本无法理清自己的思绪，在心中叹一口气，端起茶几上的蛋糕闷头吃起来。
　　
　　司文勉挨打后，接下去几天都郁郁寡欢，全家都来安慰他、哄他，独有司远阳不来。他心里恨死了父亲，在家里大发脾气，开学后也懒怠去学校，即便去了也不过混日子，只天天在心里暗暗等着父亲来道歉。
　　而过了年后司远阳升了职，公务愈加繁忙，再加上老太爷的病，平日里回家更晚，与司文勉几乎不怎么见面了，话都不能好好说上几句，更不要说来道歉。司文勉不懂，只以为父亲为公事冷落自己，私下里觉得伤感；而司太太却敏锐地发现丈夫有时是在“装忙”，有心不回家，像是故意躲着家里的谁――这个人不用说，就是她了。这个认识使司太太气得跳脚，暗地派人出去打听，果探得丈夫近日在外有花头，和一个什么成五小姐关系异常密切！
　　司文勉不知父亲有鬼，只认为父亲忽视他，因此他便也向父亲端架子，每天冷冷的，不肯主动去和父亲亲热。而司太太，明知丈夫有鬼，但却不说破，反而照旧笑意融融地对待丈夫，两人看起来恩爱非常。
　　于是小半年间，这三人虽各自心怀鬼胎，但旁人看来却和和睦睦，好像所有幸福的家庭一样。
　　初夏一日傍晚，司文勉和司德勖跟随母亲去医院探望老太爷。近日天气宜人，老太爷身体更好些，略用了些点心后，忽说要小孙子推自己到花园草地上散散闷。司太太也要跟去，老太爷直冲她摆手。
　　司老太爷像一张老旧的纸片一样贴在轮椅上，轻得简直没有分量。然而纵是老迈不堪，气度还是雍容的。他的身后，一个十四五岁的俊美纤细的少年，正推着他缓缓地在草坪上漫步。
　　老太爷忽然缓慢地抬了一下手，示意孙子停步。司文勉在他面前蹲下来，他便一手搭在对方的肩头，笑容可掬地询问对方的功课，司文勉都一一对答。接着他又问：“这几天见过你爸爸没有？”
　　司文勉说见过。
　　“他都跟你说了些什么？说给爷爷听听。”
　　司文勉摇头，老老实实地回答“不曾说什么”。司老太爷望向远处，眼睛眯了眯，忽又转过来落到他身上，探寻打量似的，判断眼前这个假孙子是真没有心计，还是像他爸爸一样少年老成地早早心怀城府。
　　“你爸爸素日是最喜欢你的，现在倒反不疼你了，见了你连话都没有一句？”
　　司文勉见祖父慈祥温和，心里不禁生出些委屈：“他前段时间还打我呢！”
　　老太爷做出俏皮的惊奇神色，逗弄似的说：“愿闻其详。”
　　司文勉絮絮叨叨地将咖啡和牛奶的典故说与对方听，司老太爷只露出高深莫测的微笑，犀利的眼神躲在这微笑后面，居高临下、不怀好意地窥测：“等我死了，我的家产怕要给这个野种吞了去了！我的儿子啊，真是猪油蒙了心，怎就糊涂至斯！不仅糊涂，简直愚蠢！”
　　正想着，一个佣人出来告诉说老爷来了，正在里头。老太爷笑道：“文勉，推我进去，你也去瞧瞧你爸爸。”
　　司文勉左顾右盼：“我还不想进去。”
　　老太爷又笑了，淘气地向旁边努嘴：“那你把他喊了出来。”
　　司文勉顺着对方的嘴飞快地瞥了一眼，正见司远阳站在草坪尽头的一个窗口里看他们，便说：“喊他做什么？他也没什么好瞧的，还不如我们再走走。”
　　老太爷更往轮椅里靠了靠：“诶，你喊他出来，爷爷有话跟他说嘛。”
　　司文勉不肯叫，因为一叫就显得是他主动要理睬对方似的。他已和父亲生了一个长达半年的气，自然要坚持到最后，若非父亲负荆请罪，他是绝不会服软的。不过如今老爷子吩咐，他没有办法，只得勉为其难地转向那边的窗口，略提高嗓子，潦草塞责地叫一声：“爸爸！”
　　而司远阳此时已经背过身去，正与司太太和司德勖说话，决计听不见他这一声叫唤的。
　　老太爷在他背上重重拍了一记：“大点声，小伙子年纪轻轻，怎么一点力气都没有？”
　　司文勉于是又叫：“爸爸！”
　　司远阳还是没听见。司文勉火了，气压丹田、L着胆子口齿清晰地长号一声：“司远阳！”喊完之后心砰砰直跳，后怕得不行。
　　司远阳这回果然听见了，转过身来，一望就望到了司文勉的眼睛里。随后他远离窗口，迈着大步从楼内走了出来，姿态潇洒地一路走到了草坪中央，面无表情，两眼沉沉地看着司文勉：“你在叫我？”
　　司文勉哪里敢答，刚才的气焰早就灭了一半，不大自然地说：“爷爷叫你。”
　　司远阳只看着他，正要再说，老太爷突然发话：“文勉，你去吧。”
　　司文勉见祖父过河拆桥，有点不快意，不过还是转身就走了。而老太爷笑眯眯地看向眼前自己这个儿子，忽道：“我叫你你是不来的，所以只有请人叫你了。”
　　司远阳单手插袋：“什么事？”
　　老爷子笑意未敛：“你最近和什么女人好？姓成的？”
　　司远阳知道自己这个父亲很有些手段，人在医院，眼线满天。老爷子不肯完全放权，儿子要掌握全权，这问题正像一根深藏在棉絮中的针，平时不觉得，可一旦坐在了司家的主位上，它就在屁股底下长久地扎人，非得除之而后快。
　　他不说话，只睇着自己这父亲，看他究竟要说出些什么来。而老太爷照旧笑得和蔼：“别这么看着我，我并没有阻拦你的意思，而且相反，我很赞同你和女人好――”重音在“女人”两个字上。
　　他顿了一顿，见司远阳要插话，便抬手做了个向下压制的手势：“你且不要说话，听我说。前些年啊，媳妇不好，你作为丈夫的，能够容忍，说明你不但气量不错，而且识大体。你的老丈人这些年照旧襄助你不少，我们这边但凡有什么事，媳妇家里也鼎力支持着，你老丈人来望我，也只夸你好。本来，夫妻间最要紧的是和气，有些事闹开了反倒不好。更何况啊，家丑不可外扬，我们这样的人家就更是了。而你在这桩事上就做得很好……”
　　司远阳与太太的婚姻里包含了大部分的政治因素，老太爷强调的就是这点。而他看了司远阳一眼，突然却话锋一转，抑扬顿挫：“可这几年，你已做出了点成绩，亲家呢，对你照应得也够了，你还就这么容忍着，就不成个体统了……”
　　司远阳嘴角带丝冷然的笑意：“父亲莫不是到了现在，才要我把这事捅出去？”
　　老太爷以手指点点他：“你这话就不像了，我何曾叫你捅出去？我只是瞧你这两年愈发乖僻了，有什么话也不来跟我商量，父子间愈发不像话了，所以才赶着来问你一句。”
　　司远阳换个站姿，盯着眼前这老谋深算的父亲：“父亲要问什么？”
　　老太爷忽然仰天发笑：“知子莫若父――”笑声戛然而止，犀利的眼神如刀般刺向儿子：“你隐忍不发，为的是什么？啊，我说得还不明白，该说――为的是谁？”
　　司远阳似乎受到刺痛地闪了闪，但一刹那就恢复常态：“知子莫若父，我为自己的利益和名誉，为政治的前途，父亲难道不懂？”
　　老太爷的眼里像躲着一位科学评估专家，眼神斩截而精确：“好一个为了名誉！那半夜跑到别人房里弄鬼，算是为名誉增光吗？”
　　司远阳冷道：“什么弄鬼只是你的臆测。”
　　老太爷的脸收缩自如，忽又笑了：“你不承认，证明你还有些廉耻之心，还不至太过。我只忠告你一句，野种就是野种，别想进我司家的大门，更别想在我司家分一杯羹！”
　　司远阳的声音没有起伏：“他进的不是你的司家大门，是我的。”
　　老太爷的面孔在愤怒中变形换象，带一种死硬的尖刻，勉强振作起来拍打儿子：“造孽啊，我就知道，保不齐你就要护着他！等我死后，你就由着他，把家业拱手送给个野种！你看看你现在这副样子，只指望着我死，你才好由着性子胡来！你――哎！我冷眼瞧你近日的样子，争风吃醋，太不像个要做事的人，倒像个捧戏子的！玩女人也就罢了，你，你何至于糊涂至斯！”
　　司远阳承受着拍打，漫无情绪：“父亲若不糊涂，该在十几年前就把他赶出去，怎么等到今天？当初不与苏家闹僵，这本是父亲的主意，儿子不过是照办。”
　　老太爷过于激动，打得上气不接下气，手脚冰凉，细细颤抖：“好好，按你的话，这本是我的错处，不该怪你，倒是我养虎遗患了！……你如果非要留他，给他改了名分，收他做养子也好、收在房里也好，都随你，我也撂开手不管了，横竖坏的是你的名誉！只别……让那野种分了家业，玷辱了我司家门，不然我下了地……也不会饶他！”
　　司远阳盯着他，沉缓阴森地吐字：“你敢？”
　　老太爷一听，挣扎着要直立起来与儿子对视，最终一屁股跌坐回去，瘫在轮椅里：“大……逆……不道啊……”他两眼暴突，狰狞地瞪着司远阳，嘴巴无法合拢，口水径直滴落下来：“畜……生……”
　　司远阳浑不理睬老爷子满腔的愤怒痛恨，推了轮椅就走，仿佛对方是个无理取闹的孩子。老太爷口里发出干哑的嘶叫声，被人掐住脖子一般痛苦。他养了半年，身体已略好了，本不至如此，只是他自己太过激动，触动病根，等被送进手术室时已经两眼上翻，不中用了。
　　
　　司远阳叫司太太带两个孩子先回去，自己和福伯等在手术室外面。到了夜里一点多钟的时候，福伯急急风似的回来报信：老爷子还没救过来，大夫说即便救活也是“木头人”，将来要靠“插鼻子”吃饭，说这回怕是真要不好了。
　　司太太听后觉都睡不着，恨不能化身为大夫手里那把刀，快纵身下去给那老不死的一个痛快。天亮后司远阳回来了，略作洗漱更衣便又要往医院里去。司太太说吃了早饭再去不迟，一边命人布菜，一边向丈夫询问医院里的情况。
　　司文勉早起来到餐厅，大概听了几句，忍不住要发问：“「插鼻子」是什么东西？”
　　司远阳说是靠滴管从鼻腔进流食，以维持生命。
　　司文勉觉得不可思议，司太太也顺势表示这东西信不得，千万不能让老爷子用。
　　福伯在一旁说：“大夫出来问要不要这个「插鼻子」，要老爷拿个主意。”
　　司文勉咬着筷子，眼睛睁得滚圆：“爷爷变成「木头人」，不要它，怎么吃饭呢？医生有时候也真天真啊，怎么问得出这种话？”
　　福伯看他一眼，不说话，表明他不懂。司德勖低声向他说：“都是这样的。”
　　司太太说：“我看这东西未必好，从没听说用鼻子吃东西的，准是医院在糊弄我们呢。老爷子若是救了回来，那是造化；救不回来，那也是命。成了木头人，本已木愣愣没知觉了，再从鼻子里灌汤送水，万一呛着可了不得了！远阳，你说是不是？”
　　司远阳穿着衬衫和西装背心，英挺如雕塑的脸上照旧漫无表情，不理人也不说话，像是在思考。司文勉真有些着急，也忘了自己是不和父亲说话的了：“爸爸，你不肯给爷爷用「插鼻子」吗？”
　　司远阳看他一眼，端起杯子喝牛奶。福伯看出老爷是说不出口，怕在小少爷面前毁了形象，只得挺身而出充当白脸：“老爷是想用的，但那大夫说这东西只能吊着老太爷的命，不能让他醒过来啊……”
　　司文勉脑子慢了一拍似的明白过来了，有生以来第一次感到了震惊：“那你们就不给他吃饭，要看他死？！”
　　司远阳终于开了口：“不是要他死，是救不了他。”
　　司太太补充说：“我们都想你爷爷活着，但我们不能那么自私，教他那样半死不活地受折磨啊。”
　　司德勖很无奈地又低声对弟弟说了一句：“都是这样的。”
　　司文勉奋然而起，对司远阳作厉色：“你不给他用「插鼻子」，我以后也不给你用！”
　　司远阳哭笑不得，心说反了，这孽障倒是个“诤子”，自己倒成了元觉之父，只苦笑着：“我也没有说一定不用，你就拿这种话来威胁我？”
　　司文勉见父亲有点松口，看来比较惧怕自己弑父的豪言，因而气焰大盛：“你只要说用还是不用！”
　　司太太见这个儿子又出来捣乱，心里恨死了，当即训斥道：“没规没矩，怎么跟你爸爸说话的？吃完了没有？吃完了就快点上学去！”
　　司文勉气哼哼地走了，回房后把门惊天动地地一甩，一来告知众人自己正在闹情绪，二来表明自己将为正义而赖学。
　　举家都在忙老太爷的事，也没人来管他，因而被他一路赖到了中午。他走出房门后，听佣人说老太爷已经救回来了，并且按照老爷的意思，顺利地用上了“插鼻子”续命。
　　福伯的儿子汉生这两天刚被接来司公馆消夏，谁知老太爷突然出了事，福伯也没工夫管他，只将他独自扔在公馆中。司文勉下楼后，正见一个面生的黑小子，生得高高大大，看起来野得很。司文勉不大喜欢他，但听说他是福伯的儿子，便勉为其难赏他做个小跟班，命他去厨房冰箱里取些冰棍、汽水来。
　　汉生不大满意被他使唤，但想起来前父亲的交代，便忍了不快，细细打量这位小少爷。他见对方生得眉清目秀、脸白如玉，面目颇为可喜；又看对方一身齐整装扮，西装革履、派头非凡，简直打扮到了牙齿，乃是司远阳的精细翻版，便知父亲所说“先生的宝贝”不是妄言。
　　汉生因前几年夏天或有事、或病着，故都没来成，今年是头一回来司公馆消夏，觉得处处新奇。他跑到厨房，见其中有两只大冰箱，拉开一只，只见其中玲琅满目摆满各色解暑冷饮，直惊得嘴都合不拢，垂涎三尺，七手八脚地捧了一大堆到司文勉面前。
　　司文勉认认真真舔着一根冰棍，他两眼放光地盯着对方红彤彤的嘴，恨不得扑上去把冰棍抢下来。
　　司文勉连吃两根之后，忽然大发慈悲：“你要吃是不是？”
　　汉生讨厌他颐指气使的样子，但禁不住冰棍的诱惑，屈辱地点头。
　　司文勉笑嘻嘻的，叫他蹲在自己脚边吃。汉生气咻咻的往下一蹲，默默无言地低头猛吃起来。过了一会儿，司文勉举着冰棍，歪到沙发上看画报，伸脚在他小腿上踢了一下：“蹲远一点，你身上臭的。”汉生蹲到对面，恶狠狠地把冰棍拦腰咬断，一边吃一边盯着对方。　　两个小时不到，一桌子的棒冰全下了这两个人的肚；又过了两个钟点，司文勉开始嚷肚子痛。汉生心里高兴，心想疼死你个坏小子，便不理他。但后见他疼得面色惨白、肝肠寸断，直在沙发上打起滚来，才终于慌了神，把佣人都嚷了来。
老爷太太都不在家，佣人也不敢耽搁，赶忙送医院。
　　司远阳把老太爷种种事宜都安排停当，正要与太太一同回家歇口气，没想到刚走到医院大楼门口，就见小儿子前呼后拥地被送了进来。司远阳问明情况，皱着眉低头看向儿子苍白的脸：“到底吃了多少？” 
司文勉满头冷汗，轻声细气：“两根棒冰……”
　　等看过医生，被送到打针的地方时，这个数目已经增加到了四根。司远阳脸上凉阴阴的，叫他再想想清楚，于是他又招供出两根，还连坐出可口可乐三瓶、冰镇橘子水无数。
司太太戳他脑门，等着屁股被扎烂吧。
　　司文勉素来怕疼，本已肚子疼得没了主意，此时更吓得了不得，死活不肯坐到打针的高脚椅上去，拽着裤子不给脱，叫得像母鸡下了蛋。司远阳二话不说，托着他的腋下直接将其端了上去。
司文勉觑一眼闪着寒光的针尖，直叫：“不打针，挂水，挂水！”
　　在场的佣人以及司太太见这平日作威作福惯的小少爷吓得面无人色，不由好笑。司文勉环顾全场，发现众人都在窃笑，唯有司远阳不笑，便朝自己这爸爸求援，跳嚷自己不打针，改挂水。
　　司远阳见他实在可怜，也把他吓够了，心软是必然的，改领他挂水去了。
　　一时间在一间小单间里挂起了盐水，司文勉闭眼靠着，司远阳坐在他边上摸他的额头，一寸一寸地看他的脸。又怕这冷的盐水最先流到手里，冰着他的手，便摸出手帕来摊开盖在他手上。
　　司太太走近来看，说：“早知道要挂水就回家里去挂，再不然把大夫请到家里去。这里坐着怪累的。”
　　司远阳叫她轻声，说：“挪地方反而累，我在这里，你先回去就是。”
　　司太太说那她先回去熬点粥，过会儿送来。
　　司文勉感觉自己迷迷糊糊歪了一会儿，哪知一觉醒来发现已经夜里八点，一瓶已挂完，正换下一瓶。他发现自己神清气爽了一点，肚子也不怎么疼了。母亲不在，父亲还陪在边上，此时来问他要不要喝一点白粥。
　　司文勉摇头，兀自坐了一会儿，便渐觉无聊。仰头看看一大瓶盐水，感觉时间像沙漠横在眼前，难以越过。过了半点钟，他看看父亲，发现对方入定似的坐着闭目养神，眼下两团淡淡的青黑。他正细看，司远阳忽地睁眼，狭长的眸子里是一片深邃的漆黑。
　　司文勉不知怎的，被对方的眼睛擒拿住似的，动弹不了，气都屏住了。而司远阳却很快若无其事地站起来，查看瓶中的水量。
　　――他想把时间来消耗自己那份诡异的感情，半年里躲开他、少见他，却发现这种感情像习惯，养成得慢；也像慢性病，不容易治好。世上并没有地方能为这种感情挂急诊，两瓶盐水下去就痊愈、就脱胎换骨。只一见面，一刻心软、一念温柔，自己就原形毕露了。的
　　父子两人都不说话，到半夜挂完便回家去了。
　　司文勉在家中又挂了几天盐水，已好得差不多，学也赖到了头，不得不去学校了。而他刚被汽车送到学校，只过了半天，下午家里突然又派车来接了，说老太爷没了。
　　这是他有生以来第一次经历亲人亡故，老太爷先前纵成了“木头人”，可毕竟还是活的，心里头总有个安慰，总不至像“死”那么斩截直白，不留余地。他一听之下，蓦地大感悲伤，一路哭到家里，心里只觉得死的可怕。
司老太爷是怎么突然死去的，没人说得清，或没人愿意去说清。司远阳在报上登了讣告，只说是病逝。几天内亲友故交陆续闻讯，接下去一应丧事就操办了起来。
　　司文勉自祖父故去后，内心大有感触，害怕自己的父亲有一天也这样悄没声息地就死了，而他觉得自己那时一定悲痛欲绝、肝肠寸断，绝对做不到父亲对祖父那样冷静的。当然，这只是他内心的想头，并不会去对司远阳说，也不会在脸上流露出一分一毫，只暗地里大使手段笼络父亲，浑然天成地表现出亲热，仿佛这些都不是他故意为之的。
　　这两个人里，一旦有一个肯主动表现，另一个似乎就根本招架不住，仿佛水闸一开，上游的水奔腾而下，下游的水就顺理成章地与之贯通。
　　司远阳还是这个样子，一条手臂圈着他腰，一掌按着他的背，糊里糊涂就给他收买了。有时他认为自己明明在做抽手、抬脚的努力，却怎么也无法动弹。也许是儿子的力气突然变得非常大，也可能是儿子突然产生了电磁力，所以自己总与他力量悬殊，常不战而败。
　　司远阳不大忙了，或者说不大装忙了。一天，他忽然想起一件事，问司文勉：“你现在还敢叫我的名字了？”
　　司文勉大窘，表明自己并非有意。
　　司远阳调侃他：“上次我没听清楚。”
　　司文勉知道父亲不怀好意：“怎么，你还要我再叫一次啊？”
　　司远阳把雪茄烟放回盒中，似笑非笑：“不敢啦？过来，趴在我耳朵边上叫。”
　　司文勉受不了激将，走过去，拎着对方的耳廓，咽了好几口唾沫才勉强提起些胆量：“司远……阳。”
　　司远阳既满意又抵触，两种相反相成的心理同时具备了：“只此一次，以后不许再没大没小。”
　　在以后的漫长岁月里，司文勉再无法无天，也的确一次都没敢再叫父亲的名讳。然而此时他照着父亲的耳洞里恶狠狠地吹了一口气，表明父亲的耳朵没有肚量，需要自己吹吹大。司远阳没有防备，痒得一躲，惹他哈哈大笑。
　　司远阳看他眉眼弯弯，脸颊微红，十分美好可爱，心中不免一动，将他揪到跟前来细细接近，面上却还不露声色。这种父子式的接近亲热，对于司远阳来讲仿佛鸦片瘾发的时候只找到一包香烟，不够解瘾之余还勾得人身心痒热，犹如热油熬煎。
　　司太太在走廊中听见书房里笑声不断，走到门后一看，正见了这副图景。她看了一会儿，总觉得这父子二人间有些不对劲，却又说不出究竟是哪里。
　　老太爷已死，她相信她的秘密将永远是秘密。可她哪里会想到，这些年来不过是枉费了心机，即便派人秘密地拔掉了老太爷的吸氧管，也无法阻拦丈夫内心对她的鄙弃。她更不会想到，几年后，就是她自己，处心积虑地要加害眼前自己这个儿子。
　　她只是看着门内笑闹成一团的丈夫与儿子，眼睛里含着无限的温柔和关切。
