
文案

[img]wa_1.jpg[/img]【声明】
本故事纯属虚构。一切有关北纬38度上发生的事件请勿考证调查对号入座。

老大并非愤青，也不想挑起什麽民族矛盾、国与国之间的战争。只是，最近真的对棒槌很不爽哎！抓两只来搞下下。只可惜，写著写著就深情。秉性不该，怕是品牌不变了……

【人物】
朴顺希(南朝鲜)，金万汴(北朝鲜)
piao shunxi　 jin wanbian

=======
这文应该属於《军装系列》之三。之一是《浩瀚如烟》，之二是《天蓝蓝，海蓝蓝》。
军系列的特色之一，就是两只的名字必须是配对儿的~~（你何止军系列如此？！）汗~~~
所以，这部作品又名……《瞬息万变》
只可惜标题的字数有限，打不出来了。
如在其他地方看到此标题……大概是老大的马甲？？

贴的图图，是我们最初对三八线的理解，也是最贴近我们生活的~~
大概……真实的三八线就是这样的---越过了，老子就骇死侬~~！！




1

20XX年深冬。
朝鲜半岛，板门店。

今天，是金万汴第一天调防到这里，怎麽一个小小的山头，竟让自己绕不清东南西北了？

妈的！只要不绕到南边去，JJ也无妨。

脚下，结冰的积雪发出嘎滋嘎滋的声响。刚下岗的金万汴扛著杆钢枪，从上衣口袋里掏出根烟的时候突然发现，不远的树边，站著个男人！

是南边人！不同的军装，金万汴一眼就断定了此人的身份。南边人身上的迷彩，一看就比北边的好，看著就暖和。妈的！金万汴在心里爱憎分明地又骂了一句後，眼睛却钉在那人的身上，收不回来了！

男人背对著自己站著，在小便？可是，裤子却象屙屎一样，全部褪到了脚脖子！

上身深绿色的迷彩服和身旁绿色的松树，将雪白的屁股和大腿小腿，衬托得……就像地上的白雪一样！金万汴不由得又是一个感慨。妈的！到底是吃细米白面长大的，长得就是比老子强。但仔细一看转念一想，这家夥，怎麽……腿上……连根男人的毛都没有啊？！没理由地，金万汴就想看看这人的前面……

“喂！”

被“白雪公主”勾得，金万汴都忘了纪律了。条例上明文规定，北边的，不许和南边的搭腔说话。

朴顺希明显没意识到身後有人，他在金万汴的一个喂字声中一抖！好不容易刚有的一点尿意又被吓回去了。怎麽这麽倒楣？！离开营房十万八千里地撒泡尿，也要被人撞见。

那个“喂”字，朴顺希从发声的重音里听出来了，来人好像是北边的……还没反应过来是该提裤子还是该回头搭腔的时候，那人已经站在自己身边了！讨厌！男人虽然可以站排嘘嘘，但也没必要靠得这麽近吧？

“借个火。” 

金万汴紧靠著下半身光著的朴顺希，一只手自然地扶上了朴顺希的後腰，另一只手里拿著根烟。可眼睛，不看朴顺希的脸，却低头逼视著“白雪公主”的下面！

朴顺希扫了眼来人，顺著他的目光也看了眼自己。

怎麽了？这人有病啊？都是男人，难道我有的你没有吗？两人同时抬头看清对方脸的一瞬间，都停了一会儿，没动。

这人的脸就像他的屁股！

金万汴从小语文学的就不好。气愤的时候就俩字，“妈的！”高兴的时候就一个字，“好”。

他想说的是，朴顺希的脸，就像自己从後面看到的白雪公主的屁股一样，雪白细腻，一点没让自己失望。而且，下面……该长毛的地方好像一根也没少，更甚的是，那里……虽然耷拉著，尺寸……估计也有15以上！是…是…当然是指大起来以後的啦。

一想到那里大起来，金万汴没由来的就有些紧张。妈的！自己最近怎麽了？想到和自己一样的男人就感觉怪怪的。

扶在对方後腰上的手，隔著厚厚的大棉手套，仿佛都感到了对方的体温。他赶紧松了那只手，没理由啊！对著朴顺希，咧了下嘴，正式的叫法叫……笑？

朴顺希被眼前的这张脸有点吓著了！

三年前调到板门店，自己见过的所有北边的人，都是一张南边贫穷山村人的面孔。岁月的风霜刻在脸上，不用开口，不论年龄，仿佛都在对人们无声述说著吃不饱穿不暖的苦难生活。朴顺希知道，他们中的很多人还是北边的高官子弟，可即使出身并非寒窑，身上的气质也属於贫穷的北方，根本不象眼前的这张脸！

鲜族男人的脸上很少有棱角，而且“国眼”单眼皮。外加地缝般的宽度，平时蓝天看在眼里，估计只有一条线那麽宽。

朴顺希自己就是个国眼。他也说不清对面的这张脸跟北边的其它人有什麽不同，跟自己又有什麽不一样。自信、张狂、桀骜不驯，外带一股邪气，满满地写在一对大眼睛里。对自己咧嘴的那一刻，又全部都消失了！看得自己的心脏，咚咚！




2

“我不抽烟。”朴顺希开始提裤子。

对方所有的思想斗争过程都看在了金万汴的眼里。妈的！又是一个看不起北方人民的南方佬。

朴顺希对自己的“倾慕”，(至少那时的朴顺希很羡慕金万汴的双眼皮儿。)侦察兵出身的金万汴根本没看出来。越看对方的脸越象白雪公主，嘴唇红得就像雪里的血。

女人嘛，那在咱北边……根本就没地位的啦。所以，恐怕连金万汴自己都没想到，趁著朴顺希还没提好裤子，他把手套脱了，直接摸上了朴顺希白雪冰冷的屁股蛋子！

朴顺希在金万汴的手摸上自己屁股的一刻正好提上了裤子。可裤子是提上了，怎麽裤裆後面多出只手啊？

所以，金万汴的这一下，就更具攻击色彩了！

你想啊，一个人光著的时候你摸人家和人家穿著衣服的时候你摸人家性质是完全不同的。前者有诱奸的成份可後者……100%就是强奸啊！

更有甚者，金万汴在朴顺希裤裆里的内只手还不老实。贴上来为的就是摸嘛，不摸，我贴上来干嘛？

他狠狠地抓了把朴顺希的屁股蛋子，朴顺希惊讶得都没反应过来。可他居然还往里面、下面伸？！

金万汴没想到，朴顺希也没预谋。

光！地一记铁拳飞出去，金万汴倒在皎洁有如大白兔之羽毛的雪地里，咕咕咕冒著鼻血的时候，朴顺希收拾好自己的衣服，离开前还对著地上的人又狠狠踹了两脚！


回到营房的金万汴，觉得自己今天真是倒楣透了。他甚至开始相信一个古老的传说，自己在山里迷路了，遇到了一只雪白的狐狸。

天已经全黑下来，北边，因为电力不足，营房里的光线很不好。亲爱的战友们看不到金万汴鼻子周围的青紫只看到了鲜血。

“阿金！冒鼻血了都？这休假才结束几天啊？要不，今晚你替我站下半夜消消火啊？”

金万汴懒得搭理任何人，鼻子疼心里更难过。吃了饭，连领袖文集都没读就钻进了被窝。眨著个大眼睛在想，我到底遇见的是南边的人啊？还是只朝鲜的狐狸？

把自己的那只手从被窝里拿出来，看了又看，想了又想。到底还是没明白朴顺希该是人还是狐。睡著的时候，用内只摸过狐狸臀部的手，捂著自己的嘴和鼻子，另一只手，抓著自己的下身！

第二天，这边的营房刚吹了起床号，正磨磨蹭蹭起床的金万汴就彻底明白了。

昨天自己摸过的，不仅不是狐狸，还是个跟自己一样强势的男人，训练有素狡诈的南韩军人！


朴顺希带著南边的两个军人和北边的两个宪兵冲进了金万汴的营房。

“就是他！就是他---！”踏进营房的朴顺希，远远指著金万汴大叫。

北边的宪兵，不由分说地冲上来，从被窝里拖出金万汴就要带走。

“怎麽连衣服都不让穿？这样……他还不得被冻死……”

带人来抓人的朴顺希，没想到北边这麽没人性。突然有点可怜迷迷瞪瞪仿佛还在睡梦中的男人。




3

“住手！怎麽回事？”大盖帽的上司及时赶到了。

“报告首长！金万汴想叛逃，勾通南边！”

北边的宪兵一嗓子。

哦，原来他叫金万便啊。该死的大便！看你还敢恶心我，让你吃不了兜著走。呕！

“有证据吗？”

北边的长官也很民主哦。

“这是南边的三等兵和他的班长，他们报告的！”

“你是谁？姓名，身份！”

大便，大便！让你摸老子屁股！吃不了兜著走吃不了兜著走。朴顺希看著大通铺上的金万汴，大眼睛都吓没神了，在心里得意地叫。根本没听见人这儿传证人呢。

“小希！小希！叫你呢。”朴顺希身边的韩国军人低声叫朴顺希。

“哦，到！三等兵朴顺希报到！”

突然反应过来的朴顺希啪！地一个立正行礼。

“你说他勾结你叛逃，有什麽证据？”

“证据？我没答应，我们打了起来，他的鼻子！”

唰！满营房的人，一齐，向左向右看！ 终於看到了金万汴猪头一样又青又黑的鼻子。原来，金万汴昨晚不是想女人流鼻血，是想到南边过好日子没成功，被人打的？

“我！没想叛逃！”

金万汴被大家看得，下意识一捂自己的鼻子。滑稽的模样，居然让想让他死的朴顺希，噗！地笑出了声。

从一进这间营房，朴顺希就一直盯著这个昨天非礼过自己的男人。太可恶了，回到营房後的朴顺希，越想越咽不下这口恶气，所以想出了这个能整死对方的办法。

叛逃，在北边属最大最恶劣的罪行。军人，十有八九是要掉脑袋的。即使不是极刑，也甭想再待在板门店了。

以前，北边一个高官的儿子，就是用这种办法离开了军队，後来终於转道韩国去了美国自由世界。南边的人可以用这个借口帮北边人也可以用相同的方法治北边人。

混蛋！自求多福吧！看看到底是你的命硬，还是我的嘴硬，我非把你整死不可！被大便“玷污”了的朴顺希昨晚愤怒地想。

可真的再见到了金万汴，朴顺希觉得心里突然没那麽恨这家夥了。

本是同根生，相煎何太急。再南北对恃，咱不都是大韩民族的後裔嘛。他突然想撤诉，可是……好像已经来不及了。

金万汴裸露著上身，就是鼻子变成了鼻孔朝天的猪鼻子，在一群北边的土棒子里也显得非常显眼。朴顺希没由来地就盯著金万汴纹理分明的上身收不回自己的目光了，就听金万汴的上司说。

“金万汴！你的鼻子到底怎麽回事？”

“我……”

你总不能让小汴说，“俺是因为摸内家夥的屁股，被他打的”吧？

所以，北边的上司好像也没办法了。

“穿上衣服！先关禁闭！”

傻笑的朴顺希一下好像有点笑不出来了。糟糕！如果这个“大便”没有强硬的“老便”罩著，别说再摸自己屁股了，见自己，估计恐怕这都是最後一眼了。自己……真做了对不起人的事？？？




4

朴顺希从金万汴的长相气质上大概猜到了，这个对自己耍流氓的家夥，背景肯定软不了。

南边的人，守三八线是苦差，就好比台湾军人被派去了金门岛。可北边，没有过硬的关系和政治背景，伟大领袖是不会派你到这兵家的是非之地把国门的。

只是，朴顺希没想到“金大便”会有那麽强的背景！

“金老便”不仅也是军人，而且就在伟大领袖小金总书记身边当将军！

“老便”接到了下面人的电话，连替自己儿子辩解都觉得多余。“那你们，就关他几天好了，让他好好反省反省。”

象我们这样的家庭，去南边干什麽？除非是打进敌人内部去潜伏！推翻万恶的资本主义制度，解放水深火热的南韩同胞。

手持纯金的咖啡餐具，老便，用金勺子慢慢和著意大利进口的纯摩卡咖啡，切~地，发出一声鄙夷的鼻音。南边？谁去那穷地方？要去……也是卢森堡，挪威，瑞士啊。

金万汴的真实身份，只有这里的几个高级首长知道。倒不是金万汴低调，是他昨天才被调到这里，还没功夫散播自己的小道消息呢。

不解释清自己的鼻子，上面就不好在南边把事情闹大後不处理这个大公子。所以，地冻天寒的深冬，零下十几度的，晚上不用站岗了，金万汴在心里把朴顺希撕成了碎片的同时，还真是感激那个混蛋的白雪公主！

一个星期的禁闭终於结束的时候，金万汴知道，自己对小希的感情，好像已经不是爱和恨那麽简单了。

如果说，在搞不清朴顺希是人是狐的唯一的一个晚上金万汴已经有点喜欢上白屁股白脸的小希了，那第二天想置自己死地的朴顺希，无疑让金万汴又想杀了他！

好吃好喝蹲禁闭的一个星期，朴顺希的脸和屁股，在金万汴的脑海里一秒锺也没有消失过，成了漫漫长夜唯一陪伴他的东西。

金万汴以为自己是太恨内家夥了，一个大老爷们儿，只被小摸了一把屁股，竟然就想要了老子的命？！等老子出去的，一定好好招呼你！

长这麽大都没有如此悠闲过的人，头一次失眠了。怎麽翻领袖文集都睡不著，小希的後面、前面……就在脑袋里来来回回地闪。手，不自觉地就摸上了自己的下身，脑袋里小希的下身立刻跟自己的一样，大了起来，自己的另一只手也犹豫了片刻，可最後……还是将她紧紧地握住了。

小希的嘴儿，血一样……
小希的脸儿，雪一样……

“小希！小希！希希希~~~~”

金万汴高潮过後半天才反应过来自己竟然叫著那个男人的名字。他真被这样的自己吓坏了！我……怎麽可能对一个男人产生对女孩子那样的反应？这个狐狸精！我……一定整死你！不管怎麽收拾朴顺希，只要他活著一天，自己的脑袋里就一天不得安宁。

从禁闭里解放出来的金万汴，又开始了站岗、巡逻、接待参观的无聊日子。

可说来也真是奇怪了！两天一次的哨卡岗，居然一次也没再碰到过那只该死的白狐狸。




5

明天起，又是远离营房的暗哨岗。

冬天，北纬38度的深山老林，是所有边防军最痛恨的苦差可金万汴却莫名其妙地有些兴奋。上一次遇到那家夥，就是在下岗回营地的路上。金万汴有种预感，朴顺希一定还会蹲在路边，象只撒尿的小狐狸一样，等著自己。

可是，一天过去了，二天过去了，三天过去了……

眼看著一个星期的苦差就要结束了，金万汴一直没能再遇见朴顺希，他真的有点按耐不住了！

是报复朴顺希的心情太迫切了还是怎麽的，见不到朴顺希的金万汴，每天下了岗，连觉都睡不好了。不在心里撕一遍朴顺希再抚摸一次自己，就像蹲班房的七天，他难以入眠！

半梦半醒之间，被自己撕过的小希不仅依然完好无损，小嘴儿还是那麽红，屁股瓣儿还是那麽白。连金万汴自己都糊涂了，我到底是不是真想整死那只死狐狸啊？好像哪儿有点不对劲儿了？

最後的两天，金万汴连老侦查员惯用的伎俩都用上了。一身白色的伪装和斗篷，《林海雪原》里的杨子荣一样，下了岗，也不赶著回营房了，甩了同伴，俯在冰冷的雪地里，继续练兵！

这条路，是南边所有暗哨一早归营的必经之路。金万汴虽然到板门店加起来不足仨礼拜，但毕竟是侦察兵出身，三天下来，就摸清了附近山头的沟沟坎坎。因为是冬天，大雪覆盖了地形，这要是夏天，金万汴立刻就能绘制出一张板门店附近的地形图来。

第一天的潜伏，金万汴就发现，由这条路归营的南韩士兵总共是三组六人。里面没有朴顺希。南边和北边有很多不同的地方但相同的地方太多了。

金万汴这边也是六人三组。他想，就是自己爬到晚上，估计也等不到第七个人。果然，那天，金万汴还是没见到朴顺希。

一个轮班的倒数第二天，金万汴有些绝望了。内家夥到底上哪儿去了？调防了？还是知道自己死不了，出来一定整死他吓得猫起来了？

板门店讲起来似乎是朝鲜半岛火药味最重的地方，可这里绝对也是南北朝鲜交流最频繁的地方。

平时，没人来访问参观的时候，双方窜营窜岗是常事。南边人对北边估计没什麽兴趣，可南韩的香烟、快餐面、罐头、音碟……都是让北边人能爆眼球的稀罕东西。

很多北边的士兵，趁站岗放哨之便结交南边的朋友，为的就是能经常开开眼长长见识，顺带占点小便宜。叛国投敌，北边很少有人敢那样做。不是不想，那是真掉脑袋的事，做成了也是死路一条，不值得。

企图叛国投敌的金万汴，事发当天就成了南北两边的共同名人。出了禁闭的第一天，刚上岗，南边的人立刻过来跟他搭话，他连看都没看对方一眼。

人们一是惊讶他不仅活著，还仍然留在了边境。二是，他根本不搭理南边人的傲样让大家都有点明白了---此人跟小希……肯定有猫儿腻！绝不是叛逃和反叛逃那麽简单的关系。

最後一天了，金万汴彻底绝望了。下了岗，又在冰天雪地里爬了一个锺头，等南边的三组人马都过去了还是没看到朴顺希。金万汴已经敢肯定，朴顺希是知道了自己的真实身份，被吓跑了。

今天南边的三组暗哨虽然只有五个人，但缺勤这种事经常有。

金万汴百无聊赖地从地上爬起来，懒洋洋地背好了钢枪，准备J一会儿就回营房。一想到再也见不到那只“可恶”的狐狸了，金万汴突然……板门店都不想待了。

瞎转悠了没有500米，那种迷路的感觉突然又来了。

金万汴觉得真是邪门了，猛抬头，竟然看到了自己朝思夜想的人。就在前面！而且……还是光著个屁股，背对著自己！！




6

金万汴有点害怕，不要以为军人就不迷信。

金万汴倒不是害怕眼前的朴顺希是野兽不是人类，手里的家夥，货真价实的钢枪实弹，十只老虎也不是对手何况一只狐狸。他是怕自己想那骚货想得太生猛，以致於大白天，活生生的，眼前就出现了幻觉。

所以，金万汴把摸过朴顺希屁股的那只手，从手套里悄悄地褪了出来。伸进了自己的嘴，狠狠地一咬！

啊！疼死我了。估计自己的手恐怕都出血了他都没来得及看。眼睛盯著不远处的那只……雪白的屁股。确实没消失，还在。太好了！金万汴的嘴角，开始微微上扬。

山上的雪因为被冻成了冰，从正後方直接接近敌人的话，脚下发出的声响立即会引起敌人的警惕和注意。那样，今天，狐狸的屁股不仅摸不著了，恐怕还得象上次一样，吃对方一记铁拳。依这家夥残忍的个性，他一开枪，自己中弹的可能性……也不是没有的。金万汴被朴顺希那一拳打得，再不敢轻敌了。

侦察兵出身的的金万汴，动脑筋想办法，如何在伤亡为零的前提下才能捉个活的。

可他求战的心情太强烈了，而且坚信，对方跟自己一样狡猾。迂回过去同样会暴露，匍匐前进吧，一样会弄出声响。

唯一的办法就是，轻提脚慢落地，三脚猫的功夫倒是没发出什麽声响，可前进的速度降了下来。

眼前的人已经开始提裤子了。金万汴心想，好！都是爷们儿！老子就不欺负你了，让你穿好了衣服，结结实实地收拾你！

朴顺希快收拾完衣服的时候已经意识到身後有动静，可他毕竟是後发现对手的。金万汴在朴顺希要转身的瞬间猛地扑了上去。两人一下同时倒地，滚在了一起。

相同的气息让朴顺希立刻明白了，是人！不是野兽。他在心底庆幸。

板门店的深山虽然很多年没有老虎出没了，但万一遇到冬天饥恶的野兽，估计自己手里就是有枪也一人难敌恶虎。

枪？我的枪呢？

同样是军人的朴顺希突然明白过来，即使不是野兽自己也受到了袭击。

没看清对方前，他认为自己一定是遭遇了越境的北方饥民。在这里，守边的南韩军人只会受到北方越境者的袭击。至於北方的军人，他们根本没有攻击南边军人的必要嘛。一直好得都跟亲哥俩儿似的韩国军和朝鲜军，怎麽会打起来涅？

可朴顺希鼻子周围的气息又告诉他，此人绝对不是难民！因为这人的体味。。。竟然带著股淡淡的香气。淡得几乎闻不到，但真的很好闻。

再眨眼，迷彩？滚在了一起後，死命一蒿金万汴的领口，啊？！怎麽…怎麽又是…那个北边的……大便？

金万汴算计好了，压倒了朴顺希後就立刻挥拳头。可他自己都不知道自己怎麽了，抱住了朴顺希的一瞬，仿佛真的入梦了。

原来，搂住这只狐狸的感觉这麽好……金万汴压倒了朴顺希，没挥拳头不说，反倒象只没出息的狗熊，终於见到了失散多年的母熊，往人身上直拱。要不，朴顺希也不会一蒿他的衣领，轻易就看到了他的那张脸。

善良的公熊抱住朴顺希的一刻其实在心底就原谅了这只曾经伤害过自己的白狐狸。唉，谁让咱是公的呢？好男不和女斗。况且，抱著朴顺希的感觉真的比打朴顺希舒服多了，金万汴花痴一样。可朴顺希哪儿知道金万汴的好意啊？

金万汴被自己送进了禁闭，没有两个锺头，朴顺希就弄清了。对自己耍流氓的那家夥，托自己的福，这下，连夜岗都不用站了不说，一个星期後，准保胖一圈，完好无损地从禁闭室里出来。那……想要他死的自己……朴顺希的头皮，突然有点发麻。




7

玩笑开得是大了点，可内家夥摸自己屁股在先，这绝对是没错的事实！朴顺希正好上个星期请了病假，这个星期准备回家看病。所以，金万汴蹲禁闭的第二天，朴顺希就坐飞机回了汉城。

朴顺希请假回汉城是因为生病了。

医生说，“你的前列腺没什麽毛病，找个女人，睡几觉，一展男人的雄风，那种想尿尿又尿不出来的感觉就会消失。”

“成年男人不过性生活，绝对不是件好事啊……”混蛋医生又热心感慨。

“可爷们儿是军人！营房里，除了母猪……老子总不能抱著头母猪操吧？”

服兵役的朴顺希头一次觉得，自己怎麽那麽倒楣啊？被发配到冰天雪地的板门店不说，还……因为抱不到女人，尿不出尿来？！

“哥们儿，不要告诉我你不知道……男人和男人……没试过？”

朴顺希的耳边阴风飕飕。要不是眼前的“妙手仁心”和自己穿开裆裤一起长大，朴顺希一定坚信，这位蒙古兽医，是在给自己开耗子药呢。

“哈啊？”

难道这家夥试过男人？

“兵哥哥~，你身边…就没有一个……不像咱俩这样的……双眼包皮的俊家夥？”

“我看你的包皮就是双眼皮！”

朴顺希挥手，呼了拳自己的发小後扬长而去。当天晚上，他去找了自己高中时的恋人，小权。

小权早就不是四年前那个清纯的小姑娘了。虽然朴顺希每年放假回来他们都见面，可除了高中时的那个吻，长大後的他们，甚至连手都没拉过。

高中毕业，朴顺希当了兵，小权进了汉城的一家大公司。工作的同时一直在夜大补习，现在在公司的职位越坐越高了。

看著一身深色西装的白领丽人坐在自己的对面，不知道是因为心里有鬼，还是在汉城，大兵哥的自己真是显得太土了，朴顺希自卑地想。小权在接到自己电话的时候，一定就明白了自己今夜想跟她上床的龌龊目的。

两人有一句没一句地聊著。朴顺希的手机突然响，是发小医生打来的。朴顺希怕影响自己酝酿情绪，所以没接，掐了。

朴顺希想把前戏拉得长一点。毕竟，只有高中的岁月是他们能共同分享的时光离现在又比较遥远。

半个小时後，小权开始不停地看表。

“小希，不好意思哦！我还有个约会……”

城里小姐的生活节奏在加快，与其打太极不如直奔主题，这一点，当兵四年多的朴顺希是真的有点落伍了。

在家休息了几天，大概是汉城比板门店暖和的缘故，朴顺希觉得下身的异样感不像在零下的板门店那样强烈了。回部队前，又上发小那儿晃了一趟。

本是想开点药带回队伍上吃，结果，那家夥跟自己热火朝天地涮著锅子，一瓶高粱酒下肚後神秘地告诉自己，交个男朋友，我保你痊愈！

朴顺希听了後，真想把内滚烫的锅子扣自己哥们儿脑袋上！

有这种医生吗？劝自己性向正常的朋友……去当同性恋？

“记住…记住！一定要找个双眼包皮的！双…双眼皮！要、要、要不！生了孩子又是个单、单、单单单眼皮！”

两个单眼皮的男人在一起，还能生个单眼皮的孩子？

朴顺希听了醉鬼的话都乐了。可脑子里突然闪过一对大眼睛，那麽明亮，那麽好看。对著自己一乐，又成了一条线。

是谁？是……怎麽会想起那个北边的……大便？

所以，说销假後的朴顺希已经把金万汴完全忘了也是不确切滴。可没有刻意躲藏的朴顺希怎麽都不会料到，第一天上岗，就被金万汴偷袭。




8

金万汴以一个公熊的慈祥心态拥抱著可爱的小狐狸。被偷袭的朴顺希被一个男人压著，加上两人不愉快的过去，他可没想到金万汴能那麽善良。

所以，挥起拳头，二话不说就打。金万汴死皮赖脸地压著人家，朴顺希的进攻受阻。

可朴顺希一动起来，金万汴浑身的感觉…立刻跟朴顺希躺著不动的时候不一样了！

金万汴也说不清哪里不一样。

反正，作为一个男人，作为一个军人，所有的占有欲和战斗力都被唤醒了，调动起来了。

金万汴感到，为伟大领袖献身的神圣时刻仿佛到来了，全身热血沸腾，比下了岗泡进了热腾腾的大澡堂，还舒服。

两人扭在了一起，本来应该是金万汴攻击朴顺希防御的，不知道为什麽，好像变成了朴顺希想打金万汴，金万汴一个劲儿地阻拦著小希攻击自己的手脚，还努力地腾出一只手，不知道在人家身上乱找什麽。

朴顺希也有点纳闷了。这家夥不是想打我吗？怎麽又变成……他在我身上瞎摸！我打他了？

金万汴也终於明白了，与其把白狐狸胖揍一顿，不如……再摸摸他的屁股。他不是最恨我摸他屁股？为了自己的屁股，竟然想置我与死地。可见……他的屁股对他来说是多麽地重要啊。夺取了敌人最重要的东西不也就等同胜利？金万汴的战略眼光还是不差的。

所以，本应该是金万汴痛打朴顺希，一报七天失去自由之仇。瞬息万变间乾坤颠倒，忽然变成了金万汴再次对朴顺希耍流氓，朴顺希正当防卫。

上一次挨了一拳，那是人金万汴根本没防备。这次，不仅做好了防打的准备还要主动出击。热血沸腾的金万汴，拿出了解放南边劳苦大众的真本领，认真对付对手。

朴顺希大概是上次的那一拳打得太顺手了，他万万没想到，身上的金万汴竟然如此难对付。使了几次硬功夫，居然都没把这家夥从自己身上弄下去。而且，这家夥在干嘛？！自己的後腰上，怎麽好像又多出了只凉爪子？

金万汴侦察兵出身，最擅长抓“舌头”~，就是跟对方近身肉搏。朴顺希虽然不是特种部队出身，但没有过硬的本领同样也来不了板门店。

金万汴没看见朴顺希的动作，就感到自己已经摸进狐狸裤腰的内只手，被朴顺希的一只手反拧了出来。

他一下就笑了，好玩！自己的肉搏技术，朝鲜人民军全军屈指可数啊。看来这只…根本就不是狐狸，是只小豺狼啊！没想到，在北边找不到对手的寂寞，南边倒是高山流水~知音得手啊。

金万汴开始亮真家夥了！可是，小到两人打架，大到一场战争，发生了，你总得有个目的吧。

想侵占人家地盘？共同掠夺一笔财富？想霸占同一个女人？擒获对方？战胜敌人？

都不是！

俩大男人站了一夜的岗，八个小时没闭眼睛，掐在了一起。只因为朝鲜人民军的金万汴想猥琐对方，韩国军人的朴顺希反猥琐。

讲出来可真够恶心人的。你瞧这俩军人的这点出息~。

讲金万汴亮真家夥，意思就是他改变了攻击策略。朴顺希越是反抗，他对朴顺希耍流氓的决心越坚决。摸後面的屁股受阻，那我就隔著薄薄的迷彩服，摸你的前、面！

摸前面对朴顺希的打击一定比摸屁股还大。金万汴越来越觉得，跟朴顺希搂在一起的感觉…真是太迷人了！明天正好休息，今儿，我就跟这只小豺狼，在这儿耗到天黑。

因为手不需要伸进裤子了，而且又是前方那麽显眼突兀的“阵地”。所以，金万汴的胜利几率，大大提高！

朴顺希发现金万汴想摸自己前面的时候莫名其妙地就慌了！

王八蛋！你还真耍啊？

那不真耍还假耍啊？你当真有“临时性强奸”呢？

金万汴的脸就在自己的眼前，好看的一对大眼睛，一直对自己邪邪地皮笑肉不笑。让他突然想起了医生哥们儿的那句忠告，找个“双眼包皮”的，“交个男朋友，保你痊愈！”

思想开小差的一瞬，放松了警惕和手脚，金万汴的一只罪恶之手立刻就揉向了自己。不管自己再怎麽反抗，那只手就象贴肉膏药，从自己撒尿用的那玩意儿上，怎麽都不肯拿下来了！




9

朴顺希索性不管“肉膏药”了，双臂携同胯骨，一个大提劲。一直压在朴顺希上面的金万汴一阵天旋地转，终於被压在了朴顺希的下面。

挥起拳头，朴顺希对著身下的大眼睛就砸了下去。心说，猥琐老子？让你上下眼皮各缝十针变成一条缝！

金万汴万不得已，赶紧撤了“膏药手”，接住了朴顺希的拳头。双眼皮不仅保住了，一个回力，朴顺希又猛地从金万汴的身上栽了下来，从“攻”的体位，又变“受”了。

你上他下，你下他上……金万汴一心想揉小希，实力相当的小希就是不让他揉。两人从平地滚到了一个坡边。

金万汴从“受”的体位一跃而起的时候就感到了坡度，可是已经来不及了。本能可以撒了手，让朴顺希一个人滚下去，可是，不知道是悬崖还是缓坡的金万汴，自己也不知道是什麽思想动机支配著自己，一个紧搂，抱住了朴顺希，就和他朝思梦想的小狐狸一起，同生共死了。

虽然是个缓坡，根本没有思想准备的朴顺希倒楣地头撞在一块石头上两人终於停了下来。

“小希！小希！小希---！”

听到从朴顺希头部传来咚！地一声，金万汴真的有些紧张了，晃著昏死的人大声地叫。

朴顺希立马睁了下眼，扫了眼金万汴，突然脖子又一歪，嘎蹦！好像彻底断气了。

狡猾的朴顺希是在装死。

因为他预感到，他和金万汴之间如果不先“死”一个，这场格斗将永远不会结束。

因为对方就是个不折不扣的无赖流氓，对自己小便的东西充满了兴趣，你就是跟他揉到天黑，估计他都不会先喊停。

朴顺希本来连眼睛都不想睁的，可他听见那摊大便叫自己什麽？

“小希？”

他怎麽会这样喊自己？而且……充满了感情？！朴顺希没由来地就睁开了眼，看了眼这样叫自己的人，洒满关心的大眼睛，又让自己装死前的心脏，咚咚！

金万汴认为朴顺希肯定是因为石头的碰撞导致短暂性昏迷。他将朴顺希轻轻地抱了起来，拨开所有的头发，找虱子似的，慢慢地看细细地找。

没有发现血迹。又在自己认为可能碰到石头的地方轻轻揉了一会儿。

此时的朴顺希靠著金万汴的胸，又闻到了那股淡淡的体香。隔著北边劣质的迷彩服，感到金万汴的体温时，朴顺希的下身，一股异样的感觉在涌动。

金万汴终於过了慈母劲儿。他放下了朴顺希。

朴顺希故意拧了个姿势，掩饰住了自己下身的尴尬。

闭著眼睛的朴顺希做好了一级战斗准备，他甚至悄悄摸到了手边的一块石头，活动的，可以当武器。枪好像留在上面了，你要是再敢来糟蹋老子的“尸体”，老子这回就真跟你拼了！

金万汴没动，也没有发出任何声响。当装死的朴顺希都听到松树林里的鸟鸣声时，他听到轻轻的一声，“小希~”

然後，自己的嘴……好像被一个软乎乎热乎乎的东西碰了一下。

一门心思想著战斗的朴顺希当时根本没反应过来金万汴吻了自己。高中时代，和小权的那个吻毕竟太遥远了，在朴顺希模糊的大脑里，早已没了记忆。

金万汴将装死的朴顺希背了起来。爬在金万汴宽宽的後背上，朴顺希感觉金万汴将自己背上了山坡，又捡起了两人的钢枪跨在了脖子上，开始往营地走。

眼前，是金万汴的脖子，很白。那股淡淡的体香一直萦绕在自己的鼻子周围，朴顺希真的很喜欢。如果不是怕被发现装死，他一定提口气好好闻闻。金万汴的一身迷彩，然後是脚下的大头靴映入自己的眼帘。

北边人冬天，脚上还是中国人五十年代的大头靴，可穿在这个人的脚上，却不显得寒酸。

自己“昏”过去後，他再也没有碰自己。除了那轻轻的……一吻，和那声“小希”，再也没有对自己做过什麽。

朴顺希想起来了，金万汴碰自己嘴的那个部位，就是他相同的部位！可那种感觉……自己已经不记得了，只记住了金万汴身上的味道，和金万汴那抹特殊的柔软，特殊的温情。




10

“我叫金万汴。京都汴梁的汴。”

快到两边营房的界线了，背著朴顺希的金万汴轻声开口。

他早知道自己醒了？

朴顺希一点也不尴尬，相反，抬起一直装死耷拉著的脑袋，紧了紧勾住金万汴脖子的双手，往金万汴的身上又蹭了蹭。再不向上爬爬，真要掉下去了。

现在，他真的不能下来走，因为他怀疑自己快尿裤了。那种山雨欲来大雨滂沱的感觉，真的已经好久都没有了。

终於到两边的营房了。金万汴刚要把身後的人放下来，朴顺希一个飞跃就从金万汴的後背上跃了下来。金万汴卸下脖子上的枪，朴顺希一把夺了过去。

“我摸你，但禁闭也关过了。小希，我们做朋友？”

金万汴既往不咎，大人大量，共产党员的心胸和气度啊。

“去你妈的朋友！那今天你摸老子又算白摸了？你给我等著！”

朴顺希这家夥真不是东西！声起脚落，对著把自己背回来的人就是一脚！

金万汴同志，又是一个没防备，被朴顺希一脚踹得，倒退了几步。那里，立刻被盖上了一个南韩大皮靴底子的湿印子。

摸摸你咋了？摸你你又没掉块肉。况且，这麽远的山路，要不是人“大便”背你，你不早尿裤了？南边的家夥就是没咱北边的纯朴~。

踹了金万汴一脚的朴顺希撒腿就跑回了营地。站在小解的池子前，裤子还没完全解开，就感到“洪水”已经出来了。哗哗哗地放完了，朴顺希幸福地回到房间，倒在了软乎乎的铺上。

快半年了…难道…这泡幸福…真的跟金大便今天揉了自己有关吗？

朴顺希还在怀疑金万汴对自己幸福的伟大意义时，金万汴抱著杆钢枪，一直徘徊在南边的营房外，久久不肯离去。

傻等啥呢？站岗呢？

小希说了，让我等著！我就等著~

共产党队伍上的孩子，是不是各个都跟大傻冒似的？

从那以後，金万汴算是和朴顺希扛上了。

站岗、放哨、巡逻。

有朴顺希身影出现的地方一定有金万汴！朴顺希站在三八线的南头，那北边内头的人，一准就是咱便便~。

白天，金万汴趁站岗休息的空闲，站在线的这边喊，

“小希！顺希---！朴顺希---！要喝水吗？”

北边人喝的是大碗茶，南边人喝的是矿泉水。人朴顺希哪儿稀罕那破玩意儿啊？站在另一头，叉著个大大的八字步，双手反剪，雕塑一样，根本就不理敌人的糖衣炮弹。

因为天亮著呢，金万汴绝对不敢越线。

这个时候，北边的人要是敢踏过三八线一脚，那就是发动第二次朝鲜战争呢。小希一梭子子弹，把金万汴射成蜂窝煤，金万汴死都不能算为国捐躯，还得是个千古罪人的战争贩子。

所以，金万汴还扯著他那公鸭嗓子喊，

“小希~，小希！茶！茶！”的时候，朴顺希一扭屁股，撒尿去了。

可是，到了晚上就不同了。

晚上，南北边凑在一个岗楼儿里，取暖聊天臭屁，是常有的事。你给我带包香烟，我送你袋辣白菜。鲜血凝成的友谊，都是趁著夜暮，在黑暗里结成的。




11

金万汴第一天和朴顺希站同一班夜岗，兴奋得上半夜都没闭眼。

见到了朴顺希，一声“小希！”冲上前。朴顺希哗地一下，神速般地从肩头卸下了钢枪，对著上前的金万汴一刺。“过去！”俩字，刺刀尖，离金万汴的肚脐眼，还剩二粒米。

就是差点被开膛破肚，金万汴也没灰心丧气。

“小希！冷吗？”

“小希！渴不渴？”

“小希，要是太冷，就到我这里来。”

…………

平均二分锺一句。朴顺希想打会儿盹儿，都被吵得睡不著。

整得他都有点迷糊了，真想不起来，世界上除了眼前的这个北边人，还有谁对自己这麽殷勤过？好像自己的亲娘，也没对自己这式儿过啊？！

暗哨下岗後，吃一堑长一智的朴顺希再也不敢掉队撒尿了。

可那个金万汴，却狗改不了吃屎的毛病，依然埋伏在人归营的路上。

难得朴顺希走在六人的最後他就往上蹭。前面的五个南韩人一齐回头，又看到“瞬息万变”凑一起了，就开始讥笑朴顺希。

“你怎麽总是在女朋友面前耍酷，不搭理人家啊？”

被如此讥笑的朴顺希，是一个人的时候不敢让金万汴接近，一群人的时候，更不敢正眼看金万汴了。

日子一天天过去，没事的时候，朴顺希静下来想。其实，除了第一次和第二次，开口闭口叫自己小希的人，真的凑到了自己的身边，他什麽也没做过。

一个星期的暗哨岗，下岗後，朴顺希故意走在队伍的最後，金万汴蹭了上来，叫了声自己的名字，自己没搭理他。就像第七个流动哨一样，跟在自己身边，一直陪自己走到了营房，又默默地回了北边。

这个家夥，到底想干什麽？

难道摸自己屁股猥琐自己，仅仅只是为了和自己交朋友？是自己想多了？

那一年的春节前，朴顺希在心底虽然没前些日子那样敌视金万汴了，可仍在金万汴创造的任何亲近自己的机会里，不给金万汴任何接近自己的机会！


春节，是南北朝鲜的共同节日，尤其对远离亲人的军人来说更显凄凉。营房就是他们的家，本来就不大的一个家，团圆的节日再分东西南北，岂不是惨上加惨？

所以，春节是没有三八线的日子。朝鲜战争时的美国人和朝鲜人过圣诞节那天还停火呢，更不要说本是同根生的南北两边了。

大年三十的晚上在南边的营房过，初一回门子去北边。

这在板门店，已经是不成法的规定。所以，大年三十的下午，南边的军人就开始抓鸡杀猪，剁酸菜，包饺子，迎接自己北边的亲弟兄。

朴顺希很多天前就打好小算盘了，他想在大年三十的晚上给金大便个笑脸儿。

毕竟，低头不见抬头见的。况且，人金万汴後来也真没把自己怎麽著。自己再不找个台阶下，就显得太不爷们儿了。托金万汴的福，自己还顺畅地排泄了一通。

这几天，不知是不是不搭理金万汴的缘故，不顺的感觉又来的。妈的！不会真象自己内野兽哥们儿咒自己的那样，只有交个男朋友…才能痊愈吧？！

北边人带著自己平时舍不得往外显露的家珍，一群一夥地过来了。

都是些南边人根本不稀罕的东西。可今天是过节，大家都是朋友。南边的阔少们，千恩万谢地收下贺礼，请北边的老大哥上坐。还没开始吃饭呢，营房里就溢满了高粱酒的香味。朴顺希注意著每一个过来的北边人，就是没看见那个人堆里扎眼的、天天盯著自己的金大便！




12

晚上六点，年夜饭终於摆满了桌子。

南边的电视里放著让人笑破肚皮的节目，美女们在温泉里脱得只剩下下面的一条小裤衩。

北边的棒槌搂著南边的棒槌，一个个兴奋地嗷嗷叫著。好像电视里的美女听到了自己的嚎叫就能脱光了一样，高兴啊。

灯火辉煌，照著一张张同一个祖先的脸。大概只有此时，朝鲜人没了南北之分，没了横在他们中间的那条纬度线，变成了一个人。

朴顺希一直没找到金万汴。他想问别人，但又怕大家讥笑自己。集体干杯後，他悄悄溜出了营房，摸到了北边。

即使是春节，北边的电力仍然不足。多点几只火把恐怕就能比萤火虫屁股一样的灯光亮。

加上过年，除了站岗的，几乎全体去了南边。穷人自然就懂得省，本来就黑黔黔的地界儿又关了一多半的灯，熟门熟路的朴顺希因为黑，实在看不清脚下的路，被绊了俩跟头差点就是头破血流。跌跌撞撞地终於摸到金万汴的营房门口时，听到里面隐约传出口琴的声音。

只有金万汴一个人在里面，窝在被窝里吹著口琴。这家夥！在北边原来是个资产阶级啊！朴顺希倒是没有冤枉腐败军人高官家庭出身的金万汴。

好像是一首自己听过的曲子。对音乐并没有太多研究的朴顺希，从旋律上听出来了，是首前苏联的曲子，而且好像还是二战时代的。

这家夥，下半夜不是他的岗啊，为什麽不去我们那里过年呢？难道，他不想见…小希了？

朴顺希真不是个好东西！猫著腰就钻进了隔壁的营房。

南边北边，其实根本不能开仗。彼此太熟悉了，没有半点军事秘密可言，还分的哪门子胜负啊。

北边的军事重地，南边人知道不知道搞不清。可营房这种集体猪圈一样的地方，朴顺希晚上不敢说，因为北边太黑了，白天，他蒙上眼睛也摸不错门！(白天蒙上了眼睛岂不就是黑夜？)

钻进了隔壁的营房，全黑的，没人。

电话就放在门口，朴顺希拿起来，拨了个号。响了几下，就看见隔壁营房里的“大便”起床接电话。

“过年去！”

朴顺希什麽都不说，接著金万汴的一个“喂”字後就叫。

北边营房之间的电话就是个十位数的内线，连南边的外线都打不进来，更不要说北朝鲜的国内长途和朝鲜半岛的国际长途了。

一般营房间，吼一嗓子都比打电话快。所以，金万汴就以为是北边哪个营房的战友叫自己。

“我不去！”

伟大领袖金正日将军的好战士，斩钉截铁。

“为啥？”

朴顺希操著北方的口音还J呢。

“我不去敌人的那边不为什麽！”

金万汴是第一次在板门店过春节，不了解这里的风俗。加上政治思想比较过硬，当然不会到敌人的阵营去欢度良宵了，只是对南边的小希比较想往罢了~

“那你。。。不想小希了？”

说实在的，除了自己，朴顺希还真是没见过金万汴搭理过哪个南边人。万不得已，只有把自己抬出来了。而且，还忘了操北方口音。

“小希？小希！小希---”

金万汴到底是个侦察兵啊。马上就反应过来了，而且他听出来了，对方就是朴顺希！

小希在北边的营房里？！在给自己打电话？！叫自己一起去过年？！

金万汴想都没想，扔了电话冲出营房。吓得朴顺希赶紧扔了电话。咋办？咋办？咋办？金万汴冲过来了！一个急中生智，钻床上的被窝里了。

金万汴冲出了自己的营房，在一片黑暗的海洋里突然醒悟过来，几十排的营房，小希到底在哪一间啊？

侦察兵的直觉，就像黑暗里的一盏明灯，指引著金万汴。他真是第一个就冲进了朴顺希躲著的那间营房。最近嘛，估计不是侦察兵的你也一样会先去那里。

可是，拧了半天的开关，营房里的灯就是不亮啊！

估计长官临走的时候把电闸给拉了！这要是开战，北边这里节能呢，瞎猫呼叱眼的，看得见往哪儿放枪吗？

被子里的朴顺希抖得跟筛糠一样，如果当时灯亮了，估计“瞬息万变”当天晚上就能…圆房了。

只可惜，金万汴没发现黑暗中被子里的朴顺希，冲出了第一家，又上第二家找！




13

朴顺希又是跌跌撞撞地摸回了南边。他以为，金万汴在北边的整个营房找不到自己一定能上南边来。

刚坐回热营帐的朴顺希等著金万汴，他竟然有些激动、兴奋、紧张。

可是一个锺头过去了，还是不见金万汴的人影出现。

朴顺希想起金万汴嘴里那坚决的三个字，“我不去！”一下明白了，即使再想见自己，金万汴也不会到敌人的阵营里来。

耳边仿佛又响起那孤独的口琴声。一年的最後一夜，朴顺希对金万汴的了解仿佛又深了一层。那是一个怎样的人？他是在怎样的环境里长大的？

天天蹭著自己的金万汴让朴顺希想躲，当金万汴真的和自己保持距离的时候，朴顺希的心里，为什麽竟然那麽想越过那条阻隔两人的鸿沟？

朴顺希倒楣得跟金万汴一样，大年初一的哨卡岗。

金万汴一早见到朴顺希，八百年不变兴奋地冲上前，“小希！早！今天是新年…”

朴顺希以往还能扫金万汴一眼，可今天，他连看都没看金万汴。

金万汴本来还想确认一下，昨晚，专门来找自己的人到底是不是朴顺希。可眼前的人，冰一样，再热的金万汴也火不起来了。小希生气了？谁大过年的第一天就惹小希生气啊？！

朴顺希的确在生气。而且，惹自己生气的人就在眼前。

大概是意识到自己永远无法逾越金万汴心中的那条纬度线，永远排在金万汴的伟大领袖的後面，朴顺希感到非常不爽！

所以，他再也不想跟眼前的这个人发生任何关系有任何交集。本来想好的，做朋友？算了！这种政治信仰高於一切的人，还是离他远点比较好。


中午，南边的大厨送来了饺子，北边仍然是馒头辣椒猪肉炖白菜。

朴顺希低声对大厨说，“给北边的人送几个过去。”

吃著水饺的金万汴在另一头高声地叫著，“小希---，谢谢你！”朴顺希还是没看金大便的那张脸。

可心里，已经不像刚上岗时那麽难过了。南边的饺子你也吃嘛？古怪的家夥！哪天，我一定找借口把你勾过来。到底要看看，是我的魅力大还是你的信仰高！

这小朴，果真天生一狐狸精啊~

晚上，南边的人又都集中到了北边，回娘家~串门子。

咱北边穷啊，哪象人资本主义的南边，又是音乐又是录像又是影碟又是电视的。

电视机倒是有一台，14寸带彩的，中国长虹。可就是信号总收不清，好不容易收到了吧，除了总书记的新年社论---「告全朝鲜人民同胞书」之外，就没别的内容了。

小金书记胖乎乎的小脸儿，在荧屏上象白骨精一样，一股烟似地扭。这边的南韩军人，就开始呕呕呕~~~地起哄。营房的领导怕玷污了伟大领袖的光辉形象，索性把电视机关了。省点电，省点电，灯还能再亮点。

放音乐放音乐，内谁。。。干事，昨天从中国整来的一个叫邓丽君的妞~，看著水灵，歌更水灵。放！放给南边的人听听，让他们也开开眼！知道知道，社会主义的妞儿，人美歌更美。

昨天大年三十，在南边都吃过饺子了，天天吃那玩意也没什麽营养。这边的大盆菜，猪食一样，论盆论盆地开始往上端。

没吃过忆苦思甜饭的南韩士兵，看著红色的辣椒，绿色的白菜，黄色的鸡蛋，黑色的紫菜，口水也开始分泌……吃饭这种事，气氛有时比菜谱更重要。当鲜红的劣质高粱酒斟满了每一个缸子，南边和北边的男人们，又变成了一个人。




14

虽然社会主义的邓丽君早已与世长辞，可她的歌声是永远的经典啊！

当南韩人听腻的《绿岛小夜曲》再次响起，有南边的人，就开始抱著个酒瓶子随著音乐扭。另一个上前一把将其搂住，酒瓶子换人肉舞伴。

几乎全体南边的都在“椰子树的长影里…”摇逸的时候，北边的，全体许三多，龇著口大白牙，看著南边的男的搂著男的，傻乎乎地乐。

金万汴的好思想高觉悟绝不允许他去南边，可南边的人过来了，友邻毕竟是友邻。

除了朴顺希，金万汴在南边还真就没朋友。大家都知道朴顺希把金万汴送进过“班房”，可这个不J任何人的金大便，就象只粘粘虫，总喜欢盯著朴顺希。这到底是为什麽啊？他俩到底谁欠谁？

本来想报复金万汴，朴顺希今晚也不打算去北边。但叫他走的人太多了。加上，他根本无法想像该如何待在没人的营房里，孤独地一个人过大年初一的晚上。金万汴有种，有信仰支撑著不怕孤独，我不行~

朴顺希再一细想，金大便是我什麽人啊？干嘛让他影响我的喜怒哀乐？我去北边跟他有什麽关系？我上那边又不是去找他的！走！咱也上那边体验一把旧社会。

所以，小希，和著南边的人堆儿，就扎过来了。

金万汴从下了岗就一直在焦急地等待著朴顺希。过年毕竟是个特殊的日子，他是多麽希望在站岗之外的时间能再多瞅几眼可爱的小狐狸啊！

自从出了禁闭再见朴顺希，打架、拥抱、滚山坡……看著“昏”过去的朴顺希，因为跟自己撕扯，雪白的脸血红的唇儿~。为什麽看著他，总会有一种看著女孩子的心理？

软软的~柔柔的~痒痒的~暖暖的~就像看著自己的小妹妹…嗯，不对不对！就象看著个小baby~，想亲他，揉他，抱他…怜惜他，疼爱他…只要他高兴，让我干什麽都行的心境？

那会儿的金万汴不由自主地亲了自己的小BB~。背著朴顺希的一路他都在想，这一生，就这麽背著这个人，永远也不放下来！

和朴顺希打过架後的金万汴对朴顺希的感情又变了。不是想著朴顺希的白屁股手淫，而是把棉被当成了朴顺希，每天紧紧地抱在怀里。那麽暖，那麽舒服，甚至比高潮还幸福。

小希~~什麽时候，真的能象抱棉被一样地抱著你，美美地睡上一觉啊？

机会终於来了！哦，错了错了！是小希终於来了。

看到进了营房的朴顺希，金万汴一个猛子就扎到朴顺希的身边，“小希！”激动地叫。

只可惜，朴顺希就像个聋子，又把金万汴当石头，理都不理，一转身子，和其它人说话去了。

不管朴顺希怎麽不搭理自己金万汴都不灰心。就像朴顺希的一条尾巴，小希上哪儿金大便就出现在哪里！

你不是不想和我说话吗？那我就不开口，听你说呗。金万汴就象个傻子，寸步不离朴顺希的左右，直到有人一把搂住朴顺希，紧紧地贴上，跟著邓丽君的歌声，开扭~

柔软的音乐里，朴顺希慢慢地拧缓缓地转，脸时不时出现在金万汴的眼前。

很多的韩国阔少开始搞暧昧恶心人了，将头倒进对方的胸膛。有人居然开始揉对方的屁股蛋子。金万汴看著不远处和别人搂在一起的朴顺希，觉得自己的胸腔开始膨涨，呼吸都有些困难。

搂著小希的男人还算好，没有对朴顺希做什麽猥琐的动作。朴顺希的脑袋也依然昂著，时不时还瞟著金万汴。

今晚，金万汴的表现真是让朴顺希爽透了！从自己进来起，金大便就象只忠犬，时刻不停地尾随著自己。不管自己怎麽冷他，他都对自己不停地摇著热情的尾巴，哈哈哈地淌著口水。

嗯！如果他一直能这麽坚持下去，我就原谅他昨晚的失约，(失约？！你们昨晚约好什麽了？)再赏他个小笑脸，考虑和他做朋友…朴顺希又开始在心里拨小算盘的时候，搂著朴顺希跳的内家夥，不知道是伸长的那只胳膊举累了还是也想玩缠绵，将两人炮筒一样杵著的胳膊缩到了胸前。国标，眼看著要变贴面了~

远处的金万汴，突！突！自左右胸膛各发出两枚导弹後，人被“炸”到了朴顺希的身後。

“小希！过来！”一句，朴顺希都不明白自己是怎麽撒手转体的，突然就变成，依偎在金万汴的怀抱里了！




15

金万汴抢人的举动太显眼了，大家都被镇住了，全体停下了舞步，盯著昏暗灯光之下的“瞬息万变”。

没想到呵，这个北边的土棒槌还能歌善舞？敢从南边人的手里抢南边人跳国标？大家都以为，吃醋的男人金万汴是在邀请南韩军人的朴顺希与狼共舞呢。

今天是个特殊的日子，这里是个特殊的地点。南北共舞的政治意义是积极的、向上的、也是伟大的。

在领导的带动下，大家开始热烈地鼓掌。手都不知道该怎麽放的金万汴搂著朴顺希尬在那里，朴顺希意味深长地看著大便脸上冒出的汗珠，慢慢伸出了双手……

“你问我爱你有多深~，我爱你有几分？我的情也深，我的爱也真，月亮代表我的心”

……

邓丽君深情柔美的歌声里，朴顺希轻轻搂住金万汴的腰。

“就像吹口琴…放松…左边一下右边一下…压著音乐，原地踏步走…”

“小希~昨晚…果然是你！”

金万汴真的仿佛回到了昨夜的琴声中，没有找到小希的自己，一直在吹这首…月亮代表我的心~

酒足饭饱的男人们开始娱乐了。

北边没有A片和脱裤子的录像带，但人也有古老的刺激运动项目。

参与，远比观赏更容易令人兴奋。当挂著四只大发糕的杆子被扛出来的时候，不论南北，全体朝鲜人民都兴奋了！

一南一北的俩战士，一人一头，扛著一根杆子。杆子上用线吊著四个大发糕，冒著腾腾的热气。南边北边各出四个人，南北一组，就像古老婚礼上的新婚夫妇一样，共啃一个大发糕。

除了嘴之外，不能用身体的任何其它部位帮忙，但你可以用屁股，去拱身边的另一组对手。

一个大发糕完全被吃完之後接力的下一组才可以进入下一个杆子---苹果。苹果完了是桔子，还是带皮的~。最後的两组分别是大枣和花生。两个大男人抢一颗枣一粒花生米吃，而且还得赛著抢…你说，这种体验，是不是比男人脱了裤子和女人上床还刺激？

缸！地一声，！面杖敲破脸盆，指挥员发令了，吃发糕的第一组投入战斗。

那根短短的杆子之间根本就挤不进去八个大男人，加上滚烫的发糕，一碰嘴边烫得人就想躲。

可这是接力赛啊，发糕不吃完就没法让下一组吃苹果。拉拉队的，死命地将选手的脑袋往发糕上按。烫得惨叫声，起哄的，加油的，还有最後因为要一起抢花生兴奋的，整个营房顿时成了屠宰场，畜生的悲鸣和人类的兴奋、激动、欢笑…真是过年了~

发糕的块头毕竟大，第一关，留在俩大男人嘴边的红印子，都不是被对方咬的而是被发糕烫的。掉在地上的发糕被踩得稀巴烂，有人捡起来还往选手的嘴里塞。

整个营房打乱了套，根本分不清谁是南边的谁是北边的。昏暗的世界一片春光明媚。黑暗寒冷的板门店，春天已经悄悄来临，舒展著她柔美的身姿，散发著博爱的温暖~




16

朴顺希和金万汴被选中了吃苹果。跟发糕和花生比起来，苹果应该算最容易的。

和所有即将“互咬”的同性一样，两人都很紧张，但毕竟刚抱在一起跳过舞。而且，肯搂著自己跳舞的朴顺希令金万汴倍受鼓舞信心百增。

小希已经不恨自己了，金万汴只恨内吃发糕的窝囊废吃得太慢。朴顺希只觉得自己心跳快得让自己的大脑都失血了，根本不知道该想什麽的时候，终於那俩笨蛋把发糕吃完了。金万汴和朴顺希一起，冲到了第二根杆子前。

从哪儿下嘴？怎麽下嘴？几乎每一对儿吃苹果的俩同性都傻在那儿。

“咬！咬！咬！咬他！”

拉拉队的，死命撕著喉咙喊。知道的人知道是啃苹果，不知道的，一定以为是逗蛐蛐呢~

金万汴看著朴顺希，朴顺希看著金万汴。两人的距离越来越近，越来越近，当两人都看见身边的一组半个苹果都消失了的时候，也顾不了那麽多了，开咬！

金万汴和朴顺希真是有接吻缘啊！

别人的苹果都在两人的嘴里打转或是打滑，只有人“瞬息万变”的，被紧紧地同时含在了两人的嘴里。

不是不许嘴之外的部位使劲儿吗？不知道从啥时起，金万汴的双手拉住了朴顺希的，四只手紧紧相扣。仍凭身边的人怎麽用屁股拱两人，搞破坏，苹果在两人的嘴里就是掉不下来！

金万汴咬的时候，朴顺希用嘴紧紧地固定住苹果，朴顺希咬的时候，金万汴就默契地不动。

最後啃核的时候，两人已经算开始接吻了。共同的苹果香在两张嘴里蔓延，金万汴真想抱住朴顺希，把进了朴顺希嘴里的苹果统统再抢回来。朴顺希感觉，伸进自己嘴里的那个舌头，裹住自己时的感觉竟然那麽美妙…

当实在没有借口再啃在一起的时候，两人终於松开了对方。裁判盯著挂在线头上的四个苹果核，属“瞬息万变”这组啃得最干净！

接下去是下一组啃带皮的桔子。金万汴拿了两缸子的高粱酒，拉著朴顺希，坐在了角落的一张床上。

看著热闹非常的人群，朴顺希大声地嚷嚷著，傻笑著，放松著，靠著金万汴的胸膛，只感到暖和舒服。金万汴的一只手，隔著厚厚的冬装，搂住了朴顺希的腰。

“小希~” 

金万汴的嘴就在自己的耳边。朴顺希扭头，看见金万汴英俊的脸和那双令自己迷恋的大眼睛，“干嘛？”傻子一样地问。

“小希~” 

金万汴也是个傻子。其实，北边长大的金万汴从一开始并不明白自己对男人朴顺希的那份感情是古怪的、错误的！喜欢就是喜欢，自己开始把小希当小狐狸，现在当女孩子一样地喜欢，有什麽不对？

看著眼前雪白细腻的脸，通红的唇，金万汴条件反射，一下把自己整个的脸埋进了朴顺希的脖子。

朴顺希感到金万汴的鼻尖有点凉他也没有躲。不知道为什麽，金万汴那只紧紧搂著自己腰的手，让他第一次感到，板门店的冬天并不寒冷，靠著金万汴的感觉是…幸福？

那天晚上，所有南边北边的士兵都疯了！

北边劣质的高粱酒在每一个男人的肚子里发酵後腐蚀著他们的大脑。争夺大枣花生，“狗咬狗”的战役打响後，男人亲男人，男人搂男人就不算禁忌了。

朴顺希感到自己的头越来越昏，身後的金万汴将自己越搂越紧。凉凉的狗鼻子，一直在自己滚烫的脖子周围徘徊，一声声的“小希~小希~”，仿佛把自己的骨头都喊酥了。

金万汴什麽时候搂著朴顺希睡著的搞不清，沸腾的营房什麽时候静了下来没人知道。

下岗的士兵回来了，看著南边北边的所有战士，尸山尸海一样地倒在一起，你搂著我我抱著你，暖和得连被子都不用盖时，南边的洋弟弟问北边的土哥哥。

“咱俩…站的到底是哪门子的岗？”

“哪儿能天天过年啊？你个笨蛋~！过来，大过年的，让哥也尝尝你~”北边的说。

南边的小甜心，喵~~地一声，善解人意地就…

扑出了营房！谁和你个土棒槌搞同性恋啊！要找，俺也找个汉城滴~




17

南边和北边的确不能象过年那样天天搂在一起抱在一起，可金万汴和朴顺希，却贪恋上了那种相拥入眠、天天抱在一起的感觉。

尽管是寒冷的北国，春光，依然悄悄融化著板门店的积雪，将绿色和花香，点缀在美丽的三八线上~

朴顺希好像开始和金万汴谈恋爱了。因为他又开始暗哨岗归队的途中开小差，为的就是能见到埋伏在路边等自己的金大便。

两人并排坐在路边的石头上，一聊能聊一个多锺头。朴顺希回到营房後幸福地入睡前，却怎麽也想不起来，自己刚才跟那个傻乎乎的大便到底都说了些什麽。

哨卡岗的金万汴还是一如从前，对自己的希希~公主殷勤有加百折不挠。

朴顺希从外表上看，对金万汴的态度仍然没有变，牛哄哄地叉著个八字步，挺胸叠肚趾高气昂地站在三八线的南边，不论金万汴递给他什麽他都不接。

可金万汴第一声一叫“小希~”，他总会满心希翼地问，“干嘛？”

金万汴再傻乎乎的第二声“小希~”，朴顺希立刻就翘起了嘴角，“傻子！”一句，再甩金大便个大白眼。金万汴就开始对著自己的小白狐摇尾巴、流口水，汪汪汪！幸福地犬吠著，原地打圈圈~

金万汴觉得自己对朴顺希的感情越来越怪，越来越说不清。

第一次遇到朴顺希後，自己还能想著小希的白屁股抚摸自己。可第二次和朴顺希滚过山坡後，不论是醒著还是梦里，自己都舍不得再那样对小希了，而是把小希当成棉被，白天夜里地只搂在怀里。大年初一的晚上，真象搂棉被那样搂著小希睡了一夜後，这些天，下了岗，单独再见到朴顺希时，金万汴却连搂朴顺希的勇气都没有了。

朴顺希在金万汴的内心深处越来越象一尊神圣不可侵犯的女神。可金万汴比谁都清楚，越来越不敢亵渎朴顺希的自己，在心底压抑著的那份对朴顺希的渴望，甚至比想摸朴顺希的屁股还汹涌，还可怕。

他也不清楚那是什麽，但却那麽神秘、刺激、美好。以致於天天晚上梦到，无需抚摸，就会把自己的精液洒满内裤、被子、床单……

山上草地上的积雪化得差不多了，嫩绿的新草终於露出了可爱的小尖尖~。

单独溜号的朴顺希，看到了从路边的石头後面走出来的金万汴，一咧嘴，一屁股就坐在了草地上。金万汴走过来，犹豫了片刻，没有象两人坐在石头上那样并排坐在朴顺希的身边，而是坐到了朴顺希的身後。可屁股还没落稳，身前的朴顺希一个後仰，就倒进了金万汴的怀抱。

金万汴自打认识朴顺希，从来都没这麽窝囊过。竟然一刹那，不知道该把自己的一双手放在哪里才好。

他想搂住怀里的人，可又怕，好像也不是怕朴顺希反抗更像是怕自己。那个模糊美好充满色情的梦啊…金万汴真想立刻将她变成现实，可他知道小希一定不愿意，就连自己，也不想在朴顺希不情愿的情况下那样对眼前的人。

眼前是朴顺希的脖子，雪白细腻颖长。一双手，放在肚子上，墨绿色的迷彩和深色的枪筒将手衬托得雪白，就象女人。没有突出的骨节，光滑圆润。正愁自己手没地方放的金万汴脱去了棉手套，双手握住了朴顺希的手。

“怎麽这麽冷？手套呢？”

朴顺希的一双手，冰一样。

金万汴鼻子里喷出的热气打在朴顺希的脖子上，他怕痒地往金万汴的怀里一缩，“丢了~昨天晚上出来前没找到。”

“一晚上都不带手套，不冷啊？要是有情况，怎麽扣板机？”

金万汴用自己的双手焐著朴顺希的一只，急急的，先是左边然後右边。




18

看著包裹著自己的一双大手，朴顺希直了直自己的上身，原来倒在金万汴胸前的脑袋靠在了金万汴的肩头。

金万汴的嘴就在自己的脸旁，朴顺希忽然很想亲亲为自己焐手的男人。难道…我…真的想女人想疯了，找个北边的男人做替代品？

金万汴的注意力都在朴顺希的一双手上，他没感到朴顺希的嘴已经就在自己的嘴边了。

感到小希的一双手已经不像俩坨冰，金万汴拉开了自己上身迷彩的拉链。知道金万汴想干什麽的朴顺希，将靠著金万汴的头转向了另一边。

远处的松树上，有小鸟在松针间欢快地跳来跳去。一瞬，这样的金万汴让朴顺希有点恍惚，无奈，发软…这家夥！难道他能喜欢男人？他…真的喜欢我？

“把你的手伸进来…我帮你暖…”

不是金万汴事妈，是冰天雪地的长白山区，农夫救冻僵的“蛇”，通常都是这种原始救法，用人肉焐~

背对著金万汴的朴顺希，俩胳膊毕竟不是橡皮做的，能伸能屈的范围有限。

“转过来~伸进来…”

深情的六个字，加上自己手下滚烫的人肉…刚才还想把大便当女人替代品的朴顺希，坐在金万汴的对面，一下，再不敢看金万汴的大眼睛了。

朴顺希两只冰一样的手放在自己的肋骨上，贴上自己的瞬间，金万汴不是被冻痿了，而是一个激灵，下身立刻站了起来！朴顺希此时，叉著双腿就坐在自己的大腿上，他们现在的姿势…如果自己伸出双臂抱住他，就是一个人。

朴顺希低著头，金万汴根本不知道自己在想什麽，伸出双手，捧起了朴顺希的脸。

对！就是这对美丽的眼睛，雪白的肌肤，通红的嘴唇…在自己的梦里出现过上千遍上万遍，挥之不去，就象刻在了自己的梦里。那双摸著自己的手，就象两团火，将金万汴整个人都烧起来了。

“希~我亲过你…知道吗？”

金万汴最後的一个“吗”字在剧烈地颤抖著，就象金万汴的心。朴顺希真的摸上自己的那一刻，金万汴突然明白了，自己爱上了怀里的这个人。

“一…一起吃苹、苹、苹果果的时候？”

朴顺希打著结巴问。

金万汴开口前，朴顺希一直不敢看金万汴的那张脸。我在怕什麽？躲什麽？难道我也喜欢他？

金万汴的肋骨大概要被自己的两只爪子冻断了，朴顺希悄悄向上移了下自己的两只冰爪子~，打著结巴和金万汴装糊涂。

“不是！是第二次见你…打架…滚到山坡下面…你昏过去…”

金万汴收著一双手，更紧地捧著眼前的这张脸。小希！不要躲，看著我。小希~我想亲你！让我再亲亲你~…好不？

“知…知道！”

朴顺希是个爷们儿更是个军人，承认的同时他对上了金万汴的目光。

朴顺希後来回忆，金万汴第一次真的吻自己其实根本没有征求自己的意见。是自己的心出卖了自己？就听一声混浊不清的“希~”，自己的一张脸，就象一盆鸡食，被金大便鸡啄米似地啄了个遍，最後，一根又软又暖的东西伸进了自己的嘴，缠住了自己的舌头…




19

满山冰雪融化的五月，朴顺希和金万汴共同流动稍的深夜。

雾气朦朦的长白山，下著零星的小雨。

後半夜开始起风了，牛毛般的细雨被风吹成了雾，伸手不见五指的拂晓，更是什麽也看不清。

虽然是五月，山里仍然很冷。

出来的时候就在下雨了，南边人防雨的迷彩虽然挡雨性能好，但仍遮不住阵阵寒气的侵食。

爬在冰冷潮湿的草地里，朴顺希想著和自己一样在站夜岗的金万汴。

这些日子…两人下了岗都舍不得归营，拱在山上的草堆里…好几次，亲得…朴顺希觉得自己跟金万汴都要出事了。可…象我们这样的，又能出什麽事呢？

每每在“悬崖”都能“勒马”的金万汴让朴顺希有些失望？伤心？说失望…朴顺希根本说不清自己对这份感情到底寄予了什麽希望？自己和金万汴到底又算什麽关系？

自己和金万汴都是男人。而且，一个是南边的军人一个是北边的。

如果什麽都没有，如果仅仅只是做朋友，那一切都好说。可是……

“好”上了以後，自己还跟著金万汴去过几次北边。洗澡，吃饭…甚至还在大便的营房里留宿过一夜！

可金万汴，不管自己怎麽说，怎麽威胁、哀求，他就是不肯到南边来。朴顺希有种预感---如果在南边的自己出了什麽事，想让金万汴越过三八线来看自己，那是绝对不可能的。

金万汴喜欢自己，草堆里深情吻著自己的男人，情急时，甚至控制不住地揉著自己的屁股蛋子用他的大腿蹭著自己的下身……

如果说，现在的金万汴和自己在一起仍是为了猥琐自己…这种想法，不仅是对自己的一种侮辱，恐怕对那个真心喜欢自己的大便来说，也是不公平的。

可是，金万汴对自己的感情绝对是有限度的！就是…自己必须首先越过那条横在两人之间的“鸿沟”，出现在他的身边他的眼前，他才会对自己温柔有加。

金万汴是北边的军人，他有自己的原则和底线可自己何尝不是个南边人。如果喜欢南边的自己超出了他的原则，那他为什麽要来招惹自己？压抑的同时又不懂得真正的悬崖勒马呢？

朴顺希闲下来也会想自己和金万汴的事，就像现在，爬在寒冷潮湿的野地里没什麽其它事可想的时候。想不明白的同时，朴顺希并不认为自己已经离不开那个北边人了。冰天雪地的长白山，自己只是比较贪图金万汴身上的那股温暖，和那种把自己弄得热血沸腾、很美好的感觉罢了。


＆＆＆＆＆＆＆＆

南边这边的流动稍，两人一组，三组之间用无线联络。

尤其是这种阴雨天，能见度为零的情况。三组之间的联络，由原来的三十分锺一次缩短为十五分锺一次。

朴顺希身边爬著的是个新兵蛋子。

板门店在某种意义上没有新兵。这些兵在进驻三八线前一定在其它地方服过兵役。可板门店对这些并非新兵的人来说仍然是陌生的。

地理环境恶劣，政治意义又突出。尤其是近些年的脱北者，很多人认为三八线的“国境线”长，守得又松。那些实在活不下去的农民，不少人冒死闯“国界”，很多还是妇女老人和儿童。

逃跑的北边人怕的不是南边人而是北边的自己人。被捉住後回到北边，十有八九被枪决，能活下来的，估计也只有金大便这种有背景的。

一组的两人，本来的规定距离应该是十米。今晚的天气，再加上是没有经验的新兵，朴顺希让内小子就爬在了自己的身边。

就像个有经验的猎人，山上开始起大雾後一个小时，最黑暗的凌晨四点，稍卡警惕性的最低时分，朴顺希感到空气中有股强烈的异样感。

朴顺希是这个区六人组的组长。身边的家夥，脑袋早跟鸡啄米似的了，一点一点的。

朴顺希伸手推了同伴一把。“有情况！”低声说。

班副立刻从无线里听到了朴顺希的话。

“小希！你也感到了？好像人还不少。果然，春天一化雪就有人闯关啊”

“阿俊阿俊，你那里情况怎麽样？有动静吗？”

朴顺希低声用无线呼唤著第三组。身边的新兵，尽管什麽也看不见，猫著个脑袋不停地打量著四周。慢慢将钢枪靠在了自己的胸前，拉开了枪栓。

“我这里什麽动静都没有。要不要撤啊？小希？”

第三组的小头头阿俊在无线里请示朴顺希。




20

第三组的小头头阿俊在无线里请示朴顺希。

“现在的能见度太差，撤的话，万一碰上内边的反而有危险。注意隐蔽，保护自己。两人间距为零，密切注意周围的动静。北边的一定也发现了，千万注意保护自己，不到万不得已，不要开枪”

朴顺希用无线轻声下达著命令。同时，伸出了手，将身边新兵拉开的钢枪保险，慢慢又退了回去。

这就是南边对脱北者的态度。不予拦截，但也不会为此与北边的擦枪走火。如果天好的话，南边人会自觉地将自己人带回自己的秘密阵地，匿了~。

至於说拦截叛逃的事，那是金万汴他们的事。北边的人万一侥幸逃过来了，那也归南边难民局的人管。人边防军打的是“入侵”的敌人，饥肠辘辘手无寸铁的农民，朴顺希见过几次，但从未放过一枪一弹。

四周草丛树林的动静越来越大。看来，今晚闯三八线的人可真不少啊。即使用远红外线装备也只能判别近距离内人的方向和移动状况，至於说人的身份…是北方的农民还是北方的军队？根本无法知晓。

没有接到上级的任何特殊指示，朴顺希还是不想改变自己的决定。

春天，长白山上的积雪融化了，农民吃完了一冬的积存，春天的种籽化肥又没著落，再也活不下去了，趁著大雾偷越三八线是每年都有的事。

如果这个时候将“隐蔽”的命令改为“战斗”，不仅会给战友的生命带来危险，还会发生很多无谓的流血牺牲。

四周的动静又近了。朴顺希凭经验判定，难民已经进入北边的“阵地”了。

“安静！”

朴顺希发出了最短的命令。话音刚落，就听碰！地一声，刺耳的枪声，突然响起。

满山的野鸟，惊叫著一起扑打著翅膀，各种各样的怪叫声伴随著北边军人的怒吼，划破了黑暗寂静的夜空，在满是大雾的崇山峻岭间回荡。

“都回去！全部都回去---！不然就开枪了，全部都回去----！”

北边军人的喊话声。话音未落，人群的惊叫声伴随著零星的枪声立刻乱成了一片。朴顺希感到人群在往南边涌动著，奔跑著，压了过来。

“注意隐蔽！保护自己！注意流弹！”

朴顺希大声地对著无线喊。

“小希！人太多了！估计超过二十人了，报告吧？”

负责通讯的班副请示朴顺希。

“报告！立刻向上面报告！注意隐蔽，大家注意隐蔽！开始向B区撤离，立刻撤！两人一组不要分开明白吗？回话！”

另外的五人在无线里对著朴顺希叫了五声“明白！”朴顺希拍了拍身边战友的肩，“走！”

两人站起来，猫著腰，向著B区撤离。猫在这里不动的话，一会儿北边的人过来了，就得被他们踩成肉饼儿~

向著B区移动的朴顺希和战友们，听到对面越来越清晰的叫骂声，怒吼声，厮杀声。

脱北的难民在拼命逃，熟悉地形的军人在拚死地拦截。威胁不成就鸣枪示警。

离南边越近，满是雾气的空气似乎越凝重。横在朝鲜半岛之间那条阻隔南北的线，仿佛成了生死线。逾越了，是生？还是死？只有老天知晓。

拦截的北边军绝对不止六个人。

北边“区”的概念几乎和南边是一样的，只不过他们叫“高地”，平时也只有六个人把守。

可今天的脱北行动显然因为人多早被北边军知道了。朴顺希庆幸自己带自己人溜得快。六只无线已经全部切到了指挥部，上级的命令和朴班长一样，不管咱的事！赶紧逃命！




21

今天的脱北行动显然因为人多早被北边军知道了。朴顺希庆幸带自己带自己人溜得快。六只无线已经全部切到了指挥部，上级的命令和朴班长的判断一样---不管咱的事！赶紧逃命！

脚底抹油的朴顺希带著自己的弟兄逃到了B区。

山里的雾太大了。上级对朴班长说，不会增援一线，加强二线的防务实乃当务之急。让朴班长和B区的班长一起“守住”B区就可以了。

这种大规模的脱北行动以前也不是没有过。北边人为抓自己的叛逃者越过点边境，南边也是睁一只眼闭一只眼。

所谓民族内部的“国际争端”，是最让人头疼的问题！就像两口子吵架，清官难断家务事。所以，不论是过去的老毛，斯大林，还是现在的小胡，普京，都不爱管~

所以，怕惹“国际争端”的南边人就猫在第二条防线的後面看“热闹”。唉，你说，都是棒槌，这金姬和银姬的命运…咋就这麽不一样呢~

小朴刚找了块稍微干点的地方爬下来，B区班长的联络就到了，说要会合。身边的新兵被班长照顾了一路，又仿佛在朴班长的英明决定下捡回了条小命~，对朴顺希已经佩服得五体投地。

“班长！你在这儿歇口气，我去领人过来”

喝！刚穿上军装的小董存瑞一样~，龇著口白牙对朴顺希说。

刚才这一路的急行军，那是逃命啊，小朴真的有点累了，看著积极向自己“请战”的“小鬼”。

“注意隐蔽！随时保持无线联络”

嘱咐道。

新兵对著朴顺希一点头，消失在大雾里。

新兵刚离开没两分锺，朴顺希才喘过气来就感到身後有动静。

这麽快就回来了？朴顺希还没想明白呢，突然有重物猛地压在他身上。朴顺希立刻明白自己受到袭击了，可他没办法断定压在自己身上的，到底是北边的难民还是北边的军人。

不能在B区打响第一枪。那样的话，南边二个班的十二个弟兄，就会被卷进今天北边的大混乱中。一旦被卷进去，难免伤亡。为了别人家的事，死伤都不值得。

被压著的朴顺希艰难地摸向自己的腰侧。他想把匕首掏出来，先给身上内家夥一囊子，让他先从自己的身上下来再说。

渐渐的，朴顺希从动作上判断，身上的人一定是个脱北者不是北边的军人。因为对方使劲地扯著自己的钢枪带，似乎想夺自己的武器，而没有象个训练有素的军人，先将自己击昏。

没什麽打架的经验可份量却象只刚过了冬的狗熊。朴顺希摸匕首的同时死命地翻身，挣扎了几次，居然都没将人从身上甩下来。

北边天天饭都吃不饱有这麽沈的人吗？朴顺希在心里想。地上的石头好像把自己摸匕首的手背都划伤了，可因为身上的份量太重，体格并不强壮的朴顺希还是摸不到武器，他有点开始慌了。

突然间听到光！地一声，朴顺希感到身上一轻。是同伴来了！自己得救了！刚这麽想，腋下突然伸进了一只大手。

“希！站起来！”

嗯？怎麽…怎麽是金万汴的声音？

“你怎麽在这里？”

朴顺希在金万汴的搀扶下正从地上爬起来。突然看到熊一样的大汉，举著块石头模样的东西对著金万汴砸了下来。

“危险！”

朴顺希叫了一声，猛地一推金万汴，两人同时倒地。金万汴虽然倒在了地上却躲过了石头的袭击。大汉扑到了金万汴的身上，两人扭成了一团。




22

朴顺希叫了一声，猛地一推金万汴，两人同时倒地。金万汴虽然倒在了地上却躲过了石头的袭击。大汉扑到了金万汴的身上，两人扭成了一团。

“班副！班副！阿俊！阿俊！向我靠拢！”

朴顺希叫。一摸自己耳朵，嗯？无线呢？不知道是刚被人压在下面挣扎的时候还是推金万汴的那一下，没有了。

天！这可怎麽办？天有些蒙蒙亮了，雾虽然散开了点，但五米之外仍然什麽也看不清楚，自己该怎麽和自己人联络呢。

对方的体格太大了。金万汴的身手看来也无法将对方生擒。大汉没占到便宜，突然从金万汴的身下站了起来，撒腿就逃。

金万汴的身上背著杆钢枪还有一些其它的武器和通讯设备，显然是施展不开手脚。站稳脚跟後抖了抖身体，立刻就准备追上去。

“哎！别追！放他走”

朴顺希一把拉住了金万汴的胳膊。

“说什麽呢你？！”

金万汴根本没时间和朴顺希理论，一甩朴顺希的手就要去追人。朴顺希好像早有防备，金万汴居然没有挣脱。

“小希！撒手！”

金万汴叫。

“今天你们负责B区，拦截的任务根本不归你不是吗？”

朴顺希叫。

“不管你的事！放手！再不放我不客气了！”

金万汴有点真急了。金书记的好战士啊！思想红觉悟高。朝鲜人民吃不饱肚子是事实，但思想觉悟是不是人人都想著脱北…我觉得也未必尽然。

听著金万汴这样对自己说话的朴顺希有些伤心了。这还是那个天天在草地里搂著自己一声声叫自己“小希~小希~~”的金大便吗？

政治和感情，当两样东西同时放在一个天平上，金万汴选择的果然是他的信仰吗？

“就不放！”

朴顺希也来气了！耍脾气的小孩子一样，拽著金万汴的胳膊就是不撒手。

一个要走，一个不让走。这还能不打起来吗？两个人莫名其妙地打在了一起…

朴顺希根本不想和金万汴打架，他只是想争取点时间，让那个北边人快点逃。

再说了，金万汴舍得真打自己吗？癞皮狗一样缠著金万汴的朴顺希，不往金万汴的身上落拳头可也不撒手。抱著朴顺希滚来滚去的金万汴舍不得打朴顺希，一时半会儿的，根本无法脱身。

象你要是聪明点，就赶紧往南边逃呗~。北边内壮得跟狗熊一样的饥民，刚走了没两分锺，他又回来了！

估计四周都是边防军，内王八犊子也是懵门了。不知道地上两只为他打仗的，哪只是南边的哪只是北边的，手上居然操著把匕首就过来了。

又是根本没心思跟金万汴打架的朴顺希先看到了第三者。

金万汴正压在朴顺希的身上。看到从金万汴身後上来的人，朴顺希突然一个狠劲儿就将金万汴从自己的身上推了下去。“狗熊”从上面压下来的冲力太猛，一刀，扎进了来不及躲闪的朴顺希的体内。

大概是看到了血，大汉也慌了。从朴顺希身上摔下来的金万汴，终於翻身看到了插在朴顺希身上的那把匕首。

“小希------！”

金万汴大叫了一声扑向朴顺希。大汉慌忙又逃。金万汴拉开冲锋枪的枪栓时人影在雾中已经模糊得看不清了。金万汴对著人影消失的地方就是一梭子子弹。

朴顺希昏迷前仿佛又看见了金万汴的一对大眼睛。在自己的眼前晃啊晃，晃啊晃。好像雨下大了，因为，大滴大滴的水珠打在自己的脸上，失去知觉前都没有停过。




23

朴顺希被送进了板门店的野战医院抢救。最後，没立战功还背了个处分。丢失无线联络不说，扎他身上的那把匕首，就是他自己的。

金万汴没进医院也背了个处分。不在交战区私自开枪，而且，倒底是谁把南边人的匕首扎进了南边人的肚子？总不可能是朴顺希自个扎自个吧。北边的金万汴成了最大的嫌疑犯。

……朴顺希清醒後，如果口供和金万汴说的不一样，那金万汴这回可就不是象上次摸小希屁股那样，蹲几天温暖的班房儿就了事了。等著他的一定是军事法庭！

好在朴班长清醒後把事情都说清楚了。金万汴没事了。当天晚上被朴顺希救了两次性命又救了一命的金万汴，又开始在三八线的北边站岗、放哨、巡逻。

＆＆＆＆＆＆＆＆

朴顺希在医院，醒来後就一直盼望著能见到金万汴。

南边的领导、战友、同事，甚至连北边的领导、战友、同事都来看望过自己了，可就是不见金万汴的身影。

野战医院地处三八线的南边，但很多北边人都在这里住院。门口挂著的红十字…这医院就跟联合国似的，救死扶伤，不分东南西北。

一睁眼没看到金万汴，朴顺希就预感金万汴一定不会来看自己了。每当有人群出现在病房门口，朴顺希都会寻找那张熟悉的面孔，可多少次，金万汴都令朴顺希失望了。

白天还好，到了夜深人静的晚上，睡不著的朴顺希就特别想金万汴。想金万汴的大眼睛，想他紧紧搂住自己的怀抱，想他蹭著自己脖子凉凉的狗鼻头…

小希~，小希~，小希~…

那一声声仿佛勾走了自己魂魄的呼喊，多少次从梦里将朴顺希叫醒。在黑暗的夜里睁著眼睛，朴顺希隐隐觉得…自己再也不可能和金万汴在一起了。

自己这次负伤，看上去象起意外的事故。可只有朴顺希心里清楚---只要金万汴北边人的身份不变，自己南边军人的形像不改，自己和金万汴之间的争吵、打斗，甚至是战争、流血、拼命…都是早晚的事。

金万汴不会为朴顺希放弃自己的信仰，朴顺希也不会为金万汴丢掉自己的原则。这……金万汴认为都和两人的感情无关吗？

醒来後的朴顺希听小新兵说---北边内大便放的不是一梭子子弹，而是两梭子！第二梭就是为了通知南边的人来救朴顺希。

小新兵还说，他带著B区的人听到枪声赶到时，就看到，金万汴死死搂著朴班长，一只手压著班长咕咕往外冒血的伤口，一只手死死搂著班长的脖子，嘴……

“嘴怎麽了？”

朴顺希纳闷儿。

“嘴…嘴在死命地给班长输氧”

“输氧？”

“是B区的崔班长说的。要不是崔班长带著我和阿俊拚死拽开那个金大便，他就咬著班长的嘴死也不松”

“咳！咳~”

朴顺希的伤口有点疼~

“崔班长对著金大便叫，你别再对著小希的嘴往里吹臭气了！後来…崔班长又对我们所有的人说，不许对别人说北边的人给小希输氧的事！”

“咳！咳~”

朴顺希开始艰难地把自己的被子往头顶上拽。

“班长，崔班长当我们都是北边的傻冒呢。金大便喜欢你，这我早听人说了。看他抱著你的样子，我以为他疯了。可他那麽喜欢你，为什麽下了岗也不来看看你啊？还是你不喜欢他？所以他不敢来？”

朴顺希终於把被子拽上来了，盖住了自己的脑袋。被子的下面，朴顺希也在对自己说---金万汴，你为什麽不能来看看我？如果你那个信仰高出对我的感情，那我们就…从此各奔东西！




24

朴顺希终於把被子拽上来，盖住了自己的脑袋。被子的下面，朴顺希也在对自己说---金万汴，你为什麽不能来看看我？如果你那个信仰高出对我的感情，那我们就…从此各奔东西！

还有一个星期朴顺希就要出院了，金万汴还是没有来。但舔躁的小新兵每次到医院来看朴班长都会向朴顺希报告金万汴的最新动向。

“金大便原来傲得都不搭理我们南边的，现在，天天归营的路上都缠著我打听班长的事”

“他都问了什麽？”

“就问你好不好，什麽时候能出院”

“是吗……”

朴顺希失神地看著无穷远，发呆。

“班长！你…不会也喜欢那个金大便吧？不过，象他那样长得那麽男人的，别说北边了，连咱南边也不多见啊”

什麽意思嘛？难道说……咱朴班长长得象女人，配男人的金大便正合适？！

＆＆＆＆＆＆＆＆

金万汴来过医院，而且不止一次。只是，他从来没敢进来，也没有让任何人看到自己。

朴顺希被送进医院抢救的当天晚上，金万汴擅自离岗，冒著抓住被砍头的危险，一个人悄悄溜进了南边的野战医院。

朴顺希的内脏并没有被刺到，那一刀只是扎在了肠子上。只不过，他属於那种很难止血的体格，就是，一旦流血，就给人一种类似女人血崩的错觉。负伤的当时，不要说扎他的那个饥民了，就连一直抱著他的军人金万汴，都吓傻了，以为小朴的小心肝儿被扎漏了。

南边人很快将朴顺希抬走了。北边人也领走了发傻的金万汴。

接下来的一个白天，清点被捕获的饥民，再往後方的监狱送。还有跑过了界又被南边抓住的，等著交接…一大堆乱七八糟的事都需要北边的人处理。金万汴的一颗心，却始终无法专注在北边。

喜欢上朴顺希，甚至到发现自己爱上他，金万汴都没有静下心来好好想过南北不能“通婚”的残酷现实。甚至连朴顺希是个男人…这种事，历来我行我素的金万汴也没有仔细想过。

金万汴大概真当朴顺希是只可以南北来回跑的小狐狸了~

仿佛是朴顺希满身的鲜血，唤醒了北边单纯朴实的公子哥：金万汴。

当南边的人从自己的手里夺走了昏迷的小希，自己再不能抱著自己爱的人…北边的人又拖走了自己，自己甚至连跟著朴顺希，看看他是否平安都不可能时，金万汴仿佛第一次意识到，那条线，真的横在南北之间，也横在自己和朴顺希之间。

自己该怎麽办？难道只能…永远抱著朴顺希，在南北公用地界的草地里打滚吗？站在病房的门外，隔著玻璃门偷偷看著朴顺希。怕被人撞见，又悄悄溜出来的金万汴，站在朴顺希病房的窗外想。

“希~希~~希~~~”

金万汴低声地叫著。他知道自己想进去，想摸摸朴顺希的脸，想拽著朴顺希雪白冰凉的手，想再一次把朴顺希搂进怀里，可以後呢？

自己到底该怎麽办？忘掉那个躺在里面的人？忘掉那个对自己喊著“危险”的人？忘掉那个推开自己，让匕首扎进自己身体的人？

即使这一切都未曾发生自己也无法忘记朴顺希了。雪地里的初吻，新年夜的苹果…搂过的体温，亲过的眼睛、鼻子、嘴、脖子……

金万汴没出息地哭了。一头是自己二十多年的信仰---热爱伟大的领袖，对领袖的忠诚，对党，对祖国的忠诚，另一头是自己爱上的南边的男人。尤其，在发现了朴顺希也爱自己，甚至为了自己可以牺牲性命的时候，金万汴不知该如何取舍，他第一次感到……爱上一个人除了幸福，竟然如此痛苦！




25

金万汴没出息地哭了。一头是自己二十多年的信仰---对伟大领袖的热爱、忠诚，对党，对祖国的忠诚，另一头是自己爱上的南边男人。尤其，在发现了朴顺希也爱自己，甚至为了自己可以牺牲性命的时候，金万汴不知该如何取舍，他第一次感到……爱上一个人除了幸福，竟然如此痛苦！

朴顺希在医院的每一个夜晚金万汴都会偷偷溜到医院的外面。探视的人都走了，窗外的小树林里，金万汴靠著冷冷的松树，看著坐在床上一个人发呆的小希…与其说不敢进去面对朴顺希，不如说他不敢面对的是自己。

每一个镇守边关的北边人都不知道自己会在这里待多久。如果有一天朴顺希回了南边，或是自己调离了板门店，是不是自己在这个人的记忆里很快就会消失？分离後的朴顺希又能在自己的心里“活”多久？金万汴真的不知道了。

＆＆＆＆＆＆＆＆

朴顺希终於出院了。

金万汴三天前就打听到了朴顺希要回来的消息。朴顺希出院後在营房又躺了二天。第一天上岗，三八线的那头，站著的就是自己朝思夜想的金万汴。

朴顺希一成不变，大叉著两条长腿，反剪著双手，站在南边。交接工作完成後，四周终於静了下来，南北间仿佛又只剩下自己和朴顺希了，金万汴慢慢走到了朴顺希的身边。

“小希，你回来了”

金万汴开口，关心的一声。

……

“小希，…谢谢你！谢谢你救了我”

……

“小希，其实我…我…”

……

“小希，你不想理我了？”

……

朴顺希象座雕塑一样，不开口也不看金万汴。金万汴低头在朴顺希眼前站了一会儿，慢慢向北边踱去。

看著远处凝视著自己这里的金万汴，朴顺希眯缝起了眼睛。以前，金万汴过来和自己搭讪时自己也不搭理他，可金万汴从来没象今天这样，这麽快就打退堂鼓的。

这家夥，怎麽了？难道为脱北者的事受了牵连？可自己不是已经对北边人说清楚了吗？扎自己一刀的不是金万汴是北边的难民。匕首是自己跟对方打斗时遗失的，跟金万汴一点关系也没有啊。

朴顺希虽然恨金万汴，但最关心的…仍是金万汴。也许，在朴顺希自己都不知道的时候，金万汴已经在他的心里扎下了根。住院时，朴顺希天天魔怔了一样地在想，金万汴为什麽就不能越过那条线来看看自己？可他从来没想过，推开金万汴，让那一刀扎在自己身上时，自己到底在想什麽？

即使担心金万汴，朴顺希也没有开口主动和金万汴说话。上午的四个小时，金万汴半个小时一次，走到朴顺希的身边。

“小希，伤口疼不疼？”

……

“小希，现在没人，要不，你去岗楼里坐下休息会儿，我一个人站就行”

你跟人是一家的吗你一人儿站？人防的就是你你还一人儿站？

朴顺希还是不开口。可岗楼上的时锺，过了三十一分锺金万汴要是还不到自己的身边来说几句甜言蜜语，朴顺希就想掏出腰间的小手枪，一枪毙了对面的人！

算南边的领导会体贴人。午饭时，有人来换走了朴顺希。金万汴下午再没看见小希的身影。这样也好！本来小希的身体刚恢复，站四个小时已经够他受的了。时刻想见到朴顺希的金万汴，善解人意地想。

下午躺在营房宿舍的床上，第一天的站岗虽然让自己很疲倦但朴顺希也没睡意。住院的一个月，金万汴一次没来看自己，今天对自己的态度…好像跟以前也不太一样了。

以前，不管自己怎麽泼金万汴的冷水，他对自己都象团生生不息的烈火。可今天…虽然也象以前那样缠著自己，可温度…好像没以前那麽热乎了？

到底是哪里出了问题？朴顺希怎麽想都想不明白。




26

到底是哪里出了问题？朴顺希怎麽想都想不明白。

若即若离不死不活的关系维持了四天。不管回到营房怎麽在心里打小九九，朴顺希始终没有回过金万汴的任何一句搭讪。

噢！我救了你的命，就是咱俩没那种关系你也应该到医院来探视我下吧！况且咱俩还是……凭什麽我要先原谅你啊？

朴顺希感到金万汴真被“雕塑”的自己整成“性冷”了。第四天下午，金万汴好像是最後一次蹭到了朴顺希的身边。

“小希~~，你真的打算再也不理我了？”

金万汴央求的语气就象个小孩子。朴顺希一瞬间仿佛觉得那个对自己死缠烂打的金大便又回来了。

於时，转了下“雕塑眼珠”，瞟了眼金大便。

“小希！”

金万汴立刻看到了小小的希望，叫。

“金万汴！你为什麽不问我为什麽不理你？可见你从一开始就知道理由！”

朴班长终於肯开口了。

“我，我，我…”

朴顺希看著金万汴渐渐失去神采的一对大眼睛，一个来气，掉头走人，茅房地干活。金万汴居然没有象以往那样追在朴顺希的身後叫自己的名字，远去的朴顺希绝望地闭了闭眼睛。

看来，金万汴对自己的“热乎劲儿”已经过去了。因为自己是男人？还是因为自己是南边人？

漫长寒冷的冬季结束了，“狐狸”再也不会因为找不到食而在漫天的冰雪里勾引“猎人”。而“猎人”呢，只当那“狐狸”是个虚幻的梦吗？


＆＆＆＆＆＆＆＆

金达莱开遍山野前，金万汴和朴顺希又发生过几次交集。都是在朴顺希夜岗归营的路上，金万汴一成不变地跟在朴班长的身边当南边的第七个巡逻哨。

原来的“瞬息万变”，是南边人取笑的对象。因为大家知道金万汴喜欢小希，并不知道朴顺希也喜欢金万汴，所以总拿痴情的金大便开涮。

春天的“脱北事件”，朴顺希为金万汴负伤挨刀子……事情在两边传开後，朴顺希也喜欢金万汴？这个悬念就悬在了每一个南边哥们儿的心头。

朴顺希为了金万汴连命都不要了可金万汴一眼也没到医院来看过朴顺希！这两人唱的到底是哪一出啊？除了当事人的“瞬息万变”，没人知道两人心里到底在想什麽。

金万汴跟在南边下岗队伍的边上，朴顺希完全拿金万汴当移动的松树。以前还敢和金万汴开玩笑的南边人，看著朴顺希苦大仇深的脸…谁都不敢出声。

“小希~”

快到两边的营房了，金万汴终於开口。朴顺希一个劲儿地往前走就是不搭理金万汴。在金万汴又是几声焦急的“小希，小希”声里，朴顺希已经进了南边的营房了。

望著朴顺希的背影，金万汴说不出心中的苦涩。他知道朴顺希感到了自己的犹豫和彷徨，他在疏远自己。难道怕冷的小希，只在冰天雪地的严冬，才需要自己温暖的怀抱吗？

＆＆＆＆＆＆＆＆

调令来得很突然。朴顺希甚至连声再见都没来得及对金万汴说。

上面只说是有新任务。军用的大越野里，除了自己还有另一个在板门店服役的班长。朴顺希知道那人是去年集团军的散打冠军，而自己的射击，去年在集团军里拿了个第三名。

越野车拉著自己和同伴离开了板门店後直接上了军用直升机。直升机里两人才见到个上尉模样的人。倒是没有隐瞒他们，说是去釜山的训练基地，接受特殊的军事训练，为的是一次特殊的军事行动。

朴顺希当年当兵是因为考不上大学。一直希望能用兵役冲点数，离开军队後进一所普通的大学，拿个文凭。毕业了做个普通的公司职员，结婚，生儿育女。

大概是因为太无欲无求了。进了部队後，死不死活不活的，既不是最优秀的尖子，比赛、比武、考核什麽的，也不至於拖大家的後腿。

新兵第一次打靶考核，十发子弹，二百米冲锋步枪远射，朴顺希打了个100环，子弹颗颗命中靶心。二年後，朴顺希被调到了板门店。四年兵役期满，也没有被批准复员。

先是副班长，然後升了班长。大学梦，公司职员的普通人生活仿佛离自己越来越远了。朴顺希根本没想过自己在军队上能有什麽作为。板门店，那条人不人鬼不鬼的“国境线”，除了冬天冻得自己连尿都尿不出来，朴顺希根本说不上对军旅生涯有多麽的热爱。




27

直升机的轰鸣声很响，即使说话也很难听清对方在说什麽。所以，机舱里的三个军人都沈默著。上尉闭著眼好像在打盹儿，朴顺希和同伴低著头，各自想著各自的心事。

“这下子，自己大概真的再也见不到金万汴了”

朴顺希没想到一直想离开的地方，有一天真的离开时，心里竟然那麽难过。

不管金万汴对自己做过什麽，也不管金万汴怎麽对不起自己，朴顺希都没想到，离开三八线时，居然连金万汴最後一面也没能见到。

半年不到的时间，那男人给了自己什麽朴顺希说不清。一想到金万汴的大眼睛朴顺希就有股想哭的冲动，再一想金万汴和自己的身份，朴顺希又是一阵凄凉……

如果不回板门店，就忘了那个人！可如果任务结束了，再回去…再见了…自己该怎麽办？

直升机巨大的颠簸抖得朴顺希心脏有点疼。忘了他！以一个军人矫捷的身姿从直升机上跳下来时，大步迈进基地的朴顺希就像下了最後的决心，在心里对自己这样说。


＆＆＆＆＆＆＆＆＆

让朴顺希最为惊讶的是，进了基地才知道---这次任务，接受训练的除了南边的韩国军人，居然还有北边的朝鲜人民军！

“这是一次共同的军事行动。为了民族的利益，我们必须不计前嫌共同合作训练。过去的，要象一个男人一样，忘掉它！未来的，要象一个军人一样，服从命令，配合合作！都听明白了吗？”

长官笔挺地站在队列前训斥。挺拔的身材象根旗杆。穿著一身国籍不明的迷彩，除了少校的军衔，没人知道他到底是打汉城来的还是从平壤那尬瘩“脱”过来的~

“是！”

南边的九个军人和北边的九个军人发出共同的一个声音。

接下来是领服装，分房间。生活琐事，不重要，却必不可少。

为了彻底贯彻“民族合作”之大精神，二人一间的鸳鸯宿舍，“夫”如果是北边的，“妻”必须是南边的。南北搭配，干活不累~。强制结合，没有办法。

没人敢在原来的敌营里主动挑选自己的“同栖相手”。军人嘛，干脆是天性！最後，采取了最原始的抽签方式---123456789，一二三四五六七八九。同号即同室，立刻成双成对，夫妻双双把家还。

等著选“老公”的朴顺希瞟了眼对方的队列。九个北方佬，估计全是根正苗红的高官家庭出身，各个长得都不赖，哪个给南边人当“媳妇”…都成~

再转眼看自己的队伍，各个也都是一米七五以上的个子。至於说脸嘛，朴顺希立马就挑出了二个在自己之上的。这到底是一次怎样的军事行动？怎麽感觉有点象拍《霜花店》呢？朴顺希咧了咧嘴，没由来地就想到了金万汴的大眼睛。要是他在这里……跟自己一个房间……

“小希！到你了”

唯一的同伴在朴顺希的身後推了推他。朴顺希终於停止了对金万汴的意淫。抽！

“7”

对方的“七”是九个人中最……朴顺希对著对方站起来的人点了点头。又不是嫖娼，哪来那麽多的讲究。

那人跟在朴顺希的屁股後头一起向宿舍的二楼走去。一手拎著装满制服的大背包，一手拿著脸盆洗漱用具的朴顺希走在前面低头想。自己怎麽象个跟人去开房的？跟在自己身後的……倒楣的“七死八活”啊，是北边相比之下最矮最丑的一家夥。

釜山的训练基地很大，分成几个区。第一天的晚上，唯一的任务就是在房间熟悉手册，联络感情。

除了自己所在的陆军第三区，所有人不可以越雷池半步。误入其它区或是走错了路，军法条例处置。

朴顺希已经看出来了。因为这里是釜山，对北边人来说应该是陌生的新鲜的。但九个北边佬，大概是因为出身高贵的缘故，各个比南边人见过的世面好像还大。饭桌上丰盛的晚餐没有一道菜令他们眼神一亮垂咽三尺的。相反的，倒是俩南边的，一副几天没吃饭的模样。

同室那个叫“阿权”的，坐在自己的书桌边看著书，耳朵里插著耳机，在听mp3样的玩意儿。朴顺希眨了几次眼睛才看清那是美国最新版的I-pod。手机，电子手帐，堆在床上，哪一样，别说韩国了，就是世界…也是先进货！

朴顺希并不是因为室友并非土包子而有点喜欢他。当朴顺希听到他对自己说，“我叫金爱权。你就叫我阿权吧”时，朴顺希对这个又“矮”又“小”的北边军顿时好感倍增。

“金”是“金万汴”的“金”，而“权”…和自己的女朋友一个名字！

朴顺希也不知道远在汉城的小权已经算不算自己的女朋友了，反正他开口叫了一声“小权”而不是“阿权”。

站在朴顺希对面的金爱权有点惊讶，但也只是楞了一下。随即咧了咧嘴角，算给同房的老朴一个笑脸儿。然後立刻回到了属於自己的半边领地。显然，北边人来之前已经接受了某些特殊的“训练”，不论南边的怎麽示好，原则就是原则。

朴顺希也知趣地回到了自己的半边。这个“夫妻间”目的是为了融合南北人民的感情，可朴顺希还是觉得有条无形的线横在中间，就像自己刚刚离开的板门店。




28

朴顺希也知趣地回到了自己的半边。这个“夫妻间”目的是为了融合南北人民的感情，可朴顺希还是觉得有条无形的线横在中间，就像自己刚刚离开的板门店。

大约九点半，走廊里突然响起了尖锐的哨声。不是说训练从明天才开始今晚没行动吗？

尽管听到的不是冲锋号，朴顺希仍然一下从床上跳了起来，穿上鞋飞到门口。同屋的小权显然MP3开得声音太大了，居然没听见集合的哨声，坐在书桌前仍一动不动。

“集合！”

朴顺希飞回小权的身边，拽掉了小权耳朵上的耳机，吼了一嗓子。走廊的哨声还在顽强地响著，小权立刻从椅子上站了起来，跟著朴顺希冲出了房间。

二楼每一个房间的门口都站著两个笔挺的军人。同样的种族同样的服装，已经分不出谁是南边的谁是北边的。

“真当今天晚上就可以高枕无忧了吗？不要忘了你们是军人！是来接受特殊训练执行特殊任务的军人！还没吹熄灯号呢就都脱光了上床了？搂在一起亲嘴儿呢？！一个集合，居然花二分锺的时间？！”

走廊的尽头，少校不知道是吹哨子憋得还是真在生气，满脸通红地破口大骂。训话的内容虽然蛮耽美的，但朴顺希一竿人等心里没一个敢轻松的。

“今天晚上还要再来几次这样的集合！我倒要看看你们这些个集团军里的佼佼者到底差到什麽地步！向左向右转！”

十八个军人在一声号令下全体转向了指挥官。少校的身後，居然站著两名军人。

朴顺希看清其中一个人的脸时差点没昏过去！金……金，金万汴？？！！

金万汴看到队列里朴顺希时眼神顿时一惊！然後……就是朴顺希熟悉得不能再熟悉的那抹柔情~。看得朴顺希心脏不由得又是咚！咚！两下。

“这是这次行动的班长。南边的李智勋，北边的金万汴！”

李班长和金班长各自从少校的身後向前迈了一大步。对著另外的十八个人迅速利落地行了个军礼。

两个人显然都是刚到，各自还穿著自己队伍的服装。朝鲜人民军狗屎黄的正规军装，朴顺希还是第一次见金万汴穿。这身衣服大概穿在谁身上都显得又丑又土，可穿在金万汴的身上……朴顺希却立刻想到的是“帅气”两个字。

长相上从不承认输人的朴顺希也不得不承认---南边的那个姓李的，的确也是个大帅哥啊！和金万汴并排站在一起，一样的身高一样的高鼻梁大眼睛浓黑的两抹剑眉……俩真正的男人，先别说能力了，光这两张脸…也是货真价实的南北头子！

“李班长和金班长在我不在的时候负责管理大家。这是一次特殊的军事行动，所以，一切行动必须严格地服从命令听指挥！不要因为你是北边的，李班长就不能管你，同样！也不要因为你是南边的，金班长就管不了你。

下午训话时忘了告诉大家，二十个人，最後只有十二个去执行任务。被淘汰的，将会在你的档案里留下终生记录。大家都希望背著美丽的记录过下半辈子吧？那就不要让我捉到你们的短处！走廊集合再用两分锺，你们就都不要站在这里了---，统统给我滚回去！！解散！”

与其说是训话不如说是被痛骂了一顿。吐沫星子四溅的少校刚转身下楼，十六个大男人立刻“热情”地围上了迟到的李班长和金班长，抢行李的抢行李的引路的引路。

等级森严的军队，当兵的早就习惯了屈服先辈和长官。况且，少校刚才已经说得很清楚---上司不在时，李金二人就是他们的上司兼上帝~。能给班长留下好印象，自然不吃亏。这不仅在釜山，就是在整个地球，也是放之四海皆准的真理。




29

等级森严的军队，当兵的早就习惯了屈服先辈和长官。况且，少校刚才已经说得很清楚---上司不在时，李金二人就是他们的上司兼上帝~。能给班长留个好印象，自然不吃亏。这不仅在釜山，就是在整个地球，也是放之四海皆准的真理。

朴顺希根本没有过去拍金万汴马屁的打算。

不知道是看到金万汴和别的男人那麽登对地站在一起，还是在板门店金大便只不过是个普通的小兵而自己才是班长，可到了釜山，他却变班长自己成了他的兵心里不平衡，一说解散，朴顺希转身就要回自己房间。

身边的小权有意无意地拉了下朴顺希。

刚才集合时，朴顺希“救”了没听到哨声的自己，金爱权的心一下觉得和朴顺希靠得好近。

别人都去和俩班长热乎了，至少……新来了人，自我介绍总是必要的，况且还是从此最贴身的领导。小权觉得……去不去并不重要，问题是其它十六个都去了，没去的他和朴顺希就显得太显眼了。

朴顺希看了眼拉自己的金爱权，什麽也没说，但也一点没有停住脚步的意思。

金爱权看了看走廊尽头的人群又看了看身边的朴顺希，巴巴的~，跟著朴顺希回屋了。贤妻的天性啊~~没有办法。

小权扭头又一眼看向人群时，好像看见北边内金班长，伸著个鸭脖子，也正从人群里往这边瞅呢。

完了完了，坏印象铁定是跑不了了！就这一个举动，就能让自己和朴顺希从此在队里成为大家泄愤凌辱的对象。可即使这样想，金爱权也没有扔下朴顺希独飞。

回到屋里，走在後面的小权关上了房门。

虽说，有人群的地方就分好中坏上中下，但北边的这十个，毕竟出身不同凡响。档案，这种政治色彩比较浓烈的玩意儿，估计对南边的棒槌好使，对北边的高干子弟…根本不管用，狗屁威胁作用不起~。

金爱权根本不怕被淘汰，但他也不知道朴顺希和金班长的过节。只觉得朴顺希的性格……大概和他的长相一样，那麽清冷，隽秀，桀骜不驯得…真是好可爱哦~


＆＆＆＆＆＆＆＆
金万汴自从看到朴顺希，就象一堆复燃的死灰！又窜出冲天的火焰。他万万没想到自己又能和朴顺希在一起了！

这是天意！朝鲜人民劳动党党员的金万汴不信什麽上帝鬼神，可他却很相信苍天和大地。当然，打小的时候也相信一些民间传说~。比如，什麽狐狸缠猎人的故事啦……

离开板门店，难受的不止朴顺希一人。

刚开始，金万汴难受自己连一声再见都不能对朴顺希说，这些日子闹别扭，连最後向朴顺希解释的机会都没有……可後来，他又释然了。

这样也好！就这样把这个人忘掉吧，在朴顺希恨自己的时候。如果自己真跟朴顺希干了什麽再分开，那自己的心，或许永远留在朴顺希的身上就再也找不回来了。

直升机里，绿色的松树林，白色的营房顶离自己越来越远……

朴顺希倒在自己怀里的脸越来越清晰，金万汴胸口堵得气都喘不上来，沙哑的喉咙低低叫了声，“小希~~~”，不争气的泪…金万汴挥起胳膊，猛地一擦脸。

他没有想到，自己逼自己忘记朴顺希的时候会这麽难过，直升机的震动抖得他心脏撕撕拉拉地疼。他怕想忘记朴顺希的念头将自己活生生地撕碎了，可是不忘记…难道自己能越过横在自己和小希之间的那条线吗？

南北的班长和南北的战士几乎同时到达了基地。只不过，班长比别的战士要多经过一层“训练”而已。

南边的人还好，一通训话万事大吉。北边的就是政治挂帅觉悟第一。一个密诏接著一个密诏一道御旨接著一道御旨，又是威胁又是利诱又是鼓励又是鞭策。李班长为等金班长，在会客室都睡了几觉几觉了。

况且，就像朴顺希气不过的那样，金万汴之所以被选上这次联合行动，主要并不是因为大便擅长近身肉搏，能抓“舌头”。主要的…就是因为咱金子有过硬的思想觉悟和政治信仰！




30

况且，就像朴顺希气不过的那样，金万汴之所以被选上这次联合行动，主要并不是因为大便擅长近身肉搏，能抓“舌头”。主要的…就是因为咱金子有过硬的思想觉悟和政治信仰！


金万汴再见朴顺希激动喜悦的心情随著上司的一句“解散”也…解散了。取而代之的是…一腔的酸意~。

金万汴知道朴顺希还在恨自己，也知道二十个人包括自己都要南北搭配著同房。可他怎麽都没想到，朴顺希能这麽快就和一个北边人走得如此之近！

那个相貌姣好瘦弱颖长的男人也是北边的！二十个人中，目前只有金万汴和李智勋知道这次联合行动的内容。金万汴很清楚，此次行动不仅对个人能力要求高，就连长相…也必须是佼佼者中的佼佼者。金爱权不是朴顺希喜欢的“款儿”，并不等於他就真是十个北边人里最惨的。

姣好瘦弱的男人站在朴顺希的身边，从金万汴的角度看过去，比朴顺希矮半个头的男人仿佛就靠在朴顺希的身上。

长官刚才那句猥琐的训话突然又回到金万汴的耳边---都脱光了上床搂在一起亲嘴儿呢？金万汴不由得就是心一抽，眉头一皱。

只有朴顺希和他“屋里的”没过来跟两位班长爷请安，太显眼了。被人群围在正中的汉城帅哥李智勋，对著金万汴的耳朵眼儿就是一句。

“有人开始向咱们示威了”

金万汴什麽都没说，低下了头，带头朝著自己的房间走去。不管怎样这是天意！金万汴又把老天爷搬出来当借口了。如果苍天都有意将朴顺希和自己凑在一起……那小希就是我的！谁也甭想把他夺走！

＆＆＆＆＆＆＆＆
过了十点，洗漱的卫生间里开始二人一对儿四人一群地出现了。

这栋楼的二楼，只有陆军这次接受特训的南北二十名士兵，当官的还都住在楼下。走廊的尽头是公用的卫生间兼厕所。

虽然釜山的训练基地设备一流。但这里毕竟是部队不是宾馆。卫生间不仅是公用的，还和厕所连在一起。卫生间里的五个淋浴头，长年累月出来的只有凉水。

卫生间的对面是间茶炉房。打开任何一个水龙头出来的又都是一百度的热汤。到这里接受特殊训练的军人，哪个不是集团军里的人中龙凤？谁好意思在茶炉房接盆开水进卫生间，女人一样地对点凉水，温乎了再洗屁屁啊~

吃的是一等一的营养满点，可这卫生条件……真的还不如板门店呢。

二十来岁的小夥子又是军人，每天热火朝天的训练结束了，凉水的淋喷头下一站，从头浇到尾，又爽又炼意志。别人也许当这是种享受，可朴顺希不行，他有病啊~

朴顺希的前列腺，也不是一年三百六十五天都不舒服。天暖和点就相对好些，不象冬天那样，想尿尿不出，不想尿的时候仿佛又要尿裤。

已经是六月底了，马上就要进入炎热的夏季。望著卫生间里只有一个开关的五个淋浴头，朴顺希想，幸亏不是大冬天来这里。自己当初真该把病情告诉上级，说不定那样的话早就能复员了，何苦到釜山来遭这罪。

所以，特意等金爱权洗漱完毕回房了，小朴才拿著个脸盆进了公用卫生间。脸盆里放著刚在房间里脱下的迷彩短袖。发下来的衣服够多，我洗衣服拿著个脸盆进卫生间没什麽好奇怪的吧。

站在洗漱用的水池前，打开凉水泡衣服。淋浴室里传出流水声，显然还有人在里面洗澡呢。

朴顺希竖著耳朵听著走廊上的动静，想著，怎麽找机会窜到对面的茶炉房里接点热水。自己的那里，冬天泡大澡堂出来都不舒服，现在这个季节冲凉水，还是在没有运动过的今天……恐怕晚上就得尿床了。




31

朴顺希竖著耳朵听著走廊上的动静，想著，怎麽找机会窜到对面的茶炉房里接点热水。自己的那里，冬天泡大澡堂出来都不舒服，现在这个季节冲凉水，还是在没有运动过的今天……恐怕晚上就得尿床了。

一心想著“做贼”时机的朴顺希根本没注意到身後的大便单间。一直关著的门突然开了，朴顺希只在脑中一闪---有人在大便？亏了自己没立刻行动。可…怎麽没听见冲大便的水声人就出来了？

脑子刚一闪，身子跟著也是一闪。根本就没必要设防的训练基地，朴顺希突然被人一拽，身子不由自主地就倒进了身後的大便单间。

朴顺希还没站稳，单间的门就被插上了。人还倒在後面人的身上，嘴又被堵住了。

其实，朴顺希碰到身後的怀抱立刻就明白是谁了。只是这个金大便竟然敢如此大胆？这是哪里啊？况且他还是这次行动的班长，说白了就是这次行动的政治委员，要是被发现…前途不想要了？

朴顺希可没替金万汴想那麽多！他开始挣扎。这算什麽？自己为他负伤他连看都不看自己一眼，冷遇了自己那麽久，现在，不明不白地躲在茅坑里偷袭自己，又亲自己，又想占自己的便宜？

两个男人在一起，出声大喊救命，无疑等於是告诉别人自己就是那个被压的。“上面”“下面”的道理北边的金万汴或许根本不懂，但汉城长大的朴顺希太清楚了。所以，不能出声的他，只有默默地…挣扎。

金万汴知道一向温柔的小希这是怎麽了，朴顺希还在生自己的气。

“小希~小希~~”

金万汴不要命地出声深情地叫了两声，就像在板门店。怀里的朴顺希吓得一下就不敢动了。

这个金大便！他想要自己死吗？他跟著陪葬？干著这种见不得人的事不说，还出声叫自己的名字？！

金万汴趁朴顺希不动的一瞬，就把自己的舌头顺利地伸进了朴顺希的嘴中。

朴顺希只是在和金万汴赌气。他恨金万汴，但他并不是不爱金万汴了~。况且那两声深情的小希~，朴顺希比谁都能听出金万汴的真情。

身体是诚实的，尤其是男人的身体！当朴顺希回应著金万汴的吻，啃噬著自己朝思夜想的两片唇时，朴顺希才明白---自己是多麽渴望金万汴的爱抚和拥抱，渴望得竟然如此之久。

如果说朴顺希只是饥渴的话那金万汴就是疯狂了。

当朴顺希用他的嘴和鼻子里喷出的热气告诉金万汴自己有多饥渴时，金万汴就控制不住自己的大脑了。

急急地撸起了朴顺希的汗衫，金万汴只是一种本能，用嘴开始啃咬舔舐著朴顺希上身的每一块肉，不论是肥的还是瘦的。

朴顺希的皮肤和他的屁股一样，雪白~。胸前的两点，因为兴奋，挺立著。乳晕，没有自己的黑，反而是淡淡的浅红色。

金万汴离乳挺早的，根本记不得女人乳房的模样可他还是象婴儿一样，张开了大嘴，生怕吃亏，一口，差点就连朴顺希的整个胸大肌都裹自己嘴里了。

朴顺希冷冷的挺立突然被湿润火热的口腔包裹住，浑身一股电流，从头顶一直劈到他的脚後跟。一个踉跄，向後倒。金万汴火热的大手扶住了他的後背，朴顺希不由得顺势就挺了挺。男人可怜的奶…又向金万汴的嘴里送进了一个厘米。

当金万汴肥厚的舌根缠住了朴顺希的乳尖，整个负压的口腔紧紧裹住自己的乳象真要吸出点什麽的时候，朴顺希觉得自己彻底就变成金万汴的乳娘了~。心底涌出的那顾暖流，柔情，兴奋，舒服，激动……不过，要出东西的好像不是上面，而是下面~。鼠蹊处一跳一跳的，好像真有只“老鼠”在来回窜动，说不出的那股兴奋。

“嗯~~疼~…”

朴顺希早忘了这是哪儿了，出声地呻吟。一边说著疼，一边却抱住金万汴的脑袋，死死地往自己的奶上压，意思…再明显不过了。

金万汴和朴顺希在板门店亲热的次数也不少，可从来没有扒过彼此的衣服，只是“擦枪”从未走过火。大概，板门店冬天的大野地太冷，扒起来也不方便。现在终於在一个屋檐下了，又是裤头背心的夏天，接受“天意”的金万汴开始想彻底占有命中属於自己的人。

金万汴从来没想到自己嘴里的朴顺希能如此动人乖巧。一是朴顺希的搂抱，肉肉死死地堵住了自己的鼻子无法呼吸，二是金万汴对朴顺希的爱恋、占有欲在不断升级。所以，推开了朴顺希的上身，金万汴毫不犹豫地就剥下了朴顺希下身的那条平角军用短裤。

朴顺希的下身一下就暴露在了空气中！太突然了，两个人不由得都是一楞。金万汴因为扒人裤子，单间的空间又有限，一屁股坐在了大便池子上。朴顺希依然捧著金万汴的头，向下看著金万汴的一对大眼睛。




32

朴顺希的下身一下就暴露在了空气中！太突然了，两个人不由得都是一楞。金万汴因为扒人裤子，单间的空间又有限，一屁股坐在了大便池子上。朴顺希依然捧著金万汴的头，向下看著金万汴的一对大眼睛。

金万汴向上看著朴顺希，突然就笑了。朴顺希有点搞不清金万汴这笑…到底在表达著什麽意思。

男人之间的事，朴顺希没干过但理论上了解得很清楚，就是猪肉猪跑的道理。口交，肛交……朴顺希有点怕，但又有点激动和期待。

朴顺希的“前面”，确切地说这是金万汴第二次看。第一次是初见朴顺希摸小希屁股的那次，顺带瞟过一眼。

虽然後来很多次在梦里，尤其是被小希陷害关禁闭的日子，金万汴都是靠想著朴顺希的屁股度日如年。屁股是个整体概念，金万汴最後也搞不清自己是想朴顺希屁股“後面”的多还是“前面”的多。

可又後来，越是跟小希做“朋友”，朴顺希在自己心里的地位越神圣，金万汴再也不敢想著小希嘘嘘的东西撸著自己的下身。可美丽的梦遗，每一次醒来，除了自己裤头上的一摊污秽，金万汴都能回想起梦里的朴顺希，一丝不挂地搂著自己。

现在的朴顺希，真的象梦一样，一丝不挂地站在自己的眼前了。虽然迷彩的汗衫缠在胳肢窝下，深绿色的大短裤，皮筋还卡在磕膝盖头。

金万汴慢慢伸出了两只手，抱住了朴顺希的屁股，将他更近地搂向自己。朴顺希抖得都快站不住了。想像著那湿润火热的口腔将自己的“寂寞”紧紧包裹的一刻，就像吸吮著自己的奶一样…吸吮著自己的下身…

可是…没，没有？？

仰头准备销魂的朴顺希低头，看到的…竟是，金万汴将整个脸埋进了自己的下身！就像一个喜欢自己baby的老娘，用整个脸蛋儿和闭著的嘴，爱抚著婴儿下身的所有部位！！

没有被含住的刺激，可那份发自内心的怜爱……朴顺希虽然失望，但渐渐也有点招架不住了。

金万汴不是“甲醇”是“真蠢”。不要说男人了，他连和女人在一起怎麽整都不清楚。

北边象他这样高官家庭出身的孩子，丰厚的物质享受大概可以和南边的贵族相比，但“精神”上的开放程度毕竟有限。而且，越是高官呀将军什麽的，在“精神”上对自己的儿女要求越严格。以致於……二十多岁的大金子，到现在还是个洁白的…雏~

对朴顺希的那份爱恋，自始至终，金万汴都是出於一种人类的本能。十七、八岁前的男孩长身体，当全身的零部件都长齐全了，自然就有憋不住的东西想往外发泄。

这时，他遇见了美丽的小白狐~，也就是南边随地大小便的朴顺希。朴顺希的白屁股就像金万汴人生的性启蒙教科书一样，一下让他明白了---人是可以想著别人的隐私部位令自己兴奋的！最主要的，那个人一定要是自己喜欢的。

金万汴捧著朴顺希的整个下身，不住地用上下唇亲吻著，用自己的脸蛋儿抚弄著。

他有一股朦胧，有一种冲动。可他不敢，也不知道那样可不可以，更怕那样做了，朴顺希会生气又不搭理自己。

可当你爱一个人时，真情就会像爆管的高压自来水管，仍凭怎麽堵怎麽压，也要往外喷。根本无法欺骗自己更无法令对方迷惑。

金万汴用双唇吻著朴顺希的阴茎，蛋囊，会阴……不怕苦不怕累不嫌脏！甚至努力扒开了朴顺希屁股上的肥肉，又去亲吻朴顺希排泄的小口时，朴顺希都不知道自己是什麽时候将自己的一条大腿架上了水箱盖，敞开了男人最肮脏最隐蔽的部位，为的只是让金万汴能痛快地亲个够。

金万汴是朴顺希的亲娘不是同性恋！他没有伸出色情的舌头舔弄而只是用自己的双唇热烈地吻著。当嘴唇再也无法表达自己内心的喜悦、激动、爱恋和想占有时，他就将自己尖尖的狗鼻头死命地往朴顺希的屁眼眼里钻，朴顺希的阴茎前端顿时湿了。

这就是天性加天赋啊~~大概喜欢一个人就渴望融合，而融合又必须是一个进入和接受的概念。男人不象女人，天生具备接受男人的部位，所以……本性上想进入朴顺希的金万汴，只能把自己的大鼻子往朴顺希的屁眼里拱~

朴顺希的下身要爆炸了。他隐约看见坐在大便池上的金万汴也开始用自己的手揉弄著自己的下身。

那时的朴顺希并不知道北方佬的公子哥金万汴竟是个生瓜蛋子。他以为金万汴羞涩，甚至是不想…可看金万汴神勇地连自己的那个部位都亲，不嫌臭地还把鼻子往里拱，朴顺希就觉得金万汴为爱自己一定没有他不敢做的或是不愿做的。

极度的膨涨令朴顺希的下身象把利剑一样挺立在空中。龟头已经完全挣脱了包皮的束缚，细腻美好地展露著妖娆的身姿抖动著，铃口还挂著诱人的泪水。

朴顺希都想开口求金万汴了。谁知撩拨自己内呆子却在朴顺希开口之前好像开窍了。张开了蚌壳一样的嘴，轻轻对著朴顺希柔软的顶端，一亲~




33

朴顺希都想开口求金万汴了。谁知撩拨自己内呆子却在朴顺希开口之前好像开窍了。突然张开了蚌壳一样的嘴，轻轻对著朴顺希柔软的顶端，一亲~

来了！来了！就要来了！

疯了一样的期待突然让朴顺希有点明白了---自己爱上了金万汴，渴望他对自己所作的任何事，哪怕是凌辱哪怕是伤害，更渴望他带给自己的那份激情和高潮。

可金万汴，也就是将蚌壳嘴开启了半粒米的那麽一条窄缝，在朴顺希要爆炸的顶端蜻蜓点水地啄了一下立刻就离开了。抬起头，还扫了眼小朴朴~。落荒而逃的目光，仿佛刚才自己那一下下就将朴顺希强奸了似地，充满了愧疚。

朴顺希绝望地一仰头。因为是单腿点地，架在水箱盖上的那条腿坐老虎凳一样，时间也不断了。站立不稳的他真的往後一倒。要不是厕所单间的隔板，估计小朴真要倒地身亡了，被憋的~

金万汴不想奸污朴顺希不代表他就可以停止对小希的爱恋。刚刚移开了嘴，金万汴就用自己的大脸蛋子开始蹭著朴顺希的昂扬。

朴顺希开始挺鄙夷和愤怒的。他真的不明白这样的金万汴到底打算对自己怎样。单纯的报复？还是想故意折磨自己？

蹭著自己的一根，金万汴刚开始用的只是脸蛋儿，可没两下就激动了，又开始用自己的鼻子和嘴唇。而且，金万汴好像在极力地忍耐著，经受著某种煎熬的痛苦。实在忍不住了，才敢开启自己的蚌壳嘴，偷偷啄朴顺希一下。那份慌乱和不忍…看得朴顺希前端的分泌物咕咕地往外冒。

没一会儿金万汴的那张脸就真成了张大便脸了---沾满了朴顺希前端的分泌物，在幽幽的灯光下闪著光，满是淫靡。

朴顺希将脑袋死死仰在单间的隔板上，嘴里咬著自己的一只手臂。他不能低头看金万汴的那张脸，只感受著淡淡粗燥的摩擦，只要想到“颜交”两个字，朴顺希就想射了。

金万汴的唇再次来到朴顺希的後面，柔软的亲吻又落在朴顺希屁尖尖的软肉上时，朴顺希终於没能忍住，“嗯~~~”地哼了一声。

“谁在里面拉屎啊？屙泡屎也他妈的能高潮？”

光！地一声巨响，单间的门被人飞起一脚。吓得朴顺希…下身立刻萎了不说，扑下身子，溺水者抓水草一样，紧紧抱住了金万汴的头。

明显的，他和金万汴俩投入得都忘记了外面。

金子到底是侦察兵出身，反应就是比神枪手的朴顺希快。哗！地一声扯了水箱，嗯~~嗯~~嗯~~地又“挣扎”了几声，以示“出货”之艰辛。

“大便干燥呵”

从淋浴间出来的俩人，一个对著另一个说。

“哎这谁的衣服啊？怎麽泡在这儿不洗啊？人呢？”

另一个又问这一个。

“里面蹲坑呢呗”

踹门的那个反应还挺快。

朴顺希都不知道自己什麽时候叉开双腿已经完全坐在了金万汴的大腿上，整个人紧紧贴著金万汴，双手死死搂著金万汴的脖子。就像万一门被人踹开了，自己能融进金万汴的体内躲起来一样。

金万汴真怕朴顺希因极度的恐惧而掐死自己，防患未然地将双手放在朴顺希的胳膊上，拽著死死箍著自己脖子的人。两人的情形……怎麽好像金万汴才是被强的那一个？

走廊里突然又响起咚咚咚的脚步声。

“阿南！见到我屋里的小希吗？没在这里？”

“这里没看到你家小稀，倒是有位好像坐在里面拉干屎呢”

“小希？小希？”

明显是金爱权的声音，居然在茅坑外叫著朴顺希的名字？！

朴顺希想哎一声就得了，让那个北边少窍的赶紧走人。可刚张嘴还没发出声音呢，金万汴突然用一只手捂住了朴顺希的嘴。

朴顺希吓得光顾著搂金万汴的大脖子了，也不知道把金万汴那只臭烘烘的手从自己的嘴上拿下来，就那麽瞪著水灵灵的大眼睛看著近在咫尺的金万汴。

“屎拉不出来憋得都高潮了，他怎麽还好意思应你？你当你屋里的是幼儿园小朋友阿，还会掉茅坑里？”

洗澡的两人嘲笑著金爱权，终於离开了。

金爱权好像也离开了卫生间可走廊里突然又听见一嗓子，“你们谁看见金子了？北边的金班长在哪儿呢？”

这是少校的声音，这把轮到金万汴筛糠，弹簧一样从马桶上蹦了起来。朴顺希的那个坐姿…再加上金万汴起来得太神速了。小朴就象只小猴子，双腿卷在金万汴的屁股後面，紧紧搂著金万汴的脖子，挂在金万汴的身上。

“不许你跟别人好！你是我的！”

金万汴咬著朴顺希的耳朵低声快速地说了一句，扯下了挂在身上的朴顺希，马上开门离开了卫生间。

坐在马桶上敞胸露怀的朴顺希慢慢拉下了自己的衣服，站起来，提裤子，出去。拧了把盆里的衣服，端著湿漉漉的盆子，回屋。




34

坐在马桶上敞胸露怀的朴顺希慢慢拉下了自己的衣服，站起来，提裤子，出去。拧了把盆里的衣服，端著湿漉漉的盆子，回屋。

将湿漉漉的洗脸盆子一脚踹进了床底，朴顺希一头倒在床上，脸朝里躺著，一动不动。

“小希？”

对面的金爱权也上了床可却衣冠楚楚，别说裤子了，连袜子都规规矩矩地套在脚上。不是怕第一晚就被同房的南边人“叉叉”了，是长官宣布解散前说得很清楚---今晚还要多搞几次紧急集合。傻子才敢脱光了睡呢。

整十一点，二楼房间的电闸立刻被拉了。只有走廊的灯光，透过门上的顶窗照进来。

“小希，你说，今晚到底还会不会紧急集合？”

关灯前朴顺希一动不动，金爱权也一直没开口。灯黑了五分锺，金爱权在黑暗里问朴顺希。

“不知道”

朴顺希终於开口回答。可从语气仍然能听出心情还是很糟。毕竟是第一天，彼此又不熟，金爱权以为朴顺希为自己找他找到茅房在生气，所以再不敢出声了，闭上了眼睛。

对面慢慢传来了均匀的呼吸声。从半岛的各个军区赶过来，今天这一天，对每个来特训的人来说都是忙碌疲劳的一天。可朴顺希就是感到累，他也睡不著。

他觉得自己的肚子里窝著一团火，不仅堵在胸口，连自己小腹的地方也烧得难受。

金大便这个死鬼到底什麽意思？明明可以……他却把自己整得上不上下不下的。

朴顺希轻轻转过身子平躺在了床上。要不是小权提醒，自己气得早把晚上还要集合的事给忘了。慢慢坐起来，下床，借著走廊的灯光套上了长裤。这样，半夜即使紧急集合，一件上衣也不至於耽误太多的时间。

被金万汴在大便单间的那通老“折腾”，别说洗澡了，自己连脸都没洗。好在今天没怎麽出汗，朴顺希习惯地抬起手臂，闻了闻自己身上的味道。嗯！还好，好像还没臭。

算了！反正半夜还有紧急集合，穿著衣服，洗不洗的就显得更不重要了。一想到自己没洗脸没洗脚，朴顺希立刻想到但自己好像应该算“洗”了屁股！只不过……是，是，是金大便用他的……给自己洗的~

六月底的港口城市釜山，朴顺希没盖被子浑身立刻象烧起来了一样。歪了歪脖子，看著大门顶上的小窗，一颗心仿佛飞出了窗外，又回到了刚才和金万汴在一起的厕所单间。

朴顺希从金万汴开始吻自己起一点一点慢慢地回忆。就像看一部精彩的小说，翻得太快，生怕一下就没了。手是什麽时候解开的裤带，又…伸进了自己的短裤，又…撸动著自己的下身，他一点自觉都没有。

快高潮时朴顺希才美梦惊醒般反应过来，房间里除了自己还有一个陌生人！赶紧抬腿勾起被子，搭在了自己的下身。摸著前胸的一只手，从枕旁的纸巾盒里抽出了十来张纸巾捂住了自己的下身，加大手上的力度，想著金万汴的嘴唇和眼睛，嗯嗯嗯压抑著，射了。

“该死的金大便！我到哪儿他到哪儿！都是他害的！”

舒服的余韵慢慢离自己远去，朴顺希一边在心里骂著那个北方佬，一边将手里粘乎乎的纸团揉巴揉巴，压在了垫被下。

朴顺希好像被抽空了，他有点累。甚至连腹诽金万汴的力气都没有了，更没劲去猜想刚才的金万汴到底为什麽不给自己来个“痛快”的。

厕所里的爱抚和刚才的高潮弄得朴顺希开始迷糊。可他真的太贪恋那种被金万汴亲吻抚摸的感觉了。两只手，不由得在被子下又开始对自己“不客气”，一只慢慢揉著自己的下身，一只轻轻摸著自己的胸。

手淫，朴顺希不是没做过，可象今天这样如此令自己身心愉悦，迷恋得不肯罢手…朴顺希还是第一次！

他知道自己的愉悦来自回忆。必须回想著金万汴在厕所里对自己所做的一切，自己的身体才能一直暖暖的，火火的，飘飘的~。

小腹处的那只“老鼠”又窜出来了，而且在自己的肚里象被人剁了大尾巴，横冲直撞。自己从来没有如此鲜明地感觉到---是想射精而不是想尿尿~

朴顺希不知道自己是什麽时候睡过去的。隐约记得，自己睡著前好像又射了一次？幸亏自己事先有纸巾垫在那里，要不，明天洗裤头的时候多羞啊~~。朴顺希失去意识前如此得意地想。




35

朴顺希不知道自己是什麽时候睡过去的。隐约记得，自己睡著前好像又射了一次？幸亏自己事先有纸巾垫在那里，要不，明天洗裤头的时候多羞啊~~。朴顺希失去意识前如此得意地想。

朴顺希不应该感谢那个垫了“尿不湿”的“幸亏”，他应该感谢多年来军旅生涯给他养成了良好的早醒习惯。

大概是生理上得到了合理的发泄，睡眠质量优异，天一亮，朴顺希就睁开了眼睛。

到底是军人！首先反应过来……自己这一夜睡得很好！长官也很好！没搞什麽紧急集合的折磨咱们。然後……才感到自己有点不对劲？！

不是没脱衣服还专门套了长裤吗？为什麽自己的长裤连同短裤都不在自己的屁股上而是褪到了小腿上？？！！

上身……汗衫高高撸起，全缠在脖子下面。雪白的胸…暴露在空气中！有点凉~(自己说自己雪白的胸？这个…)

大概是晚上睡热了，朴顺希记得第一次自己“干”自己的时候明明盖上被子了。可被子呢？被子呢？一偏头，掩盖著大地……

自己睡觉很老实从来不踢被子的！再细看自己的下身，没有任何遮掩，一团白纸粘在排泄的器官上，自己紧张的呼吸，台风一样目前正打在纸上。竖立的纸脚在“风”中颤抖，仿佛一面迎风招展的破旗~

朴顺希猛地一个大扭头！眨了二十几下带著眼屎模糊的眼睛，终於确认……至少，此时此刻，对面床上的北边佬是闭著眼睛的，没有注视著狼狈的自己。一个弯曲螳螂腿，朴顺希勾起掩盖大地的被子掩盖住自己。

寂静的屋里，除了自己紧张的台风呼吸声就是对面床上传来的均匀的呼声。

“小权？”

朴顺希蛮贼的。孙子兵法，玩兵不厌诈。

“小权？”

第二声比第一声高了一点点，可也不是叫人起床的音量。

对面床上仍然没有动静。

朴顺希立刻在被子底下提上了裤子，紧了又紧武装带。仿佛被劫了花轿抢进山寨的新娘子，就差没在裤腰带上再别把剪子了。掀开被子，三脚猫的轻功下了床，站在了金爱权的床头。

“小权，我喜欢你~~”

一大早，抽狗羊风了朴顺希。

朴顺希没疯他是豁出去了。他诈金爱权万一金爱权在反诈自己呢？自己昨夜的丑态如果被同室的北边人看到了，那今天自己就打复员报告！失身是小失节是大。自己的脸可以丢，整个南朝鲜的脸…自己可是真丢不起啊。

金爱权就是再装也会因自己的这句话露出破绽！舍不得孩子套不著狼的朴顺希如是想。要不说，韩国男人各个都有耽美天性呢~，男人说喜欢男人有毛了不起？还不跟日本和尚能吃猪肉娶老婆一样，不稀奇啦~

仰面躺著的金爱权，就是昨晚入睡前的姿势。他真的因为朴顺希轻得不能再轻的一句话睁开了眼睛。

“小希~”

金爱权迷糊地叫了一声。

“小希！紧急集合吗？”

床上的人突然大叫了一声，绷断的弹簧一样，猛地坐了起来。

“不是不是！天都亮了，我是看你穿著衣服睡难受，不如把衣服脱了再睡会儿”

这是朴顺希事先想好的借口。金爱权呆了两秒，一头又倒回了床上，翻了个身，根本没理朴顺希。

当朴顺希拿著脸盆蹑手蹑脚地离开房间时，他又叫了两声“小权”，回答他的就是金爱权沈沈的呼声。

人们做坏事，总是想著月黑风高的夜晚。殊不知，花香鸟鸣的清晨，大多数人仍在甜美的睡梦中，也可以干很多不为人知的“好事”。

睡饱的朴顺希一身清爽地在食堂里吃了个肚子溜圆。站在训练的队列里，却发现出列的金班长，大熊猫样的眼睛！……自己昨天在厕所里也没打金万汴啊，那他这一晚上……难道是跟内姓李的…一直在房里“操练”来著？




36

睡饱的朴顺希一身清爽地在食堂里吃了个肚子溜圆。站在训练的队列里，却发现出列的金班长，大熊猫样的眼睛！……自己昨天在厕所里也没打金万汴啊，那他这一晚上……难道是跟内姓李的…一直在房里“操练”来著？

小朴啥都好就这点不好！总喜欢冤枉咱金子~。金万汴熊猫眼的罪魁祸首不是别人，正是瞎猜他跟别人“操练”的朴顺希。

正值“花季”的男人，三十岁前，体内的各种激素分泌值均为顶峰期。在厕所里和朴顺希那式儿刺激过了，前列腺有病的朴顺希都不消停地自己“干”了自己两次，你说……健康人的金万汴……就是…一整夜都没能闭眼睛~

以前，朴顺希拒绝自己的时候金万汴都能想著朴顺希自娱自乐。昨夜的朴顺希，他那“出色”的表现，简直就令金万汴想“要”自己…一次不够两次，两次不够三次……鸡鸣头遍，人小朴拿著个小脸盆，在卫生间里都沐浴更衣了，金万汴还朦朦胧胧地搂著个枕头捂著个嘴，“希~希~希~”地叫著，揉著自己的下身，“希”得正欢。

金万汴觉得自己和朴顺希是真要出事了。因为他觉得，自己为了那个南边的男人有点想不顾一切了。

既然是天意，老天爷就一定会成全自己。站在队列前，看著队列里微垂著眼帘的朴顺希，金万汴满脑子都是朴顺希被自己亲吻时的媚样，挥之不去。


＆＆＆＆＆＆＆＆
大强度紧张的特训开始了。

除了一些体能和素质的共通训练，针对个人的特训，好像才是这次集训的主要目的。

朴顺希和另外一个南边人再加上一个北边的，三人明显是这次任务的狙击手。下午两点到五点的大太阳下，爬在没有任何掩体的烈日下，一动不能动，对著一千米外的目标，瞄准了整整三个锺头。

朴顺希的个性其实非常符合达尔文的进化论---适者生存。所谓的适者，在某种意义上是柔软的，不喜欢硬碰硬。

第一天的狙击训练是三个小时，第二天就变成了四个小时，第三天就是不吃不喝，从上午十点到下午五点。

朴顺希承认自己没那麽认真。本来嘛，这就是体力上的适应和考验，根本没必要同时再练自己的神经。身边的北边佬，眼睛一眨不眨，就像一千米外真有要行刺伟大领袖的刺客一样，身下居然汪出了一滩水，结果，四点前就被送医了。

四点半时，另一个南边的也挂了。最後，打靶归来的只剩下最不认真的朴顺希一个。不过，朴顺希也是被人抬进的宿舍，闭上眼睛，当天晚上就再也没有睁开过……

金万汴其它人等苦练的是搏击和擒拿。就算是不知道任务内容的十八名士兵也明白了，这次军事行动绝非远征啊护航什麽的，就是一次高级的保卫工作，做人肉保镖~。

望著烈日下一动不能动的朴顺希，打斗中的金万汴根本无法集中自己的注意力。一个星期快过去了，除了第一天自己在厕所里潜伏了二十分锺才抱到小希，这几天，一天的训练结束後，别说朴顺希了，就连自己累得都动不了，这样下去……可怎麽对得起为自己作媒的老天爷？

作为班长，金万汴有著神圣不可侵犯的特权。除了特权，金万汴还知道，一南一北的同房，就像小学生为保护他们的视力换座位一样，一个星期一次！为的是促进南北友谊，防的是结私营党，勾搭成奸~

第一次自己迟到了，又是抽签。估计即使不迟到，自己跟朴顺希抽同房的几率也不是很大。可“换座位”时就不同了。

一个星期的共同生活下来，二十个人彼此有了一定的了解。可以自作主张地选人许人了。到时，身为班长的自己做点手脚…就不怕朴顺希不进自己的蜗居。

金子徇私舞弊的小算盘打得挺好，可还没到换座位的温馨周末呢，就出了个小插曲~。以致於让“迷信”的金万汴更加坚信，朴顺希想不归自己都难~




37

金子徇私舞弊的小算盘打得挺好，可还没到换“座位”的温馨周末呢，就出了个小插曲~。以致於让“迷信”的金万汴更加坚信，朴顺希想不归自己都难~

因为打枪的三个里面挂掉了两个，周五，朴顺希的狙击训练休息一天。自然，就得和金班长李班长一起，参加肉搏训练。

就像金爱权担心的那样。因为喜欢出风头，搞个人风头主义，“显过眼”的他和朴顺希已经成了大家的刁难对象。只不过朴顺希属於打枪的一组，单挑，别人没法教训他。可身陷集体人群的金爱权…四天下来，就成了全体人民中搏击水平提高最快的一个。

1对1的打斗练习结束後，李智勋大叫了一声集合。

二十个人站成了一列後李班长出列，说是要向大家展示“大被肩”的标准动作。

这个李智勋，你不要小瞧这哥们儿。如果说金万汴是二十个人的政治委员，那他就是二十个人货真价实的队长。

他的体能，技能，在韩国集团军里是拔头子的。散打，柔道，跆拳道，拳击……据说从学生时代起在全国就排得上名次。

“朴顺希！出列！”

李智勋的一嗓子把小朴都叫懵了。按说，练人玩，不该是南边的练北边的吗？

“小希！小心！”

朴顺希身边的金爱权，低声迅速地对朴顺希叫了一声。朴顺希是不知道啊，这几天，金爱权都快被这个韩国的“散打王”摔散架了~

“是！”

朴顺希根本没明白金爱权的意思，急忙应著口令出列。脚跟还没站稳呢，对面的李智勋突然出手，朴顺希只感到一个天旋地转，只听咚！地一声巨响，然後…从自己的腰间…传来一股折断般的剧痛。

“擒拿的基本要领也是最高的境界就是出其不备”

看著朴顺希躺在地上，一时半会儿恐怕连爬都爬不起来，李智勋得意地对著大家说。憋了一个星期的劲了，就想好好整整这个南边最傲的！小兔崽子，你可以不把北方佬放在眼里，瞧不起我姓李的，摔扁你屁股！

这哪儿是他妈的出其不备啊，简直就是趁人之危！朴顺希昨天练狙击被人抬回的宿舍，晚饭没吃不说，累得早饭也没吃几口。

柔软的人在某种意义上就是反应灵活。躺在地上的朴顺希算是彻底明白小权让自己小心什麽了。趁著起身的动作，对准了李智勋的小腿骨，一个猛踹。咚！地又是一声，李班长烂没形像地倒在了地上。

“下三滥！”

被朴顺希偷袭成功的李智勋立刻大骂了一句从地上爬起来。朴顺希也赶紧起身。

“不是下三滥是下三路。班长您刚才不是说擒拿的最高境界就是偷袭吗？”

朴顺希边说边俯下了上身，将自己的重心全部集中在了腰部，丝毫不敢放松地盯著对面的李智勋。

李智勋也不敢象刚才那样轻敌了，同样俯下了上身，张开了双臂，仿佛一只随时扑向猎物的鹫，盯著自己的猎物。

打斗擒拿没人是南边李智勋的对手。金万汴站在一边看著，替朴顺希捏著把汗的同时，想著怎麽才能让姓李的死了报复小希的心。

朴顺希和李智勋打在了一起。

朴顺希虽然是打枪的，但他毕竟是个老兵。李智勋虽然意在报复，可现在毕竟是训练又是给大家做榜样，也不敢使出死力气把朴顺希往死里打。

李智勋不敢做得太过火，朴顺希反而为报一背之仇，死死咬著李智勋不放了。

小希摔跤的功夫不咋样，可缠人的本领金万汴太清楚了。他突然明白李智勋在大家面前不敢对朴顺希下死手，如此缠下去，小希未必吃亏。活该！让你丫这几天尽摔别人，摔不死你也缠死你~

金万汴心里正给自己的搭档叫倒好呢，突然听见李智勋仿佛招架不住地叫道。

“金班长！换我！”

哈啊？！

金子楞。

“金班长！上！”

狡猾的李智勋已经将“杀”红眼的朴顺希引到了金万汴的眼前。“南”和“北”，在这里是个最敏感的概念同时也是个借刀杀人的良招。所以说，为什麽朴顺希听到李智勋想练自己的时候发愣呢。再怎麽说，咱俩是一家的，你欺负谁也不能欺负我啊，我是南边的~

另外三十四只眼睛盯著呢。李金同体，这是大家的共识啊。金万汴怎麽都不可能在这个时候卷李班长的面子。被人借去杀人的“刀” 金万汴，万般无奈，出列，跟他家小希开始比武。




38

另外三十四只眼睛盯著呢。李金同体，这是大家的共识啊。金万汴怎麽都不可能在这个时候卷李班长的面子。被人借去杀人的“刀” 金万汴，万般无奈，出列，跟他家小希开始比武。

几天前的茅房後，虽然两人再也没有机会亲在一起搂在一起，甚至连个说话的机会都没有，但相互，总用眼神勾著对方。

时时刻刻挂在朴顺希屁股後面的金爱权让金万汴恨出了个大洞。跟金万汴总象雌雄同体的李智勋，也让朴顺希对著茅坑当自己的尿(sui)一样，吐了不知道多少口吐沫。那是，跟大便在一起的能是个毛啊？不是尿(sui)，难道还能是卵子？

所以，朴顺希本来就怀疑金子对自己的忠诚度，更担心金万汴跟除了自己之外的别人“操练”在一起。可他怎麽都没想到，金万汴真能替李智勋出列打自己？！
(这是军人间的比武好不好？小朴心理已经扭曲了~)

朴顺希看著出列的金万汴一楞。金万汴趁机对著朴顺希一挤眼，意思就是…咱俩谁跟谁？咱俩咋打？心里有数啦~~

金万汴长得最好看的就是他的一对大眼睛。这对心灵的窗户也是朴顺希的大爱~。可是，自打来到基地的第一天，小朴害得人近在咫尺又吃不到嘴，相思成疯。金万汴真的有点疯了，因为……他从来没象现在这样纵欲过，每天晚上都得累自己的右手，还不是一次二次就能结束的。

沈迷女色的昏君啥模样现在的大金子就是啥模样。眼泡子肿著，四周象画了重度眼影一样，黑里黛青~。领导和同志们都认为金班长因为集训思想压力大累得夜不能眠。所以，他那一挤眼儿，就好比是肚脐眼翻了一下，朴顺希除了恶心什麽爱意也没读出来，一腔的委屈和愤怒，对著金万汴的面门，轮拳就挥！

如果说刚才和李智勋对打，朴顺希还有那麽一丝的冷静和章法的话，那现在，对手的金万汴，完全就被小朴当成了泼妇的发泄对象。

可是观众呢，除了朴顺希过去板门店的同伴将拎起的心放回了肚子，其它所有的人，看著疯了一样的朴顺希，都不由得联想起“阶级仇民族恨”六个字。

金万汴一直是“只有招架之功并无还手之力”。你想啊，多少日子前他就舍不得打他家小希了，这个时候……他再敢对希希公主挥拳头，下辈子还想不想幸福了？

可是，气疯的朴顺希却没有看出金万汴的良苦用心。这些日子朴顺希太累了。狙击手，可不是个好差事啊。朴顺希说是不会难为自己，可该承受的，一分锺也躲不过。精神上肉体上远比练散打苦。

金万汴看小希攻得越来越猛，再不意思意思两人的关系就要露馅了。所以，金万汴也稍稍加强了那麽一点点的攻势。

金万汴让著自己的时候朴顺希感觉不到，可他一出手朴顺希就发觉了。顿时，一腔的委屈就象个疯狂的女突击队员。两人也不知道是怎麽瞎划弄的，金万汴突然一拳就落在了朴顺希的鼻梁上。

朴顺希的鼻血，女人的那玩意一样，顺著鼻子扭著扭著地就流了下来。朴顺希“大姨妈”来了也清醒了，恢复了理智，终於收了手，摸著自己鼻子。

“希！”

金子大叫一声，一下就把朴顺希抱怀里了。人群围了上来，金万汴感觉有人踢了自己一脚，回头，唯一和朴顺希一起从板门店来的南边人瞪著自己。金万汴一下明白自己失态了，可他还是舍不得把怀里的朴顺希放下来。

朴顺希不是有血崩的毛病吗？这会儿算是把金万汴给救了。就像朴顺希的心脏被打爆了一样，鲜血咕咕咕地从两个鼻孔里往外冒，那架势，把包括李智勋在内的所有人都吓懵了。

“我背他去医务室！”

金万汴假戏真做，十分有担当地拽起地上的朴顺希就往自己的背上背。这还不赶紧送医，没十分锺看样子就得血枯人亡啊。

大家七手八脚帮金万汴背起了朴顺希，看著重叠的身影在视线里消失，都沈默不语。

事是李班长惹起的，可他却没有跟去。虽说打破朴顺希鼻子的是北边的金班长不假，可金班长替李智勋背了黑锅，所有人心里都明白，但敢怒不敢言。

金爱权挣扎了一会儿，终於迈出了脚步想跟去医务室。李智勋看见了，大吼了一声，“训练！”

所有人又开始一个对著一个地比划。




39

金爱权挣扎了一会儿，终於迈出了脚步想跟去医务室。李智勋看见了，大吼了一声，“训练！”

所有人又开始一个对著一个地比划。


第三区的医务室里，一个漂亮的女医生(护士？)“接待”了“瞬息万变”。

“他没事！就是那种比较难止血的体格”

把背上的朴顺希撂倒在诊床上，朴顺希本人没说话呢，经历过一次朴顺希大出血的金万汴先楞呵呵地来了一句。

“噢？看样子你知道该怎麽办咯？”

正点的女军医饶有兴趣地看了眼金万汴。抬了抬床上小朴的下巴，鄙视地扫了几眼。紧接著，毫无爱心地一句。

“我最讨厌这种豆腐渣鼻子！”

“你别碰他！”

金万汴突然打掉了女人捏著朴顺希下巴的手。豆腐渣鼻子？！你当俺家小希的鼻子是中国纹川过去的小学校校舍呢？

“那你说该怎麽办？”

女人瞪大了一对眼睛，惊讶地看著金万汴。金万汴也气鼓鼓地瞪著女人。这人到底是不是医务工作者啊？冒牌货？怎麽老是问病人家属治疗方案啊？

连朴顺希自己都能感到自己的鼻子还在往外冒血呢。……这对狗男女，一个是本该救死扶伤的大夫，一个是背自己来送医的，却在那儿眉目传情打情骂俏没一个管自己的？！我，我…不活了我！

“你出去！”

神，神马？

朴顺希怀疑自己是不是因为失血过多耳聪了！金大便把医生赶出去？那，那，谁给自己治病啊？

“你会治病？”

女医生终於问了句有用的。是啊是啊，朴顺希也很想知道，金大便什麽时候转军医的。

“不就是流鼻血吗？棉花在哪儿？”

虽说…军人都学过点战地救护知识，可真要把自己的一条命交到金万汴的手上……朴顺希还是有点不愿意~

“喏，东西都在这里…”

这女子绝对跟二百五的金万汴是天生的一对！用脚勾过一台小推车。刀啊剪子镊子钳子什麽的家夥什儿和一些消毒的液体，还有包扎用的药棉纱布都在上面了。

金万汴抄起他那两只别说手套、消毒了，连用自来水洗都没洗的大爪子，扯了两大团的棉花，一边一团，塞进了朴顺希的鼻眼。

朴顺希觉得自己秀气的鼻孔顿时被撑大了十倍不止，赶紧张大了嘴抢空气…金万汴用身子一拱坐在转椅上的女人，取而代之地走到朴顺希的诊床边，将硬梆梆的枕头垫在了朴顺希的脖子下面，朴顺希立刻就成了一根以脖子为支点的杠杆。

金万汴转身找毛巾，没找到。看到了纸巾盒，扯出几张纸，走到水龙头的边上打湿了。又回到朴顺希的身边，将湿乎乎的纸贴在了朴顺希的脑门子上，又扯了几张纸奔水池。

“嗯！你还真是个郎中。我得奶孩子去了，他就交给你了”

妈妈呀~~~原来这位还是一刚刚产下牛犊子的“奶牛”~？

女人从椅子上站起来脱了白大褂，这是真要走人了。小朴的心都拎到嗓子眼了，大夫啊~~女神啊~~你不会真把我交给金大便这个兽医吧？！

“别给他喝香灰水就行了~。不过你放心，我这儿也没那玩意”

女人说话的主语有点混乱哎，这到底是跟谁说话呢？说完，咯咯咯地笑著出了门。金万汴更甩！压著女人的脚後跟就把医务室的门从里面插上了，还“京巴”狗一样地一句，“您走我帮您把门锁上哦”

朴顺希觉得那两大团的棉花根本没挡住自己的鼻血，倒是脑门子上冰凉的纸…血好像流得缓点了。鼻梁开始撕啦撕啦地疼，这个该死的大便，等下老子非把他的鼻梁打断了陪自己！

关好门的金万汴回到了床前。封闭的空间只剩下自己和金万汴两人了。朴顺希也不知道自己想什麽呢，鼻血，突然又飙出来了~

金万汴取出那两大团棉花时朴顺希的鼻血还在流。随手扔了两个血球模样的东西进垃圾桶，又扯了棉花塞进朴顺希的鼻孔。冲到水池边，整了一大团的湿纸巾乎在了朴顺希的脑门子上。朴顺希闭上了眼睛。




40

金万汴取出那两大团棉花时朴顺希的鼻血还在流。随手扔了两个血球模样的东西进垃圾桶，又扯了棉花塞进朴顺希的鼻孔。冲到水池边，整了一大团的湿纸巾乎在了朴顺希的脑门子上。朴顺希闭上了眼睛。

“别流了~”

朴顺希感到金万汴坐在了自己床边的椅子上，安静了没有一分锺，好像有只蚯蚓一样的东西就开始沿著自己的脸蛋儿爬，还恶了巴心地嘟囔了三个字。朴顺希睁开了眼睛。

“别流了~”

金万汴的嘴几乎就贴在朴顺希的脸上，一只手在朴顺希的脸上慢慢划著，念咒一样地又是一句。跳大神儿的，除了嘴上振振有词之外手脚也不能闲著~。看见朴顺希睁眼了，居然用嘴一点小朴的鼻子。

“你别碰我！”

朴顺希贞烈一样，一拧脑袋。可还没把头完全偏过去呢，金万汴放在小朴头顶上的一只手立刻又把朴顺希的脑袋拧回来了。

“希~~”

深情的一句。升级了，小希的小字都省了，完全一副自家人的口吻。

朴顺希看也不看大金子，又是一拧。金万汴又是一把拧回来。

“希！我不是故意的！李智勋那家夥陷害我！”

金万汴也不知道是真不明白还是假不明白，朴顺希拧脖子的原因并不是今天的这一拳好不好？

金万汴看著朴顺希的脸，不由分说地就上嘴了。朴顺希如果不相信自己对他的爱，那我就用行动证明给你看看。

朴顺希的脑瓜儿被金子的大手固定著，嘴又被金子的嘴堵住了。按说，在厕所都那式儿过了，朴顺希今天只不过想走个过场意思下自己坚强不屈的心。可是，鼻孔里的两团大棉花…朴顺希他喘不上气来啊，挥舞著铁拳就砸金万汴的後背。

“你打我，小希？”

松开朴顺希的嘴，金万汴委屈死了。要知道，两人从春节後就属於你情我愿型的恋人，金万汴认为朴顺希就是再恨自己也舍不得打自己，就象自己对他一样。

“你想憋死我啊？”

朴顺希大口大口地喘著气，怒吼。金万汴看著朴顺希鼻孔里的棉花团好像又红了一圈，傻乎乎地笑了。

“别流了~怎麽跟女人似的，打破了就不好补？”

破了…就…不好补？？别看金子一生瓜蛋子，可，可，可朴素的唯物主义理论放之“四海”皆准阿。

金万汴爱怜地用一只手抚弄著朴顺希头顶上的纸，又用嘴一点朴顺希的鼻子。

“你才女人呢！姓金的，你别又来招我，你忘了我是南边的？”

“小希…”

“不怕南边的影响你前途？别以为这里是釜山南北就能一家”

“小希…我…想过忘掉你，可是…忘不掉”

金万汴说这句话的时候没敢看朴顺希的眼睛。可朴顺希看著金万汴的眼睛，里面有…泪光？

自己又何尝不是如此？为什麽？为什麽自己会喜欢上一个北边人？而且还是个…北边的军人？

“不会因为你忘不掉，那条线就不存在了…金万汴，我看你…还是算了”

朴顺希面无表情地说著这句话。心里，就象被锋利的小刀割了一下。他也不知道那把刀子是打哪儿来的。

“希，你能做到天天看著我忘掉我吗？”

金万汴别过了朴顺希的脸，让他看著自己的眼睛问。

别这样看著我！别这样问我！这是你的问题，不是我的！朴顺希感觉心里酸酸的，酸得自己都要落泪了。

“希~，我不想想明天了，只想眼前。你让我喜欢你好不好？我想象那天在厕所里那样…天天喜欢你~”

天，天天？还…象在厕所里那样？那活人也得被你憋死咯！

金万汴不由分说搂住了朴顺希的头就啃，完全一副精虫冲脑不顾一切的模样。时不时被堵住了嘴，又不能自由呼吸的朴顺希实在是忍不住了，双手用力一推金万汴的双肩。

“金大便！你给我适可而止点！我是伤患！”

金万汴屁股下面的椅子带著四个轮子，一下子，被朴顺希推得滚出多远~

“可是小希！我想你~…真的想…都快一个星期了，没有一天晚上睡踏实过…不就是几滴鼻血嘛，我一亲你就不流了”

几，几滴血？有见过管血崩叫几滴血的吗？你当小希是那大肉块块儿堆成的男人兰搏呢？

金万汴腾！地一下从“轮椅”上站了起来，冲到朴顺希躺著的诊床边，一个前俯，上身就压在了朴顺希的身上，双手紧紧地将朴顺希抱住了。

完了！看来是要硬上弓了。




41

金万汴腾！地一下从“轮椅”上站了起来，冲到朴顺希躺著的诊床边，一个前俯，上身就压在了朴顺希的身上，双手紧紧地将朴顺希抱住了。

完了！看来是要硬上弓了。

“小希~~你都不想我吗？”

金万汴死死抱著身下的人，用最後的一丝理念支撑著自己。又用嘴轻轻一点朴顺希的嘴。

这俩在板门店打下的感情基础太深厚了，没办法。朴顺希就是再恨金万汴不想原谅他，可也架不住这样“磨”自己乞求自己的人。况且…小朴也不是很烦金子的啦~

“你…你想干嘛？”

突然感到一个坚挺顶在自己的大腿侧面，朴顺希立刻慌了。金万汴不会在自己血流不止的眼巴前儿，对自己做…厕所里没做完的部份吧？

“希~~~你摸……”

金万汴倒是真够不要脸的！当朴顺希的手被抓住，被迫隔著迷彩摸著金大便昂扬的下身时，朴顺希就是这麽想的。

当朴顺希的手触到自己的一刻，金万汴就天旋地转了。要知道，这样的抚摸金万汴醒著梦著地幻想过多少次了？

“希！希！怎麽办……希~~”

金万汴死死抓著朴顺希的手又狠揉了自己两下，立刻就要高潮了似的。还不知道该怎麽办了，求救似地叫著朴顺希的名字。

朴顺希一个白眼翻上去，差点没把第三区医务室的房顶掀翻。他有点明白了，这个北边的土包子…不会…还是个雏吧？！

朴顺希揉著金万汴的那只手拉开了金万汴的裤链，又从大裤衩子的缝隙中向纵深挺进。火热被朴顺希紧紧握住的一刹那，金子就象他奶奶家筛子里的大苞米粒子一样，开始抖得腰都软了。

“希！希！希！”

金万汴的呻吟声里充满了痛苦，初体验让金万汴紧张得连舒服都忘了。因为金万汴压在自己身上，朴顺希使不上劲儿金万汴好像也没爽透，善解人意的朴顺希拍了拍金子的大屁股。

“站起来~”

柔声地命令。

哎~~~~？！小希怎麽能在这个时候松了自己不干了呢？这也太不仁道了。金万汴顽强地又抓住朴顺希撤走的一只手摁向自己的下身，意思是，人家还没爽够呢，接著来嘛~

“你站起来~过来~”

朴顺希把金万汴的屁股向自己的脸边扯了两下。这意思……估计…没吃过猪肉只见过猪跑的人都明白……这就是要上嘴了~

可是，咱纯金般的金子…既没吃过猪肉，连猪跑也没瞅见过啊！

“我说你还真是个雏啊？！”

小朴一个不耐烦加气愤，猛地一扯大金子。我一伤患不仅得伺候你还得负责启发你？金子都没明白过来是咋回事，自己的小弟弟…就进了小希的嘴~

刹那间，金子真以为朴顺希想对自己下狠手。可这招……未免也有点阴损过了头。断子绝孙咬？

“希！别…”

金万汴的一个“咬”字还没出口呢，朴顺希猛地含住金万汴的下身一吸。金万汴只觉得浑身的精髓都被朴顺希的这一口吸走了，一个踉跄，赶紧双手扶住了诊床。

“…咬，希你别…咬，咬…难受~~”

朴顺希开始用上下唇翻弄著金万汴的一根。真没见过这号二十多岁的男人！不知道和男人怎麽回事难道和女人也不知道该怎麽整？北边人都不上生理课的吗？还是他们都不繁衍後代？

朴顺希越气，嘴上越使劲儿……仿佛是想用自己的嘴给金万汴来一堂身临其境的生理课。

“希！希！别，别咬了~，要，要出…出来了，出，出…”

朴顺希明白金万汴这个“出”就是“射”的时候还是慢了半秒。金万汴的天地精华一半留在了朴顺希的嘴里，剩下的一半，一滴不剩，全洒在了朴顺希的脸上。

朴顺希从来没想到自己这麽倒楣，第一次就做了金大便的“接屎”盆子，哀怨的一双眼瞪著眼前的人。金万汴扶著自己的一根，红扑扑的脸，湿润的大眼睛，盯著眼前的朴顺希，他呆了！




42

朴顺希从来没想到自己这麽倒楣，第一次就做了金大便的“接屎”盆子，哀怨的一双眼瞪著眼前的人。金万汴扶著自己的一根，红扑扑的脸，湿润的大眼睛，盯著眼前的朴顺希，他呆了！

这是自己人生第一次由两人参与的性，朴顺希带给自己的。金万汴从来没想到过那里也可以象身体的任何其它部位一样，被裹弄被舔噬被啃咬……那满满的爱意，通过小希的嘴告诉自己的那里，又通过那里，告诉自己的心……

金万汴突然有点胆战心惊。他觉得自己就在刚才那短暂的一瞬间丢了什麽最重要的东西。而这东西，想再找回来似乎不可能了。除非自己永远闭上眼睛，停止思想的那一刻……

“我…我给你擦~”

金万汴裤链都顾不上拉，赶紧扯了几张纸给朴顺希擦脸。和著脑门子上的湿纸，在朴顺希的脸上来了个彻底的鬼画符。朴顺希庆幸自己的鼻孔是堵著的，要不，那味道估计能把自己熏死。

朴顺希想开口骂金万汴。这家夥劳动态度是不赖可这效果……原来在自己脸上成点的玩意儿现在彻底连成了一片~。可眼前…侧著脸刚“咬”过金万汴的朴顺希，发见他家金子的那里，居然还伤风败俗地挂在外面晃呢~

刚想开口讥讽，就听见大门开锁的声音。朴顺希也不知道自己哪来的一顾神奇的力量，滋！地一下就拉上了金万汴迷彩的“南开门”，居然还有劲，90度转体，平躺在了诊床上，装死，又闭上了眼睛。

“什麽味儿啊？”

女人一进来就扯著嗓门喊。朴顺希闭著眼睛装死，我鼻子不通气反正闻不到，跟我没关系~

装死的同时还在心里骂---个大便吃什麽长大的？难道那玩意儿也跟天天吃了大蒜撒尿一样，让人一闻就能闻出来？

金万汴倒是异常地冷静。小希老婆一样地帮自己拉上了裤子後他就更从容了~。这个世界上，现在，唯有眼前的这个人，和他对自己的感情能左右自己的情绪。

“你真给他喝香灰水了？”

女人探过头，看著朴顺希的鼻孔里仍然两大团鲜血淋漓的棉花球，问金班长。

小朴刚才干的那体力活儿，甭说止血了，正常人也很容易鼻血四溅的~

金万汴根本没搭理女人，把手里和著自己那玩意儿的一大堆稀纸往纸篓里一扔，又去扯纸巾。

“好了！你回去吧。你们少校正找你呢。把你的宝贝交给我…”

朴顺希被女人的话吓得一下睁开了眼睛，再不装死了。金万汴也盯著女人的脸---你咋，咋知道他是我宝贝的？！

“怎麽了？我说什麽了？都这样盯著我？”

瞬息万变，悬起的心稍稍放下了点…

“再不走，我就把你俩刚才干的事说出去……”

瞬息万变，放下的心再次猛地拎起来…

“你俩刚才到底干嘛了？”

瞬息万变，双双倒地。两只被放干了血的死鸡一样，抽抽著，蹬腿儿翻白眼~

＆＆＆＆＆＆＆＆
周日周六正常的训练结束後，终於在金子的翘首以待中迎来了伟大的金副日领袖！哦，不不，不是啦~~。是激动人心的…换“座位”时刻！十间蜗居，互换蜗牛~

打死金万汴他都没想到，千算万算没算到还有那麽一棵多情的大石榴在等著自己。谁都没开口呢，李智勋首先一句，

“你们十八个人必须拆开！我和金班长还是一间。这样便於我们工作，你说呢，金班长？”

金子被打击得…差点没一个趔趄栽水泥地上自裁了！这…这个王八蛋，又把自己整了个措手不及。两人在房间的时候他怎麽从来没说过想赖自己屋里不走呢？

“切！”

队列里的朴顺希毫不掩饰自己的厌恶，出声地鄙夷了一句。

从周五的摔跤後，朴顺希和李智勋的梁子就算结下了。而且，“天下人”无人不知无人不晓。咋滴？！姓李的先放的“第一枪”，虽然他也是南边的，他打老子老子恨他不是很正常啊？

可是，朴顺希的一个“切”字里，几分是嫉妒，几分是仇恨只有他自己最清楚。不光是金子，连朴顺希也掐指算过了---金万汴这次一定能利用职权达成彼此的共同心愿。换房的一刻…就是自己和金子实现真正双宿双飞的新生活里程碑~。

可，可是…又被这个混蛋的李智勋给搅了！你说朴顺希他能不牙酸得“切切”吗？




43

可，可是…又被这个混蛋的李智勋给搅了！你说朴顺希他能不牙酸得“切切”吗？

最後，第一次“换座位”的结果…除了“李金合体”不可分离之外，另一对儿没被分开的…就是朴顺希和金爱权！

金爱权是不愿意离开朴顺希。再分配一开始，坐在地上的小权就偷偷死死地拽著身边朴顺希的裤脚不放。他和李智勋属於同一类人---就是在房间里从来没对朴顺希说过不愿意和小希分开(男人求男人，毕竟磨不开)，真到分开的眼巴前了，才给对方一措手不及。

一开始就知道跟金子同房没戏了，所以朴顺希跟谁都无所谓了。但小权的举动也令朴顺希挺吃惊的。

小权就是拽著小希的裤腿，也不说话，就像一执拗的小女人~。那意思就是…我不会主动提出来跟你分手，你也别搞协议离婚~

金爱权“从一而终”其实是被朴顺希害得。要不是第一天晚上朴顺希不肯上前拍李金班长的马屁，小权也不至於和朴顺希一起沦为大家的攻击对象~

小权娃命苦啊~。他不像小朴，还有一大金子暗地里罩著。管他是精神上还是肉体上~

金子这次作为二十人的小头头，面子上不仅得顾著北边的还得顾著南边的。所以，比在板门店时稍微收敛了点，勉强能与民同乐了。

朴顺希除了天天专念打枪，训练，俩眼睛珠子就是长在头顶上的，唯一回到眼眶的时候看的人也只有金万汴。只要他看金子，金子就一定也是在“看”著他。所以，哪怕那一瞥短暂得只有0．05秒，两人的心里都像一下灌满了蜜，甜得…都懒得搭理整个世界了~

小权就没这样的精神海洛因可吸了~。再加上他身陷“囹圄”，跟大家都是打拳组的，搏击水准不仅“提高”得最快不说，朴顺希很快发见---扫厕所，打扫浴室的差事应该是二十个人轮的，可小权连著扫了一周了也没人换。当然咯~，同室的他也跑不了，跟小权一起，一个星期唰了七天马桶，一天不多一天不少~

小权是不敢说。跟谁说？跟班长说？本来就是李班长让他俩唰的~。朴顺希是无所谓。一小破毛厕跟卫生间，天天扫也累不死人。况且…後来人朴顺希都扫上瘾了！

为啥？

茅坑里面猫著“大便”呢呗~

日本和韩国其实都有抱团欺负人的渊源历史。这文不是写这个的，所以老大就不从民族的劣根性上剖析原因了。军队是社会的一部分。这娃这妞在高中时就喜欢在班上欺负人，进了大熔炉他(她)就金盆洗手了？怎麽可能呢？除非狗改了吃屎的毛病~。估计小李同学小时就比较好这口~

对付被人欺负的最好招数就是你自己要强。要能做一匹狼！一匹独狼！能自娱自乐~，能愉快地活在只有自己的世界里。

美国和中国这种崇尚个人英雄主义或者是个人风头主义的国家为什麽少有抱团欺负人的现象？大概就是因为不像韩国和日本那样，傻乎乎地只知道崇尚所谓的集体，集团的力量。

日本人很少有人敢一个人出国去海外。哪怕个个都是傻子呢，咱组个“团”，前面整一插著膏药旗的导游，好像这样就没人敢抢他们骗他们杀他们了似的。二不二啊？

别看中日战争时的日本鬼子各个都跟吃人的豺狼似的。你要是把他一人儿丢哪儿了，他照样吓得屁滚尿流找不著北。还武士道呢，估计连他师奶叫什麽名儿都记不起来了~

扯远了~。最近老大看袁腾飞的书看多了，骂人的话顺嘴儿就来~。这历史上最牛叉叉的老师估计也有点问题，不然…你说我咋被他教成这式儿的了呢？

老大只是替可怜的小权抱不平才说了这麽些的废话。所以说，金爱权不论再跟哪个南边的同房都是羊入虎穴的命运。所以，你说他能不拉著朴大哥的裤脚吗？

朴顺希的性格就有点狼的潜质。这大概是成为一个狙击手必备的条件。在任何情况下都得保持头脑清醒不浮躁，耐得住寂寞。就这两句话，说起来容易，想做到…真是太难了！

金爱权也不是没有打枪的潜能，就是…他已经被朴顺希害得只能当“靶子”了，还提什麽射枪啊。

朴顺希是南边的不假，但他丝毫也没有瞧不起自己这个北方佬。别看小权是高干子弟，可到底国力不如人啊，腰不硬你就挺不起胸。每一个北边人在南边人的面前都端著个架子，其实心里都蛮自卑的，这里当然也包括咱大金子！




44

朴顺希是南边的不假，但他丝毫也没有瞧不起自己这个北方佬。别看小权是高干子弟，可到底国力不如人啊，腰不硬你就挺不起胸。每一个北边人在南边人的面前都端著个架子，其实心里都蛮自卑的，这里当然也包括咱大金子！

所以，小权喜欢刚直不阿的朴顺希，这也是事实！当然，这个喜欢跟金万汴比谁厉害？大概…不“比比武”的话很难知道~

小权拽著小希不撒手。小希傲得跟奥地利希希公主似的，他怎麽可能主动选别人？跟金子同房也没戏了，更有点破罐子破摔的感觉…小权小希是李班长的眼中钉肉中刺，谁敢主动选那俩，不找死吗？

所以……剩“南”朴顺希，剩“北”金爱权，自然又成了同一个蜗牛壳里的战友！

金爱权太高兴了！拽著朴顺希的手立刻就要回家~。全世界的人都可以欺负自己抛弃自己，只要小希没主动一脚踹了自己自己就是世界上最幸福的人。

金班长看著亲热的“两口子”气得眼珠子都快从眼眶里裂出来了。朴顺希也是想报复金万汴，刺激大金子。谁让他对李智勋那王八蛋连个不字都不敢说，窝囊得错失同房良机。

小朴这儿正一肚子火呢。瞅我？你还敢瞪眼睛？没好意思跟小权拉手，朴顺希却故意把自己的一只手似有似无地搂在了小权的小蛮腰上！这……这他妈的夫妻双双把家还的意思也忒明显了吧？！金子气得……

“金爱权！今天的茅厕，扫过了吗？”

一声怒吼。

“报告班长！早上就扫过了！”

小权一个小鲤鱼打挺。鼻尖，乳尖，脚尖，三点一线。

“早上？现在都晚上了，再去扫！”

哎~~？条例上明明规定的一天扫一次，晚上…根本没规定要扫啊？

小权虽然不象怕南边的李班长那样怕北边的本家班长，可…显然金班长跟李班长合体了~，就是不待见本是同根生的自己。既不敢说no，也不情愿说yes的小权跟金子对恃著。朴顺希在後面拍了拍小权的肩，还故作亲热状地咬了咬小权的耳朵。

朴顺希只不过就说了七个字，“我去扫~，你先回去”

金子这头头顶上都冒青烟了。奶奶的！好你个姓朴的！你到底懂不懂三从四德啊？！(估计金班长自己也不懂。老大就不懂…)

“金班长，我去扫”

朴顺希对著十步开外的金子说。哼！德行~。算给你个面子，小样儿，免得再把你气得脑浆里冒血咯~

金子的脑瓜儿多好使啊，没想到胜利的果实突如其来……“那就快去！一直扫到吃晚饭前”嗷地一嗓子。

“瞬息万变”的关系，在“集中营”里给大家的感觉就是相互挺客气的。南边的和北边的怎麽同房同被都像隔著一层，不合作的时候你不犯我我不犯你，合作起来了，也是相敬如宾。你看，前两天，北边的金子不还敬重地将南边的小希背去了医务室……

可现在咋这麽狠呢？扫茅房就扫茅房呗，还得……一直扫到吃饭前？

刚要离开的小权立刻转过了身，“小希~，我跟你一起…”

不管怎麽说，好像祸是自己闯的……为什麽？不知道啊~

奶奶的！失心疯啊你金大便！朴顺希在心里骂，可脑瓜儿里忽然一个火花……

“不用！你不是跟人约好的，要去隔壁…”

晚饭前是唯一的自由时间。也只有在这个时候可以房间之间相互窜。自然…北边的就会窜到一起，南边的也一样。

“可是…”

“没事！我能对付，放心啦”

朴顺希对著小权一眨眼，小权明白小希向来有点子。一周的厕所浴室全是他俩打扫的不假，可小权也没感到有多累多麽地不可忍受。大概是因为有南边最帅的小希陪著自己，而且…小希最拿手的就是懂得如何偷懒藏奸~

“那我去隔壁打牌了，晚饭前去叫你”

小权高高兴兴地走了。朴顺希对著金子一个大白眼甩过去，茅房地开路一麻死~。

金子回到自己的房间，李班长那头的“阶级斗争新动向”还没汇报两句呢，金子捂著肚子就冲出了房间。




45

金子回到自己的房间，李班长那头“阶级斗争新动向”还没汇报两句呢，金子捂著肚子就冲出了房间。

朴顺希穿著裤子坐在马桶上等。

等什麽？

等人男人呗~。不是等金子，难道人还大便干燥不成？

他也吃不准金万汴到底是不是那个“思淫”的意思。不过他就是奇怪，金万汴让自己扫厕所就扫厕所呗，干嘛还当著大家的面给自己“请假”啊？晚饭前自己都不用出现在大家的面前了…

为啥？

不用白瞎内脑细胞再想了。这儿马桶盖儿还没坐热呢，碰！地一声就冲进来个人。小朴有“清扫工”的借口所以就没插“大”单间的门，金子一进茅房就看见小希坐那儿正等自己呢。

金子进来了，转身正想插门，突然，停住了，又冲了出去。朴顺希纳闷儿，这人咋回事啊？到底是不是来见自己的？还是真“出宫”啊？

就看金万汴从摆放工具的储藏间里拖出个大牌子，上写：大扫中！使用禁止！

拖到了门口，放好了，进来，转身连厕所的大门一起给锁了。

哎哟！您那天才的脑袋瓜儿哟，也就一小班长级的~。朴顺希从金子的举动中就知道金万汴又想干什麽了。他想鄙视鄙视，可冲进单间的金万汴扒下了他的裤子，一口咬住了他的小弟弟，恶狠狠地说了一句，“让你给我带绿帽子！”朴顺希就是想狂…他也狂不起来了~

这个……学坏容易学好了难！真理啊~。况且，朴顺希那麽好的老师，金子人又聪明~

医务室的那次後，金万汴好像真的开窍了。明白了男人和男人在一起的最高境界是用嘴！然後就开始在朴顺希的身上苦练扎实的基本功~

朴顺希很想告诉自己北边的憨蛋男人，除了嘴…还可以……

可他既说不出口，而且，金万汴利用所有可以利用的时间，包括朴顺希的“业余”时间上厕所，啃噬著朴顺希的下身。朴顺希承认，光是金子的嘴，自己就已经满足得快去西天取经了……当然，以3:1这麽个大约的次数比，金子也会求小希咬咬自己~

金万汴现在嘴上的功夫可了不得！朴顺希都有点抵挡不住了。让小希最感动的，就是金万汴含著自己的时候总喜欢仰起脸看自己的反应。

那眼神……仿佛自己就是这个世界上他最爱的人~。每次将自己送上高潮的好像并不是金万汴的嘴，而是他那深情的注视……而且，自己的那东西…金万汴从来都是一滴不剩地全部进肚！

第一次朴顺希真担心金子还没保卫伟大领袖呢就被自己千军万马的小蝌蚪给毒杀咯。第二天吃午饭，趁著混乱，特意拱到自己男人身边，低声地问了句，“没事吧？”

“怎麽了？”

傻蛋的金子不明白小希问什麽。

“我是问你…你昨天…咽了我那麽多的那个，没，没事吗？”

小希脸红心跳。

“那玩意儿也没毒，况且是你的，好吃著涅~”

哎你别说，无产者幽默起来就是跟小资不一样啊！瞧人这气度~

因为不能总是锁门大扫，辛苦地爱著彼此的两人爱归爱却不能互诉衷肠。而且…总是在臭气熏天的厕所干这种本该最浪漫的事，朴顺希前列腺虽然都快被治好了，可心头总有一抹挥之不去的忧伤。

这份爱的未来在哪里？希望在哪里？越是相爱，想得到的就越多。朴顺希知道自己不该象个多愁善感的女人，可他还是默默地奢望著什麽。到底是什麽呢？他自己也说不清。

＆＆＆＆＆＆＆＆
一个月的训练过去了，没有任何暗示，二十人突然在一天清晨被拉进了城。

穿过一片片繁华热闹的街道，夏季的釜山炎热而潮湿，空气里甚至能闻到海水的咸腥味儿。毫不起眼的面包车在一处人声鼎沸的鱼市前停下了，领队的少校下了车，看看了手表，对著便装的二十个人开口。

“今天二十个人一组，你们是被攻击对象。朴顺希三个狙击手做目标，其它十七个人负责保护。拦截的一组在哪里自己判断，招呼你们的只有彩色的假子弹。这是路线图，给你们十分锺时间，决定到达这里的路线”

少校从口袋里拿出张地图，指著一处划著大红圈写著A的地点说。

“现在的地点自己判断，总之，这张图是唯一的线索。下午四点前必须在A处集结。被击中的人可以继续跟著大家走。加油啊！都是集团军里的佼佼者，不至於八个小时之内就全军覆没吧？要是真的全都挂了，明天你们就都哪儿来的回哪儿去！”

少校甚至连声再见都没对大家说，掉头上了面包，屁股一遛烟地没影了。是…他不想见我们了，还是…他认为我们没能力再见著他啊？

二十个人身上没有一分钱，一部手机没有，现在在哪儿不知道……所有这些跟一个月的训练内容丝毫没有关连……可，又不是被扔在撒哈拉大沙漠，这点小困难，对职业军人来说算什麽啊？

李智勋拿著地图立刻蹲在了地上。

“金班长和我留下研究地图，所有人分散，问附近的人这里的地名”

到底是训练有素的军人啊，另外的十八条好汉，唰！地一下，日本忍者神龟一样，顷刻间全没影儿了。

这是李智勋犯的第一个错误！因为他没说归队的时间。而且二十个人里大概包括李金两位班长都没有留意少校的一句话---只给你们十分锺的时间研究地图。




46

这是李智勋犯的第一个错误！因为他没说归队的时间。而且二十个人大概包括李金两位班长都没有留意少校的那句话---只给你们十分锺的时间研究地图。

即使班长笨蛋咱当兵的聪明也行啊！包括朴顺希在内的十五个人，没过十分锺就都回到了原地。可是带回的口信……这里的地名十五个人居然问出了十四个叫法！幸亏还有俩叫这里“渔村”的~

渔村，海边，望角，望涯，望海，鱼市……，全是根本不像地名的大白话。居然，有个北边的告诉金班长，说这里叫“十三点”？

李智勋举目望去，所有卖鱼的，买鱼的，集市上来回晃膀子的，全是些白发在风中翻飞的老人…这里的方言，估计北边人都未必能听懂，十三点？亏你也能听得出~

“看来，只有等另外三个人了，说不定，他们能问到确切知道这里地名的年轻人”

李智勋站了起来，故作老成地对金班长说。金万汴没说话，继续弯著腰，眼睛盯著地上的地图。

大概二十个人到达这个渔村整整十分锺的一刻，一般人的耳朵听不出，但“瞬息万变”们到底是打了一个月枪的军人。突然噗！噗！几声，也就听到了几声带著消音器的枪声，顿时，十七个人，十四个身上都是一摊鲜红的子弹印。这要是真子弹……

其中八个被击中要害，也就是说…顷刻之间，8／20成烈士了？！李智勋的肩膀，朴顺希的大腿各中一枪。金万汴因为低著身子在看地图，侥幸躲过了子弹，成了没有负伤的三个人之一。

一阵猛扫一下就把十七个人全都吓傻了，全体条件反射，唰！地一下，全爬地上了，不管是“死”的还是活的~

子弹从各个角度二次轮番地又射了过来，打在渔村的土地上，鲜红的液体溅起一摊摊的黄土。看来对方全是狙击手，看见对方爬下了明显将射点降低。战场上爬下来躲的那是流弹，狙击手的子弹如果没有掩体你爬下就能躲过的话，那狙击手就甭瞄著练打枪了，各个拿挺机关枪扫就完了。

果然，没中子弹的三分之一，突然凄惨地啊！了一声，意思就是告诉大家……他也玩完了~

你说这位怎麽这麽逼真啊？牺牲前还叫了一嗓子？那是因为他被打中了头！第一次明白从狙击步枪里出来的假子弹也能这麽烫？老兄局部烫伤，才留了一个字的遗言~

“爬在这里不行！得找掩体！”

狙击手出身的朴顺希大叫了一声。第一次扫射没一个被打中脑袋的，就说明对方在耍他们跟他们玩呢。不是有一种说法吗？狙击手打中你的头才是对你的尊重。因为他让你没有痛苦地一枪毙命。只有那些想耍你的狙击手才会对著你的手脚打。

爬下去再不走人人都得脑袋开花。

李智勋此时犯了第二个错误。听到朴顺希的话後他大叫了一声，“朝南走！朝著南撤！”他大概太爱南方了，也不知道凭什麽，就认定了这个“A”地儿一定在南边。

打仗其实是一件非常混乱的事。人越多越乱。尤其对每一个棋子一样的士兵来说更是如此。每一场硬仗打下来，死的最多的就是没有经验的新兵。而那种象辽沈啊淮海之类的大战役，某种意义上拼的就是士兵的尸体数，用多数人的生命去夺取少数人的生命。

刚上战场的新兵蛋子，害怕就不用说了，那种无所适从感…就是根本不知道该干什麽。敌人在远处时看不见对方，真到了能看见的时候吓得放枪手都抖。

所以说，一个好的指挥官可以挽救很多战士无辜的生命。相反呢，没有经验的指挥官也能让无数的士兵白白送死~

李智勋根本没有见过真正放枪的战场。现代军人，不是特种部队，不是去中东的老美，谁有福气看到并经历真正的流血牺牲？李智勋还不如“瞬息万变”呢，朴顺希在三八线上经历的脱北阻击战比金子的次数还多，所以说，二十个人中真正有战斗经验的就算朴顺希了。

朴顺希叫的一嗓子是找掩体而不是向哪里撤。李智勋两次错误的指示加起来，导致了二十个人的小组，还没开始向目的地开拔呢，就莫名其妙地将仨战士主动放弃了！

而且，没有研究路线，慌不择路地逃窜变成了奔向目的地的万里长征。大方向从一开始就错了，又被人一直追著屁股打，连开“遵义会议”的工夫都没有，你说他能胜利抵达“延安”那才真叫见了鬼呢~




47

而且，没有研究路线，慌不择路地逃窜变成了奔向目的地的万里长征。大方向从一开始就错了，又被人一直追著屁股打，连开“遵义会议”的工夫都没有，你说他能胜利抵达“延安”那才真叫见了鬼呢~

导致行动最终失败的原因除了李班长这种没本事的人爱瞎逞能外，就是…有本事的人又不爱显山露水~

我先向大家交个底。其实这个目的地“A”，就是李智勋他们现在站的地方！哪儿也不用去，保住二十条小命儿，在这儿待到下午四点革命算成功了。可李智勋这种性格自大的人，怎麽可能相信长官能这麽耍自己呢，这不是把二十个最优秀的“战斗智能脑”当脑残吗。

金万汴经历的战斗没朴顺希多，但他是二十个人中唯一真正的侦察兵出身。

朴顺希高中毕业参的军，两年後去了板门店。咱金子初中毕业就进了革命大熔炉，而且去板门店前一直干的就是侦察。

侦察兵在南边或是在美国队伍里大概已经被各种时髦的称呼取代了。可在咱朝鲜人民军里，还和抗美援朝时一样，就叫“抓舌头”的。

侦察不管在哪个国家的队伍里都属於技术活儿。确切地说他应该不属於战斗部队，是探子。就是带著自卫用的武器，上对方“院里”“家里”“屋里”摸人秘密、隐私的人，下作是下作了点哈哦~。不怪很多国家的“探子”都归安全局管不归国防部管。

当然咯，高科技为现代的“探子”提供了各种简洁，便利，安全的辅助工具。007什麽的神探大盗的咱就不说了，可不管通讯卫星怎麽能把站在南极的人的胡子DNA传给北极人，很多任务和情报，还是必须得通过人来完成。否则，世界上就没有间谍或者特种部队这个行档了~

培养一个“探子”甚至比培养一个“狙击手”还难。因为，这俩“工种”在军队里都不是“炮灰”，而是要真正懂得如何动脑筋的人。

第二次世界大战，德国三个狙击手就可以守住一个通往欧洲小国的关卡，杀伤力相当一个团的正规军。描写前苏联二战的美国影片《兵临城下》，里面的前苏联二战神枪手，确真有其人，一杆枪扭转了一场战役。

侦察兵难能可贵在哪里？简单地说他的最高境界，就是一种素质的培养，一种後天本能的造就。（注意，是本能不是本领）

007为啥每次执行任务都不会挂？就是因为他有知道子弹打哪儿飞过来的本能！
(噗！连我自己都乐了……屎~，踩雷了~)

同样是四十岁的老百姓，年轻时当过兵的和没当过兵的人就是不一样！为什麽？这就是一种当过兵的本能。

当然咯，象歌手韩红和孙悦那种当过文艺兵的人不能算。那都糗成啥样了？简直就是给咱革命队伍丢脸呢~。当然，老大还是比较喜欢听韩红唱歌，如果她的台风能再高雅点别那麽粗旷就行。

一个成功的侦察兵就像做任何事的成功者一样，一爪子在你俩脑袋上掏出九个窟窿，九阴真经练到第九成了，已经分不出是後天的能力还是天生的本性。就是一种直觉，成功者的直觉，侦察兵的直觉，间谍的直觉。

被袭击前，金万汴看到地图的第一眼，直觉就是……这里就是A！可毕竟敢这样肯定的只有老大一人儿~。这念头象影子一样，在金子的脑里只是一闪就没了。如果那样的话，也太闹了，上司一早辣白菜吃多了犯痔呢？没事找痛苦？

可是，越逃(狼狈得根本称不上是向著某目标前进)，金万汴越觉得不对劲儿！

首先是惨重的人员伤亡和丢失。

内仨，被李班长主动放弃的就不提了，其中居然还有一个是“保护目标”的狙击手！你保护伟大的金主席和神圣的金总统，居然把俩“金”的一“金”给整丢了？！你说……我已无话可说。

所以，就在隔壁巷子里另一辆面包车上猫著的少校，看著监视用的视频，李智勋金万汴一杆人等居然连丢失的三人不等不找就逃了？他真的不敢相信，自己训练出的军人不仅没有军人素质，连最起码做人的道德都没有？！




48

所以，就在隔壁巷子里另一辆面包车上猫著的少校，看著监视用的视频，李智勋金万汴一杆人等居然连丢失的三人不等不找就逃了？他真的不敢相信，自己训练出的军人不仅没有军人素质，连最起码的做人道德都没有？！

当然咯，为了夺取战斗的最後胜利，牺牲个把战士、指挥员的生命也是难免的~。这也是条例里相当重要的一条。李智勋大概就是靠著这个信念支撑著自己，带领著大家奋力地向南逃窜。

只是，他好像忘记了这条条例的重点是“为了夺取战斗的最後胜利”，丢了一个保护对象，死了一个，最後的一个朴顺希身负重伤(大腿大动脉的地方一摊红)，所谓的“最後胜利”早泡汤了。只不过，不管是“死的”还是活的，大家都活蹦乱跳地在逃命，这就给李头儿一个错觉，他以为，包括肩头中弹的自己在内，大家还都健在，而且充满了鲜活的战斗力~

离开了第一个地点後，狙击子弹变成了绿色。好几个“死尸”的身上除了一摊西红柿外又多出了几摊“踩死後的菜虫汁”。还是在金班长的带领下，大家终於奋勇逃出了市区，屁滚尿流地穿过了一片开阔的稻田後，躲进了一片小树林。

一个月的训练下来，跟以前相比，加强的好像只有体力。可打一天拳下来都不喘粗气的李智勋靠著一根瘦竹，却半天喘不上气来。实战和训练相比，到底不是一个级别啊！

也就五分锺的工夫，李智勋刚觉得胸口没那麽紧了，突然又是熟悉的噗！噗！噗！几声。唯一和金子一起没挂彩的内位，立刻，“黄鸡蛋”顺著脑门子往下淌，显然，第三次围剿又开始了，子弹变成了黄色。

一直就没落过脚，即使休息也在不停移动的金子，“操！又来了！”大骂了一声。

弯腰也在大喘气的朴顺希看著金万汴还纳闷儿呢，这家夥不累吗？歇的时候也不停下来？枪声一响他就明白了，难怪金万汴是所有人里唯一没有中弹的一个。

李头儿一听枪响就犯混。大声地又开始向自己的部下下著错误的命令。

“金班长带一半儿，剩下的一半儿跟著我。分开走，把对方的火力分开”

可爱的小勋哎，你真成逃命了？还分散火力呢，地图在你身上，你到底知不知道最後该往哪儿逃啊？

四周的火力太猛了。所以说傻瓜并不是天生的，99%是被逼得。

连金子和朴顺希都忘了任务了。管他往哪儿逃呢，先离开这儿再说。总不能在这儿被人射成蜂窝煤吧。

所以，金子抬腿就跑。北边的，全部跟在了金班长的身後，除了一个朴顺希。那是，一是人跟南边的李头儿本来就有仇，二是金子是人男人，人能不跟著自己男人吗？

看著金万汴一行人往东边跑的李智勋一楞，大概是因为朴顺希“叛变”，那头的人明显比自己这边多。现在也顾不了那麽多了，你带人向东，那我就只有带著人向西了。

树林外田埂上的面包车里，少校看著分成两股逃窜的“流匪”，真的有点心凉了。这就是所谓的南北联合行动？真到了生死关头，韩国归韩国，朝鲜归朝鲜？

嗯？不对！朝鲜半岛的希望并没有完全破灭！唯一活著的“目标”：南边的朴顺希，就在北边金班长这小股“流匪”里。很好很好！

好你个屁啊少校！那是窝里斗，哪是什麽民族大团结啊。况且……金子和小朴还是那式儿的关系。您不知道罢了，要是知道了，我保你非一枪毙了内俩不可~。

当完成任务变成了逃命，你就想像这群军人的狼狈吧。不要以为军人各个都像电影里的英雄似的。如果没有每一天的专业训练，手上又没了武器，再神道，也成了一群穿著军装的乌合之众。而且…这会儿各个便衣，连唬人的国防绿都没在身上。况且…屁股後面还跟著一群追著扔“鸡蛋”的恶虎，能不撒开了花地拚死逃命吗？




49

当完成任务变成了逃命，你就想像这群军人的狼狈吧。不要以为军人各个都像电影里的英雄似的。如果没有每一天的专业训练，手上又没了武器，再神道，也成了一群穿著军装的乌合之众。而且…这会儿各个便衣，连唬人的国防绿都没在身上。况且…屁股後面还跟著一群追著扔“鸡蛋”的恶虎，能不撒开了花地拚死逃命吗？

金万汴带人跑出了五百米後反应过来了，我这是往哪儿跑啊？地图在李智勋身上呢。况且，到现在都没搞清目的地在哪儿，没头的苍蝇一样……再一看身後，几乎全是“烈士”~

“希！希---！”

金子叫。已经顾不得避嫌了，小希是唯一活著的“目标”。如果朴顺希也壮烈了，那就根本没有去A地点的必要了，直接歇菜，打道回府。

“我在这儿呢”

朴顺希喘著粗气从後面追了上来。

你就看看这帮人逃命的德行吧。被保护的“朴书记”跑在最後面，保镖腿长，各个都跑在了“朴书记”的前头。卫队长的金大便，脚底抹油逃得最欢~。这到底是冲锋呢还是撤退啊？全他妈的乱了套了~

朴顺希其实早就该算烈士了。你见过哪个腿部大动脉被打爆的人长跑十来里路还不断气的？况且朴顺希血崩体质，就算他体内带著自己的专用血库也早流光了。算他活著，那就是玩打仗的游戏耍赖皮呢~

“希！地，地图…在李智，李智勋手里，我们上哪儿？”

金子不是高潮了，是跑得喘不上气来，问朴顺希。

“是啊！不能和他们分开。没，没地图，我们怎麽去目的地？”

朴顺希其实从一开战就挺佩服金子的。不管是运气还是智慧，只要金万汴身上不挂彩，他们就不能算全军覆没。

“走！回去找他们！”

金子决断。

“他们好像往咱们的反方向跑了，掉头吗？後面有追兵啊…”

“都是死人了，中不中枪的已经没意义了。只要保住你，到了A地点就算完成任务”

金万汴终於说到了点子上。

“你们几个在前面跑！我们回去，找李班长”

金子够缺德！整了几具“尸体”在前面当挡箭牌。可这也是没有办法的办法了。虽然知道自己就是再挨几枪也只能算一具尸体壮烈一次，有点不情愿，但几个身上花花绿绿的人还是跑在了一行人的最前面。

这个时候朴顺希才突然想起了小权，因为这里清一色的都是北边人。金爱权呢？怎麽从第一枪打响後就没看见自己屋里的家眷~

“金爱权被扔渔村了，别找了~”

你说这大金子算什麽屎领导？丢了部下不难过不说还高兴，完全的公报私仇。被丢在渔村的一个是北边的金爱权，另外两个是南边的。其中一个是朴顺希板门店的同伴，另一个就是南边的狙击手，“目标”的三分之一。

大概是身後的“老虎”都忙著去吃李智勋他们了，掉头的金万汴一行意外地很顺利就折回了那片小树林。可是，早已人去楼空……

“他们往西边去了，我们往西边追”

朴顺希对著金子说。金万汴没开口，他在想，为什麽掉头回来得如此顺利？难道…目的地真是李智勋一行人现在赶去的方向？可怎麽就觉得不像呢？

其实，这个时候金万汴一行要是杀回渔村的话就算大获全胜了。攻击组此时出现了防守上的漏洞。因为知道二十个人瞄准了南方，没想到会有一半人杀回马枪的攻击组并没有分散自己的兵力，而是决定各个击破。所以，金子等人的後面并无追兵。

“金万汴！你想什麽呢？再不走就追不上了”

朴顺希又叫了一声金子。

“哦！大家往西，我们去找李智勋”

金万汴赶紧向大家下达了命令。他脑子里有很多一闪即逝的念头，可就是抓不著想不透……一群人难民一样地又撒开了花地往西去，朴顺希跑到了金子的身边，“你在想什麽？”问。

“希，釜山这里你熟吗？”

没有追兵了，金万汴作为一个班长还是称职的。他在想，到底该往哪里跑？

“只来过一次。我们显然被扔在一个不知名的小地方了。我怀疑，地图上压根就没这里的标记”

“可是我闻到很重的海腥儿，目的地也在海边，所以……”

“所以什麽？”

“所以我觉得…我们至少应该先找到海，再沿著海边走”

“对啊！那你为什麽不早说？”

“哪有时间，还没说呢，那麽多人都中弹了，李班长又说了往南…”

“不然…咱们去海边吧，不用再找李智勋他们了”

“不行！唯一的地图在他手里，没有地图，等於就是瞎撞，一点胜算的把握都没有…”

觉得金万汴的确说的有道理，朴顺希不吱声了。

“我们这边还活著几个？”

金子问他家政委。

“就你一个不是吗？严格地说…”

朴顺希自嘲地笑了笑。挂彩的根本跑不了这麽远，跑了这麽远也早嗝屁了！

金万汴没有开口。这要是在真的战场，即使自己这个做班长的侥幸活了下来，战士死光光，上过军事法庭後，自己就得拿根绳儿吊房梁上。




50

金万汴没有开口。这要是在真的战场，即使自己这个做班长的侥幸活了下来，战士死光光，上过军事法庭後，自己也得拿根绳儿吊房梁上。

一行人往西跑了还没大操场两圈的距离，突然发见迎面不远处有人向著这边跑来！三个！近了，终於看清，为首的竟然是李智勋李班头儿！

“撤---！撤---！向後撤---！”

李智勋也看见了金子他们了，对著迎面而来的人大喊。

今天的李头儿，说的最多的一个字大概就是这个“撤”字了。没办法啊，革命低潮了，除了被动的“战略转移”，也没别的折啊~

朴顺希都没搞清是咋回事，但他打枪的出身，眼神儿好使。看著李智勋身後的两人，後背上又各中了两发黄色的子弹。靠！这也太不公平！怎麽说也得给我们发武器，哪怕二十个人一只枪呢…

朴顺希停下了脚步，看著狼狈跑过来的三个南边弟兄。他不想再这样没头没尾地逃下去了，妈的！老子跟他们拼了---！

“希！快！发什麽楞？回树林！”

金子一拽朴顺希的胳膊，不由分说，带著朴顺希就跑。朴顺希虽然知道现在是在演习，心中也突然感觉怪怪的。就像是上了战场，原来毫无牵挂的自己，突然知道有一个人在记挂著自己，他不想自己白白送死，他想让自己一直活著……

红X军和红Y军合股，十三个人又逃进了小树林。

李智勋原来带走的是六个人，现在身後只跟著二具“尸体”。他自己……身上也跟雨後天晴的彩虹一样~

“李，李班长，你们不该是七个吗？”

金子清点人数。快到“遵义”了，才发见尽管撤，也是伤亡惨重。

“打，打，打散了”

李智勋靠著树杆，喘著粗气回答。

跟踪的人大概又发见其它“流匪”了，竟然没有跟进树林。停下休息的十来个人，意外地没有立刻遭到伏击。

李班长七个人的部队，又被他整丢了四个~

“地，地图呢？”

金子猫著个身子，在树林慢慢来回地走，喘著粗气问。

“哦”

李智勋掏裤兜。

嗯？嗯--？嗯----？地图呢？

立刻站直了，紧张地开始自摸全身，浑身颤栗地整整摸了五个来来回回，终於明白，地图、地图、地图，那麽重要的唯一的军事情报，居然让自己给-----------跑丢了？！

指挥官丢了完成任务的地图？？！！……李智勋看样子领二十军棍也难逃自责，肯定得斩首示众了！

“丢了-------？真的丢了？”

金子不敢相信地大叫著。朴顺希毫不掩饰地轻蔑地一声“切！”

“什麽时候不见的？再仔细想想！”

金子满肚子的火，但也不好当著大家的面说什麽，只能补救似地问。

“不知道~不知道~~我不知道--------”

李智勋一下子就彻底崩溃了！他也很难过。你想啊，他蠢，他笨，抛弃战友，没有指挥才能却瞎指挥……这些，都不是他故意的啊~。所以，抱著头，失声痛哭的李班头沿著树杆，瘫在了地上…

“只有沿著来时的路往回找。没有地图，哪儿也去不成，唯一的出路只有回原来的地方。所以，掉头是现在唯一的办法，大家说呢？”

金万汴问。

前面说过，北边的，不管如何出身王侯将相，在南边人面前都有些自卑。金子不知道是假清高还是真自卑，这个班长or班副当得…给人的印象就是相当低调~。

对金万汴来说，他大概和朴顺希的想法是一样的---除了训练和任务，心里能装下的只有一个人！其它的……关我鸟事？

所以金子好像也没什麽当官的自觉，一个月来，说什麽，都喜欢在句尾加一句“大家说呢？”显得既民主又没架子，说白了就是没责任心。

现在是“革命”的低潮。“革命”将向哪里去？成了整个“民族”生死攸关的大问题~

在李头儿的带领下，丢的丢，死的死…你看嘛，事实就摆在眼前---北边的，除了金爱权，管他死的活的呢，至少，九个人头在这里，可南边呢……太惨了！

“我同意金班长的意见！难道还有其它的出路吗？另外，我建议！某些人，连张小纸条都揣不好的人！就不要再瞎指挥了！”

一张大地、地图叫小，小，小纸条？这麽阴损的话，除了朴顺希，谁能说出口？

“长征”的路上，“王稼祥”终於和“周恩来”在马背上开会研究清君侧了！

“我同意！”

跟在李班长身後的一个南边“尸体”立刻表了态。

“我也赞成！”

另一个南边的“尸体”也举起了手。

其实，磨正北边班长的位置，就是南边人的态度问题。有哪个北边的会不举金子的手反过来拥护李智勋？

全体一致通过！---李智勋的“中央军委主席”一职，从现在起，由金万汴同志接任。撤销李智勋党内外一切职务，送军事法庭枪毙！最後的“撤销”和“判决”，是朴顺希在心里自己替李头儿加的~

朴顺希在确定金子的军事地位和指挥权上起到了决定性的作用！金万汴死死盯著眼前的小希，满眼的“欲望”……都把朴顺希看毛了~。我是为了“革命事业”，又不是儿女情长你闹什麽春啊？！




51

朴顺希在确定金子的军事地位和指挥权上起到了决定性的作用！金万汴死死盯著眼前的小希，满眼的“欲望”……都把朴顺希看毛了~。我是为了“革命事业”，又不是儿女情长你闹什麽春啊？！


丢失的四个人吸引了追击的火力。你想啊，李智勋他们仨，另外是四个。追击组的肯定想先消灭多数。尽管他们不知道“中央”在三人这拨里~，仨毛贼又能跟另一股“流匪”会合。

所以，决定杀回马枪的新“红军”，(开过遵义会议的红军就是“新”的~，毛主席回来了嘛)一路畅通无阻地摸回了“江西”。

路上，金子嘱咐所有“尸体”走外围，负责找地图的同时还可以当靶子。胜之不武…管不了那麽多了~。根本没有胜算的可能，还管他什麽文啊武的。

地图没找到，却在快进渔村的时候遭到了猛烈的火力阻击。

躲在一处建筑物的後面，金子召开紧急全体军事会议。

“为什麽这里留了狙击手？大家不感到奇怪吗？”

金班长问。十二个人眨著二十四只可爱的大眼睛看著他们的班长，我们的…不明白~。

“难道，你的意思是……”

知夫莫若妻啊！朴顺希第一个反应过来了。但他也不敢相信……难道这里？不会吧…

“嗯！”

金子对著朴顺希肯定地点了点头。其它人还是一头雾水。

“这里就是A！出发的地方就是目的地”

金子大声肯定地说。

“这不可能！”

李头儿被撤销了党内外一切职务但仍然是名军人，还是有发表个人意见的权力的~，一嗓子。

“你闭嘴！”

小希在心里已经把李智勋都枪决了，怎麽可能听他的！

“大家想想，这里如果不是A，为什麽要留这麽强的火力？又为什麽不许我们进去？我对地图唯一的记忆就是目的地靠海，这里也是海边，大家闻”

嗯嗯嗯！空气里腥耗耗的~，肯定是海边。十多个人自己去问的，没问出地名，但都问出了这里的确靠海。

大家都被金子的大胆猜测惊呆了，这也太搞了吧？长官确实瞧不起咱们不假，可也没这麽耍人玩的吧！谁都没注意到，一个隐蔽的墙头上，一把狙击步枪，对准了金子的脑袋……

朴顺希也是被对方瞄准镜的反光一闪才意识到的危险。是他感到这颗子弹对准了金万汴？还是他心里一直想著，只有金子一个全乎人了，必须不惜一切保住他的性命？

第几次了？朴顺希又是大叫了一声，“危险！”整个人扑倒了对面的金万汴。

就在金子的眼前，一摊紫红的液体噗！地一下在朴顺希的後背漫开了，溅在金万汴的脸上。

不论是假子弹的颜色还是朴顺希扑倒自己的动作都太逼真了……金万汴的大脑出现了0．5秒的空白後，大叫了一声“希----！”猛地抱起倒在自己身上的朴顺希……

所有人都看见了，金万汴死死抱著朴顺希，眼泪，泄了闸的洪水一样，从双眼里疯狂地不自觉地往外涌……

大家有点被“瞬息万变”的演技惊呆了！以致……噗！噗！噗！地又是几声，连著几具“尸体”的脑袋上又沾满了紫药水~

“全军覆没了对不对？演习结束，都出来！清点尸体！”

突然的大喇叭，把所有被“瞬息万变”惊傻的人从睡梦般的状态里惊醒。各个自觉地双手放在了後脑勺，走出掩体，全体束手就擒。

朴顺希大概是第一个从“剧情”里走出的人，但他也没有推开搂著自己的金万汴。难道自己救这个人已经成了一种习惯……朴顺希对这样的自己也有些无力。可金万汴呢？他真的这麽怕自己死吗？




52

朴顺希大概是第一个从“剧情”里走出的人，但他也没有推开搂著自己的金万汴。自己救这个人已经成了一种习惯……朴顺希对这样的自己也有些无力。可金万汴呢？他真的这麽怕自己死吗？

“你救我……要多少次？”

金万汴好像还没从“失去”朴顺希的惊恐里走出来，抱著朴顺希的身子在不停地抖，语无伦次。

“叫我们缴枪不杀呢…”

朴顺希轻轻推了推金子的身子。

“希~~求你答应，将来不管是演习还是实战，你都不可以再救我…”

金子的话音里带著重重的鼻音，朴顺希觉得怎麽这麽好听呢~，跟专业声优似的~

“为什麽？”

索性不争了，朴顺希把脑袋倒在金子的肩上。反正演习也结束了，逃得他妈的肠子都快跑断了，靠著金子好好歇会儿。

“你死了，我活不下去…”

金子说不下去了，又哽咽。话说以前自己最鄙视掉眼泪了，可自从认识了朴顺希，哭鼻子都不是一次两次了…

“我为救你死了，你就不会抹脖子来追我…”

朴…朴，朴顺喜，小喜子！你这不是给革命增加无谓的流血牺牲吗？金子听得也有点惊，松开怀里的人，看著朴顺希的脸，似乎想确认朴顺希的话是真的还是在开玩笑。

“再不出去，即使你是唯一活著的人咱俩也得被开除了…”

朴顺希先站了起来，拉了把坐在地上的金万汴。


少校已经从俘虏“尸体”的嘴里得知，十三个人回来是为了抢夺目的地A！没人敢说李头儿弄丢了地图，我们回来找地图的。

再上下打量著金子。金万汴浑身的土，但却是黑白的，没挂一点彩~

少校不解，回身看一个全身涂满隐蔽色的狙击手。

那人一耸肩，牛叉哄哄地还撇了撇嘴，“我的确打中了！可好像有人替他挡了……这属於战场上的不可抗力，I have no idea~”

少校一拍脑袋。


“目标”全体阵亡！

二十个人没有武器却没有全军覆灭。

更可贵的是，13/20认定了目的地并且“打”了回来。

最值得大书特书的，就是……南边的朴顺希用自己的生命(尽管内生命已经不能算冒热乎气的了，理应是具冷冰冰的尸体)保护了北边战友的生命！此举，彻底将此次联合行动升华了！并最终达到了民族大团结之伟大目的！


以上四点为此次行动的战斗总结。批评多还是表扬多？不用我说，大家一目了然。在指导员金子和他家政委小朴的努力下，一场没有胜算的战斗转败为胜。
(要我说就是李班头儿的功劳！要不是他丢了捞什子的地图，大家也不会回来得那麽坚决~)

少校总结前三点时，不论在战斗中牺牲与否，二十个勇士都很激动兴奋。可少校说到最後一点时…明摆著是表扬“瞬息万变”嘛，好些个家夥却不好意思地低下了头。

只有“瞬息万变”两人，高昂著头，接受勋章的战斗英雄一样！那是，不做亏心事，谁怕鬼敲门？

一直被迫“留”在原地“潜伏”的小权不明白---为什麽小希要牺牲自己去救那个总是欺负他俩的金大便？
(大便欺负的那是你！你啥时见过大便敢欺负希希？)

被撤销党内外一切职务的李智勋和另外十个杀回马枪的人不敢相信---难道…北边的金子和南边的小朴，除了战斗友谊，真的能有其它越线的猫腻？(线：三八线！)

本来是明天就打铺盖卷儿，哪来回哪去的二十只“雏鸡”，因为打了胜仗，特许休假，当天晚上被拉进了釜山市，歌舞笙箫，一夜纵情。

为什麽叫他们“雏鸡”？因为“鸡哥哥”终於从幕後出来了---二十名货真价实的枪手，就是今儿追著李金二十人放枪的家夥们。脸上的迷彩虽然糊得看不清真面目，但也知道人家绝对是“鸡哥”，金子他们是“鸡弟”。

“这是这次行动的一线，你们是二线。从下周起，四十个人开始一起训练”

少校丢了一句话，又是屁股一阵烟地没影儿了。四十个大兵热闹非凡地进了城，开始“烧杀抢掠”，庆祝胜利。




53

少校丢了一句话，又是屁股一阵烟地没影儿了。四十个大兵热闹非凡地进了城，开始“烧杀抢掠”，庆祝胜利。

＆＆＆＆＆＆＆＆
“一线”什麽意思？“二线”又是干什麽的？

金万汴二十个人中没人知道也没人敢问。

况且…今朝有酒今朝醉，管他明天喝凉水。就是十个南边的也没几个来过釜山，更何况另外十个北边的？

花花世界的市区转了二个小时後找到了规定的旅馆，洗了澡换了衣服，四十个男人杀到一处酒家。夏天的天还没黑透呢，拼酒战斗就打响了。死命地灌啊，仿佛一群明天上战场无法生还的死士。

朝鲜人各个能喝。就跟咱古代内水泊梁山的好汉似的。连女人各个都犹如孙二娘再世，母大酒坛子~，没有酒力也贼大的酒胆儿。

李智勋是今天的败将，难免酒进愁肠愁更愁。少校虽然只字未提他今天的失误和他带给革命的巨大损失，但上衣的口袋里就放著李智勋丢掉的那张地图。

你说你咋知道的？

地图的一只角，露在少校的口袋外面。不知道是故意的还是地图太大口袋放不进。不仅李智勋，其余十九只“小鸡”全看见了~。

“死刑”是跑不掉了，就是不知道什麽时候问斩。李智勋几杯烈性白高粱下肚後就开哭。男人们一边大碗喝著酒大块吃著肉，闲下来没事了，就去哄哄“死囚”李智勋，顺便再灌他两杯，自己喝一杯半~

就连小权，李智勋一个月来最瞧不起的软蛋，顶多就一孙二娘级的“娘娘腔”，他都胆敢晃到李头儿的面前，摸著李头儿过去尊贵无比的脑瓜儿顶，让他节哀顺变~

李智勋第一个抱著痛哭的就是金爱权。大概，小权的尺寸一米七以上的男人抱起来真的蛮合手的~

金爱权观世音菩萨一样，倒在李智勋的怀里，李班头怎麽占他便宜他都不挣扎。一个劲儿地只知道摸著李头儿的头顶劝李智勋，“想开点想开点，不当班长了你就跟俺一起当小兵儿，俺罩著你……”

朴顺希实在看不下去了，站了起来。

“小权！你醉了。我送你回旅馆”

回头，再看金子，狼一样的双眼，血红，盯著自己。

朴顺希扶著金爱权出去时，特意蹭过金子的身边。“我在207”数字加起来一共五个字，没下文了。

金万汴也喝了很多。一个失败的李智勋一个成功的金万汴，三十八个大男人对俩，还怕放不倒他们？小权这种都属於吃饱了撑得……自己把自己撂倒的~

朴顺希走了半个小时还不回来，金子实在醋得坐不住了也没明白朴顺希临走说的五个字啥意思。喝得太多了，酒精早已腐蚀了侦查员聪明的大脑~

借著遁尿，杀回了旅馆。幸亏“鸡哥”头儿有远见，知道最後肯定得全军覆没，找了家靠旅馆很近的酒家。

金子杀进207时连门都没敲，咚！地一声就撞了进去。朴顺希左等内傻子不来右等内白痴不到…索性先去洗澡，却忘插大门了。

穿著旅馆的浴衣，朴顺希里面一丝不挂，系了腰带就出来的，正好和冲进来的金子打了个照面。

金子一眼就看到了朴顺希那里的一簇黑密！下身一个本能就立起来了。可用他那充满乙醚的大脑一想，老子是来抓、奸、的！

冲向浴室。……没人？

再冲向厕所。……还是没人？

冲回卧室。“内婊子人呢---？”红著眼珠子大吼。

朴顺希翘著个二郎腿坐在床上，也不开口。看著在房里疯了一样奔来跑去的金万汴，就象看著一只在烟筒里横冲直撞的大老鼠~

酒後吐真言。其实金子心里一直非常非常地嫉恨朴顺希的同室金爱权，“担心”著小希…可没点酒精壮胆他又不敢对朴顺希说出自己的担心和恐惧~

朴顺希多狡猾啊！打仗他脑子不一定比金子好使，但要论勾人……十个金子也未必是小希的对手~

他很得意。如此优秀的金万汴在为自己吃醋…冲金子勾了勾食指，“你过来~”又说了令金子乙醚大脑无法理解的三个字。

金万汴傻呵呵地来到了朴顺希坐著的床前，朴顺希伸出一只手勾住了金子的脖子，轻轻咬了咬金子通红的嘴唇，上一口，下一口~

“你喝了多少~臭死了~~”

朴顺希似乎不满地嘀咕了一句。金子有点没明白……我这儿正抓三儿呢，你跟我扯什麽口香口臭啊？

就象读懂了金子的心，朴顺希马上又说，“这里只有你表哥我~，哪儿来的婊子…”膀子用力一收，金子就……压他家小希身上了。




54

就象读懂了金子的心，朴顺希马上又说，“这里只有你表哥我~，哪儿来的婊子…”膀子用力一收，金子就……压他家小希身上了。

这是一场有预谋的勾引，同义词叫“主动献身”。或者对男人的朴顺希来说是他想“要了…”。

金子同样是男人，最大的特征虽然就是喜欢吃醋，可他并不是个喜欢自己跟自己较劲的人。当明白朴顺希等的是自己，喜欢的也只有自己时，金子的第一反应就是从自己的裤子里掏出了“钢枪”~

“希~~”

朴顺希那似系非系的浴袍带子早不知道什麽时候被身上的金子拱开了。金子的下身立刻就贴上了朴顺希的一根，他好像一下就不行了~

“希~希！希！”

大纯金子好像又不知道该怎麽办了。要知道，这是两人第一次躺在软乎乎的床上，象一对真正的人类那样做爱…朴顺希就是为此而激动著，死死搂著金子的脖子，忘情地啃著他的无价之宝…

“汴~~便…想我用嘴把你嘘嘘吗~”

朴顺希撩拨著金子的舌头，裹弄著金子的嘴唇。这话也忒色了点~。不过，到目前为止，口交乃性生活之最高境界的俩淫棍，估计也没少那麽玩过……

金子就听了这一句话，忙忙地又拱了两下屁股…朴顺希就感到一股热流打在了自己的大腿根儿……死死搂著身下的人，金万汴浑身僵硬得象具尸体，灵魂却上了天堂~

“你真喝多了~熊包~”

朴顺希等金子射完了，整个人在自己身上软了下来，一推身上的面袋~，起身。男人早泄，令小希有点欲求不满，心烦意噪~

“希~别走！今天我就睡这儿，歇会儿还想要…”

金子猛地一拽朴顺希的浴袍，朴顺希就势一躲，上下一凉…彻底裸了。金子对著媚媚的小希一个傻笑，把拽下的浴衣盖在了自己的头上……西装笔挺的他倒有点不好意思了~

朴顺希走到门口插上了大门，又去浴室冲干净自己的下身回到床前时，熊包金子，下身就那麽敞著，阴茎在“男开门”口歪歪著，裤链周围还蘸著一小块精液，皮带扎在腰上，上身的衣服文思不乱地束在腰间，打著狗熊一样的呼噜……他睡著了。

朴顺希看著穿著鞋小腿挂在床下熟睡的金万汴……自己什麽时候认识的这个人？去年的冬天？才半年不到？为什麽从来没有那种陌生人的感觉？好像很早很早就认识了，早到…记不清年月。

朴顺希蹲下来，脱下金子的鞋。又解开了皮带扒下金子的裤子。将裤子拿去了浴室，把裤链周围的脏洗掉，用衣架挂好。拧了个热毛巾，又替金子擦脸……

朴顺希做所有的一切，醉酒的金万汴都没有醒，但他叫了好几次朴顺希的名字。

“金大便，你能不能别装睡了，自己起来洗”

金子第一次叫自己名字的时候朴顺希以为他忽悠自己，就叫金子起来。可回答他的是金万汴山响的呼声。

第二次又是一声清楚的“希~~”，朴顺希正拿热手巾把儿给金子擦小鸡鸡呢。感动得……连“後门”也替金子抹了两把~

听到第三声“希”的时候朴顺希就把心拎起来了。这个金大便，是喝多了？还是不喝酒也这式儿说梦话啊？那他屋里的李智勋……会不会早知道了自己和金万汴的关系？然後才故意不待见自己？

一定要想法子把金万汴和李智勋分开！忙完了家务又照顾好金子，和自己一样一丝不挂的金万汴就睡在自己的身边。朴顺希关了屋里的大灯只留了床头一盏小灯，打开了电视，咋咋咋地换著频道，脑子里想的却是，如何拆散李金合体。

没有十分锺，朴顺希的眼皮也开始打架。可他还没迷糊呢，身边的金万汴翻了个身。

“希~~，水！”叫了一声。

朴顺希立刻跳下床，从冰箱里拿了水回到床前，“给！”对著床上的熊包说。

金万汴还在打呼，用一只手不停地抓自己的脖子。朴顺希看著金万汴，眨了两下眼，上了床，一扒金子的身子，“过来~”一句。金子立刻就象只被驯化过的狗熊一样，“向日葵”冲著“太阳了”。

朴顺希含了口水，对著金子的嘴哺了进去……

我怀疑内“熊瞎子”自始至终都在装睡。因为甘泉下肚，金万汴一下睁开了眼睛，“希~~还要~”一声。

朴顺希也懒得追究金子到底是醒著还是梦著还是半梦半醒，又含了口水，哺进去……

一来二去，清醒的朴顺希由哺变吻，越来越兴奋。最後，金子喝的就是小朴的口水了，矿泉水…小希激动得已经没工夫往自己嘴里灌了~

朴顺希跪了起来，将自己昂扬的下身塞进了金子的嘴。金子根本没睁眼睛，含住了就开始裹……

朴顺希骂金子熊包可他自己毕竟也累了一天。加上刚给金子喂水……下身早就是待发之箭。

没有十下，朴顺希也熊包地，嗯嗯嗯~~，把自己的东西一滴不剩地全喂了他家金子。

跟你们说过的，金子就爱吃小希那玩意儿。所以……都不用打扫卫生清理战场，“喝饱”的金子立刻搂著餍足的小希进入了梦乡~




55

跟你们说过的，金子就爱吃小希那玩意儿。所以……都不用打扫卫生清理战场，“喝饱”的金子立刻搂著餍足的小希进入了梦乡~

金万汴半夜还是被渴醒的。酒喝得太多了，小希喂他的水毕竟有限，还没口水加那玩意儿多呢~

金子一睁眼睛就看到怀里的朴顺希，他笑了。两人这样搂在一起睡的感觉真好啊~~。金子赶紧又闭上了眼睛，生怕少睡一秒都吃亏。可嘴里连同胃…还是象著火一样，他只能又睁开了眼睛。

第二次睁眼才发现屋里有声音？想了下，电视？噢，一定是小希睡前忘关了。抬头，向电视的方向望去。

电视确实还开著。已经是下半夜了，不知是釜山市的习俗还是旅馆的闭路？电视里放著成年人下半夜喜欢欣赏的黄片儿…一丝不挂的女人，当然…还有男人。

金子的脑袋还不是很清醒，虽然反应过来那就是资产阶级的淫片儿，但因为脑子没跟上，对一男一女也没什麽特别的反应。

金万汴清醒地记得自己想喝水，但他又舍不得放开怀里的小希下床。

扭头，看到床头柜上正好有瓶矿泉水！只不过在小希那边。

金子抬起身子取水，电视里的淫片儿好像正好结束了。欠著身子他还想呢，喝了水就找遥控器，把这伤风败俗的破玩意儿赶紧关了~。所以啊，人真的有“觉悟”这一说！金子在北边从来没看过A片，但对资产阶级的精神鸦片也从不向往。

取了水，金万汴把自己的脑袋立了立，靠在床头上。

大概到整点半点了，电视里换片了。配乐的声音虽然不大，也能听出变得有些激昂。

如果这片儿跟一般的男女叙事A片一样，先季节後天气，再时间又地点，跟著慢慢再交待二十分锺人物形象的话，那金万汴这一辈子或许跟耽美事业就擦肩而过了。即便投身滚滚洪流，也得被朴顺希一直领著……

好像是部没有情节的宣传片。演员也不对话，就是随著刚刚刚的音乐走镜头。片子的属性…应该是…男强X男强？俩肌肉男，美形得让人垂涎三尺，没一句废话，上来就“干”。下身，还有那里…半片马赛克没有还是超高清！金万汴一下就惊呆了！含著一口水，连往肚子里咽都忘了。

宣传片在某种意义上就是让大家受教育的。男人和男人在一起该怎麽整……二十分锺的片子看下来，金子顿开茅塞！完全理解掌握了不说，浑身跟著了火似的，热血沸腾！不立刻实战一把…看来是灭不了火了。

俩韩国(亚裔？)猛男结束後又是一对儿洋大人。被插入的一只，不象刚才的亚洲雄狮那麽生猛了，气质和体型都显得有几分阴柔。

尤其是他看向压在自己身上男人的眼神……金子一下就觉得这人就象自己的希~，而自己……就想象另一只那样！压在小希身上，让他可怜巴巴又饥渴万分地瞅著自己。

金子一下就把搭在朴顺希身上的毛巾被给掀了，用力扒开朴顺希的两瓣，一伸舌，就拱进了朴顺希的那里！

“开阔”这活儿对金子来说并不陌生。第一次在厕所扒小希裤子的时候金子就有这种原始的欲望和冲动了。只不过那时……一直在最高境界的门口徘徊~，不得要领罢了。

并不能说这片儿对金子起到了重要的启蒙作用(金子真正的启蒙先生还应该算小朴)，它只是点了一下懵懵懂懂的金万汴。天才是不需要培养的，需要的只是那麽一点~

朴顺希在金子猛地掀开被子时就醒了。今晚，自己和金万汴躺在一起为的就是满足兽欲……所以，即使感到金子又在用嘴给自己洗屁屁了，小希也没睁眼。这有什麽？又不是第一次了~。舒服地哼哼著，还配合地把一条腿架在了金子的肩上。

可突然感到有个东西进了自己那里，绝不是金子软软短短的舌尖时，朴顺希仍然没能忍住，兴奋得？怕得？浑身一抖~。睁开眼，抬起身，惊讶地看向正在自己身上“耕耘”的人。




56

可突然感到有个东西进了自己那里，绝不是金子软软短短的舌尖时，朴顺希仍然没能忍住，兴奋得？怕得？浑身一抖~。睁开眼，抬起身，惊讶地看向正在自己身上“耕耘”的人。

朴顺希看金万汴的时候也看到了不远处的电视画面。这呆子！原来受刺激了~。小希了然地一笑，又安心地躺倒了，索性由著金子整。金万汴不管怎麽生瓜但他从来都没弄疼过自己，这傻子什麽时候起看的A片？不会连怎麽做到最後也明白了吧？

“希~你知道？你一直都知道对不对？”

金子发现他家小希醒了，而且对自己的“进步”丝毫也不意外。一猛子，扎到小希的头边问。

“知道什麽？”

朴顺希明知故问，邪魅的眼神，用眼角一瞟一瞟地看著金子。

“你，你，你…”

金子有种被耍的感觉。多数脑瓜好使的人都是自大狂。金万汴一直以为朴顺希教会了自己“全套”，自己立刻就掌握了不说，而且每次发挥得比老师还好。性事上，他一直沾沾自喜，认为自己就是那个能令小希满足，无所不能的男人……朴顺希每次的反应也的确令金子很自信得意。可他万万没想到，到了釜山就算开荤了的自己却一直都没给小希开苞……

金子化悲愤为力量，一会儿是舌头一会儿是手指……集中最强火力攻占著小希的花苞口……今晚再不给你开苞，除非老子是太监！

朴顺希马上就不行了，猫崽子找奶一样的叫声，把金子的心挠得……这叫一个无法忍受~

不知道是谁碰到了遥控器的音量按钮，除了现实中的小希，电视里“小希”的叫声也传了出来。

人家到底是专业的，叫床声比“现实希”好听多了~。金子一下被画面吸去了注意力---只见，画面上的男人用自己的两根手指在“电小希”的屁眼里猛烈地捣鼓著，“电小希”痛苦地嘤嘤著，挺立的下身却在狂射不已……

这是怎麽回事？侦查员的金子不明白~

可金子懂得“实践出真理”啊。拿出了同样插在小希屁眼眼里的一根手指，放进自己嘴里两根，濡湿了，蘸著大量的吐液，一下插进了朴顺希的後庭。

朴顺希根本没思想准备，啊~~~地一声惨叫，“惨”里带著无限的欢愉，这声……就跟“电小希”一模一样了~

受到鼓舞的金子开始有模有样地照著电视里猛男的“葫芦”在小希身上画“朴”。朴顺希等这一天大概等得太久了，抑或，他真的爱金万汴，爱他对自己所作的一切……

金子在小希的体内没“画”两下，瞎猫逮死耗子，一下碰到了朴顺希的那点！朴顺希的前列腺是受病原体侵蚀的不健康品啊，哪儿经得起这老刺激？

浑身一个激灵就开始筛糠，比“电小希”反应还强烈！射了精後紧接著又尿了出来。金子还纳闷儿呢？难道自己比电视里的“样板男”还猛？

管不了那麽多了，看朴顺希一脸幸福至极的神情，金万汴蘸了点小希射出来(尿出来？)的东西抹进朴顺希的後面，慢慢将自己的一根送了进去。

第一次，朴顺希母狗一样地撅撅著，接受了金万汴。那种充盈的幸福感令他全然不觉自己在失禁。金万汴在朴顺希的体内射过一次後就再也不肯出来了。把小希抱在腿上面对面接著就是第二次时，朴顺希才发现自己的精还是尿，在不停地流……

“金，金子…抱，抱我上厕所…”

朴顺希搂著金子的脖子哼哼。後面疼，腰好像已经断了…可却舍不得放开这种跟金万汴连在一起的感觉~

金子就那麽下身插在朴顺希的体内，两人连在一起抱小希上厕所。一左一右艰难地迈著步子，难度大，负载也不轻，可金万汴昂扬的一根仍撞击著令朴顺希兴奋的一点，朴顺希仿佛软成了一摊烂泥，死死地贴著金子的身体。

“大便~，便~~，我，我有病…”

金子终於坐在了马桶盖上，奋力耸动著腰，闹春的公狗一样，大声地哈哈著……小希大叉著双腿，坐在金子的身上，搂著金子的脖子伤心地开口。

“什，什麽病？我看你啥病都没有~就，就是想我想的…”

朴顺希惊讶地看著金万汴。

“希~，我戳你，舒服不？舒服不？嗯？我舒服死了~…希！”

金子对著朴顺希的嘴，激动加感激地一口。知道感恩啊~~好孩子！

“可，可是……前列腺，我的，我…”

“希~你就说，说，现在舒服不？哈！哈！哈！”

金子又是一阵兴奋的急喘。哈哈声仿佛在告诉著难过的朴顺希---你带给我最高的快乐，跟你在一起，我是快乐的~

朴顺希把自己的头拱进了金子的颈窝，顺便轻轻地点了点头。身体，随著金子的耸动，上下来回地跳跃著。

“只要你舒服我舒服不就行了，平时你又不尿裤…等将来咱俩都离开了部队，我陪你去治。不过啊……”

将来，金万汴说到了他们的将来？！

朴顺希都忘了自己的下面正含著金子的“金棒槌”呢，惊讶地抬头看向金子！难道…我和你……真的可以奢侈未来？

“不过？不过什麽？”

“希！你别死压著我，快动动~”

朴顺希为两人的未来激动得…都忘了上下跳跃主动配合了。

“哦~”

上，下，上，下……顺带悄悄扭下屁股~

“嗯~~~不过，不过……大概不用我带你上医院，你自己就能好利落咯…”

“为什麽？”

“原来在鸭绿江边，一战友也有这毛病，就是冻的…他跟我说，男人抱了女人就能好。现在我抱你……你连抱女人的力气都省了还舒服，没，没，没准，过两天就能好透咯~哈！哈！哈~~~希！再扭下屁屁~”

“我呸！”

小朴真吐了口大浓痰在金子的脸上。金子一楞，腰部的运动却一秒也没停！看著愤怒的小希又开始傻笑……

你说，朴顺希咋啥时都改不了翻脸不认人的毛病呢？磨还没卸呢，就冲著驴挥大刀~




57

釜山，对“瞬息万变”来说是个特殊的地方。这里，留下了两人的初夜。

也就是从那天起，金万汴明白了，自己的人生从此再不是孤独一人。也就是从那天起，朴顺希知道即使自己生命的另一半是个男人，自己也爱他，追随他一辈子。哪怕这爱短暂得只到明天，只要他不放弃。

＆＆＆＆＆＆＆＆
第二天回到基地，李智勋的“判决”就下来了。

没有撤销党内外一切职务也没有秋後问斩，著实让小希有点失望。可判决书後的任命，却让朴顺希不敢相信自己耳朵的同时，差点跳起来，抱著金子立刻脱了裤子在地上打滚~

“二线队长从今天起由金万汴担任。南边的朴顺希任队长辅佐”

少校站在四十个人的队列前大声宣布。

朴顺希先是不相信自己的耳朵，然後就鄙视“辅佐”这一鸟职务，可接下来再一想……他就想跳起来欢呼了。

队长和辅佐一间屋啊----------------------------------------------！！！！


小权拉著小希的手，就是不放人，哭得像个泪人。小希爹死娘嫁人，扔下了苦命的娃小权儿，自己个儿投奔幸福去了也有点真的於心不忍，一步三回头，从209走到201，中间隔著三个房间。

金子等小希进来了，打掉金爱权已经跟进门的一只魔爪，碰！地一声，把班长和班副专用单间的门板直接砸在了金爱权的鼻尖上。

“你闹够了没？”

看金子真火了，朴顺希转身插上了门，一个猛子就把金万汴扑倒在床上。

“金大便~~我做梦都想天天睡在你身边……”

金万汴也不知道自己怎麽那麽没出息，被朴顺希的一句话就整软了心不说，还眼泪汪汪的~

两人什麽都没做，抱在一起，你亲我一下，我亲你一口…一直到走廊上吹哨去吃晚饭。


金爱权就是一苦水里泡大的！命比黄连~。小希高升换房按说他本不至於难受到哭。可是，房顶昨天刚漏今天就入梅了……那天不是二十个人大换房的喜庆日子，从队长屋里被换出来的李智勋……天经地义地躺在了原来朴顺希的铺上！

小权曾经也抚摸过李头儿的头说要罩著他~。可那毕竟是酒後的浑话，谁信？首先金爱权自己就不信。

李智勋来了後，小权跟换了房的小希一样，夜夜睡不著觉。

小希那是跟金子“希”得太欢，没时间闭眼睛；金爱权是吓得，天天做恶梦。不是李智勋往死里玩命地摔自己，就是他站在自己的床头，哀怨的眼神盯著自己，好像他所有的倒楣都是自己招的……

金子，小希，小权，包括正在走麦城的李智勋，四个人天天八只熊猫眼。

“你们这都是怎麽了？晚上都不睡觉吗？”

一线的队长老大哥终於关心地问四个小鬼~。

金子和小希那是淫欲过度，身体疲惫但人精神快乐，太快乐了！简直就是快乐过了头，上了天！！

“没事~我就是有点认床，晚上打呼，吵得金队也睡不好…”

小希还玩羞涩呢。说完了，低头用脚踢著地上的小石仔儿~。金子吓得汗都下来了，这个蠢玩意！找什麽借口不好非往睡觉上扯？要不你就装哑巴，有你男人我替你顶著呢！一句话里全是漏洞，还假羞个鸟啊！

认床……就是睡不著

睡不著……就成熊猫眼

这个OK啦~

可睡不著的人……打呼？？

打呼……导致金班长失眠……熊猫眼。这一串显然就是谎言，怎麽成立？

多亏四个人中侦察兵出身的只有金子一人。除了小权在肚子里嘀咕，我咋从来没听过小希的呼声外，另外俩，似乎没人真心想知道“瞬息万变”为何突然同房了立刻就变成了一对大熊猫。

金爱权紧张，李智勋痛苦。

“李智勋这一跤跌得太惨了，二十多年来的骄傲全摔没了。或许他根本当不好班长，但他可以从一个好士兵做起……现在，唯一能帮他的就是你了”

老队长马上让疯疯癫癫的瞬息万变滚蛋了，失魂落魄的李智勋也走了，留下了金爱权一个人，老队长语重心长地对小权说。




58

老队长马上让疯疯癫癫的瞬息万变滚蛋了，失魂落魄的李智勋也走了，留下了金爱权一个人，语重心长地对小权说。

金爱权真是观世音菩萨转世啊！命虽苦，却没有仇视一切报复社会的变态心理。

从那天起，按著老队长的吩咐，开始无微不至地关心爱护同室的小勋同学~。

过气的李头儿开始非常抵触，但小权女人般的柔情到底把李智勋这颗假金子给融化了~~。

金队惊喜地发现，金爱权上自己这屋来勾朴顺希的次数越来越少。安心加淡定，也从夜夜蹂躏小希的坡顶上下来了，四只熊猫的状态慢慢安定下来。

＆＆＆＆＆＆＆＆
朴顺希仍然练打枪，金子还是天天带著大家夥摔跟头。实战演习，在人数变成四十个之後被加进了训练内容。二十个老兵的带领下，二十只“小鸡”迅速成长。

一线的二十人是从哪里来的？南边还是北边？金子二十个人没人敢问，问了也不会有人回答你。

共同训练二周後，金子一行又被带去了一个不知名的所在。不同的是，这次他们做枪手，被射杀的“目标”很公平的就是“一线”里的仨老倒楣蛋儿~。

二十人人手一只狙击步枪。这下子真把朴顺希兴奋坏了。大概和二个星期前踌躇满志的李智勋一样，朴顺希恨不能一枪就把三个目标全打死喽~。那是，报仇的机会终於到了！

这回少校没玩耍人的把戏。同样是从未去过的地方，一线的家夥也不知道是怎麽整的(估计内二十个全是釜山晒盐的出身)，十分锺消化地图的时间没用全员散去，二十个人分成了五组，立刻没了人影。

追击方并不知道谁是具体的“目标”，只知道是被追击其中的三个，上次也是同样的规矩。

三个目标五组？以三个保护一个的正常比例计算，至少两个组里没有目标？如果不“正常”的话，三个目标窝在一个组里其余四组全是幌子也说不定~

怎麽个追法？金队这边的战斗方案还没商量好，那头人都没影了。所以说，打仗打的就是反应！兵贵神速。这个“速”，除了运动迅速外，应变速度也绝对重要。

“这也太神道了~”小权简直不敢相信，不分敌我地乱感慨。

“你闭嘴！”李智勋居然敢当著大家的面骂救他出苦海的观世音菩萨？。小权咧了咧嘴，调皮地笑了笑，真闭嘴了。……比跟自己的时候还乖？看得朴顺希一阵心酸~

“他们好像分组了！按平时的训练小组，四组分头开始追，咬死了，无线随时联络”

追击方总指挥的金子，侦察兵的“感”立刻启动。不赖！真不赖！比当年的李头儿可强太多了~

只可惜，人家五组他四组，丢了一股。不过，追击方的设备好又有腿儿，一人一辆单骑摩托，二十人之间全是无线联络。所以说，上次李金二十人扎堆儿跑是最吃亏的。但分开了也不行啊，不知道往哪儿跑啊。

很快，没有掩体的开阔地立刻让对方露出了马脚。所有的报告集中起来，金子立刻明白对方分成了五组。分散兵力，变成四个追四个，五组对五组。打篮球人盯人一样，谁都甭想单遛~。

离出发地没多久对方就钻进了树林，方向是进山，开始跋山涉水。追击组俩轮子的腿立刻被废了，开始拼真功夫，两条腿对两条腿。

“最关键的是一组都不许跟丢！不知道目标在哪个组，只有全歼！随时报告战果”

金子在无线里下命令。队副的小希跟金子分开了，可耳朵里一直能听到金子的声音，一咧嘴，他笑了，“收到！”干脆的俩字。

其余的三个小队长立刻跟著果断的三声“收到！”

朴顺希举起了狙击步枪，对准了前方忽隐忽现的一颗脑袋。一枪，就撂倒了一个！

“报告队长！我送走了一个！”

小希的声音，无线里十九个人全听到了，哦~~~~！地一声集体欢呼，世界杯进球了！妈的！谁让丫上次追著我们往死里打，连“尸体”都不放过，这次一定给他们点“颜色”看看！

另外有狙击手的二个组也开始报告战果了。

只可惜，“追击”对狙击手来说并不能发挥他们的长项。你见过哪个狙击手专门端著挺带著瞄准镜的狙击步枪在人屁股後面追著人打的吗？狙击手最擅长的是伏击，就是在哪儿先猫好了，趁人不备向人下黑手打黑枪~

瞬息万变的手上有家夥，一线二十人下半身也长著腿呢。况且这帮人好像专门在山地训练过(不是晒盐的渔民？原来是山贼？)，知道目的地的金子感觉---他们不像冲著目的地，倒象是想把自己的二十个人拖进山里累死。

追击越来越吃力。对方的伤亡越来越小不说，别说对著前面放枪了，能跟上人就不错了。况且，金子这边二十个人里只有三个神枪手，另外十七个…金爱权现在冲锋步枪远距离打靶还常飞靶呢，难怪他成了大家的“沙袋”~。

离收队还剩下四个小时。金子拿出地图找到现在的位置，沈思---就是这帮“鸡哥”变成凤凰，四个小时也飞不到目的地。他们拼命地往山里跑，要麽就是不知道去目的地的路，要麽……就是他们想拖死我们。

金子在无线里确认了对方二十个确实都在这里时，下命令。

“全体沿原路返回！我们去目的地等他们”

大家对队长的命令都有点惊，“目标”就在前面，虽然追得有点吃力但也不能放弃啊？难道…撤退不算放弃吗？

朴顺希打掉了前面俩又打伤了一个，被小希追著的一组全军覆没的可能性最大……可此时，金队却说撤？

朴顺希有点想不通。可隐约也感觉…除了自己前面的一组，对方的伤亡确实有点小…所以他沈默著。

“朴辅佐！你没听到我的命令吗？”

队长的命令，第一个无条件服从的首先必须是队副。这可是不成文的军事条例啊，也是搭档之间最起码的信任、尊重与配合。

“是！第三小队立刻撤出战斗，返回原地”

朴顺希明白自己说出这句话并不是对金子指挥能力的信任，而是…对他的爱~。




59

朴顺希明白自己说出这句话并不是对金子指挥能力的信任，而是…对他的爱~。

紧接著立刻听到三声“是！”

金子闭了闭眼，轻轻长出了口气。要知道，他也没有100％的把握。可这样跟下去，自己的二十个人就是被对方牵著鼻子走。如果逃跑的先到了目的地，那自己无疑就成了对方的护航而不是杀手。

一行人在金子的带领下使出了吃奶的劲儿撤回有“腿”的地方，上了摩托开始往目的地飞奔。

光秃秃的山破上，一处废旧的破庙就是此次行动的目的地，四周没有几处能做掩体的东西。金子将人尽量散开，分组布置在离庙一百米开外的地方。二十个人爬下没五分锺，一线的先锋组就到了。

“这也太神道了吧~~”

小权佩服的话已经变成口头禅了。天啊！这二十只鸡哥看来不是变凤凰了，而是变成了山鹰，这脚板儿也忒快了点~

“再神道儿也没咱们神道…”

李智勋不经意的一句话通过无线传给了大家，大家从心里开始真的佩服金头儿了。金万汴上次在“遵义”因为李头儿的失误和小希的努力确定了二线领导地位。通过今天的行动，真正成了“党的总舵手”，“军队的活灵魂~”

“下面就看大家手里的家夥了。朴辅佐，我要的是全歼…等再近点，大家听朴队指挥”

金子在无线里下命令。这帮老家夥，一定知道山里的近路，要不怎麽可能到得这麽快？金万汴对自己的成功指挥是得意的，可他真有点後怕。

朴顺希一枪撂倒了一个，残酷的射杀开始了。

瞬息万变这回有武器了不假，红绿黄蓝紫，每人五发彩色假子弹。二十个人一百发子弹消灭二十个敌人，不少了。而且，手里那是狙击步枪，不是冲锋枪，至少一颗子弹一个敌人，对职业军人来说这是最起码的~

可是……除了三个狙击手，其它的十七个，平时练枪时使的都是连发步枪，哒哒哒地往外连著突突，大家都习惯了~

对方很狡猾，派了二个组当敢死队，专门吸引攻击方的火力。

金子说让大家听朴队指挥，可狙击手向来单飙，朴顺希聚精会神地瞄著对方的脑袋，打响第一抢时他并没有象战斗排长似地大吼一声：“打！”

问题就是……即使他没喊那声“打”，大家也很听他的。跟著一窝风似地全都扣下了板机，狙击组彻底变冲锋班了。

金子意识到，大喊了一声“节省子弹！”时，至少一半人以上，赤橙黄绿青篮紫，枪膛里的五发彩色假弹，全变天边的彩虹了~

金子恼恨地“唉！”地大叫了一声，一拳砸在身边的土地上。他是恨自己没事先让大家注意。

“清点子弹！报告！”

朴顺希在无线里下命令，即使刚才的两组全部被放倒了也只有八个人的战果。而且可以肯定，“目标”的三个肯定不在这八人里。

对方还剩十二个，其中三个是“目标”。这边……朴顺希还有一发子弹(追击时打掉三颗刚才一颗)，其它两名枪手和朴队一样，各一颗。其它所有人加起来八颗，一共十一颗。每一颗都假设为有效射击的话，对方至少…留一个活口~

小希此时就爬在金子的身边，“怎麽办？”问队长。

金子抬起手腕看了看时间，离对方必须占领破庙的结束时间还有十分锺左右。

“对方单独上来时，除了朴队和大赵小姬外，其它人不许开枪，节省子弹”

大赵和小姬，是另外两名狙击手。

“要是他们一起上呢？”

小希不得不问。

“那就给我打！”

总不能不消灭敌人吧。金子闭上眼睛硬著头皮说。

不是小希乌鸦嘴，而是dead-time到了。对方又都是有经验的老战士。最後的五分锺，终於发起了总攻。而且很光明磊落，冲上来的全是“活人”。不像金子他们上次，“死尸”还在回马枪战役中担任主力呢~

金子怕就怕他们一窝风地向上冲，可人家不仅这样做了，各个还跟喝醉了似的，跑著大S。别说金爱权这式打靶经常不及格的了，就连朴顺希三个枪手瞄准目标都很吃力……

结局就是……子弹全打光了，敌人眼瞅著到跟前儿了。金爱权扔了没子弹的破枪，举起身边的石头就砸，搞得跟当年的上甘岭似的……

突然的一声大喇叭，“金爱权！你可以点啊！用石头违规！砸了你们就算彻底失败。还有啊，那枪是德国进口货，摔坏了扣你的津贴赔”

少校的天籁之声啊~，忽然在破庙的後面响起……

身边的李智勋气得飞起一脚踹在小权的屁股上，金爱权倒地，手上的大石头，结结实实地落在了自己的脚面上~

冲上来的十几个人最後终於突破了“国军”的最後防线。一线的老兵以“目标”一名、保护者六人生还的战果取得了胜利但也虽胜犹败。

因为在战斗总结时，少校阴森著脸，除了一句“今天起，一线二线不分，谁优秀谁就是一线”外，什麽也没说。




60

九月，釜山一扫盛夏的炎热，傍晚时分，不见了太阳後，偶尔有清凉的晚风吹过火药味儿十足的训练基地。

金万汴和朴顺希成了二十人中进步最快的。只有瞬息万变，现在和一线的十八个老大哥一起训练。俩最没本事的鸡哥掉进了二线组，做了名副其实的“鸡头”，逮著李智勋和小权一夥儿“凤尾”猛整~

三个月辛苦的训练就要过去，金子和小希，除了军事技能突飞猛进，人不知鬼不觉，感情就像夏天雨後的野草，一场“雨露”过後就疯长一大截子~。釜山晚上几乎天天“下雨”，你就想像那“草”…都高成啥样了？

金万汴觉得自己现在一天没有朴顺希就活不下去。

朴顺希因为是狙击手，经常要练夜间潜伏。有一次大概是拉去了外地，连著二个晚上没回来，金子楞是四十八个小时没闭眼睛。

他不是不想睡觉，是朴顺希不在身边他怎麽努力都闭不上眼睛。也不是担心。金子知道，现在这些都是训练都是演习，根本不必为小希的安全担心。

好象就是习惯了，没有朴顺希的头拱在自己的颈窝里，半个身子压在自己的身上，自己就觉得轻飘飘的，象睡在宇宙飞船的船舱里，失重了，不习惯。

朴顺希回来了，倒头就睡。比小希还辛苦的金子顶著俩熊猫眼还得苦练。好不容易挨到午休了，回到宿舍，扑到小希身上想眯会儿。朴顺希一句，

“金子~~，回你床上去，别整我~，困死了”

金子只能姗姗地倒回自己的铺。本来只想搂小希睡会儿，他却说自己想“整”他，把不想“整”的金子也整得开始难受~

侧著脑袋，盯著隔壁铺上的人。朴顺希天生就是个能勾人魂的~，闭著眼睛也带著原子弹的杀伤力，雪白的脸，通红的唇儿。金子越看…把屋里的空调温度从原来的设定值22都降到18了，浑身还是冒汗……

起来，走到小希床前，拉开小希的裤链，主动含住小希沈睡的下身……

朴顺希梦里呢，舒服地嗯~~了一声，了然地笑了笑。鼓励宠物狗似的，用手揉了两下金子的脑袋……

金子以为小希这就是答应自己“整”了，他也想“整”了……

二十分锺过去，嘴里的“家夥”还没动静，小希打著轻呼，梦里却舒服得一个劲儿地直哼哼~

金子实在是忍无可忍，追求公平待遇要求平等条约，站起来，拉开自己裤链，就把自己的一根往小希嘴里塞……

“便~~~，累死了~~，不想要~~~”

朴顺希嘤咛，眼睛不睁，拧著小脑袋，甩了大便的一根。两手却又捧住宠物狗的脑袋，按向了自己的下身。那意思……再明显不过了~。他不想“要”别人，却想让别人“要”他？！

金子万般无奈，只能在高贵的主人入眠的状态下又含了二十分锺……他以为主人一旦被自己吃出了反应，自己的春天不也就到了吗~

可是，熟睡的朴顺希唯一给金子的鼓励就是时不时揉两下狗脑袋，其它的…金子啥还没得到呢，走廊上就吹集合哨了……

一个下午，苦练杀敌的金子就跟回光返照似的，憋得~。把沙袋全当成了他的宝贝希~，舍不得打小希只有往死里夯沙袋。

金子给自己打了上千遍的气，自己鼓励著自己---训练结束，回到宿舍，二话不说，就“叉”死小希！

咚！地一声撞开门，朴顺希确实还睡在床上。金子一看见大活人，就有种有劲儿使不出的挫败感~，俗话说，就是又有点舍不得了~

朴顺希好像醒了。翻了身，迷蒙的眼睛瞅著进门的金子。

“你回来了~”一句。

金子脑袋顿时发晕，突然搞不清现在是白天还是黑夜？现实还是梦境？

朴顺希抬起一只胳膊。金子不明白他是想叫自己干什麽啊，还是指哪里，还是单纯地只想叫自己过去。靠了过去……

朴顺希的胳膊搭上了金子的脖子，金万汴被迫低下了整个上身。朴顺希把头拱进金万汴汗淋淋的颈窝，一动不动。

“大便~，你脖子好臭~，一股汗味。……三十六个小时一动不能动地爬在地上，好几次都以为自己再也坚持不下去了…把头拱在自己的胳膊里，就对自己说，这是你的脖子…便，你说，要是没了你，我往哪里拱~”

朴顺希松了金万汴的头，金万汴看著眼前的人。突然，他有种错觉，眼前的人，仿佛很久很久前就和自己在一起了，久到……几生几世？

“我看你就是条蛆~~还拱呢…”

金万汴突然紧紧抱住了身下的人，“叉”死小希的念头早不知飞哪里去了。他只怕……朴顺希看见自己汹涌而出的泪…

朴顺希也伸出双手将金子紧紧搂住了。

“金万汴~，如果我说…再也不想跟你分开了…你会笑话我吗？”

金万汴搂著小希，使出全身的力气点著脑袋。

只有他和他知道，这点头……真正的意味是什麽。




61

【再次重申：本节起，任何人任何事件纯属虚构，请勿对号入座！】

一线二十人，二线十二人，金秋十月，坐上了一架不起眼的波音747，来到了中国的首都：北京。


二线的十二人里有李智勋，朴顺希板门店的战友，还有……金爱权？！

本该背著档案哪来回哪去的金爱权被选上了去北京执行任务？！这是最令另外十一个人感到不可思议的。需要特殊说明的，咱“瞬息万变”属於一线组，而不是二线的十二分之二。

到达北京後，金子一行三十二人在高级宾馆与从平壤赶来的少校会合。二辆黑得发亮的“大红旗”，拉著二线的六个人和来接人的少校，进了中共中南海的国宾馆。

其余六人，包括李智勋和金爱权都留在了宾馆。一个小时後，金子怎麽都没想到，自己竟然见到了…自己的老爹！！！挂著满身的将军牌牌儿，接见了二十六名年轻的战士。

老金将军只一一和大家握了握手，当然也包括自己的儿子小金~。金万汴甚至觉得自己父亲看自己的眼神……好像根本没发现自己就是他的亲儿子！金将军，果然把所有的好青年都当成了自己的好儿子革命事业的接班人~

将军身边的参谋，一身韩国陆军的上校制服。没有任何表情的脸，鼻梁上架著副眼睛。说是冷静更像冷漠的神情就像条冷酷的眼镜蛇~(三冷牌的参谋啊…俺的大爱)。他向大家传达了此次任务的具体内容。

“六位国家首脑要在北京展开会谈。谈判的内容是要求朝鲜放弃核武器以及诸多援助问题。南边的总统和北边的书记明天抵京。只允许六人到首脑身边担任近身保卫工作，二线的十二人轮换。剩下的二十人，在外围担任真正的保卫工作。

明天起，夜间的国宾馆四周，去会谈地址的沿路，会谈地址外，以及所有两位领袖可能出现的任何场所，都必须轮流派人担任保卫工作。我是这次保卫任务的总指挥，一切听我的命令。

大家的身份为非正式保卫人员。虽然得到了中国警方的允许，但前题是不允许给中方的保卫工作和正常生活带来任何不便。如果引起了中方的怀疑或与中方发生了冲突，不论原因，错都在我们。

我们的敌人，除了来自日本的，美国的，俄罗斯的，还有来自中国的。另外，还有韩国的和朝鲜的……

我知道，大家一定很惊讶也很为难。但我只想大家记住一点！你们是军人，服从命令是你们的天职。另外，此次行动顺利结束後，大家每人银行的帐户上，都会增加一笔数额不小的存款”

上校说话的声音就像在朗读唐诗，说著“服从命令是军人的天职”和“存款”时都带著美丽的尾音，语气平稳而安详，听不出一点内心的情绪。这个蛇一样的上校是南边的，而大炮一样的少校是咱平壤的，现在一比较，大家用脚也想出来了~

金子爹一直闭著眼睛和金子一起听著上校参谋的话，一副老僧入定的作派。这次任务，除了外国的敌人，还得防著来自朝鲜半岛的威胁？金子似乎从自己爹的神态里闻出了点异样的味道。

政治，对南边的来说，也许只会毁了他们的前途。可对北边的人来说，错一步就是株连九族万劫不复。老爹为什麽要来北京参加这次谈判？仅仅只是一次普通的外交陪同吗？金子的记忆里，自己父亲一向分管国防部，很少跟外交发生关系啊。

“今天晚上大家就在这个宾馆里休息。为了尽量避人耳目，四个人一个房间，大家将就一晚。明天天不亮我们就离开这里。现在大家拿走自己的武器。记住！子弹出膛的一刻，就是领袖生命受到威胁的一刻。枪和子弹，不是保护你们自己的。即使丢了性命，也不能随便开枪。这一点，我想，大家离开釜山时读过的行动守则第一条，应该就是这样写的。”

“冷”参谋和颜悦色语气平稳地说著让人心跳加快热血沸腾的话。起身，打开了屋内几口大皮箱的盖子，里面是一个个更小的黑盒子。最後的一个皮箱里装著六个较大点的小黑箱子，朴顺希六名狙击手一人一箱。

“晚饭冰箱里有什麽吃什麽，不要出去了。不要接电话不要给任何人开门，明天早上我来叫大家。这间屋左手起，六间都是我们的。四人一间，其余二人跟我睡对面的1001，行动~”

“南”参谋最後的“行动”俩字说得仍然象唱歌一样，柔柔的~，以致於…大家都没反应过来。一组的队长带头站起来拉门出去了，大家赶紧都跟著站了起来。房间里最後剩下“瞬息万变”，李智勋和金爱权。

“好~，你们四个留在这间。将军~，我送您回去”

“蛇”参谋站了起来。此人不张嘴说话金爱权还觉得他挺上校的，怎麽越听他说话…听了他训了这麽一大段话後觉得他比自己还娘呢？




62

“蛇”参谋站了起来。此人不张嘴说话金爱权还觉得他挺上校的，怎麽越听他说话…听了他训了这麽一大段话後觉得他比自己还娘呢？

金子没离开是因为他想…怎麽的，自己爹都得再跟自己说句话吧？

小希没离开是因为……人家是队副！当然得跟队长睡一屋。而且…标准间里两张一米二宽的床，二人睡嫌挤一人睡富裕，单人不单人双人不双人的床，两人将就一张？那金子的身边…朴顺希他还能允许别人睡吗？

至於李智勋为什麽没走？小权为什麽也没挪窝？瞬息万变不得而知。

可毕竟四人一间，跟哪两只在一起都是纯睡觉。所以，小希也就扔了一对白眼儿给那俩多余的，起身，打开电视。

老金抬腿走了，真的再也没对金子说一句多余的话。

虽说那个参谋是南边的，但这次不是联合行动吗？看著自己父亲的背影，金子的心里特别难受。没人知道那个将军就是自己的父亲，如果自己叫一声“爸！”不知道合适不合适？

直到参谋陪著老爹出去了，房间的门在金子的眼前关上，金万汴也没开口叫出那个“爸”字。自己和自己的父亲都是军人，唉，等这次行动结束後，或许能拿到假，回家好好看看老爹。

金子伤心地低下了头。可关闭的房门突然又开了，蛇参谋在门口叫，“金万汴，你出来一下”

金子抬头，立刻大踏步地走出了房间。

参谋关上身後的门打开了对面的房门，金子进去。

老金将军站在客厅的正中，冲自己儿子张开了双臂。

“爸！”

金子轻轻叫了一声，扑进老人的怀抱。

“万事小心！好自为之！”

老金紧紧搂了下自己的儿子，说了二句话，几乎没有停留就松开了臂膀，走出了房间。参谋拍了拍金子的肩，跟著出去了。金万汴满足地站在原地闭上了自己的眼睛，回味著，平静著……

回到四人房间，小希半躺在一张床上拿著个遥控器在换电视频道。李智勋和小权在热火朝天地忙著冲碗面，满屋都是康师傅牛肉面的芳香~

“怎麽？只有二碗？”

金子因为刚才被爹抱了，幸福得立刻感到了饿，热情地问李智勋和金爱权。

“冰箱里只有两个碗面，八个面包和一袋香肠”

小权热情地回答著金队。

“我和小希分一碗，金队和李队分…”

金爱权就象个司务长，自说自话。也不知道是真的比较喜欢朴顺希还是做贼心虚？乱点鸳鸯谱不说，还把管五人的李小队长和管二十人的金大队长并驾齐驱地乱尊称~

“你哪儿来那麽多的废话？我不吃！”

李智勋大概没想到关起门来一向乖巧的小权，当著瞬息万变的面，竟然主动抛弃了自己…气得，撕开一袋面包，吭哧一口！以示自己坚决不和金子分吃一碗面的决心。

朴顺希就像根本没听见屋里有人在说话，靠在床上，换著台，聚精会神地看著电视。

金子扫了眼电视。小希能听懂中文？！好像也没听他说过他是中韩混血啊~。撕开一袋面包，递了过去。朴顺希眼睛盯著电视，接了，立刻咬了一口。

金子又撕开一袋面包，咬了两口。估计时间差不多了，拿起茶几上的碗面，掀了纸，拿著一次性的筷子搅了搅，递给朴顺希。

小希还是一门心思地看著电视。金子把面递过来的时候正好面包最後一口，咽了，接过面，用金子一并递过来的筷子开吃。金子也在朴顺希坐著的床上坐了下来，边看电视，边接著嚼自己的面包。




63

小希还是一门心思地看著电视。金子把面递过来的时候正好面包最後一口，咽了，接过面，用金子一并递过来的筷子开吃。金子也在朴顺希坐著的床上坐了下来，边看电视，边接著嚼自己的面包。

这两人……当我们不存在吗？可他们……一句话也没说啊？

小权一直认为小希应该跟自己最亲近，可是……

拿著袋香肠，慌慌张张一路小跑到朴顺希的面前。

“小希！给你香肠…”

砰~砰~两下，俩肠子落进了朴顺希手上的碗面里，“康师傅”血红的辣油…溅在朴顺希的白衬衫上。

“对，对不起！”

小权慌忙道歉。他也不知道自己怎麽了，屋里剩下四个人，自己一直在慌个什麽劲？

小希看了看自己胸前的红点子，又看著小权的脸，笑了。

“没事~。谢谢！”

看著朴顺希对著金爱权笑，金子就气不打一处来。唰！唰！扯了两张纸巾，塞给小希。朴顺希又是看也不看金子的脸，拿著纸巾，擦自己的前襟。

“吃面！”

李智勋嗷地一嗓子，小权赶紧又颠儿~~地，跑向现在的主人~。

你殷勤个什麽劲儿？朴顺希能跟你分一碗面？没看见人瞬息万变这架势…象能跟你一碗里咽口水的样子吗？李智勋恨铁不成钢，真想抬起腿，给金爱权一脚。

朴顺希吃了两口面，又喝了两口汤，金子又撕了袋面包，两人默契地交换了。

“肠子给你~”金爱权

“我不要！你吃！”李智勋

“你吃嘛~~你不是下了飞机就喊饿了…”金爱权

“你哪来那麽多废话？让你吃你就吃！”李智勋

……

……

关於吃肠儿，吃面，吃面包……你吃，我不吃，你吃，我不吃……

金爱权和李智勋争得是脸红脖子粗~，爱意浓浓……估计，相敬如宾消耗的体力比吃下去的能量都大。谁让人相爱呢，没有办法~

瞬息万变这头，一句对话没听见。连俩人啥时收了碗，进的浴室小权都不知道。

小希吃完了就奔浴室。一身的味儿不说…李智勋和金爱权那式儿的情侣“套餐”，让人在边上真是坐也不是站也不是。

金子跟在小希的後面也进了洗漱间。客厅的确让人待不下去……他开始也没胆儿和小希共浴，但他跟来了，朴顺希一想，自己进了浴室，留金子一人儿在外面对内俩二百五更尴尬了，所以一拽金子的手…

男人和男人一起洗澡，除了咱们这些喜欢腐败的女人，正常人的正常想法…那太正常了！

李智勋和金爱权属於那种雷声大雨点小的男男，顶多就是在一起搞个暧昧，弄点恶心…别说上床、亲嘴儿了，估计连手也没拉过呢~

所以，他们根本就不敢大胆想像瞬息万变的关系。毕竟是一南一北的军人，又是俩男人，谁敢想这俩能成情侣了？！

即使知道小希和金队一起去洗澡了，小权和李智勋边收碗筷边打情骂俏，也没想太多。这就给坏人坏事大开了方便之门。

洗漱间的大门金子没锁，可他却把浴室的门从里面彻底插上了。

共浴，对金子和小希来说并不陌生。两人自从同房後，经常在凌晨悄悄摸起来，打著一起洗澡的幌子在釜山基地的卫生间里干坏事~

但温水的淋浴朴顺希有多少日子没享受过了~。金秋的北京并不炎热，温暖的水打在身上，朴顺希幸福得直抖。很快，金子就迈进了浴池，从身後搂住了朴顺希~

金万汴不开口，用嘴在朴顺希的身上温柔地亲~~

朴顺希忍著温水和金子的嘴带给自己的颤栗，将整个身体倒向身後的怀抱，抓住金子的手，抚上了自己的下身……

金子开始慢慢撸动著小希的一根……没多久，朴顺希就感到金子坚挺的一根在往自己的两瓣深处拱……

弯下腰，稍稍撅起高贵的定~，献出了美丽的花苞。金万汴扶住小希的屁股，用力一挺，整根没入了朴顺希的体内。

朴顺希慢慢直起了上身，金子一只手摁在小希的小腹上让他紧紧地贴著自己，另一只手揉弄著朴顺希的下身，开始慢慢地抽插著……

金子没动几下朴顺希就不行了，扭头找金子的嘴……金万汴吻住了小希。哭泣般的呻吟声，全部化在金子的嘴里……

朴顺希射了。金子抽插的力度却刚到极点。

“金~金子…便~便！便！今天别太久，我…我，受不了了。嗯！嗯！嗯！就是这里…再用力~”

朴顺希低声地急叫著，前後矛盾。也不知道到底是没要够还是还想要~(一样的哦) 。

金万汴除了遵照他家希希公主的最高圣旨更猛烈地抽送著自己的一根外，一只手仍在不停地折磨著小希软下来的一根……




64

金万汴除了遵照他家希希公主的最高圣旨更猛烈地抽送著自己的一根外，一只手仍在不停地折磨著小希软下来的一根……

朴顺希的呻吟已经完全变成了低声的哭泣~~，下身…刚射完的地方又开始流东西了。金子发现後立刻一阵莫名地兴奋。本来还想快点射，立马决定！再憋会儿~

朴顺希失禁就等於站在高潮的顶上不肯下来……这是很多次後，小希悄悄羞羞地偷偷告诉自己的~

所以，一旦能把小希整得“屁滚尿流~”，金子作为男人就特得意，特兴奋。有段时间，朴顺希好像前列腺治好了，射了男人的那玩意儿後就没动静了，金子就感到很失落~。小希不用抓药治病了，金子倒想抓点大力丸吃~

干小希干到失禁，好像已经很久没有过了！大概今天坐了一天的飞机太辛苦，朴顺希前列腺里的病菌复活，又战胜了可怜的白细胞……

金子使出浑身的力气猛烈撞击著小希的一点，朴顺希完全失去了知觉一样，软著身子往下直刺溜~

最後两次猛烈的冲锋，金子将自己的一腔滚烫一滴不剩全部射进了小希的体内。过度的兴奋和颤栗让他也想立刻瘫在浴池里，可门外响起了咚咚咚的敲门声。

敲门的人没有开口说话，金子知道一定是李智勋不是恬躁的金爱权。

对自己和小希的关系，到了釜山後金子也没再细想。可他坚定了一点---就是被全体人民知道也无所谓。开除党籍军籍枪毙……哪怕死後让自己永世不得翻身自己也要和朴顺希在一起！

所以，死猪不怕开水烫的金子根本不想极力回避自己和朴顺希的那份亲近与和谐。要不，刚才当著李智勋和金爱权的面，根本没必要把朴顺希伺候得那麽周到。周到得……除了那俩傻瓜，换什麽人都能看出瞬息万变已成夫妇的事实~

朴顺希已经完全软在金万汴的怀里了，仍凭金子怎麽打他的脸都不肯睁开自己的眼睛~

“金子~抱我出去~”

扔了句“遗言”，浑身彻底一软，朴顺希撒手人寰了~。大概…“死前”也没想起来自己已经到大清了，这哪儿是你们棒槌的地界儿啊？执行任务呢，还这麽不注意风化！真是的~

金子也不努力再拍小希的脸了，看来…收拾“残局”对金子来说早就习惯了，驾轻就熟。

把软得跟面袋一样的朴顺希屁股朝上往浴槽的边上一搭，将手指伸进小希的後面，温水对准了……

抚摸著爱人的那里，金子忍得很辛苦，但他也没有再对小希“下手~”。不是不想再纾解一次自己的欲望，是他真怕天一亮朴顺希就得跟自己分开，不知又会被派去哪里，爬在地上四十八个锺头一动不能动……

出浴前，金子把淋浴调成了冷水。对著自己的下身一阵猛冲後，对著朴顺希的脑袋就浇了下去…

小希一抖，啊！地一声，睁开了眼睛。

“外面还有李智勋和金爱权，坚持一下，自己出去…”

金子搂著软软的小希说。

小希勾著金子的脖子，猛地一收手臂，对著金子的嘴狠狠地咬了一口。

“都怪你~一天都不消停~”

这个……拽金子进浴室的是他，把金子的手放在自己下身的也是他，主动撅起屁股的还是他……可他却怪人金子不消停~

好男不和女斗~

“今晚屋里四个人，待会儿，千万别睡糊涂了，知道吗~~”

金子耐心地替小希擦著身上的水，还不忘在夫人的耳边殷切叮咛~

“你别惹我就行了，要麽……我和小权睡？”

“你敢！”

金子一紧怀里的人，小希得意地对著金子的嘴又是一亲~

两人一人一条浴巾终於出来了。朴顺希强忍著浑身的不适，走到冰箱前拿出瓶水，人模狗样地喝著。一是真渴了，二是摆架势、装从容。

“小希~，你和金队一起洗的？今晚……咱俩睡？”

金爱权又犯病了，神经错乱，扑到朴顺希的眼前又摇尾巴。朴顺希头一次有点烦小权了，这娃……怎麽这麽没有眼力架呢，难道你看不出额早就名花有主了吗--------------？！

“你也跟李队一起洗吧，这样节省时间”

朴顺希避重就轻地回答著小权的同裘之请。李智勋头一次感到朴顺希的狗嘴里居然也能吐出象牙来？

“快点走了！洗洗赶紧休息！”

李智勋顺著朴顺希给的台阶就把小权给扒了……两人共浴，水仗打得是热火朝天~，不亦乐乎。

以致於…这边的金子，给他家小希往屁股上套大裤衩。小希高高抬著下身就是不往下落~。金子就亲了一口小希的下身。小希还抬著，金子就是第二口……三口，四口，五口下去，都不担心被人发现的~

那天晚上，瞬息万变的睡姿一定好不到哪儿去！两人藤缠树树抱藤一样的睡法，都习惯了~

可李智勋搂著小权的体姿估计也暧昧得可以~。

清晨，人不知鬼不觉进来叫床的蛇参谋，看到了“挤”在一张床上的部下就想…再困难，条件再艰苦，也不能让同志们再两人一张床地休息了。否则…这次行动的质量估计得受影响。




65

接下去的一个星期紧张而忙碌。工作八小时後虽然也有几个小时的休息，可无论是瞬息万变还是李智勋金爱权，都没有睡过一次踏实的安稳觉。

住所每天都不同。跟踪保护、埋伏的地点也时刻都在变。金万汴甚至有几天根本不知道朴顺希去了哪里？每一个人仿佛都是受那个南边参谋的单线指挥，尤其是狙击手。

只有一个晚上。金万汴的埋伏地点是通往国宾馆的一条必经之路。天黑前，离开住所的前一秒，参谋的联络到了，说是给金子配了阻击手，一旦有情况，金子听对方指挥。

一听说是狙击手，金子立刻想到，会不会是二天没见的朴顺希？但命令自己听对方的？金子又觉得是小希的可能性不大。一定是一线的，要是小希的话，一定得他听自己的~。那是！自己是他队长又是他男人…金子管小希都习惯了~

金子到达指定地点时没看到对方。在一处建筑物的顶上没爬两分锺，就感到身後有人来了。

真的是…朴、顺、希？！

金子惊得…大眼睛瞪得有俩铜铃儿那麽大。

“我当你领导你不习惯？”

小希早是金子肚里的蛔虫了，不用猜，就知道金子的肠子里有什麽款式的便便~

金万汴指了指小希嘴下的小无线话筒。每个人的嘴都连著上校蛇参谋的耳朵~

小希不说话了。俩大眼珠子朝上翻翻著，死死盯著金万汴，眼神既哀怨又热烈。黑暗里，金子感觉小希的眼白特别多，特扎眼~。他当然知道朴顺希不是冲自己翻白眼，这是冲自己要东西呢~。

小希端著挺小型的狙击步枪，是德国的最新款。枪身虽短，但射程却很远。子弹的口径是普通德式狙击步枪用子弹的二倍。

金子拿著远红外望远镜，向著国宾馆的方向仔细看了一遍。嗯！平安无事~。放下了望远镜。

“二号地点到齐，无异样”

金子报告。

耳机里，立刻传来参谋优美的男中音，“听到了~”

他不说“收到”说“听到了”？估计，除了“收到”自己的报告，他还“听到”了朴顺希说自己怎麽不能当金子领导的那句话~

几天下来，金子虽然也觉得蛇参谋有点恶~，但却不得不佩服此人的精力。至於说能力嘛……自己不是综观全局的人当然不得而知。可不论白天黑夜，都是这个蛇一样沈稳冷静的男人在指挥著一切。金子就不禁要想，此人能多长时间不闭眼睛还能如此镇定、头脑清晰？

金子放下望远镜，伸出双手从小希的耳朵上取下了无线，轻轻放在了地上。又取下自己的……

捧住小希的头，嘴贴上小希的嘴……

朴顺希一下就吸住了金子的嘴，立刻把自己的舌头送了进来。金万汴明白了，小希想自己，一点不比自己想他想的少。

“希~~我们不能在这里干……”

金子咬著小希的耳朵，低声艰难地说。忍得很辛苦啊~

朴顺希甩了个白眼给金子，咧了咧嘴角，算是对淫棍的嘲笑。端正了枪，闭上一只眼睛，一只眼睛对上了瞄准境。

金万汴拿起地上小希的无线，给小希带上前，使劲又亲了两口小希的耳朵和脸颊……

朴顺希带好无线，深呼吸二分锺，放在扳机处的手指仍在不停地抖。索性松了枪，把脑门放在冷冷的水泥台上……

看著这样的小希，金子笑了~，拿起望远镜注视著远方的目标……

两人再没有说过一句话。下半夜，秋天的北京降温了，金子紧紧靠著身边的朴顺希，一只手放在小希的腰上，一秒锺也没有松开过……

半个身子好像倒在金万汴怀里的朴顺希不知怎麽突然想起了板门店。无边的黑暗与寒冷中，因为有了身边的人，自己第一次知道了什麽叫“暖和”，什麽叫“幸福”。

＆＆＆＆＆＆＆＆
首脑会谈的进展与结果，外围保镖都是看中国的电视知道的。唯一比较惨的就是…还不懂中文，只能靠一知半解地猜。

不管结果如何，总有结束回家的一天。

朝鲜绝对不会轻易丢掉手上最後的一张王牌。穷得叮当响还攒著核武器…气得东土的近邻扬长而去，还谈个什麽鸟？老子回家备战去！

老美劝不了架也没什麽好办法。话说，现在已经不是几十年前了，中间夹著强大的中国和俄罗斯……美国总统当练身，爬了趟八达岭，坐著总统一号回家商量制裁案去了~

朝鲜和韩国，不管怎麽窝里斗，对付美国有分歧可对手一旦换成了小日本…那就是同仇敌忾，民族共同的不共戴天！

邻居鬼子被金书记气跑了，美国佬也讪不达地回家了，中共跟俄罗斯密谈呢……金总统拉著金书记的小手儿，那咱俩…不如在中国参观参观见学见学，哥哥带你也看看人是怎麽搞改革的~

韩国朝鲜两大代表团，公开集体外出---最後一天，上北京某国企走马观花~，搞形式主义。

这下可把南北联合的保镖大队整惨了！谁都知道，保卫工作根本不怕蹲坑式的潜伏，怕就怕人头攒动万人鼎沸的大场面。




66

66(1228)

这下可把南北联合的保镖大队害惨了！谁都知道，保卫工作根本不怕蹲坑式的潜伏，怕就怕人头攒动万人鼎沸的大场面。

这二年，在中国混日子的棒槌太多了！大有泛滥成灾之趋势。中国人早过了“友朋自远方来就瞎乐乎”的新鲜劲。别说金总统和金书记“双金”了，就是边上再搭俩永俊哥哥和金姬银姬俩大美女，忙著搞改革开放贪污受贿的大清子民也没几个有闲工夫停下来看那不足八十公分的短腿，不犯恶心吗~

可…咱不也有下岗的退休的哪些个不和谐因素嘛。再加上本来人口也不少~。所以…路上卖呆看棒槌---还是南朝鲜和北朝鲜俩最大号的，一聚十，十聚百…就有点过年逛城隍庙的感觉~

这点小人口就震不住了？那还叫“大”清吗？三大武装力量之一的警察叔叔是干嘛吃的？杀鸡焉用宰牛刀！哪象没用的棒槌啊，保安还得靠正规军。咱出动俩派出所的片警儿，外带两个班的城管，一阵警棍棒槌上下乱舞翻飞，连厂子里正常生产的职工都给赶食堂里猫著去了~。清场工作顺利结束！

联合保安大队(就是南韩加北朝鲜的正规军保卫部队)执行任务的前题是必须尊重东道主！不许妨碍东道主执行公务！所以，身穿银灰色高级制服的中国城管对著“瞬息万变”挥舞著大棒槌清场的时候，金万汴腰里就是别著再牛“叉”的德式手枪他也不敢往外掏，只能干瞪著俩大眼睛。

幸亏他听不懂中文，要不，那天非得发生武装冲突不可。棒槌对德式最新武器？估计…流血吃亏的又得是咱大清子民~

“挤什麽挤挤什麽挤？！棒槌没见过啊？当心老子手里的这根！可没长眼睛！”

中国的城管…素质也是差了点~

金爱权就不同了。到了中国後大家才知道，金爱权的老娘就是个北京妞儿~。当年不知道怎麽跟来北京参观学习的朝鲜将军：金爱权的爹“狼狈”上了，爱得死去活来…最後好像还是经中共国务院特许，去了北朝鲜完婚生下了苦命的小权後才知道家里还有个“大姐”！当然…最後小权爹还是和大扁脸的朝鲜老婆离婚了，专宠“北京姑娘”小权娘一人儿~

金爱权的中国话说得跟中国人一模一样！听力…那就更是美国人考托福，满分啊！而且金爱权长得又可人儿…大出动的那天，也不知是谁的命令，男扮女装，和李智勋做了名副其实的一对儿！

中国人叫我们棒槌！小权听懂了，异常气愤！但他一时半会儿在鲜语里还真找不著个合适的词翻给身边的金子和李智勋听。古代人洗衣服时敲衣服的内家夥什儿？这翻译…也忒长了点。

所以，半依在李智勋的怀里，躲避著人群和城管的大棒子，金爱权恶狠狠地盯著四周，随时警惕有无异样的风吹草动。

朴顺希六名狙击手，早就占领了沿途和工厂附近的几个制高点。金子李智勋小权等人，被汹涌热情的中国人民的滚滚洪流带动著，几近身不由己。

金子看到工厂里一处僻静的角落，向李智勋和小权使了个眼色。李智勋搂著小权挤出了人群，趁著警备的空当进了工厂。

紧接著，金子又甩了几次“眼炸弹”。二线的几个都被金队“甩”进了保卫力量薄弱的厂区内。金子和一线的队长互递了个眼神，门口所有的人在人群中均匀地散开了，等待著伟大领袖到来的同时也象盼著杀手似的~。英雄无用武之地啊~~，他寂寞。




67

紧接著，金子又甩了几次“眼炸弹”。二线的几个都被金队“甩”进了保卫力量薄弱的厂区内。金子和一线的队长互递了个眼神，门口所有的人在人群中均匀地散开了，等待著伟大领袖到来的同时也象盼著杀手似的~。英雄无用武之地啊~~，他寂寞。

可是，没多大工夫就出事了。一下子，寂寞的英雄各个都绷紧了神经。六个制高点的狙击手楞是搞不清下面发生了什麽状况，耳朵上的无线全连著人群里保镖的手机。一个一说话，下面十几部手机同时响铃。猫在总部还是哪个犄角旮旯里的蛇参谋肯定也听见动静了。各个在手机里问一线负责现场指挥的头儿，“怎麽回事？怎麽回事？我们怎麽办？”


咋了？

领袖还没到呢，保镖被人抓了~

哈啊？！

谁这麽神道啊？居然能抓得住在釜山专门受训了一百天的南北联合正规军？

比正规军更神道的…城管！咱大清现在最邪门的地方“武装”……“尘世”管理委员会~

谁这麽倒楣啊？落谁手里不好偏落这群八旗一样的混混儿手里？金子？

不是……

是……李智勋和他对象…金小犬~

小权和李头儿不是接受金队的指示猫厂区里了吗？按说，大批的警察和保安都集中在大门口，厂区的工人也早接到了最高指示---不许游荡、窜岗，所以，莫大的厂区内的确没什麽人。

城管小哥也是事出偶然，来尿意了。正执行任务呢，哪有工夫上厕所啊？赶紧的，厂里没人的犄角旮旯，解决一泡。

撒尿的犄角旮旯里竟然猫著俩人！倒楣的李头儿和他的金爱犬~

“干什麽的？”

小八旗发现俩鬼鬼祟祟的，警惕地一吼，遁尿都忘了。

“我，我们是厂里的工人”

小犬的中国话贝儿溜！汪汪汪~。估计，这也是事先想好的“台词”---万一跟国军遭遇了，就说我们是四十四师巡江的~
(大家知道这是哪部老电影里的台词吗?^^)

“工人？怎麽不呆屋里？在外面呆著你卖什麽呆？”

小八旗仍未放松警惕，京腔儿出来了。小犬开始有点慌了。

其实，这要是在三千里江山内一亩三分地儿小权也不至於紧张。毕竟一职业军人，我怵你一老百姓干嘛？怎麽的三言两语也打发你咯。

可语言是多麽重要的武器啊！小权听中国话没问题说应该也没问题，可那是在“和平”环境下。心一慌，别说外国人了，就是京城里说相声的也会出错啊。

“我，我们…上床！”

小权…中国话跟他老娘学得再好，毕竟二十四小时“阿妮哈塞哟~，爱死怒米打”的语言环境。脑袋是换过来了，嘴有点不跟趟儿。他想说“我们谈恋爱”却把谈恋爱的“最後时”给说出来了！

上床？在这儿…？

小八旗听得一下就乐了。别看这妮子人长得挺秀气，说出的话可够泼辣啊。

李头儿也是个大傻冒！所以，把他“配”给金爱权真是把人“姑娘”给糟蹋了~

两人大概也是事先商量好的---万一出了状况，就以情人身份打掩护。毕竟，今天的小权就是个“女人”，不能浪费。而且，脸贴脸嘴对嘴佯装亲热躲过德军、日军追捕的电影情节太多了~

李智勋根本没听懂小权在跟中国人说什麽，看小权为难的神色……抱著小权的脑袋，就把嘴压了下来！

李智勋大概从心里早就喜欢上了金爱权，又有了合情合理的借口，所以…就有点假戏真做。也是啊，小八旗就在边上站著呢，你不来点真的没法蒙混过关啊。

舌头伸进了小权的嘴，还逮住小权的舌头猛裹~

通过金子的表现大家都知道…北朝鲜的雏比较多~。精神生活抓得比较严~。金爱权虽然知道“谈恋爱”的最後是“上床”，可他也没真刀真枪地和一个男人亲过嘴儿啊！

李头儿没两下，小权整个人都软了。这还怎麽战斗？天！简直乱了套~

小八旗刚开始看内男的仿佛一闹春的公狗，突然逮著内妞儿猛啃感到还挺新鲜。一边站著，呵呵呵地傻乐。可笑了一阵儿，聪明的小八旗就又想起自己神圣的职责了。




68

小八旗刚开始看内男的仿佛一闹春的公狗，突然逮著内妞儿猛啃感到挺新鲜。一边站著，呵呵呵地傻乐。可笑了一阵儿，聪明的小八旗就又想起自己神圣的职责了。

“嘿嘿嘿！嘿---！别啃了！”

李智勋搞不清状况更听不懂中文，大概真的还有点动情了……听懂中文的小权虽然软得浑身没力气，也开始奋力推李智勋。

人家女的都不愿意让你亲了你还啃？一想起男人刚才强抓住女人头的动作，小八旗就觉得有点不对劲儿。

但毕竟他俩是一夥的，二比一。万一有事，吃亏的肯定是自己。而且，今天的任务又不是抓非法摊贩，扑鸡逮狗灭鸭子，是有政治意义的！所以，小八旗思想斗争一结束，立刻拿起了手上的对讲机，“长城长城，我是黄河我是黄河……”

李智勋松开金爱权嘴的时候周围围满了银灰色的制服…

“哪个车间的？这厂的工人怎麽不穿制服啊？不好好上班跑这儿搞腐化？”

岁数大点儿的城管A

“带走带走！先送警车上呆会儿，等参观结束了再找他们领导”

火气旺点儿的城管B

“我看这俩家夥根本不像这厂里的工人！别是溜进来的…”

有头脑的城管C

“哎！你俩身份证！工作证也行，掏出来掏出来！”

公事公办的城管D

有人在推李头儿的肩。李智勋哪儿受过这等非礼与轻薄啊？一甩膀子。

“哟喝！够横！”

打手一样的城管E登场了。干脆出手摁住了李智勋的肩，大有一副跟韩国散打王较量较量的势头。

“你们别动手别动手！我们有证件我们有证件”

小权赶紧摁住李智勋，又抓住那人放在李智勋肩头的一只手。

“快点掏快点掏……”

“我看不对劲儿！别真是混进来的…咱今天可是保卫兄弟朝鲜啊，马虎不得！长城长城，我是黄河我是黄河……”

呼啦啦~~~

大门口的警察、便衣、城管头儿…大批人马开始向厂内移动。六个制高点的六个打枪的，全在瞄准境里看见了。怎麽了？这是出了啥状况？

中国的警察叔叔人也有领导啊，也是全体的对讲机联络。一声令下，厂内开始地毯式搜索。被金子“眼炸弹”甩进来的大内高手…全体落网，没一个能逃出受过专门追捕训练的伟大城管~

当其中一个比李智勋脾气还大的棒槌跟城管撕扒著，腰里的德式手枪掉在地上时，一场城管抓下岗职工违法乱谈恋爱的闹剧立刻变了味儿。

制高点上的六个枪手又看到了---中国警方立刻撤走了所有银灰色制服人员，黑色制服的警员，各个从腰里拔出了手枪，拘捕并开始对李智勋等一夥人进行强行搜身。金爱权的披肩发…狼狈得…掉地上了~

结果……就不得了了！

大批的警车立即从北京的各个方位向工厂驶来。很明显，中国的上层并没有决定立刻取消此次民间友好观摩活动。

大概……人家就是有自信---不就几个带枪的棒槌吗？雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的时候咱连帝国主义都不怕，还能怕几个搞恐怖的棒槌？

朴顺希他们都看到了，十几辆的黑色“大红旗”，依然路线不改，从容地从远处缓缓驶来……




69

朴顺希他们都看到了，十几辆的黑色“大红旗”，依然路线不改，从容地从远处缓缓驶来……

“怎麽办？”

朴顺希等人向队长请示。

“都不要反抗~，也不要轻易暴露自己~~”

蛇参谋悠扬的话音终於在无线里响起了。JJ的尾音，不禁令每一颗拎起的朝鲜心都镇定下来。

“记住自己的任务~，尤其是狙击手。中国那里我去交涉”

大门口持枪的警察开始对门口的人群进行清查了。显然，蛇参谋还没去交涉呢，眼瞅著金子一夥儿也保不住了~

鲜人的长相和汉人其实还是有区别的，如果你仔细加以辨认的话就能发现。特别是韩国人，他们在气质上跟咱大清子民有很大的区别。

厂内被抓住的一夥儿，人人身穿白衬衫，只有小权是一身儿花裙子~。…是的！因为此次任务重点是在晚上，即使白天出动，人员也很分散，所以，领导就没有过细地考虑大家的出国服装问题。

白衬衫，秋天，散在中国老百姓堆儿里太普通了，而且也不显眼。作为便装，三十二个脱了军装的男人就统一了白色。可…十个以上的白衬衫蓝裤子要是站在了一起…就有点小学生六一儿童节小合唱的味道了~。明眼人一看就知道…这夥人一定是一个班的！

“抓住人群里所有穿白衬衫的！注意咯，这些家夥都是朝鲜人韩国人，身上可能都带著武器”

大队长身先士卒，盯著人群里的联合军一线大队长就过去了。

他是咋知道这帮人不是咱大清的？

就是……

小权的长发不是在混乱中被人打掉了吗？又被发现李志勋和小权内小八旗瞅见了。年轻人，眼神儿就是尖啊~

没想到！这麽漂亮的妞儿居然是个男的？！小八旗小猫一样，没忍住好奇心，上来就想摸小权的脸。也就是想新手确认一下下，没别的其它意思~。

那时，所有“被捕”的男人都没开过口，自然，谁都不知道他们是鲜人不是咱大清子民。这帮人叫死士~。也就是因为误会，窝囊地落大清城管手里了，如果真在执行任务时被捕，各个牙缝里都带著丹顶红的~。所以，小八旗以为就一中国牌的“丑小鸭”，中国小鸭仔还有城管不敢摸的？

可小八旗的爪子还没落小犬脸上呢，手就被李志勋抓住了，而且一阵剧痛。

“巴嘎压路死拉死拉地埃斯努米大”

大概就是这麽个音儿吧！老大也不懂韩国话。但老大明白李头儿的心啊---杀小八旗的心都有了~

中文的意思就是……你他妈的找死啊？敢动老子的人！

小八旗跟老大一样不懂韩语但这些人的身份因为李头儿的一句话立刻暴露了。说韩国话的俩头号大棒槌马上就到，这儿发现一窝带著德国武器的武装棒槌？！这也巧过了头了吧？！

所以，警队大队长立刻意识到事情的严重性---给我先从门口的人堆里清起，不管是敌是友，先把所有的“国际友人”都给老子揪出来！

他奶奶的~，保护棒槌本来是咱东道主的差事，即使这帮人不是来搞恐怖的，这不也明摆著瞧不不起咱大清的武装力量吗？哪有他妈的都到人屋里了，还整一帮自家的警犬跟边上汪汪的？

……唉，中国人历来就是友好又实诚！有时傻得真是可爱啊~。这要搁老大，撤了所有警备咱空调房里搓麻将去。管他妈的棒槌A夯棒槌B的呢，爱咋地咋地！

所以……老大只能是一瞎咧咧写文儿的，难堪重任难堪重任啊~~

别看咱大清出动的都是片儿警，可那都是保卫首都的啊！搁过去那叫禁军~，黄马褂！锦衣卫的干活！！

所以，没一个听见对方有枪就发怂的！中国人大概只有踢足球偶尔会输给韩国，其它的…大清怎麽可能怕棒槌呢？！

结果就是……在蛇参谋的最高指示下，不能反抗的瞬息万变，顷刻之间全成了中国人民警察的阶下囚~。

小金拽著小金的小手儿进大清工厂参观的时候，苦练百天，负责保卫领袖的高级保镖们，都被圈在工厂保卫科的小黑屋里。被下了武器，门外把门的，竟然是四个拿著警棍的城管小八旗……国耻啊~~，国耻！




70

十月金秋的北京，夕阳照在北海古老的白塔上~，四周一片美好宁静……

一天的工作结束了，厂里的工人，公司的职员…下班的下班，约会的约会，工厂里渐渐静了下来，写字楼的灯光一个接一个熄灭……

俯视著巨人一样广袤美丽的城市，朴顺希突然一阵迷茫---如果自己和金万汴从小就出生在这里，那横在两人中间的那条线…是不是就会没有了？可茫茫人海，即使在中国，我能遇见金子吗？

六个狙击手成了唯一没进“班房”的半岛保卫力量，其中四个，跟著领袖的专车离开了工厂，尾随去了机场。朴顺希和另一个被留了下来，负责监视金万汴他们被关押的小黑屋。

天快黑的时候，参谋带著四名狙击手终於回来了。收队的朴顺希六人等在工厂的大门口，没一会儿，金子等人呼啦啦~~，小电影散场一样，全从厂里被带了出来……

身後除了一队警察，还跟著四个中国的非武装力量~

参谋说著一口流利的中文跟刑警大队长推辞。可任凭他怎麽说，两辆警车，还是把瞬息万变三十来口，拉进了“华夏大酒店”。

怎麽能让客人受了委屈，罪也不赔就离开咱大清呢？中国人好客，又历来敬重一切非华人士~。

其实，也就是场误会，再加上咱跟朝鲜那深厚的友谊底子……没二话啊！各个爷们儿的联合军保镖，两杯国宴酒下肚，就开始拉著同样爷们儿的中国警察称兄道弟了。

四个银灰色的城管，四个高级陪酒女郎一样~，既能喝又会来事。灌得李智勋是…早忘了坏自己事也是坏朝鲜人民大事的内八旗小王八羔子~

小八旗看李头儿差不多已经被自己放倒了下半身，终於有机会摸到了李头儿对象小犬的身边……

“南边的还是北边的？你中文怎麽说得那麽好啊~~”

溜须拍马外带套近乎，眼珠子却在小权的大腿上来回打转转~。估计这位跟李头儿同好~，大概也不是什麽正宗的GAY，就是比较喜欢伪娘类的同性。

小权因为今天的任务是做女人，所以昨晚在浴室里就化了点工夫---用刮胡子的刀，把腿上的毛褪了个一干二净~。早上，还整了二条长统丝袜套在了腿上。

可毕竟是男人。长统袜如果整个连裤的…老二勒得太痛苦不说，嘘嘘也比较麻烦。所以，小权就套了双只到大腿根儿的。

小碎花的连衣裙，细腻的肉色丝袜，带著点小跟儿的羊仔皮白色皮鞋，脸上还淡淡涂了点口红胭脂粉儿的金爱权，披上了披肩假发後就把披著羊皮的狼一样的李智勋迷得是五魂三倒…可自从假发掉地上後，他就有点回归本性了。

这会儿，内老往下突撸的长统袜，大腿根儿的皮筋儿都到脚脖子了。小权也有点喝高了，大叉著双腿……天生的男人哪有喜欢夹著裤裆做人的？所以……裙子…连里面的军用大裤衩子都遮掩不住，刚背了毛的大腿…穴伯穴伯的~，小八旗看得…就有点比较难以挪开自己的眼珠子~

“你好讨厌哦~~坏了我们的好事~”

小权埋怨。酒精下肚了，脑子灵活，舌头更灵活，中国话说得不仅麻溜，还带著点油腻的感情色彩~。“好事”“大事”不分，反正都是一回事！

这伪娘跟李头儿亲嘴儿的画面给小八旗的印象太深刻了，立刻把小权指的“大事”理解成“好事”。

“你真喜欢他啊？他是个男的！”

小八旗的嘴几乎咬著小权的耳朵了。小权流利的中文不仅让他忘记了国籍这一说，而且…好像李头儿是男的他不是，他是女的~

“你好讨厌哦~~~”

小权一把把小八旗推开。……估计这句话，总听他老娘跟他爹嗲，就深深地印在了脑海！张嘴就来~

李智勋喝得下半身都动不了了，还在那儿跟国际友人一口闷呢。朴顺希和金子突然不知打哪儿冒出来的，趁势一把搂过了金爱权……

“花姑娘~~香香~~~上床地开路一麻死…抱抱努密大~脱脱努密大~~”

大清城管手中英雄救美，掩护小权胜利大逃亡。你情我愿，搂鲜人儿堆里集体“叉叉”去了~……


晚上十点。东道主赔完了罪，棒槌喝得是各个东倒西歪。两辆警车哇哇哇大叫著，将满满两车的联合军拉去了机场。

一片大舌头的“债欠”声中，醉醺醺的警队队长死命拥抱著喝高的蛇参谋，热泪盈眶地“仨有那啦，仨有那啦”後，看著腾空而起的专机，冷冷的声音问身後的队副。

“都照下来了？”

“是！”队副回答。

“把所有这些棒槌的照片发给全国所有的机场海关码头，一旦发现有入境的，立刻遣返！”


飞机上，三十五名朝鲜军人，一个把住了通往机舱的大门，其余的三十四个，各个眼神瓦亮，立刻聚在了参谋的身边。

“飞机到达汉城後，名单上的人立刻搭乘专机去北边，由鸭绿江进入丹东市。此次的任务还没有结束，不过，走正常的海关…我们怕是已经进不去了。大家需要换一个身份，秘密在中国潜伏一段时间”

妈妈呀~~~再演习也没这式儿的吧？！玩潜伏，你们南北来回窜好了。老往俺们大清跑算哪一出啊？真是的……好讨厌哦~~




71

所以……几乎就在第二天，估计，海淀区片儿警大队长还在家喝著新鲜的“猛”牛奶没点卯上班呢，瞬息万变一行人就从丹东市又潜回北京了。

咱大清实在是太大了！几个毛贼间谍的猫在人民群众的汪洋大海之中，想让警察叔叔逮著…还真有点难度！所以……瞬息万变执行任务的同时，竟然过上了一段最美好最幸福的日子~

＆＆＆＆＆＆＆＆
再次潜回中国的间谍名单上有金万汴朴顺希，还有李智勋金爱权。基本上都是二线的，算南边的参谋在内，一共十二个。任务是，担任下一轮外长级会谈的保卫工作。

金总统和金书记都回家了。总统级会谈往往只是外交，根本上解决不了什麽具体问题。具体的，都得靠各个国家下面的副部长瞎参谋烂干事来谈---我移掉几个核弹头你给我几个亿的援助？等等，等等~

一线的，大概是有更重要的革命工作要做，所以都撤回了国。飞机上，金子盯著潜伏人员的名单，心脏都快不跳了，他没想到这麽突然自己就有可能要和朴顺希分开，而且，他知道自己真的不想，也再也离不开朴顺希了。

在自己名字的下面看到“朴顺希”三个字时，金子除了暂时的安心外，心里一点轻松的感觉都没有。相反，象压上了块铅，变得异样地沈重---如果哪天突然来了命令将自己和朴顺希分开，怎麽办？

第二次踏上中国的国土，金子第一次在心底产生了邪恶的念头---带朴顺希逃！永远留在中国。躲在一个没人认识自己和朴顺希的地方，和自己爱的人共渡余生……

要知道…这想法，对从小受党的教育，爱领袖爱祖国的金万汴来说是多麽地反动，痛苦，自我厌恶…可是，金万汴十分清楚，现在，世上最让自己痛不欲生的…莫非离开朴顺希。

罪恶的念头像毒蛇一样，尖利的牙齿带著毒汁，在金万汴的脑中刺了一下就消失了。金万汴知道，自己断然不会背叛自己的祖国和领袖，但他也明白，自己的大脑已经中毒了，他需要时间消化排解这毒素，至於说这“毒素”在他的体内会引起怎样的病变，他也不知道…

十二个人两人一组，要分散在市里几个中小型的旅馆里。和上次一样，六个地上的保镖六个地下的影子，两周交换一次。不过，唯一轻松的是这次行动不需要“值夜班”了。一是有中方的保安负责夜间的安全，二是……大概外长的命，真的没有总统书记的值钱~

分组，几乎就是个生死相许的选择。二人一组，异国他乡，又散在不同的旅馆，相互距离上靠得也不近，万一出了状况，完全要凭两人的力量自保。所以，人人选的都是自己的莫逆之交生死恋~。参谋放眼一望，釜山的室友…好像都配成对儿了，看来，民族大团结之集训，还是颇有成效的~

金爱权这把也不犯神经病了~。乖乖地自觉地站在了李智勋的身边。看来…假戏真做的结果…就快真戏真做了~。

金子本来还担心，自己得用“眼炸弹”威胁下又到小希面前犯贱的人。一看这阵势，哟喝！李头儿行啊~，啥时把小金犬降伏了？除了六名狙击手，昨天那一出，没人有眼福看到李头儿啃小权~

在规定旅馆的柜台开了房，朴顺希推开房间的门进去。没“星”的旅馆，条件跟宾馆根本不能比，可是，朴顺希觉得这里就象自己跟金万汴的家---窄小却不破烂，贫穷但不失温馨~

朴顺希一个後仰，漂亮地倒在舒适的床上……

又突然一个骨辘，侧起身子，用手支著脑袋，兴致勃勃地看著关上房门的金万汴。

金子对著躺在床上的小希，不尴不尬地咧了咧嘴，算是表达了下自己同样激动喜悦的心情。然後就开始地下党一样，从二楼的小窗向下张望，查看四周是否安全，有无“巡捕”，接下来，又在巴掌大的房间里转磨磨……

这人怎麽了？再回北京後就一副心事重重的样子。人，大概肉体接触多了自然就能上升到神交的境界。小希现在不说是金子大肠里的蛔虫吧，但胃里的蛔虫…绝对能称得上~

金万汴有心事。朴顺希虽然猜不到金子想脱北，但也看出来金子不对劲儿。伸出一只手，对著金子勾著食指……金万汴终於倒在朴顺希的怀里。

“给关傻了？”

是啦是啦~~自从到了中国，小希好像都没跟金子好好说过话。

金万汴把头拱进小希的颈窝，从昨晚到现在一直在赶路，突然感到眼皮沈得睁不开。更紧地靠了靠朴顺希，一只手死死搂住朴顺希的腰，闭上眼睛的同时立刻失去了知觉。




72

金万汴把头拱进小希的颈窝，从昨晚到现在一直在赶路，突然感到眼皮沈得睁不开。更紧地靠了靠朴顺希，一只手死死搂住朴顺希的腰，闭上眼睛的同时立刻失去了知觉。

两人醒来时外面的天已经黑透了。这样搂在一起踏踏实实地睡觉，自从离开釜山後好像就没有过了。

走廊的光从天窗照进来，模糊的暗影中，金子看著小希。朴顺希也醒了，眼睛一眨不眨地盯著金万汴。

“你想跟我说什麽？”

朴顺希开口，打破了寂静。

“我想说……我想…就这麽一直搂著你…”

金子抱住了朴顺希的腰，头紧紧贴上朴顺希的胸口。

“金万汴，我们一起逃吧！去一个没人能找到我们的地方…”

金万汴一动不动，依然死死搂著朴顺希。

“如果现在不逃，任务结束了，你要回北边，我要回南边……”

………

“金万汴，要是以後分开了…你想过…一个人怎麽过吗？突然觉得…这辈子剩下的时间太长了…”

………

“如果回板门店，每天站岗还能看见你。可要是换防了退伍了…金万汴，你会一辈子待在板门店吗？我肯定不会…”

………

“你是永远不会变…对吗？为了你的信仰…”

………

“金万汴，你说…要是生在中国，我们能遇见彼此吗？”

“我饿了”

金子突然开口，打断了小希的话。

“啊？”

“你不饿吗？一天没吃饭了…”

朴顺希有点绝望地闭了闭眼睛。是金万汴从来没想要一辈子和自己在一起？还是他根本不想和自己谈他们的未来？


因为不熟悉周围的环境，天又黑语言又不通。两人在附近一个不大的超市里买了牛奶面包和一些冷熟食後就准备回旅馆。付钱之前，金万汴拿了六罐啤酒，被小希拦住了。

“规定没有许可不许喝酒的”

靠著金子的耳朵，小希低声提示金队。

“不喝点酒我怎麽干你~”

金子一反一天的萎靡不振，反唇相讥，嗓门还挺大。估计，就是觉得周围没人能听得懂朝鲜话，抖壮鼠胆儿，对朴顺希公然进行语言猥琐~

“你怎麽突然这麽不要脸了？”

朴顺希是好欺负的？在釜山，十八个男人的靶子都不屈服的硬汉~！能被金子的一句脏话吓倒咯？

“再买瓶红的吧~~白的也行，我想痛痛快快地喝两口~，今晚好让你爽个够…”

金子比小希更“皮实”，脸不要了不说，还蹬著鼻子上头顶上了~

结果就是…六罐啤酒外带一瓶红的一瓶白的全要了！刷卡的时候，朴顺希半个不字没说。夫妻之间的默契啊~~没这点默契还谈什麽水乳交融？

拎著酒，晃悠著回旅馆的路上，前不见古人後不见来者，金子忍不住就去咬小希的脸蛋儿~。

“我就知道~~你早盼著让我把你干得屁滚尿流了…”

金子得意啊~~。刚才在旅馆的床上，朴顺希不谋而合的想法让他放下了心。暂时不想想得太多太远的金子，现在只想每个和朴顺希在一起的晚上都伺候小希爽个够~

可…不领情的朴顺希，突然抬起脚，对著金子的胯骨就是一记急刹车似地猛踹。

金万汴没防备，狼狈得人倒在了地上，两只手上的酒瓶子，却高高地举在空中，一点没事~。这可是小希今晚的性福源泉啊~~




73

“朴顺希！快拽老子起来！”

坐在地上的金队下命令。

“你要再敢对著阿伯尼说一句阿伯尼阿伯尼就打你个屁滚尿流！”

朴顺希捏著金子的鼻子，毫不手软。

人金子刚才那是撒娇呢。练了百八十天的拳脚，没手了，站都站不起来那是日本搞比赛赌博的大相扑~

蹭！地一下，金子从地上蹦起三尺高。吓得朴顺希撒腿就跑~

金子一手六罐啤酒，一手是捆在一起的俩玻璃酒瓶子。翅膀上挂著燃烧弹的飞机一样，冲著小希就飞过来了。

朴顺希的两只手也不空，俩大血红的塑料袋子里装满了牛奶面包和下酒的冷盘，花生米……那是，除了今晚的，明天早上还一顿呢~。俩大男人，怎麽的都得买上十公斤左右的储备粮。

朴顺希哗啦哗啦，玩命地颠儿啊。路边偶尔路过的行人，都以为俩下岗职工这儿又跟城管练马拉松呢。

“肠子！肠子掉了！希你的肠子---！”

朴顺希特别喜欢吃北京的卤肠子卤肚儿。在超市，他给金子买了干切牛肉，金子就往筐里奖励地扔了袋卤肠子。他又选了几个金子爱吃的五香蛋，金子又往框子扔了袋卤肚子……

心爱的卤肠子从袋里掉出来滚在路边，金子也是想诱惑朴顺希，骗小希回来好踹他一脚，所以，扯著嗓门大叫。

“不要了~~~~~命都没了还要肠子干嘛~~~”

朴顺希楞是不上当，就是不回头。金子哈哈大笑著，蹲下来，捡起朴顺希的肠子…没手了，只有叼嘴里了。

咚！咚！两声，前後冲进旅馆房间的门。朴顺希把俩大袋子扔桌上，回身，金子一松嘴，小希伸手接自己的肠子，猛地，又缩了回来。

包肠子的袋子上，沾满了金万汴的哈喇子。差点没把朴顺希恶心死~~这要是让自己抓住了…跟抚摸生肠儿就没什麽区别了~

朴顺希心爱的卤肠子就那麽被扔在了地上。反正我给你叼回来了，你要不要不关我的事了~。忠犬一样的金子放下手里的酒，一把就把对面的朴顺希逮住了。

“跑得够快啊~~我的小狐狸~”

“别恶心人行不行？是不是农得连幼儿园都没上过？除了小狐狸和老猎人，你就不知道世界上还有格林这码子事吧？”

进了金子怀抱的朴顺希在挣扎。因为他真怕金子为报私仇再补自己一脚~

“格林是谁？”

金子还真不知道？！这下可真把小希吓著了~。妈妈呀！这夫妻间的文化代沟也忒深了点~。靠在金子的怀里，朴顺希连扭都忘了。

“手往哪儿揉呢？嘿你！”

先别管什麽“隔林”啊“隔山”的了，金子不说喝了老白干才让自己爽的吗，这饭还没吃呢，手，手…

“肠子~~希~~你怎麽会喜欢吃这种地方？”

金万汴揉著朴顺希的小肚子，手却在不停地向下伸……嘴在小希的脸上脖子上乱点。

这个…我喜欢吃的是卤猪大肠，跟我自己的这个部位没关系吧？那你还喜欢吃那里呢！我也没听你说过自己喜欢吃鸭屁股啊？朴顺希一面驱赶著金子的魔爪，一面愤怒地想~

朴顺希他能真愤怒吗？况且…想爽，是每个男人最原始最饥渴的冲动。

金子饭不吃水不喝，外面跑完了“马拉松”，从朴顺希的“肠子”开始，一路南下吃下去……

朴顺希除了高高地抬起自己的下身大力配合外，就是用春猫一样的叫声鼓舞著金子，再深入再深入，再前进再前进……




74

保护外长的工作相对保护总书记真是轻松多了。

金子和小希第一周很幸运，被分在了外围组。没有住进国宾馆不说，还正好和李智勋金小犬一起，外带另外俩一南一北，成了影子侍卫。

金子根本不愿意和除了朴顺希之外的任何人在一起。你想啊，热恋中的情人，谁愿意旁边老亮著四个200瓦的大灯泡？又碍事又晃眼，想干点啥见不得人的事都没办法下手啊。

可是，金子也没办法，这是他作为领导的工作。

八小时上班的工薪族一样，一天的“影子”当完了，外围的六个人要在金队的眼前碰头。蛇参谋长期扎在了国宾馆，变成了被中方承认的保卫人员。外面的六个影子…就归了金子。

六人每两天必须换一次住的地方。另外四个人住在哪间旅馆的哪个房间，金万汴要一清二楚。而且，每天必须去另外四个人住的地方查看子弹的数量和枪的状况。

世界上根本没有自由的“影子”，没有“身子”的“影子”那是鬼！金子倒是想带著小希在中国做自由的小精灵，可是他能吗？除了自己和朴顺希，另外四人的身家性命在金万汴根本不情愿的情况下也系在了金子的肩头。

六个人碰完了头立刻“撒又那拉”那太不正常了。况且，富有团队精神的韩国人是在人生地不熟的异国他乡，又是工作之余。

其它的五个人都是“聋子”“哑巴”。在中国，能说会道的只有金爱权一人。对金万汴来说，现在世界上最乐的事就是和小希睡觉，最好吃的就是朴顺希…了不了解中国国情，能不能吃到美味可口的中国料理根本不重要。他只盼著碰完了头赶紧散夥，好和小希俩关上旅馆的房门过只有他俩的小日子，吃糠咽菜啃窝头都成。可聋子哑巴的其它仨不干啊。

没金爱权跟在边上，只能吃干面包喝带毒的猛牛奶。所以…大家都变得很珍惜金爱权，想跟在小权屁股後面打牙祭的人就依依不舍的。金子和小希兴致缺缺，可也没有正当理由请假单溜。

规定未经许可不许喝酒。六个人不知道谁的提议，碰完了头，就进了一家肯德基的快餐店。小权虽然会说中文，但除了大牌楼的酒店，哪儿有不喝酒又价廉物美的好吃的？除了北京人，来出差的中国人，估计都很少有人知道的。满街的肯德基，麦当劳…就成了最容易找得到的街边“小吃”。

金子是六个人的领导，板著张大便脸，插著双膀子，庙里的泥菩萨一样，不苟言笑地坐在乱哄哄的店里。

大家都以为他人模狗样地竖威呢，只有朴顺希知道金子昨晚严重睡眠不足不说，早上出门前跟自己约好的---

“晚上早点回来再咪两口~。今天，我保证不用酒精先把你整迷糊了让你头脑清醒地体验快感。可话又说回来，你也太没用了~~。啤酒和著红的，我只加了几滴二锅头你两口下肚就迷糊了…一个劲地扯著嗓门喊，让我使劲儿使劲儿！”

朴顺希奋起一脚，又在金子的胯骨处留了个大鞋底印子。

“你那是往啤里对白的？啤里对白的你自己喝了好不好？对著我嘴灌下去的明明是对了红酒的二锅头！”

这俩淫棍！哪儿是革命战士执行神圣任务啊。酒色，酒色，酒和色还不分家……八百年终於逮著个外放的机会，没了领导在边上看著，乱搞男男关系的同时还不忘用酒精麻木自己。欲死欲仙的境界，一个也不少追求~

现在，金子幸福的打算没法得以实现了，他能不憋得跟大便干燥似的吗？

小希也很想赶紧回旅馆，虽然是被抱的，但他也相当留恋金子的体温和臂膀呐！

坐在对面的金爱权哪儿知道小希的心思，火热的双眼盯著一天一夜没见的小希，热情地跟小希唠著。小权跟小希，那是建队以来的好姐俩儿，闺密。况且朴顺希…他从根儿上根本也不烦金爱权啦~~。所以，渐渐随遇而安。


“小希，你们住的地方怎麽样？”

姐姐金爱权问妹妹朴顺希。

金爱权给每个人要了份五块鸡外带土豆条和色拉的套餐。但他自己并没有吃套餐里的肉，而是用指尖捏著细细的土豆条，一根根地往嘴里送。

“不怎麽样”

朴顺希啃著个鸡翅膀，慢慢地嚼著回答。他本来想问“什麽怎麽样？”，朴顺希除了床，对旅馆的其它地方也没记忆啊。

现在是秋天，北京的白天虽说还有点热，可太阳一落山，浑身立马滑溜儿的，不用洗澡都闻不到身上残留的汗臭味儿。一进门就忙著扒彼此裤子的他和金子……昨晚干完事好像连澡都忘洗了。怪不得今天一直觉得自己那里粘乎乎的，好像总有东西流出来~

“我们住的那地方，好多蟑螂哎！晚上，床底下好像还有老鼠…”

金子啪！地一声，把手里的一块大鸡胸脯扔回了盘子。本来看著金爱权对著朴顺希灿烂地笑就有点食不下咽，这儿又突然冒出了蟑螂、老鼠……还让不让人吃炸鸡了？！

朴顺希瞥了眼金子，继续高雅地嚼著手里的鸡翅膀。蟑螂没见过？老鼠…北边不多的是？他知道，金子根本不是为几只鸟蟑螂犯恶心，他这就是堵小权跟自己热情地唠嗑呢。

李智勋在专心致志地磨著野菜色拉。估计……小权昨晚带他出来吃了肉但没让他摄取维他命C。另外两人则埋头大！著鸡肉，根本没工夫听你们废话的忙碌景象。金子看著那俩手下有点糊涂…今天散夥前，是不是应该在超市帮这俩家夥买点干粮带回去？不会是吓得连旅馆门都不敢出，一直饿到现在吧？




75

小权大概感觉到了金队的愤怒，抓土豆条的手顿了一下，看了眼金队，又看著小希。

朴顺希似乎根本没感到金头儿的异样，慢慢嚼著嘴里的鸡肉，眼睛望著远处玻璃窗外来来回回的行人，神色依然。

其实，在小权心里，二线的二十个人中他最搞不懂的人就是北边的金万汴。

同样身为北边的高干子弟，金万汴身上有很多地方和北边人是不同的。有时，他甚至比南边人显得还孤傲……很多北边人的傲气是装出来的，可金万汴的傲气却是从骨子里透出来的。

小权永远不会明白。金子人那是朝鲜劳动党党员的傲骨~，凭的完全是内心强大的理想和信念支撑……

还有就是小希！小权能搞懂朴顺希，可他搞不懂小希对金万汴的态度！两人在大家的面前似乎永远是公事公办，连一句私人之间的对话都没听见过。可…但凡两人一组、自动配对儿时，这俩最後准保要凑在一起！

小希是何等高傲的人？在釜山的一百来天，小权用自己的双眼看得明镜儿的。别说看不上的了，就是稍微不顺眼的，朴顺希也不可能和谁在一起将就。

那就是说…小希不仅瞅著金万汴顺眼，还…很愿意和那个总是板著个大便脸耍酷的北方佬在一起？同样身为北方佬的小权就是搞不懂，自己哪点不比金子强？难道……他是24K我是18K的？

小权啊小权~~，不是因为你纯度不够高，是因为你分量不够重！没本事“压”得住朴顺希啊~。而且……想当年，金大便俘虏小狐狸，那也是费了一番周折的~~

“李智勋说，老鼠会咬人鼻子呢”

周围的杂音太大，俩人一张的小桌子，本来面对面靠得就近，再加上小权只想让小希妹妹一人儿听见自己的话，所以，就把头向小希的脸更近地靠了靠。

旁边桌子上刚把鸡腿拿起来的金子，梆！地一声，又把鸡甩回托盘里了。这把，连坐在他对面的李治勋都看到了。这是干嘛啊？不饿就别吃！别糟蹋粮食好不好？

小权这把无情地甩金队了个白眼，反正金队坐在小权身边也看不见~。脸不红来心不跳，连抓土豆条的手都没哆嗦。那是，有小希给自己撑腰我怕你干嘛？现在又不是执行任务时间，连你吃的鸡还是我说中文给你买来的呢。我和小希一个屋的时候，你们都是俺姐俩的敌人~。

朴顺希倒是盯著金子的脸看了有一分锺。他心里其实非常不愿意金子误会自己。可同时又有点惊！金子这醋劲儿…也忒大了点吧，简直就是莫名其妙~。他不是明明已经知道，金爱权都是李治勋的人了，还醋个什麽劲儿啊？

“你一大男人还怕一只老鼠？”

因为小权靠近的脸，小希仿佛咬著小权的耳朵说。北朝鲜的小权会怕老鼠？南边的朴顺希有点不敢相信。

“我长这麽大，除了在动物园里看过活的小白鼠，真老鼠我没见过！”

小权姐姐为了证明自己的贵族身份，嗓门稍微大了一点点，还带著点真的好怕怕的柔弱。

不会吧？！俺是南边的，打小家境不说富裕吧但也绝对不是穷人，真老鼠见过一窝一窝的，北边的穷棒子…居然连真老鼠都没见过？！

小希盯著小权的脸，惊得……失言！只有……嚼鸡！！

“老鼠在我床底下，所以……李治勋就让我睡他的床……”

唠嗑的重点不在老鼠而是在---“床”！傻子小希觉得自己都被傻子金大便给传染了，脑瓜儿越来越不够用。

“那他睡你的？”

“没有啊。我床底下有老鼠，我们俩睡一起……”

朴顺希白活二十年，头一次想给自己脑袋开瓢！我……真是脑袋里进大便了！

“那……”

你想跟我说什麽呀？到底是床底下的老鼠？…还是床上的李治勋？

“小希，李治勋在被子里又亲我，还摸我下身……”

小权的语气，就像个向老师告状的女学生。有点点委屈，但更多的好像是神秘和兴奋…

吧唧！小希手上的鸡块，金子一样，落托盘里了。小权真把自己当密友了？还是……他知道了自己和金子的关系，认为只有自己才配做他的精神垃圾桶？

“我真的不知道该怎麽办，又没人问没人说……只能问你……小希，我和他都是男人，睡一个被子里也生不出孩子…你说，我该怎麽让他明白这个道理呢？”

朴顺希也不知道为什麽，突然看向了金子。大梦初醒！是啊是啊，那我和金子……在瞎忙和什麽呢？！

金万汴一颗酸白菜一样的心，就横在小希小权姐俩的脸中间，人呢，还得装著若无其事。东张西望，瞟著小希的眼光是东躲西藏。此时，一下在空中跟朴顺希的目光撞车了，根本来不及收了，只能盯著小希的脸，猛瞅。

这是咋了？你瞅著我干嘛？不是跟小权说闹老鼠的事呢吗？不会……金爱权自己那儿闹老鼠没地儿睡，今晚要上咱家来吧？！

没门！




76

那天晚上，小希什麽主意和建议都没能给小权六个人就在肯德基的门口分了手。回旅馆的一路，朴顺希感到了金子在生气，可他也没主动开口搭理那个莫名其妙的醋坛子。

朴顺希不是不想理金子，经小权那麽一说，他好像也有点糊涂了---和金万汴分开自己是断然不愿意的。可男人和男人为什麽要在一起？就是…朴顺希从「同性恋」这个伟大的角度头一次开始认真思考，自己怎麽就和金子狼狈上了呢？越想……连他自己都不明白了，男人的自己怎麽会喜欢上一个男人？！

今天不需要换旅馆，两人回到旅馆的房间时，金子的愤怒已如下一刻即将爆发的火山，想爆炸，但还找不到适当的突破口。

小希为什麽一路都不跟自己说一句话？明明知道自己在生气也不安慰安慰自己？

这就是又让金小犬内混蛋王八羔子的瘪犊子把心给勾去了！那玩意儿长得跟棵杨柳似的，风不吹都站不稳的德性，哪点赛得过我这样顶天立地青松一样的汉子？！真不知道朴顺希这破玩意儿跟内伪娘一屋睡了几天他咋就睡出感情来了呢？！

金子被他家小希气得……连自己最心爱的人也变成了不是东西的破玩意儿~

相爱的人在一起经常会给人一种错觉。就是…你以为金子和小希之间总是金子哄著小希玩，其实不然。有时，当事人都不会察觉，朴顺希对金万汴付出的耐性比金子对小希付出的要多。只因为，爱他，就会对他付出一份多出常人的忍让和耐心。

金子碰！地一声，楞是用脚踹开了浴室的门，沐浴去了。

不理老子？！行！不就是南北冷战吗？谁怕谁？有种，你就一辈子想著那只金毛狗！敢先搭理老子…老子整死你！金子完全气昏了，脑子坏掉了~

听到那声刺耳的踹门声，小希才从梦中惊醒。妈妈呀~~我咋把金子还腌在醋缸里的事给忘了？这可咋办？

金子把淋浴的开关打到了最大，哗哗的冷水从头浇到脚也无法熄灭心中的嫉火。咚咚咚的敲门声气得金子都没听到。

“金子~~，我跟你一起洗好不好~~”

小希扶著浴室根本没锁的破门，探著个脑袋温柔地问。美人计！还是温柔的裸体的美人~~。哪朝哪代哪个国度哪个星球一律通吃！完全攻略！绝对pass！包试包爽~

金子一下就把头从淋浴的洪水下甩了出来，看著小希，心中的怒火…连他自己都不明白怎麽那麽快，一下全灭了~

但是…也不能立刻就对小希说yes！金子看著小希，不情愿说yes，但更不情愿说no。

小希出去了。金子立刻“哎！”地叫了一声。我这不也没说“no”吗，你怎麽走了？

朴顺希出去，把大门里三层外三层地插好了，回到浴室，金子正一脚踏出浴槽。

“干嘛？洗好了？”

小希解著衬衫扣子，问金子。

追你去！正好…你回来了~~。金子安心，又有点心虚，瞟了眼小希，赶紧又缩回了浴槽。自动憋进墙角，花撒下最有利的地形…全给他家希希公主腾出来了。

哦！突然想起来了！赶紧开热水…嗯？嗯？怎麽还是凉的？奶奶的！这小破穷旅馆！二十四小时，二十三小时五十五分都没热水出来，剩下的五分锺…还停水！

“希，又没热水”

金子汇报。终於有借口和小希说话了~，奶奶的！快憋死我了…

希希公主光光了。好像也没工夫搭理金子，优雅地迈进四壁发黄的浴槽……身子贴上了金子的火山~

“又不是第一次…还跟以前一样…”

小希贴著自己的男人，暧昧开口。

虾米意思？

冰凉的水，流过了金子的身子，就像流过了火山变成了温泉…在釜山，朴顺希就发现了个秘密！只要靠著金万汴，再冷的水，打在自己身上都是暖的~

“我只要靠著你，不用热水……”

人肉热水器？？！！

金子张开双臂，紧紧把小希搂住了。凉水，打在金万汴的身上後，流向朴顺希的身体……

没人开口。两副身躯之间的所有空隙慢慢被无形的水填满了。所有的空气被驱逐，真空般紧紧相吸的两个躯体融成了一个……

金子觉得，一秒锺前还和小希冷战的自己根本就是个北朝鲜的疯子！怀里只要有了这个身躯自己才完整了，充实了。只要有这个身躯，自己可以抛弃整个世界……

朴顺希被金万汴火热的身躯包裹著他突然明白了---不是男人的自己为什麽喜欢上另一个男人的问题！是原本自己生命的一半就是这个搂紧自己的人！没有另外的这一半，自己就不完整。没找到之前无所谓，一旦找到了，结合在了一起，再失去的话……自己便无所适从，甚至无法存活。




77

理论上一旦想通了，有了正确的指导思想，行动起来就果敢了、坚决了。不再後悔，永不回头。

金子搂著小希的裸体，很少象今天这样没有乱摸乱动。主要也是跟朴顺希一样…感情升华了，想著类似「男人的一半是女人」这样伟大的人生哲理问题而无暇猥琐。朴顺希升华的感情上了天，万有引力，都落回地面的浴槽子里了，金子还没点实际行动？朴顺希开始难耐，不满~

“冷~”

蚊子一样，小希哼了一声。

是冷啊！十月底北京的自来水…任凭金子的火力怎麽旺得赛过火山，毕竟他和小希的距离太近了…来不及加热啊~。金子更紧地搂了搂怀里的人，想尽量少一点凉水直接打在小希的身上，体贴地开口。

“是不是下面冻得又不舒服了？我去把水瓶里的热水取来吧…”

“不用…”

小希粘在金子的身上，艰难地转过了身。一只手搂住金子的脖子，一只手……

“这里…给我焐焐就好…”

小希站直了，两人的身高差不多。金子稍稍坠下点屁股，调整著体位……握住了金子的朴顺希，用金子的那把“冲锋枪”暖著自己冰冷的“狙击步枪~”。两根火热，同时被小希握在手里，慢慢摩擦著……

“金子~~冷~”

还冷？金万汴明明感觉朴顺希靠著自己的身体比自己的火山还烫呢，可下身的胀痛让他也没工夫请示是不是还要去取热水了，猛地吻住了朴顺希……

朴顺希就是嘴冷~。金子亲上来了，他激动的一声呻吟…听得金万汴恨不能一口将朴顺希吞进肚里。双手死命地抱住了小希的俩屁股蛋子，手指尖都掐进朴顺希的肉里了，还嫌不够…

“希~~~再快点！用力！”

金子大力揉著小希的香瓣，帮助增进前方的摩擦效果…

“你来嘛~~~我手累了…”

朴顺希…你！彻底让金子给养修了…想舒服，还得靠别人伺候~

金子是男子汉，早嫌朴顺希动作的力度不够大，套路也不够刺激…从小希的手里接过了“双枪”。他的手比小希大还带著许粗燥感…激烈的摩擦没有十下，朴顺希软得在浴槽里就站不住了。

“嗯~~~呃啊~~~~金子，前面，用你的前面…好好亲亲…我，我快不行了~帮我弄出来…”

“要我用嘴吗…”

“不，不要…就你的宝宝~…就行…”

金子的丑陋…叫宝宝？！冯宝宝？

金子缩了缩自己的屁股，突然将两根一直平行的“枪杆”嘴对嘴了……

“这样…亲…好不~~”

金子将小希的屁股也拱出了淋浴，最柔弱的端顶对在了一起…金子用他的，挑逗著小希的…两只亲嘴儿的热带鱼？两只接吻的小乌龟？

淫靡的丝，挂在两个柔弱之间，缠绕著彼此……

朴顺希低头，他有点看呆了……被金子的一根玩弄的，仿佛不是自己身体的一部分，在空中激动地抖动著，跳跃著，渴望著、寻觅著他的另一半…

玩著小希的金子也受不了了。突然疯了一样，用大手捏住了自己的顶端和小希的…

朴顺希啊~~~~地一声，泻了金子一手後无赖地瘫在了金子的怀里…

金子将百八十斤的朴顺希抱出浴室。途中，软了一次膝盖，晃了一把趔趄，在离床头一步之遥的地方实在没力气了，烂没形像地终於双膝点地……

可就是这样，怀里的朴顺希依然踏实地睡在金子的胸前，突破曹军重围的赵云龙後背的刘阿斗一样~。金子用那颗爱小希的心，将朴顺希和自己锁在了一起。




78

将今天的四小节送给送我幸福碗筷的“angela29”。同样也祝你永远幸福快乐哦~
=======

一个大男人打手枪，“射击”一次就昏厥？估计柔弱成这式的…只有北边连活老鼠都没见过的小犬姐姐~

金子终於把小希整上了单人床。

屋里有两张床，不知道是不是因为旅馆的档次太低，两张床的尺寸居然还不一边大！大的那张，昨晚第一夜，一进来，两人当然立马是在大的一张上干。後来，小希被金子用混合酒精整迷糊了，高潮了之後，下面的“开关”又有点“滑丝”…尿湿的被子，居然一天都没人来换？！所以现在，金子只能把小希抱上了看上去还算干净的那张窄床。

被放在了床上，小希也没有松开搂著金子的双手。金子“被迫”倒在了小希的身边。床太窄，朴顺希霸道地还摆平了，金子只能小媳妇一样，竖在床崖子上，紧紧贴著小希的侧身。

乱糟糟的被子，昨晚两人忘情时转移战场，摊了一床都是。厚的棉被薄的床单，摩擦著裸露的身躯。朴顺希从心底说不出的满足和倦怠。想了想，自己这澡洗得……似乎就是过了把冷水，可还是通体舒畅~

“金子~~，你为什麽对我这麽好？”

如果有人把老大从浴室抱上床…俺也会觉得他是好人~

搂著金子，看著金子红红的脸大大的眼睛，小希深情款款地问。一般，爱情陷阱里的白痴都喜欢问这种问题~

金万汴没说话，一条大腿以诹诵∠５纳砩希欠起上身，亲了下朴顺希的嘴算作回答---咱俩谁跟谁~。

一只手，又捂上了小希的阴茎，轻轻开始揉。朴顺希那里软软的，有些凉。大概是冷水浇得时间太长了，金子发现，朴顺希小肚子以下的部位，总是冷冰冰的。

朴顺希感到金子的大手又抚上了自己的那里，立刻色色地嗯~~~了一声，闭上了眼睛，打算舒服地体验金子每晚都为自己做的泰式按摩。

闭上眼睛的朴顺希就像只色色的懒猫。看著这样的小希，金子哼！地一声，笑了出来。用嘴在小希的嘴上又是一点，张开了大手，将小希软软的小弟弟和小蛋蛋全包在了大手之中，动作越发轻柔~

“你跟内母狗唠什麽唠得那麽开心？”

一边咬著小希漂亮的耳垂，金子问。

小希听见金子的话突然睁开了眼睛，“母狗？”谁是母狗？妾身的不明白~

“就是金小犬内二姨子！”

“哼~”

小希被金子的愤怒逗乐了，“怎麽说话那麽难听？亏你们还都是北边的~”

“北边的怎麽了？都是北边的他就可以勾我的人？！”

“我的人”三个字，听在朴顺希的耳朵里就象天籁~。小希本来松开的双手立刻章鱼游泳一样，张开了，抱住金子的脑袋，对上金子的嘴，送上调逗式法式色情大热吻……

朴顺希的嘴加上金子的手…两人的呼吸又开始紊乱。金子已经开始在朴顺希的大腿侧面猛烈地蹭著自己的下身…可他突然又离开了小希的嘴，愤怒地瞪著眼前的人。

“说！他咬著你耳朵尽跟你说了什麽？”

蟑螂老鼠什麽的，那时小权的嗓门还比较大，金子都听著了。重点在小权咬住了小希的耳朵後，姐俩儿说的悄悄话，金子怎麽竖耳朵也没能扑捉到。

为夫的这口酸气怎麽也咽不下去~，不问清楚咯誓不为人！

小希看著金子的脸，想……总不能把自己听了小权的话动摇了对金子的爱这事也告诉金子吧，思想斗争的过程就不必招了，说点别家的花边新闻，转移转移重点~




79

小希看著金子的脸，想……总不能把自己听了小权的话动摇了对金子的爱这事也告诉金子吧，思想斗争的过程就不必招了，说点别家的花边新闻，转移转移重点~

“小权说，他们住的地方有老鼠…”

朴顺希的双手依然挂在金子的脖子上，话没说半句，一趁头，对著金子的嘴又是一口。金子顶著自己大腿的“小棒槌”，明显地跟著一跳，握著自己的手也跟著一紧。朴顺希很得意…慢慢动了动大腿，折磨金子~

“金子！明天你跟参谋说说呗，三星级的就算了，咱换四星宾馆吧。老没热水，还有老鼠…”

“老鼠怎麽了？金小权一汉子还怕老鼠？”

金子一点没被小希打岔，相反，英雄所见略同。跟小希一样，他也觉著大男人不该怕小老鼠~

“不是啦~~小权说他连老鼠都没见过他怎麽会知道房间里有老鼠？”

嗯？虾米意思？有点绕~

“是李智勋！金子！哎你说李智勋真的能喜欢金爱权吗？”

小希突然一脸的三八样儿，神秘兮兮地搂紧了金子的脖子还把脸又往金子的脸边靠了靠。金子条件反射地往後一躲，太近了，对不上焦距没法看清小希的脸啊。还有…这老鼠，跟李智勋喜欢金小权有毛关连啊？

所以说，床头风很可怕啊~~重色轻友是人类的天性！小权把李智勋在被窝里又摸自己下身的事告诉小希妹子的时候，他怎麽都不会想到好姐妹的小希会把自己的秘密告诉妹夫的金大便！

“什麽意思？”

金子实在想不明白，提问。

“唉…你怎麽这麽笨啊？李智勋为骗小权上他的床说小权的床底下有老鼠！”

哦！借口可真够烂~
(骂谁呢你姓金的？敢说老大的文烂？……整死你我！大家可要记住哦，老大是个睚眦必报的人~)

“金爱权内娘们儿喜不喜欢李智勋他跟你说干嘛？”

金子不愧是我军正规军的指挥员啊，伟大的班长！楞是没让朴顺希给绕糊涂咯。紧紧围绕小希跟小权是否有奸情这一中心主题大做文章~

“金子，你说…李智勋有没有跟小权那个过了？”

我都告诉你小权都上李头儿的床了你还怀疑我？你个醋桶少窍啊？朴顺希又用启发式的提问更进一步地点他家金子。

“我问你！金爱权内娘们儿喜不喜欢李智勋他跟你说干嘛？”

完了完了！金子爱小希已经爱神经了~，楞是不明白小希话里的意思嘛。恶狠狠地又重复了一遍自己的主张。在金子的眼里，俩伪娘能不能搞到一起并不重要，重要的是自家的小希比李智勋可爱多了，红杏不出墙，别人也能把手伸进墙里来偷~

“我…”

你说，这问题让朴顺希怎麽回答？“是小权主动告诉我的，我又没问他。”朴顺希想这麽顶嘴来著，可他又觉著这样回答金子的自己不仅显得过於幼稚，还好像自己真的很怕金子似的。

“说！”

金子有时就是有点嗅觉迟钝，尤其是在对待小希的个人感情问题上，没什麽理智可言。这头都进了死胡同了他还逼呢。狗急了还跳墙呢，更何况狐狸~

“我怎麽知道！”

朴顺希被金子逼得是真没办法了。对付无赖的办法只能耍无赖，生气吧~。嗷地一嗓子，愤怒地一转身。朝著金子的，由脸变成了屁股。下身的泰式按摩…金子一个泥鳅没抓住，脱手了~。

谁稀罕！不就是揉嘛，我自己也长著手呢！朴顺希50%假的，50%也有点真来气了。醋归醋，这人怎麽醋得一点道理都不讲啊？

吃醋还讲道理？这小朴童鞋也够天真~。估计…他肯定没读过莎翁的《奥赛罗》。吃醋的金子没掐死你就算便宜你了~




80

吃醋还讲道理？这小朴童鞋也够天真~。估计…他肯定没读过莎翁的《奥赛罗》。吃醋的金子没掐死你就算便宜你了~

“希~”

小希一生气，金子真怕了。扳著小希的肩…小希的屁屁，再好看也是屁股不是脸啊~

朴顺希一甩，表示自己还在生气，气ing…

“希~~~~”

金子的身段立刻又短了三分，扳著小希的身子，拉长了尾音，展示自己楚楚可怜的一面~

朴顺希又甩。真生气了，上来那小劲儿怎麽说也是个真爷们儿，还是个力大无比的军人。

“希~~~”

金子又叫了一声，手从肩头移到了小希的下身~。

“哪里的敌银最柏弱，鹅们就把钢刀“叉”向那里的敌银！”看过抗美援朝老电影的不只有老大，金子也从老首长的江西口音中长了知识，丰富了的人生~

嘴开始不老实。“稀”啊“干”的也不叫了，啃著小希白嫩的肩头……朴顺希腹背受敌，渐渐支持不住了。坍塌的身躯仿佛柏林墙~，慢慢倒进了金子的怀抱。

“希~，下次不许你再跟内娘们儿说话了！”

金子的手跟说出口的话一样，狠狠地揉弄著小希的一根。朴顺希完全从浴室的一次里恢复了，下身肿大著，充著血，又有点快不行了。可仍然坚贞地不吐槽~

“听见没？”

金子好卑鄙~。审问就审问呗，审问的同时还“拷打”著小希的下身---裸露的前端，保护的“大衣”被金子一撸到底，粗燥的指头揉弄著一圈浅浅的细嫩的沟~。

金子…只有他知道自己最“怕”什麽，最渴望什麽，怎样的折磨才能使自己屈服~

“嗯~~~金子~~，你轻点~，痛~”

金子没得到自己想要的答案，但也立刻放松了手的力度。痛在小希的“叉叉”就等於疼在金子的心头~

“你要是不答应…我就捏住你这里~。别说痛快了，嘘嘘都不许！”

金子的手，又捏住了小希的“贵头”。老套路，要捏就捏软柿子。老大的瀑布汗啊||||||||金子~~，咱打个商量呗，你别老这麽农成不成啊？

虽然老大觉得金子散发著刺鼻的泥土芬芳，可汉城大城市出身的朴顺希却觉得这“农活儿”十分受用。

“你说…说，说什麽…我都答应你~~~”

这麽快就叛变了？！朴顺朴啊朴顺希，你的心也太软了。心太软，心太软……

“我说不许你搭理金爱权！”

上，下，上，下…再搓两下小沟沟…

腾出最长的中指，同时进入“腹地”…

“嗯~~~”

金子就当这声呻吟是小希对自己说“嗨哎！”了。看著小希红润的脸，鲜血欲滴的唇儿，金子的下身开始猛烈地胀痛，变本加厉了。

“你说~，要是你不听话，再搭理他怎麽办~~”

金子咬住了小希的嘴，松了小希的坚挺，食指中指两股大军会合，联合进攻“腹地”…

“嗯~~呃！呃！呃啊~~~”

小希就是想表红心也没办法，房间里只能听见朴顺希兴奋淫靡的鼻音。

为啥？

金子的舌头把人舌头给缠住了…小希幸福的呻吟，全被金子吞进了肚~

“金，金子~~用嘴…快用嘴帮我吸出来~我，我好想嘘嘘~”

朴顺希估计又犯病了，两种排泄感错乱，整不清哪个先哪个後~

朴顺希因为羞涩而紧张，可金子早习惯了。他甚至变态地非常喜欢朴顺希这种控制不住的“滑丝”效应。没有自己的强大，哪有小希的幸福？




81

朴顺希因为羞涩而紧张，可金子早习惯了。他甚至变态地非常喜欢朴顺希这种控制不住“滑丝”效应。没有自己的强大，哪有小希的幸福？

“你想让我用嘴？我偏不！让你不听我的话，让你不听我的话！……”

便便啊~~~咱能别再这样了成不？小希是人类啊，他不是你们家往地里送粪的骡子…

金子又加了一股“部队”深入小希的“後方腹地”，逮住那一点，玩命地揉弄。同时将自己48码半的大脚踏上了小希的小弟弟~。你不是想让我用嘴吗？我偏不用嘴，就用脚！就用脚！

语文好的同学，“嘴”和“脚”…是反义词吗？

那是一种多麽甜蜜的惩罚啊~~~小希被金子一双粗大的巨人之足惩罚得…下身不停地流著东西，神智渐渐远离自己……羞耻感很容易使男人达到高潮。男人在性上追求的是刺激，而女人喜欢的是温馨~

金子很多次都是这样，不管小希“死活”，他都能热血沸腾按部就班地纾解完自己~。有劲儿的时候，居然还能把小希整进浴室洗干净咯~

幸亏金子不是香港脚。要不，小希的私处从此就该遭难了。蜕皮脱毛外带往外冒脓水…啧啧啧~~，想想小希本来“开关”就老“滑丝”的部位再传染一皮肤病…算了，老大不忍心再虐了~

第二天一早起来，两人都有点不好意思。屋里的味道太大了，都快赶上公共茅厕了~。小希是为一股子淡淡的尿臊味儿羞涩，金子是因为一屋子的蚂蚁尸体味儿。

昨天晚上，朴顺希“昏过去”後，金子光折磨著小希的下身就不知又兴奋了多少次。俩大男人好像从来不知道世界上还有安全套这麽个可以收纳的玩意儿，铁公鸡，从来不浪费钱买战备物资。

釜山的时候，金子“千军万马”的发射地点是，１．小希体内，2. 小希嘴里， 3. 宿舍地上， 4. 纸巾内。至於说小希的……秘密！不告诉你~。不过，你不也知道吗，90%以上都在金子的肚子里~

要说金子比较农，村里的，不知道“避孕”这码事，可大城市的朴顺希也不知道？我就有点不信了~。估计…小希不肯买就是抠门~

拎了装枪的大黑盒儿，两人带上了房门。站在寂静无人的走廊上，轻轻握著彼此的手。太早了，整个世界还在沈睡，搞点少儿不宜勉强pass啦~，今天是挪窝的日子，快去结帐吧。

来到一楼的柜台，金子摁桌上的铃。是不响啊？还是响在其它地方外面的人听不见？等了五分锺，也不见有人从里面出来。金子和小希拉开了大门，出去了。

喂！喂！喂！房费----付了吗？就溜？！…你俩住过的房间，除了打扫房间，还得打扫“厕所”！房费加倍加倍！！

得了吧~，你个老糊涂！俺们进来後，一滴热洗澡水没来过，一滴水瓶里的热水没喝过…冲大便的水，有一次还是到半夜才来！金大便的便便一直漂在便池里便池的盖子还是坏的与便池本身的衔合度为0%……

住水库呐你？水水水…就知道水！那床板房盖不要钱啊？还有，被子的干洗费！掏来再走！不然，拿你身份证的COS上派出所告你-----！

你去你去尽管去~。俺们内身份证反正是假的。你见过间谍有用真身份的吗？老农！

靠！死棒槌~~~~~饶著你上俺们大清来就是祸害人的啊--------------整死你我！
(二次提醒~大家一定要记住老大这句话哦)




82

说小权娃命苦，还真是个苦命的娃。六个人那天下了班，在指定地点碰头的时候，朴顺希就发觉金爱权有点不对劲。

金子三令五申不许自己再搭理金爱权。小希一是真有点怵自己家的内24K，二是，小希发现……金爱权也一副懒懒散散的样子，心不在焉地似乎并不想跟自己说什麽。

小权把五个聋子哑巴带进了一家汉堡店。五个人跟著小权，顶多也就是能吃上口热乎的拉圾食品，至於说到营养…根本也谈不上啦。

可是，除了金子小希和李头儿，另外的俩娃，就觉著挂在会说中国话的小权屁股後面才安心，跟著大部队才安全，两套套餐进了肚还不想出店门。最後，队长的金子不得不提醒大家，“明天还要起早，大家都早点回旅馆休息吧。”

分手前，小希趁著金子跟另外的两人交待任务的空隙，拽小权到一处僻静的角落。

“怎麽了小权？不舒服吗？”

朴顺希也说不出哪儿不对劲，就是觉著今天的小权跟以往不同。

“我没事…”

小权对著小希笑了笑。表情苦涩，还有点…痛苦？小希正想开口问“是不是李智勋欺负你了？”

那边突然一嗓子，“朴顺希！走了！”

24K在唤自己婆娘了~

“小希晚安~”

小权握了下朴顺希的膀子，率先扭头走了。朴顺希没办法，只有回头找自家的大金子。

小权还有心情对自己说晚安，说明他真的没事？是自己多心了？和金子一起回旅馆，朴顺希在心里劝自己。可一旦到了只有他和金子的一亩三分地…金子立马能让他幸福得忘了整个世界，还管金爱权命苦命甜啊！统统脑後地开路一麻死~

所以，第二天在集合地点又见到小权的朴顺希，真是肠子都悔青了，恨不能一掌劈死自己！再也顾不得自己男人的禁令了，冲到金爱权的面前。

“小权！到底怎麽了？你脸色怎麽这麽难看？”

金爱权的体温透过薄薄的衬衫传到朴顺希的手心。滚烫！小权在发高烧？

小权就像一截燃尽的槁木，朴顺希抓住他胳膊的一刹那他终於再也坚持不住了，白眼一翻，倒了下来，被冲过来的李智勋一把接在了怀里。

“他昨天就开始不舒服…我怎麽问他他都不说…”

李头儿招了点表象，实质的…他没敢说。小希和金子一杆人等那时也没人敢往“夫科”方面联想啊，就当小权无缘无故地水土不服…发了高烧！

这得烧多长时间人才能烧到倒啊？金子是领导，判断别人家的事，拿捏得总是很有分寸。立刻，意识到事情的严重性。班长有班长手册，掏出手机，摁了个除了他谁都不知道的秘密号码。

另外俩与本故事没什麽关系的炮灰角色很快被金子(老大)打发回了旅馆。金子截了辆出租，把自己的手机画面往司机的面前一放，操著生硬的大舌头俩字，“哲理！”

哲理？人生哲理？

“哦！你们是韩国人吧？这片儿住的都是韩国的外商啊。有他们自己的学校还有私人医院…谁病了？呦！就是内帅哥儿啊？怎麽的了这是？咋都翻白眼了？”

抓间谍其实就得靠人民群众，警察叔叔有时都没有居委会大妈好使。金子的一个地址和重音不对的“这里”立刻暴露了四个国际友人的身份。

“快快地挨死怒密打！”

李智勋心急如焚，用韩语对著出租司机大叫。管不了那麽多了，反正人家都知道咱是棒槌了，就别再装那大玉米粒儿耽误正事了~

个死棒槌！老子拉你上医院找大夫救命你又是“死”又是“打”的。司机虽然知道棒槌说的不是咱大清方言，但也被李智勋没礼貌的态度激怒了。

可咱皇城根儿底下的出租司机那是谁？各个都是善良的骆驼祥子啊~。顾客上帝，金钱第一！笑脸相迎笑脸相送。

“好勒！好勒！客爷您坐稳了，我这就拉您过去~”明明最近的路是走三环绕过去，老子拉你们上五环兜风沏~。

这位，拿出祥子当年拉日本鬼子的那股邪行劲了，够阴损~

还是金子的脑瓜儿好使啊~~。立刻从口袋里掏出了五张鲜W的“毛主席”。

“追怪！追怪！嗯？”你的明白？

“好勒~~！最快！最快！”

聪明的出租司机立刻把“韩国话”翻成中文了。一个挂挡，小汽车，布~~~！地一声冲上了首都三环。拿人钱财替人消灾！这点职业道德，咱大清的老百姓还是很清楚滴~




83

李智勋抱著昏迷的金爱权进急诊抢救去了。小希也想跟进去，被护士拦住，後面的金子也拽住了他的衣襟。

怎麽可能会这样呢？突发型病毒急性感冒？非典？北京几年前就消灭非典了。再说…俺们出来前都扎了预防针儿的。小权虽然表面上看上去弱了点，但也不至於被几个病毒放倒啊？到底怎麽回事？……坐在外面走廊的长椅上，小希为倒下的阶级弟兄痛苦，百思不得其解。

李智勋没一会儿就从里面出来了。满脸通红。小希和金子都以为他一路抱著小权累得。别看李头人这人平时看著让人挺烦，关键时刻，对战友，还象春天似的……五分锺後，差点捅死李头儿的朴顺希当时在心里缺心眼地赞杨李小队。

五分锺後，医生从里面出来。金子三人赶紧站了起来。

“他醒了，不过人还很虚弱。主要是拖得时间太长，後面化脓发炎引起高烧不退。按照我刚才教你的，今後做完了事，一定不能偷懒，清洁过後再休息。而且，一旦发现後面有出血发炎的迹象，房事就要停一段时间。或者，改用你们喜欢的其它方式”

以上三行，多少个字老大就没工夫数了，全是用金子小希以及李智勋听懂的韩文说的！不要说柔弱的朴顺希了，就连强大无比的金子都有点楞……字面上好像都听懂了，内容…半天没反应！

这是家韩国人开的私人诊所，规模中等偏下。金子等人虽然只见到一个医生和几个女护士，但据蛇参谋的可靠情报，经营这里的应该是一对韩国父子医生。

给金爱权看病的是个年轻人，事先肯定接到通知了，只问了金子的名字，连身份都没问就开始给小权扎针儿。医生这个职业，最伟大的地方就是…常人眼里的禁忌，在他们看来，都属於正常领域、科学领域。因此，有些咱老百姓说不出口的话，医嘱起来，麻溜的~，既鲜血淋漓，又通俗易懂！

一个人一个命。说的大概就是“金子小希”“李头儿小权儿”这两对有天壤之别的金鸡和银鸡。

金子和小希听了年轻医生的话之所以没立刻“起反应”，就是因为人瞬息万变DNA吻合，血液也不乱打架。金子那玩意儿，有时留朴顺希体内一天一夜、二十四小时，小希一点抵抗反应没有不说，大补的老母鸡汤一样，贝儿滋润！只有走起路来湿踏踏的，自来水龙头关不紧似的，老有“管道水”往外流得不舒服~。

小希能健康，最主要的…恐怕还是因为金子每一次都能陶醉与整个爱小希的过程，而不是只醉心最後自己舒服嗨哟。也就是…人们常说的“前戏”工作做得很彻底。所以…两人对“夫科病”比较陌生，没得过啊！谁能听懂那些发炎，高烧，清洁……其它方式等等的怪话？

再不明白那也是韩国话！朴顺希明白的瞬间，铁拳对著韩国拳击王的脑壳就呼过去了。

李智勋真是个爷们儿啊！生生挨了朴顺希的一记铁拳，哼都没哼。

眼泡子的地方估计立刻就大面积皮下出血了，虽然显像没那麽快，可眼睛里一片血红，眼珠子的血管全被小希打爆了，楞是没还手。

金子和医生赶忙上前拉住朴顺希。这…这…，是不是我嘱咐错人了？医生也犯嘀咕~

朴顺希也是跟自己幸福的命运暗暗做了比较，所以才更觉得李智勋不是因为爱小权喜欢小权才占有他，完全是为了满足自己的兽欲。

如果真喜欢一个人，就会象金子对自己那样，带给自己的…除了高潮就是舒服。出血，发炎，高烧毛的，俺听都木听过！况且…小权还对自己说过，李智勋装老鼠，吓他进自己被窝猥琐他，小权当时并没有说他愿意和李智勋在一起“生孩子”…

越想越生气，可怜的小权…这就是被李智勋强“叉”了！被金子和医生拉住了上身的朴顺希不依不饶，抬起双腿，对著李智勋的下身猛踹。那是！一日夫妻还百日恩呢，俺和苦命的泉娃住一屋了那麽久，俺不替他出这口恶气，谁替他出？

李智勋又生生挨了小希两脚。铁蹄踏在“小棒槌”上，李头儿都忍了。第四脚，朴顺希使阴招，从下向上出脚，铁板一样的脚面，正烙在李头儿的俩蛋上！这可是俺家小权今後的幸福源泉啊！踢碎了你陪得起吗？老虎不发威你真把老虎当病猫了？

李智勋一个上前，猛地拽住了小希的衬衫领子。再不打算躲了，勇於直面！




84

李智勋一个上前，猛地拽住了小希的衬衫领子。再不打算躲了，勇於直面！

“姓朴的！你给我可以一点！我喜欢金爱权！和他在一起干那种事，关你屁事？你冲老子挥拳…也适可而止点！”

李头儿还击，口头警告。

拉著小希的金子和医生同时松开了手。医生是被李智勋的爱情宣言惊得。金子最原始的念头是…李智勋拽了小希的领子，自己再拽著小希不撒手，打起来小希肯定吃亏。金子就是个拉偏架的，当然…同时对李头儿的出柜精神，也有点点小佩服啦~

“开口闭口喜欢喜欢的！你给老子住嘴！你喜欢小权他喜欢你吗？你问过他吗？他愿意跟你在一起干那种事吗？”

小希上身自由了，也拽住了李智勋的领口，寸步不让。俩男人块头都不小，撕扯在一起。吓得小护士们都躲在里间的门口不敢出来，一个劲儿地扯著喉咙问医生。

“要不要报警啊？李大夫，是打911啊还是打119？”

原来，这医生是李头儿本家~。报警到底是哪个号码？老大自从看过一个让我们不要混淆号码的教育片儿後就彻底搞不清了~。当然，也要感谢本拉登大爷。

“他告诉过你他不愿意吗？他不愿意和我在一起难道愿意和你在一起？你和金万汴的那点破事，不要以为骗得过傻子一样的小权也能骗得了我！你不是有他了吗？还想打小权的主意？”

金子的大名突然登场！而且…还被人指著鼻子，生怕在场的人不认识此人乃金万汴似的。靠！自己出柜又拽出了一对！彻底乱套了~

朴顺希在听到李智勋说自己和金子那叫“破事”的时候，脑子里最後一根理智之弦彻底断了。蹦！地一声断弦之音的同时，拳头就出去了。刚才人南韩散打王那是让著你，现在人已经准备还手了，朴顺希哪里是李智勋的对手？

朴顺希不是李头儿的对手，但2:1啊。傍边还站著一拉偏架的金子那是人男人可不是吃干饭的！小希这一拳要是落在李智勋的身上，李头儿就有了还手的借口。再说，金子好歹也是一级领导，护士都要报警了，咱也不能再任事态如此恶劣地发展下去！

还有……自己和小希的事，李头儿竟然已经知道了？这可是个大问题！而且…这问题是不能靠拳头来解决滴，得坐下来微笑著商量~，最起码…得定个君子协定。

所以，小希的拳头还没进入李头儿的气场范围呢，金子一个大“加心三明治”的“铁布衫”硬功夫，挤进了两人的中间，愣把小希抱回了“自家场地”。小希的脑子想在外面打架可身子听金子的啊。就那麽短暂的一瞬，外围的“裁判”医生就断定了---自己的本家绝对没冤枉此“狼”与彼“狈”。他俩要不是一对儿…你吊销我行医执照好了~

“朴顺希！冷静点！”

金子真有本事啊！都被人拽出柜了，还这假正经呢。一级领导嘛，当然得先批评批评自己屋里的~

“金子！你…”

朴顺希咽不下这口气！李智勋强“叉”小权也就算了，凭什麽说自己和金子在一起是“破事”？和自己的感情比起来，小权被“叉”已经无所谓了~，这哥们儿铁得…也真够可以的。

“医生，对不起！给您添了麻烦不说还在医院里大吵大闹，真是不好意思，请您一定见谅！”

金子掉头对著医生一个45度的标准躬。道歉的同时，话外音就是…这儿没您什麽事了，您请回屋休息沏吧。

医生赶紧欠了欠身子撅了撅定，知趣地走人了…

金子又掉头，“朴顺希，你先进去看看金爱权…”

小希对著金子吹胡子瞪眼睛就是不动地方。

“听话！快去~”

金子软硬兼施，盯著小希的眼神是只有朴顺希能读懂的眼神…朴顺希也有点冷静下来了，用眼神又给了李头儿“一拳”，转身，进去看亲妹子去了。

金子拉李智勋在走廊的长椅上坐了下来。出柜甲组与被拽出柜的乙组的谈判……正式开始。但声音太低，加上老大耳朵又背，听不见两人在做什麽买卖~




85

里面的金爱权一直醒著，外面的动静他听得一清二楚。朴顺希进来的时候，小权用被子捂住了自己的大半个脸，只留了两只大眼睛在外面。

“小权？”

朴顺希低声叫。

金爱权看著朴顺希的脸，双眼，稍稍弯成了点月牙~

“不用怕！李智勋是南边的你治不了他我也不会放过他！等任务一结束，我就替你讨回公道…”

“小希！”

小权突然拉下了被子，叫了一声朴顺希的名字。

“我…是我愿意的…”

嗯？嗯------------------------------？

朴顺希开始还有点木反应过来，反应过来後，“难-----------泥~~~~~~~~~~~~~？”扶住了小权扎吊针的诊床，勉强站稳。

“你打了他？他终於说了…他喜欢我…”

小权的目光似乎并没有落在眼前关心他的阶级弟兄的脸上，而是在无穷远的远方……从前，有一个英俊潇洒的散打王子，骑著一匹快要散架的大白马，向一池清泉走来、、、、、

靠！朴顺希从未象此时这样，痛感自己简直就是个大白痴！原来这俩也是你情我愿，只不过技术不过关而已…小希真想立刻闪人，扑进金子的怀里哭他个天昏地暗，哭自己的愚蠢~，哭自己的侠义。可自己如果立刻就撤了，小权心里肯定不好受。算了！亲姐亲妹的~，唠会儿吧。

“你愿意的？他没说喜欢你你就愿意？”

傻不傻啊？不过…话说回来，金子到现在好像也木说过喜欢自己？！自己一上他的炕，还不是乐得一串屁一串屁的？傻“叉”了自己都，娘的！

“我喜欢他就够了！当时…给他的时候就是这麽想的…”

给、给他？呕~~~~

“你怎麽这麽傻啊小权…”

小权妹子，你太傻了！

“我是傻啊，你和金队…总觉得你们怪怪的~。要不是听勋刚才说，我怕永远也不明白…”

熏？……熏肉？

靠！这弯儿转得也忒猛了！怎麽突然绕我头上了？小希终於被人戳到了软肋，没有立刻开口。

“为什麽在釜山…我都没听见你和金队在大家面前说过话呢”

小权到底是装傻还是真傻啊？矛头指向了小希妹妹，楞不往回收了~

小两口的悄悄话在被窝里说就得了呗，谁当著大家的面演讲啊。“我和金子……一年前，在板门店就…”

小希深情的一句。看来，有人一提到金子，小希就往外冒傻气。连两人在三八线上既违反感情原则又违反组织原则的双重禁忌老恋史都不打自招了~。

站在门口正要进来的金子和李头儿同时停下了脚步。李智勋用“从现在起，谁他妈的要是再相信你谁就是王八”的眼神盯著金子。因为金子刚对李头儿声泪俱下地描述了自己在釜山如何对朴顺希一见锺情，如何又爱得一发而不可收拾。

金子笑了，不好意思地低下了头。并不是因为自己对李智勋撒谎，而是听到朴顺希用那麽深情的语调说到了他们的三八线时代…金子感到心里甜甜的~

“我答应你的事，永远不会改变！”

金子再抬头看向李智勋时，神色一如既往地认真严肃。

“可是…”

李智勋的神情又显迷茫。

“没有可是！你们按你们的打算去做，我会实现对你的承诺。”

“你对他瞎诺了什麽？”

朴顺希从里面走出来。再不离开爱情沸点的“蝴蝶泉”朴顺希真的快受不了了。他现在只想跟著自家的24K赶紧离开这里，越快越好！

“哦！怎麽把最重要的事给忘了…”

金子突然想起了什麽，没理李智勋，也没搭理问自己的朴顺希。转身，朝著医生办公室走去。

光！光！光！地敲门，里面一声“请进”後，金子进去了。後面还跟打手一样的---李智勋和朴顺希。

三个人六只脚都踏进了门後同时都惊呆了！这……




86

三个人六只脚都踏进了门後同时都惊呆了！这……

里面坐著两个人，长得几乎一模一样！哪个是刚给小权看过病的？侦察兵出身的金子也吃不准了。

左手办公桌旁的人站了起来。

“哦！要走了吗？今晚就把他留在我这里吧。护士已经都下班回去了，晚上我来照顾他，你们放心”

三个人没人理这个对他们说话的，六只眼睛全盯著那个右边办公桌前的。难道说……给小权治病，这一人一影耍我们？轮著番地上？这到底谁是谁啊？

站著的李医生，看实在是没人搭理自己了，好奇心不得到满足，这仨宝宝看来绝对不会离开诊所，无奈地只有开口。

“这是我父亲，本诊所的所长…”

老、爹？！

小希猜测此人一定是李郎中的哥哥，李头儿推测此人乃李大夫的双胞胎兄弟，金子农了点，看面相都比较偏老，估计这人顶多是李先生的小弟弟啦~~没成想！居然是两、代、人！

“你们好！我是隆基的父亲…”

李、隆、基的爹……李世民？辈份儿不对啊~。难不成这俩是打远古大唐穿过来的？千年狐精？所以才这麽爹不象爹儿子不象儿子？

“我爸爸身体不太好，所以…看上去比较年轻…”

这因果关系成立吗？如果这样的话，神啊~~~你快给俺弄一脚气得得~，让俺也瞅著永远十八。

“唐玄宗”绕过了桌子，走到老爹“唐太宗”的身边。不站在一起还不觉得，两人并排站在一起了…金子仨无神论者的军人，顺著後脊梁骨开始冒汗。这哪儿是父子啊？简直就是孪生兄弟！

“还有…就是…我爸爸，十四岁有了我，我母亲十四岁时生下我难产死了…”

十四岁的一对男女生下李隆基後驾鹤双双西去？哦！不对不对，人爹还活著呢，就在眼巴前。十四岁？行吗？现代人类发育好了吗？十四岁的狐狸…估计绝对能繁衍了。难产？现代医学还有导致死亡的难产……

金子的眉头拧成了麻绳。胆子最小的小希，汗已经开始沿著脊椎往下流了。这个医院…怎麽现在觉著到处都烟雾缭绕的？还有一袋烟的工夫太阳就彻底落山了，小权还是马上出院的比较好。即使留医，陪夜的也应该是李智勋，跟自己和金子没关系，赶紧的，咱撤啊~金子！

“李大夫，想必…您也知道，我们有特殊任务，夜里不适合在规定之外的地方留宿。麻烦您开些点滴和消炎的药给我们。扎针，对我们来说各个都在行。今晚我们不能让他一个人留在这里，我们得带他一起走”

金子大概也和小希有了相同的恐惧感，原本根本没打算带小权走的，临时决定四个人一起离开。

“如果你们不放心他一个人，可以留一个人陪夜，他现在後面的状况真的很不适合移动…”

儿子李隆基仍然不急不忙地劝说。

小希顿时感到，见不到明天太阳的，除了金爱权，李智勋如果今夜留在这里，也将在不远的将来不再碍自己的眼。

“不用了。我们真的不可以不回指定地点。希望您能理解…”

金子习惯地摸了摸腰，只可惜，枪已经放回旅馆了。人妖大战，不知道德国武器好使不好使。

“好吧！那你们跟我来，我去给你们拿药…”

年轻的医生看了一眼自己爹，终於带头走出了房间。金子打头，小希夹芯，李智勋断後，三人相继撤了出来。离开时，大家都很“礼貌”地对著“李世民”点了点头。比儿子还年轻的爹所长，目送著三人，从容地又坐回了原来的位置。

朴顺希在医院外的马路上拦了辆出租，金子拿著瓶瓶罐罐的药，帮著抱著小权的李智勋从医院里出来。

小权难得的挺懂事，没问为什麽非要带自己回去，只是咬著李智勋的耳朵说，“今晚我不想跟你分开…”

四人坐上了车，逃也似地离开私人诊所後金子立刻拨了个电话给蛇参谋。

“什麽？姓李？怎麽可能？我昨天还上那儿看过病的，爷俩都姓崔！崔老爹今年都七十多了，长得跟如来佛似的，光头，大肚子，满脸堆笑，谁看见，有病不吃药也能好七分”

刚才那位姓李不说……还和二十岁时的李世民一样，风度翩翩~。胡子的大佛肚的没有，头发油黑！亮，七十岁……看上去明明只有十七！

十一月了，小希感到出租车放出的暖气吹在自己的身上冰凉。金子和李智勋为照顾小权坐在後面。边镜里，狙击手的朴顺希向後猛看，却怎麽也找不到刚才私人医院的建筑物了。

天！这五千年文明古国的帝都，怪事还真是不少~~小希没敢把自己看不到医院的事告诉後面的金子，只是一个劲儿不停地问。

“药还在吧？点滴没事吧？”

别狐狸的法术一消失，大力丸跟著变驴粪蛋了~。那小权後庭的伤痛…还得去买其它药。这不瞎耽误工夫吗？




87

《番外》　 看似炮灰并非炮灰的两团紫气~~~

刚才的私人诊所，突然间变成了一片竹林。平常人肉眼看不到的两抹紫气，环绕在竹杆竹叶之间，久久不肯散去。

“师兄，你说，凭我们的法力，能超度他们过去吗？那个叫李智勋的年轻人，满脸杀气，恐怕很难驾驭…”

“不是他们，是另外两个…”

“啊？居然是另外两个？”

“对！那个叫金万汴的，更是个阳气旺盛之人，况且他阳数未尽…很难啊！就看与他合二为一的阴魂了，但愿能带得走他…”

“难怪他们说要走你也不留……师兄，超度两个灵魂重生，我们真的能永远显身真神不灭吗？”

“不知道。一切随缘吧，他们的缘份，我们的缘份…”

“我想象他们那样…永远和你在一起。有肉身有感觉有人的真实感情…”

“走了！回西山了，太阳落山一个时辰之内不回去灰飞烟灭。感情！感情你个鸟粪啊，师父要是知道你渡人的动机，一定不会再放我们出来”

“那你呢？你呢？愿意我们成功吗？愿意和我永远在一起吗？”

大的一团紫气，温和地低声笑了两声。小的一团紫气立刻缠绕上去……

“放开啊~~这还怎麽回家？”

“你背我嘛~~反正你的力气大…”

“我是你爹啊！你到底搞不搞得清人类父子的年龄差异？今後搞不清就说实话，我是你师兄！”

“我一生下来就恋父啊，幸亏我爹死得早，要是他老人家现在还活著，我肯定不能爱上师兄你”

“下来！”

“干嘛？”

“昨天师父告诉我，你爹根本没死…”

“难-----------泥~~~~~~~~~~~？”

“他只不过是太爱你娘了，嫌你多余，带著你娘，抛了你，双双去了西天…”

“不会吧…”

小紫气明显有点伤心了。

“所以说，好孩子绝对不可以爱上自己的爹，爱上师兄已经够勉强…”

“可师兄啊，为什麽我偷看你的人生轨迹，却发现你在我生日的那天产过一子呢？”

“这，这个…谁允许你偷窥我的人生轨迹的？！”

“爹啊~~我爱死你了……怕我爱上自己的爹，你居然伪装了五十万年我的师兄，好正点哦~~反正我们是神仙，根本不分父子男女的嘛，你爱你可爱的儿子，既没有触犯天条，也没有什麽天理不容的，为什麽你就是不肯承认你是我爹呢？”

“放肆！禁忌就是禁忌！哪怕是在天宫，男人爱上男人王母娘娘也是要罚的…”

“可大家都说玉帝是王母娘娘生下的闺女，而王母娘娘才是玉帝的亲爹！她多猛，我都没听过玉帝亲爹的名字”

“你这都是听谁说的？乱七八糟的！”

“本来嘛，玉帝的亲娘虽说是观世音菩萨，可她洗澡的时候……有人见她是带著阳具的~”

“亵渎菩萨，你想灰飞烟灭吗？”

“所以我昨晚在诊所等他们来的时候特意上网查了，人间的人都说---观世音菩萨的确是个美男子！我没有亵渎菩萨。总之，神仙无性别便无禁忌，爹，你大胆地爱我就对了”

某神倒地。

儿子背著老子，艰难地走在通往北京西山的神道上…现代的年轻人太彪悍了，动不动就吓死老同志~

----
一般，番外写得都蛮无力的。。。




88

那天晚上破例，因为小权病得厉害烧又没退，所以，四个人宿在了同一家宾馆。

金子离开诊所前，是怕李医生把李智勋金爱权的事秘报蛇参谋，所以才去找的医生。

本想威逼加利诱堵住医生的嘴。当然咯，自己和小希的事，也是要堵的内容之一。可…鬼魅般的医生父子，不仅把四个正规军的革命战士吓得屁滚尿流地从医院里撤了出来，金子一听连医生的姓都变了，算了，神仙的嘴…估计就是想堵，也堵不住。

第二天的任务，金子向参谋请示，外围少一组可不可以？或者，从近身警卫里调两人支援外围？

平安无事的时间太长了，论谁都会丧失警惕。再说了，估计…外长的命确实也不怎麽值钱。参谋的回答是---让金爱权好好休息，需要人照顾的话，李智勋也可以留在旅馆。外线的，这两天，四人两组辛苦些，挺一下就过去了。

金子拉著小希的小手儿，拎著小提琴盒子一样的大黑盒子，一大早，踏著朝阳上岗去鸟~

离开旅馆时，两人悄悄摸进李头儿和小权的房间，李智勋搂著金爱权在沈睡。小权的脑门子上象模象样地还搭著条湿毛巾。高烧退了，房间里到处散著脸盆，点滴瓶子，居然还有一碗吃剩的白粥？……李智勋为照顾金爱权，一定是一夜没阖眼，操劳过度。

小希看著金子，笑了。金子从鼻孔里哼了一声~。昨天为了金爱权，朴顺希居然要和李智勋拼命……金子还没腾出工夫“批评”自己屋里的呢~

出了旅馆，朴顺希撒了金子的手，自言自语…

“不管将来你在哪里我在哪里，我都不和你分开！永远不分开…”

金子停下脚步，看著朴顺希的侧脸。别说批评小希了，真恨不能立刻上去给小希“一口”。

“我去北边服役！欢迎吗？金万汴同志！”朴顺希的神情很绝决，看著金子认真地说。

金子哼~的一声，终於憋不住地乐了，“欢迎个屁啊！南边来的一律枪毙！”

“哈啊？！”小希的嘴，张成了个大大的O形。这…这也太没人性了吧，我是去投诚结婚的~，怎麽连我这种为爱献身的人也毙啊？

＆＆＆＆＆＆＆＆
金爱权那小体格根本不是块搞同性恋的料！跟朴顺希同志没法比~。高烧是没了，低热不退，而且…後面总不见好。黄梅大疮一样，总不见合口子。

“是不是…他还没好利落呢…你又用来著？”

把李智勋拽进没人的角落，金子也顾不得羞涩了，严厉质问李智勋。

金子急啊！参谋一天一个电话，询问不能上岗的金爱权的病情。一个大男人，烧两天就得了呗，坐月子似的，还没完没了了？小权第三天还不能上岗，连金子都觉得怪。一定是李智勋内禽兽！天天伺候女人一样的金爱权，瞅著“病西施”的美色，昂扬得不能自已，一个把持不住……在本来就破烂不堪的“伤口”上又“撒盐”“灌辣椒粒子”……

“你当我禽兽啊------？！”

愤怒的李头儿自己说出来了。看来，“犯人”不象是李智勋，就是内混王八犊子的金爱权自己不争气…

“是不是药……不管用？”

小希提醒金队。小希总担心从狐仙那儿拿来的药是玉皇大帝的脚丫巴泥，没疗效~

“如果药不对的话，小权的烧早就上来了。估计…就是金爱权的体质不行，好起来比较慢的那种…”

“我听人说，父母生孩子，父母的年龄越大生下的孩子越聪明但体格差……小权好像对我说过，他老爹生他的时候都七十多了！”

“难、难、难-----------泥~~~~~~~~~~~~~~~~~？”

最近雷人的事太多了！立刻，换金子说日语，嘴巴的形状变成O形。

金爱权身子骨不行脑瓜儿也不见得聪明到哪儿沏~。而且…这北边的高官搞腐化……这也，怎麽能和自己的“闺女”…金子一个气愤！把自己也是北边高官後代的事都给忘了。




89

小权不能上岗，再加上需要卧床静养。尤其下身某部位，不能做撕扯拉持等动作。走路绝对禁止，连李智勋的怀抱也是危险的，不可！

李智勋和金子等人没折了，二天一次的挪窝只有暂停。碰巧的是，这次住的这家旅馆地处偏僻，规模小却是个四星级。洗澡水、饮料水、冲大便池子的水……二十四小时川流不息，管够~。这种既小又方便的隐蔽居所，正是金子等人瞄准的长期潜伏地点。

小权第二天强打精神，跟站台的妞拉呱。竟然打听出，此妞的奶奶乃鲜族人士，而且，此妞竟也擅长寥寥数语的韩国话！

这下子，四个人更不愿意离开能听到乡音的地方了。土生土长的北京小妞，对四个来北京做生意的“咕、啪~”也很有好感。一个劲儿地拉著小权温乎乎的小手儿(低热呢)直叫，别走~别走~~

前面不是跟你们都说过了吗？咱大清，改革OPEN了三十年，什麽样的洋大人没见过？甭说几个蛐蛐的亚洲棒槌了，就是广州满大街跑的非洲拉丁美洲的黑哥们儿，警察叔叔瞅见都懒得管了。……加上有鲜族奶奶(千万不要看成鲜奶)罩著，金子等人便打算长期在这儿猫下去了。

请示了参谋，暂时留在鲜族人开的小旅馆的计划被批准了。另外俩与本故事没什麽关连的角色也搬了进来！这下好了，六个人扎一窝里了~。一(光)荣俱荣，一损俱损。

小权的病虽然好得慢但也在慢慢地好转。

“爱死怒米打”的阿玛尼，听说旅馆里来了“志愿军”的伤病员，立刻贡献出祖传“退低热?愈合因过度抽叉导致溃烂之伤口”良药“合欢草”(《霜花店》里洪总管找给“秋娜”的祖传秘方就是该衰草~)。小权喝下後，顿感身轻如燕了不说，还很想立刻见到他家熏熏……

四天後，草棵里爬了一天的金子小希，圈圈叉叉和李头儿，拖著疲惫的身躯终於回到了小旅馆。看到柜台前，笑得山花乱颤的小权和某朝鲜三世亲亲侬侬……金子小希圈圈叉叉是没好意思说什麽阿，又嫉又气又渴又饿又累又困的李头儿，冲著自己床上的心肝儿就是一嗓子。

“明天就给老子出去谈买卖去--------------------！”

小权被自己心爱的人干到高烧倒地，也只不过就歇了四天就又被迫“下地”了。世界上的男人，真是没一个招人爱的~。都是些黑心的白眼狼，想爱都难！

小权跟小女孩儿唠，那是打探情报。哪象李智勋一杆人等想得那麽龌龊在沾花惹草。当天晚上，金爱权就把五个聋哑残疾带到了离旅馆最近的“大长吟”餐馆。三百块钱的人民币啊，久违的韩国烧肉，辣白菜，凉面，锅巴饭……金子破例，六个大男人干了一瓶二锅头。回来的一路，肚子溜圆的战友们相互搀扶著，高歌“我爱你，中国~~”

中国吃的东西太便宜了，美国也便宜，但便宜的都是拉圾食品。咱中国，黑龙江的燕窝南海的鱼翅北冰洋的鲍鱼西伯利亚的熊掌，现在是寻常百姓家，顿顿造！就是不知道带毒不带毒哈~。这个…咱也得实事求是。

就从那天起，六个人的好日子算开始了。民以食为天啊！仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。咱老祖宗说过的话，那都是真理。

一天爬在一个地方八个小时一动不能动的六个人，一想到下了班後的炸酱面，刀削面，虾仁三鲜水饺，锅贴，小笼包，蒸糕，发糕，大肉包子，驴打滚……顿时感觉时间都不那麽难熬了。

五点下岗，四点半金子爬在那儿肚子就开始咕咕叫。他越叫，身边的小希就越想那热呼呼刚出炉的卤猪大肠卤猪肚子……

小权通过老北京的妞，几乎掌握了全首都的美食分布图。两个星期的外围保镖工作圆满结束，六个人八分之一的北京还没吃下来呢。那是！一大首都那麽快就让棒槌给吃下来，那还是咱大清的国都吗？

全体人民都对金子说，“你就跟参谋商量商量呗，俺们愿意在外围吃“苦”当影子，里面的哥们儿…就让他们在里面享受著，别出来了”

规矩就是规矩！这些个孩子们，怎麽各个都跟神仙的小紫气似的？不知天高地厚的猢狲一样。

换防进了国宾馆後六只傻瓜才知道，做人到底比做影子强啊！强得还不是一丁点，是几大截子几大截子！

站岗的时候不仅不用爬草棵了，笔挺的西装罩在身上。一天一套，每天都是新品。

那些个以前每天要打车费尽九牛二虎之力才找到的野食、民间的“珍奇异兽”，住进了国宾馆，堂而皇之地坐在沙发椅上、大圆桌旁，24度恒温?60%湿度的大饭厅里，顿顿在桌上冲著自己微笑著说“阿你哈塞哟~”




90

金子在外围当影子时并不知道自己老爹谈判期间频繁在北京出现。

老金是军人，而且是总书记身边的红人。跟韩国人美国人日本人“谈生意”他不懂，但政治上过得硬，信仰雷打不动，特殊材料制成的100%的老布尔什维克！

他来北京并不是参加谈判的。说得难听点…就是替总书记监督北边的人。外带，把最新的谈判结果带回平壤。

如果老金首先对谈判的进展不满意了，怒了----球？日本人不准备给我们当年产的新泻米，居然要用库存的泰国米打发我们？！当我们是群饿疯的鸡啊？！

立刻飞回平壤，都不带先回家的，直接奔书记那儿汇报。严词建议胖乎乎的小金总书记，立马在日本海上空扔两枚“捣蛋”！给谈判组的美国大鼻子及其走狗点颜色看看~

嗖！嗖！两下。带著核箭头的俩“蛋”，不出五分锺，越过日本本土上空，以演习失误为名，掉日本海海里了。

日本人立刻收到动静了，愤怒抗议归抗议，可这二年谁不怕核武器啊？说不怕的那都是吹牛！尤其对有历史阴影的小鬼子。除了核电站，後爹的美国佬也不许他造核弹头啊。挨了打没法以牙还牙，真的很委屈。只有……对著有“核”的穷邻居，天天玩舆论轰炸，时不时，再上後爹面前哭一鼻子~~。

谈判桌上还是泰国米。谈判桌下，新泻县十日町刚打下的最高级日本大米：越光，十吨！咚！咚！咚！咚！，空投总书记府邸的大院子里了……满院子都是，散得跟爆米花似的~

金子爹留在总书记家共进工作晚餐还木回家呢。

“老金，你也扛二袋回去，给孩儿们尝个鲜儿地爱死怒米打。”

总书记发话了，老金白得两袋子日本高级大米。乐呵呵地扛回家了，向金子妈请功领赏去……

上面说的绝对不是笑话，是真事儿！就是想通过“米百表”的故事告诉大家，金子爹有多牛，多爱国，爱憎分明，思想又是多麽地过得硬……人民的利益高於一切啊。但同时，他也是个会把日本大米扛回家的好父亲，好爷爷。

金子在国宾馆第一眼看到自己老爹时，老金又是一副不认识儿子的神情。因为有了刚到北京时的经验，金子也没有主动上前叫爹。

父子都是军人，身心早已献给了国家。办差的时候不相认这很正常，可金子心里还是开始紧张。

金万汴没有对任何人说过自己的打算，包括朴顺希他都没有说过。他比谁都清楚，此次行动，他们做保镖的同时，也是被监视的对象。在釜山，一线的二十个人一出现，金子就证实了自己的推测。一线里的一个人金子认识，那人不是军人，正确的身份应该是宪兵，国安局的宪兵。

每天伏在草棵里，保护著伟大领袖安全的同时金子在考虑著自己和小希的未来。不再回韩国也不再回北边！……这是金万汴在心里很早就决定的事。

他并没有打算带著朴顺希躲进不见人烟的深山老林去做神仙。因为他明白，越是“逃”得明显“逃”得强烈，给别人追杀的口实也越是自然而且100%地杀无赦。

金子决定让南边的朴顺希秘密留在北京一段时间。估计韩国人应该不会对留在北京的小希下手。而他自己直接去丹东，明目张胆地宣布脱北就可以了。

最近，北边的高官子弟脱北的人很多，大多数人都留在了丹东。一是有强大的家庭背景罩著，二是，脱北的人脱到中国而不是韩国或美国，尤其又是在离北边最近的丹东市内，某种意义上回姥姥家一样，不算脱北也说得过去。

金子明白，如果自己这样做了，一定会连累自己的家人。脱了军装後再离开北边的话，後果一定能好很多。

可是，自己已经等不得了。…也不是等不得，就是…就是不想和朴顺希一个南一个北地再分开。金子有种强烈的预感，如果任务一结束就和小希分道扬镳的话，那他们这辈子就再也见不到彼此了。

金万汴最後还是决定铤而走险。他坚信，即使军人的自己留在丹东不回北边了，高官的父亲也不至於罪以致死，顶多被拿掉军衔。最差……就是赶出军队，回家养老。而这其中最重要的……就是绝对不能让老爹知道自己的计划。越是不知道，对父亲，对自己的家人越有好处。




91

金万汴制定了一份没有逃跑计划的逃跑计划。他认为，自己想离开北边，没有牺牲是根本不可能的。自己能做的，只有将对父母的伤害减到了最小。

其实金子并不怕脱北。毕竟，这些年看到的听到的太多了。最後能不能过的始终是“自己”这一关。以前，为了物质脱北根本不值得。现在，为了能和小希一辈子在一起……金子认为世界上再也没有比这更值得更重要的事了。

老爹知道自己脱北不一定会被气死，毕竟，连总书记的儿子都离开了北边，北边年轻人的思想都在变……可他如果知道自己离开了北边後和南边的一个男人生活在了一起，那麽，第一个拿枪想崩了自己的一定是自己的父亲。

比脱北更可怕的事，是自己和朴顺希的关系曝光。金子认为自己和小希一直伪装得很成功。却没想到，被李智勋和金爱权这对儿二百五发现了！

在狐仙开的医院里，李智勋根本没有拉金子和小希出柜的意思。是朴顺希逼人太甚，追著李头儿不放，硬把李智勋给逼急了，才说出自己的恶劣推测---朴顺希你丫儿是不是吃著碗里的还惦记著锅里的才气不过老子霸占金爱权？

金子拉李头儿坐下来谈心。李智勋早就爱上金爱权了，他怎麽可能拿自己的爱情跟金子做交易。所以，李头儿和金子根本没什麽可谈的，就一句话：让你家内打枪的离俺家小权远点！别总是拿自己当圣母，好像只有他的阳光普照在小权身上小权才感到温暖。

金子别的不敢保证，保证朴顺希100%地只爱自己一人儿绝不三心二意，这点，金子要是再不敢对著李头儿拍胸脯的话那他就不是朴顺希的男人了。当下，替小希立下军令状---今後，朴顺希绝对离金爱权十万八千里。要是进了这个范围之内，随李智勋怎麽处理都行。

金子第三天当影子，草棵里蹲坑的时候想起来了，还真对朴顺希说了“条约”的事。

“李智勋脑子进水了，我看你脑袋进大便了！”

朴顺希甩了个白眼给金子，臭骂了一句後连第二句话都懒得说了。金万汴被小希骂得是通体舒畅，接下来的日子他冷眼在一边瞅，就是金爱权主动和小希搭话，朴顺希都不带搭理内娘娘腔的。

不是小希真怵什麽“李金约定”，是他觉得…能爱上李智勋这号人，金爱权真是没品到了家，根本不配再做自己的“闺密”！所以，他也就懒得再看“蝴蝶泉”那对二十四小时呈星星状的眼睛了，省得自己给自己找恶心~

金子被李头儿神圣的爱感动了。既然人根本没打算满天下替自己和小希嚷嚷去，那自己还有什麽条件可谈的，关心一下吧。大概是同病相连，也是一南一北，也是俩男人俩军人，中间隔著深不可测的三八线，金子当时顺嘴儿就问了句，

“你们打算怎麽办？”

李智勋吃惊地看著金子。金子立刻明白自己说错话了。

对方回答自己这个问题要付出多大的代价？自己知道了答案後同样要付出巨大的代价。一向精明的金万汴知道自己犯了兵家大忌。

李智勋这个人其实天生是个军人！他的愚蠢，炮灰一样的脾气和喜欢欺负人的个性……造就了他天生服从忠诚的个性。他也惊讶北边的金子怎麽能问自己这个问题，但转念又一想，金万汴一定当自己是朋友，战友，铁哥们儿，所以才会这样问自己。

“我和小权都不打算回去了，我们想…留在中国”

这些个棒槌！真不是玩意儿！当俺们大清是花果山水帘洞啊？还是他们的大後方集中营？罪犯间谍的，有事没事的都猫别人家！奶奶的！烦不烦人啊？

金子还在想怎麽堵李头儿的嘴呢，实诚的李智勋已经把话说出来了……覆水难收！

“金队，任务一结束，我就带小权找机会逃。你…睁一只眼闭一只眼啊”

李智勋索性一不做二不休了。你妈的你这是叫让老子睁一只眼闭一只眼吗？这明明得装一全瞎嘛。我一只眼睛要是睁著，你走得了吗？金子这个气！

但他又一想，这…或许就是李智勋和金爱权不能说出自己和小希关系的最好交换条件。对！就这是彼此握在对方手里的七寸。如果他想置自己死地，自己也能立刻要了他的命。

“我答应你！绝不出手拦你和金爱权。但是…上面…我就没法保证了”

“只要你放我们逃出第一关，後面的，就是我们的命了……不归你管”

“好！一言为定！无论遇到什麽情况，我都会履行对你的承诺。但你也应该知道…我想要的是什麽”

“我知道。在这里，我和小权什麽也不知道。任务结束我们离开，我保证李智勋金爱权连金万汴朴顺希是谁都不知道”

“一言为定！”

两个男人不自觉地就将两只右手紧紧握在了一起……

这就是朴顺希在狐仙医院听到的那个小话尾巴，金子对李智勋许下的承诺---李智勋为爱决定铤而走险。金子为爱决定放行。




92

军人执行完任务不回去复命那叫“开小差”，严重的叫法就是“叛逃”。 要是在战场上，任何人，不论是指挥官还是普通士兵，都可以对其行使射杀权。也就是说…谁的枪里飞出的一粒“花生米”，都能要了叛徒的小命儿~

离任务结束的一天仿佛越来越近了。无论是准备放李智勋他们走的念头还是自己想跑的想法，都让金万汴万分紧张。

扎在国宾馆的第三天，金子突然看到自己的老爹从平壤过来了……深夜，一个人的被窝，小希睡在隔壁，怀里没人抱，金子越想越怕，筛糠一样，都失眠了~。他将逃跑的计划无数次地在脑中过滤。

任务结束的同时就得走，晚一步, 一旦上了飞机就走不掉了。自己可以整出点动静，把追自己的人引向丹东，这样，留在这里的朴顺希就相对安全些……

时机的把握非常重要。如果李智勋他们先逃的话，吸引大批的追捕力量……自己和小希要是能成为追捕他们的一员，那样的话，逃起来就容易多了。

可按金子的经验，一直和李智勋金爱权最亲最近的自己还有朴顺希，被派去追杀两人的可能性不大，连坐的可能倒是大大的。六个人的小组，一下跑了俩，自己又是六个人的头儿，不把自己先拉出去毙了就算便宜自己的了。

怎麽办？

没办法！只有见机行事。一切事先的计划和预定都是成功的障碍和累赘，金子知道事发前就是再想上一万遍也无济於事。唯一剩下的……就是将自己的想法告诉小希。同样的，不能太早也不能太迟。

朴顺希…尽管很多次说过再也不想和自己分开，可自己真的决定和他一起亡命天涯的一天，他愿意生死都和自己在一起吗？

咚！咚！咚！。

敲门声。

早说过朴顺希是金子肚子里的蛔虫了，金子这头这麽“闹”，小希那头怎麽可能不知道呢。

尽管预感到一定是朴顺希来了，可金子仍然不敢相信。这麽晚了，朴顺希居然敢到自己的房间来找自己。

国宾馆都是一人一个房间，每间房间都带著摄像头。这是明文规定，进来的第一天就光明正大地通知了诸位。住在这里，你还想藏什麽？

金子大打开房门，果然，朴顺希黑色的西装长裤白衬衫，站在门外。尽管天天都能见到自己的爱人，但金子还是被比自己更亮的小希眩了下眼~

“朴顺希？有事？”

金子看著小希的脸，半秒锺的凝视後正经地开口问。

小希来，难道只是为了多看自己一眼？自己已经三天没抱眼前的人了，真的好想他~。可是……离开国宾馆，逃亡，各自天涯海角…还有多久才能拥抱眼前的人？是小希也感到了什麽吗？所以才会冒著被录下的风险来见自己？

“听人说，明天一早的集合时间提前了，我没接到通知，想确认一下”

门口的小希看著金子的脸问。

“没有变化，一向的时间就ok了”

“是吗？那是我搞错了。晚安”

朴顺希说完掉头就走。

换金子皱眉著急。却突然发现回身的小希从裤兜里有东西掉在地上，赶紧迈出一步，准备弯腰捡。就在金子的身子挡住摄象机的一瞬，拐出了摄像范围的朴顺希突然一个猫身，灵敏地窜回了金子的屋子。

金子会心地笑了。对著小希消失的方向，举了举手里的东西…然後慢慢转身，进了自己房间後关上了屋里的灯。

世界上根本没有360度全方位二十四小时旋转的摄象机。再先进的摄象机都有它照不到的死角。朴顺希一进来就躲进了屋子的死角。金子一看他站的地方，就知道小希研究屋里的摄象头绝对不是一天二天的事了~。

爱是要靠两个人努力的。为了来见自己，豁出去的朴顺希一下就让金子激动起来了。

金子自然地走回床边，开始脱衣服。本来想立刻全裸的，让小希还没被自己上呢就先暖和暖和~。但又一想，那太不自然了。这三天，睡觉一直穿著“三枪”全棉秋衣秋裤的人突然扒光自己…即使监视的人不怀疑屋里进人了也觉著自己变态。大眼睛死死盯著黑暗里瞎忙和的朴顺希，留了条军用大裤衩在屁股上，金子拱进了被子。

朴顺希在黑暗中从口袋里摸出了个mp3一样的玩意儿。不知道瞎捣鼓了阵什麽，房间里就开始出现唏唏嗦嗦的声响。

翻身声，席梦思的吱吱叫声，掀动被子的声音，还有偶尔的咳嗽声……都是人类睡觉时会发出的自然响动。用来遮掩自己和小希的低声谈话，足够了。金子又在黑暗里撇嘴笑了。这小狐狸，八成是想自己想得太生猛了，急得，啥招都被他想出来了~。……金子心里直夸自己婆娘。

躺在床上，配音演员一样，金子变热锅上的蚂蚁，不消停地连翻带滚。可不管怎麽折腾，一双大眼睛始终火热地盯著黑暗里开始宽衣解带的小希。

朴顺希成功地打入了“保密局”，扰人试听的录音也正常运转了，得意加激动，黑暗的角落里开始慢慢解自己的衬衫扣子。衬衫脱下来，里面连件背心都没有。解开裤子的皮带，金子看著他开始不停地扭，楞是把裤子从腰上“拧”下来了！可里面的裤衩呢？金子等了半天没等到，这才明白，小希在自己房间里已经把身上多余的东西都脱光了。




93

一丝不挂的朴顺希，一个优美的倒地动作就倒在了金子的脚下。房间里摄像头的摄像范围，朴顺希和金爱权跑监控中心几趟了，早就明镜儿一样地印在了心里。

金爱权别的本事没有，和中国人民建立友好关系的本事大骇了去了。第一天到国宾馆就认识了监控中心的北京妞儿。七绕八拐，竟打听出，此女的原始出身乃自己娘亲的原始单位---军区总政歌舞团女文艺兵的干活！

“呦~~~这也太巧了！没准，我妈和你妈还认识呢。我妈也是总政的，编舞~，专攻傣族刀舞”

北京人就爱跟人沾亲带故，莫名其妙地瞎套磁。谁让人小权母亲现在做大了，北朝鲜将军的太太~。一般中国人想高攀还得过个鸭绿江呢。

“那肯定的！你看，她们年龄差不多，怎麽可能有不认识的道理呢？今儿你回家，问问你阿玛尼，知道我妈不？”

小权也是棒槌打蛇，随棍儿就上。

“总政”的全称是什麽？军区总政治部歌舞团！那得有多少人口啊？是一边大的就认识？又不是总政幼儿园。再说咯，小权妈到底多大岁数？管她老人家高寿呢，办成自己想办的事才是王道！所以，第一天五点下了班儿没事了，小权就把小希带“军事重地”的监控中心去了，找自己亲妹妹玩去……

“这里不让外宾来！你们快走吧”

小妞儿到底也是一军界人士，还是有点警惕性的。

“你不说想看碟吗？我特意把在韩国买的精彩“寒流”都给你送来了！这有什麽啊？不就是各个卧室的摄像嘛，又不是会议室的…我们来的第一天都告诉我们了。而且现在卧室里哪有人啊？看著也是白看。我教你鲜语吧，特容易~。只要我教你，保你在我回国前能看懂寒流大片原版”

男生宿舍的摄像的确没什麽意思。白班嘛、就是看空房子，夜班嘛，就是听男人打呼噜……长时间的和平，换来的就是革命警惕性的严重丧失。

小妮子在一边和小权叽叽喳喳地学朝鲜话，小希盯著各个房间的屏幕，把摄像头的角度、死角，多长时间一个周期循环…记得一清二楚。

虽然这也算不得什麽重大军事机密，可却给某些搞禁忌的人提供了可乘之机。

胆大饥渴的金爱权，从监控中心回来的当晚就利用小希搞到的“情报”溜进了李智勋的房间。的确，卧室的摄像头本来就象把防君子不防小人的破锁，意思货。哪儿拦得住这些在釜山特训过的正规军啊。真正那些个会议室的秘密“针头”，估计一般人就是探，也探不到监控中心在哪里。

也就是说……小权和他家李头儿同房，并没有因为搬进国宾馆而受阻，两人照样天天抱在一起呼呼大睡……第二天傍晚，金爱权这个胆大的家夥居然又去找了值班的北京妞儿。借口，送国宴席上的辣白菜给妹妹。

“我要是不去确认，怎麽知道她昨天有没有拍下我啊？”

对著瞠目结舌、吓得不敢一同前往的小希，小权从容地说。

朴顺希头一次感到，一向被自己和大家看轻的金爱权才是个真正合格的战士，领袖的好儿子，智勇双全！

所以，小希知道，金子睡的床，并不是整个大床都在监视画面上，靠在最外面大约五十公分的宽度是画面的死角。而小权和李头儿，已经连著三个晚上在那“五十公分长乘一米五宽”的范围内云雨都平安无事。今晚，自己再也忍不下去了……

小希这头身子刚碰著被子。那头，假模日鬼还忙著整配音的金子看著小希的身子，一个把持不住，一个猛子就扎过来了。两个人谁都顾不了那麽多了，抱在了一起，就再也分不开了~




94

“金子~~你没有话想跟我说吗？”

国宾馆到底不是外面鲜人开的野店，两人很快相互在彼此的嘴里高潮了，金子不敢要第二次，小希也只敢可怜兮兮地将金子的大手放在自己的小肚子上揉~，半寸也不敢再让他向下。轻声地开口问。

一床盖的被子被金子整成了“炮筒”，乖乖枕著枕头睡在那里。屋里没有多余的被子，十一月的北京点空调对军人来说太不正常了。所以，金子和小希只有拱在褥子下面。除了身上的份量重点，这样说话，倒不担心被人监听了。

“你是怎麽知道摄像头的事？”

金子这家夥，有时就是只知道抓芝麻不管西瓜~。这都什麽时候了？还担心小希红杏出墙。

“我跟小权一起去打听的！小权这几天，每天晚上都睡在李智勋屋里……”

扒拉扒拉扒拉扒拉扒……

以上省略小希对金子八卦的三千字。

“你不是答应过我？向李智勋保证的，再也不搭理金爱权？”

金子气愤得，一下咬住了小希的嘴，手下自然而然，又抓住小希的命根子了~

“这还不是为了李智勋内王八蛋的性福啊…他要是再敢来找老子麻烦老子就骟了他…”

小希气得，不知什麽时候就把金子亲爱的一根当成李智勋了。阉割前，大力地蹂躏…

“我说的是你……希~~，我不愿意看到你和别人在一起…”

太舒服了~~金子一刻也舍不得这样蹂躏自己的小希离开自己。又在坚硬的褥子下把小希搂进了怀里，两人互相抚摸著对方~

“真…真要是那样的话，任务结束了…我，我们分开…你，你难道一辈子都不结婚吗？金，，，嗯~~~别老揉头头儿那儿，太，太刺激了…”

“我这辈子只和你在一起……其它的，谁我都不要…嗯~~希~~~让我进去啊，都三天了…让我进去痛快痛快~”

朴顺希在暗无天日的被子下瞪大了眼睛看著金子。惊得……金子将自己翻了过去，默默地将他的一根坚挺送进了自己体内朴顺希也没感到什麽异样。

金万汴对自己承诺了一生？！可是……眼看任务就到尾声了，金子什麽也没对自己说过啊。这个闷葫芦！一定是怕自己知道得太早太多担风险。朴顺希太了解金万汴的个性了，他一定在心里将一切都盘算好了，自己只要豁出一切跟著他，无需考虑其它。


很多天下来，朴顺希每天晚上都用肮脏的雕虫小技逃过电子眼，到金子的房间里干些见不得人的勾当……只要搂著朴顺希，金万汴就是沈著的、充实的。他害怕任务结束的那一刻到来，但同时也在默默地盼望著最终脱离北边和朴顺希正大光明厮守终生的一天。

可是，还没等四个年轻人朝著自己向往的新生活逃窜呢，就出事了……

是冲著金子爹来的。说白了，就是南边的激进组织搞的一场刺杀阴谋。意在砍掉北边金书记的左膀右臂，为最终统一朝鲜扫清所谓的障碍。

对方事先布置得很周密，而且…杀手竟是外围的影子。没有在任务的当初直接刺杀北边的书记，而是在外长级谈判即将结束的最後，警卫最放松的时刻下手刺杀北边的将军。近身的保镖金子等六人，被人知根知底防不胜防。

这场由保镖行刺的行径，就象一场扑朔迷离的多重间谍战。中心人物的蛇参谋最後牺牲了，为此案留在了重重疑团。到底谁是幕後的凶手？直到“瞬息万变”都快被人们忘却的十年後，金万汴的父亲也没能彻底洗清自己的罪名。




95

事情发生得很突然，持续的时间也相当短暂。

离最後谈判结束只有两天时间了，那天是美国人指定的谈判地点。说，他们有特使从美国来，指名要见金将军。谈判的内容也很重要---如果朝鲜再不接受谈判条件的话，美国就要宣布最後的制裁案。

老金既不是外长也不是谈判团的成员。一大早，朝鲜代表团接到这样的要求後老金直接跟小金总书记通了电话请求指示。得到的批示是，金将军可以代表伟大的朝鲜去和美帝国主义做面对面的交战！

所以说，这是场彻头彻尾的阴谋。是美国人布的局韩国人的帮凶？还是韩国人利用了一次上天给的绝好机会？没人知道。

後来，在北朝鲜的军事法庭上有人提出疑问，到底是谁同意了不是外长的金将军作为朝鲜代表去和美国人谈判的？

哎？不是胖乎乎的小金书记吗？

事後查到当天朝鲜中央的电话记录。那天，金总书记根本没有接到过金将军的电话！而且，大批的随行人员可以作证，总书记二天前就下部队视察去了，还在核基地向广大指战员做了“尽管我们现在很困难，但我们依然要微笑著前进”的最高讲话。

所以说，有人说，想害金将军的正是朝鲜人自己！也不是没有道理的。

金子等人是保镖，保镖是无权知道一天的活动安排的。只要站在事先决定好的分配位置上，用自己的肉体和身躯保护好外长和重要级人物的人身安全就可以。如果你有头脑的话，保护好目标的同时也能保护好自己，那就是上乘。

为了安全起见，朝鲜外长和韩国外长一直分开两辆“红旗”。金子等人六个警卫，一辆车三人外带一个司机。万一出现状况，这样可以先跑一个，不至於南北全军覆没。

那天，因为多了位金将军，朝鲜方面向国宾馆要了三辆车。一个车里跟二名警卫。金子和小希被安置在韩国外长的车里。而一向和韩国外长同行的蛇参谋，那天却坐进了北朝鲜老金将军的车里。

三辆车同时离开国宾馆时金子就感到有点怪。凭他的判断，自己的父亲应该不认识这个南边的参谋。至少在这次六国会谈前根本不认识。又不是熟人，南边的人为什麽会坐进自己老爹的车？金子皱眉。

金万汴干的就是多起疑、高度保持警惕性的行档，敏感，对保镖来说是最起码的素质。

可是，去的一路都很顺利。

美国人指定的地点离美国大使馆不远，是一处幽静的大院子。从美国国防部的确来了高官，似乎就下榻在此处。几个国家的外长包括金将军都见到了老大哥的特使。所以，那天美国人把谈判的地点指定在那里显得一点也不唐突，一切都很自然。

外长级的会谈已经接近尾声，一向谈到下午三点左右就结束的会那天却一直拖到了六点。能谈的都谈下来了，不能谈的，再谈也没用。在外面当保镖的金子等人都感到任务即将结束，可那天，大概是金书记的红人金将军出马了，对方提出了很多严厉的条件逼朝鲜表态。

谈判毕竟是谈判。尽管朝鲜的外长和金将军都可以全权代表朝鲜，可朝鲜毕竟是一个人一个家族的王朝而并非真正的民主共和国。金子爹和外长长时间保持沈默，最後，只能保留个人意见，说，将对方的条件带回去，报中央研究决定後再答复其它五个国家。

从谈判的屋里出来，十一月的北京，天已经黑透了。金子瞥了眼自己老爹，很不高兴的神情。一定是美国人又向我们施加压力了。这会谈……会因为老爹的参与延期吗？

三辆朝鲜半岛的车排在五个国家的最後，缓缓离开了美国人下榻的院子。开在最前面的是朝鲜外长，里面坐著保镖圈圈和叉叉。中间的一辆是金将军，保镖是李智勋金爱权，蛇参谋也在中间的车里。金子等人的车垫後。

上了大路，蛇参谋例行公事地在耳机里对大家嘱咐了一句，“天黑，提高警惕！”

十分锺後，金子发现路线好像变了。不是直接回国宾馆的路。这是去哪儿？自己好象还来过这里？

为了安全，来回并不一定非要走同样的路线。这是正常的规定。而路线的制定完全是蛇参谋的特权，金子等人即使发现路线有变也无权责问。

是那片韩国人的住宅区！金子一下想起来了。这里太偏僻了，为什麽要从这里绕呢？金子的心里一片疑团。

坐在前面助手席上的朴顺希好像也想起这鬼地方来了，回头看了眼金子，两人默默地对视了一下，心领神会。

就在小希和金子都担心再遇见狐仙的时候，中间坐著金将军的车突然车身一扭，竟然栽到了路边。朴顺希到底是狙击手出身，反应最快，第一个大叫了一声，“有伏击！”




96

就在小希和金子都担心再遇见狐仙的时候，中间坐著金将军的车突然车身一扭，竟然栽到了路边。朴顺希到底是狙击手出身，反应最快，第一个大叫了一声，“有伏击！”

中国的红旗全是防弹的。如果自己老爹的车没有违反条例打开窗户的话，那老爹的性命目前还不用担心。金子心急如焚，从腰里拔出了手枪拉开枪栓，前面的朴顺希刚把远红外线的眼镜套在了头上，突然，瞬息万变坐的这辆车也猛地一歪，光！地一声，撞向了路边的水泥墙。

“轮子！左边的轮子被打爆了！”

司机叫。

本来，金子和小希都判定对方的袭击目标是前面的金将军。可自己这辆车也突然遭到了伏击，这就很难断定对方的目标到底是韩国外长？还是北边的金将军了。

“第一辆车！报告！”

耳机里，终於响起了蛇参谋的命令。

“我们没有遭到伏击！请求指示！”

看来，对方的目标不是北边的外长。

“切断联络！立刻撤回国宾馆。走第三号路线，到达後联络，over！”

参谋在耳机里大声向圈圈和叉叉下著命令。

军人其实有很多条例。特殊行动特殊条例，更是多了老鼻子去了。

这次行动的很多基本条例都是金子他们在釜山的时候就刻在心上的。比如说失败了，打散了，怎麽集结，被日本人美国人抓住了，怎麽吞鹤顶红怎麽应对，受伤了失踪了怎麽利用特殊的手段联络，等等等等，都有统一的条例和规范制约。队长有队长级的，战士有战士级的，指挥员自然也有指挥员的。

军事法庭上的那些个官僚上司是从不上战场的。他们判断生死线上你是否行动失误，是否有叛国嫌疑，凭的就是这些条条框框的条例和规范。

参谋让第一辆车先走，从条例上看并没有错。

条例上明确规定：遇到危险，应当尽快撤离最外围人员。可是，这人员里并不包括保镖。可如果当时蛇参谋命令圈圈和叉叉下来支援的话，北边的外长撤离的路上再遇到伏击谁来保护他呢？

切断联络也是条例规定。为了保证撤离人员安全转移，必须切断与危险有联络的一切信息。现代科学太发达了，只要你开著无线讯号，如果对方的目的是调虎离山的话，那无线之间的联络无疑就成了敌人的向导。

可是，车里的金子和小希马上就发现---对方的人手远远比自己这边的四人多！而且，自己车里的四个人必须立刻撤离掩体一样的装甲红旗。

为什麽？

“发动机撞爆了，再不离开，油箱就要爆炸了！”

司机叫。

金子和小希把外长夹在中间，连滚带爬地下了车。掩护的同时开始反击，并向前面六十米开外的红旗移动。

周围的枪全是带著消音器的，几乎听不见射击声。只有子弹打到车身时发出扑！扑！扑！的声响让人心惊胆战。金子他们的那辆车，好像下一秒就要爆炸似的，发出隆隆的吼叫声，金子不得不扯著嗓门喊。

“希---！防弹服穿了吗？”

很不好意思~。整个谈判团，只有保镖有防弹衣，外长和司机都没有。高雅的谈判桌上，外长穿得鼓鼓囊囊的那象什麽话？再说了，要是让人知道你那面包服是用来防弹的，还不把和你谈判的人鼻子气歪，大牙笑掉？

保镖就是外长的防弹衣！替人挡子弹的人当然要把外长夹在中间，所以金子才关心小希的安慰。

“穿了---！”

小希举著狙击步枪走在最前面，高声回答著金子。碰！地一声闷响，射出发子弹。

“金子！外围的人呢？”

朴顺希发现不对劲儿！即使第一辆车上的圈圈叉叉走了还有外围的六个影子呢。为什麽对方的火力这麽强？外围根本没有抵抗的迹象。不会……外面的六个都被干掉了？！

“不知道！”

金子不仅发现外围的人没了，而且还发现，蛇参谋自从发出让第一辆车撤的命令後就再没出过声。难道前面车上的人，都…牺牲了？！

“希！快！向前面的车靠过去！”

金子真的很担心自己的父亲。趁著淡淡的路光金子能判断，几乎所有的火力都对准了前面的红旗，伏击的目标的确是自己的父亲。自己的这辆车被打，只不过是个用来扰乱目的的幌子。

途中，出现一堵矮墙，金子立刻大声对小希叫。

“希！你带二人留在这里，我去支援前面的车！”

朴顺希带著远红外线的夜视镜，外带狙击步枪的瞄准境，在他的视野里……前面的一辆红旗的确很危险。

“你小心！”

小希叫。

“知道---！小模！掩护！”

司机的“馍馍”也是军人，而且也是带著家夥的。冲著子弹飞来的方向就是一阵连发。金万汴躬著身子一个冲锋向前猛跑。

前面的一辆红旗，车身一点事都没有可车里的五个人却从车里出来了。李智勋和小权都不是狙击手，只有两把手枪，加上司机和参谋，四只短枪对著看不见的远方在拚死抵抗。

“为什麽从车里下来？”

金子靠向离自己最近的李智勋，质问。被四人紧紧夹在中间的老爹很安全，看向自己的目光满是从容。

“参谋的命令，说对方有狙击手怕对著油箱打。左边的车轮都被打爆了，不下来也跑不了”

“金万汴！你和司机掩护将军撤，我带保镖留下掩护”

蛇参谋大声向金子命令道。

“是！”

金子回答完参谋的命令对著李智勋的耳朵迅速一句，“见机行事！明白吗？”

李智勋在黑暗里看著金子的眼睛，热泪盈眶，“看不到你们安全离开，我不会走…”

金子一个七窍生烟，“那就是你自己的事了！”掉头就走。这个李智勋！让我说你什麽好？

“金将军！跟紧我！小李，断後！”

准备带著两人去和朴顺希汇合的金子对著自己的老爹和司机大叫。远处，已经能听到大批警车呼啸而来的嘶鸣声。

可刚跑出去没十步，就发现从对面跑来一个人。

“金子！快离开红旗！对方有重型武器---　金子！金万汴----！快离开-----”

是朴顺希，他边往这边冲边在大喊。这边只有他一个狙击手，带著远红外线的眼镜看到对方拍击炮一样的重型武器已经标准了金将军的那辆红旗。

“你爬下---！李智勋----快撤----------！”

金子扭头对著留在红旗车身後的李智勋等人大叫。听到轰的一声巨响的同时，看见对面的朴顺希身体一晃，倒下了。巨大的冲击波将金子也击倒了。他觉得自己脑袋轰地一声听不到任何声音前大叫了一声“希------------”

爆炸的红旗，散乱的残骸从空中落下後四周一片寂静。应该是金将军第一个爬起来的，他从心里担心自己的儿子，大叫著“万汴！万汴---”站了起来。

几乎与此同时，离爆炸最远的小希也站起来了。那个时候朴顺希的腿部已经中弹了，但他满心都是金万汴的安危，根本没意识到自己的伤就站了起来，又准备往这边冲。

远方的狙击手，瞄准的目标应该是金将军。站起来的朴顺希正好站在了两点一线的直线间。某种意义上，他履行了保镖的使命---用自己的血肉之躯保护了目标，可一粒子弹正穿过了朴顺希的脖子……刚站起来的他，一头倒地。

刚才的爆炸声太强烈了，四周死一般的静寂。静得……以致於金子都听见了穿透小希的那声枪响。

“爬下-----------”

对著身後的老爹大吼了一声，金子扑向小希。

朴顺希满脖子的血，估计颈动脉被打断了。金子用手死死地堵住了小希的脖子，可鲜血仍然不停地从指缝间涌出。

小希还没死，对金子疲惫地笑著，摇了摇头，意思是，没用了…

“希！你坚持住！一定坚持住，中方的警力到了”

“金子~~来不及了…腿上的动脉…好像也被打中了…”

小希轻声开口。

“希！你不能死----------------！”

金万汴大滴的眼泪开始落。

“金子~~你告诉我…你是不是…已经打算带我…走了？”

“嗯！所以你一定不能死！”

金万汴狠狠地点了点头。死命掐住了小希脖子的伤口。

“金子~~抱著我…冷~~~”

小希的声音越来越弱…金万汴一把将朴顺希扯进了自己的怀里。

“下辈子…下辈子我们不做军人…永远在一起…”

小希在金子耳边低声地说。金子已经感到怀里的身躯在渐渐地冷下去…

“希~~金将军是我父亲…谢谢你…”

金子大概不想让小希死得不明不白，对著朴顺希的耳朵说。朴顺希果然瞬间睁大了自己的眼睛。

“你答应过我的，再也不为我拼命，为什麽要过来…”

怀里的小希慢慢看不清金子的脸了，所以，他艰难地伸出了一只手，摸上了金子的脸……

“你怎麽老是那麽傻？希~~~~你说话啊~~~~你真的想离开我？希！希！别抛下我……”

金万汴真的很怕，他第一次感到失去朴顺希的恐惧似乎已经超过了让自己去死。

“金子~~我答应你…等著你！无论多久…我都会一直…等著你……”

小希的意识开始涣散了。一只手死死搂著金子的脖子。他真的不想离开，不想在知道金子决定一辈子和自己在一起的时候离开自己的爱人。

大概他的这句话提醒了金万汴，大概金子真的一瞬间被即将失去小希的恐惧俘虏了，大概…金万汴爱朴顺希，没有他自己真的无法活……

身後就是自己的父亲，金子举起了一直握在手里的手枪……

“朴顺希，记住你刚才说过的约定，我和你一起走……”

没有瞬间的迟疑，金子举起手上的枪对准了自己的太阳穴，碰！地一声枪响，鲜血溅在小希的脸上……

“金…金子……”

自始至终没有流过一滴眼泪的小希，一滴泪，顺著眼角流了下来……他用自己最後的一丝力气，死死搂住了怀里瘫软的身躯，安详地，闭上了眼睛。

“万汴-------------------------”

金将军撕心裂肺的呼喊声，响彻在上空……

＆＆＆＆＆＆＆＆
竹林里，两抹紫色的气团一直在不停地环绕~

“师兄，难道这一切真的无法挽回和弥补了吗？”55555……太伤心了。

“我们是神界，再有神力也不能干涉人间的事……走吧，去带他们的灵魂走…”

“你找到他们转世的替身了吗？”

“嗯，那个阳数未尽的，我找到了……那个叫朴顺希的，不是归你找吗？”

“啊？你什麽时候说过我也有份啊？”

“你难道……不想跟我一起升级？”（科长升处长，汗~）

“可，可……”

“别那麽多废话了！快带魂魄离开这里，再晚就来不及了”

北京某医院的产房。当晚，一个姓“金”的财主喜得贵子……

三公里开外的军区总医院，一个姓王的军长太太生下了一个儿子。取名朴（pu）顺希~




97

十年後。北京郊区，密云近边…


一所没有围墙和大门的小学校。

简陋的三排平房围成了“几”字形的校舍，中间一大片空地显然成了操场。到处散落的足球，篮球，排球…被风吹著，在没有学生的操场上自由地来回滚。

朗朗的读书声，风琴声从校舍里传出来，和著树上“知了”的叫声，好像各个都想撕了喉咙也要引人注意般…一副中国特色的…穷乐和！

“几”字形右上角的犄角旮旯，是校舍里最大的一间豪华房间：教师办公室。门口挂著个大牌子，上写四字：四方小学。名字跟学校的形状倒是蛮象的~

此时，贵宾室里正走出一个军人，身边跟著个不大的孩子，低著头。胖胖的女老师从後面追了出来。

“啊！警卫员同志，孩子就交给我，您请回吧”

“顺希，那我就先回基地了。放了学，记得回来的路吗？”

孩子仍低著头，根本不理所谓的“警卫员同志”。

“啊，不认得也没关系。我们这儿基地的孩子多的很。我让他们带著他一起回，不会丢的…实在不行，还有住在基地的老师呢”

“那就麻烦老师了。希希再见。”

警卫员走了。出了“几”字形的校园，十米开外的路边，停著辆军用吉普……

孩子终於抬起头，皱著眉，看著军人的背影…

“朴顺希同学，你跟老师来…”

孩子立刻跟著老师进了一间挂著「三年级二班」牌子的教室。里面没有老师，乱哄哄的就像个麻雀窝。

“哎！哎-！哎--！哎---！哎----！”

女老师用手砸著讲台上的大桌子。把站在她边上的朴顺希同学吓得…突然很想上厕所~

教室里终於静了下来。

“不要以为你们班主任休息就没人管你们了！自习自习！有几个在学习啊？下堂课考试！不及格的今天都不许回家！想回去就要你妈妈来领！”

梆！地一声，为了强化气场，女老师用手又狠狠砸了下讲台。旁边的朴顺希双肩一哆嗦。下面的孩子跟著哈啊~！地齐声哄堂大笑。但毕竟还有点怕老师，赶紧集体刹车。教室又安静了。

“这是新来的同学，叫朴顺希。朴素的朴，顺利的顺，希望的希。大家要好好团结新同学。放了学，基地的同学跟朴顺希同学一起走。第一天，老师担心他刚到我们这里不熟悉环境。空位置…空位置…哦！顺希呀，你就先坐金万便的旁边吧。等你们班主任来了再给你换位置”

“老师！朴素的朴是不是又读嫖？他是不是叫嫖顺希啊？”

哈哈哈哈哈~~~

天真的孩子们一起笑了。教数学的女老师还有点没反应过来…朴素的朴？嫖娼的嫖？是一个字吗？

教室最後一排的角落里，一直低著头的男孩子终於抬起了头，看了看讲台上的人。朴顺希正在确认自己的位置，目光，和男孩的目光在空中相遇……

朴顺希往自己的座位上走……

“嫖顺希？嫖娼？我们班主任就是因为嫖娼在打离婚呢！”

一个男孩子突然扯著喉咙叫。三年级二班最高的军事机密就这麽被嚷嚷出来了~

“不许胡说！”

女老师的尖嗓门一下子干掉了小男生。到底女人有优势啊，发音的频率比男人高多了。但真理就是真理，哪怕在谎言堆儿里，她也会象冲破乌云的一抹曙光，立刻被饥渴向上的人们揪住！

“老师不是因为嫖娼，老师是因为三儿，想踹自己的大老婆了…”

另一个男生立刻否认了前者的话，并阐明了自己了解的事实真象。

“三儿？三儿是什麽？”

天真无牙的女孩子，立刻尖著嗓门问。求知欲！

“都给我闭嘴！闭嘴---！天天就你们几个部队的孩子最流氓！小流氓！今天都不许回家！让你妈妈来领！”

“妈妈领”根本威胁不了这些父母都是双军人的孩子！

我妈……上云南去了。

我妈……在南海忙著备战呢~

连他儿子的我都见不著她老人家，老师您想见？做梦沏吧~

总之，教室立刻像油锅里掉进了两个大水点，一个“嫖娼”一个“三儿”，曲异同工的俩概念，立刻让纯洁的孩子们彻底兴奋了。十岁，好奇心最旺盛的花季啊，大家开始热烈地、愤怒地“讨论”---班主任到底为什麽无故缺勤。

没人理女老师了，更没人理“嫖顺希”。女老师既不是班主任，连三年级二班的数学也不归她教，谁怕这种没势力的人啊？

朴顺希站在两人的桌边，看著坐在中间的金万便同学。金万便整个上身爬在桌上霸占了整个桌面不说，朴顺希看了看桌子下，连自己可怜的小板凳…居然一半儿也在金子的屁股底下。

“我叫PU顺希，老师让我坐这里…”

小希出声了。

金子好像一直在专心削著手里的一块木头，还是不抬头。

“我是PU顺希，金大便，你让下嘛…”

嗯？你叫老子啥？金子抬起头。小希吓得…一捂自己的嘴。

“你到底叫什麽？如果不说出你的真名儿，老子就不让！”

“我叫…我叫，PIAO，PIAO，朴顺希…”

小希的声音就像蚊子哼，金子听到了。一咧嘴，一个冷笑。

“亏你还记得！”恶狠狠的一句，移了移身子和屁股。空出的位置绝对没有1/2，但小希立刻笑了，这就是自己可以落座的意思了~

小希在金子空出的1/8处搭了个边，坐下来。

“大便~~你再往那边去点，好不~~”

温柔的猫声儿。也就挤在他边上的金子能听见。

“得寸进尺啊你？我等了你十年！十年！你这个大呆鹅，知道不知道啊----！不守约…”

哗！地一下，金子用手里的刀在课桌上划了一道。“这是三八线！敢超过来，老子整死你！”

胆小的小希看著手里握著把画工刀的金子不怒反笑。

金子~~，金子~~~真的是你吗？我整整找了你十年了。这一次，皇天不负有心人，真的终於让我找到你了吗？

＆＆＆＆＆＆＆＆
金万便的爸爸并不是第三十八集团军的军人却在密云买下了别墅。本人在北京最大的“三星”做中方主管，早年，因受一韩国妖女勾引离异。把十岁的金子一人儿扔在别墅自生自灭，自己带著韩国小情儿在首都醉生梦死。

老金很早就知道，自己第一次婚姻的失败，30%的责任怪自己老婆，70%的责任在自己儿子，自己一点责任都没有。勾引自己的韩国女并不是金子妈嘴里的狐狸精，可自己的儿子…却是个天生的妖孽！

金子带著前世的记忆，智商是前世死时的二十六岁。可身体……却得由一个奶娃子慢慢长。

褓时代，金子爹最见不得金子裹自己娘亲的奶。

不到一岁的金子，宁肯饿死都不会主动找母乳。每一次，金子娘硬把奶头塞给自己的儿子後，金子爹看著仿佛饿疯的小金子拼命裹著自己女人的奶，婴儿的眼光里……竟带著几分猥琐不说，自己的那个浪娘子，居然被儿子咬得…发出阵阵呻吟~。

金子除了小希的那个部位，对任何男人女人的那里都不感兴趣！这不是肚子太饿了饥不择食嘛。再说，除了母乳，咱六个月大的金子也嚼不动韩国烧烤啊！

小金子终於会说话了，一开口，居然是叽理哇啦的韩文！不会吧？老子在“三星”做主管也说不出这麽溜的“阿你哈散哟”，你小子遗传？可老子不会你打哪儿遗传来的？

土财主一样的金子爹，首先想到的就是自己的女人给自己带绿帽子了。本想抱著金子上医院做亲子鉴定，可转念又一想，如果确定金子100%是自己亲儿子的话，那自己就连一点离开他们母子的借口都没有了，再也无法自欺欺人地在外面肆意偷情…看著儿子一对和自己一模一样的大眼睛，金子爹又忍了几年。

金子终於五岁了，懂事了。懂事後的第一件事竟然把自己名字改了。原来金子叫“金鑫”。四个“金”，对做生意的老金来说多吉利啊，四四如意，万四如意，99．99啊~~

小金子说自己应该叫“金万变”。生意人最怕变！变好了好，要是变砸了，变赔本了……一变还不行还得“万变”？金老爹坚决不同意！

“不是这个变，是个别样的…”

金子到底还小，对中国古老的京都汴梁印象并不深刻，记不得自己原来的那个“汴”了，但还非“变”不可。最後，老子和儿子折中……便用了大便的“便”字。

金子上了小学後怪事就更多了。一阵儿在学校被老师誉为神童，一阵儿又在学校被老师骂成魔鬼……反正，这孩子不论是爱还是恨，都不象个六岁的孩子。金子爹如果以前还有一点点望子成龙的想法，现在是彻底绝望了。

金万便六岁大病了一场，高烧三天不退，嘴里一直喊著“小希，小希”

金爹金娘家所有的人口加起来也没人叫这个名字的，邻居也没有，学校的同学倒是有几位，可各个都是看著金子就打抖的小女生。

爹娘觉得，即使金子早熟，暗恋人家姑娘痴迷成狂，将来喜结连理的可能性也不大，还不如趁早让剃头挑子的儿子死心的好。所以，就没有恳请任何一位名字里带“希”的姑娘来见大病中的金子，金子受著病魔的煎熬。

三天後，烧突然之间就退了，可人……在父母眼里这下是彻底疯了。他开始不停地找一个叫“嫖顺希”的人。不上学，不回家，不吃不喝，跑遍北京城，几趟几趟掘地三尺地找……

金子八岁的时候离家出走去了丹东。大概因为这孩子太怪了，在北京的时候就经常不著家也没见他出过什麽事。而且他到了丹东就给自己父母来了平安电话……可当金子从丹东回到家的时候，却发现自己父母离婚了，老娘不知跑哪儿去了。

因为勾引金子爹的女人是个韩国人，所以，这女人一到金子家金子就非常留意。他把此女当成了朴顺希的替身。难道小希投胎做了女人？还比自己大了将近二十岁？

别看金子一半大点的孩子，可他二十多岁人的心智，整个人散发著成熟的气息，而且长得也不赖。

风雨交加的一个晚上，老金加班没回来。金子後娘…就是内韩国妞儿，虽然还谈不上是後娘呢，但一直挺想和金子建立感情，经常主动上门帮老金做晚饭照顾小金子，那天晚上也不例外。

大雨下得很突然，韩国女先到的金子家，因为没带伞淋湿了，洗了澡，穿著比较暴露的睡衣在灶台上忙著晚餐……

被浇成落汤鸡的金子回来了，进门看见老爹的女人穿成那样给自己先倒了杯牛奶…

在金子的心中，他大概太想朴顺希了，一直以为变成女人的小希是没想起自己。所以，从浴室出来的金子，决定用自己的肉体唤醒小希的记忆…

金子那麽大点的毛孩子，光著身子就出来了。後妈看见他没穿衣服，只当是他自己忘了拿，所以也没太吃惊，照样忙著自己手头的事。

“希~~~，是我啊！我是金万汴~~”

金子走向女人，眼里还含著热泪，深情地说。而且……他说的是韩国话，并不太懂中文的女人一下就愣住了。

这孩子怎麽会说韩国话？而且说得如此地道？

“希~~~我好想你啊~~难道你已经忘了我？来~~亲亲我，亲亲我，我是你的金子~~”

嘎啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

被小金子死死抓住了手，蹭著金子的小鸡鸡，韩国女放声大叫，就差没翻白眼倒地身亡了。还你的金子呢，估计…就是你的钻石也不好使了~

疯了的金子吓坏了後妈也气疯了他的亲爹。连我的女人也想搞，你才几岁啊？这个小王八蛋！老子再也不想看到你了！

被发配到密云别墅的金子有点死心了，心灰意冷！难道小希早就忘记了他们前世的约定？还是小希根本就死了，灰飞烟灭，想到这个世界找自己也不可能了。那自己一个人活著还有什麽意思？




98

所以，第一天就把转校生带回家的金万便并不敢100%地确信眼前的“PU顺希”就是自己找了十年的“嫖顺希”。尽管小希对金子都承认自己叫“朴顺希”了~

小媳妇一样的小希窝在桌子的一小角终於等到放学了。老师说，让第一天来上学的自己跟部队的孩子一起回去，就是不知道金子的爹…在中国还是不是将军哦。

这个…好像也不怎麽好开口问。金子说等了自己十年…可毕竟自己和金子都变了，现在都只是个十岁的孩子。自己带著前世的记忆可金子呢？一直对自己凶凶的，就算记得上辈子的爱，十岁的两个孩子，现在能干什麽？

小希慢慢收著书包，用眼睛瞟了眼似乎根本不想看自己的同桌。然後，无奈地就把目光转向了其它人。数学老师骂过的那几个“小流氓”，好像都是部队的，尽管自己也能找到回家的路，但还是跟在他们的後面吧，时间久了也许就能做朋友了。

“你干什麽？”

小希刚从金子的後面经过，麦秆儿一样的胳膊立刻被金子抓住了。难道金子的後背也是三八线的北边，自己走一下都不行吗？可自己又没长翅膀，怎麽飞过去啊？

“回…回家”

小希吓得又有点想上厕所了。为什麽十岁的金子总对自己这麽凶。难道他都不记得上辈子他对自己是多麽地温柔吗？

“等下！”

金子又是一吼，虽然语气没刚才那麽凶了，但也绝对称不上温柔。小希吓得站在金子的背後一动不敢动。看著爷一样的金子慢慢往书包里放著乱七八糟的东西。书和本子的一律没有，除了游戏机游戏卡，就是可以做凶器的各式各样的刀。

“大便~~你装这麽多刀在身上干嘛~~~”

朴顺希也不知道自己怎麽了。怕，但还是想关心这个人，想跟他套近乎，想他对自己好。十岁的身体和二十六岁的智商真是矛盾得可笑。

“你管我！”

金子又是一嗓子，朴顺希随著金子的一声怒吼浑身一哆嗦，金子都看见了。真是越活越没用！当年韩国边防军的虎胆都上哪儿去了？！心里骂。但心底莫名的一处还是跟著一疼。

十岁的孩子长著个虎胆？这也不匹配啊。谁能象你金大便，十岁男人的“一杆枪”就企图去“射杀”女人。

金子死死拽著小希的手，生怕小希逃跑，两人走出了教室。朴顺希内心是想跟著金大便的，所以，低著个头，一丝一毫的反抗也没有，顺从的小媳妇一样，两人来到了老师专用的自行车蓬。

金子推出了一辆堪称豪华的跑车。

“金子~~，学校不是不让骑车上学？”

小学，哪儿有允许骑车上学的？小希惊讶地问。

“那是对小学生，你是小学生吗？”

金子没好气地又给了小希一句。解开了锁，一脚跨了上去。

“上来！”

对著小希一句。可…跑车的後面光光的轮子，哪里有座位啊？小希不解地看著金子。

“踩著轮子的两边，站著！”

金子下命令。这时小希才看清，後轮的轴心外侧，有两个突出的金属。脚蹬子一样，正好可以放下自己的两只脚。朴顺希马上就笑了。

别看小希胆子小，可到底也是个十岁的男孩子。金子大叉著双腿在前面稳住了车，小希踩上去後，用手扶住了车棚顶。金子一个冲刺，小希一个惯性一搂金子的大脖子，金子被勒得瞬间一个窒息，杂技团的骑车演员一样，两人七扭八拐地飞出了校园。

“你想勒死我啊希~？混蛋~”

大概是朴顺希那个不见外的动作唤醒了金子的温柔，出了校园，心似乎也自由了，不再被那个四方形的框框捆住，心情一好，金子笑著，轻声又骂了句朴顺希。

十年了，这是自己第一次又听到金子叫自己“希~”。双手扶著金子的肩头，朴顺希一个激动，就把一只胳膊又套在了金子的脖子上。

“我想勒死你怎麽了？我看你能不能被我勒死~~”

这就是二十六岁的朴顺希了，那个和自己同生共死如漆似胶生死相随的人……金子的眼眶不由得一热。可跑车却因两人的打闹失去了平衡，在屁股下剧烈地左晃右摇……两人同时大叫著，“哎~~哎~~~哎~~~~~~”就象两个调皮愉快的孩子。

小希把一只手一直留在了金子的胸前，金万便觉得那只小手那麽烫那麽烫，将自己的心都烧焦了……

到了金子家後，两个变回十岁的人好像因为路上的突然亲热都有点不好意思。

金子家的别墅够大，够宽阔。只有金子一个人留守，上下两层，却是够住一个坚强排的空间。

“大便，你老爹不是军人了吗？”

小希早发现这里不是密云三十八军的地盘。这一生，果然和前世是不一样的！前世，自己的父亲并不是军人，可这辈子的父亲却带著自己转战南北……金子的将军爹也不见了踪影。

“哼！”

金子只冷笑了一声。老爹？这个世界上我从来没有爹！只有一个让我牵挂的人……奔冰箱，从里面拿出了各式各样的冰棍，至少有七、八根，一气儿都堆在了桌上。

“我吃一根就好，其它放回去吧，要不会化掉……”

金子也没理小希，扔了一桌子的冰棍後转身就走了。朴顺希拿了根草莓的，也不说给金子留一根，把其它的全部又放回了冰箱。

金子拿起个遥控器，点著了客厅的空调，随後就进了一个小房间。小希裹著草莓冰棍，半天不见金子从屋里出来，“大便~~”轻声叫著，推开虚掩的门。

金子坐在地上，後背对著门。全神贯注地已经开始打游戏了，画面是硝烟弥漫炮声枪声的战争场面，千军万马的小人人…小希咧嘴笑了，走了进去。

朴顺希没说话，在金子的身边坐了下来。裹著冰棍，盯著游戏的画面。上下一边粗的大冰棍，已经被小希裹出了尖尖的头。这是朴顺希一向的习惯，吃冰棍从来不用咬的，就是一个劲地唆罗。

金子扭头，看了眼小希的侧脸。伸头，将小希手里冰棍的“尖脑袋”一口咬了下来。这吃法，他们在釜山基地时就如此，金子不爱吃冰棍，却总是咬掉小希唆过的尖尖~

朴顺希就像上辈子一样，一点没为金子的动作感到惊讶。看著金子，羞羞地笑了笑，接著唆手里的冰棍。金子虽然只有十岁，爱打游戏了，却还和以前一样，话那麽少……还要等多少年，自己和金子才能象上辈子那样…相亲相爱。小希慢慢把头靠在了金子的肩上。

一根冰棍吃完了，主人的金子还在忙著打战争游戏，丝毫没有招待小希的意思。小希嘴里咬著冰棍的棒棒，靠著金子，看著画面，眼睛慢慢都快有点睁不开了。

大概是屋里空调的温度设定得太低了，一根冷冰棍下肚，小希想上厕所……

问主人…算了，金子正打得热火朝天呢，巴掌大的地方，看来家里也没别人，自己去找好了。小希站了起来…

在一楼很容易就找到了厕所。小希对著大便池，脱下了自己的牛仔裤，小裤衩…全褪到脚面了还觉得碍事，干脆！全扒了，扔在了一边。

嘘嘘，嘘嘘！小希开始全神贯注…气运丹田，聚集天地之精华，天灵灵地灵灵，八方神仙快显灵……从上辈子起，自己打小尿尿就费劲，这辈子原指望投胎做了中国人，嘘嘘能顺溜点…没成想，还是这麽倒楣！

终於，当！当！当！的声音打在便池上。嗯！今天还行~。大概是因为终於找到金大便了，下身，时来运转…

小希这头还没彻底呢，厕所门光！地一声被撞开，一个人类的自然条件反射，小希的下身…惊得尬然而止！而且…好像再也出不来了~

金子！你咋这麽缺德呢？这麽大的豪宅，我就不信只有这一间茅房…

小希没尿完呢，又尿不出，光著个小屁股，只有站在池子边上等自己再次光临的生理反应…

金子也不排队，拉开“男开门”，挤在小希身边就开放。哗哗哗的“水”声就像示威，令不能顺利排泄的小希没由来地就将既羡慕又嫉妒的目光投向了金子的下身……

金子尿完了，不提裤子不动地方。抬起眼睛，盯著朴顺希的眼睛…

“希~~~是你吗？真的是你吗？”

话问出口的同时眼睛就湿了。他真的很怕，怕再接受一次韩国後妈一样的打击…如果眼前的人再不是朴顺希的话，他真的不知道该怎麽在这个陌生的世界上活下去。

“是我~~金子，是我……”

朴顺希也不敢确定这个一直欺负自己的人就是自己上辈子的爱人，可现在金万便问出了口，他明白了自己就是他的希…感动啊~~~

可……

“吃！”

小希感动得正想将盈眶的热泪流出来，金子的一只手却抓住了小希细细的鸭脖子，还一个劲儿地往下摁。

吃？这里是厕所哎，能有什麽吃的东西？除了小号，就是大号…嗯？难道……金子是让自己吃他的…他身上的…小、鸡、鸡？？！！

这式儿的金子在釜山就常有。朴顺希有时也会对金子耍流氓---没有任何预示和言语，两人的寝室，突然想要了，解开裤子就把自己的一根往金子的嘴里塞…

“金万便！咱俩现在都是十岁哎，你确认自己想要？能高潮？”

小希的细脖子外带小脑袋、已经被金子押到金子腰以下的部位了，再不抬头反抗一下，两个十岁的男孩儿就要玩口交啦~

“希~~我不知道。可是一靠著你我就硬了…你咬咬我，我只想确定…真的是你吗…你回来了，又在我身边…”

这种动情的话还需要说完吗？对方不是别人，是那个爱金子、可以为金万便去死的人。朴顺希根本没等金子把话说完，一口就咬住了金子的小弟弟~。这也就是爱疯了金子的小希了，换第二个人，谁能对著金子还挂著滴童子尿的鸡鸡张开嘴？多不卫生啊？

金子在小希含住自己的一刻就回到了十年前……

北京的国宾馆，鲜人开的野店，釜山基地的宿舍，朝鲜半岛的三八线……

一切都是那麽鲜明，一切就像昨天…金子彻底动情了，抓住了小希的小脑袋猛烈地来回前後晃…他想念小希带给自己的这种感觉，快想疯了！以致於…忘记了自己的肉体还不具备那个本领呢，直到一股钻心的痛从下身传来，他才听见小希难受的唔唔声，赶紧松手…

朴顺希快被金子憋死了。想松嘴松不开，咬又舍不得，鼻子几乎没有间隙地被堵在了金子的小肚子上……金子松开手本来已经回归十岁了，可看著眼前小希满嘴边挂著的口水，还在不停地往下流，满眼眶的泪水，顺著眼角淌，红红的脸蛋儿血红的嘴唇儿…他立刻又穿回二十一世纪了！

一个猛子将光著小屁股的小希就扑倒了，掀起了小希上身薄薄的小Ｔ恤衫，啃咬著非洲难民一样的朴顺希……朴顺希瘦得，胸前的那一点根本就咬不住，金子就用舌头猛舔…

小希难受得直扒金子的小脑袋，“金子！金子！咱俩才十岁…你到底想干嘛…嘛啊~~~”

朴顺希同志一直很清楚“心有意而力不足”的道理。那你干嘛还上农民的当？去咬金子没发育好的小麻雀啊？

金万便疯了。儿童的身体，神智却穿回了上辈子的二十六。一口，就咬住了小希的“幼年麻雀”，朴顺希浑身一个哆嗦，温暖得，立刻想嘘嘘了~~

金子真的很忘情。有“神”的引导，吃小希“冰棍”的动作非常成人化，带著专业技巧…

可怜的小兮~~，来到人世间才十个年头的“小弟弟”，乌龟的小脑袋彻底被金大叔的大舌头从皮皮里翻出来的一刻，一个疼痛外带刺激，残留在膀胱的液体…喷薄而出！

一瞬间，朴顺希好像也回到了十年前。下身的酣畅感牵引著他……那种在金子嘴里释放的鸡冻，放松，全身心的交付感……持续了五分锺，躺在地上的两人一动不动。还是金子先艰难地爬回了小希的头边。

“希~~~你射了？”

妈妈呀！这麽穿来穿去的，估计好人也能给穿糊涂咯。这不，金子就是一活生生的例子，疯了，都分不清排泄物的成分了~

小希抬起一只手，擦著金子嘴边的水珠。讲的好听点叫“水珠”，讲得难听点，就是…包治百病的童子尿啦~，也是好玩意儿。

“嗯！只要在你身边…金子！我终於找到你了……”

小希一把搂住了金子的脖子，金子伏在了小希的身上。两人低低的呜咽声慢慢变成了放声的哭泣…

你别说，金子这个认人的办法虽然土了点，色了点，但还蛮灵验的。

那天晚上，十岁的两个男孩子光著身子睡在了一个大棉被里~。小希搂著金子的脖子在金子的耳边不停地低声说著，“我再也不离开你了，再也不离开你了……”

从那天後，“顺希万便”愉快地在北京郊区成长著，再也没有分开。
直到……




大结局

又是一晃，十年过去鸟…

21XX年，深冬。
朝鲜半岛，板门店。

国际形势风起云涌，突变说来就来(老大嘴里的~)。二年前，朝鲜半岛的南边和北边又打起来了，战争持续了一年。朝鲜半岛人民水深火热啊。

南边人有老美撑腰，再加上小鬼子从中作乱，按说，脸都饿得跟菜虫一样的北边人根本打不过对方，可咱不还有撑腰的老大哥和二哥呢嘛~

中国和俄罗斯，多少年前的援助那是信仰问题，可这一次，却是比信仰更重要的利益问题…所以，家门口的事怎能坐视不管？一个出人一个出力，重演多少年前鲜血凝成的悲情大戏。

中国人这次没上次那麽楞了。财大气粗，去朝鲜玩命儿的多数是雇佣军。中国人民支援军直到战争结束後，接管了，才派了二个集团军前去维和。

历史总是在不断地重演。

先是南边的打过了三八线，北边的撤啊撤啊撤，都快撤到鸭绿江了，中国人民雇佣军雄赳赳气昂昂地跨过了鸭绿江。打啊打啊打，立马都要打进汉城了，韩国的大帅哥大兵哥在美国大帅哥大兵哥的带领下，开始了猛烈地反击……

上甘岭，打击侵略者，看不见的战线，一个护士的故事，火车司机的儿子，金鸡和银鸡的命运……这些催人泪下的英雄故事咱就不再重复了~

话说，又打到了北纬38度的地界，双方精疲力尽，老美先喊停，中国人和北朝鲜的举双手ok！ok！！

战争，其实说白了就是人类自虐的游戏。多少年後回过头再看都说不值，可如果时光倒流又无法避免。现在你看古代的战争片，一大群男人拿著大刀长矛去砍另一大群男人，是不是觉得都跟吃饱了撑得是的？可当时，那叫热血，叫信仰，叫坚守…叫寸土不让！叫必须！

三十X军，仗打完了，被调到板门店维和外带短期驻扎。小排长的朴顺希今天第一天换防到三八线上，一切都觉得那麽新鲜~

大冷的天！妈的！撒泡尿，对著南边~

可裤子还没提上呢，身边竟然杵上来一人儿！自己怎麽一点都没发现啊？！

“金大便----？？”

小希差点倒地惊死~~~翻白眼~

“我就觉得能在这儿撒尿的准保是你，还真是你个狐狸精啊~~”

“王八蛋！你才狐狸呢？你，你，你怎麽跑这儿观光来了？”

“瞅清楚没有？好好瞅瞅！咱穿的这是军装！咱现在是南韩军人！”

金万便三年前随亲爹後妈移居韩国。和自己的爱人朴顺希立下的生死状是，在韩国上了大学一毕业就回中国找小希。

“你丫没事儿穿什麽军装啊？吃饱了撑的？”

“哎！上大学得先服兵役，我都入了韩国籍了，就得遵守宪法！”

“哼！”

还遵守宪法呢。朴顺希被自家的24K都气懵了，乐~

“那你就好好服役吧，白白了您咧！”

“希！你别走啊！”

金子上前就追。朴顺希哗地一个漂亮的下枪动作就把钢枪从肩上下下来了。

“过去！再敢跨过来一步我就不客气了！”

三八线可是个国际大问题，含糊不得！

“希~~~~我是在信里看到你说你要到板门店驻防来了才火线参的军啊。我来这儿就是为了能见到你，你不知道人家有多想你啊~~~~~”

哀兵之策。金子在密云再遇了小希後兵法上最爱的就是这招！小希不肯和自己睡一个被窝了，小希不肯让自己咬他下面了，小希大热的天不肯顶著大太阳替自己出去买红烧肉了……金子立马上此招，开始念哼哼。百试不爽~，一试准灵！

果然，就像眼下，对面的小希立刻犹豫著就把枪放下来了……

“希~~~~~~”

金子一个恶狗扑食，“想死我了~~~”冯巩春晚的台词…嘴，啃上了朴顺希的脸，小希立刻被扑倒，人还被拖进了乱石堆，紧跟著就…失身了。

金子十四岁跟小希圆房。两人在自由开放的大清首都近郊，做了整整四年的地上同窗，地下同床。一切驾轻就熟，熟门熟路……

……完事了，朴顺希整理著自己的衣服。金子手脚快，穿好了自己的就来帮小希。顺便把小希拉进了自己的怀里。

“希~~~~上南边来…”

朴顺希刚拉上的迷彩服拉链又被金子拉开了，帮人整理著里面的衬衫。小希感到胸口的冷风嗖嗖的，你说，这要是感冒了…你不多此一举吗~

“说什麽呢？我现在是中国人民支援军，朝鲜人民军的编织。去南边，那叫叛国投敌！”

小希的革命意志坚决地不动摇。

“我来就是带你走的，我等不了四年了，跟我走啊~~希~~~~我们去南边结婚啊…”

上哀兵了。

“金大便！二十年前的上辈子你没忘记吧？那时，你在北边，我在南边…为救你，我挨了枪子儿住进红十字医院你都不肯来看我一眼……现在让我跟你叛国，你当我是什麽？”

“你怎麽那麽小心眼？你怎麽那麽记仇呢？你怎麽知道我没去看过你？你是什麽？你是我老婆……就足够了。”

金子怀里的朴顺希不动了。

“小希~~~你那个当军长的爹，不是早说过宁肯你战死也不接受咱俩的感情吗？四年後，就是我回到北京领得走你吗？不如趁现在，你脱北吧，啊？跟我走！我们从韩国去美国，从此一辈子不分开，好不好？”

“不！”

“为什麽？”

“不为什麽就是不！”

“希~~~~~求你了，过来！就是一条线的事儿，那边穷馊馊的有什麽好？”

“不…”

靠著金万便的怀抱，朴顺希望著三八线上空灰蒙蒙的天，浑身感到无力……

人都说，因为地球是圆的，所以地球上的任何事始终都是个没有结局的圆。起点便是终点，终点便是起点。不管你千辛万苦努力了什麽，都头来，万事皆空。哪里是生命的开始？哪里有是生命的结束？就像自己和金万汴，生生世世要在这条无聊的线上聚头，你过来？我过去？纠缠不清！

“金子！咱俩抱在一起，从山上跳下去吧……”

金万汴怀里的朴顺希轻声说。抱著小希的金子一楞，但马上就释然了。

“好！只要你想，我就陪你…”

“你说……要是再投胎，我们还能相遇吗？不管在哪儿遇到都好，就是不要再在这条倒楣的线上……”

“我们俩之间从来就没有这条线，从来都没有过…难道你不明白吗？”

金子把自己的嘴，落在了小希的唇上……

全文完

啊啊啊啊啊~~~~~又深情了！！又深情了！！为什麽我就是不忍心让他们灰飞烟灭啊？？？？
摇头ing~~~~不停地摇，不停地挠，抓，撕，扯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

