
楔子

精致小巧的男孩抱着毛绒绒的白色小熊，透过狭小的缝隙望向客厅消瘦俊雅的少年，听不到自己的父母与他谈论什么，全部心思都集聚在那清雅面容上的微笑，很神奇，很温暖，也很迷人

    小男孩打开门跑了出去，男孩的母亲宠溺的将儿子拉在身边坐下，温婉的面容有些伤感的笑了笑，看了看身边的孩子对少年说道：“这么久没见，这孩子一直很想你这个舅舅，今天就住下来吧，也好陪陪他。”

    少年微笑，温暖如春，点头答好。对着可爱的男孩问道：“小墨很想舅舅吗？”男孩灿烂的笑，大大的点了下头：“恩！”声音稚嫩响亮。

    年轻的夫妇和温柔的少年都不禁失笑，少年嘴角翘起，摸着男孩柔软的小脑袋，有些隐匿的戏谑着问：“小墨跟舅舅一起去美国好不好？！男孩茫然，犹豫不觉。

    自己好像听妈妈说过美国离家里好远好远，可是如果是跟舅舅一起，好像也不是太害怕…但爸爸妈妈怎么办？！

    夫妇两看着内心正在进行巨大争斗的孩子认真思考皱起的小小眉头，哭笑不得。引诱的说道：“爸爸妈妈会经常去看的！”

    男孩左看看右看看，最后终于下了决定，娇嫩的声音响起：“好！”又点了点头，像是在支持自己的决定。

    三人终于忍不住大笑出声。少年俊秀白皙的面庞升起一抹红晕。男孩看呆了眼。心底有个声音在叹嚷：舅舅是世界上最好看的人，而自己要跟他一起去美国，两个人

    那天男孩开心的很晚才入睡，梦中有着淡雅笑意。熟睡的孩子嘴角微翘，天使般的面容满是幸福。

    第二天男孩起的很晚，匆忙的出了卧室，那个身姿卓越的少年早已离去。男孩哭了整整一天，夫妇俩怎么哄都没用。

    那是最初的伤痛，承载着最纯净的眷恋。




第一章

爱恋、犹疑、痛苦…种种情绪在眸中纠结着闪现，少年狭长湿润的眼睛一眨不眨的注视着教室里坐在哥哥身边笑得一脸温柔，却又疏离淡漠的人，几秒钟后少年眨了眨眼，转头专注的看向前方，踏步离去。

    教室里，程子翔疑惑的看着刚刚还一脸阳光大声说笑的季清变得有些晦暗的脸，问：“怎么了？表情这么奇怪？”季清摇头，有些迟疑的说道：“没什么，刚好像看到祁墨了…”

    “你那个名义上的弟弟？”程子翔挑了挑眉，“怎么可能…现在还看他不爽吗？！

    季清低头笑，“没…那小子啊…呵呵…孤僻事僻了点，但挺招人疼的…”抬起头，扬了扬下巴，笑的奸诈：“喂！不说他了，你跟许语婷是怎么回事？最近老是看到你们俩在一起！不会是…恩！老实交代！”

    程子翔看着他微笑：“想什么呢你，她喊我哥的。”

    季清撇嘴，笑骂：“去你的！信你才有鬼！假兄妹！真奸情！”

    “…”程子翔叹笑，无语的看着季清，眸色淡然而温柔。

    “咳…”季清被他看的有些不自在，被祁默的话题乱了心神转了个白痴问题，他们俩要是真在一起就好了！皱了皱眉，不理会心底因这个想法而涌起的酸涩。

    上课铃想起，沉默的氛围被打破，程子翔笑了笑背转过身坐回坐位，不理会身后少年有些复杂的神色。

    天有些冷呢，祁墨收回左手放进口袋，脚踏车速度也开始加快，想着早些回去，家里虽然清冷，就自己一个人，但起码暖和的多。

    脑海闪现下午经过那个人教室时看到的情景，笑容淡淡，那个人喜欢的家伙，那个自己名义上的哥哥，可不只表面看来那样的爽朗阳光。那样深沉莫名的眼神…

    呵呵，还是远离吧，走开了，季清才能更放开心吧。不管哪方面。

    从知道程子翔喜欢季清开始，自己就明白，再爱也没用。虽发现了他不是最初理所应当的认为那样喜欢女孩子，但只爱季清一个更打破自己希望，最初的得不到也靠近不了，苦涩甜蜜种种心情，不悔变不甘，这份感情已不再纯净，不想怨恨悔恨，一路走来，感情与心血已耗尽，看着程的淡漠守护，隐忍纵容，季的徘徊犹疑，情不自禁，放下便也没那么难。

    车子拐了个弯，心不在焉和地上积水化为的薄冰使的车子连着祁默直接摔倒在了地上。祁默痛呼一声。七手八脚的爬了起来，无视四周人的同情以及窃笑，很无辜的环视一圈叹了口气，然后飞身上车，连忙离去。

    经过的一辆A6中，俊朗雅致的男子笑了笑移了视线，驾驶座上的男人撇了他一眼也专心的开起车子来。男子闭目养神，脑海里浮现摔倒的少年起来时低咒的话语――世风日下心情不禁有些轻快起来。




第二章

星期六，十一点左右，祁默从被窝里慢腾腾的爬了起来，半眯着眼睛洗漱完毕，开始倒腾起吃的来。

    二十分钟以后，咸粥，煎蛋，现烙的一张薄饼，青菜拌蘑菇的小菜一一上了桌。祁墨坐了下来，扫视一圈桌上的早餐加中饭，笑了笑，开吃起来。

    吃完饭祁墨陷在沙发里发了会呆，起身回床上准备做个美好的梦，可惜天不遂人愿，刚躺下祁默母亲的电话飞了过来。

    专属的钢琴曲响了半晌，祁墨终于拿过手机按下了接听键。

    温婉的声音响起：“小墨，你舅舅回来了，出来一起吃个饭好幔俊币晌实挠锲，祁默面无表情。

    “恩。几点在哪？”

    ……

    挂了电话，祁墨叹了口气，舅舅？好像有些印象…

    起身，找了身看的过去的衣服，祁默出了门。

    半个小时后到了约定的菜馆，被服务员带引到了包厢跟前，祁墨莫名的有些兴奋，以及紧张。摇了摇头拉开门走了进去，平日有些苍白的脸却变的红润起来。

    环视一周，祁墨有些无语，虽然还是一副淡淡神情。包厢里只有自己的母亲一个人，那个记忆模糊却也深刻的男人根本不见踪影。

    叶素芳起了身将祁默拉到身边坐了下来，“小墨，最近还好吗？”

    祁墨微笑，点了点头：“恩，挺好的。”

    叶素芳有些无奈的摸了摸祁墨的头，没有说话。祁墨开口问：“舅舅呢？”

    话音刚落，包厢拉门便被打了开来，祁墨侧头挑了挑眉，有些惊艳。

    来人大概一米八左右，身形瘦削却不单薄，面容精致俊郎，眸色温润，唇色淡粉，嘴角些微翘起，有淡淡笑意。一身浅色休闲装，儒雅非常。

    祁墨起身，笑了一笑叫到：“舅舅。”

    叶子卿有些想笑，是那个摔倒的少年呢！曾经眨着湿润的大眼睛甜甜的叫自己舅舅的可爱孩子已经长大，现在冷冷淡淡的站在自己面前，虽不似幼时可爱**，却更有趣了！

    “是小墨吧，还记得我吗？”

    叶素芳笑，“怎么会不记得，这孩子小时候就喜欢粘着你，你走的那天，小墨还哭了很久呢！”

    祁墨心里翻了翻白眼，有些不好意思，脸上还是没什么变化，只客气的笑道：“记得。”

    叶子卿笑的有些意味深长，不再说什么，落了座。

    叶素芳问喝着茶水的弟弟：“这次回来还走吗？”

    “来之前已经跟A大联系好了，以后在这边任教。”

    竟然是自己想要报考的高校。祁墨抬头撇了他一眼，皱了皱眉。

    叶素芳接着关心：“有住的地方吗？”想起自家儿子哪里离A大挺近的，声音开始热切起来：“不如到小墨…那边住吧！”有些迟疑的转头问祁墨：“好不好？”

    祁墨不作声，叶子卿看了看两人，挑了挑眉正准备拒绝，祁墨平缓的声音响起：“可以。”祁墨看着叶素芳，笑了一下，又说了一遍：“可以…”

    “过来住吧，平时都是我一个人…而且离A大很近。”

    叶素芳听到祁墨答应的话语，眼眶有些泛红。固守的禁地被打了开来，是否代表着他终于原谅了自己…叶子卿不好再说什么，答应了下来。一时间一人伤感，一人沉默，一人心底叹息…

    半晌，“我打电话问问老季跟季清怎么还没到。小墨，你陪舅舅聊聊天…”叶素芳说完起身离去。

    门重新关上，两人碎碎的聊了起来，男人温柔的嗓音跟少年清冷的声线在密闭的房间里飘散着，恍若茶香。




第三章

祁默一个人坐在计程车上，没喝酒却有些晕晕的，有些伤感，母亲的眼神，后来季清过来后聊的话语…都让自己混乱不堪。

    其实早已不气，当年固守着现在住的房子只是因为还太小，不理解父亲去世没多久母亲便又结了婚，甚至有些恨。后来才知道他们感情早已不再，只因为不想伤害自己而没有离婚，各自也早有了亲密的爱人。但隔阂已存在太久，亲不起来。

    加上发现自己喜欢的是同便更加孤僻起来，其实很想说声抱歉。这次应了她的提议也算是很好的缓和。

    闭上眼靠在后座上叹了口气，还有季清…这个自己名义上的哥哥，果然够残忍…而自己不但恨不起来，反而有些欣赏。真驶了…

    车子到了地方，付钱道谢刚关上车门，电话声响起，是宋晖。轻快的笑状下接听键，独特的夸张声音传了过来：“默默…”尾声百转千回，直叫人鸡皮疙瘩掉一地。。。

    “来我家陪我好不好？！我爸妈今天又不在家！”声音委委屈屈。如果忽略不记最后嗲嗲的语调的话！

    祁默失笑，答道：“好，知道了！马上过去！”

    “恩！恩！快一点哦，我会等着给你开门！”

    祁默无语，这家伙就是自己的克星！

    五分钟过后到了宋晖家门口，刚按了下门铃，门就从里面开了开来，宋晖拉过祁墨进了门，一路挂着向沙发走去，将人按在了沙发上。眨着水润的大眼睛一脸企盼的说道：“墨墨。。。先给我做饭好不好！？”

    祁墨抚额哀叹，中计了！早知道他叫自己过来准没好事，可还是不禁的送上门来。所谓的克星啊！

    认命的向冰箱走去，无辜的声音响起，“东西我刚刚拿到厨房了！”顿了顿，“鸡蛋和青菜！我要吃蛋炒饭！厨房里有昨天剩的米饭。。。”

    祁墨忍住额头上的黑线，转向厨房走去，不理会身后笑的像白痴一样的家伙！

    十分钟后，某人口中的蛋炒饭完成，祁墨端着盘子递给跳着向自己迎来的少年。自己窝在沙发上无聊的看着电视。

    不停的变换着频道，直到面前出现一只有着卡通图案的盘子，祁墨抽了抽嘴角，眼神询问着。

    宋晖满脸无辜，笑眯了眼：“墨墨，盘子我自己洗，你好好看电视哦。。。”接着乖巧的离去，只留下身后一贯安然淡漠的少年拿过抱枕死命的蹂躏。。。

    两人玩闹游戏到十点。祁墨起身简单的做了点晚饭，宋晖吃完接着玩起游戏，祁墨跟了过去，看了看温柔的摸了摸他柔软的头发，说道：“洗洗睡吧，我陪你。。。”

    宋晖转过头，大大的点头应了声，关了机子，起身离去。祁墨站在身后，有些怜惜的看着他的背影，跟了出去。

    两人洗完澡躺上床，不一会宋晖便呼吸平缓起来。祁墨看着挤在自己怀里的男孩温柔的笑了笑，低声叹道：“晖。。。你一定会幸福。再也不会像现在这样，勉强的让人心疼。。。”

    夜，静悄悄，月光穿过薄薄的窗帘倾泻进来，床上相拥睡去的少年静谧而美好。




第四章

第二天早上，祁墨被电话铃声吵醒，怀里迷迷糊糊的声音嘟囔着：“墨墨…”

    祁墨按断电话，低声安慰：“没事，再睡会…”

    等到宋晖重新睡去，祁墨才小心翼翼的下了床向屋外走去，看了眼未接来电，是叶子卿，祁墨这才想起昨天说好了他今天会从酒店过来。

    到了客厅按了回电，十几秒钟之后电话接通，没有问之前电话为什么会被挂断，只是询问：“小墨，你现在在家吗？我半个小时后到那边有问题吗？”

    “没问题…”顿了顿，轻缓的问：“东西多不多？需要我过去帮忙吗？”

    许是听出了他话语里的真诚，电话那头传来低低的轻笑，“不用，只有一个箱子而已。”

    挂了电话，祁墨看了眼时间，九点十分。早了点吧…

    洗了洗手进了厨房，二十分钟后两盘小菜一一出了锅，米饭也快要煮熟，蛋汤已在锅中保着温，祁墨进到卧室，拉开窗帘，冬日里温暖的阳光洒入房内。将有着可爱睡颜的宋晖喊起，一边推着睡眼惺忪的男孩，一边嘱咐其洗完脸赶快吃饭…

    出了宋家祁墨向着楼下快步走去，三十分钟已过叶子卿还没到，祁墨有些奇怪，又等了十分钟，叶子卿电话打来，祁墨微皱着精致的眉接起，正想问他怎么还没到，便看到那个有着独特身姿，气质儒雅，笑容温和的男人正一手拉着行李箱一手打着电话向这边走来，平缓温润的声音在耳边响起：“小墨，你在哪一层？”

    “等一下…”祁墨挂断电话淡笑着走了过去。

    叶子卿看了眼电话有些无语，刚回来已经被小墨挂了两次电话…抬头，有着干净的清新气息的冷淡少年正在向自己走来，愣了愣，叶子卿有些奇怪的笑了一下，迎了上去。

    祁墨上前叫了声舅舅客气的想要接过行李，叶子卿挂着独有的温柔笑意，揉了揉少年与儿时一样柔软的脑袋，调侃道：“我是舅舅！哪有让你这个小孩子帮忙的道理呢。。。”

    祁墨没有说话，只笑了笑在旁边带路，叶子卿心底叹气，竟然没生气也没反驳，果然有趣！




第五章

两人上了楼，收拾一番已经到了午饭时间，祁墨按下想要帮忙的某人，笑着丢下一句喜欢厨房里只有一个人便进了厨房开始准备饭菜，叶子卿无奈，一个人呆在客厅反思自己的人格魅力，好像被当做客人了呀。。。

    我可是以后要跟小墨一起生活很久的舅舅啊。。。温柔的男子挂着莫名的神情，注视着厨房方向，默念。

    阵阵菜香袭来，叶子卿不禁开始期待起小墨的手艺来，说起来自己好像已经很久没有吃过国内的家常菜了。菜终于一一上了桌，色彩鲜嫩，卖相可口。等到祁墨入了座，叶子卿终于禁不止赞叹：“小墨！原来你这么厉害！”

    祁墨看着温雅的男人惊叹的面容，瞥了瞥餐桌上宜人的菜色，有些满足的微笑，注视对面的人认真的说道：“舅舅，欢迎回国。。。以及入住这里。。。”

    叶子卿有些愕然，怔了怔，终于开心的笑了起来：“谢谢小墨。。。以及这顿意义非凡的午餐。。。”

    祁墨也笑了起来，淡然清丽的面容使得叶子卿欣赏不已，两人碰了碰果汁，进餐起来。气氛融洽，偶有温声低语。

    下午，两人决定出发去超市添置生活用品，因为没车――当然祁墨那辆脚踏车除外，两人只有步行前去，面容俊朗气质儒雅的男子，清冷淡漠的秀丽少年，两人并肩行走，惹得几个女孩暧昧的低笑，路上行人倾慕赞叹不止。

    叶子卿侧头看了一眼身边的少年，轻笑起来。

    超市里人不多，叶子卿推着购物车，祁墨走在前面选购物品，二人交谈不多，氛围却很舒适，叶子卿看着前面细心挑选着牙刷的少年，浅笑出声，祁墨正巧转头，看着一脸温柔的低笑着，不禁怔了下，接着询问着“要哪种？”

    “啊，你手里的就可以。”

    祁墨点了点头将东西放入框中，转了身继续行进，叶子卿跟了上，轻笑了下，一脸温柔，他微妙的摇了摇头，眼眸深处兴味极浓，泛着幽暗光泽。

    回来时祁墨接到了许暮的电话，声音低沉严肃：“祁墨。。。人找到了。。。”。。。

    叶子卿看着祁墨挂断电话后有些肃杀的白皙面孔，抿了抿薄薄的嘴唇，终究是没有开口问什么。




第六章

一路无语。

    祁墨陪着叶子卿回到住所，歉意的说了句便放下东西出了门，叶子卿只靠在卧室门口，点了点头没有作声，沉静温柔的面孔上看不清一丝一毫的情绪。

    祁墨下了一个楼层，打开了宋晖家的门，屋子里还是只他一个，少年漂亮的脸上满是落寞的看着电视，直到看到祁墨才开心的笑了起来，撒娇道：“墨墨…”

    祁墨微笑，上前抱住了少年纤细而柔韧的身躯。宋晖夸张的笑：“墨墨！才几个小时没见你就这么想我，我好高兴呀！”

    祁墨伏在他肩头，低低的笑了笑，没作声。

    宋晖安静了下来，侧了侧脑袋有些担心的问：“墨墨…你怎么了？”

    祁墨松开怀抱，注视着，摸了摸男孩白净秀气的脸蛋，暖暖的微笑，“没事…”转而问道：“午餐吃了吗？”

    皱了皱可爱的眉头，宋晖摇头，“不饿…墨墨…真的没事吗？”

    祁墨宠溺的笑着，调侃道：“没事…只是太想念晖的怀抱！所以赶快过来解一解我的相思之苦吧！”话音刚落，少年软软的身躯已重新被祁墨揽在了怀中，宋晖大叫：“墨墨…我不是玩具啦！快放开！”

    祁墨闷笑，胡乱的蹂躏着胸前柔顺的脑袋，开心不已。

    两人坐在沙发上闲闲的说着话看了会电视，祁墨起身离去。宋晖小狗般粘人的跟到了门前糙了摆手停下脚步，祁墨慢慢下了楼梯，门内的少年终于露出了担忧的神色。

    回到客厅，接通许暮的电话，印象中慵懒痞气的声音染上了一层冰冷跟谨慎，虽然表示没有事情发生，宋晖心里却因此更加没底起来。

    祁墨赶到许暮哪里，刘叔已在门前迎接，祁墨上前微微一笑：“刘叔，这次谢谢你！”

    面貌敦厚温和的中年男子略略低了低头，回道：“客气了…小少爷已经在书房等着你了…”

    祁墨不再多说什么，径直向二楼客厅走去。简单的敲了下门，推门而入，一向桀傲不羁，痞里痞气的少年正少有的出着神，支着下巴沉思着。

    祁墨移步上前，在对面的椅子上坐下，不紧不慢的问：“人呢？”

    许暮回神，随意问道：“你没跟宋晖提？”

    祁墨点了点头，“还是不跟他说的好。”

    “他刚才打了电话过来问我是不是出了什么事…”

    扬起头，有些凌厉的注视着许暮，祁墨问：“你没跟他说什么吧？“

    许暮回视，向后靠着椅背，“没有。”接着一字一顿的说道：“祁墨，我不想再一次看到你为他向我发火。”

    “…抱歉…”，祁墨咬了咬形状优美的嘴唇，移开视线，“你知道我只是担心他。”

    许暮看着他，脸色缓和下来，恢复懒散的笑“走吧，为了方便那位动手，人我关在了地下室。但只你一人过来，呵呵…估计是不会死人了…”

    祁墨瞥了一眼身侧有些遗憾的少年，跟着向楼下走去。

    下了通向地下室的楼梯，穿过色调朦胧暧昧迷蒙的私密的会客厅－－其实是许大少爷调教情人的情趣场所。许暮打开了一处隐秘的地下通道，轻描淡写的解释：“是我闲来没事处置人的地方…”

    “……”祁墨说不出话来，算是重新见识了身前这个人的**！

    壁灯被打开，房间被附上一层诡异昏暗的色调，祁墨看着琳琅满目的刑具目瞪口呆，许暮解释：“大多数都只是收藏，只有少部分被用到过人身上…”伸着手指指了指墙角被铁链四肢大开的缚起的男人，说道：“就是他喽！”

    祁墨寒着面，向着仍旧昏迷的男人一步步走去，许暮问：“要把他弄醒吗？”

    祁墨点头，“当然…”声音低沉黯哑。面无表情的盯着昏迷了的人。

    许暮皱眉，还是从身上拿出个小小的玻璃瓶子，打开瓶盖置于男人鼻子底下，几秒钟后，人慢慢醒来。

    “呵呵…”祁墨忽然笑了，清雅的面容上染上了一丝邪魅。

    男人已经彻底的醒来，听到笑声开始激烈的挣扎起来，只是眼嘴都被封住，看不到人也发不了太大的声。

    祁墨转头对一直皱着眉的许暮说道：“我突然想到了一个好办法。。。”

    “……”许暮看着他有些狡黠的笑，扬眉示意他说出来。

    几分钟后，于门前守着的许叔，慈眉善目的一笑，不理会底下若隐若现传来的嘶哑痛苦的闷叫声。




第七章

叶子卿现在正坐在KTV的包厢里，低垂着头发着呆，从前的往事，那个人反常的态度，还有中午祁墨出门前异样的情绪，除了点点的担忧，更多的是好奇，究竟是什么事让那个冷淡的少年那么的…愤怒和仔细体味才察觉到的深深的心疼…

    “子卿，你回来了大家才好不容易聚了聚，发什么呆呢！”肩被揽住，是许杰，闲适柔和的微笑着说道。

    叶子卿抬头有些疲累的靠在沙发背上，眯着眼：“这几天有些累…”

    “…因为林瑞？”许杰淡淡的瞟了一眼角落里喝着酒的英俊男人。

    “一部分…你知道这么多年我已经学会放下，但我回来了，他却在已经有了…有了未婚妻的前提下跟我说…”抚了抚额，有些无力的看了许杰一眼，“没有忘记我…呵呵…”

    “…”眸色有些暗沉，有些心疼，记忆中那个清雅通透的少年为了一个男生负了伤远走他乡，而现在坐在自己身旁还是为了他对自己哀伤的叹息，这么的…难以释怀吗…

    “不要皱眉啊，不要想太多…我还没那么没出息…呵呵”叶子卿轻轻歪着脑袋笑，“只是…”到底是摇了摇头，说不出话来。

    “子卿！发什么呆啊！这么多年没见来唱一首啊！？”

    右肩被拍了下，转过头，是中学时的同桌兼死dang，有着健硕身姿，浓眉大眼的刘涛，这家伙刚刚吼完了一嗓子死了都要爱，精神正亢奋着，赶着这一巴掌全**出来了，叶子卿揉着肩膀无奈苦笑着。

    其他几个也跟着起哄－

    “对啊子卿！我记得那时候我们学校就你歌唱的最好听！晚会上那嗓子…杀倒一大帮子人啊！”

    “对呀！快点…”…

    淡淡的瞟了一眼角落那边的男人，低头有些苦涩的笑了笑，放下手臂，无奈的看着其他几个笑骂：“你们几个…”这时音乐声已响起，不知是谁点的歌，忧伤的旋律，叶子卿听出是iamfallingnow，怔了怔，落了笑，简单的摆了摆手示意就这只，不重新选了。

    全场安静了下来，叶子卿微勾了勾嘴角，轻启薄唇，第一句歌词出了声：“thereisnoendingtothislife”

    叶子卿唱歌时的嗓音不像平常说话的那样温柔淡雅，声线磁动听，微微的低沉沙哑，有些感，也有些寂寞…

    歌声动人，但在坐的几个人却渐渐将注意力放在了有些昏暗的角落里的那个从叶子卿开口便一直深沉的注视着他的林瑞身上，几人都是叶子卿和林瑞感情不错的朋友，以前或多或少都看的出两人难以言寓的感情和暧昧的关系，但现在这一出还是让他们傻了眼，叶子该不会是？几人你望望我我看看你，这也太扯了吧…谁点的歌？!

    许杰皱眉，子卿这是怎么回事？

    叶一卿指节有些发白的握着话筒，心底有些伤感更多的是决绝。于林瑞对视着，像很多年前那样，渐渐迷失在那人漆黑深邃的眼眸中…只是，这是最后一次。。。

    “buticanseethesndnessinyoureyes

    andicanseethesndnessinyourile”

    曲调忧伤，节奏缓慢，有些难过，有些寂寞，一如多年前发现自己异于常人的感情。

    “holdmenow

    healmywounds

    holdmelikeyoudid”

    离开之前最后一次也是唯一一次坦白的询问，得来的结果，已不是伤心难过的问题，虽不怨，却已足够使自己舍得放开，转身离开。

    “butyoudon‘tmis**e

    butyoudon‘tlovemeanymore

    butyoudon‘tneedme”

    林瑞眼眸暗了暗，叶子卿眨眨眼，移开视线，温柔的对沉默着的其他几个笑问：“怎么样你们？这下可以了吧？！”

    徐小婷上前猛扑到叶子卿身上大叫：“啊啊啊！叶子！太帅了！我嫁给你好不好？！”摇着尾巴，哦不，是摇着小身子，松开人夸张的哀求：“好不好啊叶子？！”

    身材高瘦，有着一张娃娃脸的一男子过来拎起了女子，咬牙说道：“徐－小－婷！你想死了是不是？！我们刚刚才定过婚你就嚷着嫁给别人？！”

    女子小心翼翼的转头：“对…对哦…我都忘了…”

    男子满脑门黑线，说不出话来…

    刘涛跟许杰，对这对冤家摇头大笑不止。

    伤感诡异的氛围被打破，几人又胡乱的唱了会歌，便散了场。

    几人出了门，徐小婷与娃娃脸男友搭许杰的车子，刘涛自己有车，打了招呼也飞车离去。有默契的将空间跟时间留给两个人。

    “我送你回去。”林瑞开口，声音低缓，有些落寞。

    叶子卿没有说话，点了点头上了车。

    车子里气压低沉的让人窒息，叶子卿透过有些模糊的窗户，神色恍惚的看着不断变幻的街景，良久，低声说道：“林瑞，其实我跟你，在我那年离开的时候便再也没有可能了。”

    “…”男人轮廓分明坚毅高傲的面容出现了一丝裂缝，行道十字路口，红灯亮起，车子有些急促不稳的停了下来，林瑞嘴唇翕动着，却终究没说出什么话来。

    叶子卿有些悲伤的看着他，淡淡的笑，轻轻说道：“我已经不爱你了，你也没那么爱我…”

    不然这些年，你应该早就找到我了…而我心存的那一点点的希望，也就那样被时间磨灭了…

    “去结你的婚吧…这样就可以了。”

    绿灯亮，车子慢慢动了起来，迷漫着沉默哀伤气息的两人之间，是再也回不去那些话语不多却甜蜜快乐的日子了，而所谓结束，也因未曾真正开始，便也只是这样而已…

    车子到了地方，叶子卿也已恢复往常温润柔和的样子，淡淡的道了声“谢谢”，便打开车门走了出去。

    车内深沉坚毅的男人只手指动了动，骨节虽已苍白，却真的只是注视着人儿缓缓的离了视线，没有挽留，也没有说一声…再见…只悲伤的眼神，脸上的湿润，空空被黯淡的月光怜了去，撒下一地的寂寞和清冷…

    少年注视着车子慢慢的远去，想起刚刚舅舅同样伤感的面容，觉得这真是…奇妙的一天…

    而许暮还在回忆下午祁墨那狠利的一脚，邪肆的笑，心不在焉的问着盯着窗外的少年：“那就是你舅舅？”

    “恩…”祁墨有些意味深长的点了点头，狭长的眼睑莫名的闪着光，许暮看着他抖了抖，：“喂！你那是什么眼神？该不是还兴奋咨？！”

    祁墨没理他，径直打开车门，回家去了。




第八章

祁墨打开门便闻到阵阵淡淡的茶香味，叶子卿著白色高领毛衣，浅棕色的休闲长裤正悠闲的喝着茶，祁墨一瞬间有些失神，差点怀疑自己刚刚看到的景象是否只是幻觉，那人对自己温柔的笑，“小墨，过来喝杯我煮的茶，暖暖身。”

    “…好…”，祁墨回了神，俊秀的面孔绽开一抹轻笑，坐了过去。

    叶子卿翻过一展雅致的茶杯，倒上茶水，递于祁墨，少年接过，对温雅的男人笑道：“谢谢舅舅…”

    两人在寒冷冬日包裹的温暖房间内静静的相对着喝着茶，人比茶宜人。

    过了好一会，静谧安然的氛围被打破，叶子卿问“小墨，事情解决了吗？”

    祁墨愣了一下，才想起自己中午那样急匆匆的出了门，“啊…已经没事了。”

    叶子卿没再问什么，点了点头，“那就好。”

    祁墨想了想，挑眉：“舅舅今天出去了吗？”

    “恩…”叶子卿闲适的微笑，“见了几个朋友…”祁墨看着他没再说什么。

    叶子卿放下茶具，对祁墨说道“早些睡吧，明天还要上课呢。”

    祁墨再次神游的思绪被拉了回来，“…啊…没课了…刚刚结束期末考…已经放假了…”。

    “…”叶子卿有些歉意的对祁墨笑道“这样啊…那明天小墨陪我去看车怎么样？”

    祁墨有些惊讶的问：“你要买车吗？”

    男孩子果然都是爱车的，叶子卿看着少年难得一见的稚气面容，失笑：“对！”

    祁墨平静了下来，应了声好，想起在楼下看到的场景，顿时觉得，觉得，这样的确好很多。

    祁墨躺在床上有些睡不着，脑海中莫名的出现叶子卿打开了车子离去时忧伤寂寞的面容，以及后来如袅袅茶香般温柔闲适的清雅笑意，有些细细的心悸…

    很有魅力，很迷人的的男人啊…心底画着结论，祁墨翻了个身，渐渐睡去。




第九章

“你想买的是什么车啊？”

    两人现在正坐着出租车前往车店，祁墨抑不住好奇，对身边的人问道。

    “啊…雅阁跟别克的一款……小墨更喜欢哪种？”叶子卿淡淡的笑看着祁墨，沉吟的说。

    其实两款都不错，只是看着少年褪去平日的淡漠，谈到车子时的孩子气，便忍不住想要挑起更多的相关话题，那抹于少年清冷安静的面容上绽放，秀丽淡雅的开心微笑，实在是可爱的很…

    叶子卿唇角隐隐的勾勒着有些宠溺与喜爱的幅度，温柔的注视着认真的谈着自己的看法的男孩，心底不可思议的柔软着。

    两人兴趣盎然的两地看来看去，试着车，过了中午，终于一致决定要那款线条大气流畅，色彩银白高雅，操作简约，车厢内部宽敞舒适的本田轿车，车子要几天后才能发过来，两人在超市买了些瓜果蔬菜便原路打车返回。

    车行一半，祁墨接到宋晖的电话，特有的宋氏嗲音，夸张的唤：“墨墨…”

    声音不低，叶子卿坐在旁边都能听到，差点被口水呛死，祁墨很无辜的对他笑了笑，问某只漂亮的小孩：“怎么了？”语气温和，略带宠溺。

    叶子卿笑着听着，对于此人有着不小的好奇…

    “晚上我到你那里吃饭好吗？还有睡觉…”

    “恩，好。”

    挂了电话，祁墨楞楞的看着手机，最后有些沉重的靠着靠背，看向窗外，不作声。

    叶子卿莫名，怪异的感觉在心底升起，抑不住摸了摸男孩柔软的贴于面额的刘海，沉默片晌，终于问了出来：“上次也是因为他，是吗？”

    祁墨转头，奇怪的看了他一眼，点头：“恩…怎么…”

    叶子卿收回手，“没什么。”终于明白了心地的情绪是怎么回事，不平衡？或者可以说是－嫉妒？！抚额笑，不是吧…小墨…

    两人一路沉默着到了家，当然一个是担心宋晖，一个是在思索某件人生大事，直到看见窝在家门口的某团不明物体…

    两人上前，不明物体缓缓的动了起来，露出了两只圆溜溜的湿润大眼睛，祁墨苦笑，提起穿的花花绿绿带着的毛绒绒的帽子的宋晖，问道：“不是说晚上过来的吗？窝在这边不冷呀你！”

    “在家里也没事，所以就在这等你啊！”

    祁墨看着他乖巧面容上大大的灿烂笑容，抽了抽嘴角，拉着人进了门，叶子卿跟在后面，手提着购物袋，真正的…默了…




第十章

叶子卿将东西一一归位摆放整齐，祁墨把张牙舞爪着的宋晖按在沙发上看电视，走到叶子卿跟前有些歉意的笑了一下，无奈的解释：“这是宋晖，很…”摇头，“我当他是弟弟，就住在楼下。”

    叶子卿视线在两人之间转换了一下，若有所思，“这样啊…很可爱的小孩…”

    祁墨看着宋晖，轻松的点了一下头，表示同意。

    “我过去跟他说说话。”给了沙发上对自己无忧欢笑的孩子一抹浅笑，叶子卿走了过去坐在了他身边。

    “你好！”宋晖精巧的小脸一本正经。

    “呵呵，你好…”叶子卿笑的一脸柔和。

    宋晖打完招呼便端正的坐着看着电视里的娱乐节目，笑的很认真…

    有些明白祁墨两次反常的情绪由来了，将真正情绪深深隐藏…而且排斥陌生人…是遭遇过怎样的事情吧…惹得小墨这么冷淡的孩子这样心疼跟紧张，或许…

    祁墨注视着温柔雅致的男人不断细微变化的表情，微微的笑着，说不出那意味，很微妙。

    准备了些水果端了过去，宋晖从电视上移开了视线，双手接过，笑眯了圆圆的眼，“谢谢墨墨！”

    祁墨跟叶子卿相视一笑，看着宋晖伸鬃皙修长的爪子拿着橙子吃的欢快！然后递给了叶子卿一瓣…

    叶子卿笑着接过，道了声谢，祁墨坐了过去，捏住宋晖水嫩的小脸，指了指他重新抓起的那瓣示意，宋晖很委屈的贡献了出去，哀哀的叹：“墨墨…”

    祁墨闷笑，手上继续掐了掐，“长大了是吧？！”

    叶子卿同情的看着宋晖脸上清晰的红印，逗小狗吧这是！

    玩了一会，祁墨进厨房想要再加些水果，宋晖跟了进去。磨磨蹭蹭的在后面站了会，最后终于抱住祁墨的胳膊，闷闷不乐：“墨墨，你喜欢他吗？”

    祁墨停下手中的动作，转身，他，轻声问“为什么这么问？”

    宋晖瞪着眼，“不是吗？”说完便蔫了下来，继续委屈的控诉：“你们俩那什么眼神！恩…而且他绝对也是澹　

    “你看出来了？”祁墨看着他，狭长的眼眸有异彩闪过，笑得有些邪恶…

    小孩被吓到，戚戚然，“墨墨…你别这么笑！好恐怖！”

    祁墨噗哧一声笑出了声，将小孩抱住，大力的蹂躏着顶着毛绒绒帽子的脑袋，最后拉开他高领的毛衣，在暖暖的脖颈上蹭了蹭，吸了口气，才认真的说道：“晖，不管怎样，我们都是彼此永远都不会背弃的存在，像亲人，兄弟，并且比爱人更可以依靠…知道了吗？”

    “…恩！我明白…宋晖安静的趴在祁墨肩头，“可是墨墨…你们有血缘关系呀？”

    “恩…我知道…”

    少年的面容变得坚定而恍惚，“只是这个人…很迷人呐…”

    宋晖沉默片刻，拍了拍祁墨的背，低声安慰：“不管怎样，你的决定我都会支持…”

    “呵呵，果然长大了啊！”祁墨摸着他头戏谑的笑，眼眸深处有淡淡的感动，最后惹得了一记漂亮的白眼…

    “我还要再想想，你不许捣乱啊!”

    “知道――你慢慢来。。。我看――戏！”




第十一章

祁墨重新端着水果放于叶子卿面前，宋晖抓着两只草莓在手中跟在后面一脸笑意的示意他多吃点，只是面上的表情，细细观察实在是有些诡异，小脸憋的通红，硬是做着一副亲切正经样！祁墨无语…

    叶子卿狐疑，轻挑眉梢，眼神寻问祁墨他怎么回事，祁墨对他微笑，淡淡撂下一句“小孩子别理他…”便拾起遥控器调着频道看了起来，然后在叶子卿看不到的角度给了宋晖一记警告的眼神，宋晖吐了吐舌头，板起小脸一本正经的挨着祁墨坐下，凑在他耳边，神秘嘻嘻的小声问：“墨墨…我们亲一下看看他什么反应好不好？！恩？”

    祁墨面容淡淡，缓缓的靠向某人，眸色温柔，勾着嘴角，轻声却一字一顿的回到：“不用。”只是心思微动，竟有意无意间与宋晖摆出了一个暧昧的姿势…

    叶子卿正有些心神不定，恍惚的想着刚刚徐杰的电话，后天便是那个人的婚期，邀请函已于他手中，说是让他带交给自己，徐杰轻描淡写的表示如果不愿意去，他也可以帮忙解释--虽然真正原因大家心知肚明。叶子卿苦笑着道了谢。虽然已经不爱，却也真的做不到毫无芥蒂的看着他结婚并祝福。

    转头刚想说点什么，便看到宋晖指节紧紧的抓着祁墨的手臂，脑袋凑于祁墨面前，微仰面，祁墨低头，面容极近，状若亲吻…

    室内暖气很足，心却顿时有些冰冷，不觉间却于少年清冷却深邃如星辰般的眼眸对视着，只一两秒，却心绪百转，直到少年淡然的轻笑着推开身前的男孩移开了视线，叶子卿才恍然，看错了呢…瞥了两人一眼，抿了抿唇线，终于笑了笑，移开了视线。

    祁墨抬头看向叶子卿，神色有些意味深长，效果竟出乎意料的好。。。定了定，绽开一抹清然的笑，拍了拍身边男孩的肩膀，“一边去！”声音不大不小，正好可以让叶子卿听到。

    宋晖回头，面色有些僵硬，纯粹被祁墨刚刚太接近的面孔和神情吓倒，匆忙移到叶子卿身边坐下，叶子卿看了他一眼，神色复杂，却还是一派温柔润泽的模样，惹得祁墨开心的失了笑，然后闲适淡定的靠在柔软舒适的沙发背上，微敛着眼睑，看不清真正的情绪，真正的若有所思。

    叶子卿怔住，良久，突然轻笑不止，最后终于是闭了闭眼摇头叹息…




第十二章

真的没想到自己竟然会被那个清透淡雅的孩子了一把，刚才的自己整个人正因林瑞的事而处于最不设防的状态，看到那样的画面全部心思都于面上表现了出来，虽短暂，却已足够被看清…只是，也未尝不是件好事…

    叶子卿右手食指无意识轻抚着身侧沙发，少年意味莫测的笑意与神色，实在是让自己心喜而难耐…

    只是小墨，设这样局的你，是真的想清楚了后果吗…

    我不想失望…叶子卿注视着少年单薄清丽的身姿，心中轻喃道，面上却还是温柔雅致的样子。

    宋晖此时终于察觉到了周围有些诡异的氛围，左右看了看，最后小心的捏起祁墨的衣角，问：“墨墨，我到你房间玩游戏好不好？”湿润的大眼睛眨啊眨啊眨，语调犹豫但一脸期盼。

    什么叫识相！看这孩子就知道了！叶子卿回神轻笑出声，兴味的看向祁墨，等着他的回答…

    “…”祁墨略睁大了眼，快速的瞄了眼宋晖后面一脸笑意的男人，无语的看着小孩漂亮的脸蛋，最后两手并举着捏了一把才咬牙回道：“去吧！”

    叶子卿大笑不已，看着宋晖委屈的小媳妇模样进了房间，缓了笑，只是眸色亮彩，然后伸着修长的手指一脸温柔的比了比身边，对面上渐渐泛起红晕却故作镇定的少年示意着…

    祁墨抿着唇，最后终于在男人穿透十足的眼神中缓缓的起身靠向他身边，叶子卿笑意渐浓，等到少年终于挨着自己坐了下来，终于忍不住笑出了声，声音低沉悦耳，于祁墨左耳边越来越近…

    “小墨…”

    祁墨耳朵通红，全身颤栗了一下，缓了缓，微微后仰起身子，吸了口气：“什么事？”

    叶子卿眼底笑意更浓，面容温柔可以让人想要溺死于中，说出的话却戏谑味十足：“你脸怎么红了…”

    …祁墨的脸这下完全的爆红起来，洁白的牙齿死死的咬住粉润的唇瓣，叶子卿看的心动不已，眸色渐深，按捺住想要上前轻舔的，只深深地凝视着，微笑不语。

    祁墨瞪大眼睛，一动不动于他对视着，叶子卿心底轻笑，略分开了些距离，低声笑道：“。。。小墨。。。我发现你比小时候更可爱了。。。”

    祁墨无语，没看出来这家伙这么记仇！翻了翻白眼，心里却平静了下来。微微垂着脑袋，少年清冷磁的声线飘入叶子卿耳中：“我们。。。”

    抬起头想要确定他此刻的神色，却突然陷入男人墨色深沉如黑夜的眼眸，一瞬间有些恍惚，那天晚上，这双沉稳深邃的眼眸曾绽放着令一番景象，悲凉，寂寥，甚至有着狂风暴雨之后平静却死寂的绝望，却是因为另一个男人。。。后面的话终究是没有说出口。

    叶子卿看着少年一瞬间变换莫测的神色，皱了皱眉头，无法知晓他此刻神情表露的意义，心底却突然有些烦躁，抬手想要拥住少年纤细柔韧的身躯，却惊觉少年眼眸深处的思量和疏离，心微凉，小墨，你。。。

    不动神色的放下了手臂，祁墨淡淡的瞥过，沉默不语。

    良久，沉寂的氛围被打破，祁墨白皙干净的面容上泛着有些陌生的微笑，问道“我们以前很亲吗？”

    叶子卿注视着他勉强的笑了笑，迟疑的点了点头：“嗯。。。”

    祁墨祁墨侧着脑袋看着他，只轻缓的点了点头，没再说什么，客厅里再次陷入沉默。

    客厅里静的可以听到房间里宋晖打游戏的叫嚷声，良久，叶子卿终于有些自嘲的笑了，有没有会错意已经不再重要，身边少年莫测的心思和情绪自己猜不透，自己却是真的显得呆傻。。。

    叶子卿深深地看了他一眼，喊道“小墨。。。”

    声音一贯的温柔“我还有事要处理，先回房间了。。。”

    话音刚落，叶子卿便微笑着起身绕过祁墨向着卧房走去，祁墨怔了怔，微微的错愕，心底五味杂全，却只是看着，直到伴随着咔嚓一声的轻响，门被重新的合上。。。

    对着房门呆了呆，祁墨转头看向窗外，天空不知何时已飘起了雪花，扬了扬下巴，回头环视了突然之间变的有些空旷的客厅，眨了眨眼，低头有些哀伤的笑一笑，起身离去。




第十三章

傍晚十分雪花已飘的越来越大，整个城市都已被镀上一层银装，街景却被雪色渲染的有些苍白跟荒芜，世界也多了几分寂寥。祁墨靠在窗前，看着窗外，沉默不语。

    一直在旁边看着雪色嚷嚷的宋晖这时走了过去，皱起了眉头，把祁墨拉到床边坐下，“墨墨…你怎么了，刚刚发生什么事？”

    祁墨笑着揉开了他精致的眉头，迟疑的看了他一会，才缓缓地说道：“恩…刚才你说我们亲亲看的时候…从他那个角度看过来我们是在…接吻…”

    宋晖呆了半晌，半弯着身子张大嘴巴，兴奋的问道：“啊！你那一下。。。后来呢？！”

    祁墨叹息，眼眸深处是纠缠不清的心绪，没有直接回答，只看向窗外，有些恍惚，良久才自嘲的低语“我后悔了…”

    收回视线祁墨摸了摸他疑惑的脸蛋，有些落寞的轻笑着解释：“结果有些…”

    宋晖惊讶：“你表白，他拒绝了？！”

    祁墨苦笑，摇了摇头：“不是…”

    “啊！”宋晖漂亮的小脸满是猥琐的笑：“嘿嘿…那就是你们。。。啊不对！你后悔什么啊？！”

    。。。终于反应过来了…祁墨无语的看着他焦急的表情，半晌才幽幽说道：“…他好像不高兴了…”

    “…”宋晖疑惑不已，“墨墨！难道他不是澹坎欢园伞！！Ｎ矣Ω妹豢创戆。　苯幼呕腥淮笪颍继而惊叹不止：“墨墨！他该不会吃醋了吧！？”

    “…”祁墨翻了个白眼，捏住眼前水嫩的脸蛋，“他看出来了那只是只是我做给他看的。。。“

    ”啊。。。那他到底不高兴什么呀？”宋晖被捏的泪眼汪汪，却敌不过好奇，接着问着。

    祁墨看着他激动的红扑扑的脸蛋，咳了一声，收回手再次看向窗外，声音有些闷闷的，却轻柔的让人心疼：“晖，你真的觉得他对我也有感觉吗？”

    宋晖看着祁墨温柔的神色张了张嘴，没再说话，缓缓的在他身边坐了下来。

    祁墨转头，等着宋晖的回答。

    墨墨，你从未露出过这样的表情，这个人，果然是特别的吗。。。

    宋晖注视着祁墨，抿了抿水润薄红的嘴唇，认真的点了点头。

    宋晖对着宋晖淡然的笑了笑，叹了口气，抚了抚他柔顺的脑袋，低语：“晖，谢谢。”

    宋晖“嗯”了一声，低着头咬了咬薄薄的嘴唇，没出声。

    “呵呵…我去做饭，你再玩会…”祁墨看了眼窗外，站起身子，语调轻快，转身离去。

    门被重新合上，宋晖收回视线躺倒在床，手背遮住眼睛，有些感伤，墨墨，你的情绪因为他不停的变化着，这种喜欢…真的够了…

    翻身拽起被子的一角盖住脑袋，瘦弱的身体紧绷着，许久，心底的寂寥和一丝不甘很久才化作释然。闭起眼睛，深呼了口气，墨墨…从此以后，你是真的不再属于我一个人了…




第十四章

积雪开始溶化的时候，祁墨跟叶子卿还是气氛微妙的相处着，这天中午叶子卿接到了徐小婷的电话，“叶子…你现在怎么样？”语调略带着一缕小心跟试探。

    叶子卿狐疑的挑眉，漫不经心的透过半开的房门望着窝在客厅沙发上看碟的少年，对电话那头有些奇怪的女人问道：“什么怎么样？”

    “当然是心情啊！”声音突然拔高又放缓了下去，“恩…林瑞不是结婚了嘛，你现在心情有没有好一点？”

    “…”叶子卿失笑，移开了视线，“恩，你们不要想太多，我没关系。”

    “哦…”拖着长长的尾音，“那就好…”却有些将信将疑的样子。

    叶子卿笑了笑，低沉悦耳的声音通过电话传了过去，“恩…”

    两人又闲聊了几句，叶子卿挂了电话，抬头却发现猫一样窝着的少年已转过头来，正目不转睛的看着自己，叶子卿挑了挑眉，想了想，不语。却走了出去，在祁墨的旁边坐了下来。

    屏幕里小眼睛的男人正半真半假的对着比自己高半头的女人说道：“不要喜欢上我哦…”两个人却保持着沉默，祁墨眨了眨狭长的凤眼，穿过叶子卿看向虚空中的某一点。

    叶子卿心沉了沉，却还是温柔的微笑着，抚了抚少年乖巧的贴于额头上的刘海，祁墨颤了颤，没有拒绝。

    空气中莫名的开始迷漫着暧昧甜腻的味道，祁墨却突然觉得有些委屈，有些别扭的偏过头去，脸颊与叶子卿的指尖相触，心头因那温暖的感觉而战栗，对上了叶子卿的目光，才发现对方一派清明，若有所思的样子。

    咬了咬嘴唇，有些失落，门铃在此时恰巧响起，叶子卿看着他恍若如释重负般的有些匆忙的去开门，突然有些感伤。

    门打了开来，竟然是许暮，祁墨怔住，许墓似笑非笑的注视着他有些怪异的表情，随着其进了屋。

    这才发现屋子里多了个不认识的人，面目清俊，气质儒雅，正一脸淡笑着看着自己，目光里却又带着一丝不易察觉的考究跟审视。

    对着男人点头笑了笑，压下心中涌起的奇怪的感觉，恰到好处的疑惑着偏头看着祁墨眼神寻问着。

    “这是我舅舅，这是许暮。”

    淡淡撂下一句，祁墨对两人笑了笑，没再多说什么。

    许暮莫名，一转头却和叶子卿的视线对了上，才发现对方眸色深沉的对着自己，心中一凛，这个男人…祁墨…你…

    “坐呀！”祁墨终于走了过来，沉静的笑着对许暮招呼着。

    叶子卿此时终于出了声，却是对着祁墨的：“我先回房间了。”起身，温柔而宠匿的看着他，经过祁墨身边揉了揉他的脑袋，抬眸对已坐下的少年疏离却礼貌的笑了笑，便离开了。

    许暮脸色缓了缓，笑了笑，脑海中有模糊不清却已足够让人心惊的念头伏了上来，眸色深处翻起了惊涛骇浪，不动声色的坐了下来。

    直到叶子卿进了房间，两人才同时收回了视线，默契的对视着，半晌，祁墨淡淡的问：“什么事？这么晚过来…”

    许暮扯着嘴角无声的笑着，眯着眼邪肆的逼迫着面前些微不安的少年，半晌才后斜椅着靠垫于沙发上，闲闲的回道：“又不是第一次这么晚过来，还是你怕什么？”

    祁墨看着他没作声，冷淡的起身，“到我房间里说吧。”

    许暮凝视着他消瘦单薄的背影，五指紧握住手心，跟了进来。

    门刚被关上，祁墨便被握住两只肩膀逼到了床上坐躺着，许暮危险凝视着他，祁墨神色未变，手搭着他的臂膀，看向他眼底。

    许暮魅惑的笑了笑，抚上祁墨薄嫩的下唇，拇指揉弄着，直到颜色变得艳红，才凑上前去一寸寸的轻舔着，身下的少年一动不动。

    许暮有些勉强的笑了笑，轻咬了下舌下娇嫩的唇瓣，接着抬手大力的握住了少年的下巴，舌头灵巧而强势的探了进去翻搅舔弄，吸允着他滑腻而又温热的舌尖，不住的戏弄允吻着，直至尝遍了每一个角落才恋恋不舍的退了出去，改为吸允他红艳甜美的唇瓣。。。

    直到祁墨不耐烦的皱起眉头，动了动身子，许暮才缓缓地半撑起身子，定定的看向他，目光深处终于涌起了浓重的悲哀，低喃问“…原来我真的没看错…我没机会了…是吗？”




第十五章

房间里安静的吓人，许暮看着祁墨冷漠却包含着歉意的目光，像是泄了生气般抱紧了他，却真的绝望了…

    认识你的时候你爱着程子翔，我无话可说，可是现在…

    原来爱真的跟时间没有关系。不管我守了多久，宠爱的有多深，不爱就是不爱…

    “抱歉…”

    “你没必要抱歉…”许暮深深的看了他一眼，摇着头，无声的笑了笑，却没了平日一贯的不羁跟轻佻，“不是你的错…”

    起身走了几步，顿了顿，“再见…”两个字像是从胸腔里挤的出来，接着便毫不留恋的的打开门走了出去…

    祁墨静静的躺在床上，许久，才摸了摸有些肿痛的嘴唇叹了口气，好痛…

    下了床拉开门想要找些东西消一下肿，走了几步，才发现那个温和儒雅的男人刚好穿戴整齐的开了房门，两人对视了一眼，齐齐呆住。

    叶子卿看着他红肿的嘴唇默不作声，目光复杂难测，脑海中闪过万千个念头，胸膛深处隐隐作痛。

    祁墨有些不知所措，半晌才尴尬的用手背遮掩住嘴唇，想要解释什么，最终却还是静默了下来。

    “小墨…我有事要出去，今天不回来了。”声音低沉暗哑，叶子卿看着面前少年的动作，有些心疼，更多的却是哀伤，想要珍惜的，永远都不属于自己…

    只是小墨…我原本是真的想要好好的疼爱你…几分钟前，我甚至还因为揉弄你头顶时你的温顺而欣喜。。。

    祁墨眼眶渐渐的泛了红，却固执的与他对视着，倔强脆弱的模样让叶子卿心底一阵悸动，心痛的感觉蔓延全身，心底却有个声音在低声劝慰：他不属于你…

    只几秒钟却恍若过了一世纪，祁墨看着男人无动于衷的样子，终于扬了扬下巴，放下了遮挡的手背，恢复平日清冷淡漠的表情，没说话，点了点头。

    叶子卿皱了皱眉，怪异的感觉在心底升起，却想不出哪里出了问题，最后只是面无表情的转了身，思索着出了门。

    留下祁墨一个人望着合上的门，默立良久。窗外已有暖春的气息，屋内却寒的让人心冷。




第十六章

厄长的梦，充斥着杂乱无章的回忆，男孩纯真懵懂的笑颜…稚嫩伤心的哭泣…少年永远漠然精致却独独对那个爽朗的男孩温柔以对的面容…熟悉又陌生的男人…那样惑人而不自知…

    醒来时眼角竟然是湿润的，祁墨睁着眼静静的舒展着毛孔触摸着四周虚无的空寂，漆黑的房顶隐隐透来了压迫感，神经绷紧了下，已经好久没有害怕过黑夜了…

    从未忘记，儿时一直眷恋着迷的少年，一觉醒来离去的感觉，那样失望跟伤心的心情，一直埋藏在心底。知道他回来时的丝丝忐忑，见面时的激动和惊艳来的自然而然。但谁都不再是曾经的人儿，那样的感情只觉得还是忘记的好，以为很可笑。

    直到看到那晚的画面，两个男人的伤痛跟绝望，玩味好奇却是真的在意，这个zhengzai着自己无尽复杂情感的男人竟然有着跟自己一样的隐秘身份，那一刻的感觉无法用言语去形容，灵魂一瞬间竟然有破牢的感觉，仿佛千山万水的穿越，这几年孤独寂寞的生活都只是为了等待那时的心情。还未理清，行动却已早于理智一步，诡异的试探让自己都诧异万分，却真的愿意去相信自己那时的感觉，他在乎…

    这些天的相处，若即若离的触摸跟描绘，紧张而欣喜，像是凝聚了自己所有的心力去维护两个人不觉间温暖暧昧的关系，直到许暮的到来…一切回到原点以前，混乱不堪…

    现在想来，实际上程子翔与他少年时的确是有些相像，卓越幽雅的身姿，温柔宜人的笑意，是不是因此而爱上已经不重要，自己只知道现在这个自己叫舅舅的男人对自己影响深远，整个童年的真挚喜爱，甚至是向，感情，以及现在的生活…

    记得季清曾经对自己说过，不属于自己的东西不要试图去触碰，因为不可能得到。但是这个人，怎么舍得放过…

    这个男人甚至可以算是自己的一个美好却又哀伤的梦境，舍不得醒来，理智与激情相交着以对，越期待越惘然，越靠近却越心伤…

    而且，照那晚的情形来看，那是他们的结束…

    房间里已有些微的光亮，祁墨镀到窗前拉开窗帘，开了窗户，潮湿冰冷的空气扑面而来，让人精神为之一震，整个世界都很安静，一派平和，笑了笑，目光坚定却又祈盼的看向远方，终于止不住低声叹息：“所以舅舅。。。爱上我好吗…”




第十七章

最后一盘菜端上来时，季清终于受不了此刻大眼瞪小眼的情形，忍不住耙了耙头发摇头苦笑道：“喂…说话好不好啊…祁墨！？”

    祁墨一脸平静，只眼睛眨了眨，没出声。

    “哦…”季清抱头叹息，快要抓狂般的感慨：“你十七又不是七十…诶。。。你是十七吧？！”

    祁墨翻了个白眼，以前怎么就觉得他深沉了呢。。。

    “好了…到底什么事？”这样突然降临还拉着自己出来吃饭实在是匪夷所思，两人除了是名义上的兄弟，平日根本就没什么交集，因为程子翔的问题，季清甚至对自己有些不友好。祁墨皱眉，想不明白。

    “…”季清看着祁墨始终无动于衷的表情，张了张嘴，有些气馁，半晌才感叹的说道：“就是我爸和你妈叫我来劝你和你舅舅今年跟我们一起过年的事呀…”

    又叹了口气，靠着椅背双手抱着胸，隐约劝慰道：“说起来其实这几年他们因为你没过过一个安稳年，这次你舅舅正好回来，三十你们一起过来吃顿饭再住一晚上，可以吗！？”

    “可以。”

    “啊！”季清怀疑自己幻听，差点从椅子上蹦起来，“你答应了？！”

    祁墨有些不耐烦，又“恩”了声，明显早些心不在焉，“就这点事你干嘛还把我拉出来讲？”

    季清被呛的哑口无言，半晌才怏怏的说道：“这不是为了增进我们…咳…兄弟俩的感情嘛…”

    祁墨见鬼似的表情让季清脸有点热，又加了句：“而且我怎么知道你会答应的这么爽快…”

    祁墨的心情好像不太好，有些忐忑，烦躁不安的样子。

    季清看着他咳了一声，犹豫了下才心思复杂的问道：“你该不会还是因为上次我说的话生气咨？”

    祁墨用看白痴一样的眼神看着季清，半晌才回道：“没有。”语气平缓却坦然。

    季清笑了笑，“那就好。”

    “其实这次程子翔也会到我们家一起过年。”季清的态度很诚恳，像是说我尊重你所以我告诉你。

    祁墨看着他，却有些涩然，“…原来是这样…”侧着脑袋有些自嘲的笑了笑，“没什么事就这样吧，我会记得跟舅舅去，我先回去了。”

    起身刚迈出脚步，手臂却被身后的人拉住，“祁墨…”

    祁墨没有回头，说到底还是因为那个人。

    “我真的希望以后我们可以像真正的兄弟一样相处，抛开程子翔的问题，以前的事情很抱歉…”

    餐厅其他客人已经有人注意到了这边的状况，季清尴尬的放开手，却还是认真的对背对着自己的少年说道：“还有，我很高兴你答应了。”

    “…”

    其实自从祁墨的父亲去逝叶素芳改嫁，每次过年两家都会有些尴尬，祁墨本身跟自己母亲隔阂已久，更何况是季氏父子。所以每年都是一个人出去走走玩玩，或者就是一个人窝在家里，说不难过孤单是不可能的，再加上季清一开始对母子两的排斥，后来虽然表面上对自己很客气，但却…

    突然想起很久以前，皮肤略黑的少年总是爽朗大笑无忧无虑的样子，眩目的让自己嫉妒，那样近乎怨恨的心理，沉郁的现在还记得很清楚。直到后来爱上他的朋友，却没有结果。到了今天这一步，或许真的是时候重新开始了。。。

    “我知道了…”

    季清神色宽慰的看着消瘦的少年离去的背影，半晌才移开视线对着满桌没动的菜愁眉苦脸起来，无语半天，从口袋里掏出了手机按了重播键，电话接通，季清有些狡猾谄媚的对电话那头的人说道：“有时间吗？出来请你吃饭。。。”

    。。。

    出了餐厅，天色有些沉，祁墨似是压抑许久的抬起头长舒了口气，看了看街道两旁的景色，决定步行回去。此时已是下午时分，那个人应该已经回去，祁墨步履开始有些匆忙，一路想着，或许季清的提议可以做个话头，又或许。。。

    踢了踢脚边的小石头，最后还是懊恼起来，那个时候自己怎么就没反抗呢！干嘛用那样的方法去拒绝许暮。。。转念又想，那的确又是最好的方式。。。

    叹气，纠结。。。




第十八章

天开始渐渐昏暗下来，叶子卿还未回来，屋子里一片寂静，祁墨百无聊赖的躺在沙发上看着电视，渐渐的开始心不在焉，有些烦躁的起身站立了片刻，四周看了圈，心情更加低落。

    来回踱步，最后终于在叶子卿房门前停了下来，迟疑了许久，还是经不住般握住把手打开了房门，踏了进去，有些紧张的环视了屋内一圈，光线有些不足，但还是可以看得出房间里很整洁，衣柜，书桌等物品几乎跟从前一模一样，床上洁白的床单跟湖蓝色条纹状的被子规矩的摆放着，祁墨定定的看着走到跟前，蹲了下来。

    恍若入魔般伸出纤细修长的手指**着枕头，祁墨闭目，心跳开始加速，脑海中不由自主的幻想着手底触感柔软美好的面料是男人俊逸的面容，面色渐渐泛起红晕，嗅了嗅空气中仿佛男人留下的淡淡的清香，清丽的脸蛋上红晕更甚。

    半跪着抱起枕头，置于鼻下，深深的吸了口气，整个身体里都像是沾染上了那个温润的男人的气息，有一种的美好袭上了祁墨的心头，心脏剧烈的跳动着，怀抱中的枕头缓缓的下移，祁墨弯着腰一手至于额下趴在床上，一手一点点的将枕头至于胯间于床板之间，试探的上下移动了下身体，便开始顶弄摩擦起来…

    心理上的兴奋和**使得胯下的物什迅速的膨胀了起来，腿间动作更甚，祁墨开始低声**。

    静谧的房间内响起暧昧糜的声响，祁墨**渐胜，难耐的唤道：“舅舅…嗯舅舅…”

    “恩…啊…”少年的**声感撩人，低哑中带着拖长的可爱鼻音，在隐约透着禁欲色彩的卧室中回荡着，空气都开始颤抖，飘散起淡淡的让人兴奋的气息。

    良久，沉浸在**中的神经开始跳跃着战栗，脑海中突然浮现男人清雅面容上薄嫩粉淡的唇瓣，像是触犯了渴望已久的，心虚更多的却是激烈的悸动，“啊！恩…”左手将枕头固定住下身用力的上下顶弄了几下，接着便软软的瘫到在地上，只剩下手指**般的抓着枕头的一角无意识的颤抖着…

    房间里又恢复了平静，祁墨张开眼渐渐平缓了呼吸，转头看了眼房门，撑着床沿站了起来，失落的情绪蔓延到了全身。身上出了层薄汗，下身也黏腻的难受，转身准备到卫生间处理一下，还未行到房门跟前，却隐隐的有开门声传来，胸膛内剧烈的跳动了起来，祁墨有些惊慌失措的快步回头走到床边开始拆卸被罩床单枕头套起来，全身紧绷着，动作也有些僵硬，面色潮红，一边手中动作着埋怨隔音效果太好了点，一边暗暗祈祷他不要这么快过来…

    好了！长长的舒了口气，干咳了声，身体渐渐舒展开来，脸色也恢复了平日的白皙，祁墨抱着收拾好的一堆东西向外面走去，手刚搭上把手门便从外面打了开来，呆了呆，跟推门进来的男人差点撞到一起，抬头，男人一脸诧异，“小墨？”看了看少年怀中的东西，疑惑道：“你…”

    祁墨看着叶子卿俊雅的面容不由自主的又红了下脸庞，有些不好意思的笑了下，接着才很无辜很镇静的说道：“我在家里没事，就想帮你换一下床单。”说完扬了手中的东西示意着。

    叶子卿注视着像是有些害羞的少年点了点头，没再多说什么，淡淡的道了声“谢谢”。

    祁墨抿了抿嘴唇，又回了他一个笑，没说话，侧身出了门。

    等到祁墨的身影消失在了洗手间，叶子卿才转头进了屋，这才想起现在天都快要黑了吧。。。

    而且，房间里怎么好像有股是男人都熟悉的味道…

    环顾四周，最后目光定在那张自己睡过的床铺上，被褥很凌乱的散落着，感觉很奇特，脑海中“嗡”的一声，胸腔内像是有鼓声雷动，某个念头浮上了心头，叶子卿皱眉，怎么可能…应该是自己想多了吧…却止不住的猜疑起来…




第十九章

一宿没睡的身体经不住太多的思考，头开始隐隐作痛，叶子卿却不想待在这间房里休息，来到客厅，坐倒在柔软舒适的沙发上，按了按太阳澹看向朝着自己走来的少年。

    祁墨现在心情很忐忑，叶子卿的眼神深沉幽暗，不是发现什么了吧…

    走到跟前小声问道：“难受吗？我帮你按一下…”

    叶子卿注视着他点了点头，祁墨绕到沙发后面抬起手用指腹小心的按压起来。指尖的热度温暖人心，叶子卿身体渐渐松懈了下来，暂时放下了心底的疑虑。

    背后有声音传来，担心的，却加着一丝说不清的情绪，“舅舅，你很累吗？要不要去休息一会？”

    苦涩的情绪升起，厌倦这样的试探跟猜疑，但却问不出口，叶子卿疲倦的叹息，笑了笑，沉沉的回了句“没事。”

    头上的动作顿了顿又继续起来，两人之间已没有了前些天的温馨，祁墨咬了咬唇瓣，轻声说道“我妈让我们三十晚上过去吃饭…”

    “恩…好…”

    无话可说的尴尬让气氛沉闷了起来，祁墨有些没话找话似的接着问道：“你今天怎么这么晚回来？”

    却挑起了叶子卿从刚才便沉郁在胸口的焦躁跟愤怒，抬起手臂按住太阳升上的手指，顺手拉住了手腕，将身后的少年带着绕过沙发坐到了自己的身边，手腕上的力度温和却强硬，祁墨心紧了紧，乖巧的抬头看着男人，等着他说话。

    叶子卿抬手抚上了祁墨的脸颊，拇指圆圈行的擦绕着，有些邪恶的笑了下，目光深邃的看向他眼底，说出的话却让指下的脸蛋变得苍白起来，“我却希望我没这么早回来。”

    祁墨身子后仰了仰，勉强的笑了下，凝视着他，声音轻柔却脆弱，问：“你不想见到我？”

    叶子卿摇头，略带嘲弄的看着面前的少年，，“昨天许暮在这边过夜了吧？”

    风马牛不相及的问了句话却让祁墨懵了懵，接着开始哭笑不得。。。他是知道人走了的，现在这样问。。。难道屋子里有什么痕迹？祁墨憋着笑，有些心虚，也有点尴尬，却还是一样语气疑惑的看着叶子卿有些愤怒的脸，反问回去：“为什么这么问？！”话音刚落，终于忍不住闷笑出声…

    男人快要爆发的样子让祁墨笑声更甚，叶子卿脸色铁青，沉声叫道：“祁墨！”

    祁墨被吓到，这才止了笑，眸中亮彩摄人，很无辜的解释道：“舅舅，我跟他根本就不是那种关系…”顿了顿，突然想起昨天男人竟然有一闪而过的有些受伤的表情，心底乐开了花，不由接着说道：“昨天那也是意外…”只当没有卧室的事，男人此时所有的情绪都是因为昨天的问题。。。

    叶子卿面无表情，心底却暗暗窘迫，想问房间里味道怎么回事，你为什么大晚上的洗床单…被褥为什么那么乱…可是身前少年满面开心笑意，于是终是没问出口，最后只无奈叹了口气，摸了摸祁墨的脑袋，柔和的说道：“抱歉…误会你了…”

    祁墨笑意更浓，叶子卿接着温柔低语：“但是小墨…你好像很开心的样子，为什么？”

    祁墨呆了呆，“啊…没有啊…呵呵…”视线西周乱瞟，傻傻的样子惹得叶子卿失笑不已，宠溺的抚着指底柔软的发，祁墨瞄了他一眼，低头微笑竟有甜蜜的感觉。

    气氛终于重新温暖起来，祁墨暗暗松了口气，想着，应该，或许，可能，没被发现吧。。。




第二十章

年关已将近，叶子卿跟祁墨两人整日窝在家里，虽然温馨浪漫却也实在是有些单调，便商量着上街去买些年货跟衣物。

    阳光很明媚，没有冬日的冷干燥，温暖宜人，街上人群熙攘，叶子卿温和的笑着，俊逸的面容写满欣悦。

    祁墨清冷淡漠的表情也挂着一丝笑意，侧头跟身边温雅的男人相视一笑，一切恍若梦境般美好。

    商场里有些拥挤，周围男女老少都穿着喜庆得争相抢购着物品，叶子卿紧紧握着身边少年柔软滑嫩的手掌，笑意盎然心底却在叹息，这几年灵魂满被孤寂绝望充斥着，人潮汹涌却没有一人可解寂寞，兜兜转转间自己早已不再期望，上天竟安排了这样一个清透的少年于自己身边，多久了没有这种充实而又满足的感觉，只一个小小的牵手便让自己满怀感动…

    叶子卿轻笑，祁墨感觉到身旁男人变得更加愉悦的心情，舒了舒眉目，不觉间也轻快了起来。

    两人正认真的挑选吉祥物的时候，一声夸张的女人的叫唤声插了进来，并伴随着叶子卿肩头重重的一巴掌：“叶子！”

    祁墨面无表情的看着来人，叶子卿苦笑不已，来人正是徐小婷跟她娃娃脸的未婚夫。

    “是你们啊…”叶子卿越过徐小婷兴奋的不住摇晃的脑袋对他身后无奈绷着脸抽搐的闫旭点着头打着招呼，两人苦笑着一齐看了看那疯癫的女人，在此黑线不已…

    “诶？叶子！这个小孩是谁啊！？长得很可爱哦…”

    祁墨镇定淡然的表情终于出现了一丝裂缝…可爱？！

    叶子卿随手揽过一脸崩溃的少年，意味不明的微笑的看向两人，闫旭眉梢轻挑，说起来，林瑞好像刚结了婚，而当天子卿好像没去？

    叶子卿看着他一瞬间变得微妙的表情，噙着着更为奇特的微笑跟他对视着，闫旭张了张嘴恍然大悟般冲着叶子卿赞叹的眼神示意着，叶子卿失笑：“我姐家的孩子…祁墨。”

    徐小婷一脸失望，貌似很遗憾看了眼祁墨对叶子卿感叹：“哦…我还以为是…”撇了撇嘴，但还是贼兮兮的上下左右瞄着清幽的少年。

    叶子卿看着她但笑不语。

    闫旭有一瞬间的呆滞，接着便用眼神强烈抗议质问，不是那种关系吗？！那你刚才笑的那么诡异干嘛呀？！

    叶子卿没理他，只紧了紧手臂对祁墨温柔的笑。

    四人东西都买的差不多了，便商量着一起吃个饭，一路上徐小婷都一脸惋惜的看着前排的两人，跟坐在身边的闫旭窃窃私语，祁墨看着身旁专注的开着车的男人却是思绪万千，自己几乎可以确定这个男人对自己是喜爱的，这几天的相处两人暧昧更甚，身体的触碰和眼神的交会每每让自己脸红心跳，却没人更踏前一步，说到底还是自己心存芥蒂，犹豫不决，不肯更加靠近，只是不由自主被吸引和youhuo，**…

    车子缓缓的停了下来，等到祁墨反应过来时车内已经一片异样的沉寂，叶子卿似笑非笑的瞥了他一眼轻笑，倾过身子解kai祁墨身前的安全带，摸着他的发，柔和深邃的目光看向他心底，说道：“到了…下车吧…”祁墨身体一瞬间有些酥软，连忙移开了脸庞，近在咫尺的面容俊郎迷人，唇色粉淡惑人心魂，身体竟有些发热，深深的看了一眼，便匆忙打开车门出了去，红透的耳根却已泄漏了心底的窘迫和羞赧，叶子卿笑意更浓，满车厢都弥漫着愉悦的气息。

    徐小婷呆呆的看向叶子卿，半晌才从刚刚震撼人心的画面和气氛中跳了出来，“叶叶叶…子！我没看错吧！？”

    “恩…什么？”语调平缓悠然，神态自然，仿佛什么事都没有发生，“下车吧…小墨等着呢…”

    提到“小墨”时神情温柔醉人，徐小婷跟闫旭看在眼里，对视一眼，均从对方眸中看到了疑虑跟震惊。

    还想说些什么叶子卿却已示意着打开了车门，两人无奈，纷纷下了车。




第二十一章

餐厅的环境幽雅别致，几人被引要一处开放式的包间落了坐，却都有些心不在焉，直至点完餐，徐小婷终于沉不住气，笑了笑，只是有些不自然，看着对面的少年，软语问道：“我可以叫你小墨吗？”

    祁墨点头，却暗暗蹙了下眉，女人的语气虽温柔亲切，却有着不动声色的惊惶跟责难。

    徐小婷状若促狭的笑问道：“那小墨我问你，你有女朋友吗？”攥了攥颈间方巾垂下的一角，放下的手心中竟出了层薄汗。

    叶子卿看了她一眼，沉声叫道：“小婷！”闫旭看向他，心底百感交集，A市宥嗳国出名，可为什么…如果真的是这个孩子，那么自己宁愿是林瑞…

    祁墨笑了笑，抿了口茶，清悠的回道：“没有。”

    叶子卿淡淡的瞟了一眼对面的两人，对闫旭示意阻止徐小婷不要再多问。

    闫旭叹了口气，揽了揽情绪有些失控的未婚妻，附耳安慰起来。

    祁墨跟叶子卿对视了一眼，各有各的心思。

    一顿饭吃的都不尽兴，中途还出了个小插曲，此间餐厅竟然是林瑞家新开的的，所以等到他带着手底一帮子厨师之类的人过来寻问菜色如何时两边都有些傻了。

    徐小婷跟闫旭跟其打了招呼，林瑞明显可以感受到态度的变化，竟然有些欣喜，疑惑的对上叶子卿的目光，温柔似水，却疏离如暗夜的月色，心还是会疼痛，却终于可以释怀的对他微笑，“子卿…”

    叶子卿看着他，温暖的笑了笑，点了点头，如果你真的也放下了，或许我们真的可以回到相遇之初，做朋友…

    徐小婷与闫旭面面相觑，良久才释然的笑了笑，真心的为两人欣慰。

    祁墨漫不经心的挑着鱼刺，偶尔抬头看两眼，所幸林瑞无意久留，最后只是视线扫过祁墨，若有所思的轻笑了下便离开了。祁墨感觉到身侧投来的目光，只拨弄着手边的鱼肉，餐桌上气氛迥然，却没再多说一句。

    回去时徐小婷闫旭没有搭车，车内很安静，叶子卿专注的开着车，偶尔视线淡淡扫过情绪像是有些低落的少年，眉头轻蹙，暗暗思索着原由。祁墨垂着脑袋，不知道在想着什么，只是右侧的手紧紧的攥着，像是压抑着什么，又好像是在暗暗下着决定。

    两人进了屋，祁墨放下手里提着的东西便一声不响的进了自己的房间，叶子卿挑了挑眉，失笑，跟了进去。

    少年有些疲倦的躺倒在床，白色的V领针织衫映的精致的白皙锁骨更显**，小小的喉结上下滚动了一下，淡粉色的嘴唇紧抿着，一只手臂遮掩着眼睛，样子倔强而脆弱。

    叶子卿上前在他身边坐了下来，侧身半俯于床上看着祁墨，宠溺的笑着摸着他的脑袋问道：“怎么了小墨？好像心情不好…”

    “…没有…”

    “呵呵…”叶子卿低笑，收回手认真的看了他一会，“那你休息一会，我先出去了…”

    起身，手腕却被抓住，少年欲言又止又委屈的模样惹的叶子卿顿住脚步嘴角渐渐扯开邪肆的幅度，眼神却深邃惑人，低沉问“恩？”

    祁墨看着他，最后微笑出声，手腕却施力将男人重新拉了回来按在了床上，暗示xing的一笑，翻身跨坐到男人的腰间，顺手握住两肩将人按倒在了床上。

    叶子卿闷笑，一脸纵容，眸色幽暗的示意身上的少年继续，祁墨窘然，撇了撇嘴，闷闷不乐的抱住他将头埋于他肩窝，嗡声道：“舅舅…”

    叶子卿一手抚上了他后腰，“什么？”

    “我喜欢你…”

    腰线柔韧纤细，惹人遐想，“恩…我知道…”嗓音温柔醉人。

    “你呢？”脑袋蹭了蹭继续小声问。

    “啊…我也很喜欢小墨…”话语中笑意更甚，却不乏真挚。只是，好想…

    “那天晚上我有看到他开车送你回来…”

    差一点便探进衣下的手指停了下来，“所以？”

    祁墨抬起头，眼眸深沉明朗的让星月黯然失色，叶子卿一瞬间被迷惑，有些失神。

    “没有所以…”我只是很庆幸你们是真的已经分开…

    “你那两个朋友好像不太开心…”

    “…没关系…他们会想通的…”

    我只希望你不要太在意别人的目光，犹豫了那么久终于说了出来，小墨，这一次，你没有退路了…




第二十二章

时间恍若凝窒，空气中飘散着魅惑的甜腻气息，祁墨凝视着身下男人**的唇瓣，着迷地凑上前去印上了一吻，心头竟蔓延着微微的感动，两片薄弱触感温热濡润，清甜怡人，顿了顿，轻柔的含允了下，拉开些距离，少年微笑，像是洁白无暇的细小花瓣绽放着，纯净馨香，惹人沉醉…

    叶子卿舔了舔唇，屏息注视着少年迷人的笑颜，眸底捉摸不定的情绪激烈的翻滚着，瞳孔晦暗的收缩了下，终于近乎粗暴的翻身将他压到了身下…

    真正的吻，缠绵悱恻，祁墨感觉到唇瓣被濡湿滑腻的舌尖轻巧的描绘了一遍，口腔内便近乎急切的开始了一寸寸的舔舐探寻，舌头被大力的翻搅吸允，津液在唇舌间交换着相融，耳边是啧啧的暧昧声响，将近窒息，脑海中混沌一片，整个世界只剩下xiaohun的悸动…

    一世纪或者几分钟，冰凉湿润的舌头终于退了出去，唇瓣却被重新激烈的舐咬起来，叶子卿一路沿着少年嘴角流下的银丝温柔而又贪婪的舔吻着，轻轻的啃咬着他精巧的下巴，祁墨仰着优美的脖颈大口的呼吸，唇舌继续下移，来到涎想已久的锁骨处，大力吸允的些微疼痛和酥氧感使得祁墨终于禁不住**出声，“恩…舅舅…”

    少年的声线清磁甜腻，叶子卿腹部一热，差点把持不住，深吸了口气抱住少年的身躯，低叹：“小墨…”

    喘息声渐止，祁墨眨了眨雾气朦胧的眼眸轻浅的笑了笑，揽住男人宽阔厚实的肩膀，低喃：“怎么…”

    叶子卿微笑，紧紧了手臂拥紧少年温暖柔韧的身躯，摇头，没有多说什么…

    等到勃发的yuwang渐渐退去，叶子卿在少年馨香的颈间嗅了嗅才恋恋不舍的翻身侧躺在祁墨的身边，两人交握着手指小声的说着话，窗外薄暮降临，给房间内附上了一室旖旎，感觉温馨异常。

    甜蜜的气氛被电话铃声打断，叶子卿站起身抱歉的笑了笑，在祁墨额头印上温柔的一吻，走开按下了接听键，祁墨淡淡的注视着他，眸底是纠缠不清的浓郁情愫…

    “恩，到家了吗？”电话是闫旭的，叶子卿平缓的问道。

    “到了…子卿…”欲言又止却掩不住真挚的担忧跟关怀，“你跟那个男孩…

    回头看了少年一眼，叶子卿低头微笑，“这个问题我们不作讨论好吗…”顿了顿，“我只知道这就是我想要的…”

    “…”电话那头是长久的沉默，良久才传来一声压抑的叹息，闫旭沉闷的低语：“我跟小婷只希望你能开心，这件事我们保留意见…子卿。。。你自己保重…”

    叶子卿笑了笑，“恩…谢谢…”

    “…就这样…”

    电话被挂断，叶子卿抿着唇，静静的站立了一会，转身来到床边张开双臂拥住了祁墨，**着胸前柔软的脑袋，闭目，心头叹息喃语…

    救赎，出路，归属…小墨，这样的心情，你能够了解么…




第二十三章

“墨墨…”声音憔悴无力，宋晖搭拉着脑袋，顶着一头杂草似的金黄头发和青灰色的黑眼圈挪进了门。

    祁墨哭笑不得将他拉到客厅里坐了下来，递过一旁温着的牛奶，挨着他身边坐了下来，理了理他乱糟糟的头发，“怎么了？”

    宋晖湿润的大眼睛染上了一层薄雾，可怜兮兮的望着祁墨，“墨墨，有人在追求我…”苍白的脸蛋竟羞答答的溢出了一抹红晕…

    祁墨无语，弹了弹他漂亮的小脸戏谑着笑道：“对方漂亮不？”

    “嘿嘿…”宋晖看着他傻笑着，接着才想起来解释：“墨墨！他是男的…”

    “…”祁墨手下摸着他脸蛋儿的手指顿了顿，神色复杂，经过了那些事的孩子，还可以接受…男人吗…

    半晌，祁墨才幽深的轻笑了下，转问道：“那你怎么弄成这样子？”收回手示意着宋晖赶快喝完手中的牛奶。

    “哦…”乖乖的将一大杯牛奶一口气喝下，宋晖开始回答问题，“我睡不着就玩了几夜的游戏…”

    祁墨微微攒眉，深深的注视着他，喜忧参半，是对方真的魅力非凡，还是身前的男孩对温暖和关怀已太过渴望，为什么竟有些微的不甘…

    “是你同学吗？”

    “哦，不是，是学长。”

    祁墨沉默了下来，如果真的有人真心的去爱他，是否便意味着自己该放手，这个孩子是自己最重要的人，或者，他也该拥有自己独一无二的幸福…

    “晖…”祁墨有些忧伤，“你喜欢他吗？”

    “…”抬头凝视了祁墨一会，小孩认真的说道：“…有点…”

    “…好…”

    宋晖看着说完“好”以后便再次沉默不语的祁墨，眼圈渐渐泛了红，掩饰xing的转头透过窗户看向远方的天际，悲伤的情绪许久才缓缓的被按捺了下去，回头时已是一脸明媚，脸颊绯红，快速的捧起少年的脸庞，“啪”的对着嘴唇亲了一口，然后对着的祁墨得意而狡黠的闷笑，夸张的舔了舔唇瓣，回味无穷的叹道“啊！墨墨的味道果然很棒！”

    祁墨抽搐着嘴角擦拭完口水，伸手捏住眼前的小脸，咬牙切齿，良久才无奈的一声叹息，摇了摇头，温柔的将小孩瘦弱的小巧身躯拥入怀中，大力揉弄着搁在肩上的脑袋，胸腔内涌起尘封已久的怜惜跟回忆，眼角有些湿润，侧头吻了吻男孩的鬓角，温柔的微笑着对宋晖喃语：“我希望你可以幸福…”

    “哦…”宋晖嘟囔着应着，面上却是从未示人的寂寞和哀伤，眼眸紧闭着，身体因为轻吻颤栗了下，恍惚的笑了下，空寂的灵魂没人填补的了，可有人知晓…

    叶子卿倚着房门看向相拥的两人，眸底晦暗不明，不想失了风度，却豁达不起，虽然知道你们不是相爱，羁绊却如此深沉…

    不知道曾经发生过什么，但小墨，你是否知道此刻怀中拥着的孩子对你…是爱着的…




第二十四章

冬日的暖阳透过半遮半掩的青绿色窗帘撒入了屋内，洁白柔软的床铺上身形优美的少年缓缓的醒来，抬起一只手臂掀开了被褥，只是眼睛还是半眯着，睡眼惺忪的朦胧样可爱非常，懒洋洋的打了个哈欠，揉了揉眼，看着头顶上蓝白相间的天花板发了会呆，渐渐清醒了过来，眸底也回复了平日的清冷淡漠。起身下了床，刚走了几步，便嗅到顺着门的间隙从空气中飘散过来的食物的香气，皱起了鼻头，眼睛却一瞬间亮了起来…

    踏着轻缓的步子探进了厨房，映入眼帘的景象让祁墨微笑出声：“舅舅…你在做什么？”

    歪歪斜斜的系着不知道从哪里找到的围裙的温雅男人正不甚熟练的将外观还算正常的煎蛋放入了餐盘中，有些腼腆的举着铲子对着少年笑着，“呵呵…小墨，在准备我们的早餐呢…”

    “…哦…”

    “过来…”叶子卿温柔的叫唤着，祁墨乖乖的走了过去…

    低头在少年微翘的嘴角轻轻印上一吻，叶子卿微笑着低语：“去洗漱干净，过来吃饭…”

    祁墨浅浅的笑看着他，柔软的触感还残留在唇边，心头一阵感动，歪着脑袋看着男人有些笨拙的动作，点了点头，轻快的转身离开了。

    两人愉快的共享了一顿有些奇怪的中西合璧的早餐，味道还算宜人，一整天祁墨都勾着清淡的笑意，惹得叶子卿胸腔内溢起细微的酸楚，对少年爱怜不已…

    夜色撩人，叶子卿跟祁墨却只是相拥着坐在沙发上看着碟，故事温馨暧昧，淡淡的感情却叫人想要流泪，男女主角蜻蜓点水似的亲吻美好惑人，二人相视而笑，叶子卿凑到怀中少年的嘴边轻啄了几口，两人便情不自禁的拥吻起来…

    湿热的吻一路下移，叶子卿埋在祁墨的肩窝处舔吻着，祁墨喘息着抱紧了男人的身躯，唇舌顺着线条优美的脖颈来到了泛红的耳边，祁墨禁不住轻颤起来，叶子卿轻笑，濡湿温热的舌尖探进小巧可爱的耳洞里辗转的进出舔舐着，偶尔吸允薄嫩的耳垂，祁墨酥痒难耐，**着出声，甜腻的叫唤：“恩…舅舅…”

    胯下的物什已经膨胀了起来，叶子卿深吸了口气，略抬起头看向祁墨烟雨薄雾般的眼底，渴望的询问着，祁墨凝视着他，纯净的微笑着，抬起手臂抚上他的后脑勺，示意温柔的男子继续…

    叶子卿深深的笑了，低喃：“你答应了…”魅惑人心的眼眸深邃如湖水，却又汹涌若惊涛，将怀中**的少年小心的放倒在了沙发上，置了一个靠枕于其头下，叶子卿吻上了祁墨绯红的脸颊，祁墨闭上了眼睛…

    红艳的唇瓣被重新吸允，祁墨拖着鼻音急促的轻喘了下，张开嘴，让舔弄唇瓣的舌尖进入，刁钻的探寻逗舐了遍，开始于滑腻的小舌相触着着搅缠，叶子卿纤长的手指顺着少年精瘦柔韧的腰线**起来，触感柔滑细腻，弹xing十足，祁墨剧烈的颤抖着，叶子卿轻笑着退出了舌头，舔掉溢出的甘甜银丝，抬起身将手底的毛衣掀到少年的腋下，舔弄起少年敏感的腰侧，祁墨手指抓着腰际的头颅，想要将其拉开最终却只是抚弄着他的发…

    叶子卿感觉到身下少年的**已经渐渐鼓了起来，手指附上去轻巧的**逗弄，唇舌却锡可爱的圆形肚脐来到胸前，两粒娇嫩粉红的果实在男人火热深沉的目光下颤巍巍挺立着，叶子卿轻笑了下，气息侵袭过左侧的肉粒，祁墨扭动了下身躯，催促或是羞耻着，“舅舅…”

    喉咙有些干涩，叶子卿舔了舔唇瓣，喉结上下滚动着，低下头，着迷的伸出舌尖虔诚的扫过，终于忍不住大力的吸允起来，牙齿轻轻的啃咬，舌头划着圈，偶尔在旁边印上粉色的暧昧痕迹，祁墨快附加弄烈，身下肿痛着，扭动着想要伸手自己去舒解，却被叶子卿抓住手指**起来…

    光线迷蒙昏暗，客厅一室涟漪，低喘声和压抑的**声交错着飘荡着，少年胸前的两颗肉粒被舌头舔舐的敏感非常，颜色变成迷人的嫣红，叶子卿满意的转移阵地，向下吻去…

    腹处滑嫩的**一样的可口，叶子卿用舌尖轻舔着，手上开始解身下少年跟拉链，祁墨轻颤着配合着抬起臀，叶子卿深邃的微笑，将衣物褪了下去仍到了一边…

    叶子卿手口并用着取悦着兴奋的少年，下身于祁墨光滑柔嫩的小腿上上下摩擦移动着舒解，祁墨感受着烙铁般的火热与坚硬，心神激荡着战栗，低喃“好舒服…舅舅…”

    “恩…啊！”

    叶子卿无语的舔掉唇边的点点乳白，移开重新舔上顶端小孔的猩红色舌尖，坏笑着弹了弹少年有些疲软的搭拉着歪向一边的粉红分身，戏谑道：小墨…这么小就早泄，以后可怎么办呢…”

    声音越加低沉魅惑，湿热的气息最后已来到少年爆红的脸颊旁，叶子卿爱怜着吻掉他鬓角的泪水，温柔的**着祁墨微微张合着喘息的绯色唇瓣，轻柔的允吸着舔舐了下，满心兴味的等着颤抖着睫毛紧闭双眼羞赧不已的少年应答着…

    “…舅舅…”祁墨羞愤不已，微微张开缝隙偷窥男人的表情却被逮了个正着，叶子卿大笑出声，吻住了他快要爆发的话语…

    “晤…小墨…”

    叶子卿紧紧抓住少年偷偷溜进自己nei裤中抓着自己硕大的手腕低哑的唤，祁墨从搅缠的唇舌间溢出一声低笑，手指灵活的动作着，全身却为手中的触感惊叹着，这么大的东西待会要进到自己那里…

    “恩！”口中轻微的刺痛，祁墨**出声。

    叶子卿皓齿舐咬着唇间的舌头，唤回少年的神思，退出舌尖，额头相抵幽深的凝视着浑身散发着**气息的祁墨，声音沙哑低沉：“只许想着我…”

    波光涟漪的眼瞳倪着身上男人俊雅的面，心底一阵悸动，手指却使力抓扯**了下他胯中硕大下的囊袋，**着心头深沉的祈盼，祁墨绽开一抹蛊惑人心的笑意，清幽磁实的声线拂过叶子卿耳旁：“就是在想你…”指尖点弄着手边的硕大，“这里…”

    “呵呵…”叶子卿低头深深的笑了，眼底浓密沉郁的连绵yuwang此时终于涌了上来，俯身凑到少年微张的唇瓣上印上一记轻吻，两只手臂握住他修长白皙的腿，将其缓缓的拉开，抚弄着指尖重新靠了上去…




第二十五章

悠然的钢琴曲此时响起，祁墨睁开潮湿的眼眸，盯宗落于茶几上闪烁着蓝色光点的手机，蔓延全身的情潮一点点的褪去，叶子卿微微蹙眉，抚上祁墨敏感细滑的腰侧，深邃渴望的目光笼罩着少年的全身，消退了那一缕犹豫和退缩，祁墨叹息，心痒难耐，吻了吻男人的发，扭了扭身躯，喃语：“…继续…”

    叶子卿幽深的微笑，手指轻柔的抚上少年神秘的花xue，擦过周围细密的娇嫩褶皱，蘸取了少年腹上的一些白浊，试探xing的进入着…

    琴曲再次扬了起来，不动声色的紧逼和压迫在寂静的迷蒙夜色中显得更加惹人心烦，叶子卿探起身扬手大力的将纠缠不清的手机拂落到地，声音嘎然而止，眸色深沉晦暗的倾身重新吻上少年的唇，勾起湿热微凉的小舌激烈的允吻着，祁墨喘息着低吟出声…

    “喂？小墨，怎么了？说话呀！”温婉的声音染上了一层焦急和担忧，在满是**气息的昏暗房间响彻着，是叶素芳…

    纠缠的银丝在略分开的唇舌间若隐若现，两人对视着，沉默不语…

    询问声还在继续，叶子卿长叹一声，蠢蠢欲动的昂扬已经有些萎缩，可怜兮兮的垂着头歪斜着，这个时候还能接着做才是真的有鬼了…

    祁墨看着男人一脸郁卒苦闷不堪的俊雅面容，闷笑出声，也有些尴尬，抬起手臂揽了揽他的背，吻了吻男人的发安慰着，坐起身捞过电话顺手用靠枕盖住下身，看了一眼开始穿裤子的男子，轻笑出声，“喂…”

    “小墨…刚刚怎么不出声呀！？”

    叶子卿看着渐渐被滑落的毛衣掩盖住的白皙**，神食指轻抚额头暗暗叹息，看来今天是不行了…

    摸了模少年还有些湿润的黑发，示意了下卫生间指了指自己的下身，叶子卿舔了舔唇惑人的微笑着对祁墨眨了眨眼，便款款的向着卫生间走去…

    祁墨轻笑着注视着他离去，接着对着电话解释：“没事…”缓了缓，“什么事这么晚打电话过来？”

    “季清有跟你说过明天的事吧…我问一下你们俩什么时候过来…”

    语气有着小心翼翼的试探意味，祁墨看向窗外点点霓虹笼罩着的黑夜，清淡的笑了笑，声音磁实轻缓：“恩…我们明天吃完早饭便过去。”

    母子两简单的说了几句话便挂断了电话，祁墨沉默了片刻，有些冷，低头看了看有些狼藉的下身，轻咳了声，抽了张纸巾擦拭掉腹部有些干涸了的点点白浊，起身快速的套上了牛仔裤…

    开了灯关上白花花一片的电视屏幕，向着卫生间走去，叶子卿正好已经收拾完毕开了门准备出来，四目相对，怔然片刻两人都有些微妙的笑了起来，挑了挑精致的眉，叶子卿上前轻吻了下祁墨微翘起的嘴角，慵懒的看向他眼底，摩挲着少年光滑红润的脸颊暧昧的低语：“小墨…”

    “…”

    “呵呵…”

    叶子卿戏谑的看着清俊的少年泛起红晕的脸颊，祁墨静默片：“恩？”

    “没事…”叶子卿憋着笑，抬起祁墨的下巴，附上了一记深吻，吸允着他口中甘甜的津液，继续调戏着害羞的少年，深沉的呢喃“好甜…”

    唇舌相触，激烈的纠缠着，叶子卿温柔而强势的舐咬着他如花般娇艳水润的唇瓣，闭目沉醉的叹息：垂涎已久的大餐今天是吃不到了，不过青粥小菜也有独到的甘美滋味，今天，就先这样…

    低笑着加深了吻，直到祁墨气喘吁吁的推开他，叶子卿才退出舌头抱住了少年温暖的身躯，亲了亲光洁的漂亮额头，柔声道：“洗洗去睡吧…明天不是还要过去季家么…”

    祁墨浅笑，眼眸迷蒙濡润，平复了喘息，轻轻的点头应了…

    冬日的深夜，屋外冷风肆n。u。e，室内呼吸绵长轻浅，二人一夜好眠…




第二十六章

行驶的车厢内，交握的手指，祁墨摩挲着对方宽大温暖的手背，偶尔轻轻划过干燥的手心，点弄着，叶子卿嘴角微扬，眸色温润柔和，专注的开着车…

    街边两道修长悠闲的身影，身姿卓越惹人注目，略矮的少年双颊绯红，爽朗的对着身边的男生大笑着，手舞足蹈的兴奋着，对方只是微笑着倾听，似笑非笑的样子看的祁墨不禁露出一抹浅笑，一派云淡风轻。

    叶子卿顺着他的视线看向前方的两人，认出其中一个是曾经见过一面的季清，略略放缓了车速，问身边的少年：“要带他们一起走吗，小墨？”

    “不用…”祁墨看着街边神态亲密的二人摇了摇头，他们俩现在要的就是独处，何必自讨没趣，“没有多远了…”

    叶子卿挑眉，看了眼神色冷淡的少年，没有多说什么重新加快了车速。

    车子一路行至目的地，叶素芳竟一身温婉雅致的装扮出来迎接着，叶子卿失笑，将怀中揽着的少年推向情绪有些激动的女人跟前，握着祁墨双肩的指尖微微摇晃了下，对着叶素芳调侃着说道：“姐！别站着了…进屋吧…外面冷…”

    祁墨轻笑了下上前，“走吧…好冷…”

    叶素芳连忙握住祁墨有些冰凉的手掌向着屋内走去，“啊！那赶紧进屋吧…”

    轮廓深邃，面目威严的男子此时正顺着楼梯笑呵呵的向下走来，有些感叹的对着叶子卿和祁墨报怨道：“唉呀…子卿小墨，素芳从早晨你们出发开始就一直坐立不安的盼着，非要到门口等着，我劝她还不听，你们说说，这是怎么一回事嘛”

    叶子卿跟祁墨对视一眼，失笑，这个男人在怪自己冻着他的宝贝老婆了啊！叶子卿上前微笑着：“姐夫！”

    “季叔…”祁墨客气的喊着，语气中带着一分尊敬和谢意。

    季念成笑意渐深，摆了摆手示意不必客套，“随便点，今晚在这边过一晚，就当作陪陪素芳。”

    不容置疑的温和和强硬使得二人再次失了笑，看来夫妻俩的感情真的很浓厚…再者，刚搽真半假的一番怪罪刚落下，哪还有拒绝的余地…

    “好…”

    祁墨看向站立在那有些无措的叶素芳点了点头答应了。

    季念成得意的冲着嗔怒着看向自己的老婆滑稽的挤了挤眼，两秒钟后又回复了威严的架势，咳了一声对着二人吩咐着：“佣人都被素芳遣走了，说是要自己准备年夜饭，所以晚上之前饿了都自己随意…”指了指茶几上满满的零食和冰箱，冲脸都红了的女人招手，“我们俩去准备水果…”

    叶素芳快速的将滑落的一缕头发绕道耳后，抬头对两人故作镇定的嘱咐着：“你们俩先坐会…”接着便推着一脸坦然微笑着的男人催促着向着厨房的方向走去…

    留下的两人都是第一次了解他们夫妻二人相处的模式，叶子卿抚了下祁墨的发，祁墨笑笑，低头不语，欣慰却多过讶然。




第二十七章

季清跟程子翔进来的时候是祁墨开的门，季清只怔了怔便大笑着拍了下他的肩膀，兴奋的嚷道：“你来啦！”

    祁墨浅笑，“恩…”

    程子翔的目光落在了祁墨的身上，纯粹的一扫而过，淡淡的打着招呼，“祁墨…”

    “…你好…”

    叶子卿微妙的笑着，神色却是温柔的，等到两人有些疲倦的喝着水坐了下来才客气的询问着，“走过来的吗？”

    两人高深莫测的对视了一眼，季清脸有些红，胡乱的挥了挥手，点着头，“恩…”

    祁墨挑眉，笑意渐深，季清镇定了下来，撇嘴解释：“子翔喜欢走路…

    程子翔失笑，但喜欢半路上偷袭的人可不是我…

    叶素芳跟季守成跟程子翔热情的打了声招呼后季清便拖着人想回自己的房间里游戏，将祁墨也一并拉了去，祁墨无奈，苦笑着跟叶子卿示意了下便跟着两人上了楼。

    进了房间季清死尸般的躺倒在床，长叹：“唉…过年好无聊…”

    没人作声，季清睁开眼看向微笑的两人，敛了敛眉，两人唇角的幅度竟然几乎一模一样，或许他们可以是很好的朋友…只是…

    “祁墨，你跟你舅舅相处的怎么样？”随意的找着话题闲聊着。

    祁墨低头微笑，“还不错，他人很好…”

    “能被你说不错那就是真的很好喽…哈哈！”季清大笑出声。

    程子翔若有所思。

    祁墨无声的笑了笑，缓缓的点了点头算是同意。

    “耶？祁墨…你对他印象真的很好嘛！”

    祁墨看了眼像是有些意外惊奇的男生轻挑眉梢，一派从容闲适。

    程子翔不动声色的移到了季清旁边，闲凉的说道：“他已经快三十了吧？”

    “…”

    “…”

    伪兄弟俩第一次默契的无语失笑，这家伙竟然也会吃醋，而方式是如此的不同…

    男生之间的友谊很容易便会建立，三人说笑聊天，一眨眼便已经到了中午，拿上来的零食也已经被消灭完，便下楼觅食起来…

    厨房竟有饭香飘来，不是说晚饭之前自己随意的吗，祁墨笑了笑，对两人说道：“我去看看，顺便帮帮忙，你们再玩会吧…”

    “我来帮你…”祁墨看着惊讶的望着自己的女人解释着，简单的打量了一下素材，便打起下手来。

    祁墨的刀功优雅却不失熟稔，叶素芳有些伤感的笑着：“小墨，我都不知道你还会做菜…”语气中加着一丝歉意。

    “舅舅说这是遗传…”侧头对有些愧疚的女人安慰，“因为你的手艺很好。”

    柔弱的女人听了果然失了笑，心头一阵柔软，两人默契的备着中午简单的菜色，融洽的配合着，温馨十足。

    季清到底是溜了过来，自告奋勇的端起了盘子上着菜，叶子卿跟季父端坐着闲聊，程子翔坐于旁边认真的听着，偶尔提出自己的见解，也算是相谈甚欢。

    只是两个不同年龄的男人此刻脑海中都不时盘旋着喜欢的人的身影，其实都有些心不在焉着。

    等到菜一一上齐，几人落了座，季父扫视了眼桌面，满意的看着母子俩的劳动成果，笑着称赞道：“小墨不错…”

    又看了眼已经开始大快朵颐的自家儿子，无奈的摇了摇头，程子翔眯着眼看着吃的欢快的家伙，心头轻笑，暗暗下着决定。

    祁墨叶子卿相临而坐，男人凝视身边浅笑的少年片刻，用眼神赞赏着，祁墨笑意渐浓，餐桌下指尖轻轻划过男人温热的手背，有些狡诈的对叶子卿坏笑着，最后端正的对季父客气：“没有…”

    叶子卿按下心尖的酥麻感，宠匿的失笑，抚了抚少年清俊的面额。

    程子翔眼眸闪烁了下，似笑非笑的瞥了脸微红的祁墨一眼，侧头看了眼身边疑惑的盯着自己的人，神情微妙。

    “看来你们俩相处的很好…”叶素芳欣慰的看着两人，季父点头。

    两人相视而笑。




第二十八章

窗外暖洋四溢，房间内宽大落地窗前，少年狭长的眼眸半敛着，温和的情绪被掩住，疏离淡漠的模样看的叶子卿脚步微顿，狐疑。

    祁墨淡淡的瞥了男人一眼便继续看着窗外不作声。

    叶子卿温和的微笑着，走了过去，从身后拥住少年柔韧的身躯，祁墨低笑了下靠向身后宽阔温暖的胸膛，侧头轻吻了一下他嘴角。

    “怎么了，小墨？”

    “没事…”转身揽住男人，下巴置于他的肩蹭了蹭，语气轻柔而蛊惑，“今天是情人节呢舅舅…”

    叶子卿失笑，沿着少年薄嫩的唇瓣细密的亲吻着，低喃：“节日快乐…”

    “我有给小墨准备礼物哦…只是放在家里…所以晚上再给你了…”舌头探进去轻舔了一番，叶子卿看着祁墨红润的脸蛋，神色醉人的微笑着，拍了拍他的脑袋，“下去吧…”

    “恩…”祁墨叹息，昨天晚上闹得太晚，看春晚，包饺子，一大伙的人迎着新年，虽然热闹但真的有些烦，再加上季清隐匿的试探，他跟那个人亲昵的拥吻和**…现在只想跟叶子卿两个人回那边去…

    “新年好！祁墨…”

    是季清，祁墨有些疲倦的笑了笑，“新年好…”隐隐的开始不耐烦。。。

    跟其他人一一道了早和新年快乐，中午的时候两人便道别回了去。

    车厢里气氛有些异样，祁墨支着下巴看着窗外，周围的气息竟是有些沉郁，像是笼罩了一层薄雾，看不清楚抓不住。

    方向盘上的手指暗暗抓紧了又慢慢松开，又是这种感觉，小墨…不要这样…

    “…墨墨墨墨接电话…”

    祁墨收回视线，拿出电话轻笑了下，翘起的唇角幅度**，叶子卿心底长叹了一声，自己不该这样的…

    “喂晖…新年好…”声音平缓却温和。

    “恩！墨墨，新年好！你回来了吧？”

    “恩，在路上呢…”

    “哦…好…我现在过去等你…待会配我玩牌哦…”

    “…”祁墨瞥了神色淡淡的叶子卿一眼，轻笑着点头答应了，

    “好…”“待会宋晖会过来，舅舅…”

    “呵呵…”叶子卿点了点头。

    昨天我有跟在你后面，只是你的反应…悲伤和疲倦，身影一瞬间竟单薄脆弱的让人心疼，明明已经在一起，那一刻竟有相隔万里的感觉…小墨，我不希望今天你的情绪还是是因为他，或者说他们…

    “小墨…”

    “恩？”目光清澈而温和，宋晖的电话打破了少年身上疏离晦暗的磁场，叶子卿不知道该不该庆幸。

    红灯起，车子缓缓停了下来，叶子卿凝视着他微笑，少年漂亮的眸中呈现着自己的倒影，这一刻我依然相信你的眼中有我…

    祁墨被他目光中的某样说不出的情绪触动，突然有些感伤，心头一阵柔软，细密的酸楚和感动涌了上来，忍不住凑上唇去亲吻了一下男人的唇瓣，祁墨**了下他的眉，揉弄着眉心细微的褶皱，等到眉目完全舒展开来，最后才终于满意的笑了…

    这样的少年可爱而真实，被缚住的灵魂在叫嚣着抓牢和占有，只要你不逃开…

    回到住处，可爱的孩子已经等候在那里，看到两人一骨碌的跳了起来冲着祁墨绽开了灿烂的笑容，白白的牙齿都闪着兴奋的光，叫嚷着，“墨墨！”

    祁墨上前抓弄着小孩的一头毛草，捏了捏他水嫩的小脸，“又这么早过来…”

    “嘿嘿…”宋晖傻笑着，冲祁墨一个劲儿的乐，目光扫过儒雅温润的站立在那的男人，笑意更浓，弄的像是失了真…

    三人进了屋，叶子卿看着前面的两人，暗暗一声叹息，突然之间便觉得，危机四伏…




第二十九章

“啊哈哈！墨墨！钱赶快拿过来！”

    宋晖甩出手中的纸牌嚣张的大笑着，圆溜溜的眼睛闪着光贼兮兮的盯着祁墨跟前桌上的钞票，小脸通红，眼看着就要冲着祁墨扑了过去…

    祁墨摇头叹笑，“拿去…”红色的纸张被漂亮的手指夹起，递到了小孩的跟前。

    “哇哈哈！”宋晖伸出爪子抢过祁墨手中的纸币，显摆着对着桌角啪啪的甩了几下，咧着嘴笑个不停，“嘿嘿…”

    祁墨笑看着他，最后终于忍无可忍的对着他不住摇晃脑袋拍了一巴掌，“臭小子…”

    宋晖委屈的顺了顺脑袋上的发，吐了吐舌头，只是唇角还是止不住的翘起，眼睛亮晶晶的…

    叶子卿坐在旁边浅笑着，目光沉静而晦暗，掌心的湿热使得眸色越加幽深，低沉温润的声音响起：“小墨…你们慢慢玩…我去打个电话…”

    宋晖转头，白净的脸蛋上一片笑意，祁墨点了下头，叶子卿挑眉对着他温柔的笑了下，起身走开。

    叶子卿轻笑着关上门，将客厅亲昵的笑语隔绝…

    “杰…新年好…”

    祁墨若有所思的收回视线，拉过男孩，温暖清雅的笑容让宋晖一瞬间有些失神，笑了笑，乖巧的在祁墨的身边坐了下来，“怎么了墨墨？…

    “现在跟那个学长怎么样了？”

    “哦…”漂亮的脸蛋又羞涩的泛起了一层红晕，“嘿嘿…”

    “…”祁墨收回想要触碰他脸颊的指节，改为**他的发，注视着宋晖，“你们在一起了？”

    “恩…算是了吧…”像是想到了什么，面颊红晕更甚，宋晖对着祁墨傻笑了一下，感觉却那么远…

    祁墨心头一紧，晖…

    “墨墨…”宋晖看着他有些忧伤的面容，落了笑，“你怎么了？”

    “啊…”祁墨回神，“没事…有些累…”

    “哦…程子翔真的有过去跟你们一起过年呀？”

    祁墨苦笑，摇头，“不是因为他…”

    示意了下叶子卿的房间，祁墨神色淡淡却一片柔和，“我们已经在一起了…”

    “哦…”拖着长音，小孩对着祁墨挤眉弄眼起来，巴掌大的小脸笑的皱成一团，“那墨墨！嘿嘿…你们有没有那个…恩？嘿嘿…”

    “…”祁墨无语，有些尴尬，看着宋晖的样子又觉得好笑，脑海中却不禁开始浮现那天深夜的场景，男人湿热的吻，低沉的喘息，温暖的指尖抚上了自己那里…酥麻的…沉醉的…

    “嘿嘿…墨墨…”拖着长音，宋晖小脸猥琐的笑着，“你在想什么？！”

    “咳咳…”祁墨回神，红了脸干咳了一声，面前小孩的目光太恐怖，竟幽幽的闪着绿光…

    “干嘛呢你…”伸手捏住他的小脸，祁墨似笑非笑，“想什么呢？”

    宋晖抓下脸上的凶器，瞪了他一眼，鄙视着看着祁墨，“明明是你自己在想着什么吧…还掐我…”

    “…”懊恼的在心底长叹了一声，祁墨看着眼前的可爱男孩，无语万分…

    “哦对了墨墨…”宋晖突然一本正经的唤着祁墨…

    “恩？什么…”

    “过年了…墨墨。。。”脑袋突然搭拉了下来，满面的可怜兮兮，宋晖扑闪着水润的大眼睛，谄媚的仰望着祁墨：“…可是我没钱…呐。。。这是新年礼物…”

    “…”祁墨抽搐着嘴角看着小孩从口袋里拿出一个拇指般大的老虎模型，双手捧着放到了自己的面前，一脸祈盼的凝视着自己，摇晃着身板嘿嘿的傻笑着…

    “…”习惯了就好…

    伸出两跟手指捏过栩栩如生的小巧饰品，祁墨心底默念着，1…2…3。。。

    “我的礼物呢？！”

    “…”果然！“跟我来…”

    拉开最底层的床头柜，祁墨将手中的小老虎小心的放进了一个精致的长盒中，拿过旁边包装精美的银色小盒，转头轻笑着，“呐…”

    眸底一瞬间的落寞被抬头时的可爱笑意所遮掩，打开盒子，白金的链子，有些细碎的雅致纹路，看得出是精心挑选，宋晖凝视了一会，歪着脑袋乖巧柔和的笑着，“帮我带上…”

    “恩…”

    温暖的阳光，宽敞的窗前，清冷的少年柔和的拂起身前男孩微长的发，如墨的面容温柔似湖水，指尖轻轻摆弄，淡淡的的微笑着，最后跟转过身子的可爱男孩相视着说着什么，画面纯净美好的叫人摒息…

    屋外，掌中的水杯已微凉，叶子卿抚额轻叹…小墨…




第三十章

看着宋晖出了门，祁墨笑了笑转身，湿热的气息却已达颈间，抬头，不期然间撞入男人晦暗幽深的眸中，祁墨脸颊微红，叶子卿凝视着他，面上是醉人的温柔笑意…气氛突然之间便暧昧起来，唇舌纠缠的时候祁墨心跳如鼓，恍惚之间像是闻到了四周弥漫着着的，那夜残留的-糜…

    温暖的气息萦绕着身体四周，一吻结束，两人气息都有些凌乱，对视了一眼，便急切的拥吻着向着沙发靠过去…

    “等等…舅舅…我去洗澡…”

    埋首于颈间的男人深吸了口气，轻咬了口唇底白皙的**，舔舐着**了一下，叶子卿抬起身放少年离开…

    白色的柔软大床上，祁墨有些紧张，红透的耳根发着热，胸腔内誓声急促的响动着，有轻微的脚步声传来，祁墨抬头，心神荡漾了下，慢慢的平静了下来，向着自己走来的男人轮廓俊逸雅致，却又不失英挺，濡湿的黑发贴于额上，眉眼间一片温情…

    湿热的气息袭来，醉人的嗓音在耳边响起，“小墨…”

    “恩…”耳垂被舔吻着**，祁墨轻喘着**了一声，半眯着的眼眸淡漠褪去，狭长惑人，开始透出妖娆的迤息…

    叶子卿眯着眼深邃的笑了，祁墨回视…

    吻，温柔而缠绵，一路下移着略过颈项，胸前，腰侧，手指抚弄上少年**的分身，舌尖轻吻着跳过来到囊袋处，并一路向下舔去，祁墨全身泛起一层粉红，微微颤栗，轻声**着…

    昏暗迷离的光线，暧昧的喘息和**，惹人遐想的水渍声，一切都给室内染上了一层迕拥谋∩础

    “小墨…可以了…”沙哑的声线加着浓郁的**气息，宽大的柔软床铺上，有着俊雅面容的男人正一脸陶醉隐忍的注视着胯-下吞-吐着自己硕大的艳红唇瓣，猩红的小舌若隐若现，少年情动的**逍幕辍

    “啊…可以了…”男人**着少年柔软的黑发的大手改为托起他精致的下巴，附身深吻少年水亮的唇，叶子卿翻身将少年重新压于身下…




第三十一章

全H……河蟹不敢发……咳咳……可以无视吧貌似……反正都是肉没啥情节……




第三十二章

夜幕已降临，整个城市华灯初上，屋内交-欢正-酣，少年双臂紧紧揽住男人的背，脑袋置于男人的肩窝，**贴着两人的腹部中间上下摩擦，后面被男人粗-硬的火-热快速顶-撞肆-n。u。e着…

    很舒服，祁墨恍惚的摇摆着纤-腰，舌尖舔-吻着男人光滑的脖颈，贝齿轻轻啃咬，轻柔挑-逗的扫过，吸允着，叶子卿深笑，捧起少年圆润小巧的屁-股，躺下身缓而深的剧烈撞-击了几下，眼眸深邃，邪肆的坏笑着示意惊喘的少年配合着动作…

    祁墨狭长湿润的眼眸一片浓雾，凝视着男人温柔的面，微微一笑，轻喘着摇晃了下，接着便上下摆动起来…

    叶子卿眸色越加暗沉，似有墨迹撒过，深沉的低笑，胯-下随着少年更加深入浅出着撞-击挺进，指尖轻移着抚上少年潮-湿的臀间，轻重缓急的按压裹自己的蜜--处，最后带过一抹浊液于少年迷醉的眼前，调戏着低喘喃语：“要尝尝么，小墨…”

    指尖温热一扫而过，叶子卿眯着眸看着少年粉红的小舌舔过点点白浊向着自己附身而来，张开唇，腥咸却甜美，抱紧少年柔韧的身躯加深唇舌间的吻，叶子卿胯-下疯狂的撞-击着少年湿润的蜜-处，祁墨内壁激烈的蠕-动收-缩，被男人深深吞-噬的**溢了出来：…啊！恩…恩…呜…”

    抽-送欲加激狂，祁墨脑海中一片混沌，神经尖叫着战栗，深吻着的唇瓣颤抖着，舌尖紧紧纠缠，叶子卿可以感觉得到吞噬自己的花-逭在抽-搐着舔-允缠绕着自己，低吼一声，捧起少年湿润的臀-瓣，狂肆的冲-刺起来…

    “啊！恩恩恩…恩…”祁墨握紧的**前端开始吐出乳白的浊液，随着男人最后几下深重的撞击和体内诡异的灼伤感，少年与男人相贴的小腹处一片黏-腻…

    叶子卿缓缓的抽出疲软的分身，将有些失神的少年温柔的拥入怀中，轻吻了一下唇角，低沉xing感的在祁墨的心头响起：“小墨…”

    怀中的人儿微微颤抖了下，叶子卿温柔的挑起少年的下巴，以额相抵，昵喃：“我爱你…”

    祁墨睁开眼，眸低澄澈纯净，潮湿的暖意惹人沉醉，浅笑着的面容美好而恬静，叶子卿微微失神，祁墨轻笑，薄唇附上男人甘甜的温热，“我也爱你…舅舅…”

    夜，正深…

    少年已然入睡，叶子卿轻吻他婴孩般的睡颜，指节处微闪着光亮，松开手掌，精致的链子垂着雅致简约的指环静静的躺在掌中，面容俊逸英挺的男人温柔的低喃着，“我爱你呐…”

    有些寂寞的叹息了一声，“小墨…”

    “要记得啊…”




第三十三章

“新年好…祁墨…”

    漫不经心的问候，这是两人不欢而散之后的首次通话，此时已是初七。

    依然冷淡的声音，许暮却可以听出其中的欣悦和暖意，“恩，新年好…”

    “还好么？”

    祁墨微笑出声，“恩…挺好的。”

    “出来一起吃个饭？”

    “好…”

    叶子卿此时正从房间里出来，看着少年虽浅淡却真实的笑意挑了挑眉，走了过去揽住祁墨精瘦柔韧的腰身，两人坐了下来。

    “许暮的电话…”祁墨微笑着看着男人俊雅的面容，“我待会要出门过去见他。”

    “恩…“叶子卿绕弄着手底少年耳边柔软的黑发，嗓音平和而温暖：“路上小心一点…”

    祁墨低头微笑，眸色温润亮彩，似有浓墨洒过。

    许暮指尖轻点额头，漫不经心的轻笑着，注视着一脸淡漠的坐在自己对面的清幽少年，缓缓的开口：“这好像是我们两第一次出来吃饭…”

    以往的这时候，自己应该正在祁墨那边，笑看着那个长相可爱的男孩状似无忧的玩闹…

    “下次过去吧，做你喜欢吃的菜…”

    许暮失笑，果然已经了解到了骨子，相知却未曾相爱，只做朋友，或许真的不错…

    只是那里已经有了那个男人，自己终究不是宋晖呀…

    “你宝贝的不得了的小孩好像也有了男友…”

    “…我知道…”祁墨抬眸，漆黑狭长的眼中竟有霾闪过，眨了眨眼，神色有些复杂，半晌才继续说道，“他说喜欢…”ht t p://1 1dre am.c o ‘m/

    少年白皙俊秀的面泛起淡淡的哀伤，许暮心底一声长叹，“不开心了？”

    “没有…”

    是么…

    初遇时肮脏幽暗的街巷，少年面容秀丽精致，身影瘦弱却倔强，漂亮的眼眸中却事注一掷的灰暗与幽深，像极了堕落的狼崽，凶狠却脆弱…

    直到遇到宋晖，黯淡的灵魂才逐渐褪去了墨色，已然一派沉静淡漠，清冷却温和。看着两人羁绊越深，虽惘然却真的舍不得去拆散…

    “这样其实很好…”

    祁墨笑了笑，“恩…”

    许暮看着他，“你跟那个男人还好么？”

    “呵呵…”祁墨微微点着头，“恩…挺好的…”

    许暮叹息，祁墨…

    两人吃完饭，许暮开车送他回去，到了地方，祁墨打开车门刚迈了出去却被唤住：“祁墨…”

    “什么？”依然淡然的神色，祁墨转头问道。

    “没事…”许暮挥了挥手，祁墨挑眉笑了笑便下了车。

    少年卓越的身影已经远去，许暮收回视线，目光漆黑深邃泛着兴味的光，唇边是凉薄的笑意…

    祁墨，我很期待，那个温润的男子能否忍受在你心底，有人比他更重要…

    轮胎与地面摩擦的声响沉闷而刺耳，车子急驰而去，留下阵阵寒意…




第三十四章

很幽静雅致的酒吧，更像间咖啡厅，歌手轻柔忧伤的嗓音缓缓的泼洒在四周，暧昧却舒适的光线，俊郎逸致的男子嘴角含笑，低沉的嗓音悠然散漫，“子卿…”

    “恩？”穿过徐杰的肩看了眼另一侧昏暗的角落，叶子卿转会目光冲凝视着自己的男人微笑着。

    “你恋爱了？”

    叶子卿微微点头，漆黑深邃的瞳中是温柔的笑意，“恩…很明显么？”

    徐杰笑了笑，摇着头，“没有…”

    吧台另一侧，光线略昏暗迷离的角落，男子脸庞俊美如玉，双眉似点墨，湿润的桃花眼些微眯起，唇色淡粉噙着笑意，叶子卿玩味地看了他一眼，微妙而隐晦的对其微笑示意了下，不动声色的转回视线，对上徐杰沉默的眼眸，缓缓的说着“一个人这么久，杰…你也该找个人试试了…”

    挑了挑眉，徐杰看向他眼底，无奈叹息，眉眼间却还是一片巍然不动的闲适淡然，“两个人的时候才最寂寞…你知道的…感情里我总是心不在焉…”

    “没遇到合适的人罢了…”叶子卿淡淡笑着转了话题：“上次的事情解决了么？”

    “恩…一切顺利…那次多亏了你…”

    “呵呵…”叶子卿低声笑着，“那就好…”

    电话响起，叶子卿冲徐杰打了声招呼起身向着洗手间走去…

    “小墨。。。”

    “你回去了么？”

    “恩…你今天不回来么？”

    “呵呵…”叶子卿低笑，眼中笑意溢出，“我一个小时之内到家…”

    “恩…”少年的嗓音清澈幽静，“等你回来…”

    叶子卿心头一暖，怔了怔，微笑着说道：“恩…”

    挂了电话叶子卿靠着墙壁发了会呆，出去时那个妖孽般的男人果然过了去，凑在徐杰耳边说着什么，惹得徐杰轻笑着…

    叶子卿走了过去，一脸的温柔笑意，对着邪肆的男子礼貌的点了点头，拍了拍徐杰的肩膀，“杰…我有事…不打扰你了…”

    最后一句话压低了嗓音，叶子卿神情微妙的示意着徐杰…

    徐杰看了眼身侧的男子，扬扬手示意叶子卿可以走了。。。

    叶子卿转身离开，徐杰注视着他的背影，良久才叹笑着转过头来，对着一直看着自己的男人扬了扬眉，指尖漫不经心的划过他光滑的额迹，嗓音磁xing淡然：“陪我喝两杯…”

    男人举杯，微侧了侧脑袋感受着脸颊上男人指腹的温热，凝视着男人深邃慵懒的眼眸，“乐意之至…”

    回到住处时已近凌晨，叶子卿打开门便看到室内昏黄温暖的橘色灯光下，少年正半躺在沙发上浅眠，放缓了脚步走了过去。

    祁墨眉头微皱，浓密卷翘的睫毛轻轻颤抖着，唇瓣紧紧抿起，睡的并不安稳…

    叶子卿蹲在沙发跟前，盯着他细细的看了良久，最后才小心翼翼的抱起祁墨将他移至了床上。

    洗漱完毕，叶子卿向着床边走去，少年眉头皱起，手心紧紧攥着被子的一角，正蜷缩成一团。

    叶子卿躺进了被中，抱过少年微冷的身躯，抚着他的背，轻吻了一下眉心，直到怀中少年的身躯逐渐温热，才握住他微放开的手掌，慢慢睡去…




第三十五章

冷寂的夜，窗外是暗点的残星，漆黑静谧的房间里，少年默默的留着泪，单薄青涩的身躯微微战栗着，一个人的悲伤无人知晓，被全世界围绕，却只是荒瘠孤岛。

    黑暗是最严密的遮掩，脆弱与恐惧愈演愈烈，薄冰般的神经痛苦的咆哮着，撕裂与悲痛，如何择决。

    无人知晓的秘密，压在心底蚕食着跳跃的心脏，不想压抑，更不想失去。

    被泪水濡湿的被子曾经环抱过那个人，温暖而柔软，渴望与退避，徒然的纠缠与反复，只腐蚀了自己。颓然的凝视，爱情它一文不值。

    初遇时的少年，冷孤傲，却不可思议的拥有一双深邃温暖的眼眸，拥抱小心翼翼，抚摩发稍的指腹温热惑人，让自己觉得，伤害不值一提。

    两相依偎，感情浓郁深厚，似是唯一。褪去黑暗沉的少年淡漠疏离，注视自己的目光却一如初遇时清澈怜惜。

    那些宠溺与纵容，独特的温柔，都在心底深深的隽刻着，在这样的夜晚，细细体味。

    “嗡嗡…”

    幽暗冰蓝的灯光，枕边闪烁震动的手机，浮木，又似深渊，宋晖注视着它，微微出神，黎敬，紧追不舍狂肆骄傲的男生，其实，也很不错呢…

    “喂…”些微鼻音，很可爱，没了白日的稚嫩清脆，细细体会却似叶木繁茂的古树般寂然幽静，不相让的味道，惹得黎敬怔了怔…

    “就知道你还没睡…”

    轻柔的叹息，似是嗔怪，关心之意却满满的溢进了心中，“在乱想什么呢…”

    弯着身躯拱进了暖和的被窝，宋晖笑了笑，“没有…你怎么也没睡？”

    “晤…今天很开心…”

    欲言又止，却透着止不住的愉悦，宋晖抿着唇，拉开了被子，深吸了口气，有细碎的感动。

    傍晚分别时的黎敬目光深邃坚定，轮廓飞扬张狂，唇瓣水润淡薄，长长的睫毛打下的暗影都惑人心魂，喜爱诉说的纯净而深沉，恍若救赎般。

    轻吻落下他唇边的时候自己在想，有些人事得到了才能够知晓，也许伤痛与孤独真的可以在那样的温柔下，被慢慢的，抚平融化。

    “我们现在在一起了呀…”

    “对哦…”

    黎敬的嗓音压低了些，浓密的喜悦也透过电话传到了耳边，竟有些稚嫩的执著藏匿其中，很迷人，“我只是太高兴了…”

    “呵呵…”很温暖，这样其实已足够…

    “困…你也早些睡吧…”

    “恩…那晚安…”

    “晚安…”

    夜重新归于平静，环绕包裹着的漆黑暗夜渐渐柔软起来，被束缚的灵魂也得以喘息，很舒服。

    黎敬，或许我们真的可以走下去…

    墨墨，止于此，或许真的是我们之间最合适的距离，我们不是唯一，却早已成了唯一…

    你说过，我们之间比恋人更加可以依靠，我会遵守约定，就这样陪你一辈子，而我们，一定都会幸福。。。




第三十六章

静谧的课堂，装容完美的女人站在讲台上，面目表情的扫视台下一圈，转头继续不紧不慢的讲着课。

    第二排的靠窗处，祁墨低着头，敞开的窗外有微风拂过，淡淡馨香飘散，绯色季节的澹清淡却沁人心脾。

    腿边，黑色超薄的精致手机在纤长白皙的指间上下滑动着，圆润的指腹轻抚着屏幕上的一行字幕：小墨，想你了…

    短信是在中午的时候收到，置身嘤拥挤的食堂，只短短几个小字，烦闷的心情便顿时褪了去，就连难以下咽的饭菜都变得没那么讨厌起来。

    抿了抿唇，祁墨笑了笑，突然觉得开学真的是一件很麻烦的事情…

    下课铃声响起，祁墨低头快速的收拾了一下便起身准备回去。

    “祁墨…寒假过得怎么样？”

    “恩。”祁墨点了点头，淡淡的瞟过男搭在自己肩头的手掌，“还行…”

    移开了手臂，张驰抱歉的笑了笑，同桌这么久，总是会突然间忘记面前清幽静寂的少年其实有着轻微洁癖。

    “拜…”冲着身材瘦削笑的有些涩然的男生打了声招呼，祁墨绕过桌子出了教室。

    张驰苦笑不已，看着他离去的背影无奈的瞅了瞅手背，叹了口气…

    少年不紧不慢的推车在宽敞优美的校园内行走着，眸色清冷，身影幽静，周遭的氛围一如既往的疏离淡漠，肩膀斜挎，似有些心不在焉…

    推着车子走出了校门，电话铃声响起，祁墨看着屏幕顿了顿脚步，轻笑着接起了电话…

    “舅舅，我刚放学…”

    电话那头传来男人温柔的低笑声，“恩…那路上小心点…我在家等你…”

    “恩…”嘴角微翘，祁墨缓缓微笑着，狭长的眸子漆黑却满是温柔“好…”

    刚挂了电话宋晖便接着打了过来，祁墨挑眉，按下接听键，“晖…等一会，我刚出校门。”

    “哦…墨墨，那个我…有事…你不用等我了…自己回去吧？”

    有些支吾的语调和些微不自然使得祁墨怔了怔，思索了一番，低头笑了笑，“好…”

    天有些暗起来，空气潮湿而微寒，早春的雨水将至，祁墨轻舒了口气…

    熟悉的交叉路口，祁墨缓缓的骑着车子行了过去，周围车水马龙人群汹涌，却第一次，没了人在此等候…

    祁墨刚拿出钥匙，门便从里面打了开来，有些昏暗的光线下，男人俊朗温润的面容上满是微笑，柔和的看着自己，祁墨一瞬间有些恍惚…

    叶子卿看着他笑意渐浓，揉了揉他柔软的脑袋，将他带进了门。

    抱住祁墨微凉却柔韧精瘦的身躯，叶子卿侧头吻了吻少年光洁的额头，注视着依然有些恍惚的清透少年，眼眸深邃而幽暗，嗓音低沉，却暗含温柔，“小墨…”状若促狭玩笑的叹道，“我要说欢迎回家么…”

    男人温热的体温很舒服，微薄的悸动使得心头一阵柔软，听出了男人话语中的戏谑，祁墨不禁微笑出声，微微拉开了些距离，凝视着男人的目光却一直专注且沉静，歪了歪脑袋，轻笑着，“我回来了…”

    两人不禁相视而笑，叶子卿揽过他，**着他的脸颊，叹息，“只是一天，就很想你…”

    祁墨蹭了蹭叶子卿温热的指腹，低笑，这个男人，是爱人呐…

    “我也觉得开学有些烦…”皱了皱眉头，少年少有的稚气惹得叶子卿失了笑，祁墨感叹着，“幸好我没有住宿…”

    “嗯。。。”叶子卿深有同感，凑上前去在少年姣好的唇边印上一记浅吻，握着他的肩向着卫生间推去，“去洗手，过来吃饭…”

    祁墨狐疑，洗完手打开门才想起那个男人最近好像在跟着菜谱和自己学做中式菜色…难道。。。

    恍然低笑，这个男人。。。。总是让自己心头浮起细碎且柔然的感动。。。




第三十七章

星期日，叶子卿和祁墨刚气氛温馨的吃完早餐，宋晖便冲上楼来嚷嚷着拖着祁墨陪着他上街买衣服，祁墨无语苦笑，死小孩臭美，自己却得跟着遭罪！

    叶子卿看着少年无奈委屈的小模样，一脸的温柔，暗暗失笑，感叹着：逛街呀……

    憋不住，叶子卿给你少年一个保重的眼神，终于微笑出了声。

    祁墨嘴角抽搐，差点翻起白眼，这男人的笑声…幸灾乐祸的好明显…

    拉过拧着自己衣角的可爱男孩，祁墨无语的瞪了一眼将他按在沙发上坐好，便进屋准备换衣服。叶子卿看着，递给宋晖一瓶专门给他备着的果汁，轻笑着也跟了进去…

    宋晖接过，皱着小眉头拧开盖子呼噜呼噜的一口喝了尽，意犹未尽的擦了擦嘴，瞟了眼祁墨房间的方向，眼珠转了圈，偷笑了下，冲着冰箱跑了过去…

    打开门，动作那叫一个轻车熟路，伸着爪子便抓了盒青梅的蜜饯，窃笑着关上冰箱门返回沙发，拧开了盖子津津有味的开吃起来！

    心底啦啦啦的哼着欢快的小曲，宋晖快速的消灭了捧着的盒中物，舒服的叹了口气，拍了拍手掌，咳嗽一声，接着便将空盒非常认真的摆放在了面前桌子的正中央…端详了一番，才终于满意的点了点头，悠然的翘起二郎腿，晃悠着靠着沙发背等着祁墨出门来…

    屋内。

    衬衫刚脱xia遄派仙淼钠钅正被叶子卿调戏着，身体被从后揽住，耳边是温热的气息和煽情的舔吻，祁墨低喘了声，“舅舅…”

    流连在少年柔韧腰肢处的手掌缓慢却技巧xing的**着，叶子卿轻声笑了笑，嗓音低哑深沉，“恩？”

    祁墨腰有些软，倒吸了一口气，“…晖在外面…”

    “呵呵…好吧…”

    叶子卿话音刚落，祁墨便被转过了身子从正面拥住，浓郁缱绻的亲吻也随之而来，祁墨回吻，两人都有些气息不稳…

    一吻结束，叶子卿舔了舔少年湿润红润的唇瓣，满足的轻笑着，后退坐到床上扫视着少年线条流畅优美的身躯，戏谑的示意着祁墨继续…

    祁墨浅笑，摊了摊手，任男人兴味的欣赏着，不紧不慢的穿戴好出了门。。。

    开了门祁墨便看见宋晖嚣张的对着自己大笑着，食指伸长对着跟前的空盒子示意着，祁墨看了过去，视线定格了十秒，一声不响的走近得意窃笑的宋晖…

    “啊！墨墨！疼疼疼！”

    宋晖捂着脸蛋大叫出声，“墨墨！你…好狠的心啊！”

    “咳咳…”叶子卿抽了张纸巾擦拭起来…

    “几次了！”祁墨优雅缓慢的微笑着，嗓音温柔的让宋晖打了个寒颤，老天作证，那是祁墨唯一疯狂爱吃的零食，家里刚好也只剩下了一盒！

    叶子卿憋着笑又喝了口水，有些不忍心多看泪眼汪汪的宋晖脸上青红色的捏痕印迹，咳嗽了一声，“小墨，你们俩赶紧出蒙…买完东西就早点回来…”

    “…”祁墨脸渐渐泛起可疑的红晕，看了眼可怜巴巴睁着双大眼睛对自己无声控诉着的小孩，连忙移开了视线…

    “走了…”祁墨转头对男人打了声招呼，拉过宋晖冲出了家门，哐啷的关门声便紧接着响了起来，叶子卿看着紧闭的铁门，终于止不住的无声大笑起来…

    华灯初上，热闹的广场上，各种摊贩错乱的摆设着，人群三三两两的闲逛着，祁墨被宋晖拉着穿梭在其中，最后等着一家本地的特色小吃。

    “墨墨，你真的不吃吗？”宋晖提着购物袋盯着老板手中的动作对身旁有些郁闷祁墨寻问着。

    “不用…你自己吃吧…”看了眼黑糊糊的酱料和红艳的辣椒酱，祁墨摇了摇头，搞不明白为什么这么多人喜欢吃这种街边小吃，自己其实还是喜欢在家里煮饭，“还要多久？”

    摊子的老板和气的冲着祁墨笑道：“三分钟就好！”

    祁墨微笑着点了点头，宋晖转头凝视着他，低头轻笑了下，墨墨…

    “好了…给您！”

    宋晖回神，眉开眼笑：“恩恩恩！谢谢！”

    祁墨看着他叹了口气，接过他手中的袋子，目光柔和深邃，“慢点吃…”

    “哦！”




第三十八章

“擦一下…”祁墨看着宋晖嘴角的酱汁，嫌弃地递过了一张纸巾。宋晖伸手接过，擦完嘴巴长声感叹着：“好后悔没有买两个！”

    祁墨听了淡淡的瞥了他一眼，宋晖便缩了缩脑袋不作声，低头嘟了嘟嘴，掂量了下手中的衣物，驳暗兴奋了起来，值了！

    “墨墨，走这边…”

    祁墨跟着他转了步调，这是一条步行街和住宅区的夹层小巷，路面有些陈旧，只一盏街灯闪闪的亮着，昏沉幽暗。

    “咦？墨墨…看那边…”宋晖的声音略微压低了些，祁墨看着他笑了笑，移过视线看了过去…

    角落里，墨绿色的外套半搭在一边手臂上，少年狼狈不堪的靠坐在墙边，骨节分明的双拳紧握着，仰着头喘着粗气，脑袋微侧着抵着身后的墙壁，精致俊郎的轮廓在昏暗的街灯下更显魅惑淡漠，流畅的线条冷冽却柔和，长长的刘海微遮掩住额头，看过来的视线却冷凝凛冽，散着幽暗的寒光…

    祁墨跟他对视了两秒，敛眸移了视线，心底说不出那感觉，程子翔…

    低头笑了笑，精明冷漠如你竟然狼狈至此，原因也只有一个了吧…

    眼眸深处晦暗莫测的情绪褪了去，祁墨向着他走了过去，酒味渐浓，嘴角的血迹也显露在祁墨的眼中，瞳孔剧烈的收缩了下，语气却平缓且淡然：“没事吧？”

    程子翔的目光深邃而专注，凝视着祁墨良久才嘲弄的笑了，嗓音低缓却凉薄冷酷，话语让祁墨一瞬间几乎窒息：“我不想看到你…滚…”

    胸膛内像是朝着寒风敞了开，被空寂冰冷任意肆n。u。e着，祁墨沉默了片刻，轻笑，醉了么…

    “晖…你觉得我们要不要把他丢下？”

    宋晖凑了过去端详了一番，好可怜，嘴唇好像都破了，以往帅气精致的脸上青一块紫一块的，就差一个熊猫眼了…咦？还捂着胃…饿的还是被打的…

    祁墨失笑，拉开宋晖满脸兴致的脑袋，将手中的袋子塞到了他怀里，“拿着…我架着他…你去前面叫计程车…”

    “哦…”抱紧怀中的衣物，宋晖小声嘟囔了一句：“把他丢下得了…”

    祁墨苦笑，架起程子翔高大却有些虚弱的身躯，看了眼他变得有些恍惚的眼眸，轻声叹了句：“我也想呀…”

    三人坐上了车，宋晖才冒出了一句：“墨墨…你不会是想把他带回你那吧？干脆让季清来带人得了…”

    “问题应该挺严重的，我从来没有想过他也会搞成这个样子…现在他俩不适合见面…”顿了顿，有些落寞的笑了笑，“而且你知道的…季清他不喜欢我接触程子翔…”

    “对哦…“宋晖瞪大了眼，“那墨墨…”

    祁墨轻缓的将歪斜到自己肩上的脑袋放好，对有些迟疑的宋晖寻问着：“什么？”

    “就是…你舅舅会不会不高兴？”

    “…”注视着身侧已昏睡过去的男生，祁墨嗓音淡淡：“不会的…只是个朋友罢了…”

    宋晖笑了笑点了下头转过身子，不再多说什么…

    车厢内一片沉寂，宋晖侧头看向窗外，表情淡淡的，目光清澈而幽静。。。纵使曾经爱过…现在的你也只要那个男人一个，我知道。。。

    街景霓虹飞速掠过，车子一路向前，似是没有尽头。。。




第三十九章

室内灯光明亮，祁墨静静的给躺在沙发上的少年处理着伤口，微敛着眸，手底下轻柔的动作着，面上一片沉静淡漠。

    程子翔此时渐渐清醒了过来，只是还是一动不动的凝视着小心翼翼的拿着棉签给他嘴角涂抹药水的祁墨，漆黑的眸内晦暗莫测，泛着摄人的幽深光泽。

    祁墨偶尔与他对视一眼，嘴角噙着笑，然后移开视线接着继续手中的动作，祁墨轻轻移开程子翔捂在胸前的手，撩开他的衬衫，周围微泛着冷光的光洁肤色映的那里一片青紫显得有些触目惊心，祁墨皱了粥眉，起身欲准备翻找合适的药水给他擦拭，弯下腰手指刚触到药箱的盖子，身体便被紧紧拥住…

    祁墨怔了怔，皱眉苦笑，欲拉来环绕自己腰间的手臂，身后的人却更加施力，“告诉我，你没有那么做…”

    声音低沉平缓，却透着浓重的悲伤和祈求，祁墨心脏微微收缩了下，有些心疼，季清，你究竟做了什么…

    祁墨沉默着，身后也是一片寂静，好像这样的拥抱已足够，答案根本不重要…

    “先放开我…”轻柔的嗓音带撞抚与莫名的蛊惑，祁墨手指也轻轻使力搭上了程子翔的，身后的人果然缓缓的放了开，祁墨转身，对上程子翔疲惫的眼眸，将他重新按与沙发上，对他淡淡微笑了下，拿过之前倒下的冰水对这程子翔的脑袋倾倒下去…

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    “我不是季清。”

    水珠顺着少年漆黑的发一滚落，冲掉了他面上伤口处的药水，程子翔皱眉**着：“晤…嘶…”

    祁墨捧起他的眉目精致俊朗的面，凝视着他，程子翔有些模糊的神经渐渐聚焦了起来，与他对视着……

    “我不是他…”嗓音压低了些，低哑而柔和，祁墨叹息：“你这个笨蛋…”

    室内沉寂了许久，才传来程子翔无奈抓狂的低叫声，摇晃了下脑袋，抚着发上的水珠，瞪着祁墨，报怨着：“祁墨？好冷…”

    祁墨看着他，嘴唇紧抿着，目光复杂，程子翔怔住，两人对视着…

    敛了敛眸，祁墨最后轻瞥了他一眼，收回手不再理会，指了指旁边的药箱，示意程子翔自己处理。。。

    叹了口气，祁墨起身拿起手机离了开去，拨通了叶子卿的电话…

    叶子卿揉了揉太阳澹打开了车窗，夜晚的风微凉，吹拂过脸颊，压抑跳跃的神经终于渐渐舒缓了开来，有些烦闷的情绪也褪了去，苦笑了下，A大的同事果然都是牛人，喝起酒来个个千杯不醉，虽然自己以开车为名拒绝了一伙人的劝闹灌酒，但还是被虽融洽热闹但略显嘤的聚会氛围搞得疲惫不堪。

    街灯昏暗，叶子卿淡淡的扫视了一眼车窗外稀疏的人影，收回了视线，想起少年秀致的面孔和淡漠清雅的气质，嘴角渐渐牵起一片温暖的幅度。习惯了跟那孩子没事窝在家里，不觉间便厌恶以往家常便饭般的饭局和应酬。那种温馨舒适的感觉自己一直渴望着，寂然孤独的灵魂被温暖**，相处的越久对少年便越是喜爱，只一个微薄的轻浅笑意便可以让自己有深深拥抱他的念头…

    一路行道住处，停了车子叶子卿正准备上楼便接到祁墨的电话，微笑状下接听键，祁墨磁然的嗓音响了起，“舅舅…”

    叶子卿嗓音温柔，“恩？小墨…你已经回来了么…”

    “恩…你呢？还要多久？”

    叶子卿轻笑，“快了…”

    “恩…舅舅…我带了一个朋友回来准备住一晚，可以么？”

    “当然可以…”

    叶子卿移步，声音一如往昔般温柔。

    “恩…好…那等你回来…”

    放了电话，祁墨愣了片刻，走至冰箱处重新倒了杯冰水，坐倒在另一侧的沙发上，看了眼依然凝眸注视着自己的程子翔，抚了抚额头，水杯中的液体一饮而尽，轻舒了口气，有些累…

    厨房的粥已经煮好，祁墨过去盛了一碗给程子翔，拿下他按于胃部的手掌轻叹了口气，“把它吃完……”

    因为右臂受了伤，程子翔被祁墨扶了起来，左手拿着汤匙一口一口喝了起来，祁墨站与旁边看着，接着转身坐到了一边。

    “这次谢谢你…祁墨…”有些虚弱的嗓音，却无损原本的优雅清磁，程子翔注视着祁墨，只是眼底复杂的情绪已经褪了去。

    “不用…”

    “呵呵。。。”程子翔低笑，“你跟你舅舅…看来我上次没有看错…”

    祁墨轻笑着起身接过他手中的碗，淡淡了撂这了一句：“这与你无关…”

    “好吧。。。今天谢谢你收留…”这次语意很诚恳，没了之前的兴味跟戏谑。

    祁墨点了点头，进了厨房收拾起来。

    程子翔瞥了眼身旁的药水和棉签之类的物什，苦笑着给自己的伤口处理起来……

    这样的夜，静谧的竟透出了几分诡异的安宁与和谐。。。




第四十章

少年湿润的**伴随着惹人遐想的水渍摩擦声充斥着整个房间，男人低沉的喘息和吼声加其中，微冷的夜风拂过敞开的窗户窥视着室内的缠绵，仿佛在为室内的气息而悸动，却那么羞涩，最后只能带动窗帘轻轻飞舞战栗着。。。

    良久，一切归于平静…

    “舅舅…”祁墨眨着潮湿的狭长眼眸凝视着一脸温柔抚着自己额头发丝的男人，声音微微沙哑，带着轻微的鼻音与喘息，迦诵摹

    叶子卿转回视线，揽过怀中低低唤着自己的人儿，语调温柔嗓音磁xing：“恩？”

    祁墨深深的笑了笑，眸底温柔深邃加着复杂幽深的思绪。。。

    身前的男人进门时看到程子翔的那一瞬间，反应那么微妙，虽然还是谦逊温润的微笑着，疑惑跟忧伤却隐匿的真实存在着…

    祁墨注视着男人的依旧温润如玉的面，心脏突然像是被揪住，疼，且涩…

    暗暗舒了口气，祁墨微微敛眸，纤长的手指无意识的**着胸前的项链，以及垂挂着的指环。。。

    舅舅。。。我让你不安了…是么……

    “我爱你…”祁墨目光柔软。。。。

    舅舅，不管你想到的是什么，不管你感觉到了什么，都一定要相信，我爱你…好么…

    叶子卿因祁墨如同墨染的眸色和低沉温柔的话语而微怔，心头一暖，看向祁墨的眼底，少年湿润的狭长眼眸泛着温柔深刻的情意，以及…安抚…

    敛了敛眸，叶子卿恍然失笑，深深抱住祁墨，良久，才终于轻声笑道：“抱歉小墨…”

    亲了亲少年的嘴角，叶子卿接着喃道：“我也爱你…”

    祁墨低笑，狭长的眼眸泛着温柔的光泽，叶子卿情不自禁的又将怀抱揽紧了些。。

    小墨，抱歉，我只是…不由自主的想很多…想起很多…

    抱歉…但以后不会了…我发誓…

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    窗外繁星闪烁，夜色惑人心魂，祁墨半躺着身靠在床头凝视着熟睡的俊雅男子，圆润的指腹温柔的擦过男人的面颊，眸色似月，清冷柔和…

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    程子翔端坐在餐桌一旁悠闲的吃着早餐，视线偶尔扫过对面沉默不语却默契的相互递着食物两人，薄唇轻轻勾勒着若隐若现的笑，满眼的兴味和思量…这两人…很有意思…很般配…

    虽然昨夜隔壁暧昧而激烈的声响扰的自己很不安稳…但不可否认，他们之间的氛围融洽温暖的让自己都会…有些嫉妒…

    不过…

    放下手中的汤匙，程子翔敛着眸，指尖轻点桌面，凝思…

    昨天…是我看错了么……

    “在想什么…”

    祁墨似笑非笑，注视着程子翔淡淡问道。

    “…没有…”

    程子翔移开视线，笑了笑，白皙精致的面上神色似有些自嘲，淡淡的淤青跟肿迹竟衬的这个笑有些落寞跟萧索，祁墨皱了皱眉，怪异的感觉在心底升起，这样的表情跟他…真的不适合…

    “嗡嗡…嗡嗡…”

    程子翔最后瞥了眼祁墨，悠悠然靠向了椅背，低头刚掏出手机开了机，蜂拥而至的短信提示音便接连响起，皱了皱眉，奇怪的笑了下，神色玩味眼底却一片肃杀…

    祁墨眼底渐染忧色，却只顿了顿，便接着低头不紧不慢的继续享用早餐…

    叶子卿吞咽完最后一口粥，扬眸，眼底竟是满满的笑意，祁墨狐疑，狭长清冷的眼眸微微眯起，泛着暖意…

    叶子卿像是刚缓过神来，低咳了声，嘴角轻飘飘的扬着笑，冲祁墨伸出骨节分明的手指摸了摸他柔软的脑袋跟白皙光滑的面颊，留恋的又蹭了蹭，最后放于桌下执起少年的右手，“别看了…小墨…”

    最后一声呼唤嗓音委婉柔和低沉深邃，祁墨听的心头一阵酥软，漆黑瞳孔却渐染风华，深邃的摄人…

    右手某一指节处被摩挲抚弄着，金属贴合的微微不适被缓缓的拂散，祁墨目光复杂，止不住的感动，这么开心么…

    舅舅…你让我心疼了…

    ……………………

    用完早餐程子翔便起身告辞，祁墨看着他漫不经心玩转着掌中的手机，嘴角似笑非笑的模样，不禁扬了扬眉，心底微微感叹，这家伙果然还是这个样子看着顺眼…

    程子翔打开门，回头，不禁怔了怔，逆光而立的两道身影挺拔而卓越，交叠于少年右肩处的双手在身后窗台处投射过来的柔和光线下，显得透明而莹白，周身气息竟似永恒…

    心莫名的有些空落，眼眸也一瞬间变的幽深，漆黑如夜，深沉似苍穹…

    祁墨……

    程子翔最后敛眸，避过从二人指间反射过来的金属冷光，微微一笑，点了点头，转身离去…

    恭喜你…这么幸运…




第四十一章

午后。

    祁墨放松身躯斜斜的半靠在坐椅上，半张着狭长的眸微微出着神，看着窗外，左手似无意识般的**着右手指间的指环，透过窗户照射过来的光线称的少年俊秀的面上，轮廓柔和而温暖…

    张驰淡淡的凝视着他的侧面，眼底漆黑一片，嘴角笑意淡且轻…

    祁墨，我知道，你不会把戒指当作装饰…

    只是…

    “祁墨…你youzai一起的人了？”

    到底还是问了出来…

    祁墨只怔愣了一秒便笑了笑，接着点了点头就移开了视线。

    张驰一瞬间觉得像是置身与寒冬腊月的冰冷雪地，全身血液突然之间都凝滞了起来…

    这样的滋味…

    苦笑了下，看着似出神凝视着窗外的祁墨，不觉心酸…

    有些人事或许穷尽一生去追逐守候都得不到，我知道…

    只是祁墨…是怎样的人能拿走你的心…我想知道…

    ……………………

    傍晚十分，祁墨正准备去取脚踏车，刚走到教学楼长廊的拐角处便听到一声熟悉的叫喊声，紧接着便传来程子翔那永远低缓的优雅声调，这次却泛着极深的冷意跟疏离：“放开好么…季清…我不喜欢你碰我…”

    祁墨微笑，神色却有些复杂，从未想过那个人会用这样的语气对季清…

    自己那个名义上的哥哥到底做了什么…

    刚想转身离开却因季清接下来暴怒的话语顿了脚步…

    “我说了我**的不适意的！”

    “给你yi女的脱光了躺你面前你**的不会有动作吗？！”

    ………………

    这家伙是傻子吗…

    祁墨靠着墙壁抚着额…

    这简直滑稽…

    果然，静默了半晌才传来程子翔的声音，那嗓音很平静，却让祁墨心脏微微收紧了下，有些酸涩…

    那个人几乎一字一顿的说着：“我不会…季清…我不会…”

    又是沉默…空气都似是僵硬着…

    祁墨突然想要看看季清此刻的表情，看看那个拥有程子翔无尽包容跟守护、自己曾经痛楚退让跟成全的人，他此刻的模样…

    子翔…他被你宠坏了…

    祁墨最后敛了眸，移动脚步，却是朝着相反的方向离开…

    身后此时传来极淡已然有些模糊的话语：“季清…结束了…”

    祁墨脚步又顿了顿，轻舒了口气，微蹙眉，接着说不清意味的摇了下头…

    不知何时天空飘散着淋淋细雨，在这样的傍晚，只显得潮湿且冰冷…

    …………………

    祁墨回到住处身上已经湿透，叶子卿拉着他进了早就放好热水的浴室，将他快速的剥光丢进了浴缸里才心疼的摸了摸祁墨还有些冰凉的面…

    祁墨目光柔和的看着男人俊雅的面容，不觉暖了笑意，收回视线低着头，手掌在水中静静拨动了几下，接着开始放松着身躯泡起澡来…以及享受某人温柔的服务…

    浴室内雾气氤氲，模糊不清，祁墨纤长的睫毛也沾了湿润的水气，湿湿的，根根分明，称着狭长的眸跟逐渐红润起来的面颊极其**…

    叶子卿的手指泼洒着热水依然井然有序，气息却渐渐的有些紊乱，祁墨抬眸瞥了他一眼，笑意渐深，接着猛然将欲起身逃开的男人拉进了浴缸中…

    哗啦的巨大水声跟四溅的水花中，叶子卿手忙脚乱，染着深沉色泽的眼眸无语万分的注视着光遄庞琶郎砬的祁墨，“小墨…”

    祁墨坏笑出声，凑了过去揽过男人的脖颈堵上了他接下来的话语…

    吻…缠绵悱恻…

    在似要窒息般的甜蜜跟**下，心脏处剧烈悸动，少年微阖的眼眸里是无尽的温柔跟渴求…

    如果爱…

    舅舅…我们会一直在一起…对么…

    …………………

    屋外雨水渐停，浴室内一室涟漪…

    暗夜将至…




第四十二章

阳光明媚，暖风四溢，这样的日子举行的婚礼，必然是一派欢天喜地热闹非凡。

    算得上是富丽堂皇的酒店大堂，此刻觥筹交错，喜庆热闹，新娘妆容精美，面若桃花，优雅合身的红色旗袍服帖与身躯上，身形曼妙而妩媚。淡淡轻浅的小小酒窝也因委婉而甜蜜的微笑而浮现，更显可人风情。

    她端着碎步，青葱般的手指执着酒杯在喧闹的酒桌间穿行，身旁相伴的曼妙女子也已面颊通红，显然是替新娘子挡了不少的酒水，现在的情形反而是她更需要他人的照顾。新娘子极其美好的笑着，慢慢的靠近了叶子卿这边的桌席。

    此桌都是熟识之人，女子面上笑意显然也是更显真诚生动，她弯着眼角，冲这桌的男女微笑，说出的话语却差点让这桌的人喷了酒水饭菜：“一人三杯，少一杯都不行，叶子，尤其是你！今天可是我结婚的日子，你可不能不给这面子。。。。。。”

    相识的人都知道叶子卿酒量极浅，更何况是这女人食指指着的52度的白酒，不禁拍掌砸桌相和着，叶子卿看着满桌笑闹着扇风点火的男人们，不禁摇头苦笑，端起酒杯，很是悲壮的接连饮尽了三杯的烈酒，周围响起一阵热烈的叫好声，叶子卿摆了摆手，胃部诡异的灼烧感让其白玉般清俊的面此刻更是染上了一层白霜，叶子卿微眯着眼眸，酒气冲刷下目光不由的有些湿润，晶亮通透，幽深暗泽，有些骇然，却透着奇异的邪气妖娆。。。。。。

    徐杰与旁边看着，微微一笑，将站立着的男人拉着坐了下，徐小婷很是嚣张的扬着下巴，精致妆容妖艳旗袍下更加显得女王微十足，桌上男人都不禁抖了抖，祈祷这女人今天不要发疯，不然。。。。。又齐齐打了个冷颤，众人不禁为叶子卿默哀，兄弟，难为你了。。。。。。

    又想起了女人说的“一人三杯”，不禁可怜兮兮的眨着星眼望着徐小婷，举了杯祝贺，心底真诚的祈祷，祝此人婚姻一世顺利，闫旭驭妻有方。。。。。。

    干了！

    闫旭，你够胆！兄弟们佩服！

    徐小婷低笑着瞥了叶子卿一眼，移了步开始向下一桌进发，叶子卿按下胃中的不适笑了笑，徐杰看着他，有些担心，叶子卿冲他笑了笑，示意没事。

    又坐了一会，叶子卿起了身，招呼了声便离了席，想偷个空透透气。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    张驰正靠着走廊的墙壁舒着气，今天是表哥闫旭的婚礼，这些天帮忙添置东西跟作陪，终于到了这天，看着唯一的哥哥结了婚，很开心，可是很累，疲倦不堪。张驰不禁苦笑，而且关于结婚…对于自己来说不知道这辈子有没有经历的可能…

    思绪不可避免的转回到了那个个xing冷淡长相俊秀的少年，以及他手指间的戒指…

    已经有相爱相守的人了呵…

    又是一声叹息，心情更是低落。

    “小墨…怎么了？”

    温柔而略带疲倦的嗓音在耳边渐进着飘散，张驰一怔，怪异的感觉在心底升起，“小墨…”脑海中不由自主又浮现了那个清冷少年的身影，会不会是…

    摇了摇头，不会吧…

    视线却不禁移到了传来声音的长廊拐角处，等着声音的主人出现…

    柔和的廊顶灯光下，男人着银色西装，身姿笔挺，一张英俊雅致的面上神情温和而细腻，使得些微疲倦都似被遮了去，他嘴角轻翘着，眼眸温润晶亮，额头黑色碎发趁的其更显魅力…

    张驰不禁轻笑了下，在这样灯火通明觥酬交错的夜晚，这个男人的出现无疑使得自己有些疲累的心情得以缓和…

    男人对手机那头的人温柔的嘱咐着：“恩，好…那你们好好玩…我还要过一会儿才能回去…”

    张驰注意到了男人周身肌肉刚才似有一瞬间的凝滞，不禁猜测电话那头的人说了什么不如意的话语惹得这个男人不开心，却接着发现他只是抿嘴一笑，淡淡的，很温柔，接着笑意渐深，却加着邪肆的戏谑，他沉着嗓音低声问道：“呵呵。。。。。有没有想我？”似是情人的耳语，温柔而陶醉，张驰有些艳羡的低叹，为什么每个人都好似有属于自己的幸福，这个男人的神情如此温柔，电话的另一端一定是深爱的人儿吧。。。。。。

    这样想着的他视线却突然凝滞，那是。。。。。。

    男人的指间赫然便是那与心中少年一模一样的指环，心头剧震，张驰只觉得这世间最可悲可笑的事情被自己遇了见，不敢相信，但心底却有个声音在沉声劝慰，一定不会错的，这样的风姿，温柔呼唤的“小墨”，以及，一样的戒指。。。。。。

    张驰的笑容极其苦涩，心底谈不上释怀却真的没了那么苦闷，不得我命，况且陪伴他身边的是如此优秀卓越的男人。。。笑容那么温柔。。。

    只是呀，张驰微阖了目，不知要用多久的时间才能够忘了你。。。。。。祁墨。。。。。。

    “恩…不逗你了。。。。。。”渐行渐远的男人嗓音更加温柔，似是笑意渐深，“先这样，回去再说。。。。。。拜拜。”

    傍晚的天气微凉，张驰看着男人拐了个弯没了声影，长廊又是一片静寂，他靠着墙壁蹲了下去，低笑着，背脊处透过来的寒气透心的凉，周围也似是有风吹过，少年轻叹，早春的天气呵，有些冷。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    宴席到了晚上才散了去，叶子卿徐杰跟徐小婷夫妇俩打了声招呼送了礼金祝福之类便一起离了去，徐杰看着身边面若白霜步履有些不稳的男人，不放心的嘱咐道：“没事吧？车子今天就停到这边，打车回去吧？”

    叶子卿苦笑，“好。”

    霓虹闪烁，华灯初上，整个城市都被笼了层金装，叶子卿出了酒店上了计程车深吸了口气，越来越不喜欢太热闹喧嚣的场所，小墨，在你身边越久越不想分离片刻，看着他们俩比肩而立，婚庆欢喜，指间被金属贴合的地方隐隐发烫，那一刻，真的很想你。




第四十三章

窗外阳光普照，祁墨躲在自己房间坐于椅上悠闲的看着书册，渐渐的开始心不在焉起来…

    宋晖跟他的男友感情似是渐入佳境，跟自己见面的次数与以前相比明显少了很多…

    或许自己当初…

    祁墨抿了抿唇，忽的一笑，自己在想什么…

    又叹笑了一声，转了头，视线却刚好正对上了桌上端立着的日历，目光忽的似是凝固在了上面，祁墨良久才移了眼眸…

    后天…清明么…

    似是陷进梦魇而不挣扎的孩子，祁墨一瞬间有些恍惚，眼眸也逐渐染上颓败的晦暗色彩，唇瓣褪去淡粉变得略微灰百…

    …清明…

    祁墨深深的吸了口气缓缓吐出，起身拉开了半遮着窗子的窗帘，放开了握紧的拳头，接着极淡的微笑了下便恢复了平常的模样…

    毕竟…所有的痛楚愧疚跟求而不得，都已过去…

    而现在，自己也有了那个男人…

    …………

    此时门铃突然响起，祁墨歪了歪脑袋扬着眉，那个人今天有事，要晚些时候才回来，这个时候会是谁？

    起身出了去，打开门首先映入眼帘的却是一只超市的塑料袋，祁墨不禁傻了两秒，在看清袋子里的物品时终于咬牙切齿的拉着提袋子之人的手腕唤道：“晖！你搞什么鬼！还不给我进来！”

    宋晖一路嚷嚷着被祁墨拖进了屋，“墨墨，你别拉着我呀！这不是你爱吃的嘛！嘿嘿！”

    最后被按到沙发上此小孩才低声嘟囔抱怨了一句：“上次还重它轻我…”

    祁墨失笑，坐到他身边伸手又抓住了小孩细嫩的脸颊，轻轻捏了下摸了摸，眯着眸坏笑：“这块地就是我的！还有！记得告诉那叫什么黎敬的不许碰…”

    宋晖配合默契，咧嘴偷笑后立马很庄重板起小脸重重的点了下头：“明白！”

    接着立马怪笑着扑向祁墨以极快的手法在他全身摸了个便，接着在祁墨目瞪口呆下洋洋得意俯视着他的面，嚣张大笑着宣告道：“那你记得告诉你舅舅！这些全部都是我的！也不许碰知道不！”

    祁墨张着嘴抽着额无语了半晌才起身猛的回扑了过去将他按了住回礼…

    …………

    两人玩闹半晌才喘息着坐好聊着天，祁墨深吸了口气，整理好被弄乱了的衬衫悠闲的靠着沙发接过宋晖丢过来的一盒青梅打开，问道：“今天怎么没陪黎敬？”

    “哦……他没联系我…”

    祁墨看着他咔叭咔叭的皱着眉嚼着干果回着话，低头轻笑了下重新转回视线看着碟，心底略柔软，似笑非笑的感叹，小孩子一样，亏的黎敬能纵容的了…

    下午的许暮又打了招呼说要过来，祁墨正被宋晖拉在电脑跟前说是要帮他报仇－－因为宋晖在某游戏里连续几天都被同一人疯狂截杀！而祁墨在此方面其实称的上为世外高人…

    耳边是某人兴奋的叫喊跟可怜兮兮的哀求，祁墨额际一排黑线，郁闷万分，怎么一来就来两个…

    ……………

    许暮过来的时候祁墨跟宋晖刚准备好了晚餐刚，一进门便看到一个有淄掌大的小脸的男孩正瞪着黑漆漆的大眼睛对着自己，脚步停顿了一下，挑高了眉头故作惊奇的的说道：“哎呀！这不是宋晖吗！怎么没有陪你男朋友跑这来了啊！？”

    说完还对着蹦起来的男孩促狭一笑。

    祁墨闷笑，“你们俩…别逗他了许暮……”

    宋晖撇着嘴安静了下来，却偏着头不去理会许暮。

    许暮似笑非笑的瞥了他一眼，进了屋，直到看到满桌的佳肴才恍然大悟，祁墨无奈摇头，跟他交换了下眼神，不禁相视而笑…

    宋晖坐了下来又恶狠狠的瞪了眼慵懒的靠着座椅斜睨着自己的人，心底碎碎念：希望这家伙这次不要跟以前一样讨厌！不要每次都跟自己抢吃的…

    祁墨低咳，狭长眼眸微微眯起，嘴角略翘，分明是在偷着乐…

    说起来这样的跟场景已不是一次，所以饭桌上整体感觉还算舒适温暖，祁墨看着俩人又在那边执着筷子争斗阻着嘴，只觉得好笑，这两人简直是却越大越爱闹…

    许暮冲宋晖无辜一笑，悠悠的夹过离宋晖筷下一厘米的狮子头放与自己碗中，视对面男孩射过来的眼刀跟火苗为无物…

    宋晖内心懊恼的叫个不停，就知道这家伙会这样！亏他还比自己大了那么多岁！

    祁墨偏过头肩膀抖动了半晌才回了头，状若苦口婆心的对许暮劝着：“许暮…要爱护幼小…”

    “……”

    于是乎…某只举着筷子小孩…傻了…

    祁墨终于忍不住大笑出声…

    许暮懒散的扫视了眼对面仍旧呆滞的人，一本正经的点着头：恩…”

    宋晖终于抓狂着大叫出声：“墨墨！…你们俩！！！”

    “咳…好了好了…吃饭…”祁墨憋回笑劝道…

    许暮喝了口水，微微勾起的薄唇边笑意渐深…

    自己跟宋晖应该都多虑了…

    ……………

    祁墨…

    在所有的人事与可能跟不可能中…我只愿你能够忘记不需铭记的…




第四十四章

这是一只通体漆黑的猫，叶子卿此时酒已经清醒了大半，站在楼底拐角处跟它对视着，昏沉的灯光下猫眼幽蓝泛着诡秘的金色光泽，它的身形矫捷而优雅，一瞬不瞬的站在那里，叶子卿微笑了一下移动脚步继续向前走着，那猫瞄的尖声叫了两下，垫着步子向着黑暗跑了去，一眨眼便不见了踪影……

    打开房门祁墨果然还没有睡，正一个人无聊的看着电视，见了自己起了身，凑上前来却嗅到了不淡的酒气，微微皱了下眉，叶子卿揽住了他，解释：“没躲过，而且这样的日子也不好拒绝……”

    祁墨点了下头，在他怀中蹭了蹭，到底还是推着男人去洗澡，叶子卿无奈，进了浴室忽的回头，眼眸**，“小墨，要进来一起么？！”

    祁墨失笑，一本正经的遗憾道：“可是我打算煮些粥，你洗完了不需要么？”

    “……”叶子卿无语，转头进了门……

    祁墨看着闭合的门，轻笑出声，摇了摇头，脸颊眼底满是温柔。

    ……………………………

    四月四号，窗外大雨连连，远处隐隐有雷声滚动，玻璃上面也是雾蒙蒙的一片，室内却是橘色暖灯轻散，柔和而温暖……

    皮肤白皙气质清冷的俊秀少年正半靠温润的男子腿边状若认真的翻着一本古代史，此刻忽的略抬头看了眼身工作着的男人，心底微叹，这样的日子梦一样，时间若是停滞……

    转念又失了笑，着念头还真是……眸底却是色泽柔和……

    许是感觉到了他的目光，男人低头轻笑着扶着他的面颊，“在想什么？”

    少年握了握他的手，接着揽着男人修长的双腿，微笑着注视着他：“没有……”

    叶子卿有些恍惚，看着他，摸了摸他的柔软的脑袋，不再多说什么……

    一时间房间内静谧一片，安然若深谭，沉静而悠远……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。

    良久，祁墨缓缓的起身，叶子卿看着他，祁墨冲他笑了笑，继续动作着，最后跨坐在他腿上，额头抵着他温热的肩窝，叶子卿揽紧了他，等着明显有些反常的少年接下来的话语……

    祁墨拉开些距离，轻笑，那笑浅浅的，带着一抹难言的脆弱，以及，痛楚……

    “舅舅…明天陪我去看我爸爸，，可以么？”

    叶子卿一怔，才想起第二天便是清明，有些心疼，嗓音温柔，点头答应着，“好……”

    “我陪你……”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    第二天，清明，小雨。

    天沉沉的，祁墨一早起来就坐在床边看着窗外沉默不语，叶子卿进来的时候祁墨正起身准备出房间，看见他一愣，接着上去笑了笑，叶子卿揽过他，吻了吻他的额际，看着祁墨开始放松的表情也松了口气，叶子卿敏感的发觉了怀中的少年对这一天有着难言的情绪，让他心惊，不免有些慌乱……

    幸而只是一瞬少年便恢复了平日的模样，冲自己轻笑，比以往更显依赖，凑在自己身边，很可爱……

    叶子卿揽着他出了房间，等到吃完早餐祁墨叶子卿没说话，默契的回了房换衣服，都是深色调的上衣，沉迷单调，略显肃杀。

    下午，花束馨香娇嫩，却是祭拜之用，祁墨没有跟叶素芳同行，而是打了电话约定墓园相见，叶素芳见到叶子卿的时候明显有些惊诧，却没说什么。

    少年站立的身影单薄而瘦弱，却透着股青竹翠柳般的韧xing，倔强纤细却扣人心魂，只是那缕难言的灰暗气息让叶子卿担忧且不安……

    天空雾蒙蒙的，给这片墓园又染上了一层苍凉跟颓败，压抑死寂。叶子卿看着祁墨缓缓跪下，肩膀细微的颤抖着，心像被抛在针毡上般细密的疼，想紧紧拥抱他，温柔的轻吻他眉心，低声诉说，却只能静静的站在旁边……

    死去的男人照片上面容威严，目光如炬，眉头紧蹙着注视着镜头，生前多年的警察生涯在他的脸上镌刻了深深的严谨而严厉，只是在低沉昏暗的天色下，被硬生生的染了层悲凉……

    祁墨一瞬不瞬的看着，恍惚在透过照片跟死去的人对话，神情却痛楚而彷徨，眼眸深沉而锋利，漆黑似夜，透着股诡异的黑亮，奇异的映衬着周围的氛围，并rongweiyiti……

    缓缓低垂下头，深呼吸，调节着情绪，许久，他低声冷冷轻笑了下，起了身……每年，每年的这一天……跪在这里，跟最尊敬的父亲对视，都会想起…那一天……

    叶子卿收回视线，看了眼叶素芳，女人神情哀伤，眼圈泛红，注视着墓碑，不言不语……

    微微皱眉，叶子卿缓缓收紧拳头，小墨，你在痛苦，握却无能为力，你甚至在压抑着某种难言的情绪，我却不知道为什么……

    我会陪在你身边……

    远处的天际愈加黑暗，黑压压的一片，沉沉天幕下，比携离去的两人渐行渐远，化作黑点，最后消失不见……

    吩咐两人先走的女人看着那身影，莫名心惊，她按了按心口，转回视线蹲了下来，注视着男人，哽咽着低喃，“正峰，要祝福小墨，让他一生快乐…不再孤单……”




第四十五章

冰凉的雨水从傍晚下到天已漆黑，没有风，街头行人寥寥，清冷一片，关上窗户拉上窗帘，室内气氛安然，宋晖光着脚丫踏玩着地板，面上浅浅微笑，目光平和温暖看着床头柜上那条手链，正打着电话……

    对面那头的人嗓音宠溺，沉稳而温暖，那个原本狂肆骄傲的男孩在喜欢的面前，只余温柔纵宠，宋晖伸手拿过那条金属手链，把玩着，轻笑，“你觉得带左手还是右手？”

    “恩……”沉吟了一会，叹笑道：“这个随你，你带着我就开心了……”

    面上笑意渐深，宋晖点着头，没说话，只是开始歪着脑袋固定住手机，两手摆弄着带了起来……

    “带上了，是左手哦，很漂亮……”

    “恩……”嗓音压低了些，“你喜欢就好……”

    “谢谢……”宋晖上床爬进了被窝，那头听到了动静，轻笑，“准备睡了？”

    宋晖翻身趴着，摇着头，嗓音轻快，“没有，外面下雨，有点冷……”

    “噢，那你被子盖好，明天我要检查你有没有感冒知道吗？！”

    “知道了……”拖着长音答应着，又换了个姿势躺着，“我饿……”

    “……”男生轻笑，“家里没吃的么？”

    “没有……”宋晖摸着肚子委屈，“我不会做饭……”

    “……想吃什么？”男孩低声寻问，“我去买，然后给你送过去好么？”

    “……”宋晖翻了个漂亮的白眼，“不要，太晚了……我待会找找有没有零食……”

    “没事啊，再说晚上吃那些东西对胃也不好，说你想吃什么？”

    “……”这家伙！宋晖轻笑，“骗你的，我不饿，不然你明天给我买学校西面的那家小笼包好么？”

    “那好……”

    …………………………

    两人又闲聊了一会，便互道了晚安，挂了电话，宋晖跳下床，蹬蹬蹬的跑了出去在冰箱里翻着零食，最后却只找到了一瓶番茄汁一包薯片，以及一只火腿，纠结半晌，苦着脸勉强就着吃了，边吃边下着决定，第二天一定要记得到超市扫货……

    ……………………………

    第二天，祁墨一早起来便开了窗帘打开窗户，天气不错，风微凉却清新，祁墨嘴jiaogou了抹笑，出了房间。

    叶子卿这天一天没课，所以早早起来做了早餐，吃完饭祁墨提了包便出了家门，下了楼宋晖也刚出门，小孩绽开大大的笑容，凑到祁墨身边，祁墨揉了揉他的脑袋，两人一起下楼，推了车子边走边聊着――

    “墨墨…”小小的担忧，宋晖转头看了眼祁墨。

    “恩？”

    “那个，昨天你舅舅陪你的么？”

    “恩。”

    “哦……”有些闷闷不乐的嗓音，更多的却是释怀跟安心，祁墨又看了他一眼，“怎么了？”

    “没什么……对了……今天放学不用等我了哦……”

    “……好，我知道了……”

    车子行到了岔路口，两人告别各自行往学校，祁墨到了车棚放好车子，揉了揉太阳澹总觉得不安，最后到底是拨通了叶子卿的电话，聊了几句才放下心来。

    想起那个男人纵宠的嗓音，以及出门前温柔的亲吻，祁墨不禁微笑……

    “gua了哦……”

    …………………………

    接近校园的马路边，很少的一圈人，指指点点的，宋晖放慢车速看了几眼，透过人形仿佛看到了血迹，鲜红的，泼墨般铺散开来，惊人的色彩，惹人心悸……

    转开视线，缓缓按下那一瞬间涌上心头的冰冷，宋晖加快车速不去理会……

    学校门口，依然人来人往，清晨暖阳气息下，年轻的身形生动活泼，车子慢慢靠近，渐渐抛却远离那片血染的地快，天际边朝霞光彩摄人，风起，云散，远方霞光渐渐被澄清蓝白遮掩，瑰丽逝去……




第四十六章

“晖，晚上过来吃饭么？有你喜欢吃的菜……”

    “每天早晨都先走！臭小子，手机怎么老是guan机？”

    “晖？你怎么了？出什么事了么？”

    ………………………

    短信不回，电话好不容易打通也是说两句就挂，声音沙哑含糊，细弱无力，祁墨头疼，放下手机不禁疑惑不已……

    好几天不见那孩子，怪异的感觉又在心底升起，祁墨想了想，终于奔下了楼，敲门，没人应。祁墨皱眉，迟疑片刻最后还是翻出钥匙开了锁……

    推门进去，室内很安静，到了卧室，不禁诧异，竟然没人，这么早宋晖却不在，从未有过的情况，没睡懒觉没玩游戏，祁墨退出房了间，看来不是自己多想，是真的很反常……

    出了屋子祁墨再次拨打宋晖的手机，没人接，心底不安渐渐加重，下了楼刚巧遇到出门的叶子卿，祁墨快步走了过去，“刚才过去晖那边，一大早他竟然不在，电话也还是没人接，不知道怎么搞的，我总觉得奇怪…”皱了皱眉，面色渐染忧虑……

    叶子卿抿了抿嘴，安慰：“没事的……”偏头想了想，又说道：“你不是说他有男友么？说不定跟他在一起。”

    祁墨摇摇头，没再说话，不安稍减，看了眼担心的男人，笑了笑，还是有些勉强，“你去忙吧，我再看看，晚上见……”

    叶子卿揽了揽他，“别太担心，他不是小孩子了……”

    祁墨点了点头，看着叶子卿走远才转回心思想了片刻，到底还是没有拨黎敬的电话……

    仔细想想，或许真的是在别处过夜，也忙着约会，毕竟他们在一起已经有段日子……

    深吸了口气，祁墨舒展眉头，不在多想。

    中午被许暮叫出去吃饭，回来时已经两点，祁墨先到了宋晖家门口，敲门还是没人应，这次真的担忧起来。边上楼边打电话，竟然关了机……

    停了脚步，祁墨面色深沉起来，靠着走廊的墙壁拨通了那个叫做黎敬的电话……

    打了两遍，电话接通，却是个中年男子的声音，嗓音深沉低哑，“喂……”

    祁墨诧异，“你好，请问这是黎敬的电话么？”

    ………………

    挂了电话，祁墨怔愣了片刻，血液急剧冰凉，艰难的调整着急促的呼吸，最后转身奔跑着下了楼……

    黎敬……车祸……

    已经不在了……

    男人语调平静却悲伤，感谢祁墨的电话跟关心，最后委婉的表示如果认识一个个子娇小长相可爱的男孩，请过来帮忙把他带走……

    他情况很糟糕……

    从未有过的慌乱，祁墨不敢想象这几天宋晖的状况，脑海中不时浮现着那些惹人欣喜与心疼的画面，那个孩子，羞涩的说着有些喜欢……赧红的脸蛋……说不用在路口等待时的歉疚与甜蜜……

    以及初见时，怯懦绝望的眼眸……

    祁墨一瞬间胆战心惊……

    男人低叹，沧桑无力，“请过来带走他……”

    ………………………………

    灰色外套皱巴巴的，面色惨白，眼睛红肿，目光内却已是一片死寂，宋晖蜷缩着身体在大院外，远处是笔挺站立面无表情的黎家守卫……

    祁墨放缓脚步，俯下身搂住了宋晖，摸着他的发，无声的安慰，手掌柔和温暖，此刻却那么无力……

    靠向自己的孩子木偶般温顺，周身冰冷，死气沉沉……

    远处衣着灰暗面容憔悴的女人咬着牙战栗着靠在一个中年男子怀里，目光恨极，似是恨不得将宋晖千刀万剐，却死死压抑着……

    祁墨面无表情，只是手指理了理宋晖额前零乱的刘海，抱起宋晖，对那对父母半鞠了个躬，缓缓离去……

    男人说，那孩子远远守着却不靠近……每天都过来……我们猜到了他跟敬儿的关系，但请不要让这男孩再出现在黎家人面前…

    黎家，不想看到他……

    还在……让他保重，敬儿的母亲，不会放过他的……

    ……………………………

    怀中少年骨骼细弱，轻巧单薄，祁墨揽紧怀抱，眉间褶皱不见舒展，渐渐蹙深，紧紧搂着宋晖起身，暂时按下心头纠缠翻滚的复杂滋味，打车离去……

    一路无话回到宋晖的住处，祁墨直接将宋晖安放到床上，用勺子给毫无反应的宋晖喂了碗小区旁边买来的香菇青菜粥，又辅着温水给他喂了片安眠药，看着他乖顺的渐渐闭上了眼……

    祁墨等他睡了，才出了卧室坐倒在了沙发上，终于长长的呼出了气，心头却还是烦躁愤怒，更多的心疼跟悲伤，还有隐隐的自责……

    这么多的情绪在心底翻腾着，祁墨嘴唇紧紧抿着，牙齿被咬的酸软，拳头攥紧又松开，一遍又一遍，手机铃声响起，一遍又一遍的烦人，祁墨一拳打在柔软的沙发上，猛的站起把它从口袋里掏出狠狠摔了出去，一瞬间手机支离破碎……

    祁墨回了宋晖的卧室，看着他憔悴的睡脸，渐渐平静下来，神色间却多了抹悲哀……

    心底愤恨，厌恶怨恨叫黎敬的男孩，竟然就这样死去，惹得自己万分宝贝的小孩伤了心魂，且或许一辈子都愈合不了……

    他爬**，轻轻揽过宋晖瘦小的身体，怀中少年毫无知觉，祁墨闭上了眼，像曾经无数次那样，陪着他入睡……

    ……………………………




第四十七章

祁墨醒来的时候因为怀中的湿润怔了怔，宋晖在哭，无声的，泪水却已经浸湿了自己的衣服，祁墨拥住他，轻轻的抚着他的背，亲吻他的额头，低声唤着，“晖……”

    怀中孩子紧绷着背脊，压抑着泪水，良久，祁墨听到他微弱的嗓音，却很平静，平静的几乎死寂，“墨墨，你会原谅我么？”

    嗓音冰冷，他接着说着，“他们不会……我也不会……”

    祁墨心惊，一瞬间几乎无措，他咽下口中的津液，微蹙眉，嗓音低缓柔和，却坚定不移，“不是你的错…”ht t p://1 1dre am.c o ‘m/

    “你是我的……怎么可能犯错……”

    宋晖沉默了下来，祁墨松了口气，刚想起身却被拉住，嘴唇紧跟着被印上，祁墨没有动……

    “对不起……”良久，宋晖放开他，凝视着他说道。

    “……”祁墨揉着他的发，“饿了么？我去做饭……”

    “哦……等下我，我想看着……”宋晖下床，冲祁墨微笑。

    “好，先洗脸吧……”

    两人洗好，祁墨往厨房走去，宋晖紧紧跟着，“我想吃麻辣鸡丝……”

    “葱爆牛肉……”

    “鱼香茄子……”

    祁墨顿住脚步，这些菜，都不是宋晖以往爱吃的……

    “我看下你们家有没有材料……”

    “哦……”

    ………………………………………………

    祁墨喝着水，宋晖几乎是不咀嚼直接吞咽这些食物，腮帮子鼓鼓的，一直吃着自己讨厌的菜，一脸认真。

    祁墨皱眉。

    宋晖又吃了几筷子菜，终于受不住往洗手间冲去，祁墨面无表情，只是手指颤抖了下，跟了过去……

    宋晖在呕吐着，趴在马桶上，轻轻的哭着，祁墨蹲下，眼圈渐渐泛了红……

    愧疚，自责，绝望，这样的心情自己最清楚……那感受曾经几乎覆灭了自己……晖是自己的救赎……

    这是命么？这样的事情太沉重……

    黎敬，你怎么舍得……

    祁墨揽过宋晖，闭上眼，轻轻摇着头……

    “晖，今天不要去学校了……”

    祁墨递过水给他漱口，轻声说着……

    宋晖没说话，沉默着僵着身子喘息，半晌，祁墨听见他勉强的声音，细弱疲惫，“恩……我没事……你去学校吧……”

    “我陪你……”祁墨看着他起身说道。

    宋晖勉强的回头对他笑了笑，“我真的没事……”

    “我想一个人……”

    “……”祁墨眼底变得幽深，宋晖注视着他，又移了视线，低声加了句，“不用担心……”

    祁墨看着他背脊，跟着出了卫生间，沉默了半晌答应了，“放学回来我就过来……”

    “不要想太多……”

    宋晖抿了抿唇，“恩……”

    祁墨上前抱住他，揉了揉他的发，“我走了……”接着有些担忧的看了眼宋晖转了身。

    宋晖点着头，看着祁墨出了门，屋子里静静的，他低着头，良久才转身回了房间，背影瘦小单薄，像是被世界遗弃般，那么脆弱……

    …………………………………………。

    晚上八点，宋家。

    祁墨打开宋家大门步入屋内看了一圈，接着放轻了脚步，缓缓推开宋晖的卧室房门。

    宋晖正抱着腿，看着手中的链子，目光柔和恍惚，嘴角噙着淡笑，室内笼罩着一层橘色暖灯的光亮，金色的，柔软而洁净……

    祁墨靠着门，眼眸幽深，室内灯光照射不到他身上，祁墨清俊的面笼着影，嘴唇紧抿着，一动不动……

    宋晖回头，看到祁墨怔愣着，只是目光却牢牢钉在他身上，专注深切到祁墨心底莫名的酸涩。

    他上前握住宋晖的肩膀，看向他眼底，然后，拥他入怀。

    宋晖闭上眼，抿紧嘴唇，眼眶中泪水不住打转，最终却没有流下来。

    “跟我回去睡好吗？我想陪着你。”

    像从前一样……

    良久，久到祁墨心已一寸寸冰凉，宋晖低低的嗓音才传来，他沙哑着嗓音轻轻说道：“恩……”

    恍若紧绷的链条突然断开，祁墨眼底忽的血红一片，他抿紧嘴唇，略微抬起头，深吸了口气，缓缓平着心绪。

    …………………………………………。

    这一天，叶子卿回去打开门便是透过门缝从祁墨卧室传来的少年绝望的哭泣声，压抑而崩溃，那是宋晖，他顿了脚步沉了心，说不出滋味……只是感觉，有什么东西，要变了……




第四十八章

叶子卿听着嘟嘟声之后女人机械提示对方已关机的声音，微微皱了皱眉……

    “怎么了？”闲适温润的嗓音，徐杰笑吟吟的喝着柠檬汁问。

    “没什么……”叶子卿笑了笑，“他人呢？”

    徐杰伸叶子出手指冲叶子卿身后指了指，眸中笑意渐深，面上还是一派散懒，“来了……”

    男人比上次更加妖娆，桃花眼勾魂夺魄，唇色淡粉，身形精瘦修长，在徐杰身边坐下，冲叶子卿点头，似笑非笑，“上次谢了……”

    叶子卿失笑，摇头，“不用……”

    徐杰摸了下男人的脸颊，但笑不语……

    “子卿，下次要带那孩子一起出来么？”

    “啊……”叶子卿似是有些诧异，支着下巴，瞥了徐杰一眼，偏头淡笑，手指无意识的描绘着掌中手机的形状，沉默了几秒，他轻声说道，“不适合呢……”

    徐杰挑眉，眸如潭水，若有所思……

    ………………………………

    祁墨正削着苹果，神情认真专注，叶子卿靠着墙壁看着，轻笑出声，那笑有些虚幻，淡淡的，却很温柔……

    祁墨抬头，见是他回了一抹笑，歪着脑袋看着他，叶子卿挑眉，走了过去。

    “舅舅，”递过苹果，祁墨注视着他，叹息一声，靠了过去，“我很担心……他很难过，这次的事情……”

    叶子卿沉默了几秒，摸着祁墨的脑袋，“没事的，不是有你陪着他么……”

    祁墨摇头，有些落寞。

    叶子卿手指顿了顿，“放心吧，那孩子，比你想象的要坚强……”

    “恩……”祁墨叹了口气，转头对叶子卿抱怨，“最近老师总是问我志愿的事，”有些狡黠的笑着问：“你有什么建议？”

    “恩？”叶子卿有些诧异，接着摸着少年柔软的脑袋，语气有些玩笑的意味，更多的是期待，“A大？”

    祁墨止不住笑，凑上前亲吻男人的嘴角，嗓音低沉，“好……”

    叶子卿眼睛一瞬间变得闪亮，接着转为幽深暗沉，拉近少年微笑的面，渐渐靠近，温柔的磨梭轻吻，他轻声笑，心底有暖暖的欣喜，低喃，“谢谢小墨……”

    “有什么好谢的……”祁墨轻笑，揽过叶子卿的脖颈，微微用力加深了唇瓣间的亲吻……

    一吻完毕，叶子卿浅笑着，揽着少年的身躯靠着沙发，漫不经心的磨梭着他的鬓角额头，有些迟疑，接着说道：“我在国内认识一个比较权威的心理医师，小墨，你觉得要带宋晖去看看么？”

    “……”

    祁墨跟他对视，沉默了下来，最后他摇摇头，有些苦涩的笑了下，

    “我觉得不需要……舅舅，他只是，只是太伤心，只是在自责……还有他父母的事……”

    “总之心理没有问题。”祁墨总结。

    叶子卿微微皱眉，想说些什么，最后却只能沉默撞抚，温柔的拥抱着……

    两人接下来便都不再说话，叶子卿突然就觉得有些累，那孩子住进来的那天晚上，祁墨抱着自己说我想让他到这边住下，说我真的不放心，说他的父母对他很冷淡，几乎都不回家……

    他说心疼，他说担心，他说了很多，但却……

    叶子卿亲吻祁墨的额头，心底思绪残藤般纠缠环绕，怀抱却渐渐用力……

    祁墨似有所觉，顿了顿，目光清冷沉静，把头深深埋进他胸口，“对不起……”

    “舅舅……”

    “……”

    “我没关系的小墨……我爱你……”

    叶子卿轻语，祁墨没说话，只握住他的手掌，摩挲着带着戒指的指节……

    缓缓的，却温柔刻骨……

    叶子卿表情一瞬间有些奇怪，悲喜不定，目光深沉寂静却透着难言的柔和暖意，他缓缓闭目，渐渐轻笑了起来……

    …………………………………………

    祁墨没课的时候都会陪着宋晖，清晨叫醒他一起上学，中午不再待在学校，会骑车过去宋晖那边陪他吃饭，晚上会把宋晖放在旁边陪他打游戏，每次都疯狂截杀那个曾经欺负菜鸟宋晖的角色，直到那家伙骂娘，纠结团伙报仇未果，最后缩头换马甲不再出现……或者陪他做习题训练，累了便上床揽着他入睡……

    叶子卿渐渐晚归，徐杰偶尔陪着，叶子卿喝很少的酒，然后微醺，淡淡笑着，轻描淡写的说起少年清冷却温暖的微笑……

    笑容却是寂寞的，徐杰会在叶子卿醉了后叹息，心疼的**他疲倦的脸，看向他漆黑静默的眼底，然后矛盾的想着，他口中万般美好的少年，是否真的值得……

    “一个林瑞让你学会放手想开，这次，那个孩子会懂么？”

    “子卿，我原本以为……”

    我原本以为……

    徐杰收回**男人脸颊的手指，轻轻的闭上了眼……

    尘土飞扬而又残败单薄的遥远记忆里，少年坚韧绝决，伤痛绝望后一

    人远走慢慢体会，这么多年，你以为忘却，却只不过是掩盖，你以为自己足够坚强，但其实从未抛却过绝望。

    总有些伤害比失去更有力，而你还是逃不开。

    灯光这么暧昧，暖而轻，琉璃酒杯婉转摇曳，懒散俊雅的男人还是闲闲的笑着，只是眼底森黑一片，没有一丝笑意。




第四十九章

日子一日日这样过去，倒也相安无事，只是叶子卿却是真的很少回来，祁墨没什么表示，只是偶尔出神，却不知是为了身侧依旧哀伤的孩子还是那个心底眷恋喜爱的男人。

    ……………………………………………………

    开锁关门声传来，祁墨回神，从电视上移开视线，叶子卿进了门，两人对视了一眼，祁墨向他走去，叶子卿迎着拥抱，祁墨抿了抿唇，叹息。

    叶子卿呼吸着祁墨颈间的淡香，抚了下他的脸颊，“还好么？宋晖呢？”

    “晖在房间……我很好，怎么了？”祁墨留恋着蹭了蹭他的肩膀，问。

    叶子卿微笑着摇头，“没事，只是想吻你……”

    祁墨失笑，目光一瞬间柔软起来，嗓音都带着笑，叶子卿轻吻他唇瓣，渐渐加深缓慢的舔噬吸允……

    一吻完毕，两人都有些呼吸不稳，叶子卿眉眼间都是温柔，伸出拇指擦拭下祁墨唇边的唾液，低喃，“小墨……”

    祁墨抓着他的手，目光温柔，轻笑着拉着他到沙发上坐下，靠着他半躺着，“舅舅……”

    “恩？”叶子卿绕弄着他的发，低声问。

    “没事……”

    叶子卿笑。

    身后传来声响，祁墨抬头，是宋晖，半拉着门看着这边，面无表情，眼眸中却很复杂……

    时间一时间恍惚凝滞，祁墨缓缓坐正了身体，叶子卿漫不经心的摸着祁墨的手，目光沉静幽深……

    祁墨动了动身子想起来，叶子卿拉了拉他，祁墨疑惑着看着他，叶子卿笑了笑，低眸抚着额，收回了手指……

    宋晖移步，“墨墨，好饿……”

    祁墨笑着起身，走了过去，揉着他的脑袋，神色欣喜宠溺，“晖，想吃什么？说吧……”

    “蛋炒饭……”宋晖几乎撒着娇的回道，笑眯了眼，祁墨拍了下他脑袋，握着他的肩膀，“等着哦……先去玩会游戏吧……”

    宋晖乖乖点头，转了身，面上缓缓落了笑，表情几乎是哭泣着，哀伤疼痛，却无声的低垂着头合上了门。

    叶子卿收回视线，他看了自己一眼，竟是歉意的，叶子卿心脏一软，竟觉得可悲，自己一直在跟个孩子较真……

    原本那句近乎矫情的那句在心底反复打转的你太过在意他，只显得小气可笑了……

    叶子卿闭眼轻笑，那笑真真切切的透着感伤……

    祁墨站立在墙边，想靠近竟移不开脚步，那笑看的他似是置身于几年前的那晚，浑身冰冷。

    “舅舅……”

    他嗓音低微的轻声唤，心微微疼痛，神色平缓深沉，目光却黯淡复杂，疲惫不堪，叶子卿却没听见也未看见……




第五十章

叶子卿这天挺晚才回来，洗了澡睡去不到两个小时便又醒来，窗外惊雷滚滚，他拿过床头柜上的手机看了时间，两点四十九……

    抿了抿嘴，有些口渴，于是爬起来喝水，不想吵醒隔壁的两人便只开了床头的一盏台灯，小心翼翼的出了门借着自己屋内的暗淡灯光走到了冰箱处，拿了瓶水准备回房，快到卧室门前突然听到隔壁传来声响，他顿住，沉着眉静立着看过去，果然，一个人影出了门，是宋晖。

    宋晖看到叶子卿有些意外，叶子卿看不到他的面，太昏暗，只余暗影，宋晖瘦小的身躯被黑暗笼罩着，叶子卿莫名的觉得他会被吞噬。

    “怎么了？”语调轻轻的，担忧问道。那人影摇了摇头，没回话，却转了个身向着客厅外面的阳台走去，叶子卿皱眉，搞不明白那孩子在做什么，却无法置之不理，无奈抿了抿唇，想了想，到底是跟了上去，顺手带了瓶饮料。

    此时已是深夜，窗外大雨磅礴，这个月份这样的雨势其实很少见。雨水唰唰的声响不绝于耳，宋晖沉默着听着，目光透过窗户，映射在雨水中，一样的搏杀般苍茫刻骨。叶子卿看着那少年一动不动身影，神色看不真切，身形却透着股悲切肃杀，一瞬间心便柔软了下来，有些怜惜，他上前，递过饮品，揽过少年的肩膀，纯粹的安抚意味，透着暖意，“去睡吧，别让他担心。”

    宋晖偏头看向他，目光精亮幽暗，在这样的漆黑夜晚下，更显森黑内敛，叶子卿看得忽的一笑，说不出那一瞬间涌上心头的什么情绪，只是，突然觉得有些东西在这一刻可以不要去计较，他宠纵的拍了下宋晖的肩膀，“别想那么多，去睡吧，听话。”

    宋晖看了叶子卿良久，缓缓了垂了眸，“恩。”

    叶子卿静了静，嘴角还是微微翘着，温润儒雅，一派从容。

    宋晖最后看了眼窗外的雨丛，目光有些复杂的转到叶子卿的面上，最后他转了身，踏步向着卧室走去，叶子卿看着他轻轻的进了房间，半阖了眼睫，敛了笑。

    周围黑暗聚拢着缠绕了过来，雨势依然磅礴，唰唰的声响衬得这夜色无限寂静幽沉。漆黑微凉的阳台上，叶子卿沉默微笑。

    良久，他轻叹了口气，心底蓦的很轻松。

    他摸了摸脸，有些不可思议。

    之前，惭愧了……

    叶子卿难得反省，一夜站在窗前，心底透彻通明了脑袋却隐隐烫了起来，雨势已停，他摸索着找了药吞了回房扯上被子便睡了去。

    再醒时天已大亮，星期三，祁墨宋晖早已上学，叶子卿拿过床头的便条来回看了几遍，无语。

    那上面写着――

    舅舅，看你睡得挺沉就没喊你，我们先走了，早餐在冰箱，醒了记得吃，晚上见。

    叶子卿若有所思，少年的语气理所应当，自然的让叶子卿心底也挺平和，这样的状况有些奇妙，叶子卿不得不又笑了笑，想起少年此前某些时日偶尔趴在自己怀中醒来的样子，不禁有些失神，他起身向着卫生间走去，不得不承认自己开始怀念少年那时的神情……

    叶子卿透过洗手间的镜子看着自己，跟自己对视着，良久，终于渐渐轻笑出声。

    “小墨，”他在心底低声唤着，像六月的轻风拂柳般，极尽温柔。

    …………………………

    下午，旧人有约。

    叶子卿漫不经心的挑选衣服，手中玩弄着手机，回想起之前接到的电话，不觉轻笑。

    是林瑞，说是请他出来吃饭，叶子卿本来打算拒绝，话到嘴边却应了下来，因为实在不想失了风度。

    是到如今，一起吃个饭是真的没什么。




第五十一章

两人相约在一家菜馆见面，林瑞定了包厢，叶子卿被服务员引了去，拉开门，林瑞起身，俊挺硬朗的面上表情一瞬间变得柔和，冲叶子卿笑道：“不知道你口味变了没，我点了菜。”接着示意上菜。

    叶子卿挑了挑眉，坐了下来，“我无所谓。”

    林瑞没说话，看着他，目光深沉，抬手给叶子卿倒了杯茶。

    叶子卿接过，淡淡的道了谢。

    “还习惯么？”林瑞的嗓音跟主人一样的深沉内敛，严肃沉稳。

    “当然。”叶子卿温润的笑，回道，“毕竟在国内生活过十几年。有什么不习惯的。”

    林瑞睨了他一眼，没再说话。

    不错的菜色，几乎都是自己爱吃的，叶子卿不觉敛了眸，瞥过对面男人轮廓分明的面，笑了笑，放缓了神经。

    林瑞看着他的笑，心脏轻微的战栗了下，他深了深眸，移开了视线。

    气氛不错，二人谈论着无关紧要的话题，一顿饭吃的挺舒畅，临近结束了林瑞问道：“子卿，上次你身边的那个孩子，你们……在一起么？”

    叶子卿挑眉看向他，嘴角微微勾起，“恩。”

    林瑞点了点头，凝视叶子卿温润的眼底，没再说话，依然严峻着面，只是眼底的情绪变换莫测，虽努力按着，却早已显露无疑。

    “你爱他？”静默了片刻林瑞问道，眼眸森黑如墨。

    “我爱他。”叶子卿不动声色，语气有些懒懒的却透着认真。

    林瑞再次沉默了几秒，缓缓松开攥紧的手掌，目光深沉，语气带着些不以为然跟善意的试探，“爱一个十七八岁的孩子？”

    “呵……”叶子卿靠着座椅，偏着头看向他，叹了口气，“如你所见，一个孩子。”

    叶子卿有些疑惑，“这不像你林瑞，也没意义。为什么问这些？”

    林瑞笑了笑，这个男人连笑也是内敛沉闷的，他注视着叶子卿温润清俊的脸，沉声回道：“抱歉，”目光有些复杂，漆黑深邃，带了点无奈，“”我只是想确定你很好。”

    没有来参加自己的婚礼，迟疑的应约，以及，年少的恋人……一瞬间林瑞只觉得心底五味杂全。

    时至今日，是真的希望你可以生活的很好，林瑞看着对面的男人心底深深叹息。

    “……”

    “……我很好……”叶子卿沉默了几秒终于微笑，叹了口气，目光柔和。

    “那就好……”

    林瑞瞥过他温润柔和的面缓缓说道，嗓音低沉，接着轻轻移开了视线。

    ………………………………………

    岔路口，祁墨跨在车子一脚着地等着宋晖，渐渐的有些焦急，心底担忧不已。

    离约定的时间已过了二十分钟，拨了他的电话却没人接听，祁墨抿紧了嘴唇，左右看了看，一时间竟然不知道接下来要做什么。

    低垂着头颅想了想，祁墨开始沿着道路往宋晖的学校行去，直到看到了校门口也没遇到人，此时终于蹙眉。

    “祁墨？”有些迟疑的语气，从身后传来，祁墨回头看向来人，没有说话。程子翔淡笑，“怎么到这边了？我记得你家在相反方向。”

    祁墨看了他一眼，抿了抿嘴唇，“我等人。”

    “这样……”程子翔笑了笑，看出了一贯清冷淡漠的少年此刻心不在焉，心思全然不在自己身上，于是他看了看祁墨，转动车头打了声招呼：“那我先走了。”

    祁墨随意的点头，看着程子翔骑着车子渐渐走远转回了视线，接着突然怔了住，这才知道他家是在这个方向。以前喜欢他的时候，偶尔会想着为什么总是遇不到，现在知道了，那是因为自己跟他根本就是两个方向。

    抬起头，还来不及感叹什么便看到某个电话打不通的家伙风风火火推着车子冲出了校门，那孩子一手拿着手机像是按着号码，小脸上满是焦虑，祁墨连忙招收示意，免得他跌倒。

    宋晖果然看到，放回手机向着祁墨过来，凑到他跟前，目光有些闪烁，神色疲倦，“啊，对不起……”

    “没事。”祁墨松了口气。

    宋晖对他笑了笑，率先几步走到了前面，祁墨看不到他的脸，只能透过他有些哀伤的目光跟身影暗暗揣测着，然后心疼不已。

    远处，高大张狂的梧桐树下，少年停了车子转头看向祁墨跟宋晖离去的身影，落日余晖映染他的身形清冷且孤傲……

    只一瞬，少年精致俊美的面接着扬起了一抹笑意，他微微张了唇，似喃喃低语，风拂过，吹散一切，他敛了笑，眉眼间却极尽魅惑……




第五十二章

一层地下室，静谧暧昧的空间回荡着男子奇怪的笑声，那笑声低沉却狂肆。

    许暮坐在柔软宽大的沙发上扶着额，十足的幸灾乐祸。黎敬，竟然死了……

    想起宋晖那张小脸，终于渐渐平了笑，心底转着想法……

    祁墨现在恐怕已经心疼的根本没心思理会那男人的感想了吧……

    那个男人，承受得了么，那种浓烈的嫉妒……

    他应该比自己当初更痛苦吧，毕竟，被接受，是恋人了呢……

    祁墨对宋晖的好自己看多了都嫉妒，更何况是现在，这下真的有的看了……

    越想眼底越加兴味，许暮想着，我得去看看，太有意思了……那画面一定很有意思……

    …………………………………

    客厅。

    许暮笑着，“我听说了，宋晖怎么样现在？”

    祁墨坐了下来，摇了摇头，“跟以前差不多，就是很少说话，晚上不睡觉……”

    “我抱着他睡都不行……”

    “……”许暮表情一瞬间变得很奇怪，嘴角抽了抽，抱着他睡？！！自己没听错吧……

    祁墨没注意，他是真的揪心，心疼，今天宋晖应该是去了城南的墓园，黎敬在那里。想起他疲倦哀伤的脸，祁墨禁不住深吸了口气……

    许暮嘴角的笑意在看到祁墨烦躁担忧的表情后渐渐褪了去，“他人呢？我去看看他……”

    祁墨看了眼他，点了点头，示意在自己房间。

    许暮起身过去打开了门，映入眼帘的是少年的背影，单薄萧瑟，头颅微仰着，看着窗外，颈项纤细白皙，幅度优美，透着腐朽颓败的沉气息……

    许暮的脸上一瞬间浮上了一层奇怪的笑意，他踏步走了过去，“宋晖……”

    许暮注意到听到自己的叫声背对着自己的孩子微微战栗了下，然后他缓缓转回身体，看着自己，绽开笑容……

    那笑很弱，却散着奇异的气息，许暮似是被那抹笑触动，又或者是惊诧，脚步顿了下，接着才在宋晖身边坐了下……

    依然戏谑的音调，“请假这么久，不怕学业跟不上么？我记得某人成绩好像不太好啊！还有，他不知道你这些天都没去学校吧？”

    宋晖眼眸似是闪烁了下，语气冷冷的，“不用你管……”

    许暮笑着换了个舒服点的姿势，沉吟了片刻，笑着说道：“宋晖，要去我哪边住么？过去陪我啊，那边就我一个人。”

    宋晖沉默了片刻，笑，歪着脑袋看向他，“你还缺人陪么？”

    “呵……”许暮轻佻的抬起宋晖的下巴，笑**的，“哥哥不缺床伴，就缺个聊天解闷的！怎么样？以前不是还骂我是暴发户？要过去糟蹋糟蹋么？”

    宋晖没说话，似是回忆着什么，目光深沉，最后他看着许暮，点了点头。

    许暮轻笑，话锋猛地一转，“我错过什么有意思的戏份了么？”

    “……”宋晖脊背僵硬了下，目光直逼着看向他，没说话。

    许暮顿觉有趣，轻笑着，“那男人真是不容易，”捏了捏宋晖的脸蛋，继续问：“你怎么这么简单就答应过来陪我？”

    宋晖没有回答，略微靠上前来，许墨挑眉，眼底似笑非笑。

    宋晖白皙小巧的脸颊此时布满冰霜，他注视着许暮，嗓音疲倦，眼眸却幽深暗沉，“我应该是什么反应？”

    轻哼了声，宋晖直视着许暮，“劝你不要幸灾乐祸，更不要妄想破坏他们之间的感情，许暮，你赌不起……”

    许暮目光忽的暗沉，一瞬间怀疑这句话究竟从哪传来，眼前瘦弱的少年神色平和，目光却坚定不移，一字一顿的重复着，“你赌不起……”

    “你们做朋友最好，免得到时得不偿失……”

    “因为不管我在不在这边住下，那个男人是否介意，墨墨都不会爱你。”

    “……”许暮看着他，笑意敛去，眼眸愈加幽深森然，他沉默了片刻，目光咄咄逼人，“宋晖……现在的你，终于想要去争取了么？”

    “没有，”宋晖深深看了他一眼，笑了笑移了视线，语气有些伤感。

    他抚了抚左手腕的手链，继续说着，嗓音沉静认真，“说真的许暮，别再妄想了，而且那男人也没你想的沉不住气，”想起昨天半夜的情形，宋晖目光复杂，又加了一句，“他们两个应该在一起。”

    “……”许暮看着他，良久，沉声笑了笑，语气已经转为了散漫，“我其实早已放弃……”

    虽然这次的确有些动摇，许暮终于叹息……

    “只是这次的契机是你呀宋晖……你不会不知道吧？”

    因为明白才答应了我搬过去不是么……

    “真可惜，你没有借机留住他……他那么宠你……”

    你对他来说是最重要，连那个男人都比不上……

    许暮有些为宋晖可惜，笑意却重新布满脸庞，他懒懒的又捏了捏宋晖的脸蛋，笑意更深，啧，水嫩水嫩的。

    宋晖瞥了他一眼，移开某人手下的脸颊，淡淡说道：“我爱他，却知道这样的距离正好。”

    许暮挑眉。

    “我们俩止与此最合适，这也是他需要的距离。”

    “而且现在的我更没资格，这样最好。”

    又瞥了他一眼，宋晖的眼神渐染哀伤，“那个男人真的很好。”

    “……“

    “抱歉，”许暮揉了揉他的脑袋，目光逐渐柔和，“别想太多。”

    “恩。“宋晖低低的应了声。

    两人不涉及祁墨的时候感情其实不错，兄弟一样，至少表面上。

    许暮对他笑了笑，嘴角幅度醉人，“收拾一下，今天就过来吧。”

    “一个人在住在那边真的很寂寞呢……”

    许暮笑着说完便转身出了房间。

    重新静寂下来的卧室温度又重新下降，宋晖抿着唇，定定的看着关上的门，脑海中环绕着他最后的那几句话，最后终于轻笑出声。

    他抬起左手凝视着腕上的手链，轻吻着，空旷的屋子里，有水珠滴落的声响。

    …………………………………………




第五十三章

许暮出了卧室，祁墨抱着头，皱着眉，靠着墙壁，一脸疲倦的看着自己，眼底是不可置信跟暗淡的颓然。

    许暮瞳孔猛的收缩了下，眼底一瞬间兵慌马乱……

    怎么会？他张了张嘴，却说不出话来……

    几秒钟后许暮掩住心底纷乱的思绪走了过去蹲下，跟祁墨对视着……

    “忘掉刚才听到的吧……”许暮伸手轻轻拍着少年的脑袋，温热的手指拂过他的脸颊。

    祁墨一动不动的看着他，没有说话。

    沉默在两人之间蔓延，许暮蹙眉，一点点绷紧了神经，指甲几乎扣进掌心，他看着祁墨，抿紧嘴唇，像是等待择决的罪人，无力茫然，且终于心死……

    “晖……爱我？”

    ……………………

    果然……

    许暮苦笑了下，紧接着也松了口气，将他揽起，祁墨随他动作，等到走得离宋晖的卧室远些，许暮靠着墙壁终于叹了口气，他抬头，看着祁墨，点了只烟，烟雾袅袅散去，只余淡淡烟草香味。

    祁墨皱眉，“你抽烟？”

    “恩，”许暮有些嘲弄的笑了笑，看了他一眼，只是在你面前不抽而已……

    看着祁墨许暮思索了下，许暮缓缓说道：“他一直都喜欢你，只是，呵……”

    “……”祁墨抿了抿嘴唇，摇了摇头，困惑且混乱，“我不知道……”

    少年的面庞苍白而痛楚，许暮看着他，用空着的一只手掌抚了抚他的鬓角，半阖了眸，目光瞬间变得森然深远，“他答应了，到我那边住下。你呢？怎么想？”

    祁墨楞了楞，接着渐渐敛了眸，不再说话。

    许暮笑，放下手掌，“他总不好一直住在你这里。到我那边离楼下也远点。”

    最后自嘲，苦笑着郁闷：“正巧我哥回国了，宋晖刚好过去帮我掩护。”

    祁墨此时终于抬头，目光隐隐担忧，“你哥？你没关系么？”

    许暮沉默了片刻，慵懒的挥着手，“这个我自己会处理，去陪他收拾东西吧，我在这等着……”

    “恩……”祁墨起了身，对许暮应道，眸色恢复淡漠，面容白皙清冷，步履沉着。

    深了深瞳，看着祁墨打开卧室的门，直到身影渐渐被遮掩在门后，许暮才收回了视线，他懒懒靠向身后的沙发，扶着额头闭上了眼睛，不觉感叹――

    祁墨……那男人不在呢，巧合还是别的原因？他不可能不在意，你察觉了么，所以就

    这样把宋晖交给我……

    别说你是担心我，许暮懒懒轻笑，虽然那个自己叫做哥哥的男人的确难搞。

    皱了皱眉，许暮眼底渐渐浮上淡淡的不屑跟嘲弄，他嗤笑，更像是自嘲……

    宋晖，搞不好在他心底，那男人其实比你更重要……




第五十四章

祁墨推门进去，宋晖刚巧从交叠的双臂间抬起头，眼圈都是红的，表情在看到祁墨的一瞬间迅速归位，掩去伤感，歪着脑他看向祁墨。

    “墨墨，我刚才更许暮说好了到他那去住，”宋晖边说边微笑，眼神柔和，深处却凝着浓浓的矛盾跟喜爱，“你怎么了？”

    祁墨虽然还是冷淡着面，此刻宋晖却敏锐的察觉到了一次不安，慢慢靠近自己的少年身上围拢着逼人的气势，莫名的，宋晖缩了缩脖子。

    祁墨看向他，过去揉着他的脑袋，手掌的力度不重，宋晖一时间却不敢移动脑袋一分，总觉得哪里不对劲，好似稍有不慎自己就会陷入未知的危险，头上的手掌还在摩挲，渐渐缓了力道，顿了顿又开始扑棱揉弄，宋晖无语，终于止不住抗议：“墨墨你干嘛？”

    “呵呵。。。。。。”祁墨轻笑，放下手掌，“怎么了，臭小子，我还不能碰了？”轻轻敲了下，祁墨坐了下来。

    “没有，”宋晖嘟囔着，嘿嘿笑了笑，祁墨看着他，没说话。

    宋晖接着收拾，祁墨在旁边看着，目光深沉。

    “晖。。。。。。”祁墨喊他。

    “恩？什么？”

    “我们第一次见面的场景你还记得么？”祁墨的声音很平静，狭长的眼眸半眯着对着宋晖，问着。

    宋晖放下手中的衬衫靠着床沿坐在了地板上，“记得啊，怎么想起提这个？”

    祁墨坐在床边，左手边就是宋晖的头颅，他看着，想起初见时的光景，嘴角牵着笑，神色冰冷，目光复杂。

    时光随着少年嘴角越加冰寒的笑意回到四年前。。。。。。

    那是最炎热的时节，祁墨却陷入沉重的罪责之中，无望伤痛，几乎想毁了一切，心脏冰寒，每天傻子一样满大街的找人挑衅，然后肆意的挥动拳头打架，自残一样，被围堵在巷角，每回都差点死掉。

    浑噩狂暴，却还是压不住深深的自责跟厌恶，血流的再多也洗不净罪孽，那时的祁墨以为会那样直至死去。。。。。。

    直到遇到宋晖，小小少年目光怯懦却纯洁澄清，第一次见到他祁墨便怔了怔，本来不想去理会，目光却牢牢的映着少年单薄的身影，凑过去，关心，沉声询问，然后再也离不开放不下。。。。。。

    慢慢的牵挂心疼，感**深，待在宋晖身边的祁墨也最自制，虽冷淡却真的一点点褪去伤痕跟自责，不知道谁陪着谁，也说不清谁扶持拯救了谁，只是一日日成了最重要的存在，那时的二人，遇到彼此真的可以算是奇迹。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “我说过，我们可以依靠一辈子。”祁墨缓缓说着，低落而深沉。

    “可是，”祁墨拉起宋晖的手臂让他坐在自己身边，轻笑了下，看着他，“我以为最好的，却终究抵不过伤害吧。。。。。。”

    “。。。。。。”宋晖浑身僵硬了下，手指攥紧又松开，祁墨淡淡看着他，两人视线相胶着，一时间宋晖竟不知道说什么。。。。。。

    “你到底怎么墨墨？”宋晖的声音颤栗着，身子向后仰了仰，眼底一瞬间不复先前的沉静从容。

    祁墨没有回话，视线转向窗外蔚蓝的天际，宋晖抿了抿嘴唇，跟着将视线从祁墨的脸上移了开。

    “晖，真的不懂我在说什么么？”

    “你。。。。。。”宋晖张了张嘴，转回视线疑惑的看向祁墨。

    “恩。。。。。。”肩膀被握住，力度很深，指甲几乎扣进皮肤，宋晖禁不住轻哼了一声，皱着眉看着祁墨，倔强而哀伤。

    “对不起。。。。。。疼么？”祁墨边轻声问着边替宋晖揉了揉肩膀。

    宋晖摇头，注视着祁墨，眉头蹙的更深。

    祁墨敛眸，指尖冰凉掠过宋晖消瘦的肩膀游上脖颈，最后抚上少年娇小可爱的脸颊，细细摩挲着，似夹着无限的温柔跟怜惜。低哑着嗓音沉声问道，“明明很疼吧？为什么摇头？”

    “明明。。。。。。喜欢着我，为什么不说？”

    “。。。。。。”宋晖一瞬间瞪大眼睛，圆圆的眼睛写满震惊跟失措，洁白的牙齿死死咬住了嘴唇头颅飞快的摇了下，说不出话来。

    祁墨顿住手指的动作，沉默着看着宋晖，眼眸似载着无穷夜色，黑亮深邃。。。。。。

    “唔。。。。。。”

    嘴唇被封住说不出话来，宋晖心底惊愕焦躁，全身血液飞速流转，手臂搭在祁墨的胳膊上，最后一刻却顿了下来。

    为什么？宋晖想问。。。。。。

    唇瓣被含住，微小幅度的轻柔摩擦了一下，然后维持贴合的状态不更进也不退后，宋晖睫毛快速的扇动着，身体却一动不动。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “晖，”祁墨移开唇“为什么不拒绝？”

    “。。。。。。”宋晖身体后移，瞪着眼。

    “喜欢我。。。。。。为什么不说出来？！”

    祁墨的声音很低，语气此刻却几乎称得上是愤怒，狭长的眸子泛着水光，却被硬生生的逼了回去，宋晖看得眼泪顿时流了出来，拼命压抑着，却还是源源不断的顺着脸庞滚落了下去，祁墨目光更加复杂，不再说话，满心的悲怆说到底还是自责愧疚，祁墨此刻真的开始恨自己，一直以为的温暖背后掩盖的却是是怀中孩子浓重的隐忍跟伤痛，这些年，自己一步步走过来，掌中牵着的人儿真的是宋晖么。。。。。。

    那些虽笑着却忧伤落寞的神色，玩笑般的亲吻，黯然的眼神，自己为什么没有仔细的去探究，还是，根本就是。。。。。。

    才知道，自己原来这么烂。。。。。。

    祁墨最后缓缓伸出手，拥住了宋晖。

    宋晖手指紧紧攥住祁墨衣服的一角，轻轻的靠着他，低声的呜咽着，泪水不知沾湿了谁的心。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




第五十五章

“…墨墨…”沉寂许久的房间内传来了一声呼唤声，宋晖小巧的眉头紧皱，低声唤了句，眼角已止了泪，神色却更加痛楚，声音闷闷的，“就当作不知道不好吗？”

    “我从未怪过你，我们之间就象以前一样好吗？”

    “墨墨，这不关你的事的。。。。。。”

    怀中的人儿开始簌簌发抖，祁墨渐渐蹙眉，看着他，沉默不语。

    宋晖继续说着，语气低哑而认真：“我喜欢之前的样子，墨墨，就当作不知道，答应我可以吗？”

    “。。。。。。”

    祁墨神色顿了顿，他低下头，握住紧紧抓住自己衣角的手掌……

    颤栗的身躯被温暖的指尖缓缓的抚平，宋晖不再说话，静静的等着答复……

    良久，祁墨拇指擦过他的眼角，目光透过飞舞的窗帘看向遥远的边际，欣长儒雅的身影此刻在脑海中一闪而过，他手指猛的颤栗了下，咬了下嘴唇，眼眸幽沉落寞，终于轻轻开了口――

    “对不起…”

    没有直接答应，却已然答应。。。。。。

    “呵呵。。。。。。”

    宋晖笑了笑，乖巧的靠在祁墨胸前，像是唯一的归属般默默的依偎着，不再说话。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    许暮此刻不得不承认自己今天来的很是时候，他坐在沙发上，倚着靠背，对着叶子卿悠闲的笑了笑，摇着头，交换了交叠的双腿，目光怜悯充满趣味，“你好，他跟宋晖在房间。”

    叶子卿看到他先是怔了下，接着听了他的话不禁叹了口气，一瞬间啼笑皆非，跟林瑞吃完饭自己一人又到酒吧喝了两杯，此时虽然酒劲早已褪去但还是不免有些疲倦，回来想早些休息的心愿看来是达不到了。

    叶子卿对懒懒坐在沙发上的男子温润的笑了笑，无所谓的给自己倒了杯水在许暮对面坐下，仰着头慢慢喝完。

    许暮瞥过男人滚动的喉结，神色微动，吐着烟圈，眼底涌上来一丝趣味跟戏谑，“你不担心他们俩之间。。。。。。”

    后面的话没说出口，叶子卿却听出了弦外之音，他放下水杯，抿着唇轻笑，没有回答。

    许暮不甘心，又加了句：“我不相信你看不出来宋晖喜欢祁墨哦。。。。。。”

    上次见面时这男人一个眼神一句话一个动作都可谓精彩十足，警惕示威等等意味示意的微妙而滴水不漏，是个人物呢。而且独占xing极强。

    叶子卿抬眸，还是没说话，只是瞧着，两人眼神交汇了几秒，最后许暮终于摆手夸张的叹气，“当我没说哈。”

    还是小瞧了呀，许暮瞥嘴。

    叶子卿淡淡瞥过他，笑，摇了摇头。

    两人一个无聊坐着，一个悠闲的抽着烟，都不再多说，时间一分一秒的过去，许暮掐灭第二支烟头，伸着腰感慨：“啧啧，这两人速度好慢。。。。。。”

    叶子卿神色顿时变得有些怪异，许暮似笑非笑，悠悠开口，“我过来带宋晖到我那住下，怎么样，也算是帮到你了吧？”

    “小墨同意了？”叶子卿跟着起身，淡淡问道。

    低笑声立马飘过，许暮眼角眉梢都是了然之色，叶子卿没理他，偏头叹气，微微皱了下眉。

    “说起来那两个的感情我看的都嫉妒，啧啧，明明是我认识再先，他们却渐渐成了依靠…”

    许暮语气自嘲的感慨着，打量了叶子卿两眼，微妙的笑意自脸上一闪而过，祁墨，这男人的脸色好难看…

    看向叶子卿晦暗莫测的眸底，许暮又笑了笑，他开了口，认真而又淡淡的语气让叶子卿定了心绪，“宋晖对祁墨来说意味着什么你该看得出，我不信你不在意，只是祁墨对他没有爱情，这一点你一定要相信。”

    “。。。。。。”叶子卿看着跟前气质卓越面容俊秀的年轻男子，沉默了片刻，最后点了点头，轻笑了下，同意着。

    “今天谢谢你跟我说这些，虽然很不像你会说的话。”叶子卿看着他叹了口气，语气回复之前的淡然。

    许暮点头微笑，没做解释，有些事情自己心底明白就好，自己，真的放弃了。

    不再只期望那个人忘掉过去释怀所以的痛苦，不再遐想面前的男人不够优秀忍受不了宋晖的存在，不再奢求最后自己可以得到。这一次，是真的希望他跟这个男人能够幸福。

    许暮深呼了口气，目光恢复一贯的悠然邪肆，懒懒的开口，戏谑味十足：“诶，你说他俩在房间里这么久还不出来，会不会真的在做。。。。。。什么啊？”

    叶子卿瞥过他，目光懒散，轻笑了下，不去理会他。

    许暮瞥嘴，顿觉无趣，不再多说什么起了身向着祁墨的房间走去，懒洋洋的象征xing的敲了下便推开了门。。。。。。

    叶子卿对着许暮的背影无所谓的笑了笑，还是觉得有些渴，便向着冰箱走去，刚抬脚便听到许暮有些震惊的叫唤声，“。。。。。。祁墨，你们。。。。。。”

    语气沉缓惊诧，一字一顿，透过微微敞开的卧室房门飘入叶子卿耳中，脚步顿时凝住。。。。。。

    那个自己万分珍惜喜爱的少年嗓音冰寒，以同样的低缓语速回来句：“出去。。。。。。”

    “。。。。。。”接下来没听到许暮的声音，有开门声传来，叶子卿回头，对上许暮的目光，他的眼神嘲讽，面容复杂冰冷的几乎令人窒息，叶子卿心脏缓缓下沉，按下心底莫名的不安跟恐惧，他移动脚步靠近祁墨的卧室。。。。。。

    许暮还是一动不动，目光却随着叶子卿渐渐靠近的身影逐渐变得幽暗深邃，他迟缓的让过道路，看着男人依旧俊雅的面容跟沉静淡定的目光，抿了紧嘴唇。。。。。。

    叶子卿轻轻越过他，打开门，静静的看着里面，眼底一片平静。。。。。。

    “舅舅？你回来了？”

    “恩。。。。。。”叶子卿上前，走了进去摸了摸祁墨的脑袋，目光在看向他微微渗血的嘴唇时终于凝滞了一秒，他转头看向宋晖，笑了笑。

    宋晖的眼圈还是红红的，站立在一旁，脸颊苍白，叶子卿深了深眸子，宋晖看着他，勉强对他扬了抹笑意。

    叶子卿伸手帮他理顺额前的碎发，对他笑了笑，手指垂了下去，他转身对祁墨淡淡说道：“小墨，我有些累了，去泡个澡。。。。。。”

    “恩。”祁墨看着他，点了点头。

    叶子卿踏着步子出了去，许暮还维持着先前的样子，看着叶子卿神色平静的穿过自己向自己卧室走去，眼底飞快掠过诧异，想了想他重新转身进了房门，祁墨面无表情的看向他，“他什么时候回来的？”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”许暮神色复杂的皱了皱眉，看着他的嘴唇低声回道：“没多久。。。。。。”

    想了想又加了句：“一直陪我在沙发上坐着，我推门的时候他在冰箱附近，应该是听到我说的那句话他才过来的。。。。。。”

    祁墨眨了眨眼，不再说话。

    宋晖此时出了声，意外的平静，他看着祁墨，微笑着歪着脑袋，语气轻快：“记得你答应的哦，墨墨。”

    祁墨目光依旧沉沉，看着宋晖没有说话，宋晖凝视着他轻笑，目光却还是不禁有些复杂，面前的人是自己最重要的人，这几年过来，相陪着一步步走过来，他的好自己一直记得，目光太纵宠，怀抱太温柔，心动了痛苦着，却因为这样的距离刚刚好，而舍不得更靠近……

    这样的关系很稳固，他说是一辈子的依靠，自己真的觉得很好……

    纵然压抑，偶尔绝望，快乐却那么大，远远盖住那些纠缠不清痛楚无望的心思，便觉得，真的不需要去做恋人……

    看他爱上别人，无望而坚强，心底不是不哀伤，只是啊，宋晖轻叹，在他们二人之间，爱情真的不是最亲密的关系，也在最初的时刻，便已经没有爱上的可能……

    宋晖无意识的**着左手腕的手链，那是黎敬离开的前一晚送给自己的礼物，很漂亮。像那人一样耀眼，光泽却是柔和的，宋晖低垂着头看了它一眼，静了静，又抬起了头，心底终于是一片平和……

    他凝视着祁墨的面，想起叶子卿刚才的脸色，笑意一点点变浓，眼睛都渐渐眯成了一条缝，“墨墨，你舅舅吃醋了诶！”

    果然，祁墨眉头皱了下。

    轻笑着撂下一句，宋晖便终于转头对许暮吩咐：“许暮，帮我提东西啦，我们走吧。”

    许暮看了眼祁墨，抚额轻笑出声，叹了口气对着宋晖的脑袋拍了下，“看你小，我才让你！”

    宋晖对他翻了白眼以示对他的鄙视，嘴角笑意依然浓郁，许暮提起一旁的行李，轻佻的揽过宋晖纤细的腰身，“走吧。。。。。。”

    宋晖笑，随着他动作移动脚步，右手抚上手腕的手链，最后对站立不动的祁墨轻声说了句：“墨墨，不要想太多，我走了。。。。。。”

    门缓缓合上，两人的身影被墙壁遮掩，脚步声渐渐远去，直到大门的关合声传来，祁墨终于动了动，他沿着床沿坐下，只低垂着头以手贴着面额遮住脸上的神色，便再无动作。

    …………………………………………




第五十六章

怎舍得说出口，怎舍得不温柔……

    叶子卿闭着眼，冰冷的水流顺着他的身体滑下，落到地上，并摔成碎片，浴室里空落而清晰一片，他张开眼看向镶嵌在墙壁上的宽大镜面，男人全身赤澹湿漉漉的身体匀称而优美，近乎苍白的俊雅脸庞却一片疲倦，眼眸苍茫，透着刻骨的深敛坚毅，那是灵魂的色彩……

    近十年的苍白跟无力，那些痛楚无望存在过便在灵魂深处牢牢镌刻，并永不褪去……

    不要让我失望……

    他笑，顿生温柔淡雅，眸底却狂肆而凛然。

    ……………………………………………………

    灯光明亮的近乎刺眼，叶子卿静静的靠在缅上看着那低垂着头的少年，眼底闪过千万道思绪最后全都化为平静。

    小墨……

    他在心底叹息，脸颊依旧温润清俊，却透着淡淡的疏离跟疲倦……

    少年依然没有感觉到自己被注视着，时间一点点掠过，空气都仿佛凝滞……

    才洗完澡，叶子卿身上随意的披着件睡衣，夜凉如水，叶子卿止不住战栗了一下……

    许久，凝视着少年的目光收了回来，低低的叹息声在几乎静止的空气中划过，他终于转过身，轻轻离开……

    祁墨怔怔的抬头看着房门的方向，刚才是……

    舅舅……

    他迟缓起身，最后急忙冲了回去……

    叶子卿刚拉开门准备进自己的卧室便被祁墨拽住，少年的手劲很重，指节泛白却豪无所觉，叶子卿愣了楞，轻笑着握住他的手指，将他带进了房间。

    祁墨随他走到床边，心思渐渐平静了下来，手指却缓缓用力回握住叶子卿……

    叶子卿又是一楞，笑意逐渐转浓，清俊温润的脸颊温柔的让人心房一阵柔软，祁墨眼眸变得深敛，他淡淡开口，“舅舅……”想要解释刚才的状况……

    叶子卿率先掩住他的唇，轻笑着摇着头，凑上前去温柔的舔噬着少年唇瓣伤的细小伤口，缓缓的，细密而轻柔……

    移开唇叶子卿**着少年滑腻白皙的脸颊，轻笑着，淡淡安慰，“我知道……”

    我都知道……

    那孩子的心思你已知晓……

    只是你还做不到释怀也放不下，你的心里依然一片混乱，你的犹疑痛苦，自责心痛都还在眼底，我知道，我看得到，所以不用说……

    你不爱他，我也知道……

    只是，又有谁说不爱就不重要……

    ………………………………

    祁墨注视着他，没再说话……

    叶子卿又是一笑，懒懒的**铺，眼底带着隐匿的戏谑，“小墨，今天陪我睡么？”

    祁墨听了不禁微笑出声，他抿了抿唇，轻轻的点了下头……

    床铺温暖清新，祁墨窝在叶子卿怀里，叶子卿拥着祁墨，两人温柔的亲吻嘶磨，末了便双双闭上眼睛……

    月色幽幽，夜晚的风醉人……

    只是啊，这一夜里相拥的二人……注定难眠……




第五十七章

清晨，祁墨渐渐转醒，身侧的人已不在，透过房间间隙里却已飘散来了淡淡的食物香气。

    不知不觉间早餐的工作已经交到了那个男人手上，想起第一次男人煎蛋的样子，祁墨不禁失笑……

    脑海中突然浮现那个孩子哭泣的脸以及那些话语，昨天……

    笑意逐渐褪下，祁墨缓缓黯淡了神色。

    叶子卿此刻探头进来，注视着他淡淡的笑，“啊……已经醒了么小墨？洗完脸赶紧过来吃早餐吧……”

    祁墨怔忡着看着他，最后点头，轻快的掀开薄被下了床，冷淡的面上不自觉的挂上了一抹柔和笑意……

    经过叶子卿身边被拉住，祁墨有些诧异的回头，狭长的眼眸水润的看着叶子卿，无声询问着……

    叶子卿眼底森黑深邃，他缓缓的在少年滑嫩白皙的脸颊印上一记轻吻，接着轻拍了拍他的肩膀，嘴角跟着勾起了一抹优雅幅度。

    一瞬间，暖阳四溢。

    祁墨楞了楞，一时间竟有些反映不过来……

    几秒钟后祁墨重新踏步向着洗手间走去，叶子卿看着少年如常的脚步和微红的耳尖，神色平静和缓……

    少年的背影最后被遮掩，他淡淡轻笑了下，最后移开了视线……

    ………………………………………

    连绵不绝的雨水激烈的冲刷着地面，远处惊雷滚滚，天际处混沌模糊一片。

    教室里气氛有些沉闷，祁墨玩转着手中的笔杆，蹙眉沉思。

    实在是，平静不起来。

    指尖力度过猛手中的笔忽的弹飞到了走道上，清脆的响声在教室突兀的响起，祁墨皱眉，幸好此刻下课铃声响起，他俯身，拿回了掉落的黑水笔。

    ………………………………………

    放学后，雨势稍减，教室里已经没人，祁墨坐在座位上，想了想低头给叶子卿发了条短信――

    舅舅，我晚点回去，去看个朋友。

    一分钟后短信声响起，祁墨翻开回复――

    恩，好，注意安全。

    字语很短，却很温暖，是那个男人一贯的作风，祁墨闭了闭眼，嘴酱了下，起身走出了教室。

    ………………………………………………

    小高层的居民区，祁墨到了某栋上了四楼，敲了门进入，年轻男子踏着懒散的步子闲闲的在沙发一角斜靠下，问祁墨：“怎么想起过来我这里？”

    祁墨没说话，只瞥了眼他便在他旁边坐了下，目光渐渐茫然，不知道在想些什么。

    男子看着他，抚额轻笑，笑的闲散而妖娆，不再多说什么。

    按照以往的惯例，这个少年只有一种情况下会来自己这边，瞧了眼祁墨的神色，他扬了扬眉，而后敛了眸，了然。

    两人就这样一个无聊的敲着笔记本的键盘一个人若有所思的闭着眼沉默着，一转眼时间便过去近两个小时。

    此刻房间内已经一片昏暗，唯一的光亮就是男子面前的笔记本屏幕透出，男子跳动修长的手指敲完最后一个字节伸了个懒腰，白皙精瘦的腰身顿时暴露在了空气中，妖娆而蛊惑人心，他放下手臂，开口问已经张开眼眸色却越加黑亮深邃的少年：“诶祁墨，要留下来吃饭么？冰箱里应该还有一盒速冻饺子，你去下好不好？”

    祁墨回神，神色淡淡，瞥过他缓缓起了身，“自己弄，我要回去了。”

    “喂，”男子撇了撇嘴巴，可怜兮兮的摸了摸肚子看着冷淡的少年，没得到什么反映最后夸张了叹了口气摆了下手，“走吧走吧，没良心的家伙，家里藏着男人啊……”

    祁墨没回话，嘴角却轻轻翘起，他脚步未停向着大门走去，打开门最后才对男子淡淡撂下了一句“学着做饭，免得哪天饿死都没人知道。”

    男子狭长凤目眯起，看着祁墨关了门，接着懒懒起身向着冰箱走去，他边走边抱怨，嗓音清磁而漫不禁心：“这家伙真不可爱……不知道这次又怎么了……”

    …………………………………………

    叶子卿关了电脑揉着太阳澹桌上茶水早就凉透，他端了起来喝了一口，苦涩沉茶滋味顿时溢满口中。

    鼠标垫旁边便是手机，屏幕还停留在几个小时前收到的短信上，叶子卿抄起手机又看了遍，他敛下眼底幽幽思绪，起身打开房门朝着客厅外的阳台走去。

    落地窗外夜幕沉沉，男子消瘦的身影被映衬的有些寂寥，身侧骨节分明的指间泛着柔和的金属冷光。

    身后漆黑的房间显得寂静而空旷，叶子卿神色如常，只是眼底暗色随着时间的流逝愈加浓郁暗沉，转了身到了沙发坐下，打开电视无聊的看着，他偶尔轻笑，淡淡光线下，男人的笑似弦月，孤寒狂肆，清冷决然。




第五十八章

祁墨刚进门便觉察到了不对劲，原本以为已经睡去的男子正安坐在客厅沙发上，男人的目光就这样直直的逼了过来，温和冷敛，让人心没来由的一颤。

    “怎么还没睡？”祁墨怔了怔，边向着他走去边问道。

    “啊……”叶子卿的嗓音低沉，透着一丝疲倦，“还不困……”

    静了静，祁墨往他身边靠了靠，目光透着脉脉和暖之意，手指轻抚叶子卿的眼眸，“舅舅……”

    叶子卿跟他对视，神色平和，眸色深黑暗沉，他淡淡询问：“晚饭吃了么？”

    “……”祁墨摸了摸肚子，这才突然想起自己还没有吃晚饭。

    叶子卿看着他动作，敛眸笑了笑，站起身向着厨房走去。

    祁墨跟着起身，拉住了他，眉眼含着淡淡温意，“我去吧舅舅。”

    叶子卿挑眉，随他动作。

    简单的下了两碗面，祁墨将它们一一端上桌，看着叶子卿浅笑，指着叶子卿面前，“那碗是你的……”

    叶子卿摇了摇头不禁失笑，陪他坐了下来。

    两人没再说什么话，空气中飘散着食物的香气，餐桌上气氛安然温馨，叶子卿看着低垂着头专心吃面的少年，他无声笑了下，偏首敛下眼底的暗色，低头吃了起来。

    氤氲热气下，祁墨忽的抬头，他微微歪斜着脑袋看着叶子卿，眸色深深，眼底泛着淡淡的暖意，以及，微妙而深敛的思绪。

    ……………………………………………………………

    吃完饭祁墨进了浴室洗澡，叶子卿洗完碗，出了厨房站立了半晌，脑海中一片茫然，恍然回神时少年穿着睡衣已经走到了自己跟前，正担忧的看着自己，手指也已抚上了自己的脸颊。

    叶子卿目眸逐渐深敛，他抓住少年纤细白皙的手指，忽的一笑，拦腰将祁墨抱了起来。

    祁墨惊喘了下，揽着叶子卿的脖颈，俊秀脸颊渐渐升起红晕，叶子卿邪肆微笑，亲吻着少年湿润薄红的唇瓣，移动脚步向着自己房间走去。

    …………………………………

    叶子卿将祁墨放于床铺，凝视着他，手指缓缓动作着，褪下了少年身上衣物，祁墨于他对视，配合着他的动作，直到浑身赤澹袒露在男人灼热而深邃的视线下……

    耳后被煽情的舔吻，湿热的气息使得祁墨轻轻战栗着，男人用牙齿轻轻啃咬含允少年薄红的耳垂，嗓音低沉xing感，喃语着：“你今天回来的很晚……”

    “我很担心。也很想你。”

    祁墨微微歪斜了一下脖颈，避过那太过磨人的舔噬，眼眸湿润，喘息着，“对不起……”

    “我们之间不需要这三个字……”

    叶子卿低笑了下，嗓音更加低沉缓慢，他一点点的亲吻祁墨的后颈，细密而煽情至极的舔噬，不急不徐的继续说着：“说爱我……”

    “……”

    “爱你……”

    祁墨困难的回复，语气却很认真，心脏因昨晚以及适才进门时男人的模样而轻轻抽痛了下，泛着微微的酸涩心疼之意。

    叶子卿轻笑着，气息喷洒在祁墨的脖颈耳后，祁墨声音跟着颤抖，又说了一遍“我爱你……啊……”

    胸前的小巧颗粒被男人的手指侵袭，祁墨抓着他的手臂，接着顿住，随他动作。

    指尖继续揉弄摆弄着着少年胸前的优美颗粒，叶子卿看着他，低沉笑了笑。

    好像抓住了某些细小却很重要的东西，祁墨皱眉，眼底思绪翻滚着，他抿了抿红润的嘴唇，想要维持神智的清晰。

    “小墨，你爱我，要记得。”

    叶子卿目光深沉，嗓音逐渐压低，话语却变得淡淡的，他伸出手指盖住祁墨的眼，舔吻他的脸颊，抓住少年佩戴着银白戒指的那只手指细密的亲吻着，煽情的舔噬他指尖的嫩肉，祁墨只觉得酥麻的感觉从指缝间激烈的侵袭全身，下身跟着被男人令一只手**搓弄，**一浪浪袭来，祁墨不禁被男人拽入更深的欲念之海，并随之沉浮摇摆着，逐渐忘却了适才疑惑不解的那抹扰人思绪……

    亲吻磨梭扩张，叶子卿的动作急切而粗狂，祁墨半张着狭长水润眼眸，脑海中愈加混沌不清，他捉住男人的手臂，有些难耐的喘息着……

    被强硬的贯穿，剧烈的喘息战栗，身体被汗水浸湿，臀瓣被男人近乎粗鲁的****，前面**早已竖起，贴与两人腹间摇晃拍打着，股间蜜逅炙难耐，肠壁随着那人的抽送热情迎合&#59410；裹纠缠，磨人的**蚀骨，叶子卿挺动着腰身大力的进出着，坚硬滚烫的巨大在少年的股间疯狂穿插……

    祁墨几欲疯狂，**太激烈，神经咆哮着跳跃翻滚，灵魂都好似被穿透，他眯着眼恍惚的看着男人的面，男人神色说不清的张狂邪肆，双眸眯着看着自己，眼底浓墨泼染已不足已表述那色彩，侵占味十足，像是欲将他吞噬般……

    你爱我，要记得……

    祁墨张着唇低低**着，脑海中男人的话在不住飘荡，他笑了笑，目光牢牢附在男人的面上，看着他因太紧致而微微蹙起的眉，他眼底的甯热烈浓郁的深刻情意，祁墨眼眸愈加湿润，胸膛中的心脏跳动的更加剧烈，他断断续续的喘息着对男人说道：“舅舅……”

    “吻我……”

    叶子卿眼眸森黑似夜，少年话音刚落便更为深沉暗泽，他附身上前揽住少年的脊背将他抱起至于腰间，双臂紧紧圈住，嘴唇紧接着附上少年的，舌尖激烈的在他的口中探寻翻搅着，津液顺着两人死死贴合的唇瓣间溢出，滑下暧昧迕拥氖痕。

    股间巨大抽送越加剧烈，祁墨呜咽着**，腰枝被男人温热的手掌握住，随着激烈的上下贯穿而动作配合着，祁墨闭眼睛闭着，因太激烈的舒爽而紧紧蹙眉……

    “我一直都记得，舅舅……”

    “相信我……”

    “用力要我……”

    少年嗓音微微沙哑，尾音打着颤，移开唇，在男人的耳边轻轻诉说着，神色恍惚却坚定。

    叶子卿的目光随着少年的这几句话更加狂肆深沉，幽深而暗沉，胯下力度几近疯狂，他疯狂抽动着，粗大**几欲将身下的少年贯穿……

    汗水滑落，映衬的全身紧实匀称肌理xing感魅惑，祁墨**着男人坚实的肩胛，用牙齿轻轻啃咬，舔吻着，被遮掩的眼底欲念深沉……

    …………………………………………

    室内激情四溢。

    祁墨白皙笔直的双腿被男人按压在胸前，股间蜜灞痪薮蠡鹑却罅贯穿，浊白滑腻的液体已被太过剧烈的抽动带出，顺着腿根溢出，染湿了祁墨股下皱巴巴的床单，叶子卿双眸眯起，眼底幽幽的泛椎沉的光泽，额前碎发已潮湿一片，两片水润的唇瓣微微张合喘息着，全然没了平日的儒雅温润此刻只显得xing感而邪肆……

    祁墨闭着眼，全部心神都聚集沉浸在那连绵不绝而又激烈热切的**中，俊秀白皙的脸颊此刻也早已晕满了绯红，细碎而沙哑的**随着喘息不住溢出，少年优美的嘴角已滑下湿热的津液，并一直沿着精巧的下巴流淌到了秀美xing感的小巧锁骨处，叶子卿目光死死盯着少年的全身，来回扫视占据着，深情而狂肆，灼热而霸道……

    不安，焦虑，苦涩，心痛……眷恋，愉悦，喜爱，安定，幸福……

    所有的一切因你而生，所有的一切都交付在你手中……所有……

    小墨……

    你到底懂不懂……

    ………………………………………………

    几轮激战过后，祁墨已经累极沉沉睡去，眉头紧紧蹙着，脸上还犹自挂着泪痕，叶子卿凝视着他，缓缓伸出舌尖轻轻舔去那痕迹，最后深深的笑了笑，将祁墨抱了起来，朝着浴室走去。

    温柔的帮少年全身打理清爽，叶子卿将他抱回床上，帮他盖好被子，然后紧紧揽住他的身躯。

    亲吻了一下祁墨额头的黑色碎发，叶子卿拿过少年的右手，抬起自己的，五指交插着握起，他看着两人指节处金属贴合的模样，目光柔和坚定不移。

    我信你……小墨……

    也信我自己。

    少年的呼吸此刻平缓而绵长，叶子卿神色淡然，和暖而温润，在少年的额头又印上一吻，他终于轻轻闭上了眼睛，渐渐睡去。




第五十九章

季念成护着叶素芳的腰让她坐下，叶素芳满脸通红，嗔怒的瞪了眼丈夫，面上红晕更浓，“老季！”

    季念成“呵呵”直笑，满面春光，“慢点慢点，你先坐下。”

    叶素芳娇羞依言坐了下，两人甜蜜的让一旁佣人看得眼都直了。

    “老季……”

    “什么事？你说……”

    “我……这件事要不要跟小墨说？”

    季念成抚着自家老婆的头发，沉吟道：“小墨那孩子虽然xing子冷淡却很懂事，这事应该告诉他啊……”

    叶素芳抿了抿嘴唇，温婉一笑，却有些感伤，“我就怕……”

    自从自家弟弟回国后母子二人关系才稍稍和缓了些，这次自己却……

    想起自己再婚后儿子越加疏离冷淡偶尔怨恨的目光，叶素苏神色不禁有些愁苦。

    男人看得心疼，抚着她的手背安慰：“没事的，素芳……”

    “待会你上楼好好休息，我带些东西过去看看小墨，顺便……告诉他你怀孕了……”

    叶素芳想了片刻，有些迟疑的点头答应了，她**着肚子，神色幸福，略带羞涩，那里，正孕育着一个小生命，是自己跟面前这个霸道强硬却不失体贴的老家伙的孩子……

    季念成拥住她，眼圈微红，嗓音有些颤抖，“素芳，我很高兴……”

    指尖附上男人你的脸颊，叶素芳微笑着，心房柔软而温暖，脸上眼底全是喜悦感动。

    这个男人，这几年嫁给他，从未后悔……

    …………………………………………………………

    晌午的阳光透过薄薄的窗帘直直射入室内，叶子卿睁开眼睛，怀中少年依然沉睡，温热呼吸喷洒在自己胸前，唇瓣轻轻贴着，叶子卿只觉得那片**麻痒而温软，深吸了口气，粗长手指抚上少年的睡颜，男人神色温柔，眼底眸色深敛而漆黑。

    少年的脸颊触感光滑细嫩，一点绯红亦为少年平添了一抹可爱色彩，叶子卿看到入神，手掌**着少年光滑柔韧的背脊，不觉凑上前去亲吻……

    舌头探入少年口中肆意舔吻了一番终于退出，叶子卿眸子温柔醉人……

    少年的话语还在脑海中回荡，他说，相信我……

    叶子卿目光愈加深邃柔和，他微笑，注视着少年赤迳仙砘栋痕迹，昨天，真的做的有些狠了……

    轻笑着，叶子卿手指在少年逯芪轻轻**探查了一番，终于放下心来，只是……

    那触感，身体神经都还犹记得那处的美妙滋味，此刻手指就抚按在那处，叶子卿只觉得下身愈加坚硬火热，止不住有些心猿意马起来……

    少年的呼吸依然绵长轻浅，叶子卿微微蹙眉，舍不得再去要，况且少年此刻睡的那么香甜。

    苦笑了下，叶子卿无奈，最终一手继续轻柔的**着少年的背脊，一手慢慢伸到下方解决起勃发难耐的濉…

    …………………………………………

    等到叶子卿听到房门的开动声响时已经来不及，手中逡丫喷洒了出来，他连忙将被褥拉高护住依然熟睡的少年赤宓纳习肷恚跟正震惊的瞪大眼看着室内情形的中年男子对视着……

    半晌，季念成皱起眉，压低嗓音，语气愤怒而厌恶：“你们……”

    叶子卿挑眉，竟然，看到旁边的人便是小墨了……

    轻身笑了笑，叶子卿拉开被子优雅缓慢的起了身，他注视着季念成，示意男人先出去，自己随后就到。

    季念成眉头死死皱紧，眼底厌恶之色更加浓重，压下胸腔内升腾翻滚的快要爆发的情绪，终于退回带上了门。

    叶子卿对着关合的房门注视了几秒，面无表情，只是眼底愈加漆黑暗沉……

    等到穿戴整齐了叶子卿走到了床边，温柔的为少年将棉薄被褥盖好，男人俯下身子轻轻抚顺了祁墨落于额前的碎发，神色温润而淡然……

    沉沉笑了笑，他转身，步伐沉稳而悠然，走了出去。




第六十章

叶子卿神色深沉而微妙，他的坐姿极优雅，轻松自在，仿佛之前的状况根本就没有发生，他轻笑，冲季念成点头，给他倒着水。

    季念成勉强维持着镇定，脸色有些难看，却还是接过了水杯，却不去喝，严谨凛然眸底此刻爬满了愤怒跟压抑，但毕竟自己身份有些尴尬，有些话根本就不好说，也没资格去说。

    只是。。。。。。

    季念成纵然再老成睿熟此刻也不禁紧紧蹙着眉，怎么就会这样呢，季念成有意查看揣摩叶子卿此刻的心思跟态度，便看了过去，奈何对面的男人还是那副温润儒雅的模样，淡淡微笑着，眼底虽森黑黯淡，神色却自若非常。

    季念成暗暗叹息。

    两人一时间竟谁也没有说话，兀自沉思考量着，房间里沉浸在有些诡秘僵持的气氛中。

    良久，叶子卿淡淡的话语打破了寂静，他语气温和，嗓音清磁，目光对上季念成的，却是不相关的话题：“姐夫，过来有什么事情要跟小墨说吗？”

    季念成神色一暗，想起自己过来的缘由心底顿时翻起滔天大怒，以及深深的忧虑。

    倘若今日是素芳亲自过来……

    季念成后怕不已。

    心底火气烦闷再也压不住，季念成语气止不住的暗沉：“今天幸好不是素芳过来，要不然……”

    又冷冷哼了声，季念成舒气，努力平复着翻搅的情绪。眼底谴责之色却是显现无疑。

    叶子卿敛去笑，靠向沙发靠垫，没有说话。

    “子卿，”季念成此刻已经恢复了内敛平静，此刻的语气有些语重心长，毕竟是自家老婆的弟弟，而且自己其实也颇为欣赏那气度风采，只是这次的情形跟事情实在是罔顾伦常，荒谬大胆之极，季念成不免心惊震怒。

    “刚刚我没看错吧？”

    叶子卿点头，“怎么？”

    “这么说，你是承认了？”

    叶子卿正了正身子，微笑出声：“我很喜欢他。”

    季念成看着他面上温柔的神色不禁头痛，他冷着面：“你就没想过素芳知道了以后会怎么样吗？”

    叶子卿偏首，出神了片刻，这才轻声说着：“对她的歉意不影响我对小墨的感情以及占有欲……”

    叶子卿还是那样温暖的笑着，季念成却敏感的察觉到了笑容背后的狂肆跟晦暗，叶子卿嗓音徐徐，继续淡淡说道：“他给了我从未敢奢求的人生，对于他，我想要的是一辈子。”

    季念成瞳孔收缩了下，心底一惊，心思转动了一圈，才平了音调，缓缓开口，语气沉稳而深邃，却带着逼人的质问跟不满：“如果素芳知道自己的弟弟跟儿子搞在了一起，子卿，你能想象她的反映么？”

    “……”叶子卿敛了眸，嗓音深沉而暗哑，“如果你真的爱她，她不会知道。”

    季念成一呆，看着对面的男人晦暗深沉的眼眸，以及深敛森然的神色，长长的叹了口气，这才说道此行的目的：“你姐姐她怀孕了……”

    “……”叶子卿愣住，喃喃问道：“怀孕？”

    季念成点了点头，“已经三个月了。”

    “这么说小墨要有弟弟或者妹妹了？”叶子卿终于回神，语气有些急切，带着隐隐的担忧以及欣喜，“这样……”

    两人又沉默了片刻，叶子卿开口，轻笑着，“恭喜你啊姐夫……”

    季念成瞥了他一眼，沉着嗓音，“所以我不会让她知道的，你可以先放心。”

    叶子卿温润的笑，带着淡淡谢意。

    “只是子卿，小墨他，也是认真的吗？”

    “啊……”叶子卿怔了下，神色忽然变得微微有些晦暗，语气却坚定沉着：“我们已经在一起。“

    他淡淡勾起嘴角，目光柔和深邃：“我不会跟不爱我的人在一起的，即使我爱他。”

    季念成低笑一声，“他才十七岁，你确定你没有会错意？或者说你确定他不是因为还小，只是一时的糊涂？”

    “……”

    叶子卿怔楞了下，无奈苦笑唤道：“姐夫你……”

    季念成也是一楞，有些惊讶，想说我就是随便问下，你这反映未免太出乎我意料了吧！

    叶子卿看着季念成一瞬间呆楞的神色，无语了下，半晌，又是一阵无奈苦笑，他抚着额，没再多说什么。

    ………………………

    男人眉头微蹙，神色有些疲倦，目光深沉，不知道在想些什么。

    季念成看着，有些搞不明白……

    刚才不是还对我解释不跟不爱自己的人在一起的么……

    现在这是在……忧虑？抑或是不安？这……

    难不成被我说中了不成？！季念成瞪大了眼睛……

    如果是这样……

    季念成心思又转换了一圈，开了口，语气深沉，略带着试探：“你们俩……”

    叶子卿看了他一眼，皱了下眉没做反应，视线却对着某处似是在暗暗思量着什么。

    季念成有些糊涂，心底却是一敛，神色也缓缓严峻起来，目光有些逼人，他直视着叶子卿，“子卿，你们俩之间，好像还存在着一些问题。”

    “你还是应该好好想清楚，”季念成看着叶子卿，不放过他脸上的一丝变化，继续说道：“或者你更应该等到弄清楚那孩子的心思再来跟我说刚才的那句话。”

    最后一句话已经隐隐带着深意跟不满，季念成语气森然。

    叶子卿看向他，眸色暗沉，面上却已恢复了一贯的温润之色，只是嗓音有些低：“我会处理。”

    会处理……

    是会处理，而不是否认……

    季念成目光深沉，眸色变换了下，看着对面的男人有些复杂的神色终于暗暗叹了口气，收缓了气势跟语调，季念成语重心长：“子卿，他还小，不如让他也好好想清楚……”

    “你们两个或者应该暂且保持下距离……这样……”

    最起码在素芳怀孕的这段时间……最好是分开……

    季念成的意思虽委婉却表露无疑，叶子卿一怔，接着双眼微微眯了下，周身气息渐冷，看着季念成，俊雅的面上此刻竟布着层寒霜。

    叶子卿虽没有直接表态，季念成却已经知道了这个提议绝对行不通，他皱眉，抚着额不禁苦笑，摇着头，感慨着：“你们俩的事情我不想管，但是，我不能看着素芳受伤害，子卿，你明白吗？”

    最后一句话已经显得有些无奈，还带着淡淡的疲倦，季念成感慨万分，这个事，他也不知道该怎么办了……




第六十一章

“舅舅……”

    低唤声伴随着脚步声从卧室方向传来，季念成偏头一看，是祁墨……

    少年面容俊秀，嘴角噙着笑，目光却依旧淡漠，身上简单的披着件睡衣，领口敞开着，粉色吻痕显露在空气中，被周遭白皙肤色映衬的有些魅惑，他步伐闲闲，正向着这边走来。

    叶子卿抬头，祁墨对他笑了笑，在他旁边坐了下，眼底暖意与戏谑一并显现，手指抬起，抚点了一下男人的面额，轻笑出声：“在想什么？刚刚那样反应……”

    “小墨，”叶子卿愣了下，将他衣服理好，握住他的手，轻笑出声：“没有……”

    祁墨看着他，静了静，转头对季念成淡淡的打着招呼：“季叔。”

    季念成点了点头，脸上没什么表情，又看了眼叶子卿，才对祁墨沉声道：“小墨，我不希望你们俩的事情惹你母亲伤心，你现在告诉我，你是认真的吗？”

    祁墨瞥过叶子卿抿紧的嘴唇，转头挑眉看着季念成，没有出声。

    “或者，只是你舅舅他……”

    季念成看着那二人，都是神色淡淡的模样，只是小的是真的冷淡，姿态平和悠闲，大的虽依然微笑着，眼底却是有些晦暗莫测。

    语气立时顿了顿，表情也变得严峻起来，季念成目光冷凛，“一味的迥悖俊

    季念成原本想说强迫，心思辗转间又觉得好笑，自己的小舅子怎么看都不是会强迫别人的男人，只是，的确也不能排除小墨只是被宓目赡堋…

    如果这两人不是两厢情愿的在一起，那么，自己会劝子卿搬出去……

    季念成看着祁墨跟叶子卿，沉着面，等着回答。

    寂静的房间渐渐飘散开少年清越的笑声，祁墨侧头看着叶子卿，目光有些无奈，然后是好笑，他看着那个俊雅清透的男子此刻沉默的面不禁笑意更浓，摇了摇头，祁墨终于说了句，却是对着季念成说的：“季叔，你多虑了。”

    “况且如果真的算起来，到底是谁辶怂，还说不定呢……”

    祁墨接着转头，抚上叶子卿的头发，指尖微微摩挲，似笑非笑，“舅舅……”

    “今天我才知道，我给了你这么多的不安。”

    “我很抱歉。”

    少年嘴上说着道歉，眼底却依然充满笑意，神色亦加着一抹难言的微妙深意，以及淡淡的思虑，他看着叶子卿，突然凑上前去亲吻，舌头也伸进去舔弄了一番，就在季念成的眼底，亲吻的声响都可以听的一清二楚，叶子卿不禁微怔，却没有退后，随少年动作着，半敛的眸底色彩复杂莫测，最后转为温柔。

    季念成皱眉，少年揽着男人的脖颈，狭长眼眸半眯着，主动亲吻着男人的唇，男人半阖着眸，似是享受着少年轻轻的舔吻，神色慢慢变得慵懒悠悠，二人相拥着，虽是短短几秒，却恍若许久。

    那画面太温暖和谐，季念成一时竟看得呆了，等到回神是少年已注视着自己，微微抬眸，低笑出声：“季叔，不牢你费心，我们俩之间的问题根本就不是问题，这一点，我会让舅舅明白。”

    “而季叔你，现在或许更应该回去照顾我妈，毕竟……”祁墨漫不经心的笑了笑，勾着唇，“她怀孕了啊。”

    季念成眉头皱的愈深，少年字里行间充斥的意味很明显，惹得他心中一阵火气，最后却有些气馁起来，说到底，这个事情跟自己就没什么关系，只要不伤害要素芳，还不是随便他们闹去。

    只是，往后的事情还真说不准……

    “小墨，你要想清楚啊……这毕竟……”

    “我说了，季叔，”祁墨打断季念成的话，淡淡微笑，语气却愈加冰冷：“你的担忧完全没必要。而且，”顿了顿，“我跟舅舅的事情也不需要你过问。”

    季念成哑然。

    叶子卿却是在为少年刚刚的话语而出神，他是真的惊讶了，此刻他甚至在想着，是否自己一直以来的不安跟忧虑都没有必要，依旧依偎在自己身畔的少年好像看穿了一切，一直。

    叶子卿有些说不出话来，也不知道说什么。

    祁墨敛了笑意，看着叶子卿沉思的俊雅面容，抿了抿唇，却是不再开口，只是眼底那神色专注而深邃，仿佛其他一切事物都不重要。

    客厅里又是一阵沉默，模糊的笼罩着一层凝滞静寂的气息。

    “季叔……”

    又是良久，祁墨目光森敛，注视着叶子卿，却是沉声唤着季念成。

    季念成应了声，暗暗舒了口气，等着少年继续语出惊人，他算是已认清，自家老婆的孩子一直以来以为的孤僻无害其实是深沉内敛，所以此刻不论他再说出什么话做出什么事自己都不会再惊讶了。

    祁墨淡淡瞥过他，语气冷漠，“我跟舅舅还有事情要处理，您回去吧，照顾好我妈。” 

    季念成有些错愕，接着看了眼依旧沉默着思索着的叶子卿，良久，他缓缓叹了口气，眼神复杂。

    又看了一眼依然冷淡着面目光却牢牢凝视着身边男人的少年，季念成终于褪下脸上暗色跟眼底的思虑考量，起了身，“那好吧，我先走了。”

    祁墨点了点头，视线未移。




第六十二章

多余的人已不在，只剩下几代精美包装的盒子留了下来，两人都没兴趣去看，此刻并坐在柔软沙发上，双双沉默着。

    过了片刻，祁墨终于挑眉，语气淡淡：“在生我的气吗？”

    叶子卿面色依旧沉静如水，看不清一丝意味，祁墨也是冷淡着面，目光却愈加专注深敛。

    抬头瞥了少年一眼，叶子卿眼底复杂思绪已遮掩不住，他摇了摇头，有些无力的叹道：“没有……”

    祁墨看着他，静了静，眸子柔和，唇边渐渐绽开一抹笑意。

    “我只是在笑我自己啊，小墨，”叶子卿轻笑出声，摸着祁墨的脸颊，他嗓音温润：“一直没问过你，你真的是愿意跟我在一起吗？你知道的，我想要的是一辈子。这对你来说，的确有些……”

    “你还在疑惑？”祁墨偏着脑袋看向叶子卿，打断他的话淡淡询问，更似是感慨：“我以为你都明白。”

    “这几个月因为有你我过得很开心，也很安心。”

    祁墨轻轻舒气，轻语着，“让你不安我很抱歉，但我想让你知道，你带给我的心情……”

    叶子卿敛去笑，注视着少年，认真听着。

    “我从未如此安心过。”

    “不管是晖，还是许暮，我都不爱的……”祁墨顿了顿，目光有些复杂，看着叶子卿继续说道：“对晖只是心疼跟喜爱，他陪着我度过了很不好的日子……”

    “那段时日很重要，晖也一样。”

    “父亲去世后，如果没有他……”

    “这次晖很伤心，我很怕，也很担心，想陪着他一起，只是……”祁墨声音低了些，狭长眼眸此刻逐渐泛起暗沉的光泽，他注视着叶子卿，轻声叹道：“只是我爱的是你，你感觉不到么……”

    “其他的人，都不是……”

    晖……不是……

    “……”

    最后一句似嗟叹，少年沉吟着解释，试图剖析，神色认真，嗓音平和却有力，只是难掩伤怀跟晦暗情绪。周身亦染上了灰暗的气息。

    这气息其实叶子卿已不陌生，第一次是因为宋晖，第二次，应该是因为季清跟那个叫做程子翔的少年，第三次，最严重，却是在清明那日。

    叶子卿注视着祁墨，心底一紧，神色也缓缓变得复杂。

    祁墨跟他对视着，不禁紧了心神，他眨了眨眼，心脏酸涩着，柔声唤：“舅舅……”

    叶子卿轻轻的**着祁墨柔软的发，没有说话，只是亲吻他的眼眸，用指尖掩住少年唇畔细细摩挲着，止住他的话语。

    心疼他这般神色，也不想让他回忆那些好像一直在回避的过往，更舍不得触碰，那里，应该chengzai着怀中少年最深沉的悲伤。

    叶子卿心底一时间五味杂陈，自己好像，真的不该这般相逼……

    不该如此辗转思量揣测，疏离不安……

    男人的目光泛起心疼之意，柔柔的，温热一片，祁墨渐渐柔软了心房，有些感动，然后是淡淡的宽心，他又一次道歉：“对不起，舅舅。”

    叶子卿看着他，抚额叹笑，摇着头，目光满怀歉疚跟温柔：“该说抱歉的是我，小墨。”

    祁墨沉默了下来，摸着他的头发，指尖轻轻的抚弄着，复又开口，

    “我们之间不该因为那些问题而疏远猜忌。我希望你安心。”

    叶子卿心神巨震，接着心脏蓦的一软，抿了抿嘴唇，他抬起手握住少年抚在自己脸颊的手掌，看着他，良久，然后轻轻点头。

    祁墨静静凝视他的面，目光柔和。

    “让你见笑了小墨……”叶子卿忽的轻叹，笑意也跟着爬满俊雅面容。

    祁墨愣了下，然后不禁渐渐闷笑起来，“没有……”

    说着没有身体抖动幅度却越来越大，叶子卿无奈的看着少年闷笑不止的模样，终于叹了口气。

    那些辗转的心思，感伤的话语，无奈的焦虑，心酸疏离，酸楚逃离，在这一刻都似远去……

    宠溺的揽起少年，叶子卿将他抱入怀里，细密的亲吻他的面颊，祁墨闭着眼睛，温柔的感受那触感。

    这一刻，只有彼此。

    唇瓣顺着脸颊缓缓移到鼻尖，额头，鬓角，最后回到少年嫩红的嘴唇，二人静静的亲吻厮磨，半晌，叶子卿略略移开些距离，沉沉叹息，神色却是终于释怀而轻松愉悦。

    祁墨歪着脑袋看着他，眼底脸颊全是淡淡笑意。

    “我会一直陪着你的，舅舅。”

    叶子卿点头，注视着他，感动溢于言表，他低低呢喃：“我也一样，小墨。”

    ………………………………………………………………

    “对了小墨，”叶子卿突然想起季念成过来的原因，“你要有弟弟或妹妹了，会介意吗？”

    “我没关系……”

    祁墨靠向沙发背，侧头看着叶子卿，不甚在意的回答。

    勾着唇，祁墨有些意味深长的继续说道，“况且……这样不是更好……”

    想起季清跟程子翔，祁墨不觉深了深眸子，说起来，那二人应该不会就那样结束……季清那家伙，不知道会出什么招……只是，最好不要波及要自己身上啊，不然……

    叶子卿挑眉，左右想了想不禁轻笑，语气亦是暧昧而微妙，“的确……”

    两人相视而笑。

    ………………………………………………………………

    “饿了吗？”叶子卿突然问道，语气清磁悠闲，笑容也是温润柔和。

    “恩，有点。”

    “今天出去吃吧，家里好像没有材料了，回来时顺便走一趟超市。”

    祁墨看着他，摸了摸肚子叹了口气，有些不甘愿的点头应了，“哦。”

    叶子卿失笑。

    窗外，阳光普照，天气正好。




第六十三章

吃完饭便去超市采购，两人不紧不慢的在里面转悠了近一个小时才买完各种东西，塞了整整一后备箱，叶子卿感慨，估计两人一个星期不出门都可以了。

    满载而归。

    到了家时外面天气已经彻底沉下来，最近一直雨水不断，较往年的同时段也是要多了不少。

    将东西一一摆放归位坐了下来，叶子卿拧开饮料瓶子递给祁墨，靠向沙发摸着少年的脑袋，两人对视一眼，都是悠闲十足。

    叶子卿看着祁墨，嘴角渐渐扯开兴味幅度，祁墨默默瞥过他，突然觉得有些不妙。

    “小墨，”果然，叶子卿笑开，他慢悠悠的回忆说道：“好像你出生那天也是这样的天气，”嘴角笑意越加浓郁，叶子卿侧头看了眼窗外沉的天色，“我从学校赶到医院时你已经出生了，红彤彤的皱巴巴的，小猴子一样，那时我嫌弃你丑，好像还用力捏了你一下，害你哭了好久……”

    祁墨差点呛住，看着男人一副好笑至极的样子不禁抽了抽嘴角，憋了半天：“你怎么好意思说……”

    叶子卿微笑，目光明亮，看着他的神色温和柔软。

    “你今天好像很高兴啊……”祁墨继续喝了口饮料，轻声说道。

    叶子卿瞥过少年俊秀的脸颊，静了静，似笑非笑，“恩……”

    “很高兴……”

    祁墨跟他对视了一眼，略微移开视线喝完最后一口将瓶子放到一旁，沉默了几秒，他向着男人身侧坐了坐，看着叶子卿，缓缓微笑：“好像从小就很喜欢你……”

    “恩……”叶子卿眉眼间全是愉悦笑意，“很喜欢黏着我……跟屁虫一样……”

    “……”

    “喂……”祁墨抚额，有些无奈，神情却是轻松自在的。他瞪了眼叶子卿，叫他适可而止。

    叶子卿收回手指，手臂搭在沙发上看向似是恼火的少年，止不住闷笑出声。

    祁墨倚着男人的一边肩膀叹气，随他笑够了才慢吞吞的来了句：“不知道是谁骗我要带我一起去美国第二天一个人跑掉了……”

    叶子卿呆了呆，看着少年有些不忿的表情大笑出声，“你还记得啊小墨，你竟然还记得！太可爱了，哈哈……”

    “……”

    “喂……”祁墨看着男人俊雅脸颊上的笑颜懊恼的坐直身体。

    “上次你妈说第二天你哭了一天我还不信，现在嘛……”叶子卿省去下面的话语，看着少年的神色闷笑不止。

    “有什么好笑的啊……你这家伙……”祁墨捂住叶子卿的嘴唇，耳朵边微微泛着红，叶子卿抿紧嘴唇，眼睛却笑的几乎眯起。

    “我没笑……哈哈……好我不笑了……”

    祁墨愤愤继续捂着，眯起眼眸，手掌开始使力，直到温热湿嫩的触感紧贴着掌心。

    叶子卿一手抚着祁墨有些泛红的脸颊，一手抓住祁墨捂住自己唇上的手掌，瞳孔深了深，笑意渐渐敛去，目光却专注深情起来……

    祁墨楞了楞，看着他，目光亦是逐渐深敛，视线逐一描绘叶子卿的面庞，直到叶子卿微微一笑抚弄着他的头颅向他靠去，最后，四片温热唇瓣相贴，接着便大力激烈的纠缠舔弄……

    滑腻微凉的唾液顺着两人紧紧贴合的唇瓣间滑落，**之极，几分钟后，祁墨略略分开些距离，剧烈喘息着，这一吻太激烈，他有些承受不来。可是不可否认这一刻的两人都有些激动，好像只有这样深切热吻才能真正的确定那些纠缠氤氲的深切情意。

    叶子卿抚着少年的后脑勺，指尖轻轻摩挲着，然后一寸寸的用力，紧紧的揽住。

    “说好了要陪着我一辈子，小墨，不要食言。”

    祁墨淡淡微笑，回抱住他，静了静，轻声说道：“好。”

    ………………………………………………………………

    祁墨近来睡觉时间有些晚，毕竟高考将近，A大又是全国排得上的学府，虽说他一向没发多少时间在上面成绩却一贯很好，较同龄人来的悠闲，但此时还是有些谨慎了起来。

    浓香的温牛奶，叶子卿端了杯踏着轻缓的步伐进了房间，祁墨未抬头，淡着面看着笔下的试卷，叶子卿轻笑着走进，将牛奶递到少年的掌中，祁墨接过，舒了口气，对叶子卿笑了笑，接着缓缓喝完。

    暖灯下少年的目光柔和温亮，皮肤莹白清透，叶子卿注视着，抚了抚他的头发，“不睡吗？”

    祁墨皱着眉头看了眼手边学校发下的各科试卷习题，无奈苦笑，“一起吧，这些东西做多了也未必有好处。”

    叶子卿笑，沉默不语。

    这男人对少年的能力已是再清楚不过，有次无意看了祁墨做好的几张试卷，惊讶万分，虽说自己当年的成绩已经算很好，但还是不可否认此刻面前的少年比他在学业上要更聪明，这样说起来，A大虽然已是很不错，对祁墨来说却说不定有些屈就。

    叶子卿此刻不禁笑得越发闲适慵懒。

    “走吧……”

    祁墨淡淡瞥过他，起身，拉着他的手臂向叶子卿房间走去，叶子卿温柔的笑着，跟在少年身后……

    这样的夜晚，橘色暖灯晕染下，俩人的身影显得说不出的平和温暖。




第六十四章

又是考试，祁墨皱了皱眉，叹了口气，有些无聊的转着黑水笔看着窗外，手指伸入口袋，空空的，顿了顿又拿了开来，祁墨敲击了一下桌面，简单的又检查了一遍试卷起身交卷。

    拿过因为考试此刻正放在讲台上的手机，祁墨出了教室。

    高考到了没那么几天的份上，学校里反而轻松了起来，毕竟现下的同学的成绩已经是极限，接下来的一小段时日应该就只是考试以及心理辅导跟休息了。

    站在教室门口，祁墨一时间竟有些茫然，接下来……

    天气有些沉，但一时半会也应该下不下来雨水，空气有些潮湿，祁墨深吸了口气，抿了抿嘴唇，准备转身……

    “祁墨……”

    祁墨偏头，季清正抓着脑袋上的头发咧着嘴巴笑着向着他走来，“你也出来了？”

    祁墨点了点头，看了眼对面楼层，转过视线沉默不语。

    “时间还早，今天不如跟我去我家怎么样？你知道了吧，阿姨了哦，你不去看看吗？”季清一副熟捻的模样，搭着祁墨的肩膀，笑呵呵的说道。

    祁墨退后了一步，移过肩膀上的手臂，神色依旧冷淡。

    季清有些尴尬的摸了摸鼻子，无奈唤道：“祁墨……”

    祁墨冷冰冰的瞥过他，眉头轻微的皱了皱，静了静，率先转身，答应了：“好。”

    季清眉开眼笑，跨开步伐跟在他后面向着楼梯口走去：“那咱们走吧！”

    下了楼，祁墨将手机开机，准备发短信告诉叶子卿下午自己要去季清那边，按下几个字又顿住，他勾了勾唇，退出短写下叶子卿的电话。

    ………………………………

    两人推了车子走出车棚，季清伸了个懒腰，侧着脑袋看向祁墨，无语的耷拉着肩膀：“诶，你离我这么远干嘛，我又不会吃了你……”

    “……”

    祁墨看了他一眼，接着走自己的路。

    季清瞥嘴：“你怎么就这么冷啊！每天面无表情的……都不无聊啊……”

    “诶对了，你刚刚干嘛还特地跟你舅舅汇报行踪啊……你们相处的很好吗……说话啊祁墨……”

    “闭嘴。”祁墨淡淡说道。

    季清噎了一下，翻了个白眼，哼了哼，不再出声。

    ………………………………

    路过一处正在维修的路段，两人下了车推行过去，重新上了车季清却开始碎碎念不停，祁墨终于叹气，有些后悔起来，就算要过来，其实也应该跟此刻正在学校的那个男人一起。

    “诶祁墨，你打算到哪个学校读书啊？”季清突然问道。

    “A大。”

    “哦……”季清如有所思，复又沉默了下去，神色突然间染上了淡淡的疲倦跟感伤。

    祁墨漫不经心的看了他一眼，有些疑惑。

    ………………………………

    到了季家叶素芳惊喜不已，季念成威严着面，瞥过祁墨，神色未变，眸底色彩却一瞬间晦暗了下。

    “季叔。”祁墨礼貌的打着招呼。

    季念成应了声。

    叶素芳虽然是高龄产妇，但身子却很健康，胎儿也很稳定。祁墨陪她坐到天昏暗起来便起身准备回去，叶素芳慌忙想要留饭，祁墨却借口还有事拒绝了，叶素芳无奈，只能看着季清送自家儿子出了门。

    “祁墨，”季清唤住跨上车子准备离开的俊秀少年，“等一下……”

    祁墨回头，挑了挑眉，无声询问。

    季清看着他，苦笑了下，移开了视线，几秒钟后，他轻轻开口，神色落寞却沉着，加着一丝释怀，以及，微微的歉疚：“我打算出国……已经跟我爸商量好了……”

    祁墨有些惊讶，然后点了点头表示知道了。

    季清苦笑了下：“你这家伙，不要总是这么冷淡啊……”

    他踏步上前，抿紧嘴唇看着祁墨，轻舒了口气，语气认真：“偶尔过来看一下我爸，还有你妈……可以吗？”

    又勾了下唇，却显得有几分苦涩：“我还是欠你一句抱歉，不管是以前，还是以后……我知道……”

    “真希望我自己从未那么幼稚过……”

    祁墨怔了怔，然后偏过头，想起季念成那天的反应，他嗓音淡漠：“我会的。”

    季清像是松了口气，他轻笑，露出洁白的牙齿，眼眸黑亮：“祁墨，我知道你现在还没迎谅我，只是我真的希望我毕业回国以后，我们可以真的做兄弟……可以吗？

    祁墨面无表情的看着他，狭长眼眸墨染般浓黑深沉，半晌，他似笑非笑，不紧不慢的问道：“跟情敌做兄弟？”

    季清一怔，表情也跟着僵了僵，然后勉强勾着唇，苦笑，有些无力的说道：“祁墨，我跟他分手了……”

    “我做错了事，恐怕他这辈子都不会原谅我……”

    祁墨眯了眯眼眸，没料到他会跟他说这些，有些惊诧。

    季清误会他的表情：“我说的是真的。”

    “现在的我，只会叫他失望厌烦，我想证明给他看，我可以成长成为与他匹敌的男人，不再伤他的心……可以让他依靠……”

    “我会回来找他……”

    季清深吸两口气，目光牢牢盯着祁墨：“他，应该跟你一个学校……祁墨……”

    ……………………………………

    “我不会出手的，”祁墨冰冷着面，眼底森黑内敛，指节凸起：“你根本就不需要跟我说这些，我给你这个承诺。”

    “我不会出手，以前不会，以后更不会。”

    “……”

    季清呆滞了半晌，眸色瞬息万变，他咬着嘴唇看着面前少年冷淡疏离的模样，心底一阵无力酸痛。

    “那就好……”

    季清轻声说道。

    祁墨最后瞥过他，缓缓离开。




第六十五章

叶子卿小心翼翼的给祁墨磕破的膝盖涂抹药水，皱着眉，有些心疼。

    “没事的。”祁墨淡淡笑道。

    “恩……”叶子卿应了声，手上力度温柔。

    “你妈身体怎么样？”

    “挺好的。”

    “怎么想起过去那边？”

    “考完试遇到季清了……”想起离开季家时季清的话语，祁墨恍惚了下。

    不可否认，季清的话语让自己有些烦躁……

    “好了……”叶子卿收拾药水跟棉签之类的物什，抬起头对祁墨笑道，“下次小心点……”

    祁墨点头，看了眼窗外连绵的雨水，轻皱了下眉。

    回来时天色越加沉，所以加快了车速，哪知道竟然会跌到，祁墨有些郁闷。

    放好东西叶子卿在祁墨身边坐下，递过一盒青梅蜜饯，促狭：“怎么喜欢吃这个呢？”

    “觉得味道不错……”祁墨拧开盒盖，感觉这个问题有些莫名其妙。

    叶子卿呆了呆，默了半晌，失笑出声。

    …………………………………………

    两人吃完饭后各忙各的，祁墨从书桌上再次抬头已经时候不早，想了想，起身站到窗台跟前，按下了宋晖的电话。

    “墨墨……”

    少年的嗓音低缓而沉静，祁墨不禁勾了勾唇。

    “臭小子，明天该去学校了吧……”

    “诶？！”宋晖一时有些失措，结结巴巴的说道：“墨墨……你怎么知道的啊……啊！许暮那个混蛋！”

    祁墨嘴角笑意渐深，戏谑：“还好吗？他有没有欺负你？”

    “他敢！”宋晖不屑，“你呢墨墨？”

    “挺好的，考试前放假，到时我过去找你，好吗？”

    “嗯嗯……”小孩一样喜悦的语气，“过来给我做饭，哈哈……”

    祁墨失笑，松了口气。

    “好。明天开始去上课，我中午去你学校找你一起吃饭。”

    “哦……”宋晖乖乖应了，嗓音和暖。

    ………………………………………………

    挂了电话祁墨脸上笑意淡去，站在窗台跟前出神。

    叶子卿刚洗完澡，简单的披着浴衣，胸前袒露一片春光，慵懒的靠着门边注视着祁墨，嘴角幅度宜人。

    “去洗洗吧，小墨。”

    祁墨回头，眼眸逐渐深邃漆黑起来，叶子卿站直身体，继续温柔淡笑，目光带着深敛的邪肆暧昧之意，xing感至极。

    “好。”祁墨视线未移，渐渐走近摆明了遄约旱哪腥耍靠到他身前，似笑非死：“膝盖受伤了……舅舅……可以帮下忙吗？”

    叶子卿挑眉，眸色一深，笑意优雅而温润：“当然。”

    ………………………………………………

    第二天，天气晴朗。

    “墨墨，咱们到三楼去……”

    宋晖拉着祁墨的手腕向着食堂三楼走去，小脸一片兴奋，祁墨微笑着随着他脚步：“你请客啊……”

    脚步一顿，宋晖耷拉着脑袋眨着水润的大眼睛可怜兮兮的看着祁墨，小狗一样，祁墨闷笑，拍着他的脑袋：“我请……笨蛋……”

    宋晖暗暗翻了白眼，哼了哼，谄媚的笑，继续拉着人向三楼小炒奔去。

    陪宋晖吃完饭祁墨便回了学校，来时是直接出校门做的两站公交过来，于是祁墨站在宋晖的学校不远去等公交。

    等到找了个位子坐下后，祁墨抬头随意的看了眼前座的人，楞住，有些惊讶。

    “诶……”祁墨戳了戳前座男子的肩膀，“你怎么在这……”

    男子转身，看见祁墨顿时眯了眯眼眸，懒懒一笑，回道：“出来转转啊……本来想体验下公交车上人挤人的感觉，可惜……”

    祁墨看了眼公交上稀疏的几个人，点了点头。

    这时旁边座位上的1。女孩突然瞪大了眼睛，然后惊恐的摆弄着裙摆，有些慌张。

    祁墨跟那男子俱是一愣，然后相对失笑起来。

    男子状似无奈摊手摇头，叹息：“唉……”

    祁墨闷笑。

    “你……心情好了？”男子看着祁墨，懒懒问道。

    “恩。”祁墨轻笑了下，知道他问的是那天晚上自己到他那边呆坐的事情，点了点头。

    男子笑，嗓音悠悠：“那现在可以告诉我你上次怎么了么？”

    “啊……”祁墨轻笑，没有直接回答，静了静，看着他说道：“我……有在一起的人了……”

    男子有些惊讶，看着少年虽清浅却和暖的笑挑了挑眉，失笑出声：“这样啊……”

    祁墨点头。

    男子又打量了他两眼，换了话题：“你怎么在这？”

    “刚才去找一个朋友……”祁墨有些抱歉的笑，指了指自己学校，“恩，我要下了……”

    男子挑眉，点了下头，挥手：“拜……”

    “恩，拜……”

    等到祁墨下了车，公交重新开启，男子依然轻笑着，懒懒靠着座椅，神色漫不经心，看向窗外，目光却深远冰寒。




第六十六章

祁墨下午坐在教室里有些心不在焉，中午遇到的男人笑意依旧妖娆懒散，却透着一丝看不清的莫名情绪。只是那人的事自己知道的不多，再者，也未必需要自己但担忧。

    那个男人，可是在亲生父亲车祸不治后都平静以对的家伙，又怎么可能亏待了自己。

    讲台上的班主任此刻笑容和蔼亲切的诡异，以前严厉呆板的表情消失的一干二净。祁墨无趣的看着，心底终于一点点不耐烦起来。

    放学后又遇到季清，对祁墨爽朗的笑着，眼底却带着一丝不易察觉的哀伤。推着车子从车棚中绕过他，祁墨看着天际边的云，不觉叹息。

    最近自己回去时自家舅舅都在，祁墨想，赶快考试吧，快点考完吧，让自己可以待在家里，陪他一起。

    于是最后的日子终于在少年每天这样的期待的过去，高考，无数学子翘首以待却又恐惧胆怯的日子，终于要来了。

    考前一星期假期，祁墨这天一早起来跟叶子卿吃着早餐，眉目含笑，神色和暖而柔和。

    “这几天我们就这样在家里好吗？”

    叶子卿笑着应了。反正正好没几门课，手底也没什么重要的事情。

    “明天说好了去见晖，”祁墨喝了口牛奶，目光轻柔专注的看着叶子卿：“我得去看看那小子……还是有点不放心。”

    叶子卿点头。

    对叶子卿笑着，祁墨歪着脑袋抿着嘴唇：“今天我们干什么？”

    叶子卿一直轻笑着，从客厅阳台透过来的晨曦明亮而温柔，少年目光温和，没有一丝的清冷淡漠，叶子卿嘴角笑意不禁更浓。

    “你不是说在家里吗……可以看碟，看书，玩游戏，休息，还有做菜……”

    “做菜？”祁墨闷笑，“你刚学的那几招？”

    叶子卿挑眉，抚着他的脑袋，点头。

    “好吧……”祁墨笑意不减，“希望我不会……”

    叶子卿无奈，明白他未说完的三个字：“要相信我的厨艺啊……而且我最近厨艺可是大增了……”

    “是……我没说不相信……”祁墨无辜的笑。

    的确，最近这男人没事就喜欢研究厨艺，很有趣。

    吃完饭两人无聊的相拥着看碟，叶素芳的电话打了过来。

    叶素芳此刻已经怀孕近四个月，越发的小心翼翼，季念成担心她，所以叶素芳虽说关心祁墨，但一直都没有过来。

    依叶素芳的xing子，如果没有阻力应该早就嘘寒问暖的经常跑过来，现在这样，应该是季念成另有意思了。

    祁墨明白，但也乐的清净。

    叶素芳语气轻柔，各式各样的嘱咐着自家儿子，最后说她亲自煲了些汤叫季清送过来，问祁墨可以吗……

    叶子卿在旁边，揽着少年柔韧的腰身，手掌上下滑动，嘴角含笑。

    季清……祁墨轻轻皱了下眉，靠向叶子卿，舒服的摆了个合适的位置。

    自己母亲的好意不好拒绝，无奈，只能答应了。

    叶素芳开心的挂了电话。

    “季清待会要过来，我妈让他过来送汤……”

    叶子卿挑眉失笑，叹了口气。

    祁墨在他唇边印上一记轻吻：“来了就走，我可不会留他吃饭。”

    叶子卿呆了呆，无语看着少年脸上无所谓的表情，哭笑不得。

    于是二人继续温馨看碟。

    直到快十点的时候传来门铃声，祁墨从叶子卿肩上抬头，慢悠悠的站起身来，神色冷淡的过去给季清开门。

    季卿白牙闪亮，略黑的帅气面上笑容灿烂：“嗨……我来了……”

    祁墨轻轻勾了下唇，语气淡淡：“谢谢，进来吧。”

    季清泄气般的看着少年的表情，大大的叹了口气，低声抱怨：“唉，阿姨多温柔一个人啊……”

    祁墨转身，只当没听见。

    倒了杯水递给季清，祁墨坐在了叶子卿旁边，叶子卿靠向沙发背，随意的将一只手臂搭在少年的脑袋后面，手指轻轻抚弄着少年柔暖的发。

    “诶祁墨，准备的怎么样了啊？”季清喝看两口水，抬头问祁墨，又看了他他身边的温雅男人，心底暗暗嘀咕，这两人相处的果然很融洽啊……

    “恩，没什么问题。”

    “也是，你这家伙要有问题才奇怪。”

    祁墨笑了笑，叶子卿亦是失笑起来。

    三人闲聊了一会，季清看着对面的两人，实在觉得无趣，夸张的叹了口气，站起身准备离开：“我走了，祁墨。”

    祁墨看着他，神色有些似笑非笑的意味，然后点头，起身相送。

    到了玄关处，季清拉籽手上的手指停了下来，对祁墨笑了笑，想说些什么，最后却只是矛盾的张了张嘴，有些无奈的离开。

    祁墨看着他一步步的走下楼梯，肩膀半耷拉着，一贯向天刺起的头发都好像也无精打采的，不觉深了深眸。

    少年神色依旧冷淡，目光深沉森黑，他勾唇，嘴角笑意有些邪气，深沉莫测。

    “季清。”祁墨淡淡喊道。

    季清停下脚步，疑惑看着祁墨。

    嗓音清磁内敛，祁墨淡淡说道：“以前的事情都过去了。”

    “他会是你的。”

    季清呆滞着张着嘴巴，挺直站立着，显然受到惊吓，又或者是惊奇。

    祁墨落了笑，又无谓的瞥了他一眼，转身进屋合上了门。

    季清看着合上的门，半晌，终于回神，他轻笑，目光深沉，透着股异样的亮彩，然后转身脚步轻松的下了楼。

    …………………………………………

    “小墨，”叶子卿将走过来的少年揽住，看着他漆黑的眼底：“你讨厌季清？”

    祁墨楞了下，轻笑，就势在他身上半躺下，语气随意：“谈不上讨厌……”

    “很少看你对哪个人反感呢……”

    男人的话语依旧平和，祁墨却听出了隐藏的不安跟好奇，看着男人俊雅面容上的试探跟温和神色，祁墨嘴角渐渐翘起，想了想，解释了一句：“以前因为一些事情起过冲突，他很讨厌我，所以现在还是很烦。”

    叶子卿诧异，没想到是这个原因。虽然两人在一起的气场有些奇怪，身边少年对季清的态度也是模糊晦暗。

    不过，叶子卿轻缓的摩挲着少年的脸颊，一些事情？

    叶子卿看着祁墨，想问是什么事情，又觉得不妥，也没必要，想了想，最终还是转开了话题。

    “小墨，你妈会不会这几天每天都叫季清过来？”

    “啊……”祁墨惊了惊，“我待会打给她……”

    叶子卿点头，俊雅的面上满是赞同。

    祁墨看着他，轻笑了下，心底却松了口气，不可否认，刚才有些怕这个男人问原因，虽说没什么，但是，祁墨想，还是不适合对叶子卿坦白说明。

    再者，一切，真的都过去了。

    过去了，便也就没必要再提。




第六十七章

宽广典雅的客厅中，白色真皮沙发上，许暮正交叠着修长的双腿，优雅而不动声色的看着坐在他对面的男人。

    那是一个不论是长相还是气质都让人不可睥睨的男人，着一身裁剪适宜的银色西装，轮廓深邃优雅，面容俊美冰寒，嘴角永远似笑非笑，目光深沉内敛，周身气场强大，压迫人心。

    男人此刻正看着许暮，明明什么也没做什么也没说，许暮的心脏却绷紧了起来，交叠的双腿也有些僵硬。

    细不可见的抿了抿嘴巴，许暮轻笑，懒散的说道：“一大清早的就过来，你不会是就为了在这边装深沉吧？”

    男人轻笑，嗓音磁石优雅，低沉而性感：“我的暮，长大了呢。”

    许暮瞳孔剧烈收缩，一瞬间绷紧了脊背，身体却一寸寸的发热，那些被面前的男人印上残忍却永恒痕迹的地方，全部不可控制的缓缓的热烫了起来……

    心脏却渐渐冰寒……

    是恐惧……抑或是痛苦……

    就知道，只要这样男人回来了，自己觉得没好日子过……可恶……

    许暮深吸了口气，缓缓张开闭上的双眼，然后悠闲的靠向沙发背，邪肆轻笑：“到底什么事？”

    然后特意拉长了语气，勾着尾音调笑的唤道：“哥……”

    男人微微一笑，许暮心脏却是狠狠一跳，似是刻在骨子里的恐惧跟臣服，绝不容理智阻拒。

    实在是可恶，许暮不禁皱眉，恨恨的注视着面前的男人。

    男人状似愉悦的轻笑，缓缓说道：“来公司吧，哥哥没忘记你曾经说过的话哦……”

    以后我会帮哥哥的，不会再让哥哥这么辛苦……

    哥哥……

    许暮嗤笑，掩下眼底的黯淡色彩，哥哥哈……

    “我知道了。”许暮淡淡答道。

    男人嘴角幅度愈加性感迷人，似笑非笑注视着他，好似看透了一切。

    “许暮！许暮！”宋晖蹬蹬蹬的跑下楼梯，叫唤着许暮，绽开小脸，笑的无限灿烂。

    然后脚步放缓，显然是看到了陌生的男人，无辜而迟疑：“许暮……”

    客厅里静了静，男人依旧似笑非笑，眸色暗沉而幽深，许暮静了静，然后轻笑着招收让宋晖过来。

    “过来，晖……”

    “……”宋晖打了个冷战，鸡皮疙瘩起了一身。

    然后乖乖移动脚步靠了过去。

    许暮一直轻笑着，视线在宋晖身上，亲昵的宋晖差点吐了，这孩子开始后悔从房间出来，这两人之间的气场很诡异……很微妙……

    许暮拉着他的手，将他拉在身边坐下，捏了下他的小脸，调笑：“不错，胖了点……”

    这情景其实不止一次，自打宋晖过来这边，许暮便常常这样调戏他，并咏来越严重的趋势……

    但此刻，在依旧深沉莫测的男人眼底，却是令一番意味……

    宋晖全身僵硬着，他好想哭……

    “是个好苗子，我的暮，新玩具？”

    宋晖好无辜的眨吧着大眼睛，手指却暗暗使力掐着许暮的胳膊……

    脸颊被亲了下，湿滑微凉，宋晖傻住，许暮对他万分亲昵宠爱的吩咐道：“乖，回房间去。”

    宋晖呆了呆，觉得莫名其妙。

    半晌，他轻轻点头，起身上了楼。眼底却哀伤的似要流泪。

    那个人，黎敬，也曾如此温柔纵宠的对待自己……

    可是，已经再也不在了……

    许暮皱了下眉，有些担忧的收回视线，刚才自己只是……

    那个孩子，还没有走出来么……

    祁墨……今天过来又该担心了吧……

    男人看着许暮，那永远未自嘴角落下的冰寒莫测的笑意，已消失不见。

    许暮转头注意到，怔了怔，然后忽然就觉得悲哀，他笑，万分无力……

    哥哥……你凭什么……

    你以为我喜欢他……你从没想过我会喜欢别人……你亦不知的是，虽已放弃，我却早已喜欢着别人……

    我从来就不是你的所有物……亲爱的哥哥……

    ………………………………………………

    下午。

    许暮别墅的客厅。

    “墨墨，跟你说一件事啊……”宋晖神秘兮兮的贴着祁墨的耳朵，偷偷瞥了眼悠闲坐在一旁的许暮，继续说道，“我今天看见许暮他哥哥了……”

    祁墨看了许暮一眼，许暮无奈对他笑了笑，然后低垂着头颅玩转着手腕上的皮革腕带。

    “哦？然后呢？”祁墨好笑的配合，亦是压低声音问宋晖。

    “我觉得他哥哥好恐怖啊墨墨，一直笑着，好**！”

    祁墨闷笑，许暮低咳。

    看了眼某小孩耍宝的模样，许暮神色渐渐有些复杂，在祁墨面前，这孩子或许再也不会显露一丝的悲伤情绪了……

    不过，从前祁墨不知道宋晖喜欢他的时候，除了一开始，这孩子后来也没怎么显露过呢……

    许暮收回注视着宋晖的目光，摇了摇头。

    “墨墨，你准备的怎么样啦？”

    祁墨轻笑，摸了摸他的脑袋，语气柔和的戏谑：“你说呢？”

    宋晖不屑，切了声，然后偏头研究明显反常的许暮。

    祁墨失笑，看着两人。

    “许暮，你没事吧？”

    许暮抬头，笑了笑：“没事。”

    宋晖视线在两人之间摇摆，最后干脆从祁墨身边移到了许暮跟前，戳着他肩膀，很是好奇：“许暮，你怎么啦？”

    许暮偏头看他，然后双手快速的固定住他的脑袋，蹂躏这孩子娇嫩的小脸，不住**着，坏笑：“我能有什么事情啊，你小子……不过，宋晖呀，这儿……”捏着早晨被亲了下的地方，许暮一脸的不怀好意，“味道不错嘛……怎么样，以后就跟着哥哥好不？”

    “……”宋晖瞪着水汪汪的眼睛，努力为为自己的脸蛋奋斗，叫骂，“去死！跟着你我怕被你玩死啊混蛋！”

    一时间满室的大笑声，祁墨闷笑不止，给他揉着脸：“不错嘛，胖了哦，晖，许暮把你养的很好嘛。”

    “又不是他做的饭！”宋晖翻着小白眼，扬着精致小巧的小巴，反驳。

    然后闹着祁墨给他做饭吃。

    许暮苦笑，拍着宋晖的脑袋直想把他掐死……

    祁墨哭笑不得，对许暮笑了下，许暮点头，祁墨便起了身往厨房走去。




第六十八章

祁墨正专注着调着蛋羹的时候宋晖过来了，站在他身后，静静注视着。

    “墨墨……”

    祁墨转头，对他笑了笑：“怎么了？先去玩吧，好了叫你。”

    宋晖朝前蹦了两步，嘿嘿笑了声，小脸皱成一团：“不想玩。”

    祁墨失笑，摇了摇头继续摆弄手底的食材。

    菜香味跟翻炒的响声将厨房染上了一层温和，宋晖目光沉静，微微歪着脑袋看着忙碌的少年，不禁微笑。

    “墨墨……”

    “恩？”

    宋晖靠上前去，然后飞快的捏起一片肉片送进自己口中，笑的甚是猥琐！

    “啊！好烫……”

    “……”祁墨无语，看着某破孩子被烫的眼泪都差点留下，“没事吧？”

    “没事没事……”某孩子边模糊不清的回答边咀嚼，睁着圆溜溜的水润润的大眼睛笑的像占了便宜的小狗，“好吃！”

    “……”祁墨哭笑不得，目光纵宠，无奈叹道，“待会都是你的你急什么啊，又没人跟你抢，笨蛋……”

    宋晖缩了缩脖子撇嘴：“客厅坐着的那个不是人啊……”

    “……”祁墨默，这两个家伙……

    “墨墨，你暑假有什么计划啊？”

    “还不知道，你有什么想法？”

    “还没有……”

    “今年应该还是找个地方玩玩吧，一起？”

    “不用不用……”宋晖摇头，苦着脸，“我得补课……”

    “要升高二了……”小孩好委屈好骄傲好矛盾的眨吧着大眼睛说道。

    祁墨失笑，转身捏了下他的小脸，然后对着刚被捏过还有鬃色痕迹的脸颊上亲了一口，坏笑：“是，高二，多了不起啊……”

    宋晖擦拭着脸颊瞪他，很是义正言辞：“不要占我便宜！”

    祁墨闷笑，戏谑：“你这小鼻子小脸小身板的有什么便宜好占啊？”

    小破孩哼着鼻子，瞪着他鄙视：“我还在发育！你都几年没长高了？！”

    “……”祁墨好无语，看了眼到自己下巴口高的宋晖，不知道说什么好。

    “你一个暑假总不能一直补课吧？”祁墨摸着他脑袋，轻笑。

    “对哦……”宋晖点头，然后突然大叫，“菜菜！墨墨！要糊了！”

    “啊……”祁墨连忙去补救，掀开盖子看了看，然后好无奈的看着宋晖，“你小子就会添乱……出去玩去……”

    宋晖撇撇嘴，嘀咕了一番探头探脑的查看了遍才准备出去……

    …………………………

    想绕过许暮朝楼梯过去但却被叫住，宋晖好乖巧的过去在他身边站着，许暮顿觉好笑：“你干嘛？坐下啊……”

    宋晖听话坐下。

    “暑假陪我吧……”

    “恩？”宋晖疑惑。

    “暑假陪我，祁墨今年应该跟他舅舅出去。”

    宋晖看着他，没说话。

    “还是你想当电灯泡？”许暮痞气戏谑，似笑非笑的交叠着双腿问道。

    宋晖冲他连翻白眼，差点想砸了面前的花瓶：“我又不傻！”

    “也差不了多远了……”许暮上下打量他，频频摇头。

    “……”

    “我这挺好啊，你看，吃好玩好住好，祁墨不是都说你还胖了点嘛，怎么样，跟了哥哥我吧？”

    “不要……”

    “为什么啊……”许暮有些郁闷，干嘛拒绝的这样快……

    “说了怕被你玩死……”宋晖鄙视他蠢，目光嫌弃。

    “……”许暮抽搐着嘴角，抚额，“我保证不玩你……”这话说完自己就打了个冷颤……

    “……”宋晖也开始滴汗，“我……那我怕被你哥哥玩死啊……”

    “……”

    “哈……”许暮被镇住，楞了，“……”

    于是两人齐齐默，之后好郁闷的对视了一眼，然后各干各的起来……




第六十九章（正文完结）

吃完饭又聊了会天已经近十点，所以许暮开车送祁墨回去。

    到了小区门口，许暮停了车子，靠向椅背叹气，看了眼祁墨说道：“宋晖那小孩你不用太担心，祁墨，”顿了下，撂下了后面的话，“他的生活始终还是他的。”

    祁墨笑了笑，靠向背椅：“被你哥刺激着了？”

    许暮讨了个没趣，笑了笑。

    “他是我一辈子都放不下的人，我想在视线范围内一直看着他。”

    “……”

    许暮轻笑，嘴角幅度懒然，目光却很悠远，有些寂寞：“那小子……”

    不知道这算不算是一种好命……

    “算了，你觉得合适就好。”

    “恩。”祁墨点头，“许暮，帮我照顾好他。”

    许暮静了静，点了只烟，吸了一口点头：“我知道。”

    “你对他愧疚心疼，祁墨，这其实不需要。”

    “现在没有。”祁墨眸色深淡淡，“没有愧疚。”

    “只是我要陪着另一个人。”祁墨语气和暖淡淡。

    “那答应我，忘掉你一直痛苦的事情。”

    “……我已经释怀，虽然愧疚痛苦，却已经不再退却难安，你知道的，我不会因此离开我的道路。”

    “况且，我已许舅舅一生。”

    许暮略微低垂下头，笑了下：“恩。”

    瞥过祁墨，然后悠然痞气的继续吸着烟，许暮语气平缓淡淡，轻声问了句：“一个人把另一人当做自己的所有物，到底是为什么？”

    “……”祁墨瞥了他一眼，转开视线看向路边昏暗角落，嗓音冰冰的，很冷清：“不管是出于什么样的心理，总有些喜欢吧。”

    许暮看着祁墨，祁墨收回视线跟他对视，然后轻笑了下，幽雅而沉静淡漠：“只是这喜欢，有可能是爱，但也许，永远都不可能成为爱吧。”

    许暮沉默了下来，视线幽沉黯淡。

    半晌，他轻笑，透着嘲讽跟无谓来，回复一贯嚣狂懒散的许少爷模样。

    “这问题很无趣。”

    祁墨亦是笑了笑：“今天说的有些多，我下车了。”

    许暮挥了下手，碾灭手中的香烟。

    第一次不再去看他少年的背影渐渐远去。

    路灯昏暗，夜色沉沉。

    ……………………………

    余下的几天祁墨叶子卿都几乎是在家里度过，偶尔几次叶子卿去学校讲课或者处理必要事物时，祁墨都一个人呆在家里，平和淡漠依旧，心底却更多了层安心柔软。

    兜兜转转，痛苦难安，不得哀苦，一切都终于消散不再。

    那个男人的出现跟陪伴真的是一种奢侈，安定了所以的不安跟孤单，并给予愉悦，以及难言的幸福。

    房间外是几乎持续不断的大雨，磅礴而氤氲不清，俊秀少年的嘴角却一直微微翘着。

    …………………。……

    高考终于结束的那天晚上，祁墨跟叶子卿**。

    拥抱亲吻**，舔噬冲撞搅缠，一切都温柔缱镌的蚀骨，缠绵悱恻。

    然后，微笑对视，相拥而眠。

    （正文完）
