
海边的风景

　　
　　这个城市是美丽的，她濒临着美丽的海，依枕着秀丽的山，海鲜和水果都很不错，在这里的海边，每到暖风吹来的时候，缓缓的行走，微风中带着海星的气息，不但可以丰满梦想还可以滋养心肺，真是一举两得，海边儿用耐腐蚀的山石铺着，地势高低起伏，所以，道路两边儿的草地就显得特别的好看，好像那边是蓝色的海这边儿是绿色的海，交相呼应，让人心旷神怡，路边儿有各种各样的布景，这是不算很合理的地方，因为，这些都像是一个劣质的作坊生产线上下来的东西，千篇一律，除了按照标准的不难看之外，毫无任何特色可言，任何一个城市如果缺乏特色就缺乏了灵魂，不过，这也怪不得这个美丽的滨海小城，因为中国的城市大多数都这样，你什么样，我就一定要什么样，顶多你的刷成绿色，我的刷成红色。
　　
　　当然，这些能够被这里的自然风光所弥补，每到旅游的季节，人流如织，游客接踵摩肩，徜徉在自然的美景之中，在这里那些历史遗留的欧式建筑和白俄建筑，或者曾经遗留的那些殖民建筑中，都能得到一种身在异国的感觉。
　　
　　这些建筑里，有座似乎格外的漂亮，白色的巴洛克风格的建筑，门窗都是当年的南洋货，高雅美观，房子已经不是纯白色的了，岁月留下了那种值得琢磨的痕迹，变成了牙白色，常青藤爬满了东面儿的山墙，现在正是叶子嫩绿的时候，外面有个不算大的停车场，用安全岛隔着，小楼的外面铁栅栏上已经看不出原来的样子，那不是岁月的痕迹，那完全的被蔷薇花覆盖，冶艳灿烂的颜色，汹涌的好像迫不及待的喷涌的瀑布。
　　
　　院子里有人正在竖起蔷薇色的遮阳伞，金色的座椅，金色的桌子，上面都摆上了一个草编的小花篮，里面是干燥的花瓣，这才是和自然美景相得益彰的创意风格独具，耐人寻味，把目光放回去再细细的打量这整幢的建筑，你才发现，这座的建筑是有名字的，叫做‘听涛小筑’，很多游客都会在半年前预定这里的房间，就是说这是一家旅馆，是这里很常见的家庭旅馆，只不过，这座更得天独厚一些，目光所及，全是那种旅游一地你梦想的所有的想象力。
　　
　　那些安装阳伞的人把一切都规制好了，抬头对着二楼的阳台喊：“看看，行不？”
　　
　　二楼，就在那留着岁月痕迹的白色栏杆的地方，那里被许多紫色的藤蔓花卉装饰着，那里站着一个人，正悠闲的靠在阑干上瞧着下面的人，嘴里叼着一根烟，听到下面喊，抬了抬下巴，“差不多，瞅着今年的伞骨儿比去年结实，行了，你们撤吧，我再瞅瞅，你们随叫随到就行了！”
　　
　　“好咧！”
　　
　　工人们走了，楼上这位满意的双臂撑在栏杆上，这是个高个子的年轻人，肤色接近新收的麦子，饱满亮泽，带着点儿蛮横却无法阻挡的年轻气息，现在，他微微的翘着嘴角，歪着脑袋看着这一切，吐了一口烟，眼睛因为烟气略微的眯了起来，眉毛也拧了起来，这样的眉毛，按照卦象上应该是高榜得中的样子，密集的促成两条无可挑剔的飞扬的形状，黑又充满光泽，没有一点儿杂乱的迹象，鼻梁高挺，最应该注意的是他的眼睛，即使最优质的美瞳也无法表现出他的眼睛那种澄澈透明，深邃又带点儿玩世不恭的光芒来，睫毛就像是妙手偶得的画家飞扬的笔调，又像是书法圣手意气风发的锋芒，他对这些让人过目难忘的好样貌似乎一点都没感觉，掐灭了烟，吐出最后一口烟气，大步的走下楼去，把烟蒂弹到垃圾箱，站在院子里对所有的一切重新看了一遍，似乎非常的满意，二楼那里出现了一个同样的年轻人，中规中矩的样貌，端正，干净，他端着一个水盆，在现在的男人里，很难找到这样工整的令最挑剔的女人都满意的手，他面色有些黑，目光坦荡又温柔，他大声的喊：“格格，屋子都收拾的差不多了，刚才又有几个姑娘打电话来要过来帮忙，我都回了，咱们人手儿够了！”
　　
　　“你定吧，别在乎别人说什么，少爷我什么都不好，就好色！”说完了，这个年轻人迈开长腿往外走了，二楼的那个人也是同他差不多的年纪，目光有点儿忧伤，“格格，你干啥去，回来吃饭吗？”
　　
　　“管我呢，”他头也不回的说完，又好像想起了什么，回头喊，“叶鼎尧，你该干嘛干嘛去，这不缺人手儿，不用替我爹妈来看着我来，他们不招四六儿，你怎么也不招四六儿了，放着你的好地方不去，跟我这儿起什么哄啊。”说完就走了。
　　
　　楼上的这个想说什么咽了回去，兀自端着水走了，这位格格，就是这‘听涛小筑’的老板，格格是大家给他的花名，他本名叫梁梦舸，他的老爸梁启靖是声名远播的桥梁专家，他的老妈是国外知名大学特聘的心脑血管方面的教授。
　　
　　基因在这家，在梁梦舸这一代出现了变异，世代书香的人家儿，出了梁梦舸这么个活土匪，从小就打架，不好好儿学习，脑子聪明，学习倒也是很稳定的排在班里的中间位置，上了大学又因为打架被退了学，干脆就开起了家庭旅馆，你别说，小子做生意倒是把好手儿，只是，他父母实在是受不了这个独子一天到晚不三不四的，说什么都当耳边风，打他吧，他跟你嬉皮笑脸的，你跟他讲理吧，你还真说不过他，干脆，一走了之，离家出走的不只是儿女，还有父母，不过心情大概不太相同。
　　
　　这房子是当年的祖产，几经辗转落到了梁梦舸手里，就成了这家庭旅馆，现在快到旅游旺季了，一切都准备就绪，梁梦舸这小子是个仗义人儿，对工作人员好，细致体贴，对游客周到，那些打暑期工的，每年都是‘旧时王谢堂前燕，仍旧寻找王谢家’，这‘听涛小筑’，从老板到员工，各个儿都年轻漂亮，服务周到，在网上甚至有游客专门为这里成立了个小窝，广告效应别提了。
　　
　　当然，有人眼红，说梁梦舸靠什么手段招吧小姑娘儿，风言风语，梁梦舸一句话给顶回去，“老子就是好色，怎么招吧！”能怎么招呢，这儿也没谁真敢惹他。
　　
　　梁梦舸的心情不错，吹着口哨，离他不远的一家家庭旅馆是发小儿――大井子开的，这一片儿的家庭旅馆都不错，大井子的旅馆叫――茹佳，他老婆叫茹佳，梁梦舸就是要去他们家玩一会儿，碰上村长的儿子，开着一辆大陆虎过来，吱嘎一声停在梁梦舸旁边儿，“格格，干啥去，走，哥哥拉着你。”
　　
　　“滚犊子。”
　　
　　要是换别人这么跟村长儿子说话，那是要死，他是连他自己亲爹的别墅都一把火儿烧了的主儿，整个儿就一混蛋，但是，他对梁梦舸就不这样儿，他自个儿都说，我就是爱惯着格格，我们是把兄弟，村长的公子――杜欲晓开车走了。
　　
　　梁梦舸到了大井子家，镶瓷砖儿的两层楼，特有暴发户儿的感觉，也有五十来间房，院子里有树，大井子一到这个时候儿就干一件事儿――爬树，这是自打小时候烙下的毛病，那时候都会爬树，杜欲晓说，只有蹲着尿尿的才不会爬树呢，奇了怪了，大井子这五大三粗的就不会爬，所以，这个练习持续不断，无休无止，梁梦舸瞄了瞄树上，院子里还有小凉亭，霍茹佳正在那儿臭美呢，梁梦舸过去使劲儿瞅了瞅，“啧啧，易容哪，岁月把嫂子由人变成鬼，化妆品把嫂子由鬼变成人。”
　　
　　霍茹佳啐了他一口，“狗嘴里吐不出象牙来，滚一边儿去，想我了吧，你哥在树上呢，走咱两屋里去。”梁梦舸搂住霍茹佳的膀子，瞅着树上，大井子脸红脖子粗的根本就没把这两人放眼里，肌肉紧绷，两腿紧夹着，裤子都要撑裂了，此刻正憋着气往上使劲可是状态是往下出溜呢，每次都是到那个地方儿就不行了，妈的，这他妈邪行。
　　
　　“牙，牙，拿牙咬啊，那牙挺老大，一点儿用也没有啊！”梁梦舸大声的戏谑。霍茹佳乐的连睫毛都画到了眼皮上，大井子刚想骂一句，裤子扯了，被树划了个大口子，红内裤露了出来，彻底出溜下来，“我日死他媳妇！”
　　
　　梁梦舸爆笑，没型没款的靠在石桌边儿，“井子，你累不累呀，哎，我跟你说，你看哈，你们院儿里不是有三棵树嘛，你又好这个，干脆，年年你整个大奖赛得了，你跟人家PK，也算你的特色。”
　　
　　“鸡-巴，”这是茹佳的口头禅，“要是那么着，我家不得赔死，他都没蛤蟆爬的高！”
　　
　　“操，你行你来。”大井子穿着‘开裆裤’坐在梁梦舸旁边儿，实在是气不过。
　　
　　霍茹佳轻蔑的瞅了自己爷们儿一眼，手脚麻利的三下两下就上了树，就上去了两层楼的高度，又出溜下来，扭着屁股进屋来。
　　
　　梁梦舸给乐坏了，烟都呛了，还不忘给大井子点火儿，“有人给你团儿了嘛，你今年撒出多少人去了？”
　　
　　“还去年那些呗，哎，我看东山儿那边儿也行，过去咱两合着再整一个，那边儿房价起来了，那边开了个国际娱乐中心，可是不错，怎么样，我有路子。”
　　
　　“行啊，你整吧，往怪楼儿那边儿租。”
　　
　　“别扯了，那边儿都传闹鬼，还不得把游客吓着。”
　　
　　“有几个上岁数儿的上那头儿玩儿去呀，那边儿海吼得凶，山也陡，海水适合冲浪，再加上那新娱乐中心全是世界顶级冒险项目，玩的都是年轻人，年轻人对鬼怪的事好奇，正好儿咱们在那儿租，第一地势好，第二传言好，我看那儿小山坡儿上有以前白俄留下来的小房子，看看能不能收拾出来。”
　　
　　“行，你放心吧，我这就去。”大井子是个风风火火的人，说干就干。
　　
　　“裤子，穿开裆裤往哪儿跑啊。”
　　




英雄救美

　　
　　大井子回屋子换裤子去了，梁梦舸漫不经心的坐在院子的石凳子上抽烟，大井子家的服务员出来晾床单，看见梁梦舸立刻笑逐颜开，“小船哥，你干啥呢？”说着趴到梁梦舸的耳边小声说，“我去你家干行不？”
　　
　　梁梦舸笑了一下，站起来走了，今天的天儿真是不错，天空跟洗过似的，来过这里的人都说，这里的气候真是太好了，形成了自成一格的小环境，海边的石板地，做的很漂亮，路灯是黑色的直杆式，很古典，花架就在路边儿，一层层的花儿开着，绿化带终于种上了薰衣草，它的老家在普罗旺斯，据说那里的薰衣草多的像这里的海洋，这里的薰衣草只是为了小资一点儿而已，而小资竟然成了格调的代名词。
　　
　　梁梦舸慢悠悠的溜达，他喜欢这么溜达，和别的像他这样有钱又有时间的年轻人不太一样，其实，梁梦舸是很安静的人，转过‘凤凰阁’那里的巨石，海面整片的呈现在眼前，即使整天见到，仍旧会被吸引，海水是浅色的，在白天，所有的星星都隐落在了海水里，莹莹的闪着光芒，和阳光交相辉映，海鸥到处都是，翅膀也带着光芒划过海面，大片的湿地在滩涂地，那边儿就是森林，这个时候，候鸟们飞来，落在湿地的浅滩上，在波光中享受生活，这种自然的，无忧无虑的美感真是最好的图画，可是，这需要一个高明的画师来完成，不但需要技巧还需要心灵与自然的契合，以及思想对自然的理解，梁梦舸是个粗人，仍旧觉得这不容易办到。
　　
　　好多爱鸟人士，以老外居多，架起高倍的望远镜在这里观察；再往那边儿走，更加幽静起来，那边儿的树木越发的繁茂，地势起伏的也厉害，不过风景也最美，但是，特别幽静的环境需要的可不仅仅是热爱就行了，还需要真诚和勇气，因为太幽静的环境让人有点儿害怕，这边儿来的人一般是探险者和搞对象的小青年儿。
　　
　　梁梦舸没那么多害怕的东西，他信步走着，忽然听到很凄厉的哭声，尖叫，是女人和孩子，正纳闷儿呢，迎面跑来两个少年，梁梦舸飞起一脚就撂倒一个，另一个吓一跳，就这个当口儿也被梁梦舸撂倒，他们大骂，祖宗八辈儿的骂，梁梦舸响亮的给了他们一人两个大嘴巴子，牙抽掉了都很有可能，这手法儿很吓人，他们不吱声了，梁梦舸恶狠狠地说，“没人告诉你们别骂我妈吗？”
　　
　　前面的尖叫和哭喊，一直也没停止，梁梦舸跑过去，只见还有两个少年正在踢一个女人使劲儿扯她的头发，拽她的衣服，那女人抱着一个孩子，一个很小的小女孩，哭的几乎发不出声音了，梁梦舸大喝了一声，又招来一顿骂，这可是冲了梁梦舸的肺管子，冲过去就一顿暴打，打人是能把人打服的，打不服的那一部分要么最终被打死了，要么成为了老大，这几个狗屁都不是，就是小小年纪，目无法纪，觉得自己天下无敌，逮谁就能收拾谁，自己想怎么样就怎么样，别人不能碍着他一点儿，如果让他们拿枪去干死一个，及时的行为，也许他们敢，如果让他们见血见肉的动刀子，那就不行了。
　　
　　梁梦舸可是身经百战，这几个不再话下，其中有个小子带着AK上的军刺，看情况不妙就拔了出来，梁梦舸挡在了那母女两个前头，那女人一见刀子更加尖叫起来，梁梦舸回头一笑，“没事儿，别叫唤了，给我观战就行了。”
　　
　　说着回过头去，“还玩儿军刺呢，别把自己个儿手指头剁下来，老爷们儿第一别跟女人过不去，第二别跺脚骂街，丢人，来，过来，我看看还有别的本事没。”
　　
　　旁边居然还有两个女孩儿，她们站在一处巨石上为这几个少年助威，大喊：“打死他，打死他，让他装-逼！”
　　
　　“捅他，捅死他！”还吹口哨，梁梦舸抬头看看，笑了笑，“我说跟他妈扎马-古儿了似的呢，还是有马子。”说完冲着身后的母女抬了抬下巴，笑了笑。
　　
　　四个少年聚齐儿了，两个拿刀的，轮刀过来，梁梦舸迅速的抽出腰带，在这里响起了两种比较优良的皮质碰撞的声音――清脆还带着惨叫，四个，打服了！其中一个人认出了梁梦舸，一边儿躲着皮带一边儿喊，“小船哥吧？你是小船哥吧？我哥认识你，我哥认识你！”
　　
　　梁梦舸挨了几下，嘴里子破了一块儿，没想整死几个，也就住手了，回头看了看那母女，又回过头来，吐了口唾沫，“滚，都给我滚！”
　　
　　六个人都滚了，梁梦舸抱起那个孩子，对孩子妈说，“怎么跑这儿玩儿来了？怎么回事儿啊？”
　　
　　那女人其实非常的漂亮，气质，态度都十分动人，现在一边整理自己一边整理情绪，抽抽搭搭的说，“我带着暖暖在海边玩，慢慢的走，觉得这边风景特别的美，就走过来了，谁知道…谁知道遇到这几个孩子在草丛里…□…我赶紧带孩子躲开了...可是，我也不知道他们为什么打人...”
　　
　　梁梦舸理解的点点头，“下回不跟男人别过来了，这边儿不安全，家住哪儿啊？不是本地人吧？”
　　
　　“和我老公过来的，来这里度假，我们住在海蓝之心。”
　　
　　梁梦舸看了看她，海蓝之心――五星级。怀里的小姑娘死命的搂着梁梦舸的脖子，玫瑰色的小苹果脸紧紧地贴着梁梦舸的脸，眼泪鼻涕抹了他一下子，梁梦舸这边抱着孩子，那边儿还得搂着她妈――可以理解，头一次遇打架基本上都哆嗦。
　　
　　出了岔口，居然又看见那几个孩子，不过还有一辆大陆虎和村长的公子――杜欲晓，他正质问其中一个小子呢，这一带，发展到这个地区，谁都知道杜欲晓，混蛋一个，愣头青，打架不要命，又狠又暴。
　　
　　他正训人呢，看见梁梦舸，“格格，你这是咋了？”
　　
　　“没咋的，你干啥呢？”
　　
　　“不是，你瞅这几个这个逼――样儿，女孩儿不像个女孩儿，男孩儿不像个男孩儿，整的他妈跟一群王八犊子似的，这个点儿不上课，装-逼弄景儿的还提溜着刀，一看就不是好人，这样精神文明怎么建设？和谐社会怎么整？”
　　
　　梁梦舸被他逗笑了，“你在吓着我…”杜欲晓看到梁梦舸的嘴角儿肿了，腰带在手里拎着腰带，大概也明白了怎么回事儿，过来摸了摸梁梦舸的嘴角，“疼吧，走上医院看看去。”
　　
　　梁梦舸躲开了，杜欲晓帮他把腰带系上，大骂了一声，回头就冲向车里，梁梦舸知道他要拿枪，大喊一声：“晓儿！别瞎联系！你要是胡整我跟你急啊，走走，陪我喝酒去！”说完就对那几个孩子喊，“让你们滚听见没？”
　　
　　这一片儿谁不认识杜欲晓啊，这几个撒丫子就跑，梁梦舸知道杜欲晓的脾气，上次有几个孩子晚上站墙角尿尿，粮店儿的大哥收完摊儿回家，从那儿过，就是从那儿过，这几个喊人家，人家没敢站住，那个大哥平时老实的没法儿说，结果这几个就把人家手筋脚筋都挑断了，这粮店儿大哥养着瘫痪的老婆，两个孩子，他一倒，一家没指望了，这事儿杜欲晓知道了，把那几个小子都送到哪儿去不知道了，其中也是两个女孩儿，把这两扔工地儿上，给每个建筑工一百块钱让他们挨个儿玩儿。
　　
　　梁梦舸不能让杜欲晓当个‘执法者’，他大声的说，“走走，跟我去送这娘儿两回家。”
　　
　　说着，梁梦舸帮这位母亲拉开车门，送她上去，那孩子只要一离开梁梦舸就尖叫，所以，梁梦舸只能熊抱着她，冲杜欲晓喊，“走啊，开车呀，还让我开啊？”
　　
　　杜欲晓上车，发动车子，“上哪儿？”
　　
　　“海蓝之心。”
　　
　　杜欲晓把他们送到了‘海蓝之心’，梁梦舸把那母女送到了豪华套房，说实在的，这样的地方而头一回来，真是不错，那女子非得拉梁梦舸进屋，“我一定要感谢你的，让我先生感谢你，你是我们母女的救命恩人，你不进来坐一坐，我一辈子都不能原谅我自己。”
　　
　　梁梦舸没办法，那小女孩――暖暖死死地搂着梁梦舸的脖子，“叔叔，不要走！”梁梦舸举起她，“好啦，看在你的面子上，不走！”
　　
　　那女子开了门，嚯！这里头的场面可真不小，梁梦舸觉得在这儿住几天够在这儿买个大房子付首付了。
　　
　　那女子忙着去给梁梦舸拿饮料，“我叫穆珊子，我先生叫欧西林，您呢？”
　　
　　“梁梦舸。”
　　
　　“哪几个字？”
　　
　　“黄粱一梦的梁跟梦，当船讲的那个舸。”
　　
　　穆珊子笑了起来，她的笑容非常阳光，有点儿大大咧咧的味道，是那种开朗的女子才有的笑容，她拉梁梦舸坐在沙发上，给他倒了饮料，“头一次听别人这么介绍自己呢。”梁梦舸笑了一下。
　　
　　穆珊子看到桌子上的一个邮件，“哈，我朋友给我寄来的东西，来，暖暖，不要抱着叔叔了，叔叔累了，来妈妈抱，不怕，勇敢地孩子不怕。”
　　
　　暖暖又尖叫起来，梁梦舸不合时宜的拿起桌子上那个大盒子的邮件，“来，看这是什么呀？里面有什么？小狗？小猫？”
　　
　　暖暖立刻注意那个盒子起来，梁梦舸用眼神示意穆珊子可以打开不，穆珊子立刻认可，梁梦舸一边儿哄着暖暖一边儿打开盒子，里面的东西怪怪的挺沉，其实是贝佳斯的绿泥，梁梦舸拿那个逗暖暖，“哎呀，多好玩啊，大盒子里还装了一个面包。”
　　
　　穆珊子和暖暖都笑了起来，穆珊子打了梁梦舸一下，暖暖按着梁梦舸的腮帮子，“叔叔好笨啊，这是海绵。”
　　
　　梁梦舸有点儿不好意思，心里骂，奶奶的，我哪知道这是海绵，搞什么鬼！
　　
　　“我不坐了，朋友还楼下呢。”
　　
　　穆珊子非要留梁梦舸的电话，梁梦舸拒绝了，这就告辞，刚走到门口，与推门进来的一个人撞了个满怀，梁梦舸被撞了个趔趄，有个非常文雅的声音响了起来，“sorry，你没事吧？”
　　
　　梁梦舸注意到被撞到地上的一本图画，那是对自己所熟悉的海的描述，符合自己的所有想象，表达了自己对海的全部理解，那里面深藏了一个一眼望不到边际的深邃的艺术理念，梁梦舸忍不住捡起来仔细的看，就算不懂艺术，仍旧被感动了，抬起头来，一个男人！
　　
　　高大，魁梧，有种说不出来的忧郁深邃的气质，这种气质万里挑一，尤其是他的眼睛，让人看一眼就沦陷了，因为那里面有一个让你深深迷恋而无法自拔的深情，深邃，深奥，深沉的世界，他也注意到了梁梦舸，他觉得很庆幸，自己对这里海的写生被这样一个人看到，他和画面相得益彰。
　　
　　两个人都有点儿尴尬，穆珊子迅速的过来，扑到进来的那个男人的身上，放声大哭起来，暖暖也跑来，抱着那个男人的腿大哭起来。
　　
 
作者有话要说：关于粮店老板的故事，取自真实事件，就在我朋友的小区，那位大哥到现在还没有痊愈，然后对那几个人的惩处则出自另一件事，这两件事被我安排在了一起。




乱七八糟

　　
　　梁梦舸立在门口，名贵的柞木门儿雕着花儿，门口的毯子是纯白色的长绒，一个男人搂着一个女人和一个小女人，两个女人哭的天都塌了，梁梦舸有点儿无所适从，就像嫌疑犯似的。
　　
　　这个男人温柔的安慰她们，梁梦舸从来没见过这么强悍的男人，虽然一句话不说，只是安静的抱着两个女人，他用怀抱整理和安慰着一个世界。自己有点儿多余了，梁梦舸迈步往外走，就在和这一家子错身而过的时候，手腕被钳住，梁梦舸有点儿吃惊的看着这个男人，他的年纪应该在三十八九，有岁月在脸上的痕迹，不明显，可是，像一杯普洱，经久酝酿成为红葡萄酒一样的醇厚，他的眼睛写满了故事，这个时候正看着梁梦舸，“我叫欧西林，不能送你，晚上七点，大厅咖啡屋见。”
　　
　　梁梦舸甩开手腕，大步流星的走了，从电梯下来，杜欲晓靠在陆虎上抽着烟，那个模样就是个流氓，杜欲晓小时候长的挺好看，越长越走形儿，小时候也没这么混蛋，可能越混蛋越在外表表现出来吧，两者结合形成了今天这个局面，现在这个年头儿了居然还留个李小龙头，上半身儿纹了件‘背心儿’――云山雾罩一条龙，现在就露着半条在手臂上，他看见梁梦舸下来就上车了，推开副驾驶的车门，梁梦舸从后面上去，杜欲晓咂了咂嘴，伸胳膊拉上副驾驶的门，起步开走。
　　
　　梁梦舸坐在后座上，一句话也没有，靠在那儿，看着窗外。
　　
　　“咋地啦？放心我不能把那帮孩子咋地，干啥呀，咋鸡-巴跟我媳妇儿似的呢，一天到晚板着脸，我瞅她那个样儿就想抽她个大嘴巴，不烦别人儿。”
　　
　　梁梦舸横了他一眼，杜欲晓没词儿了，车开出一段儿去，“走呗，跟我斗地主去呗。”
　　
　　“走。”
　　
　　杜欲晓点上烟，车走到清河大桥，往那边儿就是镇里，繁华的像个时髦的小都市了，杜欲晓一般去那边儿的茶楼玩斗地主，一晚上也就百八十万的输赢，可是，他还是停车了，“格格，你咋地啦？要不哥请你吃饭呗。”
　　
　　“不斗地主去嘛？”
　　
　　“别介，格格，我知道你不好这个，别跟我一般见识，干啥呀，我以后不打媳妇儿了，也不跟我爸计咯了，少赌，我送你回去吧。”
　　
　　梁梦舸点点头，一直就是沉默，杜欲晓也没辙了，这个哥们儿跟别人就不一样，他比谁都痞，就是会闹脾气，杜欲晓还就吃他这一套，要是别人，早一个大嘴巴子把牙打掉了。
　　
　　杜欲晓把梁梦舸送回去，白鹭别墅，梁梦舸下车，摔上车门，直接就回家了。
　　
　　开门进去，叶鼎尧正从楼梯上走下来，梁梦舸坐在大厅的沙发上，“回去吧，跟我这儿住着多别扭啊，不是说在国外呆惯了在国内呆不了嘛？容易得病。”
　　
　　叶鼎尧年纪轻轻，有学问，有脑子，开发的游戏风靡亚洲，梁梦舸不明白他为什么要回这个小地方，他的家不在这儿，他父母都是生意人，忙的要死，小时候被‘寄存’在他奶奶家，就和梁梦舸家隔着一条街，两个人从小学到初中在一个班，后来他考学又留学，直到被某知名的国际公司聘请，提供很多让人挤破脑袋的优厚条件，不过，叶鼎尧好像不大适应别处，他回到了这里，借住到自己这儿，说是为了工作的灵感，全世界旅游一圈儿不是更有灵感？真是有病。
　　
　　叶鼎尧端着一杯咖啡，不理会梁梦舸的态度，慢慢走过来，看了看他的嘴角，“打架了？”说着就用拇指蹭了蹭那个伤口，梁梦舸躲开，翘起腿，舒坦的靠在那儿，吊儿郎当的瞅了瞅叶鼎尧，若有所思的一笑。“小尧，你跟我说实话，你图啥呢？别总拿我爹妈压我，说点儿新鲜的。”
　　
　　叶鼎尧去拿冰袋给梁梦舸敷着，梁梦舸并不领情，自己夺过来，痞里痞气的斜觑着他，挑了挑他的下巴，“小尧，你不是跟我彪劲吧？我不找你也不找，你知道我喜欢男人，跟你不一样。”梁梦舸摸出烟，咬住一只，叶鼎尧给他点上，“你没找到中意的？”
　　
　　“跟那没关系，你别为了躲你爹妈给你找的女朋友跟我这儿猫着，我都挨多少回骂了，咱两可是算铁哥们儿了吧，跟我说说，我这么隐秘的事儿都告诉你了，你还有啥事儿瞒着我。”
　　
　　“你为啥不找个爱人？”
　　
　　梁梦舸觉得太可笑了，冲天吐了一口烟，“我征婚还是怎么地？”
　　
　　“格格你还是个孩子，想去探险又怕黑。”
　　
　　“你见过天长地久的gay吗？”
　　
　　叶鼎尧抬眼看了看梁梦舸，“你能改过来不做gay了吗？”
　　
　　“我靠，你觉得我能变女人吗？给你生个孩子？”
　　
　　叶鼎尧笑了，“那怎么就不能天长地久了？两个人都不变，不就天长地久了。”
　　
　　“这个社会允许吗？”
　　
　　“两个人允许就行了，这个社会允许我跟我父母给我介绍的女朋友天长地久，可是，我们两个的心不允许。”
　　
　　梁梦舸看了看叶鼎尧，嘴角的笑纹慢慢隐去，不再说话，靠在沙发上，脑子里回应出一句话，“我叫欧西林，晚上十点，这里的咖啡厅见。”
　　
　　梁梦舸拿起叶鼎尧的咖啡喝了一口，立刻就皱起了眉头，“真他妈的找罪受，喝这玩意儿你有毛病啊。”叶鼎尧往他嘴里放了一颗阿尔卑斯，梁梦舸把腿搁在茶几上，糖把腮帮子顶出来一个包，“小尧，你怎么不找个伴儿啊？你这个条件照说应该追你的不少啊。”
　　
　　“我等着你。”叶鼎尧淡淡的回答，手里拿着一份报纸看，梁梦舸踹了他一脚，乐的不行，“那你不是跟自己过不去吗？我怎么可能找到伴儿。”
　　
　　“你…”叶鼎尧翻另一页，“你如果想找，一定有，你不找，是因为，你心里抱着执着又可爱的想法，像个少女一样纯洁，你心里向往爱情，你不好意思说出来。”
　　
　　“呸，滚犊子吧，有病啊，你了解我啊，神经病…”梁梦舸说完了，目光暗了一下，收敛了张扬的气息，斜靠在沙发上把水果糖在嘴里来回来去的玩，然后嘎嘣嘎嘣的嚼碎了，闭上眼睛，再不说话。
　　
　　叶鼎尧也不说话，看了一会儿报纸，不由得回头看了看梁梦舸，他窝在沙发上睡着了，搂着沙发的靠垫，脑袋瞅着挺难受的扭着，一般猫都喜欢这么扭曲着睡觉，叶鼎尧过去扳过他的头，这家伙可是不轻，托着他的腰把他摆正的时候还挺费劲，梁梦舸含含糊糊的嘀咕，“有病…啊…”
　　
　　叶鼎尧不理他，直觉他有心事，这么个咋咋呼呼的人，完全都不会表达自己的想法，叶鼎尧去做饭，他睡醒了，一准儿就是奔厨房，昨天就说想吃饺子，忙着旅馆的事情也没吃上，叶鼎尧去包饺子，走过楼梯那儿，台桌上摆着一台笔记本儿，划开鼠标看了看自己做的关于格格的旅馆的网页，自己做了点儿小手脚，让这些东西停留在各处的首页，只要看过这些房间的图片和环境的人，几乎都会喜欢上，都会预定。
　　
　　梁梦舸没睡实，他的确有心事，他喜欢的是同性，这个除了叶鼎尧谁也不知道，这种心思到底有多压抑，可能只有当事人知道，找性-伴侣不难，419上不难约，找圈子里的朋友介绍也不难，本城的同性酒吧也不是难找，不过，梁梦舸一次都没接触过，他太执拗了，从小就是，不是因为怕别人知道，是因为谁对爱情心里都有个梦，谁都有，同-性-恋，性在中间爱在身后。
　　
　　梁梦舸强迫自己连梦都不许做，他平时也这样，比较霸道，说一不二的，他说的事儿，一般也没人反对他，旅馆的上上下下都听他的，外头这些朋友也都惯着他，不过，一个人经常不能左右自己的意识，梁梦舸梦到自己上学的时候，就在‘日出角’那边儿的一中――现在已经变成旅游观光市场了，新一中气派的跟北大似的。
　　
　　梁梦舸正打篮球呢，不是，是因为打篮球的问题追着打杜欲晓，这孩子那时候就脑残，肢体不协调，跟个拖拉机似的谁也撞不动他，还抱着个球不撒手儿，也不传球，瘾还特大，那大嗓门子震得你心肝儿都疼，嗷嗷儿喊，没有一回不挨梁梦舸揍的，揪头发骑着脖子就一顿打，屡教不改，正这个时候，看到门口来了一辆EMS的车停在外头，大喇叭喊自己的名字，跑过去一看，一大束的花，太古怪了，那么一大束白花，多的都有点儿让人害怕，当时好多人看着，大概觉得太可笑了，指指点点的，梁梦舸自己也觉得真他妈的过分，谁干的这是，一把提起这些花，全都忘记了这花是非常淡雅美丽的，气冲冲的回到教室，扔在课桌的旁边，花束里滑出一个卡片，是一副绘画的卡片，梁梦舸怎么也看不明白画的什么，那画片太神秘了，上面还写了什么字，就像咒语似的，梁梦舸觉得心里特别的难受，那写的是什么呢，变幻莫测的，想的头都疼了，心里大怒，趴在桌子上写回信，也不知道自己写的什么，反正奋笔疾书，怎么写也写不到自己平时那么好，梁梦舸写的一手好字，可是，手酸的要命，而且无法控制，心里想了好多话，可是怎么表达也不全面，考试也没着过这么大的急，正这个时候，有人拍自己的脸，都是膈应人的的人，梁梦舸一下子就醒过来，是叶鼎尧，天儿都暗下来了，梁梦舸浑身难受，迷迷糊糊的看着叶鼎尧，叶鼎尧认真的看着他，非常的认真，看的梁梦舸都有点儿不好意思了，推开他，“几点了？”一边说一边看表，还有十几分钟就七点了，这几天忙着装修旅馆迎接旅游季节，说实在的铁打的也觉得累，梁梦舸拧了拧脖子，伸了伸腰，“小尧，做的什么？”
　　
　　“饺子。”
　　
　　“哦。”梁梦舸往饭厅走，叶鼎尧给了他一杯水，两个人坐下吃饭，梁梦舸食欲不佳，若有所思，一只三鲜馅儿的小煮饺子分五次都吃不完，小尧做饭是非常拿手的，平时梁梦舸总是颐指气使的吩咐他做这个做那个的，现在，情况有点儿不同，开了啤酒，自顾自的喝，喝了一听儿，才想起向叶鼎尧举举杯，“他妈的，刚才做梦觉得有人给我下降头，我正写诅咒信呢，你就把我叫醒了，耽误我报仇…”
　　
　　“下降头？亏你想得出来，怎么你了？哪路神仙啊？”
　　
　　“有人给我送花，你听说过给老爷们儿送花的吗？不是下降头是什么？”
　　
　　“你思春吧？什么花儿啊？”
　　
　　“我哪知道？你问我，对了，白花儿，就那种，对了，就你笔记本的那个桌面儿，一朵小花向阳开的那个。”
　　
　　“恩…白日菊，送白日菊就下降头了，送你百合花还是要暗杀你呗，别胡思乱想了，你是不是有事儿啊，这么会儿看了四回表了。”
　　
　　“啊，我看看表坏了没？没事儿。”
　　
　　叶鼎尧一笑，上万块的帝驼，说坏就坏？叶鼎尧不爱喝啤酒，一般陪着梁梦舸喝白酒，两个人就跟不认识似的，谁也不理谁，各吃各的，外面彻底黑了下来，餐厅里的藤制灯开着，柔情蜜意的，一点儿都不像单身汉的家。
　　
　　




遥远的海面

　　
　　吃过了饭，梁梦舸收拾桌子，这个很自觉；叶鼎尧去洗衣服，都干完了，梁梦舸跑到房顶上去呆着，这个月份儿还没完全到去屋顶上吹风的日子，尤其是海边儿，夜风还很凉，梁梦舸的房子是纯粹的海景房，不是臆想的，不是得拿着高倍望远镜的，海就在不远处，那里有个栈桥，海蓝哗哗的冲着沙滩和礁石，打碎了星星和月亮破散的沙子上和眼睛里都是银色的梦幻，船的笛声呜呜的传来，那种感觉让人的心充满了忧伤，由于城市亮化工程，沿海路上灯火辉煌，映在海里，通过夜色，映在海里，一层一层的，仙雾缥缈，似真似幻，梁梦舸坐在房顶的烟囱上，壁炉儿的烟囱，中国人用壁炉儿有啥用，梁梦舸发明了新用途，一明一灭的是他手里的烟，他眺望着海面，院子里都是玉兰花，满树白花，自己种了草莓，现在看的不真切，突发奇想起来，高声的喊叶鼎尧，叶鼎尧从屋子跑出来，“什么事？”
　　
　　“你说的那个白日菊的花语是啥？”
　　
　　叶鼎尧看了他一眼，“甜美的爱情。”
　　
　　梁梦舸愣住了，表情很让人费解，笑容一点点儿凝滞，最后还是勉强的笑了一下，“挺好哈，老外就拿这玩意儿蒙人，算了算了，我发神经，跑步去。”
　　
　　梁梦舸从房顶上下来，换上运动服跑步去了，叶鼎尧看着他出去的背影，心里有点儿难过，也不知道为啥要骗他，白日菊的花语是――永失我爱。
　　
　　海蓝之心的咖啡厅亮着上等的水晶石壁灯，纯银的烛台上燃烧着无烟的蜡烛，这里做成了爱丽丝漫游仙境的效果，然后添加了古典的宫廷因素，实在是高雅华丽的地方，欧西林六点半就到了这里，不知道为什么这么着急。
　　
　　用了一个多小时，欧西林听妻子和女儿磕磕绊绊的讲述了她们的遭遇，欧西林很自责，温柔的安慰她们，他有这个本事，他的声音带着时下流行的浓重的港台腔，那是他的家乡口音，这种声音通过欧西林的声带表现出来，有种特别的美丽，就像一首悠扬雅致的夜曲，让你放下所有的包袱，只享受他带给你的愉悦，他的小妻子珊子平静下来，可爱的天使一样的小女儿暖暖窝在自己父亲的怀里，玩自己的头发，欧西林搂着妻子，“宝贝，我觉得你们应该先离开一阵子，我陪着你们，暖暖也许需要心理干预。”
　　
　　“不，我喜欢这儿，这儿真是好，你知道吗？他们新开发的白龙涧，景色不比九寨沟差呢，这里路好走，设施也完善，风景也集中，山水俱佳，要古意可以去古城玩，那里几乎原封原样的保持着明朝的建筑特色，要现代的呢，这里又什么流行的东西都具备，看风景不需要爬山涉水，就在身边，夜生活也不必费心思，开半小时的车就可以触及，我喜欢。”
　　
　　“珊子，别任性，暖暖还小，我不知道我们能不能完全让她忘掉今天所发生的，我怕她会因为环境而留下阴影，离开也许好一点儿。”
　　
　　“对了，我表妹这几天过来，她是心理学的专家嘛，她可以帮忙啊，老公，不走嘛，我今后不自己出去好了…老公，求你啦…”
　　
　　欧西林笑了一下，亲吻了她的额头，“知道救你们的那位先生的名字吗？住在哪儿？”
　　
　　“呀，忘记了，他好像有说哎，忘记了，忘记了，哎呀，该死，我这个脑子，一点都想不起来了，不知道。”
　　
　　欧西林点了点她的脸颊，“小淘气，你什么时候能长大点啊…” 
　　
　　“老公…把暖暖放在大厦的保育园，我们两个去森林浴怎么样？”珊子眼神魅惑的看着丈夫，丈夫英俊的脸越看越有魅力，让人一刻也离不开。
　　
　　珊子总能想起自己刚刚毕业时候的事，那时，第一次做他画展的解说员，从来没见过他，只是觉得他的画真是好，不搞怪，不偏颇，不晦涩，用美丽端正的色彩，用深沉真挚的内心，不对，应该是浩瀚的无法触摸的内心引领你，带着你，去发现更美丽的世界，更美丽的人性，更完善的思想以及那些事物后面的生动的故事，看着他的画，你会陷入沉思，因为你能够懂，不管你懂得的是深，是浅，但是，总能触动你内心想表达而又不完善的那份东西。
　　
　　穆珊子曾经想过，这个人一定是个饱经风霜，世事尝遍，仍旧可以保持从容淡定的人，可是，想到画家，尤其是这种大师级的人，总会有各种各样的怪癖，留着络腮胡子，头发搞的好长，粘腻腻的，或者不留边幅，穆珊子就想最美的东西就是想象，可是，没想到――那次他居然会去剪彩，一见他，真是震惊了，他不是这个世界上的人吧？干净的像个假人，那种风度，那种那个气质，即使茫茫人海，第一眼也能看到，他的眼睛藏着咒语，让你看一眼就泥足深陷。
　　
　　听说欧西林居然三十多岁还没有家室，穆珊子决定追求欧西林，不管有多少女子追求他，自己一定要前赴后继。
　　
　　欧西林的名气怎么解释？如果随便带着说不清来路的他的作品，海关会当做走私文物论处，那一尺的画作比一尺的黄金要贵重的多，当时，穆珊子的全家都参加到她的追求中来，欧西林真是个很难搞定的人，他的礼貌拒人于千里之外，最终自己的胜利得益于欧西林母亲的去世，自己一直照顾他患病的母亲，老人家知道自己的心思，临终的时候把娶自己这件事作为临终遗言，欧西林答应了，穆珊子知道这挺蠢的，可是，相对于别的女孩子得到欧西林，穆珊子觉得自己是最合适的，何况，爱情本身就需要技巧，不管是等在门口送花还是制造浪漫和感动，都是诡计，爱情中的诡计可以用真心和幸福来抵偿。
　　
　　当时，欧西林已经三十九岁了，从选婚纱，买钻戒，定酒店，定旅游地，拍婚纱照，选礼仪公司，定菜品，甚至请宾客，等等各个方面，欧西林对自己尊重疼爱，他真的是个好丈夫，穆珊子觉得自己是世界上最幸福的人，那么大的名气却像个普通的男人一样，给予自己的全是像对待公主一样的爱，嫁给他之前，欧西林很认真的和她谈过一些关于性的问题，他毕竟快四十岁了，四十岁的男人性-功能已经走下坡路，这是事实，因为这是很重要的问题，自己也认真的考虑过，穆珊子是真心的爱着欧西林的，非常的爱，越跟他接触越为它着迷，越爱他，自己已经把和他的婚姻更侧重在精神交流这一方面，并且仔仔细细的，把羞涩和矜持都放下跟欧西林谈了这个问题，大概欧西林是被自己的那些话感动了吧，结婚的当晚他都没法勃-起，穆珊子有点儿遗憾，真是有点儿遗憾，他的身材魁梧匀称，像科林法瑞尔一样好看，胸肌腹肌即使在年轻人里也很难得一见，可是，他就是不能给穆珊子正常的□，欧西林在此之前就很坦诚的说，如果想离开，随时可以告诉他，不要怕伤害，珊子不开心的生活才是对他最大的伤害，那也是最不公平的，是不道德的，而且，忍耐下去，造成的伤害会更大，珊子觉得没什么，两个人结婚的时候隆重浪漫的可以和任何人媲美，世界各地的美景都留下了两个人的脚印，虽然西林经常陷入沉思，可是，他非常的宠爱自己，这让所有的人都羡慕。
　　
　　穆珊子并没有完全放弃和欧西林的性-爱，因为她借着检查身体的理由，陪着欧西林做过细致的身体检查，医生说欧西林的身体和二十几岁的年轻人没什么区别，这更坚定了穆珊子的决心，一定能够改变欧西林，也许自己并不是他真正喜欢的女子，不过，自己一定要努力做到最适合他的女子，所以，穆珊子非常注重两个人之间的情趣，暖暖也就是在自己的努力中，一次成功命中的，那很短，可是，穆珊子能够感觉的出西林的力量，就那一下子，珊子体会到了一个女人的快乐，那是一种深入灵魂的东西，可是，西林似乎因为那次陷入了更深的难堪，穆珊子不想让西林觉得自己没本事。
　　
　　事实证明珊子是能干的，她成功的怀孕，在孕期，欧西林对她比对待女王还好，帮她按摩，帮她擦克里特女王有机橄榄油，使她涨起的皮肤不至于太紧绷，给她换着样的做营养品，给她每天清洗内裤，哄着她睡觉，那段时间西林瘦了很多，珊子有种感觉，西林心里充满了不快乐，他在和自己的内心作对，珊子不知道是为什么，去询问，医生说很多准爸爸会得上孕期焦虑症，珊子心里暗笑，可爱的欧西林，在自己面前总是做的像个父亲似的，其实他是害怕吧，还不肯说，珊子在孕期顽强的美丽着，甚至更加美丽，所有的人都羡慕她，觉得穆珊子真是太幸运了，当时欧西林看着新生的暖暖时，目光极其复杂，珊子甚至不能分清楚他到底是高兴呢还是悲伤。
　　
　　现在，这个环境，穆珊子非常的喜欢，她不会放弃和欧西林制造浪漫的机会的，就像她想的，两个人去森林浴。
　　
　　西林抚摸着她的头发，温柔的说：“喂，可爱的小姐，你别忘了我们的暖暖听得懂哦。”暖暖抬起头，她在玩儿贝佳斯的那块大海绵，搂着欧西林的脖子，可爱的‘哇’了一声，大眼睛非常像珊子，欧西林亲吻了她，她情绪已经好起来了，把那个大海绵翻来覆去的玩还放在嘴里咬，穆珊子想起什么似的钻到欧西林的怀里，“西林，你知道，今天那位先生特别逗，他没见过绿泥，以为这里头这个是面包！”
　　
　　欧西林扑哧笑了起来，“好像暖暖也相信这个是面包，你看她。对了，宝贝，这几天我在创作一幅画，你带着暖暖，她刚经历了惊吓，最需要妈妈的怀抱。”珊子撅着嘴，“平时都是你带嘛，你陪我…好不容易出来玩…”
　　
　　“恩？”欧西林嗔怪的看了她一眼。
　　
　　“好啦，是经常出来玩，我知道啦。”
　　
　　“晚上我约了那位先生，这个社会能够挺身而出的人真是少之又少，尤其是救了我心爱的两个人，我要感谢他。”
　　
　　“知道啦，我去找别人玩。”珊子心里有点儿难过，珊子爱西林，爱暖暖，可是，有时候想，如果没有暖暖，也许自己可以和西林多玩几年，但是，自己就想给他生个孩子，拼命想给他生个孩子，因为西林说，那是非常神圣的事，是从来没敢想过的事，自己帮助他实现了。
　　
　　电话铃声响起，酒店的美容馆打电话给珊子邀请她过去做美容，珊子过去，西林抱着暖暖，站在落地窗前，心跳到现在都无法平复，抬起腕子看表，手腕都不是稳定的，欧西林怎么也没想到自己能够遇到刚才那一幕，刚才那个人，那一瞬间欧西林是不知所措的，觉得那是假的，直到抓住他的手腕才能相信，梦想，不对，一个奢望，想飞翔的愿望，当你站在露台上的时候，忽然生出了一对白色的巨大的翅膀，振翅就可以往着你梦想的那个地方去。
　　
　　那个男孩子，欧西林不知道这么称呼他对不对，不知道该怎么称呼他，心跳的发出疼的信号，一股股的火热的血往上涌，需要不停地调整咽喉往下压，在那一个瞬间做的决定对吗？不知道，现在想想根本就不知道，当时是怎么想的？全都记不起来了，伸手拽住他的那一瞬间完全的消失了，可是手上留下了那种无法磨灭的感受，那是一个火种，一个奇迹一样的火种，由一个人带来，他在一个地方，对着自己傲慢的一笑，甩手就扔下了这个火种，点燃了一切压制的东西，欧西林没想到自己四十岁的时候能做出这样的事情来，完全没有防备，措手不及。
　　
　　珊子做完了美容回来，容光焕发，从艺术美学的角度来说，珊子的样貌无可挑剔，身材也无可挑剔。没有任何事情比这个犯的罪更大，欧西林心里清楚地狠。
　　
　　珊子手里拿着两张票，兴奋地喊：“老公，去海上哦，今晚有船出海哦，听说在远处的那个岛上有焰火表演，来了很多演出团体，酒店送给我的票哦！可惜你不能去…老公，你今晚不约他行不行，我们明天一起和他吃饭，我很喜欢他的，我也去。”
　　
　　西林已经把暖暖哄睡着了，过去抱了抱珊子，“你去吧，我带着暖暖，等着你回来，已经约好了，不去不好，好好玩，不妨和我的学生一起去，你们两个很能玩到一起，你看看他有没有时间。”
　　
　　珊子对这个提议很感兴趣，马上就去打电话了，两个人准备好了，立刻出发。
　　
　　七点，西林等不到七点了，带着暖暖去吃了酒店特别订制的鳙鱼寿司，又去侧厅的水塘去看了一会儿鱼，六点半的时候，西林就带着暖暖坐到了咖啡厅，就像刚开始说的，不知道为什么那么急，咖啡厅里有人给暖暖拍照，暖暖的确像个小天使一样可爱，在大街上经常会遇到用手机给她拍照的人，她像西林，有份与生俱来的特别气质，又爱笑，性格柔软温柔的像个小果冻。
　　
　　西林要了咖啡厅的一个红色的心形独立隔间，幔帐低垂着，高大又柔软的椅子，四周都是慢慢的淌着水滴的垂丝，配合着钢琴曲不断地变换着颜色，两颗心形的图案虚幻的在空间不断地分离聚拢，有时投射到桌子上，暖暖就用手拍这些影子，服务生送来了小玩具给暖暖玩，特别的派了一个女生在附近看护着，西林坐在这里等着那个不能破解的梦幻。
　　
　　一直等到了九点钟，西林靠在椅子上，微笑了一下，暖暖已经困了，她躺在宽大的椅子上安静的玩一只小熊，西林觉得心里空的特别厉害，可是，必须带暖暖去睡了，结了帐，走出几步，忽然想起什么似的，“小姐，如果有人来找人，如果是找欧西林，请您务必给宾馆的总机打电话，我住在海景套房。”
　　
　　“好的先生，我们一定会留意的，请您放心，如果再晚一点儿会不会耽误您的休息，要不要我们留下对方的电话，方便您过后联系？”
　　
　　“不，谢谢，几点钟通知我都可以，感谢。”
　　
　　“好的先生，我们一定留意。”
　　
　　欧西林抱着暖暖离开了，可是，这一夜，除了自己给珊子打了电话让她注意保暖和注意安全外，什么电话也没有接到。
　　




时光不留痕

　　
　　梁梦舸跑的筋疲力尽，回去的时候，叶鼎尧正在客厅里看杂志，抬头看看他――衣服都能拧出水来了，两个人对视了几秒钟，梁梦舸先回避了，这和平时不一样，平时若是叶鼎尧看他，他一定会直盯着往回看，一直到把叶鼎尧瞪回去，他走上二楼，去冲澡，叶鼎尧则把他的衣服扔到洗衣机里，站在浴室门口，靠在墙上等着，梁梦舸光着身子从里头出来，脖子上搭着毛巾，黑色的头发淌着水，被叶鼎尧吓一跳：“我日，你有病啊！你神出鬼没的站这儿干啥，吓我一跳。”
　　
　　叶鼎尧鼻子里哼了一声，“有什么事儿就说说，干什么呀？你妈来电话了，问你胖了瘦了，长个儿没，最近跟谁打架了，旅馆生意怎么样？”
　　
　　梁梦舸满世界找烟，终于在花架子上发现半包，咬出一支，含混不清的说，“啊，他们挺好吧？”
　　
　　“格格，有些事情不如顺其自然，放放就有办法了。”
　　
　　“恩。”梁梦舸赤着脚光着身子，有一搭没一搭的来回走动，不是为了炫耀好身材，他心里烦躁的很，那种肌肤的状态，让人想咬一口，光洁有弹性，屁股挺翘，男人的翘臀有时候比女人更吸引人。
　　
　　没什么话说，梁梦舸去睡觉了，叶鼎尧一边从洗衣机里往外拿衣服一边喊：“明天早晨早点儿起来，你的一个从前的顾客给你留言了，说明天一早儿到，让你去接，一定要让你安排十间房，来了二十个人，必须住你这儿，不用你打折，要吃你做的烤肉。”
　　
　　“恩。”
　　
　　已经是十一点了，梁梦舸又看了看表，过去了，过去已经四个小时了，四是个结束的数字，不吉利。
　　
　　风从窗子吹进来，从哪儿来，到哪儿去，月光带着海水的声音，月光也有声音了，这里听得见，别处能不能听得见？
　　
　　海水在风的吹拂下，哗啦哗啦的把月光稀释殆尽，阳光从海面喷薄而出，梁梦舸早早就起来去了旅馆，这个地方，四季都有可看的景色，只是人们更喜欢欣欣向荣朝气蓬勃的东西。
　　
　　梁梦舸一边看账本一边嘱咐服务员们一些事情，这里离大学城非常的近，已经有许多学生打电话过来要来帮忙了，用谁不用谁的都得梁梦舸拿主意。
　　
　　正这个时候，听到走廊里有喧嚣，有个女声大声的喊：“格格！”前台可以直接看到走廊，梁梦舸抬头，立刻走出来，张开手臂：“哈哈，寻梦妹妹，欢迎回来，没想到你真的回来喽，我还以为你会去尼泊尔。”
　　
　　“我说和你一起去嘛！”一个女孩子和梁梦舸拥抱，旁边是个年轻人笑着和梁梦舸握握手，“非要住你这儿哦，这都是她带来的！”
　　
　　“咦，又是结伴同游呢还是情况有变？”梁梦舸俏皮的问，女孩子大声回答：“我们已经结婚了！祝福我们吧！”
　　
　　“我说过什么，另一半在行走中一定可以获得。”
　　
　　“格格，我就知道你是最棒的，也是你告诉的我，行走不单单是去各地看风光，而是心灵之旅，看到自己，发现别人，看到世界，谢谢你。”那个男生再次和格格握了握手，“其实最应该谢谢你的是我。”梁梦舸微笑了一下。
　　
　　除了老友，新朋对这里也非常的满意，格格的这个地方地段好，风景好，需要什么东西直接写到留言薄上，会有专人帮助采买，屋子里摆着鲜花，那对新婚夫妇的屋子里，特地换上了玫瑰花。
　　
　　一切都是这么开始的，格格帮他们联系了各个旅游景点的票，安排行程，商讨路线，帮他们找车，这是个性格非常合的小团体，不是那种‘拉郎配’的团儿，各怀心思，玩不到一块儿，到时候非常难办，这是自己组的团儿，大家的看法都差不多，所以，方向一致，想法一致，对格格的安排非常的满意。
　　
　　旅馆的院子里，到了晚上也热闹了起来，这里的格调弄的非常的好，有点儿欧洲的风情，比较招那些大学生或者带点儿小资情调的人喜欢，这里还被叶鼎尧搞了个信号抓捕的玩意儿，笔记本在这里可以随意的浏览网页，大红伞今年做的格外的漂亮，风格更加独具，格格的审美非常的出众，别人家学也学不来，做生意不是为人民服务，但是，你得把为人民服务放在前头，这样才能做的人性化，才能招人儿，你自己挺得住，别人也信得过，服务就是服帖，让人心觉得服帖，那就好办了，格格是个生意精，忙忙碌碌的，最赚钱的时候开始了。
　　
　　日子就这样慢慢的划过去，没什么特别值得说的事情，让人觉得怎么就这么着过了十年，时间需要里程碑，格格的日子留在了哪里，他自己知道，但是，格格需要用不知不觉的日子埋葬一些里程碑，人生或者偏左或者偏右，想走在中间，但是又容易撞车，格格只能在心灵中寻找折中点，但是，不足以为外人道。
　　
　　格格送走了那对情侣带来的游客，又住进来一批，实在放不下，送到了大井子那儿一部分，好多都是老顾客特别打电话推荐过来的，还有就是自己找上门的，格格很少用导游带过来的团儿，不是在乎给导游那几个钱，是不喜欢有人以价码要挟他。
　　
　　叶鼎尧把格格旅馆的页面做的极其漂亮，甚至可以说是很经典，他做出论坛，给所有想到这里旅游的游客以指引，又有自己的小窝，都是一些聊的来的驴友，相互之间从驴友聊到人生，从人生再聊到风景，什么开心的不开心的全部可以宣泄到这里头，还有各个旅游世界各地的省钱游，提供非常详细的游览步骤和金额，这些驴友每个人都擅长不同的领域，加起来就合成了一个非常可观的旅游指南频道，这些对格格的旅馆都是非常有帮助的，更有一些人就是喜欢跟格格或者叶鼎尧聊天，这些都是促成这间旅馆不缺客源的原因，格格从来不觉得叶鼎尧做的是无用功，他虽然从来不发表意见，但是从来都是支持的态度，起码他会在那里头写文章，会主动的去跟大家聊天，即使到了旅游的淡季，叶鼎尧离开这里，去忙一些他自己的事情的时候，格格也不会放弃这些，他会坚持每天都有时间在线和大家交流，和大家说话，当然，那些时候，格格自己也会消失一段时间，他自己出游，就自己，不约任何人，谁也不知道他去哪里，行走在哪里，但是，他会发会照片，那些照片，没有特别的旅游地的LOGO，印记，它可以在这里也可以在那里，它记录了一个旅者的思想和情绪，懂得旅游的人喜欢这个。
　　
　　现在呢，天气越来越热，露天的生意也越来越好，格格的露天阳伞叫做‘芭蕉树下’，很多人来这里喝东西，吃烧烤，点名要格格亲自烤，用一种无烟的炭火，格格擅长烤制各种食品，这个连他自己都意外，不知道为什么就做的那么好吃，可惜，格格的皮肤非常的不适合在炭火跟前，这几天连续的忙碌使他的脸起了疹子，额头，两腮，脖子都红了起来，眼睛也泪汪汪的，看上去有种‘我见犹怜’的憔悴美，所有人都一致同意给格格放假，梁梦舸自己也特别的招聘了一个大厨，专门给大家烤东西吃，而且这个大厨擅长西餐，‘芭蕉叶下’又添了新玩意儿。
　　
　　大井子这几天心情不是很好，怪楼那边儿的事大概不顺利，格格想要的那一片儿房子怎么也弄不下来，还找不到去哪儿说理去，他媳妇儿一天到晚把他骂的翻天覆地，所以，大井子约这几个发小儿出去玩儿。
　　
　　今天，大井子约大家伙儿到白水滩喝酒，白水滩是他们小时候常去玩的地方，在湿地附近，风景非常得美，现在那里添了一条滨海路，宽敞的干净，车辆很少，因为并排着三条滨海路，一般到了那一条，大家更愿意步行，车上的风景适合粗略的感动，缓缓的步行才能消化特别的情绪，旅游其实就是特别的情绪。
　　
　　叶鼎尧和格格先开车去送了些东西，大井子已经在那儿收拾了，打上阳伞，撑好座椅，铺上苫布，啤酒什么的都用冰镇好了，叶鼎尧和格格买的羊腿，火腿，基围虾，扇贝，蔬菜，水果，叶鼎尧非常的细致，他知道格格的口味，也知道怎么搭配格格吃着舒服，不会伤胃，所以，这些东西一向是叶鼎尧打理，格格负责当车夫，格格的车是新买的沃尔沃的CRV，车子的设计很人性化带办公桌和婴儿座椅，还有更大的货运空间。
　　
　　把东西放好，车子送回去，两个人重新回沙滩，茹佳也到了，还有从小玩儿大的几个朋友，这么多年过去了，这些人还保持着小时候的样子，丝毫也没有改变，也许这是个奇迹，大井子忙着烤东西，茹佳打下手儿，另外几个玩伴在一边儿玩沙滩足球，输的做俯卧撑，叶鼎尧和格格一伙儿，他们两个真是强强联手，一路赢，气的另外几个一边踢一边骂，其中一个说：“欲晓怎么还不来呀?没叫他吗？”
　　
　　“咋没叫呢，这小子，又装大尾巴鹰呢。”大井子一边烤东西一边儿说，叶鼎尧却拉着格格的手向大家喊：“不玩儿了，不玩儿了。”
　　
　　大家纷纷抗议，不过怎么说叶鼎尧就是不玩儿了，梁梦舸小声的说：“扫什么性，玩呗，你累啦？”
　　
　　叶鼎尧哼了一声，气息平和的说：“不想玩儿了，天儿太热了。”接着，就不由分说的拉着格格的手到了阳伞底下，茹佳大呼小叫的：“我的妈呀，这脸咋这样了？这不破相了吗，来奶奶瞅瞅。”
　　
　　“奶奶过来搂搂就好了。”格格张开手臂，叶鼎尧从一个干净的真空包里取出了一瓶药水，用腿隔着梁梦舸不让他动，给他往脸上涂，另外几个有男有女都过来，七嘴八舌的给出主意，叶鼎尧淡淡的说：“就是过敏了，他怕火烤，从小落下的毛病。”
　　
　　正这个时候听到轰鸣声，大家放眼远望，只见滨海路上，飞来一辆摩托――建设五零，车上端坐一人，大井子喃喃的说：“看没？二-逼来了。”
　　
　　来的正是杜欲晓，骑着一辆已经看不出多少手儿的破建设，开的有八十多迈，一路出了轰鸣就是叮叮当当的零件儿跌落的声音，这小子脑袋上戴了一个特出奇的头盔，叶鼎尧叹了口气：“战斗机飞行员专用，价值五千块！”
　　
　　杜欲晓的这辆车如果能卖五百块，他还得给人买主儿磕一个，梁梦舸刚上了药，脸上火辣辣的疼，不由得骂道：“我-操，再飞喽。”
　　
　　杜欲晓飞到了大家跟前儿，把摩托扔在地上，“买了辆新车，我看这小摩托儿不错，我一块儿买了，一修理工儿的，看着帽子没，飞行员戴的，老结实了，听说能救命，我看看我骑着这车，戴着这帽子能不能死，如果死了，就捡着了，算老天爷开了眼了。”
　　
　　大家都过去看车的看车，看帽子的看帽子，只有梁梦舸坐在那儿瞅着杜欲晓，一边儿瞅着一边儿自己给自己开了一听啤酒，杜欲晓刚开始没注意，但马上就注意到了，冲着梁梦舸不好意思的笑了一下，他挺怕格格的眼睛的，黑白分明，一个男人长那么好看的眼睛。
　　
　　杜欲晓故意岔开了话题，跟大井子聊天儿去了，叶鼎尧坐在格格的旁边儿，低声的说：“你太了解欲晓了，看穿一个人的内心，并不是好事。”
　　
　　格格看了叶鼎尧一眼，喝了一口啤酒，冷哼了一声：“谁能相信谁不快乐，谁能理解谁不快乐，小尧，欲晓不像你想的那么坏。”
　　
　　“是啊，因为了解，所以，你知道事情的另一半，可是，界定坏和不坏，靠的不是知己的了解，而是普遍的道德。”
　　
　　梁梦舸不想说这样的话题，笑了一下，往旁边看了一眼，然后就愣住了。 
　　




简短的谈话

　　
　　梁梦舸是想把头重新扭回去，但是觉得有点儿不可思议，就在不远处，站着那天宾馆的那个男人，也就是自己失约的那个男人，这些事儿自己已经用差不多快二十天的时间忘记了。
　　
　　梁梦舸还是把头扭了回去，叶鼎尧发现了一点儿梁梦舸的不同，他朝远处看了一眼，看到一个男人，叶鼎尧皱了皱眉头，梁梦舸已经站了起来，又同大家一起玩球去了。
　　
　　梁梦舸依旧踢的很好，但是，在叶鼎尧看来他已经失了水准，好友阿瑞一脚远射，真有国脚的风范，没奔着两块贝壳儿的球门儿去，直接飞向了观众席，一般这样的角度都是又刁又险还力道十足，不知道怎么练的，这个球直接就飞向了不远处的那个男人，他的画架支在那儿，可以看到他后退，勾球，停球，颠起，然后把球拿在手里，他对着这边的人礼貌的歪了一下头，阿瑞，辉辉等人大声的吆喝，“哥们儿，把球踢过来呗！”
　　
　　命运有时候不是你自己下的命令，而是不由自主的让你接受，那个男人从容的走过来，这个时候的海面有风，水波皱了起来，海鸥总是不厌其烦的在海面儿盘旋，天气非常的好，碧空如洗，沙滩细软，这里的金色沙滩非常出名，这个男人光着脚，穿着麻质的长裤，那种低调的华丽质感和他的长腿非常的合拍，他的年纪应该不小了，可是，这种年纪正好成了他加冕的王冠，显得这个人有种特别的气质和英俊，他穿着黑色的衣服，只系了三粒纽扣，能看出他性感又结实的肌肉，这又混淆了他的年纪，那种成熟男人特有的内外兼修的刚柔并济之气越走来越明显。
　　
　　茹佳低声的骂了句：“大井子我日你大爷，你跟人家比应该烤了吃。”
　　
　　他走过来，正好这个时候起了一阵大风，大阳伞险些就被吹倒，伙伴们惊呼一声，都赶过去抢救，生怕毁了一场好宴会，把一个空地晾给了梁梦舸，梁梦舸本来也打算过去的，可是，他在那个男人的目光中站住了，这男人什么都没说，但是他的目光深而充满了一些话，那是一种说不出来的疼惜，他就没说，就那么看着梁梦舸。
　　
　　“不要晒太多的太阳。”他终于开口了，然后就要转身离开。
　　
　　杜欲晓怪叫一声：“哎！我瞅你咋这么眼熟呢？那个，我想想啊，我爸参加那个什么会的，好像有跟你的合影。你是个画画儿的吧？”
　　
　　叶鼎尧已经认出这个人来了，觉得有点儿不可思议，他怎么会在这儿？
　　
　　这个男人礼貌的冲杜欲晓点点头：“我会画画。”然后对着叶鼎尧说：“我们有过合作。”
　　
　　叶鼎尧当然记忆犹新――中国年，自己负责的是三维动画，这个人负责的是给出中国风的一套作品。那次合作非常的成功，让世界了解中国，让中国的文化更好的传递给世界，是那么个意思，叶鼎尧从来不把什么事儿想的特别格式化，觉得没意思。
　　
　　茹佳叼着烟卷儿，捉摸不定的看着新来的人，除了叶鼎尧大家都不知道这个送球来的男人到底值多少钱，现在的人喜欢这么衡量人，还有就是画画儿这个事儿到底是咋回事，他反正不是齐白石，也不是郑板桥，那是就得了；在一般人的想法里，活着的画画儿的就不是值钱的，肯定就是大学城里哪所大学的美术老师。
　　
　　“你会画画儿啊，给我画一个呗，我想在我家旅馆的前台挂一张我的画儿，上次我在街上有人给我画来着，我觉着不像，你能行吗？”茹佳这么直白的问。
　　
　　这个人笑了一下，“没问题。”
　　
　　梁梦舸看过他画的画儿，只是不能把欧西林和那些画儿建立一个联系，他张了张嘴，刚想说什么，茹佳已经拽过欧西林，“你那个，那个是你的画架吧，画画儿的，来吧，我请你吃烧烤，你给我画个画儿。”
　　
　　事情就这么简单，没谁觉得有啥不对劲儿的，只是上来问欧西林的工作啊，不是本地人吧，画画儿是职业啊还是业余爱好，那玩意儿有赚头吗？怎么个经营方式，是不是大学的老师。
　　
　　欧西林看了一眼叶鼎尧，叶鼎尧回避了他的目光，但是，传达的信息是很可靠的，这真好使欧西林需要的，不要张扬自己的事，那不礼貌，叶鼎尧也不会张扬，这很好。
　　
　　欧西林取过画架，和大家聊天，基本上认可自己是个大学的美术老师这个身份，不是本地人，一听就不是本地人，女孩子又突发奇想问他是不是香港人，这个那个的，茹佳很不满，生怕耽误欧西林对她的描绘，在那里逮谁骂谁。
　　
　　欧西林一点儿也不反感，坐在他的跟前，会被他身上一股与生俱来的优越感折服，整洁，干净，先天的修养加上后天的保养，酝酿成一种亲切其实又是疏离的气质。
　　
　　他建议茹佳保持她平时的状态，茹佳问啥叫平时的状态，大井子在那儿叼着烟眯缝着眼睛一边烤串儿一边接话：“就是别装-逼，平时啥揍性想在还啥揍性。”
　　
　　茹佳点点头，大嗓门儿的喊：“来呗，咱们打升级呗。”然后回头小声问欧西林，“这行吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　大家开始打升级，欧西林坐在一边儿给茹佳画素描，叶鼎尧用冰把一条毛巾镇凉了，让梁梦舸躺在苫布上，把毛巾放在他眼睛上，让他歇着眼睛，然后看了一眼欧西林，并没有特别的表示，只是笑了一下，就到那边看牌去了。
　　
　　大井子负责所有人的伙食，正在烤羊腿，差不多了，又开始烤虾和扇贝什么的，烤好了一串火腿，喊着：“那个谁，那个新来的，给！来瓶啤酒！”
　　
　　欧西林表示感谢，大井子又烤了一只虾，“给格格，给他拿过去。”
　　
　　梁梦舸听见了，起来，眼睛还是很红，脸上的疹子倒是轻一点儿了，站起来的一瞬间和欧西林的目光相遇，梁梦舸马上就躲开了，略略的低了下头，也不知道怎么就低下头，可是，虾已经在欧西林的手里了，大井子呵呵的笑着说：“咋的？还争食儿吃啊？那就那谁先吃，我再给我们格格烤一个。”
　　
　　梁梦舸打开一听啤酒，仰头就喝了半下子，躺到了近处的沙滩椅上，那里遮光更好，叶鼎尧的目光就是注视着他，直到他走进了这边的阴影，才点了点头，梁梦舸隐藏的冲着他做了鬼脸。
　　
　　不料欧西林却跟了过来，一点都不像陌生人，而是放松的坐在了梁梦舸旁边的沙滩凳上，把那只虾剥的非常的干净，只剩下嫩肉递给梁梦舸，“其实吃这个对你不好，现在不好。”
　　
　　梁梦舸看了他一眼，喝了一口酒，把目光很快就挪开了，眯着眼睛看海面，“你递给我不是给我吃的？”
　　
　　“我不和孩子争食，但是得告诉孩子这个也许并不适合他，然后他自己选择一下。”欧西林慢慢的回答。
　　
　　梁梦舸嘴角略略的扬了一下，伸手接了过来，慢慢的吃，嘴里有点儿不清楚的说：“真巧。”
　　
　　“我也觉得很巧，我选择了三个地方等你――每天――这里是最巧最幸运的。”
　　
　　梁梦舸停住了，没看欧西林，也没说话，梁梦舸不可能知道，欧西林从那次咖啡厅失约之后，询问了珊子他遇到梁梦舸的地方，然后在这将近二十天的时间里，每天都会从清晨到日暮的在这一带等待，当他再次看到梁梦舸的时候，欧西林觉得世界上有奇迹，这个，他第二次相信，欧西林不是小孩子了，不天真了，失去了相信有奇迹的能力，除了第一次在酒店看到梁梦舸，然后这次再次偶遇。
　　
　　“如果再次遇到你，我应该在哪里等？”
　　
　　梁梦舸愣住了，就这个当儿，茹佳蹦过来，看到欧西林的画架，“妈呀！我的妈呀！老公，你看看，来你看看，别鸡-巴搁那儿咔咔烤了，这么生性呢，来看看我。”
　　
　　大井子嘴里扯着羊肉，走过来，“看――看你，你长的俊啊？”等他看到画架，停止了咀嚼，“我日，真是能得瑟，画的着实不赖呀，她跟我搞对象的时候就这个样儿，浪吧唧儿的，真中啊，啊！大师，你真中啊，我跟你说，就她照那个艺术照，花妈的好几千，也没你画的这个像！”
　　
　　“你会形容不啊，你虎啊，这叫啥来着？叶鼎尧，神韵是不？我爸总说的。”杜欲晓也凑过来，形容了一下，大家也都过来了，纷纷感到惊奇，欧西林画的真好，真的，就是不懂的也能看出来，画里头的人儿不是‘死’的，是活的！
　　
　　杜欲晓扯了扯欧西林，“那啥，你这个收钱不啊？这得值几十万吧，我爸说了，全世界就你画的最好。”
　　
　　欧西林笑了起来，“承蒙伯父厚爱，我就是喜欢画画儿，没那么大的成就，这是一种交流方式。”
　　
　　叶鼎尧轻描淡写的看了看欧西林的画，他了解欧西林的水平，从那次合作就知道，他很灵，画的真是很灵，人也不错，那次合作是叶鼎尧和大师级的人物合作最舒服的一次。但是叶鼎尧没发表意见。
　　
　　杜欲晓突然发了豪情，大声的说：“别在这儿吃了，咱们‘秦颂’吃去，要不显着多不带劲哪，走走！”
　　
　　‘秦颂’是需要拿着金条去吃饭的地方，杜欲晓一般招待他自己觉得不错的人，都去那儿，大家心里也清楚，去那儿的意思，基本上就是说，去几个就被杜欲晓撂倒几个，杜欲晓的酒量和国家陪酒员差不多。
　　
　　




酒醉之后

　　
　　杜欲晓提议完了之后，就看着梁梦舸，好像是征求他的意见，梁梦舸低着头，也不说话，杜欲晓挠了挠脑袋，嘀咕了一句：“要不就不去了，那啥，欧大哥你上我家去呗，我爸要是看见你，非得乐抽过去不可，你去呗。”杜欲晓又重新找到了兴奋点，上去扯着欧西林，“哎，走走，我爸总照着你画的画在家里画，我家有副你画的《窗外的光芒》，你去呗。”
　　
　　欧西林没想到那副作品竟然是被这个年轻人的父亲买去了，那副画拍的价格可是不低，但是，这样去他家真是太没意思了。可是杜欲晓那大巴掌死死的拽着欧西林的胳膊，欧西林现在的力量都不好用，如果胳膊用力，好像让人家觉得自己是拒绝，如果不用力，就好像这就要跟着去似的，一时间，欧西林觉得很尴尬，梁梦舸斜觑了一眼这场面，站了起来：“喝酒去吧，在这儿招呼客人也不合适，我今天想喝酒。”
　　
　　杜欲晓一听梁梦舸说这个话，心花怒放，说不出的高兴，格格很少主动要求喝酒，他立刻改变了主意，嗖一声就蹦过来，“格格，你想喝酒啦，今天呗，我就知道你今儿高兴，我说啥来着，一小妞儿今儿约我打-炮我都没去，真是对了，格格，走，今儿，哥哥一定陪你尽兴，走啊，都愣着干啥？走走！”
　　
　　叶鼎尧淡淡的说：“我收拾东西，井子，咱两收拾东西，你们先去，我们马上就到，不过――晓儿，今儿你就算了，别让格格喝酒。”
　　
　　“干啥呀，叶大妈，你又整这个，咋地啦，我们格格想喝酒，走走，喝酒去，我定地方，收拾个屁呀，用咱们收拾！”说着，杜欲晓就拿起电话，“恩，我！来海边儿这儿，恩，对，就我们常来的这儿，多叫几个人，来给我收拾东西，赶紧的，我们走了，妈的丢一个东西，我把你们脑袋揪下来，对了，把我的车开来一辆，赶紧的！”说完了， 杜欲晓笑的露出后槽牙对着大家说：“走吧，搞定！”
　　
　　然后再也不理别人，拉着梁梦舸，有说有笑的往路面上走，叶鼎尧叹了口气， 对欧西林说：“咱们一路。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　剩下的人各自扎堆儿，茹佳和她老公研究着自己的画像，满意的不得了，还偷偷的说，今天的饭局得他们花钱，人家给画的多好啊。
　　
　　杜欲晓的‘马仔’来的风驰电掣，开了一辆杜欲晓的路虎，还开了一辆霸道，他们收拾残局。
　　
　　一行人到了‘秦颂’，大堂经理亲自跑出来迎接，安排了包间，大家点菜，欧西林和梁梦舸中间隔着叶鼎尧，梁梦舸的右首儿是杜欲晓，酒菜很快就上来，满满当当的一大桌子，大家先是相互敬酒，主要是针对欧西林，毕竟是客人。
　　
　　杜欲晓花样百出，想着法儿的和梁梦舸喝酒，叶鼎尧不动声色的挡下来，杜欲晓有点儿生气了，让叶鼎尧和欧西林换位置，叶鼎尧也差不多了，杜欲晓号称千杯不醉，也的确是千杯不醉，叶鼎尧已经喝了一斤多了，何况他还不服五粮液这种酒，很快就去洗手间吐了，梁梦舸也喝，脸上的疹子也更明显起来，欧西林坐在梁梦舸的旁边儿，他的兴致似乎非常的高，和杜欲晓大声的说话，杜欲晓的老爸――不好明说，靠跑马圈地，靠卖地卖房，赚了多少不好说，不说这个，但是，他爸的确是喜欢书画，尤其推崇欧西林的作品，简直是膜拜，杜欲晓就算是个铁球，耳濡目染这么多年也知道欧西林的价值，所以，欧西林和他喝酒他倒是痛快，情况发生了微妙的变化，梁梦舸每次被杜欲晓提起酒，都不知道怎么的就被划过去了，变成欧西林和杜欲晓喝了，别人呢，划拳猜棍儿，也闹的不亦乐乎，好几个已经出去吐了好几回了，有的干脆就五迷三道的最后一杯酒，撤席了，欧西林也不行了，杜欲晓顶多喝了个飘，但是，这酒已经喝到了晚上的十点多，喝了小一天儿。
　　
　　梁梦舸最后喝了半杯白的，“晓儿，差不多了，散吧，今天到这儿了。”杜欲晓也点头，“今儿咋样？行吧，哥哥没给你掉链子吧？走，哥哥送你回家去。”
　　
　　叶鼎尧已经去送大井子和茹佳回家了，梁梦舸虚了一口气，“晓儿，你的车我开走，你自个儿回去吧，我送他走。”
　　
　　杜欲晓看了看欧西林，虽然他保持着风度，但是明显的多了，脸色苍白，能和杜欲晓拼到最后的，没几个。
　　
　　梁梦舸没事儿，基本上就喝了一杯白的，杜欲晓脚步有点儿踉跄，“你开车行吧？我送吧。”
　　
　　“滚吧。”
　　
　　坐到车上，梁梦舸给叶鼎尧打了个电话，让他先回家，自己随后就到。
　　
　　欧西林坐在副驾驶的位置上，上车之后他就不行了，梁梦舸觉得欧西林的酒品真是不错，不吐不闹腾，但是，看得出他非常的难受，脸色更难看了，眼睛都睁不开了，靠在那儿。
　　
　　梁梦舸的手心出汗，把车开的非常的慢，大灯开的那么亮还怕遇到坑坑洼洼的，“去哪儿啊？酒店？”
　　
　　欧西林就像没听见似的，只是把头侧向了梁梦舸这边儿，声音含混不清：“我以为等不到，其实等到了，告诉我你的电话。”
　　
　　梁梦舸没回答，径直把车开到了那个五星级酒店，欧西林不再说话，也不动，他忍耐而平静，不知道他的意识是不是清醒，和杜欲晓喝那么多的酒，除了疯子就是这个人。
　　
　　梁梦舸轻轻推了他两下，“喂，我说，你…”
　　
　　欧西林慢慢的滑过来，靠在了梁梦舸的肩膀上，梁梦舸目视前方，伸手摸他的口袋，摸到了钥匙卡，咬了咬牙，摆正了欧西林，然后下车，打算把他背上去，但是，那太难完成了，欧西林已经完全身不由己，梁梦舸没办法，只能把他抱出来，这个办法就不像是人脑子想出来的，欧西林体型标准颀长，接触之后发现他肌肉那么可观，肯定是运动型的，骨头都比别人重，梁梦舸一抱起他就后悔了，差点一口气背过去，事已至此，欧西林这么个好面子的人，梁梦舸这么觉得，如果惊动别人，他一定不舒服，只能自己搞定了，费劲的踹上车门，抱着欧西林上楼，这样子太可笑了，梁梦舸也没办法让自己好看一点儿，两个胳膊从哆嗦转到发麻，然后是没知觉，只觉得欧西林比一头牛都重，不得不把他放到电梯里，自己也一头坐到电梯的地毯上，看都不想看欧西林一眼。
　　
　　到了海景套房的楼层，梁梦舸的胳膊抖的还是不能控制，但是没办法，只能重新抱起欧西林，终于到了套房，梁梦舸连喊门的力气都没有，只能一下一下的往上靠。
　　
　　终于，欧西林的妻子来开门了，她惊叫起来，指着梁梦舸，“你！你！”
　　
　　梁梦舸在‘你你’中姿态狼狈的冲到屋子里，把欧西林放到了床上，一下子跪在了床边，梁梦舸现在才知道，人最累的时候不是疲惫和喘息，而是疼和头晕，肺部疼的好像击穿了，一句话也说不出来，面目肯定挺狰狞的，欧西林的妻子珊子大声的叫着，她太吃惊了，换谁都是。
　　
　　“怎么了？这是怎么了？西林他喝酒了？和谁？他平时不喝酒的，对他身体不好，真是太过分了！”
　　
　　梁梦舸想解释，可是，肺部疼的要命，跪在床边儿上，两只手撑在床上，脑袋也搁在床上，拼命的喘气，最终，咬牙抬起头：“抱歉，怪我，跟我喝的。”
　　
　　珊子上来打了梁梦舸一下：“坏蛋，怎么搞的嘛，一点儿都不可爱了，这怎么办，好像死掉了。”说着，上来推欧西林，暖暖本来是睡了，被吵醒，先是想哭，可是看到了梁梦舸，立刻睁大眼睛，伸出手‘啊’了一声，嘴里发出可爱的音节，从床上下来，扑到梁梦舸的后背上，梁梦舸背着她，对珊子说：“嫂子，别动他。”
　　
　　“那怎么办啊？要不要去医院啊？怎么办啊？你不要走，我不知道怎么办！”
　　
　　梁梦舸看到欧西林辗转的在床上翻身，看得出他太难受了，珊子几乎吓哭了，急的团团转，上去抱着欧西林：“老公，你怎么样？看看我，你好难过的吧？”
　　
　　梁梦舸把气儿终于喘匀了，看着欧西林和珊子，走也不是不走也不是，珊子亲吻欧西林，暖暖则自顾自的和梁梦舸玩，叽叽咕咕的说话，用可爱的小苹果脸贴梁梦舸的脸，口水抹了他一脸一脖子，一点儿也不知道状况。
　　
　　梁梦舸站起来，嗫嚅着说：“嫂子，我走了，不好意思啊。”
　　
　　“不行，你不能走，他怎么办啊？我不会弄。”
　　
　　梁梦舸舔了舔嘴唇：“那个，你抠他嗓子眼儿，让他吐出来，那样醒得快，有茶多酚没有？给他吃六片儿，能舒服点儿。”
　　
　　珊子停止了亲吻，扑上来，“你来弄，我不敢，我怕出问题，会不会出问题啊？好严重的，你看他都不说话。”
　　
　　梁梦舸想了想，“你抱着孩子去那间屋，别让孩子看到吓住，给大堂打电话，要茶多酚。”
　　
　　珊子抱着暖暖去那屋，暖暖立刻哭闹起来，“我要玩！不去睡！不睡觉！”
　　
　　梁梦舸过去轻轻的弹了她的脑门儿一下：“小不点儿，听话哦，不然叔叔不喜欢了，你爸爸都睡觉了，你也睡，这才是好孩子。”拙劣的办法，得到了不错的效果，暖暖眨了眨眼睛，撅着嘴，也弹了梁梦舸一下，小嘴唇嘟着说，“坏蛋。”
　　
　　“你也坏蛋。”
　　
　　“你坏蛋。”
　　
　　“你比我更坏蛋。”
　　
　　暖暖和梁梦舸相互弹脑袋，暖暖高兴起来，亲了一下梁梦舸的嘴唇，“打你。”
　　
　　“你被我打跑了，除非你明天还来打。”
　　
　　“那好吧，我明天来打你。”暖暖被梁梦舸打败了，她是梁梦舸见过的最可爱的小女孩，柔软的让人觉得心都碎了，那种香甜的气味，透明的皮肤，梁梦舸都不敢用力呼吸。
　　
　　珊子早就发疯了，她简直受不了这两个，抓着头发，“啊~被你们两个搞得疯掉，暖暖，听妈妈话去睡觉，不然大灰狼来了。”暖暖被抱着去睡觉。
　　
　　梁梦舸坐在地毯上，看了看欧西林，低头想了一会儿，电话来了，是叶鼎尧。
　　
　　“在哪儿？情况怎么样？要多久回来？我去接你还是你自己回来？”
　　
　　“看情况吧，我把欧西林送回来了，帮帮忙，一会儿回去，你先睡吧，我没事儿，有事儿给你打电话。”
　　
　　电话挂了，梁梦舸去洗手间拿来一个垃圾桶，托起欧西林的头，欧西林有感觉，他拒绝了，梁梦舸只能把声音放的很柔和，“别得瑟了，吐出来就好了，忍着你不难受啊？”
　　
　　欧西林微微的睁开眼睛，看到梁梦舸眼光明亮了起来，但是，他的意识不是很清楚，伸手向梁梦舸的时候，中途放弃了，梁梦舸惊出了一身的汗，差点就扔下他，好在都放弃了，梁梦舸把他挪到了床边儿，把他的头对着垃圾桶，水也提前准备好了，“张嘴。”
　　
　　欧西林反抗，梁梦舸狠狠的拍了一下他的后背，欧西林条件反射的张开了嘴干呕，他这种人节制性太强，大概还有洁癖，所以，很难靠自己吐出来，梁梦舸抓住机会，伸手指进到他的嘴里，强制性的抠他的嗓子眼儿（这是技术活儿，不要随便模仿）。
　　
　　欧西林咽喉被刺激，腹部收紧，身子耸了一下，呕吐起来，没吃什么东西，都是酒，味道的确很不好，珊子刚过来就被熏的倒退了一步，差点哭出来，她太心疼欧西林了，声音也哽咽了“他会不会有事啊？我要叫医生。”
　　
　　“没事儿，嫂子，看看吧，不行明天叫。”
　　
　　欧西林把胃里翻江倒海的酒都吐出来，看样子轻松很多，梁梦舸让他漱口，服务生很快把茶多酚送来，梁梦舸又帮助欧西林吃了茶多酚，他平静多了，可以安静的睡去。
　　




天使在飞翔

　　
　　梁梦舸觉得神经都绷断了，一脑门子的汗，手到现在仍旧抖的厉害，腿也虚虚飘飘的，珊子递给他绿茶，他都差点拿不住，时间已经不早了，珊子很疲倦，她非常的信任梁梦舸，她觉得她老公不会死掉了。
　　
　　梁梦舸的手哆哆嗦嗦的把水放到嘴边儿，“嫂子，我这就走了，那个明早给…给…我大哥要点粥，喝点粥就好了。”
　　
　　珊子下意识的一把就扯住梁梦舸的腕子，“不行，求求你了，不要走了好不好，我不知道该怎么办，我怕他过一会儿又不舒服，我不想你走，求求你了。”
　　
　　梁梦舸真是为难了，看看欧西林又看看珊子，“没什么事吧，他没喝过酒？”
　　
　　“很少啊，只是偶尔喝一点儿，他很少在我面前喝酒的，在外面也从来不喝醉回家，都是点到为止的。”
　　
　　梁梦舸觉得真郁闷，心里又好像有点儿高兴，为什么高兴呢？幸灾乐祸？肯定不是，反正暖洋洋的，这种情绪真诡异――欧西林的酒量绝对的不错，他怎么会不喝酒呢？咬了咬嘴唇，安慰穆珊子说：“那，我睡客厅去，你陪着他吧，有事就喊我一声。”
　　
　　“不，你睡在这儿，我去和暖暖睡里间，辛苦你了，对了，我忘记你的名字了，我叫穆珊子，你呢？”
　　
　　“梁梦舸。”
　　
　　“啊…”穆珊子的眼光明亮而美丽的闪了闪想起来了，指着梁梦舸小声的说，“小船的舸，小船！”
　　
　　梁梦舸凭借男人的直觉就知道珊子是个单纯可爱的女人，她嫁给欧西林，欧西林娶了她，真是又登对又幸福的事，梁梦舸笑了一下。
　　
　　珊子拉着梁梦舸走到大窗前的沙发那儿，小声的说：“喂，你们男人真是好奇怪啊，刚才认识就可以喝到这样，真被你们气死。”
　　
　　梁梦舸不好意思起来，低头坐在那儿也不说话，珊子拿出一大盒子的东西，“喂，小船，你帮我选一款指甲油，我明早要去机场接我表妹。”
　　
　　“这…你喜欢就行了。”梁梦舸觉得那个‘小船’指的是他的意思。
　　
　　珊子打了梁梦舸一下，“还不是怪你，如果你不把西林灌醉，这些都是他帮我选的，现在你来选，女人美就是给男人看的。”
　　
　　“瞎说，明明是你们自己需要。”梁梦舸注意那些纷繁复杂的颜色。
　　
　　“坏蛋。”
　　
　　梁梦舸抬起头，他比珊子能大个三两岁，两个人相互看看不由的笑了起来，珊子很喜欢这个英雄救美的英雄，觉得他气质非常的独特，在现实的男生中很少见到，个子高挑出众，如果不是有西林这么优秀的无可指摘的老公，如果先遇到梁梦舸说不定还会跟他谈恋爱呢，珊子想到这儿，自己笑了起来，梁梦舸觉得女人真是奇怪的小动物，不知道脑袋里想什么就会笑。
　　
　　拿出一款香槟色的指甲油，“这个吧。”珊子看了又看，“好老土啊，看不出你这么老土，好吧，就是这个了。”
　　
　　珊子一边说一边挥手，“去冲凉吧，你自己闻闻你什么味儿。”
　　
　　梁梦舸大大的尴尬起来，“这个，我不脱衣服…那个，我就这么待一宿就行…”
　　
　　“少来啦，像个姑娘似的，大丈夫不拘小节的嘛，况且我是你嫂子，长嫂如母。”
　　
　　梁梦舸没想到喝酒能喝出个小妈来，真是意外收获。珊子径自去衣橱，取出一件睡衣，“给，西林的，你穿这个。”
　　
　　梁梦舸拿起睡衣，走向洗澡间，在那里给叶鼎尧打电话，“小尧，你睡了吗？哦，别等我了，不早了，明天你早点儿去店里，我这儿脱不开，不是，他老婆不让我走，不是，不是他老婆，我那什么，我…我帮帮忙，好啦，有什么担心的，我这么晚回去你不怕女流氓劫我，啊，就这样了，明天我早点儿回去。啊…行…知道了，我没事，我没喝多少酒，没事，胃不疼，知道啦，恩，睡吧。”
　　
　　梁梦舸冲完凉，拿起欧西林的睡衣，怔忪了片刻，睡衣很干净，那种透彻的干净，上面有淡淡的关于欧西林的身体的味道，男性的，非常迷人的气味，梁梦舸叹了口气，穿上睡衣，很大，睡衣大概都很大，对着镜子照照自己，走出去。
　　
　　珊子正在吹干自己的指甲，看到梁梦舸，“你的脸怎么啦？”
　　
　　“没事，过敏，这个…他不会介意吧，睡衣。”
　　
　　“没事的，扔掉就好了，好了，我的指甲干了，明早我要去机场，很早哦，你帮我照看暖暖，行不行？”
　　
　　“我不会照看小孩。”
　　
　　“什么嘛，你刚才不是和她打架来着吗？暖暖很喜欢你呢，她一向都是害羞的，仙女座女孩的特性，可是，她和你就像认识似的，多亏她像西林，不然还出问题了。”
　　
　　梁梦舸愣了一下，无奈的笑了起来，“多亏现在有DNA技术。”
　　
　　珊子捂着嘴，缩着脖子笑了起来，像一朵月光似的，指着梁梦舸，“你比刚开始放松多了，你多大？”
　　
　　“你不是明天去接人吗？这是我的车钥匙，你可以开着去，不会不认得路吧？”
　　
　　“那上面有全球定位吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“哈哈，真好，什么车？”
　　
　　“路虎。”
　　
　　“哇，看不出来，你是个有钱人，富二代吧，真有型捏，能看到活的富二代。”
　　
　　梁梦舸也没争辩，把钥匙扔给珊子，坐在沙发上，“天都快亮了。”
　　
　　“你还好意思说，我的黑眼圈都会出来，别在这儿坐着，去西林的屋子啊，他需要照顾的。”
　　
　　梁梦舸看了看珊子，珊子挥手向梁梦舸催促，他只能走向欧西林的房间，珊子高兴了，用嘴型说：“晚安。”
　　
　　梁梦舸挥了挥手。
　　
　　房间都暗了下来，除了几个暗灯柔和低沉的光线，梁梦舸洗过澡就能感觉的出欧西林的屋子里充满了酒气，看看睡在那儿的欧西林，室内的灯光让人昏昏欲睡，照在他的身上，梁梦舸心里忽然觉得很安定，有种晴日的无风的清早海水的感觉，不知道为什么这些感觉之后，又有莫名的失落，失去斗志，失去意气风发的那些豪情，在美丽的海水里，深吸一口气，把身体潜进海面以下，可是，梁梦舸并不敢睁开眼睛看海面以下的世界是什么样的。
　　
　　自嘲的笑了一下，到现在为止，自己都不认识他，就充当了照顾他的角色，真假！
　　
　　看了看五星级的大床，真宽敞，打开一个隐秘的壁橱，取出一床凉被，在旁边的沙发上躺下，虽然伸不开腿，但是也就凑合了，年轻人的好处就是好多事都能凑合了，再说也困了。
　　
　　清晨，很早的时候，珊子就过来拍梁梦舸，“喂，小船，起来啦，我马上就走了，起来照顾暖暖啦。”
　　
　　梁梦舸睡的两眼惺忪，五迷三道的答应：“唔…恩…你去吧。”说完就赶紧的起来了，珊子却言笑晏晏的点了一下梁梦舸的脑门儿，“你可真逗，还趴这儿睡，你睡床上谁能把你怎么样啊？”说完，珊子过去亲昵的搂着欧西林，“我可爱的小南瓜，你怎么搞的嘛，还睡，醒了我咬死你…”说着，在欧西林的嘴唇上咬了一下，欧西林呻吟了一声，翻了个身。
　　
　　梁梦舸到洗手间用冷水洗了把脸，走出来，“怎么整啊？奶瓶儿在哪儿啊？怎么冲奶，我不会，你冲好了吗？”
　　
　　“别傻了，她都那么大了，你给她用牛奶泡麦片粥，然后那里有小南瓜泥，就在冰箱里，别忘记了啊。”珊子匆匆忙忙的说，然后就跑出去了。
　　
　　梁梦舸心里祈祷暖暖可以睡到她妈回来或者欧西林醒过来，可是，当他走去暖暖的房间时，暖暖光着小屁股，正在床上来回的爬，看到梁梦舸立刻欢欣的‘咯’了一声，全身都用力摇了起来，“呀？！嗒嗒？！呜哇？！”
　　
　　梁梦舸过去，刚坐到床头，暖暖就钻进他怀里，叽里咕噜的在他怀里玩，“叔叔…洗澡…”
　　
　　“不洗澡，洗澡不是好孩子，来，叔叔带你骑大马要不然就接着睡觉。”梁梦舸看电视里都是小孩子骑在大人身上骑马玩，所以依葫芦画瓢。
　　
　　暖暖立刻在他怀里跳起来，扯着梁梦舸的耳朵，“坏蛋，洗澡…”
　　
　　梁梦舸只能带暖暖去洗澡，还必须跟他一块儿洗，说实在的，梁梦舸实在不好意思光着身子和一个小屁孩儿一块儿洗澡，可是，暖暖就要和梁梦舸这么洗，给她往脑袋上冲水的时候，梁梦舸没经验，水流一下子冲到了暖暖的头上，把梁梦舸吓坏了，暖暖立刻咧嘴要哭，梁梦舸竖起食指，“嘘，小妞儿，不许叫唤，打你啊。”
　　
　　“打你！”两个人相互打了起来，梁梦舸把水流往自己的脸上，用力冲，还做出痛苦的鬼脸，“啊，好可怕啊，吓死啦！”暖暖格格的笑了起来，暖暖从梁梦舸的拱起的大腿上玩滑梯，像条小鱼儿似的光滑，梁梦舸浑身也非常的光滑，两个人格叽格叽的相互蹭，那种婴儿用的泡泡，不伤眼睛，两个人相互往身上抹，还相互捂住眼睛，捉迷藏，暖暖的笑的开心极了，梁梦舸也习惯了小孩的一种习惯，那就是亲吻的时候是吻嘴的。
　　
　　总算把她弄出来，擦干了，梁梦舸抱着她坐在客厅的阳光下，清晨的阳光透过拉开一半的纱帘温柔的投射进来，没有一点儿的灰尘，屋子像个清澈的乐园。
　　
　　欧西林就是这个时候起来的，头有些疼，只有那么一点儿疼，脚下有点儿浮，昨天发生了什么事？欧西林能记起来一些，但是那些都是关于梁梦舸的，他的脸上起了疹子，目光总是躲着自己，不知道为什么会那样，自己哪里不合适吗？这些乱七八糟的堆在脑子里，欧西林希望控制自己，希望可以理顺自己的情绪，适可而止，不只是这样，应该是行于理智，止于理智，退守于理智，可是，现在的理智根本就不能战胜内心的烈火，就像要涅一样，欧西林从那一天开始，时时刻刻的都在用理智和冲动占卜自己的前路，可是――好的，觉得不可靠，坏的，觉得不可信。
　　
　　欧西林不喝酒，怕自己喝酒了之后不能控制自己的，怕泄露自己的情绪，欧西林不允许自己那么做，太晚了，觉得太晚了。
　　
　　当欧西林走出自己的房间时，愣在了门口，客厅改变了，变成了天使降落的花园，在璀璨的阳光纱练里，一切都变化成仙雾，花卉，和音符，而梁梦舸和自己的女儿在那里，这是生活的最终目的吗？
　　
　　




相遇分开

　　
　　欧西林一句话也说不出来――在客厅里，梁梦舸穿着他舒适休闲的白色衬衫，头发干净光泽，脸颊上的疹子虽然没消，但是一点儿都不影响美感，他低着头，脖颈和肩膀袒露出来的角度那么优美，欧西林在心里迅速的细致的描摹了那些线条，他的下颚真美，嘴唇的颜色带着一点点光泽，他笨手笨脚的给暖暖梳头发，因为不会，因为小心，所以，一下子一下子的都那么可爱，暖暖依依呀呀的玩梁梦舸的腰带袢儿，她给梁梦舸唱歌，穿着一件小睡衣，粉色的，上面带小猫，暖暖的头发短短的像个小蘑菇，梁梦舸一边儿给她梳头发，还用勺子喂她麦片粥，认真的随着暖暖张嘴，或者是引导暖暖张嘴，“啊…好的，吃一口，你这个小妞儿。”然后，假装的随着暖暖一起咀嚼，发出香甜的声音。
　　
　　欧西林不想走过去，因为怕打破，怕惊走他们。
　　
　　可是，在那一刹那，两个人的目光还是相遇了，梁梦舸愣在那里，手里的梳子卡在暖暖的头发上，勺子停在半途，暖暖‘啊啊’的循着勺子的方向张大嘴去吃，梁梦舸嘴里嗫嚅了一下，“你…醒啦，你来吧。”
　　
　　欧西林走过去，半跪在他们两个的跟前，什么也不说，就是看着梁梦舸，伸手去向他的脸颊，梁梦舸疑惑的看着欧西林，躲了一下，可是，欧西林的拇指还是细腻的轻轻的接触到了他的脸颊，“怎么这么严重呢？怎么回事？”
　　
　　梁梦舸不想要这种气氛，放下勺子，放下梳子，板起脸：“没事儿吧？”
　　
　　正这个时候，门铃响，服务生推着餐车在门口，“先生，您的白粥，多放了点儿碱，您看可以吗？”
　　
　　梁梦舸用下巴指了一下，示意欧西林，服务生礼貌的把粥端到桌子上，退出去，暖暖抱着梁梦舸的腿，打着秋千，大声说：“谢谢叔叔！”服务生惊讶的笑了一下，“真可爱。”
　　
　　屋子里又安静起来，暖暖满地乱跑，扑到欧西林的腿上：“爸爸，爸爸！”欧西林抱起她，“和叔叔玩开心吗？喜欢叔叔吗？”
　　
　　“喜欢，喜欢叔叔，叔叔真漂亮，比妈妈漂亮，比姥姥姥爷漂亮，没有爸爸漂亮。”
　　
　　欧西林笑着看梁梦舸，梁梦舸也牵强的笑了一下，“我走了，把粥喝了吧。”
　　
　　欧西林走过去，拉住他的手：“我有事找你。”
　　
　　气氛很别扭，梁梦舸可以选择离开，可是，欧西林的手――藏着一个世界，就覆盖过来――完全陌生的世界――但是，梦里见过。
　　
　　欧西林把暖暖放在膝盖上，从一个小包里拿出一个药丸，对梁梦舸，“过来。”
　　
　　梁梦舸坐过去，欧西林把那药丸用水化开，暖暖也用小胖手跟着捣乱，欧西林把药丸化开之后，捏住梁梦舸的下巴，“也许会影响美观。”
　　
　　“嘁…”梁梦舸无所谓的笑了一下，“老爷们儿有什么美观不美观的。”
　　
　　“美观，很美观！”暖暖格格笑着接茬儿。
　　
　　欧西林把那些药水轻轻的涂在梁梦舸的脸上，暖暖也跟着涂，还严肃的说，“别动，坏蛋，打你。”
　　
　　“打你。”梁梦舸也打她一下，“打你。”暖暖打回去，两个人相互打闹，欧西林揽着他们两个，笑晏晏的一边擦药水儿一边说，“打你们两个，两个坏蛋。”
　　
　　太阳刷一下就冲破了整个儿海面的云层越到了空中，整个儿客厅里金光万道，晃得人的眼镜都睁不开吗，三个人被融化在美丽的光芒里。
　　
　　梁梦舸觉得被烤化掉了，站起身子，“我走了。”
　　
　　欧西林没挽留，送他到门口，“晚上七点钟，牧笛酒店，我等着你。”
　　
　　梁梦舸没回答，迈步走出去，忽然，又颓败的靠在酒店的墙上，回头对欧西林说，“我的车，嫂子开走了。”
　　
　　欧西林狡黠的眨眨眼睛，“晚上我给你送过去。”
　　
　　梁梦舸张了张嘴，“别弄坏了。”
　　
　　梁梦舸回到了自己的地盘，叶鼎尧一直在等着他，看到他来，仔细的看看他，旅馆里出出进进的都是人，向梁梦舸打招呼：“格格。”
　　
　　梁梦舸笑着和大家打招呼，然后有点儿心虚的看叶鼎尧，走进自己的办公室。
　　
　　“你办坏事了？”叶鼎尧跟进来。
　　
　　“扯淡，疑神疑鬼的，我能办什么坏事。”
　　
　　“你自己觉得你自己办了坏事，其实没那么坏，格格，你喜欢就去做…”叶鼎尧端进来了一盘早点，放到桌子上，叹了口气，他在考虑措辞，“格格…你喜欢为大家服务，烤东西给大家吃…”
　　
　　“好心办了坏事儿，自己被烤焦了。”梁梦舸大大咧咧的喝着粥，吃着叶鼎尧亲自做的小菜，一点儿也不在乎叶鼎尧的意思，“什么时候回你老爹老妈跟前儿，我两是彼此为彼此挨过许多骂，也挨过不少打，长大了，让你老妈省点心，要不就让他们打电话直接骂你。”
　　
　　“咱两彼此，所以，别找借口了，格格。”叶鼎尧坐在桌子上，用脚把梁梦舸的椅子踹的对着自己，“格格，你从小就心眼儿好，为了别人别伤害自己，能听懂吗？”
　　
　　梁梦舸胡乱的看了一眼叶鼎尧，觉得小尧越来越奇怪了，笑了一下，“小尧，我哪儿不对你心思了？你直说，你总是这样，软刀杀人，咱两跟兄弟有啥区别，我这个人，从小就不听话，就你能管住我，我刚开始学开车的时候，就是踩不好刹车，记得不，当时为了帮我停车，你把手刹杆儿都板折了，车还是骑在马路牙子上，咱两就是这样，如果你正好在我的车上，帮我踩刹车，停住。”
　　
　　叶鼎尧看着梁梦舸，他的眼睛，难以形容，从前，叶鼎尧和格格一班的时候，就常常在溜号儿的间隙看梁梦舸，他的眼睛清澈透明，怎么都无法表达出来，现在，这双眼睛，不是那样的了，里头承着他自己控制不了的东西，出现了阴霾，叶鼎尧看着他的眼睛说不出话来，只能报以一笑，“会停住车的，格格，别害怕，想怎么开就怎么开吧。”
　　
　　梁梦舸低头喝粥，本来就乱的心，更加混乱了，人不是总会开快车，除非遇到了什么事儿，格格你开快车了吗？去哪儿？冲向梦想？梁梦舸心里忽然觉得狠狠的疼了一下，粥也喝不下去，平静的碎玉米粥，香滑软糯，因为梁梦舸想吃的欲望而混乱了。
　　
　　叶鼎尧看不下去了，扭头就出去，走到门口，回过头说了句：“格格，咱们这儿最好看的时候，你都在这个旅馆里，忙里忙外的，咱们这儿的风景你都没我熟悉，知道我为啥每年这个时候都回来不？”
　　
　　梁梦舸抬头看他，叶鼎尧眨了眨眼睛，“我用在这儿的实习写我的论文，我想开发一款新游戏，给小女孩儿玩的，浪漫假日游戏，你到处走走，让我看管旅馆试试，行吗？”
　　
　　叶鼎尧骗不过梁梦舸，梁梦舸也骗不过叶鼎尧，但是，梁梦舸不了解叶鼎尧，因为，他觉得两个男人太了解了没意思，可是，叶鼎尧了解梁梦舸，因为…需要了解他。
　　
　　梁梦舸猜不透叶鼎尧为什么这么说，也不去想，只是用桌子上的本子掷了他一下，“滚吧，你还能雀占鸠巢啊，我怕你？就怕你到时候哭着来找我，小子，知道我暑期每个月挣多少钱不？”
　　
　　“你学也不好好上，脑子也没我好，知道《肖申克的救赎》阐述的是啥道理不？知识改变命运。放心，你哭…你肯定都没脸看账本儿。”叶鼎尧说完就出去了，可是，心情非常的不好，他觉得刚才失言的那个‘哭‘字，不吉利，特别不吉利，当时想说‘你哭着回来的时候’，怎么了叶鼎尧，思维能力变得这么差劲儿。
　　
　　梁梦舸再也不能喝下他喜欢的玉米碎粥，脸颊上的感觉不是火辣紧绷的了，清凉凉的很舒服，欧西林给他上的药是片仔癀，他们南方的好药，很管用，欧西林的手非常的温柔，一个男人对另一个男人对劲儿吗？他的手给自己的感觉，就像触电一样，对劲儿吗？梁梦舸从见到欧西林的第一眼就知道不对劲儿，心差点儿从胸口跳出来，自己是个GAY，但是绝对不滥情，坚守着一个标准，看到喜欢的男人，有时候这件事情的本身就是罪恶的，他有家，有孩子，幸福，平安，在自己的轨道上安全的运行，自己多走一步，都是对两个人的亵渎，亵渎他的完整，亵渎自己的天真。
　　
　　梁梦舸站起来，又坐下去，算了，怎么着也得把车取回来，就取回来就行，电话打断了梁梦舸的思路――是杜欲晓，“格格，干啥呢？昨天咋样啊？”
　　
　　“你的车我开几天。”
　　
　　“说啥呢，你喜欢给你开吧，格格，你喜欢，要我老婆我都给你。”
　　
　　“滚犊子，你会说人话不？你这是骂我呢还是捧我呢。”梁梦舸知道杜欲晓不是坏人，就是说话不经脑子，一下子挂掉了手机。气的五迷三道的，狠狠的把电话撇到了沙发上，晓儿变成这个样儿，不是他本心的，没人给他踩刹车，他也不想让他看不上的人踩刹车，他看着梦想，但是刹车失灵了，把梦想撞碎了，这是有次杜欲晓和格格在海边儿喝酒的时候，梁梦舸醉醺醺的对着杜欲晓说过这些话，有些话得借着酒劲儿说，没想到杜欲晓放声大哭，趴在梁梦舸的怀里又哭又吐，那天整的特别恶心，以后就再也没说过那些过分的话了。
　　
　　梁梦舸正在这儿发火儿，杜欲晓就来了，讪讪的开门，趴在门框上，梁梦舸看了他一眼，他用手挡了一下脸，然后嘻嘻笑着，“哎呀，我操，吓我一跳，我以为你要打我呢。”说着进来，“格格，我看见个好玩意儿，生态园的花卉展览开始了，咱两凑凑热闹去呗。”
　　
　　梁梦舸哂笑了一下，“你够花了。”
　　
　　杜欲晓拿起桌子上的烟，点上抽，小声说，“傻样儿吧，小尧给你看着旅馆，操，不玩白不玩儿，你傻呀，小尧对你忠心耿耿，咱们兄弟这么多年你还信不过他？走吧，别总满眼睛的钱，玩儿去呗。”
　　
　　梁梦舸进了里屋，换衣服，杜欲晓趴在门上等着他，然后两个人一起出门儿了。
　　
　　




昙花一现

　　
　　杜欲晓和梁梦舸一起去看花卉展，有时候心里毛毛躁躁的，本来可以享受的平静变得无法忍受，就算是满街乱逛也不想呆在一个地方，现在就是。
　　
　　路过杜欲晓的‘税务所’，这一片儿海货和杂货的税收都归杜欲晓，他的办公室特别好认，一处三间房儿，东房山子上大字写着‘禁止在这尿尿，违者剁掉鸡鸡！’刷的特正规。
　　
　　每次梁梦舸从这儿过都想笑，谁中国的城市缺乏特色？车到了观光园，这里已经人山人海，花山花海，世界各地的花聚集在这里，妖冶艳丽动人心弦，梁梦舸没有看花的心，只是乱的更乱，杂乱无章的更杂乱无章，这些花不但没让他平静，还让他更加烦躁，杜欲晓倒是大惊小怪的指手画脚，在人群里钻来钻去的，梁梦舸停在一架花跟前儿，这些花的叶子有点儿像蟹爪兰，花骨朵儿没有开放，向个花洒一样侧向一边儿，样子很漂亮，可以看出这个花是白色的，相比起这花海里争奇斗艳，生怕自己开放的不美丽的花来讲，这个显得呆头呆脑的，迟钝而不引人注意，杜欲晓见梁梦舸站在这里看，也左左右右的看了半天，“什么鸡-巴花儿啊？仙人掌啊？”
　　
　　梁梦舸面无表情的看了看杜欲晓，然后把目光滑向他的拉链位置，“来，你给我开一朵我看看。”杜欲晓嬉皮笑脸的捂着下半身，买了一盆这个花送给梁梦舸，“到底是啥花啊？你还挺喜欢。”
　　
　　“昙花。”
　　
　　“昙花好看啊？不开花啊？”
　　
　　“晚上开，几个小时就凋谢了。”
　　
　　杜欲晓看看怀里抱着的这盆花，“挺搞笑哈？”
　　
　　梁梦舸哼了一声，正巧讲解员走过这里，讲解起这里的墨西哥种昙花，并且讲起了‘昙花一现，只为韦陀’的故事，杜欲晓再次看看怀里的这盆花，点点头说：“这花儿硬气，牛-逼，我喜欢。”
　　
　　梁梦舸看看他，兴致并不高，“怎么了？韦陀一辈子都没认出她来。”
　　
　　“那有啥的，他爱鸡-巴认出来认不出来，这花儿是为了自己的心才开的，不关别人的事，她没想伤害韦陀也没想得到韦陀，她就是用她自己的方式表达她的心了，怎么了？我喜欢。”
　　
　　梁梦舸定定的看着杜欲晓，忽而笑了一下，“晓儿，你知道吧，有时候你挺招人喜欢的。”
　　
　　杜欲晓愣住了，傻乎乎的眨着一对大眼睛看了梁梦舸的背影半天，“是不是，我也觉着我自己挺招人喜欢的。”
　　
　　梁梦舸离开了酒店，欧西林觉得屋子里一下子就空了起来，可爱的小暖暖自己用勺子往嘴里送那些麦片粥，依依呀呀的说话，可是，欧西林觉得心里空的发慌，又满的发张，这种感觉一点儿也不陌生，就像那天第一次约梁梦舸的时候一样，就像第一次见他的时候一样，现在，就盼着快点儿到七点钟，又盼着慢一点儿到七点钟，总之，根本就不知道从现在到七点钟之间的时间该干点儿什么。
　　
　　楼道里有喧哗声，很动听，珊子和她的表妹――顾勒一起笑着回来，顾勒在国外念完了学位刚刚回国，早就听说了表姐找了个非常了不起的人物，两个人年纪相仿，一直就是最投缘的，刚开始因为表姐这么早结婚，顾勒真是大大的生了一顿气，尤其是知道表姐嫁了个有钱人，年纪又大她那么多，这种市侩和没原则让她觉得很羞愧，后来从网上搜出欧西林的履历，真是太惊人了，顾勒又不放心这么个搞艺术的会在哪里停留很久，警告珊子一定要提防欧西林，顾勒不是个不开通的人，只有真的为对方着想才会想东想西的，这是好事也是坏事。现在，顾勒回来了，迫不及待的要来见见这个表姐夫。
　　
　　当她们进门的时候，欧西林微笑着站了起来，抱着暖暖迎上去，“哦，这是顾勒吗？欢迎你的到来。”珊子一下子就扑到老公的怀里，撒娇的说，“老公，担心死我了，你有没有事啊？”
　　
　　欧西林宠溺的单手抱起珊子，“好啦，我没事，而且，现在是顾勒时间啊。”
　　
　　顾勒有片刻的打愣，从现在才知道幸福不是用嘴说出来的，幸福的人看就看得出来，表姐是被宠溺着的，是幸福的，而这个给予者，让顾勒都有点儿嫉妒了，欧西林远比他的履历照片上看上去要英俊的多，甚至都看不出他已经四十岁了，可是，他又给你一种岁月熨帖出来的沧桑感，这种感觉不是屈服的而是调和的彼此适应的，岁月适应了他，他也适应了岁月，他们为彼此增添了充满魅力的光彩，他一点儿也不臃肿，连一点儿臃肿的迹象都没有甚至是挺拔的，顾勒觉得欧西林是个十分能节制的人，不知道他节制的是什么，可是，这么一点点能找到的缺陷也被欧西林温暖礼貌的笑容冲散了。
　　
　　顾勒撅着嘴上来打了珊子一下，“讨厌，我走啦，干什么晒幸福给我看，欺负我是剩女？”
　　
　　欧西林笑着颠了颠暖暖，“宝贝，你看这是谁？仙女吗？”
　　
　　暖暖笑着看着顾勒，“仙女？！”欧西林点点头，“是小姨啊，快点叫小姨。”
　　
　　暖暖往欧西林的怀里缩了一下，她害羞了，暖暖是容易害羞的仙女座小姑娘，窝在欧西林的颈窝，斜觑着顾勒，娇嗔的说，“小姨…”
　　
　　顾勒真的嫉妒珊子了，完美的丈夫，美丽的像个天使一样的孩子，富足的生活，说实在的顾勒没想到欧西林会这么富有，虽然顾勒是个开通的女子，但是她也不否认现实的真实性，珊子做的对，如果当时换做自己也一定会追求欧西林，义无反顾的，现在，顾勒真心的为表姐感到高兴。
　　
　　大家熟悉了，坐在客厅里说话，珊子看到梁梦舸穿过的睡衣，一边笑着说，“咦，小船走了吗？车也不要了？”一边把睡衣扔到垃圾箱里去，欧西林赶忙说了一声，“珊子，快招呼勒勒，不要管别的事情了，那件睡衣我很喜欢不要扔掉。”
　　
　　“哎呀，你不是有洁癖的嘛，”说着转向顾勒，“嫁个有洁癖的老公也蛮烦的，亲爱的，我擅自就把你的睡衣给他穿了，他昨天累坏了。”欧西林走过来，拿起那件睡衣，“完全都没有问题，我收起来就好了。你说小船是谁？”
　　
　　“当然是救我和暖暖的啦，梁梦舸，就是小船的意思。”
　　
　　欧西林笑起来，顾勒却很好奇的说，“什么？救人？出了什么问题吗？”
　　
　　珊子坐过来，搂着她的肩膀，“很惊险呢。”说着就把那些事情讲给她听，欧西林则把睡衣小心翼翼的拿起来，暖暖则像只小猫一样在后头拽着那件睡衣，差点被带到了，却一点都没有哭的意思，相反格格的笑，和那件睡衣玩的很开心，欧西林看看自己的女儿，故意用睡衣甩来甩去的逗她，客厅里全是格格明媚的笑声。
　　
　　顾勒想起给暖暖买的礼物，“暖暖过来，小姨买了礼物给你。”暖暖穿着那件大睡衣，像个穿着巨人衣服的蓝精灵，她正笑的高兴，听到话，转过头去，‘咦’了一声，两个袖子都拖在地上，后面的袍子也全拖在地上，慢慢的走过去，眼睛里是清澈的害羞和疑惑，站在离顾勒三步远的距离，回头看着欧西林，欧西林笑着说，“看看是什么礼物呢？”
　　
　　顾勒给暖暖买了一个手舞的毛绒熊，套在手上逗她，暖暖和羞涩的笑了，伸手摸了摸，但是并不让顾勒抱她，珊子笑着说，“非常的害羞，不知道这个性格像谁，暖暖，你要回送给小姨什么呢？这个小兔子怎么样？”
　　
　　暖暖立刻就过去抢过自己的那只白粉色的小兔子，发出尖叫，珊子有点儿不知所措，“怎么了暖暖，怎么不听话了？小姨送给你了礼物你也该送给小姨一个礼物，怎么小气起来了？”
　　
　　暖暖抢回自己的小兔子，红着脸，撅着嘴回答，“叔叔说，小兔子是我的孩子。”
　　
　　大家愣了一下，欧西林过来搂着暖暖，“什么叔叔说的，怎么了？”
　　
　　暖暖穿着那件大大的睡衣，看着欧西林，“叔叔说，小兔子是我的孩子，他答应做我的老公，如果我不好好吃饭，他们两个也不好好吃饭，就会长的很小，他会变成小兔子这么小，那我就不是一个好妈妈了。”
　　
　　珊子瞠目结舌看着暖暖，顾勒倒是大笑了起来，“暖暖说的是那位英雄吗？他…”
　　
　　“我托他早晨哄着暖暖来着，真是个坏蛋，不过，真是害羞的人，昨晚照顾西林都不敢睡到床上，在沙发上睡了一宿，倒是应该好好感谢他，勒勒，他真是很可爱的人，我想他会是我第一个男性朋友。”
　　
　　欧西林的笑容很浅，但是一直微笑，他可以想见出梁梦舸怎么绞尽脑汁的想出哄暖暖的办法，甚至答应了暖暖向他求爱的条件，暖暖从刚开始会说话就是个非常想做母亲的小东西，平时都是指着家里的玩具呀，桌子椅子啊，甚至指着她自己的枕头，让它们做她的孩子，但是，她缺一个老公，她很挑剔，对什么都不满意，现在，被梁梦舸指定，小兔子是她的孩子，而她有了丈夫，欧西林完全能够复制当时的情景，暖暖一定是软硬兼施的让梁梦舸给他做老公，梁梦舸就‘诡计多端’的答应，以便哄她吃饭。
　　
　　而珊子所说昨晚的事情，那些在欧西林的脑海里是个温暖的迷雾，无法想起来自己在里头时的样子，也无法复制自己从里头走出来时的记忆，但是，欧西林的心理没来由的觉得压抑，急着想见到他。
　　




游园惊梦

　　
　　关于暖暖的婚姻和后代的问题，这么早就解决了，也不得不说是件皆大欢喜的事情，顾勒发现暖暖一点儿都不吵，她自己可以发明很多小游戏，大人在阳光充溢的客厅里说话，她就穿着那件大睡衣和她的小兔子，皮球，积木什么的坐在客厅的那块小毯子上玩，嘀嘀咕咕的说话，还拿着手机，假装打电话给珊子所说的小船，像模像样的叮嘱他，好好吃饭，不要玩水，不要自己跑到路上去，还说如果今天有时间的话就去接他，最后还啵一口。
　　
　　大家被她的小游戏逗的不时的发出笑声。中午的时候，顾勒和表姐，表姐夫一起吃饭，顾勒发现欧西林的魅力远远不是刚看见时候那样浅薄，同他说话聊天，是件非常舒服的事情，也可以说非常的享受，他的声音非常的好听，态度雍容，亲切幽默又不俗套，很少有人在行动和说话之后不会给印象减分，欧西林不但没有减分，反而更加动人，在欧西林去洗手间的时候，顾勒可爱的冲着珊子说，“喂，干嘛让我来，不怕我跟你抢老公？”
　　
　　珊子大笑起来，“能让你这个大美女看中的男人，我真是万分荣幸，不过说真的，西林希望暖暖经历了那件事后有个人对她进行一下心理干预，怕她会留下什么阴影。”
　　
　　珊子看了看暖暖，她自己吃米饭，弄的满脸都是米饭粒，正对着珊子的化妆镜一只只的往下拿，再吃进嘴里，这对夫妇没有对暖暖进行早期教育，她不会背古诗什么的，也不会写字，但是，她懂得锄禾日当午的现实含义，对音乐非常的敏感，对大厅里那架钢琴非常感兴趣。
　　
　　欧西林回来，和顾勒谈起了她的未来，顾勒打算自己开心理诊所，欧西林说可以帮她介绍顾客，而且，这个城市还没有像样的心理诊所，不如先试试。倒是正中下怀，顾勒非常喜欢这个城市，这里有许多殖民留下来的建筑，这些建筑到现在好像也不必非得沉重的追究其历史耻辱感，反而成为了一种非常干净别致的风景，况且，这里的自然风景也是秀丽无比，就在珊子开车接她回来的路上，远山近水，轻风绿野，碧海青天，鲜花翠草，无一不让人心旷神怡，正好表姐也喜欢这儿，现在欧西林提起来，顾勒很喜欢，撒娇的说，“那我可是住不起五星酒店的。”
　　
　　珊子靠在欧西林的手臂上，“老公，我们在这儿买一处房子怎么样？这里的房子真的很便宜的。”
　　
　　欧西林拍拍她的手，“那要去看看楼盘再说啊。”
　　
　　“什么嘛，你有没有小船的电话，我打电话给他，让他帮忙嘛，他是个热心肠，一定会帮助我们的，他在这里熟人熟地的，准能选个好的，而且，看看他的车，我觉得他是个富二代，不过身上没有富二代的那些毛病哦。”
　　
　　“啊，说起这个，晚上我想约他吃顿饭呢，你们自己安排自己怎么样？现在有勒勒了，你们可以坐船到附近的岛屿上去玩，也可以一起去听音乐会，我听说今晚有音乐会，我已经给勒勒开好了房间，不知道是不是失礼？”说着抬头看顾勒，顾勒笑了一下，“没有别这个更贴心的啦。”
　　
　　欧西林笑了一下，低头去喝大麦茶，目光被大麦茶的色泽熏染了，看着那薄薄的水雾，也不知道自己现在在想什么。
　　
　　晚上七点，确切的说，是还没有到七点，欧西林站在镜子跟前，他的衣橱是打开的，欧西林刚刚换了衣服，比选择日出时分的颜色还要费力，哪种都不能表达出内心的那种感觉，欧西林有点儿自卑，看着镜子里的自己――有点老吗？老了吗？欧西林觉得自己的眉心有道浅浅的纹路，珊子说，为什么自己总是皱着眉？高兴的时候皱着，悲伤的时候也是皱着，欧西林看了看表，已经没有时间等问题的答案了，选择了一件灰色的T恤，外面搭了件半袖的灰蓝色衬衫，配上黑色穿孔腰带，还是穿端正的versace牛仔裤吧，黑色舒适，配上软底的暇步士皮鞋，欧西林对着镜子露出一个笑容，得走了。
　　
　　‘牧笛酒店’在海边儿，能听到涛声看不到浪花，能感受到海风，却不会吹一身的腥味儿，更奇特的是那里种着一片竹林，鹅卵石的小径，假山怪石，到处都点着格式温雅的翠黄纸的宫灯，样式简洁，乌黑的木架支撑着，能听到笛声，别管怎么都做不到江南庭院的婉致吧，在这个地方，突然间走进这样一个路径，真是有点儿天上人家的感觉。
　　
　　欧西林没有犹疑不决，把路虎停在了车位，在下车的那一刻，突然笑了一下，因为突然想到了望夫石，当时还觉得老百姓的想象力丰富，现在，真是感同身受。
　　
　　在通往‘牧笛’的月亮门儿的地方，梦想重合在了现实，梁梦舸靠在那儿，白色的T恤，上面印着滚石的经典LOGO，磨白的牛仔裤，很多地方故意做旧，露出皮肤。他抱着肩膀，目光冷静的看着欧西林，“钥匙。”
　　
　　欧西林走过去，一个微笑打破了梁梦舸的决心，“来了就进去吃顿饭怎么样？你总不希望我去派出所打听你吧。”
　　
　　梁梦舸不说话，跟在欧西林的身后，打着灯笼的女服务生笑盈盈的迎上来，穿着汉服，迎接他们进去，安排在了外头开着牡丹花儿的一个小阁子，两个人都有些沉默。
　　
　　“喜欢吃什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“那好吧，小姐，你们这里这种冰棍儿要多少钱，这位先生想吃。”
　　
　　服务生愣了一下，掩嘴笑了起来，“真的想吃，我们可以去买。”
　　
　　梁梦舸看着欧西林笑了起来，拿过菜谱，点了两个菜，欧西林也点了两个，然后看梁梦舸，梁梦舸有点儿慌乱的拿过菜谱又点了两个，欧西林再点两个，梁梦舸又点两个，欧西林再点两个，服务生有些郁闷的看着这两个不说话只看菜谱的男人，搞什么搞？
　　
　　“先生们，几个人？”
　　
　　“两个。”欧西林回答，服务生指了指菜单，“十个菜，够多了。”
　　
　　两个人又沉默了，“酒。”梁梦舸木木愣愣的接了一句。
　　
　　“啊，对了酒。”
　　
　　服务生左右看着这两个人。
　　
　　“啤酒，你随便上就可以了。”欧西林回答。
　　
　　点了一桌子的菜，满满当当的，好像有很多人似的，每上一道菜都添了一些热闹，梁梦舸干坐着，欧西林在他旁边儿干坐着，看着他，他低着头，不知道想什么，一只手玩儿桌子上的骨瓷茶盅，一只手撑在桌上，他的腿真长，肌肉也好看，因为坐姿的问题，裤子上做旧的破洞被撑开，可以看到他光洁的皮肤从牛仔裤的做旧口子里露出来，欧西林必须收回自己的目光，他的情绪很压抑，欧西林自己也非常的紧张，连梁梦舸的一举一动都特别的在意，而在他移开目光的一瞬，在梁梦舸低垂的睫毛上看到了柔美的卷翘。
　　
　　“格格，你吃晚饭来的吗？”
　　
　　梁梦舸抬头正好遇到欧西林有点儿调侃的目光，一下子就觉得脸都红了，心里怦怦的跳，只能别过眼睛，“点了这么多的菜，你怎么不阻止一下？”
　　
　　“人有时候就得纵容点儿什么，只要喜欢。”
　　
　　梁梦舸的心更加跳了起来，不知道欧西林这么说到底是为了什么，自己不想那么龌龊，但是，还是会动心，梁梦舸不断的警告自己，在来之前，在站在门口，在现在，生怕自己会错意，生怕自己的举动让欧西林觉得别扭。
　　
　　“你画的，茹佳特满意，让我谢谢你。”
　　
　　“你和她的关系很好，看的出来。”
　　
　　“那是我老婆。”梁梦舸笑着回答。
　　
　　这话说出来，两个人都愣住了，其实，这不过是句玩笑话，又冷场了，欧西林心里有很多话，但是就是想不起来个起头儿的，梁梦舸觉得特没意思，脸上的笑容都收拾不好只能低下头。
　　
　　欧西林温和的说：“格格，脸上的疹子好像轻一点儿了，药，我给你带来了，你回家自己用，对了，珊子和暖暖都很喜欢你，希望你能常过去玩儿。”
　　
　　梁梦舸抬起头，不自然的笑了一下，“是啊…”
　　
　　欧西林觉得太失败了，竟然接不下去，只能给梁梦舸夹菜，是他点的，“吃点东西吧，这个竹笋看上去很新鲜。”但是没给他倒酒，梁梦舸抄起一瓶啤酒，欧西林的手迅速的抓住他，两个人讪讪的笑了一下，欧西林不自在的说了句，“别喝了，又没外人。”
　　
　　梁梦舸点点头，“我们这里很多风景都很美，你可以都去看看，多留些时候”说完了，梁梦舸自己愣住了，抬头不自然的笑了一下，“我是说你画的非常适合，我觉得你画的挺好。”
　　
　　“你喜欢就好，有的人一辈子都不知道自己职业的意义。”
　　
　　“哼…”梁梦舸并不想表达的很冷，但是很干，“你那个不是职业了已经，是荣誉。”
　　
　　欧西林没回话，两个人又陷入了僵局，又给格格夹菜，“格格，你平时怎样生活？”
　　
　　“我？开一家旅馆，就在‘滴荷路’，有时间带嫂子和暖暖过去。”
　　
　　“是‘听涛小筑’吗？那间是你的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那是我来这里画的第一张画。”
　　
　　梁梦舸抬起头，差点对着欧西林的眼光挪不开，掩饰了半天，才想起，该回话，心里的话翻搅的难受，还是得忍住，把这些变成一个笑容，“有幸。”
　　
　　“告诉我你电话吧。”
　　
　　“又没什么事，你们要久留吗？萍水相逢，差不多就得了。”
　　
　　“你说请珊子和暖暖去你那儿玩。”
　　
　　两个人又沉默了，梁梦舸低着头，饭菜都凉了，谁也没再动筷子，气氛怎么就这么尴尬，梁梦舸觉得自己真是差劲儿的可以，抬起头来，“大哥，没啥事儿，我就回去了，那边儿也忙，我那儿好找。”说完了，就站起来，喊了一声，“服务生。”
　　
　　服务生进来，梁梦舸掏钱结账，欧西林也掏钱。
　　
　　“在这里我结吧，地主之谊。”
　　
　　“你不会到我的地方去，格格，所以，还是大哥请客舒服点儿，你也不想我心里总是存着抱歉吧？珊子和暖暖都想感谢你。”
　　
　　梁梦舸不争辩了，欧西林付账，服务生问用打包吗？欧西林和梁梦舸同时摇头。
　　
　　梁梦舸走出去，欧西林也走出去，到了外头，海边儿的夜，只要不是暴风骤雨，总是美丽到令人沉醉，今晚的天不算好，没有星星也没有月亮，白天的光芒万丈，被吸纳到了一片黑暗里，现实就是这样变脸变的快，可是，灯光铺在海面和路面，笼罩在人的身上，海风轻柔而和谐，路虎安静的停在那儿，梁梦舸知道自己应该马上开车就走，不再说什么了，什么也别说，梁梦舸，往前走，走到车上，踩油门儿。
　　
　　梁梦舸径直的往车上走，开门，坐到驾驶座上，发动车子，大灯亮了，欧西林站在光芒里，不是站在光芒里的都是天使还有比天使更好的，梁梦舸看着欧西林，心里说，让路。
　　
　　欧西林在光芒里笑了，梁梦舸不懂得那个笑容，一个GAY该怎么去理解一个直男？可是，那个笑容胜过了二十多年的光阴，改变了心里对梦想的计划，为什么欧西林的笑容是那样的，那不是告别的笑容，梁梦舸甚至觉得有种生死在里头。
　　
　　梁梦舸多希望自己的希望是真的，真的――有用吗？欧西林没有挽留，他站在光芒里，就那么看着梁梦舸，微笑，那样美好的微笑，他挥挥手，说――梁梦舸再见。
　　
　　梁梦舸踩离合，放空挡，打右转灯，挂档松手刹――起步吧，梁梦舸，车子慢慢的开动了，慢慢的把光芒移动，最终放弃了，“上来，我送你回酒店。”
　　
　　欧西林深深的眨了一下眼睛，上车，梁梦舸看着前方，把车开了出去。
　　
　　“我不会马上就离开这里，这里有种非常打动我的东西，我不知道是什么。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“能帮我找一处房子吗？”
　　
　　梁梦舸转过头来，看着欧西林，欧西林也看着他，“格格，我们两个平时大概都不这样，我不是因为对你感激才来的。”
　　
　　梁梦舸扭过头去，“找房子的事，我会尽力帮忙，把你的电话告诉我吧。”
　　
　　欧西林掏出手机，梁梦舸也掏出手机，竟然是同一款，两个人都不自然的坐直了身体，不自觉的把手机侧到大腿的阴影里，天――竟然下雨了。
　　




复苏与沉寂

　　
　　下雨了，车灯把雨水具象的厉害，雨刷打开，梁梦舸平稳的开着车子，谁也不说话，太沉闷了，欧西林打开了车载音响，是张国荣的一首歌《当爱已成往事》。
　　
　　气氛降到了冰点，欧西林看着前面，“我很喜欢他…的歌。”
　　
　　梁梦舸呼吸不畅，像个哮喘病人，都可以听到呼吸的声音，“不错，没想到杜欲晓儿这个小子还有这个歌儿。”
　　
　　两个人笑了一下，快到酒店了，欧西林忽然说：“格格，停下看会儿雨怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“下雨，看看下雨。”
　　
　　车停了，两个人静静的呆在车里，音乐就一直开着，张国荣的声音带着一种不加修饰的，发自内心的华美，表现，光芒，带点儿自恋，但是完全缺乏保护。
　　
　　雨刷儿哗啦哗啦的响，梁梦舸看着雨，欧西林也是，梁梦舸几乎想脱口而出，我是个GAY，你别这样。欧西林几乎脱口而出，遇到你，我费尽了一生的力气，你别离的太远。可是，谁都不说话。
　　
　　欧西林拿出电话，梁梦舸没有。
　　
　　“下雨的时候，我总觉得人会变得脆弱，格格，有时候，觉得不对劲儿，不是因为我们想，是因为…我们怕做不到，告诉我你的电话，就剩着点儿力气了。”
　　
　　梁梦舸告诉了他的电话，欧西林拨过去，铃声是手机自带的，单调的丁玲声，梁梦舸没按照礼貌去看看，而是直接装到了口袋里，欧西林却微笑了一下，“格格，抱歉。”
　　
　　说着，他打电话给珊子，询问她们在哪儿，有没有被雨淋，珊子和顾勒在酒店，暖暖已经睡了，珊子问西林怎么办，西林说他在回来的路上，等会儿到家。
　　
　　放下电话，欧西林放弃了，对着梁梦舸伸出手：“格格，如果一个人有梦想，却不能去，是最悲伤的事，可是…格格，再见。”
　　
　　说完了，欧西林就下车了，梁梦舸脱口而出：“西林，你上哪儿？”
　　
　　欧西林站在大雨里，一手拉着车门，身上瞬间就湿透了，他的脸上完全被雨水打湿，但是他是微笑的，“格格，如果有机会，去看我的画展。”说完就走了，他在雨里头奔跑，很快就看不见了，车灯把雨水细化到那么密集。
　　
　　梁梦舸没有再喊欧西林，发疯似的启动了车子，向相反的地方去了。
　　
　　把车开到家里，叶鼎尧被巨大的刹车声给惊醒，赶快就从床上下来，他光着脚跑到了客厅，是格格，他从车上下来，站在雨地儿里，射灯的光芒把雨水碎在格格的周围，他站在那儿不动。
　　
　　叶鼎尧大声的喊了一声：“格格，你疯了！”就冲了出去，狠命的拉住梁梦舸，把他拉到屋子里，拉到浴室，什么也不说，就是迅速得给他脱衣服，扯掉T恤，拉开腰带，拽掉他的鞋子，把他拖到莲蓬头底下，“格格，你疯了，站在雨地儿干什么？谁欺负你了？有什么事儿？”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧，笑了起来，把他推出去，“得了，逗你玩儿的，没爱人还不许偶尔得瑟得瑟，小尧，你对我真挺好的，不是我了解你，差点就会错意，睡觉去吧，我洗澡了。”
　　
　　叶鼎尧所有的焦躁被梁梦舸的笑容打断，断在了更加焦躁的地方，但是，他就是瞪着梁梦舸，看着看着，伸手摸了摸梁梦舸的脸颊，“快好了，早点儿睡吧，今晚盖厚点儿的被子，把药吃了。”
　　
　　叶鼎尧出去，在门口回头看了一眼，格格，你怎么哭了？谁欺负你了？
　　
　　梁梦舸在里头换来哗哗的水声，外面是雨声，模糊成了一片。
　　
　　梁梦舸从浴室出来，把自己扔在床上，忽然就跳起来，奔向洗手间，从洗衣篮里翻出自己的裤子，把手机挑出来，水从里头流出，梁梦舸觉得有点儿喝醉的感觉，慢慢的靠在墙上，看着手机，心急火燎的去拿出吹风机，把手机的电池卸下来，把手机吹干，可是，电池不行了，电池，对了，好像还有一块备用的，梁梦舸跑到书房去找，叶鼎尧站在门口，淡然的说：“这个…”梁梦舸回头，一块新电池放在桌子上，叶鼎尧笑了一下：“早点儿睡，那种手机很皮实，不怕。”
　　
　　梁梦舸装上新电池开机，手机秘书显示一个未接来电，梁梦舸慢慢的走回卧室，躺在床上，再也不看那个手机了，而是闭上眼睛，明天，雨就停了，天就晴了，人也就晴了。
　　
　　欧西林回到酒店，顾勒已经回到了她的睡房，她的也是套房，在隔着三个房间，珊子看到湿透了的欧西林，扑上来，“西林，你怎么湿成这样？”
　　
　　欧西林推开她，两个人都愣住了，欧西林抱歉的说，“珊子，你这个小傻瓜，你的抵抗力最弱了，小心着凉，我身上都湿透了。”
　　
　　珊子嗔怪的撅着嘴，“知道还淋雨，怎么搞的嘛，这个小船，难道没送你回来吗？”
　　
　　“没有，我们分开的时候还没下雨，我是独自去海边走了走，这样的景色对我很有启发。”
　　
　　“你为了你的画都疯掉了，快点啦，去冲热水，不然该感冒了。”
　　
　　“珊子，让你担心了，我没事，暖暖睡了吗？是不是很累？不用等我了，我还有些东西需要整理一下，好吗？”
　　
　　“不嘛，我要你哄我睡，人家都好久没和你亲热了。”
　　
　　欧西林的目光黯淡了一下，勉强笑了，伸手抚摸着珊子美丽的面孔，“对不起，珊子，我太疏忽了，但是…”
　　
　　“亲爱的，你知道我不介意，我只是觉得搂着你的时候特别的开心，你知道吗？你的胸膛特别温暖，那是我梦想的东西，我长大之后，知道很多梦想是不会实现的，可是，你让我所有的梦想都实现了。”
　　
　　“珊子，不要把所有的梦想都实现，有些梦想一定要像无可企及的行星或者月亮一样，挂在你的天空里，那样，你就永远都不会迷失了。”
　　
　　珊子温情而动容的看着欧西林，珊子很多时候会被现实迷惑，是真的吗？欧西林，这样英俊的一个男人，属于自己的，他把自己当做公主或者女皇一样的宠爱，想到这个，珊子觉得一切都圆满无缺。
　　
　　欧西林浑身上下湿透，到了屋子里，和珊子说了这么多话之后，透心凉，一直凉到了每一条神经，都忍不住打哆嗦了，这样的季节，照说是不该这样的。
　　
　　珊子上来楼了搂欧西林，声音魅惑而甜美，“老公，暖暖睡了，你一会儿来陪我好吗？我等着你。”
　　
　　欧西林点点头，脱衣服的时候，欧西林才知道透心凉不是皮肤的感觉，是神经的感觉，伸手像口袋，手机有点儿湿，如果不是Versace的裤料特别出众，手机也许会被水给泡透，看到欧西林的脸色，珊子笑着说，“怎么了嘛，大不了换一部嘛，这款手机我本来也不喜欢，呆头呆脑的，太硬朗了，没有艺术气息。”
　　
　　欧西林笑了一下，“乖，我没事，不用担心。”
　　
　　珊子忽然改变了主意，“老公，我要和你一起洗澡。”
　　
　　欧西林的反对消弭在珊子娇嗔的态度里，揽着她的肩膀，“好吧，你太顽皮了。”
　　
　　两个人一起洗澡，珊子让欧西林给她按摩肩背，躺在欧西林的怀里，温情像浴室的蒸汽，弥漫开来，欧西林的心里却过早的把这些冷却了，那些弥漫的蒸汽，附着在心里，变成了一颗颗的水滴。
　　
　　珊子被欧西林抱上床，她是个容易满足的小女人，热水和精油，欧西林的温柔，让她很快就睡着了，欧西林把手机迅速的处理，这种手机的性能极其优异，不会因为浸湿就会失去功能，可是，欧西林从来没有像现在这么悲观过，他坐在客厅的大沙发上，仍旧有隐隐的闪电滚忙透过窗帘传来，客厅开着一圈小小的夜灯，五星酒店的海景套房，所有的价值都体现在尊荣和华贵上，也体现出一种宽敞的孤单，欧西林从来没觉得有什么东西这么珍贵，用细致的棉布擦干，电池还有备用的，晾在茶几上，欧西林不敢用开机来占卜未来，更不敢把这些事情延展出去，想些宿命的东西。
　　
　　靠在沙发上，闭上眼睛，欧西林心里的画笔精准的，挑剔的，事无巨细的，一丝一毫的，吝惜的把和梁梦舸在一起的画面用心灵最好的纸张绘制出来生怕错过一丝一毫，绘制的这么的细致，连梁梦舸嘴角最细微的笑纹都不会错过，欧西林再想，梁梦舸留给他的，除了那个电话号码，还有他永远都不会知晓的这些画面，这些画面需要装裱起来，作为终生的典藏，此生养心来生温梦。
　　
　　欧西林一直就等着手机慢慢的阴干，装上电池，重新开机，那个号码，工整又独特，看了一遍就可以记住，然后，欧西林就把这个号码删除了，这么做幼稚又没道理。
　　
　　雨，依旧下着，欧西林起身站到了窗前，外面并不是很黑，这个季节这个城市到处都是霓虹的流光溢彩，霓虹好像是区别一个城市和一个村镇的最大的标志，雨水把霓虹的光泽打散晕染开，霓虹把雨水的方向梳理，形象起来，很多画家，喜欢画这种乱七八糟的东西，并且打上个人标志，标榜某种风格，让人费尽心思去理解其中的含义，你不懂就证明你和高雅绝缘。
　　
　　欧西林不画那样的东西，他的画一眼你就看透了，可是这个透了会贯穿你的心灵，让你为之所动，伤感，快乐，沉思或者永生难忘。
　　
　　欧西林站在窗前，雨越下越大，这种雨基本上可以代表明天会是个好天气，因为它尽情的宣泄，把最绚烂的东西都发泄出来，然后呈现它的另一面。
　　
　　欧西林在这个大雨夜，体会到了自己永远无法画出的一种感觉――就是思念和无力，他从窗前转身，去到卧室，脚步轻飘，他看到自己的女儿，自己的妻子，她们熟睡着，那画面真美，可是，这却更加勾起了思念，欧西林感觉出了背叛，背叛之后的绝望，因为，他看到了清晨时候，梁梦舸坐在客厅的沙发上，给暖暖梳头发，光线从四面八方射过去，欧西林重新回到客厅，支起了画架，一点儿也没有疲惫，欧西林在凌晨时分完成了一幅作品，构思之快，用笔之快，心到意会之快，超乎想象，那是一幅和雨夜完全不同的作品，那里头充满了光芒，充满了希望，在光芒的汇聚点，似乎有两个恍惚的人形，恍惚的，却让你一眼就记住了，觉得那么明显而突出，那一定是两个天使，他们带来了光明，也许一种一个给另一个梳理羽毛，也许是只是在玩，说不清楚，但是，你就是想在记住之后，心里充满了哀伤和希望，想哭。
　　




失恋不是一种病

　　
　　清晨，阳光好的不得了，珊子是被暖暖给惊醒的，西林这个时间应该是去跑步，还很早，珊子睡眼惺忪的坐起来，这个小东西为什么起的这么早，她光着小屁股在床上爬来爬去，珊子过去抱她，她立刻笑了起来，看着门的位置，嘴里发出可爱的声音：“哇唔，嗒嗒，咦？”
　　
　　你不会见到过这样美丽的小女孩，她并没有回应珊子的呼唤和亲昵，而是执着的看着门的位置，等了一会儿，目光有些疑惑，用力伸过头去再看，挣脱珊子的怀抱，蹒跚着走到门口，到客厅去，她在找什么，只找到了她的小兔子，她抱着小兔子，逐个屋子去找，珊子不能确定她找的是什么，只能跟着她，哄她，暖暖忽然就哭了起来，不可遏制，珊子没有办法了，对付暖暖――西林的办法最多，自己缺乏经验，珊子有点儿慌手脚，“好啦，小乖乖，怎么啦？小兔子不是在这儿吗？还要什么，玩具都在筐里面啊，好宝贝，妈妈也要哭了，你不要吓唬妈妈，你想要什么？妈妈带你去海边看小螃蟹吧？好不好，跟妈妈去洗个澡？”
　　
　　暖暖把尖叫声分成很多的音调，就是闹，好在欧西林回来了，一进门赶紧过来，“怎么了？暖暖在欺负妈妈吗？那可不是乖孩子，小兔子从来不哭，也没欺负过暖暖啊？”
　　
　　暖暖伸手搂住欧西林的脖子，到他的怀里，抽抽搭搭的，脑袋搁在欧西林的颈窝上，好像好些了，欧西林带着她去洗澡，又陪着她玩，直到顾勒过来。
　　
　　有生人过来，暖暖萎缩成了一团，撅着嘴，头发还湿漉漉的，珊子要给她梳头发，她立刻发火了，欧西林过来给他梳，她就开始尖叫，顾勒冲着暖暖做了个熊猫的动作，“小乖乖宝贝怎么了？”
　　
　　西林有些担忧，“勒勒，我总担心她会留下什么阴影，你怎么看？”
　　
　　顾勒安慰的抚了一下欧西林的手臂，珊子倒不是很担心，她依偎着西林，只要西林在，她觉得没有什么事解决不了的。
　　
　　顾勒走过去，半抱起暖暖，暖暖疑惑的看着顾勒，顾勒温柔的说：“暖暖，我们去海边玩一会儿好吗？去捡贝壳。”
　　
　　“不要。”
　　
　　顾勒不气馁，她温柔的抚摸暖暖，就像个妈妈一样，暖暖一点也没有领情，只是看着顾勒，她在揣测顾勒的意思，“暖暖，你喜欢海边吗？我们去玩，看风景。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“为什么呢？我听妈妈说，暖暖好喜欢听林子里鸟儿的叫声哦。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“是不是怕林子里有大怪兽呢？”
　　
　　“才没有，骗人的。”暖暖一点儿也不合作，欧西林赶忙过来，接过暖暖，亲吻她的脸颊，“暖暖，现在，你自己找到自己的高兴好吗？爸爸看你觉得你有点儿不高兴了，可是，爸爸不知道暖暖为什么不高兴了，我们不是说好了吗？如果爸爸不高兴，就告诉暖暖，暖暖想告诉爸爸吗？”
　　
　　暖暖歪着头，看着西林，她在思考问题，但是，她自己也想不明白，长长的睫毛忽闪忽闪的，暖暖的脸上只有微微一笑，就会有一对小酒窝，大眼睛总是聪明伶俐的，笑起来小嘴唇特别的可爱，谁都会一眼爱上她，欧西林的话对她起了作用，她抱着她的小兔，谁也不理，独自坐到一块小毯子上，翻出梳子，又要吃麦片粥，欧西林帮她弄好，她自己坐在那里吃，一边给小兔子梳头发，安静了起来，并且高兴了起来，欧西林恍然大悟，暖暖也许在找梁梦舸，在找格格，可是，她不知道该怎么表达她要的是什么。
　　
　　这样的想法让欧西林根本无法平静，但是，他不想告诉别人他的猜想，只能长久的凝视着自己的女儿，顾勒对着珊子笑了一下，小声说，“姐夫是个好男人。”
　　
　　“我比你先知道。”两个女人笑了起来。
　　
　　欧西林打电话叫早点，点了顾勒喜欢吃的东西，并且抱歉说，如果不是今天暖暖闹情绪，大家可以去‘海上明月’吃早点，那里把酒店建在紧邻海边的一块空地上，一边吃饭一边可以看到清晨的大海。
　　
　　顾勒顽皮的说，放心吧，我少不了蹭饭吃，你有的是时间向我这个小姨子献殷勤。
　　
　　大家笑着，暖暖在那儿吃完了早餐，又各个屋子看了一遍，然后趴到窗户上去看，那里很安全，不用担心，欧西林示意大家不要打搅她，暖暖很有自我保护意识，她知道该怎么做。
　　
　　珊子兴奋的提议去爬山，这里群山环抱，最著名的‘明山’，是全国著名的原始森林保护区，也是著名的以险峻秀美闻名的旅游区，它的风景四季都美丽非凡，而这个时候，足以和世界上任何被人津津乐道的风景媲美，现在这里举行探险日活动，就是在某个地方，举办方放置了标记，如果探险者可以找到，就可以得到一个在这个地区所有景点旅游的套票，这边的风景不胜枚举，很有吸引力，还可以得到免费用一艘可以到海上游玩的船出海的机会，珊子活跃的细胞全部都被吸引住了，她觉得非常好，珊子的老家是陕北的米脂县和貂蝉是老乡，正所谓‘米脂的婆姨，绥德的汉’，珊子可以做米脂婆姨的代言人。
　　
　　她对有山有水的地方特别感兴趣，她提议西林，顾勒一起去，西林和顾勒相互看了看，西林调侃的说，“心理医生，你的眼睛说什么？”
　　
　　顾勒吃着一块儿小糯米糕，“和你想的一样。”
　　
　　“我什么也没想，我只是想知道，穆珊子女士背上五公斤的东西会不会走一里地就哭鼻子，你怎么看？”
　　
　　“我同意你的观点，而且，她根本连土坡都爬不上去，我站在你的这一边。”
　　
　　珊子气哼哼的打他们两个，“哈，你们这些坏蛋，欺负我是不是，我就没有改变吗？我去爬过一座很高的山，在日本的时候，西林，是不是？”
　　
　　西林宠爱的点点头，对着顾勒很惊叹的说，“哎呀，我忘记了，那山得有3000厘米高呢，很高了。”
　　
　　珊子完全娇嗔的倒在西林的怀里，顾勒则开心的看着这对和谐美丽的夫妇，心里想，自己的恋爱在哪里呢？会不会也这么美好？
　　
　　珊子一点儿也不放弃，太想去了，尤其是两个最喜欢的人都在身边儿，欧西林最后缠不过，搂着她说，“宝贝，你要带着暖暖也一起去吗？我们可爱的小东西能爬上去吗？”
　　
　　珊子的眼光黯淡下来，有时候真后悔这么早的要了孩子，孩子是美好的，可是，有时候真会耽误些事情，西林的家资丰厚弥补了很多问题倒是真的，可是，暖暖的爷爷奶奶都过世的早，自己的父母呢，在县城，不管是西林还是自己都不希望暖暖去那里生活，西林觉得父母带小孩是最好的，可是，这个小东西虽然可爱，有时候真耽误事呢。
　　
　　现在这的确是个问题，珊子有点儿失望。
　　
　　顾勒为了缓解一下珊子的失落，讲起了在国外的事情，大家很有共同语言，一时间气氛也缓解了。
　　
　　日子划过了今天，又划过了明天，每一天的划过，应该是滑过，因为，划过好像都有痕迹，其实时间没有，不对，她也有痕迹，潜移默化，等你发现已经时过境迁。
　　
　　梁梦舸回到了他的轨道上，每天在旅馆忙碌，露天的阳伞下，后面的餐厅，每天都人满为患，拉海鲜的大车每天都会一早就送海鲜过来，每日的净收入在十万块左右，叶鼎尧能帮上大忙，更确切的说，叶鼎尧更愿意他在这里，让格格可以到处去玩。
　　
　　大井子和梁梦舸还在为怪楼那边的新项目奔走，他们的想法其实非常的好，可是，总是不得章法，那位主管大人软硬不吃，你送礼他会特轻蔑的看你，你不送礼，这年头儿不送礼办什么事儿？
　　
　　杜欲晓都有点儿气急败坏了，跺脚骂街，“我去他妈的，装什么孙子，我知道他的背景，家里头有几个糟钱儿，上了几年学，把他得瑟的，操，那点儿钱还不够我一宿输的，格格，没事儿，我让他装清高，真他妈的清高就把他那一亩三分地儿开发出来，还找不出开发的门路，还瞧不起开发的土大款，还说别人开发是不符合啥运行规律，我日-他妈的，我跟你说，我听说了，他瞧不起咱们本地人，说我们都是打渔杀家的暴发户儿，再去说一回，不行，我晚上弄点儿人，把枪往脑门儿上一顶，保准要他媳妇儿都给。”
　　
　　杜欲晓的话还没说完，人已经到了门外，不是走的快，是梁梦舸一脚下去，威力很大。
　　
　　杜欲晓站在门外仍旧叫骂不止，梁梦舸骑在椅子上，把椅子用两条腿儿着地，趴在椅背上，若有所思的说，“小尧，这个人的确是油盐不进，我琢磨你跟他谈去能好一点儿，因为我和大井子都是没学历的，他比较注重这方面的东西，我跟他聊了一会儿，这个哥们儿跟踩电门上了似的，看他我能想起九一八来，死的心都有，那顿慷慨陈词啊，这个那个，远景规划，近景规划的，他妈的没钱你规划个屁呀，我和大井子出的价位不低，我看现在好像也没人争那块儿地方，这个时候还好办事儿，不然，那些大人物的七大姑八大姨的都去抢，就不好整了，小尧，你去跟他聊聊怎么样？我听说他爱打高尔夫球。”
　　
　　“恩呢，这犊子，就在我们开的那个高尔夫球场打…”杜欲晓在门框那儿接了一句，梁梦舸看了他一眼，他闭嘴了。
　　
　　叶鼎尧点点头，“这种人我太了解了，满肚子的学问，可惜，就一科没学好，社会的学，不分青红皂白，什么都从书本儿上往下搬，一点儿也不管人情世故，这人自己还好点儿，就怕还管一方百姓，自己落个自以为的两袖清风，搞得百姓怨声载道，看看吧，能不能感动他，我听说他上台之后，他们区那块儿，一个项目都没上。”
　　
　　大井子都快让他自己抽的烟给呛死了，他从烟雾中慢慢的说，“欲晓，这回区政府让你去开听证会，咱两去的时候，让你爸给咱往上找找人儿呗，看看从上面儿往下说，好不好使？”
　　
　　杜欲晓点点头，“就这么定呗，加我一股儿啊。”
　　
　　“跑成了算你的干股儿。”梁梦舸点上一根烟儿笑着说。
　　
　　
 
作者有话要说：弟兄们，俺的JJ 又抽了，回复不了，这里回你们啦，刚去勾香椿回来，你们喜欢吃香椿吧？生吃，蘸酱，炒鸡蛋也中。你们毁掉我田园梦的梦想是枉费的，我的生菜已经翠绿的了，绝对的绿色食品，不上化肥，泼大粪。我蒙了豆角，已经长出来了，我爱吃豆角，西红柿长的不好，别人家的都已经开花了，当然人家是大棚的，我的还不行，辣椒还行，我现在还不会用打药的箱子，总是加压加不好，院子里有一棵山楂树，一棵桃树，两棵香椿树，还两棵樱桃树，本来还有棵柿子树来的，因为老宅子总也没人，柿子树不晓得怎么就长不好了，我的小鸡也好，我一般都趁太阳高的时候，出去放它们，下午也去放一回，邻居说他家的鸭子送给我两只，好吧？每个屎虼螂都有美梦，都推着自己的粪球愉快的跑，才不管别人说怎么样呢。
奶奶的，刚才爬太高了， 掉猪圈上了，好在猪圈上是邻居家蒙大棚用的草帘子，⊙n⊙b，我这几天要发愤图强，吼吼。




空白的地方画上快乐

　　
　　日子似乎就正常起来，也没什么不正常的，梁梦舸在叶鼎尧的坚壁清野之下，不准再靠近烧烤的炉子半步，叶鼎尧还特地张贴了一张告示：诸位南来北往的客官，所有前来看风景的大侠，大概都瞧见过本店英俊潇洒，美丽可爱的掌柜，他愿意作为风景让大家看，但是，烧烤让他破了相，我们全体店小二，为了还原我们亲爱的老板的美丽风采，特此决定，绝对不允许他再接近烤肉的地方，如有违者，我们将坚决起义，特此公告！
　　
　　看到这则告示的，莫不会心一笑，认识的和不认识的，还会大声喊，格格，过来看看，破相了啥样。格格一定会跑来，你听他们胡说呢。说着要去撕告示，别人也一定会阻拦，算啦，我们也不希望你破相啦。
　　
　　叶鼎尧觉得梁梦舸瘦了，有时候他站在前台那儿拢帐，叶鼎尧站在他身后，觉得他的腰身越发的清奇俊秀，长腿和挺翘的臀部给人一种特别的冲动，他对这家店格外认真起来，好像所有的事情就是做生意挣钱了。
　　
　　哪儿也不去，一天到晚都守在这儿，叶鼎尧知道格格是个‘招财猫’，往这儿一站，给人的感觉就特别的好，没有一个生人进来问价会走掉的，无一个不当场拍板儿就住这儿的。
　　
　　而且，今年还遇到了新鲜事儿，一位驴友，是个gay，他几乎是一进到店里就被梁梦舸迷住了，包了一个房间居然要住六个月，当时梁梦舸还傻乎乎的笑着说，“那你干脆上我家住去得了，要不就找个别的房，在这儿住，抵不上的。”
　　
　　叶鼎尧差点儿一脚把梁梦舸给踢出去，这个小子的脑子里都是浆糊儿，从小就是，根本就看不出问题也不会保护自己；叶鼎尧上前一步，淡然的看着这个人，然后又回头看梁梦舸，“格格，去洗你自己的衣服。”梁梦舸眨眨眼睛看看叶鼎尧，叶鼎尧就那么看着他，梁梦舸挠挠脑袋，“听你的听我的？”但是仍旧往后面去了，那个人也被叶鼎尧礼貌又淡然的目光逼退，住了几天就走了。
　　
　　除此，每天，两个人都会在旅馆里忙到很晚，有时候干脆就不走了，梁梦舸的办公室不小，可以睡下他们两个，只是两个人熟到都没什么话说，梁梦舸不愿意跟叶鼎尧说话，看见就当没看见，叶鼎尧也不在乎他的态度，在叶鼎尧的眼里，梁梦舸不过是个处于心理叛逆期的孩子，瞅什么都不顺眼，目前来看，叶鼎尧只希望他安全的度过他的心理周期，不要横生枝节。
　　
　　两个人一起看电视的时候，就像一对结婚三十年的夫妻，相对无言，梁梦舸一点儿也不规矩的占据整个儿沙发，把脚丫子放在叶鼎尧的腿上，“给我挠挠脚。”
　　
　　“哪儿啊？”
　　
　　“左脚趾头，全挠一遍。”
　　
　　叶鼎尧看都不看梁梦舸一眼，给他挠脚然后再全部都按一遍，一般这个时候梁梦舸就睡着了，叶鼎尧喜欢这个时候看他，听话，乖巧，不乱发脾气，也不隐藏心事。
　　
　　而次日，没有一次不被梁梦舸一脚踹醒，“叶鼎尧，咋回事儿啊？我咋又跑床上睡来了？你有病啊?还是觉得gay特好欺负啊？”
　　
　　叶鼎尧睡眼惺忪的看看他，“早晨去海边儿吧，总也没去海边儿玩儿了。”
　　
　　梁梦舸立刻用被子把整个儿脑袋都蒙起来，在被子里头发脾气，一动也不动，半晌才闷闷的说，“小尧，你想知道什么就直接问我。”
　　
　　“我什么也不想知道，你想说就说，你挺好的，过去是，现在也是，将来还是，来吧，走，跟我去海边儿溜达溜达。”
　　
　　五月底的海边儿，风和日丽，这个时候，海边儿是最美的，不像真正的旺季，来这儿的人跟下饺子似的。
　　
　　风轻轻的吹过来，世界是水洗式的清晰，沙子软软的，一点儿也不刺脚，退潮了，海水的痕迹延伸了很远，整个儿海面几乎是不动的，就像一大片看不到边际的柏油路，上面的船是没有轮子的车，它们却去的很远，经历的会比汽车惊险，也会比汽车看到更多的风景，拉出的汽笛声非常的悠扬，海鸟随时的旅行或者住居，它们自由自在的生活着，梁梦舸和叶鼎尧一前一后的慢慢走在海边，沙滩上被退潮遗留下来很多贝壳，梁梦舸用脚踢它们，还踢沙子，踢了叶鼎尧一身，叶鼎尧回头看他，“格格，你恋爱了？”
　　
　　“你才恋爱了呢。”
　　
　　“你不敢恋爱？”
　　
　　梁梦舸委顿起来，手插在沙滩长裤的口袋里，平领儿敞开的T恤因为一边儿的肩膀塌下而偏向一边儿，露出锁骨和平阔的肩膀，不理叶鼎尧的话，因为梁梦舸看不懂叶鼎尧，他是个天才，梁梦舸永远也不理解他脑子里多装着什么，他什么都懂，深藏不露，从来不和自己吵吵，你的一切战术到了他那里都失效，他身上带着拒人以千里的气质，那是骨子里的高傲，不是培养出来的，是眉眼之间就带的，永远都低调淡漠，你永远看不透他，所以，梁梦舸只能随他去，想怎么样就怎么样，不理就啥事也没有了，这是梁梦舸的‘鸵鸟精神’。
　　
　　叶鼎尧和梁梦舸并肩走着，阳光好像一下子就把两个人吸进去了，海面的‘柏油路’也闪出万道的金光，海水温柔的，像个娇嗔的女子，抖动她的纱裙，把那迷人的纹路留在沙滩上，叶鼎尧忽然拉住了梁梦舸的手，吓了梁梦舸一跳，头发倒竖起来，瞅着叶鼎尧，叶鼎尧却把他拉向滩头，“格格，你看，我们享受的阳光和别人一样。”
　　
　　梁梦舸看他一眼，叶鼎尧在融化的阳光里，手臂斜角四十五度的伸在身体的两侧，慢慢的仰起头，叶鼎尧的脸型非常的好看，一头桀骜不驯的黑发染上了金色，他的肤色不白，是干净的巧克力色，在阳光里，他的面目看不清楚了，梁梦舸受了感染了，但是仍旧不想服从叶鼎尧，骂了一句：“靠，装神弄鬼儿的，和你的游戏一样，这有啥？”说着把两臂完全平伸开来，打开怀抱，完全的，一点儿也不保留，以至于把叶鼎尧都差点给划拉一个趔趄。
　　
　　叶鼎尧站在一边儿看闭着眼睛，准备飞翔的梁梦舸，他的脸从悲伤到平静，悲伤却顺着他的血脉进到了心里，肌肉放松下来，浑身都放松下来，可是，叶鼎尧觉得悲伤的是――那些东西没有蒸发出去，而是深入了内心，梁梦舸忽然就摔了个大跟头，他自己抵抗了，还是摔在沙滩上，叶鼎尧赶紧过去扶他，梁梦舸一下子甩开叶鼎尧，“日，我差点脑溢血，美呀？看我笑话。”一边说，一边往回走，叶鼎尧追上去，梁梦舸就作势要打他。
　　
　　“格格，你和小时候一样，前庭器官发育的极其不好，站着冥想也可以晕掉，一点儿都没改。”
　　
　　“滚一边儿去，你才发育不好呢。”
　　
　　“我以为你会说我们全家都不好。”
　　
　　“滚犊子吧，你爹妈是我干爹干妈，我能说他们，小尧，你能不能不这么诡计多端的，有时候我都怀疑你是个间谍。”
　　
　　“我就是间谍，来偷我想要的东西的，可是你永远都不知道，你蠢的比你奶奶家门口那头驴也差不多，想破你的脑子。”
　　
　　梁梦舸把叶鼎尧踹了个跟头，别以为这是打架，在海边儿上，做这样的动作，就像两只毫无意义的小狗，你扑我，我扑你，只是为了玩，相互扑打，渐行渐远。
　　
　　就在他们脚印的背后，脚印还没被海水带走，走来了一对父女和两个美女，他们欢声笑语的谈天说地，两个女人穿着美丽的裙子，跑到海水里追逐并不存在的浪花，他们是欧西林一家。
　　
　　欧西林和暖暖好像对这些不怎么感兴趣，只是为了配合别人的高兴，珊子在海水里大声的喊：“西林，可以看到小鱼，暖暖，妈妈给你抓小鱼好不好？”
　　
　　暖暖歪着头看了看，抱着她的小兔儿，眨眨眼睛，“随你便啦。”然后回头对他爸爸说，“爸爸，你看这里长出这个。”
　　
　　欧西林顺着她指着的地方看，是两排脚印，是谁这么早就来海边躲清静？两排脚印？却不是一对恋人，因为两排脚印都是男人的，可是，谁说两个男人不能是恋人？欧西林觉得这两排脚印很美，心里祈愿他们会得到幸福，并且勇敢的去完成和坚守这份幸福；相对于此，欧西林不想来海边儿，因为这里一点儿都不清净，装满了记忆的东西，汹涌澎湃，来了只能徒增烦恼，自打雨夜，欧西林不想再靠近海边儿，可是心却留在了海边儿，那里的一切一切都画好了，倾尽力量，装裱在了心里，没必要在故地重游了。
　　
　　顾勒一边和珊子抓鱼，一边小声的说，“我觉得姐夫有心事。”
　　
　　珊子看了看，“他是心里有画，他总是把眼前的他有所触动的东西变成画，然后把这画再变成风景，然后再把一切的风景都消失掉，变成感情，有时候他要表达的感情，你会觉得战栗，不用打搅他。”
　　
　　顾勒欣慰的看看珊子，“姐，你真的长大了，和从前不一样了，看来遇到一个好男人，是一个女人一辈子最重要的事，是最顽强的成长。”
　　
　　珊子停止了抓小鱼，“不是的，勒勒，西林说，不是的，每个人的心都有个缺口，另一个人会把缺的那一块补全，如果不是，那是自然也是不幸。”
　　
　　“有幸能把心补全的人很少对吗？”
　　
　　“我不知道，我觉得我的心是全的，因为西林把我的一切都补全了，他占据了我全部的心。”
　　
　　“姐夫没说这个不好吗？”
　　
　　“他说不好了，可是，我没办法…”珊子一点儿都不觉得和顾勒说的是什么很深思熟虑的话题，她照样开心的追寻她的小鱼，只是自然而然的回应顾勒的话，顾勒看着快乐的珊子，心里觉得有点儿沉重，她远远的去看欧西林，觉得他的肩膀上担负的东西那么沉重，可是，他并不抱怨，承担了一切，顾勒觉得他承担的，无人能与他分享，或者，自己根本就不懂。
　　
　　父女两个踩着原先的脚印，玩的很开心，暖暖格格的笑了起来，“爸爸，这里还有，谁呀？是谁呀？爸爸？”
　　
　　“是天使啊，你看到这里就没有了。”
　　
　　“爸爸，为什么没有了？”
　　
　　“天使飞走了呀…”
　　
　　“飞到哪里去了呢？”
　　
　　“天上啊，暖暖要不要飞呀？”
　　
　　“可是我不是天使呀？”
　　
　　“你是爸爸的天使啊。”欧西林说着把暖暖放在肩膀上，就像天下所有欢乐的父女，在海边儿奔跑，暖暖的胆子真大，清脆的笑声洒满了海滩，“妈妈！小姨！你看我飞走了，不等你们了！”
　　
　　珊子和顾勒挺起身子，看着这一对奔跑欢笑的妇女，在阳光和风景里，有无与伦比的美丽，顾勒抬起手里的相机，不断的拍照，心里想着许多的事，温情，幸福，安详的想哭…
　　
　　




广岛之恋

　　
　　白天越来越长，旅游区的生意越来越忙，叶鼎尧和梁梦舸一般会忙到挺晚，就像一对严防死守对方的合伙人，形影不离，其实，‘听涛小筑’的生意已经是非常成熟的了，伙计都是相熟的，甚至很多客人都是相熟的人推荐过来的，需要忙的是，有时候有非常难缠的客人，要打折，要投诉，提出许多刁难的问题，什么我们在巴厘岛住五星级的时候什么样，什么服务员给擦得皮鞋不干净，或者说，连海景房都没有等等，一旦你解决不好，立刻就会到处去写帖子骂，大字报并没有因为文革结束就没了，而是变得更特别了，或者投诉到3.15。
　　
　　按杜欲晓的话说，不是我不拿你当上帝，是上帝的素质有待提高，可是，梁梦舸和叶鼎尧基本上都能妥善的解决，中间也遇到踢馆的，以离他不远的‘大宇旅馆’为首，那个老板算是个痞子，就今天，来了一群人，要了包间，梁梦舸嘱咐叶鼎尧，“是大宇那边儿的人，小心点伺候。”
　　
　　叶鼎尧点点头，可是，当梁梦舸在外头和海鲜结完帐回来的时候，饭店里还是闹开了，叶鼎尧正好言好语的劝其中的一个男子，那男人也得有一米九，一下子就把叶鼎尧甩倒了一边儿，叶鼎尧不是个虚弱的人，没有受到伤害，他已经发火儿了，但是压制着，那男的大叫，“去你妈的，操-你妈，我是这儿吃饭的，不是来看蛇的，你这是啥？”
　　
　　地上有条活蛇，正慌不择路的爬，这也是梁梦舸的旅馆的特色，有饭店，带潮汕菜，本地养殖蛇的人很多。客人们，尤其是女客，尖叫起来，跑到男客的后面，梁梦舸看了一眼蛇笼，关的好好儿的，他安抚客人，“没事啊，没事儿，别害怕。”然后走过去，和叶鼎尧并肩站着，对着那群人，“怎么了大哥？来坐下说。”
　　
　　“去你妈的，滚王八犊子，是私了还是报案，你选！”
　　
　　“没人告诉你别骂我妈吗？他妈也是我妈。”梁梦舸笑着给那人点烟，另外几个立刻激动了，上来就跟梁梦舸舞舞扎扎的，嘴里不干不净的叫骂，叶鼎尧一下子就放倒一个，怒火已经不可抑制，这帮人更激动了，“操，打架呀。”
　　
　　梁梦舸拍了拍叶鼎尧的手，上前一步，看了看周围的人，一把抓起地上的蛇，“不就是一条蛇吗？吓着你了，还是咬着你了？”
　　
　　“别来这套，说啥也不中，今儿这事儿你得给我解决。”
　　
　　梁梦舸一笑，就那么快，喀嚓一口就咬下了还吐着信子的活蛇的蛇头，血顺着他的嘴角流下来，梁梦舸笑着把那蛇头嚼碎，淡然的说，“你也别跟我来这个，划出道儿来咱么明着整，跟我玩儿阴的，我也不怕，你说怎么的？”
　　
　　这帮子人愣住了，看着梁梦舸轻描淡写的一边嚼着蛇头一边儿看着大家伙儿，他一点儿都没放在心上，嘴角的血滴答到前胸，那样子非常怕人，他对周围的人说，“今天送大家个菜，算我道歉，没事儿啊，别害怕，哪儿还不演武打片儿啊，今儿上座率可忒高了啊，票房这么好呢？”
　　
　　客人们好多都和梁梦舸熟悉了，一听这个笑了起来，忍不住的鼓掌，叶鼎尧已经把客人们都送回了原来的地方，细心的安抚，说这说那，刚才的气氛被安抚下来，还跟其中几桌的客人干了几杯。
　　
　　这个时候杜欲晓风风火火的冲进来伴随着高声的叫骂，一把就提住了领头儿的那个人的领子，“咋的，构建和谐社会咋这么难呢？关克，行，跟老子整这一套儿，来冬装夏装咱试着来，走！出去得瑟去。”
　　
　　这些人害怕了，上来分解杜欲晓，“晓儿哥，晓儿哥，别介，别介，我们也不知道这儿是你罩着。”
　　
　　“滚你妈的！现在想起我来了，走！啊！来，上外边儿来，外面儿有车，不用买票！”
　　
　　梁梦舸已经把蛇头咽下去，好多客人都上来和他说这个说那个，都看出了是有人蓄意滋事，也看出来，在这里住着也的确挺安全，老板和‘老板娘’――好多客人管叶鼎尧叫老板娘，一个硬一个软，一个邪一个正，把所有的事都能搞定。
　　
　　事态平静下来，叶鼎尧拉着梁梦舸到了后面儿，让他往外吐，梁梦舸也的确想吐，生蛇味儿是特别腥臭的，咽下去的感觉不好还扎嗓子，梁梦舸趴在洗手间吐的满眼都是眼泪，叶鼎尧在旁边给他拍后背，拿水给他漱口，用纸给他擦，不知道为什么梁梦舸的眼泪更多了，叶鼎尧缓慢的，有力的从后面抱了一下梁梦舸，梁梦舸愣住了，但是没拒绝，两个人在这个逼仄的非客人用的小小的洗手间里，静默了片刻，然后，都直起了身子，好像什么都没发生过一样，各自去忙，各自该忙的事情。
　　
　　杜欲晓接到梁梦舸的电话，“别跟大宇那边儿过不去，他们没唱明，咱们就杀鸡给猴看就行。”杜欲晓知道了，说，“你放心吧，我不瞎整，别生气了啊，别跟那货一般见识，哥明天带你玩儿去，咱们跟他们约场球打，一场一万的。”
　　
　　陆续旅馆来了几个有头有脸儿的，本地的痞子头儿带着兄弟过来，跟梁梦舸说了些安慰的话，四下看了看，在门口儿站了一会儿，梁梦舸和叶鼎尧送出来，事儿其实不难办。
　　
　　直到十点多，叶鼎尧和梁梦舸才能回到自己的地方，今天两个人回家了，洗过澡，窝在梁梦舸的卧室里，梁梦舸挺感激叶鼎尧这段时间的行为，他好像窥探到了自己害怕孤单的心思，并不说话，但是，陪着自己。
　　
　　梁梦舸看碟片，一部非常老的片子――《广岛之恋》，法国新浪潮时期的实验电影，这都是叶鼎尧的电影，梁梦舸随手拿来的，叶鼎尧没看，他坐在毯子上看一本儿英文版的《Gone with the Wind》，但是，精神却停留在梁梦舸的电影上，这部片子讲述的是复活遗忘的事情，爱恋纠缠的事情，把爱情放在一个完全痛苦的环境里，放在一个不可理喻的背景中，没有完整的故事情节，用非常残忍的方式表达了一种不确定性的狂乱潜意识，这不是轻松的电影，叶鼎尧几次想让电影停止，可是，梁梦舸悠闲的坐在沙发上，指头夹着烟，目光一直疏离淡定，嘴角是一抹笑意，长睫毛覆盖了一半目光，所以，叶鼎尧看不到他的心理，到了最后，当那呐喊出来：广岛――那威尔，那威尔――广岛。
　　
　　叶鼎尧的心收缩到了疼的地步，可是，梁梦舸对着屏幕突出一口烟，态度十分的轻松，嘴角的笑容放大，把电视关了，靠在沙发上，一句话也不说。
　　
　　叶鼎尧收起手里的书，“格格，你看过《飘》吧？”
　　
　　“恩，小人书看过，大美女演的嘛。”
　　
　　“必须富有，决不因潦倒而悲伤，不受任何人支配。”
　　
　　“美国梦。”
　　
　　“我们需要什么？必须富有，绝不因为流言蜚语而悲伤，不受任何人支配。”
　　
　　“我们是谁？”
　　
　　叶鼎尧站了起来，拍拍梁梦舸的头，“格格，睡吧，明天打球去，释放缓冲区，重新开始。”
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，是啊，小尧，你说的对，我在努力了；其实没有开始，可是，没有开始的就永远不是有结局。
　　
　　梁梦舸睡在自己的床上，手机在离头部不远的地方一闪一闪的，一点儿点儿的光不能着凉梁梦舸睡着时候的容颜。
　　
　　第二天，叶鼎尧起的很早，等梁梦舸迷离迷糊的走到厨房门口时，叶鼎尧正在接妈妈打来的电话，叶鼎尧没意识到梁梦舸过来了，电话夹在肩膀上，手里正在调小菜，声音温柔又带着孩子的孝顺，“啊…妈妈…没事…格格最近很乖…恩…真的很乖…放心吧…恩好的…我照顾他…您放心吧，爸爸的身体怎么样？恩…恋爱啊…您希望他找个什么样的？什么？”叶鼎尧笑了起来，“您怎么这么想？看来国外的确是很开通啊，您都能说出GAY这样的话来，您是不是有点儿担心过度了？”电话那头儿好像也笑了起来，叶鼎尧去揭开粥锅的盖子，脸色却严肃起来，还是没看到不言不语的靠在门框上的梁梦舸的，“妈妈，格格有权利选择他的人生吗？…恩，我知道了，我会的，会的，您和我爸爸要放心，有什么事情打电话给我。”叶鼎尧放下电话，把小菜盛放到一个四方的瓦碟里，抬头正对着透明的大玻璃看到了梁梦舸，然后垂下睫毛，仍旧忙他自己，梁梦舸露出笑容，非常讨好的笑容，靠近叶鼎尧，“小尧，你和我妈说啥了？”
　　
　　“跟你有关系吗？”
　　
　　“那是我妈。”说完了，梁梦舸觉得自己态度不正确，立刻重新挂上甜蜜的笑容，趴在叶鼎尧的肩膀上，“小尧，你跟我妈说我坏话了吧？”
　　
　　叶鼎尧只是忙碌，而对自己肩膀上温柔的依靠，讨好的目光，甜蜜蜜的笑容一点都不理会，“小尧，到底说什么了，跟我说说呗？”
　　
　　“真想知道？”
　　
　　梁梦舸更加甜蜜的趴在叶鼎尧的肩膀上，侧着头笑的像只猫似的对着叶鼎尧的脸，“真想知道，说说呗。”
　　
　　“你妈让我问你好。”
　　
　　梁梦舸本来趴着的双臂一下子推开叶鼎尧，脸色全换了，“不说拉倒，你妈给我打电话我也不告诉你！”说完就跑到客厅里坐着去了，叶鼎尧略略的微笑了一下，一点儿都不为所动，扎着带太阳花儿的棉麻围裙，往客厅的茶几上端饭，梁梦舸不理，叶鼎尧踢了他一下，梁梦舸瞪回来，就是不吃饭，叶鼎尧等了他一会儿，盛上饭，喂到梁梦舸的嘴边，用目光一步不让，又温柔的看着他，梁梦舸气哼哼的斜觑着他，两个人相互瞪了半天，叶鼎尧保持着喂的姿势，梁梦舸保持着不张嘴的姿势，终于都笑了起来，相互打打闹闹的，梁梦舸躲开，可是，叶鼎尧非得喂他吃饭，“来，来，听话，你妈让我好好照顾你，你妈说你的心灵年龄不超过六岁，来，吃饭。”叶鼎尧像哄小孩子一样启发梁梦舸张嘴，梁梦舸笑着张嘴吃了那勺儿饭，叶鼎尧嘴里发出美味的声音，伴随着梁梦舸的咀嚼，本来，梁梦舸是开心的，笑着的，可是，不知道为什么，目光就黯淡下来，黯淡下来，直到去摸烟被叶鼎尧拦住，叶鼎尧温柔的看着梁梦舸，把烟换成了一块儿炸的雪白润泽的‘藕盒子’，“格格，你看，这藕，雪白雪白的，不管赞美也好，诋毁也好，本身仍旧是洁白的，它们的中间夹着肉馅儿被阻隔了，可是，仍旧能在经历了油炸的煎熬之后，带来愉悦的味道，你尝尝…”
　　
　　梁梦舸张嘴咬了一口那藕盒子，“小尧，你其实什么都知道吧？”
　　
　　“恩？什么？知道什么？你和小时候一样傻，生活本身就是这样，没有附加的，该怎么样就怎么样。”
　　
　　梁梦舸没回答，自顾自的吃起饭来，叶鼎尧微笑着也吃起早点，和每个早晨都一样。
　　
　　




垃圾时间

　　
　　梁梦舸吃完了饭，什么也没说，收拾碗筷，这是规矩，叶鼎尧做饭，梁梦舸收拾碗筷，梁梦舸做饭，叶鼎尧收拾碗筷，规矩不好打破，打破了就不平衡了，同居者需要相互默契，默契的一个体现就是潜移默化的规矩。
　　
　　梁梦舸洗碗的时候，把所有的事情想了一遍，拿出手机，删除了一个电话号码，舍不得到舍得，是把那个‘不’字生生的在心里埋葬了，梁梦舸迫不及待的想去打一场球儿，就是这么想的，往外喊：“小尧，给井子打电话，别迟到了。”
　　
　　“知道了，别给欲晓打了，他今天说是去区里，他爸让他去一趟说有事儿。”
　　
　　这个时候，在本市屈指可数的几个五星大饭店的最有名的一个‘海蓝之心’的海景套房里，主人才刚醒过来，他穿着白色的睡衣，站在窗前，已经在这个地方又住了半个多月了，妻子已经几次吵着不要住这里了，因为没意思，小姨子也说不想住，是因为费用太高，可是主人无动于衷，这是第一次他用温柔的方式无动于衷，对自己的妻子，欧西林觉得自己的借口很卑劣――因为女儿喜欢，的确，暖暖喜欢，征求她的意见的时候，暖暖坚决反对搬家，她说要在这里，这里好，什么都好，欧西林没有尝试说服女儿，而是纵容的说，你看暖暖喜欢。珊子和顾勒都泄气的反对，你太宠爱暖暖了，这对她没有好处。
　　
　　可是，欧西林坚持了这种宠爱，他常常站在这宽大的窗子前，次数越来越多，长久的站立，就像现在这样，旁边是那宽大的，价值连城的沙发，屋子里静谧安详，这样，欧西林可以细微的感觉到，自身的每一点思维，这件纯白色的睡衣，仍保留着那人的体温，年轻的，朝气蓬勃的，散发着海洋的浩瀚和青草的纯净气息。那些气息挥之不去，侵入欧西林的肌肤，加速了血液的流动，欧西林感觉出身体的变化，一股热辣的气流从小腹升起，直抵后脑，忍不住呼吸都急促起来，欧西林抑制着这种情绪，却又任由它流遍全身，真实又虚幻，身后的沙发，仿佛一个年轻人坐在那里，喝着咖啡，低眉浅笑，他在看着当天的报纸，不说话，女儿跑过来，他给女儿梳头发，喂她吃麦片儿，不声不响，日复一日，直到变老，死去。
　　
　　电话铃打断了这一切的宁静，这是真实的，不容忽视的，欧西林接起电话，不过是应酬，市委年轻的副书记久慕欧西林的大名，知道他在本市，特地跑到这个区，来看他，约请中午一起坐一坐，一个年轻有为的领导，学历很高，志向很远，欧西林曾经见过他的一段讲话――我们的城市拥有美丽的自然的赐予，我们要开发她，建设她，更要保持她的纯净，因为只有纯净的东西才能给世人留下真正值得欣赏的价值。
　　
　　欧西林礼貌的答应了中午的约请，没人可以超脱世外，总有些事会来，即使不是你想的。
　　
　　因为西林中午有应酬，不好带着暖暖去，那么珊子和顾勒就只能照看暖暖。
　　
　　暖暖这些日子比较反常，不爱笑了，那张小苹果脸总是带点儿忧伤，喜欢用勺子打她吃饭的小碗，现在她坐在沙发边的那块小毯子上，又打她的小碗，从前她一定自己开始编故事了，大鼻子情圣（她的一个玩具）从前是她制定的老公，她一定对着他甜言蜜语，现在暖暖移情别恋了，放到一边儿理也不理，还用脚踢，好像踢得越远越好，顾勒耸了耸肩，“小不点儿在闹情绪，她可能在潜意识的怀念某些东西，我们必须转移她的这些潜意识，不然，她可能自己越陷越深，造成心理的自闭。”
　　
　　珊子有点儿紧张，过去看看暖暖，摸摸她的头发，“你觉得怎么办？”
　　
　　这个时候接到西林的电话，“宝贝，在干吗？如果你和勒勒今天不愿意闷在家里，不妨去四处走走，海边奥林匹克中心那里新开发了楼盘，有你喜欢的小型别墅，还带草坪，不妨去看看，也许你喜欢呢？暖暖这几天情绪很反常，带她出去走走也好，我怕她在家里闷出病来。”
　　
　　“好啦，亲爱的，我会带我们的小公主出去玩的，快点回来哦，想你了。”
　　
　　欧西林肯定说了非常安慰的话，珊子满脸都是娇羞的笑容，对着顾勒说，“勒勒，你要不要听听？”
　　
　　顾勒嗤之以鼻，“这个年头儿，两件事最恶心，一是晒富，二是晒幸福。”
　　
　　姐妹两个相互打闹着笑了起来，收拾了收拾，准备去西林所说的奥林匹克中心的边儿上去看房子，那里离海边儿很近，有森林氧吧，紧邻一片湿地，环境很好。
　　
　　欧西林放下电话，深觉自己的自私，在很多城市驻留过，包括美丽的法国勃艮第，日本的北海道，札幌，瑞士的波恩，荷兰的里瑟，还有本国的那些美丽城市，都没能引起安居的念头，因为从来没想过安居，心一直就是流浪着，没有方向和归属，空落落的在哪里都看到风景，却不能留下来抒写风景，被授予过一些美丽国家美丽城市的荣誉市民，可是，那些都如浮云，过眼不见。现在，欧西林希望留在这里，虽然，在一个雨夜不得已不逃离了，可是仍旧不想离的太远，因为，欧西林能够呼吸到他的气息，在同一个城市，欧西林的心复苏了，虽然还不能确定是什么的力量，但是，欧西林不想去摧毁自己的珍宝，他折射着阳光，自身也散发着光芒，而自己，是个软弱又自私的同性恋。
　　
　　欧西林是被市政府的车接走的，说是去区里先跟大家见个面，到达了盖的跟白宫似的区政府，很快就有人迎出来，年轻的市委副书记，后面跟着一打秘书，还有一个有点儿印象的五十来岁的人，那个人看到欧西林，兴奋的两眼放光，有点儿不礼貌的握住欧西林的手，这种握手方式只有特别仰慕欧西林的人，然后又意外的见到他真身的人才有的。
　　
　　还有一个非常严肃的年轻人，他的兴奋克制的非常好，好像这里也没有啥他说话的份儿，他只能站在大家的外圈，欧西林同前来的一行人握手，寒暄，非常的祥和。
　　
　　这时候一个大嗓门儿传来：“爸，你找我啥事儿啊？有事没事儿啊？”
　　
　　大家回头看，欧西林笑着挥挥手，来的人大高个儿，梳着奇怪的李小龙发式，不难看，浓眉大眼的，有股子不屑一顾，痞里痞气的浪荡劲儿，他环视了大家一圈儿，看到欧西林，几步就抢过来，“欧大哥，你干啥来了？你有事啊？”
　　
　　“哈，杜欲晓！你好。”欧西林的心不由的狂跳了一下，竟然可以遇到杜欲晓，那么他在哪儿？看他们的关系该是形影不离的。
　　
　　杜欲晓上来和欧西林拥抱，一时间大家对这个年轻人刮目相看了，那个五十来岁的人上来就给了这小子一脚，“滚他妈犊子，上一边儿去，这有你说话的份儿！”
　　
　　“爸，你又抽了是不是？我跟欧大哥是哥们儿，大哥，中午我请，咱们吃饭去呗，我叫格格他们。”
　　
　　欧西林一时竟然想不起来该如何回答，年轻的市委书记打了圆场儿，“没想到是熟人会面，更好了，更好了，走吧，咱们进去聊。”
　　
　　进去一间非常大的办公室，杜欲晓大大咧咧的跟着欧西林做了主位，说这说那，搞得气氛不伦不类的，本来，大家是想让欧西林为新区的建设提点儿意见，看看哪里不合适，年轻副市委书记不喜欢搞的全国一个样儿――市政规划方面。
　　
　　那个刻板的年轻人被介绍是新区某个区域的负责人，在这种场合，他只能是端茶倒水，可是，副市委书记似乎就对那个区域不满，着重提出来，那个人找到了发言的机会，立刻端正衣装，那副样子虽然保持着礼节，可是在欧西林这些历经沧桑，饱经世事的人看来，是一心一意的想出人头地，拔得头筹的，而且，迫不及待，欧西林觉得有点儿可笑，听着他大放厥词，从古至今，旁征博引，以外讽内，这样那样，欧西林一度觉得他是某个国外著名风景区的领导者，但是，不得不保持微笑，偶尔报以点头或者皱眉。
　　
　　杜欲晓终于爆发，一下子站起来，“别鸡-巴逼-逼了，啥玩意儿啊，你说那个靠谱儿不？你打算带我们填海呀还是移山啊？精神文明建设你搞到共产主义那一块儿了？大家伙儿能不要钱就给你搞建设啊？自然啥纯粹啊？抽风是不是？”
　　
　　杜欲晓的爸――杜大江瞠目结舌，也不管这个那个，追过去就抽他嘴巴，杜欲晓噌一声蹦到一边儿，“咋地啦？我也没说啥呀？本来格格和大井子要投资怪楼那片儿，都说一百回了，他就是不同意，咋地啦，就那么巴掌块儿地方，整啥自然景观啊？”
　　
　　欧西林笑着安慰那个年轻人，把他拉到自己身边，非常深入的和他探讨了一些问题，这让他觉得很有面子，欧西林为了配合他的理论不得不搬出和他等同的论调，既安抚了他的情绪，又兼顾到在场的众人，和做一幅画儿要考虑的东西差不多。
　　
　　今天上午，梁梦舸，杜欲晓，大井子，叶鼎尧还有店里的大厨儿还有个大酒店的行政总厨还有另外的两个好友，本来是约好了和人家比一场篮球的，可是，大家都到了奥林匹克中心的球场上，杜欲晓就是不来，叶鼎尧，大井子都给他打电话，可是电话无法接通，结果呢，对方来了，本来是一个开发区的外资队，到了现场发现，人家雇佣了三个二线球员，还带了穿成兔女郎的拉拉队，还有好多员工也坐到了观众席上，而这一边儿，除了做饭的就是开旅馆的，要么就是设计游戏的，还有开网吧的，情况大概不用推断。
　　
　　其实这个队原来的队员，格格他们是相互比较了解的，他们是韩资企业，牛皮哄哄的，那次想打败这一边儿，结果被这边儿给大比分战败，尤其是到最后的垃圾时间，这边儿换上杜欲晓这样的垃圾球员上场，可能那严重伤害了国际友人的感情。
　　
　　今天这场比赛打的分外艰苦，人家那边儿有指导，有兔女郎，大井子暗骂：“操-他妈，跟一群兔八哥儿似的。”
　　
　　比分一度被对方超出二十分，已经是这样了，对方打的仍旧很脏，肘击，撞人，技术犯规，叶鼎尧和梁梦舸，大井子都不矮了，可是，人家全部都超出这边儿一头还多，身强力壮，篮球除了技术之外，几乎靠的就是身体的对抗，梁梦舸两次被撞飞，腮帮子里头也破了，叶鼎尧膝盖和手掌都见了血，大井子最惨，被撞倒之后，三分钟都起不来，现场的气氛几乎僵化，对方的员工大声喊加油，拉拉队不时的上来跳舞，大井子是发怒了，他的自我保护意识不如叶鼎尧和梁梦舸，所以，跟对方的肢体冲突比较严重。
　　
　　梁梦舸这边儿都达到了体力的极限，一个个脸色煞白，对方要求这边儿认输，对方的队长对梁梦舸说：“怎么样，服了吧，不服整死你们。”
　　
　　叶鼎尧笑着说：“这地方一天死的人挺多了，哪个是你整死的？”
　　
　　比赛继续，就这时，忽然听到一声尖叫，大家闪目观瞧，梁梦舸有点儿打愣，竟然是暖暖，她几乎从她妈妈的怀里蹦出来，对着梁梦舸尖叫，穆珊子大声的喊：“小船，小船！”
　　
　　梁梦舸挥挥手，比赛是不容这个的，还在继续，珊子和她的表妹看了一会儿就知道怎么回事了，这两位撑着阳伞，气质高贵的女士，气愤填膺，满脸通红，扔掉阳伞，珊子从卖破烂的手里买来一只大喇叭，顾勒买了一只人家不要的扭秧歌儿的大鼓，珊子把裙子挽起来，拿着大喇叭声嘶力竭的喊：“小船加油！小船加油！”
　　
　　顾勒比陕北大汉还彪悍的使劲敲那面大鼓，暖暖发出震耳欲聋的尖叫，全场的拉拉队不少了，可是，喊不过暖暖儿童的稚气嗓门儿，也喊不过珊子的大喇叭，顾勒的衣服都湿透了，狠命敲她的大鼓。
　　
　　那些观看比赛的普通群众也受了感染，站到了梁梦舸这一边儿，比分一点点的拉近，对方也急眼了，可是，比赛惊天逆转，最后一个三分，梁梦舸的手热的几乎着火，几乎不用眼睛看，在对方球员扛着的情况下，一击中的，全场掌声雷动！
　　
　　珊子抱着暖暖扔掉大喇叭冲到了球场：“小船我爱你！”暖暖的尖叫从始至终，高低起伏，嗓子竟然没有哑掉，顾勒也冲了过去，珊子抱着孩子冲到梁梦舸身上，梁梦舸惨叫一声接住她们，顾勒想都没想就跳到叶鼎尧的身上，以至于把叶鼎尧压倒，两个人一起倒在地上，顾勒仍旧热泪盈跨的亲吻这个不认识的人，“我的老天爷呀，你帅呆了！”
　　




狂欢夜

　　
　　大家快乐的东南西北都找不到了，连不相识的人都过来把上场的五位英雄抱起来，乱七八糟的喊，大井子得意洋洋的收了一万块，分给每个加油的人一百块，然后剩下的钱抖了抖，“兄弟姐妹们，哈皮去了！”
　　
　　说完了，扑通一声躺在梁梦舸和叶鼎尧还有其余的上场队员的边儿上，全部都完完全全的贴着地面儿，几个大男人，忽然‘四腿’儿乱蹬，嘴里唱着：“小宝贝！小宝贝！你是我的小宝贝！哈！哈！”
　　
　　珊子和顾勒被这些孩子似的男人给逗的直不起腰，往他们脑袋上倒水，享受他们的乐趣，直到男人们的腿不再抖的像筛糠似的，他们站起来，那边儿人骂骂咧咧的也退场了，大井子示意大家伙儿，一溜儿站好，双手交握在胯间，低着头，“感谢为中韩两国做出卓越贡献的×××球队，我们会永远的缅怀你们的。”
　　
　　大家的表情都很悲伤，但是嘴角的笑已经憋不住了，尤其是珊子，她大力的打了梁梦舸几下，“坏蛋，得饶人处且饶人吧！”暖暖已经迫不及待的让梁梦舸抱，当梁梦舸把她接过去，她发出了比刚才高出十个分贝的尖叫，梁梦舸面怒狰狞的等她拉完‘汽笛’，打了她一下：“打你啊。”
　　
　　“打你，你是坏蛋。“说完又哭了起来，所有男人都吓坏了，缩到一边儿，”咋的啦？格格，你咋这么操蛋呢，你掐她啦？”
　　
　　“天地良心。”梁梦舸又打了暖暖一下，“小妞，别叫唤了，小心打哭你。”
　　
　　暖暖已经停止了哭泣，用手把梁梦舸的脸挤得变形，嘎嘎的笑了起来。
　　
　　珊子有些挂不住的对大家说，“我家孩子就这样。”
　　
　　顾勒一只看着叶鼎尧，如果说欧西林是一个过去的遥不可及的梦想，那么，这个人则是一直在寻找，终于在精疲力竭时侥幸遇到，他比不上那个小船那样醒目出众，可是，他身上有种说不清道不明的神秘力量，好像对一切事都抽身事外，像个来自遥远星球的王子，你永远看不清他的目的，现在，他是黑洞，把自己毫不留情的吸了进去。
　　
　　叶鼎尧并没有理会别的什么，他微笑着看梁梦舸，梁梦舸有点儿不好意思，长睫毛眨了一下，眼珠儿从珊子转向叶鼎尧，“这个…是孩子妈。”
　　
　　所有男人都聚过来，“啥？你的？”
　　
　　“我…像我呀？”梁梦舸本想说‘我日你们大爷’可是突然想到抱着暖暖，就把话咽了回去。
　　
　　珊子才不在乎呢，她挽着梁梦舸的手臂，“我是他英雄救美救下来的，如果没有老公的话，就以身相许了，可惜，他和我老公也是好朋友！”珊子笑着说完，立刻蹦了蹦，“啊，对了，我叫穆珊子，你们可以管我叫珊子。”说完了，又蹦了蹦，“这个是我的表妹，顾勒。”
　　
　　顾勒端庄的站在那儿，相对于珊子的明亮，美艳，带着稚气的容貌，顾勒低调，性感，有种难以描摹的内敛美，她向梁梦舸伸出手，“久闻大名，现在的英雄可不多。”
　　
　　梁梦舸跟她握握手，顾勒又转向叶鼎尧，目光温柔而深邃，“你好，我是顾勒。”
　　
　　叶鼎尧一笑，伸出手和她轻轻握了握，“叶鼎尧。”
　　
　　大家相互寒暄了一些话，因为有了那么真情实意的共同战斗的友谊，说别的就远了，大家虽然疲惫不堪，可是，精神力量却大的爆棚，相互勾肩搭背的去吃饭。
　　
　　叶鼎尧一般不会那么做，他站的有段距离，可是，一点儿也不是疏离感，顾勒就在他旁边，看着挽着梁梦舸的胳膊兴高采烈的跟抱着孩子的梁梦舸说话的珊子，叶鼎尧淡淡的说，“你的表姐非常可爱。”
　　
　　顾勒笑了一下，“不然怎么可以迷住欧西林。”叶鼎尧笑了一下，两个人沉默的前行，一行人到了一家酒店，大家吃饭聊天，彼此非常的投缘，尤其是发现珊子和顾勒都有些酒量，这就更完美了，梁梦舸负责照顾暖暖，暖暖自打有了梁梦舸根本就不理会别人，高兴的两眼笑成一对小月亮，在梁梦舸的怀里直蹦，要吃这个吃那个，顾勒小声对珊子说，“喂，我发现暖暖和小船真投缘，你看，他们形影不离，从来没见过暖暖这么高兴。”
　　
　　梁梦舸正用筷子沾了酒给暖暖喝，珊子在那头儿大骂：“该死的小船，你干嘛？”暖暖被辣的五官挤到一起，哇哇乱叫，可是一点儿也不感到难过，而是乐的用她那可爱的小白牙咬花生，和梁梦舸热烈的亲吻，用嘴喂给梁梦舸，再让梁梦舸用同样得到方式喂给他一个，大井子他们笑着说，“还看不出来格格有当爹的欲望。”
　　
　　叶鼎尧就那么微笑的偶尔看着梁梦舸，顾勒一直和他聊天，两个人很说得来，中途顾勒和珊子去洗手间，珊子以过来人的老道，眯着眼睛耻笑顾勒，“哼哼，我可是发现情况喽，你对那个小尧图谋不轨，喂，你们是不是约好今晚上床？”
　　
　　顾勒的脸一下子红了，拍打珊子，“去你的，我告诉姨妈去，说珊子现在变成了色-情狂，走开啦，走开啦！”把珊子推出去，顾勒对着镜子补妆，看到镜子里笑靥如花，双腮酡红，目光明亮的美人，又想到叶鼎尧斯文又不失矫健的外形，幽默又风雅异常的气质，尤其是他那肌肉好看的胳膊，想到珊子的话，心里涟漪阵阵，珊子却趴在门口，“看看思春了，羞羞脸。”
　　
　　一行人在酒店里玩起了‘猜棍’的游戏，乐不可支，都有些高了，可是，不是高的丑态百出，而是高的指尖发麻，浑身畅快，毛孔舒畅，气氛好的不得了。
　　
　　中途欧西林打电话来，珊子正猜中了牙签儿的数量，笑着喝酒，她潦草的接电话：“啊，老公，我们在玩，开心死了，谁？和小船啊，开心死了！我好开心！你去那里？那就去吧，拜拜，放心，去好久？啊，去吧，拜拜！”
　　
　　欧西林听到小船的时候，觉得命运一下子应接不暇起来，完全不等自己反应，小船，你是偏离了航向还是自由自在的想去哪里就去哪里，你怎么又回来了？你这艘骄傲的小船非得把所有的风景都看透吗？可惜，来不及多想，副书记热情的邀请欧西林和自己一起做船给一个新开发的小岛进行揭幕剪彩，并且考察一番，提一些可行性的建议，这没法拒绝。本来是打算给珊子说抱歉的，并且收拾一些必需品，可是，现在不用了，她正玩的开心。
　　
　　的确，珊子一行人开心的不得了，顾勒猜棍儿的时候上演了‘帽子戏法’，竟然连续猜中三次，她闹着说不行不行，不能喝了，大家说那不行，你们三分之一，我们满干的，现在耍赖，叶鼎尧笑着说，算了，我替她喝吧，满干怎么样？
　　
　　这里没有一个是莽夫，没有一个是不懂的礼节的，大家起哄，行啊，行啊，你不喝都行。
　　
　　吃过了饭，大家又去KTV，这里最豪华的KTV，梁梦舸小声的问珊子：“小孩儿去KTV行不行啊？”珊子挠挠脑袋，“我也不知道啊。”暖暖却骑着梁梦舸的脖子，“K歌去，我要K歌！”
　　
　　大家去K歌，因为有暖暖，所以把音响开的声音不算高，珊子和顾勒都发现，梁梦舸和叶鼎尧都是唱歌的好手，叶鼎尧唱齐秦的歌，你闭上眼睛，还以为是齐秦在唱现场，而梁梦舸的声音有独特的动听之处，他能演绎很多歌曲。
　　
　　杜欲晓来的时候，遭到所有人的暴打，他听说赢了，并且认识了珊子和顾勒，乐的满屋乱窜，发了人来疯，非得跟梁梦舸唱一首《你的眼睛》，梁梦舸抵死不唱，“别人唱歌要钱，你唱歌要命，我还想多活几年呢。”
　　
　　最终还是被逼着和杜欲晓唱了《你的眼睛》，那调子跑的都到了国境线，得拿枪打回来，还拼死拼活的还往那儿跑，所有人听的目瞪口呆，全场鸦雀无声，只能在梁梦舸的声音里得到短暂的救赎，然后又被推向地狱，杜欲晓却怡然自得，兴高采烈，嗓门儿顶开房盖儿，以至于服务生都趴着门上的圆窗看了几遭，不是没听过跑调儿的，但是跑的这么有水准，跑的这么不着四六儿，跑的这么惊天地泣鬼神，杜欲晓拔得头筹，最终唱完了，大家一言不发，呆若木鸡，暖暖坐在茶几上，拿着麦克风淡定的说了句：“叔叔，你唱的真是蛮难听的哈？”
　　
　　大家爆笑，顾勒几乎笑倒在叶鼎尧的怀里，珊子蹦到桌子上，笑的前仰后合，杜欲晓五官挪位，对着麦克叫骂：“切，小不点儿。”
　　
　　“你大不点儿！”
　　
　　“你小不点儿！”
　　
　　“你大不点儿！”
　　
　　暖暖和杜欲晓相互拿着麦克风对骂，最终暖暖彪出了海啸音儿，把麦都差点儿喊劈了，梁梦舸过去抢过麦，举着暖暖团团转，“好――――啦――――”
　　
　　最后一站是梁梦舸的旅馆，到了那里，暖暖没发飙，珊子发飙了，诅咒梁梦舸是坏人，讨厌死了，有这么大的私家旅馆也不说，生怕别人跟他借钱，顾勒不得不承认，这里真美，尤其是在行人依稀，灯火辉煌的夜晚，这里被柔和的光芒和海风，月色，星光，花海，绿叶打扮的真美。
　　
　　杜欲晓把他们送过来，在下车的时候，对着大井子和梁梦舸说：“我说，那地方儿成了啊。”刚开始，大井子和梁梦舸还没反应过来，大井子忽然抱起杜欲晓：“哎呀，妈呀，晓儿，你家祖坟终于不用扣着了，你办了件大好事儿。”
　　
　　杜欲晓得意洋洋，梁梦舸忽然过来，野蛮霸道的扳住杜欲晓的头，狠狠的在他嘴上吻了一下，大家都带着酒劲儿，不远处的叶鼎尧，珊子和顾勒看见了，都乐得不行，鼓起掌来，梁梦舸放开杜欲晓：“感谢你八辈儿祖宗。”然后就掉头回去了。
　　
　　大井子哈哈大笑，杜欲晓却拧起了身子，脚还一踢一踢的，“你讨厌，讨厌死你了…”然后扭扭捏捏的同着大井子走了。
　　
　　旅馆恰好剩一间房，是明早八点就预约了的，今天晚上七点多才空出来的，珊子非得住这儿。
　　
　　大家的兴致还没被消化，尤其是店里的员工，见到来了两个大美女，一下子睡意全无，偷偷的趴在各个地方，揣测他们是老板和老板娘的什么人，再看见暖暖，一下子都兴奋起来，真漂亮的小姑娘呀，都纷纷用手机来拍照。
　　
　　意外的是，大井子的老婆这个点儿还在店里，一见到他们立刻大骂：“我日你们两的大爷，没完了是不是？没事儿浪哪儿去了？店也不管，忙死老娘。”继而看见了珊子和顾勒，立刻眉眼带笑，“谁呀？这是？跟嫂子说说？”又看到暖暖，‘妈呀’一声，“啧啧，我地个宝儿哦，这是个什么小东西耶？来过来，阿姨喜欢喜欢。”
　　
　　暖暖在梁梦舸的怀里，她瞪大眼睛，‘哇’了一声，像朵突然开放的花一般美丽，“阿姨！”就投到茹佳的怀里，茹佳慌手慌脚的扔掉手里的烟，愣是往嘴里喷了一下BURBERRY的古龙水儿，再抱起暖暖。
　　
　　又有了新朋友，珊子和顾勒兴奋异常，叶鼎尧和梁梦舸靠在柜台处，费解的看着三个谈笑风生的女人，相互看了一眼，“奇怪吧？”
　　
　　“老娘们儿就这样，匪夷所思的。”
　　
　　茹佳提议加宵夜，店里到这个时间也不忙了，店员们都同意，坐在阳伞处，珊子知道了梁梦舸烤东西很好吃，非要梁梦舸烤鸡翅，店员们拿眼睛看叶鼎尧，叶鼎尧刚想说话，梁梦舸一拍酸痛的大腿，“来，我烤，撑死你们！”
　　
　　店员很多是大学生，不知道怎么的就说到了日本，继而说起了日语，没想到的是茹佳竟然会说日语，顾勒没问题，叶鼎尧竟然也是日语通，珊子虽然不全会，可是从西林那里也学了一些，兴奋的跟着插言，这些学生都没去过日本，不太了解真正的日语环境，这样一来，气氛更热烈了。
　　
　　梁梦舸和几个厨子烤东西，暖暖跑来跑去的拿着个拿那个，跟梁梦舸絮絮叨叨的没完，自始至终梁梦舸插不上嘴，最后，端着一盘烤蚕蛹，放到桌上，发出重重的一声响，大家看着他，他看着大家，而后缓缓的说了句：“估――哒――奈――他――”标准的日式发音，标准的日本礼仪。
　　
　　大家面面相觑，嘀嘀咕咕，“呃，这是哪句呢？”顾勒也研究，“咦，这是什么意思？日语的哪种句式？”
　　
　　叶鼎尧喝了口啤酒，靠在椅子上，淡然的说：“good――night――”
　　




画中画

　　
　　梁梦舸觉得自己如果再坚持一会儿就碎掉了，腿儿哆哆嗦嗦的不说，脑袋都嗡嗡作响，梁梦舸瞅着叶鼎尧就不顺眼，这是两个人永远都打不成共识的地方，叶鼎尧总是文质彬彬的，怎么都能撑得住。
　　
　　现在，梁梦舸已经走到门口儿了，暖暖跌跌撞撞的跟过去，扯住梁梦舸的裤腿儿，像只小猴子似的固定在梁梦舸的腿上，所有，梁梦舸每走一步都带着一个小沙袋，最后不得不一把抄起她：“走啦，跟大叔睡觉去，亚希给给――”暖暖熊抱在梁梦舸的身上，也喊：“亚希给给――”
　　
　　夜半时分，叶鼎尧也过来睡，一下就把梁梦舸惊醒了，因为暖暖跟他一起睡，所以他睡的很轻，迷迷糊糊的说：“两口子压死奶娃子，不是你就是我，你小心睡。”说完了，翻了个身，接着睡着了，叶鼎尧脱掉T恤，浑身还有点儿湿，刚洗过澡，月光从顶上的小窗子射进来，正好看见一大一小两个人，呼吸均匀，叶鼎尧不由得露出一丝微笑，躺下来睡下去。
　　
　　梁梦舸和暖暖一直睡到了日上三竿还没起床，顾勒很早就提醒珊子起来了，因为这里八点钟约了房间，叶鼎尧早就起来了，他安排旅游的车，看今天的采买，看今天的订房和退房的情况，浇梁梦舸的那盆昙花，服务员已经换班开始了工作，新晾的床单被罩在屋顶一边儿的露台上飞扬，干净的全部都透着阳光，整个围墙那儿的蔷薇花谢了，花朵随着风飘散的哪里都是，榕树却开始了粉色的开花之旅，汽笛声传来，海面波光粼粼，风轻柔的吹着，顾勒洗过了脸，伸开双臂站在二楼的走廊上，“姐，这里的日子真好。”
　　
　　叶鼎尧喊她们吃早饭，珊子洗了澡，浑身都是清新的，“暖暖呢？”
　　
　　“还在睡。”
　　
　　“额滴神呀，怎么可能？暖暖不喜欢睡懒觉。”
　　
　　等大家吃过早饭，又说着闲话等到送海鲜的大车来，再到快吃午饭的时候，梁梦舸和暖暖才起来，暖暖穿着梁梦舸的大白T恤撕成的睡衣和梁梦舸好像一对儿情侣装似的出来，都揉眼睛，都诅咒太亮了。
　　
　　顾勒撇了撇嘴，“你看她，什么毛病也没有。”
　　
　　珊子过来在梁梦舸的头上使劲拍了一下，“讨厌鬼，你睡死算啦，才起来，还有好多事要办。”
　　
　　梁梦舸不知道怎么回事就和这家人挂上了钩，“喂，你怎么还不回家？看住你老公，他那个死德性很容易出轨的。”
　　
　　珊子用盘子使劲打了梁梦舸一下，“打死你，搞什么，你答应我什么啦？我老公让你照顾我。”
　　
　　“不许打我老公。”暖暖满嘴的纯奶大声的呼啸。
　　
　　顾勒和叶鼎尧相视大笑，然后顾勒提议一起去探险，珊子一下子转过头来，然后又睁着一对大眼睛，雪亮雪亮的看梁梦舸，梁梦舸本来四下活动脖子，然后慢慢的定住了，风丝儿不动的看着珊子，谁也不眨眼睛，谁也不动，好像相互拼内力呢，珊子忽然爆出一声：“小船，你刚才跟我心有灵犀了吗？”
　　
　　“心了，你爱上哪儿就上哪儿，自由飞翔，跟我没关系。”
　　
　　珊子立刻满脸开花儿的挽住梁梦舸的胳膊，“你帮我租个房子。”
　　
　　梁梦舸看看叶鼎尧，叶鼎尧冷静的看着他，没看出有什么意见，所以，格格只能嘀嘀咕咕的回答：“那个…就那个哪儿…那有房吧？三千五一个月，我认识房主儿，拎包住就行，豪装，你要不看看去？”
　　
　　珊子大眼睛眨巴眨巴，看看顾勒，“好啊，现在就去。”
　　
　　事情就是这样的了，梁梦舸和叶鼎尧忽然就被两个女人的强大力量卷入到了‘老婆孩子热炕头儿’的生活中来了，找房子，搬家，屋子一定要重新摆置，看过《冰河世纪Ⅲ》的话，大概可以略知一二，梁梦舸和叶鼎尧在屋子里推来推去，搬来搬去，终于满足了两位女士的心愿，最终，梁梦舸扑通一声坐在实木地板上，呲牙裂嘴的用胳膊肘儿给了叶鼎尧一下，“那个勒勒...看上你了...我这是为了朋友两肋插刀…”
　　
　　叶鼎尧坐在沙发扶手上，看了看梁梦舸，“你知道我为什么讨厌你吗？就是因为你缺心眼儿,已经缺的人神共愤了。”
　　
　　梁梦舸对恋爱的人统统宽容，沉浸在他的幻想里，“哎，我说，不错啊，跟你多相配呀，我今晚跟你妈打电话，啧，我也操心操到头儿了。”
　　
　　“我不干涉你的事儿，你也最好冷静点儿，别多管闲事，大耳刮子抽你就不爽了。”说完，叶鼎尧站起来，洗脸去了。
　　
　　珊子却偷偷摸摸的坐到梁梦舸的身边儿，好像特务接头儿似的，嘀嘀咕咕的说起了顾勒和叶鼎尧，这一点上，两个人达成了惊人的共识，捂着嘴跟这儿十分讨人嫌的笑，暖暖不明所以，窝在梁梦舸的怀里，也捂着嘴，缩着脖子，在这儿一副‘小三八相’。
　　
　　顾勒知道这两个人说什么，也不好过来，只是收拾和整理一些东西，却难免嘴角一抹微笑，正巧叶鼎尧过来，两个人目光相遇，顾勒从来没见过这样镇定坦白的目光，一眼就看穿你，所以，不由得低下头，叶鼎尧正巧看到一幅画作，满纸的光线，满纸的暖色，满纸的深邃而不能平静的感情，看着这幅画，顾勒和叶鼎尧都愣在那儿，细细的看，顾勒温柔的说：“这和我姐夫从前的作品不同，这幅作品太绝望了，怎么都摆脱不开这些阳光啊…”
　　
　　叶鼎尧若有所思的笑了一下，“阳光促成了万物的生长和世界的进程，却可以扼杀一些得不到水分的新的嫩芽，可是，阳光永远不会错的，这幅画，在阳光中埋葬了自己所有的爱却放走了自己的心爱之人，让他向着阳光而去，把自己却留在了无足轻重的阴霾里…”
　　
　　顾勒垂下睫毛，“没想到你懂得这么多，满眼的阳光也可以这样的悲伤…为的什么？”
　　
　　“不能得逞。”
　　
　　相对于顾勒和叶鼎尧的深邃的共识，梁梦舸和珊子也空前的共识起来，两个人窝在沙发的阴影儿里，珊子扯着梁梦舸的胳膊，在那儿叽叽咕咕的算计着看画儿的两个人，梁梦舸其实没那么‘三八’的，可是珊子在这么短的时间里就规划了一个相当恢弘的计划，梁梦舸不得不目瞪口呆，暖暖学梁梦舸的表情，学的大开大合，完全是卡通版的夸张剧。
　　
　　叶鼎尧喊了一声：“回家吧。”
　　
　　梁梦舸站起来，珊子拉他的衣服，挤眉弄眼儿的，梁梦舸示意我收到了，暖暖看着梁梦舸不理她就走了，坐在地上嘴开始扁，脑袋上别着刚刚采的小花儿，梁梦舸走过去也看到了那幅画儿，那副画儿表达的意思那么清晰，以至于梁梦舸可以复制，可是，又表达的如此模糊不清，让梁梦舸费尽心思也不敢猜，只能笑一下，“画的挺好的吧，这个？”
　　
　　暖暖却突然哭了起来，哭的声泪俱下，大家都吓了一跳，珊子过去抱她，顾勒也赶忙过去哄她，暖暖一律无视，直到梁梦舸大喝一声：“哭！豆丁儿！找扁，走，带你玩去。”
　　
　　事情解决的就这么快，暖暖虽然还抽抽搭搭的，但是，四腿儿张开粘到梁梦舸的怀里，在珊子的千叮咛万嘱咐之中，梁梦舸和叶鼎尧一个抱着孩子，一个拎了一大包的这个那个的小玩意儿，走出了这座房子，梁梦舸把车给珊子留下了，她们出去玩比较方便，
　　
　　之后，按照珊子的意思，梁梦舸的车也被重新装修了一遍，喷上香水，挂上毛绒玩具，粘上小图片儿，顾勒阻止她，“喂，表姐，你有没有发现你很过分呐，这是人家的车。”
　　
　　珊子开着车，得意洋洋的说，“你知道吧，很久以前我就希望我有个像小船这样的男性朋友，有点儿坏，有点儿拽，有时候会凶你，但是，却是温柔的，可以听你说话的，他可以比你的老公更加爱护你，当然我是说在那些小心思上，我的愿望实现了，小船就是这样一个人，我非常喜欢他，他也喜欢我。”
　　
　　顾勒耸了耸肩，“他真的很不错，其实，现在像这么靠谱儿的男生不多了，姐，人生有时候充满奇迹是不是？你费力的找却找不到，可是，当你无意之中，却发现了宝藏。”
　　
　　“少用我的水来浇你的地，我不是找老公，是找个蓝衫知己，你可不同哦，不过，那个小尧，我觉得他会是一个好老公，他太细心了，你看他对朋友，对小船都能做到心细如发，我真惊讶哎。”
　　
　　顾勒摇头叹息，“他这种人，是很难接近的，因为，你根本不知道他在乎什么。”
　　
　　珊子却大声的打气，“有什么嘛，拿一等奖学金也好难啊，公派留学也很难啊，你不是都做到了？加油顾勒！”
　　
　　就是这样，加油！可是，有的人知道加油该往哪里去，有的人加油只不过是玩笑话，因为，那只能更快的接近失败。
　　
　　梁梦舸的失败在于心慈手软，被一个女人打败，不是鳏寡独居却带孩子，日子就变的乱七八糟了，他和叶鼎尧每天因为给孩子做什么饭而吵架，为了暖暖戒烟，睡觉还要防着身边儿有个孩子，而且，这个孩子那么的像他爸爸，看到她，就看到了她父亲那出众的灵气。
　　
　　当然，也有很多哭笑不得的快乐。
　　
　　暖暖很乖，大多数时候很乖，可是太聪明，脑子里全是问题，所以，格格不得不随时开着笔记本儿，以防暖暖的问题他没有答案，暖暖得到了旅馆所有人的喜爱，因为，她用尖叫和非常理智的说服，征服了梁梦舸，两个人举行了‘婚礼’，并且为婚纱大吵大闹，为此，梁梦舸不得不撕开了一个蚊帐，给她做了婚纱的头花，所有的旅馆工作人员和客人都成了傧相，大家乐的几乎直不起腰，相机和手机的拍照都没停止过，暖暖搞的很正式，还和梁梦舸交换了定情信物，梁梦舸用贝壳和银链子给她做了一条项链，她送给梁梦舸一副画儿，她画的，和她爸一个德行，以为什么都是珍品，梁梦舸心里咒骂，可是赢不过这个小东西。
　　
　　以至于在珊子和顾勒感到的时候觉得羞愧难当，珊子和顾勒站在外围，觉得乐不可支，可是又有点儿掉眼泪的感觉，此刻，正是叶鼎尧给做证婚人，让新人交换礼物的时候，珊子轻声说，“喂，勒勒，我觉得时光真是催人老哎，我几乎可以想见到如果有一天暖暖嫁人了，我是多么的开心多么的难过。”
　　
　　顾勒挽着珊子的手，“我觉得，我会努力去追求我喜欢的东西的，像暖暖那样，因为，他们真是难得可贵的小伙子。”
　　
　　为了庆祝婚礼，整个儿旅馆的人腾出一天来庆祝，大家玩老鹰捉小鸡，玩丢手绢，还踢毽子，闹的连左邻右舍，别的旅馆的人，还有过路的游客都参加进来，这是我见过的最好的婚礼。
　　




深邃的海面

　　
　　欧西林再次打电话给珊子的时候，听到的声音全是快乐而兴奋的，珊子从来没这么高兴过，有时，她在和顾勒，叶鼎尧一起爬山，有时，在和小船一起飙艇子，有时，在和顾勒还有小船，叶鼎尧，还有暖暖在国际娱乐中心玩儿，她兴奋的告诉欧西林，“你做了岳父了，你的女儿已经嫁给梁梦舸了，你要准备礼物。”
　　
　　欧西林无法完备的应对这些快乐，因为那种快乐你完全可以切身体会，而那些是一个叫梁梦舸的人给予的，他帮助租了房子，把车给自己的妻子开，带自己的小孩，和自己的妻子成了无话不谈的好朋友。
　　
　　有些事你是无法做局外人的，因为那是最好的状态，喜怒哀乐，嗔痴怒骂全都随你，但是，你走进去了，就都不随你了。
　　
　　欧西林风尘仆仆的赶回来的时候，珊子和顾勒开车去了‘柳凉堡’洗温泉，那里的温泉很出名，泥浆浴也非常好，好多游客因为时间的关系没有时间去，因为连本地的风景都看不过来，只有像珊子和顾勒这样的‘闲人’才有时间去。
　　
　　欧西林慢慢的走到‘听涛小筑’的街道，那座美丽的旅馆鹤立鸡群，不仅形美且能够闻到一股暗香浮动，你总会觉得走进这里，就像你旅游的初衷，单纯是为了风景吗？也许你期待的是故事，这座旅馆总会让人觉得有故事。
　　
　　欧西林到了前台，两名穿着美丽的粉色衣衫的服务员眼睛不由得亮了一下，然后，微笑着问：“先生要住宿吗？”
　　
　　欧西林也微笑着礼貌的回答：“不，谢谢，请问，梁梦舸在这里吗？”
　　
　　“哦？欧西林？”一个声音插了进来，欧西林看到从后面走过来一个人，认识――是叶鼎尧，他同样礼貌而微笑着说话，“找格格吗？他在海边儿。”
　　
　　欧西林点头示意，“谢谢。”转身就出去了。
　　
　　服务员可爱的围住了叶鼎尧，“哥，那是谁呀？真气质。”叶鼎尧看看大家，“开眼界了吧？以后会常来，切勿围观。”
　　
　　叶鼎尧看着欧西林的背影，中国的海岸线有一万八千公里，这个城市的海岸线两百多公里，海边在哪儿？
　　
　　欧西林走向海边儿，他不想知道的太多，他觉得他可以找到他――在海边儿――最当初应该相遇的地方。
　　
　　这里的海滩，分成规划的海边浴场和荒凉的海滩，设施在浴场区而风景则在人迹罕至的荒凉之地，越荒凉越纯净，越远离越美丽。
　　
　　欧西林看到了一两件衣服，大的一件是件格子的半袖衬衫，小的一件也是件格子衬衫，下面放着一个卡通的小背包，在它们的旁边洒落着贝壳，风吹过来，两件衬衫都微微的飘动，在干净的沙滩上形成一朵朵小小的影像。
　　
　　只有海浪拍打沙滩的声音，风和阳光都是无声的，远处是个小的只有一座凉亭的小岛，在往那边是美丽的栈桥和码头。
　　
　　有两个身影在一片白沙滩上，阳光不晒，一朵蓝色的阳伞为他们挡着光，一个年轻人穿着白T恤，头发垂下来，脑袋上带着一对粉色的米老鼠耳朵，还有个小孩，圆不隆冬的，穿着白色的小裙子，脑袋上也戴着一对米老鼠的耳朵，他们都低着头，手里拿着红色的小鼹鼠铲子正在挖沙子，他们已经搭建了一座城堡，现在好像在修护城河，一个芭比公主被放置在城堡上，他们好像在商量在哪儿装饰贝壳更好看。
　　
　　“暖暖！”
　　
　　其中的一个小身影抬起头，尖叫了一声：“爸爸！爸爸！是我爸爸！”说完就飞跑过来，欧西林一下子抱起她，“哈哈，我的小天使，你在干嘛？”
　　
　　“搭城堡啊！”暖暖和她老爸亲吻，大声的回答，父女两个相互蹭头发，贴面颊，叽叽咕咕的相互说话，那个高兴劲儿，谁都能体会的到。
　　
　　梁梦舸傻乎乎停在那儿，不知所措的面对这一对欢呼雀跃的父女，欧西林好像有点儿黑了，平添了一种格外的贵族气质，他把目光投过来，那抹笑容不知道是因为和女儿重聚的欢欣余味还是别有隐衷。
　　
　　梁梦舸赶紧低下头，继续胡乱的挖沙子，嘴里给自己打圆场，“暖暖，你还玩不玩了？”
　　
　　暖暖从欧西林的怀里蹦出来，指着不远处，“喂，爸爸，这里有螃蟹，你看，那里就有螃蟹，我会捉哦！”一边说一边向她看到那个小螃蟹处跑过去，路过梁梦舸的时候打了他一下，“打你，好好搭哦，抓螃蟹给你吃。”
　　
　　“我不想吃螃蟹。”
　　
　　暖暖才不管，拿着小桶跑过去，还不住闲儿的说：“你不喜欢吃，可是，那是为什么呢？那又是为什么呢？可是，那跟我又有什么关系呢？可是，这是为什么呢？可是这和有什么关系呢？”
　　
　　欧西林被逗乐了，梁梦舸回头瞅着暖暖，嘀咕了一句：“发神经啊，豆丁。”说着这个话，却感觉到有个影子覆盖了自己，这个有魔力的影子把梁梦舸固定成一个扭曲的姿势，影子消失了，梁梦舸回过头来，往后闪了一下，欧西林蹲在他跟前，笑呵呵的看着他，他的眼睛漂亮的让人不知所措，梁梦舸一向不服输，也死死的盯着他，本来打算心清止水的，可是，乱七八糟。
　　
　　欧西林缓缓的伸出手，托住梁梦舸的下颚，“听说你成了我的女婿？”梁梦舸的脸腾一下子就红了，瞪了欧西林一眼，低头想了一下，心里转了很多个儿，梁梦舸想的时候自己都怀疑自己为啥这么多愁善感了，他这么说是什么意思？自己有什么地方露出了破绽吗？让他以这个来讽刺自己？说自己胡来？或者说他的意思是自己太幼稚了，根本配不上他家的门风，更配不上他？最终他是看出自己什么来了？自己暴露了？
　　
　　想到这里，梁梦舸方寸大乱，一句话也没说，站了起来，对着暖暖喊：“布丁儿，我回家了，你跟你爸回家！”
　　
　　暖暖一直追赶那只小螃蟹，用桶扣它，小螃蟹对这种身高比桶只大一点儿的小东西有点儿不屑一顾，也可以说不甘心，它拼命的跑，暖暖就拼命的追，一听梁梦舸的话回头看，看梁梦舸走了，暖暖追过来，大声的喊：“格格，格格。”梁梦舸不理，头也不回的走了。
　　
　　暖暖觉得天都塌了，被欧西林抱在怀里，哭的青筋毕现，手指着格格的方向，嗓子很快就哑掉了，“爸爸…爸爸…格格走啦…”
　　
　　欧西林觉得心疼成了两面儿，为女儿的至真，为自己的自私，自己刚才说的过分了，做的过分了，因为那么多天的想念一下子落在了实处，欧西林觉得自己一下就失控了，自己那么说，太露骨了吧？暖暖哭的声嘶力竭，趴在欧西林的怀里，欧西林亲吻自己女儿的头发，“暖暖，爸爸惹格格生气了，格格气跑了，他还说要我安慰暖暖呢，说他爱暖暖，只是不想见爸爸。”
　　
　　暖暖的睫毛上全沾着眼泪，抽噎着说，“那怎么办啊？”欧西林摸摸暖暖的头，“我们保守这个秘密，爸爸会把格格劝回来好不好？我们不告诉别人，暖暖想爸爸了吗？”
　　
　　“恩”
　　
　　“那我们回家好不好？”
　　
　　“然后去格格那里吗？”
　　
　　“是的，等暖暖不哭了，爸爸想好了怎么道歉，我把暖暖打扮的漂漂亮亮的，我们就回去好不好？”
　　
　　“不骗人吗？”
　　
　　“爸爸有骗过你吗？”欧西林温柔的说，暖暖点点头，依旧抽抽搭搭的，“爸爸，拎着我的小桶，不要弄丢了，伞也要拿，我的衣服，背包，格格的衣服，我的螃蟹，我的芭比…”
　　
　　欧西林今天大概太狼狈了，如果那个镜头捕捉到这个，真是赚到了，和那个温文尔雅，目光深邃迷人的欧西林真是相去甚远，他抱着孩子，衬衫咧开，裤腿儿一高一低，扛着一把大阳伞，拎着小桶，如果再带着一只狗，那是美国版的完美父亲形象。
　　
　　欧西林回到新家，这里真不错，暖暖下地，跑到电话跟前，竟然打电话给梁梦舸，“喂，你是格格吗？”
　　
　　“我是暖暖啊，你生我爸爸的气啦？有没有生我的气呢？哦…你不乖哦…”
　　
　　梁梦舸心里翻江倒海的回到旅馆，趴在他家的前台，却接到了暖暖的电话，觉得太糗了，觉得叶鼎尧的视线冷静的看着自己，所以，满脸皱到一起慌不择路的跑去办公室打，“没有啊，我没有生气啊，对呀，我…我没生你爸爸的气，真的…”
　　
　　“那怎么搞的嘛，暖暖生气喽…”暖暖拿着那大大的电话，翘着小二郎腿很仔细的说，“你要不要向我道歉啊？哦，你同意啦，那好吧，在大白房子等着我吧，就这样哦，再见喽。”说完，暖暖就挂了电话，长长的舒了口气，双手拍了一下小胖腿儿，“你们烦哦，搞定啦，老这样下去，我要吃脑白金哦，黄金搭档也好，哎…”
　　
　　梁梦舸在电话那头惨叫一声：“喂，喂，暖暖，喂，亲爱的，白房子哪里啊？啊？暖暖！”
　　
　　可是梁梦舸实在是不好意思把电话打回去了，嚎叫一声：“小尧！”叶鼎尧冲进屋子，“怎么了？”梁梦舸扑到他怀里，“小尧，你觉得我是不是世界末日了？我被人下降头了，你看看我眼睛…”梁梦舸把他的眼睛对着叶鼎尧，“看，眼睛，中间有没有条灰线？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我和暖暖吵架了，其实我们两个都没错，可是呢，她道歉了，约我在大白房子见面细谈，大白房子在哪儿啊？”
　　
　　“你打回电话问。”
　　
　　梁梦舸做出了个非常可怜泄气的神色，祈求的看着叶鼎尧，叶鼎尧摸了摸他的脑袋，“叫个好听的。”
　　
　　“爸。”
　　
　　“滚，你不是骗暖暖说区委的大白房子是你的白宫吗？大概就那里。”说完，叶鼎尧就走了。
　　
　　梁梦舸扯着叶鼎尧的腕子，“谢谢爸。”
　　
　　“那边儿的活儿下来了，你是现在动工还是等等？”
　　
　　“现在动什么工啊？现在旺季，在那儿搞捉迷藏的活动，收报名费，准备些轻便的板材什么的，让他们自己在那儿盖露营屋，收费，天越来越热，外面住没问题，对了，跟大井子说，让他回老家收点儿香蒿，那个东西防蚊虫叮咬，那儿取个名字，小尧，交给你了。”
　　
　　梁梦舸说完，浑身轻松，吹着口哨，走开了。
　　
　　




一头撞上命运

　　
　　叶鼎尧为新景点取的名字叫‘看月亮’，大井子这样的粗人对这个名字挠了挠脑袋，茹佳却非常的喜欢，对梁梦舸的新主意也很感兴趣，大井子提出异议：“一个CS靶场叫‘看月亮’咋娘们儿唧唧的呢？”
　　
　　梁梦舸觉得那可以再考虑，当时只是一时兴起，看看哪个更可行，时间很早，大家在大井子家的露台上一边儿闲呆着一边儿说话，茹佳用下巴示意了一下，大家放眼看，一个女人趿着鞋，一边跑一边喊：“你跑那么快干啥呀？我买豆腐。”这里有很多地方还保持着非常原始的东西，‘豆腐三’家的豆腐还是按照从前的方式，放在木板上，用纱布盖着，一个人挑着每边儿四层的担子沿街叫卖，虽然‘豆腐三’已经是非常大的厂子了，可是，这个老传统一直都保传着，每天都能听到他家的叫卖，穿街过巷，悠扬不绝。
　　
　　现在，他家的孙子被这个女人追到，正把最后的两块豆腐卖给她，这个女人不必详加介绍，如果把她放到《秋菊打官司》的剧组去，根本就不必再化妆，从里到外，一点儿都不突兀，她挑剔这家的豆腐，不整齐啦，挑剩下的啦，颜色不水灵啦，露台上的众人沉默的看着，最终女人胜出，她愣是白得了一块豆腐，满意的走开了。
　　
　　这是杜欲晓的老婆，当初寻死觅活的嫁到的杜家，因为杜家在此地有势力，有钱，当初这个女人的样子大家都记得，白亮亮的，水灵灵的，大家在结婚典礼上见过一次，当时梁梦舸随他和叶鼎尧两个人的礼，然后赞叹道：“一棵好白菜又让猪拱了。”
　　
　　事到如今，大家都不知道，到底哪个是白菜哪个是猪了，谁把谁拱了，这个女人属于一分钱都得追出二里地的主儿，她从来不关心杜欲晓干什么，想干什么，她只管生了儿子，然后就是钱，所有的钱，都存起来，尖酸刻薄――是茹佳对她的评价，而男人们不做评价，他们觉得背后评论女人，尤其是朋友的女人，不仗义。
　　
　　大井子在下去露台去爬他的树之前，嘀咕了一句：“别鸡-巴瞅了，瞅啥瞅啊，越瞅越闹听，爱情，搁这儿是…是他妈笑话，谁说结婚就有爱情，谁说爱情的坟墓是婚姻，扯他妈淡。”
　　
　　叶鼎尧眯着眼睛看着那女人走远，叹了口气，站起来，“走，回家，准备准备去。”梁梦舸跟着他起身下去，茹佳怕露台上说：“喂，格格，听说你跟你小媳妇儿吵架啦？”
　　
　　梁梦舸怒目叶鼎尧，推了他一把，“你咋那么欠呢？”茹佳接口，“别赖人家小尧，珊子早晨来我家，让我给她做刺身象鼻蚌的时候说的，还说，咋地？你跟人家赔礼道歉？”
　　
　　梁梦舸觉得颜面无光，回头骂一句：“老娘们儿就爱传闲话。”
　　
　　果真是这样的，在欧西林的新家，一家人正在喜气洋洋的享受重逢的喜悦，珊子把最近发生的笑料都一一告诉西林还把暖暖的婚礼录像给西林看，欧西林不禁莞尔，没有穿礼服的新郎和新娘那么漂亮，可爱的梁梦舸居然可以纵容她们这么玩儿，看他浑身长刺就不得不屈服的样子，欧西林简直就挪不开眼睛，暖暖对此很快乐，她玩她的小兔，摆弄她的小玩具，洋洋得意。
　　
　　只是谁也没有留意暖暖的关于约会的事情，暖暖自己也忘记了，她觉得天下太平，一切都很好，欧西林受到杜欲晓的父亲的邀请，今天去新区委大楼给题一幅字儿，自古书画不分家，欧西林的书法也非常具有收藏价值。
　　
　　欧西林换了衣服，准备出发了，珊子和顾勒要带着暖暖去亚洲最大的水族馆玩儿，大家忙着各自的事情。
　　
　　梁梦舸回到家，把事情都安排明白了，换了衣服，他记着暖暖说的，去大白房子约会，相互道歉。
　　
　　梁梦舸觉得自己挺滑稽的，真挺滑稽，开着的杜欲晓的路虎，慢慢悠悠的就去了，区政府门卫不会栏这辆车，车牌号儿就是通行证，所以，梁梦舸晃晃悠悠的进去，四处乱逛。
　　
　　这个时候，在区政府的二楼，杜欲晓的爸带着他的一群手下，正在得意洋洋的欣赏他们的新作品，也是想向欧西林展示展示――本来二楼靠近左面的通道那儿有块非常宽敞的地方，可是呢，那个地方紧邻厕所，每到东南风一刮，厕所的味道就会膨胀到整个儿楼道，任你是消毒剂漂白粉，法国香水儿的喷，只是越演越烈，杜大江同志现在派人按了一整块大玻璃，刚按完，擦得曾明瓦亮的，正和大家一起观看效果。
　　
　　而梁梦舸随处乱晃的时候，突然就看到了欧西林，他正在三个人的陪同下说着什么，在他的目光晃过来的一刹那，梁梦舸拔腿就跑，正好冲上二楼，一头就撞在了那块新的，曾明瓦亮的大玻璃上，玻璃和梁梦舸都晃了一下，梁梦舸比玻璃先发出声音，“哎呀，我日！”
　　
　　玻璃的声音比较单调，嘎巴嘎巴的响，然后轰隆一声碎掉了，梁梦舸被撞的晕头转向，躲闪不及，手被玻璃给划破了，但是，捂着脑袋，蹲在那儿呻吟，所有的人都愣在了那儿，呆若木鸡，杜大江最先反应过来，“我的个妈呀，儿子，你这是铁头功啊，我看看…”
　　
　　欧西林很没风度的冲上二楼，过去就揽住梁梦舸的肩膀，“格格，你怎么样？”
　　
　　梁梦舸倒在欧西林的怀里，面目狰狞，满脑子轰轰作响，“别碰我，我看不见了。”
　　
　　欧西林二话没说抱起梁梦舸就往楼下跑，杜大江看欧西林的脸色，觉得梁梦舸可能是小命休矣，刚才的惊悚一幕变得真惊悚了，也跟着跑下去，“快快，赶紧的！”
　　
　　梁梦舸被放在车上，呻吟了一声：“搞什么搞啊？爸，你整的啥玩意儿啊？啥时候那按玻璃了啊？这是上哪儿啊？”
　　
　　“死小子，你神经病，你跑这儿干啥来了？我新按的玻璃呀，你赔。”
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，刚才眼前一片黑的景象已经消失，变成绿色，然后逐渐正常，看见欧西林，大惊失色，“喂，喂，咋回事儿啊？干啥呀？绑票儿啊？”
　　
　　欧西林已经发动车子，“我带你去医院。”梁梦舸抱住车门，抵死不去，手上还流着血，欧西林把他往下拽，他比个白痴还别扭，死活不撒手，杜大江觉得这样还是有失风范的，愣在那儿不知道帮哪头儿，欧西林冷静的说，“杜大哥，我带他去医院吧，那副字我在家写完给你，改天一起喝茶，格格是我家世交叔叔的孩子，他爸爸让我照顾他，我得带他去医院。”
　　
　　杜大江的所有注意力都集中在改天喝茶这件事上，兴奋不已，下车去，“行，行，您辛苦，我是这孩子干爹，这孩子打小儿就这德行，平衡性不好，不好，咱喝茶哈，喝茶。”
　　
　　欧西林小声的对梁梦舸说，“格格，不想太糗就松手，坐好了，我们走。”
　　
　　梁梦舸又失败了，每次的抵抗都失败，绝对不只是战术的问题。
　　
　　欧西林把车开走，往医院的方向去，梁梦舸木乃伊一样坐着，一言不发，经过刚才那一幕，现在欧西林也不知道该说什么好，突然停车，把T恤脱下来，梁梦舸给吓坏了，欧西林的肌肉非常的好看，甚至可以说是你可以尽管挑剔，肤色是贵族式的光洁铜色，梁梦舸生怕自己会崩溃，直勾勾的瞅着欧西林，欧西林却把T恤撕开，给他包扎手和受伤的地方，并且淡然的说，“不要所有的肌肉都绷着，这没什么，这么烂俗的桥段，什么事情都不会发生的。”
　　
　　说完这句话，两个人都愣了一下，虽然都不动声色，可是，这句话太古怪了，欧西林悔恨自己怎么会说出这样的话来，梁梦舸心里想，完蛋了，被戳穿了。
　　
　　气氛再熟悉不过，静默加无话可说，梁梦舸也不再挣扎着不去医院，欧西林顺利的带他做了检查，重新包扎了伤口，什么事都没有，除了杜大江得重新再按一块大镜子之外。
　　
　　欧西林也不知道把车开到哪儿合适，就沿着海边的公路一直的走，开阔的视野让两个人似乎都放松了一点儿，欧西林开着车慢慢的说：“最近你一直帮我照顾我的家人，很感谢你。”
　　
　　“谢什么，应该的。”
　　
　　“暖暖每天都在想念你，这对她我觉得是很好的事，因为，她从小就知道去珍惜一个人。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“我以为你会让她等到十八岁再答应她的求婚。”
　　
　　梁梦舸看了欧西林一眼，觉得不知道该怎么回答，没和一个男人这么说过话，好像台词儿似的，但是，又非常的合理，欧西林并不介意，他从口袋里掏出一块糖递给梁梦舸，“给你，是我的礼物，感谢你没用别人认为合理的十八岁来启发暖暖，如果那样，十八岁会成为她的负担，感情是不该加上特别的砝码的，顺其自然，她会懂得。”
　　
　　梁梦舸老实的接过糖，放在嘴里，把腮帮子顶出一个包，看着路，不说话，欧西林看看他，却微笑了起来，梁梦舸有点儿恼火，“可笑吗？你觉得？”
　　
　　“换个词，我觉得你很可爱。”
　　
　　“倚老卖老吧你？”
　　
　　两个人都笑了起来，梁梦舸很喜欢吃欧西林给他的糖，吃完了问，“还有吗？再给我一个。”
　　
　　“我带你去买吧。”
　　
　　“不好吧，大男人买糖吃。”
　　
　　“就说买给爱人吃，没关系的，你不用进去，我进去就可以了。”
　　
　　“好滴，好滴，走吧。”
　　
　　欧西林居然把车开到了女人才去的‘麻花路’把车停在路口，对着梁梦舸轻松的说，“小伙子，别把车在我买东西的时候开走，那不仗义，又欺负外来人之嫌，也别四处乱走，我要走进去很远。”说完了，就调整了梁梦舸的座椅，让他半躺着，“闭上眼睛，刚撞的时候也许不觉得什么，过一会儿会头晕，听话好吗？”
　　
　　梁梦舸被覆盖在欧西林倾过身子取旁边的一个夹层的旧T恤的阴影里，浑身差点就瘫痪了，欧西林强烈的男子气息，厚实的胸膛的带来的近距离压迫感，让人崩溃。
　　
　　欧西林尽快的套上那件不知道是谁的，搁在夹层的旧T恤，离开了车子，关车门的时候，特别的看了梁梦舸一眼，做了个睡觉的姿势。
　　
　　梁梦舸把头别到另一边，不去看，但是欧西林走远了，不由得又看欧西林的背影，露出一个微笑，舒适的靠在椅子上，外面忽然暗了一下，晴朗的天空，有云彩刹那遮住了阳光，梁梦舸的笑容消失在嘴角…
　　




甜蜜的复仇

　　
　　欧西林找到了那家专门卖欧洲小食品的店铺，对象欧西林这样的顾客，谁都会记忆深刻的，两个店员迎上来，向欧西林问好，欧西林微笑着拿着小购物筐冲她们点头示意，一位小姐跟在他身边，“先生，这种糖很好吃哦，是我们新代理的。”
　　
　　欧西林却只找到了他给梁梦舸吃的那种牌子，心型的粉色沙粒糖，然后才在店员的推荐下买了果脯，还有巧克力，这里的服务小姐知道不用过多的介绍，这位先生深谙哪种糖果好吃，他还选择了许多可好又可爱的小食品，结账的时候，小姐笑着说：“先生是买给爱人的吗？”
　　
　　欧西林正打开钱包，不由得愣了一下，抬头露出一个微笑，“是啊，你觉得适合吗？”
　　
　　两位店员都聚过来，露出羡慕的神色，“合适啊，又好看又好吃。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　欧西林在店门口，觉得浑身非常的轻松，忍不住想微笑，觉得满身都是力气，想跳，想四处乱走，想…说不出来的高兴，欧西林想让梁梦舸了解自己，好的，不好的，怎么都没关系。
　　
　　当欧西林走回去的时候，梁梦舸睡着了，这是重物撞击之后的反应，欧西林轻手轻脚的发动了车子，把窗子关好，把车重新开上了滨海大道，这个城市仍旧是陌生的，如果真是陌生的就好了，作为一个旅者，开着车，就像现在这样愉快的心情，因为是带着心爱的人出来旅游，他就睡在旁边，安详，乖巧，像个小孩子，车是平稳的，风是平稳的，这些平稳里带着快乐的涡流，惊起兴奋的浪花，连带鸥鸟鸣唱，白云朵朵，没有比这个更好的了。
　　
　　欧西林真相抚摸一下梁梦舸的脸颊，干净透彻的，骄傲的根本对一切美貌的人都可以不屑一顾的脸颊，他就像一只美丽的雪豹，你见过一眼就不能自拔，深陷其中，可是，他根本对你不屑一顾，就从你身边走过，那种感觉是天生的，傲慢的，得天独厚的。
　　
　　欧西林把车停在了一处树木繁密的路上，这路在一处小山崖之下，一面是安全岛和小崖，崖下是大海，这条路幽僻清净，少有人往。
　　
　　欧西林就把车停在这儿，不看风景，只是为了不让车顶太热，不能开空调，欧西林怕梁梦舸会睡得不舒服，并不需要欣赏风景，风景的美在乎内心，内心把风景分成了多种，随时都可以看，随时都可以欣赏，而这个人，欧西林生怕没有这样好的时机了。
　　
　　欧西林想把他记住，然后用一生把他画完，自己也曾经试过，可是都失败了，欧西林把目光投向海面，如果从这里到海上去，了无牵绊，一切会有所不同吗？知道的事不必预知，预知的事不知道结局。
　　
　　梁梦舸醒过来的时候，就看到了欧西林这样深挚而忧伤的侧脸，他一动不动的注视着海面，梁梦舸懂得了，他为什么能画出那样的画，是因为他本身就是一副画，让人看一眼就记住了。
　　
　　海面有波浪起来，不大，一波一波的不寂寞，哗啦哗啦的冲击着沙滩，阳光在每一片浪花上都打上光芒，晃的人的眼睛都有些睁不开，心里却随着着声音这影像变得无边而阔远，变得慵懒而宁静。
　　
　　梁梦舸不想打搅他，也许是不想打搅自己，就那么躺着，直到欧西林把目光投过来，“格格，你醒了…”
　　
　　“恩。”
　　
　　欧西林把那包装的很好的糖递过来，梁梦舸眯起眼睛，看着海面，撕开包装：“包装起来就不知道里头什么样儿了，但是，大家都喜欢这些包装，看着洋气，看着有品质，不跌份。”
　　
　　“和你想的一个样，不会让你失望的。”
　　
　　梁梦舸觉得欧西林话里有话，欧西林觉得梁梦舸也话里有话，单刀直入是男人的应该具备的品质，但是，鲁莽是一个男人不应该具备的品质，更何况，有些问题，牵心扯肺，如覆薄冰，心虚到要靠占卜来决定，又生怕抽中下下签，所以，连摇签的手都是抖的。
　　
　　两个人都沉默的看着风景，树荫随着阳光的倾斜而慢慢的变小，可是，车内的温度依旧宜人，梁梦舸把礼盒往欧西林那边儿送了送，“这个肉很好吃，什么啊？”
　　
　　“鹿肉。”
　　
　　“后备箱有酒。”
　　
　　“恩。”
　　
　　欧西林打开后备箱，取出那里放置的啤酒，两个人各开了一听，彼此看也没看就撞了一下杯子，各自喝了一口，梁梦舸没话找话的说，“听说你给我们这儿的建设出谋划策啦，出啥馊主意了，说来听听呗？”
　　
　　“嘁，”欧西林自嘲的笑了一下，“乱讲啦，我听说你又拿下来一个项目，恭喜你。”
　　
　　“你听谁说的？”梁梦舸审慎的看了欧西林一眼，欧西林回避了，“道听途说，在你这里取证。”
　　
　　“有什么建议吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“算了，说说听听。”
　　
　　欧西林拿着啤酒，很顽皮的冲着梁梦舸举了举，自顾自喝了一口，“格格，风景自在人心，如果一个人为了旅行而旅行是疲劳的，风景秀丽也好，险峻也罢，并不是单纯的为了让人来踩踏和征服，它们的美在于淡定和自我生存，而每个旅行者，成熟的旅行者，大概都是为了寻梦，寻找在钢筋水泥里无法破解，无法实现的梦，每个人都有，童年的，青年的，属于梦想的和属于自己臆想的，有的人万水千山都走遍了，可是，仍旧会迷失，因为只是为了行走而走是没有意义的，如果非要让我们建设这些风景，不如就实现旅行者的这些梦，有的人也许梦想过，如果自己的初恋，应该是在什么样的风景之下，如果自己结婚应该是在什么样的风景之下，自己如果终老应该在什么样的风景之下，如果能在自然的风景中非得去建设，我想就是建设这些感觉吧。”
　　
　　梁梦舸不能不注意欧西林，心里痛恨这种感觉，却又被征服，所以，他选择不去看欧西林，一仰头就干了这杯酒，“然后呢？”
　　
　　“没有然后了，让自己成为风景，而不是钢筋水泥上的钉子，旅行的时候要一种旅行感，那也许叫做陌生，还要一种归属感，那也许就是我曾经梦到过这里，这里就是我想要的。”
　　
　　梁梦舸转过头来正式的看着欧西林，两个人都没有回避目光，对方无比的清晰，但是没有因为清晰而变得有些丑陋，相反，更加惊心动魄，梁梦舸还听过欧西林说这么多话呢，他那别扭的普通话，配合上他性感而低沉的嗓音，格外的动人，“我知道了，感谢你的建议，没想到你说起话来是这样的。”
　　
　　“是吗？我是为了让你赏识我，努力想出来的。”
　　
　　两个人对视之后忽然爆出大笑，笑的不可遏制，梁梦舸一边笑一边说，“我还以为你只会高高在上呢，不会和平凡的人说这么多的话。”
　　
　　“我还以为你不食人间烟火，是个隐藏在这里的大明星呢，原来也肯听我说话。”
　　
　　两个人又相视片刻，梁梦舸忽然说：“原来我们一直不认识。”
　　
　　欧西林挑了挑眉毛，做出很摇滚的样子，肩膀耸起来，两手握成拳，“who are you？”
　　
　　梁梦舸知道这首歌，给他伴奏，“who who who who？”
　　
　　两个人唱的兴高采烈，先是梁梦舸推了欧西林一下，欧西林又推回来，梁梦舸又使劲的推，欧西林下车跑掉了，梁梦舸追出来，大声的喊：“你不明智啊，我是我们学校的长短跑冠军！”刚说完，额头就挨了一记，欧西林竟然极其不厚道的用手里的糖砸他，梁梦舸还没反应过来，又挨了一下，而且极其准确，两记全中脑门儿，留下糖上面甜蜜的沙粒，“哎呀，玩儿阴的！”说着就从自己的口袋里掏出两块糖，在用力抛出去的刹那，糖却从指头缝儿里滑落，所以，梁梦舸砸过去的是空气，他自己都愣住了，看看自己的手里，难以置信的回头看地上，那块糖不知道从指头缝溜到哪儿去了，欧西林在不远处，被梁梦舸那完全是小孩子的样子给逗的根本就抑制不住，跑过来一下子抱住梁梦舸，“注意啦，小孩，你失手了。”
　　
　　梁梦舸在欧西林的怀里还在挣扎，想再找出两棵糖来报仇，可是被欧西林压倒在车的发动机盖上，最终无奈的笑着放弃，两个人笑成了一团，欧西林觉得自己拥抱着的这具年轻而美丽的躯体是那么的引人入胜，身体几乎马上就有了反应，欧西林不想让梁梦舸觉得尴尬，而是放开他，笑着说：“去吃饭怎么样？好饿。”
　　
　　“好吧，哎，我带你去吃面条儿怎么样？有一家的面条儿做的特好吃。”
　　
　　“好啊，走吧。”
　　
　　两个人重新上车，开着车里的音乐，竟然是《如歌的行板》，梁梦舸觉得在这里听到这个音乐，先是惊悚，然后就是一缕难言的忧伤，杜欲晓，你这个家伙。
　　
　　梁梦舸不动声色的把音乐换掉了，欧西林却同样忧伤的说，“如果当初我不是我，你也不是你，生活不是这样的生活，选择也不是那样的选择，如果我们都能够妥善的表达，也许，世界是另一个样子。”
　　
　　梁梦舸没动，只是微笑了一下，“没人会真的去听一个看上去应该是不正确的声音的。”
　　
　　两个人终于相视一笑，梁梦舸指路，欧西林开车，两个人去一家很小的馆子吃饭，店面真是很小，但是干净整洁，都已经过了饭口了，老板娘正在门口儿烤烧饼，看见梁梦舸：“哎呀妈呀，格格，你总不来了呢？忙了吧？嫂子给你下面去。”
　　
　　欧西林和梁梦舸又是相互一笑，欧西林轻声说，“一个好女人，也许就是在适当的时候给你下碗面。”
　　
　　“一个好男人也许就是最是在每次她给你下面的时候都能知道这面的甘苦。”
　　
　　两个人相互调笑的撞了一下胳膊肘儿，走进了店里，落座之后，欧西林看店里的那些仿制的名画儿，梁梦舸掰开一双方便筷子，“算啦，还想怎么样？”
　　
　　“你不觉得世界名画被这样挂出来特别的可爱吗？就像在泥塘里玩的满身泥巴的小王子，同样的很快乐。”
　　
　　梁梦舸笑了，老板娘娴熟的在里间拉面，“格格，你吃牛肉面，你朋友呢？”
　　
　　“牛肉拉面。”欧西林扬声回答。
　　
　　“喂，你可以换一个口味，他们家的都很好。”
　　
　　“不，我就想吃你吃的这种，我喜欢。”
　　
　　梁梦舸赶紧低下头，脸有些红了，嘀咕了一句，“ 你真够恶心。”
　　
　　面端上来，欧西林迫不及待的尝了一口，被烫了一下，一点儿也不文雅，“哇，吼，烫死我了，不过真是很好吃！”
　　
　　梁梦舸再次笑了起来。
　　




缓慢的表达

　　
　　两个人坐在这里每人吃了好大的一碗面条，还吃了老板娘烤的饼，用大炉子，烤的外焦里嫩的，欧西林觉得好久都没吃过这样的美味了，吃的充满了饥饿感，简直吃的有点儿手舞足蹈的。
　　
　　梁梦舸低头微笑，欧西林喜欢梁梦舸那种睫毛微挑一下，露出一点点笑窝的容颜，两个男人之间有种非常微妙的气氛，都感觉出来了，梁梦舸去结账，和老板娘拥抱，相约去自己家聚会。
　　
　　在出门的时候，欧西林看到梁梦舸的手里提着一个食品袋，他淡淡的说，“这是这里烤的饼还有特别做的卤蛋，给珊子和暖暖带回去吃，很好吃的。”
　　
　　欧西林微笑了一下，“我们认识要感谢她们。”梁梦舸报以淡然的微笑，两个人上车，梁梦舸开车，“暖暖还生气不？”
　　
　　“早忘记啦，只是，她喜欢你超过了她喜欢所有人的总和，我都嫉妒了。”
　　
　　梁梦舸侧头看了一眼欧西林，微笑了一下，阳光洒满了整条的路，路上游人众多，各种肤色，这里让感觉安宁，安宁而没有负担，因为到处都是风景，不必非得去考虑去哪个景点，门票多少钱。你只需要想走的时候就到处走走或者在留处停留，想什么，为了想清楚，忘记什么，为了忘记的干净，抑或者，什么都不为，只为了宁静。
　　
　　梁梦舸觉得唯一的不足就是本地没有什么特产，符合小资情调的人的特产，很多人会以为行走的时候，虎口处依托一杯咖啡最好，咖啡代表一个阶层，打哪儿开始的？
　　
　　欧西林忽然慢慢的说，“看这些游客…”
　　
　　“你也是…”
　　
　　“如果我买了房子呢？在这儿？”
　　
　　“除非你在房子里再养一头猪。”
　　
　　两个人都笑了起来，欧西林正色的板直了腰杆，好像很费力的说：“如果我养了一头猪，就不再是游客了是不是？你会觉得我不是了？感觉会好一点吧？”
　　
　　梁梦舸张了张嘴，一个男人和另一个男人的对话，总觉得气氛有点儿不对劲儿，梁梦舸使劲儿想自己和小尧或者杜欲晓一起的时候是什么样儿的，是不是自己对他的感情，让自己不由自主的，没有分寸的表现出了什么东西，这些东西既把自己引向歧途也让欧西林误解，梁梦舸觉得这样不是办法，必须得说清楚，不管他怎么看。
　　
　　梁梦舸打定了这个让自己浑身冰冷的主意，这个主意让欧西林看出了梁梦舸忽然间脸色苍白，下意识的说，“格格，你怎么了？”
　　
　　“没事儿啊，怎么了？”
　　
　　“头疼吗？还是身体哪里不舒服，换我来开车，不要争，你手上的伤还没好，听话。”欧西林的话不容争辩，温柔又霸道。
　　
　　梁梦舸刹住车，拍了一下方向盘，他想说点儿什么，可是看到欧西林的样子，又咽下去了，换到了副驾驶上，欧西林来开车，他感觉出梁梦舸有话要说，不知道他要说什么，是自己的态度影响了他？可是，自己身不由己，真的，身不由己，不能控制自己不去关心他，不能控制自己不去温柔的对待他，不能控制自己不去宠爱他，有时候都不能控制不和他发生肢体接触，欧西林打算说清楚，可是，看到梁梦舸，尤其是他就在身边的时候，自己的决心土崩瓦解，哪怕过了今天，就过了今天。
　　
　　车子缓慢的行驶，这个世界上不存在别人，就只有两个，欧西林和梁梦舸，自私，无赖，孤单，没有方向。
　　
　　车子缓缓的驶出了海滨区，走上了一条黄土的路，不是破烂的黄土路，是车轮碾出来的，路边开满了打碗碗花，白色的，粉红的，一丛一丛的，海在这里形成了浅湾，浅湾里有长腿的水鸟，非常的美丽，你看到它们就会被感动，有废弃的船停在那儿，长了苔藓，还有壳类动物在那里安家，在一处小坡上，有一座房子，两层的，红砖灰瓦顶儿，围着房子种了很多的玫瑰，都是那种亚黑色的玫瑰，就像一生长就老去了，没开始就结束了，但是，时光就静止在了这些东西上，不再离开了，有几棵耐碱性的树，树冠的样子优雅美丽，上面有成群的鸟儿在唱歌，欧西林把车停住，看着这座房子，“格格，这是哪儿？”
　　
　　“一座老房子，是很早以前一个老小姐留下的，很早了，你看砖都腐蚀了，玫瑰花也是很多年的，开的到处都是，她好像是某个大人物的私生女吧，也有人说是从前某个大人物的情人，说不好，反正这房子一直空着。”
　　
　　欧西林看着这里，“怎么觉得很伤感呢？我觉得这里是很多悲伤很多往事结下的一个伤疤…”
　　
　　“每个人都有伤疤，如果遇到一个人，能够接触你的伤疤，抚摸它，让血脉流通，也许…”梁梦舸没说过这样的话，也没想过现在却脱口而出，难道说这所房子是有魔力的？
　　
　　欧西林的手缓缓的合上梁梦舸的手，每个人的身上都有伤疤，有的越结越多，伤痕累累，不用什么，自己就觉得麻木和崩溃了，有的能够被一双温暖的手抚摸，触碰，平复，痊愈，把那处疤痕变成一个沟通过去和链接未来的蝴蝶结。
　　
　　梁梦舸的手被这只温柔的手覆盖着，看着那座老旧的房子，人们传言那里住着鬼，可是，那不过是每个人心里的疤。
　　
　　欧西林慢慢的问：“格格，这里的房子我可以租下来吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“租下来，做我的画室。”
　　
　　梁梦舸的手回到了自己的膝盖上，“可以吧，好像现在归林业局管，你别去打听，知道你的名字价格一定会贵的吓人，这事儿让我来办。”
　　
　　欧西林对着梁梦舸一笑，“格格，我一定要自己为…我的生活做点儿什么，我来办。”
　　
　　梁梦舸对着前方笑了起来，风吹过来，满地的打碗碗花都晃动起来，好像漂浮的魔毯，梁梦舸下车去拔出一棵花，用手使劲的拍，然后递给欧西林，欧西林在他递过来的那一刹那就闻到了一股子沁人心脾的鲜黄瓜味儿，那是真正的黄瓜的味道，没有经过农药和大棚的变种，是野生的，那股味道让人心旌摇动，通了神了。
　　
　　“我的天，你怎么知道这个秘密？”
　　
　　梁梦舸把食指竖在嘴唇边，做了个可爱的鬼脸，两个人下车在这里慢慢的走，风呼啦啦的吹，海水在这里变成了浅湾，吹起了一波波的涟漪，两个人谁也不说话，荒野和海洋，还有一座古旧的房子，坡上坡下都是青草和野花，时间和世界都到了尽头了…
　　
　　两个人一前一后的走，谁也不说话，甚至都不相互看一眼，梁梦舸在后面，他生怕欧西林回头，因为不知道为什么就满眼是泪，欧西林不敢回头，不知道为什么就掉了眼泪，算了，算了，今天就这么过去吧，明天，就没有今天的事了。
　　
　　走了很久，宁静被电话铃打破，是珊子欢笑的声音，“亲爱的，MUA！想我了没有？我好想你呀，我们回来了，你回来给我们做饭好不好，吃了这么久饭店的饭菜，我都要吐了，我要吃你烧的菜，而且，我要喝银耳木瓜汤，对了，老公，多烧几个菜好不好？我要请小船和小尧来。”
　　
　　欧西林笑了一下，“累吗？你不是吧，我记得每次你去玩，回来就只想着睡觉的呀？怎么今天这么好的兴致？”
　　
　　“哈哈，被你看穿啦，偷偷告诉你，小船的按摩技术一流，我觉得他的旅馆倒闭可以开一家按摩店，我要他帮我按摩，喂，喂老公，我告诉你，一定要让小尧也来，我们的勒勒已经发情了，今天已经第五十次说到小尧了。”
　　
　　“我哪有？你讨厌啦，珊子，讨厌你啦！”顾勒过来抢电话，“姐夫，你不要听她的，她被你宠坏啦？”
　　
　　欧西林保持着微笑，回头来看梁梦舸，梁梦舸也笑了，用嘴型说，“我去。”
　　
　　欧西林嘴角的笑容还在，梁梦舸也一直保持着，他听欧西林说，“那好吧，你们的秘密被拆穿了，格格就在我身边。”
　　
　　珊子尖叫一声，“啊？你们在一起啊？在干吗？谈恋爱吗？哈哈，快，让我的女婿接电话，就说丈母娘找他有事！”
　　
　　欧西林把电话递给梁梦舸，珊子的大嗓门儿是信天游熏陶出来的好调子，“小船！！！你这只猪，你欺负暖暖啦？我嫁女儿是要你欺负哒？”
　　
　　“喂，你这老娘们儿咋不分青红皂白的呢？我今天去等她约会，一头撞在玻璃上，现在脑袋还晕，你倒打一耙！”
　　
　　“什么？噗！”珊子的唾沫星子几乎顺着电话喷过来，笑的上气不接下气，“小船…你说什么…你真的去找白房子啦…你去约会啦…笑死我了…”
　　
　　电话那头传来暖暖大声的唱歌：“YOU ARE MY BABY――”
　　
　　梁梦舸被欧西林调侃的目光看着，又被那头取笑，两头受糗，满脸通红，大吼一声，“穆珊子――你有完没完？”
　　
　　珊子仍旧上气不接下气的说，“哦…哦…sorry…我不笑了，真的不笑了，今晚来哈，带着你的小男友儿，记得我们的计划哈，我们是一国的。”
　　
　　“好啦，知道啦，收拾收拾――去死！”梁梦舸收线。
　　
　　然后恶狠狠的看着欧西林，“这要是我老婆，我一天打八遍。”说完了，自嘲的笑了一下，“你别听我胡说。”然后就往车的方向去了。
　　
　　欧西林看到梁梦舸走的那样快，不由的拿起电话，拨打了那个画在心里的号码，梁梦舸听到电话响，接起来，刻在脑子里的那个号码有什么事？你不是就在身后吗？但是仍旧接起电话，“喂…”
　　
　　“格格，我觉得你是个溺爱你的感情的人，你会背负你爱上的一切，是个善良又温柔的人。”
　　
　　梁梦舸无声的挂掉电话，继续往前走去了，风呼呼的吹着，欧西林被甩下了很远，他蓦然觉得格格单薄又脆弱…
　　




家宴

　　
　　两个人坐到车上，你去看风景，那里隔着一座山，爬过去，还是转道回去？梁梦舸的手隐隐作痛，刚才竟然一点都没意识到手上是有伤口的，现在它们回来了。
　　
　　欧西林能体察到格格哪怕一丁点儿的气息转变和态度的转变，比对自己的身体还能体察，但是，欧西林觉得自己心存侥幸，自私自利，“格格，你喜欢吃什么？”
　　
　　“我随你们的口味，我什么都行，吃铁块儿都能消化。”
　　
　　两个人相视而笑，梁梦舸已经开始给叶鼎尧打电话了，“小尧，饭局…”一边说一边从兜里掏出烟，点上，“在珊子家呀，恩…别呀，别不来，你不来戏怎么唱啊？不来我跟你急啊，恩…对，你自己去呗，我还背着你去，好滴，我一会儿到。”
　　
　　说完了，梁梦舸故作轻松的吐了一大口烟，“恩，保媒拉纤儿的活儿其实也不错。”
　　
　　“我们去买菜吗？你是向导。”
　　
　　“走！我带你去。”
　　
　　欧西林和梁梦舸一起去买菜，世道真是不好，竟然碰到了大宇和他家的大厨，梁梦舸假装没看到，侧身想过去，大宇的大厨却使劲儿的推了梁梦舸一把，不是欧西林抱住他，差点就跌到人菜摊上，欧西林浅笑着看那个人，“这位朋友，怎么了？”
　　
　　“关你屁事儿啊？”
　　
　　“我们老板让我陪着格格出来玩，你说有关系没有呢？”
　　
　　大宇刚想说‘去你妈的’，欧西林却一把攥住了他的手腕，“别口出狂言。”只是瞬间的对抗，就结束了，欧西林和梁梦舸平静的走开了。
　　
　　谁也没再提这个事儿，两个人商量着买菜，欧西林还给梁梦舸买了一碗红豆冰，梁梦舸跟在他身后一边吃红豆冰一边指挥欧西林买这个买那个，两个人很快就搞定了。
　　
　　开车来到欧西林的家，珊子一下子就扑出来，蹦到欧西林的身上，一点儿也不避讳的亲吻欧西林，“老公，想我没？”欧西林不由自主的看了一眼梁梦舸，梁梦舸却已经大步的走了进去，大大咧咧的喊：“顾勒，你没意意谅穑俊
　　
　　顾勒笑着用沙发垫子给了梁梦舸一下，“要你管。”暖暖却飞跑出来，“老公，我意亮耍你喜欢吗？”
　　
　　豆丁自己把嘴画的跟吃了活人了似的，脑袋瓜子上的头发用发胶给喷的都立了起来，还别了一只hello kitty猫，抹了一盒子的腮红，张着手臂，“老公，喜欢我不？”
　　
　　梁梦舸跌在沙发上，“这不是小鬼当家了么？豆丁，你搞什么搞？谁教你的？青春无丑妇！见了活鬼了！搞什么搞？”
　　
　　欧西林却在他旁边调侃的说，“爱情是让人发疯的事。”梁梦舸看了欧西林一眼，很快就避开了，“走，跟我洗洗去，打你！”
　　
　　暖暖却一点儿也不介意，欢天喜地的巴巴儿的在梁梦舸的脸上亲，梁梦舸带她去洗澡，珊子追过去，“小尧呢？啊？小尧怎么没来？你怎么搞的？”一边说一边拍梁梦舸的后背，拍的梁梦舸呻吟了一声，受伤的手被暖暖发现，“格格，你怎么了？受伤了？你为了我去决斗了吗？”
　　
　　“决斗了。”
　　
　　“打大怪兽，蓝怪兽吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他很强大，你受伤了？”暖暖一边说，一边吻了一下梁梦舸的手，“还疼不疼？”梁梦舸和珊子相视笑了一下，“好多了。”
　　
　　“我是公主，我的吻有魔力。”暖暖自信的说。
　　
　　梁梦舸一边给她擦一边嘀咕，“我就听说过王子的吻有魔力，你得瑟的你…”
　　
　　梁梦舸把她抱出去，叶鼎尧来了，看见梁梦舸，马上就过来，“格格，手怎么了？”
　　
　　“没事儿，好了。”
　　
　　叶鼎尧看了一眼欧西林，欧西林心有所动，但是，没有回应，梁梦舸把暖暖放在沙发上，用胳膊肘儿轻轻撞了一下顾勒，“看见没，来的飞快，搁以前，在家得顾影自怜好长时间，可臭美了，喷的全是外国字儿的香水儿，衣服袖子上折几个褶子都有说法儿，你过去闻闻…”
　　
　　顾勒一下子脸就红了，白了一眼梁梦舸，皱着眉头，羞涩的说，“你讨厌。”梁梦舸得得瑟瑟的冲着大家看了一眼，尤其是冲着珊子挤挤眼睛，珊子已经无声的大笑，竖大拇指，搂着她老公，幸福的一塌糊涂。
　　
　　叶鼎尧的目光却充满警告的瞪了一眼梁梦舸，然后挽起袖子，“做饭吗？还是出去吃？”
　　
　　珊子啧啧的说，“好男人扎堆儿了，小尧你也会做饭？”
　　
　　叶鼎尧微笑了一下，“不会做饭怎么伺候这位少爷啊？”说完了就往厨房走，看到放在地上的几袋菜蔬，拎起来就走，梁梦舸赶紧过去，“别呀，贝儿（这是梁梦舸的口头语，宝贝儿的缩略语，喜欢谁就这么称呼谁），这哪是下厨房的时候啊？放着我来。”
　　
　　欧西林却上来，“还是我来，一直受你们照顾，还没有表示呢，今天真是再好不过了，我来我来。”
　　
　　叶鼎尧看了欧西林一眼，两个人彼此笑了一下，梁梦舸上来，“我打下手儿。”欧西林却扳住他的身子，把他固定在沙发边上的红木漆凳上，“喂，喂，成了花猫了。”
　　
　　“恩？”梁梦舸自然的把脸侧过去，欧西林细心的给他擦刚才暖暖在他脸上留下的口红，暖暖格外的高兴起来，格格的笑，在沙发上翻跟头，欧西林的手指温暖，细致，气息都喷在梁梦舸的脸上，梁梦舸长长的睫毛就像绽开的花朵儿似的向上翘着，那么分明又浓密，衬托的他的眼睛无比华丽，欧西林完全忽视了别的东西，细心的给他擦，最终无可奈何的笑着说，“算啦，用点儿橄榄油吧，这是防水的。”
　　
　　顾勒笑着接话，“看看，有经验的看出来了吧？交代吧，平时是不是自己经常擦啊？色-情！”珊子大笑起来，“我们就是过来人，有经验，恩爱夫妻，不光留在留在脸上呢，还有别处，想知道不？”
　　
　　顾勒脸更加红了，瞟了叶鼎尧一眼，叶鼎尧微笑了一下，挑了挑眉毛，“失利了吧？”
　　
　　梁梦舸和欧西林脸上的笑容都消失了，愣在那儿，谁也想不出什么话，暖暖却意外的把车钥匙别在耳朵上，“老公，好看吗？”
　　
　　梁梦舸瞅着那一闪一闪的信号灯样的钥匙，“真随你爸呀，创意无极限。”
　　
　　大家哈哈大笑起来，珊子多机灵啊，推着欧西林，“走啦，走啦，厨师，做几个西餐吓唬吓唬他们！”
　　
　　“吓唬谁呀？西餐我没吃过？天天吃面包就黄酱。”
　　
　　暖暖立刻大吼，“带我去，我会做青豆！”梁梦舸从叶鼎尧和顾勒的中间抱起来，“走吧，你还嫌自己不亮？做灯泡儿吧你！”说着往厨房去，并且用目光威胁了一下叶鼎尧。
　　
　　在厨房，欧西林扎着围裙，质量优质的千鸟格的图案，熟练的，快捷的在厨房施展起来，珊子带暖暖上楼去找她的小围裙，梁梦舸靠在厨房的冰箱上，欧西林结实的手臂露出来，随着动作而显示肌肉的走向，他专注于他的蔬菜，娴熟的样子，淡定的样子，传递出一个热爱生活的优质男人的成熟气息，欧西林瞥了一眼梁梦舸，重新低下头，“过来。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“过来。”
　　
　　梁梦舸走过去，欧西林的手指上沾了一点点儿橄榄油，转过身子，给梁梦舸擦脸上的口红印儿，干净了，欧西林的眼睛里露出些许的笑意，“这样的格格才好看。”
　　
　　梁梦舸差点儿没反应过来，愣了半天，才赶紧出去洗脸，再回来珊子和暖暖都在，暖暖正大声的质问格格哪儿去了。
　　
　　格格一进来，她立刻高兴了起来，坐在操作台上，在格格的旁边儿，格格不太熟练的切黄瓜片儿，暖暖嘴里发出小雏鸟儿一样的嘤嗡声，“捏？滴滴？咪咪哄…”然后用她可爱的小苹果脸，蹭格格的胳膊，格格把黄瓜片儿贴在她脸上，暖暖立刻两条笑胖腿儿蹬了蹬，“还要…”格格就再给他贴，还一边轻声的哼唱，“我是小宝贝从不怕累睡来口渴一大堆，象个小baby最爱馋嘴 ，有时还要吃奶嘴 …”暖暖立刻附和，“哈哈！”
　　
　　“我是小宝贝从不怕累唱歌跳舞我最会，时间不浪费，老师说对，做个乖乖的小宝贝
　　爷爷他最疼我，要什么他都给，奶奶也总是说――”暖暖摇头晃脑的手里舞动着叉子，“你是我的小宝贝，嘿！”
　　
　　珊子笑着从后面搂着忙碌的欧西林的腰，幸福的听着梁梦舸和女儿的表演，也晃着头跟着节奏动，欧西林的后背僵直，甚至不敢乱动，他低着头切菜，只听着女儿和格格快乐的唱歌…
　　




天下无事

　　
　　梁梦舸也会做饭，不然叶鼎尧每年离开的那段日子非饿死不可，但是比起欧西林来，梁梦舸顶多算个马路边儿做盒饭的，欧西林的手艺真是不错，有个菜，大虾的，弄的油光锃亮的，开背去腥线，却一点儿也不碎，连虾须都没断，整根儿整根儿的码在盘子里，梁梦舸的身上挂着暖暖，小里小气的凑了过来，“什么呀？暖暖你想不想先尝一个？”
　　
　　珊子打了一下梁梦舸的脑袋，“德行，你自己想吃就直说，还拐上暖暖，来丈母娘给你剥一只。”正说着呢，听到客厅里传来顾勒高声的欢心的笑声，梁梦舸和穆珊子相互看了一眼，珊子小特务儿一样缩缩脖子，用眼神示意，我去侦查侦查。梁梦舸低声说，“喂，别三八啊。”
　　
　　“我像你了？看我的。”说着珊子就蹑手蹑脚的走出了厨房。
　　
　　梁梦舸和暖暖贴的跟一对儿连体儿似的，鬼鬼祟祟的向外看，暖暖掩着嘴，挤眉弄眼儿的窝在梁梦舸的脖颈那儿，“尧叔叔和勒勒小姨谈恋爱呢，和我们一样。”
　　
　　“谁呀，谁跟你一样？”梁梦舸抢白他，欧西林已经剥好了一只虾，递给梁梦舸，“来吧，馋猫，尝尝我的手艺…”暖暖却张大了嘴，接过虾，示意梁梦舸咬下另一半，梁梦舸立刻回避，“不吃，恶心。”暖暖哼哼唧唧的扭，一定要梁梦舸吃，没办法，梁梦舸和暖暖一人一半，暖暖心满意足，嘴上带着挂浆儿，“我爸爸和我妈妈就是这样吃的，我们也这样。”
　　
　　欧西林和梁梦舸相互看了一眼，都避过去，欧西林倒了一小杯葡萄酒，喝了一口，“恩，不错，本地的葡萄酒也蛮好的，只是稍显浮躁。”说着递给梁梦舸，“介意吗？”
　　
　　暖暖接过杯子，送到梁梦舸的嘴边，一副小女儿的娇媚样子，“喝一口…亲爱的，喝一口。”梁梦舸抬起眼皮恶狠狠的看了看这对父女，暖暖把酒杯送到梁梦舸的嘴里，由于倒的速度太快了，酒顺着梁梦舸的嘴角流下来，弄了个倒呛，梁梦舸被呛的脸红脖子粗的，欧西林赶忙过来给他擦，并且拍他的后背，梁梦舸觉得鼻子眼儿里都流出酒来，丢人透顶，欧西林揽着梁梦舸的腰，一手给他抚摸胸口，“好点没有？来暖暖，爸爸抱着，格格叔叔难受了。”
　　
　　暖暖抱着自己的父亲和梁梦舸的头，乐的直蹦Q，还不断的用她光滑顺溜的蘑菇头蹭两个男人的人脑袋，两个男人也被这种小小的温情给搞的笑了起来。
　　
　　珊子嘻嘻哈哈的跑到厨房，扯住两个男人的手臂，“哈哈，我看有门儿，有门儿，两个人不知道说什么，勒勒那小脸儿，嚯，啧啧，都说恋爱的女人最美，我可是知道了，老公，我刚和你恋爱的时候，美不美？”
　　
　　梁梦舸不动声色的脱出珊子的手，抱着暖暖靠向一边儿，欧西林笑了一下，“你现在比那时候还美。”珊子扑到丈夫的怀里，“讨厌啦，格格，看见没，将来要向西林这样疼老婆哦，多学习学习，才能做个好丈夫。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，对着暖暖说，“我对你好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　梁梦舸抱着暖暖出去，“走，咱找个地方违法犯罪去。”珊子一个葱头砸过来，“呔！色-情狂，和孩子说什么？”
　　
　　梁梦舸回头，“怎么啦？我‘恋-童’这还不是违法犯罪吗？还是在你们的纵容之下。”
　　
　　暖暖甩了一下头发，“走，不理他们。”
　　
　　梁梦舸从厨房出来，往哪儿去呢？两个人跑到二楼的婴儿室，玩搭积木去了。
　　
　　吃饭是叶鼎尧上来喊的，他贴近梁梦舸笑眯眯的看他，把梁梦舸给看毛了，“干啥呀？要咬我呀？”
　　
　　“是不是觉得特有成就感？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“阴谋诡计得逞啊？是不是你更年期的时候，特想绑架我的幸福？”
　　
　　“什么呀？谁呀？属猪的是不是？倒打一耙，那个勒勒，多好啊，你还想咋的？臭美的你，搁不下你了是不是？”
　　
　　“搁不下你了是不是？”暖暖点了一下叶鼎尧的脑门儿，“不乖哦，打屁股。”
　　
　　“对，打屁股。”梁梦舸冲过去把叶鼎尧扑倒，喊暖暖过来打屁股，三个人在婴儿室笑成了一团，梁梦舸扑倒叶鼎尧，叶鼎尧再反击回来，暖暖两个都打，笑的前仰后合，欧西林站在门口，看着充满朝气的两个年轻人，在他们身上可以看到从小一起玩儿到大的那种欢乐和默契，可以看到那种属于阳光的从光屁股时候就相互了解的直至深到血液的友谊。
　　
　　叶鼎尧压着梁梦舸，暖暖跟只小狗似的窝在两个人的旁边，给梁梦舸梳了个小辫儿，听他们说话，叶鼎尧淡淡的说，“格格，你听话，我的事，我自己有分寸，别跟着瞎操心。”
　　
　　“谁稀得□的心啊，你爱咋咋地，滚一边儿去。”
　　
　　欧西林敲了敲门，“小伙子们，吃饭了。”
　　
　　一顿饭吃的喜气洋洋，顾勒的心理怀揣着那种达到眉梢眼角的喜悦，分外的美丽，吃饭的时候夹起一块儿小排骨，踌躇了一下，放到叶鼎尧的碗里，叶鼎尧点头示意，梁梦舸立刻伸着自己的盘子，“来呀，没经验了吧？捷径没看出来吗？”暖暖立刻也伸过她的小碗，“恩？恩？”
　　
　　顾勒本来是个骄傲大方的姑娘，现在则羞涩起来，瞥了一眼叶鼎尧，叶鼎尧剥好了一只虾，剥的非常仔细，放在梁梦舸的盘子里，“堵上嘴，再得瑟大嘴巴抽你。”
　　
　　暖暖仍旧不依不饶，叶鼎尧给她放了一块儿胡萝卜，“来吧，小兔儿，补充维生素，赶紧长大。”暖暖立刻用小叉子得意洋洋的吃了起来。
　　
　　饭后，顾勒和叶鼎尧收拾桌子，把东西放到洗碗机里，然后回到大厅，大家坐在灯光美丽的客厅里说话，珊子让梁梦舸给她按摩，梁梦舸抢白她不懂道理，没听说过刚吃完饭就按摩的，珊子坚持让他按。
　　
　　梁梦舸没办法，仔细的给珊子按摩后背，珊子舒适的呢喃，“恩，勒勒，这个小子也不错哦，如果那个不好好的对待你，这个还有备用人选，可好玩儿了。”
　　
　　“好玩儿也不能玩儿啊，你按不按，不按就起来。”梁梦舸大声的反抗。
　　
　　欧西林和叶鼎尧还有顾勒聊一些非常深奥的话题，关于心理学或者哲学方面的，相谈甚欢，这些话题最容易起冲突，如果一旦有志气相投的朋友，最是融洽，恰好，这三个人极其的谈得来，彼此都给了彼此很多启发和推进，欧西林是个非常聪明的人，他把话题引向叶鼎尧和顾勒，用不尴尬的方式让两个人能够交谈，但是，绝对不会制造隐晦的气氛――让他们两个觉得这是为了促成他们的好事才这样的，这需要技巧，欧西林很明白――相互大放厥词，东打听西打听，只会带来坏印象，只有两个人觉得都合适的切入点才会引发彼此交流或者深入的了解，也可以说是兴趣。
　　
　　话题游历了三个人的过去现在，不必事无巨细，但是，枝叶清晰，脉络完善，有魅力的人会经过这近乎平淡的谈话而散发出那种上帝般的光圈。
　　
　　珊子享受梁梦舸的按摩，很快就睡着了，睡的非常的香，暖暖趴在沙发上，梁梦舸以为小孩子这么趴着都会睡着的，可是，暖暖不会，她眨着一对大眼睛看梁梦舸，露出一朵小女孩才有的，羞涩的，猜疑的，有点儿不太明白的笑容，伸手去摸梁梦舸，“格格，要是我走了，你跟我回家吗？”
　　
　　梁梦舸万万没想到暖暖会说出这样的话来，暖暖的声音很小，好像很伤感似的，这该怎么回答?梁梦舸抖擞精神，笑了一下，“小豆丁，别乱想了，睡觉吧，你看你妈妈都睡着了。”
　　
　　“因为她没有忧伤啊，所以睡着了，我不行啊。”
　　
　　梁梦舸差点叫出声来，电视上很多演小孩子的，单纯可爱，说着谁也听不懂的话，天真的，只会问外星人什么的，还有虹猫蓝兔儿什么的，最多就是问天有多大，或者灰太狼和擎天柱打起来，谁能赢，大概就这些，身边儿的那些小孩儿什么样儿，他妈的，谁也没有一个生一个来预警一下的，现在遭遇这样的问题，梁梦舸求助无源，只能想了又想回答，“你忧伤什么呀？你不知道有飞机啊？如果你回家了，我能去看你，坐飞机去，很快就到了。”
　　
　　“哎，命运哪会那么容易呢？因为我是小孩，你是大人，就会被轻视啊，格格，我很难过。”
　　
　　梁梦舸坐在地板上，觉得要在小姑娘跟前掉眼泪了，但是，自己也不敢说――放心吧，小家伙，我们不会分开的，我会和你在一起，或者说，我会每天都去看你，直到你长到一个大姑娘；承诺除了需要不顾一切的勇气，还需要不顾一切的能力。
　　
　　梁梦舸抱起暖暖――柔软的，温柔的，美丽的像个小天使一样的小姑娘，梁梦舸没觉得任何人是天使，除了暖暖，抱住她，两个人紧紧的拥抱着，梁梦舸说，“暖暖，我很认真的觉得你不错，是个好孩子，我会非常非常，非常非常珍惜我们的友谊，行不行？”
　　
　　暖暖搂着梁梦舸，“认真的说，我就高兴多了。”
　　
　　顾勒没有注意到这边发生的情况，只知道表姐睡着了，因为是她取笑的表姐自打嫁给欧西林之后，就彻底变成了一个地主婆，今后一定会长的很胖，脸上生出一个大黑痣，叶鼎尧没有接她的这句话，因为他注意着梁梦舸，欧西林赶忙接话，“你可别当着她的面儿说，一定会生气的，然后拼命的减肥，我看了都觉得崩溃了，一个女人，健康的肤色，健康的心态，就好了，干嘛非得像标本一样瘦？”
　　
　　“哈，你们说的好轻巧，为什么会被艳丽的女子吸引呢？为什么会喜欢看骨感的美人呢？这时候表达宽容之心，可是虚伪哦。”顾勒喝着淡淡的女士茴香酒回答。
　　
　　欧西林不想因为自己的争辩让气氛变得不好，更不想在注意力一直分散着的时候，扯出男女之间的分歧，只能报以微笑，叶鼎尧却目光一直注视着他想注视的地方淡淡的接口，“这是男人和女人永远无法沟通明白的地方，我们想的不一样，我们说真话的时候，你们觉得那是敷衍，我们说谎话的时候，你们觉得有些道理，一万个女人就喜欢一万种男人，同理，我们都不是因为瘦喜欢的对方。”
　　
　　顾勒抿嘴笑了一下，“你这个话题会被抨击的。”
　　
　　叶鼎尧耸了耸肩，“当然，不然怎么证明我们都有思想？”
　　
　　欧西林站起来的时候，似乎用了力，所以声音像叹了口气，“恩，可不是嘛，我们吝啬赞美，吝啬友好，吝啬相互理解，吝啬相互宽容，以此来证明，我是个高尚的，有品位有思想的人，并且高高在上。”
　　
　　顾勒和叶鼎尧都笑起来，顾勒说，“听上去你口气可不好，好像义愤填膺的。”
　　
　　欧西林顽皮的冲着叶鼎尧眨眨眼睛，“我就是义愤填膺的，真不愧是个心理医生，所以，我们抵制女人做心理医生。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，欧西林却随意的走到梁梦舸那里，那里梁梦舸正抱着暖暖，两个人都不知所措，欧西林跪下来，深深的看了他们两个一眼，然后故作轻松的说，“在干嘛呀，两个小鬼头，把气氛搞的好像很煽情，暖暖，天长地久是放在这儿的…”欧西林温柔的把暖暖的手放在她的胸口，“不必说出来的。”
　　
　　“会难过吗？”
　　
　　“会，也许不会，但是，都值得珍惜。”
　　
　　“爸爸，如果我们和格格不分开的话，要谁先想办法呢？”
　　
　　欧西林和梁梦舸都不能回答这个问题，简单的不能再简单的问题。
　　
　　暖暖却微笑着说，“爸爸，我今晚能去格格家睡觉吗？你和妈妈在家，你们生我太早了。”
　　
　　欧西林大惊失色，这是珊子在她认为暖暖睡着的时候和自己调情的时候说的无心的话，可是，暖暖竟然都记着，梁梦舸抱起暖暖，大声说：“来吧，回家喽，不当电灯泡喽。”
　　
　　梁梦舸走到大沙发跟前儿，对着顾勒说：“呦喂，你怎么着呀？在这儿当灯泡啊？还是跟我们走啊？”
　　
　　顾勒大方的站起来，“有地方安排我吗?那我就不客气了。”
　　




盲夜

　　
　　顾勒对着欧西林说，“姐夫，我可是侠肝义胆喽。”叶鼎尧没发表意见，他觉得此刻不合适发表意见，只是对大家说，“我开车。”
　　
　　顾勒，叶鼎尧先行，梁梦舸抱着暖暖经过欧西林的时候，欧西林拉住了暖暖的小手，“爸爸，妈妈爱你，知道吗？就算你是个小灯泡，仍旧爱的不得了。”
　　
　　暖暖笑了起来，隔着梁梦舸搂住爸爸的脖子，使劲吻了他一下，“那爸爸――什么叫我生的太早呢？”
　　
　　“就是说，爸爸刚把爱暖暖的心种上，是想长成一棵好大的树的时候再送给暖暖的，因为，怕爸爸的爱太小了，暖暖看不见，可是呢，暖暖没等这个长成大树就来了，爸爸怕暖暖会不喜欢，妈妈也怕。”
　　
　　暖暖看着梁梦舸，“你觉得有道理吗？”
　　
　　“当然了，你这个豆丁，你爸爸和你妈妈还是我们两个的灯泡呢，我们两个还是顾勒小姨和小尧叔叔的灯泡呢，那你不是还爱他们？”
　　
　　“哦，这样啊，我还以为，我妈妈不想要我了呢。”
　　
　　“嘁，瞅你个‘事儿妈’样儿。”
　　
　　梁梦舸抱着暖暖大步的走了，暖暖一边还问，“什么是‘事儿妈’啊？”
　　
　　“你就是。”
　　
　　“可是，这是为什么呢？这和我有什么关系呢？可是，这又和我有什么关系呢？这是为什么呢？...”
　　
　　“啊~豆丁，扁你啊~”
　　
　　“扁我吗？你想扁我吗？你想现在就扁我吗？你确定吗？你真的确定吗？你真的真的确定吗？”
　　
　　梁梦舸大喊一声，“小尧，来抱孩子。”
　　
　　叶鼎尧和顾勒并肩走着，马上回头来接过暖暖，“暖暖，你没去过格格的家里吧？”
　　
　　“恩？去过啊？”
　　
　　“不是旅馆的那个哦，是他另一个家，海边儿的，那里有格格的玩具啊，你想不想玩？”
　　
　　“是吗？去那里吗？好呀，好呀，小尧哥哥，你好帅哦。”
　　
　　梁梦舸在后头跟着，很三八的说，“看见没？人精儿，管你叫哥哥，一下给你降一辈儿。”
　　
　　顾勒被他们给逗笑了，摇头不语，叶鼎尧开着车，一行人到了梁梦舸的家，顾勒打量着这座房子，跟着他们走进去，一点儿也不像单身汉的屋子，相反却有种特别的秩序，一种男人的细致和温情，男人的聪明智慧，男人的粗犷和懒惰，还有什么，顾勒说不明白，但是，有种非常强烈的感觉，这个家被细致的呵护着。
　　
　　叶鼎尧抱着孩子，摸了摸梁梦舸的脑袋，“困了吧？”
　　
　　“哎，你跟这儿呆着吧，我回旅馆，也不能离人儿啊。”
　　
　　“恩，你去吧。”
　　
　　梁梦舸胳膊肘儿撞了一下叶鼎尧，转身走了，暖暖歪着头看了看格格的去路，“又把我忘记了，我好无奈啊…”
　　
　　叶鼎尧连带顾勒都笑了起来，叶鼎尧很明白梁梦舸的意思――我不打搅你，你想好了你就办，也别让人家姑娘害怕，留下孩子；如果你不想，也别让人家觉得你挺不在道的。
　　
　　顾勒很随意，因为毕竟有暖暖在，她信得过叶鼎尧，甚至不确定叶鼎尧对自己有没有感觉，他捉摸不定，听他的安排可能是最好的办法。
　　
　　叶鼎尧打开了一间屋子，“喜欢吗？这间屋子没人住过，都是新的。”
　　
　　顾勒点头，叶鼎尧又打开一间浴室，“这间我们两个很少用，格格不喜欢浴室是粉色的。”叶鼎尧又拿出格格的一件从来没穿过的浴袍，那是自己送给他的，递给顾勒，“格格的，新的，不介意吧。”顾勒有点儿失望，为什么不是他的呢？
　　
　　一切都安排明白了，叶鼎尧带着暖暖去格格的玩具房挑玩具，顾勒洗过澡出来，笑着说，“你要去那边睡对吗？”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，“你害怕吗？害怕就打电话给我，我很快就赶到，这里很安全，屋子左右有大概七八个摄像头，窗子有红外报警装置，保安随时巡逻，放心吧。”
　　
　　顾勒点点头，大方的说：“放心吧，我不是软弱的女子。”
　　
　　叶鼎尧问暖暖是否要留下来和小姨一起睡，暖暖说要和格格一起睡。叶鼎尧耸耸肩膀：“这个世界是我们的，但是，她们操纵了我们。”顾勒莞尔一笑，“□纵的人都有心事，不然的话――不会的。晚安，叶鼎尧。”
　　
　　“晚安，顾勒。”
　　
　　叶鼎尧回到旅馆的时候，梁梦舸还在拢帐，服务员们有的洗漱，有的盯岗，有的做卫生，这些小姑娘真是不错，从来不懈怠，不用你指使，一天到晚把旅店收拾的干干净净，因为一波一波儿的传下来，说这间就酒店特吉祥，未婚的女孩子，一定都会找到好归宿，每个店都有店缘，像个人似的，都有个‘一见之相’。
　　
　　叶鼎尧抱着暖暖下来，暖暖已经在叶鼎尧的怀里睡着了，梁梦舸一声不响的跑到后面给暖暖铺床，然后‘龌龊’而小声说，“孩子耽误事儿吧？”
　　
　　“滚一边儿去。”叶鼎尧抱着孩子。
　　
　　梁梦舸嗖一声蹦到床上，四腿儿在床上划，划出一片巨大的‘疆土’，“今晚我这儿啊，这儿，全我的，我这几天睡的太紧吧了，我都抽抽儿了。”
　　
　　叶鼎尧不理他，抱着孩子给她脱外衣，梁梦舸坐起来，两眼‘放花儿’的瞅着叶鼎尧，“我说，人家勒勒可是不错啊，学问大，还留洋的，哇啦哇啦说那个外国话多好啊，你咋的，别得瑟了，你还得找个老外啊？别不知道好赖…”
　　
　　“管好你自己。”
　　
　　“害羞啦，啧啧，思春正常…”梁梦舸赖皮赖脸的踢蹬叶鼎尧，还伸手去摸叶鼎尧的拉链儿地方，“哎，有想法吧，跟我装。”
　　
　　叶鼎尧躲开，气愤却无可奈何的看了看梁梦舸，“死觉。”
　　
　　梁梦舸挑衅几番都不得其计，皱起嘴角，放倒在床上，“那你滚一边儿睡去，别半夜硬了，再把我怎么着…”
　　
　　叶鼎尧眯起眼睛，很冷静的说，“梁梦舸，两口子打架也不过如此，你轰我不能轰孩子，我一个人带不了暖暖。”梁梦舸不理了，瞬间都脱了个精光，穿着平脚裤抹搭着眼睛躺下，一副随你便的表情，叶鼎尧放下暖暖，给她盖上被子，也脱衣躺下，一手撑着头，侧卧在暖暖旁边儿，梁梦舸起来也看暖暖，叶鼎尧淡淡的说，“欧西林是个很幸福的人，但是，却不是他想要的那种幸福，这其实是最悲哀的事情，一个人最怕天下人都觉得他该知足，他却没有方向。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，不知道怎么回答，躺下，叶鼎尧翻过身，影子覆盖了梁梦舸，“格格，你说最好的事情是什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“顺其自然，不管是情感还是别的什么，那是最好的一件事，自然不拘束，自然而不促狭，不用过分的去追究背后的问题。”
　　
　　“说这个干嘛？你发现了什么啦？我不对劲儿吗？你疯啦？大晚上的…”梁梦舸快速的回避了叶鼎尧的目光，翻身睡了过去，叶鼎尧回头看看暖暖，她像只软塌塌的小猫，可爱极了，叶鼎尧又看看身边的梁梦舸，他在赌气，不用问，叶鼎尧了解他的每个动作的潜在意思，光洁结实的手臂，流畅优美的肌肉，到达肩膀的地方有些现出骨骼的轮廓，像褪掉翅膀的天使一样，叶鼎尧很想随着目光去抚摸一下梁梦舸的腰身，但是没那么做，只是帮他拉了拉被子，这立刻引起了梁梦舸强烈的不满，使劲的踢下去，用力踹了几脚，叶鼎尧不理他，翻身躺下，睡着了。
　　
　　




关心则乱

　　
　　叶鼎尧是被趴在他身上的暖暖弄醒的，暖暖正专心致志的玩叶鼎尧的眼睫毛，还啃他的眉毛，嘴里不知道哼哼唧唧的说什么，叶鼎尧满脸的口水，迷迷糊糊的睁开眼睛，把暖暖抱在怀里，屋子的空调开着，温度很适宜，习惯的一看身边，梁梦舸已经起来了，凭借屋子里的一种感觉，叶鼎尧往落地窗前看，果然，在窗子的纱帘后面，梁梦舸在那儿抽烟，可能怕熏到孩子或者影响他们睡觉，他没有拉开窗帘， 而是直接的站到了窗帘里头，现在可以在光芒中看到他的轮廓，叶鼎尧纵容了一会儿自己的思量，然后起身慢慢的走过去，“怎么了？有心事？”
　　
　　梁梦舸回头，从窗帘里钻出来，暖暖立刻搂住梁梦舸的脖子，扇子一样的睫毛温柔的垂着，学着大人样儿，“你有心事？”
　　
　　梁梦舸笑了起来，对着叶鼎尧和暖暖，“有意思吧，平白无故的多个大闺女，还长的跟仙女儿似的。”
　　
　　“多个大闺女，跟仙女儿似的！”暖暖兴奋的随声附和，很快意识到说的是她，立刻满脸都皱了起来，眼里浮现泪水，然后又忍着，满脸通红，然后又万分委屈，然后又无助的看叶鼎尧，欲语还休的样子，叶鼎尧安慰她，“好啦，他说你是他老婆，老婆有时候就是大闺女的意思。”暖暖回头看梁梦舸，梁梦舸伸出脸颊让她亲了一下，满天乌云散，皆大欢喜，梁梦舸抱着暖暖走到屋子的中间，“小尧，我想去旅行，店就交给你了。”
　　
　　“什么？谁？”叶鼎尧好像从来没这么慌张过，也没这么理解力下降过，“你是说，你――现在――去旅行？去哪里？”
　　
　　“去我爸妈那儿，我听说欧洲那些小城不错，我去溜达溜达。”
　　
　　叶鼎尧目光沉下来，“格格，我说过，那些小城我会和你同去，我可以做你的向导，我知道，你是路痴，会迷路的。”
　　
　　“不会，在这里才会迷路，走出去就好了。”
　　
　　暖暖刚刚被驱散的乌云一点点又罩回来，但是，她还不能完全理解，所以，她在仔细的辨别梁梦舸说话的意思。
　　
　　梁梦舸很烦躁，他拿起烟又放下，但是不理会叶鼎尧，“帮我收拾行李吧，我已经查询过机票，我今晚走，到北京转机，正好有红眼航班，比较便宜。”
　　
　　“再考虑考虑。”
　　
　　“不必了，我决定了。”梁梦舸说完就抱着暖暖往外走了。
　　
　　在前台，意外的是杜欲晓在那儿，正大声的和游客说话，手指温柔的摆弄那盆昙花，他边上站着一个小男孩儿，“小伙子，多大了？”
　　
　　“十岁了。”
　　
　　“上几年级了？”
　　
　　“四年级。”
　　
　　“搞对象了吗？”
　　
　　大家都笑了起来，小男孩有些难为情，“没有。”
　　
　　“没有？！那你也忒笨了，四年级了还不搞对象。我给你介绍一个呗。”
　　
　　孩子的家长也笑了起来，小男孩搂住他爸爸的腰，也笑了起来，梁梦舸出来，那对夫妇似乎认识梁梦舸，“格格，故人来喽。”
　　
　　梁梦舸愣了一下，仔细辨认，赶紧伸手过来，“哎呦，大哥，嫂子，来的真是好时候，不冷不热的，我看那群白鹳又飞回来了，哎，对了，我买了新型的望远镜，你们拿去用。”梁梦舸一边和那男人握手一边说，那男人和他妻子很惊喜，“多谢，多谢，每次都麻烦你。”
　　
　　“什么话，请都请不来。”
　　
　　那女人看到暖暖，惊喜的说，“哎呀，你的小孩，真是太漂亮了！”
　　
　　暖暖立刻发飙了，大声的哭了起来，一边哭一边打梁梦舸，“打你，打你，讨厌死你了，我是他老婆！”
　　
　　任凭暖暖哭的天昏地暗，满屋子的人笑的前仰后合，那对夫妇说，“可惜了，可惜了，不然还结个儿女亲家。”
　　
　　杜欲晓过来哄暖暖，“行啦，行啦，兄弟媳妇，可别嚎了，你再吓着谁！”
　　
　　“打你，讨厌你，不要你们了！”暖暖哭的青筋暴起，梁梦舸措手不及，使劲儿的哄她，正这个时候，珊子意外的飞跑进来，见到梁梦舸就扑到他怀里，“格格，我挨欺负了！”
　　
　　场面一时失控，大家都不明所以，梁梦舸满脸通红，扯着同样大哭的珊子，母女两个哭起来款式很像“你搞什么鬼，大清早儿的，你咋了？谁又欺负你了？”
　　
　　杜欲晓大马金刀的蹦出来，“谁呀？大嫂，谁？你跟兄弟说，这块地面儿上还有人敢欺负你，我拧下他脑袋来。”
　　
　　珊子只是哭，挽着梁梦舸的胳膊，抽抽搭搭的止不住，暖暖哭的更起劲儿了，非得把声音盖过所有人，整个儿大厅里乱作一团，叶鼎尧出来，拉着珊子，推着梁梦舸，“我的天，天塌啦？走，进屋说去。”
　　
　　进到屋里，暖暖嚎叫着，扯着珊子的衣服，“妈妈，格格不要我了，他要去旅行！”
　　
　　珊子一听，更加抽泣起来，梁梦舸无奈，“奶奶们，可饶了我吧，我着你们惹你们了，要人命嘛，这不是。”
　　
　　珊子只是哭，叶鼎尧拉着杜欲晓，“走吧，跟我接顾勒去。”
　　
　　屋子里只剩下这三位，梁梦舸左右哄，手忙脚乱，“暖暖，我啥时候说去旅行啦，我逗你玩儿呢，你看你傻样儿。”
　　
　　“你傻样儿，你是猪，讨厌你，我不是小孩子，你骗人，我讨厌命运，太悲伤了。”暖暖尖叫着回应。
　　
　　梁梦舸没办法，拍了珊子一下，“你有个当妈的样儿行不？你作！有事儿说事儿呗，哭个屁呀，走，哥们儿带你出去溜达溜达，哭这德行，你美呀你。”梁梦舸带着珊子和暖暖出去海边儿溜达。
　　
　　旅馆里的小服务员们无奈的拖着腮帮子看他们的背影，“格格，好可怜啊，本来都是别人哄他的，现在可倒好，提前进入更年期了，哎，可怜的被女人欺负的格格。”
　　
　　走在海边，风静潮平，云淡沙清，天蓝日暖，远处岛屿上的雾气渐渐散去，五光十色的光圈让人心旷神怡，梁梦舸一边给暖暖擦眼泪，一边哄她，暖暖终于平静了，相信格格不会去旅行，立刻跳到沙滩上，满世界乱跑起来，梁梦舸‘恶毒’的看着珊子，珊子被他看的不好意思了，打了他一下，挽着格格的手臂，不好意思的笑了起来，梁梦舸也笑了起来，“行啦，因为什么呀？欧西林欺负你啦？”
　　
　　“是的。”
　　
　　梁梦舸无所适从的笑了一下，“说说吧。”一边说，一边找了一处用石头雕成的长椅上坐下来，脱掉T恤，铺在一边儿，“坐下吧，别着凉。”
　　
　　珊子打心眼儿里欢喜了起来，坐下，小声说，“格格，我有时候在想，我和西林到底会不会天长地久…”
　　
　　梁梦舸电光火石的看了珊子一眼，心里涌出好多不恰当的念头，掩饰的咳嗽的一声，“发什么疯？”
　　
　　“我们吵架了，昨晚，本来以为，就我们两个，可以很好的二人世界，我努力了，可是，我们却吵架，第一次西林这么不听话。”
　　
　　梁梦舸半响没回答，似乎在暗中鼓励自己，终于，拍了一下大腿，“吵架啦…不好哈…可是，珊子…你看，你们还有时间吵架，这多...多可贵啊。”
　　
　　珊子诧异的看了梁梦舸一眼，嗫嚅的说，“你说什么啊，小船，吵架很好吗？”
　　
　　梁梦舸自嘲的笑了一下，意味深长的说，“珊子，你想想看，相恋的人，也许正是知道可以天长地久，正是知道有的是时间，才舍得吵架啊，有的，两个人在一起，也许知道不会有明天，不会有未来，连架也舍不得吵呢，把感情浓的化不开，自己溺死了，一辈子都无法自拔，无法看透，无法自救，而你，珊子，可以和心爱的人吵架，去争论未来，去争论怎么相爱，不好吗？这正是天长地久的一种啊…”
　　
　　珊子吃惊的看着梁梦舸，阳光那么美，可是，带给人的心动，却远远不及这个可爱的男子，他就像阳光的孩子，在阳光中闪烁着光芒，给人指引的力量，“小船，你说，这不会影响我们吗？”
　　
　　“怎么会？珊子你吵架的时候不是也是爱着欧西林的吗？他也爱着你，你吵，是因为你想爱的更好对吧？”
　　
　　“小船，你知道吗？西林想在这里开一间画室，自打我们结婚，我就不想他开画室了，他是个疯子，一进入画室，就会变得不管不顾，会把那里当成家，在那里苦思冥想，我觉得那简直是在杀他，那些艺术的想法，不只是在轰炸他，简直是在杀害他，他的眼光变得和平常不同，会变的我理解不了，我并不像别人想的那样，嫁给欧西林就是为了图他的名声，图他的金钱，我爱他，我需要他保护我，爱我，重视我，像从前一样宝贝我，他进了创作状态之后，会几天几夜的不合眼，坐在那里，我不需要他用那些来换取什么，我只要他安安稳稳的在我身边，爱我，保护我还有暖暖就够了…”
　　
　　梁梦舸低着头听完这些表达并不整齐的话，心里铺陈起那开满了打碗碗花的草地，那接着白沙滩的斜坡，想起那古旧的，曾经住着一位苦守爱情的旧时代小姐的房子，忽然想到了一幅名画《克里斯蒂娜的世界》，心里一阵阵的难受，但是，安静的听完珊子的话，笑着拍了拍她的手，其实，对于男女之间，这也许不合适，但是，安慰人的方式，需要的是真诚的触摸和一点点心里暗示，“珊子，你看过《克里斯蒂娜的世界》吗？那副画？”
　　
　　珊子摇摇头，又恍然的点点头，好像这幅画从梁梦舸的嘴里说出来就不认识了似的，“那是什么呢？”
　　
　　“每个人追求的都是什么？就像《克里斯蒂娜的世界》的世界，不能完全被别人了解，我们只能试着去体会，爱着去体会，珊子，爱人之间，不是谁保护谁，而是相互保护…”
　　
　　“女人？去――保护男人？”
　　
　　“是啊，男人保护女人，女人也保护男人，而且，女人的保护看似柔弱却有温暖而不可抗拒的力量，无可替代，而且，恰恰容易被忽略，尝试去保护西林，你能做到，他爱你，你知道，你无可替代，那么，不要害怕那么多，他进入他的世界的时候，正是你保护他的时候…”
　　
　　珊子醍醐灌顶的愣在那儿，喃喃自语，“小船，舆论界都说我是克星，自打我和西林结婚以后，西林的作品少的可怜，而且，再也不出从前那么有灵性，贯穿生命的东西了，他的东西从来都是在平静中蕴含着无限的生命力，可是，和我结婚之后就再也没有了，我一点也不放在心上，我不在乎别人怎么说，反而觉得这是好事，一个艺术家，心灵永远是飞翔的，在别人看来这是好事，可是，在一个妻子看来那是坏事，而他不再创作了，我反而觉得他落地了，可以像个真正的凡人一样享受生活了，难道我错了？”
　　
　　梁梦舸温暖的一笑，“珊子，没有任何人能评论你的对错，你就是你，不是别人不了解的你，也不是别人妄自推断的你，但是，你要的是你们两个，相信我，一只鹰，不管飞的多远，他知道回家的路。”
　　
　　珊子的眼泪再次流了下来，靠在梁梦舸的肩膀上，“小船，别去旅行了，我就你这一个好朋友，其实有些话和勒勒也是不能说的，可是，和你却可以，我不知道什么时候就离开这儿了，天南地北的，见面就难了，暖暖也不想你旅行去，就在这儿吧，我们好好的做一场朋友。”
　　
　　梁梦舸忽然为这些话心如刀绞，低下头来，暖暖跑过来，她爬到梁梦舸的膝头，脸颊贴着梁梦舸的脖颈，为她妈妈擦眼泪，“好啦，格格不去旅行了，他和我们在一起。”
　　
　　梁梦舸温柔的捏了捏暖暖的脸颊，“是啊…”
　　
　　珊子却忽然高兴起来，大声的笑，抱着暖暖，亲吻她，然后指着梁梦舸笑的前仰后合，梁梦舸被这突如其来的变化搞的不知所以，吃惊的看着珊子，珊子上气不接下气的说，“小船，你好贞洁啊，你穿T恤还穿打底衫…”说着扯着梁梦舸性感的背心，“这算不算胸罩啊？”
　　
　　暖暖也缩着脖子捂着嘴笑，叽叽咕咕的，梁梦舸完全不知所措的瞪着这母女两个，满脸通红，早晨被搞得一团糟，忘记了脱紧身T恤了，“这…这…我懒得搭理你们，走啦，回家吃饭。”
　　




远隔万水千山

　　
　　女人是连上帝都没搞明白的动物，当初他用男人的肋骨制成了女子，所以，女人用这根肋骨捏住了男人的软肋的同时，又让男人成了缺肋骨的不健全人，这恐怕有违他老人家的初衷。
　　
　　珊子和暖暖大声的唱着歌，走在梁梦舸的前头，梁梦舸完全失败的提溜着T恤跟在后头，打断她们的喊道：“喂！穆珊子你不打个电话吗？给你老公，你们不得和解一下？”
　　
　　珊子莫名其妙的回头，“你神经病呀，女人怎么可以道歉呢？笨蛋！”
　　
　　暖暖用手指‘嘭’了一声，“笨蛋！”
　　
　　三个人回去的时候，顾勒，叶鼎尧，杜欲晓正吃完了饭，在阁楼的观景台上坐着说话，看到三个人除了梁梦舸神游太虚，其余两个欢天喜地的回来了，杜欲晓不由得挑大拇指，“行啊，格格，看来被惯坏了的孩子也会哄人。”
　　
　　叶鼎尧却目光闪过一丝忧虑，他心里知道，梁梦舸走不成了，顾勒捕捉了叶鼎尧眼中那一闪而过的光芒，心里掠过一丝遗憾，为什么这个人这么在乎他的朋友呢？
　　
　　服务生给老板和他的朋友端来了一直准备着的早点，暖暖率先坐到叶鼎尧的腿上抓起盘子里的东西就吃，暖暖和顾勒嘀嘀咕咕的说着闺蜜之间的甜言蜜语，珊子正打趣顾勒，顾勒和她打打闹闹的，看到暖暖在那儿大口小口的吃一种深褐色的东西，大声的说，“暖暖，你在吃什么？”
　　
　　“驴粪球儿！”
　　
　　梁梦舸正和叶鼎尧每天给他准备的杂粮粥，一口喷了出来，珊子和顾勒大惊失色，过去抢，暖暖一口就全部放在嘴里，使劲儿的嚼，珊子企图把那东西抠出来，顾勒问叶鼎尧，“什么呀？”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，“女人真是大惊小怪，怎么可能嘛。”
　　
　　暖暖腮帮子鼓着，扎在叶鼎尧的怀里，把东西全咽下去才大声说，“我妈是笨蛋！”
　　
　　“吃的什么啊？啊？”
　　
　　杜欲晓笑的上蹿下跳的，叶鼎尧温和的说，“是我们店的杂粮饼，上面放了榛子，花生还有核桃仁儿。”
　　
　　珊子也看到，尝了一块儿，味美之极，打了梁梦舸一下，“怎么不说。”
　　
　　“你笨的那样，我说什么说。”
　　
　　“谁教你的这是驴粪球儿？”
　　
　　暖暖指着杜欲晓，“他！”
　　
　　梁梦舸踢了杜欲晓一脚，“你教她点儿好儿，怎么什么下三滥你教她什么呢。”
　　
　　顾勒喝着清肠的普洱，淡淡的说，“某些人，你早早儿的就出来了，怎么不带我姐夫，小心我姐夫吃醋啊，没有这么做人家老婆的，太我行我素了。”
　　
　　珊子狡黠的眨了眨眼睛和梁梦舸交换了一下眼光，梁梦舸心虚的低下头，只顾喝粥，珊子说：“婚姻和爱情可不是那么简单的，你还没有经历过，所以，不要乱发言，除非...”珊子拿目光看看叶鼎尧，顾勒生怕有什么促狭的话题被提起来，赶忙拿着一块儿杂粮饼堵住她的嘴，“好啦，自打你嫁了人，越来越多的怪说法了。”
　　
　　大家在露台上，顾勒和珊子说着闲话，暖暖跟服务员去玩，坐在推车上跟着去收床单，梁梦舸，叶鼎尧和杜欲晓在那里坐着议论新批下来的那块地，梁梦舸受到欧西林的启发，靶场的计划已经搁置了，重新讨论他关于建立简易度假村的计划，这个计划叶鼎尧非常支持，杜欲晓虽然不明白到底是啥样子，但是也热心的加入讨论，因为他本来就有自己的工程队，可以加入建设，梁梦舸说是算他干股，他不愿意，非得正式的跟梁梦舸合作，叶鼎尧也出资，大井子那头儿不用商量，这边儿定啥，那边儿肯定没二话，三个男人讨论计划的可行性，到底该怎么去实施，大井子打来电话，说让梁梦舸防着点儿大宇那头儿，这几天，那小子不安分，总想找点事儿，他听到风声说大宇非得整治梁梦舸，其实，大宇实属多此一举，他的旅店也不是不火，这一片儿一到暑期，都是生意不错，大宇跟好多导游都关系密切，而且，每天派到火车上去拉客的大姐也不少，也都能客满，这里的每间店，一到暑期，每天的流水都能达到五万来块，也有少一点儿的，看规模大小，但是，都够吃够用。
　　
　　大宇也是受他老婆挑唆，他老婆是这一片儿有名的‘事儿妈’，东家长西家短，三只蛤蟆四只眼，风言风语的就爱传闲话，埋怨他老公没本事，比不上梁梦舸他们这些人，这里头的过节儿还有杜欲晓一份儿，当初大宇的老婆是想和杜欲晓搞对象的，但是杜欲晓死看不上她，也没有结婚的意思，可是不知道怎么的就闪电的和他现在的老婆结婚了，大宇的老婆觉得是梁梦舸从里头做手脚了，因为杜欲晓这个人连他爹都不放在眼里，唯独看中梁梦舸，误会就越来越深。
　　
　　现在是没事儿找事儿，大家都没放在心上，梁梦舸在电话里让大井子过来，一起赶紧商量商量，那边儿就动工了，大井子飞快赶到，他媳妇儿也来了，加入讨论，茹佳和珊子，顾勒十分交好，一到这儿就相谈甚欢，最后，大家定了一下，不如把店里的游客都带过去，看看大家有什么好建议，也把材料都弄过去，看看靠单独团体的力量，自己盖度假的小茅草房，到底可不可行，而且，到底会不会引起大家的兴趣，杜欲晓拍大腿，“那我整点儿枪去呗，就那个打完冒烟儿那个玩意儿，到身上一个红点儿的，万一用的上呢，不花钱，算我做的贡献。”
　　
　　梁梦舸看大井子，大井子到哪儿都先打量树，他抽着烟，“中，整呗，不花钱的玩意儿我最喜欢。”
　　
　　叶鼎尧点头，“仿真的茅草瓦，龙骨儿和仿真树皮也都联系好了，可以计算一下成本，我们先行运行一下很好，因为毕竟没有经验。”
　　
　　梁梦舸环视了大家一眼，“我们也再走一遍，看看还需要再添什么固定的东西。”
　　
　　顾勒笑着说，“我听小尧说了，那里有鬼怪的传闻，不如就将计就计喽，格格也有这个意思嘛，不是？干脆，我们就弄一个像鬼怪城堡似的东西得了。”
　　
　　叶鼎尧沉吟了一下，“也许成本会很高，这个地方季节性太强，会闲置很长时间，不过，可以再考虑。”
　　
　　珊子也提出了意见，大家最终决定还是跟旅馆的游客商量一下，这个时间基本上游客都四处游玩儿去了，梁梦舸给大客司机打了电话，跟他说明了情况，大客司机是好兄弟，明白了来龙去脉，说保证没问题。
　　
　　男人们安排事情的时候，暖暖一点儿都不吵，跟着服务员玩儿，大家都喜欢她喜欢的什么似的，梁梦舸嘱咐过她们不给暖暖乱吃零食，她们就给她买小发卡，买小玩意儿逗她玩儿。
　　
　　珊子和顾勒都非常享受这种轻松，明快，充满了男性的关怀，又充满了闲散的生活，还有就是一种真实的可以感受的友谊，真诚的来自男人的友谊还有来自女人之间的不夹杂猜忌的关爱。
　　
　　珊子和顾勒在门外的石板路上走，两个人迈着舞蹈一般的步子，裙裾飘扬，花都落下来了，飘扬飞起，乱入鬓发，两个美丽清新的女子，尤其是笑靥如花，那种神采实在是让人不得不多看几眼，顾勒心里怀揣着无限的对爱的期许，格外的美丽，她看着遍红褪尽，曼树华光，心情格外的好，珊子和格格聊过天之后，觉得自己应该有个更美好的未来，也喜上眉梢。
　　
　　叶鼎尧和梁梦舸谈完了正事儿，出来推水，这间旅馆没有什么级别和职责的详细划分，作为老板，这两个人一样干伙计的活儿，他们推着八个大桶去推海水，用来煮海鲜，经过顾勒和珊子，珊子特别的把顾勒推了一把，顾勒差点跌倒叶鼎尧的身上，立刻喊，“要死啦，越来越坏了。”
　　
　　梁梦舸看看叶鼎尧，“躲开吧，别这么不开眼。”然后又喊珊子，“过来推车！”
　　
　　珊子欢天喜地的过来和梁梦舸打水去了，叶鼎尧和顾勒相互看了看，叶鼎尧耸了耸肩，“想到什么？”
　　
　　“你呢？”
　　
　　两个人笑了起来，顾勒觉得在叶鼎尧跟前，总是有种飞翔的感觉，觉得自己无限的美丽又对自己无限的不满，但是，心里却装满了女子的娇嗔，她眼角眉梢都是笑容，摆动着裙角，迈着轻柔的步子，享受着风的吹拂，曼声吟哦，“不厌晴林下，微风度葛巾，宁唯北窗月，自为上皇人，丛筱轻新暑，孤花占晚春，寄言庄叟蝶，与尔共天真。”说罢看着叶鼎尧，这样坦白而美丽的姑娘，让叶鼎尧赏心悦目，但是，反面就是自私无情，听她把‘自天真’改成了‘共天真’，叶鼎尧微笑着应答，“作为蝴蝶，自天真比共天真要好，自天真得天独厚，共天真暗自神伤。”
　　
　　“小尧为什么这么说呢？你说蝴蝶的生命力太短吗？可是，共舞一场，却是一辈子的记忆呀？”
　　
　　叶鼎尧不是辩驳的口气，“勒勒，你还是个小孩子，保持你的天真，并且不要使它受到伤害。”
　　
　　“哦？我们不是同龄吗？为什么说我是小孩子？”
　　
　　“我从十几岁开始就已经长大了，不是什么要紧的事，是我自己就已经长大了。”
　　
　　“小尧在十几岁的时候爱上了一个人？并且从那时候开始就要守护她或者为她保留你的天真？”
　　
　　叶鼎尧畅快的笑起来，“欧西林说的没错，女人还是不要学心理学，那会毁灭世界的，我有点儿怕你了，我们都是自说自话，生活只是不动声色，我们的应对方式不应该过于偏激。”
　　
　　顾勒看不透叶鼎尧，他是个谜，和他争辩，他不给你余地，放他不理，又无法走出去，顾勒觉得这是叶鼎尧所说的生活后者命运，也许是爱情的本质。
　　
　　梁梦舸带着珊子去打水，两个人相互泼，弄得湿漉漉的，但是笑的非常的开心，珊子接到了电话，是欧西林，珊子冲着梁梦舸做了个鬼脸，梁梦舸笑着去接着打水，不理，珊子娇嗔的说，“老公~对不起啦，昨晚是我不对。”
　　
　　欧西林有点儿回不过神来，珊子从来都是要论输赢的，从来都是要欧西林哄几天，翻来覆去的赔礼道歉才肯罢休的，这次却太奇怪了，欧西林的话都迟疑起来，“珊子，不必委屈你自己，也不必顾忌我的面子，坚持你自己是对的，但是，我们应该谈谈，你说的对，也许我不该坚持我自己的想法，但是这次，珊子，还是请你体谅我…”
　　
　　珊子扭着身子，坐在车辕子上，晃荡着腿，“老公，我知道是我不对啦，我不该太任性，老公，这几年，你受委屈了，我知道，我太在意我自己的感受，你呢，我知道你虽然取得了那么大的成就，可是你的心是空白的，你不快乐，老公，我今后会好好爱护你…”
　　
　　“珊子…”
　　
　　“老公，我爱你，你也爱我，这是天长地久的事，小船说的对，我们是要天长地久的，我们要相互爱护，西林，做你自己想做的事，我会试着去理解，你要给我时间。”
　　
　　欧西林不能听到别的言语，他只听到小船这两个字，心里涌起了万层涟漪，竟然完全失了平日的稳重，失声说，“珊子，你和格格在一块儿？他知道我们的事了吗？”
　　
　　“没关系的，小船不会介意的，他是我唯一的一个好朋友，我不是和你说了嘛，你还要替我多谢他呢。”
　　
　　欧西林觉得自己很自私，但是，一点儿也没法阻止自己的这种自私，“珊子，格格呢？我跟他说话。”
　　
　　珊子喊梁梦舸，梁梦舸抬起头，低头打海水不光需要力气还需要技巧，叶鼎尧怕梁梦舸自己跌下栈桥去，飞快的赶来了，梁梦舸以打水为名拒绝接电话，“忙着呢，你们小两口儿得瑟，关我屁事。”
　　
　　说罢又低头打水，叶鼎尧同他一起提水，低声说，“格格，何必呢？”
　　
　　“什么呀？”
　　
　　叶鼎尧没再说话，珊子却插言进来，“我老公说让你照顾我！”
　　
　　这不可能是欧西林的原话儿，梁梦舸抬头‘恩’？了一声，珊子笑着说，“他说这几天要忙些事情，所以呢，我就和你们玩，你帮我照顾暖暖！”
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧把水弄上大车，顾勒站在一边儿看着，她不能不去想叶鼎尧，他干活的时候是那么的吸引人，散发着完全不可遏制的男性气息，在自己身边儿，从来没有一个这样的男子，聪明睿智又有充满魅力的肌肉和身材，主要是那种气质，尊重不伤害，不纵容，不暧昧。
　　
　　各自有各自的想法，谁也不能尽理解谁，这就是人与人之间的魅力。
　　
　　




老楼玫瑰

　　
　　珊子就和顾勒住在梁梦舸的家里了，这两个女人又把梁梦舸的家改造了一下，加上蝴蝶结，珠子帘，缎子的拖鞋，好像这个地方时她们说可算似的，梁梦舸和叶鼎尧已经经历过一次了，只要不让他们两个推那些超过五百斤的家具，就算她们把这儿弄上蕾丝床罩也无所谓，他们两个抱着肩膀靠在门框上，这几天每天和游客去怪楼那边搭建木屋，树屋，听大家的建议，每天忙碌到很晚，珊子和顾勒怕晒黑了，每天负责给他们做饭，暖暖则喜欢时刻跟着格格，现在晒的有点儿让珊子恼火，所以，一天到晚不给格格好脸色看，梁梦舸看着两个女人又商量着要把浴巾换成粉色绣花的，忍不住说：“喂，你们…两个…不是打算...常住吧？”
　　
　　珊子狠狠瞪他一眼，暖暖坐在窗台上，好像一只根雕或者泰迪熊，她撅着嘴不明所以的看着这两个女人，她的身体比以前结实多了，梁梦舸带孩子是粗犷的，居然让暖暖跟着建树屋，还弄了条狗保护暖暖，一条大金毛，暖暖每天跟它玩的生死不离的，看暖暖现在的德行，珊子大怒：“小船，你搞什么搞？暖暖是女孩子！女孩子！女孩子！女孩子是玻璃做的１
　　
　　“GAY是玻璃做的…”梁梦舸嬉皮笑脸的对着叶鼎尧嘀咕，叶鼎尧给了他一下，珊子更加恼火起来，追过来打梁梦舸，“你看看，现在暖暖的样子，简直像个非洲孩子，我都怀疑你给我换掉了，我的暖暖你给弄哪里去了？”
　　
　　暖暖立刻举手，珊子不理她，梁梦舸大喝一声，“得了，老娘们儿有完没完，一个小孩子，只有这个时候可以既做男孩又做女孩，干嘛非得整的那么易碎，现在不好吗？看看多结实。”
　　
　　暖暖小猩猩一样擂了擂胸脯：“MAN,SUPER MAN１
　　
　　珊子被逗乐了，不是这要寻衅格格，而是觉得自己和格格应该是有血缘关系的兄弟；顾勒非常推崇梁梦舸和叶鼎尧带孩子的方式，放任却在放任中教会她道理，不跌倒就不知道跌倒的滋味，也不知道该如何自卫，不劳动就不知道劳动的滋味，也无法去体会劳动的快乐，不真正去接触自然，就永远不能完全的去体会自由的含义。
　　
　　叶鼎尧和梁梦舸这几天形影不离，有点儿霸道，不让梁梦舸单独接近珊子或者顾勒，梁梦舸眼睛里藏着深深的愧疚，他掩藏的太深，叶鼎尧怕他会被这种无法排遣的情绪给击垮，叶鼎尧虽然不知道来龙去脉，但是，他凭借感觉判断着来自珊子，叶鼎尧深刻的体会到梁梦舸无法排遣的情绪，叶鼎尧不必问他，只是和他一起干活儿，和他一起在不断推翻的idea，不断的想出新的idea修正，那里已经初见规模，游客虽然都跟着干活了，都跟着忙碌了，可是，没有任何人抱怨，人是以群分的，太看重自己就得不到快乐，这些可爱的游客，是真正的旅行者，他们分享一切来自旅行的乐趣，他们纷纷自己写博客，说这是最快乐的日子，他们的帖子高居那些比较旺的旅游网站的首页。
　　
　　叶鼎尧太了解梁梦舸，他可以保护别人，可以风生水起的做生意，可以带点儿痞气的过日子，却终究逃不过他自己内心的挣扎和谴责，本来，他想到了自救，可是，生活往往另作了安排，叶鼎尧不能充当一个所谓的明智之人，因为，叶鼎尧明白，爱没有明智的，只有明知故犯。
　　
　　梁梦舸渐渐的消瘦，茹佳忙着给他煲汤补养，杜欲晓急的什么似的，恨不得从自己身上整下几斤肉来给格格补上，最终还说是不是格格生病了，珊子在饭桌上推翻大家的说法，“他是累的嘛，忙完就好了。”
　　
　　一些事情尘埃落定，一些事情一语中的，一切算是步入正轨了，杜欲晓去盯着那头儿，茹佳不放心，她对临场状况非常有经验，所以，也赶去帮忙，叶鼎尧和梁梦舸随时过去看情况，事情基本上就这样了。
　　
　　正式开张那天，大家在那里举行了篝火晚会，叶鼎尧在过去之前，看着对着镜子瞅自己脸的梁梦舸，“格格，好象欧西林很久没联系了吧？”
　　
　　梁梦舸愣了一下，不屑一顾的哼哼，“不挨着，你想他啦？”
　　
　　“格格，你受委屈了。”说完了这话，叶鼎尧就走出门去，为大家充当司机，梁梦舸无奈的望着叶鼎尧的背影，掏出烟点上，这几天一边忙，忙的什么都忘记了，就是不能忘记那个人，梁梦舸总结了经验，这跟自己心虚有关系，自己的确心虚，穆珊子这个‘讨厌鬼’一天到晚的跟这儿得瑟，还有那个小古怪，梁梦舸自认为没办过特别对不起老天爷的事儿，也没做过特别对不起别人的事儿，这都是遭遇了什么啊？他妈的也忒过分了，自己怎么就不敢问问欧西林干嘛呢？把老婆孩子扔给自己算怎么回事儿？是啊，自己是个GAY，这就放心了对吧？操，老子其实是看上你了，但是不能说；说清楚，什么大不了的，说自己是GAY，别来这套，愿意做朋友就做，不愿意滚远点儿，就这个事儿。
　　
　　梁梦舸没有切中自己的要害，叶鼎尧切中了一些要害，但是叶鼎尧不能完全猜出，自责的到底是什么事，但是，叶鼎尧现在按喇叭，告诉梁梦舸，该怎么样就怎么样，你给我滚出来。
　　
　　梁梦舸滚出去了，遭到三个女人的大力指责，要知道，为了这焰火晚会，顾勒和珊子费尽心思选择了衣服，连跳舞，照相，坐着，站着，到处乱跑的各种情况都想到了，暖暖是要去吃烧烤，要自己烤一头猪，所以，她急着去‘杀猪越祸’，梁梦舸被所有人打了一下头。
　　
　　到了现场，那里已经是今非昔比，有茅草屋，上面还有铭牌，‘某某和某某在这里徜徉爱河，你也许会拆掉它，也许会选择继续我们的浪漫，不管哪一种，我们都祝福你们’，有在小树上挂的铭牌‘我在这里怀念一个人，我以为会永远陷在里头出不来，可是，在这里我想通了，我要开始我的新生活’，还有各种各样游客自己制作的小玩意儿，没有毁坏原来的任何景观，但是，多了无比的趣味，这里已经初见规模。
　　
　　今晚的月亮大的惊人，大到像个剪纸的，挂在天空这个大窗棂上，树影流光是窗花儿，人们手里执着灯笼，各式各样的，没有做特别的广告，但是来这里旅游的好像都知道消息了，都赶过来，杜欲晓弄的自己烟熏火燎的在架篝火，他的小弟们跑来跑去，整的还挺应景儿，还搞起了西餐那一套，只是水果什么的都是成筐成车的拉过来的，小弟们抱着大盆，谁要就扔给谁。
　　
　　大家在这儿玩的很疯，叶鼎尧被顾勒拉去跳舞，珊子和暖暖跟一群小孩儿玩老鹰捉小鸡，珊子终于做了老鹰，和小孩子讲了半天的道理，又争取了好半天，动之以情晓之以理，再吓唬他们才争取到这个机会，看上去非常有成就感。
　　
　　梁梦舸靠着一棵树站着，欢乐离自己这么近，情人，爱侣，伙伴，老夫妇，真好，摸出烟，叼在嘴上，看着人群，却摸不到火儿，正这个时候，有人为他点上了，梁梦舸看了一眼，是杜欲晓，他在梁梦舸跟前一手撑着树一手点着火儿，“格格，你咋的了？”
　　
　　梁梦舸没回答，兀自抽烟，太累了，累到透支，口袋里的手机震动了起来，梁梦舸无所谓的接起，目光仍旧盯着人群，听筒里传来一个性感，神秘，带着浓郁的南方口音的声音，把普通话每个字都说的好像音符，“格格，你好吗？很久不见了，今天你的乐园开业了对吗？祝贺你，很累吧？我想你现在一定觉得累，我不能过去，对不起，但是，我送给你了一个礼物，你要不要看？”欧西林停顿了一下，梁梦舸没回答，那些声音像水流一样通过手机流淌出来，流进梁梦舸这几天被风干，被晒坏，被压榨枯竭的身体里，欧西林的声音再次响起，不是卖关子，“抬头看到月亮了吗？今天是十五，月亮特别的圆，特别的亮，比八月十五还要亮，送给你。”
　　
　　梁梦舸张了张嘴，头皮发麻，“有时间就过来玩儿一会儿。”
　　
　　“格格，这个时候，我总有种感觉，就像完成了一幅自己满意的作品，那种兴奋之余，会有种说不出来的空和寂寞，如果，你也感到，现在，能不能来那个开满黄瓜味草地的房子那儿，我在那儿等着你。”
　　
　　人生，你觉得可以抗拒很多事情对吧？你真的遇到过很多事情吗？冷静又细致？那一定不是爱情，梁梦舸的嗓子发不出声音，这不代表同意也不代表反对，欧西林没有逼迫同意或者反对，十五，占卜自己的命运合适也不合适。
　　
　　梁梦舸放下电话，杜欲晓觉得不同寻常，其实，杜欲晓从来都觉得梁梦舸不同寻常，心里特别的待见他，特别的重视他，这种感觉从小儿就有，也不知道为啥，“你咋了？格格，要不你回家吧。”
　　
　　“晓儿，我去办点儿事儿，你跟小尧这么说就行，你说我说清楚就回来。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　梁梦舸笑着拍了拍杜欲晓的肩膀，“哪儿那么多然后啊，你咋这么墨迹呢，去吧，别大嘴巴摇哪儿嚷嚷，我不想大伙儿说我是逃兵。”
　　
　　杜欲晓不甘心，“我送你呗。”
　　
　　梁梦舸看看他，杜欲晓咂咂嘴，挥挥手，“算我没说。”
　　
　　梁梦舸从怪楼山下来，山路崎岖，到了山脚下，梁梦舸回头看了一眼，自己做的挺成功，然后开车走了。那块开满打碗碗花的草地，不算很近，梁梦舸把车开的很快，车灯在路上流动起来，景色通过灯光的照射投在挡风玻璃上，把梁梦舸的脸照得很恍惚，很动人，可是，来来往往的人，谁都不会在乎谁，梁梦舸的脸掩藏在烟雾里，他一手撑着车窗，闲散的夹着烟，一只手掌握着方向盘，开上便道，一切流光都消失了，这里没有路，梁梦舸有点儿迷路，这里是一大片草甸子似的东西，漆黑一片，月亮再亮也不是太阳，梁梦舸的车灯画出大片的灯光，但是，梁梦舸看着这一片漆黑，笑了起来，他打电话给欧西林，“喂，你在哪儿，我快到了，你送给我个月亮，我只能送给你星星了，算咱两扯平，互不相欠。”
　　
　　梁梦舸息掉了大灯，就在崎岖不平的草甸子上飞驰，开的真快，车剧烈的颠簸起来，但是，美景出现了，无数的萤火虫飘了起来，飘了起来，没见过的，永远不可能想象出那种梦幻，那是梦幻，白色的沃尔沃CRV在梦幻中飞驰颠簸，欧西林看到了，那景色终生难忘，终生难忘。
　　
　　梁梦舸的车刹在欧西林一米处的地方，没有恶意，梁梦舸看到了那座旧时小姐的老楼，那里挂上了白色的灯笼，现在灯光氤氲，风微微的吹着，那座房子活了起来，所有的灵魂都飞翔在屋前屋后，那些玫瑰，黑红色的，在暗夜里，仍旧绽放着，看不清楚，但是香气浓郁，这里就像一幅浓墨重彩的画儿，画儿的线条儿顺着纸张氤氲开了。
　　
　　梁梦舸提了一口气，洒脱的下车，关上车门，大声的说，“你的了？”
　　
　　“不是，我租下来。”欧西林拉开手里的一道红色的小条幅，“格格，我知道你创造了一个奇迹，但是，我却请你来为我剪彩，这是自私的事，一直我都是自私的人。”
　　
　　“剪彩不看看日子？”
　　
　　“今天就是好日子。”
　　
　　梁梦舸把烟叼在嘴上，那带着一朵红色的小花的条幅就在欧西林的手上，梁梦舸车过来，刺啦一声就撕开了，“怎么样？一无禁忌百无禁忌。”
　　
　　欧西林穿着一身纯白色的衣服，能穿这种质地优良的白色衣服的，而且把这种单调的颜色穿的这样有型又飘逸的，需要的不仅仅是好身材，还需要好气质，欧西林的眼光在暗夜中星辰一样的闪亮，这种光芒，不同于以往，梁梦舸微笑了起来，“跟珊子和勒勒说了吗？”
　　
　　欧西林也微笑了一下，没有回答梁梦舸的话，只是仔细的看着他，欧西林的眉头皱起，这不是悲伤，而是为了能够在黑暗的掩映下可以更清楚的看格格，可以把这些天的想念都具象起来，都清晰起来，都落在实处，欧西林这些天马不停蹄的运作自己的这间画室，这次，欧西林不想向珊子低头，甚至这次不计任何后果，他心里装着梁梦舸，真的再放不下别的东西了，欧西林深感自己的自私，这些天，按照自己的意思，按照自己想的梁梦舸会喜欢的式样，一丝不苟的，有条不紊的运作着，他怕来不及，他怕被落下，他怕会失去，他要追赶着格格的脚步，和他一起，做一切男人的事，现在，他来了，任何事情都比不过他，欧西林知道这是自己的自私，虽然这种自私把偶西林折磨的日渐消瘦，可是，心里有条奔腾的河，无论如何自己也阻挡不了，现在，欧西林把一切都必须平淡起来，冷静起来，好像就是为了见见他，“格格，这几天你受委屈了，为了我的家事，你费心了。”
　　
　　梁梦舸又掏出烟，一笑，“我们之间不存在。”说着就往那美丽的像旷野精灵居住的地方一样的小楼走去，“不错啊，这个地方一直没被发现，你小心了，被你弄的这么漂亮，我们那些抠门儿的领导也许会要回去。”
　　
　　欧西林在他身后，笑着说，“不会的，这比我的生命还重要。”
　　
　　梁梦舸回头，正好看到欧西林的目光，欧西林把压制的要喷涌的情绪在梁梦舸看不见的时候泄露，却被看到，两个人都愣了一下。
　　




玫瑰事件

　　
　　梁梦舸觉得‘天下本无事庸人自扰之’，因为自己心里有鬼，所以，觉得哪里都有给自己机会的地方，原来喜欢一个人是这样的，有点儿死皮赖脸的意思，而且傲慢与偏见在同一个心理层面上显示出来，赌咒发誓的想做个有志气的人，做个洒脱的人，到了关键时候却全军覆没，满脸的装腔作势，满心的跃跃欲试，梁梦舸觉得这是恬不知耻的最高境界。
　　
　　现在，梁梦舸走向那可爱的房子，通往房子甬路只是被风霜侵袭了，那曾经的女子也许自始至终都是自尊的，又是自轻自贱的，爱情也许都存在这两个方面，她躲避的和追寻的都是一样的东西，现在，在甬道的两边已经埋入了纯白色的磨砂面路灯，埋了很多，但是不繁杂，有节奏的，有条不紊的，把那些旧时的灵魂和期待都收集了起来，正门没有任何装饰，还是那旧时的雕花儿门儿，里头终于有透出了温暖的光芒，在蓝紫色的夜晚，深邃的星空的点缀下，怎么看，怎么都像是童话，梁梦舸刚想推门，欧西林以一种温柔的方式超越了他，率先给他推开了门，光芒把两个让你都收了进去，梁梦舸没想到屋子的大厅是这样的，全木质的结构，三面是环廊，虹拱看上去很高，没有任何的花卉，只是木质的层层向上，现在，那些曾经黯淡在岁月里的木愣子，那些拭去蛛网络丝的屋顶，开出了花朵，一朵又一朵，素白色的，这不是灯光，而是荧光，用高超的技艺结合建筑的特色绘制上去的，就好像枯木逢春，就好像干涸的梦想终于遇到了希望，这些花和屋外的如出一辙，梁梦舸不认识什么花儿，就眼巴前儿那几种，这是什么花呢？
　　
　　欧西林就在身边，梁梦舸知道那是他的手笔，却不想问什么，觉得心怦怦地跳，一种情绪不明所以，现在，从窗外的玫瑰花丛中吹来熏风，一道白色的纱帘好像屋顶倾斜的瀑布，在屋子正中摆动了起来，这些都太奇怪了，不是寻常会遇到的，即使，剪彩也不会遇到，因为这里头隐藏了太多的人为的心思，太多的刻意的心思，梁梦舸觉得任何纱帘都不可以随便窥探，因为，最薄的东西，往往隐藏的是最诗情画意的故事。
　　
　　欧西林不想离梁梦舸太近，到了现在，欧西林都觉得头皮木然无知觉，甚至，到现在欧西林都在问自己，如果没这么做会怎么样？一步步的希望梁梦舸往前走，又觉得这都是假象，自己疯了，没必要影响到这个爱若之宝的孩子，可是，不行，欧西林控制不了自己，每一步，都是对都是错，停止！
　　
　　当梁梦舸在纱帘前面停下的时候，欧西林站在了当下，目光从混乱变得麻木，麻木成内心最本真的形式――温柔且慈爱，双手交握在股间，右手压着被定义为邪恶的左手，心里不知所措，他比梁梦舸还紧张，就像十八岁的时候为爱辗转的少年，在欧西林的心里梁梦舸是一切完美和遥不可及的代名词，自己所有的龌龊心思都会在这里无法遁形，被他看低或者被他误会都是致命的，欧西林不敢尝试。
　　
　　梁梦舸不知道这接天接地的白纱帘后面到底是什么，迫切的想知道，看到欧西林就在自己的斜角右侧位置，在这梦幻的城堡里，梁梦舸觉得欧西林只是上帝的使者，在光芒之中，在纱帘之中，会突然在那些光影促成的影像中慢慢飞去，珊子说得对，不要东想西想了，好好的做一场朋友吧。
　　
　　在那一刻两个人相视笑了一下，把什么都切换了，把云淡风轻送给对方，欧西林甚至从容的笑了起来，伸手把梁梦舸往里让，梁梦舸大大咧咧的问：“什么啊？跟闹鬼似的，保密啊？”
　　
　　欧西林笑了一下，不置可否，梁梦舸觉得自己在欧西林这样的眼光中，在这样的欧西林面前，必然要是失败的，必然要前功尽弃的，但是，就是忘记自己平常什么样儿了，或者说，觉得自己平常诸多的缺点，现在恨不得有所隐藏，所以，打趣的说，“哈――我知道了…”梁梦舸指了指欧西林，欧西林觉得梁梦舸那修长的手指带着星光和魔力，那干净的笑容，和睫毛搭配在一起像稀世罕见的雏菊一样的眼睛，用笔迅速而线条优美的下颚，在他笑的那一刻全是致命的迷局，梁梦舸不理会欧西林的目光，那是一片深海，带着天地之间所有的灵气和光芒，梁梦舸错过欧西林，笑着往里走，“哈哈，你这个家伙，来让我验收一下工程质量是吧？那是送给珊子的礼物吧？”
　　
　　欧西林愣住了，在梁梦舸错身的那一刹那，下意识的，完全失去控制的拉开了那层精美的纱帘，那华丽的软缎子像一道舞动的火焰，带着哔哔啵啵的声响燃尽落下，露出后面一大片的玫瑰――用最歇斯底里有最稳重深挚的暗红颜色，好像凝固的血液，带着惊心动魄的高贵和不可一世，带着滴血一般的咒语呈现在梁梦舸的面前，梁梦舸惊呆了，这是万千苦爱的人用血喷溅的杰作，藏着永恒不灭的理想和企盼，那整面的玫瑰，整面的玫瑰，从上至下，倾泻而出，势不可挡，又源远流长，带着令人昏眩的力量，是怎么样呕心沥血又是怎么样汹涌而出？那肯定不是旧事物，梁梦舸不知道欧西林以怎样的经历或者精力完成的这幅作品，所有的灵魂都可以安息了吧？
　　
　　欧西林慢慢的走过来和梁梦舸并肩站着，灯光温柔的从顶上照耀下来，那巨幅的玫瑰浓墨重彩的悬立于两人的前方，欧西林淡淡的说，“你喜欢吗？”
　　
　　“这…这个…”梁梦舸真的是被惊呆了，觉得欧西林一定不是和自己一样他，他具有魔力或者他干脆就是一个魔鬼，“你…我没想到你画的这么好。”
　　
　　欧西林平淡的笑了，他的眼睛里近看的话布满了血丝，黑眼圈也很明显，但是就是呈现了惊人的男性魅力，“格格，这句话，抵过索斯比拍卖行上所有的赞美了。”
　　
　　梁梦舸觉得自己在欧西林面前是个小孩儿，苍白又没说服力，现在完全被动下来，不知道该怎么办才好，那些义愤填膺的要和欧西林说清楚的念头提都提不起来。
　　
　　欧西林真是不想打破尴尬，近距离的看束手无策的格格，有点儿残忍，但是那么清晰好看，“格格，你觉得还有需要改进的地方吗？”
　　
　　“我又没看到你的画室…我怎么知道，这里还好…”梁梦舸垂下睫毛，闹别扭似的回答。
　　
　　“好吧，你跟我来。”欧西林没想到自己会做这个动作抑或者说，他潜意识里就是要这么做，他拉着梁梦舸的手，拾级而上，古旧的楼梯因为新鲜的人物而变得光彩夺目，这座优雅的已经几十年无人居住的贵族小姐的房子现在走来两个人，没有什么人比他们走在这里更合适了，一袭白衣和莲雾色衣装的两人，一前一后，慢慢的走上去，楼梯上的人体感应灯随着他们的行走一盏盏的点亮，温柔的灯光让一切都温柔起来，在环廊的右首儿，有间屋子，空旷的屋子，柚木的地面儿，经历的岁月却宝光依然，那些岁月被踩得吱嘎作响，却分外鲜活起来；窗子都半开着，纱帘全是白色的，在屋子的中间有架钢琴，一张琴凳，然后在屋角有一丛盛放的牡丹花，再无他物，两个人的眼神略微的碰了一下，就都躲开了，欧西林又带着梁梦舸来到了旁边的更大的一间，空的几乎可以自己和自己对话，靠墙一面是百宝阁儿，最简单的式样，上面摆放着书法绘画的一应器具，同样的落地窗子，白色窗帘闪动，在感觉挺远的那一端，有古香古色的桌子和一张大大的画架，下面铺着纯毛的雪白色短绒毯子。
　　
　　“这是画室，还好吗？”
　　
　　“为什么铺毯子呢？不是要抖落上颜料了吗？”
　　
　　欧西林笑了一下，示意梁梦舸坐在旁边的一个矮桌上，梁梦舸坐下，欧西林弯下腰帮他解开鞋带，这太可怕了，梁梦舸下意识的往回缩了一下脚，欧西林清楚的感觉到，但是手指的力量却挽留了梁梦舸的脚，脱掉他的鞋，扯掉袜子，梁梦舸有一双清秀的脚丫，整齐的趾甲，闪着年轻的光泽，干净的脚趾，他也许会走很多路，也许会做很多的运动，可是，他的脚依然修长而细致，没有茧子，脚后跟光滑而结实，连着脚踝的骨质强韧有力，梁梦舸的脚失去了知觉，糊里糊涂的坐在那儿，也不知道是中邪了还是中风了，“现在放松了。”欧西林说，他穿着暇步士的人字拖，很轻松的也脱掉鞋子，可以看到他性感的脚趾，他领着梁梦舸走到那大片的纯毛垫子上，梁梦舸才知道，光着脚踩在这上面，然后在这空阔的房子里，吹着带着香气的风，听着海浪，是一件多么惬意且激发人想象的事情。
　　
　　“尝试闭上眼睛，会觉得非常的放松，怎么样？试一下？”
　　
　　梁梦舸眨了眨眼睛，“不行，我的平衡器官发育的不好，小尧说的，我一闭上眼睛就容易跌跟头。”
　　
　　“我在你身后，不会有事的。”
　　
　　梁梦舸看到欧西林明明在他身前，所以，他不能闭上眼睛，他有点儿紧张，欧西林转到他的身后，“好啦，你这个小孩，这样放心了吧？”
　　
　　梁梦舸点点头，“行吧，你躲远点儿，我把你砸个跟头你媳妇儿还得跟我拼命。”
　　
　　欧西林不再因为妻子或者爱人，媳妇这类的称呼而望而却步了，这是事实，必须得认可和正视这种存在性，“好吧，不闭上眼睛了吧，你想到什么？”
　　
　　梁梦舸正对着那巨大的画架，长长的虚了一口气，“嗯…我想到羊在草地上吃草。”
　　
　　欧西林笑了起来，这种笑声充满了对孩子的那种宠爱和骄纵，梁梦舸觉得自己不学无术的最终结果是这样，缺乏想象力，因为脚底下像早春时候‘桃灵口’的小嫩草，毛茸茸的，俏皮的轻轻的扎你的脚，但是，那不是恶意的，是挠痒痒一般的，然后自己就想起了草地上很多羊，在吃草。
　　
　　“好吧，格格，你想不想画下来，把你的羊。”
　　
　　梁梦舸撅了撅嘴，眉头也皱了起来，好像在心里迅速的捏一只羊出来，或者搜肠刮肚的为他自己的梦想绘制一张可靠的图，双手插在裤兜里，耸着肩膀，那画架简单却奢侈，这种东西即使不是内行也能感觉出来，真正的华丽大概都低调内敛，在这上等的纸张上画一只羊，这不好吧？梁梦舸回头，欧西林就在他身后，正略略的侧着头看着他，他可真高，眉眼，目光都带着笑容。
　　
　　“我不会画这么大张纸的羊。”
　　
　　“那就画一个小一点儿的。”
　　
　　“你不会笑我吧？”
　　
　　“我想不会吧，你总不会比暖暖画的还糟糕。”
　　
　　梁梦舸本来都拿起笔打算画了，马上停住了，回头望着欧西林，“万一还糟糕呢？”
　　
　　“我会收藏起来的。”
　　
　　梁梦舸因为这句话而害羞，转过头，专心致志的画自己的羊，欧西林抱着肩膀，在他身侧看着，本来是看着纸张上的羊的，可是，目光稍微移开一点儿，就被梁梦舸给吸引了，这个家伙大概是很紧张，眉毛，眼睛都在用力，歪着头，舌头从嘴唇的侧面儿可爱的露出一点儿小尖儿，随着画笔的走动而用力，唾液的色泽和舌尖滑润的光彩，让欧西林呼吸不畅，心跳加快，克制，是件艰难而需要勇气的事情，梁梦舸使尽浑身解数，画出一个连他自己都搞不清楚的东西，他目瞪口呆的看着自己的作品，就像杜欲晓唱的歌一般，“这是什么？你看像吗？”
　　
　　欧西林挑了挑眉毛，“如果这只羊是用屁股对着我们，大概不会太错。”
　　
　　“可是我画的是它的脸对着我们，你没看出来吗？”
　　
　　欧西林佩服的看了看梁梦舸，错身到了他的身后，执起他的右手，“来吧，重新来一次。”
　　
　　欧西林教给梁梦舸画羊的方法，“你画一个卷儿，两个卷儿，很多的卷儿，然后画一个茄子型，再画一个茄子型…嗯哼…”欧西林把握着梁梦舸的手指，紧贴在他的身后，像对待一个小孩一样慢慢的说，慢慢的画，梁梦舸非常的认真，偶尔，手指会倔强的想按照自己的思路来和欧西林较一下劲，那可爱的小舌尖儿又出现了，看来这是他认真的习惯动作，“画一只角…”
　　
　　“羊是两只角。”
　　
　　“嗯，可是我们现在画的是侧面图。”
　　
　　欧西林帮助梁梦舸完成了一幅卡通羊，梁梦舸深深理解了隔行如隔山，欧西林教给自己画的如此简单，却是只可爱的绵羊，胖乎乎的，然后，欧西林又教给梁梦舸画正面的羊，微笑的羊，悲伤的羊，吃草的羊，谈恋爱的羊，带着小羊的羊，单身汉的羊，有点怪脾气的羊...梁梦舸对这些羊无比的满意，最终，欧西林告诉梁梦舸怎么补白，梁梦舸很聪明，他故意把笔调变的很稚气，在需要补白的地方写上：一只羊，两只羊，三只羊，羊羊得意，四只羊，五只羊，六只羊，喜气羊羊。然后又找了个地方写上梁梦舸，嘴里嘀嘀咕咕的说，“哎，真不好意思，我怎么就画的这么好呢。”
　　
　　欧西林大笑起来，拍拍梁梦舸的头，“好啦，画的好的要疯，我请你喝酒。”
　　




往事蒙尘

　　
　　欧西林把露台上重新装修了，上面有个马槽子，很大的马槽子，用来做茶几，两边是竹墩子座儿，非常舒适的竹墩子座儿，上面放着靠垫，露台的地面儿换成了卵石的，有很多的小窝，那些小窝的下面是土壤，小窝里培植着植物，现在已经发出了嫩芽，梁梦舸走近才发现，原来马槽子是个鱼池，里头养着锦鲤，铺着卵石和水草，上面架空了一块儿钢化玻璃，玻璃上放着一瓶子五谷杂粮，梁梦舸和欧西林相视一笑，有时候，不是专业的男人，很少表达自己对美的追求，现在彼此心领神会；这老房子的屋顶是极其坚固的，竟然可以架上一座秋千，在没有架空顶盖的地方，就像是长出来的一样，木质的秋千，梁梦舸走过去，坐在上头，望着远处好一会儿才说：“喂，不是请我喝酒吗？”
　　
　　欧西林站在马槽子的旁边儿，微微一笑，“稍等一下。”
　　
　　等欧西林再回来的时候，一条轻薄的毯子盖在梁梦舸的身上，并且给他一双棉质的居家鞋，他提着一个篮子，里头放着啤酒和零食，他也坐在秋千上，打开两瓶啤酒，给了梁梦舸一瓶，欧西林腿长，体格强壮，坐在秋千上，立刻稳住了秋千，梁梦舸靠在秋千的一边扶手儿上，欧西林自然的把他的双脚放到了秋千上，没等别的表示，把毯子给他盖好，“夜风很凉。”一点儿都不容争辩，说实在的，露台上的风的确有点儿凉，这是海边的原因。
　　
　　蓝紫色的深邃的夜空，清澈的可以看到上面飘渺的星云，那些璀璨的颜色沉落到海里，把所有的星星都润上水色，格外的醒目闪亮起来，月亮就贴在两个人的头顶，或者身后，老旧的透明的黄色，海水哗啦啦的响着，四野俱寂，汽笛声远远的传来，两个男人坐在这里，不声不响的喝酒看风景。
　　
　　梁梦舸靠在秋千的一侧，身上的凉被有一半散落到了地上，欧西林的长腿撑着秋千，慢慢的摇动，不经意的摇动，他向梁梦舸举了举啤酒，“来吧，祝贺你的新事业。”
　　
　　“祝贺你的画室。”
　　
　　两个人一仰头，酒都下去了一半，欧西林舒适的靠着，“格格，我听说你那个怪楼地方有鬼故事，有没有利用呢？”
　　
　　“还没有太好的主意，勒勒说在那里搭建一个魔域城堡，小尧不同意，小尧喜欢同样冒险却与众不同的东西。”
　　
　　“恩，他是个天才，在很多方面都是天才，我和他有过合作。”
　　
　　“是啊，他很赏识你。”
　　
　　欧西林微笑了一下，碰了碰梁梦舸的酒瓶，“我有个朋友，是带剧团的，一个芭蕾舞剧团，我有个想法，既然那里你现在做成了一个爱丽丝仙境，不如加入一些玄幻的因素。”
　　
　　“哦，比如说？”
　　
　　“我的想法很不着边儿啊，你别笑我。”欧西林借助手势表达着，“你比如说，我们用干冰在某些地方做出烟雾的效果，设计好灯光，我朋友的那些演员，都穿着白色的…”欧西林想了一下，“比如说，那种从头到脚，都飘逸的蒙住头的白衣，执着灯笼，慢慢的从林子里穿过，然后有歌声传来，比如说，用芭蕾舞演员表现情人，传说中的情人，嗯…表现故事…用天然的空间感和距离感，表现那里的神秘，这会不会太惊悚了？”
　　
　　梁梦舸认真的看着欧西林，欧西林有些不好意思了，“喂，这算什么？”
　　
　　“你怎么想起来的？”
　　
　　“我不太懂你们那个，但是，自打你那个项目下来，我去看过几次，我觉得有这个可能性，我们可以把那里做成一个…”
　　
　　“一个开放式的剧场，每个人都是表演者，每个人又都是观看者，你这个家伙，真是了不起，这个主意不错。”
　　
　　“会不会搞砸？”
　　
　　“西林，有时候我们不怕搞砸，钱到了一定的程度，不是非得赚的，而是得实现一些想法，我觉得这个想法很好，你的朋友肯吗？我们可以谈谈费用。”
　　
　　“其实，他们已经办不下去了，但是，我还是希望可以帮助她，格格，这个不是什么创意，我只是为了自己心里能好过一点儿，我的这位朋友非常的倔强，不肯接受施舍，你可以和她谈，然后费用我付，不管她说多少钱，只要你觉得这个想法可行，那么，请你帮忙帮助我说服她…”
　　
　　欧西林说的非常的中肯，梁梦舸觉得这是个非常特别的事，喝了一口酒，淡淡的接口，“关于往事的？我这个人不太会说话，你告诉我注意事项，不然我怕穿帮，男的女的，我怎么知道的他。”
　　
　　欧西林干了酒，叹了口气，双手放在膝头，一直的望着远处，最终看了梁梦舸一眼，“是个女人…”
　　
　　梁梦舸慢慢的坐直了身体，被子整个儿的滑了下去，他直直的盯着欧西林，“这个忙恐怕我帮不了…”
　　
　　欧西林苦笑了一下，把凉被重新给梁梦舸盖起来，“格格，别想的太多，我不是那样的人，她比我要大一些，是我一个…算是曾经的一个老师的女人吧，这样说也不太对，总之，和往事有关，与现在无关。”
　　
　　梁梦舸没有打听别人隐私的习惯，只是同样喝了一口酒，淡淡的说，“西林，珊子是个单纯可爱的女孩子，有些事情，也许你觉得无所谓，但是对于她就是很大的事情，她执着又善解人意，你不用隐瞒她，那样对你们有好处…”梁梦舸觉得自己说的多余，但是，还是想这么说。
　　
　　欧西林点点头，然后自嘲的笑了一下，仰头把新开的啤酒一口干了，“格格，人最可悲的事情就是明明想做个自我的人，却遇到了你在意的人或者事，问自己何必呢？”欧西林深邃的看了梁梦舸一眼，似乎想露出一个笑容，可是，消失了，“不是何必，是感谢上帝，他总是帮你下定决心，。”说完这话，欧西林坐的端正了些，话语就顺着笔直的身体出来，“那时候，我还是个十几岁的孩子，我父亲去世的很早，他是资本家的儿子，被折磨死了，我的母亲是个美丽又坚强的女性，我们那个时候，学画被看做是很可笑的事情，可是，我妈省吃俭用的让我学，还用纸板画出黑白色的钢琴键盘，在纸板上教我弹钢琴…”
　　
　　“西林…”
　　
　　欧西林浅笑一下，“能够一起想起往事的人，真是不多。”是这样的，万籁俱寂，暗香浮动，繁星夜，心灵上所有的微尘都被拂拭干净了吧？何必又在乎流言蜚语呢？
　　
　　“我们住的地方不大，但是山水自然，独守一隅，没有学校教习我们系统的绘画知识，却恰巧，有个比我们大一些的男子…绘画是他的家传，他非常有天赋，他私下组织了一个小团体，教我们画画，第一次接触系统的绘画训练，一切都特别的新鲜，画纸，水彩，画笔，静物，石膏像…我觉得那个男子真是个了不起的人，那么有灵性，和善，懂得的非常多，肯听我们的胡说八道，他说话的时候声调非常的优美…”
　　
　　梁梦舸靠在那儿，听着欧西林优美的像诗歌一样的声音，从他的声音里揣测那个男子的声音，想象他的样子，看着欧西林的样子，欧西林转头看看梁梦舸，到现在仍旧在和自己斗争，把事情说的颠三倒四，可是，没办法说的更好了，事情的本身不是戏剧，而且突然来到，根本就来不及措辞，“那时候我想，他真是个了不起的人，很独特，很喜欢看见他…这是奇怪的话吧，格格，希望你别介意，我不是想找个他那样的人，那时候还不懂这个，我只是想，如果有一天，我也遇到一个人，应该也是那样的，有灵性，自然，是野生的…”停顿了很长的时间，继续，“有一次，我去的早，想让他看看我画的画儿，却看见了我不该看的一幕…”
　　
　　梁梦舸紧张的说不出话来，欧西林继续微笑了一下，“我们有个小师哥，从来没见过那么清秀的男孩子，温柔，体贴，总是张着一对大眼睛听我们天南地北的说话，而老师看他一眼，就脸红，我们都很喜欢他，我觉得，他和我们的老师，那么的和谐，就像天地之间自然生成的一对鸟，一双树，两茎花，我说到哪儿了？是啊，我看到我们的画社老师正拥抱着他，他们…”欧西林鼓足勇气笑了一下，“他们在接吻，我第一次看到接吻，两个男人…一点也不奇怪，只是觉得他们美极了…”欧西林说不下去了，目光温情，惨烈，绝望，不顾一切，又云淡风轻的看向梁梦舸，露出一个微笑，梁梦舸尽量的往里缩起身子，因为那个‘接吻’而不知所措，欧西林觉得说到这儿，已经耗尽了力气，梁梦舸却突然说，“然后呢？”
　　
　　“然后？”欧西林的心猛烈的动了一下，“然后我就看到了我刚才所说的那个女子，她一直对我们的小老师非常的好，我们都知道她喜欢他，但是，那个时候，谁也不会那么说的，她飞跑过来，疯了一样的喊我们小老师的名字，她跑的那样快，好像赌命一样，我吓坏了，下意识的扑上去和她打招呼，但是，她好像知道什么似的，拼命的推开我，我扯住她的衣服，她回手给我了一个耳光，因为我们都用力太大，我扯开了她的衣服，她大骂我是流氓。”欧西林从始至终口气都是淡淡的，梁梦舸却觉得彻骨的寒冷和他并排坐到了秋千上，此刻，想说点儿什么，可是，说什么呢？
　　
　　欧西林拍了拍梁梦舸的腿，给他拉了拉凉被，“她发疯一样打我，死命的往老师和小师兄的那边去，绝望的喊他的名字，说――柬卓你这个丧良心的白眼狼，你这个太监命！当时她一定是疯了和平时一点也不一样，一边打我一边往里闯，但是，我始终没有放手，我没想到一个酷爱芭蕾舞的人却有那样打的力量，我能体会到那是一种歇斯底里的绝望的力量，也许是爱情的力量，我不知道我要做什么，直到最后她哭的昏死过去，那件事，我被拘留了起来，因为她妈报了案，说我耍流氓，我妈去拘留所看我，她一点也没抱怨，只说，几天就可以出去了；我妈去她家给她妈送礼，求她妈放过我，这个姑娘跑到公安局去跟人家说，当时是她昏过去了，我要救她才扯开的她的衣服，事情也就不了了之了。我以为一切都过去了，可是，突然有一天，我们的老师柬卓被抓了起来，理由是流氓罪，他们被小师兄的父母给告发了，说柬卓流氓小师兄，那时候小师兄还不满十六岁，他说什么都不会有人听的，他向他父母说是他愿意的，被他父亲把腿打断，他妈差点被气死，我去他家，他躺在堂屋的破土炕上，浑身是土，面目全非，但是眼睛亮的惊人，他托我去告诉柬卓，他爱他。我没能见到柬卓，那个时代，流氓罪是很大的罪，我记得判决下来快的惊人是十六年，还被脖子上插上大牌子游行，他妈在他游街的晚上就上吊了，当时我就站围观的群众里，跟着囚车跑，他的目光一直追随着我，好像知道我带来了什么消息似的，我不知道该说什么，只是跟着囚车跑，一边跑一边掉眼泪，最后囚车加速而去，我站在一块大石头上，拼命冲他喊：‘换我心，为你心，换我心，为你心’――夜夜，‘换我心，为你心，换我心，为你心’――夜夜，我记得，我们的老师，总是温柔的管小师兄叫夜夜。”
　　
　　梁梦舸浑身发抖，一言不发，欧西林转头看着梁梦舸，心里慌的不行，不知道他这是怎么了，慢慢的靠近他，隔着被子，近乎乞求的望着梁梦舸，梁梦舸死死的看着欧西林，“然后呢？”
　　
　　欧西林没有退路了，“后来，政府在监狱给我们的老师治病，用电击，用精神病药物，我和那姑娘一起去看他的时候，他已经被折磨的不成样子了，那姑娘对他说，不管你怎么样，你喜欢谁，我守你一辈子。”
　　
　　“柬卓木呆呆的看我们，他忽然扯住我的手，什么也说不出，可是眼泪却汹涌的流出来，他的声音卡在嗓子里，我觉得有人把他的骨头给扭断了，把他所有的话都卡在那里，他的眼睛血红，头发都枯槁的直立着，完全变成了另一个人，可是，我能体会出，他要说，即使我死了，也让他好好活着，忘记我，好好活着，直到管教用拳头打他的头，把他拖走，他终于扯着生铁的栅栏门，喊了一句‘我舍不得’。”
　　
　　欧西林的手微微的发抖，他尽量的控制，声音也控制在稳定的范围内，“柬卓终于还是死在了监狱里，没人去给他收尸，我和那个姑娘在一个有雾的清晨，从监狱的后门把他接出去，没有什么东西可以装殓他，我就背着他，我那时候才知道，失去生命，就失去了鲜活，一切都被压在了心里，人变得那么重，我的腰几乎都断掉了，那个坚强的近乎强悍的姑娘只是哭，哭的走路都走不稳，连夜剪了很多的纸钱，在我的后面抛洒，一边撒一边喊‘柬卓，你去吧！天黑路滑，人言可畏，你别害怕！’我们把他埋在了后山，我妈说那儿干净，夜夜的两条腿都被打断了，哪儿也动不了他不吃不喝，一心求死，即便这样，整个儿巷子的风言风语却穿过门板到他和他父亲的耳朵里，那个年代，流氓罪和同性恋…”欧西林冷笑了一下，“比杀人越货，投敌卖国还要让人觉得罪不容诛，祖宗八代的脸都丢尽了，夜夜在一个黑夜，刺穿了自己的耳膜，刺瞎了眼睛，割断了双手的动脉，谁都听到了他喊得那一声：我的心啊！他死的时候还不满十六岁…”欧西林的手冰凉，他必须把故事结束，“那个姑娘就是我说的那个朋友，她叫高晗，一辈子也没嫁人，负责柬卓的父亲和夜夜父母的生活…”
　　
　　“负责他们生活的还有你吧？”
　　
　　欧西林不知道怎么回答，只是看着梁梦舸，就这个时候，两个人对望着，四周静寂无声，海浪似乎都退到了远处，繁星清新明快，风环绕着两个人，人真是奇怪的动物，用诡计和所谓的智慧还有自尊去应付这个世界，打击敌人，树立壁垒，强硬的不肯妥协，却卑微的用气味，眼神，甚至那种说不明白的东西寻找同类，一旦寻找到，便背叛了一切，全无道理。
　　
　　欧西林的世界沦陷了，片瓦无存，只能紧紧的，一动不敢动的落在梁梦舸的目光里，那里就是为了毁灭而存在的，一点儿也不后悔，梁梦舸一瞬不瞬看着欧西林，一切都来不及改变了。
　　
　　




关于爱的疼痛

　　
　　风呼啦啦的吹起来，呼呼啦啦的吹，欧西林的头发被风吹动，露出光洁的前额，这不是一个被岁月和内心折磨的人的样子，也不是一个刻意躲避人言秽语的人的样子，他的眼光那样的明亮，眉峰之间有道浅浅的纹路，那是所有磨砺的唯一一点点例证吗？珊子总是试图抚平，现在换成了梁梦舸――他的头发上沉落了所有的星光，几乎把他的脸都照亮了，他自己用被子把自己裹了起来，像个圣诞寒风夜里，等待礼物的小孩，伸出手抚摸欧西林的眉间，话在心里，落实不到嘴上，心里想到了那么多不切合实际的艰难和喜悦，经历了那样的惊心动魄，然后又坚持了二十几年，没有被打垮，没有自暴自弃，更没有因此而有任何的怨怼，他守着什么？
　　
　　欧西林的心里忽然下起了雨，滂沱的击垮了所有的防线，心里装不下，蒙荫到了眼睛里，只能用笑容来消减它，手指轻轻的捏住梁梦舸的指尖，冰凉冰凉的，是知你太深，还是相识太晚，不管哪一种，其实都是孽障都是魔咒。
　　
　　二十几年，林林总总，期间的爱情，苦情，对自欧西林表达爱慕的男子，女子，不计其数，甚至有个男子时刻追随着他，不论他身在哪里，在哪里办画展，作拍卖，他必然前往，甚至出天价拍到欧西林的作品，还买了游艇送给欧西林，那艇子一直支付着高额的费用，停泊在西贡的浅湾，也因此，欧西林落得了个艺术的疯子，冷漠的画魔，不近人情的天才的名声。也有人怀疑欧西林太爱惜自己的羽毛了，以至于到古板的地步，其实根本没必要伪装成这样。但是，所有的流言蜚语都被欧西林从容淡定，不近人情的眼神击退，所以，根本就不为人知的穆珊子的出现，令所有的人都大吃一惊，一个艺术家，取得这样的成就之后，怎么生活好像都可以被理解，偏偏欧西林这种完全不能被理解。
　　
　　所有的这些，在这个静谧的夜晚，无从说起，梁梦舸不会问，欧西林不会说，两个人似乎定格在了往事和现实的分界线上，定格在了你和我这两个字的分界线上，不知道从哪里传来了歌声，那是《天空之城》的吟唱版，这个牧野荒郊，是听错了，还是真有歌声？抑或者，那些被吸收在玫瑰丛里的灵魂在午夜轻轻的演唱？
　　
　　欧西林觉得，格格是自己一生都不敢动笔的模特儿，只能用概念来阐述他，他现在的肌肤就好像透明的一样，显着眼睛透彻的里头藏着一个闪烁的星云，欧西林慢慢的收紧梁梦舸的手指，两个人的十指慢慢的收紧在一起，血脉一下子就关联了，似乎都发出了一声渺不可闻的呻-吟，两个人不能离开对方的眼睛，就那么深深的对望着，欧西林的另一只手慢慢的贴近梁梦舸披着的凉被，触摸然后覆住，感受到那个年轻的跳动着美丽的心脏的躯体，梁梦舸的睫毛微微的垂下来，欧西林的头微微的侧过去，那件绝美的艺术品骄傲的等待着一个懂得的人来触碰他的灵魂，当欧西林的嘴唇触碰到梁梦舸的，觉得脑子里轰的一声，浑身一下子就火热起来，而梁梦舸根本就没想到过接吻是这么一回事，像电流一样，从嘴唇一直麻到脚趾。
　　
　　欧西林忽然就加大了力量，把格格一下子收进了怀里，完全没有迟疑的意思，两个人对接吻都很生疏，一切全凭借本能，欧西林不知道怎么接吻是正确的，也不知道嘴唇的触碰带来这样惊天动地的变化，欧西林一直以为自己身体的某一部分死掉了呢，也许是死掉了，但是，从触碰到格格的嘴唇开始，那些感觉全部都神秘的复活，欧西林没有对比嘴唇有什么不同，所有的感受都去细致的体会梁梦舸的嘴唇，欧西林觉得需要用柔嫩来形容，天然的柔软和细腻，他的气息是天然的，干净的让你不会在茫茫人海中认错，因为只有这种气息能让你深呼吸，能让你心生涟漪，欧西林先是把格格搂在怀里，他能感觉出格格的身体是火热而僵硬的，而且，那种姿势不舒服，因为秋千因为力量的不对等而倾斜，欧西林不舍得松开和梁梦舸紧扣的那只手，另一只手慢慢的把梁梦舸放倒在自己的怀里，好像抱着一个小孩的样子，这样就可以让他舒适的慢慢的也许可以消除紧张。
　　
　　嘴唇的离开和姿势的改变，让梁梦舸不知所措，他觉得自己躺在欧西林的臂弯儿里，可是，现在浑身都轻飘飘的，脑子里有点儿麻木，觉得世界时不存在的，如果不是现在，那么就不知道该是什么了，欧西林的怀抱非常的安全，宽大厚实，有力――安全，非常的安全，梁梦舸抬起睫毛看这个人，嘴角露出一个微笑，“你要干嘛？”
　　
　　欧西林没回答，而是同样微笑着看着他，低着头，抚摸他的脸颊，“你这个小孩，你为什么这么爱笑？为什么这么漂亮？为什么这么可爱？”
　　
　　梁梦舸仰着头，“你喜欢吗？”
　　
　　两个人的问答这么白痴，可是，还是忍不住笑了起来，都觉得这些话特别的需要也特别的想说。
　　
　　然后就没话可说了，这次的亲吻来的并不迟缓，因为没有表达方式，没有回忆方式，没有倾诉的方式，于是选择了彼此最陌生也是最本真的方式，风越来越大了，可是扑不灭两个人心里的火焰。
　　
　　欧西林觉得自己没法控制自己，吸吮梁梦舸的嘴唇，然后就记不得了，因为开始疯狂起来，舌头搅动格格的舌头，疯了一样像吸-吮他的舌头，他嘴里的酒变成了一种特别的带点儿甜丝丝的味道，怎么爱上一个人，就这么想占有一个人？怎么觉得怎么都不过瘾？欧西林觉得自己想吃掉梁梦舸，梁梦舸本来也想主动一点儿的，可是，身不由己，疯狂和疯狂相遇，梁梦舸的那点儿经验显得更加不值得一提，当欧西林反反复复的舔舐自己嘴唇的时候，梁梦舸就觉得小腹一股子热流窜上来，丢人之极，然后他的舌头开始发疯，自己的舌头就开始害羞起来，被欧西林吸的生疼，唾液因为吞咽的障碍而顺着嘴角流下来，可是，心里那股子燥劲儿却需要那种被吸吮被撕咬的疼痛，两个人浓烈的呼吸在风中格外的醒目。
　　
　　欧西林一把抱起了梁梦舸，梁梦舸吓了一大跳，能坐着把自己打横抱起来的，除了小尧就是欧西林，画室的灯关掉了，可是月光盈室，就像马尔代夫的海面下，甚至可以看到波纹，水蓝色的波纹，欧西林在波纹中把梁梦舸放到了那名贵的短毛毯子上，屋子安静的像海底，什么也听不见，什么也看不见，只有眼前的两个人，彼此而已，梁梦舸觉得这是温柔且薄凉的海面之下，因为一切都是漂浮的，看那雪白的窗帘，是飘扬的水草，自己也漂浮着，裹着自己的凉被被欧西林慢慢的，就像在水中一样掀下去，他在浅蓝色的光芒中，英俊异常，他的目光恍如隔着水波，温柔，细致，充满了爱意，是真的吧？梁梦舸，梁梦舸想碰一下，可是，不太敢那么做，不敢有丝毫的异动，因为，怕停止，怕继续，怕不对劲儿，怕…
　　
　　欧西林的手那么温暖，慢慢的解开了梁梦舸莲雾色的衣衫，脱掉了自己的白衣，俯下身体，呵，欧西林的分量那么真实，性感，有压迫力又安全，那完全是男性的带着温柔的侵略性的躯体，即便一动不动，仍旧告诉你那是力量和控制的源泉，欧西林的皮肤一接触梁梦舸，就完全沉醉了，他的肌肤微凉，你给他一个力度，他那紧实细腻的肌肉必然顽皮又倔强的回给你一个，使你想纵深的去压迫他，他的骨骼匀称，被肌肉包裹着，显示着那种年轻的，无所畏惧的强硬，这是完美的躯体，没有赘肉又不露骨，完美的包裹和支撑。
　　
　　两个人被彼此的身体给引爆了，因为都是性感的无以复加的躯体，一个年轻而充满了活力，一个成熟而充满了力度，欧西林再也不能忍耐看着身体下面的梁梦舸，而要思前想后，他在自己的亲吻中，辗转，微阖的眼睛，微微张开的嘴唇，低微的控制着的呻吟，欧西林一下子就扯开了梁梦舸的腰带，梁梦舸吸了一口气，发出‘啊’的一声：“西林…”
　　
　　欧西林吻住了他的嘴唇，格格对未来要发生的事情大概产生了本能的恐惧，那眼神完全是单纯而天真的，这样的神情，是一切不可预知的罪恶的根源。只有世界末日，大概人才可能这么平静又这么疯狂。
　　
　　欧西林并不知道该怎么办，当一切障碍都不存在的时候，两个人的身体变成了最初需要爱的时候的形态，欧西林的手近乎粗暴的划过梁梦舸的后背，手的力度按压他光洁的肌肤，线条美好的腰，把他固定在自己的身体上，梁梦舸已经完完全全的感受到了欧西林下身的力量，硌在自己的大腿上，梁梦舸觉得呼吸不畅，不知所措，他已经四十岁了，可是，不管是他的肌肉还是他的力量，更是他那火热而挺立的下-体都让人觉得害怕，所以，当欧西林的下-体挺进梁梦舸的身体的时候，梁梦舸发出了惊叫，梁梦舸不知道为什么这么疼，这对劲儿吗？自己是不是反应过头了？这会影响欧西林对自己的看法吗？还是自己的身体本身就不讨人喜欢？
　　
　　欧西林觉得这个进程是艰涩的，但是，那种温暖的阻滞带来了另一种魔力，梁梦舸并没有再发出声音，但是他的手却深深的陷进了那短绒的毯子里，西林的身体那么真实，他撕裂了自己的身体而来，这是为爱做的事情对吗？爱情本身不是疼的，梁梦舸觉得自己很卑微，为什么要觉得这么的疼呢？后面那个地方疼的几乎不能忍受，欧西林似乎感受到了梁梦舸的这种感受，他停止了，梁梦舸心里害怕了，他生怕欧西林会做出别的举动，所以，他揽住了欧西林的脖子，亲吻他，露出一朵笑容，一切重新继续，欧西林的心里除了梁梦舸连世界都不存在，拥抱着他，亲吻他，抚摸他，占据他。
　　
　　梁梦舸需要紧紧的搂着欧西林才能克服身体的疼痛，真的可以克服，在这一刻，梁梦舸才真正意识到，自己原来这么的爱他。
　　
　　就在这个时候，电话铃突然响了起来，一点儿都不真实，好像不是通过空气传播的，而是幻觉，可是，那声音坚持不懈的，平稳的响着，欧西林的电话和梁梦舸的电话都是这种铃音，两个人停止下来，电话是欧西林的，美丽的海水退却，月光消失了，风停了，窗帘也代呆板的垂下去，电话是珊子，电话的屏幕亮光照亮了一切，梁梦舸和欧西林对望了一眼，梁梦舸笑了一下，可是，欧西林的表情艰涩难懂，他的身体和肌肉都软了下来，梁梦舸一动也不动，欧西林一动也不动，只剩下电话铃，一声比一声高的传来。
　　
　　最终，欧西林接起了电话，“珊子…”
　　
　　“姐夫，我是勒勒，快来四五四一医院，我姐她跌了一跤，流血了，现在医院，不知道到底怎么样，她晕着，你快来…”
　　
　　“勒勒，不要慌，让医生检查她有没有骨折，然后照一下头部的X光片，她晕血，如果没有很要紧的伤，我想，她是被自己的血吓晕了，我马上就到。”
　　
　　欧西林回头看梁梦舸，彼此都没什么可说的，欧西林开始穿衣服，穿好了，想抱起梁梦舸，可是梁梦舸阻止了，“这里很好。”
　　
　　欧西林停住，低下头，“格格，等我回来。”
　　
　　欧西林给梁梦舸盖上了被子，伸手抚摸他的头发，目光让梁梦舸想哭，可是，两个人都忍住了进一步的举动，欧西林快步的走了出去，梁梦舸想起身去追过去，可是，身体碎了似的难受，起了几次才能坐起来，梁梦舸迅速的穿上了衣服，追出去，追上欧西林，“我送你。”
　　
　　在车上，两个人都不说话，甚至连彼此看一眼的勇气都没有，但是，还是得说话，梁梦舸单调的问：“在哪儿？”
　　
　　“四五四一医院。”
　　
　　梁梦舸把车停在了离那里大概五百米的路口，就这个时候，接到了电话，是顾勒，“喂，勒勒，什么事？”说完这话，梁梦舸的脸都红了，欧西林借着车里的顶灯看到了，四十年来，欧西林第一次感受到了害怕，第一次面对死去的老师没有害怕，然后去埋葬不成人形的小师哥也没有害怕，之后二十几年的孤单和漂泊，更没有害怕，现在却觉得害怕。
　　
　　顾勒的声音急躁的传来，“格格，你在哪儿啊？珊子她受伤了，流了很多血，小尧跟过来了，可是，我怕这个对新项目有不好的影响，你还是去现场看看情况吧，杜哥和嫂子在那儿呢，暖暖也在那儿，你去看看吧？”
　　
　　“珊子她现在怎么样？我先去看看她，她在哪儿？”
　　
　　“四五四一医院啊，你方便来吗？”
　　
　　“我离那儿很近，马上就到。”
　　
　　梁梦舸说完放下了电话，欧西林很明白自己该怎么做，率先下车去，跑向医院，梁梦舸看着欧西林的身影，身体的剧痛被欧西林的背影冲淡，嘴角露出一丝微笑，他的背影依旧是自己喜欢的一种…
　　




十冬腊月

　　
　　欧西林飞快的跑进医院，叶鼎尧在大厅里等着他，两个人见面的时候都停了一下，眼神片刻的相对，都没有疑问，但是，都较量了一下心理的信息，叶鼎尧迎上来，“欧西林，不要那么宠你老婆了，她的身体实在是太弱了，如果爱她，教她一点儿应对现场的能力，她和小孩玩老鹰捉小鸡，可能累坏了，一直说腿好软…”
　　
　　“跌倒了？”
　　
　　“不是，是我该说抱歉，玩‘夜袭’的时候，我没能保护好她，她爬坡的时候跌倒，耳朵受伤了，现在在缝针，别的地方没事。”
　　
　　欧西林点点头，顾勒在里头陪着珊子，顾勒是个冷静又有分寸的女子，她没有在当事人来之前，制造特别的紧张气氛，也没有把情况轻描淡写。
　　
　　珊子习惯被照顾，这是独生女子可能都会有一点小问题，不算什么，女孩子都喜欢被照顾，尤其是她刚走上社会没多久就嫁给了欧西林，欧西林对她的疼爱更加使她单薄脆弱起来，她习惯任何事情都依靠欧西林，珊子是个爱玩的女子，因为正是丰盛的花样年纪，尤其是最近和格格，小尧，杜欲晓，茹佳一起，这些人，真是太难得了，珊子从来没遇到过这样雍容大度，又不着四六儿的朋友，他们把生活过的简单又充满了乐趣，珊子喜欢他们，喜欢他们的生活，觉得自己做什么都不用特别的在意，不用‘端着’。
　　
　　其实，珊子和欧西林在一起是有压力的，那种压力可能任何在欧西林面前的人都会有，欧西林从里到外散发出一种气场，他越平易近人，你越会觉得他高不可攀，珊子生怕自己配不上欧西林，拼命的去恶补那些知识，就是为了在各种场合，别人都会说，哎呀，欧西林的妻子还不算很糟糕，现在呢，珊子觉得心全部都打开了，什么都不会顾忌，自己怎么样都是欧西林的妻子，最好的一个，才会出现这种意外，本来已经很累了，可是，就是想和他们玩，结果，爬坡的时候跌了一跤，耳朵被石头给划开了，就连着一点点，现在正在缝合，破伤风的针刚刚打完，麻醉针也刚刚打完，皮试也做了，珊子正在手术室虚弱的说，“我好可怜啊，四条腿儿全部被打了针，衰仔，衰仔。”
　　
　　顾勒哭笑不得的看着她，“你倒是自娱自乐，不知道大家被你吓死了。”
　　
　　“嘻嘻…”
　　
　　欧西林就是这个时候进来的，珊子看到欧西林立刻‘哇’的一声哭出来，“老公，你跑哪儿去了？人家的耳朵没有了，这些坏人还笑我…”
　　
　　欧西林过来抚摸她的头发，看着珊子弄的自己跟个花猫似的，哭的脸上东一道子西一道子的，亲吻她的额头，“谁都没笑你，珊子…”
　　
　　“叫我宝贝，你还宝贝我吗？”
　　
　　大夫正在收针，有些恼火，但是，看到欧西林的样子，也不好发作，只能恶狠狠的瞪了所有人一眼，那个样子倒是把顾勒给逗笑了，大夫自己都笑了，“不差这一会儿啊，干啥玩意儿啊。”
　　
　　珊子还在抽抽搭搭的哭，“老公，我好可怜，我是小可怜。”
　　
　　“好啦，小可怜，我对你好不是因为你的耳朵，忘记啦，我认识你的时候，你梳长头发，看不见耳朵的…”欧西林温柔的说。
　　
　　梁梦舸这个时候进来，医院的灯火通明，真实的一塌糊涂，他站在门口，看见相互拥抱的两口子，笑了一下，珊子看到梁梦舸，尖叫了一声：“格格！”便撇下欧西林，张开手臂，“你跑哪儿去了，你不要我啦！”
　　
　　欧西林回头看梁梦舸，他脸色苍白，欧西林下意识的往前抢了一步，差点就去摸梁梦舸的脸，可是，在半步的距离停住了，灯光这么亮，亮出不藏拙对吧？“格格，你也来了？”
　　
　　梁梦舸又笑了一下，抱着肩膀看着珊子，“你行啊，回忆童年是吧？”
　　
　　珊子本来张着手臂对着梁梦舸的，一听这个，撅起嘴，顶着一脑袋乱发，露出一副可爱的表情，“什么呀？”接着也不多想了，又皱起脸，扁着嘴，“格格，抱抱我，我好可怜…”
　　
　　梁梦舸过来抱住他，叶鼎尧就在梁梦舸的身后进来，他眯起眼睛看了看欧西林，那目光完全是透彻的，欧西林平静的看了他一眼，梁梦舸抱着珊子，摸摸她被包住的耳朵，“小时候是不是特爱看《黑猫警长》？模仿是吧？演一只耳，你都盖了仙了。”
　　
　　大夫一边洗手一边瞅着这些人，“怎么整你说？一群老爷们儿，让一个老娘们儿…不是，让个女人磕这样，什么样儿这是…”
　　
　　梁梦舸摊了摊手，“您没看出来？西湖美景配洋片，狗戴铃铛跑得欢。”珊子把疼啊什么的都忘记了，哈哈大笑起来，打梁梦舸的头，又推他，“老公，我们回家，人家疼死啦…”
　　
　　欧西林安抚了一下珊子，“亲爱的，我送格格和小尧出去，他们还有别的事情忙，然后我们回家怎么样？”
　　
　　“好吧…”珊子点点头，然后回头对大夫可怜巴巴的问，“我不会挂了吧？”
　　
　　大夫翻了个大白眼，“我挂你都挂不了。”然后就出去了。
　　
　　欧西林送梁梦舸和叶鼎尧出去，顾勒也送出去，用手帕给叶鼎尧擦手臂，叶鼎尧抱珊子的时候，胳膊肘儿碰到了车门子上，流血了，叶鼎尧温和的说，“别担心，没事儿，回家热水洗个澡，解乏，恩？没事吧？”
　　
　　“没事…”顾勒和叶鼎尧相互小声的说这话，留下欧西林和梁梦舸走在前头，两个人沉默不语，走到了跟前儿，叶鼎尧喊了一声，“格格，留一辆车吧，我们开一辆走。”
　　
　　“知道。”
　　
　　梁梦舸回完话上了自己的车，欧西林迅速的攥住梁梦舸的腕子，梁梦舸回头，笑了一下，“干嘛呀？你老婆，你不能让我也跟着照顾吧？”
　　
　　“帮我看着暖暖，她只…喜欢你。”
　　
　　“我自个儿媳妇儿我还看不住吗？”梁梦舸说完了上车，叶鼎尧却抢先过来，“坐后面去。”梁梦舸瞪了一眼叶鼎尧，叶鼎尧温和的看了看他，“跟我对着干没好处，坐后面。”
　　
　　梁梦舸坐到了后面，叶鼎尧发动车子的时候对着欧西林和顾勒点了下头，车子开动了，欧西林站在那儿，一直站着，顾勒也在他旁边站着，忽然小声的说，“姐夫，为什么要对我姐那么好？是因为亏欠吗？”
　　
　　欧西林回过神来，看看美丽的顾勒，笑了一下，“是的。”
　　
　　“我可以认为这是虚伪的吗？”
　　
　　欧西林莞尔一笑，拍了拍顾勒的肩膀，“勒勒，爱，不计原因，不求回报，更不想什么前因后果，这就不算虚伪吧？”
　　
　　顾勒看着欧西林的眼睛，是的，如果换做自己，就算赴汤蹈火一定会追求欧西林，为什么不追呢？都找不到一个不追的理由，这个世界上其实对女人已经非常公平了，富余了那么多的男性来供选择，可是，仍旧让许多欧西林或者叶鼎尧这样的男人来聚集了众多的人气来平衡这种关系。
　　
　　欧西林没有等顾勒还要说什么，向里面走去，顾勒一直在这儿愣着，直到欧西林抱着珊子出来，珊子搂着欧西林的脖子，亲昵的说这个说那个，欧西林宠爱的回应她，顾勒叹了口气，“我开车。”
　　
　　三个人回到家里，欧西林给珊子洗澡，珊子中了彩，一动也不动，完全的靠欧西林服侍，顾勒就在一边儿看着，忽然觉得很气愤，但是也说不清楚，顾勒觉得自己是嫉妒，还是职业病，她在分析欧西林心里到底怎么想，就算想清楚了，有意义吗？
　　
　　顾勒忽然说，“喂，为什么不问问暖暖在干吗？你们到底怎么对待自己的女儿？”
　　
　　“啊！老公，你搞什么鬼，很痛啊，嘻嘻…你报复我吧？是不是还在生我的气啊？”
　　
　　“傻瓜，我怎么会跟你计较。”
　　
　　“那你哭一个。”
　　
　　“为什么要哭？”
　　
　　“表示心疼我啊。”
　　
　　“小妞儿，算了，哄你睡觉好不好？拍拍你，讲个睡前故事，很疼吧？”
　　
　　“疼啊，可是，我可以忍着，我可爱吧？”
　　
　　欧西林和珊子谁都没理会顾勒的恼火，顾勒更加恼火起来，坐在那里发脾气。
　　
　　叶鼎尧开着车，他几次想提起话来和梁梦舸说，可是梁梦舸靠在后座上，闭着眼睛，叶鼎尧预感梁梦舸的生命轨迹发生了改变，可是，这个真是他想要的那种吗？叶鼎尧，格格真的愿意吗？可以承受？他脸色苍白，到底发生了什么事？是他表达了，而有人拒绝了？还是什么？叶鼎尧从观后镜里看梁梦舸，他尽量不露出破绽，可是，他不断的皱眉，不断的调换姿势，叶鼎尧加快了车速，梁梦舸却掏出了电话，“恩，我，恩，暖暖呢？恩，游客情绪怎么样？恩，愿意回旅馆的随时往回送，大客在那儿等着，是吗？都觉得很新鲜哈，那些小屋子还行哈？被子发了吗？恩，带兄弟们勤快点儿，火都灭好了，恩，我没事儿，别胡猜疑，我困了，让茹佳听电话，哎，老婆，暖暖睡啦？没害怕吗？”梁梦舸听到什么笑了一下，“受累啊，你带她睡一宿，明天我去接她，她自己会上厕所，可乖了，恩，早晨上我这儿吃来，行，这么着，我回去睡了，行…不跟他说了，挂吧。”
　　
　　梁梦舸挂了电话，继续靠在那儿，叶鼎尧的电话却响了起来，“啊，欲晓，没有啊，我看他还挺好，恩，没事儿，可能困了，恩，我回去看着他睡觉。”
　　
　　梁梦舸除了打电话，自始至终一句话也不说，一句话也不说，好的坏的，对的错的，想通的想不通的，随便说什么都行，可是，他一句话也不说。
　　
　　到了家，梁梦舸兀自上楼，叶鼎尧沉吟了一下：“格格，要不要吃夜宵？”
　　
　　“不饿，我洗洗睡了。”
　　
　　叶鼎尧点点头，“洗洗睡吧，我做点夜宵，我饿了。”
　　
　　梁梦舸勉强笑了一下，走上楼，叶鼎尧很快就上去，格格在洗澡，他的衣服脱在了外间，叶鼎尧的赤着脚，没有发出声响，他走到放洗衣篮旁边，叶鼎尧就愣住了，目光变得难解，牙关紧咬，格格的内裤在最底下放着，可是，上面沾着血迹，差点就透过他亚麻的雾蓝色长裤，叶鼎尧转身走出浴室。
　　




夜的篇章

　　
　　叶鼎尧在厨房里煮面，很认真的煮面，不知道怎么回事儿，觉得自己头疼，有点儿发烧，发烧需要休息，可是叶鼎尧觉得需要干活儿，香菇肉丝面煮完了，一口吃下去的兴趣都没有，打开壁橱，取出黑木耳和白木耳，发起来，又从冰箱的鲜切格儿里取出肉，细致的切成瓦刀条儿，薄薄的放在水晶碗里，用水洗了两遍，血沫子都下去，调淀粉，先放冷水，然后冲进去热水，快速的调，以免结块儿，把肉放进去，裹好了淀粉，然后放到热水锅里焯好，拿出来，肉片上挂上了水晶一样的糊，在另一只锅里放上油，把蒜炒香，放水，放番茄酱，放鲍汁，放椰汁，放出香味，捞出里头的渣滓，把肉放进去，又把发开的黑白木耳放好，然后在锅的四周放好细致摘好的油菜心儿，椰奶酸汤的香味四溢出来，叶鼎尧麻木的看着汤锅，这里不像是单身男子的住宅，顾勒说的一点儿都没错，这里干净，整洁，装修挑剔，充满了主人的好情趣，顶级的整体厨房，里面的一切器具一应俱全，消毒柜，洗碗机，小酒吧台，放置的鲜花，小型的空调，现在叶鼎尧扎着围裙，穿着优质的黑色暗纹府绸衬衫，休闲长裤，靠在操作台上，看着那一锅色香味俱全的菜，叶鼎尧很少抽烟，但是现在却点上了一根，楼上洗澡间的门轻轻的响了一声，梁梦舸走出来，他自己洗了衣服，搬着洗衣篮，他没开走廊的灯，慢慢的往晾台上走，叶鼎尧可以看见他嘴上叼着烟，因为那小小的一个亮点儿在慢慢的移动，在只有三个蹬的小格梯，梁梦舸一下子就绊了一个跟头，连跌倒都是无声的，梁梦舸站起来，继续的走。
　　
　　叶鼎尧也没开灯，他走去洗澡间，很明显里头喷了香水，只有一种情况下，梁梦舸才能想起来喷香水，那就是他吐了，而且吐的很厉害，洗澡间细致的收拾过，这个格格平时从来不干，有叶鼎尧呢，叶鼎尧不在家的时候，有保姆干。
　　
　　叶鼎尧静静的站了一会儿，烟抽完了，听到电话铃，是格格的，叶鼎尧接起来，电话那头明显愣了一下，“我是欧西林。”
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“格格…他怎么样？”
　　
　　“你想他怎么样？”
　　
　　“格格他怎么了？你让他听电话。”
　　
　　“很抱歉，他很好，睡了，你也不必担心暖暖，她也睡了。”
　　
　　“好吧，谢谢你。”
　　
　　叶鼎尧放下电话，格格进来，看着叶鼎尧，叶鼎尧拿着电话，过去拉着梁梦舸的手，“喝杯热奶再睡，你听话。”
　　
　　梁梦舸没反抗，叶鼎尧给梁梦舸冲了热奶，让他躺在床上，给他送到床上，梁梦舸安静的喝了，但是，他仍旧难受，叶鼎尧能看得出来，他脸色苍白，靠在那儿，闭着眼睛，但是，那个姿势可能太难受了，他趴在床上，“小尧，睡觉去吧，我累了。”
　　
　　叶鼎尧不说话，转身离开，去冲澡，收拾厨房，倒掉刚才做好的一切晚餐，再次回到梁梦舸的房间，他仍旧趴着――睡着了，这个没有安全感的家伙，叶鼎尧坐到床上，摸了摸梁梦舸的额头，有点儿发热，把他翻身过来，梁梦舸呻-吟了一声，叶鼎尧小声的说，“格格，是我。”
　　
　　梁梦舸看看叶鼎尧，叶鼎尧的头发短短的，整齐干净，他肤色偏黑，显得格外的醒目，就像画片上的人物一样，眉毛和眼睛都是规矩的英俊样式，中规中矩的，但是，看了很难忘记，正是这种内敛的英俊才使他的深沉更加深入人心，此刻，他正低头看自己，梁梦舸觉得心里温暖，小尧是自己的好兄弟，从来都是，他一定是看出了什么，等待自己说什么，可是，说什么呢，当真爱和背叛重合，用情不自禁来印证相爱至深，怎么的都显得可笑和无耻，所以，梁梦舸选择沉默，只能装作睡的很好，其实，梁梦舸觉得疼的实在难受，后面火烧火燎的，小腹酸疼，往下坠着难受，里头好像放着铁块儿，叶鼎尧的气息很温和，他一向都很温和，他掀开梁梦舸的被子，和他并排躺着，手轻柔的伸到梁梦舸的小腹上，那里是冰凉的，梁梦舸下意识的躲闪了一下，叶鼎尧按住了他，温柔的说：“睡吧，一打小儿就爱玩儿水，看看，又着凉了。”
　　
　　叶鼎尧的手热的吓人，真舒服，熨烫在小腹上，浑身都舒张起来，刚才，叶鼎尧用烫手的水反复冲了手，现在收到了效果，叶鼎尧温柔的低声说：“睡吧，有我在呢。”
　　
　　梁梦舸没回答，一动也不动，两个人都睡不着，可是，谁也不说话，叶鼎尧的手先是谨慎的按在梁梦舸的肚子上，刚开始，叶鼎尧害怕手的温度会慢慢的变凉，现在发现，自己真是低估自己对梁梦舸的感觉，平时打打闹闹，你搭我搭你，很正常，现在呢，时间静谧的好像停止了一样，梁梦舸的身体柔韧又迷人，小腹上面有层薄薄的肌肤，那么细腻，包裹着均匀结实的腹肌，叶鼎尧的手不听话起来，慢慢的磨蹭那里，手指好像和他的肌肤粘连在了一起，叶鼎尧的手慢慢的往下，情不自禁的去探究他腹部的内里，那里应该是他引发性-欲的地方吧？现在受到了伤害，却一言不发，梁梦舸被温暖的手掌不断的探究，忍不住的浅浅的叹息似的发出了一声，叶鼎尧撑起了身子，俯身看着梁梦舸，“格格，你没睡？”
　　
　　“你是不是发春了，拿当女人是吧？思春睡不着很正常…”梁梦舸闭着眼睛淡淡的说，然后叹了一口气，侧过头，“小尧，你这个人从小就控制，我都怕你把自己憋炸喽，喜欢勒勒就说呗，她喜欢你，除了你谁都看出来了。”
　　
　　叶鼎尧的手没有离开梁梦舸的小腹，“格格，咱们两个从多大开始认识？”
　　
　　“忘了。”梁梦舸睁开眼睛，看着叶鼎尧，“你疯啦，问这个干嘛？”
　　
　　叶鼎尧撑起身体，显得肩膀和胳膊那里的肌肉特别的健壮，和平时斯斯文文的他有点儿不太一样，“咱们不是庸俗的兄弟关系吧？”
　　
　　“啥叫庸俗的兄弟关系呢？”
　　
　　叶鼎尧用黑暗掩饰了他的真实表情，但是仍旧可以听出温暖的笑意，“就是说不是酒肉朋友，不是心里藏着乱七八糟的鬼念头的人。”
　　
　　“乍供是吧？小尧，我发现你怎么越来越像个老娘们儿了呢？你想干嘛，直说。”
　　
　　“哦？格格？你听过这句话没？rats live on no evil star？”
　　
　　梁梦舸觉得腰酸疼酸疼的，咬了咬牙，使劲儿踢了叶鼎尧一脚，“滚你屋去，我睡了。”
　　
　　叶鼎尧却一反常态的贴上来，扳着梁梦舸的肩膀，“喂，想不想听听我喜欢谁？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“这就没意思了吧，格格，下次你有什么秘密我也不分享了。“
　　
　　“那就不分享了，这么大的人了，什么事儿都说――没意思…”
　　
　　“哦，这样…”叶鼎尧收回了手，躺正了身体，梁梦舸觉得自己的身体一下子又抽吧起来，但是，梁梦舸知道，叶鼎尧是面冷心热，一会儿就服软儿，可是，叶鼎尧好像在旁边睡着了，梁梦舸借着月光侧头看着叶鼎尧，他的样子轮廓鲜明醒目，还带着许多的独特和骄傲，叶鼎尧的这种气质有点儿像一个人，这么一想，那水蓝色的波纹淹没上来，梁梦舸看着它们漫进整间屋子，拼命挣扎也不能泅渡，整个儿水蓝色里充满了他的气息，那种完全霸道又温柔的气息，他的手掌纹路印满了自己的全身，然后…梁梦舸在这溺水一样的感觉里，并不觉得疼痛，而是一种优美的记忆，这种疼痛宣告的事情，让梁梦舸变得患得患失，不管怎么样，都不能忽略，浑身火辣辣的疼痛，自己已经不是从前的那个梁梦舸了，打上了一种烙印，这种烙印不管怎么样都有点儿屈辱的意思，和高傲透彻的叶鼎尧比起来，自己已经不是他从前的朋友了吧？
　　
　　梁梦舸觉得窒息，却把被子拉起来，罩住头，直到叶鼎尧把被子拉开，他笑呵呵的看着自己，挠了挠梁梦舸的耳朵眼儿，“喂，生气啦？最近你很乖啊，没让我挠这儿挠那儿的，也没用我按摩，你记得不，从你小的时候，咱们两个左右坐的时候，对了，我刚刚分到你们班吧？还记得你给我的见面礼不？”
　　
　　梁梦舸看看他，叶鼎尧撇了撇嘴，“当时你上体育课刚回来，跑进教室，不是，是欲晓背着你跑进教室，我正在整理我的桌子，你像个小混混儿一样盯着我，当时对我很感兴趣吧？”
　　
　　“扯淡，当时我就觉得你娘们唧唧的，一个老爷们儿，穿个背带裤，还戴一顶格子帽子，还穿雪白的白球鞋吧？”
　　
　　“我们那时候才几岁？就老爷们儿了？当时我们两个同座吧？你一直得意洋洋的看着我，霸占了桌子的三分之二，然后对我说，‘来，给我捏捏肩’。”
　　
　　“当时你胆子咋那么小呢？我让你捏你就捏呀？”
　　
　　“我总该看看你是什么货色吧，我发现你长的也不赖，有点儿像忍者神龟，那时候我喜欢忍者神龟。”
　　
　　梁梦舸扑上来，掐住叶鼎尧的脖子，整个儿身体压上来，梁梦舸永远不记得自己是个漂亮的小子，洗过澡的他，光滑的像一条人鱼，叶鼎尧一点儿也不反抗，任凭梁梦舸寻衅他，但是，他的力气小了很多，浑身有种难说清楚的弱势，叶鼎尧生怕自己的动作会伤害他，只是顺着他的力气把他放倒在床上，叽叽咕咕的笑着压住他，就压的这一下，换来梁梦舸短促的一声惊叫，“啊，腰！”叶鼎尧赶紧收手，“我错了，我错了。”
　　
　　梁梦舸趴在床上，头枕着胳膊，觉得舒适起来，因为叶鼎尧习惯性的，熟练的给他按摩腰部，“喂，格格，快乐可以分享，悲伤很难分担，但是，心事却可以完整的保存在另一个容器里，那样挥发的会快一点儿。”
　　
　　“小尧，没事儿，真没事儿，特糗，你知道我这个人，好面子，糗事一向不跟别人说。”
　　
　　“哦？还有比你小时候骑猪掉粪坑里更糗的事儿吗？当时是谁臭气熏天的站在我家巷口跟我借数学作业的？”
　　
　　梁梦舸不好意思的笑了起来，叶鼎尧也笑了起来，叶鼎尧又说起，梁梦舸为了达到长期的利用自己帮他写作业的目的，在六一儿童节的时候，拽着一大抱气球去送给他，结果，那全是他从当时厂区职工协会偷的避孕套吹成的。时光打了个Allegro vivace标记，童年的欢愉和赖皮消逝了那些翻搅在心里的阴霾，梁梦舸伸手向床头柜儿，叶鼎尧率先把烟抽出一根儿递给他，给他点上，“格格，有些事情是必经的，欢乐伴随着痛苦，那样才是本质，但是，不管怎么样要知道保护自己…”
　　
　　“关键是，没有对手，不战而溃，太可耻了，你笑话我呗。”
　　
　　叶鼎尧拍了他脑袋一下，“傻瓜，人生不过是场吵吵闹闹的戏剧，如果你本身不赋予她意义，在别人看来，一切根本没有意义，任何事情也都一样，所以，格格，只要做自己自然而然的事情，然后，成功也好，失败也罢，都会有个结果，没结果的事，只是自己不敢面对，格格，你不是个不敢面对的人，恩？小汽车，不要担心跑错了路，你品牌优异，性能良好，设计独特，多跑点儿路可能还有好处呢。”
　　
　　梁梦舸趴在那儿，因为下巴硌着枕头，声音模糊不清，但是，叶鼎尧能够听懂梁梦舸的任何话，“小尧…其实，跑多少路都无所谓，但是，侵犯别人的领地，在国外，闯入民宅是会被开枪杀掉的吧？明知故犯在哪儿都一样，是不是？”
　　
　　叶鼎尧从抽屉里拿出一管儿什么东西，“一点儿关系都没有，格格，听我说，任何事情，其实，没有什么定论，在于参与事物的人，同样的事情，因为操作的人不同，参与的人不同，会有不同的结局，不同的程度，不同的伤害和欢乐，如果你真想知道一些国外的事情，用用这管儿东西，翻译在这儿。”叶鼎尧把一张信笺纸同时递给梁梦舸，深深的看着他，梁梦舸愣住了，叶鼎尧没有纵容自己的情绪，也没有回答梁梦舸的疑问，而是抚摸着他的头发，温柔的说：“格格，你最可爱的地方就是总能站在别人的立场上想问题，可是，那也是致命的弱点，不要怕，我会帮你踩住刹车的。”
　　
　　说完，叶鼎尧就走出了房间，可是，没有走远，只是靠在梁梦舸卧室的门口，梁梦舸打开床灯，翻译写的很清楚，这是一管儿同-性-恋做-爱后专用的消炎剂，可以对抗破裂的伤口和炎症，就这么简单。
　　




静夜起相思

　　
　　叶鼎尧站在门外，他冷静的看着完全黑暗的客厅，这种居高临下的看着，这间房子是自己帮格格选的；在遥远的一个有更加美丽的海岸的城市，叶鼎尧还有一间和这个一样的房子，比这个要大的多，有平阔的草坪，漂亮的泳池，院子里种着树，漂亮的果篮树，还有樱桃，花园里种着玫瑰和‘玛格丽特’，就在那儿放着，叶鼎尧不去管，只要支付费用，一切都有人帮助打理，叶鼎尧是几家很有名的上市公司的大股东，这没什么可惊讶的，叶鼎尧喜欢股市，那不是数字的博弈，是心理的博弈，叶鼎尧的最大特点就是不惊慌，沉得住气，所以，他以一个中学生的身份入市，慢慢的成为了今天的样子，这些，格格不知道，他父母也不知道，因为叶鼎尧有一个可以任意挥霍金钱的童年和少年生活，他父母没时间管他，只能给他数不清楚的钱，叶鼎尧很少袒露自己的心事，就像他说格格的，一个人致命的优点也是一个人致命的弱点，叶鼎尧自己也不例外。
　　
　　现在，叶鼎尧走下楼梯，拿起电话，点上一根烟，他在考虑什么，可是，电话却提前震动起来，是顾勒，叶鼎尧确定顾勒遇到了她解决不了的事情，这个女子绝对不会为了想念和自己的感情而这么晚打电话。
　　
　　“勒勒，怎么了？”
　　
　　“…”电话那头失语了几秒钟，“小尧，暖暖怎么样？”
　　
　　“很好，已经睡了，这个小东西乖的很，放心吧。”
　　
　　顾勒手里拿着电话，独自坐在房间里，心里好像有好多话，自己左思右想，觉得自己想的没有道理，可是呢，又觉得都是紧要的，关碍的，必须得马上就理出头绪的，姐夫抱着姐姐去睡了，顾勒觉得又闷又寡淡，对自己都有点儿失望和讨厌起来，忍不住的想给叶鼎尧打电话，但是，当叶鼎尧的声音切切实实的传来的时候，顾勒不免又有点儿茫然了，“哦，那就没有事情了。”
　　
　　“勒勒，刚才欧西林已经打过电话来询问过了，他是个很称职的父亲。”
　　
　　“可是，我觉得他们一点都不担心的样子，珊子只顾着和我姐夫二人世界，我姐夫完全一副被动的承担，一点都没有要询问暖暖在干什么的意思。”顾勒没有在叶鼎尧跟前卖弄自己贤妻良母的意思，这是她坦率的性格和对叶鼎尧的信任导致的，这些需要一个对手，信任人需要对手，不然是悲剧。
　　
　　叶鼎尧笑了起来，“勒勒，你这样就可爱多了。”
　　
　　顾勒的脸一下子发起烧来，被叶鼎尧这样说，心里总有好大的欢喜，“我一直都招你讨厌吗？”
　　
　　“心理医生，原来你也有疑问，我以为你总是睁着一对大眼睛躲在世界的尽头观察我们呢。”
　　
　　“讨厌，为什么这么说我？和平时一点都不一样。”
　　
　　“夜晚总是让人有点儿脆弱，人会变得自己都理解不了，来吧，坐在窗台上看看月亮…”叶鼎尧回到自己的卧室，靠在宽大的阳台上，夜晚的海面不是完全的美丽，更多的是深不可测和阴郁荒凉，顾勒听着叶鼎尧的话，心里觉得舒服多了，叶鼎尧一点儿都没敷衍自己的意思，顾勒靠在窗帘的位置，拉开一条缝隙，月亮真美呀，远处的森林在月光下藏满了秘密，叶鼎尧的声音又想起来，“勒勒，其实，你不是想问我暖暖情况怎么样，你是为自己和暖暖打抱不平，对吧，你觉得珊子应该重视你的建议，暖暖还是个孩子不会表达自己的心思，她一定现在拼命哭喊着找自己的爸妈。”
　　
　　“难道我觉得不对吗？”
　　
　　“你了解珊子吗？”
　　
　　“了解，一天到晚就跟没长心似的。”
　　
　　“这是恶意的吗？”
　　
　　“当然不是，她就是那样的人，一根筋，觉得自己想的就是别人想的，其实完全没有恶意。”
　　
　　“那么你了解欧西林吗？”
　　
　　“不了解，但是我觉得他是个与众不同，品质卓越的男人，但是，很难猜透，他心事重重的。”
　　
　　“那么，他们不问暖暖，不是因为忽略，而是，因为对朋友的信任，这样不是你发脾气的初衷，也许，你觉得珊子配不上欧西林对吗？但是，这些话，你又不能说出来，你偏向珊子，想指摘欧西林的毛病，以便能拉平你心里的那些疑虑。”
　　
　　顾勒真正的发愣起来，喃喃的说，“你说的不完全对，我会自己解决我自己的疑问的，我有种感觉，欧西林并不爱珊子，你觉得我奇怪吗？”
　　
　　“不奇怪，这又什么好奇怪的。”叶鼎尧淡淡的说，“每个人都有自己的解释，我尊重你的解释，但是，不认同你的说法。”
　　
　　“但是，你不觉得，这样是不道德的吗？”
　　
　　“哦？没想到问题在你那里这么严重…道德...不专业的看法也可以交流吧？”
　　
　　“道德是最具有普遍性的东西，具有更温和的约束力，小尧，你也能看出来欧西林也许是因为内心的不玩满和永远无法给予的亏欠，才会那么纵容一个女人，我觉得他从一开始就不爱我表姐…”
　　
　　“呵呵…”叶鼎尧轻笑出声，“勒勒，这都是谁教你的？”
　　
　　“你笑我？”
　　
　　“不是，你说的太专业，我有点儿迷糊，你的意思是，欧西林背叛了道德呢，还是你表姐背叛了道德呢？”
　　
　　“我说的是现象背叛了道德。”
　　
　　“那你说一夜情之后分开和一夜情之后承担责任，哪个道德呢？”
　　
　　“都不道德，只有两个人心意相知，真的拥有感情，并且不断的自我修复并且相互协调，才是道德的。”
　　
　　“但是，我问题的前一种和后一种好像都不能避免，如果按照那么复杂的道德观念去分析，一见钟情几乎不可能，一瞬间形成的永恒的震撼更不可能，勒勒，其实，你太紧张了，过日子什么事情都可能发生，因为生活不是一瞬间就完成的。”
　　
　　“我不同意你的观点，我们应该谨慎的规范自己的内心，不让自己麻木，时刻的警醒自己的内心，不放弃自己最初的梦想。”
　　
　　“没有谈恋爱之前我们都抱着这种态度，你，我，欧西林或者穆珊子都一样，但是，这些不是纯净水，纯净水打开盖子的那一瞬间就改变了，可是，一辈子都不打开盖子那有什么意义呢？”
　　
　　“好吧，你说的意思是，爱情是不断的犯错误，然后不断的去明白吗？”
　　
　　“一件一下子能说清楚的事情，就不会纠缠人们几千年了，勒勒，你担心珊子对吗？也许，你的担心是多余的，有时候，打破一个人固有的思想不是救赎，是毁灭，如果你真的想帮助她，也许你应该让她学着成熟，这个欧西林可能一辈子都不能帮助她完成。”
　　
　　“小尧，这就是我最不能接受的，我觉得欧西林这是在害她，当然，我说的过分了，越是被男人宠爱的女人越不容易长大，而越是一个拥有爱的男子反而越容易成熟和成功，算了，我有点儿混乱，我…我不知道我到底怎么了，我一定会弄清楚，欧西林到底为什么选择珊子的。”
　　
　　“然后拿这个当你的毕业论文？同学，走上社会之后，你该先学会生活，起码先受到伤害，或者试着理解别人受到的伤害，才能懂得心理学到底是怎么一回事，你相信一个心理没有创伤的人会成为一个成功的心理医生吗？”
　　
　　“错了，叶鼎尧，一个成功的心理医生，必须拥有一颗完备而坚强的内心，必须懂得去分析伤害，并且避免那些，而我觉得欧西林是个病人，珊子也是，他们在最初就犯了致命的错误。”
　　
　　“勒勒，”叶鼎尧觉得有点儿困，但是，他得把谈话继续下去，并且要去看看格格，他继续靠在窗台上，舒张了两条长腿，“你最喜欢什么食物？”
　　
　　“恩？黑森林蛋糕。”
　　
　　“哦，看来你很自律，没有因为这个而发胖。”
　　
　　顾勒忍不住笑了起来，“你知道黑森林可不是随便就买得起的东西，那个很昂贵。”
　　
　　“哦，这样，我们喜欢的东西很昂贵，但是我们仍旧无法割舍它在我们心里排第一的位置，你一般去哪儿吃黑森林蛋糕？”
　　
　　“哈哈，”顾勒露出她那个年纪的女孩可爱又狡黠的笑意，“去大型的party，把自己打扮的好像有钱人家小姐的样子，然后去吃黑森林。”
　　
　　叶鼎尧也笑了起来，“如果那个party的主人没有预备呢？”
　　
　　“哦，不会那么不巧吧，那就随便吃什么喽，反正不是黑森林，什么对我来说都一样。”
　　
　　“好的，我的问题问完了，陪审团可以休庭合议了吗？”叶鼎尧无所谓的说。
　　
　　顾勒想了想，很快的拒绝，“喂，你太狡猾了吧，你这样回答问题，你要知道，爱情不是黑森林，婚姻更不是吃食物的过程，你说的太简单了。”
　　
　　“是啊，我也想复杂一点儿，其实这已经够复杂的了，吃东西只是一时的念头，如果忍耐是可以忍过去的，可是，我们仍旧会因为失望而退其次，一个人的一辈子，一瞬间的那种饥饿，足以让一个勇敢的人脆弱，勒勒，过日子吧，先放下你的心理学。”
　　
　　顾勒觉得叶鼎尧说的没道理，一点道理也没有，而且是个强词夺理的人，自己心里又一大段的话要反驳他，可是，夜已经很深了，顾勒觉得不礼貌，可是，顾勒觉得，如果叶鼎尧真是那样想的话，自己也许跟他是不合适的，但是，顾勒想自己可以改造一个男人，而叶鼎尧和欧西林是有共同之处的，他们不管怎么样，都不会为难女人。
　　
 
作者有话要说：喂呀呵，JJ 真够意思啊，终于让我可以更文了，磕一个，我得得瑟瑟的给baby们留言，整了那么老长一段儿，然后消失在JJ 强大的后台数据库里，再也寻不见了，我知道，我们这些老娘们儿，一向是挺自以为是，还挺不膈应人的，痴人说梦一样的选角儿哪，反正我们的一亩三分地，我们自己说了算哈，难道某某些人，你们还没看出来，你们已经被纳入角色了吗？拒绝说，三三推荐的演员，我竟然一个也不认识，按我们这儿的话说，我是山炮中的极品，雷炮，然后嘞，我知道吴彦祖哦，那是我一个铁姐们儿的高-潮版情人，看我的眼神，可以理解这个词的意思了吧？淡定，正直，正直使我们的天性，是的，然后嘞，方中信啊，演过一个片子叫啥来着《越堕落越勇敢》？貌似？好像是同性恋的，然后嘞，那个美少年里头的冯德伦也很帅啊，尤其是刚出来那一段，好吧，收回口水，说正经的，妞儿们有没有看过莱昂纳多演的一部片子啊，也是同性恋的，啥名字忘记了，反正是演一个诗人和一个作家的事儿的，吼吼，正经事儿说完，我看看，再更一章有可能没有。




云开雾不散，日出天不明

　　
　　年轻的意思就是有无穷的精力，就比如说叶鼎尧，外表温文尔雅的他，体质却好过一个健身教练，他和顾勒通完电话，慢慢的走到梁梦舸的房间，太了解这个家伙了，他一定不会自己去使用那个药剂，梁梦舸就像一个蒙昧的青春期少女，明明来月-经是必经之路，可是，仍旧会因为第一次使用卫生用品而觉得羞涩和惴惴不安，叶鼎尧和天下所有的父母没什么区别，这些事情本来已在预料之中，可是，仍旧有点儿措手不及，叶鼎尧有点儿无奈。果真，梁梦舸睡着了，他体力或许有点儿透支，那管软膏完好无恙的被他搂在怀里，叶鼎尧有时候真想抽他个大嘴巴子。
　　
　　在他的床上坐下，怒火冲天，却被梁梦舸婴儿一样的睡颜给消弭了，这个家伙从来都不知道自己是个漂亮的不像话的家伙，就是不怎么听话，叶鼎尧和所有遭罪的父母一样，喜欢的时候恨不得含在嘴里，气起人来恨不得打个稀巴烂。现在，叶鼎尧的心思完全软了下来，伸手抚摸他的头发，多美的头发呢，轻轻柔柔的和叶鼎尧的手掌纠缠，撒娇的样子，手指撩开披散在脸上的，腻滑的肌肤，澄澈透明，梁梦舸的生理发育比别人晚一些，叶鼎尧和杜欲晓，大井子都生青春痘了，他却没有，每天从鼻子眼儿里哼出冷笑，给三个人取了‘大小狼牙棒’的绰号，以至于，当时杜欲晓只要听到学校里谁嘴里说出‘狼牙棒’的字，必然往死里打，这和阿Q先生多少有点儿一致，听到‘亮’听到‘秃’必然要去打，只是杜欲晓的胜算几乎百分之百，但是，对于元凶首恶，杜欲晓连怒目相向的本事都没有。
　　
　　叶鼎尧露出一抹微笑，梁梦舸没有打呼噜的习惯，烟并没有熏坏他的肺和气管，屋子里安静之极，叶鼎尧撩开被子，这个家伙有裸睡的习惯，叶鼎尧沉吟了一下，还是决定冒犯他，很明显的，他被别人侵犯的地方正在发炎，叶鼎尧的手很轻，如果这个糗事被梁梦舸发现，叶鼎尧今天必然‘难逃一死’，把药膏给他涂上，梁梦舸呻吟了一声，叶鼎尧停止不动，梁梦舸只是挠了挠屁股，翻了个身又接着睡，叶鼎尧把一个‘暖宝’贴片贴到了他的肚脐上，然后给他盖上被子，也该自己睡觉了。
　　
　　叶鼎尧定了闹钟，必定要早起，太了解一个人是给自己找麻烦，叶鼎尧深受其害，却乐此不疲，每个人都有受虐的倾向，这没什么好说的。
　　
　　梁梦舸一夜睡的很好，并且又一次想通了，有啥大不了的？所以，起的也很早，总算没有失忆，他妈妈说，格格的心跟个大倭瓜似的，就怪小时候没好好管，其实，并不完全形象，现在，梁梦舸靠在床上，觉得浑身轻松了不少，全身都动了动，情况似乎很好，那个火烧火燎的地方清凉舒适，嗯哼，梁梦舸有点儿洋洋得意，点上一根儿烟，抽了三口，就发现了那个打开的软膏，眯起眼睛来，刚想暴怒而起，马上又气馁了，有点儿丢人吧梁梦舸，当初收留叶鼎尧真是他妈的太失算了，他妈是你干妈，他爹是你干爹，但是，他也不是你的谁，凭什么在这个家里颐指气使，为所欲为，日！赶紧让他滚犊子！是明智的当务之急。
　　
　　但是，梁梦舸的心只是大的跟倭瓜似的，不是没良心那种人，而且，这么丢人的事，总不能对人家太过分，那好的，先回避一下，等过了这个风头再说别的，梁梦舸打定主意，先给茹佳打了电话，证明一切担心都是多余的，那边传来暖暖絮絮叨叨的碎嘴子声音，这个那个，天上地下，还间或有狗叫，那是暖暖的新朋友――金毛――格格。是这样的，暖暖觉得金毛应该叫格格，当时格格极力反对，质疑这个决定：“那到时候你叫格格，我们两个谁答应啊？”暖暖觉得这个问题愚蠢到匪夷所思的地步，瞪着一对花朵般开放的眼睛，“可是，你是我老公啊，我平时是管你叫老公的，它才是格格啊，再说，你是男人，她是女人啊。”
　　
　　梁梦舸咬牙切齿的笑着说，“哦？那么，你怎么证明她是女狗呢？你骗人的吧？”
　　
　　“当然，除了你，我不会再爱别的男狗了。”
　　
　　世界就是这么乱套的。
　　
　　梁梦舸在床上被烟呛的差点就挂了，“行啦，行啦，打你啊，别NN了，吃饭了吗？我一会儿去接你，你死讨厌，没人喜欢你。”
　　
　　“MUA！来接我哦，我在吃早饭。”
　　
　　梁梦舸颓败的坐在床上，姿势的确不优美，把暖暖扔了吧，要么就打包寄给她父母，用顺丰快递或者宅急送，再不然让叶鼎尧给送过去，实在不行让顾勒捎带脚儿弄过去也行，不然，计划怎么可能实现呢？要么就找人威胁欧西林他们一下，让他们滚蛋，梁梦舸做生意可没废过这样多的脑子，来不及多想了，现在，趁着天还不算晚，先出门再说，当然喽，也许叶鼎尧早就去店里了。
　　
　　再次重申，梁梦舸心虽然倭瓜那么大，可是，没有一个生意人的钱是大风刮来的，他很谨慎，现在他偷偷摸摸的从楼梯那儿看了看大厅，没人，很好，满天乌云散，吹着口哨下楼去，走到好像小舞池的位置，听到很淡的一声：“站住。”
　　
　　梁梦舸吓一跳，在背对着他的那一组沙发那儿传来的声音，可是看不到人，叶鼎尧很舒适的坐在那儿看报纸，处理积压在邮箱里的文件，其中收到梁梦舸的父母发过来的一个啤酒的广告，做的真是不错，然后制止了梁梦舸，梁梦舸像只被枪指着的浣熊，呆头呆脑的立在小舞池的位置，支支吾吾的说不出个所以然来，叶鼎尧平淡的说：“去吃早饭。”
　　
　　“我不想吃…”
　　
　　“别做无用功，梁梦舸，不想我大早晨的就发飙就给我滚去吃早点。”
　　
　　梁梦舸垂头丧气的去吃早点，叶鼎尧光着脚，穿着黑色的精梳棉居家长裤，光着膀子走过来，打开一个汤煲，奢侈的早餐啊――海蛤墨鱼汤，海蛤，墨鱼，熟地，党参，生姜，精煲细熬，香味扑鼻，叶鼎尧给梁梦舸盛上，梁梦舸觉得糗大了，可是，叶鼎尧有什么权利看自己的屁股呢？日！他奶奶的，衰成这样，梁梦舸意-淫了一下自己的愤怒，然后头也不敢抬，低头喝汤，叶鼎尧换了裤子，穿上T恤，坐在那里喝咖啡，吃煎好的培根和白水煮蛋，梁梦舸低着头去够鸡蛋面包，叶鼎尧眯着眼睛看他，并且递给他，梁梦舸使劲提了一口气，终究又咽回去，继续喝汤，海蛤和墨鱼属于咸寒之物，补益肾阴，生姜除寒，党参则是益气生津的佳品。
　　
　　“喂，叶鼎尧你不要太过分。”
　　
　　“知道了，你也不要太自以为是，管好你自己再来指责我，这是我们的约定。”
　　
　　叶鼎尧的笔记本放在桌子上，不咸不淡的浏览着，然后，用余光看梁梦舸，这个家伙红着脸，色厉内荏，仍旧不罢休，垂着睫毛，这个样子真该画下来，叶鼎尧冷笑了一下，只有欧西林有这样的丹青妙笔，能不糟蹋这幅画作品，能笔尽神至，如果这幅画真的做下来，也许就该叫《初恋》，因为梁梦舸的样子优美动人，不管是对男人还是女人都形成很美好的视觉冲击力。
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧的战役从来都是以梁梦舸意-淫的胜利结束，他终于忽略了那些鬼怪想法，把那大汤煲扣在脑袋上，把汤喝了个一干二净，然后用舌头舔了舔嘴，咂了咂滋味，再然后，挑衅的看着叶鼎尧，“我都喝了你能把我怎么着啊？”
　　
　　叶鼎尧翻起眼皮看了看他，“梁梦舸，我觉得你应该成熟一点儿，如果对某些事情没什么经验，就不要装英雄，去翻翻资料，实在不行看看色-情电影也行，学不到七成也能领会三分，那样才不是最丢人的一种，胡搅蛮缠给别人添麻烦，除了看上去很愚蠢，然后还是很愚蠢，收到？”
　　
　　梁梦舸满脸的线条都扭曲起来，嘴拧成一个鲶鱼嘴的样子，巴在桌子那头儿瞅着叶鼎尧，胸口剧烈的起伏着，不是吃了生姜泻火，现在几近爆炸，终于，他还是转变了战略战术，跟叶鼎尧的战役，靠意-淫的成功一点说服力都没有，现在梁梦舸的目光温柔谦逊，甚至可以说是魅惑的，男人的魅惑眼神远远胜于女生，他一点点的凑近了叶鼎尧，叶鼎尧还真没看见过这样GV模特儿一样的梁梦舸，一时间有些呼吸不畅，他还在靠近，连那温柔的气息都扑过来，梁梦舸的脸停在了离叶鼎尧的脸一公分的位置上，满眼的波光潋滟，嘴唇竟然闪着女子般柔软的光泽，叶鼎尧本能的保持着抗拒，当然也是为了自尊，梁梦舸停了足足一分钟，轻轻的对着叶鼎尧的嘴唇发出一声：“呸…”
　　
　　梁梦舸志得意满，因为叶鼎尧的脸都有些红了，呼吸急促，很是丢人，很是气急败坏，从来没见过这样的叶鼎尧，吼吼！吼吼！再吼吼！梁梦舸吹着口哨，浑身没有二两肉的飘飘然起来，连胯骨都扭了起来，走向门口，可是，就像梁梦舸自己所说的，‘西湖美景配洋片，狗戴铃铛跑得欢’，欢大劲儿的后果就是，梁梦舸一头撞在被叶鼎尧擦得甑明瓦亮的玻璃门上，这厮居然还好意思腆着脸大喊，“啊~磕死我了，叶鼎尧救命啊！我的鼻子…”
　　
　　叶鼎尧风度全无的跑过去，抱着他，给他揉脑袋，“你干嘛，你有病啊，你不知道家里按着门？”
　　
　　“啊哈~”梁梦舸拼命的嚎叫，叶鼎尧失败，“好啦，算我没说，我对不起你，好点没？你的眼睛是出气儿的呀…啊…好啦，我说的是我眼睛是出气儿的，怎么样啊？要不要看大夫？”
　　
　　梁梦舸本来是大获全胜的，可是磕了这一下，不知道怎么的眼泪都磕出来了，窝在叶鼎尧的怀里，“叶鼎尧你是侮辱我吧？你瞧不起我…”
　　
　　“哪儿有啊，我对天发誓…”能言善辩如叶鼎尧，现在也只能翻过来倒过去的说这几句，梁梦舸本来是‘借酒撒疯’的，但是，叶鼎尧温暖的拥抱让他觉得自己不孤单，于是‘哭天抹泪儿’的改变了主意，“你骗人的吧？你就是为了看我的笑话。”
　　
　　“我哪有啊？”叶鼎尧慌手慌脚的解释，“我没有啊…”
　　
　　“那你为什么住我家啊？”
　　
　　叶鼎尧突然停住了，看着梁梦舸，梁梦舸本来一脸的‘怨妇相’现在欠抽一百个大嘴巴子的瞅着叶鼎尧，叶鼎尧一把就提起了他的衣领，一字一句的说：“梁梦舸，虽然我允许一个败军之将说几句着三不着两的话，但是不要太过分，你了解我的脾气，等我真大嘴巴子抽你可就一点儿也不好看了，现在――给我死起来，上班去！”
　　
　　叶鼎尧说完，大步流星的往门外走去，梁梦舸再次失败，并且把自己的失败归结于自己的善良，对叶鼎尧这种人怎么能姑息养奸呢？而且，暴露的太早，自己如果什么事都被他知道，简直没天理，天理不容，糗的盖了仙，这是梁梦舸的自用词，他从哪儿发明的，因为别人老说‘真不是盖的’，或者‘说盖了帽儿了’，所以，他说‘盖了仙了’，连仙都盖了，大概什么都盖的住了吧，当然，和叶鼎尧的斗争需要长期的，不懈的，花样百出的进行，不急于一时，这么想来，梁梦舸仍旧不能安慰自己，站起来好像个脑血栓病人似的往外走，叶鼎尧盛怒之下，本想开车扬长而去，可是，最终停在了车门口，回头看着梁梦舸臆癔症症的走过来，其实，他是受了委屈，叶鼎尧心里知道，可是，他从来不肯受了委屈就低头，反而更加强硬，好像受伤害的不是他，而是他伤害了别人并且因此空前绝后的获得了快乐，这个阿Q。
　　




孰是孰非

　　
　　欧西林经历了比较残酷的一夜，珊子的麻药作用一过去，就可开始疼痛，整整儿哭了半宿，一边安慰欧西林让欧西林去睡，一边嘤嘤的哭，躺着疼，坐着疼，欧西林抱着也疼，珊子觉得很抱歉，在西林身边应该是没有担忧的，但是疼痛不能遏制，她要求吃止痛药，西林权衡再三，但凡止痛药对伤口的愈合都没有好处，于是，温柔的安慰珊子让她忍耐，过了这一夜就会不那么疼了，珊子眼睛哭的像桃子似的，抽抽搭搭的表示可以，因为躺着太难受，欧西林就半抱着她，直到珊子慢慢的睡着了，这时候，天已破晓，欧西林一直保持着这个姿势，腰部针扎似的疼，手臂已经完全麻掉了，但是，珊子没有醒来，欧西林也没有动，让她多睡一会儿，也许对伤口有好处。
　　
　　珊子昨晚上放下了心事，睡的很好，早晨醒来的时候觉得有点儿奇怪，因为，顾勒的感觉非常的敏锐，每天早晨，都是姐夫先起来，出去跑步，他习惯在客厅的位置熏上醒神的精油，那种精油谈不上有味道，但是，有种说不出来的非常贵族的感觉，今天，顾勒没有感觉到这个，起床来，换上便装，走到走廊里，没有一点动静，顾勒心里有点儿着慌，哎呀，不是表姐她又发生什么状况吧？
　　
　　顾勒赶紧去了姐夫和姐姐的房间，轻轻的敲门，听到欧西林轻轻的说，“门没关，进来。”
　　
　　顾勒进去，看到脸色十分难看的欧西林，他本来就是略深邃的眼窝，有点儿像个忧伤的希腊神祗，现在眼窝更加塌陷，顾勒过去，吃惊的说，“怎么了？我姐姐她？”
　　
　　“没事…昨晚很疼，这样睡大概比较舒服。”
　　
　　“什么？她一直就这么睡吗？你…你难道没？”
　　
　　“行行好，勒勒，我现在觉得说话实在太难熬了…”欧西林没说谎。
　　
　　珊子嘤咛了一声，呻吟的说，“哈~好痛，老公…好痛，别动…”珊子并没有醒过来，顾勒却发火儿了，她上去就拉珊子，“起来吧，不要撒娇了，我姐夫这样胳膊会脱臼的。”
　　
　　珊子吃痛，撅着嘴醒过来，眼镜肿着看顾勒，“哎呀，讨厌鬼，你要害死我，痛死啦！”
　　
　　“痛个甚啊？我胳膊断掉也莫这么痛，莫要撒娇咧，起来！”顾勒用了家乡话，好像这样才够力道似的。
　　
　　珊子窝在欧西林的怀里动了动，欧西林却痛叫出声，“珊子不要动，胳膊…”
　　
　　顾勒拉起珊子，珊子呲牙裂嘴的反抗，“西林，怎么了？你怎么搞的胳膊痛。”欧西林勉强笑了一下，“没事，好点儿了没有？今天要不要再去看看医生？”
　　
　　“不要！”顾勒大声的回答，然后对欧西林说，“姐夫，快躺下，先不要急着活动，血脉都滞留了，很容易出问题的。”
　　
　　珊子打了顾勒一下，“好啦，你以为西林是你，你不知道他有多强壮。”然后揽着欧西林的脖子，“老公，你昨晚抱着我睡的对吗？”
　　
　　欧西林微笑了一下，珊子吻了一下欧西林，眼眶有些红，“老公，你也许不记得了吧？你很少有拥抱我睡觉的时候了，没想到我会因祸得福，知道吗？昨晚，我觉得你是在意我的…”
　　
　　欧西林浑身的血液开始流动起来，针扎似的疼，手臂开始不由自主的抖动起来，可是欧西林尽力的控制着这个感觉，可能是因为这个皱起了眉头，“抱歉珊子，有时候，我忽略了，请你原谅我。”
　　
　　顾勒实在是听不下去了，一把就拉起了珊子，“ 你看你什么样子，走啦，去洗洗脸，精神一下，世界没有塌，姐夫不抱着你，你也不会死。”
　　
　　珊子并不因为表妹的话而生气，因为姐妹两个平时都是直肠子，喜欢直来直去的说话，珊子下床去洗脸，欧西林半躺着，“珊子，不要让伤口碰水，会感染的。”
　　
　　顾勒却使劲的拉着珊子去了洗手间，珊子在洗手间笑了起来，“喂，老姑婆，你干嘛大清早生这么大的气？你是不是思春了？□中烧？”
　　
　　顾勒匪夷所思的看着珊子，“姐，你不觉得你很过分吗？你太依赖我姐夫了，你要知道，你不是菟丝花，你是个有血有肉的个体，你不能这样。”
　　
　　“勒勒，你怎么了？好好儿的为什么这么说？西林是我的天，是我的一切，他是无所不能的，你扯上什么花？你到底要说什么？”
　　
　　“姐，你有没有想过，欧西林有一个女儿就够了，她不需要有两个女儿，你要独立的像个女人一样，你这样一点儿魅力都没有，你会害了我姐夫，害了你自己，这不是旧社会，不是香香公主的时代，崇尚大英雄，我姐夫他也是人，你到底有没有想过，欧西林为什么会爱你，为什么会无条件的宠爱你？”
　　
　　珊子用冷水冲了一下脸，目光清明的抬起头，看着顾勒，“勒勒，每个人都有自己的人生对吗？西林是我的大英雄，我承认，如果昨天受伤，没有西林，我会很坚强，可是，看到他，我就觉得，我可以悲伤，可以依靠，可以撒娇，他爱我，爱一个人是不需要理由和为什么的？你自己难道没想过？只有当一个人得不到的时候，才会问自己，我到底为什么爱他，或者他凭什么爱上我，而西林和我，我们是夫妻，我们彼此相爱，这不用怀疑，还有，不要东想西想的，女人最大的美德就是温柔，我希望你不管都独立都不要忽略这一点，勒勒，我不想和你争论这个问题，你是喝洋墨水儿的，你有你的观点，但是，这个世界不是靠你的洋墨水儿就可以解释的。”
　　
　　顾勒倒是愣住了，看着珊子，珊子理了理头发，很从容的看着顾勒，“勒勒，人与人之间，要相互信任，爱他，信任他，从前我做的不对，我不该去阻止西林的事业，当时的确是我太自私了，我想他只属于我，因为我知道我配不上他，可是，西林说过，‘爱没有配上配不上这一说，而在于选择，选择才是最难得，但是，如果选择了，就没有回头路可走了，我选择做欧西林的妻子，他选择我做他的妻子，这是我们的选择。”
　　
　　顾勒深深的叹了一口气，顾勒觉得一切都不对劲儿，可是，现在自己似乎失败了，顾勒闭了闭眼镜，如果换做是叶鼎尧，他会怎么做？顾勒承认自己太冲动了，这不是讨论这个的时候，得有个契机，可是顾勒隐隐的觉得，不能等待契机，因为任何契机可能都是一个转变的开始，在潜意识里，顾勒隐隐感觉，一旦自己能够规劝珊子的契机到来，那么，事情也许会变得很糟糕。
　　
　　珊子看顾勒不说话，不由得笑了起来，但是马上又做出一副哭相，以为笑肌牵动了耳朵，那个样子很鬼马，她嘀嘀咕咕的说，“老姑婆，真是拿你没办法，是不是非要拿我做你的心理实验啊？大清早的发神经，我好困啊…可惜，我现在没法躺着，老天爷知道我爱睡觉还要这么折磨我，真是不懂得怜香惜玉。”说完，珊子就走出了浴室。
　　
　　顾勒却很坚决的说，“姐，温柔是女人的天性，但是却不是制胜的法宝，况且温柔是个概念不是你那种…”
　　
　　得到的是珊子的一声‘嘁’。
　　
　　欧西林刚能慢慢的活动手指，浑身酸痛，珊子慢慢的坐到床上，“老公，今天是不是要陪我呢？恩，陪我四处走走，看看风景，我们来这里，还没有看风景呢。”
　　
　　欧西林点点头，“先吃早饭吧，想吃什么，我做给你。”
　　
　　“恩…那好吧，我要吃很多东西哦，因为真是饿坏了，从昨晚到现在净顾着玩儿和疼了，肚子已经变成网兜儿了。”说完，珊子俏皮的喊，“老姑婆，你要吃什么，大厨要做饭喽。”
　　
　　顾勒狠狠的摔了一下门，“我要去看看暖暖。”说完了，就去自己的房间换衣服去了，珊子摊摊手，“劝我自立呢，然后辩不过我，自己生气了，你不要介意，老公，其实，你看的出来吗？我这个妹妹其实蛮可爱的。”
　　
　　欧西林笑了一下，“珊子，给茹佳他们打个电话吧，先说说自己的伤势不要紧，让他们不用担心，也不用过来探看，他们这个时候都很忙，也许我们可以过去看看他们。”
　　
　　珊子大笑起来又导致耳朵的疼痛，“西林，你这个家伙，不要把你们那一套拿到我的朋友身上来，知道为什么不许你参加那些宴会吗？就是太虚伪了，每个人都戴着面具，即使有求于你，脸上是笑的，心里也是杀机，我总想撕下他们的脸，看看他们到底真实的面目是什么，那时候，我之所以不让你去，是因为每次那个时候，我觉得我就像个假的，太孤单了，现在到了这里，我想在这儿安家，这里有小船，有小尧，有茹佳嫂子，有大井子哥还有唱歌儿跑掉的杜欲晓，他们真实，自然，不会当面一套背后一套，甚至，有一天你与他们交恶了，他们也不会出卖曾经的友谊，也不会背叛他们的良心…”珊子满脸都是温暖的笑容，忽然又想到了什么，不禁用手推着脸颊的两边，防止笑容扩散导致耳朵吃痛的大笑起来，样子又滑稽又可爱，“你不知道杜欲晓啊，我从来没听过唱歌跑掉跑的那么理直气壮的人，他还好意思和小船唱《你的眼睛》简直笑死了，听他的动静儿，我都怀疑我是不是真的听过这支歌，或者说，这是一首新曲子，不过呢，好歹有小船，喂，老公，你真该听听小船唱歌，特别让人感动，哎呦，你不知道，当时我多惊讶，他唱的可真好啊，老公，今天你请客，我们去K歌怎么样？”
　　
　　欧西林温暖的笑着，看着珊子，顾勒的话从昨天开始就轰响在耳边，自己是因为歉疚才对珊子这么好的对吗？答案是肯定的，是，因为从一开始，欧西林就知道，自己不爱珊子，在从懂得爱情的二十多年里，从来没遇到过任何一个爱的人，但是，一个人，生活在一个环境里，生活在一个社会里，作为一个社会性的动物，谁敢说狠话，我就不妥协，并且完全没有感到凄凉和悲伤过？直到遇到一个人，这个人把欧西林架构的一切壁垒轻描淡写的就摧毁了，这么心甘情愿的失败，唯有一次吧。
　　
　　珊子看到欧西林愣神，不由得摸了摸他的手臂，“老公，是不是真的很疼啊？”
　　
　　“没有，只是你现在不适合唱歌，因为那种大功率的震动对你的伤口没有好处。”
　　
　　珊子继续推着脸大笑起来，“好啦，那也不用这么抱歉啊，你知道，我从来都不会真的生你的气的，我只是说着玩的。”
　　
　　欧西林点点头，“珊子，我租了一间画室，想在这里，躲躲清静，画画…”
　　
　　“那先不要透露给外界好吗？因为那些画商太讨厌了，简直就是吸血鬼和苍蝇，等你画好了，再让经纪人去做这些事。”
　　
　　“你不会觉得很突然吧？”
　　
　　“有点儿突然，因为还没有见过你对那里产生过这样浓厚的兴趣呢，你总是心不在焉的，现在我觉得很好，也许每个人都有个梦，都有个归属地，这里是西林你的吧，我也喜欢这里，终于有一件事情，使我们同步了。”
　　
　　欧西林在心里深深的叹了口气，但是，没有表现在脸上，良久才淡淡的说，“还是给他们打个电话，就算我多事又庸俗，好吗？”
　　
　　“好啦，怪胎，我去打，不知道这只耳朵还能不能听见动静儿，喇叭沿儿坏掉了，不过说好哦，这几天你要听我的支配。”
　　
　　欧西林浑身的疼痛，点点头，并且不想再在这张床上躺着了，都要吐了，去做早点吧。
　　




渐变无痕

　　
　　顾勒没有打车，而是拼命地走，拼命的走，一定要先找出问题的所在，然后再去解决，任何无端的猜忌只能让事情变得更糟糕；表姐――自己还是了解的，她妈妈让自己来看她，就是因为不放心，怕珊子会在欧西林那里吃亏，因为，得到这样一个金龟婿，说实在的，比嫁给县城的城建局老板的儿子要风光百倍，也要风险百倍，大家都是俗人，只是各安天命，姑姑和姑父，不能说是老派的人，但是，为自己的孩子着想，这是天经地义的，顾勒生怕他们灌输给珊子什么怪念头，让事情只会更糟糕，顾勒通过这些日子，已经完全知道，欧西林不是那种别人猜想中的，会为所欲为的成功人士。而珊子接受他父母的唯一观点就是，管住一个男人的心，必须管住他的钱，这让顾勒觉得很难受，因为新派的顾勒，不能完全的接受现实的安全措施，顾勒不知道这是对还是不对，现在，她不能用自己学的心理学去分析，因为现实就是现实。
　　
　　顾勒已经走的很累了，为什么要穿这种高跟鞋？这就是一个矛盾，顾勒微笑了起来，不管怎么样，潜意识里，希望叶鼎尧会感觉她是个高挑的姑娘，因为小尧就很高，他无意中说过，喜欢腿长的爱人，顾勒想和他站在一起很相配，这是符合心理学的，但是又是庸俗的现实。
　　
　　在海边的一个街口，顾勒看到了茹佳的车，一辆帕萨特，她把车停住，叼着烟喊顾勒，“哎呀，美女，你干啥去？”
　　
　　“你呢？嫂子？”
　　
　　“我是大家派的代表，去看看珊子，不知道这个丫头怎么样了？昨天没跟着去，心里怪不得劲儿的，今天这些老爷们儿，让我去看看，怕他们去不方便啥的，还有啊，怕她老公会怪这一群老爷们儿没照顾好珊子，格格尤其叮嘱了，看看，买了一车的东西。”
　　
　　“好得很，嫂子，干脆你都给我吃了得了，她根本就不用看，和她老公在家起腻呢。暖暖怎么样？”
　　
　　“一早儿，格格就接过去了，这孩子，真乖，昨天一点儿也没闹，这个乖呦，我都不想给他们了，给我做闺女得了。”茹佳一边儿说，一边儿推开了车门，“走，去哪儿，嫂子送你。”
　　
　　“我想去找格格和小尧，看看暖暖。”
　　
　　“傻丫头，喜欢小尧就直说呗，他可是个闷葫芦，一般人儿还真猜不透他，不过，信嫂子的，绝对是个好男人，嫁给他，一辈子绝对吃不了亏，看着面冷，心里热乎着呢。”
　　
　　顾勒羞涩的笑了，“嫂子，你别说，我还知道我们合适不，大家做朋友，相处看看。”
　　
　　“恩，我知道，嫂子是过来人，小尧那个人，他心里什么事儿都有准儿，啥事儿要是他在跟前儿，我就放心，你自己考虑，我不多嘴。”
　　
　　茹佳把顾勒送到了海边的‘日出花园’，那儿清净，就只有风景，有的时候，只有风景的地方反而不吸引人，因为对当地人来讲，身边无风景，司空见惯的花园，满地都是，对游客，正经的景点还看不过来，谁也不会来这里消磨时光。
　　
　　顾勒到的时候，大井子，叶鼎尧，杜欲晓，梁梦舸，暖暖还有狗，都在。
　　
　　他们在享受早点，顾勒的到来得到了欢迎，大井子大大咧咧的说，“哎，那老娘们儿，让你去看伤员去了，你整个美女来干啥？这是拿东西换的呀？”
　　
　　顾勒过去打了他一下，“亏你是个大哥，我来看你来啦。”
　　
　　“恩！恩！舒坦！听着舒坦！听见没？看我来了。我媳妇儿搁跟前儿都有人调戏，你看我是不是得换换了？”
　　
　　茹佳又点了一根烟，“德行，来，你往大道口儿上站，我看谁把你领走，癞蛤蟆穿西服，你还N儿起来了。”
　　
　　大家哈哈大笑，只有梁梦舸表情痛苦的看着暖暖，暖暖只是跟小姨挥了挥手，然后继续在一个画板上画什么，专心致志，嘴里还念念有词，顾勒不解的看了看大家，大家集体努了努嘴，拿眼神示意，别吱声儿，你看着。
　　
　　暖暖正在给梁梦舸讲《海的女儿》，还要画，这个和她爹一个德行，觉得自己画的非常有说服力，“你看，人鱼公主呢，终于感动了王子，不是的，其实王子只是不知道真相而已...”‘而已’这个词儿用的…”
　　
　　梁梦舸伸着脖子努力的看，叶鼎尧吃着暖暖的小饼干，靠在藤椅上，舒适的看着，杜欲晓骑着凳子也努力观瞧，暖暖接着说。“你看吧，王子其实不爱邻国的公主的，你看，他只是觉得，总该让自己的…自己的…”
　　
　　“恋爱。”叶鼎尧提醒她，暖暖点点头，口水都流了下来，自己抹了一把，“恋爱像正常的，不然，王子很难做的…”
　　
　　梁梦舸点点头，“是的，所以，小人鱼就变成了泡泡儿是吧？”
　　
　　暖暖诧异的看看他，“怎么会？你要学习啦，小人鱼，跳舞了，你知道吗？踩在刀子上面跳舞的，这样…”
　　
　　梁梦舸指了指她的画板，“这个便成泡泡啦？”
　　
　　“不是啦，你笨死啦，变泡泡，你脑子秀逗啦？有没有看过啊？小人鱼的舞姿征服了王子和那个公主的，那个公主知道自己根本不是王子的…的…”暖暖急的又流口水了，吸溜了一下，用力在画板上画了很多的道子，叶鼎尧舒适的吃着饼干，接口说，“真爱。”
　　
　　“是的啦，不是王子的真爱嘛，那样是不会幸福的，所以，她坐着马车回家去了，还送给了小人鱼很多泡泡，那些泡泡可以挂在屋子里，意思是…”暖暖这次抬头求助叶鼎尧，叶鼎尧很恭敬的说，“虽然泡泡易碎，但是，有相爱的人保管，就会像星星一样永远的闪亮。”
　　
　　“对啦，就是这个，小尧你很不错哦。”暖暖赞赏的说，叶鼎尧很绅士的点头示意，“谢谢夸奖”，暖暖画也画完了，递给梁梦舸，梁梦舸看看画板，看看暖暖，大眼睛瞪着，“你骗人的吧？啊？豆丁儿？”暖暖很鄙视的摊了摊手，梁梦舸又看叶鼎尧，“喂，叶鼎尧，你给我讲的不是这样的吧？啊？喂，到底你看没看过啊？”
　　
　　除了杜欲晓，所有人都笑了起来，梁梦舸还在追究这个事儿的究竟，杜欲晓抢过画板看了看，“你们忒膈应人，骗人干啥呀？格格，你说是哪个就是哪个，你说了算。”
　　
　　梁梦舸又抢回画板，“躲我远点儿，跟你有一毛钱的关系吗？”
　　
　　暖暖自己抱着大瓶子喝矿泉水，然后耸耸肩，“不可爱。”
　　
　　叶鼎尧靠在那儿，一直胳膊搭在椅背上，一只胳膊撑在桌子上，搭在椅背上的那只手，正巧也能搭得住梁梦舸，手指轻轻地搔了搔梁梦舸的耳垂儿，梁梦舸还在纠结暖暖的作品，抬头看了看叶鼎尧，叶鼎尧用下巴示意他――我看看你早晨磕的地方，梁梦舸扭过头，给他看看，眼睛却仍旧看着那画板，“豆丁，你肯定瞎编的，小尧，人鱼最后变成泡沫了哈？”
　　
　　“没有，转身向大海，变成透明的，但是，海水是她的家，她重新开始了。”
　　
　　梁梦舸怀疑的看了看叶鼎尧，又去问顾勒，“喂，不带糊弄同胞的啊，这个到底几个版本？”顾勒已经乐的直不起腰，摇头说，“是叶鼎尧说的那种。”
　　
　　梁梦舸恼怒了，使劲搓了搓暖暖的头发，“知识分子都是臭老九，顶膈应人了，包括你。”
　　
　　茹佳笑着重新上路，踢了梁梦舸一脚，“小时候跟个野马似的，多看点儿书至于这样。”
　　
　　梁梦舸倒塌在杜欲晓的大腿上，杜欲晓翻他的头发，顾勒笑着说，“你给他找虱子哪？”
　　
　　“哇塞！”暖暖出人意表的一声，把在旁边睡觉的狗都给吓了一跳，“小船脑袋上有狮子哦，会吗？会吗？我要看。”说着就过去呼喇，仔细的翻找，杜欲晓只是知道，从小格格就喜欢别人翻他头发，那样他很快就会睡着了。
　　
　　果真，梁梦舸闭着眼睛，懒洋洋的说，“说个事儿…”
　　
　　梁梦舸把欧西林的那个点子说了出来，大井子没太明白，但是，大井子不是个看不开的人，他喜欢创意，杜欲晓眨巴眨巴眼睛，“整呗，你说行就行。”
　　
　　叶鼎尧眯起眼睛，看了一眼顾勒，顾勒觉得这个点子简直棒极了，不由的由衷的赞叹，“格格，你真是天才，这个绝对是空前绝后的，我们可以试一下，真的，不管结果如何，这个绝对是前所未有的。”
　　
　　“啊，小姨同意啦？那好吧。”
　　
　　叶鼎尧看着远处，“不知道操作系数儿有多大，你那个脑子也冒出这么个大念头没憋坏了吧？欲晓儿，让你联系的那个电影设备你办了没有？”
　　
　　“我联系了，市里老职工活动中心的那套玩意儿没用了，他们竟整那个应付洋鬼子的活儿，完了还一套儿一套儿，可是回事儿了，真他妈的泡妞买黄瓜，瞅着可太平了。”
　　
　　梁梦舸抬起手去戳杜欲晓，哈哈大笑起来，“有孩子呢，胡说什么…”
　　
　　杜欲晓的腿使劲颠了颠梁梦舸的脑袋，“看吧，不纯洁了吧，除了你谁想歪了，那个谁，勒勒，你想歪了吗？”
　　
　　顾勒不好意思的笑了起来，叶鼎尧接口说，“拉大幕看电影，省的现在的人都看不到银幕的背面了，那个摄影棚已经开始搭了，你那边儿设备上来，咱们就可以试运行，这个事儿抓紧，欲晓，你抓紧啊…格格，你说的那个，你有谱儿了吗？本市有那个团体吗？”
　　
　　梁梦舸闭着眼睛，暖暖骑在他肚子上，趴在他胸口上，乖巧的听他的心跳，还模拟心跳的声音，“噗通，噗通，轰隆隆，你肚子里有什么说话哎…”
　　
　　“现在看对方的团队有多少人，我们需要多少人，怎么策划，怎么运作，然后怎么收费，大家混口饭吃的事儿，小尧，你去谈吧，这方面你比较在行。”
　　
　　大井子趴在桌子上敲着响儿，插话说，“这样…我跟你嫂子那时候不是在大场院儿那头儿有一个塑钢厂来着嘛，后来关了，那里的房子不错，上下两层的，尧，你看过是吧？格格也知道，晓儿，你让你的工程队去整修一下，看看水电啥的都还行不，要是真的过来一百多号，那儿的房子闲着也是闲着，安排在那儿得了。”
　　
　　“行，也行，把成本摊进去，房子解决了，现在就看到底谈不谈得拢了，小尧，上点儿心，这个事争取整成了。”梁梦舸说着挺起身子，看了一眼叶鼎尧，叶鼎尧微笑了一下，这个眼神，叶鼎尧明白怎么回事儿，就是说一定得整成了，然后点点头，“放心吧。”
　　
　　顾勒坐在一边喝咖啡，用的是叶鼎尧的杯子，瓷胎优质，上面带着先锋派设计的时尚又融汇古拙的花纹，在美丽的阳光，青葱的绿草，散发着清新树叶香气的花园，顾勒听着这些男人看上去不太正经的聊天，吹着睫毛，小口小口的品着咖啡，一股子亲昵优雅的气息，在大家之间流动，顾勒因此感激表姐，如果没有她，自己不会拥有这些，也许就在这个时候，顾勒心里多多少少好像有些明白，世俗和理想之间的一些微妙的关系，刚才的那些谈话，换成两手空空的毛头小伙子，会完全缺乏这种舒适闲淡的气场，缺乏这种轻描淡写的男子气，虽然这些也是毛头小伙子，可是，他们用他们的方式成了令人向往的人，这的确会让人觉得气馁或者心生控制欲，顾勒决定重新规范自己对表姐的谈话，理智的去分析情况，就这样，顾勒和这些男人一样打定了主意。
　　




谁也别揭谁的短

　　
　　‘早会’开完了，梁梦舸起身，调侃的看着顾勒，顾勒正捧着杯子低眉浅笑的在那儿喝咖啡，梁梦舸又冲着叶鼎尧性感的吐了吐舌头，挑了挑眉毛，飞了个媚眼儿，叶鼎尧很冷静的看着他，梁梦舸自讨没趣，立刻恢复了一幅流氓兔儿的样子，咔嚓咔嚓的去吃榛子饼干。
　　
　　暖暖坐在梁梦舸的腿上，一直默默不响，其实是在他的白T恤上画了一堆泡泡儿，梁梦舸惊住了，“咋回事儿啊！欧暖暖，你爹妈让你毁我来了是不？”
　　
　　“我叫欧予飘。”暖暖白了他一眼，梁梦舸改变了战术，讨好的递给暖暖一小盒儿南瓜泥，“哎，欧予飘，咱们商量个事儿呗，老公我这几天有大事儿要办，你跟顾勒小姨玩儿行不？你看，勒勒小姨多好看，你知道吧？小妞儿是跟谁像谁，你跟顾勒小姨玩儿，越长越漂亮…”
　　
　　暖暖很警惕的抬眼看着梁梦舸，梁梦舸镇定自若的接着说，“你看，跟顾勒小姨玩儿，然后呢，还有小尧叔叔，你――你看，你跟我玩儿――我光棍儿一根儿，对你早恋没好处，行不？”梁梦舸合十两手，整个儿人都塌下来，“欧予飘，豆丁儿姑娘，行不行，老公出去给你赚钱去…”
　　
　　“你骗我的吧？”
　　
　　“怎么可能？真事儿。”
　　
　　“好吧，你问问顾勒小姨愿意吗？还有她老公愿意吗？”
　　
　　梁梦舸祈求的冲着这两个人儿拜了又拜，叶鼎尧逼视的看着梁梦舸，顾勒白了他一眼，抱过暖暖，“什么破小船…”
　　
　　梁梦舸得胜，志得意满，拍了拍桌子，站起来，“走，晓儿，陪朕去景点儿瞅瞅，这几天，没一天有正事儿的。”杜欲晓一声‘好咧！’
　　
　　大井子也看出门道，吐着气站起来，“行了，我也不亮着了，走了，收拾房子去，结婚呐！”
　　
　　顾勒看着人都走了，抱着暖暖，瞥了一眼叶鼎尧，叶鼎尧似笑非笑的看着顾勒，“看出问题了吗？”
　　
　　顾勒有些费解，叶鼎尧用下巴指了指桌子，一桌子的狼籍，顾勒有些失望，可是仍旧笑着说，“是你的宠爱导致的吧。”
　　
　　杜欲晓开着车，梁梦舸把副驾驶的位置调的跟床似的，杜欲晓笑着说，“舒坦不？”
　　
　　“恩，舒坦，没这么舒坦的，晓儿，我跟你说啊，这几天，我归你了，咱们尽量安排时间，咱们得忙的跟碎催似的才行。”
　　
　　杜欲晓眼光发亮，“真的呀？真的是不是？行，走，哥带你洗澡去。”
　　
　　梁梦舸顶起身子，劈头盖脸的就一顿捶，杜欲晓呵呵笑着求饶，“饶命饶命…”
　　
　　杜欲晓就喜欢跟梁梦舸一起玩儿，当年老师特喜欢梁梦舸，哪个老师都喜欢，老校长每次见他都笑眉笑眼儿的拉过来摩挲几把，好像梁梦舸不是这个学校最招人膈应的淘气鬼一样，班主任总是在班会的时候大骂：“杜欲晓，你能不能看清你的前途？你老彪着梁梦舸干啥？好好儿的孩子也让你带坏了！”杜欲晓理直气壮的腾一下站起来，“ 我就愿意跟他玩儿，我一天不见他我想得慌。”
　　
　　现在，杜欲晓兴高采烈，理直气壮！两个人去了新景点儿，然后就去踢球，硕大的球场，就两个人儿在那儿踢，杜欲晓本来是挺高兴的，可是，很快发现梁梦舸的情况有点儿不对劲，球车里有四十个球，梁梦舸跟发了疯似的往球门儿里抽射，头发跟过了水似的，直往下淌汗，可是，他一点儿累的意思都没有，仍旧兴奋的往里踢，杜欲晓负责四处把球给踢回来，终于，不得不冲上来，一把搂住梁梦舸，“哎，哎，我说，兄弟，你疯啦？憋住火儿了是不是？”
　　
　　梁梦舸兀自诧异的看着杜欲晓，“怎么了？又不是你家的球。”
　　
　　“不是，你看，累了，咱们累了，走走，你看，天儿都晚了，咱们吃饭去呗，洗个澡，吃饭去，哎，哥跟你说，新开了一家洗浴哈，里头的妞儿真带劲，咱们去呗。”
　　
　　梁梦舸脱下画着泡泡儿的T恤，满眼儿开花儿的看着杜欲晓，“泡妞儿？”
　　
　　杜欲晓分析了一下梁梦舸的表情，试探性的点了点头，“过过眼瘾，不动真格儿的。”
　　
　　“你那个玩意儿不好使啊…”
　　
　　“什…什么话，我儿子都有了，你…你…自己…”
　　
　　“要不拿你试试？日，让你得瑟的。”
　　
　　兄弟两个抱着膀子乐乐呵呵的去泡夜店去了。
　　
　　杜欲晓是个合格的玩伴，生怕陪着梁梦舸玩的不尽兴，为了这个，杜欲晓在家都开始摸他那万年家具笔记本儿了，搜索的内容是――怎么让梁梦舸玩儿才高兴，答案很简单，NO有，那么，怎么让格格玩儿才高兴，答案还是NO有，杜欲晓觉得自己买的电脑是个母的，咋这么扭别呢？那么，怎么让梦舸玩儿才高兴，日死笔记本儿生产商的奶奶，还是没有！杜欲晓怒目相向他的笔记本儿，日你六舅了！真搞不明白叶鼎尧整天对着这个玩意儿都干啥来着，啥也没有嘛，格格现在和自己住一块儿，都六天了，自己已经搜肠刮肚，肠穿肚烂的想了，但是觉得自己带格格玩的都太庸俗，不显示自己的内涵。
　　
　　杜欲晓最终决定问问叶鼎尧，电话打过去，叶鼎尧的声音很冷静，“哦？寻人吗？杜欲晓？我也没看到梁梦舸，我也想问问你。”
　　
　　“不是，尧，我问问你啊，格格跟我一块儿呢，我们都玩儿了六天了，不过，我觉得，你知道我这个人大老粗，玩儿的我总觉得没品位，你…”
　　
　　杜欲晓听到了电话冷酷的嘟嘟声，叶鼎尧已经挂掉了电话。
　　
　　我靠，叶鼎尧这个铁面人，太不讲理了吧？咋的呀？还…还…得瑟的你。
　　
　　梁梦舸这个时候正在睡觉，睡的翻天覆地，从床上滚下来还保持着天真无邪的睡姿，杜欲晓的大胖猫睡在他脖子上，两只都是睡的好像死过去了一样，真皮围脖儿搞的梁梦舸的脖子这几天起了一圈儿小红疹子，但是，他仍旧睡的魂飞魄散的。
　　
　　而叶鼎尧那边儿，手里把电话几乎捏出了血，表情都改变了，梁梦舸史无前例的失踪了六天，一句话也不说，这个小子连骗小孩子这样的法子都想出来了，够怂！
　　
　　顾勒已经把暖暖送到了她父母那儿，珊子的伤口愈合能力非常的快，耳朵上的伤口已经不是很疼了，欧西林悉心的照顾他，给她吃消炎药，帮助她洗澡，洗头发，生怕伤口会感染，珊子虽然一直被欧西林疼爱着，但是，这么贴心贴肉的还是第一次，说真的，有好几次，珊子躺在欧西林的怀里，靠着他宽厚结实的胸膛，二楼的露台可以看到远远的海和森林，那里吹来和煦的风，就像空中的风景一般美好，珊子有点儿在爱琴海度假时的感觉，只是，那个时候，欧西林一直在会友，自己虽然在席间和风景中，也享受着欧西林的疼爱和认可，可是，珊子觉得那是礼仪，是欧西林这种人的礼仪。
　　
　　现在不同，二人世界，多么的美好啊，也就是在这个时候，顾勒带着暖暖回来。
　　
　　其实，叶鼎尧带暖暖的这些天里，小东西一点儿都不吵，还笑眯眯的看着叶鼎尧招呼生意，联络客户并且和顾勒谈一些谁也听不懂的话，叶鼎尧给她画上了猫脸，戴了一对猫耳朵，像只小招财猫的样子，晚上，就跟叶鼎尧回家，但是，得带着顾勒小姨，叶鼎尧问她为什么，暖暖抱着他的格格的脖子，“我老公说的呀，要顾勒小姨和你一起带我玩，他忙生意的嘛。”
　　
　　顾勒觉得这个小丫头没有喝孟婆汤就转世了，拍着她的脑袋，“喂，小东西，你不回家吗？你妈妈可是受伤了，你不去关心关心，很没良心哦。”
　　
　　“那不是有我老爸…看你们的样子，我觉得伤的不是很严重的吧，我要和你们玩，要么叫我老爸一起来玩！”
　　
　　“吼，这个理由靠得住，那好吧，就请顾勒小姨一起来玩。”
　　
　　于是，顾勒也到了梁梦舸的家里，顾勒给暖暖洗澡，然后，暖暖和叶鼎尧坐在桌子边儿上看书，一个坐在这头儿一个坐在那头儿，还彼此交换一下意见，然后呢，得玩一会儿叶鼎尧的那些电子产品，就跟顾勒去睡觉，这几天欧西林每天都打几遍电话，感谢叶鼎尧和顾勒，然后叮嘱暖暖要听话，暖暖每次听到她老爸的电话都乐的跟什么似的，然后问老妈乖不乖，有没有又乱发脾气，然后两个人在电话里唱歌，还相互猜谜语，最后，要啵一口。
　　
　　第三天，顾勒受不了了，她告诉叶鼎尧：“必须把暖暖送到她父母那儿去，小孩子就该由父母带，我姐夫想念暖暖，他能既照顾孩子又照顾我姐，他有这个能力，即使不能，也应该让他们知道，生活的本身，就是这样的，什么都会发生，应该好好考虑一下人生。”
　　
　　叶鼎尧没有反驳，只是微笑了一下，“勒勒，生活需要学习，谁都一样，棋逢对手将遇良才，才是最好的状态，期间花样百出，此消彼长，任何一方都不要落下，落下了就是去了与对方不匹配了，就很难走下去了，在这期间，彼此一定要舒适的享受彼此的内心，并且为对方准备自己舒适的内心，能让双方在对方的心里打个滚儿，撒撒欢儿。”
　　
　　顾勒愣愣的站在玄关处，眼光慢慢的落满了微露，如果你在恰到好处，遇到了一个人，那个人几乎满足了你的所有的想法，甚至连你独自在等待爱人的岁月里，心里模模糊糊想过，却无法形成的那些对爱人的想法，他都实现了，顾勒心里忽然明白了一件事，这样一个人，即使，他没有爱上你，只要你不会觉得自己的爱那么尊贵的不容任何人侵害，只要你不会把自己放到一个变态的高位上去，只要你不胡搅蛮缠，他不但不会伤害你，还会给你最广阔的一种爱，让你在离开他的岁月里，仍旧会时时感觉到温暖，顾勒为了不失态，不由得笑了一下，“我一直不能想清楚一些问题，我不知道从哪儿下手，就像我毕业之后，一直试图在著名的那些心理诊所就职，我投递了很多的求职信，可是没有音信，我认为国内的这方面还不成熟，不会有更好的发展…”
　　
　　叶鼎尧挑了挑眉毛，脸上基本上没有什么表情，“其实，是老外比较外露，国人比较内敛，注重内心的修炼，本来自己心里都有毛病了，偏偏都扒着眼睛去看别人，一旦发现有什么异常举动，立刻忘记了所有的内心和修炼，不声不响的宣扬出去，各种版本，最后，连第一传扬出去的人都会忘记自己当初杜撰的是什么样子的了，这不是你该气馁的地方，这是你的市场，到最后，被伤害的人也许会在混乱中变成了被鄙视的人，你的工作是非常值得的，因为我们无法改变大众，但是可以改变求助于你的人。”
　　
　　顾勒点点头，“小尧，如果真的可能，我们做一辈子的好朋友。”
　　
　　“哈哈，勒勒，我以为你会说，从技术的角度这一点问题都没有呢。”
　　
　　顾勒俏皮的眨了一下眼睛，用手型对叶鼎尧开了一枪，“I’ll get even with you sooner or later！”叶鼎尧做了个帅气又温情的鬼脸。
　　
　　这是，顾勒更加毅然决然的带着暖暖回到了她父母那儿，并且好和表姐好好谈谈，其实一直要谈谈。
　　




谁家还不过日子

　　
　　暖暖出现在父母的面前，像朵可爱的小白花一样绽放了一下，“爸爸，你有没有想我？！”
　　
　　“哈，我的宝贝，你有没有怪爸爸这几天没有去看你？”欧西林放开了珊子，一下子就过来抱住了暖暖，亲吻她，“爸爸很想你，妈妈也很想你。”
　　
　　珊子捏了一下暖暖的鼻子，“你这个小古怪，有没有给小船叔叔添麻烦？还是茹佳娘娘又给你做了好吃的？”
　　
　　“妈妈，你耳朵还痛不痛了？我没照顾你，是不是很不高兴呀？”
　　
　　“没有，妈妈是女超人啊，看看，现在耳朵长上了，是不是很崇拜我呀？”
　　
　　暖暖搂着爸爸的脖子，亲昵的蹭着爸爸的脸，又搂着妈妈的脖子，“爸爸，为什么我们和格格老公不是一家的呢？你们要不要让格格老公也住到我家里来呢？我想爸爸，妈妈，可是，又想和他一起，为什么你们不想想办法啊？”
　　
　　顾勒在一旁看着，本来得到控制的情绪忽然又爆发了，自己有这间房子的钥匙，进门的时候没有吵到这对夫妻，然后，感觉到他们应该在露台，果真是的，就像顾勒想的那样，珊子脸上带着梦幻的微笑，而欧西林的微笑却不是言不由衷的，他这几天惊人的消瘦了，胡茬儿也冒了出来，虽然好多艺术家把长发和大胡子以及邋遢的外表作为自己艺术的标志，欧西林却不是这种人，现在，他的眼窝更加凹陷，更增添了几分欧洲男人般的优雅和性感，是的，自己有个很MAN很性感很优秀的表姐夫，可是，顾勒真怕有一天这个称呼就是过去式了，因为，欧西林并不快乐。
　　
　　现在，顾勒一言不发的在一边儿看，暖暖的问题让珊子笑了起来，“你这个小古怪，好自私哦，小船怎么会愿意到我家来？他自己有好大的房子啊。”
　　
　　“可是…”暖暖也想不出反驳的话，只能求助欧西林，“爸爸，你同意吗？”
　　
　　“为什么会这么想呢？”
　　
　　“是呀，如果格格老公来了，那他就不用出去赚钱这么辛苦啦，爸爸去赚钱就好啦，妈妈说，家里要由爸爸赚钱的嘛，爸爸是大英雄，可以养活我和妈妈什么都不缺啊，再养活格格老公不行吗？爸爸，你愿意吗？”
　　
　　欧西林和暖暖相互蹭鼻子，“小公主，你是不是把你的想法强加给了爸爸，妈妈或者你的小船叔叔呢？你有问过小船叔叔吗？他同意吗？你看，你是爱他的对吗？”
　　
　　“是呀，所以，我要他住到我们家里来呀，而且他也爱我啊，看…”说着，暖暖拽出脖子上和梁梦舸结婚的时候，梁梦舸送给她的项链，“这个很难做的，他都给我做了呀，我想也为他做件事啊，好不好嘛，爸爸…”
　　
　　珊子笑着说，“好啦，好啦，爸爸妈妈同意啦，只要我的宝贝高兴就好，我们明天就接格格老公过来好不好？”
　　
　　“恩，暖暖，亲爱的，有些事情呢，不像想象中那么简单，比如说，格格老公过来之后，他不去工作了，会不会适应？就像暖暖喜欢画画一样，也许格格老公喜欢他的工作，喜欢他现在的生活，那么暖暖这么做，会不会有点儿不照顾别人的感受呢？”
　　
　　暖暖撅着小嘴儿，眨巴着眼睛看自己的爸爸，努力的努了努嘴，保持不动，欧西林宠爱的笑了一下，跟她吻了一下，暖暖窝在自己老爸的怀里，“那我再考虑考虑，你有没有想我呢？”
　　
　　“想了呗，摸摸这里…”欧西林抱着暖暖坐到了小沙发上，让她摸自己的心脏，暖暖贴在他的胸口听了听，两只手像花一样开放起来：“哇塞，爸爸，你的这里和我老公响的一样哦，一样的呀！”
　　
　　珊子和顾勒都笑了起来，“傻姑娘，每个人都一样的。”
　　
　　“怎么会嘛，爸爸，你不是说，一样的颜色每个人画出来都不同的嘛，因为想的不同啊。”
　　
　　欧西林没有回答，温暖的笑了，“是啊，每个人都不同的。”
　　
　　珊子捂着嘴暖暖的笑，自己的女儿是天下最可爱的孩子，而她和自己的男人在一起的时候，总有种让自己感动的生命力。
　　
　　顾勒的笑容由欢心到沉思，是的，自己想好了怎么说了。
　　
　　一家三口团聚了，还有可爱的小姨子，珊子和暖暖聚到一起，基本上就是彼此抢玩具，然后争论到底动画片里的哪个人物更可爱，或者玩卖东西的游戏，经常吵到不可开交，相互谁也不理谁，最终，暖暖会向珊子道歉，母女两个又和好如初，其实，母女连心，任何事情都不能阻隔一对母女的心意吧，现在，暖暖正在给珊子讲这几天的见闻，两个在客厅的大沙发里玩的高兴。
　　
　　欧西林和顾勒去买菜，慢慢往回走的时候，欧西林看着顾勒，“谢谢你，这几天辛苦你了。”顾勒脱口而出，“姐夫，你一点都不快乐对吗？你不爱我姐。”欧西林愣住了，笑容消失，看着顾勒，又把目光放的很远“勒勒，你这么说，我能理解为一个局外人善意的忠告吗？”
　　
　　“可以，但是，旁观者清，当局者迷，这你不能否认对吗？首先我必须感谢你的真诚，你真诚的回答了我的话，那么，我能问问你，你爱过吗？为爱努力过吗？”
　　
　　“勒勒，我能问问你，什么叫□吗？”
　　
　　“爱，不顾一切，烧毁一切，义无反顾，作为一个旁观者，看到你们的爱情――尚且可以一腔热血，勇于直言，那么，你对你自己的爱情，连一点正反的观念都没有吗？”
　　
　　欧西林没有对顾勒的问题和微有诘难的有丝毫的反感，反而是赞赏的态度，“是啊，勒勒，爱情不是一种冲动，正和反，凭借一腔热血，点燃两种观点，然后呢？凭借惯性，夺个输赢，不管哪一方赢了，烧毁的都是爱的那片土地，然后，正反两边各自拿着自己的成果离开，烧毁的那一部分露出的是丑陋的本质，接着，谁来经营这留下来的土地？谁来把这里再建成花园？勒勒，我不能回答你的问题，也不能辩解你的问题，生活有时候只能走下去，即使不知道方向，甚至不知道爱在哪儿。”
　　
　　顾勒心里那畅快淋漓的那番准备激辩准备一责到底，准备把偶西林点醒，然后再去解决表姐，可是，顾勒觉得自己本来涌到脑门子上的血慢慢的下去，只能嗫嚅的说了句：“可是，不爱总是不对的吧？”
　　
　　“你是要解决我一个人的问题还是全人类的问题？如果是我，勒勒，我知道怎么对你姐姐负责，如果是为了全人类的问题，我们一起找个答案吧。”
　　
　　欧西林没有再等待问题和分析问题，而是拍了拍顾勒的肩膀，一家人团聚在一起，做顿像样儿的饭，才是过日子的本来样子吧，剑拔弩张，巧言机变，本身就是不和谐的因素。
　　
　　欧西林现在就为诸位女士去做一顿好吃的，而三位女士，各自想着各自的事，珊子想着和爱相关的一切事，顾勒想着和爱相关的一切事，暖暖想着和爱相关的一切事，只有欧西林什么也不想，调配那些香料，又得尊重每道菜的脾性。
　　
　　叶鼎尧送走了顾勒，心里有点儿后悔，说真话，叶鼎尧欣赏顾勒的态度，但是不赞成她的方式，顾勒是个热血又有正义感的年轻人，叶鼎尧自己都厌恶自己为什么装老成，顾勒那种摒弃一切旧的，向往一切新的，厌恶一切不合书本规范的，憧憬一切理想中的，并且仗义执言的精神，正是自己所缺乏的，可是，叶鼎尧几乎可以想见她的结果，烧过一切，但是，却什么也解决不了，只是痛快痛快自己，然后呢？烧毁的那一切该怎么重建？恐怕就不会再管了吧。
　　
　　叶鼎尧想给顾勒打个电话，可是，话题无从说起，因为顾勒并没有什么表示，也许，这种也是成长的一个方式吧。
　　
　　第六天，梁梦舸失踪了六天，很好，连个电话也不打，新景点儿的人总能看到他去那里探看，旅馆的领班――菲儿的手机也接到了梁梦舸的电话，按照菲儿小记事本儿的记录，梁梦舸的脑子还没完全疯掉。
　　
　　现在是第六天的头儿上，叶鼎尧忙完了一天的工作，回到家里，这是他和梁梦舸两个人的家，叶鼎尧喜欢这儿，家是一种感觉，不管在外面怎么样的经风历雨，只要一到了这里，到了门口，一切就都放下了，知道家里有个人，不管他正在气人也好，正在耍帅也罢，也许很乖巧的正在做饭，当然，大多数时候，他在作的家里天翻地覆，换作别人，叶鼎尧一定会勃然大怒，可是，看到梁梦舸，叶鼎尧会觉得他是个可爱的家伙，从这些事，叶鼎尧知道，有些事就是不可理喻的风魔，自己怎么看都美的惊天动地，根本不理会别人的正义良言。
　　
　　现在，叶鼎尧那并不年长的心里的确是有些愤怒了，格格看出了主人的这点情绪，有些沮丧，老老实实的跟在叶鼎尧的身后，事实是，这样可以得到美味的晚餐还有和主人一起坐在家里看电视的好福利。
　　
　　叶鼎尧把电话放在自己的大腿边儿上，心里知道这样无知又可笑，可是，不这么做，叶鼎尧觉得活着没意思，海边的夜幕是瑰丽的，即使是阴天也会显出不同层次的灰色，今天，一层层斑斓的色彩从落地窗上退去，然后换成了蓝紫色，越来越深，直到洇开成了黑色，叶鼎尧叼着烟，用碎冰机给自己的酒里加点儿去火药，已经联系了高晗，这是个固执的有点儿难以捉摸的女人，态度极其强悍，她提出了数不清楚的问题，叶鼎尧基本上可以搞清楚她的团队无法维持下去的原因，可是，叶鼎尧不介意，事情都有两面性，这种固执也是一种执着，很多事情不靠这个，是坚持不下去的，只是，她自己把这些壁垒竖立的高不可攀，而且自己完全看不到这需要改正或者修复，其实，每个人都有这个毛病，而且酿成了大多数不自知的坏局面。叶鼎尧同她的谈判举步维艰，现在到好像是叶鼎尧在求着她办事了一样，必须把自己的创意经过深思熟虑去经过她的验证，以求的事情的圆满解决，现在手里就是她传过来的所有要求和资料，叶鼎尧必须一张一张的全部看明白，就是说得明白她的每一句潜台词，理解她的所有的意识和那些艺术的构思，好吧，叶鼎尧有自己的游戏开发公司，正在筹划一个新的游戏，这是叶鼎尧刚传过去的意向，所有的员工觉得创意很好，希望有具体的实施细则，并且设计出整体的轮廓，他们在完善细节，再设计整个儿游戏流程，这是个非常繁琐复杂的过程，可是，现在叶鼎尧没时间去细想，靠在床上，整座房子的灯都熄灭了，只留下自己床头的灯光，格格趴在床尾，安静的睡觉，叶鼎尧觉得这一切有助于自己的专注，可是，他妈的，就是无法专注，叶鼎尧用了纷繁复杂的法语咒骂了这些事，仍旧无法看清楚那些纸张上的字。
　　
　　到了差不多十一点左右，叶鼎尧听到了车声，然后是锁车的声音，然后门打开，有愉快的有些欠抽的口哨儿声，上楼的声音，伴随着这个是一路的丁朗桄榔的声音，叶鼎尧几乎可以想见到整个儿过程，这是梁梦舸回来了，踹上车门，锁车，进到屋子，看到屋子的灯全灭着，很审慎的感觉了一下，觉得屋子里没有人，因为往常的话，叶鼎尧一定会给自己留着门灯或者直接在客厅等着他，现在，他觉得叶鼎尧不在家，而是和顾勒或者谁在外面搞对象，好得不得了，这种目中无人的感觉让梁梦舸觉得心满意足，外在变现是吹起了口哨，一路上楼，一路脱衣服，把衣服鞋，袜子，内裤一件件的搞的尸横遍野，直到洗澡间，拧开热水，恣情享受，吹着口哨，把沐浴露当成洗发水儿，满脑袋满身的抹一遍，在雪白的泡泡里自娱自乐，间或还要对着镜子欣赏一下自己的好身材，如叶鼎尧所料，一切都分毫不差。
　　
　　现在，梁梦舸洗着澡，吹着口哨，旁边放着啤酒，迷迭香的沐浴露香气弥漫了整个儿浴室。
　　
　　格格听到了梁梦舸的声音，立刻竖起耳朵，发出呜呜的声音，但是叶鼎尧冲它做了个嘘的手势，这个格格要懂事的多，立刻安静下来，保持不动，只用眼睛的轮转和耳朵的上下左右转动来表达感情。
　　
　　梁梦舸洗完澡，拿着啤酒，唱着歌，光着屁股，一路向自己的卧室走去，经过叶鼎尧的卧室的时候，忽然定住了，这个忽然的卡机，除了眼珠眨巴眨巴的，全身全部定住，如果需要还得打上马赛克，因为杜欲晓同志倡导和谐社会，光着屁股满地乱转有点儿不和谐，梁梦舸在那扇实木儿的雕花儿木门前，做出一副前后逡巡，举棋不定的表情，良心上的肥皂泡儿退去，有点儿现出本来的颜色，不好吧，梁梦舸，你可是六天音信全无，扔下一大摊子的事儿给人家叶鼎尧，人家叶鼎尧又不是你的谁，凭什么呀？凭哪条儿啊？当然了，他不在家，这总不关你的事吧？那又是凭哪条儿你觉得叶鼎尧不在家呢？那么就是说，也许叶鼎尧生气了？不会吧？叶鼎尧可不是小心眼儿的人，梁梦舸挠了挠屁股，左右手猜了一下拳，我靠，这都会输，梁梦舸小心翼翼的推开叶鼎尧的门，然后正经的卡机了，没有黑屏，因为里头亮着，叶鼎尧是在家的。
　　
　　梁梦舸看到穿着黑色真丝睡衣靠在床上的叶鼎尧，听到自己开门，仍旧岿然不动，带着别致的黑框眼镜正在看着什么，喂，叶鼎尧，这就是你不对了吧，按照常理你应该到走廊问问我吃饭了没有吧？
　　
　　格格两只耳朵都竖了起来，从床上蹦下来重启了梁梦舸的机器。
　　




第一练习曲

　　
　　梁梦舸觉得情况好像有点儿不大对头，叶鼎尧靠在那儿，真丝睡衣上面的暗花儿在床头灯的光芒下，就像他捉弄不透的性格一样沉淀着，领口开的很大，梁梦舸觉得叶鼎尧是个挺性感的小子，以前还真没发现，现在，他在那儿摆酷，一言不发的看着一叠纸，怎么自己光屁股就透明了吗？
　　
　　梁梦舸觉得自己的状态是不大好，于是，扯下一张小台布围在腰间，逡巡到了叶鼎尧的床前，道歉是不可能的，梁梦舸的自尊心没有道歉这个概念，那找茬儿打架好像也非爷们儿的举动，梁梦舸用啤酒罐儿搔了搔脑袋，小心翼翼的说，“喂，亲爱的...”
　　
　　叶鼎尧聋了，梁梦舸放下啤酒罐，蹭到了床上，捅了捅叶鼎尧，“喂…这就没意思了啊…”叶鼎尧知觉也失去了，毫不理会，专心的看他的纸，梁梦舸一把抢过那些纸，扔到了床下，“喂，我说…”
　　
　　叶鼎尧优雅的理了理睡衣，按灭了床头灯，月光呼喇一下就涌到了屋子里，长毛的格格发出了纳闷儿的一声，梁梦舸有点儿下不来台，叶鼎尧已经躺下了，半躺半靠的完全没有理会自己的意思，梁梦舸在叶鼎尧的态度中有所觉醒，觉得自己大概有点儿无理取闹了，下床把文件捡回来，捋平了塞到叶鼎尧的手里，按亮了床灯，叶鼎尧一把就全扔出去，闭着眼睛，一言不发。
　　
　　梁梦舸有点儿没办法了，四腿儿着床的趴在那儿，看着叶鼎尧，把他的眼镜儿取下来，“come on，亲爱的，你不能这么对待我吧？”
　　
　　叶鼎尧连看他一眼的意思都没有，很舒适的躺着，梁梦舸成了空气，这大概证明叶鼎尧真生气了，梁梦舸还没遇到过叶鼎尧生气呢，有点儿沮丧，心里有点儿发慌了，觉得自己大概是有点儿错了，一旦意识到自己的错误，梁梦舸立刻软了下来，偷眼看了看叶鼎尧，他闭着眼睛一言不发，真是让人泄气，梁梦舸眼珠一转，做出了一副哀伤的表情，就好像被那只资本主义的大肥猫――加菲，附体儿了一样，他在床上像只猫一样的靠近叶鼎尧，嘴里哼唱起来，这种神情兼备的表演，错过就太可惜了，梁梦舸这个小子英文不灵光，但是，对英文歌却异常的敏感，能迅速的记住他听过的那些英文歌曲，现在，他的演唱和表现，就是那只胖加菲因为毁坏了家具而被乔恩赶出去的那一段唱，“used to have yaoyao to myself, day ro nifht there was no one else, from dawn to dusk my meals would come…”
　　
　　梁梦舸一边儿唱一边表演，围着叶鼎尧兜来转去，声情并茂的献殷勤，看到叶鼎尧半靠着，闭着眼睛，丝毫不为所动，只有那只格格依偎在叶鼎尧的身边儿，耳朵上下左右的转动，配合梁梦舸的说唱表演，梁梦舸并不气馁，‘爪子’搔了搔头顶的‘毛’，在叶鼎尧的身边儿打了个滚儿，用这种方式更加靠近了叶鼎尧，这个家伙是很暖和的，就是表现的很凉快，梁梦舸的积极靠近并没有收到什么效果，但是，他并不气馁，斜觑着叶鼎尧，可怜巴巴的接着唱，“used to think I had a home, A special place to call my own.. but…but…but…”梁梦舸扯了扯叶鼎尧的睡衣带子，满脸的五官挪位，‘眼泪汪汪’接着唱，“but now the dog’s and I’m out. I’ve got no yaoyao I’ve got no clout…”梁梦舸像所有的猫科动物一样，用顶脑门儿的方式表达感情，他拿他湿漉漉的脑袋瓜儿去蹭叶鼎尧的耳朵，梁梦舸有点儿得意了，因为，叶鼎尧的嘴角已经现出了一丝不易察觉的笑纹，梁梦舸蹦起来，喜气洋洋的说，“小尧，你爱听是吧，来我接着唱…”
　　
　　叶鼎尧踢了他一脚，睁开眼睛，声音凉薄的说，“别跟别人说我原谅了你，那会影响我的形象的。”梁梦舸得势，一下子就蹦到了叶鼎尧的身上，把叶鼎尧压的呻-吟了一声，梁梦舸嬉皮笑脸的搂着叶鼎尧，“生气啦？我不就是出去玩儿了几天嘛，你想我了呗？”
　　
　　叶鼎尧把那些计较全部都忘记了，收起手臂，搂着梁梦舸，他的肩胛骨突出起来，这是瘦了，只是六天没见而已，叶鼎尧的目光黯淡起来，但是，完全不是刚开始的生气，抚摸他的后背，细细的看他的脸庞，“喝酒了？”
　　
　　“刚喝的。”
　　
　　叶鼎尧摸着他的肌肤，水似的凉，屋子里的冷气给的非常适宜，可是，梁梦舸刚洗完的澡，所以，显得很凉，梁梦舸趴在叶鼎尧的身上，围着他那自制的‘虎皮裙儿’现在被他作的成了个小铺盖，散了下来，梁梦舸很知廉耻的回头瞅了瞅，然后嬉皮笑脸的回过脸来看看叶鼎尧，“失误，失误，我以为你不在家呢。”
　　
　　叶鼎尧拉起那块‘遮羞布’给他擦头发，梁梦舸低着头和钻过来的另一个格格亲嘴儿，叶鼎尧淡淡的说，“格格，逃避也不是办法啊，很多事情应该尊重自己的内心，按照自己的内心活着…”
　　
　　“恩，如果内心就是错的，就是可耻的邪恶的，按照内心活着不是太可笑了吗？”
　　
　　叶鼎尧停住手，梁梦舸毛茸茸的脑袋瓜子就身在自己的跟前，平阔的肩膀现着肌肉的轮廓，带着湿漉漉的性感，慢慢的托起梁梦舸的下颚，让他对着自己，“格格，谁说的你的内心是可耻又邪恶的？”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧英俊而认真的脸颊，笑了起来，“我瞎说的，你知道我没文化，小尧，说实在的，我挺感激你的，我知道咱两不是一路人…”
　　
　　“你和谁是同路人？”
　　
　　“不重要，路不对，和谁同路都一样，小尧，这么多年，你不嫌弃我，为什么？”
　　
　　叶鼎尧不知道该怎么回答这个问题，这个问题问的不是时候，自己这时候回答更不是时候，“因为你是我的吉祥物儿，是我们大家的吉祥物儿。”
　　
　　“哎，吉祥物儿叛变了…”梁梦舸说着，骑在了叶鼎尧的跨上，叹了口气，低着头玩儿叶鼎尧的睡衣带子，“小尧，你爱过谁吗？那是什么样儿的？”叶鼎尧靠在那儿，看着梁梦舸，他是认输了，失败了，被别人打哭了，不然不会说这样的话，叶鼎尧生怕他会马上意识到自己现在多软弱，“你自己觉得呢？每个人的爱情都不一样。”
　　
　　梁梦舸抬头笑了一下，然后立刻心虚的低下头，“那个…你说，如果一个人和你做-爱的话，这个人又不是坏人，能证明他也许有点儿爱你吗？”
　　
　　“我觉得能，因为爱和性，有时候就是分不开的，尤其是一个内敛又负责任的人，绝对不会放任自己的性-爱的。”
　　
　　梁梦舸觉得有点儿高兴了，整个儿身子都挺了起来，一切线条都触目惊心的流畅且动人起来，那平展的肩膀，光洁漂亮的胸口，小小的又幼嫩的乳-头，结实的小腹，男模特儿一样的腰部，他骑坐在叶鼎尧的跨上，可以看到他的私-处，叶鼎尧不想看，但是，整个儿梁梦舸根本就是一个引人堕落的‘苹果’。
　　
　　他身体向前倾，靠近叶鼎尧，一脸的‘三八相’，小声的问，“喂，小尧，你和别人做过爱吗？什么时候？感觉好吗？”
　　
　　“私人问题，拒绝回答。”
　　
　　“切，脸红了吧，说中了，洋妞儿不是都特开放吗？她们有没有觉得你挺不错的？”
　　
　　“跟你有关系吗？”
　　
　　“我就问问，交流一下嘛，你教教我能怎么样？”
　　
　　叶鼎尧眯起眼睛，脑袋里几乎要爆炸了，但是还得做出一副无所谓的表情来，他看着梁梦舸，“我现在好像感觉出你内心有点儿可耻加讨厌来了…”梁梦舸还瞪着一对无知的大眼睛伸着脖子在这儿等答案呢，听到这话，立刻变了情绪，“我就知道…”说着翻身下去，一下子把自己摔在一边儿，气的直喘，叶鼎尧松了一口气，侧过头看看背对着他生气的梁梦舸，老天爷，你就不能让梁梦舸能够准确的表达一下他的感觉吗？他其实就是想给自己找找辙，有个台阶下，他大概经历了一次性-爱，但是，这次给他的是什么？对自己的完全不满意，充满了挫败感，一个男人，对童贞的看法，要比女人还迫切，他了解自己，因为他就是个男人，男人的性有时候不受大脑控制，他想知道，那个得到他的人，其实是受大脑控制的，不是完全为了性，就这么简单，叶鼎尧，你连这点儿事都不能给他解释清楚是吧？可是，这个自尊心大到变态的家伙，你干脆就直接问我不就得了？叶鼎尧也充满了挫败感。
　　
　　梁梦舸觉得背对着叶鼎尧生气，完全不能表达自己的生气，他把叶鼎尧的手机抓起来，砰一声放到了自己的脑袋上，这个举动让叶鼎尧有点儿莫名其妙了，“你干嘛？”
　　
　　梁梦舸按着脑袋上的手机，回头恶狠狠的说，“我辐射死算了！”
　　
　　叶鼎尧一下子扑过来，扔开那个手机，把梁梦舸扳的平躺过来，压住他的双手，“来吧，小子，你不是想交流交流吗？那就开始吧！”
　　
　　“喂，小尧，叶鼎尧，你疯啦？”梁梦舸完全没想到叶鼎尧来这一手儿，他的力气大的好像个屠夫，自己成了被杀的猪，被他按在苫板上，叶鼎尧的睡衣带子散开，露出胸膛和黑色的内裤，他压住了梁梦舸，却没有进一步的举动，只是看着他，“喂，你害怕吗？”
　　
　　梁梦舸大怒，“日！我怕你，你要干嘛？”
　　
　　“交流交流啊，我的确有点儿经验，你呢？”
　　
　　“哪方面啊？”
　　
　　“恩…比如说接吻…”
　　
　　“呃…不好吧？这个玩意儿有练习的吗？再说了，你喜欢妞儿，我喜欢男人，喂！”梁梦舸恼火起来，“你想羞辱我吧？”
　　
　　叶鼎尧恨不得一口咬死他，他的脖子曲线优美的暴露在自己的眼皮子底下，连带着锁骨的突出，形成了一种刺激，“梁梦舸，你颠三倒四的到底想怎么样？我随时可以找人练习，我长的不难看，接吻也不犯法，只要双方都有兴致，随便在酒吧，在夜场，在派对，我随时有练习的对象，你呢？”
　　
　　“嘿，小尧，没想到，你蛮花心的哈，你告诉我，不安全啊，不安全，如果你再跟我吹胡子瞪眼睛的我就把这个告诉勒勒，有你好看…”
　　
　　叶鼎尧哂笑了一下，“哎呦，你还有这个脑子呢…我还真是错看你…那好吧，我认输了…”
　　
　　叶鼎尧其实没有放手的意思，只是头略略的抬了起来，梁梦舸就上当了，“别别别，你看，我不是好心嘛，兔子还不吃窝边草呢，我不能枕头边儿上这几根儿还都啃喽啊，哎，小尧，你觉得这管事儿吗？”
　　
　　“管什么事儿？”
　　
　　“就是，我拿你练练手儿，对我有帮助吗？你觉得？”
　　
　　“试试不就知道了？”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧的脸，空前绝后的觉得叶鼎尧真够意思，说实在的，一个直男肯为朋友做这样的牺牲，梁梦舸觉得心里怪过意不去的，想拥抱一下叶鼎尧，可是，两只手都被他按着，只能用他那比任何带了美瞳的男模特儿还好看的眼睛对叶鼎尧表达了一下感激之情，“你不觉得恶心吧？”叶鼎尧摇摇头。
　　
　　“恩，不会留下心理阴影吧？”叶鼎尧又摇摇头。
　　
　　“那…”
　　
　　“你到底是想怎么样？”
　　
　　梁梦舸大义凛然的说，“好吧，开始！”
　　




趁虚而入，还得全身而退

　　
　　夜色浓的像熬出来的朱古力，香气浓郁，又带着激发人□的气氛，梁梦舸仰面躺在床上，浑身赤-裸，好像一只被钉在魔术板上的演员，另一只格格蹲在一旁，对即将发生的情况不是很了解，嘴里发出‘嗡嗡’的声音，叶鼎尧俯身覆盖在梁梦舸的上方，黑色的睡衣像魔王的羽翼一般四散开来，两个人都浑身的肌肉紧绷，叶鼎尧甚至都牙关紧咬，死死的盯着梁梦舸，心里一遍一遍的警告他，阻止我，阻止我，反抗，快点儿反抗，梁梦舸眨着一对闪着璀璨光芒的大眼睛，嘴里念念有词，也不知道他说的是什么，可是，却把叶鼎尧的目光又搜集到他的嘴唇上，叶鼎尧的双手本来只是固定着梁梦舸的两只手的，现在不得不像铁箍一样紧紧的收紧的，长毛的格格纳闷儿的立起一只耳朵，它怎么也想不到这两个人是要动情，十分的像要动手。
　　
　　僵持了大概有三分钟，梁梦舸忽然笑了起来，一把搂住叶鼎尧，叶鼎尧措手不及，被以很难看的姿势固定到了梁梦舸的身上，那个格格惊跳而起，梁梦舸很动情的搂着叶鼎尧，声音也很动情，“小尧，为了我，你为难了…”
　　
　　叶鼎尧顿了一下，微笑了起来，也搂住了梁梦舸，“怎么了？是我让你为难了吧？”
　　
　　“咱们兄弟多少年了？你有心事我还看不出来？我知道，你心疼我…”
　　
　　“你最怕我心疼你是吧？”
　　
　　两个人笑了起来，叶鼎尧撑起身子，拍了梁梦舸的脑袋一下，“小子，不是每个人都想着感恩。”
　　
　　梁梦舸伸手摸烟，这个习惯自打开始有，只要有叶鼎尧在跟前，大概都是叶鼎尧递给他，现在也不例外，给他点上烟，叶鼎尧靠在真皮装饰的床头，用软枕头垫着，双手叠交在脑后，交叠着双腿，露出了一丝举重若轻的微笑，梁梦舸吐了一口烟，靠在叶鼎尧的胳膊上，身体都舒张开，欠啦吧唧的身手摸了摸叶鼎尧的下身儿，叶鼎尧眯起眼睛看看他，梁梦舸笑起来，“我知道，你担心我没人爱，我从小就道德败坏，我自己知道，那就不怕再败坏一次是不是？放心，我想的开，这些天，你担心我，我都知道，嘿…”梁梦舸叼着烟笑了一下，“没想到你担心成这样，都要以身试法了。”
　　
　　叶鼎尧微笑了一下，伸在梁梦舸颈后的胳膊弯过来呼喇了一下他的脑袋，两个人相视一笑，叶鼎尧知道梁梦舸为什么刻意回避自己，小时候的一幕幕涌上心头。
　　
　　叶鼎尧转学的时候还很小，不是因为别的，那么小的时候，就暴力伤人，已经转过很多学校，多亏他爹妈有钱，可以一家一家的转学，最后转到了这里，没人管，奶奶爷爷那时候天天就喜欢跟一群老头儿老太太打麻将，自己每天放学回去，就出去下馆子，梁梦舸这个家伙以很意外的方式出现。
　　
　　那时候，全学校的老师好像都挺喜欢梁梦舸，除了一个数学老师，那个有变态自尊心的女老师，实在受不了――她给予厚望的儿子，人缘儿没有梁梦舸好，成绩也没有梁梦舸好，梁梦舸这种下三滥的孩子，居然总是成绩考的还不错，所以，每到她的课上，以各种恶毒的语言打击梁梦舸就是她的乐事，说梁靖启弄了个什么教授什么的，你妈也混的不错，怎么生出你这么个不争气的孩子，道德品质败坏，心底肮脏，什么什么的，杜欲晓往她的讲台抽屉里放了一条蛇，她滔滔不绝的骂梁梦舸并且让他出去站着的时候，意外的冲抽屉里掏出那条蛇，当时，真是好笑死了，那个女老师，惊的裙子都飞了起来，露出那种家里缝制的大花裤衩子，暴跳嚎叫，下意识的把蛇扔出来，叶鼎尧微笑着看着她，毫不吝惜的又把那蛇扔回她怀里，“老师，您为人师表，不要拿蛇吓唬同学。”
　　
　　当时，叶鼎尧记得特别清楚，那女老师发疯了一样，用屋子里的拖布打梁梦舸，拖布杆儿都打折了，杜欲晓怒发冲冠，一头冲上去，“操-你妈！你再动手，我杀了你儿子！”
　　
　　梁梦舸双手抱头，一点儿也不反抗，大声的呵斥杜欲晓，“你他妈的滚！坐回去！”那女老师把黑板擦儿，板凳儿，扫帚都招呼到梁梦舸的身上，梁梦舸被揍了个鼻青脸肿，还笑着冲全班同学做鬼脸，叶鼎尧特清楚的记得，当时梁梦舸鼻子里，嘴里都流出血来，最后惊动了校长，班主任，科室主任，大家一起拉开。
　　
　　梁梦舸这个没心肝的以为这就完事儿了，放学的时候，肿着一只眼睛，额头青着，衣服一条子一条子的，嘴角也黑紫，对着叶鼎尧说，“喂，别出去乱跑了，跟我回家，我妈给你做好吃的，然后，帮我写作业。”
　　
　　叶鼎尧就跟着他回家了，除了好事的女生往叶鼎尧的书桌里放零食，还从来没有一个男生肯主动对叶鼎尧表示亲近，到了梁梦舸家的巷口，梁梦舸的爸拿着大扫帚站在那儿，梁梦舸居然‘乌眼儿青’着大喊，“老爸，你回来啦？给我买啥好吃的了？”
　　
　　梁梦舸的爹，脸色比儿子还难看，那时候，他已经是很有些名气的人了，拿着大扫帚，直追出来，“小兔崽子！好吃的？你吃你老子我一顿大扫帚！”
　　
　　梁梦舸见势不妙，撒腿就跑，抢过他奶奶的古董大铜盆，一边跑一边敲，“救命啊！来人啊！梁靖启要辕门斩子啦！”
　　
　　夕阳绚烂的美丽异常，一条条青砖的巷子，那时候还有蜻蜓，叶鼎尧还记得巷子的那头儿还有个池塘呢，里头有荷花和菖蒲，事情就变成，梁梦舸在前头敲着大铜盆嗖嗖跑，他爹在后头抡的大扫帚呼呼带风的追，叶鼎尧夹在中间挨扫帚，梁梦舸的妈在第四名上大骂，然后，她奶奶在最后，伊大声的抱怨，现在的铜盆，敲起来没有她那个时候响了。
　　
　　最后，梁梦舸和叶鼎尧一对长短跑健将，跑到了叶鼎尧的奶奶家，肺都跑炸了，关上门，靠在门上面目狰狞的喘气，梁梦舸对天诅咒，“我老爸...宝刀不老，我看我妈能再给我生个妹妹！”这家伙居然还有心思对着镜子摆POSS，叶鼎尧坐在窗台上淡淡的说，“喂，你恨数学老师吗？”
　　
　　“那老娘们儿有什么遭恨的？好男不跟女斗。”梁梦舸对着镜子‘打歌’。
　　
　　然后，他动手给叶鼎尧做饭，叶鼎尧没想到他竟然是个碎嘴子，唠唠叨叨的教育叶鼎尧，这个那个的，蒸了一锅米饭，掀开锅的时候，梁梦舸的表情叶鼎尧永生难忘，他看看自己，又看看锅，那是一锅褐色的‘炒米’。
　　
　　“你看，你能做出这样的饭吗？”
　　
　　两个人把那饭就着水，噎的又翻白眼儿又跺脚，却吃了个精光，两个人坐在门槛子上，谈天说地，叶鼎尧觉得，自己活这么大，那天是最开心的。
　　
　　然后，梁梦舸又让叶鼎尧出去，他帮助这家收拾屋子，等他喊，“喂，姓叶的，进来瞅瞅！”
　　
　　叶鼎尧进去，屋子果然干净了许多，却见梁梦舸呲牙裂嘴的顶在立柜的门上，得意洋洋的说：“怎么样？老爷们儿嘛，就得上得厅堂下得厨房。”说着一声轰响，被梁梦舸强行塞在衣柜里的那些杂七杂八的东西，决堤而出，把他压在底下，等叶鼎尧把他救出来之后，这个碎嘴子，仍旧面不改色心不跳的说，“你看，是不是？你得收拾，你是这家的顶梁柱儿，不收拾哪儿行。”
　　
　　外面传来梁梦舸他妈的呼唤，梁梦舸警惕的对外面喊，“你一个呀？还是带着后备军啊？”
　　
　　他妈大喝，“两只！”
　　
　　叶鼎尧护住梁梦舸，“怎么办？你躲起来，我去处理。”
　　
　　梁梦舸拍拍叶鼎尧的肩膀，“放心，小子，我爸还能吃了我？这老东西气人着呢，死要面子，你等我出去教育教育他。”
　　
　　梁梦舸蹦出去，他爸一大扫帚呼过来，梁梦舸躲开，扯住扫帚的一头儿，“老梁，你想让梁家断子绝孙啊？还是我妈又怀了一个？你下死手，我咋的了？我不就是淘气了吗？你小的时候没淘过气？咋的？还讲理不？”
　　
　　梁父大怒，梁梦舸却换了一副猫脸，缩着脖子，连耳朵都塌下来，飞速的凑过去，搂着他老爸，捏着港台腔喊，“爸――爸，你累了么？我好想你，你想我没？麻――麻都心疼了，你好狠心。”
　　
　　梁梦舸的爸瞅着自己的儿子，叶鼎尧从那个时候就发现，梁梦舸是个特别漂亮的孩子即使鼻青脸肿的，梁靖启叹了口气，梁梦舸立刻知道怎么回事了，一下子窜到他老爸的后背上，“爸――爸，带儿子回家吧，累了…”
　　
　　梁靖启背着自己的大儿子，对着梁母摇摇头，“这是个小孽障！小冤家！我家祖坟都被人骂裂了！”
　　
　　梁母拎着大扫帚，嗔怪的看着这一对父子，梁梦舸在出门的时候，回头对着叶鼎尧顽皮的眨了眨眼睛，做了个‘跟我来’的手势。
　　
　　叶鼎尧清楚的记得，在那美丽的夕阳里，梁梦舸又从他老爸的背上跳到自己的背上，兴高采烈的，有板有眼的唱：
　　
　　春天里来百花香郎里格朗里格朗里格朗
　　
　　和暖的太阳在天空照照到了我的破衣裳
　　
　　朗里格朗格朗里格朗穿过了大街走小巷
　　
　　为了吃来为了穿昼夜都要忙
　　
　　朗里格朗朗里格朗没有钱也得吃碗饭
　　
　　也得住间房哪怕老板娘作那怪模样
　　
　　朗里格朗里格朗朗里格朗朗里格朗
　　
　　贫穷不是从天降生铁久炼也成钢也成钢
　　
　　只要努力向前进哪怕高山把路挡
　　
　　朗里格朗格朗里格朗遇见了一位好姑娘...
　　
　　梁梦舸趴在自己的后背上唱，叶鼎尧的身边飞着蜻蜓，夕阳把两个人的脸庞都染成了少年灿烂的颜色，叶鼎尧回头看他，两个人相互笑着，摇头晃脑的一起唱，梁靖启扛着大扫帚也唱了起来，梁妈妈也唱了起来...直到大家一起融入到夕阳里。
　　
　　从那儿以后，叶鼎尧就基本上住在梁梦舸家里，叶鼎尧慢慢的学会了做饭，收拾屋子，照顾他奶奶，学习成绩一直都是这个城市所有学校平行班的第一名，再也没有因为暴力伤过人，而且，两家也成了关系极其密切的好友，两个人慢慢的长大，儿时的友谊，如果没有因为岁月而消逝，如果没有生分，那会变得更加纯粹，因为比小时候更懂得珍惜，比小时候更懂得值得。
　　
　　可是，两个人心里都有个结，叶鼎尧的父母和梁梦舸长谈过一次，把叶鼎尧的一些事都告诉了梁梦舸，并且感谢他对叶鼎尧的帮助，梁梦舸生怕，像小尧这么心思重的人，是因为这些事而有负担，而叶鼎尧也知道，梁梦舸看似粗糙的心思里，其实有着那样多温柔的细致，生怕，他不但不会觉得理所应当，反而会觉得自己是因为感谢他，而耽误了自己的前程，梁梦舸一直觉得叶鼎尧应该有光辉灿烂的前程，他曾经不止一次的说过，“小尧，别跟我学，我从小就不学无术，你是我们这里头最好的，别掺和进来，往前走，你的路好着呢。”
　　
　　现在，两个人躺在大床上，慢慢的说着话，说着小时候的事情，梁梦舸用胳膊肘儿撞了一下叶鼎尧，“多险啊，刚才差点儿就犯错误，你也是，我疯你也疯。”
　　
　　“不成风魔不成活嘛，怎么我就不能疯？”
　　
　　两个人又笑了起来，梁梦舸大大的呼了一口气，翻身骑过来，“哎呀，困死啦，睡觉睡觉，在家都不安生，没活路儿了。”
　　
　　叶鼎尧被他压住，拉起被子，“好啦，别一副怨妇相，你打小儿就讨人喜欢。”
　　
　　“喂，说实话，刚才你硬了没？”
　　
　　“要你管…”
　　
　　“来，我摸摸…”
　　
　　“去死，死觉，过来，给你个肩膀靠靠。”
　　
　　梁梦舸大笑着，窝到叶鼎尧的怀里，“恩，不错不错，先借用用吧，我替你媳妇儿试试。”
　　
　　两个人猫在一个大被子里，叶鼎尧喜欢这种感觉，被子里充满了梁梦舸的气息，那是让人一下子就困倦，一下子就有归属感的气息，大大的被子覆盖着，什么都不用想，安全又自在，像小时候一样，干什么都一起，为彼此挨打，为彼此挨骂，为彼此背黑锅，一起在楼道里罚站，一起趴在露台上写作业，一起在海边儿疯跑，一起长大了…
　　
　　




性-教育的结果

　　
　　清晨，仍旧是叶鼎尧起来做早点，这座大宅子，总是最先迎接阳光，最美的阳光总是通过整面的窗子毫不吝啬的填满整个儿房子，那是平静的阳光，充满了家庭的气息，平衡的气息，叶鼎尧并不因为出现什么事情而变得焦躁，因为，我们任何事情都会遇到，每个人都可能要做个坚强又有领导力的人，但是，生活就像一片汪洋大海，你可以乘满朝而出，但是，需要不断的适应和积累才不会被搁浅在不知名的地方。
　　
　　叶鼎尧很明白自己要做什么，并且在这些事情事情里头会遇到什么，但是，任何事情都不可能完全的改变梁梦舸，任何事情也不能完全的改变自己，只要这样，那么，叶鼎尧的这种平衡就永远不会被打破。
　　
　　梁梦舸惺忪着睡眼，被子跟个狗尾巴一样一半缠在腰上，一半拖在地上，摇摇晃晃的走过来，后面跟着一个真的――狗。
　　
　　格格双臂交叠着趴在叶鼎尧的后颈子上，“做啥好吃的呢？你也不嫌麻烦，我看除了生孩子不行，你什么都行是吧？”
　　
　　叶鼎尧根本不理会梁梦舸这种讨好，只是熬了南瓜粥，做了粗粮饼，还把打理干净的日月蛤焯水之后，用醋和麻油凉拌，叶鼎尧比较爱吃芥末，所以，用日月型的盘子盛着，娇嫩的日月蛤肉，一半是浅黄，一半是橙黄，放在翠色的盘子里，别提多好看了，叶鼎尧是个十分挑剔的人，他用的所有的盘子都是当代一位名家特别制作的，特别送给他，那种胎质，釉色，都散发着不动声色的高贵气质。
　　
　　粥熬好了，叶鼎尧用勺子盛出一点儿吹凉了递给梁梦舸，另一只格格把爪子拔在操作台上，提前表达了好吃的意思，叶鼎尧接着操作他的早餐，面上并无什么高兴的表情，梁梦舸继续趴在叶鼎尧的后颈子上，“喂，给你讲个笑话呗，老好笑了，我前半辈子全指着这个活着了。”
　　
　　叶鼎尧不吱声，有条不紊的忙活着，梁梦舸的下巴搁在他肩膀上，毫不理会的说，“小明吧，跟着他寡妇老妈一起生活，娘儿两个生活的挺紧吧，小明一直就想买个脚踏车，可是呢，他老妈自己赚钱养他实在是不容易，脚踏车又太昂贵了，一个晚上，小明又提起勇气，打算跟他妈再谈谈这个事儿…”
　　
　　叶鼎尧回头往他嘴里放了一小块儿鸡蛋，也扔了一小块儿给格格，梁梦舸一边吃鸡蛋一边接着说，“小明趴在他妈的门口，听到里头有异常的声音…”叶鼎尧回头看了他一眼，看他那个挤眉弄眼儿的样子就知道是荤段子，“门上有破洞，只见他老妈…”梁梦舸放开叶鼎尧，做出十分性感的姿态，一手抚着胸口，一手做‘手-淫’的样子，声音也性感逼人的为他的故事配音，“哦…给我一个男人，给我一个男人…”
　　
　　“小明觉得这个情况大概不适合谈脚踏车的事，回到自己的房间，第二天早晨，他去上学的时候，从他老妈的门口路过，又听到奇怪的声音，小明又趴到门口的破洞上去看，哇！她老妈还是那样，不过，真的有了个男人，小明觉得太神奇了，赶忙跑回自己的屋子里，学他老妈的样子，大声的说‘给我一辆脚踏车，给我一辆脚踏车！’”
　　
　　叶鼎尧爆笑出来，用木勺子打梁梦舸的头，“死小子…”
　　
　　梁梦舸蹦到叶鼎尧的后背上，用被子把两个人蒙了起来，“哎，亲爱的，其实，挺感激你的，没有爱人的时候，天天看着你，起码不觉得世界末日到了，我感谢我干妈，感谢我干爹，把你生的这般…”梁梦舸换成京剧的念白，“把小尧君生的这般如花似玉，且可养心养眼！”
　　
　　叶鼎尧驮着他，往餐桌儿那儿走，脸上带着笑容，“眼你个头，那我呢？我怎么办？”
　　
　　“咋的？我长的难看啊，你可以把我想象成金发美女，哎，日子难过啊，光棍儿两根儿，自娱自乐吧…”
　　
　　叶鼎尧从被子里露出脑袋，“光着屁股的梦想都是很真实的，来吧，别跟个小熊瞎子似的，下来吃饭。”
　　
　　“喂，小尧，你现在有啥梦想，给我说说听…”
　　
　　“恩…好像目前没有。”
　　
　　“没有？不会吧，我分你一个行不？帮我找个男朋友，背景单纯的，思想简单的，脾气好，好说话的，好歹恋爱一次嘛，我这怪可怜见儿的。”
　　
　　叶鼎尧把他背到餐桌前，放下他，用被子把他裹起来，单膝跪在他面前，叹了口气，“思春了…还挺严重…”叶鼎尧一拍梁梦舸的大腿，“我手头儿没人，你看实在不行，就我了！”
　　
　　梁梦舸伸着脖子，傻乎乎的看着叶鼎尧，很为难的说，“你看，昨晚咱两不是试了嘛，你不行，我也不行，硬不起嘛…”
　　
　　“缺乏经验，不如吃完了饭，咱们查阅点儿资料，看看具体怎么操作，按照流程来，也许能好一点儿。”
　　
　　梁梦舸想了想，旁边的那只格格拼了命的腰上到桌子上去，因为桌子上有个假汉堡包，那是一个抹布，它觉得那个的可吃性是非常高的。
　　
　　梁梦舸打了一个响指，“有朋如此，何愁他妈的不犯流氓罪！行！我看你还有啥妖蛾子！”
　　
　　“有，这个世界好就好在，你想干啥，都有经验之谈，而且这些经验一个个自以为是，不容辩驳，让你想不相信都难，而且――唯我独尊！”
　　
　　“那吃饭哪，等什么啊？快点儿，学习学习。”
　　
　　叶鼎尧转身去端饭，“没关系，不用那么淫-荡，可以一边吃饭一边观摩，两不耽误。”说着，叶鼎尧把饭菜摆上，然后又拿来笔记本，打开来，梁梦舸看不懂，全是外文，不过拧着脖子趴在那儿等着，“你忽悠我吧…有谱儿没谱儿啊…”
　　
　　一边说，一边喝粥，还把那粗粮饼往嘴里塞，图片显现出来，全部是GV演员的个人网站，满眼的男性躯体，五花八门，叶鼎尧悠闲的瞥了一眼梁梦舸，这个土老帽儿被惊的三魂出窍，七魄离身，粥顺着嘴角流下来，凑近了难以置信的看了又看，那些粘稠的粥汤顺着他的嘴角流下来，在下颚的地方汇聚，然后一滴滴的往他腿上滴，那只格格一看机不可失失不再来，赶忙过来，急赤白赖的舔梁梦舸的下巴，叶鼎尧冷眼看着，梁梦舸忽然大叫，“我日！你还舌吻啊！滚！滚犊子！”说着把嘴胡乱的胡噜了一把，叶鼎尧坐在桌子上，“还看吗？”
　　
　　“看…看啊。谁怕谁呀？看这个，我喜欢这个人，长的好看，我喜欢蓝眼睛的。”
　　
　　“要不要来点儿更刺激的？”
　　
　　“干嘛？你想干嘛？”梁梦舸警惕的看着淡然的看着他的叶鼎尧，觉得这个人一定有危险，叶鼎尧耸了耸肩，“可以动起来。”
　　
　　“你整的呀？咋回事儿啊？”梁梦舸不完全的‘英盲’，他能认得，那个想看更多请付费的字样。
　　
　　叶鼎尧觉得和梁梦舸在一起就是让一切都可以有用武之地，解开一个个人网站的密码，对叶鼎尧来说，简直易如反掌，攻击一个付费的账号，也是简单的不用费太多的脑子，所以，画面开始变得无法控制起来，叶鼎尧根本就不必费心的看画面，就算导演想破脑袋，也就那点儿事儿，隔靴搔痒，大概是最能说明问题的，不过看梁梦舸的表演就精彩的多了，刘姥姥进了大观园，也不会比他更惊诧万分，其实，在这方面，梁梦舸是非常的单纯的，叶鼎尧心知肚明，这厮目瞪口呆的看着画面，拼命的往嘴里塞粗粮饼，好像一只牛一样咯吱咯吱的吃着菜，塞得好像只越冬的仓鼠儿，大眼睛不知道是吓的还是噎的，瞪的老大，当那里头的那个男孩儿被两个人进入的时候，梁梦舸一下子就呛住了，脸红脖子粗的如同溺水，叶鼎尧拍一下合起笔记本儿，“梁少爷好胃口，地球很危险，回火星去吧。”
　　
　　梁梦舸噎的双爪在桌子上直挠，终于咽下一口气，大声叫骂，“叶鼎尧你咋这么龌龊呢！你笔记本儿里都是啥？我告你妈去！”
　　
　　叶鼎尧冷笑一声，气定神闲的坐下吃早点，“哦？去吧，我还见过那个爱做的很高尚呢，希望你能开创新纪元，要么吃饭，要么滚去洗澡，该干什么就干什么去！”
　　
　　梁梦舸的脸刷一下子就红了，一直红到胸口，正巧杜欲晓像个大沙袋一样窜了进来，“喂呀呵！干啥呢？格格，你咋地啦？让人给煮啦！”
　　
　　“煮，煮你个大头鬼！”梁梦舸惊悚的看着杜欲晓，“你啥时候来的？来多久了？”
　　
　　“刚…刚进来！”
　　
　　“扯淡！说，什么时候进来的？”说着梁梦舸就扑过去，掐住杜欲晓的脖子，做贼心虚的样子，杜欲晓指天发誓刚进来，“咋啦，我咋地你啦，叶鼎尧你是不是欺负格格啦，你咋那么膈应人呢！”
　　
　　叶鼎尧优雅的吃着早餐，并不理会，“格格，我告诉你什么了？去洗澡…”
　　
　　梁梦舸光着屁股，满脑袋的毛儿都立着，回头看看叶鼎尧，杜欲晓却发现了新大陆，满眼色迷迷的，嘴里啧啧作响，手好色的抚摸上梁梦舸的腰和臀部，“啧啧，啧啧，看看这个身材，S型的，这个…”一个大粗粮饼啪一声砸在杜欲晓的脸上，杜欲晓还没来得及说话，长毛的格格一头扑过去，把杜欲晓扑倒在地，抢过那个饼，就趴在杜欲晓的身上拼命的按着那个饼，呲着牙，色厉内荏的威胁大家，叶鼎尧看着梁梦舸，梁梦舸总归是要在叶鼎尧面前有英雄气概的，炸着毛，像个机器人一样，卡啦一声，卡啦一声，戒备着大家伙儿，往楼上的洗澡间走去，在走廊上，还瘟头瘟脑的看了大家一圈儿，然后，继续‘卡拉卡拉’的走去洗澡。
　　
　　杜欲晓跟狗斗争完毕，抢来半块饼，“操，我还打不过你，得瑟的你招蛆了都，妈拉巴子的，和谐社会就是因为你狗-日的实现不了！”说着，坐到桌子前，拿过刚才梁梦舸吃饭的碗，自己盛了一碗粥，兀自吃了起来。
　　
　　梁梦舸经历了什么样的思想历程洗的澡，不好考证，反正从楼上下来的时候，仪态万方，光彩照人，叶鼎尧和杜欲晓在楼下都愣了一下，梁梦舸叼着烟，尤其恶狠狠地看了一眼叶鼎尧，那完全是不屑一顾和挑衅的，一拍桌子，杜欲晓吓一跳，梁梦舸指着叶鼎尧，“你等着！”
　　
　　杜欲晓立刻狗腿样儿的瞪着叶鼎尧，叶鼎尧喝着咖啡，手里是英文报纸，带着好看的黑边儿眼镜，鼻子里哼了一声，梁梦舸的‘大力金刚指’被化于无形，有点儿没面子，所以，拎起杜欲晓，“走，这个人，龌龊！色-情！鬼上身！”
　　
　　杜欲晓了然的说，“那肯定的，我早发现了。”两个人走到门口，梁梦舸回头大声的宣战，“叶鼎尧，你瞧不起谁呀？我就是开创者，你瞅着吧，我打算分五步走，彻底让你看看爷的能耐。”
　　
　　叶鼎尧连眉毛都没动，轻蔑的低语了一句，“邓爷爷的现代化发展战略方针才分三步走，你分五步，恭喜。”
　　




猜火车

　　
　　杜欲晓和梁梦舸玩儿上瘾了，杜欲晓才不在乎生意什么的事情呢，他属于‘八旗子弟’，在连带关系里，那些工程不管怎么招标，最终中标的永远有他的份儿，那些雄心勃勃的做了几个月标书的热血青年，总也搞不清楚为什么会流标，没什么，因为那钱不该你赚，就这么简单，这个世界没有绝对的公平，如果愿意躲到某些地方骂娘，没人会反对，而且佩服你的热血，就像叶鼎尧说的，赞赏你的勇气不评价你的方式，当然，这个世界有很多种方式，哪种都有拥趸者，哪种也都有诋毁者，其实，千万别觉得自己就是对的，真理如果放在哲学的范畴，会很可笑，但是，如果大家都活在哲学范畴里，那么就都能自娱自乐了。
　　
　　两个人乐颠颠儿的在‘春花路’上跑来跑去，捡到一个别人乱扔的易拉罐儿，拿那个当足球踢，你来我往，梁梦舸进攻，杜欲晓防守，杜欲晓喜欢这样的时候，这样的时候，杜欲晓觉得自己干净，像自己，怎么就变成现在这个样子了呢？杜欲晓总是想知道自己怎么就变成了和自己想的完全不一样的样子来了，后退，退不回去，前进，他妈的，往哪儿走啊？
　　
　　杜欲晓不会说出享受当下这个词儿，太复杂了，自省和自我修复，杜欲晓好像也不会，他是个粗人，心里有好多自己也摸不出门道的想法，像小时候的万花筒似的，在一个狭窄的空间里，瑰丽多彩，可是，真的要拆开来看，就什么也没有了，杜欲晓自己没有能力拆开自己的万花筒，并不是每个人都有能力像叶鼎尧那样生活，像叶鼎尧那样拆分和重组每件事，然后找到症结，有人是没勇气，有人是没毅力，有人是不屑一顾，有人是根本意识不到。
　　
　　梁梦舸玩儿的挺高兴，两个人玩儿的都挺高兴，在这条不允许机动车行走的道路上，可以开很美丽的花，可以有更绿的树，这条街是美院学生的标杆路，这很有诱骗性，让孩子们以为这是社会对自己才华的认可呢，其实，操作起来就知道到底是怎么回事了，于此相关的幸福就是，这样大家仍旧很快乐，因为这个美丽的城市，因为自己的创意更加美丽了，至于背后的那些东西，谁会多想那么多呢？
　　
　　梁梦舸拿脚颠球，那个易拉罐和他那款经典的‘开口笑’的鞋带碰撞，发出叮叮当当的声音，杜欲晓在一边儿鼓劲儿，“漂亮！亚克西！哈啦受！”最后又见着嗓子叫，“亚美跌！克-莫其！”
　　
　　梁梦舸一边笑着一边和他撕扯，并且保持他的易拉罐不落地，最后一个heel flick，然后腾空抽射，易拉罐进到了一个黑色大垃圾箱里。
　　
　　杜欲晓给他买了一个棒棒糖，两个人勾肩搭背的往前走，一看就是两流氓，两个人吊儿郎当的进到‘肚子花园’，这是本地人的叫法儿，因为，从前这里是个小小的树林，全是一搂粗的大树，大家吃完晚饭都爱在这儿遛食儿，所以，叫‘肚子花园’，现在，已经不复原貌了，种的全是一种样子古怪的外国种儿的树，好像大头儿冲下长着似的，大概也有人心有愧疚，到底修了个小喷水池子，四面水路相通，成了学院派的学生写生的地方。
　　
　　杜欲晓搂着梁梦舸的肩膀，梁梦舸搂着他的腰，半边儿的分量都倚在他身上，杜欲晓看着他，“格格，你是不是有啥心事啊？往常这个时候，你可是不这么清闲，往那儿一呆，就想赚钱的事儿，今年咋的了？”
　　
　　“变态了，我乐意，你管我，老天爷什么玩意儿都是有配额的，上边儿实行计划经济，什么玩意儿，该你多少就是多少，早得早死，搞对象也是，你看吧，叶鼎尧，初中高中追他的妞儿多吧？一学校，哎咦哦~现在怎么样？没人追了吧？光棍儿了吧，天天住我家，烦都烦死了...”梁梦舸和杜欲晓都作出恶心的表情，也可以理解为嫉妒，杜欲晓拧着屁股，打着兰花指儿，捏着嗓子说，“我织的围巾，纯白的，给尧尧。”
　　
　　“是――你说那时候，一天到晚把我恶心的，他妈的都分泌雌性荷尔蒙了。”梁梦舸的‘嗦乐蜜’（地方的方言，就是那个棒棒糖）在腮帮子上顶出个包，仍旧不忘了诋毁叶鼎尧，“一到春天，尤其春游，哎呦喂，你瞅去吧，那好吃的，大包小裹儿的，一到夏天，龟苓膏儿，青竹茶，还啥来着？”
　　
　　“自己冻的小豆冰棍儿！”两个人一起恶心的喊。
　　
　　“一到秋天，护手霜，枇杷露，对了，还往他抽屉里塞那些鸡零狗碎的，什么护膝，护腕，鞋，袜子，日！那时候我最赚了，那些东西都被我卖了。”
　　
　　“对么，你卖完了，回来咱两打游戏去么，爽！”
　　
　　“这也算小尧为咱两做的一点点儿贡献哈？”梁梦舸总结了一下，“我还记得，小尧收的那些毛线的玩意儿，他奶最后弹了个毛褥子么。”
　　
　　两个人哈哈大笑起来，觉得神清气爽，背后骂人的感觉就是爽！
　　
　　正说着呢，一个人拽梁梦舸，两个人停住，结束了时方才，海阔天空，恶意夸张，目中无人的丑恶行径，梁梦舸看了看那个人，两人挺过分的，竟然走到人家写生的画架前了，一群小不点儿正写生呢。
　　
　　梁梦舸赶忙点头哈腰的说，“对不起，对不起，白内障，出门儿忘吃药了…”
　　
　　那个人不松手，杜欲晓脑顶上的毛儿慢慢立了起来，梁梦舸觉得不好意思，因为小孩子们也在看他，这也太糗了，梁梦舸又跟小孩们道歉，其中一个小孩指着自己的速写本说，“叔叔，我老师想问问你认不认识这个人。”
　　
　　梁梦舸有点儿摸不着头脑，那个老师解释说，“您看，我刚才没在这儿没注意到，一个人在这个孩子的画本上画了你，这个人一定是个大师级的人物，而且，一定对您十分的了解，也可以说，您也许就是他的生平知己，不然不会寥寥数笔就如此传神，简直可以说…”那个老师比划了半天也表达不出那种感觉，“这个已经登峰造极了。”
　　
　　梁梦舸无声却轻蔑的翘了一下嘴角，然后垂下睫毛低头看那个小孩的画本，目光忧伤起来，一句话也不说，旁边那个男人期盼的看着梁梦舸，梁梦舸心里忽冷忽热，画本在手里快速的像验钞机验钞似的一过，那些影响联系起来，形成了一小段会动的小小的传奇，那是梁梦舸做heel flick之后，射中垃圾箱所展现出的笑容，完美，漂亮，发自内心，放射着光芒，杜欲晓灵光乍现的大吼，“欧――”
　　
　　梁梦舸看了他一眼，杜欲晓表情很惊悚，“O――MY――GOD！画的忒儿好咧！”
　　
　　那个老师觉得很诧异，“您不会不认识吧？”
　　
　　梁梦舸一笑，“真抱歉，我不认识，画画儿这个玩意儿好像不完全得在画吧，一个好的画家一定是个博学家，不但要深得画工精髓，还要通晓人世悲欢，这才能深入内心吧？跟认识不认识，熟悉不熟悉，有关系吗？可能刚才他正好高兴，笔至意尽，妙手偶得也说不定。”
　　
　　“不会，如果是个等闲之辈，有这样的手笔，一定会撕走画页，自己永久保存的，这个人却好像…”这个老师又去看画儿，他搜肠刮肚的想表达他也是个非常有鉴赏力的人，也是个高手，“这个人，他明明是…满腔的热爱，却把他留在了别处？”这个老师连自己对自己的看法都吃惊了，疑惑的对梁梦舸说。
　　
　　梁梦舸笑了起来，拍拍他的肩膀，“大佬，你到底要干啥？如果你喜欢这个画儿，你就留着，如果你不喜欢就撕了，但是，得问问这孩子同意不，因为这是他的画本，你问我有啥用，我又不收你版税。”
　　
　　“可是，我想问问你知道这个人不，这孩子说那人特别好认，一看就是大人物，我想请他签个名。”
　　
　　梁梦舸了然的笑了，“真是抱歉透顶，我真不知道，不行我给你签一个？我签名挺好看的。”
　　
　　杜欲晓大力的点头称是，那老师彻底的失望了，也是，这两个人，虽然模样周正一些，怎么可能认识大师嘛，一看就是流氓。
　　
　　梁梦舸和杜欲晓接着抱着膀子慢慢悠悠的走远去了，留下了满地的遗憾。
　　
　　杜欲晓走出去老远才低声说，“我觉得那是欧大哥画的。”
　　
　　“哼…”
　　
　　“真的，我看过欧大哥画的速写，画的他新生的女儿，我爸说欧大哥的人物只画过两个，一个是他去世的妈妈，那幅画台北故宫博物院要收藏，可惜，被供奉在他老家了，不卖，另一个就是画的他出生的女儿，这个线条就是那样的，我觉得是。”
　　
　　“那你告诉这个人有意义吗？他并不是要欣赏这些画，他是想要个名，名作名作，只有签上了名人的字，才能算是名作，这是随波逐流，如果真是欧西林画的，他不会喜欢这么做的。”
　　
　　杜欲晓认真的看了看梁梦舸，点了点头，忽然说，“格格，我觉得欧西林特别待见你。”梁梦舸嘴里的那个硬糖嘎巴一声就咬碎了，整个儿脸都扭曲起来，捂着腮帮子，“哎呀，我的牙呀！”
　　
　　一声响亮的刹车传来，一辆双排座儿停在了他两的旁边，两人抬头一看，叶鼎尧从副驾驶伸出脑袋来，“喂！回家去，在这儿逛什么逛？看家去，我去‘看月亮’归置放电影儿的东西，到位了。”
　　
　　梁梦舸扒着车门，“小尧，我的牙啊，糖碎啦！疼死啦。”
　　
　　叶鼎尧赶紧捏住他的下巴，嘴里斥责的说，“告诉你多少回了，少吃糖，少吃糖，从小儿就这副死相，我看看…”一边儿说，一边儿让梁梦舸张嘴，梁梦舸张着嘴，给叶鼎尧看，叶鼎尧把手指伸进他的嘴里，摸了一手指头的血，立刻就紧张起来，“怎么搞的？我看看…”不是牙龈出血，是牙被崩掉了一块儿，压根儿出血了，叶鼎尧下车，用矿泉水给梁梦舸漱口，“吐，吐出来。”
　　
　　梁梦舸吐掉半颗牙，水也染红了，叶鼎尧用手指给他按住牙龈，止住血，然后又给他漱口，“还疼不疼？”
　　
　　“不疼了，不那么疼了。”
　　
　　三个人对着看了看，忽然都把手握成拳头，做出可爱的样子，在两个眼睛边儿上假装咯吱咯吱的揉，发出“呜呜呜，呜呜呜，好痛！”的假哭。然后都笑了起来，叶鼎尧在梁梦舸的屁股上拍了拍，“去，回家去吧，咬半块儿止疼药在那儿，别乱吃糖了，听见没？”
　　
　　“哦，用我帮忙不？”
　　
　　“不用，欲晓，快是老爸过生日了吧？安排安排吧。”
　　
　　“呀呵！我这个脑子，今天早晨上你们那儿就是为了说这个，差点儿忘了，我爸让你们都去呢，今年是他老人家五十五，让这几个儿子都去，他做东，就在我家。”
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧笑着说，“得跟老爸要拜寿的钱，大红包！”
　　
　　三个人觉得进账会不错，乐颠颠儿的各自忙各自的去了。
　　
　　




差――错

　　
　　叶鼎尧的车慢慢的开出去，在双排座有点儿破旧的倒车镜里，可以看到格格和杜欲晓趴在人行道上，用手指虚拟的划了一道线，两个人比赛跑，格格从小跑的就快，这让他少挨了多少次大扫帚的乎啊，也因为这个，去纺织厂偷冰棍儿，没有一次挨抓住的，那些岁月在倒车镜里飞速而去了，叶鼎尧后来出国，在国外的时候，钱包里总是放着一张相片，那是2000年去□看焰火的时候照的，那是杜欲晓平生拍的最完美的一张照片，在暖色的背景下，梁梦舸骑在叶鼎尧的脖子上，手里拿着DV对着远处，他正快乐的享受着那焰火的美丽…
　　
　　现在，梁梦舸和叶鼎尧向着相反的方向跑过去了，都是笑着的，人生由无数的部分组成，不光是快乐，也不光是悲伤，更不光是我想要或者我需要，要做强者，是个相对的概念，一个强者，是相对于他对所有的悲伤和无法预知的事情的处理能力，这里头掺杂了所有希望的故事和幸福的期盼，这个，叶鼎尧知道，梁梦舸也知道，杜欲晓无能为力了，他使自己看上去是个强者，可是，他示弱了。
　　
　　梁梦舸和杜欲晓拼命的往家跑，真的，别管这个男人在外面什么样，只要他满怀着这样的热忱往家跑，就给他开门吧，抱住他，告诉他，嘿！死小子，再得瑟抽你丫的。
　　
　　梁梦舸先到达旅馆，杜欲晓跑到几欲断气儿，在离旅馆一段距离的时候，就有晾床单的服务员大姐看到了，在露台上拼命的加油，然后服务员也跑出来加油，跟取得胜利的梁梦舸击掌庆祝，杜欲晓撅在台阶上，这是这个群体的惩罚方式，谁输了，就主动的撅着屁股让大家踹一脚。
　　
　　梁梦舸刚想踹，却看到了一个人，应该说先是一辆出租车疾奔而来，然后一个人奔下车来，是顾勒，她一头扑过来，很意外的看见了梁梦舸，梁梦舸想凭空消失可是来不及了，而且，踹杜欲晓的腿停在半空，杜欲晓撅着屁股停在那儿，也看到了顾勒，三个人都愣住了，梁梦舸指指屋里，“没在家…”杜欲晓捅了他一下，梁梦舸赶紧补救，“那啥，一会儿就回来了，咋了？哎？勒勒？”梁梦舸看顾勒好像哭了，赶紧扯了扯T恤，走过来，用眼神示意大家伙儿都进去，杜欲晓搂着服务员儿的脖子，色啦吧唧的赶紧都进去了，梁梦舸迎上去，低头看着顾勒，用手给她遮着阳光，“咋地啦？挨欺负啦？跟哥说说，哥给你报仇去，你知道，讲理，我不行，打架小尧不行，跟哥说说…”
　　
　　顾勒破涕为笑，顾勒的确是受了委屈，当时什么也不想，就想跑来旅馆，觉得见到叶鼎尧，就什么事情都没有了，不管好的坏的，大的小的事情，叶鼎尧都能帮助她解决，都能给她答案，都能替她挡住，可是，却没想到遇到了梁梦舸，一时间，恍惚了，抬头看着梁梦舸，然后又低头不好意思起来，顾勒不是个张狂的女子，觉得梁梦舸同样可以信任，顾勒慢慢的转身向外走去，梁梦舸也跟着她走过去，还是那条美丽的路，梁梦舸和顾勒慢慢的行走，顾勒不说话，梁梦舸也不说话，两个人在树荫下走了好久，相互看了一眼，都有点儿不好意思，笑了起来，梁梦舸淡淡的说，“心情好点儿没？小尧快回来了。”
　　
　　顾勒摇摇头，“格格，我和我表姐吵架了，吵的很凶，所以…”
　　
　　“珊子？珊子她怎么了？你们小姐妹一向很好啊，怎么了？”
　　
　　“你也看到了，我不该这么龌龊，不该干涉别人家的事，可是，如果是真的好朋友，是好姐妹，我觉得就该实话实说，格格，你坦白的讲，你有没有发现他们夫妻之间有问题？中间有隔阂？”
　　
　　梁梦舸的心跳的几乎从胸膛蹦出来，脸色也惨白，嗫嚅着说，“这个…你指的哪方面？”
　　
　　“你不觉得珊子太依赖我姐夫了吗？什么事情都会想到他，什么事情都会想着让我姐夫帮忙处理…”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“女孩子嘛，你看看，勒勒，现在你有问题不是也第一时间找你觉得最可信赖的人，找你觉得最可依赖的人？其实，每个人都一样，男人女人都一样啊。”
　　
　　顾勒有些吃惊，沉下心来，是啊，可不是嘛，当时和珊子吵完了，可不就是迫不及待的要来找叶鼎尧，觉得到了他这么自己有有道理了，自己有会大获全胜，想到这里顾勒不由得也笑了，点点头，“可不是嘛。”
　　
　　梁梦舸指指前面的木椅子，“坐一会儿吧，吃饭了没？我买东西给你吃呗。”
　　
　　“不用，我喝了牛奶，格格，凭良心说，别怕得罪人，也别怕伤害谁，就你来看，珊子是有错误的对不对？你承认吗？她也许算是很幸运的，起码，按照现在的价值标准来说，珊子嫁了个好丈夫，每个人都羡慕她，可是，这代表一个人，她自己真的就快了吗？人不是一结完婚，这辈子就结束了，幸福就到了终点站，现实不是童话，到了王子和公主从此幸福的生活在一起就搞定了，生活需要经营，爱或者不爱，爱就好好的在一起，不爱就干脆分开，现在，珊子沉迷于她自己制造的幸福里头，完全不能自拔，她觉得一辈子就会这样了，享受欧西林给他的幸福，并且可以奢侈的享受这些，这不对。”
　　
　　“那你的意思是…”
　　
　　“我的意思是，人活的不能拖泥带水的，不能这么没骨气，表面的幸福不是幸福，一定要探究幸福的根源，看看问题的实质，看看到底是不适合，适合，我们就义无反顾，不适合，干脆就切断那些不适合的幻想，搞的拖拖拽拽的有什么意思？”
　　
　　梁梦舸张口结舌的看着顾勒，舔了舔嘴唇，心里想，哎，果然，顾勒这个姑娘配叶鼎尧是分毫不差的，只有叶鼎尧能说服她，自己，根本就无言以对，所以，梁梦舸只能讪笑着，“但是，人不是独立的个体啊，都是生活在杂七杂八的事情里头，这些事情相互勾缠，一把快刀看上去有用，有时候会留下比从前更多的头绪。”
　　
　　“走一步看一步，不能瞻前顾后，解决眼前的问题，其实，我们人为的把生活复杂化了，如果每个人都能够清晰的，有条理的认识到问题的实质，并且抓住这些实质，坚强一点儿，采取办法，不要模棱两可的活着，行就是行，不行就干脆一点儿，大家都省得麻烦。”
　　
　　梁梦舸看着自己的白色鞋的那条看似在笑的蓝色弯线，“勒勒，但愿你能永远保持你的这份乐观，保持你的这些黑白分明的态度，而且，能找到一个人，保护你的这些最好的真诚，这些都是珍贵的东西。”
　　
　　“格格，你认为，女人是脆弱的吗？必须用一个男人来保护？”
　　
　　“这个…呃…勒勒，我不是那个意思…”梁梦舸在惨败之中又被抡了一棍子，“我的意思是，你…你看，那些纯净水源都有高山活着险峻的地势维护，在这个社会，我们能保持这份天真在自己的内心里，形成原则就好了，但是，不可能完全秉承这种天真，如果真的能一辈子都天真的不被伤害，并且不会因为外界的伤害而怀疑自己的天真，这真的需要一个人强有力的保护，也许是来自别人，也许是来自自己，反正，勒勒祝福你。”
　　
　　“格格，你看上去很悲伤，为什么会这么悲观呢？我觉得你是最快乐的人，如果连你也不能黑白分明，我觉得真是太失望了。”
　　
　　梁梦舸点点头，“勒勒，我知道，你是为了珊子好，珊子和你吵架可能也是为了你好，以为她觉得她经历了，而你没有经历，你们好姐妹之间的这些，率性是弥足珍贵的，千万别记仇，但是，有的自己认为的好，不要直接作用在别人身上，每个人的经历不同，思想不同，行事作为也不同，我们的那些好，到了别人身上也许会形成更大的困扰，勒勒，你是学心理学的，但是，事不关心关心者乱，我能理解你是为了珊子着急，尝试点儿别的方式，平和一些，抱着商讨的态度，求同存异，日子还长着呢，是不是？”
　　
　　顾勒抬起眼睛看梁梦舸，觉得他有点儿道理，又没什么道理，顾勒还是想听听叶鼎尧怎么说，可是，又觉得自己没有斗志了，心里上来了好多的懒惰，为什么好多事情这么说不通呢？两个人沉默了起来，顾勒终于说，“我不会放弃自己理想的生活，更不会放弃让我表姐也过上理想的生活，我必须坚持。”
　　
　　梁梦舸没再回答，只是温暖的笑了，点点头，忽然想起杜欲晓和自己坐在房顶上喝酒的时候的话，理想，理想就是个鸡-巴，在没遇到标靶的时候，总想让它硬挺坚强，不断的给它手-淫，结果，真他妈的遇到施展的地方了，你才发现，它阳-痿了，你吓了个半死，吃药打针，想尽办法，虽然，这个玩意儿看上去还是□的，可是，和从前的那个，毕竟不一样了，想到这里梁梦舸笑了起来，顾勒看他笑的突然，有些嗔怪的推了他一下，“在心里嘲笑我是吧？”
　　
　　梁梦舸看着顾勒小女儿的娇嗔样子，心生了许多的怜爱，摇摇头，“不是啊，我觉得你真幸福。”两个人笑了起来，阳光好像一下子就热了。
　　
　　叶鼎尧在‘看月亮’指挥大家施工，好多游客都凑过来，知道是要挂大幕看电影，都过来帮忙，还跑前跑后的提建议，很快，这里就搞定了，大幕挂在一个小岩体上，上面有卷帘，可以屏蔽雨水，放映室就在那几间平房里，现在那平房被收拾的干干净净，涂满了各式各样的涂鸦，都是游客的手笔，好多画的还真是挺专业。
　　
　　叶鼎尧一边四下看，一边在心里画如果请那个团队来之后的情景，那个女人明天会到达，提前说好了，一切费用都由这边来承担，叶鼎尧希望这件事情能够顺利达成，这也是格格的想法，他已经以最快的速度合算出了成本，非常的切合实际的成本预算，和运作模式，梁梦舸不养白吃闲饭的人，因为，他觉得那是对两方面的侮辱，梁梦舸给那个女人打了电话，很恳切也很专业的表达了这些意愿，那个女人愿意前来看看，这是走出的第一步。
　　
　　叶鼎尧慢慢的四处探看，竟然看到了穆珊子，正一个人坐在一个小树丛里哭，叶鼎尧走过去，轻轻的拨开那些木叶，淡淡的说，“藏在这里打算过冬吗？”
　　
　　珊子被吓一跳，抬起头来，停止的抽泣，撅着嘴，“我买票了，格格呢？”
　　
　　“恩…你的菩萨兵，今天没在这儿，你们约好了提前来这里冬眠？”
　　
　　珊子笑了起来，抹了一把眼泪，“呸，坏人。”
　　
　　叶鼎尧拉她起来，“怎么了？梨花儿谢了，天也没下雨，穆珊子同学是遇到什么事情了吧？”
　　
　　“还说，我和勒勒吵架了，我们谁也说服不了谁，怎么，她没去找你抱不平吗？”
　　
　　“哈，应该是找了，这不，我替她出气来了，你小心哦。”
　　
　　珊子高兴起来，站起身子，挽住叶鼎尧的胳膊，“其实，我以为我会遇到格格的，我想跟他说话，遇到你，我有点儿不知道该怎么办。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，“哦？我觉得我也算是个模样周正的树洞，如果你的话不着急说，那么，我们这就回去找他。”
　　
　　“不行，我得说，我心里不舒坦，我不知道该听谁的了。”
　　
　　叶鼎尧几乎完全可以知道珊子的问题，完全知道珊子的那些不舒坦，自己觉得兴高采烈的事情，一下子被人泼了一盆冷水，这冷水泼的又那么没技巧，放到谁身上谁也不舒坦，珊子和叶鼎尧找了个即将拆除的游客自己搭建的小草房，在里头坐下，珊子把嘴张了又张，和叶鼎尧说话，珊子觉得得打好草稿，不然会被他笑话的，和格格就不用，想说什么就说什么，“小尧，你觉得我和西林的婚姻有问题吗？”
　　
　　“冷暖自知，别人都是横看成岭侧成峰。”
　　
　　“那我是不识庐山真面目。”
　　
　　两个人笑了起来，珊子放松了，自己拍打着自己的腿，一边想一边说，“那你说我是不是菟丝花，菟丝花什么样，好看吗？”
　　
　　“女罗类植物，很好看。”
　　
　　“那你觉得婚姻该怎么样？”
　　
　　“起码不能让对方想和你分开都下不去狠心，怕你饿死街头，或者挥刀自戮。”
　　
　　“那…那！为什么过的好好儿的，非要想分开的事啊？”珊子大吃一惊，“我觉得每个婚姻专家都同时是律师，挑拨别人离婚，然后再替别人打官司，收取费用。”
　　
　　“恩，有道理，专家都是唯恐天下不乱。”
　　
　　“那你说的是什么意思？”
　　
　　“婚姻就是两方面都得给对方勇气和气场，然后问问，自己快乐的同时，对方真的也快乐了吗？”
　　
　　“你们都觉得西林不快乐？”
　　
　　叶鼎尧摊摊手，“你了解欧西林吗？从前，现在，你们一起经历的？一厢情愿的幸福有时候是个负担。”
　　
　　珊子低下头，更混乱了，“哎呀，懒得跟你们这些人说话，什么嘛，烦死人了，我去跟格格说，去跟茹佳嫂子说去。”
　　
　　“好吧，那就回家吧，高兴一点儿，就算天塌下来，也不至于哭成这样，出路都靠自己找，别人指点的，终究不是自己想要的，珊子，你本身是单纯又快乐的，但这个世界不是，如果非得用天真的方式面对世界，有时候显得很可笑，收拾收拾你的情绪，保持一部分，放弃一部分，日子没你想的那么坏，也不会因为一次吵架就更坏，回家去吧，跟你的小表妹和好去。”
　　
　　珊子撅着嘴，“好吧，勒勒被你宠坏了，我被西林宠坏了，我们都坏掉了。”
　　




突发事件

　　叶鼎尧没任由珊子的情绪发挥，叶鼎尧不擅长跟女人打交道，因为男人和女人的想法的确是不同的，女人擅于想象，并且在想象中生发出一大套的理论，一会儿满怀希望，一会儿全是绝望，结果要么是全国解放，要么是干脆死了算了，珊子不是胡搅蛮缠的女子，想不通的时候，一般只会和自己的老公纠缠，现在，她背着手，跟着叶鼎尧在这里巡视，大大的夸奖了这里的情况一番，叶鼎尧说了新意向之后，珊子惊为外星的奇思妙想，欢呼雀跃，拉着叶鼎尧得意洋洋的说，“小尧知不知道本小姐从前是干什么的？”
　　
　　“跳舞的。”
　　
　　“讨厌…你怎么知道？”
　　
　　“看你的样子如果我再猜不出来，你是不是要耻笑我一番。”
　　
　　“对呀，对呀！”珊子就地舞蹈起来，果然是芭蕾的底子，叶鼎尧挑了挑眉毛，“走吧，回家跟小妹妹和好去，小姐妹之间还是和和气气的，以后才打也打得，骂也骂得。”
　　
　　“好吧，和好去，我饿了，要吃粗粮饼。”
　　
　　叶鼎尧带着珊子回到旅馆，刚一进门，就看见顾勒和梁梦舸正在那里下棋，梁梦舸正得意扬扬的拿着棋子，嘴里‘NNN’的加着配音，眼神儿挑衅的瞅着顾勒，“打竹板儿，走上来，杀到你的老巢不悔改。”顾勒扭着嘴，恶狠狠的看着梁梦舸，“讨厌，猪头。”杜欲晓在一旁直拍大腿，“小顾儿，得瑟吧，我说你的那个布局不中，赶紧的，我有走的。”
　　
　　叶鼎尧冷笑一声，下跳棋，居然还整的真事儿似的，咳嗽了一声，梁梦舸瞥了他一眼，“死德性，滚一边儿去。”然后接着去走自己的棋，珊子蹦蹦跳跳的上去，搂着顾勒的肩膀，“笨死啦，从小就是猪脑子，这样啦，从杜欲晓这边绕过来，笨死你。”顾勒撅着嘴，“讨厌，讨厌，谁用你帮忙，打你。”
　　
　　三个男人瞠目结舌，相互不动声色的看了看，这两个女人却浑然不觉，叽叽咕咕的相互捅咕，研究棋路，珊子顺便用跳棋砸梁梦舸的脑袋，“说，为啥不去看我？”
　　
　　“看你干啥，你个一只耳，那耳朵是真的吗？”
　　
　　“你看看，拆药线了，是不是蛮好的？”
　　
　　“恩…”
　　
　　“梁梦舸没事干了是吗？”叶鼎尧一边往里走，一边说，“姑娘们，找个地方去谈谈心，去茹佳那儿吧，她刚从香港买了个什么玩意儿，在家正往脸上抹呢…”
　　
　　这话立刻引起了两位女士的兴趣，珊子拉梁梦舸一起去，梁梦舸看着叶鼎尧扫过来的眼神，掰开珊子的手，“拉倒，拉倒，我爹生气了，这几天欲求不满，跟我叽歪呢，快...快撒手…”
　　
　　大家好像都有点儿怕叶鼎尧，这点儿死膈应人，珊子羞羞梁梦舸的脸，梁梦舸就见不得这个，死要面子的人，立刻耿耿了起来，叶鼎尧下巴轻轻往屋里挑了一下，然后眯起眼睛，梁梦舸立刻炸毛儿，但是在叶鼎尧的目光中一点点儿的委顿，另外三个相互看了看，唱了起来，“你好怂，你好怂，你好怂怂怂…”
　　
　　梁梦舸恶狠狠的指了指这些人，一摔棋子向后面走去，叶鼎尧对大家轻描淡写的说，“最近这小子不务正业。”
　　
　　杜欲晓一拍桌子，“正好儿，我找大井子有事儿，我装修队儿哪天过去…你们去不？看猴儿去。”
　　
　　“猴儿？”
　　
　　“老娘们儿们把脸化的猴屁股似的，茹佳打头！”
　　
　　顾勒和珊子一边打他一边跟他去了。
　　
　　叶鼎尧刚走到后面，梁梦舸一把就把叶鼎尧到墙上，揪着叶鼎尧的领子，“有病啊，我惹你啦，你发疯啊，看见母的就得瑟是不是？肾上腺长肿瘤儿啦？我是你儿子啊？”
　　
　　叶鼎尧淡然的看着他，一言不发，连身体的肌肉都没有反抗的意思，梁梦舸最受不了这个，打架骂街就得你来我往，我来你不往，好像自己是个白痴，“喂，又来这套是不是？又整这个娘们儿调儿是不是？要么你就干脆点儿给我个痛快的，我是拎不清了，我缺心眼儿，我颠三倒四，我无理取闹，行！要么你就骂我两句，要么咱就直接招呼，我不就是当了个第三者吗，你至于吗？我努力了，我也没想到我怎么就遇上了，还掉里头出不来了，是，我不像你，我脑子笨，想不清楚，我没那把快刀，斩不断乱麻，叶鼎尧，我知道你的意思，别用这种方式对我好，你自己知道我无耻就行了，我自己乐意，我杀人放火，我害人害己，我承担责任，你――别跟着往里卷，没你的事儿！”梁梦舸痛恨自己和叶鼎尧处在极端对立又相互心知肚明的状态，这么多年都这样，梁梦舸痛恨叶鼎尧了解自己，也痛恨自己了解他，就像刚才，叶鼎尧屏蔽了自己和那两个女人的关系，隔开了那种躲不开的偶然以及他所知道的那些必然，他凭什么知道自己，自己又凭什么要看透他的想法，真他妈的扯了蛋了。
　　
　　叶鼎尧看着梁梦舸，那种眼神，看了快二十年了，深不见底，躲闪不开，两个人死死的相互看着，梁梦舸凑近了叶鼎尧，“再说一遍，叶鼎尧，我没干涉过你的事，开玩笑的话你听得懂，你也别干涉我…”
　　
　　梁梦舸心里汹涌的那些恼火还在积蓄力量，这不是要打击别人，分明是要杀戮自己，他还想说，可是叶鼎尧忽然反手压住了梁梦舸，比闪电都快，叶鼎尧忽然就吻住了梁梦舸的嘴，梁梦舸吓得差点仰面跌到地上，叶鼎尧揽住了他的腰，可是，他还是控制不住的向后退，一直跌在了后面的大桌子上，梁梦舸感觉到了叶鼎尧的舌头，这和他的个性完全不同，完全是不容商量的，连伪装一下的意思都没有，梁梦舸完全傻掉了，叶鼎尧的舌头纠缠了一下梁梦舸的，然后，用舌尖在梁梦舸的舌尖上打了个结，掠夺了梁梦舸软濡发抖的唾液，放开了他，电光火石一般，刚才变成了空白，梁梦舸觉得自己失忆了，不然浑身都是麻酥酥的，看着叶鼎尧稳定的退开了几步，梁梦舸五迷三道的撑起身子，刚才的控诉已在九霄云外，一对大眼睛臆癔症症的看着叶鼎尧，往前迈了两步又退了两步，下意识的摸了一下嘴唇，忽然就躲到了桌子的后头，坐在地上，快速的仰起头对着叶鼎尧说，“对不起，地球太危险了，你回火星去吧。”
　　
　　叶鼎尧倒是摸不着头脑了，跟过来，梁梦舸的手从桌子下伸出来，做出了严重拒绝的手势，“完蛋了，我告诉你妈，真的，我没想把你气这样，你吓坏了吧？”
　　
　　叶鼎尧从桌子下头把他提溜出来，低沉却稳定的说，“滚，滚得离我远点儿，别让我再看见你。”
　　
　　梁梦舸一下子甩开了叶鼎尧，歇斯底里的骂，“这是我家，你给我滚！你以为我爱搭理你？”
　　
　　叶鼎尧摔门而去，梁梦舸在地上转了几圈儿，狠狠的踢了一脚那桌子，强者是不会跟桌子过不去的，对象错误，梁梦舸的脚趾头绝对见血了。
　　
　　一瘸一拐的生气，然后再一瘸一拐的去想问题，所有的人好像都知道，老板好老板娘吵架了，因为，老板娘开车走了，老板有受伤的迹象，大家都很遗憾，其实，老板娘是以内敛强悍出名的，老板不过是个纸老虎，肯定是又失败了，这种场面见怪不怪，不过出了伤残事故还是第一次，老板是屡战屡败，屡教不改，何必呢？根本就不是老板娘的对手。
　　
　　梁梦舸瘸着腿，怒发冲冠，“叶鼎尧呢？”
　　
　　大家指了指门外，梁梦舸又大喝，“我的棍子呢？”服务员递给他一根墩布杆儿，梁梦舸攥着凶器，“都给我记着，以后叶鼎尧进到这个范围的三十米之内，给我往死里打，我非削死他！有我没他！有他没我！”
　　
　　领班淡定的走过来，“格格，小哥刚才让我打的文件，我打好了，你看还是他看？”
　　
　　梁梦舸恶狠狠的扯过来，拎着棍子，一瘸一拐的拿着文件走回自己的屋子，摔上门，在里头大喊，“谁也别搭理我，别找不顺溜儿！”
　　
　　梁梦舸躺在桌子上，那个姿势别提多难受了，躺在桌子上看资料，谁也没去理他，只是进来看看他有没有自杀，老板容易想不开，不像老板娘，老板没自杀，只是睡着了，文件散了一地，但是，这些文件他已经全部看完，因为很多地方已经改过，有的地方做了批注，谁也不能否定他们英俊的老板的脑子，跟着他肯定挨不了饿。
　　
　　叶鼎尧是黄昏的时候回来的，在门口用目光示意了一下服务员，女孩子温柔的做了个睡觉的姿势，叶鼎尧推门进去，不由得点了点头，这个姿势的睡眠，除非叶鼎尧是死了，不然绝对忍受不了，梁梦舸在这么为难的难以置信的环境里，睡的不知道舒适否，一只脚的鞋子脱下来，白袜子染了血迹，叶鼎尧退了出去。
　　




定住爱情

　　
　　梁梦舸睡的天昏地暗，在那张华丽的大班台上。电话铃非常不合时宜的响了起来，屋子里一片灰紫的颜色，那是黄昏的颜色，梁梦舸呻-吟了一声，浑身都硬了，头发都立了起来，一般人死后1-4个小时，会是这种状态，想尸僵状况消失，需要死后36――48个小时，梁梦舸觉得自己还没到那个境界，因为还喘气儿呢，可是太难受了，电话铃不容置疑的响着，梁梦舸嚎了一嗓子，前台的几个女孩子进来，“怎么了格格？”
　　
　　梁梦舸很难堪，但是呲牙裂嘴的示意，“手…手机…”姑娘们从他兜里掏出手机，放在他耳朵上，两个姑娘有的在后头撑着他，有的给他捶腿，电话是叶鼎尧打来的，“回来吃饭。”
　　
　　梁梦舸稀里糊涂的，稀奇古怪的环视着大家伙儿，大家伙儿瞧着他，梁梦舸艰难的从两个姑娘的支撑里坐直了，发出怪叫，“折了，折了，日，谁把我整这儿睡觉来了？”
　　
　　领班的姑娘很冷静的说，“回家吧，也没什么事，不早了。”
　　
　　梁梦舸跌跌撞撞的从桌子上下来，浑身的骨头铿锵作响，他张牙舞爪的向外走，在门口打车，这几个姑娘看着他的背影笑了起来，其中一个姑娘掩着嘴说，“在桌子上睡都能睡一身汗。”
　　
　　“傻小子睡凉炕，全凭火力壮。”
　　
　　“喂，浑身热乎乎，湿漉漉的，真是性感，不知道将来谁嫁给他，如果是我，一定每天都欺负他，多好玩啊。”
　　
　　“嘁，花痴样子吧，一个女子没有嫁给一个男人的时候，会有好多的幻想，嫁给他了，尤其是嫁给像格格这样的，一定会想尽办法折磨他，让他只属于自己，对一点点你自己觉得不对头的住蛛丝马迹都会寻根问底，爱情会使一个女人爱幻想，婚姻会使一个女人变的独裁，别做梦了，外头忙着，都去干活。”领班的姑娘很淡定的说。
　　
　　格格上了出租车，浑身皱吧的哪儿也不舒服，但是，有点儿明白了，这是过日子本身，过日子就是你觉得席梦思床垫子挺好，可是，还是会在一个不适合的地方睡的嘴歪眼斜，这不是别人造成的，是生活本身需要，你自己需要。
　　
　　司机不断的用眼神溜梁梦舸，梁梦舸点上烟，吐了一口烟圈，眯起眼睛看他，“你老看我干啥？”
　　
　　司机不说话，就是笑，然后继续开车，在睡莲路，这里需要减速慢性，因为这里有体育场，有许多玩轮滑的孩子或者来回乱跑的人，车速减的很慢，涂满了涂鸦的球场充满了挥汗如雨的运动健将，篮球拍在地上发出砰砰的声音，磕在篮筐上发出空空的声音，喝彩声不能掩藏运动本身的声音，夕阳没有散尽，海边的夕阳总是和大地缠绵很久的时间，明知日日如此，可是日日如此，这是天性。
　　
　　梁梦舸靠在车门上，他的睫毛很长，温柔的像两片小小的飞羽，那比戴了美瞳还有装饰感的眼睛，从侧面看带着迷离的透明的美感，梁梦舸静止不动，车子停着，他也没有催促，司机忽然说，“我看过你打球，你打的不错。”
　　
　　梁梦舸没有侧头看他，只是看着球场，因为，那里充满着一个世界，本来你以为你可以走到世界的尽头，踩翻你的船，颠覆它，让它重新回到另一个，可是，力量不够，这个世界满满当当的重新出现了，球场上，梁梦舸看到了欧西林，在那么嘈杂的人群里，这个人，你一眼就能看得到，无论是谁都无法忽略他，他已经四十岁了，可是，那挺拔的身体――挺拔的身体，梁梦舸的感觉回到了那个夜晚，夜风呼啦啦的吹着，全是海水和玫瑰花的香气，弥漫了整个儿的思想，那身体覆盖着他，那种感觉永生难忘，梁梦舸目不转睛的看着，一个人千山万水的来到这里，那是为什么？
　　
　　欧西林的球打的好极了，就像他画的画一样充满了惊奇，谁也看不出他四十岁了，和他一起打球的陌生人有二十几岁的，有三十来岁的，可是，他在他们之中醒目英俊，甚至更年轻，岁月给他留下的都在他心里，没有表现在外面。
　　
　　他专心的打球，就像那天专心的画画，画梁梦舸，在一个小学生的练习本上，暖暖坐在观众席，她的脸上涂着油彩，安静的坐在那里，时不时的为自己的父亲喝彩，脖子上戴着梁梦舸送给她的项链，裙子上是她爸爸给她画的大鼻子情圣，这都是她最喜爱的东西。
　　
　　梁梦舸安静的看着，直到运动场的灯都亮了起来，梁梦舸惊醒了，亮了，藏不住了，他下意识的看看司机，“开车啊，听着干啥，要讹我呀？”
　　
　　车慢慢的开，直到到了‘石花贝西’，这里是跳蚤市场，梁梦舸想下去走走，结了车费，在跳蚤市场来回的溜达，没什么目的，就是想走，漫无目的的走，到处都是卖贝壳的小商贩，梁梦舸看到了‘爱情’，一个很好看的‘爱情’，一块古旧的木牌子上，刻着爱情两个字，像被岁月沉积的爱情化石。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　卖东西的是个很拽的男生，一看就知道是附近艺术学院的学生，“两百。”
　　
　　梁梦舸给了他两百块钱，夹着这个牌子，重新打车回家，到了家门口，梁梦舸有点儿心虚，那大房子里好像住着什么大人物，就像动画片儿里的，整个宅子都放射着主人的气场，格格耷拉着脑袋，推门进去，本来是打算悄无声息的，可是，另一只格格扑出来，这本来是送给暖暖的礼物，现在滞留在本主儿的手里，格格在宠物中心呆了一天了，看到这个格格很是兴奋。
　　
　　叶鼎尧正往餐厅里端菜，没有什么特别的表情，就像所有的结婚三十年的夫妻，相互视若无睹，日子就是这么过的。
　　
　　看到梁梦舸淡淡的说：“浑身疼吗？”
　　
　　梁梦舸躲躲闪闪的点点头，目光游移不定，“那个…饭做好了哈？”
　　
　　叶鼎尧把饭菜摆好，不算丰盛，四菜一汤，很廉洁的伙食标准，放好了，叶鼎尧走过来，梁梦舸还在为接吻的事情耿耿于怀，心底里充满了乱七八糟的悲伤，哎，小尧摊上自己这么个朋友，真是倒了八辈子的血霉了，不过，话说回来，像他这种曲高和寡的人，一个姑娘要和他恋爱，除了要有足够的智慧还需要足够的勇气，这么多年了，两个人恐怕都是爱情很难得逞的人，才生发出这么多闹剧，最近自己的确有点儿期期艾艾，唧唧歪歪的，哎...把小尧也给折磨疯了。
　　
　　梁梦舸自知理亏，坐在沙发上，偷眼看叶鼎尧，想没话找话，又找不出来，忒古怪了，尴尬的要死，叶鼎尧过来，单膝跪在他跟前，搬起他的脚，梁梦舸给吓了一跳，今天受惊吓的次数已经超过极限，梁梦舸大叫一声，“哎呀，我想尿尿。”
　　
　　“忍着。”叶鼎尧脱下他的鞋子，那只踢中桌子的脚因为流血已经和袜子黏在了一起，叶鼎尧用水给他化开，和平常没有一点儿不一样，本来梁梦舸打算推心置腹的和他谈谈，可是，人家黑不提白不提的，倒是自己小心眼儿了。
　　
　　梁梦舸仔细的审查叶鼎尧低头给自己治伤的表情，下意识的摸了摸嘴唇，自己是不是又喝了，还是做梦了，不由的伸手托起叶鼎尧的下巴，看了看他的嘴唇，“哎，咱别装怂啊，小尧，这么多年了，你跟我说句实话，你心里有啥冤情就说呗，我不笑话你，哎…”
　　
　　梁梦舸欺近叶鼎尧，低声的说，“你是不是有啥毛病啊？那个地方有问题？咋回事儿啊？你别老跟我这儿躲清静儿啊，你就是把我挤兑死，你不也捞不着啥好处吗？”
　　
　　叶鼎尧冷哼了一声，抬眼看了看梁梦舸，“你恋爱了吧？”
　　
　　梁梦舸立刻正襟危坐，一下子躲到了沙发里头，那只格格耳朵立了起来，色厉内荏的呲牙对着叶鼎尧，叶鼎尧拍了拍它的脑袋，“去吃晚饭。”那只格格立刻跑走了。
　　
　　梁梦舸死死的盯着叶鼎尧，点了点头，叶鼎尧用双氧水给他消毒，然后用纱布把他的脚趾头包起来，“爱的很艰难吧。”
　　
　　“不用你同情我，我乐意。”
　　
　　“怎么？倾诉的资格也取消了？”
　　
　　梁梦舸软下来，收起那只伤脚，躺在沙发上，不说话了，叶鼎尧推推他，“吃饭去。”
　　
　　两个人沉默的坐在餐桌跟前，其实也没什么不对，平时两个人吃饭也跟陌生人似的，谁也不理谁，喝酒的时候象征性的相互举举酒杯，然后各自吃各自的，有时候碗都各自洗各自的，共同用的菜盘，两个人以无声的方式‘锤子剪子布’输的人洗。
　　
　　叶鼎尧举了举酒杯，梁梦舸往嘴里填着菜，嘟嘟囔囔的说，“不用出卖色相，我还没到那个地步呢，我还不信了，我找不着个合适的。”
　　
　　“哼，梁梦舸，你的‘合适’势比登天。”
　　
　　“小尧，你给我讲讲，你说说，爱情到底是咋回事儿？”
　　
　　“情事。”
　　
　　“都会犯错误对吧？只是我犯的错误有点儿说不过去。”
　　
　　叶鼎尧喝了一口酒，看了看梁梦舸，梁梦舸笑了一下，想了想，“哎，小尧，咱们兄弟两个交交心，你爱过谁吗？”
　　
　　“纠正你的语法，我爱着一个人，不是过。”
　　
　　梁梦舸的眼睛雪亮起来，差点就上桌子，“谁呀？谁？啊？我认识不？咱们区的？老外？”
　　
　　叶鼎尧眯起眼睛，梁梦舸收敛了一些，“谁呢？勒勒？勒勒！要么是以前咱们班长？哎，对了，你上大学时候你们的那个文艺啥玩意儿来着，钢琴弹的眼花缭乱的那个？要么！哎，对了，那个一看见你就不食人间烟火那个！是不？我跟你说啊，那个可不行，假，忒假，哈！”梁梦舸一拍大腿，“阿德他妹妹吧？那个女爱因斯坦，我跟你说啊，从小玩到大的，谨慎，小心以后朋友都没得做，不然，我先帮你试探试探去？”
　　
　　叶鼎尧连耳朵都没出来听，吃完了饭，把自己的碗洗了，然后坐到沙发上，饭后需要百步走，这些男人不用，吃了一盆饭，肚子仍旧是平的，叶鼎尧坐在沙发上，打开电视，很平静的看NBA的转播。
　　
　　梁梦舸还在那儿张家长李家短，三只蛤蟆四只眼的自说自话呢，终于意识到，叶鼎尧的世界喀嚓跟自己隔离了，梁梦舸有点儿气馁，自己了解叶鼎尧个屁呀，和他断交，威胁威胁他，梁梦舸诡诈的看了看叶鼎尧，还是乍供比较靠谱儿，梁梦舸对自己充满信心，从小儿就聪明伶俐，只是话多，叶鼎尧这种闷葫芦的作风，自己玩儿不来，但是，山人自有妙计。
　　
　　梁梦舸忽然放下筷子，眼风温柔起来，还特意扯了扯T恤，做个‘香肩微露’的姿态，“小尧…”叶鼎尧看着梁梦舸的‘醉态’，明知是计，仍旧退也不退一步，看着他，梁梦舸温柔的笑着，“小尧，其实，我一直这么的需要你，这么的信任你，这么的重视你，你有点儿感觉没？感动一点儿没？”
　　
　　叶鼎尧等他的下文，梁梦舸忽然就‘横飞’过来，叶鼎尧一下子就接住他，打横把他抱在怀里，梁梦舸以迅雷不及掩耳之势问，“喂，你是不是喜欢我了呀？”
　　
　　“是啊，你还有话说吗？”叶鼎尧很平静的看着他回答。
　　
　　“操。”梁梦舸的戏收场了，从叶鼎尧的怀里起来，脸色铁青，狠狠骂了一句，“叶鼎尧，我觉得你特没劲，至于吗？说句真心话会死，是，你清高惯了，没受过什么挫折，有什么的呀，不就是对方不喜欢你吗？说出来，就当安慰安慰我，能怎么地？”
　　
　　“没那个闲工夫。”
　　
　　梁梦舸重新回到餐桌前，整个儿人都失去了斗志，慢吞吞的吃饭，半晌，抬眼说了句，“爱情都会犯错误，你犯过吗？”
　　
　　“犯过。”
　　
　　“打个比方。”
　　
　　“爱上他――死不悔改。”
　　
　　梁梦舸放弃了对叶鼎尧心思的窥探和敌视，觉得两个人同病相怜，都是心高气傲对败绩难以启齿，区别在于叶鼎尧永远都不会暴露内心的伤痛，自己则暴躁有余，低调不足。
　　
　　梁梦舸跑到工具间，找来水泥钉和锤子，叮叮当当的把那块写着‘爱情’的牌子钉在了背景墙上，叶鼎尧看着梁梦舸在那美丽的墙上定下了这不伦不类的东西，上面写着‘爱情’，就好像‘爱情’是个随时会消失的东西似的，需要订起来才保险。
　　
　　订完了，梁梦舸回头一笑，“喂，这下好多了。”
　　




红豆冰

　　
　　订上了‘爱情’，梁梦舸很满意，回头对小尧一笑，叶鼎尧温柔的看着他，其实，谁都懂得爱情，因为爱情是我们自己的东西，除了恶魔，谁都在懵懂的时候，就种下了这个种子，只是，世事弄人，造化不同，爱情变了原样，开出不同的花朵，所以，我们彷徨失措，辗转不得，才生发了这么多胡搅蛮缠的故事。
　　
　　梁梦舸坐在叶鼎尧的旁边，长腿搭在茶几上，看着屏幕，“我要吃冰激凌。”
　　
　　叶鼎尧给他拿来冰激凌，梁梦舸坍塌在那儿，有一搭无一搭的说，“我喜欢霍华德，多乖的孩子，打球也乖。”
　　
　　叶鼎尧把冰激凌送进梁梦舸的嘴里，梁梦舸理所应当的接受，叶鼎尧给梁梦舸养成了很多的习惯，这些习惯梁梦舸自己都数不过来，因为是习惯，这样的话，叶鼎尧每年的离开，梁梦舸会觉得非常的别扭，刚开始是兴奋，觉得脱离苦海的兴奋会随之被不顺手代替，但是，梁梦舸从来不会主动给叶鼎尧打电话，梁梦舸最喜欢干的事情就是自己跟自己较劲。
　　
　　屋子里除了电视的声音，显得非常的安静，所有的声音都被美丽的墙壁，美丽的家具，美丽的物件吸收了，沉淀下来的都是安静，另一个格格趴在大厅的门口睡觉。
　　
　　NBA节目就是好，只要不是疯狂的球迷，就不存在爱恨情仇，梁梦舸抽着烟，自言自语的说，“小尧，如果有一天，我们两个各自都结婚了…”梁梦舸笑了一下，结婚是个美丽的词汇，可是，对于梁梦舸，结婚，恐怕是最悲惨的结局，但是，他没有停顿很久，而是，吐了口烟圈，笑着，“如果我出现在你的婚礼上，除了为你高兴，也许还会有点儿难过…”
　　
　　叶鼎尧的手停住了，目光也停住了，狼狈的停顿在心里纠结出一片废墟上，以至于动也不敢动一下，梁梦舸接着说，“这么多年，我们一直都在一起，比兄弟还亲，比夫妻还相互了解，一起打过，闹过，成功过，失败过…”梁梦舸又笑了一下，“彼此为彼此挨过打，彼此为彼此背过黑锅，真要各自走上婚姻了，就不再那么属于彼此了，心里一定有点儿悲伤。”
　　
　　叶鼎尧把冰激凌放进梁梦舸的手里，却从他手里捏过半截烟，烟雾继续淡淡的弥漫，叶鼎尧开口，“如果你结婚了，我会打你一顿的，所以，别想那么不靠谱儿的事儿。”
　　
　　梁梦舸大笑了起来，“别扯了，社会进步成这样了，明年可能就允许同性恋结婚了，那样呢，咱们就是皆大欢喜了，睡觉睡觉，整的好像两个娘们儿似的，一会儿还得抱着哭一场儿，我他妈的可能真是分泌雌性激素了，你觉出点儿来没有？”梁梦舸惊悚的摸了摸自己的下面儿，抚了抚胸脯，“还好，还好，没有退化的迹象…”说完了，梁梦舸躺在叶鼎尧的腿上，伸展了身体，“哎…小尧，没意思，说点儿好玩儿的事儿。”
　　
　　叶鼎尧低头看看他，“给我形容形容你的爱情。”
　　
　　梁梦舸闭着眼睛伸出了手，五指张开，停在了两个人之间，叶鼎尧叹了一口气，叶鼎尧有优美的手指，即使最挑剔的女人也不能指摘出叶鼎尧手的毛病，他现在伸出手来，慢慢的去覆盖梁梦舸的手，在两只手相扣的那一刹那，梁梦舸睁开眼睛，这是他的禁忌，是他的崇高的梦想，就这么简单，这也是叶鼎尧的梦想，两个人有无数亲昵的时刻，可是，从来都没有过十指相扣的时刻，男人的纯情禁忌，禁忌的让人发指。
　　
　　所以，梁梦舸迅速的睁开眼睛，叶鼎尧正巧对着他的眼睛，两个人的手重叠在一起，相距呼吸那么一个距离，梁梦舸撩了一下叶鼎尧的下颚，“要不说你是个可人儿呢，小尧，你说我们两个是不是双胞胎呀？”
　　
　　“滚去睡觉。”
　　
　　梁梦舸惊住了，嘀嘀咕咕的说，“我又咋地你了？说翻脸就翻脸，我跟你双胞胎我还冤了呢。”说完，从叶鼎尧腿上起来，往楼上走去，叶鼎尧看着他的背影，“脚别沾到水。”
　　
　　梁梦舸狠狠的回头对着叶鼎尧竖起了中指，然后吹了一声口哨，那只格格迅速的起来，跟着梁梦舸上楼了。
　　
　　他走到二楼的走廊，趴在花岗岩的石栏上，“哎，小尧，你还是个处男吧？”
　　
　　叶鼎尧抬眼看他，“梁梦舸，你是不是欲求不满的有点儿过分了？还是你再暗示我什么？我能确定你这是试探我吗？”
　　
　　梁梦舸刷一下从栏杆那儿消失了，那只格格都被惊到，叫了好几声，叶鼎尧把腿搭在桌子上，双手交叠放在脑后，心里无名火起。
　　
　　站起来，孤注一掷不是叶鼎尧的手法，就像他的投资，他的公司，他的游戏软件，叶鼎尧是‘诡计多端’的，这是梁梦舸的妈妈给叶鼎尧的评价，干妈的这句话不是贬义词，是褒义词，梁妈妈叹气的说，“小尧是个小魔鬼，把格格给弄的和他一样心高气傲，从生活习惯到生活意识到审美取向，都曲高和寡，小尧自己是这样的，这很对他的性子，可是，格格是个二百五，却偏偏搞的眼光奇高，想法‘扭曲’，这样就是完蛋了的意思，他根本一辈子都找不到女朋友了。”
　　
　　梁妈妈可能有偏激的地方，因为她对自己的儿子不满意到了极点，但是，这是事实，梁梦舸很难爱上谁，因为叶鼎尧从很小的时候就开始渗透到他的生活中，用不动声色的方式影响了他的很多想法，以梁梦舸的条件，如果他真的想有段同性恋情，不是吹牛，简直是易如反掌，直男被他掰弯的几率也会很高，可是，梁梦舸的眼睛长在头顶上，这么多年，根本没有人能进到他的眼睛里。
　　
　　叶鼎尧自嘲的笑了一下，瞥见了从旅馆搬回来的那盆昙花，它无声的绽放了，不管有没有韦陀，她都会绽放，叶鼎尧长久的看着这盆花，嘴角翘了起来，昙花的这场情事，最终的胜利者还是昙花，韦陀永远都不可能跳出昙花的圈子，因为‘昙花一现只为韦陀’这句话，是无法更改的，这是昙花的悲哀还是韦陀的悲哀？
　　
　　清净的世界，没有所谓的悲哀，悲哀来自人的内心和不知足，不随遇而安，叶鼎尧在沙发上长久的坐着，直到屋子里静的全是夜色才上楼去冲凉。
　　
　　次日的天空充满了阴霾，一般一到阴天，梁梦舸就会赖床，这次也不例外，叶鼎尧推开他的房门时，梁梦舸斜着占据着他的大床，浑身□，一条真丝的薄被妖娆的搭在他的股间，只遮蔽了他的隐私部位，其余的则散落在地上，另一只格格睡在上面，梁梦舸的一条腿支起来，另一条腿平伸，胳膊慵懒的一只枕在头下面，一只放在床上，叶鼎尧深深的吸了一口气，但是，仍旧不能控制身体的变化，这种控制持续了很多年，叶鼎尧不知道自己哪一天会崩溃，可是，目前必须控制，因为真的和格格发生什么，也许就像他说的，那连朋友都做不成了。
　　
　　叶鼎尧觉得自己是自虐型人格的代表，是精神柏拉图的最虚伪的活例，从小富足的家境给叶鼎尧造成的霸道和控制欲到了梁梦舸这里被改变了，变成了另一种东西，叶鼎尧承认自己的变化，但是，又厌恶自己的变化，明白的叶鼎尧不能给自己一个答案，为什么这么怕和梁梦舸发生点儿什么，每次都会被自己击垮，不能那么做，不能那么做，这是叶鼎尧这些年，面对梁梦舸或者不面对梁梦舸的时候，对自己说的最多的话。
　　
　　梁梦舸大概感觉到了叶鼎尧的存在，缓缓的睁开眼睛，可是，浑身都是瘫软无力的，他微微的侧头看叶鼎尧，慵懒的嘟囔了一句，“你怎么跟鬼似的，几点了？”
　　
　　刚说到这儿，电话响了起来，梁梦舸闭上眼睛，根本不理睬，叶鼎尧拿出他的电话，坐在床上，放在他的耳朵边儿。
　　
　　“恩…珊子，你在茹佳那儿？”
　　
　　“电话里的那个音乐是子午小学的早操舞，除了茹佳旅馆哪儿还有？”
　　
　　“干嘛？”梁梦舸的声音本来还是有点儿嘶哑的，可是，说完这个一下子就坐了起来，偷眼看了看叶鼎尧，叶鼎尧已经在他做出这个动作的时候往外走去了，梁梦舸完全没有电话那边的珊子的兴奋，“格格，我只有你一个蓝衫知己哦，我知道了，从前，我是太自私了，你知道吗？西林做了一个画室啊，好棒啊！我想给他做一个派对，你一定要来！格格，从这里开始，珊子就是新的了，你看我的行动吧，你一定要来，小尧也要来，杜欲晓也要来，我们一起庆祝一下，好不好？”
　　
　　梁梦舸重新躺在床上，把被子拉了起来，那只格格跟着叶鼎尧出去了，屋子里只有梁梦舸自己，没有容得多想，“好吧，怎么庆祝呢？”
　　
　　“呃，我想明天，可惜西林没空，他说我们可以提前庆祝，他去忙他的，因为他是个俗人，狗屁应酬太多，而且，他是个老人家，怕跟我们玩不到一块儿，所以，我们不管他，反正，他知道我的心意就好了。”
　　
　　梁梦舸长出了一口气，“好吧，那就定在明天吧，你通知晓儿，我和小尧肯定到。”
　　
　　“一言为定哦！”
　　
　　梁梦舸坐了起来，想了想，起身去楼下，叶鼎尧在浇花儿，回头看了看梁梦舸，“你最好穿上点儿什么，暴露癖会导致心理扭曲，而且，对别人也会造成困扰。”
　　
　　梁梦舸理都不理，照样四处溜达，“是吗？对你困扰啦？你就当我是金发美女，培养培养性-欲，免得咱们两个都精神失常，明天去参加珊子的派对。”
　　
　　叶鼎尧轻松的回答，“别一脸怨妇相，不就是吃个饭，聊个天，喝个酒的事情嘛。”
　　
　　“我咋那么看不上你呢。”
　　
　　“彼此。”
　　
　　“那你给我死远点儿，我不想再看见你。”
　　
　　“谢天谢地。”叶鼎尧走到厨房，走到桌子跟前，那上头摆着新作的红豆冰，叶鼎尧自己研制的一种红豆冰，任何店都做不出来，而梁梦舸最喜欢吃的东西就是红豆冰，叶鼎尧把那新作的红豆冰就往垃圾桶里到，梁梦舸一下子就蹦过来：“喂！喂！喂！搞什么搞？”
　　
　　叶鼎尧不理，“算了，收拾完了就走，咱们一拍两散。”
　　
　　“别别，别，我错了，我错了。”梁梦舸蹦到叶鼎尧的后背上拉着叶鼎尧的胳膊，挽留自己的红豆冰，“小尧，相爱N年嘛，别这么不开面儿，我错了…”
　　
　　叶鼎尧背着他，终究抵不过梁梦舸的死缠烂打，被梁梦舸的手臂勒的几乎断气，但是仍旧笑了起来，梁梦舸的头发拂在自己的脸上，他的脸颊是幼嫩的，贴着自己的太阳穴，那种感觉，需要的控制力，让叶鼎尧自己都觉得震惊，在叶鼎尧的心里，看着梁梦舸长大，看着梁梦舸从一米五长到一米八，看着他一丝一毫的变化，自己是什么呢？河流？日子？用这些残酷的手法禁锢了他？
　　
　　梁梦舸似乎感觉到了叶鼎尧的悲伤，特别的往上爬了爬，伸过头来看叶鼎尧的脸，“怎么啦？怨妇？想起往事啦？”
　　
　　叶鼎尧侧脸看梁梦舸，“格格，你心里，是不是有时候恨我？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想起那个谁也不服，什么也不怕，谁说什么都不在乎的格格，不管事情对也好，错也好，首先就要痛快，痛快的玩儿，痛快的闹，痛快的犯错误，然后痛快的挨一顿打，而我，却给你讲了那么多狗屁道理…”叶鼎尧笑了一下，太阳穴抵住了梁梦舸的额头，“格格，你本来是块锋芒毕露的砺石，不该变成一块鹅卵石…”
　　
　　梁梦舸的腿盘在叶鼎尧的腰上，叹了一口气，不是悲伤和委屈，是感叹，搂着老友的脖子，下巴放在他的肩膀上，“我真希望我变成一块鹅卵石，一块为别人捡到并且珍惜的鹅卵石，我一定是最好看的一块，别担心，鹅卵石也是那块砺石，心没有变，小尧，对我，咱们兄弟之间，没有愧疚。”
　　
　　叶鼎尧安心的背负着梁梦舸，早晨的阳光真是美丽至极，照亮了小豆冰的锋芒，有些融化，但是，更加美丽了。
　　
　　




无所谓的日子

　　
　　梁梦舸，叶鼎尧两个人不是那种沉迷于某种期期艾艾的感情里不自拔的人，他们知道过日子到底是怎么回事儿，两个人把运行新计划的方案用重新讨论了一遍，梁梦舸低着头抽烟，沉吟很久，“小尧，这个广告要做到周边的大城市去，只在我们这里不行，而且靠口口相传也不行，这个不是口口相传的事儿，这个必须在短期内见个分晓，不管是行或者不行，这个东西不能拖着，只有大面积的铺开，我们才能改进或者调整。”
　　
　　“如果运行起来不可行，你会放弃吗？”
　　
　　“会。”梁梦舸抬头笑了一下，很干脆的说，“大家都是生意人，生意不光靠…”梁梦舸没说下去，但是叶鼎尧能理解那个意思，生意不光靠人情，梁梦舸接着说，“如果不可行，我们再想别的办法，让它活起来，但是，目前我觉得可行，只是看我们做怎么样的调整，小尧，这个事儿要抓紧，马上上来，一边儿干一边儿改，告诉那女人，与其没意义的讲条件，不如争取一个机会，因为，前期的费用，我们全包。”
　　
　　叶鼎尧点点头，“我马上就动身，这个女人对世界充满了戒备，对艺术又充满了执拗，她撑了这么久，靠的绝对不是她自己…”
　　
　　梁梦舸没看叶鼎尧，看到那些文件，梁梦舸不想也知道怎么回事儿，这里头欧西林一定倾注了别人难以理解的心血，这也是为什么梁梦舸不愿意出面的原因。
　　
　　杜欲晓在中午的时分过来，“走啊，吃饭去吧，饿了，那边儿房子收拾好了啊，我把以前村委会的那些空调都整过去了。”
　　
　　“我靠，不会吧，你把前白宫给拆了？别出问题。”梁梦舸接了一句。
　　
　　“没事儿，这也算他们为和谐社会做点儿贡献，我替他们拿主意了，省的都让雷劈死。”杜欲晓从梁梦舸的手里抢过半截儿烟，叼在自己嘴上，“走啊，吃饭去，你们老两口子总在家呆着干啥呀？还有，别总让井子哄着那一帮老娘们儿玩儿啊，大井子还得爬树呢，还教一只耳爬树呢。”
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧都笑了起来，叶鼎尧拍拍梁梦舸，“去，穿衣服去，出去吃饭。”
　　
　　三个人给大井子打了电话，约茹佳和珊子，顾勒一起出来，三个女人神神秘秘的不肯，说有要紧事，其实，不过是女人在一起嘀嘀咕，嘀嘀咕的事儿，据见面后大井子的线报，三个人特别的投缘，听了几耳朵，好像是在讨论男人和女人的问题，男人们倒是觉得挺惊奇，原来女人也好讨论这个，以前只以为老爷们儿才在一起色-情这个话题呢，还听说要去设计派对的现场，要搞的很有气氛，女人喜欢这一套，气氛对她们来说，比实质还重要，这个很难更改。
　　
　　几个男人去了喜欢的饭店，点了一桌子的菜，一边儿吃饭一边儿讨论生意上的事，一直如此，从小到大，都是这样的。
　　
　　一天过的很快，有时候你觉得怎么刚睡醒，天就又黑了，所以，睡觉成了很极端很不合理的事情。
　　
　　叶鼎尧看出了梁梦舸情绪的焦躁，但是，他不表现出来，叶鼎尧也绝对不问，玩到了傍晚时分，两个人才回家，开车回来的路上，梁梦舸一言不发，不是故意要沉默，而是――他的确有心事，叶鼎尧很清楚，梁梦舸心里存着很多的愧疚，比如对暖暖，比如对珊子，但是，狠下心来，叶鼎尧还真没看见过狠下心来的梁梦舸什么样，他不会。
　　
　　车停在自己的院子里，还是叶鼎尧给他打开车门他才意识到到家了，意识到自己的情绪反常，不敢看叶鼎尧的眼睛，独自一个人去开门，格格立刻冲出来，这只金毛非常的自律，从来不在屋里里方便，冲到院子里固定的位置，方便完了就撒欢儿。
　　
　　梁梦舸进屋去洗澡，换衣服，叶鼎尧知道他不高兴的时候就喜欢吃冰点，又怕他的胃受不了，所以，趁他洗澡的时候，做了果汁沙冰，这个既满足了梁梦舸的口味又不会太凉。
　　
　　果然，洗过澡出来，梁梦舸就去找吃的，看到沙冰，拿过去就喝，“恩…爽！”
　　
　　一边说一边斜着一跃，躺倒了沙发上，拿起电话打给珊子，询问了需要帮忙与否，要不要买什么东西，还有一些杂七杂八的事情，其实，说这些只是为了求证，欧西林是肯定不会去的，得到了答案，是肯定的，梁梦舸觉得心情好了一点儿。
　　
　　打开吸尘机器人，趴在沙发上，看着那个大圆盘，满地的乱跑，一边喝他的果沙冰。
　　
　　叶鼎尧洗过澡下来，穿着和梁梦舸同一个牌子的睡衣裤，叶鼎尧的是素色的缎子，上面的刺绣也是素色的，只有在光芒中，那些牡丹花才会显现出来，不像梁梦舸的，猩红色的缎子面儿上，那些牡丹妖冶异常，随着他的动作会时明时暗。
　　
　　叶鼎尧看着趴在沙发山的梁梦舸，如果抛却那些心事，这和往常是一样的，梁梦舸和叶鼎尧对家都有种执念，那就是家是非常私密的空间，平时，他们从来不会带一般的朋友来家里聚会，除了杜欲晓，大井子，在别人看来，这样的家，巴不得谁都看看，可是，两个人的家，从来拒绝外人的介入，这点非常的一致。其实，很多事情，两个人都是一致的，这是幸运还是不幸？
　　
　　叶鼎尧也有心事，二十几岁的年纪，谁说都能看得透呢？叱咤风云的人其实更会晚熟，他们都在艰难的自我修复和学习中。
　　
　　叶鼎尧拿着啤酒坐在露台面向大海的那面，那里有藤蔓植物装饰的凉亭，有小花园，有舒适的座椅，可是，叶鼎尧坐在了栏杆上，那样看的更远，海上的灯塔闪亮，海水昏暗，风很大，这样的时候，人会变的很悲伤，即使是强横的人，恐怕也会勾起温柔的那缕心事来。
　　
　　叶鼎尧坐着，梁梦舸走了上来，两个人相互看了看，都笑了一下，叶鼎尧指着很远的地方，那里烟波浩渺，灯火琉璃，“看，大雨洲上今天好像有活动，在放焰火。”
　　
　　的确，大雨洲的方向好像是片海上的小星云似的，显得夜色中的海不是那么寂寞。梁梦舸拿着沙冰走过来，和叶鼎尧并肩坐在栏杆上，远远的望着，风吹得那些叶子沙沙的响，可是挡不住海水的声音，夜色的海水声，充满了心事和寂寞，两个人谁也不说话，夜色是那样的安静，在这样安静的时候，梁梦舸低声的唱起了歌，形容梁梦舸是件很艰难的事情，因为你总觉得不完善，他的声音很好听，如果，你接到他打错电话，也许那一瞬间，你就想和这个人谈恋爱，而他唱歌的时候，有种魔力。
　　
　　他自己并不知道，他只是随心所欲的想唱歌：
　　
　　找寻一个没有寂寞的地方
　　
　　一个你和我的天堂
　　
　　就算是勉强
　　
　　曾经走过的每一个荒唐
　　
　　紧握着你的手
　　
　　再不困难
　　
　　我们都坚强
　　
　　找寻一个没有方向的地方
　　
　　只有你和我能飞翔
　　
　　爱情的前方
　　
　　有些模糊也有一些彷徨
　　紧握着你的手，带你流浪
　　
　　一起仰望
　　我只是想要一些疯狂
　　和拥抱你的希望
　　或许你会辗转
　　万般艰难
　　只用心的将你牵绊
　　我真的想要一些疯狂和亲吻你的力量
　　拥抱你哭泣陪你悲伤绝不会让你受委屈
　　…
　　
　　梁梦舸的声音不加修饰，空灵自然，却有种说不出来的力量，现在，他没什么目的，只是想唱歌，随便的，连嘴型都是很不明显的唱了这首歌，但是，这歌声给这一切带来了灵魂，带来了故事，带了可以想象的或者说充满想象的感情…
　　
　　叶鼎尧淡淡的问，“这是谁的歌？从来没听过…”
　　
　　“不知道，今天吃饭的时候，我一直听大厅的音响里在唱。”
　　
　　两个人都没话说了，平时就这样，梁梦舸没话说，是觉得，真的没什么话可说，而叶鼎尧没话说，是因为――言多有失，害怕说。
　　
　　梁梦舸觉得累了，大雨洲的烟火可能会彻夜的燃放吧，烟火会让人觉得美丽难以忘记，然后就是空空如也的想不起来。
　　
　　两个人回去睡了，不然夜露一大起来，浑身就会有种海腥味儿，潮乎乎的难受，而且，今天的天，好像是要下雨的样子。
　　
　　次日，叶鼎尧很早就出去了，因为是要参加派对，叶鼎尧不会不去买礼物，梁梦舸没管那么多，早早的就去了‘看月亮’，昨晚夜半时分下来雨，时间虽然短，可是，雨势很大，梁梦舸得去看看那些设施到底行不行，游客怎么样，这里的收益非常的不错，这是好事儿。
　　
　　梁梦舸四处看看，原来的想法是对的，没出现什么问题，有早起的游客，主动上来和梁梦舸说话，谈体会，在雨后初晴的日子，一切都新鲜的让人想打个滚儿，梁梦舸在越来越热的阳光里，对着那美丽的风景微笑了一下，日子一直都是这样的，如果不是发生了一些事情，真不知道，日子是在过的，有时候，那些人那些事，在我们的生命力留下了疤痕，可是，那些疤痕并不完全是丑陋的，它帮我们记住很多东西，并且成了过去和现在的节点，是我们自己有些残酷的记事本，那些都是我们需要经历或者应该感激的东西。
　　
　　
 
作者有话要说：亲爱的诸位，这些天辛苦追文，实在是麻烦大家了，这样的文其实是不值得这么追的，不如等我全部写完了，大家再一起来看吧，我最近会抓紧写完的，不管怎么样，我们都是相爱的哦，最近事情很多，写文更文也不及时，抱歉抱歉，等我写完吧。

昨天在车上看了一个片子，我想想叫什么来着，《I love you phillip morris》好像是这个，是金凯瑞和伊万?麦克格雷格主演的，不知道大家看过没？




几天前的往事

　　
　　叶鼎尧买的礼物非常的简单――一张本地的地图，铜版纸，做工精良，山川是突出的，河流是凹陷的，著名的景点是有精美的建筑标识的，梁梦舸傻乎乎的看着这个玩意儿，“他奶奶的，你出去晃了一上午，就买了这么个玩意儿？你哪如买个西瓜，那玩意儿好歹还解渴，这算啥？”
　　
　　叶鼎尧夺过这地图，收拾好了，放在金灿灿的小盒子里，“嗯哼，你别用你的猪脑子想我，也别用你的猪脑子想别人，人生地不熟的，这一家子最好别迷路，而且…”叶鼎尧看了梁梦舸一眼，“这个老土的城市单行道很多，挤上去，容易出事！”
　　
　　梁梦舸抓狂的推了叶鼎尧一把，“FUCK YOU！你当这是你们国外，随便从马路牙子上收点儿刨花就能对付对付？这是中国！中国！中国！”梁梦舸狠狠的踢了车胎一脚，“你抠门儿吧！叶鼎尧，你早晚抠儿死！”
　　
　　“哈！我倒是想送他个知心爱人，我公司不出那个！”
　　
　　“滚犊子！那就别去！我的人让你丢尽了，你看看你，坐着也挺粗，长着也挺长，你得瑟啥得瑟，滚滚滚，这辈子别让我看见你！”
　　
　　“别他妈的跟我这儿絮絮叨叨的，发什么斜火儿，谁他妈的有那么多的道德！怎么道德的约束力还忽高忽低吗？你看看这个世道，乱成了一锅粥，掺和进去，乱套吧，我他妈的没做到的事情，你都去做一遍，怕什么怕？滚！滚远点儿，我也不想看见你！”
　　
　　“哎呀呵，姓叶的，长能耐了，什么鸡=巴玩意儿，啥啥啥的，你有病啊？我不就是说买个礼物的事儿吗？你七拐八拐的，怪不得老娘们儿都看不上你，你活该！我告诉勒勒，千万别喜欢上你这样儿的，将来会被你折磨死！”
　　
　　“杀手锏真吓人！我他妈的就是买了张地图，你就磨磨唧唧，颠三倒四的骂街，说明什么问题？”
　　
　　“…”梁梦舸愣住了，张牙舞爪之后，看着叶鼎尧，叶鼎尧逼过来，“我们都给自己下了个套儿，根本就挣不出来。”
　　
　　梁梦舸觉得天光大好，吵架无意义，推开叶鼎尧，“拿着你的地图，说是你买的，跟我没关系，丢人别拐着我。”
　　
　　两个人上车，坐到车上，叶鼎尧恶心的看看他，“你怎么不换衣服？出去丢我的人吗？别人都知道这个家是我打理。”
　　
　　“我靠，你不也穿的跟个碎催似的，出去丢谁的人，这个家我挣钱。”
　　
　　“日！”
　　
　　“日！”
　　
　　两个人又急匆匆的跑去换了衣服，T恤，牛仔裤，花朵的人字拖，时间已经不等人了，两个人打算从‘函古大道’绕过去，那边近，都是临海的崖壁，栈桥很多，岸边玩儿帆船帆板的人很多，玩儿摩托艇的也多。
　　
　　车子开的很快，行至一处平路，接连的栈桥和平阔些的沙滩，游人多起来，车子的速度放慢，正巧路政的在这里换新的安全岛，车速更慢了，正这个时候，听到有人惊呼，“救命啊，有人落水啦！”
　　
　　接着是混乱和众人的杂乱无章的狂呼，有人落水啦！叶鼎尧和梁梦舸同时扯掉了T恤，飞快的下车，往出事的地方跑去，别以为和谐社会和谐到皆大欢喜的地步，这种救人的事情，靠的多半是幸运，所以，叶鼎尧和梁梦舸一边跑一边甩掉了鞋子，迅速的穿过人群，就在他们快到栈桥的时候，一个人影箭一般的从那边的岩石上跃入水中，阳光擦过他矫健挺拔的身体，把那一瞬间入水时的肌肉照的分外的漂亮，那是惊鸿一瞥，所有的人都吸了一口气，他的动作极其迅速，入水姿态优美，大家可以看到他向落水者游去时的速度和让人羡慕的肌肉，看不清他的脸，他用的是快捷的自由泳，所有人都觉得，这个人可以成功，果然，他靠近了落水者，并且揽住了他，和所有的落水者没什么两样，这人死命的挣扎，施救者没有辗转的劝慰他，而是很快捷的一个肘击把他打晕，然后把他拖向最近的一个漂浮球，那里离岸边的确是有点儿远，马上拖着他上岸是不明智的，逞英雄也不是时候，梁梦舸和叶鼎尧推起最近的一个艇子划过去，靠近那两个人的时候，梁梦舸和叶鼎尧都笑了一下，那个人正冲出水面，抖落头上的水花，长长的呼了一口气，不是别人，正是欧西林。
　　
　　他呼出这口气的时候，环顾前来救援的人，愣住了，因为划船的两个人，一个是叶鼎尧，一个是梁梦舸。
　　
　　靠近了，三个人都没说话，把落水的弄上船，是个年轻的男孩子，躺在气垫船上，可能是睡着了，所以才会漂出那么远，发现了之后，紧张挣扎，以至于落水，把他放平，欧西林按压他的胸口，他把水吐出来，没有清醒的迹象，捏住他的鼻子，欧西林给他做人工呼吸，慢慢的他咳嗽出来，三个人松了一口气，巡逻队的人来了，七手八脚的跳下水，有的上到这个小艇子上来，三个人相互看看，梁梦舸示意了一下，三个人同时跃入水中，抢上那个带马达的艇子，梁梦舸淡淡的说，“坐好了。”
　　
　　艇子撇下这些人扬长而去，从远处登岸，三个人快速的上车，都是浑身精湿，欧西林应该是在海边游泳或者休憩，因为他穿着黑色的GUCCI泳裤，梁梦舸和叶鼎尧光着膀子，长裤都湿了，鞋也找不到了，三个人沉默了一会儿，都笑了起来，叶鼎尧骂了一句，“跑什么跑！”
　　
　　“操，当英雄啊？比当混蛋还费劲！”梁梦舸回骂一句。
　　
　　三个人笑了起来，车子平稳的往前开，叶鼎尧开车，望着路面，谎言被戳穿，不管是是谁的谎言都被戳穿，下一步呢？
　　
　　叶鼎尧放慢了车速，欧西林果然开口，“好久不见，最近好吗？”
　　
　　梁梦舸停了一下，点点头，“听珊子说你很忙。”
　　
　　“是啊，真不巧，你们去赶赴她们的派对吧？把我在前面的路口放下，我的确有事不能跟你们一起聚，下次有机会吧。”
　　
　　叶鼎尧回头看了他一眼，欧西林也看了叶鼎尧一眼，两个人点头微笑，叶鼎尧伸手拿起那份地图，“恰好遇到你，给你的礼物，我送你的，梁梦舸的礼物还没准备好。”
　　
　　梁梦舸想伸手拦一下，可是，地图已经被欧西林接过去，他笑着挥了挥那地图，“这样我就不会迷路了。”
　　
　　“地图不是为了不迷路，只是为了心里踏实，上面不是标记了所有的路。”叶鼎尧慢慢的说，并且踩住了刹车，每个人都有通往幸福的引擎，可是，不见得会在适当的时候踩住痛苦的刹车，因为，有些事情是惯性的，惯性的时候，我们常常会被自己的理由说服。
　　
　　欧西林下车，微笑着关上车门，“玩的开心。”
　　
　　车子开走了，到了欧西林的工作室附近，叶鼎尧笑了起来，梁梦舸不知道为什么叶鼎尧要笑，“喂，发神经，笑什么笑？”
　　
　　叶鼎尧侧头看着梁梦舸，车子在荒原上停住，这里开满了打碗碗花，那座美丽的老楼在玫瑰丛中，这里命中注定充满了故事，从过去延伸到了现在，如果，不是海风凛冽无度，如果不是现实辗转艰难，故事一定像那玫瑰花一样鲜艳动人，想来这些有故事的人都曾经百转千回，都曾经以命相抵，可是，最终是否都失败了呢？我们竟然强大不过看不见的东西。
　　
　　叶鼎尧伸手抚摸了梁梦舸的头，心疼的看着他，一切梁梦舸经历的，叶鼎尧没有问的，都在叶鼎尧到这里的一刹那，叶鼎尧得出了答案，梁梦舸不该那么聪明的活着，叶鼎尧更不该，聪明的人想的太多，对一些事又太专注，越是没有答案，越是为难自己。
　　
　　梁梦舸不明白叶鼎尧为什么这样，给了他一下，“害怕啦？这个地方…敢来的人少哈，都说闹鬼，偏偏我们都不怕鬼，妈的。”
　　
　　“走吧，我笑同样有和我们一样不怕鬼的人，其实，我早就喜欢这个地方，当初我还想，如果你不收留我了，我就买下这里，蛮不错的，没想到有人抢先了。”
　　
　　梁梦舸也笑了起来，“怎么都看上这个鬼地方了，我也喜欢。”
　　
　　车子开到了，珊子他们迎出来，大大的取笑了这两个人，暖暖躲在所有人的后头，怯生生的看着梁梦舸，梁梦舸也怯生生的看着她，大家相互看了看，都不说话了，珊子推了推暖暖，暖暖的眼泪一滴一滴的流下来，梁梦舸走过去，跪在她跟前，也要掉眼泪了，也不敢触摸暖暖，光着膀子，裤子湿漉漉的流了一地的水，他慢慢的伸出左手，在他的左手无名指上套着一根头绳，那是暖暖的头绳，是暖暖送给他的，暖暖摸了摸梁梦舸的脸，“格格，我爸爸说，格格是最爱我的人，但是，大人身不由己，会忙很多事，身不由己就是喜欢也不说的意思是吗？”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“是的，你怪我了吧，好多天都不给你打电话。”
　　
　　“我爸爸说，他换电话号码了，所以，格格才打不通，来家里又怕吵到我们，大人都是有礼貌的，所以，格格才不来，我不怪你，只是，你以后不用有礼貌了，我不怪你没礼貌的。”
　　
　　两个人拥抱了，大家都笑了起来，派对开始了，珊子带着大家去参观各个屋子，茹佳挽着梁梦舸的手笔，轻声的说，“这个欧西林，是个了不起的人，我看了他的作品，看了让人说不出话来，看看这个地方，我以为只有电影儿里才有的，没想到…第一次看见，”茹佳顿了一下，“说实在的惊呆了…”
　　
　　梁梦舸只能假装第一次来，可是，装的太辛苦了，叶鼎尧慢慢的跟着大家走，自嘲的想了一些事，第一次见到欧西林觉得这个人很不同，叶鼎尧见过的大人物多的数都数不过来，可是，能配得上这个不同的，几乎没有，没想到，当时的那个不同，是今后的再次遇见，原来，人跟人之间真的有种微妙的气场，注定了一些事，不信也不行。
　　
　　当大家来到二楼的画室的时候，梁梦舸一步也走不了了，那面曾经铺在那巨大的画架下的毯子，被挂了起来，纯白色的短绒毯子，上面用浅浅的，若有若无的红色印染了一个人形，那是一具完美的，男性的躯体，即使那么写意，但是，谁都能感觉出一种灵魂的力量，那具躯体的姿势美妙绝伦，他承受了什么或者经历了什么？刻骨铭心的，因为那手印的地方比别的地方都要明显，那是一只修长好看的手，印在了那里。
　　
　　梁梦舸动也不能动，大家都四下看那些画纸，笔，百宝阁什么的，只有他站着不动，叶鼎尧看到这幅悬挂起来的，在主人最珍爱的屋子里的这幅地毯上，有些凝固的红色点滴，它们完美的和这幅作品结合了，创造了一个奇迹，叶鼎尧没有回头看格格，因为不忍心。
　　
　　派对开始了，每个人都是开心的，暖暖和梁梦舸坐在地板上，开始了他们漫无边际的，别人无法理解的，天南地北的‘龙门阵’，大家喝酒，唱歌，顾勒在叶鼎尧的身边，不知道为什么，顾勒没有遇到过任何一个男子，能给自己的心灵这样强烈的震撼，能让自己的心充满这样多的喜悦和羞涩，顾勒淡淡的说，“小尧，我确定我姐夫爱着一个人，深爱着这个人，也许这个人死了，也许这个人走了，反正不是我姐。”
　　
　　叶鼎尧也淡淡的说，“每个人爱的那个人都是永生的，永远都不会死，你活着他就活着，你死了，他就是你的灵魂，灵魂是不灭的，不死的。”
　　
　　“你也认为我姐夫爱着别人？”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“那不符合道德。”
　　
　　“道德？道德杀死的人够多了，勒勒，别用道德把一切事情都引上正途，为什么不找点儿事儿干，我记得我们都需要毕业实习，做个实习达人，比分析你姐的婚姻更好，如果你真的想干点儿什么，那就是让你姐足够坚强。”
　　
　　“你这么说很冷血。”顾勒说这个话并没有指责的意思，但是，她只是想求证这个话的意思，叶鼎尧笑着看看她，“勒勒，冷血的人只会给自怨自艾的人造成伤害，我希望那个人不是你。”
　　
　　顾勒笑了一下，觉得叶鼎尧离自己好远啊，但是，即便这样，顾勒仍旧想飞蛾扑火。
　　
　　




没日没夜的爱情

　　
　　这一群人，一直在这开着玫瑰的老房子玩到了很晚，欧西林一直都没有出现，余下的这些人，年龄相仿，除去暖暖的话，大家都喝醉了，喝醉了真是一件开心的事，有的时候喝醉是不自觉地，高兴，喝着喝着，量到了，性没到，晕晕乎乎，手脚发麻，嘴也不听使唤了，但是，脑子里的高兴真实而确切，这种醉即便是难受，也难受的值得；有的时候喝醉是可以预见的，心里压着事儿，该喝不该喝的酒都跟着喝，酒都憋在心里，发散不出来，说着并不想说的话，越说越郁闷，越郁闷越灌酒，喝的胃里发疼，肠子拧个儿，脑子轰轰作响，喝到最后，把那些发泄不出来的，全使在了酒上，身上，有点儿自虐的倾向；还有的时候，你想喝醉了，可是，越喝越明白，连平时想不出来的问题，通过酒都想出来了，忍不住的去看别人喝酒的样子，越看越觉得醉不了，冷静的有点儿吓人；还有的，喝的意气风发，喝的智勇双全，喝的破罐子破摔，喝的气不打一处儿来。
　　
　　珊子没有过这样的纵情时刻，在欧西林面前，珊子觉得自己应该是像书本儿电影里一样完美的，从来不允许自己有个什么闪失，现在不同了，梁梦舸非常照顾珊子，替她挡酒，男子的宠爱，会造成一种非常别致的气场，女子会因为男子的宠爱和关注而变得非常的美丽自信，珊子面色绯红，靠着梁梦舸，此刻，大家已经不是起哄的一起喝了，而是三两扎堆儿，相互说着体己的话，遇到什么共同话题，再一起哄起来，珊子靠着梁梦舸，大家席地而坐，珊子执着酒杯，仰望着这房子雕琢的美丽的顶子，“格格，我知道，别人看不起我，觉得我配不上西林…”
　　
　　“扯淡…不是…别听别人瞎说，自己的婚姻自己知道，自己的心自己知道…”梁梦舸觉得自己挺可笑的，无耻加无聊，怀里抱着人家的孩子，肩膀上靠着人家的老婆，心里想着人家的老公，这酒不喝多了，出鬼了！
　　
　　“格格，我了解西林，真的，真的，我知道，西林应允了我，一定不会辜负我，我以为终究他会爱上我，因为我有的是资本…”珊子喝了一大口酒，笑着说，“其实，我很害怕，我怕失去，所以，我越是怕，越是步步不离，越是患得患失…哈哈，跟你们在一起，我才知道，人那样活的好促狭啊…”说着珊子又和梁梦舸碰了碰酒杯，“我干了，你随意。”
　　
　　“我靠，我干了你随意。”梁梦舸一口就喝干了，“你…高了…你这些话，得跟闺蜜说…”
　　
　　“你是我的闺蜜…”
　　
　　暖暖听不懂这些，但是，用‘如梦’的瓶子盖儿，也吱溜一口，吱溜一口的跟着喝果汁。
　　
　　那边杜欲晓，大井子，茹佳用欧西林的专业的画纸，画笔，在那儿比划，画的啥玩意儿不说，闹了个乐呵，高兴的不行，如果凑近了看，那是在画正字儿，因为三个人的脸上已经画不下了。
　　
　　顾勒也喝醉了，艳若桃李，她从口袋里掏出一块糖给叶鼎尧，叶鼎尧没多，谁都喝多了，单是你喝不多，那是最难受的一件事，刚开始，顾勒也不想喝多的，可是，控制不了自己，所以，叶鼎尧不能拒绝一个思维有些不理智的姑娘给他的糖，这糖一到嘴里，那滋味儿真是太难受了，顾勒却亮着一对眼睛看着叶鼎尧，掩住他的嘴，“小尧，这糖是很奇怪，刚到嘴里的时候滋味无法忍受，慢慢的变得酸涩，最后，它会很甜，就像爱情的过程一样，小尧，你说我的爱情会这样的吗？”
　　
　　叶鼎尧忍受了那难以忍受的开始，然后笑着看着顾勒，“你相信爱情是一个人的事吗？本来是一个人的事，这个过程也是一个人的事，如果是这样，我想你会的。”
　　
　　顾勒笑了起来，“你为什么这么坚持？你是个守旧的人，不肯相信，也不肯尝试新鲜的东西，包括爱情，我真的没想到你这么固执。”
　　
　　叶鼎尧没说话，拍了拍她的肩膀，嘴里的糖已经开始变得很甜了，会一直的甜下去，直到消失，顾勒慢慢的靠在叶鼎尧的肩膀上，笑着说，“叶鼎尧，你说，为什么不能得逞，还非得遇见你呢？那不是会更难过吗？为什么明知道难过，就是不能放弃呢？”
　　
　　“因为，你认为最漂亮的事情莫过于此。勒勒，我要做一款新的游戏，你有没有兴趣？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你既然是学心理学的，那就帮我分析和设计一个百态的人生，这款游戏就要融入这些人性和人生，让玩的人在这些里头去经历和选择，我需要的不是完美的大结局，需要的是人生，不管是疯狂的，龌龊的，肮脏的，美丽的，梦幻的，异想天开的，还是穷途末路的，这些都在里面，让每个人，在游戏中沉迷进去，分不清楚那个是现实，哪个是虚拟，到了最后，没有道理可讲，如果是同一类人，如果不克服自己的缺陷，即使游戏一百回，一千回，到了最后，都是同样的结局，这非常的复杂，你能够参与吗？”
　　
　　顾勒的眼睛更加明亮起来，他看着叶鼎尧，“那会是一个庞大的无以复加的过程，真的可以设计出来吗？”
　　
　　“除了自己，别人的一切，只要你够冷血，都可以设计出来。”
　　
　　顾勒点点头，“如果结局了，反思了，还可以重新开始吗？”
　　
　　“一款游戏就是一款人生，那就看他怎么选择最一开始他设定的时间轴了，当然，这些只是最简单的开始，具体的游戏步骤，还需要我们来讨论，我们公司已经开始招募心理咨询师，你可以加入这个部门。”
　　
　　“需要我去公司上班吗？”
　　
　　“不太需要吧，现在的视频会议已经非常的发达了，没必要搞的那么正式，我们只要结果，过程需要最开放的思维，我不会限定你的工作模式。”
　　
　　顾勒一下子跳了起来，但是，马上就跌倒在了叶鼎尧的怀里，珊子大叫起来，“好色-情啊，原来跳起来只是为了更好的跌倒！”
　　
　　茹佳拍手说，“妈呀，哲理了，哲理了！”
　　
　　杜欲晓拿着毛笔，“来，小顾，哥给你画个王八，接受教训！”大家笑作一团。
　　
　　这里的灯一直亮到了凌晨，大家玩的极其尽兴。
　　
　　自始至终，这间房子的真正的主人没有出现，他在所谓的狗屁应酬里，谁有一把快刀，真的能斩断乱麻，那么，这个世界是真的飘逸洒脱了，还是更加混乱了？
　　
　　心知肚明的谎言，谁都不戳穿，有的是因为礼貌，有的是因为心机，有的是因为逃避，有的是因为救赎，有的是因为放手，欧西林穿着黑色的GUCCI泳裤，被放在了一个不知名的路段，他的约会是他和自己的谎言的，地图上标识了自己所在的位置，但是，他得走回去，走到梁梦舸当初留在他们家的那辆车跟前去，没有穿鞋，就慢慢的走，夏日的路面，可以粘掉脚上的皮肤，可是，那有什么关系呢？欧西林冲了淡水，穿上衣服，坐在梁梦舸的车上，想想，自己是个有点儿上年纪的傻瓜。
　　
　　开着车，往没有人烟的地方行驶，不用担心迷路，叶鼎尧给了他地图，除此之外，这车上配备着全球最高端的全球定位系统，怎么都不会迷路的，一直看着太阳慢慢的落下，月亮慢慢的爬出来，欧西林去了梁梦舸的‘看月亮’。
　　
　　这里的人有的在丛林里捉迷藏，分成红军和蓝军，相互夺旗，有的在搭建房子，那些材料的租赁费用不便宜，可是，在这里，起码你可以自己给自己弄一套房子，按照自己的意思，相比起现实的高房价，这里的房子便宜的多的多。
　　
　　欧西林和另外一些怀旧的人坐在开着野花，长着青草，覆盖着小灌木的大亮地儿上看电影，看那种可以看到屏幕背面的电影，没人收欧西林的钱，因为梁梦舸的车，大家都认识，屏幕上演的是《廊桥遗梦》。
　　
　　欧西林清楚的记得罗伯特?金凯最后写给弗朗西斯卡的那封信：我不喜欢自怜自哀，我不是这种人，而且，大多数时候，我不是这种感觉，相反，我有感激之情，因为，我至少找到了你，我们本来也可能像一闪而过的两粒宇宙尘埃一样失之交臂，上帝或者宇宙，或者不管叫它色和那么，总之，那平衡与秩序的大系统是不承认地球上的时间的，对宇宙来说，四天和四兆光年没有什么区别，我努力记住这一点，但是，我毕竟是一个男人，所以，我能记起的一切哲学推理都不能阻止我要你，每天，每时，每刻，在我的头脑深处是时间残忍的悲号，那永不能与你相聚的时间，我爱你，深深的，全身心的爱你，直到永远。
　　
　　两个人贴在廊桥上的纸条，放在汽车里的啤酒，用来食用的土豆，共同洗浴的澡盆，弥漫着性感气息的肥皂水，罗伯特的尼康相机，那些都是无法抹去的东西，欧西林看着大屏幕，不由得微笑了一下，和格格的那些东西，比这些要刻骨铭心的多，已经不是具象的，不是固定的，而是流动的，渗透的，无法戒除的，变成了一半的脑髓，完整的心脏，呼吸，回忆，绘画，每时每刻，全部都是，欧西林站起来。
　　
　　慢慢的下山，走回车里，重新起航，一个成年人忽然用了非常幼稚的方式去做一件事，这件事，一定是纯粹的，深入人心的，是本来的，大多数和爱情有关，就像现在的每一个人一样。
　　
　　欧西林不想离开这座城市，记得已经够深，看的已经够多，可是，仍旧怕失去这座城市，怕忘记这座城市，把车里的音乐开的很大，这是欧西林的一张金唱片，THE BEATLES的《Let it be》
　　
　　And when the broken hearted people
　　Living in the world agree 
　　There will be an answer
　　Let it be
　　For though they may be parted
　　There is still a chance that they will see
　　Let it be…
　　
　　声音很大，大到不可救药，耳膜都几乎被震碎了，欧西林还是不能专心致志的听这首歌的劝诫，叶鼎尧曾经问过自己，你认为的感情什么样，当时，梁梦舸心地坦白的靠在一处青色的大理石栏杆上吃东西，风吹着他的头发，他的睫毛在阳光里分明的像早春的花朵，时光就静止在那个时刻，欧西林看着梁梦舸对叶鼎尧说，就是那个样，爱的人安享着爱而不自知。
　　




乱码

　　
　　年轻人，一群年轻人，无拘无束，喝到最后，不分彼此，横七竖八的躺着，相互说着最高的理想，最完美的生活，叶鼎尧舒适的躺在胖乎乎的大抱枕上，臂弯里躺着梁梦舸，梁梦舸的腿上躺着珊子，肚子上面睡着暖暖，顾勒靠在叶鼎尧的旁边，杜欲晓像一大只心满意足的巨无霸，摊在一边儿，大井子躺在茹佳的怀里，茹佳的嘴里呢喃着，抚摸着他的头，像对待一个小孩子，一米八七的大井子，在茹佳的怀里，两个人眼光迷离惺忪，那种感觉感动了顾勒和珊子，那是爱情，不是书里描绘的，是现实的，他们不可能有孩子，茹佳告诉了珊子和顾勒，茹佳不会生孩子，可是，那些不能阻挡他们的生活，生活真的有另一种方式，只要你真的能倾听到她的声音。
　　
　　生活其实已经给了我们每个人相当的荣誉，但是，荣誉是最容易让人迷失和被挥霍的东西，顾勒摇晃着身子：“哎呀，我真是喜欢叶鼎尧啊…”即使是酒话，可是，真的脱口而出，仍旧是相当的尴尬，大家都愣了一下。
　　
　　“恩，我也喜欢，咱两一块儿喜欢。”梁梦舸嘿嘿笑着接过话茬儿，珊子立刻举手，“我也喜欢，大家一起喜欢。”
　　
　　叶鼎尧捏了捏梁梦舸的耳朵，梁梦舸靠在那儿，嘻嘻笑着，完全的享受着这日子，“这地方我好像来过滴，来过吧，啊？我挺喜欢滴。”
　　
　　叶鼎尧看看他，微笑了起来，杜欲晓跟只乌龟似的在那儿划水，“哎，他妈的哎，这个日子，爽，我要是跟别人说，我跟两个美女，两个三个老爷们儿躺一块儿，睡一块儿，你们猜怎么着？”
　　
　　“问你们一夜多少回。”
　　
　　大家哄笑起来，事实就是这样的，拧得过来吗？就算嘴上不说，心里想着的也是这个吧，可是，大家就是这样的，心底就像洁白的月光，只是不是每个人都能看到皎洁。
　　
　　大井子玩儿自己老婆的头发，“哎，明天爬树去呗，谁得第一奖励一个媳妇儿。”
　　
　　“那我爬个屁呀，我又不缺媳妇儿。”珊子死乞白赖的灌酒，其实已经是普洱茶了，居然喝不出来，杜欲晓建议大家明早去海边儿玩沙滩足球。
　　
　　一拍即合，大家就在这儿呼呼睡去，去他妈的赚钱做生意，去他妈的明天的早餐在哪里，去他妈的道德第三者，去他妈的同性恋，去他妈的谁跟谁，谁不跟谁，Let it be！
　　
　　欧西林回来的时候，看到了一片狼藉，说是西林画室，不如说是银钩赌坊。
　　
　　这有点儿相当的始料不及，但是，勾引着欧西林非得上楼来看看的，应该是内心的愚蠢吧，屋子里酒气熏天，烟气迫人，始作俑者一个个睡的人事不省，欧西林微笑了一下，年轻是件幸福的事情。
　　
　　欧西林不知道是不是该给他们盖件被子，或者给他们把醒酒的汤煲起来，自己证明是不用的，因为，就像现在自己回来一样，这个想法都是多余的，欧西林环视了一番，碰到了叶鼎尧微睁的眼睛，两个人的目光碰了一下，彼此都若有若无的一笑，甚至不确定到底是不是彼此真的看到了彼此，谁也没有惊动别人，欧西林退出去，门开着，欧西林轻轻的下楼，整个儿楼都是欢快的，这座楼自打建设以来大概没有这么快乐过。
　　
　　楼梯上纤尘不染，是不会留下足迹的，欧西林觉得还是回自己的租房处吧，实在是没地方去了，这个城市被自己踩满了脚印，这个城市都该憎恨自己了。
　　
　　说好了去踢球，却睡到了次日的下午，大家纷纷起来，酒气散去，大家相视一笑，昨天总是带着那么多的不真实，觉得一切更加恍惚起来，买醉的过后都是空虚和更加无力，但是好友的相聚和知心话，却能够留在心底里，保持内心的温暖，对抗现实的严寒。
　　
　　顾勒醒来之后赶紧去洗漱，酒醉之后的样子，总不会和妩媚联系起来的，珊子倒是不在乎，正所谓天生丽质难自弃，珊子是那种明艳动人的女孩子，即使脂粉不施，仍旧是美艳动人的，她懒懒散散的靠在那儿，安静的重新审视自己老公的这座画室，刚开始的那种舒适感和安享的，理所应当的骄傲感，消失了，自己不该做一个蛮横的女主人，不该蛮横的享有既得的生活，欧西林不是没办法，只是他不允许他自己那么做，珊子从前想这些事情的时候，总是有种浑身起栗的害怕，就像大夏天的时候却忽然一整块儿冰扣在了后背上，不是凉快而是难受的头疼加恶心，所以，珊子从前不想这些，妈妈说过，欧西林是不会让一个没有生存能力的人去面对社会的，珊子知道这个，珊子在没有遇到欧西林之前信誓旦旦的想要做过一个自食其力的女强人，可是，动摇了，现在，和这些人在一起，珊子意识到了许多的问题，经营自己的婚姻，需要很多技巧，自力仍旧是主要的问题，珊子得学会去做，不能等到欧西林想办法的时候。
　　
　　顾勒说的对，要介入到西林的工作中来，达利之所以成功，是因为他有个做记者的精明的老婆，自己必须从西林的绘画中了解他的内心。
　　
　　顾勒收拾好了，从洗漱间出来，叶鼎尧只是用冷水冲了冲脸，叶鼎尧这个人非常的洁癖，他不能用别人的毛巾，也不能用别人家的浴室，他不习惯，所以，只是用冷水扑脸，然后就已经是精神焕发了，他在大大的落地窗前，活动筋骨，深深的呼吸，顾勒从后面过来，叶鼎尧有些措手不及，他光着上身，那优美的强健的后背，给了顾勒一种深深的视觉冲击，叶鼎尧不喜欢这样，他不动声色的套上T恤，他醒来的最早。回头对顾勒说，“你考虑一下我的提议，这虽然不算一份很风光的工作，但是，做过渡很好。”
　　
　　“我答应了，而且不会要很高的薪水。”
　　
　　“我给的薪水一向都不难看。”叶鼎尧用微笑表达了淡然。
　　
　　杜欲晓站在大窗子前面对着远处哈哈大笑，“操！牛-逼的搁不下你们了，调戏我们格格呀，大爷来了。”说着，杜欲晓从窗户口咚一声跳出去。
　　
　　原来，在远远的海边儿，带着暖暖出去玩的梁梦舸正和一群小妞儿踢球，大井子也参战了，但是，小妞儿们对大井子一点儿都不感兴趣，却一门心思的冲撞和挤兑带着孩子的梁梦舸，她们假摔，耍赖，四五个人围堵梁梦舸一个，大井子在一边儿脸色铁青，“靠！不是吧，当我透明啊，你们到底玩不玩儿啊！”
　　
　　姑娘们才不怕呢，什么样的男人能欺负不会发脾气，不会随便占女人便宜，这些精明的小女子心知肚明，茹佳叼着烟在不远处笑着看，嘴里骂骂咧咧的，“格格，你肉叽什么呀，死德行样儿，连这种当都能上。”
　　
　　大井子跟姑娘们没辙，改回去骂梁梦舸，“日，你传啊，传啊，软什么软！”
　　
　　梁梦舸在一群女孩子当中，还有几个男孩子被晾在一边儿，不过负责传球取悦这些女孩子，梁梦舸也没想到他们邀请自己凑手儿是这个结局，大声的回骂，“经期紊乱行不行？你能耐你来呀？”
　　
　　杜欲晓呼呼挂风的奔过去，叶鼎尧冷笑一声，“慈悲的受害者。”
　　
　　梁梦舸逮住一个空挡儿，正想破门，却被一个女孩子铲倒，立刻换来男孩子们轻蔑的笑声，很解恨，这有点儿挂不住劲了，梁梦舸翻身起来，不顾一个身材高大的女孩子的阻挡，单手夹起她，就这么手臂里夹着一个人，带球一下子就攻入了对方的球门，然后放下‘猎物’，吹了一声口哨，“让你们得瑟！”
　　
　　女孩子们立刻撒娇起来，聚到一起和梁梦舸讲道理，梁梦舸被指责的体无完肤，完全没想到会是这样，被说的一句话也没有，脸红脖子粗的，目瞪口呆的和大井子站在一块儿成了众矢之的，杜欲晓不管那个，他最没有怜香惜玉的精神，比那群小妞儿还胡搅蛮缠，听上去好像挺严重，其实，从站在远处二楼观看的顾勒的大笑中，可以揣测，当时的情景多么的滑稽，叶鼎尧不言不语。
　　
　　梁梦舸企图跟这些姑娘讲道理，“喂！不然，我们不玩了，你们让我们参加的嘛。”
　　
　　被七嘴八舌的理论淹没，就这个时候，梁梦舸忽然被人从后面打横抱起来，梁梦舸还没反应过来，就和抱他的人一起跌了下去，两军对垒，讨敌骂阵，来将通名之际，却人仰马翻，脑袋杵地，真是…梁梦舸一看，是珊子，这位女侠真是膂力过人，梁梦舸糗大了，对方的女孩子们也被突发事件搞的先是一愣，而后跳脚大笑，指着梁梦舸，梁梦舸脸十二色渐变，对着暖暖大声的说，“暖暖！你看你妈！”
　　
　　暖暖歪着头，很无奈的说，“我也很灏　！
　　
　　珊子得意洋洋的对着那些姑娘说，“姑娘们，我家老公要回家吃饭了，你们慢慢玩。”
　　
　　“谁回家吃饭啊？”
　　
　　珊子抱着暖暖，拉着梁梦舸，撕撕扯扯的往家走，“要死啦，跟一群小孩儿打架。”
　　
　　“谁打架啦？”
　　
　　“你呀，就是你！”
　　
　　三个人往回走，珊子忽然对梁梦舸说，“喂，我做我老公的经纪人你看怎么样？”
　　
　　梁梦舸看看珊子，“你还没醒酒哪，疯啦？有病啦？你以为你老公是达利啊？你老公不是个除了画画对社会一无是处的人，不是个一点社会常识都没有的人…”梁梦舸说到这儿，住嘴了，缄默的往前走，珊子最在意格格的意见，有些紧张，“可是，了解一个男人不是要先了解他的事业吗？”
　　
　　“有道理，但是，别那么幼稚，女人对男人的事业如果真的关心，不是以天真的问题和突然的介入开始的，办法有很多…”梁梦舸躲躲闪闪的说，“如果不是真的了解，那就从尝试观察开始，不要异想天开，沟通很重要，做经纪人――我觉得你老公不会同意，他很疼你的，做经纪人太繁琐了，你不适合。”
　　
　　珊子彻底的气馁了，“那你说该怎么办？”
　　
　　“丰富你自己，任何画都不是单纯的风或者线条，必须由作者提炼出来，用本真练就灵魂，每一副画表达的都是作者自己，或者是思想或者是感受。”梁梦舸觉得自己越来越会废话了。
　　
　　珊子拉住梁梦舸，把暖暖放下，“去，自己去玩。”暖暖跑走了，珊子拉着梁梦舸坐在秋千上，“格格，这些日子，我跟着勒勒，跟着茹佳学了好多东西，我都不知道该从哪里下手了，你帮我想想，我到底该怎么…做一个好妻子？”
　　
　　“我饿死了，饶了我吧，我哪知道怎么给人家做老婆，我跟叶鼎尧两个，一天到晚鸡吵鹅斗的，我连一个叶鼎尧都对付不了，我哪知道怎么对付你老公。”
　　
　　“男人才是最了解男人嘛，泰国的人妖特别的美，然后特别讨男人喜欢，就是因为他们本身就是男人。”
　　
　　梁梦舸被雷了个哑口无言，看着珊子，珊子也看着梁梦舸，梁梦舸半响才呼出一口气，“就从你这个大嘴巴开始改变，思维别那么跳跃，你上学不是说背下了别人的作业就能考第一，每个人的学习方法不同，你得总结你的，而且实验不要那么大刀阔斧，自己的胸罩儿自己知道舒不舒服，牌子和别人提供的罩杯都不重要，兄弟。”
　　
　　珊子眨眨眼睛，“阅历，对吗？从阅历开始，我缺乏阅历，太缺心眼儿了，恩…现在，我不该是把西林缠的死死的，让他喘不过起来，他和别的男人不一样，男人有钱就变坏，那是男人自身的问题，不是钱的问题，我不该听别人说的话，看住西林，我该完善自己的阅历，我决定什么事都不管了，我和西林没有真正的恋爱过，真的没有过，从恋爱开始。”
　　
　　珊子眼睛晶晶亮，看着梁梦舸，一边说一边逼近他，梁梦舸被逼的退无可退，只能瞅着她，珊子继续说，“我打算把暖暖送走！”
　　
　　“啥玩意儿？咋地啦，穆珊子，你喝的小脑萎缩啦，不至于吧？”
　　
　　“送回我妈那儿。”
　　
　　“西林肯定不同意，他不会允许隔辈人带他的小孩的，孩子的父母对孩子的影响很重要。”
　　
　　“喂，你怎么知道，西林不愿意我爸妈带孩子。”
　　
　　梁梦舸被问住了，又解释不出来，珊子才不管那么多，闪着一对大眼睛说，“我把小孩给茹佳带啦，茹佳和大井子喜欢暖暖，茹佳的学问好，大井子人也好，又都知道怎么带小孩他们帮我带，然后嘞，我和西林随时可以看啊，暖暖也喜欢他们，茹佳还说要暖暖给她做女儿呢，不然你又不肯帮我带。”
　　
　　梁梦舸赶紧撇清，“我不想别人说我有个私生女，我还没嫁人呢。”
　　
　　珊子打了梁梦舸一下，“喂，我需要一个内应，你去和西林做好朋友，然后做我的线人怎么样？”
　　
　　梁梦舸彻底的站了起来，“带着你老公，孩子和那只狗，走的越远越好，我眼不见心不烦。”
　　
　　珊子缩着头看着梁梦舸的背影笑了起来，天下第一的口不对心的人就是梁梦舸，他一定会帮忙的，他最希望自己有个快乐的生活。
　　




那是花开顷刻落

　　
　　叶鼎尧和梁梦舸和叶鼎尧酒醒之后，就满脑袋的事儿，叶鼎尧拿出电话，请人来收拾这里，然后回头很主动的对顾勒说‘跟我走吧’，梁梦舸嘴角露出一丝微笑，好像想起了什么似的，让他们两个先走，然后去找暖暖说话，杜欲晓仍旧在海边儿和姑娘们纠缠，并且很快就达成了一个小小的私密共识，其中两个姑娘已经从杜欲晓手腕上戴的那块‘金劳’和大钻戒上看出了端倪，很多姑娘有这种气派，识得天下奢侈品的牌子和样子，并且能够入木三分，既能分辨出满身名牌，口袋掏出来慢慢一匝钱的人不过是色厉内荏，不过是为了努力撑起自尊心，一旦交往，会发现两方面都吃力的要死，又能分辨出，穿着便宜的懒汉鞋，抽着自制的卷烟，身上T恤已经洗的有些发白的，其实，身家巨，出手大方，可以捞的不小的好处，杜欲晓的身价她们评估的很好，并且用眼角眉风和杜欲晓达成共识，杜欲晓一个情场老手儿，什么样的女人没经历过，岂会不解风情？只是，对付男人，绝对不是看身价就可以，这是一门儿手艺，一门儿学问，一项功夫，养家糊口的营生，只动表面的脑子是没用的。
　　
　　杜欲晓并没有再回画室告别，杜欲晓知道梁梦舸最烦他这一点儿，虽然不管他，但是，杜欲晓不愿意那样儿做。
　　
　　大井子和茹佳看着来人收拾屋子，顺便又把整个儿房子重新看了一遍，茹佳由衷的说，珊子好福气啊。大井子笑骂一句，你们女人懂得什么叫好福气。
　　
　　梁梦舸坐在那里跟暖暖，两个人不知道在嘀嘀咕咕的说什么，都是非常认真的样子，时不时的还往茹佳和大井子这边瞟，暖暖点头，扑在梁梦舸的怀里，梁梦舸抱着她到了茹佳这儿，跟茹佳说了一些珊子的想法儿，梁梦舸说的要比珊子完善清楚的多，把珊子那些混乱的想法整理出来，虽然不知道到底是不是表达了珊子的意思，但是，梁梦舸怕珊子太过急切了，反而误了事。
　　
　　暖暖非常的懂事，虽然害羞，但是，她愿意跟大井子和茹佳玩，事情基本上就这样了，珊子在画室整理了老公的东西，生怕别人跟弄坏了，全程监督着。
　　
　　梁梦舸接到了叶鼎尧的电话，“格格，情况有点儿变化，那位团长自己要过来，先看看情况，意外吗？”
　　
　　梁梦舸愣了一下，马上明白了这情况变化的原因，一定是欧西林从中协调了，但是马上接口，“那还墨迹啥呀，赶紧让这大姐过来，我们报销费用，暑期档等不得，这对双方都没好处，让她赶紧过来。”
　　
　　叶鼎尧点头说没问题，梁梦舸想了想，“小尧，这事儿我比你清楚，我来办吧，我自己的事儿别人插手我不放心。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别废话，我定了就是定了，我来负责，你躲远点儿，别招我膈应啊，我这几天心情不好。”
　　
　　叶鼎尧再也没争辩，放下电话，梁梦舸回头和暖暖约定了两个人见面的时间，怎么见面，谁给谁打电话，茹佳和大井子笑着说，“看见没？格格这对象搞的还挺上心，是个好老公的样儿。”大井子给了茹佳一下，“我们这一帮子谁不是好老公，只要遇到自己的那个人，谁都会珍惜哒。”
　　
　　珊子从走廊里跑过来，“不知道我们家的那口子跑到哪儿去了，电话也不打一个，也不关系我是死是活。”看到大家走了一部分，拉着梁梦舸的手说，“喂，我这里人生地不熟的，介绍点会所给我吧，或者姐妹联谊会之类的，好不寂寞啊，而且就不烦你了。”
　　
　　“跟茹佳玩，我没闲工夫，快点儿回家去吧，学着跟你老公玩儿，好了，我走了，你们各自安排吧。”
　　
　　大井子拉着茹佳，抱着暖暖，“走喽，捡了个大闺女，老婆，回家去，不给他们了。”说完，两口子就走了，暖暖喜欢跟大井子玩，乐的嘎嘎乱蹦，手舞足蹈的跟这两口子笑着，回头对着梁梦舸他们挥手再见。
　　
　　工人们收拾完了，结了工钱，都走了，珊子惨叫一声，“啊，完蛋了，完蛋了，我的电话啊，没电了，怪不得没有电话，我去拿，在二楼。”说着珊子向二楼跑去了。
　　
　　梁梦舸觉得失败透顶，站在那副巨型的玫瑰挂图下面等着珊子，正这个时候，听到一声温柔又动听的一个男声，“格格，你在这儿？”
　　
　　梁梦舸不用回头也知道这是欧西林，朝思暮想之后，竟然不好意思回头了，昨夜宿酒，今天连脸都没洗就出去了，到现在…
　　
　　欧西林似乎不介意梁梦舸的无动于衷，但是，那种温柔的感觉慢慢的靠近过来，没有说话，背对着他站着，梁梦舸被那种气息笼罩了起来，这么久的挣扎几近土崩瓦解，梁梦舸提了一口气，拔腿要走，欧西林完全能体会这种心情，第二次前来这里，不知道为的是什么，非得来不可，现在呢，放手简单的很，梁梦舸已经拔腿要走，欧西林声音很低的说了一声，“格格…你怎么样？”
　　
　　“还好…”梁梦舸站住了，低声回答。
　　
　　“一直想问你，我…”欧西林没法儿说，在和格格发生了那件事之后，欧西林给他的一位朋友打了电话，欧西林在那一刻才痛恨自己完全的没有经验，了解了才知道自己当时对格格的伤害一定是非常严重的，可是，连道歉和安慰的机会都没有，欧西林知道杜绝今后的最好办法，可是，知道不等于能做到，就像现在这样。
　　
　　梁梦舸不知道欧西林要说什么，只是傻乎乎的站着，欧西林上前了一步，“格格，不管怎么样，都请你…”
　　
　　“算了。”
　　
　　欧西林笑了一下，“车你开走吧，这么长时间一直用你的车，添麻烦了，打算在这里待一阵子，不能总是添麻烦，车钥匙在这儿。”
　　
　　梁梦舸回头，皱着眉，看到欧西林，为什么你要这样呢？变成了自己的一个梦想，完美的都不敢碰，欧西林有一双漂亮深邃的眼睛，尤其是此刻，带着那么多的感情，深深的望着梁梦舸，手掌心摊着那串车钥匙，钥匙扣换掉了，变成了一颗硕大的锆石坠子，剔透的锆石，折射着完美的光芒，梁梦舸的手伸向那串钥匙，但是，停在了中途，“你先用吧，我也不急。”
　　
　　欧西林看着梁梦舸，“格格，笑一下好吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“皱着眉头就不漂亮了。”
　　
　　浓重的南方口音，尽量的说的清楚，带着特别的深情，梁梦舸不敢去接那串钥匙，怕触及那干净修长的手掌，抬起眼睛去看欧西林，两个人相互看着，欧西林的手忍不住要去抚摸梁梦舸的脸，但是，被打断了，珊子从楼梯上飞扑下来，“老公，你回来啦！”欧西林一把就接住了珊子，珊子第一次参加这样的聚会，满心堆集了大大的欢喜，觉得从来未有过的开心，迫不及待的要跟老公汇报一下，所以，叽叽喳喳的说个没完。
　　
　　梁梦舸转身离开了，低着头，梁梦舸现在可以大声的跟自己说，你爱欧西林，已经超出了你所能抵抗，所能控制，所能驾驭的范围！你搞什么啊？梁梦舸，流氓谈恋爱，梁梦舸一边走一边自己骂自己，一只小猫一脸的狡黠却天真可爱的跟着他，梁梦舸回头瞅瞅，“跟着我干嘛？打你啊。”
　　
　　小猫还是跟着他，梁梦舸停住，“你想干嘛？失恋啦？天涯同是沦落人，别跟着我啊，沾你的霉气会更倒霉。”梁梦舸骂完了小猫，继续往前走，小猫嘀嘀咕咕的还是跟着梁梦舸，“喂，打你啊，做猫饭啊，烤猫排吃。”
　　
　　小猫咛了一声，愁眉苦脸的坐在地上，看着梁梦舸，梁梦舸无奈了，蹲在地上，摸了摸小猫，它跟着自己原来是因为自己口袋里被暖暖塞了几片鱼味饼干，坐在软软的沙滩上，喂小猫吃饼干，梁梦舸喜欢猫，可是叶鼎尧不喜欢，猫的缠绵和无厘头叶鼎尧受不了，觉得猫会带坏梁梦舸。
　　
　　现在这个小猫，喀嚓喀嚓的吃着饼干，梁梦舸已经不是它的茶了，对梁梦舸理都不理，梁梦舸想伸手摸摸它，被一爪子挠了回来，手背上留下三道血痕，梁梦舸觉得失败了，自己喜欢的东西都不能和自己和谐共处，梁梦舸觉得这是自己的问题，妈的，老爸老妈怎么研制的自己呢，颠来倒去的有问题，梁梦舸拍拍屁股，留下那只流浪的没良心的小猫在那里吃鱼饼干。
　　
　　回到旅馆，姑娘们围上来问是不是小哥和顾勒在谈恋爱，梁梦舸吊儿郎当的往里走，女孩子们都是机灵的，把烟放他嘴里，给他点上火儿，把他按在椅子上，“是不是啊？”
　　
　　“我哪儿知道？你们早干嘛去了？”
　　
　　“小哥儿平时太吓人了，追他没勇气。”
　　
　　“那就别事后诸葛，我的东西呢？”
　　
　　几个女孩子蹦蹦跳跳的过来，“铛铛铛铛！”一副长150CM，宽80CM的十字绣布匹呈现在眼前，“怎么样？给老太爷做生日最合适，花开富贵！”
　　
　　“我-嘞-个-去！”梁梦舸目瞪口呆，“你们玩儿我是吧？我能绣这么个东西就能生孩子。”
　　
　　领班冷静的走过来，“都没事儿干了是不是？三间客房退了，去收拾，207要煮的螃蟹，在房间里吃，跟饭店要，送过去。”说完了，拿出一个巴掌大的十字绣图件，“给你，绣个小猫扑蝴蝶，简单的。”
　　
　　梁梦舸拍了拍手，“还是爱妃了解朕，行啦，你们那个我给你报了， 多少钱？”
　　
　　“切，用你报，讨厌，我们绣，完了挂在走廊里，嘻嘻。”
　　
　　梁梦舸在大家的帮助下，撑上撑子，在这里给杜欲晓的爸绣十字绣作为寿礼，姑娘们把着他的手，指点他，得不到有什么了不起的？看着，摸着，心里就舒坦了。
　　
　　用了整整一下午的时间，梁梦舸头昏眼花，屁股都坐出痔疮来了，终于完成了他粗制滥造的小猫扑蝴蝶，猫蝶，猫蝶，取义耄耋之意。
　　
　　“喂呀呵，老子的腰啊。”梁梦舸起身的时候差点跌个跟头，咒骂了一声，“日，这玩意儿咋这么难呢，不过我绣的好看哈，多好看啊，哎，要不说我是天才呢…”说完了，拿着他的作品，“奶奶的…天才就是搞不上对象，这上哪儿说理去。”
　　
　　大家笑了起来，梁梦舸往外走的时候，接到了电话，是叶鼎尧，“格格，回来，我想你了。”
　　
　　在好日子的炎热黄昏，梁梦舸惊出一身的冷汗，头皮发乍，盯着自己的电话，是自己的呀，号码也没错，叶鼎尧怎么了？忽然想，是不是让顾勒给甩了？这么快？和自己一样衰仔，梁梦舸觉得事情诡诈异常，得回去看看。
　　




世界两极

　　
　　梁梦舸打车飞速回家，果然，叶鼎尧在家里，靠在客厅的沙发上，穿着一件灰中带紫的丝质睡衣，中间绑带，他裸穿的几率很大，因为梁梦舸喜欢这么穿睡衣，叶鼎尧也被潜移默化了，翘着腿，光着脚，样子也看不出什么来，看见梁梦舸回来，只是淡淡的说，“饭在厨房，自己去吃。”
　　
　　梁梦舸四下看看，吱溜一下子坐到沙发上，抱住叶鼎尧，“吃啥饭啊，走吧，兄弟跟你喝点儿酒去，天涯何处无芳草啊，顾勒――我看也就一般，配不上你，真的，听兄弟一句，不用非得死乞白赖的，闹心啥呀？”
　　
　　叶鼎尧看了看他，笑了一下，并不理会，只是看手里的报纸，梁梦舸低着头看他的脸，“咋地啦？”
　　
　　叶鼎尧不理，“饿了吧？吃饭吧？咦，手怎么了？我看看…”
　　
　　“手…手！关你个鸟儿事啊？喂，到底咋的了呀？老爷们儿让姑娘给卷了很正常啊，至于的吗？”
　　
　　叶鼎尧仔细看了看梁梦舸的手，“不是告诉你不让你摸猫的嘛，跟我走。”
　　
　　梁梦舸急了，跑到洗手间用肥皂水洗了手，“别鸡-巴跟我墨迹了，多大点儿事啊，又死不了，话说回来，勒勒是个好姑娘，好姑娘心高气傲一点儿，矜持一点儿，拿着点儿架子都很正常，你没听说吗？不懂得跟老公要钻戒的女生都是笨女生，别闹心了，喜欢一个人，哪儿那么多自尊啊，她要走，扯着她袖子，哭呗，肯定哭回来…”
　　
　　叶鼎尧还是不做声，离开梁梦舸了一段距离，梁梦舸追过去，“尧，尧，别这样儿，跟我说句话，别跟老娘们儿似的，一闹心就不理人，痛快儿的，要么打一架。”
　　
　　叶鼎尧笑着侧头看了看梁梦舸，摸了摸他的脸，“格格，你现在好乖了，比以前乖多了，知道体贴人了。”
　　
　　“我靠！”梁梦舸爆叫一声，“小尧，大爷，到底咋的啦？跟兄弟说啊，走，我带你出去爽一下去，你在憋出病来。”
　　
　　“格格，今晚跟我睡吧，自己睡很寂寞。”
　　
　　梁梦舸搞不清楚了，眨了眨眼睛，看了又看叶鼎尧，没有外伤，内伤如何也看不太出来，看了很久，塌下来，语重心长的说，“小尧，我知道，你对我好，你怕我寂寞，陪着我，这么多年了，你板了我好多坏毛病，这份情，这份好，我报答不了，可是，别搭上自个儿，那样我心里过意不去…”
　　
　　叶鼎尧仍旧微笑的看着梁梦舸，“格格，别担心我，我心里明白的很，我知道该怎么办，你别跟着瞎操心，其实，我们两个性子相同，都是什么事情憋在心里，你看看，我的小格格都瘦了这么多，是我的错，记不记得小时候，我跟你说过，有我在，你想做什么就做什么，开心就好。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，撞了一下叶鼎尧，“你看，我说什么来着，我就觉得小尧比我爸都好，我跟你说过，如果我往哪儿去，走多了，记得帮我踩刹车，兄弟，这么多年，我一直这么给你压力…”梁梦舸说到这儿，又对着叶鼎尧笑了一下，“别怪我，我有时候是缺心眼儿，现在，不用了，我自己知道该怎么办，我自己的车，我会开也会修，小尧，好好做你自己的事情，不用怕我受什么刺激，我皮实着呢。”说着，梁梦舸敲了敲胸口，表达了一下自己的皮实。
　　
　　叶鼎尧的目光微笑却是暗淡的，揽过梁梦舸的肩膀，“真的想好了？”
　　
　　“恩，我走上这条路，注定不容易，没办法了，我骗我自己来着，我告诉我的心，我什么都不爱，谁都不愿意，谁也不待见，我是个好孩子，我拿道德挺当回事儿的，结果呢，我的心不信这一套！”梁梦舸拿出一根烟来点上，对着空气吹了一口烟，“喂，小尧，你爱上谁过没有？”
　　
　　“不是纠正过你嘛，我爱着一个人。”
　　
　　“行行，你爱着，日，你们老外对这个时态忒在意，什么感觉？”
　　
　　“恨不得每天抽他五十个大嘴巴子。”
　　
　　梁梦舸被烟呛得差点背过气去，咳嗽的脸红脖子粗的，捶胸顿足的倒蹬过这口气来，“我日死你得了，怪不得顾勒不要你，你活该！去死！收拾收拾去死！”
　　
　　叶鼎尧端汤给他喝，梁梦舸灌了几口，“你有暴力倾向知道不？暴力倾向！”说着，又温柔起来，扭扭妮妮的又喝了几口汤，“你说…你看看我…如果换做是你，你会不会对我动点儿心一点点儿，啊？我是特容易让人忽略的人吗？”
　　
　　“你自己觉得呢？”叶鼎尧看着他，目光淡然的刷过梁梦舸的全身，梁梦舸失望起来，把汤盅狠狠的顿在桌子上，“跟你们这些‘直的’说话咋这么费劲呢？不动心拉到，我对我自己挺动心的。”
　　
　　叶鼎尧哂笑了一声，靠在沙发上，“爱的你颠三倒四的，看来，你真的很爱。”
　　
　　梁梦舸一听又高兴起来，在沙发上打了个滚儿，头枕在叶鼎尧的腿上，舒适的说，“是啊，我一看见他，就高兴，满心高兴，对自己什么都不满意，手脚没地方放，心里扑通扑通的跳，想胡言乱语的，想找个地方大声的喊，想找人说话，跟别人说，你知道吧，我喜欢一个人，那个人多么多么的好，好的不得了，睡觉都会笑出声，真的，不管他喜不喜欢我，我都高兴…”
　　
　　“其实，心里特别希望他也喜欢你是不是，像你喜欢他一样喜欢？”
　　
　　“恩，可笑吗？”
　　
　　“不可笑，格格，我知道，你其实心里害怕，害怕的没处躲没处藏的。”
　　
　　梁梦舸对着叶鼎尧笑了一下，“以前是，现在不是了，我不怕结局…”
　　
　　“你怕结局，怕开始，怕过程，怕的去帮助别人设计去陷害你自己，怕的要去帮助原本应该是你敌人的人，把你挤出局，对吗格格？”
　　
　　梁梦舸愣住了，慢慢的坐起来，看着叶鼎尧，不知道他的目光是嘲讽还是肯定，是决定还是预言，小尧只是知道自己的是个GAY，可是，自己从来没跟他说过这么恶心的话，梁梦舸的脸色青白起来，一个男生，却有这么光洁紧致的皮肤，锁骨的样子新鲜玲珑，叶鼎尧慢慢的露出笑容，这是现实对自己的惩罚，从前是现实对自己的眷顾。
　　
　　梁梦舸低下头，然后快速抬起来，“小尧你听我解释...”
　　
　　叶鼎尧温柔的伸出手臂，把梁梦舸的头压在自己的肩膀上，什么也不说，习惯了叶鼎尧这些外国礼仪，拥抱，睡一张床，激动了就打个啵，老外喜欢用肢体表达感情，这挺好的。
　　
　　现在，叶鼎尧的怀抱和别的时候没什么不同，梁梦舸知道叶鼎尧没生气，“小尧，别失望，我不是高贵的人，也不是像你想象的那样的人，我就一个混混儿，走上歧途了。”
　　
　　叶鼎尧的下颚擦蹭梁梦舸的脖颈，一个抽烟的男孩子，不喷香水，但是有种独特的气味，这种气味是非常迷人的，是催发人欲望的最本真的东西，有次，叶鼎尧在飞往英国的航班上遇到一个和格格气息非常相近的男子，那感觉非常的独特，甚至可以忽略他的别的东西，在整个儿航行过程中，叶鼎尧都对这个没有坐过飞机的小男生予以了细致的照顾，以至于到了巴斯，这位小男生死活要留叶鼎尧的邮箱地址，甚至约了第二天的下午茶，可是，这个终究不是格格，可以换来片刻的怔忡，不能代替格格的位置。
　　
　　叶鼎尧情不自禁的亲吻梁梦舸的脖颈，深深的感受那种感觉，“格格，喜欢做什么就做什么，不会伤害任何人，一个东西如果本身够坚固，什么都无法摧毁，但是，如果没有，那么摧毁他的人不必负担任何责任。”
　　
　　梁梦舸从叶鼎尧的怀里挣出来，“不是吧。”
　　
　　换来一笑，那是清冷的一笑，梁梦舸捏了捏叶鼎尧的脸，嘀咕了一句，“坏了，孩子真刺激坏了，以前就是个冷血吧，现在完蛋了，要吃人。”
　　
　　“喂，我回家是来安慰你来了，你就这个德行，总把我带沟里去，我这辈子，让你给带沟里就没出来，来，拧回来，别闹心了，爱就爱了，挨踹就挨踹了，别人不喜欢你了，我喜欢你，多大点儿事儿啊，放心，我陪着你，除了不能跟你上床，豁出去了，咋的都行。”
　　
　　叶鼎尧撩了一下梁梦舸的下巴，“滚去办你自己的事儿，你以为谁都像你那么蠢，我爱一个人，不会失手，他永远都是我的，没有什么商量的余地，不管遇到什么事，结果都一样。”
　　
　　梁梦舸信叶鼎尧说的话，谁狠狠不过叶鼎尧，他这个人一向说到做到，心里真是佩服他，看上去斯斯文文的一个人，其实，强悍有力量。哎，可怜的――将来的叶鼎尧的老婆，提前替你默哀，你要是真找他，算你家八辈子修来的大德，也算你家八辈子倒得大霉。
　　
　　梁梦舸吐了一口气，抬起头，“哎，默哀完毕，小尧，你何必呢，我看，你要么把你自己逼死，要么把你老婆逼死，你看我，行就行，不行就拉倒，你得学习我的精神，行就行，不行就拉倒，打得过就打，打不过就跑…”梁梦舸还在絮絮叨叨N咕呢，叶鼎尧忽然扳住他的头，凶狠的亲吻上来，梁梦舸吱吱呜呜的瞪着一对大眼睛，惊诧万分，而后被逼的往后闪，试图挣扎来着，被叶鼎尧按倒在沙发上，梁梦舸从刚开始的完全晕头转向，到被叶鼎尧的烈焰腾腾的攻击吓倒，完全被压在沙发上，叶鼎尧的吻熟练而且有迷惑性，技巧，技巧是非常强大的东西，两个人都喘息起来，叶鼎尧的手很熟练的拉开梁梦舸的腰带，扯开他的拉链，梁梦舸不知道叶鼎尧到底是受啥刺激了，这小子就算看不透，但是，绝对没这么失控过，梁梦舸都觉得有点儿害怕了，因为那种力量太不容争辩了，而且，那种缠绵的感觉，主要那种感觉，只有炙热的情侣之间才会有，梁梦舸觉得叶鼎尧疯了，尤其是当自己的腰带被拽开，梁梦舸的呼吸也紊乱起来，眼神迷茫，没有方向，最后妥协，可是，叶鼎尧却停住了，慢慢的放开梁梦舸，慢慢的，慢到看不出离开了，“告诉我，在想什么？”
　　
　　梁梦舸一把推开叶鼎尧，快速的退到安全区域，把茶几都带的斜过去了，“我日你老婆家八辈儿祖宗，妈的！再不出现，老子就被你给弄死了。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，梁梦舸趁着他笑的时候，赶紧跑上楼去，叶鼎尧听到他在洗手间里鬼哭狼嚎的骂，他肯定是在骂那些吻痕，但是，绝对不敢下楼来了。
　　




水晶鞋

　　
　　梁梦舸经过长时间的深思熟虑，觉得自己家的叶鼎尧精神出问题了。对着镜子，我靠，不会吧，没觉得叶鼎尧咬自己呀，怎么搞的青紫的呢，梁梦舸对着镜子郁闷的翻了翻白眼，用睡衣盖起来，这个地方烟气弥漫，梁梦舸趴在洗漱台上，愁思百结，自己和叶鼎尧这么多年事不分彼此的，彼此信赖，自己的生意可以放手给叶鼎尧打理，从无半点的不信任，连自己存折的密码用的都是叶鼎尧的生日，叶鼎尧最知道不过了，自己有什么心事也喜欢对他说，朋友之间，最好的不过是杜欲晓，大井子，对他们不说的事情，叶鼎尧尽皆知晓，难道自己真的影响了他？
　　
　　梁梦舸的手揪着头发，吱啦一声，头发被烧了一缕，气的把烟甩出去，如果真是那样，自己可是太不应该了，叶鼎尧是什么人，如果他想追女孩子，绝对不会这么难，他不动心尚且身边的女孩子如过江之鲫，如今，他对顾勒动心，顾勒明明就是喜欢叶鼎尧的，喜欢的不得了，不会啊，顾勒…顾勒…顾勒…叶鼎尧还是第一次这么专心的想一个姑娘，高学历，高智商，顶你个肺呀，梁梦舸打了一个响指，心理学家嘛，她看出自己是个GAY！然后小尧跟自己住一块儿，平时两个又黏黏糊糊的，叶鼎尧枉你聪明一世，简直是…你还好意思大嘴巴子抽别人，老子先大嘴巴子抽你，你个猪头！顾勒肯定是以为叶鼎尧也是GAY！冤死小尧了，他‘直’的都可以当尺子用了。
　　
　　梁梦舸一拍桌子，穿着睡衣就出门去了，一边走，一边给顾勒打电话，“勒勒，你在哪儿？快出来，别告诉别人，我在‘吉利石’等着你，你找的到吗？哎，别管几点了，太上老君急急如律令，顾勒大姐，求求你了，打车出来，告诉司机，说‘听涛小筑’的格格找你有事，谁也不敢难为你。”
　　
　　梁梦舸穿着猩红的牡丹花儿睡衣，没从正门走，从窗户跳出去，生怕惊动了叶鼎尧，站到马路上去打车，才发现，自己连鞋都没穿，管不得了，恰好司机又是那天的那个，被梁梦舸吓了一跳，但是，仍旧是笑着瞅他，目光多了些成分，梁梦舸看看他，觉得这目光不舒服，一看自己的睡衣开到了胯，大腿在睡衣里半露半掩，赶忙拉了一下，司机又笑了一下，梁梦舸坐正了，眨了眨眼睛，“看路，不然眼珠子给你打出来。”
　　
　　司机再次瞥了一眼梁梦舸，把他送到了‘吉利石’，梁梦舸这才发现没带钱，太尴尬了，嘴里难免支吾起来，“喂，等着我，我往返。”
　　
　　“不要钱，我后天就离开这个地方了，我总在你的旅馆前头等活儿，这是我在这个城市里，觉得唯一温暖的事情，能看到你，是我觉得最好的事情，再见了。”
　　
　　梁梦舸愣在那儿，是不是每个人都活在自己和别人的故事里头？不知不可知的事情，竟然充满了那么多的悲伤，梁梦舸也许永远都不能忘记这个年轻的司机临别时候那微笑的目光，到底他那些话是什么意思？故事没开始，在梁梦舸这里就结束了，在他那里故事是什么样子的？夜深如墨，在这墨海翻波里，铺陈了这样一幅美丽的画卷，可是有一笔墨滴，却再也不贪恋，飞散而去，梁梦舸想追上这辆出租车，追上这个年轻人，自己曾经温暖过别人，自己又是怎样的漫怠了他，可是，一切都来不及补救了，‘吉利石’的地方开始起雾，雾气把那出租车的尾灯弥散开来，成了梁梦舸的两点墨迹，睡衣被风略略的吹得飘动，雾从脚下一点点的弥漫起来，一切都模糊了，就从那辆出租车消失的地方，又有光芒闪现，到了近前，车停住，一个人冲过来，一把抓住梁梦舸的肩膀，急切的上下打量他，“怎么了？格格？是不是出了什么事？”
　　
　　梁梦舸觉得自己又犯傻了，这个人是欧西林，顾勒倒是后跑过来的，有些气喘的嗔怪，“搞什么嘛，格格，你穿成这个样子，小心别人会以为是艳鬼出世。”
　　
　　梁梦舸觉得有点儿糗，但是自己一直就这么糗，尤其是对叶鼎尧的这份急切，完全忽略了这些糗事，心里想，这件事可不能让叶鼎尧知道了，知道了，非得跟自己拼命不可。拨开欧西林，慢慢的走到顾勒跟前去，挠了挠脑袋，“勒勒，叶鼎尧那个‘三八’有没有告诉你什么不好的事情？”
　　
　　“事情？”顾勒也挠了挠脑袋，“你指什么？”
　　
　　“跟我玩儿心理战术是吧？”梁梦舸揽住顾勒的肩膀，拉到一边儿，“喂，很认真的说的啊，叶鼎尧这个心理洁癖鬼，是不是告诉你我是个…GAY了？”
　　
　　顾勒掩住嘴，惊得有点儿不知所措，“你搞什么？”
　　
　　“喂，”梁梦舸很小声的说，声音是威胁的，“我认真的，是不是叶鼎尧跟你倾诉这个问题了？他鬼鬼祟祟的，一直认为我有病，并且力图做我的救世主，做了这么多年，他也不嫌累，现在遇到你这个家伙，是不是告诉你了？”
　　
　　“他没告诉我，是你告诉我了。”顾勒调整了情绪回答，并且认真的看着梁梦舸，是啊，他应该是个GAY啊，这样的男子，迷离的气质，特别的美貌，顾勒从一开始就觉得这个男孩身上一定藏满了故事，果然，女人的第六感是正确的，只是这个问题突然出现的太严重了，顾勒心里翻江倒海，为什么这样一个男子，非要爱另一个男子呢？可是，也许只有另一个男子才能爱这样一个男子，那么，该有一个什么样的男子来爱上他呢？才不会荒疏了他，不会辜负了他？顾勒一时竟然不知道该如何是好，只是想着，怪不得叶鼎尧一直维护他，是生怕世俗的诡诈会伤害了他这个至真的好友，这个家伙呢，倒好了，心里有鬼反而诬陷叶鼎尧，本来没有穿帮的事情，现在穿帮了，哎…顾勒拍了拍梁梦舸的肩膀，“你呀你，好像是GAY是件见不得人的事情一样，其实，这有一部分是心理问题，有一部分是生性里每人都会有的一部分的过激表现，如果你需要我帮助，我会非常乐意的。”
　　
　　“你这算什么，你歧视我？”
　　
　　“笨蛋，哪有歧视你，我和小尧一样，都不会那么做的，他没有向我透露关于你的半个字，作为好朋友他真是很好的，你要相信他，而且，现在我知道了，你放心，我不会告诉任何一个人，天知地知你知我知，就好了。”
　　
　　梁梦舸高兴起来，一副如释重负的样子，“真的？拉钩，我还以为叶鼎尧这个家伙出卖我呢。”
　　
　　顾勒有点儿不高兴，“格格，你可不要这么说了，相处这么多年，小尧哪是会出卖人的人嘛，相反我觉得他倒是挺照顾你呢，这样的朋友，不要再诬陷他了，你呀，神经兮兮的，明明是你自己紧张，大半夜的急三火四的跑来，我姐夫还以为你出了什么事情呢，非要送我来。”
　　
　　梁梦舸仿佛才想起欧西林这个人，蹭一下蹦到礼貌的站在不远处的欧西林跟前儿，手刀一下子架在了欧西林的脖子上，“听见什么了？”
　　
　　顾勒翻白眼，这个家伙，歇斯底里的草木皆兵，谁都信不过了，真是世上无鬼，鬼在心里，难为叶鼎尧这么久怎么跟他相处了，想想叶鼎尧似乎回答过自己这个问题，因为，他是他的监护人，必须监护他的生活。
　　
　　哎，顾勒摇摇头，真是难为小尧了，跟这样一个神经兮兮的家伙生活在一起，他那样一个剔透清高的人，真是很难忍耐的吧？顾勒叫了一声，走过去，“好啦，格格，你这个笨蛋，穿的像只鬼一样，出来发神经啊，我看你有病。”
　　
　　梁梦舸不理，继续流氓做派十足的用手刀逼着欧西林，“放老实点儿，不然有你好看。”
　　
　　顾勒抓狂的跳脚，“神经病！神经病！我走啦，别你气死。”正巧过来一辆出租车，只见梁梦舸刚一伸手，这车嘎一声加大油门，飞驰而去，梁梦舸大骂一声：“我操！你跑什么跑？”
　　
　　又来一辆，在梁梦舸伸手之前，顾勒已然飞奔过去，上了出租车，回了一声，“姐夫保重！”
　　
　　梁梦舸指天画地的对着出租车远去的影子诅咒，然后不经意看到欧西林，假装没看见，迈步就走，却不料欧西林在他身后笑着说，“格格，不如我送你回家？”
　　
　　梁梦舸站住了，“你侮辱谁呀？”
　　
　　“没什么，天很晚了，你自己走我不放心。”
　　
　　“那算什么…我又不害怕…”梁梦舸像个小孩儿似的别别扭扭的回答，欧西林却已经走过来，微笑着看着梁梦舸，梁梦舸躲躲闪闪的看了一眼欧西林，他的眼睛比天上的星辰还亮，还漂亮，这句说俗了的话，现在却分外动人，他的微笑难么动人，儒雅，寂寞，渺不可及，近在眼前，欧西林的手慢慢的搭在梁梦舸的手上，“小东西，天这么黑，一起走安全些。”
　　
　　“哦，那好吧。”
　　
　　欧西林并没有急着走，而是拉正了梁梦舸的身子，帮他整理睡衣，“格格，不要做伤害自己的事，对别人好的时候，一定也要留着一份好自己，记住啦？”
　　
　　梁梦舸不知所措的站着，“你…你回家去吧…”
　　
　　“怎么没穿鞋子？你这个家伙，不要这样，刚才见到你，我还以为你是误打误撞跑到我们人间来了呢。”
　　
　　梁梦舸看着欧西林含着笑意的，深黑剔透的眼睛，有些自惭形秽，好像见到欧西林的每次，都是自己出状况的时候，“算啦，是不是骗人是你们艺术家的本质啊？我听说每个艺术家都是疯狂的…”
　　
　　“是啊，所以，总想做疯狂的事，但是，疯狂里头有一部分一定是最真实的本性。”欧西林微笑着回答，“要不要我抱着你？”
　　
　　“什么？半夜人发疯。”
　　
　　“小鬼，像你这么好看的脚，不该踩这么崎岖的路，所以想抱着你的。”
　　
　　梁梦舸有点儿不好意思的笑了一下，转过脸去，不看欧西林，欧西林浅浅的搭住了梁梦舸的手，“走吧，我送你回家。”
　　
　　欧西林缓缓的转过头来看梁梦舸，目光悠长深远，笑容也是宠爱的，梁梦舸看了看自己的胸口和脖颈，不由得拉了拉衣领，两个人沉默的向前走，走到了车的跟前，正巧一辆夜归的车从这儿，一群从夜总会回来的女孩子从车窗伸出脑袋来，“哎呀妈呀，帅哥！”
　　
　　欧西林挥了挥手，却意外的把梁梦舸揽在怀里，把他的头按在自己的肩膀上，姑娘们大笑着呼啸而去，梁梦舸推开欧西林，“我怎么跟你们这群自以为是的人生活在一起，我还躲不开了我。”
　　
　　“恩？没听说过晚上女鬼出来会挑俏郎君吗？我可不希望你被选过去。”
　　
　　梁梦舸看着欧西林，笑了起来，“神经…”
　　
　　两个人已经走到了车跟前，梁梦舸上去，欧西林却停在了车门那儿，执起梁梦舸的脚，吓了梁梦舸一跳，“干什么？”
　　
　　“都是沙子…”欧西林说完了，用手细致的拂去梁梦舸脚上的尘土，又用纯净水给他冲干净，抬头微笑了一下，“王子是不穿水晶鞋的是吗？”
　　
　　梁梦舸看了一眼车上的时间，“水晶鞋太小了，我穿不进去。”
　　
　　欧西林上车，车子平稳的开出去，车子里的音乐缓慢的像夜色一样，是一首《我想大声告诉你》，梁梦舸靠在车门上，“没想到你听流行歌曲。”
　　
　　“嗯哼，我想努力不像个老人家，况且这首歌很好听，格格，你的牙怎么了？”
　　
　　“牙？”
　　
　　“是啊，你的一侧脸比我第一次见到的时候有一些变化，是牙的问题吗？”
　　
　　只是掉了一颗牙，那种变化细微的几乎不可见，梁梦舸心里漫起了温暖的海水，清澈的海水，“掉了一颗牙。”
　　
　　“给我看看行吗？”
　　
　　“不行，懒得给你看。”
　　
　　欧西林笑了起来，伸手抚弄了一下梁梦舸的头发，两个人再没说话，直到到了梁梦舸的家，梁梦舸推开车门，“再见。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“再见。”
　　
　　梁梦舸从窗户回家，不想让叶鼎尧知道自己出去，敏捷的上到了露台，对着欧西林挥挥手，欧西林也挥挥手，梁梦舸进去，没有亮灯，欧西林注视着他的房子，和他一样的漂亮，不由得露出一丝微笑，开车离开了。
　　
　　




鸡毛蒜皮的

　　
　　梁梦舸进到房子里，小尧睡了，应该是，屋子里漆黑一片，趴在窗户上看着欧西林的车慢慢的无声的离开，梁梦舸羞涩的笑了一下，坐下来，抱着膝盖，没有一个人像欧西林那样，给予他一种浪漫的东西，约会或者说那样的话，不把他当成任何一个什么，只是把他当成一个可以爱的人，爱人。是爱人吗？梁梦舸笑了起来，欧西林会爱上自己吗？只是爱自己，不夹杂任何东西的爱上自己？
　　
　　梁梦舸趴在自己的胳膊上，门轻轻的响了，漫进来一线的光，从光线里进来一个人，是叶鼎尧，是自己吵到了他吗？梁梦舸抬起头，可是，还没来得及说话，叶鼎尧已经到了跟前，他就像大雾，看上去没有威胁性，却瞬间可以弥漫过来，什么都看不清楚。
　　
　　叶鼎尧蹲在梁梦舸跟前，一下子就抱住他，那月亮白的睡衣上晕染着曼妙的中国水墨画，“格格，你上哪儿了？我以为我丢了你。”
　　
　　“小尧，你的噩梦就该到头儿了，放心，不用再费心的保护我了，做你自己的事情，我知道，你的世界广阔无边，你从小的梦想就是飞，向着最广阔的地方飞，飞出那些你讨厌的虚伪的感情，虚伪的爱，你说我是个笨蛋，其实，我比你想的聪明一点儿，你看，多好。”
　　
　　叶鼎尧放开梁梦舸，“我说过，我不会让别人伤害你…”
　　
　　“我知道，因为我是个同性恋，同性恋不可怕，只是怕总也得不到，人会变得歇斯底里，你说过，人应该高贵的，有自尊的生活，同性恋会被人诟病，会被人看不起，你怕我会那样，可是，小尧，有的路，走上去，就怎么也回不了原来的地方了，人只有不经历才不会被伤害，但是，总会被自己的窝囊给伤害，与其那样，我还不如就去受伤害，不管怎么样都行，你放心，我不那么怂，我做不到你要求我的那些，但是，我会保持原本的那些自尊，行吗？”
　　
　　叶鼎尧看着梁梦舸，他是微笑的，梁梦舸很少掉眼泪，很少有‘阴天’，除了‘经期内分泌紊乱’发一顿脾气之外，大多数时候都是微笑的，倒是自己的每次发脾气他都会求饶，都会服软，然后改毛病，一直一直是这样，“格格，你去约会了是不是？”
　　
　　梁梦舸不知道叶鼎尧这是质问还是生气了，眨巴眨巴眼睛，脑子里在想‘鬼主意’怎么搪塞叶鼎尧，叶鼎尧捏了捏他的下巴，“喂，眼珠子都掉地上了，实话实说。”
　　
　　“呃…我…去约会了…和一个男人。”梁梦舸小心翼翼的看着叶鼎尧的脸色，叶鼎尧笑了起来，靠在梁梦舸的旁边，“很好。”
　　
　　“格格…”叶鼎尧温柔的说，“我一直以来都做错了。”
　　
　　梁梦舸更加狐疑起来，仔细的看看叶鼎尧，“生气啦，小气样儿的吧，我以后跟你说一声儿总行了吧，你总的给我点儿面子…”
　　
　　叶鼎尧拍了拍梁梦舸的膝盖，“想怎么样就怎么样…我不是说了吗？”
　　
　　梁梦舸觉得自己是真做错了，不然叶鼎尧没这么诡异过，心里有点儿慌张，不知道他会怎么想，叶鼎尧站了起来，“睡觉吧。”
　　
　　“喂，小尧，你咋地啦？我不就是出去了一趟嘛，又没去泡妞，至于的吗？”
　　
　　“我说你给我滚去睡觉，然后明天写检讨，不然大嘴巴子抽你，我什么时候说过你可以偷偷摸摸的出去的？”
　　
　　“你能不能给我点儿面子？你当我是你的私人物品咋地？我就出去了，我看你今儿把我怎么地？”
　　
　　“哦？这么说，这件事你有理了呗？”
　　
　　“啊！咋的？”
　　
　　“哦，那，我在家，你电话不带，招呼不打，衣服没穿，鞋都没穿，知道的，是你背着我跑出去了，不知道的，以为我在家虐待你呢，退一万步讲，你留一张纸条再走或者说随便找个地方给我打个电话，我就不必在家里等一夜吧？”
　　
　　“我…”
　　
　　“再退一万步，你看看你自己的这身打扮，你让我怎么跟你的人身自由联系起来想？”
　　
　　叶鼎尧说完了就迈步往外走，梁梦舸一把拽住他，“这么说就是我不对呗。”
　　
　　“我没那么说。”
　　
　　“我靠！”
　　
　　“我们有约定吵架不能骂街…”
　　
　　“那行，我不对，但是，我就出去了，你至于嘛你，我懒得跟你计较，爱咋咋地，不过拉倒！”
　　
　　“那好，说了可别后悔。”叶鼎尧大步流星的走出去，咣一声摔上自己的房门，梁梦舸站在那里，睡衣乱七八糟的散落着，露出一条腿，翘着颠啊颠的，哼，不出一分钟，指定出来再骂，梁梦舸已经做好准备，到时候迎面一脚，踢死丫的，让你得瑟。
　　
　　哪想到，等了十分钟，腿颠的都抽筋儿了，叶鼎尧也没出来，不会吧，梁梦舸绷不住了，冲过去狠敲房门，“喂，叶鼎尧，你这算什么，你不说矛盾不过夜吗？你给我出来！”
　　
　　“靠！你老娘们儿样儿！老子就出去了，泡妞儿了，还双飞呢，我气死你，怎么地吧？”
　　
　　“有本事你就出来较量较量，咋的？美呀？我踹门了！”
　　
　　还没等梁梦舸踹门，叶鼎尧哗一声拉开门，提溜着梁梦舸往门口走，梁梦舸大骂不止，可是力气没有叶鼎尧大，颠三倒四的被拖着下楼梯，抱住楼梯的扶手儿，被掰开，“不是想打一架吗？可惜我想睡觉，你给我滚出去！”
　　
　　被拖到门口，在要被一脚踢出去的那一刹那，梁梦舸大叫一声，“我错了，小尧，我错了，再不敢了，给了机会呗！”
　　
　　叶鼎尧似乎心软了，动作有些停滞，梁梦舸立刻扯住叶鼎尧的袖子，摇了摇，“你看，你就多余爱生气，你不在家，我干啥你不也不知道吗？”
　　
　　“你给我滚出去。”
　　
　　“哎，别别…别…我错了，小尧~发发慈悲嘛，我脚疼，走了好半天呢，光着脚，多可怜，海风那么大，都冷了，想睡被窝窝里，你看怎么样？”梁梦舸浑身的力量都坠下来，搁在叶鼎尧的身上，明显的就是撒泼耍赖的做派，“哎呀，浑身疼死啦，想睡呼呼啦，行不行嘛，老豆，睡觉啦，行不行啊？”
　　
　　叶鼎尧叹了口气，“算了，原谅你了。”
　　
　　“啊吼…”梁梦舸可怜巴巴的抱住叶鼎尧，面容悲戚戚的，“小尧好可爱，谢谢老豆。”其实，趴在叶鼎尧肩膀上的脸完全是得意洋洋的，切，老子就是没被赶走，跟我斗？果然恋爱中的男人是白痴，这都能骗得过。
　　
　　叶鼎尧放在梁梦舸肩膀上的脸也是微笑的，是啊，格格，我怎么该把我的复杂强加给你？这才是你喜欢的生活方式，是你熟悉的，是你知晓的，却永远都不会明白的，猜不透，懒得想，最简单，最真挚，永远都不会背叛你。
　　
　　梁梦舸不再跟叶鼎尧睡一个被窝了，因为他承诺了顾勒，所以，得到了叶鼎尧的原谅之后，梁梦舸唱着歌，高高兴兴的跑去冲了个三分钟的澡，然后，去自己可爱的欧式大床上去睡觉，这个季节，挂了帷幔，那种轻盈的帷幔，梁梦舸和叶鼎尧都不喜欢在屋子里用蚊香，所以，挂了这种奢侈的蚊帐，刚开始，梁梦舸极力反对的，第一不是妓-院，第二不是鬼片儿，第三不是老娘们儿，整这个干啥，叶鼎尧冷笑一声，“谁被蚊子咬一下就会化脓啊？这帷幔上写了妓-院专用吗？你怕鬼是吧？还是特别怕别人把你当老娘们儿，如果都不是，那就别跟我嗦，我说什么就是什么。”
　　
　　从此，这帷幔就一直的挂在这儿，梁梦舸倒是很习惯了，觉得这奢华的大幔帘挺安全的，睡在里头像小鸡睡在母鸡的翅膀里头，梁梦舸趴在被窝里，又想起了欧西林，站在车子的旁边，灯光从上面洒在他的身上，那么不真实，不真实…可是，他说要‘再见’的嘞，嘻嘻，梁梦舸使劲拱了拱枕头，看到床头柜上，自己和小尧的玩偶，在哪儿来着，一个老工匠给做的，大头玩偶，可招笑儿了，梁梦舸捅了捅叶鼎尧的那个，那个小玩偶立刻晃了起来，笑眯眯的模样，加上晃脑袋，梁梦舸眨了眨眼睛，懒散的叹了口气，“没想到，有时候你也挺招人稀罕的。”
　　
　　梁梦舸睡着了，其实，每个人都在自虐，只是总觉得自己不是自虐是理智，而别人都是傻瓜，所以，旁观者觉得特别明白，而作为别人的当局者，谁也撇不清。
　　
　　全看透的人都在天上呢，剩下地上的都在受苦，叶鼎尧没觉得自己苦，他坐在梁梦舸的床上，这个家伙就是这样，总喜欢把自己卷的跟个蚕蛹似的，要么就整的被子四散奔逃，姿态撩人，每到这个时候，叶鼎尧的心里就会涌起无法抑制的冲动，因为这个家伙单纯的一点儿防御能力都没有，叶鼎尧看着他长大，一点点儿的长高，长壮。
　　
　　叶鼎尧笑了一下，什么都没改变，转身出去。
　　
　　叶鼎尧起的很晚，睁开眼睛，梁梦舸笔直的站在床前，一见叶鼎尧睁眼，立刻啪一抖毛巾，“爷，您睡的好，给您请安，小二看茶！”说完屁颠儿屁颠儿的跑去给端来清水漱口，叶鼎尧靠在床上，享受着这家伙的一切，梁梦舸做了早点，皮蛋瘦肉粥，端给叶鼎尧，“少爷，用膳，好好吃，朕做的早餐，不吃光，骟了你！”
　　
　　说完了，梁梦舸戴上太阳镜，往门外走去，一边走一边电话，“晓儿，过来接我，赶紧的！”
　　
　　接着回头对叶鼎尧说，“我去接团长大姐，你去办你的事儿，我们吵架了啊，你别管我的事儿，不然削死你。”
　　
　　“喂，酒店的露天那边儿，不得给上头上点儿‘态度’吗？每年我记得都是这个时候。”
　　
　　“早安排完了，我让干爹替我去的，现在不是和谐社会嘛，都廉洁了，咱们去不合适，我安排了一顿饭，让干爹替我点的‘态度’，干爹说了，那些大爷们，对我挺满意，今年夏天露天摆没问题，就是别打架斗殴的就行。”梁梦舸戴着漂亮的太阳镜，叼着烟，大声回答，“我走了啊。”
　　
　　杜欲晓飞车赶到，大声的喊门，“格格耶，大宝贝儿，哥来了，下来接客！”
　　
　　“我走了，别忘了给干爹预备生日礼物。”
　　
　　梁梦舸跟杜欲晓上车，又给茹佳打电话，让茹佳先到‘看月亮’，毕竟到时候有个女人说话方便点儿，也让茹佳看看景区还有没有什么不合适的地方，杜欲晓做这方面经验还是少，其实，这些事，每天梁梦舸都没荒疏过；每天忙得要死的，不见得就忙出个什么名堂，而这些人，看上去脑子没用在正地方，其实，脑子一刻都没停转的想着生意的事，任何成功都不是大风刮来的。
　　
　　机票是这边订购的，所以，时间也好掌握，梁梦舸在人群里一眼就认出了那个女人，可见她是如此的与众不同，这个女人利落的简直就像个男人，十分的瘦削，瘦削的让人以为她只剩下了理智，一看就很难讲话，两道法令纹很深，眼睛黑亮黑亮的，看人的时候难免给人尖酸刻板的印象。
　　
　　梁梦舸冲着她挥挥手，“辛苦了。”她走过来，并没有回礼，而是仔仔细细的盯着梁梦舸，梁梦舸很平静的看着她，杜欲晓看卦一样瞅着，“大姐，是不是梁梦舸跟网上哪个在逃的长的特像啊？您别误会啊，他大众脸儿。”
　　
　　“我是梁梦舸，这个项目的股东之一，他是杜欲晓，另一个股东，欢迎，欢迎，坐飞机很辛苦吧，先休息一下？然后我带您去看看项目。”
　　
　　“你的眼睛真漂亮，你看到了什么？让你这么难过？”
　　
　　梁梦舸愣住了，杜欲晓惊的差点暴走，嘴里嘀咕了一句，“我靠，这是来了个仙儿啊。”
　　
　　梁梦舸笑了起来，“您过奖，我看到了商机，只是怕不入您的法眼，合作项目会很难谈，所以有点儿紧张，您请，车子在那边儿。”
　　
　　那女人点点头，跟着上了车，坐在车上，掏出烟，梁梦舸给她点上，她一直看着梁梦舸，梁梦舸面带微笑，并没有质疑，而是把一些资料拿出来，又进行了确认，最后，才礼貌的，不尖锐的看了看她，“世界不是那么紧绷。”
　　
　　那个女人似乎认出了梁梦舸的什么，或者她本来就通灵的，她举起胳膊，梁梦舸注意到这么热的天，她穿着长袖的，现在露出来，上面伤痕累累，梁梦舸目光沉寂下来，但是，没有质疑或者惊讶，只是笑了一下，“谢谢你的信任，这对我们的进一步合作有好处，伤痕是生命的缝隙，虽然记录的是断裂，但是，让生命充满了弹性。”说完了，对着杜欲晓说，“晓儿，先找个地方坐坐吧，让茹佳和井子过去。”
　　
　　




不懂不自知

　　
　　征求了高晗的意见，大家先去吃饭――家常菜，这个地方的家常菜很是闻名的，完全不是电视上演的那些农家菜可以比拟的，梁梦舸定了‘白云深处’，茹佳和大井子早就在那儿等着了，一行人相互见过，茹佳暗地里跟梁梦舸叹了一声，“嚯，跟你站一块儿跟哥儿两个似的，这大高个儿。”梁梦舸挑了挑眼眉，“嫉妒啦。”
　　
　　席间，高晗赞赏了这里的地方特色搞的不错，大井子赶紧说，“我们吃的就是这口饭。”高晗冷面，“我可不想做的那么庸俗。”杜欲晓脸立刻沉了下来，梁梦舸笑着说，“高姐，高雅如果都吃不上饭，那很难说服大众的，不如我们折个中，我们都是粗人，这次都是为了跟您学习，不是为了镀金，不是为了沽名钓誉，赚钱肯定是我们想要的，但是，也的确是想些与众不同的东西，所以，不懂的地方，说错话的地方，招待不周的地方，都请您多多海涵。”
　　
　　“和我联系的那个人我觉得不像你说的这么不懂，他很懂艺术这方面的事，怎么他突然不负责任了？”
　　
　　“哦，那是我的好兄弟，的确对艺术方面的事比我们强的多，刚开始和您打交道，我们怕多有冒犯，所以，才请他帮忙，其实，他有自己的生意要做，您不会介意吧？”梁梦舸错开话题，冲茹佳使眼色，茹佳端起酒杯，“哎呀，高姐，您远道而来，累了吧？民以食为天，咱们也别例外，来吧，这是接风招财的酒，妹妹先干为敬！”
　　
　　这一桌子的男人，也都笑着举杯，高晗看得出来，这些男人，不管怎样的面目，心地肯定都不坏，透着一股子实心实意的劲头儿，饭吃完，梁梦舸等人又陪着高晗去看了各自的旅馆，饭店，安置演员们的居所，高晗没想到这几个年轻人想的这么周到，言谈之间，同茹佳倒也很说得来，高晗基本上算是满意了。
　　
　　这一系列的事情都忙下来，也就夜幕降临，大家又简单的在梁梦舸的饭店吃了点东西，就赶往‘看月亮’，今天的月亮真是漂亮，当临在海边，踏上开着说不出名字的小花的山路，高晗深深的吸了一口气，心有所动，梁梦舸瞥了一眼高晗的表情，觉得事情的成功率很高，茹佳一边走一边和高晗说话，真正到了‘看月亮’，大门儿那儿布置的感觉既像魔幻的‘绿野仙踪’又像亦真亦幻的‘桃花源’，游客非常的多，但是，多的不乱，不密，不杂燥。
　　
　　高晗看到有机灵利索的服务人员，有看上去低调却眼光冷硬的保安人员，每个人都在自己的岗位上，各司其职，没有混事儿的，这里头的管理门道，绝对不是三言两语能说的明白的，一行人在那些灌木丛里穿行，一边走一边商量在哪里将来布置舞台，在哪里添置人工的机关，在哪里加灯光，有些游人不明所以，也跟着这一群人来回的走，听他们说话，还跟着提意见，到了一个小高坡儿，下面是一处不大的亮地儿，一丛一丛的香蒿点缀在上面，香蒿这个时候开出了淡紫色的一串串米粒似的花儿，在人工的照明之下，像蒙了一层紫雾，而海雾也会在八九点钟起来，淡淡的浮动在花草树木之间，高晗冷静的说，“你认为你的计划不是意淫吗？”
　　
　　梁梦舸侧了一下头，“意淫是享受的最高境界，现在的人太注重意，而忘记了神，如果能在让意放纵一些，还给我们的本来的神，让心神去体会一些事情，也许能体会到和平时不一样的东西。”
　　
　　杜欲晓虎叉叉的插了一句，“可以narure high！”梁梦舸给了他一脚，高晗却笑了起来，“恩，我觉得小杜很直率。”杜欲晓突然受人夸奖，浑身倒不自在起来，躲到一边儿，这个时候，听到游人高声的喊，“喂，喂，你看，小天使！”
　　
　　在不远一处比较冷僻的灌木丛，因为地势非常的险，灯光恍惚的打开，大家看见一个小姑娘，穿着白色的纱裙，周身都被小小的星星环绕着，她好像并不在意这些凡人，而是天真的，自由自在的‘飞翔’在那灌木之中，音乐飘渺的响起，她也许只是迷路在了这里，在那处矮崖，她的手指向这边儿，草丛里升起了无数的孔明灯，所有的人几乎同时‘哗’了一声，好多人捂住了嘴，梁梦舸也惊住了，看了看别人，所有人都是迷茫的，这边空地上忽然亮起了灯，在那些紫色的雾中，一个同样白衣的女子，身姿曼妙的出现了，好像是烟雾中升起的精灵，音乐舒缓，她缓慢的起舞，茹佳淡淡的‘哦’了一声，是珊子，她姿态优美的舞动着，最后灯光全部暗下来，舞者隐在了烟雾之中，四周一片静寂，忽然有人鼓掌，掌声弥漫开来，梁梦舸微笑着看高晗，高晗的眼光湿润而温柔起来，“你们是了不起的，我从前太执拗了，险些误了你们的事，对不起。”
　　
　　梁梦舸伸出手来，“高姐这么说，我就认为是我们是可以合作了。”高晗握住梁梦舸的手，眼光一瞬不瞬的看着他，“小孩，很高兴认识你。”
　　
　　一诺成真，大家相互谈笑着向别处走，梁梦舸礼貌的说，“你们先走，我再看看有什么不妥。”然后把眼神给大井子，大井子和茹佳立刻会意，拉着高晗，往别处去。
　　
　　梁梦舸停在人流疏散的这里，果然，当所有的人都散去了，珊子跳出来，大力的一拍梁梦舸的肩膀，“小子！怎么样？”
　　
　　梁梦舸竖起大拇指，“你老公呢？”
　　
　　“切，就不能是我想出来的？”珊子翻白眼，一串银铃似的笑声传来，“老公，我是不是好棒啊？你看，我总会帮到你的！”梁梦舸一把抱起跑过来的暖暖，“是啊，是啊，帮助老公的生意了，怎么感谢你？”
　　
　　“好好爱我喽，我要去参加夏令营哦，要去…”暖暖伸出双手的指头，“要去，这么好多好多的天！你会不会想我？”
　　
　　“当然，你自己能搞定吗？”
　　
　　“我还被选为队长嘞！是不是很super呀？”
　　
　　“super透顶了！”
　　
　　梁梦舸说这个话的时候，把目光看向远处，因为欧西林微笑着淡然的站在那儿，刚才正是他托着暖暖在那灌木间穿行，因为在暖暖的身上用细细的硬线笼罩起来，然后在这些线上定了很多的荧光，加上灯光的辉映，大家的目光就都停在了暖暖身上，而她下面一袭黑衣的欧西林自然被隐去了。
　　
　　暖暖回头指着自己老爸，大声说，“我爸爸也有帮忙！你要不要抱抱他？”
　　
　　梁梦舸和欧西林的目光相遇，彼此都没有什么表示，梁梦舸对暖暖说，“男人之间不那么表达的。”
　　
　　“那打个啵？”
　　
　　“打你啊。”
　　
　　珊子挽着梁梦舸的手臂，对她老公招手，“喂，老古板，我一会儿有聚会的，你带我们的女儿啊。”
　　
　　“你被谁拐卖啦？还聚会？和谁呀？”梁梦舸抢白她。
　　
　　“保密保密，欧太太现在是神秘人物。”珊子一边说一边掐了梁梦舸一把，“喂，我告诉你的，帮我看着我老公，不许别的女人接近他，不然我就剪了你的‘水管子’。”珊子一边说一边看腕表，“要死啦，要死啦，迟到了，我要赶紧走，车我开走了！”一边说一边潦草的亲了暖暖一下，急匆匆的走了，梁梦舸和暖暖相互打啵，暖暖腻腻歪歪的搂着梁梦舸，“今晚我去你家睡觉好不好？”
　　
　　“不好，宝贝，你要和爸爸回家，爸爸不是说格格这几天会很忙吗？你也要为夏令营做准备呀，你不要忘记了，你还要教那几个外国孩子说中文，他们很喜欢你。”欧西林过来，从梁梦舸的怀里接过暖暖，温和的说。
　　
　　梁梦舸看着欧西林，“谢谢你。”
　　
　　“去招呼你的朋友吧。”
　　
　　暖暖有点儿悲伤，但是拍了拍手，要求和梁梦舸拥抱一下，梁梦舸过来温情的抱了一下暖暖，“小不点儿，自己出去玩，要和别人友好相处，坚强一点儿，还要保护自己哦。”
　　
　　“心里想着爱对吗？我爸爸说，心里想着爱，然后就会收集好多好多的爱，人生就强大起来了，我会的。”
　　
　　梁梦舸的下颚正巧搁在欧西林的肩膀上，抬眼看他，欧西林一直看着他，彼此淡淡的一笑，欧西林是年纪大的一个，年纪大的，这个社会规定的是更理性，更成熟，更控制，更懂得策略，更知进退，唯独没说更纯真，欧西林说，“好啦，暖暖，跟格格告完别，就该回家喽。”
　　
　　“格格再见。”
　　
　　“暖暖再见。”
　　
　　欧西林抱着暖暖离开，梁梦舸吸了一口气，不能冷落了客人。
　　
　　看梁梦舸走过来，立刻有服务人员接应，“格格，杜哥他们在小屋那边儿，我带着你过去。”梁梦舸跟着服务员，大家又聚齐，梁梦舸并没有解释刚才的一切，因为高晗是个很聪明的人，聪明的有点儿孤傲，好多事情你解释反而增添麻烦，大家又看了各处的地形，高晗心里很温暖，这么多年，温暖高晗的东西已经所剩无几，又不是个会主动取暖的人，她的第一次主动取暖被以极其惨烈的方式回绝了，所以，高晗越来越冷，除了这么多年欧西林的维护，高晗也许会冻在那高高的危楼，现在，这寒冷又被驱散了一些，她露出了一丝笑容。
　　
　　今天游客团自己组织了纪念迈克尔杰克逊的活动，很多模仿秀，许多DV亮着，这很好，这些会传到网上去，网络除了让这个世界混乱和疯狂，还让这个世界的空间距离拉近，心灵距离拉远，这是广告。
　　
　　茹佳和大井子过去看，杜欲晓在一边儿骂他的兄弟们，高晗看着梁梦舸，“我耽误的时间会马上补回来，我今晚就通知我的团队，马上过来，不会耽误时间的。”
　　
　　“高姐，您别…合同很多细则还需要研究，您可以自己请律师，也可以我们给找，咱把这些都弄清楚。”
　　
　　“不用，梁梦舸，我信得过你。”
　　
　　“呃，这个…毕竟不熟悉，这样做，对您风险比较大，您不是一个轻信的人。”
　　
　　“我们两个是同一类人，绞尽脑汁的保持自尊，又在自己的信仰面前人仰马翻，梁梦舸，其实，我们是自己要伤害自己，怪不得别人，我们这样的人是不会互相伤害的。认识你我很高兴。”
　　
　　“但是，刻薄自己，其实也是对别人的伤害，这里的空气还算好，希望高姐能过的高兴一点儿。”
　　
　　高晗没有笑容，她忘记了，刚刚学会了一些，还需要适应，但是，她点点头。
　　
　　
 
作者有话要说：回亲爱的三三和花儿，这几天我跟个碎催似的，具体忙什么，不值得一提，但是，竟然忙的人仰马翻，我会努力的更文，请诸位放心，我知道我是颠三倒四，狗血无敌的一个人，乱七八糟的，但是，不会坑的，不管多滥的文，都不会坑，以求扰乱我这几个妞儿的视听，最后呢，木什么好说的了，我爱你们。




线段式思维模式

　　
　　为了让高晗觉得更加舒适，梁梦舸觉得还是叶鼎尧过来见一面儿比较好，忙了这么半天，梁梦舸好像忽然觉得叶鼎尧失踪了，咦，这个问题？梁梦舸特地掏出手机看了看，没有电话，今晚安排高晗在梁梦舸的旅馆住，大家一起把她送过来，房间早就安排好了，梁梦舸靠在前台，看看前台的登记状况，叼着烟，服务员给点上，梁梦舸言语不清的问，“叶鼎尧呢？”
　　
　　“没和你在一起吗？没见到啊。”
　　
　　“瞒着！”
　　
　　“冤枉，真没看到。”
　　
　　梁梦舸挠挠脑袋，“恩，行，看见那位大姐没？好好儿伺候啊，晚上有事儿给我打电话。”
　　
　　茹佳和大井子下来了，杜欲晓留在‘看月亮’，刚才大家把哪些地方需要修饰一下又重新归置了一遍，杜欲晓手底下有十几个包工队，他负责这方面的事儿，杜欲晓拿梁梦舸说的事儿都当‘金口玉牙’说出来的，特别上心，高晗又说马上让她的团队过来，得赶紧归置。
　　
　　茹佳笑呵呵的说，“我滴妈呀，这一天比我过一年都累得慌，这大姐可是不好伺候。”
　　
　　“回去吧，不早了。”
　　
　　梁梦舸把人都送走了，也觉得这一天挺累的，拧了拧脖子，在旅馆换了衣服，这是个爱自虐的人，明明浑身累的都紧巴了，可是，还是换了运动衣跑步回家。
　　
　　跑回家一身透汗，喂呀呵，家里的门是锁着的，遇到女流氓了？丢了？调戏妇女被警察逮起来了？公司的事情？这个小子，走了也不说一声儿，梁梦舸进门，去洗澡，完事儿光着屁股坐在自家的沙发上抽烟，笔记本儿还在茶几上放着，上面被上帝要了一口的苹果银光闪闪，梁梦舸眨了眨眼睛，本来，这一天，事事件件都和欧西林联系的，尤其是傍晚那一见，梁梦舸每次看到欧西林都觉得心跳加快，那种气质杀死了梁梦舸所有的自尊，又像看似无害的麻古，浅浅的飘飘然结果是比海洛因更难戒除。
　　
　　本来梁梦舸沉浸在这些事情里头，现在，有点儿晃动，拿起电话，打给叶鼎尧，里头一个女的很正经的告诉他，您所拨打的电话已关机。我日！梁梦舸破口大骂，来这一套，操！跟我闹别扭，我晃点你，你就晃点我，行，算你狠。
　　
　　梁梦舸觉得叶鼎尧不是那样的人，他一般不和自己一般见识，不对，这个词儿不好，他一般都是失败者，再说，寄人于篱下，他不敢得瑟，梁梦舸拿着啤酒，慢慢的上楼，满脑子的分析叶鼎尧，晾台上挂着自己的两个人的衣服，格格也不在家，梁梦舸觉得如果他们两只都被绑架的话，要赎金的电话现在基本上应该打到自己这里来了，后来觉得又没道理，叶鼎尧对自己还是相当不错的，他应该不会告诉绑匪自己的号码，这就不够意思了，好兄弟怎么能见死不救？这么想着，梁梦舸觉得浑身的汗毛都立起来了。
　　
　　跑去叶鼎尧的房间，这间屋子很MAN，梁梦舸很少到叶鼎尧的房间来，其实，住大房子没什么好处，自己的家自己住很久都不熟悉。
　　
　　梁梦舸觉得焦躁起来，这屋子里有好大的一架碟片柜子，但是，你绝对不会为找光碟发愁，叶鼎尧是高科技的集合体，只要你按那个遥控器，输入你想找的东西，这柜子就有像激光一样的指针，刷一下子给你指出到底在第几排，第几位，臭得瑟！
　　
　　书架也是叶鼎尧定制的，上面摆满了书，低碳生活，梁梦舸心里暗骂，他妈的这么多的纸不废大树啊，胡乱的从上头抽出一本儿，乱七八糟的都是花纹，一本拉丁文的书籍，梁梦舸扔在床上，又去翻叶鼎尧的衣柜，里头的衣服都在，那‘驴’牌儿的行李箱也在，梁梦舸发怒了，在叶鼎尧的照片上画了个阴-茎的造型，指着叶鼎尧，一个老爷们儿，搞这一套，丢人不丢人？想什么想，梁梦舸才不相信叶鼎尧会丢了呢，活该爱丢就丢！梁梦舸钻进叶鼎尧的被窝，忽然想，耶？是不是叶鼎尧和顾勒谈恋爱去了？这么一想，思路立刻就清晰了，对嘛，叶鼎尧这种闷骚货，和顾勒姑娘上-床的事肯定不会安排在自己这里，我说你什么好，叶鼎尧，我说你这么多年，放着那么多的好机会，你不动心？蒙谁呢？真当老子缺心眼儿啊，还搞这一套，你就在这儿能怎么的？在门上贴上条，我就那么没眼色？我还能搅合是怎么的？
　　
　　上-床？梁梦舸觉得自己很色-情，虽然叶鼎尧这个人平时挺无厘头的，大概那个玩意儿也不大好使，所以不大爱和自己一起洗澡，更不爱光着屁股在屋里溜达，梁梦舸常常一边洗澡一边大骂：“还低碳呢，低碳个鸟啊，两个人一起洗不是省水吗？操！”
　　
　　不过，即便如此，梁梦舸也偷偷摸摸的去扒门缝看过叶鼎尧换衣服，就是要糗他一下，当时，梁梦舸还以为叶鼎尧会呼啦一下子藏起来，然后怨妇一样抱怨呢，没想到，他平静的光着身子面对着梁梦舸，眼神更是波澜不惊，“想看吗？那就光明正大的来，很嫉妒吧？”
　　
　　倒是搞的梁梦舸小人一般，嘀嘀咕咕的躲闪出去，现在想来，叶鼎尧好像应该没啥不行的，梁梦舸三八起来，耶？这小子跟女人上-床什么样？爽不爽？屋子里香艳起来，梁梦舸自己想的在床上直打滚儿，乐不可支，叶鼎尧这小子平时神神叨叨的，不会搞这玩意儿也神神叨叨的吧？
　　
　　梁梦舸想起叶鼎尧有次离开这里，在屋子里立起了一个路牌似的指示标志，一个指向门口，一个指向屋里，指向门口的那个上面写着‘从这里到巴黎’指向屋里的那个写着‘只有两个字的距离’。
　　
　　当时把梁梦舸给气了个够呛，然后坐在牌子下面想，这是什么意思，是不是叶鼎尧骂自己，然后，决定这是叶鼎尧拐弯儿骂自己，这应该是个脑筋急转弯，两个字的距离是什么呢？还难得住我？答案当然是‘巴黎’，为此，梁梦舸还欠啦吧唧的给叶鼎尧打电话，“小子，考我是不是？答案是巴黎对吧？给你得瑟。“
　　
　　叶鼎尧当时刚到巴黎，接到电话，很平静的望着‘戴高乐一号机场’灰蒙蒙的天空，“你给我死一边儿去。”
　　
　　这个问题困扰了梁梦舸至今，这成了梁梦舸给别人出智力急转弯的经典话题，不过，从那儿之后，每次梁梦舸再问叶鼎尧这个问题，叶鼎尧就杀人一般的目光看他，很郁闷。
　　
　　梁梦舸觉得，其实叶鼎尧归根结底是个三八又浪漫的人，只是眼眶子太高，梁梦舸觉得叶鼎尧是个可怜的完美主义者，这种人是最可悲的，连死都很难，你让他跳楼吧，他会因为找不到心目中漂亮的楼而得抑郁症，你让他上吊吧，他会因为死相有待商榷而百转千回，你让他站马路中间被车撞死吧，他又会挑剔司机都长的太难看，如今，老天开眼啊，大概叶鼎尧有了归处，梁梦舸觉得‘老怀宽慰’，但是，从这里到巴黎，不过两个字的距离，答案到底是什么呢？
　　
　　答案很简单――思念。可是，梁梦舸这种质量不过关的脑子，大概永远都想不明白了。
　　
　　香艳混杂着脑筋急转弯，外带着憎恨，还有一点点儿失落，然后更多的是复仇，梁梦舸在叶鼎尧的被窝里睡死了过去。
　　
　　接下来的几天，梁梦舸忙的不可开交，印制海报，发传单，服装的租用和改造，安排具体的高晗的团队的出场事项，第一期的海报定名为《私藏星光》，高晗的团队素质的确很高，这些为某些艺术形式做最终的守护者的人，一般都有很高的坚持和素养，高晗作为编剧，很快就把《私藏星光》的剧情和梁梦舸等人商量出来，而海报的画面，没有任何异议，欧西林鼎力相助，所以，这幅海报的收藏价值也是很高的，梁梦舸忙的脚打后脑勺儿，他没有注意到叶鼎尧已经私下见了高晗，两个人为此还探讨了那一晚上的几乎整夜的时间，直到把高晗脑子里的思路都理清楚了。
　　
　　顾勒当时也在场，为了避嫌，当然，顾勒很想了解叶鼎尧的工作状态，叶鼎尧倒是没想过顾勒的这个心思，也没有让顾勒非得陪伴的意思，因为叶鼎尧根本没想什么杂七杂八的事情。
　　
　　顾勒托着下巴，专心致志的看着叶鼎尧，高晗都意识到了那种含情脉脉的气场，叶鼎尧却浑然不觉，只是淡淡的说了句，“勒勒，去睡吧，我和高姐还有些问题需要讨论。”顾勒同样淡淡的说，“我在实习。”高晗不禁微微一笑，叶鼎尧挑了挑眉毛，“这是个不加工资的。”
　　
　　顾勒觉得自己入迷了，叶鼎尧专注的时候非常的迷人，他的专业让人着迷，他的组织能力让人着迷，他的思路让人着迷，而且他强大的说服性，顾勒觉得很难抵制他，高晗也有同样的想法，他觉得这个年轻人看上去温文尔雅，其实是个非常可怕的人，你不可能猜透他，不可能完全理解他，他的内心藏着深不见底的东西，你被吸引又非常的忌惮，所以，必须步步为营，必须不容许自己出岔子，他带给你希望，同样让你知道，别耍花样，那对你不好。
　　
　　高晗跟他谈起梁梦舸，注意到这个年轻人嘴角露出的一丝不易被察觉的笑意，刚开始，他就合理的解释了为什么没去接应高晗，并且，淡淡的说，“高姐，和这个家伙合作，除了收获利益还可以获得轻松和快乐。”
　　
　　过后的几天，叶鼎尧和顾勒悄悄的赶去了‘看月亮’，远远的，远远的看着梁梦舸在那里借助着手势和高晗规划那些场景，阳光好的不得了，远处的海面上洒满了碎银子一样的片段，所有的一切都明晰的不得了，梁梦舸不知道说了什么，把高晗都给逗笑了，那是女人的笑容，女孩子的笑容，明朗的笑容，顾勒站在叶鼎尧的身边，“你为什么不让梁梦舸知道你帮他？”
　　
　　“恩？给你这种感觉？男人和女人的思维模式真是很不同，我们只要是步骤协调的，彼此帮助的，没必要让对方知道那么多吧？”
　　
　　“为什么不让对方知道？这不是会增进友谊吗？”
　　
　　“哈，任何事情都有不同的阶段吧？就像恋爱，婚姻和漫长的相知，刚开始，好像总是想让对方知道自己对对方的心思是多么的细腻真挚，结婚了呢，有些想法就懈怠了，只要让对方知道自己的好就可以了，觉得自己无可替代就可以了，而漫长的相知之后，则一切水□融，而那时候好像彼此不需要再说出来，那种心领神会，才最为外人所羡慕，而这种状态在不断的修复中，会一直延续到两个人生命的终结，我的比喻不是很恰当，但是，我们从小一起长大，很多事情不需要说出来。”
　　
　　顾勒认真的看着叶鼎尧，我为什么要认识你呢？是为了让我的人生变得完美？还是为了让我的人生变得永远都残缺？曾经想过遇到一个梦想中的人，但是，后来觉得是永远不会遇到的，甚至顾勒在来这里之前，已经回复了一个电子邮件，那是一个苦追顾勒多年的同学，甚至为了顾勒一直追到国外，顾勒被感动了，觉得，他是上帝送给自己的，不该拒绝，而突然来这里，一切都改变了，那封邮件尘封在邮箱里，变得卑微的不值得一提，顾勒俏皮的歪着头，“我觉得我被你的魅力征服了。”
　　
　　叶鼎尧低头看了看顾勒，微笑了一下，“哦？我能鸣鸣得意的认为作为一个老板需要有人格魅力吗？而且，换句话说，你考虑了我的提议，决定加入公司？”
　　
　　“求之不得，我以为一个心理咨询师在中国，如果不会炒作，是很难有一份工作的。”
　　
　　“那好吧，我的求职信会传到你的邮箱里，我希望可以走个后门，优先录取我哦。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，“承蒙抬爱，这样的话，我们可以签了合同。”
　　
　　顾勒的心理蒙上了一点点的不快，“为什么要这么正式？”
　　
　　“一部分打上格子，一部分绘制景色，这才是我们写给人生的信笺的和蔼格式。”叶鼎尧慢慢的向前走，回头微笑着说。
　　
　　“那么，你和格格之间也有合同吗？”
　　
　　叶鼎尧似乎愣住了，他站在那儿，仍旧回头，顾勒觉得叶鼎尧这种中规中矩的英俊，才是致命的，越端详越难以忘记，他云淡风轻的笑了一下，“当然有，是我们之间在彼此心里任何人都无可取代的位置。”
　　




日子本身就是婆婆妈妈的

　　
　　顾勒和叶鼎尧签了合同，高晗和‘看月亮’签了合同，高晗在落笔的一刹那，深深的，深深的，看了看梁梦舸，梁梦舸笑着看着她，目光里都是对生命的热忱，那种不自知的热忱，高晗觉得这个年轻的男孩子说的对，那些微笑让人生充满了弹性。
　　
　　又在‘看月亮’熬了几宿，这几天天公作美，白天碧空如洗，到了晚上，月光优美的让人的心都碎了，不管夏日多么的炎热，在这里，到了晚上的风总是清爽的，清爽的凉，‘看月亮’这几天真是爆满了，第一晚的实验，到第二晚上的必须拒绝一部分人才能保持风景的本来样子，梁梦舸站到最高的一处非常陡峭的崖壁上，披着一张毯子，在那里看整体的情况，怎么结合起来更好，怎么结合起来更经久不衰，杜欲晓光着膀子上来，这体质问题真见分晓，格格的体格儿就不错了，和杜欲晓还是没法儿比。
　　
　　“格格，你可加小心，这黑灯瞎火的，别摔了。”
　　
　　“恩…那个…叶鼎尧这几天没找你玩儿啊？”
　　
　　“我天天跟你死一块儿，我哪知道？”杜欲晓是诚心撒谎，刚才就是因为叶鼎尧的电话才四处找梁梦舸的。
　　
　　梁梦舸看了几天，觉得的目前这个状态挺好，因为茹佳还配合电视台做了节目，茹佳这次是得瑟坏了，据大井子爆料，晚上睡觉都拿苍蝇拍儿当麦克风。
　　
　　叶鼎尧已经连续很久夜不归宿了，梁梦舸也没时间管，每天都是后半夜回家，到了家里，澡都懒得洗，有次在沙发上坐着脱鞋就睡着了，一直睡到第二天早晨，又赶去高晗那边儿，生怕她有什么事儿不好意思说。
　　
　　梁梦舸开车带高晗出去吃早点，在这个过程中，高晗忽然的问，“格格，你是因为欧西林才会邀请我的吧？”
　　
　　梁梦舸不知道该怎么回答，抬头笑了一下，“高姐混淆了一个观念，不是因为欧西林才邀请您，而是因为当初我实在不知道该怎么办，才请他想办法的。”
　　
　　“你这个小孩，想必那些过往你也都知道了。”
　　
　　“我…不…”最终还是放弃了，低下头不说话。
　　
　　高晗面容冷若冰霜，但是，她说话的口气却有温度，她还不太习惯微笑，“可能是我太过敏感，第一次看到你，我就有个奇怪的念头，造化弄人，时差境逆，可是，一切却惊人的相似，欧西林可以抵抗任何事情，却没办法抵抗你，他不会隐瞒你，因为，你可以托付...今天正正式式谢谢你。”
　　
　　梁梦舸的睫毛垂下来，头也略略低下去，他的脸孔有些许的悲伤，可是，高晗看出来他是害羞了，因为脸颊上呈现出浅浅的笑窝，高晗心里有种母性的东西复苏起来，她微笑着看着低头喝汤的梁梦舸，“好好的啊，孩子，不管对也好，错也好，好好的啊。”
　　
　　梁梦舸不知道该怎么接话，只是说，“有什么不适应的，高姐说就行了，我有时候大大咧咧的，好多事情考虑的不周到，您别介意，只管说。”
　　
　　高晗笑了笑，岁月改变一个人的力量会超出自身的认识力，内心会形成一种非常外在的东西，呈现在某个方面，对于高晗，岁月给她的是一种形象的改变，当初那个纤弱，瓷白，细致高挑的女子，变成了现在一个眉骨耸起，压住一双黑的，黑的，黑的专注的令人觉得有点儿不近人情的眼睛，脸颊棱角分明的强悍女子，如果拍一张平面的照片，也许大家会以为高晗是个DIOR喜欢用的那种男模特儿。
　　
　　梁梦舸觉得自己很敬佩高晗，一个人坚持的，没有标的的，失去支撑的，甚至有违常理的，只靠一口爱的力气，就坚持了这么多年，甚至说她要坚持一辈子。
　　
　　高晗和梁梦舸之间形成了一种非常难以言喻的气场，两个人说了许多关于生意上的事情，欧西林用了这么多年教高晗去应酬人事，去融会贯通，去经营生意，都没有成功，高晗甚至斥责欧西林，但是，梁梦舸给她讲怎么做生意的时候，她一点儿也不反对，很认真的听，很认真的提问题，高晗觉得梁梦舸是那个曾经爱过的人送给他的一个礼物，是冥冥之中送给她的一个孩子，而这一个时刻，高晗意识到自己的曾经真的过去了。
　　
　　梁梦舸陪着她走，她没来过这样的地方，两个人慢慢的走，谈论了很多的事情，梁梦舸很直观，很白描的介绍他自己，高晗同样冷静而平淡的谈论她自己，最终，回到车的跟前，高晗指了指梁梦舸的车，“我从前就喜欢这种车，觉得它像个不近人情的男人，明明它的态度对你那样的冷硬，可是，它的品质仍旧不会伤害你，仍旧会保护你，这是最让人割舍不下的。”
　　
　　梁梦舸哈哈大笑起来，从地上捡了几片叶子，别在车灯上，看上去就像长长的睫毛一样，“看看，人生就需要改变一点点，现在，它是不是温柔多啦？”
　　
　　高晗跟着梁梦舸上车了，觉得这里是个奇怪又多情的地方。
　　
　　一切事情算是步入了正轨，这种放松，会让你觉得空前绝后的疲惫，梁梦舸终于可以脑子不是绷得那么紧的回到家里。好的，叶鼎尧失踪了，这个重色轻友的东西，梁梦舸心里是有点儿不舒服的，但是，忽然的彼此不见面，好像生分起来了，梁梦舸一点儿也不知道这到底是怎么了？好像这应该是正常的呀，不是一直就像把他赶走的吗？可是，真的如果叶鼎尧身边站了一个他喜欢的女子，还真是不习惯呢。梁梦舸觉得自己可真是够三八的，可是，叶鼎尧干嘛把那只格格也带走呢？家里冷冷清清的，咦，还真是没有在这个季节没有叶鼎尧呢，往常他九月底就离开中国，直到来年的开春儿回来，而自己在他失踪的时候也会失踪，去别处的风景游荡，没想到，原来家里冷清起来是这样的。
　　
　　又想想看，如果叶鼎尧在家里，两个人，好像也没什么交集，没什么话可说，他干他的，我干我的，有时候一起坐在客厅看电视，看着看着就睡着了，就这么简单，梁梦舸靠在沙发上，这么想想，整个儿身子躺在沙发上，忽然想起了欧西林，如果…如果，只是如果，欧西林这个时候到访，该是什么样的呢？
　　
　　梁梦舸自嘲起来，闭着眼睛轻轻的哼起了歌，是首老旧的《城里的月光》，梁梦舸的声音非常非常的好，真的，当年高中的时候，在冗长的没有尽头的晚自习上，突然停电，老师让梁梦舸给大家唱支歌，在一片黑压压的被梦想压的喘不过气来的青春里，梁梦舸站起来唱了一首beyond的《海阔天空》，竟然唱哭了班上的所有女生。
　　
　　拿起电话，给叶鼎尧发条短信，不管怎么样，自己做错在前，也该表示表示，何况对待叶鼎尧这种小气男人，一辈子都会怕老婆的，梁梦舸一边发短信一边诅咒叶鼎尧，“叶鼎尧，这几天我考虑了一下，我决定，前几天的事，我好像是有点儿不对，这里省略一万五千字，你自己考虑我为什么不对，然后，这里省去了三千字，我挺好的。”
　　
　　刚发完短信，就电话进来，是杜大江，“大宝儿，儿子，明儿是老爹生日，记着没？给我爸买礼物没？一定得来啊，下刀子顶菜板儿也得来，听没？”
　　
　　梁梦舸躺的四平八稳的，“我红包给我预备了吗？今年要超级大礼包，不然踢馆。”
　　
　　“你来吧，老爸什么都给你预备了，老爸这儿有上好的补酒，真的，一直都没舍得喝，你来尝尝，听没？明儿，一早儿就来啊，别贪玩儿，让小尧叫着你。”
　　
　　“知道啦。”
　　
　　梁梦舸拖着疲惫的身子去洗澡了，很少用叶鼎尧的浴室，那里头有大浴缸，这个家伙跟个娘儿们儿似的，喜欢泡在里头，听音乐或者闭着眼睛好像淹死了的样子。
　　
　　梁梦舸翻找叶鼎尧那些‘得瑟用品’，精油什么的，统统倒在里头，冲了好大一盆的泡泡，日！这家伙是挺会享受，泡的几乎都肿了，梁梦舸觉得四肢沉的连走路都费劲儿了，连滚带爬的去到床上，一下子就睡过去了。
　　
　　一觉醒来，额滴神呀，梁梦舸不由得嘀咕了一句，从床上窜起来，先给高晗打了个电话，问问有什么事情没，然后赶紧去洗漱，一路飞车赶去杜欲晓的爸爸家，在风景美丽的‘杏花湖’附近，那里每到春天，漫山遍野的杏花开放，有个堰塞湖，流出一条小溪，湖里落满杏花儿，小溪里也飘满杏花儿，杜大江在那个地方买了十五亩的地，建造了一个小王国。
　　
　　那里的村庄叫‘杏树园’，都是非常富足的农户，梁梦舸驱车前往，一座座造型别致的自建小别墅错落在那里，有人喊他，是老九叔，看着杜欲晓他们这帮孩子长大的，“格格，你咋总也不来了？来，吃糖饼。”
　　
　　梁梦舸把车停在了他家的停车场，九大娘烙的糖饼是梁梦舸的最爱，小时候常常要去偷，从小天窗那儿伸进去一根长棍儿，一张一张的往外挑，没有一次不被老九大娘骂的，那糖饼也不知道糖是在皮儿里还是在馅儿里，金黄黄的，一点儿也不焦，薄薄的，又不是那种酥脆，又不粘牙，每一口都有个香甜的咬劲儿，又在你的味蕾深处化成烟雾，直达神经，真是‘怡’啊，每个主妇都有绝技，那是生活给她们的最朴素的魅力。
　　
　　现在，梁梦舸拿着个盘子，里头放着金灿灿的‘九娘饼’，急匆匆的往杜欲晓家去，走到离近了，梁梦舸有点儿打愣，看到了欧西林，珊子，顾勒，小尧，大井子，茹佳，晓儿，还有杜大江，还有他老婆，这一群人正在‘跳房子’，笑容在他们脸上，大声的笑，大声的说话，杜欲晓先看到梁梦舸，扯着嗓门子喊，“格格！我的祖宗，你咋没等开饭再来呢？”
　　
　　叶鼎尧停住了，站在那里看他，梁梦舸走到跟前儿，叶鼎尧接过他手里的盘子，“跟九大娘要的？”
　　
　　“恩。”说着把自己要了一半的饼塞到叶鼎尧的嘴里。
　　
　　“谢谢人家没？”
　　
　　“谢了。”
　　
　　叶鼎尧的手自然而然的揽住梁梦舸的腰，“吃之前咳嗽没？一会儿又戗风了。”一边说一边用指头给他抹去最嘴角上挂着的油星儿和饼渣儿。
　　
　　“你跑哪儿去啦？我以为你丢了呢。”说完了，梁梦舸就蹦到杜大江跟前，噗通跪下，“老爸，儿子来晚啦。给您拜寿，祝您越活越年轻，明年给我生个弟弟。”
　　
　　杜大江乐得跟什么似的跟他媳妇儿两个，过来扶起梁梦舸，“礼物，礼物，我的礼物！”
　　
　　梁梦舸立刻呈‘火’字型蹦了一下，“哎呀，我看我带了没，老妈，你也不管管，为老不尊，还跟我要礼物。”
　　
　　“你个小白眼狼，多少日子也不来看看你妈，抽你个小没良心的。”
　　
　　珊子在那边儿撅着嘴，爱娇的捅了梁梦舸一下，“都没看见我？打你。”
　　
　　“一只耳你咋来了呢？跟你有一毛钱的关系吗？哎，老爸，给你生日礼物！”从兜里掏出那个十字绣，做成了一个钥匙扣儿，杜大江喜欢的不得了，“你绣的？还是我老儿子有心。”
　　
　　大家往屋里走，珊子跳到梁梦舸的后背上，大声的笑，梁梦舸背着她，“你这几天在哪儿疯啊？神神秘秘的？”
　　
　　“我参加了一个团伙儿。”
　　
　　“靠，混帮会啦？你行，跟谁呀？”
　　
　　“二姐，你知道二姐不？”
　　
　　“佟二姐呀？”
　　
　　“你咋知道嘞？”
　　
　　“你两的精神状态挺接近，健步走去啦？”
　　
　　“被你猜中啦？”
　　
　　“暗号儿改啥了？”
　　
　　“客官住店吗？”
　　
　　“完事儿呢？”
　　
　　“有十人大炕吗？”
　　
　　“我靠，我举报你们去，非法集会。”
　　
　　大家走进杜大江的王国，前后的果树，门口儿有警卫把守，花红柳绿，荷塘里的荷花正是好时候儿，这都是私产，这里的风水正是，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，是五台山的大师亲自给看的，建筑结构也都是开光的。
　　
　　大家一起走进来，相互说着话，这种日子，说起来，为何仍旧有烦恼呢？看来人生就是不知足？
　　




你是你，我是我

　　
　　杜大江的生日会在自家院子的葡萄架底下，葡萄正是挂了串的时候，青青的一串串的，好像翡翠的挂件儿，风徐徐而来，家里的保姆，营养师都忙忙碌碌的准备了饭菜，谁送来的寿桃堆在那儿，红彤彤的瞅着招人喜欢，大家落座，按照西式的规矩，大长桌子，上面只能形容是好酒好菜。
　　
　　珊子讨人喜欢，嘴甜会说话，又极其会玩，自然引得大家很开心，顾勒进退得当，知书达理，也讨人喜欢。
　　
　　大家把老爷子的生日过的其乐融融，饭桌上有西瓜，欧西林把西瓜递给梁梦舸，叶鼎尧淡淡一笑，“格格害怕吃西瓜。”
　　
　　欧西林有点儿难堪，梁梦舸有点儿气急败坏，踢了叶鼎尧一脚，“你才害怕吃西瓜。”
　　
　　顾勒言笑晏晏的接话，“哦？一定有故事，说来听听。”
　　
　　大井子撇撇嘴，“小时候吃西瓜，一开开，不知道怎么刀法那么准，切出的是整面儿的密密麻麻的西瓜子儿，全部都凸在那儿，把这小子给吓哭了，从此以后就害怕吃西瓜，丢人现眼。”
　　
　　茹佳紧跟着揭短，“哎呀妈呀，当时那个样儿是挺恶心人的，我也吓一跳，不过没像某某些人，吓的今后西瓜也不敢吃了。”
　　
　　杜欲晓生怕介绍的不准确，“说的是呢，那些西瓜子儿跟一群撅屁股的绿豆蝇子似的，全扎在那儿，密密麻麻的，瞅着都麻心，不过，也不至于有心理障碍啊！”
　　
　　梁梦舸拔着桌沿子，恶毒的挨个儿瞅着，最后瞅向欧西林，欧西林笑意融融的看着他，目光中有那么多让梁梦舸无法抵抗的东西，叶鼎尧把西瓜的盘子往那边儿推了推，目光只是划过欧西林，欧西林觉得出来，这个年轻人的目光有种威力，一般的人很难和他对视，那是一个年轻的事业有成的人的与生俱来的傲气，也是骨子里的锐利，欧西林为这种感觉喝彩，那里头夹杂不是市侩不是奸诈更不是肮脏龌龊的占有欲，而是一种生性而来的距离。
　　
　　叶鼎尧慢慢的喝了一口酒，“珊子好像很忙。”
　　
　　“我说我呢，你神经病，你才害怕吃西瓜。”梁梦舸又踢他一脚，叶鼎尧扭过头来看他，看的很仔细，梁梦舸最受不了叶鼎尧这种软刀子，照脸啐了他一口，大家都笑了起来，这两个，一动一静，一庄一邪，配合起来特逗人笑。
　　
　　珊子吃着蛋糕，“是呀，我认识二姐了，她带我玩儿，可有意思了，我们昨天，自己划船出去的，从这儿，我和两个年轻人，划船去‘饽饽岛’，然后在那儿钓鱼，我们差点就拿第一名。”
　　
　　“二姐是个女权主义者。”叶鼎尧说，“和她玩儿就行了，玩儿，别的就免了。”
　　
　　“顾勒，你听见没？某些人这话可不是说给我听的，是说给你听的。”
　　
　　顾勒愣了一下，撇了一眼珊子，“关我什么事？”
　　
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈，小人多作怪不是，我几时说你了？”珊子‘奸计’得逞，哈哈大笑，逗得桌上的二老爷跟着笑起来，珊子接着说，“二姐说呢，男人嘛，你越是哄着他，他越是不领情，你越是不搭理他，他却越觉得你值钱！”
　　
　　大井子一嘴的蛋糕，咔在那儿，“别听她扯鸡-巴蛋，这是什么理论啊，扯淡。”
　　
　　茹佳点点头，“感情扯淡扯淡是从她那儿来的。”
　　
　　杜大江最爱听孩子们斗嘴打架，听的不亦乐乎，叶鼎尧觉得有点儿难堪，当着欧西林的面儿，这样的话，还是不合适的，“她说的也对也不对，她说的是个空间的问题，感情的事儿绝无定论，不能打分儿，也无法评论，因为有些想法于当时，于那刻，是你成长的一部分，得出的结论也是你成长的磕碰的一部分…”
　　
　　顾勒轻轻的拍起手来，温柔的看着叶鼎尧，“然后呢？”
　　
　　叶鼎尧有点儿生气，平日最不喜欢落入这种气氛里头，“然后――理论得不到爱情。”
　　
　　欧西林点头接话，“好啦，珊子，玩的开心就好了。”
　　
　　“开心啊，你知道不知道，我好开心，好开心的呀！”
　　
　　话题落到一段落，并无冷场，因为每个人之间都有话题，饭桌子上喜气洋洋还是主流的，梁梦舸嘀嘀咕咕的耻笑大家，“乐和，知道不？乐和！不管怎么样，别一个个怨妇似的，咋地呀？谁还没个磕磕碰碰的？”
　　
　　“谁还没挨过流氓生活的打呀？”
　　
　　“谁还没受过搞对象的冤枉啊？”
　　
　　“谁还没满地爬着求饶啊！”
　　
　　叶鼎尧眼风一扫梁梦舸，两个人几乎同时说，“谁还没抽过别人大嘴巴子啊。”然后，两个人目光含情脉脉起来，努起嘴啵了一下。
　　
　　大伙儿哄堂大笑，珊子臭梁梦舸，“臭德行，好像你很有恋爱经验似的！”
　　
　　“咋的，没吃过猪肉，我还没见过猪走？”
　　
　　“你别说，这方面，格格还真没受过委屈。”叶鼎尧说的很淡，却一字一句的有针对性。
　　
　　欧西林的心沉下来，只是，这话没法儿接了，按照年纪，自己再讨论爱情，一点儿都不和时宜，自己被邀请来，和杜大江是平辈的，如果真要论辈分，他们该叫自己叔叔了。
　　
　　梁梦舸心里忽然觉得有点难过，看了看叶鼎尧，拿个饼砸了他一下，谁也没当回事儿，因为大家就说别的去了。
　　
　　中途，梁梦舸去洗手间，却遇到了欧西林，杜大江家的洗手间有三十平米，不小了，可是，在闹哄哄的环境一下子躲进来，都愣住了。
　　
　　以至于梁梦舸都不知道上厕所是应该先站到器具前面，还是应该先拉开拉链，“呃，上厕所啊？”
　　
　　“格格，这几天累坏了吧？能不能约你出来吃饭？”
　　
　　“不好吧…那啥，我挺忙的…”梁梦舸定在那儿，“暖暖你们给关禁闭啦，不能不管孩子吧？”
　　
　　“有些事情不好勉强，我岳父岳母好像要来接孩子，他们大概想外孙女了。”
　　
　　“你不是主张自己带孩子吗？”
　　
　　欧西林一笑，他似乎不想说太多，梁梦舸马上心领神会，知道这里头可能是珊子的主意，但是也不好再说别的，“呃，尿尿，你…”梁梦舸指指门外，两个人一旦有肌肤之亲，那么回陡然加深了一种感觉，那种感觉是非常亲昵的，可是，在这两个人之间变成了更深的隔阂。
　　
　　欧西林走到门口，“格格，你的朋友走怎么约会你？”
　　
　　梁梦舸看了一眼欧西林，“我约你吧。”
　　
　　生日会结束，大家要各自散去，叶鼎尧对梁梦舸说，“今晚我回家。”
　　
　　“你！啥玩意儿？”
　　
　　“我回家，今晚。”
　　
　　“我靠，叶鼎尧，你玩儿我是吧，你把家当啥？你想来就来，你想走就走，我惯的你毛病是不是？”
　　
　　“哦？那好吧，你找个地方去住，我想把家装修装修。”
　　
　　“啥玩意儿？！”梁梦舸以为自己喝多了呢，四下看看，大井子和茹佳憋着笑，大井子拽着茹佳赶紧上车，珊子却和茹佳低声的，笑着不知道说什么，欧西林站在一边儿和杜大江说话，杜大江的妻子非常的欣赏欧西林，赞不绝口，这位资历很深的教授对欧西林从外形到气质，从人品到态度都满意到不行。杜欲晓拉顾勒，“哎，哎，别瞅了，你不是要看啥玩意儿工作室吗？我送你，等他两没时候儿。”
　　
　　“可是，你不觉得他两吵架不好吗？”顾勒说。
　　
　　“他们就那样儿，一会儿对着抽几个嘴巴就好了。”
　　
　　顾勒当真了，死死拉住叶鼎尧，因为，看脸色，两个人都青筋暴露，针锋相对，指手画脚，梁梦舸看着顾勒，“哎，勒勒，你听见他说的没？你评评理？”
　　
　　“算啦，算啦，小尧，干嘛装修格格的房子啊？”
　　
　　“他混蛋呗他！”梁梦舸回头怒骂，“你给我有多远滚多远！我的房子，房本儿写的我的名儿！”
　　
　　“妈妈不是说了，我对你和你的房子都有处置权！”
　　
　　“我妈啥时候又许这个愿啦？你给我妈吃啥啦？我弄死你信吗？”
　　
　　“所以，我装修房子，你愿意住就住，不愿意住就滚远点儿，我懒得看你。”
　　
　　“叶鼎尧，你没人性！”梁梦舸一边指叶鼎尧一边大骂，“你神经错乱！你欲求不满，！少来这套！你敢动我房子！我放火烧你的房子！”
　　
　　“知道到我房子那儿怎么走吗？”
　　
　　梁梦舸冲上来要踢叶鼎尧一脚，大家拉着，“算了，算了，好好过。”
　　
　　“是啊，是啊，要打回家打去，当着这么多的人。”
　　
　　顾勒死死的拽着叶鼎尧，几乎吓哭了，珊子和茹佳在那儿小声说大声笑，缩头缩脑的，根本没把这边儿当回事儿，欧西林站在那儿，那种距离太远了，远到不可及。
　　
　　最终，叶鼎尧，杜欲晓和顾勒一起走了，顾勒到车上都兀自惊吓不止，“小尧，你干嘛要那么做？一点儿都不像你！”
　　
　　叶鼎尧的态度如常，脸色如常，和杜欲晓相互看了看，“姑娘，男人也一人千面。”
　　
　　“少来这套，真受不了，你们以此来隔绝外人，证明你们是一伙儿的，还是证明你们都是傻瓜？”
　　
　　叶鼎尧好脾气的看了看顾勒，“你和每个人相处都是一样的吗？”
　　
　　“当然不是，但是，一类人只能看到我的一面，因为，这是必须的也是必要的。”
　　
　　“嗯哼，那么，勒勒，那个能看到你一人千面的，那个你能够给一人千面的，那个在别人看来是不可理喻，到你的眼里却可爱至极的，也许就是你的爱情。”
　　
　　杜欲晓和叶鼎尧撞了一下拳头，“说的一句我也听不懂，但是，操的！就是那个意思！”
　　




欲飞

　　
　　梁梦舸觉得心里有点儿事儿，悄悄的问茹佳，“哎，媳妇儿，那个，珊子跟你密谋啥呢？”
　　
　　“老娘们儿的事儿跟你有毛关系？”
　　
　　“问问，我不也得娶媳妇吗？问问。”
　　
　　“哪方面儿啊？”
　　
　　“那个，她是不是又密谋她老公啥呢？你别跟着瞎起哄啊，人家的事儿，不是当事人，你不知道人家经历了啥，有的事儿不是你能扭转的。”
　　
　　“屁，怎么话说的那么难听，这孩子也挺难的，嫁了这么个如雷贯耳的老公，一天到晚绷的跟什么似的，欧西林好像那方面儿不行…”
　　
　　梁梦舸一下子躲远了一点儿，摸摸脑袋，做了个超级鬼脸，“我说珊子，你拐哪儿去了？”
　　
　　“是啊，好像欧西林挺喜欢孩子的，珊子废了个九牛二虎的劲儿怀上了暖暖，好像用的什么他们家乡的土法子，瞒着欧西林的，谁都一样，对欧西林那样的人，有了孩子，终究是个好事儿，但是呢，自打结婚就有了暖暖，两个人全都是围绕着孩子来的，珊子说，两个人都没真正的谈过恋爱，欧西林好像一切精力都给暖暖了，珊子也是身在福中不知其迷，现在来到这儿，有了这么多的朋友，她觉得应该好好儿的研究研究她和欧西林，所以呢，给她妈打电话，让她父母接走暖暖，留下空间，又有我们大家圆和着，希望能好好儿追究追究。”
　　
　　“嫁入豪门…”大井子讥讽了一句，“何必呢。”
　　
　　“滚犊子，你懂个鸡-巴呀？”茹佳骂了一句，“他们两个是相爱的，只是有点儿小岔子。”
　　
　　“扯淡，茹佳，你信这个，相爱的相是啥意思？是相互，出岔子得相互寻求解决方式，婚姻最怕有一方面自以为是，真要命，你们老娘们儿咋非得当家作主呢？”梁梦舸咒骂，“你别跟着掺和了啊。”
　　
　　“滚，滚，都给我滚，妈的，男权社会，我们女的想点儿办法咋的了？你才别跟着瞎掺和，你老爷们儿你懂得我们女人啊？你们不更自以为是？”茹佳说到这儿也混乱了，“反正怎么都不对，我们爱咋整就咋整，不用你们管。”
　　
　　梁梦舸也觉得闹心，拧开一台小电风扇，小电风扇跟有病似的，转的嗡嗡作响，脑袋直晃，把梁梦舸吓一跳，差点儿刮跑了，“我靠，啥破玩意儿，一档风这么大！”
　　
　　梁梦舸开车走，在路上，觉得自己是挺过分的，小人多作怪，自己就是小人，光明正大的不怕这个，车子开的很快，梁梦舸自嘲的笑了一下，看来当第三者不光不要脸就行了。
　　
　　不过，梁梦舸不想想那么多了，我敢抢银行我脑袋就敢挨枪子儿，这个世界什么都不怕，就是你敢干就敢承担后果，别做怨妇，别留在原地咒骂，当初你那么做，一定会死有你的道理，谁都会后悔，谁都会做错事，关键是你在你该做错的时候做错了，然后承担了任何惩罚，别做缩头乌龟就行。
　　
　　梁梦舸吹着口哨儿，抽着烟，开着车，去他可爱的旅馆，叶鼎尧正在那儿，很明显这些天他都会来这儿，梁梦舸忙那头儿，这头不可能没人管，女孩子们正围在叶鼎尧的周围说这个说那个，亏这些妞儿们守口如瓶，说没看见叶鼎尧，梁梦舸进门威胁的指了指这些姑娘，然后脚不点地的进了自己的办公室。
　　
　　叶鼎尧根本就没进来赔礼道歉的意思，公司审核已经接受了顾勒，这是规矩，老板不可以随便定谁能进公司，任何人都不能□整个儿公司的规矩，这是叶鼎尧的规矩。
　　
　　公司要顾勒在短时间拿出一套她的述职计划，就针对于现在要进行的新游戏，她还在试用期，必须通过这一关的审核，顾勒一时真棘手，叶鼎尧帮助了她，熬着夜，这几天，就在旅馆的办公室，顾勒觉得叶鼎尧是个特殊材料做成的，真的，顾勒动过小心思，她和旅馆的姑娘相处的很好，接近一个你喜欢的人，从他身边的人下手，自古以来都是妙计，顾勒晚上穿可爱的小裙子，性感又不会让人觉得不庄重，可是，每个夜深人静，叶鼎尧或者要咖啡，或者要茶，或者要点心，随时会让服务员进来，剩下的就是专注于电脑跟前，他的肩背笔直挺拔，后背宽阔而有形，他的腿可真长，坐在椅子上的样子很男人，他跟顾勒说话非常柔和，顾勒坐在他跟前，柔媚的说，“小尧，你不怕公司会说你徇私吗？这样帮助我？”
　　
　　叶鼎尧侧头一笑，但是没看顾勒，“我更希望你说，我这个老板还是有些人情味儿的，再说了，你还没真正了解这一行，很多人会被逼疯，游戏业需要疯子，但是不是住精神病院的那种，所以，别那么古板。”
　　
　　顾勒觉得自己走进了迷局，奖金太丰厚了，所以，不管是哪方面，都迷失了，觉得自己应该离远一点儿，回到珊子那儿，欧西林给了她许多拨云见日的点子，顾勒决定给叶鼎尧一个惊喜。
　　
　　叶鼎尧这几天的确费脑子，公司不断传资料过来，视频会议也不断的召开，但是叶鼎尧的疲劳从来不写在脸上，他现在和每个人说话，都会捕捉每个人话里的意思，以及每个人对这些话需要的结果，他给公司传过一个建议，设置一个社会，一个人群，必须让玩家可以切换到茫茫人海中，切换到人群中，给玩家那种感觉，就像X战警的博士搜寻目标时的那种感觉，但是，必须还要有实景，要做的和真实的情景一样，在那里会游戏本身切换，在哪里玩家自己可以选择切换，这都是问题，游戏有学校，有教授，有指导者，有伙伴，你可以获得忠告和指导，你可以完全接受指导，但是，你没法选择游戏的人生。
　　
　　需要考虑的事情太多了，现在公司在把这款游戏确切的定位，公司里的人意见不一，会议开了一次又一次，还是不能统一意见，叶鼎尧还是第一次在离开公司的情况下做新的项目，忽然就有这种想法，很任性的想法，从前，遇到这样的情况，叶鼎尧都有个冷酷的想法，这个社会，如果想真的拥有一些东西，想维护，需要金钱，叶鼎尧想纯洁一些，可是，叶鼎尧很早就不那么想了，这个社会掺杂的东西越来越诡异，那些什么都不需要的神秘之花需要上帝的栽培，我们都不是上帝。
　　
　　这样，叶鼎尧就冷酷的，拼命的去追求他想要的东西了。
　　
　　梁梦舸大概是死在办公室了，竟然一直都没出来，厕所都没上一次，一直到了傍晚，叶鼎尧过去捶了几下门，“回家。”
　　
　　没人理，“给你三个选择，第一，现在跟我回家，第二，马上跟我回家，第三，我踹开门，你跟我回家。”
　　
　　梁梦舸出来，瞪了叶鼎尧一眼，两个人回家了，回家也是相互运气，谁也不说话，用眼光和气氛给彼此划分了领地，叶鼎尧煮了面，梁梦舸吃了自己煮的方便面，各自吃各自的，然后，各自洗碗，一句话也没有。
　　
　　梁梦舸躺在大厅看电视，并且用眼光告诉叶鼎尧，你也看，你就是没志气，你是猪头。
　　
　　叶鼎尧去洗澡，站在走廊上喊，“遇到点儿工作上的事，过来谈谈。”
　　
　　梁梦舸抬头看叶鼎尧，龇牙咧嘴的表情很痛苦，还用手做了个掐死叶鼎尧的手势，但是，关掉电视，慢吞吞的上楼，叶鼎尧转身往里走。
　　
　　“上哪儿说去呀？你别进我屋啊，我膈应你，我也不上你屋，我恶心的慌。”
　　
　　叶鼎尧径自走进了自己的浴室，再摺就有点儿娘们儿了，梁梦舸跟着进去，叶鼎尧伸手扯掉衣服，梁梦舸翻身就往门外去，叶鼎尧手里的遥控器喀嚓一声就锁上了门，梁梦舸靠在门上，瞅着叶鼎尧，好像叶鼎尧手里是什么武器似的，“别来这套啊，你别在别人那儿受刺激，找我撒火儿，老子也不好惹。”
　　
　　叶鼎尧兀自脱光，倒了一小杯酒，“你喝什么？”
　　
　　“…”
　　
　　“番茄汁怎么样？”
　　
　　“…”
　　
　　叶鼎尧转过身来，这个家伙不拍裸体广告真糟践东西了，他端着两个杯子，一个马蒂尼酒杯，一个可爱的胖墩墩的果汁杯，走到梁梦舸跟前，梁梦舸戒备的顺着墙蹭到杂物柜那儿，没哪儿可去了，被堵在这儿了，叶鼎尧把胖番茄汁递给他，梁梦舸戒备的接过去，严密的注视着叶鼎尧。
　　
　　“自己脱还是我给你脱？”
　　
　　“操，脱，你还能把我咋地，我告诉你叶鼎尧，你再敢跟爷爷来那个，我整死你。”梁梦舸破釜沉舟的甩掉衣服，恶狠狠的摔在地上，叶鼎尧忽然就揽住他的腰，一下子就把他拉进过来，下身紧紧的贴在一块儿，“好几天没见了，怪想得慌的。”
　　
　　梁梦舸张着嘴，脖子往后使劲，躲着叶鼎尧的嘴和气息，梁梦舸从小儿就机灵，脑袋瓜子里都是鬼主意，最近，梁梦舸脑子坏了，真坏了，使劲儿推叶鼎尧，“不是有事儿吗？又咋地啦？让人给踹啦，你说我说你啥好，你跟我得瑟那个能耐呢？就拿你现在这个死德性，跟哪个妞儿还不得拿下呀？你就属耗子的，窝里横！”
　　
　　“哦，对了，工作的事儿，来吧，水快凉了。”
　　
　　“啥？你等等，我最近脑子是乱…”
　　
　　叶鼎尧拉着梁梦舸的手，两个人走进那大浴缸里，里面的泡泡溢出来，好像一个大大的冰激凌，两个人像一对甜美的水果，一头儿一个坐在里头，气氛忽然就安静下来，水温很好，很合适，音乐是《巴格达的星星》。 
　　
　　舒缓的气氛，两个人慢慢的说话，一心一意的，认认真真的说起了叶鼎尧的工作，梁梦舸是个好兄弟，他学问不大，但是，脑子快，对事情看的也透彻，两个人或者质疑，或者解释，一步步一步步，笑声像泡泡一样，溢了出来。
　　




下午三点

　　
　　叶鼎尧和梁梦舸在大浴缸里，喝着酒，聊着天儿，听着《巴格达的星星》，谈着关于叶鼎尧的工作的事情，男人之间有时候真是很特别，他们好像会忽略很多东西，正经起来真是很难以置信，叶鼎尧其实不想承认梁梦舸对自己的刺激性，不管是对于他的灵感还是身体，对于他的感官还是直觉，都有种创造性的刺激性，而刺激往往会带来意想不到的后果。
　　
　　梁梦舸喝不了洋酒，一喝就有高的表现，脸色绯红，浑身柔软起来，眼光温柔而湿漉漉的，行为也乖巧可爱了一些，叶鼎尧说什么他都答应，说什么他都同意，觉得叶鼎尧是最铁的兄弟，是一个妈生的娃娃，是天底下最可爱的人，是脱离了低级趣味的人，现在，他趴在叶鼎尧的身上，扯叶鼎尧的耳朵，嘀嘀咕咕的，一般恋爱不得逞，长久得不到安抚的人都会有这种状态，喝多了就这个死德性。
　　
　　“耶？你喜欢我不？”
　　
　　“喜欢，好啦，冲水，你喝多了。”
　　
　　“没有呀，没有呀，咩哈哈…”梁梦舸拿酒瓶子敲叶鼎尧的脑袋，叶鼎尧抵触的，‘厌恶’的瞅着他，没型没款，像一只‘小胖猫’，怎么就会像只小猫呢？叶鼎尧分心去想这个问题，梁梦舸拿着酒瓶子，智勇双全的指向天花板，“老子要去做第三者啦！你觉得是不挺有意思的？”
　　
　　“你这也是个境界。”
　　
　　“恩，手中无剑，心中无剑，照样武功盖世！”
　　
　　叶鼎尧给梁梦舸冲水，低声骂道，“别发神经了。”
　　
　　“因为本身就贱嘛。”梁梦舸笑的跟什么似的，然后，自己跌跌撞撞的走了出去，唱着歌，兴高采烈的去睡觉，叶鼎尧去看他的时候，他已经扑在他的自己的大床上睡着了。
　　
　　叶鼎尧叹了一口气，每个人都没法完全按照自己意愿活着，虽然每个人都崇尚这一点儿，但是，真要是有个完全按自己意愿活着的，一定是所有人指指点点的焦点，是谈资，是笑柄，叶鼎尧坐在床上，低头看着自己的‘孩子’，他睡着了，手中无剑，心中无剑，他自己是一柄剑，但是，没准备伤害任何人，叶鼎尧担心他会自己断裂了，这不是一柄剑本身的品质，剑收在鞘里，是某人的珍宝，锐而露锋，是杀人的利器，不该写着这样多的忧伤。
　　
　　叶鼎尧根本没有想过关于梁梦舸的纠葛，因为与梁梦舸的纠葛本身就是同他自己的纠葛，谁能配得上这场纠葛呢？
　　
　　叶鼎尧是个冷酷的人，起码很多人都这么认为，不了解他的人会觉得他很温柔，他不信道理，只信胜者为王败者贼，叶鼎尧不去看那些名人传记，因为那些太过明显的宣扬了这个道理，励志――那不过是骗人的把戏，真正的励志，倒不如讲讲和那些名人一样付出努力的人，同样经历同样事物的人，但是，他们失败了，没有能暴露在世界人民的面前供人敬仰，那么，他们急流勇退之后，怎样的品尝了失败，消化了失败，住在小小的房子里，赚少少的钱，却拥有的爱情，却拥有了别样的人生，那不是大书特书的成功，但是，那也是成功，在胜者为王败者贼的世界里，那种失败之后的平安静守，叶鼎尧反而认为是值得赞赏的。
　　
　　现在也是这样，不管这个世界赋予了这个爱情什么，叶鼎尧都不准备予以理会，因为，他跟这个世界信一样的了。
　　
　　叶鼎尧把空调关上，把被子搭在梁梦舸的腰上，有点儿气愤，当初不知道这个小子笨成这样，如果知道，还不是也这样。
　　
　　梁梦舸睡的不错，早晨起来注定失忆，喝完酒失忆是梁梦舸的长项，光着屁股去厕所，叶鼎尧在那儿刮胡子，他坐在那儿上厕所，拿着报纸看，看的还挺认真，好像认识字儿似的。
　　
　　“喂，你神经病啊，装房子，我不同意。”
　　
　　“…”叶鼎尧专心致志的刮胡子。
　　
　　“跟你说话呢，对了，再买辆车要么，不然，你跟顾勒来回来去的也不方便。”
　　
　　“我跟顾勒？跟你有关系吗？我们来哪儿又去哪儿了？”叶鼎尧半边脸带着胡子泡扭过头来看坐在那儿的梁梦舸，“早晨不喝水不许抽烟，我说多少遍了？”
　　
　　“我喝了，我喝了一大杯呢，买一辆吧，出来进去的方便，我认真说的。”
　　
　　“恩。”叶鼎尧淡淡的回答，“跟我去挑吧。”
　　
　　“我干啥去呀？你跟顾勒去吧，人家喜欢什么样的就买什么样的，顾勒是个好女孩，真的，小尧…”
　　
　　“没话说就出去，下午跟我去买车。”
　　
　　梁梦舸不爱搭理叶鼎尧，这种人，自己没本事泡妞儿，跟我这儿叽歪，但是转念想，还能怎么样，他跟他父母关系一直冷淡，没别的亲人，除了跟自己发脾气还能跟谁，所以，梁梦舸‘哦’了一声，“给我挠挠痒痒。”
　　
　　叶鼎尧过来给他挠痒痒，“我是不是长痔疮了？”梁梦舸扔掉烟问。
　　
　　叶鼎尧给他挠痒痒，瞅瞅他，“什么感觉啊？”
　　
　　“喂呀呵，小尧，你真是很神啊，真管用，你连长痔疮的事儿都知道？我就问问，我听说GAY会长痔疮。”
　　
　　叶鼎尧在他后背上狠拍了一下，去刮胡子了，梁梦舸浑身曲里拐弯儿的扭动起来，乐不可支，嘻嘻哈哈的，冲了水，对着叶鼎尧扭了扭屁股，“气死猴儿！”
　　
　　叶鼎尧也笑了，回手给了他一巴掌，梁梦舸又点上一根儿烟，坐在叶鼎尧跟前儿的柜子上，晃荡着脚丫子问，“哎，咱两探讨探讨呗，你说，追一个人，什么方法最好？”
　　
　　叶鼎尧刮完了胡子，神清气爽，夏威夷阳光给他晒出来的漂亮铜色有些褪去，有点儿像亚洲流行的帅哥模样了，显得特别的眉目分明，他冷淡的看看梁梦舸，真想照着他那张笑脸给一拳，“跪在他面前，跟他说，我要跟你困觉！”然后转身出去。
　　
　　后面传来梁梦舸热脸贴了冷屁股后的失声大骂，“我靠，叶鼎尧你算什么兄弟？你就不能给我提供点儿自信，我为了你，让你又亲又啃的，你就不能对我有点儿兴趣，表达一下，勾搭男人的话，我也是挺有一手儿的？你真欠…”梁梦舸坐在那儿正扯脖子喊，叶鼎尧忽然回转，杀人的目光盯着他，梁梦舸色厉内荏的把那个字儿咽回去，“曰。”
　　
　　叶鼎尧冲过来，梁梦舸夺路而逃，连滚带爬的上楼换衣服，然后，跑去上班，到了门口大骂，终于可以把那个被迫放宽的‘曰’字瘦身，“叶鼎尧你欠日知道不？”然后，开车闪人了。
　　
　　叶鼎尧气急败坏，手里的刀子飞出去，钉在那块写着爱情的木板上，脸色铁青，“梁梦舸你这个混蛋最欠日！”
　　
　　梁梦舸觉得报了仇，开着车，才不管三七二十七呢，来到旅馆，姑娘们都看出来，今儿某些人大概占了便宜，喜羊羊的。
　　
　　所以，凑过来，叽叽喳喳的说话，问小哥儿怎么没来？是不是去谈恋爱，梁梦舸大声的说，“让我给办了，在家哭呢。”
　　
　　女孩子们切了一声，四散而去，各自回到自己的岗位，早晨最忙，这个那个的事情很多，有邮差过来，一边往里走，一边说，“梁梦船？梁梦可？梁什么玩意儿这是？信！”
　　
　　这年头儿，一封信的新鲜程度和收到大礼包差不多，梁梦舸接过来，邮差走，梁梦舸嘀嘀咕咕的，“梁梦什么玩意，梁梦爹，都他妈欠抽。”
　　
　　前台的姑娘三八的聚过来，信啊！信！格格的信！梁梦舸也觉得纳闷儿，谁能给自己写信？信封儿很漂亮，是那种红蓝边儿的，小时候觉得最好看的信封儿就是这一种，上面的字，龙飞凤舞，梁梦舸心有所动，对周围的女孩子戒备起来，小气样儿的把信按在胸前，“三八哈，你们三八哈，都没事干？扣你们工资。”
　　
　　姑娘们撇嘴，“小气样儿，看看会怎么样？情书啊？老土，写老土情书，老土！”
　　
　　梁梦舸回到自己的办公室，把信打开来，浅浅的灰色格子，上面画着紫色的丁香花，花朵的脉络形成的色彩凸显，手指摸上去都可以感觉的到，好像是刚从田野里采来的一样，还带着香气和露珠，这样的绘画功底，会是谁？
　　
　　灰色的格子里，美丽的字一个个的期待着梁梦舸的注视，“格格，不知道用哪种方法约你才不唐突，不如，下午三点，在‘乞巧石’见面？你来，我等，你不来，我也等。”落款是西林。
　　
　　梁梦舸对着信看了又看，如果不是不可以，真想找个人来给自己念一遍，多找几个人来给自己念念信到底写的什么，趴在桌子上笑，笑的不可开交，门被推开，领班很冷静的推着一个餐车站在门口，对梁梦舸的样子非常不理解，“小哥儿说你没吃早点，让给你煮了荷叶粥，这几天太热，凉拌了苦瓜给你吃。”
　　
　　梁梦舸不说话，就是看着领班笑，手还在桌子上打拍子，好像是为了让领班看到那封信，领班姑娘以冷静冷血闻名，但是，仍旧受不了梁梦舸的□，有点儿脸红，放下车子，很快出去了。
　　
　　梁梦舸吃着粥，把他的信，颠三倒四的看了又看，把手机定上时间，桌子上的那个小座钟，可以测量风速，温度，湿度，气压，海拔，甚至预报天气，当然也能定时，不管多么完美的仪器，都不能测量人自身，不能测量人心，不能测量快乐，不能预知悲伤，这也许就是叵测。那么，脆弱的爱情在叵测里是不是该特别的珍重呢？
　　
　　梁梦舸想低调，想象叶鼎尧那么喜怒不形于色，可是不行，内心的那种感觉，满溢出来，根本就藏不住，梁梦舸想告诉所有的人，我喜欢的那个人约我见面。
　　
　　




缺席于彼此

　　
　　梁梦舸抽空去了高晗那儿，他们在排练节目，高晗非常的敬业，她根据那里的情况不断的修正着节目的情况，这边儿雇了厨子，提供伙食，梁梦舸中午在这边吃饭，和大家一起吃。
　　
　　在离奥林匹克中心很近的森林区，那里有美丽的住宅，在其中的一座住宅里，一对夫妻之间正在吃饭，他们就是欧西林和珊子。
　　
　　珊子最近晒黑了，但是精神状态非常的好，体格也比从前好了很多，她品尝着自己老公做的美食，“喂，亲爱的，我带我朋友们来家里吃饭怎么样？我新认识了很多的朋友。”
　　
　　“好吧，不过，我想我就不参与了，你同意吗？”
　　
　　“为什么？”珊子觉得太意外了，老公几乎没拒绝过自己的要求，“我不应该有朋友吗？还是我的朋友你看不上眼？”
　　
　　欧西林没法解释这个问题，“跟那些没有关系，如果你认为是品质过硬的朋友，可以。”
　　
　　“可是，我觉得你的那些朋友我都不喜欢啊，我不是都陪着你去见了？老公，你的宝贝要做全新的宝贝了，不好吗？你总是让我学着成熟，我得把我的人生和眼界打开啊。”
　　
　　“其实，成熟的第一步好像就是选择，怎么选择。”
　　
　　“但是，不经历很多的事情，不上当受骗，怎么知道该怎么选择呢？”珊子痛痛快快的说，“比如说格格，我也不知道他怎么样啊？我不是把他带回家里来了？不是也挺好的？”
　　
　　“一个舍命救人的人，应该是最直接的品质表现了吧？”
　　
　　“哈，照你们这种想七想八的人的想法，我还可以说，格格是故意下的套子呢，然后为了来我们家里，认识你这种大人物。”
　　
　　欧西林把筷子很重的放在桌子上，正巧刚才一直叫不来的顾勒站在楼梯口，她听到了这一切，她站在那儿等欧西林的话，顾勒在这一刻，知道了一些不书本的东西，自己应该马上下来截住话题，可是，却想听欧西林的话，看看他怎么说，是不是对表姐有利，明明就知道表姐是不对的，可是呢，仍旧想找欧西林的破绽，以求帮表姐挽回一局。
　　
　　“珊子，长大要慢慢的，我可以等着，不急，但是，我们两个不管是谁，向前迈一步的时候，和对方沟通一下，你觉得怎么样？”
　　
　　珊子歪着头，看着自己的老公，“老公，你爱我吗？”
　　
　　欧西林看着珊子，顾勒站在楼梯的隐秘处，手指痉挛的抓着栏杆，不知道表姐为什么突然这么问，可是，自己不是一直希望她这么直接的切入正题的吗？最近，自己和茹佳抽空灌输给了珊子好多的话题，叶鼎尧曾经说过，感情的问题最不适合快刀斩乱麻，除非里头有个人做恶人，并且不在乎任何一方的诋毁和憎恨，任何断层都是可怕的，尤其是思想和感情上。
　　
　　顾勒当时没有在意这话的意思，现在，顾勒忽然觉得有点儿难过，欧西林没说话，他平静的看着珊子，欧西林给珊子的，远比自己想的多的多，不管欧西林爱不爱他，他做到的是任何一个道德上的好丈夫，好男人所做到的，甚至更多，那么，自己到底担心的是什么，又让珊子担心的是什么？
　　
　　珊子并没有非逼着欧西林说什么，其实，这和珊子平时的性格并无什么不同，想到什么就说什么，只是大家都想多了，她继续吃饭，爱娇的说，“亲爱的，你知不知道，自从我们相识结婚到现在，你从来没说过我爱你，总是我在说，虽然不重要，但是，我还是想听你亲口说。”
　　
　　“珊子，我们在结婚之前谈了很多，对吗？我说过，我没有爱的能力了，失去了，但是，我会尽我最大的能力给予你，你随时可以没有任何理由的离开我，然后要求我给予你任何补偿，对吗？这些话，现在再说，就是伤害了，珊子，你开始追究爱的真正意义，我很高兴，真的，我也在追寻，但是…我们需要的是彼此沟通。”
　　
　　“好啦，神经啦，我最讨厌你们这一点儿，你和勒勒一个样，总是说那些玄之又玄的东西，我爱你，这就足够了，我会让你爱上我，我知道，一个成功的人，一定有一方面是非常不成熟的，我会证明给你看，有时候，你是错的。”珊子吃完了，拍了拍肚子，“哈，吃的好饱，对了，我父母要带暖暖，西林，不要太武断，虽然我父母的学历很浅，但是，他们爱他们的隔辈人，我们两个都没有权利制止这一点，对吗？”
　　
　　欧西林点点头，“是，我考虑了，从前是我太武断了，我已经很认真的和暖暖谈了这个问题，并且先让她离开我们一段时间，看看她到底能不能适应，如果暖暖先不能适应，我们再商量可以吗？我已经给爸爸妈妈打过电话了，二老也答应了，那么，这个问题，我们就先不讨论了。”
　　
　　珊子过来亲了欧西林一下，“真不知道别人家的两口子是不是也像我们两个这样，反正呢，珊子要革命啦，你可小心哦。”珊子说完了，使劲冲楼上喊，“顾勒，你这个死丫头，做工作要做到死在楼上吗？叶鼎尧给你抽了大-麻啦？没日没夜的，连我老公也要被你抓壮丁，现在摆什么小姐架子，饭也不下来吃，快下来，你姐夫还要洗碗呢！”
　　
　　顾勒飞快的向后退了一些，心扑通噗通的跳，应了一声，“好啦，不要喊啦，知道啦！”然后就下楼来，珊子已经准备出门了，换上衣服，又亲了欧西林一下，开车走了。
　　
　　顾勒沉默的坐在桌子前，这几天，姐夫辛苦的帮助自己工作，给了自己很大的帮助，但是，顾勒觉得出来，这个寂寞到已经死去的男人，心里一定藏着巨大的秘密，顾勒很想知道那是什么，每个人都有偷窥癖，只是表现的形式不同罢了，现在，顾勒不知道说什么，只好有一搭没一搭的，“姐夫，你和小尧合作过，你觉得，我能做好这些工作吗？说实在的，我还是没有头绪？我怕他是因为面子才用我的。”
　　
　　“不会，勒勒，你值得他雇用。”欧西林说的很淡，他再去给顾勒端菜，但是，欧西林有一点似乎和叶鼎尧有个默契，叶鼎尧这么做，是为了顾勒不那么专注于自己和珊子之间的关系，按照叶鼎尧的性格，他会和顾勒这样的女子划清界限，绝对不会主动的去招惹，当欧西林知道顾勒去叶鼎尧的公司时，心有所动。平衡――叶鼎尧要的是这中间的一个平衡，这个平衡是终究会被打破还是顽固的让他坚持，在很多事情跟前，我们都混乱了，欧西林不说话。
　　
　　顾勒看出了欧西林有的话隐藏了起来，怕打破某种和谐又怕伤害自己的自尊，顾勒吃着做的如此好吃的梭子蟹炖南瓜，叉子叉在那南瓜上，拾起来，金灿灿的充满了食欲，然后放在嘴里，带着满满的青瓜香味又夹杂着海蟹的鲜香，真是回味悠长，谁能想到，大画家欧西林，在生活中照顾着两个女人，为她们倾尽全力打造着美丽的一切，那么，这里头真的就存在这么多的问题吗？
　　
　　“姐夫，我们都害怕问题对不对？”
　　
　　“是的，谁都害怕问题，因为我们不能没事儿找事儿，天下真的没有事情，只是我们都想的太多了，我们都想理智的生活，觉得这样才配的起我们的学识，身份，地位和思想。”
　　
　　“可是，有的人是野生的，他不会在乎这些，有些平衡就是被这样的野蛮人打破了对吗？”
　　
　　欧西林笑了起来，“勒勒，好像我们都有点儿自说自话的意思，没那么多的道理的，不过没有打破，我们永远都不知道什么是我们想要的，最起码，我们可能永远都不知道我们真正需要为自己，为别人做的是什么，勒勒，我知道，你心疼珊子，我们都心疼她，爱她，如果爱就是一张网，一场看似美好的骗局，我想，我，你，或者别人，都可以做的很好，真的，天下没有比骗人更容易的事情了。”
　　
　　“姐夫，你怪我吗？”
　　
　　“为什么这么问呢？勒勒，我们只是在我们每个人的圈子里过日子，在自己的圈子里没有主角和配角，也没有正面角色和反面角色，只是每个人看到的事情和在乎的事情不同而已，我感谢你让珊子知道这个世界除了我，还有很多值得关注的事情，她不该活在我的阴影里。”
　　
　　顾勒叹了一口气，喝了一口白葡萄酒，“姐夫，给我点时间，我理理头绪，我会劝我表姐的，她真的不该带一些杂乱的人来家里。”
　　
　　“没事儿，有些事情她得经历才会懂得。”欧西林抬腕看了看表，“下午我还有些事，不要忘记了带钥匙，珊子今晚不回来，她们去参加一个什么旅游的大奖的比赛去了，如果成功会来家里开派对。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想，先把暖暖送走是可以的。”
　　
　　“可是，我觉得你一向都是低调的，如果别人认出你，会很麻烦。”
　　
　　“可见名气是负累，连带累赘了珊子，我不会参加的，你帮我跟珊子解释一下，我怕我说不通。”
　　
　　顾勒低下头，又点点头，顾勒觉得自己把珊子搁在了很不适合的地方，现在没有时间再细致的去帮助她理清头绪了，因为叶鼎尧那边的工作已经如火如荼的铺开，虽然自己还不完全了解，可是，公司已经通知她过去开会了，已经让姐夫帮忙定了机票，哎，先放放再说吧。
　　
　　欧西林慢慢的走出家，慢慢的走，这可笑，欧西林，你不是小孩子，却企图欺骗自己，欺骗别人。
　　
　　只有风景不会因为个人的心境而改变的，这个季节，这个地方，把最美的，最无遮拦的，最野生的风光奉献出来，这种撒着欢儿的，肆无忌惮的，最本真的绚烂，让人觉得心情是开放的，欧西林抬起头，深深的吸了一口带着树木芬芳的气息，每个人的心理都有野生的一部分，只是，这些野生会慢慢的被驯化，驯化成一条条规矩。
　　
　　欧西林第一次去查站牌，查怎么能到‘乞巧石’，有本地人告诉他，可以做小风光车，去那里不坐小风光车白瞎了我们的好风景，告诉他的是一对老夫妻，花白的头发，穿的很朴素，可是，朴素的内敛，反而让他们越发的雍容华贵，他们牵着手，很骄傲的介绍本地的风光，还送给欧西林一个贝壳，然后牵着手，慢慢的走远，小风光车来了，两块钱一位，可以欣赏沿途的风光，山光水色，让欧西林觉得一切阴霾都消失。
　　
　　‘乞巧石’相对比较荒僻，荒僻之处风景更美，无需赘述，只是海，只是小小的山，小小的断崖，可是，总是有不同的惊喜，因为，风景的内涵无限，需要善变的我们去理解，而她给我们的无限包容，让我们总是觉得她的宽容和美丽。
　　
　　欧西林站在了他觉得幸运的一个地点，阳光这样的好，像被金色的雏菊染过了一样，尽量的明澈，可是仍旧有带着香气的金色粉末让人着迷。
　　
　　三点钟，梁梦舸和叶鼎尧在电话里大吵了一架，然后赶往乞巧石，梁梦舸从来没和叶鼎尧这样过，两个人吵架是很正常的，天天吵，但是，没像今天这样过，梁梦舸从来没干涉或叶鼎尧的任何事情，任何事情，只要他愿意，不管多为难，梁梦舸都帮助他达成，虽然嘴上要骂上好几天，但是，那些事情，两个人应该心里都知道，都明白，两个人都不是任性的人，尤其是小尧。今天，自己只是说不能陪他去买车，就这么简单的事，小尧表现的非常失控，叶鼎尧从来没有失控过，梁梦舸的心不能平静下来，开着车，不长的路三次把车停在路边，两次红灯忘了起步，被后面赶过来的车骂，“想他妈什么呢？想！等死哪！”
　　
　　梁梦舸非常了解叶鼎尧，虽然，永远不可能完全理解他，这次是怎么了？难道和顾勒之间真的发生了非常不好的事情？梁梦舸知道，自己和叶鼎尧是同一类人，爱一个人，必然要倾尽全力，绝对不会让对方受委屈，那就是小尧受了委屈，梁梦舸觉得自己应该为自己的态度道歉。
　　




迈出一步

　　
　　电话打不通，关机状态，我靠，不至于的吧，梁梦舸使劲拍拍方向盘，其时，叶鼎尧正在家里的大屏幕跟前召开视频会议，这个时候，一定不会开手机的。
　　
　　梁梦舸在三点钟整赶到了‘乞巧石’，这里是姑娘们爱来的地方，姑娘们喜欢那些有想头儿的东西，对自己来讲还真不熟，难为欧西林能知道这里。
　　
　　车停的不近，下车一路小跑，四处找寻欧西林可能出现的地方，在雏菊般的阳光开的正好的地方，梁梦舸看到了欧西林，白色的丝麻半袖衫，半边带着蓝绿色的条纹，半边带着一个手工绣制的花纹，白色的细棉长裤，腰带也是白色的，没有明显的LOGO，人字拖也是浅浅的麻色，干净的脚趾，被细白的沙子沾染，有点儿慵懒的闲适。
　　
　　相比起来，梁梦舸就太随性了，海军格儿的T恤，驼色的沙滩裤，人字拖也是旧的，欧西林微笑着打招呼，“嗨，格格。”
　　
　　梁梦舸有点儿不知所措，躲躲闪闪的挥了挥手，欧西林走过来，“小孩好像不高兴？”
　　
　　“你搞什么搞？穿这么正式干嘛？你又没正式的说。”
　　
　　“哈，我穿的这么正式，站在你旁边都黯然失色，你怎么说？”
　　
　　梁梦舸不好意思的笑了起来，“最近还在画画？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“啊？工作这么不认真，生活很辛苦啊，不好好赚钱，怎么养老婆孩子？”
　　
　　欧西林自嘲的笑了一下，手指指了指太阳穴，做了个鬼脸，那个意思是脑袋是空的，梁梦舸的手指轻轻的戳了戳欧西林的太阳穴，“我画点儿小羊送给你？”
　　
　　两个人都笑了起来，慢慢的走，沙滩是最细致的那种沙子，这里是全国著名的一级浴场，今天的阳光明媚，但是不晒，让人懒洋洋的，两个人一时没话说，欧西林从口袋里掏出一个什么东西，没做声，但是把手抬起来。
　　
　　“什么？”
　　
　　欧西林侧头看看他，梁梦舸的手迎上去，两只手合口在一起，十指纠缠，里面蕴藏了一个美丽的贝壳，“猜猜是什么？”
　　
　　梁梦舸的手指有些发麻，那一夜的风起云涌倾泻而来，那是一场暴雨，让人分辨不清，现在则是悠扬的乐曲，你可以触摸每个音符，梁梦舸觉得这都是假的，根本就是不可能的，怎么会呢？
　　
　　同性恋找个爱人和异性恋一样的难，满大街的人，满世界的人，就是找不到那个人，就算你已经荒芜了，你已经长草了，你已经觉得自己从脚底板开始石化了，你已经把青春年华无度的耗费了，你撒泼也撒了，讲理也讲了，软的硬的都来了，可是，手里一把草，什么也没有，梁梦舸从来都没想过自己的梦想可以实现，这么三八又难堪的梦想，一个大老爷们儿，想拥有柔软的爱情，刻骨铭心的爱人，这怎么可能？
　　
　　现在，欧西林把一个东西放到自己的手里，梁梦舸抬头看他，欧西林看过时间很多珍贵的东西，但是，格格的眼睛无与伦比，一个男孩子，怎么会有这样漂亮的一双眼睛？欧西林的手不由自主的收紧和梁梦舸十指相扣，“格格，你不开心？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　梁梦舸站住脚，“那个…勒勒，她挺好的吗？”
　　
　　欧西林笑了起来，“小尧怎么了？你认为他喜欢勒勒？”
　　
　　“没有，不是，我就是想问问，我觉得勒勒挺喜欢小尧的…”
　　
　　“可是，小尧不喜欢勒勒，你心里清楚对吧？他怎么了？”
　　
　　“没有，我发神经，我挺希望他好的。”
　　
　　“你们平时不会交流彼此的心事吗？”
　　
　　梁梦舸笑了一下，欧西林的手放开了，梁梦舸看到了手里的贝壳，温润的一块贝壳，像把小扇子，是海边最平常的一种，上面有一只只的好像细线画出来的海鸥似的图画，每个潮汐过去，海边总是铺满这样的贝壳，可是，梁梦舸觉得这是自己见过的最好看的一只，“送给我的吗？”
　　
　　“是一对老夫妇送给我的，很老的一对老夫妇，但是，他们身上写着天长地久，我觉得很吉祥，送给你。”
　　
　　梁梦舸握住了这只贝壳，笑了一下，自顾自的往前走，望着大海，长长的吐了一口气，“小尧不像我，是个粗人，什么事都直来直去的，有时候招人膈应，他很内敛，喜欢自己承担事情，你能明白是吧？曲高和寡，我担心他什么事情都放在心里，担不住，本身就心高气傲…很难喜欢什么人的…”
　　
　　欧西林微笑的，赞赏的看着梁梦舸，“你担心你的力量不够，不能帮助他是吗？”
　　
　　梁梦舸点点头，欧西林拉着他，把他圈在阴凉的崖壁那儿，“格格，你的力量，就是你本身，你是阳光，可以照亮你身边的人，你在他身边，有了你，他在任何时候都不会觉得曲高和寡，不要担心那么多。”
　　
　　梁梦舸笑了起来，轻轻的给了欧西林一拳，欧西林也笑了起来。
　　
　　“约我来干嘛？有事啊？”
　　
　　欧西林没回答，梁梦舸纳闷儿的看看他，欧西林有点难为情，“喂，你这个家伙不是总是这么直接吧，把我积攒了这么多天的勇气都给问光了，我约你干什么来着？我想想看，明天告诉你答案好不好？”
　　
　　梁梦舸推了欧西林一把，把偶西林推到了一边儿，欧西林返回来又推了他一把，气氛慢慢的在一推我搡中温和了起来，笑声让这个徒有其名的‘乞巧石’充满了故事性，梁梦舸很久没有这么心无芥蒂的奔跑了，他大声的喊，“暖暖好不好啊？打电话回家来了没有啊？”
　　
　　一边喊一边箭一般的射过来，欧西林一把扯著他，两个人被惯性冲倒，躺在沙子上，阳光把两个人都想收纳进去，收纳进去，把他们变成自己的，他们笑的真漂亮，周围开满了金色的雏菊似的光芒，几乎同时，两个人慢慢的想对方侧过头，心里都有些伤感，这个伤感从何而来，都知道，但是，不能说。
　　
　　梁梦舸还是笑着的，“暖暖…好吗？”
　　
　　“我想很好吧，昨晚打电话给我说，有个小男孩追求她，每天早晨约她散步，但是，她不太喜欢美国人，因为，他太笨了，学习中国话好慢。”
　　
　　两个人又笑起来，“说到我没有？”
　　
　　“恩，让我看着你，除非有特别好的人，不然不许喜欢的。”
　　
　　“喂，她这么霸道像谁？”
　　
　　“像我。”
　　
　　“这么聪明像谁？”
　　
　　“像我。”
　　
　　“你有这么好？”
　　
　　“要不要重新认识我？”
　　
　　梁梦舸真的非常喜欢欧西林的样子，梁梦舸没见过任何一个男人，这样的干净，干净的好像与这个世界无关似的，他总是对自己微笑，那微笑里有个广阔无边的，让自己觉得卑微的世界，梁梦舸把头扭过去，淡淡的说，“小尧每个暑期结束都会离开，你什么时候离开？”
　　
　　“格格，你听没听过，莎士比亚的一首诗？他说‘人世如潮，乘满潮而出，便可获得幸运，若无视于此，这趟航程，终因搁浅而不幸结束。’你是大海边的孩子，了解每个潮汐对吗？帮助我记住这些潮汐，不要因为搁浅而离开。”
　　
　　梁梦舸没听过这首诗，关于大海的诗，只知道要有所房子，面朝大海，春暖花开，现在，梁梦舸知道，自己有所房子，可是，要怎么样面朝着大海，等待春暖花开？
　　
　　“知道我是什么样的人吗？知道了你会失望透顶。”
　　
　　两个人都没有顺着对方的话说下去，其实，梁梦舸真的很怕欧西林知道自己是什么样的，梁梦舸不敢靠近欧西林，远离他，就是不想让他看清楚自己，像自己这样一个家伙，凭什么喜欢像欧西林这样优秀的人呢？
　　
　　“格格，你的牙到底怎么了？给我看看行吗？”
　　
　　“很难看。”
　　
　　欧西林没退却，而是欺身过来，宽厚的，充满了男性色彩的胸膛，有让人想一头扑进去的那种安全感，“格格，你知道我很怕你吗？怕到手足无措，你会笑我吗？但是，真实的告诉你，在你面前，我觉得，连保持自尊都很困难。”
　　
　　梁梦舸吓住了，慢慢的张开嘴，欧西林的手捏住他的下巴，“一颗蛀牙，没看到坏虫子，跑到哪儿去了？你把它们吓跑了？”
　　
　　梁梦舸腼腆的垂下睫毛。
　　
　　“喂，我带你去看牙，好不好？我认识一个很好的牙医，他可以给你种一个新的牙，怎么样，小朋友？”
　　
　　“不好吧？”
　　
　　“求求你…”
　　
　　梁梦舸被欧西林故意的小古怪样子给逗笑了，拍了他额头一下，“现在很忙。”
　　
　　“旅馆那边？还是‘看月亮’那边？高晗很聪明，她虽然有时候过于刻板，但是，她理解的事情，会独挡一面，放手让她发挥一下好不好？”
　　
　　“神经，那什么时候去？很远吗？”
　　
　　“我约他，然后给你打电话，怎么样？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“喂，还在这里躺着吗？快被晒化了。”
　　
　　“那，我们去吃冰棍儿吧？我请客。”
　　
　　“好吧，我们去吃红豆冰。”
　　




生活就是充满了人和事

　　
　　欧西林和梁梦舸慢慢的往前走，在彼此刻意的隔阂里，放下，放下，远距千里，生生的看着他在那儿，非得举步离开，留下一个空白，我们都赞美这种理智的空白，伤痛不值得一提，而两个人的肌肤之亲其实会瞬间拉近了感情和心灵的距离，现在聚合在一起，那种隔阂深埋在心里，产生的那种痛难以想象。
　　
　　两个人随心所欲的乱走，也不管到底哪里有卖小豆冰的，说着一点儿都不着边际的话，欧西林在前面走，梁梦舸一边走一边玩沙滩上的贝壳，相互笑着，欧西林有时会停下，用手指抹掉梁梦舸脸上沾的沙粒，要么就突然追逐起来，不知道谁先招惹了谁，反正就是招惹了，一个跑一个追，这次是梁梦舸跑在前头，因为他往欧西林的脖颈子里塞沙子，欧西林一边跑一边扯他的衣服，企图抓住他，梁梦舸被追的哈哈大笑，总是在被扯住的一瞬间逃脱，继续往前跑，欧西林一点儿也不像大家所熟悉的四十岁的人，他的活力一点儿都不比二十几岁的小伙子差。
　　
　　梁梦舸被追的有些气喘，“喂，别追啦，你追不上我，和解吧？”
　　
　　“想得美，我会轻易放过你？”
　　
　　梁梦舸发足往前跑，一边跑一边威胁，“喂，给你好看啊？别不听劝。”
　　
　　欧西林才不理他，继续追，梁梦舸忽然停住，欧西林没想到这家伙突然停了，怕撞倒他，从他身边擦过去，结果呢，梁梦舸一伸腿，把欧西林给绊了个大跟头，欧西林觉得这太不可思议了，而且，自己摔得实在是太不优美了，大概破了自己这么年来的记录。
　　
　　梁梦舸抱着肩膀，低头看着欧西林，“怎么样？摔得舒坦吧?”
　　
　　欧西林重新趴下，完全失败认输的态度，喃喃说，“好啦，认输…”
　　
　　梁梦舸凑近了些，更低头看着欧西林，“哭啦？”
　　
　　欧西林忽然抓住梁梦舸的脚，然后抬起头来看他，梁梦舸被吓了一跳，脚下意识的往后缩，可是欧西林的手却是炙热而不放弃的。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“格格，你的脚很漂亮，有让人想亲吻的感觉。”
　　
　　梁梦舸的脸腾一下就红了，怎么着也不是，也不敢挣扎了，又不知道该怎么接下句，谈恋爱的事情，对于梁梦舸真是陌生又陌生的事情，甜言蜜语就更不会了，除非平时实在要求叶鼎尧的时候，才会搜肠刮肚的说好听的，现在，梁梦舸的干瘪恋爱细胞，全部贡献出来，就剩下无语这一项了。
　　
　　欧西林的脸孔在阳光底下，在金色的雏菊般的光芒里，异常迷人，连大牌明星都怕暴露在阳光底下，可是，欧西林没有这种担忧，他的皱纹在阳光底下熨帖的，性感的舒展，眉峰是久经风霜的那种保藏智慧的优雅，目光比阳光还要温柔灿烂，嘴角的笑意温柔又宠爱，梁梦舸觉得自己像小豆冰一样，会在这样的目光里化掉，欧西林一撑身体，站了起来，面对着梁梦舸，“小孩，我们去吃红豆冰啦。”
　　
　　“哦。”梁梦舸逃命似的往前走，欧西林在他身后微微一笑，这个孩子，其实内心是那么的腼腆害羞，才知道呢，那么珍贵。
　　
　　梁梦舸不再说话了，低着头，在前头慢慢的走，走到车的跟前，上车，欧西林坐在了副驾驶的位置，车子起步，欧西林慢慢的说，“格格，陪我去买辆车吧，珊子一直开你的车，你很不方便。”
　　
　　“没事儿，我也没什么事儿，小尧要买一辆，我开晓儿的，他有好几辆车，不差这一辆，在这里买车，又不是家，不要浪费钱。”
　　
　　话题又不妥帖起来，梁梦舸有点儿痛恨自己，可是，真的不知道该怎么说才顺溜儿，于是不说话。
　　
　　车慢慢的开，开到了一处略微繁华的地方，欧西林笑呵呵的说，“喂，小孩，你的小豆冰啊，你说请我吃的。”
　　
　　梁梦舸跑下去，买了两碗小豆冰，递给欧西林一碗，吃了一口，闷哼了一声，眼睛眯起来，欧西林马上接过他手里的冰碗，“赶紧吐出来。”说着伸出手，让梁梦舸把冰迅速的吐到了他手上，立刻就来看梁梦舸的牙，递给他纯净水，“漱口。”
　　
　　梁梦舸漱了口，那一瞬间的痛感消失，咧了咧嘴，“挺怂的哈？这个你听得懂吧？”
　　
　　“懂，你说的我都懂，因为可以看到你的眼睛，你的眼睛会替你表达好多可爱的意思。”
　　
　　欧西林觉得自己真的很肉麻，但是，知道了一种心理惯性，就是说，说到这样的话，就可以看到梁梦舸温柔的垂下睫毛，嘴角会露出一丝微笑，那个样子，总是喜欢看。
　　
　　梁梦舸慢慢的开车，欧西林的手捂住那盒冰，手心的热度吸走了那盒冰上的冷气，冰变的稍微有些混沌，但是，没有起那种不讨人喜欢的泡沫，正是最佳的温度，欧西林推推梁梦舸，“来，吃冰。”
　　
　　“开车呢。”
　　
　　“换过来。”
　　
　　梁梦舸没有停车，因为欧西林已经靠过来。
　　
　　“喂，正经人，别玩火啊，搞什么搞？”
　　
　　“怎么？不敢？”
　　
　　“怕你还叫兽医。”
　　
　　两个人在车行途中，把位置换了过来，梁梦舸坐在副驾驶上，痛痛快快的吃冰，欧西林推了他脑袋一下，梁梦舸扑上来纠缠欧西林，欧西林一只手对付他，车子平稳而满载着幸福，开到了林荫路，梁梦舸忽然拉拉欧西林的胳膊，“哎，停，停，等下。”
　　
　　欧西林纳闷儿，梁梦舸从车窗拧着头往外看，欧西林也往外看，只见一棵最高大的树上，有个人正勇往直前的往上爬，蹭的裤子和树皮之间吱吱作响，梁梦舸做了个嘘的手势，欧西林熄火儿，两个人趴到车窗的一边儿――梁梦舸这边儿，欧西林圈着梁梦舸，这是不经意的，两个人一起往外看。
　　
　　“这是…这是大井子吧？”
　　
　　梁梦舸的手指竖在嘴唇上，就是大井子，那破自行车儿还停在路边儿，梁梦舸饶有兴致的看着，大井子很神勇，居然爬到了树顶上，大概是会当凌绝顶，一览众山小的那种意气风发，他坐在一个大树杈儿上，表情是喜极而泣的那种喜悦。
　　
　　梁梦舸从车上下去，站在路边儿，慢慢的，赞美的，一下是一下的给他鼓掌，欧西林拦他，“喂喂，不要吓到他，下树很难的。”
　　
　　梁梦舸扭过头，“和上树的喜悦比起来，也许根本就会忽略下树的艰难，无法拒绝，我们都是不理智的人，如果这次被吓住了，永远都不会再做这么任性的事了。”
　　
　　这是谁都懂的道理，可是，梁梦舸和欧西林心里却懂得比别人更多，但是，梁梦舸轻描淡写的笑着，把目光重新回到树上，“喂，井子，算你牛-逼，下来呀！”
　　
　　大井子乐不可支，“哎，格格，哎呦喂，欧大哥，你们两玩儿哪？咋样，咋样，哎！就我这个水平，咋样？吉尼斯世界爬树大赛，我能拿前三吧？”
　　
　　欧西林大声的喊，“喂，你小心哪，下来一定要小心哪，这棵树很陡的！”欧西林的南方口音，把这个过程说的分外艰难起来。
　　
　　大井子倒是没觉得什么，在树上搂着一根树杈儿，晃荡着脚丫子，对梁梦舸喊，“哎，小子，你不从小就会爬树吗？来呀，跟哥哥PK一下，吓死你呀！”
　　
　　梁梦舸把他那辆破自行车儿搬到后备箱里，大井子急了，“哎！哎！整啥呀，我练呢，我打算铁人三项赛拿第一名呢。”
　　
　　欧西林很认真的冲上面喊，“井子，你不要乱来啦，铁人三项没有爬树这一项！”
　　
　　“没事儿，我上-访去，我提议让他有！”
　　
　　梁梦舸把自行车搬到了自己车上，大声的回答，“踩着酱缸摘星星，梦想挺美，现实挺烂！”说着上了车，对欧西林说，“上来，走人！”
　　
　　“喂，你朋友在上面。”
　　
　　“井子，把腰带解下来，然后把你和树扣一块儿，别扣实喽，留距离，下来的时候，别着急，腿用力，胳膊找点位，慢慢儿的，开追悼会别给我打电话，我最近钱不宽裕，随礼超过一千就得打白条！”
　　
　　说着，开车就走，大井子声嘶力竭的喊，“小格格，你这个小瘪犊子，你跑什么跑？我自行车儿，你盼我死啊你，你好霸占我媳妇儿！”
　　
　　梁梦舸才不理呢，开车就走了，欧西林觉得太无厘头了，简直不知道该说什么好，“喂，你这个坏小子，你拿走他自行车干什么？他怎么回家？”
　　
　　“我坏吗？你才看出来？”梁梦舸开着车，笑着回答，“这一带，小偷儿是最多的，因为游人爱往树林子里钻，真要是有那个着三不着两的那个，推走他自行车儿，大井子指定得叽歪，如果他正往下下呢，一叽歪，我怕他出事儿。”
　　
　　欧西林不说话，不知道该说什么，只能看着梁梦舸好看的侧脸，梁梦舸侧头看看他，“怎么的？还为大井子鸣不平哪，我就这么个人儿，我不会站在那儿等他下来，他又不是三岁孩子，能上去就能下来。”
　　
　　“小时候是不是为了爬树把胳膊和胸口都划破过？”
　　
　　梁梦舸笑了起来，“别跟别人说啊，影响我形象。”
　　
　　欧西林微笑了起来，看着前方，梁梦舸淡淡的说，“笑什么？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　“送你回家吧？别玩儿的太疯。”
　　
　　“珊子今天不回来，我给勒勒打电话，看她回来吃饭不，如果回来，我要回去。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，欧西林拿起电话，打给顾勒，顾勒说要去四处走走，脑子很乱，梁梦舸小声的示意，问问小尧，欧西林很随意的问，你和小尧一起吗？顾勒说小尧今天好像很忙，不过，她自己照顾自己。
　　
　　欧西林摊摊手，“你安排我。”
　　
　　梁梦舸挑了挑眉毛，加快了车速，也拿起电话，给茹佳打，告诉他大井子在爬树呢，如果没事，去某某地瞅瞅他，茹佳在电话里破口大骂，然后彼此挂掉。
　　
　　车子开始驶入了市区。
　　
　　




信是有缘

　　
　　梁梦舸和欧西林一起去吃饭，选择了‘海上升明月’，这家餐厅就位于沙细浪平，礁美景优的国家一级海滩那儿，餐厅是旋转的，四面透明，远远望去像海边的一块沧海遗珠，在夜色里尽显璀璨，海浪一波一波的打着，今天这里有同一首歌的大型演唱会，很多人都去看演唱会了，所以，这里的游人不多。
　　
　　两个人坐在临窗的位置，四周是装饰的优美的花，椅子是全透明的，里面有发光的材质，配合着地面的光芒，通体都散发着柔和的光线，侍者都穿着名牌的剪裁得当的黑西装，经过严格的培训，在缓缓的班得瑞的音乐里无声的行走，两个人点了菜，彼此笑了一下，梁梦舸说，“喂，我没带钱。”
　　
　　“不是吧，你晃点我，请我吃饭不带钱。”
　　
　　“路边摊的话就够，这里的话，就得留下给人家刷盘子。”
　　
　　“那你完蛋了，我们这一顿饭，你起码要刷一千个盘子。”
　　
　　“哈，你这么说太鸡贼了吧，你也没带钱，约我出来，分文不带，态度不诚恳喽，刷盘子没戏，不如留下一个人来问问出卖-色-相可以不？”说着，梁梦舸叫侍者，欧西林给吓了一跳，“喂，喂！你搞什么？”
　　
　　侍者过来，“先生需要什么？”
　　
　　梁梦舸指了指欧西林，侍者礼貌的对欧西林略略颔首，听候吩咐，欧西林嗔怪的的瞪了梁梦舸一眼，“马蒂尼，谢谢。”
　　
　　侍者走开，梁梦舸无声的笑了起来，欧西林用桌子上的毛巾掷了梁梦舸一下，“死小孩儿。”
　　
　　“怎么啦，你跟他说嘛，把我卖给他们看能不能抵一顿饭。”
　　
　　欧西林看着梁梦舸微笑，“我舍不得…”
　　
　　“神经病。”
　　
　　侍者走来，执着酒，用腕子上搭着白色的毛巾来防滑，一切都优雅的充满着秩序。
　　
　　欧西林举起酒杯，“格格，你想个办法告诉我这不是做梦？”
　　
　　梁梦舸的杯子轻轻的碰了一下欧西林的杯子，微笑着，目光像被时光忘记的湖水，“是做梦，只是天还没亮，时间还早。”
　　
　　都喝了一口酒，欧西林可以品味出酒味的优劣，梁梦舸尝不出来，外国酒对于梁梦舸都差不多，都有股酸味儿，菜慢慢的上来，行政总厨是国际上拿过奖的老外，菜品都被花朵和汁液勾画出来的花边儿包围着，散发着一种速食名族讲究起来之后的绅士主义。
　　
　　梁梦舸专心的用他的‘武器’对付这些精致的盘子里的食物，不知道是什么，吃在嘴里，感觉很好，欧西林看着梁梦舸那种眯起眼睛，享受美食的样子，觉得那不只是美味，还是享受，梁梦舸对着欧西林挑了挑眉毛，叹了口气，“老外的东西也不是一无是处哈？我刚才吃的是什么？”
　　
　　“蘑菇，不过蘑菇是为了辅佐那块香草汁烹饪的肉的，怎么样？”
　　
　　“恩，给我唱支歌呗。”
　　
　　欧西林正在喝酒，差点被呛一口，“什么？”
　　
　　梁梦舸用叉子当勺子用，正在吃他自己并不知道是什么玩意儿的玩意，抬起头，理所应当的说，“给我唱之歌啊，我看老外吃饭的时候都叽叽喳喳的唱歌，还拉那个…”梁梦舸比划比划――手风琴，“唱，兴高采烈的。”
　　
　　“这不是在听音乐吗？”
　　
　　“这个多慢哪，消化的慢，你给我唱一个呗。”
　　
　　欧西林四下看看，二楼好像并没有多少人，把身子往前探了一下，看着梁梦舸认真的小孩子般期盼的表情，清了清嗓子，与其说要唱歌不如说是自己给自己打气，“不是真的要听吧？”
　　
　　梁梦舸点点头，欧西林吸了一口气，“好吧，只唱一支哈。”
　　
　　梁梦舸点点头，嘴里塞着一个作为配菜的花，欧西林唱一首滚石的老歌《LET IT BE》，刚唱几句，梁梦舸就大声的喊，“服务生，他大声喧哗。”
　　
　　服务生赶忙跑过来，欧西林给糗坏了，因为旁边的两桌人往这边看，他一把扯住梁梦舸的T恤领子，“喂，小子，你打小报告!”梁梦舸乐不可支的举起跟前的盘子，里面的草莓被他切开，堆成了心的形状，“五颗心。”
　　
　　侍者也被逗笑了，“需要帮助吗？”
　　
　　梁梦舸笑着挥挥手，欧西林指指梁梦舸，“给你好看。”说着站起来，在侍者的耳边轻声说了什么，梁梦舸倒是有点儿下不来台了，扯欧西林的衣服，小声威胁，“喂，道歉还不行？来真的，干嘛呀？”
　　
　　欧西林俯身在他耳边，“晚了。”
　　
　　一边说一边走了过去，随着侍者到了那边的钢琴跟前，在麦克跟前说，“打搅诸位。”
　　
　　用餐的人都抬起头来，欧西林的样子得到了大家的认可和关注，他很平静，很绅士的说，“请大家慢慢的享用美食，我唱支歌送给那边的那位先生，希望不要打搅大家。”
　　
　　所有人的目光都投向梁梦舸，梁梦舸往椅子上缩了缩，勉强冲大家示意了一下，欧西林坐在琴凳上，唱了一支音调有种奇异美感的英文歌《我爱人的头发是黑色的》，一曲唱罢，所有的人都鼓起掌来，羡慕的眼光投向梁梦舸，梁梦舸觉得又糗又甜蜜，欧西林坐回来，对着梁梦舸微笑，“这次几颗心？”
　　
　　精神状态太可怕了，今晚我不买单。”
　　
　　我再去唱一支。”
　　
　　…”梁梦舸隔着不宽的桌子一把拽住欧西林的腕子，才知道欧西林是骗他的，不由得笑了起来，两个人愉快的吃完了饭，并没有因为谁买单的问题争执，很自然的欧西林来买单，然后两人走出‘海上升明月’，海风起来了，吹的人心情舒畅，谁也不说话，慢慢的在海边走，明月高悬在天空，特别的皎洁。
　　
　　欧西林这边看，恰好欧西林也在看他，脚步不知道怎么就停住了，欧西林的手慢慢的伸过来，拉住梁梦舸的手，梁梦舸没有抗拒，因为那个靠近就像被海风慢慢的吹过来的，那个触摸就像月光一样自然，四周是漆黑的，只有星光落在海面上的光芒，只有彼此眼睛里映射的月光，慢慢的靠近，欧西林的手从梁梦舸的胳膊到他的腰，手指印在柔韧的腰肌上，那种充满了一种情绪的接触，不是抚摸，而是笃定的按压，两个人都不能离开对方的视线，气息那么近，近到额头相互抵住，欧西林已经感觉了出来，自己会为了格格，为了和他的这种感觉，做出自己根本无法控制的事情来，因为，欧西林根本就控制不了自己，没有任何事情，任何人，任何一种感觉，像梁梦舸这样，忍不住去想，忍不住想看见他，忍不住想触摸他，甚至一刻也不愿意离开，如果说，最初的最初，欧西林还能以错过就不要再幻想为理由劝解自己，那么，和梁梦舸的那一夜之后，这一切都变成了可耻的教条，就算会被毁灭，也心甘情愿的去尝试。
　　
　　于梁梦舸温存的难以想象，一个像欧西林这样的男子，他的气息呼吸在脸庞上，他温柔的抚摸自己，那么的温柔的对待，就好像自己是非常珍贵的东西似的，欧西林的手指轻轻的捏住梁梦舸的下颚，梁梦舸孩子气的身手想阻止，他阻止的手也被欧西林握住，“格格，今后我的生命不再需要阳光，因为你会照亮我的白天，不再需要月光，因为你是比她更美，你会控制一切。”
　　
　　乎乎的用下巴感觉着欧西林的手指，也没有个温情脉脉的下句，也不好意思看欧西林，前庭器官又失去了调节作用，晕头转向的，“你…你这算…都搞不清楚。”
　　
　　知道人与人之间有天生的‘刺猬法则’，好多人因为不遵守而失去了一切，那是不理智的，梁梦舸知道的那么少，所以，一直都是最勇敢的一个，他觉得，自己拥有了这么多的东西，一时间，都不知道该怎么办了。
　　
　　西林没有纵情于自己身体的指令，因为，他眼前的，他所触摸的，是弥足珍贵的，欧西林觉得那么温柔的，那么温柔的对待他，仍旧怕伤害他，所以，他的嘴唇擦过梁梦舸的太阳穴，带出一串话语，“喂，小孩，你要晕倒了，要不要我抱车上？”
　　
　　点儿惊慌的推开欧西林，梁梦舸也不知道为什么，自己和欧西林在一起的时候，身体会不由自主的处于一种惊慌的状态，只有欧西林永远无休止的那种温情才能聊以安慰。
　　
　　晚了，我送你回家吧。”梁梦舸觉得自己真是个没营养的人，还好吧，如果梁梦舸是个异性恋，大概很难泡到妞儿，也不是，只是梁梦舸的那个灵性，有时候就消失了。
　　
　　起来，觉得失控穿梭会了自己的少年时代，那时候的梦想，并且一直贯穿的一个梦想，没有随着岁月侵蚀，这个梦想一直天真的停留在那儿没有长大，而那个梦想中的人，就是像格格这样，让人由衷的失控。
　　
　　前，欧西林帮梁梦舸拉开车门，梁梦舸坐上去，欧西林开车，打开车里的音乐，是纯净的古筝曲子，曲子并不是老的，是歌曲的改编，和窗外的月色纠缠起来，特别的打动人心。
　　
　　径自的往梁梦舸家的路上走。
　　
　　“什么？你连回你家都不认识了？”
　　
　　”我先送你回去回去。”
　　
　　梁梦舸看看欧西林，他从容的，不容置疑的，掌握着方向，梁梦舸的心安静起来，如果一直开到世界的尽头，都无所谓，甚至，梁梦舸想任性的从这里拐上出走的路，但是，他没有，很安静，靠在副驾驶的靠背上，轻轻的跟着节奏哼起了歌，闭着眼睛，不过是首林子祥的老歌，粤语版的《在水中央》，梁梦舸的的声音辉映粤语的发音，欧西林不能形容，只是微笑的侧头看看他，他不知道，因为他闭着眼睛，一点儿都意识不到自己带给别人的美感。
　　
　　车子停了下来，梁梦舸不动，欧西林推开车门，回头看着梁梦舸，无声的笑了一下，手做了个电话的姿态，在耳边比划了一下，梁梦舸靠在车里看着他，车灯很亮，还记得第一次的这个场景，下着大雨，一切都被污染了，分不清楚，梁梦舸那时候心里的雨比外面还大，现在不是，四周被月光照的碧海清波一样的柔和，车灯照着欧西林的路，都看得清楚。
　　
　　欧西林挥了挥手，梁梦舸也挥了挥手，这样就有明天了。 
　　




庸人自扰

　　
　　看着欧西林走出自己家的巷口，梁梦舸一下子放开车座的靠背，哗一声躺倒，大声的唱歌，自己都不知道自己唱的什么，反正就是脑子里想唱的，脚上的沙子仍旧是温热的，弄的满车满座都是，有点儿硌脚，梁梦舸觉得这样多的事情，一定要跟小尧说，虽然这个家伙不接电话，不知道搞什么鬼，但是，什么事情还是第一个要告诉他，想到这儿，梁梦舸有点儿发愁，下午没去陪他买车，这个小气鬼一定又先发脾气，这个那个的数落一顿，没关系，这个家伙就是这样，有办法对付他，对付叶鼎尧，梁梦舸手到擒来，这么想着，觉得天下无事，快快乐乐的下车去，却发现家里的灯黑着，梁梦舸的手插在口袋里，深更半夜，叶鼎尧你又来这一套，梁梦舸的手在兜里，按了锁车，然后走过去，奇怪啦，门是锁着的，梁梦舸使劲往屋里看了看，黑灯瞎火的，电话响了起来，梁梦舸嘴角露出一丝笑意，掏出电话，梁梦舸才知道什么叫难堪，这种难堪…电话是珊子，梁梦舸并没有迟疑，而是接了起来，“珊子…”
　　
　　“干嘛？这种语气，好像我的追悼词似的。”珊子周围的环境很嘈杂，“对啦！小船，你搞什么搞？打死你！”
　　
　　梁梦舸等着下文，“你搞什么？你到底怎么给人家做朋友啊？你的叶鼎尧，去嫖-妓啊！”
　　
　　梁梦舸已经决定承受五雷轰顶，但是，这一声直接把梁梦舸给轰死了过去，全无应对，“这个…珊子，你有事儿冲我来…小尧他不是那样的人…”
　　
　　“就是冲你来啊，你这个家伙，你以为我说什么？”珊子的嗓门震的梁梦舸耳膜都出血了，“你怎么做朋友的啊？死烂人！你怎么对得起勒勒，我怎么放心让你看着我老公？全被你们带着嫖-妓去啦！死烂人，你到底有没有在听啊？”
　　
　　“呃…珊子，你听我说，你骂我没事儿，小尧他…”
　　
　　“还替他狡辩，我亲眼看见的，就在‘眼儿媚’，看到他们进来的！现在就在‘巫山云雨’里头，你到底管不管？”
　　
　　珊子在嘈杂的环境里仍旧拔得头筹，喊的梁梦舸两眼发花，“我打电话告诉勒勒！有你们好看！”
　　
　　“喂！喂！珊子，你听我说，别告诉勒勒，我解决，你听我的，什么也别说，求你了，我解决行不？”
　　
　　电话里好像听到有人喊珊子，珊子的兴趣被转移了，她大声说，“你要好好解决啊，不然切断你的‘水管子’。”
　　
　　梁梦舸咬牙说了句，“你放心。”
　　
　　放下电话，梁梦舸觉得血一阵子一阵子的往脑门儿上顶，手脚都哆嗦了，从台阶上下来，差点就摔个老太太钻被窝儿，嘴里喃喃的骂，“行，姓叶的，算你狠，今天老子不整死你，我跟着你姓。”
　　
　　走到车跟前，没有开锁就使劲拽车门，梁梦舸才意识到自己是气糊涂了，车子发出烧胎的声音，然后直冲出去，‘眼儿媚’就算你不熟也能想象出，这里是个荡-妇淫-娃呆的地方，但是呢，也不绝对，这个地方开的跟皇宫似的，一般唱个歌儿什么的，讲究点儿的就去那儿，烧钱去呗，那儿的服务人员都是带本儿的，学历都不低，现在人不知道怎么的，这玩意儿也水涨船高，所谓的高档人士，就去那儿批判性的寻找心理安慰，当然身体安慰你另加钱。
　　
　　梁梦舸的车发出巨大的声响停在‘眼儿媚’的门口，门口的巨大的狮身人面像，四周全是带翅膀的狮子，房子用那些不穿衣服的石头女人驮着，梁梦舸冲上台阶，立刻有保安把他拦住，梁梦舸还算理智，没有跟保安起冲突，过安检口，进到大厅，问明白‘巫山云雨’在哪儿，行！叶鼎尧，最高档的VIP包房，算你狠！
　　
　　梁梦舸一路冲上去，忘记了还有电梯这种家用电器，地毯的长绒都快没脚脖子了，还用往包房里去，这儿办事儿就挺好，一个服务生抓住梁梦舸的胳膊，大概梁梦舸跑的太快了，“先生您找哪间？”梁梦舸没说话，眼光看着他的手，然后再看看他，服务生松开了手，退到了一边儿。
　　
　　‘巫山云雨’好大的金色大门儿，看不见里头，叫服务生有什么特殊装置也不知道，有服务生推着大果篮过来，梁梦舸调整了一下笑容，“喂，兄弟，是给这间吧？我送进去怎么样？我们老友聚会，我迟到了。”
　　
　　服务生的目光有艳羡的成分，但是很礼貌的说，“不行，领班会骂的。”
　　
　　“得了，宝贝儿，去吧，我不说你不说，谁骂呀。”
　　
　　服务生手里有个什么玩意儿，一叫门，门从里头开了，梁梦舸冲服务生挤了挤眼睛，推着车进去了，谁也没在意梁梦舸，因为里头是群魔乱舞，真他妈的阔气，金碧辉煌的，外间儿好像是闲杂人等，主角都在里头，果然，里头更加豪华，还带喷水池子的，里面相对安静，音乐放着，梁梦舸就看见叶鼎尧了，穿着黑色的暗花儿真丝衬衫，黑色的纯丝，上面的花纹儿是暗的看不出来的红色，裤子也是黑色的，腰带，皮鞋，真他妈的黑，领子开到了胸口，靠在那儿，一只胳膊搭在沙发背上，一只胳膊撑在坐在扶手上的一个美女的大腿上，微微的撑着腮，嘴角是轻描淡写的笑意，靠的真他妈的大爷啊，梁梦舸心里骂，冷不丁儿还以为是黑社会老大呢，他好像在听他对面坐着的什么人说话，目光保持着微冷的笑意，他的一只胳膊弯里靠着一个美女，绝对的美女，国色天香，温柔的依偎着叶鼎尧，目光完全是崇拜的，手轻轻的抚摸他的胸口，偶尔把酒杯送到他的嘴边，叶鼎尧的大腿边靠着另外两个，她们都在地上，坐着，也是天香国色，四个女人，四种风情，下面坐着那个，摆着那种大牌模特儿才能摆出来的性感POSS，其中一个的手就差从叶鼎尧的拉链那儿伸进去了，一直在挑-逗他的大腿根儿，梁梦舸勃然大怒，“叶鼎尧，你找死！”
　　
　　这一嗓子，名驰宇宙，晃动乾坤，梁梦舸冲上去，一把就揪住了叶鼎尧的领子，提住就往外拎，“你他妈的给我滚回去！”
　　
　　事出突然，一服务生儿，你跑这儿来伸张正义，几个姑娘抖机灵儿，一下子缠上来专往梁梦舸关碍的地方摸，“哎呀，小哥哥，先生，这是怎么了？有话好好说。”
　　
　　“给我滚一边儿去，我不想□的时候，你最好别把自己装鸡，我恶心的慌！”梁梦舸一甩就甩开了这些姑娘，接着对直接的盯着叶鼎尧，“你找死是不是？给我滚起来！”
　　
　　旁边有人拉梁梦舸，梁梦舸一把就甩开了，立刻有人不乐意了，“大哥！”
　　
　　叶鼎尧靠的依然平稳，淡淡的说，“格格，快跟大哥道歉。”
　　
　　“道歉？行，你牛-逼，那你一枪干死我得了，今天被抓现行儿怎么还把你牛-逼这样呢？他妈的老子担心你一下午，你跑这儿来泡妞儿，你还让我道歉？”
　　
　　梁梦舸放开叶鼎尧，站起来，周围围着人，看得出来，是道上的，梁梦舸有印象，是梁梦舸的一个非常铁的朋友，不是本地的，梁梦舸现在已经被气的疯掉了，撕拉一声就扯开T恤，冲着所有的人，“来吧，带家伙的就给我来一下子，不然这人就得跟我走！”
　　
　　叶鼎尧悠闲的托着腮帮子，“格格，你就不能温柔点儿，你把大家都吓着了。”
　　
　　梁梦舸觉得天方夜谭，不可思议的看着叶鼎尧，“温柔，是吧？啊？你缺温柔？”说着走到叶鼎尧跟前，拎住叶鼎尧的衣服，温柔的嗲声嗲气的说，“瞅你穿的这死德性，装什么情圣啊？给我回家，马上，不然把你切成两截。”
　　
　　以叶鼎尧对面的那个黑社会老大带头笑了起来，“小叶，这是格格吧，挺招人稀罕的，回去吧，不早了，我明儿一早就走了，咱哥俩再聚，下次带着格格，省的他着急。”
　　
　　叶鼎尧站起来，两个人拥抱了一下，然后回头来拉梁梦舸的手，梁梦舸一下子甩开，“别碰我！”然后大步的走了出去。
　　
　　叶鼎尧也走出去，两个人一前一后，走出了这是非之地，叶鼎尧抢先上了车，梁梦舸狠狠的甩上车门，徒步往前走，叶鼎尧开车跟过来，“上车。”
　　
　　“你去死！”
　　
　　“差不多就得了，上车，要吵回家吵。”
　　
　　“我吵，我日死你得了，你怎么还能舔着脸说我跟你吵呢？”
　　
　　“我怎么你了？”
　　
　　这句话彻底的再次激怒了梁梦舸，“叶鼎尧，我不想看见你，你给我滚，滚！”
　　
　　叶鼎尧控制着车，和梁梦舸平行，“你不是这么不讲道理吧？我们谁也不管谁，这可是你定的规矩。”
　　
　　梁梦舸刷一下子看着叶鼎尧，“我贱！行了吧？”说着，一拧腰，从安全护栏上翻过去，叶鼎尧的车就过不去了，梁梦舸快速的穿过马路，叶鼎尧丢下车去追他，追到离他不远，“格格，站住，你不是为顾勒打抱不平吗？你总得听我解释。”
　　
　　梁梦舸一下子回过头来，“解释？我眼瞎是吧？今天我要是不去是不是就那四个都归你了？体力不错呀？”
　　
　　叶鼎尧不说话，上来拉住梁梦舸的手，小声的说，“想毁坏我名誉，咱两就在这儿喊，不想的话，就回家喊。”
　　
　　梁梦舸看看叶鼎尧甩开他的手，回到了车上，叶鼎尧发动车子，很快就回到家里，一路上谁也不说话，到了家里，梁梦舸开了门，什么也没说就上楼了，叶鼎尧也什么都没说，但是潜意识里，话都说了，叶鼎尧你够狠，居然不回我电话去嫖妓。哦？梁梦舸，那么下午你什么事比陪我买车还严重？
　　
　　其实，除了这个，井水不犯河水，没什么好吵的。
　　
　　梁梦舸冲了凉，回到自己的房间里去睡觉，躺在床上，翻来覆去的，算什么，当着那么多人的面儿，自己是太不给兄弟面子了，今后还怎么做人，可是，不希望别人认为自己兄弟是那种人，就算不成情侣，也绝对不该错看，叶鼎尧这孙子，根本没拿自己当兄弟，到底是什么事，把他为难成那个样？自己没陪他也就算了，还闹成那个样，像叶鼎尧那么小气，又爱面子的人，算了，明天要么他搬要么自己搬，就这么简单。
　　
　　叶鼎尧躺在床上，屋子里很凉，空调开着，心里烦躁的很，太了解梁梦舸这个家伙了，一根筋，上来那个犟劲儿，你说什么也不行，越是自己心里伤心，越是跟你凶的恨不得咬下你一块肉来似的，而且，你越解释他越蹦高儿，绝对不服软儿，叶鼎尧睡不着，躺在那儿睡不着，忽然听到轻轻的敲门声。
　　
　　“进来。”
　　
　　梁梦舸穿着平角的内裤，慢慢的走进来，站在那里也不说话，叶鼎尧撩开被子，梁梦舸钻进被窝，躺在那儿，一动也不动，叶鼎尧把胳膊伸到他的脖颈下面，侧头看他，屋子里很亮，早说了今天的月亮很好，两个人都笑了起来，叶鼎尧把梁梦舸搂过去，梁梦舸用脚踹他，两个人嘻嘻哈哈的在被窝里闹，叶鼎尧收紧了手臂，把梁梦舸搂在怀里。
　　
　　“喂，猜我下午干什么去了？”
　　
　　“随便，你想干什么就干什么开心就好。”
　　
　　“干嘛，拿话掩谁呢？”
　　
　　“困了吧？很晚了，睡吧。”
　　
　　梁梦舸用胳膊肘儿撞了叶鼎尧一下，“干嘛，火儿没撒出去哈？快被你勒死了，气成这样啊？”梁梦舸的手拍了拍叶鼎尧火热的吓人的下身，“那些妞儿是不错哈，但是，我不愿意你去干那个。”
　　
　　“怎么了？杜欲晓天天都去，怎么了？”
　　
　　梁梦舸一听这个，起身就下床，叶鼎尧一把拉住他的手，把他重新拉进自己的怀里，“今天的事，向你道歉，以后除了应酬不会再去了。”
　　
　　“哈？还有下次？”
　　
　　“喂，你又不是我老婆。”
　　
　　“日死你老婆，靠，躲我远点儿！”
　　
　　“睡吧，不睡我可保不齐不动手干点儿什么。”
　　
　　“神经病了你，睡觉睡觉…”
　　
　　梁梦舸往旁边儿挪了挪，摊开了四肢，很快就睡着了。
　　




一夜一清晨

　　
　　自打梁梦舸睡着了，叶鼎尧就起来，独自走到客厅的沙发上，拿出一瓶酒，靠在那儿，人真正烦躁的时候，什么都解决不了问题，酒和烟只是为了让自己有个标底罢了，梁梦舸不是个纠缠的人，今天，肯定是听到了什么风言风语，才去替人出头，大概和顾勒有关系，但是，不应该是顾勒的意思，不过，这些叶鼎尧根本不放在心上，手里有个读卡器，那里头的东西，叶鼎尧知道结果，却不知道细节，那是一个相机的内存卡，上面是一座孤单在海边的小楼，西林工作室，是远景拍摄的，夜晚，镜头的内容不甚清晰，但是，可以看出是欧西林和一个人，叶鼎尧一眼就能认出那是格格，欧西林应该是在亲吻他，那种远距离的暧昧纠缠，自打大宇的人来饭店闹事儿，叶鼎尧就多留了个心眼儿，这是叶鼎尧和梁梦舸最不同的地方，得罪叶鼎尧的人一般会死的很惨，因为，叶鼎尧不喜欢受威胁，梁梦舸不一样，事儿不来，不找事儿，事儿来了不怕事儿，事儿过去，只要不是什么原则性的问题，绝对不会做过多的考虑，尤其是对大宇那种人，他看不上，不愿意去琢磨，叶鼎尧却很了解周围的这些人，知道他绝对不会善罢甘休，再加上杜欲晓早就得到风声说，大宇那边儿要找事儿，所以更加多留了个心眼儿，杜欲晓之所以最近这么乖，就是因为叶鼎尧嘱咐了他这些事情，一定要盯住大宇，果真，叶鼎尧知道了结果，大宇要挑事儿的资本就是――这个，这些照片，叶鼎尧用了外人，没用这个圈子的任何一个人，这些事情，第一要可靠，第二要知情人越少越好，大宇以为自己天衣无缝，伺机行动，却吃了大亏，叶鼎尧拿到了底片，又让人设计了大宇用旅馆贩毒的事情，这是大罪。
　　
　　叶鼎尧注意到洗出来的相片少了几张，大宇指天发誓，真的没有了，这怂货不敢骗人，但是，叶鼎尧的缺点就是想得多，心太细，现在，叶鼎尧只需要销毁这些东西，但是，现实绝对不是销毁了那么简单，怎么能销毁一个人的感情？也许，这件事情，叶鼎尧本身就是做错了，不该干涉，让事情爆炸出来，因为早晚也许都会爆炸出来，爆炸除了带来毁灭，有时候会炸出很多别人想知道的秘密，人们的生活太乏味了，实在是需要一些事情来分享，来以讹传讹，来流言蜚语，来做出谈资，来证明自己英明，来划出一个个的圈子，为了怕这些，我们什么事情，都不敢声张，宁可捂着嘴哭，宁可打掉了牙往肚子里咽，宁可假装自己刀枪不入，这件事情，如果发展下去，早晚也许会被人知道，叶鼎尧不知道自己到底是怎么想的，清晰的思路混乱起来，格格，水落是石会出，为什么不等待属于你的那块石头出来，可是，谁知道自己的那块石头在哪儿？
　　
　　事情可以控制，可以控制，叶鼎尧有办法，把所有人的痛苦降低到两个人的痛苦，欧西林和梁梦舸，那么，别人凭什么就不应该经受这种痛苦，叶鼎尧告诉自己，那是道德和法律。
　　
　　去他妈的，叶鼎尧狠狠地甩开手里的酒瓶，当格格告诉自己，他的刹车由他自己控制的时候，叶鼎尧就知道，格格想把自己择出来，择干净了，他的事情，不想自己跟着受牵连，不想自己跟着忍受痛苦，这种情绪，就像跳脱衣舞，绝对不是光不要脸就行。
　　
　　回到房间里，梁梦舸醒着，他只是装作睡着了，兄弟这么多年，谁有心事，谁能看不出来？只是你不说我就不问，叶鼎尧教会了梁梦舸这些狗屁规矩。
　　
　　“小尧，因为我还是别人？”
　　
　　“我自己。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“你要什么？睡吧，格格，我不是告诉过你，什么事情都没有吗？”叶鼎尧的情绪再次失控，“睡觉，睡觉醒了，想干什么就干什么？”
　　
　　“小尧，我把欧西林还给珊子，欧西林就是从前的欧西林了吗？”
　　
　　“那你的代价呢？伤害珊子，等着她大嘴巴子抽你？还是等着暖暖恨你一辈子？”
　　
　　“…”
　　
　　“别想你自己，想想你的心上人，他结局呢？”
　　
　　“GAY没有结局…”
　　
　　梁梦舸的话还没说完，下巴上已经狠狠的挨了一下子，梁梦舸被从床的这边打到了那边，嘴角见血，他却笑了起来，手指抹了抹嘴角，靠在床头，按亮了床灯，看着叶鼎尧，“你终于还是忍不住了，我就说过，叶鼎尧怎么可能不守规矩的呢？兄弟，我习惯做错事，你习惯做正确的，但是，我们仍旧是好兄弟，谢谢你提醒我，如果我没见过珊子，是不是就可以开始？如果我没见过暖暖，是不是罪就轻一点儿，是不是我不这么明知故犯，一切旧和看起来的一样美？”梁梦舸点燃了一根烟，叶鼎尧看见他的嘴角在流血，走过来，梁梦舸却阻止了，“小尧，站在我对面，安全，符合你的法则，但是，我永远拿你当我的好兄弟。”
　　
　　叶鼎尧一步步的逼过来，“我宁可背叛道德，也不愿意做你的兄弟，只是我不能从你那儿要回过去的二十年，梁梦舸我真后悔…我用了二十年的时间，换回你二十年的误解，现在，我只能保持缄默。”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧，叶鼎尧看着梁梦舸，最懂你的人，最纵容你的人，有时候是最不了解你的人，这是道德和法律都约束不了的。
　　
　　叶鼎尧伸手去触摸梁梦舸的嘴角，“疼吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“怎么不躲？”
　　
　　“自私，挨一下，心里痛快多了。”
　　
　　“因为…”
　　
　　两个人一起回答了叶鼎尧的话，“你是我的，我是你的。”
　　
　　相互撞了一下拳头，“永远都不能变。”
　　
　　“格格，告诉我，如果这件事有结局，你会全力以赴吗？”
　　
　　“没有结局，我也会全力以赴，我不知道什么是结局，没想过结局，我是第三者，是入侵者，是坏人，是伤害别人的人，我的结局不能由我决定，小尧，我的好的坏的，你都知道…”
　　
　　叶鼎尧不能说话，只是看着梁梦舸，一个人，你看了这么久都看不够，那一定不是爱情，是魔力，这个世界上那么多的开始，却没有那么多的结局，有些事情被拦腰斩断了。
　　
　　梁梦舸看到叶鼎尧的表情，停止了说话，慢慢的低下头去，抱住了膝盖，“我尝试过拒绝…”
　　
　　“但是，一切都是自私的，不由自主的，不彻底的抵抗，小尧，我愿意用我一生的幸福换珊子的不受伤，这是结局。”
　　
　　叶鼎尧的手指捻了捻梁梦舸的嘴角，“那就去换吧，你的幸福不会少一分一毫的，我会帮你补上。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“恩个屁，去死觉去吧，我困死了。”叶鼎尧不想再让自己的格格费脑子了，他的爱情从一开始就被打入了十八层地狱，不是用火焰和酷刑，而是友情和爱情，梁梦舸可以一走了之，可是，即便这样，他仍旧愿意从十八层地狱艰难的爬出来，对着爱人露出一个笑容，轻松自如，好像是个傻子，只知道当下，不知道未来。叶鼎尧痛恨自己了解梁梦舸，了解到一丝一毫的爱着。
　　
　　梁梦舸不想给叶鼎尧压力，不想说，小尧，因为有你站在我身后，我觉得心里很踏实，我不怕任何后果，就像刚开始的刹车，宁可撞死，也不让自己的兄弟内疚一辈子。所以，没话可说了，从床上起来，睡觉去吧，明天不就是新的了吗？
　　
　　一夜再也无话，可是，分别睡在两个屋子里的人，谁都知道怎么天明的。
　　
　　叶鼎尧煮早餐，梁梦舸一早就接到了欧西林的短信，“格格，来出来看朝阳好不好？在海边等你。”
　　
　　这么模糊的约会，可是，梁梦舸知道在那里看朝阳，他对着叶鼎尧晃了晃手里的手机，“喂…”
　　
　　叶鼎尧点了点头，梁梦舸总是不刻意的打扮自己，简单的欧式白T恤，宽宽大大的，洗白的牛仔短裤，带着破洞，带着毛边儿，带着拉丝，拉拉踏踏的人字拖，脚踝上的刺青是英文的‘从这里开始’配合着条形码，叶鼎尧的脚踝上是英文的‘到那里结束’也是配合着条形码。
　　
　　梁梦舸走到了那片海滩，曾经，欧西林对暖暖说，有一对天使，从这里飞走了，现在，欧西林就在这片海滩上，等着其中的一个天使飞回来。
　　
　　天空的云彩，是迷离的颜色，欧西林站在海滩，舒展开怀抱，四十年，为了一次舒张，欧西林意识到了一种残忍，用一个人换来一次重生，却完全不能抗拒，天空的颜色，欧西林可以细细的描绘出来，读懂天空的含义，就是自由和伸展，不管背面是电闪雷鸣，是寒风砺雨，是风云畸变，云层的这面，只是色彩，给爱他的人的色彩，一缕，一缕的阳光，穿破了那厚厚的云层射出来，海上斑斓美丽，沙滩上斑斓美丽，风的颜色都是斑斓的，在这美丽的颜色中，梁梦舸走来，带着一如既往的随意的笑容。
　　
　　谁也没有说话，两个人并肩站在海边，什么风景都是美丽的，真的，心里安稳而不害怕，世界末日不过是景象而已。
　　
　　“你能画出来吗？这些颜色？”
　　
　　“能。”
　　
　　“你这个家伙。”
　　
　　“没睡好？”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我说带你去看牙，今天去怎么样？”
　　
　　“哦？不是要闯空门吧？联系好了？”
　　
　　“是的，他今天会随时的恭候，怎么样？”
　　
　　“哈，你真奇怪，既然这样，为什么现在还要出来看太阳？”
　　
　　“因为…很想你，想听你亲口说你会一起去。”
　　
　　“神经…”
　　
　　两个人慢慢的走到礁石的附近，因为海水特别的平，欧西林用贝壳在海面上打浮漂，梁梦舸则轻松的坐在沙滩上，看着欧西林的身影，一切就在眼前，不是海市蜃楼，不怕阳光，梁梦舸想告诉欧西林不要再穿白色的衣服了，因为，那么干净，容易看不清楚。
　　
　　欧西林自由的玩，“哈，九个！格格！看老人家是不是宝刀不老？九个，我觉得蛮吉利！”欧西林回头大声的喊，可是，看到梁梦舸在那儿低头划着什么，听到他喊，抬起头来微笑，欧西林走过来，梁梦舸并没有躲闪，他在沙滩上写字：
　　
　　欧
　　西林
　　落凡尘
　　偶然相遇
　　我不知你心
　　却不想负我心
　　但愿某日与共同心
　　
　　梁梦舸觉得不好意思，低着头不看欧西林，欧西林也不敢看梁梦舸，因为，想像个大哥，对得起梁梦舸的这些，可是，却幼稚的想掉眼泪，海水呼喇一下子就漫上来，涨潮就这么快，哗啦一下就扑打了所有的字画，欧西林急速的拉开梁梦舸，没有被打湿，所以，两个人四目相对，梁梦舸腼腆的说，“人士如潮，乘满朝而出，就可以获得幸福，看――我们控制不了潮汐，消失了。”
　　
　　欧西林一把就搂过梁梦舸，“不会的格格，物质不灭，写下这些的每粒沙子，不管飘到了哪里，都记得这些字，谢谢你。”
　　
　　
 
作者有话要说：弟兄们，这几天我的网络达到了让人崩溃的地步，投诉多次，尚未有人受理，所以，不能给诸位留言了，只能抓紧有限的时间，争取把文能更上来，我看不到诸位的留言，但是，我会认真的，谢谢我亲爱的朋友们。




坚持一下也不能胜利

　　
　　正这个时候，梁梦舸的电话响了，拿出来看，是珊子，梁梦舸接起来，这种电话，好的就像军用的，声音丝毫不泄密。
　　
　　“小船，你这个死人，你是不是当没事人啊？给我滚过来，我在‘小花卷’餐厅等着你，来晚了就杀了你！”
　　
　　欧西林从梁梦舸的表情看不出是谁来的电话，“有事吗？”
　　
　　“恩，好啦，太阳出来啦，各回各家，各找各妈怎么样？”
　　
　　“你好像有事。”
　　
　　“我妈喊我回家吃饭。”
　　
　　梁梦舸很快就赶到了‘小花卷’，那是一家很不错的早餐厅，是大学生创业项目，做的很可爱，很时尚，梁梦舸把车停在门口，在一个小包间，珊子和顾勒在那儿坐着，顾勒似乎在劝珊子，但是，珊子一见梁梦舸进来，立刻就跳起来，拧住他的耳朵，“死人，你来了！”
　　
　　梁梦舸关上门，大概知道了事情，耳朵被拽的差点儿就跟脑袋分开，“喂，穆珊子，你搞什么鬼？”
　　
　　“你跟勒勒解释，昨天叶鼎尧为什么去嫖-妓！”
　　
　　梁梦舸看着顾勒，顾勒很平静的看着梁梦舸，梁梦舸觉得气愤之极，可是，凭什么跟珊子生气呢？“喂，我不是说这件事不告诉勒勒的嘛。”
　　
　　“不告诉？呸，亏你说得出来，你们臭男人就是喜欢当面一套背后一套，你是不是也要带着我老公去嫖-妓呀？你以为藏得住？我们是好姐妹，她是我的亲妹妹，我让他好好看看叶鼎尧的为人，不要将来嫁错了人，苦一辈子。”
　　
　　“可是，大姐你能不能听我解释，我是…我是下三滥，我什么事儿都干得出来，我吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，我是我，小尧是小尧，他跟我一点儿都不一样，我这么多年了，我不了解他？”
　　
　　“勒勒，你听我说，小尧他昨天是应酬，我对天发誓，我以我的性命发誓！”梁梦舸伸出手，“勒勒，男人应酬…是…应酬应该选个正派的地方，但是，不管什么地方，人正派就不怕影子斜，你别听珊子胡咧咧，你跟小尧接触不是一天两天了吧？他什么人，你有学问，你平心而论，我不向着小尧说话，你仔细想想，他不是那种人。”
　　
　　“格格，我知道，但是，我想知道，事实的真相。”
　　
　　“事实的真相就是叶鼎尧这样！这样！这边儿搂着一个女的，那女的就差上去咬他一口了，这边儿，这边儿哈！两个，脑袋瓜子靠在他肩膀上，挂在他身上！那个嘴！嘴！对了，现在去他家，看他昨天的那件衬衫，一定沾满了口红，还说什么？”珊子蹦到椅子上大喊。
　　
　　梁梦舸一把把她拽下来，捂住她的嘴，“勒勒，我不想解释了，我！道德败坏，但是，叶鼎尧平时怎么要求我的，怎么管我的，你看得见，你们看低我，行！我没怨言，我就那个玩意儿，但是，小尧，他！”梁梦舸是真急了，和昨天一样，自己被人看低，因为自己干了下三滥的事儿，但是，小尧，绝对不能被人误会，不公平！不该被人看低！
　　
　　“勒勒，如果真的喜欢一个人，谁的意见都不重要，看你自己，我最后说一遍，如果小尧不算好男人，这个世界上没有好男人了。”
　　
　　珊子被梁梦舸捂着嘴，整个儿被控制在梁梦舸的怀里，死命的挣扎，呜呜的乱叫，一脚踢中梁梦舸挣扎出来，“不要听他放屁，男人有一次就有两次，二姐说了，天下男人没有不偷腥儿的，那不是品质问题，是本性，是本性！一次也不能姑息，姑息了，就没得好日子过！”
　　
　　“谁？二姐？你听那娘们儿胡咧咧，她仇恨老爷们儿你不知道？怎么说什么都信呢？”
　　
　　“那不行，男人在外面包个女人倒是可以可以商量商量，找那种女人，那女人不干净，他也不干净！”
　　
　　“我靠！穆珊子，你别跟着添乱行不行？你疯啦？有病啦？去，赶紧回家，看住你老公，别出去乱搞！别让那不三不四的人占便宜，这是你的功课，我跟顾勒有话说。”
　　
　　“想的你美，你长得好看？你以为珊子还那么好骗？我老公根本就不是那种人，我们之间从来就没有问题，我不喜欢没事儿找事儿，你少诋毁我老公！”
　　
　　“那你少诋毁叶鼎尧，你怎么了呢？你怎么一下子就这样儿了呢？那好，既然你们姐妹儿都在这儿，我倒是问问，图息啥？”
　　
　　顾勒喝了一口清荷粥，“格格，我相信我表姐说的，但是，不会因此就看低叶鼎尧，不过，和我想象中的叶鼎尧的确是有一定的差距，我觉得他不是那种解决方式的人。”
　　
　　“勒勒，你听我说，男人混，有时候是身不由己，你不想，但是，你的伙伴，生意场的朋友，人家也许就想那么干，那么，生意你做不做？不做？算正直还是牛-逼？”脑袋上被珊子给来了一下，梁梦舸点头，“是，我是粗人，但是，如果，你选择了这样一个男人，我是说，如果说，现在他就是你男人，结婚了，你打算怎么办？”
　　
　　“格格，我知道你的意思，其实，今天来不是我的意思，我只是想说，我喜欢叶鼎尧，真心喜欢他，这种喜欢，即便他有女朋友，我也不会放弃，我会和他女朋友公平的竞争，我不怕问题，不管是生活还是婚姻都是不断的解决问题，不断的相互了解，不断的相互证明自己的选择到底是否正确的，今天，我们三个，你们两个，都是我最认可的好朋友，我们不妨就明明白白的说，姐，真的，我知道你是为我好，因为，你没有见过不好的，我姐夫把自己画在一个圈子里，一步也不往外迈，姐，你觉得他是快乐的？然后你是放心的？因为没有问题？你从来没想过如果有问题是什么样，我一直想和你谈谈，但是，现在我没时间再办这件事了，姐，你要自己学会经营自己的婚姻。”
　　
　　“喂，你们两个，怎么针对我？真是抓赌不抓嫖，抓嫖两拉倒，好了，算我没说，你们就姑息养奸吧，反正我对小尧持保留意见，除非他今后好好表现。”
　　
　　“他不需要表现。”梁梦舸认真的看看两姐妹，“他就是他自己。”
　　
　　顾勒歪头笑了一下，“格格，小尧是你的骄傲对吗？”
　　
　　“对，不是我的骄傲，是我们这一群人的骄傲，从小就是，我们都不瞎。”
　　
　　顾勒笑着吃饭，“算啦，这么一来，是不是每个人的心情多好了？姐，我知道怎么选择我自己的男人，格格不用担心我们对小尧的恶评，姐姐呢，不要以此及彼。怎么样？”
　　
　　顾勒正说着呢，珊子已经接别人的电话了，“喂，我今天有时间呀，对呀对呀？啊？不是吧？啊？哈哈哈哈…不是吧？我可是以为冯妇哦，啊？哈哈哈…行不行啊？好啦，有你们我哪有危机感啊？好的，好的，那，今晚我们露营啊？好的，我买什么？去你的，我家的钱全部都是我管，才不需要跟他要钱呢，对呀，得意啊，家里就该女人管钱的呀，我老公最乖了，好的，那我现在去哦，我的车可以装一些东西啊，我去接你们，对了，让你们帮我看房子看了没？好啊，好啊，我跟我朋友一起吃早点，哈哈，我朋友大帅哥哦，你们都知道的嘛，听涛的格格，你们不是都说是大美人的嘛，哈哈，好的，我这就去。”
　　
　　珊子接完电话，踢了格格一脚，“哼！臭小子，不过看你够朋友，算了，我去忙我的了，你们结账吧。”说完，珊子就走了。
　　
　　剩下顾勒和梁梦舸，梁梦舸不知道该怎么再解释解释，自己从小就一着急说错话，属于动手能力很强的人，不属于动嘴那一族，现在，面对顾勒，更有些手足无措，顾勒，叶鼎尧，都是梁梦舸打心眼儿看得起的人，他们之间不应该有误会。
　　
　　顾勒笑了一下，“格格，知道吗？恋爱是自作自受的事情，昨天，我表姐和我说了这件事，一点都不隐瞒你，当时，我的心狠狠的疼了一下，但是，马上就给他想出了一百个借口，每个借口都是原谅他，每个借口都是他不是和我表姐说的一样的人，而且，即便他真的那么做了，我仍旧会爱他，不可遏制，格格，你说可笑吗？我甚至都没问过叶鼎尧到底有没有女朋友，就凭着自己的爱上他而爱上他…你会不会觉得我傻？”
　　
　　梁梦舸笑了一下，摇摇头，怎么可能呢？顾勒，那么美丽的姑娘，又聪明又有智慧，又充满了理智又带着一往无前的勇气，“勒勒，怎么会觉得你傻呢？你们都有学识，有修养，努力的争取幸福，我佩服你。”
　　
　　顾勒羞涩的笑了，“不要告诉小尧好不好？我不想让他知道。我想自己解决行吗？”
　　
　　“恩，还有，勒勒，你能不能帮助珊子，走出那个怪想法，她…”
　　
　　“不，我不想那么做了，我和她谈了，她的婚姻，只有她自己才能经营，刚开始是我错了，我成了一个导火索，但是，我觉得这没什么不好，天下不是没有问题的，真正的婚姻也不是，他们就该面对问题，不管什么，她自己怎么走，我没权利再流言蜚语，都是成年人了，但是，你帮她留意我姐夫，我觉得，真的，他不爱我姐，一点儿都不，但是，他拼命维护的，只是她的自尊，而且做得很好，你是我们两个的朋友，你也帮助她，帮助我，好吗？”
　　
　　“不行，我是我，你们是你们，我们合起来只是经历问题而已，祝你幸福。”梁梦舸说完了，站起来，笑了一下，“我也只是个俗人。”
　　
　　顾勒点点头，“好吧，那就再见喽，你今天也很忙？小尧呢？”
　　
　　梁梦舸把手比成了电话，“走吧，吃完了没？我送你，你知道怎么找他。”顾勒起身，梁梦舸去结账，然后把顾勒送到了旅馆的那条路上，顾勒下车，冲着梁梦舸挥挥手，“你不去？”
　　
　　“我有事。”
　　
　　“你的生意做的很好，你该谈个恋爱，格格，你是个好男生，你值得拥有一份好恋情。”
　　
　　“谢谢。”梁梦舸笑着说，然后开车走，顾勒进了旅馆，女孩子们亲切的管顾勒招呼她，“小哥在里头。”然后对经理室喊，“小哥，勒勒来了。”
　　
　　叶鼎尧迎出来，两个人进去，门开着，顾勒看着叶鼎尧，他没睡好，眼圈是黑的，精神也不好，但是，一个有些憔悴的男生，引发了顾勒内心的怜爱，“你怎么了？没睡好？”
　　
　　“恩，昨晚去应酬，很晚。”叶鼎尧把衬衫的领子扣起了一个，“怎么样，去公司述职，信心满满？”
　　
　　“我相信我不会让你失望。”
　　
　　“哪天走？”
　　
　　“我带暖暖一起走，正好把她送到她外婆那儿。”
　　
　　“恩，你的述职计划我看了，不错，我对你有信心。”
　　
　　“想不想出去走走？”
　　
　　“不想，我想安静一会儿，抱歉，下去我去提车。”
　　
　　“哦？什么款？”
　　
　　“沃尔沃的C30,有印象吗？”
　　
　　“人家说有品位的男人选沃尔沃，可以这样说吗？”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，“格格喜欢沃尔沃，我不常在家，所以选他喜欢他的。”
　　
　　顾勒想了想，“你好像特别迁就格格。”
　　
　　“恩？迁就？没有，他喜欢就是目的，不存在迁不迁就。”
　　
　　“小尧，你有没有发现，你这样说话会引起歧义。”
　　
　　“哦，不会，你不是会歧义的女孩子，我们两个都是比较理智的人，所以，相处的会很舒适，你自己安排自己，我还有点事，也许下次见面就是你正式回来上班的时候，祝你成功。”
　　
　　顾勒点点头，一巴掌拍不响，顾勒忽然觉得人生是个喝彩的过程，只是现在，自己无人喝彩。 
　　
　　




发誓做坏人

　　
　　梁梦舸独自开车出去，去看高晗，高晗一眼就看出了梁梦舸的疲惫，但是，梁梦舸不说，高晗就不问，两个人说了说工作的事情，彼此交换了些意见，梁梦舸给高晗扔下了一叠钱，“别推脱，人嚼马喂都是钱，记账上，我又不是白给的。”说完了，梁梦舸就走，高晗淡淡的说，“欧西林不是个不负责任的人。”
　　
　　梁梦舸愣了一下，没回头，“那最好。”
　　
　　“好好儿的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　梁梦舸开车出去，叼着烟，弄的车里乌烟瘴气的，车载香水也调节不了，不能再抽了，不然消防队的车该尾随了，操，梁梦舸你看你把这个事儿办得这个拧巴，你他妈的臭不要脸，梁梦舸伸着脖子看倒车镜，冷笑了一声，打开车载音乐，换上死亡金属，叶鼎尧喜欢的音乐，听听还不错，歇斯底里的，没有乐感可遵循，音乐人遵循的是自己的感觉。
　　
　　电话震动起来，拿出来，是欧西林，没什么迟疑，“喂…”
　　
　　“可以了吗？”
　　
　　“珊子瘦了，也黑了，暖暖要回她外婆家，准备准备吧…”说完了，就让电话从手里滑脱出去，直接摔在车座子底下，脸上的笑容不能消失，要一直笑着，把车加速，已经顺着这‘迷城’绕了这么多圈，这里之所以叫迷城，是因为把路弄的非常的宽阔，种的都是垂杨柳，新种的没多长时间，都是青葱的绿枝子，一样的绿柳，一样的路牌，一样的路基，一样的路况，这里就是为了欣赏引进来的海水。
　　
　　梁梦舸把车加速，迷城是唬外地人的，觉得路一圈一圈儿的走不出去，梁梦舸可以走出去，可是，就在烟雾一样的街道上，恍然如影的走出一个人，梁梦舸拼命的踩刹车，拉手刹，车子才没把影像撞碎，长长的刹车痕迹带着难闻的橡胶气息，一刹那的生死，换来平静的一个相对，欧西林就站在梁梦舸的车前，没有半点的忧惧之色，可笑世间羁绊良多，放开不过是一时的任性。
　　
　　“你想让咱们两个死的很难看是吗？”
　　
　　“有什么不同吗？珊子还是去找了你？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“怎么可能，我自己的妻子我会不了解，她藏不住事儿，是个好人，好姑娘，她心直口快，眼里不揉沙子。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，欧西林也笑了一下。
　　
　　“上车。”
　　
　　欧西林上车，“时间那么少，我们不吵架，可以吗？”
　　
　　梁梦舸愣了一下，然后笑着看欧西林，“是我太任性了，下次不会了。”欧西林忽然意识到自己说了句多么伤人的话，“格格…”
　　
　　“喂，你老婆欺负我，你是不是得管管？”
　　
　　欧西林张了张嘴，梁梦舸点上一根烟，毫不在意的看了欧西林一眼，嘴角是邪魅的笑意，“我不是什么好人，也办不出什么好事儿，但是，我这个人就是不吃亏，而且，极其不好欺负。”说完了，点上烟，“喂，有谱儿没谱儿啊？给我看牙？看坏了我跟你没完。”
　　
　　“换我来开车怎么样？这样更有谱儿。”
　　
　　梁梦舸一甩脖子表示同意，两个人在行驶的过程中换过来，梁梦舸费力的往副驾驶上蹭，“操！快点儿，电子眼照出来，本儿非扣不可。”
　　
　　欧西林的行动非常的迅速，跟特工-007似的，在被拍照之前两个人坐好。
　　
　　气氛不顺溜，梁梦舸关掉车窗，空调打开，靠在车门上，牙齿咬着烟说，“怎么跑到我车跟前儿找死来的？”
　　
　　“了解珊子…”
　　
　　“…”
　　
　　两个人没话了，车从风景区开车来，绕上外环线，从外环线上高架桥，就是高速的入口了，从这个城市通往那个跻身国际大都市的城市跑高速不过是不到三个小时的路程，欧西林的好友的诊所就在那座城市，中国的牙医虽然还没到外国的牙医那种可以去富豪小岛度假的程度，但是，一个拥有小医院的大夫，总是不会很差，而且，他是个非常著名的牙医。
　　
　　欧西林把梁梦舸的座椅放下去，梁梦舸挣了一下，“三心二意好玩吗？”
　　
　　“不好玩，所以，你专心致志的养足精神，看牙也许会痛的你哭。”
　　
　　梁梦舸叼着烟，看着欧西林，欧西林从他的嘴上把烟拿走，“你看你这个样子，帅的让人觉得是假的，睡觉吧，我想平静的享受童话故事。”
　　
　　梁梦舸不再说话，真的很困，半躺在椅子上慢慢的睡着了，欧西林开着车行走在高速路上，高速路上的风景就是内心，全屏内心。
　　
　　欧西林看看身边的梁梦舸，安静，欧西林从来没有觉得这样的安静过，安静的只剩下这个世界，天高云阔，广袤无垠，然后，自己和爱人在一起，一切都是踏实的，不用想明天，未来，过去，因为，那些都拥有着。
　　
　　寂寞的高速路，已经面目全非，青色的蒸腾着地热的路面像耐听的轻音乐，让人觉得时间恒久而优美，车子飞速的行驶着，不管在哪里落脚，都是甜蜜的据点。
　　
　　车子很快就进入了那个大都市，欧西林本来讨厌的这些东西，接踵摩肩的高楼，让人找不到方向的一条条架桥和环线，密密麻麻的马路，操着各种口音的，满脸的焦躁，即便畅游，也满怀目的和心事的行人，声音一下子就充满了耳朵，可是，被身边那个人的呼吸给平复了，欧西林觉得自己从来没画过有美感的东西，从前的那些作品落在梁梦舸平静卷翘的睫毛上，烟消云散，他的鼻梁挺拔而单纯，让人想伸手摸摸，烟没有毁坏他的嘴唇的颜色，柔嫩而带着光泽。欧西林觉得哪里都是可爱的，这个城市真的很美，即使蜗居于此，即使有点儿促狭的偏居一隅，只要两个人在一起，想想，即便是爱恨别离，辗转悲欢，只要和这个人，都是值得的，都是愿意的。
　　
　　到了好友的诊所，把车停住，欧西林伸手去抚梁梦舸额头上的汗，真是年轻啊，在空调开着的车内，仍旧睡到出汗，欧西林记得小时候，自己妈妈就是这样的，自己睡醒了，一定要擦擦自己额头上的汗，说不管什么天，睡醒的汗都容易把人闪到，容易做了病，现在，欧西林用同样的方式对待格格，梁梦舸被人轻轻的触碰，睁开惺忪的睡眼，“恩？到哪儿了？”
　　
　　“到了，要不要等会儿再下车？”
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，眼睛有点儿饧，眼皮的折儿加深了，向外看了看，“这么快？”然后就呻-吟了一声，坐了起来，“啊~我居然一直睡。”
　　
　　欧西林温柔的看着他，“喝口水吧？”
　　
　　梁梦舸喝了一口送到嘴边的水，“走！你保证不疼的哈？这个你头来的时候是说了的哈？”
　　
　　“呃，我没说啊，我哪有保证这个，看牙会很疼的。”
　　
　　“不是…吧？”梁梦舸抵住车门，很怀疑的看欧西林，“你没说啊，你说不疼啊，我才来的，疼就不看了。”
　　
　　“哈，格格，你这么小儿科，胆子这么小哦，看牙也这么害怕，怪怪的。”
　　
　　“你才怪怪的，谁害怕了，我就是问问，神经病啊你。走！”梁梦舸下车，欧西林锁车，两个人进去，打进门儿，梁梦舸的英雄气概就被医院的消毒水儿味给逼的气焰越来越低，从昂首阔步，到跟着欧西林的后面，欧西林暗暗的笑，但是脸上却很正直，“不怕哈。”梁梦舸瞪了他一眼。
　　
　　欧西林的朋友迎了出来，“西林，好久没见你，还是老样子，一点都没变。”
　　
　　“你却好像漂亮了好多，斯人可入画喽。”
　　
　　看来两个人的确是要好的朋友，那人看上去斯文俊秀，低调，目光沉稳，带着一种独占鳌头者特有的大气，他又细细的看看欧西林，“你比结婚的时候要好的多，我好像从来还没见你这么好过…”他说这话，看到了一旁看画片的梁梦舸，梁梦舸看人家老友重逢，所以，跑到一边去看儿童画，上面还有玩具牙刷，他正在比划用那个大牙刷刷墙，欧西林不由的嘴角一丝微笑，“格格，过来见大夫。”
　　
　　“哦。”梁梦舸走过来，伸手和那个人握，“您好，久仰大名，我是梁梦舸。”
　　
　　那个人温和的看着梁梦舸，“你有双腮咀嚼的习惯，所以，你的脸型非常的对称，但是，你的牙齿可能坏掉了一个，在左边。”
　　
　　梁梦舸竖了竖大拇指，“闻名不如见面，果然如此，佩服。”
　　
　　欧西林和他的朋友相视而笑，三个人相互说这话，进去看牙，突然楼道里传来小孩子的嚎叫，把梁梦舸吓了一跳，挠了挠脑袋，“不都这样哈？”
　　
　　欧西林和他的朋友在此相视大笑起来，诊室非常的漂亮，给人的感觉就是完全可以信服的，甚至心存敬意的，说实在的，梁梦舸还真没见过国内的医院，除了VIP包间，是这家医院这么好的，医生示意梁梦舸躺下，梁梦舸示意欧西林出去，欧西林耸耸肩，“我在这里你不是心里会踏实一点儿？”
　　
　　“你在这儿我才不踏实呢，你外面等。”
　　
　　屋子里只剩下医生和梁梦舸，医生的手法就让梁梦舸信任，他带着口罩，微笑的对梁梦舸说，“ 你很爱漂亮，尤其是喜欢在西林面前很漂亮。”
　　
　　梁梦舸没说话，张开嘴，医生很快就给他注射了麻醉药，然后清除了他残余的牙根，流血量不大，但是，梁梦舸觉得自己的嘴跟两根香肠那么大，难受的要死，甚至觉得自己都毁容了，止血，清理，服用抗生素，医生从始至终都手法轻柔，然后对梁梦舸说，等消肿之后，我们在做放射检查和螺旋CT，那时候再确定种牙的事情。
　　
　　欧西林敲门，他在外面实在等得焦急，梁梦舸看看门口，大夫微笑着说，没事，你现在去北影选秀也不会错，不要相信错觉，真实的情况就是，为了清除蓝牙注射了麻药，除了缓解你的疼痛，对你的外观不会有人和影响。梁梦舸嘀嘀咕咕的自言自语，医生的眼睛笑了，欧西林很关切的说，“自敏，怎么样？他的牙情况是不是很好？”
　　
　　大夫笑着说，“看牙看到这么紧张的，我倒是第一次见，放心吧，他有一口漂亮的牙齿，只是有一颗叛变，不过已经清除了，但是，种牙还要等到消肿之后，你们还要再来，或者干脆住到消肿再走。”
　　
　　梁梦舸的嘴来回来去的动，他在感觉嘴到底在哪儿，还对着镜子摸了摸，感觉和实际的不协调，让梁梦舸觉得很好玩儿。
　　
　　欧西林和大夫仔细的解了，如何做放射检查，如何进行颌骨的曲面断层全景片，如何做螺旋CT，以及对梁梦舸的手术设计，都了解了，欧西林才拍了拍他老友的肩膀，“晚上一起吃饭？”
　　
　　“哦？你有时间？”
　　
　　“也许。”
　　
　　“算啦，你最会骗我了，我们相互已经欠了三顿饭了，不差这一次，不要让他吃硬的东西，尽量流食。”
　　
　　“OK，那就再骗你一次，饭不请了，不过，牙还是会来看的。”
　　
　　“好啦，我还忙呢。大牌。”
　　
　　梁梦舸和欧西林告别了他的老友，谁都不想在这里过多的停留，只想干净的清静清静。
　　




有处藏身

　　
　　在逃离人流的过程中，欧西林指着远处一个带卡通门的地方，“去那儿看看怎么样？”梁梦舸理都不理，躺在副驾驶上，把嘴张成不同的形状，在还是不能找到自己的嘴在哪儿，欧西林从来没觉得这么可笑过，先是浑身抖，然后就开始忍不住，“你知道找到嘴最好的办法是什么吗？”
　　
　　梁梦舸想了想，点上一根儿烟，欧西林翻了个白眼，“shit！”梁梦舸嘴歪眼斜的冲着欧西林瞅了瞅，“注意，全世界骂人的话都一样！”
　　
　　“想个别的，不然你的嘴就找不到了。”
　　
　　梁梦舸不信这个，但是，他觉得有点儿道理，“你的嘴还好吧？”
　　
　　欧西林挑挑眉毛，梁梦舸觉得情况很复杂，看牙看到找不到嘴，欧西林想把注意力重新回到怎么找到嘴这个问题上，方式简单到不用脑子就能想出来，梁梦舸眼睛一亮，他对着前面，“我颠颠又倒倒…”把手指向欧西林，欧西林跟着他的节奏，“好比浪淘。”
　　
　　“有万种的委屈…”
　　
　　“付之一笑。”
　　
　　“我一下低”
　　
　　“我一下高”
　　
　　两个人硬是把一首励志歌曲唱成了R&B的形式，表情丰富，动作一致，行为摇滚，最终合拍成，“摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道！”
　　
　　相互大笑，梁梦舸在车还没停稳的时候，就推开车门，“还会看多少次牙？”
　　
　　欧西林熄火，不经意的说，“很多次。”
　　
　　“借口不错。”
　　
　　欧西林想说什么，梁梦舸已经下车了，关上车门，欧西林不想纠缠在颠颠倒倒里，所以，马上关门下来，梁梦舸对着那大牌子看，猫猫狗狗的，是个非常大的宠物交流会。
　　
　　还真是个热闹的去处，梁梦舸和欧西林在来来往往的人群里溜达，各式各样的鸟儿，各式各样的鱼，各式各样稀奇古怪的小动物，梁梦舸还真没见过这个，趴在一个展台那儿看蜘蛛，蜥蜴，乌龟，蛇，全都是宠物，梁梦舸对其中一只智利红玫瑰很感兴趣，趴在笼子上看，这蜘蛛真是不错，呆头呆脑的，看上去也不凶，立刻有人过来给梁梦舸讲解，梁梦舸心里琢磨如果养个这个玩意儿，叶鼎尧会不会连带自己的和蜘蛛一块儿扔出去？向人家要了名片，以便叶鼎尧前脚走，他后脚就养，又去看蜥蜴，梁梦舸觉得养这个玩意儿不容易，因为它是慢镜头的，也许它的几个镜头会耗费你的半个世纪，它活的挺恣意，生来就是化石的底子，人是真会玩儿了，什么玩意儿都能弄家去玩儿。
　　
　　梁梦舸太专心的看这些‘异型’，才想起来，欧西林跑哪儿去了？四处去找，人流汹涌，每个人似乎都关切着，欢笑着，构成了一种不能融入，需要谅解的隔阂，梁梦舸第一次在人流之中感觉除了隔阂，需要救助，就这个时候，有人轻轻的拍拍他，“喂，看看这个。”
　　
　　梁梦舸回头，欧西林的手里有个古怪的小动物，正天真无邪的看着梁梦舸，人流依旧在两个人的周围汹涌而过，陌生的很难沟通，所以，变得可以忽略不计。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“一只小猫，送给你的，那天看到你在海边喂一只小猫，本来想把那只送给你，可是，那是一只野猫，这只――很像你，一眼看中了就喜欢。”梁梦舸看着这只带着生命的礼物，是只小猫吗？这么好看的小猫为什么从来都没见过呢？黄色的花纹，是天使的设计，圆圆的脑袋，脑门儿很宽，整个儿就是圆圆的，一条胖乎乎的小尾巴，梁梦舸觉得它的鼻梁长的真好看，一对大眼睛是小孩子一样的，小猫歪着脑袋打量梁梦舸，然后伸出一只胖嘟嘟的小爪子挠梁梦舸的手指，梁梦舸笑了起来，抬起睫毛看欧西林，“送给我的？没有耳朵为什么呢？”
　　
　　欧西林一直认真的看着梁梦舸，伸出手指抚了抚他的耳沿儿，“怎么？你诬陷你的小猫没耳朵吗？”梁梦舸的手指摸了摸小猫的耳朵的部位，应该是有的，只是还没长好，起码梁梦舸是这么认为的。
　　
　　欧西林的手托着这只有着纯正血统的折耳猫，这是根折的折耳，带着血统证书，健康检疫证书，针剂注射清单，已经各项身体指数的单据，价格不菲，品相优良，但是，这些欧西林都不是很在意，而是特意要买一只给梁梦舸，而这一只打动了他，因为，觉得它的神态非常的像他，就这样。
　　
　　梁梦舸专注起来，就会露出那种表情，孩子气的，他心里觉得很高兴，从来没人这样的送给他礼物，大井子送他的礼物都是极其实际的，茹佳送他的都是极其不切合实际的，丁字裤，各式各样的耳钉，小尧好像没正式送给过他什么礼物，即使过生日，一般就是喜欢就买来了，杜欲晓送礼物跟做贼似的，生怕被梁梦舸看见，都是贼眉鼠眼的塞在那些不知名的角落，有次愣是给梁梦舸买了个钻戒。
　　
　　欧西林温和的看着梁梦舸，“喂，小孩，你的样子很可疑，我能不能认为你有点儿害羞呢？还是你真的很喜欢这个礼物？恩？”梁梦舸微笑着看看欧西林，“好吧，算我同情你的眼光，买了一只没有耳朵的小猫，很可怜的吧？它妈不要它了，我要它，叫梁猫猫，跟我姓，你看怎么样？你真是给我的哈？”欧西林忍着笑，很感激的点点头，“真的，格格，我没想到你这么善良，又善良又可爱，我还怕你不喜欢呢，初为猫父，有和感想？”
　　
　　梁猫猫似乎对格格很感兴趣，在格格的手上蹭来蹭去的，相玩甚欢，欧西林不得不提醒他，“那――猫爸，你是不是要给你的孩子买点儿日用品呢？”
　　
　　梁梦舸狐疑的看看欧西林，“你比如说。”
　　
　　于是，欧西林带着梁梦舸一起给梁猫猫买猫粮，猫蛋糕，猫维生素，又买了猫屋，猫砂，猫沙发等一应玩意儿，两个男人大包小裹的提着东西，这主要指的欧西林，梁梦舸主要是把爱都给了他自认为残疾的孩子，一路回到车上，梁梦舸嘻嘻哈哈的玩他的猫，猫的样子则淡定从容很多，坐在梁梦舸的腿上，翻跟头，喵喵叫，用他的牛仔裤练攀爬，但是，它还很小，每次都是爬到梁梦舸的肚子的位置就滑了下去，梁梦舸觉得这个真是太有趣了，无声的仰天大笑，直跺脚，梁梦舸从小就喜欢猫，可是，他妈不让他养，说了男不玩猫，女不玩狗，叶鼎尧基于梁梦舸的皮肤非常的敏感，所以不让他养猫，梁梦舸基本上这辈子是小时候被爹妈管，长大点儿被叶鼎尧管。
　　
　　欧西林开着车，偶尔伸手过来摸摸梁梦舸的小猫，两个人相视而笑，欧西林说，“喂，我有点儿后悔了，好像你的精力都给了这个小东西。”，梁梦舸愣了一下，不看欧西林，而是慢慢的说，“那你想没想过，你结婚之后把你的精力都给了暖暖？”
　　
　　话不是投机的，不是温情的，但是，欧西林一笑，看着枯燥的高速路面，“你想没想过？暖暖生来就是为了集中我的注意力的，她是婚姻的一部分，是我们爱情的一部分，是大多数人认为的爱情的一部分。”
　　
　　这些话不仔细想，觉得欧西林真是个矫情的人，梁梦舸却看了欧西林一眼，明白他话语里的另一个意思，但是，无法指摘这些东西，因为，一句话就可以顶回去，你当初干什么去了？
　　
　　每个不幸福的婚姻都可以以这句话结束，但是，谁结婚之前抱着不幸福的目的的？没有，只是，当初的那些事，被各种问题掩盖了，以至于看不清楚里头的玄机，梁梦舸没结过婚，所以，没有发言权，梁梦舸忽然觉得，看在道德的份儿上，自己真的不能再提暖暖和珊子的名字，那太假了。
　　
　　梁猫猫玩的有点儿累，它躺在梁梦舸的腿上，伸出一只小爪子应付它爸爸，梁梦舸喂它吃了一点儿猫蛋糕，然后抚摸着它的肚子，轻轻的哼着歌，梁猫猫睡着了，梁梦舸有气无力的看看欧西林，欧西林立刻扯他，“喂，喂，你干嘛？”
　　
　　“我好困。”
　　
　　“不许睡，跟我说话。”
　　
　　“啊~”梁梦舸赖皮起来，推欧西林的手，“我很困，我的嘴需要睡觉，你太讨厌了，凭啥不许我睡觉？我坐车就爱睡觉。”
　　
　　“那你来开，我坐在旁边跟你说话。”
　　
　　“啊~不想，凭啥不许睡觉啊，我来的时候就睡了。”
　　
　　“是啊，所以，我才意识到你睡觉太有煽动性了，我看到你睡，就觉得手脚无力，现在天都黑了，我可不想出事故。”
　　
　　梁梦舸躺在座椅上，胸口上是他的孩子，两个都是睡意浓浓，“你很过分，你有点儿大哥的样子好吧？和我计较睡觉的问题，我下车，我要搭大巴走。”
　　
　　欧西林的手在方向盘上无奈的张了一下，“我不知道你这么赖皮。”
　　
　　“我还不知道你这么罗嗦呢。”
　　
　　“喂，你喜欢我吗？”
　　
　　梁梦舸愣住了，欧西林却有点儿顽皮有点儿当真的等着他说话，梁梦舸把脑袋抵在车门儿上，手指有一搭没一搭的玩儿梁猫猫的耳朵，“你呢？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　梁梦舸听到这个，才知道自己是多么的期待答案，一下子好像凝固了似的，动也不动了，欧西林却看着路面，淡淡的说，“我被我自己对你的感觉吓住了，那绝对不是喜欢，我心里清楚，喜欢是不会让人这样的，因为有了你，我觉得，每一天都可以期待，每一天都是却是存在的，那种感觉，我想不是喜欢，是我还叫不出名字的东西。”
　　
　　梁梦舸没说话，仍旧躺在那儿，迎面的车灯照亮了他的脸，欧西林扭头看他的时候，看到了他嘴角的笑意，欧西林把手伸过去，他的手轻轻的接住，彼此轻轻的握着，并没有什么特别的举动，良久梁梦舸才说，“我喜欢你欧西林。”
　　
　　欧西林微笑的摸摸他的头，到了高速口，欧西林交费，梁梦舸的梁猫猫睡醒了，梁梦舸用小瓶盖儿喂它和水，电话忽然响了起来，本来以为是叶鼎尧，拿起来却是自己父母国外的号码。
　　
　　“喂，老妈，想我啦？”
　　
　　“死孩子，谁想你了，我只是想念小尧，顺便问问你。”
　　
　　“哦，我老爸最近乖吗？没惹是生非的吧？”
　　
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来，你才是个惹祸的精！”梁父的声音忽然传过来，梁梦舸哈哈大笑，这个表情让梁猫猫觉得很不错，拼命想爬到梁梦舸的肩膀上去，欧西林把车靠边儿，用眼光问梁梦舸，梁梦舸用嘴型回答，我爸妈，欧西林点点头，托住梁猫猫的屁股，帮助它爬到梁梦舸的肩膀上，它立刻温柔的蹭梁梦舸的脸颊，咪咪的叫，梁梦舸伸手摘去欧西林头发上落得一丝绒毛，一边听他父母说话。
　　
　　“小尧说你和朋友出去玩，他最近忙着新游戏，你在家给他做做饭什么的，别什么都要小尧照顾，自己又不缺手不断脚的，力所能及的怎么就不自己做？”
　　
　　“啊，我知道了，我是你亲生的还是叶鼎尧是你亲生的，你搞搞清楚好吧，老妈，打电话干嘛？节省点好不好？你这么消费我怎么养你老？”
　　
　　“滚一边儿去，电话费不过才几分钱一分钟，我要你养？你现在干嘛？”
　　
　　“和朋友一起。”
　　
　　“你谈恋爱了吗？”
　　
　　“喂，美美（梁母的小名儿），你这就有点儿过分了吧？你和老梁谈恋爱我干涉了吗？没有吧？你们是自由恋爱的吧？那我们怎么约定我的？我谈恋爱也不和你汇报的。“
　　
　　“死小孩，谁要你汇报了，你不要以为你的事情我和你老爸一点儿也不知道，人家别人看美女，你看帅哥，你当我们都是傻子？我只是想说，如果觉得很难的话，就出来到爸妈身边来，不要自己一个人为难。”
　　
　　梁梦舸愣住了，欧西林不知道梁梦舸因为什么变成这个表情，关切的握住他的手，梁梦舸淡淡的说，“我知道了，你和我老爸要好好儿的，我爱你们。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　梁梦舸放下电话，梁猫猫坐在他肩膀上，歪着头看他，欧西林抚摸着他的头发，“怎么了？爸爸妈妈有什么事？”
　　
　　梁梦舸伸出手指，慢慢的抚摸欧西林的眉毛，欧西林看着他，车的顶灯很暗，暗到包容了一个小小的世界，欧西林看着梁梦舸，那样纯净无暇的感觉，让人忍不住就想去加入杂质，欧西林的头轻轻地倾过去，嘴唇慢慢的覆盖了梁梦舸的嘴唇，亲吻浅浅的，控制的那么浅，觉得极其的珍贵，轻轻的吻一下，就结束了，两个人都不好意再看对方似的，欧西林发动了车子，胸口怦怦的跳个不停，掩饰不住的想微笑，梁梦舸的呼吸极其不顺畅，都不知道怎么办才好，多亏梁猫猫去侦察刚才他们两个干什么了，爬到梁梦舸的脸上，让梁梦舸的窘迫有处藏身。




立牌坊

　　
　　夜色越来越浓的沉下来，把那些幸福压在路虎的车舱里，不用任何东西来装饰。
　　
　　车子驶进了市区，然后，进入了旅游区，仍旧是欧西林把梁梦舸送回家，在门口，梁梦舸看到房子的灯亮着，赶紧对欧西林做鬼脸，“熄火儿，熄火儿，我爸在家呢。”
　　
　　欧西林吓一跳，“不是爸爸在国外？”
　　
　　“啊，我还一爸，比国外那个厉害多了，一不高兴，脸能黑一个礼拜，快快，别让我爸看见。”
　　
　　欧西林也压低声音，“那我走啦，你照顾梁猫猫哈…”
　　
　　梁梦舸挥挥手，欧西林点点头，赶紧下车，赶紧走，梁梦舸却一把揽住他的头，快速的在他脸上吻了一下，“拜拜。”
　　
　　欧西林差点就跌在车门儿那儿，“喂！”梁梦舸连哄带推的把他赶走。
　　
　　接着，梁梦舸抱着梁猫猫，“你乖哈，听话哈，不出声儿，你看，你听不见个声儿，耳朵不好哈，你别出声儿哈。”
　　
　　说完了，就潜伏到了自家门口，在门口侦察了侦察，大厅里没人，挺好挺好，不过，还是谨慎要紧，梁梦舸从门口爬进去，梁猫猫的两只‘残疾’耳朵一动一动的，打量它的新家，梁梦舸冲它嘘，梁猫猫的残疾更明显了，眼光也稀里糊涂起来。
　　
　　梁梦舸爬到路途中间，听到茶几上啪的一声响，日！早晚把那个高沙发背给它锯喽，梁梦舸转念一想，怎么啦？自己犯哪条儿啦？噌一声站起来，大步流星走到沙发那儿，果然，叶鼎尧正在那儿浏览资料，瞥了他一眼，“干什么呀？”
　　
　　“小尧！”梁梦舸三八的过来，骑到叶鼎尧的腿上，“YOU看看。”把梁猫猫举到叶鼎尧跟前儿，梁猫猫的表情很可爱，大眼睛单纯无辜的眨巴，叶鼎尧看看，“你生的？”
　　
　　“啊。好吧？你喜欢不？”
　　
　　“我记得你不是雄的吗？”
　　
　　“小尧你这就没意思啦，好不好？”
　　
　　“恩，干嘛去了？”
　　
　　梁梦舸骑在叶鼎尧的腿上，选择性的忽略他的话，叶鼎尧的腿动了动，“问你话呢。”
　　
　　“哎，你说，你是不是个爷们儿？”
　　
　　“我证明一下吗？”
　　
　　“不不，不是，你看哈，你大小也算个爷们儿，我呢？你看性征也挺明显的是不是？我能丢吗？被拐卖？被强-奸？抛-尸？”梁梦舸在人家腿上坐的跟个爹似的。
　　
　　叶鼎尧抬起眼皮看看他，那个梁猫猫很亲近叶鼎尧，“上哪儿了？”
　　
　　“我靠，你上哪儿了？”
　　
　　“泡妞。”
　　
　　“吹吧。”梁梦舸的眼光滑向叶鼎尧的裆部，“还好使啊？真的假的？”
　　
　　“哼…”
　　
　　梁梦舸有兴趣了，“喂，真的呀？怎么样？勒勒身材不错吧？啊？宝贝儿，怎么的？你算是结束处男时代吧？庆祝庆祝？”
　　
　　梁猫猫爬到了沙发背上，拳成一个胖球儿在叶鼎尧脑袋旁边，梁梦舸觉得男人与猫，是个性感的话题，叶鼎尧看着梁梦舸，“不值得什么庆祝，如果和一次三个比起来，这次只是小儿科。”
　　
　　梁梦舸惊住了，惊的重新找不到嘴，从叶鼎尧的腿上下来，抱着梁猫猫，梁猫猫有点儿恼火，瞄了一声，“淡定，淡定，我们走。”然后回头对叶鼎尧说，“你好，你行，你雄…雄的有点儿过分了，我他妈的还死乞白赖的给你撇清呢，你真争气…”
　　
　　叶鼎尧刚想开口说话，梁梦舸回头爆吼，“我日死你！”
　　
　　然后自己去厨房鼓捣吃的东西，系着围裙，把梁猫猫放在口袋里，梁猫猫拔着口袋的边儿，审视梁梦舸的晚餐，叶鼎尧走过来，接过梁梦舸手里的器具，“梁梦舸，恋爱是个熟练工，我不想跟我最喜欢的人的第一次做的很糗，那样不会留下什么尖锐的回忆的。”
　　
　　梁梦舸用冰袋敷脸，“骗人。”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　梁梦舸想想又觉得大概有点儿道理，而且，叶鼎尧也算坦诚，不由得放松起来，“你会对人家好哈？认定了就不变心了吧？”
　　
　　“大概不会。”
　　
　　“别鸡-巴大概，我说认真的。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“喂，我去约会了，好不好？是，我知道，我死不要脸的精神已经厚积薄发，但是，真很好啊，小尧，他带我去看牙，怎么样？”
　　
　　梁梦舸永远不知道天下逼供的方式――有种叫做诱供，所以，他的不打自招来的真挚无比，坐在操作台上，晃荡着脚丫子，梁猫猫拼命的想出去喝操作台上的一盒牛奶，和主人的臭不要脸的神态很不对等。
　　
　　“小尧，这个猫是他给我买的，我喜欢。”
　　
　　叶鼎尧看了看梁梦舸，“今年秋天跟我去爸妈那儿吧，他们很想你，我想放松一下，需要你陪着我。”
　　
　　“勒勒陪着你呗，我去了不成瓦斯灯了？”
　　
　　“我问的是你。”
　　
　　梁梦舸心情不错，所以点头说好，晚饭很简单，流质食物，叶鼎尧给他端到屋子里去吃，梁梦舸去洗澡，叶鼎尧喂梁猫猫吃晚饭，梁猫猫这么小的一个东西，食量超级好，一边吃还一边唱，咪咪呜呜的，叶鼎尧用手指捅捅他的耳朵，欧西林倒是挺肯下本钱，这只猫的价值不会低于一万块，品相这么好，而且，长的很像梁梦舸，不是说样子，而是说那个漂亮的感觉。
　　
　　叶鼎尧很喜欢这个‘梁梦舸’，那只大金毛送到了育犬基地，是朋友开的，如果暖暖要，随时就取回来，现在，家里适合有个小猫，这是梁梦舸的心愿。
　　
　　梁梦舸洗完澡回来，坐在床上，用吸管喝那些流质食物，“操，这也不解饿呀，我现在想吃一头牛。”
　　
　　床上有扑克牌，两个人也没谁要求，坐在床上‘打娘娘’，梁梦舸为了给梁猫猫留下个好印象，穿着一件短款的系带睡衣，木棉的料子，洗水过后很柔软，一举一动会露出大腿根儿和内裤，叶鼎尧的睡衣要长的多，粉色的大团花儿，两个人坐在那儿打牌。
　　
　　“你打算爱到哪儿就结束啊？”叶鼎尧轻描淡写的审视着手里的牌。
　　
　　“谁…谁呀？干什么呀？我蓝色生死恋呢。”梁梦舸把牌举到鼻子底下，一副小气样子。
　　
　　“哼…”
　　
　　“哎，小尧，你说晓儿或者井子他们知道了，会不会觉得…”梁梦舸没往下说，而是催促叶鼎尧出牌，叶鼎尧淡淡的说，“如果不是我拦着你，是不是早就告诉他们了？”
　　
　　“没有，其实，说真话，心里有点儿害怕，怕以后朋友没得做了，做了，也不想从前那样儿了，其实，我知道，你是怕我觉得孤单，本来GAY就挺孤单的，你怕说出来，就没退路了是吧？”
　　
　　“哼...”
　　
　　“出出，出牌，想什么呀想，你准当娘娘了，看看爷手里这个牌。”
　　
　　“不就是两个二吗？来管管这个，一联牌。”
　　
　　“靠，不是吧，这个你上次为啥不管我？”
　　
　　“习惯。”
　　
　　“靠。”梁梦舸的两个二憋在手里了，成了‘娘娘’。一下子躺倒在床上，侧头看着叶鼎尧，“小尧，真的――谈恋爱我觉得特好，还没谁爱过我呢。”
　　
　　“我们都是死的？”
　　
　　“不是，我是说恋爱。”
　　
　　叶鼎尧翻身下床，“失败了知道怎么回来吗？”
　　
　　梁梦舸用枕头砸了叶鼎尧一下，“原路返回。”
　　
　　“你的猫叫什么？”
　　
　　“梁猫猫。”
　　
　　“恩，梁猫猫晚上睡哪儿？”
　　
　　“跟我睡。”
　　
　　“那就睡吧，牙还疼不疼？”
　　
　　“不疼了，你生气啦？宝贝儿？”
　　
　　“死觉。”
　　
　　话说这个份儿上，却响起了电话铃，梁梦舸接起来，对着叶鼎尧笑了一下，“珊子。”
　　
　　“你可以不接。”
　　
　　“我当婊-子还想立牌坊。”梁梦舸坐了起来，对着叶鼎尧示意了一下，你可以出去了。叶鼎尧却坐在了床上。
　　
　　“喂，珊子。”
　　
　　“小船，出来陪陪我，我就在你家门口。”
　　
　　“进来呀。”
　　
　　“不，我不想见别人就想见见你。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“等着我，马上到。”梁梦舸站起来，“出去一趟，别给我留门，我自己回来。”
　　
　　叶鼎尧却攥住了梁梦舸的手，没看梁梦舸，只是看着前方，两个人静默了片刻，叶鼎尧放手，“你不欠谁的，早点儿回来。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“帮我带我的小孩。”
　　
　　梁猫猫和地上扔着的那个枕头大作战，梁梦舸摸摸它的头，“猫猫，睡觉哈，爸爸去约会。”
　　
　　梁梦舸走了，叶鼎尧抱起梁猫猫，带它去睡觉。
　　
 
作者有话要说：经过近半个月艰苦卓绝的斗争，我和我妹与网通的投诉大战结束，并且以我和我妹的惨败告终，从刚开始的四兆带宽，下载一个四十分钟的电视剧需要半天，到最后连网都上不去，足足是半个月的时间，在这期间，投诉六次，吵架五次，与工作人员正面接触三次，被敷衍五次，说实在的，对于中国网通的伟大事业，我一向没什么微词的，因为，另一个家接的是光纤，一条网通的线，一条电信的线，真的没出现过这种状况，我不知道网通是歧视农村人还是咋的，反正，这次，我和我妹的失败告诉我，和谐社会的进程，还需我们锲而不舍的努力，最终，我和我妹，利用我们两个的个人魅力，当然，有没有个人魅力还另说，我们两个在村里小伙子们的帮助下，自己买的电话线，自己从遥远的村那头儿，上房爬树，接了一条长长的线，接到家中，现在，我妹终于可以通过网络看她的韩剧了，我也可以上来更文了，看看26号的文，有点儿感慨，那个文从早晨开始更，一次次的上传，一次次的失败，最终时间定格在晚上的六点十二分，真是不错，现在，死衰仔饼饼又可以回来了，重新开始我死皮赖脸的更文写文工作，至此，感谢一直对我不离不弃的我的宝贝们，啥也不说了，眼泪哗哗的，不管我写的咋样，多么的恬不知耻，请继续关注我吧，我爱你们！




成功的做婊-子

　　
　　梁梦舸飞快的套上了T恤和沙滩裤，穿着叶鼎尧的人字拖出去，刚开始觉得蛮合适，可是，走到珊子的车那儿的时候，发现叶鼎尧的脚的确比自己的大，很磨脚，但是，也不回去换了。
　　
　　珊子没有下车，把车关的严死死的，珊子一直开着梁梦舸的这辆进口的沃尔沃XC90系列的顶配版，这款SUV的性能非常优异，安全系数也高，方向盘，手刹，椅子等都很舒服，梁梦舸过来，拉开车门，“怎么了？这么晚了不回家？”
　　
　　“小船，陪我出去走走。”
　　
　　梁梦舸上车，珊子把车开到了大路口那边儿的栈桥上，深夜的栈桥，要是看出美来，需要钢铁一般的意志，潮水剧烈拍打上来，发出巨大的声响，飞沫溅到车上，珊子没想到是这个结果，尖叫起来，梁梦舸伸手搂过她，“别睁开眼睛，别看。”
　　
　　珊子的头窝在梁梦舸的肩膀上，“怎么办啊？”
　　
　　“来换过来，现在我下车，不怕，好吧？”梁梦舸慢慢的把珊子送到副驾驶上来，然后让她趴在仪表盘上，梁梦舸下车，关上车门，栈桥很窄，大大的浪花拍打上来，梁梦舸的短裤很快就湿了，两边剩的距离很窄，梁梦舸觉得这么大的浪花，如果绕过去，的确有危险，他大声的说，“珊子，别害怕，没事儿，没事儿啊。”然后上到发动机盖儿上，转到驾驶位置上，“珊子，不怕啊，没事儿，你看，多好。”
　　
　　珊子趴在那儿，梁梦舸的手紧握着方向盘，前后灯都打开，慢慢的往回倒，手心都是汗，如果稍有差错，那就出名了，明早的新闻肯定有这对男女的名字，梁梦舸刚开始以为珊子是为了惩罚他才这么干的呢？原来是无心之举，终于，车脱离了栈桥的窄路，到了大路上，梁梦舸暗自舒了一口气，笑着说，“怎么样，小妞儿，OK了，你哥干的不错吧？”
　　
　　珊子从那儿起来，撅着嘴，“小船，我真的好失望啊。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我对友情完全失望了，真的，我觉得好失望哦，我觉得，什么都不可信，除了我老公。”
　　
　　梁梦舸不知道这是什么意思，只能为难的笑了一下，“怎么了？和谁呀？”
　　
　　“我和二姐算是好朋友了吧？可是呢，今晚上，本来约好的一起去玩，东西都买好了，可是呢，你们城市的什么长官约她吃饭，她就放着好姐妹的约会不去，去干那个，我们对那边路不熟的，所以呢，就打算去饭店里吃饭，可是吃过饭，大家居然去洗手间的去洗手间，聊天的聊天，就是没人提结账的事情…好像都等着我来结似的，你知道，平时大家一起玩的好开心啊，我以为大家会争着结账的。”
　　
　　梁梦舸听完了事情的经过，“怎么没回家去寻找点儿安慰？”
　　
　　“要死啦，我是自我重塑的阶段啦，如果这件事情让西林知道，他会笑我的。”
　　
　　“他不是那种人吧？”
　　
　　“是呀，但是呢，你想想看，你是我最好的姐妹，我不和你说和谁说，你想想看，我如果现在特独立，特牛，我家西林一看，呜哇！好爱我是不是？”
　　
　　“那，珊子，咱们是这么的，婚姻需要很长时间去考证，不能遇到一点儿问题，就放弃，而且，考虑问题，不能只想坏的一方面，不想好的一方面，你看，二姐，她的环境，你了解吗？她和她老公离婚了，因为什么呢？她老公给她一二三四，列举了无数条儿罪状，我所谓的罪状啊，她又是个不饶人的人，因为这个找了一帮人把他老公，差点儿就给绝育了。”
　　
　　“绝育了？真的假的？啊？小船，你说她揍她老公哎？真厉害！二姐平时看上去特开朗，特拿得起放得下，啊？打她老公啦？真的绝育了吗？”
　　
　　“不是…”
　　
　　“是不是真的啊？啊？那不是犯法的事吗？要你说，要你说的嘛。”珊子的情绪好了起来，拉着梁梦舸的胳膊问。
　　
　　梁梦舸捅了捅她，“我夸大其词，没废，立领改翻领儿了！”珊子兴奋的叫了起来，吓了梁梦舸一跳，她过来拍梁梦舸的头，“你坏死了！那不是割□啦！”
　　
　　“喂呀呵，你牛啊，这都懂，你看啊，二姐当时也后悔，过了这么多年了，能恩断义绝吗？可是呢，回去找他老公，他老公放出话来，就是成太监了，下半身儿残疾了，也绝对不回到她身边儿，你想想看，这场官司输的多不值得，所以，二姐有时候的豪言壮语，其实是最无奈，最没办法的，外人看出的是意气风发，但是，应该想到她内心的苦楚，珊子――你，不要看到的都是坏，或者因为一时就看到坏，任何事情都是反正面儿的，不能因为这个就对友谊失望，得说――你真的拿这个当成发自内心的友谊了吗？还是一时的依靠？如果当成友谊，就去真正的了解你的朋友，至于别的朋友，这是很现实的事情，群龙无首，他们不了解你，不知道你停留多久，或者说不知道你的底子，凭什么请你吃饭啊？那么你就不能去凭一件事情去判断朋友，或者对朋友失望…”
　　
　　“可是，你和叶鼎尧，杜欲晓还有大井子他们，为什么就没有这样呢，每次都是我去结账的时候，都不知道你们谁把帐结了，你们好像从来也没有这样的事情。”
　　
　　“嗨！珊子，你小孩儿啊，你刚入世啊？你和勒勒之间存在这个事情吗？谁付账谁签单？不存在吧？怎么来的，三天两天？吵过架没？红过脸没？珊子，人不能太贪心，我们有的朋友是用来交心的，有的朋友注定用来逢场作戏的，还有的，就是一块儿玩儿，但是得玩儿的清楚，互不相欠，相互之间遵守一个规则，那样，就都快乐了，是不是？”
　　
　　“我妈不让我乱交朋友，说一个小女孩儿，会被骗的，然后我就认识了西林，我和西林的朋友玩不到一块儿的，但是我不想说，我只要西林一个人就好了，他们那些人都是很虚伪的，你知道吗？”
　　
　　“我知道，有时候进入一个圈子，需要一把钥匙，你要掌握这把钥匙，你就如鱼得水了，人不完全是真诚的，有时候，有些事儿，需要去应酬，这是很无奈的事情。”
　　
　　“那你说，你们都说让我改变，让我改变，我改变什么？西林爱上我的时候，我就是这样的，他没有嫌弃，我干嘛要变啊？有什么用啊？变来变去，我都不知道该怎么办了，我就是这样的，只要西林喜欢就好了是不是？你看，让我学什么东西，我怎么学能超过西林吗？不可能的吧？那我学什么学，我就让西林喜欢单纯可爱的珊子。”
　　
　　“珊子，你听我说啊，你看你们小区的那丛薰衣草，又不是普罗旺斯，种什么薰衣草啊，平时你注意过吗？”
　　
　　“哪里有啊？我不晓得。”
　　
　　“好多人都不知道有，为什么种呢？因为，种上了，整体的协调性非常的好，如果有一天，你不开心了，心情不好了，也许就看到了，想到美丽的普罗旺斯，想到美丽的风景，想到身边有这么多的美丽，对不对？”
　　
　　珊子歪着头想了半天，“就是说，你们让我做的，不见得有用，但是，看上去很美对吗？”
　　
　　梁梦舸想了想，也不知道到底想说什么了，珊子拍了拍大腿，“我保持自己的美丽，保持自己的青春，给西林生了孩子，你知道吗？西林非常非常的喜欢暖暖，我妈妈告诉过我，西林不是个始乱终弃的人，他不会不负责任的，那我只需要守住我的幸福就好了，干嘛要横生枝节呢？”
　　
　　梁梦舸点点头，“婚姻和友谊都是为彼此提供快乐，创造灵感的，生活需要灵感，珊子，有些东西会消失的，而彼此为彼此贡献的那些心路历程却可以记住，而那些感悟，需要一个独立的人格才能提供，珊子，西林是个好人，有许多艰辛的心路历程，你爱他，他也爱你，好好的想想，怎么才能爱的更好吗，你新买的笔记本儿，挺好的呀，为什么还不断的往里头下载东西？不断的更新文件？因为，你的需求在不断的变化，有一天，你的笔记本儿还是原来的那个，可是，你却想换新的了？为什么，因为版本儿不够用了，我们不是笔记本儿，我们可以永远的自我更新。”
　　
　　“哎呀，烦死了，你们为什么就不能说，我第一步该干什么，第二步该干什么，小船，如果你有什么事儿，我就会直接说出来，不管你爱听不爱听，我是好心的，是不是你们发现了什么问题了？西林是不是背着我干什么事儿了？你直说嘛，勒勒一来就跟我说这些话，当时我就好疑惑，如果说西林真的有问题，她为什么不直接说，然后呢，茹佳也说，二姐也说，我的朋友也都说，到底是什么事情啊？”
　　
　　“你看啊，比如说，你今天和勒勒说小尧的事情，我不是找别扭，你听我说，你说了这件事，你想过后果没有？你那么说完了，对勒勒有什么帮助？对小尧又是什么结果？这件事多亏是勒勒，理智的姑娘，小尧不是那种人，换做别人，也许就会造成非常不好的后果。”
　　
　　“什么呀，如果颠来倒去的说这件事，勒勒永远不知道真相，小尧就会为所欲为，事情都是因为这样的你不说，我不说造成的，事情直接说出来，能看出什么就看什么，没必要藏着掖着的，一个问题隐瞒了，另一个问题就起来了，我就不喜欢那样，我不喜欢西林怎么样，就一定不要怎么样，他不喜欢我怎么样，我也要他直接说，可是，欧西林跟你们一样，是闷葫芦，有时候，真的好难过啊，烦死了，有时候我觉得你们说的有道理，有时候又觉得没道理，烦死了，烦死了。”
　　
　　“那就你想怎么着就怎么着，别闹心了。”
　　
　　珊子撅着嘴，鬼鬼祟祟的冲着梁梦舸招招手，梁梦舸不知道这是啥意思，又招招手，“过来。”
　　
　　梁梦舸凑过去，“干啥呀？”
　　
　　“我们两个是不是最好的姐妹？”
　　
　　“你说是就是。”
　　
　　“那好吧，我只告诉你一个。”
　　
　　“那你得了，我最怕这个，你找个别人儿折磨吧。”
　　
　　“过来，就跟你说！”珊子恶狠狠的提住梁梦舸的耳朵，目光炯炯有神，死死的盯着梁梦舸，梁梦舸有点儿紧张，拿起一瓶矿泉水往嘴里倒了一口，“唔，唔。”然后点头，意思――你说。
　　
　　珊子扒住梁梦舸的胳膊，“小船，你知道吧，我和西林最大的问题就是，西林他不行，那个东西，硬不起来，怎么办啊？”
　　
　　梁梦舸的一口水，咔在中间，手在方向盘上挠，看了珊子一眼，脸憋得通红，那晚上的事儿一下子涌上来，欧西林…珊子打梁梦舸，打了又打，“死相，死德性，你干嘛，你要死，你嘲笑我？你说，我怎么办？”
　　
　　梁梦舸看也不敢看珊子，“这个事儿，直走奔医院，我哪儿知道？”
　　
　　“你去帮我问问，真的，我等你的消息，你们男人之间这个问题比较好沟通哈，行不行？”
　　
　　梁梦舸往外躲，珊子死乞白赖的扯着他，梁梦舸小时候带着这帮子朋友去刚盖好的花墙子那儿打游击，结果呢，把花墙子扒倒了，躲闪的时候，大腿被铁蒺藜给划了个大口子，送医院去缝针的时候，他妈在一边儿一边哭一边儿骂，“活该，你死孩活该！”
　　
　　梁梦舸知道那个不叫活该，现在自己才是活该，活了大该了！
　　
　　“我跟你说，珊子，你们女人吧，讨论这个事儿合适，我们老爷们儿说这个事儿，能打出人命来知道不？这是个尊严问题，知道不？”
　　
　　珊子恍然大悟，使劲儿拍了梁梦舸大腿一下，“这才是正事儿啊，去去，回家去。”
　　
　　“你送我回去呗。”
　　
　　“得瑟，自己回去，还能丢了你，我们今晚的话题，基本上是这样的，一，我要自强；二，有些话，真的不是直接说的，因为那是男人的自尊；三，我认为那些没用的东西，其实呢，不是没用的，我们需要的是自我的圆满。”
　　
　　梁梦舸伸出大拇指，“看住你老公，小心我撬行。”
　　
　　“哼，我老公，会为我守身如玉哒，你以为人不人鬼不鬼的就能勾搭我老公？去死！快下去啦，我要去找茹佳姐。”
　　
　　“卸磨杀驴，穆珊子。”
　　
　　“耶？下去啦，姐妹。”
　　
　　




钟馗嫁妹

　　
　　梁梦舸送走了穆珊子，站在栈桥上抽烟，浪头更大了，飞沫打上来，扑的人浑身都湿漉漉的潮，梁梦舸掏出烟，风太大，ZIPPO的打火机看不到火焰，但是仍旧可以点着烟，栈桥上的星星点点的一点儿火焰，梁梦舸挺佩服顾勒，可以大胆的说出来，即使叶鼎尧有女朋友仍旧敢和她竞争，仍旧可以夺回叶鼎尧，自己就不敢说，因为，珊子是欧西林的法定老婆，法定的！
　　
　　从栈桥这儿打车可不容易，这里偏的狠，梁梦舸站在路边儿，有人问路，梁梦舸撬行了――先送他回家，然后再告诉路，做的很成功。
　　
　　叶鼎尧没睡，仍旧在工作，梁猫猫趴在旁边的一本儿大厚书上睡觉，梁梦舸坐到叶鼎尧的旁边儿，伸手摸梁猫猫，梁猫猫懒洋洋的翻了个身，把圆球形拉成了一个长方形，伸出一只小爪子跟梁梦舸摸了摸，“睡了，小东西。”梁梦舸趴在桌子上，伸出手指头抚摸梁猫猫的肚皮，“长了一点儿，这个小东西长了一点点儿，真快啊。”
　　
　　叶鼎尧抚摸梁梦舸的头，“格格，没本事守住自己爱情的人，不值得同情，跟任何人没有关系，不是别人要闯进来，是她自己没进一步，所以，享受你的爱情，不用想东想西的。”
　　
　　“你别摇世界宣扬这个去，什么理论啊？我再让扫黄打非的给逮住，我知道，你是疼我，我也疼你，你跟谁，一回五个，我发誓，我跟谁也不说，不过，你多吃点儿那个补得东西，哈？以后，兹要是我有空儿，我给你补，保证――管她土的洋的，咱全办！”梁梦舸那个手势，全盘一划拉，得意洋洋的，娇气得瑟的，叶鼎尧拧了他脸蛋儿一下，笑了起来，梁梦舸嘻嘻哈哈的，搂着叶鼎尧的肩膀，“真的，小尧，咱要是真喜欢勒勒，咱就不能花心了是吧？你要说你练练手儿，你那个想法一向跟正常人不一样，我也不反对，兹要你别累着，咱豁出去了，高低把你培养成‘神枪无敌’。”
　　
　　叶鼎尧扑上来按住梁梦舸，“死小子，搁不下你了是不是？废话这么多。”
　　
　　“哈哈，不好意思啦？没事儿，你就是雄…雄大发了，前几天，真的，我真怕你憋出病来，你看你把我啃的，一大牙印儿，我靠，吓坏我了，我还以为你跟我似的呢，荷尔蒙分泌不正常了…”梁梦舸说到这儿，站起来，打了个京剧的云手儿小翻身儿，兰花指一照，青衣的念白，“要变GAY。”
　　
　　“唔呀呀――”叶鼎尧也站起来，一副铜锤花脸的身段儿念白，“我是真的有些疑惑――难道我真滴GAY了不成？”
　　
　　“哦？果然？”
　　
　　“嗯――哼！果然！”
　　
　　两个人拉开架子，梁梦舸捋了捋胡子，也作出花脸的做派，“唔呀呀，哇喳喳喳，这个――可是有鬼？”
　　
　　叶鼎尧一串京剧的台步，到了梁梦舸跟前儿，“怎样？”
　　
　　“不如杂家捉鬼如何？”
　　
　　“哦？先生有此等手段――真是哇呀呀幸甚！幸甚！”
　　
　　“来来来，随我来！”
　　
　　梁梦舸忽然浑身跟踩电门上了似的，来了个摇滚的，“天灵灵，地灵灵，太上老君激灵灵，神仙大姐快显灵！唔呀！追到一只，可是个促狭鬼？”梁梦舸指着手里，叶鼎尧凑过来看了看，也捋了捋胡须，“怎么消解？”
　　
　　梁梦舸假装放到嘴里吞到肚子里，眨了眨眼睛，咂咂嘴，叶鼎尧瞅着，“怎样？”
　　
　　“唔哈哈哈哈，此鬼作祟，本钟馗已将其正法，从此，家宅安泰！家宅安泰了！”两个人你看我，我看你，笑作一团，叶鼎尧搂住梁梦舸两个人滚到宽大的沙发上，在沙发上滚来滚去，最后摞着躺在那儿，叶鼎尧搂着梁梦舸，“我不喜欢顾勒，一点儿都不喜欢。”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧，叹了口气，“谁入你法眼啊，宝贝儿？我真操心，我跟你交个实底，勒勒超级喜欢你，喜欢到骨头缝儿里去了，你说这人都怎么了？怎么就那么拧巴呢？”
　　
　　“世道就是这样，不断的检验我们，我们一旦烦躁，就会失去，而且失去的不知不觉，如果不烦躁，我们等着，又会遍尝别人的白眼，以为能力有问题，以为脑子有问题，终究在辗转中，失去耐心，甚至怀疑自己，坚持的东西放弃，本性的失去，直到进入了一个世界给我们的迷宫，再也走不出来了。”
　　
　　梁梦舸翻身搂过叶鼎尧，坐在沙发上，叶鼎尧靠在他怀里，“小尧，真的，说真的，我没想和欧西林过把瘾就死，我想将来来着，但是，将来不是一个人的是吧？是两个人的，我没资格跟别人谈未来。”
　　
　　“格格，管那么多干什么，记住，你是个快乐的人，而那些没有气场的人，不配享受快乐。”
　　
　　“我算是坏人对吧？”
　　
　　“傻小子，不是每个人都勇气做坏人，这个世界上好人太多了。”
　　
　　两个人就坐在沙发上，有点儿像小时候的样子，没什么心事，坐在家门口‘毛脚峰’的石头上说话，乱七八糟的，没有未来，也不特别的说现在，更没什么过去好说，那时候都说什么来着，反正就是挺高兴的，现在不是了，谁都有心事了。
　　
　　天越来越晚，梁梦舸睡着了，叶鼎尧把他抱到床上，梁猫猫不知道怎么自己就从那个桌子上下来了，坐在门口，歪着脑袋，像个小孩子似的对着叶鼎尧叫了一声，温柔又无辜，叶鼎尧过去抱起它，“来吧，梁猫猫，和我去睡，你老爸睡觉的时候能把床折过去。”
　　
　　叶鼎尧睡不着，慢慢的走出家门，这座房子就坐落在海边儿，从东门儿出去，就是小区规划的观海长廊和景观阁，弄的非常的欧式，很漂亮，这属于小区的外层，有保安保守，但是可以供游人观赏，在这里看海的感觉很‘夏威夷’，叶鼎尧慢慢的在这里走，这个时间了，居然看到有一点点光在远处闪烁，是有人抽烟，叶鼎尧摇头一笑，怎么？这个世界这么多睡不着的人？
　　
　　走过去，叶鼎尧愣住了，竟是欧西林，距离很近了，正巧欧西林转过身来，两个人都愣住了，谁也没有躲避，欧西林先开口，“哦?叶鼎尧？怎么这么晚了？怎么没睡？”
　　
　　叶鼎尧踱过来，“你不也是？”
　　
　　欧西林站直了，微笑了一下，“你在为格格担心。”
　　
　　“哼…”
　　
　　两个人没话说，叶鼎尧靠在大理石的栏杆上，远望着海面，潮水退了下去，一波一波上来的，是温柔的沙沙声，大理石的栏杆处打着灯，把大理石照的分外的美丽，高低错落，秩序井然，远处的拜占庭式塔楼，近处的宽敞长廊，都是观景的好去处，这个小区是全国模范花园示范小区，不是吹的。
　　
　　两个人都靠在大理石栏杆上，气氛被夜色包裹，很难看清楚真相，欧西林淡淡的说，“你认为我很不理智。”
　　
　　“非常的不理智。”
　　
　　“我知道，最理智的事给了陌生人，我们看起来为人称道，最不理智的事却是做给了最爱的人，能伤害的只是爱人还有应该爱的人，剩下的都是笑话。”
　　
　　“你的错误就在于你太老了，老的意志力很薄弱，本来完善控制的事情，一下子决堤而出，这不是你的错，年久失修是我们的共性。”
　　
　　欧西林笑了一下，这个尖锐的像刀子一样，闪烁着夺目光彩的小伙子，正是自己觉得最可贵的，“我会珍惜格格，而且，不会因此失去友谊。”
　　
　　“你在为我着想？你知道，你和你老婆，都是自以为是的人，你老婆自以为她垄断了善良和天真，并且觉得那是最珍贵的品质，她身边的每个都必须具备这种品质；你自以为是的是，你以为现在的可以补偿过去的，善良的可以补偿不存在的，我告诉你，你永远不可能代替我，永远都不可能，我们没有一点儿共同点。”
　　
　　叶鼎尧说完了，转身就走，欧西林在他身后保持了一丝微笑，这是个挺拔的年轻人，他按部就班的规划了自己的人生，他不允许自己出一步的错误，而且，他有能力，像个预言家或者规划师一样活着，“小尧，你冷酷的对待一切，不在乎任何人的流言蜚语，这种自信，不是因为你仇恨任何事，而是你心中有巨大的爱，并且这份爱一时一刻都没有离开你，不管是有心的还是无意的，这份爱，都是你最大的支撑，你无惧无畏，但是，有一点我们是相同的，我们都有个梦想，有个幸福的家庭，一个真正的爱人，不需要惊天动地的感人，只需要点滴于心的平凡，每一天，每一天。”
　　
　　叶鼎尧背对着欧西林站住了，“我所想的，比你所说的，美丽的多。”
　　
　　欧西林笑着点点头，“其实，在很早以前，我们都认可――我们应该是好朋友，不管相差的有多么深。”
　　
　　“是啊，朋友的定义一向广泛，但是，你的确够朋友。天不早了，顶着一对熊猫眼谈恋爱，格格会心疼的。”
　　
　　两个人没有说再见，有的人一辈子都不存在温情脉脉的相处，但是，仍旧是朋友，有的人甜蜜的相处一辈子，最终，彼此什么都得不到。
　　
　　叶鼎尧不能否认欧西林成功了，但是，叶鼎尧报以冷笑，自己嗤之以鼻，说他老了，其实自己才是老了，老的深思熟虑，没权利谩骂别人。
　　
　　梁梦舸仍旧睡着，这个没有安全感的家伙，睡觉的时候喜欢趴着，趴着睡的总会流口水，可是，这个小子不会。叶鼎尧想――他趴着睡，是怕折断他后背的翅膀，一对别人看不到的雪白的，巨大的翅膀，可是，现在那对翅膀变成了两把刀，插在他的后背上，他疼痛难忍，却自作自受，他仍旧是微笑的，睡的那么安适。梁猫猫睡在他的臂弯处，同样睡的那么安适，他是个合格的爸爸，他保护着他的小孩，叶鼎尧觉得真困啊，夜安静而祥和，温柔的给每个人一个可以存在的空间，叶鼎尧撩开被子，躺进被子里，梁梦舸呓语了一句，“小心猫猫。”然后往那边儿让了一点儿，叶鼎尧躺下，很快就睡了。
　　




虚伪的恋人

　　
　　第二天一早起来，梁梦舸就被通知今天暖暖结束夏令营，一定要去看她，而且，暖暖马上就开始另一个行程――要去她外婆家，梁梦舸躺在被窝里，打电话给欧西林，欧西林的声音是惊喜的，“格格？你？刚起来吗？”
　　
　　“我还没起。”
　　
　　“啊，小猫爸，那就多睡一会儿吧，今天也没什么要紧的事情。”
　　
　　“你和暖暖谈了吗？她去她外婆家？”
　　
　　“这个，我一直在和她谈，她夏令营的时候我也在和她谈，她觉得这可以接受，因为夏令营有好多孩子是由外公外婆或者爷爷奶奶带的，她没有爷爷奶奶，我和她谈了这个问题，她不能理解什么叫做死亡，但是，可以理解缺失的爷爷和奶奶可以由外公外婆代替，她觉得她可以尝试和外公外婆相处。”
　　
　　“你确定暖暖不是为难的？”
　　
　　“我还不能完全明白，我已经和她谈了很多次了，相信我――格格，我不会做强迫暖暖的事情。”
　　
　　“恩，好吧。”梁梦舸放下电话。
　　
　　叶鼎尧做好了早点，梁梦舸抱着梁猫猫跑出来，“你咋这么欠呢？躲开。”
　　
　　梁梦舸挤开叶鼎尧，把已经做好的早点，该盛在碗里的盛在碗里，该放在汤蠖里的放在汤蠖里，该入碟的入碟，“妈说了，让我照顾你，咋回事儿呢？欠不拉叽的，早晨晚点儿起，早饭晚点儿做，又不上班，整的跟通勤车似的，我跟着你遭老罪了说真的。”
　　
　　“梁猫猫早晨吃什么？”
　　
　　“补充点儿维生素，我们孩子小呢，还有救，耳朵会立起来的。”叶鼎尧在一边儿看着他，“梁猫猫有救，你没救了。”
　　
　　梁猫猫咪咪呜呜的在操作台上来回的走，从来没看见过这么漂亮的小猫，它最漂亮的地方就是它根本不知道自己漂亮，而且也不在乎这个，甚至不知道什么叫漂亮，它对世界充满了友好和好奇，以及它自己有点儿可笑的判断。叶鼎尧给它预备吃的，每拿出一个器皿，它都得爬上去看看是什么东西，最后，叶鼎尧不得不用一只碗端着它，梁梦舸往桌子上端饭，“尧，那个…暖暖可能要走，要是她想带格格走，你就给她取回来啊。”
　　
　　“恩，知道了，我估计不会，那边老人不会帮她照顾格格的。”
　　
　　“那你帮我带梁猫猫哈，我不放心它一个在家。”
　　
　　“你不带给暖暖看看？都是你的心肝宝贝。”
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧坐在桌子的两端，他用手指摸了摸梁猫猫，“不了吧，我怕她跟我要。”
　　
　　叶鼎尧笑着看了他一眼，“吃饭吧。”
　　
　　吃过饭，没过多久，珊子就开车过来了，喊梁梦舸出去，梁梦舸一开车门才发现欧西林也在车上，已经打开了后座的门，不好再关上，只能上去，上车就发现气氛有点儿不大对头，珊子不说话，欧西林和自己打了招呼，然后就再也没话。
　　
　　“等会儿我下车。”梁梦舸说。
　　
　　“你呆着，关你什么事？”珊子回话。
　　
　　“你们是去接暖暖，不是去交换人质，干什么呀？拉长一张脸，暖暖已经多少天没看见你们了？”
　　
　　“昨晚我回家，他却不在家，我问他去干什么了？他说出去走走，我问他有什么烦心事吗？还是这几天我不常在家他想我了，小船我说的有错吗？”
　　
　　梁梦舸没法说，珊子继续说，“男人都希望不管他在外面怎么打拼，回来家里都有一盏灯，然后有热水澡，有好伙食，又有温情款款的话语，我们女人就不需要了？‘欧西林的小女儿’――骗人的话，我只是出去玩了几天，小女儿就变成了问句话都不行的人了。”珊子跟梁梦舸要了一根烟，梁梦舸看了看欧西林，欧西林摊了摊手，梁梦舸给珊子点上，“你跟着茹佳就学会这个了？”
　　
　　“呸，去你的，我是跟他的朋友们学的，艺术就是男人全搞GAY，女人都抽烟，我坐在那里像个傻瓜一样，听他们说什么什么玩意儿的，你得装的好像听得懂，而且对男人帮助挺大，不然的话，人家就会觉得你是不合格，为什么别人就不想想，也许他做我的丈夫还不合格呢，我去哪儿，干什么去，和谁都会毫无保留的告诉他，别人都说让我保持神秘感，告诉他有人在追求我，可是，我不想那样做，我是欧西林的老婆，在某种情况下，我们是彼此的私有财产，私有财产的话就必须知道到底有多少，都在哪个银行存着，我晚上回来，那么晚了，在家里却看不见他，你不满意我，直接打电话告诉我，珊子你回来，别在外面玩了。我就明白了，为什么要那么说，只是出去走走，这么简单。”
　　
　　梁梦舸看着窗外，“啊哈…”
　　
　　“喂，你们男人干什么一到出问题就这个死样子？相互之间说清楚很难吗？”
　　
　　“到了，到了。”梁梦舸指着暖暖的夏令营毕业基地，“到了！”
　　
　　珊子狠狠的打了他一下，“你去死！”
　　
　　参加暖暖的毕业式，暖暖看到梁梦舸比看见父母还高兴，大家在一起照了很多的相，暖暖认识了很多新朋友，不再像以前那么害羞，她的双语给他提供了很好的结交朋友的机会，和几个外国的小朋友建立了友谊，相互留下号码。
　　
　　在欢笑的间隙，欧西林对梁梦舸说，“很难堪，我知道，不过我想以后会有更难堪的。”
　　
　　“你以前怎么做，最好还是怎么做，你的愧疚一点儿都没少，除了穆珊子，谁对你也没法儿这么忠诚，毫无保留。”
　　
　　梁梦舸说完了，暖暖正在喊他照相，他就走过去了。
　　
　　珊子已经高兴了起来，拉梁梦舸去玩手动海盗船，梁梦舸推那个大家伙，珊子和暖暖还有别的小朋友在上面玩，欧西林没法儿参加到这欢乐中来，他远远的站着。
　　
　　珊子玩儿够了，看到了自己的老公，心里油然而生就是一股骄傲之情，他站在那里，多么的卓尔不群啊，真的，珊子在嫁给欧西林之前，在他们米脂也是小有名气的美人了，见过的人和事不算少，上学的时候追求她的人也不少，走上社会之后，跟着她那个前任男友见多的人物也不少，任凭那些人怎么会打扮，都不如见到欧西林那惊鸿一瞥，那种气质，那种感觉，珊子永生难忘，所以，这种骄傲贯彻到了骨子里，根本没人可以替代，到现在，珊子也无法找到任何一个人可以有欧西林的这种感觉，这种气场，不管别人怎么说，流言蜚语，珊子挽着欧西林的胳膊行走在人群中的时候，明显的知道，那是嫉妒，是吃不着葡萄说葡萄酸。
　　
　　珊子知足，珊子不傻，珊子知道西林不喜欢自己，当初爹妈告诉了，欧西林答应的事儿不会翻悔，这种男人不抓住就是个‘瓜’，他不会计较钱，不会计较女人的小毛病，更不会计较那些家里的鸡毛蒜皮的事儿，不用听啥情情爱爱的，男子女子，过过日子就是情啦爱的了；生了娃，落了地儿，不看僧面看佛面，不看婆姨看娃子，欧西林不是薄情寡义的人，不用怕，退一万步讲，这男子又是个孝顺的，当着她死老娘的面儿应的事儿，不会轻变，爹妈都没了，没有兄弟姐妹，还不奔着这边头儿？只要自家闺女争气，不招红不惹绿的，踏踏实实的就是一辈子，父母图儿女啥，不图名不图利，只求嫁给个好人家儿，这就知足了。
　　
　　现在，珊子看着戴着太阳镜站在远处看着自己女儿的丈夫，觉得还是父母说的对，结婚是过日子，越是像现在的姑娘们，这个那个的多想，越是不行。勒勒――就像父母说的，学问也学问了，留洋也留洋了，就是这孩子怎么看怎么不像个有福的相儿，心里想的多了，就没福气了，老辈子人过日子，哪有那些个想头儿，老婆孩子热炕头儿，都过了一辈子，好着呢，哪有离婚闹日子的？现在人不知足，不惜福，才乱成了一锅粥，吃着碗里的看着锅里的，女子不守女子的妇道，男子不守男子的义道，七想八想，都想出事儿来了，欧西林活了大半辈子，知道啥叫福气，小媳妇儿模样百里挑一，又生了娃，性子又好，他不会不知足的。
　　
　　珊子笑了一下，西林一直宠着自己，别人都说自己是西林的小女儿，永远做西林单纯的小女儿吧，才不管那么多呢。
　　
　　梁梦舸和暖暖在草地上打滚儿，珊子过去打他们两个，“一对死孩子，衣服啊，衣服，弄的全是草沫子！”暖暖跑去和小伙伴们照结业照，珊子挽着梁梦舸的手臂，“喂，你说西林打算什么时候跟我道歉？”
　　
　　梁梦舸吓一跳，瞅着穆珊子，珊子拍了他一下，“哎呀，死相，少来啦，你没结过婚，你不知道，两口子啊，说是男女平等这个那个的，那是你们这些愤青儿的理论知识，扯淡，我跟你说…”珊子扯着梁梦舸的T恤，“两口子过日子，那是有个谁主谁次哒，一定不能坏规矩，你看着西林回家一准儿给我道歉。”
　　
　　梁梦舸想了想，“我跟你说，珊子，听不听在你，两口子哈，有些话说出来就没意思了，话说一句，说多少也是那么多，后面儿呢？森林这么大，我们每个人都是一棵树，你怎么把自己变成一片森林，让对方能够徜徉其中，怎么让自己变成森林，跟别的什么都没关系，在你自己。”
　　
　　珊子茫然的看着梁梦舸，梁梦舸拍了拍穆珊子，“我先走了，我还有事儿，别一天狗扯羊皮的，我这被你抓壮丁儿了我，暖暖走的时候说一声儿，跟茹佳大井子也说一声儿，都喜欢暖暖。”
　　
　　珊子推了梁梦舸一下，“干什么，我们两个还冷战呢，你就不帮帮忙？我没个兄弟姐妹，就你给我顶劲儿，你走！你走！”珊子一边儿说一边打，梁梦舸分解不明白，“不是，跟我有一毛钱的关系吗？你…你…你神经病啊你，我不管。”
　　
　　“你管不管？管不管？”
　　
　　“行行，我怎么管啊我，我替他给你磕一个？”
　　
　　“你要死，你跟西林讲讲道理，我发现，他现在变挺多的，你知道吧？搞艺术的，这儿――脑子，都有毛病，真的，你就帮我问问，珊子还是不是你的宝贝。”
　　
　　“我日！穆珊子，你让我――一老爷们儿，跑过去，‘欧西林，你死相，你还拿我穆珊子当不当宝贝儿？’我有病啊我，我吃撑着啦我？不，咋的？穆珊子，你看我，二吗？欧西林，他二吗？都不啊，那咋把你虎这样儿呢？”
　　
　　“你去死，去死，你就说吧，帮不帮忙？到底是不是姐妹，是不是兄弟，你知道吧，没人跟我一条心的，除了我爸妈，我缺心眼儿你不知道？我问不出来欧西林实话，你去帮我问。哎呀，去！你给我去！”珊子掐着梁梦舸，“你去！”
　　
　　“行！老大，我去，我去。”
　　
　　“你们在那儿说，就那个大阳地儿。”
　　
　　“那你去吧，我两，老爷们儿，站大太阳地儿，人来人往，我两在那儿说你――说一老娘们儿怎么怎么地，磕碜不啊穆珊子？”
　　
　　“那行，你去，现在去，我跟暖暖去跟小朋友告别，啊，听见没？你有点儿分寸，看他什么态度。”
　　
　　梁梦舸伸手表示，STOP，STOP，大姐，我去，你别咧咧了。
　　




两头儿

　　
　　梁梦舸走过去，欧西林正和几个老外家长在说话，彼此很开心的样子，梁梦舸站在一边儿，冲欧西林摆手，眼光躲避的，“你，过来，我有事儿。”
　　
　　欧西林跟对方告别，走到梁梦舸身边儿，远处珊子在冲梁梦舸挤挤眼睛，梁梦舸知道世界上为什么打击第三者了，忒招人膈应啊。
　　
　　欧西林伸手摘梁梦舸T恤上的草叶儿，梁梦舸躲了一下，“来，我找你有事儿。”
　　
　　欧西林随着梁梦舸找了个背静的地方儿，梁梦舸挠了挠脑袋，四下看了看，“那什么…”
　　
　　欧西林倾身过来，“什么？”梁梦舸还想躲，可是欧西林的手臂一下子就揽了过来，揽住了梁梦舸的腰，动作迅速的鬼都躲不开，一下子控制了梁梦舸，嘴唇马上就吻上来，带着温柔湿润的声音，梁梦舸喂喂喂了三声，被吻住，欧西林的舌尖顶开了他的嘴唇，牙齿的抵抗本来很顽强，可是，他居然咬他，欧西林咬梁梦舸的嘴唇，然后舌尖长驱直入，寻找到他的舌尖，席卷了它，让它被他的舌头卷住，带过来，带到欧西林想要的那个位置，吸-吮它，梁梦舸抵抗着，去他妈的，这是幼儿园，光天化日。欧西林从单手拥抱变成了双手的控制，对梁梦舸的亲吻也完全是疯狂的了，梁梦舸的手从推开变成了搂住欧西林的肩膀，他的舌尖性感无比，诱-惑梁梦舸，几乎把他的舌头从口腔里给吸出来了，梁梦舸吃痛，一下子推开欧西林，欧西林笑呵呵的看着他，“比第一次有进步吗？”
　　
　　“你疯了？”
　　
　　“为你。”
　　
　　“我日你八辈儿祖宗。”
　　
　　“好兴致，格格，你在草地上玩儿的时候美丽惊人。”
　　
　　梁梦舸彻底被打败了，指着欧西林，指了又指，最终，迈步离开，一边走一边整理衣服，低声咒骂，正巧遇到迎面而来的穆珊子，把梁梦舸给惊的心差点儿从肋条里蹦出来。
　　
　　“怎么样？小船？”
　　
　　梁梦舸咬了咬嘴唇，四下看看，咬牙切齿，笑了一下，珊子扇了他一巴掌，“死相，怎么样啊？说什么？”
　　
　　梁梦舸指指欧西林那边儿，“了解一个男人最好的办法，跟他上-床，再别下来。”说完了，梁梦舸就走了。
　　
　　穆珊子气的用高跟儿鞋砸他，“死小船，我恨你。”
　　
　　“你恨我还在后头呢。”梁梦舸心里说。
　　
　　梁梦舸回到自己的地盘，抱着梁猫猫，靠在沙发上，一言不发，叶鼎尧看看他，嘴唇有些肿，毛茸茸的脑袋瓜儿靠在沙发背上，身子蜷在上头，目光一点儿焦距也没有，空荡荡的瞅着一处儿，长长的睫毛像朝阳里雏菊的花瓣一样开放，叶鼎尧只看过西洋人种的男人有这么长的睫毛，梁猫猫被他抱在怀里，舒适的靠着他的胸口，小爪子捂着眼睛，咪咪的发出声响，叶鼎尧用手机拍下了这一幕，梁梦舸有很多时刻，叶鼎尧都记得住，这一刻，不属于自己了。
　　
　　梁梦舸就这样在沙发上坐了整整儿三个小时，梁猫猫在他怀里睡着了，仍旧很美。
　　
　　“你不是打算烂在沙发上吧？”
　　
　　“你怎么在这儿？你不去上班？养家啊大哥。”梁梦舸敲开脚桌儿上电话的按键，里头的电话留言都满了，一条一条，全是找叶鼎尧，梁梦舸把电话线一把就揪下来，顺手拿起电话就扔给叶鼎尧，“妞儿都等着呢，工作堆成山，你在这儿闲逛？”
　　
　　“我看着你的猫。”
　　
　　梁梦舸看看梁猫猫，“现在呢？啊？理由？”
　　
　　“梁梦舸你被男人吓怕了。”
　　
　　“包括你，你下边儿也不是空的，叶鼎尧，我说你！”
　　
　　叶鼎尧坐在桌子上很淡然，很那个的看着梁梦舸。
　　
　　“中午要吃什么饭，我给你去做，大爷。”梁梦舸站起来。
　　
　　叶鼎尧笑着说，“不用，我去，你坐着想恋爱的事儿吧。”
　　
　　“妈的，滚滚红尘万丈高，男人让我随便挑，挑来挑去都有主儿…”梁梦舸没词儿了，叶鼎尧仰天长笑――无声版的，“长进了，接下来呢？梁梦舸？攀高枝儿容易下不来。”
　　
　　梁梦舸仇恨的看看叶鼎尧，“个顶个儿的都欠-操！”
　　
　　叶鼎尧鼓掌，梁猫猫趴在梁梦舸的肩膀上，尾巴一摆一摆的和梁梦舸进去做饭。
　　
　　做到中途，梁梦舸把脑袋伸出来，梁猫猫仍旧在他肩膀上，仍旧没掉在锅里变成油炸梁猫猫，“叶鼎尧，我给你三十秒的时间――你觉得我靠谱儿吗？”
　　
　　叶鼎尧的手在笔记本儿上上下翻飞，带着无框的眼镜，叶鼎尧生怕笔记本儿会伤害他那可爱的眼睛，带答不理的说，“唔…别问我问题，对你不信任的人提问题，特不成熟，而且自信心也不够，现在滚的离我远点儿，我在工作。”
　　
　　梁梦舸觉得自己雌性荷尔蒙分泌已经非常的异常了，小时候招猫斗狗，打架斗殴，不三不四的跟谁商量了？偷着去看马寡妇洗澡，跟谁商量了？攒钱买红外望远镜，半夜看人家夫妻剧场，经谁同意了？被老爸捆在大院儿的篮球架子上示众，大家都说梁教授家这个淘气包儿。怎么了？
　　
　　梁梦舸脖子上趴着梁猫猫，好乖的小东西啊，用小胖脸儿蹭梁梦舸的脸，梁梦舸蹭它，“嗯，小乖乖。”
　　
　　梁梦舸做好了饭，端给叶鼎尧去吃，一样样的摆好，“来，爷，您用膳。”
　　
　　叶鼎尧恩了一声，梁梦舸倚在桌子上，把梁猫猫拿下来，“来吧，孩儿啊，老爸脖子都起痱子了，咱吃饭。”梁梦舸给梁猫猫冲了猫奶粉，又加了猫维生素，这小东西吃的喜气洋洋，照样一边吃一边唱，“来呀，孩儿他妈吃饭吧，别跟这儿拿着了，吃吧，看没？牡蛎，壮阳的，韭菜炒鸡蛋，壮阳的，凉拌西瓜，壮了大阳了，咋样？兄弟对你这个情意，今后别跟我阴阳怪气儿的了，吃吃，那什么，暖暖不是要走吗？咱们怎么着也得买点儿小礼物什么的…”梁梦舸说着，侦察叶鼎尧的脸色，不知道珊子是不是给叶鼎尧打电话兴师问罪了，转念一想不能，如果珊子说什么了，小尧肯定得说点儿啥，那珊子肯定会翻过来跟自己说，珊子是个直性子。
　　
　　叶鼎尧吃饭，梁梦舸嘻嘻哈哈的抱着他的梁猫猫，“我没事儿了。”
　　
　　“牙怎么样了？还不能吃正常的食物？”
　　
　　“能了，我做着饭的时候吃了两个馒头，我这几天觉得没着没捞儿的，你看我吃了吧，我肚子里，你摸摸，好像没啥东西，但是呢，还饱的挺厉害，哎，我做的这个咋样？好久不做，手都生了。”
　　
　　叶鼎尧夹了一口菜送到梁梦舸的嘴里，然后自己接着吃，淡淡的说，“有时候，有种感觉，特想表达出来，却怎么想着说，怎么表达，说一天，说半年，怎么都说不明白，但是呢，你吃饭，饭里有，你喝水，水里有，一行一动都有，那种感觉…”叶鼎尧喝了一口酒，“很幸福。”
　　
　　梁梦舸和梁猫猫趴在桌子上，看着叶鼎尧，然后相互看了看，“小尧，你有那种感觉？我觉得要是我有个爱人，就是那种感觉，那么多的幸福，堆积如山，却如沐春风般的轻盈。”
　　
　　梁梦舸说完了，把情绪收回来，“哎，你在家工作啊？那我走了，你帮我看猫猫。”
　　
　　叶鼎尧看着梁梦舸的背影，心里有点儿难过，他是给自己腾地方，怕顾勒过来，他在这儿碍眼。
　　
　　梁梦舸赶紧的赶去旅馆，生意好的不行，天天都是爆满，旅店的前面阳伞那儿，也开始赚钱，每天来这儿吃烧烤的，喝饮料的，都挤不开挪不开的，饭店那头儿一直就是生意好，饭店的大厨子绝对的拿得起来，跟梁梦舸就是个铁，当初被人家砍，梁梦舸给他挡了一刀，这哥们儿那就是个死心塌地，后厨儿他带了一帮子弟兄，不用梁梦舸操心，梁梦舸财一向不黑，四六分成，给他们四，没说的了。
　　
　　旅馆这头儿，没什么说的，不用操心，不说不动心眼儿，退一万步讲，谁动心眼儿也动不过梁梦舸，梁梦舸三天不来，往前台一站，门儿清，差一分一毫他都知道，这些人在他眼前走一圈儿，能看到人嗓子眼儿去，所以，说大家喜欢他，也都怕他，只是，梁梦舸知道怎么玩儿，知道怎么跟人处，把那个怕字儿去了，大家乐呵呵。
　　
　　梁梦舸趴在前台上，看账本儿，看流水，然后给大家发工资，办完了，也就天快黑了，又赶去了‘看月亮’，路上接到杜大江的电话，“儿子，好样儿的，爸的好孩子，爸怎么谢你？你说，晓儿自打在你那儿，真收心了，真不出去赌去嫖了，一门儿心思，早上走，晚上回来，昨天还跟我这儿借了两本儿戏剧理论知识。儿子，你跟爸说吧，你要啥，爸给你买。”
　　
　　“爸，您跟我说啥呢，跟他媳妇儿咋样？”
　　
　　“不行，那是说啥也不行，只是不提他媳妇儿，怎么都行，那个是我们的错儿，看错人了，不赖他，只要他误正业，别跟那些玩意儿似的，就行。”
　　
　　“爸，这是咱两的秘密，你别一疼儿子大劲儿了，说出去，那可没意思了啊，晓儿是好孩子，就是咱没猜他心里去。”
　　
　　“行嘞，儿子，啥不说了，你不是分他干股儿嘛，那钱我出，爸给你联系了个拍电视剧的，在你那儿拍咋样？”
　　
　　“谁拍呀？谁的本子，你看了吗？”
　　
　　“没看啊，咋的呢？那不也打广告吗？”
　　
　　“不用，就中国现在这个电视剧...还是我自己挣钱吧，我给他们地方儿，给我造个没模样儿，拍出来没人看，我搭工搭料不值当的，您不是拐弯抹角的认识不少导演吗？要拍电影儿，最好有点儿名气，拍个爱情文艺片儿，用咱的景儿，那就妥了，您给琢磨琢磨。”
　　
　　杜大江啧啧的，“要不说我儿子呢，行，你放心，爸忘不了。”
　　
　　梁梦舸开车赶到了‘看月亮’，杜欲晓跟高晗在高处儿的一处t望塔上看着呢，这是梁梦舸让搭的，整体看景儿方便，梁梦舸上来这两个人都没感觉，今天的是《王子与公主》，高晗的团员都穿着芭蕾的王子公主的衣服，戴着面具，在林中偶然穿行，游客只需要根据自己的判断找到真正的王子和公主就行了。
　　
　　“这么干不行，《王子和公主》那是现在人的白日梦，那咱们就随他们心，跟哪个相亲的团体联系去，带故事走，万一成几对儿呢，结婚也在这儿结，把情节再考虑考虑，让情境更好看。”
　　
　　两个人回头，杜欲晓上来抱梁梦舸，“哎呀呵，吓我一跳，你咋想的呢?”梁梦舸叫高姐，高晗点点头“把观众参与进来，会不会很难控制？”
　　
　　“姐，不让观众参与，我们赚不到钱，艺术不能饿死，我们俗就俗了，为了让别人更好的搞艺术，我们愿意当那个市侩的钱串子，游客是上帝，但是，看你怎么给上帝祈祷，上帝是受人摆布的，我们争取做红衣主教。”
　　
　　高晗使劲的点了点头，杜欲晓看着梁梦舸，“我联系搞对象的去…”
　　
　　“恩，行，姐，你帮帮晓儿，我知道，我这个要求有点儿过分了。”
　　
　　“不过分，格格，你看，我穿了件大红的衣服，你说我穿红的好看，红尘红尘，我们脱不掉。对自己好点儿，其实就是对别人好。我跟着晓儿学，我慢慢学。”
　　
　　梁梦舸愣住了，没想到，跟高晗谈的那些话，真的有作用了，这样西林心里一定也舒服许多了吧？
　　
　　梁梦舸没说什么，只是对着高晗微笑，但是，这微笑，懂得的人都懂得，梁梦舸又提出了一些建议，主题，让‘看月亮’的主题出来，这里非常像俄罗斯的那种白桦林风光，适合摇滚也适合怀旧，做成‘喀秋莎’的主题，现在的钱掌握在怀念那些事儿的人的手里，为什么不赚呢？摇滚，愤青儿那么多，地下跑场子的那么多，在那逼仄的环境里开演唱会，哪如在这儿痛快？梁梦舸也累得慌，不像叶鼎尧，手底下一帮子助理，一个个看着叶鼎尧的脸色，跑的巴儿巴儿的，梁梦舸这儿都得顾忌到了，没必要弄那些虚套子花招子，把人儿活动起来，什么都有了，三个人在这高高的阁楼上，喝酒，说话，谈了很多，直到月亮偏西。
　　
　　




真没意思

　　
　　梁梦舸回到家里的时候，叶鼎尧还在忙着，在讲电话，梁猫猫在桌子上玩儿叶鼎尧的笔，单纯的家伙，快乐总是很简单，所以带给别人的快乐总是回味悠长，它玩儿很高兴，拔过来，又拨过去，那一对趴趴耳朵动来动去，看见梁梦舸立刻叫了一声，梁梦舸过去抱它，“小宝贝呦，想我没？吃的什么？恩…还奶味儿呢。”
　　
　　叶鼎尧仍旧在讲电话，梁梦舸抱着梁猫猫去洗澡，然后自己回屋睡觉去了。
　　
　　第二天，两个人各自忙各自的，第三天如此，第四天仍旧如此，话都很少，两人平时就这样儿，同一屋檐下，跟彼此看不见似的，有时候又钻一个被窝儿，好像有问题似的。
　　
　　第五天，珊子打电话过来，暖暖要走了，梁梦舸和叶鼎尧是赶紧开车过去，杜欲晓，茹佳，大井子，这都过去了，杜大江还托杜欲晓带礼物过来，顾勒的东西已经收拾好了，大家无非是一起吃饭，说些闲话，茹佳舍不得暖暖，又知道珊子的用意，搂着暖暖直是说这个那个的，暖暖戴着梁梦舸送给她的‘定情信物’高高兴兴的，给叔叔阿姨唱歌，保证在飞机上乖，不气顾勒小姨，和姥姥姥爷好好相处，叶鼎尧送给她一个芭比娃娃，她非常的喜欢，叶鼎尧的这个芭比娃娃是最新上市的，连带她的男朋友，她的小叔子，她小叔子的女朋友，都有，还有好多套衣服，暖暖喜欢的不得了，抱着叶鼎尧笑的见牙不见眼。
　　
　　都笑过了，到了梁梦舸这儿，暖暖站着笔直的，手交叉搭在前面，怯怯生生的看梁梦舸，梁梦舸跪在地上等着抱她，看暖暖那个眼神儿，心里忽然觉得挺不得劲儿，“暖暖…”
　　
　　暖暖低着头，眼泪就掉在地上了，梁梦舸凑过去，温柔的托起她的下巴，“怎么啦？暖暖？哭啦？你哭我也哭啦。”
　　
　　暖暖无声的一把搂住梁梦舸，眼泪落到梁梦舸的脖子上，无声无息的，梁梦舸觉得当着大家的面儿，自己一个老爷们儿，整的哭叽尿嚎儿的，不好看，但是呢，心里的确不舒服，搂着暖暖，眼圈儿也红了，暖暖搂着梁梦舸的脖子，轻声说，“老公，帮我照顾我爸爸妈妈，他们都很笨的。”
　　
　　“我知道了，我一定照顾好。”
　　
　　“要想我。”
　　
　　“每天都想。”
　　
　　暖暖直起身子，扳住梁梦舸的脸，“其实，谁都不知道我们是相爱的，知道了也没有用的，没人会理解的，会被拆散的，你要乖乖的哦，我也乖乖的。”
　　
　　“我乖乖的。”
　　
　　欧西林走过来，搂住梁梦舸和暖暖，什么也没说，只是温暖的搂着他们两个。
　　
　　暖暖和顾勒一起坐飞机走了，上飞机前，珊子偷着塞给了顾勒一个存折儿，上面是二十万块钱，顾勒吓了一跳，“干什么？”
　　
　　“给我爸妈，没有密码儿，他们随便取，就说是西林的一点儿意思。”
　　
　　“是我姐夫的意思吗？”
　　
　　“嗨，你管呢，我给的，你姐夫给的是他给的，傻丫头，结了婚啦，得会平衡这个关系，拿钱给我爸妈，让他们知道，自己姑娘在这儿过的好，跟着欧西林没吃亏，享福呢，他们安心，这钱他们拿着花，说出去也有面子，这样呢，老人那儿就对你姐夫百分之百，千分之千的没话说了，那样，西林就算不去看他们，就算有时候怠慢了，也不会怪――女婿忙啊，飞来飞去的，但是，钱是钱，物是物，从来不吝惜。”
　　
　　“那我姐夫到底是知不知道这个钱啊？”
　　
　　“傻瓜，他怎么知道家里到底有多少钱？再说了，就这么点儿钱，算什么的，无所谓的，你不了解你姐夫，他这个人，从来不把钱看的很重，你拿去给我爸妈就行了，我电话里必然跟他们说。”
　　
　　“可是，我姐夫如果打电话，我舅舅和舅娘说出来，不是仍旧会穿帮？”
　　
　　珊子点了顾勒脑门儿一下子，“你是念书念傻了还是怎么的？我爸妈会打电话说，‘哎呀西林啊，谢谢你给了二十万啊’？还是西林会问，‘哎呀，爸妈，我给你们了多少钱啊？你们报报数儿’，这个钱托你带过去，我爸妈自然明白什么意思，是让他们知道――我管钱，放心好啦，父母一放心，不从里头说三说四的，事情就好相处多了。”
　　
　　顾勒深深的舒了一口气，“姐，我算是服了，婚姻真是和恋爱两码事，而且，姐，我也真真儿知道，你是个富婆了，好吧，但愿我能经受考验，别半路拿着二十万跑路。”
　　
　　“嗨，你这个傻妞儿，我怕你呀，你的叶鼎尧在这儿呢，他也很有钱啊，那可不是区区的二十万，两百万，我怕你跑了还？虽然人品还待考证，但是呢，起码可以考虑啊，你不是去他公司吗？放聪明儿点儿，打听打听他的为人，要真是朝三暮四的，那可靠不住，我跟你说，他属于富二代，坏毛病少不了，婚姻啊，还是找个像我家西林这样的，有钱没钱放一边儿，踏实，疼人，女人，图啥，一辈子就图个踏实。”
　　
　　顾勒笑了一下，“好啦，我呢，还没有走到那一步，所谓，经一步风雨，见一色彩虹，有的事儿啊，我还是想清高两年，等真是到那个份儿上再俗一回吧。”
　　
　　顾勒带着暖暖和欧西林给他岳父岳母买的礼物还有暖暖上了飞机，小包包里踏踏实实的装着珊子的‘日子’，飞向了目的地。
　　
　　珊子和茹佳相互挽着胳膊，从机场的通道走出来，茹佳问珊子的打算，珊子笑着说，和我老公去旅游，放松放松。茹佳咂咂嘴，说实在的珊子，我真没想到你老公这么有钱，全世界的风景还有你没看的吗？不过，你好像自打结了婚，就一直在旅游吧？过日子怎么就成了旅游了？
　　
　　珊子嘻嘻哈哈的说，二人世界嘛，我们两个都没有好好的二人世界过，这回送走了暖暖，要好好儿的二人世界一下子。
　　
　　叶鼎尧拿着电话，匆匆忙忙的一边说话，一边超过了他们。茹佳一把扯住他，“这也是个见多识广的，你给推荐几个旅游的地方儿，珊子想和他老公去旅游。”，叶鼎尧撂了电话，看看她们，“去旅游？去旅游送走暖暖干嘛？神经啊。”，“那不是个小灯泡嘛，珊子想过二人世界。”，茹佳抢白叶鼎尧，叶鼎尧冷笑一声，“那我就没话说了，二人世界和旅游有什么关系呢？人一辈子不是说过二人世界就完事儿了，明明是三口之家，非要搞二人世界，我搞不清楚，恕无可奉告。”
　　
　　茹佳看着叶鼎尧匆匆忙忙走了的背影，踢了一脚，这孩子，从来都是冷言冷语的，杜欲晓，大井子和梁梦舸一路小跑儿着就走了，来联查的了，各个旅馆都要打分儿的，每年暑期这个事儿挺严的，三个人不能等。
　　
　　茹佳陪着珊子，“其实，小尧说的也不是没道理啊，你非得送走暖暖，如果只是为了旅游，真是就多此一举了，暖暖跟着你们，那个孩子不吵不闹的，自己拿个小娃娃就能玩儿半天，我们带都好，你何必送她走呢？要是说，你觉得你们夫妻两个有问题，飞来飞去的旅行，反而是个麻烦。”
　　
　　珊子笑而不答，和欧西林结婚以来，珊子习惯了旅行这个名词，那不是和梁梦舸的徒步旅行，或者艰苦的自驾车旅行一回事儿，珊子的旅行必须需要庞大的资金作为支撑，看上去完美无瑕，珊子喜欢旅行，喜欢和欧西林去旅行，觉得知足，现在，珊子想起来，和欧西林去旅行，好像都是到了一个地方，就去拜访他的朋友，他的朋友好像遍布在世界各地，旅行好像过的不是二人世界，那些快乐，是和他的朋友在一起时，附加的，珊子忽然觉得，那是欧西林努力的用环境练习或者逼迫他自己对穆珊子好，珊子想到这儿，心里温暖了一下子，西林是个好丈夫，他虽然从刚开始的被动，变成了自己的丈夫，但是，他仍旧为此付出了那么多的尝试和努力，自己应该知足。
　　
　　茹佳看珊子不说话，不由得叹了口气，“妹妹，其实，有些话，我不知道当讲不当讲，我还真看不透你，你到底想的啥，你总是这样那样的对你老公好，你的那些好，都是啥呀，你能自己给自己总结总结吗？”
　　
　　珊子愣住了，我的那些好都是啥呀？一本儿一本儿的日记？写的情诗？趴在老公胸口上说的情话？想方设法的和老公的亲昵？这个跟茹佳说吗？还是去跟小船说？
　　
　　珊子对着茹佳笑了笑，“姐姐，我知道自己想要什么。”
　　
　　茹佳笑了笑，“珊子，看见你，我才知道什么叫有钱人，真的。”
　　
　　珊子回到家里，欧西林和经纪人通电话，随便的几幅画，每幅的价格大概会在几百万的位置上，钱已经到了欧西林的账户上，经纪人问――最近在欧洲有个画展，邀请欧西林的作品，问送过去什么作品？
　　
　　珊子坐到了欧西林的腿上，搂着他的脖子，听他讲电话，欧西林说，如果时间充裕，也许会把最近画几幅作品送过去，经纪人表示很惊讶，因为欧西林已经很久没出什么作品了，只是声名远播，随便画几幅，虽然不会出什么特别震惊的事，但是，大家都不会赚的很难看。
　　
　　听欧西林要出作品，经纪人马上说，是不是要选择一下环境？还是怎么样？欧西林说，现在就很好，只是把那些打搅都去除就可以了，经纪人利马儿保证，放心，保证您是世外桃源，清清静静，您专心创作。
　　
　　珊子听欧西林讲完了电话，搂着他的脖子，温柔的说，“老公，现在，就剩下我们两个人了，你想画什么？我陪着你，我们去你喜欢的风景里，去你喜欢的意境里，一起去完成最好的作品怎么样？”
　　
　　欧西林温和的笑了一下，“一直都是带着暖暖，我知道你觉得很闷，很乏味，你还小，就跟我背负了这么多的责任，其实是我不应该，现在，暖暖去她外公外婆那儿了，你好好的放松一下，去看你少女时代的风景，去结交你想结交的朋友，完成你那些没有时间完成的梦想，你那颗可爱的小心脏不是一直投诉的吗？现在可以飞翔啦。”
　　
　　“哎呀，老公，人家是要和你一起的嘛，我们都多久没有二人世界了？我们去旅行嘛。”
　　
　　“旅行？珊子，我们没有旅行计划，我要开始工作，而且，你听我说，我们结婚了，但是，不是两个世界变成了一个，而是丰富了两个人的世界，一方面的拓展为另一方面更美的飞翔，而不是说，我们必须形影不离，我不能以我主宰你的世界，我所主宰的，应该是我能给予你的，反之亦然，珊子，我说的够清楚吗？”
　　
　　珊子慢慢的放开欧西林，“老公，你怎么了？你不是这样的…你在发脾气吗？这几天的确是我不对，我不该逼你向我道歉，但是，我不是你的小女儿吗？其实是怕失去你呀？我不是希望你低头，而是喜欢你道歉时候的样子，那么真诚，看着我，说我喜欢的话，那时候，我觉得自己是世界上最幸福的人，觉得通过我的努力，欧西林终于爱上我了。”
　　
　　欧西林笑了一下，“对不起，珊子，我的态度可能有问题，好吧，你想去旅行对吗？去哪里？我去订机票。”
　　
　　“哈，老公，我就知道，你是最疼我的，我们去日本好不好？”
　　
　　“随你喜欢。”
　　
　　“恩，”珊子重新坐回了欧西林的膝盖上，“不光随我喜欢，我知道，你喜欢比较幽静的地方，不如我们转道去勃艮第，怎么样？”
　　
　　“去哪里都可以，珊子，但是，我只希望，且行且珍惜，且行且懂得，珊子，我等着你长大。”
　　
　　“哈，你的珊子长不大喽，我去定机票。”
　　




随便吧

　　
　　珊子翻箱倒柜的去找两个人的护照，然后，然后坐在床上想需要拿多少钱呢？高声的喊欧西林，欧西林靠在楼下的软榻上，“不必那么麻烦，我来定，去日本是吧？”
　　
　　珊子跑下来，跪倒欧西林的大腿跟前，忽闪着一对大眼睛，“西林，你累了，我知道，你的心是自由的，我知道，我不对，我迷上了这个地方，在这儿呆这么久，我太任性了，本来是说，我们来这儿，看看北方的海，误打误撞的。这里的风景虽然不错，毕竟是粗糙了一些，也没有那么多的文化内涵在里面，有些东西也是人为杜撰的，如果不是我非得要跟小船他们做朋友，就不会生出这么多的事情来了，现在，我知道，我太自私了，为了自己内心的自由，而忽略了你，其实，我不需要那么多的自由的，我的自由就是我们彼此的爱。”
　　
　　欧西林睁开眼睛，细细的看着珊子，伸手抚摸着她的头，“珊子，恰恰选择的这个地方，是我终生都感激你的，这是个永远都无法偿还的感激。”
　　
　　珊子歪着头，吻了欧西林的手一下，“傻瓜，我们之间永不亏欠的，你给我的，远远超过我想象的――一个丈夫所给予妻子的。”
　　
　　欧西林凄凉的一笑，“谢谢你给予我的褒奖，珊子，机票不用你管了，我来办，你去玩吧，我想自己静一静，今晚我想去画室，那个画室已经荒废了。”
　　
　　珊子才想起――自己的老公在这里创建了一个画室。
　　
　　珊子看欧西林的脸色不好，心里有点儿后悔，到底把暖暖送走对是不对，西林自打有了暖暖从来都是自己带在身边儿，没有离开过，自己真是挺过分的，自己毕竟从来没怎么管过暖暖，大概不能完全体会西林对暖暖的感情，珊子想着想着，打电话给梁梦舸，问把暖暖送走到底对不对，梁梦舸看来是挺忙，但是，仍旧回答，珊子，一件事情，做了就做了，不用婆婆妈妈的了，想想你当时为什么这么做，心情如何，任何事儿补救的措施都不是怨天尤人，往下弥补一下，陷在一个问题里，你也不快乐，你老公也不快乐，啊，听话，茹佳给暖暖织了一件毛衣，她怕暖暖不回来了，也怕你们嫌弃，你看看怎么处理。
　　
　　珊子一听，心里别提多暖和了，放下电话，开车就往茹佳那儿赶。
　　
　　欧西林靠在软榻上，好久，拿起电话打给梁梦舸。
　　
　　梁梦舸刚刚忙完，一身的汗，不过呢，正带着他的梁猫猫到草地上遛弯儿，一群大猫小猫的在一起玩儿，看到梁猫猫都过来瞅着，梁猫猫像个小女孩似的坐在草地上，不断的用眼光看梁梦舸，梁梦舸蹲在那儿捅它，“去，跟小朋友玩。”刚说完，一个大猫过来给了梁猫猫一个嘴巴子，“哎？哎？咋回事儿啊？”又一个过来打梁猫猫，立刻有三只围了过来，梁猫猫退了好几步，咪了一声，躲到梁梦舸的两脚中间，梁梦舸摸着它，“猫猫，打它们去，得瑟的你们！”还没说完，一只猫过来以迅雷不及掩耳的速度给了梁猫猫一下子，梁猫猫一下子躺在草地上，装死了。再被进一步攻击之前，梁梦舸一把抱起它，“儿子，你咋这么怂呢？你咋整的呀？走吧，这玩意儿，看着揪心。”梁猫猫在梁梦舸的怀里捂着眼睛，一动不动，正这个时候，梁梦舸的电话响了，一看欧西林的电话，打心眼儿里就是开心的，“恩？干嘛？想暖暖啦？要不要我把猫猫给你拿过去玩。”
　　
　　“格格，我可能要离开，珊子想去旅行，也许就不回来了。”
　　
　　梁梦舸的脸上仍旧带着笑意，只是很混乱，“那个…你…租的房子，还有画室…”梁梦舸说到这儿，真的不能笑了，不知道怎么办好，“那什么，挺好的，我语无伦次，这地方儿土，小地方儿，什么时候走啊，送送你和珊子。”
　　
　　欧西林的声音仍旧是那种动听的有点儿拗口的南方腔儿，只是带着那么多的悲伤，“如果说…”
　　
　　“别，西林，别，高姐说过，你是个负责任的人，这是好事儿，真的，老天爷对咱们真不赖，知道吧，干也干了，狗扯羊皮也扯了，臭不要脸到头儿，老天爷看不下去了，给咱们擦屁股，还有这么好的事儿吗？你听我说，西林，真的，索性把不要脸装到底，我送你们走，我跟珊子是好姐妹，跟你是好兄弟，我送你们走，订机票了吗？”
　　
　　“还没有，格格，我们之间…”欧西林不知道该怎么说，撕心裂肺。
　　
　　有次，欧西林想画出一个过去，用一种方式，画记忆中那种撕心裂肺的别离，可是，那种感觉画不出来，现在，欧西林几乎可以马上就下笔，并且一蹴而就，电话里传来梁梦舸大声的叫喊，好像和谁说话，没工夫搭理欧西林似的，“哎，干什么玩意儿？欺负谁呢？使大招儿是不是？老子惯得你们！”喊完了，对着电话说，“哎，我说，别不够意思啊，走了吱一声，我摆桌儿。”没等欧西林再回话，梁梦舸已经放下电话了。
　　
　　抱着梁猫猫，大踏步的回家，草坪真绿，自动喷灌系统像蒲公英的花冠一样好看的喷灌着，梁梦舸扯掉T恤，扔在垃圾箱，梁猫猫把刚才忘记了，窝在梁梦舸的臂弯里舔他的肚皮。
　　
　　叶鼎尧这几天一直在审批公司传过来的各种文件，家里那巨大的酸梨木桌子堆满了纸张，三台电脑都开着，梁梦舸噌一声就进来了，叶鼎尧抬头看他，梁梦舸点头哈腰的做了您继续的手势，“忙，您忙，家里那桌子因你而精彩。”
　　
　　说完，抱着梁猫猫去厨房，“操！这冰箱真空旷啊，啊！啊！有回声儿了都！”
　　
　　“来吧，儿子，上灶台，跟灶王爷说，他梁大爷要做饭了。”
　　
　　“好的，先给你吃小饼干，哎~这乖宝贝儿，来我尝尝，喵~喵~我靠！咋这么好吃啊？梁猫猫，你赚了，你赚了，你天天吃这好吃的，你看，你又…”
　　
　　“来，看看啊，上次画的印儿，又长了一块儿，一点点，长了就好，说明有良心。”
　　
　　“好好长，老爸将来给你娶好多媳妇儿，咱们三妻四妾，一夫一妻那是对男人的侮辱，哎，对了，你男猫女猫啊？来，看看，不算耍流氓！看你小样儿，我是你爸我。”
　　
　　“我靠，你女猫啊，你咋回事儿啊？要不你怂这样儿，那得了，咱们一夫一妻，谁敢给你戴绿帽子，爸给你出头，妈巴子的，剁了他小鸡鸡，恩，知道老爸好了吧？小样儿，还知道亲我一口。”
　　
　　“行行，我不吃了，都给你吃，看――吃你个饼干，小气样儿的，你好好吃哈，老爸做饭，哎，说来也不易，拖家带口，寡妇失业的，老爸这命咋这么苦呢？”
　　
　　梁梦舸系着围裙，忙忙活活的，手忙活，嘴也忙活，吃了梁猫猫半袋儿的猫饼干，把肉解冻，把鱼破开，觉得不过瘾，扯脖子开始唱歌儿，叶鼎尧一直在那个半弧形的小办公室工作，斜对着厨房，那里弄的非常的漂亮，他抬起眼睛看厨房里的梁梦舸，笔在手指上转着笔花，当听到梁梦舸青筋暴露，脑袋上的头发都支楞起来的唱歌时，终于，站了起来，拿起桌子上的一个文件夹，死命的砸过去，一下子落在灶台上，梁猫猫和她爸都吓了一跳，“咋的啦？我咋的你啦？我这做饭呢我，我儿子吃饭呢，你有病啊？我打110报警信吗？找警察叔叔抽你丫的！”
　　
　　叶鼎尧眯起眼睛看看他，打开音响，震耳欲聋的，梁梦舸把油烧热，把鱼下锅，都听不见声儿，梁猫猫在一边儿瞅着，“你挺好哈？”梁梦舸扯脖子跟梁猫猫说话，“你看你耳朵趴趴着，听不见吧？啊？听得见不？”
　　
　　梁梦舸运足中气，跟只公鸡似的跟音响对磕，喊的都变调儿了，也喊不过那高保真的先锋音响。
　　
　　嗷一声冲出去，关了那玩意儿，指着叶鼎尧，“你欺负我是不是？啊？叶鼎尧，你欺负我，你还有人性吗你？我告诉你，你就禽-兽你知道不？我这一天到晚，我苦经苦业的，我为谁呀我？你整个鸡-巴音响你跟我叫板，你就禽-兽，你知道不？”
　　
　　叶鼎尧抬眼皮看看他，“鱼。”
　　
　　梁梦舸杀了回去，偃旗息鼓，炖鱼，炒菜，都下锅了，靠在冰箱上抽烟，屋子里的饭香扑鼻。
　　
　　一个小时的功夫儿，饭菜上桌儿，“吃饭了。”
　　
　　叶鼎尧过来吃饭，“喝点儿酒吧？”
　　
　　梁梦舸去拿酒，都整白的，一杯接一杯，叶鼎尧刚想开口说话，梁梦舸多了，撑着桌子，笑呵呵的，指着叶鼎尧，“你闭嘴，勾我说话是不是？没门儿我跟你说，没门儿，我跟你没话说。”
　　
　　“我跟你说哎，就那什么…我跟你去欧洲呗，啊？我去见见世面，行不？”梁梦舸又干了一杯，眼光涣散了，双颊绯红，依旧光着膀子系着围裙，几乎趴在桌子上，“欧洲好吧？啊？艺术家都去欧洲，建筑物啥的？我没去过…那什么，你带我去…我高低去看看…对了，我听说那什么地方儿，允许我这样儿的人…你给我送那儿去…”梁梦舸连滚带爬的站起来，自己指着自己，“哎，你瞅兄弟这条儿，这版型，这LOGO，咋样吧？NICE不？啊？叶鼎尧？”说着，往叶鼎尧这边走，半路跌了个跟头，跪在叶鼎尧跟前儿，“不疼！看见没？不疼！”梁梦舸的手扒住叶鼎尧的膝盖，“看我干什么呀？看我？看我怂是吧？操！我也琢磨我挺怂！但是…”梁梦舸就地靠在叶鼎尧膝盖上，伸手要烟，叶鼎尧点上一根，抽了一口给他，“小尧，你说，谁在爱情面前不怂？谁？爱情，说白了，他妈巴子的就是自作孽不可活…”
　　
　　叶鼎尧抚摸着他的头，手指穿在他的头发里，这家伙帅吗？帅！这家伙操蛋吗？忒操蛋！就是喜欢。
　　
　　叶鼎尧淡淡的说，“你是我的。”
　　
　　“那当然，你是我的。”
　　
　　梁梦舸靠在叶鼎尧腿上，叶鼎尧喝着酒，“还记得一首歌儿不？”不待梁梦舸回答，自己轻轻的哼唱，“是虚构的电影，却看到泪翻滚，如果爱不是那么深，结局是不是就不会伤人，在别人的剧本演自己的缘分，如果爱要我牺牲，我不怕梦里沉沦或变笨，换成我在爱情的角色里，再孤单在多余我也不会忘记入戏，换我在曲折的世界里，在空虚再别离，不到落幕不会离去…”
　　
　　梁梦舸傻乎乎的仰着脑袋听着，然后恍惚的笑了起来，“爱上你，天天天天思念你，忘忘忘忘自己，再不要谁和我对戏…”
　　
　　叶鼎尧和梁梦舸笑了起来，梁梦舸开始胃疼，叶鼎尧能感觉的出来，他想吐，因为他在地上往洗手间的方向起身，没站起来，踉跄了一下，叶鼎尧过去扶他，温柔的安慰他，“走，乖孩子，吐出来就好了。”
　　
　　梁梦舸甩开叶鼎尧连滚带爬的往楼上走，“谁…谁呀？谁吐啊？吃了吐…那不找抽嘛，我才不呢…”梁梦舸拉着楼梯扶手儿，回头对着客厅，“桌子放着，我明早儿收拾，听没？”
　　
　　叶鼎尧站在楼下瞅着他，梁梦舸上楼去了，半夜跑到洗手间去吐，叶鼎尧听他一遍一遍的去吐，但是，没出去看他，梁梦舸不是没自尊的，叶鼎尧心里明白，他不想他这么难看，让自己的好兄弟看见。
　　
　　




有完没完

　　
　　叶鼎尧靠在自己的卧室里，睡衣的扣子全部都敞着，还是觉得气闷，叼着烟，屋子里烟雾缭绕，除了新的游戏计划，证券公司的季报也出来了，叶鼎尧是某个知名盘子的股东，又是几个小盘子的控股股东，这个得看看，满纸诡诈，又真诚无比，叶鼎尧不在乎这个，做这个最真诚的就是看到真金白银，别的都是技术，技术看上去很美，结果却各有千秋，把这些全扔到一边儿，这是欺骗善良人的法宝，滚他妈蛋吧。
　　
　　梁梦舸躺在自己的卧室里，谁说的醉生梦死，真有道理，喝醉的时候你能觉得自己活着呢，因为他妈的难受，电视上演喝醉了能□，能说那么多匪夷所思的情话，能杀人，能控诉，怎么自己喝醉了就他妈的想吐呢？已经跟叶鼎尧保证过无数回了，叶鼎尧那里保存的自己写的保证书儿已经有格林童话那么厚了，屡教不改，这个自己老爸老妈还有叶鼎尧，已经见怪不怪了。
　　
　　梁梦舸躺那儿，忘了自己有啥事儿了，恩，睡觉的事儿，我日你奶奶的，又想吐，梁梦舸头晕目眩，真不想去吐，吃了吐是很恶心的事儿，梁梦舸撞上了什么，不是要和梁梦舸对着干或者惩罚他的碰撞，是温暖的，还保护了他，“格格，我的宝贝。”
　　
　　屋子里不亮，只开着一盏剪纸灯，梁梦舸推开这个影像，可是，这个影像是真的，是真的欧西林。
　　
　　梁梦舸其实没什么可吐的了，想吐的只是那种感觉和酒精对你的惩罚，一个人总是失败，排除能力问题，就是心理问题，梁梦舸看着欧西林，“你怎么来了？”
　　
　　“躺回床上吗？喝点儿水？”
　　
　　梁梦舸躺回床上，欧西林坐在床头，俯身看他，抚摸他的额头，头发，“每一副名作都可以被模仿，不懂得，模仿和原作的价值等同，懂得的，知道哪个是稀世珍宝，色彩，光线，画风，都不重要，重要的是有种感情的契合，格格，你相信我吗？”
　　
　　“相信，一直都相信。”
　　
　　“我还要带你去看牙，我们约好了医生，是不是？”
　　
　　“一颗牙没事儿。”
　　
　　“是啊，可是，我希望那么做，这是茶多酚，吃下去，会舒服一点儿。”
　　
　　梁梦舸在欧西林的帮助下吃药，然后继续躺在床上，欧西林伸手抚摸着他的脸颊，目光深邃而忧伤，“我走了，不要担心任何事好吗？交给我？”
　　
　　梁梦舸看着欧西林，欧西林盖住他的眼睛，“睡，宝贝，你的眼睛是魔法宝石，我会忘记回家的路。”
　　
　　“小心啊。”梁梦舸只能这么说，忽然想起什么，“你…”但是，放弃了，露出一点微笑，“回去小心。”
　　
　　欧西林在窗口笑了一下，知道梁梦舸的意思，可是这个话，梁梦舸不能说，自己知道，自己也不能说――那是对珊子的善待，两个人都没有权利说这样的话。
　　
　　欧西林才走了一会儿，就听到电话声，叶鼎尧好像去接电话了，物业的保安急三火四的询问家里有没有什么情况？什么什么的，叶鼎尧说没事儿，挺好，并且不必让保安紧张，然后，叶鼎尧推开这屋的门，梁梦舸躺着，意识模糊，感觉叶鼎尧摸了摸他的头，然后出去了。
　　
　　珊子去了茹佳那儿，跟茹佳说是不是给暖暖织了件毛衣，茹佳正忙着答对一群要离开的游客，看到珊子，赶紧的喊在自家院子的树上坐着的大井子，“傻-逼，快点儿打那个棍儿上下来，瞎呀，没看见你小姨子来了？”
　　
　　大井子的上树问题基本上解决了，下树仍需努力，看见珊子了，正赶着往下下，不一会儿进来，和珊子打招呼，茹佳拉着珊子往后头去，从她卧室的樟木箱子里拿出一件粉色的小毛衣，上面还镶着手工织的小花儿，茹佳脸上略有赧色，“你看，暖暖能喜欢不？咱也不知道给孩子点儿啥，格格说让我给孩子织件毛衣，买的到底不如自己手工织的暖和…”茹佳把毛衣放在珊子跟前儿，“嗨，你们总在南边儿，也不冷，其实，也用不上，我自己不会生，就喜欢孩子，你看暖暖不嫌弃不？”
　　
　　珊子有点儿想掉眼泪的感觉，自打走上社会到现在，和这帮人在一起，是最舒适的，最妥帖的，不是交往应酬，是真心的朋友感情，抚摸着这件毛衣，“姐姐，暖暖喜欢，她还没穿过这么好看的毛衣呢，你真巧。”
　　
　　“是不是？喜欢就好。”
　　
　　珊子坐在茹佳的床上，“姐姐，来跟你说件事儿呢，我和西林要走了，不光旅行，是不回来了。”
　　
　　茹佳本来是高兴的，一听这个，呆了呆，平常风风火火，大大咧咧的一个女子，一时竟然没了话，半天才说，“咋说走就走呢？”
　　
　　珊子笑着说，“本来这里也不是我家呀？来这里旅游嘛，不过呆的好闷哦，我总觉得最近我和西林的感情变淡了，姐姐，你有没有这种感觉？我想，还是出去度假吧，把那些感觉都找回来，让两个人的心都干净干净，姐姐，我说不出来那些感觉，我想，旅行的时候，就我们两个人，然后就是广阔的天地和风光，会对我们的感情很好吧？”
　　
　　茹佳点点头，面容是失落的，对着外面儿喊，“井子！来！”
　　
　　大井子进来，“咋了？”
　　
　　“珊子和欧大哥要走了，这山高水长的，不知道啥时候再见一面，你看看，咱们安排安排。”
　　
　　珊子笑着拉着茹佳的手，“姐姐，你看你，还不开心了，其实这段时间没少给你们添麻烦，我们等有时间了，就过来，飞机好方便的。”
　　
　　大井子也有点儿措手不及，“那什么，咋突然这么决定了呢？格格知道不？你看我们准备准备。”
　　
　　珊子笑着说，“准备什么呀，哥哥，咱们是真正的好朋友，还用来这儿虚的？不用了，你快去忙。”
　　
　　“那啥，订机票啥的不？我们这儿都熟，帮你定啊。”
　　
　　“井子，去，给他们买点儿咱这儿的土特产，多少的就是个意思，珊子也不嫌弃。”
　　
　　大井子和茹佳相互看了看，大井子出去了，珊子揽着茹佳的肩膀，“哎，姐姐，我觉得你和哥哥之间真默契哦，好像彼此的一个眼神就知道了，我和西林就缺这个，我总是想，也许在旅途中，我们可以达到这种契合，我好羡慕你的，把哥哥管的那么服帖，他什么事情都听你的。”
　　
　　茹佳心情一下子挺低落，这是个重感情的女子，她难得温柔的笑着，“嗨，啥默契呀，两口子过日子，过着过着，就一样儿了，你好福气，嫁给欧西林，这真是个好男人啊，你能到处去旅行，说实在的，我在这个旅游城市这么多年了，我们这里的好多风景，我自己都没去过。”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“是啊，平时忙着生意，没时间，有时候也累，累了就发脾气，但是呢，就这么过日子，一边儿过，一边儿收拾这些感情，把感情都收拾在日子里头了，也没啥说的，其实，妹子，我们啊，都是俗人，想不到你们的日子，我倒是觉得，旅行不是过日子，那不是更动荡了吗？我觉着，感情啊，你别放在特定的环境里，也别放在特定的情绪里，别刻意的去经营，别特意的去考验，那都不行啊，得塌下心来，柴米油盐，就是这些事，我总想着，多大的人物，多大的官，离了这个，就过不好，风花雪月，你听听这几个字儿，哪个靠得住的，那个留得住的？不如柴米油盐，男人打柴，女人买米，男人女人一起给日子添点儿油，滋润，添点儿盐，有生气儿，我这是个傻想头儿，你们都是搞艺术的，想的多，想得远，不过，妹子，你听姐姐一句话，过一辈子，你打算就这么东游西逛的过呀？”
　　
　　珊子听了这些话，觉得俗，俗不可耐，不爱听，可是呢，又觉得有道理，抱着暖暖的这件毛衣，一时间也不知道该说什么好，心里的那个怕字，说不出口，珊子怕过日子吗？怕，因为，觉得一过起日子来，那些美丽的东西就消失了，西林怎么可能会在柴米油盐中活着呢？他怎么可能会让柴米油盐熏黑了他的天空呢？
　　
　　茹佳生怕自己说错了，也不敢说让珊子留下来过夜的话，只能讪讪的笑着，“你走了，不跟格格告个别呀？勒勒不是还没回来呢？你跟她商量了？还是跟勒勒说一声儿吧，别是勒勒前脚走了，你后脚走，勒勒不是还得回来呀？人家孩子怕是奔着你来的，你走了，扔她一个人在这儿…”
　　
　　珊子叹了口气，“哎，姐姐，你说过日子咋这么多的烦心事儿呢？”
　　
　　“没这些事儿，咋知道两口子能不能过到一块儿去呢？没波折的爱情还叫爱情？没经过你差我错的婚姻，还能走一辈子？别烦心了，你也是孩子妈了，我看人家电视上，像你这样的阔太太，在家不干什么的，也有什么公益事业呀？爱心事业什么的，相夫教子，你家西林担待的多，他管暖暖，还管着家，不容易呀，妹妹。”
　　
　　珊子掉眼泪了，“姐，谁的苦，谁自己知道，欧西林是什么人，姐姐，你还不了解吗？你没看见过，盯着他的女人有多少？哪个不是跟红眼病似的，会说好几国的外国话，见多识广，都是人精子，你说，要是我天天弄的跟个黄脸婆似的，你知道吗？生了暖暖我都不敢给暖暖喂奶，我生怕喂完了奶，自己体型走样儿了，我在国外做的月子，不到一星期我就开始练瑜伽，我怕呀。”
　　
　　茹佳心里也不好受起来，给珊子擦眼泪，心里想，这又何苦呢？“妹子，别哭了，你这就走了，我这个没脸的人，跟你说这些事儿，你看，别哭了，这个呀，你免不了，管他们怎么的，欧大哥不是选择你了吗？你得拿出个样儿来，给人家看看，你得让西林知道，他选的人没错儿啊，欧大哥不是个不惜福的人，你想想吧，别哭了，今后，不管到哪儿了，咱们这帮子都是你朋友，有个事儿什么的，你就言语，帮不上多的，听听你说话，你心里宽绰点儿。”
　　
　　珊子用力的点点头，茹佳看看天儿，也不早了，“在这儿吃吧，我给你做好吃的，你想吃啥？”
　　
　　姐妹两个，心里都有点儿心事，本来，珊子的计划很好，暖暖走了，自己去美容院好好的美美，晚上和西林浪漫一夜，现在一点儿心情也没了。
　　




暗战

　　
　　珊子给欧西林打了个电话，说晚上跟茹佳说说话，不回去了。
　　
　　大井子去了杜欲晓那儿，留下这姐俩个，说了半宿的话，珊子真舍不得离开这里了，真的，说实在的，从前的小姐妹儿，现在看见她，说话都酸溜溜的，以前的优点现在全变味儿了，现在再交朋友？自己都觉得配不上欧西林，虽然西林鼓励她交朋友，可是，哎呀，乱烦躁的，西林的房子在那个美丽的湖畔，三层架构，整个儿房子没有用一点儿胶，全部是原木的，全用楔子一个卯住一个，连钉都没有，是欧西林的一个仰慕者，特别找人给盖的，周围边儿住的都是一些提起来如雷贯耳的人物，但是相互隔得远，有老死不相往来的架势，自己出来进去的，那些人的眼睛仿佛是开过光的，马上就掂量出自己的斤两，一个海派贵妇，私下嘀咕：一看就一股子促狭气，不晓得那位大画家哪根筋抽错了。另一个立刻补上，嗨，玩几年得了，养这样的小姑娘，几百万足够了，还不是几幅画儿的事儿。
　　
　　唯有，这些朋友，真心的拿她当欧西林的妻子，和她好，敬重她，珊子觉得气场特足，心情特足，真骄傲。
　　
　　珊子和茹佳睡一个被窝儿，觉得自己真的还小，没长大，西林说的对，自己没长大，可是，怎么算长大呢？珊子搂着茹佳，“哎，姐姐，你说，我当电灯泡，我井子哥烦我不？”
　　
　　“他烦你？他吹牛吧他！我们老夫老妻，说实在的…”茹佳捅了捅珊子，“进没进去都没感觉。”
　　
　　两个人挤一块儿哈哈的笑。
　　
　　第二天，茹佳起的早，忙忙活活的一上午，珊子睡到中午起来，起来就穿着睡衣出来，大井子正在和茹佳在那儿腻呼呢，看见珊子，大井子捂眼睛，“我亲妈呀！不带这个的，这玩意儿考验谁受的了啊！”珊子穿着低胸的睡衣，妈呀一声蹦进去，重新换了出来，和茹佳前仰后合的笑，然后挤到茹佳跟前儿，“哎，姐姐，我井子哥挺单纯的哈？”
　　
　　“单纯个屁，他们这群下三滥，哪个是纯情少男哪，跟我结婚的时候，那个轻车熟路啊，就两手指头，”茹佳比划着，“就两根儿手指头就把我胸罩给整开了，那大身坯子，嗷一声就压过来了，当时，我他妈的那个后悔呀，这老爷们儿得过了多少遍手儿到我手里了？”
　　
　　“啊？这太过分了吧？你气不气？姐姐，那你得管啊，不然那还不完蛋了？”
　　
　　“我管，我咋不管呢？当天晚上，他得瑟了，办完事儿，睡的跟死狗似的，我把他捆上了，捆的跟‘敲猪’似的，我拿着大菜刀，我问他，”茹佳那个神情兼备的讲，听的珊子乐的什么似的，“我问他，大井子，你以前的事儿，姑奶奶既往不咎，今儿晚上，你就是姑奶奶的人了，你要是出去再敢给我花姑娘，你看见你那个玩意儿没？我就一刀的事儿，你还别哆嗦，我茹佳也不是不讲理的人，你要是不爱我了，你吱声，我麻溜儿走人，但是，你要是出去给我玩儿，我整死你！”
　　
　　珊子乐的蹦起来，“你好凶哦，井子哥是不是吓坏了？”
　　
　　“那还用说，我吓死他呀我！”
　　
　　珊子摇头，“我可学不来，我不舍得这么对我们西林。”
　　
　　“傻丫头，天下男人还一样儿？你得疼着，得护着，得当儿子似的心疼着，你得懂得他，他难过了，你知道怎么安慰他，他高兴了，你得知道怎么跟他分享，他沉默了，你得给他空间，他想说话了，你就当个小学生，崇拜他。”
　　
　　珊子托着腮帮子，看着茹佳，茹佳拍桌子自嘲，“我又装-逼了。”
　　
　　珊子凑过来，“姐姐，你说，一个男人是不是有过女人怎么看啊？我和西林结婚的时候，他好像一点儿都不像新郎官儿，好像对我一点儿兴趣都没有，喂，我只和你说，你别告诉别人…”
　　
　　正说着，梁梦舸进来了，看见珊子，“喂呀呵，殴穆氏，玩儿哪，跟我媳妇儿说啥呢？”说完了，就自顾自的往屋里去，“哎，老婆，我那个什么呢，你给做的那个荷包，小尧买新车了，我给他挂车里，我信这个，人车平安嘛。”
　　
　　珊子和茹佳在前台上趴着，往里头看，茹佳指指里头，“处男啊，你看看那个，他就是，等会儿他出来，你看看他手腕子上，各有一条线，那个就是处男线。”
　　
　　“ 他？他能吗？这个小流氓…”
　　
　　梁梦舸翻箱倒柜儿的找到了那个金荷包，往外走，珊子喊他，“哎，小流氓过来，过来。”
　　
　　“啥事儿啊？”
　　
　　茹佳倒是拦着了，其实，茹佳就是那么一说，梁梦舸走过来，珊子指指他胳膊，“来，我看看你胳膊上的肌肉。”
　　
　　“有病啊，看我干啥，色-情我？回家色-情你老公去。”
　　
　　“看看。”
　　
　　梁梦舸把胳膊放桌子上，攥起拳头，胳膊上流畅漂亮的肌肉显现出来，茹佳和珊子相互看了看，梁梦舸的靠近手腕的地方，两条线，左手的稍微浅一些，右手的清晰的不能再清晰。
　　
　　珊子摸了摸，惊讶的合不拢嘴，“小船，你说一个是处的，一个不是，哪个吃亏？”
　　
　　梁梦舸叼着烟，看看这两个老娘们儿，“我吃亏，跟你们两个山炮这儿废话。”说完往外走，珊子拉着他，“船儿，船儿，我找你有事儿！”
　　
　　“干啥呀，我咋觉得这么可怕呢？穆珊子，你是不是吃啥发物了？”
　　
　　两个人上车，珊子搂着梁梦舸的胳膊，梁梦舸瞅着她，“不是，穆珊子，你要是有啥事儿，你直说，你一大嘴巴子咣给我抽过来，我服，你整这个战术，我跟你说，跟你脾气不对劲儿。”
　　
　　“船儿，真的，这么长时间，就你知道我脾气，就你跟我说过，我脾气这个事儿。”
　　
　　“不…不，你咋了？你直说呗？”
　　
　　“小船，我想走了，去日本。”
　　
　　“当汉-奸去呀，有那个底子吗？”
　　
　　珊子笑了起来，不知道为什么，跟梁梦舸在一块儿的时候特开心，痛快，那个气场特足！
　　
　　“我想…我想…小船，你说一个艺术家，是不是，经历越丰富越好？乱世出英雄，而那些经历动荡的艺术家也都出大作品？”
　　
　　“那你是疯了，动荡指的是外在的东西，艺术家提炼任何一种东西需要的都是稳定，内心的稳定和对自身思想和价值的稳定，所以，才能在乱世，在所有人都浮躁不安的时候，提炼出大作品来，而这些需要一个艺术家坚定广阔的内心，这就是为什么有的艺术家疯了，有的艺术家成了，因为，没有一个温暖的依托，灵魂和躯体打架了，分离了，迷失了。”
　　
　　“小船，你真的只有那么少的学问吗？你说的，好像都特有道理。”
　　
　　“有个毛道理，胡鸡-巴咧咧谁不会呀，过日子是说起来容易坐起来难，公说公有理婆说婆有理，最后听谁的，靠你自己的这儿。”梁梦舸指指脑袋。
　　
　　珊子靠在椅背上，双手合十在一起，好像祷告似的，大眼睛眨巴眨巴的，“你跟我说的，那些，我都看了，那些有老婆的大人物，他们的老婆其实都很不简单的，在某个行业都很有建树，我什么都没有啊。”
　　
　　“那怎么了？”
　　
　　“我不可能懂得西林的内心，真的，永远不可能懂得，那个渺不可及，那我怎么能合拍嘛？”
　　
　　“傻姑娘，一个女人，有独立的人格是最重要的，那才好看，独立的人格，不是你取得了多大的成就，干了多大的事儿，你想想，人无完人，欧西林的一方面特别优秀，可能有些方面就会非常的低能，你呢，恰好就是哪方面都不怎么优秀，却可以非常完整，形成你独特的人格魅力，成就不在外面，在里面，柴米油盐酱醋茶里照样有亮点，朴素的道理反而是颠扑不破的，朴素的人格，反而是最值得珍惜的，珊子，成长，一定要让自己成长，能支撑你自己的自信，也能带给你老公感悟和自信，把那些乱七八糟的想法整理整理，过日子不是小孩过家家，东一榔头西一棒子的，快乐有惯性，悲伤有范围，当个驾驭者，不是驾驭别人，是驾驭你自己和你自己的生活。”
　　
　　“小船，如果我们两个结婚了，你说会不会很快乐？”
　　
　　“我反正不娶你。”
　　
　　“你要死。”
　　
　　“我娶了你，我是娶一媳妇儿，我是娶一孩子啊，我又不恋-童。”
　　
　　“那――你――娶――我――家――暖暖――”珊子眯缝着眼睛，很坏心眼儿的抢白梁梦舸，梁梦舸没辙了，“那――那我不吃错药了嘛，人有失手马有乱蹄。”
　　
　　“船儿，我不想去日本了，哪儿也不去了，我在这儿，在这儿安家，跟你们一起，行不行？”
　　
　　“哥们儿，问这话，问我，算你点儿背，在哪儿都有烦恼。”
　　
　　“哎，我真不明白，人为什么要自寻烦恼呢？为什么要承受痛苦呢？”
　　
　　“想得多了。”
　　
　　“可是，我不想想那么多啊，我要单纯的，快乐的，心地纯洁的过一辈子不行吗？”
　　
　　“朱丽叶那一套你就别整了，不过也行，你的罗密欧还是有两下子的，能保护你一辈子这样儿，感谢上帝，感谢灶王爷。”
　　
　　“去死，说的都不挨着，我跟你说正事儿呢。”
　　
　　“我说的咋不正事儿了，上帝管着精神文明，灶王爷管着物质文明，咋的了？和谐社会嘛。”
　　
　　珊子笑倒在仪表盘上，使劲儿的打梁梦舸，“死小孩儿，打你，那你说，我什么都不会，我怎么能开始我的第一步，我是说跟欧西林的同步的第一步？”
　　
　　梁梦舸看看珊子，“那什么，你不是会绣十字绣吗？你老公的画儿，弄一副，他喜欢的，绣一副给他，完事儿，嘿，你老公办画展，旁边儿咣――整一你的十字绣，多带劲，夫妻剧场。”
　　
　　“小船！”珊子歇斯底里的打了梁梦舸一下，“咋地啦？我又咋的你啦？”
　　
　　“你臭死人！你这个脑袋里装的都是啥？你咋这么聪明呢？”珊子手指张的像花一样，歇斯底里的喊，“你给我停车，你去死！”
　　
　　梁梦舸停车，珊子噌一声就下去了，“去他妈的日本，老娘才不做汉-奸呢！”马上就打了一辆车，绝尘而去。
　　
　　梁梦舸叼着烟，看着珊子的背影，嘀咕了一句，“我脑子装的都是啥…哼…都是男盗女娼。”
　　




彼此是好友

　　
　　送走了珊子和梁梦舸，茹佳在前台上趴着打愣，愣了又愣，忽然喊，“当家的！当家的！”
　　
　　大井子飞快的跑进来，鞋都跑丢了一只，“咋地啦？咋地啦？”
　　
　　“你来，你来…”珊子躲开服务员，把大井子拉到屋里，“井子，格格他…”
　　
　　大井子一下子紧张了，扯住茹佳的腕子，“格格咋地了？啊？出啥事儿了？”
　　
　　“没有，你知道吗？格格的两只手上，处男线，全都有，只是左手的淡一点儿。”
　　
　　大井子看着茹佳，“不会吧？”
　　
　　“真的，真的，我不扯瞎白话，真的。”
　　
　　“那玩意儿真的假的？”
　　
　　“你别管真的假的，你看看你自己。”
　　
　　大井子看看，坐在沙发上，夫妻两个看着，茹佳说，“你说格格要找女人…”
　　
　　“手拿把掐的。”
　　
　　“格格一直落一个花花公子的名声，可是他不是…”茹佳慢慢的说，“你说他，小格格，他会不会是…”
　　
　　“性功能障碍？”
　　
　　“去你大爷的，你没看过格格的‘家伙’呀？”
　　
　　“也是，精神着呢。”
　　
　　“你说，格格会不会是个GAY？”
　　
　　“别鸡-巴扯鸡-巴蛋！”
　　
　　茹佳指了指大井子，大井子掏出烟来，点不着，忽然挠挠脑袋笑了一下，“哎，你说也是，会不会是和…”
　　
　　“小尧？”
　　
　　“哎，可别瞎说啊，就是――是，他们两个不提，咱们千万别透，小尧这个人一向深沉，格格腼腆，爱面子，他们不说，咱们就当不知道，这小子――这两玩意儿，这还跟咱们藏着掖着…”大井子点着烟，噗嗤笑了一下，“你这么说还真的，我咋没想到呢，这两小子，这…”大井子笑着说，“保密啊，给他们保密，周围人都他妈的是乌眼鸡，嘿，你说这个玩意儿，我还一时真接受不了…”
　　
　　“怪不得小尧总去国外呢，你说，是不是先踩点儿，然后两个人移民？”
　　
　　“哎，这么一说，我怪伤感的，我舍不得格格走，这么多年的好兄弟，走了，连个喝酒说话儿的都没了。”
　　
　　“别他妈的娘们儿腔啊，他们要是出国了，咱们没事儿还能找他们旅游去呢…”
　　
　　“哎，媳妇儿，你说，他们两，干那事儿不？”
　　
　　茹佳也扑哧笑了出来，摆手说，“别瞎猜，别瞎猜，格格啊，肯定跟我一样儿，去那个吃亏的，他得瑟出个大天儿来，也整不过小尧。”
　　
　　两口子又笑了一阵子，大井子忽然说，“扯他妈蛋，你怎么就吃亏了？我看看你吃亏哪儿了？”茹佳笑骂，大井子过来色-情他媳妇，两口子笑了半天。
　　
　　珊子飞车赶回家，欧西林在客厅里坐着，对着一副画儿发呆，那是刚来的时候，画的一幅画儿，是那个海滩，一副小油画儿，刚刚完成用色，珊子突然闯进来，吓了欧西林一跳，“怎么了？”
　　
　　“老公，你定机票了吗？”
　　
　　“恩？珊子我有话跟你说…”
　　
　　“不行，我先说。”
　　
　　欧西林等她说，珊子扑过来，室内的空调温度适宜，珊子深情的看着自己老公，看着心里就美，美的冒泡儿，“老公，我不想去日本了，我想留下来。”
　　
　　欧西林好像没听清楚的样子，“珊子，我们不赌气，我们可以坐下来心平气和的谈谈，这里我很喜欢…”
　　
　　“我比你喜欢。”
　　
　　“我答应了这里的艺术学院，去讲几节课。”
　　
　　“随你便。”珊子的腿盘在欧西林的腰上，高兴的说，然后又不高兴起来，“耶？凭什么？我的大画家，你比菩萨都难请，人家老外请你去讲课你都不去，那么出名的地方，你怎么啦？想钱想疯啦？”
　　
　　欧西林一笑，“恩，想钱想疯了，我只是喜欢这里，非常的喜欢，也许，我不想离开了。”
　　
　　珊子左手摊开，右手又摊开，“感谢上帝，感谢灶王爷。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“一个负责精神文明，一个负责物质文明。”
　　
　　欧西林被逗笑了，点指珊子，“你这样我好不熟悉。”
　　
　　“可爱吗？”
　　
　　“非常可爱。”
　　
　　“那好吧，小宝贝还有更可爱的呢，我们约定好了，你好好画你的画，我呢，好好的学着长大，我们一起进步，好不好？”
　　
　　“珊子，你怎么了？只是一夜之间。”
　　
　　“一夜之间就长大成人，你的珊子是最聪明的，我现在饿死了，要不要给宝贝补充一点儿好吃的呢？想吃你做的番茄煲，好不好？”
　　
　　欧西林撇了撇嘴，“真的很难做哦，不过，可以尝试…你要不要…”珊子把她美丽的手指伸出来，“很难哦，我可爱的美丽的手指，不沾阳春水的…”
　　
　　梁梦舸和珊子说完了话，不再想了，去旅馆看看，又去看了看高晗，已经开始运作相亲会的事情，梁梦舸看了看资料，“我去跑，你们歇歇，天儿热，给大家做好防暑降温，没人想家情绪不稳定什么的吧？”
　　
　　高晗摇头“格格，我和杜欲晓一起完成吧，我愿意去做些事情，我觉得特别开心，真的，我从来没这么开心过，你只要制定方案就行了，看我们做的哪里不合适，你知道吗？杜欲晓说，这是他的新生活，他觉得自己特别的开心，我也是，我们两个都特别的开心，他是个好孩子，心地很善良。”
　　
　　杜欲晓偷偷的跟梁梦舸说，“高姐吧，虽然脾气怪点儿，不过，人挺好，哎，跟你说，我第一回搞艺术，跟搞艺术的人玩儿，挺好，挺好，真的，我给我儿子买了架钢琴，我妈陪着他学钢琴，管他学会学不会的呢？就图个乐呵，知道知道总是好的，高姐就会弹，教我儿子，挺好，格格，来…来…”
　　
　　“干啥呀？你要？”梁梦舸看杜欲晓含情脉脉的，“哎？哎？耍流氓是不是？”
　　
　　杜欲晓把梁梦舸打横抱起来，转了好几圈，梁梦舸嚎的跟太监嗓儿似的，“干什么玩意儿？耍流氓是不是？”
　　
　　杜欲晓放下梁梦舸，“真的，格格，你就是我的红颜知己，那个铁子啥的…”梁梦舸跑的比兔子都快，从高晗身边儿过的时候嘀咕一句，“咋的了？下药儿啦？”回头看杜欲晓还有动作，梁梦舸头也不回的走了。
　　
　　梁梦舸跑去超市买东西，买了一车后座的东西，大包小裹的，到了家，叶鼎尧这几天忙的昏天黑地，梁梦舸有点儿大力士的样子，左手右手，手臂上还夹着，把东西弄进屋子，一进屋，梁猫猫就缓慢的，悄无声息的凑过来，在梁梦舸的脚踝上蹭，喵喵的叫，“咋了，孩儿？叶鼎尧欺负你啦？吃饭了没？”
　　
　　梁梦舸把东西塞进冰箱，双开门的大家伙塞满了东西，看着像个过日子的人家儿了，叶鼎尧抬眼看了看他，梁梦舸抱着梁猫猫，小猫有良心，吃东西就长大，可以看出来，只是，就那么大的能耐了，长到了极限也不过就半尺长，胖乎乎的，耳朵仍旧没有什么进展――趴着，梁梦舸撩了撩它的耳朵，“小尧，你说咋回事儿呢？你说梁猫猫这个耳朵会不会立起来了？用不用做个手术啥的？”
　　
　　“恩…”叶鼎尧浏览着资料，“你没听说过折耳猫？它是那个款式的…”
　　
　　“先进哈？”
　　
　　梁梦舸把梁猫猫放在操作台上，给它倒了猫奶，然后开始做饭，两个人的饭，还是很丰盛，叶鼎尧吃东西讲究，梁梦舸虽然手段差劲儿，但是，态度可嘉。
　　
　　吃饭的时候，叶鼎尧说，“一会儿帮忙，有两份计划，公司传过来的，你看看有什么纰漏没有？还有，新团队拟定了个计划书，你看看可行性有多大。“
　　
　　梁梦舸点点头，梁猫猫坐在饭桌儿上，并不闹，都说猫是很馋的动物，可是，梁猫猫对他们的伙食并不感冒，坐的很端庄，眯着眼睛，自己给自己整理仪表。
　　
　　夜晚的光芒透过了窗子，给这美丽的小区一种特别雍容华贵的感觉，这间房子的室内也是，两个年轻人，坐在桌子的两端吃饭，一只猫坐在他们中间玩儿自己的尾巴，两个人没话说，只是梁梦舸忽然看到了梁猫猫的这个样子――依旧坐的很端庄，但是，那条胖乎乎的尾巴不太听话，尾巴尖儿顽皮的翘一下翘一下的，它自己审视了一会儿，自己觉得可能有点儿不可思议，用它的小胖爪子按一下，抬起头来看看梁梦舸，然后再看自己的尾巴，再按一下。
　　
　　梁梦舸和叶鼎尧对视了一下，因为叶鼎尧也注视着这个小家伙，两个人不由自主的笑了起来，“梁猫猫是我见过的最好看的小猫。”叶鼎尧温柔的说。
　　
　　梁梦舸温柔的笑了，继续看梁猫猫，“你不讨厌我养猫啦？”
　　
　　“它只要不伤害你，我不讨厌猫。”
　　
　　梁梦舸低着头举了举手里的酒杯，梁梦舸变乖了，美丽的水晶杯，里头装的是琥珀色的葡萄酒，叶鼎尧也举了举杯子，似乎，生活和最从前一样了，平平淡淡的。
　　




本该拥有的日子

　　
　　其实，叶鼎尧和梁梦舸之间，零交流很容易被人曲解，即使零交流，却不会零关注，相反，双方自始至终，都非常的关注着对方，这样才不会觉得大房子空荡荡的。
　　
　　吃过饭，梁梦舸收拾，叶鼎尧继续埋头工作，他推开一打资料，“放弃一个盘子，你觉得这个盘子怎么样？”
　　
　　梁梦舸过去看看，这个小盘股的报表，一年的走势，“你合作伙伴跟你不一个路子，还是自己做吧，你原来那个团队不错。”
　　
　　“不想做了，想休息一下。”
　　
　　梁梦舸看看叶鼎尧，给他捏肩膀，“行啊，钱多了也压得慌，挣多少算多呀？放放手也行，今年专心做你的游戏，那玩意儿我看挺麻烦的。”
　　
　　叶鼎尧点点头，两个人各自占据那小书房的一边儿，梁梦舸咬着笔，专心致志的帮助叶鼎尧看资料，直到叶鼎尧把椅子划过来，揽着梁梦舸的脖子，“累吗？”
　　
　　“还行…”
　　
　　叶鼎尧拿过梁梦舸手里的打印资料，梁梦舸不愿意在电脑上看文字，说眼睛疼，看到上面用笔工整的改过了很多地方，格格的字写得清秀漂亮，不像男孩子的字，那种隽秀的感觉倒有些像个女孩子，叶鼎尧看着看着就嘴角露出一抹微笑，抬眼看了看梁梦舸，“我一直很爱你。”
　　
　　“哼，太商业了吧？用人朝前不用人朝后。”
　　
　　叶鼎尧不理他，去冲咖啡，回来的时候，梁梦舸和梁猫猫一起趴在桌子上，伏击一只苍蝇，梁猫猫的计划和梁梦舸的计划不一致，所以，梁梦舸动手的时候，梁猫猫一点儿准备也没有，像个毛球一样弹了一下，影响了梁梦舸的准头，苍蝇被打懵了，腾一下悬浮在空中和梁梦舸四目相对，然后开始了线路非常复杂的悬浮飞行，梁猫猫的脑袋随着它的节奏几乎晕倒了，梁梦舸大怒，“日你奶奶的，你还敢这么飞，气死我了！”
　　
　　“宝贝儿，别玩儿了，去洗洗睡，你的小剧场总是让我赏心悦目，我想这是我每年都急着回来的原因，面对整个儿世界，你总会觉得很寂寞，可是，面对一个人的时候，却会丰富多彩，因为你不管是对付他也好，呵护他也好，跟他吵架也好，和他怄气也好，都是兴致勃勃的事情。”
　　
　　梁梦舸眨巴眨巴的瞅着叶鼎尧，竖了竖大拇指，“要不说，跟谁学谁呢，你看，你跟着玩儿心理的，说话越来越带劲了，多亏我渊博呀…”梁梦舸拍了拍椅子，“写你的吧，还有任务分配不？大佬？”
　　
　　“没了，去睡吧。”
　　
　　“那我在边儿上呆着行不？省的你寂寞。”
　　
　　叶鼎尧拍了拍梁梦舸的头，“你乖了，格格。”
　　
　　叶鼎尧继续坐在那儿忙他的公事，梁梦舸靠在一个软塌塌的地沙发上，梁猫猫立刻要求也到那儿去，叶鼎尧把它抱给梁梦舸，梁猫猫躺在梁梦舸的怀里，舔自己一只胖乎乎的小爪子，叶鼎尧轻声的说，“猫猫？”
　　
　　梁猫猫立刻从梁梦舸的肩膀那儿闪出小脑瓜儿来，看叶鼎尧，梁梦舸看着梁猫猫，手指挠它的脑门儿，“小妞儿，睡觉吧。”
　　
　　叶鼎尧坐在椅子上，冷笑了一下，欧西林当然会抓住不放，因为，梁梦舸那丰沛的，朝气蓬勃的生命，无一处不可如画，无一处不可滋养他干涸的生命。
　　
　　叶鼎尧工作的时候一向是专心致志，不计时间的，抬起头来，发现案头放着咖啡，刚刚冲好的，再看时间已经是深夜的两点钟，再看身边的梁梦舸，仍旧窝在那儿看什么，手里还拿着一把扇子，给叶鼎尧这边儿扇着，另一只手拿着书看。
　　
　　“格格…”
　　
　　“恩…”
　　
　　“睡去吧…”
　　
　　“看完这段儿…”梁梦舸低着头，只看他的书，“没蚊子吧？”
　　
　　叶鼎尧走过去，坐到那个摊在地上的小沙发上，梁梦舸挪了挪，“讨厌…把我儿子吵醒喽。”梁猫猫睡的好像一张猫皮似的，整个儿抻开了，只是迷迷糊糊的咪了一声，叶鼎尧拿过梁梦舸手里的扇子，梁梦舸顺势靠在叶鼎尧的怀里，手里依然看书，是戏曲本儿的《李亚仙和郑元和》，梁梦舸看书一向是一目十行，不爱看书，从小儿就带相儿，坐不住，屁股上有刺儿，他妈这么说的。
　　
　　“这有什么好看的？去睡吧，怎么的？得我陪着你？”
　　
　　“别整的好像我跟你GAY似的…”
　　
　　叶鼎尧细细的看着怀里的梁梦舸的头发，耳朵，下颚，以及动人的睫毛，“他来电话了吗？”
　　
　　梁梦舸没回答，而是指了指书上的文字，那是李娃得知郑元和高中状元之后的对着丫鬟的一段儿白，意思是“我的心愿已经了了，银筝（其丫鬟），将官衣和诰命都交与公子，咱们回长安去，”不纠缠官人的正配夫人，也不屑与郑元和的老爹嗦。
　　
　　梁梦舸扔掉书，掏出烟，叶鼎尧给他点上，梁梦舸吐出一口烟，“心愿已了…我不喜欢这个词儿，太悲凉了，能说出来的心愿已了，都是无奈的。”
　　
　　“想那么多干嘛？特别爱他是不是？”
　　
　　“小尧，你说咋办啊？我怕珊子知道，怕伤害她，我人模狗样的说让珊子长大，这忒自私了，其实，这句话的背后就是――让她学会承担，学会为难，学会成全，是不是？给珊子下个套儿，最后的结局，我不敢想…”
　　
　　叶鼎尧把梁梦舸的头按在自己的肩膀上，“结局，结字好，一半是一团乱麻，一半是大吉大利，局字则不好看了，充满了惨烈和勾心斗角，是人生的一部分，所以，每个人都在里头磕磕绊绊的，看别人的故事总是清清楚楚，头头是道，到自己的故事则张嘴骂街，越理越乱，有时候，干脆就一甩手，不宽容，不解释，不经历，不思考，然后，再为结局想出许多想当然的借口来，没对没错，就是故事。”
　　
　　梁梦舸抽烟特快，一般三口就扔，他笑了一下，扔掉烟，“这次儿我怕事儿大，我怕声张，真的…小尧，我不敢要求你仍旧拿我当从前那样的兄弟，只是希望出事儿了，真出事儿了，看在兄弟情义上，帮我安慰珊子，给暖暖解释。”
　　
　　叶鼎尧的下巴蹭着梁梦舸的头发，“放心吧。”
　　
　　梁梦舸现在没什么可说的，可是，又觉得有挺多的话的，最后一挺身站起来，睡觉去了。
　　
　　叶鼎尧熬了一夜，工作总是做不完，叶鼎尧不是个贪得无厌的人，只是觉得无事可做。
　　
　　梁梦舸早晨起的早，去给叶鼎尧买新鲜的葡萄，叶鼎尧喜欢吃葡萄，保持青春嘛，搬着一大筐的葡萄，梁梦舸嘀嘀咕咕的，“不知道这玩意儿，壮不壮-阳，猫猫，你知道啥叫壮-阳不？你不懂，你还小，等你大了，老爸给你讲。”
　　
　　梁猫猫趴在柳条儿编的小筐上，玩上面的葡萄珠，梁猫猫在梁梦舸怂恿出去打群架，出去抓老鼠，出去单打独斗，都告失败之后，梁梦舸决定这是一只怂猫，耳朵不好，个子也矮，腿儿还短，还胖，脑袋也忒大，钻耗子洞肯定卡住，一个父亲，有这么个一无是处的孩子，没啥说的，只能培养点儿可爱的兴趣，比如说，走哪儿都招人儿看，走哪儿都招人羡慕，梁梦舸没什么可显摆的，就显摆他的猫，为这个卖葡萄的还多给了两串儿。
　　
　　梁梦舸搬着大笼子往家走，接到了电话，是欧西林，“喂，干嘛？”
　　
　　“格格，你没谈过恋爱是不是？”
　　
　　“…”梁梦舸吱吱呜呜的，“你谈过呀？”
　　
　　“我也没有，所以，咱们练习练习行吗？”
　　
　　“怎么练习？”
　　
　　“你昨晚想我了吗？”
　　
　　“没…没有。”
　　
　　“我想了你一夜，我画了一幅画儿，很久都没有动笔画东西了，你猜我画的什么？”
　　
　　“不知道，画的…不知道。”
　　
　　“我画的猫猫，你也画一个猫猫送给我行吗？我们交换。”
　　
　　梁梦舸看看梁猫猫，梁猫猫钻到一个葡萄叶儿底下躲太阳，“那好吧。”
　　
　　“喂，我今天有课，在艺术学院，要不要去看我上课？”
　　
　　“不去，受不了那个刺激，人还以为我智商有问题呢，这么大岁数儿跟一群小孩儿旁听。”
　　
　　“我上课的时候很帅也不去？是在公众教室，大礼堂的。”
　　
　　“不去，不去，费什么话呀，不去。”
　　
　　“好吧，那电话的末尾说什么？”
　　
　　“拜拜亲爱的。”
　　
　　“拜拜亲爱的。”
　　
　　梁梦舸觉得心里高兴，抱着那么大个家伙，一点儿也不觉得沉，乐不颠颠跑回家，给叶鼎尧洗葡萄，叶鼎尧出去跑步了，上午这个时间最好，在自己小区的森林里，那里的人工湖现在有天鹅了，很好看。
　　
　　梁梦舸把葡萄放在叶鼎尧的桌子上，洗的特别干净，叶鼎尧有洁癖。又把叶鼎尧的衣服都洗了，晾起来，晾在露台上，迎风展摆，梁梦舸端着衣篮，光着膀子，白色的NIKE运动裤宽宽松松的，梁梦舸看着那些衣服，还带着洗衣液的香气，旁边那栋的孩子又在拉小提琴，音乐缓缓慢慢的传过来，海水一动不动的，都是平常的风景，每天都这样，就不是风景了，非得东游西逛的去找，淹死你的那片水也是好看的水，水是无意的，关键是你为什么去，并且技术不行。
　　
　　梁梦舸在露台上坐了一会儿，露台的地特好看，是用彩色的鹅卵石铺成的，铺成的是一幅梵高的向日葵，梁梦舸觉得快做中午饭了，进屋去。
　　
　　




其实何苦走弯路呢

　　
　　给叶鼎尧做好了饭，珊子打电话来要梁梦舸给她看她选的欧西林的画儿，梁梦舸拿着电话，想了半天，说了句，“珊子，选你喜欢的，仔细看那些画，你会有所触动的，真的，相信我。”
　　
　　珊子似乎重重的点点头，“好吧，格格，我想在茹佳那儿住，学学经营旅馆的事，学学人情世故，可是，你觉得会不会帮倒忙？”
　　
　　“怎么会？珊子，你直接跟茹佳说，可是，可不能任性，可不能想说什么就说什么，顾客什么样儿的都有，圆满合理的解决问题才是重要的，学着点儿，跟茹佳...不是，珊子，你干啥呀，别离家出走啊，暖暖不在家，你得在家陪着呀。”
　　
　　“你傻呀，在这儿我觉得挺安全的，知道吧，船儿，这边儿，有你帮着我，我觉得西林不可能办坏事儿，然后呢，我蜕变蜕变，你看咋样？”
　　
　　“我…你看，珊子，咱们吧，啥事儿，你不能想一出儿是一出儿，凡事儿你得先想后果，最不好的后果，然后呢，这件事无论怎么发展，就都不会成为心理负担了…”
　　
　　“哎，我知道了，放心。”
　　
　　梁梦舸去冲凉，梁猫猫在地上玩儿它的玩具老鼠，冲完了澡，叶鼎尧还是没回来，梁梦舸在餐桌上留了张条儿：你要死，出去跑哪儿去了，弄死你信吗？回来给我睡觉，不然有你好看。”
　　
　　梁梦舸不知道欧西林的讲座几点开始，但是，还是去了，没开车，骑着脚踏车过去，穿着短裤和无袖的帽衫，戴着太阳镜，一路骑到了大学城，到了大学城，到了艺术学院，本来在路上还酝酿怎么打听欧西林在哪儿讲课，一看，不用了，太明显了，大大的招贴广告，而且，看人流的走向，梁梦舸跟着去，那是一间很大的阶梯教室，坐满了人，连台阶上都坐满了人，梁梦舸找了个旮旯站着，旁边有女生在交谈，“喂，你不是去约会吗？干什么来听课？”
　　
　　“我想见见欧西林，我看过他的一幅小照片，很帅的，现在的PS技术高，我想看看真人。”
　　
　　“喂喂…你看！”
　　
　　周围的女孩发出倒抽一口冷气的声音，梁梦舸跟着一块儿看过去，欧西林走上去，他没有开场白，只是淡淡的鞠躬，“大家好，我是欧西林，我们开始可以吗？”
　　
　　“我的天啊，有没有搞错？这是对口型还是替身啊。”
　　
　　有个女孩直跺脚，“我可怎么办啊？我爱上他了。”
　　
　　梁梦舸远远的看着欧西林，他没有刻意的打扮，就是梁梦舸认识的样子，只是，那就是最完美的，欧西林开始了讲座，他的声音通过扩音器传出来，有种非常深入人心的感觉，梁梦舸没想到欧西林是个那么霸气的人，像个国王一样，他站在那儿，举止投足之间，完全的不容别人质疑。
　　......
　　
　　“每个人，都该有个准备，做生前的画家和死后的画家，两者需要的心境不同，但是，需要的努力差不多，做哪一种，取决于很多因素，有一点不能放弃就是你对艺术的见解，不管你学了多少种艺术流派，研究了多少种艺术流派，那都不是你的，你充满激情的热爱人体，热爱女人，热爱色彩，热爱光影，这些都不是你的，你需要的只是灵感，你自己都无法控制的灵感，这些来自你的热情和痛苦，不会没有痛苦，不可能没有痛苦，没有经历过的，我只能说，你不可能成功，作为一个成功者，我可以这么说，我无愧于我的名声，但是，痛苦不会隔断，不管你成功了，还是没有得到我们所定义的成功，只要你真诚的面对你的信仰，一定会痛苦，但是，相信我，真诚的面对你的东西，你会发现秘密，那个秘密无人能与你分享，只有你自己。”
　　
　　“那么，你现在也痛苦吗？你功成名就？一个功成名就的人会有什么痛苦呢？”有人提问。
　　
　　“我说过，我无愧于我的功成名就，即使有一天我死了，这个不会随着经营的消失而消失，会传承下去，这就是生前的画家和死后的画家的不同，而你所问的痛苦，我解释出来就太矫情了，仍旧是内心和我想要的艺术之间的平衡。”
　　
　　“那如果没有经营，会成功吗？”
　　
　　“成功？你能说说你的定义吗？”
　　
　　“赚钱，这是这个社会的定义。”
　　
　　“我记得好像今天谈的是艺术，画画儿的艺术而不是赚钱的艺术，如果想知道怎么赚钱，我的经纪人比我聪明多了，问我有点儿向鱼问路，向马问水。”
　　
　　大家笑，然后又有人问怎么平衡这些，怎么走的更远，欧西林摊了摊手，“好吧，你的发现者，你的伯乐，他要去解释你的东西，让人发现这个东西，这是世俗的，我避开这个，终究是不对的，但是，我更希望我们有个健全的人格，你们可能都会发现，在你画的时候，在你思考的时候，在你和你的画作与这个世界碰撞，去说服这个世界的时候，你高高在上，你能坚持你的高高在上吗？不会被击垮？如果你能，那么，你就成功了，如果不能，那么，即使你的作品赚钱了，你失去的，也许远远大于你得到的，那时候，你面对你的成功，仍旧是痛苦，只是，你得打起精神来，应付你内心的不安。”
　　
　　问题很多，最终有人想让欧西林现场给一幅画，欧西林简单的画了几笔，在投影仪上显现出来，显示在大屏幕上，梁梦舸不懂得线条，但是，懂得那种自信，完全的自信，那是大师的手笔，而且，那个线条勾勒出来的是梁梦舸。
　　
　　“你会带走你的这个线条吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“为什么？这个会赚钱，不想留给我们对吗？”
　　
　　“不是，一个画家，真正好的作品，起码在自己说了算的时候，不想送给别人，也不想赚钱，只想留给自己。”
　　
　　“您自己说了算是什么意思呢？”
　　
　　“没写在我的遗产名录上。”
　　
　　大家笑了起来，梁梦舸也笑了起来，就这么着，整个儿大教室里被夕阳沾满，非常的美丽，欧西林淡淡的说，“其实，说这些没什么意义，胜者为王败者贼，你们要坚持的，只是自己，没什么事情比你对这个世界的见解更重要，一切都不重要，模仿不会成功，追求时髦也不会成功，装腔作势，不问世事更不会成功，在座的诸位，好像为生计奔忙的很少了，现在，能报艺术系的，学画画儿的，经济条件可能都不会很差，没什么需要为五斗米折腰的事情了，所以，不必把自己搞的很落魄，很紧张，很颓废，这么好的条件，留下时间来，思考你自己，疯狂来自的不是行为，而是静下心来在别人和世界的疯狂中寻找一丝撼动人心的疯狂的平静。”
　　
　　梁梦舸提前退场，回家去，叶鼎尧在家睡觉呢，因为，今天他跑的很远，跑步完了，又去打网球，叶鼎尧还没这么功利过呢，非得分胜负，非得打败所有的对手，结果是胳膊都是发抖的，回来的路上，手一直一直的抖，到了家里，梁猫猫早就发现他要进来了，所以，用一个相当于它身体十分之一的小玩具做掩体，猫猫在那儿打算伏击叶鼎尧，因为很谨慎，所以一直在那儿扭来扭曲的调整自己的位置，叶鼎尧好笑的看着它那个样子，真是像极了梁梦舸，于是，按照对付梁梦舸的办法，假装不知道，走过去，就在叶鼎尧走过去的刹那，梁猫猫扑上来，但是，又觉得对手过于强大，而中途放弃，以至于摔了个仰八叉，叶鼎尧抱起它，看到桌子上洗的干干净净的葡萄，拿起那张纸条，典型的梁梦舸似的霸道，典型的梁梦舸似的色厉内荏，强硬过后在后面画了个画儿，一个小人儿躺在一张小床上睡觉，还画了一串儿Z，表示睡的很好，叶鼎尧微微一笑，这是梁梦舸的服软儿，他从来都这样，嘴上不服，然后，心又软，就想他自己的办法。
　　
　　叶鼎尧把纸条放在抽屉里，去冲凉，吃饭，睡觉。
　　
　　叶鼎尧睡的很好，在阁楼三面是窗的房间里，一直睡到了日头偏西，感觉梁梦舸在家，果然在家，在大厅里――画画，叶鼎尧站在走廊上看他，很专注，是在画梁猫猫，梁猫猫有些懵懂，不过也没闹，躺在那儿，如果叼一根儿烟，叶鼎尧会以为那是梁梦舸的卡通版。
　　
　　梁梦舸的画儿画的很快，看来是刚买的画笔和颜料，调的很不均匀，不过，倒是稚拙的有趣，4A的打印纸，构图还算完整，叶鼎尧下楼，梁梦舸嘴里叼着笔，哼了一声，“瞎跑个屁呀？我以为你丢了，晚饭做好了，吃呗。“
　　
　　叶鼎尧只是看着那里，并未说话，眼睛略略眯着，目光像冬天的月光般的看着梁梦舸。
　　
　　梁梦舸完成了他的作品，抬起头来看叶鼎尧，有点儿心虚，干脆不理他，去端晚饭，叶鼎尧也不做声，沉默的吃晚饭，沉默的去洗碗，梁梦舸逡巡了半晌，嘀嘀咕咕的，“我把衣服洗了。”
　　
　　“恩。梁梦舸你越来越贤惠了，我有点儿舍不得了。”
　　
　　“那个，你喝水吧？我给你倒。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“要不？我陪你出去溜达溜达？”
　　
　　“不需要。”
　　
　　“我靠，叶鼎尧，你少阴阳怪气儿的，我招你啦？”
　　
　　“哦？梁梦舸好像是你比较心虚吧？你何苦？”
　　
　　梁梦舸被噎回去，是的，叶鼎尧很正常，不正常的是自己，梁梦舸讪讪的从客厅上楼，走到自己的房间里，拿起电话，想给自己老爸老妈打，想想又放下了，坐在床上抽烟，狠狠的发呆，梁梦舸有点儿知道，爱情是种心疼，这种心疼本来就具备，在体内驻留，只是遇到合适的人就爆发了，这种感觉，并不在乎自己，自己除了对这种心疼的感觉的注意，别的感觉很少，心疼对方哪怕受一点点的委屈。
　　
　　梁梦舸才知道，原来自己挺温柔的。真的，脚丫子一阵痒痒，梁猫猫居然爬山涉水，登高上远的到了楼上，在自己的脚上蹭，这个家伙比较粘人，但是，只粘它喜欢的，到外面去的话，就不跟任何人，如果人家喜欢非要抱，万般无奈就摆一张臭脸给人家看，这点儿很像叶鼎尧。
　　
　　梁梦舸趴在床上，梁猫猫趴在他脸上，一点点儿的闻梁梦舸的脸，端详梁梦舸，是啊，梁梦舸，你心虚什么呀，你看人家的老公好，好得不得了，就去抢，你明知道珊子是你的好朋友，却干这样天理不容的事儿，你还想找人诉苦？还想请人原谅？还是想解释解释？梁梦舸笑了起来，你是欧西林生命里的瑕疵，是你甩给欧西林和穆珊子完美婚姻的大鼻涕。
　　
　　这么想着，梁梦舸觉得自己挺明白的，典型的说话巴巴儿的，尿炕哗哗的那类。夜已经很深了，梁梦舸睡不着，起身，换了衣服，走下楼去，穿过漆黑的客厅，走到外面的另一间车库，推出里面的一辆红色雅马哈摩托车，这辆车的价值相当于一辆中档家用轿车，梁梦舸很久都不碰了，推出来，刚拧亮车灯，就看到了一身赛车服的叶鼎尧，靠在花廊的柱子上，“怎么？这种东西没有对手怎么玩儿啊？”
　　
　　吗？”
　　
　　就知道了？”
　　
　　推出里头的一辆黑色的，这车是当初一起买的，只是很久都不用了。
　　




不缺傻瓜省省吧

　　
　　两个人为了不惊动小区的人，把车推出小区，开到了人迹很少的环海大路上，坐好了，在同一个起跑线上，骑在各自的车上，一黑一红，都开始轰油，彼此看了一眼，各自的车子离弦而去，空旷大路上响起了刺耳的油门儿轰鸣的声音和发动机咆哮的声音，梁梦舸擅长飙车，叶鼎尧很少飙车，但是，叶鼎尧这个人，很难推断，很难理解，也很难摸清楚他的脉，他的技术好的不得了，两个人你超我赶，互不相让，两辆车就像两条带着火星的箭，在黑夜画出两道光，在环海大路上留下拐弯处的胎痕，在笔直路面上留下带着轻雾的油烟味儿，梁梦舸向前指，叶鼎尧点头，终点定在灯塔的地方，没有胜负，两辆摩托车几乎同时冲了过去，在前方的暂停区打横，两车相对，彼此掀开摩托车的头盔的挡风盖。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还行。”
　　
　　男人的血管里生性就留着冒险的血，不管他看上去有多乖，除非真的荷尔蒙分泌不正常的。两个人下了车，摘下帽子，分别坐在望海的栏杆上，远远的望着海，风很大，两个人的赛车服都不容易被风吹透，只是头发飒飒的飘扬起来。
　　
　　“格格，知道这样飙车除了痛快还有什么吗？”
　　
　　“送命。”
　　
　　“还是喜欢。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你总是固执的让人流连忘返。”
　　
　　两个人再也不说话，只是坐在下面就是悬崖的栏杆上远远的看着海，真的，这些事，没什么话可说，彼此太了解彼此的为人。
　　
　　“回家吧？”叶鼎尧看着梁梦舸，梁梦舸点点头，叶鼎尧跳下来，伸手给梁梦舸，梁梦舸笑了起来，“特享受这个感觉吧？啊？叶鼎尧你这个人，活的忒格局，忒霸道，可惜呀，找个妞儿跟你飙车吧？然后也来这么一下子。”说完，梁梦舸蹦下来，推上车，跳上去之后，扬长而去，叶鼎尧一笑，这个人总是固执的让人流连忘返，也推起车，跳上去，尾随而去。
　　
　　在大路口被设卡的交警拦住，大队长晃了晃手，“梁梦舸你这个小瘪三儿，你又飙车是不是？你找枪毙呢吧？”
　　
　　梁梦舸冲扬手扔过去一盒中华，“哥，这么晚了干啥呢？又过大人物啊？”
　　
　　“滚，滚，多晚了，你就带着好孩子学坏吧。”
　　
　　叶鼎尧和梁梦舸笑着过去，回到家里各自睡觉。
　　
　　第二天，梁梦舸早起，去他的工作范围转一圈儿回来，回来的时候，叶鼎尧一袭白衣，在经过自己院子的小溪边的阳伞下看报纸，真是斯人可如画呀，梁梦舸哼哼哈哈的嘀咕，“哎，真像个爹呀，真像啊，打110报警吧，瞅瞅满小区都是发-情的气味儿，叶鼎尧色-诱少女少妇啊，没人行行好给他一枪呢…”走进屋子，梁梦舸从冰箱里拿出一大堆东西，平时都是叶鼎尧自己调制沙拉酱，给自己做水果沙拉吃，现在自己有权利震慑震慑他。
　　
　　梁梦舸换了件无形无款的大T恤，一直过大腿，所以，省短裤了，内裤都省了，调沙拉酱得拿出药剂师的精准来配料，拿出白痴一样的态度来忽略卡路里，再拿出精神病患者一样的疯狂举动来搅拌，才能调制出完美的沙拉酱。
　　
　　梁梦舸自打在老母的授意下决定做厨娘以来，已经多次挑战了自己的极限。
　　
　　叶鼎尧在外面安心的坐着，日子就是这样的，一直都是，正这个时候，叶鼎尧听到有个温润的声音：“哦？小尧？好清闲。”
　　
　　叶鼎尧不抬头也知道来的是欧西林，抬头看他，叶鼎尧得承认，这个人，万里挑一，不容易遇见，“哦？你也很清闲，坐。”
　　
　　“格格在家吗？”
　　
　　“在。”
　　
　　欧西林没有要越过叶鼎尧的意思，“最近很忙？”
　　
　　叶鼎尧倒了一杯茶给欧西林，推过去，“是啊，俗人嘛，怎么有空来我家呢？你老婆给你放假？”
　　
　　欧西林并不介意叶鼎尧的态度，微笑了一下，“好像我们不该这么对立。”
　　
　　“本来不应该，但是你我都知道原因。”
　　
　　“不，叶鼎尧，你在后悔。”
　　
　　叶鼎尧的目光电一样的射向欧西林，“我们彼此彼此。”
　　
　　欧西林笑了起来，但是很短，目光就幽深起来，“我们都在寻求对抗的方式，但是，不能否认，我给格格的，你给不了。”
　　
　　“哦？你的艺术气质？你的桀骜不驯？你的龙章凤质？你的随处爆发的灵感？欧西林，没有别人的时候，咱们两个最好坦诚一点儿，别拿你那一套跟我说话，别以梁梦舸来激发你的人生灵感，你们的那些激情来的燃烧一切，并且以此来成就你们自己伟大的作品，而你的模特儿怎么办？你想没想过结局？想没想过风光背后，你怎么收场？”
　　
　　叶鼎尧的咄咄逼人已经超出了欧西林可以想象的范围，可以理解，但是，不能坐视不管，“小尧，其实，这也感谢你，你潜移默化，不动声色的影响了梁梦舸，你是个高手，你不断的修正梁梦舸的人生轨迹，你不觉得他太寂寞了吗？”
　　
　　叶鼎尧承认被说中，“哈，寂寞？你寂寞了太久，所以不顾一切，梁梦舸远比你想象的丰富的多，而你的出现让他更加寂寞。”
　　
　　“这样看来，我们两个，没有相互指责的理由。”
　　
　　“是吗？是男人就别给自己撇清。”
　　
　　“我不会伤害梁梦舸。”
　　
　　“哦？我可不钟情于艺术，别拿你艺术展的那一套糊弄我。”
　　
　　“喂，公正一点儿怎么样？是男人就该能面对自己的感情。”
　　
　　“这句话是说你自己还是说我。”
　　
　　“是啊，那我们应该好好谈谈，我们的目的是一样的，都希望他快乐。”
　　
　　“路不同不相为谋，别说的那么冠冕堂皇。”
　　
　　“我说中了你的心事，你太自信，小尧，你放手让格格玩，但是线永远在你的手里。”
　　
　　“这是你永远无法做到的。”
　　
　　“是吗？你看，你这么说就像你的年龄了，你冷静过了头。”
　　
　　两个人开始针锋相对，声音很小，但是，谁也不让谁，就这个时候，听到梁梦舸的声音，“呃…那个，欧西林你来找小尧玩？”
　　
　　欧西林和叶鼎尧一起停住，翻着白眼抬头看抱着水晶盆儿过来的梁梦舸，梁梦舸穿着‘禁忌的衣服’，白痴一样的站在两个人的前面，欧西林率先打招呼，“嘿，格格。”
　　
　　“你看，你真会赶时候，我给小尧做了水果沙拉。”
　　
　　叶鼎尧隐隐的冲着欧西林扬了一下下巴，那是挑衅的，欧西林不予理会，梁梦舸端着水果盆过来，“来尝尝。”并且亲自喂了一块儿给欧西林，欧西林在张嘴之前，用眼风示意了一下叶鼎尧，两个人同时吃了一块儿水果，然后，都停住了，相互看着，保持着匪夷所思的微笑，梁梦舸期待的看着两个人，“怎么样？啊？怎么样？”
　　
　　欧西林看着叶鼎尧，叶鼎尧看着欧西林，面部表情都很诡异，叶鼎尧微笑着说，“格格，给欧西林去拿杯啤酒，太热了。”
　　
　　梁梦舸大声的应了一声，“好嘞。”便重新跑回屋子里，叶鼎尧和欧西林看他走了，都迫不及待的吐出嘴里的东西，欧西林淡淡的说，“哦？我终于明白你为什么讨人喜欢了，你的忍耐力惊人。”
　　
　　“是啊――我终于明白你为什么那么讨人厌，你让一切变的混乱。”叶鼎尧一字一句的回答，眼神狠狠的，“你最好别做情圣，一会儿对他说这是人间美味，我估计他把家里的水果都做了水果沙拉。”
　　
　　欧西林惊住了和叶鼎尧相互看了看，达成共识真是容易的事情，梁梦舸重新回来，“来，弟兄们，喝酒，耶？怎么没吃沙拉？不好吃吗？没事儿，屋里还有的是。”
　　
　　再次――欧西林和叶鼎尧相互看了看，叶鼎尧摸了摸梁梦舸的大腿，“喂，去小花园那儿看看，有蜗牛。”梁梦舸很高兴，蜗牛已经不是常见的动物了，小时候，梁梦舸，叶鼎尧，杜欲晓，大井子，就爱在墙角屋后的找蜗牛玩，现在，梁梦舸决定去看看，欧西林喊了一句，“喂，你不穿…条裤子？”
　　
　　梁梦舸看看他们两个，“我又不是个娘们儿。”
　　
　　“回去穿条裤子。”叶鼎尧和欧西林同时吼了一句。
　　
　　“操，真□齐。”
　　
　　梁梦舸去弄蜗牛儿，他的鱼缸里养着蜗牛，都是他收集的，涂了不同的颜色，安静的在鱼缸里一动不动，很漂亮。
　　
　　叶鼎尧迅速的倒掉水果沙拉，欧西林有些遗憾，“他会伤心的。”
　　
　　叶鼎尧回头看看他，“这些伤心不算什么。”
　　
 
作者有话要说：呃，难道老天爷知道我喜欢看留言就故意不让我看吗？画圈儿干啥呀？即使看不到留言，但是，我还是要和我的宝贝们说说，这几天发生的事，第一件，我去偷玉米了和我妹，诸位也许会说，偷玉米算什么大事儿？这么说我很高兴，因为，这就表示，你们不会嫌弃你们的糟糕朋友是个贼，当然，偷玉米，不同于‘发丘’和‘掘金’不是什么技术含量很高的勾当，但是，这毕竟是一门技术，需要很全面的考虑，首先，我就不该穿人字拖去，并且不该让我妹当放哨的，她是个近视眼，人家老大爷都跟她脸对脸了，她还做孙悟空搭凉棚桩，总共偷了四个玉米，还跑丢一只鞋，老大爷在后面喊，给我们个筐，多装点儿，我妹毕竟天真，一边跑一边问，回去装点儿吧，我毕竟老奸巨猾，告诉她，别什么都信，他拿筐扣你呢？于是，我们两个抱着四个玉米，跑回家里，那个汗啊，都粘住了，泗脖子汗流大概就这个意思，不过，当我们用三块砖搭了个灶台烤玉米的时候，觉得还是蛮有成就感的。

 然后，介绍第二件事，我一个最佳损友，自打我隐居，一次都没给我打过电话，昨天，居然深更半夜的打电话给我，哭诉说网恋是多么的不可靠，网上的骗子多么的多，说真的，我觉得，每个人都有幸灾乐祸的潜质，都有把自己的幸福建立在别人的痛苦之上的潜意识，我暗自窃喜，这位如此高龄的大妞儿，居然还哭诉这个事儿，滑天下之大稽，作为一个骗过未成年人的我，听她跟个大喇叭似的嗷嗷的哭，不由得往事涌上心头，这妞儿不过是经历了见光死而已。我则欺骗了一个未成年少年，前年吧，好像是的，我开着Q，忽然有人加我，网名叫乔峰，乔峰是我好喜欢的人啊，看年龄也相当，加了，上来，发给我一朵玫瑰花，我发个笑脸，然后，就问，你多大了，一般这个，我直接拖黑，但是，看在乔峰的面儿上，没有，他(*^__^*) 嘻嘻……，我不理，他又问，你是女的吗？我说啊，他又(*^__^*) 嘻嘻……，直觉是神经病，他又说，你做我老婆好不好，果真如此，我说，你长的帅吗？他说还好，我说你不问问我美女不？他说，我觉得你美女，你看，女人是容易上当的，我觉得挺美，我说，你多大了？他说，反正挺大了，我又忙别的，他发抖动，又发语音窗口，我拒绝，这猴急的样儿，倒是挺符合现代男人的生理状态，他说，好不好啊，你做我老婆？我说，哦？我挑老公很严格的，非得帅才行，他说，那你看看我好不好？他主动开视频窗口，我未开，结果，我大惊失色，在视频的那边儿，是个十多岁的小男生，按照我现在的词汇量，就是个小正太，长的的确是水光溜滑的，对着视频笑，挺腼腆的样儿，我发呆半天，我说，你多大呀，找老婆？他挺不好意思，扯衣角，我想找个老婆，我说你在现实中找不到吗？他说，都不喜欢，然后歪着脑袋对着视频，可怜巴巴的，好不好啊？你答应不啊？我说，那你找个老婆有啥用啊？他想了半天，反正我就是喜欢，我想有个老婆。于是，我做了他老婆，罪恶，有时候就是源于美貌，真的，如果这个小男孩不是这么漂亮，我不会同意的，我花心但是不恋-童。他说他爸不让他上网，我说你也别在网吧上，这里坏女人太多，我不放心，他说好吧，那我们发短信行不行，我说你有手机？当然，我的确太老土了，我上小学的时候就没手机，他说他刚上初一，按照那个季节，的确是刚开学，他拿出手机，妈呀，好贵的一款手机，我大怒，发了很多发怒的小人儿，我说你不是偷你爸的，他急的要哭，不是啊，不是啊，我爸给我买的，真的，看样子不骗人，我没同意相互发短信，我怕遭雷劈。我说周六周日，可以相互聊天，于是，我帮他写作文，帮他做作业，但是，这小孩儿，自打有了老婆，就常常光顾网吧，总是上来和我说话，怎么说也不行。我们恋情的结局是，有次正和我视频在网吧，他爸忽然光顾，追着一路打，打的这小东西上下翻飞，视频开着，我看着这一幕，很无奈，我等待管理员来把他的视频关掉，没想到，过了一会儿，这家伙又回来了，哭的满脸开花，抽抽搭搭的，老婆，我屁股太疼了，我爸太狠了，我回家去了，你自己玩哈。我说好吧，从此，我的第一段网恋结束。




小蜗牛

　　
　　梁梦舸捉了好多蜗牛回来，欧西林和叶鼎尧似乎相谈甚欢，梁梦舸站在不远处露出了笑容，“喂，在这儿吃饭吗？”
　　
　　欧西林回头看他，同样露出笑容，“可以。”
　　
　　梁梦舸坐过来，三个人一起好像就没什么好说的，梁梦舸企图把气氛调整的好一点儿，可是，欧西林和叶鼎尧本身就是气场极其强烈的人，都有些刀枪不入的意思，格格只好作罢，讪讪的拿来不透水的油彩，给他的蜗牛图颜色。
　　
　　一边拿眼风瞟叶鼎尧，是询问终究有些怯，欧西林看得出来，笑着说，“中午吃什么？我来做。”
　　
　　“啊？那你做小尧爱吃的，他最近比较累，怎么样？”
　　
　　欧西林站起来，“那就开始吧。”梁梦舸也站起来，拉着欧西林往房子里去，“你好好表现哈。”
　　
　　叶鼎尧冷冰冰的坐在那儿，并没有寒暄客套的意思，梁梦舸和欧西林进屋，梁猫猫坐在桌子上的一个大碗里，看见欧西林好像认得的样子，咪咪的叫了起来，欧西林笑着说，“小猫爸，你的小孩好像胖了很多…”
　　
　　“还长大了呢…”梁梦舸小孩儿一样把梁猫猫抱出来，“你看看，这是刚来的时候画的印儿，现在，长大了好多…”
　　
　　欧西林把梁梦舸圈在桌子边儿上，温柔的抚摸着梁猫猫，看着梁梦舸，“你给我画礼物了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　梁梦舸示意在那边儿，欧西林拿过来，那个样子倒是有点儿像棕色的灰太狼的样子，古怪的狠，可是欧西林称赞他，“梁猫猫就是这样有趣的小东西，格格，你画的真好。”
　　
　　“你呢？你画的呢？”
　　
　　“比不上你，不好意思拿出来，改天我画个好的，你看你的梁猫猫表情很丰富，它在感叹人生吗？”
　　
　　梁梦舸不好意思起来，觉得自己画的真不错，欧西林捏住梁梦舸的下巴，深情而直接的看着他，“这几天天气很好，不如我们接着去看牙，怎么样？”
　　
　　“我没什么事，你不去讲课了？我看你蛮受欢迎的。”
　　
　　“哦？格格，你去看我的课了？是真的吗？我怎么没看到你？”
　　
　　“美女如云，你会看到我？”梁梦舸说完了就后悔了，觉得自己诋毁了欧西林，背过身去，假装整理东西，心怦怦的跳，欧西林揽过他的肩膀，“格格，世事无常，人潮汹涌，遇到你，已经是我的福分，别的，不会多想的。”
　　
　　梁梦舸答不出来，深恨自己没有叶鼎尧的机变，也是心里太大的喜悦，满的不知道说什么好，欧西林深深的看着梁梦舸的样子，心里同样满满的，“格格，带我看看你的蜗牛好不好？”
　　
　　“你没见过蜗牛啊。”
　　
　　“你的蜗牛就没见过。”
　　
　　梁梦舸拉着欧西林去看他的蜗牛，硕大的鱼缸，里面布满了植物，鲜活的植物，在模拟自然环境的玻璃钢里，枝繁叶茂，而这些枝桠上，安静的趴着蜗牛，染成五颜六色的，好像一朵朵的小花，两个人趴在玻璃钢的旁边，欧西林觉得格格制造了许许多多平凡的奇迹，他自己，则完全不知道他是散发着光芒的宝藏，袒露在市井之间，光华夺目。
　　
　　“格格，它们从来都不动？你怎么确定它们活着？”
　　
　　“人间自有真情在，老兄，它们挺好养活的，吃叶子，你看这只胖的，它比昨天就前进了一片叶子，我觉得，它可能看上这只粉色的了，因为，它总是不三不四的跟着人家，你看，粉色的这只在这儿，是不是离的很近？”
　　
　　“哈，小东西，那不是说，这么慢的速度，永远都追不上了？”
　　
　　“嗨，没事的，恋爱的事情，欲速则不达嘛，小尧不喜欢它们两个谈恋爱，它觉得胖的这只肥头大耳的，是俗气太重了。”
　　
　　“小尧把他可爱的一面都留给你了。”
　　
　　“是吗？他是专门儿跟我作对，以证明我是个猪脑子，哎…你看你看，这个动了不是？”
　　
　　果然，一只蜗牛慢慢的伸出脑袋来，先是脑袋，然后是两只犄角，欧西林觉得真是美极了，“格格，我从来没见过蜗牛，除了餐桌上吃的。”
　　
　　“是吗？你喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　梁梦舸看看欧西林，眼光挺犹豫的，想了想，嗫嚅的说，“但是，我不想送给你，我也挺喜欢的。”
　　
　　欧西林把梁梦舸一下子揽在怀里，只是笑，不说话，梁猫猫趁人不备，企图爬到这大玻璃罩子上去，但是，没有成功，梁猫猫的成功真是少的可怜，但是，它的自我归纳系统空前强大，自我修复安慰系统更是无人能及。
　　
　　梁梦舸喜欢被欧西林拥抱着，觉得非常的安全，让人昏昏欲睡，仔细想起来，幸福又充满了色-情的味道。
　　
　　欧西林放开梁梦舸，“格格，我不能留下来吃饭了，我想把这些画下来，它是你给我的奇迹。”
　　
　　“好啊，你要画我的蜗牛？真的会画？不会被人笑吗？”
　　
　　“当然不会，我从来没见过这样从容又安适的世界，这个世界，有爱情，有友谊，有进取，有放弃，有我们这个世界具备的一切，但是，他们安静而内敛。”
　　
　　梁梦舸微笑了起来，欧西林是个奇迹，他的世界丰富多彩，让梁梦舸自惭形秽，“那，我给你看看另一种，你能不能画。”
　　
　　梁梦舸说完了，拉开旁边的一张桌布，蒙到这巨大的玻璃罩子上，欧西林不知道这是什么，梁梦舸拉他猫下腰，掀开一角，欧西林惊呆了，那个小小的世界开始发光，原来涂抹这些蜗牛的颜色是涂着荧光的。
　　
　　“是不是没见过这么真实的萤火虫影像？可以画出来吗？”
　　
　　“格格…”
　　
　　梁梦舸在欧西林的眼睛里看到了巨大的，不加掩饰的爱情，火热的，燃烧的，那是无比的宠爱的眼神，从来没有人这样对待过梁梦舸，喜爱的，无比的喜爱的，肯定的，赞赏的，“西林，从来没有人喜欢过我的蜗牛，你是第一个。”
　　
　　“怎么会？小孩，记着，你是我们的奇迹，也许，有的人为了保护你，不被别人发现，才那么做的，但是，你是最好的，最棒的。”欧西林说完，慢慢的放开梁梦舸，“格格，我要把这些都画下来，记得明天我们的约会好吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　欧西林微笑着道别，梁梦舸没送他，只是站在原地挥了挥手，其实，心里在说，干嘛急着走呢？蜗牛永远都是这样的啊，不会离开的。
　　
　　过了很一会儿，叶鼎尧进来，走到跟前，看着梁梦舸心里没来由的疼了一下子，“他很喜欢你的蜗牛？”
　　
　　梁梦舸笑着点点头，但是回避了叶鼎尧的目光，“我去做饭了。”
　　
　　叶鼎尧几乎没动，但是，手却扣住了梁梦舸的腕子，梁梦舸吓了一跳，回头看叶鼎尧，他的脸色不好，还从来没见过叶鼎尧这个脸色，“怎么了？呃…那什么…下次不敢了行吧？呃…好尧，下次不在家唧唧歪歪的了，遵守诺言，闲杂人等不许在家磨叽。”
　　
　　“格格，恋爱是美好的事，我们两个都想拥有，记着，恋爱是美好的事，就行了。”
　　
　　梁梦舸捉摸不透叶鼎尧到底要说什么，停下来，仔细的看着叶鼎尧，叶鼎尧痛恨梁梦舸这样看着他，因为这是残酷的刑罚，他的眼睛不能深看，深看会陷落，会丢盔卸甲，会方寸大乱，越熟悉越这样。
　　
　　“小尧，你怎么了？你不喜欢欧西林？还是不喜欢我做第三者？都不喜欢？放心吧，我是成年人了，我知道开始，会承担后果，别担心。”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，拍了拍他的胳膊，转过脸去，“别多想，小子，第三者是个法律用语，而爱情是没有法律依据可以遵循的，法律所能保护的，都是最无奈的结局，除非本身就没有在爱情之中，不然的话，法律给予的是更不堪入目的后果。”叶鼎尧叹了口气，“最近我很忙，忙过了这一段，陪我出去散散心怎么样？”
　　
　　梁梦舸仍旧疑惑，但是，看叶鼎尧的样子，只能说，“你去歇着吧，我反正没事儿干，做家务无所谓。不过…欧西林说去看牙。”
　　
　　叶鼎尧点点头。
　　
　　




配合的舞步

　　
　　梁梦舸忙完家里，忙外面，他和别的老板不一样，他很少出去吃喝应酬，除非是必须的那些对上面‘官差’的，好些应酬都是杜欲晓挡了，他的朋友面儿广，只是应酬有时候是男人无法收手的一种说辞，如果动动脑子，应酬原本没有那么多的。
　　
　　梁梦舸去旅馆呆了一阵子，又去找高晗，高晗正在看她的团员排节目，梁梦舸给她安排的地方真的非常好，地方宽敞，风景也好，巨大的二楼空房间，正好儿可以容纳这么多人排练，梁梦舸没见过歌舞团排节目，看着少男少女们穿着灰色的绸缎宽衣衫，手执着扇子，身段柔软，舞步优美，高晗拉着梁梦舸的手，端详梁梦舸的眼神，他喜欢，这和别的男子不同，不是这一行的男子，会认为这个很无聊的工作，歌舞节目，出现在春晚上都不能让人细看，可是，这个孩子喜欢，他进来之前就掐灭了烟，认真的看，嘴角带着笑容，他喜欢美丽的东西，只是，他身边的人，看到的是他的仗义，爽朗，甚至漂亮，知道他这一面的人，一定会十分的珍惜他。
　　
　　高晗笑着说，“不觉得烦吗？”
　　
　　“不。”梁梦舸惊醒，“哦，我打搅了吧？”
　　
　　“没有，跟我来。”
　　
　　他们来到另一间屋子，也很宽敞，高晗亮开身段，“要不要跳舞？”
　　
　　梁梦舸吓住了，“这，这怎么行？我不会，一点儿都不会。”
　　
　　“没关系，来。”高晗招手，梁梦舸走过去，高晗一步步的教他，那是类似芭蕾的舞步，伴随着轻柔的音乐，高晗是个非常优秀的舞者，四十多岁的年纪，身段柔软，恍似少女，她慢慢的教梁梦舸，梁梦舸的领悟力很强，知道什么时候揽住高晗的腰，什么时候拉住她的手，高晗轻柔的说，“格格，你爱欧西林对吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你不介意我们这种人？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“对于爱情，我们的底子都不干净，你觉得那些垮塌的朽木可以开出美丽的花朵？”
　　
　　“姐，你别这么说，西林他…”
　　
　　“他不该牵累你，他不该用他枯朽的生命去影响你鲜活的怒放，他的底子不干净…”
　　
　　高晗没有停止舞步，梁梦舸跟随她，揽住她的腰，“不，我没那么想…”
　　
　　“你是善良的孩子，需要有人成全你。”
　　
　　“不！”梁梦舸一下子就停下来，退到五步之外，“姐，别，别，你不…不是…我们不能成全别人的时候，没权利要求别人成全…不是…那什么，姐…你知道我的意思吧？”梁梦舸张口结舌，“我不是，我…我第三者…你看，不过，我属于那种死皮赖脸一伙儿的，我想得少，你看吧，我这皮实，杠杠滴。”梁梦舸急的一脑门子的汗，最终，一把拉住高晗，“高姐，我能管好我自己！”说完了，梁梦舸放弃的低下头，自嘲的笑了一下，放开了高晗。
　　
　　高晗却抬起他的下巴，认真的看着他，“我们年轻的时候，都抱着美丽的梦想，真的，每个人都这样，我们羡慕那些刚刚好的人，羡慕那些刚刚好――我爱你的时候，你还没爱上别人的人，可是，很多事，不管我们承认也好，否认也罢，世事无常，总有他的安排，格格，感谢生活，还能给我们时间去爱，去计较爱，去为了爱，做些事情，不管别人怎么样，我总觉得，向往平平淡淡的爱情的人，心里一定是有种酸溜溜的不甘，其实，真的，你那样一份丰沛美好的爱，给谁，都是最好的事，不要难过。”
　　
　　梁梦舸点点头，笑了起来，“姐，我知道你疼我，不过，真的，我知道怎么办。”
　　
　　高晗深深的眨了下眼睛，“去忙你的吧，那边儿，只要你出谋划策就好了，剩下的事情交给我们这些脑子不好的人，我们都得到乐趣。”
　　
　　“那，姐我走了，恋爱谈的我，忙不开…”梁梦舸得得瑟瑟的向外走，在门口儿忽然想起什么，“哎，对了，姐，我妈那头儿吧，有辆车，他们出国前留下的，你别嫌小，我老妈那个人低碳，两座儿的，正好女士开。”
　　
　　“不用了，格格，我不会开车，再说，杜欲晓每天接我，咱们的大巴也方便，你不用担心我，有要求我会找你提的，不会客气。”
　　
　　梁梦舸挑了挑眉毛，顽皮的笑了笑，跑着走了。
　　
　　又给茹佳打电话，询问了珊子的情况，茹佳说，“嗬，忙着呢，在我家呢，自己独守空房的，鬼鬼祟祟的不知道干啥，知道啦，我会照顾她，恩，知道啦，娇贵，娇贵，知道啦，人家都是公主命，你老婆我是丫鬟命，屁，生什么气呀，死德行样儿，不用嘱咐啦，知道知道，恩，拜拜。”
　　
　　谁能说，这不是诡计呢？使用的诡计的人千万不要是有心人，那样，一刃刺穿的，是两面。
　　
　　梁梦舸开车在路上的时候，接到电话，陌生的号码，接起来，竟然是暖暖，“啊，宝贝儿，小暖暖，你给我打电话，小乖宝儿啊，你好不好啊？”
　　
　　“哈，老公，你有没有想我？”
　　
　　“我的天啊，想了呗，你想我没？”
　　
　　“想啊，你乖不乖？”
　　
　　“我乖啊，暖暖，在姥姥，姥爷那里好不好啊？你乖不乖？不许挑食啊，还要学着做家务啊。”
　　
　　“我有啊，不过，我想找你玩，你飞来看我好不好？”
　　
　　“恩，现在没时间呀，要不，等我忙过这一阵子，就去看你？”
　　
　　“男人就是这样啦，就会这样应酬女人，你有没有帮我照顾我爸妈啊？他们很笨的，你要好好照顾他们啊。”
　　
　　“呃，我会好好照顾他们的，你好好照顾你自己，不开心的时候，就打电话给我好不好？”
　　
　　“好吧。”
　　
　　梁梦舸和暖暖嘀嘀咕咕的说了很多的话，为了说这些话，梁梦舸把车停在了‘蟹爪角’，这清净的海滩，海水潮平，暑气在海面蒸腾起来，又被海水吸收，变成一种宽广的扩张性质的安静和炙热，梁梦舸的身上微微的出汗，本来是不擦防晒的，可是，叶鼎尧非要让他涂防晒用品，是资生堂的艳阳天，梁梦舸这个能接受，听着吉利。
　　
　　梁梦舸放下电话，在海滩上慢慢的走，匡威的球鞋踩在沙子上很温柔，海水一吸一收的，带走和给予都不动声色，只留下浅滩上谈谈的水印儿，鸥鸟慢慢的滑翔，这是观鸟爱好者的好去处，每到黄昏，这里的鸥鸟云集，很美。
　　
　　梁梦舸捡到了一只贝壳，平常这样的贝壳上，都是海鸥的图形，每个贝壳上都有海水的印记，可是，仍旧会贴上自己的标签，梁梦舸捡到的这只，上面不是海鸥的图像，而是隐隐约约的心形图形，梁梦舸笑了起来，曾经问过叶鼎尧为什么不恋爱，叶鼎尧淡淡的说，恋爱是件幸运的事情，有的人可得，有的人不可得，那么恰巧的事情，可遇不可求，就像每个贝壳上都是同样的图案，我非得找独特的一个，当时，叶鼎尧的脸上有深深的悲伤，梁梦舸心疼叶鼎尧的过去，现在和未来，好兄弟，希望他好，希望他努力的在人世间奔波求索，不服输，向前冲的时候，可以得到另一半的支撑，现在，梁梦舸想告诉他，你看，我替你找到了，你该相信一切都是美好的。
　　
　　回到家里，叶鼎尧在工作，梁梦舸挺佩服叶鼎尧，他是个机器人，他的POWER空前的强大，梁梦舸不打算打搅他，而是，把那个贝壳轻轻地放在桌上，就去做饭。
　　
　　叶鼎尧拾起那个贝壳，梁梦舸回头微微一笑，随意的伸出握成拳头的手臂，那是个温柔的力量，叶鼎尧笑了。
　　
　　梁梦舸去做饭，说实在的，梁梦舸只擅长几种很简单的菜的制作，但是，为了给叶鼎尧补充营养，梁梦舸是翻箱倒柜的查资料，现在呢，是把电话放在肩膀上，用脑袋夹着，听茹佳给他讲怎么做夫妻肺片儿，叶鼎尧喜欢吃辣的东西，梁梦舸吃不了辣，但是，学着做。
　　
　　叶鼎尧靠在椅子上，看着忙忙碌碌的梁梦舸，梁猫猫被放在橱柜的第二格儿，在那儿用一小瓶香油挡着，贼头贼脑的在那儿瞄梁梦舸的脑袋，梁梦舸认真的听着指挥，样子又可爱又单纯，这是叶鼎尧认识的样子，这不足为外人知道。
　　
　　一切都弄停当了，吃饭，梁梦舸心里满怀着巨大的期待，不用说，叶鼎尧也看得出来，他一有点儿什么事就不爱说话，本来就没话，这下成了两个人的独角戏。
　　
　　夜幕降临，叶鼎尧继续忙，梁梦舸去游泳，一个人游出了很远，梁梦舸从来就是个不守规矩的人，有拦鲨网，有警戒线，可是，梁梦舸仗着高超的技术，会忽略那些，出去很远，夜色中的海，岸边是人潮汹涌，到了这里则是无边的荒凉和寂寞，梁梦舸从水里钻出来，广阔无边的海面，暗藏着永远不会被人知晓的东西，只有真正身临其境的人才能知道，那会衍生出恐惧，自卑，思考，和许多的关于自己和自然之间的想法，梁梦舸悬浮于水中，放眼远眺，岸边的喧哗被隔离了，那是滚滚红尘，这里是空寂的沙漠，那么，欢乐，背叛，亲昵，疏离，一切的一切，就都无足轻重了，梁梦舸远远的看着那些灯红酒绿，露出了一丝微笑，有溺水的一种梦幻，躺在海面上，不觉得害怕，什么都不想，只是觉得明天，明天太阳升起来的时候，这里会被照亮，会被填满，就充满了希望了。
　　
　　很晚很晚，梁梦舸才回去，冲凉，睡觉，叶鼎尧大概回自己房间了，梁猫猫睡在烟灰缸里，那挺老大的水晶烟灰缸清凉舒适，它挡着一只眼睛，睁开另一只，睁的很小，撇了撇梁梦舸，有一搭无一搭的回应了梁梦舸的亲吻，不想动地方儿，梁梦舸也不管它，兀自回到房间里去睡觉。
　　
　　一夜就这么过去了。
　　




琴棋书画

　　
　　梁梦舸很早起来，去自己的地盘都转了一圈，大家可能发现，今天格格很漂亮，一个一向都很漂亮的男人，稍微打扮一下，会让人觉得惊艳，男人和女人的不同在于，男人的美，更经久不息。
　　
　　梁梦舸等着电话，甚至不知道自己该在哪里等电话，在哪里等着才不是这么的刻意，才不是这么的迫不及待，可是，电话一直没有响，梁梦舸从最初的等，变成了一种担心，生怕欧西林是出了什么问题，人是最自作自受又毫无道理的玩意儿，骨子里藏的是悲观和不自信，梁梦舸想，会是欧西林来找自己的过程中，出了意外？或者是事情败露？不管怎么样，都该有个结果。
　　
　　可是，结果迟迟不来，梁梦舸几次拿起电话，都放下了，左思右想，终于决定去欧西林家找他，可是，他不在家，家里没人，梁梦舸的等待衍生了诸多的娘们儿腔的恐惧，其实，这些恐惧一直都在，只是梁梦舸胆子大惯了。
　　
　　坐在欧西林家门口不远的地方，这个小区被称为腐败小区，里头住满了那些金钱来路不明的人，所以，小区的环境极致美观，那大片的薰衣草和薰衣草环顾的小湖，叶鼎尧说，这里有点儿模仿日本北海道富良野的花房，虽然看着有些局气，可是，总会令没见过薰衣草花田的人惊艳一番。
　　
　　梁梦舸和珊子提过这个小区域，现在，自己坐在这里，这烂漫的花，没有美感，不是花的错，是自己的错，想想他可能去哪儿呢？其实，电话是最简单的工具，可是，心里有鬼就不敢用，梁梦舸去了那海边的小楼，那里依旧有种恍然隔世的美，美的曲高和寡，美的远离尘嚣，傲慢冷清。
　　
　　梁梦舸徒步过去，门虚掩着，梁梦舸就从正门进去，慢慢的走到二楼，在门口仔细的磕掉了鞋上的沙子，太珍惜的东西，自己就变得卑微而不完善，二楼的画室，梁梦舸看到了欧西林，他靠在一个舒适的软榻上，面前是巨大而华丽的画架，上面的画还没完成，他似乎是累了，正在闭目养神，但是，画笔还在手里，颜料被风吹着，有些干了，他不知不觉的陷入自己的思考中，那是一个强烈的，完全不能被打搅的世界，那是一个类似皇宫的地方，没有真正接触像欧西林这样一个大画家的画室的人，或者没有真正进到一个像他这样的大画家的工作状态中的人，永远都无法了解那种华美的，令人屏住呼吸的气场。
　　
　　梁梦舸没有打搅他，慢慢的退了出去，徒步走回自己的车上，开车而去，车子里放着一首很老的音乐，梁梦舸想不起来是谁唱的，也想不起来名字，其中几句特别的入耳：
　　
　　原本以为你只是短短的插曲，却从未想到竟成不朽的传奇，多少男男女女相聚分离，遇见你是千分之一…
　　
　　车子在明澈的路面上行驶，在这没有重工业，连轻工业也不甚发达的旅游城市，海边的路面有时会和海面混淆，同样都是清澈透明的，梁梦舸关了音乐，专心的心疼起来，是什么样的事情，让一个人变的以那样的热情去投入到本来没有生命的东西中去？然后用自己的生命点燃那一幅幅的油彩？那除了是冠冕堂皇的为艺术而献身，还有没有一种不由自主的，潜意识的自我囚禁呢？这种囚禁变成了一种惯性，几乎会毁了一个人的一生，有的人功成名就之后就会放弃了，可是，有的人却穷极一生，永远不得救赎，这本身是最终的救赎，也是最终的悲伤。
　　
　　梁梦舸自认为不是多愁善感的人，每个人好像都不是，只是，人这一辈子，好像总会有一件事，有一个人，甚至一首歌，一首诗，或者仅仅一句话，让人片刻的多愁善感，想起好多有的没的事情，有的，一会儿就过去了，有的，则无休无止。
　　
　　梁梦觉得自己是架飞机，自打起航，就失去了地塔的控制，在看似广阔的天空里寻找航向，没有指挥，在哪里着陆？在哪里偏离航向，或者自始至终，这架飞机都是叛逃的，看到空中有片绝美的云彩，梁梦舸把那个当成一个港口，冲进去，依靠自己所知道的仅有的数据，企图迫降，这种降落的几率，少之又少，飞行史上成功的人更是少的可怜。
　　
　　梁梦舸把车靠在一个书画店，本来，梁梦舸对这样的地方都是心存敬畏的。
　　
　　进去，老板正在一边搓脚气一边抽烟，店员在网上斗地主，满室的纸张笔砚，独自顽强的散发着一种气质，店员很精明，看的出梁梦舸的斤两，这个社会，一个人的斤两，在他口袋里的钱。
　　
　　在店员的极力推荐下，梁梦舸买了颜体的临摹本，纸张，毛笔，墨，砚，镇尺…一系列的东西，抱着这一大推回家。
　　
　　叶鼎尧不在家，换洗的衣服都晾在了露台，家里纤尘不染，看来家政也来过了，梁猫猫的家也是一尘不染的，梁猫猫不在家，梁梦舸知道，叶鼎尧应该是单车出行了，梁猫猫喜欢坐在单车的车架上吹海风，他带着它一道去了。
　　
　　梁梦舸把他的东西都摆放好，然后去做饭，有人无事可做的时候就闲逛，结果越逛越心烦，甚至能烦到厌世的地步，有人喜欢听音乐，有人喜欢找人说话，梁梦舸只能做饭。
　　
　　叶鼎尧回来的时候，饭都做好了，梁梦舸正坐在桌子边儿上，临字帖，从来没那么认真过，连叶鼎尧进来都不知道。
　　
　　“写的很好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　于是，家里有点儿变样儿，叶鼎尧忙碌的时候，梁梦舸不离左右，虽然不说话，也不交流，但是，他就安静的在一边儿临字帖，一笔一画都认真的不得了，和笔墨纸砚在一起的梁梦舸，叶鼎尧不熟悉，几次想找个话题说说，但是，梁梦舸看上去没有说话的勇气和态度，他认真的坐在叶鼎尧的边儿上写字，一写就是三天。
　　
　　这三天，那块所谓的宝墨已经消瘦损耗了，剩下一点儿，它们消失在梁梦舸那杆不熟练的毛笔下面，变成了饱满的，一片一片的毛笔字儿，其实，耗损的不只是那块墨，还有梁梦舸，抬起头来的时候，眼窝深陷，带着一种清奇的美，他大大咧咧的摔了笔，“日！不是那块料啊，他妈的脖子都硬了。”
　　
　　叶鼎尧看着他，不耽误做饭，不耽误管这个家，不耽误他自己的工作，只是写字，没日没夜的写，然后说出和他那俊秀的笔体一点儿不一样的话，终究不是颜真卿的浑厚，那不是三五日就学得来的。
　　
　　“怎么着？这是最终感想？”
　　
　　“感…感他妈个巴子的想，我跟你说，小尧，你别老跟这儿坐着，我有体会，没好处，最终搞得下面不硬上面硬，粉末倒置，得不偿失。”
　　
　　叶鼎尧哑然失笑，继续看着他，梁梦舸觉得很恼火，“瞅啥呀瞅？你美是吧？当爹当惯了，我惯你一身少爷毛病，过来给我揉揉肩膀，他妈的，我裱一份我的作品…”
　　
　　叶鼎尧过来给他揉，梁梦舸死皮赖脸的靠在叶鼎尧的怀里，呼吸着梁梦舸的气息，叶鼎尧的手虽然稳定的替他按摩，可是，目光却是不定的，是的，这种近距离的触抚，有种致命的魔力，没有拥抱过的人永远不知道，拥抱过的人不会忘记。
　　
　　“哦？装裱一份…恩…这算你的毕业总结？”
　　
　　“总结个屁，人间自有真情在，能挣十块是十块，万一哪天我的仰慕者看上我的字了呢，我卖给他。”
　　
　　叶鼎尧挑挑眉毛，梁梦舸嚎叫起来，“日日日，你就不能轻点儿，残害少年儿童呢，骨头都被你掐断了，你…你….你…”梁梦舸翻身看叶鼎尧的手，“你个文化人儿，你搞什么搞？不看你的脸，我还以为你工地儿拧钢筋的呢，你对你媳妇儿也下这么狠的手，要死…”
　　
　　叶鼎尧狠狠的给了他一下，“你别要饭还嫌饭馊，我就这个手劲儿，你按不按，不按给我滚一边儿去。”
　　
　　梁梦舸重新趴下，手却不老实，伸到叶鼎尧的下半身，叶鼎尧眯起眼睛，呼吸沉重了起来，梁梦舸却浑然不觉，伸手摸到那个地方，坏笑着，“喂，我看你最近老是流鼻血，咋回事儿啊？啊？说来听听，我不笑话你，是我给你补大劲儿了呀，还是想某些人想的，没事儿，你一向心口不一，说出来，我假装没听见…”
　　
　　叶鼎尧忍无可忍，一挺身站起来，梁梦舸翻身落马，躺在地上仍旧不死不活的笑话叶鼎尧，叶鼎尧恶狠狠的说，“如果不想挨狠的，就给我滚，滚的越远越好，我看见你就不想揍别人！”
　　
　　梁梦舸站起来，吹着口哨，去玩他的梁猫猫，梁猫猫这几天有的是玩儿，毛笔，毛边儿纸，还一头扎进墨盒儿里，搞的跟个鬼似的，洗了半小时才把它洗干净，它自己还觉得挺有趣，挺好玩，这些都是它的优良记录，被拍下来，放到旅馆里，旅馆有一面儿照片墙，都是游客的作品，然后就是梁猫猫。
　　
　　梁梦舸吹口哨的间隙，“喂，姓叶的那个，别憋着了，出海玩一圈啊？”叶鼎尧回答的很干脆，“滚！”
　　
　　这个提议被电话铃打断，梁梦舸接起电话，里面是欧西林，“格格…”
　　
　　一切轰然倒塌，简单又直接，“格格，我...我忘记了时间，我的天，你生我的气了吗？”
　　
　　“没有啊，你忙什么？这几天我忙的昏天黑地，刚刚才结束。”
　　
　　“我画了你的蜗牛，可是，我忘记了我们的约定…如果，我…格格，你能原谅我吗？”
　　
　　“别扯了，原谅什么的，谁照顾你了？”
　　
　　“我都忘记了，我太过分了，可是，格格，我一刻也没有忘记你…”这种不完善的懊悔，不用华丽的词语，欧西林觉得太失败了，这几天完全沉浸在对梁梦舸的那个蜗牛的静谧世界的绘画中，浑然忘我，很久，很久，欧西林都没有这种状态了，完全不敷衍，完全的投入，不被任何事情打扰，独自一人，吃没吃饭忘记了，睡没睡觉忘记了，只有一个念头，那就是描绘那些刚刚被震惊的，记忆的美好。
　　
　　现在，欧西林觉得，什么都无法挽回自己的失误，甚至，这几天的独自状态，使欧西林失语，他觉得自己不能控制自己的语言，本来就是拗口的普通话，说起来更加费力，梁梦舸从来没怨怼过，这一刻，更是一败涂地，“好啦，你搞什么搞？要说什么？”
　　
　　“我想带你去看牙。”
　　
　　“明天吗？如果不下雨的话？”
　　
　　“不，就是天塌下来都不会改变。”
　　
　　“记得跟珊子说。”
　　
　　“我会。”
　　




王子奇遇记

　　
　　完全不需要等待了，天气好的唱着歌儿，一切都好的唱着歌儿，欧西林在早晨就来约梁梦舸，彼此见面，都清瘦了，但是，那些记着的，怎么都不会变。
　　
　　梁梦舸知道了这次约会，所以，提前就买了一大堆的东西，堆在冰箱里，水果都洗好了，放在一个个的盘子里，用保鲜纸封好，放在保鲜柜里，特别托人买了专供中央领导人吃的水饺，冻起来，这一切都没和叶鼎尧说，但是，都是给他准备的。
　　
　　车行在路上，依旧是欧西林开车，梁梦舸坐在副驾驶上，心里有点儿惶惶不安，想七想八的，竟然有点羞涩。
　　
　　欧西林走了另一条路，梁梦舸拦了一句，“喂，不认识路我来开得了，这条路又远又生僻。”
　　
　　“是吗？我妈说有时候太聪明的人，反而会走弯路，会绕远儿，但是，不会迟到的。”
　　
　　梁梦舸白了欧西林一眼，“嘁，我妈还说神经病才放着正路不走，跑偏呢，我妈一直说我顺拐。”梁梦舸说完了，忽然闭口不言，一直的闭口不言，这条路的确有点儿生僻，外地人不知道这条路，本地人又不太愿意走，可是，这条路很漂亮，安全岛是那种好像很老旧的铁艺花边儿的，很高，而在那些铁艺花边儿的安全隔离栅栏上，别着玫瑰，长长的一条路，每隔大概三米的距离就会有一小簇，一直延伸了整条路，那些玫瑰花迎着阳光，迎着和煦的风，微微的动，弥漫了整条路的芬芳，车内的音乐是优美的口琴曲《falling in love》，梁梦舸不敢想玫瑰之后的故事，只是闭口不言，直到走出这条路，上了去外环的大路。
　　
　　偷偷的别过眼睛看欧西林，恰恰欧西林微笑着看着梁梦舸，没有解释和言语，欧西林伸出右手，梁梦舸的手慢慢的重合上去，十指相扣，什么都不要说。
　　
　　开往那个繁华都会的路，变得生动起来，两个人的话很少，只是梁梦舸突发奇想，想吃糖炒栗子，欧西林没回答，只是撇撇嘴，“你这个小东西。”然后就找路口下高速，梁梦舸拉他，“喂，你搞什么鬼？你干嘛？”
　　
　　“买糖炒栗子啊，你看正是时候，从这个路口下去，正好是个县城，那里有家糖炒栗子，很好哦。”
　　
　　“骗人的吧？”
　　
　　“看看不就知道了？”
　　
　　果真，欧西林没骗人，是有个县城，可是，哪有那家买糖炒栗子的？梁梦舸扑上来打他，欧西林躲闪着，“可以找到的嘛，我打赌超市会有。”
　　
　　停在一家还算大的超市门口，欧西林拍了拍方向盘，“我去。”
　　
　　“哼，勇气可嘉，十分钟不出来，我开车走人啦。”
　　
　　“那么狠心？那好吧，那样的后果是，也许今后这一带会出现一个专门要糖炒栗子的乞丐。”欧西林一边说，一边躲避着行人下车，只用了十分钟，欧西林手里拿着一个纸袋，冲着梁梦舸举了举，梁梦舸笑了起来，那是全国统一的糖炒栗子的购物袋。
　　
　　车子重新回到高速上，梁梦舸坐在副驾驶上吃栗子，欧西林张嘴说，“喂，你不是那么小气和没良心吧？我用我优质的笑容帮你买到现炒的栗子，你连个表示都没有？”
　　
　　梁梦舸觉得这个意见很古怪，侧过看他，眼睛眨巴眨巴，“耶”顽皮的伸出舌头，上面有刚咬开的糖炒栗子，欧西林捂了捂额头，“你诱惑我，好吧，那我接受。”说着，竟然放开方向盘要来吃梁梦舸舌头上的栗子，梁梦舸吓坏了，按住方向盘，使劲儿的推欧西林，“打你啊，这么讨厌。”
　　
　　两个人你推我桑的，车内的音乐被掩盖起来，完全被两个人的笑声遮蔽，直到进入那个城市的市区，七拐八拐的路，遍地的红绿灯，两个人被堵在了立交桥上，暑气逼人，在车里可以看到外面蒸腾的地热，人和车都傻乎乎的被扣在一个大蒸笼里，变的扭曲变形。
　　
　　车内凉爽宜人，梁梦舸靠在座椅上，“你说这个地方适合人类居住吗？”
　　
　　“人很顽强。”
　　
　　“为什么都非得跑这里来呢？”
　　
　　“天生的好奇心和自信心，每个人心里大概都觉得，自己是与众不同的，一定可以成就别人成就不了的事情，而且，我们的教科书教会了我们梦想，却没有教会我们怎么应对我们的梦想，只告诉我们，向前冲，一定会熬出来，却没说，熬出来的具体样子应该有那些，谁都想试试身手。”
　　
　　梁梦舸摇摇头，“我看着都觉得可怕了，小尧真是不容易，他不是天生就爱冒险，是他心里有个什么东西压着他，他锋芒毕露的掩饰自己的惶恐不安。”
　　
　　“你非常了解他。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“怎么可能呢？谁都不了解叶鼎尧，我只是尽我的能力关心他，就这样。”
　　
　　车堵在路上，有人从车上下来看，有人骂街，只有欧西林和梁梦舸自得其乐，在车上玩猜字游戏，并且评论别人车里的美女哪个更好看，旁边有辆法拉利，里面坐着个橱窗模特儿一样的美女，这两个猜是电影演员，又苦于知道的电影演员很少，最终决定这个一定是张曼玉，并且为遇到张曼玉而欢呼雀跃，欧西林心里开满了花，自己从来没有像这样无厘头过，自己的年轻在还不懂的时候耗尽，如今才知道，年轻的心如此的好。
　　
　　终于堵了三个小时，最后蜗牛似的往前蹭，最后终于脱离了那架桥，顺利的上路，两个人到达了――诊所，欧西林的朋友看看表，你们迟到了半个世纪，以至于我开始计算我的有生之年。
　　
　　三个人笑了起来。
　　
　　梁梦舸服用了抗生素，然后开始检查，这是个复杂而繁琐的过程，欧西林全程跟着，梁梦舸口齿不清，仍旧不忘记骂街，“你讨厌，你躲开，有病啊，看我的牙。”
　　
　　欧西林越发的仔细看，“我打算画下来，你看你的牙多搞笑，很无辜的，被你害死了。”
　　
　　欧西林的朋友深深的看了一眼欧西林，欧西林觉察到了，他很淡的说了一句，“西林，我以为你不会笑呢。”
　　
　　“幸灾乐祸呗，死膈应人。”梁梦舸回答，大夫和护士都被逗乐了。
　　
　　检查缺牙的部位，间隙的大小，牙槽骨的宽度，牙槽嵴的状况，粘膜体的状况，确定了种牙体的个数儿，又做颌骨曲面断层全景片，了解牙槽嵴高度、鼻底、上颌窦高度、下齿槽神经情况、颏孔的位置，又做螺旋CT，更精准的了解牙槽骨高度、宽度、准确定位和进行术前模拟手术。后牙区的种植这个是非常必要的，都做完了，欧西林的朋友开始设计手术的具体实施细则，他对欧西林和梁梦舸说，“一切都很好，不过，手术要明天。”
　　
　　“手…手术？”梁梦舸茅塞顿开，石破天惊的问了一句，欧西林的朋友点点头。
　　
　　梁梦舸一把拉住欧西林，“不是吧？啊？手术，你搞错没有啊？我得告诉我妈啊，我做手术，这人命关天的。”欧西林淡定的对着医生和护士点点头，“这个小孩在找借口，你们继续好了，我明天会带他来的，不见不散。”
　　
　　“欧西林你太歹毒了吧？你说给我的嘴做手术，你搞没搞错？额滴神呀，上帝，灶王爷，我肯定是不同意的…”梁梦舸完全陷入了极度的精神恍惚状态，在欧西林的身后，嘀嘀咕咕，掐诀念咒，欧西林这才知道了珊子那逗人笑的，上帝，灶王爷的出处。
　　
　　欧西林的朋友摊摊手，“最好不要让你的这只‘梦之舟’，如此焦灼，我都觉得我给他做手术是天打雷劈的事情。”
　　
　　欧西林和他一起笑了起来，这个时候，夜色已经笼罩了大地，欧西林和梁梦舸告辞出来，欧西林的朋友站在门口，“喂，欧西林，你连请我吃饭的勇气都没有吧？”
　　
　　欧西林回头一笑，“过时不候，那是上次的事了，我记性不好。”
　　
　　他的朋友嘀咕一句，“误交损友…”
　　
　　梁梦舸不由自主的坐到驾驶位置上，他一般这个状态的时候就得有个事儿干，欧西林把他拉下来，给他买了个魔方，“玩儿这个吧，我开车，你又不认识路。”
　　
　　梁梦舸在一边儿坐着拧魔方，拧的谁跟谁也不挨着，并且永远都无再重逢的可能，车子开到哪儿，开了多久，都不在考虑范围之内，最终，欧西林说，“喂，你不必那么害怕吧，说出来吧，我借个肩膀给你靠。”
　　
　　“我恨你。”
　　
　　“喂，这里看来不错哦，下来走走，放松放松。”
　　
　　“不去，我要回家。”梁梦舸反抗了一下。
　　
　　“我捉你下去？来吧，宝贝，这里也许你喜欢呢？”欧西林把手给了梁梦舸，挽住他的手，“走，下去走走，这里的森林很美，湖水也很美，所有的人一窝蜂的去寻名胜去了，这里反而很安静，跟我来。”
　　
　　有谁能用三个字来牵引一辈子？只有你甘心情愿的那个人。
　　
　　梁梦舸跟随欧西林下车，这里都是非常巨大的树木，可以证明这个地方存在了很久，很久，树木不是那种完全青葱的味道，还有种神秘的时光的香味，虽然是夏天，仍旧有落叶，软软的扑在石板堆砌的路面儿上，大树底下是草地，没有刻意的照明，草地里星微的灯光让草地更绿，这里充满了静谧的声音，那些大树让人安静，舒适，稳定，梁梦舸放松下来，欧西林引领他走着，步调缓慢而优雅，一手插在口袋里，一手牵着梁梦舸的手，梁梦舸看看欧西林，月光中的欧西林浑身散发着浓郁的梦幻的气质，一点儿都不像真的，梁梦舸偷偷的笑了起来，欧西林注意到了这轻轻的笑靥，像被月光沾染的花瓣，宁静而美丽，身边的这个男孩子，就像一束光芒，他随意挥洒，你会充满希望，他安静从容，你会与共徜徉…
　　




你就是为了让别人觉得美好的

　　
　　两个人在美丽中美丽着，在曼妙中漫步着，欧西林轻声的说，“格格，给我唱支歌行吗？”
　　
　　“不行，我听到这里有很多歌声，我怕会惊扰了他们。”
　　
　　“不会的，你是他们难得一见的客人，他们会喜欢的，唱支歌给我听，好不好？”
　　
　　梁梦舸笑了一下，“不知道唱什么…”
　　
　　“我都喜欢，唱你脱口而出的那一支。”
　　
　　梁梦舸哼唱了一首歌，梁梦舸的英文少的可怜，可是却能记住英文歌，这是非常神奇的地方，而且，绝对不会生硬的模仿那些音律，他会柔和的用他自己的方式表达，这连叶鼎尧的一个朋友――一位非常专业的音乐人士都表示过惊讶，他唱的是一首Bryam Rice的《Here I am》，欧西林完全沉浸在这首歌里，连表示惊讶的余地都没有了，真的，欧西林从遇到梁梦舸的第一眼起，就知道，自己遇到了一个奇迹。
　　
　　歌词有那么几句，经久的回荡，这首歌，叶鼎尧给梁梦舸翻译过，梁梦舸知道是什么意思，这首歌表达的，是完全的期望，完全的需要，完全的内心的缠绵悱恻的诉说。
　　
　　唱完了，梁梦舸有点儿腼腆，笑了一下，欧西林的手紧紧的握着梁梦舸的手，梁梦舸知道欧西林的英文一定好的不得了，不知道算不算很丢人，这样想着，欧西林轻声的说，“我美丽的王子，今晚能邀请你在这儿吃饭吗？你的歌声已经吸引来了所有的仙女，我想，我们需要独处。”
　　
　　梁梦舸随着欧西林停住，停在了绿荫隐蔽的一座房子跟前儿，那美丽的房子完全的梦幻了刚才还有些现实的所有的一切，梁梦舸觉得这是魔法，怎么可能在这样的地方有这样一座房子呢？
　　
　　欧西林对着梁梦舸笑了一下，“愿意赏脸吗？”
　　
　　“这…这会不会？”
　　
　　“不会，宝贝，跟我来。”
　　
　　两个人走进了这个有佣人的大房子，主人一定是个孤僻又高傲的人，建造了这样一座世外桃源，却完全不外露，而且，这里应该是个吃饭的所在，因为，有几个独立的，格调高雅的类似雅间的地方，与其这么说，到不如说是贵族的闲聊打发时光的去处。
　　
　　可是，今天这里完全的属于两个人，佣人引领他们进去，坐在最主要的座位上，灯渐渐的熄灭了一些，剩下餐桌上的烛光闪烁，还有几顶陪衬的灯光，一切都流光溢彩，菜品慢慢的端上来，精致的，无以再精致的。
　　
　　梁梦舸坐在桌子的这边，看着欧西林，欧西林微笑的看着他，就像看着一位年轻的国王，懵懂的华贵却完全不知情，“喜欢吗？”
　　
　　“太奢侈了吧？”
　　
　　“不，还觉得不够呢，怎么做都觉得是配不上你的事。”
　　
　　梁梦舸低下头，嘴角一抹微微的笑意，“你真是太过分了。”
　　
　　“好吧，再次过分的请你喝酒吧。”
　　
　　欧西林举杯，梁梦舸也举杯，长长的桌子用白色的麻质桌布覆盖着，周边是手工的花边，桌子的中间用清代的官窑烧纸的敞口儿花瓶装着鲜艳的花，银质的烛台闪着幸福的灯花，佣人悄无声息的上着美味的食物，两个人举杯共饮。
　　
　　话很少，却在彼此的举手投足间，在彼此的眼光笑容间，在这美丽的环境中，酝酿的经久绵长，梁梦舸低着头，几乎不敢看隔着长桌的欧西林的眼睛，那是一片海，一片未经践踏的，让人震撼的海，即使溺亡都会觉得是种幸福。
　　
　　梁梦舸心里卑微的想，接下来呢？自己邋遢的外表，邋遢的心灵，邋遢的举动，是不是有接下来的事情呢？自己该怎么办才好呢？说好多好多的话，他会不会觉得自己轻浮？沉默不响，他会不会觉得索然无味？就现在这个样子，他会不会觉得配不上这情景？而且，到底会不会留下一个像自己认为的这样美丽的使人以为是梦的好印象？
　　
　　欧西林优雅从容，他用眼光和心灵记录了一切，一切的美好，当岁月荏苒而去之后，是否能被人理解？一个无欲，一个无求，其实是真实的呢？
　　
　　饭吃完了，梁梦舸满肚子的心思，乱七八糟的，其实没吃进去什么，欧西林吃的也不多，佣人安静的上来，撤下残冷的盘子，梁梦舸很紧张，不知道自己该结账还是应该放手让欧西林结账，可是，没人给下账单，那个看似主管的佣人温文有礼的说，“您过的愉快吗？我们就不打搅了，水已经烧好，屋子也都准备好了，您还有吩咐，尽管按铃。”
　　
　　他们都退了出去，梁梦舸也不知大这间大房子还有没有别人，按铃会不会真的能叫来人，欧西林笑着对梁梦舸说，“要不要我带你参观房子？”
　　
　　梁梦舸坐着不动，他没有恋爱的经验，没人教给过他，他自己学习的也一点儿都不充分，那些普通平常的东西，在这个时候，显得那么不合适。
　　
　　欧西林过来牵住梁梦舸的手，“给我点儿勇气，小孩，告诉我你喜欢吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　欧西林领着梁梦舸行走在这间房子浑然天成的花园，行走在开着睡莲的水塘边，在一个繁华的所在，是个什么样的人，用什么样的对尘世的不屑一顾，硬是弄出这么个所在？而梁梦舸甚至恍惚，这其实就是欧西林的一处房产，从未为外人道来过？
　　
　　外面的丛林，风穿隙而来，把闷热过滤了过去，留下的全是清凉，梁梦舸歪着头看小水塘中间的一个雕塑，不知道那是什么，欧西林的身体慢慢的贴过来，从背后拥抱他，这个孩子可真高，肩膀宽而平阔，腰身恰好的能保护你也能被你爱着，那挺翘的臀型朝气蓬勃的，梁梦舸觉得世界真好，老天爷真好，日子真好，如此厚待自己，身后的欧西林强健，高大，臂膀安全而有力，两个人安静的拥抱着。
　　
　　可是，梁梦舸还是不识趣，他看着这个雕塑，“这是什么呢？”
　　
　　“我也不知道，过去，很多东西都不知道是什么，我想，是我心里的梦想，都不成样子，现在才知道，是你让我认识的。”
　　
　　“西林，如果，你带珊子来，她一定很高兴的。”
　　
　　欧西林一点儿都没回避这个问题，“格格，如果没有那么大的气场，撑的越大的场面，越空虚，越是破绽百出，那不但不完美，不温情，反而会让人失望透顶，两个人恐怕都会失去勇气。”
　　
　　梁梦舸的手握着欧西林拥抱着自己的胳膊，手指用了那么大的力，他自己都不知道，欧西林觉得出疼，可是，真实的没办法。
　　
　　“西林，你觉得，我还行是吗？”
　　
　　“你这个小东西，打你啊。”
　　
　　“那你怎么这样啊？”
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“你都没给我写情书呢？”
　　
　　欧西林探过头来看梁梦舸，“那要多长的一张纸啊？从地球到月球那么远都写不下啊？小孩你确定要我写吗？”
　　
　　梁梦舸笑了起来，“花言巧语。”
　　
　　欧西林扳过梁梦舸的身体，看着他，“格格，你知道我有多爱你吗？”
　　
　　“不知道啊，所以我才努力的爱你，生怕被你落下了。”
　　
　　欧西林把梁梦舸揽在怀里，不敢开口说话，一个世界一定要完全的封锁在自己的心里，珍藏起来，梁梦舸的手臂环过欧西林的腰，头不再是抵抗的，无所适从的，而是温柔的枕在欧西林的肩膀上，不说话，因为，心里那么多的话，不知道该说哪一句。
　　
　　欧西林亲吻梁梦舸的头发，耳朵，在深色的夜晚。
　　
　　情绪从温情的小夜曲中苏醒过来，两个人的情绪都失去了控制，欧西林的亲吻变的疯狂而炽烈，他扳住梁梦舸的头，与他额头相抵，“格格，今晚和我在一起，就我们两个，可以吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　不需要那么多的话，只是对望着，欧西林微笑着用拇指抚摸了一下梁梦舸的脸颊，“我的心跳的很厉害，拼命想做好一件事，就会这样的吧？”
　　
　　“是吗？做不好又怎么样？”
　　
　　“其实，每次都做不好，因为，爱情是不能预演的事。”
　　
　　梁梦舸拉着欧西林的手，忽然想逃离这个美丽的花园，生怕太阳会突然出来，这多傻呀，多么心虚呀？这会是幸福的感觉吗？
　　
　　欧西林和梁梦舸手拉手，回到房子里，房子里的灯亮了一些闪着氤氲的光芒，楼梯是木制的，慢慢的踩上去，在走廊最醒目的位置，梁梦舸站住了，有一副画，“这是你画的是吗？”
　　
　　“你能…认出来？”
　　
　　“恩，我觉得是你画的，你画的画，不管怎么样，都不快乐，即使快乐的，也有忧伤的光线，让人觉得，欢乐来之不易，我们要珍惜。”
　　
　　欧西林觉得这是这么多年来最高的褒奖，只是，不能再表达了，因为平生所学，都配不上这个男孩子，如果有未来，一定会完善起来。
　　
　　




夜，红色的花瓣，你

　　
　　梁梦舸也许永远都不会知道这所梦幻的房子到底是从天而降还是怎么样出现的，这就像遇到欧西林一样，谜一样的。
　　
　　走过长廊，有间宽敞的屋子，梁梦舸见过许许多多的奢华的房间，自己现在的家，在很多人的眼里看来就是很奢侈的，可是，没法和现在的这间比，里面全是金色的，那种低调的，华美的，傲慢的，不动声色的金色的，这些金色不晃眼，而是沉着的装饰着整间屋子，有壁画儿，有镂空雕刻的屏风，有时代久远的摆饰，而且，这是间幔帐妆点的卧室，那欧式的三层窗帘，那大床，这样的屋子，不管做什么，都是记忆终生的。
　　
　　梁梦舸回头来看欧西林，欧西林淡淡的一笑，“喜欢吗？”
　　
　　“这样的地方不是用来喜欢的。”
　　
　　欧西林低下头，单膝跪在梁梦舸的跟前，解开他的鞋带，一双漂亮的皮底皮面儿的软皮休闲鞋，拉着梁梦舸坐在丝绸绣制的圆蒲墩上，帮他脱掉鞋子，露出短帮的棉袜，干干净净的，没有难闻的气味，欧西林慢慢的揉梁梦舸的脚，梁梦舸动也不敢动，吱吱呜呜的，“呃…这不好吧？”
　　
　　“恩？想起手术就紧张的小孩应该放松啊…”
　　
　　“你不累吗？我不需要的。”
　　
　　欧西林脱下梁梦舸的袜子，举起来，笑了一下，“你看，你的袜子也是可爱的，和你在一起，我会变成一个恋物癖。”
　　
　　梁梦舸微笑了起来，在金色的氤氲灯光里，单纯而快乐，他低头看着欧西林，那种感觉就好像化掉了一样，梁梦舸没有遇到过像欧西林这样温柔的男子，他的目光温柔又好看，他的动作恰到好处的表达着感情，那手指，那皮肤在光线下的感觉，梁梦舸觉得都是设计好的，就像他的画一样，让人议论纷纷却不能不佩服，充满了魔力，梁梦舸在长这么大之后，突然觉得失重，一种说不清楚的失重，觉得没有什么可以依托，漂浮在一个神秘的环境里，这个环境即使不是梦，也是奢望，太华美的，都不是真的，因为没那个命，梁梦舸喜欢靠自己的双手创造能展望的东西，现在，梁梦舸觉得自己的头是哄哄作响的，手指尖发麻，呼吸也不顺畅，欧西林的手有节奏的按压他脚底的穴位，有的舒适，有的酸疼，接下来是什么呢？
　　
　　梁梦舸觉得这是一场华丽的表演，这是一个华丽的舞台，看不见观众，观众却可以窥视自己的内心，这是可怕的。
　　
　　“格格，你的脚真漂亮，从来没有见过那个男孩子的脚像你的这样漂亮。”
　　
　　“你看过很多人的脚吗？”
　　
　　欧西林抬起头，看着梁梦舸认真的眼睛笑了起来，“不，即使女孩子的也不会这样清秀…”
　　
　　梁梦舸觉得心里有点儿高兴，欧西林站起来，坐在他的旁边，梁梦舸正襟危坐，看了看欧西林有点儿不知所措，“呃…女士，你把浪漫整过头儿了，我以为只有妞儿才喜欢这一套。”
　　
　　“哦？你不喜欢？”
　　
　　梁梦舸撇撇嘴，“你还不如直接来的好。”
　　
　　“来什么？”欧西林被梁梦舸不知所措之后自己想出的抵抗手段逗笑了。
　　
　　“我怎么知道？你这儿也不像足疗店。”
　　
　　欧西林彻底的大笑起来，“来吧，宝贝，洗个澡，你这个紧张的小孩儿。”
　　
　　洗澡的地方真阔气，梁梦舸看过叶鼎尧在国外的房子的照片，里头的那个大浴缸就是这样的，平铺在地上，像个小游泳池，他们都是这样的人，喜欢奢侈的东西，不承认却用行动证明，他们的品味，你做不到，或者说，别靠我太近，你不配。
　　
　　这个‘小游泳池’里铺着花瓣，红色的花瓣，梁梦舸费解的摊了摊手，“今晚还有别人来？”
　　
　　“一个女士――我，还有王子――你。”
　　
　　“那为啥这里头有花儿？”
　　
　　“我喜欢。”
　　
　　梁梦舸挠挠脑袋，“哦，那好吧，那我的在哪儿？”
　　
　　欧西林的手指慢慢的按开一个开关，音乐和那个小游泳池的水流，缓缓的流淌起来，欧西林的手慢慢的揽住梁梦舸的腰，慢慢的，像腐蚀那么慢，轻度缺持久的腐蚀，产生化学反应，两个变成一个重叠的影子，欧西林贴着梁梦舸的身体，是的，谁都不能抗拒，年轻，挺拔，充满弹性的张扬，但是害羞，充满了深刻的记忆，它会记住它想记住的事情，而谁都想在这样的身体上留下第一次，留下烙印，无论男女，概莫能外，欧西林是种腐蚀性的物质，梁梦舸在他的手掌中变得安静而无足轻重，他抵住梁梦舸的额头，呼吸他的呼吸，并且让他知道那么做是如此的让人着迷。
　　
　　梁梦舸的睫毛低垂着，像小鸟的羽毛，欧西林的手从隔着物质的抚摸变成了撩开那层T恤，去感受他的肌肤，第一次恍然隔世，那仓促的让人觉得寒酸，欧西林为那次心中充满了亏欠，可是，每个这样和这个男孩子接触的人是不是都会在心里暗自窃喜，他充满了诱惑，不能抗拒？梁梦舸的垂着的眼睛，小心翼翼的刺探欧西林的手的走向，那微微张开的嘴唇，是说的不，还是说的是？欧西林一刻也不能放弃看着他，即使用尽一生的力气，也不可能描绘这个孩子，他不像暖暖，属于他，必须属于他，他属于天知道的一切神秘的力量和相遇，可遇似乎又不真实。
　　
　　梁梦舸的T恤被慢慢的脱下来，然后腰带的穿孔被打开，Dior的男款穿孔腰带的孔总是做的极尽纤细，腰带也是极致的细腻，所以，欧西林的手用了些力气，这让两个人的呼吸都浓重了一些。
　　
　　“你干嘛…我只是问问你…我的浴室在哪儿？”
　　
　　“和我一起吧，格格，我爱上了你。”
　　
　　梁梦舸倒退了几步，看着欧西林，从来不想让他说这个，“你说什么？我没听见…”
　　
　　欧西林刚想开口再说，梁梦舸阻拦了，“你给我讲个故事行吗？你告诉我小人鱼最终的结局到底是什么？”
　　
　　欧西林看着他，Dior的腰带终究解开了，只需那么一点儿，就可以从镜子里看到梁梦舸带着优美弧线的后背和臀部，因为Levi’s的这款低腰男裤不需要那么费事，因为这种裸裎的面对，梁梦舸反而不能随意的离开欧西林的身体，他总觉得□的男体也许会招来别人的厌烦。
　　
　　欧西林穿着漂亮的衬衫，那种带着私家LOGO的，梁梦舸歪着头看看他，欧西林微笑，把梁梦舸的手指放在他的纽扣上，梁梦舸觉得很神秘，这是个缓慢而充满了□的过程，不是撕开一道口子就看到真相，而是，缓慢的，从呼吸，到器官，从感觉到空气，从脚下的地面到周遭的空气，一点点儿点燃的一种气氛，梁梦舸没为任何一个人解开过衣服，那是一种属于。
　　
　　欧西林的身材健硕，这和他久居国外有关系，身上有比中国男子要重的体-毛，从小腹到那个隐-秘的部位覆盖着性-感的毛发，胳膊上的汗毛也会稍微的偏重，摸上去很性-感，梁梦舸抚摸欧西林的胳膊，胸膛，这些地方充满了肌肉，不是梁梦舸那样流畅的，条状的肌肉，而是强硬的，纠结的肌肉群，散发着迷人的男性气质，他的腰带是划扣的，轻轻一扣，就打开了，梁梦舸有点儿像个小孩儿，拉开欧西林的裤子，咬着嘴唇，对着欧西林的内裤笑，欧西林嗔怪的撩起他的下巴，“喂，你不是真的把我当成女士吧？”
　　
　　“那你的荷尔蒙分泌的得多让人伤心啊。”
　　
　　欧西林笑了起来，刚才除了性-感之外的紧张也消失殆尽，梁梦舸脱掉了欧西林的裤子，“喂，你为什么要穿印花的内裤？”
　　
　　“我以为你会喜欢。”
　　
　　两个人走进那不断的涌动着温柔的热水的水池，水汽被水池周围的什么吸收，好像是神仙的烟雾一样，美丽的泡沫，美丽的触抚，一切都是梦幻的，出浴的时候，清爽宜人，硕大的毛巾包裹两个人的身体，像一对小熊一样，磕磕绊绊的，走不好还要相互打架，一直跌倒那大床上，梁梦舸仰面摔倒在那里，硕大的浴巾被刷拉一下扯开，欢笑变成了温情的对望，欧西林重重的摔过来，在梁梦舸的身边，撑着头，看着他，然后俯身过来，舌头轻轻的撩开梁梦舸的嘴唇，梁梦舸的手臂不由自主的环绕住欧西林的脖颈，欧西林压了过来，那种明显的，可以感知的重量，让两个人都真实起来，梁梦舸没有接吻的经验，除了叶鼎尧的侵略，欧西林的经验需要重新整理，欧西林需要忘记和珊子的一切，其实，根本就不会想那些事，除了梁梦舸，一切都渺茫起来，不需要特别的实践，在和梁梦舸的亲吻中，一切都落实了。
　　
　　亲吻是那么好的事，用舌尖，最敏-感的地方感受他，他的口腔，他的舌头，他的嘴唇，然后辗转到他的脸颊，眉毛，带着水汽的耳朵，欧西林爱上了亲吻他的耳朵，因为梁梦舸会痒，缩起脖子来，哈哈的笑，躲闪，越是躲闪越想侵略，“哈，不要这样，西林，痒死了，打你啊…”欧西林却追上来，狠狠的搂着他的身体，不让他跑掉，用舌尖描摹他耳朵的形状，刺探他耳朵光滑的折边儿，甚至去舔他的耳蜗，梁梦舸刚开始的痒变成了一种奇怪的感觉，那是超常的敏感，头向后仰，湿漉漉的头发散开，发出迷离的呻-吟声，性-爱的过程不是形状，长度，或者任何事情，而是爱人的那些小动作，那些小声响，梁梦舸想抑制自己的呻-吟，因为觉得，自己发出那样的声音，委婉的不像自己。
　　
　　可是，欧西林的动作却更加激烈起来，他被梁梦舸给彻底的点燃，手里的遥控器关掉了那些略微明亮的灯，只留下那些和性-爱有关的光线。
　　
　　亲吻这个男孩的脖颈，因为他向后仰着头，几乎能感觉出他年轻的血管，里面的血液呼啸着，不知道从哪儿涌动起来的，更不知道该往哪儿去，只能转化成优美的呼吸和吟唱。
　　
　　向下，那平阔的胸膛，年轻的心脏跳动着，两粒小小的，幼稚的乳-头，粉色的，不明显的点缀在那里，像含着羞涩的小花，你看它，它充满了害羞，让你不忍心采摘，只能亲吻，小小的，小小的细珍珠似的小乳-头，欧西林的舌尖轻轻的触碰了一下，梁梦舸本能的缩了缩，“呃…”
　　
　　用牙齿轻轻的咬，感觉那幼稚的小东西，它们害怕了似的，那么小的趴在那儿，所以，使人想非得去挑-逗它们，欧西林喘-息着，除了向外吸-吮那米粒似的器官，吸起来便用牙齿咬住，用舌尖去滋润，梁梦舸的身体火热的，上身挺起来，一只手抓着枕头，另一只手死死的揪住欧西林浓密的头发，“哈啊！西林，你要轻一点儿…”
　　
　　可是，对于欧西林，这是一种性-感的号角，吹向了，只能是勇猛的冲锋，“格格，告诉我你为什么这么漂亮…我觉得我是在犯罪…”犯罪的感觉使男人觉得快感十足，觉得信心百倍。
　　
　　那躲起来的小乳-头，离开欧西林的嘴和舌头时，顶端闪着光泽，挺立着，更加颜色可爱，再往下亲吻他紧致的小腹，可以感觉他发育的良好的腹肌，被当做艺术品切扎的肚脐，欧西林的舌尖清理那可爱的小窝儿，真热啊，它的主人被情-欲催使，腹部起伏着，欧西林抬起头来看梁梦舸，这一切都只能是顶级的藏品，顶级的艺术典范，他闭着眼睛，东方人的眉骨都很圆润，他的却是分明瘦削的，格外的醒目，眉毛俊立，却分明的带着温柔，鼻梁在温暖的灯光里让人心动，那长长的睫毛一动一动的，只那么一点儿就是最性感美妙的，需要仔细描绘的画，欧西林不想停止亲吻，因为在亲吻之中，这件艺术品才会散发出更加惊心动魄的光芒，他的嘴唇微微的张开，湿润的嘴唇，有唾液沾染的情-欲，一个画家，需要视觉的冲击和微妙的感官，而梁梦舸把这一切空前强大的统一了。
　　




那婉转的一只歌

　　
　　欧西林完全被征服了，如果说从前尚且想抗拒，现在则完全的承认一败涂地，甘心情愿的一败涂地，夜晚是个静谧的舞台，因为静谧，让人觉得安全，人在特别安全的时候，总会做出那些充满灵感的事情来，就比如说这个现在。
　　
　　欧西林的嘴唇再往下，梁梦舸一下子就坐了起来，“不！不！你干嘛？那不好！”欧西林抬起身子，重新亲吻他的嘴唇，“不，格格，那是你的，是你，我想知道你的一切，给你想要的一切，我爱你格格。”
　　
　　梁梦舸扪心自问，喜欢有人说我爱你，因为，就算不是很老，可是，仍旧喜欢有个人喜欢自己，爱自己，欧西林看着梁梦舸那透着无限璀璨的光芒的黑色的眼睛，手覆盖在他的下-体上，梁梦舸主动的亲吻欧西林，捧住他的脸，热烈的亲吻他，欧西林的手覆盖住梁梦舸的下-体，这个动作，让梁梦舸老实了，浑身僵硬，虽然经过了教科书般的‘培训’仍旧动也不动的，欧西林觉得他就像个有点儿恼火的小狗，虽然暂时可能打不过你，但是，一动不动，如果你不注意，它一定咬你一口。
　　
　　欧西林的手慢慢的从覆盖变成收缩起来，他的‘那个’真精神，火热的，挺立着，刚才可能因为不知所措的紧张有点儿腼腆，现在经过触摸又重新站了起来，欧西林拂在梁梦舸的耳边，“你想吗？”
　　
　　“恩…”
　　
　　“我不会再弄疼你了。”
　　
　　“我不怕…”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“…呃…有点儿害怕，不过，我很结实…”
　　
　　欧西林的嘴唇亲吻他的肩膀，怎么可能呢？男孩子这样细致的肌肉，这样平阔而好看的肩膀，有条刀疤，欧西林已经注意到了，梁梦舸身上有两条刀疤，一条在这儿，一条在大腿上，可见他小时候的顽皮，细致的亲吻这条疤痕，手里的一瓶高档的润滑液被挤出来，可能有点儿凉，所以，梁梦舸的身体打了个战，但是，发自内心的，那是一种对可预见的未来的无从应对，那些透明的液体是可以食用的，人们为自己想的特别的周到，味道有点儿像被精油熏过的米汁。
　　
　　那些液体肆无忌惮的顺着梁梦舸的小腹流下去，和阴-部的毛发纠结，使那里闪动着人为的光泽，让人呼吸困难，欧西林的亲吻重新回到了那里，把梁梦舸稳妥的放在蓬松的大枕头上，“宝贝，别怕，我会温柔的，别怕…”
　　
　　宝贝，别怕，在今后很多天都轰响在梁梦舸的脑子里，宝贝别怕，别怕…
　　
　　那些亲吻布满了全身，这和叶鼎尧留下的充满了痕迹的完全不同，这是完全没有痕迹的亲吻，只留下那数不清的感觉，当欧西林的嘴含住梁梦舸的阴-茎的时候，梁梦舸的身体还是挣了起来，那双带着钻石般切割痕迹的瞳孔闪出欲-望的光芒，他的小腹绷紧了，呼吸急促，欧西林知道他想要什么，舌头缠住那个粉红色的顶端，已经被润滑了，但是，像欧西林这么敏感的人，仍旧可以尝出梁梦舸自身分泌的液体的味道，带点儿酸味儿，像口味很淡的酸奶的味道，欧西林从来不知道，这是可口的，让人从浅尝马上变成了个饕餮之徒，欧西林攥住梁梦舸这可爱的下-体，使劲儿的吸-吮起来，欧西林不熟悉这个过程，只觉得，他能够掌握，能够知道怎么让格格舒适且不会痛，这种剧烈的刺激的快-感让梁梦舸的忍耐达到了极限，呼吸已经是局促了，他的手不知道该放在哪儿，伸向欧西林，而另一只手则掩住嘴，不想让自己听上去过于放0荡，因为，那些声音实在是梁梦舸自己不能接受。
　　
　　欧西林觉得自己的小腹一股热流汹涌的扑了上来，直达后脑，浑身火热，那完全是自己的欲-望的燃烧，可是，真是奇怪的现象，这时候，欧西林反而细致的体察梁梦舸的一举一动，哪怕是呼吸，因为那真是太吸引人了，让他更加的享受自己带来的乐趣，是自己最大的享受，欧西林从这一点上，知道自己做的是种非常有成就感的事情。
　　
　　那些人工的液体那么的浓郁，一直的流淌下来，流到梁梦舸的股-沟，欧西林确切的说，学习了那些知识，他的手慢慢的按压和抚摸梁梦舸的臀部，然后，挤进他细窄的那个地方，梁梦舸现在受的刺激已经够大了，欧西林的手虽然被他断断续续的话禁止，可是，不能让他停止，欧西林的一根手指□了那个紧致的地方，梁梦舸快速的喊了一声，身体几乎绷直成了一条线，离开了床，他不想表现的那么排斥，梁梦舸心里明白，这是必须的，因为，欧西林需要通过这些才能达到欢愉，自己不能以身体的自私而组织那些关于爱的承诺。
　　
　　欧西林的嘴没有停止，梁梦舸那可爱的下-体充满了魅惑，他的姿态充满了魅惑，他的呼吸充满了魅惑，他的表情更是充满了魅惑，这一切就像一场大火，冰天雪地里的一场大火，超过了一切视觉和感觉的极限，手指在润滑液的滋润下，可以慢慢的移动，“疼吗？格格？”
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，“不…”
　　
　　“这样呢？”
　　
　　梁梦舸摇摇头，欧西林甚至不能阻止自己的手指在他的后-庭里做游戏，去摇动，欧西林觉得，这绝对不仅仅是爱，而是一种因爱而产生的，怎么爱都达不到深入的那种凌虐的心理，爱――让他疼，这不是没有心理依据的。
　　
　　梁梦舸的呻-吟几乎变成了一种局促的吸气，眼睛大大的睁开，像一个制作精美的玩偶娃娃，他的上身直直的挺了起来，“西林…”然后就再也没有下文。
　　
　　梁梦舸觉得，自己身体里的欲望全部变成了一种火热的液体，冲进了腹腔，冲进了生-殖器官，全身所有的感觉从分散的四处乱撞变得越来越尖锐的集中起来，脑子呈现絮状的混沌，身体敏-感的部分需要无限制的触碰，但是，那里空虚的有点儿不值得一提，因为，有更重要的感觉，尖锐的集中，集中，全部在那儿，在欧西林的口腔里，随着吸-吮的深入而无法控制，梁梦舸的下-身也挺起，因为控制不了，想更多的接触欧西林口腔的火热，而后面，一种尖锐的刺痛，这种刺痛反而形成了另一种快-感，无法控制，就好像被掐住了脖子，一口一口的，被别人允许的，间断的呼吸，眼前越来越模糊，后面的紧涩，填充，前面无休止的被索取，后面无休止的被填充，两者撕裂了梁梦舸，看不见了，觉得瞎了，这种感觉空前绝后，欧西林觉得梁梦舸□的那些血管，异动起来，从他身体的颜色也可以看出来，这种颜色，欧西林放弃去描绘了，因为，那太难了，是朝阳里最旖旎的那一抹，只会在太阳跟前稍微的闪那么一下子，就会消失，那是宝贵的颜色。
　　
　　欧西林在这个时候把手指变成了两根，舌头也更加灵活起来，梁梦舸的身体和呼吸都停滞了，一股白色的液体那么有力的冲了出来，冲进欧西林的咽喉里，梁梦舸已经不属于自己了，他完全没有意识，没有行为能力，只能顺着身体的方向，把那些欲-望，通过他自己觉得羞愧的方式释放出来。
　　
　　欧西林看着梁梦舸的样子，细致的，迷恋的，那是神秘的东西，神秘的不可测的东西，欧西林俯下身子，拥抱他，抚摸他，亲吻他，不管他现在到底能不能意识到，而竟然就是看着梁梦舸的高-潮，欧西林自己的身体完全不能控制，这是从来都没出现过的，欧西林一点都不了解自己的身体，藏着这么多的欲望，欧西林曾经自己也觉得自己是不行的，可是，不是，下面现在火热的，硬的让自己都害怕。
　　
　　梁梦舸从高-潮的余味中清醒过来，看到欧西林的，梁梦舸的手慢慢的抬起来，伸向欧西林，抚摸他的脸，没有说话，只是微笑了起来，那温柔而鼓励的微笑，欧西林摇摇头，梁梦舸拉下欧西林的身体，亲吻他的嘴角，下颚，脖颈，欧西林被降服了，闭着眼睛，发出轻轻的一声‘哦，我的格格’。
　　
　　欧西林响应了梁梦舸的爱抚，压住他，重新给他抹上了那种液体，进入，比第一次顺畅了许多，欧西林一丝一毫都不敢大意，他不断的低语，“格格，怎么样？疼不疼？”
　　
　　“不，没事儿，我说了，我结实着呢…”
　　
　　欧西林刚刚进去，就不能抑制了，那真美，热，紧致，梁梦舸疼的钻心，可是，他的表情是放松他，他一直的微笑，亲吻着欧西林，那可不是手指那么简单，那是傲人的器官，进入，像一场酷刑，即使有润滑剂的滋润，仍旧钻心的疼痛，可是，梁梦舸可以理解这种疼痛，一旦理解了，就可以去接受，并且从接受中去感觉那种迫不及待的爱，对爱人的爱，对爱的满足，欧西林一挺身冲了进去，并且注视着梁梦舸，梁梦舸的嘴角更加翘起，连眉头都没皱一下，但是，也没说话，他的牙关紧咬，谁都看不出来。
　　
　　欧西林的身体彻底被征服在梁梦舸的身体里，紧紧的抱着他，把他按碎在自己的怀里，按碎在自己的心里，变成永远都不能去除的病，终生都能感知，终生都被折磨，梁梦舸暗自告诉自己，放松，放松，梁梦舸，你不能这辈子除了挣钱，哪件事儿都搞砸，仔细的搂着欧西林的身体，那样健壮的身体，那样结实的肌肉，梁梦舸的手攥着拳头，攥的手心出汗，生怕自己的指甲会伤害到欧西林，欧西林冲撞着梁梦舸的身体，最终，嘶吼一声，眼前恍然了，一股热烈的东西，在脑子和身体里爆炸，炸碎了所有的思维，一片空白。
　　
　　梁梦舸紧紧的拥抱着他，紧紧的，他像个孩子，无辜又单纯的孩子，无助又迷茫，欧西林清醒过来，看着梁梦舸，这个人，镶嵌在他的生命里，是致命的宝藏，除了荣耀还有害怕，害怕被夺走。
　　
　　梁梦舸疲惫的和欧西林对望，“我爱你，西林。”
　　
　　西林亲吻他，两个人安静的躺在床上，“喂，你要陪人家的床吗？弄的乱七八糟的，而且，你弄的这么大，会不会被 别人说闲话？我知道，像你们飞翔的这么高的人，需要完美的翅膀和精神力量，西林，我不希望你折断羽翼，你知道我的意思吗？”
　　
　　“你怕吗？”
　　
　　梁梦舸笑了起来，想找根烟抽，但是，放弃了，挺起身子，“我收拾一下。”
　　
　　“不用，宝贝，我来，你乖乖的躺着，听话好吗？”
　　
　　欧西林不觉得疲惫，反而觉得从来未有过的轻松，他用纸巾吸干了那些痕迹，这并不重要，只是为了让格格安心，梁梦舸看着他，欧西林用手指给了梁梦舸一个吻，放在他的嘴唇上，闭了闭眼睛，“宝贝，睡吧，你的睡眠有煽动性，我喜欢看你那个样子。”
　　
　　梁梦舸笑了一下，没有坚持，他真的很累，非常的累，疼痛不重要，梁梦舸一向觉得，不管多么难，只要睡一觉就好了，他睡着了，欧西林看着梁梦舸安静的睡眠，孩子似的轻柔的呼吸，躺在了他的身边，拥抱着他，给他盖上被子，夜深沉的笼罩着大地，在这隐秘而美丽的房子里，像个无人喝彩的舞台，倾尽全力，为的只是自己的欢愉。
　　
　　欧西林觉得，自己好像懂得了叶鼎尧，只要拥抱过梁梦舸的人，都不会轻易的放弃的，再也不想拥抱别的人，那是一种魔力。
　　
　　欧西林一次次的醒来，不是失眠，是感觉太幸福，太强烈，总想看看他，就在自己的身边，安稳的在自己的身边，而每次醒来，欧西林都会仔细的看梁梦舸，抚摸他，亲吻他，太珍贵了。
　　
　　




交叉的失控

　　
　　梁梦舸晚上几次的醒来，有一小段时间睡不着，身边睡着一个男人，自己喜欢的男人，他不属于自己，永远都不可能属于自己，但是，他睡在自己的旁边，一只手臂横揽过来，拥抱着自己，梁梦舸不敢过于靠近欧西林，甚至不敢像和叶鼎尧一起睡的时候那样，随心所欲，想枕在哪儿就枕在哪儿，有时候甚至会睡一个圈儿，从叶鼎尧的身上翻过去，每次叶鼎尧都咬牙切齿的踢他，因为他有把脚放在叶鼎尧的脸上了，现在，梁梦舸睡的很乖，他细细的借着月光看欧西林，窗外有一点儿动静都会吓一跳，生怕是别人来过，生怕是被人知道，这种无耻贯穿睡眠，让轻柔的如同羽毛的恋爱变的沉重，爱情总有沉重的东西，以侵入一个人的生命，在梁梦舸的这里，沉重变得复杂的难以分析，梁梦舸转过身去，转的很轻，不惊动身边人，用力的枕着枕头，欧西林的身体无意识的靠过来，狠狠的拥抱着自己，梁梦舸笑了起来，闭上眼睛，重新过去。
　　
　　清晨，梁梦舸被鸟儿清脆的鸣叫叫醒，香味，是种香味，很复杂，家庭的饭菜香，原野的树木香，恋爱的温馨香，梁梦舸睁开眼睛，遇到欧西林深情的眼眸，“早安，我的梦之舟。”
　　
　　欧西林的一只胳膊在梁梦舸的脖颈下面，眼光全是爱的光泽，另一只手轻轻的抚摸着梁梦舸的脸庞，拇指轻轻的描绘他的眉弓，看他醒来，捏了捏他的鼻子，“睡的好吗？宝贝？”
　　
　　梁梦舸觉得幸福的手不出话来，扬起睫毛看着他，欧西林想画出梁梦舸的光泽的没有皱纹的眼睑和眼角，以及眼睛，他们和睫毛配合起来，精美的，藏着无限的需要人探究的美好。
　　
　　欧西林帮助梁梦舸起来，帮他穿衣服，穿鞋，“我们吃早点，然后，去做手术。”
　　
　　“我省点儿钱行吗？那个我听说挺贵的，我不能嘴里装一个液晶电视。”
　　
　　“哈，你再想个借口，我已经付钱了，我也不想看液晶电视变成肥皂泡，消失在海洋里…”
　　
　　梁梦舸无奈的去洗脸，刷牙，在这期间梁梦舸含混不清的喊了一句，“那是小人鱼的结局吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　梁梦舸神清气爽的出来，左手的那根处男线已经浅的几乎看不见了，吃过早饭，两个人开车去医院，梁梦舸回望了一眼那大房子，慢慢的消失在树木的掩映之中，天亮了，梁梦舸才发现，这里隔得很远有这样的房子，这是个真正的富人区。
　　
　　车开出了很远，才进入市区，到了牙科医院，梁梦舸的手术属于微创的，除了服用抗生素，没有什么别的障碍，稍微有点儿肿，欧西林的朋友说，梁梦舸比较敏感，一般的人这么做完是不会有什么感觉的，要服用几天抗生素，尽量吃软一点儿的食物，用专用的漱口水漱口，三天之后就没事了。
　　
　　西林的朋友是个高明的大夫，不疼，而且，那牙齿，就像是梁梦舸天生的，然后寄存在他这里的，现在还给了梁梦舸，妥帖的不得了，梁梦舸彻底甩掉了牙疼的噩梦，拥抱了欧西林的这位朋友，他笑了起来，“什么？这太荣幸了！”
　　
　　告别了朋友，两个人驱车回去，梁梦舸让欧西林给他讲故事，讲了一个又一个，欧西林不得不说，“吼，你这个小东西，我的脑细胞被你榨干了，想不出来了。”
　　
　　“那就编一个，编一个给我讲。”
　　
　　“霸道，一直这么不乖吗？”
　　
　　“是啊，不然叶鼎尧怎么讨厌我讨厌的恨不得把我炖了呢，他受够了，每天编故事给我讲，讲的不好我还恨他。”
　　
　　“捣乱，我不信你总是成功。”
　　
　　“相对于我没成功过的案例，我会想办法的，我拿弹弓子射我家后面一个人家的玻璃…”
　　
　　“我的天，那不是天下大乱？保安不管吗？”
　　
　　“轮不到保安管，那房子里头的妞儿超喜欢叶鼎尧，我给他们制造个机会，她们会来按门铃，我说叶鼎尧干的。”
　　
　　“小尧会杀了你。”
　　
　　梁梦舸索然无味的踩着车子的仪表盘，撇了撇嘴，“我说了，我成功的几率几乎没有，我觉得吧，我这个人笨的要死，尤其是感情问题，总是让小尧不放心，他是个讲义气够朋友的人，每年都来陪着我，你知道，GAY…这个职业，比较冷僻，打零工也许还凑合，但是，想…”梁梦舸看了一眼欧西林，那个意思欧西林明白，“我这个人，又让小尧惯了一身的坏毛病，他怕我会…恩…怕我会寂寞终老吧，我想他不找女朋友，就是不想让我觉得，大井子结婚了，杜欲晓结婚了，阿德结婚了，另外两个也都结婚了，我们这一拨儿，就剩下我了，那样，可能我会…发疯吧，所以，不管多少女孩子追他，他都不找，他让我觉得，你看，还有个兄弟作伴，不用着急…”梁梦舸温暖的笑了一下，“小尧是我最好的朋友，我能为他舍命。”
　　
　　“肩膀的那道伤疤？”
　　
　　“哼…恩。”
　　
　　“你很依赖他。”
　　
　　“不是，我们相互都很依赖，小尧不是神，他有软弱的一面，只是，了解他的人很少，生命里的轻重，每个人看的都不同，小尧属于那种――”梁梦舸做了个鬼脸，“那种特别曲高和寡的一种，我不能理解他，但是我尝试了解他。”
　　
　　“小尧很幸福。”
　　
　　“嘿，哪儿跟哪儿啊？”
　　
　　此时，在梁梦舸的家里，这座美丽的房子，从外面看，你还以为是欧洲的某个风情社区的个人别墅呢，小区特地在松树上放养了松鼠儿，草地上放了孔雀，那条环绕小区的活水流经森林，在那里形成‘太白秋月湖’，有美丽的木质的廊子和长长的木板路，还有长长的石桥，网球场对整个儿小区的居民开放，篮球场，足球场都不错，还有一座建筑，专门是室内健身的，包括游泳馆，以保证小区的居民冬天不出小区也可以游泳，接着，收缩回来，仍旧是梁梦舸的房子，门前有许多的树，种着丁香和石楠树，小溪的水里有鱼，草地也很绿，有棵树好像生病了，挂着吊瓶正在输液。
　　
　　通往梁梦舸家的除了水乡般的阶梯，然后那边有个小停车场，宽敞的可以直接上来，房子的围墙是油茶树，门前的石板地平整宽阔，一丛丛的小草从缝隙里露出来，很可爱。
　　
　　房子的门是透明的，但是，这种透明只是为了整体的通透，你看不到屋子里的任何东西，那是单面儿磨砂的水晶镶嵌玻璃门，在这座屋子的客厅，一个年轻人仰面躺在巨大的沙发上，穿着黑色的家居长裤，黑色的印染着绚丽的暗色牡丹花儿的上衣完全散开着，面前的桌子上放着酒，杯子里的冰块儿快融化了，宽口的杯子上流淌起一道道的水滴，一只漂亮的模特儿一样的纯种折耳猫悄无声息的走过来，挠住沙发，爬到上面，安稳的躺在这个人的肚子上，这个人似乎没什么感觉，但是，手指却去抚摸这只猫的耳朵，猫猫大概不太满意这个举动，所以翻个个儿仰着脚跟这手指玩儿，这个男人有种让人看一眼就会觉得，这是英俊的含义的英俊，能以此来做标尺形容别人英俊的英俊，中规中矩的像教科书，他闭着眼睛，眉骨和鼻梁都显示这个人是个有锋芒的人，他的脚搭在眼前的桌子上，什么都不能打扰他，无权打扰他，他闭着眼睛，一只手里的烟兀自着着，烟雾很淡。
　　
　　门铃响，这个人不为所动，其实门根本就没有关死，有人进来，“嗨…”
　　
　　然后没有应声，就很礼貌的，很谨慎的走进来，站在了沙发的左近，“啊…小尧你怎么了？”这个声音很熟悉，是顾勒，她风尘仆仆的从公司述职回来，满怀的喜悦，那么多的喜悦，对叶鼎尧那运行的精密的公司，顾勒没想到中国人的公司也可以做的那么谨严，顾勒觉得中国人你得用鞭子抽，不抽就不懂得什么是指责，什么是享乐，可是，这个公司，把这个分的非常清楚，而且自由，顾勒和他们打交道，真的，顾勒做好了一场战斗的准备，准备应付一切明枪暗箭，但是，该严厉的地方，这些人丝毫不会因为她来自老板的城市而放纵，该轻松的地方，他们一点儿都不背人，这让顾勒觉得真是了不起，这个公司有自己的心理咨询系统，她和他们开会，那种气氛太讨人喜欢了，争论毫不留情，甚至相互攻击，但是，时候又一起H，不做人身攻击的辩论是充满了激情的。顾勒还参观了叶鼎尧的办公室，那种男人的，有点儿洁癖的男人的办公室，一点儿也不呆板，甚至顾勒从这间办公室，对男人非常的有信心，觉得充满了希望，甚至可爱。
　　
　　顾勒接受了公司的一系列指派，让她重新回来，做老板的秘书，并且在老板那边留一个员工也是不错的选择，顾勒满怀着那么多的喜悦回来，联系表姐说脖子酸的要死，要她自己休息，自己玩，这真好，顾勒正不想介绍自己的旅途见闻，马上见到叶鼎尧才是最重要的，顾勒第一次在生命中知道了一种轻飘飘的重量，让人完全放不下，那就是思念。
　　
　　旅馆没有叶鼎尧，那么顾勒就来家里找，敲门没有回应，顾勒有点儿失礼的进屋，却发现了仰面躺在沙发上的叶鼎尧，顾勒差点就推出去，真的，沙发上的这个男人性感的销魂蚀骨，而且完全的无所谓，完全的不在乎，顾勒第一次见叶鼎尧抽烟，顾勒讨厌任何吸烟的男人，可是，当看到叶鼎尧的手指间夹着香烟的时候，他的手指那么好看，夹着香烟，有种说不清道不明的符号感和情-欲的味道，这太奇怪了，叶鼎尧似乎睡着了，但是，他肚子上的那只小猫对美女的到来，有几分费解，它乖巧的坐在叶鼎尧的肚子上，看看顾勒，再看看叶鼎尧，冲着顾勒叫了一声，算是打招呼，然后，抻着一身的懒筋往前拱，叶鼎尧睁开眼睛，那种中规中矩完全消失了，一种锋芒瞬间闪现，变成了一种刀子似的凉薄，“哦？顾勒？你回来了？旅途辛苦了，坐。”
　　
　　“小尧你怎么了？”
　　
　　“恩？”
　　
　　叶鼎尧掐灭了手里的烟，喝了一口酒，“什么？要喝点儿什么吗？”
　　
　　“小尧，你怎么了？你的情绪不好，你瘦了，而且，你从来没有这么委顿过，是出了什么问题吗？”
　　
　　“没有，你不是刚从公司回来吗？会有什么我不知道的问题？”
　　
　　叶鼎尧不动声色的扣好半袖家居衬衫的扣子，笑了一下，“怎么样？不会觉得辱没你吗？”
　　
　　顾勒笑着嗔怪的看了看叶鼎尧，“我很少敬佩什么人，尤其我的同龄人，可是，小尧，我觉得你真了不起。”
　　
　　叶鼎尧把杯子里的酒喝干了，“喂，应该是刚下飞机吧，很疲惫，不急着来回报工作，你的情况公司已经传了过来，他们很满意，夸赞你的话我看了差不多一个晚上…”
　　
　　顾勒觉得这句话是最高的褒奖，不由得羞涩的抿嘴一笑，低下头去，不知道为什么，顾勒走南闯北，还从来未遇到过如此性感如此男子气的人，气氛因为顾勒的羞涩而有点儿无所适从。
　　
　　“格格的猫，梁猫猫，怎么样？”
　　
　　“真是漂亮，很昂贵的猫，你送给他的？”
　　
　　叶鼎尧一笑，“怎么可能？”
　　
　　顾勒觉得叶鼎尧肯定是出了什么问题，他的情绪非常的糟糕，顾勒试图分析原因，但是叶鼎尧滴水不漏，情绪马上就整理了出来，表格一样无懈可击的摆在顾勒的面前，再无破绽可循，这个人，连让别人安慰的机会都不给。
　　




确切的影像

　　
　　顾勒坐在沙发上，满腔的喜悦，无的放矢，一个女孩子，为了爱情能做出什么样的事情，可能每个人都知道，顾勒离开叶鼎尧的这些天，完完全全的确定了自己的爱情，从来没有这么确定过一件事，一丝不苟的确定，在他身边觉得他是个梦，不可企及，离开了，反而知道那是真实的，努力争取就可以实现的梦想。
　　
　　顾勒狠下心来，花了不菲的价格，买了一条‘三宅一生’的粉色裙子，上面绣着花朵，顾勒穿着这条裙子美丽异常，化上淡妆，增加了明艳的色彩，叶鼎尧怎么会看不出来？但是，绅士风度有时候会被人误解，叶鼎尧不想被人误解，两个人之间有点儿尴尬，顾勒揣测叶鼎尧心思，叶鼎尧觉得这不好，爱情面前谁也不必要有什么高人一等的感觉，害人害己，伤人而不得善终。
　　
　　“勒勒，暖暖在她外婆家怎么样？”
　　
　　“恩，很好呢，暖暖那个小家伙，很懂事，她不太喜欢她外公外婆，但是，你猜她跟我说什么？”
　　
　　“她是个没喝孟婆汤的小家伙。”
　　
　　顾勒笑了起来，“我倒觉得暖暖有点儿像你的女儿。”叶鼎尧笑了起来，即使他长的难看，笑起来也让人无法抗拒，“我的确有点儿人精，而且，我也挺喜欢有个暖暖那样的女儿。”
　　
　　“暖暖在飞机上跟我说，我愿意跟着玩的，大人们觉得我不懂事，我不愿意跟着玩的，大人们却认为可以培养我的优点，哎，我真想是格格的女儿，他一定什么都不管我，还跟我结婚。”
　　
　　叶鼎尧和顾勒相互看着大笑起来，叶鼎尧给顾勒端来一碗自制的水果沙，白色的带底座儿水晶碗，两边儿是‘花耳’，里面是剔透的水果沙，一根儿长长的水晶勺子斜插在上面，白璧无瑕和色彩缤纷组合在一起，分外的好看，“来尝尝我自制的水果。”
　　
　　顾勒接过来，“你做的？”美丽的手指拈着晶莹的勺子，盛了一勺冰放在嘴里，眼睛眯起来，顾勒从来没在哪个人那里得到过这种感觉，那种诗化了的感觉，自己是个穿着曳地长裙的女子，不必是公主，女子而已，坐着自己的马车，行走在绚烂色彩的乡间平原上，在停车借问路的时候，一位王子邀请自己到他的行宫小饮浅叙片刻，自己身体内所有关于美丽和性感女子应有的仪态都自然而然的激发出来，一个男人应该给女人一个气场，不是装腔作势的，逼的对方得记住全世界‘所有鼻子’的姓名，而是一种感觉，让女子觉得，她生就是公主，中国的女子，很多都没等都这种感觉，就疯子似的泡在了送孩子上幼儿园给自己攒养老金的路上了。
　　
　　“恩，格格真是个幸福的人，他能尝到这么好的美味。”
　　
　　“不给他吃这么冰的东西，他胃口一向不怎么好。”
　　
　　顾勒笑了一下，“咦，这是什么？你的相册？”叶鼎尧看了看，沙发上摊着厚厚的几本儿相册，“是啊。”
　　
　　“我可以看看吗？”
　　
　　“请。”
　　
　　顾勒不动声色的坐过来，坐在叶鼎尧的旁边，翻开相册，相册是记忆的东西，是一个人的人生轨迹，是一扇带着密码的记忆之门，可以联系人与人之间内在的某种联系，看得懂的，是种幸福的参与，看不懂的，只不过是图片而已。
　　
　　“啊？这个？你多大的？是小学的毕业典礼吗？你们这些人里，你个子居然最矮？”
　　
　　“恩，是的，格格比较贪长，那时候，几乎每天都长个儿，妈妈在墙上画的线几乎每天都会改。”
　　
　　“可是，后来你就超过他了。”顾勒看着那年轻的孩子，不爱笑，但是，那种青葱挺拔的样子，一定会招惹很多豆蔻年华的少女喜爱，一页页的翻过去，“这是高中的吗？哈，你已经高过梁梦舸了，好像后来的照片都是你们两个的了。”
　　
　　“我和他住一起，爸爸妈妈又是非常感性的人，说――把我们成长的每个瞬间都记录下来，连我们两个上课时候的，睡觉的，刷牙的，踢足球的，游泳的照片都有。”
　　
　　“哈！小尧，你上课的时候真是好帅啊，简直像一部青春偶像片儿。”顾勒发现了，课桌上摆着满满的书，叶鼎尧穿着雪白的衬衫，卡其布的蓝色裤子，腰身不像现在这样矫健，还是少年的稚气和细瘦，但是，充满了让人喜爱的青葱，他正在做笔记，阳光从大窗子里透过来，把他的衬衫涤荡，在他的发梢跳舞，全心全意的描绘一个完美的少年形象，而他旁边的梁梦舸在桌子上睡的翻天覆地，像个邪恶少年的典型。
　　
　　“这是你获奖的？哇喔，你有这么多的获奖照片？都被照了下来？”
　　
　　“是啊，爸爸妈妈说，不管长大了觉得这件事有多无聊，但是，能被记录下来的无聊，是成长的一部分…”
　　
　　顾勒忽然扑哧笑出来，“这…这是…”
　　
　　叶鼎尧靠过身子去看，也笑了起来，这是《梁小疯专辑》，是爸爸妈妈做的，给自己儿子取外号儿叫梁小疯，也是挺闹心的吧，有梁梦舸掉粪坑里爬上来时候的情形，有被弄到楼道里罚站的情形，有打篮球被大盖帽儿，弄的乌眼青的情形，睡觉睡到地上仍旧睡的甜美的情形，种种糗事，都被闲来无事的梁氏夫妇给记录下来，老爸老妈给叶鼎尧做的专辑叫《快乐的叶子》，然后给他们两个也做了个专辑，叫《叮叮当当的青春》，那些笑容，那些欢笑，那些蹦蹦跳跳的无限活力，似乎从照片里蹦出来，让人挪不开眼睛。
　　
　　顾勒和叶鼎尧的尴尬被照片解除，因为，顾勒看的不是照片，而是自己喜爱的人的过去，她真心的希望参与进去，而打破叶鼎尧的状态的则另有原因，与顾勒的不一样。
　　
　　叶鼎尧和顾勒并肩坐在沙发上，叶鼎尧给她讲照片背后的故事，顾勒微微的想了一下，因为这舒适的沙发，自己的半边身子靠在叶鼎尧的肩膀那儿，男性的气息，是种具象化的概念了，把焦灼的情绪平复下来，觉得一切都好。
　　
　　顾勒觉得在这样的男子面前，即便是个木头脑子的女性，也会情不自禁的激发起内心的另一个自己都不知道的自己，这就是好男人给女人的性-感，顾勒觉得自己娇嗔可爱起来，不由自主的觉得自己很美，吃着沙冰，指着相册，一一的询问叶鼎尧，声音和语调，自己细细想来一定会觉得脸红。
　　
　　正这个时候，门咣当一声，“啊！”这个大嗓门儿没有完全的爆发出来，而是生生咽回去了后面的，梁梦舸卡在门上，因为看到了亲昵的叶鼎尧和顾勒，闯门的梁梦舸在心里狠狠的抽了自己反正几个大嘴巴子，日死你得了，妈个巴子的你不能敲个门啊。
　　
　　“呃…嘿嘿…那个啥…勒勒在这儿呢？”梁梦舸扒着门框，心虚的看了看叶鼎尧，这家伙脸色可是不好，砸锅了，砸锅了，“那什么…我那什么...回来取点儿东西，我两分家了哈，我搬出去单过了。”
　　
　　顾勒嗔怪的笑着说，“格格？你怎么了？已经好多天不见了。”
　　
　　“可不是咋地，你看，呃！勒勒，你今天真好看！”梁梦舸一边说一边用手点指顾勒，眼光开着花，“喂！喂！喂！喂！怎么回事啊？”顾勒害羞的低头笑了起来，撇了一眼叶鼎尧，叶鼎尧看着梁梦舸，顾勒忽然有种感觉，叶鼎尧在刚才的确是在生气，并且因此而脸色难看，而且顾勒觉得是因为梁梦舸，就像一个对出去‘野’的孩子的无比气愤，甚至连扫把都准备好了，他回来一定一顿暴打，可是，当这个孩子真的不人不鬼的出现在门口的时候，一切怨恨气恼顿时烟消云散。
　　
　　梁梦舸不敢坐的离叶鼎尧太近，生怕叶鼎尧一个大嘴巴子抽过来，可是，叶鼎尧很淡的说，“过来…”
　　
　　梁梦舸一下子塌方，祈求的看着顾勒，“勒勒…”
　　
　　“过来…”
　　
　　梁梦舸从茶几上迈过去，穿紧身裤的话一定开裆，顾勒赶紧腾出很大个地方来，心想这个梁梦舸神经真大条，梁梦舸为了忽略叶鼎尧，看到桌子上好大一碗沙冰，拿起来就吃，叶鼎尧在他的舌头咬碰到勺子的那一刹那，提住他的后脖领，把那个冰碗和梁梦舸的舌头隔绝在一毫米的距离，然后文雅的冲着顾勒笑了笑，顾勒想笑又忍的太辛苦，梁梦舸觉得太丢人了，但是，丢人现眼伴随自己的前半生，况且，雄性喜欢在雌性面前炫耀一番，梁梦舸倒不介意做道具，但是，仍旧踢了叶鼎尧好几脚，近距离的坐在叶鼎尧边儿上，发现叶鼎尧居然当着外人的面儿穿成这样儿，NO!NO!NO!梁梦舸伟大的英文此刻发挥了巨大的语言魅力，不会不会，这应该是…梁梦舸冲叶鼎尧挤了挤眼睛，叶鼎尧淡淡的说，“我看看..”
　　
　　梁梦舸张开嘴，“有点儿肿，疼吗？想吃什么？”叶鼎尧问。
　　
　　梁梦舸跳了起来，“呃，勒勒，你在我家吃饭呗？啊？吃饭吧!小尧做东西可好吃了，真的！你吃就知道了。”
　　
　　顾勒却摇摇头，“我看还是不要了，我现在已经开始上班喽，公私分明好像是我的老板的原则。”
　　
　　叶鼎尧不否认也确认，梁梦舸急的连身体的疼痛都忘记了，挤眉弄眼的冲叶鼎尧使相儿，嘴里急急忙忙的说，“分明个屁呀，在他家里头，就是朋友时间嘛，私人时间…”叶鼎尧无动于衷，顾勒不是不知进退的女子，笑着说，“我要去整理资料，我可不想让老板觉得我很不上进。”说完了，顾勒站了起来，叶鼎尧笑着说，“我帮你叫车。”
　　
　　顾勒有点儿失望，为什么不是送送呢？梁梦舸过来，一把扯住叶鼎尧，往后拖，对着顾勒笑了一下，然后把叶鼎尧拖到了贝雕屏风的后面，“你有病啊，叶鼎尧，你装什么大尾巴鹰啊？你跟我装装犊子也就得了，你跟人家顾勒装什么装？你金贵呀？老天爷是你爹呀？人家都那么明显了。”
　　
　　“哦？比她明显的，恐怕还有很多吧？我一个个的动心？梁梦舸，我不是那么多情的人，看看你揪着我的手力量多么薄弱，去睡觉吧，只有家里的床才是睡眠的天堂。”叶鼎尧没有容许梁梦舸再争辩，走出去，对着顾勒说，“失礼的事儿都发生在我们家了，我送你出去。”
　　
　　一边说，叶鼎尧一边给小区的物业打了电话，车在门口等着，顾勒站在车跟前，“今后我的工作室在哪儿？”
　　
　　叶鼎尧笑着说，“就在旅馆吧。”
　　
　　当他再回来，梁梦舸已经在浴室了，梁猫猫焦躁的在浴室门口走来走去，都说猫是没什么良心的动物，可是，梁猫猫有自己的想法。
　　
　　叶鼎尧抱起梁猫猫，却没有推浴室的门，其实――想知道梁梦舸怎么样了，身体怎么样，感觉怎么样，有没有什么话要说，可是，梁梦舸不说――他不说，什么都不说，好与坏都与别人无关，而且，他愚蠢并不知道怎么保护自己，这和他平时打架或者做生意完全是两个人。
　　
　　叶鼎尧也不问，一场不被人看好的戏剧，如果一开始你就没做编剧，而且也不想做观众，那么，你就没有对这戏剧指手画脚的权利，那很不道德，叶鼎尧也许应该亲自去改变事情的方向，可是，自己不是梁梦舸的命运，更不是乖舛的变故，任何人都不知道自己的理想会以什么样的方式出现或者以什么样的方式被折断，人的大多数理想大概都不会实现，但是，没有为理想努力过的人生，一定是不完美的，梁梦舸懵懵懂懂的投入自己的理想，也许会受伤，但是，那样的梁梦舸才是完美的。
　　
　　




黑夜

　　
　　叶鼎尧听到电话响，接起来――是证券公司的电话，请他收几个大客户，叶鼎尧表示没兴趣，又有人愿意合伙，叶鼎尧把电话转给秘书，有时候，为你盈利最多，多的让你觉得脸红的项目，反而是最让你最省心的项目，因为，你只要见风使舵就可以，看准了人，看准了政策，自然后面有的是抬轿的，抬得欢天喜地，何乐而不为呢？
　　
　　叶鼎尧几乎有百分百的肯定，梁梦舸肯定没有受到安-全套的保护，现在，觉得他应该是肚子疼，梁梦舸的确是肚子疼，小腹很冷，向下坠着难受，而且，内裤上又有血迹，梁梦舸觉得自己真是挺不可理喻的。
　　
　　泡在热水里，梁梦舸夏天从来不用热水洗澡，但是，今天不行，叶鼎尧在楼下和梁猫猫一样的焦躁，梁猫猫在叶鼎尧的怀里根本就呆不住，它拼命的想往上爬，拼命的想自己解决和梁梦舸对话的问题，叶鼎尧从来不认为满地乱逛能解决什么问题，他去炖汤，上好的山地枸杞被放入汤里，加着几种温补的中药和一只绿鸟鸡一起炖下去，梁猫猫发起脾气来，在地上肆无忌惮的扑叶鼎尧的一只袜子，把猫粮抖落一地，拼命的撕扯它的‘豪宅’，这两天跟着叶鼎尧玩，还喜欢上了叶鼎尧的牙刷，叶鼎尧也给它找了把牙刷扔在地上玩，梁猫猫生气就是扑这些东西，然后撕咬，发出貌似很凶的叫声，但是，对它钟爱的那一只小玩具猫则从来舍不得，放在它的地盘妥善的保管着，除非是叶鼎尧和梁梦舸，别人拿必定要翻脸，这两个人拿的话，它就不错眼珠儿的盯着，还讨好的靠近你，胖乎乎的脸颊贴着你，大眼睛细细的盯着它的玩具看，再看看你，似乎是说，‘你看这多可爱呀，你不要弄坏哈’。每当这个时候，叶鼎尧就有种奇怪的感觉，在他和梁梦舸，欧西林之间似乎因为梁猫猫而有了某种关联，也许，本来没有丑恶的东西在里头，而是单纯而快乐的东西，联系他们的就是某种原始的，单纯的，快乐的东西，但是，被放大了演绎出来，就变成了看起来龌龊的东西，本来，三个人都可以做幸福的人的，可是，他们却和世人的想法不太一样，他们都不约而同的走上另一条路，这条路在很多人看来，初衷就是不幸福的，但是，这三个人，却都是执迷不悟的人，梁猫猫是他们三个之间的精灵，从前也许是暖暖，但是，叶鼎尧更喜欢梁猫猫，它单纯，快乐，爱，无求的爱着，伤害和被伤害，都完全不放在心上，而它让欧西林和叶鼎尧在某个方面上的分歧变得不谋而合，叶鼎尧看着梁猫猫玩，看了看时间，梁梦舸从来没主动洗澡超过这个时间。
　　
　　梁梦舸泡在热水里，往常会觉得烫死了，现在觉得非常的疲惫，欢愉过后不是可期，而是心理的惴惴不安，越欢愉越堕落的厉害，越欢愉越不能原谅自己，梁梦舸觉得自己像个妓-女，但是，马上打消了这个念头，因为这是对欧西林的不尊重，梁梦舸不想连累任何人，可是，你不杀伯仁，伯仁因你而死。
　　
　　热水不会轻易冷却，因为这个价值不菲的浴缸有恒温的功能，从底部升起来的气泡有按摩的作用，梁梦舸很少用这个‘三八’浴缸，今天却觉得叶鼎尧是个预言家，他把自己一辈子要出的糗都想到了，这个浴缸现在无比受用，内裤被扔进了垃圾箱，梁梦舸不想再费力的去清洗了，第一次的时候，如果是虔诚的祭奠，那么这次则是对自己的无奈了。
　　
　　仰面靠在浴缸里，很感谢叶鼎尧并没有进来和他说话，梁梦舸不知道该说什么，真的，对爱人，对朋友，对自己，都不能给了交代，在热水中，梁梦舸想起来，自己想问问欧西林是快乐的吗？和自己在一起？自己是不是无形之中成了负累？这个想法让梁梦舸暂时忘记了身体的不适，带着水的手去摸手机，手放在手机上，水一滴一滴的流下来，打湿了手机的表面，并且顺着金属拉丝的表面流下去，梁梦舸嘴角露出了一丝笑意，多么庸俗又恶心的事情啊，因你而起，你却不承担任何责任，事过之后，回家泡热水澡，梁梦舸重新跌落在水里，水花涌了出去，梁梦舸点上烟，索性什么都不想了，仰面躺着，烟灰落在身上，没什么感觉。
　　
　　终于，叶鼎尧忍不住了，他走进来，坐在浴缸的边缘，即使这样，仍旧是优雅从容的，看着梁梦舸，“你不是海绵，吸饱了水也不能擦玻璃，出来吧…”说着，拿掉了梁梦舸嘴里的烟，梁梦舸睁开眼睛，里面布满了血丝，“其实…小尧，你留顾勒吃顿饭能怎么的？就算不是男女朋友，她一个姑娘家，孤身在这边儿，你个老爷们儿，你瞅你抠门儿那个样儿，我都替你磕碜得慌。”
　　
　　叶鼎尧的胳膊肘儿撑在膝盖上，所以显得腿特别的长，他看着梁梦舸，暗自叹了口气，“如果说我不知道顾勒的心思，我倒是可以做的更好，我不想给别人留太多的想象空间，因为，我不能控制别人的想象，而别人臆想出来的东西我不喜欢，还有，生活不是温情脉脉的，你非得保护该受风雨的东西，反而会伤害它，所以说，不算什么…”
　　
　　梁梦舸重新靠的舒服了，笑了一下，没表示什么。
　　
　　“出来吧，你这么泡着，我还以为欧西林欺负你了呢。”
　　
　　“别扯了，我打他还不分分钟拿下，别担心，没事儿。”
　　
　　“没事儿最好。”叶鼎尧轻描淡写的说，伸手摸了摸梁梦舸的额头，“这么烫，刚才怎么不说。”
　　
　　“热水烫的，没事儿，那什么，我这赤身裸体的，贞洁很重要，你出去呗。”
　　
　　“别来这套，出来，赶快。”叶鼎尧把梁梦舸拉出来，梁梦舸自己裹上大毛巾，的确是很冷，叶鼎尧去取温度计，梁梦舸抵抗的说，“嗨，我说，孩儿他妈，没事儿啊，真的，我是热水烫的…”
　　
　　叶鼎尧理都没理，直接把温度计给他放在腋下，梁梦舸躺在床上，叶鼎尧坐在一边儿，脸色明显的变了，拿起电话，梁梦舸没睁眼，但是，淡淡的说，“小尧，没事儿，不关别人的事儿，是我自己…我在服务区用冷水洗头来着。”
　　
　　“是吗？那你的心上人是瞎的？”
　　
　　“我皮实，小尧，听话，别闹。”
　　
　　叶鼎尧过来抚摸着梁梦舸湿漉漉的头发，叹了口气，仍旧把电话打过去，“喂，勒勒，在哪儿啊？”
　　
　　“哈，在我姐夫这儿，我姐真够可以的，居然玩儿失踪呢，跟我都保持神秘，硬是不说自己在哪儿，我姐夫给我接风呢。”
　　
　　“哦，很好，格格说，怕你没地方吃饭，怕你不会照顾自己。”
　　
　　“那你替我谢谢格格。”顾勒说着，似乎对着欧西林说话，“是叶鼎尧啊，格格关心我呢，问我在哪儿。”
　　
　　欧西林在厨房做饭，他似乎听出了话外的意思，他对着顾勒说，“哦，那告诉那边，你不用惦记，一切都好。”
　　
　　顾勒对着电话回，“听见没？不用担心我这边儿，我能照顾自己。”
　　
　　叶鼎尧点点头，淡淡的说，“嗯哼，那就好，拜拜。”
　　
　　放下电话，梁梦舸闭着眼睛笑了起来，“小尧，你是个可怕的朋友，我的心思你完全都知道。”
　　
　　叶鼎尧没办法了，看了看梁梦舸，“你…”
　　
　　“小尧，不要担心我，不要担心，对于感情，我是个不劳而获的人，这个社会是不会容忍不劳而获的人的，我明白…”梁梦舸从来没这么虚弱过，他想尽力的强横一些，想牛-逼一点儿，可是，撑不起那个场面，叶鼎尧拿出他的温度计，接近39°，已经是可以挂急诊的温度了，但是，叶鼎尧觉得，他不是生病了，只是第一次比较强烈的性-爱造成的一些个人体质的后遗症，梁梦舸睡着了，就这么简单。
　　
　　叶鼎尧不能让他这么睡着，那没什么好处，梁猫猫艰难的跋涉到梁梦舸的卧室，彻底的发起脾气来，在地上无差别的乱跑，然后像个胖胖的子弹一样订到梁梦舸的床单上，努力的爬到床上，跑到梁梦舸的枕头边儿，在想蹦到梁梦舸的脸上的一刹那，叶鼎尧一把接住它，“喂喂，小妞儿，看你老爸生病了。”
　　
　　梁猫猫四肢下垂的趴在叶鼎尧的手里，叶鼎尧拿着它，去给梁梦舸盛汤，回来托起他，梁梦舸的呼吸很沉重，看看叶鼎尧，“我自己来。”
　　
　　“是不是好兄弟。”
　　
　　“好兄弟应该各自能撑住一个角儿，我自己来。”梁梦舸自己喝汤，喝完了，也不管什么，吃了抗生素和扑热息痛，然后又睡下了。
　　
　　叶鼎尧就在一边儿坐着，梁猫猫有点儿悲悲戚戚的，仰面朝天的躺着，叶鼎尧看着这一大一小，两只小动物，它们一点儿都不凶猛，它们的本性从跟从一个目的，跟从一个标的，跟从一个无偿的爱的信念之后，就变得完全的温柔善良，缺失了防备，这不是他们的错，这是动物的本能，他们没有那么多的害人之心，更无那么多的防人之意。
　　
　　叶鼎尧没有找人兴师问罪的意思，自己家的孩子，自己管着，如果你没管住自己家的孩子，你没必要苛责社会，苛责学校，苛责拉他下水的人，叶鼎尧嘴角一丝冷笑，天真的画家，不知情深缘浅的第三者，真是绝佳的搭配。
　　
　　叶鼎尧明白梁梦舸的为人，为朋友的事喜欢办在暗处，最不喜欢办了什么事儿让人家知情念好儿的，他觉得墨迹，臭矫情，这也就是他刚开始和叶鼎尧自嘲的形容他对欧西林家的插足，“你还不知道我吗？鬼子进村儿，开枪的不要。”
　　
　　玩笑掩盖的绝对不仅仅是虚伪。
　　
　　梁梦舸睡着，他体质的确是好，发烧只是一时的事情，一时的炎症导致了短时间的高烧，叶鼎尧最怕的是伤到他的生-殖器官，叶鼎尧不是万能的，他打电话给他的朋友，这位先生隔着海洋，懒惰的对着叶鼎尧说，你看看，你真是够呛啊，够呛，你平时的手段都哪里去了呢？算了，不会有什么事情的，他更多的可能是心理上的问题，看看现在呼吸怎么样，有没有出汗，而且，卫生问题是非常重要的。
　　
　　叶鼎尧觉得格格没事儿了，他只是累了而已。梁梦舸是自作自受的典范，叶鼎尧紧随其后，剩下的都是好人。
　　
　　多亏梁梦舸不是个‘多愁多病身’，他是个勇往直前的二皮脸。
　　
　　叶鼎尧夜晚工作，顾勒也在夜晚工作，其实，顾勒应该休息，可是，她觉得，在同样的夜晚工作，并且可以在QQ上面沟通几句，是件很浪漫的事情，她想像叶鼎尧那样刀枪不入的一个整晚，可是，中途叶鼎尧说，“一个不会安排时间的员工算不上好员工，何况，这些垃圾时间已经没什么建设性。”也的确，顾勒已经困的东倒西歪，硬撑不是勤奋的表现，真是耗费时间了。
　　
　　叶鼎尧觉得没意思，人生外在的成就不能让你觉得丰富饱满，控制不好还容易精神变-态，现在，叶鼎尧觉得，拥抱着梁梦舸，能够缓解很多的问题，有些东西，你没有捷足先登，以为是近水楼台，岂料，等你一抬头的时候已经时过境迁，但是，‘时过’无可避免，谁都在经历，不足为惧，‘境迁’在如此动荡的年代，也不算什么稀奇的事件，关键是――无论如何，你的那些想法都不会改变，这是要命的根源。
　　
　　叶鼎尧冲凉，睡觉，躺在梁梦舸的身边，他仍旧喜欢趴着睡，梁猫猫睡在他腰窝儿的位置，蜷成一个大毛球，温蕴的灯光中，叶鼎尧嘴角露出一丝微笑，多美的样子啊，他和他的孩子，画家喜欢美丽的东西，自己也喜欢，谁会不喜欢呢？
　　
　　叶鼎尧睡在他的身边，伸手拥抱他，他那样细腻的肌肤，真的不像个男生啊，没有瑕疵，连汗毛都少，是光滑的，没有痣，疤痕也恢复的很平滑，点缀在他的身上，带着男子气的顽皮，叶鼎尧收紧了手臂，下颚搁在他的肩膀上，谁是强悍的？不知道，真的说不明白，叶鼎尧的下颚磨蹭着梁梦舸的肩膀，心里知道，幸福是什么样子的。
　　
 
作者有话要说： 我亲爱的宝贝们，JJ 是什么体质捏？为何，我深一脚浅一脚，爬山涉水的回来，想看留言的时候，这些美丽的话就不给我看，只留下个那个玩意儿在屏幕上画圈儿，以证明不能读取呢？和谐了？汇报我的个人动态，俺这几天，陷入了‘相亲门’。

 事情的起因是这样的，我二舅大人开着他美丽又气派的车来探望我和他可爱的女儿，他很严肃的说，你为啥不给你妹找个对象呢？我说我妹要来电的，我二舅冷笑一声，来电的，就她那个黑檀木的脑袋瓜子带什么电能传导啊？是骡子是马，先整一个来遛遛，早就让她搞对象，不搞，让她出国，她不出，我妹儿在嗲声嗲气的台剧里抬起脑袋，我有病啊，出国，几年下来几百万，我有这几百万，在国内够开买卖了，我上那儿干啥去，再说了，把钱打我账号儿上吧，就当我出国了。我二舅怒目而视，主要是针对我，你赶紧的，趁着你两都闲的哼哼，相亲去吧。

 无独有偶，晚上，我接到陌生的电话，经过错综复杂的人物关系，我理顺了，这是我老爸的朋友的同事的太太，她听说我认识的有钱人很多（⊙n⊙b，造谣生事的事，一般都不被当事人知道）一定要帮忙给她女儿介绍男朋友，我不知所措，我妹在那儿冷笑，我说，那我问问我妈。

 我妈的电话紧跟着进来，哎呀，同志啊，你可帮帮忙啊，刚才有个阿姨给你打电话咩？让你帮助介绍对象的？喂呀，昨天来咱家了，还送礼物了呢，我一听就知道，贪污腐败，乱收礼品就是这个下场，我说，老妈你又因为十斤大螃蟹就出卖我吧？我妈正直的说，怎么可能呢，人家送来了保险公司的两幅对联呢，天增岁月人增寿什么的。我冷笑起来，老妈，你真了不起啊，这两幅对钱能值两块钱吗？我老妈的小算盘打了打，呃...但是，人家毕竟送礼了嘛，你不管介绍不介绍，态度一定要好哦，我收了礼了。有妈如此，女儿何愁不进监狱。
 第二天，阿姨的电话又来，非常具体的和我介绍了她女儿的情况，是专科毕业的，刚毕业就有了不错的工作，中医院的药剂师，很好很稳定，职业不错，一米六，人又好，不爱说话，一般别人说十句，她都不会说一句，稳重的很，女儿和现在的那些女孩子根本不一样，特别的稳重本分，不打扮，不化妆，不买时髦衣服，不去乱七八糟的场合，不喝酒更不抽烟，踏踏实实的，要找个靠得住的，身份地位都相当的，一定要是本科以上的学历，一米八以上，家世要好，那样社会关系比较稳定，阿姨打听到我认识的以经商的居多，她严令我不许介绍商人，商人都靠不住，人也多为不正经的，咱家是根本人家，是好出身，不能坏了门风，一定要找市政府的，或者区政府的，不然五大局也可以，但是不能不是正式的，一定要是公务员，人不能多话，话痨最招人讨厌，不能爱打扮，男人打扮起来臭不要脸，不能会抽烟喝酒，属相必须是属鼠，属猪或者属马的，别的属相不行。

 我惊的三魂出窍，奶奶个熊，相比起来，我简直是捡破烂一般就把对象给找了，放下电话，又重新开始了电话大战，打给所有认识的人，说我妹要相亲，那位妞妞，我先不考虑，那不是相亲是相面，我决定如果有合适的捎带脚。

 我朋友还是靠得住的，只用了一天的时间，就给我罗列了五十几个人选，我二舅的车把我们两个从僻野荒村拉出来，送到市里，我妹被我意恋母朵花儿似的，我妈开着她的小车车飞跑到我们身边儿，告诉我，一个羊也是赶两个羊也是放，一起相算了， 先妹妹看，然后再给那位阿姨的千金看。

 诸位能理解吗？这是个非常复杂的过程，需要有统筹学的学识和卖笑儿的天分，我陪坐，端茶倒水，察言观色，并且叹为观止，各色人等，你方唱罢我登场，各位朋友也都纷至沓来，中途笑场无数次，有的像查户口，有的像交换人质，有的像两国领导人会面，有的像一对女的搞同性恋，这些男同学们，趾高气扬的居多，其中有一个，翘着二郎腿，唑着牙花子，轻蔑的看看我妹，说，我一个月一万多，不算奖金，你呢？我的车如何，房怎么样，我妹还是小，爆出一句，一个月一万，我爸的厂里，旺季的时候，一个小学毕业的就差不多就这些，这样的人大概有两百多号，也没什么特别。此君之后给我妹打电话无数次，还把花送到我们的僻野荒村，震惊了整个儿小村，我妹气的上蹿下跳，至于那位妞妞，一般达到她的要求的，都挑的恨不得找李嘉欣，也不了了之。

 昨晚，我和我妹坐在房顶上，她喝啤酒我抽烟，小妞儿以前喝啤酒，半杯就能白天看见星星，现在也能整几瓶儿无所谓，她说，其实，不为什么谈场恋爱多好啊。

 这句话满含深意，到现在我也没想通。




一个梦

　　
　　一梦醒来，梁梦舸先叹息了一声，身体转了个个儿，梁猫猫被弄醒了，打了个几乎掉下巴的哈欠，慢镜头一样的一步步的走到梁梦舸和叶鼎尧的中间儿，叶鼎尧笑着看看梁梦舸，“睡醒啦？头疼不疼？”
　　
　　梁梦舸习惯性的把腿啪嚓一声放在叶鼎尧的身上，狠狠的伸了个懒腰，“我发烧了？”
　　
　　“恩”
　　
　　“浑身骨头疼。”
　　
　　梁梦舸伸手去捅咕梁猫猫，梁猫猫懒洋洋的跟他的手指头玩儿，然后伸长了脖子去舔梁梦舸的鼻子，梁梦舸嘻嘻哈哈的仍旧闭着眼睛，“小尧…你说，猫猫算不算畸形啊？脑袋这么大。”
　　
　　“很可爱的。”
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，重新趴起来，看着梁猫猫，叶鼎尧也趴着看梁猫猫，梁猫猫觉得很幸福，它的幸福是懒洋洋的知足，咪咪叫着，用毛爪子来回拨弄叶鼎尧的鼻子，梁梦舸趴在自己的胳膊上，“你说它哪儿最好看？”
　　
　　“鼻子，鼻子好看，全身都圆滚滚的，鼻梁却又秀气又高，看，鼻子头粉色的，像个可爱的小姑娘。”
　　
　　梁梦舸笑了起来，“它是我的孩子，我喜欢它。”
　　
　　两个男人，趴在床上，谈论喜欢一只小猫的问题，一点儿也不恶心，叶鼎尧坐起来，靠在床头，梁梦舸随势靠在他的胸口，小时候就这样，叶鼎尧告诉梁梦舸――这样，听着心跳的声音，会觉得安静，会觉得生活的一切都可以期待。当时，两个人还小，梁梦舸不懂得这样的话，他莽撞而冲动，充满了想象又找不到头绪，他傻乎乎的看叶鼎尧，“你真和我一般大哈，不是隐瞒年龄啥的，你说的有道理吗？”
　　
　　叶鼎尧一副你爱信不信的样子，梁梦舸当时就把脑袋放在叶鼎尧的胸口，那时候，还有天然的水塘，天然的水塘那儿还有草地，天光水色不是梦想，还是可以享受的东西，两个人躺在草地上，蜻蜓都是红色的，乱飞在半空中，草地里还有蚂蚱，水塘里有菱角，梁梦舸听见叶鼎尧的心跳，觉得世界安静的完全可以自己想象，是美好的，就是这样一步步的相信叶鼎尧，一步步的走进了一个曲高和寡，无法苟且下来的人生。
　　
　　现在，一切都是自然的，叶鼎尧随手拿起床头柜上的一本旅游手册，是本地的一个亚洲最大的植物园的宣传册，里面有全面的介绍，梁猫猫爬上来，趴在梁梦舸的头顶上，三个一起看这些图片。
　　
　　“喂，小尧，你知道这个是什么吗？”梁梦舸捂着下面的文字，指着一幅图片问。
　　
　　“当然了，我还玩过呢，制作粉条儿啊，先这么漏出来，然后过一下水，再晾在杆子上…怎么样？孩儿他爹，说的有道理没有？”
　　
　　“嘻嘻，这个呢？是你老舅…”梁梦舸指着两头拉磨的驴说，叶鼎尧按了他脑袋一下，捂住另一幅解说词，“这个是什么？”
　　
　　“纺车啊，奶奶那时候有啊，那时候，奶奶说了，织纺车，就不能点电灯，扎眼睛，得点洋油灯，那时候，你出去参加什么奥林匹克五儿的，不都是我在家陪奶奶纺线来着？”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，抚摸着梁梦舸的头发，“这个，是不是咱家老房子还有呢？”
　　
　　“压箱底儿嘛，有，那个大樟木箱子，茹佳不是还有吗？”梁梦舸挠挠脑袋，“嗳？以前邻居奶奶的压箱底儿还有画儿呢，奶奶不给我看，说小孩儿看了不好？压箱底是啥意思啊？”
　　
　　叶鼎尧的手指缠着梁梦舸的头发玩，温柔的说，“以前，人们的性教育非常的保守和落后，女儿出嫁的时候，父母怕洞房的事情会不懂，就用那些肥皂盒啦，首饰盒啦，什么的，上面有春宫图，压在箱子底儿，给女儿看，也算启蒙性教育吧？”
　　
　　“啊？是不是？真的？你看，小尧你就是灵，什么都知道哈？不是骗我的吧？”
　　
　　“咦？”
　　
　　梁梦舸立刻在叶鼎尧的怀里拱，表示求饶，“喂，几点了，我做饭去。”
　　
　　“不…格格，呆一会儿吧，我觉得你很久都不在家了。”
　　
　　梁梦舸愣住了，撑起身子看看叶鼎尧，梁梦舸直觉叶鼎尧不对劲儿，但是，也不想像闺中密友那样，辗转反侧的去探究朋友的内心，企图发现问题的根本，都是老爷们儿，想说的话必然会说，不想说的话，自己一定是还撑得住，但是，刚才的话，有点儿伤感，“嘻嘻，怎么啦？我招你啦？那天我看你的一本书，讲的是各种各样的水的形态，一滴水，落到一池水里，不是一下子就消失不见了，而是会来回的跳动达到七次之多，才会消失…”
　　
　　“一连串融入理论，怎么了？格格？你想说什么？”
　　
　　梁梦舸看着叶鼎尧，讳莫如深的笑了一下，撑起身子，梁猫猫赶紧去偎在他腿上，梁梦舸抱起它，它细腻的绒毛，贴着皮肤，特别舒适，“是啊，一滴水向往浩瀚的水，以为寻找到了就不寂寞了，其实呢，溶入了，仍旧会挣扎，一次，两次，三次，不知道是欢呼雀跃，还是想挣脱，最终溶入了，剩下的事，只能交给未来了。”
　　
　　梁梦舸说完了，从床上下来，吹着口哨，去洗漱，就像从前，每个两个人都在家的早晨一样，阳光一向都特别好，从所有的窗子照射进来，像争先恐后的希望一样，让你觉得满怀的感恩之情。
　　
　　梁梦舸走到厨房，这里的阳光从最上面的小天窗照进来，有点儿神秘的感觉，昨天炖的汤，到现在正是火候最好的时候，北方人喝汤，这也是叶鼎尧给他的习惯。
　　
　　叶鼎尧光着脚，从楼梯下来，楼梯一半是实木的，一般是透明的玻璃的，两种都可以留下淡淡的脚印，环转在这当房子里，有种美丽的宿命感。
　　
　　梁梦舸叼着烟，那是他的习惯动作，一根烟他几乎三口就扔，如果不扔，那就是叼着玩儿，他扎着围裙，答应了老妈要照顾叶鼎尧，总不能因为自己谈恋爱就放弃了，梁梦舸答应别人的事，很少失言。
　　
　　只是，梁梦舸不像以前那么爱说话了，不，以前他好像为了表示和叶鼎尧势不两立，也不爱说话，但是，他们还是可以触摸对方的心思的，现在，叶鼎尧记得确切的梁梦舸词不达意的时间，那时候，他就不再想快乐的事情了，他的那些快乐用笑容和吊儿郎当的态度伪装起来，让人有溺水的挣扎感。
　　
　　叶鼎尧站在玻璃的楼梯上，黑色的真丝睡裤带着华丽的垂感，没有穿上衣，他看着梁梦舸，梁梦舸习惯光不出溜儿的扎着围裙‘勾引’别人。
　　
　　“喂，记不记得，我们小时候常去打游击？你是红军的，我是匪军的？”叶鼎尧大声的问，那时候，梁梦舸热衷于‘打仗’，杜欲晓，大井子，都热衷于打仗，热血沸腾的，扛着老爹老娘给买的各式各样的电动枪，爬墙上树，东窜西蹦，叶鼎尧从那时候就表现的十分冷血，他不爱这个，既不热衷于当好人，也不热衷于当坏人，当大院儿的这些孩子都冲锋陷阵的时候，他基本上是来真的，和一个散打冠军练习散打。
　　
　　但是，梁梦舸勒令他当匪军，并且觉得叶鼎尧脑袋瓜子上戴个破钢盔儿特别像汪精卫，叶鼎尧冷笑，你见过汪精卫？梁梦舸给了他一枪托儿，老子说你像，你就像，你狡辩什么狡辩，小心枪毙了你。
　　
　　那是每个男孩子意淫的最厉害的热血岁月，以至于，梁梦舸作为总司令爬上‘t望塔’也就是大院儿刚垒好的一面儿花墙侦察敌情的时候，把工匠们精心设计的花墙给爬到了，把他压在底下，脑袋瓜子给开了瓢儿，血流不止，医生说缝针，可是梁妈妈的一位好友，一位著名的医生强令禁止，她用一种强力的胶带平整的粘住梁梦舸的伤口，梁妈妈大骂不已，一边哭一边骂，梁梦舸却很严厉的问，我的枪呢？杜欲晓嗖一声从一旁蹦出来，司令，我给你背着呢，你放心。
　　
　　梁妈妈以为梁梦舸从此会阴阳头，更加人不人鬼不鬼的，可是，诡异的事情屡屡在梁梦舸的身上发生，他的脑袋瓜子全部都长着让人羡慕的头发，没有什么开瓢儿形成的分水岭，那就是强力的胶带的功劳。
　　
　　现在，叶鼎尧的这句话，就是一面开启梁梦舸记忆闸门的钥匙，立刻，他手舞足蹈的开始了他的峥嵘往昔，这个那个，叶鼎尧站在他旁边，温情的看着他，梁猫猫在两个人的脚下转来转去的，叶鼎尧把它放到操作台上，梁猫猫很自律，它蹲在一边儿看着。
　　
　　梁梦舸又说起他的梦，那是个耳熟能详的梦，作为一个发生在十年前的，他梦中出现的场景和科技手段以及特技效果，还是很令人啧啧称奇的，他冲锋陷阵，屡建奇功，在烈火和一个类似飞船的巨大舱体中，那肯定是不熟悉的环境，为了什么去的，记不清楚了，毕竟是梦，梁梦舸记得是和一个神一样的战士一起执行任务，他们深入到敌人的老巢，就在那里，一个个的阴谋被剿灭，最终，敌人最强大的一个类似怪兽的东西站了起来，那是一项无法完成的任务，梁梦舸尽力了，可是，他的队友决定放弃，并且先他一步放弃，跑出了那个地方，他被困在了那里面，梁梦舸觉得没有突围的可能，决定和这个怪兽同归于尽，就在拉开那个炸弹的保险的时候，梁梦舸被一个人拉过去，冲开一面窗子，那是一个温暖的怀抱，梁梦舸在被拥抱的那一刻，灵魂脱离的躯体，他远远的看到那个为了掩护他不被巨大的爆炸气浪袭击，而覆盖着他的身体，那是个非常性感的背影，宽阔的后背，肌肉从军绿色的上衣上显现出来，抱着他的手臂那样有力，他的胯很窄，腿很长，穿着靴子，靴子上还别着匕首，梁梦舸的灵魂看到了一切细节，唯独无法看到他的脸，这成了一个永远都记忆犹新的梦，那个人是谁？他是谁？
　　
　　现在，梁梦舸手里的勺子重重的打在隐形电磁炉上，“日他奶奶的，怎么就没看清楚呢？我觉得那个人帅呆了，是我的梦中情人，一定是，老天爷玩儿我，我连他裤子上有几个兜都看清了，就是没看清他的脸…”梁梦舸滔滔不绝之中，觉得有两道目光瞧着他，他别过脸去看叶鼎尧，他狭长的眉目，看不出来情绪的正瞧着自己，里面是深不见底的东西，嘴角一抹流氓一样的微笑，“喂，你自己创造的性-幻想对象还真老土，还是那个，我以为该变变了…”
　　
　　梁梦舸很介意叶鼎尧的这个样子，这一般是不怀好意的，太了解这个小子了，而且，这个样子，很不怀好意，“你干嘛？我招你啦？”
　　
　　“呃…你离我这么近干嘛?呃…我这个人很专情你又不是不知道…”
　　
　　叶鼎尧从后面拥抱他，“是吗？那你告诉我，你爱的，和我们现在拥有的有什么不同吗？”
　　
　　“NO,NO,NO…”梁梦舸本来还把这几个单词说的风流婉转，美国味儿十足，可是，马上就勃然大怒起来，因为叶鼎尧的手十分的不规矩，“我日死你得了，他妈的第三者的权利就没个法律保障吗？啊哈？就随便你想咋的就咋地，给我滚一边儿去。”
　　
　　说是滚一边儿去，可是叶鼎尧没有滚一边的意思，两个人纠缠不清，电话响了起来，梁梦舸和叶鼎尧几乎同时停住，他们心里想的空前的一致，是欧西林，之于梁梦舸，应该是欧西林，之于叶鼎尧也应该是欧西林。
　　




好美的聚会

　　
　　梁梦舸接电话的时候明显的底气不足，看了看叶鼎尧，但是仍旧接了起来，是杜欲晓：“格格，干啥呢？总也不见，怪想得慌的，你说的创意好！可好！超级好加三级，妇联那帮老娘们儿可满意了，在咱这儿搞相亲会，整的人模狗样儿的，咱们又赚了，高姐也高兴，我教高姐打麻将了，一缺三，来呗，凑个手儿。”
　　
　　梁梦舸再看叶鼎尧，“我再找个人。”
　　
　　“算了，我也没什么事，我来凑一手。”叶鼎尧端着汤放到桌子上回答。
　　
　　事情很简单，凑在梁梦舸的家里，在外面的小花园，撑着阳伞，高晗算是第一次到家里来，看看梁梦舸和叶鼎尧的家，觉得心里满满当当的为他们高兴，梁梦舸跑前跑后的招呼，‘人来疯’是他的本质，放桌子，跟杜欲晓闹。
　　
　　高晗接过叶鼎尧递给她的一杯果汁，她认真的看了看叶鼎尧，若有所思的笑了一下，叶鼎尧也笑了一下，他端着一杯酒，从刚才到现在，全无过渡，有些东西总是被无常的打破，却是真实的存在的。
　　
　　“叶先生，你喜欢你的朋友？”
　　
　　“当然，朋友就是用来喜欢的。”
　　
　　“我说的意思你明白。”
　　
　　叶鼎尧看了看这个猛一看上去会以为是个纤瘦的男子的女人，她的确擅长直言不讳，擅长完全的袒露内心的想法，她顾忌的很少，对伤害没有预警，也许永远不会意识到伤害是怎么到来的，但是，她有承受伤痛的能力，这种能力让她的外在和内在都坚硬的有些不近人情。
　　
　　“那又怎么样呢？说出来是希望别人理解？还是希望有个支持者？我们都有自己的方式，只是承受结果就可以了。”
　　
　　高晗叼起一根烟，没有火儿，叶鼎尧没有给别人点烟的习惯，正巧梁梦舸从旁走过，给高晗点上，“高姐，今儿别走了，我给你做好吃的，说起来真是该打，这么长时间，都没请你到家里还坐坐，该打该打。”
　　
　　杜欲晓在那边儿扛着三把椅子，“我说格格，咱家麻将在哪儿搁着呢？”
　　
　　“哎呦喂，井子那儿呢，得嘞，干脆让茹佳来吧，她爱干这个。”梁梦舸赶紧跑去给茹佳打电话。
　　
　　高晗和叶鼎尧又恢复了他们的谈话，高晗看着这些，“你们的日子充满了阳光，刺眼的阳光，我记不起我那个时候来了，只记得，发黄的墙壁，发黄的灯，发黄的阳光，总是下雨，我在那些模糊的时光里，我和你一样，爱着一个人，但是，还没来得及表达，就结束了。”
　　
　　叶鼎尧微微一笑，“只不过是因为结束了而不甘心，如果没有结束，那么，你的表达也许会永远达不到你现在想要的那个程度，没有对比，没有失去，没有得不到，就永远不知道拥有的可贵，高姐，我们没有共同之处。”
　　
　　“有啊，我们的冷酷。”
　　
　　叶鼎尧晒然一笑，“冷酷？你的冷酷是为了掩饰你的不幸，我天生就冷酷。”
　　
　　高晗愣住了，肯于打击她的人，比比皆是，但是，都不如叶鼎尧给她的如醍醐灌顶，幡然回首，竟然完全不是当初苦守的那样值得，欧西林没有打击过她，给她的全是保护，梁梦舸没有打击过她，他用他独特的男子的温柔和善良给他温和的撕开了生活的一角，关于阳光的一角，高晗看到了自己生命人为的枯竭，叶鼎尧则一击见血，爱情――你一定要努力让她成为美好的东西，而不是木乃伊，不然，即使有再高的珍藏价值，又有何用呢？
　　
　　叶鼎尧完全失去了和高晗说话的兴趣，他不喜欢安慰别人，也不喜欢别人安慰自己。
　　
　　茹佳火速赶来，一听说打麻将，这比什么都来得痛快，牌局子支起来，叶鼎尧被踢出局，这也是梁梦舸暗中的调配――他工作忙的要死，不必乱施好心。
　　
　　但是，话说回来，梁梦舸就该坐在这儿打麻将吗？
　　
　　四个人玩儿的很开心，以梁梦舸的屡战屡败，高晗和茹佳的屡战屡胜为主线，嬉笑怒骂，尤其是梁梦舸，叼着烟，破口大骂，“他六舅个小姨子的，胡二五八万，五万我媳妇儿开杠，二万高姐碰了，八万他奶奶的谁手里掐着呢？”杜欲晓亮了亮，“等碰！”
　　
　　“我靠！看这手儿了，抓！抓！”
　　
　　茹佳笑呵呵的说，“慢动青春美丽小手儿，媳妇儿我――糊了！自摸儿单调八万！”
　　
　　梁梦舸和杜欲晓一推牌，梁梦舸大骂，“我手摸啥了？啊？晓儿，去屋里给我拿香水儿去，我喷喷，他妈的，我记得我上厕所是拿纸擦得呀！”
　　
　　高晗和茹佳哈哈大笑，玩儿的不大，梁梦舸小半天儿输了一千多，杜欲晓知道他是故意输牌的，也想顺着往外点，但是，习惯的赌徒性格还是让他送不出钱去。
　　
　　快到傍晚了，梁梦舸的电话轻轻的震动，瞥了一眼，站起来，“把我的牌抓出来。”走到屋子里去打，茹佳叼着烟骂，“臭德行，还整挺神秘，跟珊子一个德行，神神秘秘的。”
　　
　　是欧西林，“喂…我亲爱的小孩，你在干嘛？”
　　
　　梁梦舸的笑容略有收敛，“喂，你…挺好的吧？”
　　
　　“恩？别为我担心，你怎么样？没有打电话给你，是怕你太累了，怎么样？休息的怎么样？”
　　
　　“不错，你呢？”梁梦舸坐在窗台上，甜蜜的问，而后又小声的问，“想我没有？”
　　
　　“当然，每分每秒，能过来吗？我在海边的小楼，我找到一小棵南瓜，你来看看，我们要不要把它移到院子里？”
　　
　　梁梦舸的心温暖起来，原来，他不是忘记了，也不是被妻子寻衅，只是怕自己休息不好，“我现在过去，方便吗？我陪高姐打麻将呢。”
　　
　　“什么？你说什么？高姐？高晗吗？她？打麻将？”欧西林的声音带着完全的怀疑。
　　
　　“啊，咋的了？不许啊，女人喜欢打麻将，赢我一千多了，越不会玩儿手气越硬。”
　　
　　欧西林长久的不说话，梁梦舸脸上的笑容慢慢的减退，叶鼎尧从屋子里踱出去，恰到好处的坐在梁梦舸的位置，四个人重新开始。
　　
　　梁梦舸支支吾吾的，“那个…我觉得…搞艺术的也可以打麻将，麻将也不是特庸俗，她喜欢就行呗…我本身就是恶庸俗的人，谁跟我一块儿玩儿，都得这德行了…下次…不了…”
　　
　　欧西林温柔的回答，“不，格格，对的时间，对的人，只是我们自己的杜撰，是我们性格的缺陷所造成的误会，倘若，我们都可以不那么是非，每个人，都可以很快乐，都可以对，这么多年，我没能给予高晗的，你替我达成了，而我…好像没有拥有正确的能力了。”
　　
　　梁梦舸心如刀绞，如果说珊子不能和欧西林同步，那么，自己的缺陷则无法弥补，“西林…我不知道怎么是对的…我只是…摸索着快乐，对的时间，对的人，是天下最幸福的事情，没有经历过的，永远都不能完全懂得，就像溺水的人，永远在溺水的一刻后悔一样，就像我，遇到你，我太享受我的快乐，我拖累你了。”
　　
　　“不！格格，你真的快乐吗和我一起？”
　　
　　“是啊，真的，真的很快乐，我去说，我今晚不陪着他们吃饭了，我有事儿。”
　　
　　梁梦舸放下电话走出去，看着四人的麻将桌儿，还有几个邻居也受了感染，跑过来看牌局儿，梁梦舸不知道怎么开口，邻居看到梁梦舸，“你咋总也不安排我们了？都没意思了。”
　　
　　“安排呀，今儿晚上吧，咱们门口摆呀。”梁梦舸脱口而出。
　　
　　高晗不知道他们说话是什么意思，茹佳却雀跃起来，“哎呀，真的？来吧？咱们买东西呀？”
　　
　　左近的几个邻居一听，都来了精神儿，各自张罗买东西，杜欲晓最‘好信儿’，“收桌儿收桌儿，来，来！”
　　
　　左近的住户，只要不是租住的，别墅区的，相处的非常融洽，梁梦舸曾经提议，大家聚会，都说订酒店儿，梁梦舸嫌那个没意思，就在几家甬路的地面儿上，拉起桌子来，一长排，用无烟碳烤肉，有的主妇提供卤制品，有的做红烧的家常肉食，有的做擅长的小菜，还有的自己做新鲜的沙拉，有的没什么特长的，就主动买酒，一长排桌子，常常是刚开始几家，然后，听到风声的，那些本身就热情又知礼好客的家庭，都私下询问，跟谁报名，大家都说跟梁梦舸，于是，这种中国特色的家庭聚会成了这个小区独特的景观，大家聊天，说家常，跳舞，甚至有的把家里的雅马哈电子琴搬出来，提供音乐，物业先前怕不好管理，可是，每次这些家庭，都会自主的把这里收拾的干干净净，都是进退得当的人，都是环保意识很重的人，不会留下垃圾，物业还派人手过来帮忙。
　　
　　今天，又提起来，大家虽然临时抱佛脚，可是，几个主妇立刻响应，拿着小本子到梁梦舸这儿来，你买什么，我买什么，然后支应自己的老公，给小区门口的超市打电话，高晗从来没见过这样热情的人群，好像是种共产主义的状态，大家心底无私，为了快乐的气氛，一点儿也不在乎什么麻烦什么的。
　　
　　高晗拉住梁梦舸，“我一定要凑一手的，怎么做？你教教我。”梁梦舸拿着一个大喇叭，“兄弟姐妹们，隆重推出我姐！”叶鼎尧和杜欲晓已经从屋子里搬出了啤酒，男人们已经开始喝了，女人们也都凑一脚，还有听了这个信儿，本来在饭店吃饭的，赶紧开车赶回来的，他们一起喊，“来！推出来，我们拜拜！”高晗掐着梁梦舸的手臂，紧张的说，“你搞什么？搞什么？”梁梦舸揽着她的肩膀，低声的说，“姐，你终于像个可爱的小女人了，这才是你的本来面目…”高晗仰头看着梁梦舸那样出类拔萃的笑容，一时鼻子竟然酸了，梁梦舸搂着高晗的肩膀，对着大家，“我姐，我们两长的像吧？啊？像不像？”
　　
　　大家左右端详，发出惊天动地的一声，“像！”惊的梁梦舸屁滚尿流的，“日！爆炸呀，赶紧的，放桌子，那谁，你们家那个大长桌子，我可看见了啊，贡献出来。”
　　
　　“不是吧，你盯梢啊，我新定制的桌子都被你看见，走走，搬去！”
　　
　　男人们起哄，叫上物业的，一起去搬，物业的来帮忙，准能得到中华一类的好烟，人不是为了物质才拉关系的，但是，搁上物质的原因，也没有让事情变的有什么不美丽。
　　
　　梁梦舸拿起电话打给珊子，“兄弟，干啥呢？今儿有聚会啊，你来不来？”珊子听了这个，在电话里就一蹦三尺高，“你等着我，我马上就到！”然后又提出，“喂，你给我老公打电话，喂，不要告诉他我去啊，你要装的只邀请他的样子，然后呢，我给他一个惊喜！好几天我都没见他了呢。”
　　
　　梁梦舸还没来得及说什么，电话已经挂了。
　　




爱情和青春

　　
　　叶鼎尧从屋子里拿出了芝华士，立刻有邻居过来拍肩膀，“行，叶总，你供这个酒，我也得出血，不过，我还得问你个事儿，就期货方面的，我咋听不懂经纪人说的那些玩意儿呢，怎么上次我没动，就爆仓了呢？”
　　
　　叶鼎尧微微一笑，“很简单啊，安排完了细谈。”
　　
　　一位主妇被叶鼎尧手把手的教给了调制芝华士的几种方法，立刻接过几瓶酒，喊他老公，“去家里，拿苹果酒，还有马天尼，”
　　
　　“嗳，我家还有苏打水和柠檬汁。”
　　
　　叶鼎尧经过梁梦舸，“残忍不会吗？”
　　
　　“我够残忍了，我还能整死一个。”
　　
　　梁梦舸给欧西林打电话，“西林，搞砸了，今天不能去你那儿了，你过来吧，这儿有聚会，高姐头一次来，我想安排安排她。”
　　
　　欧西林并没有表现出失望或者什么，“方便吗？”
　　
　　“恩，珊子也过来，你们也好几天没见了。”
　　
　　欧西林似乎笑了一下，“我马上到！”
　　
　　梁猫猫听说了聚会，迈着四方步出来，立刻得到了大家的一致喜爱，“哎呦，这是格格的儿子啊？还真像！”
　　
　　“刚生的呀？咋没摆酒席呢？”
　　
　　桌子摆了长长的一溜儿，上面很快就被食品摆的没地方了，还有人往上放东西，欧西林来的真的很快，他为自己争取时间，手里拿着一大束玫瑰花，梁梦舸远远的看见他，高晗也看见了，那怒放的玫瑰，配得上梁梦舸，叶鼎尧冷笑了一下。
　　
　　就在欧西林走过来的时候，珊子的SUV也开过来，停稳当了，下车跑下来，一下子冲到了欧西林的怀里，跳到他的身上，“老公！”
　　
　　这并不是突如其来的状况，这是谁都知道的状况，横亘在梁梦舸，欧西林和玫瑰花的中间，珊子回头瞪了梁梦舸一眼，“叛徒，不是让你不告诉。”然后她跳下来，娇嗔的看着那束玫瑰花，“老公，你第一次送花给我呢。看在这花的份儿上，就不追究梁小船的责任了。”
　　
　　高晗的脸很冷，她拉着梁梦舸的手臂，依偎在他的身边，冷眼看着这一切，冷眼看着欧西林，欧西林保持着笑容，自己的一点儿闪失，糟蹋的不是场面，而是梁梦舸。
　　
　　珊子抱着花，立刻被这里的气氛吸引了，也被高晗吸引了，“咦？这位是？”
　　
　　“我姐，高晗，你们不认识？”梁梦舸笑着问，珊子热情而礼貌的过来，伸出手，“那我也叫姐姐喽，我是穆珊子，他是欧西林，是我老公，是个画家。”
　　
　　欧西林拉着珊子的手，“喂，珊子，不要这么说，我们来只是参加聚会。”珊子吐吐舌头，“知道啦，我们买什么呢？你看大家都买了东西的。”
　　
　　“没事儿，我是大佬，他们都听我的，我都准备了。”梁梦舸说，“来吧，大家认识认识。”梁梦舸给大家介绍欧西林和穆珊子，一对醒目的夫妇，带着超凡脱俗的神仙眷侣的味道，虽然梁梦舸只说是和他爸爸一样，画图纸的，大家觉得一定来头不小，这个家的人都来头不小，气氛仍旧热烈，有了新朋友，有人举杯说，为这个干一杯。
　　
　　长长的桌子，这边儿的都听不到那边儿的说话，不过，气氛却可以感知出来，大家纷纷起立，男人们容易相互沟通，几句话就可以迅速的拉近距离，欧西林和珊子坐在一起，梁梦舸，高晗，叶鼎尧坐在对面，杜欲晓是来回的跑，他好热闹，这边‘扇呼’完了去那边儿‘扇呼’，珊子偷偷的对欧西林说，“喂，格格的那个朋友，高姐，我觉得她好冷啊，很难接近，而且我总觉得她看我的眼光很…很那个…”
　　
　　“别乱猜了，每个人怎么会相同呢？格格是火一样的，讨人喜欢，小尧清水一样的，也讨人喜欢，要学会适应每个人的状态，不要凭借外表去判断一个人，学会规避和触摸，那样才释然。”
　　
　　“讨厌啦，我说一句，你说十句，说真的，有没有想我？”
　　
　　欧西林报以微笑。
　　
　　梁猫猫蹲在餐桌儿上，没有特别有洁癖的人，大家都乱七八糟的说，“喂，给梁梦舸的儿子喝点儿酒呗，脑袋那么大，一定能喝。”
　　
　　“别扯，我儿子还小呢。”梁梦舸立刻护犊子起来，珊子尖叫起来，“哎呀，小船，你这个坏蛋，什么时候有的一只折耳，你不知道，我最喜欢折耳的吗？给我看看。”
　　
　　“不给，我的。”
　　
　　大家却因为小船这个名字而笑闹起来，纷纷让小船喝酒，梁梦舸一一喝了，指着这些人，“咋那么小家子气呢，丢我们小区的人，没见过帅哥咋的？喝，喝的…”
　　
　　灯都亮了起来，还有彩灯，就这么一会儿，连小彩灯都挂在栅栏上了，一闪一闪的，每个人的笑脸都那么美，大家笑着，梁梦舸站在椅子上，有点儿高了，叶鼎尧也少有的高兴，用手环着他，不让他掉下去，高晗拍着手听梁梦舸发言。
　　
　　“兄弟姐妹们，今儿高兴吗？”
　　
　　“高兴！”
　　
　　“幸福不？”
　　
　　“老幸福了！”
　　
　　“必须的。”梁梦舸拿着酒，“晓儿，给我看住了，有老婆，有老爷们儿的，都给我连喝三个，不然，抢媳妇儿！”
　　
　　“凭啥呀？”
　　
　　“喝不喝吧？”
　　
　　杜欲晓挨个儿后面拍脑袋，“喂喂，咋的？不喝哈？一会儿有狠的啊！”
　　
　　大家拍着手，一起喝了，包括欧西林和穆珊子，穆珊子靠在欧西林的胳膊上，别提多高兴了，这才是穆珊子喜爱的生活，是平民的贵族生活，是可以伸手触摸的，谁也不会说什么高深的话题，谁也不会谈什么流派，什么你听也没听过的圣地，说法。大家都显得粗俗，珊子不太喜欢很粗俗的东西，但是，喜欢这种气氛，开心的气氛。
　　
　　梁梦舸依旧站在椅子上，“那谁家那小谁，跟你老公给我们跳个舞，咋回事儿啊？以前你擦玻璃还站窗台上嚎几嗓子呢，今儿鸦摸悄静儿的干啥呢？等我点名哪。”
　　
　　被点名的是对小夫妻，老公是做消防器材生意的，平时最爱闹，老婆是唱评戏的出身，平时爱唱，两个人站起来，“你少扯吧，你给我们唱一个，不就是跳一段儿吗？我才不给我家黄脸婆跳呢！”他老婆佯装生气的踢了他一脚，把这哥们儿给踢出去老远，“哎呦，谋害亲夫哈，”接着说，“我跟小船的大姐跳。”说着走过来，伸手做了个绅士的手势，“赏脸。”
　　
　　高晗看看梁梦舸，梁梦舸怂恿，“去呀，他是找死，小家雀玩技术，往枪口上怼。”然后高声的说，“我姐，大名鼎鼎的芭蕾舞教练，咋样啊？腿肚子转筋吧？”
　　
　　立刻有好几位男士站起来，“额滴神呀！那我得邀请大姐跳舞，来来，你赶紧的，别跟那儿占着地方儿！”
　　
　　那哥们儿的老婆也起哄起来，“喔！喔！掉沟里喽，撞枪口上喽。”
　　
　　大家起哄，这家伙倒不好意思起来，“姐，我可是门外汉您可别笑话我。”高晗优雅的一俯身，“你别笑话我才好，我太高兴了，都不知道脚在哪儿了。”
　　
　　大家又哄堂大笑，欧西林深深的看着高晗，只是最近一段时间未见，她变了，脸上带了血色，也胖了一些，从来不知道她笑起来这样的，爱情使人美丽，高晗还没等到那个时候，所谓的美丽就夭折了，属于那些的美丽，现在重新燃起，即使再与爱情无关，但是，人仍旧可以快乐。
　　
　　珊子拉欧西林，“我们也跳，我们也跳。”
　　
　　“不好吧，先看高姐和那位先生跳。”
　　
　　旁边立刻有人说，“嗨，没事儿，来我们也跳！来来！”
　　
　　大家拍着桌子，“格格，给他们点儿勇气呗。”
　　
　　梁梦舸站在椅子上，环顾了大家一圈，不管是近处的还是远处的，都不说话，各种姿势，都带着笑容，看着梁梦舸，梁梦舸看看叶鼎尧，叶鼎尧微笑着眨眨眼睛，梁梦舸把杜欲晓拉上椅子，杜欲晓‘嗷’一嗓子，大家嘘声四起，杜欲晓挠着脑袋，“见笑见笑！”
　　
　　“见个屁笑，见鬼！”叶鼎尧大声的骂，得到众人的一致响应。
　　
　　梁梦舸打着拍子，悠扬的手势，陶醉的表情，“在那遥远的地方…有位好姑娘…”
　　
　　众人立刻附和起来了，“她那红红的笑脸，好像红太阳…”
　　
　　高晗带头，她是个美丽的舞者，也是个优秀的教练，她能够带起她的舞伴，她跳起了蒙古舞，所有的人跟着她跳起了蒙古舞，梁梦舸站在椅子上唱歌，他的声音比任何一个录制过这首歌的歌者更悠扬动听，在美丽的这里，就着海风，就着海水，就着美丽的星辰和月色，还有人为的灯光，传出去很远，欧西林和珊子也在舞蹈的行列，珊子的身段柔美，她鼓励她的丈夫，用幸福的笑脸和幸福的手势，她围绕在欧西林的周围，这样美丽的妻子，盖过了这里所有的女子，性格又是这样开朗活泼，是所有人都羡慕的吧？
　　
　　后来，大家开始飙歌，分成两个方阵，吼的嗓子都变调儿，你方唱罢我登场，梁梦舸，杜欲晓，叶鼎尧，高晗，相互搂着肩膀，亮着嗓门子唱：“我的青春小鸟一去不会来…”高晗喝多了，几乎是挂在梁梦舸的怀里，跳舞，跳一种爱尔兰风格的圆舞曲，连跳带蹦，还唱，所有人都跟着他们两个蹦，夜色点亮了，那么热烈，周末八点多钟，正是最好的时候，海风吹拂着，美酒微醺，歌正艳，舞正欢，这是快乐的一种。
　　
　　欧西林和梁梦舸自始至终不能相遇，隔着的不只是桌子，和环境，而是一个人。
　　




小南瓜开黄花

　　
　　梁梦舸累了，珊子不累，她乐坏了，和大家热烈的聊天，和别人交换舞伴，气氛热烈的不得了，叶鼎尧似乎也累了，他靠在梁梦舸的怀里，梁梦舸靠在杜欲晓的怀里，慵懒的看着这一切，
　　
　　梁猫猫坐在杜欲晓的肩膀上，杜欲晓真事儿似的和它说话，梁猫猫舔他的耳朵，好像两个人真说悄悄话呢。
　　
　　梁梦舸给叶鼎尧剥煮花生吃，“呀呵，我要死，我真要死。”
　　
　　叶鼎尧伸手摸了摸他的下巴，“忘记请顾勒了，是吧？得了格格，一个人的寂寞可以忍耐，两个人的寂寞会逼死人的。”
　　
　　梁梦舸不敢把目光往桌子的对面看，太美的风光比时光还要容易把人抛啊。
　　
　　聚会不会超过九点半，那样容易扰民，大家开始商量散场，高晗和大家去寒暄，这些人的家里，都有保姆，有的还不止一个，现在都可以帮忙。
　　
　　散场总有种奇异的空荡荡的美，所以，大家尽量用寒暄来抵抗，高晗拉着梁梦舸的手，“格格，你说，大家在一起闹，真的就有那么好的关系吗？”
　　
　　“姐，你刚才高兴吗？有时候，不要想的那么深，有的快乐即使外表的，仍旧可以让你觉得开心，那就行了，别把自己逼的那么透彻，那样人生会越走越窄。”
　　
　　“那么，你也记着，要让自己快乐，不管遇到什么。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　珊子抱着梁猫猫，“这个我带走了啊。”
　　
　　“什么呀？什么呀？谁呀？你给我拿回来。”
　　
　　“要死啦！”珊子差点咬梁梦舸一口，“我们还分彼此，我喜欢这个小猫猫，我会养猫猫的，我学习过怎么养猫，去死，我玩几天！”然后鼓着可爱的小腮帮子对梁梦舸怒目而视，梁梦舸两根儿手指头夹着猫尾巴，也不敢太用力，“那…那要是梁猫猫不愿意呢？”
　　
　　“呸，看你恶俗，庸俗，世俗，取的什么烂名字，男人玩猫，会生小孩的，会变女人。”
　　
　　梁梦舸和珊子像一对斗鸡，相互怒目相向，最终梁梦舸败下阵来，因为左邻右舍的在散去的途中，拍他的屁股，“格格又欺负小女孩儿哪？”
　　
　　梁梦舸的猫被珊子抱着，梁猫猫困的五迷三道的，也不晓得天命如何，珊子拉着梁梦舸到一边儿，“格格，你猜猜，我在干嘛？”
　　
　　“绣十字绣。”
　　
　　“要死啦，你不许再叛变啊，如果你再告诉我老公，我就…”
　　
　　“切断我的‘水管子’，谢谢。”梁梦舸万念俱灰的看着梁猫猫。
　　
　　“是滴，送我老公回家去，最近帮我牵制他的注意力，不要让他问东问西的，小船，知道吗？我慢慢的开始理解我老公了，我觉得他好难哦，他的色彩，他的用心，他的艺术，都有种痛苦在里面，我一点点的绣那些线，我就开始一点点的懂得，越是绣越却越是迷惑，我到底是不是真的爱他呢？为什么我从前连这些的一点都看不出来，也不想知道呢？”珊子晃着梁梦舸的手臂，气息温存又可爱，“小船，谢谢你…”
　　
　　梁梦舸张口结舌，残羹冷炙，彩灯也撤下去，保姆们开始最后的清扫，梁梦舸从来没有亲眼目睹过曲终人散是这样的荒凉，其实都一样，只是觉得气氛很荒凉。
　　
　　珊子过去和她老公说话去了，因为，他老公好像和那个叫高晗的女人说话，样子是极其熟悉的，而且之间有种说不清楚的默契，一种曲高和寡的气质，珊子心里惊了一下，过去寒暄，“高姐，你在小船这里吗？还是怎么走？我送你吧。”
　　
　　高晗一笑，回头喊杜欲晓，“小杜，我们走吧，不早了呢。”说着，就告辞去了。
　　
　　珊子耸了耸肩膀，撅着嘴，看看欧西林，“你看，搞艺术的都很特别，老公，亲爱的，我有秘密活动，你自己回家哦，要乖，不许闹哦，不许问东问西的，让小船送你。”
　　
　　欧西林拉着她，“算啦，你喝的够多了，我送你去哪里？”
　　
　　“不要啦，我和茹佳姐走，你不要管，你要让小船送你哦，我走了。”
　　
　　叶鼎尧开车送茹佳和珊子走，在上车前，叶鼎尧回头看了看梁梦舸，他站在一棵栀子的旁边，小区的花总是改变，这不是栀子的好时候，可是，这棵栀子开的正好，香气怡人，白色的花，在月光下，灯光下，恍然是正好的时光…
　　
　　珊子抱着梁猫猫对着梁梦舸喊，“别傻站着，送我老公回家啊，家里有参片，给他吃啊。”
　　
　　“呃…我的猫…它不喜欢吃油腥味儿太大的猫粮…”
　　
　　“去死啦！”
　　
　　梁梦舸回头看看欧西林，走过去，“走吧，我送你。”
　　
　　两个人上车，梁梦舸直直的看着前路，自己是个叛变者，之于珊子和欧西林都是，本来欧西林约定要了两个人的温情时光，属于两个人的，可是，自己却擅自主张，把一切都打破，弄的不伦不类，弄的尴尬无比，自己忤逆了真挚的东西，是个失败的恋人。
　　
　　欧西林不知道该说什么，他完全可以参透梁梦舸的内心，可是，就刚才，那一切，欢歌笑语之中，每个人都爱，表达着爱，或者像别人展示着爱，自己隔桌而望，看着闪耀着光芒的梁梦舸，自己是尘，还有谁是尘，不遗余力的，劈天盖地的抖搂下来，车开的很快，梁梦舸停了车，才幡然发觉，也没问问，怎么自己就胡乱的把车开到了西林工作室？
　　
　　“呃…”
　　
　　欧西林下车，对着梁梦舸微笑了一下，“下来走走吧，你看…”
　　
　　梁梦舸放眼望去，身边的风景，也成绝色，自己一直都不知道，下车来，一阵子的清爽，心一下子就舒展开了，望了望欧西林，觉得真好，就是真好。
　　
　　欧西林和他一起慢慢的走着，忽然开口，声音如同古琴优雅的韵致，“以前，我喜欢这里，是因为你带我来，我用你的眼睛，看到这里，是个我从来没见过的世界…”梁梦舸低下头，心里像月光般荡漾开，原来自己这么喜欢听这样肉麻的话，“现在，我在这里坐着，我喜欢在这里坐着，即使是我一个人，沉静的夜，我坐在露台上，阴天也不怕…知道为什么吗？”
　　
　　梁梦舸摇摇头，看着他，欧西林的手轻轻的握住梁梦舸的，彼此一笑，月光倾泻下来，看的好清楚，欧西林握着梁梦舸的手，“我的世界，不可能被遮蔽了，因为，你是我的光芒。”
　　
　　梁梦舸笑了起来，忽然就跳到欧西林的后背上，搂着他，欧西林抓住他的双腿，笑着安心的负着他，欧西林觉察的出梁梦舸的重量，那是有生命的重量，之于自己有意义的重量，能体察出很矫情的幸福的重量，梁梦舸的下巴顽皮又贴心的趴在欧西林的颈窝，格格的皮肤很凉，欧西林早就发现了这一点，即使天很热，他自己也许都很热，可是，他的皮肤仍旧是凉凉的，散发着一种层次如此干净又细腻的带着奶香和无香的植物以及烟草混合的味道的气味，那种气味散落在他穿过的衣服上，他睡过的床单上，他在西林工作室的那惊鸿一瞥般的一会儿，在那巨大的纯白色毛毯上，就留着这种气味，欧西林次日，躺在那个上面，深深的在那些昂贵的纯毛绒毛间寻觅那种气味，性感，充满了想象力，激发了身体一切罪原始的安心。
　　
　　现在，欧西林背着梁梦舸在沙滩上走，月光噼里啪啦的打下来，那不是噪音，和海水还有海风的节奏混合起来，是圣诞节清脆的铃声，充满了希望和欢乐。
　　
　　“你说的小南瓜在哪儿啊？我去看看。”
　　
　　“你不就是我的小南瓜吗？”
　　
　　梁梦舸使劲儿的楼了搂欧西林，那是撒娇的方式，欧西林回头看他，“小南瓜睡觉了，你还要看？”
　　
　　“那你没给它盖被子吗？小南瓜还小，露出肚脐会着凉的。”
　　
　　“哦？这是小猫爸的金玉良言吗？好吧，我权且听从吧？带你去看小南瓜，要不要车速再快一点儿呢？”
　　
　　“不是吧，你老人家不会得肺气肿吧，我可不是一片羽毛。”
　　
　　“那好吧，老人家看看怎么能载着一只胖羽毛得肺气肿吧…”欧西林说着，背着梁梦舸跑了起来，梁梦舸大声的笑，这是不同的欢乐和刚才的聚会完全不同，梁梦舸知道自己对情人的背叛是多么的恶劣，就像说，自己从来都配不上他一样，而他仍旧原谅自己，给自己快乐，这种快乐不光是表现在外在，还表现在内在，梁梦舸觉得，幸福而且快乐。
　　
　　可以感受欧西林强健的胯，因为奔跑和负载而有力的支撑，可以感觉出他成熟又充满了力量的骨骼，自己的胳膊搂着的宽宽的，像斯巴达一样厚实的肩膀，他是完美的，背着自己这样一个内心肮脏，诡计多端，善于背叛又浅薄庸俗的次品，自己也跟着发光了，这多好啊！
　　
　　




带着月光和海风的高-潮

　　
　　欧西林已经把他捡到的南瓜移栽到了院子里，那个所谓的，和大自然融为一体的院子，玫瑰花终于落尽了，现在院子里全是黑黝黝的颜色，这里原来的主人一点儿不肯屈就，只种玫瑰，玫瑰落了就空着，不需要任何一种替代品来做点缀，那么，她的一辈子，就只有那一个季节是绽放的，剩下的，都用来回忆和品味了，是伤痛吗？
　　
　　欧西林用他的眼光，把那根细小的南瓜秧子种到了一个玫瑰花的中间，用小篱笆樊笼起来，那小南瓜在月色中看不真切，但是，朴实可爱，呆头呆脑的，完全不理会周围即使没了花仍旧高傲的玫瑰。
　　
　　梁梦舸蹲在地上，用手指捅了捅这棵小东西，“我姥姥都是把这个东西种在篱笆边儿上，那样它就可以蛮不讲理的乱爬了，现在它蛮娇气的，过不几天，它就会长出扎人的藤，稀里哗啦的乱爬，开大喇叭似的大黄花儿，我拿那个喂我的蝈蝈儿…”梁梦舸一点儿也不具美感的蹲在这里分析这棵傻南瓜，一点儿也没注意欧西林饶有兴趣的，一眨不眨的看他的样子，欧西林看着他，“喂喂，太淘气了吧？花朵没了，那怎么结南瓜？”
　　
　　“切！”梁梦舸像个老实巴交的农民，席地而坐，“你不知道，这些花，有男有女，男花是不会结南瓜的，女花就可以，你知道吗？女花是胖胖的，花蕊大…”
　　
　　欧西林捅了捅他，“那为什么要有男花呢？又不结南瓜？”梁梦舸的长篇论文卡壳儿了，摊开手，想了半天，“呃…大概是为了喂蝈蝈吧？也是…像我，终究不结果子，还要长出来，是为了什么呢？”
　　
　　欧西林怔住了，看着梁梦舸，他的眼睛极其的美丽，用美丽形容一个男生不合适，可是，就像自古没有用香味来形容男人的，可是，欧西林最近画的关于梁梦舸的画，都充满了香味，“为什么呢？”
　　
　　“大概是为了遇见你，然后让你吃掉。”
　　
　　梁梦舸不喜欢悲伤的事，他习惯把悲伤变的很俗气，欧西林抱住他，“哦…我的格格…”
　　
　　梁梦舸挣出脑袋里，仍旧指着那小南瓜，“你知道吧？它将来结出大南瓜来，要用东西挂起来，不然会坠掉整个儿南瓜秧，真的，整个儿南瓜秧都会坠下来，那样，沾到土的那些来不及结果的，就会全部都闷死，死掉了…”
　　
　　欧西林心里翻江倒海的，结出果来的，本身并不想炫耀是应该的，它本身并不想炫耀，但是，它会用生命的重量压垮别的东西，让你无法挣扎，谁来支架？谁来负重？我的天，格格你都想通了吗？
　　
　　梁梦舸笑了起来，“你会做那些南瓜的底座吗？你不会做的话，你完蛋了…”说完了，梁梦舸转移了话题，推开欧西林，笑着看着欧西林的眼睛，“哈！多亏我不是南瓜。”
　　
　　欧西林拉起梁梦舸，“喂，你相信吗？不管什么样的花，绚烂过一定就是美好的。”
　　
　　“我也这么想，你看你，讨厌人，打你啊，你乱七八糟的说什么？我想尿尿，耽误事儿。”
　　
　　欧西林哈哈大笑起来，跟着梁梦舸的脚步，如果跟得上，一定全是快乐的，所以，有的人不想把他给自己，那是正确的，可是，爱，完全不通情理。
　　
　　梁梦舸自己得意洋洋的走进欧西林的工作室，一如既往，这里永远是迷离，高贵，漂亮的惊人的。
　　
　　梁梦舸去‘放水’，欧西林把灯都打开，他希望这里是光明的，看上去是光明的，梁梦舸知道欧西林会在画室，那是个秘密，两个人知道的秘密，他也去了。
　　
　　看到了自己的蜗牛，欧西林是个伟大的人，锐意创新，不受任何世俗的束缚，不管是用色还是采光，甚至笔法，都完全不受约束，表现出的，好像是有条不紊的世界，但是，里面却是提炼出来的最震撼人心的东西，他内息积压的是巨大的矛盾，这些矛盾不是每个人都承受的起，所以，不是每个人都能成为欧西林，他在那些撕扯的矛盾中找到一条一条的线索，不寻求答案，冷眼旁观，损耗生命，作品从来不想唤醒他人，那是他高傲的世界，只容别人顶礼膜拜，即使是骂，也是咬牙切齿，深藏嫉妒的。
　　
　　梁梦舸歪着头，细细的，认真的看欧西林所诠释的自己的蜗牛，整个儿人都沉静下来，欧西林让自己原本庸俗的世界，变得那么美。
　　
　　欧西林爱梁梦舸，爱他的一切，当然，他看自己画的时候的样子，那是欧西林最喜爱的，没有一个人，以那样一种眼光看自己的作品，不穿凿附会，不不懂装懂，不出言不逊，不危言耸听，他看到了本质，欧西林关掉灯，那些蜗牛像梁梦舸的一样，都闪光起来。
　　
　　“哇喔！”梁梦舸短暂的发出一声。
　　
　　欧西林手里执着一个银质的烛台，慢慢走过来，这里的光背时间和空间稀释，变得充满了梦幻和迷离，欧西林笔挺英俊，露出一丝华美的笑容，在烛光中看着梁梦舸，造成的后果是，梁梦舸以为自己闯进了自己的梦里，一个古老的欧洲的城堡，据说这里住着一个魔王，他用来收取人的灵魂，自己进来，完全被吸引，而后，有个人手执银烛而来，站在自己的身后，不用问身份，他是魔王，英俊的魔王，他态度和蔼，彬彬有礼，所以，梁梦舸甘愿赴死。
　　
　　“宝贝，我用了荧光色，那些颜色用在笔上，不好着色，把握不准，拉笔也有难度，好像这些蜗牛会滑脱似的，可是，这就是你给我的世界，另一个世界，完美，充满了想象力…”
　　
　　梁梦舸回身看着欧西林，慢慢的靠近他，不真实的捧住他的脸颊，探过头去，轻轻的吻住他的嘴唇，梁梦舸仍旧对接吻不熟悉，原本就含着有点儿不好意思的不懂，后来被两个人先入为主的掠夺了想象力，变得没有方向，很被动。
　　
　　梁梦舸的舌尖慢慢的探进欧西林的嘴里，欧西林应该已经习惯梁梦舸的嘴唇了，可是，仍旧会浑身都燥热起来，一股热流冲天而起，完全不能控制，一只手揽着他，另一只手执着烛台，可是，倾斜了，蜡烛的油一滴滴的落下来，为了防备它们烫伤格格，欧西林往外倾斜，那些热油要么滴在自己的手上，胳膊上，要么滴落到了地板上，梁梦舸继续深吻，发出轻轻的声音，从浅浅的深入到带着热烈呼吸的深入探索，欧西林的烛台扔在地上，那些烛火迸溅开来，全部都熄灭了，那都是脆弱的光，在硬质的，久经风霜的地面上偃旗息鼓，欧西林的欲-望却冲锋陷阵。
　　
　　他收紧了手臂，死死的搂住梁梦舸，禁锢的，一手揽住他的腰，一手按住他的头，不让他逃跑，嘴唇一下子就吸住了梁梦舸的，就像吸住一块儿奶油糖，拼命的汲取上面的汁水，外面不够，深入到里面，梁梦舸在他的火热的亲吻中，变得柔软。
　　
　　欧西林的嘴唇划过他的脸颊，用舌头去舔舐他的脸颊，细嫩的，冰凉的脸颊，一个男子的脸颊怎么会如此的细腻动人，让人觉得亲吻都不够，非得在上面留下痕迹，以证明，这是我的，是我的，他带给我的东西，你们永远都得不到，他是我的。
　　
　　舌尖去挑-逗他的耳朵还有耳窝儿那小小的区域，那是梁梦舸的敏感区域之一，他的呼吸会改变，性-感的改变，爱情不是一个人的游戏，是两个人的电影，你来我往，相互给予。
　　
　　两个人纠缠到了床上，这里没有床，是个巨大的，类似贵妃榻似的独特地方，是新的，欧西林的，洁白如雪，跌倒在上面，欧西林有点儿粗暴的扯掉梁梦舸的衣服，T恤，沙滩裤，内裤，胡乱的扔在一边，两个人再次裸-裎相见，彼此的肉-体给彼此的永远都充满了想象力，欧西林亲吻他，吸-吮他，细细的咬他的乳-头，梁梦舸是个敏感的小动物，可以感知一切风吹草动，浑身就像惊恐的小鹿，他发出急促的呼吸，这一切都有多么美，欧西林自己都觉得嫉妒，为这些美不能为别人所知道而嫉妒自己，为这些美倘若能被别人知道而嫉妒别人。
　　
　　欧西林的手滑向梁梦舸的下-体，他的那个地方真是昂扬的漂亮的，精神十足，欧西林一触碰就会有一种精神上的高-潮感，整个儿触碰到的肌肤一直延展到全身都会起栗，和梁梦舸在一起的人，非得有足够的自信，不然，会处处败下阵来，完全没有勇气继续交往下去。
　　
　　欧西林觉得自己的脑子一片清晰的混乱，清晰的采集梁梦舸的所有反应然后这些在自己的脑子里炸开锅混乱的自己的情-欲几乎不能感知到底怎么会有这么多，多的难以置信，欧西林从来不知道自己是性-欲这么强的人，他亲吻他，对他的乳-头情有独钟，用舌尖儿让那两粒小珍珠似的小玩意儿带给梁梦舸无限制的性的刺激，配合而来的是他的声音，身体的柔软，辗转，肌肤的颜色，欧西林的手迅速的，爱惜的去上下□梁梦舸的下=体，完全的，反复的，甚至像个好奇心极强的怪人一样的去玩那里，上下的刺激，让梁梦舸喷-射而出，欧西林喜欢看他高-潮的样子，那时候，自己完全的控制了他，他无助，迷茫，甚至失去意识，连他自己都不知道自己是谁，在哪儿，他的身体绷紧，眼睛微微的睁着，里面是清澈又混乱的光芒，嘴唇不再能发出声音，像个溺水的孩子，手会死死的抓着欧西林，欧西林觉得，这是最初的梁梦舸，天真幼稚，孤单，柔弱，完全是自己的。
　　
　　他的身体真好，可爱的身体，可爱的年轻，会喷=射好多注液体，弄的欧西林的身上和他自己的身上都是，欧西林不能等到他觉得不好意思，就把这些液体作为润滑剂，涂到需要的地方，两个人再次纠缠起来，梁梦舸的身体是空虚的，这是每个年轻人□后的后果，而后的疼痛就是填补，起码梁梦舸觉得这些疼痛是用来让自己找回自己的，不知道为什么，已经几次了，梁梦舸还是不能适应，梁梦舸在叶鼎尧的指引下看过GV视频，那里面的男子似乎都乐此不疲，一点儿也不为难，不用任何润滑似乎就可以进去，手指，假阳-具，真的，都好粗好大，都可以，而且，他们还会说‘fuck！fuck！’那是高兴的表现吗？为什么自己就不擅长这个？自己能给欧西林带来快-感吗？他想要的快-感，梁梦舸不知道该怎么摆布自己的身体，才能让欧西林觉得满意，疼痛就不算什么了，梁梦舸只是怕流血，如果流血的话，一来太丢人了，二来怕吓到欧西林，梁梦舸拼命的不想自己太没用。
　　
　　这种被爱人拥抱的感觉，给爱人感觉的感觉，让爱人觉得舒适的感觉，以及担惊受怕的感觉，混合在一起，形成一种复杂的感觉，到最后欧西林的冲刺，这些感觉从后-庭火辣辣的刺痛中扩散开来，能够感觉出欧西林那强悍有力的精-液的喷-射…
　　
　　女花可以结出果实，那么她们就可以堂堂正正的享受精-子，享受为精-液的滋润而出现的性活动，并且为能不能高-潮而抱怨，指责，因为，那和最终的果实似乎密切相关，最终，她们会结出美丽的果实，那是值得的，美丽的，可以向世人展示的，为世人认可，并且千百年称颂的，那些果实，千百年，沉甸甸的压着人类前进的粗藤，人们用赞美和理所应当还有共同的手段保护着，那么，梁梦舸你凭什么？你真恶心，恶心到被千夫所指都不能解脱，你会为此付出代价的，梁梦舸在欧西林最后的呻-吟和用力的冲刺中，心里翻滚起来，呕吐，梁梦舸在高-潮的时候想吐，可是，他硬生生的咽回去了，整个儿身子失去了力量，你也许认为那是满足，梁梦舸失去了意识。
　　




回忆是伤人的东西

　　
　　清晨的阳光真好，梁梦舸醒来，正巧看到欧西林的目光，他像对待一件艺术品一样看着自己，目光温柔体贴，身体覆盖着他，手指轻轻的抚弄自己的脸颊，好像自己是个小孩子，他的嘴角带着美好的微笑，“早安，我的小宝贝。”
　　
　　梁梦舸笑了，失去意识的感觉真好，这一夜睡的真踏实，不用想会有警车来抓自己，不用想会被世人绑在绞刑架上，不用想美丽的珊子会破门而入，不用睡不安稳。
　　
　　“嘿，西林，你真好看。”
　　
　　欧西林露出更加华美的微笑，手指点着他的嘴唇，把梁梦舸抱起来，抱在他的怀里，欧西林舒适的躺着，这个大睡塌真好，软硬适中，可以依靠的地方也那么舒适，欧西林靠着，梁梦舸窝在他的怀里，什么也不想，玩儿睡塌上的流苏，一条松落了，被梁梦舸扯在手里，粗粗的线，红色的，像月老的红线，欧西林一点儿也不在意梁梦舸像个孩子似的毁坏东西，他喜欢就好，梁梦舸漫无目的的把那绳子打结，在手里编制一个网，那是一种小孩子的游戏，编制一个网，然后另一个人解开，谁解不开就输了，欧西林环抱着他，健美的手臂环绕着梁梦舸的，细细的去解他手里的网，两个人在风光旖旎的早晨，躺在床上，玩一条红色的线组成的网，阳光从白色的大窗帘里透过来，玄幻的美丽。
　　
　　叶鼎尧送走了女士们，回到家，家里没有梁梦舸，也没有梁猫猫，叶鼎尧承认自己孤单，很承认，以前没这么妥协过，因为，自己就像个屠杀了六百万犹太人的纳粹分子阿道夫?艾希曼，残忍的屠杀那些不相关的事情，按部就班，一点儿都没觉得危机的降临，只是觉得，一切都在自己的掌控之下，现在，战争似乎悄无声息的结束了，阿道夫?艾希曼以战争结束获罪，自己以战争开始获罪。
　　
　　叶鼎尧深刻的，体会到，梁梦舸原来就是自己一切的精神支柱，没了他，一切还有什么意思呢？太专注的人，溃败也这么简单，叶鼎尧面对空荡荡的家，躺在沙发上，什么也不想干，就这么躺着，茶几上放着梁梦舸的烟，他抽烟很专注，只抽这一个牌子的，烟很淡，不像女士烟那么变态，更具遮盖性，明明一样，女人却用味道掩盖起来本来的面目，然后加上优雅作为记号，梁梦舸的烟就是淡淡的，很绵软，抽在嘴里有回味。
　　
　　叶鼎尧抽着烟，什么也没心思干，知道梁梦舸在哪儿，知道，是多恐怖的事情？
　　
　　工作，去他妈的工作，如果没有爱，填饱肚子干嘛要工作，要饭也可以，那就睡觉，这是梁梦舸的办法，对，他的办法一般都简单有效，叶鼎尧睡在梁梦舸的床上，床上被梁梦舸狗搬家一样扔着内裤，袜子，乱七八糟的，‘狗搬家’是梁妈妈给梁小疯取的专属名词，先是骂，然后看到叶鼎尧的一切，一定又追过来打，甚至要去验证DNA，认为叶鼎尧才是他和梁爸爸的孩子。
　　
　　叶鼎尧笑了起来，梁梦舸的袜子很可爱，有点儿调皮，拉拉踏踏的，这只和那只经常性的闹离婚，内裤干净，有他的体香，也很可爱，叶鼎尧举起来对着灯看，发现这是对自己的折磨，把这些都收拾好了，整齐的摆在抽屉里，一拉溜儿四个大抽屉，里面两层是袜子，两层是内裤，一个压一个，摆的整整齐齐，回来，梁梦舸一定会跳脚大骂，你要死，乱翻我的东西？你是不是穿我的内裤了，你咋那么恶心呢？GAY就可以随便欺负是吧？我日死你得了！然后自己翻乱了，得意洋洋的吹着口哨，满地乱转，欲求不满。然后，会在应急的时候大喊，小尧，你的内裤呢？白色的那个，快快给我穿穿，我的内裤和我的裤子颜色不配，然后又去翻自己的袜子，完全没有愧疚感，回来之后，把这些东西扔的人仰马翻。
　　
　　自己一定会生气，起码他认为自己生气了，梁梦舸对危险很有感知度，对自己其实打不过叶鼎尧也心知肚明，所以，梁梦舸从来不吃这种亏，每次都是自己坐在那里看电视，他低眉顺眼的把人仰马翻的内裤和袜子重新穿上，拿着拖布杆儿在自己面前晃来晃去，他把那个称作色-情表演，也叫脱-衣舞，然后冲自己飞媚眼，“小尧，你看…我是不是很风-骚啊？”
　　
　　“喂，别板着脸，笑一个，给爷笑一个，爷就脱掉内裤，怎么样？”然后，一边拖着拖布杆儿乱窜，一边唱夜上海，叶鼎尧终究是败下来，忍不住笑，在他的内裤里塞一张钞票，梁梦舸立刻翻脸，“扯平了啊，别鸡-巴一天到晚的墨迹，用用你内裤你就哭丧着个脸，你要死！”
　　
　　叶鼎尧躺在床上，这一切都那么真实，为什么自己一直要装作无动于衷呢？为什么呢？是的，需要板起脸来，才能到达自己设想的那个位置，可是，到了那个位置又有什么用呢？自己给梁梦舸的是快乐吗？
　　
　　他总是千方百计的哄自己高兴，千方百计的揣摩自己的心思，千方百计的按照叶鼎尧的标准衡量自己，做错了什么事，自己从来没说过，嗨，那有什么的，你这个家伙，总是不理他作为惩罚，梁梦舸实在无计可施了，就在饭桌上，对着饭碗说话，低着毛茸茸的脑袋瓜儿，“喂，小碗儿，你怎么了？生气啦？为啥嘞？哦，没用你装米饭啊？装汤不也挺好的吗？你看你，多好看啊？不是我批评你，你看，你又掉脸色给我看，我摔了你信吗？”梁梦舸拿眼风撩撩对面坐着兀自吃饭的自己，继续他的演说，“哎呀，好啦好啦，好乖，干什么吗？不生气了啊，好乖，不摔你了，你是我的心肝宝贝儿，什么？你说什么？啊…你看你还不好意思，你是小尧啊…那你看，你爷们儿点儿嘛，哦…好乖，是，装汤的话，很痛啊，哪里痛啊？”梁梦舸伸手宠爱的抚摸抚摸他对着说话的小碗，伸出舌头，吱溜吱溜的舔两下，“好点没？不哭哦，好乖…”
　　
　　自己一样会败下来，用面包砸他，“死小子，吃饭，三天不打上房揭瓦。”梁梦舸立刻得意洋洋的晃着，噼里啪啦的吃饭，把椅子翘起来，以配合他得胜之后的喜悦心情，最后，大概结局都一样，仰面摔个王八跳霹雳――四脚朝天，哀鸣传来，“叶鼎尧，我日死你，你害老子差点磕死！”
　　
　　自己一定会心疼不已，过去抱起他，哄他，他就变本加厉，虚张声势，夸大事实，哼哼唧唧，自己一定会后悔的死的心都有，平时的伶俐转瞬即逝，完全没有梁梦舸的那些小剧场的鬼花样，恨不得替他疼，替他挨摔，这是什么？叶鼎尧想，全是幸福的事，全是美丽的事，全是自己想要的那个梁梦舸，全是拿得起放不下的那些东西。
　　
　　叶鼎尧不想人为的自怨自艾，不想这么沉溺下去，叶鼎尧从来不会输，事情就是这样的，只是自己突然变得软弱了，这些全在预先的图纸里头，并没有什么改变，自己早在很早之前就已经预料到了，只是，预料到了，和真正的到来是有距离的，这和商战不一样，商战，屠杀任何一个人，任何一件事，任何一个对手，都没什么可犹豫的，即使出现问题，马上就被修正，绝不手软，现在的问题是，这个蓝图，不是黑纸白字儿，是自己的内心，是自己的感情，没想到感情是这样的自私，完全的自私，叶鼎尧意识到了是哪里出现了问题，那么，计划没有什么改变，如果自己软弱了，那么最后，就会改变方向，那不好，不好，叶鼎尧沉下心来，月亮偏西了，风水似的凉了起来，好吧，睡觉吧，就这样。
　　
　　叶鼎尧起的很早，生物钟就这样，能改变生物钟的是心甘情愿，现在没有，起来，收拾收拾，接到了电话，是一个朋友，也是伙伴之一，他在这个旅游城市召开了一个商务会议，晚上有酒会，会有很多业界精英前来，叶鼎尧是主要的人选，公司想让叶鼎尧去参加，并且，顾勒作为他的秘书，正好熟悉熟悉那里面的规则，收集一些有用的信息。
　　
　　叶鼎尧放下电话，叹了口气，“酒会…顾勒…需要一条像样儿的裙子，高跟鞋，配饰，也许还需要美容…”这是叶鼎尧的秘书总管大人给叶鼎尧拉出的单子，她是个冷静的铁冰冰的女人，谁都说这是个尖酸刻薄相，其实，人没必要那么自以为是，了解别人不容易也不难，叶鼎尧很了解她，她是个拉拉，很坚强，她的尖酸刻薄只存在在脸上，那是对叶鼎尧相貌和能力的完全无动于衷，你得确信，职场需要这样的人，叶鼎尧有次半开玩笑的说，“你把你的章程都交给了我，你自己留点儿没有？其实，你按照你的章程办事，会看上去让别人觉得不错的多。”
　　
　　她笔笔直的回答，“关我什么事？除了你变成一个女人，我会追求你，剩下的，我们只谈工作。”叶鼎尧也会碰钉子，就这样而已。
　　
　　现在，叶鼎尧穿上合适的T恤，休闲裤，很得当，去旅馆，那里有个临时办公室，顾勒已经在那里了，她正在对着电脑工作，看见叶鼎尧，微笑了一下，“早！”
　　
　　叶鼎尧进来，后面是小服务员们抓狂的动作，“啊，小哥儿真好看。”
　　
　　“死啦，死啦，我死啦，不要管我。”
　　
　　“花痴特别招人烦，你们到底是喜欢格格还是小哥儿，真好笑，干活吧。”哪里都有这样的主管。
　　
　　叶鼎尧关上门，“早。”
　　
　　到了顾勒身边，俯身看顾勒的电脑，顾勒感受到一股干净的气息压过来，干净利落，带着无边的性感。
　　
　　顾勒知道昨晚有场聚会，想了很久，为什么叶鼎尧不邀请自己，这个问题太折磨人了，顾勒想很理性的通过心理学，社会心理学，恋爱心理学，人文心理学，林林总总的心理学来分析，但是，那不可能，他为什么不邀请自己？自己很可怕？他很怕邀请自己？前者怎么也不肯承认，后者抓心挠肝。
　　
　　叶鼎尧看着电脑上的那些资料，“很好，你上手很快。”顾勒不说话，叶鼎尧继续说，“昨晚有场聚会，疯疯癫癫的。”
　　
　　顾勒笑了起来，这样的话可不像叶鼎尧，他一般都是中立的，从来不夸奖也不诋毁。
　　
　　叶鼎尧直起身，“运用点儿你女性的智慧，不要太理论化，人没那么理智，那么理智的就不是游戏了，是教科书，女性是狡黠的小动物，很吸引人，用这个吸引男人，放纵女人，这是游戏的本质，有时候需要点儿自我，太公正了，连你自己都不信是真的。”
　　
　　顾勒张口结舌，摊了摊手，舔舔嘴唇，是的，自己可以很高贵，很无动于衷，像电视里演的，《傲慢与偏见》那样，可是，能做到的，除了在独处的时候，自己算计的时候，其他的，很难。
　　
　　叶鼎尧靠在椅子上，门开了，咖啡送进来，服务员喜欢送咖啡，不是每个老板都这样，这给人一种很小资的感觉，小资的感觉有时候不过是人为的符号，你真喜欢吗？只是强迫自己喜欢，强迫自己那么着，显得很高雅。
　　
　　叶鼎尧喝了一口咖啡，“今晚有聚会，你得参加，见见那些人，也不错，虽然看上去很美，实则满目可憎，你是个好强的人，喜欢挑战，那就必须应付这些，需要准备点儿什么，你怎么看？”
　　
　　顾勒没有看叶鼎尧，“我和你？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我准备什么？会丢脸吗？”
　　
　　“你的智慧和好气质，应该不会的，这是钱，不是我的，是公司的，像你自己知道的宴会那样打扮打扮，别买曳地长裙…”
　　
　　顾勒笑了起来，“怎么，你以为我没见过世面？”
　　
　　“不是，只是有时候，我自己都会不知所措，我按我的想法要求你，不太合适，你自己选择吧。”
　　
　　“你被曳地长裙绊过跟头吗？深恶痛绝的样子。”
　　
　　“不是，是被晃过眼，当时，那位女士像只大孔雀，在我身边兜来转去，我想拒绝都得大声喊，不然，被那大裙摆隔得太远了，她听不见…”
　　
　　顾勒终于忍不住大笑起来，叶鼎尧的幽默感和他的人一样，看起来冷冰冰的，可是，就是很好笑，能想出叶鼎尧当时的样子来，“孔雀，你用词不当，有那么大裙摆的孔雀，恐怕是雄性的。”
　　
　　叶鼎尧挑挑眉毛，“你到了就知道，雄性的喜欢用盲目的自尊心和金钱做裙摆，那更晃眼。”说完了，叶鼎尧把钱往前推了推，顾勒看看，那绝对不是公司的钱，那么厚的一沓，公司不会这样做的，顾勒没有什么矫情的推拒，过去拿过钱，也挑挑眉毛，“那就是说，为了打扮，我得请假。”
　　
　　“悉听尊便，这里的领班可以做参谋，如果你想的话。”
　　
　　叶鼎尧对钱没什么特别的感觉，也不知道给了顾勒多少，总是够用的，如果不太铺张的话，现在叶鼎尧不太关注那么没意思的东西。
　　




一举一动

　　
　　顾勒在桌子边上揣测了一下叶鼎尧的神色，说不出所以然来，顾勒喜欢看叶鼎尧淡然的神色，可是，他今天心不在焉，连淡然都心不在焉，“一般在你不喜欢的聚会前夕，你都会有些烦躁？”
　　
　　叶鼎尧抬头一笑，明显的愣了一下，“不相干的。”
　　
　　“小尧…”顾勒迟疑了一下，是该称呼叶总吗？公司的人都这么称呼他，叶鼎尧仍旧心不在焉，手里的电话不断的翻个儿，他又愣了一下，“有什么问题？我一般不管女性的仪表问题，因为每个都有自己的想法。”
　　
　　顾勒笑了起来，“是不是你也讨厌一切女人的打扮，认为是件费尽心思，又图穷匕见的诡计？”
　　
　　“哈，你倒是会想词儿，那关男人什么事儿啊，那是女人的一项自己感兴趣的职业，只是，要有敬业精神，别画个妆需要半天的功夫，那个时间可以赚一栋房子了，靳羽西不错，她化妆快的惊人。”
　　
　　“靳羽西，你认识她？”
　　
　　“恩，算是认识吧，走来走去的宴会上，她用我来教育别的男人的礼仪来着，很糗。”
　　
　　顾勒笑起来，“从前这样的宴会，这边，会自己去吗？还是和格格一起？”
　　
　　叶鼎尧知道，这不是顾勒不懂事，是女孩子的小心思，很可爱，“讳莫如深，女士。”
　　
　　顾勒看叶鼎尧失去了说话的兴趣，不再追问，忽然有这个想法，不知道为什么。
　　
　　顾勒拿着钱，“我去了，不算旷工哦，而且耗费的时间也许超出你的想象，不许借此扣发工资哦。”
　　
　　叶鼎尧摊摊手，顾勒出去了，约了领班一起去，顾勒开着叶鼎尧的新车，领班对新车很感兴趣，左右的看，“喂，老板对你不错哦，勒勒。”
　　
　　顾勒心里喜滋滋的，两个人一起逛商场，领班对顾勒的花费没什么惊讶的，顾勒倒是很奇怪，“喂，会不会太奢侈了？”
　　
　　“嗨，格格和小哥都不是在乎钱的人，他们很大方，钱也用在正经地方，没事的。”
　　
　　这个说法引起了顾勒的嫉妒，这是极其熟悉的人才会这么说，顾勒提起话题，“从前都是格格和小尧一起去吗？”
　　
　　“去过一次，格格怒发冲冠，满身拧巴，你可知道，格格自打出生也没穿过西装，那次去了，穿了阿玛尼的西装，弄的好像个男模特儿，我们夸他，努力的鼓励他，穿西装帅的一塌糊涂，他说我们都是糊涂虫，结果嘞，去了那里，在大门口就差点儿摔个狗□，小哥儿和人家谈生意，他坐在那里对着菜单流口水，看的专心致志，口水流的意气风发，小哥儿买了蛋糕给他吃，还掉在西装上一块儿。”
　　
　　“很丢脸吗？格格不像很丢脸的人。”
　　
　　“嗨，梁妈妈不是说了嘛，格格是碗猪肉炖粉条儿，瞅着油光锃亮的，端不上大台面儿。”
　　
　　顾勒爆笑而出，“梁妈妈好可爱，为什么这么诋毁格格？小尧为了那次的事没有生气吗？”
　　
　　领班也搞不清楚状况，坐在车里看顾勒的新衣服，还是很羡慕的，对那双新高跟鞋也很感兴趣，“他们那么多年的兄弟，还不知道格格那个德行。”
　　
　　顾勒开着车，心里有点儿替小尧为难，不过有点儿理解了欧西林，珊子之于欧西林也许是端不上台面儿的，格格之于叶鼎尧也是如此，这是一种难以解释的不平衡，为什么这么联系，不知道，总之，那些不合适，很难解释。
　　
　　梁梦舸站在欧西林的厨房里，煮饭，欧西林靠在藤椅上看他，就希望那么看着他，欧西林觉得这里是座孤岛，永世都不与外界交往，没有什么不好，孤岛并不孤单，只是要和谁在一起，梁梦舸穿着平角的内裤，露出长长的，线条流畅的长腿，臀部和腰肢间，有个完美的弧度，他光着脚，光着上身，一点儿也不知道自己是件艺术品，他搅着粥锅，眼睛看着窗外，兴致勃勃，嘴里哼着歌，“淋我淋过的雨，吹你吹过的风，比风雨还亲密…”身体轻轻的摇摆，那是惬意的，欧西林过去拥抱他，把下巴搁在他的肩膀上，梁梦舸略略的回应他，“你想你的难题，你写我的日记，比爱人还亲密…”
　　
　　欧西林不想打搅这一切，因为这些都是自己的，粥锅本来的香气，没加任何的作料，白粥，如果日子每一天都是这样的，不会疲倦的，一辈子，真是奢侈至死的事情啊。
　　
　　两个人拥抱在窗前，这座老房子，从来没有过这样温情的时刻，光线都是纯净而恍惚的，不真实，完全的梦幻。
　　
　　两个人坐在慵懒的沙发上喝粥，梁梦舸把粥送到欧西林的嘴里，歪着头，嘴角露出稚气的微笑，眼睛背对着光，没有受到装饰也没有任何干扰，自身的璀璨色彩单纯的显现着，欧西林张嘴喝掉那一小勺粥，“好吃吗？”
　　
　　“好吃啊。”
　　
　　梁梦舸的脚丫子一挑一挑的玩儿欧西林的睡衣带子，那小表情就是，你就这么了，你怎么样啊，你打我啊，睫毛垂着，关注他自己脚丫子把睡衣带子扯成什么样儿了，还漫不经心的往嘴里放着粥，欧西林从来不知道两个人之间是这么的美，真的，说不出来，根本不是‘夜夜，我爱你’或者‘以你心换我心’这样的声嘶力竭惊心动魄，但是，那些小情节才惊心动魄。
　　
　　欧西林看着梁梦舸，执起他的脚，梁梦舸笑了起来，“不玩了不玩了。”
　　
　　“那怎么行？你以为淘气都不会受到惩罚？”
　　
　　“那你想怎么样？”
　　
　　欧西林忽然咬住他的脚趾，梁梦舸大叫起来，“你恶心死啦！”欧西林不放过他，梁梦舸赶紧拿起旁边的一小根咸黄瓜，放在嘴里，“吃饭哪，吃饭哪”但是，马上变脸了，这黄瓜辣的惊人，欧西林看到他的表情，知道他吃不得辣，搂过他的脖子，张嘴吸住他的嘴，逼他把黄瓜吐到自己的嘴里，放开他，慢慢的咀嚼，眉毛挑了挑，“唔~真是美味无比。”
　　
　　梁梦舸的脸红了，低下头去，“真讨厌、”
　　
　　欧西林笑了起来，“好啦，宝贝，乖乖的喝粥，讲故事给你听怎么样？”
　　
　　“好听吗？听过的就不算数儿啦。”
　　
　　“保证你没听过，是关于一个小孩儿因为淘气被要脚趾的，听过吗？”
　　
　　梁梦舸把欧西林扑到，“你以前可没这么坏。”
　　
　　“再坏点儿你同意吗？”
　　
　　“打你啊。”
　　
　　两个人的早餐，从直立吃到卧倒，梁梦舸赖皮的在地毯上打滚儿，玩儿地上放着的那些画画儿的玩意儿，欧西林追着他，把早点让他吃好，欧西林觉得这些妙趣横生，有些事情，你做第一次，就知道一辈子都不会烦，比如说，喂梁梦舸这个调皮鬼吃早点，他滚来滚去的捅咕那些画笔，颜料，然后，间或吃欧西林喂过来的早餐，全无规矩，如果是小尧早一脚踩在胸口上，大饭勺子照脑袋打了，自己在家吃早点的时候东张西望都会被人拍桌子，而拍桌子的人却可以一边吃早点一边看报纸，全无公平可言。
　　
　　总算吃完了早饭，梁梦舸趴在地毯上，乱七八糟的调颜料，对几种颜色兑起来出现的五颜六色，他觉得很好，很有趣，“你看，这个？像什么颜色？”
　　
　　“鸡尾酒。”欧西林趴在他旁边，像他的样子，把腿儿翘起来，晃荡脚丫子。
　　
　　“没创意，像我妈打我的时候的颜色。”
　　
　　“啊哈？”
　　
　　“你看，我妈打我的时候，就是被气的这样五颜六色的，这个绿的，是我妈很生气，一点点儿这个什么色，是她还是爱我的，然后这些一条子一条子的颜色就说明，哎呀，哎呀，混乱的人生，该死的孩子，生你就是为了气我，合起来就是一半打一半心疼。”
　　
　　欧西林的头顶了一下他的肩膀，“那你看这个颜色。”
　　
　　欧西林调制了一个以红色调为主的颜色，很混乱，像凝固的血一样，但是，比血要复杂的多，“这个呢？”
　　
　　梁梦舸靠在欧西林的肩膀上看了看，“恩…是外面玫瑰花的颜色。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不知道，反正我觉得就是，没有光线，没有风，玫瑰花代表的一切东西，就是这个颜色。”
　　
　　欧西林想了想，拉过一张毛茸茸的特种纸，一个天才真的不太在乎画到底是画在画布上还是纸张上，有的东西也许需要特种纸这种表达方式，再说了，作品只于绘画者的技艺有关系。
　　
　　欧西林用笔永远不会拖泥带水，他的想法像魔鬼一样来去如风，完全受他的控制，他很快就画了一大丛玫瑰，用那种从来都没想过的颜色，不具有真实性，这画不是给豆蔻初开的人看的，是给曾经沧海的人看的，极其简练，但是朵朵怒放，相对于玫瑰花，承载它们的花瓶似乎更加简单，甚至可以忽略不计。
　　
　　没有风，没有光线，没有明暗，没有任何自然的东西，连花似乎都不自然，梁梦舸趴在一边儿看着，欧西林画完了，真快，审视审视，“是这样的吗？”
　　
　　梁梦舸看看欧西林，“我说你是天才了吗？”
　　
　　“我不想，我只想做你喜欢的那种。”
　　
　　“西林，你真了不起，真的，我说不出来，我不会表达，我学的不好…”
　　
　　“那有什么呢？你仍旧成功了。”欧西林一手揽着他，“格格，没有你，我永远不会画出这样的画，我的心太浅了，只知道冲撞不知道出路。”
　　
　　梁梦舸拿起一根新的画笔，沾满了浓浓的红色颜料，“这幅画你觉得是作品吗？”
　　
　　“完美的。”
　　
　　梁梦舸抓起欧西林的手，和自己的手并在一起，拿着画笔，就悬停在这幅画的上方，那些浓浓的颜色滴落在画面上，散落，不动，凝固。在那些玫瑰上，滴落了艳丽的颜色，“这些，都是别人想的，别人看的，而这些，是我们自己红彤彤的心，是真实的。”
　　
　　欧西林完全呆住了，起身，拿起画，那些红色在特种纸上，故不住，有些滴淌，自由的，没有风，没有光线，没有明暗，色彩也是不切合实际的，都是假的，而真实的是，那些完全不被人理解的，红彤彤的心。欧西林在一瞬间知道，这是名贵的，不只是画，还有自己一直表达不清楚的心。
　　
　　




相互拥有的日子

　　日子，确切的说，怎么才是呢？梁梦舸也不知道，身体不舒服，说实在的是不舒服，不知道怎么会这样，小腹仍旧丝丝做疼，头也隐隐作痛，有点儿打不起精神来，可是脑子特别清楚，这个清楚的脑子牵引着疲惫的身体，不能休息，不能闭眼，一丝一毫，一分一秒的记录，记录，梁梦舸就像个悲剧而宿命的机器，一直被妥善的保管，妥善的经营，就是为了记录某个时刻，分毫不差的。
　　
　　现在，穿着欧西林的纯白色睡衣，撒着带子，这睡衣显得大，站在窗口，向外看去，可以装满怀的眼光和海风，青草的气息，与世隔绝的潮气，和睡衣干燥的，顺滑的感觉混合在一起，特别的好，梁梦舸凭窗远眺，深深的呼吸。
　　
　　欧西林在空阔的大房子里，坐在不远处看着梁梦舸，给他什么，才能满足自己心里的需求？就是这样的日子，这样平静的，也许不被人理解，但是自己躲进来却可以安适的日子，不对，是安全，无边的安全，能抵抗世界末日，欧西林不想打搅这样的时光，可是，忽然觉得，海水漫了上来，澄澈碧蓝的海水，夹杂着嘈杂的海草，贝壳，小鱼，珊瑚，礁石的碎片，人类的垃圾，这海水是清澈的，所以，这些东西特别的明显，欧西林觉得喘不过气来，那海水顷刻就淹没了梁梦舸，把他变成一个虚幻的影子，澄澈碧蓝的影子，这太可怕了，欧西林一下子站起来，冲过去，一把抱住梁梦舸，他被吓了一跳，但是，在身体接触的那一刻，有些东西就懂得了，他没动，只是对着前方露出一抹微笑，连阳光都不能消减其光彩，他的手慢慢的抓住欧西林的手臂，意思是说，西林，别害怕，我在这儿。
　　
　　梁梦舸忽然挽住欧西林的手，快速的往外跑，那些沉重的实木楼梯，不再是往事的羁绊，是奔跑的路径，欧西林浑身的血读懂了那个意思，奔跑，不管有没有出路，起码，你要奔跑过，像一匹脱缰的马，因为，你曾经就是一匹脱缰的马，即使你忘记了，血液里应该还记得。
　　
　　两个人都是衣冠不整，世俗看来，他们近乎裸体，□着美丽的男性的躯体，不需要什么细腻的勾画，把柔美什么的加进去，不是那样的躯体，这身体，强健，凶悍，用刀砍，用火烧，用长毛刺，都不怕，梁梦舸的长睡衣飘散开去，他怒放着笑容，拉着欧西林的手，用尽全力在这海滩山奔跑，欧西林觉得有什么东西在奔跑中放松下来，在刺目的阳光里，去看海吧，了解她，看到她，才知道她的美丽，两个人奔跑着，相互追逐，在沙滩上打滚儿，这寂静无声的海边，少有人来，因为这里闹鬼，不吉利，有死魂灵，在这里游泳，就会被淹死，这里除了灵魂，没有别的，灵魂都是干净的，它们能够懂得一切事情，承担一切事情，并且保守秘密。
　　
　　两个人冲到海水里，那原始的衣衫一样的东西在海水中脱落了，海水澄清透明，把阳光钻石一样打磨出来，两个人潜入水里，不是又相遇了吗？在水里，恍惚的美，这里灵魂也不来了，没有任何打扰，两个人，像水生的一对生物，漂浮，飞翔，在透明的水里，微笑，看着彼此的眼睛，欧西林的手像天使一样的伸出来，梁梦舸迎上去，扣住他的手，彼此亲吻上去，纠缠上去，最终，两个人溺水一样冲出海面，大口的呼吸。
　　
　　相互看看，梁梦舸突然向欧西林吐了一口水，欧西林被喷了一脸，“死小孩儿，你找打！”
　　
　　“你听说过没有？有个什么童话来着？就是说，人们在水里游吧，游着游着，就能听见有人唱歌，唱歌，你知道吗？”
　　
　　欧西林傻乎乎的看着他，一个四十岁的人，样子像个孩子，“不知道，你骗人的吧？”
　　
　　梁梦舸有点儿恼火的指了他一下，意思你咋这么笨呢？“你听，歌声啊，听…天堂的歌声，女妖唱的…”
　　
　　“可是…天很晴啊…”
　　
　　“猪头！闭嘴！你听，天空…”
　　
　　欧西林仰着脖子看天空，梁梦舸嗡嗡的哼着歌，欧西林点点头，“有听到…好像有哎…”
　　
　　“大家都仔细的听啊，一动不动….”梁梦舸指着天空，“突然！”欧西林吓一跳，“怎么样？”
　　
　　“有人会突然从你身边消失了，你看！”梁梦舸一指那边，欧西林电光火石的看过去，身边的梁梦舸却惊叫一声，簌的一声，向下消失了，欧西林像只鸟一样，翅膀都立了起来，“喂喂！”没有回应，“格格，我知道你骗人哒，我走啦！”
　　
　　欧西林拍拍水面，平的好像果冻似的，“格格，我不相信的哦。”
　　
　　正在说着，腿被拽住，一下子拽下去，欧西林死命挣扎，“啊，格格救命啊，有鬼啊！”嘴张的最大的时候被拉进水里，呛了个七荤八素，梁梦舸却从水里出来，小时候潜水憋气总是最强的，欧西林扑腾了半天，总算出来，咳的天昏地暗，梁梦舸却乐的在水里像个发羊癫疯的鸬鹚，欧西林扯着他，“死小孩儿…”说完了，又后悔，呸了几声，“生很大的气！”
　　
　　一边说，欧西林一边抖落耳朵里的水，眼睛红彤彤，继续咳嗽，不理梁梦舸，梁梦舸撅着嘴看看他，“老人家样儿吧…封建迷信。”
　　
　　欧西林大大的哼了一声，转过身去，梁梦舸偷眼看看，在水里往他身边儿蹭了蹭，又蹭了蹭，再蹭蹭，“啊呀，妈呀，水里有东西！”说完，噼里噗噜的往岸边跑，欧西林也跟着吱哇乱叫，“是不是啊？那里啊？骗人的吧？”
　　
　　梁梦舸光屁股跑到岸上，指着急赤白脸的跟着跑上来的欧西林，“走光啦，走光啦！”
　　
　　欧西林在梁梦舸的屁股上打了一巴掌，胡乱的找扔掉的衣服，乱七八糟的穿上，糗字写在脸上，还拼命保持着冷静，“再不理你啦，信不信啊？”
　　
　　梁梦舸妩媚的穿上衣服，飞着媚眼，肌理散发着光彩，声音也是妩媚的，“那就不理喽…怕你呀…我顶你个肺呀…”梁梦舸摇摇摆摆的走向前，“果果，我是一只芒果…”
　　
　　忽然想想，回过身来，“喂，你们那边的话，‘生芒果’是什么意思呢？生一只芒果吗？”
　　
　　欧西林打了他一下，“呸呸，生芒果不许乱讲的。”
　　
　　“怎么嘛。”梁梦舸贴在欧西林身上，欧西林一用力，他就搂住欧西林的脖子，就势被他打横抱着，“什么意思嘞？”
　　
　　“得-性-病啦，小鬼，乱讲！”
　　
　　“汪汪…”梁梦舸小狗似的对着欧西林叫了两声，欧西林怎么可能生梁梦舸的气呢，喜欢都喜欢不过来，用鼻子亲昵的顶顶他的鼻子，“臭小孩，不许乱讲啦。”
　　
　　“刚才没有担心我吗？”
　　
　　“才怪，我担心我被女鬼抓去啊。”
　　
　　“不是吧？看你老人家，没有那么大的魅力嘛。”
　　
　　“哦？要不要把追求我的人拉个清单呢？”欧西林刚说完就大叫起来，梁梦舸吸血鬼一样咬住他的脖子，用力的咬，用力的咬，几乎渗出血丝来，放开了，欧西林看着他，没有因为吃痛就放开抱着他，这是梁梦舸告诉自己，为什么，欧西林没有勇气反驳回去？反驳他说，不用这么记住，我们会在一起。
　　
　　梁梦舸并不想知道答案，从欧西林的怀里挣脱出来，刚才玩儿的有点儿疯，梁梦舸希望自己在欧西林的心目中，完美一点儿，像样儿一点儿，发自内心的，不隐瞒的――梁梦舸希望，欧西林如果拿自己和珊子比起来，自己不会太差，能占有一席之地。
　　
　　可是，自己乱七八糟的习惯了，不这样怎么跟叶鼎尧斗啊，叶鼎尧是铜墙铁壁，软硬不吃，只能来混的，但是耍混蛋不是小尧教导自己的本意，是自己的本性，不单纯，不善良。
　　
　　梁梦舸大步的在前面走，大声的唱，忽而回头说了句，“西林，我今天还可以在这里吗？”
　　
　　“你饿不饿？想吃什么？不要错过我的好手艺哦。”
　　
　　梁梦舸大步的走回房子里去，去冲凉，刚才下水了一下，肚子又加倍的疼了起来，连着某些地方也疼，走进浴室，冲去身上的海水，水有点儿凉，再加热一下，坐在浴缸上，片刻的离开心里都空落落的，梁梦舸自嘲笑了一下。
　　
　　欧西林没有随后跟来，梁梦舸有点儿奇怪，这个家伙不会才幡然醒悟，自己衣冠不整，把自己埋在沙子里做鸵鸟吧？梁梦舸叨咕一句，“那你老人家就安心做一会儿鸵鸟吧，少爷我洗完澡，意晾索了，就去揪你。”
　　
　　这么想着，欧西林却进来了，手里拿着一大把绿色的毛茸茸的东西，是狗尾巴花儿，没想到这么一大把放在一起还蛮讨人喜欢的，欧西林的睡衣上弄的一塌糊涂，蹭的草叶子，沙粒子都有，他脸上却是笑着的，“送给你的。”
　　
　　梁梦舸接过来，晃了晃，“讨好我的方式很特别嘛，看你乐的跟狗尾巴花儿似的。”
　　
　　欧西林得意洋洋，冲水洗澡，然后坐在一边儿，快速的用这狗尾巴花儿编了个小狗出来，“小时候，家里没什么好玩儿的，我妈就编这个给我玩儿，她说，只要你去看，世界是美好的，即使不美好了，也要努力做出美好的样子来。”
　　
　　梁梦舸冲着水，带着浴液的泡泡，“妈妈在你心目中的位置很重。”
　　
　　“恩，她一个人把我拉扯大，我却没能让她过上什么好日子，我不知道什么是好日子，子欲养亲不待，那个时候，你抓心挠肝儿的难受，恨不得重新活一次，重新来过，把什么错误都改正，把什么好的都给她，让她安心，让她觉得幸福，没经历过那个的，可能永远都理解不了，那不是孝顺，是无奈，没办法了，垂死的挣扎，不是为了父母，是为了让自己安心，我成功的太晚，我妈妈为我的成功付出的太多，其实，这个世界如果不是有因就有果，不是有因为就有所以，也许会快乐一点儿，人真的很怕忏悔的。”
　　
　　梁梦舸拍了拍欧西林的肩膀，从莲蓬头下走出来，浑身的水还一缕一缕的往下流，坐在欧西林的旁边，“我知道，我想过，从我自己知道我是GAY的那天，我就想过，这不是个职业，也不是革命，是我的属性，是我的地址，按照这个可以直接找到我的内心，很难更改，我想，如果我父母知道，他们怎么办？我一个人的龌龊，怎么让他们也背负？他们因为了我，我却不能所以出一个另一个因为来，我最终会妥协？会坚持？我妥协，是背叛，我坚持是伤害，伤害一个女子，但是，是该为了我父母就伤害一个女子，还是为了我自己就去伤害我父母，我总在颠三倒四的想这个问题，小尧说，其实，父母就是希望你幸福，但是，我们对幸福的定义不同，最终也许仍旧不会殊途同归，而是昊天罔极，所以，他说，作为一个GAY，你更要有钱，你更要不在乎别人，你更要充满希望，我想想，他说的对，也不对，但是，最终我自己没有答案，人不可能八面玲珑，我没有什么理智，只想做对自己有意义的事，这很自私。”
　　
　　欧西林也笑了一下，“你会幸福的，我听到这个话，就知道这是个复制品，但是，复制的多了，也就相信了，因为，好意是不容玷污的。”
　　
　　再没有什么柔情蜜意，但是却仍旧柔情蜜意，两个人慢慢的坐在这里，浴室里，说话，说了许多的话，说起了珊子，说起了小尧，说起了顾勒，说起了暖暖，说起了所有的朋友，说起了开始，说起了过程，就是没说结局，一个人，除了伸腿瞪眼儿的时候，知道结局，这一辈子，很难评判对错。
　　
　　没有谁撕开谁的伤口，因为，伤口是不存在的，梁梦舸说饿了，欧西林去做饭，他准备的很充分，似乎知道会有今天似的，他的冰箱里放满了食物，各式各样的他得心应手的食物，他去做饭，梁梦舸想，自己应该在家里给小尧做饭，但是，小尧一直给了自己一个平衡，自己突然打破了，不管是他还是自己，都该接受，小尧也许终于不用为自己操心了，也许更操心了，谁知道呢？
　　
　　梁梦舸在画室里一样一样的看这里的东西，有欧西林的书法，有他的小文字，有他的相片，梁梦舸在日历上画了一个红圈，没有画满，就像阿Q，终究画不圆，梁梦舸是主动的不画圆，他不信有圆满的事情，如果这个红圈全满了整个儿日子，那是个奢侈的梦想。
　　
　　在桌子上看到一幅小画儿，打开来，是梁猫猫，简直像梁猫猫的照片，用高档的相机，专业的技术照出来的，形神兼备，这是欧西林和自己约定的对梁猫猫的描绘，梁梦舸拿着走到厨房，“这是梁猫猫？你这个骗子？”
　　
　　欧西林耸耸肩，“那就是了。”
　　
　　“真混蛋，我还真以为我画的比你好呢。”
　　
　　“梁猫猫就是你画的那样，天真，善良，有点儿傻乎乎的。”
　　
　　梁梦舸呸了欧西林一下，又重新去他的刺探隐私的过程。
　　
　　欧西林做了丰盛而且漂亮的饭，去叫梁梦舸，他却在那睡塌上睡着了，凉被一半在身上，一半拖在地上，欧西林静静的看着，忽然想，这是一个死去的天使，他死去了，被自己杀死了，他自始至终都不抱怨，安静的死去了，这是个不吉利的想法，可是，死并不是不吉利的事情，没办法，只能坐在那儿画下来，迅速的，画下来。
　　




夜宴

　　梁梦舸睡够了才起来，起来就可以看见心爱的人，这是富贵荣华的一种，是真爱的一种，欧西林笑着看着他，已经是傍晚了，没想到一觉会睡到这个时候，天空斑斓的色彩，把画室涂抹的绚丽无比，云层加厚了，所有的云都是夏天的颜色，剩下一小片儿一小片儿天空，也不是蓝色的了，光芒遮蔽了本质，但是，属性不会变的，搜索一下就会出来。
　　
　　“西林，你知道什么是诡计吗？”
　　
　　欧西林愣住了，不知道怎么回答。
　　
　　“换个说法，你知道我了解你吗？你也了解我？”
　　
　　欧西林仍旧不回答，梁梦舸撑起身子，不像刚睡醒的样子，那么明白，“不管遇到什么事，你只要知道你是知道我的，我也知道你，深刻的知道，真的知道，并不是因为你好，并不是因为你坏，相对于时间和空间，你的属性对于我是刚刚好，我的属性对于你也是刚刚好，你明白我的意思吗？”
　　
　　欧西林忽然明白了那个意思，我深刻的知道你，深刻的知道，比你了解的还知道，所以，你可以无所顾忌的，那样，不会伤害我，不会误解我，不会指责我，劝勉都不需要，因为，那个知道，知道的太深了，剩下的就多余了，欧西林曾经希望有个这样的朋友，或许可以成为人生的一个慰藉，结果不可能，因为每个人都有私心，每个人都有自己的小算盘，每个人都权衡自己的得失，你却企图那么深刻的知道，那不可能，甚至，自己都不能完全了解自己的这个愿望的真实意图，现在欧西林醍醐灌顶，“我明白了，格格。”
　　
　　两个人的话，都是刀，一刀就刺进对方的心里，虽然是心甘情愿的，但是仍旧不留余地，如果多想，就是多余，知道就好。
　　
　　欧西林把饭菜重新热了，斟上了琥珀色的葡萄酒，在温暖的露台上，一边看风景一边吃饭，没有阴霾，都是高兴的事儿，有时候，时间太短的话，没时间拉家常，只能用火热的性-爱或者激烈的不留余地的爱来表达，本来，两个人也是那样的，现在，反而平静了，一天，和一个世纪的区别就在于，记忆犹新和白驹过隙，一样的长短。
　　
　　晚上，两个人坐在露台上看星星，直到夜露上来，回到屋子里。
　　
　　顾勒买了新装，穿起来，浅浅的粉色连衣裙，勾勒出完美的身形，顾勒偏瘦，但是三围很好，右肩膀上那手工缝制的珍珠花摇曳生姿，再无其它的装饰，白色的细带儿高跟鞋，穿这样的鞋子，和叶鼎尧的身材配起来才刚刚好。
　　
　　叶鼎尧出来的时候，一身黑色的西装，窄肩设计，收腰的款式，顾勒觉得他像个漫画里的男主角，一切线条都得体的不得了，只是，顾勒没有从叶鼎尧的眼睛里看到任何一点儿对自己的赞美，一如既往的波澜不惊，顾勒冷静下来，那么，让叶鼎尧心生烦乱的那个人到底是谁？自己曾经说过，不管叶鼎尧有没有恋人，都一定要冲锋陷阵，自己相信自己有能力追求自己的爱情，不管那个人是谁，自己都要试一试，她没在叶鼎尧的身边，不是自己乘虚而入，而是，看他们的爱情是否经得起考验，这是理由也是口号。
　　
　　叶鼎尧开车，两个人都不说话，顾勒看看他，他已经恢复了平常，干扰他的东西已经消去，因为，他要开始工作了，界限分明是叶鼎尧的一个本质，顾勒问，“格格自己在家吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“恩？他去了‘看月亮’？”
　　
　　“没有，一个生意你得不错眼珠儿的盯着，那是失败的生意，对别人对自己都不好。”
　　
　　顾勒心有所动，一系列的事情忽然穿了起来，上次叶鼎尧的心不在焉，似乎也是梁梦舸不在家，这次也是，“格格和你参加过宴会吗？”
　　
　　“当然，对着菜单流口水，进门摔个大马趴。”
　　
　　顾勒不评判这些举动，只是揣测叶鼎尧的脸色，“所以，以后就不再带他去了？”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，“勒勒，你说这个世界有不伤人的爱情吗？”
　　
　　“有啊，爱情是甜蜜的，追求爱情也许很曲折，但是，真正拥有了就甜蜜了。”
　　
　　“恩，很正确的说法，没有先入为主的观念？”
　　
　　“先入为主？为什么呢？爱情是道德的一种，胜出的是道德。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“喂，老板你太狡猾了吧？我在问你问题。”
　　
　　“哦，不是，不是因为他出糗，就算他喜欢，他在那儿唱歌，大喊大叫，胡作非为，都没什么，顶多回家打一顿了事，关键是他根本不喜欢那个，就这样。”
　　
　　“你认为聚会不好？”
　　
　　“没有，什么好不好的？聚会又不是个词汇，无褒无贬。”
　　
　　“你对婚姻，爱情，妻子，怎么看？”
　　
　　“你说是参加聚会？”
　　
　　顾勒不置可否，那个意思是你别装糊涂。
　　
　　“他喜欢怎么样就怎么样，他想在家每天玩，那就随他去玩，他想做独立人，有自己的事做，那就去做，他想陪我参加聚会，就去，不想去，就不去，只要他愿意。”
　　
　　“你是个纵容感情的人。”
　　
　　“只要爱着，都会纵容，当然，失手也在所难免，蹲监狱和放养都容易出现闪失，平衡的事，我努力在做，但是不算成功。”
　　
　　“你的妻子很幸福。”
　　
　　“我努力让他幸福。”
　　
　　“他在哪儿？”
　　
　　“我心里，无法替代，任何人，任何事。”
　　
　　“一般这么说，都是心虚的表现，爱情是不可言传的。”
　　
　　“你说的对，不是不可言传，是因为表达不够，本来想和别人分享自己的幸福，想炫耀一下，可是，怎么表达呢？那些小小的温情，那些只有在爱人跟前才能做出的动作，声音，表情，在别人面前，是怎么都装不出来的，所以，根本无法表达，我可以在爱人面前哭，可以睡没睡相，坐没坐相，乱发脾气，小心眼儿，使性子，在别人面前，装都装不出来，人不是虚伪的，但是，有些东西，则是完全的只属于一个人。”叶鼎尧看着路，微笑了一下，还没见过他这样的微笑，是爱情和幸福有关的东西，“爱情是自私的，又是美不胜收的，所以，每个人都在心里描绘了爱情的样子，不必经受任何人为的考验，岁月本身就是最大的考验，也许，我们知道或者也已感觉到，人生独自行走太寂寞了，才会在心里，在行为上，描绘一个幸福的爱情吧，我有，每个人都有。”
　　
　　“我就没有。”顾勒一点儿也没生气，她想和叶鼎尧讨论这个话题，但是，又怕自己俗气了，直觉觉得叶鼎尧不喜欢俗气的东西，刚这么一想，就在刚刚这么一想，顾勒惊讶起来，这不是自己鄙薄表姐的事情吗？珊子不想在欧西林面前很俗气，所以，她拼命的使用自己的方式，自己曾经那么看不起她的方式，那么的担心她的方式，从一开始就横挑鼻子竖挑眼儿，从一刚开始就告诉她提防，怎么自己也在自己爱的人面前这样起来了？
　　
　　顾勒似乎心里明白了点儿什么，嘴上却不说，“你怎么确定你的爱情的？”
　　
　　“你我不是一类人吗？理智，专注，对自己笃定的东西确信不已，这很难办啊，顾勒，我们都属于自尊心很强的人，很难服输，输了也卷土重来，不肯低头，不愿意倾诉，你是个学心理的，但是，你最大的心理问题就是到时候你投诉无门，你从未对任何人袒露你的心理，因为，你制定了一套完美的计划，觉得不可能失败，失败了也决不放弃，这是很大的问题，对吗？”
　　
　　顾勒的手抚摸脖子上的项链，一条细细的，白色的项链，底下缀的是谢瑞麟的珍珠，一颗珠子八千块，不算便宜也不算贵，配衬自己的衣装刚刚好，自己满意的不得了，在带三千万钻石项链的女士面前也绝不会露出丝毫的小家子气，这是成功吗？还是本身自己与生俱来的绝对不服输的心理属性？
　　
　　叶鼎尧没有看顾勒，“我们是同事，世俗点儿说是上下级的关系，上下级，一男一女很容易出问题，职场上这样的事不胜枚举，而你，勒勒…”
　　
　　“恰恰小尧你了解我，非常的了解我，你知道我最讨厌的就是世俗的事。”
　　
　　“哈，”叶鼎尧笑了起来，“本来，我们这类人在一起最容易说话，也最容易相互伤害，容易说话，是因为，我们不必把事情搞的特别难看，我们不具备让自己变的很难看的能力，相互伤害是因为，我们都不服，明枪易躲暗箭难防，你我都一样，是吧？”
　　
　　“你爱的那个人，没有这样的问题？”
　　
　　“一点儿都没有，他什么都不懂，又什么都懂得，看似很聪明，实则是个糊涂蛋，但是，一旦喜欢，就一点办法也没有、”
　　
　　“你这些话不是夸奖。”
　　
　　“我说的真话，你不想听真话？”
　　
　　“那么，你下一句，是不是要说，祝福我找一个像你一样好的老公？”
　　
　　“得了，勒勒，那是什么话？不爱你的人有什么好不好的说法？祝福？这个世界上连广告牌子上都写着祝福，都写着――‘注意安全，小心车祸’，你不看还好，一看，那简直就是吸引你被车压死的起源。”
　　
　　“哈哈”顾勒大笑起来，“小尧，你很幽默，但是，你我都是一类人，你说的一点儿错都没有，从一开始，你就很无奈，但是，我确信你是个蛮善良的人，真的。”
　　
　　“夸我善良的，你是第一个，不胜荣幸，但是，还是解决不了啊。”
　　
　　“是啊，伤脑筋啊，伤脑筋啊。”顾勒拍着额头回答。
　　
　　叶鼎尧和顾勒一起笑了起来，到了宴会的地方了，叶鼎尧没有名帖，收到穿着美丽的红色旗袍的前厅小姐的盘问，叶鼎尧展示了一个微笑，这对生理功能正常的女性是个不小的考验，正好他的朋友迎出来，“哎呀，叶鼎尧！老弟，可是好久不见！”
　　
　　上来寒暄，相互介绍，顾勒稳妥的站在叶鼎尧的身后，顾勒知道有些东西是假象，是燥，那些羡慕的眼神，那些猜忌的目光，那些跟随的注视，到了宴会的现场，灯红酒绿，和欧洲的酒会差别不大，一切都用奢华掩饰，就像世间的繁华富贵，其实都是假象，但是，我们需要假象，明知道也追求，因为，那也是构成一个心理因素的一部分，真正看得开的人很少，除非，现在出来一个勇士，拉着顾勒的手，骑上白马冲出这一切，一个人是另一个人的救赎，一颗心是另一颗心的容器，一个结束是另一个开始的前奏，这都需要导火索，谁是顾勒的导火索？
　　
　　




欢宴

　　梁梦舸和欧西林又拥有一个夜晚，两个人并肩躺在卧室巨大的床上，不知道怎么的就开始做-爱，欧西林了解梁梦舸的心，但是不了解梁梦舸的身体，这次梁梦舸没有能够忍住，他跑到洗手间去吐，欧西林紧张的要死，要打电话叫救护车，梁梦舸骂了一句，“神经病啊，我妊娠反应，又不是要死要活，叫大夫，想昏你的头。”
　　
　　“怎么会这样？啊？格格，是不是晚饭哪里不合适？”
　　
　　“我这个胃就是这个样子，没事儿，别扯了，看不是好了？”
　　
　　果然是没事儿了，重新躺到床上，侧头看着欧西林，“爱情是一回事，性-爱是另一回事哈，协调需要一个过程。”
　　
　　“我…我又弄疼你了是吗？”
　　
　　“屁，你太猛了，我怎么遇到的都是事实和年龄不符的人呢？我本来以为你已经开始阳-痿了，结果呢，你把我给弄阳-痿了。”
　　
　　欧西林扑哧笑出来，扑过来覆盖着他，磨蹭他的头发，“我恨不得一天到晚只和你做-爱，什么都不干。”
　　
　　“恩，毕加索就爱干这个，在巴塞罗那喜欢和姑娘们鬼混，看来这个世界的艺术家还真想象。”
　　
　　“神经病，说真的，弄痛你，告诉我行吗？我们一点点儿的来。”
　　
　　“不是吧，欧西林，你还想来？”
　　
　　“你不想？”欧西林的手坏心眼儿的伸到梁梦舸的那个地方，“这么精神，难道你和它想的不一样？”
　　
　　梁梦舸低头看看，认命的坍塌下来，“我靠――它在向你致敬，喂喂，你不是来真的吧？”
　　
　　那冰凉的润滑液已经感受到了，欧西林知道梁梦舸怎么会兴奋，我们控制不了我们自己，只要切中要害，我们控制不了自己，每个人的身体里都有两个自我，一个真诚一个虚伪，性-爱激发的是真诚的那个，一切都重新回去，春光旖旎。
　　
　　“疼吗？这样？”
　　
　　“不…不是那样…别动…啊…”梁梦舸移动身体来适应欧西林，欧西林喜欢他带点儿害羞，带点儿主动的样子，慢慢的听从他的指挥，欧西林找到了一种家的感觉，自己赚钱养家，然后呢，听那个可爱的，有点儿乖，有点儿坏，有点儿蛮不讲理的人的话，听他指挥，他一拳也许能打死一个人，但是，他又温柔的像只刚睡醒的小猫。
　　
　　欧西林的家一点点儿清晰起来，从外在，到内在，从行为，到思想，低吟浅唱，辗转反复，最终能够有些适应，梁梦舸在适应，欧西林是个非常热烈的性-爱分子，奶奶的，有点儿失算。
　　
　　筋疲力尽最后相互摔在床上，梁梦舸皱着眉头，欧西林刚想说话，梁梦舸厉声回答，“别跟我说话，别碰我，小心缺半扇儿牙。”
　　
　　欧西林笑了起来，拉过被子，给两个人盖上，“喂，知道吗？我身上的体温和我的意识顺着被子去摸你喽。”
　　
　　“那我诅咒你的意识断鸡-鸡。”
　　
　　“抱抱行吗？”
　　
　　“没挨过流氓打是吧？”
　　
　　“睡觉抱抱也不行？保证什么都不干，真的。”
　　
　　“摸我就不行，碰我就不行，滚去外面睡。”
　　
　　欧西林马上服软，“好吧，好吧，不碰行吧？晚安吻一下呢？”
　　
　　梁梦舸一下子坐起来，欧西林唰一声背过身体去，梁梦舸骂骂咧咧，翻身过去睡。
　　
　　清晨起来的时候，欧西林仍旧搂着梁梦舸睡的正好，梁梦舸真羡慕欧西林，自己阅历还不到，晚上总是不能睡，睡着了就做梦，这样那样的梦，总是不好的，不踏实的。
　　
　　但是，日子仍旧是光明起来，白天，欧西林坐在那里画画儿，欧西林从来没有那么多的想法，那么美的想法，要在画布上喷涌出来，不用费心的去想，不用去想主题，内涵，布局，色彩，什么都不用想，那些想法只需要宣泄，因为，欧西林觉得，自己的这些东西，会震惊世人。
　　
　　梁梦舸把那巨大的特种纸铺在地上，画的颜料被他摆放了一地，光着身子，在那儿画东西，他也画，把这座大房子的素白的瓶瓶罐罐都拿来，欧西林纵容的看着他，欧西林真想让谁知道，幸福的样子，说不出来，只能画，欧西林这么多年，已经把一切都简单化了，简单到别人认为的艺术家最本真的状态，看尽世情，淡定从容，其实，是放弃了，现在，欧西林想知道，重新开启一扇门是什么样的？最先跃入脑海的是梁梦舸，一件事情，没去做的时候，总是信心满满，条条是道，完整无缺，而没有一场革命是不死人的，没有一场革命是保证会成功的，甚至大多数革命都是以失败告终，留给后世的，会根据那个时代的审美情趣以及世界观，人文观点，或褒或贬，最终也许只宣扬精神，其实，每场革命都是想胜利的吧，欧西林忽然理解了叶鼎尧，完全的理解了，他用的不是革命，而是顺应，他以柔软来顺应，以强硬的一面去武装自己，以柔顺的一面应对爱情，这种理解又是隐喻而矛盾的，这算什么呢？
　　
　　欧西林去看梁梦舸，他专心的在纸上试色，他提前问了，会不会不好，欧西林说，这是他的工作室，没任何不好。梁梦舸就开始了他的工作，他自始至终知道自己的身份，知道自己的一切，不会任性而为，他在那儿往陶瓷的瓶瓶罐罐儿上画色彩，他端详那些东西，然后再画，梁梦舸觉得，自己在欧西林的工作室，也染上了某种细密的东西，觉得这些哑巴东西会说话，自己压根儿，连做梦都没想过这些东西，真是他奶奶的奇怪呢，自己有这么爱欧西林？还是他进入自己的体内之后，自己发生了变化？
　　
　　梁梦舸嘿嘿一笑，把一个水罐儿贴在耳朵上，听了听，然后古怪的看着这个罐子，“你这么说？不是吧？你觉得你有女-性-性-别特征？”端详端详，“好吧。”
　　
　　欧西林以前画画，会进入一个状态，一个完全的状态，谁要是打搅了，一定会大发雷霆，连暖暖都知道，可是，现在也是个状态，他不时的抬头来看梁梦舸，梁梦舸画好了一个，“耶？”举给欧西林看，欧西林觉得梁梦舸是他所有一切的灵感源泉，“哪里有女性特征呢？”
　　
　　“这个圈圈啊，圈圈是胸，大胸脯的姑娘。”
　　
　　欧西林表示，我服你。
　　
　　梁梦舸是个屁股长刺儿的人，闲不住，一天到晚无事忙，他现在趴在地上做俯卧撑，在家的时候，梁梦舸不做俯卧撑，因为和叶鼎尧总是有对比，总是输，总是败下阵来，梁梦舸受不了那个对比，一般都是叶鼎尧做，他坐在叶鼎尧的后背上做监工，现在，梁梦舸觉得得运动运动，肌肉松懈是个挺可怕的事儿，梁梦舸一边做一边想，自己喜欢这里，发自内心的喜欢，甚至可以想到很老的时候，自己也懂得一点儿艺术了，欧西林画画，自己就给他装裱，想着想着笑起来。
　　
　　欧西林停下来，伸腰，梁梦舸过去看他的作品，竟然是自己睡觉时候的样子，“你疯啦，这怎么行？”
　　
　　“怎么不行？不好吗？”
　　
　　“不行，说了不行就不行。”梁梦舸目光炯炯的，欧西林知道，两个人约定了‘知道’，叹了口气，“格格，我把面部模糊了，会再模糊，放心，我知道。”
　　
　　梁梦舸笑了，“你会作风筝吗？”
　　
　　“风筝？不会，从来都没做过风筝。”
　　
　　“我教你做吗？”
　　
　　“真的？你交给我了这么多东西，我觉得你是大佬。”
　　
　　“那好吧，大佬教你作风筝。”
　　
　　梁梦舸让欧西林给他画一幅大大的画儿，欧西林觉得两个人一起画比较好，梁梦舸同意这个观点儿，欧西林在梁梦舸的背后，抱着他，下巴放在他的头发上，梁梦舸画小羊，欧西林教给他画小羊过，欧西林在小羊的周围画奇怪的东西。
　　
　　“这是什么?”
　　
　　“灰太狼啊，你不知道？老土，还说我是老人家。”
　　
　　“狼？啊哈？把狼和羊放在一起，满天乱飞？你脑子秀逗啦？”
　　
　　“灰太狼很可爱的，从来都打不过小羊，有时候蛮可怜的，暖暖说灰太狼是可怜的小怪物。”
　　
　　两个人画了神秘组合，然后，梁梦舸一步步的教欧西林怎么做个十字风筝，很简单，欧西林撕开缎子布做飘带，两个人兴致勃勃的做了大风筝，不过，欧西林摸着下巴说，“呃…我们好像没有线轴和线哎。”
　　
　　梁梦舸挠挠脑袋，“我去买。”梁梦舸飞车买来了线轴和线，组合起来。
　　
　　两个人跑到外面，欧西林一门心思的听从梁梦舸的教导飞快的跑，梁梦舸还嫌慢，“喂，跑快点啊，飞不起来！”
　　
　　“是不是你的技术有问题啊？我跑的都肺气肿了。”
　　
　　“你不是很神勇吗？跑！跑！别影响我的技术！”
　　
　　欧西林大声的，“YES,SIR！”然后又大跑起来，欧西林觉得手里的线忽然卡啦一下子绷直，好像要挣脱似的，梁梦舸大声的喊，“跑！跑！”欧西林抹头就跑，那大风筝呼喇一声冲向天空，梁梦舸大声的喊，“OK！他妈拉巴子的成功了！”欧西林想表达一下喜悦，却一头栽进了一个水洼里，跌了个天花乱坠，风筝打着旋儿折着跟头跌下来，梁梦舸的表情很惊悚，“你搞错没？你故意的吧？”
　　
　　欧西林气急败坏的从水坑里爬出来，“奶奶的，这可能是故意的吗？你故意个给我看看？”
　　
　　梁梦舸觉得有些失察，“行啦行啦，算你一回。”跑过来捡起风筝，拍了拍沙子，“重来啊，再掉下来有你好看！”
　　
　　欧西林重新开了他的疯跑，这次暖风送的恰到好处，风筝挣脱了引力，一下子冲到了天空，欧西林从来没放过风筝，那一刹那的成功让人心旷神怡，梁梦舸搭着凉棚，“飞啦！”
　　
　　欧西林孩子似的扯着风筝线，来回来去的跑，“怎么样啊？很好吧？棒极了！我放的啊！”
　　
　　“你拉磨哪？跑什么跑？过来！”
　　
　　“会不会掉下来？”
　　
　　“不会啦，风筝怎么会那么秀逗呢？它飞上去，其实，并不像挣脱你的线的，因为它很清楚，只有你的线和你的引导，它才能飞得又高又远，而且不会没有目标，不会一次性的飞翔，风筝不是为了挣脱才飞的。”
　　
　　“每个人都说风筝是为了挣脱才飞的，那到底是为了什么呢？。”
　　
　　梁梦舸手搭凉棚看着天，不经意的看了一眼欧西林，“为了让你快乐。”
　　




一天复一天

　　两个人在沙滩上，不时的扯一扯手里的线，调整风筝的高度，让它顺应风向，梁梦舸躺在沙滩上，欧西林坐在沙滩上，两个人都晒黑了，恰当的如同‘黑鬼’弄出来的黑色，欧西林觉得那么的开心，新鲜而火热，自己的生命一点点儿的活过来，不太怕太阳了，梁梦舸斜觑着他，“喂，晚上吃什么？”
　　
　　“我做饭给你吃。”
　　
　　“没新意，带你去个地方啊。”
　　
　　“什么…”欧西林觉得梁梦舸是个小魔鬼，他的口袋里装着无数的好玩意儿，随便拿出一个来，就可以让你跟随他而去，“现在吗？你带我去捉螃蟹是不是？”
　　
　　“那怎么敢？我从来不敢捉螃蟹，太可怕了，弄掉一个手指头，可不好玩。”
　　
　　“我们去吃大排档，是不是？”
　　
　　“喂，欧西林你搞错没？你的画都是你这个纯实木的脑袋瓜子想出来的吗？”
　　
　　欧西林小朋友似的坐在沙地上，他一点儿都不像个四十岁的人，此刻正绞尽脑汁的想让自己看上去博学多闻一些，他灵光乍现的想说什么，梁梦舸正似笑非笑的瞅着他，欧西林气馁了，梁梦舸忽然伸手，借助线轴的力量一下子弄断了风筝的线，欧西林惊呼一声，“干嘛？你疯了？你要杀了它？”
　　
　　梁梦舸讳莫如深的笑了一下，“快乐很多，这个快乐过去了，没意思了。”
　　
　　风筝抖了一下，像是高-潮的那个状态，不知道它抖落的是什么？它留给曾经的精-液？还是兴奋的抽搐？不得而知，风筝好像飞高了，挣脱而去，消失在看似绚烂的天空里，因为本身不具有光芒，所以，也不能闪烁光芒，一下子就消失不见了。
　　
　　欧西林觉得这是个难以猜测的讳莫如深，梁梦舸一点儿也不担心，一点儿也不悲伤，他吹着口哨，嘴里念念有词儿，“十，九，八，七，六，五，四…”欧西林觉得这大概是加速跑的讯号儿，这个小东西，一向诡计多端，欧西林站起来，梁梦舸数到了‘一’，对着欧西林做了个希特勒进攻莫斯科的手势，“出发…”
　　
　　欧西林离弦的箭一样跑开了，却发现梁梦舸逛花灯一样溜溜达达的走在后面，东张西望的，“哎呀，啧，这咋整，这一把年纪了，猴急劲儿，跑个屁呀，鬼追似的。”
　　
　　欧西林停住，“到底怎么样啊，干什么呀？”
　　
　　“回家呗。”
　　
　　在家，两个人穿上长袖衣服，摸着黑儿，往北去，一直往北，越走越荒凉，比海边那儿还荒凉，一片片的绿色植物，一片片的庄稼地，梁梦舸捅了捅欧西林，“偷过东西吗？”
　　
　　“去偷鸡？那边是村庄对吗？格格，你想吃鸡？”
　　
　　“我说什么来着，我们去偷玉米，现在正是好时候，麦子青青的，也不错。”
　　
　　欧西林开始呼吸紧张，手足无措，跟在梁梦舸的后面，两个人的架势很像一对儿贼，到了玉米地，欧西林觉得自己可能会随时断电，梁梦舸挑来挑去的选了一片儿玉米地，对欧西林说，“我进去，你望风，有人来的时候，喊我。”
　　
　　欧西林一把扯住梁梦舸，“喊什么？”
　　
　　“你随便。”
　　
　　欧西林紧张的站在庄稼地边儿上，这种紧张，似乎回到了童年的那个月黑风高夜，那个夜，似乎也是这样的，月亮呼啦一下就扯过一片儿云彩，盖上睡起来了，可是，那个夜是个巨大的丈八蛇矛，一下子刺进心里，还搅动一下，心肝俱碎，后来，是母亲，或者是自己残存的意志，像一张符，贴在自己的身上，成了一个可以行动的灵魂，可以走下来的灵魂，少年时代就在那个月黑风高夜死去了，而今天，似乎时间和空间重新对接到了那个时刻，同样的紧张，连月亮都是那样的，欧西林觉得人世间是有冥冥的东西的，冥冥之中，给了你，你想了，便得到了。
　　
　　欧西林听着风声，听着玉米地里悉悉索索的声音，原野上黑黧黧的轮廓，欧西林看到了萤火虫，萤火虫并美，但是，是一个个小梦，飘飘荡荡的，不多，仍旧可以看见，欧西林的紧张慢慢的平复，那丈八蛇矛在胸口神奇的枯萎，一点点儿的枯萎，身体也有愈合的迹象，大风刮起的心里，季节更替，往事，喀嚓一声，断在了往事里，欧西林深深的呼了一口气，原来，这个世界上，点点滴滴的，都是良药，这些良好残存于身边，不声张，不咒骂，不起义，不抱怨，它们在乱世之中，仍旧想着给人治病的事儿，不管力量是多么的微乎其微。
　　
　　梁梦舸噼里啪啦的从里头出来，抱着七八根玉米，扛着一棵毛豆，衣服脱下来里面包着花生，居然还有麦子，月亮一下子掀开了被子，喜气洋洋的瞅着他――活脱脱儿一个打家劫舍的土匪。
　　
　　“走吧，等人抓呀？抓住就枪毙，破坏和谐社会呢。”
　　
　　欧西林像个同案犯一样，接过梁梦舸手里的一半东西，随着他，深一脚浅一脚的走出了庄稼地，“花生怎么弄的？”
　　
　　梁梦舸指了指瑞士军刀，欧西林点点头，“喂，这些，农民的损失大不大？”
　　
　　“嘁，还要在地头儿放点儿钱咋的？又不是盂兰盆会，你们这些人就爱胡思乱想，什么都上纲上线，这里的地，种着只是为了占地，因为明年，也许今年年底，这里就评估了，地就卖了，要修一个大的娱乐场，每家之所以还种着东西，因为国家有政策，荒地是不算面积的，玉米什么的，长的不好，这些东西，有良心，你疼它，关心它，再遇上好年头儿，它就拼命的长的好讨好你，如果，它知道它是有今天没明天了，也就放弃了。”
　　
　　欧西林笑了一下，“在你那里，一切都有良心和生命。”
　　
　　“是啊，因为没脑子嘛，有脑子的东西，良心就少了，像我。”梁梦舸说完，大声的唱起歌来，欧西林没听过这首歌，挺古怪的，什么红男绿女配，都是二十郎当岁，但是，很快乐。
　　
　　两个人扛着丰收的果实，一路奔向家里，梁梦舸是个手到擒来的贼，动作迅速果断，两个人在自己的院子里架上火，欧西林全程听从梁梦舸的指挥，梁梦舸居然还拔了许多的青麦子，欧西林不知道这是干嘛用的。
　　
　　梁梦舸把这个也烤在火上，一会儿一股子清新的麦香，那是纯净的，纯粹的麦子香，你一辈子也没离开过钢筋水泥，但是，一旦闻到就知道，那是麦子的清香，麦穗儿上的尖刺遇到火苗儿，刺啦一声就没了，只剩下麦香，梁梦舸把麦子烤到黑乎乎的，拿下来，用力的搓，里面青涩的麦粒儿，搓出来，吹去浮在上面的一层麦皮儿，手里是绿色的有烧烤气的麦粒，这些可爱的胖嘟嘟的麦粒堆成一个小堆儿在他的手心，举在欧西林的眼前，欧西林闻了闻，笑着看他。
　　
　　“别愣着啦，吃啊。”
　　
　　欧西林张开嘴吃掉梁梦舸手心里的麦子，抬眼看他，嘴里满是一股完全不熟悉的，原始的美味，这和梁梦舸一样，“好吃吗？”梁梦舸的眼睛里是笃定的有小心翼翼的光芒。
　　
　　“格格…也许…”
　　
　　“嗨，什么也许呀，就是现在喽，乱套乱套，我的玉米呀！”梁梦舸去给他的玉米翻面儿，毛豆用一个大锅煮着，香气扑鼻，这个夜晚，梁梦舸和欧西林，吃着满是贼腥味儿的晚餐，吃的兴奋无比，喝啤酒，聊天儿，唱小曲儿，欧西林还跟着梁梦舸学会了骂街，指天指地的咒骂。
　　
　　煮了白面条儿，上面挤上蒜蓉辣酱，吃的汗流浃背，相互大笑，因为，脸上都是烧烤的碳色，嘴上也一圈儿的黑炭糊糊，那有什么呢？连附近的流浪猫都被招来了，蹲在一边儿，做了同犯。
　　
　　欧西林从来没吃的这样饱过，躺在沙地儿上，直打饱嗝儿，“再也没吃过那么好吃的豆，再也没看过那么精彩的戏了…”
　　
　　梁梦舸哈哈的笑，“鲁镇风云哈。”
　　
　　两个人都喝多了，真正的喝多了，醉了，欧西林打遇到梁梦舸就醉了一次，现在又是，平生没有醉酒记录，欧西林的记录干净的浪费了政府的个人评估纸张。
　　
　　梁梦舸的记录则乌漆嘛黑，没有一个是及格的，醉酒无数次，但是，今天醉的手脚发麻，是真醉了，梁梦舸觉得这样挺好，能说的清。
　　
　　两个人乱七八糟的跌在床上，酒后乱-性的事儿，大概是喝的还不到位，真的喝够数儿了，除了撒酒疯儿的，大概就是想吐和死觉，能办出那么大勾当的，都是有志青年。
　　
　　这一夜又是睡的极其踏实，起码对梁梦舸而言是踏实无比的。
　　
　　




甜蜜的复仇

　　好像有的国家，女人是必须化妆的，不能让老公看到没化妆的样子，如果因为衣冠不整吓到老公，是要负法律责任的，其实，对于恋爱中的人，这点儿‘法律意识’是很自觉的，就像说梁梦舸，梁梦舸不管怎么掩饰，内心永远是自卑的，这和珊子不谋而合，只是，梁梦舸想用自己的爱去爱，珊子想因为爱而爱，这也许有些微的不同。
　　
　　梁梦舸一下子惊醒了，从梦的云头一下子跌落，昨夜真是弄的乱七八糟的，现在自己好像应该鬼一样吓人，猛然的惊醒，倒是吓了欧西林一跳，因为，他习惯早早的起来，坐在床上看梁梦舸，其实，这有什么好看的呢？可就是看不够，他睡觉的时候呼吸像只小猪或者小熊，安静的，幼稚的，身体不那么强硬了，软塌塌的，无一处不可爱的，肩膀耸起来，好像藏在那里似的，所以添了点儿害羞的样儿。
　　
　　两个人的目光相遇，梁梦舸一下子转过身去，“看什么看？”
　　
　　“格格，你知道你自己特别的好看吗？真的，像个小精灵似的。”
　　
　　梁梦舸转过身来，看着欧西林，不好意思的笑了，欧西林坐在那儿，“我见过很多好看的东西，都比不上你，我总想画你的样子，但是，画了就后悔，总是不满意，你知道的，我小时候有个梦，梦见的一个人，站在水流的边儿上，天下着小雨，我们那边细细的小雨，乌瓦粉墙，桥是弯弯的，桥楣上有联，写的什么不清楚，小桃花开着，在雨里，浓妍妍的，迎春花儿有点儿败了，剩下稀稀落落的脆黄色，那些花瓣儿落在水里，洇开，像水色，屋檐子上挂着红灯笼，一串串的，也旧了，却正好，我的记忆都是旧的，酒幌子一闪一闪的动，那个人就站在水流边儿上，没有撑伞，我觉得，他身上是不会落雨的，他不回头，出神的看着天空，我看不清楚他的脸，我喊他，想认识他，可是，他忽而就站到了一艘小小的白船上，背对着我顺水而去，只是伸出手，慢慢的举在身边，似乎向我说再见，那个人，我永远都不可能形容的完善，但是，在遇到你的那一瞬间，我就知道，他来了…”欧西林看着梁梦舸，完全阻止不住的，对着梁梦舸说话，梁梦舸微笑了起来，顽皮的用脚丫子踩了一下他的嘴，“滴！”
　　
　　欧西林执住他的脚，“喂，我认真的…”
　　
　　“谁会认真的做梦啊，神经，早晨吃什么啊？”
　　
　　“恭候多时啦，少爷请！”
　　
　　早餐很简单，昨夜的暴饮暴食，正巧搭配今天的清淡合理。
　　
　　“格格，今天还会在这里吗?”
　　
　　“我听你的。”
　　
　　“那我们做什么呢？”
　　
　　“ 你画画啊，我去给你做个小花圃。”
　　
　　“我帮忙。”
　　
　　“拉倒吧，笨手笨脚的，我在想，如果昨天遇到哪个农民兄弟牵一柴火狗，你是不是提前盘算好了，给人家多少钱？”
　　
　　“呃…你怎么知道？什么是柴火狗呢？”
　　
　　梁梦舸翻白眼，嘴里嚼的像只仓鼠儿，“我靠…你真强，你真的那么想的？”
　　
　　“是啊，我在想，我兜里的三百块钱够用不够用…”
　　
　　“你就带三百块还敢去偷东西？”
　　
　　“喂，你一分钱没带吧，拜托。”
　　
　　“哥们儿跑得快啊。”
　　
　　“我跑的也很快啊。”
　　
　　“到时候都吓尿裤子了，跑什么跑。”
　　
　　“喂，你可没说是去偷东西。”
　　
　　“请我吃大排档也不够啊…没诚意。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“咩呀？”
　　
　　“什么是柴火狗？”
　　
　　“中华田园犬。”
　　
　　欧西林端着碗诧异，嘴里一边嚼东西一边嘀咕，叨叨咕咕的，那拗口的南方口音，夹杂着这样那样的嘀咕，倒是把梁梦舸逗乐了。
　　
　　饭后，欧西林画画，梁梦舸去做花圃，他把颜料用水调了，装在瓶子里，扣上盖子，倒着埋在土里，五颜六色的露出半截儿，弄了一个小花圃，然后去外面野地里去找野花儿，移栽过来，梁梦舸确信这些野生的花儿，带着泼辣劲儿，总是好养活的。
　　
　　欧西林出来的时候没见到梁梦舸，却看到了他的小花圃，梁梦舸带来的惊喜已经够多了，这个小花圃，无疑是粗俗的，和这里的环境不搭调，可是，欧西林喜欢，放眼望去，梁梦舸在那边儿的小梁子上低头找什么，风呼啦啦的吹，他的T恤被风鼓起来，头发也飘动着，像一个青葱的美梦，在远处，不下雨，天好晴，没有阴霾，没有船，水也是广袤的，不小气的，欧西林放声的喊，“格格，回家啦！”
　　
　　梁梦舸听到，抬起头来，离那么远，仍旧可以看到他明亮的笑容，他挥挥手，就跑过来了。
　　
　　欧西林的梦，过去，过程，都清晰起来，成就起来，对接起来。
　　
　　梁梦舸跑回来，一脑门子的汗，欧西林搂着他，“热不热，给你做了好吃的，进来吃。”
　　
　　梁梦舸拉着欧西林的衣襟，跟着进到屋子里，欧西林给他端来一杯漂亮的东西，里面没有咯嘣脆的冰，而是细细的沙，不是那么凉，梁梦舸端着，不知道怎么的就想起了小尧，小尧就不喜欢自己吃特别凉的东西。
　　
　　欧西林把他抱在桌子上，梁梦舸晃荡着腿，吃了一口那冰品，欧西林很紧张的看他，“怎么样？”
　　
　　“你和小尧一样，都是精雕细刻的人，从来不嫌麻烦，恩…是什么呢？米吗？”
　　
　　“西米…”
　　
　　“很香，有红豆，我喜欢吃红豆！红豆好吃！”
　　
　　欧西林响亮的亲了他一下，“臭小孩儿，就吃出了这两种？”
　　
　　梁梦舸低头看看这漂亮的饮品，“恩…有萝卜块儿…”
　　
　　欧西林嗔怪的拍了他脑袋一下，“呸，萝卜块儿，是木瓜…”
　　
　　“丰胸哒…”
　　
　　两个人笑起来，梁梦舸指着里头问，“绿色的那个是什么？”
　　
　　“椰子和花奶调制的，怎么样？”
　　
　　“整的还挺花花儿，好吃，我喜欢吃。”梁梦舸吃的欢天喜地的，欧西林靠在他旁边，抱着肩膀，看自己的画儿，梁梦舸靠在他身上，用勺子喂他吃冰，怎么时间不知不觉又快一天了？
　　
　　欧西林从不知道时间过的是这样的快，就在这小小的天地，哪儿都不想去，梁梦舸也哪儿都不去，他停留在这里，哪儿都不去。
　　
　　两个人不把时间过的好像世界末日似的，梁梦舸一会儿也闲不住，他不爱腻着人，他四处乱逛，这房子很大的，他不知道就从哪儿翻出个小玩意儿，跑来让欧西林看，屋里的瓶瓶罐罐儿都被他画上了画儿，屋子丰富多彩起来，欧西林坐在那儿画画儿，梁梦舸的‘小剧场’不会影响他，反而随时随地的激发灵感。
　　
　　梁梦舸不打搅欧西林，自己玩儿够了，就坐在睡塌上，四处的乱看，满脸的笑容，心里惬意的不得了，惬意的不得了，不说爱，也不问爱，浑身觉得无比的舒适，躺下来，躺着也快乐，旁边有个小本子，纸张真是好，梁梦舸很少接触太有文化的东西，写字也很少，小本子大概是欧西林用来记事的，上面还别着一根Mont Blanc的钢笔，梁梦舸躺着，把睫毛覆盖下来，看着欧西林，他坐在高脚椅子上，仍旧在绘画，他是个了不起的人，梁梦舸僭越了，梁梦舸知道自己僭越，但是，带着执迷不悟的幸福，带着鬼迷心窍的自欺欺人，可是，和他在一起，心里不安定却真的感受到爱的执着。
　　
　　梁梦舸趴在睡塌上，天黑的时候不盼天明，天明的时候生怕天黑，每一秒，梁梦舸都希望奉献出去，搜肠刮肚的怕自己心有所私，人来疯，梁梦舸人来疯，在哪儿都是。
　　
　　趴在床上，脚丫子交叠在一起，脚趾头抓挠抓挠的，欧西林发现梁梦舸没了动静，侧过头来看他，睡塌被重新摆放着，正好儿对着画架，可以看见梁梦舸趴在那里的样子，欧西林曾经说过，梁梦舸代替了他生命中的光芒，是那样的，现在，阳光金粉似的抖落在他的头发上，让头发变成了金棕色，在小本子上画什么，一定是那样的，因为，他用力的时候，就那个样子，专注的伸出那一点点儿小舌头儿，就那么一点点儿，抵在嘴唇上，替他用力，欧西林不知道他在那儿干嘛？
　　
　　轻手轻脚的走过去，不喜欢他趴着，那样他的翅膀就会生出来，可是，欧西林心里似乎知道，他不会振翅而去的，只要自己让他留下来，他就算砍断翅膀也会留下来，血流一地，他仍旧可以带着笑容留下来，欧西林在半路失去力气，那对他公平吗？那代表自己的心吗？那就是自己要的东西？
　　
　　欧西林这些天，完全的沉溺了，沉溺的不想任何阴霾，因为，梁梦舸细细密密的包裹着自己，用他那些热情，他除了爱的呼吸，任何别的思维都没留给自己。
　　
　　欧西林顿在半路，前进不得，后退不去，梁梦舸是不会忽略欧西林的，他抬起头来，露出笑容，可是，看到欧西林脸色煞白的样子，历时就担忧起来，“怎么了？”
　　
　　欧西林笑了一下，“有点儿低血糖，一站起来特别容易这样。”梁梦舸赶紧过来，拉欧西林坐下，“怎么不说呢？你坐着，别动啊。”
　　
　　梁梦舸爬到楼下，跑到厨房，从冰箱里找到了糖浆，那是欧西林给他做的冰沙用的糖浆，现在拿来给他，跑回来的时候，愣在那儿了，欧西林的手里拿着刚才自己画的小本子，低着头，只是看着那个小本子，那页纸，梁梦舸撕下来了，画了画儿，欧西林就那么低着头，好像一下子就苍老了似的，梁梦舸甚至觉得，那里坐的是七十岁的欧西林，他的肩膀耸起来，长时间的重压，他用坚忍宽阔的肩膀担负着，可是，轻轻薄薄的一页纸，却抽空了他的力气，露出那个苍白脆弱的欧西林，没有任何的伪装，而且，瞬间，就老去了，梁梦舸离的不近，可是，仍旧看到欧西林的一颗眼泪滴落下来，落在纸面上，梁梦舸的心随着那一滴眼泪的坠落而坠落，碎了，和自己的约定是给欧西林任何快乐的东西，属于梁梦舸给的快乐的东西，梁梦舸深知自己的莽撞，其实，不是想这样的。
　　
　　慢慢的走过去，跪在他面前，想要抢夺那个本子，欧西林却抓住他的手，细细的看着他，没有回避眼泪。
　　
　　“西林，我画着玩儿的，你别当真。”
　　
　　欧西林的眼泪更加汹涌起来，欧西林觉得自己已经失去了掉眼泪的能力，自己的母亲去世，都没有掉眼泪，不知道为什么，只是落下了偏头疼的毛病，现在，眼泪汹涌的流出来。
　　
　　纸张上是梁梦舸画的小画儿，那算什么画儿啊，简陋之极，会被所有的人耻笑的，在大画家欧西林的房子里，出现这么可笑的东西――梁梦舸画了两个小人儿，并排呆着，一个头发是他那样的毛茸茸的，一个是像欧西林那样的干净利落的，两个都使劲儿的笑着，笑的无比的高兴，下面写着小字，某年某月某日，我们结婚啦！纸的背面，是一首小诗：
　　
　　把你的影子加点盐
　　
　　腌起来
　　
　　风干
　　
　　老的时候
　　
　　下酒
　　
　　




猫猫

　　欧西林手里死死的捏着这张纸片，好像这是世界上最珍贵的东西，伸手抱住眼前的梁梦舸，这也是世界上最珍贵的东西，梁梦舸任凭他抱着，手抚摸他的头发，让他哭，一直哭的连自己的肩膀都渗透进了他的眼泪。
　　
　　直到欧西林所有的情绪都流淌出来，从梁梦舸的肩头起来，看到仍旧是梁梦舸的笑容，他就像个没心没肺的小子，永远不知道悲伤的事情。
　　
　　“这片T恤，会永远都记得你的。”
　　
　　两个人对着笑了，笑容里，伴随着电话铃，是梁梦舸的电话，梁梦舸心里沉了一下，但是，走过去，“可能是监护人千里追凶了。”
　　
　　欧西林被逗笑，主动的避让过去，梁梦舸接起电话，传来珊子的声音，“小船，你在哪儿？”
　　
　　“我在房子里呗，怎么了？”
　　
　　“你快来，我找你有事，马上，马上，刻不容缓的，我在茹佳的家，不是旅馆啊，是家。你快来。”
　　
　　梁梦舸放下电话，欧西林一直揣测梁梦舸的脸色，梁梦舸一直就那个样子，他回头，很泄气的耸耸肩膀，“旧友重逢，非得让我过去，今天不见得回来。”
　　
　　欧西林一笑，“没关系的，不要多喝酒，把车放在家里，不要开车去。”
　　
　　梁梦舸一边穿鞋一边答应，往外走，在门口回头，“西林，记得我们说过什么吧？”
　　
　　欧西林抬起头，疑问的看着梁梦舸，有所怀疑，梁梦舸却一笑，“我希望我的话，你都记得，这是我的私心。”
　　
　　欧西林点点头，“一句都不会忘记的。”
　　
　　梁梦舸笑了，转身离开。
　　
　　车停在外面，晒的火热，打开车门就马上开了空调，珊子的电话催的很急，梁梦舸的心怦怦地跳，从观后镜里看自己，像个纵-欲-过度的偷-情者吗？车上有一瓶‘冷水’，翻译过来是冷水的意思吧，大卫杜夫的香水。梁梦舸从来不喷香水，这个是放在车里用来调整空气的。
　　
　　茹佳的家是个四合院儿，在白梦川附近，挺远的，梁梦舸把车开的挺快，因为珊子的口气很急，到了那儿，珊子听到车声就迎了出来，一看到梁梦舸就哭了，扑到梁梦舸的怀里，“小船…”
　　
　　梁梦舸心里挺害怕的，“怎么了？啊？怎么了？”
　　
　　“梁猫猫丢了。”
　　
　　梁梦舸心里特别的难过了一下，真的特别的难过了一下，觉得不吉利，梁猫猫很乖的，虽然淘气，但是，不是乱跑的猫，很宅，“别急，怎么丢了？”
　　
　　“你怪我了吗？”
　　
　　“没得事儿，傻丫头，怎么丢了？你看你，满头的汗，找疯了吧？”
　　
　　“恩，我哪里都找了，怎么办啊？我把梁猫猫弄丢了，你怪我了吧？”
　　
　　梁梦舸扶起她，“没有，没有，猫喜欢乱跑的，在我那儿它也是乱跑，别急，慢慢找，一会儿就回来了，猫是认得家的，它说不定去谈恋爱的了，别急，姑娘，说不定给你带个姑爷回来。”：
　　
　　珊子破涕为笑，打了梁梦舸一下，“这时候还说这种话，我绣十字绣的太呆了，都没注意到梁猫猫，我忘记喂它吃东西了，不知道它跑到哪儿去了，我不敢把它放卧室，怕它弄乱十字绣，它一直很乖的在外屋呆着的，我今天早晨找它，就找不到了。”
　　
　　梁梦舸拍拍她，“嗨，没事儿，没事儿，小猫嘛，就那样。”
　　
　　“它一直挺烦躁的，我想它是想家了，我着急绣十字绣，马上就是西林生日了，我想送给他，就忘记了。”
　　
　　“没事儿，没事儿，别哭了，看你傻样儿的，哭的像只猫一样，你老公该心疼了，十字绣绣的怎么样？”
　　
　　珊子高兴起来，“真不怪我吗？”
　　
　　“你看我的表情，有怪你的意思吗？”
　　
　　“我就知道你最疼我了，我不告诉你，那你原谅我了？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“你表示表示给我看。”
　　
　　梁梦舸伸出两根手指，发誓的样子，“我，梁梦舸，一点儿都不怪穆珊子走失梁猫猫的事，如果怪，天打雷劈。”
　　
　　珊子跳了一下，“好啦，信你啦，那你陪我出去市里好不好？”
　　
　　“干嘛？你不是在用功吗？”
　　
　　“恩，当然，不过呢，我要你陪我去买衣服。”
　　
　　“哦，小妞儿，不是我军太无能，只是敌军太狡猾，你是不是绣完了呀？”
　　
　　“鬼机灵，就是啦。”
　　
　　“我怎么会买衣服嘛，我一个老爷们儿，你和勒勒去吧，你们小姐妹，一起逛逛，我请客不得了。”
　　
　　“不要啦，女人穿衣服就得男人喜欢嘛，你跟我去。”
　　
　　“那找你老公呗，他喜欢才行嘛。”
　　
　　“得了，是不是姐妹嘛，是的话就别推三阻四的，到底同意不？”
　　
　　“好吧，被你抓壮丁儿了，走吧。”
　　
　　梁梦舸陪着珊子到了市区，两个人先去吃饭，珊子喜欢逛小玩意儿，梁梦舸陪着他买了许多鸡零狗碎的小玩意儿，提着大包小包的东西，珊子好像是在屋里憋太久了，什么都想看看，梁梦舸跟着她，珊子挽着他的手臂，“别哭丧着脸嘛，你看，你的回头率真高啊，那些小妞儿都偷着看你。”
　　
　　“看我还用偷着，光明正大的看呗，我又不怕看。”
　　
　　“德行，给点儿阳光就灿烂，喂，说真的，做你女朋友，蛮爽的，起码气死一竿子人。”
　　
　　“那行，你说吧，你看上谁家的衣服了，咱两先过去气死几个，白拿。”
　　
　　珊子掐了梁梦舸一把，拉着他逛商场，梁梦舸打死也不知道，商场是这么逛的，一家一家，一层一层，一件衣服一件衣服，珊子像个女模特儿，穿梭在试衣间和衣服中间，梁梦舸左一件右一件的帮她选，梁梦舸在两眼发花，脚脖子要断的前夕，发现了秘密，评判一个女人穿衣服，一定不要马上说，行，就这件了，她不会相信，觉得你是应付她，也不能看了半天说，不错不错，就这件了，她会说没有诚意，缺乏第一眼的眼缘，你要动作配合眼神，眼神表达出真诚，比如说，她穿出来，你先用眼神表达，我靠，真漂亮，然后，你再让她转个圈儿，再转个圈儿，然后说，你穿出了这件衣服的灵魂。
　　
　　最终，梁梦舸的表演成功，珊子是个大美人，只要不是一件衣服的设计师实在是脑子秀逗，她穿什么都不难看，但是，你要告诉她，这个颜色显得她脸色更好看，那件显得脸色有点儿白，如此种种，梁梦舸最终成功的和珊子达成了共识，就在欧西林的电话来的时候，问他怎么样，梁梦舸清晰的声音让欧西林放心，他说，玩的开心。
　　
　　梁梦舸买单，花了不到四千块，珊子不好意思，梁梦舸笑了一下，“得了，丈母娘，一老爷们儿跟一女同志逛了这么久的街，总该用行动表达一下感激之情。”
　　
　　买了件小礼服，有点儿像《欲望都市》里Carrie的那件山茶花小礼服，白色和金色的完美结合，适当的□，又不失淑女气质，带点儿妖冶，又含着一丝的娇羞，小小的鱼尾下摆，镶着手工的珍珠，很漂亮，珊子大赞梁梦舸的眼光好，因为这件是梁梦舸给他挑的，满意的不得了。
　　
　　“再买一双鞋就OK了。”
　　
　　梁梦舸差点气绝身亡，觉得自己一点儿诚意也没有，珊子拉着手执着大包小裹的梁梦舸飞奔至鞋店，因为不是什么一线城市，没有什么大牌，最终珊子勉强选中了一双思加图的高跟儿鞋，梁梦舸瞅着这双带高跟儿的‘鞋垫儿’，店员说，简单的露出女性完美的脚趾，才是最好的凉鞋，虽然鞋跟儿很高，但是角度非常的人性化，不会累的，梁梦舸觉得这是睁眼说瞎话，就这么高的跟儿，就算是外星人设计的，也绝对会累死人，珊子还算满意，因为珊子的脚很漂亮，这双鞋的鞋面基本上算没有，透明加细细的金色豹纹，还不错，整个儿人踩上去好像踩在透明的高跷上一样。
　　
　　这双可爱的鞋垫儿花了梁梦舸两千大洋。
　　
　　两个人去吃了一顿西餐，最终，打道回府，珊子伸腰坐在车上，叹气的说，“哎，小船，你知道，这些天，我都得脊椎炎了，腰肌劳损，颈椎也犯了病，眼睛也快瞎了。”
　　
　　梁梦舸看着路，心里说不上什么感觉，自己这算什么？毛愣愣的难受，心里惦记着梁猫猫，梁猫猫一向都乖，也没在外面生活过，又是个怂玩意儿，窝囊废，要是碰到野猫，一准儿得被欺负死，翻垃圾箱找东西也不知道行不行，爬墙蹦高儿的本事也少，平时蹦到床上有时候都能一头磕到，不知道走路知不知道看红绿灯，梁梦舸这么想着，把车速放的不超过四十迈，呆头呆脑的往两头儿看。
　　
　　珊子拍了他一下，“发神经啊，还是在生我的气？男人逛街真的这么难吗？哭丧着脸，还是心疼钱啊？”
　　
　　“神经病啊，万把块钱我花不起，不过，穆珊子我告诉你，逛街真的很累，现在我刹车油门儿都整不明白了。”
　　
　　“切，抱怨，男人是这个世界上最爱抱怨的动物。”
　　
　　“谢谢，大小姐去哪儿啊？”
　　
　　“当然是回茹佳那儿喽，我还没完全弄完呢。”珊子吃着梁梦舸给她买的蛋挞，“不过，这次不能做叛徒啦，不要告诉西林啊，对了，我说这几天让你帮我照顾西林，你有没有照顾捏？”
　　
　　“有…有吧，没胖没瘦，无功无过。”
　　
　　“神经病，快点啦，我去让女士们看看我的新衣服。”
　　
　　




GAY!GAY!

　　
　　梁梦舸和珊子回来的时候，恰恰是夏季最好的时光，太阳下去了，大地被炙烤的暑气也都慢慢的被夜色吸走，那丝有点儿黏答答的热气在空中消失殆尽，海边儿的宜人气息重新回来，风不紧不慢的吹着，附近的各个旅馆的老板什么的也都闲下来，除了有饭店的这个时候正是‘忙茬儿’。
　　
　　果不其然，车停在茹佳的店门口，在院子里纳凉的女人们就看到了，茹佳大声的招呼，“哈哈，这是谁？我老公来了。”
　　
　　梁梦舸帮茹佳提着大包小包的下来，珊子和大家混熟了，大声的打招呼，“喂，美女们，我去购物了，看看我的衣服。”
　　
　　女人们对这个是最热心的，让珊子进去穿了看。
　　
　　除去这个，梁梦舸是最受欢迎的，大家都喜欢梁梦舸，大婶儿，大妈，姑娘，媳妇儿，都愿意跟他说话，上一眼下一眼的打量，黄段子拐弯抹角儿的说起来，姑娘媳妇儿都不避讳，大妈，大婶儿们也都神态亲昵的问这问那，大井子在露台上抽烟的，对着格格扬了扬脑袋，“瘦这个样儿，干啥去了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“茹佳给格格弄点儿好吃的，你没看他瘦的。”
　　
　　茹佳也说，“这还黑这个样儿干啥呢？跟小尧学的呢吧？非把自己晒的跟烤鸡腿儿似的，老外兴这个，你别那么整，小尧那个身板儿黑点儿好看，你黑了没白白净净的好看。”
　　
　　梁梦舸俨然成了大家的焦点，被围着，这个那个的说，大宇的媳妇儿也在列，一直毒眼的看着，大宇的媳妇儿最讨厌梁梦舸，一个男人，好死不死的招人喜欢，女人喜欢他也罢了，偏偏这些男人也好像都听他的，偏着他，这是什么体统，大宇媳妇儿恨自己家的那个是个窝囊废，当初嫁给他，原以为也有点儿资本，开着旅馆，有点儿钱，倒是不愁吃喝，偏偏是比不上杜欲晓一根儿脚趾头，杜欲晓那是什么家底儿，当初若不是梁梦舸不许杜欲晓娶她，凭自己的姿色，自己的手腕儿，哪个男人会不服软儿，大宇的媳妇儿认定了杜欲晓不娶她，是因为梁梦舸从中作梗，因为梁梦舸的老家宅子和她老家的宅子在一处，还能搭上些亲戚，她那六岁勾人，九岁发花的性子，她觉得就是梁梦舸捅出去的，其实，梁梦舸早忘记了从前还有这么号儿人物，甚至在婚礼上才觉得是第一次见面，人心有鬼，则魔鬼丛生，不安正路，必然嚼尽舌根子的去流言蜚语，梁梦舸又是个极其不长眼的，偏偏生意做的风生水起，在这一带，甚至说在这个圈子，提起梁梦舸或者格格，没一个不伸大拇哥的。
　　
　　这口恶气，是怎么也排遣不去，自己家的爷们儿也开着店，偏偏照人家的□都赶不上，大宇媳妇儿整天价的高声骂小声挑，生生把大宇给弄的，又是黑社会，又是暗中使绊子，也没弄出个所以然来，然而，搬起石头砸自己的脚，得不偿失，梁梦舸的生意眼瞅着越做越大，连本地最佳旅馆的铜牌子都被订到了墙上。
　　
　　幸好，拍到了他的那个照片，妈妈的，竟然是个‘兔子’（本地方言，管男同性恋叫兔子），去你八辈祖宗不积德，这回任你凶似虎，也的喝老娘一壶洗脚水，可是呢，突然间家里就被黑社会控制了，那可不是身上描龙画风的假把式，那是真枪真炮的硬把式，弄死个把人，往深海里一扔，警察八辈子也破不了案。
　　
　　现在，梁梦舸坐在石凳上，大家围着，这个那个的说，就好像八辈子没见过男人似的，风头让他一个人占尽。
　　
　　大宇媳妇儿突然冷笑一声，大家转过脸来看她，平时这娘们儿就人性极臭，也倒是有王熙凤那‘明里一盆火，暗中一把刀’的心机，可是，这可不是荣国府，这些人也都不是受管制的旧社会女子，这些都是眼里不揉沙子的买卖人，就算不开旅馆，即使是左近的邻居，也都在别处经营着，没一个是善茬儿，所以，久而久之，谁都膈应她，不爱搭理她，茹佳这个人，你不惹我，我绝对不找兴你，但是，你要是惹到我头上，茹佳的话就是，“别拿姑奶奶不识数儿，家里的老爷们儿没一个是庙里出来的’，听大宇媳妇儿这一声儿，茹佳闪目看她，“怎么茬儿啊？噎着了？”
　　
　　“梁梦舸，是站着尿尿的，咱是话是说，你是个GAY吧？”
　　
　　梁梦舸正让五大娘拿手采着量尺寸呢，她儿子在外地，五大娘想给买几件衣服捎过去，她儿子的身量儿正好和格格差不多，梁梦舸一听愣住了，抬起头来，好多人不知道啥是GAY，傻乎乎的听出不和谐，恶心的看着大宇媳妇儿。
　　
　　“啊，是啊，我是啊，怎么着啊？”梁梦舸笑呵呵的回答。
　　
　　大宇媳妇儿拍手大笑起来，“你们听听，你们听听，自己认了。”
　　
　　茹佳叼着烟，也笑了起来，“我说你是个□，你认个给我看看？”大宇媳妇儿被抢白住，一时梗在那儿，大家轰一声笑起来，“认认帐行，这里离海边儿近，王八多了也养得住！”
　　
　　珊子正是这时候出来的，听到梁梦舸认了自己是个GAY，不由得呆立当下，小船怎么可能是个GAY呢？这怎么可能，但是看他不羞不臊的认了，一点儿也不像假的，这…这怎么可能？自己的好朋友怎么能是个变态？
　　
　　茹佳看到珊子，立刻大声的赞美起来，珊子脸上阴晴不定，穿着新衣服，态度也不自然，茹佳摸摸她的头，“你怎么了？不舒服？”
　　
　　“没…没有…”
　　
　　梁梦舸也不知道珊子是怎么了，“咋了？显摆显摆吧？挺好看的。”
　　
　　“小船，你回家吧，我今天不想再看见你了。”珊子慢慢的说。
　　
　　梁梦舸挑挑眉毛，“还带这么轰人的，行啊，我走了，同志们，想我打电话啊。”
　　
　　茹佳追上来，低声的问，“是不是有啥事儿啊？”
　　
　　“我不知道啊，你们女人的事儿我哪知道啊？”梁梦舸拉开车门，“走了，不跟你们墨迹了。”
　　
　　梁梦舸急着走，他得去茹佳的家那边儿去找梁猫猫，那丢的不是一个猫，是梁猫猫，他的孩子。
　　
　　梁梦舸有茹佳的家的钥匙，可以进去，看到了珊子的作品，是欧西林的一幅小油画儿，大概是他的那个梦，只是没有小舟，没有那个人，那个人在虚晃的烟雨水雾中，看不见摸不着，珊子绣的很认真，可以想见，这些天，不眠不休的，只为了这幅作品，收边儿什么的都弄完了，画框也准备好了，这个家伙挺了不起的，居然自己还会装裱，可见近朱者赤，线条色彩都几近接近原作，梁梦舸笑了一下，丝毫没有改变这里的一切，只是看看梁猫猫回来了没有，没有！
　　
　　天已经这么晚了，梁猫猫已经丢失了一天一夜，它去哪儿了呢？梁梦舸找出手电，去四下寻找，一边找一边喊梁猫猫的名字，梁猫猫有良心，一叫，不管在哪儿藏着，都会拼命赶来，梁梦舸不是个很细腻的人，很多人都不是很细腻的人，可是，有些人，有些事，会把自己都不知道的那个自己激发出来，变得患得患失，变得小气敏感，变得迷信不果断，变成一个诗人，一个哲学家，一个编剧，一个浪漫主义的疯子，现在，梁梦舸有种特别不好的想法，觉得梁猫猫丢了，不吉利，非常的不吉利，那是关于什么的？
　　
　　梁梦舸一边在野地里寻找，在小巷子里寻找，在犄角旮旯寻找，一边想，是因为这是欧西林送给自己的猫，还是说，自己心里明白，自己想要的不会得到，拼命想抓住一根救命稻草？
　　
　　梁梦舸不是个大方的人，他曾经想过，如果说欧西林跟自己的讨论，该怎么结束他的婚姻，该怎么和自己开始，自己该怎么办？真的，梁梦舸想过，如果那样的话，自己怎么回答？那是个虚伪的大难题，又大又沉重，索性的是，欧西林从来没有那么为难过自己，那么他自己想过吗？为难过自己吗？
　　
　　梁梦舸越发焦躁难过起来，自己的出现，自己的一失足，成就了欧西林的大难题，这真该死，就当什么都没发生过吗？经过那么多的七扭八歪的挣扎，经过那么多磨磨唧唧的伪装，自己仍旧没能理性的教导自己，老妈说的对，梁梦舸就是个没脑子的疯子。
　　
　　梁梦舸坐在一个墙角，那里堆砌着好多的大石头，年深日久，青苔遍生，湿漉漉的，也没关系，坐在这儿抽烟，要是这个世界上，把男人分成两半就好了，一半给女人，一半给男人，分清楚了，不打架，可是，又有什么用呢？你终究还是会爱上人家的男人，这是怎么回事？
　　
　　梁梦舸趴在膝盖上，一直黑猫嗖一声从眼前掠过，梁梦舸手疾眼快一把就扯住它，这猫嚎叫一声，从未遇到过这样的敌手，它回头就是一口，梁梦舸按住它，对付一只猫并不难，虽然它是有九条命的，“喂，猫，你看见我家梁猫猫没？”
　　
　　黑猫撕咬梁梦舸，梁梦舸放了它，梁猫猫丢了，欧西林也丢了，自己疯狂的找梁猫猫，也就能理解珊子会疯狂的找欧西林，这样想着，世界就塌了。
　　
　　一直到深夜，欧西林的电话打来，“格格，你在哪儿？你好不好？”
　　
　　梁梦舸运足了力气，“嗨，跟这帮子人没完没了的，我没事儿，你听我的声音，没事儿，别担心，你吃饭了没？”
　　
　　“恩，吃了，很想你，会过来吗？”
　　
　　“今天不行了吧？”
　　
　　“那好的，没有开车吧？回家好好的睡啊，明天，我们晚上一起去游泳怎么样？去‘西水滩’，在那个大蘑菇底下见面？”
　　
　　“哈哈，不服是吧？行啊，几点，我等你。”
　　
　　“恩，我们八点钟见面，我有礼物送给你。”
　　
　　“没劲，告诉我干嘛？给我个惊喜呗。”
　　
　　“你会惊喜哒，这么说定了，今天要乖乖的睡觉哦。”
　　
　　“知道了，墨迹。”
　　
　　梁梦舸放下电话，夜晚一下子可怕起来，梁猫猫丢了，不知道它会跑到哪儿去，梁梦舸第一次迷信，它是个漂亮的猫，不管谁捡到都会善待的，只是，梁猫猫会不会总想着自己呢？可不能因为这个惹恼了新人家，那样，对谁都不好。
　　
　　这样的情绪，影响着梁梦舸，心里空落落的难过，为一只小动物这样难过，还从来没有过，梁梦舸觉得，要回家去。
　　
　　




假作真时真亦假

　　
　　梁梦舸先去了旅馆，大家迎上来，指指办公室，小声的说，“小哥儿和顾勒在里面工作呢，小哥儿工作真勤奋，顾勒学问好深啊。”
　　
　　梁梦舸点点头，做了个小声的动作，跟大家说了会儿话，不想去打搅他们，正打算走，听到办公室里，叶鼎尧的声音，“格格，进来。”
　　
　　已经很小声了，梁梦舸做了个鬼脸，问服务员，“我大爷这几天没啥不顺心的事儿吧？田螺姑娘也有了，应该挺顺溜儿吧。”
　　
　　大家小声的笑，梁梦舸进去。
　　
　　办公室已经重新摆置过，焕然一新，俨然一间正式的还蛮气派的办公室，顾勒并没有听到梁梦舸来，这几天顾勒享受她的工作，通过和也叶鼎尧那天的谈话，和这几天叶鼎尧虽然努力工作，但是魂不守舍的态度，顾勒知道，有个人，深深的嵌在叶鼎尧的生命里，虽然，越和叶鼎尧工作在一起，越不想放弃，但是，顾勒知道，如果把那个人从他生命里硬抠出去，叶鼎尧的生命就不是完整的了，顾勒是个勇往直前又自信的人，觉得别人做不到的事情自己一定能做到，别人的爱情都是没有抓住实质的，都是没有深刻理解爱情的本来意义的，自己有能力和一个男人或者说用自己的方式，去完成一段美丽的恋情以及这段恋情延伸下去的一切，这种能力顾勒确信不已，甚至，别人也会说，顾勒这样的女子，谁会不爱，我们每个人的手里都抓着爱情，那是自己的，从开始的雄心万丈到后来的不断反思，从开始的无价之宝到最后的待价而沽，不是我们想要的，可是，爱情本身，是神圣的，夹杂上别的东西，真的不是容易把握的，顾勒忽然动摇了，自己退一步，不去招惹叶鼎尧，那么自己不甘心，因为，自己比他的那个要完美的多，自信能够给叶鼎尧的也比她多，进一步，争取到了叶鼎尧，那么，自己手里的叶鼎尧，是当初的那个吗？他自己心甘情愿完满的那个？
　　
　　你的，给别人的，别人的，同你交汇的？半点强求不得，我们宁愿受伤也不愿意屈从，我们宁愿相信自己的雄心万丈也不相信现实的惊风密雨，我们是多么可爱的，不肯妥协的动物啊，顾勒，沉下心来想，叶鼎尧和自己大概真是同类人，自作自受，并且觉得无与伦比。
　　
　　梁梦舸进来的时候，顾勒忽然停到一颗心轻轻落地的声音，这个声音如此的温柔，在由混凝土和水泥搭建的空间里，温柔的啪嗒一声落下来，这种感觉竟然如此的真实，顾勒抬起头来，忽然明白了心理学的一个术语，那个术语，顾勒一直觉得是一个术语而已，原来，人真的可以在一瞬间看到虚幻的东西，这个虚幻的东西有个层面儿，让你看到现实掩盖下的本真，那不是靠接触和言谈，靠的是精神上一时脱离躯体的理解。
　　
　　“哦，格格，好久不见，你怎么这么黑了？”顾勒站起来礼貌的打招呼。
　　
　　梁梦舸笑着说，“你看，你又白了，田螺姑娘。”
　　
　　顾勒愣了一下，忽然明白了，顾勒不能说梁梦舸是恶意的，他又没有很高的学问，他其实本心是为了自己好的，可是，叶鼎尧不是那个迂腐的书生，自己也不是没什么人气的田螺姑娘。
　　
　　叶鼎尧靠在沙发上，他仍旧在看财务报表，这是一个邻居的，邻居信任叶鼎尧，把一些报表给叶鼎尧看，让他帮着想办法，叶鼎尧抬起头，那些烦躁消失无踪，叶鼎尧是个严苛的人，顾勒都这么认为，如果你惹他不高兴，很难挽回，可是，他的那些顾勒捉摸不定的情绪消失的无影无踪，他没有笑，只是面无表情的看着梁梦舸，梁梦舸心虚的坐到椅子上，端起上面的葡萄就吃，“哎呀，真甜。”
　　
　　叶鼎尧不再说话，梁梦舸分辨不出来叶鼎尧是不是怒发冲冠，只是不理他就对了，叶鼎尧不用看他，就知道他有心事，满腔的心事，但是他不说。
　　
　　顾勒的电话响了，是珊子，里面的声音有气无力，“勒勒，你在哪儿？来我这里，我在海边儿，我想你了。“
　　
　　顾勒抬起头看叶鼎尧，“喂，我在工作哎。”
　　
　　“工作？叶鼎尧就是这么对待你的？你是什么人啊？你是他的奴隶吗？这么晚了还要工作？你不是这么花痴吧？我告诉你，他们没一个好东西，你就是不信。”
　　
　　顾勒不想在电话里说，“好啦，哪里，我这就去。”
　　
　　叶鼎尧淡淡的说，“加班结束吧。”
　　
　　“不行，大家还都在线处理问题，我们还没解决完这个议题，不行。”
　　
　　“没事儿，他们就是那样，非得逼着别人认可自己的，你溜达一圈儿回来，也许有更好的还击方式。”
　　
　　顾勒笑了，“我是个很难妥协的人。”
　　
　　“恩，他们管你叫‘十不少女’，任何问题都是先说不再说是。”
　　
　　气氛融洽，顾勒收拾了一下，“那可是老板准的，我的加班我自己会计时的。”
　　
　　“谢谢，真省心。
　　
　　顾勒拿起自己的小包包快速的离开，梁梦舸不放心的说，“喂，开车走，这都几点了？车就在外面，开谁的都行。”顾勒看看叶鼎尧，叶鼎尧点点头。
　　
　　屋子里剩下叶鼎尧和梁梦舸，梁梦舸忽然爆叫，“我靠，我吃了三根儿蛆，谁洗的葡萄，这是要暗杀怎么滴？”
　　
　　“恩，真长进了，吃蛆都数条数儿，没事儿的，那玩意儿高蛋白的，吃下去正好补充体力。”
　　
　　“小尧，梁猫猫丢了。”
　　
　　叶鼎尧抬起头来，快速的走到梁梦舸的身边去，“怎么会丢呢？猫猫很乖。”
　　
　　梁梦舸摇摇头，“没事啊，丢了就丢了吧。”
　　
　　叶鼎尧想了想，“明天我和顾勒要去公司一趟，机票都订好了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　顾勒赶去了海边，那不是荒僻的海边儿，即使一个女孩子也不会不安全，六人行的巡警和解放军战士，一会儿一趟，一会儿一趟的巡逻，昼夜不休。
　　
　　珊子一个人坐在一个沙滩椅上，顾勒大声的说，“喔！喔！在这里装维纳斯吗？这么奢侈的小裙子穿来纳凉？”
　　
　　珊子一脸的疲惫，不高兴，看了顾勒一眼，她手里拿着啤酒，迎面就说，“你知道吗？梁梦舸是个GAY！”
　　
　　顾勒早知道，梁梦舸早就告诉她了，只是，顾勒不会告诉别人，即使叶鼎尧，“那又怎么样呢？”
　　
　　“你好像一点儿也不惊讶，你知道？也是，你是学心理学的，怪人看多了。”
　　
　　“恩，我知道一些，只是你说的什么怪话啊。”顾勒坐下，也拿起小瓶啤酒，芦荟味儿的淡啤酒，口感还不错，“姐你发神经啊，GAY又不是什么大不了的事。”
　　
　　“别拿你学心里学的一套出来，你骗骗别人还行，骗我哪？”
　　
　　顾勒搞不清楚，“可是，他是 GAY跟你有什么关系呢？”
　　
　　“我最好的朋友是个GAY，你说什么关系？”
　　
　　顾勒摊摊手，“我不知道。”
　　
　　“那是变态呀，小船是个变态，你不觉得这难以接受，太恶心了吗？我一想到，他爱的是男人，会和男人接吻，会和男人上床，我就恶心，那不是小船的样子啊，小船是个小英雄，是我的好朋友，是在海边儿面对很多坏人一点儿也不害怕，把我和暖暖就回来的好人。”
　　
　　“我不明白，姐，你说这个是什么意思。”
　　
　　“这件衣服，这个鞋子，都是他给我买的，本来我打算重要的时刻穿，很幸福的，我最心爱的朋友，买给我的衣服，穿给我心爱的爱人看，可是呢，买衣服给你的人居然是个变态。”
　　
　　“姐，那不是变态，GAY也是一种感情，也是人类感情的一种，只是取向不同而已。”
　　
　　“算了，勒勒，我也不是没念过书，我也知道点儿，那是那些那些赋闲的贵族阶级，在实在没得玩儿的时候的极品变态心理，早就的，女人玩够了，钱也烧够了，酒池肉林也腻歪了，就拿小男人消遣，并且说是种男人之间圣洁的感情，你信吗？小船不是那种人，虽然他看上去像个小流氓，但是，他干净，向上，追求美好的东西，他虽然不说，我也知道，他不该那样，我看不清楚他了，现在，我觉得我穿着这件衣服都恶心。”
　　
　　顾勒站在珊子的角度去想，大概能理解一个朋友对另一个朋友的殷切，“但是，如果是朋友，应该尊重他的情感，GAY现在已经被正式的提出来了。”
　　
　　“哼，我最讨厌社会这种变态的虚伪的宽容，西方是为了所谓的民主，是政治为了更加虚伪而争取一部分人的手段，你想想看，如果说，GAY是正常的，那么老天爷就该给男人设置两套生殖器官，女人也设置两套生殖器官，那样才是合乎逻辑的。”
　　
　　“有些事情的确看上去不合乎常规，但是，合乎情感，GAY之间有时候情感也是非常美丽单纯的，也许更加美丽单纯，你就因为这个生气？”
　　
　　“不是，我也说不清楚，我不知道该怎么面对小船，我如果违心的还和他做朋友，我会劝他走正路，如果说我不和他做朋友，我会难过死了，因为，他是我唯一的朋友，甚至超过你在我心中的位置，他给我了很多的东西，你们谁也做不到，我想到暖暖，我真的不知道怎么跟暖暖去介绍梁梦舸。”
　　
　　“姐，暖暖还没到应该接触这个问题的阶段。”
　　
　　“可是，她爱小船，小船也很爱他，他会教暖暖的，他从最起码的人类道德的基础都谈不上，怎么教暖暖？”
　　
　　顾勒喝了一口酒，有点儿费解了，珊子还从来没有这么深刻尖锐的说过什么话题，珊子习惯简单的生活，简单的快乐，什么事情都简单化，爱就是爱，不爱就是不爱，没有中间的部分，我爱你，你就该也来爱我，我不爱你，你若是爱我，你随便，我一点儿也不会动心，该怎么解释这个问题？
　　
　　珊子把酒喝干了，“勒勒，其实，你心里很清楚，即使你面对这样的人，你做不到你真正做的东西，你不能改变他们，你只能虚伪的去疏导他们…”
　　
　　“是的，因为他们和别人在情感上是平等的，即使我心里不喜欢他们，讨厌他们，但是我必须公平的去对待他们的情感。”
　　
　　“如果这个是对的，那么，这些东西就该越来越多，多到把异性恋驱逐，那么人类就灭亡了，如果说，他们只是一个小众，屈从在一个角落里，那么就该自己去解决自己的问题，要么改变，要么消失，你必须承认，主流的东西推动的是社会的进步，我承认，你们学过的，会用高尚的道德情操来说这个，但是，那是针对你们自己的，不是针对大众的，其实，在某些方面，支持这个的人，只是为了证明自己是多么高尚的人，或者为了争取什么东西，或者为了满足恶趣味，不行，我必须去劝小船，这不行，他不能是个变态，他背后的，不光是他自己，还有他父母，一个人不能让父母都跟着丢脸。”
　　
　　顾勒拉住珊子，很正色的说，“姐，我知道，我不能从根源上理解同性恋，这是第三类情感，也许，你说的对，没有天生的同性恋，天生的必然是在某些地方，或者某个基因，某个染色体，某个X或者Y元素出了问题，后天的，必然经过了什么难以理解的事情，但是，他既然存在了，就该宽容一点儿，只要他不危害社会，不危害别人，就该宽容一点儿，你去跟梁梦舸说，如果他是天生的，他怎么改？如果他是后天的，何必再去揭他的疮疤？”
　　
　　珊子低下头，“他是我最好的朋友，我不想他没有未来，勒勒，我不想像你那么高尚，我不想让我最好的朋友成为大家指责的对象，如果是那样，就算他拥有恋情，也会被世俗给打死的，也会被世俗给压垮的，勒勒，冷静的说，曝光出来的GAY，真的能幸福？”
　　
　　顾勒没有答案，看着珊子身上美丽的裙子，能挑选这样美丽裙子的男生，却不会选择自己的前路，这是幸还是最不幸？
　　
　　但是，顾勒不想很理论了，就像刚开始一刀挑开珊子的婚姻迷雾，那不是正确的办法，顾勒越来越觉得，生活的本身，线索众多，就算你有几条线索也很难破案，只能一步步的往前走。
　　




谁人背后无人知

　　
　　顾勒和珊子在沙滩上坐了很久，直到巡逻队的人来好心的提醒，已经不早了，两位女同志应该回家了。
　　
　　顾勒送珊子回去，珊子看看这两新车，“你成功了吗？”
　　
　　“还没有。”
　　
　　“你要好好考虑考虑，真的，找老公还是找规矩点儿的为好，能赚钱最好了，如果不能赚很多的钱，那一定就得给你很多的爱，叶鼎尧比较冷血。”
　　
　　顾勒笑着说，“有些道理需要踏踏实实的过上二十年才能理解，那些理解不是说真的甘心了，而是，无能为力了，因为随着岁月的消减，我们最终可能都会妥协的，不妥协的，恐怕会疯掉，我爱叶鼎尧，很想和他一起生活，爱情不是单纯的，我想着如果和叶鼎尧上-床一定是件非常美好的事情，甚至会想，即便是一-夜-情也是好的，很直白很不-要-脸吧？”
　　
　　顾勒笑了起来，“我不信还有不用上-床的爱情呢，勒勒，你这么说，我觉得你有点儿对劲儿了，不会老死家中也嫁不出去了，不过，千万不要和叶鼎尧上-床，他是个即使你使用计谋，他也不会就范的人，他和欧西林和梁梦舸都不一样。”
　　
　　珊子又提到梁梦舸，心里又难过起来，顾勒觉得珊子有些地方是非常明白的，明白的地方明白了，糊涂的地方有时候真是不重要的事情，就怕什么都非得搞明白，那就不好玩了。
　　
　　最后，珊子说，“明天你姐夫的生日，你来吧，在家给他过生日。”
　　
　　顾勒笑着说，“好虚伪的邀请，我要是说去，你不得骂我啊，你这个死讨厌的家伙。”珊子咯咯笑起来，“因为我知道你识相啊，识相的人累的是自己，那你不来喽，也不要告诉别人哦，我想我们的二人世界。”
　　
　　顾勒做了个鬼脸，“我明天要和小尧去公司，可能去几天，明晚的飞机。”
　　
　　“切，很牛啊，很幸福啊，国内线都要坐红眼航班，你老板真抠门儿。”
　　
　　“别扯啦，那趟飞机才能直达的，别的要转机，猪头，我困死啦，白天被老板盘剥，晚上被你盘剥，我的青春很值钱的，明天一定熊猫眼了。”
　　
　　“用茶袋敷眼就好啦，八婆，勒勒，恋爱真的不是心血来潮就可以拼出性命的，因为，有的人只能给你伤害，你这种人最爱那种曲高和寡的，还自认为是艺术，是美感，美感就是能安享一辈子，不是颠沛流离的去追求一份感情的，我是过来人，你信我的。”
　　
　　顾勒一笑，车子慢慢的滑了出去。
　　
　　夜色那么深，梁梦舸躺在自己的床上，如果凡事都想个‘何必’，那么天底下就没什么事情了，因为，‘何必’是个佛家的用语，佛家讲的是放下，让你不可说，说出来本身就错了，梁梦舸不但说出来，还做出来，所以，不懂得‘何必’，只能在自己的玄机里颠沛流离，在自己的占卜里患得患失。
　　
　　叶鼎尧躺在自己的床上，这个世界上意想不到的事情还真多。
　　
　　梁梦舸一夜都翻来覆去的睡不着，要不要登启示找梁猫猫，不行，那样珊子肯定会多想，怎么才能找到梁猫猫呢，答应它，不放弃它，一定会好好的爱着它，一定会像对待儿子一样对待它，怎么就把它弄丢了呢？
　　
　　第二天，梁梦舸睡到了中午，梁梦舸睡到这个时间的还真少，叶鼎尧收拾梁猫猫的一应东西，本来想都放到地下室去，这个问题真的困扰了，生活中的大事很少能给我们造成困扰，顶多是不这样就那样，豁出去就得了，没有这么多的左右不是，叶鼎尧蹲在地上，看着梁猫猫可爱的粉色的小房子，里面还铺着金叶草的席子，它的小玩具也好端端的放着，猫沙发也干干净净的，让它练爪子的猫柱子也崭崭新的，晶莹剔透的猫粮碗适合梁猫猫那漂亮的样子，都收起来吗？梁猫猫也许还会回来，梁梦舸心里一定大大的等着它回来，不说，只是顾忌太多，看见了这些，徒增烦恼，如果收起来，那真不是梁梦舸的脾气，其实，是个最心软的人，平时又那么的爱梁猫猫。
　　
　　叶鼎尧心里有感觉，梁猫猫冥冥之中，已经像个符号一样消失了，它本来就像一个符号，出现在梁梦舸的生活里，就像自己第一次见到梁梦舸，本来不信命，就开始信了，因为那时候，就像遇到冥冥中的一个符号，那就是梁梦舸又拽又坏带点儿装大人的挑衅和猜忌的笑容，这个符号，会贯穿一生，不像梁猫猫，太美丽，太可爱，太脆弱。
　　
　　叶鼎尧终于还是收起了这些东西，没有等梁梦舸起床，不等，不问，不刻意，不察觉，叶鼎尧是个自作自受的人，他今晚要会一趟公司，顾勒也走，现在，需要和顾勒一起，把所有的资料都整理一下。
　　
　　梁梦舸在叶鼎尧前脚出门，后脚起来，一下楼就看见，梁猫猫的一应东西都不见了，梁梦舸没生气，坐在楼梯上，心里乱七八糟的，不是高兴，也不是悲伤，就是什么都整理不起来，什么都整理不起来的情绪，是最恼火的情绪，是哭笑不得的情绪。
　　
　　在楼梯上坐了一会儿，一个小时那么短的时间，梁梦舸觉得无所事事，如果爱情不成就转入事业，是多么强而响亮的人生口号呢，梁梦舸觉得自己那样儿的话，一定就疯了。
　　
　　其实，从本心来说，梁梦舸想给欧西林打个电话，很正常的嘛，打电话，大家伙儿都是朋友，好朋友之间打个电话有什么的？但是，梁梦舸没有，因为，梁梦舸知道欧西林，他不会让自己寂寞或者难过的，他一定有他自己的事做，而且，今晚是要一起去游泳的，真是好的透顶，梁梦舸决定，开车出去溜达溜达，也许可以找到梁猫猫。
　　
　　车，开着开着就到了看月亮，看月亮越做越漂亮了，杜欲晓和高晗坐在一个草棚子里头，杜欲晓嘴里叼着一根儿狗尾巴草，高晗四下看着，经梁梦舸的‘指使’，把这片地区下面的那片儿沙滩承包下来，弄成了一片儿移动帐篷，这样呢，住不起旅馆的或者愿意享受沙滩露营的，就可以住，现在是山上山下，一朵朵的小蘑菇开放来，人满为患，这里一个月的收入，不说了，挣的自己都觉得不好意思。
　　
　　今晚有摇滚音乐会，杜欲晓动用了点儿关系，小成本大赚头，还允许发烧友上去表演。
　　
　　梁梦舸悄摸应儿的坐在他两身边，杜欲晓差点儿自山上蹦下去，“我的妈呀！这咋瘦这德行了呢？”高晗深深的看着梁梦舸，黑了，瘦了，眼睛里从容自我的光芒黯淡下来，剩下一种焚烧的光芒，拼命的亮着。
　　
　　“格格，晚上我们两个去游泳，小杜教我游泳了，你去不去？”
　　
　　“贪玩儿，不是晚上唱摇滚吗？我没空你们两个也不看着，打你们啊。”
　　
　　杜欲晓搂着高晗的肩膀，“咋地呀？怀疑我两能力呀，我两晚点儿去，我两偷偷摸摸儿的游哈…”高晗捶了他一拳，“去死，我们晚点儿去，我怕大亮亮天的，我这么大岁数儿在那儿狗刨儿，人家笑死了。”
　　
　　梁梦舸也笑起来，“注意安全啊，晓儿，你可是身兼重担，我姐瘦一两肉，我把你脑袋揪下来。”
　　
　　杜欲晓把梁梦舸脑袋按在怀里，“你咋整的呀，瘦的跟个棍儿似的，你不是减肥呢吧，跟高姐他们那群男跳舞的似的，那脸儿跟糖三角儿似的。”
　　
　　梁梦舸给了他一下，“走了，姐，上我那儿吃饭去啊，去之前给我打电话，我给你做好吃的。”
　　
　　高晗拉着梁梦舸到了一边儿，“怎么了？”
　　
　　“啊？没事儿啊…没事儿…”梁梦舸没再说别的，拍拍高晗的肩膀，转身走了。
　　
　　旅馆也不能去，叶鼎尧在那儿，梁梦舸现在变了，缺乏自信，对自己的身份敏感，对自己的行为敏感，男人气都忽上忽下的，回家睡觉去。
　　
　　梁梦舸想的是回家睡觉去，可是行动并不支持这个想法，在半路看到了一群人在体育场打篮球，停车参加进去，打篮球这样的事情梁梦舸是最在行了。
　　
　　激烈的身体对抗，高速运转的技术运用，大量的出汗，有很多人观看，可以满足男生的荷尔蒙分泌活动。
　　
　　其实，梁梦舸即使是个GAY,也不难找到另一半，真的不难，只是，身为一个GAY，却不会看别人是不是GAY，以寻找同类，梁梦舸不是个猴急的寻找另一半的人，‘宁缺毋滥’是叶鼎尧给他培养的十分要不得的坏脾气，他寻找同类的方式执著，靠运气，又相当的惨烈。
　　
　　有人故意用身体撞他，只是为了撞倒他然后伸手拉起他，有时候，甚至故意的去顶撞他的身体，梁梦舸浑然不觉这是一种变相的试探或者勾引，他忽略了那些泛滥的可能性，却去追求一种艰难的无法预知性，这也许是大多数人的毛病，但是，这成就了我们的人生，只是，这里头仍旧遵循‘成王败寇’的理论。
　　
　　打球到到腿肚子都直哆嗦，不相识的人都坐在深棕色的地面上休息，几个主力直接就躺在地上，累的浑身好像散架子了，大家和梁梦舸说话，错把他认为是左近哪所大学的大学生，梁梦舸有一搭无一搭的回答，看时间，夕阳绚烂的最初，这是时候最好，比任何时候都好，这个时候，金色的带着各种奇妙的光谱的阳光，会给天地万物镀上各种奇异的颜色，而且是暖的，只是暖，适度的，舒适的，平和的，放松的暖色。
　　
　　梁梦舸想，自己又可以约会了。
　　




又见大雨夜

　　回到家里，先给叶鼎尧打电话，没有什么可以背晦叶鼎尧的，叶鼎尧正忙着，今晚的飞机，忙着整理资料，也没什么特别的事，往常叶鼎尧飞国外，也没有怎么证实的道过别，有时候去送，有时候连送都不去送，叶鼎尧也不指望他送。
　　
　　洗澡，换衣服，虽然没什么特别，但是梁梦舸还是挑了一条半长腿儿的带碎花儿的泳裤，一切准备停当，梁梦舸兴冲冲的赶赴了约会地点。
　　
　　欧西林已经一天多没有见到梁梦舸了，度日如年，这个词儿真是又准又好，欧西林觉得自己平添了许多奇妙的情感，心里满当当的，又空落落的，坐在那儿胡思乱想，站起来，又觉得有点儿孟浪，坐在画室，哪怕听到一点儿风吹草动，就以为是梁梦舸来了，其实，四十岁的年纪，已是不惑的年纪，‘不惑’就是该淡定从容，宠辱不惊了，对任何事，已经能用阅历来消弭，填补了，这也就是这个年纪的有钱人，为什么能让那么多人前赴后继，他们不会像愣头青小伙子那样伤人，什么都不给你，起码还能给你钱，他们已经把很多事看的很淡了，不再为那些情情爱爱的动心，即使动心也不过是一闪即逝，值得和不值得，想的那么清楚，可是，欧西林却被巨大的一种东西击中，那种东西是疯狂的，不计一切，而后又能够享受一种平静，这种感觉，就是爱情的吧，不是每个人都能得到的。
　　
　　这些情感如此的绚烂，却有收敛成一种色彩，那就是彩色，这些东西，激发出了欧西林巨大的创作情感，简直是像井喷一样，梁梦舸离开了，欧西林就在画室里，从前，就像欧西林在和珊子结婚之前就和珊子说好的，我不能给你爱，爱情在我这里已经死了，你理解死的意思吗？阴阳两隔，上穷碧落下黄泉，即使知道在哪儿，也带不回来了，我能给你的只能是许多许多的爱，那是关爱，与爱情无关，这样说是残酷的，但是，必须要说，这个提前就是伤害，珊子你一定要想好了，珊子用了巨大的热烈来回应这个，告诉他，爱情有时候不需要一个对手，是种自己给自己的满足，能够得到欧西林，就是最大的满足，这种满足，再加上欧西林的疼爱，完全可以混淆。
　　
　　欧西林也一度的混淆，只是，现在无法做到。
　　
　　顾勒知道珊子现在不来欧西林这里，她并不想再管别人的事，即使是表姐的，因为别人的幸福，你真的无法干涉，甘苦自知，没错的。
　　
　　但是，顾勒觉得，还是该替姐姐看看欧西林，因为，两个人都付出的太少，而想得到的却太多，这样的不平衡，哪怕有一方稍有闪失就会酿成很奇怪的后果。
　　
　　顾勒开着叶鼎尧的车，买些东西，女孩子不管去哪里出差，旅游，出门，都喜欢准备一些男人意想不到的稀奇古怪的东西，顾勒也不例外。
　　
　　顾勒不需要很多东西，只是电话通知珊子，知道珊子现在神神秘秘的，不知道姐夫在干嘛，电话里说在工作室，顾勒说过来看看。
　　
　　顾勒对欧西林的工作室不算熟悉，每次到来，都有种气质感，是种非常让人望而却步又心存向往的感觉，欧西林站在门口迎接她，态度如常，心里却有那么一点点儿的高兴，多亏格格已经走了。
　　
　　顾勒笑着说，“不要特别的招待我哦，我可是出来工作的，所以，不是特别来看你，姐夫你也就做你自己的事，不用特别招待我，我倒是想看看工作中的欧西林是什么样。”
　　
　　欧西林笑着回答，“我就是在工作啊，生活是我工作的一部分，包括应酬自己的小姨子。”
　　
　　两个人进屋，顾勒愣了片刻，想了想，“我觉得有很大的变化。”
　　
　　欧西林看她，“哦？说说看，改变是让人高兴的事。”
　　
　　顾勒也说不出所以然来，只是有种感觉，这座房子充满了人气，这是个看得见说不出的东西，是什么呢？欧西林去给她拿饮品，顾勒随便的走，欧西林的屋子变成了了彩色的，小小的，不影响整体的，甚至可以被忽略不见的彩色的，那些素白的瓶瓶罐罐都画上了拙拙的油彩，屋子里的摆饰很少，但是，就是那么一点儿的变化，却牵动了整体，让整体都有了种说不出来的快乐，这样想，心里忽然一动，欧西林一直是不快乐的吗？
　　
　　欧西林端着东西过来的时候，顾勒正在一幅画跟前驻足，正是梁梦舸握着欧西林的手，在一幅没有光，没有风，没有明暗变化，没有任何干扰的近乎窒息的玫瑰上面，洒下猩红的颜色的跟前驻足，细细的看着，不是流于表面，而是深入内心，顾勒被这幅画给震撼了，认识欧西林，不过不看他的画儿，一定是非常失败的事情，画是他的一部分，他们彼此创造，彼此表达，连成一体。
　　
　　顾勒忽然明白叶鼎尧说的，不要以为你都懂，没过日子，你没权利批评任何人的生活。
　　
　　欧西林并不以为意，“怎么？是不是觉得这幅画很失败？”
　　
　　“不是，姐夫，这幅画，你要表达的是什么？”
　　
　　“说出来还有什么意思呢？画是每个人心中的灵媒，不完全是作者的意思，它抓住的应该是每个人内心的那一丝的灵感和触动，这幅画没有任何的技法，只是情绪。”
　　
　　“没有任何外界的干扰，爱情应该是完好如初的，可是，却如一潭死水，但是，那种压抑其中的东西却不会改变，不是没有干扰，而是一切干扰都被吸收了，压制了，屏蔽了，只有那几点猩红，提纲挈领的贯穿了一生。”
　　
　　欧西林淡然一笑，“勒勒，你的爱情，也许注定与众不同，太聪明伶俐的女子，不会安守既得的爱情，一定要披荆斩棘，百折不回的遵循自己的内心，这个爱，之于你，是快乐的，因为，你对爱情和快乐的理解本来就与众不同，你想的不是过日子，你把爱情单独剖出来，做成了你自己无人喝彩的艺术。”
　　
　　顾勒回过头来，看着背着光线的欧西林，一句话脱口而出，“姐夫，你为什么娶我姐？你会离婚吗？因为你不快乐？”
　　
　　欧西林冷不防的听到这句，而后淡然一笑，把饮品递给顾勒，叹了口气，“也许，这个世界，对于我，已经变的非常厌恶了，那不怪别人，怪我自己，我负载了深重的罪，如何都洗不脱了，既然如此，就不连累珊子去理解我的罪，只给她，她最初和最后想要的东西吧…”
　　
　　顾勒从前是不赞成这样的话的，现在没有理由反驳，只觉得深深的悲伤，生活不是两面，是个迷宫，那些多棱的表面，给你指引了各式各样的方向，远不是心理学可以完全解释的。
　　
　　“为什么和我说这样的话呢？”
　　
　　“因为你一开始就一剑刺中我们婚姻的要害，但是，你也找不到合理的解决办法，你的勇气让我钦佩，你的路还长，勒勒，你慢慢来，不急的。”
　　
　　顾勒点点头，转身慢慢的走，自言自语的说：“姐夫，你爱上了一个人吧？”
　　
　　欧西林看看她，笑了，于事无补。
　　
　　送走了顾勒，欧西林心里有些不安，顾勒是个聪明灵透的女子，她参透了一些东西，关于欧西林的，欧西林从来不想让别人理解他，包括梁梦舸，可是，梁梦舸理解他，就从他那句，‘有些事，你不必向我解释，也不必说明，更不必在意我的感受，我知道的，你知道我知道的。’这句话就像个谶语，给了欧西林一条可进可退，可攻可守，宽敞明亮的出路。
　　
　　欧西林重新坐回画架前，一副新作品，一副大作品，不必勾勒底稿，因为已经了然于心，他只需要画出来，顾勒看到了那副睡眠中的梁梦舸，虽然，看不清他的脸，但是凭借顾勒的敏锐，她应该可以懂得一些，这个世界上懂得的事，有时候可怕，有时候可悲，顾勒懂得的，全是疑惑。
　　
　　和梁梦舸约好了去游泳，心里不知不觉的就十分的舒畅，这才豁然想到，梁梦舸无求，他给自己的全是快乐，挡住了所有背后的乌云和暴雨，他只消耗自己的光芒来照亮自己。
　　
　　时值黄昏，欧西林伸了伸腰，就接到了珊子的电话，哎，好久没有接到珊子的电话了，原来，有些事能够伪装，是因为，有计划；现在计划被打乱，就忘记了初衷。
　　
　　“啊！我亲爱的大笨熊，你在干吗？”
　　
　　“画画，你好吗？珊子？”欧西林想不出别的来了。
　　
　　“好得不得了，回家来吗？我想看看我亲爱的老公，胖了还是瘦了，你亲爱的小熊猫心里有点儿不高兴，需要你用你的爱来平复。”
　　
　　“现在吗？”
　　
　　“是啊，不会耽误你很多时间的，来来就走。”
　　
　　欧西林赶紧的回家去，家？很奇怪，之所以在这里安家，不是因为谁，而是因为谁。
　　
　　今天的黄昏很短，夕阳似乎不想多做停留，乌云罩了上来，这样的云，预兆着明天要下雨，本地的人对天气预报不是很感冒，因为，大家从小就学会看山，如果山北云罩住了，那就说明天儿不好，欧西林徒步走出那片荒僻的海滩，打车回家，小区里头人来人往，热热闹闹，去海边儿的，去小区的公园儿散步的，一家，一对，很安详。
　　
　　欧西林打开家门，屋里一片黑暗，“珊子？你在家吗？”
　　
　　没有应答，再叫，听到悉悉索索的声音，珊子从厨房那边儿走出来，今天的珊子真是艳光四射，美丽照人，而且，她推着一个小小的食品车，上面是两层的水果蛋糕，上面点燃着一圈美丽的蜡烛，点点的烛光，在这黑压压的房子里，有种梦幻的光芒。
　　
　　珊子推着小车，甜美的唱着――《生日歌》
　　
　　欧西林愣在那儿，今天是自己的生日呢。
　　
　　珊子把车推在了欧西林的面前，“亲爱的，祝你生日快乐！”
　　
　　就这个时候，电话铃响了，珊子直接把电话递给欧西林，里面传来暖暖的声音，“爸爸！亲爱的爸爸，生日快乐哦！今天暖暖不能来给爸爸过生日，不过，我有吃生日蛋糕啊，是我给爸爸准备的，用我的零花钱买的呦！”
　　
　　“谢谢我亲爱的宝贝，谢谢你。”
　　
　　“爸爸，今天妈妈给爸爸过生日，她说，今天是属于你们两个的特别的日子，你要乖哦，让妈妈替暖暖亲亲你。”
　　
　　欧西林不知道该说什么，心里被巨大的一种东西塞住，塞的那么多的情绪都表达不出来，眼眶子都是涨呼呼的，他看着珊子，珊子微笑着，是种属于幸福的妻子，属于幸福的母亲，属于幸福的家庭主妇的微笑，她过来，揽住欧西林的脖子，吻了他，“亲爱的，好久不见，你好吗？我爱你，永远都不会变。”
　　
　　欧西林抱住珊子，这充满了感情，回吻她，“谢谢你，珊子。”
　　
　　“我们一家三口，永远在一起，任何人，任何事都不能打搅我们。”
　　
　　这些话，把偶西林戒在梦想和现实之间，珊子拍手笑着，“哈，亲爱的，快来吹蜡烛啦，蜡烛油流下来就不好了。”
　　
　　欧西林在珊子重新唱起的生日歌中吹灭了蜡烛，抬起头来，“珊子，你今天真漂亮。”
　　
　　珊子看了看自己的衣服，撇了撇嘴，好像对这些并不满意，的确是的，自打珊子知道梁梦舸是个GAY，并且在茹佳那里得到支支吾吾的回答，“是不是，又有什么关系呢？他只是梁梦舸，是我们的好朋友。”
　　
　　珊子觉得，这句话没错，可是，那种感觉，珊子说不出来，感觉太怪了，本来，梁梦舸的这身衣服都不想穿的，可是，这一身衣服，的确非常的漂亮，没有哪件衣服超过这个，珊子想让老公觉得自己是最美丽的，现在欧西林夸奖她，她觉得高兴的不是滋味儿，好像玷污了这赞美似的。
　　




以一种飞翔的姿势

　　珊子再次拥抱了老公，“亲爱的，来，我送给你的礼物。”
　　
　　欧西林揽着她的肩膀，微笑着，“是什么？”
　　
　　“你猜猜看？”
　　
　　“一条领带，哦不是，今天你做的应该很特别，是一套关于我的书对吗？《油画赏鉴》？”
　　
　　珊子讳莫如深，拉着欧西林走向客厅的里首儿，那里有个黄色的缎子盖着的东西，看来就是今天的礼物。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　珊子走过去，回头看着欧西林，手捏住了缎子的一角，笑容是深挚的情意，“老公，一直以来，我愧对你给我的关爱，愧对你给我的一切，不过，我会慢慢的去理解你，给我时间吧，我知道，你爱上我，很难，但是，我找到了钥匙，西林，我知道，你从前说的意思，了解你，真的很难…”珊子说到这里，眼里已经含了泪光，欧西林从来没见过珊子这样，不管褒还是贬，珊子一直没心没肺的，她享受他既得的一切，并且觉得一切旧该如此，属于的，就是属于的，不会改变的。
　　
　　“怎么了，珊子？”说这样的话，欧西林心里有点儿着急，浪漫和大场面需要需要一个气场撑着，如果没有，越浪漫越虚伪。
　　
　　珊子打开了灯，拽开那块绸布，欧西林愣住了，一颗心七上八下，不由得一把搂住了珊子，什么也说不出来，珊子在欧西林的怀里得到了救赎，这一刻，才知道，带着爱情的拥抱是什么样子的，什么东西没有过，就不知道有多好有多坏，就不会生出很多的求，珊子现在才开始介意茹佳的话，哎，两口子不做-爱，那还叫什么两口子？我们可都没高尚到那个程度，不尝鲜儿就不知道鲜的味儿，小姑娘不要太单纯。
　　
　　欧西林拥抱着珊子，这一刻，就在撩开绸缎的那一刻，欧西林被彻底的感动了，那副十字绣，虽然不是自己的什么大作品，只是一副小油画儿，可是，可以想见珊子用了怎么样的热情和耐心去完成的它，这些日子没见，自己在声色荼蘼中想着一切可以活着相关的事情，而她，就自己独守一隅，去完成一副自己的作品，这样的精工细作，一定耗费了大量的精力，欧西林抱着珊子，久久都没有放开，怪不得刚才她的眼睛还是有点儿红肿，以为她遇到了什么事情，没有她只是去追寻自己的足迹去完成一些事情。
　　
　　珊子在老公的怀里轻轻的说，“老公，知道吗？完成它，就像我是另一个你，起码我去用我拙劣的方式去体会另一个你，其实，我终于懂得了你赚钱真是件不容易的事情，那些线条细细密密的，我完成了这样小的一副，却已经得了颈椎病。”
　　
　　“是吗？亲爱的，很难受吧？”
　　
　　看看――语调也会是不同的，珊子心里暗自想，从前的关心和现在不太一样，那是一种甜蜜的充满了感情的语调，没开始就不知道有什么不同，珊子又想起了梁梦舸，他给了自己太多的东西，他教会自己怎么去争取自己的老公，怎么去体会自己的老公，然后切中要害的去感动他，有些事真是从感动开始的，想到这个，珊子觉得心里真不是滋味，为什么梁梦舸要是一个GAY？为什么他这么的不惜福？这样的作践自己的人生？他是个好男人，好朋友，将来一定是个好丈夫，为什么就这么的不检点呢？
　　
　　欧西林体会到了珊子的变化，“怎么了？亲爱的？你好像不高兴？”
　　
　　“哦，没有，只是有点儿累了，亲爱的，我们开始吗？庆祝你美丽可爱的生日。”
　　
　　欧西林点点头，珊子从饭店定了餐，餐桌是经过精心布置的，非常的欧式，屋子里依旧是昏暗的，时间指向了八点四十，正是夜生活开始的好时候，无烟蜡烛的光芒那么美妙，珊子扭开了音乐，两个人坐在餐桌的两边。
　　
　　“再次祝你生日快乐亲爱的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　两个人有条不紊的用餐，彼此微笑，说了那么那么多的话，而后，在音乐声中慢慢的起舞，欧西林心里有点儿着急，应该有个什么时间，偷偷的给梁梦舸打个电话，告诉他今天去不了了，但是，这种偷偷摸摸的举动，欧西林觉得这样的行为严重伤害了他与梁梦舸之间的美感。
　　
　　珊子枕在他的胸口，忧伤的说，“老公，以后，我们不要和小船走的太近。”
　　
　　欧西林差点就推开珊子，“怎么了？”
　　
　　“我说不好，他是个好人，可是，不是个正常的人，你明白吗？我不想说的太多，但是…”珊子抬起头，温柔的笑了，看着欧西林的眼睛，“我还没想好，我不知道该怎么办，亲爱的，答应我，先不要和小船走的太近，那样会招人说闲话的，我的宝贝，你走到今天，那些甘苦，我每一针每一线的懂得，不完善但是也可以懂得一些，真的不容易，我不想因为这个伤害到你。”
　　
　　欧西林洗礼辗转反侧，珊子知道了什么吗？她的话好像一无所指，又好像切中要害，珊子从前不会说这样的话，她怎么了？欧西林的思想从现在，一下子回到了暗哑的，昏黄的，每天似乎都下着雨的从前，想起了高晗，想起了她疯狂的扑打，疯狂的叫喊，不可预知的结局…天空的晴朗瞬间就被覆盖了，欧西林觉得恶心，发在内心的恶心，喘不过起来，左半边的头隐隐作痛。
　　
　　“亲爱的，能不能告诉过格格做错了什么？”
　　
　　“你看我…”珊子有点儿恨自己了，老公的生日，提这些不相干的干嘛？都是不相干的人和事，自己总是这样孩子气，为什么就不能成长一点儿呢，不挑时间的为所欲为，是老爸对自己的警告，并且让自己一定要克服。
　　
　　珊子抱歉的抱了抱欧西林，老公是自己的，剩下的都不重要，虽然自己在乎梁梦舸，但是，现在不是时候，不适合，顶多就不做朋友就算了。
　　
　　“亲爱的，我乱说的，今天我们全是高兴的事，全是，你亲爱的珊子是个可爱的吉祥物，你是我可爱的大笨熊，我不会让任何人，人和事伤害你的。”
　　
　　欧西林不说话了，珊子温柔体贴，两个人慢慢的跳舞，慢慢的在音乐中游弋，时间和空间都迅速的消弭一个地方。
　　
　　梁梦舸在海边，靠在大蘑菇底下，海边的情侣真多，一对一对的，来来往往，一个个家庭也都纷至沓来，有的从本地，有的从外地，把海边点缀的像个花花绿绿的万花筒，折射出让人生趣盎然的光芒，梁梦舸叼着烟，站在那儿，看着来来往往的人，梁梦舸挺喜欢看人的，每个人都充满了故事，尤其是在海边的夕阳下看人，对尘世充满了感激之情。
　　
　　今天的夕阳下去的课真快，梁梦舸觉得累，以为一场篮球下来，挺累人的，天渐渐黑下来，梁梦舸从站着到坐着，听到身边有人议论，“快点儿呀，今天看月亮有摇滚音乐会，快点儿！”
　　
　　梁梦舸挺高兴，坐在马路牙子上，大蘑菇都看不清楚了，梁梦舸怀疑欧西林会不会路痴，看不见这个大蘑菇了，灯亮起来，还好，还好。
　　
　　梁梦舸在这里等待，等待到了凝固，连笑容都凝固了，梁梦舸坐在有点儿热的地面上，一天的热气慢慢的升腾上来，先是天空给大地，然后是大地给天空，彼此行止不息，梁梦舸坐在着彼此惜福的天地之间，脑袋趴在膝盖上，爱情让人的身体和思想都发生了变化，让人的自己都参不透自己，梁梦舸到现在在这儿已经等了接近三个小时了，可是，还没有看到有欧西林来的迹象，他会从哪边儿来呢？
　　
　　终于，梁梦舸懂得了，珊子不是说欧西林的生日吗？今天可能就是，自己当时没勇气问是哪一天，真没勇气，生怕珊子会安排大家一起过生日，那种大家在一起，欢歌笑语，其实内心荒凉一片，落满了大雨的感觉，那种皮笑肉不笑，防人防己的感觉，让梁梦舸崩溃，梁梦舸知道，欧西林不打来电话，不给一些提示，其实就是最大的提示，那是他对自己的保护，他不希望露出破绽，梁梦舸也不希望自己露出破绽，一方面爱着欧西林，一方面悉心的教珊子如何赢得自己的老公，人家用你教吗？你不出来，人家什么事情都没有，虚伪已经成了自己的保护色。
　　
　　梁梦舸得到了路过的卖玉米的人的一个施舍，是熟人，海边儿这么点儿地方，谁跟谁都认识。梁梦舸在马路牙子上啃玉米，天已经黑透了，起了雨云，这种雨云会很快就有雨的，时间已经指向了晚上的九点钟，小尧要登机了，梁梦舸看了看时间，梁梦舸笑了笑，也许他会来，是不是？但是，梁梦舸心里想着他会来，爱情不管是男人还是女人，可能都会变的很笨，不笨的话，可能就不是那么爱？清醒的爱，是说给哲学家的吗？或者心理咨询师的？
　　
　　梁梦舸的内心深处，希望有结果的吧？
　　
　　雨倾盆而至，毫无征兆，倾盆而至，就像从天上泼下来的一样，梁梦舸顷刻间就湿了个透，已经快十点钟了，梁梦舸往停车场跑去，就在过马路的时候，电话响了起来，是短信，梁梦舸不该这么蠢，拿出来，就在这一刹那，一辆车打偏，冲着梁梦舸就冲了过来，梁梦舸也躲闪，车子属于违章转道，也躲闪，但是在那刹那，巨大的刹车声划破了暴雨的寂静，梁梦舸向前扑倒，手里的电话飞了出去，那条短信多么的可笑啊，不是关于任何人的，是一条垃圾短信，梁梦舸的眼前昏暗起来，一下子就跌倒在地上，纷纷从海边跑来的行人看不清楚了，但是，听到了嘈杂的声音，“格格？格格？高姐，格格！”
　　
　　大家都发现了车祸，可是雨太大了，没人驻足，却意外的遇到了，杜欲晓和高姐，那边的演唱会持续到九点多，他们两个来海边游泳，杜欲晓说天儿不好，就在海边儿玩儿会儿得了，车里备着伞，雨下起来，两个人往车上跑的时候，就看到了这一幕，刚开始杜欲晓还咒骂开车的破坏了和谐社会，但是，马上就发现了被撞的是梁梦舸，杜欲晓发疯似的跑过来，他一把扯住司机，上去就一顿暴打，“我操-你-妈！你他妈的赶跑，我杀你全家！”可是，杜欲晓迅速的就放开他，梁梦舸像个玩具似的被抛弃在了地面上，看到了血，一股鲜血从他嘴里喷出来，杜欲晓冲过来抱住梁梦舸，司机就趁这个时候，夺路而去，谁也没看清车牌，连冷静的高晗也没看清楚，她呆住了，痉挛的站在那儿，不会动，不会走，一时间连喊叫都忘记了。
　　
　　杜欲晓抱住梁梦舸，“格格，格格…兄弟，说句话，跟哥说句话，咋的啦？啊？”
　　
　　梁梦舸喊了一句，“别碰我，我看不见，我想吐…”
　　
　　杜欲晓高声的喊高晗，“姐，别傻站着，快过来，帮帮忙。”
　　
　　高晗冲过来，一把抓住格格，“姐姐在这儿。”
　　
　　梁梦舸经历了短暂的昏迷，天旋地转，没有感觉，眼前一片墨绿的颜色，特别的恶心，想吐，怕弄别人一身，然后，有了意识，惊天动地的疼痛，杜欲晓把他抱起来，高晗的手指痉挛，浑身发抖，打电话给急救中心，梁梦舸被抱起来，意识很清楚，只是说不出话来，他睁着眼睛，呕吐起来，高晗哆哆嗦嗦的说，“他妈的急救中心，快点儿来，快点儿！”
　　
　　杜欲晓就是个癫狂状态的喊，梁梦舸缓过一口气，救护车来了，把梁梦舸放在担架上，梁梦舸拉住杜欲晓的手，“晓儿…拿着我的电话，一定要拿上…如果，欧西林打来电话…告诉他…我爸妈让我去拜访一位回来的老朋友…如果是小尧…不要接…他就明白了…”
　　
　　杜欲晓不知道这些有什么关系，急匆匆的找到梁梦舸的电话，“别□管那些不相干的，咱们上医院…”梁梦舸被罩上氧气罩的前几秒，使劲儿的拉住杜欲晓，“替我编个瞎话，别穿帮…”
　　
　　杜欲晓和高晗陪着梁梦舸一起去急救中心，杜欲晓拿着梁梦舸的电话，觉得天塌了，这么多年，杜欲晓从来没觉得天塌过，只是结婚那天觉得真他妈的没意思，日子变的黑白不分明了，今天，杜欲晓觉得天塌了。
　　
　　梁梦舸怎么会吐血？杜欲晓听自己老妈说过，吐血一定是内脏哪里坏了，内脏坏了，格格在杜欲晓的眼里是精致的，哪里坏掉都不行，会要了他的命，杜欲晓越想越灰心，看了看旁边一直抓着梁梦舸的手，催促询问急救人员的情况。她恢复了理智，她一直默念，“会过去的，会过去的，都好起来了，好起来了。”
　　
　　




杂乱无章，井然有序

　　送到了医院，杜欲晓心里乱成了一团，梁梦舸的嘴似乎一直在流血，脸色从惨白惨白的变成了一种浅浅的白绿色，太难看了，一句话也不说，搞什么搞啊？这一刻，杜欲晓发现，人都是渺小的，不管你平时怎么作，真的如果上帝让你出事，你完全无能为力，善待，自己和别人，杜欲晓忽然觉得是个很重要的事情。
　　
　　格格让自己等电话，这里头到底有什么含义？有什么意义？欧西林？为什么是他？小尧已经上飞机了吧，不接小尧的电话又是为了什么？
　　
　　进医院，最好的办法是找熟人，杜欲晓有的是熟人，大夫很快出来了，全国知名的人物，他点点头，对着高晗和杜欲晓说，“没事儿，别担心，吐血是因为他的食道被玉米的一个底角给划破了，那不是大问题，肋骨四根和五根开放性骨折，所幸的是没有形成气胸，只是断了，已经接好了，有轻微的脑震荡，所以他会吐，但是，他很快就会清醒过来，麻醉的药剂会很快的稀释，疼是肯定的，后背有大面积的擦伤，也都已经处理过了，放心，没有生命的危险。”
　　
　　杜欲晓和高晗不由自主的拥抱了一下，两个人握着大夫的手，就知道说谢谢。
　　
　　进去病房，已经从急救室转到了高级的单间病房，杜欲晓伸手摸摸梁梦舸的头发，脑子里是刚才在大雨里，大雨落满他的身体时的样子，杜欲晓的表情很难形容，“我从他还在肚子里头的时候就认识他了，那时候，大院儿里的人总是聚在一起聊天儿，我妈总是扯着我指着梁妈妈的肚子问，‘弟弟还是妹妹？’我总是说是个弟弟，我妈就说，要是妹妹就好了，将来给晓儿做媳妇儿。”杜欲晓说到这儿笑了一下，“真的，高姐，他要是个妹妹就好了，我就能保护他，不让他受伤了，长大了给我做媳妇儿，我想，我的人生就是另一个样子了…”
　　
　　高晗刚开始并不喜欢杜欲晓，这个粗壮鲁莽的汉子，不骂人不说话，一说话必然要骂人，从来不想什么生活的细节，好像除了吃喝嫖赌，生活了无生趣，可是，每个人都有细致的内心，只是有时候被粗糙的现实给涵盖了，涵盖的优雅从容，显得本人更加的鄙俗，现在，杜欲晓说这样的话，高晗一点儿也不奇怪，杜欲晓好像并不是说给高晗听的，他继续看着梁梦舸，“是个弟弟，却是我老大，我服从他，听他的，看看现在，他又受伤了…”
　　
　　高晗挤出一个微笑，梁梦舸没事儿了，高晗心里却充满了事情，梁梦舸临晕倒的时候的话，清晰的印在自己的脑子里，欧西林，应该是格格在海边等欧西林吗？那么，欧西林为什么不来？高晗没有和欧西林说过关于格格的任何事情，高晗和欧西林是同一类人，满含着一个时代给他们留下的触目惊心的悲怆，专注于这些悲怆，甚至不能展望未来，高晗现在知道错了，生活不是累加烦恼，而是交错的应对，快乐，悲伤，无奈，寂寞，喜悦，收获和失去，这些话，是梁梦舸告诉她的，大概也就是这些话，还有梁梦舸主动的，不在乎是不是会别拒绝的打开了高晗关于重新生活的大门，高晗才觉得，梁梦舸是自己生命中非常重要的人，而且，他似乎和自己的过去有着某种隐晦的联系，那种联系，高晗细想觉得触目惊心，人和人之间，真的是有某种潜在的缘分的，很微妙，那么，高晗生怕，历史会重演，现在，高晗心里悲苦的祈求着上帝，启迪，总是以循环来付出代价的吗？
　　
　　梁梦舸的电话有了响动，杜欲晓看到一条短信，落款是西林，‘亲爱的宝贝，你睡了吗？今天有些事情没能赴约，你懂得对吗？’杜欲晓险些扔掉手机，这是给格格的吗？这是给格格的。杜欲晓呆呆的坐在那儿，高晗问怎么了，杜欲晓惨笑了一下，没事儿，姐，你回去吧，我送你回去。
　　
　　我哪儿也不去，我没什么亲人了，我在这儿陪着他。
　　
　　杜欲晓看看高晗，高姐，今天的事儿，就当没发生过，对谁也别说，行吗？高晗还是点了点头。
　　
　　杜欲晓想了想，回了生命中第一条充满了爱情的短信，杜欲晓曾经想过爱情的样子，但是，被截断了，因为别人看来，杜欲晓这种人，没有爱情，或者爱情因为他好多东西的来路不正而不配给，杜欲晓尽量去揣测梁梦舸，去理解他的眼神和话语。
　　
　　短信是这样的：嘘，亲爱的，别说话，多亏今天我们彼此爽约，我还担心你会去呢，没打电话给你，你是知道的，对吗？我老爸让我去看望他的一位老朋友，刚从国外回来，无儿无女，让我一定要尽孝道，可能几日不能见呢，会想你的。格格。
　　
　　这些话，耗费了杜欲晓所有的爱情细胞，发过去，再来：一定要照顾自己，夜雨如注，思心如潮，切切，西林。
　　
　　杜欲晓回放心，然后，趴在梁梦舸的病床上。
　　
　　候机大厅灯火通明，每个夜晚的候机大厅，都有种安详的疲惫，叶鼎尧总有这种感觉，和顾勒两个坐在椅子上，想想看，心境一定完全不同，顾勒接到了一个电话，笑靥如花，“是啊，你这个坏人，怎么总也不给我打电话，哈哈，我有收到你的邮件啊，人家忙嘛，是啊，是啊，一毕业就有工作，而且薪金不菲呢，哈哈…我知道，我们找工作其实挺难的，我也不想在国外发展，也许有钱了会去定居吧，哈哈，羡慕我吧？恩，公司的确蛮有名的，而且已经开始了我的第一个case呢，很好啊，特有挑战性，哈哈，好啦，好啦，不刺激你啦，你还在投简历吗？哦，考虑转行啊…那就先过渡一下吧，别老念书啦，现实不是书本儿啊，有时候和你的付出不成正比的…恩…不要灰心，适应嘛，有时候…在象牙塔里呆久了就得学会适应，也许不是生活辜负了我们，而是我们没有适应生活…哈哈，你打来电话为了骂我的呀？是，是，我站着说话不腰疼，恩…好啦，有时间请你吃饭，我赶着上飞机呢…和老板…哈哈…”顾勒说着，偷眼看了看叶鼎尧，他并没有注意自己打电话，而是心不在焉的坐在那儿，手里的手机在手里旋转，顾勒的回眸似乎惊醒了他，他站起来，“喝咖啡吗？”
　　
　　顾勒点点头，叶鼎尧站起来走了，但是，他的钱包却滑脱出来，叶鼎尧走的很快，顾勒并没有喊他，而是对着电话小声说，“我的老板？哈哈，说来你又吃醋了，帅哥一只啊，很帅很帅的那种，中规中矩的帅，什么啊，不是那种模型帅哥啦，我的意思是，中规中矩的，无可指摘的…哈哈…找小开固然好啦，不过，我老板不是那种人，真的，你看见就知道啦…不说了，怪费钱的，恩…如果有机会，介绍你来公司，好的，我记住了，拜。”
　　
　　顾勒挂线，自己的确蛮幸运的，相比起自己那些在社会上漂泊多年的同学，有的有了些成绩，有的在漂泊中渐渐的迷航，有的则渐渐的麻木，不再介意自己心里到底怎么想的，而有的则在漂泊中渐渐的真相，死死的要耗尽力气去寻找一个可靠的饭票，人们太喜欢用未来来折磨现在了，安享现在成了空口白话，好像，人一结婚，一生的幸福或者不幸就嘎巴一声关闭了，好像人一有钱，一生的期盼和寄托就嘎巴一生停止了，好像人一落魄，就一生的念想和意义就嘎巴一生结束了，嘎巴一生，又脆又响的在每个人的生命力回荡，害死人啊…
　　
　　顾勒捡起叶鼎尧的钱包，这个男人，无一处细节不带着优雅的感觉，现在这个世道，你想找个中规中矩的好男人，势比登天，要么头发三天不洗，要么内裤半月不换，要么吃饭嘴角儿冒白沫儿，要么闲暇时搓脚气当乐趣，要么胆小如鼠，要么莽撞牛逼，而这个男人，完全符合顾勒的一切关于好男人的想象，除了不能屈从于她的爱情。
　　
　　这个钱包有软硬适度的皮质，没有明显的LOGO，打开来，顾勒愣住了，在相片夹，看到了一张照片，好像是什么活动的场面，因为可以看到焰火，在焰火和人群中，梁梦舸骑在叶鼎尧的脖子上，两个人的笑容都很安适，梁梦舸似乎在拍欢乐的人群，他就像坐在一张沙发上一样舒适，因为他有个坚强的依撑，叶鼎尧安适的笑着，手随意的搂着梁梦舸的腿，好像一点儿也不因为负载着一个大活人而为难，这张一点儿都不为难的照片，透露出一种浓的化不开的东西，在安然和平静之中，隔绝所有人的欢乐独处一隅，任何人都不可以打搅。
　　
　　顾勒的心，没来由的酸了一下子，好像一件惊天的秘密被突然知晓了，不是兴奋，不是绝望，而是浑身的血都涌了起来，堵在那儿，胃里难过，手指一时都发麻，看到叶鼎尧远远的走来，他穿着休闲的衣服，这休闲的衣服有点儿拖沓，不修边幅，在成百上千的候机大厅的白色顶灯的照耀下，完全的不同寻常，顾勒永远都没办法把叶鼎尧和人群混淆起来，因为，没法儿相融，他端着两杯咖啡走过来，灯光把他的样子的边缘给曝光了一些，仍旧鹤立鸡群。
　　
　　叶鼎尧走过来，看到顾勒手里的钱包，一点儿都不以为意，好像这个遗失或者脱落是他故意的，“哦？多亏我有装零钱的习惯。”
　　
　　顾勒接过咖啡，并不像隐瞒自己知道了秘密，是秘密吗？顾勒不确定，从欧西林那里出来之后，顾勒就觉得自己一直多心，叶鼎尧坐下，看了看时间，没有标的的说了一句，“哦，保守秘密是件为难的事儿，但是，有些人生来就得保守秘密，我有个爱人，形影相随，一刻也没有离开过，这是最好的事情。”
　　
　　不是多心，一切，喀嚓一声落地，顾勒没说话，直到换登机牌，直到过安检，直到上了飞机坐在叶鼎尧的身边，直到广播过飞行须知，直到空姐儿给大家盖被子，直到叶鼎尧带着耳机把座位放下，空姐只照顾十几位乘客，所以特别的殷勤，顾勒第一次坐头等舱，但是，没时间为这些事情新奇，只是坐着，空姐送来口感很好的小蛋挞，也没心思吃。
　　
　　飞机起飞了，顾勒一直的盯着电视的屏幕，叶鼎尧摊开文件，一边听音乐一边看，一场爱情，如果说你不答应，怎么表达都是伤害，迄今为止，哪位高超的心理学家给爱情了个不吃药的方子？顾勒自己都不能。
　　
　　“小尧？你是怯懦的吧？还是你的爱人丢了？”
　　
　　场合一点儿也不私密，但是，没人会在乎周围人的看法，头等舱只坐了四名乘客，那两名离的不近，顾勒顾不得那么多了，心里的话左冲右突，不说出来，会憋死的。
　　
　　“那我得先知道你怎么定义勇敢。”
　　
　　“不顾一切，去追求自己的幸福。”
　　
　　“我没有不顾一切，仍旧很幸福。”
　　
　　“你心不在焉，你的爱人丢了。”
　　
　　叶鼎尧不确定顾勒知道多少，他笑了一下，没回答。
　　
　　“看不住自己爱人的人是可耻的。”顾勒知道，要向引得叶鼎尧说话，是件相当不容易的事情。
　　
　　“恩…”叶鼎尧在文件上做删改，“爱人是个不正确的定位，你的爱人，不要把这个词儿强加给爱人这个本身，爱人也是自由的，何况这个社会并没有什么东西保障爱人这个称呼，结婚证也不能，更何况我们。”
　　
　　“你们，你指的是GAY吧，但是，GAY更应该坚强，不该像你这样怯懦，不声不响就想拥有一切，那是不可能的。”
　　
　　叶鼎尧抬起头来，看着身边的顾勒，“同志不需要革命，起码我这里不需要革命，只需要用自己的方式固守幸福，任何事情，一旦搞的轰轰烈烈，结局一定是骑虎难下的荒凉，人不是从我们在一起开始，更不是以此结束，我很有幸，在最初就遇到了一个爱人，不需要在博客里征婚，更不需要到论坛里去申冤，也不需要到419上去找乐子，我只需要平常的幸福，甚至不必让别人知道。”
　　
　　“难道用自身的幸福去影响别人，给别人以希望也不需要吗？”
　　
　　“不需要，我没那么高尚，任何公之于众的爱情，最终的结局都不会很好看，因为流言蜚语无法控制，如果你拥有了不平常的，更容易成为目标，一辈子，姑娘，不是那么容易的。”
　　
　　“可是，你总不能像个没事人一样，你的爱人甚至不知道你是爱他的吧？”
　　
　　“那又怎么样呢？我们都没准备好，不急。”
　　
　　“你追求名利和地位对吗？这些让你讳莫如深，你不敢说。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，顾勒看着他，真的，他为什么那么让人难忘，笑起来的线条像细致勾画的漫画人物，有种说不出的意境美，“姑娘，说这个话，你自己都不信吧？还有我不敢干的事儿？或者说，还有他不敢干的事儿？”
　　
　　顾勒心思烦乱，大口大口的喝咖啡，这些伪造的蓝山，总是酸的没话说，即使再调配也那个德行，“反正你弄丢了你的爱人。”
　　
　　“他丢在哪儿了？我知道的地方就不算丢。”
　　
　　顾勒重重的把咖啡放在小桌上，使劲儿的看着叶鼎尧，打算打败他，“你太要面子，你怕说出来伤害你现在的一切，可是却拼命的给自己找借口。”
　　
　　叶鼎尧严肃的看着顾勒，倒是喝了一口眼前的威士忌，“顾勒，每个人都要面子，GAY更要面子，我不想让别人知道，起码不想让现在周围的人知道，一个圈子要捂死任何一样东西都轻而易举，我的确是追求名利，我从来也没掩饰过…”
　　
　　顾勒大大的舒了一口气，意思是，你看，就是这样，“那么，你能告诉我为什么吗？”
　　
　　叶鼎尧喝干了那小杯的威士忌，目光放向了对面的窗口，那边是无尽的星云，里面藏着无数的星星，通往浩瀚的宇宙，“我追求名利，因为这个社会，有些事被人看成是错误的，你只有用主流的成功概念去掩饰主流的认为的缺点和错误，那样的话，你的所谓的缺点和错误就会变的很小，被接受起来也容易，甚至，还会被当成一种崇高的坚持和信仰给很多人歌颂，没错，我就是个世俗的人，世俗的近乎市侩，我只会这么做，这样的答案，顾勒你――满意吗？”
　　
　　顾勒的心里下起了大雨，就想他们离开的那个城市此刻正下起瓢泼一样的大雨一样，“小尧，现在我想倚在你肩头睡觉，可以吗？”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，“你会发现，其实，躺在椅子上比躺在我肩膀上要舒适的多…”
　　
　　“是的，但是，依偎会让人很虚假的觉得不寂寞。”
　　
　　练成一个像叶鼎尧这么冷血又不寂寞的人需要时间。
　　




井然有序，杂乱无章

　　欧西林和珊子在温暖的被窝里相互依偎，说了那么那么多的话，欧西林一直都没问珊子关于梁梦舸的那些话，一直都没问，这段婚姻从一刚开始就是心存愧疚的，欧西林和叶鼎尧的不同在于，欧西林的内心敏感而脆弱，遵守着太多他成长起来外加的东西，他善良，温存，有能力，但是不在爱情上，他不想再伤害；叶鼎尧不同，叶鼎尧不在乎任何东西，但是他绝对不强硬的和外界对抗，而是用他的能力去让自己和外界达成一个共识，他不在乎会伤害自己不在乎的任何人，更不在乎以强硬的手段去对付那些企图突破他防线的人，他不会好言好语的去规劝别人，要么你自己自觉，要么就给你好看。
　　
　　窗外的雨越下越大，珊子像只可爱的小猫，依偎在欧西林的怀里，觉得幸福无比，自己的丈夫完全没有别的中年人那样的臃肿赘肉，甚至还会散发出一种中年的气味，自己的丈夫就像阿尔卑斯带着一点儿寒潮气息的风，永远传递着清新的气息。
　　
　　他的怀抱温暖而有力，话语永远是温存的，这些完全可以混淆一个女人的爱情，一个没有见过爱情真相的女人的幸福也许就是这样的，要怪只能怪梁梦舸，像个投毒者，像个闯入死人禁地的流氓，一下子把一切都毒害了，弄得一团糟。
　　
　　雨越下越大，欧西林和珊子谈论着关于艺术的问题，珊子问那些画儿上的线条，问那些光线为何是那样的，谈起暖暖，谈起他们去过的那些美丽的地方，谈起听过的音乐，谈起马尔代夫那条小巷上，邮局旁边那家卖明信片儿兼卖花裙子的小店铺，老板是个黑黎黎的家伙，看上去很精明，其实很单纯，买了花裙子就会送明信片。
　　
　　珊子在茹佳那里住着，明里暗里的和茹佳谈了很多关于男人的问题，多是结了婚的女子，又是好姐妹，这些话题没什么可羞耻的，刚开始珊子倒是不好意思，茹佳却觉得没什么，并且认为不和谐的-性-会导致婚姻走向绝望，这让珊子很为难，两个人讨论起来，茹佳根据珊子说的，觉得欧西林应该是没有什么问题，不然暖暖也不是天生掉下来的，但是，不同意珊子给欧西林偷偷的放药来促进，但是，珊子说，检查过，欧西林的身体好的像二十岁，茹佳想了又想给珊子看梁梦舸送给他们的□32，那是他去印度看泰姬陵的时候，买给他们的，印度从寺庙到百姓，好像都对性不隐晦，并且还有专门的书，专门的人员教这个东西，□365是钥匙扣儿，每个钥匙扣儿都是□的两个小人儿，还能动，关节什么的都是活的，动起来特别的逼真，居然有32这么多。
　　
　　茹佳偷偷告诉她，男人其实蛮喜欢口-交的，他们享受那个过程，珊子觉得太糗了，缺乏美感，但是，茹佳有些话，珊子是赞成的，就是你能让男人尝到这里头的甜头，只要他身体没问题，就会越来越好。
　　
　　珊子觉得，在床上搞的太疯狂，欧西林是不会喜欢的，不如偷偷的给他放一点儿催-情的东西，就像今天，珊子温柔的抚摸欧西林，和他说话，尽量说他感兴趣的，他喜欢的，渐渐的感觉出他的身体有了变化，珊子学着书里的样子去触碰欧西林，这些都是自己反复演习过的，珊子很怕缺乏美感，很多东西，追求像电视剧里那样，灯光，音乐，场景，充满了美好，一举一动都让自己有镜头感，因为欧西林喜欢发现美的东西，这些东西一定可以触动他。
　　
　　欧西林觉得奇怪，为什么自己浑身燥热，这种感觉只有和梁梦舸在一起的时候才有，剩下不管面对谁都没有过，燥热过后需要释放，而后面对完美的梁梦舸，那一切都有的放矢，整个过程像一场酣畅淋漓的由想象变现实的美梦，飞翔，飞翔，无尽的享受一片广阔的天地，面对珊子只有过一次，但是，来的都太突兀了，完全没有意识上的美好，也没有感官上的美，就是一种来自生-殖-器官的，说不清道不明的感觉，那次，珊子学习性-爱女王宝典上那个怪女人的想法，把自己打扮成一个英国的绅士，还给自己画了个胡子，并且说了那么多用于自我牺牲的话，那些对他们婚姻美好未来的展望的话，那次有了暖暖，拥有暖暖让欧西林觉得一个希望诞生，而后剩下的希望全部都死去了，除了暖暖这个孩子，剩下的全是噩梦一样的，直到遇到梁梦舸，欧西林才知道□美丽的有种死而复生的感觉，不管是感官上还是行为上，眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，手指触摸的，皮肤享受的，都是美好的东西，美好的让人浑身起栗。
　　
　　这次为什么有这种感觉？欧西林一边和珊子说话，一边悲哀的想，自己的内心永远都亏欠珊子的，永远不可能报偿，每次一杯感动，竟然以这种恶劣的方式想到报偿，以这种龌龊的方式想到弥补，这是内心深处永远都无法达成的潜意识吗？想起这个，欧西林有种非常不贞洁的挫败感，这是种非常肮脏的感觉，无法面对梁梦舸，而这种感觉，明明想着是珊子，因为愧疚，可是，眼前的一切都雨淋似的融化掉了，欧西林觉得自己身上背着这么深的罪，竟然身体会有这么可恶的想法，这种想法坠着他往下沉，透明的深蓝色的大雨里，梁梦舸的笑容似一朵暖阳，干净，单纯，无欲无求，就在那儿，可是越这样，越往下沉，沉，一致的沉，好像被什么拖拽着，珊子的身体覆盖上来，那个过程持续了不到五分钟，珊子的高-潮来得如此不及掩饰，她的指甲掐进欧西林的小腹，高声的尖叫，头发飞散开，乳-房高耸在白皙细弱的身体上，触目惊心，余韵难消，珊子疯狂的亲吻欧西林，掐他，在她身上辗转，珊子的心悸动着，那感觉太美妙了，虽然只有两次，可是永生难忘，那欧西林身上坚硬的部分，毫无保留的触及身体的某处，带来的是全身的战栗，感觉像要死了一样，痉挛，释放出液体，两个人都是，美极了。
　　
　　珊子疲惫过后很快就睡着，欧西林觉得无望，大雨之中，再看不见梁梦舸的笑容，背叛，彻头彻尾，欧西林觉得冷的可怕，站起来，不想看任何东西，像个悲伤的处-女，去洗澡间清洗，彻头彻尾的清洗，恶心，想吐，怎么都无法排解，给梁梦舸发短信。
　　
　　终于在那：嘘，亲爱的，别说话，多亏今天我们彼此爽约，我还担心你会去呢，没打电话给你，你是知道的，对吗？我老爸让我去看望他的一位老朋友，刚从国外回来，无儿无女，让我一定要尽孝道，可能几日不能见呢，会想你的。格格中得到救赎，仿佛梁梦舸就在自己的身边，他永远都懂得，这种懂得，也切割着欧西林，反复的看这短信，反复的看，反复的切割，没有办法。
　　
　　这个世界上有太多的不幸的人，即使表面上看上去是幸福的，幸福和不幸一样都是不自知的，都是被引埋在骨子里的，不知道真相是种幸福。
　　
　　梁梦舸在凌晨的时候，清醒过来，这是高级病房，里头有陪护人员的卧床，高晗睡在那宾馆单人床一样的舒适所在，杜欲晓躺在沙发上，手里拿着梁梦舸的手机，欧西林的电话已经来了，杜欲晓算时间，叶鼎尧大概会在凌晨时分下飞机，也许会来电话，其实，不会的，叶鼎尧怎么会在凌晨时分打电话给梁梦舸？梁梦舸直觉一种担忧而已。
　　
　　梁梦舸睁开眼睛，看到这一切，疼，无边的疼痛，一把刀插在胸腔的位置，拔不出来，扯心扯肝的疼，疼的浑身闹冷汗，内心毛躁，想骂人，真他妈的太疼了，日你八辈祖宗的！
　　
　　想动动都不行，有时候疼比死难受多了，因为它无处不在，比不上眼的疼，手臂上挂着吊瓶，液体一滴一滴的往血液里走，这些都是好的，是帮助自己的，以一个创口救助另一个创口，生活包含着各式各样的隐喻，很有效。
　　
　　梁梦舸觉得自己的肾功能不错，并不想尿尿，梁梦舸想分析分析疼痛的位置，却发现遍布全身，动一下都是困难的，梁梦舸牵起嘴角笑了一下，生活终究给自己了惩罚，说老天是不公平的是不正确的。
　　
　　梁梦舸躺在病床上，静静的想着欧西林，外面的雨停了，明天必定会是晴天，这样的雨，带来的回报一定是个大晴天，梁猫猫呢？会躲雨吗？想起梁猫猫，梁梦舸就会伤心，它那么小，平白无故的被自己给害了，如果自己坚持不给珊子，它就会睡在自己的安乐窝里吧，不管什么风吹雨打，它在哪儿呢？
　　
　　西林他――今天高兴吗？是他的生日，梁梦舸安静的躺着，四周没有一点儿的动静，想起了欧西林小的时候，他蹒跚学步，在他们那美丽的水乡，有小桥，有流水，有屋瓦灰墙，檐子上挂着大红的灯笼，幌子还在，是店家为了招徕客户用的，小船上载着一个欧西林的梦想，他喊他，他不答，只是扬起手，说再见，突遭变故，对一个少年来讲，是何等的残酷啊，那个时代，成就了太多的人，也糟蹋了太多的人，西林不该活在过去里，不该因噎废食，不该用过去惩罚现在，更不该以现在废弃未来，每个人都该有个光明的未来，自己给他的，企图给他的，想给他的，是快乐的吗？都是快乐的吗？
　　
　　梁梦舸有些气馁，自己这样，现在，目前，刚刚，遭遇了一个小小的意外，这个小小的意外，会让西林难过吗？不让他知道吧，自己本身大概就已经残破了，撑起的天空也是小小的一角，这一角，抵得过那些风雨吗？
　　
　　梁梦舸不知道怎么回答自己，自己是个GAY，并不想说自己有多龌龊，只想有个人来爱而已，很简单，却不是每个人都能得到，即使是异性恋，能得到一份爱情也是奢侈的，自己应该感恩，是感恩的吧，自己的幸福，除了自己，别人都不得而知，知道了也是流言蜚语的吧？大宇的老婆直愣愣的问自己是不是GAY，自己说是，就是是啊，隐藏着，伤害着，以自己的幸福去伤害一个女子，去伤害一个孩子，其实，GAY不像自己这么可恶，不像自己这么阴暗的，自己也想给大家留给好印象的，是这样的吗？梁梦舸？倘若真的欧西林没有妻子，没有爱人，自己会算他的爱人吧？跟随他，敬仰他，崇拜他，看他的画，不管懂不懂，听他的故事，替他担忧，在大雨夜，不孤单也不害怕，因为，明天，天就晴了呀。
　　
　　梁梦舸在这个雨后的夜，浑身的伤，想着幸福的事，那些幸福的事，就是彼此知道啊，不用给外人说，自己知道如何的轰轰烈烈就可以了，外人看似不过是笑话一样的，不过是自作自受一样的，甚至是句活该，如果每句话，每段人生，能这么一句来评价，也是大彻大悟的痛快吧？
　　
　　梁梦舸想着想着，在朦胧中又睡着了。
　　
　　再次醒来，已经是异日的中午，高晗轻轻的拍他的脸，“格格，醒过来吃点儿东西吧？”
　　
　　梁梦舸醒过来，杜欲晓的眼圈子就红了，什么也不能说，只是眼圈子红了，高晗拿着一碗小小的粥，看见梁梦舸醒过来，高兴的笑了，“我的小祖宗，你可是吓死姐姐了。”
　　
　　梁梦舸的声音没什么虚弱的，他笑了一下，立刻又咧嘴，“日，我这是重新缝到一起的吧？啊？缝的还不错。”的确是虚弱的，因为说的那么大声，出来的话却是空虚的。
　　
　　杜欲晓坐在床上，“他妈的巴子的，和谐社会都让这帮子八辈儿买不起车，一下子爆发的孙子给耽误了，操-他妈的不会开车不是罪，妈-个-逼的撞了人还跑，真是孙子揍的。”
　　
　　高晗觉得杜欲晓这么说话真痛快，如果可能，自己也得这么说话，把过去都骂一遍，“来啊，吃点儿东西，你都饿扁了。”
　　
　　“扁的很厉害？恩，有点儿饿…”梁梦舸按了按手里的按钮，床起来了一些，想自己吃，却不得不放弃，疼的跟碎了似的，高晗嗔怪的白了他一眼，“好啦，英雄啊，了不起啊，真是他妈的够人呛！”
　　
　　大家都笑了起来，梁梦舸喝粥，喝粥的时候看杜欲晓，杜欲晓知道他的意思，支支吾吾的不好意思，真的，杜欲晓不好意思，梁梦舸淡淡的说，“我是个GAY…高姐知道，也不该瞒着你杜欲晓…马拉巴子的说英文你知道什么意思吧？”
　　
　　“亚美跌！”杜欲晓回了一句，气氛很好，只是，大家都不想在GAY这个问题上多纠缠，杜欲晓越发的心疼起梁梦舸来，恨不得自己也是个GAY，那样，就好多了。
　　
　　高晗和梁梦舸说话，说起了看月亮，什么都不能挡着梁梦舸的发挥，他像高晗提出了要求，关于看月亮的，高晗总是震惊于梁梦舸的那些要求，应该，他是个‘粗孩子’很多人都会这么看，可是，他不是，他心思细腻，深刻又贴合实际，他的脑子里怎么会有这么多高晗想也不敢想的想法呢？高晗总是被吸引住。
　　
　　杜欲晓心里却想着别的，想了整整一宿，想的杜欲晓怒火中烧，想的杜欲晓如果现在遇到哪个肇事逃逸的那非得出人命不可，杜欲晓觉得这个世界真他妈的没公道，越想越美公道，想着别人的突然开始恨自己，自己怎么配和梁梦舸做朋友，滚你八辈祖宗的杜欲晓，欲晓，自己妈说，自己是快天明了生的，这个名字取义如此，那是光明的，去他妈的光明，老子的光明都被别人给照了，照到自己身上的全是人造光！
　　
　　杜欲晓忽然说，“喂，你想不想尿尿？”
　　
　　梁梦舸和高晗都愣住了，“你干啥？”
　　
　　“你要是想，现在我扶着你尿，我有事儿！”
　　
　　梁梦舸怒不可遏，“滚犊子，他妈的我连鸡鸡都撞没了咋地？还是撞的连尿尿都不行了？滚，滚远点儿，我瞅你就不烦别人！”
　　
　　高晗笑了起来，“你走吧，也怪憋屈的慌的，在这儿难为你，你去看看那边有什么事吧，这里我负责，我知道怎么伺候病人尿尿，我干过。”
　　
　　梁梦舸倒是不好意思起来，“算啦，我自己能行，你们去忙吧，你们在这儿，说真的影响我养病，真的，人家老外就将就个病人心理学啥的，你得让我舒坦，你们觉得舒坦了，尽义务了，岂不知，你们尽义务我累得慌，这是高级病房的吧，陪好几个护士呢，你们去吧，真的，高姐，你去盯着看月亮，晓儿自己我不放心，我撞了，生意没撞，得干好了，哪儿哪儿不花钱啊，这个世道。”
　　
　　杜欲晓和高晗笑了起来，这是梁梦舸的真心话，梁梦舸不矫情，高晗把粥给梁梦舸喂完了，又问他还想吃什么，梁梦舸一一说了，他们两个一起走了，梁梦舸躺在床上深深的呼了一口气，连呼吸都疼。
　　




不细想我们不知道自己要什么

　　杜欲晓开着车，一句话也不说，高晗知道他心里想什么，他不说，高晗也不说，杜欲晓终究忍不住，“那个…高姐，格格的事儿，你保密，你…别笑话他，真的，你起码别让我知道你笑话他，我会控制不住自己的情绪的。”
　　
　　高晗点点头，“你呢？你怎么做？”
　　
　　“我操-他妈的，我杀了…”杜欲晓说到这儿，说不下去，杀了谁呢？真的，那些压抑，那些无法排挤的情绪，那些自己想表达表达不出来的东西，终于找到了一个出口，世间的感情是相通的，只要你别关闭自己的门。
　　
　　高晗静静地看着前路，坐在一辆价值一百五十万的奔驰SUV里，仍旧看不到前路的光明，这是人的错，还是车的错？
　　
　　杜欲晓把高晗送到了她的集体，开车走了。
　　
　　杜欲晓把车直接就开到了欧西林的画室，停在了开着打碗碗花的草地，在那边的沙子上，欧西林和穆珊子在一起，他们奔跑着放风筝，珊子快乐的奔跑着，欧西林站在那里看，给珊子拍照，珊子大声的笑，“老公，你看，风筝飞的多高啊，好开心啊！”
　　
　　杜欲晓看着，一直看着，直到欧西林看到这边儿，大声的喊，“欲晓？！你来了？”
　　
　　杜欲晓下车，走过去，珊子停下来，现在珊子不喜欢这个群体的每个人，珊子不能忍受虚伪的东西，珊子觉得这些人都用非常虚伪的东西欺骗自己一心投奔他们的心，和二姐他们并没有本质的区别。
　　
　　杜欲晓的到来让欧西林心里咯噔一下，“欲晓？你怎么有时间过来？”
　　
　　杜欲晓笑了一下，有点儿赖皮赖脸的，“我爸说让我沾沾艺术气息，其实，老爷子恬不知耻，想让我来联络联络感情吧？顺便要点儿画什么的。”
　　
　　果然――珊子想，可是，珊子也是难过而纠结的，小船应该不是这种人的呀，为什么他要是这样的？还不如就像西林以前的那些完全虚伪，完全瞧不起自己的朋友一样呢，用自己的傻来拉拢西林，真是恶心透顶，珊子坚定了一个想法，不管他们再说什么，得走了，自己一直都太任性，因为自己的任性西林会吃亏的，勒勒说的对，自己一门心思的只想一面，却从来没照顾过别人的情绪。
　　
　　欧西林放下心来，“哈哈，怎么会？我正巧想送给他一个礼物，你来了，省的我跑一趟。”
　　
　　珊子不理杜欲晓，珊子做不来假。
　　
　　欧西林喊珊子，“珊子，欲晓来了，我们一起吃饭吧？”珊子白了杜欲晓一眼，杜欲晓一笑，欧西林有点儿尴尬，杜欲晓和他两个慢慢的在海边走，走了一段距离，欧西林说，“大哥，今晚，滨角，聚聚呗，挺长时间没聚了。”
　　
　　“哦？小尧和格格都不在家。”
　　
　　“你怎么知道？”杜欲晓且悲且喜，悲的是，欧西林完全不明所以，喜的是，欧西林没拿自己当外人。
　　
　　欧西林愣住了，因为格格，欧西林对他所有的朋友都不设防，“呃…我知道。”
　　
　　“就咱两，不见不散。”杜欲晓说完就走了。
　　
　　珊子过来，“他要干嘛？为什么大言不惭的找你要画，连经纪人都没找你要过画！”
　　
　　“没事儿，每个人都有朋友，如果对朋友也以经济来衡量，珊子，那太过分了，他约我晚上吃饭，他老爸想请我，都是男人，你就别去了，去找茹佳玩吧，好不好？”
　　
　　珊子撅了撅嘴，“讨厌的很，很讨厌！”欧西林宠爱的揽了揽她的肩膀，两个人慢慢的在沙滩上散步，珊子很快高兴起来，觉得别人的影响不值得伤害两个人的快乐，“老公，我们两个游泳吧，你看，今天的海水多好！”
　　
　　欧西林没拒绝，两个人在空阔，蔚蓝的海洋里畅游，就像在天空飞翔一样。
　　
　　叶鼎尧和顾勒，很容易被认为是情侣，醒目的一对情侣，连空姐也这么认为，并且认为叶鼎尧是个体贴的先生，从她们笑容里就可以揣测，叶鼎尧心里不免有点儿悲伤，异性的，看上去登对的，不管内心如何，都会受到祝福，空姐甚至送给他们一对可爱的小熊作为礼物。
　　
　　叶鼎尧拿着这个小熊，顾勒睡着了，叶鼎尧把她放在靠背上，把玩这一对小熊，心里的毛躁一点儿也没有消失，反而更加强烈了，叶鼎尧没法把这些情绪收拾起来，是什么事呢？生意上的事情？不可能，虽然年纪不大，经历的风雨不少，从来不会有这样的情绪，叶鼎尧对亲情的观念极其淡薄，因为从小记忆中，父母除了给他买昂贵的礼物，给他很多的钱，让他上最好的学校之外，好像从来不关心他是不是快乐，或者真正想要什么，而这一部分被梁家补足了，甚至，梁爸爸和梁妈妈生怕给自己的太少，想着法儿的克扣梁梦舸来补充自己，后来，自己的父母想补救时，方法又是那么可笑，把他带到最好的饭店，请所有有头有脸的朋友，以自己为中心，炫耀，叶鼎尧能体会那种骄傲，自己尚未成熟的身量上穿上定做的西装，戴十几万块的手表，穿能够根据足底自动形成舒适感的皮鞋，坐在主位，享受恭维，叶鼎尧冷冷的享受那些恭维，能体会父母的荣耀，他们觉得荣耀，却和儿子越发的交恶，那时候，叶鼎尧就开始揣测大人的用心，开始涉足主流的道德和价值观。
　　
　　所以说，叶鼎尧排除了那些干扰，现在专心的发慌，去不知所以然，下了飞机，叶鼎尧在这个国际性的大都会有自己的房子，但是，自己过去不合适，和顾勒一起在宾馆开房，叶鼎尧躺在自己的房间里，拿着手机，这个时间，不管是和谁在一起，格格都应该是在睡觉。
　　
　　叶鼎尧一夜没睡，到公司的时候，受到了热烈的欢迎，执行经理是自己的好友，也是个冷冰冰的人，却不会卷着你的钱跑个无影无踪，更不会因为你不在这儿就消极怠工，这样的人在我们亲爱的国人里是很珍贵的。
　　
　　顾勒出席会议，顾勒原以为是长长的桌子，像联合国的会议大厅一样，能倒映出阳光，明亮的窗子，一张张的高背椅，旁边有秘书飞快的打字记录情况。
　　
　　却不料想，会议室真是够大，却像个贵族的书房或者待客室，给人以家的感觉，奢华的，满足大多数人梦想的家，里面已经坐了许多人，有的坐在地上，有的坐在沙发上，有的随便坐在垫子上，有的坐在桌子上，还有人干脆坐在窗台上，叶鼎尧到来受到大家的欢迎，他随便的坐在一张沙发上，顾勒有点儿不知所措，这算开会吗？还有人在吃早点，竟然问自己吃不吃汉堡？
　　
　　叶鼎尧的秘书正襟危坐，清了清嗓子，大家知道开始了，吃着汉堡的开始演讲，然后受到别人的质疑，他反驳，又有人提出新的议题，大家争论的极其热烈，脑袋瓜子无拘无束，那些想法大胆的顾勒觉得是天方夜谭，想都没想过，但是，就是那些大胆的想法，会在争论中得到一步步的清晰，那个吃汉堡的因为不能给自己的说法以力证，又不甘心，干脆躺在地上恼火，叶鼎尧斜靠在沙发上，一张张的看计划书，有的整个计划书扔给原作者，原作者一点儿也不以为意，因为在争论中，的确发现了问题，拿过来修改，顾勒终于能把声音加入到了大家的声音里去，这个时候，顾勒看到叶鼎尧一瞥赞许的目光，只是一瞥，大家也自然而然的接受她，顾勒要克服的只是内心的敏感和自卑，因为，这里的人都是‘自以为是’的，他们认为自己对，并且想尽办法证明自己对，但是绝不刚愎自用，形成这样的一个团队，需要的是怎样的磨合和沟通？顾勒，觉得叶鼎尧更加立体起来，只是，顾勒能够感觉到，叶鼎尧仍旧不能平复自己的情绪。
　　
　　这个会一直开了近五个小时，这五个小时，谁也没有关注时间，午饭都是在这里吃的，有小妹送来，顾勒终于能发出引起大家注意的声音，真的，那些想法，顾勒觉得自己是被鬼上身了，不然怎么可能出自自己的嘴里呢？顾勒忽略了叶鼎尧的存在，就像所有人一样，叶鼎尧并不在乎大家忽略他，因为这才是为他工作的最好的状态。
　　
　　只是自己不在状态，叶鼎尧明白顾勒，每个人都有梦想都有私心，都有嘴上不说，其实心里在乎的不得了的事，说不来怕自己俗，也怕自己输，叶鼎尧哪能不知道呢？就连劝世救人，四大皆空的和尚，也希望自己的劝能有个结果，也希望别人能放下屠刀立地成佛，这不都是私心，都是愿望吗？即使为了别人，也是为了自己的有个结果，现在，叶鼎尧想知道，自己的为什么心里这么不安，这么毛躁？
　　
　　其实，自己是在吃醋是吧？是在介意，介意到底梁梦舸和欧西林在干什么？叶鼎尧混淆了自己的视听，完全不能抓住要领，难道自己会介意到这种程度？叶鼎尧说不明白了，整整五个多小时，叶鼎尧的思绪在工作，私事，这边那边这些状态里游离，如果不是他本身脑子够快，也许就会露出破绽，就会被这些员工甩下来。
　　
　　最终，大家开始定稿，一个部分一个部分的定稿，整体的策划还要很长的一段时间，整体架构出来也不快，起码在别人眼中看来不快，再涉及到引擎制作，主程序制作，美术制作等等一系列的问题，美术那边已经开始按照现有的框架设计了，他们来旁听，一边听一边商量，这个团队的默契已经不需再赘言了。
　　
　　大家都加班，顾勒也加班，一个职场新人，刚开始把加班想的很职业化很商业化，好像这是一种非work的状态，叶鼎尧嘱咐秘书怎么安排顾勒，这是个恰当的安排，这间公司在某个小区租用了整套的公寓，这是叶鼎尧老爸的楼盘，叶鼎尧不会拒绝正常的合作关系，没必要活的那么界限分明。顾勒得到一间小公寓间，很小二十几平米，麻雀虽小五脏俱全。顾勒很满意。
　　
　　叶鼎尧回到自己的家，已经是黑夜，黑夜要么沉思，要么去H，要么寂寞，不然怎么打发孤单呢？
　　
　　叶鼎尧泡在热水里，去他妈的香薰疗法，那是对无所事事的人，叶鼎尧光着身子出来，随便的披了件睡衣，敞开着，叶鼎尧的睡衣以黑色居多，为了配合黑夜，看上去像黑夜。
　　
　　辗转发侧，不行，得给梁梦舸打电话。
　　




打飞机

　　电话很快就通了，有杂音，两个人的电话都不该有杂音，除非一个人的电话被两次大雨浇过。
　　
　　“喂，小尧，怎么样？”梁梦舸看到这个电话号码就开始运气，觉得毫无破绽。
　　
　　“你怎么了？格格？发生了什么事？欧西林怎么你了？”
　　
　　“你有病啊，神经不正常啊？我怎么了？我在睡觉，我累死了，搞对象很累的，你不知道吧？”梁梦舸刚刚送走了高晗，消息没有泄露出去，连大井子和茹佳都不知道自己受伤了，杜欲晓去跟朋友喝酒了。
　　
　　“你听上去很疲惫。”
　　
　　“没得事儿，你现在越来越大妈了。”梁梦舸说话仍旧会痛，胸口用绷带固定着，采取的是保守治疗，没有开刀，骨头架起来，用绷带固定，后背的伤没事儿，梁梦舸尽量不躺着，因为躺着对后背没好处，疼也得坐着。
　　
　　“恩…”叶鼎尧叹了口气，“你好吗？”
　　
　　“我好啊。”梁梦舸倒是觉得叶鼎尧不好，“你怎么了？尧？你不舒服了？是不是又失眠了？”
　　
　　叶鼎尧嘴角露出一丝笑容，温存的说，“没有，有点寂寞吧，好像不习惯出门了似的。”
　　
　　“小尧，你心里有事儿，是不是？担心我？我真的没事儿，欧西林对我很好，只是我自己觉得有点儿过意不去，真的，当第三者这不是光不要-脸就行了，真的小尧，除此之外，我吃得下睡的着！”梁梦舸乐哈哈的说，多亏叶鼎尧看不到梁梦舸的表情，大夫让梁梦舸最近不要大笑或者大哭，大声说话，唱歌也不行，怕造成气胸。
　　
　　叶鼎尧靠在床头，“别怕，一个巴掌拍不响的，格格，有些事，别看结局，过分的看重结局，会让自己不快乐。”
　　
　　“那你是怎么了？还不是天天为我担心？我没事儿，真的，唱支歌哄你睡觉啊？”
　　
　　“滚一边儿去。”叶鼎尧骂了一句，“不过，真的挺寂寞的，没意思。”
　　
　　“来吧，兄弟，玩儿个游戏。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“打飞机呀？”
　　
　　“什么？”叶鼎尧的声音放大，梁梦舸笑了起来，但是，戛然而止，接着说，“色-情-狂，想歪了吧？来吧，找张纸，横竖画五十个格子。”
　　
　　叶鼎尧找来纸，不知道梁梦舸有什么鬼花样，但是，精神一下子就好了，画表格，横竖五十个，“然后呢？”
　　
　　“恩，画完啦，真快，妈巴子的，你干啥都快，得了，我也画完了，然后你随便画上小飞机，就是五笔的那个，横折，两个竖条的翅膀，小一点啊。”
　　
　　“恩”
　　
　　梁梦舸也画完了，用的医院高档病房的特供纸张，然后，接着说，“现在，开始打飞机了，我们说，横着第几个格子，如果正好是你飞机的位置就是打中了。”
　　
　　“明白，你先来。”
　　
　　“横35，竖16。”
　　
　　“嗯哼，红军，红军，我躲过去啦，横3，竖15。”
　　
　　“哈哈，小子，我冲向你的老窝儿，开枪啦，小心小心，让你坠毁，横30，竖12。”
　　
　　“shit！坠毁！”
　　
　　“哈哈，坠毁一只，我们每人十架。”
　　
　　两个人，相隔异地，玩着小孩儿的游戏，梁梦舸觉得疼痛不那么明显了，想问问叶鼎尧还寂寞吗？但是，梁梦舸觉得叶鼎尧好多了，因为他的声音开心起来。
　　
　　最终，叶鼎尧让梁梦舸早点儿睡，两个人很恶心的，相约梦里见。
　　
　　杜欲晓赴约去了，在滨角，欧西林准时赴约，到了滨角才知道这里比自己的工作室还荒凉，杜欲晓等在那儿，欧西林心里有点儿疑惑，自己和杜欲晓之间，没有任何瓜葛，除了他是格格的朋友，走过去，杜欲晓看着他，他们两个都是大高个儿，杜欲晓壮的张扬，欧西林魁梧的内敛。
　　
　　杜欲晓二话不说，照着欧西林就是一拳，欧西林淬不及防，被一击命中，嘴角立刻就见血了，杜欲晓再来第二下，欧西林便不再吃亏，闪身躲过去，但是没有还击，只是怒声问，“杜欲晓你疯了？”
　　
　　“我疯了，我他妈的是看你疯了！是个爷们儿来打一架！”
　　
　　欧西林从来没想过以这种方式来发泄一件事，杜欲晓气的满脸通红，直愣愣的瞅着欧西林，欧西林淡淡的看着他，“没来由的架，打了只能更郁闷，我听理由。”
　　
　　“别他妈的扯用不着的，是男人就打一架！”
　　
　　欧西林冲了上来，两个人你来我往，忽然愤怒就一直了， 发泄的意图就一致了，擦袖而过的两个人，皆是上辈子的缘分，能一起打架，心里的不舒坦好像也差不多。
　　
　　杜欲晓完全没想到一个画画儿的会这么孔武有力，比一个专业的靠打架出身的痞子还厉害，可见他是专门练过的，杜欲晓一点儿便宜也没占着，欧西林是敏捷，杜欲晓是经验丰富，两个人棋逢对手将遇良才，在沙滩上你来我往，都见了血，最终累的躺在沙滩上，又都坐了起来，相互看着，杜欲晓忽然搂住欧西林放声大哭，一个男人哭成这样，可是，欧西林似乎就懂得了杜欲晓的那些个眼泪，拍着他的后背，“兄弟，算了，没那么多的事啊。”
　　
　　“你他妈的放弃就放弃的彻底吧，结了婚，就结了吧，别他妈的挣了，越挣越紧，对付着过吧，就当是没救儿了！”
　　
　　欧西林没说话，杜欲晓收拾起了自己的情绪，两个人复又坐好了，盘腿坐在沙滩上，看着海，海风起来，海水翻卷着浪头，哗哗的打上沙滩，欧西林忽然说，“你打算怎么对格格？”
　　
　　欧西林彻底的惊住了，“怎么了？”难道说梁梦舸告诉了他？还是梁梦舸向他倾诉了什么？
　　
　　“欧大哥，咱们也算是朋友，也别藏着掖着的，敢做就敢当，你跟穆珊子离婚。”
　　
　　“那怎么可能？”
　　
　　“那你想怎么样？玩了扔，吃了吐？”
　　
　　“杜欲晓，你这样诋毁的不是我，是格格。”
　　
　　“我操，那你就学学我，有老婆了，不管瞎的瘸的，混不讲理的，臭不要脸的，一概照单全收，出去爱干什么干什么，不过就别想什么爱不爱的了，如果爱上，那就别管什么天怒人怨，撕破脸皮，让不在乎的都去他妈滴，我就要我自己要的。”
　　
　　欧西林不说话，只是看着海面，杜欲晓说了这些话，也安静下来，两个人静了好久，好久，杜欲晓不过是拿别人的水浇自己的地，要是真的那么容易自己不是早和那个女人离了吗？自己连自己亲爹的别墅都敢去放火，却也没有轻率的去离婚，孩子，家庭，老婆，纠缠在一起，稍微有点儿责任心的就不会孤注一掷，顶多是一潭死水，先是想着盼着，盼有新的契机，如果有了，打也打得，闹也闹得，最后打成妻离子散的，也不算奔向幸福的最佳状态，没有的，也就认了倦了，没什么要死要活的事情了，觉得这就是生活的本质，并且歌颂这种状态，并且一直歌颂下去，歌颂给别人也歌颂给自己，这也是算了，这么想来，就没有好好过日子的事了？有，看我们最终认哪一种，因为爱会被消减，我们自身会改变，当初的年少轻狂，也难免成了事后的无知，当初的轰轰烈烈也许是愚昧的盲目，生活且行且珍惜，但是，哪种都不容许后悔，后悔是一切不幸的开始。
　　
　　杜欲晓不能后悔刚才说的话，欧西林倒是开口了，缓缓的，“欲晓，错误都是无法更改的，弥补也许可以，但是，一个错误连着一个错误，一个弥补另一个，但是，我们都不知道结局，如果，任何事，我们都能知道结局就好了，”
　　
　　杜欲晓没有答案，也没有结局，一开始来的，就是为了给梁梦舸报仇，觉得欧西林玩儿自己的朋友是该死的，可是，一交手，自己的一切都涌上心头，也不知道是和自己寻仇还是和朋友报怨了，只能一声叹息，“我看别人离婚没那么复杂，咋我离婚这么难呢？算了，欧大哥今儿兄弟对不起你，我送你回去，但是…欧大哥，格格真的挺好的，如果是我，我遇见了，我也会…情不自禁的，我没话说了，你想自己的时候儿，也想想格格，他也许做的不对，不该招惹你，但是，他一定不想伤害别人…”杜欲晓说到这儿，发现自己又错了，不是已经伤害珊子了吗？可是…杜欲晓发现自己真是愚蠢的可笑，如果是自己，现在给自己一个人，就像格格一样性格的女人，自己一定会不顾一切的冲过去，但是，然后呢？杜欲晓站起来，“算了，我胡说八道，喝了点儿酒，有点儿不上听（打麻将的用语），你担待吧…不用问格格，他不知道，他这几天忙，他老爸的朋友回来了，他去陪着，我两喝酒喝多了，他说了这些话，他对你真是挺好的…”杜欲晓语无伦次，欧西林却笑着指了指两个人的脸，“怎么交代，最好我们统一口径。”
　　
　　杜欲晓一拍车的发动机盖，“咱两喝酒，跟别人打起来了。”
　　
　　欧西林点点头，但是，再也没法说别的，欧西林心里明镜儿似的，杜欲晓还有个伪装的意思，竟然，自己，连要伪装都懒得去伪装，话说回来，一个人靠伪装活一辈子，比面对自己的内心还困难吧。
　　
　　




体贴的夫妻

　　珊子没去茹佳那儿，她坐在家里，翻来覆去的想梁梦舸的问题，想马上就去问问他，但是，自己都不知道怎么开口，怎么能这样儿呢？珊子觉得心都碎了，珊子没有什么朋友，珊子自己也有体会，一个人真的拥有一个朋友真是很难得事情，种种因由，彼此不能付出坦诚，有时候又缺乏必要的宽容，如此陈杂，背景不同，阅历不同，见识不同，每个人又都有私心，见不得你好，珊子性格是口无遮拦，有话专门捅人家心窝子，再不就是哪壶不开提哪壶，这不是珊子的错，这份至真坦诚因为缺乏技巧很难被别人接受，和这些人不一样，这些人能够体会自己的内心，帮助自己，照顾自己，可是，背景又各个乌漆嘛黑的，杜欲晓压根儿就是个痞子，茹佳和大井子也是小市民的嘴脸尽显，叶鼎尧深不可测，甚至珊子听别人议论叶鼎尧是个国际大毒枭，在这里不过是洗黑钱，所以，大家都很惧怕他，珊子本来也不信的，可是，看他嫖妓的那个样子，也算不上辱没他，小船是个仗义执言的人，起码能救自己和暖暖于水火，却到头来是个道德败坏的家伙，可是，珊子内心深处，真的拿他当个好朋友，实心实意的好朋友，知道他是GAY，珊子觉得天都黑了，为什么放着亮堂堂的大路不走，非得走这条路呢？那不是宣扬出去，所有人都会指责他？珊子简直不敢想那个后果，去劝劝他吧？
　　
　　珊子打定主意，让他改了，凭他的条件，怎么样的好人生都是有的，珊子不喜欢乱七八糟的为人生杜撰，理论一套一套的，七想八想，无病呻吟，人生就是好好的过日子，踏实，珊子看看外面的车，那是梁梦舸的，他的车自己一直开着，再看看脱下来的那套衣服，真好看啊，你看，你能够选择一套好看的衣服，为什么就不能选择好看的人生呢？
　　
　　珊子不能容忍自己对朋友的漠视了，一直以来都是梁梦舸教自己该怎么办，自己却从来没问过他，虽然，自己已经决定要走了，如果自己因为人性长期的留在这儿，还不定有什么事情把西林卷进去呢，西林能到今天这个地步不容易，珊子在这一刻，忽然理解了欧西林，心中暗悔自己的固执，又有点儿埋怨顾勒，为什么拿顾勒的话那么较真儿呢，想这个那个的，来怀疑自己的婚姻，西林一直都疼爱自己，自己做了些什么呀，他的那些朋友，虽然和自己不合群，但是，谈吐高雅，气质高贵，对西林才是有好处的，自己偏偏作践自己，降一个格儿来想什么婚姻的事情，哎…
　　
　　打电话给梁梦舸，梁梦舸刚换完药，梁梦舸的伤口愈合的很快，后背上的伤都结痂了，痒痒的难过，接到珊子的电话，倒是挺意外的，“恩？殴穆氏？啥事儿啊？”
　　
　　珊子的豪情万丈在听到梁梦舸的声音后跌落下来，“那个…梁梦舸，你来取你的车吧，我不开了。”
　　
　　“怎么了？声音这么无精打采的？谁欺负你啦？”
　　
　　“没有，只是，不想开了，还有谢谢你送给我的衣服。”
　　
　　梁梦舸心有警觉，难道珊子知道了什么？“珊子，怎么了？这可不是你的作风，不高兴就直说呗。”
　　
　　“没什么，你在哪儿呢？我想咱们见个面，细说。”
　　
　　“那个…我在外地呢，我爸的朋友过来了，我陪着，你不想开车了，就把车放茹佳那儿就行，有啥要紧的事儿找茹佳，井子都行，他们能帮你解决。”
　　
　　“恩，好吧…”珊子挂了电话，辗转反侧，西林出去应酬去了，真是的。
　　
　　珊子一个人坐在屋里，觉得左右不是，还没这样难过过呢，不由得掉起眼泪来，气自己多事，气自己耽误了欧西林，自己原来这么不合格做欧西林的妻子。
　　
　　欧西林很晚回来，身上带着海水的腥咸味儿，嘴里有酒气，更可怕的是，嘴角淤青，眼眶子也肿了，珊子发疯似的扑过去，“老公，你怎么啦？”
　　
　　欧西林淡然一笑，“怎么了？你怎么了？哭了？为什么？”
　　
　　珊子再也忍不住，“小船是个GAY啊，老公，怎么能这样啊，他是个变态呀，我一直拿他当朋友，没想到他是这样的为人。”
　　
　　欧西林的心猛的刺了一下，这一刻，欧西林竟然在心里对比起来，不惑之年，应该已经不需要对比了，可是，欧西林忽然想，如果是叶鼎尧遇到这个会怎么办，“珊子，那又怎么样呢？”
　　
　　珊子惶惑的立在那儿，“你说什么呀？老公？我说小船是个GAY，你一点儿都不吃惊？”
　　
　　“他是我们的朋友，你的朋友如果对你是真挚的，你干嘛要去想他是不是GAY呢？那不会影响他对你和对我们的友谊的。”
　　
　　“你胡说，你忘记你的一个朋友啦，他是什么下场？本来还有些前途的，却因为报纸爆出来他是个GAY，结果画价一落千丈，然后又爆出他的私生活，多么的□啊，那是变态的呀，他们都怎么生活的呀，去洗澡堂子睡男人，一个又一个，而且，GAY会传染艾滋病的呀，如果说他是对的，那么人类就灭亡了。”
　　
　　欧西林意外的笑了起来，笑的不可遏制，珊子吓坏了，不知道是因为什么，上去扯住欧西林的衣服，欧西林慢慢的挡开她的手，自己错的多离谱啊，错的多懦弱啊，错的多可笑啊，欧西林一边笑一边坐到了一把藤椅上，修长的手指支着额头，侧面的线条像个疯狂的异教徒，带着对戒律的诋毁和对正经的放荡不羁，“珊子…我才知道人类灭亡的原因，真是太可怕了…”
　　
　　珊子这才听出欧西林的话语里全是讽刺，只是她没听出，那不是讽刺她，而是讽刺他自己，珊子觉得，这个世界的毁坏，就是因为，有顾勒或者欧西林这样的念了点儿书为了证明自己博学和宽容就不顾本质的人，才变得越来越失常。
　　
　　“你笑我？西林？我说错了吗？你当初不是也两晚没睡觉为你的朋友惋惜的吗？你不是还劝他的吗？”
　　
　　欧西林止住了笑容，看着一处，淡淡的说，“是啊，乱成一窝粥了，乱套啦。”
　　
　　珊子跪在欧西林藤椅的扶手儿边儿，“老公，你能原谅我吗？”
　　
　　“能，当然能啦，你做什么事我都能原谅。”
　　
　　“真哒？”
　　
　　“当然，我努力做一个好丈夫，宽容，体贴的好丈夫啊。”
　　
　　“那你最乖啦，那我就不理小船的事情啦，我还怕这个会影响你的声誉呢。”
　　
　　“我的声誉说起来一分钱都不值，珊子，值钱的是你的幸福，是我作为一个丈夫的操守，如果你离开我，整个儿社会会歌颂你，赞美你，说你不慕虚荣，不恪守金钱，如果是我抛弃你，我就是新时代的陈世美。”
　　
　　珊子愣住了，无来由的眼泪，一颗一颗的往下掉，瘫坐在地上，“西林，你还是生气了？怎么说这样绝情的话？你知道我不会离开你的？还是你听到了什么风言风语？”珊子直觉今天杜欲晓约欧西林出去吃饭，一定是有事，因为，他们两个根本不搭边的，是杜欲晓说自己什么了吗？“老公，前一段，我不是说了吗？我的确对我们的婚姻产生了怀疑，因为，我以为别人也会像你那样对我好，可是，现在我知道了，对我好的，只有爸爸妈妈还有你。”
　　
　　欧西林拉起珊子，珊子是个娇小美丽的女子，瘫坐在地上有种无辜的脆弱，水滴石穿，绳锯木断，积羽沉舟，众口铄金，不是因为时间，而是因为大众的审美取向。众人的成功观念，必须这些，这是鼓励大多数人的道德规范。
　　
　　欧西林现在才明白，彻底的背叛是怎么回事，他看到了梁梦舸，他坐在那儿，画他和自己的漫画儿，他画不好，无人喝彩，但是，他努力的画了，头发毛茸茸的那个是他，清爽利索的那个是自己，两个人咧开嘴并肩笑着，就像在民政局拍结婚照，然后写上我们结婚啦！反面是首诗――《甜蜜的复仇》，梁梦舸最终是无人可对着复仇的，因为他是整个社会复仇的对象。
　　
　　这样一来，欧西林在这正正反反的两面，看着美丽的妻子，收拾了自己残缺难懂的一生，就这么简单，完全不像别人赞美和传扬的那个欧西林，真正的欧西林死在了自己无处可复仇的甜蜜瞬间里。
　　
　　珊子从来没见过欧西林那样的目光，掺杂了那样多的东西，那才是一个四十岁男人的真正的目光，真正的对着爱人的目光，只是这目光穿透自己的身体，一直透过去不知道去了哪里，欧西林用了很大的力气才搞清楚，原来眼前的是和自己在九寨沟照婚纱的那个爱人，那套相片挂在家里――最醒目的位置――曾经以为自己可以以那种那是交代幸福的――可是――其实，这又何必――人类的好多事――不乏世袭的答案――不乏那么多聪明睿智的人――欧西林也该属于聪明人的范畴――取舍之间――舍得之间――乱了分寸。
　　
　　珊子心里受了巨大的冤屈，一直间又猜不透欧西林的目光，难道就因为自己乱信别人的话，西林就生气了吗？自己的妈说过的，你低着头，欧西林是不会打到你的脸的，男人要的不过是那口气，要的是那个面子，任凭别人怎么作，你记着，你是欧西林的老婆，别人一分一毫的便宜也占不去，两口子的功过，别人评起来总是一针见血。
　　
　　顾勒却说，你真的理解你自己的婚姻吗？理解欧西林吗？你难道就这么一辈子自以为是的糊涂下去？
　　
　　怎么没人说，能一辈子糊涂下去是幸福的事情呢？
　　
　　珊子现在觉得这个地方，一点儿都不是福地，这个地方的每个人都充满了目的，充满了动机，充满了两面三刀的狡诈，充满了在你耳朵根子底下流言蜚语的能耐，欧西林看到完全迷茫的穆珊子，悔不当初已经无济于事，当初以为珊子起码的单纯会让日子好过一点儿，因为猜忌和多想是应接不暇的坏天气，欧西林已经放弃了对任何人解释自己的必要了。
　　
　　“珊子，你看你，脸色这么难看，你多想了，刚才我从外面带回来了坏情绪影响了你，看看，这么晚了，我们休息吧。”
　　
　　珊子却站起来，拥抱了自己的老公一下，“不，亲爱的，我知道你心里一定难过了，你静一静吧，看看衣服都脏了，我去洗了去，我看见你画了新的画啊，要不要赶着画出来呢？我在这里陪着你，放心吧，谁也别想分开我们。”
　　
　　欧西林笑了一下，珊子还是了解自己的，躲进画里，是自己拙劣的办法。只是很想念梁梦舸，倘若他在这里会是什么样呢？
　　




归去来兮

　　
　　梁梦舸躺在医院里，已经问了大夫三万多回，大夫现在有必要除了身上的绷带，再往这个家伙的嘴上再缠一圈儿绷带，什么时候出院，妈妈的，难道不是我这个主治大夫说了算的吗？都说大夫脾气不好，那是因为病人态度恶劣。
　　
　　梁梦舸被大夫给注射了镇定剂，因为他实在是闲不住，自己捂着胸口，在地上乱走，跟这个那个的说话，勾搭的满楼道的女性，荷尔蒙分泌的不正常，还恬不知耻的不知道自己死活的把他屋里的大花篮上的画送给护士，哪个天煞的天天都给他送一大抱一大抱的玫瑰和百合，这些花现在洒满整个儿高级病房区，每个病人，每个护士，每个大夫的桌子上，衣襟儿上都别着这些爱情的花，这厮完全没有什么美丑观念屁股上注射青霉素导致他一瘸一拐的，就这么瘸腿啷叽的还到处乱走，只来了不过两天半的时间，就好像是这里的土著一样，只要听哪里笑的顶开房盖儿，护士就知道该去哪里给他打针。
　　
　　梁梦舸需要休息，因为胸口的断裂需要休息来弥合，后背的伤痛又需要站来来痊愈，人生像梁梦舸这样左右为难的还真是不多，医生的都是决断明白的人，还是让胸口先愈合，因为那是终身的关碍。
　　
　　后背的红伤倒是好说，梁梦舸被注射了镇定的成分，躺在床上，朦朦胧胧的，屋子里的花变化莫测起来，那是杜欲晓送来的，不知道为什么，杜欲晓自打知道梁梦舸是个GAY之后，就觉得，梁梦舸应该收到很多很多的花，很多很多的花，多到杜欲晓都数不过来。
　　
　　梁梦舸的眼睛迷蒙的，看着来给他输液的护士，耳边响起了歌声，这个小护士特别爱唱歌，但是，在这高档病房这儿可不敢乱来，这里交钱的可真的都是大爷，但是，在梁梦舸的屋子里她敢唱，她一边给梁梦舸输液一边轻轻的唱着歌，梁梦舸嘴角露出一丝微笑，眼睛迷离的，显得睫毛带着华丽的美观，小护士似乎低头开看他，手指抚摸在梁梦舸的脸颊上，很温暖，梁梦舸听着歌声，原来是梁静茹的《第三者》，杜欲晓为什么送来那么多的花呢？小尧不让自己把自己是GAY的事情告诉任何人，哪怕是从小一起玩到大的这些人，一个无关紧要的人问自己是GAY吗？自己就承认了，铺天盖地的红尘里，谁在乎你？在乎你的人你才能伤害，其余的都不相干，珊子为什么打电话来？是自己穿帮？珊子能归还自己的车，那自己能偿还给珊子什么？
　　
　　一切都消失了，梁梦舸抵不过人为的睡眠。
　　
　　再次醒来，面对杜欲晓，他似乎有点儿难为情，鼻青脸肿的，梁梦舸斜眼看看他，杜欲晓支支吾吾的，“我把撞你的人打了。”
　　
　　“打就打了，别经官了，我认倒霉。”
　　
　　“恩，我知道不经官，那不打他一顿…我觉得心里憋屈…让他白占便宜…”
　　
　　“你不也没占着便宜吗？”梁梦舸吃着高晗给他熬的汤，断骨不吃骨，都是高晗精心调配的，“那边儿怎么样？”
　　
　　“都好，都好，我谁也没告诉，真的，毛主席保证，你安心在这儿养着吧，难得清闲…”
　　
　　“恩…晓儿…我的事儿不是故意瞒你….怕你们忌讳…一个人没几个好兄弟的…”
　　
　　“不怪你，是我二逼，我早该想到的，格格…真的，要是谁都不要你，我离婚，我要你！”杜欲晓不会说个话，他爹以为这个没少拿鞋底子抽他，杜欲晓就是觉得难过，打心眼儿里难过，但是，这话说的却是真的，杜欲晓觉得，不管GAY是个啥意思，梁梦舸是，这个就是个好词儿。
　　
　　梁梦舸笑了起来，“我不至于像你说的那么衰，不是没毁容吗？行啦，去忙吧，我没事儿，过几天就能出院了，钱你垫的吧？”梁梦舸看杜欲晓一听这话好像要拼命的架势，也就放弃了，“谢啦。”
　　
　　杜欲晓从医院出来，心里郁结的难受，拿起电话打给叶鼎尧，叶鼎尧好像是在开会，电话关机，但是，很快电话就重新拨了回来，手机秘书把电话反映到叶鼎尧的邮箱上，叶鼎尧马上把电话回拨，“欲晓，出了什么事儿？”
　　
　　杜欲晓在叶鼎尧笃定的口气里几乎实话实说，但是，他憋住了，“没事儿啊，咋的，没事儿不兴打电话咋的？问候问候你。”
　　
　　“挺好，你怎么样？”
　　
　　“好的都要挺了，那就没事儿，知道你还好就行，你呆着吧，我忙着呢。”杜欲晓挂了电话。
　　
　　叶鼎尧马上吩咐秘书，定晚上的机票，秘书看叶鼎尧的眼神，没发表任何看法，立刻就去帮他订票，顾勒仍旧在开会，她已经完全融入了她的团队，叶鼎尧没有再进会议室，他用密集的语言跟他的秘书说话，秘书一动不动的，像个机器似的坐在那里，不知道听还是没听，但是，每次这样的谈话，她都能完美无缺的去执行，职场没有什么天书，有美貌最好，没有美貌怎么着也该有绝技，要么就听天由命的遇到一个好上司。
　　
　　最终，秘书问了一句‘有很重要的事情吗’
　　
　　‘是的’
　　
　　飞机仍旧是在晚上，顾勒拉住整理资料的叶鼎尧，四下看看，“你怎么了？你的工作不重要吗？你回去干嘛？那边什么事情都没有，你既然选择了，为什么不按照从前的方针执行？”
　　
　　叶鼎尧一边整理资料，一边微笑着说：“勒勒，你也得回去，你当初做了潘多拉，别忘记了放出最后一个魔咒。”
　　
　　顾勒一下子定在了那儿，喃喃说道，“潘多拉？我？难道？不不，不是我…我只是就事论事，我姐夫…不爱我姐…我说的只是事实而已。”
　　
　　“天底下没有完全的事情，我们要做的，不是让一切完美，而是让一切都有个轨道和秩序，每个人自己都有这个本事，外人不能修缮，但是，参与了，就不能后退了，结局是另一个开始，勒勒，何必不再次打开你的潘多拉呢？你忘记了，最后一个潘多拉的魔咒。”
　　
　　顾勒皱起眉头，最后一个魔咒？那是希望？
　　
　　顾勒现在――觉得心里有种特别的感觉，就好像，站到一处，有人告诉你，这是人生，人生一定要有始有终，你乐意不乐意都得有始有终。
　　
　　两个人坐上了飞往来处的飞机，顾勒又是一直的不说话，叶鼎尧觉得，这个姑娘的自我成长真是为难啊，脑子里想着各种各样的书本，又要在现实的毫无理性里整理各种梦想，和冲突，这是聪明人的可悲之处。
　　
　　顾勒这次没选择睡觉，她看着窗外，其实什么也没有，“小尧，你说，有不被指摘的生活吗？”
　　
　　“反正我没见过，上帝就在我们身边，他肯定生活的也充满了指责，因为，相对于天堂，人间有更多的智者，正因为智者太多了，上帝也束手无策。”
　　
　　“其实你早就知道，梁梦舸其实…爱在了别处…”
　　
　　叶鼎尧的笑容非常迷人，那是不置可否的甚至看向别处的一笑，不以为意。
　　
　　“你很你难过…或者难堪吧？”
　　
　　“我不喜欢空穴来风…”
　　
　　“你明知道不是…他和我姐夫晒的一样黑，黑的一样的漂亮，梁梦舸他宁肯黑…也不肯顺应你的白…为什么？”
　　
　　“恩？每个人，你说为什么都觉得自己不快乐？”
　　
　　“像我？想要的得不到，得到的又前思后想，想过了又觉得怎么都不是那么顺溜，总觉得有事儿。”
　　
　　“嗨，不过是觉得自己没有的那一部分一定是最好的，我永远都不可能给格格哪一见面的感觉，每个人都有个想象中的初恋，而初恋只有没有得逞，才是完美人生的一部分。”
　　
　　“叶鼎尧你可真狠！”
　　
　　“发现的不迟，你打算怎么办？给谁讲道理去？”
　　
　　“哎…没道理可讲，是生活的一部分吧…”
　　
　　“歇会儿吧，舒适的机舱不是家，怎么都很累的。”
　　
　　顾勒笑了一下，窗外是星云，在头等舱看星云，并不是幸运，得到了就知道不是了，“小尧，再靠靠你的肩膀行吗？每个人都不听劝，明知道不可得却仍旧要努力。”
　　
　　“是非常难得的勇气，永远都有这个勇气，生活不会遗弃你的。”
　　




爱情是多此一举的浪漫

　　梁梦舸在床上躺着，收到短信：格格，你好吗？我很想你，没有你的日子，我忽然想，如果，我们能够每天都在一起，需要什么？西林。
　　
　　梁梦舸把手机攥在手里，知道，这是欧西林和珊子生活在一起的一声叹息，而这声叹息，梁梦舸感觉出了一丝无望。
　　
　　“快乐。”梁梦舸只回了这两个字。
　　
　　在病房里躺不住了，有电话进来，是一个制作人，他要求和梁梦舸详谈一下，梁梦舸把胸口的绷带扎紧，后背上已经撤去了纱布，护士帮他检查，告诉他，不做大的动作，不会崩裂了，食管的刺破，使梁梦舸不能吃太硬的东西，只能吃流质食物，所以，梁梦舸又瘦了一些，眼睛都向里凹进去了，精神却很好，他换了衣服，那个爱唱歌的护士又来了，她帮他收拾东西，依旧唱歌。
　　
　　“喂，我穿这个去外面，看上去怎么样？”梁梦舸问。
　　
　　那个小护士笑了起来，“你的花开满了整个儿病房，你会有好福气的，你穿什么都好看，不要的太多，一定会心想事成。”
　　
　　梁梦舸去和那位制作人见面，相谈甚欢，他想让梁梦舸的那个看月亮成为一个招牌，并且对高晗他们那部分特别感兴趣，甚至，问梁梦舸有没有进军影视圈的意向。
　　
　　梁梦舸笑了起来，自己的确适合做个演员，一个表现完美的演员，在那一刹那，梁梦舸想推出高晗，辞别了制片人，梁梦舸找到了高晗，高晗吓坏了，在大太阳地儿看见梁梦舸，觉得他纸一般的透明，平白的让高晗心疼，那个第一面见到的洒脱帅气，挺拔出众，热情健谈的梁梦舸在顷刻之间就毁于一旦了。
　　
　　“死小孩，你来干嘛？”
　　
　　梁梦舸拉着高晗的手，把那些意向都告诉了高晗，高晗直摆手，说不行，梁梦舸鼓励她，两个人坐在小茅屋里说了许多的话，高晗慢慢的说起往事，从可以忍耐到失声痛哭，把梁梦舸的衣服都哭的湿透了，这个女人积聚了半辈子的眼泪，从来没有发泄过，因为一旦有个出口，高晗怕就撑不住了，没完没了的说，最终抬起头，“格格，我不欠谁的，没人让我怎么样，是我自己惩罚自己，是我自己走不出来，我消耗了我的前半生，后半生我不会再那样了，我有明天，有希望，不是罪人，我去，格格，我不走了行吗？我留在这儿，买个小房子，我开始我的新生活。”
　　
　　梁梦舸笑了，高晗捋捋头发，“看看，我是不是像个男人？”
　　
　　“你要是男人我就要你了。”梁梦舸戏谑的回答，高晗笑了起来挽着梁梦舸的手臂，“那，陪我去打扮打扮？”
　　
　　杜欲晓满头大汗的跑来，这几天帐篷的问题成了大问题，人满为患，住都住不下，梁梦舸嘱咐过，不能为了多赚钱就破坏那些帐篷的美感，不能多添帐篷，杜欲晓特别的去找蒙古人，让他们来帮助建造蒙古包，做到原汁原味。
　　
　　看到梁梦舸，“你咋整的呀？喜欢啥我给你送去呗，你跑出来干啥呀？你赶紧回去。”说完了就跑过来，打横把梁梦舸抱起来，“整啥玩意儿啊，放下放下，我没事儿了，在那儿憋屈的慌，别跟我唧唧歪歪的，我让你办的事儿你都办好了，我就好了。”
　　
　　杜欲晓放下梁梦舸，“高姐，你看着他点儿啊，他忒淘，淘的都跟人两样儿。”
　　
　　高晗说没问题，和梁梦舸两个人一路走了，高晗没有逛商场的经验，这次梁梦舸做了导游，让高晗试衣服，买化妆品，帮她搭配鞋子，照样是梁梦舸买单，高晗也不争。和梁梦舸在一起就是气场充沛，高晗觉得自己年轻，不是个男人，是个女人，漂亮的女人，挽着梁梦舸的手臂温暖而有力，身材那么挺拔，这么好看的男孩子在自己身边，感觉真帅呀。
　　
　　高晗第一次承认自己俗，俗，是个挺好的事情，因为，好多人都回头看两个人，那分明是羡慕的，高晗觉得，这样的眼神，让人觉得奇怪，也终于明白，从前是自己把自己逼上死路，世俗踩踏你，你挺直腰杆，它变弯了腰转过来跟你无可奈何。
　　
　　梁梦舸请专柜小姐帮高晗化妆，他去买喝的东西。
　　
　　待他回来的时候，高晗发现他手里拿着一个小娃娃，梁梦舸高兴的说，“姐，看，像不像暖暖？”
　　
　　哈，一个小娃娃，做的精致异常，又极其的可爱，高晗拿过来一看，哈哈，好Q的一个小娃娃，那个胖嘟嘟的小脸儿，那个稚气又带点儿小大人的神态，真是活脱脱儿的一个小暖暖，专柜小姐不无羡慕的说，“哎呀，这个娃娃是限量版的吧，是巡回展示的，很贵的吧？”
　　
　　梁梦舸并没有留意小姐的提问，高晗正在画睫毛，细细的侧目打量他，满心的欢喜，看着他的娃娃，这欢喜不是为自己的，而是为了暖暖，高晗能够体会出他对暖暖的喜爱和在意，那里面有种像父亲般的，达成一个为女儿的小小心愿的喜悦，高晗笑了，看到还有一盒BJD娃娃，非常精致的娃娃，“这个呢？干嘛还要多买一盒？”
　　
　　“我听人家介绍说，这个叫BJD娃娃是可以化妆的，自己给他们化妆，暖暖喜欢化妆，她就可以打扮这些娃娃了。”
　　
　　高晗画完妆，样子练达而美丽，原来高晗也是可以美丽的，而不是中性，一直以来，高晗混淆自己的性别，潜意识里为自己夭折的爱情做出了惨烈的牺牲，现在，她是那个二十多年前的高晗，一个没有失去爱人，恋着的，豆蔻年华的高晗，喜爱跳舞，在舞台的灯光中，渴望被注视，渴望被美丽着的高晗，一滴眼泪，在梁梦舸为她买下那套适合她的化妆品的时候滑落了下来…
　　
　　梁梦舸的手机又响了：格格，你好吗？玩的开不开心？我很想你。西林。
　　
　　高晗直觉出那条短信的内容，但是，梁梦舸不说，她就不问，梁梦舸的胸口隐隐作痛，脸色是苍白的，高晗心疼了，每个人都是执意的自私者，像瞬间的烟火，被谁点燃，为谁发光？心甘情愿，却在无意间救赎了不相关的人的梦想？
　　
　　梁梦舸没有回欧西林的短信，不能问，为什么他这么想念自己，是因为爱着的原因吗？可是，现在，自己的身体不能完好的承载他的爱情啊。
　　
　　“姐，你能教我跳舞吗？”
　　
　　“什么？格格，你要干嘛呀？不行，你现在乖乖的给我回医院去…”
　　
　　“姐，我回医院，我估计大夫就得给我注射安乐死了，我们已经是相看两厌，我闲不住，屁股上有刺儿，我妈说我在一个地方能老老实实的呆上一小时，那一定是谁给我下了降头。”
　　
　　高晗笑了起来，点了点梁梦舸的脑门儿，“天底下正是有你们这样不自知的美丽的生命，所以，才造成了别人那么多会错意的悲剧。”
　　
　　梁梦舸侧头挑了挑眉毛，高晗说的不免恶毒，但是，却切中要害，梁梦舸想那时对的。
　　
　　高晗带他来到他们的排练中心，高晗带来的那些少男少女，喜爱这个地方，这里比从前要宽松舒适不知道多少倍，而且，得到的关注和赞美那么直接。
　　
　　在看月亮的小树上，会看到很多的小卡片，精美的小卡片，上面写着对这些舞者直接而热烈的喜爱，梁梦舸是一个老板，但是，他有让人能够超越他的身份，而想入非非的东西。
　　
　　高晗不知道梁梦舸为什么会突然想学跳舞，有种很奇异的美好的感觉。
　　
　　少男少女们习惯性的席坐在四周，梁梦舸起初觉得这太他妈的奇怪了，但是，高晗认真的脚他，让他换上细致的灰色绸缎衣服，那宽松的衣服有流水般的纱扬质感，在身体上流动起来，本能的就有种舞动的美丽，高晗教梁梦舸跳一款扇子舞，那扇子打开，合拢，上下翻飞，在柔美中带着强劲的力量，梁梦舸一辈子都没干过这个，但是，他有着非凡的领悟能力，还有就是美感，现在好多非要跳舞的人不见得能够领会舞动之中的美感，那不是肢体的外在意识的东西，而是一种深刻的潜意识的东西，由潜意识自然而然的流露出一种行为的表现，阳光美丽的从大窗子投射进来，屋子里的空调把屋子里的气氛调配的像红豆沙冰，微凉，又掺杂着美丽的色彩。
　　
　　少男少女们似乎被一种很特别的情绪感染了，这种情绪，在高晗独舞的时候可以感觉的到，他们轻轻的打着拍子，鼓励着，然后走到梁梦舸的周围，配合他，教导他，梁梦舸不可能像高晗那样，腰肢柔美，腿可以像枝条一样在身体的任何部位伸展，他有点儿气馁，可是，大家都说，很好啊，真的很好啊，真的，你的乐感好。
　　
　　“太矫情了，我不是那块料。”梁梦舸靠在窗台上，完全气馁的笑着说。
　　
　　高晗靠在他的旁边，“格格，其实，跳舞，只要能表达你自己的心就好了，不必非得贴合我教你的，你能记住动作，只是不能像我一样，那有什么关系呢？”
　　
　　“没有关系吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　梁梦舸想了想，爱情不是个人的完全舒适吧？也许是的。
　　
　　整整儿一个下午，梁梦舸都在高晗这里，大家一起跳舞，一起玩，围坐在一起谈理想的事。
　　
　　梁梦舸给欧西林回了一条短信：别闷在家里，看月亮现在很好的，不妨去看看，也算帮我的忙。中规中矩的一条短信。
　　
　　叶鼎尧凌晨的时候下的飞机，下来了飞机和顾勒住进了宾馆，顾勒叹了口气，曾经信心满满的在梁梦舸面前说，自己一定会成功的成为叶鼎尧的女朋友的，那份对叶鼎尧的幻想还在，但是，信心却没了，古有断袖之癖，顾勒曾经以奢侈淫靡，乱国之首罪来形容他，现在，见到了真人版。
　　
　　叶鼎尧天一亮就安置了顾勒，然后回家，家里冷冷清清，叶鼎尧摸了摸茶几上的灰尘，应该梁梦舸一直没回来，叶鼎尧想了想，去了旅馆，都说没见梁梦舸，杜欲晓这几天过来看了看，是这样，叶鼎尧并不急于找到梁梦舸，他坐在旅馆的办公室里，把最近的事情都捋顺一遍，打电话给茹佳，问问最近情况怎么样，有一搭无一搭的说，“嫂子，珊子在你那儿挺好的吧？你好好照顾她，毕竟是我们的客人。”
　　
　　茹佳正忙着招呼客人，急三火四的说，“啊哈，小尧，你这流星，你又G回来了，你可够快的，民航都是你这样的人做的贡献，珊子人家不用咱照顾，这几天会她爷们儿身边儿了，人家是二人世界去了，咱们是插不上手啊！”
　　
　　叶鼎尧的眼睛眯了起来，只需要一个电话就能知道情况，可是，叶鼎尧不想打，那样，有些人一定会避而不见，情况就不好办了。
　　




一场生命的邂逅

　　打开电脑，公司的好多东西都发了过来，证券公司也把新的合同和议案发过来，叶鼎尧一心二用的本事一向很强。
　　
　　到了下午，打电话给杜欲晓，“欲晓，你干嘛呢？我回来了。”
　　
　　“啊？啊。回来啦，没事儿，我按帐篷呢，忙着呢，高姐说，今晚看月亮有好戏看，你来不来呀？”
　　
　　叶鼎尧放下电话，杜欲晓是个会撒谎的人，但是分跟谁，关于他在乎的人的谎言，他说的不算流利。
　　
　　欧西林接到了梁梦舸的两条短信，珊子追问这两条短信是谁，因为，自打那天之后，珊子就陪自己在画室，院子里的南瓜花被拔掉了，珊子不喜欢藤蔓植物，觉得破坏了玫瑰花园的美感，那些花花绿绿的‘瓶子栅栏’也被拔出了，珊子心里忧伤，哎，自己是多么的忽视了西林啊，让他弄这么多恶俗的东西在他的工作室，搞的这里乱七八糟的四不像，一边收拾一边掉眼泪，打心眼儿里心疼自己的老公，痛恨自己像个长不大的孩子，不能坚持自己的想法，别人说三到四的就能改变方向，婚姻是自己的，不是别人的，本来说好了去旅行，却搞的现在这个样子，越想越生气，越生气越觉得婚姻如同大海行舟，本来自己赶上了一个满潮，却人为的不上进。
　　
　　欧西林坐在画架前，看着梁梦舸的第二条短信，他为了不让自己为难，短信变的中规中矩，删除了短信，欧西林想，是啊，画也画不下去了，不如四处走走，四处走的时候，旅行的时候，思维被颠簸的分割开来，就不会想那么多的事情了，珊子做的对，错误就在于两个人都不肯归纳自己的婚姻，
　　
　　傍晚的时候，欧西林说出去走走，珊子一定是相陪的，欧西林说去看月亮坐一坐，珊子张了张嘴，现在，关于梁梦舸的一切，珊子都觉得反感，但是，珊子知道那不是真的反感，只是觉得梁梦舸像个异类似的，一部分人把他绑在绞刑架上，珊子现在不知道，到底把他钉在绞刑架上对不对，但是，西林喜欢就去吧，反正，不理那些人就好了。
　　
　　夜幕下的看月亮，珊子不得不承认，是非常的美丽的，那不是高高的险峻的山，只是一个秀丽的小山峦，临海凭风，植物茂盛，风景优异，上面的一座古怪的钟楼让这里有种神话或者寓言似的神秘感。
　　
　　海风浅浅的吹着，今天无浪，海水一波波的打在礁石上，哗啦啦的很美。
　　
　　欧西林和珊子漫步的拾阶上山，这里已经有了许多的游人，珊子慢悠悠的说，“没想到梁梦舸干点儿什么还挺用心的，这里弄的蛮不错的。”
　　
　　“是啊。多好，出来走走真的是挺好的，看样子，今天有活动。”
　　
　　“恩，人赚钱真是能想出稀奇古怪的办法，不过这个东西靠天吃饭的，刮风减半，下雨全完，终究不是可靠，倒像旧社会打把式卖艺的。”
　　
　　“珊子，最近你好像对梁梦舸的抵触情绪挺多。”
　　
　　珊子恨恨的一跺脚，心里淤积着那么多的想法，终于还是想跟西林说，说真的，西林是她的唯一，从某种程度上说，超越了父母，暖暖，是她生命中唯一的依托，失去西林，天就塌了。
　　
　　“你不知道吗？梁梦舸是个GAY！”
　　
　　欧西林一下子错开一步，惊诧的看着珊子，珊子的脸色青白，眼泪几乎掉下来，“可笑吧？我们的朋友，至亲至爱的，却是个GAY，变态呀！”
　　
　　“不要在外面这么说，很伤人的。”
　　
　　“那怎么样，你不知道吗？他没敢和你说吧，说出来，朋友都没得做了。”
　　
　　欧西林心里翻江倒海，不知道珊子到底还知道了什么，或者说从什么渠道知道了这些，难道是格格他？
　　
　　“珊子，不要胡思乱想，GAY并不是邪恶的，和我们没有什么区别的，再说…格格的为人，我想你也知道的，他有权利选择自己的性向。”
　　
　　“算啦，西林，你就是太温和了，什么事情都是这样，你和勒勒一样，总觉得你们应该站到什么有学问的立场上，你想想看，如果大家爱都成了GAY，社会该怎么样？你们只想着，你们自己舒坦，像个样子，你想没想过，梁梦舸这样发展下去，怎么对得起他父母？他父母怎么办？”
　　
　　欧西林不想分析珊子说话的字面含义，心里七上八下的想别的事情，“珊子，这件事…你没任性到…”
　　
　　“没有啦，我都烦死了，我现在不知道该理他还是不该理他，你说怎么办啊？”
　　
　　欧西林无语，正巧杜欲晓过来，“啊…你们两口子啊，闲啊…”杜欲晓心里不舒坦，脸上也装不出高兴来。
　　
　　珊子勉强笑了一下，三个人似乎没什么可说的。
　　
　　夜色贯彻下来，贯彻的从头到尾，甚至离的很近也看不清楚脸。
　　
　　游人们的手里买到了冷烟花，一朵一朵的闪着光彩，音乐声响起，悠扬的笛声从远处传来，歌声袅袅，被海水拨打回来，形成了悠扬的回声儿，古琴的宽宏之声压住了所有的浮躁，合着笛声的节拍，穿风过叶而来，整个儿望月亮被一种梵梵之音笼罩，游人们安静下来，或坐或站，似乎在寻找，也似乎在回忆。
　　
　　在这里最高的一个由树木掩映的高台上，烟雾缭绕，众人的四周也被释放出的干冰仙雾似的缭绕起来，灯光经过特别的设计，配合了这些韵致，就在那被一团宝光包裹的舞台似的地方，欧西林看到了梁梦舸，今天的灯光设计真的很美，灯光是桃花，是流水，是江南的二十四桥明月，是胭脂红颜，是水墨龙蛇，这些光，似乎可以抓住，似乎又渺不可及。
　　
　　梁梦舸不是个专业的舞者，但是穿着那样灰色的软缎衣衫，飘飘荡荡，行舞于这水光山色之间，一把灰色的素色绸扇，流边儿飞舞，欧西林定定的看着，往事的烟雨红尘，暗哑晦涩，万般压抑，无处诉说，都在这行云流水中解脱和淡忘了，随着那舞台上并不熟练的梁梦舸行走于无牵无绊之间，是的，如果有一份要舞蹈的心，就算踩着刀子也能跳出想要的那个节拍。
　　
　　梁梦舸什么都没看，他觉得，舞蹈和绘画一样，是极致的美感，沾染其一，恐怕就再也解脱不开了，只希望，自己的颓败没有传递给欧西林给他的一切全是快乐的。
　　
　　欧西林毫不掩饰的热泪盈眶，几日不见，再见之下，欧西林觉得已经是来生了。
　　
　　一曲终了，没有观众鼓掌，真的，这里不需要喝彩，需要的是体会，很多人会在看月亮喝醉，会在看月亮哭红了眼睛，会在看月亮找到酣畅淋漓的那个‘我’，会在看月亮放下，会在看月亮得到，这也许就是这里拙劣但仍旧让人流连忘返的原因吧。
　　
　　欧西林没有再能看见梁梦舸，他总如同惊鸿一瞥，留下的都是快乐的东西。
　　
　　梁梦舸尽了力，不能去见欧西林的，如果他追究起自己身上的伤，必然…在一曲终了的时刻，梁梦舸看到了欧西林，他和珊子站在一起，醒目，美丽，带着原本应该的样子，梁梦舸靠在隐秘角落的一棵树上，身体的疼痛无法缓解，他慢慢的坐在地上，习惯性的身手摸烟，有人递给他一根儿，并且是点燃的，梁梦舸抬起头，是叶鼎尧，他皱着眉头，看着自己，梁梦舸一笑，“呀呵，超人啊，怎么样？是不是哥们儿就算不经营旅店了也饿不死？顶不济还能哪个夜总会卖唱儿去。”
　　
　　叶鼎尧拍了他的脑袋一下，“走吧，换衣服去，这身衣服显得你女里女气的。”
　　
　　“那咋地，老子乐意。”
　　
　　叶鼎尧拉着他，非得走，中途看见蹲在一个角落一边抽烟一边掉眼泪的杜欲晓，杜欲晓一看他们两个过来迅速的走掉了。
　　
　　换衣服的时候，梁梦舸非得让叶鼎尧出去，叶鼎尧安适的坐在椅子上，如同他平常一样，“怎么？不至于那么伤我心吧，我也算你半个家长，不能成熟了就舍弃家长的监督。”
　　
　　梁梦舸慢慢的解开扣子，叶鼎尧眼睛里的愤怒几乎喷发出来，但是表情仍旧是微笑的，“你又淘气了对不对？”
　　
　　“啊…”梁梦舸自知理亏，一般这个时候，梁梦舸都是色厉内荏的，“那个，开车…没开好…碓墙上了…”
　　
　　叶鼎尧叹了一口气，“回家去吧，想家了，我是老了还是怎么的？出去几天，就特别的想家。”
　　
　　梁梦舸服从了叶鼎尧悲伤的口吻，因为，叶鼎尧好像还没这么悲伤过呢。
　　
　　两个人回家，梁梦舸跳舞跳的一身是汗，自己去洗澡间的时候，被被叶鼎尧推住，只能放他进来，叶鼎尧出奇的好脾气，没有到家就大发雷霆，他把毛巾弄湿，给梁梦舸慢慢的擦身上，一边擦一边说，“下次小心点儿啊，肋骨断了？”
　　
　　“恩，断了两根儿没事儿。”
　　
　　“舞跳的挺好的。”
　　
　　“是吗？跳着玩儿的。”
　　
　　“没找到梁猫猫吗？”
　　
　　“没有，丢了，可能再也找不到了，昨晚做梦还梦到它，梦见奶奶的院子了还，猫猫跑那儿去了，奶奶院子里的桃花开了，咱两趴在小饭桌儿上写作业…”梁梦舸笑了一下，靠在那儿，看着看不透的叶鼎尧，叶鼎尧抬头笑了一下，“格格，知道长大意味着什么吗？”
　　
　　梁梦舸看叶鼎尧的目光，出声儿的笑了一下，“有的鞋都不跟脚了。”
　　




一些鲜为人知的事

　　
　　两个人收拾完了，叶鼎尧做了饭，医生说最近尽量还是别让他吃太硬的东西，所以煮了白粥，就着碎肉的拌菜一起吃。坐在露台上，露台的椅子又长又舒适，梁梦舸靠在叶鼎尧的身上，两个人望着大海，梁梦舸的手里拿着放软的沙冰，盖着一条薄毯子，淡淡的说，“欧西林和珊子站在一起的时候真好看…”
　　
　　“人一辈子就是没有如果，如果有的话，是什么样儿的呢？哎…其实，心里明白的事儿，就是觉得不甘心，小尧，有时候不甘心，我也能做的很好的，真的，走进他的爱情里面，做的很好，不知道为什么？我要干嘛。”
　　
　　叶鼎尧任凭他靠着，即便是依靠，也从来没人能给叶鼎尧这么好的依靠感，被别人依靠，自己是个依靠，而被他依靠，自己是美好的。
　　
　　手指玩他的头发，“格格，初恋总是很美的，那个时候，也许，我们真的不知道到底什么是爱，为什么爱，需要遵守什么规则，怎么才能不受伤害，也不伤害别人，怎么是对他好，怎么是不应该，那些爱情，就是我爱，要那么做，那些点点滴滴，也许很多年以后，觉得当初真是又傻又没理智，但是，那些傻乎乎的情绪，那些不完全的表达，你会发现，你永远也忘不了，也许正是因为有了这些东西，我们才能爱的更好，爱，不难过，听到了吗？”
　　
　　“我不难过，就是觉得，爱的太浅，失去理智，伤了人，还得意洋洋的。”
　　
　　叶鼎尧笑了一下，下巴放在他的头发上，“那时候，我们骑自行车，上五中，好像总是飙车，总是恨不得自行车能飞起来，后车胎没气儿了，骑的曲里拐弯儿的，仍旧得意洋洋…”
　　
　　“晓儿驮着我的吧？车子咯噔咯噔的直拐，还唱一支歌儿，是吧？就那次，不知道为啥…我们说起什么了？就觉得特别好，好像都不是自己了，唱的什么来着？”
　　
　　“走在乡间的小路上。”叶鼎尧笑着回答，并且轻轻的哼唱了起来，梁梦舸也跟着他唱，那个时候，没想到这个时候的样子，如果知道这么多，那时候是要拼命的长大，还是害怕呢？
　　
　　欧西林回到自己的家，珊子发现了欧西林情绪的极端难理解，他坐在画架前，一句话也不说，珊子坐在他的旁边，直觉他的情绪和在看月亮的某种事情有联系，生活从来没像现在这么糟糕透顶过。
　　
　　珊子试探的说，“老公，我们离开这儿吧？”
　　
　　“离开？为什么？”
　　
　　“不为什么，只是觉得这里不适合，我们从前什么烦恼也没有，我们有幸福自由的生活，有我们的暖暖，有你的画，很多很多，可是现在呢？我们简直乌漆嘛黑的，什么都不对劲儿。”
　　
　　“珊子，你想过，人生不是从结婚开始就结束了吗？不是说一结婚就万事大吉，结婚之后，仍旧会有很多的困难，很多的问题，需要解决，再充满爱情的一对夫妻也可能由于种种原因会分开的。”
　　
　　“那怎么可能，那是别人的婚姻，是两个没有道德的，不知道感恩，不知道珍惜的人一起的，两个都倔强，两个都强悍，两个都不肯为对方着想，都试图有自己的个性而不肯屈就，我们两个不会的，西林，我知道，也许你爱上我，还需要时间，但是，我们有暖暖，那是我们两个的血，混合在一起的，什么也不能分开我们，我爱你，西林，不要怀疑我，你可以随便怎么样都行，怎么都行，我不怪你。”
　　
　　欧西林笑了，眉头皱的化也化不开，“宝贝，去歇一会儿吧，我这几天为画稿的事儿，心里总是放不下，对不起我的情绪影响了你。”
　　
　　“西林，别这样，没事的，我们又不缺钱，又不急着这点画，没事的，洗个澡吧？我给你做按摩？”
　　
　　欧西林摇摇头，“去歇会儿吧，这幅画很重要，是我的心血，我希望能够达成。”
　　
　　珊子乖巧的点点头，“好吧，我做宵夜给你吃？”
　　
　　“不，不必了，我想单独呆一会儿。”
　　
　　珊子到一边儿，那个睡塌上，淡淡的说，“哎，怎么一股子烟味儿呢？”珊子对烟味儿十分的敏感，因为西林不抽烟，身上总是有淡淡的古龙水儿的味道，珊子反正也没事做，把那些单子都扯下来，扔到了外面的垃圾箱里。
　　
　　欧西林没有阻止珊子的这个举动，他在想珊子的事情，当初没告诉珊子自己是个GAY和告诉珊子自己爱她，婚后两个人完全拥有自己的自由，到底是不是一回事？那么，是不是一回事？会有什么样的后果。
　　
　　可是，欧西林怎么都不能集中精神，那些被照亮的天空忽然阴云密布，那些往事呼啸而来，梁梦舸在往事和现在的涡流中被席卷的支离破碎，他原有的带着阳光的笑容和这些对抗起来，显得力不从心，欧西林在想，结局，结局是个什么概念，珊子，暖暖，暖暖是最无辜的，她还什么都不懂，却要因为成人的错误而受到拖累…这些事情，交杂起来，欧西林只能回到他的作品上，这是个大作品，欧西林凭借自己的敏感是能够知道的。
　　
　　那是一个人，浑身的肌肤干净透明，他似乎是被上帝遗弃的孩子，翅膀被折断了，没留下任何痕迹，那原来的翅膀在他跌落的时候变成了两把刀，刺进了他的身体里，没留下任何的痕迹，他蜷曲着身体蹲在那里，好像那澄净的躯体因为□而受到了世俗的指责，本来懵懂的他，觉得羞耻和无处躲藏，他的头发干净的黑色，低低的垂着，遮住了他的脸颊，但是，能从画面上看出，这是一个漂亮的男孩，他发现了一只小猫，一只像他一样单纯的小猫，仰头看着他，那是没有流言蜚语的，他尝试着伸出手去，触碰这只小猫，长长的睫毛垂下来，整个儿世界就只剩下他们两个。
　　
　　欧西林心中所有的东西通过颜色画笔，这些东西就像上帝的旨意一般通过自己的笔流淌出来，整整一夜，欧西林都在干这个。
　　
　　同样不能睡的，还有梁梦舸和叶鼎尧，叶鼎尧一夜也没睡，他在自己的房间里，静静的想，深夜的时候，意外的收到顾勒的电话，“小尧，我发现了我的错误，珊子刚才给我打电话了，她说了很多很气愤的话，当然，珊子习惯了舒适和安逸，她问我她和我姐夫的婚姻到底出现了什么问题，是不是我察觉了什么，一直的追问我，而且，她怀疑我发现了什么问题而不告诉她，我没法儿解释，并且，她一直追问我，梁梦舸是GAY ，到底该怎么和梁梦舸谈才能让他悔改…并且…”
　　
　　“并且让你提防我，小心我也是一丘之貉对吗？”
　　
　　“是的…”顾勒不想再隐瞒什么，顾勒觉得，的确出现了一个自己无法控制的漩涡，自己犯了一个错误，假慈善家的错误，自己和大多数心理医生一样，希望给并不需要或者并不想也可以说根本就没有能力知道真相的人知道了真相，把梦游的人叫醒，后果绝对不是善举。
　　
　　“小尧，现在，我不知道，我该帮助她分析真相还是该干什么，但是有一点，请你的朋友，停止对我表姐的伤害，她是无辜的，梁梦舸既然是个成年人，就不应该这么介入别人的生活，把一切搞的一团糟，即使抛开道德的层面，我们总该顾忌廉耻，尤其是像我姐夫那样的人，他应该是很爱惜自己的羽毛的，现在，该怎么帮助珊子？”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，“顾勒，让亲爱的表姐保持冷静总该可以吧，帮助她整理整理她的情感总该做的到吧？她一直在寻求刺激，一种前所未有的刺激――嫁个好老公，有个好名声，生了个漂亮聪明的女儿，到处去风光，四处去旅行，顾勒，没有刺激的人生不算好人生，但是，那只是调剂品，而你的表姐，已经服食了这些精神的鸦片，人为这是她的万年基业，牢不可破，而且，她比你我都了解欧西林的品质，以了解一个人去要挟一个人，虽然命中要害，但是终究有点儿不讨人喜欢，珊子要的本来也许就不是幸福，你说呢？”
　　
　　“小尧，我不管你怎么说，现在的问题是，我不能让人伤害我表姐，我是潘多拉的盒子，是的，你说的对，我承认，我打开了盒子，但是，现在我必须给我表姐希望，现在，我只是想恳求你，劝劝梁梦舸，别再去纠缠我姐夫，只是不道德的，起码是不道德的，即便真的闹起来，舆论的指向也绝对不会站在他那一边，大家朋友一场，我不想事情闹的太僵，从风平浪静回到风平浪静，是最好的解决办法。”
　　
　　叶鼎尧笑了起来，“顾勒，看来，你真的开始走向社会了，你真的成熟了，你的办法真是不错，我以为你会让一切昭白于天下，让当事人来选择呢。”
　　
　　“那太残忍了。”
　　
　　“不敢看的事情才是残忍，屠杀从一开始就保持良好的心情看的话，也许不会觉得那么残忍…”
　　
　　“小尧，我是认真的。”
　　
　　“你知道，我远比你认真的多，你的意思看我理解的对吗？把梁梦舸拉回来，不要等着游街的那一天大家不好看，从另一个角度保护好你姐姐和你姐夫的婚姻，因为，天生总有幸运儿，是这样的吗？”
　　
　　“也许是。”
　　
　　“嗯哼，我也许知道该怎么办了，那么，这几天，请你放放公司的事，跟你亲爱的表姐多在一起呆呆怎么样？算是对我的厚爱？”
　　
　　“没问题…”顾勒理智的回答，在要放下电话那一刹那，顾勒忽然说，“小尧，当初你让我来你的公司是不是就是不想让我打开潘多拉的盒子？”
　　
　　叶鼎尧淡淡的一笑，“你我都是聪明人。”
　　
　　“…”顾勒还想说什么，突然放弃了，放下电话，是啊，当初如果叶鼎尧要是明着阻拦自己，自己一定多想了，而且，这个世界上，所有的成长，只能是靠自己，别人帮助的都是表面的，最终的裁决权在乎自己。
　　
　　




是淡淡的有点儿忧伤吧

　　天明，叶鼎尧和梁梦舸在洗手间遇到，都是黑眼圈，只是，相对于两个人的外表来讲，黑眼圈不会被人在意，梁梦舸穿着衣服，叶鼎尧心里酸疼，何必呢，你那些绷带，你盖就盖得住？
　　
　　梁梦舸言笑晏晏的，“呀~呀~呀~你扮成熊猫真好笑！”叶鼎尧一下子揽住他的脖子，把他拉到跟前，梁梦舸险些振翅飞去，“什…什…什么呀？我招你啦？”叶鼎尧的嘴唇距他的嘴角只有0.5公分，“爱情大概林林总总，只要技巧不错，得到的结果都差不多，这个天底下，GAY没死绝，努力找，总会有一个半个真心的。”
　　
　　梁梦舸大惊小怪的看着叶鼎尧，“哦！”叶鼎尧放开手。
　　
　　“你看看你自己瘦的这个德行，我看一眼都头疼。”叶鼎尧说完就出去了。
　　
　　“喂，小尧，大喜事儿啊，今天‘皇家’电台来看月亮录制节目，还在这儿做游戏呢。”
　　
　　“你给我老实在家呆着，如果我在电视上发现你的影子…梁梦舸…你了解我是不是？”
　　
　　梁梦舸趴在门框上看了看叶鼎尧，叶鼎尧回身，他赶紧缩回去，“我是老板之一大哥。”
　　
　　“你现在的形象会让游客没有安全感，我不说第二遍了梁梦舸。”
　　
　　梁梦舸本身也没打算去，凑热闹什么的，最没意思了，回头看看镜子，的确，自己有点儿人不人鬼不鬼的，就像陈大米似的，没点儿光泽度。
　　
　　梁梦舸看着镜子，慢慢的看，梁梦舸还真买细看过自己什么样儿，这么一来觉得很陌生，的确很陌生，现在的梁梦舸，在大多数人看来失去了意义，身上的绷带是为了保守治疗保护肋骨的，看上去特悲壮。
　　
　　叶鼎尧在餐桌上仍旧是看报纸，梁梦舸那勺子捅咕桌子上的一个小玩具。
　　
　　“好好吃饭。”
　　
　　“懒得吃。”
　　
　　叶鼎尧坐过来，“哪儿疼啊？不吃饭不行，慢慢的吃。”叶鼎尧过来拿过梁梦舸手里的勺子，喂梁梦舸吃，阳光好的不得了，厨房的窗子都在高处，眼光从上面照进来，特别的美，事情似乎又回到了起初的某点，那时候一切都没发生呢，阳光也是这样的好，叶鼎尧坐在沙发上喂梁梦舸吃粥。
　　
　　梁梦舸笑呵呵的没拒绝，“小尧，特别的想有一份爱情，是不是不正常？”说完了，他就掉转了话题，“我想念梁猫猫，可惜，找不到了…”
　　
　　叶鼎尧笑着打开手机，桌面上是梁梦舸和梁猫猫一起的，“喜欢吗？”
　　
　　梁梦舸喜笑颜开的看这些照片，一边喝粥，自己还画了梁猫猫呢，可以裱起来，正这个时候，听到门铃响，接起电话，是快递，梁梦舸去应门，一大束的鲜花，大的惊人，那么年轻的一个快递小伙子，都几乎抱不住，被整个儿遮了起来，那么鲜艳的一大束。
　　
　　“梁梦舸先生吗？您的花。”
　　
　　梁梦舸接过这些花，沉甸甸的，里面有一张小卡片，上面的字非常的熟悉，但是是英文，英文看上去都差不多，只一个单词，LOVE。
　　
　　和梁梦舸最初的那个梦不同，那个梦里，梁梦舸在众人之下收到的是白日菊，这次是玫瑰，不用胡猜，玫瑰的花语是永恒不变的，和别人的没有人任何不同，全天下的玫瑰都是爱情，白日菊是永失我爱，玫瑰则是永恒不变的。
　　
　　梁梦舸知道这肯定不是欧西林，那么会是谁？这样的美丽的惊喜，满满当当的，沉甸甸的，把梁梦舸支离破碎又空落落的心弥合起来。
　　
　　梁梦舸回头，“小尧，花！”
　　
　　叶鼎尧一笑，“喜欢吗？”
　　
　　“不知道是谁。”
　　
　　“会知道的，好好在家呆着，哪儿也别去，听见了吗？我今天很忙，不过，你也知道，我再忙，也不会忙的昏了头…”
　　
　　“是~再忙也能管闲事儿！”
　　
　　其实，梁梦舸也没什么地方儿可去，自己现在绷带还没拆，脸上的瘀伤还能看出来，胳膊上也有大面积的剐伤，让别人看了又难免小题大做。
　　
　　梁梦舸在家收拾屋子，接到茹佳的电话，“老公，今儿你为啥不去啊？采访啊，多好啊，我去啦！井子也去！”
　　
　　“去吧，打扮的漂漂亮亮儿的，配合高姐他们啊，店咋办啊？我去吧？”
　　
　　“来也行，反正你也没啥事儿。”
　　
　　梁梦舸收拾了收拾，看到了给暖暖买的娃娃，这算什么呢？总体来说，这个礼物是肮脏的。
　　
　　梁梦舸打定主意，不如给顾勒，让顾勒交给珊子，但是，转念一想，又不好，自己应尽告诉了顾勒自己是个GAY，这个礼物会不会在她看来太线索明显了？那会伤害到西林的名誉吧？
　　
　　最终，梁梦舸决定把这个给茹佳，就说是她给买的。
　　
　　此刻，在茹佳旅店，珊子和顾勒都在那儿，顾勒听从了叶鼎尧的建议，这几天跟珊子在一起，茹佳收拾停当了，给大井子也收拾停当，两口子打算去录节目了，和姐妹两个打过招呼，就出门，顾勒笑着说，“没想到弄的还蛮出名的。”
　　
　　珊子也笑了，心里终归觉得这些人身上市井气太重，小市民的有些压不住，一点儿小事情而已就搞的兴师动众，茹佳是个好客的人，她家的旅馆外面儿，葡萄架下，总是聚着许多的人在那儿聊天儿，大家夸奖茹佳漂亮，又说梁梦舸的脑子真活，啥玩意儿到他那儿一弄就花样百出，夸赞的声音不绝于耳，大宇的媳妇儿照例也在这儿聊天儿，这里是消息的集散地，大宇媳妇儿就愿意东家长西家短的说些这个，也爱打听事儿，最爱从别人说的话里听个画外音儿，大家都夸茹佳和大井子，并且更急夸梁梦舸，这让他以撇嘴，T恤的袖子圈在肩膀上，穿着裙子架着腿，没往跟前儿凑合，因为她还是非常惧怕茹佳的，茹佳和大井子开车走了，其余的人仍旧不住嘴儿的说格格的这个那个的事儿，格格在这一带口碑极好，虽然从小爱淘气，但是，淘气不祸害人，还是个热心肠儿，嘴也甜，长的又讨人喜欢，里里外外的，整个这一片儿，即使是见到梁梦舸骂几句的长辈，也是含着宠爱的成分的。
　　
　　大宇媳妇儿终究是忍不住，阴阳怪气儿的说，“好个屁呀，哼…一脸的人模狗样，满肚子的男盗女娼。”大家又给她让出一块儿地方儿，没接她的下茬儿，这女人更加提高了声调，“早晚你们得知道梁梦舸是什么货色，他家祖坟都被他作倒了，爹妈的脸早晚丢尽，那老两口子还好意思，一天到晚，牛-逼哄哄的去国外住，要是我，早找个尿盆儿扎进去死了算了。”
　　
　　顾勒没听过这样的话，一扭身儿走了，珊子却实在听不下去，哼了一声，“你嫉妒人家，就干脆做好你自己，自己做不好，还背后说别人坏话，算什么英雄？！”
　　
　　在场的男人们，懒得听，都溜溜达达的走了，女人们白眼这女人，附和珊子的话，“哎，这年头儿总有唱山音的，啥人没有啊。”
　　
　　每一个人站在大宇媳妇儿这边儿，大宇媳妇儿上不来下不去，晾在那儿，脸上红一阵儿白一阵儿，珊子得到声援，心里很高兴，白了大宇媳妇儿一眼，大宇媳妇儿眼珠儿转了转，向珊子使眼色，珊子不解，大宇媳妇儿干脆走过来，亲亲热热的说，“你是大世面上来的人，我跟你说，跟他们说清楚什么了？”
　　
　　珊子推开她的手，大宇媳妇儿却小声儿说，“美女，你跟我来。”珊子看她兄容蹊跷，也狐疑的跟过去，大宇媳妇儿把珊子拉到一个背静地方儿，“你呀，我就说你这个人，真是太心善了，你个傻丫头，你还帮腔儿哪，你瞅瞅你整个儿一母王八，我都替你疼的慌。”
　　
　　珊子打了她一下，“你要死啦，讨厌你。”大宇媳妇儿拍拍珊子的手臂，“你等我一会儿，等着啊…听姐一句话，我真心替你好，你可别听两句好的，就忘乎所以。”珊子越发的狐疑，等在那儿，大宇媳妇儿飞跑着走了。
　　
　　待她再次回来，神秘兮兮的交到珊子手里两张相片儿，“你看看，这可是为了你好，我特别留了这两张的，你看看，”
　　
　　珊子不看则已，一看就觉得置身于寒冬腊月，浑身丝毫不挂，全都暴露在寒风刀割里，画面并不清楚，但是，可以看出那是老公的工作室，他抱着一个人，那个形容气质，就是梁梦舸，珊子的手都是抖的，晴天霹雳对珊子来讲一点儿都不过分，事件毫无线索，但是却劈头盖脸的向珊子砸过来，大宇媳妇儿得意洋洋的看着珊子，那神情颇多的幸灾乐祸，点拨着珊子，“这群人，哪有一个是好东西？我会乱说？只瞒着你一个人。”
　　
　　珊子把照片装到口袋里，大宇媳妇儿忙说，“你可别说我说的。”
　　
　　珊子什么也听不见，耳朵是聋的，浑身的血液全都冻结了，话也说不出来。
　　
　　就这个时候，听到了车声，而后是葡萄架下的喧哗，“哎呀，格格！小样儿的，瘦这么些。”
　　
　　“生意做的差不多了，谁还能赶上你了？歇歇吧。”
　　
　　梁梦舸和大家笑着，手里拿着买给暖暖的娃娃，“没事儿，我是无事忙。”
　　
　　“来，姨看看，这脸是怎么了呢？我的妈，差点儿就破相了。”
　　
　　梁梦舸坐在那儿，街坊的老辈儿探问他的情况，珊子看着被众人围着，言笑晏晏的梁梦舸，再也忍不住，冲过去，劈手就是个大嘴巴，这一巴掌用尽了珊子毕生的气力，梁梦舸那么个大个儿一下子掀了个趔趄，珊子扑上来，拿起什么就拿什么打他，劈头盖脸，梁梦舸把那些娃娃放到一个大娘的手里，嘴里说着，“珊子，你怎么了？”
　　
　　珊子一言不发，就是追过去打，大家被这突如其来的一幕给吓坏了，先是楞，后是扑过来救，有知道珊子名字的，有不知道的，都喊着，“妹子，这是干啥呀？有话好好说啊！”
　　
　　珊子甩开众人，“你们没一个好人！梁梦舸你这个不要脸的，你勾引我老公！”珊子浑身发抖，可怜娇弱的她，从来没发过这么大的脾气，打梁梦舸把自己的手震的生疼生疼的，珊子觉得自己真无力，一点儿力气都使不出去，只能追着梁梦舸一味的追打，梁梦舸也不躲闪，那些劈头盖脸而来的热茶杯子，拖把杆儿，水瓶装的可乐，还有乱七八糟的东西，梁梦舸其实挺可悲的，他想过无数种结局，却没想到这一个，最现实的一个。
　　
　　谁也扯不住珊子，她的衣服都扯坏了，可是，一口气憋在心里，珊子觉得太可耻了，连带自己都跟着可耻，欺负人已经欺负到这个份儿上，自己真是蠢的可以，珊子抄起一把剪子，朝着梁梦舸就戳了过去，顾勒听到外面这么大的响动，和服务员一起跑出来看，那一剪子正好戳中梁梦舸的大腿，梁梦舸的后背已经是血迹斑斑，服务员一下子就哭了，“格格啊，跑啊，快跑啊！”
　　
　　顾勒吓坏了，飞扑过来，拦住珊子，“姐，你疯了？当着这么多人，你干嘛？”
　　
　　“他不要脸，我还要脸干啥？”
　　
　　顾勒搂住珊子，“你还不顾着我姐夫的脸面？”
　　
　　珊子一听，软了下来。
　　




不是不可以幸福的

　　大宇媳妇儿也没想到时态会是这样的，也害怕了，顺墙根儿走了，正好遇到前来看热闹的大宇，“跑啥呀，走啊，看热闹去，听说茹佳那儿打起来了？”
　　
　　“别去了，我把那个相片儿给那个娘们儿看了，那傻娘们儿当时就窜儿了。”
　　
　　大宇一听这个，脸色煞白，“跟谁打的？”
　　
　　“梁梦舸呗，活逼该！”
　　
　　大宇一个大嘴巴就把他媳妇儿掀翻在地，“你个败家娘们儿，你要毁我呀。”
　　
　　顾勒这边说了这句，晕倒在顾勒的怀里，梁梦舸赶紧过来，“快点儿打电话，送医院。”顾勒想不让梁梦舸抱，可是，也没有别人管这个事儿，梁梦舸抱起珊子，开车就赶到了医院。
　　
　　珊子不过是中暑而已，再加上急火攻心，很快就醒了过来，看见梁梦舸情绪立刻激动了，顾勒把梁梦舸推出去，“你走吧，别让我姐再受刺激了。”
　　
　　梁梦舸张了张嘴，最终说，“先别告诉你姐夫吧。”
　　
　　顾勒却笑了，“格格，你不觉得太可笑了吗？这个时候，就别再装的很高尚了，第三者，不管有多少爱情，都是可耻的，当你当初一求一己之欢的时候，可想过伤人如此之深，可想到这么不可收拾的结局？”
　　
　　梁梦舸低下头，点了点头，又摇了摇头，“好好照看珊子。”转身就走了。
　　
　　顾勒无力的走回屋子里，珊子坐在病床上，呆呆的看着一处，一言不发，眼泪一滴滴的流下来，手里攥着顾勒在车上看到的那两张照片，顾勒觉得彻骨的心疼。
　　
　　叶鼎尧在适当的时间，来到了欧西林的工作室，叶鼎尧有个直觉，欧西林一定会在这里，应门而入，叶鼎尧的到来，欧西林似乎也没有太多的惊讶，态度温文有礼，“哦？小尧，真是稀客，欢迎欢迎。”
　　
　　叶鼎尧礼貌的一笑，“这个地方真是不错，可以避世啊。”走进屋子里，叶鼎尧饶有兴致的打量着客厅，很不错，一切都是一个大艺术家的气质。
　　
　　欧西林笑着说，“喝点儿什么？”
　　
　　“清水就好。”
　　
　　两个人坐定，有短暂的无话可说，叶鼎尧先开口，“我们开门见山吧。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“我知道你和梁梦舸的事情，虽然知道的不多，但是，毕竟是同一屋檐下，谁也瞒不了谁。”
　　
　　欧西林点头，“我爱梁梦舸，这应该是个事实。”
　　
　　“我也是，所以，今天，我们两个不妨心平气和的谈谈。”
　　
　　“谈什么？也许最无话可说的就是我们两个，你来问结局，我不能告诉你，因为，我再为我们的结局而努力。”
　　
　　叶鼎尧一笑，喝了一口水，“你不能给他结局，你应该为这个事情殚精极虑吧？他的结局就是，你不能伤害珊子，但是，他说不出来，因为，他的介入之处就是对珊子的伤害。”
　　
　　欧西林不能不同意叶鼎尧的话，他咄咄逼人，从一开始就是，“我会给珊子一个交代，但是，我需要一个时机。”
　　
　　叶鼎尧再笑，那笑容已经完全是讥讽的意思了，“欧西林，其实，我刚开始很害怕，真的很害怕，格格为了你，真是命都可以舍出去，他一直以来自己制造快乐，其实是不想让别人，或者是说不想让我太担心，担心他其实很孤单，担心他会不快乐，他遇到你，一下子被你所吸引，我曾经有些了解你，说实在的，你是可以匹配他的，这让我觉得恐惧，你是个艺术家，你懂得怎么样让一切变的很美。”
　　
　　“小尧，我们两个处事的方式不同，很难彼此沟通，但是，有一点连你也不能不确认，就是我们都从格格那里索取了温暖，而任由事态的发展，没有做过像样的努力。”
　　
　　“这点我认可，但是，你给不了格格结局，你不是我，你太善良了，你被童年十分却是的东西一级超乎你能承受的东西给吓怕了，你必须沿着公众的道德路线行进，生怕有闪失，其实，我们每个人死后都受制于一种曾经的东西的胁迫，患得患失，要么再也不敢碰那个疼痛的区域，要么就要求的过多，，直到你根本就不能消化的地步，即使如此，仍旧像个激素过头的病人一样索取，你的错在于你认为梁梦舸懂得你，你就可以任意的挥霍既得的东西，你老婆的错就在于，她一味的追求她自己都不确定的东西，一开始就是，她从来也没收拾过自己的感情，确切的说，连你的爱，她都不知道她到底需要多少。”
　　
　　欧西林也喝了一口水，淡淡一笑，“这些话，我记得你已经指责过我一遍了，如果你想要答案，我会有的，我能够疏通这些关系。”
　　
　　“嗯哼，你怎么可能呢？老实人，还是那句话，你太善良了，你的道德多的连你自己都承受不起，本来我想，你可以给梁梦舸一份完美的初恋，爱情不是每一段都有结局的，但是，起码可以让爱情看上去非常的美，给彼此留下终生无悔的印象，可是，欧西林，你不能，你顾着这头儿，又担心那头儿，你一方面舍不得格格，另一方面又决不能伤害你可怜较弱的小妻子，算了，放手吧，听我的话，放手吧，既然你哪头儿都保护不了，干嘛不干脆放下坚强的那个？”
　　
　　欧西林皱起了眉头，欧西林永远不肯能像叶鼎尧这么咄咄逼人，他喜欢把事情融化在心里，“你来表达的只是你自己的意思吧？”
　　
　　“这就足够了，欧西林，放手吧，听格格的话，真的事情来了，他什么都懂得，完全的理解你，懂得你，永远都不会怪你，你的选择就是他最想要的结果。”叶鼎尧站起来，“告辞之前，再说一遍，两头儿都保护不了的时候，放下一头儿吧，以你的道德的名义。”
　　
　　叶鼎尧没有等待下面的话，而是起身告辞了。
　　
　　也就是在这个时候，叶鼎尧和欧西林同时接到了出事了的电话。
　　
　　欧西林跑出来，看到刚放下电话的叶鼎尧，叶鼎尧一笑，“正好我们的目的相同。”
　　
　　顾勒在医院里守着珊子，说实在的，顾勒看到这张相片真是非常吃惊的，虽然相片模模糊糊的，但是，那个样子应该就是梁梦舸，更何况知道梁梦舸是个GAY在前，但是，真让自己把自己的姐夫和GAY联系起来，顾勒这几天怎么做都做不到，珊子淡淡的说，“我要让所有的人都知道他是个GAY，他专门舔着脸去勾搭别人的老公，我早说过，GAY就是变态。”
　　
　　顾勒不能完全同意珊子的观点，但是，现在顾勒不想跟她讲道理，这不是时候，“姐…你有没有想过…万一我姐夫也是呢？”
　　
　　珊子一下子就看了过来，那目光一点儿怀疑都没有，冷笑一声，“勒勒，我还一只替你念书辩解，你念来的就是这个？为事情分割无数个可能性？证明你是学心理的？你姐夫是GAY？如果他真是的话，凭借我老公的能力，找个什么样儿的找不到，他们的圈儿里这种变态货色有的是，论条件，论长相，论同共语言，论艺术气质，哪就轮的上梁梦舸了？他想找会等到四十岁再找？”
　　
　　“你怎么肯定他从前没找过呢？”
　　
　　“你姐我不瞎，也不傻，开始我就从很多侧面打听了欧西林，再说，他们那个圈子，你没事儿都恨不得给你编排出点儿事儿来，如果他真是，还能清白到今天？他就是太善良了。”说到这儿，珊子再也说不下去，趴在膝盖上失声痛哭，珊子现在完全明白了老公为什么这段时间对自己欲言又止，为什么看上去那么不正常，原来是因为这个，原来是梁梦舸从中间作祟，西林曾经怎样的为难？一方面，梁梦舸是自己的朋友，他告诉自己自己一定不会相信，自己一直都是任性的，自己认定的事儿，就一定让西林帮助达成，不达成一定会生很久的气，另一方面，西林又很难去伤害一个朋友，可恨的是，自己居然像个傻子一样，还跑去跟梁梦舸问主意，珊子越想越伤心，越伤心越气，自己真真儿是伤了别人的当，委屈了自己的老公，珊子你真是蠢到家了。
　　
　　叶鼎尧和欧西林和茹佳，大井子，杜欲晓前后脚到的医院，梁梦舸没走远，他就靠在医院门口的石狮子上抽烟，人流儿都躲开他，他身上血迹斑斑的，一看就不是什么好惹的主儿。
　　
　　所以，这些人前后脚从车里出来，第一眼就看见了他，叶鼎尧和杜欲晓，高晗最先冲到梁梦舸的身边儿，“怎么了格格？”
　　
　　茹佳和大井子其次，欧西林站在外圈儿，“珊子她在哪个病房？”
　　
　　梁梦舸看着欧西林，眼睛里全是抱歉，本来想推开众人说句对不起，可是，当告诉欧西林病房号的时候，欧西林头也不回的冲了进去。
　　
　　梁梦舸一笑，把烟掐灭了，对着大家，“那什么…”梁梦舸说不下去，皱了皱眉头，“帮我安慰安慰珊子呗，算我求你们了。”
　　
　　高晗和叶鼎尧似乎明白了什么，高晗深深的舒了一口气，“我们去看看。”
　　
　　叶鼎尧没去，拉着梁梦舸去车里，“穆珊子打的？”
　　
　　“没有。”
　　
　　叶鼎尧看到梁梦舸后背的原先的伤口都崩裂开来，可是，这不是什么大事，现在叶鼎尧最怕的是他胸口的绷带失去了作用，肋骨重新折断，一旦造成气胸，那就麻烦了。
　　
　　叶鼎尧刚想开车去医院，才发现，这场事件下来，没一个是正确的，没一个是冷静的，这不就是医院吗？
　　




大家都不容易

　　欧西林最先冲到病房，珊子一下子崩溃了，扑到欧西林的怀里，“老公我错了，你原谅我吧，”欧西林搂着她，心里忐忑不安，不知道该说什么，“怎么了？”
　　
　　珊子哭够了，把那相片甩出来，正巧另外的这些人也进到病房，珊子大声的喊，“你们走！我不想见到你们，你们这群骗子！”
　　
　　杜欲晓第一个叽歪了，刚想说话，高晗拉住他，给他了一个眼神，茹佳脸上难看，舔了舔嘴唇说，“妹子…”
　　
　　“你别叫我妹子，我被你们骗的好苦！”
　　
　　“怎么了，珊子，有话好好说！”
　　
　　“呸！”珊子对着大井子啐了一口，摔过相片，“你们合起伙来骗我，有意思吗？梁梦舸是个该死的变态，你们都知道，他想勾引我老公，你们就合起伙来蒙住我的眼睛，有必要吗？那时候我想走，为什么你们就拦着，美其名曰说为了我好，什么这个那个，平时都是下三滥的，到那个时候倒是都会讲道理了。”
　　
　　高晗拿过相片，马上就都明白了，杜欲晓劈手就把相片撕了个粉碎，“他妈的这又怎么了？”
　　
　　珊子更加确定，这里头的缘由，杜欲晓连证据都毁灭了，珊子倒是不哭不闹了，冷静下来，“撕了也好，别凭空诬陷我老公清白，没了证据又怎么样？大宇和他老婆可以作证，我不会让梁梦舸好过的！你们也别想再骗别人，我让全世界的人都知道，小心提防他，他专会勾引人家老公！”
　　
　　高晗冷笑一声，越过众人，“欧西林，你还装什么都没发生？还让格格背黑锅？我们两个的事，既然到了这个份儿上，也该说明白了吧？”
　　
　　欧西林愣住了，“高晗你？”
　　
　　珊子也愣住了，看看高晗，高晗一米七八的大个儿，样子非常的男性化，本来和梁梦舸就有三分相像，这时候，珊子心里倒没了主意，顾勒先是愣了一下，但是马上就明白，这是高晗的诡计。
　　
　　高晗看看大家，“怎么？是我来说，还是你说？”
　　
　　欧西林没做声，茹佳和大井子退出去，拉上了杜欲晓，杜欲晓在楼道里气的差点儿就随便揪住一个人揍一顿，大井子拦住他，“格格呢？”
　　
　　三个人懒得理会别的事情，赶紧去找格格和叶鼎尧。
　　
　　病房里只剩下了高晗，欧西林和顾勒，高晗点上一根儿烟，淡淡的说，“欧西林，就算你不能接受我，就算你可怜我，我看也不必背人是不是？你老婆不是早晚得知道？”
　　
　　珊子看着高晗，怨不得她和老公一开始就那么熟悉，刚开始自己还以为她是梁梦舸的生意伙伴呢？却发现她和老公好像很熟识，好像认识似的，当时也根本没往心里去，现在，仔细想想，竟然有这般因由。
　　
　　高晗编造了一个完美的故事，那就是她是个被人遗弃的人，欧西林一直怎么怎么样的帮助她，直到发现这边很适合自己就让自己过来，如此总总，真真假假的汇聚在一起，毫无破绽。
　　
　　珊子细细的打量了打量高晗，说她是个男人，也没人会有所怀疑，样子倒是不坏，气质也是有的，但是，毕竟比西林都大，全无西林这样的卓绝态度，珊子慢慢的听完，淡淡的说，“你出去，我不想见到你，别把那些恬不知耻的事让我知道。”
　　
　　顾勒倒是愣住了，是珊子没力气再打了，还是怎么的，反正珊子的态度非常的平和，和自己老公十指相扣，平静的看着高晗，然后又说，“老公，苦了你了。”
　　
　　高晗并无什么恬不知耻的态度，而是淡淡一笑，“欧西林，没想到当时的一时冲动，给你造成这样的困扰，抱歉。”
　　
　　欧西林心里的事已经乱成了一锅粥，格格在哪儿呢？他好不好？到底受了什么委屈？他那个时候，曾经谶语似的说过那样的话，你知道我懂你，真的懂得你，所以，做你该做的，不用再和我说，难道说这是他孤注一掷的试探吗？叶鼎尧的话也冲进心里，如果你两个方面都保护不好，不如就收手保护一面吧？这也是格格让叶鼎尧来告诉自己的吗？刚才高晗编造的话，欧西林一句也没听进去，他陷入了可怕的孤独，这种孤独无依无靠，如果格格在这里？会怎么样？
　　
　　高晗走出去，顾勒送她，走出去很远，顾勒忽然站住，冷冷的看着高晗，“是叶鼎尧让你这么说的？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“叶鼎尧。你的故事虽然好，但是不是真的对吗？”
　　
　　“那什么是真的呢？小姑娘，我经历过这个，一个女人宁愿自己老公是个花心大萝卜，也不会愿意相信自己会输在一个男人的手里，你的表姐更没有这种能力，既然如此，哪种谎言让她更好过一点儿呢？别的事情，我一概不知，你别来问我，而且，每个人都按照自己认为对的事情行事，所以，伤了人不是不知道，是根本不在意。”
　　
　　顾勒站在那儿，这就是叶鼎尧所说的潘多拉魔盒里的希望吗？自己该如何规劝表姐？刚才自己只想着如何让表姐接受梁梦舸和姐夫是同性恋并且相恋的事实，那么现在，到底该如何是好呢？高晗大步离开了，她得找到格格。
　　
　　顾勒知道这些人必然都和梁梦舸在一起，不由得怒火中烧，这场灾难的始作俑者，反而得到了更多的声援，这凭什么？
　　
　　顾勒给叶鼎尧打电话，“小尧，你觉得这是完美的吗？”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“关于高晗的谎言？凭什么不让我表姐知道真相，凭什么编故事给他听，小尧，我一直以为你是理智的，你让我来，是让我帮助珊子认清事实，没想到你要这么安排。”
　　
　　叶鼎尧并不能完全揣测顾勒话里的意思，但是笑着说，“你试试看吧，也许你能得到一个最美的结局，到那个时候，我会为你喝彩的。”
　　
　　顾勒愣住了，很快的说，“我不知道你们所说的最美的结局是一个骗局连着一个骗局，用一个错误掩饰另一个错误，我表姐岂不是太可怜了？我不会那么做的。”
　　
　　叶鼎尧声音很坚持的说，“顾勒，实验还是别用在你自己人身上了，看着疼的慌，以后你有的是机会用在别人身上，有的错误是不容许改正的，你如果非得解开伤疤见到血，只要你表姐准备好了，我们每个人都已经准备好了。”
　　
　　顾勒愣在当下，慢慢的收起电话，看到欧西林慢慢的走出来，顾勒上去，欧西林疲惫的说，“珊子累了，睡着了，让她先在这儿睡着吧，一会儿回家。”
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　欧西林看看顾勒，看了很久，顾勒从他的眼神里似乎明白了一些什么，欧西林淡淡的说，“我还嫩怎么办呢？一切错在我，可是，我已经无法全部改正了，只能错下去，然后掩饰一部分错误，直到我和珊子能平等的坐在一起聊天儿为止。”
　　
　　顾勒低下头去，伴着姐夫坐在走廊的椅子上，“当初选择她，就是为了她好骗对吗？”
　　
　　“勒勒，你选择对象，会那么选择吗？我们总是做我们觉得对的事，我们有时候真是没权利干涉别人，而你想干涉，也得对方能同意才行，当初选择珊子，我的确也做了一番挣扎，但是，我想想，珊子心思比较单纯，爱恨来的就直接一些，那样，她就不会去揣测我的那些失神，不会去费心的猜忌我的那些不在状态，她只要她想要的那种幸福就好了，如果换做一个深思熟虑的女人，我们两个既不能相爱，由相互折磨，何苦来的呢？”
　　
　　顾勒点点头，也是啊，这样，起码痛苦的只是一个人，而且是个痛苦惯了的人，欧西林慢慢的说，“我一直在努力的摆脱某种东西，又想追求一种东西，因为这两种都太刻意了，所以两种状态带来的后果其实很像，那个东西如影随形，一刻也未离开过，以至于，在我真的见到我想要的时候，已经支离破碎了。”
　　
　　医院的走廊里安静的很，欧西林的话淡淡的淹没在白色的墙壁里，开出那些挂着的小油画儿，一帧一帧的从走廊的这头儿，一直延伸下去，这些画儿，有意义吗？对于一个医院来说，顾勒想，任何东西，你努力的想，就是有，你不想就没有，生活是一条河，有的人不会去理会那些礁石和石碓，所以，生活从来没什么涟漪，也没什么不好，有的人，则偏偏的去关注这些，所以，总是激起千层浪花，也许，放下就好了。
　　
　　珊子睡到了傍晚时分，因为，她在睡前，问自己的老公，“你爱我吗？”
　　
　　“爱。”
　　
　　“你那个女人，其实比不上我，只是你觉得她可怜对吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“老公，别怪我，其实，我也不想让她难堪，只是，这些事情，你早告诉我，我是不会怪你的，我不是个不懂事的人，也不会乱吃醋。”
　　
　　“睡会儿吧，珊子，静静再说。”
　　
　　珊子醒来，看见顾勒，珊子问，“西林呢？”
　　
　　“去给你回家做饭去了。”
　　
　　珊子一笑，“顾勒，你觉得是不是我该找那个女人谈谈？给她些钱好还是给她买点儿礼物好？她也怪不容易的，那么大的年纪，连个男人也没有，哎，我倒是想和她做个姐妹，帮她找个好老公。”
　　
　　“你？”
　　
　　“有的女人觉得自己找不到好老公，觉得天下好男人死光了，其实，是她们自己的错嘛，一个女人打扮的像个男人，男人又都是变态，也难怪她抓住我们家西林这根稻草不放，怪可怜的。”
　　
　　顾勒拉着珊子的手，“姐，你难过就说嘛，你说出来，有什么心里话都说出来，别憋在心里，没必要做圣人的。”
　　
　　“神经啦，谁要做圣人啦，我实事求是嘛，现在多好，我知道了事实的真相，两个人之间不猜忌才是婚姻的正道。你陪我跟那个女人去谈谈怎么样？我自己说的到不到的。”
　　
　　“可是，你不担心她和我姐夫？”
　　
　　珊子一笑，从床上下来，“不要乱想了，你姐夫不是什么人都会爱上的。”
　　
　　顾勒觉得，有种很失重的感觉，就这么简单？珊子换了衣服，“嗨，你别打愣了，你们就爱乱想，你姐夫遇到的女人，比她强的可多了去了，如果真去喜欢，那你姐夫累死了。”
　　
　　“那你岂不是冤枉了格格？”
　　
　　“他？怎么会？我永远都不会原谅他，我拿他当我生命中最重要的朋友，把那么私密的事情都和他分享，可是他却这么欺骗我，他自己是个GAY，却并不告诉我，让我来评判他到底是不适合做我的朋友，继而，又帮助高晗来掩藏行踪，他把高晗弄过来，就是为了搅合西林，他从头到脚都知道，却没有向我透露哪怕半个字，我永远都不会原谅他。”
　　
　　珊子说完了，拉起顾勒的手，“你考虑考虑还要不要在叶鼎尧的公司干了，闹的这么僵，说不定会牵连到你，跟我们一起出去走走吧，我本来打算去日本的，现在，接了暖暖，我们去日本度假。”
　　
　　顾勒很想知道答案，可是，答案的样子也太四三不靠了。
　　




搁浅

　　珊子回家，和老公还有顾勒一起吃了晚饭，说了许多许多的话，欧西林弹钢琴，两位女士唱了歌，一起坐下谈了许多关于艺术方面的事，然后，珊子说要和高晗谈谈，欧西林一笑，“你何必呢？她本身就是个把自己封闭起来的人，本来就是个把自卑掩藏在心里的人，你明亮，美丽，拥有我，拥有暖暖，拥有美丽的生活，你这个时候去找她说话，那不是让她心里不舒服吗？其实错不在她，在我，我早就告诉你就好了，我总觉得，那不算什么，多一事不如少一事，其实是我错了。”
　　
　　珊子坐在欧西林的腿上，搂着他的脖子，心疼的说，“老公，你别这么说，今后，你千万别不理高姐了，你该怎么样就怎么样，该给她寄钱就寄钱，不然，她那个团体也不景气，女人年纪大了，生活尤其不容易，没钱更是难上加难，这个世道，没钱一步也行不通啊，我看她也没个住处，这个地方，反正我们也搬家了，再也不回来了，何必不就让她搬过来住呢？房租还好长时间。”
　　
　　欧西林微笑着看看珊子，“你同意？”
　　
　　“哈，你把我想的好小气，怪不得骗我，不理你了。”
　　
　　顾勒大大的叹了一口气，“晒幸福是很恶心的，我上楼去了！”
　　
　　说完，顾勒就上楼了，在上楼的时候，看见珊子幸福的靠在自己老公的怀里，顾勒忽然非常想念叶鼎尧，非常的想念，只能用想念这个词儿，顾勒好像明白了，好多伤是自己找的，你只要认清了一个男人的本质，你就知道，他根本是无害的，只要你不多想，就根本没有伤害。
　　
　　今天的夜晚，天空晴好，漫天的星星像深蓝色的水晶魔盒里的钻石一样，在漂浮着，闪烁着，天空越是一片海吧？那里头谁在游弋？和那些美丽的星星？又企图摘取里头最美丽的月亮，到哪里都有这样痴人说梦的事情，又是谁在岸边，透过这深蓝的海面，看着地上的这片海？看着这海边的人？猜测这海里的故事和岸边人的故事？那里头也有个月亮，美丽的水蒙蒙的，是谁自不量力的企图摘取他？
　　
　　大井子，茹佳，杜欲晓坐在露台上喝酒，这是杜欲晓的家，就在海边儿，私家别墅，真正意义上的杜欲晓的家，曾经，杜欲晓也有梦想，就是娶个管得住他的老婆，跟她一起在这海边的房子里吃饭，睡觉，过日子，现在，这房子他一个人住着，邀请朋友来喝酒，三个人都喝醉了，醉的哭，杜欲晓哭的最厉害，谁的故事打动了他？又是谁的心灵刺激了他？茹佳和大井子也掉眼泪，生活一场场的过去，如同一盘散沙，我们总想总结出哪怕一个阶段的故事，可是，那些事，竟然都拿捏不起来，任凭我们觉得怎么有意义也好，无意义也罢，千头万绪组合在一起，不过换来一声叹息，这叹息谁的谁拿着吧。
　　
　　梁梦舸躺在医院的病床上，重新接受介入治疗，看看需要手术不，高晗坐在病床前，两个人慢慢的说话，梁梦舸笑着说，“姐，你又何必呢？何必替我挨一刀呢？”
　　
　　高晗抓着梁梦舸的手，“不为你，为的是我自己，算是我给自己的过去一个了解，格格，你别多想，说真的，如果没有这件事，也许我会用别的方式跟过去告别，有这件事，最好了，格格，今后，你得照顾一个老姐姐了，又老又没用，而且还多事儿。”
　　
　　梁梦舸笑了，“如果我爸妈回来，你就去问问，我一直说我爸妈没本事给我生个妹妹，其实我一直想要个妹妹或者姐姐，你别嫌我烦人就行了。”
　　
　　叶鼎尧这时候进来，和梁梦舸相视一笑，“喂，死小子，你要是再给我跑掉，我不打你个皮开肉绽，我跟着你姓。”
　　
　　“知道了，老爸，你回家忙你的去吧。”
　　
　　叶鼎尧对着高晗说，“高姐，麻烦你了。”
　　
　　高晗站起来，“走吧，正好儿我想出去买点儿零食，知道吧，重新活一回，从吃零食开始。”
　　
　　高晗出来，意外的接到欧西林的电话，高晗看看叶鼎尧，叶鼎尧挑了挑眉毛，高晗接起来，欧西林只是说，他和珊子要走了，他的房子留给自己先住着，高晗爽快的答应了，叶鼎尧一笑，高晗拉住他，“小尧，我知道你的心思，你瞒得住别人你瞒不住我，你对格格用情很深，现在正是好时候，格格现在最需要安慰。”
　　
　　“哈，姐，格格不是个脆弱的人，他自己犯的错误，从来不会乞求别人帮忙渡过，他知道该怎么办，而且，乘虚而入不是我的作风。”叶鼎尧说完就向车的方向走去，在车子旁边忽然回头说，“高姐，昙花从来都不说，但是，韦陀只属于昙花。”
　　
　　高晗笑着点点头。
　　
　　欧西林和珊子已经订好了机票，马上就准备走了，茹佳，杜欲晓，大井子，顾勒都来送机，茹佳拿着那些娃娃，“妹子，算是我的一点儿心思，在这边的事儿，别往心里去。”
　　
　　珊子笑了一下，挽着自己老公的手臂，“姐，要是真心的为我好，那就好好的对待高晗姐吧，她现在需要你们的帮助，真心的帮助，娃娃我不要了，暖暖的娃娃太多了。”
　　
　　欧西林接过娃娃，“谢谢你，茹佳，感谢所有的人，这么久对我们的照顾，我的电话你们都知道，有事打给我，我们会回来的。”
　　
　　这些人笑了笑，珊子看看顾勒，“你真的不和我们走？你自己好好想想吧。”
　　
　　顾勒摇摇头，“等我想清楚我会去的。”
　　
　　“恩，你姐夫认识很多人，工作的事情很简单的。”
　　
　　欧西林和珊子上了飞机，茹佳看着飞机飞上了天空，心里不是滋味，大井子拍拍她的肩膀，杜欲晓大步流星的往外走，高声的唱着：
　　
　　紧打鼓来慢打锣，听锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过这十八摸，伸手摸姐脸边丝…
　　
　　大井子和茹佳面对顾勒也不知道说什么：“一起走吧？”
　　
　　“不，我开车了。”顾勒礼貌的说，她开了叶鼎尧的车过来，顾勒不想和大家一起走，顾勒还不能把现在一切发生的事情落地，因为，这算什么呢？根本什么都没说清楚嘛，根本好人没得到应得的，坏人也没得到惩罚，对的没有得到论证，错的也没有改正的态度，可是，这就是生活的本身吗？
　　
　　顾勒慢慢的往回走，却在这个城市的建筑标志浪花中的明珠那儿看见了梁梦舸，他靠在那儿，叼着烟，看着已经看不见的那架飞机，低下头来，正想转身离开，却正好看见顾勒，梁梦舸露出一丝微笑，“勒勒…”
　　
　　顾勒觉得心里的怒火终于爆发了，眼前的梁梦舸显得那么虚伪，凭什么把事情搅得一团糟，却还能像没事人一样来送机呢？谁都可以来，而梁梦舸是最不应该来的，来了就说明他此心不死，顾勒忽然觉得不可思议，叶鼎尧怎么会喜欢一个这样不惜福的男子呢？这怎么可能呢？相对于自己可怜的完全不知情的表姐，甚至可能永远都不知情的表姐，这个男子，从头到尾都使始作俑者呀，顾勒为叶鼎尧不值。
　　
　　梁梦舸看顾勒这么看着自己，不知道哪里不合适，“呃…勒勒…”
　　
　　“梁梦舸，你觉得做出一个爱情天使的样子来有意思吗？我不介意你是个GAY，可是，你不能因为宽容就去做第三者，而且，你知道吗？做第三者的时候，越是悲壮，越是装可爱，就越龌龊，就越恶心，你知不知道，你根本就不必要去破坏别人的感情？你知道不知道，就在你身边就有值得你珍惜的人？”
　　
　　梁梦舸一直保持着微笑的状态听顾勒说话，梁梦舸知道自己不该微笑，可是，自己应该哭？顾勒看着一点都不放在心上的梁梦舸，更加恼火起来，“你知不知道？你非得把人都伤遍了，才回头吗？叶鼎尧一直爱着你，比任何人都爱你，为了你他连工作都可以不做！”
　　
　　这句话，把梁梦舸震得倒退数步，本来清白的脸色变得惨白，“勒勒…不要…这么说…”
　　
　　“你看看你，到现在还要装天真吗？你和叶鼎尧那么多年，你会不知道？为什么你要伤害他，既伤害他又伤害我姐，又伤害我姐夫？然后一脸天真的请求回头！”顾勒推了梁梦舸一把，转身离开了。
　　
　　梁梦舸置身于白亮亮的大太阳地儿，海和天练成了一片，海上没有风，就像一条通向天地的大路，身边满是相聚别离的人群，每个人都在茫茫中奔向自己的航向，这里头，一定有一条航向是去寻找幸福的，相比于这茫茫广阔，每个人都是渺小的，梁梦舸心里明白，在这值得称道的世界里，自己注定不会留下什么痕迹，任何经历都显得平淡无奇，最终消失，而最终，终于轰轰烈烈的，是我们对爱情的百折不回，越战越勇，可是，这里头是否也能算自己一份儿呢？执着，寻觅，吃着苦，受着伤，流着眼泪，犯这错误，仍旧带着笑容，决不放弃。
　　
　　梁梦舸从口袋里摸出一根烟点上，觉得天旋地转，该去哪儿呢？在这迷惑中，梁梦舸习惯性的露出一朵笑容，自己乘着满潮而出，却仍旧搁浅了。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，这几天，我的腿不知道咋的了，肿的绷绷的，只能竖着直溜儿不能打弯儿，真是闹心啊，再加上JJ抽搐，今天才更上来，不过，一次性全部整完吧，省的大家闹心，省的不知道怎么好，这些直接拉到大结局看一眼就OK了，爱你们。



