
楔子

　　“最近实在无聊透顶了，你们有没有什么新意思说出来一起Happy一下啊？”
　　一间高级俱乐部的贵宾室里面，四个长身玉立、相貌俊俏的年轻人很没形象的躺卧在天鹅绒面的沙发上，百无聊赖地虚度着青春。
　　他们四个都是富家子弟，家族都是有钱有势的但又矛盾重重的那种，也幸亏他们没有长成纨绔子弟。只不过他们都是智商极高的天才，一直以来他们都是冷眼看着亲戚在互相的勾心斗角，没有人正确教导过他们什么才是真感情，再加上自幼接受的精英教育也告诉他们成大事者必须无心无情，因此把他们教育成IQ180、EQ－180的人，典型的体现着“天才与傻瓜只是一线之间”这句话。
　　天才总是孤独的，当他们各自长到18岁，在一次偶然的机会下相互认识彼此后，他们终于认清自己不愿意把自己的生命浪费在家族的斗争中，于是联手一起离家出走游戏人间去了，从此这世上就多了个祸害人间的“傻瓜四人组”了，他们家族的人不是没有试图把他们找回去，只是在一次次的失败后，也只能无奈放弃。
　　说了这么多，都忘了介绍这四个主要人物：
　　柳晓晨，柳氏财团的小少爷，本文的主角，别怀疑，他的名字的确是有点娘娘腔。
　　唐羽声，信恒企业的总裁私生子，但他老爸最宠的就是他。
　　龙子严，远胜集团的长子嫡孙。
　　宇文沁，威皇企业二少爷，总裁的弟弟。
　　回归正题，听到唐羽声的牢骚，龙子严回过头来，他本来正在看一则有关变性人的新闻报道，一个念头在他心中闪过，“我们来玩男扮女装的游戏吧。”
　　其他人似乎被他的提议吸引住，纷纷坐正了身子，“怎么玩法？”
　　“想我们容貌一流，身材一流，脑袋更是顶呱呱，相信我们要扮成女人一点也不难，难是难在要如何长期维持下去，所以这个游戏是我们四个扮成女人一年，然后抽签决定我们扮成女人后的工作环境，看谁能撑过一年不被别人发现的，谁先被发现谁就输了。输的人，嗯，让我想想要怎样惩罚好呢？”
　　“关于惩罚，我有个建议，就是输掉的人就给自己找个老公回来嫁掉。”柳晓晨很无良地说道，仿佛笃定自己肯定不会输似的。
　　“哇，柳你真够毒的，你就那么确信你肯定不会输？”唐羽声有时真的不得不对柳晓晨写个服字。
　　“笑话，凭本少爷的容貌，头脑，能力和手段，不过是假扮女人一年，就算是要我扮女人一辈子也不会被人发现。”柳晓晨风情万种地拨弄了一下头发。
　　“话还是不要说得太满，说不定最先被人发现的可是你。”宇文沁用圆润的指尖慢慢地推了下鼻梁上的镜框，既然好友们都同意这个游戏了，他也只好奉陪到底了。
　　浴室这四个无聊透顶的公子哥就定下了这么一个荒唐的游戏，他们还为这个游戏命名为“伪装者的游戏”。
　　
 
作者有话要说：宇文的故事我已经开始打草稿了，为了应对那边的故事情节，所以这里有关宇文的身份就做了修改，宇文的是《伪装者的红线游戏》




柳大秘书

　　龙翎气冲冲的步出电梯，如火箭炮般冲进自己的总裁办公室，而坐在总裁办公室外的柳大秘书却连眼角都没有挑起一下，只是很专心的拿着粉扑给自己上妆。龙翎她平均每三天和那些大小股东一小吵，五天一大闹，十次中有三次是被气回来的，她都见怪不怪了。
　　正因为她太放心了，所以当总裁办公室传出一声连良好的隔音措施都阻挡不了的歇斯底里的尖叫声时，柳大秘书因为受到惊吓，手一颤，不小心把眉笔画到额角上去了。
　　柳大秘书忍着心中的怒火，急忙抽出化妆棉小心翼翼的擦着，当然口也没有闲着，“龙翎这丫头，又发什么神经了？”心里还不住庆幸这层楼只有她和龙翎两个人，要不被人看见她把妆化歪了，那可就糗大了。
　　终于弄好后，柳大秘书把她的化妆包收好，起身去开总裁室的门，正确的讲法应该是用脚去踢，好在龙翎那个丫头还知道不把门给锁上，要不她一定要她赔她高跟鞋。
　　柳大秘书走进去，眼珠子滴溜溜的转了一圈，见到办公室的东西能摔能扔的都已经横尸在地上了，一想到事后要自己辛苦收拾，那细细的柳眉立刻挑得高高的，再加上刚刚被吓倒而把妆画坏了的仇，柳大秘书娇喝一声，“龙翎，你发什么疯，又是那个不知死活的股东惹到你了？你知不知道你刚刚好那声害我把妆画花了，这是多么大的罪过啊！你现在还把办公室弄成这样，敢情不是你收拾你不肉痛是吧？”
　　龙翎瞪着她，“你在多说一句，你立刻给我滚！”
　　柳大秘书耸耸肩，拢了拢披散在肩上的长发，在办公桌对面的沙发上坐了下来，姿态忽然不同了。虽然一身洋装，长发，高跟鞋，但身上散发出来的却不是一个女人能够具备的逼人锐气，即使是身为总裁的龙翎也比不上她现在的气势。
　　“龙翎，你说话可要客气些，要我走，我无所谓，可是我走了，谁又能帮你在公司里对付那些一肚子坏水，对你的位置虎视耽耽的大小股东呢？还有，我和你大哥是兄弟，那么我也算是你哥吧，你对我却一点也不尊重，老是对我大呼小叫的，不知道的人还以为你嫉妒我的美貌在虐待我呢！”
　　龙翎冷笑一声，“大哥？我可担当不起，想要我尊重你，就麻烦你拿出一些当人大哥应有的举止出来，否则就别想我会尊重你。”龙翎简直不敢相信，这些男人是不是疯了，居然打赌男扮女装一年，看谁能平安度过而不被人发现的，而且这个馊主意还是自己的亲大哥提出的，这难道就是所谓的天才不过都是群不折不扣的疯子吗？
　　没错，这位柳大秘书就是柳晓晨。
　　柳晓晨看着对面愤怒的龙翎，有些头痛的皱起眉，自己怎么就如此倒霉，抽签时竟然抽到了来龙家当秘书，不过他还不算太差，比上不足，比下有余吧，起码比唐的保姆，龙的护士要好，最好鸣的就是宇文那小子了，竟然抽到到贵族学校当老师，扣掉两个假期，他扮女人的时间比他们要短得多了。
　　龙翎看着柳晓晨的表情变来变去，就明白他又陷入自我陶醉中了，实在太过分了，这些人实在太自以为是了，凭着自己过人的天赋肆意玩弄别人于股掌之中，不务正业，恣意浪费自己的才华，一帆风顺的日子他们实在过的太多了，怎么上天还不快些将他们的克星派下来，让他们尝尝苦头啊！
　　




局

　　龙翎的手指在桌面上的一张请柬上轻敲着，那是方才在股东例会上，她的二叔代表不少的股东送上来的，表面上说是体恤她为公司做牛做马太辛苦了，难得合作的欧洲公司邀请他去度假，不如就将这机会让给他这个辛劳的侄女，好让她能趁此好好休息一下。
　　他知道他们是想趁此机会架空她，好在她离开的这段时间里面把她扯下总裁的这个位置。她哥哥对家族事业没有兴趣，所以年轻的她早早就担下重担，但她并不介意，她对自己的能力很有信心的，她会让公司在她手上继续壮大，就因为这个原因，她在录取秘书时才会录用柳晓晨。
　　柳晓晨这个人，虽然个性差些，嘴巴坏些，但能力却是毫无疑问的强，有她的帮忙，她可谓如虎添翼，因次她答应柳晓晨不在她哥哥他们面前拆穿她已经发现了柳晓晨男扮女装，帮他赢得那个赌局，而柳晓晨则必须要帮助她在这个公司站稳脚。
　　龙翎拿起请柬，原本她并没有意思要去，只是爷爷出声让她去，令她很为难。在她眼中，爷爷是睿智的，不然他也不会将总裁的位置交给她，但是她也很不明白爷爷为什么为什么要放任那些寄生虫在公司里兴风作浪，难道他不知道这样会把公司搞坏的吗？
　　“这是什么？”柳晓晨总算把注意力重新放回到龙翎身上。
　　“请柬，是我们公司的合作对象送来的，原本是邀请我二叔的，但爷爷点名要我去。”
　　“为什么？”柳晓晨眨眨眼，虽然他才上任三个月，但与龙子严毕竟是好友，通过龙的口对他的爷爷还是有几分认识的，印象中龙的爷爷不像是这么糊涂的人。
　　“你认为如果我去了欧洲度假三个月，能够接任我的职位成为代理总裁的会是谁呢？”
　　“我怎么知道，你家的亲亲戚戚一大堆，我连自家的亲戚都没多少个记得，就别说你家的了。”柳晓晨洒脱地两手一摊。
　　龙翎沉思了一下，伸手从抽屉里取出一个文件夹，里面是她所有亲戚的资料，迅速翻看了二三十页后，突然停下了翻阅，这个人……
　　仔细的阅读了这位堂兄的资料，龙翎心中有了几分思量，对于这个堂哥龙承轩，她已经很久没有见过了，有13年了吧，最后一次见他是在自己10岁的时候，即使是这样，这位堂兄在自己的脑海中却有着很深的印象，很聪敏，很厉害……，绝不是资料附带的照片所呈现出来的平庸的书呆子，或者说宅男来的？
　　盯着这位堂兄的学历瞧着，这个堂兄学历相当高级，有几个硕士和博士的学位，而且都是国际名牌大学，想了想，继续迅速翻看后面的资料，却发现没有一个人能比得上这位堂兄的学历。
　　龙翎似乎有些明白了爷爷的用意，如果自己的记忆没有出错的话，那么资料上的书呆子就是假的，也即是说是堂兄伪造出来的假象，但这个假象知道的人恐怕不多，更多的人会以为他真的是个书呆子，认为他是个容易操纵的傀儡，想必在未来的三个月里，接替自己成为代理总裁恐怕就会是轩哥哥了。
　　龙翎把目光停驻在柳晓晨身上，爷爷原来也看穿了柳大哥的真正身份了，柳大哥是个人才，爷爷是想把他留住吧，姜果然还是老的辣，好吧，我就将这个舞台交出来，让爷爷来玩好了，只要他别把红线扯到我身上就行了。
　　“喏，看一下吧。”龙翎把资料递给柳晓晨。
　　“什么来的？”
　　“我去了度假后最有可能接替我的位置成为代理总裁的人选。”
　　柳晓晨接过资料随手翻了翻，“哇，很齐全嘛，连什么七表叔的三姑妈的侄子都有，为什么你认为这个人会接任代理总裁的位置？”
　　“因为他的学历最高，也最无杀伤力，是个只会读书的书呆子，在别人眼中是容易操控的，所以他的可能性最高。我相信股东们肯定会推荐他的。”
　　“按道理，不是应该把自己儿子什么的推荐进来的吗？”
　　“每个人都想推荐自己的儿子的话，那最后可能谁也上不了位，还不如找个可以任意揉捏的，这样办起事来也容易很多，不是吗？”龙翎微微露出一丝冷笑。
　　接下来龙翎不停地向柳晓晨灌输这个堂兄龙承轩是如何的平庸，如何的只会死读书，如何的好掌控，而且还蓄意隐瞒一个很重要的事实，龙承轩是个不折不扣的同性恋。她最后一次见堂兄时，就是见到他和一个男孩子在接吻，当时她很奇怪，但堂兄却告诉她，他不喜欢女孩子，只喜欢男孩子，还露出一个很苦的笑，所以她一直把那件事记在心中，只是不知这么多年过去了，堂兄是否还是那个堂兄呢？她希望他是，仍是那个飞扬洒脱，聪敏机智，并能坦然面对自己最真实的一面的那个轩哥哥。
　　当然龙翎这样说是有目的，私心里她是想让柳晓晨碰一下钉子，他们四个的日子过得太舒坦了，是该让他们栽栽跟斗了，让他们明白他们绝不是这世上仅有的天才，一山还有一山高，而且如果能把柳晓晨绑在了龙家，这又何尝不是龙家得益呢？
　　想到如果书呆子真的是轩哥哥的假相的话，当真相被揭穿时，柳大哥的脸色一定很精彩，可惜自己可能无缘分享到了。
　　




投资圣手

　　“总之接下来的三个月可要拜托你了，亲爱的柳姐姐。我的公司你可要好好照看着啊，我可不想我回来后却发现公司易主了。”
　　“你不要少看我了，反倒是你自己要小心了，别去到欧洲被某个英俊的洋鬼子给拐走了，如果你够胆超过三个月不回来把烂摊子丢给我的话，你就死定了。” 柳晓晨威胁的眯起眼盯着龙翎。
　　“呵呵，不会的，能进得到本小姐法眼的，这世上恐怕还没多少个呢。”
　　“那我出去了，这里的东西自己收拾好，别指望我给你收拾。” 柳晓晨蹬着高跟鞋款款的走出去了，只留下龙翎对着一室的凌乱干瞪眼。
　　“怎么？从刚刚开始就一直在沉思，想什么事来着？”看见好友化身成为名雕像“沉思者”，纳奇?莫顿忍不住好奇出声询问。
　　龙承轩背靠椅背，一双修长的腿交叠着，霸气与风流兼具，贵公子的气息流露无遗。“我堂二伯打电话给我，说我那个当总裁的堂妹因不胜压力身体出现了问题，需要休假调理身体，所以要我回去当三个月的代理总裁。”
　　“怎么，你书呆子的伪装被看穿了啊？不然为什么会叫你回去？”纳奇?莫顿不解的皱起眉头，老实说他绝对不想龙承轩回国去，那只会增加他的工作量。
　　“错，就因为没有被看穿，才会把我给叫回去的，因为书呆子没有杀伤力，是个容易操控的人物。”修长的指头有一下没一下的敲着膝盖，“只是我印象中，记得我那个堂伯公是个很精明的人，按道理他没理由会看不穿那些人在打什么主意的啊？为什么会同意他们做出这样的事来呢？”
　　“或者你的堂伯公老糊涂了？”
　　“嗯，姜还是老的辣，我还是要小心行事，以免到时把自己赔给堂伯公，那就惨了，那就是浪费了我扮书呆子扮了这么多年的努力了。”
　　“你这家伙还真的够狠，为了从家族企业脱身，竟然扮书呆子连自己父母都骗，真是不孝子，你们中国不是最讲孝道的吗？”纳奇?莫顿忍不住卖弄起自己浅薄的中文知识。
　　“这么大间企业，个个都想从里面分杯羹，这淌浑水我可不想踩，而且我才不会像我那个堂弟那样傻，恣意表露自己的才华，被那些长辈看在眼里记在心里，那是傻子才会做的事，聪明人就是要懂得韬光养晦。”
　　“韬光养晦？What?”纳奇?莫顿的中文能力并没有强到能掌握得到成语。
　　“就是做人要懂得把自己的光芒隐藏起来，要谦虚一点。”龙承轩站起身走到办公室附设的小吧台倒了两杯酒，递了杯给纳奇?莫顿。
　　纳奇?莫顿一听不禁大笑起来，“亏你说得出口，不知昨天是谁才在电视上接受记者的访问，嗯？‘投资圣手’，你最好祈祷你的亲亲戚戚，包括你的父母都不看电视，看电视的都要老眼昏花到不会有人看穿你的化妆。”
　　“怎么会有人看得穿，我染了发又带了有色隐形眼镜，而且我平时在他们面前都把过长的刘海放下来，挡住一部分面孔，又带了粗框眼镜，这几年都没有看过我的脸孔，别说我自夸，谁能够看得穿我就娶她当老婆。”
　　“拜托，你是同性恋来的，别害了无辜人士，我还真服了你。一个人扮两个角色就不怕精神有问题小心变成人格分裂。”
　　“我呸，不会说就少开口，书呆子形象是有需要才出现的，我爸妈都对我死心了，谁会无事来查我的底细。”龙承轩转动手中杯子，金色酒液中冰块发出细微清冽撞击声.
　　纳奇?莫顿对龙承轩真的只能写个服字，真不知他哪里来的自信，“你小心阴沟里翻船。啊，话题扯远了，你要不要回去？”
　　“肯定是要回去的了，不回去容易被人看穿啊！唉，兰迪、莱斯……（以下省略N个男性名字），我要离开你们三个月了，我会很想你们的，你们也要很想我哦，不过千万别想成突眼金鱼。”
　　“你快点滚吧。”纳奇?莫顿一头黑线。
　　“纳奇，你难道就一点也不想我吗，我可是要离开三个月耶！”
　　“我又不是你的什么兰迪啊、莱斯啊，还有，在你离开之前，我有一件事是要提醒你的，请把你的工作一并带走，我绝不会接手你的任何一项投资计划，就这样，再见，祝你在你的祖国玩得开心。”纳奇?莫顿把空酒杯放回桌子上，起身走人，完全不理会身后龙承轩的嚎叫。
　　龙承轩嚎叫着倒在沙发上假哭了一阵，见好友竟然真的狠心走了，才坐正身子，伸手抚着下巴，眼中闪过阵阵精光，身上自然流露出一股霸气，刚才的痞子仿佛不是他似的，“希望这三个月有好玩的，否则就太浪费本少爷的时间了！”
　　
　　




归来

　　“龙翎，你看这两件，那件好？”柳晓晨拿着两件俏丽的小洋装在龙翎面前比划。
　　龙翎抬眼瞟了两下，又低头去看手上的时装杂志，“两件都不好看。”
　　柳晓晨额上的青筋爆了爆，他踩着高跟鞋回到龙翎身边，抽走她正在看的杂志，瞅了下，全都是白领丽人的套装，“龙翎，你是23岁，不是63岁，打扮的俏丽可爱又什么问题，况且你现在是去度假不是去谈判，哪有人搭豪华游轮旅行却还穿着套装走在甲板上的！来，快点去换上，一会儿我们还要去做头发、弄指甲。”
　　龙翎的白眼越翻越大，“你搞什么鬼，无端端干嘛拉我出来美容买衣服？”
　　“有两个原因，一是我收到风，在你将要搭乘的度假邮轮上，哪个世界首屈一指的富豪弗曼维尔家族继承人也会在，你可要把握好这个机会，把他钓上手，如果成功了，你在公司的地位就没人能够撼动了，不是吗？”
　　龙翎觉得自己真的拿柳晓晨没有办法，“不知是谁昨天才叫我不要被某个英俊的洋鬼子给拐走的？”
　　柳晓晨毫不在意地说，“我昨天说的是不要被人拐走，没说你不能怪走别人啊，而且我也要把自己打扮得美美的，我要在这三个月里面当一个出色的花瓶秘书。”
　　龙翎忍不住瞄了柳晓晨的假胸一眼，“胸大无脑的那种吗？”
　　“龙翎……”柳晓晨危险的拉长声音，“你以为我这样做是为了谁？”
　　“是，是，我知道的了。”龙翎乖乖的不再招惹柳晓晨，抬手看了看表，“应该到了吧。”
　　“你的那位堂哥？”
　　“嗯。”
　　龙承轩刚刚步出机场通关口，就看见跟随在堂伯公身边多年的秘书齐宇已经迎了上来，“欢迎你回来，轩少爷。”
　　“你好啊，齐伯伯。”
　　齐宇颇有深意的上下打量了一下龙承轩，凌乱的头发一根根地垂在额前，一副大大的黑色粗框眼镜挡住了大半的脸部，衬衫裤子因为长途飞行全皱巴巴的贴在身上，衣服都是名牌，却毫无品位可言，完全不像一个富家子弟，倒像个穷教书匠，或者说“宅男”，这是他从孙子那里听回来的“潮语”。
　　“想不到轩少爷还记得我这个老头子，我真是开心啊！”
　　龙承轩愣了愣，大意了。“齐伯伯，你就不要笑我了，我爸妈可是经常提起您呢？”龙承轩赶紧扮傻，好险好险，差点露马脚了，因为他最后一次见齐宇好像是他9岁还是10岁的事情了，而现在他已经是30岁了，隔了这么久还记得那还真是记忆力超凡。
　　“轩少爷过谦了，你头脑那么好，拿了几个金融学管理学的博士学位，就算是隔了20年，我想你还是记得小人的。”齐宇做了个请的手势，引领龙承轩往外走。
　　龙承轩抓了抓头，果然这些老头子都是有备而来的，想套我的话，没那么容易！“读书不是件难事，只要肯认真勤奋就可以了，我很喜欢读书用功的生活，也很喜欢校园那种学术氛围，要我在那里待上一辈子我也乐意。”
　　“所以轩少爷毕业后才在大学里当教授？课还受学生欢迎吗？”
　　“呵呵，还不错，其实我还想读下去的，只是我的师弟师妹哭着求我不要在读了，说他们很有压力的，我的导师也说我可以当个学者，我也就试试了。”
　　上了车，来到了龙家大宅，那是龙家掌权者龙洛威居住的地方，也是龙家嫡系成长的地方，小时候作为旁系的龙承轩也跟随父母来过几次。
　　书房里，龙家掌权者龙洛威微笑着与龙承轩会面。“堂伯公，您好，您看起来很不错。”
　　“老了老了，承轩也长得这么高大了，你爸妈对你一定感到很欣慰了。”
　　龙承轩在心中不禁暗骂“老狐狸，我这个样子，我爸妈哪里会感到欣慰，全家族的人都知我爸妈对我不能在龙氏服务失望透顶的了”，表面上还是憨憨的笑了下“父母亲对我不能为龙氏服务一直耿耿于怀，也就谈不上什么欣慰了，我让他们失望了。”
　　龙洛威挥了挥手，“人各有志嘛，这很难强求的，你教书也是个不错的选择。今次让你请假回来已经很麻烦你了。”
　　“不，只是我们家族人才济济，没必要让我这个教书匠来当这个代理总裁吧，实在不行，堂伯公您可以亲自坐镇啊。”
　　“我老了，现在是你们年轻人的天下了，只是这个位置啊，实在是每个人都看得紧啊，找谁坐都会是很麻烦，所以我就只能找个学历高的，好能堵住他们的嘴。”
　　“可我只是个学者，只懂得理论，没有什么实际经验，并不懂得管理公司，这样还是不能服众的吧。”
　　“我会让齐宇到公司去帮你的，你做不了主的就交给齐宇吧，另外承轩也有个秘书，能力还不错，应该能帮得上忙的，未来这三个月要辛苦你了。”
　　龙承轩心想好吧好吧，所有退路都被你封死了，我就乖乖听话好了，“不要这么说，那我先走了。”
　　“哦，怎么这么快走，不想和我这个老头子多聊一会吗？”
　　龙承轩极力克制翻白眼的冲动，“不是的，只是想早点回去公寓休息一下，长途飞行实在让我有点吃不消。”
　　“还会去公寓干什么，就住在大宅不就好了吗？”
　　“这不好吧，我还是会去住公寓会觉得自在些。”
　　“那好吧，我明天让齐宇和你堂二伯过去接你和你去公司，不过，承轩啊，你打算要穿成这样去公司吗？要不要找个造型师打扮一下？”
　　“啊，不用了，我不太习惯别人的眼光，这样低调些比较好。”
　　“哦，随你喜欢，齐宇，让老王送承轩回去。”
　　“是，老爷。”
　　吩咐好司机的齐宇重新回到书房，却见到自家主子正对着桌面的一本杂志露出微笑，“齐宇，那小子还不错，防守得挺严密的，是吧？”
　　齐宇知道他不需要回答，因为主子并不是真的在问他。
　　桌面上一本美国的财经杂志反而封面上一个男人自信的笑着，几个彩印大字“投资圣手”。
　　
　　




新官上任，秘书三把火

　　第二天，龙承轩在齐宇和堂二伯（龙洛威的侄子）龙思明的陪同下走进了远胜集团，集团里面的女职员早就知道会有一位男的代理总裁到来，想攀高枝的自然打扮得美美的，可是等人走进来，满地都是碎了的眼镜和想望。
　　“呜，怎么会这样，虽说是旁支但也还是个大少爷吧，怎么这么猥琐？”
　　“呃，不要说得那么难听，不过那穿着打扮真的不像个富家子弟啊！”在大公司上班的女职员们，见惯了衣冠楚楚的成功男士，也见过不少穿着入时的都市雅痞，现在龙承轩虽然一身名牌却毫无品味的穿着，再加上遮挡了面部的刘海和眼睛，也就一个“土”字，与集团其他少爷们相比，就像是只癞皮狗，给这些芳心初动的少女们一个致命的打击。
　　不管这些女职员们如何想，龙承轩他们搭乘电梯上到最顶层，那里是总裁办公室的所在地。
　　终于有机会进总裁室了，龙思明压制着心中的喜意，只要能够进到去那里，也就有机会可以拿到些机密文件了。
　　可是来到办公室的门边才发现办公室上了锁，而且还是那种精密的密码锁，龙思明不仅在心中狠狠的诅咒，龙翎这死丫头，防的可真是滴水不漏。
　　齐宇左右看了看，“奇怪，柳秘书呢，她手上有一张磁卡能开锁的。”
　　龙承轩和龙思明也抬眼周围查看，可是诺大的楼层就是一个人都没有，龙翎只请了柳晓晨一个秘书，至于什么助理之类的一个都没有，所以整个楼层也就只有他们三个人在。
　　齐宇拿出手机拨打柳晓晨的电话，却是关机。
　　龙思明忍不住出声骂道：“搞什么，这个秘书是想被解雇吗？”
　　龙承轩在一旁则是觉得这个秘书有点意思，明知今天会有什么人来，却还敢迟到或者旷工，有胆量，她是笃定老板不会解雇她吗？
　　一个半小时后，一阵急促的脚步声传来，柳大秘书终于到了。
　　“对不起对不起，我迟到了。”柳晓晨站定在三人面前，抱歉的笑着。
　　“柳秘书，你还真早啊。”龙思明阴阳怪气的说着。
　　龙承轩看着眼前这位美艳的秘书，一头波浪卷发，白里透红的粉嫩肌肤仿佛吹弹即破般，一双美眸璀璨明亮，像极了天上二颗最耀眼的闪亮星星，顾盼之间似水流波，迷人至极，高挺的鼻梁显示她有自己的主见，瑰丽的唇瓣在在惹人遐思。特别的是，她不像一般的秘书那样穿着套装，她竟然穿着小洋装，还在脖子上围了条纱巾，女人味十足。可惜他对女人没有兴趣。
　　齐宇只是笑笑，“柳秘书，你先过来把门开了吧，好让代理总裁能够进去办公。”
　　“好的。”柳晓晨拨了拨头发，拿起皮包在里面一阵搜寻，过了半晌才尴尬的说道：“磁卡没有带来，漏在家里了。”
　　龙思明差点想爆粗，如果不是即使想起自己的身份，他真的会当场就问候起柳晓晨的老妈了。
　　齐宇只是别有深意的笑笑，“那麻烦柳秘书先给我们泡些咖啡来，再请柳秘书尽快去把磁卡带回来好吗？”
　　“对不起，我马上去办，几位请稍候。”
　　几分钟后，柳晓晨端着几杯热腾腾的咖啡走进会客室，按位置的远近先放在龙思明的面前，接着是齐宇，再来就是龙承轩，柳晓晨走到他身边准备放下咖啡时，似乎是没有站稳，身子摇了摇，踉跄了一下，人是没有摔倒，但手上端着的那杯咖啡就很不幸的直泻而下，倾倒在龙承轩的西装裤上。
　　龙承轩差点不顾伪装跳起来尖叫，那个秘书竟然吧热腾腾的咖啡倒在他大腿上，火辣辣的痛马上就蔓延开来，就连那里都感受到这股热力，很是疼痛。
　　“天啊，我真是太不小心了，代理总裁你没事吧？我帮你擦擦！”柳晓晨四周看看，见阳台边放着条抹布，便快手快脚拿过来想替龙承轩擦干净那些咖啡。
　　龙承轩忍着剧痛不自然的向后退了退，老天，这个女人的破坏力太强了，而且她现在手上拿的是什么，那条脏兮兮的抹布之前是抹过什么的？不过他是不是痛傻了，他不是最不喜欢女人靠近他的吗，为什么这个女人离他这么近了，他竟没有觉得丝毫的反感？
　　他还在想东想西时，齐宇及时出声阻止柳晓晨再制造悲剧，如果让柳晓晨去抹那咖啡迹，齐宇可以打包票，柳晓晨绝对会把龙承轩大腿刮下一层肉来。“柳秘书，麻烦你去找些烫伤药膏和找一套代理总裁合穿的衣服来，辛苦你了。”齐宇双眼闪着祈求，拜托柳晓晨不要玩得这么大。
　　柳晓晨低头应了声，但双眼却闪着不高兴，他的乐子被打断了。
　　过了一会儿，柳大秘书手里拿着烫伤膏出现了，龙思明在思量过今天似乎是没有可能进得了总裁室后，刚刚已经寻了个借口离开了，所以只有齐宇站在会客室门口。
　　齐宇接过烫伤膏后，最终还是忍不住开口说道：“柳少爷，你今天玩笑开大了。”
　　柳晓晨微微冷笑，“我不觉得喔，我只是看他的穿着不顺眼而已，那就让他洗个澡换套衣服罢了，当然手段稍微激烈些，我承认。你先把药膏拿进去吧，我一会儿会把衣服拿上来的。”
　　齐宇摇了摇头，想来柳晓晨是不想让龙承轩进到那间总裁室了，依照刚刚那杯咖啡的热度，估计龙承轩起码要休息几天了，谁说女人心狠，有时男人狠起来比女人更狠。
　　龙承轩一边擦着齐宇拿进来的烫伤膏，一边接听纳奇?莫顿打过来的电话，“怎么样，今天第一天上班，好玩吗？”
　　龙承轩气哼哼的道：“好玩，当然好玩，好玩到我的命根子差点被人给废了。”
　　纳奇?莫顿大吃一惊，“不是吧，你又调戏了那个美少年，被人给踹了？”
　　“你收声，我是被我堂妹那个秘书倒了杯热咖啡到大腿上，只要她的手再歪个几分，我的小弟弟就真的不保了。嘶，痛死了！”
　　“那个秘书，男的？”纳奇?莫顿听得出龙承轩对那位“凶手”没有真的很不满，他的好奇心被勾起了，难道是位绝世美男？
　　“女的！”龙承轩没好气的道，难道自己在好友心中就是这么的没品。
　　“但是你对她没有什么不满似的，我还以为是位绝世美男，把你迷得神魂颠倒。”纳奇?莫顿为自己辩解着。
　　“她是长得挺漂亮的，可惜我不喜欢女人啦，不过我对她没有什么厌恶感，我自己也觉得很惊奇，不过想来她也是无心的，她似乎是个挺迷糊的人。”
　　“你觉得无所谓，我这个旁人也就不说什么了，反正你伤哪里都没有问题，请一定要保重你的黄金脑袋，那个很值钱的，拜拜。”
　　龙承轩刚想打过去骂上两句，却听到敲门声响起，“代理总裁，我把你的替换衣服拿来了。”
　　“哦，请放在门口，我自己来拿吧。”
　　“代理总裁，你确定你可以吗？”
　　“那让齐秘书拿进来吧。”
　　“齐秘书打电话去了。”
　　“那麻烦你拿进来吧。”
　　“那你等等。”
　　龙承轩咬咬牙，站起身把裤子拉上，然后重新坐下，“请进。”
　　柳晓晨把一整套西装和领带等配件拿进去，放在龙承轩面前的小茶几上，“刚刚真的很对不起，代理总裁，我不是故意的。”我只是有心的，柳晓晨在心中暗道。
　　龙承轩看着眼前这位女秘书楚楚可怜的瞅着他，那双水汪汪的大眼没来有的让他心一紧，怎么会这样，他对女人一向都没什么好感的，当然，极熟极熟的除外，现在这个女秘书对他来说不过是个陌生人，自己对他不但没有反感，还有丝特殊的感觉，为什么会这样？
　　“我了解的，我没有怪你，麻烦你先出去吧。”
　　“是。”柳晓晨站直身子转身出去。
　　龙承轩盯着柳晓晨的背影，忽然发觉这个女秘书的身高很高，之前一直没有留意到，以自己185公分的身高来衡量的话，她可能只比自己矮一点点，扣掉高跟鞋5、6公分的高度，她至少有175的身高，在女人中这样的身高还真是比较少见啊！
　　好不容易自己换好衣服后，齐宇进来了，“轩少爷，我先送你回去休息吧，等你伤好了再来上班吧。”
　　龙承轩想了想，自己的烫伤的确挺严重的，也就点头同意了。
　　
　　
 
作者有话要说：天气太冷了，手指冻到硬邦邦的，都不想打字了，想偷懒，呵呵。




照妖镜

　　一个星期后，龙承轩终于再次踏进远胜集团最顶层，终于可以很无聊的在总裁办公室里打游戏。至于柳大秘书除了定时定候进来给他换过杯新咖啡之外，一个早上下来没有见她送过任何一份文件进来，难道远胜集团的总裁很闲，如果是这样的话，干嘛要他千里迢迢从美国回来？
　　龙承轩真的很好奇，好奇到他想打开办公室的门偷瞧柳晓晨在干什么？
　　想了一阵，再看看时间，lunch time，好，终于有个正大光明的借口了，龙承轩站起身，慢条斯理的打开门，他终于知道柳晓晨在干什么了，她正无视龙思明的怒吼在画眉。
　　龙思明原本是见自己送上去给龙承轩签名的文件这么久都还未见送下来，按耐不住才跑上来的，因为今天齐宇没有来，只有那个只会纸上谈兵的书呆子在，要骗过他在文件上签名应该很容易，谁知道却迟迟未见文件回来，以为是被看出问题了，心大心细的上来一看，那份文件竟然还原封不动的放在秘书的桌面上，而那个秘书竟然在画眉，龙思明从来未见过有哪个秘书竟敢如此大胆的，忍不住骂了起来。
　　龙承轩正好看到这一幕，“发生什么事了吗？”他扫了一眼柳晓晨的桌面，难怪整个早上他没有看到过一份文件，原来全部都还安置在原位，他有些好奇了，堂妹这个秘书，难道都不用做事的吗？
　　“这个秘书上班时间竟然不工作在化妆，承轩，把她解雇了。”龙思明一肚子火瞪着柳晓晨。
　　“呃，二伯父，这不好吧，她是堂妹的秘书，我……”
　　还未等龙承轩把话说完，柳晓晨把她的一双手伸到龙承轩和龙思明眼皮底，龙承轩疑惑的“啊”了一声。
　　“代理总裁，龙经理，你们看我这双手……”
　　“你这双手有什么好看的！”龙思明实在不明白这个秘书的大脑结构到底是怎么形成的。
　　龙承轩倒是注意到柳晓晨那双手的指甲上贴着闪闪发亮的水晶钻，很炫目。
　　“我这双手的水晶钻甲可是花了我好几小时的时间和不少钱弄的，如果用来打字的话，很快就会刮花或者剥落的了，我怎么可能会用我这双美美的手来打字呢？况且打字又不在我的工作范围内。”柳晓晨侧了侧头，乌黑光滑的长发随着头部的摆动扬起小幅度的波浪。
　　“那么你的工作范围又是什么？”龙思明现在怒极反笑了，他真的真的从来没有见过“这样”的秘书，难道她是龙翎故意留下的，是用来妨碍他们的？
　　“我的工作是充当‘照妖镜’。”柳晓晨勾起微笑，那抹笑容美得令人惊艳。
　　“照妖镜？”龙承轩有些诧异的重复了一遍。
　　“是啊，总裁认为她年轻貌美，身价极高，是一朵人人都想攀折的高岭之花，追求者无数，有大财团的贵公子，也有实力派，当然更有不少是想攀龙附凤的，所以总裁需要一位能够考验出这些人是否是真心的‘照妖镜’，因此我的工作是每天打扮得美美的，坐在这里帮总裁测试那些追求者的真心，和阻挡那些锲而不舍的狂蜂浪蝶，哦，还有冲茶递水，在总裁需要时充充场面，其余的一概不在我的工作范围内。”
　　龙思明完全气结了，龙翎请的是什么鬼秘书，工作范围竟是帮龙翎测试追求者的真心，难怪她会在上班时间化妆，难怪她竟然不穿套装……“既然你说你的工作范围不包括打文件，那以前的那些文件是谁打的？打字组吗？”
　　柳晓晨用“你是白痴吗”的眼神看着龙思明，“怎么可能，那些文件很多都是机密文件，怎么可能会交给打字组去打呢？当然是总裁自己打的。”
　　龙承轩没有想到工作竟然会绕了一圈落到自己身上，他那个堂妹到底是什么样的超人啊，请个花瓶秘书，用来摆着好看，却搞到连文件都自己打，难道她很闲吗？难怪那天这个秘书上班竟然会迟到，甚至连磁卡都忘记带来，压根不像一个专职秘书，原来她真的不是一个专职秘书啊！
　　“啊！”柳晓晨忽然发出一声惊叫，吓得龙承轩心慌了一下。
　　“现在是午休时间啊，我竟然顾着和你们说话，忘了去吃午餐。”柳晓晨探头对着龙承轩双眼闪啊闪，“总裁，我和你们谈话，耽误了午休，算加班吧，你会给我加班费吧？”
　　龙承轩装傻的抓了抓头发，“呵呵，我初来乍到，不知公司规矩，我不知能不能给你加班费……”龙承轩不笨，他知道龙思明一定会出声的，竟然如此他又何苦多此一举？
　　龙思明冷笑两声，“我们好像只是耽误了柳秘书几分钟的时间，还未够得上公司规定的付加班费的标准，想要加班费那是无可能的。”
　　“哦，那么我就不陪两位了，你们慢聊，我要去吃饭了。”柳晓晨起身，无视龙承轩和龙思明，款款往外走，吃午饭去也。
　　龙承轩垂下头，嘴角勾起一丝微笑，这个秘书花瓶的很有意思，让他想再多看看她的表演，他有些能够理解龙翎聘用她的原因，因为生活是如此的无聊，需要一点娱乐。
　　




百变秘书

　　“那，二伯父，我也去吃饭了，一会儿见。”龙承轩也跟着跑了。
　　龙承轩在美国过的生活可是相当的好，享受惯了的人是很难适应平民生活的，再加上他现在的身份是代理总裁，他也不好跑到公司饭堂去吃饭，以免吓到那些公司职员了。
　　龙承轩走出公司，他已经上网查过了，知道在这附近有一间很受欢迎的餐厅，决定到哪里去试一试。
　　龙承轩转过了街角，正想往前走时，却在错身时瞥见了街角的咖啡馆靠窗的座位上，柳晓晨端坐在那里。
　　柳晓晨将手拄在颌下，几绺发不知是有意，还是无意，缠绕在她修长而白皙的手指上，像是艺术品般漂亮精致的脸蛋好象在想些常人读不出的思绪，而另外的一只手也只是好象很无聊的逗弄着手中杯子。
　　柳晓晨坐的位置比较靠后，所以位于角落的空调缓缓吹送出来的风将她的头发带起几丝，窗外的阳光和缓地散在她身上，让她美丽得像个不染纤尘的天使。
　　愣愣地瞧着，龙承轩看得出神了。伸手抚上胸膛，心脏在微微鼓动着，难道自己真的转性了？
　　愣愣地瞧着，龙承轩看得出神了。伸手抚上胸膛，心脏在微微鼓动着，难道自己真的转性了？
　　龙承轩注视了片刻，低头想了想，退后几步，走进咖啡馆旁边的一件男装店里，挑了一套颇有特色和品位的衣服，结帐离开。
　　龙承轩迅速走进小巷里的一间公共厕所，在里面换好了衣服，把头发拨开来，取下眼镜，露出真实容貌，然后走出小巷进到咖啡馆里。
　　龙承轩挑了张离柳晓晨比较近的桌子坐下，这是柳晓晨的餐点已经送了上来，她正在用餐。白皙的手熟练地挥动着手中的刀叉，将一片片的牛肉切下，往嫣红的小嘴里送去，动作流畅优美，态度从容目不斜视，像是讲究礼仪的欧洲贵族。
　　龙承轩诧异的扬起眉，他自己是大家族的子弟，自幼就受过严格的餐桌礼仪的教育，所以他一眼就看柳晓晨的用餐礼仪也是受过严格训练，标准无误的用餐礼仪，只有上流家庭才能出来，到底这个柳晓晨是什么人，因为是上流社会的人，所以是去当秘书玩的吗？但如果她真的事上流社会的人，又怎么可能充当得了照妖镜呢？
　　龙承轩真是想不透。
　　就在这时，一个纤瘦秀气的男人，大约二十三、四岁，全身穿着名牌服饰，手中捧着一大把红玫瑰，走进了咖啡馆，一瞧见柳晓晨就咧嘴而笑。 
　　“晨晨……” 
　　柳晓晨被那恶心的声音吓到，食物被卡在了喉咙里，急忙拿起水杯拼命灌水。
　　好不容易咽下去，柳晓晨抬眼瞪着来人，真是晦气，竟然被他找到这里来，看来今天是吃不饱饭的了。
　　柳晓晨决定不甩他，加快速度把东西吃完走人。这个二世祖原本是被长辈踢来追求龙翎的，谁知他却煞到自己了，从此风雨不改每天坚定驻守在公司附近来和他“偶遇”一番。口口声声总是把爱挂在嘴边，恶得她真想使一记过肩摔将他摔到北极去！
　　“晨晨，你怎么都不理人家？”玫瑰男细声细气地说。
　　柳晓晨差点口吐白沫。这家伙还算是个男人吗？娘娘腔不说，连表情都像个小媳妇一样，这点是他最让她反胃的地方。虽然自己现在正在假扮女人，但绝不会像他这么“娘”，做男人做到这个样子，失败！
　　柳晓晨尝给他一记眼刀，冷着脸道：“我说过了，请不要再来打扰我，程先生，你可以闲着没事到处送花给女人，但我可是个得工作才养得活自己的小职员，没时间罗唆无聊的事，请回吧！” 
　　“晨晨，你怎么能这样对人家，你明知你是我心中的女神，我如果一天见不到你，就会教我寝食难安的……”他咬着下唇，眼泛幽光。 
　　恶！如果这年头有太监的话，这位程少爷最有资格荣登第一号。柳晓晨捂着嘴唇，他觉得自己的肠胃正在翻江倒海，再和他个娘娘腔对话下去，他一定会忍不住为附近的农田事业做贡献的。
　　“那很好，你可以直接蒙主宠幸了！”她气得口不择言。 
　　“晨晨，，为什么你总是不能接受我？”玫瑰男一脸委屈。 
　　“我对一个娘娘腔的男人无兴趣，老实说，比起追求女人，我觉得你比较适合被男人宠爱。”她冷笑地说。 
　　“我……我是真的爱你……”他辩解道。 
　　够了，柳晓晨发誓从他身上掉下的鸡皮疙瘩可能三天三夜也扫不完，他何德何能竟然会招惹到如此烂桃花，他今天一定要他死心，永绝后患，如果不行的话，回头找个人把他干掉算了。
　　“要爱，不如来爱我们小兰，她今年二十岁，配你正好，你这束花啊，就送给她当见面礼！”她一把拉过站在旁边看好戏的咖啡馆的工读生，抬起她的下巴对着他。 
　　“柳秘书，你真爱开玩笑。”工读生小妹笑嘻嘻地打掉她的手。 
　　“晨晨，你怎么能如此无视践踏我的真心！”玫瑰男红了眼眶。 
　　柳晓晨以冷静的口吻说：“听着，别再来烦我，我这辈子、下辈子、下下辈子都不可能爱上你，懂吗？”这么简单又直接的拒绝他若是还不明白，那他肯定是脑袋也有问题了。 
　　“晨晨，我除了年纪比你小之外，有哪一点不好？我家有钱，可以让你不愁吃不愁穿，你嫁给我就能过着舒服的日子，不需要再干小秘书让自己如此的辛苦……” 
　　“发神经，小兰，结帐！”柳晓晨决定立马走人，在被这个傻B纠缠下去，蒙主宠召的一定会是自己。
　　“晨晨……”玫瑰男扔下玫瑰伸手欲拉住柳晓晨的手，却被横伸过来的另一只手给截住。
　　“兄弟，有点风度，既然人家都说了不喜欢你了，就不要做无谓的纠缠了，只是把自己的面子丢尽罢了。”龙承轩拨开玫瑰男的手，挡在了柳晓晨身前。
　　“你是谁？你凭什么说我？”玫瑰男怒瞪着龙承轩。
　　“我不是谁，我只是这里的一个顾客，不过作为一名男性，我觉得你的行为已经丢尽了我们男性的脸面，所以才出面阻止你继续这种丢脸的行为。”
　　“我只是在求爱，才不是什么丢脸的行为……”
　　“在动物界里，求爱是要表现出自己最美好的一面，但你现在却是在展露自己最丑陋的一面，你认为还会有女人接受你吗？就算有，也是为了钱的。”龙承轩觉得这个玫瑰男也挺可怜，他原本也不过是想将身心托付给心中的“明月”，可惜的是“明月”不肯照他这个沟渠。
　　玫瑰男颓丧的跪坐在地上，喃喃的重复着：“我只是在求爱，才不是什么丢脸的行为……”
　　柳晓晨对龙承轩笑了一下，“谢谢你的帮忙，先生。”话毕，转身就走毫不留恋，仿佛后面有鬼在追似的。
　　龙承轩看了一眼可怜的玫瑰男，伸手扶起他，这种纤弱的小美男一向是他的心头好，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，兄弟，眼光放长远些，你的未来还是很光辉的。”
　　“真的吗？”玫瑰男抬起一双泪眼楚楚可怜的看向龙承轩。
　　“真的，绝对。”龙承轩放开玫瑰男的手，放下张大钞，也跟着离开，他有点好奇，到底他还能看到这个秘书多少张不同的面孔呢？
　　留下的玫瑰男一脸花痴的盯着龙承轩离开的背影发着呆，“好帅啊……”
　　旁边的服务生忍不住打了一个又一个寒颤，为了自己和顾客的健康着想，他们合力把这尊花痴雕像移出了咖啡馆，让他在外面慢慢回味到够。
　　




英雄救“美”

　　“小姐，小姐，请等一下。”龙承轩出了咖啡馆后，迅速追上急步疾走的柳晓晨，柳晓晨不耐烦的转身，“有事吗？”毕竟刚刚受人恩惠，不好太过分的。
　　“我可以请教小姐你的芳名吗？”龙承轩风度翩翩的笑着。
　　“我为什么要告诉你？”柳晓晨一记钉子砸过去。
　　龙承轩仍然保持着好风度，他就知道这个女人不会这么容易上手的了，“正所谓窈窕淑女，君子好逑。”
　　“那真是不好意思，你不是我的菜，我喜欢的是女人。”龙承轩挑着柳眉，笑得很甜。
　　龙承轩真的有够佩服自己的了，听到这么警报的话仍能保持笑容。“那太可惜了，不过我不会放弃的，你这么好的女人竟然是蕾丝边，太浪费了。”
　　柳晓晨决定不甩他，这种话他听多了，自己以前也说了不少，赏了两颗白果给龙承轩后，犹如出水芙蓉般娉娉婷婷的走过马路。
　　龙承轩则留在原地抚着下巴，他真的是对这位柳晓晨小姐很感兴趣，可以说她是他这一生以来惟一一个产生过兴趣的女人，他又怎么可能放过她？他一直以为自己是纯Gay，早已对结婚生子，拥有一个完整的家庭失去了希望，想不到自己原来还是能够对女人产生兴趣的，他还是有希望拥有一个美满的家的。
　　对面街头停着一辆黑色轿车里面，齐宇转头问龙洛威，“老爷，你怎么看？”
　　“承轩会对柳晓晨有兴趣是很正常的，这不也是我们希望的吗？只是想不到这小子聪明一世糊涂一时，竟然没有发现到晓晨是男的？”
　　“或者是承轩少爷自己不愿去相信那是男的吧，我认为在承轩少爷心里面仍然还是有一个梦的。”
　　“或者吧，齐宇，你这两个星期先不要到公司去，看一下他们会发展成什么样？”
　　“是，老爷。”
　　龙承轩回复老土伪装后慢吞吞地走回办公室，他可是总裁，有绝对的理由可以迟到，更何况他还未吃午饭呢！
　　买了份快餐，龙承轩回到自己的办公楼层，电梯门一打开，就听到里面又传来一声男人的怒骂声，龙承轩以为是龙思明又来找柳晓晨麻烦，赶紧跨出电梯，看看究竟是什么事。
　　“为什么一直躲我？五个月以来都不让我见你！？”
　　龙承轩歪了歪头，又来一个啊，看来柳晓晨这块照妖镜真的挺好用，应该是帮堂妹挡下了不少桃花债了吧！
　　啧啧，看那高高在上的姿态，怕又是一个富家公子吧，怎么现在的上流子弟水准这么低，呃，好像连自己也贬低了。
　　不过根据前面的经验，这柳秘书也不是吃素的，估计又是一个饮恨而归的。
　　柳晓晨翻翻白眼，他今天是走了什么衰运，一会儿记得去拜拜神去去衰运才行，“我又不是卖笑的，你想见我就要让你见的吗，你是什么新鲜萝卜皮？还有，你怎么能不经通报就私自跑上来，我可是会让警卫上来请你下去的，吕先生！”
　　“你这是什么态度，我要见你是看得起你，这是你的福分，竟然还在那里拿乔！”
　　龙承轩藏在厚重镜片后的眼镜闪过一抹有趣的笑意，果然气死人不偿命。不知道眼前这个男人会不会被气到爆血管呢？
　　“是吗，我消受不起，门口在你身后，麻烦转身，慢行，不送。”
　　“你……”男人被气得浑身发抖，说不出话来，而一直低头不知在干什么的柳晓晨终于大发慈悲地抬起他尊贵的脑袋，一眼就瞧见站在电梯口看着他们的龙承轩，“代理总裁，你回来了？”
　　“啊，是，有客人啊？”龙承轩没有忘记自己正在扮演着一个温文无害的书呆子，在脸上堆起一个亲切的笑，只不过在整身阴沉的装扮下，那个笑容看起来就不太真实了。
　　“只是个不速之客，代理总裁，你可以不用理会他。”
　　“哦，这怎么可以呢，毕竟来者是客嘛，还是不要怠慢了，这位先生，你是要喝茶还是喝咖啡，或者，你吃饭了吗？？如果不介意，这个饭盒你拿去吃，我再买过。”一边说还不忘举起手上一看就知道是街边一个7块的廉价快餐。
　　柳晓晨站在龙承轩身侧，知道这个男人现在恐怕气炸了肺。瞧他那脸色如开了五彩染布坊，赤橙红绿青蓝紫轮番变色，是在痛快！
　　果然愚笨无知也是一种很厉害的杀伤武器，想不到这个无害的书呆子，竟然能在无心的情况下把人气死。
　　而龙承轩似乎看不见男人黑如锅底的脸色，还很诚恳的把快餐递到男人面前。
　　柳晓晨自然不会放过煽风点火的好机会，“吕先生，难得我们代理总裁如此盛意拳拳，你就接受吧。代理总裁，我一会儿再给你订过午饭，龙虾番茄意粉，怎样？”
　　男人被气得是在不轻，他一向是个天之骄子，要风得风，要雨得雨的，从来没有受过如此奚落，再加上像他们这种所谓的黄金俊男通常自诩身价不凡，总认为女人都是贪慕他们的钱财，所以总是对女人不假辞色，不懂世界上还有“尊重”这两个字。而现在竟然被一个他难得屈尊召见的女人如此鄙视，她甚至对一个猥琐的男人都比对他好，让他的自尊蒙受了极大的打击，这口气他又怎么可能吞得下去，一时气晕头下，夺过龙承轩手上的快餐盒，就朝柳晓晨扔了过去。
　　此举是出乎龙承轩和柳晓晨意料之外的，龙承轩反应很快，一闪身挡在了柳晓晨身前，所有的饭菜、汤水都泼在了龙承轩的身上。
　　龙承轩抹了抹脸上的汤汁，“这位先生，你还算是个男人吗？被拒绝了就不能有风度点说声拜拜吗？你怎么能向一个女人泼饭菜，你简直是混帐。”素质低下，真是素质低下，龙承轩不断在心中暗骂着。
　　柳晓晨看到龙承轩替他挡住了泼洒过来的饭菜，心中有些感动，他平时强悍惯了，当然他的罪的人也不少，无论是明刀明枪还是暗光剑影，他从未惧怕过，自然也不需要人来保护他。而现在龙承轩的行动，即使龙承轩只是以为他是女人秉持着绅士风度才这么做，但帮人挡饭菜，可不是普通男人可以做得到的。柳晓晨试问自己，就未必能做得到了。
　　“吕耀光，你太过分了，我还未见过那个男人会像你这样输不起的，真是丢人！你快点离开这里，不然我就叫警卫的了。”转了个身，“代理总裁，你快点到休息室去洗澡吧，剩下的由我来处理吧，我现在就让人帮你买套衣服过来。”
　　男人也知道自己失态了，只得悻悻然的离开。
　　




美人感恩

　　龙承轩在浴室仔细的清洗着自己，热水从莲蓬头的细孔飞泻而下，淋湿了他的发、他的脸、他的身子，洗去了一身的粘腻。
　　他也想不到自己会为柳晓晨挡下那些油腻的饭菜，是身体的自然反应。当然自幼所受的绅士教育占了很大的一部分的原因，但不想柳晓晨受到伤害也占了几分。
　　想到柳晓晨，心跳有了几下的不规律，对她，真的上心了吗？
　　这时浴室的门被敲了几下，传来了柳晓晨的声音，龙承轩急忙把水关小些，“代理总裁，你的衣服送来了，我把衣服放在沙发上。”
　　“好，谢谢。”
　　“那我先出去了。”
　　柳晓晨放下衣服走出休息室，心里暗下决定，今晚回去一定要整死吕耀光，竟然向他丢饭菜。只是意想不到的是那个书呆子竟会替他挡下有你的饭菜，果然像龙翎所说的，老好人一个。
　　虽然嘴里嗤笑龙承轩，但心里对于他的举动还是很感激的，柳晓晨决定接下来的一段时间里对龙承轩好些吧，尽量不为难他，那些股东设下的暗桩，也帮他处理掉一些好了。
　　龙承轩洗好出了浴室，擦干头发，拿起沙发上的衣服，柳晓晨很有品味，藏青色西装、白色衬衫，领带是藏青、白与银三色斜纹图案，一身服饰看起来相当低调，却流露出贵气。
　　“唉，真想露出本来面目，穿起这套西装一定能够吸引不少美男子的目光，可惜要伪装书呆子，啧啧，可惜了！”
　　穿上衣服，但还是把头发重新拨了下来，遮住双眼，再把清洗干净的黑框眼镜戴上，一个不伦不类的扮相就出现了。
　　低头一瞥，看见一个精致的午餐饭盒放在茶几上，想必是柳晓晨为他准备的了，龙承轩拿起吃了起来，心里在盘算要如何回敬那个吕先生才好。
　　吃完后龙承轩走出休息室，柳晓晨没有在座位上，龙承轩走到茶水间，见柳晓晨正在那里煮咖啡。咖啡的香气让龙承轩觉得心旷神怡，这咖啡煮的很美味，不输给专业人士。
　　柳晓晨把煮好的咖啡倒进杯子里，递给龙承轩，“来，代理总裁。”
　　“啊，谢谢。”龙承轩有点受宠若惊了，虽然柳晓晨一直是笑脸迎人，但他龙承轩又不是傻子，那笑里有几分真几分假他还是分得出的，而现在挂在柳晓晨脸上的笑确确实实是出自柳晓晨的真心实意，这怎么能不使龙承轩猜想莫非自己刚刚的“英雄救美”打动了美人心？
　　“代理总裁，为什么老是把头发放下来呢，都把眼睛也遮住了。”
　　“我的眼睛不大好，头发留长些可以挡挡光。”
　　“是这样啊。”
　　柳晓晨打量着龙承轩，初初见面时就已经发现龙承轩的身材很好，整一个一家子，只不过是被那些老土的毫无品味特色的衣服和装扮给遮掩住，因此今天难得有机会，柳晓晨专门给龙承轩挑了一套剪裁合身、质料上乘的西装，那身材马上就被烘托出来了。
　　柳晓晨的目光禁不住在龙承轩身上流连不去，龙承轩捧着咖啡，他当然有发现到柳晓晨的目光，那么“火辣”的目光，让他想装傻都不行，“柳秘书，我身上有什么不妥吗？”脸上还很配合地涌上一层红潮，语气结结巴巴的，简直就是一个在自己喜欢的女孩面前手足无措的纯情郎，就连龙承轩自己也在心里为自己的演技鼓掌，实在太厉害了。
　　虽然有作假的成分，不过真心实意还是有的，想他龙承轩常年游走在“草丛”间，但面对“鲜花”毕竟还是头一遭，而且还是自己第一次产生心动感觉，认为可以结婚的“鲜花”，，表现得纯情些是应该的。
　　“你的身材好好，我想我一辈子都不可能拥有这样棒的身材的了。”
　　“咦？”龙承轩呆了一呆，“柳秘书是女性，如果是长成我这样的话，那会很难看的。”
　　柳晓晨这才醒悟到自己说漏嘴了，“我说笑的，代理总裁您别放在心上。”
　　“柳秘书，那些文件我一会儿就拿进办公室，我不知道你的职责原来是为堂妹护花，今早真是给你添麻烦了。那些文件我要快些看才行了，不知道有没有急件呢？”
　　柳晓晨在心中嗤笑，整间公司都知道这个代理总裁不过是个花瓶，摆着好看，却没有什么实质作用，急件是不会送上来的，只会送到齐宇那里，再由老太爷来定夺。
　　“要我帮忙吗？”心是这样想，口头上还是要意思意思地表示一下。
　　龙承轩搔了搔头发，“还是不要了，柳秘书你的指甲那么漂亮，弄花就不好了，我自己来就行了。”
　　傻傻的一笑，让柳晓晨想起自己以前养的白熊犬，傻傻呆呆的，很招人疼。
　　“既然这样，我再煮过壶咖啡一会儿端进去好了。”
　　“哦，谢谢。”
　　




初恋

　　龙承轩捧着文件进了办公室，锁上门，打开电脑，摘下眼镜，气质也就马上发生变化了，无害的面具已经摘下，百兽之王伸出了他的虎爪。
　　龙承轩上网查了一下吕耀光的资料，发现原来他竟是一家大企业的指定继承人，难怪他如此心高气傲，目中无人。
　　龙承轩站起身，站在落地玻璃前，吕耀光让他想起一个讨厌的人，也想起一个让他难以忘怀的人。
　　往下俯视这那不间断的车水马龙，他在美国时也很喜欢这样做，这种高高在上的胜利感让他很满足，却也很寂寥，高处不胜寒。
　　他年少时便发现自己的性倾向和一般人不一样，他对女人无法产生任何感觉，青春期的他也仍是想着和他同样性别的男性身体。这样的他在寄养在祖宅的那一年里，喜欢上他的一名堂哥，那是他的初恋。
　　家大业大的龙家，子嗣也很多，所以龙承轩的堂兄弟多到让他这个在美国出生长大的人完全搞不清楚谁是谁，原本他在美国生活得很开心，不过不知是因为什么原因，父母忽然把他送回到位于K城的祖宅里，让他在那里生活。
　　他现在还很清晰记得，在和煦的春天时节，他到达了祖宅，他对这间处处都透着古朴气息的大屋充满了好奇，毕竟这是他在美国不曾见到过的。
　　来到花园里，在一棵大树下，一名年轻男子正抬头看天，温暖的阳光照射在他脸上、身上，一切是那么的轻灵、诗情画意。
　　听到声响，男子回头微微一笑，一阵乱红飞舞。他很美丽，本来男人不应该用美丽来形容，不过当时才16岁的龙承轩只能想到美丽这个词。
　　他能听到自己的心砰砰作响的声音，他第一次明白到什么是心动的感觉。
　　带领龙承轩进屋的佣人称呼了声：“君远少爷。”
　　“这是尧方叔父的儿子吗？”
　　“是的，君远少爷。”
　　男子，龙君远走到龙承轩跟前伸出手，“你好，欢迎你来，我是你堂哥，我叫龙君远。”
　　龙承轩赶紧伸手轻握，虽然只有短短几秒，却很感觉到那手很滑，感觉不到有茧子，不像是一个男人的手。
　　之后在祖宅的日子里，龙承轩经常腻在龙君远身边，两人感情好得很。龙承轩也在佣人的口中，知道了这个堂哥的过去。
　　龙君远是他的一个伯父的私生子，不过龙家掌权者龙洛威不是一个介意出身的人，他看重的是能力，因此龙君远在母亲死后便被接回龙家，只是因为正房容不下，就一直被寄养在祖宅里。
　　虽然是庶出，但毕竟是少爷，龙君远在祖宅的日子还是过得挺不错的，而且他在艺术方面很有造诣，将来会是个出色的艺术家。
　　听到龙君远的事情，龙承轩感到一阵心痛和怜惜，即便这种事其实在他们家族中是很常有的事，也就更常和龙君远更亲近，对龙君远的爱意不断的快速增长，如火般的炽热，或许这正是青春期特有的浓情吧。
　　龙承轩想了很久，最后他选择人把自己的心意告诉龙君远。
　　听到龙君远的事情，龙承轩感到一阵心痛和怜惜，即便这种事其实在他们家族中是很常有的事，也就更常和龙君远亲近，对龙君远的爱意不断的快速增长，如火般的炽热，或许这正是青春期特有的浓情吧。
　　龙承轩想了很久，最后他选择把自己的心意告诉龙君远。
　　面对龙承轩的表白，龙君远虽然很愕然，但也没有拒绝他，表示要考虑一下，过了几天，龙君远点头答应和龙承轩试着交往。
　　龙君远的点头让龙承轩高兴的要飞上天去了，他的初恋结果了。
　　龙承轩和龙君远两人好上后，更是亲密无间，让龙承轩觉得自己是这世上最幸福的人，他还计划等自己高中毕业后，和龙君远一起回到美国，自己读财经大学，龙君远读艺术学校，然后一起慢慢变好，那一定会很美好。
　　美好的幻梦总是易醒，一个人的出现让龙承轩彻底的明白到原来一切不过是镜花水月，只是一场幻梦。
　　龙泽志，是两人的堂叔，辈分高出两人一辈，年龄却只是比龙君远大上5、6岁，年纪很轻，却是经济系博士，也很有能力，刚接手一间分公司，就做了几个大案子，让龙洛威很是满意，一时间整个家族都在盯着龙泽志。
　　龙泽志的公司其实就在K市，所以龙泽志经常到祖宅，而每次龙泽志来祖宅，龙君远都会和他在一起，而本来不谈外出的龙君远，也开始频繁外出了，自己想跟他一起出去，都被龙君远拒绝。龙承轩觉得自己被龙君远冷落了，心里生起一丝丝嫉妒之火。自己才是龙君远的情人不是吗，为什么龙君远却经常和龙泽志腻在一起，难道他变心了？
　　龙承轩找了个机会，跟着外出的龙君远后面，想看看他到底是去了哪里？
　　龙承轩撩起垂落额际的浏海，从西装内侧的口袋取出香烟。轻轻敲了一下烟盒，把取出的烟衔在嘴里点燃。
　　已经过了十几年了，但是自己还是对那一天的一切记忆犹新，有时午夜梦回间，会后悔自己那天不应该跟去，要不然，那场梦可能可以维持得久一点。
　　他看到在龙泽志的车里，龙君远和龙泽志抱在一起，龙泽志还将头埋在怀中半裸的龙君远的脖颈间。
　　龙承轩的手紧紧握住，神色木然地瞅着车内那对交缠的身影，前所未有的怒意，被背叛的心伤，缠绕在一起疯狂地燃烧。犹如一片黑云袭来，遮蔽了他的心魂，掩没了他的理智。
　　以妒忌为名，他知道自己由此刻开始陷入了无边魔狱。
　　心底狂烈的炽火凶猛燃烧。让血液沸腾。
　　他冲上去，猛烈的拍打着车窗，“下来，你们给我下来。”
　　交缠的两人迅速分开，看到悲愤交加的龙承轩，龙君远的脸色一瞬间黯淡下去，事情还是被他知道了。
　　“为什么，为什么你会和他在一起，你不是我的情人吗，为什么你要背叛我？”咬牙的声音，像是一根被扯到极限的弦，随时就要绷断。
　　龙泽志有点好笑的哼了哼，“小子，你不知道什么事水往低处流，人往高处走吗？我可以给君远他想要的一切，你可以吗？”高高在上的语气，让龙承轩满腹的怒火更盛
　　“你闭嘴，这是我和君远之间的事，君远，我只想听你的回答，你为什么要这样做？”
　　龙君远看向龙泽志，龙泽志很识趣的耸耸肩，在龙君远额上轻吻了一下，“我在楼上等你。”
　　等龙泽志离开后，龙君远将目光调回到龙承轩身上，“承轩，你在美国长大，可能并不知道我们家族是一个怎样的家族，我们家族是一个已经腐烂了的大苹果，你要想在这里生存，你就只能让自己和它一起腐烂下去。你也应该知道我的事了吧，一个不受重视的私生子，我不想成为被人利用的棋子，我要别人成为我手中的棋子，所以我要活的权力，我要成这个家族实质的掌权者。”
　　龙承轩只觉得心口一震，全身的血液在瞬间似乎全化成了冰，让他浑身冰冷，他一直以为龙君远是个淡泊名利、无欲无求、潇洒的活着的人，现在在他眼前的到底是谁？难道一直以来自己所接触到的龙君远都是假的吗？那一切的一切都只是梦一场。
　　龙承轩痛苦的闭了闭眼，“那么我也是你手中的一枚棋子吗？当出现比我更好用的棋子后，就要把我丢弃了吗？这半年来，你就没有对我有过一丝真心？”
　　龙君远的目光变得悠远，半晌才答道：“承轩，和你在一起去，我很快乐，但是光有快乐是不行的，在这世上还有很多问题是需要我们去面对的。”
　　“你一定要留在这个家吗，我们有手有脚，难道我们就不能开创出属于我们的另一天地吗？” 龙承轩把头抬得很高，因为他知道，他眼中的泪，就要溢出来了。
　　“不，”龙君远的声音很坚决，“我从一出生就被这个家绑死了，我只是只折了翅膀的鸟儿，承轩，你还年轻，你和这家的牵绊也不深，你可以挣脱这个家的枷锁，我却不行，对不起。”
　　“我只想你会带我，你有没有爱过我？”爱情在年轻的龙承轩的心里，是一切。
　　龙君远苦笑，“我对你是动过真情，不过很抱歉，我没法给你承诺，对不起。”
　　
　　
 
作者有话要说：写到这里，因为要配合有关初恋的年龄设定，所以前面曾说过龙承轩是28岁，现在调整为32岁。




起疑

　　龙承轩低声笑了两下，“是么，那我只能说再见了。”背转身向前走着，他的手指痉挛般地捏住自己的领口，努力挺直了白杨树般的腰身，希望自己离去的身影不要太悲凉。
　　失恋和被背叛的痛苦让他受到很大的打击，他无法再和龙君远同一屋檐下了，他拿出自己的私房钱在外面租了房子，搬出去住了。
　　也从那时开始，他变得堕落了，经常跷课和一些不三不四的男孩子在一起，抽烟喝酒混日子。
　　龙君远知道后，很是内疚，亲自带人把龙承轩押回大宅，可惜回到大宅后的龙承轩仍旧不该他堕落放纵的行为，甚至把那些男孩子带回家中，当着龙君远打情骂俏，惹得龙君远拂袖而去。
　　看着龙君远怒冲冲地走了，龙承轩一把推开腻在身上的男孩子，从口袋里掏出烟点上，自顾自走开了。
　　“轩哥哥，你刚刚在干什么啊？”冷不防，一道娇声娇气的声音在他脚边传出，把龙承轩手上的烟给吓掉了。
　　龙承轩低头一看，原来是主家的女儿龙翎，他蹲下身，和她平视，“你怎么躲在这里？”
　　“我在玩躲猫猫啊，”龙翎3站起身，拍拍裤子上的泥土，“轩哥哥，你怎么和男孩子搂在一起啊，不是应该和女孩子搂在一起才对的吗？就像我爸爸妈妈一样啊！”
　　一缕似有若无的苦笑从龙承轩的嘴角溢出，8岁的龙翎自他身上感受到悲伤，不解的歪了歪头，“轩哥哥？”
　　“龙翎，你要记住啊，这世上有一种人他们不喜欢异性，只喜欢同性，而我就是其中的一个。”龙承轩拍了拍龙翎的头顶。
　　龙翎不懂装懂的点点头，“哦，那轩哥哥你会不会不喜欢我？”
　　龙承轩笑了，“傻孩子，汤哥怎么会不喜欢你呢，但堂哥希望你记住，以后如果你身边有像堂哥这样的人，千万不要看不起他们，好吗？”
　　龙翎伸出手指，“知道了，轩哥哥，我们来勾手指。”
　　龙承轩伸出手与龙翎勾了勾。
　　可能是把心里话说出了一些，当晚龙承轩竟开始发起了高烧。
　　好不容易，烧终于退了，龙承轩又躺了两天医院，终于可以出院了。
　　龙承轩没让佣人来接，自己收拾了用具就打算出院，病房的门却被打开了，龙泽志走进了病房。
　　看见来人，龙承轩全身进入戒备状态。
　　龙泽志轻轻一笑，“唉呀，不用这么紧张嘛，我只是听说你病了来探病而已，不过看来你精神还不错。”
　　龙承轩依旧不发一言，目光却流露出微微的恨意。
　　龙泽志注意到了龙承轩的眼神，嗤笑一声，“小子，你自己没有资本守着情人难道还要怪我吗？这次你就当从中吸取经验吧，无论是男人还是女人，择偶都是要讲条件的，不要以为有爱情就够了，没有面包怎么行，难道真的能有情饮水饱吗？别傻了，所以，别怪君远选我不选你，因为你和我比差太远了，回去好好努力吧。”说完也没再多看龙承轩，扬长而去。
　　而留在病房里的龙承轩的双手握成拳，用力得连青色的血管都浮得清清楚楚。
　　回到大宅的龙承轩仿佛是着了魔似的，把自己关在房间里，足不出户，不去上学，也不理睬前来询问的佣人甚至是龙君远，吃的东西和换洗衣物都是让佣人放在房门口，他再开门缝去拿，这样的情况维持了好几个月，大宅的佣人没办法，通知了龙承轩的父母。
　　龙承轩的父母匆匆赶到，却苦劝无效，只能把儿子强行带回美国，以为这样儿子就会变得正常了。
　　可是回到美国的龙承轩仍旧是原来那副样子，和他离开美国前的英气少年可谓是差天共地，现在的龙承轩头发又长又乱，不知从哪里弄的一副粗黑框眼镜挡住了大半个脸，衣服是都不只穿过多少天的的皱巴巴还带点异味。
　　他父母之所以把他送回K市大宅，原是想让他能被龙家大老看中，成为继承人的候选人之一的，谁知道儿子竟然会变成现在这个死气沉沉的样子，他们两人自然是急死了，但骂也不见效，劝也没效果，龙承轩就是一味糊糊涂涂的过日子。
　　过了两三年，龙承轩的父母见他还未有任何改变，也都死心不再理会他了，而事实上，龙承轩却在暗中积蓄他的力量。
　　过了两三年，龙承轩的父母见他还未有任何改变，也都死心不再理会他了，而事实上，龙承轩却在暗中积蓄他的力量。
　　表面上他变成了一个把自己关闭起来的的孤独者，但其实他在暗地里读了不少经济理论的书，也在暗中尝试着进行股票投资，从中积累了不少投资经验。
　　20岁那年，他终于肯去考大学，考了一间名牌学校，他父母以为总算可以放下心头大石，谁知他仍旧没有变，只不过是从暗地里“宅”变成光明正大的“宅”，终于再终于，他父母真真正正的死心了，也就每年给他一笔生活费，人就没有再在龙承轩面前出现过了，结结实实的让龙承轩了解到原来自己在父母心目中也不过如此地位。
　　在大学里，龙承轩认识了纳奇?莫顿，两人一拍即合，纳奇?莫顿在明，龙承轩在暗，两人开始创办属于自己的投资公司，随着生活的逐渐忙碌，龙承轩也开始需要管道释放压力，在私下里他开始恢复自己本来面目，在一些同性恋酒吧或者俱乐部里流连，招惹不少男色，却片叶不沾身，因为他无法再次交出自己的真心，他害怕再次受伤害。
　　门被敲响了几下，龙承轩从回忆中反应过来，带上眼睛拨好头发前去应门，其实初恋时间已经过了十几年了，在他的记忆中早已淡忘了，对龙君远的爱，对龙泽志的恨其实也早已烟消云散，他甚至连他们的样子都记不清楚了，但一朝被蛇咬十年怕草绳，这十几年见他不敢爱，就因为当年的痛让他太伤太伤了。
　　“代理总裁，咖啡。”
　　“哦，谢谢。”柳晓晨在出门前看了一下门锁，这是种新式的电子锁，一般的电子锁如果被知道密码或者持有磁卡都可以轻易打开，但这种电子锁还暗藏了一道暗锁，只要上了暗锁，即使是使用磁卡或者是密码都没法打开门锁的，这是为了预防有人偷窃资料，这种锁因为价钱不菲，所以只在大企业里使用，他只是一个大学教授，为什么会懂得使用这种锁呢？更重要的是，这道电子锁的暗锁按道理应该只有龙翎的指纹才能开启的，龙承轩又是如何开启暗锁的？
　　还是他其实不过是一直在装疯卖傻，他并不是表面上看到的那般无害？
　　柳晓晨出去后，打开电脑，联络到一个在美国的侦探朋友，让他帮忙调查一下龙承轩，虽然龙承轩现在的表现并没有什么威胁性，但还是需要防患于未然，这毕竟是龙子严的家族企业，闹得太难看的话他对子严也不好交代。
　　
　　




夜市相遇（补完）

　　下班后，龙承轩回到自己住的地方，洗了个澡，原想恢复本来面目去享受一番精彩的夜生活的，只是一想到这里毕竟还是龙家的大本营，他还是不能太放肆，被发现就不好办了。虽然说其实被发现了也没什么大问题，毕竟他不是直系，再加上他的事业都做得这么大了，一个远胜集团他还是能够对抗的，只是他实在不愿这些年来的平静生活被打破，还是收敛些为妙，三个月很快过的。
　　龙承轩继续扮演他的宅男，还特地从他的衣物里挑出最平价的是他不知哪一年从路边摊买的T恤牛仔裤换上后，下楼搭车去夜市。
　　他上网查过了，这里的小吃都很出名，难得来到，自然要吃够本。
　　当龙承轩正在美食中陶醉着时，两道美丽的倩影也出现在夜市中。
　　柳晓晨下班回到他们四人合住的公寓理，只有宇文在，两个大少爷自然不会自己做饭，两人梳洗一下就直奔夜市而去了。
　　两人吃了几摊后，宇文忽然撞了撞柳晓晨，“喂，那个吃得满嘴有光的好像是你的新任老板吧？”
　　龙承轩扭转头去看，果然见到龙承轩坐在小板凳上吃着面，那流畅的动作让看的旁人立刻就能感受到他对这碗面的满意程度有多高。
　　龙承轩的人够高，身材也够宽阔，坐在那小小的板凳上，还真让人替他觉得辛苦，但柳晓晨的注意力仍是第一时间停留在龙承轩的衣着上，T恤牛仔裤布鞋，虽然来这里不需要穿得好正式，但龙承轩你好歹是个大家族的少爷吧，有必要穿路边摊这么寒酸落魄吗？
　　“怎样，要过去打个招呼吗？”
　　“干嘛要了，不就是个只做三个月的代理总裁吗，还犯得着要我去讨好他啊？我们走。”
　　宇文耸耸肩，两人正要向前走，那头的龙承轩已经吃完面起身走出摊档，三个人碰个正着。
　　龙承轩没想到会在这里遇见柳晓晨，心中不禁庆幸自己刚刚没有恢复真面目过来这里，龙承轩露出个笑容向柳晓晨他们走过来，“柳秘书，你也来吃东西？”
　　柳晓晨翻翻白眼，从裤袋中拿出一包纸巾递给龙承轩，“把嘴擦擦。”
　　“啊？”
　　龙承轩这才想起自己刚刚吃得太开心了，吃完都忘了要抹嘴。
　　“呵呵，对不起，谢谢。”
　　“柳秘书，你常来这里？”
　　“还可以。”
　　“你朋友吗？”
　　“是啊，我朋友。”
　　精简短小的对话在在告诉龙承轩，柳晓晨不想被他打扰，可惜龙承轩也算是个厚脸皮的人，“柳秘书，你能不能介绍我一些好吃的摊档呢，我第一次来，想不到这里好吃的东西这么多？”龙承轩露出一口白牙高兴的说着，就像是一个刚刚发现了大堆宝物，却希望能获得更多的小孩子。
　　柳晓晨眨眨眼，这个男人今天给他的感觉和第一次见面时很不同，第一次见面时觉得他不过是个木讷不少言辞毫无穿衣品位的傻大少，然而今天中午的他摇身一变成为一个尊重女性、以身护花的绅士，今晚的他又变成一个天真的小孩子，他甚至觉得自己似乎看到在他身后不断摇着示好的尾巴？
　　这样的他，有可能是心机深沉的人吗？或许下午他是多虑了，如果他真的是个心机深沉的人的话，是万万不可能露出这么纯真的笑容的，他是个书呆子也不错，他身上的气息让他觉得舒服，就当卖个面子给龙吧。
　　柳晓晨点了点头，“你跟我们一起走吧。”与宇文两个走在前面。
　　龙承轩走在柳晓晨他们后面，今晚的柳晓晨和白天他在办公室时看见的不同，她穿得很中性，不如上班时的袅娜，却另有一番味道，很爽朗，很帅气，只是他现在恨落实一个事实，就是柳晓晨的出身肯定不差，他身上的那套衣物虽然也是T恤牛仔裤，但和他身上的地摊货不一样，可是响当当的名牌贵价货，不过也真是奇怪，怎么柳晓晨和他朋友都穿着高领衫，今天不算很冷啊？还是这是他们的喜好？
　　对于柳晓晨的朋友，龙承轩总觉得好眼熟，自己好像在哪里见过？
　　不过这个疑问随着龙承轩落座在美食摊档里，也就跟着食物消失在龙承轩的口和胃中而同时被抛诸于脑后。
　　龙承轩跟着柳晓晨他们吃了不少好吃的小食，吃到不断打饱嗝，只是他也惊讶的发现，那两个看起来弱质纤纤的小姐竟吃得和他一样多。
　　龙承轩将手顶着下巴思考着，如果自己真的要娶柳晓晨当老婆的话，那伙食费一定要多给些才行了。
　　“吃得好饱，不如我们运动运动吧。”
　　宇文站定在一个摊档前，抿嘴轻笑。
　　柳晓晨的目光自那个捞金鱼的摊档移回到宇文身上，那愤恨的眼光就像在看一个杀父仇人一般，而宇文却仿佛看不到似的，旁若无人的左顾右盼，那姿态让龙承轩忽然灵光一闪，他想起自己在哪里见过这个女的了。
　　是在两年前他在英国参加的一个宴会上见过的一个年轻男子，他们两个长的像极了，甚至连那种怡然自得的无辜神态都如出一辙，想当时他还被那个男子的这种神态吸引过目光，因为这个神态会让他想起龙君远。
　　出于好奇，他询问了与会其他人士该名男子的身份，知道他是威皇企业总裁次子，也因此他打消了向男子搭讪的念头，有些人他并不想接触，而他也还未有勇气再次挑战爱情，那么那个男子和现在在他眼前的女子不知道有什么关系呢？如果真的有关系的话，那么柳晓晨的出身不是不差，而会是非常好，恐怕是大家族的小姐来的。如果真是这样，自己还要不要招惹她呢？
　　柳晓晨压根就不知道身边的龙承轩的思绪已经绕了好几圈，他只顾着和宇文唇枪舌剑，“你别以为我会中你的激将法，我不会上当的，我绝不会捞金鱼的。”
　　宇文继续维持着他无辜的神态，“我好像什么也没有说吧。”
　　柳晓晨哼了声，想他柳大少爷整一个大天才，什么不会，可就是偏偏不回捞金鱼，都不知捞烂多少个鱼网了，所以宇文这样说分明是在挑衅，想让他出丑，可他不会这样傻傻上钩的。柳晓晨眼珠一转，“代理总裁，你要玩捞金鱼吗？”
　　“啊，我不会的。”其实龙承轩怎么可能不会玩，他小时候可是孩子王来的，在唐人街也有玩过捞金鱼，只不过他现在是个书呆子，当然要假装不会玩。
　　宇文闻言趁机说道：“这很简单的，让柳秘书示范一次给你看。”
　　柳晓晨的眼光已经不只是在看杀父仇人了，简直是想把宇文活生生用眼光o分尸了，毕竟是多年好友，宇文对他好面子的性格了如指掌，也清楚他喜欢在陌生人面前争胜，好，他拼了，不就是捞金鱼吗？他就不信他已经失败了这么多次了，今次她还会失败？不是说失败乃成功之母吗？这次他一定会成功的！
　　他取出零钱，递给摊档老板，“来一只网子。”
　　可惜上帝的眷顾始终没有降落到柳晓晨身上，啪！银亮的水珠四溅飞起，伴随着宇文幸灾乐祸的声音，“唉呀，又――破了。”
　　柳晓晨两条漂亮的眉毛拧在一起，尾端挑得老高，愤怒的火光似乎要从他眼中喷出来，直扑向那只烂了的纸网和整箱的小鱼，他觉得整箱的小鱼好像是在笑话他，因为这已经是他第五只鱼网烂掉了。
　　“老板，再一只网子。”他决不会放弃的。
　　“好。”有生意不断上门，老板当然是笑逐颜开，更何况是美女，养眼啊！
　　一只崭新的纸网地道柳晓晨面前，他正想接下时，却被另一只手捷“掌”先登。
　　“柳秘书，这看起来很好玩，可以让我试试吗？”龙承轩实在是看不下去了，想不到这柳晓晨看起来蛮聪明的啊，却连捞金鱼都不会，不过他刚刚不甘心的样子还挺可爱的。
　　“啊，哦，好。”柳晓晨看着已经易主的鱼网，只能点头，而眉头却微微皱了起来，现在龙承轩似乎有点强势？
　　“晨……”宇文拍了拍柳晓晨，引回他的注意力，才一会儿的时间，龙承轩的小盆子里就已经挤了5、6调花色漂亮的小鱼，而且不断在增加中……
　　这不是真的吧，柳晓晨的眼睛瞪得大大的，就像中了毒的突眼金鱼一般，而小贩的脸色也臭了不少。
　　“怎么会这样？”柳晓晨从龙承轩手中抢过鱼网，往水中一扫，纸网再次毁于水中，硬是连鱼尾都没有碰到一分一毫。
　　“怎么会这样？”他不信邪。
　　龙承轩也蹲在柳晓晨身边，再买了只鱼网，仔细的指导他，“网子进水和出水面都最好保持四十五度斜角，而且别泡在水里太久，除税后就把网子网面朝下的立在水面上约2、3公分的位置，以便沥掉水分风干网面。”
　　“你是怎么知道这些的？”柳晓晨忍不住问道，他不是应该是个书呆子吗，难道他真的是有所隐瞒？
　　“这不是一些很简单的物理知识吗？”龙承轩手足无措，好像不明白自己做错了什么，竟惹来柳晓晨的瞪视。
　　“对呀，人家龙先生不过是好心想帮你，教导你如何捞金鱼的物理知识而已，干嘛这样凶巴巴的对人，淑女些。”宇文似笑非笑的说着风凉话。
　　柳晓晨回头瞪她，迟些再找他算帐，转头看向龙承轩，“你教我。”
　　“啊，哦。”
　　龙承轩握着柳晓晨的手手把手地教他，果然几次慢慢尝试下来，鱼网都没有被水糊掉，一丝裂痕都没有。“捞鱼不是捞水，水一多鱼网就会破，所以要等鱼浮上来再下手，才容易成功。”
　　龙承轩几乎整个人环住了柳晓晨，如此贴近的距离让柳晓晨有些不自在起来，太近了，近到他能轻易嗅到龙承轩身上的清爽的味道，甚至还可以感觉到从他身上散发出来的体温，不知为何，柳晓晨觉得自己的心跳好像加快了，错觉错觉，我只是太尴尬了，柳晓晨在心里跟自己说着，他怎么会为了一个邋遢的书呆子心跳加快，太滑稽了！
　　这样想的柳晓晨，心跳又逐渐平静下来了，专心捞金鱼。
　　“捞的时候还要注意不要用网面中心，而要用靠近边框的地方把鱼给顶上来……”龙承轩虽然很想认真教学，但他毕竟不是柳下惠，一阵夜风袭来，把柳晓晨的几缕头发带到他的脸颊，勾过他的眉睫，吻过他的嘴唇，搔痒直入心扉。
　　他的手略微一震，原本眼见就要成为盆中物的小金鱼扑通一声，又重获自由，而鱼网也跟着破了，柳晓晨不禁失望地大叹出声。
　　龙承轩松手站了起来，刚抬眼就对上宇文似笑非笑的眼睛，仿佛在告诉他刚刚的事情他看得很清楚，让龙承轩有些心虚地转移开视线，刚刚的□来得太出于他意料了，太快了！
　　怎么会这样，自己对柳晓晨不是应该只是产生兴趣而已吗，难不成自己真的沦落到饥不择食的地步，也不是啊，自己来这边还不足两个星期，也不是禁欲禁了很久，还是自己的身体真的真的对柳晓晨很满意，所以他也不过是下半身动物？
　　如果连自己的身体都满意柳晓晨的话，那么柳晓晨就是自己的“真命天女”了，想不到自己这个纯同性恋也能对女人“动情”，是真真正正地转性了，这也好，老天爷还是成全了他的梦想，如果柳晓晨她的家世不是什么大家族的话，自己就正式追她吧。
　　柳晓晨完全没有理会龙承轩的发呆，他正忙着要老板帮他把小金鱼打包好让他带回家。
　　“喂喂，你确定你要把小金鱼带回家，在你的魔爪荼毒下，它们肯定会不出一个星期就全部死翘翘了的。”宇文赶紧制止柳晓晨，拜托以柳晓晨三分钟热度的心性，最后这些金鱼的照顾责任还不是落到他身上。
　　柳晓晨白了他一眼，“少乌鸦嘴，这些可是我胜利的象征，我怎么会弄死它们？”
　　宇文笑了，“你确定这全是你胜利的象征？恐怕是龙先生的胜利象征吧？”
　　柳晓晨转身对龙承轩甜笑，“代理总裁，你不介意吧金鱼送我吧？”
　　“啊，不介意，我住的地方也没有鱼缸，你喜欢就给你吧。”那笑容把龙承轩熏得有些陶陶然。
　　柳晓晨对宇文示威地笑着，宇文则低声说了句：“鸭霸。”
　　龙承轩看了下手机上显示的时间，“很晚了，柳秘书，你们要回去了吗，要不要我送你们啊？”
　　“你有开车来吗，代理总裁？”打死柳晓晨都不信龙承轩这书呆子懂得开车来这种地方。
　　“没有，我坐计程车来的。”
　　“那你怎么送我们回去啊？”
　　“我让计程车先送你们回去，我再回家。”
　　“不用了，那多麻烦，放心，我们两个不会有事的，你自己顾好自己就行了。”
　　“那我先走了，你们两位也请小心。”龙承轩想宇文点头示意好转身离开，因为美国那边股市开盘了，他可要回去干活了。
　　背对着柳晓晨他们的龙承轩，自然不会知道宇文用一种深思的目光盯和他的背影看，看得柳晓晨没来由的不高兴，“你看什么？”
　　“没有，只是想到一件有趣的事情。”
　　“什么有趣的事情，快说快说。”
　　宇文摇摇头，扭身向前行，没有理会柳晓晨的嘟嚷，这个龙承轩不简单啊！
　　回到家，柳晓晨兴高采烈的把金鱼倒进鱼缸里，换上清水，撒上饲料，“你们要快快长大啊！”
　　宇文在对面看过来，有些好笑，晓晨真应该去照照镜子，看看自己现在是一副怎么的表情，这小子情窦初开了。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章写了好久，终于写完了，下面感情戏终于可以开锣了。




试探（补完）

　　第二天，龙承轩打着哈欠去上班，昨晚他和纳奇讨论一个大案子到很晚，纳奇完全忘记了他那边是白天，可自己这边是夜晚，搞到他现在都睡眠不足了，走起路来都摇摇晃晃了。
　　龙承轩几乎是“飘”进办公室的，而难得的柳晓晨已经到了，正在整理他台面的卷宗，“早。”龙承轩打了个招呼，继续他的“飘行”之旅。
　　柳晓晨啾了眼龙承轩的穿着，又是酸菜梅菜装，干什么了，即使是男人也应该注意自己的仪容仪表，男人要穿得有品位才能凸显自己的魅力，衣着不一定要贵，但一定要有格调，龙承轩每天的穿着简直就是在荼毒他的眼睛和心灵，简直是在挑战他的容忍度。
　　“代理总裁，”柳晓晨叫住龙承轩，“齐秘书打电话来，说老总裁要他去外国办些事情，他近期可能没法到公司来协助你。”
　　“啊？”龙承轩搭着哈欠的嘴大张着，老头子又在打什么主意了？
　　“我知道了，谢谢你，柳秘书。”龙承轩点点头，飘进办公室，把自己抛在柔软的沙发上，没过一会儿就睡熟了。
　　两个小时后，柳晓晨捧着一叠文件进办公室来了，因为龙承轩没有锁门，柳晓晨也连敲门都省略，直接大摇大摆地走进去了。
　　柳晓晨有些奇怪怎么不见人影了，头一转，就见到龙承轩卷曲这腿脚在沙发上熟睡，长长的刘海遮住了半张脸，眼镜歪在一边。
　　那一瞬间，柳晓晨真的很想一窥龙承轩的“庐山真面目”，不过他没有这样做，他毕竟不是没有大脑的“花瓶秘书”，他分得清什么该做什么不该做，他决不会因为一点的好奇而去做出揭人私隐的事情，男人就要有男人该有的自尊与尊严。
　　他放好文件，顺道目测一下昨天龙承轩捧进来的文件，高度完全没有变化，也就是说龙承轩完全没有看过这些文件。
　　柳晓晨沉吟了一下，就静静的走出办公室，当门掩上后，龙承轩睁开了眼睛，他的确是很累，但长年积累下来的警戒心让他在有人进来的时候以极短的时间清醒过来。
　　龙承轩坐正了身子，他在等待，等待柳晓晨的出招。
　　经过这几天的接触，他开始隐隐感觉到柳晓晨其实不简单，无论她的出身如何，她的一些行为其实是很不协调，昨天她以不能刮花指甲为由拒绝处理文件，好像很宝贝自己的指甲，但昨晚他们在夜市吃东西时，柳晓晨却完全不在意的让指甲沾上油迹，在公司是好像很迷糊很花瓶，在外面缺显得很尖锐很伶俐，这都是他昨晚回去后细想对比之下发现的。
　　或许他是龙翎留在公司的一颗暗棋，以花瓶秘书的表象来迷惑其他人，当然也包括自己。
　　刚刚他以为柳晓晨会翻看那些文件的，但是他没有这么做，那么自己应该怎么做好呢？是不是应该装作什么都不知道，静观其变？
　　龙承轩想了想，从自己的公事包里拿出他的手提电脑，连线到美国的公司，在转折进入到龙思明的电脑里，这两个星期下来，他已经观察到龙氏里面，蠢蠢欲动的人很多，龙思明就是其中的先锋，此人比较心急，又没有什么细密的谋划，他以为自己是个什么都不懂的教书匠，送上来的计划书连修饰一下那利润分成都好像线多余，做得太明显了。
　　像这种人充其量也不过是被人甩着玩的挡箭牌，真正的大鱼还在后面，还是要做些事的，不想被老头子发现自己的真本事是一回事，当年龙翎对他的好他是不会忘记的，为了可爱的龙翎妹妹，哥哥就辛苦些吧。
　　与此同时，柳晓晨也在外面的手指飞快的敲打着电脑的键盘，绯色的薄唇勾起一弯浅笑，澄澈的眼眸森冷如冰。
　　侵入到龙氏那批蠢货的电脑里面，盗取出他们保存在电脑里的计划书，龙思明他们以为自己没有看过那些文件，其实昨天早上他不仅把那些上交过来的计划书全部看完，甚至连那些有问题的计划书都被她偷龙转凤过了，他这个人有一项秘密绝技，就是他极端擅长模仿别人的笔迹，他把文件全部重新改过打印过，在签上龙思明的大名，所以现在只剩下修改那些人电脑里的原始文件。
　　明天就会召开例会商讨这些计划书了，他就不信那些确信自己一定无问题的蠢蛋还会再去看电脑的原始文件。
　　修改完之后，柳晓晨退了出去，他对自己的电脑技术很有信心，他绝对没有留下任何的蛛丝马迹让那批蠢蛋发现，但他却忘了中国古老的一句谚语“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
　　柳晓晨在修改龙思明他们的文件时，另一位入侵者龙承轩可是看得清清楚楚，龙承轩在自己的电脑上看着龙思明他们的计划书的原始文件的数字和文字不断的改变着，这种改动对于龙思明他们是没有任何好处的，也即是说不是龙思明他们自己在改计划书，是外来者在动手脚。
　　龙承轩抬头看向门外，会是柳晓晨吗？他并不急着去知道答案，反正明天开会时，龙思明他们自然就会发现计划书被更改过了的，到时再看看她的反应就行了。
　　龙承轩浅浅一笑笑容里有他特有的深沉。事情好像变得愈来愈有趣了，也不枉自己专门回来这一趟，真的好期待啊，如果真的是柳晓晨的话，说明她扮猪吃老虎的本事还不错，即使她出身大门大户，他也不介意了，因为她愈来愈对自己胃口了。
　　在远胜集团亚洲区的分总司总经理办公室里，总经理龙泽志看完手上的传真，让秘书把副总经理请来。
　　副总经理龙君远进来后，龙泽志指着桌面上的传真问他：“你知道现在总公司的代理总裁是谁吗？”
　　龙君远没有拿起传真，只是顺着龙泽志的话题：“是谁？”
　　“现在的代理总裁是从美国回来的。“
　　“那又怎样？”
　　“美国不会让你想起某人吗？”
　　“不会，有什么人会让我想起？现在你可以说代理总裁是谁了吗？”
　　“龙承轩。”
　　“承轩？”龙君远讶异的睁大眼。
　　“是啊，就是你曾经的小情人啊，是不是很挂念他？”龙泽志阴阳怪气的说着。
　　龙君远轻轻叹了口气，“泽志，你为什么就不明白呢，什么是过去，也即是不能回头，既然我已经选择你，我就不会对以前的事与物有任何的挂念，所以你又何必介怀龙承轩呢？都已经过去十几年了。”
　　“我为什么要介怀，那是因为你到现在还是爱着他！”龙君远捏紧那张传真纸，仿佛是在捏紧龙承轩的颈项似的，十几年了，不是一年，两年，龙君远有时在睡梦中还是会叫出龙承轩的名字，他曾经对自己很自信，相信自己很能打败龙承轩这个毛头小子，没错，龙君远的人是属于他的了，颗心却还在龙承轩那里。
　　“龙泽志，你说过我是爱你的，虽然当年我选择你是因为你够强，能帮助我达成我的梦，但我是人，是人就会有感情，我和你在一起十几年了，难道你认为我们这十几年的感情都是假的吗？”龙君远和缓的语气中带着些责备。
　　“或许不是假的，却也不会是真的。”龙泽志的声音低沉了好几度，绕过龙君远，开门离开办公室。
　　“你要去哪里？”龙君远急忙问道。
　　“不关你事。”门给甩上了。
　　龙君远悲伤的注视着门扉，泽志，为什么你就是不肯相信我是爱你的，十几年了啊，当年的青春年华早已被十几年的相处、相依相伴。一起拼搏给取代了啊，我对承轩只有愧疚，早已没有爱了，你是不想我，还是不相信你自己呢？
　　龙君远踱步到窗边，眺望蓝天白云，承轩，你为什么要回来呢？你是回来阻拦我们计划的实施的吗？还是你是会来报复我们的？
　　龙君远瘦削的肩头抖动着，修长的指头紧紧捏入掌心。承轩，我们花了十几年布下的计划，是不容许被你破坏的，绝不容许！
　　龙承轩翻开昨日他捧进来的文件，果然大有问题的计划书都已经被修改过了。
　　龙承轩摸着下巴，心中已笃定修改者肯定就是柳晓晨了。因为只有她才能在文件送来之后，他拿进来之前修改计划书。
　　龙承轩仔细研究文件上龙思明的签名，对比电脑上显示的签名，忍不住吹了声口哨，“厉害，连签名都模仿得惟妙惟肖，可真是一项绝活啊！”
　　龙承轩认真看完所有的文件，在为有什么问题的文件上签了名，有问题但不急的丢在一边，有问题有比较急的……，他决定试一试柳晓晨。
　　龙承轩打开门，“柳秘书，这些文件可以麻烦你送去大宅给堂伯公，请他老人家过目。”
　　“好的，是老总裁要过目吗？”
　　“啊？不是，这些都是我拿不定主意，不知如何是好的，齐秘书又不在，也就想着让堂伯公过过眼拿个主意好了。”龙承轩有些无措的说着。
　　“是，我知道了，我现在请人送去。”
　　“谢谢你，柳秘书。”龙承轩转过身，嘴角勾起一丝意味不明的笑，你会怎样做呢，柳秘书？
　　




调查（补完）

　　柳晓晨翻了翻龙承轩送出来的文件，都是些比较急但却是有问题的文件，之前对龙承轩产生的怀疑又重新浮上柳晓晨的心头。
　　柳晓晨习惯性转动手中的笔，看者笔杆在指间划过一个接一个的圆。有问题的大计划书他已经修改过了，龙承轩送出来的是较急，也有些问题，但其实问题不算很大的文件，以他一个金融学、经济学的首饰、博士和教授的知识，相信那个主意应该没什么难度的，为什么他要把文件送去给老头子过目呢？
　　是他不想得罪龙思明他们呢，还是他想隐藏自己的实力？
　　这几天的相处下来，柳晓晨也不是傻瓜，他也隐隐有种感觉，龙承轩其实是个意志颇为坚定的人，他很清楚自己要做什么，该做什么，和龙翎口中那个胆小怕事、懦弱无能的是呆子有很大的出入，光从他为他挡掉吕耀光丢过来的饭菜就可见一斑，他的酸菜装恐怕也不过是他的一种伪装，让人对他不上心，一如自己的女装打扮。
　　柳晓晨嫣红的唇线漫开了一抹柔美笑痕。如果龙承轩真的是伪装自己隐藏自己的才能的话，那么眼前的这些文件就是他用来试探自己的了，我怎么能不让他如愿呢？我可是个称职的秘书来的啊！
　　柳晓晨让文秘组的人将文件送去给龙洛威，而自己则走到楼梯间打电话。
　　“子严，我有事问你。”
　　“你说。”那便是龙子严懒洋洋的声音。
　　“你对龙承轩有印象吗，你认为他是一个怎样的人？”
　　“龙承轩？哦，现在是他出任代理总裁啊？他我没有接触过，说不准他是怎样的人。我只知道他长年居住在美国，真正和他有过长时间的接触的龙家人只有三个，龙君远，龙泽志，和龙翎。关于龙承轩，在我们家族可算得上是个大八卦了。据说，龙承轩16岁时，曾在K市的大宅住过一段时间，和龙君远是恋人关系，后来因为龙泽志的介入而分了手，他就因为情伤，从一个阳光少年变成一个只会死读书的宅男，他父母还说他曾经有四年足不出户，在规劝无效下，也从此对他死了心，放弃了他，这样说来，他也算得上是我们家族的一个异类奇葩了。”
　　“你还知道的真多？”
　　“唉，大家族嘛，八卦总是特别多，大宅的仆人也不是什么嘴严的人，这世上哪有不透风的墙？”
　　柳晓晨一手把玩着自己的头发，“子严，你身边有人吗？”
　　“咦，干嘛这么问？”
　　“你的语调就像是一个刚被人调戏完的风骚少妇。”
　　“柳晓晨，你的毒嘴就不能收敛些吗……”柳晓晨不等龙子严骂完，就把电话挂断了。
　　龙子严的话和龙翎关于龙承轩的话有出入，龙子严的话说明龙承轩不是从小到大都是无用的书呆子，他也曾经恣意飞扬过，是因为情伤才变成现在这样。
　　龙翎那死丫头，故意误导我！
　　按龙子严的话来看，龙翎曾经和龙承轩有过长时间的接触，对他应该是很清楚的，想阴我，龙翎，你还未够斤两！
　　柳晓晨又打了通电话，“楚韦峰，我让你找的资料，你弄好了吗？”
　　电话那头传来鬼叫声，“大少爷，哪里会有这么快啊，又不是神仙！基本资料是查到了，你想要具体的还要再等，我这边人手不足……”
　　“不足是吧？信不信我会让你人手更不足……”柳晓晨威胁地拖长了声音。
　　“是是，我怕你了，大少爷，我先把基本资料传给你，其他的我会加紧搜集的，拜托你，别整我们。”那边的声音变得可怜兮兮的。
　　“你别随便弄点不清不楚的来糊弄我，另外你再帮我调查两个人，龙君远，龙泽志，他们是远胜集团亚洲区的分总司的正副总经理。”
　　“又是龙家的人？”
　　“你别管那么多，反正你快些帮我弄好吧，拜托了。”柳晓晨合上手机，回到座位上，楚韦峰已经很有效率地把龙承轩的基本资料传到他的电子邮箱里去了。
　　柳晓晨快速的浏览了一遍，和33给他的资料大致相同，只是有一个人名引起了柳晓晨的注意，纳奇?莫顿。
　　就他的记忆中，纳奇?莫顿是美国一间很具规模的金融投资公司的创始人和负责人，这间公司窜起的很快，短短几年就有一件名不见经传的小公司发展哼拥有大量投资人才，投资眼光精准，有大批富豪指定的大型投资公司，龙承轩曾和纳奇?莫顿一起合租过房子，而投资公司刚好就成立在他们合租房子的那几年里。
　　虽然有可能只是同名同姓，但任何可能性都不能放过。
　　柳晓晨在打电话给楚韦峰，“又怎么了？”楚韦峰不禁大叹自己命苦，为什么自己会认识这几个灾星呢？
　　“帮我再查一下，AMC金融投资公司的创立人和负责人、法人代表是谁？”
　　“这个我们有存底，一会发给你，拜托，柳大少爷，你有什么事就一次过吩咐吧。”
　　“我一时间哪想得到那么多，你就辛苦些，能者多劳吧。”
　　与此同时，龙承轩也找人调查宇文，只要查清了宇文，柳晓晨的身份应该也就会浮上水面的了。
　　两个人都想先发制人，调查对方好控制主动权。
　　




例会

作者有话要说：这几天都去更《琴音飞扬》去了，这边给停了下来，明天晚上会回来更这边了。
今天有事更的不多，明天就能把本章更完，开新的一章《宴会》。
　　星期五的例会上，柳晓晨按照龙承轩的指示将通过的企划书分发给各部门经理和董事股东们。今次的会议是龙承轩出任代理总裁两个星期以来第一次参加的会议，各派系的人都等着看这个高学历的代理总裁到底是真材实料的还是只懂纸上谈兵，借此好判断他对自己有没有威胁性。
　　龙承轩拘谨的坐在主席位上，“各位董事经理，我们今天的会议主要是商讨之前投资部、业务部等送过来的计划书，我觉得可行的已经在上面签了批复意见了，不知董事们有什么看法？”
　　一位性急的股东，同时也是龙洛威的堂弟龙颂贤首先开口骂道：“代理总裁你都签名了，我们就算有意见又还能怎样？”
　　“呃，话不是这样说的，有意见还是可以提出来的，各位也都知道我们什么经验，有什么不是的地方还得劳烦各位指正。”龙承轩暗自在心里嘀咕，幸好自家爷爷蒙主宠召得早，不在这班小人当中，要不自己的日子可就难过了。
　　正神游太虚中，一把苍老的声音硬把他的思绪给扯回来，另一位股东，龙洛威的亲弟弟龙明谅难得的开声：“承轩，你是总裁就该有总裁的气魄，唯唯诺诺成什么样，你既然已经决定好了，就无需再过问其他人的意见，要询问意见该在你决定前，不是你决定后。他们是你的下属，作为一个上位者必须要有属于自己的魄力和气度，你这样会被人欺负的，明白了吗？”
　　一番话说下来，其他股东经理的脸色都变得不好看了，龙明谅和一般的股东董事不同，他一直是不管事的，散仙一个，他也没有子女，所以他手上的股份可是炙手可热的肥猪肉，个个都对其虎视眈眈，现在他这一番话再在表明他是站在龙承轩这一边的，为什么呢？难道是被这小子收买了，不可能啊，如果这老头是容易被收买的，他们以前有什么不能成功呢？
　　龙承轩小心地睨着龙明谅，心里盘算着，难道这老爷子看穿了他的真面目，不会的，自己的伪装还不至于如此失败，更何况自己和他从来没有接触过。
　　龙承轩还在心里打着小算盘时，柳晓晨却在一旁开口了，“各位，还是先看看文件吧，毕竟这些都是比较急的，很快就要推行的大计划，没问题的话，也好马上执行。”
　　不少股东不满柳晓晨对他们发号司令，毕竟自家的事比较重要，纵有不满，也没有马上发作。
　　龙思明是第一个发现不对劲的人，他当然首先看自己送上去的那份文件，翻到最后一页，见龙承轩在上面签了名字，很是高兴，暗想果然是没经验，居然没有发现问题，可是在仔细端详文件时，却发现大问题了，数据被改动过了，原本被夸大或缩小了的数值都恢复成正常值了，是谁做的？他这文件是他自己亲自拿上去的，如果真的被改动过的话，也只有总裁办公室的两个人可以做到了，那么到底是哪个，是龙承轩，还是柳晓晨？
　　数值被改还不是最大问题，最大问题是就连有他签名盖章的那张文件上的数值都被修改过，这无非就说明修改数值的人还能模仿他人笔迹（请不要怀疑，龙思明还是有点脑子的），那两个人谁有这个本事，龙承轩吗？不太可能，龙承轩是他们决定找回来的，之所以确定他为代理总裁的人选就是看中他无什么能力，就是一个大学教授，对家族企业一直没有野心，因此不会是他。柳晓晨吗？很有可能，柳晓晨是龙翎的秘书，龙翎肯定授意过她什么，而且当时龙翎是力排众议让柳晓晨当她的秘书的，莫非柳晓晨是龙翎故意留下来的妨碍他们一枚棋子？
　　龙思明小心翼翼的抬眼看向龙承轩和柳晓晨两人，龙承轩很拘谨的盯着他们这些董事看，而柳晓晨呢，龙思明双眼暴睁，不敢置信，这女人当这场会议是什么了，竟拿着小矬子在修指甲，由于手指的转动，柳晓晨指甲上的水晶钻闪烁出流光，眩目得很。
　　龙思明不得不推翻自己之前的怀疑，这个女人真的有那样的本事吗？这个女人横看竖看都像是个花瓶。
　　龙思明移转视线，扫了扫几个和他一样有异心的堂兄弟，之间他们的脸色同样都是惊疑不定，难不成他们的也被改动过了？
　　可能是发现龙思明等的神色不是很妥当，龙承轩慢吞吞的开声说道：“二伯父，你有意见提出吗？”
　　“是的，我这份文件数据有些不对。”龙思明一边说着，一边紧睨着龙承轩和柳晓晨，看他们有没什么变化。
　　龙承轩一脸的惊慌，“什么？有这样的事情，天啊，怎么可能！这文件上的数据一开始送上来是不就是这样的了吗？上面可是有二伯父的签名啊，谁能神不知鬼不觉的改动上面的数据？柳秘书，文件被送上来后，有被谁拿走过吗？”
　　柳晓晨放下矬子，“这文件不是送上来时就是这样的了吗，我怎么知道为什么数据被改动过，至于有被谁拿走过，我坐在位置上时没有，我离开时就不清楚了，而且文件之后是代理总裁你自己拿进去的吧，有没有被改动，代理总裁你自己没有发现的吗？”柳晓晨一脚就把龙承轩踢过来的烫手山芋给踢回去。
　　“这些文件看起来并没有被改动过啊，数据也恰如其分，所以我才签名的。二伯父如果觉得有问题，不妨提出来。”
　　“算了，数据改动得也不大。”怎么可能不大，他想从中亏空的全都化为乌有了，但不能说出来啊！
　　“不知其他董事和经理对这些企划案还有什么意见？”龙承轩很纯洁无辜的问道。
　　其他的股东董事明知文件被改动过，可是柳晓晨和龙承轩一推三卸，明的暗的表示数据没有被改过，他们还能说什么。再说他们发难都说数据不对劲，岂不是让其他人知道自己心中有鬼，唯有哑巴吃黄连了，一致通过这些企划案。不过聪明一些的已经留了个心眼了，猜测龙承轩和柳晓晨之间必有一人有问题，要小心防着他们。
　　龙承轩也就将企划案交给各个部门去执行了，再商讨了一些问题，龙承轩表现得奇差无比，会议无法开下去，唯有宣布散会。
　　散会后，柳晓晨跟着龙承轩走出会议室，龙承轩刚刚才被几个股东奚落，说他没用，下次要有所改善，他显得很沮丧。柳晓晨不以为然的撇着嘴，那几个股东也不过是草包，根本没必要在乎他们说的话，只不过龙承轩到底是真的在乎还是假的在乎就不得而知了。
　　走了没几步，麻烦就找上他们了，几个比较缺心眼的董事围住了他们。
　　“代理总裁”这四个字话音特别重，“关于刚才的企划书，我们几个有些是想和你以及柳秘书谈谈。”
　　“啊，是有什么问题吗，都交待下去了。”
　　“我们几个上交的都和龙思明的一样有数据被改动过，我们想了解这是怎么一回事？”
　　“都被改动了吗，那刚刚几位伯父叔父为什么不提出来呢？不过真奇怪，这文件看来明明是没问题的啊！”龙承轩配合的作出惊讶的表情，虽然被眼镜挡着。
　　几个股东对看几眼，他们为什么不提出来，心中有鬼自然不能当着其他人面露出把柄被人抓在手里。
　　“这样不行啊，这么多文件被改动，还改的神不知鬼不觉的，这是大问题啊！柳秘书，那些文件被送上来后有被其他人动过吗？”龙承轩转头去问柳晓晨，他是故意这样做的，他想看看柳晓晨会怎样做。
　　“不清楚，按道理是没有的，我也就间中去了几趟茶水间和洗手间，要改文件也不够时间吧。”
　　“改文件是不够时间，但调换文件就可以了。”几个股东好像发现了惊天大秘密似的，个个兴奋得不得了，七嘴八舌的数落柳晓晨，“柳秘书，你这工作态度很不好，你身在如此重要的工作岗位，却毫无责任心，离开座位都不把文件锁好，真是太离谱了！”
　　柳晓晨怒意暗生，他柳大少爷是什么人，如果不是因为看在龙和赌局的份上，他会待在这里被这群猪猡骂？他不客气地回嘴了：“拜托，你们在骂人之前是不是应该先回去看看文件的原始文件，看看是不是自己犯老年痴呆老糊涂了记错了，别在我们面前无的放矢，我可是可以告你们人身攻击的。”
　　“哈，这小妞还挺牙尖嘴利死不认错，真是欠教训。”这几个来兴师问罪的股东大脑的容量基本为零，再加上长期纵情声色，早已习惯一不高兴就挥掌打陪酒小姐出气，其中一个也没有细想，一巴掌就向柳晓晨挥过去。
　　柳晓晨的话一出口，龙承轩就想抚额了，这脾气也太差了，完全不懂“忍”自怎么写，眼前的人可是平视打惯人的主，怎么可以出言去招惹他们呢，不是自己讨打吗？
　　一见龙某某（龙承轩不记得该股东叫什么名字）扬起手，龙承轩连忙闪身挡在柳晓晨身前，就像之前替他挡掉饭菜一般，替他挨了这一巴掌。这巴掌力道很大，把龙承轩的眼镜都打掉在地上。
　　本来嘛，龙承轩完全可以伸手制止龙某某的“恶行”的，但龙承轩考虑到自己现在扮演的角色，不应该有如此出位的举动，只能硬生生承受了这一巴掌，心中暗叫亏啊！
　　
 作者有话要说：这几天都去更《琴音飞扬》去了，这边给停了下来，明天晚上会回来更这边了。
今天有事更的不多，明天就能把本章更完，开新的一章《宴会》。




摊牌第一回合（补完）

　　柳晓晨倒抽一口气，他完全没想到龙承轩会替他挡掉这一巴掌，都顾不得再理睬那帮蠢蛋，柳晓晨急忙挪到龙承轩身前想看他被打的情况。
　　龙承轩微微摇头，过长的刘海让柳晓晨看不清他的面貌和神情，低声说道：“我没事。”然后左右张望似乎在找东西。
　　柳晓晨自然知道他在找什么，弯腰从地上把眼镜捡起来递给龙承轩，“代理总裁，眼镜。”
　　“啊，谢谢，我没眼镜就看不清东西的了。”龙承轩把眼睛重新挂上。
　　那班股东见自己人把龙承轩给打了，再傻都知道事情不好办了，尽管龙承轩在辈分上他们的晚辈，但毕竟身份上是代理总裁，是他们的上司啊，打了他会落人口实的。不待柳晓晨和龙承轩开口发难，留下一句：“一时失手对不起，下次请你吃饭。”人就跑的一干二净了。
　　柳晓晨狠狠的骂了句：“一群无脑的蠢蛋。”
　　“柳秘书，无谓计较了，我们回去吧。”
　　两人返回所在楼层，柳晓晨到茶水间打湿了条毛巾给龙承轩送去，龙承轩道谢后接过敷在脸上。
　　柳晓晨几度欲言又止，最终还是没忍住，开口道：“代理总裁，你还是把眼镜拿下来再敷脸吧，这里又没有外人，你伪装给谁看，你那眼镜没度数的。”
　　柳晓晨一口戳穿龙承轩的基本伪装，他不耐烦了，他不想再和龙承轩兜圈子了，本来他是只狡猾的狐狸，他应该更有耐性的慢慢地等龙承轩露出更多的马脚好掌握他，不过龙承轩的举动频频超出他的预想，给他不少的冲击。
　　柳晓晨出身大家庭，父母是政策婚姻，关系冷漠，周围都是些别有用心的人，自小就看着亲亲戚戚不断的勾心斗角、你虞我诈，久而久之他对人性也不再信任了，或者说他认为人与人之间不过就是利用与被利用的关系。
　　之后虽然喝了几个志同道合的好朋友，但大家心境都是一样，他的心仍然坚硬。
　　现在龙承轩在短短几天里一再替他挡掉饭菜和巴掌，又教自己捞金鱼保全自己的面子，他和龙承轩并没有任何的利益联系，他的行为也说不上是出于什么目的，所以他的种种举动让自己漠然的心墙有了微微的裂痕，他自然不能再让自己受到龙承轩的感染，所以他干脆把事情挑明说好了，看是多个敌人还是多个盟友，这样自己的心就不会再龟裂了。
　　龙承轩没想到柳晓晨会在这个时间点上把事情挑明来说，他以为他会更有耐性的。他拿下眼镜，把湿毛巾完全覆盖在掌痕上，好一会儿才出声。
　　过了一会儿，龙承轩才出声说道：“原来被你发现了啊，我的确是在样貌上做了点伪装，因为我不想惹起事端，我只想过我自己的平静生活，我不想被搅进这团浑水中，这个家族早已从内部开始腐烂了，而且还逐渐传染给年轻的这一代。”
　　“你认为你可以不被人识穿？”
　　“为什么不？我相信你必定打听过我的事，当年情伤后，我堕落封闭过自己一段时间，后来总算想通了，是我的就是我的，不是我的也强求不来，我只能尊重他的选择，不过经过这件事让我明白到原来我父母想让我在龙氏争得一席之地，而我不想也不愿，我只想过我自己的小日子，为了让他们死心，我也就一直维持这个伪装，慢慢地我也习惯了，这些年下来，也从没人怀疑过。”毛巾覆盖下的龙承轩，柳晓晨看不清他的表情。
　　“那你教授的身份也是假的？”柳晓晨尖锐地道。
　　“并不，我确确实实是大学教授。”只不过是兼职的。龙承轩还未打算完全向柳晓晨把自己的底牌亮出来。
　　柳晓晨双眼低垂，静默了一阵换了个话题：“既然你不想和龙氏再有所牵扯，那为什么还要回来接下这个代理总裁的职位？”
　　“龙翎在那个时候曾经给过我安慰，我是为了她当年的信任和安慰而回来的，要不我干嘛冒着会被人拆穿的可能性回来呢？”
　　“你认为会有人看穿你？”
　　“当然，你不就是一个了吗？没错，我长期呆在美国，整个家族对我了解的人没几个，但一个人除外……”龙君远。
　　“你曾经的情人，现在亚洲分公司的副总，龙君远？”
　　“嗯。”龙承轩坐正了身子，“那你呢，柳秘书，你有担当什么样的角色？”
　　“我是看在龙子严的面子上才过来的，要不，我才懒得理龙翎那个丫头。好吧，代理总裁，我就姑且相信你不是我的敌人。”
　　龙承轩举起双手，“放心，我绝不会是们的敌人的，如果我是刚刚我就可以拆穿是你改动了他们的文件了不是吗，我只会使你们的盟友。不过你也不能拆穿我的伪装，三个月期一满，我就会返回美国去的了。”希望能在这三个月里抱得美人归。
　　“好，成交。”
　　柳晓晨走出总裁办公室，对着自己电脑萤幕上楚韦峰发过来的AMC金融投资公司的资料，上面清楚写着创立人一共两位，一个是纳奇?莫顿，另外一个是一个叫做艾尔曼?欧文的人，负责人是纳奇?莫顿，纳奇?莫顿和艾尔曼?欧文两个同为法人代表。
　　柳晓晨有些疑惑，他以为AMC另外一个创始人会是龙承轩，这个艾尔曼?欧文是从哪里冒出来的葱蒜啊，往下拉动鼠标，资料上面列出了纳奇?莫顿和艾尔曼?欧文两人的资料，纳奇?莫顿的很详细，艾尔曼?欧文却只有寥寥几句，只知道他出身于美国一个富有家庭以及身高等一些基本资料，连附上的照片都是戴着一副大大的墨镜，唇边留有一圈薄薄的胡子，看不清面孔。
　　韦峰的功力退步了吗，怎么只有这些不沾边的资料？
　　当楚韦峰再次接到柳晓晨的电话时，他不断的在心里懊悔自己当年为什么没有看清这个恶魔的真面目，而至于沦为可怜的菲佣呢？
　　“艾尔曼?欧文？他的资料挖不出来啦，据说他是某个黑道大家庭的继承人之一，所以他的一切资料都被严密封锁了，不过他本人到算是一个颇为高调的人，时不时会出席一些宴会或者接受采访什么的，不过都会带着墨镜，很少有人看过他的真面目，也有传闻说艾尔曼?欧文是个同性恋，没人证实的了。”
　　柳晓晨沉吟了，龙承轩和AMC真的没有关系吗，他真的只是一个普通的大学教授吗？不，他觉得龙承轩绝非这么简单！他一定要把他的老底给刨出来！
　　回到办公室的龙思明左思右想总觉得不对，为什么数据不同了，是自己弄错了吗，不可能，一定是被动了手脚，是谁呢？
　　打开电脑，因为怕被人看出问题来，整份文件都是他自己手打的，无经过第二个人的手，问题不可能出在自己身上。
　　但当他真的看着计划书的原始文件时，他的双眼越瞪越大，电脑里面的数据和他手边的通过了的计划书的数据竟是一样的，数据没有问题？
　　不可能，自己还不至于提前患了老人痴呆，他的记忆没有记错，数据的确是不一样了，连电脑的数据都不同了，为什么会这样？是有内奸吗？
　　龙思明抓起电话拨打出去，“喂，是我，事情不对路了。我们上交给龙承轩让他批改的计划书，里面的数据全被改过了，甚至连我电脑里面的数据都被动过手脚，是不是被人发现了我们的计划？”
　　对方冷笑一声，“发现？不，计划没有被发现，被发现的不过是你的野心罢了，是我低估了他的实力，想不到他也是有些手段的。算了，这段时间你就安分些吧，还有那班蠢蛋，盯紧他们，别让他们做出些撞在枪口上的事来，坏了我的大事，包括你，父亲，也请你千万别做出让我难办的事来。”
　　“我像是那么傻的人吗，行了行了，你放心好了。”龙思明放下电话，老实说，那个虽然是自己的儿子，但自己却从来没搞懂过他的心思，算了，儿子再狠，也不会把他这老子搞死，这段时间就安生些。
　　而另一边，龙泽志手中紧握着手机，想不到啊，当年那只小豹子如今已经长出了利爪，而且还懂得收起爪子，只是时不时伸出来抓一下，有趣，打败这样的人才有成就感的！
　　“笑什么？”龙君远走进办公室，就见到龙泽志在挑着嘴角笑着。
　　“你是我的。”龙泽志伸手拉过龙君远，用力吻上他的唇，君远，你是我的，我绝不会放手，只有我才能拥有你！
　　
 
作者有话要说：我道歉，我拖太久了，真是对不起。




宴会（补完）

　　暂且风平浪静的过了一个星期，龙承轩和柳晓晨两人也达成了一个默契，有问题的文件一律往龙洛威那里送，不过龙家大老也不是吃素的，通常都是一句我没有意见，承轩你看着办就行了给送回来，气的柳晓晨差点把文件都给撕了。
　　龙承轩就认命多了，和那些老奸巨滑的老头子过招，没几分道行和忍耐力是不行的，要不只会气死自己罢了，目前最重要的要怎么做才能不让他的实力和身份曝光。
　　“气什么呢，小心气坏了自己，反正也不是什么大问题的文件，就随便批批送到下面去好了，如果每次都改动文件上面的数据会被那些人看穿的，毕竟他们身后应该隐藏着一个大boss。”龙承轩懒懒的瘫靠在皮椅上，心里想着如果现在自己是在美国的话有多好，他可以醉卧美人膝，不过美人发怒也是一件很赏心悦目的事情。
　　“你倒很看得开。”被龙承轩一说，柳晓晨也觉得自己真是傻，竟和那老狐狸较真，把文件随手丢下，在沙发上翘脚坐下。
　　“我只是闲散惯了，懒得动脑筋，如果一家大企业这么容易就倒了，那么我们在如何努力都是枉然的。”他做投资这行的，这类事情看多了。
　　柳晓晨没出声算是默认他的话，起身出去打算下班回家。
　　“你要走了吗？柳秘书？”龙承轩翻身坐起，他想约美人晚上共进晚餐，只是该如何开口呢？
　　“是啊。”柳晓晨随口应道，准备关电脑时却发现有邮件进来，竟是龙翎。
　　打开邮件，龙翎靠岸第一个城市，所以找了个网吧发了邮件回来，表示自己平安无事，然后是询问公司的一些事。
　　柳晓晨回了邮件，有龙翎的消息事情就好办很多了，他们就可以光明正大的打着龙翎的名号处理事情而不会遭人怀疑了。
　　柳晓晨关上电脑离开，没有注意到办公室内的龙承轩也收到一份邮件，上面列了宇文的详细资料，宇文并没有一个和他长得一样的妹妹，难道那个女人和宇文家是毫无关系的？不可能，他们身上那种气质不是一般寻常人家可以具备的，或者是宇文家的旁支？
　　原谅龙承轩，他暂时还未有向男扮女装这回事去想，所以方向偏了。
　　第二天，龙承轩透过厚厚的镜片发射出来的专注目光几乎要把柳晓晨手中的请柬给烧穿一个孔，“柳秘书，这请柬是怎么一回事？” 
　　“是龙老太爷送过来的，指名你今晚必须要参加，说对方是和龙家有几十年交情的，不去是不给面子。”
　　“那为什么他老人家不亲自去一趟？”
　　“听说是因为和老爷子有几十年交情的那个已经仙逝了，留下来的那个和老爷子不太熟，老爷子去不方便，决定让年轻一代去，你身为总裁自然就该你去。”柳晓晨眨巴着眼睛，嘴角隐隐带着笑，他想知道龙承轩够不够胆以这样的装扮去参加宴会。
　　“我只是代理总裁吧？”
　　“代理总裁也是总裁啊，有些应酬是必要的。代理总裁，需要替你准备衣服吗？”
　　“也好，柳秘书你挑衣服的品位挺好的，顺便也给你自己挑一套吧，今晚我们一起出席。”龙承轩心想要死就大家一起死，哪有理由让你置身事外呢，而且也有理由可以和柳晓晨在一起，好方便展开追求。
　　柳晓晨嘴边挂着甜美的笑容，心里却是很恶毒的诅咒着龙承轩，他最讨厌参加这些虚伪的宴会，每个打扮的光鲜亮丽却带着假面具口蜜腹剑。不过他也明白龙承轩是非去不可的，而作为秘书的他在情理上也是要去的，毕竟现在他们两个算是盟友，他必须要帮着龙承轩，以免他被人拆穿伪装。
　　“代理总裁，那么置装费用和加班费是不是……”
　　“你问公关部的人去要。”
　　“好的，代理总裁。”柳晓晨发现到龙承轩开始不经意地在他面前流露出一些真性情，微微带着些霸气，完全不像一个教书匠应有的气质，他果然还另有底牌！
　　柳晓晨出去后，龙承轩的手机响了，龙承轩一看来电显示，忙不迭站起走进休息室里面去接听。
　　电话里传出一把冷冰冰的声音，“艾尔曼？”
　　“嗨，大哥，你最近还好吗？”龙承轩小心翼翼的打着招呼，他心虚嘛，生怕老大一个不开心就把他给毙了。
　　“好？你干的好事！”那头冷冰冰的声音中滋生出火气。
　　“老大，真的不关我事的，是你自己不小心被记者拍到，纳奇要生你的气关我什么事，我发誓真的不是泄密给纳奇的……”的确不是他泄密，他只不过是煽风点火而已。
　　老实说，这些年头下来，连他都不敢相信纳奇竟然可以和老大拖了那么就，都还未被老大攻陷，不过他更觉得不可思议的是老大竟会看上纳奇就是了。
　　艾瑞尔?欧文，出身于在美国落脚的意大利黑手党的一个分支，一百多年间家族发展得很是迅速，而艾瑞尔?欧文也凭借他狠辣果断的作风，奠定了他在黑道世界的地位。
　　本来龙承轩和艾瑞尔?欧文是完全没有关系的两个人，坏就坏在他回到美国继续扮自闭的某天他难得出门打算享用个美味的早餐，却见到有人缩在巷子里，身上流着血，他就本着救人一命胜做七级浮屠，把人抬回公寓包扎好伤口。
　　那人在他公寓里养了几天伤后，某一天无声无息的消失了，他也没在意，一个月后他被一群黑衣人强行上门架到某栋豪宅，里面黑压压的一大堆人，当时被他所救的人当着那堆人宣布说认他为义弟，而他也就从此莫名其妙的多了重身份，美国黑道世家的公子艾尔曼?欧文，搞得他除了要伪装不让龙家的人发现他的实力外，还要伪装好逃过想暗杀绑架他这黑道二少爷的不法分子，一方面要教书育人，一方面还要上班投资，更过分的是三不五时还要被老大的手下架到搏击场去练习如何保护自己，最最让他后悔救了人的就是老大的性格差劲无比，伴君如伴虎啊！
　　他为什么如期跑回来这里呢，原本他是打算拖多几天在过来的，谁知临走前发生了一件意外，老大被记者拍到拥着一女名模从酒店里出来，他不得不佩服那名记者和他所在的杂志社的勇气，竟然够胆狮子头上搔痒，恐怕现在那名记者已经葬身墨西哥湾了，要知道上一个够胆报道老大绯闻的记者可是连坟墓都没人敢设。
　　报道就报道了，而他则不小心在从不看八卦杂志的纳奇（别怀疑，纳奇可是很传统的好男人来的）的面前泄了口风，让纳奇知道了老大违反约定出去鬼混，气炸了，他也吓得马上收拾包袱逃命去，如果被老大逮到，他死十世都不够。
　　“哼，你以为你这样说我就会信了！你有胆的就永远别回美国来，要不我会要你好看！”艾瑞尔用凉得透骨的口气缓缓威胁。
　　龙承轩喘了口气，他知道当老大这样说时就表示危机过去了，“大哥，你不觉得你当务之急是要先想个好理由去安抚纳奇吗，要不然你以后就甭想上他的床了。”
　　“我还需要你教，真是的，又不是不知道自己的身份，保镖都不带，诺亚他们已经过去你那边了，真是的，怎么突然接受你家族的通知回去了呢？”
　　龙承轩苦笑一声，“有些事还是要处理的，欠下的人情也总是要还的。”
　　“我也懒得理你，你自己小心吧。”
　　“遵命，大哥。”小心翼翼的挂上电话，总算逃过一难了，以后还是把自己的嘴巴管牢一点为妙，要不惹火了老大，真的会死无葬身之地的。
　　下午，柳晓晨送来了宴会礼服，他的确是好眼光，一袭深绿色的西装，配一条斜纹灰蓝领带，简简单单的装束，不张扬却也贵气。
　　“那今晚我去接你，柳秘书？”
　　“让公司的司机来接就行了，代理总裁，你认得路吗？”柳晓晨白了龙承轩一眼，一个从来没有踏足过这城市的人，能够开车来接他，别傻了！
　　龙承轩摸头嬉笑两声，他忘了他不认得路。
　　当晚，龙承轩看着从公寓里出来的柳晓晨，简直没法把视线从他身上移开，好美，波浪长发整个披散在双肩，显得女人味十足。她穿着一套白底蓝花的旗袍，简单的剪裁从颈上包下，腰间更有一条缨玉彩带斜系珍珠坠饰，高跟的白皮鞋，简单却落落大方。今晚的她只化了淡淡的妆，整个人看起来就犹如摇曳杂风中的白玫瑰一般高贵清雅。她就那样走来，步伐是绝对自信的幽雅。
　　“柳秘书，你今晚好美丽。”龙承轩惊艳。
　　“谢谢。”柳晓晨勾起一笑，那当然，他今晚可是下足了本来装扮自己，务求不会让人认出自己就是柳氏财团的小少爷，至于为什么要穿旗袍，因为可以遮住喉结嘛。
　　他是惊艳了，柳晓晨上下瞟了两眼龙承轩，那么龙承轩肯定就是惊丑了，长长的刘海照旧直垂而下，挡住了三分之一的面孔，厚厚的黑框眼镜挡着了又一三分之一的面孔，只剩下下嘴巴和下巴可以见人了。衣服是自己为挑的，倒也没有什么问题，只是那双鞋就……
　　“你为什么穿双波鞋过来？”美人薄怒，简直是毁了他精心挑选的衣服，他最受不了一朵鲜花插在牛粪上的事情的了。
　　龙承轩打了个呵欠，“参加宴会最考脚骨力了，不穿双舒服点的鞋子怎么熬得过去。”难为你还穿双高跟鞋，女人果然都是了不起的。
　　“你……”柳晓晨不知该说什么好，这个男人就是有本事挑动他的情绪。
　　两人一出现在宴会上，果然引起无数惊讶的侧目，一个虽身穿锦衣却难掩土气，一个美艳无敌，鲜花与牛粪的搭配，怎能不引来目光环绕？
　　两个都是上流社会的生面孔，那些个老板夫人不禁窃窃私语起来，都在讨论他们到底是什么来头，各种猜疑、羡慕、妒忌的眼光刺得两人的背脊都发痛了。
　　主人家迎上来了，“欢迎，龙总裁。”
　　龙承轩挂着一抹笑容，“不敢当，不敢当，我只是代理的代理的，多谢你今晚的邀请，你的晚宴很有特色。”奢华的很有特色，高耸的香槟塔金灿灿的，辉映一屋子的珠光宝气，虚伪的让人受不了，他还宁愿到“酒店”去，起码那里真实些。
　　“你们自便啊，玩得开心些。”主人家也懒得再客套，毕竟只是代理，一个一看就是炮灰的人物，何必浪费时间呢？
　　龙承轩挽着柳晓晨离去，两人走到自助餐桌前，端着盘子挑着自己喜欢的餐点，柳晓晨不快地皱皱眉。
　　“是不是感到感到芒刺在背？”龙承轩利落地用叉子剌在龙虾尾的肉，然后轻轻一扯，一整条龙虾肉就这样轻易而举的被他扯出来，大口的嚼着，他饿很久了，懒得扮贵公子，反正他的外表看起来也不像。“久了你就会习惯了，因为那是一种诙谐的赞美。”
　　柳晓晨修长手指端起酒杯，浅浅地吸了一口红酒，一脸地不信，“是吗？”
　　“当然，因为那些女人嫉妒你，才会恶狠狠地瞪你。”言下之意其实是在暗暗夸赞自己。其实也有几分道理的，只要忽略掉龙承轩的颈部以上的和脚下的，光看那身材，可是很有看头的，黄金三角比例再配上柳晓晨精心挑选的衣服，可谓相得益彰。
　　柳晓晨红唇一撇，还真看不出原来龙承轩竟然是个厚面皮的人，舔舔唇，柳晓晨诡异地笑了，“想必你的背一定挺痛的、不知在座的男士在你背后放了几道冷箭？”
　　“还好啦，不痛不痒的。”龙承轩继续开餐，这里的厨子还算过得去。
　　“哼！”柳晓晨冷哼的别过脸。
　　龙承轩望着柳晓晨冷怒的侧面轮廓，嘴角不禁流露出一丝纵容的笑容，“我发现你还挺容易就被人惹火的，燃点真低。”
　　“你……”柳晓晨脸上泛着气愤的红晕，艳丽得让人想起带刺的玫瑰。
　　“好了，别怒了，说笑的，吃东西吃东西，味道还不错。”龙承轩讨好地递给柳晓晨一碟食物。
　　柳晓晨瞪着那碟食物，差点就忍不住要把那碟东西给扣到龙承轩头上去的了，这人的性格好恶劣，似乎很喜欢惹自己生气，和之前那个屡次维护自己的简直就是两个人，难道被掉包了？不，应该是现在这个才是龙承轩真实的一面。
　　两人像情侣般的打情骂俏姿态尽收入某位商界大老的眼中，那老人家摸摸下巴，“那小丫头怎么很眼熟？”
　　龙承轩和柳晓晨鹤立一隅，旁观者其他宾客欢喧群聚，吃饱饱的两人沉默的啜着香槟，全身都散发着“别来打扰我们”的讯息，不少想上前套近乎的人都为之却步。
　　龙承轩看着不少在舞池中翩翩起舞的人，转头问柳晓晨，“要不要下去跳支舞？”
　　“不要，”柳晓晨一记冷丁子砸过去，“我的脚痛死了。”柳晓晨始终是男人，长时间穿着高跟鞋站立，他当然受不了。
　　“那要不要回去？反正我们人已经来过了，也没我们事了吧？”
　　“好主意。不过在回去之前，我想先去趟洗手间。”
　　龙承轩左右看了一轮，“上去二楼吧，那里的房间应该有洗手间，一楼的就别去了，以免被不相干的人缠住。”
　　柳晓晨想想也对，趁着没什么人留意他们动作迅速的上了二楼，果然有好几间房挂着休息室的牌子，柳晓晨随手打开一间，刚开了条缝，就听到里面传来一阵阵呻吟声，而且那声音他还很熟悉。
　　“不要……啊……你……快进来……啊……”
　　柳晓晨脚下摇晃了一下，倒退了几步，手也很自觉的把门给关上，那声音，他绝对不会听错，是唐，是他们四大公子中的唐，唐为什么会说出刚才那些话，难不成他正和男人在一起？
　　还在震惊中的柳晓晨没有留意到自己已经退到楼梯边，一脚踩空整个人失衡地往后倒，他也算反应快，连忙扶住旁边的扶手，稳住了身体，不过一阵疼痛从脚步急速往上升。他扭到脚了。
　　柳晓晨咬紧嘴唇，早知就不穿这么高的鞋子了，这回真是雪上加霜了。
　　
 
作者有话要说：下一章感情略略升温。




情惑

　　龙承轩是在楼下等柳晓晨，抬头望望，见柳晓晨扶着楼梯扶手站着不上又不下，颇为奇怪，便拾阶而上走到柳晓晨身旁，“怎么了？”
　　柳晓晨扭头面向他，“我扭到脚了。”
　　龙承轩想了想，“我抱你吧？”龙承轩问了句也没等柳晓晨回答，直接把人打横抱起来，惊得毫无防备的柳晓晨尖叫一声，下意识地双手环住了龙承轩的脖子。
　　龙承轩抱着柳晓晨大步而平稳地走下楼梯。“哇，看不出你还挺重的。”
　　柳晓晨哼了哼，“当然，我可不是那些娇弱小姐，你别把我掉下去了。”
　　龙承轩咧了咧嘴，“放心，我还不至于那么没用。”
　　柳晓晨眼眸半垂，身体早已本能地缩靠在男人怀里，寻找到使自己保持平衡的着力点，双手也下意识地紧攀住男人的肩膀。清爽的男性香水味道沁进鼻端，沉稳的心跳隔着不厚的衣服敲打在耳膜上，身体相贴的温度，暖暖热热的融入心坎底，足以溶化一个人的冰冷，也像是可以保护他，让他休憩的港湾。
　　出了宴会，来到了停车场，司机没有在车里面，可能是想着他们两个不会那么快出来，跑到哪里抽烟去了，龙承轩把柳晓晨放在车盖上，蹲下身，仔细检查着他的脚。
　　“肿的挺厉害的，看样子起码要一个星期的敷药和休息了，怎么这么不小心，下次要注意点了。”
　　龙承轩握着柳晓晨的脚踝检查着，心里却打了个疙瘩，柳晓晨纤纤瘦瘦的，脚掌却很长，目测的数据可能是40码鞋（我是以我家这边的鞋的码为标准，可能会和其他地方的有出入），而且脚骨看起来也很粗，不太像一个女人应有的脚，虽然柳晓晨比较高，骨架可能会偏大，但龙承轩心中总是觉得不太对劲。
　　“我打电话给司机让他过来开车送你回家，你的脚要先冰敷一晚，明天才可以看医生敷药。”
　　柳晓晨应了声，心中那奇异的感觉却始终未能散去，仿佛被拨动的一池平静的水面微微荡漾起了涟漪。龙承轩用自己一次又一次的举动在柳晓晨心中留下了刻痕，情苗已经在慢慢发芽成长了。
　　司机片刻后赶来，打开车门。龙承轩便将柳晓晨抱上车，柳晓晨原是不愿，这种示弱的行为一次就够了，他不想再多一次。
　　但龙承轩一句话就封住了他，“难道你要用穿着高跟鞋的另一只脚跳上车吗？小心连那只脚也扭到了，到时你就要坐轮椅上班了。别那么逞强，有时示示弱也会有意想不到的效果的。”
　　在车上，柳晓晨给宇文打了电话，让他到楼下来接自己，他当然不可能让龙承轩送自己上楼。
　　车子到达公寓时，宇文已经拿了双拖鞋等在楼下，柳晓晨换了拖鞋被宇文单手扶起，这一举动无疑震慑了龙承轩。他没想到同样看来纤瘦的宇文竟然如此有力气，单手就扶起了柳晓晨，大力神女？
　　柳晓晨对龙承轩微微颔首。“代理总裁，今晚谢谢你了。”
　　“是啊，谢谢你送他回来，不过明天就要麻烦你送他去看医生。”
　　柳晓晨就像是看着阶级敌人般狠狠瞪着宇文，他又想搞鬼了！
　　“送柳秘书去看医生，哦，没问题，不过我不知道哪家医院比较好，这里没有私人医生上门的吗？”
　　“我们只是普通人家看不起私人医生的，柳他知道该去哪家医院看的，麻烦你了。”宇文笑眯眯的，就像只狡猾的狐狸，至于柳晓晨的瞪视，反正不痛不痒，他才不在乎呢。
　　“你少发傻了，代理总裁你别管他，他秀逗了，你去上你的班好了，我休息几天就行了。”
　　“不要紧，反正你不去上班的话，我很闷也很闲，我就明天过来送你去看医生好了。”
　　“你怎么过来？”柳晓晨挑挑眉。
　　龙承轩发现柳晓晨似乎很经常做挑眉这个动作，不过他喜欢他挑眉的那种风情。“打车。”
　　“你知道这里是哪条街哪条巷？”
　　“呃，那里不是有门牌写着。”
　　“好了啦，人家代理总裁好心来带你去看医生，你就别刁难人家了。代理总裁，夜了，你回去吧，这小妞我会把他带上楼的了，你放心，如果你肚饿，巷口有家小吃店味道不错，明天就请你十点过来吧。”
　　“啊，好。”龙承轩看着宇文这个神力女超人用一只手支撑柳晓晨大半个身子，把他带进电梯，厉害！
　　进去后，柳晓晨横了宇文一眼，“你刚刚是什么意思啊？”
　　“什么什么意思啊？”宇文无辜的眨着眼。
　　“你让他带我去看医生。”柳晓晨很是不满，这家伙八成又在想什么馊主意了。
　　“没有啊，你忘了吗，我明天要回去学校开会，我不在，谁送你去看医生？那个二愣子看起来没什么威胁性，断不会发现你的秘密，找他不是比较安全吗？”宇文继续扮无辜，要知道朋友可是拿来玩的，这么美好的机会放在他面前，他不玩才是傻子。
　　进屋以后，宇文拿出冰袋让柳晓晨冰敷脚踝，“你怎么这么大意扭伤脚了，不像你哦。”
　　柳晓晨接过冰袋，沉默片刻，开口道：“宇文，你还记得龙和唐有多久没有回来过了吗？”
　　宇文愣了愣，“咦，你这么说他们两个好像真的很久没有回来过了，龙的话有一两个月了，唐的话，啊……，快半年了。搞什么啊，一个两个都丢了吗？”
　　“恐怕不是丢了，只是被人迷去了心魂而已。”想到今晚让自己扭到脚的罪魁祸首，唐的呻吟声，为什么他们就没有发现唐已经很久没有回来了，为什么他们没有发现唐已经很久没有打电话回来了？莫非在他们心目中，其实最重要的还是自己吗？
　　“你今晚是不是遇到他们了？”宇文的神色也凝重起来了，因为他看得出柳晓晨的脸色不太对劲。
　　“我今晚遇到了唐，正确的讲法是我听到了他的声音，”柳晓晨声音低沉的说道。
　　宇文没有打断他的说话，静静的等他说完。
　　“他正在和一个男人在做……”柳晓晨不知该怎么说。
　　“在发生关系？”宇文接过他的话。
　　“嗯。”
　　“你听他的声音，你觉得他是被迫的吗？”宇文依旧很冷静。
　　“我不知道，我又没做过，我怎么懂得分辨？”如果不是时机不对，柳晓晨真想敲宇文脑袋几下，他可是处男一枚，怎么知道哪种是自愿，那种是被迫？
　　“OK。我错了。或许我们该动手查一下了，无论唐是自愿还是被迫，”虽然宇文觉得唐极有可能是自愿的，如果不是自愿，凭他的能力和手段，早就回来了，还会和那男人纠缠吗？“我们还是该进朋友的义务。”
　　柳晓晨仰靠在沙发上，扯下腰间坠饰，“宇文，我觉得是我乌鸦嘴了，如果我们打赌时，我没有说那个荒唐的惩罚条件的话……”
　　宇文走过来，揉乱柳晓晨的长发，“你这是什么傻念头，这与你无关，这是缘分，你懂不懂？月老在我们每个人的脚上都绑了红线替我们配对，无论是男是女，只要他是我们命定的人就行了。”
　　柳晓晨笑了，“宇文，想不到你还信这些，你好浪漫啊！”
　　“好了，别想了，去洗澡睡觉吧。你的伤口不能碰水，要我帮你洗吗？”
　　“我还不至于这么无用，连洗个澡都搞不定，你还是去查一下和唐在一起的男人是谁还好啦。”
　　宇文弹了弹手指，心想这还用查吗，唐是在孟家当保姆的，和他在一起的男人八成就是孟家男主人孟文楚了。
　　“傻瓜柳，人与人之间真的是存在着红线的，只是这些红线有些是打对了，是天作之合，有些打错了，则是孽缘。你的红线已经浮现了，不知道我的红线又在哪里呢？”
　　第二天龙承轩果然很准时来接柳晓晨，上车后，龙承轩弯身看了一下柳晓晨的脚踝，已经消了一些肿了。
　　“客人，到哪里？”计程车司机询问目的地。
　　“到圣心医院。”那是龙当护士的医院，有龙在好办事。“我朋友在那里当护士，方便些。” 
　　到了医院，龙承轩被来接柳晓晨的护士吓了一跳，那护士居然推着一辆轮椅站在急诊室门口，见到柳晓晨的脚不是肿得很厉害，还一脸可惜，之后就全神贯注的盯着自己，仿佛自己身上有什么稀罕东西一样，眼眨也不眨的，盯得他全身布满了鸡皮疙瘩。
　　这其实不能怪龙，想他们当堂兄弟这么久了，今次还是他们二三十年来第一次见面，龙对这位堂兄神往已久，家族内部的男男三角恋，多有意思啊，为什么那时候他就没有住在大宅里呢，白让龙翎那丫头了。
　　“这位小姐，”龙承轩喃喃叫了声，他再一次体验到自己果然和女人是犯冲的，果然只有柳晓晨他是没问题的，在柳晓晨身边，他感觉很自在。忍不住转头去看柳晓晨，柳晓晨正怒目圆睁，那泼辣的样子让龙承轩莞尔一笑。
　　看诊完之后，龙细细叮咛柳晓晨，什么鱼啊鸡蛋啊都不能吃，他虽是叮咛柳晓晨，但面却是向着龙承轩。柳晓晨怒了，“你为什么对着他说？”
　　“唉呀，当然要对着他说啦，他是你的上司，他有责任和义务照顾你的嘛，你行动不便，自然做不了饭，宇文那家伙做的饭菜你有胆吃吗？自然要拜托代理总裁多多照顾你的啊！”龙笑得甜美，俨然是一个甜心护士。
　　柳晓晨对龙比了比中指，“小姐，你是不是忘记了这个世上还有送外卖的，何况要解决我的吃饭问题很简单，你回家做饭给我吃就可以了，反正你很久没回来了，是时候回来打扫一下卫生，顺便交房租了。”
　　龙一拍手，“我还有工作要做，要先走了。”碰巧这时候有另外一名护士走进骨科诊室，见到龙，“Miss龙，陈医生找你，你快过去吧。”
　　龙笑逐颜开，花蝴蝶般飞出去了，看得柳晓晨直扯火。
　　龙承轩在一旁禁不住笑出声，柳晓晨一记冷眼扫过来，他连忙收起笑容，“你们几个感情真好。”这让他想起美国的生活，他想回去和他的朋友下属一起打拼。
　　看完诊吃过中饭，两人坐车回到柳晓晨所住的公寓楼下时，意想不到的一幕映入两人眼中。柳晓晨看到的是唐和一个男人纠缠着，龙承轩看到的是一个中性美人和一个男人在纠缠。
　　柳晓晨急忙打开车门想下车，耳边传来唐哭泣的声音，“我放弃了，放弃了，你去爱你那个柔儿吧，我不和她争了，我累了，我不想再这么痛苦下去了……”
　　男人双眸闪过一抹心痛，搂住唐的力道更紧了。
　　而唐只是任由湿热的液体沿着眼角慢慢滚到发鬓里去。
　　柳晓晨一看，这还得了，他怎么能让自己的好友被欺负，还欺负到上门来了，顾不得受伤的脚，就像上前去分开两人。（其实柳晓晨的性格比较像小孩子，对自己重视的人或物都很紧张，因为他拥有的温情太少了）
　　咦，怎么身子动不了？
　　回头，原来肩膀被龙承轩握住，美人儿不高兴了，一声轻喝：“放手。”
　　可龙承轩却对他摇摇头，“通常这种情人争吵，我们做外人的还是不要去干涉比较好，我们不知头不知尾的，只会越搞越乱。”
　　柳晓晨动了动肩膀，挣脱了龙承轩的掌握，“那是我的朋友。”
　　“即使是朋友也一样，正因为是朋友，更不能打着为朋友好的旗号去妄加干涉些什么，而且照现在的情况看来，那个男人对你朋友还是很紧张的。”龙承轩客观的说道。
　　他们这边说着，那边已经风云变异了，唐推开了男人冲进了大楼里，而男人只是站了一会儿就上车离开。
　　柳晓晨狠狠的骂了句，“混帐家伙，唐这白痴是不是被米天共污了眼啊，竟和他纠缠不清……”
　　听到他的话，龙承轩的心升起一丝惑然，柳、唐、龙、宇文，这四个姓都是些很普通的姓氏，可凑在一起，却让他觉得有股熟悉感，是因为里面有他自己的姓氏吗？
　　“代理总裁，谢谢你送我回来，我要上去了，你也好走不送了。”柳晓晨单脚一蹬，还算平稳地站到地面上。
　　“我还是送你上楼吧。”龙承轩有些不放心，想柳大秘书娇柔如柳，弱质纤纤的，他可是很怕她走没两步就把自己另一只脚也给拐了。
　　“有电梯，我还会走楼梯上楼吗？就那几步路有什么好不放心的。”话是这么说，可柳晓晨心口满是暖暖的感觉，那是一种久违了的被人担心和照顾以及――守护的幸福感觉。
　　看着柳晓晨一拐一拐的步入电梯，龙承轩才放心打算让司机离开时，却发现柳晓晨把他每天替换的药贴漏在车上了，唯有增加司机的小费，让他再等一等，自己则上楼送药去。
　　在他们四人的公寓里，柳晓晨一进门就看到唐落寞的抱着膝盖蹲坐在沙发上，一脸愁思。
　　倒了杯水放在唐面前，“喝吧，留了那么多眼泪，补充些水分吧。”
　　唐接过，浅浅的喝了两口，就把杯子放在手掌心搓。
　　柳晓晨也没问，他不得不同意龙承轩的观点，感情事外人是很难插手的，插手只会越来越乱。
　　门铃很不适时地响起，打破室内沉寂的气氛，发呆的唐当然不会去开门，柳晓晨无奈的拖着脚挪去开门。
　　从防盗眼看出去，是龙承轩，“代理总裁，你还有什么事？”门开了一条缝。
　　龙承轩拿着药包在门缝前摇了摇，“你的药。”
　　柳晓晨这才发现自己忘了把药拿走，开门把药接过，“谢谢，不好意思，不方便请你进去喝茶，等我回去上班再请你吃饭当作多谢你今天的帮忙。”毕竟屋里男的女的用品一大堆。
　　“没所谓，你自己小心些，再见。”
　　关上门，坐会唐身边，因为唐似乎想开口说话了。
　　“我很爱他，但他对我却一点感觉也没有，我们之间只有肉体关系，我真的犯贱了，明知他不爱我，却偏偏无法放开他。”唐深邃漂亮的眼睛里充满了泪水，水珠不断往两颊落下。
　　柳晓晨赶紧奉上面纸，他不敢相信那个曾经意气风发的唐现在却犹如一朵仿佛被雨打到残败的黄花，不过唐说那个男人不爱他，他看起来也不像啊，算了，爱这种东西，自己也不懂，就不要胡乱下定论了。
　　
 
作者有话要说：我错了，我很久没来更新了，只是最近好忙，加上有一点小瓶颈，所以转向更琴音飞扬去了，我不会弃文的，7月4号我会回来更这边的了，请继续支持，谢谢。
这一章总算写完了，写得我痛苦极了，唉唉。




质变

　　而另一边，龙承轩回到自己的住所，打了个电话给自己手下负责搜集亚洲区企业资料的陆明，“陆明，柳、唐、龙、宇文，这四个姓会让你想到什么？”
　　“想到什么？四大财团，四大贵公子。”
　　“四大财团，四大贵公子？”龙承轩不自觉重复了一遍陆明的话。
　　“是啊，老大你这样不行，四大财团中可是有你家的一份，你自己怎么可以懵懵懂懂的？四大财团指的是柳氏财团、信恒企业、你家的远胜集团、威皇企业，而四大贵公子指的是四大财团的四位智商极高的天才，柳晓晨、唐羽声、龙子严、宇文沁。”
　　柳晓晨是男的？龙承轩脑中轰然一声，是不是只是同音啊？
　　“你有他们的照片吗？”龙承轩强自镇定。
　　“有啊，他们有一段时间还挺高调的，照片蛮多的。现在发给你。”
　　龙承轩对着电脑里柳晓晨的照片无奈地叹了口气，哭丧着脸垂下双肩，柳晓晨果然真的是男的。照片是十八、九岁的柳晓晨，身材高挑，面容清雅，一双剑眉飞扬佻脱，其下一对凤眼灵动有神，微翘的唇角意气风发，亮出一副初生之犊的无畏态势。骤眼看下去，两者似乎没有什么相象的地方，但仔细留意地瞧多两眼，不难分辨出两者的五官是很相似的，甚至是一个人。
　　龙承轩真的不得不佩服柳晓晨的化妆技巧，曾经有人说过，上了妆的女人和卸了妆的女人犹如天渊之别，他以前还不相信的，现在他信了，柳晓晨竟然能用化妆技巧（修眉、上粉、勾唇线等）把自己男人的五官柔和化，从一个男人的五官变成一个女人的五官，当然这还要感谢柳夫人没有把柳晓晨省得虎背熊腰，浓眉大眼，要不怎么扮也不像。
　　难怪自己初次见柳晓晨时，对他竟没有半点对女人的不自在和恶心感觉，还以为自己终于转性了，终于可以容得下女人了，以为自己终于可以拥有一个普通人眼中幸福的家庭了，想不到最终也不过是南柯一梦啊！
　　不过也无妨，男人就男人，反正自己从发现自己性取向那天开始，就已经不期待能有属于自己的下一代了，他只希望有一个家，家里有一个心爱的人会在自己出门时说声“开车小心”，会在自己回来时给自己一个微笑，让他的心能从此停止无休止的漂泊和寻找，享受生活。
　　老实说，柳晓晨绝不是他理想中的最佳人选，龙君远曾是最符合他心中理想的人，所以他一头迷进去了，换来一身情伤，不是没怪过龙君远，也不是没恨过龙泽志，也不是没怨过自己，只是事情已经过去太久了，一切早已事过境迁，他也该重新开始了。
　　对于柳晓晨，他能感受到一种共鸣，他们在很多地方都有着相同的理念，他们很容易认同对方的观点，作为敌手很有挑战性，作为朋友很很容易，只是作为情人，作为人生伴侣，柳晓晨适合吗？
　　柳晓晨很明显还未定性，虽然已经27岁了，但毕竟是大财团少爷，一方面残忍狡猾，但同时代表着他另一方面是无知幼稚的，看他在他们初次见面时竟把热咖啡往自己大腿上倒就可见一斑了，现在的他可不相信当时的柳晓晨是一时失手。自己要冒险一试吗？柳晓晨有这个价值吗？
　　这一天剩下的时间里，龙承轩都在思考这个问题。他怕再次情场失意，柳晓晨明显智商有余情商不足，但也好恶分明，断不会做出背叛的事情，他只会光明正大的说分手，如果真有那一天，自己又会如何呢？
　　龙承轩苦思着，却没发现自己忽略了一个很重要的问题，落花有意，流水是否有情呢？
　　不像龙承轩一脑子的问号在盘旋，这一晚，柳晓晨睡得很好，还发了个梦，梦到了龙承轩。
　　第二天醒来后，柳晓晨想到自己昨晚经梦见了龙承轩，不禁脸上发烫，“怎么会梦见他了呢，真是的。”
　　跑到浴室去洗脸，梳妆镜上映出一张泛着红晕流露出丝丝的妩媚的脸孔，柳晓晨吓了一跳，这是自己吗？莫不是龙和唐影响了、洗脑了？
　　洗手台前弯身，双手并在一起，接满水、往脸上泼了一次又一次，脸孔总算不再红粉菲菲了，柳晓晨拐着脚走出房间，宇文这喝着豆浆吃着面包，“难得你会买早餐来吃。”他们几个都没有吃早餐的习惯。
　　“别人买来的，不吃白不吃。”
　　“哦，谁这么好啊？”柳晓晨坐下来拿起一杯豆浆喝了起来。
　　“龙大代理总裁啊！”
　　此话一出，柳晓晨差点将口中的豆浆喷出来，强硬咽下的下场是冲进了气管，开始拼命咳嗽，差点咳到餐桌下面去。
　　宇文见状，拿起杯子挡在自己嘴边，没让柳晓晨发现自己咧开上扬的唇角，没错，他是故意的。
　　“他怎么这么早就过来了，你怎么不叫醒我？”柳晓晨嘟起嘴埋怨道，浑然不觉自己的语气带着撒娇的味道。
　　宇文打了个寒颤，这小子还真的不自觉到极点了，少根筋道这种程度也算是活宝了。
　　“不早了啦，”宇文瞄了眼墙上的挂钟，时针正分明地指着十点了，“而且叫醒你？”宇文上下打量一下柳晓晨，“你以为你是很容易叫醒的吗？”柳晓晨的房间可是放着七八个闹钟，如果不是这样，是闹不醒他去上班的。
　　“你……”
　　门铃响了，宇文去上门，门口是一个男人，柳晓晨瞅了瞅，还挺养眼，是个大帅哥，宇文和他在门口说了一阵后，男人就下楼去了，宇文也折回房间去换衣服。
　　“你要和那男人出去？”
　　“嗯。”
　　“那男人是谁啊？”
　　宇文换好衣服出来，“怎么忽然这么关心我啊？他是喔就职的学校的校长，同时也是我的男朋友。”
　　柳晓晨再次被豆浆哽到，他严重怀疑宇文是故意的，不过到底是怎么了，为什么他们一个个都和男人在一起了？难不成他们为了保证赌约输了也不怕，先替自己找定个男人吗？
　　柳晓晨咬着吸管，无解了。
　　宇文套上外套，交代这柳晓晨，“唐还在睡，别叫醒他，他情绪不稳定，多让他休息。冰箱里还有龙大代理总裁送来的小笼包，中午你饿的话可以热来吃。”
　　“哦。”
　　宇文走过去，拍了一下柳晓晨的肩膀，“别想那么多，我们和男人在一起和你一点关系也没有，这都是我们自己的选择，有些是不是人力能决定或改变的，另一半是男是女并不重要，最重要的是自己觉得快乐，觉得好就行了。”
　　宇文换好衣服出来，“怎么忽然这么关心我啊？他是我就职的学校的校长，同时也是我的男朋友。”
　　柳晓晨再次被豆浆哽到，他严重怀疑宇文是故意的，不过到底是怎么了，为什么他们一个个都和男人在一起了？难不成他们为了保证赌约输了也不怕，先替自己找定个男人吗？
　　柳晓晨咬着吸管，无解了。
　　宇文套上外套，交代这柳晓晨，“唐还在睡，别叫醒他，他情绪不稳定，多让他休息。冰箱里还有龙大代理总裁送来的小笼包，中午你饿的话可以热来吃。”
　　“哦。”
　　宇文走过去，拍了一下柳晓晨的肩膀，“别想那么多，我们和男人在一起和你一点关系也没有，这都是我们自己的选择，有些是不是人力能决定或改变的，另一半是男是女并不重要，最重要的是自己觉得快乐，觉得好，觉得彼此适合就行了。”
　　宇文出去了，柳晓晨咬着吸管，想着宇文的话，“是男是女并不重要，重要的是自己觉得快乐，觉得好，觉得彼此适合就行了。”
　　恋爱到底是什么味道，老实说，柳晓晨不知道，一直以来他从未恋爱过，父母貌合神离的婚姻让他对婚姻、对爱情都不相信，也从不报期待，二十多年来，他也从未遇到过能触动到他内心的人也是他未谈过恋爱的原因之一，真的是自己觉得好就可以了吗？爱情就这么简单？
　　中午热了一笼包，把唐叫出来让他吃，唐吃了几只，他的手机响了，电话一接通，孩子脆嫩嫩的哭嗓传来，抽抽噎噎的声音断断续续的叫着：“妈咪……妈咪……”
　　孩子的啜泣声，简直是闻者伤心听者流泪，孩子在那边哭，唐在这头流泪，电话挂断后，唐又躲回房间去了。
　　这景象看的柳晓晨压抑极了，又觉得如果爱情是这么痛苦的话，自己还是不要去尝试的好。
　　正想着时，大门被打开，龙快速的冲进来，将手上的东西放到餐桌上，才发现柳晓晨口里咬着吃了一半的小笼包，桌子上也摆放了一笼小笼包，便嚷嚷道：“哎呀，亏我还专门给你送吃的回来，原来你已经有吃的了啊，不早说。”伸手拿了个，塞进嘴里，“好吃。”
　　龙抹抹嘴，对柳晓晨说道：“那是我给你买的午餐，你想吃就吃吧，我要走了，我亲爱的在下面等我。”说着就要往外跑。
　　“龙，那个人是你想要的那个人吗？”柳晓晨终是没忍住，开声问龙。
　　龙回头，脸上有着沉浸在幸福中，连星月也为之失色的美丽笑容。“是的，他是我的幸福所在，他爱我，我也爱他。”
　　“爱情到底是什么？”龙走后，柳晓晨想着这个千古让人费解毫无头绪的问题，然后一激灵清醒过来，伸手拍拍自己的脑门，胡想什么，自己又没有心动的对象，想这些干什么！
　　快到晚餐时间，龙承轩给柳晓晨打电话，问他想吃什么，他买过去给他。
　　龙承轩这一举动真是出乎柳晓晨意料之外，想不到他会连晚餐都给自己送来，不吃白不吃啦，有人效犬马之劳何乐而不为。报了几道菜，坐在沙发上等，心里晕陶陶地开满了鲜艳缤纷的花朵。
　　龙承轩带着几人份的饭菜按响门铃，柳晓晨招呼他坐下来一起吃，唐没有出房间，柳晓晨唯有替他留下一份，两人一起吃饭时，柳晓晨问龙承轩今天在公司有没什么事发生？
　　龙承轩摇摇头，“今天平安无事，没人来闹场，也没有紧急文件。”
　　“那就好。”
　　“不过我听说下两个星期要搞分公司管理者到总公司汇报会议，届时所有海内外分公司的执行总裁都会回来参加会议，齐伯伯通知我要准备些资料，好和分公司进行沟通，给予方向指示。”
　　柳晓晨一听，心里明白麻烦来了，他怎么忘了还有这个会议。龙翎不在这里，龙老爷子为什么还要如期举行这个会议，他应该知道龙承轩是不可能驾驭的了这场会议的啊，他在盘算什么，还是龙承轩有什么能力是他不知道的。
　　“对这个会议你有把握吗？”
　　“把握，没有，装傻喽。能不开口就不开口，至于什么方向指示，这些很虚的，理论谁不会说，我毕竟还是经济学教授来的。”
　　“那就好，我下星期会回去上班的了，到时我再帮你准备资料讲稿。”
　　“好。”
　　吃完饭，龙承轩很自觉洗碗筷，还帮柳晓晨还好敷脚的药布才离开。
　　之后的几天，龙承轩风雨不改的给柳晓晨送来三餐和帮柳晓晨换药，还送柳晓晨去医院复诊，柳晓晨第一次享受到有人为他做那么多事，心里滋味好得很。看到三位好友的爱情，柳晓晨对爱情不再那么抗拒，有些跃跃欲试。
　　而龙承轩他殷勤的服务了柳晓晨几天，在这几天的相处里，龙承轩发现了柳晓晨不少可爱的地方，很多时候柳晓晨是有棱有角、刺得人发痛，但在日常生活里，柳晓晨就像是只懒洋洋的小猫咪，让他只想捧在手心里呵宠，柳晓晨或许不是自己最想要的人选，但可能是最适合自己的那个人，是她的话，应该能很好的和自己一起生活工作，反正都是冒险的了，选柳晓晨也没有什么不好的，顶多不过就是再伤一次，50％的机率，或许柳晓晨就是自己命定的那个人呢！
　　这晚，柳晓晨的脚已经全部好了，柳晓晨决定请龙承轩吃饭，算是答谢他这几天的照顾和辛苦。
　　龙承轩照旧打扮得很随意，只不过柳晓晨再也没有觉得很碍眼了，是习惯了吗？
　　饭后两人在餐厅附近的一个小公园里散步，柳晓晨将目光投放在龙承轩身上，恰逢龙承轩也在看他，两人目光相对，一股暧昧的氛围在两人之间流动。
　　龙承轩轻咳一声，“柳晓晨，我喜欢你，也许我是还不了解你，你也不了解我，但这不重要，我想把你紧紧抱在怀里，想保护你，不让你受到任何的伤害，想让你笑，让你开心，你能给我这个机会吗？”
　　
 
作者有话要说：快放假了，速度会有所提升的。




旧爱新欢齐聚首

　　柳晓晨与龙承轩四目相视，好半晌裁吞吞吐吐的说：“不是有句话说‘因误会而结合，因了解而分开’吗？你我对彼此都不了解，你就这样贸贸然向我表白，代理总裁，你这样做不好吧？”
　　“我觉得我们之间有种共鸣感，我想试试，不也有句‘苏州过后没船搭’吗，过了这个村就没这个店，我不想以后再来后悔，我想把握现在，我想和你在一起。即使将来的某一天，我们分手了，我们也有一段快乐的回忆可以细细回味。”他低哑的声音充满着感情。
　　“你的意思是只在乎曾经拥有，不在乎天长地久吗？”
　　“我当然想天长地久，但感情是需要两个人共同努力去维系的，只有我单方面的投入是不行的，如果你愿意给我机会，我们就一起培育发展维系我们的情苗，可好？”柳晓晨是大财团少爷，龙承轩不怕他会像龙君远那样为了权力利益放弃爱情，他只怕他心性难定，没法和自己一起过简单安稳的生活。
　　柳晓晨眺望远方，夜幕早已降下，街灯一盏盏地接续点亮，霓虹色的招牌与川流不止的车灯蜿蜒而开。
　　“我从来没谈过恋爱，也不知道什么是爱情，不动情爱的我，不知道会不会做出些伤害你的事。”柳晓晨的声音沉闷得像积雨的云，龙承轩的表白，他很是心动，他很想试试，但他也很清楚自己的斤两，他不能给龙承轩保证，他知道龙承轩曾经的情伤很重，他不想再在他的伤口上补上一刀。
　　“我也不知道未来会怎样，就给我们彼此一个机会试试看，看我们是否适合对方，看我们是否能继续往下走？”龙承轩向柳晓晨伸出了手。
　　柳晓晨的眼神如流光般变幻不定，他们两个其实还有不少底牌没有向对方揭露，像自己，就还未告诉龙承轩，他是男的，如果龙承轩知道了，他还会对自己好吗？但他又真的很想试试恋爱是什么滋味，龙承轩的确是个不错的选择，试试就试试，实在不行的话就分手咩，自己也不会有什么损失，他很想让人宠宠看。
　　终于他将手放进龙承轩的手心。
　　交叠在一起的掌心交换着温和的热力，不火烫，但持久。
　　两人十指交缠地朝回家的方向优闲前进，明月的清辉淡淡地晕染开他们俩相契的影子。
　　龙承轩高高兴兴的回到住所，才刚坐下，就传来敲门声。心知肚明敲门的人是谁，龙承轩只能乖乖的去开门。门开站着的果然是老大派来保护他的保镖诺亚。
　　“二少爷，大少的电话。”诺亚恭敬的地上他的手机给龙承轩。
　　龙承轩奇怪的结果，大哥找他干嘛不打他的电话？拿出手机一看，原来没电了。
　　“喂，大哥？”
　　“过几天在S市会举行一个黑道地下会议，我会去出席，到时记得来见我，我们好好‘聚聚’。”
　　“啊，大哥，你要来……”龙承轩惊得尾音都打颤了，暴君要来了，他的身份会不会曝光，要知道暴君才不管那么多，只管自己高兴。
　　“嗯，这一段时间肯定不会太平得到哪里去的了，别想甩开诺亚他们，你也不想没了条小命吧！”
　　“是是，我会谨记的。”心里却在嘀咕，为什么最近这么多会议要开，上帝保佑，老大别一时兴起，把他也带去参加黑道会议，他可受不了。
　　第二天，柳晓晨回到办公室，桌面上已经摆放了龙承轩替他准备好的早餐，心中涌上暖流，便也投桃报李煮了杯咖啡端进办公室给龙承轩。
　　龙承轩正在里面和齐宇交给他的资料奋斗着，那都是远胜集团近几年的营运情况表，毕竟他要装傻都要有资本才行，要不就傻的不够真了。
　　见到柳晓晨进来，龙承轩停下手上的动作，抬头对柳晓晨温柔一笑。
　　“辛苦了，喝杯咖啡醒醒神，谢谢你的早餐。”
　　“你喜欢那早餐吗？我不知道你喜欢什么，挑了好久的了。”
　　“我不挑食的，以后你可以少费神了。”
　　“不费神，买份早餐有多难，看完这些资料才难。”其实对龙承轩这个“投资圣手”来说，看完这对资料一点难度都没有，只是情人就在跟前，不撒一下娇怎么对得起自己？
　　“要我帮你一起看吗？”柳晓晨随手拿过一份翻阅起来。
　　“不用了，我自己来就行了，你先去吃早餐吧，要不然冷了再吃就伤胃了。”
　　“好，我一会儿再进来。”
　　两人奋斗了一天，总算把资料都看完了，龙承轩对资料反馈出来的信息心惊不已，远胜集团几年一直在亏损，虽然每年亏损数量不大，但积久成害，远胜集团现在和紧急调用的现金和资产已经没有多少了，如果现在有人大量收购远胜集团集团的股票的话，远胜集团很有可能因没资金进行反收购，而导致公司易主。
　　这么大的问题，龙翎没发现还可以说是经验不足，但如果说堂伯公这这老狐狸也没发现，打死他都不信，这内部肯定有问题。
　　不过不管是什么问题，当年自己毕竟领了龙翎的情，该出手时还是要出手的，更何况这里还有柳晓晨在，他现在的身份可是远胜集团的总裁秘书，自己总不能让他失业吧。
　　“想什么，一脸凝重？”拿起外套准备下班，却见新上任的情人一脸呆滞，柳晓晨自然要表示一下关心。
　　“啊，没事，下班了，想去哪里吃饭，还是想吃什么菜式？”龙承轩与柳晓晨并肩而行。
　　“吃什么啊？吃越南菜好了。”柳晓晨伸手挽着龙承轩的手臂，既然是情人，他不介意和龙承轩亲密些。
　　“好啊，你带路。”龙承轩在想，自己是不是应该是租一辆车来代步好点呢？老是打出租车也不是长久之计。
　　两人走出电梯，来到大堂，他们亲密的举止当然引来不少职员的侧目和议论，两人都不是会在意这些的人，大大方方的往外走着。却不想被一道男声叫住：“承轩。”
　　龙承轩停下脚步，这道声音他不陌生，可也已经不再熟悉了，他回转身，龙君远就站在他身后一米的距离，而自己刚刚经过他身边却完全没有发现。
　　“堂哥。”龙承轩淡淡的打了声招呼，龙君远依旧秀雅俊朗，看起来依旧纯净而温和，让人一见就情不自禁的心生亲近之感，岁月似乎没有在他身上留下过多的痕迹，不过如果仔细端详的话，还是能看到他眼中的丝丝倦意和疲惫。
　　龙君远温温雅雅的笑了，“你看起来过得很好。”目光落在龙承轩和柳晓晨挽着的双手上，目光流露出欣慰，龙承轩有了新的恋情，那么自己也能缓解愧疚了。
　　“是的，我很好，堂哥你看起来却不是很好的样子。”龙承轩没有忽略龙君远严重的疲累。
　　“他好不好还轮不到你来关心！”冷冷地声音，透露出说话人的心情是如何的不悦。一双手从后面搭上龙君远的肩膀，是龙泽志。
　　对于龙泽志，龙承轩可是不待见，即使早已事过境迁，即使对龙君远早已没有了情，但对龙泽志，龙承轩还是觉得不爽。
　　叫了声“堂叔”，算是打过招呼，拉着柳晓晨转身就想离开，龙泽志却提出要一起吃饭，叙叙旧。
　　感受到龙承轩不悦的情绪，柳晓晨觉得是自己发挥作用的时候，扬起甜美的笑，“在汇报会前，分公司的最好还是不要和代理总裁有过多接触，药布到时招来别人的闲言闲语就不好了。何况承轩和我还要去约会，也不方便让你们参与，所以不好意思了。”也不等龙泽志回话，扯着龙承轩就走，浑然不当龙泽志阴骘的目光是一回事。
　　上了计程车，龙承轩小心翼翼的打量着柳晓晨的脸色，愣是不敢先开口说话。
　　“看我干什么？”被看得不自在起来，柳晓晨白了龙承轩一眼。
　　“你没有不高兴吗？”
　　“不高兴，没有，倒是你，你才是不高兴的那个人吧。”
　　“不高兴，倒也没有，只是看见不想见的人觉得很不爽罢了，我还以为今生今世我都不会再见到他们的了。”
　　“他们两个就是龙君远和龙泽志吧，一个是你的初恋情人，一个是你的情敌。”
　　“都过去了，现在我的情人是你。”龙承轩托起柳晓晨的下巴，温柔的眼神毫不保留地注入他眼里。
　　可惜柳晓晨不解风情，笑倒在他怀里，“好肉麻啊，受不了！”
　　龙承轩哭笑不得，“你就不会感动一下吗？”
　　柳晓晨抬起笑得发亮的眼眸看向龙承轩，做了个出乎龙承轩意料的动作，在他颊边印上如羽毛般的一吻。“这是给你的安慰和奖励。”两人的距离瞬间拉近了不少。
　　龙承轩真的没想到柳晓晨会有如此举动，感到那股自见到龙君远和龙泽志后就缠绕在自己胸怀的怅然，在此时烟消云散。
　　伸手搂住柳晓晨，龙承轩笑道：“我觉得我捡到了宝。”谢谢你，晓晨，我很高兴有你在我身边。
　　
 
作者有话要说：为了降低龙君远和龙泽志的年龄，之前所有的年龄设定重新调整如下，当年（由15年前调整为13年前），龙承轩16－17岁，龙君远20岁，龙泽志25岁，龙翎10岁，现在龙承轩30岁，龙君远33岁，龙泽志38岁，龙翎23岁。




展露自我

　　柳晓晨也没有想到自己会亲吻龙承轩，只是身体的反应快过他的意念，说不定自己的内心也是像这样做的吧，他不想看到龙承轩的思绪绕着龙君远打转，龙承轩可是他的情人，自己会介意也是正常反应来的，柳晓晨如是跟自己说。
　　两人走进餐厅，越南菜以海鲜为主，餐厅布置得也很有亚热带风情。龙承轩不得不承认这间餐厅很有特色，想必菜肴味道也不会差的到哪里去。
　　龙承轩没有看菜牌，“这餐厅你肯定常来，你点菜就好了。”
　　柳晓晨也没有客气，“黄咖喱炒蟹、菠萝咕老虾、酥炸青斑尾、凉拌木瓜丝、一桶香米饭，再来个椰浆小烤饼。”
　　“够了？”说实在的，柳晓晨的食量不少，上次在夜市时他可是被他吓到了，不过知道他是男人后，方才了悟那样的食量对一个女人而言是过大，但对一个男人来说却是正常的。
　　“这间餐厅的分量很足的，所以我很喜欢来这里。”点完餐，就是盘问查底的时间了。“你们当年是怎么回事啊？”柳晓晨慢悠悠地说，好像有意又好像无意，顺口说出来的似的.
　　龙承轩见他一副很想知道又要故作平淡的样子，可爱透了，这不禁令他的心脏快速跳动起来。
　　端起水杯喝上一口，稍稍平息之后，龙承轩开始话当年，“其实也就是一件很简单的三角恋＋男男恋＋远亲恋，16岁时，我被送回K市大宅，在那里我对龙君远一见钟情，当时的我，正是血气方刚、风风火火的少年郎，而龙君远却和恰恰相反，很温柔，犹如一泓清泉，熄灭我身上的火，让我浑身舒畅，我完全为他着迷，我们很快就开始交往，我真的很在乎他，后来龙泽志出现了，我也不清楚到底是龙泽志横刀夺爱，还是龙君远从来没有对我认真过，反正他们两人在一起时被我撞见，龙君远提出分手，我虽然不愿，但强求无果，最终我们也就分手了。当年我是恨过、怨过，不过事情也过去十几年了，我早已放下了，一直单身只不过是还未找到能让我牵肠挂肚的人。而他们两个也一直在一起，说明他们之间也是有感情的，我也会祝福他们的。”
　　听到龙承轩坦白初恋情史，柳晓晨心里就泛起一阵不舒服的感觉。有种也不知道是什么酸酸涩涩的东西从心口涌出来，他只觉得嘴巴里都是酸味，好像喝了原汁的柠檬汁，而且还连皮带子的喝下去，涩得不得了。
　　很陌生的感觉，以往他从不曾有过，这难道就是传说中的吃醋？
　　这是侍者过来上菜，龙承轩体贴的为柳晓晨敲开蟹钳，取出蟹肉，放到柳晓晨的盘子里。此举当下让柳晓晨的由阴转晴。
　　“龙君远看起来不像是会见异思迁的人，他给人的感觉很容易亲近很纯良。”柳晓晨吃着龙承轩为自己服务的食物，柳晓晨总算又有心情继续谈论龙承轩的初恋，他肯定要把龙承轩的初恋的老底都刨出来，他可不容许龙承轩心底继续残留旧情人的。
　　“谁知道呢，他说他是被这个家族束缚住了，他不甘心成为家族的棋子，我不清楚他说的是真的还是假的，当年我尊重了他的选择，现在还是一样，正如我刚才所说的，你才是我的情人，他在我心中早已烟消云散，连影子都没有的了，不知我的解释你是否满意呢，晓晨亲亲？”
　　柳晓晨整一整面容，“我不是小气，也不是对你的过去有所介意，我不就是想了解一下嘛。”柳晓晨强辩道。
　　龙承轩笑了，柳晓晨这一反应说明他对自己也不是完全没意思的，两情相悦还是有希望的。
　　饭菜陆续上桌，他们慢慢的吃着，龙承轩问柳晓晨，“龙翎有继续和你联络吗？”
　　“没有，怎么啦？”柳晓晨戒备的看着龙承轩，他可没忘记龙承轩还是对他有所隐瞒的，现在他问起龙翎，是想干什么？
　　“我今天看了这几年远胜集团的营运状况，老实说，我不得不承认做账的人很厉害，他把亏损隐藏得很好，如果不仔细逐一核对的话，是很难发现其实远胜集团是一直在亏损，现在这亏损已经很大了，远胜集团可调动的即时现金所剩无几了，如果有人在现时对远胜集团进行股票收购的话，我们可能没法进行反收购，只能眼睁睁地看着公司控股权易主了。”龙承轩一口气说了很长的一段话。
　　龙承轩的话引起了柳晓晨的高度重视，“这么严重？”
　　“我想你最好要尽快和龙翎3取得联系，现在的情况真的很不乐观，堂伯公还把所有分公司的主管人员都给召回来，如果这批人手上有足够的资金或股权的话，他们可能会趁龙翎不在，进行‘逼宫’的。到时就难收科的了！”承轩绝不是在危言耸听，这些事情他见多了。
　　“我知道了，我会尽快联络到龙翎。”柳晓晨知道这事绝不能轻忽。
　　“联络到她之后让她尽快回来吧，还要提醒她保管好她的私章，别让人偷走了。”龙承轩嘴下不停的交代着。
　　“龙翎的私章在我这里，她临离开之前怕会有什么突发事件，而她又没法赶回来，所以把私章留下来给我。”
　　“她的私章在你这里，那么事情会好办些。我们明天开始先要找出那个做账的人，查清楚他的底细，了解他是哪个派系的人，还要彻查看看远胜集团有多少散股在市面上流通，有多少是在散户手上，有多少是在可以相信的龙家人手上，又有多少落在其他派系手上，还有哪些股东出售了自己手上的股权的？”龙承轩不停的说着，完全不在乎自己现在所做得所说的完全不像一个只会纸上谈兵的金融系教授，那份指挥若定的神态是经过实战磨练才能够形成，柳晓晨疑惑了，龙承轩到底是什么人？
　　龙承轩也知道自己现在的表现和之前可以说是判若两人，不过既然已经决定和柳晓晨交往了，他就没打算在柳晓晨伪装下去，他想以他的真心换他的真心，展露真正的自己就是第一步。
　　“我知道了。”柳晓晨应了声，他也不急，龙承轩到底是什么人，他还有大把时间去了解，现在当务之急是把远胜集团的大蛀虫给找出来。
　　两人吃完饭，手拉手在街上走着，经过一间大型百货公司前。
　　百货公司正在门口的广场搞周年活动，参加活动赢大礼，柳晓晨一眼就相中礼品中一件精致的紫水晶天鹅雕刻，于是拉着龙承轩兴致勃勃的去咨询怎么参加活动，活动有哪些项目？
　　这活动不需要参加者参加完全部的的项目，换奖品是看积分的，如果你分数够，就算只参加一项项目都没问题的。
　　柳晓晨对着比赛项目动着脑筋，其实这些比赛项目对他而言都不算是什么难事但他现在毕竟是穿着女装，有些项目还是让他觉得受到限制了。
　　“我去参加算数吧，你想参加哪项？”龙承轩观察了众多活动项目后，决定选个最有把握的，速战速决嘛，他可不想被人当耍猴戏的观赏。
　　“你既然选文，我就选武好了，我去打撞球。”柳晓晨看了下水晶换取的积分，不是需要很高的积分，他们两个只需各参加一项比赛就可以，只要一直赢到底就没问题了。
　　龙承轩伸出拳头，与柳晓晨的轻轻相碰，相视而笑。
　　一位娇滴滴的美人去打撞球，谁人也不看好，旁观者还在笑言这位美人很快就会哭着离开的了。
　　“哗啦！”一声清脆的响声，柳晓晨在众人目瞪口呆下开了球。
　　等所有的球都停了下来之后，总计有两颗进袋，所以按规矩，柳晓晨有继续的权利。柳晓晨没有理会主持人在身旁的咋呼，继续打球，然后他在众人的惊呼声中，悉数扫过桌面上所有的球。
　　之后柳晓晨一路长赢下来，应到周围看热闹的人一片静默，这女人真是太厉害了！
　　而另外一边的龙承轩，同样让围观的人心中默念“怪物”二字，主持人在屏幕上打出一长串数字，要求什么相加相减相乘相除等等，这个男人都能准确无误的说出正确答案，还快过主持人按计算机的速度。毫无悬念的，龙承轩也获得最终的胜利，取得高额积分。
　　柳晓晨喜滋滋的捧着紫水晶天鹅和龙承轩搭上计程车，龙承轩则以宠溺的眼光温柔的看着他开心的笑脸。
　　柳晓晨捧着天鹅，可心里的小算盘还是打得哗啦啦的响，他虽是在一边打撞球，可没有忽略龙承轩算数，这男人过人的心算能力再再表露他不是个普通人，就不知他什么时候会想自己坦白呢？
　　看样子他不介意让自己看到他特殊的一面，那么自己是不是也应该向他坦白自己的真实身份呢？
　　




暴风雨前的夜晚（修改版）

作者有话要说：最下面的那段我在思考要如何修改，才能放出来，世道艰难，河蟹“万岁”啊！
非常时期大家将就。
全文写完后，我再试着把无删节版放出来吧。
　　计程车停在柳晓晨楼下，龙承轩送柳晓晨到大门口，阵阵夜风吹起柳晓晨的长发，让他看起来像个飘逸出尘的夜之神祗，龙承轩为这情景而心醉神迷，忍不住低下头，如羽毛般的细吻落于他的额上。
　　“今晚好好睡，愿你有个好梦。”
　　两眸对视，本该无声胜有声，柳晓晨张口却是一句，“小心些，现在很多计程车司机都是色狼。”这么一句绝煞气氛的话，让龙承轩差点一屁股跌坐在地，小哥，你就不能说句好听点的话吗？
　　“你觉得我会有让计程车之狼心动的地方么？”龙承轩大胆地将手环过柳晓晨的腰际，气息拂过他的耳际，就着灯光看到那小小的耳朵迅速充血变红，好满足！
　　龙承轩也分神瞄了瞄不远处等候的计程车司机，好可怜哦，他被柳晓晨当成计程车之狼了。
　　柳晓晨伸手捂着发烫的耳朵，“你很好啊，你可是我的恋人，你不好，我也不会同意和你交往。”
　　龙承轩将搂住柳晓晨的双手收紧，让两个人紧密地靠在一起，“怎么办，我都不舍得离开你了！”
　　“可是我的小屋容纳不了你这尊大佛啊！”柳晓晨显露难得一见的俏皮。
　　“哈哈……”龙承轩不由自主地弯起唇角，逸出一串朗笑。“好了，不逗你了，我回去了，你也上去吧。至于计程车之狼我会小心的，毕竟我怎么忍心让我的守护之神为我担心呢？”龙承轩意味深长的望着他，俯首，轻轻吻了吻柳晓晨光洁的额头，“拜拜。”
　　柳晓晨一进门，就见到宇文趴在阳台的护栏上对他笑眯眯，“好甜蜜啊！”拉长的语调让柳晓晨止不住的眼眉跳，全身立马进入戒备状态，宇文这家伙又来找他麻烦了。
　　宇文有个很恶劣的习惯，他只要情绪一出现大的波动，他需要发泄情绪的话，他就喜欢找人麻烦，不知他现在是高兴过头还是郁闷填胸了？
　　当宇文走入灯光下，龙承轩马上放下心头大石，宇文是兴奋过头了，灯光下可以很清晰的看到宇文脖子上斑斑点点的痕迹，而宇文从头到脚都在散发春天的气息，好加在，这个还容易处理。
　　“你的男人也很热情。”柳晓晨顺着宇文的话而下，不甘示弱地回敬。
　　宇文摸摸颈上的“草莓”，双眼闪烁着甜蜜的光辉，“是啊，我的男人是热情了点，真是的，我明天要穿高领衫了。”
　　“你明天要上班的，宇文老师，你本来就要穿高领衫。”柳晓晨毫不留情地吐槽。
　　“我的男人热情是好事来的，你的男人就……”宇文似笑非笑的。
　　“他是君子。”柳晓晨还击。
　　“美人在怀，还能坐怀不乱的男人，他不是性冷感就是你太没魅力了！”
　　“我们才刚开始，他尊重我有什么不对的？宇文，你别让我揍你。”柳晓晨扬扬拳头。
　　“不玩了。”宇文识时务的见风转舵，“柳，唐回去孟家了。”
　　“他离不开那个男人。”柳晓晨想起唐哭泣的脸，那时他就想最终妥协的人还会是唐。
　　“那你呢？你对代理总裁是认真的吗？”宇文对上柳晓晨的眼，视线紧紧锁定他。
　　柳晓晨不自在的左顾右盼，最后垂下眼帘，“我也不知道，我从未谈过恋爱，不明白什么才算是爱情，龙承轩跟我说他对我有种共鸣感，想保护我，不让我受到任何的伤害，想让我笑，让我开心，说我们可以试试，即使最终还是受伤，但也毕竟快乐过。而我也真的很想找一个人宠爱我，给我温暖，也就同意和他试着交往。宇文，爱情是什么？”
　　“爱是心里的一种感觉，也是十分自我的感觉，只要你的心里觉得‘这就是爱’，那么，它就是爱，别人无法说些什么，你也毋须去询问任何人，因为那是你发自内心的情感，旁人是不能明白的。就像我之前说的，只要你觉得好，觉得快乐就可以了。”因为我们这种人是很难感受到快乐的，能让我们觉得快乐，发自内心纯粹的快乐的人，就是我们爱的人了！
　　龙承轩回到住所，“诺亚。”他唤道。
　　“是，二少爷。”
　　“帮我找台车，不需要是高档车，普通的二手车就好了，让我能够在短期内有所代步。”
　　“是，二少爷，我这就去办。”
　　龙承轩拿起电话打给纳奇?莫顿。“派两个人过来我这边，我这边需要人帮我看着大盘和操纵股价的人。”
　　“两个人？我看看。现在可以派出的人只有雷吉德和卡伦了，不过我刚刚答应了放他们假。” 纳奇?莫顿为难了。
　　“让他们过来，告诉他们，事情办妥后，我会延长他们的假期，会替他们介绍东方美女。”反正龙家一大堆未出阁的女人，他不介意介绍给他的两名手下认识。
　　“好，我问问他们。”停顿了一会，声音再次响起，“龙，艾瑞尔是不是要过去你那边？”
　　“啊，是啊，说有个黑道会议要开，真不知一大群欧美黑道头子炮搭配中国来开什么会，领略中国文化吗？咦？纳奇，你开窍了，懂得查勤了？”龙承轩声音拨高了两度。
　　“不是不是，”纳奇一叠声的否认，“我不就好奇问问而已。”
　　龙承轩忍笑，有时候，纳奇还真的老实的过份，都不好玩。“说真的，纳奇，你和老大拖了这么多年，也该给他个答复了吧，你们郎有情，妹有意的，我都不明白你为什么迟迟不答应老大的追求呢？再拖下去，我怕老大因为对你久攻不下，恶向胆边生，那就不好了。”
　　说到这个，纳奇也颇为委屈，向龙承轩抱怨道，“谁叫他不遵守约定，每次都是他先违反约定。”
　　“那是烟幕弹来的吧，老大不可能让你曝光，他自然需要一些人来掩护你，好转移他的敌手的视线。”唉，就算是真的也没办法啊，老大唯我独尊这么多年，你要他为你禁欲一时可以，但长时间禁欲是不可能的，你又不让他吃，他当然需要找人发泄的了。不过，这话说不得啊！
　　“反正我就是不爽。”
　　“唉唉，大人，请你为了小的的身家性命着想，把自己奉献给恶魔吧。老大现在可是颗不定时炸弹，没有你的抚慰，他随时会爆炸的，造成无数死伤，首当其冲的可是小弟啊！”
　　纳奇在那头笑了：“瞧你说得有够夸张的，我们兄弟一场，你都还未找到心爱的人，我怎么能专美于前？”
　　“我已经找到对象，现在正在发展中。”龙承轩不吝啬和好友分享自己的恋曲。
　　“真的？”对于龙承轩的伤心情史，纳奇是知道的，好友如果能找到适合的对象，重新谱写恋曲，他也很替他感到高兴。
　　“嗯，雷吉德和卡伦就拜托你说服他们了，让他们尽快过来，我这边很需要人手，我会让欧文家的保镖去机场接他们的。”
　　“没问题。”
　　“还有，我谈恋爱的事，你不准告诉我大哥，我可不想被他把人给吓跑了。”
　　纳奇好笑的挂上电话，龙真是被恋爱冲昏头了，就算自己不跟艾瑞尔说，保镖也都会说的吧，这么简单都想不到，啧啧！
　　龙承轩才刚放下电话不到两秒，手机又响了，来电显示“恶魔”二字，龙承轩飞快接起。
　　“大哥。”恭敬的声音。
　　“艾尔曼，我下星期二会到，下星期三我在凯莱大酒店的餐厅等你，记得准时。”
　　“是。”龙承轩哀怨无比的挂上电话，呜呜，这次死定了，不知老大会不会网开一面让他留个全尸。
　　月亮悄无声息地沉到窗前，静静弥散着润柔如水的清辉。
　　“你看，君远，这夜色很漂亮，是吧？”站在窗前的男人端着杯酒一边观赏夜景，一边还不忘回头询问被绑在床上的男人。
　　床上的男人正被折磨得不住在床上翻滚着、擦蹭着，想要摆脱那让他难耐的痛苦，无助的双眼哀怨的看着从进来把他摆布成这样然后就一直坐在一旁喝酒的龙泽志。
　　龙泽志邪肆的笑着，“我忘记了你现在不能说话，君远。”握紧手中的酒杯，看着翻滚不能自控的龙君远，白皙的皮肤上泛起了诱人的绯红，滑落的汗珠布满了全身，尤其是那美丽的地方，龙泽志在终于忍不住脱去外衣跨上那超大的卧床……
　　“呼……你……晤晤……”龙君远刚想说什么，就被俯上来龙泽志的嘴堵住，暴风雨似的侵袭让他无法开口。
　　龙泽志如饥似渴的啃咬着那红润的樱瓣。
　　“你在生气……”龙君远吃力的问着他眼前的人。
　　“没错！”龙泽志干脆的回答。
　　“为什……”还没问完，龙泽志就打断道。“我妒忌……”
　　“可是……嗯呜……你明知道……啊……嗯啊……”龙君远压抑不住擦蹭着床柱。“我……是……爱你……的。”为什么你就是不相信。眼泪还未流出，就被过高的体温蒸发掉。
　　“你爱我？”龙泽志抬眼直视着龙君远的双眼认真的说：“你今天还目不转睛看着那小子，他和那女人走后，你就一直神不守舍，这令我妒火中烧……所以，我想撕碎了他……”
　　“不……不……”龙君远拼命的摇着头否认着。
　　“我要你眼里不再有他，只有我……”
　　龙泽志抱起昏睡的龙君远轻手轻脚为他清洗身体，拿出药膏为他上好药，抱到收拾利索的大床上，温柔的揽紧他，轻声在他耳边道：“我爱你……我不会放开你的，你也永远不要离开我……好吗？”轻轻在龙君远的额头上落下一个温柔的吻，龙泽志抱紧龙君远缓缓地沈浸梦乡……一行清泪从靠在龙泽志的怀里的本应该睡熟龙君远的眼里流下……
　　
 作者有话要说：最下面的那段我在思考要如何修改，才能放出来，世道艰难，河蟹“万岁”啊！
非常时期大家将就。
全文写完后，我再试着把无删节版放出来吧。




番外：“白马王子”

　　很久很久以前，有四位英俊迷人、财大气粗的王子殿下，他们结伴到处旅行去寻找自己心中的新娘。
　　某天，他们来到一座城堡前，听说这座城堡里面住着一位美丽的公主，他们进到城堡里面去，见到了那位公主。他们被公主雪白的皮肤、蔚蓝的眼睛、柔滑的头发、纤长的手脚所吸引，拜倒在她的石榴裙下，不约而同向她求婚。
　　公主说话了，说有一个巫婆嫉妒她的美貌，她希望她的未来夫婿能为她除去这个巫婆，如果哪位王子能帮她杀了那巫婆，她就嫁给哪位王子为妻。
　　四位王子闻言，大喜过望，他们齐奔向巫婆的堡垒，一路披荆斩棘、英勇奋战，终于将巫婆杀死，巫婆燃烧成一堆灰烬。
　　四位王子兴高采烈的回到公主的城堡，却大失所望。
　　城堡里站着一位美貌动人、亭亭玉立的少女，少女对他们盈盈笑着，问是哪一位王子杀死了巫婆，她会兑现承诺嫁给他。
　　可是四位王子却同时转身举步离开。
　　公主大惑不解，连忙叫住他们，“你们之前不是还很喜欢我的吗，为什么现在却不理睬我了？”美人眼泪盈盈。
　　“那是因为我们喜欢的是白马的你，不是人类的你！”四位王子异口同声的说出答案。
　　原来之前公主是被嫉妒她美貌的巫婆变成一匹白马，四位王子迷上的是公主白马时的模样，公主当场石化龟裂。
　　这件事被传开后，人们都把这四位王子称作“白马王子”。
　　
 
作者有话要说：纯粹无聊发泄之作，因为23章最后那部分被迫多次修改！




生变

　　第二天，龙承轩和柳晓晨就投入到紧张的抓虫行动中。
　　柳晓晨翻看着营运资料，他就看不出这些数据有什么问题。
　　“这账目做得很精妙，做账的人是个高手，他把盈利做成亏损，但又把亏损用一些表面数字掩盖住，只是盈利变成亏损，那么钱到哪里去了呢？”因为回到自己熟悉的领域，再加上也没必要在柳晓晨面前掩饰，龙承轩深深坐进椅中，将双肘撑在桌面上十指交握，自然然的展露出他的霸气和自信。
　　柳晓晨一弹手指，“我明白了，钱被亏空走了，被转走了。”
　　“没错，我们现在就要查出钱被转到哪里去了。”龙承轩把账目翻到最后一页，指着上面的一个名字，江崎，“他是远胜集团会计部经理，也是首席会计师，估计账就是他做的了，我们就先从他查起。”
　　这时龙承轩的手机有短信进来，是纳奇通知他雷吉德和卡伦做今晚的飞机飞过去，大约明天中午会到。
　　龙承轩想了想，回了一条，“我这边情况可能比我预期的还要严重，把陆明也派过来。”昨天他愿意为远胜集团只是亏损，谁知道昨晚细看之下才发现不是亏损是亏空，这就比亏损更大问题了，这么大的一笔金额，诺大一个集团几年的盈利啊，可是不得了的，如果这笔钱落入到龙氏亲族中任何一个对远胜集团虎视眈眈的旁系手上的话，龙翎的总裁之位可能真的会不保。
　　只是一个小小的会计部经理，他真的有胆量做出这种事情，如果他是这个会计部经理在成功干了一两次之后，也捞够本啦，应该会撤的啊，他为什么还留在这里？是艺高人胆大，还是他背后有个指使者？
　　龙承轩在快速运作他的黄金脑袋时，柳晓晨也没闲着，他开启了电脑，十指熟练的在键盘上移动，进入到公司的帐户，江崎的账户，对着萤幕上一串串复杂的数字，小心地处理着。二十分钟后，他找到了问题的中心，在他不停查询、变更、注销、新增下，一笔呆账便清楚的显示在荧幕上，那是由多笔记录所累积下来的消失了的巨款，接近2.5亿的金额。
　　“看来你说得没错，真的是亏空啊！”柳晓晨指着那笔数字对龙承轩说道。这么大笔金额，足够购买远胜集团30％－40％的股份了，恐怕情况实在不乐观啊！
　　“你继续查帐看看款落谁家，”龙承轩说出他的考虑，而惊人的默契和理解让柳晓晨接下了他想说的话，“你则调查龙氏亲族控股的情况。”
　　“没错。”龙承轩抓过柳晓晨的手，十指交缠，脉脉的温柔萦绕上来，“加油。”
　　柳晓晨笑了，端丽的脸庞，因那个笑而显得柔媚。“加油。”这个时候他们只能无条件的选择相信对方，相信对方的能力，相信对方的本事，相信对方是自己正确的选择。
　　敲打着电脑，柳晓晨循着一笔巨款进入瑞士的一家银行，却发现巨款进去后却被分散开来，而且当天又全部转出，他差点就想丢东西发泄，他狠狠地低咒着：“你就别被我找到，被我找到的话，否则不宰了你，难消我心头之恨！”不过他也不得不佩服这个人实在不简单，几次他都差点要前功尽弃被他给甩开了。
　　接着，他试着只跟一笔数字，希望借由它查出一点线索，跟着它出入各银行，穿梭于各国之间，但总找不出它们之间的共通点，而且期间又被分散了几次，气得柳晓晨重重了桌子一下。
　　为了让自己的思路更清晰些，柳晓晨脱下高跟鞋，，盘腿坐在地上，把电脑也移到地面上，坐在地上可以让他的思路更加广阔些。
　　不停的追查下来，三个小时后，他连眼球都快掉下来了，却连一个鬼影子也没发现，看着电脑萤幕上的每一笔款项都有明确的方向，他都想大叫走人了，挫败的感觉让他趴在地上。
　　他的举动引起了龙承轩的高度关注，他离开座位，也跟他一样趴在地上。爱怜的将柳晓晨散落两旁的发丝拨回耳后。“慢慢来，不用急。”
　　柳晓晨抓过龙承轩的手，在上面用牙齿轻轻咬上两口，“这贼忒狡猾了，我诅咒他祖宗十八代。”
　　“好了，先放一放吧，我们去享受一下美食，补充好能量了回头再来过。”龙承轩翻身坐起，也把柳晓晨拉起来。
　　柳晓晨坐起后，衣服微微有些凌乱，龙承轩很自然伸手去替他整理，柳晓晨却敏感的一缩，他没忘记自己现在是个女人，他不是想隐瞒龙承轩，只是现在绝不是个向龙承轩坦白的好时机。
　　龙承轩一怔之后心领神会，也没有说什么，站起身拍拍衣服上不存在的灰尘，“我先出去等你。”
　　两人坐在餐厅的包厢里，一边吃着一边讨论着今天的战果。
　　“我今天将现时龙氏亲族以及其他股东的控股权状况做了个大致的图表，当然这些可能只是表面数据，暗箱操作的我还未查到。现在的情况是龙翎控股7％，龙洛威堂伯公控股8％，龙明谅堂伯公控股4％，合共19％，嫡系的控股就是这么多了。”
　　柳晓晨大感意外：“伯父和龙他们没有控股吗？”虽然伯父和龙都不管集团内部事务，但他没料到他们竟连一点股份都没有。
　　“没有。”龙承轩摇摇头，“旁系的话，也就几个主支占有股份，像我父亲那房就没有股份的。那些亲戚关系我搞不懂，我直接说名字了，龙天华那房控股4％，龙思明那房控股4％，龙泽志那房控股4％，龙敬文那房控股也是4％，龙文陵那房控股同样都是4％，合共20％。”
　　“那不就是旁系的控股比嫡系还要多？”
　　“没错，如果他们互相敌对，互相扯对方后腿，就合不成20％，依旧是嫡系占优势，但如果他们同流合污，为了彼此的利益暂时放下成见的的话，那龙翎的总裁位置绝对不保。”龙承轩觉得现在情况很棘手。
　　“最麻烦的是，除了旁系控股之外，还有几个是当时最初创业有份参股的股东后代，他们几个手上也有10％的股份，他们绝对会是影响到控股的成数。最后就是在市场上流通的散股，数据上显示当时上市时，远胜集团放到股市上用来流通聚集资金的散股是51％，那51％才是关键啊……”龙承轩揉了揉脑袋，这绝对是只烫手山芋来的。
　　“情况很不乐观？”柳晓晨明白龙承轩绝不是在危言耸听。
　　“很麻烦，现在我们看到的这份数据不是最完整和真实的，这是最初的股份分布状态，变更后的资料我还未到手，只怕会比我想象中的更糟。好了，吃东西吧，这些事急也急不来的。嗯，这个好吃，你也试试。”龙承轩叉起一块熏肉递到柳晓晨嘴边，柳晓晨很自然地张口吃掉，当反应过来后，他的脸开始烧了起来。
　　午餐过后，两人又重新投入到紧张的工作中去。
　　柳晓晨仔细的看着每一笔记录，映入眼帘的一串串数字似乎过分的完整，连细节也交代得几位详尽，似乎有点画蛇添足的味道。他心念一动，调出内部资料，终于被他找到头绪了。
　　下班四点半，柳晓晨起身来到龙承轩身边，迟疑了一下，慢慢地伸出手，放在他的手臂上。
　　龙承轩抬起头对他笑了一下，冷不防搂住他的腰一带，柳晓晨就被龙承轩拉到他怀里坐下。
　　“有话想和我说？”龙承轩亲昵的把头放在柳晓晨肩颈上磨蹭，工作好累啊！
　　“你知道那笔款项最终转进了哪个人的户头吗？”柳晓晨定定的和龙承轩四目对视。
　　龙承轩叹了口气，“龙君远。”他多么不希望是他，不过当柳晓晨这么问他时，他就明白会是他，因为在这里和他有交集的龙家人就只有他。
　　龙承轩手指抚摸着柳晓晨披散的滑顺黑发，不自觉地将之卷起、松开，复又卷起、松开。“在背后操纵这一切的绝不会是他，他恐怕是为某人做嫁衣罢了，他并没那样运筹帷幄的本事。”
　　“龙泽志？龙君远是不是傻了，他用自己的户头帮龙泽志储蓄那笔巨款，东窗事发时死的不是龙泽志，而是他啊！”柳晓晨完全没法理解龙君远为什么要做如此的傻事。
　　“恐怕他是很爱很爱龙泽志吧，爱到不惜牺牲自己也要保全他。”龙承轩的胸中涌上一丝滞闷的感觉，那是自己的初恋情人啊，他要如何才能阻止他继续往歧路上走去呢。
　　“你想阻止他吧？”柳晓晨现在已经很容易就能分辨出龙承轩的心思了。
　　“是啊，我不想看着他被关进监狱，被枪毙啊！”
　　“我们一起来努力吧，我们一起来阻止他们疯狂的计划吧，只要能令他们的计划胎死腹中的话，我们再让他把钱给吐出来，私下了解这件事。”
　　“好，谢谢你，晓晨。”龙承轩紧握住柳晓晨的手。
　　“傻瓜，说什么谢谢。”
　　可惜上天并没有给他们足够的时间来阻止龙泽志和龙君远的“逼宫计划，当晚一个噩耗打破了虚假的平静。
　　龙翎搭乘的豪华游轮“阿尔特妮丝”号遭到海难，现在情况未明，海上救援队已经出动进行搜救。
　　
 
作者有话要说：不知为什么写着写着跑到“商战”去了




前奏

　　当时柳晓晨正赖在沙发上咬着一个苹果，享受紧张过后的休憩，电视正在播报新闻，他原本是没有在意的，可熟悉的名字在脑海里形成反应后口里，咬着的苹果当场滚到地上。
　　他赶紧抓起电话打给龙承轩，“你看新闻了吗？”
　　“没有，有什么事？”柳晓晨焦虑的声音让龙承轩也敏感起来。
　　“大件事了，龙翎搭乘的豪华游轮‘阿尔特妮丝’号遭到海难，现在情况未明，龙翎也不知是生是死！”
　　龙承轩觉得自己血液都变冷了，为什么会在这种时候发生这件事？新闻已经把这一消息披露出来，敏锐性高的记者必定会查出龙翎也在那船上，相信明天必然会全集团上下都震动了的，人心浮动，股价势必会下滑，这样的好机会，龙泽志必定不会放过的！原想拦截他，现在恐怕不会成功了，龙泽志会把计划提前实施的，他很肯定他会那么做！
　　太糟了，他们现在太被动了，敌人情况不明，他不知道对手手上到底有多少筹码，集团被亏空的2.5亿，在龙君远的户头只找到1.5亿，有1亿恐怕已经被用掉了，现时龙泽志掌控在手上的股份绝不止4％。
　　“承轩？”龙承轩很久都没有出声，虽然心知龙承轩肯定是在盘算，但还是忍不住出声。
　　“今晚早点休息吧，明天一场硬仗就要开始了。”龙承轩叹了口气。
　　“要通知子严让他回来吗？”毕竟是长子嫡孙，让他回来应该可以稳定集团吧。
　　“没用到，龙子严他并没有掌控股份，他的出现改变不了什么，与其让他回来，还不如让堂伯公重出江湖，稳定大局。”
　　“要通知他吗？”
　　“估计他现在应该收到消息的了，不要我们通知，不过联络一下齐秘书，了解一下堂伯公有什么决定，不过为了慎重起见，龙子严那里你最好也提醒他做好准备。”
　　“好。”柳晓晨低低的应了声，犹豫了片刻，“你也早点睡吧，别太伤神，总会有办法的，总算不行，也不是你的错。”然后隔着电话，轻轻吻了一下。
　　听到隔空传来的那声飞吻声，像是带了涟漪地在龙承轩心底泛开；一圈又一圈的，酸而甜地波动着。柳晓晨看似很任性自我，优雅至极而又狡黠透顶，在两人的相处过程中，坚守自己的立场，坚守自己的底牌，可当他愿意收敛起自己脾性，甘愿与己相伴时，却总在一些小细节上表现出他的体贴和对他无言的支持，让他整个人能得以放松下来，能迅速的投入到下一场战斗中去。让他对他的喜欢在不知不觉中加温升华，他们真正开始的时间很短，可他的心情改变得很快，从喜欢升华为爱。
　　很多感情，往往就是在这么不经意的、不刻意的瞬间累积，一点一滴……渐渐的，变成全部！
　　人究竟要找到一个怎么样的爱人才算完美，才能满足呢？他不知道答案，但他懂得珍惜现在溢满胸腔的幸福。所以为了守护此刻的幸福，他必须要打好这场硬仗。
　　他知道其实他可以撒手不管，不去趟这淌混水，可是他做不到，这不只是为了还龙翎的一个人情，也是为了阻止龙君远，不让他一错再错，还有就是远胜集团如果易主的话，那么随之而来的经济问题，数千名员工的生计问题绝不是说笑的，而且他要通过这次事件向柳晓晨证明他没有做错选择，自己是值得他作选择的那个人。
　　这是一个男人的责任、这是一个男人的尊严！
　　看了一下挂钟，雷吉德和卡伦应该到了，果然门被敲响了，“二少爷。”
　　龙承轩打开门，诺亚背后站着两名外国青年。“雷吉德、卡伦，辛苦你们了，进来吧。”
　　“龙，你有什么药事，非得打算我们两个的假期十万火急的把我们调过来呢？”雷吉德和卡伦落座，向龙承轩抱怨道，没有一个人愿意在打包行李准备去度假时却被告知对不起，假期已被取消，请去工作，那种郁闷可会把人憋死的。
　　“我很抱歉，只是有件案子要你们去做，委托人是我。”龙承轩神色凝重的说道。
　　“那是什么案子啊，让你如此凝重？”雷吉德和卡伦也收敛起玩笑的神色，认真起来。
　　“其实说真的，也不过就是一家企业的收购和反收购，只不过是这家企业牵扯到一些让我挂心的人，我必须要全力保住这家企业不让它易主。”
　　“哦，让龙你挂心的人啊？真难得，会听到你这么说，想你在美国可是百花丛中过，片叶不沾身，现在是哪位俊男把你的魂给勾走了，你的那些美男军团可是会哭死的。”雷吉德压抑不住好奇，八卦起来。
　　“我警告你，少说些无聊的话，刚刚那些话不许传出去。陆明呢？”龙承轩这才想起一个严重的问题，他把熟知他在美国生活的雷吉德和卡伦叫来，他倒不是怕他们两个在柳晓晨面前揭露他“投资圣手”的身份，他是怕他们把他在美国的花花生活爆给柳晓晨听，那他就死定了！
　　“陆，他比我们要迟一班机，应该也快到了。”
　　“你们先来看看基本资料。”龙承轩将手头上有关远胜集团的资料递给两人。“这些资料不一定准确，准确的要等陆明到了，才能拿到。”
　　“也就是要保住这家集团总裁的控股权？”毕竟是专职吃这行饭的，雷吉德和卡伦一看就知道是什么一会事来。
　　“没错，我们最大的敌人是他，龙泽志。现时我不知道在他手上到底有多少的股份，但我估计不少，因为他亏空了集团的2.5亿已经用去了1亿了。”
　　“什么，亏空了2.5亿，报警拉他啦！还和他玩什么？”雷吉德和卡伦不得不怀疑自家老板的脑袋是不是出问题了？
　　“不能报警，那2.5亿不是存在他的户头，而是存在他情人的户头里，而他的情人曾是我的初恋情人，我不能让他承受牢狱之灾，我只能让他的收购计划失败，自动把钱给吐出来，以平息这件事。”
　　“老板，我们无言了，那么你要进行反收购，集团可以动用的即时现金有多少？”
　　“不多，只有3000万.”
　　“不是吧，只有3000万，那怎么进行反收购？对方现在手上的储备金可是1.5亿！”卡伦怪叫起来。
　　“还不止这样，这家集团的总裁是我堂妹，她外出度假，我就回来顶替她出任代理总裁，可刚刚新闻报道我堂妹搭乘的邮轮遇上了海难，现在生死未卜。”
　　“哈，那明天的股价势必会大跌，股民可能会大量抛售股票，是买入的好时机。”
　　“没错，我们是这样想，对方也是这样想，就要看谁出手快了。不过我堂妹上任不到两年，还未有做出什么成绩来，虽然出事了，我想明天的股价还不至于会跌的太厉害，也就可能跌7个百分点左右，市场应该是持观望的态度比较多。”龙承轩始终是想得周全些。
　　“有道理。”
　　电话发出清脆的铃声，提醒主人有来电。
　　龙承轩接起“喂？”
　　“不好了，承轩，刚刚齐秘书跟我说，龙洛威心脏病发进医院了，目前正在抢救。”
　　“什么？”坏消息一波接着一波的来，龙承轩都禁不住怀疑，莫非远胜集团气数已尽？
　　“龙？”
　　“明天务必要让龙子严准时出现在总裁办公室，估计明天那班股东就会有所行动的了，我要用龙子严来稍稍稳住他们。”
　　“明白了。”
　　“接下来会很心很辛苦的，晓晨，你可以不淌这浑水的。”龙承轩低声说着。
　　“承轩，你认为我是那样不顾道义、害怕困难的人吗？”柳晓晨不高兴了。
　　“不是，我只是不想你难做人，也不想你太辛苦了。”柳晓晨的父母恐怕不会高兴自家儿子牵扯其中。
　　“放心，我会一直在你身边的，不要让我后悔选择了你。”
　　“当然，我是你一生中最正确的选择。”
　　“臭屁！”
　　“怎么了，老板？”雷吉德和卡伦见到自家老板脸色大变，想也知道这个电话带来的绝不会是什么好消息的了。
　　“看来，明天故事一开盘，我们就要投入到疯狂的收购行动中去了，远胜集团的股价明天绝对会狂跌的了。”
　　“Why？”
　　“远胜集团的支柱人物在刚刚倒下了，被送进了医院抢救中。”
　　“Unlucky！老板，在没有太多资金的情况下，要进行有效的反收购，难度很大。”
　　“不够的话，从我的户头去划吧。”
　　“老板，你的户头是在美国，美国的钱不可能马上能在这边套现，远水救不了近火啊！”
　　“总会有办法的，先这样看着办好了。”
　　“OK，明白，那老板，我们今晚睡哪里，要打仗也先让我们睡饱才行。”
　　“那两个房间是客房。”
　　龙承轩重重地倒在床上，闭上眼睛，想睡却无法成眠。这场仗，他不知该如何下手好？
　　他想他该找龙君远好好谈一谈才行了。
　　
 
作者有话要说：我不太擅长写“商战”，希望穿帮的地方别太多，如果有什么问题，欢迎指出。
其实在内容提要那里，我很想些让暴风雨来得更猛烈些吧，只可怜不对题啊！




初吻

　　微微眯了一下眼，门铃又响了起来，起身开门一看，陆明到了。
　　陆明到了，表示要开始投入工作了，虽然知道陆明长时间飞行后，必定很累，自己也辛苦了一天，可干他们这一行就是这样的了，
　　陆明拿出电脑迅速侵入各大证券交易所的终端电脑调查远胜集团股票的交易记录，核对散股的流向，不查不知道，原来已经有17％的散股汇集到龙泽志手上了，换句话讲，龙泽志已经拥有了21％，超过了嫡系的19％。
　　“老板，，还要继续查吗？”陆明看看时间，凌晨4时30分，又是美好的一天开始了。
　　“你先去休息吧，明天你帮我查一下这几个人的账户，看一下他们的资金有没有和龙泽志或龙君远有大额的来往。”
　　“好的，你也睡一下吧，明天开始想睡一下都难的了。”陆明打了个呵欠，拍了拍龙承轩的肩膀。
　　“放心，我会挺得住。”龙承轩对着电脑计算着，龙泽志控股21％，他明天会出手吗？
　　他会！龙承轩很肯定，没有什么根据，就是一种直觉，那男人很有野心，他决不会放过这个绝佳的机会，而且21％只是交易所的记录，他和其他股东的私下交易还未浮现，他想在龙泽志手上恐怕有30％的股份也不出奇，那么他要如何才能压制得了龙泽志？
　　散股现在还有34％，必须要控制那34％，同时还要多方面下手，控制那些股东，不能让他们和龙泽志连成一线，龙翎，你这次欠我欠大了，你一定要活着回来还我这笔债！
　　“诺亚。”
　　“是，二少爷。”
　　“派人去打探‘阿尔特妮丝’号的情况，我要掌握第一手的生还情况。”
　　“是，‘阿尔特妮丝’号是弗曼维尔家族的物业，他们的继承人也在那船上，他们整个家族现在上下都震动了。”
　　“弗曼维尔家族家族吗？我记得他们和欧文家有合作往来。”
　　“是的，我们会从他们那边打听最新的情况，少爷你请放心。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　“少爷，你别这么说。”
　　考虑了好久，龙承轩还是发了条短信给龙君远，约他明天中午在华满楼饭店见面，他不知道龙君远会不会去。
　　龙君远坐在酒店的房间的窗边，望着映在玻璃上的自己，叹息着。龙泽志到医院去了解情况，然后好准备明天的收购，今晚想必不会回来的了。
　　手机铃声让他回过神来，打开手机一看，是龙承轩约他见面的短信，他很清楚龙泽志不允许他和龙承轩私下见面，可有些话他想当面和龙承轩说清楚。
　　他回复了短信，“好。”
　　而在医院里，据说心脏病复发危殆中，在重症监护室监护的龙洛威却惬意的躺在VIP病房里和齐宇热烈讨论着。
　　“老爷，你这样做会不会太过份了点？”齐宇皱着眉头，语带指责。
　　“你是说我诈病？”龙洛威靠在枕头上，看着电视反复报道着自己入院和龙翎海难的消息，很多金融分析师不顾时间已经是深夜，纷纷开始进行点评分析远胜集团明天的股价会如何波动，他似乎觉得很有趣，一边听一边笑。
　　“翎小姐遇上海难，生死未明，公司的股价必有波动，老爷还选这个时间点诈病进医院，你看，不是有很多金融分析师说公司的股价明天必定会暴跌。之前公司被亏空了那么多钱，纵使龙承轩少爷他是‘投资圣手’，也没法起死回生的吧？”齐宇忧心忡忡。
　　“不，我不同意你的看法，我在赌龙承轩的本事，他的名号不是浪得虚名的，我相信他是有真本事的。齐宇啊，远胜已经腐朽不堪了，需要大换血才能继续生存。其实对我来说，无论是龙承轩还是龙泽志在这场收购战中获胜，他们肯定都会从那班废物手中拿走不少股份，股东将会被大撤换。排走旧血，注入新血，远胜才有救，才能重新开始。”老狐狸就是老狐狸，龙洛威纵横商海几十年，他的目光看得比其他人要长远的多，算盘也打得比别人要响。
　　“老爷，你无非就是想子严少爷回来执掌大权。”
　　“当然，那小子有的是本事，却游手好闲，把重担丢给妹妹，简直不像样。不过他不愿意，我也没办法，我也不是非他不可。翎那丫头本事是有，可惜嫩了点，经验还不是很够，龙翎如果没事，总裁之位还是她的，如果翎真的有个万一，子严就必须要担起总裁的位置了。”
　　“老爷，你不是会在乎长子嫡孙的人啊，龙泽志和龙承轩少爷也是不错的人选，为什么不考虑他们呢？”龙子严是齐宇看着长大的，他自然很明白龙子严志不在此，他当然要努力会他争取自由。
　　“龙承轩是不可能的了，他在美国的事业做得风生水起，背后还有股大势力，他自己也很狡猾，看着吧，这次的事件龙承轩绝不会公开露脸，他会把子严用来当枪使，将他的一切决定都以子严的名义来发布，即使外面的人知道远胜有个代理总裁，也不会有人知道是谁。”
　　“这招厉害啊！”
　　“最重要的是子严会听他的，因为关心则乱，子严现在没法作出正确的判断，再加上柳家那小子会要求子严听龙承轩的话行事，好稳定人心。这样一来，子严在远胜的地位奠定了，龙承轩也从中脱身了。”
　　“老爷，龙承轩的确是个很好的人选。”
　　“留不住的人就别痴心妄想了，至于龙泽志嘛，他本来是个很好的人选，可惜，这小子是性情中人啊，绝对是那种爱江山不爱美人的情痴，所以他不是最佳人选。你看着吧，到最后，龙泽志百分之一百把到手的股份主动交给龙承轩，以换取龙君远不被司法机关检控。”
　　“老爷，该不会你连最后结果都计算好了？”齐宇揉着太阳穴，自己跟了老爷大半辈子，还是不习惯老爷把人捏在手心里玩的心计。
　　“当然。”
　　第二天，龙承轩在交代了雷吉德和卡伦要抢占大盘后，就回去到远胜集团。可未到门口，远远的就见到不少见者围在公司门口。
　　“要怎么办，二少爷？”
　　“车子在这边停下，我伪装成员工进去。晓晨点半也在这里等我。”
　　“好。”
　　历尽千辛万苦，龙承轩总算到达了总裁办公室所在楼层，电梯才打开，就听到一大班股东在里面闹哄哄的，说要召开股东大会，商议总裁更换的事。
　　龙承轩快步走出电梯，果然见到那群废物围着柳晓晨和龙子严，七嘴八舌的说着。迅速扫视了一下，龙泽志和龙君远都没有在里面，龙泽志竟然不在？
　　见到龙承轩的到来，柳晓晨本来要爆发的怒气稍稍平缓，“代理总裁。”
　　“我建议马上召开股东大会，一个集团怎么能没有领导者呢？如果不尽快决定领导者，向外公布消息稳定投资者和合作商的信心，我们集团的股价还会继续狂跌的！”一名股东大声嚷嚷。
　　龙承轩瞅了一眼，是那个出手想打柳晓晨的废物，他能够讲出这么有道理的话，恐怕是有人在背后教他的吧？
　　“我想没这必要吧，堂妹搭乘的船是发生事故，可现在的死亡名单上还未有堂妹的名字啊，你现在说要还领导人，不就是在告诉投资者和合作商，堂妹遇难了吗，这样股价会跌的更惨，合作商也可能会撤资。还是堂叔，你就是想要看到这样的结果？”龙承轩慢吞吞的开口，还是他一贯慵懒的语调，可话里的内容却不容人小觑。
　　“没错，有必要召开股东大会吗？龙子严是长子嫡孙，是龙翎的亲哥哥，龙老爷子的亲孙子，退一万步说，这两位真的有什么不测的话，龙子严就能直接继承他们两人的股份，控股15％，可以直接出任新一任总裁位置，还需要选吗？”柳晓晨在一旁帮腔。
　　龙子严不着痕迹的刮了柳晓晨一眼，你这个见色忘友的浑蛋，我记住你了！自己现在再不开声，好像说不过去了，“对啊，各位不要忘记，龙承轩是代理总裁，他是会暂代三个月，现在才一个多月，也就是说他的代理总裁一职还未到期，他依旧是远胜集团的领导者。”
　　柳晓晨和龙承轩同时削了他几眼，龙子严才不在乎，要死大家一起死，他才不会那么傻成为龙承轩的挡箭牌呢！宇文早已将龙承轩的真实身份告诉他的了，拜托，“投资圣手”剑多么有资格继承整个集团，带领集团走向辉煌。
　　“我们怎么能把集团的生死放在你们两个毫无经验的毛头小子身上！”股东们可不依，他们等这机会等得太久了。
　　“我们会召开股东大会的，但不是现在。好了，各位，请回吧，要不只是妨碍我们进行讨论。你们再不走，可别怪我叫警卫！”龙子严威胁道。
　　众股东愤愤不平的走了，临走时，龙思明还特别看了龙承轩一眼，龙泽志曾交代过要注意他，他到底会有什么本事值得龙泽志如此慎重？
　　待所有闲杂人全部走光之后，三人进到总裁办公室，“现在情况怎样？”龙子严开门见山问道。
　　“不乐观，就目前所知，21％的股份掌控在龙泽志手上。”龙承轩拿下眼镜，反正也没外人，无必要掩饰什么。
　　“什么？他已经控股21％，不就超过龙翎他们！”柳晓晨惊呼，龙子严的脸色也好看不到哪里去。
　　“这只是交易所的数据，还未计算私下交易和支持他的股东，我想他控股可能有30％了，所以今天的收购战中是不容有失的了！”龙承轩拿出他的早餐，一份三文治咬着，他烦恼时喜欢嘴里咀嚼这东西，当然他没有忘记给柳晓晨带一份早餐。
　　“真没看出原来龙泽志这么有野心！”龙子严深思道。
　　“他是很有野心，可他也有弱点的，只要能够抓住他的弱点，我们就能让他把吞进去的重新吐出来。”龙承轩慢慢的说道，可是如果不是到最后的绝境，他都不想那么做。
　　“这场收购战，堂哥有把握吗？”龙子严问着龙承轩。
　　“没，”龙承轩很干脆的说道，“可以动用的钱太少了，而其他握有股份的股东明显不会和我们合作。晓晨，把龙翎的私章给子严，如果说龙翎把私章留给亲哥哥，会比留给我们要有说服力。”
　　龙子严像是看着炸弹般看着那枚私章。
　　柳晓晨不高兴了，“混蛋龙子严，你以为我们这么辛苦是为了谁？你再试下露出这种表情，看我不把你打的满地找牙。”
　　龙子严马上把自己的表情调整好，他们四个中，功夫最好的是宇文，其次就是柳晓晨了，而他和唐，是属“阿斗”型的，烂泥扶不上壁，所以对上柳晓晨，他只有挨打的份。“男大不中留啊！”
　　“别斗嘴了，子严，你把你认为可以拉拢的股东给列出来，晓晨，你来一下。”
　　龙承轩拉着柳晓晨离开办公室，“我中午要去见龙君远。”
　　“干什么要去见他？”
　　“他是唯一可以牵制龙泽志的弱点，我想试试看能不能由他劝服龙泽志收手。”
　　“好吧，准许你去，但不许出轨哦！”柳晓晨向下比了个切割的手势。
　　龙承轩扬起了唇，为什么柳晓晨会这么可爱的呢？
　　盯着龙承轩唇边的那么笑，柳晓晨眼里闪过一抹坚定的光彩，他昂起头，对着龙承轩的嘴唇，亲了上去。
　　柳晓晨的主动，让龙承轩脑中一空，可他很快就反应过来了。他敲开柳晓晨的贝齿，温柔的吻逐渐转为狂野，霸道地侵占着他的唇舌，直到小舌的主人呼吸困难了，才恋恋不舍的松开了被吻肿的双唇。
　　柳晓晨有些红肿的唇在日光下闪闪发光，沾满了交换的津液的唇角闪动着银色的光泽。
　　凝视着那张因他的吻而染上了一层绯红，变得无比娇艳的面颊，柳晓晨只觉得自己的心被满满的幸福感包围着，变得润泽无比。
　　可更大的幸福还在后头，稍稍穿过气后的柳晓晨，把龙承轩的衣领往下拉，“我刚刚已经宣示了主权了，你不准花心，记住了吗？”
　　龙承轩笑着不住点头，他觉得自己真的是夫复何求了！
　　
 
作者有话要说：争取在3－5章里面把股份收购战的内容写完，进入到见大哥，见家翁啊，龙在美国的花花生活曝光的情节，加油！




二垒

　　龙承轩坐上车，闭上眼养神。
　　“二少爷。”诺亚叫了一声。
　　“什么事？”龙承轩睁开眼。
　　“大少爷指示，如果二少爷需要用钱，大少爷在这里用几个合作对象，可以向他们调钱。”诺亚传达了艾瑞尔?欧文的旨意。
　　“你跟大哥说的？”龙承轩又合起了眼睛，昨晚一宿没睡，刚刚又和晓晨他们商量对策，很累。
　　不过想想，就算诺亚不算，大哥那只恶魔还是有本事知道的。
　　“没，只是这些事是瞒不过大少爷的。”诺亚很老实。
　　“不到最后我并不想动用欧文家的势力，那会让大哥欠下人情债的，钱易还，人情债难还。”
　　诺亚没有在作声，他做了龙承轩的保镖这么久，他很清楚这个人并不是常人以为的没用之人，他是个心思慎密、很懂得为身边的人着想的人，他认为二少爷的能力并不逊于大少爷，他会是一个好的领导人，如果有一天大少爷不在了，二少爷也能很好的维护欧文家，即使二少爷和欧文家一点关系也没有，大少爷是不是也看出了这一点呢？
　　华满楼饭店餐厅的一角，坐着两位男子，他们神情肃穆，让侍者都不敢轻易走近他们这一桌。
　　“你找我有什么想说的？”龙君远先起了个头。
　　“当年你和说的分手的理由是真的还是假的？”龙承轩的视线紧紧锁住他，那迫人的目光，要在那目光下说谎，很难。
　　龙君远笑得很坦然，眉宇间却凝着一抹苦楚，浓稠的化不开。“当然是真的，你约我出来不会是要和我话当年吧？”
　　“是真心却非本意。你是真心想和我分手，可不是因为你想获得权力地位，你并没有那样的野心，你是因为龙泽志。龙君远，你真的好傻。”
　　龙君远挂着清淡平静的笑容，“我乐意。承轩，我当年果然没看错你啊，你的确坚定的朝着你的目标请进了，在美国，你有你自己的事业吧，为什么还要回来？”
　　“我回来，是因为我欠龙翎一个人情，本来我并不想淌这浑水，但是我不能眼睁睁看着你死，亏空那么大笔金额，你知道后果会是什么吗？这里是中国，不是美国，这里的刑法很重的！”（美国的刑法也很重，不过容易钻空子，所以很少判死刑。）
　　“我刚刚说过了，我乐意，胜者为王，败者为寇，我没什么好说的，何况这场仗，我们不会输的！”那看似平淡的语气里，却是如立誓一般的决绝。
　　“你就不打算回头吗，你非要一错再错吗？”你就如此爱着龙泽志，爱到为他不顾一切，明知是错的，明知是死路一条，都不肯回头吗？龙承轩心中充满了惋惜，曾经的情，即使早已烟消云散，但情义还在，他断不能看着龙君远如此葬送自己。
　　“不要用你的价值观来衡量我，承轩，我不悔！这顿我请。”龙君远站起身，拿过账单走人。临末，他留下了一句，“看见你过得好，我觉得心安了。别再管我的事了，回去美国吧。”
　　龙承轩低头思考了片刻，看来此路不通了，果然最后要从龙泽志那里下手了。
　　龙承轩打电话给柳晓晨，“我一会会直接到股市交易所去看交易情况，你们那边准备好记者会了吗？”他出来前，跟柳晓晨和龙子严说了，要尽快举行记者会，宣布远胜集团并没运作问题，稳定投资者和合作商信心，股价才不会继续狂跌。
　　龙子严当然不愿意，这样他会被推上风浪尖的，可是在柳晓晨的铁拳威胁下，不得不从。
　　“明天早上九点召开记者会，消息一已经发布出去了。你还好吗？”柳晓晨自从开始和龙承轩交往后，心思细致了很多，很轻易的发现到龙承轩声音里的疲累。
　　“没事，只是龙君远似乎有意和我们硬拼，我有点发愁，没事的，交易结束后，我去找你。”
　　“不用了，你也辛苦了，我去你家找你吧，顺便带吃的去。”
　　龙承轩心里暖流荡漾，“好。”
　　柳晓晨又问了一句，“你有乖乖的，没出轨？”
　　龙承轩哈的一声，“没有，我很乖的，不信，今晚让你检查。”忍不住想调戏柳晓晨。
　　“没就好，我去忙了。”
　　“嗯。”龙承轩也隔着话筒送了个亲吻给柳晓晨，依依不舍的挂了电话。
　　龙子严望着柳晓晨一副担忧的模样，耐不住开口安慰道：“你的男人不是普通人来的，你就不要想那么多了，不如帮我想想明天记者会要怎么说还好啦。”
　　柳晓晨听到龙子严这么说，有些奇怪，他知道龙承轩不是普通人，但他真正的身份他是不知道的，而龙子严的口气似乎是知道龙承轩的真实身份，之前自己问他时，他还一问三不知的啊！
　　“你对他很了解吗？”柳晓晨挨到龙子严身边，笑得很可人。
　　龙子严向后缩了缩，“不是啦，是宇文之前见过你的男人，认出他的身份来的，我对他一点兴趣也没有，你别靠我这么近，我怕怕的。”
　　柳晓晨哼了声，宇文你这家伙，你就小心点别被我抓到你的痛脚，要不我整死你。
　　回到自家里，雷吉德和卡伦两手不离电话和电脑，数台电脑一字排开，屏幕上的数字不断的翻动，龙承轩认真打量着那些数字，二话不说，也投身到抢占股票的大战中去。
　　到最后股市收市时，他们总共抢占了10％的股份，而钱用得七七八八了。而龙泽志和他们一样，也抢得了10％的股份。
　　而陆明也带回来了最新消息，原来占有10％股份的几个小股东，有两个已经把股份脱手给了龙泽志，合共是5％。
　　“老板，现在的情况是我们这边持股29％，对方是36％。而那些股东看起来宁愿把股份给龙君远，也不愿给你们。”雷吉德老实的说着，这场收购战中他们很被动。
　　“没办法，那些股东想当老大想了很久了，却总是难以如愿，对他们来说，与其要在一个乳臭未干的黄毛丫头手下，听她发号司令，还不如让这个集团易主，或者干脆瓦解了这个集团，宁做小国之君，不做大国之臣。”龙承轩非常烦躁的轻轻扒了下额头上过长的刘海。
　　“所以我真的不明白那些有钱人的脑袋是想些什么的，无聊！说到无聊，老板，你的打扮无聊之极，你美国的爱慕者看到绝对眼珠子都滚出来的。”卡伦被龙承轩的动作勾起了八卦欲，人在烦躁的时候，总会变得八卦些。
　　“你管我的打扮怎么样，我警告过你的了，不准再提起我在美国的事情，一会儿，在我的亲爱的，更是要三缄其口，谁做不到，给我漏气的，不但止这次的假期会被没收，今年内都别想放假！”龙承轩狞笑着，就像是一只要吃人的大魔王，所以说，他还是很有当欧文家领导人的天赋的，吓得雷吉德和卡伦抱在一起拼命发抖，还不忘一叠声保证自己两个是他请回来的投资人员，与他素不相识。
　　陆明很聪明，一早就弃暗投明，指天划地发誓说严守秘密直到生命结束，换来龙承轩满意的点头。
　　柳晓晨按响了门铃，龙承轩欢欢喜喜的把人迎进去。
　　柳晓晨进来，就见到桌面上放着多部电脑，“有其他人在吗？”
　　“啊，是，我雇佣了投资人员帮我做分析，抢占股份。过来这边坐。”龙承轩把柳晓晨带来的晚餐放在饭桌上，而自己则搂着柳晓晨坐在双人沙发上。
　　“那他们人呢，昨晚才出的事，你这么快就请到人了？”柳晓晨试探着，他希望龙承轩能尽早和自己坦白。
　　龙承轩也知道自己应该尽早向柳晓晨坦承自己真正的身份，可现在实在不是一个恰当的时机，“不是，当我发现营运有亏损时，我就着手请人了。”
　　“今天战果如何呢？”见龙承轩无意和自己说清楚，柳晓晨有点不高兴，但也不急，他有的是时间慢慢和他秋后算帐，现在还是把该办的办好。
　　“在股市上我们两方打平手，各是10％。不过私下已经有股东把股份卖给了龙泽志，他现在是36％，我们是29％。”龙承轩闭上眼，把头靠在椅背上，困倦的叹了口气，“最糟糕的是，龙君远不愿把钱交出来，坚持要打这场仗。”
　　“他不知道自己是犯罪的吗？”柳晓晨习惯性的挑了一下眉。
　　“他知道，可他和我说他乐意，他无愧，我能怎么办？我对他虽然已经没有了任何感情，可情义还是有的，我实在不愿眼白白的看着他送死。”龙承轩大感无奈。
　　“此路不通，我们可以再走其他路，条条大路通罗马。”
　　“龙君远是个死心眼的人，他认定的事是不会改变的，唯有改变方向，向龙泽志下手了，希望他对龙君远是有真感情的。”
　　“我们在股市交易上不可能赢得了他们吗？”
　　“不可能，明天召开了记者会，股价是会有一定程度的回稳，但集团前景仍是不明朗，要求解除合作的仍会陆续有来，你今天接到不少要求解除合作的电话吧？”
　　“嗯。”
　　“锦上添花的很多，雪中送炭的则是奇迹，因此股价还是会下跌，非龙氏的股东肯定会出售股份，这就要看谁价高者得了，我们钱不多，肯定在价钱上比不过龙君远，而我们龙氏的股东，说实在的，你也了解他们的为人，你认为他们会不趁火打劫吗？我想他们的最终目的是要瓦解整个企业，把远胜分解成几个小企业，宁做小国之君，不做大国之臣，他们是不会站在我们这边的了。龙君远是稳操胜券，他和我们在股市交易中斗个你死我活，不过是为了彻底杜绝后患而已。”龙承轩把头靠在柳晓晨肩上，舒服啊！
　　柳晓晨见状，伸手轻轻按摩这他的太阳穴。他的旋转技巧而稳定，让龙承轩紧绷的神经不仅随之放松下来，阵阵温暖从柳晓晨柔软的指尖传出，他的疲劳似乎被带走了大半。
　　“啊！你真的有一双魔手。”龙承轩满足的叹息。
　　柳晓晨低笑，“这是我以前学武术时顺便学来的，舒服吗？”
　　“我舒服得快睡着了。”龙承轩合上眼，喃喃的道。
　　柳晓晨继续轻柔的按摩着，他的手滑过龙承轩的太阳穴，来到他发中，他的头发又浓又密，有一点点的刺手，令他觉得好像是在抚摸雄狮的鬃毛一般。他再滑到龙承轩颈边，轻揉慢捏，就像是在爱抚这头精猛的狮子似的。
　　柳晓晨奇异的发现龙承轩颈边脉搏跳动的速度忽然加快，忍不住好奇去触碰那些跳动的小点，却发觉自己的心跳竟也随着他的脉搏加速。
　　而当他的视线落到龙承轩被衣服遮盖的胸膛时，突然很想知道那么起来会是什么感觉，肯定比自己的有料，于是他的手来到龙承轩的胸前，小心的试探。
　　怦怦……，他感到龙承轩的心脏在他手下狂跳，觉得他的胸膛既温暖又充满力量，好像包含着天鹅绒的钢……
　　龙承轩猛地张开眼睛，抓住他的手，稍微一用力，柳晓晨整个人便倒在他怀里。
　　“我想，我们可以换一种轻松的方式……”龙承轩拉着柳晓晨一起倒在沙发上，“例如这个。”他按下他的头，深深的吻住了他。
　　他辗转缠绵的问着柳晓晨，舌尖溜进他的口中，汲取他所有的甜蜜，双手也滑到他背后，开始慢慢的爱抚。柳晓晨的身躯掠过一阵颤抖，呼吸急促，这种感觉实在太刺激了，让人沉沦。当龙承轩开始舔吻他的颈项时，他忍不住呻吟了。
　　“承轩，够了，快住手！”再不停止，他的秘密就会穿帮的了。
　　“不，”龙承轩轻笑，“这样还不够！”他也知道柳晓晨不想让他知道他是男人，如果在维持这个姿势，他可定会漏馅的，换个姿势好了。
　　龙承轩翻身坐起，再度吻住柳晓晨的唇，舌头时深时浅地探入他的口腔，勾得他不住地低哼，笨拙地追逐吮吻男人的唇舌，啧啧的水声在寂静的室内响，分外□。
　　“啊，我想这种方法比任何按摩都更能消除疲劳。”龙承轩在柳晓晨耳边低喃。
　　柳晓晨羞红了脸，用力推开他，捂住脸缩到一边去。
　　他害羞的样子，惹来龙承轩一阵性感的笑声。“别恼了，我们吃饭吧，东西要凉了。”
　　
 
作者有话要说：今晚迟了写文，今晚是更不完的了，早上我会继续把这一章写完。




摊牌第二回合

　　两人甜蜜蜜的你一口我一口的吃着，“明天的记者会，我不露面了，我去了没有作用的，没有说服力，我去见见剩下的那两个股东。”
　　“我知道了，我会压住子严去的了。”柳晓晨爽快地应承道。
　　龙承轩沉吟了一下，“你会怪我吗，晓晨？怪我如此不遗余力的帮444？”
　　这个问题出乎了柳晓晨的意外，他完全没有心理准备，发愣了片刻，才回答道：“不高兴当然会有，不过你刚刚也说了，你是为了情义，我欣赏你这样的性格，是个有情有义的好男人。”你有我没有的东西，即使心里不舒服，但我还是很想知道你会为了朋友，为了一个只剩下情义的人做到何种地步？
　　你会负责任吗？
　　出完东西，龙承轩和柳晓晨两人继续他们的饭后运动――散步。两人结伴出去后，躲在对面房子的三人组才偷偷溜出来。
　　“老板转性了，那个是女人来的吧？老板不是纯gay吗？”雷吉德率先嚷出来。
　　“不，那是男人。”一把冷沉的声音在他们身后响起，是欧文家的保镖之一。
　　“男人？”三人组不敢相信，他们六只眼看到的都是一个婀娜的大美女啊，怎会是男人来的？
　　“男人和女人走路的方式是不一样的，着力点也不同，行家的话一眼就看得出来的了。”保镖简单的说明。
　　“原来如此，还以为老板转性了……”三人大有所悟的点头。
　　柳晓晨和龙承轩并肩走着，路过一间花店。看到花店门口开的灿烂的鲜花，龙承轩心念一动，牵着柳晓晨走进花店。
　　“欢迎光临。”店主热情招呼着。“想要什么花？”
　　“帮我包一束海芋，要漂亮点的。”
　　柳晓晨疑惑的看着龙承轩，他要买花，是要给自己的吗？一丝喜悦悄悄泛上心头。
　　果然，数支粉色海芋用漂亮的包装纸扎在一起交到柳晓晨手上。他低垂着眼睑，白皙的面庞悄然泛红，跟手里的粉色海芋相映，别有一番风情。看得龙承轩心痒痒的，只想把人带到没人的地方好好怜爱一番。
　　“谢谢，不过怎么忽然送花给我？”柳晓晨抱着花束，笑得那个甜啊，嘴里总是要意思意思一下，做人要矜持些嘛！
　　“我们是情人，不是吗？送花给你很应分啊，需要理由吗？”龙承轩语间有着柔柔的情意。
　　两人走上了半个小时，才打车回到柳晓晨的公寓。
　　在公寓的楼下遇到了唐和他的男人。
　　四人打了照面，瞬间领悟过来的唐，骨碌碌的眼珠子飞快的转着，对着自己的男人要求道：“楚，我饿了，你去给我买点吃的来。”
　　孟文楚不是傻瓜，当然明白这是恋人要支开那个男人的意思，他点点头，“好，我去给你买吃的。”
　　转了个身，风度翩翩的向龙承轩微笑示意，“这位先生，不知你是否介意行个方便，替我指点一下到哪里买些吃的回来给我的恋人呢？”
　　明知人家是有意使开自己，但想到柳晓晨和他朋友可能有些话要私下谈，自己也无谓做丑人。龙承轩也很有风度的带头走开。
　　见两个男人走开了，唐窜到柳晓晨身边，用手肘撞了他一下，“什么时候发展到这地步了，我还以为你是我们四个中最后一座堡垒了，想不到你也被攻陷了。”
　　“我也不清楚对他是什么感觉，我只知道和他在一起感觉很舒服，宇文跟我说，只要自己觉得好，觉得快乐就行了，所以他向我提出交往的要求，我就同意了。”柳晓晨没有打算隐瞒唐他和龙承轩的事。
　　唐想了想，“你没和他说你是男人吗？”
　　“我还未有说。”柳晓晨的声音越来越细小。
　　“你最好早点和他坦白的好，恋人的眼里是容不下一粒沙子的，更何况是这么大的秘密！”唐以过来人的身份劝告柳晓晨。
　　柳晓晨又何尝不知道呢，只是他不知道要如何开口和龙承轩说，难不成就这样告诉他，“你的恋人是男人吗”，他很怕，他怕当自己把这个秘密一说出口，会看到龙承轩厌恶的神色，他怕龙承轩会不顾之前的情分和自己分手，他怕自己离不开龙承轩，他怕自己会舍不得分手，所以他迟迟无法向龙承轩说出真相。
　　柳晓晨晦暗的神情映入唐的眼中，唐叹了口气，当初真的不应该玩这个游戏，大家都被这个游戏所累，不过话说回来，如果不是因为这个游戏，他们四个也不会找到自己爱的人。
　　正当两人无言时，一个尖锐的女声却打破这份寂静，同时还带有利刃破空的声音。
　　柳晓晨迅速回神，在灯光下，看到一个女人疯了般举着刀子扑向唐。
　　糟了，唐的反射神经很差，他一紧张，就会手脚不听话的了，因此他的武技很菜！柳晓晨顾不得了那么多，一个箭步上前，一腿横扫向对方的腰部，女人“啊”的一声扑倒在地。
　　唐赶紧手脚并用，四脚爬爬的缩到一边去。
　　柳晓晨上前伸手想钳制住女人，但那女人似乎处于极度疯狂的状态，不断的挣扎，力道很大，柳晓晨一个不注意被她挣脱开，女人看也不看朝着柳晓晨就是一刀划过去。
　　“嘶……”眼见刀子向自己袭来，柳晓晨本能的向后一缩、一退，人是避开了，可胸部就没有那么幸运，衣服被利刃划开，硅胶做的假胸也被切开了。
　　柳晓晨恼火了，这个女人惹火他了，也顾不得不打女人的原则了（虽然前面他已经踢了那女人一脚），点地跳起，一手抓住对方的手腕，膝一抬，击中她的腹部，疼的那女人口水都喷出来了，一下子就趴倒在地。
　　“柳……”唐惊叫着脱下自己的外套给柳晓晨披上，可现在已经进入初夏，唐穿的是女式的西装小外套，也就勉强遮了个大概。
　　公寓的门卫刚刚已经在看到时第一时间报了警，而龙承轩和孟文楚也都回来了。
　　两人见到柳晓晨和唐狼狈的神态，孟文楚瞪着女人的眼神恨不得把女人千刀万剐。
　　唐杂在一边教训他：“瞪什么瞪，还不是你惹回来的风流债！”
　　原来女人曾是孟文楚的情妇之一，孟文楚为了唐清空自己身边的桃色关系，女人不甘苦心经营的一切就这样宣告结束，多方想致唐于死地，被孟文楚赶尽杀绝，受不了刺激的她疯了，心中只剩下找唐报仇的念头，才会有今晚的这一无妄之灾。
　　龙承轩默默脱下自己的外套给柳晓晨披上，柳晓晨神色惊惶的抬头看他，只是龙承轩神色如常，看不出他在想什么。
　　而也没时间让柳晓晨思考龙承轩的心思，警察来了，警察把女人带走，同时也要求柳晓晨等到警察局去做笔录。
　　从警察局出来，唐表示开车送柳晓晨他们回去，柳晓晨拒绝了，“我想走回去，也不是很远。”
　　而龙承轩没出声，静静的跟在柳晓晨身后，往公寓方向走去。
　　唐忧心忡忡的看着他们远去的背影，孟文楚伸手搂住他，“放心，我们都能走过来了，他们也能的。”
　　走了一段路，柳晓晨还是没忍住，停下脚步，“你不问我吗？”
　　龙承轩也停了下来，“问你什么？”
　　“我是男人。”都到这个地步，柳晓晨也没什么好隐瞒的了。
　　“我知道。”龙承轩神色如常，没有露出一丝一毫的厌恶或者蔑视。
　　“你不怪我欺骗了你吗？”柳晓晨垂下了头，第一次有了愧疚之心。
　　“我在你扭着脚时就是到你是男人了。”龙承轩的一句话如一声惊雷，把柳晓晨炸翻了。
　　“你一早知道我是男人。”柳晓晨的头抬得那叫神速，速度之快让龙承轩不禁担心他会不会把脖子也给扭到。
　　“是啊，以前我曾经见过宇文，对他有印象，之后你们几个人的姓氏陆续出现，没有任何联想的人就是傻瓜了。”龙承轩的口气很自然，就像在讨论明天天气一样。
　　“你以前见过宇文？能够让宇文出席的场合可是少之又少，你能见过他还真是不简单啊！”发现龙承轩似乎无意责怪自己，柳晓晨开始有些理直气壮起来，打蛇随棍上了。
　　龙承轩抬头望望天，“今晚月色真不错。”明显不打算和柳晓晨讨论他真实身份。
　　“不公平……”拖长的声调带着几分撒娇和指责的味道。
　　龙承轩露出了一个带着淡淡恶意的笑容，那笑容在他英俊的脸上增添了几分邪气。“柳少爷，你都瞒了我这么个大秘密那么久了，你就不要介意我瞒你一个小秘密吧，如果你想知道真相，就请你发挥你的聪明才智，其实，你已离真相不远了。”
　　“你……”柳晓晨气鼓鼓的。
　　“别气了，告诉你吧，我是个同性恋，我不爱女人，只爱男人。”龙承轩的声音有些落寞。
　　柳晓晨呆呆地瞅着龙承轩，仿佛听不懂他在说什么。
　　“难道你就没有感觉到奇怪的吗？龙君远是我的初恋情人，他可是个大男人。”龙承轩好笑的伸手在柳晓晨的脸上掐了一把，好滑。
　　柳晓晨这才恍然大悟，是咯，自己怎么从来没有想过这个问题，龙君远是男人，他们曾是情人，说明龙承轩是不在意和男人在一起的。
　　“你以为我是双的？”龙承轩握住柳晓晨的手，轻轻地放在颊边摩挲着。
　　“我是很纯正的gay，对女人是完全没有感觉的，可第一次见到你时，却有一种难以言喻的感觉，我以为原来我不是对女人没感觉，只是没有遇对了人，事实上，我的直觉比我的意识更早发现了你的真实性别。和你说这个，是想让你知道我不在乎你是男是女，我对你的一切都是认真的！我爱你啊！”低沉嗓音里尽是倾情的热度。
　　柳晓晨感觉到眼眶里充满热气，眼前这个男人将他的心摆在自己面前，自己又能回报什么？
　　“我不知道我是不是爱你的，我只是觉得在你身边很好，很快乐！”
　　“那就行了。”龙承轩一声满足的喟叹，低下头覆住柳晓晨柔软的唇瓣，柔软的唇不管尝过几遍还是这么的甜美，他轻轻地撬开他的唇，灵活的舌立即滑入柳晓晨的口里不断地搅弄着。 
　　“嗯嗯…”柳晓晨全身发热的软摊在龙承轩的怀中，双手无力地抵在龙承轩的胸膛上，口里全是龙承轩特有的气味。 
　　“晓晨…”龙承轩不舍的离开柳晓晨的唇，他终于将他完整的拥在怀中了。
　　“你真的不在乎我是男的，你其实也希望我是女的，能够拥有属于自己的下一代。”柳晓晨用手指轻轻划过龙承轩的五官。
　　“我是有那样想过，不过一个家，首先就是伴侣，其次才是孩子，如果伴侣都没有，何来家？更别谈孩子了。我想与之终身相伴的人是你，不是孩子。孩子可以收养，但心爱的人没了就是没了，我可不能因小失大，不是吗？”
　　听完龙承轩的一席话，埋在他怀里的脸笑得灿若春花。
　　“你怕我介意你是男人，我还怕你介意我是男人呢？毕竟你不是真正意义上的同性恋，你是被我拐上这条路的。我向你提出交往时，你说过你从没恋爱过，我是你第一个交往的对象，或许在将来你会发现女人的好，你会和女人在一起……”
　　“不会的，不会有人像你一样对我这般好的了。”柳晓晨急急地说道。
　　“你在恋爱上是一张白纸，是我在上面写上第一笔，也是我把你带到一条弯路上去，我很清楚是我自私截断了你可能会有的娇妻美眷、可爱孩子，可我无法对你放手，如果将来有人比我对你更好，你会离开我吗？”龙承轩的声音透着不安。他把他从直路拉往弯路，他，能背负起这么深重的罪吗？能让他在十年后，仍握紧他的手，说从不曾后悔吗？
　　“我不懂爱情是什么，所以我不能给你承诺，因为那些都不现实。都抵不过时间。现在我能说的就是我想对你好，想和你一直一直的好下去。好到，再也无法这样继续的那一天。可以吗？”
　　“好。”
　　
 
作者有话要说：这一章我还写完，我想睡了，醒来再把它写完




最后争斗

　　目送了柳晓晨上楼，诺亚自龙承轩身后出现，“二少爷，有新消息。”
　　“说。”
　　龙承轩领着诺亚上了车。
　　“龙翎小姐在海难发生时是和弗曼维尔家族家族继承人在一起的，弗曼维尔家族家族已经追查到继承人的晶片位置了，想必很快就会找到他的了，以继承人的性子来看，他断不会让在自己身旁的龙翎小姐有事，龙翎可能生还着的。”诺亚难得说了一大段话。
　　龙承轩思考着，如果龙翎真的生还的话，他们的情况就没那么被动了，不过他为什么会和弗曼维尔家族家族继承人在一起的？
　　“知道龙翎为什么会在事发前和曼维尔家族家族继承人在一起？是偶遇还是……”
　　“据曼维尔家族家族继承人的保镖说，”（保镖界也会互相传递消息？）“曼维尔家族家族继承人似乎对龙翎小姐有意思。”
　　龙承轩坐正身子，这真是个好消息。
　　“二少爷，想将这个消息放出去？”
　　“没错。”
　　“曼维尔家族家族那边……”诺亚不得不提醒龙承轩，曼维尔家族家族不会容许这些不实消息流传出去的。
　　“我只是说他们是在一起的，曼维尔家族家族那边说不了我们什么的。明天我要出去办点事，你给我派几个人盯住龙氏那几个股东，看他们有什么动静，一有异常就向我汇报。”
　　“是。”
　　龙翎如果是和曼维尔家族家族继承人在一起的话，依曼维尔家族家族的能力，不出两日就会找到他们了，问题是龙翎会不会即时赶回来呢？
　　“诺亚，你跟曼维尔家族家族继承人的保镖说一声，如果龙翎是和曼维尔家族家族继承人一起被找到的话，请他跟龙翎说立刻回国。”龙承轩吩咐道。
　　“是，二少爷。”
　　林晋熙端详着眼前的年轻人，毫无特色的外表，却散发出一股压迫感，让人无法忽视。
　　“你是来收购我手上的3％的股份的吧？”
　　“没错。”龙承轩端起佣人送上来的茶水喝了一口。
　　“那为什么找我呢，现在公司的事我都交给我儿子了，你该找的是他而不是我，我老了不管事很久了。”
　　“没错，你是把公司交给儿子打理，但远胜集团的股份却是在你的名下，所以找的是你。”龙承轩肯定的说道。
　　林晋熙呵呵的笑了两声，“年轻人，不错，你是谁呢？龙家现在除了少数的几个之外，其他的都没有如此的能力了，而你我并没有见过。”
　　“我是谁并不重要，不值得林老你挂心，我只是想知道林老是否有意把股份转让呢？”
　　林晋熙滑头地摸摸自己的光头，“我为什么要转让给你呢，昨天来找我的小伙子他开的价码也不错啊！”
　　“但我知道林老肯定不想看着自己好友一生的心血从此玩完的。”龙承轩自信的说着。“所以你昨天才没有把股份卖给龙泽志。”
　　“小伙子，你真的不错。如果我孙子有你一半的才能我就心满意足了。”林晋熙有些遗憾。
　　“林老不需要觉得遗憾，我只是远胜集团的暑期工而已。林老，你也不需要把股份卖给我们，你只要和我们签一份合同，表示会支持我们，你拥有的股份是归属我们这一方的就行了。”龙承轩递过一份文件给林晋熙。
　　而林晋熙却摆摆手，“不用了，我把股份给你们吧，反正我留着也没用，给你们也好，总好过将来那群混小子拿去败家。反正价钱好商量。”
　　“那就谢谢林老了。”昨晚经唐、柳晓晨和龙子严、宇文商量后，把他们四人的私人户头的钱拿出来给远胜集团作股份收购金，他们四人这十年来的投资，赚的钱可不少，几个亿还是有的，不过就是要经四人同时签字同意才可以启用就是了。
　　龙承轩离开后，林晋熙打了个电话，“老何啊，一会会有个叫龙承轩的后生（年轻人的意思）去找你，你就把股份给他吧，他是个靠谱的人，老龙的事业不会败了的。”
　　“可惜，老龙说了那后生不肯接他的事业，要不他也不需要这么辛苦，一把年纪还要演上一出苦肉计，帮孙女铺平道路了。”
　　“老龙已经比我们幸福了。”
　　“唉。”两个老人各自叹了口气，家家有本难言的经啊！
　　在车上，龙承轩给柳晓晨打了个电话，知道记者会开得很顺利，首先是通报了远胜集团经营稳定，并没任何问题，请投资者放心，之后宣布龙翎正和曼维尔家族家族继承人在一起这一利好消息，最后是孟氏和宇文两大集团替远胜集团背书，记者会后，远胜集团的股价有所回稳，合作商也开始打电话来要求回复合作。
　　“你那边顺利吗？”
　　“很好，林老也很爽快就把股份卖给了我。”
　　“办完事就回来吧，我在办公室等你。”柳晓晨温声软语，龙承轩很是受用。
　　“我不会让你久等的，一办完，立刻飞回去见你。”
　　那头柳晓晨哈的笑了声，“不玩了，不好玩，回来到了给我电话，我去忙了。”
　　昨晚两人进行第二回合的摊牌，他们的关系似乎更进一步了，柳晓晨在他面前不再拘谨，脱去女性化的伪装，爽利了不少，相处起来更加舒服。
　　龙承轩拿到那5％的股份回来后，和柳晓晨约完会，踏进自家屋子时，毫无意外见到三条“尸体”摊在沙发上、地上。
　　“雷吉德，你们那边情况如何？”龙承轩走进厨房倒了杯水一边喝一边问。
　　“老板，你毫无人性啊，你自己温香软玉在怀，我们却在水深火热替你卖命，你回来都不会关心关心我们，净会问公事！”雷吉德抱怨道。
　　“好，是我的错，辛苦你们了，委屈你们了，行了吗？”龙承轩能屈能伸，顺水推舟。
　　“今天股价回稳，抛售的人不多，也就收到5％。”卡伦回报今日的情况。
　　“那对方呢？”龙承轩关心的龙泽志那边的情况。
　　“他们比我们差点，收到了3％。今日利好消息一出，明天的股价会更加稳定，在市场上收到的股份会越来越少的了。”
　　“现在的情况是我们控股39％，对方也是39％，打平手了，接下来就算是1％都是关键了。”
　　龙承轩仰靠在舒服的靠背上，指间捻了粒近似黑色的乌梅，却没有放入口中的打算，紫红色的汁液沾染上了手指，说不出的艳丽又有些凄厉。
　　“诺亚，”龙承轩唤道。
　　“是。”
　　“明天派些人分别去龙天华、龙敬文、龙文陵那里关照一下务必让他们签下股权让渡书，做得好看些，别留下痕迹。”
　　“我知道怎么做的了，二少爷，放心。”
　　“怎么，不走正常途径了？”陆明打趣道。
　　“不了，对那些渣宰行正常途径，浪费我的时间，快些把事情搞定就算了。”要在恶魔来之前搞定，要不恶魔大哥一出手，死伤无数的。
　　“那你应该早些把人派出去，还要我们拼死拼活的帮你在股市上争夺股份。”
　　“没办法，不是必要的话我实在不想动用欧文家的力量。”
　　“为什么只动那三个，不是还有个龙思明，你不动他？”陆明翻了个身换了个姿势。
　　“那个龙思明我总觉得怪怪的，是他提议让龙翎外出度假，我回来接手的，上次晓晨窜改了他的文件，他竟然没有发难，总觉得他还有别的盘算，就不要打草惊蛇先。”
　　“你说什么？”龙泽志的脸色瞬间发青，变得难看起来，“星期一龙子严要召开内部股东会议？”
　　“是啊，”龙思明也大惑不解，“按道理不应该如此，表面上来看我们两方各自持股39％，他在这时候召开内部股东会议有什么意义？”
　　“他肯定是暗藏了一手，不，不是龙子严，是龙承轩，龙承轩一定在暗中做了手脚！可恶……”龙泽志重重一拳击到面前的茶几上。
　　“现在生气有什么用，关键是要知道龙承轩现在到底是持股多少？市场上基本回稳，龙承轩不会再在市场上收购，他应该是对龙天华、龙敬文、龙文陵三人下手的了。”龙君远冷静的分析着。
　　“没错，不过那三个人又怎会把股份让给他们，他们三个不至于会那么笨的？”龙泽志计量着。
　　“打电话问问就好了。”龙君远提醒道。承轩，你的确是有本事，你到底使用了何种方法改变你们被动的局面？还是上天始终是眷顾龙家的嫡系？
　　目睹龙泽志打完电话的焦虑神色，也知不妙，他静悄悄的站起身，无声无息的走了出去。
　　承轩，是我们低估你了，我们知道你肯定是暗藏了真本事，却总以为你一个人是起不了什么风浪，没有认真的去调查你的底细，果然是一部错步步错啊！
　　不过我不会再让这个错误延续下去的了，我会修正这个错误的！承轩，我绝不容许你破坏我们的计划，绝不！龙君远紧握拳头，用力得连指甲戳进掌心都没有发觉。
　　发了一顿脾气冷静下来的龙泽志，回过身想和龙君远商量一下对策时，却发现龙君远竟然不在！
　　君远，你就这么迫不及待投奔龙承轩吗？
　　龙泽志不禁重重一拳打向墙壁。拳头上原本泛白的指节瞬间染上一丝丝的血红。
　　接到龙君远的电话，龙承轩并不意外，或者说他就是在等他的电话。
　　来到龙君远指定的地点，一间三星级酒店的双人客房里，龙君远已经等在那里了。
　　“坐。”龙君远指了指自己对面的椅子，龙承轩依言坐在他对面。
　　“要喝酒吗？”龙君远拿过桌子上摆放着的红酒，给自己倒了一杯。
　　“我不太习惯一早喝红酒。”龙承轩笑笑拒绝。
　　龙君远也没有勉强，“承轩，我曾以为我对你是有一定的了解的，可现在我却发现原来我是一点也不清楚你这个人，这次的股份收购战中，外人都以为主导这场收购战的是龙子严，可我明白是你，你曾想过你绝非池中物，可我万万想不到你会拥有如此大的势力……，龙天华他们会反悔，是你的所为吧。星期一的股东大会，泽志和我是必输无疑啊！”龙君远伸出手，修长的手指碰上玻璃杯，灯光透过红酒照射在他的手指上，让他充满了一种艳丽感。
　　“既然如此，你请我来又所为何事呢？”
　　“龙翎的私章是在你这里吧，只要你在这上面盖了章，胜利的天平仍会倾向我们。”龙君远拿出一份股权让渡书。
　　“我没有。”龙承轩怜悯的看着龙君远，为什么龙君远会认为龙翎的私章会在自己这里呢？
　　“不可能，当年你和龙翎的感情那么好，龙翎不会把她的私章带走，她必定会留给她信任的人。”
　　“你认为那个人是我？”龙承轩摇了摇头，“你错了，私章她是留给了她的秘书柳晓晨，而且龙翎已经被找到了，她平安无事正在赶回来，星期一她会出席股东大会，而我的任务也告一段落了。”
　　闻言，龙君远手一抖，手上的酒杯掉落在地，红酒倾洒在地毯上，炫丽刺目。
　　龙君远颓然跪在龙泽志身前，“那求你了，求你成全泽志吧，你可以保全龙翎的总裁之位，你也可以成全泽志的梦的！”
　　龙承轩赶紧蹲下想扶起龙君远，可龙君远死活不愿意。“君远哥，你只能得很爱龙泽志！”
　　龙君远低垂着头，没有说话。
　　“君远哥，你刚刚说你曾以为你对我还是有一定了解的，我又何尝不是曾经那样以为过。那一年，我们几乎形影不离，我们对彼此还是清楚的，你对龙泽志一见钟情了吧？”
　　龙君远惊愕地抬头与龙承轩对视，满脸的泪痕。
　　“这是我后来才逐渐想明白的，你当年虽然同意了和我交往，但年轻的我无法给予私生子的你安全感，所以我们之间即便是有感情的，可那感情却始终无法加深，你开始困惑了，直到你遇上了龙泽志，你为他的自信，为他的强大所折服，你爱上了他，才会接受他的追求。不过你自己心知肚明，当时的龙泽志对淡泊名利、喜欢文学艺术的你恐怕只是玩玩而已，要如何才能长久的留在他身边呢，要留在他身边，只有对他是也有帮助的人。为此，你不惜放弃了你喜欢的艺术，投身于你厌恶的铜臭商海中。你对我说的那套借口，你想必是想了很久才想出来的吧，为了要让龙泽志相信你，留你在身边。可笑当年的我竟真的相信了。”龙承轩递给龙君远一包纸巾。
　　龙君远擦干脸上的泪痕，站起身重新做回椅子上，“承轩，你真的把我看得很透啊。”
　　“你本来就是一个很容易就能看透的人，当年的我不懂，并不代表现在的我不明白。君远哥，你真的很单纯，就像现在，你约我到这里，其实是想囚禁我，这瓶酒里有迷药吧？”龙承轩伸手抚了抚酒瓶。“龙泽志不明白你的心意，对吗？”
　　龙君远声音充满了无力感。“是啊，他从来都不肯相信我是爱他的，如果我不爱他，我会甘心十几年跟在他身边，我会甘心放弃我最爱的艺术，我会甘心成为他的替罪羔羊，可笑，他却认为我爱的是你！”
　　龙承轩站起身，踱步到龙君远身旁，才开口到：“我想他会相信的，当你再见到他时。”一扬手，以肘，重重的击在他的颈背之上，龙君远双眼一翻，昏死过去。
　　龙承轩打开房门，“诺亚。”
　　“二少爷。”
　　“找个人看住他，丢了我可会严惩。”
　　“是，我这就去办。”
　　龙承轩慢慢走出酒店，君远哥，你就好好的休息吧，事情会在星期一有所解决的。
　　星期一，远胜集团的大会议室里面，坐着的都是龙家的人。
　　“龙子严，你召开这个股东大会想干什么？”到了这时候，龙思明也沉不住气了，首先开声。
　　而龙泽志则阴沉着脸，双眼一直紧盯着龙承轩，龙君远自星期五出去后，到现在都没有回来，人想必是到了龙承轩身边去了！
　　而其他的龙氏股东，皆沉默着，静观发展。
　　“二叔，召开股东大会，不是你想要的吗？”龙子严慵懒的眯起眼睛，看着龙泽志。“我们大家明人不说暗话，你们想撤换总裁，别说门了，窗都没有。”
　　龙泽志冷笑两声，声音是说不出的诡秘，“你以为你们有这本事？”
　　龙子严勾起的嘴角展露一抹艳魅气息、邪气的笑容。“我知道你控股39％，不过似乎还不是很够。”
　　“不是39％，而是47％。”龙泽志甩出一句，龙承轩眼瞳略微一收缩，龙泽志果然还有王牌在手。
　　“哦，不知堂叔你那多出来的8％从何而来？”龙子严把玩着手指，龙泽志的确厉害，又从哪里搞来了这8％的股份，如果不是龙承轩先下手为强，今日真不知是谁胜谁负。
　　“是我的4％，和思明的4％，合共8％。”意想不到的，说话的人居然是一直不过问集团事务的龙明谅。
　　“叔公。”龙子严坐正了身子，神情凝重起来。
　　“对不起，我一直没有说，思明其实是我的孩子，而龙泽志他是思明的孩子。”龙明谅一句话引来更多的疑问。这又是唱哪一出，豪门秘史？
　　好在会议室里面都是龙家自己人，家丑，他们还是懂得不能外扬的。
　　“我们的身份不重要，重要的是我们现在控股超过你们了？”龙泽志阴骘的放话。
　　“是吗？可是我们也是控股47％啊，因为堂伯父他们不忍心我孤军作战，特地把他们的股份让给了我们。”龙子严又变得气定神闲起来，他知道，龙承轩手上握有秘密武器。
　　龙泽志一早就想到龙天华情况有变的了，可想不到会这么严重，他们竟把手上的股份全部给了龙子严，他妈的龙承轩，你狠！
　　龙天华他们三人龟缩着脑袋，他们也不想的，可他们被人用枪指着脑门啊，随时会脑袋瓜子开花的，他们能怎么办？
　　“现在我们双方还是持平，龙子严，你以为你……”龙思明叫嚣着。
　　“我们可以谈谈吗，堂叔？”龙承轩忽然开口打断龙思明的叫嚣。
　　“我们没什么好谈的。”龙泽志一口拒绝。
　　“有的，我们有的。”龙承轩拿出一样东西在手间把玩，是一只领带夹。
　　龙泽志认得是龙君远的领带夹，脸色更加的阴郁，不过还是站了起来。
　　“有什么事就快说。”总裁办公室里，龙泽志冷言冷语。
　　“我只是想你听听这个。”龙承轩拿出手机，放出了他和龙君远在酒店里的对话。
　　“你打算怎么做呢？”龙承轩好整以暇的看着龙泽志。
　　“你想威胁我？”龙泽志的额头瞬间暴出了青筋.
　　“不是，我只是想测试一下君远哥在你心中到底有几多的分量？你可以毫不在乎的回去会议室继续你的股东大会，和龙翎争夺总裁之位，也可以放弃你手上的股份，我就把人还给你。”
　　龙泽志一口白牙在口里摩擦生热，几要冒烟。可也很干脆，“股权让渡书在哪里？拿来我签字。”
　　龙承轩递给他一份文件，龙泽志嚓嚓嚓几笔在上面签好了自己的名字，“这行了吧？”
　　“可以了。有人在门外等着带你去见君远哥的了。麻烦你见到了君远哥后，去一趟医院，堂伯公想见你。”龙承轩收起文件，淡淡一笑。
　　龙泽志哼了一声，摔门而去。
　　龙承轩耸耸肩，他也不在意，毕竟自己的确是赢得不光彩。
　　龙承轩回到会议室，出示了龙泽志签了名的股权让渡书，龙思明又清又绿的脸色看得龙子严开心极了，龙承轩这一招实在高，更难得的是想不到龙泽志也是性情中人，爱江山更爱美人。
　　“各位好吗？”会议室的门被打开，龙翎皆同一名高大的外国男子走了进来。
　　“你不再迟点才回来，事情都搞定你才回来！”龙子严赏给妹妹一颗大白果。
　　龙翎伶牙俐齿的反斥：“我替哥哥背负了这么大的责任，哥哥偶尔替我一下又有什么关系，小气！”
　　“翎，不介绍一下？”外国男子取下墨镜，露出一张英俊逼人的面孔，龙承轩暗暗发笑，龙翎的确运气不错，世界首屈一指的富豪弗曼维尔家族继承人都被她钓上手，她的总裁之位不可动摇的了。
　　“这是我大哥，这是我堂哥，其他的无关紧要，不需理会。”龙翎一挥手，其他闲杂人被清除出会议室。
　　“你好，奥格雷?德?弗曼维尔，是龙翎的现在男友，将来的丈夫。”
　　这边是和乐融融的亲人情人相碰头，那边却是泪眼盈盈、欲语还休。
　　龙泽志在见到被困在酒店房间里的龙君远，一时相对无言，只能死死地把他揽在了怀里。
　　“君远……”龙泽志声音有些嘶哑，只觉得自己心里有太多的感情想要宣泄，却不知道该说什么，“对不起，这些年，你受委屈了。”
　　龙君远眼底浮现了水光，“你怎么来这里了，股东大会……”
　　“我放弃了，龙君远你为我牺牲了那么多年，现在是我回报你的时候了。”
　　龙君远不敢置信，他们为了今天付出了多少的血与汗，泽志就这样放弃了，他们本来应该是胜券在握的啊！难道是……
　　“是因为我吗？你是为了我才放弃的，泽志，你怎么这么傻，你应该知道龙承轩他不会对我怎么样的！”龙君远声音里有着难掩的焦灼。
　　“我不能拿你来赌啊，我赌不起，我爱你啊！在我明确你也是爱我的情况下，我怎能弃你不顾？我已经错了那么多年了，我不能一错再错了啊！龙承轩，他不再是当年那个毛头小子了，看他外面的人就知道他拥有极大的势力，他可能不会对你怎样，但他的手下呢，谁也说不准。对你，我真的输不起！”
　　龙君远含在眼眶的泪终于化为清泉流出，“你终于相信我了吗？”
　　“是的，是我太笨了，其实是我没有自信，我自己都不清楚自己到底有哪些方面能让你爱。刚开始时，我对你的确是玩玩，只是为了满足自己的优越感，但是慢慢地，我发现你已经在我身边待了很多年了，我竟然没有对你厌倦，而你也一直帮助我、支持我，我才恍然大悟自己爱上你了。可是我们两个一开始的关系就是建立在利益基础上，你当年和龙承轩的感情是那么的好，你都抛弃他选择了我，所以，即使你向我表达爱意，我都不敢相信你也是爱我的。” 龙泽志深情地向龙君远告白。
　　“傻瓜。”龙君远哭倒在龙泽志怀中。
　　
 
作者有话要说：明天要去看牙医，今晚要早点睡了，明天早上回来把剩下的写完。
还有一点点这一章就写完了




大哥驾到

　　股东大会结束后，龙承轩足足在房间里睡上一天一夜，终于睡够起身的他，才一出房门就对上诺亚面无表情的颜面，“二少爷，你该准备出发了，大少在饭店里等你一起共进午餐。”
　　龙承轩马上清醒过来，糟了，自己忘了今天是星期三，他和恶魔有约啊！
　　赶紧冲进浴室梳洗打扮一番，艾瑞尔很注重外表，就连挽个衣袖都是有一套学问的，在他面前绝对不能打扮马虎。
　　换上一袭经设计师巧思制成的时尚风西装，内衬一件开襟短衬衫，带上墨镜，时间已经直指11点了，龙承轩三步拼作两步冲到停车场，跳上车，觐见恶魔去。
　　11点45分到达餐厅，艾瑞尔?欧文早已在包厢里坐着了，桌面上放着一大堆特色点心。
　　“早啊，大哥。”龙承轩打了声招呼，揣揣然落座，要死了，老大这次怎么这么早就到了！
　　龙承轩坐下，保镖马上上前来倒茶。
　　艾瑞尔?欧文上下打量了龙承轩几眼，满意的点点头，“今天的打扮不错，你挑衣服一向很有眼光。”
　　龙承轩没有出声，他明白这只不过是老大的开场白，老大不需要他回答，拿起筷子，夹起一个小点心咬了一口。
　　“听说你找了个人谈起恋爱是吧？”艾瑞尔?欧文淡漠的声调完全听不出他问的是一个八卦问题，但事实上他的确是在八卦。
　　龙承轩把口中的食物“咕”的吞进肚里，他就知道宴无好宴，鸿门宴啊！
　　“没错，我觉得和他挺契合，就向他提出交往。”
　　艾瑞尔?欧文点点头，“眼光不错，那小子家境还可以，人也聪明，找个时间带他出来见一见我。”
　　龙承轩内心苦哈哈的，不是吧，老大，你这么快就要见弟媳了啊，你老弟我还未告诉你弟媳我的身份。
　　“还是迟一些时候好了，我还未告诉他我的身份，过两个星期我带他回美国时再带他去见你。”
　　“你现在带他来见我，那么大压力，如果你带他去大宅见我，我怕他熬不住。”艾瑞尔?欧文不是在恐吓，的确是没有几个正常人能在浓厚黑手党氛围的宅子里呆上几分钟的，除了龙承轩这个异类。
　　“他不会这么脆弱的。大哥，你会在这里待上几天？”缓过气来，龙承轩又有食欲了。
　　艾瑞尔?欧文无聊的拿着筷子戳着食物，可怜那些精致的点心被他戳得面目全非。“5天左右吧，参加会议三天，视察一下周边环境，看看有没有什么具有发展潜力的产业两天。”
　　“那么我就在你离开前把人带来见你吧，大哥，你还未和纳奇和好吗？”看老大一副神不守舍的样子，就知道他的心魂飞到哪里去了。
　　“嗯，他不肯原谅我。”艾瑞尔有些落寞。
　　“老大，不是我说你，你明知纳奇这人吃软不吃硬，你只要在他面前示一下弱，包保他马上离不开你。”
　　艾瑞尔别开脸，“我做不到，我堂堂一个黑道老大，为什么要向他认低威？”
　　“老大，在爱情里面，是没有身份的，彼此都是平衡的，就是因为你这种思想，纳奇才会迟迟不肯接纳你，因为他看不到平等。”龙承轩苦口婆心的规劝，他觉得自己简直成了一皮条客了，专门扯皮条。
　　“就拿今次的事来说，你既然和他约法三章，一年来不碰他也不碰别人，你就应该遵守约定，他做到了，你却和其他人纠缠不清，他会对你慢慢心淡死心，到时你在后悔莫及也没有用的了。”
　　“我是男人，我有欲望需要发泄。”艾瑞尔闷闷不乐。
　　“他也是男人，为什么他可以做到，你不行呢？大哥，爱情需要尊重的，你老是反反复复瞎折腾，谁也受不了你！今次，我和纳奇解释说那女人只是你用来保护他的烟幕弹，他信了，你自己看着办吧。”
　　把肚子填饱后，龙承轩见艾瑞尔没有什么话要说了，也就起身走人了，再和恶魔对下去，他怕会消化不良。
　　才走出包厢没几步，就听到一个惊喜的呼叫声，“帅哥，是你啊！”紧接着就有一团不明物体飞扑向自己，龙承轩赶紧急退几步闪身避开。
　　那团不明物体是一个纤瘦秀气的年轻男人，正对着龙承轩笑得要多灿烂就有多灿烂。
　　“你是谁？”龙承轩对眼前的男人毫无印象，他很肯定自己的品位绝不会这么差，所以他绝不是自己曾经的对象。
　　“讨厌啦，帅哥，你不记得我了吗？”男人马上收起笑容，双眼变得泪朦朦。
　　龙承轩不得不惊叹他的变脸功力，但他这一变脸总算勾起了龙承轩一丝的记忆，“你是那个玫瑰男？”
　　玫瑰男对于龙承轩终于记起自己来，高兴的跳起来，差点又想扑过去，“没错，帅哥，你总算想起我了，你知道吗，我找你找的好辛苦啊，我天天都去那路口等你，日晒雨淋的，搞得我皮肤都粗了好多。”
　　龙承轩想不到自己当日一时的善举，竟为自己惹来这么个祸患，三十六计，走为上计。
　　“那还真对不起，我有事，要先走了，你自便。诺亚……”急忙呼叫保镖为自己护航。
　　与此同时，同在这间饭店的咖啡厅，两个俊秀的男子面对面的坐着。
　　“大老远跑来这里，就为吃这里的蛋糕？”柳晓晨不太高兴，他还未睡够就被这家伙吵醒，扯着他来这里就只是为了吃蛋糕。
　　由于他们四个都为自己找了个男人，而他们四个是男人对方也很清楚，自然赌约也就没必要再继续了，他们两个现在都是男装示人。
　　“这里的蛋糕很好吃的，你要不要尝尝。”叉了一小块蛋糕放进口中，宇文眯起眼享受蛋糕的甜味在口里的芳香。
　　“不要，”柳晓晨皱皱眉，忽然想起一件事，“今天不是周末，你不用上班吗？”宇文现在还继续在学校上班，今天星期三，他不是应该上班去的吗？怎么有闲情把他带到这里来吃蛋糕？
　　“不想去。”宇文责怪地瞟了柳晓晨一眼，似乎怪他破坏了他的食欲。
　　“吵架了？不是吧？你的男人对你何谓任劳任怨、百依百顺的了，这样你们也会吵架？”
　　“是冷战，那家伙竟然敢骂我！”宇文风卷残云般将桌上的点心扫荡一空，可见他心情极端的恶劣。
　　“他骂你什么？”柳晓晨则心情大好，总算有人能制得住老让他吃瘪的宇文，老天开眼了！
　　“他骂我不知分寸少根筋，老是做些危险的事，老让他提心吊胆。”宇文的五官皱成一团，其实他也知道自己有错，可他真的觉得自己打得过那些人啊！
　　“那你又干了什么？”多年好友了，柳晓晨自然心水很清，宇文有时会仗着自己武技过人，是会干些不知分寸的事，糟糕的是他从未失手过，这才令到他的胆越来越大，简直是胆生毛了！
　　“我和他妈妈在珠宝店遇上劫匪，我一个人对上几个有刀有枪的劫匪，差点把他吓死。”宇文郁闷到极点，修第一次对他发那么大的脾气，自己要怎样道歉，他才会原谅自己呢？
　　柳晓晨像是在看怪物一般盯着宇文瞧，半晌才挤出话来，“活该，难怪你的男人会生气，你的脑袋的确是生少条筋，我为你的男人可怜，他竟摊上你这大麻烦，以后他肯定会被你吓得变成短命鬼。”这家伙把自己当成超人了吗？可怜的官校长！
　　宇文愤愤的把脸往窗边扭，柳就会落井下石，在他伤口撒盐。咦，那个男人不是……
　　“喂，柳，那个男人是你的龙大代理总裁，难得他穿的如此的帅啊，啧啧，那身材果然有料。”柳晓晨闻言，迅速把视线往外调，果然见到打扮得时尚有型的龙承轩带着两个一看就知道是保镖的男人急匆匆的走出大门口。
　　看他这一身打扮，柳晓晨想起龙说过宇文知道龙承轩的真正身份，“你知道他的真正身份？”
　　宇文收回目光，专心地喝起自己那杯红茶，仿佛那杯红茶有多美味似的。
　　“你不说就算了。”柳晓晨也不勉强，如果宇文会很干脆就将答案告诉自己，他还会怀疑宇文是不是被人调包了呢。
　　宇文想了想，“这种事当然是要他本人告诉你才显得有诚意的，我只能说他不是一般人。”
　　看他那架势也知道不是一般人啦，你这话说来都是多余的。
　　




摊牌第三回合

　　晚上，龙承轩和柳晓晨约好一起出去吃饭。
　　这是第一次，柳晓晨在龙承轩面前以男装出现，自然要好好打点一番。浅蓝色素面真丝衬衫配上黑色的直筒牛仔裤，合身的剪裁，柔软的布料勾勒出他修长纤瘦，却结实优雅的身材。
　　龙承轩为之大大惊艳，柳晓晨女装的扮相风情万种，男装的本来面貌却是给人一派浑然天成的优雅俊逸感。
　　“怎样？我帅吧？”柳晓晨对龙承轩的反应很满意，自己果然很有吸引力。
　　“迷死人了！”龙承轩弯身作揖，摆了个“请”的姿势，“王子，请移步。”
　　柳晓晨哈的笑出声，和龙承轩在一起，他笑的比以前要多了，而且还是发自内心的笑，轻松的笑。他也注意到柳晓晨把刘海梳起，眼镜也拿了下来，但是衣服并不是自己早上见到的那一套，现在这套只是简单的牛仔裤搭配了纯白色的深V翻领衬衫，简单轻便，却藏不不住他动人的魅力。
　　“你不需要伪装了啦？”柳晓晨与龙承轩手拖手在下班的人潮中穿梭着。
　　“龙翎都回来了，哪里还需要我啊，我自然可以放轻松些。”龙承轩给柳晓晨一个放心的微笑。
　　“你这次在收购战中大显身手，你就不怕让你父母知道了，又来烦你。”
　　“不会的，我的身份堂伯公估计心中有数了，他会帮我保守这个秘密的，因为他欠我一个人情。说到这个，你三天后有空吗，我想让你见一个人。”
　　“三天后，应该有空，反正现在我不打算回去上班了，奥格雷带来的人接替了我秘书的工作，我现在是无官一身轻。你要让我见谁？”
　　“我大哥。”
　　“你有大哥？”柳晓晨有些诧异，他调查的资料中明明写着龙承轩是独生子啊！
　　“认契的。我当了他弟也有十年了，我哥他的脾气不太好，我平时私下都叫他恶魔的，不过他不会为难你的。到时就随便让他看两眼，说两句话，吃顿饭应该就完事了。”
　　“你很怕你大哥吗？”柳晓晨能感觉到龙承轩话中的战战兢兢。
　　“不是怕，他人不坏，所以对他我不会怕，只是他身后的势力有点吓人。”龙承轩叹了口气。
　　“那你现在是打算向我坦白了吗？”柳晓晨站定。想来今早龙承轩就是去见他大哥了吧，要不也不会带着两个保镖。
　　“这不是说话的地方，我们吃完东西回去你家后，我在告诉你。”
　　“好。”
　　吃完东西，两人回到柳晓晨的住处，进门之后，龙承轩先去看望他送给柳晓晨的那缸金鱼（在夜市捞的），“金鱼很有精神呢，你照顾得不错。”
　　“那当然。”柳晓晨骄傲的皱皱鼻子，在屋里兜了一圈，没有看见其他人，唐和龙就别说了，宇文也不在，和他那校长和好了吗？
　　两人面对面的坐下来，龙承轩很寂寞的瞅着柳晓晨，“你不坐我旁边吗？”
　　“我听你说完后，在决定要不要做在你旁边。”意思就是坦白从宽、抗拒从严。
　　“好吧，龙承轩的确是我的名字，可是十年前我认契了大哥之后，就多了一个名字，艾尔曼?欧文，多了一个身份，美国黑手党家族的次子，黑道太子的弟弟。”
　　他的坦诚，犹如一个惊雷炸得柳晓晨两眼失焦，丧失所有的思考能力，这身份还真的惊人，果然不是一般人。
　　“所以说，你就是AMC金融投资公司的创立人，有‘投资圣手’之称的艾尔曼?欧文，你的资料之所以查不出来就是因为你背后有欧文家族的势力在保护你，今次的事件，龙家的那三个之所以同意把股权转让，看来也是你利用手上的势力干的吧。”柳晓晨磨着牙，“投资圣手”？很好，是个值得较量的好对手啊！
　　“保护我的资料不外泄，平时我也装扮自己不露出真面目是因为欧文家树敌甚多，一个不注意就会死于非命，你也不想你情人我年纪轻轻就命丧黄泉的？”
　　“但是宇文见过你的样子。”
　　“那是意外！”龙承轩急忙辩解。
　　“如果今次不是你大哥想见我，你打算什么时候才向我坦白呢？”柳晓晨跷起手臂，质问道。
　　“我只是没想到你想这么久还未想到罢了。”龙承轩低声嘀咕。
　　“你说什么？”柳晓晨危险的眯起眼。
　　“没，没，我没说什么。晓晨，见完大哥之后，我们去日本泡温泉怎样？”龙承轩挨到柳晓晨身边，很狗腿的献殷勤。
　　“大热天泡什么温泉！”柳晓晨仍旧是气哼哼的。
　　“夏天泡温泉是最佳的消暑措施，而且夏天的日本有很多的祭典，会很好玩。我们交往之后都还未一起出去玩过，所以我们一起去日本玩？”
　　柳晓晨承认自己对龙承轩的提议很心动，可是怎么能那么轻易就饶了他的呢！
　　想到龙承轩多次的隐瞒，柳晓晨一时气愤上心头，伸出两根手指头，狠狠地夹住了龙承轩手背上的皮，用力一拧……
　　龙承轩疼得直呲牙，可也不敢出声，只能乖乖受罚。
　　在龙承轩身上、脸上留下“爱的烙印”后，柳晓晨才放手饶了他。
　　三日后，柳晓晨和艾瑞尔?欧文见面，不愧为黑道太子，那气势的确不是一般人可以媲美的，同时他也发现在面对艾瑞尔?欧文时，龙承轩平时有些懒散、痞子般的气质也蜕变为霸气，与他大哥相抗衡。
　　心里有丝窃喜，自己果然有眼光，选了个极品。
　　而艾瑞尔?欧文也对柳晓晨不卑不亢的反应很满意，觉得他适合当他们家的一分子，也点头同意了他们的交往。
　　龙承轩和柳晓晨也就顺利的踏上往日本的飞机，出发度假去了。
　　
 
作者有话要说：下一章日本度假，吃掉柳晓晨！




日本爱之旅

　　他们在京都的一间旅馆下榻。
　　那是意见很美丽的日式旅馆，房间很有日本特色，推拉式的卧室门，干净的榻榻米，整面墙的落地窗，每个房间都有单独的温泉池。庭院中种满乐各式的花树，美不胜收。
　　换上清爽的浴衣，身着和服的服务员很快把晚餐送来了，
　　吃完饭稍事休息，等服务员为他们铺好床褥后，两人才进去浴室淋浴，准备泡温泉。
　　柳晓晨瞄着龙承轩的身体，多棒的身材，漂亮的倒三角形，线条坚实有力，光滑紧绷的蜜色肌肤，宽厚的胸膛、窄臀有力的大腿，男人的阳刚线条在他身上显露而出。那真是一副他最想要的完美身材。
　　反观自己，“白斩鸡”的身段他都不好意思暴露在龙承轩眼底。
　　他以自己身材为耻，可龙承轩不是这样看，浅蜜色的肌肤上带着水珠，宛若美玉生辉，宽肩细腰，平坦的胸膛上两粒淡粉色的ru珠，随着呼吸微微起伏，诱人至极。他觉得喉头有些干燥，下意识地咽了一下口水，而那吞咽的声音竟是那么的响亮，鼓动着他的耳膜，“我先去泡了。”人就不见了。
　　柳晓晨轻轻哼了声，他虽是还未有开门红，可该懂得他还是知道的，不懂的在来日本前，他的三个损友也帮他恶补过了。
　　伸出舌尖轻轻地在唇上一舔，好玩！
　　走出浴室，龙承轩已经泡在池子里，仰首望天，在他面前漂浮着一只木盘，里面放着一瓶清酒和两只酒杯。
　　柳晓晨把浴巾搭在一边的大石头上，伸脚试了一下水温，慢慢走下池里。 
　　龙承轩只觉得柳晓晨像一朵水莲花漂浮过水面般，有一种动静结合的凝滞美，然后来到他身边。他向旁边挪了挪。
　　柳晓晨靠在池边坐下，温泉水末到他的胸口，他瞧着他和龙承轩两人之间的“鸿沟”，眉尖跳动了一下，“你干嘛不坐过来？” 
　　“哈哈……我……在这边就好。”龙承轩有点不好意思地笑道，还把距离扩大到天涯海角，你在这头，他在那头。 
　　“哦……”柳晓晨扬眉，“那我过去你那边好了。” 
　　“啊？”龙承轩眼看着柳晓晨就着水的浮力蹿到他跟前贴上他的身体。
　　柳晓晨依偎在他胸前，飘着淡淡幽香的发丝拂过他的鼻际，龙承轩的身躯顿时僵硬了不少。感觉到他身体的变化，柳晓晨笑得可甜了。
　　“你在怕什么……？”诺林仰头。 
　　“……没有。”龙承轩赶紧摇头，只是沙哑的嗓音出卖了他。 
　　柳晓晨搂在龙承轩腰间的手忽然滑下，覆在他坚实的tun部上，手指若有若无的揉捏着，有一点点痒，又有一点点情se。
　　“晓晨……”龙承轩咽了下口水，轻轻握住他在自己身上游移的手。 
　　“亲我。”柳晓晨把手搭上龙承轩肩膀，主动凑上红唇。 
　　龙承轩倒抽一口气，这是赤luoluo的诱惑，这时还忍得住的就不是男人来的。 
　　一手环抱住柳晓晨纤细的腰枝，另一只手托着他的头。火热地回应他的热情。 
　　两人激烈地在水中拥吻。 
　　龙承轩如饥似渴地贪婪吸吮着柳晓晨柔嫩的唇瓣。 
　　“嗯……”柳晓晨发出沉醉的低喘。 
　　两人的下半身紧密相贴,温泉水的作用加上此时激情的亲吻,使得双方体内的□急剧上扬。 
　　龙承轩感觉到自己的欲望正迅速变热变硬,而柳晓晨的也一样。
　　省略中……
　　柳晓晨背靠着龙承轩厚实的胸膛，底下坐着他的大腿，舒服地泡在水里。 
　　龙承轩从背后抱紧柳晓晨，亲吻着他汗湿的发际。
　　“唔……大混蛋，腰疼死了……”如果不是浑身无力，柳晓晨肯定把龙承轩揍上几拳以发泄。 
　　“宝贝，对不起……弄疼你了……”心疼的吻着他，龙承轩大手覆上他的腰身轻轻揉捏。“还痛不？”
　　“唔……轻点……”柳晓晨心安理得的享受恋人的按摩服务。
　　“舒服点了么？”
　　“恩……别停下，继续……”柳晓晨舒服的呻吟出声。
　　“宝贝，你的声音好诱人……”龙承轩贴在他耳畔低声说。
　　柳晓晨狠狠的捏了他一下，“色狼……”没好气的说。
　　“不理你了……哼！”
　　“宝贝，别生气了……好好休息一下……”龙承轩轻笑着继续手上的动作，腰酸的感觉逐渐减轻，柳晓晨迷迷糊糊睡着了。
　　终于和爱的人合二为一这种感觉好幸福，龙承轩将怀里的人抱得更紧。
　　
 
作者有话要说：非常时期，省略部分以后再放出来。




野花上门

　　在日本呆上两个星期，柳晓晨终于在龙承轩耳鬓厮磨下同意跟他回美国，当然龙承轩已经严阵交代美国的下属决不能在柳晓晨面前把他的风流韵事爆出来，违令者死！
　　可惜事情总不会太如人意的。
　　来到美国的第三天，龙承轩到公司去了，柳晓晨赖在他的公寓的床上，纵欲的接过是日上三竿还起不了身。
　　门铃响了，还是持续不断的狂响，柳晓晨受不了，迫于无奈撑着身子去开门。
　　那是非常那个漂亮的男人，妖艳得像朵带刺的红色玫瑰。 
　　那男人不说一句话，眯着眼盯着柳晓晨，从头到脚从左到右。柳晓晨被盯得非常不舒服，这让他体会到古时候被推到高台上拍卖的奴隶们的心情。 
　　“你找谁？”柳晓晨淡淡地开口。实在有点受不了那男人的目光，好像他是展示品似的，真想摔门！ 
　　“你很不错，难怪艾尔曼他这次回来没有来找我！”男人有点阴阳怪气的哼道，“男人果然是只听新人笑，不闻旧人哭了！” 
　　柳晓晨实在很想提醒他，大哥你也是男人，不过他更觉得不妥的是，男人言下之意是他和龙承轩是旧情人，还是仍是情人关系？柳晓晨觉得自己像喝了两坛子的陈年老醋，嘴里、喉里、胸中乃至心里全泛着酸。
　　“你和他是什么关系？”忍不住质问。
　　男人好笑的撇撇嘴，仿佛柳晓晨问了个弱智的问题，拉开自己的衣服，“看看这个，都已经快半年了，这个牙齿咬破的疤痕到现在还没全褪。这个可是他咬的，那你说我和他是什么关系呢？” 
　　“砰！”柳晓晨干错利落的摔上门，很好，龙承轩，你有种，竟然让你的桃花债找上门来，你置我于何地？
　　门虽然是关上了，但声音还是可以传进屋里来。
　　“那个就是艾尔曼的新欢？”一把性感的声音冷不防的响起。“好象不错。”
　　柳晓晨透过猫眼看出去，高挑的身材，修眉凤目，眼眸漆黑如夜，眼波流转间惑人心神，整一个祸水！ 
　　漂亮男人回身面对那新出现的男人，“你怎么跟来了？”
　　“我来帮你助阵，顺便看一下艾尔曼的新欢到底有什么魅力，迷到他连你都不要了？”男人轻佻的摸上漂亮男人的脸庞。
　　漂亮男人一巴掌拍下他的手，“别碰我，你这没节操的登徒子！”
　　“我怎么没节操，艾尔曼好像和我不遑多让吧，他就很有节操了？”
　　“他最起码还未无耻到像你那样玩NP，你最好也管管你的下半身让它少操劳点，免得年纪不到就提早退休――很伤身的！” 
　　“良，在你眼中，我是个很没节制的人吗？” 
　　漂亮男人仅是依旧阴阳怪气的冷笑两声，回身就走，完全不甩他。
　　男人没有追上去，只是隔着门扉放声大喊：“艾尔曼的新欢，如果你厌倦了艾尔曼的话，我不介意把我的怀抱贡献出来，我把我的地址留下，欢迎你随时来找我……”
　　确定人走了后，柳晓晨打开门，果然见到一张名片黏在墙上，上面写的是××夜总会经理。
　　想到刚刚那两人的对话，想也知道龙承轩在美国他的私生活绝对精彩无限，柳晓晨他握紧拳头，觉得整个心脏如同泡在浓硫酸中间一般，痛的要死，又气得要命。
　　所以当龙承轩偷溜回来会情人时，“啪――”干脆之极的突然地一声巴掌，柳晓晨迎面就给了他一个耳光，顺便丢给他一个小纸团。 
　　左脸火辣辣地疼，龙承轩头上挂着黑线扭曲着脸，捡起地上的小纸团，打开一看，当场脸都扭曲了，那个混蛋竟然上门来闹，他非扒了他的皮不可，不过现在当务之急是先要把柳晓晨安抚好才行。
　　挨到房门边，龙承轩小小声唤道：“晓晨――” 
　　“砰――”不知是什么砸在门板上的声音，可见柳晓晨火气不少，但与之相反的，声音却相当冷淡，“我明白那是你以前的事，无论多荒唐多荒谬都是过去式了，你可以说我小心眼，但我就是介意。你别进来，现在让我看到你只会多赏你几个巴掌，你知道我的力道的。” 
　　龙承轩抓抓头发，果然自作孽不可活啊！“我不介意让你打，我皮粗肉厚，只要你肯出来。” 
　　“你不否认？”柳晓晨的声音变得咬牙切齿，仿佛龙承轩是他的阶级敌人。
　　“呃，这个……我可以解释的……”龙承轩支支吾吾。
　　“我不想听你的解释，带着你的解释见鬼去吧！”门开了，一床被褥从从里面直飞出来时，正好盖在龙承轩头上、身上。 
　　这下问题就严重了，火气可以等他慢慢消，身体上欲望可不能等下去。吃过甜头的身体，自然吃不下其他次货，唯有柳晓晨才能让他满足，而现在柳晓晨的架势摆明就是冷战，各睡各的！
　　龙承轩指天咒地的发誓自己的确是有过一段胡天胡地的日子，不过也就是一夜情，没有纠缠不清的，今日闹上门的是为了陷害他的！
　　听到龙承轩承认他的确有过荒唐岁月，柳晓晨口气酸得可以冒泡了。“难怪你的技术那么好，实战经验很多嘛！”
　　“呜，你信我啦，自从认识你之后，我就只专一于你一个，再也没有别的人了，或许我的过去不是白纸，在遇到你之前的确和不少人上过床，但那只是需要，请你相信我，我对你是真心实意的爱着你，我的心只眷恋你。” 
　　柳晓晨沉默了很久，门还是关上了，“我需要自己静一静。”
　　柳晓晨从不知道一个人躺在床上的感觉会是如此不适应，和龙承轩一起睡也就不过半个多月的时间，自己二十多年来可是一直自己独自睡的，可是今晚却显得漫长而难熬。翻来覆去却始终难以入眠，总是觉得身边空荡荡很不适应。
　　他不后悔，至今为止，他从不后悔自己的选择。他也相信龙承轩会做到不让他后悔，一如他自己所说的“我对你的一切都是认真的”，但今天发生的事却让他感到不安。他并不多责怪他以前的所作所为，他真正介意的是自己对他的不了解，他对他在美国的一切了解的并不多，别说他的私生活了，甚至连他的公司他都还未去过。
　　这种彷徨、不安的情绪他是第一次感受到，难道说龙承轩在他心目中已经变得那么重要了吗？
　　龙承轩蹲在阳台，用力地吸了一口烟，让苦涩的味道在口腔中来回地转过几圈，才缓缓地将他们吐出。如果被他知道是谁暗中泄露消息出去，让那些混帐找上门来的，他第一时间去把人给毙了。
　　第二天早上，龙承轩把丰盛的早餐准备好，想着不知负荆请罪有没有用。
　　房门开了，柳晓晨总算走出来了，龙承轩大喜过望，狗腿的迎上去。
　　可还未说上一句，门铃响了。
　　龙承轩极之不愿意的噌去开门。
　　门外是一名十分斯文，全身散发着干净优雅的气质的男子。见到那名男子，龙承轩的动作明显顿了一顿。
　　男子未语泪先流，“就是他吗？艾尔曼，你当真为了他要和我分手吗？我们这么多年的感情，就因为他说完全完吗？” 
　　“江崎，我什么时候和你……” 
　　“我恨你！我恨你这个负心汉，从此以后我们一刀两断！”撂下狠话就飞奔而去，龙承轩在他身后喊着他的名字想追出去，然意识到后脑勺冰冷愤怒的目光，他立即赶紧回头。 
　　“晓晨……”龙承轩看着他发青的脸和清冷的眸子，事情糟透了！ 
　　“多年感情？你昨天不是才跟我说只有一夜情，没有纠缠不清的吗？”柳晓晨的声音寒气逼人。只说了这一句，他转身进入卧室，再也没有把门打开。 
　　龙承轩呻吟着摸了摸额头，江崎的确是和他有比较长时间的肉体关系，可他现在也名草有主了，他的恋人就是诺亚，事情发展到这地步，他再傻也清楚在背后整他的人十有八九是老大，为的是报复他之前在纳奇面前胡说八道。他住的地方可是有欧文家的保镖把守的，如果不是老大授意放行，他曾经的伴侣和其他人怎么可能进得来？
　　又是求饶又是道歉，外加指天发誓他是被人陷害之后，柳晓晨总算肯出来吃东西了，可惜仍是一个大臭脸对着龙承轩，不过龙承轩不介意，只要柳晓晨肯出来，他就有的是机会。
　　苍天垂怜，还安生不了几分钟，门铃突然又响了起来。 
　　龙承轩背脊一阵发凉，直觉又有麻烦人物造访。打算放任门铃，装作没人在家，只是柳晓晨很自觉站起来去开了门。 
　　“咦？就是艾尔曼的新欢吗？很正点喔，怪不得回来美国这么久也没见他去我那里坐坐！hey，艾尔曼，你不能这样的，你可知道我店里的人可是望穿秋水、望眼欲穿等你去呢……” 娇艳的妈妈桑嗲嗲的说着。
　　“砰――”龙承轩一脚把那个一直聒噪的人踹出去关上门，脸色难看到极点。但是柳晓晨的脸色比他更难看。 
　　“晓晨，你必须听我解释……” 
　　“不用解释，那是你以前的事，我不想多说些什么！如果你坚持你是被人陷害的话，麻烦你先找出陷害你的人再和我说话！”柳晓晨态度很平静，动作也很平静。平静地回房，平静地把他的寝具从楼上摔下来，平静地关上门，平静地睡觉去也。 
　　龙承轩眼睁睁地看着他麻利地做完一切，心想着一晚就好，等他情绪稍稍平复一点再跟他解释好了。同时他也该想想要怎么回应老大的整蛊了！ 
　　一晚无语，可未等他想出对策，艾瑞尔的新招又到了！ 
　　一个粉嫩可爱的男孩，大清早就找上门来，要死要活的…… 
　　第二天，一个散发着一股华美的韵味的男人，一进门就紧抓着龙承轩，神态亲密……
　　第三天…… 
　　第四天…… 
　　第五天，柳晓晨的忍耐也宣告到达极限，挥挥手不带走一片云彩，走了！ 
　　当龙承轩出门处理完事情回来，结果发现，整个屋子，人去楼空。
　　
 
作者有话要说：就快完结了！




告白

　　“所以说呢，你为什么跑回来？”宇文舒舒服服的躺在自家爱人的怀里，享受校长大人细心剥好皮喂进他嘴里的葡萄，斜睨着一脸灰白的柳晓晨。
　　柳晓晨盯着对面恩爱的一对，牙都酸了，“你们肉麻给谁看？”
　　“不给谁看，是你自己从美国跑回来打扰到我们的，现在我们放假想好好享受一下都不行吗？”
　　“这里好像是我家吧，我要呆在这里难道还要向你报备？”柳晓晨整个人横躺在沙发上，盘踞另一张沙发，大有“我的地盘我做主”的气势。
　　“这里也是我家，我喜欢在这里恩爱也不需要向你报备，你少吃不到葡萄说葡萄酸！”宇文扮了个鬼脸，而校长大人则宠溺又无奈地摸摸他的头。
　　宇文的话挑起了柳晓晨心中的那道刺，当场气血上涌，就像是有一把烈火在燃烧一样。转了个身，背对宇文，自个儿憋气去。
　　宇文用一丁点的同情心打赌，柳晓晨准时在美国被情敌欺负回来了，还真的是少有，他还以为凭柳晓晨的性格，他肯定会以一还十回敬给那些花花草草们，想不到他竟是一声不哼的跑回来，颇有些丧家犬的味道，不似他的风格。
　　拍了拍官校长环抱着他的手，宇文坐了起身，官校长也很配合的走进厨房，鼓弄晚饭去了。“你是受气跑回来，还是赌气跑回来？”宇文坐到柳晓晨身边。
　　“两者都有，也两者都不是。”柳晓晨翻身坐起，脸上神色带有不安，“你跟我说过，只要我觉得好，觉得快乐就行了，可我现在并不觉得快乐，我只感到心乱得慌。我很不安，我对他不了解，我不知道是我会被伤害还是我会伤害他。我其实是很羡慕你的，我想像你一样有一个绝对爱我，无条件疼我宠我，就算我指鹿为马，他也会因为宠我而点头称是，也因为完全信任我，了解我，知道我指鹿为马必有其原因存在的情人，就像官校长对你那般。”
　　“我说老实的，你家的那个想要像我家这个，不太可能，毕竟成长环境不同，性格自然也不一样，不过你家那个已经很不错的了，他一发现你不见了，十二道紧急追魂夺命电话就打到我这里来了，他很紧张你的，再过几个小时他应该就会赶到这边的了。柳，你应该清楚像我们这种人，如果不是在我们心中占据重要地位的人，我们连想他都嫌多余，更遑论为他揣揣不安，你心情的异动，说明了你也对他动了情，你爱上他了，所以你想将他独占。”
　　“我想独占他，我爱上了他？”柳晓晨疑惑的皱紧眉头，这种紊乱的心情就是爱了吗？
　　“我就是这样，至修在我之前也有过一个恋人，我也曾担忧过他们两个的关系，后来我想通了，那样的绝种好男人我是绝不会放手的，想敢来抢，我来一个砍一个，来两个毙一双，人是我的。”
　　“你好暴力！”柳晓晨挪开和宇文的距离，明哲保身。
　　“反正你想一想吧，爱情的确是需要坦诚公布的，龙承轩没有向你坦诚他以前的花花关系固然是他有错，可你也应该给予他足够的信任，要知道千金难买心头好，好男人也是一样。那个男人不风流，最起码你的男人只是曾经风流，而不是下流。”
　　“我就不风流。”柳晓晨不甘心。
　　宇文噎了噎，“那是你纯真。对了，忘了跟你说，你家老头找你，搞定代理总裁后你最好回去一趟。”
　　“喔。”柳晓晨的心思已经飘远了。
　　龙承轩赶到时，柳晓晨正对着电视机发呆，他一把冲过来把他紧紧地锁在怀中。“我要买个锁链把你锁起来，再在你身上装上监视器，二十四小时盯着不让你离开我的视野！”
　　他的身子在抖。龙承轩感觉出箍住自己的双臂是多么用力，圈得他发疼；也感觉出他贴着自己身子有多么紧张，紧张得不断发颤。
　　龙承轩的话和举动像是块巨石投在他的心湖上， 泛起一圈又一圈的喜悦湮漪。他比自己想象中的还在乎自己。
　　“不准再突然消失，”龙承轩的声音恶狠狠地，扣着柳晓晨的手却慢慢地松开了。他心脏的承受能力可是有限的！
　　“我只想眼不见为净，自己静一静。”
　　“晓晨，你听我解释。那些人真的与我……”
　　“承轩，我并不是恼你隐瞒我你之前的花花情史，我是觉得自己容不进你的生活，我对你的了解知之甚微，你并没有对我敞开你的心房，我们之间存在隔阂。我所认识的只是你的一部分，还无法彻底了解你。”
　　“不是的，我没有要隔阂你，那些人我不和你说，是因为我真的觉得那些人无关紧要，我的心很小，只能容纳一个人，就是你。你是怪我没有让你介绍我的朋友吗，我只是考虑你刚到美国很累，想先让你休息一下。了解总是需要一个过程的，不是吗？我们相识的时间并不算长！要是你对我有什么不满，还是讨厌的地方，希望你明白告诉我，不管什么事都可以，再怎么微不足道的事都一样。要是我有错的话，我会道歉。如果是你讨厌的事，我会努力改掉的。我已经认定你了，有你，我就够了。所以，我只想把你牢牢地锁在身边，私心里只想你有我一个就行了，或许这让你觉得我没有敞开我的空间给你了解。” 
　　“是吗？经过这次事件之后，我忽然发现原来我对你的情感已经不能用‘喜欢’这个词句带过，那似乎太肤浅了点，至于是不是爱，我还不能下定论。同样的我是个很自私的人，我会希望你永远属于我一个人，决不要再爱上任何人，而且我对你也是有要求的，我想要有一个绝对爱我，无条件疼我宠我，就算我指鹿为马，他也会因为宠我而点头称是，也因为完全信任我，了解我，知道我指鹿为马必有其原因存在的情人，你能不能做到呢？”柳晓晨凝视着他，眼瞳逐渐波光荡漾，笑容里掺上一丝惑人。
　　“当然可以。”龙承轩用手掌托着柳晓晨的手，力道放的很轻柔，缓缓的拉到自己的吻边，竟做了一个西式的吻手礼，就像是一个骑士向他的女王宣誓一般，“能得到你的垂青，这是我的荣幸。我爱你，我这辈子也只要你，为了你做什么我都心甘情愿。我不会后悔的。”
　　“哦，为了我你做什么你都心甘情愿是吗？那么追求我吧！”
　　“咦？”
　　“美国那些人令我非常的不愉快，你也说了和他们只是419，所以为了以示区别，我要你追求我，现在想来当然你也没有追求过我，所以表示你的诚意吧！”柳晓晨伸出手指勾起龙承轩的下巴，挑逗又蛊惑地笑着。
　　“我会努力让陛下你满意的。”龙承轩颇有身先士卒、死而后已的精神。
　　




追求

　　当晚柳晓晨就发现自己房间的桌面上多了个白色信封，好奇的把白色信封打开，双眼随着上头的字句而大睁，看到末了的署名，他很庆幸自己现在没有再和任何的液体，要不肯定会呛到。
　　忍了又忍还是忍不住，掩不住愉悦的笑声，咯咯地笑个不停。
　　龙承轩竟然写情书给他，真是惊喜无限啊！
　　他打开房门，走到对面，站在龙的房门前（现在暂时成为龙承轩居住的客房），抬起手还未敲下，门就被人由内往外打了开来，莫非龙承轩一直在关注自己房间的动静？
　　龙承轩的目光紧盯着柳晓晨手上的白色信封，“你已经看完我给你的情书了？”
　　柳晓晨点头。
　　“感觉怎么样？”龙承轩紧张的问道，“这可是我生平第一次写情书。”
　　“是吗？”柳晓晨淡淡地挑高一道眉，他对龙承轩脸上鲜少出现的害羞神色感到有趣，好想伸手摸摸看他的脸有没有发烫？
　　龙承轩紧张兮兮的，为了写这封情书，他整个下午都蹲在电脑前，拼命搜索经典情书字句，洋洋洒洒列满了几大张白纸，务求能够感动到“陛下”。
　　“你没有什么话要说吗？”龙承轩问道。
　　“你希望我说什么？”柳晓晨不答反问。
　　“至少也该说些……”
　　“说信封很漂亮，字写的不错这样的话。”宇文的声音忽然冒出来，让正在谈话的两个人吓了一跳。原来他早已通过凌波微步窜到柳晓晨身边，将整封情书一览无遗。
　　“你干嘛平空冒出来！”柳晓晨不悦的瞪了一宇文眼，难道他就不知道隐私两个字怎么样写的吗？如果他不知道的话，要不要去骚扰一下官校长，包保官校长马上教会宇文如何写隐私二字。
　　宇文三八地扬扬手，笑得很假的退场了，毕竟是多年的朋友，柳晓晨心中想的他自然不会不清楚，为了自己和至修的幸福着想，还是少惹些麻烦为妙。
　　柳晓晨拿起手上的白色信封挥了挥，“情书写的不错，《情书大全》中抄的？”
　　“不是，网络上流传的。”龙承轩很诚实，供认不讳。
　　“情书攻势我很满意，不过我想你为我高唱情歌呢？”柳晓晨难掩笑意的问道。
　　“我……”龙承轩考虑了一会儿，最后坚决的一个点头，颇有壮士断腕气概的说：“当然，如果你不介意我歌声难听的话。” 
　　柳晓晨对他甜甜一笑，“有多难听？”
　　“以前有人如此评价过我的歌声，第一句吓死活人，第二句吓死死人，第三句吓死活死人（原谅我借用《砒霜行动》的话，我太喜欢了）。”
　　“是吗？”柳晓晨侧着头，兴致高昂的说道：“我会擦亮眼睛堵好耳朵等着你的下一个追求步骤。”说完，柳晓晨扯下龙承轩的衣领迫使他低下头，轻吻他的嘴唇，“我想要看罗密欧跟茱丽叶求爱的那一段，你要好好做。” 
　　“晓晨！”龙承轩对他的话感到难以置信，“你不会这么狠的吧，你要知道我身后跟着多么庞大的保镖兼狗仔队伍，你想让我被老大笑到脸黄吗？”
　　“我等着你。”柳晓晨径自打断龙承轩的话，他拍了拍龙承轩似乎有些为难的脸庞，“如果真是这样的话，我相信你大哥对你的怨气应该就会消除了吧，你都亲自下场彩衣娱亲，堪比二十四孝了！以后你的花花草草就不会被他煽动闹上门来了，很划算的。”
　　龙承轩苦着脸看着柳晓晨轻松的哼着歌回房，不停用右脚拍打着地面，他实在很难想象他对柳晓晨演完罗密欧与茱丽叶之后，他会被老大和纳奇取笑成什么德行，而纳奇知道了也代表整间公司也都知道了，他还要不要做人啊！只要一想到这，他就觉得浑身毛悚悚的。
　　龙承轩站在公寓大门前不停的左右走动，偶尔这抬起头看了眼柳晓晨房间所在的方向。
　　怎么办呢？这个问题在他的脑海中浮现不下上百次，就算是在年少轻狂和龙君远在一起的时吼，他也没有做过这种丢脸的事情，何况现在柳晓晨的另外两个朋友（其中一个可是他的堂弟）已经赶回来，就为了一睹他的“风采”，更别说诺亚正举着摄像机徘徊在他身后等着实况直播。此刻他若真的大演罗密欧与茱丽叶，他的一世英名真的会毁于一旦。
　　可是不做又不行！龙承轩爬了爬头发，他这才知道，原来男人追求起来是很艰难的，当年龙君远对他真的很好了，竟然没有怎么刁难他就接受了他。
　　“你说他什么时候才会开始？”唐伸头出阳台看着龙承轩在楼下晃啊晃的，他兴奋不已的回头问老神在在喝着茶的柳晓晨。
　　“你的要求会不会太过了呢，这里是公寓，不是别墅，虽然我们住在四楼他不至于会摔死，可他要爬上你的阳台还是有一定难度的吧？而且惊扰邻居也不太好。”龙说着，毕竟是同一个老祖宗，是该帮帮忙的，可惜他的语气却是充满幸灾乐祸的味道。
　　“你们是不是该走了，你们在这里，他这辈子都爬不上来的。”柳晓晨还算有些良心，明白要为恋人保留些许面子。
　　一直到凌晨一点，等到柳晓晨睡意朦胧时，龙承轩才开始行动。―黑色的人影轻轻松松地跃上墙头，干净利落的动作似是早已习惯了飞檐走壁。
　　那一瞬间，柳晓晨不禁瞪大了双眼，他的双肘撑在阳台栏杆上，低下头，想要更加仔细的看着龙承轩的一举一动，可龙承轩已经蹿到上来了蹲在阳台边上，正对着柳晓晨，动作之快，身手之敏捷，你说他是怪盗，柳晓晨都会信。
　　龙承轩从背上取下背着的吉他，深吸一口气，“亲爱的，你要做好心理准备了，我要唱了……”
　　柳晓晨看他那架势，心里也有点后悔了，如果龙承轩真的如他所说的唱的很难听，那他岂不是成了这条街的千古罪人，他以后就别想出门一步了。
　　只是事情的发展已经不容许他有再多的犹豫了，龙承轩已经深情献唱了：“I love you baby......”
　　一股冷飕的寒气倏然由脚底直窜上脑门，真TMD的难听，简直称得上惊天地泣鬼神了。柳晓晨满头黑线，“Stop……”
　　龙承轩领旨停下他“浑厚”的歌声，可整条街的本已熄灭的灯光纷纷响了起来，伴随着此起彼伏的咒骂声，好一支夜之交响曲。
　　“你跟我进来。”柳晓晨把人带进房间。
　　
　　




求婚

　　龙承轩笑嘻嘻的，“晓晨，我已经当了一回罗密欧，也为你唱了情歌，陛下可满意？”
　　“如果我说我不满意呢？”柳晓晨不自觉地带了一抹撒娇般的鼻音。
　　“不满意，不紧要，我还有杀手锏。”龙承轩从内袋中拿出一个一个小巧绒盒递到柳晓晨眼前，缓缓将绒盒打开展示给他看，里头并排着两枚造型简洁的铂金戒。“Will you marry me? ”
　　不过如此良辰美景，却想起了几声不和谐的低语。
　　“过去一点啊！”
　　“你压到我了！”
　　“你踩到我脚了！”
　　柳晓晨眼眉挑了挑，轻轻地从床上跃起，轻手轻脚地走到门边，不露一点痕迹地“啪”一声迅速地将房门朝自己身后一拉，让躲在门边偷听的来不及反应，“碰”得一声之后几个人哗啦地趴在室内的地毯上，夹杂几声叫痛声。 
　　“唉哟！我的手！”
　　柳晓晨满脸微笑地看着宇文他们爬起来，面对柳晓晨的天使般笑脸，几个人都是尴尬地“嘿嘿”直笑，别看他笑的如天使，实则是恶魔的召唤啊！
　　“不打扰你们了，我们这就走，你们继续继续。”“呼啦”一声全部人撤离得一干二净，谁也承受不起柳晓晨的报复。
　　柳晓晨甩上门，龙承轩狗腿的挨到他脚边，深情款款的注视着他，期盼他的点头。
　　“这会不会简单了点，”柳晓晨接过绒盒把玩了一下，“而且这进展会不会太快了些？”
　　“快，怎么会快？我还嫌太慢了呢！好东西当然是要早些标注所有权。”温柔的嗓音几乎快要滴出水了。
　　柳晓晨唇边漾出一抹亮丽的笑容，“这样说吧，我不太满意你这次的求婚，请你拿出一千零一次求婚的精神和勇气，再接再厉。”
　　“啊？”犹如一声惊雷砸在了龙承轩头上，他的求婚被拒绝了。那可怜兮兮的样子和一只被主人遗弃的狗差不多。
　　柳晓晨似乎也明白自己狠心了些，要给点甜头给亲爱的“罗密欧”同志，双手抓住龙承轩的肩膀，吻上。
　　原本柔似春风的轻吻渐渐加深，龙承轩的气息也变得狂野起来，柳晓晨张开嘴，男人的舌头肆意闯入，挑动着他、撩拨着他、吞噬着他，他只觉得脑袋昏昏沉沉，无意识地低吟，翕动着双唇迎合对方的侵占。
　　狂放的吻折磨得他唇舌微痛，身体燥热起来，每一个细胞都浸透在难以言表的愉悦中，柳晓晨不由自主地伸手环住龙承轩的颈项，在激吻中被顺势压倒在床上，结实的身体覆在他身上，激起阵阵羞赧的颤栗，柳晓晨打着哆嗦，身体热得快要烧起来。
　　不知道过了多久，这一吻才稍稍尽兴，龙承轩抬起头，看着下面那个意乱情迷的样子，低声笑了。
　　“我可以留在你房里吗？堂弟回来住，我没房间睡了。”龙承轩蹭着柳晓晨的脖子，像只撒娇的大狗狗。
　　柳晓晨一巴掌把龙承轩从自己身上拍了下来，“我相信你堂弟不会在意和你共聚兄弟情的，我反对婚前性行为。”
　　龙承轩磨磨蹭蹭的赖着不肯走，“反正该做的都做过了，现在才说有什么意义。”
　　“当然有意义，我绝不能让他们三个有取笑我的机会，所以……”柳晓晨指着门口，意思再明白不过了。
　　“呜……，亲亲，你好狠心。”龙承轩抱着柳晓晨的脚不肯走。
　　“你再不走，你只能睡厅当厅长了哦。”在柳晓晨狠心的催促下，龙承轩一步三回头的挪出柳晓晨的房间。
　　才一出房间，宇文的房间就迫不及待的打开，一只手伸出来，想龙承轩招了招。龙承轩差点以为午夜凶灵来了。
　　“有何指教？”龙承轩踮手踮脚的移到宇文房前。
　　“柳的意思你听明白了吗？”轻声细语。
　　摇头。
　　“他的意思是你的求婚太低调了，要高调些，轰动些。”宇文面授机宜。
　　“你怎么知道的？”龙承轩不敢相信，宇文莫非有特异动能。
　　宇文当看傻瓜似的白了他一眼，伸手指了指耳朵里的耳塞，他们刚刚在撤退前在柳晓晨房里留下了窃听器。
　　“你们好大胆，竟敢在老虎头上抓虱子。”
　　“那还不是为了你，你自己好好想想怎么求婚才会让柳满意，我们可是冒着极大风险给你提示的。”
　　“谢谢了。”
　　过了一个星期，在这个星期里，龙承轩除了每天一封情书，一束花，约会不断外，求婚倒是没有再出现过，柳晓晨心中开始计较了。
　　正闷闷不乐时，宇文叫他出来。
　　“又怎么了？”死人还是火灾了？
　　“你看外面……”宇文的声音有些走调。
　　柳晓晨走出阳台往外看，一只充气汽艇在天空中慢慢飞行着，汽艇上用五颜六色的颜料图画着一只大戒指，旁边写着，“你愿意做我一辈子的伴侣吗，晓晨？”
　　宇文笑得不停地用手捶地面，“亏他想得到，有没有好感动？”
　　柳晓晨脸上浮现出淡淡的薄红，嘴角弯了个小小的勾月。
　　宇文总算止住了笑声，整了整面部神态，“看来你对他的求婚还算满意。”
　　电话响了，宇文顺手接起。“晓晨呢？”
　　“你的电话。”宇文把无线电话抛给柳晓晨。
　　“喂？”
　　“看到我的求婚了吗，还满意吗？”低沉嗓音里有倾情的热度。
　　“还算不错啦。”明显是口是心非，那张脸满是笑意。
　　“今晚七点到××广场来，我还有更大的惊喜给你。”
　　“真的？”柳晓晨暗喜。
　　“嗯，我会在那里恭候陛下的光临。”
　　“有钱人果然就是不同凡响，很大手笔。”宇文评点道。
　　“你的官校长就做不到这样了吧？”柳晓晨难得可以在宇文面前一逞威风。
　　“那当然，因为是我向他求婚的嘛。”宇文面不红气不喘的说着，是他暗示在先，那个呆子才有所行动，就当是自己先求婚好了。
　　“我听你吹牛。”柳晓晨不理他了，满心期待今晚的惊喜。
　　“柳，别说我没有提醒你，龙承轩这般的大张旗鼓，你家老头必定会知道的，你可不像我，我可是无父无母，大哥也是娶了个男媳妇，我看不出三日，你老头必定会召见你，更何况他早已下了几道通牒要你回去了。”
　　“不用管它，他奈何不了我的。”柳晓晨摆摆手，他才不信那老头着他有什么要紧的事，说来说去不就是要他快些结婚传递香火，龙承轩的求婚可以让他早些死了那条心。
　　晚上柳晓晨来到龙承轩制定的广场，那里用红玫瑰堆砌出“我爱你，请接受我的心意、我的求婚”，而龙承轩站在中央，向他伸出手，等待着他。
　　阵阵甜意在心头泛起，柳晓晨卷长的睫扇眨个不停，几滴晶莹剔透的眼泪准备随时夺眶而出。
　　他缓步走向龙承轩，把手交叠在他摊开的手掌上，十指紧扣。
　　“我会对这份感情负责。既然是我选择的路，我就会走下去。”柳晓晨低声诉说着心中激荡着的情感。
　　听闻此话，龙承轩握着柳晓晨的手微微颤抖，紧紧的将恋人拥进怀里，他们旁若无人的亲吻着彼此，仿佛世界上只剩下他们两个。
　　
 
作者有话要说：下一章柳家父母出场，基本就只剩下一两章了。




见面

　　柳家大宅，一楼的大厅，密密麻麻地站满了年轻明艳的美女，随便一个站出来，都够资格成为跃上大萤幕的玉女明星，再加上华丽的装扮，从身上散发出的上流社会的傲气，不难看出这群女性的身价绝不一般。
　　而这群女性都是接到柳氏总裁的邀请函柳氏三位公子与她们的见面会，本来以她们的身价完全不需要如此屈就，但柳家长子和次子在上流社会里面是出了名的钻石王老五，是金龟婿中金龟婿，老大老二都是出众之人，老三也不会差的到哪里去的，所以虽然是有些自降身份，不过能和柳氏的少爷共结连理，也是件好事。
　　二楼的日光室里面，和楼下的莺莺燕燕的嘈杂不同，二楼的气氛算得上火爆了。
　　“你这个丢人现眼的孽子……”柳大当家柳显明一拍茶几，震得茶几上的茶杯都摇晃不已，可见力道之大不容小觑。
　　可惜的是，坐在他对面的儿子完全当他透明的，亲亲热热的腻在龙承轩怀里，你一口我一口的吃着茶点，存心想让柳大当家的血压再升高一点。
　　“你……你……”柳显明用手指着这个自小就格外叛逆的小儿子，把好几份报纸丢到茶几上，“你好好看看，你给我闯了什么祸出恚俊
　　龙承轩拿起一份打开，大大的照片是他们在广场接吻的照片，还有求婚的场面，“亲爱的，你看这照片把我们拍的多好啊！”
　　柳晓晨也接过来看，“的确不错，是哪个记者拍的，以后我们有什么都请他拍好了。”柳晓晨笑着附和。
　　“你这孽子，要不知廉耻到何种地步，公然和男人在公众场合卿卿我我，还要和男人结婚？你眼里还有没有我这个父亲存在的？”柳显明显然没法接受儿子公然对他的权威进行挑战。
　　柳晓晨对天反了个白眼，他这父亲是越活越傻了，“你要听真话还是假话？”
　　“什么？”柳显明有些跟不上儿子的思维步调。
　　“真话就是我的确不在乎你着父亲的意见，假话是你日理万机，我这小小的事情你就不需过问了。”柳晓晨洒脱地两手一摊。
　　“你不要面，我还要，我要你立刻和这男人断绝关系，在楼下的那些女人中挑一个结婚，要不我就和你断绝父子关系，以后柳氏你别想再分一杯羹！”柳显明怒火中烧。
　　柳晓晨无所谓的挥挥手，“毫无新意，好老土，老爸你这话是那个年代的产物啊，现在这年头还有人兴断绝关系这套吗？何况你认为断绝父子关系，我就会在乎了吗？对于你们，我不在乎，至于柳氏，我就更不在乎了，凭我的能力要在创造出另一个柳氏也不是一件很难的事。”
　　柳显明对儿子的实力还是了解的，一时半刻说不出话来，唯有转向坐在身边一直没有出声的妻子，“你也说句话啊！”
　　柳夫人一只老神在在的喝着茶，对于丈夫和儿子的争吵，仿佛一点也没有骚扰到她似的。听到丈夫叫她说句话，她还真的只说了一句，“我不在乎儿媳妇是男是女，只要你别惹了什么不干净的病回来就行了。你们说完了吧，我要回房休息了。”
　　龙承轩有些诧异的看了看柳晓晨，柳晓晨耸耸肩，“我妈一向都是这样的，她什么都不关心，只活在她自己的世界里。”
　　“老爸，你要我们结婚，无非就是为了保住我们这一脉在柳氏的地位，可是，我不是可供你差遣你的棋子，也不是任你利用的工具，我的未来掌握在我自己手中。”清晰有力的声音显示出柳晓晨的决心，“承轩是我的选择。”
　　‘“是啊，爸爸，你就放心把晓晨交给我好了，我会对他很好的，让他幸福的。”
　　“住口，你叫谁爸爸？”柳显明暴跳如雷。
　　龙承轩无辜的睁圆了眼睛，“晓晨答应了我的求婚，你不就是我的爸爸了吗？”
　　“我没有这样的福分。” 柳显明一口拒绝。
　　柳晓晨嗤笑一声，“傻瓜，你没听到他说要和我断绝关系吗？还叫什么爸爸！”
　　“晓晨……”龙承轩温柔唤道，希望能够平复他的情绪。
　　“下面那些女人不会全是为了我准备的吧？”柳晓晨瞪向柳显明。
　　龙承轩把头凑到柳晓晨耳边，“不知是为你准备的，还有我们的两位兄长，只不过两位兄长闻风而逃了。”
　　“什么，大哥二哥两个相谐私奔了？”柳晓晨叫了出来。
　　而柳大当家当场被他这一叫，活生生把水呛在喉咙里了，差点就去见阎罗王去了。
　　缓过气来，柳显明已经不知道要如何说这个孽子了，“你竟然咀咒你哥哥他们？”
　　柳晓晨故作潇洒的拂了拂头发，“哎呀，爸，你怎么一点幽默感也没有的呢？算了，承轩，我们走吧。”
　　柳晓晨和龙承轩两人走出日光室，面对楼下黑压压的女性群体，柳晓晨眼珠一转，计上心头。
　　“吻我。”柳晓晨命令道。
　　龙承轩自然乐意执行，覆住了令他吻上瘾的朱唇，留恋了数秒之后探入深处与柳晓晨小巧的舌辗转缠绕，汲取属于他的味道……
　　楼下的小姐们首当其冲成为他们热吻的目击者，她们马上联想到这几天报纸大幅度报道的同性恋新闻，该不会其中之一的主角就是柳家少爷？
　　要不了几分钟，诺大的客厅只剩下寥寥无几的几人，而那几位小姐都不约而同的拿着手机拼命的拍着。
　　柳晓晨有些奇怪，“他们在干嘛？”
　　龙承轩盯着那几位小姐兴奋的神色，“嗯，我想她们有个专有名词，叫做‘腐女’。”
　　“啊？”
　　




夺夫

作者有话要说：好困，要去睡觉了，剩下的明天补完。
我食言了，没有把这章更完，为了弥补，明天吧所有正文更完。其实至剩下一章了，还有个番外，但我还未想好怎样写。
　　“我们走吧。”柳晓晨甩了甩手，准备和龙承轩走人。
　　“孽子，你真的要和这男人在一起，你不后悔？”柳显明追了出来，看到下面空荡荡的，想也知道无可挽回的局面已经造成了，他甚至可以预见明天柳氏财团的股价会狂跌，股东会如何质问，合作厂商会退货等等的问题的爆发。
　　柳晓晨是知父莫若子的佼佼者，瞧父亲的神色，想也知道他脑子里的是什么东东。他叹了口气，没想到他和家人的情分竟如此浅薄，“我不后悔选择了他，如果父亲你坚持要断绝我们的父子关系的吧，我没有意见，只希望父亲将来不要后悔就行了。”
　　离开柳宅，柳晓晨一脸的落寞，虽然和家人没有太多的感情，可现在的结果也不是他可见的。
　　龙承轩搂一搂他的肩膀，给他无声的力量，柳晓晨回以一笑。
　　“见完你父母，就轮到见我父母了。”龙承轩若无其事的抛下一颗重量级的炸弹，炸得柳晓晨头晕眼花，无时间伤感。
　　对喔，他们双方父母都建在，见完一方，自然就轮到另一方了。
　　“你父母会不会介意你找个男人当对象？”柳晓晨小心翼翼的问道。
　　“要介意的话，十几年前都介意完了。”龙承轩当年和龙君远的事，他父母是知道的，要吵要闹都在当年一次过全部经历完了，再加上见他长久的自我封闭，他父母对他也逐渐死心了，所以他父母现在只对他有仅此一个的要求，就是好好活着。
　　“他会接受我吗？”柳晓晨还是不放心。
　　“会的，不过他们在美国，我们还是先回美国去吧，总不能让他们过来见我们。”
　　“嗯。”
　　可第二天，龙承轩就失踪了，只有一封信留在客厅里，信纸上只写了一个电话号码。
　　柳晓晨拨打了之上的电话号码，接电话的人出乎他意料之外，是艾瑞尔?欧文。
　　“是你把承轩带走的？”柳晓晨努力压抑愤怒，他不明白为什么艾瑞尔?欧文要这样做？
　　“是啊，他对诺亚没有防备，所以诺亚很容易就把人带走了。”艾瑞尔?欧文说得轻描淡写。
　　“为什么？”柳晓晨火了。
　　“很简单，她是我欧文家的二少爷，在我有孩子之前，他会是我的继承人，所以作为他的妻子人选，自然要小心挑选，要一个细心、强悍、有勇有谋、不畏强敌还要很打得的人当他的妻子，竟然你们已经订下婚约，我当然要对你把一下关，你说是吧？”
　　“也就是说我只要通过你对我的考验，我才能和承轩在一起？”
　　“没错，如果你能成功通过我的考验，我作主，把他嫁给你。”艾瑞尔?欧文豪气的说着。
　　“好，我会择个良辰吉日拜访你的。”柳晓晨硬生生的从牙齿中挤出话来，把电话丢到一边。
　　该死的龙承轩，竟然还要我去英雄就熊，撞你的大头鬼！
　　在美国，欧文家本宅，一个男子犹如困兽一般在房里转来转去，而他对面端坐着的男子，则显得悠闲多了，噙着浅浅的笑意，手上轻轻晃着酒杯，让那金黄色的液体在杯中转出美丽的弧线。
　　“大哥，为什么要诺亚把我架回来？你想对柳晓晨干什么？”转了无数个圈，龙承轩总算站定了，质问起艾瑞尔。
　　“哎，你可是黑道太子的弟弟，你的对象当然要经受得起考验，或者你想在那些黑道大姐头里面选一个？”艾瑞尔用下巴点了点放在桌子上的基本厚厚的相册。
　　“你不会为难他吧？”龙承轩冷静下来，在艾瑞尔对面坐下，目光炯炯有神的盯着他看。
　　“我到不会为难他，挺多就是吓一吓他，不过如果他进来时惹事生非的话，其他人我就很难包了。艾尔曼，别说我没有警告你，你别想逃跑，没用的！”
　　“我不会那么傻的，如果我跑了，柳晓晨才真的麻烦了！”龙承轩有些苦恼地揉揉额角，希望事情不会闹大。
　　“哦，你要去救代理总裁？”宇文瘫靠在沙发上，瞧着柳晓晨不停的往自己的背包里填充装备。而一身暗紫色的利落皮装完美地将他修长纤细的诱人身姿包裹起来，隐隐透出一丝神秘的优雅与诱惑。
　　“嗯。”柳晓晨应了声，没有分神去理会宇文。
　　“我陪你去吧，你一个人不安全。”宇文站起身，从沙发背后提出一个背包。
　　柳晓晨急忙拒绝，“我不能连累你被官校长休掉。”
　　宇文挑起眉尖，“他哪有那个胆量敢休掉我，收拾好了吗，好就出发吧。”
　　如果一个人的头同时被几支枪指着，不知他会不会吓倒尿裤子呢？
　　幸好，自己没有，柳晓晨还是了一下用枪指着自己的黑衣男人，看来应该是保镖或者是打手之类的人。
　　“是艾瑞尔?欧文约我们前来的，可以为我们通传吗？”柳晓晨还算有礼貌，虽然在心里已经问候了欧文家的祖宗十八代N遍了。
　　“可以，不过是你们必须要先把我们打倒才可以进去。”男人之一开声，看来会是个小头目，还能发好以下司令。
　　柳晓晨转头对宇文笑笑，“他说‘你们’剑我是不是该感谢他们的仁慈，还是该悼念她们的不幸。”
　　宇文也露出一个冰冷的笑。
　　两人自幼就在一个国家级的武术大师那里学习正统的中国武术，长年的习武让他们很容易就分辨出哪些人是中看不中用、外强中干，哪些人是真正有料的，而眼前这些持枪的男人显然是属于前者，要达到他们虽然会麻烦些，耗费一些时间，不过为了要引出主人，把看门狗打趴在地在必须的。
　　迅速向下一蹲，身子如鱼般滑出枪口圈，持枪男人们还未看清人是怎样出来的，宇文也在同一时刻出招了，一个力道十足的拳头，迎面挥上，直袭对方的鼻梁，霎时血花四溅（鼻血）。
　　宇文甩甩手，外国人的鼻梁骨果然硬些。
　　一共十个男人，五五分成，一人负责五个。
　　男人们见同伴被打伤，收起枪扬着拳头攻过来。
　　“看来上头有命令不许开枪。”宇文忙里偷闲和柳晓晨说道，手上动作没有丝毫停顿，反手使出小擒拿手，把上男人B的手腕，别以为他只是擒拿对方的手腕，实则上他是制住了男人手腕上的穴道，让他的手臂麻木，身体一侧，完成小擒拿手的完整动作，将人压制在地上。
　　“没错。”柳晓晨也发现到，但凡被他们打伤或制服过的男人都会退到一边去，没有不断攻上来，也减轻了他们的体力耗损，想必艾瑞尔?欧文只是想试一试他，并没打算下杀手。
　　既然如此，好吧！柳晓晨一弯腰，借力一个漂亮的过肩摔狠狠地把男人C扔在地上，同时抽走了他插在腰间的枪，对其他男人连发几枪，逼退了想继续扑上来的男人。
　　宇文也停下手靠在柳晓晨身边，“这么快就摸了别人的枪，不好玩啦！”
　　柳晓晨白了他一眼，“闭嘴！”
　　而坐在屋子里监视萤幕前优雅的男子，禁不住拍了一下手掌，“的确不错。”
　　“大哥。”龙承轩不高兴情人的努力被人当甩猴戏那样来看。
　　“放心，我有吩咐他们别太过激的，我……”话未说完，监视萤幕雪花一片，“故障？”
　　“大少爷，柳少爷把监视器打坏了。”管家进来禀报。
　　“哎呀，脾气真烈。带他们到第二关吧。”
　　“是。”
　　“这些是什么？”柳晓晨瞪着桌子上一大堆东西，就像看到恶鬼一般。
　　“那些就是针线、布料、纽扣、围裙还有新鲜肉菜……”宇文幸灾乐祸的跷起双手，第二关似乎不需要他出手。
　　“大少爷吩咐，欧文家的女主人必须入得厨房，能够将丈夫照顾好，所以这是第二关的考验。”管家躬身答道。
　　柳晓晨怒极反笑，“你家大少爷好像说的是把你们家的二少爷嫁给我，因此以上你所说的，只要你们二少爷会做就行了，被服侍的人是我，我不需要会这些。”笑话，他一个大少爷，哪里会干这些事？
　　“如果你坚持的话，我只能宣布你不及格，请回吧。”管家不卑不亢的说着。
　　“喔，他不需要会，你会就行了，老弟，你的亲亲架子不少嘛！”艾瑞尔挖苦龙承轩。
　　龙承轩自然不会任由自家亲爱的被人嘲笑，马上回击，“当然，纳奇是个入得厨房，家事一把罩的好人选，不过你追到手了吗？娶进门了吗？”
　　艾瑞尔被踩正痛脚，脸色又青又白，一时之间无话反驳，只好把视线转回到监视器上，却发现管家正在那里不断的发笑，笑个不停，怪异的是，他同时还泪流满脸。
　　“这……”
　　“他被点穴了吧。”龙承轩猜测着。
　　“点穴？那种传说中的中国功夫，真的存在？”艾瑞尔不太相信，可是管家的样子四化越来越不对劲，随时有抽搐倒下的危险。
　　“我不能答你，我只想说你再不派人过去带他们到第三关，基斯达恐怕会凶多吉少。”
　　艾瑞尔只好让人去通知柳晓晨她们可以到下一关去了，柳晓晨便从管家身上取出几根银针，他把这些银针插在管家的某些穴道上，让他又哭又笑。
　　第三关是算账，自然难不倒柳晓晨，三两下就把账本给贴到据闻是欧文家一个重要人物的鼻子上。
　　最后一关，艾瑞尔亲自上阵。
　　两人对坐着，中间的桌子上放着一把手枪。艾瑞尔拿起手枪掏出九发子弹后，放人一颗，然后手一转，“最后一关，轮转盘游戏，第一次一颗，然后两颗，依序类推，看谁先支持不住。”
　　“怎样？怕不怕？如果怕，现在还可以离开。”
　　“由谁先开始?”柳晓晨的声音透露着无比的坚定，唇角挂著漫不经心的微笑。不知是对自己的运气自信满满，还是大有将生死置之度外之心。 
　　艾瑞尔坐在高脚椅上，打从心裹对柳晓晨形色不露于外的从容自若感到钦佩，不管她是掩饰伪装的功夫好，或硬着头皮上，光这镇定功夫就令人激赏。
　　“我先好了。”艾瑞尔拿起手枪毫不犹豫的往头上开了一枪。没中。
　　柳晓晨接过手枪，转了一圈轮，举向太阳穴，同样没事。
　　艾瑞尔露出了一个带着淡淡恶意的笑容，“第二颗，九分之二的机率。”置入第二颗子弹，然后转了圈左轮后，举向太阳穴，依旧没事。
　　柳晓晨依样画葫芦，用力一按，只有轻轻一答，上帝似乎还不想收他!柳晓晨将枪掷还给艾瑞尔，“该你了。”
　　“第三发子弹，三分之一机率。” 艾瑞尔微笑着放了第三颗后，转动死亡的轮盘，举至太阳穴，连眼皮也没眨的缓缓按下。一样的，死神也不敢收下他这名黑道太子。
　　柳晓晨把枪接过去，又是一枪，还是安然无恙。
　　他再把枪丢到桌面，不过艾瑞尔没有接过去，而是转向他身后几位黑道大哥模样的人，“合格吗？”
　　几个人不约而同的点点头，“够胆色，有能力，武技也好，没问题，绝对可以成为我们欧文家的一分子。”
　　艾瑞尔向柳晓晨伸出了手，“欢迎你加入欧文家，弟媳。”
　　“你好像跟我说过，把龙承轩嫁给我的。”柳晓晨翘起了唇角，美丽的笑容里，多了几分危险。
　　“当然。我会帮你们办个盛大的婚礼，绝不会食言。”
　　“那就好。”柳晓晨的心里却有另一番盘算，该死的艾瑞尔?欧文，竟然敢玩这些来整小爷我，我要你大大的丢脸！
　　当然那个要劳烦他千里迢迢来接受这些无谓的考验的罪魁祸首更是要好好教训一顿。
　　“柳晓晨……”见到亲爱的恋人，龙承轩怎么能不迎上去呢？可是却被一个拳头给打回来。
　　柳晓晨一拳正中龙承轩的左眼眶，霎时一只“家有贱狗”呈现眼前。
　　“呜……”龙承轩捂住眼睛，痛苦的蹲到地上。
　　“你这防备心低等的人，这么容易就被人拐跑，还要我大老远跑来接受什么见鬼的考验，你说你要怎样补偿我？”柳晓晨端起架子，居高临下俯视蹲在地上的情人。
　　“我入赘，不是我嫁给你。”龙承轩手拉过柳晓晨的手，凑近柔软的唇边吸吮着，最后还将手指一根一根纳入口中轻啃着。
　　龙承轩的啃吮带出一阵阵酥麻不已的感觉，而随着那细细的酥麻感，柳晓晨的全身也渐渐的热了起来。
　　他急忙把手抽出来，差点就被他蒙混过关了。
　　“你的好大哥答应只要我过关了，就是你嫁给我，所以你说得不算数。”柳晓晨趾高气昂的拿着乔。
　　“那你有什么要求？”想也明白情人另有所图。
　　“让我上一次。”柳晓晨提出要求。
　　龙承轩呻吟一声，他就知道。“没问题，只要你做得到，做得好，我不会有意见的。”
　　“那你是觉得我技术不好……”柳晓晨危险的眯起眼。
　　“我没这样说，不过种事是需要时间锻炼的……”话未说完，就被情人恐怖的脸色给吓到停了嘴，糟，哪壶不开提哪壶！
　　“你倒是提醒了我，你的风流事数不胜数，今晚你洗净自己躺在床上等我，哼！”柳晓晨怒冲冲的走了，留下龙承轩欲哭无泪。
　　至于当晚柳晓晨有没有反攻成功，这就难说了，或许只有老天爷才知道了！
　　
 作者有话要说：好困，要去睡觉了，剩下的明天补完。
我食言了，没有把这章更完，为了弥补，明天吧所有正文更完。其实至剩下一章了，还有个番外，但我还未想好怎样写。




婚礼

作者有话要说：基本上完结了，但有些地方还需要作出修改，明天会全部整理好的了。
被删节的部分请点这里：http://www.rayfile.com/files/326900b5-a178-11df-97cb-0015c55db73d/
　　看着欧文家的仆人忙进忙出的准备婚宴龙承轩转头偷偷问柳晓晨，“你真的要在这里和我举行婚礼？”柳晓晨会这么乖顺？
　　柳晓晨笑得天真，“你说呢？”
　　龙承轩摇摇头，自家恋人的本性自己怎么会不清楚，他睚眦必报，只怕这场婚礼会让大哥很丢脸。
　　华丽的婚礼会场，黑道太子家办喜事，邀请的人当然不会少，不过考虑到龙承轩和柳晓晨将来的人身安全，大多数都是艾瑞尔?欧文信得过的人才宴请过来。
　　龙承轩早就收到柳晓晨的通知，早早就避开佣人和保镖，闪到天台上去，而柳晓晨早已等在上面。
　　“好像很顺利的样子。”龙承轩抹了抹汗。
　　“那当然，我故意在这段时间乖到像只绵羊，就是要降低你家变态老大的警戒心，别多说，上机吧。”
　　忽然一阵螺旋桨旋转的声音由远而近传来最后在庭院正上方停止移动。
　　众多宾客相继抬起头来，以为是有什么特别节目。
　　直升机的绳梯上站着今天的新人，而直升机正缓缓上升。
　　与宴宾客甫看见直升机在屋顶上停留，还以为是婚礼的噱头，直到看到新人站在直升机垂下的绳梯上才觉得不妙。
　　柳晓晨俯视下面惊讶得张大嘴的宾客，还故意朝他们招了招手。
　　艾瑞尔?欧文，我让你整我，这个婚礼的残局就由你来收拾，哼！
　　一座美丽的小岛上，清凉的海风在一对相拥的人身上拂过，优雅的海鸥在他们头上飞翔，银色的月光洒满他们全身……
　　“亲爱的，你好像还有什么未对我说？”龙承轩和柳晓晨两人交握的手上，明晃晃的戒指在月下闪着耀眼的光。
　　柳晓晨低头玩着手指，“有吗？”
　　“当然有，三个字的。”龙承轩紧盯着他不放。
　　柳晓晨抬头笑了，笑容美如朝霞。“如果50年后，我们还健在的话，我就告诉你吧。”
　　“什么……”可柳晓晨已经跑开了。
　　“你别跑……”
　　月下，互相追逐的两人在沙滩上留下一串串的脚印，每一个脚印都是幸福……
　　
 作者有话要说：基本上完结了，但有些地方还需要作出修改，明天会全部整理好的了。





番外：艾瑞尔和纳奇

　　艾瑞尔?欧文一直在问自己，自己到底是看上了纳奇?莫顿哪里？这个普通到不能再普通的男人到底有什么地方吸引了他这位“黑道太子”？
　　或许是他不经意的一抹笑，或许是他做的饭菜，或许是他对他展露的温暖的笑，让他想把他掌握在掌心之中。
　　艾瑞尔又跑到纳奇的办公室来看他办公了，有人说，工作中的男人最迷人，也有人说，情人眼里出西施，他觉得这些话说得真是对极了，现在的纳奇是最吸引他的，当然床上的例外。
　　“你看什么！”被艾瑞尔看得不自在，纳奇抬头斥道。
　　“看你。”简单直白的答案，却让纳奇红了脸。
　　“你到底要折磨我到什么时候，你明解我对你的心意，我也清楚你的心思，为什么你还不肯和我在一起？”艾瑞尔实在不想再和纳奇兜圈子了，认识他是十年前的事，爱上他是七年前的事，明白自己爱上他的三年前的事，和他做约定，约定一年内不碰别的男人和女人是一年前的事，他已经浪费了很多的时间了，实在不想在浪费时间了，这实在不符合自己做人的原则。
　　纳奇低头，自己爱这个男人是不容置疑的，他浑然天成的霸气让自己不得不为他心折，可这个男人却不是一个好的爱恋对象，自己和他在一起，只会不断的受伤，他是一只展翅的苍鹰，而自己却是只愿守着自己鸟巢的家雀，他们根本不是一个世界的人，就算勉强在一起，最终也不过落得个黯然神伤的结局。
　　一年前，自己敌不过内心的渴望，和艾瑞尔做了个只要他一年内不碰其他人，自己就和他在一起的约定，因为他知道艾瑞尔绝不可能做得到，只要他违反约定，自己就可以光明正大的和自己说，要自己死心。
　　可笑的是，艾瑞尔的确是没有做到约定，但自己同样是没法对他死心，明知道那是虚幻无形的梦境，却又忍不住想紧紧抓牢；明知道结果只会充满眼泪，却依然奢望能有一丝丝的微笑。可悲可叹！
　　“艾瑞尔，我们不可能的，你就放手吧。”与其拖得越久，痛得越深，宁愿长痛不如短痛，早早划清界线。
　　艾瑞尔全身冷气狂飙，“你拒绝我？”
　　“我融不入你的世界，你是黑道太子，我只是普通人，我们之间的鸿沟根本就是不可逾越的，如果和你成了情人，我没法忍受在将来的某一天，你跟我说，你不要我了，或者看着你和别人结婚，那种痛是会要了我的命的。我宁愿和你保持距离，告诉自己我们之间什么都不是，我们之间什么也没有，免得日后痛不欲生。”他在身后紧紧握住自己的手，直到指甲深入掌心。
　　艾瑞尔逼近纳奇，“你这是自欺欺人！”
　　“是，我是，我只是个普通人，只想过平凡的日子，我和你是不可能的，你走吧！”纳奇背过身去。
　　“你既然是这样想的，为什么还要和我做约定，为什么还要给我希望，告诉你，我不是任人耍着玩的！”艾瑞尔冷冷的看着纳奇的背，锐利的视线仿佛要将他贯穿。
　　“那是因为我知道你做不到那个约定的，我可以顺利摆脱你！”
　　敲门声打破了办公室里寂静的气氛，“主人，有突发事情，请先回总部。”
　　艾瑞尔站起身，“我会再来的。”
　　纳奇一直背着身子，不敢看艾瑞尔一眼。
　　足足一个月，艾瑞尔都没有找过他，也没有打电话给他，想到自己真的是被艾瑞尔放弃了，心疼的如同有一把钝刀在里面慢慢割。
　　纳奇苦笑着，自己好傻，竟还对艾瑞尔心存希望，希望他会不在乎自己说的话，继续缠着自己。
　　“砰！”门被打开，龙承轩冲了进来，一把拉起纳奇，“快跟我走，老大受了枪伤，他想见你。”
　　一个月前，欧文家出现了内奸，艾瑞尔布下了天罗地网，人是抓到了，可艾瑞尔也受了伤，欧文家立即让还在度蜜月的龙承轩回来。
　　艾瑞尔受伤了，这一消息让纳奇倏地定住，感觉呼吸似乎哽咽在气管中，血液瞬间从脚底被抽得一干二净。一道足以冻结人心的寒意自他的背脊窜起。
　　“他怎么样了？”伸手拉住龙承轩，纳奇几乎无法自己站立。
　　33扶住他，“不是伤得很重，你不需要太担心。”
　　其实不是不知道，以艾瑞尔的身份，受伤对他来说应该是家常便饭，可对自己来说，不是啊！
　　看着让在大床上的人，纳奇轻轻伸手触摸艾瑞尔微微泛白的脸庞，他变憔悴了，这一个月他没来找自己，也没给电话自己，是因为不想波及到自己？
　　世界上最遥远的距离
　　不是生与死而是我就站在你的面前
　　你却不知道我爱你
　　世界上最遥远的距离
　　不是我站在你面前
　　你却不知道我爱你而是明明知道彼此相爱
　　却不能在一起
　　世界上最遥远的距离
　　不是明明知道彼此相爱
　　却不能在一起而是明明无法抵挡这股想念
　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　世界上最遥远的距离
　　不是明明无法抵挡这股想念
　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　而是用自己冷漠的心对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠
　　自己时不时也在他们彼此之间制造了一条世上最遥远的距离？生离固然痛苦，死别不是更甚？在死别面前，一切都显得不重要了！
　　“想什么？”艾瑞尔睁开眼，握住纳奇在他脸上游移的手。
　　“你累了的时候可以来找我，我会一直是你休息的港湾，无论多晚，我的家门都会为你敞开。”纳奇慢慢说着。
　　艾瑞尔坐起身，“你接受我了？”
　　纳奇摇摇头，“不是，我会一直等着你，当你需要休息，需要我时，我会欢迎你来找我。但我不是你的情人，只要这样，我才能一直为你坚持下去。”
　　艾瑞尔露齿微笑，笑容含有一股野性魅力，他的唇在纳奇的唇上轻轻掠过。“这就够了。”
　　只要你愿意为我停驻，只要我回眸时能看到你的身影，这就足够了。
　　
 
作者有话要说：明天应该可以打上已完成的了

