

　　第一章：
　　酒吧
　　“小彬，你说。”说话的男人打了个酒嗝，涨红的脸无疑表示他醉了，“我跟他告白，他会接受我吗？”
　　“你有这个胆子和他告白吗？”王彬风轻云淡的指出问题所在。
　　“没有。”罗志远低下头，叹了口气，此时的他，完全没有平时吊儿郎当的样子。
　　“喝酒，喝酒，一脸弃妇样，做给谁看呢。”王彬把酒瓶塞进他手里，“今天是你二十五岁生日，说点高兴的事情。”
　　罗志远举起酒瓶，咕噜咕噜灌了一大口，突然豪情壮志的拍拍王彬的肩膀，“我决定了，多喝点酒，回去耍酒疯，跟他把话挑明了，他要是答应，我就……。”
　　“他要是不答应呢？”王彬不冷不热的飘出一句话。
　　“呸，乌鸦嘴，你就不会说几句好听，怪不得女朋友跟别人跑了。”罗志远啐了他一口，继续喝酒。
　　王彬面色阴沉，知道他在说醉话，就没和他计较。
　　
　　两个小时后
　　王彬看着喝瘫在沙发上的男人，俯下身子，把他拽起来，“志远，回去了。”
　　“嗯，我还能喝。”罗志远翻了个身，赖在沙发上，任他嘴皮子都说破了，就是不肯动弹。
　　王彬拿他没办法，唤来酒保，三个大男人，使力把他架了出去。
　　夜风微凉，窜进了罗志远的脖子，使他打了个哆嗦，微微清醒，转过看，狐疑的见王彬给酒保小费，“小彬，我要……”话还没说完，他在大马路边上吐了起来。
　　王彬走到他身边，拍着他的背，帮他顺气：“好些没？”
　　“嗯？这是在哪儿，我得回去，他……在等我。”罗志远挥开他的手，跑到马路中间拦车。
　　王彬赶紧跟了过去，两人钻进黄色的的车。
　　“师傅，到虹星宾馆。”
　　“宾馆？”罗志远重复了最后两个字，似乎在想这是什么意思。
　　下车后，罗志远还算合作，王彬开房间的时候，他就乖乖站在大厅等，王彬办好后，半拖半拉把他送进房间。
　　罗志远进了门，一屁股坐在地上，双眼迷糊的看着陌生房间，王彬劝他洗澡，他直摇头，不肯动：“这不是我家，我要回家。”。
　　“不给回家。”王彬落下狠话，“起来，我帮你洗。”
　　“不要洗澡。”王彬好凶，把头低下，看不见，我看不见。
　　“不行。”毫不客气的拒绝。
　　“洗完澡回家。”讨价还价。
　　“你爱坐多久就坐多久吧，反正大夏天，不会着凉，。”王彬摞下狠话，把门一甩，气冲冲的走了。
　　罗志远躺在地毯睡着了，直到，一阵激烈的敲门声吵醒了他，罗志远不予理睬，翻了个身继续睡。
　　敲门声越来越急促，有种不达目的不罢休的意思，“谁啊？”罗志远没好气的喊了一声，见没人答，从地上爬了起来，抹黑把门打开。
　　走廊上灯火通明，罗志远一下子没能适应，伸出手臂，遮住光线，这时，门砰的被推开，一摸黑色的身影将他扑倒在地。
　　“搞什么？”罗志远伸腿踢了踢身上的东西，想把他甩开。
　　“对不起，我会补偿你的。”身上的东西说话了，是一个带有磁性的男人的声音，只是，这关他什么事，住手，不许把舌头伸进来，啊，他的初吻。
　　
　　第二天，罗志远醒来的时候已经太阳照屁股了，揉揉眼睛，环顾四周，这是宾馆？自己怎么在宾馆？就在罗志远一头雾水的时候，旁边传来“嗯。”的一声，罗志远下意识的瞄一眼，自己床上居然睡着一个男人，还是没穿衣服的。吓得他从立刻床上爬起来，随着他的动作，被子滑落在地，罗志远这才得以把共枕眠的男人看清楚了，金色的卷发凌乱散在他精致的脸上，男子白皙的肌肤上布满着红痕，罗志远的视线顺着他高挺的鼻梁，殷红的唇瓣，越过优美的背脊线，来到他双臀的间的幽谷，只见埋藏在其的□微张，乳白色的液体干涸在穴口和大腿内侧。
　　房间里充斥着□的味道，全身的热血腹集中往下腹涌去，罗志远不敢再看，捡起地上的衣服，胡乱套上，他要离开这里，马上。走到门口，罗志远回头看了看，男人还在沉睡，可能是没有避寒物的原因，他把身体蜷缩起来，像只虾米。罗志远叹了口气，把被子捡起来，给他盖上，随后想了想，从上衣口袋里掏出所有的钱，扔在床头柜上，这一沓少说也有几十张，包一夜足够了。
　　虹星宾馆离罗志远家不远，步行只需十分钟，上楼梯时，罗志远不禁埋怨起王彬，该死的，居然不把他直接送到家，害他在二十五岁生日的晚上，初吻，初夜一起贡献陌生人，罗志远掏出钥匙把门打开。
　　“志远，我煮了粥，你过来尝尝。”说话的是林姨，罗志远养父聘请的钟点工，每天过来打扫卫生煮饭。
　　“我不饿，林姨，盛辉叔回来了吗？”
　　“他今早走了。”
　　罗志远口中的盛辉叔，就是他的养父，因为只比他大十岁，罗志远不好意思喊他爸爸，还有一个原因，就是罗志远从青春期开始，就对这个比他长十岁的养父怀有异样的感情。
　　每次看到罗盛辉的时候，他都会用眼睛把他从头到脚视奸一百遍，只是他有贼心没贼胆，几年下来，从未付诸过行动。
　　然而就在昨天，他想告白的时候，又被老天摆了一道，进了宾馆，把别的男人XXOO了，哦，MY GOD，还是个外国同胞。
　　罗志远走进浴室，打开莲蓬头，用力冲洗身上的酒味，他今天终于亲身体会到什么叫喝酒误事。
　　
　　苏启云睁开湛蓝的眸子，直起身子，惊讶的发现自己全身疲累，尤其是某个□，凌乱的床单以及充斥在房间淫靡的味道，无疑不在彰显昨晚运动的激烈，环视四周，苏启云发现看到床头柜上放着一沓钱，气的牙痒痒。该死的混蛋，吃了就跑，该死的小贱人，居然给我下药。苏启云从被子里摸出手机，按了个号码。
　　“喂，我是雷天，有什么事吗？”
　　“是我，苏启云。”苏启云站起身，一股热流从他下身流了出来，苏启云蹙起眉头，他不是没玩过男人，自然知道那是什么，心下埋怨，有没有常识，居然套子都不带，直接给他射在里面。
　　“啊，小老板，你居然换号码了？”
　　苏启云这才发现，自己拿的是只陌生的手机，有意思，他还真想知道昨天人是谁呢？“雷天，你等会帮我查下这个号码。”
　　“好。”
　　“你记得亚林吗？”
　　“你的新欢，那个当红的男演员。”
　　“对，就是他，给你个机会，帮我好好教训一番。”他和亚林一星期前就分手了，昨天亚林恳求他出来，打了一堆电话，他想想两人也曾快活过，就应了，谁知道那个贱人为了和他复合，居然在酒下迷药，把自己弄进酒店，要不是他控制力极强，骗他先去洗澡，就真的着了他的道。
　　“为什么，他惹你了？”雷天惊讶的问。
　　“世上哪有这么多为什么，照我说的做就行了。”
　　“是，小老板。”
　　苏启云把赤身裸体的走进浴室，从镜子里清晰的看到自己身上的吻痕，尤其是脖子上的那块，想遮都遮不到。他是男女不拒，但不代表他喜欢被别人压。苏启云举起一捧水，往脸上浇。穴口处粘腻的东西还在往下滴，想到等会还要把它清理出来，苏启云露出愤恨之色。最好别让我知道你是谁？
　　修长的指关节伸进自己从未碰触过的地方，苏启云硬着头皮一边清晰一边咒诅昨晚的倒霉鬼，最好别让我知道你是谁？
　　
　　
 
作者有话要说：河蟹风波两个月后，某柳西天取经，再次归来，
献上《摄影师》后续，罗志远（耀日）总攻故事
新文开张，还望各位大人多多支持

还有个事儿，提前说一下，看过某柳以前的文的大人基本上知道，某柳的文向来不大CJ（比较委婉的说法），现在JJ强调和谐，有些内容是不能发表在文章内的，为了不阻碍大家对肉的渴望，某柳想到的解决办法是――邮件发送，快要出现8CJ情节的时候，我会让大家把常用的邮箱留在当前章节后面，然后以邮件附件形式传送。O(∩_∩)O~(∩_∩)O~，大家觉得这个方法，怎样？




第二章

　　第二章：
　　“盛辉叔，我爱你。”罗志远单膝跪地，双手打开礼盒，露出里面精致的指环，对面前的冷峻男人道。
　　“恶心死了。”罗盛辉撇过头，露出厌烦的神色，掉头就走。
　　“盛辉叔。”罗志远扔掉礼盒，从后抱住他的身体，心凉透了，甚至开始后悔向他告白。
　　“给我松手，拉拉扯扯的成何体统。”罗盛辉不悦的回过头，眉峰皱起。
　　“我不放，我不放。”罗志远死都不肯松手，把他衣服都弄皱了。
　　罗盛辉转过身，一拳打在他结实的下腹，罗志远吃痛，扶着墙蹲下，痴痴的看着那人越走越远的背影，“不要走……”
　　银色的戒指从礼盒中掉出，沿着不平的青石板路，叮叮咛咛的滚了几迷，停在前方，罗志远走过去，弯腰待捡，一双黑色的皮鞋出现在他的眼前，下意识的抬起头，是一片绚烂的金色。
　　
　　“怎么是你――”罗志远从床上弹起，出了一声冷汗，睡衣后背湿透了，他大口喘着气，怎么又是这个梦。
　　还没等心跳恢复正常，罗志远猛然想起，今天是公司面试的日子，经理临时有事，他要代替他当考官，真不知道经理怎么会选择自己的，想想自己平时在公司的表现，罗志远十分汗颜。
　　罗志远干的是速记工作，除了重要会议拎着电脑跟在经理后面，其余时间都用在插科打诨上，比如说，当他一个人的时候，通常翘起二郎腿，用鼠标进入同志网站，看猛男XXOO的视频，一边看，一边代入，把自己当成小攻，罗盛辉当做小受，不停在脑子里YY。
　　但在他人眼里，罗志远却是一个稳重的男人，服帖的头发，稳重的黑框眼镜，整齐的西装领带，说话斯文委婉，给人留得三分余地，深受公司女员工喜爱，就连赵经理最挑剔的女秘书，都说他是个能够依靠的男人。
　　所以，当罗志远把这些话转述王彬的时候，王彬笑疼的肚子，鄙视道：“你就给我尽情的装吧。”
　　
　　罗志远去的时候，面试间门前已经排成一列小队，应招者大约有三五十人，神色各异，罗志远走到队伍前面，暗叫不好，面试已经开始了，这次面试的考官总共有三个，他资历最低，其他两个都是公司的部门经理，然而就在罗志远做挨批的心理准备，踏脚进入时，一条纤细的胳膊挡在他的面前：“先生，请不要插队。”
　　罗志远抬起头，只见拦住他的是一位身穿粉色连衣裙的女人，脸色不大好看，她身后的几个面试者也是如此，有的甚至低声议论起他的素质问题。
　　“对不起，这位小姐，我是工作人员。”罗志远说完，抽出手，扔下瞠目结舌的女人，带着笑意走进面试间。
　　
　　“小罗，你可真准时。”开口的是林经理，他面带微笑，指指手腕上的国际名表，“九点整，一分不多，一分不少。”
　　“不好意思，林经理，我来迟了。”罗志远见他没生气，赶紧道歉，拉开椅子坐下。
　　“年轻人觉就是多。”林经理嘀咕着，随后低头查看花名册，“下一位，孙莉莉。”
　　
　　时钟滴答滴答的走，过了两个时辰，罗志远坐不住了，问题基本上如出一辙，心里烦躁至极，身边坐着两个公司高层，他也不敢表现的太明显，“谈一下你对加班的看法，好吗？”
　　罗志远问完，应招者思索片刻，回答道，“我才大学毕业，缺少工作经验，加班可以提高我的生活适应能力，如果公司需要，我会……。”
　　“苏总，请进，我们公司的每一个员工都是这样精心选拔的，我向你介绍一下，这位是策划部的林经理，这位是审计部的陈经理，这一位……”金鑫老总看向罗志远，觉得面生，一时想不起名字。
　　原本滔滔不绝阐述自己会如何全心全力工作的应招者慌了，在金鑫老总带领客户突然降临后，说话结巴起来，最后卡住，没了话语。
　　而罗志远，在看到西装革履的金发碧眼男子时，惊讶的瞪大的眼睛，阴魂不散啊阴魂不散，也不知怎么回事，那天之后，自己做梦都会梦到他。
　　金总的讪讪的笑笑，陈经理急忙帮金总打圆场，接口道：“金总，这是公关部的小罗，工作能力不错，赵经理今天有事请假，让他来代班。”
　　“金总。”罗志远这才回过神来，对金总欠身行礼。
　　“哦哦，是小罗啊，我说怪挂不得面熟呢。”金总尴尬的笑笑，伸手拍拍罗志远的肩膀，“小伙子，好好干，公司不会亏待你的。”
　　“我会的。”罗志远回答的不卑不亢。
　　苏启云多看了罗志远几眼，走到他身边，修长的手指疑狭怂的肩膀，对金总道：“我看，就让他负责这次的合作项目吧。”
　　“金总，小罗毕竟是新人，我怕招待不周，老赵干了多年，熟悉业务，您看怎样？”
　　苏启云是金鑫的财神爷，据历年财务统计，金鑫百分之三十的订单都是苏启云所在EL公司下的。苏启云大学毕业后代替其兄登上总裁职位，一直坐镇EL意大利总公司，这还是他第一到金鑫视察，金总格外重视。
　　“不了，就用他吧。”苏启云拍拍罗志远的肩膀，笑的分外明媚。
　　金总想要继续劝说，陈经理却在一旁扯了扯他的西装。
　　待金总和苏启云走后，罗志远坐回位子，林经理对他笑笑，“小罗，这可是你的机遇，一定要好好把握，苏总可是我们的大客户。”
　　“多谢林经理提醒。”罗志远扯着脸皮子，好不容易才把笑容从憋出来。脑子里一团乱麻，苏启云动作暧昧，是不是认出自己了。
　　“请问我可以继续了吗？”被忽视很久的应招员出声询问。
　　
　　下班前没多久，罗志远被金总喊进了办公室。
　　“小罗，苏总特别看重你，从我这要了你的档案资料，所以――”金总停顿下来，轻咳两声，“我决定把这次的项目交给你负责。”
　　“金总，我进公司时间的短，资历浅，惟恐做的不好，损害公司的利益。”罗志远故作惶恐，推拒道。
　　他不想和苏启云再有什么牵扯，那天晚上，纯粹是一个意外的巧合。
　　金总见他唯唯诺诺的样子，不禁皱眉，这样的人能把工作做好吗？可他又是苏启云钦点的，不大好办，上位坐久了，他自然不会吧这些想法放在脸上，清了两下嗓子，金总道：“年轻人，把胆子放大一点，不尝试怎么就认为自己不行，这是企划案，你拿回去好好看看，不懂得请教赵经理。”
　　“是。”罗志远接过企划案，金总又交代了几句话，放了个红包在他手上。
　　“这是……”罗志远急忙推拒。
　　“拿着，就当分红，苏总脾气不大好，你多担待担待，他想做什么，就照他的做，让他高兴就行，吃的花的，记公费。”
　　“我明白了。”
　　罗志远走后，金总摸摸下巴，小伙子长的是不错，眉宇深邃，宽肩窄臀，可再怎么看，也是个昂藏七尺的男人，苏总怎么会看上他了，搞不好是陈经理胡乱揣测的。
　　
　　从金总办公室出来，公司已经人影稀疏，罗志远哼着曲子，在一分钟内完成三件事情：摘下眼镜，揉乱头发，扯开领带，在公司装了一天乖，终于可以透透气了。
　　罗志远颠了颠刚收到的红包，分量还不少，但是，他不需要，走到十字拐角处，罗志远把信封随手一抛，“哐当”一声，砸进了乞丐的瓷盆。
　　
　　“真是个有意思的人。”苏启云轻笑，把刚才的一幕看在眼里，此刻他正一手搭着方向盘，一手亲昵的搂着旁边的女伴。
　　“你在说谁呢？”女人嬉笑着把头埋进他的脖颈，心想自己运气不错，居然勾搭上了EL俊美的总裁，
　　“你说我在说谁呢，小美人。”苏启云低头，在她粉颊上香了一口。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢小菲，雨霖铃，小鱼儿，冰娑，TT，杉大人的回评，O(∩_∩)O~

某柳更新向来稳定，基本为日更，最多隔日更，新文开张，还望各位多多支持，顺手留个爪爪印，澹某柳想冲个榜啥的……瓦脸皮一直比较厚……捂住，奔……。




第三章

　　第三章
　　“苏总，这是我方根据这次合作制定的相关协议，请您过目。”罗志远从文件夹中抽出资料，整整齐齐的摊在苏启云面前。
　　“小罗是吧？我还没有进餐，可以帮我叫份早点吗？”苏启云双手交叉，侧过头，微笑的道。
　　“请您稍等。”罗志远抓起话筒，熟练拨打附近早餐店的号码。
　　“谢谢，我要一杯牛奶，一个鸡蛋，两颗葡萄……再加三片面包。”
　　罗志远蹙起眉头，放下听筒，决定自己下楼购买。
　　走到门口的时候，苏启云叫住了他：“等等，我有一件事情忘记说了。”
　　“什么？”
　　“我喜欢巧克力味的奶酪。”苏启云面带微笑。
　　这绝对是戏弄，罗志远气结，抬脚走到苏启云面前，低头俯视他精致的脸，两人之间隔着一张办公桌，碧蓝色的眸子对上深邃的黑眸，苏启云短暂失神，依旧带着笑意的道：“小罗，有什么指教吗？”
　　“苏总，我没听清楚，请问您需要什么？”罗志远勾起嘴角，从西装上衣里掏出签字笔，翻开随手携带的记事本，“我会认真的记下来。”
　　“多谢你的贴心，我需要一杯牛奶，一个鸡蛋……”
　　“抱歉，您说的太快了，我跟不上速度，能否请您再说一遍。”看谁玩死谁。
　　“我说我要一杯牛奶，一个鸡蛋……”报完后，苏启云沉下脸，“你记住了吗？”
　　“记住了，请您稍等，小的立刻为您购买，如果这段时间，您有空闲的话，可以查看协议，这是我们赵经理花了一个礼拜时间精心准备的。”
　　苏启云漫不经心的挥了挥手，靠在椅子上假寐，心想，罗志远至少要花三十分钟的时间。
　　他在面试间看到英俊沉稳的罗盛华时，就有些意思，这是他到现在还没玩过的类型，昨天开车带新搭上的女伴拉风时，无意中发现了罗志远的另外一面，使他对他更加感兴趣，真想快点将他拿下。
　　
　　出乎苏启云的意外，罗志远不到五分钟，就拎着塑料袋出现在他面前。
　　“好快。”苏启云暗自吃惊。
　　“谢谢夸奖。”罗志远把饭盒打开后，苏启云脸色变了，指着黄灿灿的油条道，“这不是我点的东西。”
　　“我知道。”罗志远把底下的饭盒从袋子里抽出来，“除了永和豆浆的油条，还有包天下的三丁包子，以及路边摊买的苹果。请您慢慢享用。”
　　“你。”苏启云瞪了他一眼，昨天和女伴滚床单到大半夜，废了不少体力，闻到食物的芳香，肚子更饿了，拿起筷子，在包子上戳了两下，苏启云嘴角扬起一抹笑意，“哦，原来这就是金鑫的待客手段。”
　　“不是，这只是代表我个人，如果苏总不满意，可以要求换人。”罗志远露出牲畜无害的笑容。
　　“这才是你的目的吧。”苏启云闷着头，狠狠的咬了一口油条，这仇，我记住了。
　　看他吃瘪，罗志远心情格外的好。
　　
　　罗志远VS苏启云，第一回合，罗志远胜。
　　
　　“我不同意。”苏启云看完企划案后，把笔扔在桌上。
　　罗志远黑线，企划案他看过一遍，金鑫非常重视这次合作，赵经理报告也写很仔细。“请问苏总对哪一条有意见，我会如实向上面高层汇报。”
　　“可以陪我吃顿饭吗？”苏启云站起身，走到落地窗前。
　　“苏总，我们现在在谈公事。”
　　“对我来说，这也是公事。”苏启云回过头，露出困顿的微笑。
　　罗志远握拳，冷静，冷静，你要维持稳重形象。
　　“你的任务是满足我的要求，这笔生意，对EL来说，利润只是零头，做不做没有关系，但对于金鑫……”阳光透过落地窗暖暖的洒在他白皙洁净的肌肤上，苏启云悠哉的打了个哈欠，尽显懒散本色。
　　真是个有魅力的男人，罗志远心想，思绪不禁回忆到那个迷乱的夜晚，自己是怎样把他按倒的？
　　淡色的床铺，送进门的妖孽美人，凌乱纠缠的发丝，□相拥的肌肤，微微开启的红唇，以及诱人的 “嗯……”，“啊……”，“咛……”“不要……”。
　　
　　“你在想什么？”苏启云斜过头，嘴角浮现一抹笑意。
　　“让你赶快签字。”罗志远立刻收起邪恶的YY，一本正经的道。
　　“你陪我，我就签。”苏启云一手搭在罗志远胸前，隔着西装暧昧的抚摸，话说到这个分上，傻子也该明白他的意思。
　　罗志远后退一步：“苏总，请自重。”
　　苏启云看着落空的手，也不找着急，找了张椅子坐下，翘起二郎腿：“我有的是时间陪你耗。”小罗胸膛还挺结实的，真想扒开衣服看看里面的货色。
　　
　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………
　　
　　罗志远下班，抱着小店，在楼底下看到王彬。
　　“志远，我打你电话，怎么每次都不接？”
　　“我手机丢了。”罗志远耸耸肩，他有手表，平时也不大用手机，所以还在考虑要不要买？
　　“算了，我还以为你生气了。”王彬小声的嘀咕。
　　“生什么气？”罗志远狐疑的问道。
　　“那天我直接把你扔宾馆了。”
　　王彬和罗志远是从小玩大的朋友，后来还考进了同一所大学，交情比别人都要深厚，罗志远连自己喜欢罗盛辉的事情都告诉他了。只是，罗志远不知道，王彬喜欢自己。
　　罗志远二十五岁生日那天，王彬请了一干朋友帮他庆祝，酒过三巡后，其他人走了，罗志远不停念叨罗盛辉，吵着要回家，王彬嫉妒，一时火气上来，就把他一个人丢进了宾馆。
　　“嘿嘿。”罗志远讪讪的笑笑，伸手勾住王彬肩膀，“托你的福，我摆脱了处男身份。”
　　“什么？”王彬大叫出声，这是怎么回事，伸手揪住罗志远脸皮，“你后来又回去了。”
　　“怎么可能，轻点，轻点。”罗志远拍开他的手，“你又不是不知道，我当时都喝瘫了。”
　　“难道，盛辉叔去找你了？”王彬揣测，脸色不大自然，难道这就是天意，自己所做的一切，都随流水去了。
　　“那就好了。”罗志远扯了扯他的袖子，“干嘛停下，上楼说吧。”
　　
　　“小少爷，你回来了。”
　　罗志远打开门，看到林姨捧着个大蛋糕从罗盛辉房间出来，“这是……”
　　“老板前天带回来的，只是他刚才回来拿东西，让我把它扔掉。”林姨皱着眉头，“我看了看生产日期，还没过呢，这么大，扔了还真浪费。”
　　“生日蛋糕，给我的吗？”罗志远从林姨手中接过，“别扔了，我吃。”
　　“也好，那我就去继续做饭。”林姨往厨房走去。
　　“小彬在我这吃，你烧个他喜欢的番茄炒鸡蛋。”罗志远一边说，一边用牙齿咬缎带。
　　“嗯。”
　　缎带比透明胶结实多了，哪是单凭牙齿就能咬断的，王彬见他弄不开，便道：“我来吧。”王彬推开罗志远，没一会，就把绑了死结的缎带解开。
　　“果然，做医生的手就是不一样。”罗志远抓起王彬的手，放在眼前打量，发出“啧啧”的声音，“又白又嫩，摸起来还软软的。”
　　
　　“松手。”王彬脸色微红，从椅子上站了起来，往里面走去。
　　“干吗啊？”罗志远打开盒子，“一起吃蛋糕。”
　　“洗手，带子上沾了你的口水。”
　　“洁癖男。”罗志远用刀把蛋糕分开，心里有些酸，早知道盛辉叔那天回来，自己就不出去瞎疯了，他真的好想他。
　　“给你的。”王彬走出来，罗志远把切好的蛋糕放他手边。
　　“谢谢，我现在不想吃。”
　　“今天是什么日子，拉登撞上摩天大厦还是火星人侵略地球？你居然告诉我不吃甜食了。”罗志远怪笑的看着他。
　　“我说真的。”王彬瞪了他一眼，他知道自己现在很无趣，仅因为蛋糕是罗盛辉送的，心里就下意识抵制。
　　“张嘴。”罗志远不理他，挖了一颗樱桃，送到他唇边。
　　“我说……呃”王彬一张开嘴，樱桃就被罗志远强塞进去。香甜的奶油味，王彬吃完后，舔了舔嘴角，这是――正宗的德国黑森林樱桃蛋糕，好久没吃了。
　　粉嫩的舌尖从嘴角舔过，罗志远咽了下口水，完蛋了，自己居然觉得小彬该死的性感，难道这就是脱离处男的后遗症吗？
　　“小彬，你陪我一起吃吧，这么大一个蛋糕，我肯定吃不完。”罗志远吸吸鼻子，不知不觉，自己已经和那人过了十七年，盛辉叔今年三十五，很多男人到了这个岁数，宝宝都捧手上幼儿园了，自己再不加油，盛辉叔会被陌生女人抢走，一想到盛辉叔挽着女人的情景，罗志远心里发颤。
　　“志远？”王彬见他对着蛋糕发呆，基本上猜到他想什么，抚慰似的揉了揉他的头发“好，我们一起吃。”
　　罗志远非常不喜欢吃甜食，但因为这是罗盛辉买的，他便一口一口往嘴里塞，吃完一块接一块，而王彬和他相反，吃的越来越慢，负罪感也越来越沉重。
　　到头来，四分之三的蛋糕进了罗志远的肚子，林姨把菜端上来时，两人已经饱了。
　　
　　罗志远捧着肚子，按下电视机开关。
　　“志远，李医生妻子要过来，我礼拜天准备搬出去，你有时间帮忙吗？”王彬躺在沙发上，问道。
　　“李医生？就是和你这一个宿舍的。”
　　“嗯，医院说给我换宿舍，我回绝了，准备在外租个房子”
　　“这个我最能理解了，你和以前一样，不习惯和外人睡一屋。”
　　王彬从小念书，一直到高中毕业，都住家里。大学第一年，学生不许外宿，王彬就要了价钱相对比较高，人数少一些的二人宿舍，然后强迫罗志远换宿舍。
　　“我真TMD的好奇，你大学四年怎么熬过来的？”罗志远起回忆在校的日子，他是过的挺舒坦的，衣服，臭袜子，王彬一手包办，就连自己随便放的东西，他都能记得在哪里。
　　王彬淡淡笑了笑，心里道：你不一样的。
　　“房子找好了？”罗志远掏出烟盒，自己叼了一根，然后递根给王彬。
　　“我不抽烟。”王彬摆摆手，“还没呢，不过，我把宾馆订好了。”
　　“啊，哪家宾馆？”
　　“虹星啊，说来离你这还挺进的，哪天我休息，就到你这混吃混喝。”
　　“那家……”罗志远扯扯嘴角，面色诡异，“你还是给我退了吧”
　　“啊？”什么意思。
　　“小心贞操不保。”罗盛志远凑过头，一指抬起他的下巴，压低声音，“你睡着睡着，半夜里色魔会钻进屋子，把你扑倒……然后XXOO,OOXX，以后你就找不到媳妇了……”
　　靠的太近了，他灼热的呼吸喷在自己脸上，痒痒的，不行，不能这么下去，王彬伸出手，用力把他推开。
　　“好疼，干什么？”罗志远没留神，被他推到地上。
　　“对不起。”王斌白皙的脸上染上淡淡的红晕，好在灯光昏暗，看不清晰。
　　“不会是害怕了吧。”罗志远悻悻的站起身，伸手在屁股后面拍了拍。
　　“啊？”刚才心跳的太快，他没听清罗志远说什么。
　　“是真的，我就是在那间宾馆……”罗志远坐进沙发，把王彬往旁边挤了挤，把那晚上糟糕的艳遇说了出来。
　　“那人好看吗？”王彬听完低着头，看不到他的表情。
　　“好看。”苏启云生的俊美，比女人还要好看，尤其是那一双丹凤眼，微笑的时候，MD，就是一只骚狐狸。
　　“你喜欢？”
　　“我知道我的心。”罗志远狠狠吸了一口烟，把它在烟灰缸里捏灭，除了那人，再好看也和他无关。
　　“嗯。”王彬双手交叉，也不知道自己该高兴，还是该难过，我知道的。
　　
　　“做上面的舒服吗？”王彬好奇的问，他是标准的乖乖牌宝宝，从初中到大学，别的同学打完二垒，三垒，他还处在连女孩子的手都没牵过的纯情阶段，完全遵循毛主席指令，好好学习，天天向上。
　　“我忘记了。”罗志远黑线，这是最悲哀的事情，自己对初体验这么重大的事情居然没留下一丁点儿记忆，靠，不过初吻倒是有些印象，苏启云的小舌很软很滑，自己追着它不放，还用牙齿咬了几下，不知有咬破呢。
　　“没意思。”王彬暗自欣喜，他要求不多，喜欢罗志远，但不会告诉他，目前这样就不错，偶尔吃吃醋，开些不伤感情的玩笑。他可以和罗志远做一辈子的朋友，却做不了一天的情人，他该高兴，还是难过？
　　“话说，你□过没？我好像从来看过？”罗志远和朋友说话，都是直来直往，一根肠子通到底，想说什么就说什么。他尝到了男人，呃……美人的滋味，虽然不太记得，但还是会联想联想好友，看看有什么可以挖掘出来的东西，就好比，这天，你买了一辆绿色宝马，你会观察，周围有没有绿色的车，数量多不多，牌子有没有你的好一样。
　　“关你什么事，我绝对不会羡慕你比我早步入真正的男人阶段。”王彬撇过头，却用余光扫向罗志远下腹。
　　“没趣。”罗志远双手撑住头，叹了口气道，“改明儿，你把宾馆给我退了。”
　　“靠，退了我住哪？睡大街啊。”
　　“哪个混蛋叫你是大街，我这不是有现成的房子吗？”
　　“住你这盛辉叔回来，怎么办？”王彬问。
　　“我过两天和他说一声，总不能让你遭遇失身童话吧。”可能性几乎为零，可是罗志远还是想把它杀死在娘胎里，NONO，罗志远给出的解释是，一早被蛇咬，十年怕草绳，他是为了哥们儿好。
　　王彬没有开口，心情大好，虽然知道罗志远对自己绝对没有超过兄弟一芝麻的想法，可是听他这么说，就像吃了蜜一样，比刚才饭桌上的黑森林蛋糕还要甜。
　　罗志远当然不知道他在想什么，他动了动身子，把头搁王彬腿上，拉着他的手，放在自己肩膀处，“大医生，好医生，帮我推拿几下，明个我还得去公司和狐狸精斗智斗勇。”
　　“狐狸精？”哪冒出来的，王彬疑惑的道。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢情深不寿，48193373，冰娑，cs ，卟g。卟，九月，Ansen ，xixi，柳汐儿大人的回评，O(∩_∩)O~

明天的更新还是放在这章里面，文文总体比较轻松，不会有什么大虐出现的，至于LJ,QJ啥的，更不用去想象，瓦是洁癖主义与和谐主义的彻底贯穿者。

还有个事儿，提前说一下，看过某柳以前的文的大人基本上知道，某柳的文向来不大CJ（比较委婉的说法），现在JJ强调和谐，有些内容是不能发表在文章内的，为了不阻碍大家对肉的渴望，某柳想到的解决办法是――邮件发送，快要出现8CJ情节的时候，我会让大家把常用的邮箱留在当前章节后面，然后以邮件附件形式传送。O(∩_∩)O~
这样的解决方法，不知道大家觉得怎样？（某柳把上一段在第一章节又扔了一次，澹。

最后，对手指，会暖床，求包养，您就收了我吧~~~~(>_<)~~~~




第四章

　　第四章：
　　磨了三天，苏启云还是不肯签字，罗志远拿他也没办法。
　　罗志远是新人，进公司不到两年，依他的资历根本不够负责这个任务，当苏总指明要他时，煞红了公司不少前辈的眼，赵经理比较看好罗志远，毕竟是自己手下的人，希望他有一天将来能顶自己的班，时常鼓励他，而有些人拿苏启云的性向作文章，说罗志远是靠卖屁股讨到项目的。
　　
　　罗志远捧着大叠资料，在楼梯口碰到前来视察的金总。
　　“小罗，苏总签字了吗？”金总笑眯眯的问，下巴上赘肉一晃一晃。
　　“没有。”
　　“还没有，你知道原因吗？”金总笑的勉强。
　　罗志远正色问：“金总，你想听真话假话？”
　　“当然是真话。”
　　“我没答应被他潜。”
　　金总没想到他真能说出来，一时结巴，也不知怎么劝慰他，叹了几次气后，拍拍他的肩膀：“小罗，我明白你的意思，但是，好好考虑下比较好吧。如果你能完成这个项目，我可以特别破例提拔你……”
　　罗志远鄙夷的看着他口吐飞沫，然而当金总目光看向他时，又恢复毕恭毕敬的姿态：“金总，我不是同性恋。”才怪，当然，他不会没脑子的把后面两句话说出来
　　“我知道。”金总拍拍肩膀，继续给小年轻做思想工作，“和苏总在一起的男星，也没几个同性恋，可他们为了出名，不也……呵呵。”
　　“金总，我回去想想。”话虽如此，但罗志远不准备改变主意，大不了不干了，辞职，在这一天工作八个小时，赚的还没他在电脑旁坐十分钟多。要不是怕自己呆在公寓无所事事到发霉，他也不会出来工作。
　　金总以为说通他了，笑呵呵的离开，这事，他原本想让赵经理给他做做思想工作的，毕竟，他一个堂堂公司最高领导，让下几级的菜鸟新手卖……咳咳……多没面子，不过商人最重视的是利益，等会他再和老赵通通气。
　　小罗还有点本事，苏总和他要罗志远档案时，他瞄了几眼，罗志远是自己通过笔试，面试进来的。
　　
　　苏启云，很有钱，很有权，身份高贵，生的俊美，据说有意大利皇室血统，可以世袭他父亲的公爵头衔。即使如此，凭什么他要乖乖的被他潜。罗志远下午赖在办公室，不高兴上去被苏启云消遣了，他外间就是秘书室，隔着透明玻璃，两边都可以看的清清楚楚。
　　这几天，女秘书们闲来无事，聊着苏启云的八卦，什么拍拖过多少女艺人，希望能坐一次他的银色保时捷，和他来个罗曼蒂克的夜晚……
　　“麻雀变凤凰，你韩剧看多了吧。”李萍打趣道，她是公关部的秘书长，眼光高，挑了好几年，现在二十九岁了，还是单身贵族。
　　“我只是幻想幻想，谁让苏总实在太帅了。”
　　“小丫头片子，结婚还是要找个靠的住的。”李萍叹了口气，难道真的是她老了，不能了解时下年轻人追求刺激的想法。
　　“是，是，李姐，我们这不就有个靠得住的吗？”小女人说完，一双装模做样的贼睛瞟向内间。
　　“美女们，你们在谈论什么？”苏启云走到门口，露出招牌性的帅气微笑。
　　“苏总。”八卦女没有回答，嬉笑着推推嚷嚷，坐回自己的位置。
　　“苏总，有什么需要吗？”李萍问道。
　　“我找罗志远，他在这间办公室？”
　　“他在里面。”
　　“谢谢，你们继续忙吧。”
　　罗志远正在看G V，欧美□高清的，零号是个美少年，身材修长纤细，□无毛，干净清爽，此刻零号被一号抱在怀里，慢慢打开双腿，镜头慢慢放大，可以清清楚楚的看到张合收缩的粉嫩□，鼻血啊，这是罗志远最喜欢的类型。罗志远看的津津有味，双眼散发出幽绿色的光芒，恨不得自己能代替小攻的手，戳进那柔嫩的□。
　　以至于苏启云走到他面前，都没注意。
　　“你在干什么，为什么不去我那？”苏志云把头往电脑屏幕前蹭。
　　金色的发拂过眼睑，罗志远吓了一大跳，右手移动鼠标，赶紧把播放器关了。
　　“哦，在看教育片？”苏启云站在他身后，一手搭在他脖子上，眸子里尽是笑意。
　　“要你管。”罗志远没好气的翻了个白眼。
　　“好，好，我不管。”苏启云放缓口气，轻轻拍着罗志远的背，“我很高兴，你终于开始考虑我的建议了。”
　　罗主黑线，苏大爷，您误会了。
　　“别害羞啊。”苏启云以为罗志远低头是害羞的表现，笑着用头发蹭着他的额头。
　　“这是办公室。”罗志远蹙起眉头。
　　“好好，我不闹你，晚上一起吃饭好吗？”苏启云蹲下来，白皙的手搭在罗志远手背上，饱满柔嫩的指腹暧昧的摩挲。
　　“不去。”罗志远想都不想，立刻回绝。
　　“你已经拒绝我很多次了，听话好吗？”苏启云难得起了耐心，低声劝道。
　　不要用哄女人的手段对付我。
　　罗志远合上电脑，心里来了主意：“吃饭也行，你先答应我一个条件。”
　　“你想要什么，车子，别墅，还是钻石？”罗志远向他讨东西的机会只有这么一次，明天，等他从他床上下来，就别指望自己继续绕着他转了。
　　罗志远鄙视看了他一眼，就你有钱是吗？他走到外间，拍了拍手，把美眉们的注意力吸引过来：“告诉大家一个好消息，苏总今晚请我们吃饭。”
　　“啊，真的吗？”秘书间顿时欢呼起来。
　　“当然是真的。”苏启云自认倒霉，也没拆他的后台，随后他拉住罗志远的手：“跟我来一下，好吗？”
　　罗志远心情正好，没多挣扎，就这样被他拖出去了，李萍看着两人的背影，若有所思，最近的谣言是真的吗？
　　
　　“请，罗先生。”苏启云打开车门。
　　“苏总，下班时间还没到，我不可以擅离职守。”
　　“罗志远，你不要逼我。”苏启云把他往副驾驶座推，“砰”的一声把车门关好。
　　发这么大火干什么，罗志远皱着眉头，见他沉着脸开车，为了自己的小命，不寻他的晦气，便转过头，安安静静看着路过的风景，看着看着，上下眼皮子开始打架。
　　再次睁开时，天已经黑了。
　　“醒了？”
　　“嗯。”罗志远这才回过神来。
　　苏启云转过身，点了根烟，红色的光圈在夜色中格外耀眼。
　　“下车。”
　　“不去会餐吗？”罗志远打了个哈欠问。
　　“已经到了。”苏启云鄙视了他一眼，在车上睡得跟猪头一样，“睡得还真香，口水都弄我衣服上了。”
　　“啊。”罗志远低下头，身上什么时候多了件衣服，呜，还真有口水印，这真是……太太太丢脸了。
　　
　　罗志远跟着苏启云下车，走进酒店。
　　“苏总，你总算来了，我们正等你开席呢。”秘书室一群色女看到笑吟吟的对走进的两人道。
　　“让美女久等还真是罪过，我先自罚一杯。”苏启云倒了杯酒，仰起头把它一口喝光。
　　“苏总，好酒量。”
　　苏启云把空了就被给大家看看，然后端起酒瓶，给罗志远倒了一杯，“小罗也迟了，要不要罚？”
　　罗志远看着满满的一杯白酒，有些为难，“我不能喝酒了。”上次就是因为喝酒，才告别自己好不容易守了二十几年想献给爱人的处男身。
　　“小罗，这可是苏总亲自斟的，别不识抬举。”
　　“我……”罗志远转过头，懊恼的瞪着苏启云，苏启云轻轻一笑，耸了耸肩膀，示意不关他的事。
　　喝就喝，你有种，苏启云俊朗的身影倒映在酒杯中，罗志远一饮而尽，就当这是他的血。
　　“小罗是老实人，你们别欺负他。”李萍见罗志远喝的脸红脖子粗，对手下姐妹道。
　　“哦啊，李姐心疼了。”
　　“老实人啊。”
　　“李姐不就是想嫁给老实人吗？”
　　女秘书拿李萍和罗志远打趣道，罗志远放下酒杯，一口气喝这么多，的确逞强了，一时间头晕晕的，好一会才注意他们说什么，“啊……你们别笑话我啊。”
　　苏启云皱起眉头，不爱听她们说的话，转过头，看着罗志远因喝酒红红的脸颊，不禁一笑，这男人，还真是可爱的要紧。
　　罗志远不胜酒力，又是空腹饮酒，说话都有些喘。
　　“啊，一个大男人，连酒量都没有。”小雅轻声道，“老实是老实，说不好听叫窝囊。”
　　“但是这样的人靠的住。”李萍习惯性的帮罗志远说话。
　　“不过小罗喝醉的样子怪可爱的。”
　　“是呢，呵呵。”
　　罗志远见众人一致看向自己，缩了缩脖子：“为什么都看着我？”
　　“说你可爱。”
　　“啊……”罗志远一时语塞，小声嘟囔着，“女孩子才可爱啊。”
　　苏启云握紧酒杯，暗想，就不信小爷我扳不弯你。
　　菜很快就上来了，女人吃东西细巧，又是在苏启云，公司的大客户面前，说话声音也小了许多，罗志远低着头，晕晕乎乎的，暗想自己果然不能喝酒，等下把本性露出去就糟糕了，他好不容易维持了两年的光辉形象，决不能在这个时候崩塌。
　　苏启云举止优雅，见罗志远不吃，以为东西不合他的口味，关心的道：“小罗，你身体不舒服？”
　　“没啊？”
　　“嗯，这里的醉虾很好吃，我每次来都会点一份，你尝尝。”苏启云用多余的筷子，夹了几只虾子放在罗志远碗里。
　　“谢谢。”罗志远并没觉得此举多么暧昧，王彬和他吃饭的时候，总会帮他夹很多东西，特别是他不喜欢吃的――笋瓜。
　　但是女人们可不这样认为，她们或多或少知道苏启云的性向，并且这段时间亲眼目睹了苏启云缠罗志远的事情，心下揣测，这两人不会是那个关系吧？
　　一时间，面露尴尬之色，吃到嘴里的东西也没了原有的香味。
　　苏启云见自己的举动达到预期效果，不禁得意起来。
　　
　　吃完饭，苏启云在楼上开了个KTV大包，今天周五，双休日不用上班，女人们也放开歌喉，拿着话筒吼起来，一个个像麦霸一样，罗志远喝了几杯酒，到现在都不舒服，躺在包厢一角，怀里抱着个软垫子。
　　苏启云在女人的起哄下，和小雅合唱了一曲，虽然在意大利长大，但是他的中文说的非常流利，略微沙哑的嗓音在包厢中悠扬响起――“爱上了你一切都来不及，为你把一切都扔出去，在你心里我也只是个小孩子，费多少力气多少心思，所有你看成是游戏而已，转眼的火花你会爱我吗，求你看看用力亲我一下最终已把梦境崩塌，飘进眼眶的花瓣再漂亮又怎样……”
　　在你心里我也只是个小孩子……费多少力气多少心思，所以你看成游戏而已……罗志远听着听着，不由得想起自己开不了花的暗恋，面随心动，眼眶微湿，绚丽灯光下的苏启云真的好耀眼，可是他们不是一个盘子里的菜，胃像翻了滚一样抽着疼，罗志远捂住肚子，匆忙跑出包厢。
　　苏启云把话筒交给身边的女人：“我去看看。”
　　“李姐，你说他们不会真的是那个吧？”小雅碰了碰李萍的手臂，道。
　　“我不知道。”李萍神色慌张。
　　“我看不是，小罗那种模样，一看就是喜欢女孩子的。”
　　“哎，被苏总看上也算他倒霉，小罗那么老实，会吃亏的。”
　　“也是，呵呵。”
　　
　　“你怎么了？”苏启云赶到厕所的时候，罗志远抱着垃圾桶吐的昏天暗地。
　　“都是你这死人害的。”罗志远有气没力的道。
　　“谁知道你一点酒都不能喝？”苏启云见他难受，也不好打击他，拍着他的背，帮他顺气，他在追求人的时候一向温柔体贴（请自动忽视之前和罗志远的过节--）。
　　“我喝啤酒都会醉的。”罗志远说完，耳朵红了，这是他生命中最大的污迹。
　　“天哪。”
　　罗志远吐到胃里空空如也，拍掉苏启云的手，拿下大黑框眼镜，走到水池边洗脸。
　　“不好意思啊，实在不舒服，我们就先撤吧。”苏启云道。
　　“不用了，难得出来玩，别扫大家的兴。”
　　“你还真是个老好人。”苏启云走到他身边，捧起他的脸，突然不动了，罗志远眯着眼睛，狐疑的道，“你想干什么？”
　　“你不戴眼镜，整个人气质都不同。”总觉得有点邪气。
　　“是吗？”罗志远把眼镜洗了洗，用纸巾擦干后，重新带到鼻子上，“我们过去吧。”
　　
　　洗了把脸，罗志远清醒很多，李萍关心的问他有没有事，罗志远笑着摇了摇头。后半夜，大家玩的都很尽兴，苏启云硬是拉着罗志远唱歌。
　　“不行，我真的不会唱。”
　　“来一首吧。”
　　“我五音不全，唱《两只老虎》都会走调的。”
　　“要不，我们一起唱，我带你唱，绝对不会走调的。”苏启文笑着把话筒塞进罗志远手里。
　　“不了，小雅，你和我一起唱吧。”罗志远下意识的抗拒苏启云，不是害怕，而是，这样的人，他不想招惹。
　　“好啊，你会唱什么？”
　　“……”罗志远红着脸说了一个名字。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”全场笑喷了，就连苏启云都忍俊不禁。
　　“不许笑了。”罗志远怒了，挑起好看的眉头。
　　“不笑了，不笑了，我们开始。”
　　“人人期望可达到，我的快乐比天高，人人如意开心欢笑，跳进美梦寻获美好。爬进奇妙口袋里，你的希望必得到……多喜爱谁都知我真喜爱doraemon，多喜爱谁都知我真喜爱doraemon……”
　　“哈哈哈。”
　　“靠，小罗，你唱这都能走调。”李萍笑歪到旁边同事身上。
　　罗志远扯扯嘴角：“我不是早说过我五音不全吗？”
　　“比五音不全还要厉害的是，你把小雅都带走调了……没一个音是准的……”
　　（= =，这不是我的错，对不？）
　　
 
作者有话要说：感谢o(∩_∩)o ，冰娑，雨霖铃 ，阿傲，（有位大人没留大名，给您空着，澹sakurayunfeng，小一，昕梦缘 ，小夜，xiaokuluo ，Ansen 大人的回评，O(∩_∩)O~

那啥，咱们继续，会暖床，求收藏，万能服务，澹收了吧，收了吧，~~~~(>_<)~~~~
（明天的一更还放在这章里面）




第五章

　　第五章：
　　“谢谢你送我回来。”虽然我一点都不想，这句话罗志远当然没说，此时，他站在楼底下，对苏启文挥挥手：“路上小心。”
　　“不请我上来坐坐吗？”苏启云拔下车钥匙，走到罗志远身边。
　　这个脸皮，绝对比城墙角落还要厚，罗志远恨不得拿个尺子出来帮他量量，五星级大酒店，才榨了他一层皮，他也不好意思赶他，“我家很乱，苏总不嫌弃的话，就上来喝杯茶。”
　　“当然不嫌弃。”苏启云走在前面，就像自己是主人一样，打开电梯，“你家几楼啊？”
　　看你熟门熟路的，我还以为你知道呢！“十五。”
　　电梯里灯光明亮，罗志远不安的照着镜子，该死的，苏启云离他越来越近了，“过去一点。”
　　“你躲我？”苏启云把他压进角落，双手撑住一旁的墙壁。
　　“干什么？”罗志远又瞄了镜子两眼，为什么越看越觉得自己像要被吃的小弱受，NONO,靠，他是一号主义贯彻者。
　　
　　电梯“叮”的一声停了，传来女人的惊叫声，罗志远抬头，只见对门的女主人抱着小孩站在电梯门口。
　　“走了。”罗志远拿开苏启云的手，率先走了出去，脸上起了一层可疑的红云。
　　苏启云出来后，带着似笑非笑的笑容。
　　
　　罗志远公寓不大，加客房只有四个房间，苏启云找了张凳子坐下，眼光随意打量起来，“你一个人住？”
　　“和养父住，不过他经常不在家。”罗志远拿起水壶，倒了一杯冰水，放在他面前，“昨天晚上的，冷的。”
　　苏启云摇了摇头，想了想，问道：“你是不是很讨厌我？”
　　“啊，讨厌？罗志远狐疑的看了他一眼，“还好吧。”主要是不想和你牵扯太多，自己和他，压根八竿子打不着边的人。
　　“做我情人好吗？”苏启云一手撑着头，笑眯眯的看着他。
　　罗志远扯了扯嘴角：“苏总，你估计很少碰到我这种类型，所以新鲜感十足。”
　　苏启云淡淡的笑笑：“你不相信我真的看上你？”
　　“这是不可能的事情。”罗志远耸耸肩，在他旁边坐下，“首先，我姿色一般，最多中上，和你交往过的的众多明星相比，档次就差远了，其次，我是个小人物，一辈子的劳苦命，要赚钱买房子买车子，和你不是一个世界的人，相处之后，必然会因为价值观不同大吵大闹……”
　　“被我包养不好吗？就一个月，我可以送你一套豪华别墅和最新的宾利限量版。”
　　“没兴趣。”罗志远瞥了他一眼，双手交握放在桌上，时间不早了，他在想怎么才能把他拧出去。
　　苏启云面色不好，罗志远不识好歹，他已经拉下面子求他了：“罗志远，我给你的钱肯定比你当小白脸赚的多，一样是卖，有什么区别？”
　　“你说什么？”罗志远不解的看着他，脸上露出怒容，他什么时候给别人做小白脸了，怎么自己都不知道。
　　“不要当我是傻子，一个普普通通的打工者，哪来的钱天天换不同样的GXX，BXX，还有你手上这块看上去普普通通的RXX，市场价最低要六百万美金。”苏启云嘴角咧出一抹冷笑，他不是暴发户，刚才那句别墅和跑车的话都是基于不搭配罗志远薪水的高档奢侈品说的。
　　“我差点忘记了，苏总是时尚界的宠儿。”罗志远伸手理了理领子，并没理会他的讽刺，淡然道，“原来，我在苏总心里是这个形象。”
　　“你……”苏启云尴尬不已，他很矛盾，一方面，希望罗志远能反驳他的话，另一方面，则希望罗志远能答应他的要求。
　　苏启云是天之骄子，被他回击后，面子挂不住，犹豫的起身，想要解释：“我不是这个意思……”
　　“和我没关系。”罗志远毫不留情的回绝。
　　“我先走了，你也早点休息吧。”苏启云话完，几乎是逃一般的走出屋子。
　　罗志远打开电脑，查看股市详情，却发现，对数字极其敏感的自己，什么东西都看不进去。
　　罗志远喜欢罗盛辉，罗盛辉是男人，所以他咬定自己是个Gay，而罗盛辉从来不知道他的感情，所以也从未关心过，就算罗盛辉知道了，依他的个性，也绝对不会接受，可以说，罗志远处在一个冰凉的底端。这些天，苏启云对他猛追不舍，从调情到耍花招，对他这个从来没经历过恋爱，甚至对感情自卑自弃的人带来或多或少的影响。
　　罗志远放下鼠标，往床上一躺，伸手摸了摸空空如也的肚子，胃痉挛般的疼。
　　
　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………
　　
　　王彬坐在病床前，拿水果刀削着苹果。
　　“你赢了。”罗志远斜了他一眼，夺过他手中削好的苹果，没好气的“啊呜”大咬一口。
　　“喂，这是我自己准备吃的。”王彬挑眉，从他手中拿走。
　　“靠，你还真够意思，老哥我都住院了，你丫就总共拎三个苹果，还想自己吞一个。”
　　“你说错了。”王彬眨了眨眼，“我准备吃三个。”
　　“滚。”
　　“说笑的，不过你才从急救室出来，医生说了，这两天不能碰凉食。”王彬抬头看了看盐水，还有一点，“我大好的双休，为了照顾你，浪费在消毒水的泡沫中了。”
　　“得瑟吧你，对了，明天还要帮你去搬东西呢，收拾好啦？”罗志远一手绕过脑后，眼睛瞄向窗外。
　　“就你这身体，我还是再找几个人吧，要不，东西就先不拿了。”
　　“这样也成，算算，我也好些日子没吃你做的冬瓜炖排骨了，赶明回去的时候，路过超市，称上一斤。”想到那个香味，罗志远忍不住咽了下口水。
　　“陈医生交代了，这次不住满一个礼拜不给你走，我可说不过他老人家。”王彬耸耸肩，无可奈何的道。
　　
　　罗志远在N市读大学时，考完CPA，做了一段时间的投资经理，其间压力大，经常闹出胃病，最夸张的一次是半夜胃出血，王彬把他送到医院已经奄奄一息，就凭一口气吊着，见多了，陈医生也就记住了他这张脸，经常在他耳边唠叨：“现在的年轻人啊，光知道吃喝玩乐，不拿自己身体当一回事，等你老了……。”
　　“别人这么说，我还信，你，我绝对不信了。”罗志远说这话是有根据的。陈医生是市一院的副院长，也是王彬父亲的大学同学，王彬能在两年之内爬到别人需要五年时间的主治医生，大部分都是他的功劳。
　　“呵呵，我知道了。”王彬俯下身子，抓过罗志远头边的按钮，按了一下，“4023换水。”
　　“好男人典范啊，谁嫁给你就是谁的福气。”罗志远伸伸懒腰，打了个哈欠，“你和那水性杨花的臭□也分开两年多了，考虑再找个吧。”
　　“也要人家看得上我才行，有没有看这期的《东方》，女人最不愿意嫁给的十大男人职业，医生首当其冲。”
　　“呸，那种东西还不是胡乱编造的，医生多好，做个手术，随随便便就能收个大红包。”
　　“那是不道德的行为。”王彬摇了摇头，至少他做不出来。但是，他也无力反驳罗志远说的，收人红包已经和当今社会小三横行的现象一样，早就稳打稳得扎进了生活之中。
　　“我知道的，咱们家小彬最TMD的道德。”罗志远笑着，已是三月，樱花开放的季节，点点红樱被微风拂过，脆弱的从枝头坠下，划过明亮的玻璃窗，“你说，我们中国，为什么要把小日本鬼子喜欢的花栽进医院？”
　　“艺术无国界。”
　　这时，身穿白色护士服的白衣天使拎了瓶吊水走进病房，看到王彬，略微吃惊，“王医师，你今天值班？”
　　“不是，朋友住院，过来看看他。”王彬拔出针头，接过她手中的瓶子，插了进去。
　　“哦。”护士有些拘谨，说了些客气话，就走了。
　　罗志远瞧着她走远的背影，痞子似的吹了个口哨。
　　
　　陈医生的唠叨敌不过王彬的赔小心，大手一挥，放人，罗志远喜滋滋的站在王彬宿舍楼下，等他拿东西。
　　王彬即将驻站他家，使他心情大好，王彬祖籍是山东的，小时和王母学了一手擀面的巧活，擀出的面条又牢又劲道，罗志远贪嘴，每次王家做面食，都会溜过去蹭饭，到了大学，两人合住后，才算真正的大饱口福，张嘴就有好吃的。
　　王彬空手从楼道走出来，喘了口粗气，他住六楼，宿舍又没电梯，“志远，出了些状况，我今天还得把东西一起搬走。”
　　“怎么了？”
　　“我昨天把钥匙给李医生了，照应了他今天拿东西，谁知道你大晚上又犯胃腾，今天他们夫妇出门，把我东西放在门外，不拿不行。”
　　“此乃极品。”罗志远拍了拍他肩膀，“怕是巴不得你早点走。”
　　“算了，反正也不和他处，我懒得计较。”王彬一边走，一边埋怨起罗志远，“你要是带手机，我就用不着再回跑一趟。”
　　“我那天喝多了，不小心落宾馆了，不是和你说过了吗？”
　　“回头我再给你买一个吧。”王彬想了想道。
　　“我自己买吧，对了，上一个手机好像还是你送的呢。”
　　“废话，办你那张破SIM卡也是用的我身份证。”王彬没好气的翻了两白眼，罗志远不习惯带手机，自己找他又不方便，劝他买一个，提了好几遍，结果这厮左耳进，右耳出，压根就没当回事，后来自己忍不住了，用省了半个月饭钱以及帮大四学长写毕业论文赚来的钱帮他买了个最新款，后来干脆买一赠一，连卡一起给他办了。
　　罗志远拿到手机的第一件事，笑的很开心，说了一堆感谢的话，要把钱给他，自己没收，就当他二十岁的生日礼物，见他高兴，自己也高兴，然而，这份喜悦的心情还没持续到一分钟，那厮转过身立马就是给罗盛辉打电话，告诉他手机号码。
　　犹记得那时，自己的心彻底凉了。
　　他看不到自己做的所有的一切，眼里永远都只有他的盛辉叔。
　　罗志远的手机只有那么两个用途，打电话，接电话，用了四年，也没换，每次和他打电话，想到他用的是自己买的东西，心里有着满足之意，这种情况一直持续到那个失策的晚上，“哎……也好，你用自己的，我就不会……”
　　“别磨叽了，快点，我们还要去超市。”罗志远扯住他的手臂，往上跑。
　　“走慢点，你现在还不能剧烈运动。”
　　
　　到了六楼走廊，罗志远盯着面前积了一层灰的东西，瞪大眼睛，“什么素质？真TMD的欠教训。”居然把东西放在垃圾袋附近。
　　王彬无奈的摊手，从行李箱里翻出一条毛巾，在公共水池拧干，擦拭上面的尘土。
　　“这个还能用吗？”罗志远看一眼被当错当做垃圾箱使用的水盆，里面躺着一圈苹果皮和粘腻的小灰尘。
　　“要用消毒水清洗。”王彬眉头紧锁，手在衣服上蹭了两下，浑身起鸡皮疙瘩，挂不自在。
　　罗志远知道他洁癖性子上来了，“这个，这个，这个，全都不要了。”罗志远一边说，一边把脏了的毛巾，牙刷，漱口杯扔进垃圾桶，“我们就拿三个箱子，一个大包。”
　　“羽绒被拿着，棉絮的直接扔了，医院发的，还不知道有没有生霉。”
　　“你这个败家子。”王彬咒骂了一声，叹了口气，有些心疼，但也没兴趣再拾回来，就这样，一步一回头，和罗志远下了楼梯。“这都是钱啊。”
　　“你收一个红包就回来了。”罗志远打趣道。
　　“我不是那样的人。”王彬埋怨道。
　　“是是，那也别看了，缺的我回头给你补上。”
　　行李箱有轮子，在地上拖着走，不算重，主要是块头大，否则，王彬也不需要罗志远帮忙。从六楼下来，罗志远出了一身汗，他昨晚是被120送到医院的，没开车，走到公路旁，拦了挂的。
　　“师傅，到XX路XX小区。”
　　“等等，志远，你不是要去超市买排骨吗？”
　　“笨啦，要去也得把东西送回家，难不成，你想领着四个大块头进逛超市？好像寄存处都没那么大的箱子能把这三扔进去。”
　　“是是……”您老大讲的都是真理。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢cs，寒，mag_liu ，小宀话l好人卡，xiaokuluo，ltrseed66，小夜 ，119 ，xueping.12 ，mag_liu ，冰娑，疯子 ，柳汐儿，叶子大人的回评

再一次感谢叶子大人的评论，这是目前《一台戏》收到最早最长的评论，鞠躬，我昨个高兴了好久，蹭蹭，O(∩_∩)O~。
今天希望能把潜水的大人用鱼叉叉出来，澹求收藏，求包养。
（某柳的二群人暂满，一群刚扩成高级群，有好多空位，有兴趣的大人欢迎进群TX，群号：25497157）




第六章

　　第六章：
　　礼拜天是美好的，礼拜一是痛苦的，大多数上班族都抱有这样的想法，在这个残酷的礼拜一，罗志远哼着小曲儿，拨了赵经理的号码。
　　“赵经理，我是小罗。想跟你请个假。”
　　“出什么事了？”
　　“胃出血，在医院躺了两天，现在还不大舒服。”
　　“哦，明白了，你先好好休息。”赵经理一口准了，“对了，小罗，苏总今早在企划案上签字了，金总很高兴，直说你干的漂亮，回来有赏。”
　　“多亏了两年来，您的细心栽培。”罗志远打起官腔，一点也不马虎，看到王彬端着一盆炒鸡蛋从厨房出来，黄灿灿的蛋黄，煞是诱人。罗志远夹着无线电话，三步并两步，走了过去，伸出两指，夹住一块，扔进嘴里。
　　“嗷嗷，烫……”刚出炉的东西，带着灼热的温度，罗志远张开嘴，用手扇风。
　　“小罗，怎么了？”赵经理听到他惨叫，以为他又出事了，连忙道，“你还好吧？”
　　“没事没事。”罗志远赶紧把鸡蛋囫囵吞下去。
　　
　　“志远，我马上要去上班，你不舒服，就回床上躺着。”王彬解下围裙，走到洗手间，曼斯条理的整理衣服。
　　“知道啦，大医生。”罗盛华一边啃面包，一边灌牛奶，“等你下班，我们一起去超市，把缺的东西买回来。”
　　罗志远吃饱喝足，抱着笔电，重新爬回大床，阳光暖暖，干净的衣物整齐的排成一列，挂在晾衣杆上，随着微风飘动，罗盛华心满意足的打了个饱嗝，鼠标右键按下确定按钮，把手头的股抛了出去，苏启云说的没错，他的确有钱，但这都是他自己赚的，罗志远在感情上，有一点和王彬差不多，就是足够的纯情，否则也不会守着个处男身，规规矩矩的过了二十五年。
　　罗志远考完CPA，在证券公司打工，从基层做起，完成几个不小但也不算太大的业务后，爬到实习操盘手的职位，资本也是从那时开始积累的，只不过操盘手压力太大，一天到晚盯着数据，三餐时而不吃，导致胃病常犯，存好起始资金，便辞职了，然后凭着小资本和对数字的敏感力，自己炒股赚了不少的钱。
　　他请假有两个理由，一，他身体还没恢复过来，二，实在是不想面对苏启云那张小白脸。甚至，萌生了辞职的念头。
　　“叮咚叮咚。”门铃作响
　　罗志远哀怨的叫了一声，用被子捂住头，屁股朝天，想把声音隔绝在外，然而，来人具有锲而不舍，不达目的不罢休的精神，罗志远被闹得没办法，掀开被子，拖拉着鞋子，嘟嘟囔囔的打开门：“谁啊，大老早真，烦。”
　　“忘记带钥匙了。”来人淡淡的道，推开门，从鞋柜里拿出干净的拖鞋，换上。
　　“盛辉叔。”听到声音，罗志远立马清醒过来，一脸迦弧
　　“杵在那做什么，过来坐。”
　　“是。”罗志远在他对面坐下，双膝并拢，双手平放在腿上，一副好学生规规矩矩的座姿，哪里能看到平时的吊儿郎当。
　　“最近还好吗？”罗盛辉伸手托住头，脸色带了许疲惫之色。
　　“还成吧。”罗志远想了想道，面对罗盛辉，他心里总会不自觉的紧张。
　　罗盛辉从西装上衣口袋掏出一张金卡，“这是你父亲留下的所有积蓄，大约有三千多万，我原本想你二十五岁生日那天给你的……”
　　“盛辉叔。”罗志远没有结果，摆了摆手，道，“我不需要这笔钱，您留下吧。”
　　“说笑了。”罗盛辉站起身，拍了拍他的肩膀，一晃已经十多年过去了，志远也长大了，“当初是我对不起你父亲……”他叹了口气，后面的话没有明说，把金卡塞进罗志远的手里。
　　“盛辉叔。”
　　“什么事？”
　　“我……。”那句话卡在喉咙口，怎么都说不出来，再看看这个气氛，罗盛辉穿着一身裁剪得当的黑色高品牌西装，自己穿的是印着大熊的睡衣，单气势上就短了一截。
　　“有话直说。”见他婆婆妈妈的样子，罗盛辉不禁皱起眉头，这小子，脾气和他父亲一点都不像。
　　“我……哦……”罗志远突然想到什么借口堵塞，急忙道，“王彬在这里暂居，和您说一声。”
　　“我知道了。”王彬，罗盛辉有些印象，“还有多余的被子吗？我房间不常用，要不你让他睡我那个房间。”
　　“不用了。”罗志远赶忙说，罗盛辉本来就很少回来，王彬住了他房间，下次干脆不回来了怎么办。“我已经帮他买好了生活用品。”
　　罗盛辉点点头：“也好，林姨儿子出车祸了，和我请假，要回老家照顾儿子，这两天你自己想办法打发，要不我再帮你请个钟点工。”
　　“啊。”罗志远茫然了一下，急忙道，“不用了，小彬厨艺很好，我在大学吃的东西都是他煮的。”
　　“嗯，也好，原本我还在意，林姨走了，你小子又会忘记吃饭。”
　　“盛辉叔，您是在担心我吗？”罗志远扬起嘴角，喜不胜收的道。
　　“废话，你是我看着长大的，怎么会不担心？”罗盛辉被他表情逗乐了，没好气的在他背上捶了一下，“去，给我放热水，出了一深汗，想洗个好澡。”
　　“是是。”罗志远心情大好，屁颠屁颠的跑进罗盛辉房间，罗盛辉住的是主卧室，里面带淋浴间。
　　罗盛辉点起烟，看着他的背影，若有所思，岁月不饶人，那么小的孩子，在他不曾注意的时候，已经长大成人了。
　　
　　罗盛辉洗完澡，在床上躺下微闭着眼睛，面色疲倦，罗志远泡了壶茶，端到他面前：“盛辉叔，我帮你按摩吧。”
　　“嗯。”罗盛辉翻了个身，往旁边挪了挪，空出半个床给他。
　　罗志远把手放在他背上，一下一下，力度恰好的揉捏起来，他这按摩的活儿，还是闲暇时和王彬学的，罗盛辉真的累坏了，中途直接睡了过去，罗志远怕吵到他，放下手中动作，小心的替他把被子拉上。
　　做完这一切后，他舍不得离开，静静的看着罗盛辉睡熟的脸，刚毅的表情因为睡着比平日多了份柔和，罗志远爱罗盛辉，从很久以前就爱，他爱的疯狂和执着，甚至有一次，拿了罗盛辉的生辰八字，请茅山老道士测算。
　　犹记得那个漫天大雾的清晨，老道士摸着长长的白须，摇了摇头，对他道：“他是你命里的贵人，但天生冷情，深爱他，只会苦施主你自己，哎……”
　　“我们有可能在一起吗？苦不苦也没关系，我心甘情愿的。”
　　老道士叹了口气：“我给施主的只是忠告，最后的结果还是要看施主的造化。”这卦准不准罗志远不知道，但毋庸置疑的是，这条路很难走。
　　罗志远伸手触摸他紧闭着的薄唇，弯下腰，情不自禁的落下一吻：“盛辉叔，我爱你。”
　　不敢再看下去，怕控制不住内心翻腾的情感，罗志远匆匆拿袖子擦擦额头的汗，跑出房间。罗志远木讷中带着邪气，但是这些表象在心爱人面前消失殆尽，是的，在罗盛辉面前，他永远都是那个带着傻傻微笑的憨厚青年。
　　就像是戏剧化的一幕，罗盛辉睁开了双眼，抚摸被亲吻的唇瓣，无限思绪涌上心头。
　　
　　罗志远两天没去公司，苏启云强调自己忽视他的存在，尽量的装作无所谓，不在乎，但是他做不到，尽管现在怀里抱着的是比他还要美丽，还要柔韧的少年。
　　“苏少，你有心事？”少年抬起头，看着面前的人，眸子里带着点点笑意，小心的把自己伏在他身上，温顺的像只小绵羊。
　　“他能有你一半听话就好了。”苏启云抚着着他秀气的脸蛋，乌黑的眉毛。人与人是相同的，同样的身体构造，但又不一样，换句话说，街边的娼妓，便宜的三十块可以玩一次，高档夜总会处女开个苞就要四五万。“同样的都是人，为什么他不像你。”
　　苏启云感慨的道，纤细的美少年一直是苏启云喜欢的类型，他们身体柔韧性好，小 穴紧致，做 爱时可以摆出任何他喜爱的姿势，罗志远，你究竟有什么？想要得到他的自己，就如同吸了罂粟的花香。
　　“如果他是我，苏少也不会被他吸引。”虽然不知道那人是谁，但能在花花公子心中留下潜影，肯定是他很亲密的人。少年说话小心谨慎，不停的察言观色，就惟恐自己做了什么他不喜欢的事情，得罪到他。
　　“也对。”苏启云吻了他一口，把他带到床上，“今晚，你好好伺候着。”
　　“嗯。”少年脸红了，低着头，亲吻起他的胸膛。
　　情热来时，苏启云一阵恍惚，竟然把面前可人儿的脸和罗志远折叠起来，翻了个身，把少年压在下面，狠狠的抽动起自己的□，大手掐住少年的脖子：“说，你倒底是什么人。”竟然可以如此的蛊惑我。
　　
　　意识再次回到脑海的时候，已是清晨，苏启云看着被他折磨到遍体青紫的少年，像有一口气卡在气管中，说不出的味道，罗志远冰冷的话语依旧犹如锋利的刀子般切割自己自尊的衣服――
　　“首先，我姿色一般，最多中上，和你交往多的众多明星相比，差远了，其次，我是个小人物，一辈子的劳苦命，要赚钱买房子买车子，和你不是一个世界的人，相处之后，必然会因为价值观不同大吵大闹……”
　　“原来我在你心里一直是这个样子……”
　　
　　少年从床上爬起来，□着身体，一瘸一拐的走向窗户，“唰”的一声拉开窗帘，暖暖的阳光透过玻璃，洒在床铺上苏启云白皙的胸膛，少年回过头，微笑的看着他，轻声道：“早上好。”
　　有这么一瞬间，苏启云以为自己看到了黑发的天使，心蓦地疼了。
　　罗志远，你说，你这么不识好歹，我要不要干脆宰了你这个王八羔子……
　　诚然，对苏启云来说，罗志远和常人不同，但再大的不同也改变不了一个事实，苏启云从未把他和自己放在一个起跑线上，在苏启云的心里，他是一个玩具，生活的调剂品，自己则是使用玩具的人，对喜欢的玩具，主人会多加关注，但仅此而已，他不会成为罗志远的Mr right，罗志远也不会是他的Honey先生。
　　如果玩具造反了，或是这个玩具没有可能接受自己这个主人，苏启云采取一贯毁灭的方式，他想要看到他挣扎，回过头恳求自己，因为他有这个本钱，因为他是个极爱面子的人。
　　苏启云把少年圈进怀里，亲吻着他雪白的脖颈，像是自我安慰般的道：“我还是喜欢听话的孩子。”
　　
　　罗志远假期修完后，回到公司，大家惊讶的看着他，一路上指指点点的，到了秘书室，从秘书小妹那里才知道原来自己被处理了
　　“小罗，你怎么来了，不是……”
　　“什么事，李姐？”
　　“你不是被革职了吗？”李萍红着眼圈看向他，她想了两天都没想通，上礼拜大家还一起吃饭，苏总帮罗志远挡酒，送他回家。怎么说翻脸就翻脸了。
　　“哦。”罗志远傻傻的挠挠头，原来我被革职了啊，居然到现在才知道。
　　赵经理从办公室看到罗志远，把他招了进去，从抽屉里拿出一堆招聘广告，语重心长的道：“我原以为，你这次交单后，会爬的更高，失算啊，小罗，你是我最喜欢的小辈，吃苦耐劳，这次的事，我也没办法，苏总他偏偏要找你麻烦……”
　　“我知道，经理，谢谢你这两年的照顾。”罗志远站起身，对赵经理鞠了个躬。
　　“这些都是我收集的招聘广告，画了红圈圈的几家，是我熟识的，你应聘的时候，和我说一声，我帮你打个关照。”赵经理拍拍他的肩膀，他能做的也就这么多。
　　“谢谢。”他心里也清楚，苏启云一心要找自己麻烦，谁都挡不住，算了，自己和他本来就是两条平行线，失去了这份工作，可以切断彼此全部的粘膜，未尝不是一件好事情。
　　“小罗，你把字在这里签了，违约金在财务部领，这个公司会正常支付给你。”赵经理用笔点了点合同上的签名处。
　　“嗯。”罗志远签好名字，把合同折起来，放进口袋里，“赵经理，我走了。”
　　“哎。”赵经理叹了口气，见他出去后把门带好，他甚至埋怨起招聘那天有事的自己，如果罗志远不代自己的班，就不会碰到苏启云，苏启云也不会对他感兴趣。
　　罗志远没有去财务部，途中听到一些闲言碎语，赵经理关照自己，每次接到大的单子，都会带着他熟悉流程，作指导和讲解，因为领导的关照，同时进公司的一批人，甚至比他早来两三年的职员，都看他不爽，现在他彻底失势了，以往只在背后议论的话，也敢当面说出来。
　　“我说这谁呢？小罗啊，两天没见，就垂头丧气的，被苏少甩了吧，卖屁股就是卖屁股的，玩玩松了就没人要了。”说这话的是金总的侄女，娇生惯养，前天和苏启云吃了顿晚饭，就把自己当苏少奶奶，对人指手划脚的，最要命的是，并且把苏启云前段时间看不上她的原因怪到罗志远身上。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢mag_liu ，紫衣，Ansen ，冰娑，杉，星洁，ltrseed66 ，卿若岚裳 ，xiaokuluo ，小夜，寒，sakurayunfeng，半颗玻璃心，ltrseed66 大人的回评，O(∩_∩)O~

感谢小冰大人的长评，这是《一台戏》的第一个长评，某柳好高兴，好高兴，俺已经大半年时间没看过长评了，泪流，~~~~(>_<)~~~~，借这个地方再次感谢下小叶大人的支持，以及帮忙抓虫，回评的大人们。

盛辉叔终于也正式出场了，俺们继续，求收藏，求包养……其实俺觉得自己比较好养，您把俺放着，俺就能自己乖乖长，濉…




第七章

　　第七章：
　　
　　罗志远没有作声，这种女人他很清楚，你越是狡辩，她就越得意，可是罗志远在公司好好先生的形象出了名的，尽管有不少人碍于金小姐的身份，不愿得罪她，但依旧有人不畏权势，比如说我们这位李大姐，她见罗志远面色不好，冲出门看看，就等到金小姐嘲笑罗志远这一幕。
　　“金小姐，请你住口，小罗的为人我们都知道，你有什么资格说他？”
　　“我想说就说，关你什么事？”金小姐泼辣的脾气也是出了名的，从来不吃亏，说话不留余地，把人都得罪光了，“老姑婆，别以为我不知道，你想吃这棵嫩草。”
　　“你……”李萍被她说的气红了脸，不过她对罗志远的确有那么点意思，抬起眼睛看着罗志远，只见他并未把金小姐的话放在心上，不禁暗恼。
　　“罗志远，你真他妈的有种，女人勾引，男人也勾引，老娘我还没见过像你这样不要脸的人。”不过这话说来也是个讽刺，金小姐在校的时候是个太妹，□据说高中就被人破了，还喜欢玩轮的，可以说是个公共汽车，罗志远初进公司的时候，她和现在的苏启云一样，也看上了他的长相，脱光衣服躺在他办公桌上勾引他，罗志远直接把她赶走，金小姐怀恨在心，又怕他抖出来，干脆在外面造谣他不举。
　　罗志远厌烦这个女人，本来不想和她争执，但李萍好歹是为他说话的，一番好心，自己总不能不闻不问，就这么过去了。
　　
　　苏启云还在原来的办公室，金总不愿为了个小小的罗志远得罪这个大客户，便依了他的要求，把罗志远革职了，自那天起，苏启云就在办公室等啊等，等着罗志远上门找他麻烦，至于金小姐，不过是用来打发闲暇时间的，除了晚上吃了顿饭，他连她指尖都没碰过。
　　“咦，罗志远居然来上班了？”从玻璃窗外看到罗志远，指派给苏启云当秘书的小雅吃惊了那么一下，现在的她接替了罗志远的任务，罗志远被革职一事，使她对苏启云心生埋怨，并且时刻提醒自己，面前的男人是只笑面虎，是个禽兽，你安安稳稳干自己的活儿就行了，不要异想天开，麻雀变凤凰。
　　“什么？”假寐中的苏启云从椅子上站起来，走到外面，从四楼走廊看过去，只见罗志远和金小姐对峙，罗志远身后还站着李萍，心里开始揣测，难道罗志远吃醋了，找金小姐理论？但是很快，他就拍飞自己的妄想，罗志远压根就不是那种人，他对自己，从一开始就不屑一顾，多半是趾高气昂的金小姐找他麻烦。
　　苏启云也不知怎的，不想加深罗志远对他的坏印象，三下五除二的下了电梯。
　　罗志远深吸一口气，虽说好男不和女斗，但是，他总不能让李萍吃亏吧，“金小姐……”他话还没出口，就看到苏启云往他们这块走来。
　　不想见到他，一点都不想，罗志远拉住李萍，道：“我们不和疯狗计较，出去喝杯茶吧。”
　　李萍听罗志远讽刺金小姐是疯狗，不禁莞尔一笑，她第一次被男人握着玉臂，脸红倏地透了，小声的“嗯”了一声。
　　“小白脸，就是小白脸。”金小姐暗自得意，认为罗志远是怕了自己了，她兴冲冲的转了个身，正好撞到匆忙从电梯跑出来的苏启云。“苏总。”
　　苏启云脸色铁青，看着罗志远和李萍交在一起的双手，抬起脚，就要追过去。
　　金小姐死缠着他，伸手领了领打开的V字领，一个动作就能让苏启云看到她丰满的雪胸，若是平时，苏启云不介意揉着把玩两下，但现在，他小爷没这个心情，苏启云没好气的一把推开他：“滚，贱女人，谁允许你得罪他的。”
　　金小姐踉跄了两下，差点跌倒在地上。
　　
　　“谢谢你，李姐。”两人在茶厅坐下，罗志远把从赵经理办公室带出来的招聘广告扔在茶桌上。
　　李萍好奇的瞄了两眼，问道：“你有看中的吗？”
　　罗志远摇摇头：“我还没看。”他想在家里歇段日子，顺带把胃养好。
　　“哦，要不我们一起应聘吧？”说这话时，李萍耳朵边子彻底红了。
　　“啊，李姐，你现在工作好好的，不需要换埃”罗志远明白她的意思，但不想伤害她，所以不去点破，只望她能知难而退。
　　“我想和你一起工作，这样不好吗？”李萍觉得自己已经说的很明显了，她都要三十出头了，好不容易碰到个看对眼的，便下了决心，要把他拿下来，两年时间的相处，她相信罗志远是个会顾家疼老婆孩子的好男人，所以，她愿意放弃待遇丰厚的工作，陪他重新来过。
　　“李姐，我……”罗志远觉得自己不该搬石头砸自己脚，喝什么茶呢。
　　“你是嫌弃我年龄大了？”李姐干脆把话挑开，问道，她虽然年近三十，但保养的好，肌肤滑润，像二十小几的姑娘，做起事来干净利落，大有游戏中御姐的风格。
　　“不是的。”罗志远摇摇头，他对李姐的印象比较好，所以不想因为这事，今后连普通朋友都没得做。
　　“难道是因为苏启云。”因为罗志远被革职，李萍对苏启云没有一点好感，就差指着他鼻子和他大吵了。
　　“怎么可能？”罗志远听了，哭笑不得，他和苏启云完全是八竿子打不着的两人，下意识的不想提到他。
　　
　　“我可以坐这里吗？”清朗的声音从耳边响起，苏启云拉开罗志远旁边的椅子，坐了下来，用罗志远的话说，脸皮厚的和城墙角落有的一拼。
　　李萍毕竟是女人，没有说话，把眼神转向罗志远，心里对苏启云的埋怨更深了，他这么一尊大神坐这里，她怎么继续告白。
　　苏启云的到来让罗志远松了口气，他宁愿面对苏启云的纠缠也不想和李萍闹僵，或许是因为，他把苏启云看的很轻。
　　苏启云不是消停的主，坐下来没两分钟，长长的胳膊就搭在了罗志远肩膀上，罗志远不给面子的一把甩开。
　　李萍看不下去了：“苏总，注意你的形象，不要总欺负小罗。”
　　“我什么时候欺负他了？”苏启云戏谑的说，目光怨恨的瞪着李萍，老女人，居然敢抢小爷的人。
　　“李姐，我身体不舒服，今天就到这吧，下次有机会一起吃饭。”罗志远站起身，彬彬有礼的道。
　　“啊，也好。”苏启云在这里，什么都说不了，听到罗志远最后一句话，李萍赧然的笑了笑，是啊，也不急在这个时候，俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层沙，她要对自己有自信才是。
　　“我送你回去？”
　　“好。”李萍这个精明的女人自然不会放弃两人相处的机会。
　　“小罗，我也在这等你接我。”苏启云对罗志远抛了个媚眼，轻佻的道。
　　“好。”罗志远咬牙切齿的道，你他妈就给我等到天黑吧。
　　
　　现在还是工作时间，罗志远把李萍送到公司门口，就转身回去了，你说苏启云还在茶馆坐着，切，关他什么事？他不往他头上浇壶水就是好的了，茶馆又不是他开的，他爱坐多久就坐多久。
　　苏启云捧着一杯茶，喝了一个上午，都没看到罗志远的人影，他不是傻子，自然知道自己被耍了，扔下茶杯，就要离开，怎知到了茶亭门口，被穿着长袍子的服务生拦了下来，“先生，你茶钱还没付。”
　　罗志远，X你个小爷的，居然让我给你付泡马子的钱。
　　
　　苏启云拿罗志远没辙，被他气得牙痒痒的时候，要不是怕自己后悔，真他妈的的想把他给做了。
　　电话响了起来，苏启云按下接听键，“喂。”
　　“小老板，你要的消息，我已经查到了，现在给您传过去？”
　　“好。”他现在心情不好，急需一个人给他泄火。
　　苏启云回到新购置的别墅，打开笔记本，找出雷天才传过来的信息。
　　“王彬，男，二十六岁，市一院外科主治医生2008年毕业于XX大学……”苏启云随便浏览了一下，搓了搓手掌，雷天给他发来的简讯包含王彬入学成长间的照片，苏启云无意中看到一张，握着鼠标的手下意识一抖，这是――罗志远。
　　罗志远和王彬认识？
　　苏启云那天离开虹星前就翻了柜台的入住登记表，知道有王彬这号人物，所以打电话让雷天更加详细的调查了下他的消息。蹙起好看的眉头，苏启云想起罗志远看到自己用手机时的惊讶样子，他肯定认出那是王彬的手机，或者说，他压根就知道那晚上的事情，所以自己这些天自认无懈可击的举动，在他眼里就是小儿游戏？该死的。
　　
　　天色还早，罗志远不想这么早回去，就四处逛了逛，最后在小公园里坐下，随手翻开赵经理给他的招聘广告，想着要不要去家新公司，继续维持他好好先生的形象。咦，这是什么？罗志远从大堆招聘广告中夹出一张彩色的广告纸，是一所美食料理培训班的广告，上面还印着培训班的特色料理，黄灿灿的鸡腿堡，让人看了不禁胃口大增。
　　赵经理不知道他把老婆特地留下来的美食料理培训班的广告夹在了给罗志远的大堆招聘单里。
　　罗志远看了下培训班时间，最新的一期就是后天，他可以去试试，外科医生总有接不完的手术，王彬有时回来，双眼因为缺少睡眠，通红像只饿坏了的老虎，他给自己做了近四年的饭，现在工作辛苦，自己说什么也要关照他一下。
　　哼着小曲，罗志远打了辆车，把地址指给司机师傅看。
　　
　　美食料理培训班在省里都比较有名，因为它的创办元老曾经是清朝的大内御厨，这里走出不少现在在各大星级酒店掌勺的主厨，学费也比较贵，分三档的，A档学时两年，有国际著名的料理师傅指点，光学费一年就是二十万。B档学时三个月，老师是在国内比较出名的料理家，学费五万多，C档相对就差了一些。
　　罗志远报了B档的班，A档学费虽贵，但他对而言还是九牛一毛，主要原因是，他不想在这个上面花太多时间。
　　“B档还有名额吗？”罗志远填写报名表的时候，身边坐下一个西装革履的男人。
　　“还有三个。”
　　“嗯。”男子拿起手上的笔，着手填写资料。
　　他好奇的看了一眼，高挺的鼻梁，面容白皙而清冷，写起字来字规规矩矩，一笔一划，是个严谨的男人，有点像盛辉叔，罗志远心想，视线滑到他的落笔处――邓雷。
　　“先生，您可以采取现金支付和刷卡支付两种付款方式。”见罗志远发呆，报名小姐开口打断他的思绪。
　　“刷卡。”罗志远从上衣口袋里掏出银联卡，输了密码。与此同时，他身边的男人也把钱付了。
　　“先生，您需要添置厨具吗，我们这提供各种品牌的厨具购买吗？”
　　男人随口道：“暂时不用，等他来了再说。”
　　罗志远这才明白，男人是来替别人报名的。
　　男子填完资料后，接过个工作人员递来的学习卡，没有逗留，直接转身离开，这期间，也没注意到罗志远打量的目光。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢mag_liu ，冰娑 ，雨霖铃，卿若岚裳，Ansen，疯子，碧泉，cs ，弥醉，寒，星洁，ltrseed66 ，叶子，乐师 ，柳汐儿，小夜，sakurayunfeng 等大人的回评，O(∩_∩)O~

捉虫的亲，乃们辛苦了，某柳会尽量减少乃们的负担，所以请继续督促我告别虫子君吧。
感谢大家一直以来对新文的支持，剧情已经逐渐展开了O(∩_∩)O~

下面一章是六一节特典，搞笑性质的，没有看过某柳《摄影师》一文的大人，不看或者看不懂都不影响剧情，群摸摸




六一节特典

　　六一节特典：
　　
　　很久很久以前，在XX花园的两层小高楼里，住着四个大男人和一个小屁孩，哦，错了，是个王子，小王子罗小宝今年五岁，和别人的小孩不同，他有，扳手指，一，二，三，四……呃……四个爸爸。
　　今天是六一节，盛辉爸爸把他从香香软软的床上抱起来，穿上个礼拜在CXX买的新衣服，一边穿，一边夸奖小宝昨晚好乖，没有缠着王彬爸爸讲好多故事，~~~~(>_<)~~~~ ，小宝委屈了，不是他不想，而是志远爸爸太坏了，居然把讲了一半《绿巨人》的王彬爸爸扛出了他的小房间，坏人，每次都说是什么男人们的争斗，不要以为他不知道他们是想玩亲亲。
　　“盛辉爸爸，我可以不去幼儿园吗？”小宝扭动小胳膊小腿，露出天使般软绵绵的笑容。
　　“当然不可以，我们的小宝是要扮演小王子的。”罗盛辉帮他穿好衣服，抱着软软的身体，来到卫生间，把小宝放在折叠小板凳上，罗盛辉刚想帮他挤牙膏，发现牙刷已经被小宝抓进手里了，小宝含了口冷水，把牙刷放进嘴里，小彬爸爸好体贴，是他最喜欢的菠萝味道，刷牙，出白泡泡，小宝看着嘴里越来越多的白泡泡，乐滋滋的甩了甩小腿……
　　罗盛辉拿起架子上的小梳子，帮他把头发梳整齐，“小宝乖乖洗脸刷牙，我去看看王彬爸爸有没有做好早餐？”
　　“我要吃鸡蛋……”小宝口里含着牙刷，口齿不清的道，他最喜欢吃王彬爸爸做的鸡蛋羹，软软滑滑，还带着丝甜甜的味道。
　　
　　“盛辉叔，早上好。”罗志远摸了摸惺忪的眼睛，看到年长的爱人，已经换了一身笔挺的西装，阳光从百叶窗户倾泻在他棱角分明的脸上，多了份明朗和柔和。
　　“早上好。”罗盛辉对他笑了笑。
　　罗志远上前拥住他的身体，轻轻嗅着他短发的清香，不知不觉中，两人已经朝夕相处了五年。尤其是三个月前，盛辉叔在自己的陪伴下度过了四十岁不惑之年的生日，仔细观察，你会发现老天是多么的厚待他，时光如梭，岁月并未他脸上留下太多痕迹，年纪增加，阅历增长，他全身上下散发着都知性的味道，让自己更加的迷恋。
　　“不要撒娇了，给小宝看着多不好意思。”罗盛辉抚着他的凌乱的头发。
　　“是啊，尤其是你脖子上还占着几个大红吻痕。”身后的门被倏地拉开，一个修长的身影出现在两人面前，他一手撑着门，看着两人亲昵的举动，脸上露出不悦的神色。
　　“吃什么醋，这还不是昨天下午你那狗嘴啃的。”罗志远白了他一眼，继续蹭着盛辉的脖颈。
　　罗盛辉无奈的笑笑，推开身上的棉花糖，“小宝要吃鸡蛋羹，我去厨房看看。”
　　罗志远看着他远去的背影，转过身，只见苏启云气鼓鼓的嘟着一张嘴，模样特别可爱，不由得上前，亲了亲嘟着的红唇。
　　“哼。”苏启云撇过头，“不是说我这是狗嘴吗？狗嘴都亲，你不嫌脏啊。”
　　“这不是说笑的吗？别生气了，亲爱的。”罗志远环住他的身体，不安分的大手顺着他开叉的睡衣摸上白皙温润的肌肤。
　　苏启云眯起眼睛，微微回过头看他，眼角的泪痣格外诱人，□集中往下腹涌去，就在罗志远考虑是否要更进一步时，小王子的哭声如同晴天雷劈传到两人耳朵里，罗志远为难的看了眼苏启云，苏启云挥了挥手，示意他去哄小孩，罗志远狠狠的亲了他两口，跑进卫生间。
　　“宝贝儿，怎么哭了？”
　　“呜呜……笨爸爸。”罗小宝指着歪倒在地的小板凳，就和所有宝宝一样，对父母的玩亲都抱有强烈的好奇心，一边想要蒙住眼睛，一边又忍不住偷看，于是……杯具发生了，卫生间的镜子，可以瞄到走廊上的动静，他小身子左边扭扭，右边扭扭，结果“扑腾”摔了。
　　“爸爸笨，爸爸笨。”罗志远把小宝贝抱起来，用小毛巾试干他的泪水，小宝抽噎的被他抱到了椅子上。这时，王彬把香喷喷的鸡蛋羹放在他的棉签，看着他红红的眼圈，王彬纳闷的道：“小宝怎么哭了？”
　　“从凳子上摔了。”
　　“可怜的宝宝，爸爸摸摸。”王彬摸了摸他摔疼的脑袋，挖了勺鸡蛋羹，示意他张开嘴巴。
　　鸡蛋羹入嘴，丝丝滑滑，小宝转眼就笑了。
　　“我们家宝贝就是可爱。”看着自己宝贝香甜的小脸蛋，和所有的爸爸一样，罗志远笑得傻乎乎。
　　小宝没工夫理无趣的爸爸，他今天可是有大任务的要去做的。
　　吃饱之后，苏启云开车把小宝送到幼儿园，小宝在启云爸爸脸上亲了一口，爬下车子，苏启云打开车窗，对着他的小背影吹起口哨：“小宝，加油，今天多掀两个女孩的裙子。”
　　小宝满头黑线，爸爸说的没错，启云爸爸就是个色狼，小绅士怎么可以做这么没水准的事情呢。
　　
　　罗小宝背着小书包，书包里放着他今天出演话剧的小礼服，“小宝，小宝。”听到有人叫自己的名字，他抬起头，只见走廊的顶端的教室前面站着一对漂亮的小娃娃。
　　“小仁，小智，早上好。”小宝跑到他们面前，展现出可爱的笑颜。
　　“小宝，早上好。”金发的小孩叫做罗小仁，他凑过头，在小宝脸上“吧唧”的亲了一口。
　　罗小宝环住小仁的身体，准备回亲的时候，被罗小智挡住了，软软的手掌贴在了他粉嫩的嘴唇上。
　　“有细菌。”小智是小仁的同父异父的弟弟，最令小宝佩服的，就是他们家居有七个爸爸，乖乖，都可以组成一队小矮人了。小智是个小面瘫，小时候就是个小面瘫（五岁的孩子，也会有小时候的，嗯哼）
　　“我刷过牙了。”嘴被小手遮住，小宝吐词不清的道。
　　抗议无效。
　　
　　小朋友们在老师的带领下整好队形，往露天小广场走去，小仁一边走路，一边打了个大大的哈欠。
　　“小仁很困吗？”小宝凑过头问道，此时小智从包里翻出一本小人书，一边看书，一边走路，神奇的事，从来没被小石子绊倒过。
　　“嗯，昨天我明明和雷潜爸爸睡一张床的，醒来后，不知怎么就在地上了。”
　　
　　现场回顾
　　“盛华，不要了，我答应小仁陪他一起睡觉的。”雷潜亲了亲小天使的金发，为难的对□旺盛的丈夫道。
　　“可是你下午也答应我晚上陪我睡觉的。”罗盛华委屈的看着他，全然不顾他的反对，爬上了华丽的KINGSIZE大床。
　　“别，你去找小音好吗？”雷潜看了看儿子，再看了看爱人，更加偏心儿子一点。
　　“小音他们几个出去旅游了，明天才能回来，今晚家里就我们两个孤家寡人，你还嫌弃我。”
　　只剩他们两个，那坏了：“小智呢？”
　　一听这话，罗盛华更委屈：“小智在书房看书，他刚骂我是笨爸爸，我真的很笨吗？”
　　雷潜笑了出来，“不笨不笨，盛华最聪明的。”看着耍赖皮的爱人，最后还是让他爬上了床，年纪渐长的爱人，还是要靠哄的。
　　“亲爱的，我们做吧。”罗盛华一上床，手脚马上不老实，三两下剥光了雷潜的衣服。
　　“小仁在呢，我们就抱着睡，行吗？”雷潜可不想再儿子面前上演活春宫。
　　“行？当然行。”罗盛华狡黠的把他抱进怀里。
　　一刻钟后
　　“啊……不要了……”
　　“宝贝，我才刚开始……你忍忍。”
　　“啊……不是说不做的吗……”
　　“你说抱着睡……我们不正抱着吗？你看我把你抱的多紧……”
　　“噗通。”（小仁掉地上了）
　　“宝贝儿，你心跳的声音真大……”
　　“不是你的心跳声吗？啊……不要变大了……”
　　
　　“等会你还要上场呢，没事？”罗小宝握住他软软的小手，用稚嫩的口气说着大人般的话语。
　　“没事呢，我等会和小智换一下，我演玫瑰花，就可以坐在板凳上睡觉了。”
　　“也是，玫瑰不需要挪动。”
　　
　　六一活动中，每一个班都要出一个节目，有演《白雪公主和七个小矮人》的，《灰姑娘》的……小宝班上出的是《小王子》。
　　小宝和小仁都是天然的金色头发，两人一开始都是小王子的候选人，但是小仁喜欢有着漂亮毛发的狐狸，就放弃了小王子这个角色。班里其他小朋友选了各自喜欢的角色，有蛇，土耳其天文学家，酒鬼，国王，商人……小智选择了玫瑰花，因为玫瑰花是其中唯一一个不需要动的人，独白都是慈祥的老师在后台读的。
　　
　　演出前，小宝穿上了苏启云特别帮他定做的演出礼服，高筒靴和银色的小手杖，使他看起来就像从电影里面走出来的小绅士，小仁套了一个画着玫瑰花瓣的大礼盒，坐在道具凳上打瞌睡，中（三）班的小朋友演完了，下一个表演的就是他们班了，小宝拿出手机，跑到小智面前，让他帮忙拨通家里的电话号码――（请见谅他五岁的智商不会使用电话薄，也请原谅他五岁的智商背不住家里四个爸爸的电话号码）小智比较天才，他除了会背背诵家里七个爸爸的电话号码，还帮小宝把他家爸爸的电话号码记住了，这不，一会电话都通了。
　　“喂，小宝？爸爸想死你了。”
　　为什么是志远爸爸接的电话，小宝觉得家里最笨的爸爸就是志远爸爸了，因为他只喜欢不停的看着人傻笑，看着盛辉爸爸傻笑，看着王彬爸爸傻笑，看着启云爸爸傻笑，看着自己还是傻笑，真是傻乎乎的一头猪。
　　“我不是小宝。”
　　“咦？为什么我们家小宝不承认自己是小宝了？”
　　“爸爸，我马上就要上台演出了，王彬爸爸，盛辉爸爸，启云爸爸来吗？”这句话还有另外一个意思――您别来了。
　　“我们已经到校门口了，真好，马上就可以看到宝贝儿精心准备给爸爸们看的演出了。”
　　~~~~(>_<)~~~~ ，才不是精心准备给你看的。
　　
　　小宝第一个上台，一会就看到了爸爸们往前台走来，爸爸们最帅了，他脸上露出天使般的笑容，第一幕，是和玫瑰花闹矛盾。
　　小仁饰演的玫瑰是一朵喜欢卖弄风情，而内心其实十分温柔的花。
　　小宝：……
　　玫瑰：ZZZ……
　　小宝：……
　　玫瑰：ZZZ
　　小宝下场后，欲哭无泪的看着睡着了的玫瑰花。
　　舞台灯光灯光暗下来后，玫瑰花被工作人员“端”下了舞台。
　　
　　紧接着飞行员，国王，酒鬼，商人，依次上场，小宝是主人公，每一幕都有他上场，他每一次上场，人群中，总有一声高昂的欢呼声，小宝脸红了，不是害羞的，是气红的――志远爸爸是大笨蛋。
　　小王子遇到了狐狸，狐狸的话点醒了他，花园里无数的玫瑰花，但是在他心里只有那一朵是特别的，他帮它浇过水，除过虫子，守护过它，所以小王子准备回去了。
　　
　　最后一幕是小说中没有的，小王子和玫瑰花重逢。
　　小仁和小智一起穿着玫瑰大礼盒上场了，这是怎么回事？小宝看着突发状况，不知道该和哪一朵玫瑰花对台词。
　　小仁抱歉了看了小宝一眼，他刚才睡迷糊的时候，有说过让小智接下来代替自己上台，后来，又忘记了，玫瑰花上场的时候，又把玫瑰大礼盒罩在了外面。
　　“现在怎么办？”小仁这么可爱，小宝当然不会怪罪他了，用小王子的台词说：他可可是我的玫瑰花啊。
　　小智瞄了两人一眼，把话筒对准红唇，以非常平缓的口气道：“在小王子流浪的日子里，玫瑰花历尽千辛万苦，终于替小王子生下了一朵小玫瑰……从此，小王子，玫瑰花和他们的儿子小玫瑰过着幸福快乐的生活。”
　　
　　老师沉默了，台下原本交头接耳的观众沉默了，这个世界沉默了，随后，两个响亮的掌声打破了这诡异的宁静。
　　“好好，小宝，你演的太好了，爸爸支持你。”
　　“小智，你是爸爸的骄傲，这么牛逼的话都能想出来……”
　　志远爸爸是笨蛋――小宝想。
　　盛华爸爸是笨蛋――小智想。
　　我明明是最先出来的玫瑰花，为什么现在变成小玫瑰了――还没有进入状态的小仁想。
　　
　　演出结束后，小宝牵着王彬爸爸的手和小仁小智告别，罗志远和罗盛华两个笨蛋爸爸在一旁胡扯，无非是，谁家的儿子乖，谁家的儿子听话，最后一起被自己亲亲爱人揪着耳朵扔进了副驾驶座。
　　志远（盛华）爸爸真丢脸――小宝（小智）想。
　　我想吃玫瑰蛋糕>。<――小仁想。
　　
　　晚上，罗志远摸进了王彬的房间。
　　“怎么愁眉苦脸的？”
　　“我心里难受。”罗志远唉声叹气的爬上了床。
　　“小宝今天多吃了一碗饭，可高兴了，你这爸爸倒怎么了？”
　　“我难受啊，我难受啊……”罗志远一把抱住温顺的爱人，“小宝可是我儿子啊，他将来是要娶漂亮老婆生小小宝的……”
　　“你说什么？”王彬没好气的把他推开，“什么叫要娶漂亮老婆生小小宝的。”
　　老婆大人，我错了。罗志远讪讪的笑笑：“我是说，他将来是要做宇宙无敌鬼畜攻的，怎么为两朵小小的玫瑰花放弃一座大花园呢？”
　　“亲爱的爸爸，你想太多了吧？”王彬笑笑，覆上了他的唇，把他没必要的担忧全部吃进的肚子里，小孩子现在才多大，还不懂什么情啊爱的，再说了，罗盛华那个大腹黑家的玫瑰刺有那么好招惹的吗？搞不好偷鸡不成蚀把米。
　　
　　另一头。
　　罗盛华缠着双胞胎兄弟。
　　“小潜，小音，我们玩双 飞吧。”
　　“不要，昨天才做过，我腰疼。”雷潜翻过身，拿屁股对着他。
　　“老婆，乖，亲口，再帮我生个大胖儿子吧。”罗盛华昂求道，回来之后，他意识到自己的危机，小智，小仁这么可爱，要是将来被哪个登徒子拐了怎么办，所以，他决定，再接再厉，多生几个弟弟保护他们的贞操，= =。
　　“不要生，生宝宝会好疼。”小音急忙摇头，从床上跳下来，准备溜之大吉。
　　罗盛华怎么可能如他所愿，狼爪一出，所向无敌。
　　不生也得给我生，为了咱们家的小宝贝，辛苦乃们两位，嗯，明天还要找莱恩沟通一下。。
　　倒挂在墙上的某只打了个冷颤。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢mag_liu ，紫衣 ，某悦 ，阿傲，sakurayunfeng，冰娑 ，弥醉 ，薄颜 ，杉，星洁 ，小夜，杉 ，小雨子 ，情深不寿，碧泉 ，Ansen ，卿若岚裳，cs ，叶子 ，疯子大人的回评

昨天叶子大人问某柳有没有节日礼物，某柳好容易才反应过来哦，六一节到了，澹晋江六一节举报了个戳泡泡活动，有没有大人戳到啊？？？摊手，反正俺没戳到，~~~~(>_<)~~~~ 

这章算特典，内容比较嗨皮，有小罗一家和大罗一家的客串，希望能薄君一笑，明天继续正文，还望各位大人继续支持某柳，抱着蹭蹭。




第八章

　　第八章：
　　罗志远在实习班上完课，打了个哈欠，这培训班的破铜烂铁还真贵，就单单那个锅铲，又不是金子做的，居然要五千，这不是明摆着抢钱吗？
　　回到家，已经六点多了，天天打车麻烦，罗志远琢磨着要不要买辆车，他把想法和王彬一说，王彬好笑的看着他，“你还是先买个手机算了。”你压根就不知道我找不到你人时有多着急。
　　“手机要买，车也要买。”罗志远扒了两口饭，打开电脑，查看最新的汽车型号，王彬在外面收拾，便把他唤了进来。
　　“来看看，你喜欢哪款？”
　　“你自己花钱买，问我做什么？”王彬不以为意的道，嘴上这么说，还是跑过去瞄了瞄。
　　“咦，这款不就是苏启云那王八蛋开的吗？”自己还坐过他的车，想到这，罗志远心里作呕，一个多礼拜过去了，怎么还没把那混蛋抛之脑后呢。
　　王彬没在注意他说什么，此刻他的视线被后面的六个零吸引了：“不愧是大少啊，有的是钱，我一年不吃不喝都买不起这一个轮胎。”
　　“嘿嘿，等我买回来，咱俩轮流开，要不以后我送你上下班。”罗志远用鼠标指着旁边的一款，才上市的奥迪R8。
　　“不错，的确很有型，我是穷人，你喜欢就自己买吧。”王彬笑了笑，回到厨房，继续收拾。
　　“好，明天周日，你陪我一起去看吧，顺便买个手机哈。”
　　“行。”
　　
　　话说，金总上午参加商议聚会后，差点没把心脏病吓出来，一直持续到会议结束时，情况都是良好的，金总怀里拦着娇媚的情人，一边喝酒，一边和生意伙伴聊天。
　　“金总，那边的先生请你过去一下。”身穿黑色燕尾服的服务生端着托盘，对他彬彬有礼的道。
　　金总下意识往他视线方向移去，看到那人，心里漏了一拍，松开环绕着美人的手，走向沙发中的俊伟男子。“罗总。”
　　“金总，你好。”罗盛辉伸出手，两人礼貌性的握了一下。
　　
　　罗氏集团，亚洲第一集团，实力雄厚，十几年前顺利从黑道漂白，是中国当今企业长远发展的第一楷模，而面前的男子，正是它的现在的代理家主，罗氏第一顺位继承人――罗盛辉，罗盛辉三十出头，比他还要小上几岁，但为人内敛，不到三十的时候就坐上了罗氏代理家主的位置，罗氏和其他家族不同，继承人的排名是按族内弟子实力算得，每年，老家主都会对他们进行考核打分，罗氏集团新一代总共就有几百人，即使在集团内部，子弟争斗都非常激烈的，能从这么多人中脱颖而出，并且得到老家主的赏识，着实不易。据说，他十八岁的时候，凭借不到十匹人马，挑了敌对势力，并且一刀割了集团内部叛徒的透露，整个过程中，下属只死了一人，可以想象到他狠厉的手段。
　　罗氏产业遍天下，金鑫虽不是罗氏的家族产业，但罗氏是它的天使投资人，在它还是小型企业时，就买了百分之三十的股份，罗氏的关系对金鑫现在的也起了重大的作用。
　　罗盛辉伸手指了指一旁的沙发，金总脸上堆满笑容，坐了下来，罗盛辉是罗氏代理家主，但为人内敛，从未在任何媒体出现过，就连商界头龙聚会也很少参加，报刊杂志最多点到他的名字，没刊登过任何照片，这直接导致了，罗志远知道罗氏集团有罗盛辉这么一号人物，也知道自己的养父很有钱，但无法把养父罗盛辉和罗氏集团的罗盛辉联系起来，或者说，他潜意识的不希望此罗盛辉就是彼罗盛辉。
　　他认识的罗盛辉已经够钻石王老五了，再来个家世显赫，那啥唯我独尊，不是他不自信，你想想啊，他最多只是个上流操盘手，多赚点，一年也就一两亿RMB，怎么可能和罗氏集团雄厚的家底相比。罗志远是男人，而且在心中认为自己是笔直的一号，所以下意识，想要比喜欢的人有出息，所以大学期间，拼了命的赚钱，也许有朝一日真能超过他认识的罗盛辉，至于那个罗氏集团未来的掌控者，算了吧，他努力十辈子也超越不了，要知道，罗氏可是从明朝时期传承下来的大家族。
　　
　　“喝一杯，这是Spirytus，要不要尝尝？”罗盛辉从端起服务生托盘里的酒，微笑着道，和他的从容相比，金总心里忐忑不安，为什么罗总会找上自己，貌似自己也就接受总裁之位的时候和他碰过一次面，和罗氏的业务，大多是罗氏高层派下属参加决策。
　　“谢谢，但Spirytus的酒精度数太高，我一把年纪了，消受不了。”金总摇了摇头，向服务生要了杯普通的葡萄酒，当然，这次商业聚会，来的都是各界大腕，最普通的酒也要几千块钱一瓶。
　　“呵呵，是吗？”玻璃杯上印着灯光的影子，以及自己的脸，罗盛辉看着酒杯里明亮的液体，这是他最喜欢的酒，虽然自己并不喜欢，一直喝着，只是忘不了那个人。
　　罗志远小时候打球回来，见自己放在桌上的Spirytus，以为是白开水，一口把它喝了下去，最后还因酒精过敏被送进了医院，可能从那时起，罗志远就换了酒精恐惧症。
　　随便聊了几句，罗盛辉这才记起正事，“犬子受你照顾了。”
　　金总脑子力“咯噔”了一下，罗盛辉已经有儿子了？他好像才三十五岁吧，不，这不是问题所在，最关键的是，他压根就不知道罗盛辉的儿子在自己公司就职。
　　“啊，哈哈。”金总打马虎道，回到公司，一定要好好查查。
　　罗盛辉达到目的，举起酒杯，和他对饮一口，灼热的酒精顺着喉咙咽到肚子里，十七年过去了啊，自己还是忘记不了那个晚上。
　　
　　周六，王彬不值班，所以也没等周日，就被罗志远拖出来买车。
　　“先生，有什么需要帮助的吗？”两个明星级别的帅哥出现在汽车厂，虽然没有引起销售美眉全体轰动，但还是比较受欢迎的，早上起得迟，匆匆出门，罗志远忘记把他扮作好好先生的黑框眼镜带来了，飘逸的短发，一双勾魂的眼睛，以及因扣子未扣好半敞的矫健胸膛，养眼啊养眼，服务的美眉差点眼睛都看直了。现在花痴还真多，王彬不由感叹。
　　“买车。”
　　“请问您有什么喜欢的车型，还是心里已经有了主意。”销售小姐一边说，一边笑吟吟的指着身边的车子，道，“这些都是才上市的新款，这款别克……”
　　“带我去看下奥迪R8。”罗志远不行浪费时间，手表的指针已经停在十点了，买车还有一大堆手续，慢的话一点钟都吃不烦午饭，忘记说，起得太迟，他到现在早饭还没吃呢，王彬嘲笑他的时候，为了撑脸面，都不敢说自己饿的肠子快要打结的事。
　　“碍…”销售小姐长大了嘴，眼睛惊讶的一瞪，立马觉得自己姿势不合规矩，赶紧调整回来，“先生，您确定要看奥迪R8吗？”销售小姐怕自己听错了，又问了一遍。
　　“你这是什么意思？”罗志远做下属的时候，“任劳任怨”（表示怀疑），被领导批了，还是啥的，绝对低着头，不回一句话，（心里大多是不屑），但他现在是顾客，哪有被服务员看不起的道理，即使他愿意被人看不起，也不想王彬被人看低了，这个逻辑似乎有些奇怪，哈哈。罗志远本来就是个纠结的人，有时候，你指着他鼻子孝敬他祖宗十八代，他都不理你，有时候，你不小心言语上得罪他那么一下下，好吧，你就等着倒霉，所谓君子报仇十年不晚，接下来的几天，绝对没好果子吃。
　　“不是，不是，您误会了。”销售小姐微微摇头，急忙道，“奥迪R8是才上来的新款，本市总共才到了三辆，我们这没有，你真心想要的话，我就打电话到其他厂家帮你调货。”
　　“嗯。”听她这么一解释，罗志远心里消了口气，“你去打电话，我赶时间。”
　　“咦？你下午有事吗？”王彬不解的看着他，罗志远现在可是光荣的无业游民啊，出了一周三次的半天厨师培训课，其他时间都赖在家里养肥肉，如果他真的闲的无聊的话，王彬托起下巴，是不是应该让他来医院干点活儿。
　　“呃……”罗志远尴尬的不语，他总不能说自己饿的贴肚皮了，随便岔开话题，“我们去椅子旁坐下。”抱着站着也耗葡萄糖，能省一点是一点的想法，罗志远一屁股坐实在椅子上。
　　只是，上天不给他要面子的机会，才坐下没到两分钟，他肚子“咕咕”直叫。
　　“哈哈。”王彬自然不客气的笑了起来，“这就是不饿，打死了也不吃早饭。”
　　“嘿嘿。”傻笑。
　　“给你。”王彬当着罗志远的面打开公文包，里面竟放着一小袋小鸡蛋糕。
　　“谢谢。”罗志远饿的慌，也不和他客气，打开袋子，用牙签叉了一个就往嘴里塞，“靠，怎么这么甜。”
　　王彬俊脸微红，他只记得罗志远胃不好，饿了会疼，所以在罗志远下楼前买了一份鸡蛋糕，但是他忘记告诉蛋糕师傅少放点糖了，结果蛋糕师傅以为是自己吃了，依他的口味格外多加了两勺。
　　“小彬，你吃这么多甜食，怎么不烂牙埃”罗志远咽下最后一口鸡蛋糕，好奇的问出自己就埋在肚子里的问题了。
　　“我天天刷牙。”王彬白了他一眼，注意啊，这是绝对的看白痴的眼神。
　　“呃……”罗志远刚想反驳，这时车到了。
　　为了把车弄过来，还特地用了临时驾照，罗志远看了一下，银白色的，还可以，里面宽敞，够洋气，哼哼，至少不会比苏启云的跑车差多少。
　　“就要它吧。”罗志远接过王彬递来的餐巾纸，擦干净嘴说。
　　“等等，再检查一下。”王彬又仔细的看了看，“等开了发票，就不好退了。”
　　罗志远坐上车，试了下车型，确定毫无问题，把钱给刷了，“先生，您的身份证……”
　　罗志远摸摸口袋，工作的时候，他可谓证件齐全，连大学学位证都放包里，一不工作，什么证都没有了，“小彬，你身份证带了吗？”
　　“碍…”
　　“我没带。”其实是压根不知塞哪个角落，“借来用用。”
　　“我们回去拿吧。”王彬蹙起眉头，提议道。
　　“为什么要回去拿，麻烦，把你的给我不就行了。”罗志远斜了他一眼，他刚吃饱，还晒了会太阳，懒洋洋的，一动都不想动弹。
　　“不行，这么贵的东西呢，怎么可以拿我的办，要是我贪财……”王彬话还没说完，只见罗志远似笑非笑的看着他，没好气的道，“靠，笑什么？”
　　“受不了了，你王彬，我拜把子的兄弟，当个破医生，红包分文未收，还会贪我这一部车子，你喜欢，我白送你都无所谓。”反正和王彬端铁饭碗的比起来，他有的是钱。
　　王彬也觉得自己太认真了，笑了出来，把身份证扔在台子上，一辆奥迪R8，二百九十多万，可不能把身份证号码弄错了，王彬拿着单子，对着发票的第二四五联，查了又查，确认无误，才把名字给签了。销售小姐可高兴，车子由她经手卖出去，至少可以拿到五千的提成，抵的上她淡季一周的提成。
　　临时车牌暂时有了，接下来，要去办保险，选车牌号，不过这些你愿意的话，售车小姐都会替你安排好，罗志远不想绕弯路，宁愿给他们多赚点钱，直接跟着流程走了。
　　“保险还要买两种，直接买一家公司得了。”罗志远打了个哈欠道，他是个动漫迷，昨天晚上看《海贼王》看到凌晨，要不是王彬把他从被窝拖起来，指不定还继续赖床呢，睡眠时间严重不够，好在他天赋异能，缺少睡眠，不生黑眼圈，否则绝对影响他的帅哥形象。
　　“先生，您可说对了，一般车保分两种，交强险和商业险，如果你在两家公司办理的话，出了事，保险公司会互相推脱责任，我现在带你去的平安保险公司，它的理赔一直很受车友欢迎，当然，您不出事是最好的。”提成即将到来，售车小姐的心情非常好，一路上有说有笑的，平安保险公司里汽车厂不远，出门拐了两个马路就到了，为了陪好两个大客户，汽车厂专门叫了辆空调车送他们，够殷勤，不过罗志远喜欢，正好免了他挺着个脑袋在太阳底下坐11路的力气。
　　
　　
 
作者有话要说：原来大家不喜欢某柳彻夜熬出来的5000字特典，被打击了，~~~~(>_<)~~~~ ，傲娇的对手指，再加血泪控诉，乃们是坏人

上一章和正文没有任何关系，纯属搞笑性质，乐上一乐的，看不懂也没事，咱们继续剧情，O(∩_∩)O~，谢谢各位大人的支持




第九章

　　第九章：
　　
　　“龙哥，谢谢你带我来保险公司，我差点没摸到。”保险公司门口，站着两个高大的男子，罗志远觉得身形有点眼熟，下意识抬起头来看了两眼。
　　“没事，我也是顺路的，下次开车小心点。”带着墨镜的黑衣男子道。
　　“呵呵。”身穿藏青色休闲装的男人笑笑，然后抬起头，看到罗志远对他友好的打了个招呼，“好啊，罗先生，想不到在这里碰到你。”
　　“邓先生，你好。”看到熟人，罗志远立刻恢复起好好先生的形象，变脸的速度快的让人忍俊不禁，售车小姐好奇的转过头看着他，王彬真想找个地缝钻进去，认识罗志远这么多年了，他自然知道他这诡异的扮演癖好，要都丢脸有多丢脸，自己怎么会和他做朋友，还……
　　“你也是来办保险的？”罗志远在上了厨师培训班几节课后才认识邓雷的，没办法，他们都是大人，每次来位置胡乱坐，有一次正好，罗志远迟到了，只有邓雷旁边有空位，就坐了过去。后来，两人熟悉了，邓雷也就告诉了罗志远自己的性向，并且知道他已经有了相爱的人，就是那天替他报名的男子，叫做萧洲，培训班的会员卡是萧洲送他的礼物，现在两人同居，小日子过的美美满满，可把罗志远羡慕坏了，要说同居，他八岁就和罗盛辉住一道了，感情到现在还没越出养子养父这一关，为什么别人都这么好命呢？（欲知邓雷和萧洲的感情故事，请移至某柳的旧文《激火》）
　　
　　“不是，半路上安全气囊打不开，萧洲昨天差点出车祸。”邓雷现在想起一阵后怕，昨天萧洲开车，来到环山路上，后面突然窜出一辆摩托，不要命的往前开，萧洲为了躲避，踩了急刹，车子直接把栏杆撞断，翻了几圈，滑到河里，关键时候，安全气囊又打不开来，好在两个人最后都没事，萧洲只受了点轻伤。
　　“现在的摩托都很疯狂。”罗志远拍拍邓雷的肩膀，安慰式的道。
　　“我给你介绍下，这是龙哥，我以前追随的大哥。”龙哥正是龙伟，是龙旗帮帮主，龙旗帮是黑帮，真要算排名的话，在亚洲都是数的上号的，仅因为两个字，铁血，一群热血汉子什么刀山火海，黄昏地狱都敢闯，干的都是送命的买卖，邓雷觉得自己力不从心，加上又有了萧洲这个爱人，便脱离的龙旗帮，后来，龙伟下了新帮规，只要帮众有爱人，有亲人，一律逐出内帮，跑外勤。
　　罗志远听到龙伟只是他好哥们时，愣了一下，阿门，他要向上帝承认他的罪行，刚才他以为邓雷外遇了呢，毕竟身边这个带墨镜的男人看邓雷的眼神很温柔。
　　
　　说罗志远私心也好，纯情也好，他总希望旁边有一对幸福的同性恋人，来告诉他，同性恋也是能得到幸福的。
　　“罗先生，你忙吧，我先回家，萧洲等我煮饭。”邓雷话完，和黑衣男子一起上了银色宝马，扬长而去。
　　“小彬，他和你一样，是标准的家庭煮夫，哈哈。”
　　“你还好意思说，现在的新型择夫标准，就是上得了厨房，下得了厅堂的万能丈夫型。”王彬得意的道。
　　“没意思。”罗志远撇撇嘴道，“反正我也不娶老婆。”罗盛辉要是不要自己，他就打一辈子光棍。
　　保险的资料都交给了售车小姐，找到接洽人员，大约花了半个小时，就把事情完全搞定，王彬签完字后，又不忘核查一遍，做事绝对的严谨。
　　
　　等到了选车牌号的时候，罗志远恍然想到一件事情：“小彬，我好像没考驾照。”
　　“不是好像，你根本就没考。”王彬不客气的抢白。
　　“呃……”王彬考驾照的那个暑假，他在忙着考CPA，之后就是赚钱，一直没时间考，要不是培训班离他住的地方远，罗志远也不会突发奇想的买车。
　　“算了，罗先生，以后还是由我先送你到培训班，再去医院吧。”
　　“也好，我累了，正好可以在车上打个盹。”罗志远笑着道，但还是觉得王彬这样太辛苦了，等培训班结束，他把驾照考回来，还是找人弄一个？
　　“什么号码好啊？”选车牌号是屏幕随机出现五个，不一定是选的到中意的。
　　“还是买吧。”罗志远今天是准备下本钱，等车牌号选定后，他还要送到汽车美容店，把车好好装饰装饰，开出去绝对能增加人的回头率。
　　“一共可以写四个数字，你两个，我两个，怎样？”罗志远去服务大厅倒号那里问清楚后，对王彬道。
　　“有我的份？”王彬略微吃惊。
　　“当然。”罗志远挺着胸脯道，从唤醒桌上揭下了张白纸，“撕啦”一声斯成两半，递了一份给王彬。
　　王彬拿过笔，和罗志远对看一眼，笑嘻嘻的写上“91”两个数字。写完后，看了看罗志远的，只见他写了“93”两个数字。
　　不是“8”，不是“6”这个号码倒没花多少钱，车牌号要一个礼拜才能拿到。
　　王彬走出车管所的时候，脸上带着淡淡的微笑，九三年的九月一号，正是八岁的他遇到同岁的罗志远的时候。
　　只是他不知道，罗志远写的“93”代表罗盛辉把他从地下室救出来的那个远去的年头。
　　
　　王彬不像有钱人的样子，他朴素惯了，开了罗志远的奥迪R8去医院的第一天，被一帮女护士盘问了大半小时，只道他傍上了富婆，王彬失笑，告诉他们这车是自己朋友的。
　　“啊，你朋友真有钱。”护士们发出阵阵惊叫，就差让他把罗志远介绍出去了。
　　“长的帅不帅？”
　　“比我帅。”王彬笑了笑，看了下，上班时间快到了，赶紧把护士们赶走，“明天他会来这里报道，大家可以好好招待招待他。”
　　“真好，有帅哥可以看。”
　　“比王医师还要帅是多帅啊，我不敢往下面想了。”
　　王彬说的是实话，罗志远明天的确会来，他上次胃出血，按道理要来复查，他今天推了说明天，明天推了说后天，半个月下来，一次都没来.陈院长说了他几次，都没用，便搁下狠话，再不来，就等下次做手术直接把他胃给切了。这么一说，罗志远倒不好意思了，念他是长辈，又是关心自己，准备明天来打个马虎眼。
　　
　　只是罗志远没有想到，冤家路窄，人生何处不相逢，他在医院还没碰到陈院长的影子，就被苏启云撞着了，这厮手臂上还挂着那位尊贵的金小姐。金小姐面若桃花，一脸娇羞的倚在苏启云怀里，苏启云看到罗志远，硬是愣在原地，想把金小姐甩了过去，动作幅度太大，金小姐立马就睁开眼睛，看到罗志远，眼珠子瞪的比驴眼睛都大。
　　女人都是记仇的，金小姐更是如此，都过去大半个月了，她还把罗志远害她在金鑫丢脸的事情记在脑子里，此刻，更是恨不得剥了他的皮，抽了他的筋，剃了他的骨，喝了他的血。
　　罗志远好笑的看着两个人，转了个身，往回走，他心里知道，自己宁愿被陈院长切胃，也不想碰到苏启云。
　　见罗志远又想逃，苏启云顾不得金小姐的脸色，直接推开她，撒腿追着罗志远。
　　罗志远跑到医院后花园，不跑了，他纳闷，自己又不欠苏启云的，不穿他的，不吃他的，干嘛要跑呢？于是，他放慢脚步，停了下来，慢慢的踱着步子。
　　“不逃了？”苏启云走到他面前，见他不躲避自己，眉梢上挂着笑意。
　　“凭什么我要逃，医院又不是你家开的？”罗志远双手环抱在胸前，思维一转，脑子也变清醒了。
　　“靠，我为什么要逃？”
　　好吧，我承认，问题又回到了原点。
　　不躲苏启云是一回事，给他好脸色看又是另外一回事，罗志远瞥了他一眼，找了个石凳坐下来，苏启云在他对面也找了个位置。
　　“不陪你的新宠了？”罗志远不酸不麻的道。
　　“吃醋了？”听了他的话，苏启云笑的更开了。
　　“怎么可能，你当自己是谁？”罗志远受不了的用手撑住额头。
　　“她有了我的孩子。”苏启云称述式的把话说完，眼睛一眨不眨的盯着罗志远的脸，不想放过他接下来的任何一个表情。
　　“噗……”罗志远笑的差点喘不过去，“您老下手还真快。”
　　“当然是假的。”苏启云啐了一口，“我根本就没碰过她。”
　　“骗人的吧。”罗志远不敢置信的道，“那她怎么会认为孩子是你的？”
　　“我喜欢美人，但口味很挑，也有自己的原则，有两种人我不会去碰，一是：处女，二是：人尽可夫的女人。”事情还要从罗志远离开那天说起，苏启云在茶馆被他放鸽子，气冲冲的回到别墅，在床上看到了赤身裸体，想要勾引他的金小姐。
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人也必有可怜之处，话说，金小姐被他吼凶了，怕苏启云不再搭理他，就自作主张跑到了苏启云家里，剥光光的躺在他床上，结果那天下午，苏启云的亲生哥哥，也就是EL临时跑路的前任苏总，找自家弟弟来玩了，没看到弟弟，但看到床上的美人，以前他也和弟弟共享过女伴，这次便不客气，就自己脱了裤子，把人给做了。
　　
　　你说，金小姐是傻瓜，被人干了都不知道？怎么可能呢，她没反抗没叫的主要原因是，苏启云的哥哥比苏启云大两岁，两人长的和双生子一样，只不过一个金发碧眼，一个黑发黑眼。苏启文突然驾到，自然没带套子，金小姐呢，她正好是危险期，想要怀个龙种从小凤凰变成大凤凰，自然不会准备套子，两人就缠绵了一个下午，苏启文吃饱喝足后，拍拍屁股走人，留了一个烂摊子给他。
　　结果呢，金小姐真的怀孕了，是他哥哥的种，她不知道孩子那个人是谁，暗自揣测和苏启云有什么关系，便动了小揪揪，赖定是苏启云干的。苏启云自小觉得亏欠哥哥甚多，因为眼睛和发色的关系，哥哥虽是长子，却无法继承爵位，哥哥两年前就到处飘荡了，吃完后，人又跑得没个踪影，这孩子，他准备给他留着，所以才放任金小姐跟在他后边。
　　
　　听完他的话后，罗志远讽刺一笑：“你在说笑话？还是当我智商七十五。”
　　“我说的千真万确。”苏启云见他不信，急了，就差把心掏出来给他看。
　　“好了，我知道你说的都是真的。”罗志远抬起手臂，指着医院正厅的方向，“你的情人或者嫂子还在那里等你照顾呢，你快回去吧。”
　　“我呸。”苏启云腾的得站起身子，“罗志远，你是真傻还是假傻。”他走到罗志远面前，双手抓住他的手，单膝点地，眸子沉凝的看着他。
　　罗志远被他看的心里发麻，撇过头，突然发现自己的敏感部位被人握住了。
　　“你在做什么，混蛋。”
　　“既然你不肯认真听我说，就别怪我使手段，让你臣服在欲望之下。”苏启云像想明白什么一样，拉开他的裤子拉链，把手伸进去，把罗志远的宝贝掏了出来。
　　“快给我放手，你眼睛瞎啦，这是外面。”罗志远盯着空无人烟的走道，自己的命根子被他握的死紧，不敢挣扎的太明显，就怕不小心给用力给咔嚓了，濉
　　苏启云见他不反抗，内心窃喜，双手一起搓弄，不一会，就让它直挺挺的站了起来，罗志远一张俊脸，羞的通红，他的宝贝儿子从没被旁人爱抚过。
　　苏启云低下头，伸出粉红的舌尖，在火热的先端上舔了一口，样子说多魅有多魅。罗志远许久没做，先端滴下晶莹的泪滴，把苏启云的手都弄湿了，苏启云也不嫌脏，竟然张开小口，用柔软的小舌舔干净，然后慢慢的，把他滚烫的硕大吃进小嘴里。
　　罗志远何曾享受过这样欢愉，原本推拒的手，改为拉着他的卷发，腰部用力，方便让自己顶的更深，苏启云脸色变了，那东西顶着喉咙口，着实不大好受，另外他也想不到罗志远这么“持久”，脸颊都酸了。
　　把东西吐了出来，苏启云改为用手继续替他做，罗志远看着他的白皙的脸颊，不知为何心里涌起一股怒火，低下头，吻住了殷红的唇瓣。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢冰娑，寒 ，卿若岚裳 ，情深不寿，星洁，弥醉，xiaokuluo，疯子，小夜 ，sakurayunfeng ，九魔大人的回评

都说了是肉末，不用太期待，澹表抽打我，今后肯定会有大肉的，俺手痒，憋得慌
另外戳戳潜水的鱼儿，不给BW可怜的某柳，~~~~(>_<)~~~~ 。




第十章

　　第十章：
　　苏启云是个磨人妖精，罗志远吻过来，还有让他离开的道理，红色软舌立刻自主的探入他的唇，和他的纠缠吮吸。
　　罗志远被他吻得云里雾里，连身在哪里都忘记了，一吻过后，只觉得自己男人面子挂不住，反吻过去，苏启云倒是主动的很，张开嘴，让他的舌头和自己的嬉戏，下面的手也不停动着，直到罗盛华粗吼一声，把滚烫的灼热射在他手中。
　　“好多。”苏启云挑起眉睫，把手伸到嘴边，舔了一口，才慢吞吞的的掏出手帕擦手。
　　罗志远俊脸通红，他见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。
　　“滚。”他扯着嗓子，没好气的吼道。
　　“不走，你才对我做了这样的事。”苏启云故作娇羞状，躺在罗志远怀里，罗志远恶心的撇过头，被他弄的想吐了。
　　罗志远推开他，站起身子，把衣服理好，拉链拉上，无意中瞥了苏启云裤腿一眼，只见上面有一块黏湿，上面还沾着白色的液体，“擦掉，赶快给我擦掉。”他夺过苏启云手上的帕子，帮他把裤子擦干净，一副此地无银三百两的样子让苏启云暗自大爽。
　　站在原地，也不知道该和他说什么，想想自己和他也没啥关系，罗志远甩甩袖子，昂着头，准备走了。
　　“别想走。”苏启云张开双手，一把抱住他，用自己鼓胀的欲望隔着裤子在他屁股后摩擦，“我还没享受到呢。”
　　想让小爷把屁股贡献出来给你干，没门。罗志远脸上扬起一抹嘲讽的笑容，转过头把嘴凑到苏启云软软的耳根，道：“好……”
　　答应了？苏启云眉梢里尽是笑意。
　　“好……你个大头鬼……”罗志远推开他，往前走了几步，道：“自个回去把屁股洗干净，说不定我哪天有心情，跑去干你一炮。”
　　苏启云不怒反笑：“好啊，我随时恭候您的大驾。”
　　“脑子烧晕了。”罗志远鄙视的看了他一眼，心里却不是滋味，暗想，难道这小子还被除了自己的人干过？罗志远对苏启云第一印象极深，即使不爱他，却忘不了那个醉酒后的清晨，醒来后看到他的第一面。
　　沉睡中的苏启云，带着淡淡的笑靥，安静的让他觉得是一个坠入人间的……呸呸，鸟人才对。现实中，给他的第一印象，确是实实在在的混世恶魔。
　　苏启云不理他的抱怨，伸手友好的搭在他肩膀上，“等等，我们一起走。”
　　
　　两人并肩走进医院，金小姐还在原来的地方等他，看到苏启云出现，立刻欢喜的迎上去，一双玉臂挽着苏启云的胳膊，软哝细语道：“苏总，你去哪里了，我找了你好久。”全当罗志远是空气。
　　苏启云紧张的看着罗志远，罗志远摸摸鼻子，表情淡淡的，完全没把他放在心上，见他一点反应都没有，苏启云又不禁难受，
　　金小姐这次放聪明了，不敢在苏启云面前对罗志远语无伦次，罗志远看了下医院中间的电子钟，和陈院长约定的时间已经过去半个多钟头，再不过去，呆会百分之百要承受到一记“陈氏河东狮吼”。
　　好不容易关系亲密点儿，苏启云不想放他走，见罗志远面色不好，便道：“你身体不好也有我的责任，我陪你去好不好？”
　　说者无意，听者有意，金小姐眼睛瞪得和铜铃一般大，心里却不停安慰自己，苏启云的花花史表明，他是个喜新厌旧的人，所谓好马不吃回头草，男人再好，也比不过能生宝宝的女人。
　　她心里清楚这个孩子多半不是苏启云的，当时只想耍赖，见苏启云不反驳，就打蛇上棍，死缠着他，还对媒体乱说一通，苏启云不是心慈手软的人，目前看在孩子的份上，只要她不在自己面前胡作非为，全当不知道，不予理睬。
　　“你有个屁责任。”罗志远斜了他一眼，没好气的对他比了个中指。
　　金小姐这次是来做检查的，苏启云心情好，答应陪她来逛一圈，顺便处理点小事情。
　　罗志远往陈院长办公室走，苏启云跟在他后头，金小姐哀求他陪自己做检查，苏启云从口袋里掏出支票夹，直接签了一张给她，金小姐也算出生名贵，对金钱没兴趣，她曾经还在外面保养过几个小白脸，苏启云决定的事情，她也没办法插手，只好拿着支票，愤愤不平的走了。
　　王彬在陈院长办公室，站起身子，脸上露出着急之色，若不是陈院长拦住他，只怕已经冲出去了，话说已经过去靠一个钟头了，罗志远还没有出现，此人又没有手机，陈院长便打电话询问王彬。
　　罗志远离家前和他通过电话，按道理早应该到了，正巧看报纸，读到几个车祸事件，心里更加担心，今天上午病人不多，便趁空闲时间跑到陈院长那里等。
　　
　　罗志远推开门，进去后，免不了被陈院长劈头盖脸训了一顿，见陈院长真的生气了，罗志远讪讪的笑着，耸着脑袋接受陈院长的口水，苏启云则不乐意了，多半罗志远迟到和自己脱不了干系，刚想帮罗志远说话，视线撇到了一旁在饮水机上接水的王彬身上。
　　苏启云来医院想要处理的小事情，就是打发王彬，如果他对自己没印象的话，就直接走了了事，就当被狗啃了一口，如果他对自己还有印象，就直接找人封了他的嘴。中国虽然不是意大利，他也不不介意招惹麻烦。
　　王彬感受到他灼热的视线，回过头，微微点了下头，算作打招呼，他泡了两杯茶，放在罗志远和苏启云面前，然后有把陈院长的陶瓷古董级的杯子添满。
　　“你小子，下次一定要备个手机，我老人家就搞不懂了，现在的小年轻不都喜欢别个手机在身上吗？”陈院长一边抱怨，一边把人拎到设备房。
　　这下办公室里就剩下苏启云和王彬两个人了。
　　
　　苏启云不喜欢王彬，非常不喜欢，在他看来，王彬和罗志远完全不是单单好朋友的关系，比如说，罗志远非常信任王彬，王彬呢，总能轻易读出罗志远的需要，知道为他准备什么，这是个烦人的问题。
　　苏启云以前的性伴侣如果有了心爱的人，他从不拒绝他们的请求，毕竟大家都是成年人，玩玩而已，但是罗志远，自己捧着一张热脸贴人家冷屁股，还被嫌弃，说话够憋屈的，可是时间越长，就越发控制不住自己，或许是越难得到的东西，就越发让人发了疯的想要，苏启云不是没想过收手，甚至毁掉罗志远，可是，他做不到。
　　想要得到罗志远这个念头，已经接近疯狂，他有什么好，苏启云真TMD的想不明白，一，和他比起来，罗志远不够有钱，二，长的也没比自己帅（= =，自恋到这种地步也是一种境界），三，没权没势，就一个小打工者。
　　苏启云双手交握，搭在桌子上，清了下嗓子，道：“王先生，我想和你谈一件事情。”
　　“嗯？”王彬狐疑的看着他，他没见过苏启云，知道罗志远在虹星宾馆和一个陌生男人发生过关系，但并不知道苏启云就是那个男人，并且目前像块牛皮糖一样黏着罗志远。
　　“希望你能离开他。”苏启云端起杯耳，吹了一下茶水，波纹荡漾开来，才轻轻的抿了一口。
　　“他，你说志远吗？”王彬诧异的抬起头，自己做的有那么明显吗？初识的人都能看出自己对罗志远不一样的感情？
　　志远，志远，叫的还真亲热，“你不能给他的某些东西，我都能给他。”他有这个资本，苏启云眸子里含着点点笑意，比较希望王彬能识时务者为俊杰。
　　王彬摇了摇头，眸中含着笑意，并没有直接回答他的问题，反道：“你知道志远需要的是什么吗？”
　　苏启云也是明白人，罗志远就快回来，不想在这里和王彬争执，从上衣口袋里掏出一张名片，放在王彬面前，“如果你改变主意了，就打上面的号码。”
　　王彬把名片收了起来，倒不是贪图苏启云的财物，正色道：“苏先生，你我初识，说这些话总归是不太好的。”
　　“我不在乎。”苏启云君子坦荡荡的道，“我现在对罗志远感兴趣，所以放开手追求他，倒是你，估计连那层膜都没捅破。”
　　王彬被他抢白，不自觉中，抓着茶杯的手竟在微微发抖，心里浮现出一个无可奈何的声音的声音，因为太在乎了，太了解他对那人的感情，所以不敢说，或许这就是世界上最遥远与最接近的距离，他不是同性恋，日后的一天，遇到适合的女子，可能会和她结婚，做一个负责人的丈夫和父亲，随着年龄增长，他已经不确定自己呆在罗志远的身边还有多久。
　　
　　罗志远苦着脸走进门里，见两人相谈甚欢，有些诧异，此时的他已经忘记王彬没有见过苏启云的事了。
　　中午时分，苏启云约罗志远和王彬出去用餐，王彬不想去，但他为人含蓄，苏启云又热情的要命，一时间，不知道该说什么，好在罗志远，天生的和苏启云不对盘，立刻不留任何余地的回绝了，并且好心的提醒他，不要忘记外面姓金的□美眉。
　　王彬原本打算吃医院提供的快餐，罗志远摇了摇头，说他太瘦了，得好好补补，便眨着眼睛，把他推上了汽车。
　　罗志远的驾照是托关系弄来的，货真价实的驾照，这事做的漂亮，被逮到了，交警也找不出麻烦。
　　两人开着汽车，一路小遛，王彬在汽车上打了个小盹，醒来就到小吃店了。
　　“好啊，罗志远。”
　　这家小餐馆是邓雷开的，临近大学城，开业没几天，生意还是不错的，邓雷在美食培训班进修就是为了开小餐馆。
　　“好，今个带朋友来照顾你生意。”罗志远下了车，和王彬并排走进店里。
　　邓雷和罗志远熟识后，便直呼其名，不再“邓先生”，“罗先生”的称呼了。
　　“王先生，你是第一次来吧，等会给你们加份冷盘，我这小菜味道还不错，你们放开来吃，这顿算我请的。”邓雷是个人来疯，混过黑道，性子外热，对认定的朋友一直很讲哥们义气，店里不少客人都是他以前道上的小弟，专门开着车子，跑几条大路过来的。
　　“这多不好意思。”王彬推拒的道。
　　“小彬，邓老板有的是钱，不好好压榨怎么行？”罗志远拦着王彬的肩，哥儿好的搂着他往包厢走，楼下客满了，大学生居多，又正好礼拜天，社团活动，联谊啥的，拼酒的拼酒，猜拳的猜拳，炒得一塌糊涂，罗志远无所谓，但王彬喜欢安静，就带他上楼了。
　　脚丫子还没走到二楼，一袭银色西装人氏走了进来。
　　“哇，好帅。”
　　“嗯，和刚才上楼的两个帅哥有的一拼。”
　　“老板也很帅，好不好，就是为了多看几眼老板，我才来的。”
　　“花痴啊。”
　　身着银色西装的男人，耳力较好，把这群大学生的话一字不漏的听了进去，然后瞪了一眼穿着围裙讪讪挠头微笑的男人。
　　不用怀疑，这个银色西装男子就是邓老板的亲亲爱人――萧洲同志，他上午出门的时候，忘记把开会用的公文拿着了，就让邓雷带到店里，店里离公司比家离公司要近不少。
　　“东西我收好了，你先找个地方坐着，吃完饭再说。”
　　萧洲点了点头，看着喧闹的人群，皱起眉头，抬脚上了楼梯，然后和罗志远他们大眼瞪小眼了。
　　“你好，我是罗志远，之间见过一次面。”
　　王彬看到萧洲的时候，脸上到露出一抹吃惊。
　　“你好，祝你吃的愉快。”萧洲文质彬彬的打了声招呼，便绕过他，走进最里头的房间――邓雷的休息室。
　　罗志远从邓雷嘴里知道萧洲为人冷漠，就连对最亲近的人，都能毫无顾忌的散发冰冷磁场，所以并没因他的怠慢感到生气，当然，这主要原因是因为……
　　“他好像盛辉叔。”两人坐下后，王彬有感而发。
　　“你也这么觉得？”这里的像，并不是指长相，而是那种与生俱来近乎目空一切的冷漠。
　　“邓老板肯定是个好情人。”
　　“这话怎么说？”罗志远好奇的看着王彬。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢疯子，情深不寿，星洁，Baroque，zisedeziye ，冰娑 ，叶子 ，sakurayunfeng ，七月，寒 ，九魔，wangyuefengshen ，碧泉，卿若岚裳，杉，阿傲，o(∩_∩)o 大人的回评

再戳戳水里的鱼儿们，~~~~(>_<)~~~~ 王彬也不是那么好拿下滴，澹苏少，乃看走眼了




第十一章

　　第十一章：
　　“这话怎么说？”罗志远好奇的看着王彬。
　　“这种天生冷漠的人，对爱情相当专一，爱上了几乎就是一辈子的事情，他的爱人必须包容他，守得住寂寞，就像清水熬白菜，慢慢的，用心去熬，才能守得明月开。”
　　“你懂的倒很多。”罗志远说，心思却转到了别的事情上，盛辉叔到现在还是独身一人，是不是，在自己不知道的时候，他心里已经种下了另外一个人的影子。
　　王彬的话还在继续：“他们才是真正的，一生一世一双人……”若真是这样，自己还有机会吗？不能放弃，也不愿放弃。
　　“你什么时候成为情圣了？”罗志远笑着把一次性筷子拆开，在他面前放了一双。
　　“我不是有感而发吗？”王彬嘟囔着。
　　“小彬，我决定了。”
　　“你又决定什么了？”王彬白了他一眼。
　　澹你这是绝对□裸的挑衅，用这么不信任的眼光看我。
　　“我要向盛辉叔表白。”罗志远握拳。
　　“咯噔。”王彬筷子滑落，在碟子上碰了一下，发出清脆的响声，收起心乱如麻的思绪，王彬故作镇定了看了他一眼，讽刺道：“要不要来点酒？”
　　“吃菜吃菜。”罗志远把头摇的和拨浪鼓一样，脸上居然出现害臊的绯红。
　　
　　话说，金总在商业聚会结束后，没有和往常一样，搂着美丽的交际花小姐步入香香软软的床铺，而是赶着车子，一路按着喇叭，穿红灯飞奔回公司，罗总的养子，他真的一点印象都没有。
　　金总打了秘书电话，要他赶快查清，罗盛辉说的很含蓄，大概意思确是希望他对志远多照顾一些，志远，因为他的原因，小时候吃了不少苦。
　　金总坐在办公室，双手靠着背，焦急的等待秘书的回电，桌上堆得和山一样高的文件，一个字都没有看懂。
　　“什么？你说是罗志远。”得到答案后，金总心里拔凉把凉，也不知道怎么把话筒放下的，罗志远进公司一年多来平平常常，前段时间，却因苏启云的强追不舍，成了公司里的风云人物，在不知道他是罗盛辉养子前，自己还找他做思想工作，要他用身体当本钱，讨好苏启云，最后来应了苏启云的要求，把他给辞退了。
　　天哪，苏启云和罗盛辉，一个东亚，一个意大利，自己谁都得罪不起，金总悲剧的摊在椅子上，脑子里浮现出一句俗套至极，此刻却非常能表达其感情的话――为什么可怜的总是我。
　　
　　罗志远开着车子，把王彬送回医院，下车后，王彬让他等一等，把自己的手机交给罗志远。
　　“干什么？”罗志远没有接过，疑惑的看着他。
　　“我宁愿你找不到我，也不要我找不到你。”王彬扔下话，留着张大嘴巴诧异的罗志远在车里发呆。
　　联系不到自己很可怕吗？王彬在大学哭过一次，因为自己突然胃出血，晕倒在寝室，差点没救回来，自己当时没手机，跑到电话边，卡号还没播完……再后来王彬送了自己一个手机，是因为这次的胃病吗？罗志远把手机揣在口袋里，壳子上温热的，仿佛还有他的体温。
　　下午没有事情，罗志远到处溜达，转到巷子的时候，突然看到一抹略微熟悉的身影，似乎他遇到了什么麻烦，罗志远想了想，把车停下来，追了过去。
　　到了巷子深处，里面有两个路口，罗志远停下脚步，狐疑着该走哪个，这时一个黑影出现在他的身后，罗志远转过身，一脚踢了过去。
　　“是你。”来人看到他，舒了口气。
　　“龙先生。”
　　此人正是龙伟，罗志远在平安保险公司见过他一面，至今还有些印象。“你受伤了？”龙伟面上没露什么痛苦表情，若不是他下腹的衣衫被鲜血染红，罗志远绝不会看出他受了重伤。
　　“今天出了岔子。”邓雷对罗志远评价比较好，龙伟在这里见到他，虽起了戒心，但没多严重，扯了扯罗志远的衣袖，“人快追来了，跟我走。”
　　“龙先生，我扶你吧。”罗志远做不到无动于衷，拉着龙伟的胳膊，放在自己脖颈上，托了托他的身体，往左边的小道走。
　　大约走了五十多米，后面传来一阵脚步声，龙伟蹙起眉头，道：“罗先生，我没事，稍微快一点。”
　　罗志远狠下心，这个时候，也顾不得龙伟身上的伤了。
　　走到一个农家小院前，龙伟掏出带着铜锈的钥匙，打开门上的大铁锁，罗志远好奇的看了一眼，见他失血过多，脸色惨白，连忙把人扶了进去。
　　“龙先生，急救箱在哪里？”罗志远把龙伟抚到里屋的床上，翻橱倒柜道。
　　“我没事，劳烦你先把外面的血迹擦一下，那些人找不着，会往这里来。”屋子很长时间没透气，散发着一股浓重的灰尘味。
　　罗志远点点头，从厨子里找到一卷纱布，扔给龙伟，“我先出去看下。”
　　龙伟用外套遮着伤口，地面上的血迹并不多，罗志远捧了几把土，把血遮住，再用脚搓了两下，然后用钥匙把门上的锁在外面锁上，做完这一切后，撇到墙上的镜子，上面反射出几个东张西望的人影，立马翻墙跳进了院子，落地却不小心踩碎了瓷花瓶。
　　“老大，前面有声音。”
　　“快追，龙伟受了重伤，跑不了多远。”
　　罗志远把身子倚在门上，屏住呼吸，听到脚步声远去，才松了口气，若是他一个人，倒不怕这群黑衣人，但龙伟受了重伤，自己要分神照顾他，还是暂且躲了再说。
　　罗志远回到屋里，只见龙伟用刀子划开了自己的衣服，鲜血触目惊心的往下掉，原来是中弹了。
　　“龙先生，我朋友是这附近医院的医生，你忍耐一下。”罗志远掏出手机，从电话簿上翻到王彬的号码，拨了过去。
　　“谢谢你。”龙伟咬紧牙关，脑子不停转了起来，贴身下属中出了叛徒，他心里有数，但这个节骨眼上，绝对不能打草惊蛇，所以不便把自己的行踪透露出来，“罗先生，你手机借我用一下。”龙伟自己有手机，但他揣测自己的号码还在监控之中。
　　“嗯。”
　　龙伟按了几个数字：“喂，盛华吗？我现在有急事，今天不过去了。”
　　“……”
　　“你不用等我……别让我生气……”
　　“我和你绝对没这个可能性，早点死心吧……。”
　　龙伟打完电话后，已经疼的说不出话来，把手机递给罗志远，“不好意思，把你卷了进来。”
　　罗志远摇摇头，笑道：“还挺刺激的。”他是个聪明人，自然不会问龙伟招惹了什么人，还是什么人招惹了他。
　　王彬借了同事的手机，来的时候，按照罗志远的提示，避开路人，小心走到巷子里面，罗志远站在椅子上，他爬到院墙上的时候，伸出胳膊，把他抱了下来，龙伟和王彬也见过一次，对他点了下头。
　　“靠你了。”罗志远拍了拍他的肩膀。
　　“嗯，我会尽力的。”王彬查看了下伤口，没有伤到肺腑，拿出消毒水，仔细的清洗起来，龙伟是条汉子，从清洗到取出子弹，吭都没吭一声，并且拒绝使用麻醉药，只有他脸上不时滑落的滚烫汗珠，告诉着人们被刀子剥开皮肉的痛苦。
　　王彬用针帮他把伤口缝好，绑上绷带松了口气，罗志远打开窗户，让阳光透了进来，取出子弹后，龙伟终于因体力不支，睡了过去。
　　王彬在水龙头上接了盆水，清洗手上的血渍。
　　“给你添麻烦了，小彬。”罗志远递了条毛巾给他。
　　“这话说对了。”王彬笑了笑，拍拍罗志远的肩膀，随后故作神色，道，“我有个不好的消息想要告诉你。”
　　“说吧，我心里承受能力强着呢。”
　　“你那290多万的奥迪R8停在巷子口，玻璃被人砸坏了。”
　　“靠，什么人这么混蛋，居然敢砸老子的车。”
　　
　　到了晚上，龙伟醒来的时候，罗志远正捧着快餐，大块朵颐，龙伟的事，他自己牵扯进来就算了，不想在扯上王彬，便随口找了个理由，把他支回家。
　　“龙先生，你才动了手术，不能吃饭，我从外面带了碗粥，等下啊，我去微波炉热一下。”罗志远放下手中的快餐盒，往厨房走去，这屋子虽然老式，灰尘多，但东西从冰箱到电脑，样样齐全，罗志远一个小时前，还上网查了下最新的股市行情。
　　“谢谢。”
　　“别说谢了，我也只是路过。”罗志远按了两分钟，拧了条毛巾给龙伟，“擦擦脸。”
　　龙伟接过，点点头，微微笑了笑。
　　“砰砰砰砰砰。”门外传来一阵敲门的声音，罗志远大惊，以为人找上门来，“龙哥，这里有什么好躲的地方吗？”
　　龙伟也没想到这么隐秘的处所也能被找到，躲得地方，有是有一个，但只能容下一个人，罗志远是因为救他，才把自己卷进了麻烦堆，怎么可以只顾自己的性命，把救命恩人，往火堆里推。
　　于是，想都不想的道：“没有。”
　　罗志远蹙起眉头，是福不是祸，是祸躲不过，便硬着头皮，往大院走，心里暗自庆幸，好在之前就把王彬赶走了。
　　
 
作者有话要说：感谢情深不寿 ，sakurayunfeng，wangyuefengshen ，o(∩_∩)o，疯子 ，！蜂蜜柚子茶！，冰娑 ，cs ，寒 ，小夜，杉，九魔， S，寒，星洁，弥醉大人的回评

《激火》已经全部修改完了，是下克上的主攻CP文，个人感觉还是很有爱的，有兴趣的大人可以去看看，O(∩_∩)O~：是邓雷和萧洲的故事，天然职员攻和严俊主管受。办公室恋情，下克上，看主管受如扳弯自己的员工。

娃娃们都去考试了，今个雨大气压低，戳一戳水里的鱼儿，别闷着了，濉




第十二章

　　第十二章：
　　
　　怀着忐忑的心，罗志远打开了门，只见外面站着一个身穿白色休闲装的男人，英姿勃勃，有棱有角，就不知道是敌是友。
　　“你是龙哥什么人？”来人一把拽住罗志远衣襟，双目中饱含怒火，要是视线能杀的话，罗志远早已千沧百孔。
　　听那人称龙伟龙哥，罗志远不由松了一口气，至少不是敌人，但罗志远他也不是吃素的，不喜欢被人制服的感觉，一脚踢了过去，使出从小和师傅学习的最拿手的正宗功夫，罗氏武术是罗氏集团从古代传承下来的，非当前流行的跆拳道，空手道能比，它博大精深，集众家之长，长期练习能使人产生小说中经常提起武林高手一样的内力。
　　人们的认知有不少差错，比如说内力这种东西，并不是虚幻存在的，小说源自现世，只不过科学发展了，整个社会大熔炉已经不再像过去那样崇尚武力，武术又是以家传为主，一代一代下来，都不知弱了几分，但是当今社会，有内劲的武术家，无疑不是宗师级别的高手。
　　见他使出的拳法，来人愣了一下，立马摆出架势回击起来，两人在大院里不亦乐乎，直到龙伟听到响声，以为罗志远遇难，跌跌撞撞的内屋走了出来。
　　“你们在干什么？”龙伟叫了一声，发现自己嗓子哑了，说话声音带着浓厚的鼻音，难听的要命。
　　“龙哥。”男子看到龙伟，停下动作，快步跑过去，一把搂着龙伟的腰间，指着罗志远，哀怨的道，“他是什么人？”
　　“你压到我伤口了。”龙伟皱眉，拍下他的狼手，他绑了绷带，换了干净的衣服，看不出来受伤，男子这才知道他面色苍白。
　　龙伟往院门外看了两眼，男人笑了笑，道：“外面的人已经搞定了，伤口疼不疼？”
　　“我没事。”龙伟把目光转向罗志远，向他介绍道，“这是罗盛华，我的一个小辈。”
　　“你好，我叫罗志远。”罗志远伸出手，和罗盛华握了一下，罗盛华听到他的名字，愣了一下，又对着他的脸看了几眼，若有所思的道：“真像。”
　　“像什么？”罗志远不解的道。
　　“一个故人。”罗盛华笑了笑，自然认出了罗志远的身份，对于自己哥哥的养子，他一直很好奇，可是哥哥从来不把他介绍给自己认识，对他比自己这个亲弟弟还亲，当然也不能这么说，罗盛辉不希望把罗志远牵扯进罗氏，毕竟当年，李强的死给他的打击太大，到现在心里的伤口都无法愈合。
　　
　　“怎么找来的？”把院门关好，龙伟躺回床上，盘问道。
　　“我和天上的太上老君有交情，他把乾坤镜借我用了用。”
　　“少贫嘴。”龙伟白了他一眼。
　　“是是……”罗盛华讪讪的笑笑，“为了时刻掌握龙哥的动向，我托人在每件衣服的你扣子上装了追踪器。”
　　龙伟听后，没好气的瞪了他一眼，罗盛华急忙赔笑，“这里空气不好，我让人把车开过来，回去好好检查一下，有没有别的损伤。”
　　龙伟摇了摇头：“要回去自己回去，我准备在这里住一阵子。”
　　“啊？”罗盛华张大嘴巴，这里满是蜘蛛网和灰尘，哪里住的舒服。
　　龙伟揉了揉他的发，他比罗盛华大好几岁，所以无论是邓雷，还是罗盛华，在他心里都是弟弟般的存在，突然的一天，弟弟一样的人物，居然对他告白，他不愿接受，又不想伤他的心，就选择了躲避，如果不是这次突发事件，估计罗盛华还没到，他就跑出百里之外了，罗盛华有他的消息，他自然也有获得罗盛华信息的渠道。
　　罗盛华知道罗志远帮了龙伟一把，立刻感恩戴德的把刚才自己怒目相向的人捧的比天皇老子还要高，并且接了他的活，承担起打扫卫生，洗锅抹碗的职责，罗志远觉得没什么需要自己的了，就起身告辞。
　　临走前，罗盛华开了个玩笑，拍了拍他的肩膀道：“替我向你养父问好。”
　　罗志远愣了一下，一边走，一边揣测罗盛华和罗盛辉的关系，罗盛华比自己似乎还要小个几岁，难不成是他私生子？（预知龙伟和罗盛华的感情故事，请移至某柳旧文《摄影师》）
　　
　　算了算了，今天已经二十七号的，不出意外的话，盛辉叔这两天会回家过夜。想到这里，罗志远就差手舞足蹈了。
　　回到家里，王彬趴在客厅睡着了，电视还开着。罗志远推了推他，没有动，见他睡的太熟，便把他扛起来，扔回房间，做完这一切之后，他回到客厅，把电视机关了，暗自欣喜，自己力气越来越大了，王彬一个大男人，都扛的游刃有余，不过，对于一个成年男子来说，王彬太瘦了，最后，得出结论，医生真是个苦命的活。
　　洗完澡，躺回床上，罗志远想到要对自己盛辉叔告白的事情，不禁心里烦闷，在家里告白？场合不对，告白是个比较神秘的事情，王彬住在这里，在这么一个高达两千瓦电灯泡面前，他肉麻兮兮的话怎么说的出来。
　　要不，把盛辉叔约出来，去一家浪漫的西餐厅就餐？还是像女人爱看的肥皂剧里放的那样，开着宝车，把爱人带到海边，然后从口袋里掏出红色绒毛盒子，给他一个大大的惊喜。罗志远想了两下，急忙把后者排除在外，笑话，那样就真的只有惊，没有喜了。
　　
　　罗志远拿起床头的电话，拨出烂熟于心的号码。
　　“喂。”电话一端想起令他心醉的磁性嗓音。
　　“盛辉叔，你后天有时间吗？”罗志远心里像有只小鹿在不停蹦Q一样，抓着听筒的手都在微微发抖。
　　“后天？”罗盛辉想了一下，后天是弟弟二十三岁的生日，要给他庆祝，排不出空闲，但是收养了罗志远这么多年，这个孩子，很少给自己惹麻烦，甚至乖巧的令人心疼，不忍让他失望，便道：“后天我有事情，就大后天吧。”大后天有三个会议，但和养子比起来，什么都不算，心下决定让秘书推掉。
　　“好。”对罗志远来说，只要不是三年五载，哪一天都一样，大后天，正好给了自己多一天时间准备。
　　要买礼物吗？盛辉叔会喜欢什么样的礼物？脑子打着转。罗志远不停的思考，手表？他见盛辉叔带过好几款国际限量版的，大多一个月就不见了，不成，他要送盛辉叔一个东西，最好能长时间带在身上，不会三两天就弄扔了的……想着想着，他睡着了。
　　
　　王彬醒来的时候，发现自己躺在大床上，他昨天上午做了个手术，出了手术室，又被罗志远叫了过去，帮龙伟处理好下腹的枪伤时，身心疲累，他是个普通市民，只想安逸的生活，根本不愿牵扯到什么大势力里面，龙伟的身份，只怕不是那么简单。
　　罗志远知道这事，还是照样陷进去了，他有什么办法，总不能放着他一人，帮龙伟包扎好后，罗志远把他赶回了公寓，他不放心，为了等罗志远回来，就一直撑着看电视，后来实在累了，睡了过去，想来是罗志远回来，把他搬到了床上。
　　穿上拖鞋，王彬走进罗志远房间，床上空空如也，被子晒在的阳台上，王彬走向铺着水蓝色被单的床铺，压抑不住内心的感情，扑了上去。
　　
　　罗志远大早起来，就跑进了珠宝店，看这琳琅满目的柜台，决定买一个领带夹，罗盛辉穿衣服格外严谨，除了居家时的睡衣，在外从来都是西装革履，领带夹绝对用的着，大不了自己装幼小，连哄带骗不许他拿下来。
　　“这款吧。”罗志远指着一款镶着一颗小型钻石的领带夹道，其实所有东西中他比较中意乳环，盯上去就拿不下来，若是苏启云身上挂着那个东西，就不会出去沾花惹草，弄得一身腥了，罗志远神出鬼差的，居然买了一对银色的乳环，上面镶着个大钻石，价格不菲。
　　
　　买完东西后，罗志远打了个车往培训班赶，至于他的那辆奥迪R8，已经被保险公司拖去维修了，哎，美丽的东西总是容易受伤。
　　邓雷知道龙哥受伤的事情，由衷的感谢罗志远，下课后，两人找了个酒馆，搓了一顿，邓雷喝的酩酊大醉，被随后而来的萧洲冷着一张脸抬进了车子，“我先带他回去了。”萧洲对罗志远点了下头，打开驾驶舱，扬长而去，罗志远看着车如马龙的街头，从口袋里掏出一个烟，点上，红色的烟嘴在漆黑的夜里散发着妖媚的光芒，这是寂寞。
　　大后天很快就到来了，罗志远特地订做了一身新衣服，他根本就不缺钱花，只是再多的钱，也无法填满他内心渴望感情的需要。
　　儿时的事情，罗志远已经忘了大半，甚至连父母的名字，他都只是觉得熟悉，似乎他记忆的源头，就是八岁那年遇到了罗盛辉，他将自己从地牢里救了出来。
　　
　　罗志远在包厢等了半个多钟头，罗盛辉才到，不是罗盛辉迟到了，相反，他还提前来了十分钟。
　　“盛辉叔，坐。”罗志远起身，帮他拉开座位。
　　“谢谢。”罗盛辉点了点头，看着面前的烛光，愣了一下，或许是神经太过敏锐，他总觉得两个大男人吃顿饭没必要跑到以浪漫出名的法式西餐厅。
　　侍者把菜单递了上来，罗志远交给罗盛辉，罗盛辉也不推脱，随意点了两个菜，侍者走后，他双手交握，对着面前已经长大的男孩，道：“志远，有什么事吗？”这么慎重的把他叫了出来。
　　“没有事情，不能找盛辉叔吗？”罗志远抬起头，眼睛中充满希冀的神情。
　　“不是。”罗盛辉淡淡的道，那晚，那个吻，给他带来了很久没有过的恐惧，他不希望罗志远对他是那样的感情，从某种形式上来说，他和龙伟，对小辈的爱，采取了同样的方式――躲避。
　　侍者推开了门，把菜肴从托盘上端了下来，他们的出现或多或少减轻的刚才尴尬的局面，罗盛辉用小刀切割牛排，表面平静，心里却混乱如麻，有什么办法，既不伤害志远，又能回绝掉他对自己的感情。
　　“盛辉叔……”罗志远唤了一声，脸上露出痴痴的笑容。
　　鲜美的牛排吃进嘴里，却没有那么美味，罗盛辉叹了一口气，放下手中的刀叉：“志远，我们或许要好好谈谈。”
　　“啊？”罗志远狐疑的看着他，既期待，有恐惧，好不容易鼓起勇气向他告白，他害怕听到否定的答案，所以，下意识的撇过头，“盛辉叔，我们吃完了再说，好吗？”
　　“好。”
　　
　　柔美的音乐在屋子里宣泄流淌，伴随着烛台上无人注意的橘色灯火，两人面对面，心里同样的烦躁，一顿饭吃的难以下咽。
　　时间慢慢的过去，该来的总是要来的，罗盛辉用餐帕擦了擦嘴巴，冰冷的话语从嘴边吐出：“志远，我和你是不可能的。”
　　“盛辉叔……？”罗志远惊愕的抬起头，露出一个比哭还要难看的笑容，原来他，什么都知道，那么，自己有是为了什么隐藏，他会觉得自己恶心吗？
　　“对不起。”罗盛辉也不知该如何安慰他，板着脸回绝罗志远并不是他的本意，可是，又找不到两全其美的方法。
　　“你会讨厌我吗？”罗志远伸手揉着头发，没两分钟，就毁了他下午在理发店耗费大把时间做的造型，他担心盛辉叔会因为他的性向讨厌自己。
　　“为什么要讨厌你？”罗盛辉嘴角挂着一抹淡淡的笑容，好笑的问道。
　　“因为我是同性恋。”罗志远委屈的道，要不是顾忌男子汉面子，他都要伤心落泪了，这份感情，过于沉重，他八岁时认识了罗盛辉，十五岁时对他产生懵懂的爱恋，现在他二十五岁了，十年，用了十年的时间去守着一朵暗恋的花蕾，却终究逃不过曲终人散的结局，要是旁人，多半早已崩溃。
　　“不会。”罗盛辉从口袋里掏出一盒烟，递了一根给他，“因为我也是同性恋。”
　　“啊……”听了他的话，罗志远惊讶的张大嘴巴，怎么可能呢？难怪女人要哀怨了，世界上优秀的男人都去搞同，哪里还有什么钻石王老五可以挑着嫁。
　　“只是……我爱的人已经死了。”
　　
 
作者有话要说：感谢冰娑，情深不寿，！蜂蜜柚子茶！，sakurayunfeng，寒，jiarenyouyi ，弥醉，疯子，星洁，晓菲 大人的回评

那啥，昨个的回评就和那鬼天气一样，贼溜溜的少，啊啊啊啊啊啊啊，上鞭子上鞭子，死命的戳水里的鱼儿（表回抽）
PS：一群，二群都扩成了高级群，想TX的大人随便加。某柳考试期间，更新正常，不会出现停更，请假的情况，嗯哼。
再PS：昨晚圣战，乃们围观了吗？




第十三章

　　第十三章：
　　罗志远失魂落魄的走在街头，脑子像要爆炸一般的疼，他拒绝了罗盛辉开车送他回去。
　　夜晚星空明朗，他却心如死水。这个晚上，是他活的二十五年，最最最TMD难受的一个晚上，难受到哭都哭不出来，将一颗真诚的心捧到暗恋了十年的养父面前，罗盛辉不接受，理由是，他已经没有心，没有资格再谈恋爱。
　　罗盛辉总共给了他三枚炸弹。
　　第一枚，他是个同性恋。
　　第二枚，他的爱人死了。
　　第三枚，他要娶妻了。
　　为什么，罗志远靠着报刊亭，坐了下来，已经过了十点，报刊亭早就关门，罗志远撇过头看了一眼，无意中扫到苏启云的照片，照片上的他笑的露出了一口白牙，标题是――花花大少新宠，是她，还是他。苏启云照片旁还付了两张小照片，一张是他认识的金小姐，另一张是位清秀的少年，他没见过。
　　“你到是幸福了？”罗志远妒忌的伸手隔着玻璃板戳照片上苏启云的脸蛋，“可怜我这个孤家寡人。”
　　罗志远知道，活人永远争不过死人，因为死去的人能永远留在他的心里，罗志远后悔为什么不能再长几岁，在那人之前遇到罗盛辉，如果自己是那个人，他会好好的爱着盛辉叔，为他撑起内心一片明朗的天。
　　天空飘起了小雨，罗志远淋得一片湿透，可是他动都不想动，掏出手机，他无意识按了一个熟悉的号码，“对不起，您拨叫的电话正在通话中……”罗志远猛然想起，他用的正是王彬的手机。
　　一柄雨伞挡在了他的上头，罗志远抬起头，看到来人，就像迷路的孩子，找到了回家的路，他站起身，扑了过去，紧紧的抱住他的身体，王彬摸着他被雨淋湿的发：“对不起，放任你一个人。”
　　王彬没有手机，自然找不到罗志远，上次龙伟受伤，罗志远是打他办公室号码找到他人的。罗志远和王彬说了大后天要对罗盛辉出击的事情，没脑子的请王彬出谋划策，王彬心里泛酸，但比起自己，他更爱罗志远，所以做了两手准备，他跟踪罗志远，罗志远一来因为高兴，二来因为对王彬没有警戒之心，他跟在后头好久，都没注意到，王彬就在对面的小餐馆，看着他上了楼。
　　如果罗盛辉接受罗志远的话，他就一个人离开，然后从罗志远的公寓搬出去，如果罗志远被拒绝了，他就牵着他的手领他回家。王彬也是有私心的，甚至觉得自己是个坏人，因为他盼望第二种结局，他不愿做情感电视剧中的第三者，所以决定罗志远失败了，自己再出手。
　　罗志远和罗盛辉一起走出店门，他以为自己没有机会了，准备独自离开的时候，却发现两人并没有一起走，随后，罗志远一个人孤独的游荡在街头。
　　什么是爱情，王彬并不懂，他只知道罗志远是自己从小守到大的，第一次遇到罗志远，是小学一年级的时候，罗志远八岁，和现在相反，长的瘦瘦小小，就像一只小老鼠，在学校里，经常被人欺负，自己则充当了保护者的姿态，他喜欢他跟在自己后头的样子。
　　他跟在罗志远后面，直到下起了雨，才从暗处走了出来，因为上午听了天气预报，他把伞带了出来，这把伞，也有了悠久的历史，是大一的时候，新学期，充话费满100送的，与此同时，还得到了一个塑料水杯。
　　如果现在介入罗志远的感情世界，自己胜算有几分，王彬不知道，但是和这个相比，他更加讨厌看到罗志远一蹶不振的样子，或者应该像前面说的那一样，他爱他比爱自己还要多好多。
　　“罗志远，你给我醒一醒。”王彬双手待在他肩膀上，摇晃着，“因为一点小事，就被打击到爬不起来，还是我王彬认识的人吗？”
　　罗志远被他骂愣了，傻傻的看着他：“小彬。”
　　“振作起来，才被拒绝一起就犯死相给他人看，你这个懦夫。”笑罗志远是懦夫，爱了十年才敢告白，自己何尝不是，因为太在乎了，所以害怕被拒绝，到最后，连朋友都做不成。
　　“小彬……”罗志远伸出手，搂住面前的人，雨水顺着发丝滴在脸上，视线都模糊了，他就这样搂着他，不愿松手去擦，因为，他觉得怀里的人，比自己还要伤心，“小彬……”
　　“志远，我们回家吧。”许久，王彬推开，捡起地上的伞。
　　“好。”罗志远牵起了他的手。
　　这个雨天，两个男人，一把伞。
　　
　　罗盛辉坐在车子里，并没有远去，看着两人并肩离开的背影，从口袋里掏出红色绒毛的盒子，里面放着一枚精致的领带夹，伸出两根手指，把东西拿了出来，小心翼翼的别在领带上，随后，打起转弯灯，离开了这条寂静的街道。
　　不是不接受，而是他的心，在多年以前，已经被一个人占满，谁也容不下。
　　
　　那天回去后，王彬生了一场大病，高烧飚到39.7度，罗志远则生龙活虎的，一点毛病都没有，为了感谢王彬把自己领回家的大恩大德，他每天换着花样帮他煲粥，想尽办法把他养肥养壮。
　　“拿走，再吃我就要吐了。”王彬看到乌鸡汤，脸都黑了，自己又不是坐月子，哪里需要喝这些大补的东西。
　　“吃一口，乖，小彬吃一口。”罗志远把他当小孩哄道。
　　王彬笑了，用脚把他蹬开。
　　罗志远逼他喝了几口，然后端着碗回到厨房，离那个悲催的晚上已经过去了一个礼拜，他的心还是空的，做事也会恍惚，上网炒股，差点没留神亏了，无可否认，盛辉叔，你是我这辈子最大的劫。
　　放手，自然不会，就像王彬说的那样，他不会承认自己是懦夫，既然不是懦夫，怎么会因为一次挫败，就跌倒在地，爬不起来，他决心要越挫越勇，用最深挚的感情，打动罗盛辉冰封的心。
　　
　　国庆节到了，连着中秋节，王彬放八天假，罗志远从一堆乱七八糟的东西里，翻出不知道哪年买的旅游杂志，瘫倒在王彬面前，“小彬，你放假了，我也放假了。”（他的这个假是美食培训班的假）
　　“所以你想出去玩？”王彬翻了翻杂志，接过他的话匣子。
　　“宾果。”罗志远笑眯眯的道，自从那夜之后，他没有再见到罗盛辉，因为太爱了，所以会恐惧，烂熟于心的手机号码，他不敢去拨，怕迎接自己的是嘟嘟的忙音，或者客服小姐温柔甜美的女声。只是，日子依旧要过，开心一天是一天，不开心一天也是一天，除了最爱的养父，他还有朝夕相处的朋友。
　　“随便啦，你喜欢哪里就哪里。”王彬对旅游没太多兴趣，他想去，就陪他去呗。
　　“嗯。”罗志远从笔筒里掏了只笔，看着介绍，把感兴趣的地方画圈，大学期间，他忙着赚钱，去的最远的地方，估计就是郊区的X山。
　　王彬和他讨论了一下，决定去丽江，古城丽江。
　　“行，我们报旅游团还是自己去？”罗志远叼了根烟，问道。
　　“吸烟出去吸。”王彬把烟从他嘴里拔了出来，扔在桌上，“报旅游团吧，你方向感太差，我怕你丢了，摸不到家。”
　　“王彬，你别睁着眼睛说瞎话，什么我摸不到家，还不是你，高中军训结束那会，我们出去买生活用品，我说往右走，你不信，偏要往左走，结果我们我们都走到城东墓地了（学校在城西）……还有一次……”
　　“闭嘴。”王彬用牙签从玻璃盘里插了块苹果送进他嘴里，“哪年的事情，你怎么还记得？”
　　“我记得可多了。”嘴里塞着东西，罗志远吐词不清。
　　“说好了，这次出门加上银行卡，只许带一万块钱。”王彬正色道。
　　“为什么？”罗志远嘟囔着。
　　“你说为什么，当然是怕你作散财童子，随手扔钱，上次逛庙会，一个破玉佩顶多几十快钱，你居然花了八百八十八。”王彬头疼的道。
　　“还不是你喜欢……”罗志远委屈。
　　“我什么时候喜欢了，不就多看了两眼。”王彬瞪了他一眼，没好气的道。
　　“骗人，你一直都挂在身上呢。”哼哼。
　　“你怎么知道的？”
　　“你前几天洗澡，我进去拿毛巾擦头发的时候看到的。”罗志远得瑟的道。
　　王彬脸红了，心想，白痴，要不是你送的，给我金子我都不带。
　　
　　罗志远听了王彬的话，兴冲冲的跑到旅游中心交了钱，回去后，拿着发票给王彬显摆，意思是，夸我吧，夸我吧，昨天才说的，今个就把事给办好了。
　　王彬扑哧笑了出来，罗志远这模样，活脱脱的像只等主人打赏的忠狗，就差有条尾巴在屁股后面摆啊摆的了。只是，他恐怕要失望了。
　　王彬叹了口气，摸了摸他的头：“我去不了了。”
　　“啥……”罗志远掏耳朵，刚才幻听，他没听见。
　　“同事结婚，原本摊他值班，现在转到我手上。”王彬无可奈何的道。
　　“靠，不会找别人吗？”罗志远气的想骂人。
　　“节假日，谁肯加班啊，他后面正好是我。”王彬把外套脱了下来，下班后，挤了半个小时公车，好不容易走到家门口，保险公司打电话给他，说车修好了，他又化成驴子，苦命的跑过去拿车。
　　罗志远把发票拽在手心里，一脸不高兴：“票又不能退了。”
　　“要不再找个人陪你去？”王彬建议道，拿过他手中的票，看了下价格，五千六，不去的确浪费的。
　　“算了，到时候再说吧。”罗志远闷闷不乐的回房，把门“砰”的关起来。
　　王彬见他闹小孩脾气，特无奈，但是心里却甜丝丝的，罗志远小孩子脾气只会他的面前表现出来，这可是，他的养父罗盛辉都没看到过的，算是绝对的信任吧。
　　王彬走到厨房，把围裙系在腰上，思考晚上煮什么菜安慰一下他受伤的心灵呢？
　　
　　罗志远和王彬发不了什么脾气，因为王彬就像块橡皮泥，你怎样捏，他就是怎样的形状，你拿他根本就没办法，所以当他端上了自己最爱吃的鲤鱼头时，罗志远一点火气都没有了，能怎么着，他是伪装好好先生，王彬实实在在好好医生，敬业的要命，要他逃班，比太阳打西边升起还要难。
　　“对了，你明天还有培训班的课吧？”王彬突然想到什么，问道。
　　“嗯，有什么事吗？”罗志远用筷子戳着菜盆，表达自己对他不能一起去旅游的不满。
　　王彬失笑，从裤子口袋里掏出一把钥匙，“车子修好了，你明天可以不用打车了。”
　　“谢啦。”罗志远笑着道，“原来你是去拿车了，怪不到回来这么迟，下次记得打个电话回来，我等着难受，怕你出什么事。”因为卷入了龙伟受伤的事情，罗志远担心王彬被人找麻烦，所以一到他快下班的时间就紧张兮兮的。
　　“我手机不是给你用着嘛。”感情这家伙忘记了。
　　“我这些天，买了大把东西，怎么就总把手机忘了。”罗志远懊恼的道。
　　= =，还不是你把我的话当耳边风，是不是听多了，就左耳进，右耳出，自动过滤了。
　　“问你自己呢。”
　　罗志远现在充分理解王彬当时那句――我宁愿你找不到我，也不要我找不到你这句话的意思了，拿出在袋子里捂热的手机，把它放在王彬弹开来的手掌上，“我明天一定会去买的，这个还是你自己带着吧。”
　　“也好，你敢再忘记了，我就在你脑门上贴个条――过路的好心人，提醒一下这傻子买手机。”王彬戏谑的道。
　　“不会的，你要相信我才行。”罗志远厚脸皮道。
　　“你的信誉度为0，罗大先生。”王彬听了他的话，毫不客气的给他洒冷水。
　　“才不是。“罗志远嘴硬的撇过头。
　　“不闹了，吃菜吃菜。”王彬忍住笑意，把他喜欢吃的菜移到他的面前。
　　
　　十一节来临了，就在罗志远以为旅游无望的时候，一只姓苏的臭虫再次闯进了他的生活。
　　
 
作者有话要说：感谢疯子，ly ，情深不寿 ，cs ，sakurayunfeng ，wangyuefengshen ，冰娑，弥醉，寒，huoyanyan18 ，泠龙，小杉，温柔滴星总攻，zisedeziye，薄颜，kkenshin 大人的回评，O(∩_∩)O~。

这章彬子好萌的，人 妻啊人 妻，把俺自己萌着了，捂脸，




第十四章

　　第十四章：
　　苏启云在罗志远的印象中，就像只滑溜的蛇，一会儿出现，一会儿消失，他非常的狡猾，让你根本就摸不着道，当然罗志远也不想摸得着。
　　金小姐现在是只会下蛋的母鸡，被苏启云送到了意大利，好生供养在苏家分宅里，公爵大老爷和苏夫人恩爱如初，膝下就两个儿子，他年过五十了，目前最大的心愿就是抱孙子，偏偏家里的两个小兔崽子，一个比一个滑头，在外沾花惹草不断，却偏偏不肯贡献一粒种子，满足他老人家的心愿。
　　当然，他也不是老糊涂，在金小姐进苏家之前，就把她品行为人调查的一清二楚，并且明确的告诉苏启云，这样的女子可以养在外面，但绝对不许娶进家门，因为，她不配当未来的公爵夫人。
　　苏启云失笑，那是哥哥的种，关他什么事，要娶也不是他娶。和父母见了一面，苏启云只身返回中国了，除了上飞机，手机一直处在保持通信状态，他在等罗志远的电话，可现在，好多天都过去了，罗志远一个电话都没来。
　　山不过来我过去，苏启云也不是省油的灯，至少在没得到罗志远之前，他不会就此放手的。
　　
　　罗志远上完课，才拿出钥匙，就听到了屋内电话响声，急急冲冲打开门，罗志远甩了鞋子，飞奔过去，握住听筒。“喂，我是罗志远，哪位？”
　　“是我。”苏启云咳了一声。
　　“哦，原来是苏总啊，有何贵干？”罗志远吊儿郎当的道。
　　“没事就不能找你？”苏启云不悦的皱起眉头，伸出食指，戳着桌上的含羞草，哦，叶子缩起来了。
　　“你有病啊，没事找什么找。”罗志远对他向来不客气，反正两人脸面子里子彼此也不知道撕了多少次。
　　苏启云也不和他计较，心里思索着谈什么话题，眼睛瞄到日历，十月一号，黄金周快到了，“你放假有活动吗？”
　　“托您的福，我还处在待业状态中。”罗志远咬牙切齿的道，“有话快说，有屁快放，小爷我还要煮饭。”
　　“对不起。”苏启云拍了自己一个嘴巴，你说自己这是哪壶不对提哪壶啊。
　　罗志远没想到他会道歉，一时间愣住了，小声道：“还好啦。”
　　“我们交往，好吗？”
　　“您还真是，三句话不到，就把事情往那方面扯。”罗志远讽刺道，他绝对相信，自己对苏启云这句话已经有了绝对的免疫效果。
　　“我是认真的。”
　　“我也是认真的。”罗志远吸了一口气，继续道，“有时间对我这个大男人花言巧语，还不如用哄哄漂亮的女星们，比如XX，她不是对你的新房产很感兴趣吗？”
　　“吃醋了？”苏启云喜上眉梢，XX是他最近新捧红的女主播，两人目前相处的还不错。
　　“你是真的喜欢我吗？”罗志远问道，问完他后悔了，这句话他怎么说，怎么别扭啊。
　　“当然。”苏启云好不害臊的道，心里却想，喜欢身体也是喜欢的一种。
　　“我给你个机会……”罗志远报了旅游团，但是王彬没把没时间去的事情告诉他。
　　苏启云不屑做王彬的替身，但为了早日攻陷罗志远，便硬着头皮，应了。
　　“好，我们四月三十号，XX旅行社见。”
　　
　　罗志远把行程和王彬说了一声，王彬直直的看着他，看的他心里发毛，没多说什么，只是叹了口气，从柜子里翻出许久不用的旅行箱，拿出抹布，擦去上面的灰尘，帮他把换洗的衣服一件一件的叠好放了进去。
　　罗志远看着他忙碌的背影，心里像梗着一块石头，他好想王彬拥进怀里，可是理智拒绝了他这样做。
　　后来在一起的时候，罗志远把当时的想法，告诉王彬，王彬只是淡淡的笑了。
　　感谢他还有和自己同样的思绪，是害怕，是恐惧，如果这一抱，连朋友都做不成了，那么他们还会是怎样的结局。
　　
　　出门前，避免王彬联系不到自己，或者是为了避免自己找不到王彬，罗志远记性异常好的去移动通信买了部手机，比较普通的国产货，海信的，淡紫色，有电子书阅读功能，支持TXT格式= =，濉
　　晚上两人在旅行社碰了头，随后跟着大部队上了旅行社的车子，前往机场。既然决定了，躲也躲不了，苏启云是个名人，避免被认出来，一改平日的花哨，虽然天黑，看不清人，但罗志远知道此人招蜂引蝶的功夫比忠犬看门还要厉害，从行李箱掏出一顶帽子，盖在他头上。
　　“罗志远，你有没有常识，这是夏天的太阳帽啊。”苏启云鄙视的指着头上的东西，不肯合作的，想把它揭下来。
　　“管他夏天秋天的，就你事多。”罗志远心里憋笑，和他想到一样，此帽一出，苏启云绝对是张大便脸。
　　苏启云嘟囔着，可是也没别的办法，罗志远安慰的拍拍他的肩膀，“到了丽江，估计没什么人在意你了，到时候随便你怎么折腾，难得出来一趟，还是给我安分点。”
　　“我困了。”苏启云打了个哈欠，把头靠着罗志远的肩膀，动作熟稔的好像做过千百遍，看着他深深的黑眼圈，罗志远把想要说的话吞进肚子。
　　客车开了两个小时，到达飞机场，两人东西都不多，没有超重也没多交钱，跟着旅游团，的确省了不少事，坐上飞机，罗志远要了一杯白开水，苏启云搭着哈欠，睡眼迷蒙的看着面前的人，现在是夜晚，周围的乘客，大多睡着了，苏启云伸出手，抚摸罗志远薄薄的唇瓣。
　　“想什么呢？”罗志远看了他一眼，端起一旁的水杯。
　　“想你。”苏启云舒服的哼了一声，把身体挂在他身上，眸子里尽是笑意。
　　“把手拿开。”罗志远拍开他的手，抿了一口水，问道，“口渴吗？”
　　“嗯。”苏启云点了一下头，就在罗志远想说我帮你叫一杯的时候，他夺走了罗志远手上的水杯，转到他刚才喝水的地方，印下唇印。
　　罗志远脸倏地红了，苏启云得意的笑，仰起头，把杯中的水喝光。
　　
　　飞机在昆明机场停了下来，旅行社包了豪华旅游车，外面下着蒙蒙细雨，众人睡眼惺忪的跟着导游小姐走到停车场，苏启云用胳膊肘撞了撞罗志远：“有伞吗？”
　　“你带着帽子还要伞？”罗志远斜了他一眼，伞是有的，他亲眼看到王彬把伞放进了旅行箱，只是他一贯不用伞，雨不是很大，懒的拿出来。
　　苏启云不吭声，跟在他后头，伸出食指，戳着罗志远的腰摆，罗志远知道他在泄愤，对于如此幼稚的举动，更是懒得搭理。
　　昆明到丽江，还有一个多小时的路程，太阳已经升起来了，苏启云饿的肚子咕咕叫，罗志远不给面子的笑了出来，“昨个没吃晚饭？”
　　“还不是你。”苏启云瞪了他一眼，“你只说晚上，没告诉我确切时间，我没吃东西就去了，到的时候一个人影都没有，怕你找不到我，又不敢瞎跑去找食吃。”
　　“是吗？”罗志远笑了笑，被他这么一说，怪不好意思的，从行李箱里翻出一袋面包，递给苏启云，“廉价的平民面包，也不知合不合你大少爷胃口。”
　　“哼。”苏启云接过袋子，看了看自己的手，罗志远嘴角抽搐，“你不会像王彬一样有洁癖吧。”别指望他在客车上找到干净水给他洗。
　　“怎么可能？”算了，小时候不洗手也照样吃东西，这般想着，苏启云从袋子里抽出一片切片面包，对着罗志远伸出右手。
　　“什么？”罗志远不解的看着他。
　　“奶酪呢？”苏启云理所当然的道，“这干巴巴的面包，没有奶酪怎么咽得下去。”
　　“操。”罗志远气的想骂人，一手拿过面包，一手扳开他的嘴，硬是给他塞了进去，“我就是这么吃的，你也给我将就着。”这一刻，他真切的感受到，带他来，是个绝对错误的选择。
　　苏启云苦着一张俊脸，要不容易把东西吃下去，罗志远见他可怜，拿出一瓶矿泉水，递给他。
　　“呜啊呜……”苏启云感谢的道。
　　“吃完了再说。”
　　
　　明亮的办公室，阳光透过百叶窗照射在窗台的白色盆景赏，深色办公桌上放着一杯冷掉的咖啡，主人转着笔，没有微蹙，不知道思考什么。
　　“老板，小少爷不在家，和苏少爷结伴去丽江了。”
　　罗盛辉瞥了两眼下属呈上来的照片，旅行社门口，苏启云一脸不悦的扯着罗志远的袖子，头又开始犯疼了，“你先去查查，志远怎么惹上这个小祖宗的，再给我打给电话给德林公爵，就说苏少爷一切安好。”他和德林公爵，也就是苏启云的父亲算是忘年之交，两家生意一直有来往，罗氏成功打开意大利市场，有德林公爵的一份功劳。
　　“是。”
　　苏家大小少爷，都是出了名的混世小少，为什么不叫大少？因为他上面还有个混世大哥呢。不过单是这样，身上的麻烦一大筐子都装不下，罗盛辉本能的不希望罗志远和他们接触，当然啦，此刻的他怎么也想不到，将来的某一天，自己的宝贝弟弟会看上大少，自己和小少会一起爱上养子。
　　
　　“再坐下去我想吐了。”苏启云灌了一口清水，打量着丽江古城，天色还早，大家坐了一夜的车，虽到古城，心情比较激动，可现在的身体状况，还是先找到落脚之处再说。
　　旅行社雇了当地的一位导游，是个年轻的男子，从穿衣打扮来看，具有强烈的民族特色，苏启云眼睛亮了那么一下，跟着英俊的导游先生，众人来到旅行社准备的客栈――纳西净地，丽江酒店到处都有，但具有纳西当地民俗特色的酒店，只有古城才有，旅行社对此也是做了充分的考虑，为了让人感受到旅游的实惠，特地推荐了这家客栈，黄金周房价只要两百多，具有古风古味，小桥流水的的院落住起来绝对比繁华都市的星级酒店还要舒服，只是纳西净地并不接受预定房间，对于不喜欢纳西净地的游客们，旅行社还介绍了了其他几家的客栈。
　　纳西净地房型多样，这是罗志远来了两天后，才观察到，如果一起出门的不是苏启云，而是王彬的话，罗志远会觉得非常满意，付钱的时候，他选的是一米八的大床，大床旁边，有个小床，大约一米二宽，其中意味，不必细说，也能明白。
　　“哼哼，你睡小床，我睡大床。”罗志远对苏启云从来都不客气，把行李拎进房间后，对苏启云道。
　　“凭什么？”
　　“就凭钱是我付的。”罗志远得意的挑了挑眉。
　　苏启云不搭理他，打开电灯，整个人扑在大床上，滚了两圈，得意的看着罗志远，大有你能拿我怎么样之意。
　　罗志远奈何不了他，挠了挠被雨淋过的头发，准备洗个澡，舒舒服服的睡上一觉，下午再好好的玩上一趟，嗯，就把苏启云当不乖的宠物猫吧。
　　听着浴室哗啦啦的水声，苏启云用脚丫子把床头柜上的电视遥控器勾到面前，笑的像偷了腥的猫。美人儿，你慢点洗。
　　罗志远冲完凉，包了浴巾从浴室走出来，心想，要不是苏启云对他有企图，他就不用这么麻烦，可以直接光着身子出来。
　　“哦，哦，身材真不错，还有腹肌，来，给小爷摸两下。”苏启云一眨不眨的看着罗志远的裸体，边赞美边吹起了口哨。
　　“滚一边去。”罗志远没好气的道，蹲下身体，双手在行李箱里不停翻着。
　　“找什么呢？”苏启云好奇的看着他。
　　“内裤。”
　　呃……
　　
　　罗志远把内裤连带睡衣一起穿好后，爬上大床，脚丫子把苏启云踹到一边，苏启云不怒反笑，张牙舞爪的扑到在他身上。
　　“起来，重死了。”
　　“不要，你好暖和。”
　　“你去洗个澡也暖和了。”
　　“罗志远，我们做情人好吗？”
　　“不好。”想也不想，直接回绝。
　　“就一个礼拜，好不好？我保证一个礼拜后，就再也不缠着你了。”
　　“你说话算话？”罗志远抬起眼睛，定睛看着他。
　　“嗯。”一个礼拜应该够了，苏启云对情人的兴趣很难超过一个月，罗志远算个例外，但是，他相信，多么美丽的例外，都有结束的那一天。
　　罗志远神出鬼差的点了点头，“好，我答应你。”
　　苏启云笑了，像个得胜的将军。
　　“但是我有条件。”
　　“你说，什么条件我都答应。”
　　“没有我的允许，不许做出任何越逾动作，不然，契约随时终止。”苏启云滑头的狠，罗志远不得不做防备，让他觉得悲哀的是，自己明明是个大男人，在苏启云不按常理出招面前，非得学个黄花大闺女，靠，他的小菊花有没CNM还要被人偷窥。
　　“成交。”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢情深不寿，wangyuefengshen，小夜 ，冰娑 ，疯子，碧泉，LU ，寒，cs，透明君，v猓莫摩，lucky，ly，水h ，寒 ，疯子，mxx ，阿瞳木，Baroque ，叶子等大人的回评，O(∩_∩)O~

介于最近把大家给饿着了，某柳检讨，所以旅游途中，罗小攻会把苏大少啃的干干净净，贼笑。苏大少这个妖孽啊妖孽，要上鞭子抽打
PS：端午节，也就是礼拜三那天，全更4000+字，作为端午节的小礼物送给大家，O(∩_∩)O~
再PS:JJ的端午节粽子，有哪位大人幸运戳到了？（表说戳了，某柳蹲点首页，连个粽子叶都没看着），个杯具的。
某柳这一个礼拜，把《小凤公子》也给大修了，雷点和狗血大幅度降低，感觉还不错，澹有自卖自夸的嫌疑，嗯，上个地址，感兴趣的大人可以戳戳：凤笙x（皇甫月，司空t）




第十五章

　　第十五章：
　　
　　不对，数据肯定有误，王彬看着最近病人的记录名单，有位叫做陈明的病人是他负责的，上礼拜开过刀，因为酗酒过多，没有良好的饮食习惯，体内长了两个小息肉，切除过后，只需要静养一些时日，就可以完全恢复，可是这样的一个人，就在出院的前两天死了，情况非常离奇。
　　陈明是个当官的，死了之后，家属非常悲痛，联合了媒体，闹到了医院，非要说主治医生失手，王彬也正好好好看一下死亡报道，打了报道上去，上面却为了平息闹剧，让他回去好好想想，交份检查，陈院长知道后，只能无奈的叹气，毕竟他做不了主。
　　王彬回去之后，越想越奇怪，远在丽江的罗志远自然不知道。
　　
　　罗志远得到苏启云的保证后，也不再向之前那么防备他了，睡了一觉，大约三点多钟接到导游小姐的电话，旅行社来纳西的大约三十来个游客，为了充分体现到游玩的乐趣，旅行社把他们分了八个小组，每组四五个人，并且聘请了好几位当地导游，上午见过的导游先生只是其中的一位，按照旅费的多少由导游带领大家各地游玩，最后一两天会流出自由活动时间，给大家随意逛逛市场，买些小玩意。
　　罗志远付钱前就知道了，所以对这样的分配没有意见，苏启云秉着人越少越好的想法，举双手赞成。罗志远这一组一共是五个人，除了他和苏启云，还有一个毛发稀疏，但是肚腩非常大的外国佬，和两个大学生模样二十岁左右的女孩子。
　　在客栈门外，看到新来的导游，苏启云眼睛中流出一抹失望的神色，新来的导游是个年轻的小伙子，长相朴实，但平凡无奇，让他提不起兴趣，罗志远看到他的反应，觉得好笑。
　　导游是来进一步向他们描述旅游行程以及途中可能出现的问题，从明早开始的六天游，遵从雨崩村、梅里雪山、中虎跳峡、香格里拉、松赞林寺的路线，雨崩村因为条件限制，只能住到普间，女孩们假期难得出来玩耍，表示自己没有意见，罗盛华转眼看向苏启云，担心他突然刁难。苏启云笑了笑，道：“无所谓啦，有的玩就行。”
　　导游笑得眼睛眯成了一条线，干他们这一行的，就怕遇到喜欢刁难的旅客，临走前，还再三嘱咐他们，不要乱买东西，尤其是银制品和木雕，什么假一罚十，绝对低价都是骗人的广告语。
　　
　　出门之前，罗志远把苏启云叮嘱了三遍，让他放下公子哥的架子，尊重少数名族特有的风俗习惯，唠叨的让苏启云啐了他一口“老妈子”，这一刻，罗志远充分感受到平时王彬的辛苦。
　　“对了，把手机拿来。”
　　“哦。”苏启云乖乖的从上衣口袋里掏出手机，罗志远按下关机键，打开后壳，把自己新买的手机和他的换了过来。
　　“干什么你？”苏启云不悦的道。
　　“我的还是新的，便宜你了。”罗志远看着掌心的手机，尽管时间用久了，漆掉了，壳子破损了，还是觉得它握起来习惯，舒服。
　　“是王彬的手机吧？”苏启云阴阳怪气的问道。
　　“你怎么知道？”罗志远一时没反应过来，手机是王彬送给他的，说是他的，也没错。
　　“哼哼。”
　　“有病。”
　　等下，这代表……靠，但愿别和他想的一样，罗志远头疼了。
　　
　　丽江这里美食不多，晚上随便吃了一些，两人便拿着导游小伙给的门票，去看《丽水金沙》，丽水金沙以舞蹈诗画的形式，荟萃了丽江奇山异水孕育的独特的亘古绝丽的古纳西王国的文化宝藏。
　　“不知道里面有没有美女。”苏启云兴致勃勃的找了个位置坐下来。
　　“丽江是一片净土，收起你不健康的思想。”罗志远没好气的道。
　　“志远，我发现你现在像尊不食烟火的和尚，是不是赶明儿我给你上两柱香，你才会对我好。”苏启云看着打趣的道。
　　“闭嘴，舞会开始了。”罗志远伸手掏了掏耳朵。
　　苏启云对民族歌舞兴趣不大，他一双碧蓝色的眼睛贼溜溜的不停在演员们身上转，恨不得剥了他们的衣服。
　　罗志远看的津津有味，没把他的小动作放在眼里，或者说，他已经放弃了对苏启云的规劝，狗改不了□，苏启云也改变不了花心的毛病。
　　
　　“你好，想不到在这里碰到你们。”一个欢快的女声从耳边响起。
　　罗志远抬起头，对她们友善的笑了笑，这两个女生就是他们明天一起出行的同伴。
　　“还没正式介绍过呢，我叫方玉，这位是我的同学何楠。”女孩大大咧咧的道。
　　“很高兴认识你们，我叫罗志远。”罗志远彬彬有礼的回道，带上眼镜，他又恢复了好好先生的模样。
　　“宁静致远的致远？”
　　“不是，是志向远大的志远。”罗志远笑着解释道。
　　“哦，不好意思呢。”女孩看向舞台，脸微微红了红，随后又和罗志远聊了一些兴趣爱好之类的闲暇事情。
　　苏启云把舞台上的帅哥靓妹看过瘾后，见身边人和女孩们聊得热火朝天，微微不悦，他伸出手，握住罗志远的，灯光暗淡，没人看见他的动作，罗志远转过头，看了他一眼，见他没事，就继续聊天，他们说话声音很小，也不知聊了什么，两个女孩呵呵笑了起来，罗志远脸上也挂着淡淡的笑容。
　　苏启云不满自己被忽视，伸出长长的指尖，在罗志远掌心画圈圈，罗志远被他弄得痒痒的，想要抽回手，却被他握的死紧，于是蹙起了眉头。
　　“你没事吧？罗先生。”何楠见他表情不对劲，关心的问道。
　　“没……”罗志远一边笑着答道，一边伸出脚，在苏启云昂贵的皮鞋上狠狠踩了一脚。
　　苏启云吃痛得从座位上站了起来，女孩们好奇的看着他，罗志远讪讪的笑笑，把苏启云介绍给他们，“这位是我兄弟，是有名的花花大少，你们可要小心哦。”
　　女孩不给面子的笑了起来，方玉小心的打量苏启云，觉得他有些熟悉，但一时想不起来在哪里见过了。
　　苏启云被罗志远抢白，也不尴尬，“志远，我酒瘾犯了，一起到吧台喝一杯吧。”
　　罗志远摇了摇头，道：“我不能喝酒，你又不是不知道。”
　　“走啦走啦，我替你喝，给兄弟面子不？”
　　苏启云都这样说了，罗志远在两个女孩面前，自然不好拒绝，跟着他离开了坐席，出了场子，罗志远瞪了他一眼，“干什么呢？”
　　“你真的不是同性恋啊？”苏启云感慨良多。
　　“我不是同性恋，碍着你了吗？”罗志远没好气的道，他当然不会对苏启云说实话。
　　“没什么区别，不管你是不是，我都会拿下你的。”苏启云狂傲的道，一手揽住罗志远的肩膀，借着夜色的遮挡，在他唇上印下一吻。
　　“脑子发抽，大外面发情不怕被人撞见。”
　　“咦，不是外面就不要紧？我们去房间吧，那里没人。”苏启云得了便宜卖乖道。
　　“谁搭理你啊。”罗志远推开他，往前面走。
　　“等等，你去哪里？”苏启云急忙追了过去。
　　“不是你说要去吧台搓一杯吗？”罗志远用看白痴的眼神看向他。
　　“对哦，走吧走吧。”
　　
　　丽江建筑多为小三坊一照壁，房屋因地制宜，错落有致，富有艺术的理性美感，巷子深小，两边铺子或是出租或转让，两个大爷们打打闹闹的，没一会就到了酒吧街的樱花屋。
　　已是夜晚，酒吧街热闹非凡，车如马龙，和白天的清冷寂静截然相反，两人选了个靠水岸的位置坐下，罗志远不自觉的想到一句话，丽江是上帝遗留在这个世界上唯一的一块人间仙境。
　　罗志远要了一扎啤酒，和苏启云对饮，苏启云眼睛在穿着各异的人群中浏览，寻找对他胃口的美人，酒吧中不缺外国游客，他那混血儿的俊美面孔在充满异域风情的酒吧格外令人纷纷注视，进来没几分钟，就有几个年轻姑娘走了过来，和他碰杯。
　　苏启云笑了笑，耸耸肩膀，他是个情场老手，没几分钟就把姑娘们逗乐了，丽江漆黑的夜色正是买醉或者春风一度的掩护色，周围传来嬉戏的笑声，姑娘们在他们身边坐了下来，苏启云挥手，又要了一扎啤酒，喝着风花雪月的啤酒，听着动感欢快的音乐，心在沉沦，他觉得今晚的月亮分外动人。另外比月亮还要迷人的，是面前这个男子健谈的身姿，这一刻，他知道自己对苏启云上了心，只是，他的理智遏制了他的冲动，苏启云对自己只是一时兴趣，而自己到目前最爱的仍是盛辉叔，所以，他和苏启云只能点到为止，这样也好，一个礼拜，桥归桥，路归路，他会回到原来的生活，而苏启云，也是如此。
　　苏启云见罗志远不吭声，心里颇复杂，这个男人是他碰到最棘手的家伙，送房子不要，送车子也不要，他让雷天调查过罗志远的资料，从小到大，非常详细，罗志远出生普通人家，父母双亡，被亲戚收留，在本市读完大学，然后在金鑫就职，很普通的一份资料，没有一点漏洞，但是他总觉得不对劲，面前的人就像汪洋大海，自己看不透他，不贪财，不好色，真不知道什么东西才能打动他的心。
　　夜色渐渐的暗了，想要度过浪漫一夜的人大多携手离开酒吧，烫着红色头发的外国女子大大方方邀请苏启云，苏启云笑了笑，没有直接回答。
　　罗志远喝了不少酒，他是公认的喝啤酒都能喝醉的男人，“不行，他不能跟你去？”
　　罗志远说的是中文，女人没有听懂，不解的看着罗志远，倒是他身边的一个女子会说英文，向她解释了一遍。
　　“Why？”
　　罗志远笑了笑，这个笑容和平日伪装的好好先生完全不同，带着一些恶作剧的味道，罗志远扳过苏启云的肩膀，当着她们的面亲吻苏启云，用行动告诉她们苏启云是他的人。
　　“啊。”
　　“哦。”
　　几个女孩惊呼起来，连带其他桌的旅客也向他们看过来，罗志远松开苏启云的唇，面对众人好奇的眼光，俊脸红了红。
　　“继续亲，继续啊……”周围传来调笑声。
　　苏启云发笑，干脆凑过头，主动亲吻罗志远，心想，这可是他好难得的邀请，罗志远在他心里就是一直慢吞吞的乌龟，不刺激刺激，就不会动。
　　激吻过后，女人明白两人的关系，说了几句祝福话，便离开了位置。罗志远端着酒杯，狐疑的看着苏启云，暗骂自己的脑子发抽。
　　苏启云摸摸了自己的嘴巴，笑道：“你吻技太差，看我把你吻的如痴如醉。”
　　罗志远样子嘴角：“是吗？”随后端起酒杯，冰冷的啤酒往他脖子上浇。
　　苏启云愕然，等他反应过来的时候，罗志远已经离开了屋子，他急忙追了过去，今夜，自己非常的怪异。
　　“你在生气吗？”巷道里，苏启云扯了扯罗志远的袖子。
　　“为什么要生气？”罗志远平视着他，嘲讽的道。
　　“你在乎我。”苏启云一手撑住墙，把他困在自己双臂之中，看着他躲避的眼神，更加确定自己的想法，“你在乎我的。”
　　“是，你这个骗子，没有人比你更狠心。”罗志远推开苏启云，他后悔将他带了出来，人在旅行，漂泊在外的时候，心里总会充斥着一种寂寞，他和苏启云的关系，带着一丝暧昧，有时希望他立刻滚，有时又会希望他能在身边。或者该说，恋情失败了，他不愿死心，可骨子里却想找一条后路，如果真的被拒绝了，还有人可以让他去爱。
　　这个爱的人选中，他忽视了王彬，不是没有感觉，也不是不对胃口，相反的，他和王彬的默契，连罗盛辉都比不上，但是朋友就是朋友，他和王彬一样，彼此都跨不出那艰难的一步。
　　除了王彬之外，他和苏启云是最亲密，两人发生过关系，苏启云夺走了他前面的第一次，虽然是不甘不愿的，想要忘怀，心里却总残留着一份惦记。
　　而苏启云，是个标准型大少，他不会允许别人爬到他头上，而且他公认的花心，没有人能长时间留住他，自己是有钱，有钱到可以开一家中上型的上市公司，可是，这和苏启云比起来，还差了十万八千里，他怎么可能自信的认为，他对自己的迷恋能长达十多年，甚至终老。罗志远表面的自信与张狂，有时只是一种最完美的伪装，这一点，他自己非常的清楚，却不愿被别人发现，于是将他藏的很深。
　　他的皮相总会老去，世上绝对不缺性感阳刚的男子，“你自私，我也很自私。”罗志远喝了点酒，望进苏启云那双碧蓝的眼睛，他深邃的黑眸，流露出淡淡的痛苦。
　　“所以不可能。”这句话，他说的很轻很轻，苏启云点没有听见，但是他读懂了他的唇语。
　　他抱着罗志远的腰，疯狂的吻着他，或者说罗志远疯狂的吻着他。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢情深不寿，lucky ，冰娑 ，弥醉，lanmenbinyu ，rotcat ，疯子，寒，莫摩，306185406，v猓LU ，阿傲 ，mxx ，一般开，碧泉，茉莉 ，wangyuefengshen，cs ，kkenshin ，弥醉，凌乱，o(∩_∩)o ，幽灵君 ，小一 ，水h的回评，O(∩_∩)O~

[img]dswz_1.jpg[/img]那个对手指，端午节全更是礼物，澹不是指肉肉，都怪某柳上章没表达清楚（表抽打）。群摸摸，看来大家都饿晕了，苏启云的确是在旅游途中被吃的，俺保证，两三天之内，准让乃们见到肉肉，注意，是真正的肉肉，不是肉沫\(^o^)/~
最后端午节快乐，大家一起吃粽子，谢谢各位大人一直以来的支持，那啥，长评俺就不期待了，只愿潜水的大人能浮出来，冒个泡。最好把俺的专栏给收藏了――某柳cj的专栏： O(∩_∩)O~"




第十六章

　　第十六章：
　　第二天，两人醒来的时候，一起避免了昨夜的问题，像是要把它腐烂在心一样。
　　导游喊了辆车子，载着五个人前往雨崩村，路途大约有四五个钟头，外国佬不会说中文，女孩们英语水平一般，罗志远和苏启云充当了翻译的角色，导游佩服的看着他们，这个古城中的年轻人，模样一般，但性子里有着古城特有的朴实，温和，不谄媚，说话的时候，脸上带着羞涩的微笑。
　　女孩们掏出手机，帮他拍了几张相片。
　　经过交谈，众人知道外国佬是烟台的一名大学老师，他的妻子也是，两人同时是纽约大学的终身教授，因为对中国这个有着古老文化的城市有种强烈的憧憬，所以来到了这里。他的兴趣是收集法拉利，他的妻子则是收集金饰――奢侈的一家啊。
　　罗志远静静的听着，在颠簸的车程中，他的身体不时擦着苏启云，尴尬之极。
　　苏启云闭目养神，他昨晚几乎一夜都没睡，加上有点晕车，气色不大好，也没注意到罗志远的异样。
　　好不容易来到雨崩村，天公却不作美，下了车没几步，天上下起了小雨，外国佬从随身包里掏出一顶绿色的帽子，戴在头上，女孩子们愣了一愣，随后小声的捂嘴笑了出来。
　　外国佬不解的看着她们。
　　罗志远向他解释，在中国戴绿帽子表示你的妻子背着你在外面有了情人。
　　外国佬不能理解中国的文化，摇了摇头，在他看来，这顶绿帽子做工精美，非常漂亮，为什么中国人不喜欢呢？
　　
　　中虎跳峡以“险”字著称，山坡陡峻，水流湍急，在女孩子的强烈要求之下，众人去了比较危险的地段，方玉是个大大咧咧的女孩，扎着个小马尾，跟在导游后面，叽叽喳喳，问东问西的。有时还拉起加长，何楠则相反，性格内向，带着大家闺秀的气质，一路上多半时间，都在听大家说什么。
　　外国佬带着照相机，看到美丽的风景，就“啪啪”按闪光灯，一边按着，一边叫“Beautiful”，顺着阶梯走下，路上怪石嶙峋，奇珍异秀，来到瀑布下的险滩。
　　险滩上铺着几块大小不一的石板，按照路程，要从踩着石板，从这段走到另外一段，导游把袜子，鞋子脱了，拎在手上走了过去，众人都照他的做了，方玉蹦蹦跳跳的，卷着小裤腿，笑嘻嘻的站在导游旁边，鼓励后面的人，外国佬身体肥胖，胆子有些小，走之前在胸口划了几个十字架，然后深呼吸，小心翼翼的走着，走到最后的小石块时，右脚打滑，好在导游眼疾手快，不然他那身衣服，准得报销了。
　　罗志远本来就是练家子，三下两下，跨了过去，比导游还要轻松，苏启云秉着女士优先的原则，站在最后一个，见何楠犹豫，神色紧张，便道：“要不要我背你过去。”
　　何楠看了看苏启云，不大好意思，伸出脚，水流湍急，不敢迈过去，惊叫一声，退到后面。
　　苏启云在她前面蹲下身子：“大家都是一路的，不要客气。”
　　何楠最后还是照他说的做了，苏启云骨架不算宽大，但脚步有力，还是稳稳当当的把她背到对岸，何楠从他身上下来，微笑道谢，漂亮的脸蛋红红的，方玉古灵精怪的看了看何楠，又看看了苏启云，见何楠脸红的比苹果还要厉害，最后只是“嗤嗤”的笑了，没说什么。
　　
　　旅游会让人平静，也会让人寂寞，罗志远看着手机，轻轻的用大拇指擦拭屏幕，在上面落在自己一圈一圈的指纹，苏启云洗完澡，从浴室走了出来，“你和王彬，倒底是不是情人？”
　　“不是。”罗志远淡淡的道，他现在感情很乱，心里也很乱。至于以前关注的股市行情，来了之后，就没看过，赚了就赚了，亏了就亏了，他觉得自己好像年迈的老头子，生命中缺少了激情。
　　出来四天了，王彬没来一个电话，他心里有些诧异，但是，自己和他只是朋友，最好的朋友，他无需过问自己的生活状况，自己也无需过问他的，所以，罗志远也没打给他。
　　至于罗盛辉，罗志远苦笑，盛辉叔主动打电话给他，除非是奇迹中的奇迹。
　　就在这时，电话响了起来，看了下号码，罗志远眼睛一亮，按下绿色的接听键，苏启云打量了他两眼，这人脸变得还真快。
　　“罗志远吗？”
　　“嗯，小彬，是我。”罗志远从床上跳起来，走到门外，苏启云撇撇嘴，害怕我偷听？苏启云对王彬没有一点好感，一，他把王彬当成那晚对自己XX的人，二，对自己冷嘲热讽的罗志远对王彬好的没话说，上班都开车接送。
　　罗志远打完电话，打开门，脸上都是笑意，其实王彬没和他说什么，都是些平常话，什么你这边天气好不好，注意身体，多穿点衣服，今天吃了什么。
　　“笑得跟偷腥的猫一样。”苏启云鄙视的看了一下，从枕头底下摸出一本时尚杂志，封面上的大红标题写着――“知名男星亚林惨遭经纪公司解约。”这还不够，敢玩他的人，绝对没有好下场。
　　“十一就这么没了啊。”罗志远叹了口气，拉起一旁的被子搭在身上，今天的心情和前两天截然相反，真想不到，一通电话可以起这样的效果。
　　“你不是天天放假吗？”苏启云打趣道，罗志远被炒鱿鱼，一直赖在家里，自己也有一份责任，“我给你介绍一份工作，怎么样？”
　　“不牢苏总费心。”罗志远转了个身，拿背对着他，他现在心情好，不想和他斗嘴，免得又生起气来，罗志远这般想着，嘴角咧出一抹笑容，最近自己多愁善感的不大像样，一定要纠正过来。闭上眼睛，不准备再搭理苏启云了。
　　“睡了？”苏少狐疑的看着钟，才晚上八点好不好，小宝宝这个时候，还在妈妈怀里玩呢。
　　“要你管。”把被子盖盖好，罗志远伸了个大大的懒腰。
　　“你除了脸长得帅一点，有什么魅力啊。”苏启云百思不得其解，他看过的美人没有上万也有成千，其中不乏比罗志远有魅力的，为什么自己这些时日总绕着他再转，前些日子那个天使男孩不错，可是吊不住自己的胃口。
　　“你除了有钱之外，连样貌都没可取之处。”罗志远不悦的道，他说话什么口气，活像看上自己他倒八百辈子霉一样，明明是他比较可怜，好不好。
　　“亲一口。”苏启云也不和他争，放下杂志，在他脸上落下一吻。
　　罗志远不自在的转过头，“有什么好亲的。”
　　
　　“再不亲就没机会了。”苏启云叹了口气，也躺了下来，伸手按下电灯开关，屋子顿时漆黑一片，苏启云的手伸进被子，往罗志远下身招呼。
　　罗志远瞪了他一眼，打掉色手：“干嘛？大晚上发 情。”
　　“志远，做一次吧。”苏启云隔着被子把他抱了起来，用金色的发蹭着暖暖的被子，他灼热的呼吸撒在罗志远脸上，给这寂静的房间带来一丝淫靡。
　　“滚。”罗志远踢脚，往他下身踢，“谁要和你做？”
　　命根子被踢断了，这可得了，苏启云翻了个身，躲过他的临空一踢，“靠，你还真下得了手。”
　　“对色狼谁都下得了手。”罗志远笑道。
　　“我对美人从来也下得了手。”苏启云扑向罗志远，一把扯下他的防护罩――被子。
　　罗志远从床上一跃而起，双手握拳，摆在胸前，有几分中国武术的姿势，“苏启云，要不要打打看，是你厉害，还是我厉害。”
　　“别，我可不想把你弄伤了。”苏启云伸手顺了下头发，戏谑的道。
　　“今晚你给我打地铺。”罗志远哼了两声，想到五月的丽江，还没那么炎热，从柜子里翻出一条被子，扔在他身上，“怎么还不动。”
　　地铺，地铺，睡一晚上的觉要说三次地铺，“罗志远，你有种。”苏启云把东西一扔，火气上来了：“你他妈根本就没打算和我好好过一个礼拜。”
　　“靠，有种你自己和一个随时想要剥光你衣服，捅烂你菊花的人谈笑风生做一个礼拜的情人。”
　　苏启云哑口无言，他以为自己做了很多，但在罗志远心里，甚至比不过王彬一个简单的问候电话，他自尊心受到强烈的打击，越发的想要罗志远，他冲上前，恶狠狠的挥起拳头，真想一拳砸死这个死没良心的畜生。
　　罗志远弯腰躲过，两人发起了狠，在地上扭打起来，没有一点技术性含量。
　　“罗志远，你个狗 娘养的，枉费我对你这么好。”苏启云松开他，大口大口的喘着粗气，在他旁边躺下。
　　罗志远仰面朝天，看着漆黑一片的卧室：“如果你没有目的，我就真的被打动了。”
　　“是吗？”苏启云自嘲的笑笑，站起身，对于罗志远伸出手。
　　罗志远自己拍拍屁股，爬了起来，对他的手视而不见。
　　苏启云透过窗户往外面看了两眼，月光如银水：“出了一身汗，还得再冲个凉。”罗志远绕过他的身体，走进浴室，把门“砰”的关上。
　　“切。”苏启云扭着酸疼的肩膀。
　　
　　王彬深吸一口气，在医院洁白墙壁的映衬之下，又一辆手推车前从他面前经过，前往地下冰冷的停尸处，医院笼罩在抑郁的气氛之中，王彬的手微微发抖，经他手术的两个病人都离奇的死亡了。
　　他以为是自己的失误，看到病人-妻儿老-母痛苦的样子，悔恨了好久，眼圈红红的，
　　他是医生，不是夺人性命的恶魔，手术完成之后，病人恢复状况，十分良好，怎么会突然心脏梗塞，当夜昏死过去。回去之后，他做了检查，又和当时在他身边的医生助手讨论，他的刀术没出任何错误，陈医生拍着他的肩膀，感慨到失败是每个医生都会碰到的问题，王彬太优秀，来到医院没有受到挫折，至于这次的事故，只能说是个意外。
　　王彬回头又看了一下资料，越发觉得可疑，最近的事故，就像被一直看不见的黑手掌控，不只是他，其他的几个水平颇高，在医学界非常有名的老医生也碰到了这类事情，医院的死亡率增高，为了避免被其他医院被嘲笑，以及安抚病人的心情，上级领导将事情压了下来。
　　这绝对不是简单的事故，王彬思考许久，结合好不容易找出来的资料，肯定的对自己说，这一句话从脑子中闪过来的时候，他觉得四周氧气淡薄，无形的纽带就像捆住了他的脖子，让他喘不过气来，旁边的人不能让他信任，他何尝不希望这就事情只是简单的意外，但是，每当看到哭泣的病人亲属，就像被万箭穿心一样。
　　王彬，你作为医生的荣耀在哪里？这么多年，遇到困难的时候，他不止一次这样的问过自己，他握紧拳头，想把这种恐惧感拍出身体，握紧的双拳发颤，眼神却意外的坚定，不能退缩，绝对不能退缩。
　　“王医生。”一直手搭上了他的肩膀，王彬呼吸急促，好一会，才回过神来，“孙小姐。”
　　孙瑗是医院的护士，就是以前罗志远住院时，帮他打吊瓶的那一位，性格拘谨，看到生人会非常羞涩，但长相美丽，是不少年轻男医生的梦中情人，坐王彬对面的肖医生就对她抱有好感。
　　这位美丽的护士小姐，好似对王彬有好感，经常会红着脸，找他说话，回老家的时候，还不忘带些特产送到他们办公室，王彬的那份总是最多的，拿他们打趣的老一辈医生不少，从此，肖医生将王彬当做头号情敌，对他说话冷嘲热讽的，王彬性子温和，权当没听见。
　　如果当初罗盛辉接受了罗志远，自己说不定会娶一个温润如玉的妻子，疼爱她，对她好：“有什么事吗？”
　　“星期天中午有没有时间，我请你吃饭。”话还没说完，孙媛的脸蛋已经红得像要滴出甜美的汁液来。
　　王彬想了想，礼拜天正好是罗志远回来的时间，他要准备晚餐，压根没有时间，“不好意思，那天我可能没空。”
　　孙媛没想到自己会被拒绝，脸上就像有捧火在烧一样，王彬想说什么安慰她一下，孙媛已经捂着眼睛跑开了。
　　肖鹰抱着资料正巧看到，他走进办公室，脸色不好的看着王彬：“你欺负她了？”
　　“没有。”王彬摇摇头，他只是拒绝了她的邀请，孙媛再好，对他而言，连罗志远的一根手指都比不上，在罗志远拥有爱人之前，他不准备谈恋爱，这是他对自己唯一的，也是最残酷的要求。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢小杉，冉冉 ，huoyanyan18 ，酣在枝叶间，阿傲，水h，lucky，阿瞳木，九魔，冰娑 ，寒 ，rotcat ，mengmeng ，始初，yy ，碧泉，情深不寿 ，v猓LU ，mxx ，kkenshin ，弥醉，疯子等大人的回评，O(∩_∩)O~

明天正常更新，后天某柳考完四级就来放肉，~~~~(>_<)~~~~ 
明天四级了，战友们，一起努力吧，




第十七章

　　第十七章：
　　六月的香格里拉，是最美的香格里拉，五月份，则正好赶上了美丽的开始。茫茫大草原上，外国佬的照相机几乎没停下过，他把相机给苏启云，拥着何楠和方玉，将美丽的中国女孩，收进相机的回廊。
　　风起舞，草原起舞，“唰唰”的声音，就像能洗涤人心中的黑暗和愚昧，罗志远闭上眼睛，感受融进大自然的温馨。
　　苏启云用胳膊肘碰了碰他的身体。
　　“干什么？”不喜欢心中的宁静被打断，罗志远蹙起了眉头。
　　“我们比赛吧。”苏启云指着远处的大树，“看谁先跑到那里。”
　　“好。”罗志远点了点头，推开他，不等开始，直接跑了出去。
　　“耍赖皮。”苏启云紧跟其后，外国佬把相机对着奔跑的两人，方玉握紧拳头，大喊着加油，给他们助威，何楠静静的微笑，眼睛跳过两人的身影，来到带着纳西民族风味的导游身上，导游看着他，眸子中带着一丝温柔，伸出手，握住她的。
　　起舞的风，起舞的草原，奔跑的两人，相依偎的情侣，以及欢快大叫的女孩，相机将这一永远铭记。
　　罗志远先到目的地，他回过身，倚着树，看着停下奔跑脚步的男人，脸上带着爽朗的笑。
　　苏启云张开双臂，抱住罗志远，在香格里拉温暖而浪漫的怀抱下，他们温柔的拥吻。
　　“我对你上了心，我爱你，我爱你，我爱你这个乌龟王八蛋。”他大声的说着，汗水湿了发，湿了后背的衣。
　　“谢谢。”罗志远用额头顶着他的，一手抚摸他柔顺的金发，微微得松了口气。
　　回去的时候，众人对着他们暧昧的微笑，苏启云得意的挑了挑眉头，把自己倚在罗志远肩膀之上，用行动告诉大家，他们是a pair。
　　罗志远握着他的手，既然无法逃避心中的魔障，就坦然接受，冲破束缚，勇往直前。
　　
　　夜晚的星空，拨开了云雾的遮挡，苏启云擦干头上的水滴，静静坐在罗志远窗前，看着英俊的他，低下头，将自己伏在他结实的胸膛之上，倾听他强壮有力的心跳声。
　　罗志远捧住他的头，灼热的唇覆上他的，粘腻的吻，湿湿的吻，罗志远今天没有喝酒，却觉得心醉的撩人。
　　大手覆上他匀称的肌肤，慢慢的退下他的衣物，苏启云笑着，没有挣扎。在爱情国度里，输的总是先爱上的人，算了算了，主动权，今天夜不和他挣了，不愿意撕开好不容易得到了气氛。
　　聪明如他，苏启云自然知道罗志远的想要占上位的原因。他不安心，自己身后的背景毕竟过于强大，任罗志远再有抱负，这辈子都做不到那个地步，所以他不安心，而之前，自己也曾仗着有权有势，用钱财羞辱过他。罗志远的高傲，不会允许自己接受他，而他的高傲，也不愿承认他对罗志远早就上了心。
　　追他，不是为了玩弄，不是为了玩过之后就会扔掉或是继续什么的，追罗志远，可能是因为罗志远是第一个敢违背他意愿的人，这点让他对他感兴趣，但爱上他，远远不只是因为一点。他个性的孤傲，有人说过，普通百姓的家庭，很难养出公主一般高贵的女儿，这句话对男孩子同样适合。
　　二十五岁的罗志远，有着不羁和放浪，狂热与成熟，他坦然，直白，做作，坏心眼，在逃避和追逐中，他已经一无所有。
　　“我是认真的。”苏启云直起身子，吻着他高挺的鼻梁，碧蓝的眼睛闪着至诚至真的光芒。
　　“我知道。”罗志远双手搭在他腰上，顺便捏了两下。
　　苏启云之前说了千二百八次认真，估计就这次是真心话，香格里拉，真是个神秘的地方。
　　苏启云摸了摸罗志远的下巴，长胡渣的地方硬硬的，像一片小刺林，罗志远吻住他的唇，用舌尖抵开他贝齿，伸进去与他的小舌嬉戏，吮吸他口中每一滴芳香。
　　一吻过后，苏启云喘着气，眼角带着媚意：“没人告诉你接吻要唤气吗？”
　　“也没人告诉你，不要乱说话破坏气氛。”
　　话完，两人相视笑了笑，罗志远坐起身，修长的指尖贴上苏启云的雪白的胸膛，握住左边柔嫩的红樱。
　　苏启云双手拉开他的浴衣，倒进他怀里，让他更好的抚慰自己已经禁 欲半个来月的身体，小小的红樱在他掌心中绽放，罗志远低下头，将它含进嘴里，灵活的舌尖吮吸终于细致的肌肤，“啊……”呻吟声从嘴角溢出，苏启云伸出手，想要把罗志远推开。
罗志远张开嘴，美丽的樱桃发出润湿的光泽，在月光下格外美丽，伸出舌尖又舔了两口，苏启云心里痒痒的，下腹的欲 望已经肿胀起来。
那天晚上他也是这个样子吗？罗志远为没有记忆感到懊悔，大手捞起他下腹的火 热，苏启云哼了两声，翻过身，也握住他的。
苏启云下身清爽，没有西方人难闻的气味，罗志远从先端抚到根部的两个小球，慢慢的把玩，感觉它们在掌心中滚动。
苏启云先端滴下露水，不满他浅尝辄止的抚慰，从他手里挣脱出来，俯下身体，美丽精致的脸庞对着他鼓起的裤子，苏启云对他笑了笑，脱下他薄薄的黑色内裤。
肿 胀的欲 望在失去束缚后，像调皮的孩子一样弹了出来，苏启云张开红唇，将它含进嘴里，在他的吮 吸下，罗志远身体里起了莫名的快 感。
双手插进他金色的头发，罗志远挺起腰，将自己插的更深，太大了，苏启云俊脸扭曲，想着等下这个东西，咬破开自己的防线，侵入自己柔嫩的内 部，不由面露恐惧之色，他想起上次的疼痛，刚开始坚定的内心，不由起了动摇之意。
罗志远可不给他退缩的机会，大手像揉面团一样揉 搓他雪白的臀 部，左手的指尖顺着胯骨的线条侵入双 丘之间隐密的沟壑，轻轻碰了碰闭合的穴 口，苏启云打了个轻颤，让罗志远进的更深。
罗志远急促，感觉自己要出来后，急忙往后退，苏启云这个妖孽，却在此刻狠狠的吸了一口，白色的液体喷射而出，直接灌进了他的嘴里。
抽出疲软的欲望，罗志远看着他嘴角滴下的白色液体，脸上浮现出一抹仓促的神情，他这样的人，居然愿意为了自己，做到这个地步，伸出手，想要帮他擦拭，苏启云却仰起头，把东西吃进肚子，眉头微微蹙起，像是在品尝那东西的味道一样，许久，才吐出一句话：“味道不好，但勉强能够接受。”
罗志远嘴角一抽，恨不得将他压在腿上打屁 股，拉过他柔韧的身体，罗志远逗弄起他抬头的硬 挺，苏启云半跪在床上，微低着头，及肩的长发从他脖颈两边滑下，遮住大半张脸，罗志远经验不多，谈不上什么技巧，只是凭着男性本能，觉得这样做他会舒服。
半盏茶的功夫，苏启云因禁欲而格外敏感的身体，终于将灼热的种子，射在罗志远的手中。
罗志远捡起地上凌乱散落的浴衣，把手上东西的擦拭干净。
苏启云趁这个功夫，拿枕头垫在腰间，在他狐疑的视线下，打开修长而结实的双腿，罗志远咽下口水，紧盯着他臀 缝间的小穴，好一会，才缓过神来，将自己置身在他双腿之间。
伸指抚摸着褶皱的小 穴，紧密的入口只能容纳指尖的进入，异物的侵入让苏启云蹙起好看的眉头，“带润滑剂了吗？”
“什么？”罗志远呆滞的看了他一眼，这才想起G V拍摄场景必备的物品之一――KY。来的时候他怎么都想不到会和苏启云发展到这一步，所以不可能准备，和润滑剂比起来，安全套还好，宾馆有现成的，品质一般但能凑活的用用。
“你有吗？”罗志远摇摇头，反问道。
“平时都他们自备……”苏启云话说到一半，抬起头，见罗志远面露凶光，急忙打住，心里却暗自发笑，终于看到他为自己吃醋了，原来他醋味那么大。
罗志远懊恼的垂着床铺，看着他双 股间的小菊 花，想吃又吃不到，没有润滑剂做到最后，苏启云后 庭会很痛，自己的小弟弟也会很痛，可是他忍不住了……疲软的欲望再次挺 立，罗志远抬起苏启云的双腿，要不就这么干了吧。
苏启云倒吸一口凉气，这样进去，他十天半个月都坐不了椅子，扯了扯嘴角，“那个……志远……”
“什么事？”罗志远心里无比的坚定，不管他什么，自己今天都不会放弃把这个妖孽吃拆入腹的机会。
“我箱子里有润肤乳。”看他想把自己立刻生吞活剥的样子，苏启云了个冷颤，那东西虽然用了之后肚子会不舒服，但也要比后面被人捅裂好。
罗志远下床，按他说的，飞快从箱子里摸出润肤乳，到了一些在手中，抹在他后 穴入口，苏启云身子酥麻，躺在他怀里，总觉得自己云里雾里的，在液体的润滑下，一根手中终于送进了他柔嫩的体内，苏启云晃动摇摆，想要摆脱掉不适的感觉，罗志远怎能让他得逞，扳开他想要合起来的双腿，再次探了跟指头，寻找他体内的敏感点。
罗志远经验不多，GV却没少看，一来二去，摸清实践的重要因素后，就无所不利的吃着苏启云这位情场老手的豆腐。苏启云被他弄的舒服，便不再抗拒，配合的放松身体，当罗志远碰到他体内的敏感点时，苏启云弹起身体，魅惑的看了他一眼，耸拉在疏密丛林中疲软的欲 望羞涩的半抬起头。
全身的热血涌向下腹，罗志远觉得差不多，便抽出手指，架起他的双腿，察觉到滚烫的异物低在自己的穴 口，苏启云不安的看向一边的床铺，甚至后悔放弃主动权，接受他的索取。
只是，现在罗志远会给他反悔的机会吗？答案是肯定的，他好不容易排除心结，接受苏启云的爱，怎么可以在这个关键的时候打退堂鼓。
罗志远深吸一口气，把自己送进了他紧致的销魂之地。“啊……”好痛，苏启云眼角泛红，委屈的看着罗志远，希望他能轻一点，罗志远停下动作，大滴大滴的汗珠从额头滚落，散在苏启云白皙的胸前，苏启云知道他也不好受，作为他们相爱的第一次结合，当然更多的是为了今后罗志远能答应自己反攻（= =，做梦吧），他不能让他在此事上面有阴影，苏启云觉得差不多了，就抬起双腿，主动环住他的腰。
罗志远再次挺进，直到连根没入。
这是无法忍耐的疼痛，无论怎样扩充都会尝到的疼痛，苏启云咬紧唇瓣，将呼痛声吞入肚子。
罗志远见他脸色苍白，心疼的亲吻他光洁的额头。
苏启云对他淡淡一笑，深吸两口起，道：“你动吧。”
得到他的许肯，罗志远慢慢的抽动起来，粗大的肉刃劈开了他丝滑的小穴，直到将钝痛化为快感，苏启云紧锁的眉头才松开，他伸出手环住罗志远的脖颈，送上自己的柔软香甜的唇，尺寸不小的欲 望顶在罗志远的下腹，先端的铃 口吐出丝丝黏液，习惯了体 内的巨大，苏启云在他的冲刺下摆动腰肢。
这个该死的妖精，罗志远一手握住他的坚挺，有力的律动起来，每次都将自己送进他灵魂深处。
这个晚上，罗志远得到了苏启云第一次甘愿绽放的身体，在他充满诱惑的呻 吟下，他要了他一次又一次。
“混蛋……你做够了没有。”到了下半夜，房间里只能听到罗志远粗乱的喘气声和苏少抓狂的想要杀人的尖叫。


第二天，阳光透过窗台，照射在雪白床铺的人儿身上，苏启云扭动身子，才从睡梦中醒来。
“好累。”身体像被大卡车碾过一样，看着整洁的睡衣，苏启云好一会才想起昨夜的情事，环视四周，房间里空无一人，从床上爬起来，后穴传来一阵酸麻，苏启云差点一个踉跄跌倒地上，“妈 的，不要把小爷当不要钱的充气娃娃，只知道做做做。”

　　--------------------
　　和谐是需要谅解
　　需要和谐的大人加某柳的群吧，以后和谐章节都会扔里面
　　一群：25497157（已扩成高级群，有空位，欢迎TX）
　　二群：42113890（已扩成高级群，有空位，欢迎TX）
　　群摸摸
　　--------------------
　　
　　
　　苏启云郁闷的躺回床上，过了半个钟头，罗志远才上来，他手中端着一个托盘，苏启云听到开门声，闭着眼睛装睡。
　　“还没醒，算了，我自己吃了。”
　　“你太不厚道了。”苏启云掀开被子，坐直身体，由于动作过猛，后-穴酸疼，龇牙咧嘴了好久。
　　“呵呵，给你的。”罗志远把托盘放在床头柜上，盘子里放着几块切片面包和牛奶。
　　苏启云昨夜体力透支的厉害，看到东西也不像以前那么挑剔，抓起面包往嘴里塞。
　　“等等，我去超市买了奶酪。”罗志远从口袋里掏出一支壳子变形的管状奶酪，苏启云把面包往他面前，罗志远无奈的耸肩，打开盖子，帮他抹上。
　　苏启云眼角带着笑意，拍拍旁边的空位，让他坐下来。
　　
　　“你出去了好久。”苏启云说完，觉得自己的话语像个抱怨的小媳妇，急忙打住，以前他很少关心床伴的去向，他们想做什么就做什么，只要不触到自己底线就行，难道这就是爱人和性-伴侣的不同之处吗？
　　“嗯，刚才和导游说了一声，让他们不要等，我们今天不去松赞林寺了。”
　　“你可别后悔啊。”苏启云一边说一边抓起第三块面包。
　　“他们还没走，你愿意一个人留在宾馆，我就去了。”罗志远捏了捏他的脸颊，打趣道。
　　“呸，我又没拦着你。”苏启云没好气的道。
　　“对了，我买了支药膏，等会帮你抹上吧？”昨天晚上从他身体退出来的时候，发现自己的硬挺上沾着鲜红，药店在超市旁边，他是买了药膏后，才顺便逛进超市的。
　　苏启云没反应过来：“啊……抹啥？”
　　“你说抹哪里？”罗志远环住他柔韧的腰，顺着背脊，来到双-臀间的幽壑，苏启云打了个哆嗦，这才发现罗志远洗完澡没帮他把内裤穿上，脸上拂过红晕。
　　“我自己来。”
　　“不行，你够不到。”罗志远昨夜尝到做-爱的甜蜜滋味，自然不肯放过这个吃豆腐的好处。
　　苏启云觉得世界真不可思议，就昨天那么一天，罗志远对自己的态度完全转变了，以前明明把自己当做苍蝇，躲自己的要死，现在却能为自己考虑，关心体贴自己，苏启云笑了笑，虽然罗志远转变的过分强势，但他一点都不讨厌。
　　他知道罗志远不是因为自己是苏少才爱自己。
　　
　　等他吃饱喝足后，罗志远爬上了床，在他身边躺了下来，大手不安分的抚摸他细腻的大腿内侧。
　　“痒。”苏启云伸了两个懒腰，拿起电视遥控器，房间里没什么健身器材，只能用这个打法时间。
　　“我帮你把药给抹了。”罗志远不容抗拒的分开他的腿，想要和心爱的小-穴进行亲密接触时，门铃响了，苏启云一脚把他蹬开，罗志远打开门，原来是搞清洁的大妈。
　　苏启云想到自己下面凉飕飕的，立刻把浴衣下摆捂好，这个地方民风淳朴，他还是做个善良的人吧。
　　罗志远“嗤嗤”的笑了两声，苏启云没好气的瞪了他两眼，身上没劲，便扶着腰在双人床对面的椅子上坐下。
　　清洁的大妈以为他落了什么毛病，便关心的说了几句寒碜话：“年轻人要保护好自己的身体，到老了……”
　　罗志远为了不打击苏启云的脆弱的面子，捂着嘴出去哈哈大笑了。
　　
　　罗志远和苏启云突破了心结，一路上你侬我侬的，相反，何楠和导游小帅哥，他们这段异域之恋，随着时间，走到了分别的这一刻。
　　何楠眼圈红红的，看着朴实的爱人，像下了很大的决定一样，在上车前夕，亲吻着他厚实的唇瓣。
　　“我读完大学，就去找你。”这是导游给与的承诺，何楠含着泪水，走进面包车，方玉在一旁安慰她，外国佬依旧提着他大大的行李箱，一边走，一边用手帕擦眼泪，他被感动的稀里哗啦的。
　　罗志远握着苏启云的手，紧紧的。
　　何楠打开窗户，看着情人越来越小的声音，再也忍不住，倒在方玉身上，放声大哭。
　　“何楠，我会去找你的，等我大学毕业，就去找你。”汽车带走了她的人，她的心，她的泪，却落在了这片天神留给世人的净土。
　　
　　明天就要搭上离开丽江的飞机，罗志远看着苏启云充满笑意的脸庞，恐惧再一次袭上心头，对他来说，丽江是让人能够安静思考的地方，对苏启云来说，却是禁锢着他飞翔的囚笼，苏启云是苍鹰，他的天空在繁华的都市，灯红酒绿的时尚街，说不定哪天手边的杂志，就出现了自己被花花大少抛弃的新闻。
　　“志远，我们去买些特产吧。”苏启云拎着一个大布袋，对他笑眯眯的道。
　　“好。”罗志远跟上他的脚步。
　　古城是滇西北主要的商品集散地和手工艺品产地，西南各地的产品在这里都可以买到，没逛多久，两人就拎了大堆特产。
　　“四方街”有不少手工艺品店，苏启云买了几个木雕，罗志远到看中了一款简单的银饰，适合男人佩戴，他掏钱付了帐，准备买回去送给王彬，仔细想想，两人相处这么多年下来，自己真没送过什么给他，这东西也不值钱，买回去全当讨人喜欢的小礼物。
　　“给王彬买的？”苏启云阴阳怪气的道。
　　“嗯。”罗志远狐疑的看着他，“怎么了？”
　　“没事。”苏启云在前面走着，以迅雷不及掩耳之势，扫了一堆木雕，速度快的无疑是散财童子，并且这个大少爷脑子里，缺一根买东西砍价的筋。
　　罗志远看着堆的比他头还要高的战利品：“启云，买这么多干什么？”
　　“我乐意。”苏启云咬牙切齿的说道，随后觉得自己太小心眼儿，就停下了孩童般的举动，和罗志远并肩往回走。
　　到了宾馆，罗志远把东西整理好，战利品把两人的行李箱塞的满满的，看着地上放不进去进去的木雕壁画，苏启云拖着脑袋：“还得再买个行李箱。”
　　“上飞机估计要超重了。”罗志远笑着道。
　　“管它去呢。”苏启云从地上站起来，打了个哈欠，“终于可以回去了。”
　　听到他的话，罗志远脸色不大好。
　　“怎么了？”苏启云不解的问道。
　　“我是个无趣的人，如果你想离开，随时都可以。”罗志远想了想，还是把心里的话说了出来。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢流，mxx ，疯子，情深不寿 ，碧泉，冰娑，寒 ，wangyuefengshen ，kkenshin ，冉冉，小夜 ，mengmeng ，弥醉，LU ，小杉，lucky ，水墨 ，cs ，一般开，842078212，S 大人的回评，O(∩_∩)O~

jj和谐，带肉的章节是不能出现在文中的，
所以，想吃肉的大人请在这章节后留下邮箱，俺会一一给您发送，\(^o^)/~（6月20日晚8点截止）
之后的和谐章节的大人请加某柳的群，我会它扔在群共享里面，多谢配合，O(∩_∩)O~
一群：25497157（已扩成高级群，有空位，欢迎TX）
二群：42113890（已扩成高级群，有空位，欢迎TX）
ps:介于这章字数过于少，明天的内容还是扔在这里面，O(∩_∩)O~




第十八章

　　第十八章
　　
　　丽江是世外桃源，但人总得回归现实。
　　“你要抛弃我吗？”苏启云气急败坏的赤着脚走到罗志远面前，一手揪住他的衣襟。
　　“反了，明明是你要抛弃我。”罗志远苦笑的看着面前的男人，“苏启云，你成功的让我爱上了你，我答应你在你对我还感兴趣前，我不会离开你的。”
　　“你到底怎么了？”苏启云不明白，刚才不还好好的吗，“罗志远，难道你对自己没信心吗？”
　　“是的，我就是没信心。”罗志远将他扑倒在床上，“为什么你偏偏要看上我，而我……对你也着了魔。”
　　苏启云抱着他的头，嘴贴在他耳边道：“让我给你信心吧。”
　　
　　临走前夕，两人在大床上欢-爱一宿，罗志远上了飞机，把晚上的事情又回想了一遍，搂着苏启云的肩膀，觉得自己非常可笑，既然和苏启云相爱，就要对自己有信心，对他有信心，在无意义的事情上浪费时间和精力，是白痴才做的事情，人总不能因为不知道未来的路就不活了吧。
　　王彬拒绝了孙媛的邀请，下班回家后，炒了一桌的菜。
　　罗志远到S市的时候，已经晚上八点了，下了车后，两人打了个KISS，分别回各自的家，苏启云邀罗志远和自己一起住，罗志远直接回绝了，他也不明白为什么。
　　走到楼下的时候，看着房间里橘色的灯光，罗志远鼻子一酸，拎着箱子走进电梯。
　　“欢迎回来。”王彬抬起头，看着风尘仆仆的罗志远，脸上露出淡淡的笑容。
　　“你瘦了。”罗志远看着眼窝凹陷的王彬，莫名的心疼，“身体不舒服吗？”
　　“没事，我很好。”王彬站起身，从厨房拿来碗筷，“吃过了没有？”
　　“你也没吃吗？”罗志远见他拿了两双，诧异的道。
　　“不是电话说好等你一起吃的吗？”
　　这顿饭，罗志远吃的格外香甜。
　　“你心情很好？”王彬看着狼吞虎咽的他，起身帮他添了碗汤。
　　“我恋爱了。”罗志远口词不清的道。
　　“什么？”王彬手抖了一下，汤汁从碗里塞了出来。
　　“小心烫。”罗志远吞下嘴里的东西，接过他手中的碗，拿起桌上的餐巾纸，帮他把手上的液体擦干。
　　“你爱上谁了？”王彬见自己失色，怕罗志远看着端详，赶忙换上平时说话的口气。
　　“苏启云，你见过的，上次在陈医生办公室的时候。”罗志远想了想道。
　　“他是个花花公子。”王彬不看时尚杂志之类的报刊，也不涉及股市行情，在见苏启云之前，根本就不认识他，因为苏启云的话，他回去在网上查了一番，却得到这么一个消息。
　　“我知道。”罗志远耸耸肩膀。
　　“你不怕他在玩你吗？”王彬脸色不大好，罗志远当他担心自己，直接忽视过去了。
　　“怕，当然怕。”罗志远苦笑，放下手中筷子，叹了口气，“可是爱都爱上了，能有什么办法。”
　　“等你失恋的时候，我把肩膀给你靠吧。”王彬打趣的道，只是他的心，远没有表面上看起来那么轻松。
　　“乌鸦嘴。”罗志远把空碗放在他面前，“小二，再上一碗。”
　　“撑死你。”王彬打开电饭锅，把剩下的饭以叠罗汉姿态盛进一个碗里。
　　“靠，你当饭不要钱。”罗志远傻眼，想不到小彬也是搭积木好手。
　　“盛辉叔呢，你还爱他吗？”王彬说完后，就后悔了，因为不管罗志远回答爱，还是不爱，都不是他想要的答案，他喜欢的罗志远不是喜新厌旧的人，作为一个暗恋者，他又不希望罗志远爱上别人，人，真是一个复杂的动物。
　　“爱，比谁都爱，我从来都不知道自己也是个花心的人，和苏启云交往后，还是忘不了他，不管你信不信，我对苏启云是真的。”
　　“愿上帝保佑你，阿门。”
　　
　　被子上有阳光的味道，罗志远洗完澡，舒服的躺了上去，出去旅游的时候，股票跌到谷底，他也不急，就扔在那里，等它慢慢回升。
　　桌上的手机传来铃声，罗志远打开，原来是苏启云的短信，问他有没有安全到家。
　　“到了。”罗志远按下发送键，把短信回了过去。
　　没两秒，手机响了。
　　“睡了吗？”话筒一端传来苏启云粘腻的嗓音。
　　“还没呢，你呢？”
　　“当然没啦。”苏启云在抱着枕头，修长的身体在床上不停扭动，才分开两个小时，他就受不了没有罗志远陪在身边的日子了，这种滋味，他第一次尝到，比较奇妙，也比较欢喜。
　　“不早了，要不要睡觉，你明天上班吗？”罗志远感觉和他差不多，五月一号到现在，就出去了一个礼拜，一个礼拜就使两人的关系就像导弹发射般的突飞猛进。
　　“我随便什么时候上班，你去公司，我就和你一起去。”
　　“大少爷，我被你炒鱿鱼了。”罗志远扶额，无奈的道。
　　“来XX公司，我是那里的大股东，你进来玩玩。”
　　“我觉得一点都不好玩，不要任性了，你知不知道你现在和小孩子一样。”罗志远苦口婆心的道。
　　“你要好好照顾我才行。”
　　“是是。”
　　“真的不去吗？”苏启云化作哄骗小红帽的大灰狼，继续扔糖衣炮弹。
　　“不了，小彬这几天气色不大好，我准备明个煲汤给他喝。”
　　“我都没喝过你煲的汤。”
　　“乖啦乖啦，你不是请了意大利大厨专门帮你做吗？”罗志远有自知之明，自己的厨艺只算小有成就，和大师比起来，不知道差到哪个爪哇国了。
　　“你是不是喜欢王彬，对他好的跟什么似的。”苏启云不悦的道，罗志远和王彬相处气氛融洽，一句话，一个手势就能明白对方的意思，而且，王彬明显对罗志远有感觉，他怎么可能不往那个方向想。
　　“苏启云……”罗志远沉默了一下，语气冷淡的道，“我不希望再听到这句话。”
　　“嘟嘟嘟……”电话里传来一阵忙音，苏启云愕然，他……生气了？
　　罗志远把头蒙在被子里，如果说，罗盛辉是他此生最爱的人，王彬就是他的禁忌，自己是GAY，但他不允许别人恶意的揣测。
　　大学和王彬关系好的穿一条裤子，有人暗中重伤王彬是同性恋，他直接冲到那人寝室，把他揍的鼻青脸肿，连他妈的都不认识。
　　他不介意别人谈论自己的性向，但绝不允许任何人非议王彬，即使苏启云是他的爱人。
　　这是一种近乎残忍的自私。
　　
　　第十九章：
　　“没睡好？”王彬起早，把脏衣服扔进洗衣机。
　　“你不和我一样。”罗志远看着他的熊猫眼，笑嘻嘻的道。
　　“是没睡好。”王彬从吊钩上拿下围裙，“没事帮我泡杯咖啡吧。”
　　“好嘞。”罗志远听话的从冰箱里拿出一罐雀巢，一盒方糖，弄好后，闻了闻咖啡的香味，“王少爷，两块糖够吗？”
　　“当然不够，要这个数。”王彬拉开厨房门，对他伸出五根指头。
　　“小心得糖尿病。”罗志远啐了一口，想了想，给他加了一块，糖这东西还是少吃为好，毕竟市面上的糖都不是纯正的糖，热带雨林的甘蔗和各地甜菜的产量都不够一个欧洲国家使用。
　　鸡蛋煎好后，王彬才做了下来，“给。”罗志远把咖啡递到他面前。
　　“谢谢。”王彬喝了一口，蹙起眉头，“你少放了两颗。”
　　罗志远张大嘴巴：“靠，这都能喝出来。”
　　
　　罗志远把王彬送到医院，匆匆赶往美食培训班，今天是培训班最后一天上课，大家约好了要出去搓一杯，看对眼的交换联系方式，以后可以保持往来。
　　邓雷小生意越来越好，又聘请了几个员工，罗志远看的眼红，也想投资个小生意，自己当老板。
　　“好啊，自己当老板多自在，想什么时候上班，就什么时候上班。”邓雷举双手支持，他小饭店里有两个大厨，现在除了给亲亲爱人准备爱的便当之外，他很少亲自动手。
　　“市区饭店太多，生意不大好做。”罗志远想了想，“如果是开休闲中心……”
　　“休闲中心也不错啊。”邓雷突然想到，龙旗前两天收购了大块地皮，有几处位置正好在市中心，罗志远想干的话，他看看能不能帮他讨过来。
　　“不用麻烦了。”罗志远不喜欢麻烦别人，他救过龙伟的命，邓雷看他顺眼，说他的事，就是自己的事，便自动帮他张罗去了。
　　罗志远之前一心暗恋罗盛辉，大学时候拼命赚钱，很少交朋友，从初中到现在，玩的要好的，估计就王彬一个，其他的大多点头之交，邓雷的举动让他很窝心。
　　
　　开休闲中心也是个大事情，罗志远觉得自己有必要和罗盛辉商量一声，掏出手机，对着那熟悉的号码看了又看，就是按不下那个拨通的绿键。
　　叹了口气，罗志远把手机放回裤子口袋里，心里对苏启云起了一丝愧疚，罗盛辉就像梗在他喉咙口的刺，落进肚子，却划破了咽喉，揪心的痛。
　　
　　晚上罗志远煲汤的时候把酱油瓶打碎了，王彬见他心神不宁，就把他赶出厨房，亲自动手，“说好了今天我来。”王彬才从手术台下来，回去的时候，精神状态看上去不佳，“算了，你笨手笨脚的，别把最后一个罐子打了。”罗志远练习烹饪这段时间，不知道打碎了多少个盘子，厨艺倒是颇有天赋，煮出来的东西至少吃不死人。
　　“你明明说我煮的好吃的。”罗志远瘪瘪嘴，还是把位置让了出来。
　　“有时间在这挡道，还不如把地上酱油瓶扫了。”王彬跨过酱油瓶碎片，走到煤气灶旁边。
　　“是是。”罗志远带上皮手套，将玻璃碎片扔进纸篓，然后拿来拖把，把地弄干净，干完一切后，罗志远伸了个懒腰。
　　王彬看了下作料，呆会烧鱼要用酱油，便从口袋里摸出五块钱，“去超市买瓶酱油。”
　　“我有钱。”
　　“你的钱在阳台上晒着呢。”他难得一天洗衣服没给他掏口袋，就洗出一叠大红钞票。
　　“啊……”罗志远大窘，接过钱，听着王大厨子的话，乖乖的下楼梯。
　　
　　罗志远走后没几分钟，姓苏的大少爷敲响了公寓门铃。
　　“来了。”王彬把刚跺鱼头的手在水池上冲了冲，湿淋淋的打开防盗门。
　　“你好，我找罗志远。”苏启云笑的牲畜无害，俗话说，伸手不打笑脸人，王彬这个文明人在这上面吃了大亏，他往后退了一步，让苏大少走进房子。
　　苏启云是罗志远现任情人，王彬不喜欢，但骂也不是，打也不是，还得微笑的问他想喝点什么。
　　“志远出去打酱油了，你喝什么饮料？。”
　　“不忙，我随便坐坐。”苏启云敲着二郎腿，在沙发上坐了下来。
　　话虽如此，来者是客，王彬再不喜欢他，还是给他泡了杯茶，苏启云面带微笑，心情特别舒畅，猜想等会罗志远回来看到他会是什么表情。
　　
　　半个小时后，门铃在苏启云的期待下，响了起来。
　　不指望客厅的大少爷会起身开门，王彬生姜切了一半，不得已再次放下刀，“怎么这么慢，超市来回最多一刻钟。”带着疑惑，王彬拉开大门。
　　看到来人，愣了一愣。
　　“是志远回来了吗？”苏启云见他神色一样，歪着头，往门口看。
　　“盛辉叔，请进。”王彬蹲下身体，从鞋柜里拿出罗盛辉穿的拖鞋，放在地上。
　　“谢谢，志远在家吗？”罗盛辉穿好鞋，走到客厅，和苏启云四目交汇。
　　“罗总。”苏启云伸出右手。
　　“苏少。”两人握了下手，同时在沙发上落座，来人是罗志远最在乎的盛辉叔，王彬不敢怠慢，赶紧上了一杯好茶，忘记说了，苏启云那杯是他用两年前的陈茶泡的（这丫邪恶的）。
　　“谢谢。”罗盛辉对他点了下头，把西装放在一边。
　　
　　楼下的超市今个没开，他开着车，到市区买了一瓶酱油，这真是杯具的人生，一来一去的汽油费就不止一瓶酱油钱，哦哦，忘记说了，半路上，他还闯了一个红灯，被便衣警察拦下来罚了两百，他口袋里一分钱没有，郁闷的问了句――能不能卡，刷卡，当然不能，罗志远无奈，只能从车子里出来，跑到对面的银行，提了几千块钱，给了两百便衣后，重新回到驾驶座。当然啦，此时的他，还不知道，更杯具的事情还在后头等着他呢。
　　难得记性好，罗志远口袋里兜着钥匙，打开房门，还没来的急把东西放下来，就被屋子里诡异的气氛弄傻了眼，这是怎么回事？他最爱的盛辉叔，居然在家，手上端着一份早上的报纸，他对面坐的谁？昨个和自己闹别扭的情人，谁能告诉他苏启云怎么就突然杀过来了，OH,MY GOD。
　　罗志远闭上眼睛，当自己看不见，别人也看不见，抹黑拉开厨房门。
　　“剁剁剁。”这是大刀切砧板的声音，罗志远偷偷睁开一只眼，王彬在切葱，切葱用得着这么大声吗？罗志远心里发毛。
　　“志远，别耍宝了，这里坐……”
　　“志远，我有事情，想和你谈谈……”
　　苏启云和罗盛辉一起发话，并且两人同时指着身边的空位。
　　罗志远一阵苦笑，他坐地上成不？
　　
 
作者有话要说：感谢流，小杉，情深不寿 ，-- ，S，碧泉，温柔滴星总攻，blueness0816，rotcat ，冰娑，泠龙 ，雨霖铃，酣在枝叶间，小侑，水无 ，zisedeziye，clover_:，白日做梦，水墨 ，wangyuefengshen，sheep ，寒，hfhrf，弥醉，kkenshin，阿傲，紫衣，叶子，cogicy，o忘草，mxx ，一般开，ttyzdd ，120669722 ，TT~ ，LU ，木，疯子，蹲宅 ，ltrseed66，wangyang5646 ，清风和煦，yangchun6166478 ，lalalin86 ，cali ，士大夫 ，lijia ，郅筏皮`宝 ，白墨色的羊，小夜，包子 ，茉莉，dragonbaza ，九魔，mengmeng ，pingguo ，含蓄1972 ，claudiafu ，jsscb8 ，小杉，ava，w983509 ，lucky，只攻不受，卿若岚裳，小一，anjuan65 ，温柔滴星总攻大人的回评

澹上章回评的大人好多，澹既然出来了，就表潜回去，继续按抓支持某柳吧，俺最喜欢评评了，O(∩_∩)O~
昨天的章节没断好，其实这是个很嗨皮的文，没啥纠结的。明天盛辉叔，苏启云，王彬会一起审小罗子，三方会审，非常HAPPY，澹俺不HD幸灾乐祸。
最后，俺想被收藏，蹦Q着想被收藏，\(^o^)/~
今天手贱，挖了个新坑，种田的总攻文，澹最近不知道怎么萌死了种田文，奈何JJ上种田的攻文太少，不得已只能自力更生，于是就手贱手贱手贱了，上个地址，有兴趣的大人可以瞄两眼，新文也是日更，但绝对不会影响《一台戏》的进度，群摸摸，俺求收藏，求支持，濉




第十九章

　　四方桌。
　　罗志远左边是苏启云，恶魔的微笑。
　　右边是罗盛辉，这绝对不是天使的微笑。
　　对面是王彬，他那叫似笑非笑。
　　你问罗志远有没笑？怎么可能，他连哭都哭不出来了。
　　“大家吃。”罗志远夹起一块糖醋排骨，习惯性的往王彬碗里放，筷子选在空中，这时，左边右边各落下一道闪电，好似再问给谁的。
　　罗志远心肝抖了抖，这三个，他谁也不敢得罪，呃……他把筷子伸进嘴里，我自己吃还不行吗？
　　王彬神色黯了黯，总觉得自己被欺负了。
　　罗志远在桌底下踢了他两脚，歉意的看着他。
　　王彬回了一个淡淡的笑容，苏启云把盘子敲的叮当响。
　　“苏少，你的家庭教师没教过你吃饭的礼仪吗？”罗盛辉冷不丁冒出这么一句话。
　　这是挑衅？□裸的挑衅。
　　“很抱歉，我的老师只告诉过我，中国是一个热情的国家。”苏启云将头转向罗志远，嘴角扯起四十五度微笑。
　　罗志远左看看苏启云，又看看罗盛辉，恨不得地下有个洞能给自己钻，老天爷，你行行好，放过我吧。
　　“咳咳。”罗志远清了清嗓子，两边都不能得罪，他只能转换话题了，“大家在也好，我想投资开一家休闲中心。”
　　“我听龙伟说了。”他今天来找罗志远，有一半原因是因为这件事。
　　“盛辉叔，你反对吗？”罗志远迟疑了一下，盛辉叔怎么会知道这件事情，他明明没有告诉他。
　　罗盛辉看出他的疑惑，干脆把原因告诉了他：“龙伟昨天打电话给我了。”
　　罗志远这才想起，宴会时邓雷说要帮他向龙伟讨地皮的事情，只是，盛辉叔怎么认识龙伟的？听口气他们关系似乎不错？
　　“我倒是很好奇你怎么认识苏少爷的。”罗盛辉一句话让罗志远煞白了脸，苏启云将他的表情看在眼里，不是滋味，王彬幸灾乐祸后，觉得自己更可悲了。
　　如果，他在罗盛辉拒绝罗志远后，立刻向他表白，现在和他确定恋爱关系的，说不准就是自己，他知道当时罗志远有多么讨厌苏启云，只是，这个世上，没有后悔药可以吃。
　　罗志远揪紧衣摆，在罗盛辉面前，他永远都像做错事的孩子，抬不起头。
　　“苏少爷，不要用带有敌意的眼光看着我。”罗盛辉喝了碗汤，赞许了看了下王彬，“手艺不错。”
　　“谢谢，我帮您再添一碗。”
　　“不用了，你坐下。”罗盛辉是个过来人，王彬对罗志远的感情，他早就看得清清楚楚，和苏启云比起来，他比较放心王彬，除去性别不说，只有这个孩子，是全心全意待罗志远的，他甚至可以相信，即使哪天哪一天自己背弃了罗志远，他也会坚定不移陪在他的身边。
　　“我只是觉得，你无权干涉志远的选择。”
　　“苏启云，你给我闭嘴。”罗志远不悦的怒视着他。
　　“为什么会生气？”苏启云斜着头，脸上带着淡淡的微笑。
　　“苏少爷，你说的没错，志远已经成年了，我这个监护人，没有权利干涉他的选择和爱情，所以，我只是想和你做一笔交易。”罗盛辉略微抱歉的道，尽管自己伤了他，这个孩子，还是一如既往的向着自己，这下下去，对他，对他的爱人，都不是好事。
　　“什么交易？”苏启云挑了挑眉头。
　　“我和你，都不干涉志远未来的方向，包括事业，家庭。”这是一种纵容，和所有的父亲一样，罗盛辉希望能把最好的给他，希望没有人可以约束他，罗盛辉的这番话，说的好听，叫做商量，说的不好听，就是威胁。
　　我清楚的知道你之前对志远的做出干涉，威逼和利诱，你父亲是我的老友，我不好意思杀上去教训你，但现在，是你这个名声败坏的臭小子自己送上门。我明摆着告诉你，罗志远是我的养子，有我撑腰，身份不比你低，容不得你这个外国来的华裔随意玩弄。
　　“我答应你。”话完，苏启云狠狠的剜了罗志远一眼。
　　罗志远打马虎的笑笑：“吃饭，吃饭，菜都凉了。”
　　
　　罗志远从没想过，这饭也能吃得这么窝囊。
　　厨房门外：“小彬，我帮你收拾吧。”
　　“我一个人就行了。”王彬“砰”的拉上厨房的门，还好罗志远闪得快，避免了鼻子被风速的门削落的惨状。
　　“盛辉叔，你今天睡这里吗？我帮你摊被子。”确定自己逃不了一劫的罗小攻，摸了摸死里逃生的鼻子，讪讪的道。
　　“你回来之前，王彬已经帮我把一切整理好了。”罗盛辉翻过报纸，无视罗志远尴尬的表情。
　　“启云，已经九点了，你不回去吗？”罗志远弯下身子，对拿着水果刀，把水果当肉，切了方方正正一块一块的苏启云道。
　　“我今晚就住这里。”苏启云耸耸肩膀，用小刀插了块苹果，放到罗志远嘴巴面前，“啊……”
　　罗志远把果肉吞了进去，“没有客房了，你……”老人家，还是回去吧，回去吧。
　　“我和你睡。”苏启云笑眯眯从果盘里拿出最后一个果子。
　　一个核，两个核，三个核……你到底浪费了我多少水果，这句话硬是被罗志远憋回肚子，“我床小，不够两个大男人睡。”
　　“这不简单。”苏启云掏出手机，熟练的按下号码。
　　“苏少吗？”
　　“是我，我在XX路XX小区，给我送一张……”
　　罗志远抢过他的手机，对着里面喊道：“没事，没事，不用送了。”
　　雷天盯着被挂断的电话，暗想，苏少倒底在搞什么。
　　
　　“志远，送苏少爷回家。”罗盛辉起身，把报纸叠好，整整齐齐的放在茶几上。
　　“是。”罗志远拎起苏启云的领子，不由他争辩，走出房子。奇怪的是，这一过程中，苏启云竟然乖乖的配合。
　　苏启云走到停车场，才发现自己被人扫出了屋子，苏启云和罗盛辉的第一个交锋，以败北告终。（盛辉叔，乃的气场好强大）。
　　“你们都把我当苍蝇。”苏启云委屈的揪着罗志远的衣袖。
　　罗志远知道他在开玩笑，伸出胳膊，将他揽进怀里：“对不起了。”
　　“你接连吼了我两次。”苏启云得理不饶人的伸出两根指头。
　　“有吗？”打马虎眼。
　　“有，第一次是昨天晚上，你为王彬凶我，第二次，就刚才，你为罗盛辉凶我。”哼哼，我可是记仇的人。
　　“对不起。”罗志远理屈词穷，用额头碰了碰他的，以示歉意。
　　“算了，下次绝不为例。”苏启云打开车门，眸子里带着笑意，“就这么希望我走。”
　　罗志远点头，又摇摇头。
　　苏启云指了指自己的唇：“你今天还没亲我。”
　　“嗯。”罗志远欺身向前，将他压在车门上，吻了又吻。
　　
　　橘黄色的灯光，映着王彬的影子，“哐当”最后一个罐子打碎在地上。罗盛辉听到声响，默不作声的走回房间，小彬这孩子，志远多关注一点，该有多好。
　　该死的苏启云，难道，他和他父亲一样，都得栽到苏家人手中吗？
　　
　　媒体当真是吃饱了没事干，他苏少爷不找媒体麻烦，不代表他喜欢被众多八卦记者，瞎拍瞎掰。
　　“这是谁干的？”苏启云把杂志扔在桌上，摊开的彩页上，印着他和罗志远在丽江出游的照片，黑色的大字怕不够吸引人的注意力，又在罗志远头像上花了大红圈。
　　“要不要封杀啊？”雷天打了个哈欠，他才从意大利赶过来，时差还没调整好。
　　公爵大人昨天晚上做了个恶梦，梦到两年后自己的五十岁生辰，孤苦伶仃，没有儿子庆贺。继而联想到，苏少爷即上个月神出鬼没出来一次后，再也没有踪影，于是下了密令给雷天，让他即日前往中国二十四小时，最好不吃不喝，跟在苏小少爷屁股后面，将他的一举一动全程记录，并作出详细报告。
　　“没力气和这些吃白饭的玩。”苏启云在他旁边坐下，一手勾着雷天肩膀，“喂，老头子叫你来跟踪我？”
　　“嗯。”雷天是公爵大人一个忠诚部下的儿子，除了他，还有另外几个兄弟，都和苏家大小少爷一起长大的，公爵大人找他，只是因为，他是那一群人当中唯一没练成游手好闲的苗子。从某种意义上来说，他也是其中最可怜的人，跟在一窝蜂男人后面收拾烂摊子。
　　“金小姐那妞怎样了？”苏启云脑子中浮现出衣服金小姐大腹便便生猛购物的景象，不禁打了个哆嗦。
　　“公爵大人派人给她做了B超，是个男孩子。”
　　“哥哥这种子撒的还真好。”省了他不少事。
　　“云少爷，你别高兴太早，等宝宝出来后，还要看……”
　　“我不喜欢听到你说这句话。”苏启云直接打断他的话，正视着面前的男人，“我以为你是懂我的。”
　　“少爷，真的不喜欢这个位置吗？”雷天叹了口气。
　　“不喜欢。”苏启云换了个姿势，把头放在雷天腿上，“因为它，我欠哥哥太多了。”
　　“这不是你的错。”大少爷也是这么说的。雷天抚着他的发，思绪苏大少爷离开的那个晚上。
　　
　　没有雨，也没有风，那个晚上非常寂静。
　　“我要走了。”苏启文将整理好的资料的钥匙放在他的手中，在苏启云掌权之前，他一直遵从公爵大人的命令，跟随苏启文，在他作出决策时，给与最精准的分析。相处不久后，他发现苏启文并不像外界传闻的那般没用，相反的，他看待事物的目光非常敏锐，经手的案子，总能达到最大效益化，但是，他的能力从不能得到其他人的承认，准确一点说，公爵府的承认，就连他的生身之人，公爵和夫人都偏爱云少爷，因为――他的发色。
　　和苏启云的黄发碧眼不同，苏启文完全继承了来自夫人的黑发黑眼。
　　小孩子是敏感的，苏启文小时候以为自己做的不好，不能得到大家的喜爱，所以经常扮作乖孩子，可无论他怎么变乖，父母总不能像喜爱弟弟一样喜爱他，就连家里的仆人和请来的家庭教师，尽管两个都是少爷，对待苏启文完全没有苏启云来的热心。
　　苏启文不喜欢弟弟，经常欺负他，苏启云却非常黏着哥哥，只要有空，看到哥哥，就飞扑过去，抱着他的大腿。
　　在一声声嫩嫩的，软绵绵的“哥哥”声中，苏启文投降了。
　　他不争了，他妈的爱，他根本就不需要，一个人活的自由自在，想通了这一点的苏启文摇身一变，从文雅贵公子变成风流大少爷，在美女的裙 摆下，混了个混世大少爷的形象。
　　德林公爵见他不争气，几次让人在派对中将他拎回来责骂，苏启文没有任何悔改之意，公爵也没办法，就随他去了，结果弟弟学哥哥，变成了混世小少爷，德林公爵头疼，为了分开两人，把苏启文扔到中国的EL分公司，任他自生自灭。
　　苏启文干了两年，在苏启云黑手党太子快试炼完成之前，就着手把公司扔回去的计划。
　　
　　“文少爷。”雷天叫着背对着自己的男人，他的身影一下子变得纤细起来。
　　“告诉小云，让他好好干。”苏启文拎着破烂皮箱，对雷天打了个飞吻，离开了X市，然后音讯全失。
　　苏启文非常的聪明，他不想让别人找的时候，任何人都找不到他，和他玩过躲迷藏的人都知道。
　　苏启云为了弥补心中的愧疚，自愿放逐，希望有一天，父母能重新考虑哥哥的感受。苏启文则为了让他不再胡思乱想，毅然决定离开这里。
　　
　　“我喜欢哥哥，非常的喜欢。”
　　“这话您说了一万八千次都不止。”雷天无奈的摊开双手。
　　“我也喜欢志远，非常的喜欢。”苏启云心情好，想要找人分享一下自己的好心情，雷天这个傻大个比较倒霉，撞到了苏启云的兴奋时刻，想睡都没得睡。
　　“志远……罗志远……？”雷天掏了掏耳朵。
　　“你这都知道了？”苏启云白了他一点，从他身上站起来。
　　“当然。”雷天失笑，调查苏启云感兴趣的人和事，也是他的必备工作之一。
　　“看着你就烦，我去睡觉了。”雷天就像一个唠叨的老妈子，真不知他的公爵大人哪根筋搭错了，把他派到自己身边。
　　“我很烦吗？”雷天指了指自己，无辜的道。
　　
 
作者有话要说：感谢白日做梦，情深不寿 ，水h，茉莉，！蜂蜜柚子茶！mengmeng ，一般开 ，温柔的星总攻 ，碧泉，笨笨鱼爱猫，寒，卿若岚裳 ，小杉，小侑 ，LU ，冰娑 ，tant ，wangyuefengshen ，ava ，冉冉，弥醉，maple，泠龙 ，Lucky ，士大夫，叶子 ，想吃香蕉，kkenshin，hualei_0924，蛤蟆 ，小夜，qiqi，mxx ，841780013 ，w983509 ，wangyang5646，1036783384 大人的回评，O(∩_∩)O~

借用maple大的一句话――管理好后院很很重要滴。看，这下烧着了吧，澹乃们还一个个8HD的观看罗小攻的窘态。（捂脸……奔走）
再自荐一次，昨个，嗯，某柳手贱手贱手贱手贱，开了个种田文，上个地址，新文也是日更，有兴趣的大人收藏了吧，澹俺就是那个厚脸皮。。
PS:看过《摄影师》的大人应该知道苏启云是谁，澹




第二十章

　　第二十章：
　　
　　罗志远对龙伟有救命之恩，又是罗盛辉的养子，龙伟原本决定将大楼中他需要的楼层直接转赠给罗志远，罗盛辉不同意，觉得年轻人不会珍惜轻易得到的东西，罗志远自己也不好意思接受，在龙伟让利三成下，他租了三四两楼，门面到手后，就是装修，购买设备，招聘员工这类繁琐的事情。
　　一天下来，罗志远七七八八跑了十几个地方，三楼原来是摄影房，原老板走的急，把不要用的杂货全部堆在屋子里，罗志远没有创业的经验，又不熟知请人的价格，被狠狠的坑了一把。
　　后来承认自己肚子里的货不多，无法凭借宽厚的肩膀支持装修的大人，打电话给萧洲，聘请他家老公给自己做参谋。
　　萧大帅准奏，于是，邓小攻做好午饭，开着小车，晃荡晃荡来了。
　　邓小攻的小吃店不大，但麻雀虽小，五脏俱全，在他图文并茂的解说下，罗志远似懂非懂的狠狠点了下头。
　　
　　“好累，好累，小彬，给我揉两下。”晚上，罗志远浑身酸疼的倒在卧铺上，不停翻滚，才穿上的睡衣都被他弄皱了。
　　“乖，等我把碗筷收拾好。”王彬话完
　　“嗯嗯。”罗志远点头，爪子伸到电脑面前，按下开机按钮。
　　王彬洗洗涮涮，就把东西放到原位，大概花了十五分钟，回到卧室的时候，罗志远已经睡着了，屁股朝天，手还搭在电脑上面，王彬摇了摇头，认命的帮他把笔电关了，放回桌子上，然后用脚将他大腿踢进床铺，踢死你这个没良心的。
　　
　　日子一天一天的过，王彬盯着病例发愁，苏启云没事到处蹦Q，罗盛辉杳无踪影。
　　六月二十一日，在邓雷的帮助下，休闲中心风风火火开业了，起名凯旋。罗志远秉着生意要做大做好，特地高薪聘请了国际设计师，从浴室到包厢，全部采用了受欢迎的多元化设计。
　　浴室，自助餐，大厅，包厢在三楼，VIP房，吧台和休闲娱乐设备在四楼。
　　开业前两个礼拜，苏启云带着罗志远和本市几个商业大腕在城市客厅设宴请高层官员搓了一顿，给了不少好处，在政府的默许下，一时间铺天盖地的广告，上到媒体，下到街道。
　　开业第一天，纯利润达到十五万元，罗志远眼睛都瞪直了，苏启云不以为意：“普浴一百六十八，泡个澡，捏个脚，叫个小姐陪酒都千把了，十五万不足为奇。”
　　“还不知道日后怎么样？”罗志远感叹的道，价格是苏启云智囊团结合了房屋设备，服务管理拟化的，他自己都觉得高的离谱，有多少人愿意每个礼拜花这个钱消遣。
　　“一流企业做品牌，二流企业做市场，三流企业做产品。”
　　“这个我知道。”
　　“我们提供的是高档服务，现在价格低，以后提高，会遭到老顾客的质疑，与其到时候流失顾客，还不如现在确定好商品的位置，提供一流的服务，让顾客们心甘情愿的掏钱。”
　　“听你的。”罗志远笑了笑，他金融系出生，但谈到管理，的确不如世家培养出来的新一代接班人。
　　“我会害你吗？”苏启云从四楼吧台服务生手中接过一杯酒，对走过去的美女吹了个口哨。
　　罗志远一掌拍在他头上：“屁股痒了，是不？”
　　“呵呵。”苏启云仰起头，灌了一口，哄劝道，“要不要来一杯？”
　　“我没那么傻。”罗志远似笑非笑的看着他，话说，被罗志远攻了的一个礼拜后，苏启云为了夺回主权，把罗志远喊到别墅，趁他洗澡的时候，往杯子里下迷药，结果，人算不如天算，罗志远出门没带睡衣，找苏启云借衣服的时候看到他的小动作，于是将计就计，把两个人的杯子换了，苏启云自食恶果，第二天没从床上爬起来，从此罗志远对喝酒多了心眼。
　　“玉面狐狸。”苏启云站起身，往VIP房区走去。
　　凯旋休闲中心制定了会员制度，顾客的每一次消费都会登记在账上，一次性消费一万以上，或者累计消费达到十万，就会成为凯旋休闲中心会员。会员期限一年，在一年过程中，消费不满一万，会剔除会员资格，相反，在这一年过程中，消费超过十万，会成为辉煌休闲中心的终身会员。会员有多项特权，比如，免费使用娱乐设备，茶水饮料，全场服务享受九折优惠。
　　苏启云财大气粗，砸了十万后，又购买了凯旋百分之十的股份，在VIP房区要了个私人房间。罗志远愣在吧台，苏启云走了一段后，见他没跟上，只好走回去，伸出一只手，拽着他的袖子。
　　“咔嚓。”白光一闪。
　　苏启云勃然大怒，眼睛在人群中巡视，在混乱的灯光下，看到一抹慌忙的身影，苏启云扯开嘴角，露出一抹残忍的微笑，保安得到他的命令，向人群后方聚去。
　　罗志远知道他这是在保护自己，握住他的手，对他感激的笑了笑，苏启云被他弄的不好意思。
　　拍照的是一名狗仔记者，保安把他拖到后面的空房，抽出SD卡后，把照相机扔在地上，。
　　开张大吉，不宜争斗，保安没有对他下狠手，只是有人偏偏不识好歹，保安走后，狗仔记者松开握紧的拳头――另一张SD卡。
　　
　　王彬值班，罗志远提着一份快餐，前往医院，为了给顾客带来身体和美食的同步享受，凯旋高价聘请了一级厨师，罗志远这个刚从美食学徒毕业的人，自然没法和人家比，开业没几天，罗志远发现自己非常的闲，闲到每天只要签几个名字，苏启云嗤笑道：“闲不好吗？还是你希望手下养着一群窝囊废。”
　　罗志远摸摸鼻子，讪讪的笑笑，这段时间，苏启云帮了他很多忙，身份刻度尺从一下从负无穷升到正无穷，自从开业后，他出没凯旋的时间比自家别墅还要多。
　　和其他行业一样，凯旋也有从事特殊服务的种群，从女到男到人-妖，从国内到国外，为了集齐各种口味，高层智囊团也颇费了一番功夫。
　　罗志远对卖肉这类事相当反感，但他知道，这是凯旋盈利的大头，台面下的东西，他永远不是第一家，也不是最后一家，在股东大会的时候，没提出任何质疑，所谓的股东大会，无非是他，苏启云，邓雷在茶室把酒言欢。
　　苏启云完美的将自己招蜂惹蝶的功夫带进了凯旋，世界上最不缺乏的就是好奇人氏，市里不少高干子弟想和他攀上关系，顺便学两手泡妞技巧，纷纷献上了口袋里的钞票。
　　和苏启云的高调生活相比，罗志远是绝对的低调，除了第一天在媒体面前出现过，都缩在幕后，他不是傻子，虽然对管理只通皮毛，亏了苏启云的嚎头，凯旋生意才保持不错的状态，甚至有人以为，苏启云才是凯旋的老总，罗志远不过是挂个牌子，等苏启云腻了，什么时候都可以撤下来，对于这些风言风语，罗志远就当耳朵里塞了团棉花。
　　
　　“奇怪，怎么这么多PASSTA？靠，还是连码的。”罗志远从后车镜瞄了两眼，便收回心神，秋天是只纸老虎，说变天变天，他出来的时候还太阳晒晒的呢，这不，一转眼，豆大的雨就“啪嗒啪嗒”的打在前窗上。
　　医院的停车费比别的停车场还要贵五块，罗志远掏了钱，冒雨跑进门诊大厅，五点多，已经是下班时间，医院里人不是很多，罗志远踩在扶手电梯手，突然听到有人说了王彬的名字，耳朵动了动。
　　“孙小姐，别太伤心，王彬就是个冷血动物。”
　　谁说王彬是冷血动物？罗志远想看清人影，用跨的走上二楼，说话的男子是王彬同办公室的医生，听王彬的说过，他对这个孙护士有好感。估摸是孙媛在王彬那碰壁，他在安慰她呢。
　　别人的事，罗志远也没兴致关心，走到王彬外科办公室，罗志远敲了敲半掩的门，里面灯亮着，却没人吭声。
　　罗志远小心推开门，只见王彬拍在桌上睡着了，胳膊下压着一堆资料，王彬一脸倦容，估计好久没睡好了，罗志远不忍心吵醒他，把快餐盒放在桌上，走到换衣间，拿出他的便服，准备给他披上。
　　雨水顺着他湿了头发滴在王彬眼皮上，冰凉的触感使他一下子惊醒过来，“啊……”的叫了一声，像是从噩梦中惊醒一样。
　　罗志远被他吓了一跳，手没抓牢，衣服掉在地上。
　　王彬认清来人后，松了口气：“原来是你啊……”
　　“做噩梦了？”罗志远把快餐推到他面前，“趁热赶紧吃了吧。”
　　“不用这么麻烦，，我中途在商店买了面包。”
　　“按你这么说，我倒是白来了。”罗志远扳开一次性筷子，塞进他手里。
　　“我不是这个意思。”王彬笑了笑。
　　“别说话了，赶紧给我吃。”罗志远从架子上拿了份报纸，坐在他正对面的椅子上。
　　“等下。”王彬吃了两口，见他头发衣服都是湿的，从抽屉里拿出一条干净的毛巾，“你把头发擦擦。”
　　“知道了，你还真是老妈子命。”
　　
　　晚班要到十二点，王彬吃完后，继续查看手头的资料，越看越心惊，右手居然在不停的发颤，罗志远看完一份报纸，把头伸出来，见他魂不守神的样子，疑惑道：“你最近怎么倒底怎么了？”这段时间，王彬不管做家务，还是开车，总会不自然的走神，比方说，早上洗衣服时洗衣粉都没倒，变成空水转衣服，最夸张的是，前两天开车，自己做副驾驶的时候，他一个没注意，拐错方向，差点和迎面而来的车撞上。
　　“志远，我很害怕。”王彬放下手中的东西，撇过头，露出脆弱的神色。
　　“啊……”罗志远张大嘴巴，不明所以。
　　“自你十一节去丽江，医院的气氛就非常不对劲，第一个出问题的是我手上的病人……”
　　“什么问题？”
　　“非正常死亡。”王彬揪住衣领，痛苦的皱着眉峰，“我给他做了切除息肉的手术，按道理修养一段时间，就可以痊愈。谁知，没过一个礼拜，他就离奇死亡了。一开始，我以为是我手术的失误……”
　　“不是的，是吗？”罗志远对王彬性格一清二楚，这样的人，不管平时多么疲累，一进手术室，就会打起十二分的精神，使用的器具都会亲自一一检查，也正是因为他的严谨，才能在年纪轻轻的时候，爬上他人要花费五六年时间的职位。
　　“嗯，风头被医院压了下去，直到其他医生手上也发生了这样的事情……”无形的压力近乎挤爆了他的脑袋，扩张着，疯狂的寻找一个突破口，王彬承受不住，终于一点一点的把事情叙述给罗志远。
　　“报警了吗？”罗志远拍了拍他的肩膀。
　　王彬露出一抹苦笑：“X市的警察，都被国家喂饱了，你觉得他们那全是脂肪的身体和满是油水的脑子能比榆木好用几分？”
　　“这倒也是。”罗志远对这点颇赞同，但他不希望王彬继续深究下去，未知的东西充满着无言的危险，可是王彬的性子，说的不好听，比茅坑里又臭又硬的石头还要倔。
　　“不怕你笑话，志远，我真的好害怕。”王彬羞愧的道。
　　“人之常情，不要多想。”罗志远思绪一飞，突然想到个问题，“有多少人知道你在调查这事？”
　　王彬摇了摇头：“我做的很隐秘，病人的档案都是我用合理的借口从资料库调出来的，除了值班，我从不在医院查看这些东西。”
　　“那就好，你小心点，不怕一万，就怕万一。”
　　“我知道的。”王彬叹了口气，墙上的中已经指到十点，“你今晚回家住？”凯旋刚成立，罗志远有的时候直接住进休闲中心，加上他和苏启云确定的恋爱关系，晚上不回去也是正常的。
　　“不了，我等你一起回去，你现在让人不省心。”
　　“切，算了吧，该不会是苏少爷觉得你太缠人，把你一脚从床上踹了下去。”王彬打趣道。
　　“才不是，明明是他爱我爱的要死，天天缠着我，好不好？”
　　“这话你都能说出口，真不害臊。”
　　“厚脸皮也是男人的勋章之一。”
　　“是吗？”王彬随意回道，心里却想过两天要不要出去找房子，苏启云已经知道他对罗志远的感情。还住在他家，会让罗志远不好做人，可是一想到要离开他身边，自己心里又充满了不舍，人真是个矛盾的生物，一方面想为他好，另一方面又想自私的赖着他。
　　所以，如果没有那天事情发生的话，说不准他们会这样错过一辈子。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢想吃香蕉，tant ，冉冉，冰娑，hualei_0924 ，mxx ，lucky ，wangyuefengshen ，情深不寿，寒 ，小夜，古月，LU ，茉莉 ，y0 ，弥醉，卿若岚裳，一般开，西席，805100787 ，mxx ，mengmeng ，tant，水h ，cs ，lucky，疯子大人的回评，O(∩_∩)O~

对手指，乃们又开始BW可怜的某柳了，~~~~(>_<)~~~~ ，水里闷，还是浮出来透透气吧，濉！！
PS：乃们希望的小罗子和小彬子的QJ开始了，端板凳看戏，表忘了留爪印啊，摸摸，O(∩_∩)O~




第二十一章

　　凯旋休闲中心
　　“志远，你今天又要回家睡。”苏启云嘴里叼着烟，吐词不清的问道。
　　“是啊。小彬这两天情绪不对，我想多陪陪他。”罗志远捡起地上的衣服，从凌乱的床铺爬起来，房间里充斥着浓浓的情-欲味道，不难想象刚才两人还在床单上缠绵了一番。
　　“算了，你去吧去吧。”苏启云对他挥挥手，一脸不在乎的闭上好看的丹凤眼，从嘴里吐出一口白烟。
　　“不要生气啊。”罗志远走到他面前，双手撑住单人沙发的扶手，弯下腰，在他白嫩的脸颊上印下一吻。
　　“亲这里。”苏启云指了指自己的红唇，然后伸长脖子，把脸靠了过去。
　　随着亲吻的动作，苏启云金色的头发若有若无的抚着罗志远英俊的脸庞，惊起一阵难耐的酥麻，真他妈撩人。罗志远把他压进沙发，擒住他柔软的唇瓣，一双大手毫不客气的索取他光滑温润的肌肤，苏启云轻喘出声，灵活的小舌缠绕着他的嬉戏，银色的津液顺着两人嘴角流下。
　　吻着吻着，罗志远脑子里不禁浮现出王彬无措的眼神，“不行，我一定要回去。”罗志远捧着苏启云浑圆的臀瓣，大力揉搓两下，才恋恋不舍的松手，“该死的骚狐狸，我们明天继续。”
　　话完，罗志远情-色的摸了摸他光洁的脸颊，拿起床头柜上的手机，急冲冲的跑出房间。
　　苏启云愤恨的看着他离去的背影，这仇他记下了，加上次，上上次……罗志远这小兔崽子被他干一百次都不够抵债。比较杯具的是，两人相处这么多时间，他一次都没能采摘到罗志远后面的小菊-花。
　　“铃铃铃。”房间的电话响了起来，苏启云端起话筒，“小天啊，蓝鲸那好玩吗？”
　　“小少爷，你也太心狠……离我远点啊……我不是变……态。”雷天欲哭无泪，蓝鲸是X市有名的夜总会，档次较高，最吸引人的是里面美丽妖娆的人-妖小姐。
　　“呵呵，看来你过的还不错。”听下属吃瘪，苏启云不怀好意的打趣道。
　　“怎么可能？”
　　“好，那就这样，我挂了啊，没事别骚扰我清修。”
　　呃……他见过有人去寺庙清修的，却从没见过有人跑到休闲中心清修的，这不摆明着胡扯嘛，等等，这不是主要问题，“小少爷，青虎帮那边提出条件，想在交货的时候，和你见个面，你对这向来不感兴趣，我就回他不去了啊……”
　　“什么时候见面啊？”闲着也是闲着，苏启云单手撑在沙发上，一下一下的揉着自己的太阳穴。
　　“就今晚，你想来？”雷天一手握着手机，一手环顾四周，躲着不停往他身上靠的另类人士。都离我远点，不然……呃……我今天开始鄙视人-妖。
　　刚和罗志远滚完床单，腰上没力气，会客过于勉强，苏启云许久没有做声，电话另一头的雷天以为他不去了，便道：“你要是身体不舒服的话，我就直接回绝他了。”
　　“谁说我身体不舒服的，你等下直接来凯旋接我。”苏启云一听，脸都变了，他是像那种H过后就下不了床的人吗？（= 。=）
　　“哦。”
　　
　　罗志远走进电梯，暗恼自己越来越受不了苏启云的蛊惑，想到当初自己不停躲他，就是个赤-裸裸的讽刺。唉，出来混总是要还了，现在人家勾勾手指，就能摄住自己心魂，之前都白躲了。不过，苏启云大少爷，耍起小性子，真TMD的勾人，那光滑的肌肤和欢 爱时诱人的神情，想想都让人鼻血横流，此刻他终于明白，为什么时尚界的男男女女总想和他玩一炮。
　　罗志远路过结账处，隐约看到一抹熟悉的影子，走到电梯门口，才缓过神来，倒着退到休息处的沙发边，看着来人，不禁瞪大双眼：“盛辉叔？”
　　“倒着走路，当自己玩杂耍呢！”罗盛辉撇了撇嘴，放下手中的杂志。
　　“哪有？”罗志远讪讪的摸摸后脑勺，“你怎么在这里？”
　　“听龙伟说，这里还不错，有时间便过来坐了坐。”
　　“你来也不告诉我。”罗志远哀怨的看着来人，视线转到他领带上，心漏跳了一拍，上面那精致的领带夹不就是自己送的吗？
　　“苏少爷对我印象不佳，我一来不就扰了你们的兴致吗？”罗盛辉不冷不热的的指了指还剩小半杯水的杯子。
　　“等下啊。”罗志远端起杯子，去前台帮他续好，罗盛辉抿了一口茶水，“布置的还算不错，看来这些日子有和苏少爷学到东西。”
　　罗志远摸了摸耳朵，为什么总觉得盛辉叔话里有话啊。
　　“盛辉叔，有什么不妥之处你只管提？”罗志远眼巴巴的看着他，虽然已经有了爱人，可这十年的暗恋不是假的，人生有多少个十年，他已经把自己能知道的全部的盛辉叔深深的埋进了心里，风吹雨刮也忘不掉。只是后悔踏上了苏启云那条船吗？罗志远摇了摇头，毋庸置疑的，他对苏少爷也是有感情。
　　“你和苏启云那档子事，我不想过问。”罗盛辉停顿了一下，想了想道，“王彬这孩子，对你……我不用说，你也肯定知道，没法接受的话，就干脆回绝了。”如果罗志远是百分之百得同性恋，他比较希望王彬做他的儿媳妇，苏启云烈性太重，只怕罗志远吃不住，所以，他今天是来做恶人，棒打鸳鸯的。
　　“盛辉叔……”罗志远一脸受伤的看着他，坐在沙发上，拘谨的搓着双手，好在周围人多，并且大多在自顾自的聊天，没注意到他们这边。“那话我怎么说的出口？”
　　“所以你就忍心让他一直呆在你身边耗费光阴？”罗盛辉知道王彬这个人，但他对他不熟悉。那天晚上，见王彬对罗志远有情后，就让人调查了一下，结果让他颇为满意，无可否认，用自己所握有的资本轻贱地位比他们低下人的尊严，也是所谓的上层人的劣根性之一。这点，罗盛辉也必不可免，因为对他而言，面前已经长大的孩子是十分重要的。
　　“我……”罗志远被他问得哑口无言，用手指把玩着桌上的牙签盒，心脏就像被挤压要破碎一样，他为王彬一直以来的隐忍感到难受，更让他难受的是，那天罗盛辉对他示爱的冷漠，那种强烈的痛苦使他再也忍不下去，他抬起头，指望着罗盛辉的眼睛：“盛辉叔，你对我，难道就没有一点感情吗？”
　　
　　罗盛辉没想到他会这么问，诧异了一会才道：“你是我养子，我对你，当然是有感情，只是这和爱无关。”说到“爱”这个字时，他嘴角抽搐了那么一下，不大习惯两个大男人在公共场所说什么爱啊，情啊什么的。
　　“盛辉叔，我真的……很爱你……”最后三个字他说的声音虽轻，但两个人距离近，罗盛辉还是听的一清二楚。
　　王彬那事，也是罗盛辉临时想到的，主要是有一段时间没看到他了，也比较想念这个孩子，想看看他忙活这些时日的成绩。至于他罗志远不打算换受这事，他也没办法，那就算了吧，反正儿子长大，翅膀也硬了。怎么知道，他会往那上头扯，罗盛辉想着头就疼，抓起身边的公文包，面色不大好的道：“该说的我已经说完，公司有事，要先走一步。”随后，落荒而逃。
　　“你个白痴的。”罗志远看着他踉跄的背影，忍不住啐了自己一口，好不容易才能碰到罗盛辉一面，居然就把人给吓跑了。
　　罗志远才站起身，兜里电话就响了，一看是罗盛辉的号码，脸色立刻浮现出惊喜之色（苏启云：你个杀千刀的，居然给我吃着碗里的，看着锅里的），“盛辉叔？”
　　“刚才忘记说了，族里给我选了未婚妻，这个月底，我要订亲了，所以……”
　　不要听，不想听下去，罗志远神使鬼差的按下红色的挂机键，这是他第一次主动挂了罗盛辉的电话。挂了之后，他盯着手里的手机，然后心虚了，就当想要回拨过去解释的时候，手机铃声又响了，罗志远按下接听键，放在耳朵边上：“盛辉叔吗？刚才我……”
　　“志远……”他话还没说完，电话那头传来一个虚弱的声音。
　　“小彬，有事？”他的声音怎么这么奇怪。
　　“我……”王彬话还没说完，仓库的门被“砰”的一声，踢了开来，王彬急忙把手机藏了起来。
　　
　　“堂主，人还在呢，老实的很。”
　　“嗯，给我看好了，一个小医生居然也敢跟踪老子，真他妈的的活腻了……”
　　黑影来到王彬面前，王彬抬起头，还没看清来人，就被一拳打倒在地，嘴角都破了，“醒的到挺快的，先留你一条狗命。”
　　男人走后，仓库门又被重重关上，王彬没顾得上嘴角的伤口，捡起刚才被他藏进杂物里的手机，罗志远焦躁的声音一清二楚的传了过来，“小彬，你在哪里，快回话啊……”
　　“小彬，听的到吗？”罗志远听到男人说话的声音，发现情况不对，立刻停住了发问，等门合上的声音传来后，才急忙问话，短短几分钟，他感觉像过来一个世纪一样。
　　“志远，你冷静下来，听我慢慢说……我被绑架了。”
　　“绑架了？该死的……你让我怎么冷静。”电梯停在一楼，罗志远急冲冲的走了出来，“你知道自己在哪里吗？”
　　“窗子被封住了，我看不到外面。”王彬私下搜寻，仓库中能提供他情报的东西很少，等等，这个味道……“志远，我闻到了一股醋味，是香醋的味道，我应该在醋厂之类的地方。”
　　“嗯，我知道了，别害怕，我很快就到。”
　　“你先等等，我把话说完。”王彬捂着胸口，开始回忆让他恶心难忘的一幕，“我今天下班，无意中看到一群行动诡异的人……”其实他们都穿着普通的休闲装，但是，给人的感觉和周遭氛围格格不入，带头的那个眼神特别邪魅，“我一时好奇，就跟了过去，他们进了医院的冷藏库……”
　　罗志远一下子就想明白了，非法交易，能和医院进行的非法交易，也就那单单几件。
　　“医院里面有他们的内应，我距离隔得远，看不清楚那人是谁……然后再上车之前，我被发现了……”
　　“小彬，你喘的厉害，休息一会再说。”
　　“不，你听我说完，他们给我注射了麻醉，你知道的，我体质有些奇怪，麻醉对我没什么效果……他们是罪人，从事人体器官交易，如果我没猜错的话……”握着电话的手不停发抖，王彬被吓惨了，他从小到大，接受的是中国式洗脑般的阳光教育，见过的阴险勾当仅限于电视剧中演的官官相护，黑白勾结，中饱私囊纭纭。
　　“时间是八点，什么码头的……嘟嘟嘟嘟……”
　　罗志远看着手机，电话居然断了，再打过去，便听到客服小姐温柔甜美的声音：“对不起，您拨打的电话已经关机，如需对方回电，请……”
　　
　　罗志远去了趟警局，游手好闲的警棍们居然用公务繁忙，晚上才能办理借口一口回绝了他，罗志远看着他们恶心的嘴脸，恨不得立刻上去，把人给收拾了。只是现在，他没这个时间。
　　罗志远颓废的从警局出来，拨了罗盛辉的号码，对方的机子也是关的，罗盛辉和罗志远打完电话后，胸口烦闷，准备给自己放一天假，就把手机给关了。
　　罗志远又拨了个电话给苏启云，还没等他开口，苏大少自顾自的道：“志远吗？我今天晚上有公事，不和你多说了……嘟嘟嘟嘟……”
　　罗志远气的想把电话扔在地上，顺便踩上两脚泻火，幸好理智制止了他没用兼浪费时间的举动。
　　求人不如求己，罗志远去了趟网吧，在黑网上发了一封高价求助贴，没几分钟，他便收到一封署名为“黑人”的彩信――一份详细的X市地图，涉及醋，酒精，码头等地方均以红笔标了出来，并注明了相关简介。
　　罗志远出了网吧，在门口买了听可乐，狠狠灌了几口，砸进一边的纸篓，接到王彬电话的时间是六点半左右，X市有三个大型码头，但是只有一处方便黑商处理走私物品，他曾经帮人洗过黑钱，自然知道里面的猫腻，一个小时左右到达指定码头的地址，只有三个符合，一个是酱醋厂，一个是泡菜加工厂，还有一个是废弃的醋厂。
　　不能错，一定不能错，自己坐进车子，握着方向盘的手出了一层冷汗，时间不多了，一路过去不知道闯了多少个红灯。他第一个去的地方是废弃醋厂，无论是酱醋厂，还是泡菜加工厂，都实行三班倒的工厂时间策略，所以前两个地方都不是藏人藏物的好地方，废弃的醋厂是上任党委书记两年前下令建设的，后因涉嫌贪赃枉法，被逮了起来，建了一半的工程被迫暂停。
　　罗志远把车停在离工厂一百米远的地方，然后小心走了进去，万籁俱静中，他别在皮带上的手机响了，罗志远暗自捏了把冷汗，找了个偏僻的角落，接通电话。
　　
 
作者有话要说：感谢卿若岚裳，冰娑，想吃香蕉，rotcat ，baroque，寒 ，水h，古月，情深不寿，o(∩_∩)o ，弥醉，小夜，LU ，mxx，阿傲，wangyuefengshen ，qcomq79159805，酣在枝叶间 ，tant，hualei_0924 ，肥姨所思，碧泉 ，晓菲，疯子，痴情忠犬星总攻 ，小侑，mengmeng 大人的回评，O(∩_∩)O~

今个杯具了，某柳考英语提前交卷被任课老师逮着，他说记住我了，- -，表拉俺的分，俺不想挂科，~~~~(>_<)~~~~ ，耽美大神请保佑俺。

对手指，其实某柳没有多少阴谋论的天赋，大家将就着看，




第二十二章

　　“喂。”
　　“是志远吗？声音怎么这么小，你听的见我说话吗？”邓雷扯着嗓子说完后，像是为了确认自己猜想一样，又大声的“喂”了两下。
　　“你给我小声点，我耳朵要被你炸聋了。”
　　“哦哦，不好意思。”
　　罗志远想到邓雷以前混过黑道，想看能不能得到他的帮助，其实先前的两通电话，已经让他几乎绝望了，罗志远在X市，没什么人脉，他在做操盘手的时候，也接手过大单子，由于社会风气黑暗，他怕哪天躺在床上，突然被人灭口了，所以帮人洗黑钱都用的假名，除了金钱，没有现实中的交往，这几年，自己单干炒股，断的也都差不多了，看来以后，他也要往这上面下功夫，你不找麻烦，但是麻烦会主动找上你。
　　“邓雷，王彬被人绑架了……”
　　“什么？”
　　“靠，你给我声音小点。”
　　“你现在在哪里？把事情跟我说一下。”
　　罗志远简单叙述了一遍，虽然还没到午夜，废弃的工厂却因为没有人烟，显得十分安静，他可以听到的只有外面公路偶尔按想的喇叭声和自己不匀称的呼吸声。
　　“这事还真有点棘手。”邓雷想了想，给出比较现实的回答。
　　罗志远心砰砰直跳，低着头，突然发现脚边有一个棉签
　　“不过不要担心，你把手机开着，我有消息就立刻给你打电话。”
　　“谢了啊。”罗志远勉强的道，挂了电话后，往前走了几步，又有一个棉签，这是王彬给他留下的记号，罗志远一想到这个可能性，立刻把全部视线转到地上，果然，他的猜测是对的，前面没几米，又落了一根棉签，就这样，跟着棉签，他来到一个小仓库跟前，侧耳倾听，周围并人说话的声音。
　　罗志远沉下气，一脚踹开门，里面漆黑一片，他打开手机，一点一点的查看，果然，里面也有一根棉签，往前走了几步，他看到地上一小摊血迹，伸手触摸，还散发着微热，心猛的纠了起来，他不愿去想这血是谁的？这时，他的脚不小心踩到了一个硬邦邦的东西，低下头一看，原来是个手机，这下不用他去猜，也确定了小彬被带到过这里的事实。
　　罗志远按下开机键，出现电量低的提示音，一行蓝色的字体出现在手机屏保上，“志远，我已经知道了确切消息，他们在XX码头交易，如果你此时一个人，切忌不要逞匹夫之勇，那帮人有枪。”
　　电量低，罗志远看完后没两秒，就自动关机了，这条短信，好似耗费了他所有的力气，罗志远双膝跪地，眼泪控制不住流了出来。
　　这个世界为什么这么疯狂？如果他没有找来，如果没有发现王彬留下的棉签或者如果王彬在留下痕迹时，被人发现，如果他没看到这条短信的话……他不敢继续假设下去。
　　还有半个小时就八点了，现在已经没有时间容他思考，罗志远站起身，用手擦干脸上的泪水，快步跑回车内，时速飙到至220，这一刻，他期望世界上有神能听到他的祈祷――请再给我点时间。
　　
　　XX码头
　　“苏少，没想到你真会大驾光临。”
　　“东西呢？”晚上，海风带着特有海腥味，吹乱了他的头发，半缕金发散到额前，苏启云伸手随意把它撸到耳后。
　　“来人。”被称作堂主的男人拍了拍手，让身后的小兵打开箱子，只见里面整整齐齐的排列着大小不一的十把枪支。“这样的货，我们一共提供一百箱。”
　　苏启云拿起里面最小的一款，大约只有半个手掌大，掂量了两番，便道：“不错。”
　　“苏少满意就好。”
　　“雷天。”苏启云瞥了一眼万能下属。
　　“是。”雷天走了出来，让人打开皮箱，对应的，里面是大叠美元钞票。
　　交易时值钱已经谈好的，没有发生什么变数：“有机会下次继续合作。”苏启云淡淡的道
　　“苏少，不用等下次，我们现在就有这个机会，我这还有一批货，不知道你敢不敢收。”男子办挑衅的道。
　　“我还真好奇，这世上还有什么是我吞不下的？”苏启云淡淡的笑道，思绪去飞到了罗志远那通电话身上，他很高兴罗志远主动打电话给他，尽管两人现在已经在一起了，罗志远给他打电话的次数依旧屈指可数，以前一直都是自己缠着他的，现在，他准备改变策略，使用走欲拒还迎进攻路线。
　　男子把东西名称说出来后，苏启云脸色变了变，很快又恢复正常，“你还真说对了，这货的确吞不下。”
　　“是吗？”男人脸上的笑容僵了僵，他没想到苏启云会这么“谦虚”，但他也不是傻子，自然知道不能得罪面前的人，便道：“既然苏少没兴趣的话，我们下次再聊，有时间欢迎来我们青虎帮总部坐坐。”
　　“嗯。”
　　这场交易到这里已经结束了，待雷天装好东西，苏启云准备往回走，突然看到男子的下属从车厢里拖下一个人，那人，总觉得有点眼熟？
　　“他是谁？”苏启云冷声道。
　　男子以为他介意交易的时候被外人看到，心里狐疑为什么苏少胆子会这么小，变道：“苏少不用担心，我就这把人解决。”
　　“等等。”苏启云叫住他，“把人带过来给我看看。”
　　王彬被两个男人驾到苏启云面前，因为虹星宾馆一事，苏启云对王彬可谓恨之入骨，但碍于罗志远和他的关系，没能按他设想般的把他彻底解决。
　　男子看了王彬两眼，除了嘴角受了点伤，模样到还俊秀，他听道上人说过苏启云喜男色，便道：“苏少感兴趣的话，我可以直接转手。”
　　“你觉得我眼光什么时候变的这么差了？”苏启云傲慢的抬起头，不悦的看着男子。
　　男子对苏少的性癖好并没进行深入了解，但为了不扫他的兴，还是附和的点了点头：“既然苏少没那个意思的话，我就……”他做了个“咔嚓”的姿势，虽然深信放走了被捆着的小医生，也不会对他产生什么威胁，他还是比较愿意把源头扼杀在摇篮里。
　　“我和他说几句话。”
　　王彬看着逼近了苏启云，脸上并没什么畏惧之色，或许是因为不想被情敌比下去，他现在比之前被绑到仓库不知坚强了多少倍。
　　“没想到会在这里看到你。”破了的嘴角，说话都泛着酸疼。
　　“我也是。”
　　“罗志远选了你，还真瞎了狗眼。”王彬啐了他一口，带着血唾沫吐在苏启云价值不菲的衬衫上。
　　“不要试图激怒我。”苏启云掐着王彬的脖子，“我忍你很久了，要不是看在罗志远的面子上，你以为对我做过那件事后，还有活的机会吗？”
　　“我对你做过什么？”王彬一脸茫然的看着他。
　　苏启云扇了他一个巴掌：“虹星宾馆，不记得了吗？”
　　王彬怔了怔，像疯子一样大笑：“我从来没见过像你一样愚蠢的人，被谁干了都不知道。”
　　“你说什么。”苏启云揪住他的衣襟，把他压在地上，一拳打在他染了灰尘的脸上。
　　好疼，王彬笑了，从嘴里吐出半颗血牙：“原来志远以前躲得人是你，哈哈，怪不得他要躲你，自以为是的家伙，向来最惹人讨厌。”
　　
　　王彬不知从哪里来的力气，一脚把苏启云踢开，翻身压住他。
　　“是谁，你告诉我那天晚上是谁？”苏启云想起罗志远在丽江和他换手机的事情，突然，一个答案像小人一样蹦进了他的脑子里，他在地上打了个滚，重新压在王彬身上：“是他，对不对，那天晚上是志远。”
　　罗志远从头到尾都知道，却不和他解释，而自己就像一个沉浸在恋爱之中的傻瓜，将那些事情全部抛到脑后。一开始以为那人是王彬，让他郁闷了好久，下意识希望他和王彬的身份能换过来，现在如愿的知道那人是他，却又不知道自己该哭，还是该笑。一时间，苏启云觉得自己真的很累很累。
　　见王彬用看可怜人的眼神看着他，苏启云火冒三丈，从地上爬了起来，不甘心的往他身上踢了两脚。王彬体力不支，陷入迷糊之中。
　　雷天跟在苏启云身后，见他难得狼狈，拿出帕子替他擦干净脸上的灰尘。
　　苏启云走到男子面前：“人交给你了，给我留条活的。”直到这个时刻，他才清楚的看清，自己有多么嫉妒王彬，凭什么他可以用朋友的身份，霸占罗志远这么多年，自己哪里不如他，罗志远总是因为他凶自己。
　　
　　罗志远赶到的时候，正好看着一个男人踢了王彬几下，后来一帮人，围着他朋友打，该死的，罗志远开车冲了过去，压根就没想到对方有多少人，时速220，直接掀翻了几个人，罗志远趁对方还没缓过神来，直接挥拳打倒围观在王彬面前的人，只是一人之力何其渺茫，尽管他有高超的身手，可这些在子弹面前，全部不够看的，电影里，特警能躲过多少多少子弹，全是TMD造假。
　　罗志远也没想过能成功离开，他撑起王彬虚弱的身体，抬起头，正好望进苏启云碧蓝的眸子，一下子，就想明了事情的经过。
　　“真好，真好。”
　　十几把枪对准了他和王彬，罗志远举起手，示意投降，他没傻到和敌人硬碰硬。
　　“志远，你听我说……”苏启云知道罗志远以前讨厌过他，但尽管之前那么讨厌他，都没用这么厌恶的眼神看着自己。原本他还生罗志远欺瞒他那事的气，现在却连责备的话都说不出，这是不是很悲哀？
　　“你想说什么？解释吗？我不想听。”罗志远低着头，再次抬起头时，看向苏启云的眼神和看陌生人的没什么两样，他声音冷淡：“我知道王彬为什么会被绑架，也知道你们再做什么交易……苏启云，你肮脏的想要让我想吐。”
　　“你说什么？”苏启云不敢置信的看着他，“你居然说我肮脏，我又没有做错，我就是讨厌他，难不成我讨厌他，你还要非要让我对他挤出一个笑脸吗……”
　　“我说的不是这个问题。”
　　“我当然知道不是这个问题，罗志远，小爷明摆的告诉你，我们干的是非法交易，人不为己天诛地灭，被人撞破，自然要杀人灭口，不然篓子被捅出去，倒霉的就是我……所以，罗志远，你不要太天真了。”苏启云语无伦次的道，像是逞强一样，非要扭曲之前自己打算留王彬一命的事实。坦然来说，站在他的立场上，这么做是不容置喙的。
　　“是，我是天真……”罗志远苦笑的，“我天真的以为……你对我是不一样的。”
　　苏启云愕然，他想不到罗志远会这么说，不是嫌我肮脏吗？为什么又要露出一副痛心的表情。
　　
　　“你来了？”听到熟悉的声音，王彬用力的睁开不听话的眼皮。
　　“嗯，不要担心。”罗志远拍了拍他的肩膀，“已经没事了。”
　　“对不起。”王彬把头靠在他脖子上，都是他把他转了进来。
　　“没什么对不起的。”
　　男子大约弄清后来杀出来的这个男人和苏启云的关系了，现在怎么办？“苏少，你给个主意，这两人，留还是不留？”
　　“你想和罗氏作对吗？”苏启云摇了摇头，“那个个子高一点的是罗盛辉的养子，罗盛辉宝贝的紧。”
　　罗盛辉，男子听到这个名字，脸上露出不是畏惧之色，而是狰狞，不错，就是狰狞，此时夜色成了他最好庇护色，蓦地，后方传来一声枪响，苏启云听到王彬的哀叫声，“志远……伤哪里了？”
　　“怎么回事？”苏启云蹙起眉峰，担忧的看着一手抱腿的罗志远，雷天凑到他面前，小声的道：“不是我们的人。”
　　苏启云面色一凛，罗志远和王彬目标太大，他无法在不伤及他们的情况下擒下青虎帮众。
　　“他也受了惩罚，这事就这么算了吧。”苏启云把脸转向青虎帮堂主，用商量的语气道。
　　男子点了点头：“只要他们能管好自己的嘴巴，我不介意卖苏少一个人情。”
　　远方传来警笛的声音，男子不再多言，道了声再会，便带着手下离开码头。于此同时，雷天也让人迅速撤走违禁物品，被检查出一大堆军火，即使当事人是苏启云，也非常难办。
　　“志远，我来了，你还好吗？”邓雷打开车门，三两下就来到他面前，“这还是王彬吗？怎么脸肿的和猪头似的。”
　　电影有很多是假的，但一样绝对不假，对此，罗志远目前有深刻的体会，警方永远在最后一刻出现，结果，死的死，伤的伤。
　　还有，邓老兄，你不说话没人把你当哑巴……= =……
　　
　　“志远，你和我回去吧，我那有专门的外科医生。”苏启云弯下腰，好声好气的道。
　　“谢谢你，苏少爷，我和邓雷走就行了。”罗志远从地上爬起来，鲜红的血流了一地，王彬看的心惊，可他同样受了重伤，只能扯了点衣服帮他把伤处裹上。
　　邓雷眨巴眨巴眼睛，他没有听错吧，志远居然叫苏启云苏少爷，这小俩口闹别扭了啊，“家和万事兴，不要……”
　　“闭上你的狗嘴。”萧洲瞪了他一眼，也不看看这是什么场合。
　　萧大帅，乃总算说出了我的心声。
　　“不行，我要你跟我走。”苏启云拦住罗志远，罗志远不肯，两人争吵中，罗志远的胳膊碰到王彬胸口，没用多大的力，居然把王彬给推倒了。
　　“该死的，我不和你争了行吧？”罗志远把王彬交给邓雷，“拜托了，帮我找个医生给他好好检查一下。”
　　“我会的。”邓雷点点头。
　　“你呢，不走吗？”王彬看着罗志远，不放心的道。
　　“我和他回去，别担心。”罗志远凑过头，在他唇上印了一吻。王彬脸倏地红了。
　　邓雷眼睛看直了，直到萧洲一脚揣在他屁股上，才让他缓过神来。
　　罗志远见王彬给抱上车，才转过身对苏启云道：“我们也走吧。”
　　“哦，怎么不看了？还真是恋恋不舍。”苏启云浑然不知自己说出去的话有多酸。
　　“你不是要帮我取子弹的吗？不愿意的话，就不劳驾你了。”罗志远搭拉着受伤的腿，一步一步往前走。
　　“你给我站住，不要命了是吧。”苏启云看不惯他自虐，放弃了斗嘴，和雷天一起，把他扶进车子，在车内灯光照射下，苏启云才发现，他因失血过多，面色惨白。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢mxx，.......，cs ，白日做梦，寒，情深不寿，rotcat ，LU ，冰娑，XXX ，痴情忠犬星总攻，酣在枝叶间，wangyuefengshen，小侑，镜花水月，肥姨所思，水h ，流 ，lucky ，想吃香蕉，mengmeng ，mxx，笑 大人的回评，O(∩_∩)O~

昨天火车晚点，颠簸了一天才到家，累就一个字，唉，群摸摸




第二十三章

　　家庭医生已经在别墅静候多时，罗志远没龙伟那么好的忍痛能力，打了麻醉，嗯嗯啊啊一会后，到麻醉起了作用，医生才把子弹顺利取出。
　　“苏少爷，手术比较及时，不会落下什么病根，只是病人失血过多，这段时间需要好生调理。”想了想，又补充道，“还有，不能做剧烈运动。”
　　送走医生，苏少爷问自己的万能下属，“小天，我有这么好色吗？”
　　一向懂他心的雷天，此时毫不客气的点了点头。苏启云被打击到了，原来他做人这么失败。
　　麻醉持续时间不长，罗志远转醒后，就要离开，苏启云不乐意，把他鞋子藏了起来。
　　“靠，你到底要我怎么样？”
　　“我……你把粥喝了。”
　　“滚，我不想看到你。”罗志远撇过头，嫌他碍眼。
　　“我们早上不是还好好的吗？”苏启云不能理解，睡个舒服觉不过八个小时，他们四个小时不到，就折腾了天翻地覆。
　　“就当我对不起你。”罗志远从床下下来，一瘸一拐的往外走。
　　“你还没穿鞋？”苏启云追了过去。
　　“又有什么关系呢？”罗志远笑了，“只要有脚，我就可以走回去。”
　　“我把你脚砍了，看你怎么走。”苏启云想也不想的道，说完了，才后悔，这句话中充满的残忍和暴虐。
　　“那我就爬回去。”罗志远走到门口，外面下起了雨，他宁愿面对糟糕的天气，也不想面对屋子里的人。
　　“算我怕了你了。”苏启云接过雷天手上的鞋子，帮他穿好，“下雨了，我送你回去。”
　　“谢谢。”许久，罗志远道。
　　
　　苏少爷的别墅在郊区，到罗志远的小区大约半个小时的路程，途中他不停引他说话，甚至试图激怒他，最后都是无功而返。
　　到了楼梯口，苏启云歇火，对罗志远道：“你真的好自私。”
　　“人不为己天诛地灭，这话不是你说的吗？”罗志远冷淡的回道。
　　“是我自己造的孽，可是为什么你不为我想想。”苏启云搂着他的脖子，焦躁的道。
　　“启云，打开天窗说亮话，我控制不住自己的心，我爱盛辉，爱了十年，是一场没有结局的暗恋。然后，我遇到了你，我曾经想避开过，毕竟我们两个人差的太多，无论是身份，地位，还是思想观念。但在后来相处的一段日子里，我看到了你的付出和迁就，也真的很感动，说的肉麻一点，我爱你，接受了你之后，便想就这么过一辈子也好，毕竟我是和爱我的人相处。”罗志远抬起头，抚摸着苏启云的颊，眸子里溢满深情。
　　“志远……既然你爱我，我也爱你，为什么我们不能在一起呢。”
　　“你听过一句话没有，不，你肯定听过，谁不知道苏总是风月场的宠儿。”罗志远无奈的摇了摇头，“受伤的永远都是先爱上的那一个。”
　　“你这是什么意思？我不想听。”苏启云捂着耳朵，孩子气的道，“我没有听见，你说的不算，我不想和你分手。”
　　罗志远打开车门，从车里走了出来：“你比他坚强，除了我，有的是甜美可人的情人等你疼爱，而小彬……却只有我。”话完，罗志远带上门，一步一步挪向电梯，腿很疼，心更疼。
　　二十一世纪最雷的话估计就是――我爱你，对不起。
　　罗志远自嘲的笑了笑。于此同时，车内的苏启云陷入沉思，连他什么时候离开的都不知道。
　　许久，他才拨通了雷天的号码。
　　“小少爷，要不要我安慰你啊？”雷天戏谑的声音从手机里传来。
　　苏启云“嗯哼”了一声：“限你五分钟过来接我。”
　　“好的。”
　　好，你就给我好吧，你车速飙到340也赶不过来，除非……
　　这时，前窗被敲响了，雷天打着伞，出现在他的前头，苏启云眼眶湿润，待雷天坐进驾驶室的时候，再也忍不住，扑进他怀里，竟然哭了出来，“天哥哥，天哥哥……”
　　“好了，好了，云儿乖，云儿乖，我们不理他。”雷天像小时候一样哄着傲娇韵味十足的小少爷。德林公爵家大小少爷，一个比一个傲气，唉，可怜了他这个全职下属，雷天一边想着，一边祈求老天送他个体贴宝贝情人，让他也过过被人照顾的舒舒服服的生活。
　　“我才不会放弃呢。”苏启云哭过之后，擦干眼角的泪水，“他刚才还说爱我的呢。”
　　“小少爷还是个孩子啊。”雷天宠溺的道，帮他系好安全带，发动车子，离开这个让他伤了小心肝的地方。
　　“我恶，你脑子不好使啊，见过二十几岁的孩子吗？”苏启云没好气的白了他一眼。
　　“唉，不知道刚才谁哭着叫我天哥哥的呢。”不过还是很佩服苏启云的抗打击能力。
　　“你幻听了。”苏启云说着闭上了眼睛，折腾了这么久，他也累了，没一会，就歪着头睡着了。
　　雷天叹了口气，少爷这次真的爱惨了那人，分开一段时间也好，可以好好的用脑子想想，两个倒底合不合适，毕竟想要在一起生活一辈子，光有爱是远远不够的。
　　
　　出了电梯，罗志远从口袋里掏出钥匙，才对准钥匙孔，门突然从里面打开，吓了他一大跳。
　　王彬按下玄关的电灯开关，罗志远诧异的道：“小彬，你不是和邓雷一道的，他怎么这么马虎，放你一个人回来。”
　　“是我要求自己要求的，不要怪他。”王彬淡淡的笑了，他伤势颇重，尤其是身上，好家伙，居然断了三个肋骨。
　　罗志远看着他缠满绷带的瘦弱样子，心疼的要命，伸手想要把他拉进怀里，怎知，王彬比他快了一步，“血溢红绷带了，等等，我去拿绑带给你重新包扎。”
　　
　　王彬拿出急救箱，帮他把收口处理好，他嘴角肿了个大包，罗志远闲着没事，戳了两下，“小彬，是不是很疼？”
　　“还好。”王彬笑了笑，今天发生的事情，的确出乎了他的预料。
　　“受了这么重的伤，明天去医院请个假吧。”
　　重新包扎好后，王彬在他身边坐下，“我去放水，等会冲澡吗？”话刚说完，他又觉得不妥，罗志远伤了腿，怎么冲凉，自己绑的和木乃伊一样，也没办法帮他冲。
　　“不了，等会我自己拧个干毛净，随便擦两下就好了。”罗志远给他找了个台阶。
　　“嗯。”两人相视而笑，不知怎的，突然变得客气起来。
　　“这样好不习惯的。”王彬整好毛巾，递给罗志远，然后把他扶进了卧室，卧室里开着空调，罗志远脱光衣服，一点都不冷，对着落地镜，把身体擦了擦。王彬看着他匀称结实的身材，俊脸红了红，垂下眼帘。灯光绚烂，这里可没夜色和灰尘帮他遮蔽，罗志远看在眼里，竟然觉得自己看了十年的脸出奇的好看，这般想着，不由多看了两眼。
　　察觉到他灼热的视线，王彬害臊的道：“不就是肿了两块嘛，有什么好看的？”他也是个男人，自然不会介意身上多出几条疤痕，要知道，伤疤可是男人的功勋章，至于罗志远之前瞎掰的厚脸皮，滚一边去吧。
　　“不是。”罗志远原打算说肿了也好看，但怎么想怎么觉得这话怎么不对味道啊，就像恶意奉承一样，算了，免得误会，惹他生气，不说也罢。“我去睡觉了，你也早些睡吧。”
　　“等等，你今晚就睡这里。”王彬把他推进床铺，正色道。
　　这是什么意思？邀请自己吗？可是自己现在身体不好，他身体也不好，有这个贼心，也没那个体力实行剧烈运动啊。
　　“别想歪了，今早把你被子拿出去晒了，怎知突入其来的大雨，把它淋得没一个地方是干的。”
　　“哦。”原来是这样，我还以为……罗志远拍了一下自己脑袋，把罪怪到苏启云头上，都是他把自己带坏了，心里颇失望。
　　王彬在他旁边躺下，推了推他懒洋洋身体道：“往里面去去，我不想半夜掉在地上。”
　　“嗯。”罗志远按他的要求做了，王彬打了个哈欠，两人明明有好多话要说，却都熬不过周公大仙的召唤。
　　临睡前，罗志远想，他和王彬，还真像对老夫老妻，没有火热澎湃的激情，不会像刚陷入恋情中的小俩口样整天缠在一起，说爱说喜欢，但是他们却总能在第一时刻为对方着想。王彬曾经用清水炖白菜形容过邓雷和萧洲的感情。
　　清水炖白菜，无非是花费时间，慢慢的熬。他和王彬，其实，也是如此，慢慢的熬，将香味一点一点的从灵魂的深处熬出来。
　　“小彬，受了这么重的伤，你明天一定得请假。”
　　“请毛假啊，明天星期六，公休。”王彬打着哈欠道。
　　“那我们明早煮蛋炒饭吃。”
　　“好好，睡了，我困。”
　　
　　事实证明，天有不测风云，人有旦夕祸福，罗志远因饮食不良，第二天早上胃出血，被救护车送进医院，没能如愿尝到王氏蛋炒饭。
　　“你说你们这两个小家伙怎么搞的，双休日还没过就蹦Q出了一身伤。”陈院长嘴边胡子抖了抖，直摇头。
　　罗志远赶忙陪小心，随后又提到出院的事情。
　　“别想，谁敢让你出院，我跟谁急。”陈院长落下狠话，抱着病例甩着大白袖子走了。
　　“小彬，你看咱们像不像难兄难弟。”罗志远苦着一张脸，王彬坐在一旁的椅子上，摸了摸他的脸，手上绑着绷带的原因，把罗志远皮肤蹭红了。
　　“真是遭罪了。”
　　
　　“两个大病号，午饭来了。”邓雷敲了敲，提着个大白方便袋。
　　“萧大帅不是禁了你的烟吗？还吸。”
　　“谁吸了，我不是没点着吗？”邓雷把烟从嘴里抽出来，“再说了，烟瘾哪有这么好戒的。”
　　“听到没？男人是需要吸烟来发泄工作压力的。”罗志远接过饭盒，打开盖子，里面绿油油的一片，“靠，怎么一点油沫星子都没有。”话完，他又打开王彬的，里面摆了一排糖醋排骨，“不带这样厚此薄彼的。”
　　“自己伤到胃，怪谁呢？”邓雷把香烟赛回衣服口袋，罗志远恶毒的希望萧帅洗衣服时发现，不给他爬床。
　　“小彬，给我一块肉吧。”罗志远吞了一口青菜，眼睛散发着闪亮的光芒。
　　“好啊。”王彬笑着夹起一块骨头。
　　罗志远把脸凑过去，“啊……”的张大嘴巴，住院已经很可怜了，还要成为素食主义者，不是不让他活嘛。
　　王彬撇过头，自己把东西吃了，“好你个大头鬼。”
　　罗志远把胳膊缩回头，委屈的看着他，王彬摸了摸他的头：“狗狗乖。”
　　被叫做狗狗的男子给了他一个更加哀怨的眼神，□裸的控诉他的狠心――乃怎么可以这么对我。
　　邓雷被他幼稚加耍宝的样子逗乐了，嘴撇撇的桌上的杯子，对王彬道：“我想喝汤。”
　　“那杯子是脏的，我拿去洗一下。”王彬放下吃了一半的快餐，任命的伺候胃也疼，腿也疼的大病号。
　　王彬走后，罗志远收起嬉皮笑脸的样子，道：“他怎么样了？”
　　“他，你说谁啊，我听不懂。”邓雷伸出小拇指套着耳朵，存心让他急。
　　“苏少爷啊。”
　　“别墅里没人，听打扫的说回意大利了。”邓雷耸耸肩膀，问道，“还是放不下吗？”
　　罗志远就像没听到他的问话一样：“走了也好。”这段孽缘，本来就不该存在，也到了断绝的时候。
　　“你对他？”邓雷指了指刚才王彬坐的空位。
　　“我想照顾他。”罗志远吸了口气，“邓雷，不怕你笑话，我真他-妈见鬼一年中居然爱上三个人，还都是男人。”
　　“噗……”邓雷对他竖了个大拇指，“你牛，我家一个还搞不定呢。”
　　“你家那位气场太强。”罗志远道，随后在心里又加了一句，盛辉叔气场更强。
　　“爱都爱了，能怎么着呢？”邓雷十指交叉，放在双腿尖，低着头傻呵呵的笑道，“别看他一整天冰着脸，天天奴役我一样，其实他对我很好。”尤其在床上，予求予给，反正他别的无所谓，只要在床上做霸王就行了。
　　罗志远嘴角抽搐，你也知道自己是被奴役的，“真羡慕你，老早就羡慕你了。”
　　“你加油也行的。”
　　
 
作者有话要说：感谢碧泉，风起，o(∩_∩)o，zluo ，tant ，rotcat ，wangyuefengshen ，镜花水月，阿傲，LU ，痴情忠犬星总攻 ，冰娑，cs ，AdK ，水h，肥姨所思，mengmeng ，紫梦箩，攻攻推倒受受，flsgreenmushroom ，ohxbuh ，小夜，loveyouzhc ，小一，小侑，宅人，mxx，疯子，rongrong487，欧阳汐樱，枫遥 ，饭团 ，LU ，寒，v猓醉看红颜刹那 ，缘，duumoto，泠龙 ，小杉 ，情深不寿，蛋黄酱，maple ，本人是鬼畜 大人的回评

小彬子总算守得云开见月明，俺保证接下来的两章非常甜，甜的腻人，O(∩_∩)O~
最近迷上打游戏，澹我有罪。《qq幻想世界》，文下有大人玩吗？我是江苏1，玄武湖的~~~~




第二十四章

　　“行个鬼，我以前立场都非常坚定，现在……只能说世事难料。”罗志远感叹的道
　　“我就不喜欢动脑筋的事，爱就爱了，顺其自然吧。”门口脚步声传来，邓雷起身拍了拍他的肩膀：“好好珍惜面前的人。”
　　“你们在说什么？”王彬做事可谓一丝不苟，杯子洗干净不满意，又去了趟食堂把它烘干了――某种意义上来说，他也挺强悍的。
　　“没什么，我先走了，你啊，别什么事都依着他。”邓雷笑呵呵的挥挥手，离开病房。
　　王彬试了下温度，把汤倒进杯子里，见罗志远发呆：“不是你要喝的吗？”
　　罗志远没有接过杯子，反而握住他端着杯子的手，重复了一遍邓雷离开时说的话：“好好珍惜面前的人……”
　　王彬愣住了，难不成这厮，突然脑袋开窍了？“喂……”
　　“小彬，明天陪我去店里挑选盛辉叔的订亲礼物。”
　　“盛辉叔订亲了？”他伤心吗？
　　“嗯。”
　　王彬怕刺激到罗志远，犹豫了一会，小心的道：“你没事吧？”
　　“不用担心，我大学期间可是被人堪称小强的。”罗志远勉强的笑了笑。
　　“那是他们损你要钱不要命。”
　　= ，=，这个可以不用提醒他的。
　　
　　第二天，罗志远和王彬偷溜病房被看门的大叔逮了个正着，人缘好也是一种罪过，陈院长离开医院前，和部分人关照过，好好看着这两个年轻人，他们中有不认识罗志远的，可王彬在医院呆了两年，大多数人都认识他。你说，一个医院，医师撑死了就几百号人，抬头不见低头见的，王彬那厮头上还绑着个大白绷带，能不显眼吗？中途，他们被请回去了七八次，最后一次好不容摸到医院大门口，却被眼神贼好的门卫发现了。
　　两人叹了口气，规规矩矩的在医院住了几天，时间不等人，就这么走着，也到月底了。
　　罗志远看着手上的请柬，鲜艳的红就像个讽刺，王彬从他手中抽走：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　罗志远愕然的看着他，这几天在医院，尽管朝夕相处，暧昧不断，但终究没有捅破那层纸，罗志远在心里做了决定，但不愿现在就和王彬说，他怕给王彬错觉，认为自己是因为空虚才选择了爱着自己的他。
　　之前，不接受王彬的最大理由不仅仅只是自己深爱着罗盛辉，不愿破坏两人现在的关系。
　　还因为他值得更好的人，简而言之，他认为自己不够好。
　　“你对自己不自信吗？”想起那个雨夜，王彬质问自己的话，罗志远苦笑的摇了摇头，现在他才明白，不是不自信，也不是自信，而是他太好了，好的让他觉得自己不配拥有。
　　“我不会去捣乱的。”那样做没有任何意义，爱人是一个人的事情，他不能因为自己爱他，就强迫他接受，做过了只会让人厌烦，“小彬，我忘记不了他，你会介意吗？”
　　王彬摇了摇头，这件事不是强求就能得到的。
　　罗志远握住他的手，“我想睡午觉了。”
　　“嗯。”王彬点点头，帮他掖好被子。
　　“和我一起睡？”罗志远掀开被子一角，笑着恳求道。
　　王彬脸倏地红了。
　　“进来啊，我保证什么都不会做的。”
　　“你腿这样能做吗？”话完，王彬不再扭捏，脱了鞋子，挤进被窝。
　　罗志远一把抱住他，把头蹭在他脖颈处，伸出舌尖，暧昧的舔了一口：“永远都不要用那档子事刺激男人。”
　　王彬缩了缩脖子：“好痒。”脸红到脖子下面了。
　　罗志远心神一疑，觉得口干舌燥，大手从他腰上滑倒肚脐，然后再往下滑。“你干什么？”王彬回过头，瞪了他一眼。
　　“我还什么都没干呢？”罗志远委屈的道。
　　“那是说，你准备干了？”细嫩的耳垂泛着红晕，罗志远吞了吞口水，最后还是忍不住把它吃进了嘴里。
　　“不要。”王彬这个雏鸡，何曾被这么对待过，单是撕咬耳垂，就让他浑身翻起了热浪。
　　还真是个敏感的人，罗志远干脆翻了个身，将他压在床上。
　　对上那双疑惑朦胧的眼睛，罗志远居然不好意思继续下去，该死的，小彬居然在他不注意的时候变的这么有魅力了。
　　王彬撇过头，不好意思看他，罗志远不依，用手把他的脸庞端正。四目又对视了一会，王彬慢慢合上眼帘，罗志远则低下头，温柔的吻着他的额头，然后是秀挺的鼻梁，柔软的眼皮，光洁的颊，最后落到粉唇之上。
　　先是轻轻的浅吻，唇瓣厮磨着唇瓣，而后灵巧的舌尖刺入芳香的禁地，抵开光洁的贝齿。不知不觉中，王彬原本温顺的放在床边的手，环住了罗志远的脖子，温热的触感，让他再也忍不住的开始索取。
　　两人激烈的拥吻，交换彼此的气息，密密麻麻的封锁住他的唇，让那害羞的软舌找不到藏身的角落，再也控制不住火热的感情，一缕银色的液体顺着唇角滴落下来。
　　这一吻好生漫长，好似用尽了他们所有的力气，一吻过后，罗志远松开紧固着他的头颅的手，喘着气平躺在医院的小床上，柔白色的阳光从窗外洒进，伸手触着仍旧湿润的唇瓣，王彬一阵恍惚，刚才的一切是真的吗？
　　他和志远又接了一次吻，不同于上次的蜻蜓点水，他们吻得好逼真，仿若忘记了周遭的世界，眼眶不由红了。因为，他让自己等得太久太久。
　　“喜欢吗？”罗志远一手支起身子，微笑的看着迷糊的人。
　　“啊……”
　　“我很喜欢。”虽然没有听到想要的答案，罗志远还是很开心的告诉他自己的想法，父母早死，从小被罗盛辉收养，罗盛辉工作繁忙，和自己最亲近的反而是这个认识了好多年的朋友。
　　“嗯。”王彬侧过身体，在罗志远沉思的时候，握着被角，拭了拭眼角的温热，年少时就开始懵懂的等待，他为他花了太多时间，所以，“志远，我不许你后悔……”他不知道哪天这人后悔了，自己还会像原计划那样默默的走开吗？
　　答案是否定的，如果他没有接受自己，或许还会那么做，但是，这次是他先招惹上来的，“不管你后不后悔，我都会缠你缠到死。”
　　罗志远没有答话，而是紧紧的搂住了他，让他的背贴着自己的胸口，心中一个声音悠然的响起，这双手，绝对绝对不会放开的，即使未来出现了更好的，更适合他的人。
　　
　　罗志远不想让罗盛辉在订亲的时候烦心，硬是让邓雷瞒住龙伟自己中枪的事。
　　这天，就是罗盛辉订亲的日子，该来的总是要来的，罗志远对着镜子，把自己打理整洁，王彬在厨房做饭，听到动静，便道：“你打车去吗？”
　　“不了。”罗志远点点头，“盛华……呃……叔的司机会来接我。”罗志远救的是龙伟，反而却和罗盛华混熟了，罗盛华看到他总喜欢从他嘴里打听罗盛辉的事情，然后瞪大眼睛，抱怨的道：靠，自己哥哥居然对没有血缘的养子比自己这个亲弟弟还好。
　　楼底下响起汽车喇叭的声音，罗志远从阳台往下望去，只见罗盛华叼着根，双手插在裤袋里，抬着头东张西望。
　　“小彬，我先走了啊。”
　　“等等，你还没吃早饭呢。”王彬叫住他，这厮好了伤疤忘了痛。
　　“不吃了，他人已经在楼下等了。”罗志远无所谓的道。
　　“那你把早饭带着。”王彬把粥倒进乐扣杯里，找了个塑料袋拎给他。
　　“谢了啊，真贤惠。”罗志远凑过头，在他唇上啄了一口。
　　待他走后，王彬摸了摸被亲的唇，脸又红了，没办法，他脸皮子和苏少爷，罗公子没得比。
　　
　　“HELLO，你也太酷了吧，眼睛肿的和熊猫一样。”罗盛华看到他，夸张的耸了耸肩膀。
　　“不是说司机来的吗？”罗志远狐疑的问道。
　　“上车吧，先生，我们可没时间磨蹭了。”罗盛华打开着门，钻了进去，才道，“临时想过来看看哥哥外面的小屋，对了，你还没叫我呢？”
　　“盛华……叔……”罗志远苦着脸，为什么一本正经的盛辉叔会有这么一个比猴子还要顽劣的弟弟呢。
　　“你这啥表情，搞的跟我占你便宜一样？”罗盛华不满的道。
　　“本来就是好不好，你明明和我差不了几岁。”
　　“哦，是吗？”罗盛华打开音响，悠扬的音乐顿时回荡在车厢内。
　　“你也喜欢听King的歌？”罗志远好奇的道，KING是一个组合，一开始只有两个成员，是一对漂亮的孪生兄弟，两年后，公司为了更好的挖掘利益，又加了两个队员，乐队正式改名为king，人气更旺了。
　　“我在看到他们之后，就想哪天找一对绝色双胞胎暖-床用。”罗盛华挑了挑眉头，贼笑。
　　“你不是喜欢龙哥吗？”罗志远纳闷了，这人怎么这么花心。
　　“喜欢不代表不找人解决生理需求。”罗盛华想了想，觉得不妥，继续道，“我现在已经很少一夜风流了，毕竟你也知道，柳峰，柳杨那种顶尖绝色也不好找，小沛家表哥宝贝得紧，我得不到手。”
　　“哦，原来这世上还有你搞不定的事？”罗志远好奇的道
　　“靠，要不是当初在追林沫，不好意思出手，我已经把他们吃的连渣子都不剩了。”罗盛华“啐”了一口，结果林沫不但没有接受他，还当着他的面养了个包子受，想想都憋屈，TNND。
　　罗志远远目，虽然不知道林沫是谁，但他佩服这家伙的感情史。
　　“对了，这个给你。”罗盛华从口袋里掏出一张小型碟片，放在他手上。
　　“什么东西啊？”罗志远下意识问道。
　　“A -V啊。”罗盛华说的神情自然，没有一点不好意思。
　　“噗……”罗志远嘴角抽搐，他是同性恋，看也看GV好不好。
　　“别这么激动啊，你猜猜看里面的主角是谁？”罗盛华嘴角浮出一抹坏笑。
　　罗志远摇了摇头，不过大少你也不用笑得这么阴险。
　　“男主角是著名的A -V男优詹姆斯，我好迷他的身体，尤其是腹部那六块肌肉，真TMD的正点……。”罗盛华一边说，一边露出向往的神色。
　　“我不是肌肉控。”罗志远把碟片放在前窗，意思是，你还是留着自己看吧。
　　“别别，这东西等会有用呢，打断人说话是一件很不礼貌的事情，这碟片里的女主角……”
　　“如果你想说她又是什么什么著名A-V女-优的话，就不用说了，我对女人不感兴趣。”
　　“靠，都说了别打断我说话，再说了，咱们是同类人，我当然知道你对□美眉不感兴趣……不过，这个女主角的身份可不一般。她可是……”罗盛华故作玄虚得吸了一口气，慢慢道来，“大名鼎鼎的……罗氏集团未来的当家主母……”
　　“轰隆隆，轰隆隆。”罗志远被他丢出来的炸弹炸的五雷轰顶，七窍流血，再想想这人的给他这东西的目的……不会是……“你要我……要我……去搞破坏？”
　　“不是让你一个人去，而是咱俩一起去。”罗盛华说完，不再逗弄被吓傻的罗志远，专心致志的开车。
　　
　　“为什么要这么做？”沉默一会，罗志远想了想问道。
　　“我不希望他娶一个不爱的人。”罗盛华叹了口气，“哥哥，太苦了。”
　　“嗯。”罗志远赞同的点了点头，背负着罗氏这个大大的包袱，罗盛辉在站到尖端的同时，也失去了太多的东西，他听人说过罗氏继承者的养成计划，比特种兵训练还要夸张，而且他们顺位继承者的排名，不是按照血统纯度，父母地位，而是实力，实打实的实力。换句话来说，即使你是上任继承者的儿子，没有匹配的能力，谋略，也无法站到新生代高层。新继承者产生后，老一辈就隐身幕后，不到万不得已，不再过问集团的事情。也正是因为如此，罗氏才能传承几百年长久不衰。
　　罗盛华是第六顺位继承人，不能被他花花公子加无害的外表欺骗。
　　“你长得越来越像他了。”罗盛华拍了拍罗志远的脑袋，继续占着辈分上的便宜。
　　“像谁？”
　　“你父亲。”罗盛华笑了笑的道，“你还记得我们在小院里见面那次吗？一开始我差点以为强哥回来了，后来才想到那是你，这些年，你变化很大。”
　　“哦。”罗志远五岁时被洪欣关进了地下室，长达三年的囚禁生活，几乎磨光了他对父亲的记忆，听罗盛华说来，不禁感慨万千。
　　“哥哥有喜欢的人，你知道吗？”
　　“嗯，他和我说过。”在拒绝自己的时候。
　　“他依旧很内疚，懊悔自己当初太年轻气盛，害死了心爱的人，这些年一直活在自责之中。”罗盛华耸耸肩，无奈的道，“你喜欢他对吗？不要问我为什么知道这个。”
　　“嗯。”反正这也是公开的秘密了。
　　“他不接受你不是因为他不在乎你，也不是因为你太年轻。”
　　“那是为什么？”
　　“因为你长的和那个人太像了。”
　　好吧，这是罗盛华今天送给罗志远的第二枚炸弹，谁让他夺走了本该专属于自己的哥哥的宠爱，罗盛华这个花花公子可是有着强烈的恋兄情节的。
　　
　　“你的意思是……他喜欢的人是……是，是……”罗志远搭在裤子上的手颤抖起来，答案呼之欲出。
　　“居然结巴了，有必要这么夸张吗？”话虽如此，罗盛华颇满意自己的话带来的效果。
　　“他爱的人是我父亲？”终于一口气问出来了
　　“嗯，其实我觉得算不上爱，应该是青春期对身边亲近人的迷恋，要知道，我七岁的愿望就是娶强哥这样的老婆，并且一直以这个为志向……”
　　“噗……”这个愿望太劲爆了。
　　“要不要听听父辈们的故事？”此时的罗盛华如同伊甸园邪恶的毒蛇，勾引罗志远这只小绵羊偷尝禁果。
　　“要。”要知道向来都是罗盛华从他嘴里打听事情的。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢宅人，xiaokukuo ，想吃香蕉，loveyouzhc ，风起 ，肥姨所思，rotcat ，寒，mxx ，ohxbuh ，冰娑 ，wangyuefengshen ，隐忍面瘫星总攻 ，LU ，疯子，卿若岚裳 ，弥醉 ，醉看红颜刹那 ，zifeng8560，o(∩_∩)o ，S ，九月，Baroque ，小侑，mengmeng ，攻攻推倒受受 ，逃之夭夭 ，泠龙 ，小侑，阿傲 ，小杉，疯子，碧泉，cs ，阮茗暄 ，欧阳汐樱 ，水h，jsscb8 ，yuanyuxingwei 大人的回评，O(∩_∩)O~

有没有甜死你们？？没有？？接下来会更甜的，O(∩_∩)O~




第二十五章

　　“罗氏每一个顺位继承人，通过测验，名次排在前十的，就会得到一个贴身保镖，暗中保护他们的安全，这些人大多都是罗氏从各个地方网罗过来的孩子，从小被罗氏培养，接受的体能训练比顺位继承者还要强。”
　　“强哥就是大哥的保镖，他们一般隐藏在暗中守护，只有在继承者遭到危险的时候才会伺机待发，出手相助，其他人，即使是罗氏内部的人都不知道对方的贴身保镖是谁，算是一个秘密的存在，因为我和大哥一直很亲，所以才知道强哥。”
　　“他是一个很温柔的人，在调到大哥身边前，已经有了妻子，就是你的母亲。”
　　“你母亲是出生书香门第，是个大家闺秀，在民国内乱时，迁到意大利，当时强哥正好伪装成流浪汉，在意大利执行集团内部任务时，和你母亲相遇，他的身份是个机密，不能向外界公开，两人相爱后，遭到了你外公的强烈反对，你母亲深爱着你爹，不惜与家里决裂，和爱人私奔来到了中国。”
　　“我哥十五岁的时候，懵懂知道了自己的性向，和他最亲近的人除了我，就强哥了，当时我还是个小毛孩，否则，哼哼，我哥绝对看不上强哥呢。”
　　罗志远扶额，“难不成你想乱伦。”
　　“呸呸，乱毛伦啊，我对大哥又没那种感情，我是说我长大了，肯定比你爸帅，这么一个鲜明的对比，大哥就不会看上他了，年轻人，说话前动动脑子啊。”
　　= =，自恋狂，我说不过你，不和你争。
　　“对了，说起来那时你也五岁了，长的肉肉的，我还揪过你脸呢。”罗盛华说着，像是为了怀念童年乐趣一样，又伸手揪了两下。
　　“嘶……好疼。”牙齿漏风了。
　　“喜欢上一个人的心情，很难隐藏，尤其情窦初开的时候，我哥和强哥表白后，强哥没接受，毕竟他真的很爱你母亲，我哥逼得太紧，最后把他逼跑了。”
　　“也该说天有不测风云，没多久后，我哥遭到当时高层里的一个股东陷害，这人你也知道，就是把你关进地下室的那个姓洪的王八羔子，他父亲入赘我们罗氏，勤勤恳恳，一个老实人，没想到生了个狼子野心的儿子，他以前叫罗盛欣，逐出罗氏后，就被剥夺了姓氏。”
　　“我哥被他绑架了，你和你母亲也被他绑架了，关在两个不同的地方。”
　　“强哥知道后，带着一批人救出了我哥，我哥当时也就一口气吊着，半身不遂偏瘫，治了五六年才好，你父亲擅离职守，被老一辈关了禁闭，等我哥清醒，把他放出来后，洪欣已经逃到中东，而且带走了你和你娘。”
　　“那个地方比较混乱，一个部落一个国王，罗氏的实力一直都没渗透进去，派出去打听消息的人全部没有回音。我哥不同意强哥一个人去送去，硬是看了他三年，两人直接闹翻，第一顺位继承者受伤这事在高层非常轰动，在没有得到确切消息时，高层不同意派遣罗氏私人武装部队援救。三年后，中东那边才得到了一些消息，强哥听到后，自己一个人去了，我哥不放心他，就瞒着集团高层，带了身边九个得力助手追了过去。”
　　“到的时候，强哥被洪欣那老贼抓住，要不是你母亲求情，已经死了，当时她做了洪欣的小老婆，等我哥成功手刃洪欣的时候，强哥已经去了，你母亲舍不得他一个人孤单，告诉了你被囚的地址，就追着你父亲走了。”
　　“她一直都不喜欢我。”罗志远把头撇向窗外，被关的三年中，他也看过母亲几次，每次都被她打骂，长长的红指甲掐破了他的肌肤，看到母亲虐待自己的时候，洪欣都会笑得很开心，还拿着棒子助兴。
　　“不，我觉得她不是为了你就不会嫁给洪欣，打你也是为了姓洪的王八羔子能留你一命，她吃了很多苦。”
　　“我不知道。”罗志远淡淡的道，小时的事情，他刻意的选择了遗忘，如果不是罗盛华提起，还不知要被封印多少年。
　　“你会恨哥哥吗？”
　　“为什么会这么问？”
　　“毕竟你父母的死他也有一定责任。”罗盛华想起自家哥哥自责的要命的样子，头都疼了。
　　“我父母是姓洪的害死的。”罗志远想也不想的道，“而且盛辉叔收养了我这么多年……”自己也爱上了他。出事的时候他还太小，依稀记得被关的前几天，母亲还是疼爱他的，问他痛不痛，说父亲会来救他们，怎知……她跟着洪欣虐待自己。小时候自己也是怨得，待罗盛辉将他从地下室抱了出来的时候，他真切的呼吸在阳光之下的时候，就下意识想要忘掉黑暗中的三年。
　　站在罗盛辉的角度上，父亲没有走开，他就不会绑架，也不会出现母亲和自己被掳走的事情。按照罗盛华说的，父亲单枪匹马去了中东，要是他没有追去，就不会救出自己，谁对谁错，恩恩怨怨哪有那么容易说清楚的，死去的人已经不在了，活着的还要继续生活，罗志远只有也只能这么豁达的想。
　　“你这么想就好了。”罗志远点了根烟，打开车窗，吐了个烟圈，“其实我也是有私心，刚才那段话比较偏袒我哥，不过可以保证，百分之八十都是真的。”
　　“信你啊。”罗志远往车窗外看了两眼，“怎么到环形公路了，不是空中酒店吗？”
　　“地方临时变了，你不知道？”罗盛华狐疑的道。
　　罗志远摇了摇头，暗想，不会是盛辉叔不希望自己出席吧？随后他鄙视了一下自己的小心眼。
　　订亲宴举办的地点在碧蓝山，是罗氏私有产地之一，罗志远特地换上了西装，扭过头一看，他才发现罗盛华竟是一身休闲装打扮。“喂，你不会就穿成这样过去吧。”
　　“我们又不是来参加宴会的。”罗盛华对他眨眨眼，“只要不被发现，穿成什么都无所谓吧。”
　　罗志远点头，握拳，冒着被盛辉叔讨厌的危险，他今个拼了。
　　“别担心，哥哥不会怪我们的。”到了山上，罗盛华把车停到不显眼的地方，然后碰了碰罗志远的胳膊，示意他跟自己走。
　　“碟片拿了吗？”
　　“拿了。”
　　罗盛华带他走到一个小木屋，敲了敲门，从外面看，木屋临山而建，非常复古，人字形的房顶，门旁边边有一扇一窗，窗台上摆着几盆紫色的满天星，周遭墙壁则爬满了常青藤。
　　“盛华叔吗？等下。”屋内床来一个清朗的声音，然后门“刺啦”一声从里面打开了。
　　
　　进了木屋，罗志远才发现，木屋后面的山中间被打通了，里面摆着和外表天然对不不相符合的现代化仪器，数百台电脑同时运转，中间还放着一台大型监控器，对应的多媒体可以清晰的看到碧蓝山的整体风貌。
　　随后，他听到罗盛华的惨叫声：“死猫，离我远点。”
　　“小树叶，别闹。”把猫抱回怀里，年轻男子从角落里拖出两个软垫，道，“欢迎来到我的秘密地基。“我这空间小，你们将就着地上坐吧，给，这就三个垫子了。”
　　“什么叫空间小，明明是你从不整理，把东西堆得乱七八糟。”罗盛华白了他一眼，一点都不客气的道。
　　“盛辉叔教训的极是。”年轻男子话完，转过头对罗志远友好的笑了笑，“你就是罗志远吗？第一次见面，我叫罗志凡，和你一样，也是志字辈的。”
　　“你好。”
　　“小宅，大哥现在在哪啊？”罗盛华趴到监视器上，左瞄瞄，右瞄瞄，除了满山满野的绿色什么都看不到。
　　“等下。”罗志凡走到电脑跟前，十指飞快的在键盘上舞动，不一会，罗盛辉的图像就被调了出来。
　　罗盛辉坐在休息室，头发三七分往后梳，衬出了那张冷峻的脸，视线往下，他身着一件裁剪的当的黑色晚礼服，礼服的上衣袋里插着一串稀疏的小红花。罗志远痴痴的看着屏幕，只觉得那人一举一动都分外好看。
　　“我哥帅吗？”罗盛华拱了拱他的手臂。
　　“嗯。”罗志远使劲的点了点头，“只是我已经有了爱人，这么爱恋他好吗？”不自然间，罗志远把心中想的事情说了出来。话一出口，急忙打住，见罗志凡忙着切换镜头，没注意到，才松了口气。
　　“你知道男人最理想的生活是什么吗？”罗盛华坏笑的道
　　罗志远茫然。
　　“红旗不倒，彩旗飘飘。”罗盛华得瑟坐回软垫子上，抓过一旁的大白猫，死命揉捏。
　　罗志远彻底石化，风啊，吹吧吹吧，就这样吹吧。
　　“一个已经是上天给我的恩赐了，怎么可以一下子同时拥有，而且他们都那么好，我没那个资本。”罗盛华的话虽然让他心动，但现实情况，不容他去做享齐人之福。
　　“资本算个屁啊，让他们爱上你不就得了，现在社会变了，女的可以包养小白脸，男的也可以出来卖屁-股，再说做小白脸也不是什么可耻的事情。更何况，志远你又不是那种想要掏出男人口袋里扣子的人。”
　　“小白脸什么的我可做不来。”罗志远摇了摇头，另外，“盛华叔，你和盛辉叔真的是一个娘胎生的吗？”
　　“废话，不然我会对他这么好吗？”罗盛华甩甩头发，“我家老头子有几个小老婆，嗯，光是同父异母的兄弟我有十八个……”
　　“错了，盛华叔，你忘了你家十三姨年前生了个女儿，最近才纳的十八姨怀上小BABY，据说也是个女儿，可把老爷子高兴坏了，你说老爷子盼了三十几年，天天盼女儿，结果硬是生出了十八铜锣汉才如愿抱上小闺女，这事还真邪门。”说这话的时候，罗志凡手都没离开电脑。
　　“生毛生，他只知道播种，不知道培育，要是我，肯定一边养着，一边收着。”罗盛华毫不在乎的说。
　　= =，罗志远被打击到了，他一个大好青年，当今社会的栋梁之才，居然沦落到听花花大少打野食的地步，情以何堪啊。
　　“志远，我这样称呼你可以吗？”罗志凡问道，“好逮是一家人，叫罗先生太生分了。”
　　“嗯。”
　　“首先，我很佩服你的勇气，居然看上了以冷漠著称的盛辉叔，要知道，他可是我们这辈的偶像啊。”
　　“除了你。”罗盛华话完，鄙视起自家志凡侄子来，突然，他大叫一声，“啊……死猫，居然又咬我。”把猫惹急了结果就是破相。
　　“那是我对管理什么的不感兴趣？”罗志凡是个宅男，标准的电脑控，他的小电，取名爱丽丝，是他至死不渝的老婆，一天到晚不停的爱-抚（折腾？）它。除了小电，他最爱的就是猫科动物。
　　“其实，我真羡慕你，顺位继承者考核都敢缺席，真是太太……太帅了，我这种宅人躲了两天，还被老管家从床底下拎到考点，而你，你居然让老头子们足足等了一个月，最后因为第一次出现这种状况，把你的名次放到最后。”
　　“我没听明白，什么顺位继承人？我又没有罗氏血统。”换而言之，他什么都不知道。
　　“你不是志字辈的吗？”
　　“那是因为我是盛辉叔的养子。”罗志远解释道。
　　“不可能的。”罗盛华挥挥手，“即使你是盛辉叔的养子，没有罗氏血统，也只能叫罗远，绝不可能被当做顺位继承人考虑。”
　　“咦？”
　　“不信的话，我帮你查查。”罗志凡不等他回答，直接侵入罗氏内部系统，调出了罗志远的档案，“罗志远，罗氏新生代第三百位顺位继承人……从你母亲开始，追溯到十八代，有两任老婆是来自罗家的，你身上有三十六分之一的罗氏血统。”
　　罗志远嘴巴张得比鸡蛋还大，这个罗志凡，动动手指，就把你所有资料抖了出来，太可怕了，还好不是敌人。
　　“罗氏不讲究血统纯正，志远，你机会来了？”罗盛华在他后面，拍了拍他的肩膀。
　　“你的意思是？”罗志远眼睛一亮，他是让自己拿罗氏当跳板吗？
　　“大哥还没正式执掌罗氏，所以你还有机会从志字辈脱颖而出，这样，我也可以解放了。”罗盛华说了句莫名其妙的话。
　　“啊？”罗志远听得糊里糊涂的。
　　“等订亲宴结束了再说。”这就是在外面长大的孩子，有些小心思，但不会像他们这般虚伪到除了面对最亲近的人，脸上都习惯挂一张笑脸面具。
　　
　　“盛辉哥他们出场了。”
　　屏幕里罗盛辉牵着新娘的手，从人群中走过，新娘穿着洁白的婚纱，面带微笑，修长手指上明亮的钻戒刺到了罗志远的眼睛，罗盛华看着他的反应，微微的摇了摇头。
　　罗志远最大的缺点就是心眼不够坏，罗氏并不如表面来的平和，不然罗盛辉当年也不会遭到叛徒暗算。罗志远想和罗盛辉走到一起，还没那么容易，大哥身边的人必须要有配得上他的实力，罗志远至少要做出让老一辈心服口服的事情才行，所以，加油吧。
　　“等结婚进行曲奏响的时候，你把碟片塞进去。”罗盛华耸耸肩，不管罗志远来不来，他都准备这么做了。
　　“盛华叔，你邪恶的。”
　　“积点口德吧，盛华叔。”罗志凡虽这么说，还是按照他的话做了。大白猫拿屁股对着罗盛华，罗盛华“扑哧”一笑，突然想到什么，对罗志远道：“你真的觉得这只是猫吗？”
　　大白猫就像听懂他的话一样，龇牙咧嘴凶狠的瞪着罗盛华，罗志远足足称奇。
　　“管家说他是猫和老虎的后代。”
　　“噗……你信了啊？”罗志远忍不住笑了出来，大白猫则蹲下身体，垂下一张特无奈的猫脸。
　　“志远，你相信动物能变成人吗？”罗盛华突然问道，罗志远疑惑的看着他，没明白他的意思，倒是一旁的大白猫抖了下柔顺的皮毛。
　　就在罗志远想要回答的时候，罗志凡出声打断了他们的谈话：“盛华叔，准备就绪了。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢醉看红颜刹那 ，xiaokukuo，泠龙 ，小侑 ，ohxbuh，冰娑，mxx ，rotcat ，想吃香蕉，寒 ，wangyuefengshen ，卿若岚裳 ，欧阳汐樱 ，小雨 ，LU ，yuanyuxingwei ，弥醉，隐忍面瘫星总攻 ，肥姨所思，饭团 ，阿傲 ，碧泉 ，cs ，水h，醉看红颜刹那 ，lan，不如跳舞，jsscb8 ，841780013大人的回评，O(∩_∩)O~

前段时间某柳打游戏打疯了，这是个罪过，俺现在改邪归正，恢复更新速度，日更半章，中午一点钟之前出炉，不然我就是受，是受\(^o^)/~
肉肉和3x在酝酿中，没多久会和大家见面的，表着急啊，\(^o^)/~。
ps：捉虫的大人辛苦了，俺奈你们。




第二十六章

　　“我不同意他们成亲。”罗盛华带上耳麦，修长的手指弹了弹桌面，罗志凡按照他的指示直接侵入婚礼现场的多媒体设备。
　　罗盛华的话引起到场观众的惊动，什么人这么大胆，居然敢破坏罗氏第一顺位继承人的婚礼。罗盛辉蹙起眉峰，抬起看向身后的大屏幕，罗盛华的脸出现在屏幕里面，他一手撑着头，微卷的发服贴在散在棱角分明的脸上，漆黑的眸子带着若有若无的笑意。
　　“盛华，你在干什么？”说话的是罗盛华和罗盛辉的父亲，他摸了摸自己的大肚腩，想他表示一下父爱的伟大，特地从曼谷赶回来参加大儿子的婚礼，，小儿子居然给他捣乱。
　　“哦，老头子，你肚子怎么又变大了，要赶得上小妈妈了。”罗盛华没个正经的道，他是罗氏的另类，想当年，参加顺位继承人考核之时，就投机取巧，把所有判官的脑门都弹了一遍。更厉害的是，最后三场考试他没参加，就得了第六这个排名。一时间，族内轰动，从某种程度上来说，他比他大哥都要神奇。考核过后，他去美国念完大学，途中，居然对拍G -V来了兴趣，自己搞了开G -V公司，两年后，硬是把公司做大了，几乎垄断全亚洲□片市场，有力压啄木鸟之势。
　　老爷子被他气得吹胡子瞪眼睛，恨不得把这王八羔子拍回娘胎里去。他身后前来参加婚礼的嘉宾碍于老爷子的声威，想笑又不敢笑，憋得非常辛苦，女方家长脸色非常不好。
　　罗氏虽然已经漂白十几年，但和黑道还有着密切的联系，罗盛辉的未婚妻来自中国一个比较大的黑道势力――华帮，她是华帮副帮主的女儿华馨，帮主是她的大伯父，长相一般，但在化妆师巧夺天工的技艺下，出落的眉目清秀，亭亭玉立。
　　“好了，我给你们看一下我不同意的理由。”罗盛华邪魅一笑，按下播放键。
　　罗志远凑过脸，看了一下视频内容，再狐疑的看了罗盛华一眼，他的身影在屏幕中一掠而过。罗盛辉诧异了一会，怪不得在婚礼现场找不到他人。他对面前将要成为他未婚妻的女子并没有感情，想要订亲，不过是希望罗志远能忘记自己，无论爱人是男是女，都能和他好好生活，他真的把他当自己的孩子看待。
　　
　　这段视频拍的十分清晰，主人公就是这场婚礼的女主角，她只身出现在医院的长廊中，手中拽着一张化验单，镜头移化验单内容时，众人瞪大的眼睛，那是一张已有两个月身孕的证明。
　　“亲爱的未来嫂嫂，请问这件事你要怎么解释？”罗盛华幸灾乐祸的道，罗志远鄙视了自己一下，靠，又被他骗了，这哪是不是什么A -V，自己还傻×的轻易相信了他的话。
　　众人的视线从屏幕上移开，集中在女主人公脸上，华馨神色慌张，但她也是见过大场面的，很快就镇定下来，“这是诬陷，图片一看就是被人PS过的。”
　　华父自然是力挺女儿，这么多人在场，让他鼓足了勇气：“罗六少爷，华帮虽不及罗氏，但也不能就让人欺负到脸上？”
　　这是诬陷吗？罗盛华摇了摇头，没有正面回答他的话题，而是伸手往人群后方指了指“李医生，别躲了，我看到你了，唉，你的脑袋还是那么油亮，过年送你的增发剂不好用吗？”
　　“盛华少爷，这么多人看着，你行行好给我留几分颜面吧。”被点到名字，李光无奈只能从人群中走了出来，他四十岁出头年纪，是个在国际上都很有威望的中药师，也是曾经被罗盛华弹过脑门的判官之一，据说他之前一直带着假发，若不是罗盛华弹了他脑门，还没人知道他是个溜冰场呢。
　　“既然大家都不相信我的话，我想请李医生现场给未来嫂嫂号个脉。”
　　华父看了看未来女婿，希望他能阻止这场闹剧，罗盛辉只是微微的点了点头，站到大肚腩的父亲身后。
　　华父气红了一张脸，硬是被罗氏在这么多人面前扫了面前，现在，只能征求自己的女儿平素有规规矩矩做人。若真被发觉有什么，除了会被当场退婚，还会个罗氏交恶，影响华帮交际圈中的威望。
　　见李光逼近，华馨不自觉的缩了缩手臂，人群中不时传来窃窃私语，她脸色煞白，李光走到他面前：“华小姐，请。”
　　“为什么要这么羞辱我？”华馨怒视着李光，往后退了两步，她是华帮唯一的女儿，从小被当做公主宠着，要风得风，要雨得雨，从没想过有一天会在大庭广众之下被人咄咄相逼。
　　“华小姐，对不住了。”李光一把抓住了她的手，两分钟后，脸色沉了下来。
　　“李医生，把你得到的结果告诉大家吧。”罗盛华继续展现自己牲畜无害的笑容。
　　“嗯。”李医生停顿一下，刚准备发话，就被华馨推进了水池，他大为不解的看着华馨。
　　“是你逼我的，是你逼我的。”随后，她拖着裙摆，冲出人群。
　　华父跺了下脚，对罗老爷子道了声“家门不幸啊家门不幸，日后我定当亲自上门赔罪。”就追着女儿的脚步去了。
　　新娘子没了，婚礼自然没法举行，罗老爷子看了看自家儿子，觉得他就像个看戏人一样，要不是罗盛辉五官长得像他，他都要怀疑是不是自个老婆和别人偷腥生的了，冷的就像北极大冰块。
　　罗盛辉抬起头，看向大屏幕，除了无奈，还是无奈，弟弟，你的导演水平越来越厉害了。罗盛华则抛给众人一个飞吻，切断了网线。
　　罗盛辉以新娘子跑了，心情不佳为由，没过十分钟，就离开了婚礼现场。
　　
　　这样就解决了？罗志远觉得有些不可思议，来到这之前，他都认为这是一件非常复杂的事情。
　　“志远，你得感谢感谢我这个盛华叔。”罗盛华拍拍屁股，从软垫上站起来。
　　“呃……”咱们志远小攻还没从刚才情景中切换过来。
　　“这段视频，你觉得是真的，还是假的？”
　　“当然是……”等等，罗盛华为什么会这么问。
　　“我告诉你，是假的。”
　　看着罗志远目瞪口呆的样子，罗盛华笑得和狐狸一样，说出去的话却像寒天中的冰雪，“她心虚，所以怕了。”
　　“如果真的没有呢？”
　　罗盛华在他面前摇了摇手指：“没有也会有，因为我比他们都强。”
　　罗志远不是不知手段的愣头青，罗盛华解释两句，也明白了其中的厉害。他不会同情华馨，不怕一万，就怕万一，如果华馨真的有了身孕，进入罗氏，躲过层层检查的话，她的孩子就有可能成为华帮安插在罗氏的棋子，一个不定性的炸弹，想的更夸张一点，他说不定就是未来的洪欣。
　　“受教了。”想到这，罗志远正儿八经给罗盛华鞠了个躬，这时，门从外面被人打开了。
　　
　　“盛辉叔……”
　　“大哥……”
　　
　　“盛辉叔，您坐，您坐。”罗盛辉这一大帝驾到，罗志凡马上化身狗腿子，从狗窝里翻出一个垫子，垫子外面还包着塑料袋，一看就是崭新的。相反，罗志远和罗盛华屁股底下的，都沾了一层厚厚的灰。
　　“志凡。”罗盛华挑了挑眉头，一把揪住狗腿子的衣领，“你个NND的……”
　　“我奶奶是你大姨妈？”
　　“靠，你大姨妈来着，不是说只有三个软垫吗，这叫什么？”罗盛华踩着塑料袋包装纸喳喳作响道。
　　罗志远费力的把东西从他脚上抽出来，拆掉塑料袋，伸手弹了弹，端端正正摆在罗盛辉面前。
　　罗盛辉坐了下来，三个人你看看我，我看看你。
　　“盛辉叔，和我无关啊，我是被盛华叔逼的……”罗志凡泪眼婆娑。
　　话还没完，就被罗盛华赏了个毛栗子，罗盛辉抬眼看向自家弟弟，罗盛华手停在半空中，尴尬的傻笑，然后慢慢的搭在罗志远肩膀上，再然后，以迅雷不及掩耳，把他推向罗盛辉方向，自个扯了扯罗志凡，两人嗨皮的跑出木屋，边跑边道：“大哥，都是志远的主意，不关我事啊。”大白猫不甘心被主人遗忘，飞快的窜了出去，如同一道虚影一样，猫真的可以跑这么快吗？
　　“贫嘴。”罗盛辉扶住罗志远的身体，罗志远倏地脸红了，他太久没和盛辉叔亲密接触了，手脚都不知道怎么使唤，他紧张抬起头，没和众多dm小说中那样擦过他薄薄的唇，而是――撞疼了某人的下巴。
　　“对不起，对不起。”罗志远赶紧撑住身体，帮他揉着。
　　“最近还好吗？”两人突然独处，一下子也不知道说什么，沉默一会后，罗盛辉开口道。
　　“还成吧。”罗志远笑了笑，不自觉的伸手摸了摸罗盛辉修长指节骨上的戒指，亮亮的戳伤了他的眼睛。
　　“你喜欢？”
　　“啊？”罗志远没有反应过海，看着突然逼近的盛辉叔的脸，一枚冰凉的东西塞进了他的手里。
　　“喜欢就送给你了。”罗志远低头一看，原来是那枚戒指，心“扑通扑通”跳了起来。
　　“盛辉叔……”
　　“什么事？”和现场的喧闹相比，这里难得静谧，罗盛辉站起身子，拉开小屋的门，秋天的阳光，带着一丝柔白色的悲凉，却又非常和谐的洒在小屋两侧的绿色灌木丛中，罗志远走到他身后，看着他修长笔直的身体，抬起双手，仿若隔着看不见空隙拥抱他。
　　“我现在喜欢两个人。”说这话的时候，罗志远脸红了。
　　“哦，这有什么？”罗盛辉回过头，好笑的看着他，“喜欢就都收了吧。”原来，（乃和罗盛华真的是亲兄弟，一个娘胎出来的，俺们不该怀疑您的出生。）
　　“噗……”罗志远差点没被自己口水呛着，如果他知道里面有一个就是他自己的话，会不会抽飞自己。
　　这倒也是，毕竟罗盛辉还不知道他和苏启云已经分手的事，在他脑子里那两个当然是指王彬和苏启云。他对苏家有怨念，李强的老婆，也就是罗志远他妈是苏家的楼上小姐。另外王彬待罗志远一心一意，他全看在眼里，巴不得罗志远能一脚踢了苏启云，不替他找个情敌，使个袢子也不错。
　　和预料的一样，他的话成功的点燃了罗志远内心的小邪恶，他真的可以，可以这么做吗？罗志远道德观比罗盛华强，所以能压制潜伏在心里的小揪揪，不过天下乌鸦一般黑，谁家沙猪不喜欢红旗不倒，彩旗飘飘。如果那人秉着良心，没有乱搞，只能说明一件事情，勾引他犯罪的美人没能让他心动。
　　所以……奋起吧……罗小攻……
　　罗志远点了点头，伸出手臂，框住罗盛辉的身体：“盛辉叔，我不会轻易放弃的。
　　―，―
　　罗盛辉暗自揣测，他倒底明白啥了？
　　
　　罗盛华溜了，罗盛辉开车把罗志远送回市区，他还有其他的房子，在罗志远成年后，他就搬进了另外一个小区，离罗志远现在住的地方不是很远，但公司里有休息室，那个住处也不常去，平时放些衣物罢了。
　　“盛辉叔，上去坐坐吗？”
　　“不了，你先上去，不要让王彬等太久。”罗盛辉对他摆了摆手，合上车窗。
　　罗志远哼着小曲走进楼梯，心想，若真是在一起了，小彬和盛辉叔绝对吵不起来，小彬是为人和善，性子温柔，盛辉叔则冷的和寒天腊月的冰砖一样，这般想着，脸上浮现出犯贱的笑容。
　　罗志远掏出钥匙，把门开了，王彬的屋子半掩着，橘黄色的灯光从门内流泻出来，看的人心头一暖，王彬脸皮薄，伤好后就不肯再和罗志远睡一屋，罗志远无奈的耸耸肩膀，以前是很好的朋友，现在突然变成爱人，两人都需要时间去调整，去适应，而且……男人嘛，都喜欢用下半-身思考问题，和心爱的人在一起，夜里太容易擦枪走火。这么可爱的小彬包子，罗志远还没想到怎么才能不带愧疚的吞进肚子。
　　罗志远斜着脑袋，只见王彬专心致志的看着电脑屏幕，突然，犀利的光从眼镜上滑过，他猛的回过头，看着讪讪而笑的罗志远，才松了口气：“回来怎么都不出声。”
　　“想给你个惊喜。”罗志远凑到他面前，刚想亲一口嫩嫩的脸颊，视线瞄到电脑屏幕上，立刻转过身，做出恶心样，“靠，你怎么大晚上看这个。”
　　“我想了解了解，事情还没有完。”王彬见他不适应，用鼠标叉掉被挖出了一颗肾的图片，刚才他一直在搜索关于人体器官买卖的网站。
　　“小彬，我比较希望你能忘记这件事情，这不是一个普通医生能够解决的。”罗志远蹲下身体，摸了摸他柔顺的发，带着一丝恳求道。
　　“我做不到。”王彬不敢面对他的眼睛，将视线转移到他身后墙上的旺仔贴纸上，这还是以前过年买旺旺大礼包额外赠送的。
　　罗志远按下电板的红色的按钮，宽带连接直接断开，王彬没想到他会这么坚决，冷声道：“你在逼我吗？”
　　“我不能看着你去冒险。”罗志远把他拥进怀里，叹了口气，“这种心情你能明白吗？”
　　“志远，既然已经介入了这次的事情，我的职业操守就不许我放任不管，即使我没有那个能力。”
　　“为了我也不行吗？”
　　“不要用我对你的感情来逼我做违背职业操守的事情，我热爱这份工作，只想做个对得起自己良心的好医生，难道这样非常困难吗？如果你不能接受这样的我，我们还是先不要在一起了。”王彬想都没想，负气的话已经脱口而出，见罗志远愣在那里，看着嫌烦，把手中的鼠标掷在地上。轻巧的鼠标经不起摔，顿时四分五裂。
　　房间这一刻安静了，王彬不可思议的看着自己的举动，有些懊悔绕过罗志远，直接走出房门。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢ohxbuh，蛋黄酱，水h ，想吃香蕉，小侑 ，冰娑，欧阳汐樱 ，寒，小雨 ，饭团，rotcat ，醉看红颜刹那 ，wangyuefengshen ，莲华子高 ，LU ，841780013 ，肥姨所思 ，扶瑶 ，lan，小一 ，soulsha ，mxx ，弥醉，Leesery ，sakurayunfeng ，小雨，阿傲大人的回评，O(∩_∩)O~

那只是小老虎，兽人受伤穿越时空时，被打回了原形，变成了小老虎，《一台戏》结束后，某柳想写罗氏第三部：罗志凡和兽人的故事，澹叫《兽人大战宅男》还是《宅男大战兽人》好，呃……给个主意吧！
ps:下章肉末，群摸摸




第二十七章

　　罗志远没想到拔个电源他会这么生气，王彬性子一向温顺，从小到大都没发过什么脾气，别人招惹他，最多只是回瞪回去，唯一一次出手，还是上小学的时候。那时自己长得瘦小，经常被高年级的学长欺负，王彬则又高又壮，小拳头直接把人打出鼻血，吓的哭爹喊娘。
　　罗志远用笤帚把东西扫进纸篓，卫生间传来刷刷的水声，刚才的事，想来也给他带来了巨大打击。唉，只是为了他的安全，自己不得不这么做。他到现在赚的钱，足够他和王彬过一辈子富裕的生活，可是他并没有刻意的与人结交，王彬也是那种只管做好自己事情，功过留给别人评的人，碰到这档子的事，绝对算得上措手不及。
　　王彬的手机响了，罗志远疑惑的接过手，原来是移动的话费开销信息，突然，他眼睛往下一扫，看到一个未接来电，号码熟悉的让他差点暴躁的跳起来，靠，苏启云那个王八蛋怎么会有小彬的电话号码。
　　殊不知他当初买了海信的手机后，把新办的sm卡上的电话号码全部复制到新手机里面，后来和苏启云换手机时，没有彻底清除，苏启云自然理所当然的把他里面的电话号码翻了个遍，之后还不忘让自己的万能保镖详细调查一番――咱们来鄙视下这个有钱人的恶心嘴脸。
　　当然，这不是重点，重点是，他为什么打电话给小彬，苏启云回意大利这些时日，一个电话都没联系他，没有这个缠人精在身边，自己刚开始还真不适应。苏启云和小彬关系一直都处于僵化状态，上次小彬被绑架，还挨了他一顿毒打，他能有什么事情需要联系小彬，如果他在键入的话，事情或许没有这么容易就此揭过了。
　　“小彬，小彬，你给我出来，我有话和你说。”想到这里，罗志远再也无法平静下来，等不及小彬从卫生间走出来，他“噼里啪啦”的敲着卫生的间的木门，要不是踹坏了还要修，真狠不得一脚踢飞它。
　　
　　王彬坐在马桶上，打开莲蓬头，冰冷的水冲刷着他的头，他整个人已经淋得湿透，平时最注重身体健康的他完全不顾自己现在的处境有多容易着凉。
　　苏启云下午和他通了电话，大致意思是，他欠自己一次，让他不用再管这件事情，并且在医院里注意人身安全，因为医院里面肯定有青虎帮的内应。用他的话来说，就是，保护好你的生命安全，不用等我回来就看到你的白绫在空中飘啊飘，没有情敌的人生是非常无趣的。
　　王彬承认，事情只要一扯到罗志远，就不是他能单凭理智能压制的了，他不想泯灭自己良心，也不想输给苏启云这个二号情敌（头号是盛辉叔，咱们都不用猜了），所以更加加深了他要揪出医院里面内应的真面目。如此雄心壮志，却不能被爱人理解，他玻璃心了，所以他发脾气，砸东西，然后……坐在马桶上，后悔了，难道自己就不能勇敢的正面抗争邪恶势力一次吗？难道自己非要一辈子缩在后头，被那两个人压的死死的吗？他也是个男人，也想干出一番事业，不说造福百姓，福泽社会，但求内心无愧，抬头挺胸做人。
　　罗志远的敲门声将他从沉思中唤醒出来，王彬抬头看了看滴水的莲蓬头，决定抗战邪恶势力从节约用水开始，他关了莲蓬头，把门打开。怎知罗志远敲不开门，怕他出事，从厨房拿了把菜刀“哼哧哼哧”的撬锁，这门一拉开，他没稳住身体，直接扑倒在王彬身上，卫生间水多，王彬脚下一个打滑，两人杯具的摔倒在地上，可怜的王彬，不仅做了个垫背，还落得个脑袋着地，这下一个大包肯定逃不了了。昏昏糊糊中，他想，这是不是发脾气大代价？果然――发脾气什么的，最讨厌了。（最后一句纯属作者恶搞，小彬包子不是娘娘腔）
　　
　　“你脑子发抽啊，深秋了还冲什么冷水澡，衣服也不脱。”罗志远打开莲蓬头，调好水温，把莲蓬头扔进浴缸里，开始剥王彬的湿透的衣服，王彬还没从轻微脑震荡上恢复过来，不知不觉，在浴室温度横升中，被剥成了一只滑不溜秋的大白虾。
　　罗志远帮他清洗身体，手握莲蓬头，视线顺着温热的水流，从线条优美的脖颈滑到白皙的胸前，路过两个挺立的粉红乳-首时，不忘用水流对准，邪恶的冲了两下，王彬敏感的哼了一声，缩了缩身体，想要躲过让人羞涩的攻击，罗志远怎么可能如他所愿，咽了两下口水，继续伟大的工程，好一会，王彬终于意识到不对劲了，睁开眼睛，恶狠狠的瞪了罗志远一眼，无声的控诉他的罪恶。
　　罗志远装傻，故作不解的看着他，王彬脸红了，伸过手，想要抢夺罗志远手上的武器，只是罗小攻刚刚享受到帮爱人洗澡的乐趣，怎愿交出手中的生杀大权，王彬自然无功而返，于是，他生气了，转过身背对着罗志远。
　　顺着光滑粉嫩的背脊往下，白皙的勾股在浴缸里面若隐若现，在温水的刺激下，他的肌肤泛起可疑的粉红色，罗志远忍住喷鼻血的冲动，把唇凑过去，在上面亲了一口又一口，王彬也没料到他会在洗澡的时候发 情，赶忙转过头来，推开他的身体，怎知，刚好把自己被温水冲的挺翘的小红梅送进了爱人的狼口里。
　　罗志远用牙齿轻轻啃了啃，王彬微微扬起身子，敏感的神经颤动着，像要抵抗他的无理，又似欲拒还迎，但无论怎样，都非常符合罗志远的口味。
　　罗志远干脆解了衣裳，把自己扒干净了跳进浴缸，和爱人玩起鸳鸯戏水，浴缸不算小，但挤了两个大男人，也没多少空隙，王彬不悦的蹙起眉头：“出去，我可以自己洗。”
　　“我还没进去，怎么出去啊。”罗志远“兴”致昂扬的把手伸向他双股之间隐藏的幽穴，这可是他在医院就想探索，到现在都没探索到的秘-处，察觉到他的举动，王彬脸倏地红了，他双手掐住罗志远的脖子：“去死去死，掐死你这个大晚上发 情的……”
　　罗小攻憋屈，大白天不让发-情就算了，怎么大晚上也不让，谁也不可以剥夺我身为小攻TX小受的乐趣。
　　
　　罗志远怕他真生气了，搂紧他的身体，在线条优美的脖子上亲了几口，刚冒出的青色胡渣刺得他敏感的肌肤微微作痒，王彬转过身，坐到他对面，躲避这厮毛手毛脚，不安好心的袭击。
　　只是，浴缸不大，两人这样也只隔了一寸距离，罗志远伸出好色的爪子，一把握住他双腿间的宝贝，“嗯……”王彬自己都很少自-慰，何曾被他人这么对待过，伸出手，想扳开那只无法无天的狼爪。
　　罗志远用大拇指指甲盖轻刺先端的铃-口，王彬扭动身子，潮红满面，罗志远猎色欣喜，暗叫大好机会不容错过，干脆捞起他湿漉漉的身体，让他坐在浴缸边缘，自己则半跪下来，如此光景，自然把他半抬头的玉-茎看的一清二楚，王彬双腿间毛发不多，稀疏的凌乱的散在欲-望周围，罗志远伸手剥开，王彬见他不肯饶过自己，不再半推半依，单手覆在罗志远使坏的手上，挡住他灼热的视线。
　　“还是第一次看清呢，颜色嫩嫩的。”罗志远戳了戳蘑菇头两下，王彬扬起脖子，呻吟出声，身后没有墙壁遮挡，罗志远起身，另一只胳膊环住他修长的身体，在王彬恍惚的表情中，温柔的擒住他的唇。
　　亲过几次，罗志远不难发现，王彬喜欢亲吻，好似这样，就能确认两人的感情，王彬的唇非常好看，不似罗盛辉的薄薄冰冷，而是丰润动人，线条优美。
　　“志远……”
　　“我帮你好不好？”罗志远咬着他的耳垂，滚烫的鼻息喷在他耳朵周围，王彬不自觉中，将身体靠紧了他，他被温水熏热的脑袋，仿佛不能思考问题：“帮我干什么？”
　　罗志远轻笑，揉-搓起他顶在自己下腹的坚-挺，王彬眨着迷蒙的眸子，傻乎乎的看着罗志远，直到他的手来到柱体下方，两颗鼓囊囊的小球上。
　　“啊……疼……”湿润的眼眶，无声的控诉着罗志远的暴行，罗志远失笑，低头安慰似的亲了亲他的唇瓣。
　　罗志远把他弄得舒服，王彬干脆靠在他身上，有一下没一下的拨弄他胸前的小红莓，“该死的。”罗志远怎么也没想到自己那个地方也会像女人一样敏感，立刻加快手中动作，“啊……”在他急速的揉搓下，王彬一个控制不住，弓起身体，射了出来，白色的液体在空中划了个小小的幅度，一半落进水中，一半黏在罗志远的手上。
　　好一会，王彬才回过神来，察觉刚才两人干了什么，愣怔的看着罗志远手中的液体，脸皮子又开始薄了。
　　“小彬，我还没……”罗志远双手环住他的腰，让他坐在自己腿上，蹭着他雪白粉嫩的屁-股，心尖儿荡啊荡。
　　这么近距离的贴着，王彬自然不能无视他的反应，他不想和罗志远这么快突破这层纸，扭动两下身体，发现下面的大家伙更硬了，便道：“你真的这么想要吗？”
　　被这么直接一问，饶是罗志远这个标准的厚脸皮也撑不住了：“这个……呃……”
　　“想要也不行，我今天生气了。”王彬站起身，拿起架子上的浴巾，走了出去，罗志远看着他远去的背影，再看着自己挺立的□，艰难的举起右手……他杯具了。
　　XD，乖宝宝为毛要选在今天傲娇= =，罗志远无泪问苍天，毕竟他是个文明人，做不出强干的事。
　　
　　王彬爬回床上，全身覆了一层薄薄的粉红色，就像煮熟的河虾，他把头埋进被子里，头发没擦，睡衣也没顾得上穿，若不是怕疼，他早就答应罗志远了。伸出修长的指尖，滑过丰厚的双股，王彬碰了碰隐秘的禁地，指甲戳了紧闭的入口两下，意识到自己在做什么，像是触电般的缩回手，然后死命摇头，不想了不想了。
　　罗志远走进门，便看到他醉虾般的脸颊，亲了两口，隔着被子，一把环住他的身体：“小彬，小彬……”
　　王彬闭上眼睛，不搭理他。
　　罗志远见他可爱，忍不住又亲了几口，继续喊着他的名字，撒娇口味十足，王彬干脆睁开眼睛，翻身从床上坐起来，叫嚷道：“我今天不想做？”
　　“那明天做？”罗志远喜上眉梢。
　　“明天也不想做。”嗯哼。
　　“那什么时候做？”
　　“我想做的时候做。”
　　这和没有答案有什么区别，罗志远瞄了他两眼，道：“你今个砸东西，还凶我。”
　　“凶你又怎么样？”
　　“要接受惩罚。”
　　夜深风大，少儿不宜，至于有没有惩罚的到，可以从第二天王彬的神清气爽和罗志远的大黑眼圈上一目了然，所以，罗小攻，你还得继续加油。
　　
　　第二天，罗志远送王彬上班后，接到了罗盛华的连环call，“盛华叔，有事吗？”罗志远叼了跟烟，打开车窗，把手搭着窗外。
　　“当然有事，你还记得我上次和你说的事吗？”
　　“记得啊，你是指让我去罗氏做事的事？”罗志远问道，他回去认真想了想，进入罗氏，是最容易接近罗盛辉的途径之一，但如果只是在基层工作，等他爬到高层，都不知多少年去了，搞不好都壮年都过了，那样的话，还不如从别的地方入手。
　　“我改变主意了。”罗盛华好像也在车上，他听到了对方的喇叭声。
　　“没事，不去也没多大关系。”
　　“不，我是说，我要把你介绍给龙哥那里，你家王彬不是在调查青虎帮的事情吗？”
　　“这你都知道了。”罗志远在红灯口停下，诧异的道。
　　“那家伙太正直，想什么都挂在脸上，说的不好听就是蠢。”罗盛华毫不客气的道，“龙哥的龙旗帮在C国也是排的上号的，你可以去进去帮帮你家那口子。”
　　“于是你就有了缠着龙哥的借口？”罗志远失笑，别的不说，单罗盛华对龙伟的那份执着，足够让他吃惊的。
　　“是啊是啊，这都被你发现了，你现在在哪里？”
　　“XX街。”
　　“你靠边停下，五分钟我就到。”
　　
 
作者有话要说：感谢泠龙，阿傲，o(∩_∩)o，rotcat ，弥醉，寒，mxx ，小侑，冰娑 ，sakurayunfeng，wangyuefengshen ，想吃香蕉 ，欧阳汐樱，LU ，Baroque，ohxbuh ，饭团，想吃西瓜，水h ，mengmeng ，roy-132 ，蛋黄酱，醉看红颜刹那大人的回评，O(∩_∩)O~

刚才更错地方了，把章节移了出来，澹我这个杯具的
都说了是肉末不是肉，想歪的去面壁吧，\(^o^)/~




第二十八章

　　龙旗帮算是黑道新秀，创办者是龙伟的父亲，只不过他掌权时龙旗帮只有百来个成员，龙伟因为母亲的原因，一开始并不知道父亲是干什么的。
　　龙伟的母亲是原来是村里的小学老师，他爷爷生病花了很多钱，死后家里没钱还债，就丢下工作，和村里其他姑娘出去闯荡，在大城市里做了钟点工，龙伟的父亲是她的雇主，认识他母亲的时候已经五十多岁了。龙母心计颇深，为了摆脱贫困，勾引了他的父亲，暗结珠胎，并且以堕胎为由，骗了他几十万，回到乡下后，嫁了人，把龙伟生了下来，被乡人不齿。龙伟的继父不喜欢龙伟，龙母在的时候，对他还好，充其量不闻不问，龙母死后，恶心的嘴脸就暴露出来了，这间接导致了龙伟初中没念完，便弃学混日子。再后来，就比较喜剧化了，他父亲原配的儿子招惹了当时华帮的太子爷，也就是现在的当家，被人割了□扔进笼子喂狗，他父亲花重金赎回了个残废，后来得知龙伟的存在，抓了验DNA，便强行扣在自己地盘。
　　没几年，老头子死了，龙伟在父亲几个比较忠心的老部下的帮助下，把帮派重新洗牌，这几年，和罗氏关系较好，逐渐做大，有取代华帮在C国地位之势，这也是华帮副帮主急切想把掌上明珠送进罗氏的原因。龙伟上次遭到暗算，就是自家同父异母哥哥搞的鬼。
　　当然，这些事情，都是罗志远进入龙旗帮之后才知道。
　　
　　罗盛华和龙伟一开始说这事的时候，龙伟迟疑了好久，毕竟他和罗盛辉认识不少年，知道罗盛辉平日重视这个养子，要真让他在自己这出了事情，对他也不好交代。龙伟已经过了三十岁，不再像年轻时那么热血冲动，这几年做事非常谨慎。
　　罗盛辉对此不屑一顾，用他的话来说，这是罗志远的选择，出了事，认了栽，也是他自己的事情。罗盛辉身份敏感，这些年把他保护的太好，想要成为大哥的爱人，不说保护他，至少也要有自保的实力。放在罗氏，罗盛辉肯定会顾忌他的安全问题，不会让他进入真正的危险边缘，所以他才私自决定，把计划改改，即使被大哥知道了，也没多大的事。除此之外，他真的希望，有人能帮助大哥从那个人的回忆中走出来。
　　龙伟想了想，觉得有理，便应了他的话。
　　
　　避免罗志远太过耿直，接受不了道上的做法，龙伟把他调到了姓马的亲信手下，让他稍微注意点，小马和罗志远差不多大，热血汉子，手臂上纹着个栩栩如生的老鹰，罗志远没多久就和他混熟了，知道他的主要任务是收保护费。
　　保护费是黑道的传统收入，当然有的黑道帮派败落也是从这里开始，闹事压榨，一月多收等手段都不利于帮派的长期发展，用小马的话来――收保护费也是个技术活。
　　“你觉得这可耻吗？”小马数了数从刚从快餐店老板手中拿到的钞票，他身后的小弟手上拎着几个快餐盒，这些都是老板附赠的。
　　罗志远摇了摇头，如果是小彬，就算不在大马路指责他这个行为是不对的，也会在心里看不起，只是，换个思维想想：“我们不收，还有别人来收，我们能做的是收了他们的钱，更好的为他们服务。”
　　“服务这个词颇新鲜，不过你说的一点都不错，即使龙旗帮被人击垮了，隔天还会有另外一个帮派来收保护费，我们按照规定办事，一个月只收一次，并且从不加价，龙旗帮这些年发展迅速，也不差这个钱。”话虽如此，小马脸上却没有笑容，“两年前，老大就想取缔收这项措施，可是其他几个大帮派都不同意，毕竟保护费是大多数帮派的主要进账来源，他们不在乎谁领导他们，只要你比他们强，你就可以上，但绝不能剥夺他们生存的口粮和手里的利益。”
　　关于黑道的电影，好莱坞不知拍了多少部大片，但里面真正的行当，只有入了里面才能深入理解，这又好比企业管理中的走廊原理，外行人看热闹，内行人看行道。
　　龙旗帮里很多人都没读过大学，当知道罗志远是高级知识分子，还是精通一看就让人想要睡觉的数字时，不少人都惊讶的张大了嘴巴，他们其中有大多数人都是因生活所迫，无可奈何才加入黑道，否则谁愿意过刀口上舔血的日子。只是他们比其他帮派幸运，龙旗帮管理政策严格，福利也多，和罗志远混熟后，他们就把他当兄弟，平时积累的小钱和将来的打算都告诉了，罗志远笑着倾听，给他们提了提可以生钱的点子，博了不少人的好感。
　　龙伟对他的状况比较满意，有意给他提拔的机会。
　　
　　一个月后，罗志远进入了龙旗帮内部，开始正式帮助龙伟洗道上走私的黑钱，这些事情，罗志远早年没少干，已经习惯了，他看了看账本，暗自心惊，龙旗帮居然没有走私毒品，对此，龙伟只是笑笑道，不能用那种伤天害理的东西再次残害亚洲人的身体健康。
　　龙伟喜欢历史类书籍，办公室桌上总摆着一本《史记》，除此之外，他还非常向往大学，不忙的时候，会询问罗志远大学时期的生活。只不过，这时间不多，因为罗志远驻进龙旗后，罗盛华总是借着找他的借口纠缠龙伟，龙伟目前已经习惯于处理完公事，立刻撤出龙旗总部的生活。
　　
　　王彬回到医院后，并没有发生什么恐怖事情，罗志远这才放下心来，王彬笑着说他瞎操心，医院人那么多，自己一个大男人怕什么，便从他手中拿过钥匙，自己开车上班。罗盛华为了追求龙伟，现在充当罗志远的全天司机，一大早就在楼底下守株待兔，罗志远拿这活祖宗没办法，便让王彬自己小心，不要太累。
　　王彬还在搜集医院幕后黑手的资料，世界上没有不透风的墙，相信事情很快就能水落石出。
　　
　　罗盛辉一个月仍会回公寓住两天，每次去时，王彬总会准备一些他和罗志远都爱吃的菜，罗盛辉饮食习惯非常好，什么都吃，不喜欢的东西因为身体需要，也会少吃一点吃东西，他非常满意王彬的厨艺，惹的罗志远心里大冒醋泡泡。
　　罗志远真的很喜欢那样的夜晚，橘黄的灯光，周围坐着自己最爱的两个人，互相聊着最近发生的事情，盛辉叔有时会露出淡淡的微笑，有时会蹙起眉梢，叮嘱他小心。为了不让他再把自己当小孩子，罗志远向他隐瞒了自己正式加入龙旗，成为龙旗一份子的事情。如果可以的话，他希望可以永无止境的延长就餐时间，就这样，静静的，把他们的面容，神情，行为，一点一点的收入眼里，埋进心里。
　　有时，他会看着四仙桌空着的那个座位想那个已经离开将近一个季度的人，此时此刻他好吗，在做什么，在想什么？他是不是已经忘记自己了。爱，不会因为分手，就能停止。心仍旧会痛。随着时间的流逝，尖锐的痛变成钝痛，他现在很少去凯旋，除了必要的签字，他把那里的一切交给了邓雷管理，邓雷有时跟他开玩笑，年底分红他要多拿些。
　　不去凯旋，因为让怕看到一些类似的场景，自己会回忆从前的相依偎的甜蜜，比如说，他在霓虹灯旋转下放肆大笑的声音，比如说两人一起踏过的缀着金色篆体的厚重红地毯，再比如一个人路过那间因为主人离开空着的房间。学不会忘记，如何去忘记，毕竟他们曾经那么深那么沉的爱过，那么热烈那么缠绵的吻过。
　　就这样，他在工作，追爱，思念三重奏中等到了冬女神的脚步。
　　
　　王彬把车停好，在进办公室之前，被一脸通红的美女护士孙媛拦了下来，“早上好。”王彬微微笑了笑，算是打招呼。
　　“早上好，王医师。”孙媛俏皮的眨了眨眼睛，“你中午有时间吗？”
　　王彬疑惑的看着她，他今天不值班，中午的确有时间，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我今天准备的便当有点多，想和你一起吃。”孙媛指着手里的饭盒道。
　　王彬愣了一下，他又不是天然呆，对面的女人什么意思，自然是清楚的，和罗志远两情相悦前，他就知道自己这辈子只会那么爱一个人，现在有了罗志远，他更加不会接受其他人。
　　“这样不太好，孙护士，谢谢你的好意，我还是在食堂吃。”王彬微笑着拒绝道。
　　孙媛没想到会被这么直接的回绝，正是上班时间，四周有其他医生护士走动，她面子下不来，眼圈红了红，从王彬旁边跑开，王彬看着她匆匆忙忙的背影，只能暗道抱歉。
　　
　　和王彬对桌的肖鹰医生，对孙媛有好感，并且毫不吝啬的向她表达自己的感情，孙暖以心系文质彬彬的王医生为由，拒绝了他如火如荼的求爱。肖鹰本来就心眼小，王彬在学术上比他优秀，所以早就嫉恨他了，说起话来，总是冷嘲热讽，王彬不和他计较，全当没听到。
　　肖鹰在医院人际关系并不好，得罪了不少人，年轻的男医生不愿和他称兄道弟，觉得这人过分小气。此时，肖鹰正好撞见了王彬回绝孙媛这一幕，心里大喜，但想到即使自己以后追到了孙媛，还是王彬不要剩下来的，心里开始泛酸。进了办公室，开始指桑骂槐，王彬是个正经的老实人，但绝不是个任人揉捏的软性子，听不进去的时候，拿起一旁的杯子，在玻璃台上狠狠敲了一下：“闭嘴。”
　　肖鹰欺软怕硬惯了，没想到王彬会真的动怒，抬起头，看到他犀利冰冷的眼神，不由禁了声。
　　王彬见他不再罗嗦，便继续低头看病历。
　　肖鹰觉得自己被王彬唬住了，特没面子，心里更加憎恨王彬，不得不说，男人做到他这个份上，还真是失败。
　　
　　有罗盛华推荐的缘故，也有罗志远自身的努力，龙伟越来越满意他，没多久，就把他提升到小头目。龙伟信人不疑，疑人不用，罗志远也有心抱他知遇之恩，将这事做得滴水不漏，检察机关的人来了，也找不到任何破绽。
　　龙伟有心提拔他，这天要参加一个聚会，将他带在身边，一来罗志远拳脚功夫不错，可以充当保镖，二来，想把他带出来见见世面。宴会地址在澳门赌场，一行人出示请帖后，直接被礼仪小姐带到了十五层。
　　罗志远以前也来过澳门赌场，不过没进到上面高层，这次，算是开了眼界，龙伟和人约了碰面，进去后，让人给他兑了十万筹码，让他随意玩，输了算他的。罗志远看着他的行事标准，觉得自己这辈子都不适合做个领导者。不是妄自菲薄，而是他的性格使然，能管好自己就不错了。
　　罗志远也不多想，拿着筹码，随意玩了两把，他是个精明的投资者，但不是个精明的赌徒，所以，没半个小时，就把手头的筹码输了还剩一点，而这个时候，龙伟也不知去哪里了。罗志远也不心急，从服务台端了杯红酒，啜了一口后，觉得不对，头晕乎乎的转，走到回廊的时候，发现角落靠窗户的座位上，有抹熟悉的身影。
　　高个子男人，面容相当的英俊，他单手撑在桌子上，英挺矫健的身姿正好遮挡了半扇窗户，坐在他对面的男子，有着一头栗色的及耳头发，他手中握着一盏玻璃杯，灯光作用下下，明亮的光晕折射在他的脸上――这个男人他不认识。
　　听不到他们在说什么，但从他们带着微笑的表情上，可以看出，两人交谈的非常愉快，随后，高个子的男子伸出手，揉了揉矮个子男子的发，矮个子男子打掉他的手，然后又像是撒娇一样，把头埋在双臂中间。
　　高个子男子笑了笑凑过头，凑过头，不知在他耳边说了什么，矮个子男子脸上浮现出可疑的红晕。
　　罗志远妒火中烧，这个动作，盛辉叔从来没对他做个，那个矮个子男人是谁，自己怎么从来没有见过。他怕自己控制不住冲上前，闹出笑话，准备转个身，默默的离开。这时，矮个子男子突然站起来，弯下腰，把唇印在了高个子男子唇上。
　　那是他的，他的盛辉叔，罗志远终究是不能碰酒的家伙，把酒杯往墙上一砸，冲上前，硬生生的分开两人，一把抱住高个子的男子，矮个子的男子则不服输的瞪着他。
　　“我的，是我的。”罗志远蛮不讲理，高个子男子看着他八爪鱼的姿势，无语的翻白眼，谁能告诉他怎么回事？
　　玻璃破碎的声音惊到了部分客人，他们停下手中的事情，疑惑转向窗台一角，高个子男子扶额，想要推开自己身上的大型物体，却被抱的更紧，矮个子男子气得冒火，一脚踹到了他肉多的屁股上，罗志远吃痛，转过头，怒视耽耽的回望着他，四目之间，雷电交加。
　　这时，一个修长的人影走近了他们，高个子男子抬起头，像是看到了救星一样。
　　“大哥，他不知怎么了？”
　　罗志远听到男人说话，朝他发话的方向看去，咦？怎么这么眼熟，他手一松，“扑通”栽倒在地上，怎么有两个盛辉叔？
　　不用怀疑，来人正是罗盛辉，他原本不打算来的，结果罗盛华为了避免和表弟独处，擦出什么不妙的火花，硬是把他从内部拖了出来，罗盛辉比较疼爱弟弟，手头也没什么大事，就过来转转，没想到才去了趟洗手间，就看到自家养子丢人的一幕。 “谁让他喝酒的？”罗盛辉把他从地上拎到座位上，闻到酒味，不悦的道。
　　“估计是这个白痴脑子发抽，自己端的。”罗盛华松了松肩膀，他觉得自己特无辜。
　　“大哥，好久不见。”矮个子男人恢复笑容，乖巧的站好，正式介绍一下，他是罗盛辉罗盛华的表弟罗盛清，其实也算是两人的堂弟，因为两家父亲是亲兄弟，母亲是亲姊妹。罗盛华自小对这个小表弟又怜又爱，但绝对没有非分只想，可是流水无意，落花有情，罗盛清对他是一片冰心在玉壶，罗盛华打不得骂不得，躲也躲不掉，只能到处借灯泡。
　　四人再次坐下，罗志远抱着罗盛辉的手臂，只觉得天在转，地在转，罗盛辉叹了口气，想起刚才遗忘了的问题：“他为什么在这里？”
　　罗盛华掏出手机，拍下罗志远的糗样，听到罗盛辉的问话，脑子开始不停的转，总不能告诉自家大哥他把他养了十几年的孩子介绍给龙伟做跑腿了吧：“呃……这个比较……复杂。”
　　“算了，问你也问不出什么，你小子能有几句是真话。”话虽如此，罗盛辉还是宠溺的看着弟弟，随后站了起来，让他出点力气，两人把罗志远扔进了客房。
　　
 
作者有话要说：感谢小侑，mxx ，rotcat ，情深不寿，冰娑，ohxbuh ，wangyuefengshen ，LU ，寒，想吃西瓜 ，欧阳汐樱 ，阿瞳木，小雨，弥醉，肥姨所思，醉看红颜刹那，jsscb8，mxx ，雨、天，cs ，透明君 大人的回评

那啥，某柳跑大纲了，把苏少爷扔北极去了
他在和北极熊玩，所以这章回不来了，澹别抽打~~~俺不是故意的！！！




第二十九章

　　罗志远再次醒来的天已经黑了，电视机里传来噪杂的声音，没有开灯，屏幕彩色的光返射在眼睛上，让他好不舒服，等等，自己这是在哪里？罗志远打了个哆嗦，立刻清醒过来，只见他躺在类似宾馆的标准间，环顾四周，他最爱的盛辉叔坐在另外一张床上，一手叼着烟，另一手握着遥控器。听到动静，罗盛辉转过头，对他微微笑了笑，道：“头还疼吗？”
　　罗志远疑惑的摸了摸头，随后摇了摇，才睡醒，脑子还没完全运转过来。
　　罗盛辉扯了扯嘴角，带着一丝无奈的口气道：“不会喝酒，就别喝，平白给人添麻烦。”
　　罗志远沉下脑袋，思忖自己是不是又闹笑话了？他酒品一向不好。
　　“这里不是你该来的地方。”罗盛辉打开床边的台灯，然后将还剩一半的香烟在烟缸中拧灭。
　　“啊……”罗志远没能理解他的意思。
　　“我是说……”罗盛辉转过头，眸色凛冽，“我很不高兴在赌场里看到你，无论这个钱是你自己赚的，还是你父亲留下来的。”
　　“我没有……”
　　“现在我很累，对你也很失望，以后好自为之。”罗盛辉站起身，从衣架上拿出西装，走出了房间。
　　罗志远愕然的看着空了个床，心里既委屈，又难受，为什么不给他个解释的机会，如果他问，他会把一切原委都告诉他。唉，他简简单单的一句话，否认了这段时间自己所有的努力，可是，即使这样，心化成粉末状的琉璃，也无法割舍掉对他的感情。
　　
　　罗志远怀着失落的心情走出房间，在拐角处，被龙伟手下的保镖叫住，道罗盛华在芷兰包厢等他，罗志远耸了耸肩膀，决定不再纠结这些有的没的，他就是打不死的小强，只要自己还活着，就不会停止追逐那人的脚步。
　　服务生替他推开芷兰厅的门，里面的人大多是他认识的，罗盛华左边是龙伟，右边是一个栗色头发的少年，暂时遗忘的记忆可以在脑海中回拨，俊脸倏地红了。
　　“志远，给你正式介绍下，这是你盛清叔。”罗盛华嘴角挂着一抹腻歪的笑容，特地加重“叔”这个字音。
　　罗志远白了他一眼，在龙伟下首坐下，人都到齐了，罗盛华让服务员走盘。
　　罗志远狐疑的看了下四周，他没有来吗？
　　“大哥已经回去了。”罗盛清笑了笑，直接告诉他答案。
　　罗志远听后，失落的垂下眼帘。
　　“没事吧？”龙伟关心的问道，罗盛华吃醋的端起酒杯，抿了一口。
　　“没事。”认定的事情，无需去改变，他随意的笑了笑，因来迟了自罚一杯。
　　眯起的眼睛，带着懒散和执着，罗志远思绪不知去了何方，如果时间再次倒回，自己还是那个吊儿郎当，插科打诨的无忧男人，心是不是就不会痛了？
　　饭局过后，龙伟将自己生意上来往的合作单位，介绍给年轻的小辈。罗志远戴着眼睛，彬彬有礼的和来人握手打招呼，不卑不亢的语气和温文尔雅的气质给人留下极佳的印象。他知道，这是他走近各界高层的起点。
　　
　　第二天，罗志远收到一封信，是罗盛华发的，里面放着他醉酒后，死缠着罗盛辉的照片，罗志远笑着把照片抽出来，放在自己常看的书里面。
　　第二天，王彬在医院也收到一封信，和罗志远的不同，这是一封匿名恐吓信，让他做事小心一点，信纸信封上的文字都是电脑打印体，看不出对方的笔迹。王彬从来没有放弃过调查，纸包不住火，更何况，那么几起事件，已经高度引起了医院高层的注意。所以，他坚信某个地方，哪里肯定留着蛛丝马迹待他发现。越来越逼近答案，王彬知道对手着急了，他不动声色的把信叠起来，放进抽屉。
　　事情远没有那么简单，第三天的时候，王彬收到一个礼盒，打开盒子，里面放着一只死去的老鼠的尸体。
　　作为外科医生，王彬见惯了这些动物标本。他把东西收好，作为证据，锁进箱子里。对自己认定的事情，执着的几近变态。做完这一切后，王彬捂住胸口，那里在忐忑不安的跳，这个礼拜，轮到他值班，医院里的人不多，他握着笔的手在发抖，眼睛不停的扫视办公室，总觉得幕后的黑手在他看不到的角落，监视着他的一举一动。
　　是的，王彬害怕了，他不是大侠，也不会厉害的格斗技能，作为一个普通人，理所当然对未知事情充满恐惧。
　　即使如此，也要继续下去吗？在调查的途中，他不停的问过自己，也不停的说服自己，说服罗志远。答案却没有改变，要继续下去，要对得起自己的良心，所以，他虽害怕，还是这么做了。
　　这天，没有任何意外发生，他从医院走出，途中一个路灯接触不良，一下暗，一下亮，他数着自己的心跳声，一步一步的，走进停车场，黑色的夜幕中，好像有一朵看不见的乌云，笼罩在他的身体，压抑的让他几乎无法呼吸，进了车子，他仍旧紧绷着神经，检查了一下车厢，确定没有任何问题，他发动车子，快速驶向小区方向。
　　打开房门，王彬松了口气，罗志远听到脚步声，从房间里走出来，见他慌乱的神情，不由得蹙起眉峰：“小彬，是不是发生什么事情了？”
　　“我很好。”王彬勉强的笑了笑，找了张椅子坐下，是的，他很好，不能被邪恶势力打败，更他不能被人看扁，。
　　“我帮你放好了洗澡水，洗完后，好好睡一觉。”见他不想说，罗志远也没多问，暗自留了个心眼。
　　王彬拖着疲惫的身体，走进卫生间，打开莲蓬头，听到哗啦啦的水声，终究忍不住蹲下身体，蜷成一团，他鄙视的看着镜子中的自己，懦夫，你是个懦夫。
　　洗完澡，王彬什么都没告诉罗志远，翻过来一天，照常上班，就像什么都没有发生一样。他要证明，自己是个男人，是可以的，否则又有什么资格留在他的身边。他有他的责任与义务面对未来路途中的风险。害怕过，惶恐过，却依然有一颗勇往直前的心。
　　
　　王彬到医院的时候，办公桌上多了个礼品盒，和昨天的礼品盒一样，他环顾四周，然后若无其事的打开盒子，对面的肖鹰咳了一声，好奇的问道：“里面是什么？”
　　“一只被切了肾的老鼠，你相信吗？”王彬淡淡的笑了笑，他直接忽视了里面用老鼠血写下的大字――它就是你的榜样。怕吗？不怕吗？王彬再也不考虑这些事情，既然决定了要做，那么，有的无的，统统都给他滚蛋吧。和罗志远相处久了，他也染上了他嫌麻烦的脾气。
　　肖鹰傻眼，哆嗦了一句：“居然有人这么无聊。”
　　“是啊，有人就是嫌的无聊。”王彬耸了耸肩膀，打开柜子，把礼品盒放在昨天收到的礼品盒上面，肖鹰看着并排的礼品盒，疑惑的问道：“那个里面不会也是一只死老鼠吧。”
　　王彬点了点头，无害的道：“你猜对了，但是那只没有被割肾。”
　　“你还真是恶趣味，这些东西还不赶快扔了。”肖鹰拿出办公用品，上班时间到了，等下就会有病人来。
　　“扔什么，这些都是证据。”王彬低下头，检查自己的工具，所以并没看到对面肖鹰的手上动作停了一下，“是吗？”
　　病人来了，两人停止交谈，各顾各的事情。
　　空闲时间，王彬去厕所打了个电话给罗志远，告诉他今天晚上自己还要加班，不用等他吃饭了。不能让自己再处在被动状态，所以王彬决定，今天晚上守株待兔。
　　
　　到了下班时间，王彬走出医院，在外面吃了份快餐，去大润发买了三个便携式摄像头，直接把车开到大润发的地下停车场，自己步行从后门绕进医院。回到办公室，把摄像头装在不易被发现的角落，它们的位置正好可以摄到办公室全景。做这一系列工作的时候，王彬没有打开任何一盏灯，八点过后，除了值班人员，医院里已经没有多少人，走廊里的灯灭了一半。王彬自己藏在更衣室的柜子里，他肯定礼品盒是被人放进来的，而且是在自己下班和早上上班的时间的空隙中。避免上厕所，他晚上没有喝水，也没吃流质食品，。
　　今天外科值班的医生去了急诊室，肖鹰下班后就回去了，办公室除他之外空无一人，只能听到墙上挂钟的声音。王彬等了许久，就在快睡着的时候，门被人轻手轻脚的推开了。
　　
　　罗志远坐在电脑面前，玩了一会网络游戏，电脑右下角时间不停在跳，想起这两天王彬的异常，还是决定去看一下，他去厨房做了份蛋炒饭，拎在手上，打了辆的车。
　　“什么，你说小彬回去了？”罗志远走到医院大门，和保安聊了两句，不敢置信的睁大眼睛，来的路上，他一直望着窗外，并没看到自己的车。
　　“真的啊，我骗你小伙子不成。”保安虽不明白为什么他反应这么大，还是打开了监控录像，王彬开着车子离开医院，但行驶的并不是往右拐回家的路。
　　“大叔，我上去看一下。”罗志远觉得不对劲，路过车库的时候，他特地瞄了两眼，的确没有自己的车。然而就在他准备离开的时候，突然看到楼上王彬办公室的灯亮了，他心咯噔了一下，扔了便当，直接奔向医院大厅，他有种非常不好的预感。
　　跑到二楼，他看到一抹黑色的影子从王彬办公室一跃而过，虽然觉得可疑，但出于更加担心王彬的安全的心态，他没有去追，而是匆匆的推开门。
　　只见王彬在地上和人厮打，脸上，手上被手术刀划了几道不小的口子，罗志远怒火中烧，上去把两人分开。手术刀掉在地上，那人伸手去捡，罗志远一脚踢飞手术刀，然后在那人肚子上狠狠踩了几脚。看到王彬身上大摊的血迹，他火冒三丈的抓起那人的头，往柜子上撞去。
　　“志远，够了，我没事。”王彬喘着气，在椅子上坐了下来。
　　“都出血了还叫没事。”罗志远吼道。
　　“不是我的血。”王彬脱下外套，见里面的衣服并没有任何血迹，罗志远才相信他的话，他把被打成猪头的人再次扔到地上，用鞋子将他脸板正，惊讶的道，“这不是肖医生吗？”
　　“嗯。”王彬点了点头。
　　“他是幕后黑手？”罗志远从桌上的急救箱里翻出一捆纱布，把他双手捆了起来，肖鹰彻底晕了过去。
　　“我不知道。”
　　“该死的。”忙完一切后，罗志远啐了一口，把王彬拥进怀里，“你怎么这么让人不省心。”
　　“疼。”王彬蹙起眉头。
　　“哪里疼？”罗志远抬起他的连，仔细巡视，双手来到他的身上，就差把他剥光好好检查了。
　　“额头。”王彬摸了摸额头，这才注意到上面肿了个大包，要不是刚才碰到罗志远的纽扣，还发现不了。
　　“他怎么处置？”罗志远从急救箱里翻出药棉和药水，帮他把脸上的口子消毒。
　　“送警察局吧。”王彬闭上眼睛，幕后黑手被揪出后，他整个人都放松了。筛选了很多人，但没想到这个人会是肖鹰，肖鹰嘴坏，胆子却非常小，怎么也不像犯大事的人，还是，他有同伙。把这个想法和罗志远说了，罗志远从水池里接了盆水，把人泼醒。
　　“不要报警……王医生……我求你……不要报警……不要报警。”肖鹰迷迷糊糊中听到了他们说话，被冷水泼醒后，打了几个哆嗦，立刻给他们跪下叩头，“我求求你，不要报警。”
　　“你干了丧尽天良的事，还想逍遥法外，说，你的同伙是谁，在哪里？”
　　“什么同伙，我没有同伙。”肖鹰抵死不从，而且，他也没觉得自己做了什么丧尽天良的事情。
　　“还想狡辩，那么多人体器官，你一个人有本事运出去吗？被发现后，还想杀人灭口……”罗志远越发火大，上去又扇了他两个巴掌，“快说，你的同伙在哪里？”
　　“什么人体器官，你说医院里那几件事情？和我有什么关系？”
　　看着他无辜的样子，王彬和罗志远面面相觑，难道不是他的干的，“那你为什么要杀王彬。”
　　“我没有杀他，我只是希望他能冷静下来。”
　　“为什么他要冷静，还有肖医生，今天不轮你值班，为什么你会在这里？”
　　肖鹰愣了愣，犹豫的要不要解释。
　　“不说我现在就报警了。”罗志远作势拿出手机。
　　“我说，我说……”肖鹰冲到罗志远面前，若不是手被捆着，已经从他手上夺下手机，“我是来拿盒子的？”
　　“什么盒子？”罗志远不解的道。
　　“你说这个吗？”王彬从柜子里拿出两个一模一样的盒子，最上面的盒子上还放着一封信。
　　罗志远看了里面的东西，脸都青了，“你好大的胆子，还想骗我们，这些都是证据。”罗志远直接按了110。
　　“我承认信和第一个盒子是我放的，但后来的盒子和我没任何关系，报警我最多只算恐吓罪。”肖鹰说到后面，眼泪都流了出来，“不……我不要进监狱……我是高材生……我不要进监狱。”
　　罗志远没理会他的要求，走出门，报了警，再回头的时候，他发现门外有个礼品盒，突然想起来时碰到的黑影，觉得这事分外蹊跷。
　　罗志远抱起地上的盒子，打开一看，是一只死相凄惨的猫，肚子被剥开，里面的器官全部不翼而飞，肖鹰看后，眼睛瞪得比死鱼眼都大，突然大叫起来，罗志远见他精神失常，干脆劈晕了他。
　　没多久，警察就来了，罗志远和王彬录了笔供，肖鹰以嫌疑犯的身份被拘留下来，罗志远谢绝了警方的护送，两人坐上车，王彬看着他刚毅的侧脸，不由得有些愧疚：“你在担心我？”
　　“是的，我很担心，也很生气。”罗志远转过头，盯着他看了一会，随后叹了口气，腾出一只手，摸了摸他的头，“我气你又一次瞒着我。”
　　“对不起。”王彬没想到事情会这么复杂，他平时行为举止不会得罪人，但也不擅长处理这些阴谋谜团，说倒底，还是他天真了，以为事情会那么简单，只要捉住犯人，就能解决一切。
　　
　　把车停到车库，罗志远握住他的手上，俯身吻了上去，这是个急切的吻，里面包含着爱意和恐惧，他将王彬的手移到自己的胸口，“你不会知道我有多害怕。”他推开那扇门前，记忆不由自主的回到王彬绑架后被打的浑身是伤那次，他害怕推开门看到让他心疼的一幕。
　　王彬抱着他的头，主动的回应他着他的吻，把自己所有的想法与感动通过唇舌交缠，传递给他，透明的津液止不住从嘴角滴落，淫靡的气息弥漫在整个车厢，不知不觉中，罗志远的手伸进了他的衣服，抚摸他修长匀称的身体，王彬闭上眼睛，伸手抚摸他温热柔软的唇瓣，样子分外诱人。
　　-----------------------------------------
　　
　　需要的大人请加某柳的群：25497157，42113890
　　邮箱不再发送！
　　
　　------------------------------------------
　　罗志远喘了两口粗气，下腹已经挺 立的欲望不断提醒自己，想要他，想要撕碎他，而拥挤的车厢，不是个欢-爱的好场所，他打开车门，走了出来，王彬疑惑的看着他离开，直到副驾驶座的车门被打开，直到自己被他半推半抱的拥进电梯，才反应过来，一向情-欲淡泊的自己居然在车子里发-情，罗志远挺起的部位隔着裤子顶在他屁-股后面，王彬脸倏地红了，但仍旧转过身，搂着他的脖子。
罗志远低下头，激烈的吻着他的唇舌，电梯在十八层停了下来，罗志远掏出钥匙，塞了几次都没把钥匙扣塞进去，折腾了好一会才把门打开，王彬瘫软在他身上，进去后，顾不得把门合上，他把王彬压倒在玄关处。
两人撕扯着彼此的衣物，直到赤-裸裸的相拥在一起，罗志远定睛看着他，然后慢慢的将吻落在他合上的眼皮上，他挺翘的鼻梁上，最后再次覆上那温润的唇，灵活的舌越过洁白的牙床，嚣张的吮吸着他甜蜜口腔的每一滴津液，缠绕着他同样温软的小舌，这一吻，是如此的灼热，又是如此漫长，几乎让他窒息，王彬睁开眼睛，朦胧的视线，扫过半掩的门，好一会，才想起，门还没有掩上，他动了动身体，想要用脚带上大门。
“你思想不集中。”看到情人发呆，罗志远不悦的拧了一下他胸前的红樱，王彬吃痛的呻吟一声，用力勾住门脚，把它带了起来。平常一个普普通通动作，几乎费了他所有的力气，然而，身上的男人并不领他的情，他粗鲁的把他翻了过来，娇小的红樱碰到冰冷的地面，王彬身子不由得颤抖了一下，罗志远伏在他的身上，急切的唇来到了他雪白光滑的脖颈，在上面或是吮吸或是轻啃，留下一个个暧昧的红色印迹。
“志远，我们去床上，好吗？”被迫承受着他的体重，王彬感觉他的手来到了自己大腿内侧，色 情的往上抚摸，而那坚 硬的部位，直指的抵在了他的大腿根部，地板的冰凉，身体却滚烫如火，两种截然不同的反差几乎逼疯了他。
“可以做到最后吗？”罗志远在他大腿根部浅浅的抽插两下，蹙着眉峰，忍受欲-火的折磨，即使如此，他仍旧只在手头上占点王彬的便宜，王彬不愿意，他绝不会做到最后。诚然，最爱的人不是他，但他会给他最多的尊重，天知道他是多么的珍惜身下这个和他相处了十多年，既似情人又似友人的男人。
“嗯。”王彬点了点头，由他温柔的将自己从地上抱起，越过客厅，把自己放到柔软的床铺，这是罗志远的房间，枕头，被子，全部充满着他的气息。
罗志远再次伏在他的身上，低下头，舔了一口他胸前的红樱，把它含进嘴里，轻轻的吮吸，王彬揪住他的头发，乳-首在他的努力下瞬间绽立，双手慢慢下滑，环住他的头，咬紧牙关承受他带给自己的快乐。
不愿厚此薄彼，罗志远伸出手掌，覆住另外一颗红梅，然后，慢慢的揉动掌心，感受着它的稚嫩与颤抖。
王彬的下身早已直立，顶在罗志远的下腹，先端滴下银露，像是微泣的莲藕，可怜兮兮的等待爱人的抚慰。
罗志远的吻顺着他平坦的下腹，来到稀疏的丛林，在玉-茎下方鼓囊囊的小球上亲了几口，灵巧的舌头从囊袋往上方的玉柱舔，直至敏感的先端，最后一口含住可爱的蘑菇头，慢慢的给他深喉。
王彬没想到他会为自己做到这一幕，他直起身体，想要把自己从他嘴里抽出，“不要这样……好脏的……”
“一点也不？”罗志远见他还能说话，觉得自己做的还不够，继续埋头努力工作，他今天定要把王彬伺候到一句话都说不出来。
“啊……”魅惑的呻吟从嘴角溢出，王彬赶紧捂住嘴，不敢相信那么甜腻的声音是从自己一个大男人嘴里发出的，潮红爬满了他白皙的身体，“不……要出来了……”他直起身体，推拒着身上的男人，罗志远一手滑过他的大腿，拖住他丰厚的臀-部，让他不得动弹，他真的有心品尝王彬里面味道，不知道是不是和他的人看上去一样清香可口。
罗志远没想到处在弱势的人爆发性也会如此之强，王彬不顾命-根子疼痛，硬是从他嘴里往外扯，罗志远害怕牙齿搁疼了他，只能松开牙关，王彬喘着粗气，抚慰着吃痛的柱 体，身子开始痉-挛，高-潮来临之际，他没留神，把积存了一点时间的液体射在了罗志远脸上。
罗志远不可思议的抚摸一下脸，在王彬愧疚的眼神中，把东西放进嘴里，尝了一口，他看过不少资料，据说这东西和人体质有关，经常吃素的人腥味会非常淡，罗志远心想王彬就是这个类型的。
王彬拿起一旁的枕巾，帮他擦拭脸上残余的液体，都不知该说什么好：“那东西你都吃，快吐出来。”


“味道还不错。”罗志远下了结论后，身体往上面挪了挪，擒住了他的唇，王彬从他嘴里尝到了自己的味道，脸更加红了。
“不许再这么羞辱我了。”
“谁敢羞辱你，这是情-趣，情-趣，好不好？”看着在床上反应这么可爱的王彬，罗志远忍不住起了逗弄他的心思。
“要我帮你吗？”王彬瞄到他还没有发泄过的火热，小声的道，心里不由得紧张，等会这个嚣张跋扈的东西可是要进入自己的体-内。他学医的，虽然不看G-V，但好逮知道两个男人用哪个部位结合，而且，罗志远明显就不是做下方的那个。他也是大男人，做下面面子过不去。不过爱了这人这么多年，再想想他和苏启云在一起时，苏启云也是在下面的，自己决不能输给他，所以攻受的位子就不和罗志远争了（小受的心情是复杂的）。
“你摸两下。”罗志远慵懒的哼了两声，拉下他的手，放在自己的滚烫的坚-挺上。
王彬摸着他灼热的部位，那家伙在他手心中发热，闹得他心里痒痒的，有一下没一下的撩拨着，罗志远受不了他的慢吞，站起身，往门口走。
“志远，你生气了？”王彬以为自己做得不好，扫了他的兴致，不由得神色黯淡。
“怎么可能呢？”罗志远再次回到房间，手上拿了一只KY，王彬立马明白自己想歪了，如果是苏启云，肯定会非常主动，这般想着，他把疑惑说了出来。
罗志远听后失笑，摸了摸他的头，在柔软的发丝上亲了两口，“你和他是不同的。”王彬性格内敛，做不到苏启云的奔放，不过如果哪天王彬真的奔放起来，恐怕被吓倒的还是自己。
罗志远体贴的在他腰下垫了两个抱枕，然后抬起他修长的大腿，让那隐藏在双股之间的蜜-穴毫无遮掩的暴露在自己面前。
这个姿势，王彬觉得分外羞耻，他伸出手，遮住自己的私-密处，罗志远笑着低头，在他白皙的手背落下一吻，王彬撇过头，通红的脸娇嫩欲滴，罗志远轻轻的拉开他的手，伸出大拇指揉搓着从未被他人碰过的部位。
王彬知道再也无法躲避，索性扯过一旁的被子，蒙住自己的脸。罗志远失笑，拧开KY的盖子，挤了一点摸在他褶皱的穴-口，小心的扩张，他可不想等会伤了他。
察觉到他修长的指尖带着软软的膏药进入自己的后-穴，王彬扭动腰部，强迫压住不适应的违和感，罗志远试探了一会，蹙起眉峰，王彬的后-庭比他想象的还要紧，进入的指尖就像要被压碎一样，卡在甬道中。
王彬见他不动，直起身子，微微露出眼睛，似乎在问怎么了。
罗志远抽出手指，把药膏对准穴-口，一点一点的挤，大约耗了半瓶才松手，王彬哼了两声，粘腻的乳液顺着柔嫩的甬道涌向深处，带着微痒的触感，他抬起腰部，往罗志远指尖靠了靠。
罗志远欣喜他难得的主动，低下头，慢慢帮他扩张，有了大量乳液的润滑，罗志远顺利的探进两个指头，然后用自己不算太多的实际经验，寻找他体-内的敏感点，王彬咬住胳膊，星亮的双眼因为情热微微失神，罗志远托起他丰润的臀-部，进入的手指将穴-口往两边撕扯，灼热的视线盯着里面粉嫩的媚肉。
“不要看了……”王彬哀求道，分开两腿，将自己全部展现在他的面前，这个姿势已经让他羞的要死，这厮还紧盯着自己从来没有碰过的地方看，这般想着，发泄过一次的分-身再次挺立起来，蹭着罗志远的下腹。
罗志远握住他的宝贝，自己早已火热难耐，一手包裹住两人的欲望，让小弟弟们先打了个友好招呼，看着粉色的稚嫩小穴，托着他臀-部的手渐渐下滑，一下次戳进三根指头，“啊……”王彬措手不及，从床上弹了起来。
“小彬，我想进去……”罗志远抽出手，在他线条优美的脖颈处印下粘湿的一吻，用挺立的先端磨蹭滑腻的入口。
“那就……进来。”手指突然的离开，让他空虚的内部难耐浴火的折磨，王彬转过身，覆在他脸上的被子不知什么时候已经被罗志远扯开。
得到他肯定的答案，罗志远将他翻了个身，下腹往前一挺，从后面进入了他滚烫的内部。王彬仰起头，脸上露出扭曲的痛苦之情。罗志远的硕大，不是两三根手指可以比拟，这点他在之前就知道，前面的分-身疲软下来，可怜的搭拉在他的下腹。
罗志远看不到他的表情，但从他迟钝的动作读出了他的隐忍，想要往后腿却，让他舒服一点的时，王彬按住了他的身体，他膝盖跪在床上，把头埋进枕头里，汗湿的发零散的洒在床铺上，不知谁说过，跪趴的姿势更容易激起男人的征服欲。
“你动吧，我不要紧。”王彬咬紧牙关，好一会，才平息住体-内翻腾的不适。
罗志远深吸一口气，握住自己的火 热，一点一点挺进，直至全更没入，王彬无声的抽泣，泪水迷糊的眼睛，好疼，真的好疼，后-穴像被撕裂一样。罗志远抚摸着他结实的臀-部，就着结合的姿势，吻着他泛着潮红的背脊。随着他的进入，过多的润滑液体从两人结合处落下，滴落在蓝色的床单上，王彬深吸了两口气，摆动腰摆，“可以了，你动吧，我想要你。”
罗志远伸手爱抚他疲软欲-望，直到他再次在自己手中挺立，才浅浅的抽动埋藏在他体-内，已经快要冒火的坚-挺。太紧了，也太爽了，抽插一会后，罗志远再也控制不住，迷失在浴火之中，猛力的顶撞他柔软潮湿的深处。
“轻点……轻一点……”王彬咬住被子一角，肠子想要被顶破一样，这不是个快乐欢-爱的过程，若不是在自己身上肆虐的人是自己最爱的人，他估计早就逃了。
这般想着，雪白修长的大腿被他抬起，就着插入的姿势，罗志远再次将他翻过身，“啊……”再次过层中，罗志远的分-身扫过他体-内的敏感点，王彬粉嫩的玉-茎断断续续射出白色液体。
罗志远低头，擒住他的唇，一手拧着他胸前战栗的红梅。
唇被他亲吻，乳首任他玩弄，身后那个难以启齿的地方接受他的侵-犯，痛楚远远大于快感，整个身体仿若都不是自己的一样，王彬抬起头，洁白的牙齿咬住他的肩膀，“我是你的了，你是我的了……不许不要我……不许不要我……”
“我好爱你……”
罗志远吃痛，看着张合不停的唇瓣，仿若听清了什么，他张开双臂，拥抱着身下的爱人，温柔的姿势和下-体的暴虐驰骋完全不同。
双腿环住他结实柔韧的腰，王彬抬起头，温润的唇在他英俊的脸上落下一个个吻，最后索求着他的唇。
逃不开，不想逃，他是他最初与最后的劫，唯一的劫。
罗志远低吼，在他体内急速抽-插数十下，将炽热的种子洒进他湿滑的内部。

　　情-欲过后，两人并排躺在床上，罗志远伸出手，搂过王彬的肩膀，在他光洁的额头，印上一吻，体贴王彬的初次承受，罗志远只要了一次，面前的人从身到心，已经完全是他的了，所以来日方长。
　　“我们算是在一起了吗？”王彬一阵恍惚，后-穴的酸麻不断提醒他刚才的情事。
　　“当然，我们早就在一起了。”罗志远失笑，不由得惭愧，自己是多么的浑蛋，让他在发生亲密关系后，仍然带着疑惑的心态。
　　“志远，我爱你，我会支持你所有的选择。”王彬测起身体，眸子宛若窗外最美的星辰，湛湛的看着他，“所有的。”
　　是的，他是这个世界上最了解自己的人，丑陋的欲-望第一次彻底暴露的爱人面前，罗志远抚着额头，语气带着深深的愧疚，他控制不住自己的心，所以：“终究是我对不住你。”
　　“我爱你。”王彬摇了摇头，我爱你，这三个字，代表着他能给他的所有，握住他的手，王彬嘴角扬起淡淡的微笑：“我渴了，冰箱里有啤酒吗？”
　　“我去给你拿。”
　　罗志远从冰箱拿出啤酒，两人一边喝一边笑，没有过多的交谈，就像傻子一样，并排躺在床上。
　　“谢谢你。”罗志远含了一口啤酒，借由亲吻，喂给王彬，王彬温柔的笑了笑，他付出了一切后，最终得到了留在他身边的资格。
　　志远，这个世界上不会有人比我更了解你，也不会有人比我更爱你。爱上罗志远，是王彬这生最大最疯狂，也是最幸福的执着。
　　
　　隔天早上，罗志远碰到龙伟的时候，把王彬的事说了一下，这事越来越蹊跷，他怕拖下去会对王彬不利，龙伟上次受伤，欠了王彬一个人情，便答应了，毕竟，等警察查出原委，不知要多少时间，若不是王彬坚持，他都想把他锁在家里。
　　罗盛华让李医生联系了几个心理学专家，把肖鹰查了又查，证明他是无辜的，王彬还是心软，把第一个礼品盒里的老鼠尸体和威胁信埋进了医院的后花园，就当给肖鹰留条后路。肖鹰受到刺激，在家休息几天，去医院递了辞呈，和王彬碰了面，说了声谢谢以及将来的打算――他准备回老家住一段时间，调整心情后再出来工作。
　　肖鹰整理东西，王彬见他魂不守神的，念着两人还同事过一段时间，帮他把东西搬上了车，然后，看着绿色的PASSTA载着他离开了医院，心情颇复杂，最后耸了耸肩膀，重新回到办公室。
　　
　　肖鹰打开音乐，随意的转动方向盘，不知何时，后面多了一辆银色的车。说实话，这两天他心情非常糟糕，做了一点坏事，就差被当贩卖人体器官的嫌疑犯逮捕了。半个小时后，银色的车子仍旧跟在后面，因为他走的是一些偏僻的小道，地图中都没标出来，除此之外途中还绕了两个弯避开收费站，所以这绝对不是一个偶然，想到这里，他终于意识到不对劲了，只是，车子已经驶进了没什么人的小道，肖鹰拿出手机，准备报警的时候，后车厢被撞了，车子立刻熄火。
　　豆大的冷汗从他头额落下，多半是幕后黑手要拿他顶罪。
　　“出来。”银色车厢中走出三个黑衣男子，他们手执枪长，冰冷的枪口直直的对着他脑袋，肖鹰踩了下油门，没有任何反应，只能举起双手，从车里走出来。
　　“是他吗？”黑衣男子转过身，对银色跑车后座的人道，这时，门开了，一抹亮丽的身影从里面走了出来。
　　“怎么是你？”看着那人，肖鹰面露狰狞之色。
　　“肖医生。”孙媛抚了抚头发，“你怨不得什么，若不是你对王彬心存恶意，我也不会利用到你。”
　　黑衣男子往他肚子上踢了一脚，肖鹰抱着肚子蹲在地上，黑衣人把他从地上拎起来，两个黑人人抬起他的身体，准备把他扔进护栏外的长江。
　　这时，枪声响了，其中一个黑衣人腹部中了一枪，他松开手，肖鹰再次滚落在地，黑衣人站到一起，警戒的看着四周，“什么人，给我出来。”
　　又是一声枪响，中间的黑衣男子胳膊上中了一枪，看来来人不是要他们的性命。孙媛完全没有了刚才的从容，神色慌张的躲到黑衣人身后。黑衣人把枪对准地上的肖鹰，“不要装神弄鬼的，给我出来，否则我一枪毙了他。”
　　回答他的又是一声枪响，这次中弹的部位是他的大腿。
　　草丛中，罗盛华拱了拱罗志远的手：“靶子太大，一点意思都没有。”
　　罗志远迦唬他还没从公开场合的枪战中反应过来，摸了摸罗盛华手中的枪，枪膛上还散发着烫手的热量。
　　“你会开枪吗？趁警察没来，玩两把。”罗盛华见他这么对手中的黑漆漆的东西这么感兴趣，硬塞进了他手里。
　　什么叫趁警察没来玩两把，罗志远欲哭无泪，他明明是年轻有为的四好青年，怎么可以干破坏社会和谐的事情。
　　如果王彬在的话，一个白眼早就抛过去了，让你装，让你装。
　　“警察办事效率还真低。”罗盛华叹了口气，他们蹲在护城河栏杆下面的杂草堆里，好在深秋，没什么蚊子。肖鹰出来后，罗盛华就指挥一帮下属进行追踪，为了不让对方发现，都是隔段路程换人换车，而他和罗志远，守在了最容易出事的地段，X市的警察靠不住，电话打出去十多分钟，还没个反应。罗盛华再也忍不住，从口袋里又掏出一把枪，一手执枪，一手抓住栏杆，翻身跳了出去，然后飞快的击倒车内的司机。
　　罗志远配合他的动作，只不过他不会使枪，蹦Q到马路上，一脚踢开用肖鹰做人质的黑衣男子，随后扯过肖鹰的身体，两人躲在汽车后面，“砰砰砰”，子弹从地上扫过。
　　救兵永远是最后出现，罗盛华吹了声口哨，把怀里所有的违禁物品砸到黑衣人那边，表示出自己是纯良老百姓，警察到来后，把孙媛一行人围住，肖鹰受了皮肉伤，再次入院。
　　被医护人员抬走前，他失望的看着孙媛，无论怎么说，这个女人他曾经都爱过，孙媛被抓的时候非常平静，似乎像松了口气一样。两天后，案子在法院开庭，她承认了所有的罪行。
　　王彬和罗志远作为证人来到法院，当法官问道孙媛为什么要这么做的时候，孙媛笑了，原因非常简单，她恨那些当官的，她的父亲原本是个正直有为的商人，在官宦勾结下，不但破产，还死于非命，那些人冲到她家里告诉她和病中的母亲，父亲的一个肾在黑市卖了二十万，母亲没多久就疯了。在亲戚的帮助下，她读完大学，进入市医院，她原本想淡忘这些事情，但看到当官的能住进豪华病房，穷人却因支付不起医药费被赶出医院时，内心沸腾了，疯狂的想要报复，报复所有当官的人。于是，在那个时候，她遇到了洪锐。
　　孙媛被判了死刑，缓期两年，审判结束后，警务人员带着她走出大门，路过王彬的时候，一滴泪水从她眼角落了下来，“你知道我为什么会喜欢你吗？”
　　王彬看着她，惋惜的叹了口气。
　　“因为你正直。”就和当初的父亲一样。
　　罗志远紧紧握住他的手，将自己的温度传递给他，“不要再想了。”
　　“谢谢你。”
　　“我们两个有什么好谢的。”
　　
　　-----------------------------------------
 
作者有话要说：感谢寒，饭团，水h，小侑 ，想吃西瓜，rotcat ，情深不寿，冰娑，o(∩_∩)o ，ohxbuh，mxx ，wangyuefengshen ，LU ，欧阳汐樱 ，醉看红颜刹那，寒，S，蛋黄酱 ，小侑，弥醉，y451 大人的回评，O(∩_∩)O~

下章为H章节，需要的各位大人请留下邮箱，截止日期7月22日晚八点，超过22日晚八点，还需要的大人请加某柳的群：25497157，42113890
JJ抽风，某柳的文被抽没了，不是俺不更新，现在还有两篇文在外面流荡呢~~~~(>_<)~~~~，孩子，乃什么时候能回家啊！




第三十章

　　年底了，已是清晨，罗志远把自己往棉被深处钻了钻，一把抱住身边温暖的男人，昨晚激烈运动后，他帮他简单清洗后，累的衣服都没穿，就直接睡了，抚摸着爱人光滑温热的肌肤，罗志远舒服的哼了两声，不安分的手爬到了他胸前的红梅，指尖轻轻的刺了一下。王彬睡的正香，动了动身体，像是驱赶苍蝇一样，挥了挥手，再次陷入沉睡。
　　罗志远不愿被他忽略，用长了胡渣的下巴蹭着他光润的脖颈，在他锲而不舍的努力之下，王美人悠悠转醒，掀开薄薄的眼帘，没好气的瞪了他一眼：“大早上，闹什么？”
　　“我这不是无聊吗？”罗志远搂紧他的腰部，大手来到爱人丰润结实的臀-部，不客气的揉-搓起来。
　　“啊……别。”昨晚上才被蹂-躏过的小-穴分外敏感，禁不起他一点点刺激，王彬推开他，坐直身体，看着地上凌乱的衣服，这些都不能穿了，“去，帮我从柜子里拿两件衣服。”
　　“不穿多好，想摸就摸。”
　　“呸，我还想吃就吃呢。”王彬没好气的白了两眼，当他是出来卖的，可以认人随意上下其手的M-B吗？罗志远坏笑的抱紧他，狠狠亲了两口，才光着身子从床上跳下来。
　　屋里的空调扇叶不大好使，发出“吱吱”的，像是小老鼠啄米的声音。罗志远穿好衣服，选了几件王彬常穿的，走到床边，不顾他的挣扎，硬是帮他套上，其中过程，自然揩油无数，乐趣无穷也。
　　
　　在罗志远告白之前，罗盛辉大年三十都会腾出半天陪着这个自己一手带大的孩子，一起看春晚，一起守夜，然后大年初一再回族里和弟弟，父母以及族里老人碰个头，聚个会，走个流程。
　　但今年不同，年三十那天他要出席一个规模较大长达一周的慈善拍卖会，而且罗志远已经有爱人了，不再是只属于自己的孩子，他有他自己的生活，所以罗盛辉拨了个电话给他，说他今年不过去了，不要准备什么。
　　罗志远知道了，失落了一段时间，最后决定和王彬回他家看看。苏启云走了之后，他加入了龙旗帮，凯旋的生意就由邓雷主管。邓雷的爱人，萧洲萧大帅并不喜欢邓雷在休闲中心干活，他认为那是一个肮脏的地方，什么交易都有，说到底，是怕邓雷在外面瞎搞。为了和罗志远成功合作，邓雷当初就差跪洗衣板发誓自己绝对不会偷吃了。
　　之后听他说这事时，罗志远仰头大笑，一点都看不出来，平时冷淡的那人，醋劲居然大的惊人。过年休闲中心作为服务行业，并不停业，一半多的员工领了年底奖金，已经打包，准备回家过年，还有一小半照除了支付加班工资外，还另外还会封个红包。
　　罗志远看了邓雷呈上来的年底账本，一个季度，除去日常开销，员工工资和前期投资花费，纯利润大约有两千万多万，这大多归功于苏启云留下的智囊团。
　　
　　今天是阴历二十五号，罗志远作为凯旋的大老板，要在下午的员工大会上做个简要报告，无非是说一些表彰性质的话语，以及凯旋未来的走向，并祝大家新年愉快。
　　稿子策划部已经拟好了，罗志远扫了两遍，想到等会要在上百号员工面前发言，就觉得分外别扭，领带西服在出门前对着镜子整了又整。
　　罗志远来到凯旋，邓雷看到他，笑眯眯的打了个招呼，一边说，一边用眼睛看着沙发一角，“志远，你来的还真早。”
　　“不是你说早点来的吗？”罗志远笑着道，顺着他视线望去，只见萧洲坐在收银台对面的沙发上啜着茶水。萧帅听到动静，站起身，走到两人身边，和罗志远握了下手，“罗老板，好久没见。”
　　“萧帅好。”罗志远回礼，三人走到里面的包厢，邓雷拿出一沓公文，都是需要罗志远亲自签字盖章的。
　　“你也跟着他们起哄。”听罗志远叫自己“萧帅”，萧洲颇无奈的道。
　　萧帅这个绰号是邓雷几个哥们起的，他们见邓雷在家被萧洲吃的死死的，大气都不敢喘一声，便起了逗他玩，后来这般叫着叫着就传开了。邓雷也不觉得丢脸，怕媳妇儿怎么了，用他的话说，世界上不惦记你钱包的人除了父母，就只有亲亲媳妇儿。萧洲管他，说明他爱他，自己高兴还来不及呢。
　　罗志远拿着笔，“刷刷刷”的签字，再“砰砰砰”的盖章，一副拼命三郎的模样，萧洲见了直摇头，“你都不看一眼吗？”
　　“没那个必要。”罗志远笑了笑，“邓雷给我签的东西肯定都是经过深思熟虑的，我没有管理细胞，以后还要他继续担待担待。”
　　“对了，志远，我要和说个事。”邓雷突然想到什么，抓了抓后脑勺。
　　“说啊。”
　　“苏少回来了。”邓雷说话，脸上露出一抹幸灾乐祸的笑容，嗯哼，谁让罗志远平时什么都不干，大堆工作压的他陪爱人的时间都少了一半。
　　“什么。”罗志远大叫一声，伸手抚摸额头，他没听错吧，“他怎么来了？”
　　“今天员工大会，所有股东都收到了邀请函，苏少持有的股份仅次于你，按道理他也该到场。”
　　“我呸，EL那么多分公司，他怎么都不用去了。”话虽如此，罗志远脸上还是浮现了一抹笑意，他对苏启云的爱意不是那么容易就被遏制的。
　　“我怎么知道。”邓雷耸了耸肩膀。
　　“算了，还有其他要紧事吗？”
　　“签完字就没了。”邓雷如实说道。
　　“成，那我先去休息室坐一会，你继续忙吧。”罗志远把印章收好，快速的离开包厢，他现在急需找一个地方冷静下来，毫无疑问，等会碰到苏启云，又是一场以恶制恶的战斗，另外，他需要好好想一想，苏启云为什么要来，自己该如何处理与他的关系，才能不给他打着七寸。
　　看着他离去的背影，萧洲转过头，冷冷的看着邓雷一眼。
　　“媳妇儿。”邓雷摸摸自己的小心肝，思忖这两天自己都很乖，没有得罪他啊，昨天在床上的孟浪也是经过他允许才发生的。
　　“不许给我在外面沾花惹草，听到没有？”萧洲的手从桌下绕过，摸到他双腿间的欲-望，然后一把圈住，“否则，我就把你这根下流的东西――”
　　
　　员工大会开场前，罗志远都没碰到苏启云，应该说，苏启云没有主动找他。十点到了，罗志远戴上伪装成好好先生的黑框眼镜，在前台中间放着自己名字对应的椅子上坐下，他右边是邓雷，左边是苏启云。
　　苏启云瞄了他一眼，并没说什么，罗志远咳了两声，心想，旁边坐着一直猪，无须理会。主持小姐把在座的股东向员工们介绍了一下，然后请罗志远做报告。
　　罗志远把策划部的公文一字不落的读了一遍，读到中场，苏启云不给面子的打了个哈欠，罗志远头冒青筋，心里也有些难受，自己和他已经回不来了，先提出分手的也是自己，怨不得别人。
　　苏启云眯懒散的眯着眼睛，从员工的位置望去是在看文件，其实不然，白纸下面摊着一本色-情杂志，罗志远瞄了一眼，小日本最新出的。苏启云随意翻了翻，他旁边的股东眼睛都绿了，对二世祖既鄙视又羡慕。罗志远发言结束后，主持人又请苏启云说两句，苏启云微带笑意，作为EL的现任管理者，这个和他平时出席的回忆来比，只算小儿科。
　　他清了清嗓子，说了凯旋目前存在的问题，已经改善的措施，有头有理，股东听了纷纷点头。再下来都是些官方发言，员工在纸条上写出某些问题，高层负责人有选择性的回答，大多都是形式化，没什么意思，罗志远只觉得无聊透顶，他对做老板真的没啥激情。
　　这般想着，他又看了苏启云近在咫尺的侧脸轮廓，想到前几个月还温柔的吻过，心里痒痒的，男人，食色性也。察觉到他灼热的视线，苏启云转过头，冷漠的看着他，罗志远心漏跳了一拍，立刻收敛心神，发誓绝对不能在这个时候被他比下去。
　　大会结束后，大家都散了，三两个股东围着苏启云，说些客套话，比如什么他眼光独到，让他们没做什么就捞了一笔钱，罗志远侧身和邓雷一起离开会议大厅，他没有去反驳什么，毕竟人家说的是事实。尽管不缺资金，苏启云还是用自己的人脉拉了几笔，借此多拉些在业界有威望的商家下场，造成一定的名人效应。
　　“他是个非常优秀的管理者。”和自家媳妇儿一样，邓雷挠挠头，他数学不好，凯旋很多报表做不来，全是由萧洲代劳的。
　　“嗯。”罗志远点点头，看了下时间，不知不觉已经到中午了，“小彬在家等我吃饭，没事我就先走了。”
　　“行，这两天不忙，等会我也走了。”邓雷的小吃店还在开，因为那是他的兴趣，不过，帮罗志远管理凯旋，他没有多少在那里展现实力，大多交给了跟着他时间最长的伙计小李负责。
　　“嗯，那拜拜了。”罗志远挥挥手，踏进电梯。一个早上，他和苏启云一句话都没有说，罢了罢了，他是个比较恋旧的，可能在未来的日子里都很难忘记两人在丽江甜蜜的日子。人生中难以预料的事情真的太多太多，原以为一辈子只会为那人牵肠挂肚，途中却杀出了一个苏启云，原以为和小彬只会做一辈子的朋友，现在却化友情为爱情。在他思考的过程中，电梯已经直达地下停车场。
　　罗志远转动车钥匙，身后传来一个脚步声，玻璃镜反光，映着他清晰的轮廓，罗志远无奈的回过头，只见苏启云静静的站在他面前，碧蓝的眸子直视着他，毫不回避。
　　“启云……”罗志远双手背后，也不知该说些什么，直到喇叭声响起，来了个紫色的车子，想要停在他车子旁边，也就是苏启云现在站着的空位，苏启云仿若没听到刺耳的喇叭声一样，步子挪都没挪。
　　紫色车子的主人忍不住打开车窗，嚷嚷道：“没长眼睛啊，快点让让，真是的，现在人什么素质。”
　　苏启云撇过头，眸子中火苗四窜，危险的盯着紫色车子的主人，紫色车子的主人不甘示弱的道：“看什么看，有什么好看的。”
　　罗志远怕他不惹事生非，拽着他的袖子，把他拉到一边。快过年了，停车场不好找，紫色车子的主人把车停好后，骂骂咧咧的走进电梯。苏启云脸色铁青，罗志远则叹了口气，无奈的松开了手。
　　“你好狠的心，无情又无义。”苏启云蹦Q完这句话，在罗志远脑子短路，还没反应过来怎么回事的时候，一把抱住了他的身体。
　　罗志远推开也不是，回抱也不是，只能傻傻的站在那里，充当真人玩偶。
　　好一会，苏启云才松开手，转而托住他的脸，印上自己柔软的唇，罗志远暗想不妙，往后退了一步。
　　苏启云颇受伤的垂下头，“如果你还为上次的事生我气的话，我无话可说。”
　　“都过去了。”现在提生气什么，后悔什么，都晚了。
　　“我只是嫉妒，疯狂的嫉妒你们两个感情那么好，而且他还那么爱你。”苏启云猛然抬起头，“你想什么他都能在第一时间知道，这点让我……非常不安。”
　　“虽然相爱了，但我们第一次见面那么糟糕，你厌恶我做事的手段，可是我能有什么办法？我生活的圈子从小就教导我用这种方式占有自己想要的东西，我又那么爱你，我后悔了行不行……你是个男人，不要这么小气好不好，就不能说一声原谅我了吗？”
　　“我已经原谅你了，这些不用再说。”罗志远不忍的道，苏启云的暴走，其实他也有一定的责任，作为爱人，他不能全心全意的爱着他，也不能给他最大的安心。
　　“可是你要和我分手。”苏启云抢白道，话完伸出胳膊，搂着罗志远的脖颈，“我回国后非常伤心，也找过其他的人，他们都不能带过我那种恋爱般的感觉。”
　　罗志远挑了挑眉，听说他找旁人，脸色不自觉的差了下来，XD，居然给我戴绿帽子。只是，他们已经分手了，他找旁人也是理所当然，自己有什么资格去生气。
　　“所以……我又回来了，刚才开会的时候，你理都不理我，我心都要碎了。”苏启云见他不再推开自己，笑眯眯的把身体挂在他身上，雷天说的一点都不错，男人是需要哄的，他回去取了点经，要这样，以柔克刚，一点一点的攻占他的心。
　　“明明是你不理我的。”罗志远从他臂弯中解放出自己的脖子，“我得回去了，这个以后有机会再谈好吗？”罗志远此刻的心情非常复杂，听到苏启云说还在乎自己，非常的高兴，但是自己已经有小彬了，小彬和他还有过节，作为以前的朋友现在的爱人，他必须要顾着他的感情，这不仅仅是责任，还有他爱小彬。面对这样委曲求全的苏启云，罗志远怕自己一时心软，答应了苏启云，而辜负了那个等了自己好久的男人。
　　“不行，我不能让你再逃了。”苏启云打开副驾驶的门，一屁股坐了进去，“我和你一起回去，哪能这么简单就被你甩掉。”
　　罗志远无奈，您老就是个活祖宗，= 。=
　　
　　
 
作者有话要说：感谢上章回评的大人，O(∩_∩)O~
今天亲戚家出了点事，某柳赶着去劝，回来后立马码字，包括明天的更新，此章一共4000+字，算是补偿！

最后谢谢各位大人一直以来的支持，我会继续努力的。O(∩_∩)O~，请继续支持某柳




第三十一章

　　苏启云耍无赖的手段也是一等一的高的，但罗志远没没那么傻×，真的准备把他带回去，这不是平白在他和王彬的甜蜜小日子里下砒霜吗？
　　罗志远把车开到国际饭店门口，让苏启云下去点餐，苏启云屁颠屁颠的走了，到了二楼，找了张靠窗的椅子坐下，服务生才把菜单递过去，他打开菜单，无意中瞥了一下窗外，正巧透过玻璃看到罗志远把车打了个弯，扬长而去。
　　自己又被耍了，嘴角勾出一抹邪笑，苏启云站起身，把菜单连同小费赛给服务生，该死的罗志远，你看我等会怎么收拾你。
　　
　　罗志远打开音响，碟片播放的是KING的成名之作《我听到你的声音》，罗志远五音不全，跟着音乐随意哼着。到了楼下，把车熄火后，想到苏启云被他扔在饭店里，心情大好。不是他不喜新厌旧，也不是他心疼旧情人，而是，苏启云这厮，从头到脚，没一个地方不欠教训。
　　罗志远出门忘记兜钥匙了，按了下自家门铃，结果，门从里面打开，看到苏启云似笑非笑的脸，他伸手指着苏启云，惊讶的张大嘴巴，往后退了两步：“你……你你你……怎么在我家。”
　　“想甩掉我哪有那么容易。”苏启云一边道，一边把他的鞋子踢到门口，“小彬饭煮好了，就等你回来开饭了。”
　　第二句话无疑又是个晴天炸弹，罗志远不能明白这是怎么回事了，王彬拉开椅子，苏启云把他推到饭桌边，然后一个人一左一右坐在他的两边。
　　罗志远蹙起眉峰，王彬脸上并没有露出任何不悦之色，心里忐忑不安，觉得自己就是混蛋，居然在上一秒钟希望，两个人都能留在自己身边，作享他妈-的齐人之福。
　　王彬给他夹了块糖醋排骨：“看什么呢，快吃。”
　　“哦。”罗志远咬了一口，甜丝丝的味道充斥着味蕾，只是，谁能告诉他这倒底是怎么一回事？
　　“小彬，喝汤。”苏启云从厨房里端了两小碗汤，一碗放在王彬面前，一碗放在罗志远面前。
　　“谢谢。”王彬微微一笑，接受了他的好意。
　　罗志远看着若无其事的互动，诡异的打了个寒颤，这到底是怎么一回事？为什么他觉得自己就是砧板上那条待宰的鱼。
　　“你们给个解释好不好？”他扯了扯王彬的袖子。
　　王彬笑而不答：“你想怎么理解就怎么理解。”
　　如果他理解成两人都成自己儿媳妇，会不会被乱刀砍死。
　　“就是你想的那样。”王彬不高不低的声音对他来说犹如魔音，罗志远羞愧的脸都红了。
　　“这下可便宜你了。”苏启云起身，在他脸上啄了一下，然后神情自若的坐下来，端起碗吃饭。
　　罗志远摸摸被左边被亲了的脸颊，王彬凑过头，在他耳边脸上也亲了一口，不等他发问，便道：“食不言，寝不语。”
　　罗志远挠挠自己的鼻子，郁闷的暗想，感情他们两个是内人，自己是外人。秘密都不对自己说，苏启云就算了，小彬还这样，真不给自己面子。
　　苏启云吃完后，小口的吃着汤，欣赏的道：“这鱼汤还真好喝。”
　　“当然，也不看看是谁做的？”
　　“你就得瑟吧。”王彬摇了摇头。
　　
　　苏启云算客人，吃完饭，把电视机一开，翘着二郎腿，不停的调台找帅哥美女看。王彬洗碗，罗志远把吃剩下的盘子端进冰箱，然后走进厨房，把门关了起来。
　　“小彬，你和我说说这倒底是怎么个事啊。”罗志远走到他身后，一把环住他的腰，把头耷拉在他脖颈处。
　　“能怎么回事。”王彬撇过头，淡淡的笑道。
　　“别蒙我了，看你这样我害怕。”罗志远亲昵的在他滑嫩的脖子上香了一口。
　　“我和他打了个赌。”
　　“赌什么了？”罗志远怎么觉得自己像在挤牙膏啊，“别吊我胃口，有什么直接说了吧。”
　　“一个月期限，你选择他还是选择我。”
　　罗志远瞪大眼睛，这什么什么啊，他刚想发言，王彬伸出食指，堵在了他的嘴，“听我把话说完，最后结果很简单，你选择他就是他赢了，选择我就是我赢了。”
　　“我不喜欢这样。”罗志远松开手，用受伤的的眼神看着他。
　　“你不问为什么我会答应吗？”王彬把头撇过去，不再看着他。
　　“嗯？”有猫腻。
　　“因为他不会赢，我也不会。”王彬把手搭在他胸口，“无论我们做什么都无法代替那个人在你心中的地位。”
　　“小彬，我……”罗志远想要解释，可是解释就是掩饰，他爱盛辉叔，而最清楚这点的人恰恰就是王彬，你让他用什么谎言来遮掩这件事情。王彬说的对，如果真的要他选，他还是会选择盛辉叔，但那时以前。现在有的东西已经变了，在选择盛辉叔的同时，他也舍不得扔下他，其实，也舍不得丢下外面较为难搞的的家伙。
　　“其实，这只是一个赌，一个无伤大雅的玩笑，最后的结果只是谁输谁赢而已。”王彬停顿了一下，然后抬起头，对上他乌黑的眸子，露出微微的笑容，“而我，不管是输是赢都不会离开你。”
　　“是啊，你爱我这么多年了。”说不感动是假的，罗志远搂住他的腰，将他抵在橱柜上，温柔的亲吻着他的唇。
　　“少得瑟。”
　　这件事，最终导致的结果是，苏启云摆了罗志远一道，到了罗志远公寓，又被王彬摆了一道。
　　
　　晚上十点了，苏启云还是没有离开的意思，王彬洗完澡钻进了被窝，罗志远想要进去偷香，被轰了出来，苏启云看到后，拍手叫好，“王彬，我支持你，对付男人就要这么狠。”
　　“还不是你惹得祸。”罗志远干脆一屁股做到沙发上，点了根烟，放嘴里狠狠抽了两口。
　　“关我什么事，谁让你自个没本事。”苏大少走到他面前，在沙发手背上坐下，抽出他嘴里的烟，吸了两口，嚷嚷道，“这鬼烟味道真难受。”
　　“我喜欢就好。”八块钱一包的万宝路你当然不抽不惯，看了看墙上的挂钟，“老大，你怎么还不走。”
　　“我本来就没打算走。”苏启云蹙起眉峰，又吸了两口。
　　“这里没地方给你睡。”罗志远不客气的下逐客令。
　　“那个房间不是空着的吗？”苏启云指了指对面半掩的房门。
　　“那是盛辉叔的房间，你有资格睡吗？”就连他，也只有小时候因为害怕才被盛辉叔抱着睡过。十岁之后，罗盛辉就教育他男孩子要勇敢，起初的几个晚上，他不习惯身边没有温热的体温，一点都睡不着，大半夜甚至会感到害怕，那时，他就跑到罗盛辉房间看他是不是在屋子里，后来，渐渐的，只要半夜不关灯，他也能一觉睡到天亮。
　　苏启云沉默了，罗志远的话就像尖锐的刀子，他犹豫着该不该继续留在这个地方，他脸皮虽厚，可他的骄傲和自尊不允许他再作践自己。他都下逐客令了，自己明天再来吧。
　　还没等他起身，罗志远把手搭在他手上：“我刚才话说冲了，别生气好吗？”
　　“只有你会对我生气。”苏启云撇过头，在一起的时候，明明对他那么温柔的，现在，就只会欺负自己。
　　“乖，我帮你去拿被子，睡沙发好吗？”王彬在家里，自然是不能把他收留在自己房间里的，而罗盛辉的房间，一直是他心里的乐土，有着他最甜美的回忆，他不希望除了他的任何人，占有那个位置。罗志远自嘲的笑笑，自己真是自私到残忍。
　　帮苏大少摊好床，罗志远回到自己屋子，找了件睡衣和没有用过的内裤给他，苏启云笑着接过，没有任何不满之意。
　　
　　躺回自己的床，罗志远辗转反侧，月亮已经挂上月稍，他还是没有任何睡意，他坐起身，寒气不客气的钻进他暖和的被窝，禁不起冷，他打了个哈欠。
　　看着一张一合的空调扇叶，罗志远猛然响起，已经深冬了，客厅的立体空调半年前坏了，那薄薄一层棉被是否能抵挡住寒气的入侵。想到这里，他披了件外套，飞快走进客厅。
　　客厅比屋内气温低多了，苏启云睡的并不安稳，他把自己蜷成虾米状，嫌冷似的不停扭动身体，罗志远在他旁边蹲下，透过自己屋内的灯光，看着他白皙的脸颊，长长的眼睫像小扇子一样印在眼睑处，罗志远伸手摸了摸他的脸，冰凉的触感使人心惊，他忍不住隔着被子圈住他的身体，“何苦这么为难自己呢？”
　　“你怎么知道我在为难自己？”苏启云睁开眼睛，露出狡黠的笑意。
　　“你醒了，你骗我。”罗志远松开手，站起身，懊恼自己刚才的多愁善感。
　　“我很高兴，你担心我。”苏启云从被子里钻出来，一把抱住罗志远的袖子，“陪我说会话，好吗？”
　　许久之后，“好吧。”罗志远在他边上坐下，这才发现，自己竟然粗心的没给他找个枕头，苏启云打蛇上棍，把身体往前面挪了挪，把头枕在他的腿上。
　　罗志远想要推开他，只是撞上他哀求的目光，推拒的手最终改为环抱住他的身体，无论再怎么遮掩，也遮掩不住内心深处对他的感情。上天，他真的可以再自私一点吗？
　　“你想聊些什么？”
　　“我不知道。”
　　“不知道啊。”罗志远叹了口气，把他搂的更紧，其实他也不知道，这样做究竟好不好。他会露出怎么脆弱的，好像被抛弃的小狗一样的表情，是因为自己吗？
　　“我很想你，原以为回去后，可以平复心情，再见到你的时候能不惹你生气。”大腿骨头硬，枕的不舒服，苏大少继续扭动身体，把头靠在他暖和和的胸前。
　　“嗯。”罗志远在他脸颊上亲了一口，收起爪子的苏少万分惹人怜爱，真的很难把现在的他和在金鑫刚见面时嚣张跋扈的模样联系在一起。
　　“结果你还是不高兴看到我。”苏启云用头蹭着他的胸膛，“我向他道歉了。其实，上次在海边我揍王彬也有你的一半责任。”想起这事，怒火蹭蹭的往上涌，苏启云猛地抬起头，毫无意外的撞到了罗志远的下巴。
　　“嘶。”罗志远揉了揉，道“我知道啊，你不就是吃醋吗？”
　　“才不止呢。”苏启云见他吃痛，笑了出声，手指抵着他下巴戳了又戳，“你还记得我们第一次见面吗？”
　　罗志远嘴角抽搐，等着他把话继续说。
　　“我一直以为那天晚上是王彬。”苏启云抱着他，有些委屈的道，“我让雷天调了宾馆的入住记录，上面登记着他的身份证号码。我知道后，恨不得杀了他，可他又是你朋友……”
　　罗志远愕然，愣愣的看着他：“所以我们在一起后，你就动不动就找他麻烦。”
　　“我误会了嘛，都是你不告诉我，我从小到大，还没那么憋屈过，要知道，那次是我第一次。”
　　“乖了乖了。”罗志远拍着他的背脊，叹了口气，坦白道，“我没有告诉你，也是有私心的，我怕你知道后，会离开我……”
　　“明明是你不要我的。他就那么好，好的让你头都不转就把我给抛弃了。”他要控诉。
　　“也不能这么说吧。你和小彬不同，没了我，以你的能力和地位，有的是俊男靓女自动上门服务，所以我会担心，担心你对我只是一时迷恋，热情过后，迷恋不再，就会萌生退意。我原本想，等你厌倦了，就离开你的身边。但是――”罗志远低下头，将温柔的吻落在爱人柔软的眼皮上，“你那么美好，我尝过之后，又怎么舍得松手。启云……”
　　“哼，知道我好，还不要我，你白痴啊。”
　　“我不是白痴，而是太自私。宁愿伤害你，也不想你用我的爱来伤害我。而小彬，他又一直都我身边，我当时……我想你也知道了，我爱盛辉叔，暗恋了他好多年，所以也忽视了小彬好多年。他被绑走的那一刻，我才醒悟……自己已经离不开他，即使将来会出现比我更适合他，更爱他的人。”
　　“你这么对我说，就不怕我伤心吗？”苏启云不悦的道。
　　“我知道你有多坚强，这段日子，对不起了。”揉着他顺滑的头发，罗志远突然想起，放在床头上的那个毛绒盒子，里面的东西，一定很适合他。（各位大人还记得那个乳环吗？濉…）
　　“哼，你小瞧他了，他绝对要比你想象的坚强和聪明。”
　　“我知道。”
　　“但同样的，世界上没有人比他更爱你。”苏启云说完，有些不甘心的把头撇过去。
　　罗志远怔住了，狐疑的看着他，他曾经想过，这句话可能从任何人嘴里说出，但那任何人里绝对不会包括面前的苏少爷。
　　“其实，我也不想说他的好话。”苏启云感叹的道。
　　看着他扭捏的样子，罗志远笑了。
　　“一起睡，好吗？”苏启云指了指自己旁边的空位，沙发垫子平摊下来，两个大男人睡有点嫌小，但挤挤还是成的。
　　罗志远想了想，脱下外套，钻进被窝，然后将外套盖在被子上面。
　　苏启云环住他的腰，这是一个没有任何□的拥抱，他凑到他耳边轻声道：“朕今个心情好，允许你五点钟爬回去。”
　　“你啊。”罗志远无奈的摇了摇头，宠溺的环抱住他温热的身体。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢情深不寿，九月，醉看红颜刹那，寒 ，蹲宅，huoyanyan18 ，CEASSEND ，弥醉，雨、天，卿若岚裳，小侑，离时已亡，阿傲，小杉，欧阳汐樱 ，雅雅，o(∩_∩)o，rotcat，wangyuefengshen ，LU ，肥姨所思 大人的回评，O(∩_∩)O~

换了个字体，颜色比较柔和，久违的小粉红啊，O(∩_∩)O~




第三十二章

　　也不知怎的，罗志远这觉睡的非常熟，苏大少本来就是个懒惰的主，早上两人醒来的时候已经九点过了，厨房里传来洗洗涮涮的声音，惊的罗志远立马告别周公大仙。清醒后，他推了推苏启云的胳膊。
　　“干什么呢？”苏启云撇过头，还想在赖一会。天塌下来，哪有让一个人顶着的道理，罗志远锲而不舍的捏住苏启云的鼻子。
　　苏启云伸出手臂，想要拍掉碍事的东西，嘴里喃喃道：“莫莫乖，自己去吃饭，让我再睡一会。”
　　莫莫？谁啊？他以前的情人？这么一想，罗志远不高兴了，大掌拍到他屁股上，“莫莫是谁？给我解释清楚。”
　　“志远……”看到面前的人，苏启云一把抱住他，惊叫道，“我就知道你舍不得本殿下。”
　　罗志远扶额，看来这人还没睡醒。
　　
　　厨房里的人听到动静，走了出来，笑道：“既然起来了，就去把脸洗洗，饭快好了。”
　　罗志远迦唬他偷会前男友被现男友逮了个正着，怎么办，怎么办，他能不能向小彬解释，他昨夜很纯良，就是抱了抱，亲了亲，什么都没干。
　　“我想吃咖喱饭，嗯，再来一杯橙汁就可以了。”苏大少从床上起来，看着掉在地上的衣服，像是遇到什么难以忍受的事情一样，抖了抖，蹙着眉头穿在身上。
　　虽然知道他是少爷脾气，没有使唤王彬的意思，罗志远便出声提醒道：“想吃咖喱回去让你厨子做，我们家只吃中餐。”
　　“骗人，上次我们出去玩，你还拎了袋KFC回家。”苏启云也觉得自己刚才强人所难，和罗志远辩了个小嘴，绕过他走进卫生间。
　　“今天是咖喱是做不成了，你喜欢吃，我可以下午去买配料。”王彬好脾气的道。
　　“不用了。”卫生间的门开着，听到他的声音，苏启云不好意思的道，“你们吃什么我就吃什么，我不挑食。”
　　“呸，这话你都说出口，青椒从来都是从碗里扒出去的。”罗志远接过王彬手上的盘子，顺带在他嘴上啄了一下。
　　“别闹，你还没刷牙。”王彬用空出的手拍了拍他的脸颊，然后小声道，“什么都不要解释，现在这样挺好。”
　　罗志远见他眼角带着笑意，也不像非常生气的样子，环住他的腰，靠在他身上，好深厮磨一会才松开。
　　这时，苏启云已经洗刷完毕，坐在桌子上，毫不客气的举起筷子，罗志远摇了摇头，在教导他就餐礼仪和洗脸刷牙中选择了后者。苏启云在公共场合一直温文尔雅，彬彬有礼，现在不拘小节，甚至有些蛮横的举动无疑不是在表示，他把罗志远当做亲近的人。
　　“空调坏了，被子这么单，大晚上不冷吗？”饭间，王彬瞄了两眼沙发上的狼籍，若无其事的道。
　　“一开始挺冷的，后来志远过来睡，就不怎么冷了。”苏启云伸手从盘子里抓了个茶鸡蛋，刚出炉的，还冒着热气，“好烫，好烫。”
　　和他的神情自若相比，罗志远心里惴惴不安，毕竟他才是偷吃的那个，小彬不会吃味吗？他疑惑的看着微带笑意的王彬。
　　“嫌冷就回房睡啊，不是自己找罪受吗？志远也真是的，不知道拿床厚被子。”
　　小彬，你居然一点都不吃醋，罗小攻悲催了。
　　饭后，王彬把洗衣机甩干净的衣服拿出去晒，罗志远要帮忙，被他直接打回去了。于是，他和苏启云两个大闲人继续窝在沙发上。罗志远叹了个饱嗝，顺手从沙发垫子下面拖了张报纸出来，只是，他心情烦躁，黑色的铅字体，他一个读不进去。这时，苏启云拿脚踢了踢他。
　　“干吗？”罗志远有气无力的回道，喉咙有点渴，他端起桌上的杯子，灌了一口茶水。
　　“你不觉得他――”苏启云小声的说，伸手指了指在阳台忙碌的王彬，然后小声的道，“他刚才和我说话的语气很像……”
　　“像什么？”
　　“正妻对小妾。”苏启云想了想，道。
　　“噗……咳……”罗志远被他刺激了一下，茶水呛到了喉咙口。
　　“不过有句谚语不是叫是妻不如妾，妾不如偷吗？”苏启云一边道，一边还觉得有理，“他床上功夫肯定没我好。”
　　“噗……咳……”
　　“怎么又呛着了，这么大个人，连喝水都不会。”
　　= =，我当然会喝水，只是被你吓着了。
　　这时，手机铃声响了，王彬房里的，罗志远三步跨两步走过去，捧着手机，讨好的递给晒衣服的王彬，就差多个尾巴摇上一摇。
　　王彬按下接听键，走到阳台一角，讲了两句，把电话挂了。
　　“志远，我妈让我回老家过年。”
　　“我们不是打算明天去的吗？”
　　“不是这个家，是我爷爷家，初二有个堂妹要成亲，爸妈也有几年没回去了，也想回去看看。”王彬把手机放进兜里，继续晒衣服。
　　“那我呢，我能跟去不？”罗志远皱了皱眉，过年期间，跑人家里去，礼节上不大好。当然啦如果他是女的，又是王彬媳妇，那另外一码事了。
　　“你想去也行。”虽说两人认识十几年了，可今年还是第一年在一起，自己也不想离开他，王彬想了想道，“我家在那也有房子，就是好长时间不住，有点脏。你要是去，就把它打扫打扫，凑活两天。”
　　“好，我跟你去。”他不想过没有盛辉叔陪伴，也没有王彬陪伴的新年。
　　“你们去要哪里？”没人陪他说话，苏启云觉得无聊，跑进屋子，正好听了个一知半解。
　　“小彬的老家啊。”罗志远挠了挠头，傻笑道，“我还没去过呢。”
　　“好玩吗？我也想去。”罗志远去的话，就没人陪他了，而且，放任那两个人单独相处是很危险的，严重影响到他这个做小妾的地位。
　　“咦，你过年不回意大利吗？”罗志远疑惑的道。
　　“回毛啊，那里又不过春节。”苏启云耸耸肩膀，把头转向王彬，带着点可怜兮兮的眼神。
　　王彬被他逗乐了，大手一挥：“准了。”此神态颇有正妻威风。
　　
　　下午，王彬为了拜访父亲，罗志远为了拜访岳父大人，苏启云为了拜访情敌的父亲，爱人的岳父（噗……），总归目标人物都是同一个。三个大男人一致决定去超市，把拜年的包裹给买了。据王彬说，老家那远亲特别多，尤其是三姑六婆，东西也要多备一点，省的到时不够发。
　　苏少爷没有那么NB，平民超市是进去过的，只不过向来都是捡了自己要的东西走人，所以从没进行过也从没想过要对它过深入了解。三个帅哥的阵营是相当可观的，至少可以从入口处收银台妹妹赏心悦目眼神看出来。
　　进去后没多久，三人并行的状况变为罗志远和王彬并行，苏少爷在后面推购物车，原因无他，含着金汤匙出声的大少爷买东西只选最贵的，而小王同志没那么有钱。
　　“这有什么好喝的？”苏启云纳闷的抓起罗志远刚扔进的西湖藕粉，狐疑的道。
　　“回去冲给你喝就知道了。”罗志远笑着在他肩膀上拍了一下，其实这个问题他也搞不懂，为什么老年人喜欢吃红枣，芝麻糊之类的东西呢？
　　“差不多了吧。”王彬扫了两眼堆得高高的购物车。
　　“应该吧。”罗志远突然想起什么，往旁边的生活物品架子走去，拿了两瓶强生乳液，王彬俊脸红了，苏少爷拍了下脑袋，大叫一声：“志远，杜蕾斯也用完了。”
　　杜蕾斯什么东西，成年人都知道，一般放在超市的隐秘一角。周围顾客听后，忍不住好奇心多看了他们几眼，王彬脸皮子薄，快速走到一旁的食品区，绝对不承认自己和他们是一伙的。罗志远嘴角抽搐，但为了自己晚上的性-福，还是拉着苏启云的袖子，到架子上精心挑选，最后分不出好坏，就把平时喜欢的，没从来没有用过的，每样买了一盒。等他们回过头的时候，王彬已经到了收银台。
　　“等等，还有这些。”收银台小姐还没反应过来，只见十几盒各种口味的杜蕾斯砸到了柜台上。
　　王彬的脸彻底青了。
　　
　　王彬的老家离X市有不少距离，大过年的车也多，三人一致表示不想开车在路上颠簸。苏启云提议搭飞机，被王彬以没有提前预定机票，价格高，而且在省会下了飞机，还要继续转火车为由直接驳回。这样，也只剩下坐火车一途。
　　“那就这样，我让雷天订三个卧铺。”
　　“嗯，麻烦你了。”王彬感激的道，这两天，他对苏启云也生了不少好感。他和罗志远的价值观明显和苏启云不同，苏启云却愿意迁就他们的喜好，而且没什么怨言，其实，三个人这样相处下去也挺好的。
　　苏启云正式入住罗志远的卧室，罗志远有时和他睡，有时和苏启云睡，最后被两人昵称――陪睡的，濉
　　雷天无愧为万能管家，办事效率是一等一的迅猛，第二天早上，就把票送到了公寓，罗志远连连道谢，王彬泡了壶茶放在雷天面前，雷天受宠若惊。如果有爱人的话，他希望王彬这种带有人-妻味儿的。
　　“辛苦了。”苏启云奖励是拍了拍他的头，随后，英俊的脸庞闪过一个危险的笑容，雷天不由打了个战栗，自己的小举动不会被小少爷发现了吧。
　　苏启云摊开手掌，伸到他面前：“交出来吧。”
　　“交什么啊？”罗志远狐疑的道。
　　“唉，这都被你发现了。”在罗志远和王彬惊讶的眼光之下，雷天从西装裤子口袋里掏出一叠火车票，大约有百来张。
　　“哼，就知道你会私藏。”苏启云夺过他手上的车票，递给王彬道，“这票退了的钱，就当我这个月的伙食费。”
　　“老爷听到小少爷会精打细算过日子，会非常高兴的。”雷天勉强的笑了笑，然后找了个借口，像逃难一样离开公寓。
　　“王彬，估计要麻烦你了。”苏启云懒散的躺会沙发，闭着眼睛，然后睁开无奈的看着天花板。
　　“什么事？”王彬问道。
　　“你不要告诉我说雷天也要跟过去？”罗志远恍然大悟。
　　“你正解了。”苏启云坐直身体，敲着二郎腿，“他口袋里至少还兜着一张票，小彬，你看能不能给他安排个离我们房间最远的位置。大冬天的，让他在外面搭帐篷，我过意不去。”
　　“这个简单。”王彬笑笑道，“雷先生还真敬业。”
　　“我倒愿意他拿着薪水不干活。”苏启云开玩笑道。
　　
　　上火车前，在苏启云的强烈要求下，留了四张连号的软卧票，主要是他不习惯和陌生人共一个房间。王彬看着票子上的大几百块钱，心疼得的滴血，大几百块钱至少可以买床羊毛被，不过他也能理解，三个人是那种关系，被外人看着会不自在。
　　软卧里面的装修比硬卧要好很多，主要区别是有个门，熄灯之后可以锁起来。房间里面铺着地毯，每排上下两个卧铺，每个卧铺旁边都有小台灯，门边上有调节温度和广播的按钮。
　　“窄小的空间。”苏少爷把东西拎上来后，就蹙了眉头。他原来想坐火车就坐动车的头号舱，罗志远当场汗颜，那样下去的钱和坐飞机根本没啥区别，达不到王彬经济消费的理念，更何况王彬说去他家玩，车程费都算他的，硬是把两千多块塞给苏启云，苏启云又塞回给他几百，强调多余那张票的钱算他的，王彬拗不过他，最后收了。
　　罗志远体贴两个爱人，自己要了上铺，好在被子是纯棉的，没什么异味，这点让他比较满意。
　　“东西还真多。”垂直空间还算大，把东西塞好后，苏启云接到雷天的电话，几分钟挂断，苦笑的看着王彬。
　　王彬头皮一阵发麻，道：“你有话直说吧，我承受的住。”
　　“雷天已经到你老家了。”
　　“他住哪里了？”罗志远好奇的问道，他听王彬说过，他老家在山区，小旅店本来就少，过年似乎都不开业。
　　“住你家。”
　　“他有钥匙？”千万不要告诉他，雷天未经他这个主人同意，非法入侵，把自家门锁撬了。
　　“怎么可能，只是他准备撬门的时候，被你堂弟用扁担揍了。”
　　“噗……”罗志远正好喝水，听到他的话，把没咽下去的水喷了出来，正好瞄准了苏启云的衣服上，苏启云嫌弃的看了他两眼，“脏不脏？”
　　“现在嫌脏是不是晚了，我口水你又不是没吃过。”罗志远随意找了个床铺躺下。
　　苏启云气的一屁股坐在他身上，王彬拨了个电话给父亲，原来是家里长辈听说他带朋友回来了，让堂弟王虎把房子简单清扫一下。
　　“还真是麻烦了。”罗志远抱歉的看着自家爱人。
　　“没事。”王彬讪讪的笑了笑，“小虎自小力气大，又跟着村里的师傅学了几年武艺，只怕雷先生被揍的不轻。”
　　“那也没什么。”苏启云耸耸肩膀，无所谓的道，“谁叫他警惕性不够。”
　　
　　王彬老家
　　“雷大哥，对不住了，我不知道你是彬哥朋友。”
　　“你先把扁担放下。”雷天捂着伤口，头疼的看着男人手上的凶器。心里暗想，这个男的虎背熊腰，和王彬简直就是对比。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢小鱼儿 ，雅雅 ，寒，情深不寿 ，lan，rotcat ，醉看红颜刹那，cs ，mxx ，卿若岚裳，wangyuefengshen ，想吃西瓜，英迪亚娜，LU ，疯子，小侑，欧阳汐樱，肥姨所思，小杉，S，阿傲大人的回评，O(∩_∩)O~

白天有事，更早一点，还有那啥，最近回评越来越少了，俺需要动力，乃们明白的，澹




第三十三章

　　王彬很少吃外食，出来前带了一包吃的，火车上提供的饭菜不干净，基本不买不碰。罗志远对他那一袋甜的要命的鸡蛋糕自然没兴趣，打开水泡方便面吃，泡好后，苏启云把鼻子凑过去闻了闻，罗志远笑笑，挑了一勺喂他。苏启云觉得味道还不错，从方便袋里拿出一桶，放在罗志远面前。罗志远任命的把自己那桶给他，重新去泡。
　　晚上熄灯了，王彬放下手中的书，苏启云则把耳机从掏出来，疑惑的看着一片漆黑的车间，估计这厮还不知道火车会熄灯这件事情。
　　“你们睡了吗？”罗志远的声音从上铺床来，王彬摇了摇道：“没有，中午眯了一会，还没有觉睡。”
　　“上次去超市，我拿了两副牌，小彬你看看在不在抽屉里。”
　　“嗯，好。”王彬应声，打开床铺边上的台灯，把东西拖到面前翻看。
　　“原来这个是有电的。”苏启云惊奇的把自己床边的灯也给开了，回过头，正好看到一抹黑影掠过他的床，他大叫一声：“啊……”
　　“别吵。”罗志远在他床边坐下，“大晚上都在睡觉呢。”
　　“被你吓着了。”苏启云不好意思的道。
　　“找到了。”这时，王彬成功从袋子里翻出两盒扑克牌。
　　“玩牌吗？”罗志远拱了拱苏启云。
　　“玩吧，反正也没事干。”
　　三人挤在苏启云的床边，兴致勃勃开始打牌，玩了几把后，苏启云觉得不来钱没意思，罗志远就提议惩罚游戏。所谓惩罚游戏，无非是输牌的要脱衣服，玩争上游，第一名不脱，第二个名的脱一件，第三名脱两件。
　　苏启云表示同意，这样比较有意思。罗志远转过头看向王彬，怂恿道：“大家都是男人，脱衣服而已，无什么所谓啦。”
　　王彬有些放不开，被他这一说，就豁出去了，反正这两天没做，自己身上的痕迹消的差不多了。倒是苏启云……这般想起，他还真有些期待看看苏启云出糗的样子。
　　半个小时候，苏启云就剩下三角裤，王彬比他好一点，还有一身棉毛衫，他不得不承认，和罗志远玩惩罚游戏是他刚才最大的失误。
　　罗志远对数字非常敏感，敏感到只要看一下就能记住，他可以把所有打出来的牌全部记在脑子里，然后算对方还剩下多少牌，大小毛炸弹之类可能在哪一家。
　　“不公平。”苏启云就一条裤-衩，暖窝里面有暖气，冷倒不冷，只是他这牌再输了就得裸着身子给人当大熊猫看。
　　“有什么不公平的，赢了就是赢了，输了就是输了。”罗志远瞥了他一眼，不冷不热的道。
　　“不是，我是说。”他用抓牌的手指着王彬，“他衣服穿得比我多。”
　　罗志远嘴角抽了抽，王彬忍俊不禁的道：“这能怪谁，把你的大毛藏好了。”
　　“靠，你偷看我牌。”苏启云这才发现，刚才他的姿势，让王彬把牌给看光了。
　　“错了，他是正大光明的看。”
　　“送上门的，不看白不看。”王彬手上现在手上只剩下一张小毛，微笑的看着苏启云，他这牌比较好，应该能做上游。
　　“小彬，你也脱衣服了。”罗志远扔了个炸弹，然后接二连三的打对子。
　　“你怎么不要？”王彬问苏启云。
　　苏启云欲哭无泪：“我能要当然就要了。”王彬好奇的凑过去，仔细看了看他的牌，原来是一张大毛，带一把顺子和一对小三，他有种不好的预感。
　　果真罗志远把牌扔完后，苏启云甩了张大毛，然后一把顺子，最后小对小三。王彬的小毛完全没有冲锋陷阵的机会。
　　“脱吧，脱吧。”苏启云把双手托着后脑勺，笑眯眯的看着王彬。
　　“你自己也得脱。”
　　苏启云脱下三角裤，坐回床上，感叹道：“再输我可没衣服脱了了。”
　　王彬笑了笑，道：“再来一牌，志远就端锅了。志远，别磨蹭了，快点把最后一牌打了。”
　　“等我吃饱了再说。”左边的王彬剩下一条裤-衩，右边的苏启云全-裸，身上还带着自己昨夜留下的吻痕。想他一个热血青年，爱人脱-光光的出现在自己面前，哪里还能忍的住，刚才苏启云还剩最后一件衣服的时候，他下面就硬了。
　　“这可是火车。”王彬见他眸子里闪着绿色的“狼”光，惊呼一声，回到自己床上，赶紧拿被子把自己遮住。
　　“在火车上做这种事情，的确别有一番情-趣的。”苏启云反应和王彬截然不同，他抱住罗志远的头，把唇凑过去。
　　罗志远返被动为主动，将他压在身下，一双大手在在白皙的肌肤上不停游移。苏启云撇过脑袋，对王彬眨眨眼睛，无非是说男人都是禁不起挑逗的家伙。
　　罗志远在他唇上狠狠吮吸两下，发下他不专心后，伸手拍了拍他的脸蛋，带着点哀怨的口气道：“知道小彬脸皮子薄还欺负他。”
　　“那要不要小的帮你把他夹过来。”
　　“你们给我闭嘴。”为了阻隔两人的噪音，王彬用被子把自己耳朵盖了起来。
　　“你媳妇儿害羞了怎么办？”
　　“可以去尝试一下跪搓衣板。”
　　“你跪还是我跪？”
　　“我们猜拳吧。”
　　
　　“混蛋混蛋混蛋。”王彬再也忍不住，把枕头丢了过去。
　　苏启云笑嘻嘻的一手接过枕头，罗志远下床，走到他面前，端起他清秀的脸皮，狠狠的在光洁的额头上亲了一口。
　　“你们要玩自己玩，不要作弄我了。”抬起头，透过罗志远的胳膊下方，王彬看到苏启云戏谑的笑容，真想找个洞把自己钻进去。
　　“那可不行，独乐乐不如众乐乐。”罗志远把他往里面推了推，硬是挤了进去。卧铺对两个大男人来说，还是紧了一点。察觉到自己几乎全-裸，罗志远还穿着整齐的衣服，王彬脸红了红，想要抗议时，罗志远的手已经顺着他的脖颈划到他的线条优美的背脊，碰到敏感处，王彬身子一颤，将脸埋进他的胸膛，任由他的手来到自己双臀间的幽壑。
　　“真的那么想要吗？”王彬垂下眼帘，轻声问道。
　　“你愿意的话。”罗志远吻着他柔软的头发，在床事上，他一向不喜欢强迫自己的爱人，今天这般邪恶，只不过是夜色正浓，刚才玩的游戏，彻底挑起了他的□。
　　两人第一次欢-爱，王彬没有受伤，但第二天腰就像被折断一样，非常的痛，后来多磨合两次，习惯了，也就好了不少。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　他的意思是――可以继续下去？罗志远眼睛一亮。得到爱人的许可后，大手不客气的脱下他的裤-衩，揉-搓他结实匀称的臀-部，王彬怕被苏启云看去，把自己捂的严严实实的。苏启云怪笑的爬到罗志远睡的上铺：“我不看成了吧。”他昨天晚上被罗志远做了四次，想玩也没力气，不过他也不是什么乖宝宝，说不看就不看，岂不是很没面子？
他用报纸挡住眼睛，眼珠子转弯二百七十度，用余光把下面动静看的一清二楚，他从来不是什么清心寡欲的人，非常好奇社会有志青年王彬在床上会是什么样子。
罗志远用指尖碰了碰王彬的闭塞的小-穴，两三天没做，紧的和处-子一样，进去一个指头就被卡住了。想起自己置身在里面的感觉，罗志远只感觉自己全身的热血都集中在下腹，真想立刻把那话-儿掏出来，冲锋陷阵，好好快活一番。
不过，体贴爱人是好小攻必须的，从行李箱里翻出那天在超市买的强生乳液和杜蕾斯。
怕弄脏被子，罗志远上床给王彬前面的宝贝套上一只，王彬摸黑碰了碰自己半抬头的欲-望，摸到套子上的软毛刺，心里咯噔一下。他推攘着埋头吮吸自己胸前红樱的爱人：“志远……”
“嗯？”罗志远抬起头，透着被子里面的缝隙，看着被自己吮吸的水光十色的乳-首，不由爱怜的伸出舌头，舔了一口。
“啊……不要使坏。”王彬听见自己的呻吟声，脸羞的通红，心想，肯定被苏启云那厮听到了。
“哪有。”罗志远说着，又把红樱桃吃进嘴里，用牙齿轻轻的啃着。
被他这么一弄，王彬忘记了想说的话。罗志远露出欲-望得逞的笑容，拆开杜蕾斯的时候，他已经发现里面的猫腻，不知道这个用起来是什么感觉，小彬会不会喜欢。
这般想着，他往手上倒了些乳液，抬起他一条大腿，往紧闭的小穴-口抹。冰凉的液体碰到私-密的地方，王彬咬紧牙关，不让自己呻吟出声。罗志远支起上身，擒住他紧闭的唇瓣，将灵活的软舌伸进他温热的口腔，纠缠住他的嬉戏。
“嗯啊……”揪紧被单的双手改为环住他的脖子，王彬扬起身体，让他扩充的手指更好的进入他的内部。罗志远另一只手来到他的前方，握住彼此的欲-望之火，让挺立的小弟弟们打了个招呼。
当他的手指，触摸到他体-内的敏感点时，王彬腰软了下来，撇过脑袋，任由他玩弄去了。
罗志远知道自己找对了地方，又伸了一根指头，熟门熟路戳着他难耐的地方，“进来吧……”王彬扭动身体，想要躲避他的碰触，又舍不得脱离这即快乐又痛苦的滋味。
罗志远下腹涨的冒火，却又不想因为前-戏不够充分伤到身下的爱人，他掀开被子，想要看看他下面的风景。
察觉到身体暴露在空气之中，王彬大惊，睁开迷蒙的双眼，下意识的往苏启云睡着的地方望去，只见他趴在床上，满怀笑意的看着准备做活塞运动的他们，王彬用枕头捂住自己的脸，他不敢见人了。
身体被吊在看空中，在选择结束欢-爱和被别人观看活春-宫中他选择了后者。罗志远摸了摸他松软的后-穴，觉得差不多后，便拉开拉链，掏出自己早已硬挺的火热，对准褶皱的穴-口，一口气冲充了进去，挤开闭塞的甬道。感受到爱人柔嫩的内部像是有自发意识一样紧紧的包裹着他的硕-大。罗志远露出舒心的笑容，挪开王彬脸上的枕头，他温柔的亲吻着他细长的眉毛，等他适应自己的侵入。为了减轻他的负担，他一手握住他前面的宝贝，极富有技巧性的揉捏。
王彬喘着粗气，好一会才抬起双脚环住他的腰部，告诉他可以动了。罗志远往下拉了拉他的身体，这个动作正好将他胸前挺立的红梅送到自己嘴边，“啊……”王彬用手捂着耳朵，不愿听到自己的呻吟声，这种掩耳盗铃的姿态让罗志远忍俊不禁。
浅浅的几下抽插，无法满足他渴望驰骋的兽欲，罗志远松爱人肿胀的-乳首，大手握紧他的腰部，将欲-望一下子拔到穴-口边缘。
“不要……”伴随着他的离开，体-内一阵空虚，贪婪的小-穴蠕动粉嫩内部，往前面凑了凑摩挲着爱人的坚挺，罗志远戏谑的看着他难得的主动，坏心眼的停在那里。
终究是熬不过欲-火的折腾，王彬坐直身体，大手滑过自己细嫩的大腿内侧，拉开微微肿起的穴-口，一点一点的吞下爱人的坚挺，直至全根没入。
“这下你满意了？”王彬环住他的脖颈，干脆一不做二不休，自己扭腰摆臀，怎么舒服怎么插，让他先端的小蘑菇在每一次进入时都能刷过肠道里敏感的一点。
“啊……”罗志远体贴他的辛苦，圈住他的腰摆，附和他的举动，胯骨击打浑圆臀-部的声音在夜里格外清晰。苏启云禁不住诱惑，将手放到自己半抬头的火热上，轻轻的揉-搓。
“要出来……了。”王彬仰起头，高吭一声，射出滚烫的热流。


“舒服吗？”罗志远将他按倒在床上，抬起腰部，迅猛抽插几十下，拔出自己的滚烫。王彬茫然的看着他，随后发现他巨大的火热已经来到自己的眼睛。罗志远坏心眼的用自己的小弟-弟拍打着爱人因高-潮过后潮红的脸颊。
“拿开。”王彬不好意思的撇过头，他还是第一次这么近距离的观看侵-犯自己私-密处的大家伙。疑问再次在心底浮现，他刚才真的用后面那个小地方，将这话儿吃进去了吗？
“帮我套套子好吗？”罗志远将撕了个口子的杜蕾斯放他手上，握着自己的坚-挺在他旁边坐下。
杜蕾斯里的润滑剂弄湿了他的手，王彬低下头，神差鬼使的亲了一口他滴露的先端，然后拉开杜蕾斯的小口，将滚烫的小弟弟包了进去。
罗志远鼓励似的亲了亲他的眼睛，握着他的手，情 色的抚摸，最后沾了一点他手上的润滑剂抹进爱人后面的小-穴。
安全套带着短短的小软毛刺，蘑菇头刚进去的时候，因为过于刺激，王彬落泪了。他觉得自己好生羞耻，明明不是用来交-合的地方，不停的传递出想要被狠狠占有的信息，他渴望被爱人强壮的臂膀拥抱。
罗志远低头擒住他的红唇，急速抽插几十下，将自己挤进他的最深处，伴随一声低吼，射了出来。
王彬伏在他胸前，坏心里的戳了戳他结实的胸膛：“这下可便宜你了。”
“也便宜我了。”
上面床来苏启云戏谑的声音，王彬抬起头，只见他用纸巾擦拭沾了浊液的手，浑身泛起一抹可疑的粉色，羞的已经不能再羞。
罗志远喘了几口粗气，抽出自己的欲-望，将安全套扔进一旁的垃圾篓里。
见他过来，王彬急忙用被子捂住自己。罗志远失笑，将被子从下面掀开，分开他匀称修长的大腿，灼热的视线紧盯着他因为适才激烈运动不能完全闭合的后-穴。


    “不要看了。”王彬说这话的时候喉咙里已经带着哭音。
“乖，马上就好，让我看看有没有伤到。”罗志远安抚似的摸了摸他的头发，透着微弱的台灯，只见王彬后面微微泛肿，粉红色的内部诱人的要命。忍着想要喷鼻血的冲动，罗志远拿下他前面的安全套，用纸巾把他的宝贝擦拭干净。
王彬被他伺候的舒坦，头昏昏沉沉，想要睡了，罗志远从行李箱翻出一套内衣，也不管是谁的，帮他穿好，然后理了理铺子。
“嗯。”王彬转了个身，可能是太累了，还没等罗志远离开就睡着了。
低下头，在他粉嫩的颊上亲了一口，道了声：“亲爱的，做个好梦。”
“还真是青梅竹马，郎情妹意的。”苏启云啐了一口，松开手指，带着他浊液的纸巾飘啊飘，落到了罗志远脸上。
罗志远任命的把它扔进垃圾篓。
“抱我下来。”苏启云坐在床边，一脚搭在梯子上，身子像前倾，这个动作非常危险，罗志远大气一口大气都不敢喘，赶紧把小祖宗抱紧怀里。
站定后，苏启云一手放在罗志远臀上，用身子磨蹭他露在外面的坚-挺。罗志远衣衫整齐，只不过遛了只鸟，苏启云则是一丝不挂。
“你身体……”罗志远担忧的道，明天一大早就要下车，然后颠簸回小彬老家，没多少时间给他休息。
“只要不做到最后就没事。”苏启云带着笑意道。
= =，罗志远黑线，脑子不停的运转，想着倒底要不要听他的。刚才和小彬那次，顾忌太多，做的的确不够爽。
不等他答话，苏启云拉着他的手坐在王彬对面的软铺上。见他如此主动，罗志远怎能退却，一下子擒住了他丰润的唇瓣。一吻过后，分开的双唇，牵扯出一缕银丝，苏启云用手拭去，然后站起身，拉开罗志远的领子，亲吻他光裸的喉结。
“不要挑逗我，否则……后果自负。”罗志远察觉自己的火热再度抬起头，露出危险的神色。
“我帮你一次。”苏启云双膝跪在地上，双手托起他的坚挺，伸手摸了摸，像是在安慰淘气的孩子一样。好一会，就在罗志远想要催促他的时候，张开小嘴，将东西含进嘴里。
“嗯……”罗志远闷哼两声，享受起他乖顺的服侍。苏启云极为聪明，无论是KJ这个行为，还是下跪这个姿态，无疑都将自己放的很低，满足了罗志远大男子汉的沙猪思想。
柔软的舌绕着先端打转一番后，滑到下方的柱体，配合手指轻拢慢捻，带给爱人最愉快的享受。可能是射了一次的缘故，罗志远这一次异常的持久，他脸颊都酸了，也没有释放的意思。
罗志远不忍他辛苦，抽出自己的滚烫，将他从地上拉起来，坐在自己腿上。苏启云不安分的扭动臀-部，蹭着他肿胀的硬-挺。昨天晚上罗志远一时失控，拔出来的时候，小-弟弟上带了点血迹，饶他今天再怎么想要，也不敢胡来，毕竟媳妇儿的身体是好保护好的。
“别这样，我怕忍不住。”
“谁要你忍了。”苏启云笑着把头埋进他的脖颈。
罗志远将他压进床铺，自己置身在他的两腿之间，苏启云笑了笑，用自个细嫩的大腿根部夹住他的火热：“这样总行了吧？”
罗志远感激的看了他一眼，在他大腿处急速抽插，好几次顶到闭合的小-穴，想要一亲芳泽时，都被他控制住了――不疼媳妇的小攻不是好攻。
苏启云抬起头，两人继续交换甜蜜的亲吻。罗志远快速耸动几十下痉-挛之后，把欲-望射在了爱人平坦的下腹。
苏启云打了个哈欠，动了动腰部，一不留神，白色的液体从他身上滴落的被单上。罗志远脸黑了黑，把苏启云送回上铺，自己无奈的跑到厕所消灭证据。

　　
　　--------------------------------
　　
　　需要和谐章节的大人留下邮箱
　　截止时间八月二日晚八点
　　逾期不候！多谢配合！\(^o^)/~
　　
　　----------------------------------
　　第二天起来的时候，苏启云神清气爽，王彬扶着腰部，罗小攻顶着两个黑眼圈。
　　
　　七点多钟火车进站，三个大男人筷着大包小包出了站台，苏启云非常好奇火车清洁人员看到用过的安全套时会有什么反应。
　　出了站台，三人才想起，W市到Y市的火车票在那一堆票当中被他们退回去了，王彬和父母打过招呼，说天黑前到家。
　　现在车票不好买，大约都是站票，王彬明显需要修生养息，罗志远高兴的替他拿主意――打车。
　　W市和Y市虽然同省，但一个在北，一个在南，到Y市后，计程表上的数字跳到了五百大洋。在王彬心疼的眼光下，罗志远递出了六张大红车票。
　　“等等。”下车的时候，王彬想到什么，跟的车司机把发票要了回来，用他的话说，医院每个月报销六十元，他慢慢的把钱报回来，苏启云一脸黑线。
　　
　　雷天万能管家的名号可是实打实的，这不，就在王彬想再叫个的车去乡下的时候，王虎开着面包车出现在众人面前。
　　“小虎，都长这么壮实了？”王彬看着膘肥肉壮的堂弟，心里咯噔一下，小虎小时候和罗志远可没什么区别，都瘦的跟竹竿一样。‘
　　“我干农活，自然就壮了。”王虎接过王彬手上的包裹，率先往前走，打开后车厢，“爷爷很高兴小彬哥能回来。”
　　“呵呵。”王彬笑的有些尴尬，父母迁去X市后，心里路途比较远，他们过年都是打电话慰问老人。
　　“屋子我和雷大哥已经收拾好了，你们直接住进去，有什么缺的，只管跟我说。”王虎笑咧开嘴，可以看到两边可爱的小虎牙。
　　“麻烦小虎了。”
　　王虎开车，副驾驶座上摆着行李，罗志远和王彬坐第二排，雷天和苏启云做第三排。一开始路还算平坦，出了阵子就不行了。y市昨天下了场大雨，有一段泥泞路，车子在水洼里穿过，咯到了路边的大石头。王彬蹙起眉峰，罗志远昨天要的不多，但这么赶路也吃不消。
　　“还好吗？”罗志远拍了拍他的手，关心的问道。要不是前面坐着的那人是王彬的弟弟，他真想把他抱到自己腿上安抚两下。
　　“哥，你不舒服吗？吃坏肚子了？”王虎是王彬伯伯家的小儿子，现在才十八岁，下半年要考大学，性子淳朴，自然不会往那个方面上响。
　　“没有，可能是太累了。”王彬瞪了罗志远一眼，笑着对自家堂弟说。
　　
　　雷天事先和苏启云打过招呼，说住的地方一般，让他不要做出什么有失场合的事情。苏启云笑着说：“我又不是不识大体，倒是你问这句话，是不是怕我打击到某人的热情。”他撇了撇嘴，示意自己说的某人是正在开心开车子的那个。
　　“小虎，你真的学过驾驶吗？”当王虎撞到第四块石头的时候，王彬出声道。
　　王虎尴尬的挠挠头：“我以前开过拖拉机，这车是小叔的，雷大哥昨天教了我一下午。”
　　苏启云听后，怒视雷天：“感情你坐后面不是为了保护我的安全。”
　　雷天擦了擦额头上的汗珠：“哪能啊，我不是不想打击他的积极性吗？”
　　为了避免交通事故的发生，在苏启云的强制下，雷天把王虎换到了后座，王彬身体不好，待车开稳后，就睡着了，罗志远往他旁边挪了挪身体，让他的头靠在自己肩膀上。
　　
　　到了村上，已经靠两点了，众人疲累，没有去主宅见长辈，雷天直接将他们带到了王彬父母以前砌的房子――一个二层的小楼。
　　多年漂泊在外，房子没有好好修葺，外面的白漆已经落得差不多了，可以看到里面灰色的水泥，房子旁边有颗梧桐树，叶子掉的满院子都是，院子里铺着水泥地，还砌了个洗碗洗菜的小池子。王虎打开院门，然后把钥匙递给王彬，道：“小彬哥，已经整理差不多了，你看看还有没有什么需要的。”
　　“水电还能用吗？”王彬笑着道，一手扶着自己腰部，昨天罗志远没做过火，但是火车的卧铺太小，能摆出的姿势有限，快-感过去后，身体一直酸疼。
　　“都能用，不过二楼过道的灯坏了。”王虎憨厚的挠挠头。
　　“谢谢。”
　　里面的家具都是十几年前的款式，虽然经过简单的擦洗，但仍能看到上面覆着细小的灰尘，罗志远看到王彬的眉头皱了皱，知道他洁癖的毛病又犯了。房子已经通过气，没有尘土呛人的气味，雷天把他们行李拎下车，放在准备好的房间里。
　　主卧室的床有两米宽，因为王彬小时候一直和父母睡，床是后来打的，父母结婚时的大床扔进了左边小卧室。右边的小卧室，打扫了一半，地上堆着褪色的四大天王的海报，大概是年代久了，胶水失效，掉了一半，被他们打扫的时候揭下来的。
　　七十年代起的房子没有莲蓬头和抽水马桶，离屋子不到两米的地方有个砖头搭起的茅坑，冬天没什么苍蝇蚊子，味道也不算重。不过，对于在大城市生活了这么多年的男人们来说，还是有些难以接受，不过谁也没表示什么不满。
　　“厨房里没有食物，长辈的意思是，过年去老宅吃，人多热闹。小彬哥要是觉得不方便的话，我等下可以帮你运些食物。”
　　“不用这么麻烦，让雷天去就行了。”想到他的开车技术，苏启云立刻插嘴，他不可不想因为自己这些人，让这个老实的孩子碰到危险。
　　“嗯，我去吧，路我记的差不多了。”雷天笑了笑道。
　　“可是你们不会还价啊。”王虎着急的道，他从小在村里长大，自己那房父母打麻将输了不少钱，日子过的结结巴巴，有时自己的学费都得靠亲戚接济的，所以别看他外表憨厚，买东西可精着了。
　　“雷大哥，麻烦你带小虎一起去吧。”
　　“去的时候，还要买些作料，厨房里的东西早就过期了。”王彬指了指手上的醋瓶子道，上面的日期印着1990年。
　　“我知道了。”
　　
　　雷天住在左边的小房间，被子已经凑齐了，只不过没有多余的床。罗志远看着两米的大床，坏笑的看着两个情人，“我们只能挤挤了。”
　　“这屋子没空调，晚上睡觉的时候不要把棉衣脱了，小心感冒。”王彬摸了摸被子的厚薄，还算厚实。
　　“嗯，知道啦，你今天累了，躺下来歇歇吧。”在他说话的时候，罗志远已经把被子铺好了。
　　“你们呢？”王彬见他只扑了一床，疑惑的问道。
　　“我和启云准备四处看看，找点事情做做。”罗志远扯了扯苏启云的袖子，示意他配合下自己。
　　“嗯，不要太勉强。”王彬担忧的看着苏启云，暗想，这大少爷估计这辈子都没住过老式房子。
　　“没有勉强。”苏启云笑了笑，摸了摸一旁的衣柜，“我喜欢有中国味的东西。”
　　两人离开房间后，王彬没多时就睡了，颠簸了一天，他浑身没一个地方不疼。以后绝对不能让志远在火车上发-情，这是他睡着前的最后一个想法。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢bingice81 ，醉看红颜刹那 ，rotcat ，lan，想吃西瓜 ，饭团，卿若岚裳，S ，小侑 ，阿傲，不思量 ，泠龙 ，寒，ohxbuh，英迪亚娜 ，雅雅，wangyuefengshen ，mxx ，小鱼儿，su，LU ，claudiafu1980 ，123，cs ，娼婀，情深不寿 ，AN ，xiaoniao，肥姨所思 ，想吃西瓜，弥醉 ，红烧带鱼，qcomq79159805，jsscb8，欧阳汐樱大人的回评

咳咳，下面章节就是那啥，乃们期待的，按照惯例，需要的大人留下邮箱！
截止时间八月二号晚八点，之后仍需要的大人请加某柳的群：一群：25497157，二群：
一群前两天满了，半年没说话的已经清出去了，可能有大人没能加进去，现在还有空位，O(∩_∩)O~
42113890




第三十四章

　　罗志远拉着苏启云走到客厅，叹了口气，随后摸了摸他柔软的头发：“这下得受罪了，让你别来非要来。”
　　“小爷又没那么金贵。”苏启云无所谓的耸着肩膀，“不过你高兴坏了吧，晚上可以抱着一起睡。”
　　“那倒是。”罗志远也没否定，刮了一下面前妖孽的鼻子，“不过在小彬老家，我们得注意点，别给人看到了，留下坏印象。”
　　“知道知道，为了你家小彬的名声。”
　　“不也是为了你的名声啊。”罗志远挑了挑眉头。
　　“我在你心里还有名声吗？”苏启云翻了两白眼，摸了摸自己涨水的肚子，从下了火车一直憋到现在，就想找个地上好好释放出来。“哪有卫生间？”
　　“那里。”罗志远伸手指着茅坑所在处，道：“我也想方便，一起去。”
　　“娘们才一起上卫生间。”苏启云昂着头，走在前面，茅坑没有门，坑位面对着墙壁，上大号也绝对不会被人看见。苏启云进去后，眉头耸了耸，捞出家伙，对准水泥砌成的坑位准备放水。
　　一分钟之后，“靠，出去，你看着小爷尿不出来。”苏启云瞪着旁边的男人道。
　　罗志远摸了摸鼻子，大冷的天，没兴致和他辩嘴，就退了出去。
　　无尿一身轻松，苏启云出来后，看着罗志远在门口缩着脖子发抖，心里有些愧疚，罗志远对他笑了笑，“外面怪冷的，我们还是回屋吧。”
　　“你不上厕所吗？”
　　“好了。”罗志远用脚指着旁边的一滩水迹，苏启云黑线。
　　
　　水瓶里有现成的白开水，罗志远洗了几个杯子，倒了一杯给苏启云捂手。苏小少爷没想到这里冬天会这么冷。就穿了一个外套，罗志远从行李箱里翻出一件大衣给他。
　　苏小少爷披上好，一杯开水下肚，觉得好多了。“有什么可以打发时间的吗？”
　　“我电脑带来了，里面有游戏，玩不玩？”
　　“拿来吧，反正没事干。”苏启云打了个哈欠，不过一点都不困倒是了。
　　罗志远到房间找东西，当他把电脑捧出来时，只见苏启云倚在门口和一位中年大妈攀商。
　　大妈转过头，罗志远急忙走了过去：“阿姨好。”
　　“这不是志远吗？好久没看到了，小彬怎么没招呼你们。”王母对罗志远点了点头，觉得面前两个孩子都非常俊俏。
　　“他太累了，已经回房睡了。”罗志远倒了杯水，把王母迎进屋子。
　　“小彬这孩子真不像话，哪有把客人凉在一边自己睡觉的理。”王母摇了摇头，准备上去把儿子拖起来。
　　“阿姨，不用了，他昨夜太累。”罗志远急忙道，至于为什么王彬昨夜会累，他可不敢解释。
　　“啊……”王母话还没说完，自家儿子已经站在了楼梯口。
　　王彬听到声响，睡得迷迷糊糊的从床上爬了起来，批了件外套，看清面前的人，吃了一惊：“妈，你怎么在这啊。”
　　“还不是给你这祖宗送吃的来了。”王母这才想起正事，拎起放在一边的菜篮子，“知道你今个回来，我在爷爷那里端了几碗面条，趁热吃吧。”
　　帕子被掀开后，面香味弥漫在空中，罗志远缩了缩喉结，这可是他最喜欢的正宗的王氏手擀面，小彬他擀面的手艺全部是跟他妈学来的。“伯母，这味道可真香。”
　　“对哦，志远最喜欢吃我们家的面了。”王母想起志远暑假去家里玩的时候，每次都能吃上一大碗，“快尝尝，看看阿姨的手艺有没有退步。”
　　“好嘞。”罗志远将面条端到桌子上，不客气的一屁股坐在凳子上，吃了起来。
　　“小伙子也吃。”王母见苏启云没动，热情的催促道。
　　“谢谢阿姨。”苏启云比罗志远斯文多了，手擀面本身滑嫩，出锅后又撒了葱花和香油，香味十足，入口滑腻，见罗志远吃的狼吞虎咽，不由大口大口的吞咽起来。
　　“小彬，还不去洗洗脸，等会就冷了。”王母话刚说完，眼睛瞄到了儿子脖颈处的一枚鲜红，她是个过来人，自然知道那是什么。
　　只是，她非常奇怪，儿子什么时候有爱人了，他不是一直……这般想着，王母不由得多看了罗志远几眼。
　　王彬洗漱完毕过来后，王母已经恢复常态，往他手里塞了一双筷子，“快趁热吃吧。”
　　“妈，爷爷奶奶还好吗？”王彬一边吃一边问道。
　　“身体还不错，就是爷爷前些日子摔了个跟头，把腿给摔着了，走路不利索。”
　　“他怎么这么不小心。”
　　“呵呵，你回来，他可高兴了，等会和妈一起去给他老人家打个招呼。”
　　“嗯。”王彬使劲点了点头。
　　“志远，还有这个小伙子也一起去吧，他老人家喜欢热闹，想看看小彬朋友长啥样子。”
　　“太不好意思了，大过年来麻烦您。”罗志远吃完后，端起碗，往灶台走，想把碗给洗了。
　　王母看出了他的意思，结果他手上的碗，笑呵呵的道：“别洗了，等会直接去玩，这些我们做就行了。”
　　“志远，你歇歇吧。”王彬碰了碰他的手臂，“走，带你们去看看我爷爷，他过完年就八十了。”
　　老宅人很多，王老爷有四个儿子，大儿子，二儿子，三儿子都非常有出息，就是这个四儿子，不知道让王奶奶掉了多少泪，原以为娶个媳妇可以帮他收敛收敛，结果两人做了一对麻将夫妻。王彬一行人拎着众多礼包走进老宅的时候，就听到了里屋摔麻将的声音。
　　“哟，小彬来了啊，这些是你朋友，欢迎欢迎。”说话的中年妇女手上拎着一个水瓶，是王彬的大伯母，“瞧你们，怎么带这么多东西。”
　　“阿姨好。”罗志远和苏启云连忙打招呼。
　　“呵呵，你们也好。外面冷，进屋子坐，我去厨房给你们拿茶叶蛋。”
　　“不用麻烦，我们已经吃饱了。”苏启云急忙道。
　　“这孩子就是罗志远吧，听三子说过，和小彬考进一个大学的。”王大伯母嘴里的三子就是王彬的父亲，排行第三，小命叫三子。
　　“大伯母，这个才是罗志远。”王彬无奈的道。
　　“阿姨好。”
　　“呃……原来是我认错了，不好意思，不好意思，你们长得太像了。”王大伯母急忙打马虎，把人安排到里屋坐下。
　　“志远，她说我们有夫……夫相。”坐在四仙桌旁边的长条板凳上，见周围没人注意他，轻声道。
　　“这你都信。”罗志远撇撇嘴，王大伯母刚才明显是找个台阶下嘛。
　　“切，没情-趣……”苏启云还没被抱怨完，后脑勺被人拍了一下，他回头一看，是个中古的老头子。
　　老头子穿着大红马褂，头上带着一顶毛线帽，满面红光，精神抖擞。只是，苏启云不认识他。
　　“老大……”
　　老人家慈爱的摸了摸他的头发：“小彬终于回家看爷爷喽。”
　　老大爷，您孙子在对面呢，苏启云嘴角抽了抽。
　　“爷爷，我才是小彬，那个是我朋友？”王彬站起身，将老爷子扶到椅子上坐下。
　　“嘿嘿，这才是我家小彬，你同学和你长的可真像。”老爷子舒舒服服的躺在靠椅上，怕他凉着，椅子上放了一床被子。
　　“志远，我和王彬也夫……夫相吗？”
　　“咳咳。”这怎么可能，要有，也是我跟他有啊。
　　
　　傍晚的时候，虽然已经填饱了肚子，但拗不过王家人的盛情，罗志远和苏启云又多吃了一顿。今天是平安夜，家常菜摆满了三个大桌子，还有许多平时很少做的点心，比如说自家做的包子，面没外面的白，看上去像抹了层灰一样，但味道，不知比外面好吃多了，里面的馅实打实的多，绝对不是那种一口咬下去全是皮的。
　　罗志远给老爷子封了个红包，敬了他一杯酒，祝他长命百岁。老爷子眼睛不好，陌生的人不大分得清，连连道：“小辈有心，有心。”
　　苏启云则毫不手软的给小孩子们发压岁钱，王虎回来后，也塞给了他几百，弄得他脸红了好久，都不敢收，最后还是在雷天劝说下收了。
　　男人们坐了两桌，女人和小孩子一桌。小孩在母亲的哄劝下吃完饭，就从板凳上蹦下来，撒着脚丫子拿着烟火跑外面放。
　　罗志远喝了点酒，脸色微红，头已经有点晕眩，和苏启云站在阳台上透气：“玩过那个吗？”
　　随着“砰砰”，“砰砰”的声音，夜空中出现一朵朵绚丽的火花，也不知道是因为这夜，还是因为这人，苏启云在这一刻心里非常的平静，“它的美丽只是一瞬，我不喜欢。”
　　“我们确是一辈子的事情。”罗志远握紧他的手，冬天的风如同刀子一般刮着两人的脸，罗志远帮他理了理衣服，将拉链拉到下巴处。
　　“那可不一定，你不乖乖守着小爷的话，我就把你一脚踢了。”苏启云笑着推了他一把。
　　“呵呵。”罗志远笑了，双手捧起他的脸，面前的男人眸子星亮，嘴角挂着一抹坏坏的邪邪的微笑，绝对是个不安分的主，但是即使这样，自己却也不会放开他的手。
　　他的手冰凉，苏启云一掌拍开：“冻死我了。”
　　“呵呵。”罗志远还是傻笑，将手再次贴在他的脸颊上，只觉得这脸皮子特别好摸，呃，动一动手，也特别好掐。
　　“拿走。”再次拍掉。
　　“呵呵。”继续覆上。
　　“滚。”
　　“呵呵。”
　　……
　　好一会，苏启云才明白问题所在：“王彬，他喝醉发傻了。”
　　
　　屋子只整理了两间，王虎的父母晚上要通宵开工打麻将，不肯回家住，雷天只能把可怜的他收留下来，这样，间接导致了苏大少，王大少，罗大少要挤一张床。
　　罗志远这次喝醉酒非常乖，没有说胡话，就是傻了点，愣了点，王彬和苏启云把他扛到床上的时候，这厮已经眯上了眼睛。
　　“怎么办？”看着睡的和死猪一样的人，王彬颇无奈。
　　“当然是这么办。”苏启云把被子从他身下拖出来，然后踢掉鞋子，跪坐在床上，三下五除二开始剥他衣服。也不知是不是这些天相处习惯了，王彬居然连一点吃醋的感觉都没有。
　　“你继续，我到下面打点热水。”
　　
　　王彬热水打上来后，罗志远已经被剥得和□裸的虾子一样，而苏启云一双贼手在他结实的臀部上游走，坏心眼不言而喻。王彬无奈的摇了摇头，咳了两声，提醒他自己来了。
　　“底下的交给你了，本少爷可不喜欢伺候人。”床上的伺候例外。
　　王彬拧了个热毛巾给他擦了擦脸，看着爱人下腹的坚-挺，脸红了红，换了条毛巾，帮他擦拭起来。察觉到温热的东西碰触着自己的欲-望，罗志远舒服的动了动身体。王彬大澹手下的巨物居然硬了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”苏启云不厚道的仰头大笑。
　　王彬拿着帕子尴尬的站在原地，不知道要不要继续……
　　
 
作者有话要说：温馨的一章，明天请假，有事要出去，今天多更一点，算是补偿吧，群摸摸，O(∩_∩)O~




第三十五章

　　苏启云没有守岁的习惯，梳洗完毕后，就倚着罗志远温热的胸膛睡了。王彬白天睡了不少时间，晚上没有觉，拉着罗志远的手，睁着眼睛发呆。大约到隔壁家公鸡打鸣时，才进入睡眠状态。
　　罗志远醒来的时候，头异常的疼痛，好一会，才松开紧蹙的眉峰，摸到旁边温热的体温，他不禁笑了笑，凑过头在王彬长长的眉睫上亲了一口，然后环住苏启云的腰肢，将头埋在他脖颈处。
　　苏启云睡的正香，被打扰后嫌烦的转了身。
　　罗志远摸摸鼻子，自己爬起来把衣服穿好。走进厨房，用电水壶接了壶水，王彬早上起来有喝茶的习惯，土灶旁边放着一盆面饼。罗志远打开煤气，把水倒进锅里，然后闷上盖子，趁着烧水的功夫，他简简单单的洗了把脸。
　　五更天，村里的公鸡就迫不及待的鸣啼，罗志远伸了两个懒腰，抬眼望去，天边一片灰蒙蒙的，树上的叶子已经掉光，枯草地上结了一层硬邦邦的夜霜。
　　罗志远起身后，王彬就醒了，他一向浅眠，批了件外套在身上。
　　“不困了？”罗志远笑着将他搂紧怀里。
　　“再睡就是猪了。”王彬笑了笑，罗志远的手就顺着他的腰身往下面摸，王彬没好气的踹了他一脚，“大早上的，别乱发-情。”
　　“呵呵，你去梳洗下，我把面饼扔锅里。”
　　“多扔两块吧，我路过雷大哥的房间，听到里面有动静，多半也起了。”
　　
　　王虎扒了几大口面，吃饱后，拍了拍肚子，把筷子架在碗上：“你们慢慢吃，我先上楼看书了。”倒底是个高考生，寒假作业一大篓子，王彬想着，自己当年也是如此过来的。
　　待王虎走后，苏启云收起眼角的笑意，正色道：“有件事，想和大家说一下。”
　　“嗯？”
　　“什么事？”
　　“你们还记得洪锐吗？”苏启云坐直身体，靠在椅背上，翘起二郎腿。
　　“当然。”罗志远咬牙切齿的道，洪锐的哥哥害死了双亲，他则绑架了小彬，如果不是自己机警，看到了小彬留下的线索，后果不堪设想。
　　这些天过去了，王彬也告诉了他苏启云当时没准备要自己的命的事，更何况他本人也知道，苏启云已经手下留情，只是，看着王彬光润的脸颊，这件事关系的不是别人，是和自己亲近十几年的小彬，虽然已经说开了，自己也爱着苏启云，但到现在还是无法介怀。
　　“他被踢出了青虎帮。”
　　“你做的？”沉默一会后，罗志远问道。这些时间，他找了几个知名律师，费了大笔钱，翻出了大半洪锐的案底，足够那个天杀的混蛋在牢里蹲上二十年，没想到面前的人比他出手更快，“辛苦你了。”
　　“不是我。”苏启云摇了摇头，“我这次回国，的确想把这事赶快解决掉，省的以后再出什么差错，只不过和你修好花了不少时间，也就耽搁了。”说到最后一句，他不禁尴尬的苦笑两声。
　　罗志远拍了拍他的肩膀，他为无法给他完整的感情，感到抱歉。
　　“其实现在这样挺好的。”苏启云不再像以前那么推拒王彬，王彬则回以一笑，在相处的日子中，他真真切切的看到了苏启云的改变。
　　
　　“你猜猜是谁做的？”苏启云挑了挑修长的眉毛，碧蓝的眼珠子湛湛有神，罗志远有些欢喜的往那个人身上想，只是他也知道那人那么做，绝对不是因为抱有和自己对他一样的感情。
　　“他动手了，真是个好父亲啊。”
　　“这话听起来还真讽刺。”罗志远撇撇嘴，这不是在打击他脆弱的男人心嘛！
　　“切，别以为我不知道你心里的小揪揪，我可没有王彬那么好打发。”苏启云大少爷可不吃他那一套。
　　“呵呵，是吗？”罗志远低下头，继续扒面。
　　“大家最近都得小心。”雷天停顿了一下道，“洪锐失踪了，罗氏和我们都没找到他的人。人被逼疯，什么事都能做的出来。青虎帮现在一盘散沙，地盘失了小半。据我了解，罗氏和龙旗没有落井下石，青虎帮的地盘被华帮霸占了。洪锐有一批忠心耿耿的部下，我建议你们回去后搬到少爷的别墅，那里比较安全。”
　　“真是烦人。”罗志远甩了甩头发，“小彬，要不我和苏启云先走。”如果洪锐想要报复自己，找到这个地方并不困难，他不想把危险带给小彬在乎的亲人。
　　王彬知道他的顾虑，但他也有自己的坚持，“明天小堂妹成亲，出席完婚礼我和你一起走。”
　　“也好。”罗志远点了点头，一两天应该没有什么问题。
　　
　　新娘官是区政府的人，小彬的小表妹是名初中老师，现在老师工资涨上去了，家里条件还可以，嫁给公务员，也算门当户对。大早上，接亲的轿车从院子外面排到大门口，大约有二十多辆，新娘子做的那辆车顶上装饰的大红大绿，苏启云“啧啧”了两声，有些不大能接受。
　　“我们这就是这样的。”王彬笑了笑道，他看多了，也就觉得没什么。南方那里接亲的车辆大多是粉花配绿叶，各地风俗不同，没什么好争议的。 
　　他们坐了倒数的一辆车，除了后视镜上挂了几个红色的气球，就没啥装饰物了。吃饭自然得出礼钱。王彬让他俩别招摇，一人封了一千，差不多意思就行了。
　　车子在酒店停车场停了下来，下车后，苏启云像是找什么人一样，看了一圈，最后被罗志远拖进大门。
　　“悠着点，悠着点。”苏启云甩掉他的手，眼珠子瞄了瞄，终于看到目标了。王彬陪他们坐在后面的餐桌，苏启云用手拱了拱他，小声地道：“还好新娘子长的像你，不像……”他挪了挪嘴，指着王虎的方向。
　　“哈哈。”听了他的话，罗志远大笑出声，王彬也忍俊不禁，感情他刚才在找新娘子看呢。
　　开席后，没多少时间，新郎新娘过来敬酒，四人相互看了两眼，拼命忍住脸上的笑意。
　　
　　酒宴过后，万能管家雷天把回去的车票递给众人，这次买的是机票，从济南直接飞回X市，到X市的时候，机场专线已经没有了。
　　“没事，我来的时候把车停在了机场。”雷天笑呵呵从口袋里掏出汽车钥匙。
　　“你想的还真周到，居然知道我们会飞回来。”苏启云讽刺的道。
　　“我当然不知道，这可都是少爷拿主意的。”将行李放进后备箱，雷天坐进驾驶位，道，“只不过我在飞机场，火车站，客车站都停了一辆车。”
　　罗志远黑线，这就是有钱人的思想。
　　
　　“志远，把需要的东西带着就可以了，其余的都能买到。”
　　“洪锐有那么恐怖吗？真受不了。”下了车，志远跟在王彬后面道。
　　“还是小心一点好。”王彬站在公寓门口，转过身对罗志远道，突然，门从他后面自动开了，白色的灯光照在众人脸上。
　　“小彬。”罗志远眼疾手快的将他拉到一边，蹙起眉风问着面前的黑衣人，他手上还拿着一把小型手枪，“你是什么人？”
　　在他问话的时候，雷天从口袋里掏出两把枪，黑黝黝的枪口对准黑衣人。
　　“别开枪，我没有任何恶意。”黑衣男子见他们玩真的，大吃一惊把手举过头顶。
　　“出什么事了吗？”一个熟悉的声音从后面传来。
　　“老板，志远少爷回来了。”
　　雷天松了口气，把枪放下，黑衣人走到一边，把门打开，顺便把要换的拖鞋踢了出来。
　　“盛辉叔，你怎么来了……啊，你怎么受伤了？”罗志远欣喜的跑过去，却看到罗盛辉手臂打了个硬邦邦的石膏。
　　“回来就好，我去屋里睡一会。”罗盛辉眼睛里不满血丝，整个人非常疲惫。
　　“啊，好。”
　　“你是？”罗志远在沙发上坐下，狐疑的看着面前的男子。
　　“第一次和志远少爷见面，我叫秦焕，是老板现在的保镖。”代替了强哥的位置。
　　“你好。”罗志远点了点头，“发生了什么事情，盛辉叔的伤？”
　　“我很抱歉。”想起那天晚上的事情，秦焕一脸愧疚，“老板出席慈善会的事被洪锐那小兔崽子知道了，他让人在座位上安装了炸弹，当时多亏盛华少爷发现的早，并没有造成什么特别大的损失。老板手臂上的伤是走楼梯时，被族里人偷袭的，嗯……洪锐在罗氏还有探子。”
　　“天哪……”
　　“志远少爷。”秦焕指了指罗盛辉的房门，“老板很担心你，昨天一整晚都没睡。”
　　“谢谢。”罗志远点了点头，转过身看向王彬和苏启云，王彬淡淡一笑，苏启云则直接撇过头，拎着行李走进了自己的房间。
　　“我去煮饭。”王彬拍拍他的肩膀，默许了他接下来的行动。
　　雷天坐在秦焕对面，拿起桌上的红酒，对着灯光看了看，然后打开盖子，闻了闻，赞许道：“味道不错。”
　　秦焕挠了挠头：“这还是我在慈善会上顺手拿的，我是个粗人，不懂这些。”
　　
　　门没有落锁，罗志远走过去，轻轻地将它推开，只见罗盛辉衣服没换，直接倒在床上，听到动静后，那人微微睁开了眼睛。
　　“盛辉叔。”罗志远在床边坐下。
　　“嗯？”罗盛辉慵懒了哼了一声，他还没睡着，虽然很困，但要他在睡觉和养子之中选择，他选择后者。
　　罗志远看着他刚毅的脸庞泛着红晕，眯起的眼睛眼角懒散而诱人，不由得道：“盛辉叔，你脸好红。”话完，他立刻大澹自己究竟说了什么啊。
　　“胡说。”罗盛辉转过头，视线一阵模糊。
　　罗志远心咯噔了一下，将手放在他额头上：“好烫，盛辉叔，你在发烧。”他站起身，准备找王彬讨个温度计。
　　“不要走。”罗盛辉从床上弹起来，看了看他，又觉得不对，于是躺回去，又看了看，然后再次坐起来，如此反复了几次。
　　“盛辉叔？”罗志远疑惑的歪着头道。
　　“不要走。”罗盛辉一把拥住他的身体，将他压在身下，火热的唇覆上他的。
　　罗志远暗恋他长达几年，虽然觉得不对头，但这么可能放弃这个由他主动的机会，他扬起脖子，激烈的回吻着他。滚烫的舌探进他的口中，扫过坚硬的牙床，灼热的口腔内壁。
　　“不应该这样的……”罗盛辉看着身下的人，伸出手，抚摸着他棱角分明的颊，“我不能可以再对你这么做……”
　　“盛辉叔，你再说什么？”察觉到他话里的另外一个意思，罗志远一把推开了他，什么是“再”？面前的这个男人和父亲究竟发生过什么事情，他们接过吻？上过床？
　　“志远？”罗盛辉看清身下人，大吃一惊，罗志远的衣领已被他弄散，□的锁骨上印着朵朵红印，上面泛着水花，绝对是刚刚情热留下的痕迹。
　　“盛辉叔……”罗志远哀怨的看了他一眼。
　　“对不起。”罗盛辉抚着额头，自己竟然如此糊涂，把他当成了那个人。
　　“你发烧了，先躺下，我给你拿药。”罗志远不分由说的帮他把被子盖好，搭拉上拖鞋。
　　
　　“志远，你……”苏启云不敢置信的指着他凌乱的衣领，“我都没碰过的小菊花，你居然随便就贡献给他了。”
　　“说什么呢？盛辉叔发烧了。”
　　“我那有药片，等会你帮他量下温度。”王彬听后，从房间里拿出医药箱。
　　“他们人呢？”罗志远看着空空的沙发问道。
　　“你说秦焕和雷天？这里没地方睡，他们去宾馆了。”苏启云不悦的一把揪住罗志远的头发，“别给我转移话题，这是怎么回事？”苏启云戳着他脖子上的吻痕。
　　“盛辉叔把我当成父亲了。”罗志远叹了口气，接过王彬用药棉插过的温度计。
　　“我可以幸灾乐祸吗？”苏启云拍了下大腿，“唉，不管是泡男人还是泡女人，我可比你有经验，我敢打赌，里面难搞的那位……呸，我干什么要告诉你。”
　　“少给我说你的风流史。”罗志远没好气的道。
　　“凶什么凶，又不是我招惹你的。”苏启云耸了耸肩膀，故作委屈的道。
　　
　　“盛辉叔，我进来了啊。”
　　大晚上比较安静，客厅的动静罗盛辉在卧室听的一清二楚，他这个长辈脸可丢大了。
　　含住罗志远递来的温度计，察觉到他灼热的视线，罗盛辉尴尬的撇过头，他从来都没打算和养子发生超越亲情的感情。
　　“盛辉叔，我不是父亲。”沉默一会后，罗志远忍不住开口。
　　“我知道的……”
　　“啊？”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢宅人，xiaoniao ，rotcat，英迪亚娜，卿若岚裳，不思量，mxx，小侑，阿傲，弥醉，寒，xiaoniao，欧阳汐樱，wangyuefengshen，冰娑，情深不寿，醉看红颜刹那，cs ，lan ，水h ，LU，暗夜 紫絮 ，牛仔~，zoellen 大人的回评，O(∩_∩)O~

万能管家果然是万能的，哈哈！




第三十六章

　　
　　“唉。”罗盛辉叹了口气，接下来又是一阵沉默。大约五分钟，拔出温度计看了看，38.7。
　　“还好不是很高，吃点药就行了。”罗志远把一旁放凉的温水递给他，剥了两颗头孢拉定胶囊。
　　罗盛辉把胶囊含进嘴里，灌了两口水，吞下肚子，然后把还剩下小半水的水杯放在床头柜上。见罗志远冷冷的看着他。一动也不动，不由得升起几分怒火：“你想要我怎么样？”
　　“啊……”
　　“我已经说了很清楚，你是我一手带大的孩子，我不可能对你动那份心思。”罗盛辉有些不忍，放缓口气，语重心长的道。
　　“可是你刚才明明说……”他说他知道，也就是他知道亲吻的人是自己，不是已经去世的父亲。
　　“你对我的……咳……感情，我已经明白。”罗盛辉显然不是和苏启云这个花花大少一个级别的，他为人内敛，不习惯将情啊爱啊挂在嘴边，“我不是铁石心肠的人，你那么执着……”说到执着那两个字时，罗盛辉不禁垂下眼睛，不愿与他对视，“我自然会很感动，但这只是一时情迷，不是爱情。”
　　“盛辉叔真的是这么想的吗？”罗志远定睛看着他，希望从他眼睛里读出真实的答案，但他也不知道，不管盛辉叔怎么想，自己都无妨放下他，只要盛辉叔一天没爱上他人，他就会努力下去。
　　“你希望我怎么回答你？”罗盛辉淡淡的道。
　　“你知道的。”罗志远扶着他睡下，小心翼翼的避开他的手臂。
　　“呵呵……”罗盛辉惨淡的笑了笑，往里面移了移，然后拍了拍一旁的空位，“上来吧。”
　　“啊……”是那个意思吗？罗志远打量着他，不敢妄动，怕再惹他生气。
　　“你赢了。”
　　“盛辉叔。”罗志远惊喜的睁大眼睛。
　　“快点，不然我要后悔了。”
　　“是是。”罗志远飞快的脱去外衣，钻进暖和和的被窝，随后像是已经做了千八遍一样一把搂住心爱的男人。
　　罗盛辉看着白色的天花板，想着要不要拍掉他的得寸进尺的手。
　　“盛辉叔，亲。”近距离看着他因发烧泛红的脸庞，罗志远凑过头，在它上面印下一个水水的印子。
　　“滚，我只是给你一个机会，做的不好，随时都可能把你换了。”罗盛辉没好气的转过身，拿背对着他。闭上眼睛，心头涌上无限思绪，自己这么做究竟是对的还是错的。他有一点和苏启云一样，就是高傲。虽然罗志远已经有王彬和苏启云，但他绝对不会为自己从旁边者变成当事人插入他们的感情的事而愧疚。
　　同时他也没有保守的一对一爱情观念，当初鼓励罗志远同时拥有王彬和苏启，现在也不会用自己去要挟罗志远放弃那两个人，所以，他现在愁的只有一件事情，他可以选择罗志远――那个人的儿子吗？
　　“相信我，绝对不会有那么一天的。”罗志远嬉皮笑脸的道。
　　
　　罗盛辉熬了一个晚上没睡，喝了药，药效到后，眼皮子上下打架。罗志远则是顶着风雪，赶了大半夜路，着实累了，躺床上翻了两下，比罗盛辉还要先见周公。
　　第二天醒来的时候，太阳已经爬到了半空中，罗志远伸手摸了摸旁边人的额头，松了口气，烧已经退了。
　　“几点了？”罗盛辉沙哑的问道。
　　“十一点半，累吗？要不再睡一会。”罗志远穿好衣服，帮他把被子再次理好。
　　“也好。”罗盛辉点了点头，这两天发生的事情太多，连他这么强势的男人都有些勉强，当然，最主要的原因是，他现在不知道如何面对这个养了十几年的孩子。
　　罗志远坐在床边，呆呆的看着他的睡脸。罗盛辉察觉到他灼热的实现，尴尬的出声道：“怎么愣着这？”
　　“昨天你说的是真的吗？”罗志远忐忑不安的问道，他害怕昨晚的惊喜只是一场美梦，雾里看花，水中望月，梦终究是要醒的。
　　“你说是假的就是假的吧。”罗盛辉不悦的道。
　　“不，不，是真的真的。”罗志远不是傻子，见他的神色，立刻明白自己多疑了，他扑进床铺，隔着被子摇晃罗盛辉的身体，“盛辉叔，盛辉叔，我错了，我错了。”
　　“错了还不给我滚，别闹我，我还想再睡一会。”罗盛辉无奈的扶额，为什么会这个样子呢？自己只是答应了给他一个机会，他就蹬鼻子上脸，不把自己平日的威严放在眼里。不过，这样比之前的小心翼翼，怕做错什么，惹自己不开心，可爱多了。
　　“我就这滚。”罗志远从床上下来，为了讨罗盛辉欢心，真的在木地板上打起滚来。
　　“用走的，别给我丢人现眼。”
　　“是是。”罗致远拍拍屁股，从地上爬起来，心想，年长的恋人还真难伺候。
　　
　　闲来有空的时候，罗盛辉向罗志远说了李强，苏羽，洪锐，洪欣之间的故事，一个非常纠结的故事。
　　洪欣以前叫做罗盛欣，在意大利长大，和苏羽是大学同学。他性子张狂，背景深厚，在大学里疯狂的追求过苏羽，苏羽对他没有那种心动的感觉，拒绝了不少次，洪欣并没死心。李强去意大利就是为了找出他勾结黑龙帮的证据，谁知天意弄人，一直拒绝洪欣的苏羽居然和李强看对眼了，甚至为了他不顾父母的阻拦私奔到中国。
　　之前罗盛华说他大哥，罗志远，苏羽都是洪欣绑架的，事实并不是这样的。绑架罗盛辉是洪欣预谋好的，但罗志远和苏羽却不是他绑架的，而是洪锐。
　　洪锐对自己哥哥有一股说不出来的占有欲，他想把苏羽偷偷处理掉，没想到却被哥哥发现了，洪锐知道哥哥对苏羽的感情，便谎称为了帮助他。
　　洪欣将苏羽和罗志远带到了中东，苏羽走投无路向他妥协。再后来的，就和罗盛华说的一样。
　　“洪欣爱着母亲啊？”那时候太小，关在地下室，对母亲对洪欣都下意识的抵触，不愿接收任何关于他们的消息，现在，一切都过去了。
　　“嗯。”罗盛辉点了点头，突然想到了什么，“你知道你母亲的另外一个身份吗？”说这话的手，他似笑非笑的看着准备找借口逃逸的苏大少。
　　“啊？”
　　“苏大少爷的姨娘。”罗盛辉抿了口茶水，见混世大少吃瘪，心情格外的好，又接着下面解释的几句，“你母亲和她母亲是亲姐妹，他比你大一点，应该是你表哥。”
　　“真的假的？”罗志远惊讶的张大了嘴，他指着苏启云，“靠，你居然瞒了我这么久……等等，这样我们不是有血缘关系了吗？”
　　“就是这样才要瞒你。”苏启云走到他面前，一手勾住他的胳膊，轻佻的道，“现在后悔可来不及了，我收了你的钱，就是你的人了。”
　　“我什么时候给钱你了？”
　　“虹星……要不要我再说详细点。”苏启云眼角露出一抹危险的笑容。
　　“不用不用。”你这不是拐着弯子说，我瞒你一次，你瞒我一次，咱俩平手嘛！罗志远杯具的想。
　　“盛辉叔，洗澡水放好了。”王彬走了过来，对他们微微一笑。
　　罗志远抬起头，在他脸颊上亲了一口，“小彬真贤惠。”
　　“去你的。”王彬脸红了红，他把罗盛辉当做长辈，虽然已经知道罗盛辉给了爱人一个机会，但还是不习惯在他面前和罗志远亲亲我我的，相比之下，苏启云和罗志远的脸皮不是一般的厚啊，盛辉叔则非常的淡定，似乎觉得几个人在一起很正常。
　　“谢谢小彬。”罗盛辉起身，用左手抓着换洗的衣物。
　　“盛辉叔，我来帮你吧。”罗志远见他手不好使，贴心的道。
　　“也好。”罗盛辉想了想，点了下头。以前洗澡罗志远也帮他擦过背，所以并没多想，或者该说，他从没往罗志远对他裸-体发-情的事情上去想。
　　罗志远屁颠屁颠的跟在他后面，把门“砰”的一声关好，隔绝苏启云的怨念。
　　“切，又被他遛了。”苏启云一屁股坐在沙发上，“你们都是亲生的，我就是那个后娘养的。”
　　“他这两天心情好，让让他吧。”王彬进厨房端了一盆洗干净的水果，放在沙发中间的玻璃茶几上，然后从递了把水果刀给他，“看，给你泻火的工具都准备好了。
　　“哼，我怕了不成，看我把它大切八块。”
　　
　　“过两天就拆了吧。”脱衣服的时候，总要绕着绷带，罗盛辉嫌麻烦，干脆把围在脖子上的那一圈用剪刀剪了。
　　“别，还是等好了之后。”罗志远帮他推掉外套，浴室里开着暖气，一点都不冷，罗盛辉很快就被扒的干干净净。他大大咧咧走的浴缸，罗志远打开莲蓬头，把他身体打湿后，倒了些洗发素在手上，覆在他头皮上，慢慢揉-搓。
　　“盛辉叔，这样疼吗？”
　　“还行。”罗盛辉闭上眼睛，这头洗着洗着，手就不安分的跑到他结实的胸膛上了。
　　“你在做什么？”罗盛辉一手趴的打在他色爪上。
　　“盛辉叔……对不起……”
　　罗盛辉狐疑的睁开眼睛，只见罗志远捂着鼻子，鲜红的血顺着手指流了下来：“给我滚。”
　　“对不起，对不起，对不起，对不起，我不是故意的……”一连串的对不起后，罗志远落荒而逃。
　　
　　“被赶出来了？”看着他的狼狈样，苏启云不客气的给予讽刺。
　　“我控制不住啊。”毕竟想了这么多年的人，毫无防备的光着身子在那里等自己帮他洗澡，他又不是柳下惠，怎么可以忍得住。
　　“活该。”罗盛辉那块硬骨头哪有那么好吃，“你们进行到几垒了？”
　　“你猜。”
　　“二垒？”苏启云挑了挑眉，他绝对不相信罗志远已经把人给吃拆入腹了。
　　“二垒都好了。”罗志远竖起一根手指。
　　“噗……”苏启云很不给面子的笑了。
　　“亲爱的，你怎么又把苹果切完了。”罗志远看着一箩筐方方正正的苹果肉，心想，这多浪费了。
　　“我可是把这个当某人的肉来切的。”苏启云扔掉手中的水果刀，拍了拍手，得意的道。
　　“和苹果比较起来，我更喜欢吃你。”罗志远坏笑的拉过苏启云的手放在自己下腹的热血澎湃处，在浴室受了点刺激，又迷上了苏启云得瑟的样子，下面肿的更厉害。
　　“你想在哪里做？沙发上。”苏启云挑衅的用脚蹭着点着棉厚垫子的沙发。
　　“别了，我们是含蓄的人。”罗志远低下头，在他额头上亲了两口，然后将他打横抱起来，往房间方向走。
　　“志远，帮我拿条浴巾。”这时，罗盛辉的声音从浴室里传来。
　　“啊……”
　　(儿子，你就是个杯具)
　　
 
作者有话要说：感谢小侑 ，zoellen ，想吃西瓜，lan ，情深不寿 ，寒 ，xiaoniao ，rotcat，yy ，zifeng8560 ，wangyuefengshen ，小鱼儿 ，LU ，蓝 ，英迪亚娜 ，暗夜 紫絮 ，冰娑，欧阳汐樱，雨、天 ，风起，不思量，醉看红颜刹那，o(∩_∩)o，水h ，ohxbuh ，小杉大人的回评，O(∩_∩)O~

最近几天都在熬夜，累！




第三十七章

　　王彬住进来后，就没请过再钟点工，早饭晚饭他和罗志远轮着做，两人厨艺都不错，小日子过的倍儿舒坦。
　　话说三人原本打算搬到苏启云公寓的，罗盛辉回来后，秦焕调了一批人在对面楼上二十四小时监守，安全有了保障，也就不用多费周折跑来跑去的。
　　新年过了，凯旋休闲中心开始营业，罗志远去了两趟，向智囊团交代了一下自己的想法，便每天充当司机，按时接送王彬上下班。
　　苏少爷只需要签一签雷天送来的重要公文，有了罗志远后，对外面的花花草草没有兴趣，他又不是罗志凡那个宅男，天天闷在家里，觉得自己要生霉了。
　　这天，他看到厨房里的锅碗调盆，决定洗手作羹汤，让他们见识见识自己的厨艺。
　　
　　“大少爷，这些都是你做的？”罗志远不可思议的指着桌上五花八门的菜肴。
　　“当然。”苏启云自豪的甩甩头发，这可是他从早忙到中午，花了整整四个小时做出来的。
　　“这么多菜，你用了几只锅？”王彬狐疑的道，菜色看上去还不错，娇嫩欲滴的青椒炒蛋，泛着红色辣油的麻婆豆腐，香喷喷的排骨冬瓜汤。
　　“厨房里所有的锅都用了。”苏启云拉开椅子，安排两人坐下后，往他们手里各自塞了一双筷子，“水池下面的柜子里那个边上破了个小洞的锅我也用了。”
　　听完他的话，王彬深吸一口气，坐好心里准备，“砰”的一声，拉开厨房门，“一，二，三，四，五，六……”他绝望了。
　　“尝尝看，我这还是第一次下厨，便宜你们了。”
　　“嗯。”第一次？罗志远心肝抖了抖，夹了块所有菜当中最好看的青椒土豆丝。
　　“好吃吗？”苏启云双手撑着下巴，漂亮的丹凤眼湛湛的看着他，像是个等待夸奖的孩子。
　　“还可以……”罗志远艰难的咽下嘴里的东西，艰难的举起手，艰难的将筷子伸进另外一个盘子里。
　　“王彬，你也尝尝，志远说味道不错。”
　　我明明说的是还可以，而且还是为了安慰你说的，看着兴高采烈的苏大少，罗志远有苦说不出。而王彬本来就是个善良的人，为了不破坏苏大少的好心情，他非常配合自己的爱人，点头，吃，称赞，再点头，再吃，再称赞。
　　“启云，你不吃吗？”难道他做的时候没尝过东西的味道。罗志远好奇的想。
　　“我还不饿，厨房里酱油没有，我先下去买，晚上给你们做糖醋带鱼。”
　　“不用做了。”罗志远急的大叫，老天爷可怜可怜他的胃吧。
　　“味道不好吗？”苏启云愣着的看着他。
　　“不是，他的意思是，你做菜太辛苦了。”王彬急忙打圆场，大老婆可不好做啊。
　　“对，我就是这个意思。”罗志远连连点头，只不过该甜的咸了，该咸的甜了，而且还遵循了一定规律――越是好看的菜，越是难吃。
　　“我一点都不辛苦。”苏启云拿起柜子上的车钥匙，“记得给我留一点啊。”
　　待苏启云的身影消失在房子里，王彬和罗志远立刻吐出嘴里的东西，拼命灌水。“天哪，以后绝对不能让他进厨房。”
　　“这些怎么办？”王彬指着桌上的东西道。
　　“倒了倒了，全部倒垃圾桶里面。”罗志远端起盘子，飞速走到垃圾桶面前。
　　“他回来后吃什么啊？”
　　“等会我给他下碗面。”
　　
　　开车五分钟，苏启云拎了一瓶酱油走到楼底下，看到楼底下站着一个俊秀的美少年，他穿着简洁的黑衣风衣，头上戴着一顶白色的帆帽，脖子上围着同一系列的白色围巾，他挑了挑眉，这是他喜欢的类型。只是，他现在已经改邪归正，甩着手臂目不斜视的走过他身边。
　　“5栋1302室，应该就是这里。”美少年喃喃道，他微蹙这眉头，犹豫着要不要进去。
　　5栋1302室，听起来怎么这么耳熟？苏启云一边走一遍思索，突然灵光一闪，5栋1302室不就是罗志远的别墅吗？他停下脚步，转过身打量着仿若从童话故事里走出来的少年，他和罗志远什么关系，弟弟？不可能，罗志远是被罗盛辉收养的，压根没有任何兄弟姐妹，难不成以前劈腿的的对象？想到第二种可能性，苏启云大好心情立马烟消云散，面露狰狞之色的逼近美少年。
　　美少年察觉到他不怀好意的目光，不由得缩了缩脖子。
　　“你找罗志远的？”
　　“啊……对对，是罗志远。”美少年往后退了一步，点了点头。
　　“我认识他，怎么从没见过你，你是他什么人？”苏启云咄咄逼人的道。
　　“我是他……”美少年退到了墙边上，苏启云一手撑住墙面，不悦的瞪着他。
　　
　　“苏大少爷，你在干什么，强抢民男啊？”罗志远不冷不热的声音从他身后出来，罗手上拎着两个垃圾袋，不用怀疑，里面放着的都是苏启云大少爷一上午的成果，为了自己的胃着想，他不得不狠下心肠拒绝苏启云的好意。王彬觉得当面指出会打击到苏启云以后为家庭服务的积极性，便让他趁着苏启云外出买东西的功夫把残羹扔出去，奈何苏启云做的太多，足足装了两大塑料袋，花了他们不少时间。
　　从罗志远这个角度上，苏启云半个身体都压在美少年身上，一双漂亮的丹凤眼，斜着看人，要多妩媚有多妩媚。
　　“啊……”美少年回过神来，一把推开苏启云，往大道上跑。
　　“想从我手底下逃走，门都没有。”苏少爷起了好胜之心，搓了两下手心，对罗志远道，“别傻愣着，快帮我抓住他。”
　　罗志远一把扯住他的袖子，没好气的道：“你给我消停点。”
　　“呸，不帮忙就不帮忙，放开我。”怎知，还没跑两步，就被罗志远双手紧紧抱住，他懊恼的道，“干什么啊？”
　　“带你回家。”罗志远一只手拎着垃圾，另一只手不顾他的挣扎，禁锢住他的腰摆。
　　“别用抓过垃圾袋的手碰我，这衣服我今天才穿。”苏少爷看着美少年逐渐消失的背影，愤恨的道。
　　“切，少给我惹事生非。”垃圾桶就在楼梯口前面的绿化带旁边，扔掉后，他伸出食指，刮了爱人两个鼻子。
　　“脏。”
　　“你都快被小彬传染成洁癖了。”
　　
　　“少爷，我帮你把人抓到了，怎么谢我？”
　　罗志远回过头，只见雷天提着美少年的领子和秦焕两人并排出现。直到看到他俩的这一刻，罗志远才真正理解到罗盛辉所说的二十四小时全程监护的意思，真难为他们从对面的十三楼跑下来逮人= =。
　　“放开我。”美少年说话声音不大，想从雷天手上挣脱下来，但是哪有这么容易的事情。
　　“你是什么人？”苏启云双手背后问道。
　　“我……我是他弟弟。”美少年看到罗志远，就像看到看到救星一样，不知从哪里拿的力气，扳开雷天，扑倒罗志远。
　　苏启云火大的一把揪住云里雾里的爱人：“你给我上去向小彬好好解释吧。”
　　
　　沙发，罗志远坐美少年对面，王彬在他左边，苏启云坐在他旁边的沙发椅背上，似笑非笑的等他解释。罗志远看着兴师问罪的爱人，以及对自己自己投怀送抱的美少年，他头一个两个大，“咳咳。”清了清嗓子，罗志远问对对面的人：“你叫什么名字？”
　　“齐鸿。”
　　居然回答了？罗志远微微吃了一惊，随后疑惑的道：“你认识我？”
　　“嗯。”少年乖巧的点了点头，然后指着苏启云道，“我还知道他是嫂嫂。”
　　“噗……”可怜苏启云正端着杯子喝水，被“嫂嫂”两个字刺激的呛到了喉咙。
　　“你慢点。”罗志远好心的帮他拍了拍背。
　　“你找志远有事吗？”王彬帮齐鸿泡了杯茶，放在他面前的玻璃茶几上。
　　“谢谢。”齐鸿回以一笑，有些不好意思的道，“我是志远哥的堂弟……”
　　“真的假的？”苏启云不悦的道，他一手环住罗志远的脖子，就着这个姿势挠着他耳边凌乱的头发。
　　“啊……我还有弟弟？”罗志远大吃一惊，李强是被罗氏抱养的，有没有亲的兄弟姐妹也说不清楚，一时间，他也不知道怎么反应。
　　“我是受了父亲的嘱托过来找你。”齐鸿从风衣的里面袋里掏出两张泛黄的照片和一本户口本，已经从报纸上面剪切的寻人启事，“家里人找了伯父很多年都没有他的消息。”
　　罗志远将东西拿起来看了看，有两张是孩提的照片，照片里的宝宝穿着肚兜，年代久远，黑白照片上有的地方已经退色了，罗志远觉得所有孩子都一个样，分不出谁是谁，于是又拿起了户口本。
　　认亲最好的办法是验DNA，罗志远答应了齐鸿的请求，下午送王彬去医院上班的时候跑了趟化验室，由不得他不信，报道上清清楚楚的写了两人具有相同的染色体。
　　齐鸿就读X市的财经大学，家境略微贫困，想要利用寒假时候在市里面打工，罗志远见他辛苦，便让他住了进来。原本，罗志远一个房间，罗盛辉一个房间，王彬睡客房。苏启云住进来，占了罗志远的房间后，罗志远便像牛郎一样轮着陪睡。
　　当他提出在外面帮齐鸿租个房子或者直接资助他的大学费用时，齐鸿明确的拒绝了，并且面露尴尬之色，罗志远恍然明白自己不经意中的举动已经打击到了他的自尊。
　　罗志远从没想过自己在这个世界上还有血脉相连的人，苏启云是个例外，此时又多出了一个例外。三代之内都算近亲，他现在小日子过得有滋有味，虽然对面前突然冒出来的人没有什么感情，但也不想这个堂弟在外面受苦，就半强迫的留下了他。将书柜移到客厅，在书房里加了张床在书，整了个简简单单的房间出来。
　　
　　于是，家有弟弟的生活拉开了序幕。。
　　
 
作者有话要说：感谢不思量 ，风起 ，rotcat ，寒，想吃西瓜 ，yo，LU ，醉看红颜刹那，英迪亚娜，情深不寿，欧阳汐樱 ，郁金香，yy ，阿傲，小侑 ，雨霖铃，疯子，小夜，蓝，弥醉，肥姨所思，lan ，mxx，冰娑，wangyuefengshen ，纱，xiaoniao大人的回评，O(∩_∩)O~

又是一夜到天明，捶地，我都不知道自己怎么了，~~~~(>_<)~~~~ ！！！。




第三十八章

　　罗盛辉答应了给罗志远一个机会，但这并不表明他允许他做到最后，所以到现在两人到现在最亲密的接触仍是接吻和抚-慰。罗志远情热非常想做的时候，罗盛辉就会强势的将他提起来拎出门外。这时，可怜的罗小攻只能跑到大老婆房间求安慰，让他帮忙脱了裤子揉揉，这揉啊揉啊，就容易走火。王彬爱他，只要不出格，基本不会拒绝他的要求，所以当罗小攻握着自己的火热可怜兮兮的看着他的时候，他只能无奈的打开双腿，贡献出自己美丽的小菊-花，如此纵容的结果，就是第二天他得拖着疲累的身体上班，总体来说，在齐鸿堂弟住进来之前，罗小攻的生活是非常性-福的。
　　齐鸿住进公寓后，罗志远发现自己的悲哀生活也来了，房间隔音效果虽好，但王彬脸皮子薄，花了很长时间，他终于习惯了苏启云和罗盛辉。这大多数原因是他们都是罗志远的爱人，而齐鸿却是个青春健康少年郎，怕对他的性取向造成影响或者还有别的什么原因，晚上欢-爱的时候放不开，两人做的没之前那么尽兴。
　　只是人已经住进来的，说什么都迟了。不得不说，齐鸿是个乖巧的大男孩，苏启云满意他的身材，时不时的会戏弄他两下，和王彬一样，齐鸿有着说不出来的好性情，不管是开心的时候，还是难过的时候，脸上总会带着甜甜的笑意，让人感觉如沐春风。闲下来时间段里，他会帮着王彬干家务，会向苏启云请教外语上面的问题，会帮罗盛辉拿报纸倒茶，也会和罗志远一起看球赛。苏启云帮他介绍了一份薪水还不错的假期工，罗志远看在眼里，并没有说什么。
　　奇络网络公司推出的大型网络游戏《白珀传奇》一直深受广大玩家的热爱，据说要在今年四月一号推出新的3D网游《帝国ONLINE》，作为C国第一款以网络游戏舱和网络头盔为宿体的游戏，三个月一直荣登各大游戏网站的新游戏期待榜榜首。
　　
　　这天，天气晴朗，罗志远看完股市行情后，抱着个小棉被躺在沙发上拿着遥控器不停调频，这时，门从外面打开了，苏启云风尘仆仆的走进屋子。
　　“志远，我回来了。”EL有个临时重要会议，苏启云这个少东家和各地区执行总裁都要参加，不得不回去，原本以为两天就能来回，怎知事出意外，整整拖了一个礼拜，他不放心那个人住在家里，会议结束后，就立刻奔了回来。
　　“辛苦了。”罗志远搂着他坐回沙发，然后把手里的吃了一半的果子递给他，“尝尝味道，今早才买的。”
　　“嗯。”苏启云咬了一口苹果，咽下去道，“还成，怪甜的。”
　　“呵呵。”罗志远揉着他的发，“回去看过父母了？”
　　“嗯，怎么，你想和我回家见父母？”苏启云开玩笑道。
　　“算了吧，我怕你爸一刀把我给砍了，我可是把他的继承人给拐走了。”罗志远把吃完的苹果核扔进烟灰缸里，然后抽了张纸巾把手擦干净。
　　“原来你也有自知之明的啊。”苏启云嗤笑一声。
　　“还顺利吗？”
　　“已经解决了。”苏启云摊到在沙发上，“就是有点累。”
　　“我抱你回房间睡一觉？”罗志远站起身体贴的道。
　　“不用啦，坐下，我们说会话。”苏启云笑笑，用手拍了拍旁边空着的位置。
　　“想说什么？”
　　“我这次回去见了外公。”苏启云拉住罗志远的手，“我告诉了他你的消息，他老人家想见见你。”
　　“啊……我没有一点心理准备。”罗志远讪讪地道，儿时的遭遇，让他刻意的回避有关母亲的任何事情，甚至他已经记不清苏羽的样子。
　　“他身体不行了……我没有逼你的意思，外公外婆还不知道姨母已经去世，这些年他身体不好，心脏病常发，母亲一直没敢告诉他。”说道最后一句话的时候，他神色不大自然。
　　“我应该去吗？”罗志远转过头，望进他碧蓝的眸子。
　　“我答应过罗盛辉，不会左右你的思想。”苏启云对他眨了眨眼睛，罗志远抱住他的身体，“让我再想想吧。”
　　“嗯。”
　　
　　罗志远非常哀怨的看着盯着电脑屏幕眼睛眨都不眨的游戏两人组，心里不知将邓雷那个狗头军师骂了多少遍，该死的，他难得一次带着齐鸿去凯旋休闲中心，邓雷那厮就闲着无聊，手把手的教齐鸿打《穿越火线》。齐鸿本来就是个半大不大的孩子，罗志远觉得他打工辛苦，玩玩也是可以的，见他喜欢，回来后就主动把游戏下好了给他打发时间。
　　游戏这东西，本来就容易上瘾，齐鸿玩的时候，王彬坐在后面看，怎知，看着看着，两人勾搭上了，后来王彬干脆抱着自己的笔记本，和他一起组队玩。
　　一号煮夫罢工，一号煮夫助手罢工，身为二号煮夫的罗志远就没那么幸福了，每天吃完饭必须刷锅洗碗，放洗澡水，将脏衣服扔进洗衣机里……反正总有一大箩筐的事情要做，苏启云一时兴起想要去厨房帮忙的时候，他还得想方设法把他打发走。
　　“小彬，别玩了，明天还要上班。”
　　“现在才七点钟，我一般十点钟睡觉。”电脑中王彬控制的角色迅速切换武器，“砰砰砰”将面前的敌人干掉。
　　“小鸿，你累吗，要不要休息一会？”劝不动一号煮夫，罗志远只要把视线转到一号煮夫助手身上。
　　“嗯？”齐鸿回过头，露出一抹不符合他身份的凌厉肃杀神色，只持续了一秒，却没逃过苏启云的眼睛。苏启云握紧拳头，心想，最好别给我玩什么花样。
　　“志远哥要玩吗？这局结束了我就把位置让给你。”齐鸿恋恋不舍的看着电脑，那嘟起的小嘴几乎可以挂上油瓶了，罗志远挠了挠头，“我不玩，你继续吧。”无奈的坐回沙发，他长吸口气，自己总不能欺负孩子吧。
　　“瞧你这德行，我当时怎么会认为你与众不同呢？”苏启云啐了他一口，拎着没看完的公文回到房间了。罗志远见客厅里的两位不需要自己，就跟在了他的后头。
　　“我要睡觉了，你来做什么。”苏启云躺在床上，打了两个滚，再坐起来时，整齐的头发顿时乱了。
　　罗志远在他旁边坐下，眼睛扫到床头柜，突然想到那个没有用过的东西，色心顿起。“亲爱的。”他搂过苏启云的身体，将一个一个的落在他白皙的脸上。
　　“嗯？”苏启云扭动了两下，金色的头发蹭着英俊的脸颊，挠的心里直痒痒。
　　“我们好久没做了。”罗志远倚着床背坐着，大手来到他的衣领，将它慢慢的往下拉，露出诱人的脖颈。
　　“想要吗？”苏启云微微侧头，一双凤目流露出千种风情，他靠在罗志远结实的胸前，右手渐渐下滑，来到他双腿间，一把握住。
　　“后果自负。”罗志远吻住他的唇，将他压在身上，不安分的大少他在身上不断游移，没几分钟，就褪去了他的外衣和裤子。
　　“慢点。”苏启云撇过头，让他的吻落在自己敏感的脖颈，内衣被拉开，两粒红色的梅子□在空气之中，罗志远用手覆住，上下左右揉-搓，直至感觉它在自己掌心中挺立。
　　“嗯……”苏启云哼了两声，双腿环住罗志远的腰间，让两人身体紧贴，细嫩的肌肤触碰到粗糙的外衣，不禁微微打颤，“碍事。”他一边说着一边扯掉罗志远的外套。
　　罗志远笑了笑，捧起他的脸上吻了又吻，让他光润的脸庞沾满自己的口水。他直起身体，将彼此的衣服褪的一干二净，苏启云这才舒服的用头蹭着歪掉的枕头。
　　罗志远伸手从床头柜里拿出一支润滑剂，一个杜蕾斯，和一个蓝色的毛绒盒子。打开蓝色的毛绒盒子，罗志远捏住里面镶嵌着一圈小碎钻的乳环，小心的将它放在掌心之中。
　　“做什么呢？”等了一会，见他还没动静，苏启云不由得的转过头看了两眼，“咦，你手里那个是耳环吗？”
　　“不是。”罗志远把东西放到他的棉签，不是耳环的话，想起那个可能性，苏启云扯了扯嘴角，惊讶的道：“你不会是想把它用在我身上吧！”
　　“第一次看到的时候，就觉得和你很称。”罗志远笑着道，两指夹住了他胸前的红粒，在他耳边轻声道：“可不可以？”
　　“什么时候买的？”苏启云没有直接回答他的问题，而是接过他手中的东西，套在指头上看了看。
　　“好早了，我们去丽江之前。”
　　“想不到你还挺闷骚的。”在丽江还装作对自己没感觉，让自己白白做了那么多牺牲，苏启云不禁想，如果当时两人欢-爱的时候，自己没有处下方，现在反攻的成功率会不会大很多。
　　“你不就爱我这点嘛。”罗志远低下头，单手扶着他的腰间，伸出软舌，在挺立的红梅上色-情舔了一口，让自己的唾液润湿红色的诱惑。
　　“少自作多情了。”苏启云才不承认呢，他打过耳洞，那点痛忍一忍都过去了，所以也不觉得在身上穿个洞有什么。只是，这么轻易的让他得逞会不会太便宜他了？
　　“我帮你带上？”罗志远挑了挑眉头。
　　“你将我伺候舒服了，我就准了。”说这话的时候，苏启云挑衅的移动臀-部，用滑嫩的双股磨蹭爱人鼓起的滚烫。
　　“我很高兴为你服务。”罗志远用额头顶着他的，随后加了一句道， “包管让你醉生梦死。”
　　至于有没有套上去，大家自己猜吧！
　　
 
作者有话要说：感谢风起，傀儡の泪，S ，不思量，小侑 ，mxx，想吃西瓜，弥醉，英迪亚娜 ，纱，欧阳汐樱，雨、天 ，郁金香，rotcat ，蓝，情深不寿，LU，ohxbuh ，冰娑 ，wangyuefengshen ，筱悠大人的回评，O(∩_∩)O~

最近日子过得糊里糊涂的，晚上醒着，早上睡着，吃饭也是乱七八糟的，澹这感觉特奇妙！
剧透下：快进入网游大陆了，网游大陆在《摄影师》里面重点写过，非志远的部分会一带而过，做好准备啊！
网游大陆出来后，志远就修成正果了，然后就完结了，已经还有不到十章的内容，咱们都熬出头啦，哈哈哈




第三十九章

　　是夜，已是凌晨三点，书房里出来微弱的声音，“我不能这么做。”齐鸿挂了电话，打开房门，看到苏启云端着水杯似笑非笑的看着自己。
　　“苏大哥。”齐鸿看到他锁骨处吻痕，不禁脸红了红。
　　“还没睡？”苏启云挑了挑眉头，不动神色的绕过他走进屋子，“东西准备好了？”
　　“嗯。”齐鸿点了点头，有些不好意思的道，“这些时日打扰了。”
　　“说什么话呢，你可是志远的弟弟。”苏启云伸手搭在他肩膀上，眸色星亮，“他最亲的弟弟。”
　　“我……”齐鸿张了张嘴，在苏启云灼热的视线下，把话吞进了肚子。他往后退了两步，对苏启云鞠了个躬，真心的道了声，“谢谢。”
　　
　　三月十五开学，罗志远开车把齐鸿送到大学门口，“我帮你把东西拎到宿舍吧。”
　　“不用了，东西不是很多。”齐鸿微微一笑，接过他手中的行李箱，“我自己就可以了。”
　　“这是小彬给的礼物，也不知道你喜欢不喜欢。”罗志远从驾驶座下面磨出一个用白皮纸包起来的盒子。
　　“帮我谢谢小彬哥哥。”
　　“还有什么我能帮忙的吗？”罗志远倚在车旁，静静的看着他。
　　“哥哥。”齐鸿一把抱住了他的腰，用软软的头发蹭着他的胸膛。
　　“怎么了？”罗志远不知所措，腾空的手慢慢的环住他的肩膀。
　　“没事，只是想抱抱你。”好一会，齐鸿松开了手。两个男人当众搂抱过于另类，路过的行人总有不时的回头看着他们的，就差指指点点的了。
　　“还真像个小孩子。”罗志远尴尬了咳了两声，拍拍他的肩膀，“好好学习。”
　　“嗯。”
　　“我先走了。”
　　“好。”
　　齐鸿站在学校门口，看着他的开着车扬长而去，撕开白色的包装纸，里面放着一摞崭新的游戏碟片，看了下名字，这些都是他喜欢的，寒假的时候在网上下载下来玩过的。没想到王彬这么有心，居然给他买了正版的安装盘。
　　“哥哥……”齐鸿眼眶微红，毅然的用袖子抹了下眼睛，拉着行李箱，离开了学校。
　　
　　一天，大家吃完饭，王彬把碗端进厨房，打开水龙头，突然发现抹布不在了，他走到厨房门边，“齐鸿，帮我拿一下抹布。”
　　罗盛辉正抽着烟闭目养神，听到他的话，惊讶的回过了头，对上了王彬不好意思的笑容。
　　“对不起，我忘记他搬回学校了。”
　　“嗯。”罗盛辉点了点头，没有说什么。苏启云眼睛盯着电脑，不停的按shift，控制自己的角色一边枪换着另外一把枪，“这破游戏有什么难得，很快小爷的等级就能超过你们了。”
　　罗志远抱着头，习惯真是个可怕的东西，二月出头过得大年，齐鸿在家里不过住了短短一个月，他们用短短几天的时间适应了他的存在，却无法再用短短几天的时间接受他的离开。
　　“志远，我们礼拜六去看看他吧。”王彬把锅碗洗好后，擦干净手走到他的身边。
　　“也……也好。”罗志远想了想，最后拗不过王彬点了点头。
　　苏启云鼠标左键，退出了游戏，语重心长的说了一句：“有些事情一旦开始，就无法逃避。”
　　“有道理。”罗盛辉赞同的点了点头，拿起没看完的报纸，回到自己的房间。
　　
　　“什么，没有这个人，怎么可能？”王彬坐在X大学校教务处，吃惊的抓住罗志远的袖子，“志远，洗衣服的时候，我明明从他口袋里翻出过学生证。”
　　“小彬，我们回去吧。”罗志远安抚的拍着他的背脊。
　　“你是不是瞒了我什么？”王彬直视着他的眼睛，心里有些发赌。
　　“这位先生，我想你们是遇到骗子了。”教务处的老师约莫五十来岁，双鬓花白，带着一副半框眼睛，两只眼睛炯炯有神，“现在的骗子擅长使用心理战术，我劝你们赶紧回去看看，有没有什么东西少了？”
　　“小鸿才不会偷东西。”王彬甩了甩手，从教务处接客的沙发上站起来，面色不好的走了出去。
　　“不要意思，我朋友有些激动。”罗志远从口袋里掏出一支烟，递给教务处老师道。
　　“我能理解，堂弟本来就是亲近的人，他一时不能接受。”教导处老师按下打火机，眯起眼睛，点着了香烟。
　　“我去劝劝他，打扰你了。”
　　
　　下楼之后，王彬的心情恢复了大半，“对不起，我刚才……”
　　“小彬，谢谢你。”现在是上课时间，林间的绿荫小道离教室和宿舍都比较远，没有什么人烟，罗志远单手搂住了他的腰。
　　“谢我什么？”王彬苦涩的笑了笑。
　　“谢谢你相信他。”罗志远耸了耸肩膀，“我也相信他是好孩子。”
　　“即使他骗了我们？”
　　“我不知道。”罗志远摇了摇头，他很难用言语将心里的想法表达出来。齐鸿离开公寓一个礼拜时，王彬就提出过要来看看他，被他用各种理由回绝了，因为他知道，齐鸿在说谎。
　　齐鸿突然的出现，让他思维抽风了那么一会，但也只是仅仅一会，因为他根本不知道这个世界上还会有至亲般的存在，嫁出去的女儿泼出去的水，他对母亲的感情极淡，所以听到齐鸿是父亲那方的人，顿时沸腾了激动了，再加上下午验血，确定了自己和他的关系。
　　齐鸿是他的血亲不假，只是他出现的时间过于蹊跷，他不得不去怀疑他被人利用被人恐吓，所以在相处过程中，对他留了一个心眼，也不大放心王彬和他在一起。
　　“志远，我们要查下去吗？”王彬本性善良正直，一时间接受不了那么乖巧的孩子是抱着不好的目的出现在他们的身边，所以他需要证据，证明齐鸿是一个好孩子。
　　“事情一旦开始，就再也无法选择逃避。”想起苏启云说的话，罗志远有些无奈，万幸的是齐鸿在他家并没闹出什么出格的事情。
　　“志远……”王彬握住他的手，“我们回去吧。”
　　
　　两人揣着沉甸甸的心事，也不知道是怎么安全开车到家的，苏启云倚在门边上，脸上挂着了然于心的笑意：“这下死心了？”
　　“你赢了。”罗志远叹了口长气，“他现在好吗？”
　　这里他，指的自然是那个乖巧却欺骗了他们所有人的孩子，依苏启云少爷性子，罗志远一点都不怀疑他已经派人查到了齐鸿的所有消息。
　　“他是你弟弟，这点没有错。”
　　“我知道。”他们有到医院验过DNA，所以就再也没怀疑过他和自己的血缘关系。
　　“比堂弟还亲的弟弟。”苏启云扔下了一枚炸弹。
　　“你说什么？”罗志远狐疑的看着他，不大能理解，“难不成我和母亲不在的时候，父亲跑出去偷人了。”
　　“绝无可能。”生冷的声音□了两人的谈话，罗志远缩了缩脖子，他竟然忘记了盛辉叔坐在一边的小客厅了。
　　公寓有两个客厅，大客厅连接着三个屋子，小客厅靠着书房，大客厅和小客厅是相通着的，他们的谈话罗盛辉自然听的一清二楚。
　　“你是说……”罗志远脑袋瓜本来不错，父亲那边被否定了，自然就是母亲那边的原因，“启云，他是……”
　　“齐鸿两个字倒过来怎么读？”苏启云扔下了第二枚炸弹。
　　“齐鸿，洪琦，弟弟，居然真的是弟弟……同母异父，比堂的要亲多了。”罗志远抚着沙发坐了下来，伸手揉着自己的太阳穴，无奈的道，“洪锐让他来的。”
　　“嗯。”
　　“盛辉叔早就知道了？”罗志远转过头，望向一脸平静的罗盛辉。
　　“我只是很好奇，罗总怎么会让他留在志远身边。”苏启云挑起眉头，氛围不解。
　　“我欠他母亲的，现在两情了。”罗盛辉淡淡的道。
　　罗志远明白他话里的意思，当初那件事，并不能把所有的过错怪在罗盛辉身上，过去的也过去了，这些年盛辉叔对自己的好，他都放在心里，只是他不知道怎样才能消除罗盛辉心里的愧疚。想到的时候也会心酸，他对自己的好多半是因为父亲，自己真的能超过父亲在他心中的地位吗，即使就像罗盛华说的那样，盛辉叔对父亲并不是所谓的爱情。
　　“志远想要找他吗？”王彬温柔的问道。
　　“去哪里找，怎么找？”罗志远苦笑一声，如果他真的姓洪的话，他就是洪欣的儿子，洪锐的侄子，他来找自己的目的又是什么？这不得不让他去多想。突然冒出来的弟弟，是仇人之子，却又是和自己有着相同血脉的人，饶是罗志远平时油嘴滑舌的，也不知道怎么去面对这个有些悲哀的现实。
　　“志远，我上次和你说的事，你想好了吗？”苏启云突然发问，罗志远怔了怔，好一会才反应是指去见那个未曾谋面外公的面的事。
　　“我……”罗志远讪讪的挠了挠头，“我不知道该不该去。”
　　“我陪你去吧。”罗盛辉擅自替他做了决定，苏启云不悦的瞪了一眼，罗盛辉撇过视而不见。
　　“好吧。”盛辉叔这么说了，他也只有应声的份。去看看，实在不行，他就中途溜走，毕竟自己才是一家之主，总不能什么都依着爱人。
　　
 
作者有话要说：感谢rotcat，想吃西瓜，蓝 ，zoellen，水h，СС ，情深不寿 ，Baroque ，弥醉，英迪亚娜 ，阿傲 ，纱，雨、天 ，醉看红颜刹那 ，肥姨所思，小侑 ，wangyuefengshen，xiaoniao ，小鬼 ，LU，疯子，不思量，小杉，寒 ，小夜 ，欧阳汐樱，mxx 大人的回评，O(∩_∩)O~

好吧，我告诉你们正确答案，带上去了！
至于弟弟的真实身份，有大人想到了吗？。




第四十章

　　罗志远被罗盛辉和苏启云押上了飞机，他对罗盛辉的言听计从，引起了苏大少的分外不满，一路上没少冷嘲热讽，罗盛辉比较淡定，全当没听到。罗志远自觉理亏，一路上哄了又哄，终于把苏少爷哄得心花怒放，两人相爱之前，罗志远觉得他脸上的笑容贼贱，现在……用手捏住他的略尖的下巴，笑着道：“你得意了吧。”
　　“那是。”苏启云毫不掩饰回以一个灿烂的笑容。
　　罗志远看了一下四周乘客，觉得没人注意自己，便将手伸进了他的衣服，慢慢上移，摸到带着爱人体温的金属物品，不由轻笑出声，“原来没有摘下来啊。”
　　苏启云没好气的摆了摆手：“摘来摘去，麻烦！”
　　“嗯。”罗志远把头埋在他脖子处，“有点想睡。”
　　“罗盛辉在做什么？”
　　“盛辉叔睡着了。”罗志远伸了个懒腰，调整了一个舒舒服服的姿势。
　　“所以你来骚扰我了？”苏启云翻了两个白眼，不想搭理他。
　　“又吃醋了。”罗志远捏了捏他胸前的红樱，那处微微的肿着，非常敏感，碰一碰都能让他身体打颤，苏启云脸颊上拂过一片红云，不悦的皱起眉头，“别乱摸。”
　　“我想你了。”罗志远靠着他，他们坐的是头号舱，不少人和苏启云，罗盛辉有生意上的往来，在他们看来，相拥的两人是在调情，罗志远是苏大少新包养的对象。
　　“要不我们去卫生间？”苏启云坏笑的看着他，似乎认定了他不敢一样。
　　“真的？”罗志远露出惊喜的笑容，春天来了，发-情期也到了，虽然昨天和王彬在床上颠鸾倒凤一番，但王彬早上要上班，没法做的尽兴。现在温香软玉在手，自然心痒难耐。
　　“假的。”苏启云笑着拍了拍他的脸颊，在他耳边轻声道，“回去后随你处置。”他可不想等会下飞机让人看到自己纵欲过度导致走路双腿发软的样子。
　　“这可是你说的？”
　　“当然，我会怕吗？”
　　
　　在罗马下了飞机后，苏启云将两人带到了自己名下的一栋别墅，来都来了，老朋友自然要拜见，吃完饭后，一行人跟着苏启云去了德林公爵的庄园。
　　“德林公爵，好久不见。”罗盛辉和德林公爵握了下手，将罗志远介绍给未来的老丈人，“这是养子罗志远。”
　　“我听启云说过，你是苏羽的儿子，也算是我外甥。”德林公爵看了罗志远两眼，笑了笑道，“夫人很挂念你母亲。”
　　“我……”
　　“少爷，夫人让您过去。”这时，身穿黑色西装的管家走了过来。
　　“父亲，您和罗总聊聊，我带志远去见母亲。”苏启云扯住罗志远的袖子，不等他反应过来，就拉着他往前面一栋小楼走去。
　　“这个孩子，没给你添多少麻烦吧？”德林公爵无奈的摇了摇头，宠溺的看着远去的儿子。
　　“没有，你多心了。”罗盛辉自然不会打击他身为父亲的骄傲。除了风流纨绔之外，苏启云也没什么别的缺点。
　　“我真怕他哪天死在女人肚子上。”德林叹了口气，然后将人领到里面的会客大厅。
　　
　　德林公爵的庄园修葺的美轮美奂，苍翠的梧桐树环绕了大半个城堡，中间的喷泉喷洒出晶莹剔透的水花，走近的时候，几滴水珠溅到了他的脸上，带着冰凉的触感。穿过林荫小道，放眼望去，绿色的草坪上缀满了缤纷绚丽的小花，有黄色的，有红色的，有紫色，相印成趣团簇在一起争妍斗艳，给冷清的庄园带来无限生机。
　　“母亲，我回来了。”
　　美丽的妇人坐在白色的凉亭之中，她穿着一款式样简单的淡蓝色长裙，见到罗志远时，神色愣了愣，“你就是姐姐的孩子吧？”
　　“夫人，你好。”罗志远对她鞠了躬，在苏母的招待下，和苏启云一起坐在了他的对面。
　　“和你父亲长的真像。”苏母摇了摇头，“这些年，过得还好吗？”
　　“盛辉叔对我很好。”罗志远淡淡的道，他不知道用怎样的心情面对面前的女人，血缘关系中的姨母。
　　“母亲，你有话快说，我们还有别的事情。”
　　“小云还在生我的气吗？”没料到儿子在罗志远面前这么不给自己面子，苏母尴尬的摇了摇头。
　　“我没资格生气，毕竟我的一切都是您赋予的。”苏启云起身，推了推罗志远，“我们走吧。”
　　“给我坐下，有这么和母亲说话的吗？”苏母重重的放下茶杯。
　　“我已经按照你的要求把人带过来见你了，你还想让我怎么样。”苏启云也恼了，甩了甩手就想离开。
　　“启云，不要这样和夫人说话。”罗志远将他拖回座位上。
　　“小云，乖，我们好好谈谈，别让外人看笑话。”苏母倒了杯茶水，放在苏启云面前，“还没到夏天，怎么火气这么大。”
　　“母亲，志远不是外人。”苏启云拉住他的手，“他是我的……”
　　“他是你表弟。”苏母赶在他前面把话说出来。
　　罗志远神色变了，他明白面前的美妇已经知道了他和苏启云的关系，也明白她非常不看好他们，因为他们不只是同性恋，还是乱-伦的表兄弟。
　　“母亲，我上次已经和您说过，我爱他，我已经成年了，有我自己的想法，请您不要干涉我的行为。”苏启云强迫自己忍住沸腾的怒气，上次回家后，他和父母说了罗志远的事情，也坦白了两人的感情，父亲没有多说什么，母亲则指着他说家门不幸，并且不同意他带罗志远回来看年迈的外公。从哥哥离家出走后，他对母亲的容忍已经达到了最高上限，再这样下去，他只能爆发。在德林公爵的调节下，改为先让她见罗志远一面。至于刚才德林公爵说的夫人挂念他母亲，全部都是假话。
　　“你是我儿子，我当然要关心你。”
　　“哥哥也是你儿子，怎么没有看到你关心他，都是因为你，他才离开了我们。”苏启云本来就是个火爆脾气，罗志远和他相爱后，一直纵容着他，所以从不收敛。
　　“啪。”苏母扇了苏启云一个巴掌，苏启云不敢置信的捂着脸，眸中闪过一抹受伤的神色，这就是他的母亲啊，既自私又残忍。
　　“启云。”罗志远拉开他的手，只见白皙的脸上清晰的浮现出通红的五指印，有一处竟被指甲蹭破了皮。他刚才注意过苏母的手，指尖纤长，留着涂了淡蓝色指甲油的长指甲，脸上的痕迹总会慢慢消失，只怕……这一巴掌伤透了爱人的心。
　　“我没事。”苏启云嘴角挂起一抹嘲讽般的微笑，碧蓝的眼睛直视着苏母，“我小时候调皮，进过你的房间，那时你抽屉没锁，我看过了……”
　　“住口。”苏母大惊的看着他，指着前方的小道，“滚，你给我滚，我不想看到你们。”
　　“走就走，这个家乌烟瘴气的，小爷我还不屑回来。”
　　罗志远不知道该怎么劝说，也不想劝说，便跟在了他的身后。
　　
　　“苏少爷出来了。”罗盛辉抿了口茶水，透过窗子看着气鼓鼓走在前面的那人，不由微微一笑。
　　“都这么大了，还爱和母亲闹脾气。”
　　“呵呵。”
　　“这些年也苦了那个孩子。”德林公爵无奈的用手撑住额头，“当年我想把他领回来抚养，毕竟我们和他比较亲一点，夫人……她终究是放不下。”
　　“这些年你也辛苦了。”罗盛辉和他认识多年，知道他省去的话的意思，想来也可笑，苏母和她姐姐当年一起爱上了李强，李强只喜欢苏羽，把苏母当妹妹看，于是姐妹两个反目成仇。李强和苏羽私奔的时候，遭到了家里的阻拦，就是因为苏母告的密，以至于苏老爷子气的心脏病复发，扬言要断绝和苏羽的父女关系。
　　李强和苏羽离开后，苏母认识了德林公爵，德林公爵喜欢对C国文化一直感兴趣，第一次见到苏母时，苏母穿着传统的长旗袍，立刻就喜欢上了，穷追不舍。出于报复，或者别的什么心理，苏母嫁给了德林公爵，并给李强夫妇发了请帖。李强和苏羽夫妇来了后，又让保安把他们赶走，之后两家互不来往。这些事情想来德林公爵有所耳闻，有一段时间疏远了苏母，只是没多久后，苏母怀了宝宝，德林公爵本来就体贴她，两人处了几年，苏母对他也是有感情的，怎知第一胎生的苏启文黑发黑眼，德林公爵有些失望，这也导致了苏母对大儿子漠不关心。
　　李强和苏羽出事的时候，德林公爵想要伸出援手，被她制止了，用她的话说，两家早就断了关系，为什么要帮外人养孩子。她家的事情她都这么决定了，他也不好再说什么，答应她帮她瞒着苏老爷子苏羽去世的事情。苏母心性狭窄，善妒成狂，这点他也知道，而且爱死了她这点，这些年看到和他闹一点绯闻的女人被她整的惨兮兮的，反而觉得高兴，这说明她在乎自己，从某种程度上来说，不是一家人不进一家门，他自己也是个变态。
　　“我就是喜欢她这一点，巴不得被她看的紧紧的。”德林公爵坦然的道。
　　
　　“启云，走慢一点。”
　　苏启云走的飞快，罗志远不得不追在他后头。
　　“看到我为你和母亲闹僵，你高兴了。”苏启云跺了下脚，干脆找了块绿荫坐下。
　　“你这话怎么说的。”罗志远爱怜的刮了他一下鼻子，苏启云眼眶微红，多半是气狠了。
　　“你敢说一点都不高兴？”苏启云用脚踢了踢他，在黑色的西装裤上落下个泥灰脚印，罗志远知道他心情不好，也没躲开，而且苏启云说的一点都没错，他很高兴。
　　虽然得不客气的说一句，他庆幸收养自己的是他的盛辉叔。
　　
 
作者有话要说：感谢rotcat ，雨、天，蝶 ，肥姨所思 ，想吃西瓜 ，蛋黄酱，英迪亚娜，小侑 ，醉看红颜刹那 ，水h，阿傲 ，13家族 ，欧阳汐樱，不思量，情深不寿，LU ，wangyuefengshen ，傀儡の泪，泠 龙，xiaoniao，冰娑，小鬼，筱悠 ，纱，弥醉，ohxbuh，风华正茂星总攻大人的回评，O(∩_∩)O~

感谢为某柳抓虫事业做出巨大贡献的YY大人和星总攻大人！！




第四十一章

　　罗志远和苏启云先回别墅，太阳下山后，罗盛辉才回来。看着一脸气鼓鼓的苏启云，他莞尔一笑：“苏少爷怎么不住主宅。”
　　“我乐意住哪就住哪，不关罗总的事。”苏启云控制角色躲在暗处“砰砰砰”将游戏里四处张望的敌人击败。
　　罗盛辉也没生气，走到房间，把西装放到架子上，往床上一躺，思绪纷飞。他和德林公爵做了好多年的朋友，自己算是他的忘年之交。这些年，每次看望他的时候，总会了苏母错开，他不喜欢这个女人，如果李强非要选择一个女人做起的话，苏羽比谁都适合，这一点他不得不承认。
　　“盛辉叔，你回来了？”罗志远推开门，他换上了睡衣，头发上顶着个毛巾，发尾还挂着水珠。
　　罗盛辉对他招了招手：“过来，我帮你擦。”
　　“好。”罗志远听话的坐在他身边，罗盛辉转过身体，用毛巾包住他的头发，将水吸干，“这里有吹风机吗？”
　　“不要那么讲究。”初春的天带着些许微凉，罗志远打了个寒颤，罗盛辉拿起一旁的被子，搭在他身上，“别着凉了。”
　　“哪有那么容易感冒……哈欠。”大话还没说完，罗志远接连打了一串喷嚏。
　　“我还是吃点药吧，我去看看这里有没有。”
　　苏启云这别墅有一个专门的大妈大嫂，从她那里讨了两颗胶囊，罗盛辉端了杯热水走进屋子。
　　“吃了吧。”
　　“嗯。”如果是小彬喂药的话，他会死缠烂打的讨几个吻，可是面前的是盛辉叔，盛辉叔担忧的望着自己，他没那个胆子，所以他只能怪管咽下胶囊，做个听话的孩子。罗盛辉满意的看着他的表现，有一种吾家有儿初成长的感觉。
　　虽然答应了给面前的孩子一个机会，虽然自己也承认了对他超越孩子的感情，只是想到要把面前的年轻男人当□人，罗盛辉总会忍不住蹙眉，这实在是太难了，从朋友转变到爱人，比如说王彬和志远，并不是那么艰难，因为王彬本来就深爱着他。现在自己和他相处的时候，自己总会忍不住想作为年长爱人，该用什么样的口气对他说话，死板教条的会不会过于苛刻，怀柔政策，似乎也不适合自己的类型，唉……盛辉叔的麻烦来了。
　　“盛辉叔，一起睡吗？”有贼心没贼胆一直是罗志远的专有属性之一，他拍了拍身边空余的地方，一脸讨好的道。
　　“也好。”罗盛辉换上睡衣，躺回床上，罗志远像是怕他后悔一样，立刻分了他一半被子。看着他孩子气的举动，罗盛辉不由失笑，他低下头，在罗志远唇上啄了一下，“睡觉。”
　　罗志远伸手摸了摸被亲的地方，傻笑中。
　　苏启云打完游戏发现罗志远不在自己的房间，推开那扇没锁的门，看到两人紧紧的抱在一起，气的脸都青了，罗志远，你这个小兔崽子给我记住了。他XX的，见小爷心情不好都不来哄哄（这厮完全忘记了是自己打游戏嫌他耳边嚷嚷吵，把人给赶走的）。
　　
　　毕竟是自己母亲，第二天苏少爷醒来后，后悔昨天说话说冲了，在罗志远面前，不给苏母面子，可是她也不应该打自己。说起来有些可笑，他真的希望他和罗志远的感情能得到那样的母亲的认可。
　　第二天，苏启云带着罗志远去医院，吃了药，好好的睡了一觉，罗志远身体也好了。他们一前一后的走进医院，苏启云来过一次，熟门熟路走进VIP病房，为了更好的照顾苏老爷子，苏启云花重金请了好几位在国际上享有盛名的心脏病专科专家，以及高级看护。
　　路过厕所的时候，罗志远无疑是的往里面看了一眼，苏启云见他没跟上自己的脚步，回头道，“快一点。”
　　带他走后，厕所里白色的身影闪了出来，洪琦穿着一袭白色的护工服装，看着他们前往病房的背影，低声喃喃道：“又见到哥哥了呢。”
　　叔叔给的时间已经去了大半，他该怎么办。温柔的小彬哥哥，刀子嘴豆腐心的启云哥哥，气场强大但不失亲和力的盛辉叔叔，以及和自己有着一半血缘志远哥哥，他怎么下的了手，住在罗志远公寓的那段时间，他连刀都不敢碰，就怕冲动之间伤害到他们。只是自己什么都不做，叔叔会失望的吧，叔叔那么的疼爱自己。
　　洪琦眸色一凛，像是下定了什么决心一样。
　　
　　“外公。”
　　老人躺在床上，鼻子里插着输氧管，脸色还算不错，腮帮子肉赘赘的，病床旁边坐着一位年迈的夫人，头发梳的整整齐齐，脸脖子和苏母很像，想来就是他那个传说中的狼外婆。
　　“启云，你联系她了吗？小羽还好吗？”老人不说话则以，一说话就不停的咳嗽。
　　“你看我不是把人带来了吗？”苏启云将罗志远推到老人面前，“他是大姨的儿子，叫做罗……呃……叫李志远。”
　　“都这么大了，让我看看。”苏外婆站了起来，虽然年近七十，但是她的背一点都不驼，苏外婆走到罗志远面前，上下打量着他，然后乐呵呵的笑了，“老爷子，和他父亲长的真相。”
　　“志远是吧？咳咳……”苏外公清了清嗓子，“你母亲还好吗？”
　　罗志远对老人家一直都很尊敬的，面前的两个老人说话和善，他真怀疑苏母是不是他们报回来的女儿，“母亲身体还好，她说过些时日来看你。”不知不觉中，他说出了苏启云编造的谎言。
　　“是吗？都是我们不好。”苏外婆惋惜的道，“你出生的时候，你父母抱着你来看我，老爷子还在气头上，硬是狠下心让他妈妈把你父母赶走了。”苏外婆一边说一边懊恼着，“我们也老了，没有儿子，就两个闺女，就这么过着，见启文和启云也大了，我们二老就会想到你……唉，只是拉不下脸面来……”
　　两位老人只当他们一家在C国美美满满过日子，闲聊的时候和他说了母亲小时候的趣事，罗志远认真的听着。只是，他不知道，门外的那位白衣护工和他一起听着，然后悄悄的收起了藏在袖口散发着冰冷光芒的手术刀。
　　“什么人？”苏启云一把拉开门，洪琦转过头，若无其事的往前走，苏启云并没发现什么异样，罗志远走到他身边，两边看了看，齐鸿已经走下了楼梯，他和苏启云一样，并没发现什么异常，自嘲的笑了笑，这些天出的事情太多，自己竟然神游起来。
　　洪琦在楼下的公共厕所换好衣服，走出医院，突然被几个男子围住，没等他反应过来，喷了迷药的手帕已经捂住了他的口鼻，洪琦晕了过去，手术刀从口袋里落了出来。他们手中握着枪，周围的人抱着头蹲了下来，不敢招惹他们。医院的门卫匆匆报了警。
　　几个男人把洪琦搬到车上，哈哈大笑一阵，扬长而去。
　　看完老人后，苏启云和罗志远下了楼，开车出去的时候正好撞到了洪琦被迷晕的一幕。
　　“启云，你下车。”罗志远踩下刹车。
　　“我和你一起去。”苏启云摇了摇头，恼火的道，“这是意大利，小爷的地盘上，活腻了是不是。”
　　“苏启云，你下去。”罗志远严肃的重复了一遍，见他一动不动，大吼道，“叫你下去你听到没有。”
　　苏启云被他吼愣住了，等他回过神来的时候，自己被路人挤到了一边，罗志远已经开着那辆敞篷车离开了他的视线。
　　“X的。”苏启云掏出手机，按下快捷拨号键，“雷天，我们遇到麻烦，车号是XXXOOO，志远追过去了，你赶快给我查一查的，对方是什么来路。”
　　
　　腰间的手机响了起来，看着陌生的号码，罗志远嘴角挂着一抹讽刺的微笑，果然是那个乌龟王八蛋，他来到罗马，才换了本地的手机卡，连交情不错的邓雷都没说，其他人怎么可能知道。罗志远按下接听键，手机对面想起洪锐狂妄的声音，“罗志远，你知道我为什么打电话给你？”
　　“洪琦是你侄子。”
　　“是又怎么样，他身上流着那个女人的血，连杂狗都不如……”
　　“你给我闭嘴。”虽然对他嘴里的那个女人没有太多感情，但她毕竟是自己的生身之人，曾经疼爱过自己，和外公外婆见面后，也没有之前那么排斥她了。
　　“我闭嘴了，谁来告诉你洪琦的下落，哈哈哈哈……”
　　“他在那里，快说。”罗志远打了个方向盘，眼睛紧紧的盯着前面的红色车子，这时，红灯亮了，去他妈-的，罗志远踩下油门，不顾后面警察的号子声。
　　只是他刚冲过柏油马路，又碰到四岔路口，三辆款型相同，号码牌相同的车子出现在他的视线中，“该死的。”
　　“我给你提个醒，五分钟后出现的黄色面包车，才是我们的人。”这句话结束后，罗志远听到了电话挂断的声音。
　　
　　“叔叔，你怎么来了。”洪琦从床上爬起来，头还有点晕，迷迷糊糊的看着周围的景象。
　　“你的警惕性下降。”洪锐揉了揉他的发，将茶几上的茶水端给了他，“喝了醒醒神。”
　　“嗯。”洪琦接过茶杯，回以一笑，憨厚的道，“都是叔父的错，明明知道我对你没有戒心，还亲自来测验我。”
　　“不是跟你说了吗？除了自己，不要相信任何人，包括叔叔我。”对于这个唯一的侄子，洪锐还是比较疼爱的。洪琦清醒后，洪锐将他带出去逛了一圈，行为张狂，好似一点都不怕被人发现。
　　“叔叔，我们好久都没一起出去玩了。”齐鸿舔了一口手中的冰激凌，口气颇哀怨。
　　“等叔叔把事情处理好，天天陪你玩，你想去哪里都行。”洪锐笑了笑，很快，很快就结束了。害死哥哥的人，绝对不能的饶恕，他让要罗氏和苏家的人全部陪葬。
　　
　　
 
作者有话要说：《一台戏》快要完结了，感谢各位大人的支持。。废话不说了。。看文，O(∩_∩)O~




第四十二章

　　将车停到路边，五分钟后，果然看到了一辆黄色的面包车缓缓驶来，车牌号和红色的轿车一样，罗志远留了个心眼，慢慢的跟着。
　　“启云，我现在……在XX路口。”罗志远瞄了一眼导航仪，道出自己的所在位置。
　　“我马上就到，机场和客运站全部有我们的人，洪锐这次插翅也逃不出我的掌心。”知道他没出事，苏启云心情放松下来。
　　“嗯。”罗志远紧盯着前面的面包车，到了第二个路口，面包车消失了，出现了一挂蓝色的宝马，和之前红色轿车，黄色的面包车一模一样的车牌，车窗渐渐打开，里面的男人对他轻蔑一笑，罗志远瞪大眼睛，那人赫然就是洪锐。
　　
　　“启云，我碰到洪锐了。”罗志远苦笑一声，
　　“什么？”苏启云大惊，从副驾驶座上弹起来，头撞到了这顶盖。
　　“不要意思，我鲁莽了，你会救我的对吗？”话完，罗志远按下挂机键，扔掉了手机，举起双手，敞开的车门，让他看到了后座位上昏睡着的洪琦。他头上全是鲜血，这里是意大利，德林公爵的地盘，罗志远两相权衡之下，决定示敌以弱。
　　他走下车，乖乖坐进了从另一个路口拐出来的黄色面包车。他倒要看看，洪锐想做什么。
　　洪锐没有直接去机场，汽车七绕八绕的来到一个小胡同。罗志远打量着古欧风建筑，没一分钟就被几个高大的男子压着走进了屋子。洪锐将洪琦抱出来，用手帕擦掉他脸上的红色颜料，露出白净的脸，罗志远恍然明白自己被骗了，叔侄俩联手欺骗自己？不对，洪琦好像被迷晕了一样，双眼紧闭，任由洪锐将他抱来抱去的。
　　洪锐将洪琦交给身边的保镖，面无表情的道：“你们今天把他送走，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　“你要把他送到哪里？”罗志远抬起头问道。
　　“不关你的事情，他就是我养的狗，我想送到哪，就送到哪。”洪锐将脸逼近他，随后抬起膝盖，击向他的下腹。
　　“呃……”胃子一阵痉挛，罗志远头上冒着豆大的汗水，他被两个男人一左一右的驾着，根本无法动弹。
　　“罗志远。”洪锐抬起他的下巴，见他面露痛苦之色，得意的哈哈大笑，“罗盛辉把能你从那里带出来，我也能把你再送回去。”
　　“是吗？那也要看你有没有本事。”罗志远对着他脸吐了口唾沫，心里逐渐平静下来，至少现在，洪锐还没有要他和洪琦命的意思。
　　“现在就让你看看我有没有这个本事。”洪锐拍了拍手，后面的房间里走出几个穿着白大褂的医生，为首的那个手上拿着一支针筒，罗志远站起身体，直视着他的眼睛：“你想干什么？”
　　“干什么？”洪锐笑着向他介绍他领头的医生，“这位是医学界鼎鼎有名的D博士，他拿的是他才发明出来的试剂，它可以……让人忘记一切，包括你的名字，你的父母，你的爱人……”
　　“你这个疯子。”
　　“我是疯了，罗氏逼死哥哥的时候我就疯了。”洪锐俊脸扭曲，抓起针筒，将针头扎进他的血管之中，“你知道我希望罗盛辉怎么死吗？”
　　“盛辉叔不会上当，你也别想用我来威胁他。”他追出来，是为了救洪琦，为了自己良心上的安心，但这并不代表，他允许自己变成被人利用的棋子。如果真到了没有办法的那一刻，他宁愿抱着洪琦去死，也不会眼睁睁的看着他们用自己来要挟爱人。
　　“这可说不准。”洪锐站起身，换了一套衣服，“别以为我不知道你们恶心的勾当。”
　　
　　……………………网游世界分割线……………………
　　
　　“这里是什么地方？”罗志远睁开眼睛，远处是悠然的长山，近处是浓密的桃花林，粉红的花瓣落了小路一地。
　　“志远，你醒了？”
　　听到声音，罗志远转过了头，身边的男子一头金色的短发，碧蓝的眸子宛若海底的星辰，只是自己似乎并不认识他，“志远是我的名字吗？”
　　“嗯，我是你的爱人，我叫苏启云。”男子趴下身体，伏在他的胸前，罗志远愣愣的看着这一幕，直到男子擒住他的唇，他受不了，一把推开了他，倒在一边干呕。
　　怎么会这样，男子微微蹙起眉，他走到镜子面前，头发，眼睛，以及身体体型，他在设置的时候按照D博士的要求，极力的模仿了真正的苏启云，意大利的黑手党太子。
　　罗志远被打了特制的药水，醒来之后失去了一切记忆，这样正好，自己可以不和男人接吻做-爱，男子欣喜的想，他原名林海，因为本来面貌就和苏启云有分相像，被洪锐请来做他的替身情人，他是个异性恋。
　　半真半假的谎言最能迷惑人，苏启云本来就是罗志远的爱人，罗志远对这个样貌非常熟悉，于是他按照洪锐的吩咐，告诉他他的父母是被罗盛辉害死的。罗志远心里有罗盛辉的影子，不自觉中也就信了他的话，扬言要找罗盛辉报仇。
　　他们此时进入了《帝国ONLINE》，《帝国ONLINE》是一款游戏舱和游戏头盔为载体的游戏，进入《帝国ONLINE》是指人和身体一起进入，在里面死了就真的死了。
　　洪锐给他设置了一条复仇的路线，从一个普通的玩家走到《帝国ONLINE》三大帝国之一惊云国的统帅。在他的版本之中，罗志远是一个复仇者，从弱小走到强大，从温柔走到冷酷，从多情走到无情，最后在杀了罗氏的人后，成为无情无义，众亲叛离的魔头。
　　没有记忆的罗志远在懵懂中顺从了他的蓝本，陪着他的林海，是他最好的同伴和监视者，他让他感到压力和反感，甚至疑惑为什么自己会喜欢上这么一个人。
　　
　　在罗志远被洪锐抓走的前夕，罗盛华，罗盛清，苏启文，龙伟，刘沛，郭晨分别以ID：盛华，流水，花花的风，达西，不知火舞，柳絮飘飘进入了《帝国ONLINE》，他们的故事也正在网游大陆上演。
　　
　　苏启云坐在EL总公司CEO办公室，对面的人是王彬，两人脸上布满愁云，这时，电话铃声响了，苏启云一看是罗盛华的号码，立刻抓起话筒：“喂，你有消息了吗？”
　　“没有，我现在能调遣的人全部出去了，盛华的游戏舱空了，我找不到他人。”话筒里罗盛辉的声音透露着一丝疲惫，在这之前，他从没想过有这一天，凭借罗氏多年经营的实力，挖地三尺会连一个人都找不出来。
　　“我明白了。”苏启云脸色沉了沉，在两人相互交互了消息后，挂了电话。
　　“盛辉叔说什么？”王彬急切的问道，此时离罗志远失踪已经过了整整十天，他上班的时候魂不守神，差点铸成大错，这是他职业生涯从来没有发生过的问题，为了不延误病人，他干脆办了辞职手续，期间陈医生劝导了他好几次，都被他驳回了。
　　离职之后，他大部分时间都和苏启云泡到一起，可是仍旧没有罗志远的一点消息，这样的日子还要持续多久，不自觉中，王彬本来就略瘦的身体又瘦了一圈，掉了足足十斤。苏启云见这样也不是办法，干脆编了几个好消息哄哄他。
　　
　　“比武大赛，我需要参加？”罗志远凝视着面前的男子，按道理说，他是自己的爱人，可是自己对他没有心动的感觉，上次好奇的吻了一下唇，害他跑出去呕了半天，这倒底是怎么一回事啊！
　　“博士说最好参加，第一名可以得到一座城池的奖励。”林海把消息带到，自从上次莫名其妙被他亲了后，他现在大热天穿衣服都把自己捂的严严实实的，把罗志远当狼防，好在罗志远对他没那种兴趣。
　　“好吧，参加就参加，反正都是小意思。”为了能够击败罗氏的人，在网游大陆中，洪锐没少找人磨练他，武技涨了一大截，罗志远在网游大陆获得了很大的成就，其一：他是玩家等级排行榜中的第一名；其二，他创建的凯旋帮是帮派排行榜中的第一名，以林海ID创建的三十六骑在帮派排行榜中排行第三。
　　“比赛地点是荣光国，博士让我们把东西准备好。”
　　“有什么好准备的，带个人去就行了，哈哈。”罗志远爽朗的笑了笑，双手背后，踱回屋子。
　　“洪先生说你的报仇机会来了，罗氏的人也会参加比武大赛，其中，带头的ID为盛华的玩家就是罗盛辉的亲弟弟罗盛华，罗盛辉一直疼爱弟弟，杀了他就可以让罗盛辉痛苦一辈子！”林海将洪锐的话一字不缺的转达给他。罗志远看着他一张一合的嘴巴吐露着自己听得懂，但不想去做的话，总觉得这话不像是他该说出来的，他不希望从他的嘴里听到这些。
　　“我知道了，让他们不要烦我。”刚解决了血族的亲王，他没工夫听他们瞎嗦。
　　
　　
 
作者有话要说：在如此诡异的时间更新果然是俺的特长，O(∩_∩)O~，原来想保留一下林海的神秘感的，想想，这阴谋来阴谋去的，烦死人，就直接写出来了，\(^o^)/~，大家看文开心




第四十三章

　　游戏中总共有七个国家，比武大赛是七个国家联合举办了，共有三轮，初赛，复赛，总决赛。
　　罗志远在游戏中ID为耀日，一身极品装备，手执神器黄金十字枪，他初赛碰到的第一个对手是花花的风，比赛前洪锐就调查出来，花花的风在现实中名为苏启文，苏启云的亲身哥哥，因为黑色眸色的原因，不受家里的人重视，只是这一点他不会告诉罗志远。
　　洪锐和德林一家原本也没有什么深仇大恨，洪锐绑架了罗志远，等于把那边人也得罪了，干脆一不做二不休，先用德林公爵的大儿子开刀。
　　进了网游大陆后，为了生存和复仇，罗志远的手段也没多磊落，花花的风上场还没站稳，就被他一剑穿心。
　　罗志远静静的看着他，收回武器，在裁判员宣判他获胜后，冷漠的转身离开舞台。
　　“谁准你走的？”罗盛华看到爱人受伤，一把揪住他的衣襟，拳头挥向他带着盔甲的脑袋。
　　罗志远皱了皱眉头，反手格挡，在硬碰硬的过招中，隐隐约约的觉得有些罗盛华熟悉，这是怎么回事，高手过招，每一招都要耗费心神，罗志远一个走神，被罗盛华踢了出去，盔甲穿得厚，并没收到什么伤害。他远笑了笑，单手撑地，从地上跳了起来，“你叫什么名字？”
　　“罗盛华。”吐出三个字，罗盛华冰冷的看着他。这时，裁判挡在了两人面前，“对不起，比赛已经结束，赛场禁止决斗。”
　　“罗盛华，你快点过来，花花的风很虚弱。”柳絮飘飘对罗盛华喊道，此刻的罗盛华如同煞神降世一般，他目光如同利剑紧盯着罗志远：“你最好祈祷别在后面的比赛碰到我。”
　　罗志远不怒反笑：“我很期待。”
　　
　　夜已深了，罗志远看着外面的璀璨星空，一点都睡不着，白天的一幕不停在脑子中浮现，为什么招式会那么相似，自己和罗氏是仇敌关系，又是怎样学到他们的武技的？
　　不知火舞在游戏中创建的帮派叫做龙旗，接下来的比赛，当凯旋帮和三十六骑对上龙旗帮以及他们的友帮都是一场绝对的惨战。双方都恨不得将对方的人马生吞活剥了。
　　复赛很快就到了，复赛是混乱赛，规定时间中，没有被打下比试台的玩家就算通过，罗盛华此刻恨极了耀日，霸刀对黄金十字枪，咔咔咔咔咔咔咔，火花四射，熟悉的招式，他也非常好奇对面的男人是谁，缩在罗氏哪个角落的叛徒。
　　
　　罗志远本来脑子就不傻，知道自己是洪锐用来报复罗氏的棋子，所以对他们下达的命令并非全部照收，有时候碰到不想做的要求，直接跑得深山老林里打怪，这一点林海拿他也没办法。
　　遇到罗盛华后，他的疑心越来越大，甚至揣测，自己真的是罗氏的仇人吗？为什么见到罗盛华，竟对他产生了惺惺相惜的感觉。日子一天一天的过去了，他依然是网游大陆玩家排行榜的巅峰存在，并且得到了惊云国国王的赏识。
　　这款游戏过于逼真，比如说，你挑拨一对关系非常的好的夫妻，就可能造成家暴，比如说在饭馆吃饭，服务生会等着你的小费……罗志远第二个问题是，自己进入的真的是游戏吗？
　　
　　决赛的最后一天，罗盛华如他所愿对上了罗志远。
　　“耀日，我终于等到这一刻了。”白光一闪，大刀从空间戒指飞出，落到罗盛华手上。
　　“是吗？”罗志远淡淡的笑了笑。
　　裁判一声令下，两人同时起步，依旧是霸刀对黄金十字枪，银色的火花从相交的刀刃飞出，一击之后，两人同时退后三步。
　　怎么会这样？罗盛华皱起眉头，一样的招式，一样的腿法，耀日就究竟是谁？族里出事了吗？他恍了个神，只见罗志远的长枪来到他面前，他急忙撇开头，狼狈躲过罗志远的攻击，黑色的发却落了一截。
　　罗志远单手举向头顶，“出来吧，美杜莎。”
　　“轰隆”美杜莎破土而出，把他的身体托了起来，巨大的蛇头上覆盖着密密麻麻的小蛇，每一条小蛇都吐着红色信子，令人心惊胆颤。
　　有意思，罗盛华闭上眼睛，和复赛时一样，黑色的蝠翼从他后边伸展出来，化身血族后，他视力下降最低，耳朵却分外敏锐。
　　美杜莎的最强技能是石化，只要被她看上一眼，实力在她之下的对手就会立刻变成石头，台下纷乱，观众往后面退去，有的胆小贵族都躲到了椅子下面。
　　“该死的。”罗盛华咒骂一声，躲过罗志远的袭击。等等，声音，美杜莎在后面，罗盛华大惊，“出来吧，冰龙。”
　　冰龙低吼着，在空中煽动翅膀，张开嘴，咬住罗盛华被美杜莎拍落的身体。
　　冰龙偏向于机械物种，美杜莎的石化对它起不了作用，罗盛华翻了个身，站在冰龙头上，凛冽的风拍打着他的脸颊，罗盛华不由得笑了，“让我看看，你到底长什么样子？”他挥起霸刀，借助冰龙的胡须，一跃而起，跳到了美杜莎的脖子上。
　　“怎么可以让你得逞？”罗志远转过身，挡住罗盛华的刀刃，咔咔咔咔咔咔咔，美杜莎晃动身体，试图把罗盛华甩下来，罗盛华却借助蝠翼稳住了身形，就在这个时候，他扔下手中的刀，展开双臂，罗志远不由发笑，这不是找死吗？虽然不知道他要做什么，但自己的枪绝对都不会收回来。
　　“无定风波。”四个字从罗盛华的嘴角吐了出来，蓝色的水圈捆住罗志远的身体，使他动弹不得，而他的剑，硬生生的停在了罗盛华的鼻尖，划破了他的鼻头，一滴血落了下来。
　　美杜莎正和冰龙交缠，没时间营救他，罗盛华睁开双眼，拔出皮靴内的匕首，走向罗志远，就在众人以为他会杀了罗志远的时候，就在罗盛清不忍心闭上眼睛的时候，他划开了他的头盔……
　　
　　罗盛华揉揉眼睛，再揉揉眼睛，黑色发，黑色的眼：“呃……志远……？”
　　罗志远狐疑的看着他，不明白他说什么，不过，这正好是时机，无定风波的作用已经消失，他大喝一声，挣脱束缚，“美杜莎。”
　　听到主人的呼唤，美杜莎用头撞开冰龙，张开大嘴，绿色的粘液喷向对手。冰龙扑扇翅膀，奈何距离太近，被喷的正着，发出悲泣的哀号之声。
　　罗盛华暗叫大意，闭上眼睛，往后退去，罗志远举起黄金十字枪，念动咒语，金色的光芒从黄金十字枪顶部发出，冲破屏障，直击太阳。
　　这是天地能量，玩家只有在终极技能熟练度达到满级时，才能从自然中吸取能量，来自自然的能量非常强大，煞那间，晴空万里的太空被乌云笼罩。
　　罗盛华怎么也想不到，他，他，他……居然真的下杀手了，他煽动翅膀，跃向空中，冰龙受到重创，失去战斗能力，现在他只能依靠自己。
　　罗志远为什么在这里？为什么认不出自己？没有时间给他考虑，金色的光雨如同密密麻麻的弓箭向他袭来，不能输，罗盛华咬紧牙关，调动身上所有的斗气撑起屏障。
　　罗志远站在美杜莎头上，看着在狂风暴雨中躲避的人，诧异涌上心头，同样的招式，同样的腿法，还有带有一丝熟悉的气息，自己以前认识他吗？不可能，启云说，自己从没踏出过意大利，想到自己爱人，罗志远嘴角不禁扬起一抹笑意，很快，他会把这里所有的事情解决，回到他的身边。只是他无法把林海和自己脑子深处埋藏的那个苏启云联系在一起，这样的违和感，让他越来越诧异。
　　“罗志远，你个混蛋，我饶不了你。”罗盛清拔出匕首，一跃三步，冲进破碎的屏障中。光明教会的红衣主教和白衣祭祀正在合力修补屏障，没人有多余的力气阻拦他。
　　“你不可以进去，犯规。”裁判还没说完，冰龙庞大的身体把他压进了地下，一时间，观众台乱了，裁判席乱了。
　　
　　会死吗？撑起的屏障出现了裂缝，鲜血从罗盛华嘴角溢出，头瞥向下空，突然发现，罗盛清手握匕首，身体像猫一般轻盈的逼近。
　　不要过来，不许过来，“砰……”屏障碎了，化作浅蓝色的尘埃，身体被金色的光雨贯穿，鲜血从嘴角喷出，罗盛华的身体不受控制的下坠，脑子里很乱，生前的片段像电影剪辑般一个个在他眼前回放：
　　想回去，回到现实里。
　　与罗志远的复仇之路不同，除了刚开始的不乐意，罗盛华在网游大陆中可谓如鱼得水，并且得到了这辈子最爱的珍宝，认识了比柳峰，柳杨更加诱人的双胞胎兄弟，除此之外，他最爱的龙伟也接受了他的爱情，所以他不想死……
　　粉色的光芒从他胸口一处，充裕的能量修补着他破碎的身体。
　　看到这一幕，罗志远不敢置信的睁大眼睛，脑子里突然出现两个不同声音。
　　“志远，杀了他，我永远都不会原谅你。”
　　“志远，杀了他，我们一起生活。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”他单膝跪下，双手抱住脑子，周围一片漆黑，是谁，伸出了手，把他从地下室带了出来，他背着自己，往外走，走到有阳光的地方，宽厚的背，他想看见他的样子，可是看不见，记忆之海是模模糊糊的一片。
　　“你输了。”脖子一阵冰凉，罗志远抬起头，只见罗盛华已经走到他的面前，用霸刀抵着自己的脖子，他身上滴着血，鲜红的血混着冰冷的雨，顺着刀身，流进他的盔甲里，怕死吗？不怕死。
　　视线开始朦胧，失血过多，导致了体力不支，罗盛华的身影开始模糊，像是记忆中的那个轮廓，我在等你，一直在等着你，带我走，他伸出手，往前够着……对方却没有一点回应。
　　为什么不拉着我，罗志远控制不住，泪流满面。
　　“大哥……我也输了。”罗盛华对他笑了笑，闭上眼睛，倒在地上。
　　“大哥？”他的大哥是谁？罗盛辉？罗盛辉又是谁？是自己最爱的……
　　答案呼之欲出，可是他的头开始疼了，最终晕了过去。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢ohxbuh ，小鱼儿 ，rotcat ，小侑，蓝，欧阳汐樱 ，寒，mxx ，情深不寿 ，LU ，疯子大人的回评，O(∩_∩)O~

根据惯例，最后三天，以日更为目标，\(^o^)/~，各位看文开心。。
俺去写篇第三人称双主角偏受的文，并不会改变我作为攻君的气势磅礴，海纳百川，有容乃大的坚强的内心。。MUA~~~~




第四十四章

　　比武大赛结束后，罗盛华成为了神风帝国的国主，罗盛清以第一名的高分获得了可以携带一人返回现世的机会，他和罗盛华心意相通，甜蜜的步入了回家之旅。罗盛华下了飞机，就收到了自己哥哥的如意连环CALL，多半也猜到了什么原因。打了个电话给罗盛清，约他在罗氏总部见面。
　　罗氏的本部建在孤岛上，罗盛清和罗盛华下了车，转专机，直接飞往目的地。输入密码，两人直接进入空中花园。
　　“盛华，你总算回来了。”罗盛辉面色憔悴，从办公椅上站起来，罗志远失踪后，他没能睡上一个好觉，从意大利直接专机飞回总部。
　　“大哥，你面色好差？”
　　“唉，志远被洪锐抓走了，都怪我当然一时心软，没解决他。”罗盛辉自责的道。
　　“洪锐？小虾米一只。”罗盛华挑眉，不屑的道，“直接解决不就行了。”
　　“以前可以，现在却不行。”秘书端来三杯茶，放在他们面前，罗盛辉挥手，示意她下去。“洪锐不知给了中东国家什么好处，得到恐怖分子的支持，董事会不想招惹麻烦，拒绝出动七寸。”暗杀团七寸是罗氏私人武装部队，简称QC，罗盛辉是七寸的团长，拥有百分之三十的调动权，董事会拥有百分之四十，其余的调动权打散在罗氏其他人手中，出动七寸必须拥有超过一半的调动权。原本他以为自己手下的势力就能将人救出来，事实却说明他错了，罗志远就像从人间蒸发了一样。
　　“大哥，我在帝国中碰到志远了？”
　　“什么？”
　　“他好像不认识我了。”罗盛华回忆决赛时的场景，一阵后怕，要不是那枚奇特的粉红色宝石，自己就死在他手上了。
　　“你确定那是志远吗？”罗盛一会的道，罗盛华的描述太不可思议，罗志远是他看着长大的，整天嘻嘻哈哈，吊儿郎当，纯粹混日子的类型，居然会变的这么厉害，担心之余不由的惊喜万分，那毕竟是自己一手带大的孩子。
　　“大哥，那是真的，表哥和志远决赛的时候，我就在现场。”罗盛清附和的道。
　　“我现在脑子很乱，盛华。”罗盛辉抿了口茶，继续道，“我需要你答应我一件事情，明天的董事会权利支持我，或者把手中QC百分之十的调动权卖给我。”
　　“直接送你都没问题，但是大哥……”罗盛华想了想，正色道，“只是，你是真的接受他，还是把他当代替品？”
　　罗盛辉笑了笑：“你说呢？”
　　第二天，罗盛辉凭借自己和罗盛华加起来百分之四十的调动权，以及前段日子在别处高价购回的百分之十二，得到七寸中二队，五队，七队的出动权。于此同时，在德林公爵的许可下，意大利黑手党太子苏启云发起了黑道号召令，和罗氏强强联手。
　　
　　罗志远恨罗氏，多半是因为洪锐的挑衅和他自己内心深处的影子，觉得真的有这码事情。比武大赛上遇上罗盛华，隐隐约约的打开了他被锁住的记忆，这个发现让他万分狂喜，他想解开自己的失忆之谜，不愿被洪锐利用。
　　于是，他乔装成普通人，来到神风帝国，此刻正值青色招聘季节，他喝了易容水，外貌变了，但依旧非常帅气，所以考虑两分钟后，他来到了青色门口。
　　花花的风（苏启文）在宫里总是捣乱，管家伯伯就把他带了出来，让他做招聘主管，罗志远举止礼仪从一干男子中脱颖而出，花花的风问了几个问题，就在他档案中按下大红章印。
　　罗志远见自己被录取，嘲弄的看了花花的风一眼，回到旅店，拿出自己的包袱，虽有空间戒指，但他是一个谨慎的人，知道一个普通的百姓，不可能拥有空间戒指那么贵重的东西，便将东西放在了旅店。
　　“林伯伯，你把这份档案给流水送过去，这个人绝对不简单。”他走后，花花的风把资料交给了管家。
　　罗志远以为苏启文是个没脑子的家伙，殊不知自己已经被算计了，苏启云的亲哥哥，哪里有那么好糊弄。
　　
　　罗志远在青色住了下来，帮罗盛清管理账目，罗盛清回到游戏里，听到花花的风说他可疑，就借机套他话，怎知罗志远机警的很，说的都是查不出来的东西。罗盛华和莱恩的小宝贝非常的喜欢罗志远，看到他总会笑得吐奶，让他一脸狼狈，之后，每次看到这个小东西，他总是有多远，跑多远。
　　几天下来，他觉得罗盛清就像是在整自己一样，把他调到了摄影棚（罗盛华在网游大陆中正业是拍G-V的），他是个同性恋，面对摄影棚里面赤身裸-体的美男，下腹就像憋了一把火，只是他已经有爱人了啊，怎么可以和其他人发生关系。这样的结果导致了罗盛清以为他不喜欢男人，弄了几个女人来勾引他，个杯具的……
　　忍无可忍，无需再忍，他暴躁的跳了起来，说了句让花花的风大惊，眼睛都要跳出来了的话：“X的，连苏启云一根指头的比不上，还好意思出来混。”
　　“混蛋，你把启云怎么了？”花花的风闻风后，直接冲了上来，揪住他的衣襟，进入游戏前，他在外面荡了一大圈，还不知道弟弟和罗志远的事情。
　　罗志远多看了他两眼，花花的风的表现明明是担心苏启云，比武大会的时候，林海却让他杀花花的风，这倒底是怎么回事。
　　楼下传来了罗盛华的声音，他不知道自己能不能瞒过罗盛华的耳目，干脆捂住花花的风的口鼻，在跳下窗台的时候捏碎了传送水晶。
　　
　　罗志远把风五带到了自己所在的房间，还没开口，就听到里面传来了D博士和林海的声音：“他去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“联系了没有？”D博士蹙起眉头。
　　罗志远刚想走进去，突然听到D博士说：“他是第一个实验对象，你给我谨慎点，别让他看出端详。”
　　“我明白。”林海点了点头。
　　“罗氏和意大利的人已经到了中东，我和洪先生要先出去躲一阵，你自己小心。”
　　“嗯。”
　　“真不知道洪先生怎么想的，非要让罗志远手刃他养父，一刀宰了不是更快。”随后，他哈哈笑了起来。
　　罗志远听的心惊，暗自庆幸自己并没真的相信这帮人，他让花花的风先藏起来，自己拔出武器，想把里面的人绑起来问话。
　　“砰。”门被踹了开来，D博士看到杀气腾腾的罗志远，马上明白他听到了自己的谈话，该死的，他急忙摆手：“等等，我们有话慢慢说。”
　　“好啊，我们慢慢说。”罗志远脸上露出一抹邪恶的笑容，他拿出绳子，把D博士捆在椅子上，，“我有的是时间。”
　　林海愣在原地，他打又打不过罗志远，跑又跑不掉，一时间不知作何反应。
　　罗志远处理好D博士后，走到他的面前，一把捏住了他惊恐的脸：“你不是苏启云。”
　　“什么时候知道的，咳咳。”他学的很像，为了学习苏启云的一举一动，他看到所有有关他的视频。
　　“我对你没有那种感觉。”罗志远指了指自己的胸口，“但是我想念他的时候，会心动……”罗志远话还没说完，天花板上突然跳下了十名黑衣人，为首的男子迅速解开了D博士的绳子。这十个人都是洪锐的精锐，武艺高强，尤其是为首的男人，罗志远用神器都不是他的对手，一时间陷入了困境。
　　D博士拍了拍，得意的看着他，不禁佩服起洪锐的未雨绸缪。
　　花花的风见他势不力敌，从角落走出来加入战局，只是他太高估了自己的实力，没几分钟就成了罗志远的拖累。
　　罗志远见这样下去，会被束手就请，拼着一条手废掉的可能性，拉着花花的风跑出了包围圈，脱离战争后，捏碎传送水晶。他没有在青色定位，随机传到了一个陌生的地方。
　　D博士的药水里面有一种罕见的毒素，不是光靠回复药水能够解开的，加上失血，罗志远渐渐体力不支。花花的风要紧牙关扛着他的身体，走了好多路，连夜来到城里，花了大把传送的钱，总算回到了家。
　　
　　柳絮飘飘走动罗志远面前，喂他吃了几个药丸，然后下了一个治愈术，一旁的侍从打了盆水，龙伟熟练的替他包扎。
　　罗志远醒来后，罗盛华告诉了他另外一个版本，罗志远觉得这才是真正的故事，听完后，感慨良多。他从空间手环里掏出一本书，递给罗志远――《法典》，这是他从D博士那里得知的，离开网游大陆的必备品。
　　“我还要其他事情要做，现在只有你能用它，我相信，你不会让我失望。”罗志远从椅子上站了起来，拍拍罗盛华的肩膀，一瘸一拐的往门外走。
　　“你去哪里？”
　　“欠我的，一分都得拿回来。”他捏碎传送水晶水晶，害死母亲的不是盛辉叔，而是他们，洪欣那个□的老贼。
　　罗志远不是傻子，他自然知道不是那个神秘男子的对手，所以他准备去卧底，打听打听洪锐那边的消息，然后伺机行动。
　　罗志远的性格进了游戏后发生了一些改变，性子强了，手段也狠了。
　　
　　帝国大陆有个预言，当帝国混乱时，伟大的神的使者，将带着福音，在雪山神塔，宣读神的旨意，那一刻，黎明将挣脱黑暗的舒服，重新照耀人间。夺分王的第七任务，无疑表示要罗志远和罗盛华扮演狗屁神使，真是天雷滚滚，雷的人皮焦肉燥。
　　D博士野心极大，通过研究考察，知道了雪山神塔的秘密，瞒着洪欣前往雪山神塔，但他自身实力不够，罗志远服用隐身药水跟在他身后一点都没发现。
　　雪山塔一共七十层，每十层都有一个守护兽，没有通行证的玩家就会被守护兽攻击，罗志远本来就有所以守护兽不会主动攻击他，D博士则用它奇奇怪怪的工具硬是打败了守护兽，闯过六十层，当然过程中罗志远也帮了他一些忙。
　　七十层的守护兽非常厉害，是一条长达两百长的白蛇，身体比外面的百年大树树干还要粗，罗志远看的触目惊心，白蛇似乎察觉了他的气息，用自己比灯笼还要大的眼睛瞪向他的藏身处。
　　D博士双腿发颤，在大白蛇张开血盆大口的时候，扔出了掌心中十字钉，也不知道这东西有什么功效，大白蛇中了钉子后，愤怒的一口要在他屁股上，D博士鬼哭狼嚎大叫一声。大白蛇松口后，用身体紧紧的缠住他，鲜红的蛇信子舔着他的脸，似乎在考虑从哪下手。
　　突然，大白蛇仰起头颅，它壮硕的身体以神速缩小，居然变成了蚯蚓般大小，压力小时候，D博士一脚掺在它身上，高兴的手舞足蹈，“哈哈，我成功了，我成功。”
　　“是吗？”罗志远冷冷一笑，提着黄金十字枪出现在他面前。
　　“你怎么在这里？”D博士惊恐的看着他，他揉着自己被咬破的屁股，一步步往后退。
　　“纳命来。”
　　收拾完D博士后，罗志远坐在地板上等罗盛华，他和罗盛华说过，离开网游世界这个是必经之路。打了两个哈欠，就在罗志远无聊的想要睡着的时候，总算见到了姗姗来迟的一群，看着狼狈的罗盛华，他突然想到一个问题，自己似乎没有给他一张通行证。
　　
 
作者有话要说：感谢寒，肥姨所思，谒非 ，不思量 ，Baroque ，rotcat ，小雨子，水h，弥醉，蓝 ，欧阳汐樱 ，阿傲，mxx，LU ，o(∩_∩)o ，情深不寿，想吃西瓜 大人的回评，O(∩_∩)O~

明天大结局，用盛辉叔的OO来祭旗，澹。。
事先申明，是小肉，小肉，顾名思义，不是大肉，但也不是肉沫。
明白吗？
不明白？俺也不明白为什么乃不明白，俺就自作主张当乃明白了。
为毛俺总能在如此诡异的时间更新，为毛啊为毛？。




第四十五章

　　罗盛华见罗志远翘着二郎腿坐在石阶上，愣了愣，硬着头皮道：“别告诉我，你是六十九层的守护者。”
　　“怎么可能？”罗志远笑了笑，走到他身边，“那个老贼杀了六十九层的守护兽，我追他来到这里，费了一番功夫才将他KO了。”
　　“呵呵。”罗盛华看到瘫倒在地的D博士，笑了笑。
　　“对了，这个给你。”罗志远拿起放在一边的书。
　　“《法典》？”不是说只有一本吗？看了看书的壳子，罗盛华疑惑的拿出罗志远之前给自己的那本，两本法典相互吸引，发出绚丽的光芒，仔细观察，你会发现，罗志远手中的法典封面上出现凹凸的月亮形状，罗盛华的则是太阳形状。
　　“等会我念一段咒文，你跟着我念就可以了。”罗志远左右握住罗盛华的右手，两本法典举过他们的头顶：“生命徘徊死亡，时光倒错轮回，奏响以救世为名的乐谱……黎明穿越冬夜的漫长，祈祷罪的洗礼……重现光辉。”这个咒语，为什么这么雷人啊，雷人啊！念完后，罗志远撇了撇嘴。
　　罗盛华照着他的话念了一遍，黑白双色耀眼的光芒从他们脚底升起，冲破苍穹。
　　
　　罗志远醒来的时候，太阳已经爬的老高，他迷迷糊糊的四周张望，发现周围除了软软的白云什么都没有！
　　什么，白云？他立刻坐了起来，发现自己趴在一朵偌大的睡莲之上，睡莲的根茎特长，往下望去，里碧蓝的湖水至少有三十多丈，他怎么到这里来啦？
　　“醒了吗？”
　　听到声响，罗志远坐了起来，只见云朵上占着一为金发的男子，个头有一米八九，笑起来非常爽朗性感。
　　“你是……”
　　“我叫宁雪见，是九重宫阙的主人。”宁雪见挥了挥衣袖，粉色的莲花像是有通灵般将罗志远放回地面。
　　“也是网游大陆的主人吗？”罗志远讪讪的笑了笑，清醒过来，脑子也转的特别快，他和罗盛华念了一段天雷咒语出现在这里，这人必然是小说中那种牛叉的主。
　　“想必也看出来了，这块大陆并不是什么现实中的网络游戏《帝国》的虚拟场景。”宁雪见带着他走进了一座琉璃般的宫殿，两人坐下后，他端起桌上的茶杯，帮他泡了杯水：“神与魔是世界的两本法则，就像光与暗，太阳和月亮一样……”
　　“我不是基督教徒。”罗志远也不知道自己怎么，突然冒出了这么一句话来。
　　“我知道，请听我继续。”宁雪见抿了一口茶水，“神力超越了魔力，打破了法则的平衡，煞神无奈选择了重生，这导致能量波动异常，人间大陆直接撞上网游大陆，造成了空间点的出现，一时间穿越者无数……”
　　“噗。”罗志远被他最后一句话笑倒了。
　　“你和罗盛华是我没有想到的意外。”
　　“这话怎说？”罗志远挑了挑眉，他一向懒散惯了，宁雪见至高无上，但对于他来说，充其量这个男人只是长得不错，似乎也挺厉害，并没有什么畏惧的心理。
　　“你手刃了我为煞神精心挑选的母体――原先的血族亲王。”
　　“啊？”感情我做错事了，你来找我麻烦，罗志远立马转移话题：“志远呢？”
　　“他的爱人成为了新的母体。”宁雪见耸了耸肩膀。
　　“呃！”罗盛华知道后，不会杀了他自己吧！突然想到一个问题，罗志远定睛看着宁雪见，“你不会是想让他们放弃这个孩子吧！”
　　“不。”宁雪见摇了摇头，和善的道，“孩子跟着双亲才是最好的选择。”所以尽管小羽毛喜欢小孩子，他也不会允许他不经过孩子父母同意，擅自把人家宝宝偷回来，当然，小羽毛如果愿意多生几个自己玩，他是不会反对的。
　　“那就好，我可以离开这里了吗？”宁雪见既然是位面掌权者，自然有能力送自己回去，他迫不及待的想要见见自己在现世中的三个爱人，尽管他已经没了记忆。
　　“当然，你可以将现有的财富去空间管理站折算，我们的工作人员会将RMB打进你的指定账户。”
　　“谢谢。”
　　做完这一切后，罗志远站在传送阵上，看着周围一个个跳起的三维符号，暗暗感叹，这真是一场神奇的旅行。站定之后，他对宁雪见挥挥手：“雪见兄，我已经准备好了。”
　　“等一下。”宁雪见伸出掌心在他额头上一点，“这是给你的礼物。”
　　白光包裹住他的身体，罗志远脑子一片昏眩……八岁时盛辉叔背着他离开了冰冷的地下室……二十岁时大学时期焦急的将他送进了医院……二十五岁时他和苏启云去了美丽迷人的丽江古城……这是他的记忆…… 
　　
　　……………………我是现实世界的分界线……………………
　　
　　不知过了多少时候，罗志远发现自己的身体轻飘飘的，呼吸不是很通畅，他猛然起身，撞到了一个坚硬的物品。
　　“好疼啊……”他摸了摸额头，发现自己处在一个狭小的空间中，隔着透明玻璃，他看到了王彬惊喜若狂的脸。
　　“盛辉叔，志远醒了。”
　　罗盛辉走到他面前，和王彬一样，脸上尽是憔悴之色，和苏启云赶到中东，花了整整八天时间才找到洪锐的藏身地，洪锐嘴硬的厉害，不肯说出罗志远和洪琦的下落，让他费了不少脑细胞。
　　苏启云火大的嚷嚷要对洪锐上刑，洪琦出来了，他以饶了洪锐的命为要求，告诉了罗志远游戏舱所在的位置。
　　从弟弟那里得知他们进入的并不是真正的《帝国ONLINE》，看着空空如也的游戏舱三人不由失望透顶。洪锐并没有通过游戏舱进入游戏，D博士发现的空间点，可以直接传送到网游大陆，所以和其他玩家相比起来，他们这群非法入侵者有了更大的优势，这也是凯旋帮前期能发展迅速的原因。此时，洪锐和他的一班帮众被坐着绑在了椅子上。
　　“叔叔。”洪琦蹲下身，他被洪锐骂了好久，好多难听的字眼从一向疼他的叔叔嘴里冒出来，让他羞愧的耸拉着脑袋，犹如晴天遭雷劈。他一方面担心叔叔被罗氏的杀了，另一方面也担心罗志远不能从游戏里出来，只是当他想要进入网游大陆的时候，罗盛辉和洪锐一起阻止了他。
　　罗盛辉走到罗志远身边，见他不知道怎么出来，按下游戏舱上面的红色按钮。玻璃隔板收起来后，罗志远从里面走了出来，像是被闷坏一样大口大口的喘着气。
　　“这里是哪里？”
　　“志远。”苏启云回过头，伸手拍了拍他的脸，劲道不小，硬是把罗志远拍的晕乎乎的。
　　“干什么你？”罗志远不悦的拉下他的手，抬起头，看到苏启云布满血丝的眼睛，叹了口气，不舍将他拉进怀里。
　　“哼。”苏启云踩了他一脚，拿着枪走到洪锐面前，洪琦张开双臂，护着身后的叔叔：“苏大哥，你答应我的不会杀了叔叔的。”
　　苏启云眸色不定，洪锐啐了一口：“琦儿，让开，叔叔不怕死。”在没人发现的时候，绑着他的绳子已经被他弄断了，现在只是个虚样子。
　　“小琦，你没事真的太好了。”罗志远看到安然无事的弟弟，不由得微微一笑。
　　“志远哥，是我害了你。”想到这，洪琦不由羞愧，他醒来后，罗志远已经被叔叔送到了网游大陆，他想跟着过去把哥哥找回来，可是洪锐不准，并且让下属将他盯的死死的，到后来干脆嫌烦把他扔进了禁闭室，关禁闭的日子持续到罗盛辉带着一帮人绑了部落首领，在下面把大楼围住。洪锐见机不对，让人带他先行离开，但他怎么愿意撇开叔叔……
　　“你没事就好。”罗志远叹了口气，洪琦的心向着洪锐他也能理解，只要他没有害自己的心，也就不再追究。只是洪锐，他可以让盛辉叔不伤他性命，但绝不会给他人生自由。
　　突然，房子里飘出一阵粉色的迷雾。
　　“不好。”罗志远握住鼻子，一手护住王彬。
　　“这雾里面掺着迷药，大家小心了。”秦焕一边说，一边冲向门口，将门打开透气。迷雾非常浓郁，屋子里不时传来咳嗽的声音，洪琦被人抓住了胳膊，想要反抗时，一个针头□了他的手臂，顿时四肢无力。
　　迷雾消散后，保镖倒了一半，洪锐的人因为被绑着，几乎全部昏死了过去，洪锐则利用迷雾做挡箭牌，挣开了束缚。洪琦瘫软的倒在D博士怀里，D博士手上拿着针筒，针头刚好对着洪琦的脖子。
　　“D博士，你在做什么？”洪锐面色不善的问。
　　“干什么吗？洪先生，你有个好侄子帮我求情，他们不会杀了你，但我不同……”话完，他视线转向罗志远，嘲讽的笑道，“是不是很懊悔没在游戏里将我杀死。”
　　罗志远疑惑了一下，宁雪见明明说要抹去玩家关于游戏的记忆，怎么D博士没有？是不是和他是从空间点进入游戏有关，看着被挟持的红旗，罗志远咒骂了一声，该死的，早知道在雪山塔自己就该一刀了结了他。
　　“你需要我们做什么？”
　　“十分钟之内调来一架直升机，除此之外，我还要钱，大把大把的钱。”D博士狰狞的道，冰冷的针头几乎刺进了洪琦的肌肤。
　　“可以。”罗盛辉示意秦焕去办。
　　
　　十分钟后，直升机来了，“让驾驶员滚出来！”D博士一边后退，一边拿洪琦做挡箭牌，罗氏狙击手已经瞄准了他的身体，只是他穿着防弹衣，事关罗志远唯一的弟弟，在得不到命令之前，他们不能贸然出手。
　　D博士坐上飞机，露出一抹诡异的笑容，飞动发动的前一秒，掏出手枪，扔下洪琦，对着他的背就是一枪，“砰”伴随着一声枪响，人倒了下来。
　　
　　“叔叔。”洪琦握住洪锐的手，眼眶全红了，原来关键时刻，洪锐替他挡了一枪。
　　“不要哭……”洪锐吐了口血，他可以在推开洪琦同时保护自己毫发不损，只是他报不了哥哥的仇，又被罗盛辉抓住，一身高傲的他，怎么愿意居于人下。
　　王彬走过去摇了摇头，枪击中了脑袋，洪锐必死无疑，也许这是他最好的归宿。
　　洪锐努力的伸出手，抚摸着洪琦的脸，和蔼的笑了笑：“琦儿，你是我儿子……应该叫我，叫我……”话没说完，洪锐头歪了过去。
　　“父……父……”洪琦中了药，伤心过度，瘫倒在他身上，罗盛辉挥挥手，让医务人员过来检查。
　　
　　
 
作者有话要说：今天肯定完结有小肉，还差一个章节，写完就发，MUA，\(^o^)/~




第四十六章

　　四年后
　　六月的天，烈日炎炎。
　　“醒醒，醒醒。”
　　“盛辉叔。”罗志远哼了两声，一把抱住身边英俊挺拔的男子，用头在他脖颈处蹭了蹭，不大想动。
　　男子见状，蹙起眉峰，苍劲有力的手温柔的抚上他柔软的发，然后用力一抓，往上一揪。
　　“啊，好疼……”罗志远发出杀猪般的声音，如男子所愿睁开的双眼，看着爱人健美的胸膛，罗志远委屈的戳了戳，“就会欺负我。”
　　“小琦回来了，你不是要去机场接他吗？”罗盛辉站起身，昨晚才滚过床单，他赤-裸着身体，走到衣柜前，准备找两身合适的衣服，怎知没留神被大早上发-情的某只压在柜子上。
　　“想干什么？”罗盛辉没好气的笑着道。
　　“都怪盛辉叔。”罗志远伸手捏了捏他丰厚的臀-部，“当着我的面，什么都不穿。”
　　“这还是我的错了？”罗盛辉无奈的笑笑，将手上的衣服递给他，“别耍宝了，快点穿上出去吃饭。”
　　“不要。”扭动，扭动，学大狗狗状在他身上扭动。
　　罗盛辉一开始还无所谓，直到爱人的坚-挺起了反应，硬邦邦的顶在自己下腹，他脸色变了变，想把这只癞皮狗从自己身上踢下去。
　　“盛辉叔，盛辉叔。”大手滑过他结实的胸膛，来到浓郁的黑色丛林，一把握住隐藏其中的疲软的欲望。罗盛辉也是个大男人，大早上被爱人蹭了那么多久，此刻又被他握住命-根子，怎么会不起反应。
　　“松手。”这厮还真是越来越蹬鼻子上脸了。
　　“一次，就一次好不好？”罗志远亲吻着他刚毅的脸庞，用空余的手拉着他的可怜兮兮的覆在自己的热血澎湃处。
　　“那回床上。”男人都是经不起挑逗的，罗盛辉也没有忍耐和自己解决的习惯，没和罗志远相爱前，他有了欲-望，会直接联系夜总会的少年，只是做攻和做受是不同的。被压在身下的那种违和感，每次都需要他好长的时间适应。
　　罗志远将他放回床上，欺身上去，一双好色的大手在他健硕的身体上不停流连，身体往下退了退，埋首在他双腿间。
　　“别。”罗盛辉揪住志远的发，灼热的口腔对男人还说过于刺激，他仰起脖子，剑眉紧锁，微眯着眼睛，激情的汗珠从额头上滑过，顺着性感的锁骨，落在结实的胸膛上，说不出的性-感。
　　罗志远看呆了，他用手撑起身体，把脑袋往前凑，擒住那薄薄淡色的唇瓣，对爱人他一向比较体贴，待罗盛辉发泄一次后，才拿起床头的KY，抹向那个昨天让他醉生梦死的地方。
　　罗盛辉喘了两口气，把头撇向一边，见拒绝不了，就干脆任他分开自己的修长笔直的大腿，被侵入的一瞬间，身体传来酸麻的不适感，不由得看了看罗志远近在眼前的俊颜，一时间感慨良多，自己真的老了吗？居然有些吃不消他的所求。

　　
　　随后，他闭起眼睛，环着罗志远的脖子，不舒服的扭动腰摆，配合着爱人的急切的律动……
　　
　　十二点四十下了飞机，洪琦提着行李箱在机场张望，他原本想自己搭专线的，但是罗志远不同意。洪锐死后，罗志远帮洪琦将他下葬，避免洪琦过于伤心，征得他同意后，将他送到了米兰读书。
　　“小琦，这里这里。”看着东张西望的人，王彬笑了笑，叫着他的名字对他挥了挥手。王彬辞了医院的工作，在社区开了个小卫生所，上午上班，下午休息，罗志远和他感情深厚，小日子过得有滋有味。
　　“小彬哥，志远哥呢？”洪琦走到车子面前，笑着问。洪锐是他的父亲，这一点他很早的时候就知道了，他十岁生日的时候，洪锐喝多了酒，和他讲故事，讲着讲着就说出了真相，无论是叔叔还是父亲，他都是自己最亲的人。洪锐死后，罗志远陪他度过了最难受的那段时间，再后来四年的米兰求学之旅，让他走出了心里的阴影。他感谢上苍给了自己一位好父亲，一位好哥哥，不再像小时候那么羡慕有双亲的孩子。
　　“我在这里。”罗志远坐在后面，所以副驾驶座上没人，接过洪琦的行李放在汽车后箱里面，“小琦，快上车，我们现在要赶紧去李阳那里一趟。”
　　“咦，出什么事了？”李阳，不就是他在中东晕倒后，和小彬哥一起把自己救醒的医生吗？
　　“你启云哥有宝宝了！”罗志远手心出了把汗，和盛辉叔滚玩床单后，苏启云在梳洗台上吐的不行，他要接洪琦，王彬是外科医生，对这个不精通，就让盛辉叔把他送到了李阳家，诊断的结果居然是……居然是……靠，倒底是不是耍自己来着。
　　“什么，他有了你还在外面找人。”洪琦为自家哥哥忿忿不平道。
　　“你哥的意思是，启云有喜了！”车原来是罗志远开的，不过接到李阳的电话后，他就魂不守神，王彬怕出交通事故，把他赶到了后座位。
　　洪琦瞪大了好看了眼睛，老天，这是开玩笑的吧！
　　
　　
 
作者有话要说：至于罗晓宝是启云生的，还是抱养的，大家猜吧（BS你，居然又让猜），谜底在第四部中告知。


罗氏攻文第一部――《网游之摄影师》（已完结）
罗氏攻文第二部――《三个男人一台戏》（已完结）
罗氏攻文第三部――《异界农民养家记》（连载中）
罗氏攻文第四部――《兽人大战宅男》（酝酿中）

新文已经发了，，能接受的大人可以去踩踩，不能接受的不用勉强，感谢大家一直以来的支持，O(∩_∩)O~，鞠躬退场。
