
序

　　夏日的午后，软绵绵的空气中突然扫过一阵狂风，晴朗的天空阴云密布，眼看就要下起雨来。
　　
　　杜皱起眉毛。他正在爬山，华山。华山之陡自不必细说，一旦下起雨来，那可不是开玩笑的。慌乱起来的话，一不小心失足坠崖都会有可能。
　　
　　怎么就这么倒霉？
　　
　　杜今年芳龄28，他是一个大龄宅男，成天窝在家里看小说打电玩，因为他车祸横死的老爹老妈去后给他留了一笔庞大的遗产和保险金，使他不愁吃穿。
　　
　　前几天，杜一时心血来潮，想到他再过两年就是30的大叔了，一直窝在家里或许对身体不好，就买了机票来华山旅游。
　　
　　哪知道，就要爬到一线天了，居然眼看要下雨！
　　
　　不是天气预报晴吗？
　　
　　奶奶的，现如今天气预报就是一堆渣啊！
　　
　　身后的一对中年夫妻也有点慌起来。那大妈问道：“不会真下雨吧？下雨山路会滑，我可不敢走了！”
　　
　　大叔安慰道：“放宽心，也许就是阴一阵，过了这到一线天我们就坐缆车下山。”
　　
　　杜心里也是这样打算。于是一行人排队慢慢度过一线天。
　　
　　自古华山一条道，华山一线天更是赫赫有名的。杜小心翼翼地踏上台阶，窄得仿佛只容半个人通过的小道，还有小道上空那条窄窄的黑沉沉的天，给他一种无言的压迫感。
　　
　　没关系！
　　
　　杜在心里给自己打气。
　　
　　怕什么，我是无敌的杜！走过这条路，我就坐缆车下山……
　　
　　退一万步来讲，就算坠崖也不用怕！所有坠崖的男猪脚不是得获绝世武功，就是穿越到异界，王八之气外放，从此在异界如鱼得水，成仙成神……
　　
　　不怕不怕！
　　
　　杜紧咬牙关，一步一步地挪动。
　　
　　终于，他走过了一线天！
　　
　　站在突出的石岩平台上，杜插腰仰天长笑！当然是无声的。
　　
　　后面的人也一个一个上来。杜抱着手臂看着人群，心里略微平静。但突然之间，头顶猛地叱啦一声，一道亮的几乎能够晃花人眼的闪电划破长空。
　　
　　然后紧随着一道惊雷炸响。
　　
　　“啊！”
　　
　　人群中几个女生登时就尖叫起来。
　　
　　尖叫声还回荡在杜的耳际，天上的闪电猛然像赶集一样地不断地闪现。巨大的雷声轰隆不绝于耳，云层黑压压地向众人压来，仿佛世界末日。
　　
　　那个原本站在杜身后的中年大婶慌张地叫起来：“怎么回事？”
　　
　　人们害怕地互相开始推搡。平台并不大，几十个人挤来挤去，顿时乱作一团。
　　
　　有一个长相威严的男人大喊道：“大家镇静！不过是打雷而已！不用怕！”
　　
　　但是没有人听他的。天空的雷电毫不停歇，杜眼见，竟然隐隐见到天边有一团黑烟向这里飘荡过来。
　　
　　天哪，不会有妖怪吧？
　　
　　他眼睛睁大，一时有些愣住，没有留神身旁有几个女生一边叫一边向他挤过来。
　　
　　杜头一个上来，为了给别人留空位，他正是站在岩石块的最边上。那几个女生慌慌张张的，其中一个女孩子无意间一肘子拐向了杜，他脚下的石块陡然间松动，杜一个没有站稳，顿时张大了嘴，歪着身子向悬崖下倒去。
　　
　　出了什么事情！
　　
　　他……坠崖了？！
　　
　　




认识了

　　杜睁开眼睛，眼前是一片绿色。葱葱茏茏的树木，湿润的还带着露珠的草地，空气里弥漫着清新愉悦的气息。
　　
　　身体很痛。好像摔下了万丈高山一般的痛。杜猛地想起来，是的，他就是从华山上摔下来的。
　　
　　――居然没死啊？
　　
　　而且除了痛，好像没别的什么事啊！
　　
　　我靠！
　　
　　“咦，你是谁？”
　　
　　杜突然听到有人的声音。他扭着脖子望过去，只见一个大约五、六岁的小男孩，短发，穿一件古装戏里的那种直襟汉服。男孩子长得很可爱，圆圆的眼睛，粉嫩的小脸蛋，眉间一朵梅花一样的红色印记。
　　
　　“你是谁？”小男孩走到他身边，蹲下来，一歪头看着他。“你怎么从天上掉下来？”
　　
　　作为一个28岁的高龄宅男，多年的YY小说经验令杜表现出了非常专业的态度。他闭上眼睛片刻，然后睁开来，微微颤抖着声音道：“这……是哪里？”
　　
　　小男孩道：“是泉谷。”他还是歪着脑袋，十分疑惑：“你从哪里来？泉谷被爹下了禁制，旁人进不来的。”
　　
　　“禁制？”杜身子一颤。
　　
　　“恩，爹下了仙法禁制，别人就闯不进我们谷中了。自我出生以来，你还是我头一回看见的除了爹和我以外的活人呢！”
　　
　　他话说完，杜瞪大了眼，脸上表情变换狰狞，青筋暴露。
　　
　　片刻后，杜陡然爆发出了他出生28年以来最大的一次笑声：
　　
　　“哇哈哈哈哈！老子没死！老子穿越了！老子到了有禁制的仙侠界！老子以后可以得到某位绝世高人的传承，从此呼风唤雨，左拥右抱，享尽人间荣华富贵，长生不老……”
　　
　　小男孩被他吓到了，站起身蹬蹬蹬后退三步。
　　
　　杜还在兴奋地YY：“老子要建个酒池肉林，每天和不同的美女搞，完全抛弃从前28年没有一个女人看上我的悲剧……”
　　
　　“布儿，怎么了？”
　　
　　从远处走过来一个身穿青色长袍的长发青年男子。他体态修长，生了一双颇为狡黠的狐狸眼睛，但面容俊秀，浑身更散发出一种飘逸如仙的气质，令人不敢平视。
　　
　　小男孩向这男子跑去：“爹，这里有个疯子。”
　　
　　“别胡说。”男子把小男孩抱起来：“这里怎么会有人呢？”
　　
　　“就在那里啊，爹。”小男孩指向躺在地上的杜。
　　
　　男子眉毛一掀。他双目神光一闪，已经看清楚躺在地上的杜只是个普通人，他不是什么野兽所化，也没有法力。不过倒是有些挺好的灵根。
　　
　　“他怎么会在这里？”
　　
　　“不知道，爹，我来这里采果子，就见到天上掉下来这个人。”小男孩吐吐舌头：“他摔坏了脑袋的，我刚说了句这里有禁止，他就狂笑起来，还说一些什么穿越了的胡话……”
　　
　　“胡闹，他没有疯。”男子把小男孩放回地上，着他自己去玩，然后就向杜走过去。
　　
　　“地上冷，躺久了会得病，你先起来吧。”
　　
　　杜看向那青年。看到的第一眼，他忽的就生出一点自卑的情绪，仿佛这个男子就是为了让世间所有男人感到自卑而生的。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　男子微笑道：“在下姓梅名雍。”
　　
　　“没用？”
　　
　　杜愣了一愣。过了三秒，他登时爆笑起来：“哇哈哈，世上居然真有父母给自己小孩起这样的名字……”
　　
　　梅雍风度极好，反正每个知道他名字的人都要这样笑一笑，他早已不介意：“你叫什么？”
　　
　　“哦，不好意思，我不是故意笑你的。”杜擦了擦笑出泪花的眼睛，这话说出来一点诚意都没有。“我叫杜。王字旁的。”
　　
　　“东方之美者，有医无闾之王于琪焉。”（不好意思那个王于是一个字，实在打不出来= =）梅雍点了点头。然后吐出一句：“你不配你的名字啊。”
　　
　　杜青筋。
　　
　　好吧，他是长得没这家伙帅，但也算五官清秀，念书的时候被很多学长学弟夸赞过的！
　　
　　杜努力姿态优雅从地上爬起来。
　　
　　梅雍笑眯眯地看着他。不知为何，看到梅雍的笑，杜忍不住就打了一个寒颤。
　　
　　这个人想必就是那种小说里最常见的反派boss吧！
　　
　　可是不应该啊。他才刚刚穿越到异界，碰到的第一个高人就应该是他的师傅之类，负责传授他仙家妙法，然后果断死掉……
　　
　　“哦，对了。”梅雍忽然道：“虽然这样说可能很突兀，不过今天是公元2009年8月20日，昨天我和布儿刚看了《喜羊羊与灰太狼》，这电影真是蠢透了。”
　　
　　喜羊羊与灰太狼？
　　
　　杜石化。
　　
　　“如果我说的话让你失望了，真是不好意思。”梅雍微笑。
　　
　　“我……我没有穿越？”
　　
　　“没有。”
　　
　　一阵长时间的寂静。
　　
　　“那这里是哪里？”
　　
　　“泉谷，华山山脚下。但是禁制是真的，这一片空间，肉眼凡胎的人不会看到。”梅雍叹道：“你从华山摔下，算你福大命大，竟穿过禁制，想必是禁制的力量化解了你下坠的力道，你才没有摔成肉泥啊。”
　　
　　杜呆滞了。
　　
　　“好了，哪里有那么多穿越的事情。”梅雍道：“你来到泉谷也是有缘，是客人我自当招待，你随我来吧。”
　　
　　从兴奋的顶峰一瞬间坠落的感觉真令人泪奔。杜垂着脑袋，无精打采地跟在梅雍后面。
　　
　　但过了两秒钟，他倏地又精神振奋起来。
　　
　　“禁制，禁制是真的――你是修仙者？”
　　
　　梅雍回过头，倾国倾城地一笑：“是的。”
　　
　　杜顿时脑袋充血：“那你教我修真！”
　　
　　“哦，我为什么要教你？”梅雍摊开双手，摆出一副没有好处就免谈的模样。
　　
　　杜再一次被打击到。这个人怎么这样子的！他是主角哎，主角想要什么就能得到什么这是主角定律啊！
　　
　　杜一咬牙，面容沉痛地扑倒在梅雍脚下，抱住他大腿就开始号丧：“梅先生，梅大师，梅仙师！你是如此的英俊潇洒风流倜傥，你的仙法举世无双独一无二，我对你的敬仰之情就如同滔滔江水连绵不绝，又如同黄河泛滥一发不可收拾……求求你可怜可怜我这个诚心人，我自从小学5年纪看《蜀山》那一刻起就对仙剑法术充满了向往之情，你看我甚至从华山上摔下来……你自己都说我是有缘人啊呜呜呜……”
　　
　　小男孩布儿好奇地看过来：“爹爹，你对他做什么啦？他怎么哭得这么伤心？”
　　
　　梅雍黑线。
　　
　　“好了，你先起来。”
　　
　　杜一骨碌爬起来，诞着脸皮道：“那仙师愿意收我为徒啦？”
　　
　　“没有。”
　　
　　杜作势就要跪下去。
　　
　　梅雍忙道：“行了行了，你是有缘人不错，不过我这一脉择徒极严，若你想入我门下，还得受一系列考验。这考验或许事关生死，你还愿意吗？”
　　
　　“愿意，我愿意！”
　　
　　杜点头如捣蒜。
　　
　　梅雍扬眉一笑。
　　
　　“这是你自己选择的。日后若要怪我，我是不认的。”他拍拍手，“布儿去泡茶，你先随我去厅中坐坐吧。我告诉你我这一脉的来历。”
　　
　　杜狂喜。
　　
　　他要修仙了！他要修仙了！虽然这个师傅看上去不大靠谱，但他很快就能迈出长生不老牛气哄哄的第一步！
　　
　　布儿转身去井边取水。一边走一边小声嘀咕：“爹真是的，哪里有什么考验？我看他是无聊久了，想找个人玩玩。这个杜挺有趣的，不过以后就要惨啦。”
　　
　　
 
作者有话要说：哎突然发现梅雍这个名字和大风刮过的《皇叔》里重名了= =虽然不是一个yong= =……

……嘛……




仙人是同志

　　梅雍住的屋子全都由竹子搭建而成，小而精致，散发出一股幽幽的清香。杜随他拾阶而上，到客厅坐定，见客厅正中墙上挂着一幅山水，雨夜朦胧中一座门扉半敞的小院，远处是连绵温和的山脉。右上题王维的诗：轻阴阁小雨，深院昼慵开。坐看苍苔色，欲上人衣来。
　　
　　落款是紫山。
　　
　　梅雍见杜看着画，道：“这是布儿画的。紫山是他的字。”
　　
　　“布儿？那个男娃娃？”杜眼睛睁大：“画得这样好。”
　　
　　梅雍含笑道：“笔力太嫩，手不稳，并不算是好画。”
　　
　　“哪里的话，他这样年纪……”杜顿了顿，突然疑惑道：“他有字啊？不是说要20岁才能取字的吗？”
　　
　　梅雍还是笑着。
　　
　　杜看着他笑，忍不住浑身鸡皮疙瘩。
　　
　　靠……那男孩子不会是什么返老还童之类的老妖怪吧。
　　
　　布儿从屋外端茶进来。杜用一种充满了科学探究精神的眼神望着他看，把小朋友吓坏了，躲到梅雍身后：“爹，他为什么那样看我？”
　　
　　“乖，叔叔不是坏人。”
　　
　　“可是这种话一听就是坏人。”
　　
　　杜泪奔。
　　
　　“咳！”梅雍清清嗓子：“好了，杜，我给你讲一下我的师门吧。”
　　
　　“恩恩！”杜点头，正襟危坐，回到了小学时代。
　　
　　梅雍端茶小啜一口，想了片刻，缓缓道：“我这一脉，师承上古洪荒，乃红云道长门下。很多起点里的洪荒小说都说师祖死得早，其实不然，师祖天性淡泊，不喜洪荒争斗，便隐居起来，并收徒一人，乃是天地间第一朵梅花，就是我的祖先。”
　　
　　“等一下！”杜瞪大眼：“所以你是妖怪啊？！”
　　
　　梅雍浅笑：“我不是。其实不能用妖怪概括，须知洪荒时期，人族后现，各样生灵皆为物化，就连鸿钧道祖都不是人！而我呢，身体里只有一点点妖族血统，我祖先与人类繁衍后代，延绵至今，我已算是人类了。”
　　
　　“哦……”杜看看他，脑袋中灵光一闪：“布儿呢？他不是人对不对？”
　　
　　“不错。”梅雍道：“你脑袋倒挺灵敏，布儿本体是一朵牡丹花，因我长年独处寂寞，便将其点化，脱出人形。”
　　
　　布儿从梅雍身后探出头来，吐吐舌头：“我的本体可漂亮了！就在后边的院子里，我等下带你去看。你要不要看？”
　　
　　杜忙说好。
　　
　　梅雍道：“说起来，我这一支不知何故，每一辈只能得一子，又遵循先辈隐居之嘱，因此传人都只是自家的后辈。你还是第一个外人。”
　　
　　杜狂猛地暗送秋波：“师父！弟子一定将您这一脉发扬光大！”
　　
　　“师父什么的不用急着叫，叫我梅雍就好了。”梅雍道：“本来么，我也应该是找个女子，生个娃娃，就没你什么事了……”
　　
　　杜道：“那你为什么不结婚？”
　　
　　梅雍神秘地一笑：“你猜。”
　　
　　“你阳痿？”
　　
　　“……”
　　
　　“神仙居然还阳痿？”杜震精了。
　　
　　“不，我的生理器官十分正常。”梅雍道：“是因为我，只喜爱，男子。”
　　
　　杜“哈”了一声。拍拍耳朵。“我的耳朵最近老是出毛病……不好意思，你刚才说什么？”
　　
　　梅雍站起来，走到杜身前，微微俯下身子，双臂撑在杜椅子两边的扶手上，将杜的上空完全笼罩。
　　
　　“我说，我是同性恋。”
　　
　　“你……”
　　
　　梅雍的眼神十分具有侵略性，眼睛里竟好像闪着光。杜被吓到了，他缩缩脖子，尽量让自己减小体积。
　　
　　“不对啊……你怎么能是同性恋……这是仙侠小说啊……”
　　
　　“可这首先是一部耽美小说。”梅雍越靠越近，两人的呼吸声隐隐能够互相听见：“不要怕，如果你想修仙，第一步就是要呆在我身边。若你要出去，可得想好了，机缘只此一次，不可失啊。”
　　
　　“我……我……”
　　
　　杜抖着嘴唇，他心中斗争十分剧烈。同性恋！这家伙是同性恋！神仙也会有同性恋！
　　
　　沉默了半天，杜陡然心中豪情万丈。
　　
　　同性恋又怎样，老子是纯爷们，老子不怕他！
　　
　　他倏地站起身子，甚至把梅雍撞得往后退了两步，双手握拳置于胸前，仰天长啸：“我不走！我要修仙！”
　　
　　梅雍眼中精光闪烁，他心里都快笑翻了，面上只是沉静地道：“很好，你许了承诺，你自己记住了。”
　　
　　他走上前一步，杜毕竟还是心存戒备，往后一退，又倒在椅子上，模样狼狈地看着他：“干吗？”
　　
　　梅雍盯他良久，终于道：“没事，你自己玩吧，我要去睡午觉了。”
　　
　　……啊？
　　
　　杜眼睁睁看着梅雍走出了房门。布儿跳过来，笑道：“你别担心，爹说他只喜欢美人。”言下之意是杜又不是美人，根本不够格。
　　
　　被小朋友再一次鄙视。杜垂泪。
　　
　　梅雍真的去睡午觉了。杜就和布儿一起去看那朵说是布儿真身的牡丹花。杜一边一边看，只见这一个小天地风景秀丽清新，除了那一幢小楼，其余地方并没有别的建筑物，只是葱茏的花草树木，空气里都弥漫着浓郁的花香。小楼后边特地开辟了一个园子，里面种植着草药，杜一走进去，就觉得浑身一轻，吸入鼻子的药香味令他有种飘飘然之感，仿佛闻着这味道就能成仙得道一般。
　　
　　布儿看他样子，忍不住笑道：“你缓着些儿，我看你身子骨不大好，这里的药多数都是百年千年以上的药材，你受不住药力的。”
　　
　　杜奇道：“可是那些小说里不都是说吃了什么什么仙药就全身脏污尽去，可以筑基修道了？”
　　
　　布儿道：“那也是哄人的，筑基用的药材都药力强劲，若你身体不佳，吃下去多半要爆体而亡。”
　　
　　杜打了个冷战。
　　
　　两人走到药园中央，果然见一朵高大的牡丹花，皇冠型的花朵，紫色华贵的花瓣，边缘呈浅浅地乳白，重重叠叠，富贵无双。
　　
　　“这是魏紫。”杜小时候随父母去过洛阳看花，对魏紫姚黄记忆犹深。
　　
　　“是。”布儿笑眯眯的：“我从前不生在这里，是在秦岭。当地人见我端庄富丽，便想要将我剪下，献与帝王，那时我已初生灵智，正惶恐不安，是爹爹将我救下，移植到这里，后来又点拨于我，让我成功化形。”
　　
　　小布儿说到梅雍，就是一脸崇敬肃穆，显然对他敬慕到了极点。
　　
　　杜道：“呃，那时候还有皇帝！梅雍究竟多少岁啦？”
　　
　　布儿道：“我也不知，但我住进这里到我化形成功，也过了有八百七十九年，之前漫长岁月，更不必提了。我也不知道爹究竟是多少岁了。”
　　
　　杜想了想。好吧，他的未来师父还是个老不死的……
　　
　　布儿带着杜逛了一圈泉谷，杜虽然快要奔三，但到底是个宅人，性子单纯，看布儿不时摆弄一下火球水雾之类的小法术，兴奋地什么似的，和小孩子没什么两样。
　　
　　而梅雍倚在房间窗口，看着楼下两个人玩闹，忍不住在嘴角浮起一抹温柔的笑意。
　　
　　




拜师了

　　
　　都说修真无岁月，就算杜不是在修真，时间也是一晃就过去了，不知不觉，他在泉谷呆了已经有三天。
　　
　　泉谷出乎意料地通信号，而且网速快得像飞一样。梅雍实现给他服了一颗辟谷丹，一个礼拜不吃饭也没事，杜就窝在房间里打网游，爽得一直叫，本来走一步卡一步的画面如今通畅得仿佛流水……自打玩网游起杜就没遇到过这种事。
　　
　　然后因为实在太爽了，他都忘了找梅雍拜师这件事……
　　
　　我们的主人公杜先生是一个特别随遇而安脑神经粗大的人。
　　
　　第三天反倒是布儿过来敲他的门：“阿，爹叫你。”
　　
　　忘记了梅雍的杜不好意思地跟着布儿走进客厅。梅雍坐在主位上悠闲地喝茶，见杜进来，便亲切问候：“这三天我突然有灵感入定，倒一时忘了你，你过得还习惯吗？”
　　
　　杜忙点头：“习惯，太习惯了！”
　　
　　“哦，我们平时的生活就是这样的，很沉闷，基本没有交际。”梅雍道：“现在还好一些，外边的人发明了网路，我和布儿平时也会浏览网页，布儿还爱上QQ――不过，你如果要修仙，最起码就是要耐得起寂寞。有时候闭关一个星期，一个月，甚至一年十年都是有可能的。你忍受得起？真的能习惯？”
　　
　　“真的习惯！”杜狂点头：“我平时就是宅人，基本不出门的。”
　　
　　“呵呵。”梅雍微笑：“闭关的时候可不能上网打游戏啊。”
　　
　　杜有些羞涩地摸鼻子：“这个自然的。”
　　
　　“爹爹，你就收了阿嘛，我们这一门最讲缘法，阿能入得泉谷，本就是天意，爹你说呢？”已经很杜很要好的布儿小朋友很乖巧地挂在梅雍身上，缠。
　　
　　梅雍摸了摸下巴。杜猜测他是想捏胡子，可惜没有胡子捏。
　　
　　“恩，既然布儿这么中意你，我便收下你。”梅雍非常庄重地站起来，随手一挥，杜只见一道白光闪过，他俩已经站在一个不知名的白色空间。
　　
　　“布儿呢？”杜四处看看。
　　
　　“布儿不是我门下，不能进来。”梅雍道：“这便是我门中前辈埋骨之所。”
　　
　　杜望去，这个空间里悬挂着一十四幅画像，看来就是那些前辈了。这一十四位祖师容貌各异，有男有女，有老有少，但大多体态飘逸，神情潇洒，有一种说不出的离世感。
　　
　　“你拜一下吧。”梅雍挥挥袖子。
　　
　　“怎么拜？”杜看着他。
　　
　　梅雍却颇为不耐烦：“随便就好了，我门中没这么多规矩。”
　　
　　杜张口结舌，这个师父也太随便了。
　　
　　杜搔搔脑袋，他只能站在中间，对着四方的画像做了一个团揖。梅雍道：“好，行了，啊，对，你以后还是叫我名字吧，叫师父什么的让我感觉有点奇怪。”
　　
　　杜扶额。这真的是为人师表吗？啊？
　　
　　梅雍大手一挥，两人又出了这空间，回到了泉谷的客厅内。
　　
　　布儿眨着大眼睛看杜：“怎样？怎样？”
　　
　　“没怎样……”
　　
　　杜有一种上当受骗的错觉。
　　
　　梅雍也不去理会他受挫的表情，将杜唤到跟前，道：“我门中讲究清净，功法大多比较平淡，以长生为主。我传你这套功法名为梵星清虚玄功，讲究联系天地星辰，贴近自然，你好生琢磨去吧。”
　　
　　说罢，他一指点向杜的额头，杜只觉脑袋猛一昏沉，然后有什么数不清的东西直往脑袋里涌来，一时之间头疼欲裂，他知道这是梅雍在传功，倒没喊疼，只咬紧牙关忍受。但他毕竟体弱，很快就支持不住，眼前一黑，便晕了过去。
　　
　　不知隔了多久，杜清醒过来。
　　
　　他脑袋仍然痛得厉害，就好像脑子里被人生生塞进了什么。他想了一下梵星清虚玄功，随即一篇篇功法迅速出现在他眼前，仿佛有书在他眼前翻开，清晰得吓人。
　　
　　“醒了？”梅雍推开门，见杜瞪大了眼茫然无神，知道他在观摩功法，便悄然走进房间，在他床沿坐下。
　　
　　好一会儿杜才缓过气来，这时候他的模样就好像从梦里醒过来的小白兔。
　　
　　“师父……呃，梅雍。”
　　
　　“恩。”梅雍温柔地摸摸杜头上的短毛。顺带一提，杜剃了一头板寸，作为一个能算是帅哥的帅哥这样对待自己的发型实在是暴殄天物。
　　
　　杜倒没有对梅雍摸他毛的行为表达什么不满。估计是因为还在迷糊。梅雍暗地里很爽地又蹂躏了短毛一阵。
　　
　　“这样我就会修仙了吗？”小白兔眨着眼睛看狼外婆。
　　
　　狼外婆，哦，不是，梅雍大仙非常肯定地点头：“若你每天勤修不辍，加上我丹药辅助，你灵根上佳，过个几年筑基是没有问题的。”
　　
　　杜忍不住兴奋：“哇，那么猛，我听说筑基都要很久的。”
　　
　　“呵呵。”梅雍嘴角弯起来。
　　
　　杜于是开始修炼。泉谷内灵气充沛，尤其是小楼内更刻有五行聚灵大阵，杜本生天资确实很好，在梅雍的指点下花了个把时辰就感受到了体内的灵力流动方向，入定起来。
　　
　　但是说到底，不管怎么喜欢泉谷的网速，不管怎么兴奋自己居然开始修仙……21世纪的宅男杜同志开始怀念起原本家里楼下的凉粉，还有冲水马桶、XBOX和PSP。
　　
　　说起来，这里能上网，但居然没有冲水马桶……
　　
　　过了大概有一个礼拜，杜终于受不了了。他开始想幸好自己没有真的穿越，否则穿越到一个没有高科技只能修仙的世界他大概会直接疯掉。
　　
　　这一日他从房间里出来，到楼下去吃午饭。梅雍和布儿都不吃饭，但杜还未到辟谷期，又不想吃味道奇怪的辟谷丸，只好自己动手丰衣足食。可偏偏泉谷里根本没有动物，他每天吃的就是……果子，果子，果子，偶尔来把青菜……
　　
　　杜哭了。
　　
　　梅雍正好下楼散心，看杜对着一盘子灵果流泪流得哗啦啦的，忍不住就要笑，憋了很久好不容易捋顺面部神经走过去，很和蔼地开口询问：“怎么了？吃到什么不对劲的东西么？”
　　
　　杜张了张嘴，闭上，又张了张嘴，闭上。梅雍盯着他的嘴唇看得很闹心，终于道：“有什么话就直说吧。”
　　
　　“呃，是这样的。”杜羞答答地良久还是开口道：“我……我想家了……”
　　
　　“哦。”梅雍理解地点头：“你刚开始修真，对凡俗留恋是必然的。这也是道心修炼的一部分，你好好体味。”
　　
　　听梅雍这话，杜惊了，感情梅雍没想过放他回家这事啊，还道心修炼呢！
　　
　　杜顿时扑到了梅雍大腿旁抱住，抬头，泪眼汪汪：“梅雍师父，我想回家……”
　　
　　梅雍淡定：“呵呵，这里不好吗？”
　　
　　杜伤心道：“梅雍师父，你不明白吃肉的人的痛苦……”他眼睛一转，忽然灵光一闪：“对啦，书上不是都讲究入世修行，体验人情百态吗！咱们回到城市里去体验人情巩固道心！”
　　
　　梅雍微笑：“阿……”
　　
　　呃。他什么时候也叫我阿了？
　　
　　杜在心底吐槽一句。然后就听见梅雍缓缓道：“既然你一心想要如此……”
　　
　　片刻道：“那就回你家去吧。”
　　
　　杜欢呼。
　　
　　“我们一起。”梅雍道：“我和布儿。”
　　
　　“恩？”
　　
　　杜眨眨眼。
　　
　　梅雍从身后不知道哪里扯出来小正太布儿。布儿水汪汪的眼睛无辜地看着杜：“阿讨厌我们吗？布儿也想去人世间看看……布儿都没有去过肯德基……”
　　
　　杜被震撼了。
　　
　　多好的孩子啊，竟然还没有去过肯德基……
　　
　　他深情地抱住布儿：“行，咱一块去我家。我家大着呢，足足180平方米还复式的，住三个人不成问题。”
　　
　　梅雍笑了。
　　




回家

　　
　　杜没有想到仙人的动作竟然这么快。
　　
　　他才在昨天提出想要回家，梅雍批准了，顺带着梅氏父子俩也一起跟着回去――这收拾包裹什么的两三天总要的吧？结果一大早杜醒过来，一睁开眼睛就看见梅雍那张温柔文秀的脸孔。
　　
　　“阿……”
　　
　　还叫得格外情意绵绵。
　　
　　杜啥那间猛然想起他这个便宜师父是位gay。他想向后缩，可惜是躺在床上，怎么也后不下去。小白兔只能戒备地盯着狼外婆。
　　
　　梅雍微笑，也不介意杜的眼神，揉了揉他的脑袋：“醒了就起来吧，我和布儿东西都收拾好了，就等着你呢。”
　　
　　“收拾好了？”杜怔怔地。
　　
　　“行李啊。”梅雍道：“不是和你一起回家去吗？”
　　
　　“啊，对。”杜后知后觉：“你们都收拾好了？”他蛮惊讶的，泉谷好歹也是个大地方，什么药园子炼器房什么的，一晚上就弄好了？
　　
　　梅雍晃了晃手上的戒指：“要的东西都装好了。”
　　
　　“咦……”
　　
　　杜登时口水三千丈。储物戒指啊！真的有储物戒指啊！
　　
　　“师父……”杜开始星星眼。
　　
　　梅雍失笑，“说了叫我名字就好了。”他从怀里摸出来一条项链，不知道什么材质的链子，银白中带一点梦幻的光彩，底下挂着一个小小的骷髅头。
　　
　　“呃，骷髅头。”杜揉眼睛。
　　
　　梅雍道：“这是我早年杀死一个邪道人物后得到的储物项链，空间挺大的，能装活物，算是很不错的储物用具了。”
　　
　　梅雍话说得轻巧，其实储物用具无比珍贵，如今在地球也只有一些修真大派手里有些存货。更不用提能够装活物的了。能装下活物的储物用具，已经用的是须弥芥子自成空间的大法术，就是在古时候都是少见的。
　　
　　杜自然不知道这些，他虽然看多了修真小说，但那毕竟是假的，他也不懂真实行情，以为梅雍讲的这样轻巧，东西应该不是特别贵重，就非常欢喜地凑上脖子，梅雍笑笑，帮他仔细戴上。
　　
　　“骷髅也不错，男子气概。”杜握拳。
　　
　　梅雍他们东西收拾好了，杜就更没什么行礼，三人很快集中在泉谷中央。梅雍和布儿都改了现代人的衣衫，梅雍的一头长发扎了个马尾，垂在脑后，特别艺术气息。
　　
　　“我们怎么走？”杜好奇问道。
　　
　　梅雍笑笑，手掌心中跳出来一个手掌大小的小船，好似汉白玉般的材质雕琢而成，船身上刻着卷云飞鸟的图案，瞧上去端庄雅致。
　　
　　“此舟名唤轻云，速度极快，是我师父年轻时炼器所得。”
　　
　　梅雍朝掌中小船轻吹一口灵气，杜就见它慢慢浮起来，逐渐变大到能坐下四、五个人的模样，飘到旁边的地面上空。
　　
　　杜见了喜欢的不行，不停绕着船东摸摸西摸摸，样子极其猥琐。梅雍笑道：“不必羡慕，等你修为到了，我便传你炼器之术，到时候你自己炼一个飞行法器，并不算难。”
　　
　　“啊，爹爹偏心。”布儿顿时撅起嘴巴：“布儿求爹爹教授布儿炼器，爹爹总是不允呢。”
　　
　　梅雍把他抱起来，刮了下他的鼻子：“你学什么？教了你这些东西，你还不乱来？小小一只花妖，要是你不小心被外边人看见了，仔细你的性命。”
　　
　　布儿皱着鼻子：“总之爹爹偏心。”挣脱他的怀抱，跳到船头生闷气去了。
　　
　　杜倒老大不好意思，向梅雍道：“布儿生气啦？”
　　
　　梅雍道：“你随他去。”他领杜坐到船中，他就坐在杜身边，肩膀有意无意地就与杜靠着，一转头，颇暧昧地在杜耳边道：“家住在哪？”
　　
　　梅雍靠得太近了，他的气息喷吐在杜的耳廓，杜只觉得耳朵微痒，有一种说不出的羞窘，忙往旁边挪了挪，也不敢看梅雍，报了家在苏州的位置。
　　
　　梅雍看着杜染上红晕的耳廓，眼中光芒一闪，随即低下头去，掐指算出杜家的方位，然后捏一个法决，小船腾空而起，冲出了泉谷的禁制。
　　
　　杜垂头看去，只见底下一片五彩斑斓的禁制光芒，闪烁不定，随即轻云越升越高，突然便再看不见禁制了。
　　
　　梅雍道：“看什么？你看不到的。”
　　
　　杜好奇道：“我没什么法力，自然看不见。那那些高人瞧得见这片禁制么？”
　　
　　梅雍微微一笑：“那就看他们修为如何了。”
　　
　　布儿这时爬过来，小孩子也不生气了，靠在梅雍的怀里道：“爹是说这地球上没人比得上爹，是吧？”
　　
　　梅雍无所谓地耸了耸肩。杜十分吃惊，他才明白过来自己捡到了一个超级厉害的便宜师父。
　　
　　但师父便宜，徒弟也随便，杜一腔热情要修仙，可修仙了干吗，他脑袋里也没什么想法。在杜看来，或许修仙就是为长生，也许他能活到个几百年以后，那时候应该有虚拟网游了吧？他一直想要玩一次虚拟网游的说。
　　
　　他想着，呵呵傻笑起来。
　　
　　梅雍说轻云速度快，确实很快，光速一样。
　　
　　轻云自带着防护罩一般的玩意，因此杜坐在里面，速度虽然可怕，但他只觉清风徐徐，异常地舒适。远远见到一架飞机龟爬般落在他们身后，杜感觉出生以来从没这么爽过。
　　
　　“梅雍，飞行法器太帅了！”杜兴高采烈。
　　
　　不用转机，不用改乘车，不到半个小时的时间，杜很恍惚地到达了他温暖的家。
　　
　　梅雍捏了个隐身的法决，三人在小区外巷子里下船，然后现身拐出来。杜家在园区，地区空旷，并没有人看见这三个家伙凭空出现。看着熟悉的柏油马路和花坛绿化，杜内心泪流满面。
　　
　　没说的，杜领着梅氏父子俩往他家公寓走去。杜的家是父母留下来的，出售不到一年，还算新的楼盘。杜住的那幢楼五层，只有他那第三层住了两户，杜，还有他家对面一个样貌英挺的帅哥。
　　
　　杜三人乘电梯上去，电梯门一打开，杜就看见了对面那家帅哥。
　　
　　“杜！”
　　
　　帅哥很震惊。
　　
　　“啊，方桐。”杜优雅地打招呼：“好久不见。”
　　
　　叫方桐的帅哥有一副很模特的身板，略略阴柔的眉眼，皮肤白皙，正是如今小女生最爱的款。说真的，杜以前还挺嫉妒方桐，方桐女生缘好，工作工资高且工作时间很随意，年纪轻轻就有房有车，杜觉得这男人生活特圆满。
　　
　　但现在杜再也不嫉妒方桐啦！因为他有了梅雍！呃，不是，因为他踏上了平常人想也不敢想的修仙之路！
　　
　　杜和梅氏父子走出电梯。方桐却不去坐电梯，而是上前一步，握住杜的肩膀：“杜，你可回来了！”
　　
　　杜一愣：“怎么啦？出了什么事？”
　　
　　“出事是没有……”方桐道：“之前你说去华山旅游，估摸三、四天就回来，可这一去都快两个礼拜了！我还以为你在那边出事了呢。”
　　
　　“呃。”杜摸摸脑袋：“不好意思，原来你这么担心啊，我就是在那边多留了段时间……”
　　
　　他稍稍往旁边一挪，露出身后的一大一小两只：“这是我的，恩，我在华山那边的朋友……”指一指梅雍：“他叫梅雍。”，然后指一指布儿：“他是梅雍的儿子，叫，呃，他叫……梅布……”
　　
　　方桐看见梅氏父子，却没有因为梅雍的名字笑出来。
　　
　　他只是用一种说不上来的惊悚的表情看着梅雍。梅雍仿佛没看见他的眼神，只是淡淡地朝他一点头：“你好。”
　　
　　布儿则抱着梅雍的大腿，好奇地看方桐。
　　
　　杜感觉到气氛诡异，眨眨眼睛：“怎么，你们不会之前认识吧？这不可能吧？”
　　
　　空气停顿三秒，然后方桐答道：“不认识……”
　　
　　梅雍不再看他，抱起布儿对杜道：“去家里吧。”
　　
　　“哦，好。”杜点点头，对方桐道了再见，三人朝杜家里走去。
　　
　　方桐站在电梯口，眼睛一眨不眨地盯着梅雍的背影。他嘴里喃喃道：“三花聚顶……怎么可能……不可能的……”
　　
　　这世上怎么可能会有三花聚顶五气朝元的金仙真人？！
　　
　　
 
作者有话要说：我今天英勇地二更了……（你够




买菜烧饭

　　再说杜拿钥匙开门，门刚一打开，布儿就欢呼一声，迅速地跳下地来，往杜的客厅跑去。
　　
　　说起来，虽然是宅男，杜的房子还是很整洁的。房子里家具不多，客厅只有一套组合沙发，一张茶几，一台液晶电视，一套音响，没了。厨房更干净，里面摆的厨具杜基本上就没有用过。杜请梅雍坐下，打开电视，里头正好在放喜羊羊。活蹦乱跳的布儿立马蹦过来，很乖地坐下来看电视。
　　
　　杜就去给梅雍整理房间。他家除了他房间和一书房，还空着一客房，正好收拾收拾就让梅雍父子俩住进去。
　　
　　勤劳的□属性杜同志正抱着一堆床单被套什么的在阳台上放洗衣机里洗涮，梅雍背着双手踱步过来，下颚靠着杜肩膀，轻吐气道：“干什么呢？”
　　
　　杜被那气息弄得浑身一颤，脚下一个踉跄差点摔下去。他恨恼羞成怒，转身愤愤地推开梅雍：“你这人怎么回事，就这么喜欢靠着人讲话呢。”
　　
　　梅雍很无辜：“我还抱着布儿讲话呢，你要我抱着你讲话么？”
　　
　　杜顿时不知为何面红耳赤了，转过身去查探洗衣机不理梅雍。
　　
　　梅雍也不再逗他，只抱着手臂在那边很悠然地道：“布儿喜欢一个人睡。”
　　
　　“恩？”杜没有反应过来。
　　
　　“所以我得和你一起睡。”
　　
　　杜一呆。“啊？”他猛地跳开去：“不行！”
　　
　　“为什么不行？”梅雍微笑：“你嫌弃我是同性恋？”
　　
　　梅雍这微笑在九月灿烂的阳光里显得特别沧桑。杜是个脑筋转不过来的大好人，立马被梅雍的表情弄得心酸了，这不仅是个同性恋，还是是个活了不知道多少个千万年都独自一人的同性恋啊……
　　
　　杜讷讷道：“不是嫌弃你，我理解的，就是两个男人一块睡我觉得有点奇怪……”
　　
　　梅雍看着他半晌，良久缓缓道：“行，那我先和布儿一起睡。”
　　
　　沧桑的老男人转身回客厅和布儿一起去看喜羊羊了。杜登时觉得自己特别有罪恶感，但是让他开口邀请一个gay和他住一房间怎么都不对劲，就算那gay是他伟大的师父也不对劲。或许过两天他把书房翻新一下，整张床放里面？
　　
　　满怀着罪恶感的杜转身继续洗床单去了。
　　
　　杜勤恳地打扫房间弄了整整一个下午，总算傍晚时分把整个公寓重新弄干净了。他中午忘了吃饭，此刻饿得前胸贴后背，差点晕厥过去。梅雍见他模样，就掏出来一颗枣子，让他吃下肚去：“先填填饿。”
　　
　　杜吃了枣子，精神一振，握拳说：“今天我要吃饭！”
　　
　　梅雍笑道：“恩，吃什么？”
　　
　　杜去厨房看了看冰箱，里面除了两罐可乐一罐啤酒还有三颗鸡蛋别无他物。
　　
　　杜想了想：“我们去超市。”这厮一时兴奋，竟然决定下厨。
　　
　　梅雍自然是无可无不可。布儿是头一回到人世间，尤其是这个21世纪的人世间，小朋友好奇得很，扒着杜要一起去，杜就带着一家子去家乐福买菜。
　　
　　没有车，就靠11路。好在杜好歹是开始修仙的人物，法力没有，体力长了不少，走到遥远的家乐福竟然脸不红气不喘，杜分外满意。
　　
　　快两个礼拜没吃肉的杜先是直奔肉类食品而去，买了三块牛排，半斤基围虾。然后去买蔬菜，杜喜欢菠菜，拿了两颗，梅雍凑在他旁边看，皱眉道：“一看就不新鲜。”
　　
　　“哎，不是的，先生，我们这都是刚进的货，绝对新鲜的。”旁边的服务员连忙辩解。
　　
　　杜道：“我看着也挺好的。”
　　
　　梅雍就在他耳边低语：“你喜欢吃的话，不如买两颗种子，我种在戒指里，比这个不知新鲜多少倍。”
　　
　　杜摸摸耳朵，看了梅雍一眼，意思是你又在我耳朵边上讲话。会痒的！
　　
　　梅雍冲他很温柔地一笑。
　　
　　年轻的服务员小姑娘看着他俩眉来眼去，又看看靠在杜大腿边上的圆润可爱的布儿，不知怎么眼睛就变绿了。
　　
　　但不管怎么说，现在也没有蔬菜种子给杜，杜就拿了菠菜，又拿了两盒扁豆，在布儿的不断拉扯裤腿的攻势下还买了一罐子德芙巧克力。三人圆满完成任务。
　　
　　回到家杜挽起袖子下厨。他翻出来以前不知买什么附赠的维尼熊围裙，围在身上，梅雍看得眼神一暗，如果被杜知道丫脑袋里在想些什么，杜肯定会掀桌赶人。
　　
　　过得片刻，饭菜上桌。杜的厨艺还算可以，啤酒基围虾，烤小牛排，还有菠菜蛋汤和清炒扁豆，宅男杜上得厅堂下得厨房。小花妖布儿不吃肉，拿筷子戳了戳牛排和虾没有动，吃了两口菠菜汤，就翻滚到一边继续看动画片。
　　
　　梅雍倒很给面子地坐在杜旁边吃饭。杜也是头一回烧菜给别人吃，他的爹妈都没享受到这一待遇，他颇有些忐忑地问梅雍道：“味道怎么样？还可以吗？”
　　
　　梅雍道：“挺好的。”
　　
　　杜嘿嘿笑了笑，敏感的耳廓又红了。他咬着筷子，想了想片刻道：“如果你吃饭的话，以后我做饭给你吃好了。”
　　
　　梅雍道：“好啊。只有你一个人吃饭，是不是很无聊？”
　　
　　杜想起他爹妈，很有些黯然，默默点了点头。
　　
　　“那以后就有我陪你了。”梅雍摸摸他的头。
　　
　　“不要摸我的头……”
　　
　　“恩。”才怪。
　　
　　饭毕梅雍本着体贴老公的本色（大误）亲自去洗碗。杜超级感动，虽然他是第一次给别人做饭，但想必梅雍这样一个牛人活神仙也是头一回给别人洗碗吧……
　　
　　看看时间，已经是晚上八点钟，杜忙搬出笔记本电脑，今天和公会里的人约好了要打城战。梅雍洗好碗在他身边坐下来，也掏出来他的笔电上网。梅雍的这台电脑十分神妙，三秒开机，超远距离接收无线信号上网，也不知道他从哪里搞过来的这么高科技产物。
　　
　　杜看看梅雍的笔电，嫉妒之火熊熊燃烧。
　　
　　一边燃烧杜一边爬上游戏，邮箱狂震，都是催他去城战的。杜忙跑到他们城，迎面走过来一个高挑的圣剑士女号，对杜打招呼：“来啦。”
　　
　　杜发了个笑脸过去。
　　
　　这个女号叫童话人物，是个人妖，还和杜结婚做过任务，算是杜游戏里最熟的了。
　　
　　“会长说这次城战打完，再有下回和龙盟的帮战，他就要走了。”
　　
　　“啊？”杜一愣：“怎么啦？”
　　
　　童话人物做个摊手耸肩的动作，说：“不清楚，大概工作忙吧。我们打算来一次见面会，毕竟也一起游戏一年了吧。你来吗？”
　　
　　杜问：“哪里？”
　　
　　“就在苏州，会长也出差到苏州来，正好聚一聚。”
　　
　　童话人物报了几个准备来见面会的号，都是一些公会里的活跃分子。杜问了时间，也就这个礼拜六，他反正什么时候都很有空，就答应了。
　　
　　城战打完杜伸了个懒腰，下线，扭头看见梅雍在浏览网页，就好奇地凑过去看。入目是粉红色的页面：“今天我值班，看见有一对夫夫一起来买菜~小攻好帅~凑到受耳朵边讲话小受顿时脸红了~他俩还有一孩子，长得粉嫩粉嫩的，哇卡卡，难道是男男生子……”
　　
　　杜黑线了：“梅雍，你看的什么啊。”
　　
　　梅雍很淡定地把页面叉掉：“没什么。今天你一天没修炼吧。明天我摆出来聚灵阵，你在阵中修炼吧。”
　　
　　“哦。”杜点头。
　　
　　“……梅雍，你刚才到底看的什么啊？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　
 
作者有话要说：弄岔了一个时间问题，既然没人提那看来米人发现咩嘿嘿……改了=v=




一起睡了

　　
　　在地球修炼，尤其是对于散修来说，是一件很麻烦的事情。地球灵气稀薄，基本上除了那些被名门大派占据的灵山宝地之外，就没什么灵气过得去的地方了。散修若是在都市中，只能靠半夜吸收月华，进展自然极慢。
　　
　　但杜这个走了狗屎运的家伙一点概念都没有。
　　
　　一开始，是梅雍的泉谷灵气浓郁得和那些福地有的一拼，现在回到家里，梅雍也是给他摆最高等的聚灵阵，用最极品的灵石，这个家的灵气和泉谷也就差不了多少了。杜是想什么时候修炼，就什么时候修炼，日子过得别提有多舒服。
　　
　　梅雍自己倒没什么修炼的意思。他早已达大罗金仙果位，到都市里该做的就是压制自身法力，否则必然导致天地灵气波动，一不小心地球这空间受不住也是有可能的。至于布儿，小妖精对于修炼还没有杜有劲头。
　　
　　啊，说起来，梅雍父子两个在杜家里也住了有三天了。
　　
　　这三天里，杜总算理解了梅雍说的“布儿喜欢自己一个人睡”是什么意思。梅雍去和布儿睡，布儿就开始闹，在床上翻来翻去的。好不容易哄睡着了，小朋友睡姿每每必呈大字型，把好好一个大仙人梅雍挤得可怜兮兮，梅雍只能去客厅睡沙发。
　　
　　这样三天下来，原本就有点罪恶感的杜开始觉得自己实在太过分了。
　　
　　梅雍再怎么说也是他的师父啊！就算是个同志，也是引领他迈向光辉金丹大道的恩人啊！
　　
　　恩人怎么能睡沙发呢！
　　
　　杜激动地打算打电话给装修公司过来家里翻修书房。梅雍按住他，温和道：“不用了，我睡沙发也可以，大不了就打坐罢了，修炼起来，一睁眼一宿也就过去了。再说。”梅雍深情地看着杜：“你又没有工作，已经要白白养我们两个了，装修要花很大一笔钱呢。”
　　
　　杜流泪：“梅雍，你就是一个活生生的圣母。”
　　
　　不过，梅雍说的很对。杜想，他还真的是没有工作啊！
　　
　　从大学毕业五年，杜首次想到这一个问题=___,=
　　
　　之前他只是一个人过，连女朋友都没有。父母留下的钱其实也够他吃穿什么的，他在园区还有一处房产，租金拿着花也很够。
　　
　　但是没错，现在多了两张嘴啊……
　　
　　杜看着客厅桌上摆着的空空如也的巧克力罐子。才过了两天，一罐头的德芙就被布儿吃光了。这小妖精天天跟他扭麻花要吃巧克力呢。
　　
　　要找工作了……杜扶额。
　　
　　不过在找工作这桩烦心事之前，杜看了看日历，已经是礼拜五。明天是礼拜六，要去参加公会里的聚餐。
　　
　　晚上三个人照旧挤在客厅里上网的上网，看动画的看动画。杜对梅雍道：“明天我要出去，你们呆在家里？”
　　
　　布儿跳过来，坐在杜的膝头：“阿去哪里？”
　　
　　“恩，和网友见面。”
　　
　　布儿皱起秀气的小眉毛：“我听说和网友见面一般都会被分尸。”
　　
　　“……你是从哪里听来的……”
　　
　　梅雍道：“我们可以和你一起去吗？”
　　
　　杜说那我问问，就直接在网上问会长能不能带朋友一起过去：“我有朋友在家里，他和他小孩，我朋友第一次到这边人生地不熟的，我担心他一个人在家。能不能一起来？”
　　
　　会长失笑：“怎么，你那朋友多少岁了，一个人呆在家里会被妖怪吃掉啊？”但是还是同意了。
　　
　　“小孩子一起带过来没问题吧？挺乖的。”
　　
　　“行。”
　　
　　既然会长说了好，杜也就没有拒绝梅雍同行的理由了。十点钟把布儿拎到浴室里洗洗睡了，梅雍打个呵欠，杜暗自握拳良久，终于开口道：“要不让你今天你和我睡吧。”
　　
　　梅雍挑了挑眉毛。
　　
　　杜咳嗽一声，有点脸红：“隔两天我定张床过来给你，今天你就，你就凑合凑合和我挤一张床，我，我睡相还是可以的。”
　　
　　梅雍沉默了一会儿，见杜别过脸不敢看他，心里暗笑这家伙脸皮真是出乎意料的薄，坐到他身边在他耳边很轻柔地说：“那谢谢你。”
　　
　　杜往后一倒：“你以后再这样跟我讲话我要生气的！”
　　
　　梅雍很伤心：“我好歹是你的师父，连在你耳朵边上讲话的资格都没有吗？”
　　
　　今天杜不受骗了：“你不用摆出这样无辜的脸给我看，总之你以后不要对着我的耳朵讲话！”
　　
　　梅雍耸耸肩，突然站起来：“那好，我去洗澡。”他走两步，回头对着杜抛了个媚眼：“我在床上等你。”
　　
　　杜打个冷战。
　　
　　梅雍洗得很快，杜去厨房倒杯水喝，出来就看见梅雍一边擦头发一边走出浴室。他全身上下只在下身围了条浴巾，水珠顺着他上身的肌理线条绵延着缓缓向下，淌进浴巾里面。杜是第一次看见梅雍裸体，他没想到平常看起来那么瘦的梅雍脱掉了衣服竟然可以有六块腹肌，一时看得有点呆掉。
　　
　　梅雍笑笑：“怎么啦，这么好看？”
　　
　　杜差点被水呛死：“没……咳咳咳咳。”
　　
　　他迅速扔掉水杯，顺手抓起拿好的换洗衣物，逃也似地冲进了浴室。
　　
　　等到杜洗完澡，磨磨蹭蹭地擦干头发，终于走进卧室，他还是被眼前的景象晃瞎了狗眼。梅雍坐在床头正在看书，他换了件浴袍披在身上，带子却没有系紧，隐隐露出来他的胸膛。见到杜进来，他把手里的书放下，对着杜款款一笑：“洗好啦。”
　　
　　简直就像老公在对老婆说：“洗好啦快过来睡吧~”
　　
　　啊呸！杜在心底猛摇头，不对不对，再怎么样也应该是老婆对老公说洗好啦快过来睡吧！
　　
　　梅雍一看见杜的表情就知道他心里在想什么。唉，这只兔子，想什么都直接写在脸上，幸好他是个职业宅男，否则在外边早被人骗到吃干抹净了。
　　
　　幸好他遇见的是我啊！梅雍大仙很无耻地这样想道。
　　
　　梅雍拉开空调被，非常柔和缱绻地对杜道：“来睡吧。”
　　
　　杜讷讷地哦了一声，走过去躺下来，动作乖巧标准，眼神直视天花板，压根不敢往梅雍那边看一眼。
　　
　　梅雍却放的很开，一只手支脑袋看着杜：“你很怕我？”
　　
　　“没……”
　　
　　“那就是讨厌我了。”
　　
　　“不是啦……”
　　
　　“说到底，就是因为我喜欢男人，是同志，对不对？”梅雍看着他：“如果我不是同志，现在和你睡一块儿，你就放松多了吧。”
　　
　　杜忍不住也转过头去看他：“那你当初干吗一见面就告诉我你是同性恋。你不说不就没事了吗！”
　　
　　“哦，这样比较有趣嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　“说真的。”梅雍摸了摸杜的板寸毛，这个动作他非常乐此不疲，和在杜耳朵边上讲话一样成为了他人生中的乐事：“你怎么知道你不是同性恋呢？”
　　
　　杜大叫：“我喜欢的是女孩子！”
　　
　　“可是你没有交过女朋友。”
　　
　　“那是，那是因为她们……她们都看不上我。”
　　
　　“呵呵，你又不是什么丑八怪，有什么看得上看不上的。”梅雍道：“难道不是你潜意识里排斥导致的结果吗？正常的男孩子，也不会因为我靠的比较近就脸红的啊。”
　　
　　杜愣住了。
　　
　　“你，你尽胡说！”他生气了，转过身去：“我要睡了。”
　　
　　梅雍在他身后轻声叹了口气。
　　
　　




缘分以及有工作了

　　
　　梅雍说的话让杜心里很恼火。
　　
　　难道他是gay，所以这个世界上其他的人也都要是gay了？这是什么强盗逻辑啊！
　　
　　杜不是弱智，他只是脑神经粗大。他隐隐觉得，也许梅雍就是在耍他玩。收徒弟，睡在一起……全都是因为好玩吧。
　　
　　杜觉得有些伤心了。
　　
　　可是第二天一觉醒过来，实在神经粗大的杜很照旧地把昨天的心事忘掉了。尤其是当他闻到从餐厅里传过来的香味以后。
　　
　　他走到餐厅，梅雍正拿着一锅粥摆到桌子上，看见杜就微微一笑：“醒了？刷牙了吗？”
　　
　　杜点点头。
　　
　　梅雍说：“昨天晚上我说的话，抱歉，我不是有意那么说。你生我的气吗？”
　　
　　梅雍都把话说出来了，还能生什么气？何况虽然经常忘掉，但梅雍是他师父啊。这个世界从古至今恐怕只有梅雍和杜这一对怪胎师徒关系会这么随便。
　　
　　杜坐到桌子边上，一边拿粥一边说：“你以后不要说那种话。”
　　
　　梅雍浅笑道：“好。”
　　
　　十点多钟的时候三个人一起出门，在电梯口遇见了邻居方桐。方桐今天依旧很帅，看到梅雍的表情则比上一回淡定许多。
　　
　　“早，杜。”方桐和杜到招呼，然后礼貌地冲梅雍点点头。
　　
　　“出去啊？”杜看方桐穿得挺休闲，大概是出去玩。
　　
　　“恩。”方桐看一眼这一家三口：“怎么，你们去游乐园吗？”
　　
　　布儿顿时眼睛一亮，狂扯杜裤腿：“阿，我要去游乐园玩。”
　　
　　杜苦笑：“今天不行。改天吧。”
　　
　　“那要买巧克力。”
　　
　　“好好，回来的时候给你买。”
　　
　　出了电梯，两队人马告辞，方桐看着梅雍背影，喃喃道：“果然是我上次看错了。大罗金仙那样的人物地球怎么受得起，他应该是炼神返虚的金丹道士吧。”
　　
　　话说完他还是觉得疑惑：“杜怎么会和一个金丹道士扯上关系？看那梅雍应该是散修人物，散修至金丹大道，必然有了不得的本事――我还是少招惹为妙。”
　　
　　“唉，可惜了。”方桐看一眼越走越远的杜：“他还挺合我胃口的。”
　　
　　杜要去等公交，梅雍看了看头顶毒辣的太阳，拉住杜道：“等等。”
　　
　　“怎么？”杜站住，见梅雍从戒指里掏出来一辆车子。
　　
　　一辆车子，真的是一辆车子，虽然只有手掌大小，但是车屁股上还挂了块车牌，苏E-6XXXX，看上去格外专业。梅雍吹吐灵气，车子就落地变成寻常车辆大小，杜看了看，居然还是辆沃尔沃的SUV。
　　
　　“你从哪里变出来的啊？”杜都快吃惊死了。
　　
　　梅雍笑道：“以前炼着玩的，就一个空壳子，要法力驱动。”
　　
　　杜迫不及待坐进去，方向盘了踩踏器了座位什么都有，瞧上去还真是像模像样。梅雍和布儿也坐上来，问了地方，梅雍两指并拢一指前方，道：“去。”车辆就自动行驶起来。
　　
　　“靠……”杜无语了。
　　
　　很快到了饭店，杜抱着布儿下车，梅雍另一边下，还很装模作样地按了遥控锁车。杜到前台问了包厢，上楼刚一打开门，就见到一张十分熟悉的脸。
　　
　　“方桐？”
　　
　　“杜？”
　　
　　应该是公会聚会的包厢，结果居然看见邻居。杜吃惊地指着他：“你怎么在这？”然后探头探脑往里面看看，里面已经坐着几个人，男女都有，都挺年轻的，就颤抖着问了句：“这里是路边公会吗？”
　　
　　方桐也很纳闷地点点头。
　　
　　“不会这么巧吧。”杜呻吟了句：“我是杜松子……”
　　
　　“啊！”方桐露出了=___,=！的表情，随即表示道：“我是童话人物……”
　　
　　两人都辶恕
　　
　　“没想到啊，咱俩个居然就住在对面。”方桐愣了一会儿就回过神来，把杜拉进房间：“真是缘分。”
　　
　　梅雍抱着布儿一起跨进包厢去。
　　
　　杜进去还没怎样，公会里的几个女生就夸赞了他几句“很小受”之类的话，然后一见到梅雍，就像见到鬼一样尖叫起来：“美男――――――！”
　　
　　方桐很受伤：“刚才见到我也没这么夸张。”
　　
　　几个女孩子一下子都围到梅雍身边去了。原本被圈在中间的会长喘了口气，走到杜身边。会长长相挺清秀，平时听他声音以为是个三十好几很大叔的人物，现在看起来和娃娃脸的杜也差不多年纪。
　　
　　大家互相都打了招呼，很快吃完中饭，一行人就去唱K。杜不大会唱歌，就坐在角落里，方桐陪他一起坐着，梅雍则继续被女生簇拥。
　　
　　“哼，他女人缘怎么这么好。”明明是个gay。出于某种不知名心理，杜嫉妒了。
　　
　　方桐微笑道：“他长得好看嘛。还留了一头长发……长发可很少见。”
　　
　　杜耸肩：“我也是这么说，问他愿不愿意把头发剪了，他却说一直留着有感情了。咳，还和头发有感情了！”
　　
　　方桐递给杜一罐啤酒：“你们怎么认识的？还带着一个小孩。”
　　
　　“哦。这个。”杜考虑了一下措辞：“挺久以前就认识了，他是我远房亲戚，住在华山那边……我这次去华山碰见了，就带他们来苏州玩玩。”
　　
　　“就来玩玩的？”
　　
　　杜只好说：“也不是，住在苏州毕竟方便，反正到时候去办两张户口呗。”
　　
　　方桐看看他：“但是以前打游戏时我听你说过……你……没有工作吧？”
　　
　　“是。”杜自嘲地笑笑：“我就是一死宅男，天天窝在家里。你不知道我多羡慕你呢，有自己的工作，还做得那么好。没想到，嘿嘿。”他阴笑：“玩人妖号啊？”
　　
　　方桐也笑起来：“这号是我一表妹的，她玩了几级不玩了，我才接手的。”
　　
　　两个人聊了一阵游戏里的事，他们本来是说话不是很多的邻居，此刻隔着一个网路见面反倒亲密起来，一点都不觉得生分和突兀。
　　
　　“那你有什么打算？工作？”方桐问。
　　
　　“我也不知道。”杜喝了两罐啤酒，觉得有点晕，往后窝在沙发里：“我大学是学英文的，连研究生都没念，现在那些学校招人可狠呢，我打算过几天去我妈原来教书的地方看看，不知道给不给我妈面子。”
　　
　　方桐忽然道：“不如这样吧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你知道我是广告公司的。我们公司和一家杂志社联办，那家杂志社很缺一些男模……”
　　
　　“啊？你不会想找我当模特吧？”杜张大了嘴：“我这身材能当模特？”
　　
　　“没想让你当。”
　　
　　唔。真伤人。
　　
　　方桐眯了眯眼睛，指一指另一边的梅雍：“他怎么样？”
　　
　　梅雍？
　　
　　杜看向梅雍大仙。大仙确实是个当模特的料，个子高，瘦，长的好看。
　　
　　但是一个活了几千万年的老不死会愿不愿意当模特这可不是杜能控制的。
　　
　　杜道：“那我得问问他……”
　　
　　话音刚落，梅雍好想和他有心电感应似的看过来，长腿一迈，就走到杜身边坐下。“怎么了？你脸很红。”他伸出手去，摸了摸杜的脸颊。
　　
　　杜忙说：“没事，喝多了。”他坐直身子，指着方桐说：“方桐听说我想找工作，就问你……恩，问你愿不愿去他们公司当模特。”
　　
　　梅雍道：“什么模特？”
　　
　　方桐就说：“一般的平面模特而已。”梅雍还是皱着眉不太懂的样子，方桐想起来梅雍是个“金丹道士”，想必确实不懂这些，就解释说：“就是穿上一些当季潮流的服饰给杂志社拍照……如果你火的话，赚的是不错的。”
　　
　　梅雍道：“就拍照而已？这么简单。”
　　
　　方桐笑道：“那也要有这个资本。杜就当不了模特。”
　　
　　又伤了一次。
　　
　　既然有钱赚，大仙倒也爽快，道：“好。”
　　
　　
 
作者有话要说：关于那个修真以后身边全都是妖魔鬼怪这一事= =

我觉得吧，其实就是你之前是没有任何感觉的，就算你身边住了一只妖怪它表现得挺正常你怎么知道它是妖呢。这事就好比如果你是从小生活在北京军区大院里的，你就不会认识俺，纯粹是圈子问题。大家应该都看过黑衣人，那你身边都是外星人他们不说你不可能知道滴。我嚼的应该是这样子来解释……

亲们看那些修仙文，我其实也一直很纳闷，说起来主角在筑基期时认识筑基期，金丹期在他看来是高手很少，结果他金丹了周围人也全金丹了，他元婴了周围人也全元婴了……真没看出来少在哪里（扶额




工作和丹药

　　
　　晚上方桐和会长一起请客，请大家到五星级饭店搓了一顿，然后众人尽欢而散。杜家三人坐回到那辆奇妙的法术轿车里，布儿不知被谁灌了一口酒，此刻昏昏沉沉地躺在后座，好在他其实并不是真的小孩子，杜也不去担心他，睡一觉醒过来就好了。
　　
　　梅雍驱动法力开车，夜晚的马路仍然车水马龙，周围霓虹灯闪烁，空气中不时传来男男女女的高声喧哗，真正的灯红酒绿。梅雍叹口气道：“从前确实是没这么热闹。”
　　
　　杜接了句：“科技好啊。”
　　
　　梅雍忽然道：“那个方桐，不是什么好人，你不要和他多接触。”
　　
　　“恩？”杜疑惑地看着他：“你怎么说话的，方桐人挺好的，刚才还给了你份工作啊！”说到这个杜就忍不住羡慕嫉妒恨，人长的帅就是有优势，你看梅雍还是个没户口的，见个面说句话工作就有了。
　　
　　梅雍看看他，笑道：“怎么，我有工作你不高兴啊？”
　　
　　杜哼了一声。
　　
　　梅雍说：“瞧你这别扭劲……”他顿了顿，道：“总之，你相信我，方桐虽没什么歹意，但和我们不是同一路的，你还是当心些。”
　　
　　杜说：“就你神神叨叨的。”他也没把话放在心上。
　　
　　隔天方桐很热心地过来敲门，说是已经和杂志社的人说好，把梅雍领过去看看。杜听这话分明很像卖孩子，不由逡幌拢抱着布儿也跟着一起过去了。
　　
　　那杂志社办在园区深处，一幢挺高的20几楼的写字楼，外观装修简单朴素。方桐解释说这楼隶属他们总公司，最上头是服装设计，中间是他们广告设计，下边就是那个杂志社。
　　
　　方桐领着梅雍当先走进门去，杜在后边抱着娃娃，感觉自己就一小保姆，还男的。不过这人在面对除却梅雍以外的人事物上还是脸皮挺厚的，也不介意，就在前台小姐的异样眼光注视下非常自如地跟在梅雍身后，还左瞧瞧右瞧瞧，模样十分猥琐。
　　
　　不得不说，这幢楼里面真挺气派的，通体用的是白色粉刷，用线条很简洁流畅的家具摆设，划出一种浓烈现代感的气质。杜想以后有钱了把房子重新装修装修，就请这公司的人来设计……这公司设计房子吗？
　　
　　胡思乱想间，几人已经上到了杂志社总编的办公室。这层楼地板用的是钢化玻璃设计，布儿看着新鲜，从杜怀里跳下来，很稀奇地扯着他爹的裤腿：“爹，爹，这地板是透明的。”
　　
　　总编是个戴着眼镜模样很理性地中年女人。她眉毛一皱，说：“有小孩了？”
　　
　　梅雍抬起脸，微微一笑：“是。”
　　
　　梅雍这一笑，顿时把总编眼睛晃花了。说实话，这颗星球上梅雍不能说长得最帅，但他那种飘逸如仙的气质恐怕这颗星球上也没几个人有。总编差点要哭了。
　　
　　“方桐，你从哪里找过来这么个极品。”总编把方桐扯到一边去咬耳朵。
　　
　　方桐笑道：“怎样？”
　　
　　总编很失态地猛点头。“就他一个，可以把其他所有男模都比下去了。我现在就担心摄影师没法把他拍好。就他这底子，红遍全亚洲，不，红到欧美去都没问题。哎，从今天起他就是我大爷，只要他肯和我们杂志社签约，砸锅卖铁我都愿意啊。”
　　
　　杜听不见他们说什么，自然也想不到梅雍大仙竟这么值钱。他戳戳梅雍，低声道：“他们嫌弃你有孩子呢。”
　　
　　梅雍笑笑：“没事，不行就走。”
　　
　　杜冲他做鬼脸：“说得轻巧，现在这世道找工作多难呐。”
　　
　　布儿很不依地在杜怀里扭麻花：“阿阿，他们为什么嫌弃我？”
　　
　　“哪儿敢嫌弃你，你这么可爱。”方桐这时候走过来，弯腰摸摸布儿的脑袋。一摸之下，他不由一愣。
　　
　　在出泉谷前，梅雍给布儿身上下了禁制，以防有心人看出来布儿是妖。方桐之前也是没注意，但这身体一接触，他隐隐约约猛然间觉察出什么，但又不确切，再想仔细看看，梅雍已经把布儿抱过去了。
　　
　　“愿意用我吗？”梅雍很冷淡地看着方桐。
　　
　　方桐稍稍愣了一下，马上道：“当然，你的气质太好了，不用你就是我们眼睛瞎了。”他看了看布儿：“之前说你有小孩也是担心也许因为要照顾孩子得分心，不过就因为这个我们还是舍不得放你走的。”
　　
　　他冲着杜眨了眨眼：“反正有杜在，对吧？”
　　
　　杜伤感地想我他妈的真不是保姆啊。
　　
　　于是非常迅速地签了合同。总编也不敢把合同签长，虽然身为资本家但不知怎么看着梅雍心里有点犯憷，就不敢拿合同蒙他，只签了三年。梅雍对时间没什么概念，也就随便了。两边皆很欢喜。
　　
　　“我们明天下午就出镜，我到时候通知你。”总编微笑。
　　
　　梅雍点头。
　　
　　方桐还有工作，因此杜家三口先回家去了。杜顺道买了许多菜，怎么说他以后也是有工作的人了――恩，好吧，不是他，是他的便宜师父，反正都差不多，一家人嘛――这事情可喜可贺。
　　
　　高高兴兴地吃了一顿饭，安顿布儿去睡了，梅雍从戒指里掏出来一个中指长的小玉瓶，递给杜。
　　
　　杜好奇地看看瓶子，问说：“这是什么？”
　　
　　“这是丹瓶，里面装的是岐黄丹。”梅雍道：“以后你每天吃一粒丹，吃下去后即打坐化开药力，直到药力全部溶解才可结束运功。”
　　
　　杜看看梅雍，就拿开瓶塞往手心一倒，只见里面滴溜溜滚出来五颗小小的碧青色丹丸，一股清香涌进杜的鼻子。
　　
　　杜小心翼翼地拿起一颗丹舔了一下。梅雍哭笑不得，劈手拿过那颗丹药，“舔什么舔，又不是毒药，到时吃下去就行了。”
　　
　　杜道：“我也是第一次看见这种东西嘛，好奇一点不为过。”他又问：“这药有什么用？是不是吃了几颗我就能筑基了？”
　　
　　梅雍敲了敲他的脑袋：“想什么呢？岐黄丹是修真之人初期能用的较好的丹药，功能缓慢激发人体潜力，加速吸收天地灵气的速度，并且巩固自身修为――哪有吃几颗就能筑基的玩意？”
　　
　　杜摸着脑袋吐舌头：“那不会吃了爆体而亡吧？”
　　
　　“……不会。”
　　
　　“哎，我说梅雍。”杜用肩膀顶了顶梅雍：“布儿说你可是这地球上数一数二的人物，那你的徒弟我想必也应该是很牛掰的，你就给我些迅速增加法力的药嘛。”
　　
　　梅雍这次直接转身进了浴室，理也没理他。
　　
　　杜口亨一声，想了想，就纳一颗丹药入肚。这颗药奇妙得很，一进入杜的嘴巴，就在舌头底下有生命似的跳了两跳，然后遇津而化，化成一道液体滑入了杜的喉咙。杜只觉得嘴巴里全是一股清甜的味道，这药居然还很好吃。
　　
　　药液滑入他的肚子，杜还不能内视，却很清楚地感觉到一股药力流窜在他的四肢百脉，那些经脉都隐隐作疼。杜忙走到聚灵阵中盘腿捏起手决，梵星清虚玄功在他的经脉中开始运转。
　　
　　一运功，那些胡乱窜动的药力就顺着功法路线流动起来，变得乖顺起来。杜暗暗松了口气，静下心来，默默运转玄功。
　　
　　梅雍洗澡出来，到房中见杜正在修炼，笑了笑，在他身边坐下。
　　
　　这是他第一次收徒弟，但恐怕也是最后一次。不知为什么，在第一次看见杜的时候，梅雍心中就微微一跳，好像看到了他这一生的劫难。
　　
　　但究竟是凶兆还是喜兆呢？
　　
　　他活了千万年，修成大罗金仙果味，却没有飞升天外天，而是留在地球。这个世上没有他算不出来的东西，但杜的到来，却令他心中一乱。
　　
　　只是他如今唯一可以算清的是，他很喜欢这个天真的，令他愉悦的青年。
　　
　　很喜欢。
　　
　　




黑猫

　　修炼了一宿，杜勉强将身体里的药力化清，睁开眼，吓了一跳，却是梅雍支着脑袋在柔情脉脉地看他。
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　杜晃了晃头：“挺好的，身体里灵力浓厚蛮多。”
　　
　　梅雍道：“这样一天天积累下去，过个半年左右，我再换种丹给你吃，你很快能达到筑基的。”
　　
　　杜欢呼：“师父万岁。”
　　
　　梅雍摸摸他的脑袋。
　　
　　时至今日杜明白再和梅雍争辩脑袋和耳朵的主权问题是不可能的，所以他也就不再争了，十分自然地把脑袋从梅雍手底下一晃而过，站起来道看了看时间，居然已经是下午一点多。
　　
　　“肚子饿吗？饭在外边，热一热就可以。”
　　
　　杜摇了摇头。“你今天不是好像说要去拍照？”
　　
　　“恩。”梅雍掏出手机，又是一款不知道哪里搞来的奇怪牌子智能机，高端得吓人。“刚刚打电话来了，我过会儿就去。”
　　
　　杜昨夜修炼一夜，虽然其实没什么感觉，但他觉得自己最好睡一觉，就不打算跟去凑热闹了。倒是布儿，小朋友蹦蹦跳跳的，就等着他爹捞着他一道去拍摄场地。
　　
　　杜揉揉眉心：“布儿，你别去了，你爹忙着干活，哪有时间顾你。”
　　
　　布儿不满意地撅起嘴巴：“布儿不要人家顾。”
　　
　　“小家伙。”杜蹲下来捏布儿的脸，左看看右看看，忽然恍然大悟：“哦，对了！我知道了。布儿，虽然不知道你有多少岁了……不过你现在看上去怎么也不过六岁左右啊。”
　　
　　他站起来一拍手：“梅雍，你的户口本弄好了吗？”
　　
　　梅雍点点头，从戒指里掏出来两本户口本子。
　　
　　杜不由自主就黑线：“话说回来你是什么时候弄的……”他拿过来本子看，一份是梅雍，户口写着苏州园区，另一份是梅布。布儿的年纪上头写着6岁。梅雍则是……
　　
　　“23？”杜尖叫着指着梅雍：“你23岁？要不要脸啊你？”
　　
　　梅雍很淡定地道：“我是在网路上测的。我这个面相大概就这个年纪。”
　　
　　“……”
　　
　　杜摇摇头。“不和你嗦。不过，布儿近年‘6岁’，要上学了。”
　　
　　“恩。”梅雍点头：“我之前也想过这个。是说6岁就要上小学对吧？既然来到了凡间，让布儿多和别的小孩子一道玩玩也不错。”
　　
　　杜翻出来日历看了一下：“都九月过去好多天了……不过这时候办个插班什么的应该还可以。”
　　
　　“可以吗？”梅雍不太懂这些。
　　
　　“行。”杜点头：“我妈是中学校长，以前在小学干过，我念的那个小学校长主任什么的我都认识，希望他们承我这个情吧。”
　　
　　当下梅雍去他的摄影棚开第一份工，杜则找出来多少年以前的联系本找号码。这个时候杜还没发现他的所作所为多像妈啊……
　　
　　打了个电话过去，那边的校长这么多年号码居然没换，真的给杜找着了。放下电话，杜冲布儿做个OK的手势，把小朋友赶到房间里去换衣服。
　　
　　九月了，天依然热得可以。杜忍不住想，什么时候让梅雍来个大面积法术，把苏州全面地笼罩在清凉微风里……看他本事那么大，应该做得到吧？
　　
　　带着布儿坐公交到平江路下，杜站在小学前面深深吸了口气，然后走了进去。
　　
　　说实话，杜不喜欢学校。他的父母都是教育工作者，妈妈以前在小学做，后来升到中学校长，爸爸则是教育局的局长。
　　
　　他的家可以说是书香门第。从小到大，大人对他报了很大的期望，但他没有给父母那份期望。他爸妈死前去旅游，就是因为他们又一次地争吵后生气出去散心。
　　
　　杜那时候常想，如果他们没有吵架，他们就不会出去，就不会有车祸……
　　
　　过了很久他才慢慢回复，也会安慰自己，不是他的错。
　　
　　杜拉着布儿踱到校长办公室。敲门进去，一眼就看见那个校长，是个中年微胖的女人，她以前教过杜小学四年，是杜的妈妈一手带出来的。
　　
　　“阿。”她双手拉住杜，几乎要泪眼汪汪：“瞧你，都那么大了。”
　　
　　“吴老师。”杜略微腼腆地叫了一声。
　　
　　校长看到旁边扒着杜裤腿的布儿，笑道：“这孩子真可爱！是你的儿子？”
　　
　　“啊，哪能呢，我那么年轻有这么――”杜猛然想到那个“23岁”的家伙比他年轻多了，硬生生刹住车，强笑道：“是我朋友的儿子。他叫梅布。”
　　
　　校长蹲下来摸摸布儿的头。布儿有些怕生，往后一缩，躲在杜的身后偷眼看校长。
　　
　　校长笑起来：“不要怕，阿姨又不是坏人。”她直起腰，向杜道：“多大的事，别放在心上。当年老师要帮你，你硬是不要。现在好歹能想起我。看你这倔脾气。”她拿出来几份文件，让杜填了，一边道：“就分在8班，明天你可以带梅布小朋友来上课了。”
　　
　　“好。”杜和校长又说了会儿话，告辞带着布儿离开。
　　
　　布儿拉着杜的手，低声说：“阿，你不开心吗？”
　　
　　杜笑道：“没有。”
　　
　　布儿从口袋里拿出来一块巧克力，放在杜的手心：“阿给你吃巧克力。”
　　
　　杜忍不住把布儿抱起来，亲了一口他粉嫩的小脸蛋：“你这小家伙。”
　　
　　其实以前的事情都已经过去了。好像他不会再做噩梦，走出那些心结，让自己好好过下去。或许他坠下悬崖，遇见梅雍和布儿，正是天意注定。现在的生活，让他感觉很幸福。
　　
　　布儿突然叫了一声：“猫咪。”
　　
　　恩？杜顺着他的手指看去，见是紫藤花回廊的石凳上卧着一只黑猫。
　　
　　“这猫好漂亮。”杜不禁蹑手蹑脚走过去。稍稍近了看，这猫的毛色不是一般的亮，油光水滑的，黑色的长毛柔顺细腻，看着就让人很想摸上一把。杜还想走近一些，那猫咪却突然睁开眼睛，橙黄色的眼珠子盯住了杜。
　　
　　杜顿时一动不敢动。
　　
　　那猫的眼睛好像有魔力一样。阳光下黄莹莹的亮着，深处仿佛有漩涡，杜看着有些头晕。
　　
　　“阿！”
　　
　　布儿在杜怀里扭了扭，杜猛地惊醒过来，吃惊地看向那黑猫。这只猫很邪，刚才竟然好像是迷住了他的样子。
　　
　　布儿颇为愤怒地盯着那只猫看：“坏猫咪！”
　　
　　黑猫却四肢站立起来，很优雅地抖了抖身子，斜着眼睛看了一眼杜，扭头迈着猫步走了。
　　
　　杜浑身颤了颤，他觉得那猫看过来的眼神特别骄傲，又不屑，总之是很有感情的样子。不会是妖怪吧？杜现在懂得这个世间确实是有妖的，最起码他怀里就抱着一只。
　　
　　“布儿，那是妖吗？”杜不耻下问。
　　
　　布儿说：“是一只小妖。哼，连化形都没有呢，就敢在外边晃来晃去，被什么道士什么的看到了，免不了要被捉走。”
　　
　　杜道：“被捉走？会杀死他吗？”
　　
　　“可不是，这个世上道士最不可理喻了。总以为自己修仙了就了不起了，看见异类就喊打喊杀。所以爹才会在我身上下禁制。”布儿非常不喜欢那些修真人：“其实这世上每个生灵都有长生的权利。又不是每只妖都是害人。”小家伙看来以前很是吃过一些苦头。
　　
　　杜摸摸他，笑道：“现在你好啦，不是和我和梅雍在一起吗？”
　　
　　“恩，爹最好了。”布儿蹭着杜的脸颊：“阿也好。”
　　
　　杜和他笑闹一阵，抬起头，却一愣。那只早就应该走掉的黑猫立在墙角，冷冷地看着他。见杜抬眼看见它，身子一抖，这才很骄傲地扭头走开。
　　




有麻烦了

　　
　　回家后杜和梅雍说起黑猫的事情，梅雍想了想，道：“没什么，大约是你身上有灵气波动，它觉得你是修真者，就留意你吧。没事。”
　　
　　梅雍拿出来一块小小的玉牌，帮杜挂在他的骷髅头项链上，和骷髅头并排：“这是隔绝灵气波动的法器，你现在修为不高，戴着这个别人就发现不了了。”
　　
　　杜道了声谢，看着梅雍，忽然擦擦眼睛。
　　
　　“梅雍，你穿着什么呢？”
　　
　　梅雍低头看看自己的打扮：“哦，这是那个总编送我的。”
　　
　　他身上穿着dior homme的枣红领边白色T，金属皮带，宽大藏青色D&G五分滑板裤，脚上一双鲜红的板鞋。杜看得呆掉。
　　
　　杜喃喃说：“你穿得也太青春了吧。”
　　
　　“我23岁嘛。”
　　
　　杜转过身，打算以后凡是说到年龄问题就把这个不要脸的自动屏蔽。
　　
　　“你的工作怎么样？”
　　
　　“还行。”梅雍帮杜洗菜：“就是要摆一些很无聊的姿势……尤其是那个负责拍照的一直用一种让人很不舒服的眼神看我。”
　　
　　杜阴险地一笑：“我听说这种艺术圈子里的人gay很多哦，小心你后面的贞操。”
　　
　　梅雍看看他，想了想道：“你不用吃醋，我现在感兴趣的只有你。你才要小心。”
　　
　　“……”
　　
　　晚上两个人躺在一张床上，杜说：“我今天订了床，过两天就到，到时候我们就可以分床睡了――现在真是挤得慌。”
　　
　　梅雍笑眯眯的：“我觉得挺好的，显得亲密。”
　　
　　“我没想和你显得多亲密……”杜低声吐槽一句，又说：“明天你还要去拍照吗？”
　　
　　“恩，还没完，估计还要几天。”
　　
　　“那明天还是我带布儿去学校。”杜说：“但你要去接布儿放学，今天忙着都没能修炼。”
　　
　　“好。”
　　
　　隔天杜大清早带着布儿去上学，在班级门口遇到班主任，她大约收到校长通知，很客气地接过布儿，还夸赞他很可爱。
　　
　　看着布儿被安排好座位，杜对他做个加油的手势，转身打算回去。走到昨天走过的那条紫藤花回廊，杜鬼使神差地停了下来，往石凳那边看了看――没有东西。什么都没有。
　　
　　杜自嘲地笑笑。不过，反正他今天戴着梅雍给他的玉牌，也不怕那只猫――话说回来，他怕一只猫干什么？
　　
　　杜挠挠脑袋，回过头，忽然看见迎面走过来两个二十岁左右的青年男女。
　　
　　那女孩子长得特别漂亮，短发，很大的眼睛，白皙的肌肤光滑得好像能掐出水来。旁边的男生也颇潇洒，但自从杜看过了梅雍以后，这个世上的男人在他眼里也就差不多都那样了。
　　
　　“你好。”那少女当先开口，杜道：“你有没有看到一只猫？”
　　
　　“猫？”杜一愣。
　　
　　少女微皱着眉，模样看上去特别娇弱：“是，一只黑猫，他是我家里养的，前几天突然跑出来，我找了很久都找不着呢。”
　　
　　杜“哦”了一声。然后摇摇头：“不好意思，我没看见。”
　　
　　杜又不傻。那只黑猫一看就是妖怪，而这两个家伙，虽然杜修为不高，但运功于双目看去，还是隐隐约约能看到那两人身上的灵气波动，显然是两个修道的。杜可不想扯上这妖怪和道士之间的破事，当然矢口否认了。
　　
　　杜抱歉地笑笑，掉头走了。那少女立在原地，面上表情渐渐冰冷起来，她旁边的青年带点讨好意味地对她道：“师妹，要不要我把他抓回来仔细问问？”
　　
　　少女瞪了他一眼：“你以为这是哪里，蜀山吗？这里是凡间，师父可不许我们在这帮子凡人中间乱来。”她说完重重地哼了一声：“在这里还残留着那猫妖的气味，这人没事在这块地方停留，必然是和那猫妖有所联系，我们在这边搜索一番，说不定能有什么发现。”
　　
　　杜不知道的是，这一男一女两个青年却是从正宗的名门蜀山上下来入世修行的杰出弟子。他们都是在练气期十二层上徘徊，此次下山，就是为了寻求机缘，突破瓶颈，成功筑基。
　　
　　三个月前，他们在一处林中采摘药草时，忽然见到一株七星五味灵草。七星五味灵草世间罕求，据说一旦吃下它的果实，修真者可以打破瓶颈，妖类则能直接凝聚内丹，甚至提前化形。这味草药基本上在地球上可以说是绝迹了，却被他们两人发现，这两人自然是欣喜万分。
　　
　　更巧的是，这草用不了几多日，就能结果。那少女黄钟乐就打算留下来等待草药成熟，她的师兄万习宝自然没有离去的理由，也一并留了下来。
　　
　　那少女黄钟乐天分极高，又身份特殊，乃是蜀山三长老的曾孙，从小就备受宠爱，因此脾气生的十分骄纵。她在七星五味灵草旁呆坐了几日，却渐觉得无趣，便令万习宝坐着等候，她去附近探寻一番。
　　
　　万习宝一直在追她，当然不会拒绝，乖乖就坐下等待。哪知道过不得多时，听到黄钟乐一声尖叫，他心中暗叫不好，就往黄钟乐那边跑去。
　　
　　只见黄钟乐对面是一头吊眼金睛白虎。这深山老林的，这一头老虎也显得格外雄壮威武，气势雄大，竟隐有妖化的气息。黄钟乐毕竟是少女，陡然碰见猛兽，吓得尖叫了一声。
　　
　　万习宝道：“师妹不用怕，不过一头野兽，宰了就是。”
　　
　　黄钟乐也为自己刚才的失态有些不好意思，看着面前的大虫更是羞怒交加，也不多说什么，直接操起她的配剑火云剑攻了过去。
　　
　　火云剑是一把中级法器，对付起一头快成精的野兽自然是不在话下，三两下就把这头可怜的老虎烧成了灰烬。黄钟乐恨恨地把剑插回剑鞘，对万习宝一招手：“回去！”
　　
　　两人回到七星五味灵草所在，却都吃了一惊。
　　
　　那原本悬挂着的浅红色的果实不见了！
　　
　　万习宝鼻子耸动，陡然指着前方道：“师妹，是妖气！”
　　
　　“追！”
　　
　　黄钟乐极不甘心，她守了那么多日的灵药，怎么能就这么被区区一个妖物夺走？她瞪了万习宝一眼：“回来有你好看！”
　　
　　万习宝一缩脖子，跟着黄钟乐往前疾奔。
　　
　　他们拈起御风诀，又往小腿上贴了神行符，顿时身形如风，不一会儿就看到前方有一抹黑色。
　　
　　万习宝辨认了一下气味，道：“就是它！”
　　
　　黄钟乐登时手一招，火云剑急速向那抹黑色砍去。那黑色却灵巧地身体一折，跃到一旁一棵古树顶端，回过头来冷冷看着黄万两人。
　　
　　却是一直黑猫。
　　
　　“孽畜休走！”黄钟乐捏一个剑诀，火云剑在空中忽的转一个弯，又向黑猫砍去。黑猫却舒展身体，身子扭转几下，顿时消失在黄钟乐眼前。
　　
　　“可恶！”两人没有料到这猫妖的身法竟如此神妙，只能循着气息一路追去。一直追了两个多月，终于在这里发现一些线索，黄钟乐此时恨得只想把那只猫妖剥皮拆骨，千刀万剐。
　　
　　她看了一眼杜远去的背影，一跺脚：“搜！”
　　
　　杜没有料到自己一不小心卷到了一个大麻烦里。他安然回到家中，服下岐黄丹，坐在卧室里开开心心地打坐修炼起来。
　　
　　




宴会和告白啦

　　过了几天日子都十分的风平浪静。
　　
　　杜越来越习惯家里多了两个人。他早上很早起来，把布儿送到学校，然后服药修炼，修炼完打游戏，真是幸福的生活，比奥特曼有怪兽打还要幸福。
　　
　　几天后网上订的床就送了过来。很简单的单人床，杜让人放在他卧室里，两张床隔了个床头柜遥遥相望。梅雍抱着手臂，深邃地看了看那张小单人床，又看了看自己的身高。
　　
　　杜送他一个装什么装的眼神：“又不是姚明，不要告诉我你睡不下这张床。”
　　
　　梅雍表示以后会很寂寞：“我挺喜欢和你一起睡的。有安全感。”
　　
　　“……”
　　
　　“那如果你以后早上起来看见我躺在你旁边不要太惊讶哦。”
　　
　　“…………”
　　
　　梅雍的工作进行地非常顺利。那杂志社的所有人都对梅雍爱若至宝，甚至从总公司请来一个超牛掰的摄影师过来为梅雍进行平面广告拍摄――就是那个梅雍说的看着他眼神不大对劲的变态摄影师――更离奇的是，那个牛掰摄影师在见到梅雍以后，果断留在了苏州这个小破杂志社。
　　
　　知道这个消息，说实话，杜心里确实有一点不是滋味。当然了，只是一点点。一点点点点点点而已。
　　
　　新一期杂志出炉以后，没有偏离总编心里的期望，杂志在全国所有销售点疯狂畅销。一时间网上许多讨论梅雍这个崭新平面模特新人的话题，用杜同志酸溜溜的话来说：“这个世界花痴总是特别多的。”
　　
　　酸溜溜归酸溜溜，当总编打电话过来请梅雍一家人去参加庆功会的时候，杜兴奋了。
　　
　　“我第一次去参加这种大型party！”杜团团转：“我靠，我也是有身份的人了！”
　　
　　他自动把“梅雍一家人”代换成了“杜一家人”。
　　
　　梅雍微笑着拿杂志社送过来的西装把杜打扮一新。D&G的新款，灰铁色细条纹水洗布，带着微微的褶皱，给人一种慵懒闲适的感觉。杜本来就是个懒散的人，这西转正配他，总之梅雍看得是目不转睛。
　　
　　杜受不了后退一步：“你干嘛这么看我。”
　　
　　梅雍自己穿简单的Chanel白色西装，腰部微微收起，衬出他修长的身材。
　　
　　布儿嫉妒得要死要活，但他要去上学，没有办法参加宴会。杜和梅雍开车把他哄到学校，然后中午去酒店。
　　
　　杂志社把party办成半露天，有遮阳棚挡着，会场布置得很典雅，只有单纯黑白两色，全靠在场男女宾客搭出其他艳丽色泽。梅雍一到，立刻全场欢呼，众多男女全向他挤过来，杜本来跟在梅雍身后，吓了一跳，往后退了一步，顿时就被人潮冲散了。
　　
　　“靠，要不要这么夸张。”
　　
　　杜微微嘟起嘴。他从小就这么个会嘟嘴的不良习惯，高中时候被很多学长学弟取笑过。可惜一直到28岁都没有改掉。
　　
　　“算了！”杜远远看一眼在人群中潇洒自如的梅雍：“我玩我的。”
　　
　　他去餐桌旁拿了杯香槟，左右看看，没找到什么认识的人。忽然有人拍了拍他的肩膀，杜吓一跳，往旁边看原来是友善的邻居方桐。
　　
　　“一个人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你今天很好看。”方桐赞了他一句。
　　
　　“恶，哪有说男人好看的。好看也是梅雍好看好不好。”杜起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　方桐笑起来：“我是说这衣服很衬你嘛……”他也拿起一杯香槟，和杜碰了杯：“梅雍火了。”
　　
　　“是啊……”杜心里恶质地想等到一百年后要是有人发现这货还长成这样那大概要真的火遍全地球。
　　
　　“你不去和他说说话什么的？你好歹是把他挖进这圈子来的。”
　　
　　方桐一笑：“他旁边那么多人，天还热呢，我可不想吃个饭弄成上战场一样。”
　　
　　他顿了顿，道：“梅雍现在还住在你家里？”
　　
　　“恩。”
　　
　　方桐静了片刻，道：“我不是说他什么不过……你们最好是分开住比较好。”
　　
　　“啊？”杜没听明白。
　　
　　“就是……唉我也不知道怎么和你说。”方桐道：“这个人不简单的，我是为你好。”
　　
　　杜澹心想怎么梅雍说方桐危险方桐说梅雍危险啊？
　　
　　方桐接着说：“我听说已经有挺多人向梅雍示好了……”他看了看杜，觉得这天真男大概不了解他的意思，就进一步进行解释：“你知道，我们这个圈子，关系都是比较混乱的。大家互相上.床什么的……很常见。梅雍真的很火，人又帅，男男女女都喜欢他……”
　　
　　杜吓到了：“你是说他会带人回我家上.床？！”他话一出口就连连摇头：“不可能不可能的。”
　　
　　“怎么不可能？”方桐很俏皮地一笑：“如果是我，那么多帅哥美女争相抢着和我到家里去，不去白不去啊。”
　　
　　“那是你，又不是梅雍。”杜嘟囔了一句。
　　
　　方桐有些受伤地看着杜：“你是不是觉得我很随便？”
　　
　　“呃，没啦。”杜挥挥手：“我是说……杜怎么说也有小孩了……呵呵。”
　　
　　但虽然话这么说，杜忽然想到，布儿其实也并不是梅雍的孩子。梅雍是个gay，他这么多年都没有找到伴侣，大概是因为单独修仙的缘故。此刻来到这个灯红酒绿的社会，这么多帅哥，他会拒绝吗？
　　
　　只是玩玩而已的肉体快感……他会拒绝吗？
　　
　　杜猛地把手里的酒全都灌了下去。
　　
　　他为什么会这么在意梅雍呢？
　　
　　如果梅雍和别人在一起了，他就可以从梅雍每一天的性骚扰中脱身出来，这不是很好的事吗。
　　
　　杜很惊悚地发现他甚至已经习惯了梅雍每一天的性骚扰。
　　
　　他决定不要再去想这些费脑细胞的事情，又拿起一杯香槟，他开始和方桐一起在会场里四处转悠。
　　
　　方桐英俊多金，年少有为，也是个很受欢迎的男人。杜跟着他认识了许多看上去特别有范儿的人，至于他的身份则是“梅雍的房东”。
　　
　　这身份听上去是不怎么靠谱啦……
　　
　　但他也不能说他是梅雍的徒弟吧不是？
　　
　　奇妙的是，大家都不管他是梅雍的房东还是死党什么的……总之他和梅雍有关系就行了。一时之间杜也变得中心起来，一些女生都到他身边问起来梅雍的各种喜好和习惯。
　　
　　杜受不了，找了个借口从花痴们中转出来，到空气新鲜处大大深呼吸。
　　
　　方桐神出鬼没到他身边：“怎么样，爽吧？”
　　
　　“靠……”
　　
　　杜送他一颗大大的白眼：“女人真可怕。”
　　
　　“应该说执着的女人真可怕。”方桐说：“不然你这么说，别人会觉得你是同志哦。”
　　
　　“我不是同志！”杜叫起来，他现在对这个词汇特别敏感。
　　
　　“好啦，知道你不是，不要反应这么大。”方桐温和地看着杜，伸出手摸了摸杜的头：“像个小孩子一样。”
　　
　　“怎么谁都喜欢摸我的头……”
　　
　　杜很不满意地晃了晃脑袋，眼睛一转，突然看见梅雍向他们走过来，他的脸色不大好看。
　　
　　“嗨，梅雍。”方桐向梅雍打个招呼。
　　
　　梅雍冷淡地冲他点点头，一转脸就把杜拉到一边，低声说：“你怎么又和方桐黏在一起？我和你说过了，他不是什么――好东西。”
　　
　　杜皱眉：“你又这么说他，他人很好的，看见我无聊就来陪我……”
　　
　　“你无聊可以找我啊！”
　　
　　“你旁边那么多人我才懒得去找你咧。”杜看了眼周围：“你看，我就跟你说了这么会时间的话，那些人就又都要过来了。”
　　
　　梅雍盯着他，半晌说：“阿，你嫉妒吗？”
　　
　　杜张口结舌：“你――”
　　
　　梅雍长长叹了口气，忽然凑到杜的耳边，低声道：“阿，我不相信感情……修仙中人，大多冷酷无情，我们为了长生为了强大，什么都做得出来。我的一位师祖，她的道侣贪图我宗功法奥妙，两人结识千年，最后却重伤我师祖。虽然最后还是被我师祖所杀……所以我不相信感情。”
　　
　　梅雍看着杜，却露出温柔的眼神：“但你令我感到安心。你是那种无欲无求的人，单纯真挚，我没有遇见过你这样的人。我收你做徒弟，让你修仙，想要你陪我千万年……你愿意吗？”
　　
　　杜登时就愣住了。九月的阳光透过遮阳棚照射在他身周的草地，草叶子带着金灿灿的光点。风滑过杜的耳廓，凉凉的，痒痒的，这一瞬间，他的脑子里全是那一句：你愿意吗？
　　
　　杜很羞窘，他呆了好久，最后还是不知道该说什么，只说，“我不知道……”
　　
　　梅雍道：“没关系，我可以等。我等了那么多年，也不介意这一点时间。“
　　
　　
 
作者有话要说：俺想求点收藏……………………………………可以咩= =




黑猫受伤了

　　梅雍很快被人拖走，留下杜一个站在原地，脖子上顶着一个西红柿。
　　
　　方桐好奇地走过来：“说什么了？脸红成这样。”
　　
　　“没……”
　　
　　杜猛一个转身，脚下一绊，差点摔倒，方桐忙扶住他，哭笑不得：“怎么了这是。”
　　
　　杜觉得头晕。
　　
　　――梅雍怎么能那么面不改色地说出这么不要脸的话！
　　
　　……而且还说完了就跑！！
　　
　　……跑得还这么远！！！
　　
　　通红的杜羞愤交加。
　　
　　宴会终于结束，杂志社的高层打算去唱歌，把梅雍也拉住了。梅雍过来问杜：“你去不去？”
　　
　　杜摇头：“我又不会唱歌，上次去公会聚餐我都没唱，跟你们去干吗。”
　　
　　梅雍摸摸他的脸：“你的脸很烫，刚刚喝了多少酒？”
　　
　　“我酒量很大的。”杜拍掉他的手：“你去吧。”
　　
　　“我陪你回去吧。”梅雍这时候显得特别温情和柔顺。
　　
　　杜冲他做鬼脸：“切，装什么好人，你跟他们去玩吧，你一个人带着布儿呆了那么久，现在开阔点交际圈子挺好的。”
　　
　　梅雍担心地望他：“你不会吃醋吧？刚刚我不和你说话你就那么生气，怎么现在这样大方啊？”
　　
　　“……”
　　
　　西红柿杜像赶苍蝇一样把梅雍赶走。方桐邀杜去咖啡店解酒，杜也摇头不去了，他回到家洗了澡打了会儿坐，看看时间，就出门去小学接布儿。
　　
　　坐在去接布儿的公交车上杜忽然觉得有那么一点不对。他的生活最近是不是越来越接近家庭主妇了呢？
　　
　　阿呸呸呸。去他的什么家庭主妇。
　　
　　下课铃一响，布儿就欢快地背着书包冲了出来。小牡丹花妖脸色十分红润，他在学校里过得风生水起，因为长相性格都可爱讨喜，脑子又聪明――活了千年的妖怪从来不会蠢到哪里去――这些天几乎俘虏了全班的小朋友。
　　
　　杜一把把布儿抱起来。旁边走过来班主任刘夏，她微笑着对杜说：“今天是杜先生来接梅布啊！梅先生呢？”
　　
　　“哦，他今天有事。”杜笑笑。
　　
　　刘夏说：“今天我吓了一跳呢！办公室里的同事给我看一本时尚杂志，没想到封面居然是梅布的爸爸。”
　　
　　杜尴尬，怎么连小学老师都知道梅雍了。
　　
　　“下下个礼拜我们要开一个亲子运动会，杜先生和梅先生一起来吧？”刘夏说：“梅布有一张通知条，回去要记得给爸爸签字哦。”
　　
　　布儿点点头，搂着杜的脖子：“阿，我想报名跑步。”
　　
　　杜恩了一声，先没理布儿，搔搔脑袋问刘夏：“这个，不是亲子运动会吗？我和布儿――”
　　
　　刘夏笑了笑，捂住嘴巴：“这个我知道的，杜先生不用解释了。”说完给杜抛了一个意味深长的媚眼，往旁边的家长走过去了。
　　
　　杜莫名其妙：“什么玩意，不用解释什么？”
　　
　　布儿埋在他的颈窝里吃吃地笑。
　　
　　“小家伙，你又笑什么。”杜很郁闷，敲了敲布儿的头，把他放下来牵着手走出校门。
　　
　　“阿阿，我要吃棒冰。”布儿指着便利店大喊。
　　
　　“好好。”杜走过去，买了一个蛋筒递给布儿，转过身时，突然脑袋一疼。这疼痛来得剧烈而突然，让他不由自主低低叫了一声。布儿问道：“怎么啦？”
　　
　　“没事……”杜敲敲太阳穴，疼痛骤然消失了。他转眼看了一下周围，并没有什么异状。
　　
　　向前跨了一步，杜突然猛的弯腰大叫起来：“啊――”
　　
　　布儿吓了一大跳，慌张地推搡杜：“阿，你怎么了？阿？”
　　
　　杜只觉得脑子里痛得像有无数根针在刺。周围的人都围在一起看他，他踉跄了几步，差点摔倒在地，眼前一黑，然后他脑子里好像出现了一幅模模糊糊的画面。
　　
　　是一条小巷子，浅青色的墙壁，巷口有一家便利店……就是这家便利店。
　　
　　杜的头疼消失了。他抬起头，拨开人群，往小巷子里跑去。布儿跟在他后边。
　　
　　“怎么了，阿？”
　　
　　“我也不知道……”杜惊疑地道：“我刚刚看到这里……”
　　
　　他拉着布儿往巷子里跑了一段距离，这条巷子七拐八弯的，他们拐了不知道第几个弯，杜猛地闻到了一股颇浓烈的血腥味。
　　
　　他停下了脚步。面前是几个倒在地上的垃圾桶，苍蝇虫子嗡嗡地盘旋在上面飞。青石板的路面上是一大滩的血迹，颜色变深结块，看来这血流出来已经颇有段时间。
　　
　　他的视线往前移过去――一只黑猫躺在地上，那原本油光水滑的皮毛变得破碎，毛上粘着大块大块的血痂，四肢呈现不对劲的扭曲。
　　
　　杜吃了一惊：“是那只猫！”
　　
　　布儿的脸色变得严肃，他小心上前把手放在黑猫的身上感受了一会，回头道：“阿，它还活着。”
　　
　　杜道：“这怎么回事？”
　　
　　布儿的表情很沉重：“它的内丹碎裂了――或许这个城市是有什么卫道士，想杀了这只妖吧。”
　　
　　杜忙上前，拿纸巾给这只黑猫擦了擦身子。把猫抱在怀里，有一种异样的温暖感觉陡然萦绕在杜的心头。杜的心里突然对这只猫产生了一种亲切的感觉。
　　
　　他站起身，道：“我们回家吧。”顿了顿，把猫放进包里：“小心点。”
　　
　　梅雍回到家，打开门。
　　
　　那些凡人真的很烦。一个个围在他身边，搔首弄姿的有，故作姿态的有，让梅雍很有些反胃。但他知道这就是那种生活圈了，这个圈子的习惯和规矩就是这样，他也没有必要特意去干涉。
　　
　　另外，能够因为这个看到杜懊恼的模样，倒很让人高兴。
　　
　　而且，自己终于说了那样的话……
　　
　　杜有没有准备好给他一个回答呢？
　　
　　他换了鞋子，进到客厅。客厅里静悄悄的，没有什么响声。
　　
　　他们还没有回来？
　　
　　“阿？布儿？回来了吗？”
　　
　　布儿从杜的卧室里跑出来，看见梅雍，开心地大叫：“爹爹！你回来了。你快过来。”
　　
　　“怎么了？”梅雍走过去，往房里一看，却见到杜趴在地上，一边的聚灵阵里放了一只猫。
　　
　　“什么玩意？”梅雍一皱眉。猫？
　　
　　杜回过头：“你回来啦。这只猫我路上捡的，它受了很重的伤，我们不救它的话它就会死了。”
　　
　　梅雍走过去，一看：“是一只猫妖嘛。才不过几百年的修炼，居然给它弄出了内丹，是吃了什么灵药吧。”
　　
　　杜道：“你救救它啊。”
　　
　　梅雍奇怪了：“我为什么救它？”
　　
　　杜一怔：“啊？这里只有你能救它了，不然它会死的。”
　　
　　梅雍一耸肩，转身走出房间，一边走一边道：“生老病死，本来就是命运，它若是安然地修炼，本不会死，是它自己惹出了什么祸端才招来此次大患。所作所为，必定一饮一啄，死便死吧，也不是什么大不了的事。”
　　
　　杜大怒，追出门去道：“你怎么这么说话？这是一条命，你怎么可以把一条命说的这样贱？你是仙人啊！”
　　
　　“我是修道的，但并不代表我要对每个人友善。”梅雍道：“若是你要死，我必定费劲心力救你，而这只猫妖，和我非亲非故，我何苦救它？”
　　
　　杜道：“为什么你会这么想？我没有救人的能力，所以我只能眼睁睁看着，你能够的，可你把它当成什么了？如果我们修仙求道，都是为了自己，不管他人疾病惨痛，自己想怎样就怎样，修仙求道还有什么意义？成仙，就是成个冷血无情的怪物！”
　　
　　他这话说得重了。梅雍脸色一沉，冷冷地看他。
　　
 
作者有话要说：我觉得杜同志基本上就是沿着人妻路线行进……




黑猫变成人了

　　
　　梅雍生气了。
　　
　　他轻易不生气，但一生气起来，那种压力能够生生将人压得跪下认错。
　　
　　杜咬着牙，他不觉得自己说的有错。
　　
　　梅雍开了口：“阿，你觉得我是太宠你吗？我活了这么多年，没有人敢这么对我说话，我父母也不能。诸天神佛也不能。”
　　
　　“可我说的没错。”杜倔着脾气：“你们修仙者怎么一个个都不把别人的性命当一回事？难道你们就比别人高出一等？”
　　
　　“你现在也是修仙者了。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，我是你师父，你不能这么和我说话。”
　　
　　“……那这里还是我房子呢，你不救那只猫妖你就搬出去。哼！”
　　
　　梅雍板着脸良久，半晌不言不语，挽起袖子。
　　
　　杜震精地退后一步：“你干嘛？不能打人！”
　　
　　梅雍白了他一眼，挽着袖子进了卧室。
　　
　　布儿扑过来：“爹爹最好了~”
　　
　　梅雍把他拎到一边，盘腿坐到黑猫身旁，手按在它身子，渐渐一团光芒亮起，将黑猫包裹住，一道七彩的光绕着它盘旋回转。
　　
　　杜躲到门边上看。梅雍的背影宽阔高大，他心脏怦怦跳着，刚才和梅雍顶嘴，虽然表现得很强硬，但说实话，杜心里根本没底。
　　
　　梅雍会不会很反感他这样自作主张呢？
　　
　　其实杜也知道，修仙者都是这样的。而且他随便捡一只猫妖回来，若是被杀它的人知道了，恐怕会惹来很多麻烦。
　　
　　可是人类应该是这样才对。看到有人受伤，会觉得担心，看到人就要死，就想要把他救回来。
　　
　　冷漠无情的态度，会让人很灰心。
　　
　　光团越变越大，然后包裹着那黑猫在空中飘浮起来。梅雍屈指在光团前后各点七下，然后站起来，转过身，抱起手臂：“站在那里干嘛？鬼鬼祟祟的。这不是你房子吗？”
　　
　　杜吐了吐舌头：“它好了吗？”
　　
　　梅雍口气不善地道：“它伤势太重，内丹又破碎，身上伤好大概要很几个礼拜，那内丹愈合，不过个十几二十年别想好。”
　　
　　杜眨眼：“你肯定有办法的对不对？”
　　
　　“……”
　　
　　杜继续猛眨眼：“其实，我们家养个宠物，也挺不错的啊。”
　　
　　“……你眼睛眨的不累啊。”
　　
　　杜嘿嘿笑笑：“刚刚我说的你不要生气。”
　　
　　梅雍叹口气：“我很生气。”他看着杜：“你总是很一厢情愿，阿。如果你以后有了修为，有了法力，可以去救人，你难道什么人都救吗？你觉得对他们感到同情，你就去救吗？这个世界，天理循环，不是你想怎么样就怎么样。”
　　
　　“你说我们修仙者冷酷无情，但我们管了又如何，一次两次，难道还有十次百次么？人世间，我们也好，凡人也好，重要的是自己。你若自己可以，何必要求别人。”
　　
　　他摸了摸杜的头：“你太心软了。”
　　
　　杜不以为意。每个人的性格都不一样，也许他是比较心软，但这也没什么不好。
　　
　　小黑猫就在杜家里住下了。事实上它大概也不知道自己在哪里，过了一个晚上杜见它还没醒，就在客厅角落放了个小竹篮子，把它扔里面了，梅雍说大概要个五天左右它才能醒过来。
　　
　　梅雍的工作告一段落，布儿的上下学接发工作就交给梅雍全权负责，杜自己成天昏天黑地地在聚灵阵里修炼。他吃了许多天的岐黄丹，配合着梅雍的高端功法和梅雍时不时给他的专门指导，这些天来杜从练气期一层突破到了三层，也算创下了记录。
　　
　　到第三层，基本上就可以学习一些小法术。杜在精神海里搜索梵星清虚玄功，发现了一个掌心雷，依照所有YY小说，雷法应该是比较强大的，他兴冲冲地学起来。
　　
　　但很可惜，虽然修为升得快，法术杜却是怎么也学不会。说起来，任何法术都应该是引动天地灵气，杜缺少这方面的体悟，只能隐隐约约感觉到一些雷力，却无法将它们掌握起来。
　　
　　这一天，杜又是隐约找到些感觉，仿佛掌心雷就能发出来，但最后还是化为一道飞烟。他气恼地踢了踢床板，打开门走出去。
　　
　　一走到客厅，他就吃了一惊。
　　
　　只见客厅中间站着一个浑身黑色的青年。
　　
　　他听见杜的声音，转头看了过来。杜就见到了一双黄色荧光一闪而逝的眼睛，他皮肤苍白，嘴唇没有血色，但带着一种苍白的美。
　　
　　又是个帅哥。
　　
　　虽然最近帅哥见得太多了，让杜很能免疫，但他实在免疫不了家里莫名其妙就多出来一个人。
　　
　　“你是谁！”
　　
　　杜顺手摸过门后边靠着的一个棒球棒。没办法，他现在也就力气变得大点体力变得好点眼神变得犀利点，实在耍不出什么法术，拿根棒球棒挺好的。
　　
　　那黑衣青年却不回答，只用那双明亮得吓人的眼睛紧紧地看着杜。
　　
　　杜牢牢地握着球棒，那青年一动不动，杜看了他一会儿，忽然好想恍然大悟，一种不可思议的猜测冲进了他的脑袋：
　　
　　“你是猫咪！”
　　
　　那黑衣青年额头上明显青筋跳了跳。
　　
　　“你是猫咪！”杜更加肯定了自己的猜测：“你怎么能变成人！梅雍说你的内丹破碎，要过很久才能恢复！“
　　
　　那青年动了动嘴皮子，半天道：“不是有内丹才能化人形……而且那个人……帮我修复了内丹。”
　　
　　……呃，这也太猛了。
　　
　　“那这个……你坐吧。”杜把球棒放回门后，摸摸脑袋。那青年又看看他，没动。
　　
　　“呃，你坐呀。”杜觉得自己这个房子主人怎么好尴尬，好像是他在别人地盘：“你有没有什么不舒服的？肚子饿吗？梅雍还没回来，要不我打个电话给他让他回来看看你。”
　　
　　青年摇摇头。他坐了下来。
　　
　　杜搔搔头，他不知道说什么。
　　
　　“这个，你怎么会弄成那样子？谁把你打成那样啊。”
　　
　　青年咬了咬嘴唇：“蜀山的人。”
　　
　　“蜀山的人？！”
　　
　　杜哇的一声叫出来：“真的有蜀山的？那有没有昆仑？”
　　
　　青年瞥了他一眼：“有……当世几大修仙大派以昆仑为首，蜀山主修剑，其余还有青城、峨眉、崆峒以及缥缈峰、凌云山，和一些不入流的小门派。”
　　
　　杜嘿嘿笑：“不好意思，我对这些没什么概念。”
　　
　　青年道：“……那个给我治伤的人……不知道是什么人。”
　　
　　“哦，那是我师父。”杜拍拍胸膛：“他超厉害的，你住在我家里尽管放心，不会有人来找你麻烦，就算有人来找麻烦也会被我师父挡回去。”
　　
　　“……这次救命之恩……”
　　
　　“没事没事，佛祖不是说，救人一命胜造七级浮屠嘛。”杜说到这里，也没什么生疏感了，凑上前对着青年的眼睛猛瞧：“我刚刚看你眼睛里闪黄光，你眼睛怎么不是黄色的，是黑色的呢？是不是戴了彩色隐形眼镜啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，说了那么久，还不知道你的名字。”
　　
　　杜很豪爽地伸出手去：“我叫杜。”
　　
　　那青年迟疑了一下，伸出手来和杜握在一起：“我叫乌九。”
　　
　　“乌九？你姓乌是不是因为你是黑猫啊？”
　　
　　“……是……”
　　
　　“那为什么叫九呢？是因为你在家里排行老九吗？”
　　
　　“……”
　　
　　
 
作者有话要说：在星巴克泡无线网HIAHIAHIA……




大仙吃醋了

　　
　　梅雍带着布儿回家，一推开门就看见杜对着一个黑衣青年猛看。
　　
　　布儿非常有危机意识：“爹，上！”
　　
　　梅雍一边黑线，一边走过去问道：“这是谁？”他脑子比杜灵光千万倍，眼光在青年身上扫了一圈就道：“那只猫？”
　　
　　杜点头：“恩！他叫乌九。”
　　
　　乌九站起来，看着梅雍，忽然跪下行大礼：“恩人救命之恩，乌九永世不忘。”
　　
　　杜吓了一跳，梅雍却冷冷地一甩袖子，把乌九凭空拉了起来。
　　
　　“救你是因为阿求我，你该谢的人，是阿才对。”
　　
　　乌九深深看了一眼杜，道：“我知道。”
　　
　　“你知道？”杜很奇怪：“你昏迷着呢。”
　　
　　“……我感觉得到。”乌九低声道：“你抱起我的时候，我感觉得到。”
　　
　　杜怔了一怔，忽然道：“梅雍，其实我也觉得奇怪，我之前不知道乌九受伤，更不知道它在哪边，但忽然就头很痛，然后就――就看到了！而且我抱起来乌九的时候，觉得有一种很莫名的亲切感。”
　　
　　他睁大眼睛望梅雍：“梅雍，这是怎么回事？有没有什么说法呀？”
　　
　　梅雍静了静，然后道：“没事。”
　　
　　乌九看了看他。
　　
　　“或许是你的精神力比较强，感应到一些什么罢了。”梅雍挥挥手：“能有什么说法？”他脸色微沉，看上去有些许不耐烦，对着乌九道：“快变回你原形，我看看你的伤势。身体还没怎么好就强行变为人形，你不要命了？！”
　　
　　乌九沉默地缩起身子，渐渐变成一只黑猫。
　　
　　这猫现在看起来可比上一回看到好多了。皮毛干净柔滑，只是显得瘦一些，黄眼睛灼灼地看着杜。杜这家伙其实挺喜欢猫，他小时候外婆家里有一只很胖的大花猫，可惜外婆死的时候那只花猫也一蹬腿去了，大家都赞那只猫有灵性。
　　
　　乌九变成了猫，杜也就自动忘记了这猫还能变成一个高大青年的事实，很开心地把它抱进怀里：“好轻。梅雍，他太瘦了。”
　　
　　梅雍没好气道：“都差点死了能不轻吗，把它放下来。”
　　
　　杜摸了摸乌九的毛，把它放到小竹篮子里。
　　
　　布儿凑到梅雍身边，鬼兮兮地道：“爹，有情况啊――”梅雍给了他一个大毛栗子。
　　
　　梅雍手指在乌九身上轻敲几下，皱起眉毛想了想，道：“等下我那几颗丹药给你吃，你好好休养，虽然我把你内丹修复，但法力补不回来，你现在修为大概不过是筑基期左右――你那颗内丹也是最近才生成的吧？”
　　
　　猫咪乌九眼睛一暗：“是。”
　　
　　“吃了什么东西？”
　　
　　“七星五味灵草。”
　　
　　“七星五味灵草？”布儿叫了出来：“哇，你真是好运气。”
　　
　　梅雍点点头：“这灵药地球已经不大见得到了，你却是福缘深厚，这灵药落在妖兽手里确实比落在人手里好些――谁伤的你？”
　　
　　“……蜀山的人。”
　　
　　梅雍看了看他：“你抢了蜀山的人的东西？”
　　
　　乌九忽然用他的四条小腿站起来，喵的一声，全身毛都炸开来：“那株七星五味灵草本来就是我的！我守着它守了整整五年，但那两个蜀山弟子一来，我就不得不退避，所幸天可怜我，让我寻了个机会吃了它，但又被他们两人伤成这样……”
　　
　　杜道：“你不是修成了内丹？那应该挺厉害了吧？那两个蜀山弟子很猛吗？”
　　
　　梅雍道：“他不过内丹刚刚成型，身体会经历一段虚弱期。我看他又没有任何的法器，蜀山下山历练的弟子，手里总是有一些不错的法器的――”他看看乌九，又道：“其实你底子不错，再独自修炼个几百年成丹也不是问题。何必为了一株药和蜀山的人闹起来？”
　　
　　乌九别过头，伏下身子，没有说话。
　　
　　梅雍摇摇头，把杜拉走了。
　　
　　“干吗？”
　　
　　杜被拉到卧室。
　　
　　梅雍抱着手臂很严肃地道：“他是被蜀山的人所伤――你也听到了。”
　　
　　“所以？”
　　
　　梅雍很恨铁不成钢地敲他的脑袋：“所以？蜀山是一个实实在在的大派！要是被人找上门来，那是很烦的！”
　　
　　杜道：“那也未必，他们定是觉得乌九死定了才走的。哪能算到猫在我们这儿？”
　　
　　梅雍哼了声：“总之，我不想这只猫在我们家留多久。”
　　
　　杜“啊”了声：“不要啦，我喜欢猫哎，就当养宠物嘛。”
　　
　　梅雍气极反笑：“你倒很大气，养一只妖怪做宠物！”
　　
　　杜皱眉看他：“梅雍，你怎么火气这么大？你这么厉害，怕什么蜀山的人嘛？布儿也是妖，我们能和妖一起生活的，乌九看上去也不是坏人啊。”
　　
　　梅雍不知道应该怎么说。
　　
　　他难道说：我不要让乌九生活在你身边？
　　
　　照杜打破沙锅问到底的性子，这话一出，他必定会不停问为什么为什么。那梅雍要怎么解释？乌九和你――
　　
　　他暗地里捏紧拳头，转身走了。
　　
　　杜根本没有发现梅雍心情不好。他只在意能不能把乌九留下来。这厮心里压根就忘记了乌九是个妖怪，还能变成人。
　　
　　“猫咪猫咪~”杜做了一盆猫食放在乌九面前。乌九送了他一个白眼。
　　
　　杜被一只猫鄙视了，他伤心地坐到餐桌上，梅雍看他一眼：“你管他干什么？最近修炼地怎么样了？”
　　
　　他拿起杜的手，灵力探进去，在杜体内的静脉转了一圈，点头道：“不错，药力化解得还可以……你开始练法术了吗？”
　　
　　“恩。”杜点头道：“但是不太行。”
　　
　　“不要紧，慢慢来。”梅雍倒不介意：“反正你也用不着。大不了你不练，我随便给你个法器用来傍身就可以了。”
　　
　　“啊，对，你说要教我炼制法器！”杜高兴地大拍梅雍的肩膀：“什么时候教我！”
　　
　　梅雍笑笑：“你现在法力还太弱，撑不起炼器，到了筑基期我再教你。”
　　
　　杜颇兴奋地点点头，他一转脸，忽然见到乌九迈着猫步走到这边，乌九跳上椅子，非常优雅地用一张猫脸对梅雍说道：“你能教我炼器吗？”
　　
　　梅雍冷冷一笑：“你不觉得你的要求太多了？”
　　
　　乌九沉默下来，没有说话。
　　
　　“我救你已经费了大心力，你同我无亲无故，说实话，如果不是阿让我救你，你就是在我面前魂飞魄散，我也不会多看一眼。”梅雍不知为什么，一和乌九说话火气就特别大：“你以为你是什么东西，想从我这里学炼器？我宗门的修仙法术，就是连昆仑都眼红，你凭什么来学？恩？！”
　　
　　杜忙拉住他：“喂，你怎么了，不要这样说话。”
　　
　　乌九伏在椅子上，看上去特别可怜。
　　
　　梅雍也知道自己失态，扭头看着窗外，半晌道：“你要学炼器做什么？炼器报仇？向蜀山？”
　　
　　乌九不说话。
　　
　　“我告诉你，不说你只是一只小小的受伤的妖怪，就算你修炼到金丹、甚至元婴，你也撼不动蜀山！蜀山的元婴高手还在这世上的就有五位，你觉得你打的过？”
　　
　　乌九半晌开口道：“我只向那两个练气期的弟子寻仇……”
　　
　　梅雍气笑道：“你自己说这话都不肯定吧？蜀山的人护短是出了名的，你若是杀了他们两个，再过来杀你的就不是练气期，就是筑基期、金丹期！”
　　
　　他顿了顿，道：“你杀了他们，我不介意。但若你和我们扯上关系――”
　　
　　乌九道：“不会的！”
　　
　　“是吗？那你要学我的功法做什么？”
　　
　　“……我只是……”
　　
　　乌九猛地跳下椅子，往门外走。杜忙过去把他抱起来：“干什么？你伤还没好！”
　　
　　乌九沉默着，在杜的怀里窝起来。
　　
　　看着窝在杜怀里的乌九，梅雍脸又黑了。
　　




运动会

　　
　　虽然梅雍脸黑了又白白了又黑，但是乌九确实在杜家中安稳地住了下来，作为一只宠物天天被杜和布儿蹂躏。
　　
　　乌九其实也很无奈，修炼的话是人形最方便顺利，否则妖物也不必费尽心机冒着绝大危险化形。现在住在杜家，却因为杜的脑神经过于大条以及梅雍的黑脸，他不得不趴着用猫的原始形态来疗伤。
　　
　　好在杜大部分时间也是用来修炼。他一到卧室里去，乌九就立刻化形。
　　
　　他一化形，梅雍就盯着他看。梅雍这些天领了工资就不大乐意再去拍照，双方说定了休息三个礼拜再进行下一组广告拍摄。也只有梅雍不过上了一次杂志就大牌成这样。
　　
　　乌九天生冷漠的性子，虽不介意别人注视，但梅雍这个人气场太强，让乌九也很黑线。
　　
　　“你要在我家住多久？”
　　
　　梅雍的指关节一下一下敲着桌子，他的目光严肃而犀利，让乌九想起很小很小很小时候偷偷看过的妖族首领蛟龙的眼神。
　　
　　乌九沉默。
　　
　　“阿心底过分的好，你也知道，落到其他人手里，你也不过一个死字。现在死皮赖脸地呆在这，你不觉得羞耻？”
　　
　　梅雍大仙讲话越来越毒辣了。
　　
　　乌九还是沉默。
　　
　　“我知道你心里面抱着什么想法。在我家白吃白住，还能守着这样的灵气，真是天堂般的日子吧？你以前从没有过这样的好日子吧？”
　　
　　乌九猛地抬起头看他：“不是――”
　　
　　梅雍挥了挥手：“不用说了。”
　　
　　他冷眼看着他：“伤一好，你就滚出去，从此以后不要再找杜。”
　　
　　此后风平浪静。
　　
　　这一天布儿回家，忽然说：“明天是运动会，阿和爹爹都要去。”
　　
　　杜一愣：“运动会？”他反应过来之前那个刘夏老师对他提起过，要开一个亲子运动会，还用非常诡异的笑脸让他一定也要去。
　　
　　梅雍也没有意见，第二天一早三人一起开车到学校。
　　
　　小学生是一种格外精力充沛的生物。其精力充沛的地方表现在可以不断尖叫、不断跑动、摔倒就开始哭。而这样的场面在运动会上尽情的展现了出来。
　　
　　相比之下，梅布同学是多么的镇定自若啊……
　　
　　操场上回响起广播：“请报名两百米的同学到签到处签到……请报名两百米的同学到签到处签到……”
　　
　　布儿一扬脑袋：“爹爹，阿，我去了！”
　　
　　说得这么悲壮。
　　
　　杜和梅雍坐在高看台上等着看布儿的英姿。最近天气总算变得冷了一点，昨天还下了雨，空气中带着湿湿的味道。杜看看周围，人群涌动，他忽然一愣。
　　
　　梅雍道：“怎么了？”
　　
　　杜道：“我好像看到……呃，两个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　杜摸下巴：“那天在学校里碰到的，在找黑猫……应该是在找乌九。”
　　
　　梅雍挑眉道：“那就是伤了乌九的人？”
　　
　　“恩。”杜点点头，微微指向一个方向。“你看。”
　　
　　梅雍看过去，远远的坐台第二阶上坐着一男一女两个年轻人。他清楚地见到那两人身上的灵气波动，正是练气期第十二层，过了瓶颈就能达到筑基。怪不得这两人想要杀死乌九，七星五味灵草可以助修道者突破瓶颈，这样唾手可得的成就被一只猫妖捡了去，是谁都要恼火的。
　　
　　就算这药其实是那只猫先发现――修道者什么时候讲过道理了？
　　
　　梅雍转回眼睛：“不用去理会。”
　　
　　“他们都‘杀死’了乌九了，为什么还留在这里？”杜不解。
　　
　　梅雍一笑：“凡俗也是有值得人留恋的东西的……比如说，那些有灵根的凡人。”
　　
　　杜道：“你是说他们在这里发现了有灵根的家伙？”
　　
　　“对，还是小孩子。”梅雍张开神念，虽然他的法力被压制在金丹期左右，但神念则是实实在在的大罗金仙，不过一会儿就将神念覆盖了整个学校。
　　
　　他闭上眼睛，半晌睁开道：“看不出来，这小小一座学校，竟然有一个天灵根。”
　　
　　“天灵根？”宅男杜吃惊道：“就是说的那种呃，什么，修炼起来可以完全避免瓶颈，一路修炼上元婴的那种怪胎？”
　　
　　“呃，差不多吧。”梅雍笑笑：“天灵根在整个修真界也是极少见的，这两个家伙这次发现到一个，带回蜀山去，也会得到很大的奖赏。”
　　
　　“怪不得留在这里。”杜点点头。
　　
　　很快比赛开始。杜在第三条跑道上看见布儿，小家伙摆了一个很猥琐的跑步姿势，还抬头冲杜和梅雍做了个必胜的手势。
　　
　　梅雍指着第五条道上的一个小男孩：“哝，就是他。”
　　
　　杜看了看，是个挺胖的小孩子，眼睛小小的，穿一件明黄的TEE。还很可爱。
　　
　　碰，枪响了。
　　
　　布儿一马当先跑在前面，不出意料，这个小妖精铁定是跑第一了。杜也很高兴地为他喊着加油，可没想到，快跑到终点的时候，那个有天灵根的小胖子陡然发力跑到布儿身边，猛地一撞――
　　
　　布儿措手不及，顿时被撞倒在地。
　　
　　梅雍眉毛一挑：“怎么回事？”
　　
　　布儿也吃惊地看着那个小胖子。小胖子回头挑衅地看了他一眼，随即头也不回朝终点跑去。
　　
　　杜气极了：“他是故意的！怎么回事？老师呢？”
　　
　　有老师跑过去把布儿扶起来。但是那小胖子也跑到了第一。更可气的是，终点线的那个老师似乎还承认了小胖子第一的位置。
　　
　　“凭什么？”比赛一结束，杜就拉着梅雍跑到医务室布儿那里。杜一把把布儿抱起来，然后向看着布儿的老师怒吼：“你们怎么教学生的？跑步有故意把同学撞到让自己拿第一的吗？这样的小孩以后出去了要变成什么样子？”
　　
　　那老师苦笑道：“这位家长，我们还不知道是不是故意的呢……”
　　
　　“不是故意的？有眼睛的人都能看出来是故意的！”杜怒道：“如果你们就拿这样敷衍的态度对我，我看这样的学校也没什么好上的！这学校太危险了！”
　　
　　那老师苦着脸：“这位家长……”
　　
　　杜还在发火，医务室门外却施施然走进来刚才那个小胖子。他脖子上带着一块很大的金牌，闪亮亮的，脸上挂着让人讨厌的笑容。
　　
　　“梅布，怎么样啊，结果是谁拿到第一名啊？”
　　
　　布儿哼了一声，没有看他。
　　
　　梅雍问了问，才知道这两个小盆友在学校里居然还有过摩擦。小胖子好像一直都不大看得顺眼梅布同学，因为梅布同学长得可爱性格好，所有人都喜欢他，抢走了小胖子的风头。这次比赛，小胖子特意去找布儿，要和他比赛看谁能拿跑步第一名。
　　
　　杜看着这小胖子就怒从心头起恶向胆边生，猛地上前道：“小朋友，你拽什么拽，啊，你这样的第一名是自己拿出来的吗？还不是你撞了我们家布儿！”
　　
　　小胖子翻个白眼：“怎样啦大叔，如果梅布身体壮不被我撞倒，他就不会摔了嘛。干吗怪我。是他自己不够壮啦。”
　　
　　我靠！
　　
　　杜怒了。这小朋友怎么讲话的！做错了事还要狡辩！
　　
　　“你――”他高高扬起手，小胖子尖叫起来：“打人了！大叔打人了！”
　　
　　杜黑脸，我还没打你好不好！
　　
　　这时候门外走进来两个人。一男一女，正是那两个蜀山的练气期弟子。
　　
　　小胖子看见他们，就像看见了亲人一样迎上去：“黄姐姐，万哥哥。”他指着杜道：“这人要打我！”
　　
　　黄钟乐看一眼杜，杜带着隔绝灵气波动的玉佩，因此她也看不出来杜是修道的，更别提一边的梅雍了。她性格骄傲，自然也不屑于和这样的凡夫俗子计较，就摆出了一副高高在上的仙子模样，对着杜不耐道：“打什么人？哼，吕海，打还回去！”
　　
　　吕海就是那小胖子的名字。
　　
　　杜听到这话，已经怒到说不出话来了。他也不顾对方身份，就要挽挽袖子上前去和那个一脸女王相的女人评理，梅雍拦住他，走上前道：“够了，都闹什么闹？”
　　
　　梅雍冷冷地看了一眼黄钟乐，道：“成什么体统！”
　　
　　他的眼神极具攻击性，尤其是这几天天天看乌九，眼神磨练地都能杀人，黄钟乐被他看得心里一冷，隐隐觉得一股压力凭空向自己压下来，她竟然不自禁要向这个男人下跪。
　　
　　“唔！”黄钟乐也是倔强，咬着嘴巴瞪向梅雍。她怎么能向区区一个凡人低头？
　　
　　一旁的万习宝却是有些心惊肉跳。他虽然没有黄钟乐资质好，但胜在天生生了一个能够感觉灵气的好鼻子。之前追踪到乌九，就是靠了这只鼻子。
　　
　　此刻他虽然“看”不到梅雍身上的灵力，却好像“闻”到了一些，这一些已经让他心脏砰砰乱跳，是金丹高手的味道。
　　
　　他忙逼声成线，向黄钟乐暗示道：“师妹，别冲动！这个人好像已经有了金丹期的修为……”
　　
　　什么！黄钟乐大惊。万习宝的鼻子她是很相信的，当下惊异不定地看着梅雍。
　　
　　梅雍也不再看他们，冷着脸抱起了布儿，又冷冷看了一眼那个已经被梅雍的气场压到角落里一脸害怕的小胖子，拉着杜走出了医务室。
　　
 
作者有话要说：今天去朋友家里玩了……

本来想在朋友家里写文更新，但是……呵呵呵呵（干笑）

因为看了鬼片打了游戏吃了饭（喂），所以只能一更……更得多一些OTL




喜欢不喜欢

　　
　　走出了医务室，杜还在那边嘀嘀咕咕地发火：“怎么会有这样的人？打回去？搞笑啊，让一个小屁孩打我？他们脑袋里什么东西，以为自己算什么玩意啊？啊？”
　　
　　他说的告一段落，还拉拉梅雍的袖子：“你说是不是？怎么会有这样的脑残？”
　　
　　梅雍道：“修真者么，都是这样的。你以后会遇见更多这样的人。反正你只要有实力，你就比他们更diao就行了。”
　　
　　“……”
　　
　　中午家长都和小朋友们一起在学校里野餐。杜也准备了三明治、零食、水果和一些熟食罐头，三人在草地树荫下坐下。布儿刚刚被人莫名其妙抢走了一个第一名，小盆友不大高兴，嘟着嘴巴窝在杜的怀里，杜剥了一个橘子塞到他嘴里面。
　　
　　远远见到那小胖子吕海和他父母坐在了学校文庙旁边的凉椅上。那两个蜀山弟子也坐到他们那一桌，那黄钟乐带着一贯的高高在上的表情不知道和小胖子父母说些什么，那两个父母顿时露出了震惊又兴奋又不敢置信的表情。
　　
　　“哟，在忽悠入邪教了。”杜的口气酸溜溜的。
　　
　　梅雍笑笑：“羡慕他们做什么？进我这个邪教，你不会后悔的。”
　　
　　杜叹道：“我知道你很好……”
　　
　　“知道我好就够了。”梅雍手指抚上杜的嘴唇：“我不会让你有任何危险……”
　　
　　杜呆滞：“你摸我嘴巴干什么？”
　　
　　“有米粒。”
　　
　　“……我根本没有带饭过来米什么米啊！”
　　
　　“啧，反应变灵敏了。”梅雍收回手。
　　
　　“……”
　　
　　杜发现和梅雍在一起，阿呸，什么在一起，是一起生活以后他省略号的用法用得越来越娴熟。梅雍真的很喜欢逗他。可是他又说，他是真心，想要和他千万年都在一起。
　　
　　千万年……这么长的时间。
　　
　　杜很难想象有一个人会独自在天地间生活这么久。看天地变幻，人潮来去，一代代新旧在他眼前发生。只有他自己，一成不变。
　　
　　杜觉得如果是他的话应该会崩溃的。
　　
　　其实，梅雍也应该很寂寞的吧。才会收下他，还到都市里来，和一大票子凡人在一起，和他大清早上一道去菜市场讨价还价。
　　
　　杜看了看梅雍。
　　
　　梅雍微笑着回望他：“怎么了？突然发现我很帅，爱上我了吗？”
　　
　　杜果断扭过了头。
　　
　　下午是小盆友们的汇报演出。梅布童鞋饰演一朵很大的向日葵，站在舞台角落里顾盼生姿。礼堂灯光昏暗，杜缩在柔软的椅子里昏昏欲睡，梅雍捏住他的手指，在掌心里把玩。
　　
　　“你又干嘛……”杜抽了抽手，没抽出来，就任由梅雍去了。
　　
　　“最近法术练得怎么样？”
　　
　　“不怎么样。我倒是发出了火球和水幕。雷法怎么也搞不出来。”
　　
　　“你笨嘛。没关系的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我说的事情，你考虑得怎么样了？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“装傻吧你。”梅雍忽然抬起杜的手，放在嘴边，轻轻一吻。杜浑身一颤，他连忙用力要把手抽回来，梅雍却牢牢地禁锢住，回过头盯着杜，他的眼睛在黑暗中莹莹发亮，有一种荡人心魄的魅力。
　　
　　杜脑子一热，不知怎么说出了这么一句话：“师，师父和徒弟是乱伦……”
　　
　　梅雍怎么也想不到他会说这种话，扑哧一声笑出来，随即越笑越大声，杜脸发红地慌忙捂住他的嘴，低声道：“发神经啊！布儿他们在台上演戏呢。”
　　
　　梅雍还在他的手掌下一笑一笑的，喷吐的热气全聚在杜的掌心，杜觉得一股热流从他的手掌传到整个身体，他忙收回手，脸扭过一旁正襟危坐。
　　
　　梅雍凑到他耳边道：“乱伦么……这个没什么的。真的。”
　　
　　杜不知为何脸红心跳得厉害：“你坐好！这里人都看着呢！”
　　
　　“那么黑，他们又看不见。”
　　
　　“混……混蛋，你坐好啦。”杜把梅雍推回去，梅雍又故技重施，顺手捏住杜的手掌，一边蹂躏一边道：“你就是脸皮薄。”
　　
　　“我说过我不是同志！”
　　
　　“反正你现在又没有女人喜欢，和我在一起又能怎么样？”
　　
　　杜咬牙：“我不是gay，怎么能说喜欢就喜欢！”
　　
　　“说到底你还是讨厌我。”
　　
　　“……不是啦，拜托……”
　　
　　为什么梅雍这么一厢情愿呢？喜欢一个人，又不是像吃哪种口味的冰激凌，香草是香草，巧克力是巧克力。杜想就算是冰激凌口味他到现在还没有决定好呢，何况是喜欢某人。
　　
　　他也都还没有做好准备。
　　
　　真正地接受一个人进入他的生活。
　　
　　“两位。”
　　
　　杜还在少女，呸，少年情怀，旁边突然有人轻声叫了一句。杜吓一跳，转过头去看，居然是那个女的蜀山弟子。
　　
　　梅雍身边没有人，黄钟乐就不请自来地坐下了，还顺势道：“先自我介绍一下，我叫黄钟乐。”
　　
　　杜看看她，不知道她要干什么。
　　
　　黄钟乐觉得有些尴尬。她来这是为了梅雍，没想到梅雍理也不理她，而那个凡人则瞪大了眼像瞧珍稀动物似的，她心里不免窝火，稍稍抬高了点声音道：“黄钟乐见过前辈了。”
　　
　　梅雍这才眼皮子稍微抬了一下，淡淡地瞥一眼黄钟乐，道：“怎么，有事？”
　　
　　黄钟乐一挥手，在两人之间布下隔音的法阵，梅雍却一指头戳破了，指着杜道：“这是我徒弟，想说什么就说吧。”
　　
　　徒弟？怎么身上没有半点灵气波动？黄钟乐心里一转，马上明白了，这个凡人身上应带着某种隔绝灵气波动的宝物。
　　
　　梅雍横了她一眼：“有事快说，没事就滚。坐在这里干什么？”
　　
　　黄钟乐从小身份地位尊贵，还是头一次有人这样对她，但她想到对方修为已达金丹，伸出两根指头就能捏死她和万习宝，不免降下了些火气，又想到是有事求他，便耐着性子颇温柔道：“前辈，晚辈敢问前辈是否已达金丹期？”
　　
　　梅雍半眯着眼睛，半天道：“是又怎样？”
　　
　　杜看在眼里，差点笑出来。梅雍是个很有本事的大仙，当然他最大的本事就是气人。
　　
　　黄钟乐倒还能忍：“前辈既然确实是金丹期，那倒好办了。晚辈是蜀山当今长老未老笙的曾孙，此次和师兄一起下山历练，为追一只妖到达苏州。今妖以伏诛，晚辈两人侥天之幸，竟在此地发现一名身具天灵根的小孩，当是蜀山之大运道。”
　　
　　梅雍听她嗦这么一堆，已经有点不耐烦，道：“所以？”
　　
　　黄钟乐道：“本来晚辈二人打算就此带着这小孩回蜀山，但方才却忽然听到消息，这附近竟要召开一个修仙集市。”
　　
　　“修仙集市？”
　　
　　“是，近日颇有些修仙者集中在这里，有一位金丹期的前辈决定主持一次集市，好方便诸位同道。不瞒前辈，我兄妹二人此次下山，原是为了突破瓶颈，所以想前去交换一些事物。”
　　
　　梅雍还是不感兴趣：“所以？”
　　
　　黄钟乐道：“晚辈们想邀前辈一道前去。”
　　
　　“一道去？”梅雍挑眉：“做什么？”
　　
　　黄钟乐沉默一阵，一咬牙道：“晚辈听到风声，那位主持集市的前辈手里正有一枚无量丹。”
　　
 
作者有话要说：我觉得大仙像在逼婚= =




继续醋意

　　
　　“什么是无量丹？”
　　
　　好奇宝宝杜发问了。
　　
　　梅雍道：“无量丹是一种比筑基丹还要宝贵的丹药。它要用上的主材料如今在地球上已经很难见到，可说是无价之宝，服下可助练气期人一跃而至筑基中期，甚至到金丹期都不会再有瓶颈。”
　　
　　杜“哇”了一声。
　　
　　黄钟乐道：“不错。前辈果然知识渊博。”她顿了顿，道：“晚辈想请前辈和晚辈两个一同前往。晚辈已经飞书宗门，宗门送来了数件宝物，无量丹只是对练气期或筑基期有用，我听说那位前辈并无弟子，想来那位前辈见了我宗门的宝物不会不动心。”
　　
　　梅雍冷哼一声：“你是让我去当打手？”
　　
　　杜道：“怎么变成打手了？”
　　
　　梅雍解释道：“这两个小辈，心里打得很好主意。他们生怕给那人看了宝物，那人一时心动下杀人夺财，也是有可能的。一个金丹期的散修，想要躲起来，也是件容易的事情，根本不用怕蜀山。”
　　
　　黄钟乐脸微微一红：“当然不会要前辈白白费心。晚辈这里有两件顶尖法器和两张符宝，事成之后必亲奉到前辈家中。何况，若前辈能随我们前去，那一位想必就不会妄动，更不用提动手了。”
　　
　　顶尖法器和符宝？
　　
　　梅雍心里嗤了一声。
　　
　　顶尖法器算什么，符宝又是什么鸡肋玩意。如果他要用，手里有的是顶尖的法宝。何况他这个地步，随手就是翻江倒海，要法宝何用？给杜倒是能防身用。
　　
　　但是他往旁边看了一眼杜。杜这小子脸上全是掩也掩不住的兴奋和向往。梅雍想了想，这娃也确实没去过这种修仙者的集市，去看看也是好的。虽然现在的集市远没有古时候的丰富和气派。
　　
　　梅雍道：“那就这样吧。”
　　
　　黄钟乐大喜：“前辈答应了？”她没想到这人这么轻易就答应了，看来也是一个缺法器用的，就算他自己不缺，那个徒弟怕也是缺的。这种人倒能来往一下，好的话说不定能很好地掌握在宗门手里，成为一个强有力的帮手。
　　
　　梅雍点点头。
　　
　　“还未请教前辈大名？”
　　
　　“我姓梅。”梅雍挥了挥手，黄钟乐识趣地拱了拱手，转身走了。
　　
　　杜一看那女人走开，就兴奋地问梅雍：“这个集市是不是就是书里写的那种，大家拿东西互相交换，或者买卖的地方？”
　　
　　“是。”梅雍看了看他：“你很想去吧？”
　　
　　杜坦承道：“是挺想去看看的。”他很诚恳地向梅雍道谢：“我知道你是想我要去才答应的。把你拖进这个麻烦，真是不好意思。”
　　
　　梅雍一笑：“这算什么。”他摸摸杜的头：“好吧，为了补偿我，今天我想和你一起睡。”
　　
　　“……”
　　
　　表演结束，杜家三口一起回家。途中碰到那个小胖子，小胖子脸上的表情更骄傲了，他知道自己将要迈入普通人难以置信的仙人世界，自以为高梅布一等，瞪了布儿一眼，和爹妈一起钻进一辆奥迪A4。
　　
　　布儿非常淡定，爬进那辆奥妙的沃尔沃，透过车窗对着小胖子比了一根中指。
　　
　　回到家，杜打开门，眼前的景象差点又晃花他的狗眼。只见乌九变成人形，上身□，下身穿着条低腰levis，露出CK内裤边边。他身材极好，肌肉分明，让杜想起来梅雍的裸体，脑子里出现不分伯仲四个大字。他觉得有一点晕眩。
　　
　　梅雍一闪身当在杜身前，对着乌九散发激光眼神：“光着身子干什么？”
　　
　　乌九无辜地淡淡道：“你们都出去了，我洗了个衣服，没衣服穿。”
　　
　　杜望一眼阳台，果然那边挂了件黑TEE。
　　
　　梅雍恶狠狠地皱眉：“不会找一件衣服？”
　　
　　“都是你们的，我怎么拿来穿。”乌九耸耸肩：“反正都是男人，没关系吧。”
　　
　　梅雍道：“快变成猫。”
　　
　　“人形能加速我伤口的痊愈。”
　　
　　“快变。”
　　
　　“……”
　　
　　杜忙上前打哈哈：“不用了不用了，既然乌九这样能快些好，就人形吧。”
　　
　　他拍拍乌九光裸的肩膀，进卫生间冲澡去了。梅雍看着乌九：“你是故意的。”
　　
　　乌九无视他。
　　
　　“你明明可以用法术快速烘干衣服。”
　　
　　乌九摊手：“我不会火类法术。”
　　
　　梅雍一个箭步冲到阳台，手掌冒出一阵火光，瞬间把那件TEE弄干了。然后他把衣服扯下来，随手扔到乌九头上：“穿起来。”
　　
　　乌九耸耸肩，把衣服套起来了。
　　
　　梅雍从戒指里掏出来一堆T恤和牛仔裤，还有一捆毛爷爷，扔到乌九面前：“内衣自己去买。”
　　
　　乌九面不改色地拿了起来。
　　
　　杜一边擦头发一边走出浴室，看到乌九穿衣服了，颇有些惊讶：“呀，衣服干了啊。”
　　
　　乌九对着杜微微一笑。杜霎那间觉得很惊艳。乌九长相是那种苍白的英挺，他平时总是冷着脸，此刻笑起来就好像冰山融化，如果被小女生看到一定是要尖叫的。
　　
　　梅雍看到这一幕，意外地保持了风度。
　　
　　晚上一家人吃了饭――为了减少开支，杜请乌九变成猫，吃猫食――到点睡觉，杜到房间铺床，弯腰在掸床单，突然腰被人抱住了。
　　
　　杜扭着挣脱：“梅雍！”
　　
　　梅雍在他耳朵旁边呵气：“说好了今天一起睡。”
　　
　　杜给了他一肘子：“滚，谁说的。”
　　
　　“不是说好了吗。我特地为了你去和一个金丹期的高手拼命呢。”梅雍可怜地说：“我活了这么多年，头一次和金丹期的人交手。”
　　
　　“不可能！”杜不相信，不小心忘记了梅雍那双还在他身上乱摸的手。
　　
　　梅雍道：“真的，我是到元婴期才到凡间游历的。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“我爹说了，我们宗门的人不出则已，一出必定惊人，我们就是那种埋头修炼多年然后出去装B的人。”
　　
　　杜扶额。
　　
　　“所以我是真的第一次和金丹期的人交手哦……”
　　
　　杜拍开梅雍：“装什么可怜！”
　　
　　梅雍索性往杜床上一躺：“这些天睡在那张单人床上，我睡得都腰酸背痛了。”
　　
　　杜很无奈地看他：“那你睡这里，我去睡你的单人床。”
　　
　　他抬脚往单人床走，梅雍一把拉住他。
　　
　　“阿，你难道看不出来？”他露出很郑重其事的表情：“我吃醋了。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“乌九。”
　　
　　杜思索了很一阵子，才反应过来。他哭笑不得：“乌九是一只猫啊。”
　　
　　“那又怎么样？人兽不是很流行吗？迷羊常写的啊。”
　　
　　“……迷羊又是谁？”
　　
　　“不告诉你~”
　　
　　“……”
　　
　　杜无奈地被梅雍拉倒在床上。他侧过脸，看着梅雍支起头看他。梅雍对着他轻声道：“阿，为什么不行呢？”
　　
　　是啊，为什么不行呢？
　　
　　其实，其实不是不行……
　　
　　但是杜想，他真的还没有准备好。
　　
　　爱上一个人……一个男人。
　　
　　
 
作者有话要说：今天陪姐姐出去逛街………………………………累死了TAT
　　
女人真可怕…………………………




求丹

　　隔天一大早，杜家的门就被敲响了。
　　
　　杜去开门，居然是黄钟乐和万习宝那两个蜀山弟子。
　　
　　“你好。”黄钟乐知道杜是梅雍的徒弟，口气就温和许多：“请问梅前辈在吗？”
　　
　　杜回头叫了一声梅雍，梅雍走过来，道：“怎么了？这么早？”他扭头看看钟：“才七点呢。”
　　
　　“是。”黄钟乐道：“那个集市大约在九点开始。地点在苏州城外的一个郊区，我们开车去要一个钟头。因此大胆早来提醒前辈。”
　　
　　梅雍点点头：“那麻烦你们。”
　　
　　他说完示意杜关门，黄钟乐尴尬道：“前辈不请我们进去坐坐？”
　　
　　梅雍冷淡地瞥了他们一眼：“家里小。我们吃个饭，很快下来。”
　　
　　说完门碰的一声给关上了。
　　
　　黄钟乐在门外气得磨牙，偏偏气不能发出来，她还靠着这个人去压场子呢！万习宝在她身边低声道：“师妹不用气。等到事情完了，我们请师伯出手，好好教训教训这个家伙，叫他知道蜀山的弟子不是好惹的。”
　　
　　万习宝嘴里的师伯正是黄钟乐的师父，特别疼黄钟乐，已经达到了金丹后期的修为。黄钟乐恨恨地一点头：“正是。定要叫师父出手教训这个混蛋！”
　　
　　他们两人愤愤地下去了。房子里面杜道：“这样的态度不要紧吗？这两人看上去是那种睚眦必报的人物。”
　　
　　梅雍耸肩道：“就凭他们？一整个山门来我都不怕。”
　　
　　乌九化成猫，缩在竹篮子里。他的目光带着仇恨，定定地看着门外。杜叹口气，过去顺毛：“别看啦，你还不能杀了他们。”
　　
　　乌九低下头去。梅雍坐在另一边冷冷道：“心里别打什么主意，这些天他们都在苏州，闹大了查起来可不好看。”
　　
　　乌九沉默半晌，终于点点头。
　　
　　但谁知道他心里究竟想着什么。梅雍心底叹口气，他知道这一劫终究躲不过去。只是这一劫颇为模糊，他只能算出乌九来日必遭大祸，但到底是个什么祸，不知为什么，他却不能仔细算出来。
　　
　　几人吃过早饭，先把布儿送去学校，随后跟着黄万两人的车前去郊区的集市。
　　
　　开了一个钟头到了地点，远远看是一个巨大的仓库式建筑，开车进去，先是在停车场上看见众多的豪华名车……什么玛莎拉蒂、法拉利、路虎……相比之下，杜家的那辆伪?沃尔沃是多么渺小啊=_____,=
　　
　　几人从车里下来，梅雍看看四周，门口布了一个迷踪阵，也不是很厉害，勉强骗骗凡人。他拉着杜走进去，黄钟乐和万习宝跟在他们身后，只见梅雍很随便地转了几个弯，眼前就豁然一亮，竟已是到了四面开阔的集市所在地。
　　
　　黄钟乐心里又是一喜。这姓梅的没想到阵法修为也是如此精深，虽然迷踪阵并不是什么大阵，但也是最能带上个人特色的阵法之一，每一个迷踪阵都不尽相同，若不用蛮力破之，势必要研究一会儿。这姓梅的却如此随意，其阵法修为已是比这布阵的高出了很大一截。
　　
　　这姑娘当下也不动声色，扯着师兄以后辈礼跟在梅雍身后。神态更加恭敬。
　　
　　集市里人并不是很多，但一个个都是男的英俊女的美丽，而且气质大多十分高贵，只是在梅雍看来，也没高贵到哪里去，毕竟这种世俗中举办的小会吸引来的至多不过筑基期罢了。
　　
　　“这位前辈，晚辈有礼了。”
　　
　　一个白衣男弟子上前躬身行礼：“欢迎前辈前来这一场集市。弟子是主持集市的漫云真人的大弟子。”
　　
　　没想到这里的人眼睛倒还很尖，一眼看出来梅雍是“金丹期”，就马上前来示好了。
　　
　　梅雍看一眼黄钟乐。之前不是说没有弟子的么？
　　
　　黄钟乐也是脸色一苦。
　　
　　那弟子继续道：“不知道前辈需要什么呢？在这里多数是练气期与筑基期的弟子们在进行买卖，恐怕难入前辈的法眼。”
　　
　　梅雍看一眼那弟子，道：“你这小子倒是机灵。”
　　
　　他把身后的杜拉出来：“这是我的弟子。”又指指黄钟乐和万习宝：“这两位都是蜀山的精英后辈，此次下山历练。”
　　
　　白衣弟子惊讶道：“原来是蜀山的师兄师姐。白徽有礼了。”
　　
　　梅雍道：“既然你是这间主人的徒弟，那我也开门见山地说了。我徒弟入练气期已久，此次听闻风声，你师父手中有一颗无量丹，我才特地前来。”
　　
　　黄万杜三人听得都是一愣，但黄钟乐马上反应过来，他二人同梅雍并无关系，若梅庸替他二人求丹，多少有些生份，为自己弟子求丹，这话说得就更容易些。
　　
　　白徽很爽朗地一笑：“不错，若前辈想要无量丹，那就是来对地方了。这风声没有错。”
　　
　　“那……”
　　
　　白徽转身，做一个“请”的手势：“请前辈随我来。”
　　
　　白徽一人在前，梅雍一行人缓缓跟在后。黄钟乐走前几步，将她包里包裹的法器悄悄拿给梅雍。梅雍微微一笑，也不说话，将包裹接下，扔给了杜。杜慌忙抱住。
　　
　　那漫云真人的所在倒不远，拐了几个小弯，几人就到了一栋小别墅。白徽引众人进去，只见客厅中坐着一个白胡子老头，正慢悠悠地饮茶。
　　
　　“师父。”白徽上前行礼。
　　
　　那白胡子老头站起身，十分傲慢地转过来看着梅雍几个人。他是金丹后期的修为，比起梅雍这个“金丹初期”高出一大截，倒是有傲慢的资本。
　　
　　“几位，不知为何而来呢？”漫云真人看着梅雍。
　　
　　梅雍淡淡道：“真人是明知故问。日前听闻真人手上有无量丹，我为我弟子前来向真人求丹来了。”
　　
　　漫云捻着胡子哈哈大笑：“这一位道友倒是爽快。不错！老夫之前有所奇遇，在一个古修士的洞府里找到了一些丹药，这无量丹正是其中之一。无量丹对我没什么用，对我徒弟嘛。”他顿了顿：“徽儿已经是筑基初期，无量丹的用处虽然已经不是那么大，不过也能起到一些用处，我的本意么，是不大愿意出售的。”
　　
　　梅雍也不多说，直接从杜怀里拿过来那个包裹，打开，露出里面的法器。
　　
　　这一打开，梅雍自己先是大开眼界。蜀山主修剑法，他们的飞剑是世间一绝，这包裹里倒是装了三支飞剑，一把血红色阔剑，剑身正中有火焰图纹，一把银色细剑，窄而锋锐，在日光下发出仿佛能够削断一切的锐气。还有一把通体玉白色的小剑，人还未靠近就能感觉到一股冰冷的寒气扑面而来，正是一把上好的冰属性的剑。
　　
　　见到那冰属性的剑，站在一边的白徽眼睛一亮，脸已是涨的微红。他的体制特殊，那是罕见的冰灵根，虽然修炼迅速，但是苦于没有适合的法器施展，此刻见到用这冰系飞剑，差点就要扑上去。
　　
　　漫云横了一眼白徽，白徽忙眼观鼻鼻观心，作漠不关心状。
　　
　　但白徽的表现那里能瞒得过梅雍，梅雍笑了笑：“不知这几把飞剑可何真人的意？这些都是货真价实的蜀山飞剑，真人自可试验一番。”
　　
　　“试验倒也不必。”漫云继续捻胡子：“这世间恐怕还没有人敢模仿蜀山的飞剑拿出来哄骗人。”
　　
　　梅雍道：“那真人自然也知道这三把剑的分量有多重了。”
　　
　　漫云顿了顿，道：“……不错。”
　　




打起来了

　　
　　“那我拿这三把剑同真人交换那一颗无量丹，真人意下如何？”
　　
　　漫云摸胡子摸了半天，缓缓道：“道友提出这一条件，倒令老夫很难拒绝……”他眼珠子一转，又道：“但说实话，这三把飞剑中也不过只是三把高级法器，纵然那冰系飞剑适合我徒儿，但也不会有十分大的威力，老夫更不需要这些法器。”
　　
　　他居然还笑了笑：“但无量丹可是能助练气期的弟子一路修炼至金丹期，这其中孰优孰劣，一看便知。”
　　
　　梅雍也不急，道：“真人的意思是，没得谈了？”
　　
　　“这倒不是。”漫云忙道：“我看道友也是诚心，不如，我双方各再加一点价，我这里还有一瓶岐黄丹，道友么……”
　　
　　他突然看向杜：“道友再加上令徒脖子上的项链如何？”
　　
　　房间里的所有人都登时往杜的脖子上看去。
　　
　　杜自己也低下头。
　　
　　他脖子上带着的是出泉谷那天，梅雍送给他的那个骷髅头项链。底下和骷髅头一起并排挂着一块玉牌，可以用来隔绝身上的灵气波动。
　　
　　梅雍眼睛眯起来：“我徒儿的项链？”
　　
　　黄钟乐几个都没有看出来那项链究竟有什么不同。在他们眼里，不过是一个凡俗人喜欢的朋克风格的粗犷饰品，这漫云道人要这个干什么？
　　
　　他们哪知道漫云此刻心里简直狂喜到要叫出来。
　　
　　虽然不能肯定，但杜脖子上那骷髅头饰，和漫云心里曾经一个恍惚的记忆非常相像。漫云出身在一个前明一个贵族世家，巧得某修炼功法，踏上了修仙的路途。在他还是练气期的小娃娃的时候，他运气地找到了一个古修的洞窟，在里面发现了一些质量极佳的丹药法器，和一本日记。
　　
　　这本日记是那古修所写，原来那古修是个邪道修者，已经有元婴的修为，他修的功法极为特殊，虽然需要无数杀戮，但只要按照功法修炼，竟然在突破元婴时不会有任何瓶颈。但可惜，这功法他向来随身携带，在自己一个储物链子里。在日记最后，他写道要去和一个强大的敌人交战，既然没有再回到这洞府来，恐怕已经在那场战斗中身死了。
　　
　　因此漫云虽然极为眼馋，但也知道这功法是和自己无缘了。他又翻了一遍日记，记住了那功法的名称。
　　
　　此刻看见杜那骷髅头，漫云不停回想，这模样和那日记上的一些骷髅头标识几乎是一模一样！难道，难道真那么巧，会是记忆中的那个日记中记载的储物链吗？
　　
　　若真的是，这一对师徒恐怕也不知道这其中的内容。漫云自己努力运功望去，仍然没能发现那骷髅头的灵气波动，想来正是那元婴高手下了禁制。
　　
　　若不是，那也必定是一条线索。花一瓶可有可无的岐黄丹去换一个天大的秘密，漫云是极愿意的。
　　
　　他微笑着看向梅雍，努力让自己表现的不那么在意些：“如何？”
　　
　　梅雍定定看了他一会儿，突然扑哧一笑：“抱歉，不行。”
　　
　　“不行？为何？”漫云一愣，马上板起脸道：“既然如此，那老夫的无量丹也就不换了。”
　　
　　梅雍耸耸肩，随手收起那三把飞剑，那个白徽站在一边咬着嘴唇，红着眼看那把冰系飞剑，漫云忙拦下道：“且慢，道友且慢。”
　　
　　梅雍道：“怎么？若是说那链子，就算了。那是我送给我徒弟的第一件礼物，不换。”
　　
　　杜听到后脸上微微一红，随即别过脸去，因为他看到梅雍正用一种猥琐的眼神看过来。
　　
　　漫云太想要那条链子了，但他又不能说漏嘴，只得道：“这个……实不相瞒，老夫有个癖好，就是收集这种骷髅头饰……这个头饰老夫从来没有见过，因此想收过来玩玩……”他勉强地一笑：“我拿岐黄丹换一条凡人间的项链，这桩买卖可是道友赚到啦！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　梅雍冷冷一笑。
　　
　　黄钟乐不明所以，只觉得这老道真是个天大的倒霉蛋，忙对梅雍低声道：“前辈，不如就给了那条……”
　　
　　“闭嘴。”梅雍打断黄钟乐的话，冷声道：“我说过了，这条项链我不换。这三把蜀山飞剑的价值究竟多大，你自己心里算算，真的不想要，那我们也没什么好谈的，无量丹我也不要了！”
　　
　　漫云恼羞成怒：“你不过是金丹初期，竟敢这样和我说话！我好好打算和你交易，是看得起你，给你一个面子，你不要得寸进尺！”
　　
　　他跨前一步，大手竟然向杜的项链抓去。杜大惊，下意识退后一步，手上迅速聚起一个火球向漫云砸去。
　　
　　漫云已经金丹后期，哪里是杜这种小杂鱼能打到的？他一声狞笑，随手驱散那团火焰，就要抓住杜的脖子，旁边突然一道巨大的紫雷打过来，漫云大吃一惊，忙顶起法力护罩挡住这道紫雷。
　　
　　梅雍已经把杜拎到自己身后：“漫云道长，你这是什么意思？”
　　
　　漫云冷哼道：“小辈，还是快把东西交出来的好！不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　黄钟乐担心这两人打起来，到最后自己心心念念的无量丹还是拿不到，忙向梅雍道：“梅前辈，这玩意又不值什么，既然漫云道长想要，便给了道长就是，何必动手动脚伤了和气……”
　　
　　梅雍回头看她一眼：“怎么，你想要自己做主？可以，我和阿马上走，你留在这便是！”
　　
　　黄钟乐还没开口，梅雍就拉着杜转身要走，漫云哪里能让他们走，大吼一声：“徽儿拦住这两个蜀山弟子！”随即祭起法宝，向梅雍砸去。
　　
　　他这法宝是一块小小的印章，施以灵气便能放大至磨盘大小，重有千钧，取的是上古灵宝番天印的意思。
　　
　　梅雍发出一声嗤笑，随即一挥衣袖，从他的戒指里飞出来一个小小的布袋子，猛地一下罩住了那块向着他狠狠砸下来的大印。
　　
　　“收！”
　　
　　梅雍做出一个法决，那布袋子顿时袋口收紧，把印章收在袋里。
　　
　　漫云心神大震，那法宝也算是中级的了，他也花过一段时间在体内孕育，没想到一照面便被人收了，甚至那法宝和主人之间的联系也被瞬间斩断，顿时一口精血顿时喷出来。
　　
　　梅雍将布袋拿回，一开袋口，把已经灵光尽失的小小印章扔到漫云脚下：“道长，我们能走了吧？”
　　
　　“大胆狂徒！”漫云不信邪，他们之间的法力相差两个级数，这家伙只不过有个好法宝！漫云看向梅雍手里的布袋子，不由大为眼红，这是什么样的法宝，竟然能够任意斩断法宝和主人间的联系？
　　
　　如果他有了这个法宝，岂不能横行了？
　　
　　漫云想到这里，顿时大吼一声，从口中喷出一口飞剑来。
　　
　　这口飞剑正是他的本命法宝。它大约儿童小臂长短，浑身银光烁烁，剑身上刻着繁复华丽的花纹，构成一个个攻击和防御法阵。这正是漫云从那古修洞府内找到的最好的法宝，他靠着这法宝一路升到金丹期，击毙了不知多少仇敌。
　　
　　漫云捏一个剑诀，那口飞剑顿时倏地凭空消失了，随即又倏地在梅雍头顶出现，寒光闪闪地直刺向梅雍的百会穴。
　　
　　杜大叫：“小心！”
　　
　　梅雍嘴角勾起来，他的手很慢很慢地抬起，然后缓缓一把捉住了那把飞剑。
　　
　　但在漫云眼里，梅雍的动作简直快逾闪电。他只觉眼前一晃，他杀过无数人的飞剑就被眼前这个年轻得过分的金丹初期的人捉住了。
　　
　　梅雍手指随意一点剑身，漫云又是一口精血喷出来。
　　
　　他和他本名飞剑之间的联系也断了！
　　
　　直到现在，若是漫云还以为梅雍只是金丹初期，那他也就是真的脑残了。漫云脸色苍白，喊道：“前辈……前辈饶命！前辈饶命！”
　　
　　梅雍也不看他，掂掂飞剑，淡淡道：“长得挺好看的。”他回头对杜道：“回家我把它改改，让你练气期也能用。”
　　
　　杜大喜：“多谢！”
　　
　　梅雍正要带着杜走人，突然间听到一声惨叫。“啊！”
　　
　　杜看过去，只见黄钟乐小腹上多出来一道刀口，鲜血滚滚而出。万习宝已经歪倒在一旁的地上。
　　
 
作者有话要说：明天大清早要去SB会肉搏，晚上九点多才能回，所以明天请假不更了…………

TAT说实话真不想去，天那么热，会中暑吗妈妈= =




回去

　　这个世界毕竟不是小说，越级挑战很少，而这很少的越级挑战里，成功的就更是寥寥可数。
　　
　　之前黄钟乐和万习宝两人能够重伤跨越他们两个层次的乌九，实在是幸运之极。一来，乌九的金丹是硬生生靠药力堆上去的，真实能力不过筑基期左右。二来，蜀山弟子的精妙法器不是乌九肉身能够轻易抗下的。三来，金丹化形以后乌九要经历很长一段时间的虚弱期，这才被这两人钻了空子。
　　
　　而此刻不缺法器、全盛时期的白徽和两人争斗，自然是筑基期的白徽打赢了练气期的蜀山弟子。
　　
　　不过虽然将黄万两人击倒，白徽却不敢动，他的师父可还在打颤呢。
　　
　　黄钟乐的受伤惨叫，提醒了梅雍。他看向兀自在战战兢兢的漫云道人，道：“对了，那无量丹呢？”
　　
　　漫云道人哪敢隐瞒，小心翼翼从怀中掏出一个淡青色的玉瓶。梅雍凭空摄过来，打开塞子，低头一闻。一股甜蜜芳香而微微带着清苦的味道冲进他的鼻子，梅雍点点头：“是无量丹。”
　　
　　他又看看地上的那两人，道，“这两人你们好好照顾了，蜀山的人，呵呵。”
　　
　　漫云忙道：“是我徒儿糊涂，糊涂，我们定好好照顾两位。”
　　
　　“无量丹是他们要的。伤好了，你就给他们服了吧。”梅雍把玉瓶抛到黄钟乐身边。黄钟乐神智还在，忙把瓶子牢牢握在手中。但她性格睚眦必报，望着白徽漫云两人，眼中已经射出仇恨的光芒，心里怕是已把这一对师徒列成不死不休的仇敌。
　　
　　梅雍管他们会打成什么样，总之不要再烦他就可以，拉着杜直接走了。
　　
　　走出这一幢小楼所在的区域，杜道：“漫云他们会不会把黄钟乐杀了呀？”
　　
　　梅雍道：“这个倒也说不定。只是既然点明他们是蜀山弟子，漫云应该也会考量一下。何况，杀了他们也没什么好处，若是好好照顾了，又把无量丹给他们服用，也是和蜀山结下一段善缘。”
　　
　　“可是黄钟乐看上去是恨他们入骨。”
　　
　　“一个小黄毛丫头，能怎样得了漫云？关键还是蜀山的高层。这个世界，没有永远的敌人和朋友，只有利益是永恒的。修仙者之间更是如此。”
　　
　　“你不会又想我去救他们吧？”
　　
　　“不！那怎么会……”杜苦笑：“我也不是那种什么人都救的圣人。”
　　
　　梅雍挠挠杜的头：“你刚才怕不怕？”
　　
　　杜嘿嘿一笑：“怕的。”
　　
　　他顿了一顿，又道：“回去我又得努力修炼了……现在一想，你们，哦，我们宗门的宗旨是很正确的，先一个人修炼到牛B的境界，再出山装B……多爽啊。”
　　
　　梅雍笑了起来：“怎么，你想和我一道回泉谷？”
　　
　　杜想了想，还是摇摇头：“不了，一个人不停修炼，该多寂寞啊。”他侧过头看梅雍：“你以前一定很寂寞吧？所以你才会把布儿带回去。”
　　
　　梅雍温柔地看着他。
　　
　　“哦，对了，我这项链到底是什么？那漫云看起来真的很想要。”
　　
　　杜低头看看自己脖子上挂了很久自己都没用过的储物项链。
　　
　　梅雍很随意地道：“我以前说过了嘛，就是我某次和一个邪道的人物打了一架，把他杀了，他的玩意我就笑纳了。这项链是他全身上下唯一的一个玩意，真是亏死了。”
　　
　　杜道：“咦，里面没东西的吗？”
　　
　　“有啊。”梅雍耸肩：“一些材料、丹药，还有不入流的法宝。还有那家伙修炼的功法，我看了一下，实在很无聊。你知道，邪道的功法向来都要大开杀戒，这事有违天和，虽然修炼迅速，但将来反噬更重――真不明白怎么就有人喜欢用那样的功法。我随手就毁了。”
　　
　　“哦，看不出来你还挺正义的。”
　　
　　“笑话，我修的是正道好不好？”
　　
　　“那我们算是正道人士咯……”
　　
　　“怎么样，爱上我了？”
　　
　　“……”
　　
　　带着无数省略号杜和梅雍一起逛起了集市。梅雍眼高于顶，这里的东西在他眼里和垃圾没什么两样，但杜好歹算是新人种，还是个看仙侠小说长大的热爱YY的新人种，看着各种各样五光十色的丹药法器，努力控制住面部表情已经算是不错了。
　　
　　坐回车上，杜点了一下他买的东西。两本据说是当今青年修真站排名的小册子，一本记载祖国大好山川灵山妙洞的图册，两块长相很奇特的百年人参，他打算回家种起来。还有一个小娃娃戴的那种金项圈，上面刻了些很粗糙的防御阵法，可以回去让布儿戴起来玩玩。
　　
　　在买项圈的时候，摆摊的小姑娘用一种很诡异的眼神看着梅雍和杜。梅雍冲她笑笑，神念传音道：“买给我们儿子。”
　　
　　小姑娘眼泛绿光了然地点头。
　　
　　杜在车里捏着那个金项圈很感慨：“都说修仙者利益为先，没想到那个卖这东西的女孩子这么大方，竟然给我打了五折。”
　　
　　梅雍点头：“这个世界好人是多的。”
　　
　　回到家，杜打开门，突然一愣。
　　
　　这两天他看到太多裸体，乌九的梅雍的，不知道怎么回事，这俩人最近好像是卯上了，一个劲地脱衣服，然后在他眼前晃，搞得杜心头火起，他们身材好又怎样，他就是瘦！就是瘦！就是没有肌肉！才不会嫉妒神马的！
　　
　　但是今天出现在他面前的这个裸体他以前显然没有见过。
　　
　　“呃……方桐？”
　　
　　裸男居然是方桐。他身上还滴着水，头发也是湿的，应该是刚才洗过澡。他的身子肌肤白皙，身段修长，和梅雍两个人都很有点不同。
　　
　　方桐对着杜笑笑：“我家里热水气坏了，过来敲门看能不能借，没想到你们不在家。不过，幸好有乌九。我在你家洗澡没问题吧？”
　　
　　他意味深长地看向另一边。乌九很淡定地坐在沙发上玩PSP。
　　
　　话说玩PSP是乌九的一个很新的爱好。自从他某次看到布儿在玩以后就迷恋上了……尤其喜欢打真三国无双。
　　
　　在这方面梅雍和乌九就很不同。梅雍就喜欢支持国产游戏，从仙一打到幻四，还为了玩出绝代双骄前传的BL?3P结局打了三遍。
　　
　　杜说：“哦，那没事。不过热水器坏了快点报物业比较好。”
　　
　　方桐环顾了一下四周：“说起来，你们家很有趣啊。”他笑了笑。“很多有趣的东西……”
　　
　　梅雍走进来，看了一眼方桐，随手拉过一件衣服扔过去：“穿起来。”
　　
　　方桐被衣服正蒙住了头，逵猩竦匕TEE穿上了，他不敢惹梅雍，虽然和杜讲话很好玩，不过梅雍既然看上去心情不好了，那就少说几句吧。
　　
　　“对了，梅雍，看见你正好，有个工作想和你说说。”
　　
　　方桐对杜做一个别关门的手势，冲到对面他家里拿了份文件夹又冲回来：“过两天有个走秀，在上海，是Gianfranco Ferre的秀，对方看过你的广告，很中意你，特地请你去走呢。”
　　
　　梅雍很大牌地窝在沙发里：“没兴趣。”
　　
　　“哎，别这么说。”方桐对他眨眼：“这可是个出名和拿钱的最好机会。多少人想要呢。”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　杜忙推推他：“方桐好心介绍给你工作，你怎么这个态度？”
　　
　　他翻开随身携带的记账本：“最近你去很多超贵又奇怪的服装店里买了一堆衣服，总价四十三万七千……我艹，你怎么花钱的！这样下去会破产的！”
　　
　　梅雍无奈道：“知道了知道了，好了，那个工作我接了。”
　　
　　方桐打个响指，高兴地道：“那拜托你了，明天我接你去上海。”
　　
　　他对杜抛个媚眼，转身回他自己家去。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天去SB，晚上九点半多到家，我快虚脱了= =

下午花了三个多钟头排日本馆，进去以后又一个多钟头等、走、等、走，好不容易坐下来，我想死的心都有了TAT。SB真不是人去的……为什么中国人那么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

唯一欣慰的是在葡萄牙馆，那边有葡萄牙的大叔在发杯垫一类的东西，我等在那边半天那老外硬是无视我把杯垫塞给别人，于是我忍无可忍说了一句i've been here for a long long time。。。于是老外大叔愧疚地塞给了我整整三十张杯垫=，=

嘛。总之我对上海产生了无比的恐惧症。（喂




晕倒了

　　
　　方桐走了，杜把门一关，就开始非常兴奋地对乌九说：“乌九，跟你讲，今天梅雍和人打架了……”
　　
　　梅雍扶额，走去冲澡。
　　
　　乌九从三国无双中抬起头来：“打架？”
　　
　　“恩，我们不是和那两个蜀山弟子去求丹吗？那边的一个金丹期老道士想要我的项链，梅雍就和他打起来了，随便用了两招就把那个看上去很BH的老家伙放倒了……”
　　
　　那是废话。乌九心里想，随随便便就能把破裂的内丹修复的人，修为只能说是深不可测。金丹期算什么？
　　
　　“不过，那老道士的徒弟把那两个蜀山弟子砍伤了。那男的都混过去了，那个女的也流血流得很严重。”
　　
　　杜吐吐舌头：“梅雍好心还把无量丹留下了。”
　　
　　乌九头低下去，片刻后他的声音低沉地传来：“那两个蜀山的……受伤了？”
　　
　　“恩。”杜道：“伤得很重。看来不休养一段时间是好不了的。我看这一回就算是那老道把无量丹给那女人服下，那女人一定也会报复他们。”
　　
　　乌九静了静，半晌他手指一动，又转回去打游戏了。
　　
　　杜丝毫没有起疑心，回去卧室服下岐黄丹开始修炼。他体内的灵气像饿了很久的小孩，不停地吃着这些药力，他已经能够感觉到体内的灵力越来越浓郁深厚，在他的那些经脉里不停来回流动，奇妙的是，那些灵力呈现出一种生机勃勃的碧青色，仿佛流动的溪水，又仿佛春天发芽的柔软枝条。好像只要他愿意，这股灵力就能不断地生长、生长、生长……
　　
　　这些灵力流动他的胸口，在那里徘徊一阵，隐隐绕成一团，形成一个小小的翠绿色的圆球，然后又分散开，各自沿着经脉流开。
　　
　　若是他把这个现象告诉梅雍，梅雍一定会觉得无比惊讶。因为灵力流动在胸口形成球状，正是将要形成金丹的前兆。但是杜明明连筑基期都还要很久，怎么可能会有金丹期的预兆呢？
　　
　　过了最多三个多钟头，杜就把岐黄丹的药力吸收完毕了。说起来，从最开始需要大半天的时间，到现在只用三、四个钟头，杜很怀疑是不是再过一阵子岐黄丹对他就没有什么作用了。他静坐一会儿，一边闭目感受天地灵气运转，一边想着过两天就问梅雍要新的丹药吧。
　　
　　他伸个懒腰，正要站起来，突然头猛地一晕。
　　
　　“咦……”杜按住太阳穴。太阳穴突突地跳动，脑袋里像针刺一样，无数的尖锐的针在一遍一遍地戳着他的脑神经。
　　
　　杜痛得叫了起来。
　　
　　“啊――”他倒在地上。
　　
　　这一个痛苦……好熟悉。杜隐隐想到，他之前也有过这样的疼痛。但是这一次好像更加严重。
　　
　　他眼前一黑。晕了过去。
　　
　　“怎么了！阿！”梅雍推开门冲进来。他一眼看见倒在聚灵阵里的杜，大吃一惊，忙过去把杜抱在怀里：“阿！”
　　
　　他小心翼翼地给杜把脉，但是杜的脉象平稳有力，并没有任何受伤或者中毒的迹象。梅雍掐指算了一下刚才，杜明明好好在修炼――怎么回事？
　　
　　梅雍皱起眉毛，把杜轻轻放到床上。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　乌九靠在门边，担心地看着床上的杜。
　　
　　梅雍摇摇头。
　　
　　乌九不信道：“你看不出来？”
　　
　　“不行。”梅雍道：“他身体好好的。但不知怎么就晕过去了――他之前身体是很健康的，也没有这种症状啊。”
　　
　　“会不会是……”
　　
　　“你是说修炼？不可能。”梅雍道：“我给他的修炼法则是最平稳安宁的，没有半点的副作用！”他烦躁地站起身，“罢了，等他醒过来以后我再问问他吧。”
　　
　　他打了个电话给布儿，让小盆友今天自己回来，就坐在杜身边，担忧地看着他。
　　
　　乌九静了静，道：“或许只是……呃，贫血？”
　　
　　梅雍翻个白眼：“这种话你也说得出来？”
　　
　　他转过头，看了看乌九：“对了，你。”他道：“最近呆在家里，哪里也不要去。”
　　
　　乌九脸色一变。
　　
　　梅雍冷笑道：“你以为我不知道你在想些什么？怎么，黄钟乐万习宝重伤，你就能去偷袭？说不定能杀了他们？你别忘了那边还守着一个金丹期的道士和他的筑基期的徒弟，你现在功力到金丹期了吗？没有吧？去了就是找死。”
　　
　　乌九一开口，梅雍又道：“何况，你真以为黄钟乐那么蠢？她不会相信漫云，当然第一时间叫了蜀山的人过来，蜀山的人护短又刚愎，我最烦了！你别在这种时候惹事情出来！”
　　
　　“还有，那个方桐。”
　　
　　梅雍道：“你之前认识他？”
　　
　　乌九一愣，随机摇头道：“不，我不认识。”
　　
　　“但你知道他是什么东西。”
　　
　　“……是，我知道。”
　　
　　“你是想要，请他当帮手？”梅雍嗤笑：“别搞笑了。两只妖怪，还是两只有内丹的妖怪――只要你们一有动静，这附近最近一直呆着的修仙者就有福了！”
　　
　　“是不是啊，方桐――？”
　　
　　梅雍袖子一挥，顿时面前空间像镜面一样折叠起来，乌九惊讶地在这些层层叠叠的空间里看见了方桐。梅雍手一张，顿时方桐站在了乌九的面前。
　　
　　方桐脸色很不好看：“呵呵，梅雍，乌九。”
　　
　　“在门外偷听什么？”梅雍冷冷道。
　　
　　乌九道：“你在偷听？”
　　
　　方桐耸耸肩：“杜刚才那声尖叫太可怕了，我听力挺不错的，不小心听见了，就过来看看发生了什么事。”他微微一笑，向梅雍作保证道：“我不会害杜的。”
　　
　　“你敢吗？”梅雍警告的目光扫向他：“记住，你不过是个普通人。杜觉得你是个好人！别让我把你怎么样！”
　　
　　方桐连忙举起双手告饶：“对不起对不起，梅先生，我错了，以后绝对不听你们家的墙角。”他嬉皮笑脸的，一点诚意都没有。
　　
　　梅雍很烦心地皱眉：“以后少在我面前晃。你一身的狐狸骚味。”
　　
　　方桐很无辜地耸耸鼻子：“没有啊，我没有骚味。”
　　
　　“一身的千年九尾狐狸精的味道！别人闻不到，糊弄不了我！”梅雍挥挥手：“我不希望你和乌九一起做那件蠢事。我把话说在这里！你活了那么久，也当知道自己这一身皮毛的价值。别好不容易化了形，结果还是被人剥了皮！”
　　
　　方桐脸色一变。
　　
　　“我一直没有在杜面前说你是什么玩意，是给你面子！别不知好歹。我不管乌九和你说了什么，或许给你许了什么好处？但是这一淌浑水，你淌不起！除非你想以后一辈子都活在被蜀山追杀的阴影里！”
　　
　　梅雍越说越严厉，脸色也变得铁青：“变成人这么久，我看你也忘了你本身是什么东西！妖，就是妖，这个世界有我这种不介意妖的人，也有那种见妖就杀的修道人！别得意忘形了！”
　　
　　方桐被梅雍的气势压得退后三步，靠在墙壁上，脸色苍白地道：“你是什么人？你究竟是什么人？”
　　
　　梅雍冷哼一声：“我是什么人，你们还米有资格知道。”他指了指面前的两只妖怪：“黄钟乐、万习宝，你们不能动。听见了吗？”
　　
　　乌九和方桐都沉默。
　　
　　“听见了吗！”
　　
　　梅雍手上形成了一团巨大的雷光团。方桐忙道：“我知道了！我不会去动那两个蜀山弟子的。”
　　
　　“恩……”
　　
　　床上的杜突然动了动。
　　
　　梅雍忙表情一转，温柔地坐到床边，握住杜的手：“怎么样？醒了？”
　　
　　“恩。”杜揉揉太阳穴：“怎么回事？我突然晕过去了。”
　　
　　“我还要问你怎么回事呢。”梅雍道：“你不是在修炼吗？怎么就这么晕过去了。发生了什么事？”
　　
　　“我不知道。”杜摇摇头：“也不知道怎么的，脑袋痛的要死。”他很担心地看着梅雍：“我会不会得了脑癌？”
　　
　　“……这个应该不可能。”
　　




过去吗

　　杜看看旁边，“咦，方桐怎么也在这边？”
　　
　　梅雍看一眼方桐，随意道：“哦，你忽然晕了，我想和他说明天就不去上海了。”
　　
　　“去！怎么不去。”杜忙道：“赚钱是人生头等大事！再说，万一我真得了脑癌，治疗癌症可是好大一笔钱。在中国老百姓可是住不起医院的。”
　　
　　“……”梅雍只得道：“好，那我明天还是随他去上海。”
　　
　　方桐忙在一边表示道：“放心，只是一个秀，过两天就能回来，不会花很多时间的。”
　　
　　梅雍摸摸杜的脑袋：“阿，你之前有没有什么突然晕倒，或者头痛之类的事情发生？”
　　
　　杜迷糊道：“有……我记得有……但是……”他仔细想了想，一眼看见身边的乌九，忽然一愣。
　　
　　这时候门外传来小孩子清亮的声音。
　　
　　“我也记得有！就是那一次我们看见乌九重伤躺在小巷里！阿在那之前，忽然头痛，然后就带着我去了乌九躺着的地方！”
　　
　　是布儿一个人从学校回来了。
　　
　　梅雍一皱眉。
　　
　　“你是说，那一次你们救了乌九之前？阿头疼了？”
　　
　　“恩！”布儿点头。
　　
　　杜也终于回忆起来：“是了，那一次很奇怪，我并不知道乌九受伤的事情，但是却突然头痛，然后看到了――看到了――看到了那条小巷子。”
　　
　　“看到了？”梅雍疑惑。
　　
　　杜抓着头发：“是，就是那种，你知道的，眼前突然出现一幅画面什么的……”
　　
　　梅雍忽然打断他的话：“好了，我知道了。”
　　
　　杜啊了一声：“你知道了？”
　　
　　“恩。”梅雍站起来，把杜按回到被窝里去：“你休息吧。”
　　
　　“……哦……”杜呆呆地睡了回去。
　　
　　梅雍把房间门关上，脸上露出了烦躁的表情。布儿和他生活得久了，知道他现在是什么样的心情，悄悄地退回到自己的房间。
　　
　　梅雍抬起眼看了一下乌九。
　　
　　乌九被他恶狠狠地眼神微微吓到了，不自觉地就退后了一步。梅雍却在左手上聚拢起了层层噼啪作响的闪电，，这些闪电相互纠结缠绕在一起，竟然都是白中带紫，好像传说中的紫府神雷。
　　
　　方桐本来靠在边上，此刻惊惶地迅速跑到客厅，对着梅雍手里的雷电摆出戒备的姿势：“梅雍，你这是干什么？”
　　
　　梅雍轻声地、但一字一句地道：“我真想杀了你――”
　　
　　乌九看着他。脸色惨白，但是没有动。
　　
　　“梅雍！”方桐喊了一句。
　　
　　“但是――”
　　
　　梅雍叹了口气，他左手一挥，那缠绕着的的雷电慢慢消失在空气之中。
　　
　　“如果杀了你，我不好和阿交代。”
　　
　　梅雍摇摇头。“你们都滚，不要让我看见你们。我现在心情不好。”
　　
　　乌九沉默着变成猫咪，坐回到他的小竹篮子里。方桐飞速跑到门口，拉开大门，忽然不怕死地回头问了一句：“你明天还去上海吗？”
　　
　　“……去――”
　　
　　碰，门关上了。
　　
　　+++
　　
　　第二天杜很早醒过来。梅雍已经起床，正对着穿衣镜换衣服。天气渐渐变冷了，他慢慢地一件一件穿上衬衫、马甲，然后是外边的西服。没有打领带，在脖子那边松松系了根黑色窄缎带，是一种很随意优雅的感觉。
　　
　　杜想他这样穿就穿不出这种感觉来。以前毕业典礼上穿西装，别人都笑他小朋友穿大人的衣服。他其实很早就清楚，女生喜欢的么，是那种成熟有魅力的男人。他不是。
　　
　　他是一个怎么扮成熟都像少年的老宅男。
　　
　　梅雍回过头来，见杜看他，微微一笑。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“恩。肚子饿。”杜摸摸肚皮，话说昨天晚上都没有吃东西。
　　
　　“我叫了鸡丝粥，就在外边，你起来去热一下就可以。”
　　
　　“好。”
　　
　　“头还痛吗？”
　　
　　杜摇摇头：“不了。一点感觉都没有。”
　　
　　梅雍想了想道：“你这几天修炼不要太多，也许那个头痛是因为修炼的缘故。等我赚了给你治‘脑癌’的钱回来，我再帮你好好检查检查。”
　　
　　梅雍低下头来，轻轻吻在杜的眉心：“我出门了。有事打我电话。”
　　
　　“啊。”杜呆滞，过了一秒钟才回过神来：“你干嘛亲我！”
　　
　　“因为喜欢你啊。”梅雍对他眨眨眼。
　　
　　梅雍出门去了。杜呆在床上，看着米黄色的天花板。他举起手，他的皮肤变得很白很嫩，比那些广告里的女星还要好。最近镜子里的他也变得有点帅了，不知道如果被以前的女同学看到，她们会不会总算也愿意把他纳入男朋友的考虑范围？
　　
　　但是很多事情都过去了。
　　
　　他曾经暗恋的人，曾经暗恋他的人……都过去了。
　　
　　门忽然被敲响，布儿的小脑袋从门后面探出来：“阿，我去上学了……”
　　
　　杜忙从床上跳起来：“你一个人去怎么行，你等等我，我一会儿就好！”他慌忙地套上衣服，布儿却道：“不用了，阿，我又不是小孩子，我走啦，要迟到了。”
　　
　　呃。
　　
　　布儿秀丽的小脸蛋上挂着笑，对杜挥了挥手，一转身就从房间里消失了。杜先是吓了一跳，然后后知后觉，是啊，布儿不是小孩子，更不是人……
　　
　　他也不再是普通人了。
　　
　　……他是一个会莫名其妙头痛得要死的修道者=___,=
　　
　　杜洗漱完毕到客厅，饭桌上果然放着一锅粥。梅雍是一个体贴温柔到极点的男人，还是一个法力通天的神仙人物，杜呆呆地想，为什么梅雍会喜欢他呢？为什么梅雍会选择他呢？
　　
　　“喵~”
　　
　　黑猫乌九懒洋洋地跳到杜的膝头。杜摸摸他，搔搔乌九的下巴，乌九舒服地眯起眼睛，在杜的怀里蹭来蹭去。
　　
　　“你饿吗？”杜问他。“吃过了吗？”
　　
　　乌九摇摇头。杜也不知道他是说不饿还是没吃过。
　　
　　“乌九，你有没有什么伴侣啊？”
　　
　　乌九睁开眼睛，那双黄莹莹的眼睛定定地看着杜，半晌摇了摇头。
　　
　　“那你不觉得很孤单吗？一个人，呃，一只猫生活了几百上千年，虽然我是可以很多天都呆在房间里打游戏看动画之类……但是我好歹在网路上有朋友哦。”
　　
　　乌九扬起下巴，杜忙帮他挠了挠：“你看，你很喜欢别人挠你下巴吧。”
　　
　　乌九心里想，只不过喜欢让你挠而已。
　　
　　以前，也并不是只是自己一个。
　　
　　几乎所有生灵的一生，都是如此短暂。所以想要长生，开始修道。人是如此，妖也是如此。但一旦有了漫长的生命，又发现，很孤独，很难过。遇到的人，区区百年，就一病不起。他甚至无法拖延多一秒的时间。
　　
　　如果能够更强就好了。更强，说不定就可以把那个人救回来。可以化成人形，和他生活在一起一辈子，而不是用宠物的身份。
　　
　　乌九伸出舌头，舔了舔杜的手背。
　　
　　杜笑了：“咦，很痒的。”他猛地把乌九抬起来，眼睛往不和谐的地方努力看：“乌九，话说大家在一起这么久了，我都还没有看过你的小.【哔――】【哔――】呢。”
　　
　　乌九黑线，努力挣扎着从杜的魔爪中跳出来，跳到一边的沙发上卧下来。
　　
　　“哎，乌九。”
　　
　　杜忽然道：“如果我有了很高的法力，我能不能去阴间啊？”
　　
　　不能的。
　　
　　“我的老爸老妈，现在怎么样了呢？有没有很好地投胎转世呢？还是像科学家说的那样可怜地变成微粒散布在空气中啊？”
　　
　　投胎转世了。走过奈何桥，喝了孟婆汤。从此前尘往事，一概不再记得。
　　
　　但他能够记得。他还能够闻得出那个人身上的气味。不管轮回了很多次，面貌经历了多少的改变，那熟悉的气味，熟悉的抓挠下巴的感觉，他一直都在记得。
　　
　　
 
作者有话要说：下午要和朋友去看吕克贝松君的阿黛拉……>__<




梦和乌九惨了

　　
　　一天过得特别快。修炼、吃饭、接娃、上网……然后杜就洗洗睡了。
　　
　　这一觉睡得很沉。杜隐约觉得自己像是在做梦，眼前出现一片光怪陆离五光十色的画面。他说不清自己在哪里，只觉得很熟悉，脚下是带着青苔的古旧的青石板，远远看过去，有一座若隐若现的雕栏石桥，石桥边是一株青绿色的垂柳，垂柳底下是一大片火红色的花海。
　　
　　桥那里坐着一个妙龄的少女。她眉目娇艳，又带着一种微妙的冰冷感，青葱玉手里捧着一只洁白如玉的小碗，碗口有一层长年积累下来造成的水垢。
　　
　　“你来了。”少女看见他，对他微微一笑。
　　
　　杜一怔：“你认识我？”
　　
　　少女道：“我当然……认识你了。”
　　
　　“可是我……”
　　
　　“你不认识我，对吗？”少女寂寞地一声长叹：“唉，没有关系。世人本来就这样。”
　　
　　能够记得的东西只有这么一点点。过了一生，忘了一生，永远懵懂。或许这也是一种幸福？
　　
　　“对不起我让你……我让你失望了？”杜走过去。少女仰起脸，杜近看，才发现这个女孩子的眼睛竟然是红色的。像红宝石一样的红色，晶晶亮的，带着一种透明感。
　　
　　“我不失望……”
　　
　　少女淡淡地笑着：“你来了就好。”
　　
　　杜的房门被推开来。
　　
　　一身黑衣的乌九靠在门框边，静静地看着沉睡的杜。杜的睡姿不能算好看，没有梅雍帮他塞被角，空调被被他踢在了脚边，大T恤也掀起来，露出他雪白的肚子。
　　
　　“恩……”杜嘴里迷迷糊糊地嘀咕了一声，挠了挠肚子。
　　
　　乌九轻手轻脚地走过去，帮杜把被子盖起来，在他身边坐下。
　　
　　他很感激，能让他找到那一株七星五味灵草，让他不用再等好几个世纪。就算因为这个他和蜀山的人杠上了，他也不介意，他依旧感激。
　　
　　其实梅雍说的对，他不应该再去找蜀山的人的麻烦，他应该安安分分呆在杜的身边，享受这一次的安宁相处。
　　
　　但是蜀山的人拿走了他的东西……拿走了他身上唯一的一个宝贝。那是几百年前的一枚小小玉佩。那个人亲手戴在他的脖子上。
　　
　　“你不是他。”乌九看着杜：“我知道。”
　　
　　过去的，再也不能回来。
　　
　　杜在梦里，疑惑地看着少女：“我们是不是其实应该很熟啊？”
　　
　　“恩~不能算很熟吧。”少女摸摸下巴：“就算是熟悉，也是单方面的。”她美丽的红色眼睛温柔地看着杜：“你是一个特别的人。所以我能够记住你。”
　　
　　“特别？”
　　
　　“你……就像一朵正在开的花，或者，就像我身边这一棵不停生长的垂柳……”少女抚摸了一下她倚靠着的那柳树的枝条。不知怎么，她指尖一接触那窄窄的翠叶，那片叶子就变得卷曲起来，微微变黄，竟像是枯萎。
　　
　　少女挪开了手指。叶子重新伸展开来。
　　
　　杜吃惊地看着她和那枚叶子。
　　
　　少女道：“吃惊吗？”
　　
　　杜点点头。
　　
　　“可你不同。”少女道：“就算你死了，你也让人感觉生机勃勃……”
　　
　　杜一愣，瞪大了眼睛：“我死了？”
　　
　　少女笑起来：“恩。”
　　
　　杜的头猛地痛起来。他不是在做梦吗？他在做梦，可是为什么会头痛呢？这头痛来得如此剧烈，他蹲下身子，红眼睛的少女淡淡地看着他，嘴角挂着一抹若有若无的无奈的笑。
　　
　　杜猛地坐起来。他的额头上挂下来很多大滴的汗珠，他大口大口地喘气。头没有痛。但是梦里面的情景历历在目，那红眼睛的少女，那一座石桥，枯又荣的垂柳，还有那可怕的突如其来的头痛。
　　
　　妈的，究竟是怎么回事啊？之前是痛的晕过去，这次索性变成痛得醒过来。要是以后一直头痛，他还怎么过日子啊？
　　
　　不会真是梅雍的功法的问题吧？
　　
　　不不，不会的，梅雍不会拿一个奇怪的功法糊弄他的。
　　
　　杜揉揉脑袋，他觉得很莫名其妙。叹了口气，杜下床，去厨房里弄点东西吃。拿着一个苹果和一杯水，杜坐到客厅，啃了两口苹果，他转头看了看乌九的竹篮子窝，没看到黑猫。
　　
　　杜揉了揉眼睛。
　　
　　没有黑猫。
　　
　　……乌九不见了？
　　
　　杜猛地站起来。他冲过去掀开窝里的小垫子，很傻B地看了看，一只猫当然不可能被一块小垫子挡住，乌九是真的不见了。
　　
　　呃，他会不会夜里也睡不着，在房子里乱晃？
　　
　　杜蹑手蹑脚在房里四处走动，一边低声喊：“乌九？乌九？”
　　
　　没有猫咪回应他。
　　
　　“唉，去哪里了？”杜烦恼地挠脑袋。布儿的房间门被打开来，小妖精揉着眼睛摇摇晃晃地走出来：“阿，怎么啦。”
　　
　　杜把他抱起来：“不好意思，吵醒你了？乌九不见了。”
　　
　　“恩？”布儿眨眨眼：“乌九不见了？”
　　
　　“是啊。我找了一下，没有看见他。他有没有可能去外面小区散步了？”
　　
　　“这个……”布儿想了想，忽然尖声叫起来：“乌九去找蜀山的人了！”
　　
　　杜大惊：“什么？”
　　
　　“他一定是去找蜀山的人了！”布儿道：“爹走了，没有人看住他，他一定是去找蜀山的人报仇了。”
　　
　　“那这可怎么办？”杜急得团团转。他这一点小法力，还不够填别人的肚子，但难道就由着乌九去？过了三秒钟，他一锤定音：“我去找他。”
　　
　　布儿自告奋勇地跳起来：“我也一起去！”
　　
　　当下杜随便穿了件衣服抱着布儿一起出门。他的法力还不能驱动那辆奇妙沃尔沃，只能冲到大街上拦了一辆的士，让师傅火速开到郊外的那个仓库所在。三更半夜的，司机一开到那荒无人烟的地方就放下杜落荒而逃，估计丫以为这抱着个小孩的男人是某位好兄弟。
　　
　　杜还挺高兴，因为那位司机先生走得太急，忘了收他钱。
　　
　　一人一妖急匆匆冲到仓库里面。这里的迷踪阵已经撤销，杜充分发挥那天的记忆，七拐八扭到了漫云道人的小别墅。
　　
　　远远看见那栋小楼，布儿突然低声道：“阿，别动。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那里有高阶修士……至少两个，两个金丹期的。”布儿道。
　　
　　杜道：“他们会发觉你？”
　　
　　“发觉到不会，爹在我身上下的是最高的禁制。”布儿道：“但是我们两个大活人，那是绝对会被发现的。我们现在这里远远观望一下。”
　　
　　杜忙点头：“好。”
　　
　　很远地望过去，杜没有看见任何异状。只是一桩黑漆漆的小楼，灯光都没有开，在昏暗的月光下显得颇为阴森。
　　
　　杜忍不住道：“没有事啊？是不是乌九没有找过来？”
　　
　　“笨蛋阿。”布儿敲了敲杜的脑袋：“他们当然是布了禁制才开打的。你不觉得这里太安静了吗？连一点声音都没有！”
　　
　　布儿还在敲杜的头，陡然之间他们两人眼前一亮，一道明亮到刺眼的白光冲天而起，随即一些五颜六色的光芒也四散而出，杜只听见一声雷鸣般的巨响，这栋小楼猛地晃了一下，然后一面墙壁啪地碎裂。
　　
　　一个人从小楼里飞出来。
　　
　　里面传出来一声中年男子的怒喝：“妖孽休走！”
　　
　　然后是青年男子焦急的叫声：“师伯，师姐流了太多血！”
　　
　　那中年男子恨恨道：“也罢，先治好钟乐，这妖孽身上我种了追迹蛊，不管到天涯海角，我也将它碎尸万段！”
　　
　　那人形倒飞在夜空中，随即迅速变小，变成了一小团黑影向外飞掠而出。正是杜的方向。飞了片刻，突然在空中急坠直下。
　　
　　杜忙跑过去，正是一只黑猫。
　　
　　它现在比杜第一次见到它时还要惨。全身几乎没有一处地方不再流血，手脚具断，眼看就不活了。
　　
　　
 
作者有话要说：看了电影……

阿黛拉就是部恶搞片…最大亮点只有法老复活以后说的卢浮宫应该建金字塔＝ ＝还有警告大家片尾放时别走，后面还有一小段。

感觉吕克贝松先生已经不似当年了……曾经的杀手是多么经典啊，经典中的经典啊，让雷诺叔叔是我心中永远的爱TAT。

吕克贝松先生您就别拍了……再拍下去您的名誉就能毁了……




孟婆

　　
　　杜猛地把乌九抱起来。
　　
　　布儿低声道：“快走！”
　　
　　乌九却好似听到了，这猫都要死了，还硬撑着张开眼睛，黄莹莹的眼睛看着杜：“不要！把我放在这里。他们在我身上下了追迹蛊！”
　　
　　杜气得都想给他来一下头皮：“你这只死猫现在装什么英雄！懂道理的话梅雍叫你别来你还来送死？我都救了你一次了，不能眼看着你就这么死了！”
　　
　　他出手点了乌九的穴道，勉强止住一些出血大的伤口，又一下把乌九敲晕过去，和布儿一起狂奔出这个地方，在大马路上迅速拦了一辆的士回到家。
　　
　　他们没有看见离开时一辆奥迪A4正好从他们身边驶过。
　　
　　一到家，杜先是翻出来急救箱，把猫全身上下裹得像一只木乃伊，然后火速打电话给梅雍。
　　
　　“喂？”手机那头的梅雍懒洋洋的。
　　
　　“梅雍。”杜焦急地道：“乌九受伤了，快死了！我不知道怎么弄，你回来看看好不好？”
　　
　　“什么？！”梅雍的声音一下子高起来：“他去找蜀山的人了？”
　　
　　“恩。”杜道：“我听到那个蜀山的人说好像还在他身上下了什么追迹蛊……”
　　
　　“你还跟去了？！”梅雍的声音再次高八度。
　　
　　杜呃，说漏嘴了。
　　
　　梅雍重重地叹气：“行了，我马上到，在我到之前把乌九弄死。”
　　
　　“……”
　　
　　挂了电话，杜叉起乌九的脖子，把他提到自己面前：“你这只傻蛋……”乌九的眼睛紧紧闭着，小身子自然悬挂，表现出一种极可怜的无力和无辜。
　　
　　“你叉他脖子的这动作我喜欢。”
　　
　　杜吓一跳，回过头才发现是梅雍。
　　
　　“……不管怎么说你回来得也太快了吧。”
　　
　　梅雍淡淡道：“我修炼了这么多年来个瞬移也是应该的。”他从杜手上拎过来乌九，杜忙道：“你小心一点，一不小心他就该挂了。”
　　
　　“挂了就挂了，以后还不用烦呢。”梅雍翻着白眼把乌九随手扔在竹篮子的垫子上，然后一指过去，先是把乌九身上的绷带全部散开了，随即一团白光把乌九包裹起来。
　　
　　“我懒得弄了，让他休息到明天。”梅雍伸个懒腰：“我要去睡觉。阿你一起来吗？”
　　
　　杜很震精：“就这么呀？好了？”
　　
　　“还能怎么样？”梅雍道：“把他当大爷伺候着啊？”
　　
　　他扯着杜拉到卧室：“行了，睡吧。”
　　
　　杜很疑心地看着外头白光里的黑猫：“这样真不会死？”
　　
　　梅雍一下把卧室门关上了。
　　
　　杜被梅雍扔上床，杜圣母到了床上还在关心外边的乌九：“梅雍，你别这样对他，就算你们再怎么不对盘，你态度也好点嘛，乌九怎么看都快挂了。”
　　
　　梅雍坐到杜身边捏他的脸：“有我在这妖怪能死？你什么意思啊，我一天不在就这么关心他？你忘了我说过，我要吃醋的。”
　　
　　杜的脸被捏的疼，他连忙拍开梅雍的手，脸上已经红了一片，梅雍又捏了两下：“最近皮肤变好很多吗，水嫩嫩的。”手感太好，大仙忍不住再捏了几记，末了脸贴过去，看样子很想在那红通通的脸颊上留下深情一吻，杜连忙打个滚躲开。
　　
　　梅大仙很寂寞：“阿，究竟要怎样你才能从了我。”
　　
　　“……”
　　
　　杜端正表情：“好了，我和你说正事呢。乌九不会有事吗？”
　　
　　梅雍摇摇头，往后一躺倒在杜的被子上：“死不了，现在身体太弱，不能给他吃药，让他休息一整晚后就行了。”
　　
　　“那那个什么追迹蛊呢？”
　　
　　“一点点小玩意，你还不相信我？”
　　
　　“不是不信你……”杜看着他：“乌九伤得真的很重。你的手段就是太玄幻了……”
　　
　　“……这是个玄幻仙侠小说好吗……”
　　
　　梅雍也打个滚，和杜并排躺在一起。两个人一起看着米黄色的天花板。墙上的挂钟打着摆，发出哒、哒、哒的响声。
　　
　　“其实，我一直觉得，好像做梦一样。”
　　
　　杜突然开口道：“莫名其妙摔下华山，认识了你和布儿，又开始修真……怎么都像是做梦，也许醒过来的时候你们就都不见了。我还是那个普通的宅男。”
　　
　　梅雍笑了一下。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　梅雍突然支起头来，歪着脑袋看杜：“不用担心，这一切都是真的。”他道：“遇见我……然后我爱上你……都是真的。”
　　
　　杜脸蛋火速通红：“说什么爱！前两天只是喜欢而已！”
　　
　　“所以过了两天升级了啊。”
　　
　　梅雍看着他：“你呢？你什么时候……能喜欢上我？”
　　
　　杜呆呆地看着梅雍。
　　
　　梅雍刮了一下他的鼻子：“傻瓜。”
　　
　　他凑过去，嘴唇贴在杜的唇上。温暖湿润的触感。他舔了舔，低笑道：“甜的。”
　　
　　西红柿杜轰的一下把梅雍踢下床去了。
　　
　　不远了，不远了，摊在地板上的大仙很淡定地想，根据耽美小说的套路，爱闹别扭的小受很快就能投入他的怀抱，从此如胶似漆鱼水之欢（喂！）……
　　
　　“对了。”
　　
　　杜的头从床沿探出来：“刚刚我又头痛了。”
　　
　　梅雍马上拉过杜的手臂把脉：“还是没事。你头痛？和之前一样的？”
　　
　　“恩。”杜道：“而且……而且我做了一个很奇怪的梦。”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　杜道：“我梦见一个女孩子……坐在一座桥前，她有红色的眼睛……她好像和我很熟，和我说了一段话，但是都模模糊糊的，我也不大听得明白。而且她很厉害，她的手放在树叶上，树叶就枯了，手拿开，树叶又活过来。超神奇的。”他顿了顿道：“后来我就头痛痛得醒了。”
　　
　　梅雍脸色一变：“红色眼睛的女孩子？坐在桥的前面？”
　　
　　杜道：“怎么，你也认识她？”
　　
　　梅雍缓缓摇了摇头：“不，我不认识她。但是我听说过她。”
　　
　　“她是谁？”
　　
　　梅雍眼珠子骨碌一转，这男人的气质明明清幽高雅，此刻却显得像市井小流氓：“你亲亲我，我就告诉你。”
　　
　　西红柿杜再一次一脚踢在梅雍的身上：“不说就不说，我还不稀罕呢。”他打了个呵欠，看了看墙上的钟：“都快四点了，我睡了。你明天还要回去上海吗？”
　　
　　“去啊。”梅雍四肢并用爬到杜的身边躺下：“我为你挣钱养家呢。”
　　
　　杜担忧道：“他们真不会找上我们家来？”
　　
　　梅雍把被子给杜盖好：“请你放心好吗。”
　　
　　但是万一……万一……杜总觉得心里有一种不大好的预感。
　　
　　梅雍手掌在他眼前一晃，施了个睡眠咒，杜就沉沉睡去了。
　　
　　梅雍叹口气，他揉着杜的头发，看着杜天真的睡脸，心里却不自禁在疑惑。
　　
　　杜说，他梦见了桥头坐着的一个红眼睛的少女。
　　
　　梅雍修炼到大罗金仙，长生不老，与天地同寿，只差一步便能够成就圣人，和天道长存。他的神通广大远不是杜和平常修道者所能够想象。红眼睛的少女，这个世上多了去了，坐在桥头的红眼睛少女，活物在她的指下枯荣相生，那恐怕这个世上只有一个。
　　
　　是地府的孟婆。
　　
　　可是孟婆为什么说她和杜很熟？他们怎么会很熟？
　　
　　
 
作者有话要说：天气热的我想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

明明都已经立秋了内牛满面




来客

　　
　　一夜无话。
　　
　　第二天一大早梅雍就起床了，到客厅里把白光中的猫拎起来，给他喂了一颗丹，然后在他身上连拍数下，一团雾蒙蒙的七彩光又裹住乌九，乌九眼睛微微睁开，又迅速阖了起来，睡了过去。
　　
　　杜在梅雍身后道：“你说想让他快挂，其实也是很关心他的嘛。”他看了看表：“才六点呢，睡了不过两个钟头，你不困啊。”
　　
　　“一天不睡我还不会死。”梅雍回过头，“你怎么也起来了？”
　　
　　杜伸了个懒腰：“没事，送布儿去学校以后修炼一天，就当补觉好了。”
　　
　　话说回来，修真者确实是不需要睡觉，修炼从某一方面也可以当做是深层次的潜意识睡眠，比普通形式的睡眠效果还要好太多。也只有杜家这三口奇妙生物会不修炼反倒去睡觉。
　　
　　把小布儿叫起来，三人吃了饭，梅雍一个瞬移回上海去了，杜和布儿挤公交到学校，两人手拉手走到班级，不想正好看见迎面走过来之前那个很讨厌的小胖子吕海。
　　
　　吕海和蜀山那两名弟子有关系，杜家里却住着一个被蜀山记住了的猫妖，多少有些不自然，勉强对着小胖子笑了笑：“你好。”
　　
　　吕海却用一种非常疑心和厌恶的表情看着杜。然后又冷眼瞧了瞧布儿，哼了一声，仰着脸走进班级。
　　
　　杜黑线：“他干嘛那么看我？”
　　
　　布儿咬手指：“是不是阿你做了什么对不起他的事？”
　　
　　“……”
　　
　　一脑袋问号的杜回到家，先去看了一眼乌九，透过那层雾蒙蒙的光，可以看出来乌九恢复得挺不错，他眼睛紧闭，睡得正香，身上像是洗过了一样干干净净的，看不出来一点血迹。
　　
　　手机在他口袋里震动，是梅雍打过来，杜接起来道：“怎么了？”
　　
　　“今天我大概会晚一点回来。你不用帮我准备晚饭了。”
　　
　　“……我本来就没有打算帮你准备晚饭。”
　　
　　梅雍笑了笑：“乌九怎么样了？”
　　
　　杜道：“挺好的，在恢复吧。”他看着乌九，叹道：“唉，安安生生呆着不好吗？硬要逞强。如果没有我和梅雍，你早死了！”杜恨铁不成钢地隔空戳了戳猫咪。
　　
　　梅雍道：“如果你不救他，我们也没有这么多事情。”
　　
　　杜翻白眼，为什么这家伙一直纠结在这事上？要吐槽时，门铃突然响了。杜搔搔脑袋，这时候有什么人？他对梅雍说了句：“有人来，我挂了。”
　　
　　他走到门口，透过猫眼望出去，只见一个精神烁烁的中年人，虽然通过猫眼看是变形了，不过仍能清楚看出他眉目的英俊傲气，还有他身上那一套一看就很贵的西装。
　　
　　谁啊？杜疑惑，不认识啊。
　　
　　他打开门，门外的男人露出了得体优雅地微笑：“你好。杜先生吗？”
　　
　　“呃，我是……”杜道：“请问你找谁？”
　　
　　男人道：“先自我介绍一下。我号荷真，乃是蜀山清风苑管事。也是黄钟乐的师父。”
　　
　　杜吃了一惊。
　　
　　不，应该说，他惊得都快晕过去了。
　　
　　黄钟乐的师父？蜀山的管理阶层？他们怎么会找到这里来？难道已经知道了……已经知道了乌九在他们家里？――还有，一个道士梳这么帅的发型干什么？
　　
　　杜忙笑着堵在门口：“原来是道长。不知道道长前来所为何事啊？”
　　
　　荷真微笑着往房间里望望：“日前得知杜小友的师父梅道友助我弟子得到无量丹，特地前来拜谢。”
　　
　　“啊，道长言重了。”杜笑道：“我师父也没出什么力，漫云师徒委实可恶，竟然坐地起价，见事不成又动手伤人――黄姑娘和万兄弟现在怎么样了？”
　　
　　荷真道：“劳小友费心，漫云倒也是个爽快人物，将我徒儿照顾得很好，我前来后又向我请罪，我们两方已经冰释前嫌。”
　　
　　啊。这样啊。
　　
　　杜忍不住在心底感叹一声：可惜。面上还要做出欣慰的表情：“那自然最好。”
　　
　　荷真道：“梅道友在家么？”
　　
　　“哦，哦，我师父不在家。”杜道：“道长来得不巧，我师父出门――工作――去了。道长若想见我师父，隔两日再来吧。”
　　
　　荷真微微一点头：“这样啊。那我便改日再来拜访。”
　　
　　“正是。”杜笑，手稍稍动起来，准备迅速关门。
　　
　　哪里想到荷真身子也是一侧，用一种神鬼莫测的身法猛地贴到杜面前。杜吓到了，往后退了一步，手放开了门把手。
　　
　　荷真露出苦恼又不好意思的笑脸：“这个，小友，我突然觉得内急，能不能借你们家的厕所一用？”
　　
　　我擦，要不要这么不要脸啊！！！
　　
　　杜能说什么？难道说，不好意思，我们家厕所坏了……
　　
　　他只能侧开身子，苦着脸道：“道长请用，请用。”
　　
　　荷真一脚踏进杜家的门，身子就微微一震。
　　
　　他已经达到金丹后期，正是只差临门一脚，就能够进入元婴期的高手。梅雍在杜家门口不下了简易但实用的遮蔽灵气波动的法阵，但一进家门，荷真就迅速感受到了这一间公寓里浩荡充沛的灵气。简直能够和一些顶级的洞天福地相比了！
　　
　　饶是荷真千年修炼，已经达到轻易不动心境的境地，此刻也是忍不住眼皮子跳了两下。
　　
　　这姓梅的道士究竟是什么人，竟能在这种地方布下如此夸张的聚灵阵！还能只用一个简单的法阵就完全遮蔽住？
　　
　　杜却来不及观察他的表情，偷偷往乌九所在地方看了一眼――只见乌九全身的七彩光芒早已散去，它懒散地伏在竹篮子里，皮毛光滑洁净，油光闪亮，正是一只平平常常的漂亮黑猫。
　　
　　杜在心底阿弥陀佛一声。想必是梅雍从手机里听见说有人来，就把乌九身周的法术驱散了。
　　
　　不过，隔着异地驱散法术耶……梅雍也未免太夸张了一点吧。
　　
　　荷真静下心来，环顾一周，猛地也看见客厅角落里卧着的那只黑猫，眼睛中光芒一闪，大踏步走过去。
　　
　　杜心中暗暗叫苦，忙也走过去，笑道：“这是我家的猫，叫小黑，人家都说黑猫能辟邪，道长觉得呢？”
　　
　　荷真看一眼杜，蹲下去把乌九抱起来。
　　
　　乌九嘤咛一声，睁开眼睛，黄莹莹的眼正好和荷真对个正着，荷真脸色严肃地盯了他半晌，乌九却显得丝毫不在意，就像一只普通猫咪一样在荷真的手里扭动了两下，还伸出舌头舔了舔荷真的手背。
　　
　　看不出来……
　　
　　荷真心里疑惑之极。
　　
　　什么都看不出来。这只猫……难道就只是普通的一只黑猫？那那个天灵根的吕海又说什么晚上在仓库马路边看见这一家人抱着一只受伤的黑猫呢？
　　
　　可是真的什么都瞧不出来啊！
　　
　　荷真暗暗把手贴在乌九的脖子上，灵力探进去他的身体，在各道经脉之间转了一圈，并没有感觉到任何的灵气。
　　
　　杜见荷真的表情，就知道他没有发现什么，松了口气，口气越加愉快：“道长也喜欢猫啊？道长也能去买只黑猫放家里去去邪，现在市面上好的猫最多不过几千几万嘛，道长一定买的起的。”
　　
　　荷真心中不愉，缓缓站起身道：“我们修道之人，需要什么黑猫辟邪。”
　　
　　杜笑笑：“那道长用不用卫生间啊？”
　　
　　“……”荷真皱着眉走到卫生间，砰一声关上门。
　　
　　杜在客厅里差点笑出来，对着乌九眨眨眼。乌九看他一眼，胡子翘了翘，缩回到竹篮子里去了。
　　
 
作者有话要说：今天听了一天suede的歌英国佬的摇滚太美啦啦啦啦啦啦




玉佩

　　
　　杜很高兴地到厨房里去泡了两杯茶。既然这位道长什么都看不出来么，那请他在家里喝杯茶也没啥，不然就显得太小气了不是。还是碧螺春呢，杜吹着口哨往茶杯里冲开水。
　　
　　荷真从卫生间出来，杜笑眯眯地拿了杯茶递给他：“道长请用。”
　　
　　荷真愣了愣，僵硬的脸只能勉强挤出一丝笑脸，接过茶杯。
　　
　　杜又道：“道长坐吧，远道而来，饮杯茶了再走。”
　　
　　荷真就坐了下来。杜继续笑眯眯地看着他：“道长，你脸色不大好看啊。怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　荷真心里气得牙痒痒。你看看这小子什么态度，要不是他是那个什么梅道人的徒弟，荷真在没有摸清对方底细之前多少带点顾忌，不然早就一掌拍上去了。
　　
　　他暗暗深呼吸，作为蜀山的管事长老，怎么也要有气度。
　　
　　“其实，是这样。”荷真叹道：“你们不知道，前日，有一只妖物突然袭击了漫云道人和我那小徒所在的地方。”
　　
　　“什么？！”杜露出惊讶的表情：“妖物？这里会有妖物？”
　　
　　“是。”荷真道：“那妖物实力颇为强大，竟然已修出了内丹，据小徒事后说，这只妖物之前盗走了一株七星五味灵草，恐怕才提前修出了内丹。”
　　
　　盗走？乌九本来就守着那草守了不知多少年。修仙者一来，就变成了盗。
　　
　　杜道：“那，他们没事吧？”
　　
　　荷真摇摇头：“受伤倒不是很重……恰好我那天赶来，否则也不知会出什么意外。”
　　
　　出了才好呢！杜道：“既然如此，道长为何还不愉呢？”
　　
　　荷真长叹一声：“无量丹却是毁了。”
　　
　　“无量丹毁了？”杜大吃一惊：“怎么会？”
　　
　　“那妖物擅长隐匿，起初藏在角落，我们竟然都未能发觉。我那小徒取出无量丹，正要服用，没想到那孽畜陡然窜出，一击就将无量丹毁了。”
　　
　　杜瞪大了眼睛：“这，这可如何是好？这，无量丹也是好不容易才得到手。”
　　
　　没想到乌九这么犀利，竟然把无量丹毁了。这死猫报复心可重啊。
　　
　　荷真道：“那孽畜还从我徒儿身上夺走了一块百年的玉佩……唉，我们虽把他重伤，但是他也击伤我徒儿，趁着我救治徒儿的空当，竟然让他溜走……唉。”
　　
　　杜摸摸下巴：“这……撇开那妖物不谈，我倒觉得黄姑娘天资不凡，其实用不用无量丹……也没什么吧。”
　　
　　荷真摇头叹道：“钟乐天资虽好，但卡在瓶颈已久，好不容易得到的希望却屡屡被破，若不能找到那只妖物杀了，恐怕她此生再无寸进……”
　　
　　杜没有想到事情会这么严重。他想了想，实在没有话说，只能道：“我相信黄姑娘能克服这一点瓶颈的。”
　　
　　荷真道：“托小友的吉言。”他放下茶杯，站起身道：“茶也喝完了，我告辞了。”
　　
　　杜把他送出门，迅速关上门，搭上链子，抱着手臂站在客厅中央沉思。他相信梅雍的能力天下无双，但他更相信荷真来他家晃过一圈之后，绝对对这个地方起了一百二十万个疑心。
　　
　　怎么办？难道搬家吗？
　　
　　梅雍说追迹蛊已经没有了。可是荷真还是来到他们家，显然是通过别的什么途径获得了一些消息。搬家有个毛用，反倒显得自己害怕了，更让人起疑。
　　
　　“他还会再来的。”
　　
　　杜吓一跳，回头去看，是梅雍。这男人又利用了什么瞬移的法门从上海的T台到了这边。
　　
　　杜道：“你怎么回来了？不是在走秀吗？”
　　
　　“结束了。”梅雍耸耸肩：“没什么意思，我还特地走了个结尾。人太多了。”他走到杜身边，亲昵地抱住他，靠着他的肩膀使劲嗅了嗅杜的体味。
　　
　　“还是你好闻啊……”
　　
　　杜面红耳赤：“你不要这样。”
　　
　　乌九在竹篮子里打了个滚。
　　
　　“他怎么了？”杜指着乌九：“突然变得傻傻的。”
　　
　　梅雍笑道：“我暂时封了他的灵智和法力，他现在就是一只普普通通的黑猫。荷真必然是什么都看不出来的。只是他起了疑心，不会这么容易就消散，唉，最讨厌的就是这种麻烦事。”
　　
　　他右手捏一个法决，一指乌九，一道明亮的黄光瞬间穿进猫咪的身体。乌九浑身一颤，抖了抖毛，睁开的眼睛又慢慢闭上了。杜过去把他抱起来，顺了顺毛，乌九顺势往他的怀抱里蹭了两下。
　　
　　得寸进尺，梅雍黑着脸把乌九拎起来：“你从黄钟乐那里拿了什么？交出来。”
　　
　　乌九睁开眼，对他露出一个没有表情的表情，表示不动摇。
　　
　　梅雍恼怒地敲他的脑袋：“叫你给我看看，我还能贪了你的东西？你这只猫妖，伤人便伤人罢了，又抢人家东西，又坏了人家进阶的药物，没有我你死一百次也未嫌够啊。”
　　
　　乌九淡淡道：“那是我的东西。”
　　
　　“是吗？可惜，进了他们的口袋，那就是他们的了。”梅雍叹气，把乌九扔到一边：“拿出来我看看。”
　　
　　乌九窝着身子半晌，才不甘不愿地小嘴一张，一团白光从他的嘴里射出来。
　　
　　白光里是一块浅红色的古老的玉佩。
　　
　　梅雍把玉佩拿在手里，感受了一下道：“七百年左右的玩意，也算是古物。和你这妖怪在一起呆的久了，有常年吸收深山老林里的灵气，这玉佩勉强算是有点灵性，也能清心静气。卖了拿上个几千万倒不是问题。”
　　
　　杜的眼睛一下子圆了：“几千万呢？”
　　
　　“这还是粗估价，卖更多也是可以的。”梅雍掂了掂玉佩：“凡人不懂，这玉佩有了灵性，甚至当得灵石来用，怪不得黄钟乐顺手拿了。”
　　
　　他将玉佩拿在眼前看，这是一块鱼形的玉佩，雕琢得非常精致，可以很清楚看见鱼身上层层的鳞片，鱼眼睛是一颗小小的夜明珠，在日光中发出微微地荧光。
　　
　　鱼腹上刻了几个字：
　　
　　“赠乌九”。
　　
　　“元贞三年正月”。
　　
　　字体清秀飘逸，圆润流畅，又带着一股端庄大气。这刻字的人必然是一个书法和雕刻名家。
　　
　　乌九道：“这是我原本的主人，送给我的。”
　　
　　他看着杜。
　　
　　杜讶道：“主人？原来你以前有主人？”
　　
　　乌九的猫脸扯出个笑容：“这是自然。我幼年误食灵草，陡然开了心智，懵懵懂懂在街巷流浪，后来被主人收养起来，跟随了他一世。”
　　
　　“你的主人……”
　　
　　“未及百年，便生病去了。”
　　
　　“啊。”杜不好意思地道：“对不起，你那时候一定很伤心吧。”他重新又把乌九抱起来，非常母性情怀地道：“现在没关系了，我当你的主人，搞不好一辈子都不会死了，你也不会再伤心了……”
　　
　　梅雍冷脸道：“那你干嘛不干脆把他放了，更不用伤心啊。”
　　
　　杜冲他做个鬼脸，又道：“既然是乌九以前主人送他的东西，那断不能再让那几个蜀山的强盗抢了去。梅雍，你快想办法。”
　　
　　“能有什么办法？”
　　
　　梅雍哼了一声。
　　
　　但话是这么说，隔天荷真又上门的时候，梅雍已经做好了打算。
　　
　　杜很不情愿地把荷真放进门来，梅雍看见荷真，却动也不动，很大架子地坐在沙发上，冷冷淡淡道：“这位想必就是荷真道长吧。”
　　
　　荷真见梅雍的态度，心里不喜，道：“正是在下。”
　　
　　梅雍指一指沙发：“请坐。”
　　
　　荷真憋着气依言坐下，杜要去泡茶，梅雍道：“不用浪费茶叶了，道长坐一坐就走。”
　　
　　荷真大怒，倏地站起身道：“梅道友，你这是什么意思！”
　　
 
作者有话要说：有没有人看sherlock2010啊~那两只萌死我了TATATATATAT……BBC真腐……




再见蜀山

　　
　　“没什么意思。”梅雍耸耸肩：“道友何必动怒呢。”
　　
　　他懒洋洋地看向荷真。荷真和他的视线微一接触，只觉心神大震，体内的金丹竟然不受控制地疯狂旋转起来。其速度之迅猛，竟然使荷真产生了一种金丹即将要有分崩离析的错觉。
　　
　　荷真吓得差点惊叫出来，他额头上冷汗直冒，脸色惨白，急忙运功相抗，却没有半点用处，金丹旋转地反而更加迅速。
　　
　　“梅、梅――”
　　
　　梅雍移开了眼睛。
　　
　　体内的金丹顿时终止了旋转。荷真松了口气，瘫软在沙发上，浑身汗如雨下。
　　
　　杜毫不知情，好奇地看着荷真，丫的就和梅雍对了一眼就瘫成这样，梅雍没这么可怕吧？
　　
　　不过当然了，梅雍越可怕越好。
　　
　　过了好一会儿，荷真才缓过神来，他此时看梅雍的眼神就像看着一个怪物，充满了恐惧，又带着一种无可奈何的尊敬和膜拜。他颤抖着嘴唇，低声道：“晚辈，晚辈冒犯了，没想到前辈，前辈竟是元婴――”
　　
　　梅雍摆了摆手：“闲话不必多说，我知道你来我这做什么。”
　　
　　他手凌空向一边的乌九一抓，乌九腾地飞到他的手里，可怜的猫咪的脖子又被大仙毫不留情地捏住了。
　　
　　“这只猫，名叫乌九，是我家的宠物。你看清楚了，这可是袭击你们的那只妖物？”
　　
　　荷真哪敢说是，连连摇头：“自然不是了，不是，前辈说笑了。”
　　
　　梅雍又把乌九随手扔走，杜连忙接住，瞪了梅雍一眼。
　　
　　“我知道，你的徒弟，那个叫黄钟乐的小姑娘是吗？没了七星五味灵草，又没了无量丹，呵，挺惨的。”梅雍手一晃，手心中已经多出来了一个小小的玉白色瓶子。他把瓶子扔给荷真，荷真慌忙接住。
　　
　　“这是一瓶筑基丹，七颗，一颗筑基丹比不上无量丹，但七颗筑基丹服下去，再不能筑基成功的话，你就放弃她吧。”
　　
　　荷真大喜，忙小心翼翼把丹瓶收好，道：“多谢前辈赐药。其实，若是宗门里有足够的筑基丹，又何须这些弟子自己下山来寻找机缘。现如今地球灵气越来越稀薄，修炼不易，炼丹更难呐。”
　　
　　梅雍一摆手：“不用说了。”
　　
　　荷真忙垂下眼睛：“是。”
　　
　　梅雍顿了顿，随手又抛给荷真两块石头。荷真接住了看，只见手心里这两块石头呈现一种牛奶般的乳白色，带着点点繁星般的亮光，灵气浓郁得直似要扑面而来。
　　
　　“怎么样？”梅雍道。
　　
　　荷真呆滞着：“什、什么怎么样？”
　　
　　“这两块灵石。”梅雍无聊地掰手指，“都是极品灵石，地球现在也不多吧。”
　　
　　岂止不多，简直是根本没有！荷真没想到自己竟还能有如此奇遇，那一瓶筑基丹和这两块极品灵石一比，其价值就是天上的星光和地上的萤火，完全没有任何可比性。一块极品灵石在如今的世道下，可以抵得上好几万块上品灵石，这几万块上品灵石，大多数的修真者就算修炼到元婴也是别想奋斗得到。
　　
　　他现在竟然手上就握着这么多、这么多、这么多的上品灵石！
　　
　　荷真修为至金丹，心性也算是沉稳，憋了一阵子把面皮上的笑脸憋下去，诚惶诚恐地道：“前辈，这两块极品灵石实在太贵重，晚辈不敢收。”
　　
　　“罢了，给你你就收下，不用唧唧歪歪的了。”梅雍道：“我也是个讨厌麻烦的人，和我徒儿一家呆着就是过闲散日子的，今天给了你这些，也算两清，你们以后不要再来打搅我，否则就没这么好说话了。”
　　
　　“是，是。”荷真连连躬身，哪里还有之前那个蜀山管事长老的威风。
　　
　　梅雍按了按太阳穴：“既然如此，你走吧。不要再让我看到你们了。烦。”
　　
　　“是。”荷真忙站起来：“前辈好好休息，晚辈这就告辞。”
　　
　　他对着梅雍又是行了一个大礼，眼睛也不敢往乌九那里看一眼，生怕梅雍误会他还心存愤恨。就算这乌九真是那伤黄钟乐的妖物又如何？若是每次一个蜀山弟子重伤都能拿到这样的好处，那他真是恨不得每个弟子都去被那猫妖挠一次。
　　
　　连带着对杜，他也越发的恭敬起来，杜送他到门外，这位蜀山的长老连道不敢，神态亲和而慈蔼，就像一个邻家的老爷爷。就是这老爷爷不过中年人的相貌。
　　
　　待荷真告辞离去，杜砰一声把门关上，松了口气。
　　
　　“这事儿完了吧？”
　　
　　梅雍歪在沙发上，笑道：“能不完？无量丹没了，我给了一瓶筑基丹，玉佩没了，我给了两块极品灵石，这债可都清了。荷真要还想得寸进尺，他也得好好考量考量。”
　　
　　杜看着梅雍手上的储物戒指：“你这戒指里究竟还有什么好东西？”
　　
　　“好东西多着呢，我还藏着很多KY，你要不要试试？”
　　
　　杜一个旋风踢把梅雍踢下沙发。
　　
　　梅雍很无赖地躺在地摊上，道：“总之，我现在是一个元婴高人，荷真惹不起，蜀山要惹，也要看看。再说，何必为了一个练气期的弟子和一个元婴期的修道者交恶？”
　　
　　“那就好。”杜道：“多谢你啦，梅雍。”他转身去抱乌九：“乌九，你看，不用怕了，蜀山的人不会再来了。”
　　
　　梅雍很嫉妒地看着在杜怀里的乌九。他出了这么大力，好吧，就一些不入流的小玩意，可杜就给他一句“多谢”，就完了？反倒去抱乌九。
　　
　　大仙伤心地想，戒指里的KY什么时候才能用上呢……
　　
　　+++
　　
　　之后的日子过得十分风平浪静。
　　
　　那个和布儿很不对盘的小胖子吕海休学了，杜估计是跟着荷真他们修炼去了。这个天灵根的小胖子，以后大概会前途不可限量吧。
　　
　　但也不会及得上他！咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　杜一边吃下一颗梅雍给的新丹药一边心满意足地在聚灵阵中修炼起来。
　　
　　近来他体内的灵气越来越活泼。他也从练气期第三层突破到了第四层。梅雍说，反正越修炼越慢，杜这个速度已经要吓死古人，杜也就很满意。
　　
　　那股奇妙的碧青色的灵力在他的体内像水流一般流动，然后流到胸口，形成一个圆球，又缓缓散开。每聚成一次球状，杜就感觉灵力的颜色更深一些，充满了生机勃勃的感觉。他也不知道这是怎么回事，不过应该是好事吧！总之安心修炼就是了。
　　
　　在上一次T台走秀之后，梅雍好像更火了。这几个月来，虽然梅雍低调得可以，但一些八卦小报上总是难免要有梅雍的身影。小学的刘老师看见梅雍也照例要微微脸红。
　　
　　这天杜接布儿放学回家，在小区碰巧遇见了方桐。
　　
　　方桐对杜打个招呼：“嗨。”
　　
　　“啊，你好。”杜说：“好久不见。”
　　
　　那自然。你们家梅大仙可不喜欢我经常和你接触。方桐走到杜身边，鼻子陡然耸了耸，他从杜身上闻到一股清新灵动的，像是深山老林里那些灵草发出的气息。
　　
　　其实方桐很早以前就觉得杜很好闻。最近大概是修炼了的缘故，那股味道越来越浓。简直叫人馋涎欲滴。
　　
　　布儿拉着杜的手，大眼睛恶狠狠地瞪了一眼方桐。
　　
　　方桐摸摸小盆友的头：“布儿长高了。”
　　
　　“是啊，真奇怪。”杜摸摸下巴：“都多少年没――呃。哈哈。”
　　
　　方桐装作没听到，非常慈祥地笑道：“对了，今天又接到一个case，就在苏州想办一个秀，你回去问问梅雍有没有意思。”
　　
　　“有，怎么没有？有钱赚就好了。”杜扶额：“你不知道，这家伙昨天才刚带着布儿逛了一堆精品店，买回来大包小包的衣服饰物。是不是模特都穿真么多衣服？”
　　
　　“我想他大概仅仅是因为骚包吧……”
　　
　　“恩？”布儿漂亮的大眼睛又恶狠狠地瞪向了方桐。
　　
　　杜拍拍布儿的脑袋：“怎么能这么瞪叔叔呢？”
　　
　　“其实可以叫我哥哥的……”
　　
 
作者有话要说：今天去玩了一下嘀咕。。。。。丫界面感觉好高科技啊= =




秀

　　
　　回到家，杜先是看到梅雍躺在地毯上装死，猫型乌九趴在一边，身上毛发凌乱，杜就知道梅雍又蹂躏可怜的小动物了。
　　
　　他踢了踢梅雍：“起来，和你说过多少次了，不要拔乌九的毛。”
　　
　　“无聊嘛。”
　　
　　“马上不无聊了，方桐说有个走秀要你去。”杜拎着菜到厨房里去。
　　
　　“哦，好吧。”梅雍走到杜身后，毫无声息地抱住他：“但是我今天想要和你一起睡耶。”
　　
　　“去死。”
　　
　　“对了，”杜转过头看他：“那口从漫云那边得到的飞剑，你不是说炼一下就能够给我用吗？你炼了吗？”
　　
　　“还没，过两天吧，这几天没心情。”
　　
　　“……你炼个剑还要看有没有心情你这个人……”
　　
　　+++
　　
　　过了两天，那场秀基本上准备好，梅雍带着穷极无聊的一家三口（包括一只猫）去秀场看秀。
　　
　　杜这次穿了件梅雍早先买的浅灰色修腰款dior西装，白色竖条纹衬衫，很宽大的金属皮带，头顶上还带了顶爵士帽，他坐在梅雍的车里觉得浑身不舒服，只想把这一身西装全部脱下来换一套运动衣上去。早知道就不答应和梅雍一起出去了。
　　
　　布儿也是小西装，领结，坐在杜的怀里扭来扭去。乌九懒懒地卧在后座。
　　
　　很快到了秀场，梅雍去了后台，杜一手牵着娃一手抱着猫捡了个舞台边上角落里的位子坐下来。
　　
　　这里光线极暗，布儿搂着乌九靠在杜怀里头一点一点地睡着了，杜无事可做，拿着手机打游戏，忽然肩膀被人拍了一下，是方桐。
　　
　　“你也来啊。”杜看到熟人很高兴。这附近全是一些打扮的花枝招展风流倜傥的男男女女，杜闻着空气里弥漫的香水味就头疼。
　　
　　方桐笑笑，在他旁边坐下：“你怎么坐这里？这里视野很不好，等下会看不清T台上的表演哦。”
　　
　　杜摇摇头：“反正我也看不明白，坐在这里就好。”
　　
　　方桐看着他，上下打量一阵：“这是梅雍帮你挑的？”
　　
　　“恩。”杜挠挠头，笑道：“认识他以前，我是说，他做模特以前，我根本都不碰这种衣服。呵呵，我就是个宅男，穿套头衫最舒服了。”
　　
　　“很好看。”方桐眼睛隐隐放着亮光：“之前那次庆功会见过你穿西装，就很棒。你以后多穿些这种衣服，多参加些活动，女孩子会喜欢的。”
　　
　　杜微红着脸挠挠头，“会吗……”
　　
　　“当然，就好像梅雍一样。不出门，不打扮，怎么能吸引到女孩子的注意呢？你不知道梅雍在这里有多受欢迎，所有的男男女女都冲着他去。”
　　
　　杜想起来那次庆功会，梅雍被一堆人围在中间的场景。
　　
　　是啊，他是很受欢迎。
　　
　　但是，但是……
　　
　　现场的灯光突然全灭。中间的T台陡然亮起来。
　　
　　方桐道：“开始了。”
　　
　　清丽的音乐在场中开始回旋。布置得很雅致的会场，有一种中国江南典型的风情，金色的流苏和玉白色的垂帘，搭配着绣着繁复藤蔓花纹的地毯。还有T台口两盏小小的精致的金色仿云纹灯，古老而高雅。
　　
　　模特们穿着挺括的衣衫鱼贯而出。这一个系列以中国江南风为中心，颜色素淡，偶有重色点缀，剪裁古典自然，富有流畅感。方桐不断为杜和布儿作着介绍，但这两位实在对这种时尚没有任何造诣，听得懵懂，看得模糊，杜无聊得想打呵欠。
　　
　　很快到男装的部分，梅雍一马当先走了出来。他脸上化很浓的妆，头发盘至头顶，穿着宽大几乎要露点的衫和紧身裤，杜差点喷出来。
　　
　　这还是那个曾经穿着青色长袍，长发飘飘，一派仙人模样的梅雍吗？
　　
　　布儿也皱起眉：“爹爹怎么穿成这样，真难看。”
　　
　　方桐黑线道：“这是fashion，小朋友。”
　　
　　“就是难看。”布儿生气地撅起小嘴，窝到杜怀里不愿意再看他老爹可怕的妆容。
　　
　　相反会场中人倒是兴高采烈，气氛热闹非常。连闪光灯都比其他的模特更闪一点。
　　
　　到结尾部分，梅雍总算洗掉了他的妆。这一次，他素颜，长发披散，穿一件带着古希腊皱褶感的长袍，腰带松松地系在腰间，隐隐露出精瘦的胸膛。这正是他最平常的装束，那一种仙人特有的临风而去的端庄和飘逸在所有人面前展露。梅雍转过脸，透过人群看见抱着布儿和乌九的杜，微微一笑。
　　
　　顿时倾倒场中几乎所有女性观众。
　　
　　方桐笑道：“我已经可以预见明天时尚杂志的新闻是什么了。从来不苟言笑冰山脸示人的梅雍居然展颜一笑――他是在对谁笑呢？”
　　
　　杜不好意思地低下头。
　　
　　秀结束后众人相约去酒吧包场狂欢。梅雍依旧是被一群人簇拥着，杜本来想回家，方桐却拉着他一起去了，说是说不定能在酒吧里跑到漂亮MM。但布儿怎么能去酒吧，乌九就找了个没人注意的角落变成人形，带着布儿回去了。
　　
　　酒吧里灯光昏黄，吧台上有一个男生抱着吉他唱着民谣一类的歌，一些模特拥在一起跳慢舞。杜没想到环境还很安静，他被方桐拉到吧台，点了两杯加冰威士忌，一边喝一边环顾四周。
　　
　　“啊，梅雍呢？”
　　
　　杜突然觉得很疑惑。他没有在模特中间看到梅雍。
　　
　　方桐耸耸肩：“谁知道，卫生间那里吧。”
　　
　　很快安静唱歌的男生下台，上来了一队摇滚乐队，全场开始放劲爆狂躁的音乐。七彩的灯光闪烁不定，舞池中间人影晃动，群魔乱舞一样。宅男杜同志就没有来过这种地方，他开始觉得头晕，摇了摇头，和方桐说了一声，往卫生间的方向走去。
　　
　　一路走过去，杜才发现这地方有多糟糕。到处都是抱在一起的男男女女，越靠近卫生间人越多，杜心里扶额想原来小说里说的都是真的啊……
　　
　　他进去隔间，关上门，忽然听到外边传来很熟悉的声音。是一直没有看到的梅雍的声音。
　　
　　“不了。”
　　
　　然后是另一个年轻男子的声音。
　　
　　“梅雍，说真的，来我家坐坐嘛。有你喜欢的82年的波尔多，怎么样？”
　　
　　梅雍笑了笑：“何先生，我有小孩。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我家那位，很容易吃醋的。”
　　
　　杜咬牙，什么叫我家那位！哪位啊！
　　
　　那何先生扑哧一笑：“梅雍，你是gay，有小孩已经让我很惊讶了，原来你还有伴侣？怎么，结婚了？”
　　
　　梅雍道：“结婚？哦，这倒没有。”
　　
　　“拜托。”那何先生的声音轻了下去，带着一点柔靡的色彩，“就算结婚，还能搞婚外情，大家都是同志，难免要控制不住自己下身，有什么大不了的？”他顿了顿，杜听见了隐约的衣衫摩擦的声音：“何况，看你的样子，也好久没有做了吧？”
　　
　　“你家那位，根本不能满足你不是吗？要我说，一个根本不和你□的人，他还爱你吗？这样的境况，你能满意吗？”
　　
　　半晌，杜听见了亲吻的水声。虽然他是宅男，甚至没有和女生牵过手，但他也知道那是亲吻的声响。
　　
　　他靠着隔间的门板，默默地低下了头。
　　
　　唉，他又不是同志。他当然不能和梅雍做.爱。梅雍说喜欢他，可是确实，这个世道又不流行柏拉图式的精神爱恋。就算是神仙，也有欲望吧。
　　
　　杜无力地按着太阳穴。妈的，怎么又觉得有点头痛呢？
　　
 
作者有话要说：今天照例是被热醒的……TAT我想念冬天。好想念。




突变

　　
　　等到外边的声音消失，杜悄悄打开门，再悄悄地走出洗手间，悄悄地溜回吧台。
　　
　　一路上没有看见梅雍。杜忍不住很灰心地想，梅雍是不是真的和那个什么何先生走了呢？
　　
　　但是，走了又怎么样？他不介意……才不介意，擦。
　　
　　方桐正靠着吧台和调酒师聊天。见杜回来，脸色还不大好看，问道：“怎么了？不舒服？”
　　
　　杜点点头：“啊，有点头痛。”
　　
　　方桐是知道杜有这个头痛的毛病，忙道：“头痛得厉害的话，先回去休息吧。”
　　
　　杜勉强笑了笑，拒绝了方桐要送他回去的好意，一个人打的回家。坐在出租车里，杜的头越来越痛，但并不像之前那样，疼痛感来得突然，倒也不会痛的晕过去了。
　　
　　这个头痛，究竟是怎么回事？连梅雍都说不出个所以然来。杜很无奈地想莫非真的要去医院里做个CT什么的？
　　
　　回到家，杜打开房门，发现乌九化作人形正抱着布儿一起看动画片。房间里灯也没开，只有阳台那边的月光透进来，倒是很清亮的月光，把地毯染出一片光晕。
　　
　　“阿~”布儿揉着眼睛跑过来，跳进杜的怀里：“爹爹怎么没有回来~”
　　
　　杜苦笑道：“我没看见梅雍，他大概和别人出去……喝酒什么吧。”
　　
　　乌九坐在沙发上看他：“你脸色不好。”
　　
　　“你们眼神都好锐利。我头痛啦。”杜过去坐到他身边，靠着沙发闭上眼睛。乌九伸出手，温柔地为他按摩太阳穴：“有没有还一点？”
　　
　　“恩……”
　　
　　布儿在一旁看得十分提心吊胆：老爹，你要是不回来，阿就不能嫁到我们家啦！
　　
　　但是梅雍暂时听不到布儿的心声。梅大仙正和那位何先生在一起喝酒。在何先生家。
　　
　　何先生叫何准因，是今天这一场秀的设计师。他年轻英俊多金，也是圈里很有名的人物。再加上是bi，更是男女通吃，一向混得如鱼得水。这一次梅雍走他的秀，他立刻就看中了梅雍，好不容易终于带梅雍回到家中。
　　
　　“82年，波尔多。”何准因取出酒瓶，浅浅地倒了一些到杯中，递给梅雍：“试试吧。”
　　
　　梅雍接过来，却一仰头一干而尽。
　　
　　何准因吃了一惊：“你――”他以为梅雍是那种很高雅的人，怎么喝这种名贵的酒却像牛饮？
　　
　　梅雍冲着他笑笑：“啊，我没什么兴致喝酒。不好意思。”
　　
　　何准因听了，不怒反笑。他人长得英挺，但是笑起来却带着一种别样的妩媚，给人一种魅惑的感觉。
　　
　　“好，我也不喜欢多说。到床上去吧。”何准因跨坐到梅雍面前，一手拎起梅雍的领带，脸贴近，嘴唇在梅雍的唇边上摩擦。
　　
　　梅雍却很散漫地推开他：“我也没有这个兴致。”
　　
　　何准因被推开，心里恼火异常：“那你来这里干什么？专门来笑话我？告诉你，你也不过是一个模特，再火又有什么用，我有的是办法不让你给你走一场秀、拍一张广告！”
　　
　　梅雍差点笑出来，他没想到今时今日还能听到有人来威胁他。而他来何准因家也只有一个原因――杜在洗手间偷听。
　　
　　这小笨蛋，就算控制住呼吸，能瞒得了他？
　　
　　而且，杜身上的那股香气，也越来越浓了。这是只有修道者才能闻到的香气，带着一种仿佛能故生长一切的生气，让杜整个人闻起来就像是一个人形的天地异宝。
　　
　　嘛。不管如何。让小笨蛋吃吃醋也是好的。不喜欢他？不喜欢他干吗躲起来？那时候听他的呼吸急促，心跳加快，明显是焦虑不安着。
　　
　　呵呵。梅雍的嘴角露出了微笑。
　　
　　何准因看在眼里，更是觉得梅雍是在捉弄他。设计师气得狠狠一掌劈向梅雍，那架势真是恨不得在梅雍身上劈出一个洞来，他手上力道很足，劈过来时竟然发出了破空的声音。
　　
　　梅雍眉毛一挑，迅速抓住何准因的手。
　　
　　“呵，练过的？”
　　
　　何准因连忙抽动自己的手，但梅雍的手像一个铁箍，抓得他手腕疼的像是要断掉一样。何准因也是天资好的人，从小练武已达后天顶峰，这时却被一个梅雍这么“瘦弱”的人捉住，他慌忙叫道：“你既然知道，还不放开我，我可是灵山门的外门弟子……”
　　
　　“灵山门？”
　　
　　“不错，当今第一武林门派灵山门。怎么，怕了？”何准因一把门派搬出来，脸上慌乱的神情也不见了：“须知，我灵山门还是仙家门派昆仑的外院……”
　　
　　昆仑？
　　
　　梅雍没想到自己随便喝个酒就能够遇见昆仑的人。才刚刚走了蜀山，他可不想后脚就来昆仑，不过只是一个下院的武林子弟，还是外门的，死了也不见得有人会理。
　　
　　他想到这里，突然之间，只觉得眉心忽然尖锐地一痛。
　　
　　梅雍脸色一变，手上松开了力道。他已经有多久不会感觉到痛感了。
　　
　　何准因见梅雍果然放开了他，顿时得意洋洋：“哼，怕了？本公子还有许多手段没有使出了……像你这种小模特，要知道有个靠山才好走路，和我上.床又不辱没了你……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　梅雍陡然暴出一声雷霆大喝。何准因吓了一跳，肩膀都缩起来，颤着声音道：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　+++
　　
　　“怎么了？”
　　
　　与此同时，杜在家中也是眉心非常尖锐地一痛。就好像有人拿梭子戳进了他的眉心，杜甚至能够感觉道一种皮肉开裂的错觉，仿佛有一大蓬鲜血从那伤口喷涌而出。他啊地痛叫了一声，乌九忙帮他按揉太阳穴：
　　
　　“还痛？”
　　
　　“眉、眉心……”
　　
　　杜的身体一抖一抖，倒在乌九的怀里。
　　
　　“眉心？”乌九手指揉上杜的眉毛：“这里痛？哎，究竟是怎么回事？”
　　
　　杜痛得甚至说不上话。他像癫痫病发作一样，手脚不断地颤抖，汗流满面。布儿吓死了，扑过去抱住杜：“阿，阿，痛不痛？布儿抱抱。”
　　
　　杜还勉强扯出来一个难看的笑脸，“布、布儿乖……”
　　
　　乌九看他痛得不行，说：“要不咱们叫梅雍回来看看吧？”
　　
　　杜却很坚决地摇头：“不、不要，他回来也没什么用……”他咬着嘴唇，下唇瓣都被他咬出血，乌九心痛极了，把手指伸过去道：“咬我手指吧……”
　　
　　杜冲他笑笑，没有咬下去。
　　
　　这尖锐的疼痛过了五分钟，猛然就消退了。杜浑身大汗，在乌九怀里躺了好一会儿，才缓过神来：“我……咳，我去洗个澡。”
　　
　　“好。”乌九扶他站起来。布儿在一边咬手指，老爹快回来！
　　
　　这时候门铃突然响了起来。杜搔搔头，“怎么了，这时候有人来？”
　　
　　他从猫眼望出去，只见一个带着棒球帽子穿快递制服的人，低着头，手上拿着一包快件。“有人买了什么东西吗？”他一边回头问，一边打开门。
　　
　　“你好，有事？”他很有礼貌地开口问。
　　
　　那人陡然抬起头来。杜吃了一惊：“黄钟乐？！”
　　
　　那蜀山的女弟子，脸上挤出了一抹淡淡的微笑：“你好。梅前辈在吗？”
　　
　　杜下意识答道：“他不在……怎么，有事吗？”
　　
　　“没什么事。”
　　
　　黄钟乐手上一晃，从那快件里抽出来一把飞剑：“既然他不在，那好，我就替他来降妖除魔！”
　　
　　“降妖除魔……？你说什么！”杜脸色大变，猛地就要把门一关，但黄钟乐一脚将他踢开：“你这废物，给我让开！”
　　
　　废物？我擦，还没人这么说过我呢！杜倒在地上，又爬起来，布儿跑到他身边躲在他大腿后面，而乌九站在客厅中间，正好和黄钟乐对个正着。
　　
　　黄钟乐冷冷一笑：“果然，你这妖孽，你果然在这里！”
　　
　　她仰天长笑：“哈哈，我服下筑基丹，这几个月来拼命潜修，终于到达筑基期。你呢？妖孽？你的金丹可稳固了？你的肉身，敌得过我蜀山的飞剑吗？”
　　
　　她的飞剑猛地脱手，朝乌九劈砍而去！
　　
 
作者有话要说：今天一直好困啊……




惨象

　　
　　梅雍静坐一会儿，头痛的症状很快就不见了。
　　
　　他觉得不对劲，开着沃尔沃回家，乘电梯刚到电梯口，一眼就看见自己的家门洞开，里面传来一股浓浓的血腥味。
　　
　　梅雍脸色大变。
　　
　　他闪身进去，只见房间里凌乱无比，东西都被砍得七零八乱，两只旧集市里买来的瓷瓶摔在地上，碎片上全是血迹。杜和布儿横躺在地上，身上有些伤口，倒不深，并没什么大碍，只是都已经晕过去。另一边的乌九却凄惨无比，他胸腹大开，竟是被人活活劈开了肚子，取走了他的内丹！
　　
　　他身上还有数不清的伤口，伤口极深，能清晰地见到骨头，显然都是由锋锐的飞剑斩出来，伤口上流出黑血，是剧毒的征兆。那杀害他的人，显然恨乌九入骨，明明可以直接将他砍杀，偏偏如此凌虐。
　　
　　梅雍走过去，将手掌放在乌九的头顶。一感受之下，他不由愤怒地扬眉怒吼：“可恶！”
　　
　　那人竟生生抽走了乌九的灵魂！
　　
　　抽走灵魂，这可不是什么好兆头！若是落在魔道中人手里，自然有数不清的法子，把这灵魂日日夜夜永远折磨，让死者不得超生。
　　
　　梅雍很快平静下来，一挥手，将乌九变回原形，再冰冻住放入储物戒指。他的戒指里自成天地，是一方灵气浓郁的洞天福地，乌九的肉身呆在里面可以保持不腐不老。
　　
　　然后梅雍抱起杜和布儿，挥手眨眼间就治好了他们的伤。两人都悠悠醒转过来。
　　
　　一醒过来，布儿就大哭着扑入梅雍的怀抱，梅雍哄了他几句，让他在一边躺下，施了睡眠咒让小朋友睡过去。
　　
　　杜睁眼看见梅雍，又一转眼看见鲜血淋漓的现场，又惊又怒又吓又喜，一时之间脸上表情千回百转，愣是说不出话来。梅雍摆摆手，轻抚他的脸，输入一道平心静神的灵力。见杜的情绪渐渐稳定下来，他问道：“感觉怎么样？”
　　
　　杜缓缓开口道：“乌、乌九呢？”
　　
　　梅雍黯然道：“他死了。我把他的尸体放在戒指里。”
　　
　　杜登时眼睛通红，他双手扯住梅雍的衣领：“你说的好轻巧！他死了！他原本可以逃走，是那个女人捉住我要挟他，他才留下来，被那个女人一剑一剑、斩得千疮百孔！你呢，你那时候在哪里，在哪里！还有那飞剑，如果你有‘炼剑的心情’，我就能把飞剑给乌九，我们就都有得救的机会……我没用……我没用……是我对不起乌九……”
　　
　　他疯狂地锤着自己的头。
　　
　　梅雍猛地抱住他：“阿，对不起，是我不好，都是我……”
　　
　　杜推开他，他很想表现的坚强一些，但是眼泪不受控制地从他的眼睛里流下来：“你可以救乌九的，对不对……你可以让他复活……”
　　
　　梅雍苦涩地笑笑：“若他的灵魂没有被抽走，自然是可以。但是不知道那些人取了他的灵魂做了什么……阿，你先不要急，你休息一下，我看看发生了什么。”
　　
　　梅雍盘腿坐下来，闭上双眼，两手结印，一团云雾在他身周飘渺地升起来。过了一分钟，他眼睛猛地睁开，瞳孔中爆出两团金光，随后金光散去，他的瞳孔变得一团漆黑，其中点点星光，就好像宇宙星辰一般。
　　
　　世间万物在他的眼前开始后退。
　　
　　是黄钟乐。
　　
　　黄钟乐手上拿着一把灵力更加强大的飞剑，想来是荷真给她的。她祭起飞剑，向乌九斩去，乌九撑起防护法阵，挡下了一击。但他毕竟没有法器，虽然已经勉强达到金丹修为，单凭肉身和单纯法术的力量，根本抵挡不住黄钟乐的飞剑和法器。
　　
　　她手上又祭起一个小小的铃铛，铃铛浮在空中，变成人头大小，当地一声，这声音荡人心魄，有惊动精神之用。杜和布儿都晕了一下，乌九修为高，并未被蛊惑，他手上凝起利爪，向黄钟乐飞速抓去。
　　
　　黄钟乐身上的法衣刀枪不入，乌九的爪子只抓出一些裂缝，黄钟乐的飞剑又飞到他的后脑，乌九的身影急速一动，瞬间到了阳台。他起了逃走的心思。
　　
　　黄钟乐冷冷一笑。她转眼看向杜和布儿，手一伸，狠狠抓住了杜的脖子。
　　
　　杜哪里敌得过这女人，脸涨得通红，他努力在手心凝聚起火球，结果连黄钟乐的法衣都透不过。乌九停在阳台栏杆上，他定定地看着杜。
　　
　　黄钟乐道：“若你离开，这个人就死定了。”
　　
　　乌九没有动。
　　
　　梅雍闭上了眼睛。
　　
　　再睁开来时，他的眼睛恢复了平常的模样。梅雍站起来，念了个法决将杜也陷入深深的睡眠，然后掐指算出蜀山一行人的所在，一挥手，一道空气重叠割裂出的门出现在他眼前。
　　
　　梅雍踏进门去。
　　
　　再踏出时，他到了荷真的跟前。荷真吓了一跳，怎么这个人凭空出现的？他再仔细一看，马上脸上现出恭敬的神色：“前辈……”
　　
　　梅雍没有说话。他左手伸出，像黄钟乐捏住杜的脖子那样，恶狠狠地捏住了荷真的脖子。
　　
　　荷真大惊，但他又不敢擅动，只能脸色紫红地扒住梅雍的手：“前、前辈……你这是……做什么……咳咳！”
　　
　　梅雍左手一甩，荷真顿时摔到一边的地上。梅雍淡淡道：“黄钟乐呢？”
　　
　　“小、小徒？”荷真疑惑道：“她正在修炼……”
　　
　　梅雍冷笑一声，右手凭空一抓，只见一道空间裂缝划出，黄钟乐从这道空间裂缝中骤然跌出来。
　　
　　看到这道空间裂缝，荷真更是吓得说不出话来。随意破开空间，这可不是元婴期的修道者能有的能力！这梅道人，究竟是什么境界的高人？
　　
　　黄钟乐胳膊上缠着一些绷带，显然方才正在疗伤。她睁眼见到梅雍，立刻脸色苍白，但眼神倔强地道：“你杀了我吧！”
　　
　　梅雍道：“乌九的灵魂呢？”
　　
　　黄钟乐哈哈大笑：“灵魂？他的灵魂已经被我炼进摄魂幡，永生永世不得超生！”
　　
　　荷真在一边脸色大变：“钟乐，你怎么会炼摄魂幡？！这可是邪魔道啊！”
　　
　　黄钟乐淡淡道：“师父，正道魔道的法器原没有什么区别，只在乎所用者何罢了。”
　　
　　“不错！说得对。”梅雍陡然道：“法器关乎心性，但你已入魔道，心生魔障，此生难有寸进。”
　　
　　黄钟乐怒瞪着梅雍，片刻却狂笑道：“无妨，我不在乎！小小一个猫妖，自以为有了一个靠山，就很了不起吗？我黄钟乐这一生，都不曾吃过别人的亏！他伤了我，我便杀了他，折磨他的灵魂，你杀了我，也别想拿回去他的灵魂！！！”
　　
　　梅雍看着状若疯狂的黄钟乐，忽然微笑起来：“摄魂幡是吗？你以为一个摄魂幡就能唬住我？别说是你这小小筑基期炼的，就是元婴、大乘期的魔道中人所炼，我也能抽出我想要的一切！”
　　
　　他手上捏一个法决，道：“起！”一块小巧的乌幡顿时从黄钟乐的怀中升起。这幡上怨气冲天，黑烟滚滚，数十张轮廓模糊的脸在幡上左冲右突，凄厉哀号之声不绝于耳。
　　
　　荷真更是惊骇：“钟乐，你，你已经聚起了几十个怨灵？你究竟是从哪里得来的！”
　　
　　梅雍两指并拢，指尖射出金光，直向摄魂幡而去。一张脸陡然从幡面上突出来，他七窍流血，不断哀哭，形容凄惨至极。
　　
　　是乌九的脸。
　　
　　梅雍手中浮起一个紫金色的小钵，只见他右手一张，那张乌九的脸便化作一道白烟，从幡中脱身而出，钻进了梅雍手中的小钵。
　　
　　黄钟乐不敢置信：“怎、怎么可能、这――”
　　
　　梅雍不再理会她，转过身，低沉地道：“荷真，我记得我说过，不要再让蜀山的人来烦我。”
　　
　　荷真忙道：“前辈，此事晚辈一定好好给您老人家一个交代。”
　　
　　他话音刚落，啪的一声，怀中仔细掩藏的两块梅雍赠与的极品灵石已经碎成了粉末。
　　
　　“我不喜杀人，但也决不许人来犯我。你懂吗？蜀山，在我眼里，实在不算什么。”
　　
　　他大袖一挥，身子在夜色中登时消失了。
　　
　　荷真回过头，他最得意的弟子，蜀山长老的曾孙女，已经头颅落地，横尸当场。
　　
 
作者有话要说：舟曲泥石流了，然后国家又深.刻.悼.念了……希望国家总做些真的事吧，发的钱不要乱扣了，领导不要乱指挥了，口头慰问和明星表演不如多点物资更好……

阿拉，说这些不会被和谐吧= =




要去地府了

　　
　　梅雍回到家中，很是头疼地叹了一口气。
　　
　　他先随手把家整理干净了，把杜和布儿都送到床上，一切都打理好，坐在客厅取出了紫金钵。
　　
　　这是他早年一个佛门的朋友坐化后留下的法宝。名字叫做往生灵钵，可以净化抚慰灵魂。梅雍把乌九的灵魂从钵中放出，乌九的灵魂没有了意识，只是一团白蒙蒙的盘旋的雾气，隐隐可以看见其中乌九轮廓不清的脸。
　　
　　“你啊……”梅雍摇摇头，取出一块漆黑的木牌，捏一个法决，灵魂嗖地一下附着到木牌上。梅雍盘坐在地，灵魂出体，裹着木牌倏地钻进肉身的储物戒指中。
　　
　　乌九的肉身全身冰冻，放在一个灵气笼罩的山谷中央。梅雍来到乌九身边坐下，放出乌九的灵魂，手指一指，灵魂投入到肉身之中。梅雍双掌捏出法决，嘴里喃喃道出一段咒文，随着他的咒文，乌九的身体爆发出一团金光，随后将乌九笼罩住。
　　
　　透过金光，梅雍看见乌九的额头正中出现一点鲜红欲滴的红点。他疲倦地按一按太阳穴，身体在这片空间中逐渐消散。
　　
　　房间里，梅雍睁开眼睛。他伸一个懒腰，站起身来。
　　
　　梅雍走到杜的卧室。窗外的月光照射进房间，打在杜的脸上。他虽然睡着，但眉毛紧紧皱着，牙齿还下意识咬着嘴唇。梅雍坐到他身边，看着他半晌，然后在他身边躺了下来。
　　
　　+++
　　
　　隔天杜缓缓醒过来，阳光很好，刺得他眼睛生疼。他坐起身，很是愣了一段时间，才转头看见睡在他身边的梅雍。
　　
　　“梅雍……”
　　
　　梅雍睁开眼，冲着杜微微一笑：“感觉怎么样？”
　　
　　杜扶着脑袋，半晌说：“乌、乌九呢？”
　　
　　“我把他的灵魂带回来了。”梅雍道：“但是……”
　　
　　“但是什么？”
　　
　　“只是灵魂重新回到身体的话，他是不会复活的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　梅雍道：“修道之人不比凡人，我们本就是逆天而行，一旦死亡很容易灰飞烟灭。乌九的灵魂虽然没有崩溃，但其被魔火炼化，失去了自己的意识。我需要一味可以壮大灵魂、锻炼精神的灵药，才能将乌九救活。”
　　
　　杜道：“你的意思是……你没有那味药，是吗？”
　　
　　梅雍无奈地点头：“这药名唤魂生草，只生长在地府中央冥气最浓郁的所在，三千年发芽、三千年生长、再三千年成熟，极不易得。”
　　
　　杜愣了愣，过了一会儿道：“那我们去地府拿……”
　　
　　梅雍道：“我可以去，你呆在这里。”
　　
　　杜不满意道：“为什么我不能去？”
　　
　　“活人都不能前去地府。”梅雍解释道：“活人阳气旺盛，会冲撞到鬼魂。修道之人阳气更盛，除非你能够控制住你身上的活气不外散，但这样一般都是仙人才能做到了。你一个小练气期，去了地府只能惊扰到地府的秩序。”
　　
　　杜摇头道：“我要一起去。我害了乌九，我也要救他。”
　　
　　梅雍叹道：“阿，乌九的事不是你的错，他心高气傲，做人太过执拗，才会导致如今的惨事发生。”
　　
　　杜却还是道：“你带我一起去。你这么神通广大，你会有办法的，对不对？”
　　
　　他眼神坚定固执，梅雍看着他下唇上的血迹，也无法拒绝他，只能良久点了点头：“我可以带你去……”
　　
　　杜兴奋地叫起来：“耶！”
　　
　　“但是！”梅雍道：“你必须每一步都牢牢跟着我，绝不能走失！”
　　
　　“是！”
　　
　　+++
　　
　　于是在出发地府前，还有一些准备工作要做。比如说小牡丹花妖的问题。
　　
　　因为不知道会去多少日子，杜打算把布儿托给方桐照顾。方桐当然是拍拍胸脯说请放一百二十个心，梅雍随手扔给他一小袋上品灵石和几瓶丹药，方桐差点热泪盈眶，打算把布儿天天放在家里当菩萨供着。
　　
　　梅雍感受了一下杜的灵力，杜已经达到练气五层，梅雍就让杜做在聚灵阵中，给他来了一次醍醐灌顶。
　　
　　醍醐灌顶是西方佛教的说法，乃是上一代高僧为下一代传人进行的“手动传承”。就好像西.藏的活佛坐化后总会有新的孩童活佛出世，这些孩童其实就是年幼时遭上一任活佛醍醐灌顶，头脑里带着之前所有活佛的记忆和知识。
　　
　　梅雍的醍醐灌顶，则更进一步，生生往杜的脑袋里塞了众多修真的资料，更把杜直接提升到了筑基后期的修为。若不是因为杜身体底子弱，提升到金丹期也不是什么难事。
　　
　　梅雍又从戒指里取出一些适合杜的法宝。筑基期用法宝，确实是暴殄天物了些，不过谁叫杜的师父是梅雍呢？
　　
　　杜是全身上下全副武装，身上穿着霞云袍，法力注入其中可以腾云而起，云雾裹身能抵挡一般灵器法宝的攻击。右手上拿着一只淡红色的葫芦，此乃仿洪荒陆压道人的斩仙飞刀，是梅雍宗门第二任门主所制，可斩头颅、戮一切生灵。左手拿着迷魂金钟，声音响处神鬼难捱，可比黄钟乐的小铃铛厉害了千百倍。
　　
　　拿到这些法宝，杜心里满足了。他又爬进去梅雍的储物戒指探望了一下乌九，猫咪身处金光之中，隐隐可见面容安详，杜也感欣慰。
　　
　　“你等着吧，过些日子，你就能活过来了。”
　　
　　杜戳了戳包裹着乌九的金光。想起乌九因为他被那个疯女人一剑一剑斩地遍体鳞伤、血如泉涌的场面，又忍不住伤心自责，轻声道：“其实，你就算一走了之又如何？我是梅雍的弟子，那女人一定会顾忌，并不会伤到我。”
　　
　　他缓缓抚摸着乌九身周的金光。但不知怎么，他体内的灵气突然大幅度波动起来，那些颜色已经逐渐接近深绿色的灵力陡然凝聚成一簇簇涌向他的手指，然后倏地从他的指尖爆发。
　　
　　杜吓了一跳，却见那些灵力像藤蔓一样，一条一条捆绑住乌九身子外的金光，然后慢慢地渗透了进去。
　　
　　怎么回事？
　　
　　杜丈二和尚摸不着脑袋，只能出了戒指找梅雍询问。
　　
　　梅雍想了想，倒也不知道这是怎么回事，但他对另外一件事表现得非常清楚。
　　
　　“你为什么这么关心乌九？他只是一只猫而已！”
　　
　　杜叹口气：“不要告诉我你又吃醋了。再说，乌九死了，我想要救活他，这没有什么错吧？”
　　
　　“人死不能复生，这本来是天地循环的正理，你却为了一只猫要逆天道而行。”梅雍很伤心：“我陪着你胡闹，你却只顾关心着那只猫。我吃醋怎么样，我喜欢你呀！”
　　
　　杜哼了一声：“喜欢来喜欢去，我们遇险的时候你在哪边？和谁一起喝酒吧？啊？”
　　
　　梅雍微微一笑：“这回是你吃醋了吧？”
　　
　　杜冲他做鬼脸：“才没有。”
　　
　　两人静了一会儿，杜道：“梅雍，我问你，乌九是不是以前认识我？”
　　
　　梅雍看着他，杜又道：“这个世界，有修道者，神仙，妖怪，地府，人死后也要入轮回吗？乌九是不是认识我的前世呢？所以他才会……”
　　
　　梅雍没有说话。
　　
　　杜道：“梅雍，你能不能算出来我的前世？”
　　
　　梅雍半晌道：“不行。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩……”梅雍苦笑道：“你以为我不想算出来吗？但是你的前世总是模模糊糊，我并不能看清楚。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“但是或许吧。”梅雍道：“或许乌九曾经认识你。”
　　
　　杜默默点了点头。
　　
　　“但这也不是你的责任。”梅雍道：“人死了，过了奈何桥，就是下一辈子。为什么要喝孟婆汤，也不过是要人忘了从前。乌九对过去太执着，其实逝者已矣，轮回这么多世，也早已不是他曾经想着的那个人。”
　　
　　“我们所拥有的，只有现在而已了。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天下午被表姐拖去社区附近的shopping mall，人真的好多= =……是因为家里今天都不能娱乐所以出来娱乐吗OTL




在地府

　　
　　杜听得一愣。
　　
　　“你干嘛说这么哲理的话……”
　　
　　梅雍黑线：“我也是个仙人，说点有哲理的话不行吗？”
　　
　　“唉，”他摸了摸下巴，让杜在客厅沙发坐下。“准备好了的话，我们快些去地府，早去早回吧。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　杜坐下来，看了看自己，抬起头问梅雍：“那要怎么做呢？不是说我身上有活人的气息，要掩藏起来吗？”
　　
　　梅雍道：“是啊。恩，你靠过来点。”
　　
　　杜依言往前做了一些。梅雍在他身前蹲下来。
　　
　　“头再低一些。”
　　
　　杜疑惑地扬眉，但还是很听话地把头低下了。梅雍仰起脸，和他正好相对着，然后梅雍微微一笑。
　　
　　“干吗……”杜直觉地觉得不妙。
　　
　　梅雍的脸陡然上扬，两人的嘴唇亲昵地贴在了一起。
　　
　　――咦――
　　
　　杜的脑子里轰的一声。
　　
　　亲到了？亲到了？亲到了！
　　
　　梅雍似乎觉得嘴唇相贴并不满足，他按住杜的后脑勺，把他按向自己，轻轻咬住杜的嘴角。
　　
　　“在出发去地府之前，我们先亲一个吧？也算是关系的正式确定啊。”
　　
　　梅雍轻轻笑着，舌头灵活地伸进杜的口中。杜根本就是呆住了，动也不动，任由梅雍肆无忌惮地吮吻着他的舌尖。
　　
　　“好甜啊，阿……”
　　
　　梅雍啃噬着杜的唇瓣。
　　
　　完了……
　　
　　杜心里终于出现了一个想法。
　　
　　他们接吻了……
　　
　　一个小小的球状物体随着梅雍的舌头送进了杜的食道。杜总算回过神来，一把推开梅雍，用西红柿的脑袋怒吼：“你给我吃了什么！”
　　
　　梅雍很无辜地耸肩：“丹药啊，可以隔绝你身上的活人气息的。”
　　
　　“那，那，”杜结巴：“你亲、你亲我干什么！”
　　
　　“说了在走之前确认一下关系嘛。”梅雍对手指：“你这么关心乌九，我很担心的。”
　　
　　“……”
　　
　　梅雍非常若无其事地直起腰身，拍了拍手：“好了，可以出发了！”
　　
　　“……”
　　
　　梅雍站直身体，双眼紧闭，两手各自画圆，渐渐在他手中出现了一个太极鱼的图案。那个图案越来越大，渐渐变成一个月洞门的形状大小，并且发出了非常明亮的黑色光线。
　　
　　梅雍随手一挥，一件藏黑色斗篷顿时披在了杜的身上。他探出手牢牢抓住杜的手，大声道：“走了！”
　　
　　“开！”
　　
　　太极鱼轰然分开。清白上升，黑浊下降，露出中间黑洞洞的空间，可以看到里面深处灼热燃烧着的的火焰、锋利惨白的刀尖，还有刮到人的身上就能腐蚀血肉的罡风！凄厉的哀号和冰冷的笑声，从地狱最深处传上来，带着一种冷到骨子里的诡异！
　　
　　梅雍拉着杜，踏进了地府之门！
　　
　　+++
　　
　　杜只觉得一阵天旋地转。身周一阵冷、一阵热，冷得像冰，热得似火，还有冤鬼惨叫般的风刮过他的耳际。他根本睁不开眼睛，好在藏黑色的披风包裹住他，手上还能传来梅雍手掌的温度。
　　
　　过了不知多久，或许有一个世纪，杜终于双脚一坠，落在了地上。
　　
　　是坚实的陆地。
　　
　　杜睁开了眼。
　　
　　然后他猛地后退了一步，在他眼前有一只很奇妙的生物，正和他大眼瞪小眼。
　　
　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，杜呆了整整三分钟，然后大叫出来：“麒麟！这是麒麟！”他转回头，拉扯着梅雍，一边指着跟前那个被杜吼叫的声音吓到的小动物：“梅雍，这是麒麟啊！”
　　
　　“是是是……”
　　
　　梅雍扶额：“你声音别那么大好不好。”
　　
　　小动物已经转过身子，偷偷再扭过头来，用一双天真的大眼睛警惕地看着杜。
　　
　　杜咬手指：“拜托，我以为这是神话传说，原来真有麒麟……”
　　
　　“你还和一个神仙同居呢……”
　　
　　梅雍把无限失态的杜拉到身后，然后对那只微妙的麒麟非常和蔼地一笑：“你好，我找秦广王。”
　　
　　小麒麟见梅雍和善，顿了一顿，开口道：“请等一下。”便撒开蹄子跑了。
　　
　　“会讲话！！！”
　　
　　“乌九会讲话也没见你这么激动过……”
　　
　　麒麟跑开了，杜开始看四周的景致。他原以为地府里就是那种阴沉沉的、四面八方都是鬼魂飘过，还有牛头马面、黑白无常，刀山火海，血池冰塞。没想到他们站着的这个地方却是安静得很，除了永远是非常阴沉的天色外，入目皆是奇异的花草，淡蓝色的藤条，艳粉的花瓣，玉白的树叶，还有乌青的修整得很平整的草地。不远处是很高大的一座门楼，门楼上雕刻着龙凤麒麟等神兽，透过门楼可以看见里边绵延的宫殿建筑。一些珍禽异兽躲在一旁好奇地望着他们。
　　
　　梅雍道：“这里是第一殿秦广王的住所。我从前和他有些交集，所以这次来找他帮忙。”
　　
　　他牵着杜的手，随意看着周围，这些景色过了好几千年好像还没有一点变化。过了一会儿嗒嗒的声音传来，两人看去，只见那只小麒麟开心地撒着蹄子慢跑过来，身边跟着一个体态优美，身材修长的俊美青年。
　　
　　那青年皮肤略显苍白，生了一双波光流转的桃花眼，眉飞入鬓，眉毛上方各写一个篆字：善、恶。正是司掌人世天寿生死，统管幽冥吉凶的秦广王。
　　
　　他远远见到梅雍，就是一揖到地：“见过梅尊者。”
　　
　　梅雍一摆手：“罢了，这么多年不见，你和我见什么礼。”
　　
　　秦广王这才直起腰身，却是一笑，这一笑当真是艳若桃李，看得杜一愣。我靠，不是说秦广王豹眼狮鼻，络腮长须，怎么这一位长得比方桐还漂亮？
　　
　　秦广王眼波一转，看见了杜，道：“这位是？”
　　
　　梅雍道：“是我徒弟。”
　　
　　秦广王啊了一声，笑道：“那真是恭喜这位小兄弟，跟着梅尊者必定是前途无量啊。”他露出一点嫉妒的表情，但这嫉妒却是恰到好处，只会让人觉得他真诚，并不感觉讨厌。
　　
　　梅雍耸耸肩，道：“那我就开门见山了，我来地府没什么事，呆久了对你们这边也不好，我这次来是有求于你。”
　　
　　秦广王好奇道：“这世上还有梅尊者没有的？求我？”
　　
　　梅雍道：“不错，我要的东西只有你们地府才有。是魂生草。”
　　
　　“魂生草？”秦广王讶道：“有什么人被炼化灵魂了？还是你梅尊者想救的？”他看一眼杜：“令徒看上去挺好的呀。”
　　
　　梅雍道：“是我徒弟的朋友。”
　　
　　秦广王恩了声，半晌道：“梅尊者真是心变软了。这魂生草，也并不能算十分贵重，梅尊者想要，我们自当奉上，只是……”
　　
　　“只是什么？”梅雍眉毛一扬：“你知道，我不喜欢别人拐弯抹角地和我讲话。有什么难处便说吧。”
　　
　　秦广王很不好意思地苦笑：“不瞒梅尊者，我们小阎王最近遭逢大变……阴后想要用魂生草做一味药，消除小阎王的记忆。”
　　
　　杜听到这里，插嘴道：“消除记忆喝孟婆汤不就可以吗？”
　　
　　秦广王道：“小兄弟有所不知，孟婆汤对死灵有用，但小阎王位列仙班，是堂堂的天仙，孟婆汤是一点用也没有。”
　　
　　梅雍想了想，道：“你们地府这么多年，难道没有多余的魂生草？”
　　
　　秦广王叹道：“并没有。这一株魂生草，阴后也是等了有整整七百年，才得其成熟。成熟的日子，便是后天。”
　　
　　他无奈道：“梅尊者，这回真是对不住。要不你们先进我宫殿歇歇，咱们想个别的法子？”
　　
　　
 
作者有话要说：终于亲了……………………………………………………（瘫在地上




阴后

　　梅雍和杜被迎进秦广王的宫殿。魂生草听起来像是不可得，杜就很是担心，趁着秦广王亲自去泡茶的空当，抓着梅雍道：“怎么办，除了魂生草咱没别的药？”
　　
　　梅雍耸耸肩：“我倒是可以直接让他醒过来。不过灵魂中意识缺失，他除了变成白痴没别的路了。”
　　
　　杜急道：“你不是很厉害很厉害的吗？哎，这点事都做不好吗？”
　　
　　梅雍黑线：“就算我是圣人，也不能随意把死人复活啊，这本是天道，我们逆天道而行，已经需要小心翼翼，更何况和天道抢人命？”
　　
　　杜塌下肩膀：“是，我也知道，不好意思。”
　　
　　梅雍揽过他的肩膀：“我会尽力的。”
　　
　　杜转过头对他笑了笑。
　　
　　梅大仙看见杜的笑脸没有忍住，顿时就脸凑过去在杜的嘴上吻了一下。杜吓一跳，刚推开变态就听到身后钦令一声，回头看见秦广王脸上挂着尴尬的微笑，正装模作样地左看右看。
　　
　　梅雍哼了一声，端庄地坐正身子。
　　
　　杜暗暗在心里把梅雍咬成了七八片。
　　
　　那只小麒麟又嗒嗒地从不知道哪里跑过来，跑到秦广王的身边，亲昵地蹭蹭秦广王的手背，开口道：“我要吃糕点。”
　　
　　秦广王摸摸他的脑袋：“不要闹，这是给客人的。”他把盘子端到梅雍和杜位子中间的茶几上，笑道：“这是我亲手做的梅花糕，用的是地府的梅花酿的汁，你们吃吃看。”
　　
　　杜很惊讶：“你们这些阎王不都是很日理万机的吗？你还会做糕点？”
　　
　　秦广王淡淡地一笑：“地府有很庞大的工作机构，我们这些统管，其实大多数时候并不做什么决策，工作有判官管着呢！”他轻声道：“其实，会感觉到孤单寂寞，才是真的。”他偏过头，摸摸身边小麒麟的头：“像我，这漫漫岁月，我学会做许多菜，还养了沫儿。”
　　
　　他顿了一下，又道：“小阎王也是……他生来是要掌管整个地府，但从来只有他一个，怎么会不寂寞呢？他偷偷溜去了凡间，然后爱上了一个凡人。”
　　
　　“爱上了凡人？”
　　
　　“是啊，但是凡人毕竟生老病死，会慢慢变老、然后死去。小阎王爱上的人也是死去，他为了见那个人，违背规定，亲去轮转王殿中的奈何桥等候，但人死岂能复生，复生的也不再是那个爱人。小阎王心痛至极，大病一场，一病就是千年。”
　　
　　秦广王看着杜，淡道：“其实，你也应该看开，既然你那位朋友还能有灵魂，便拘来地府，投入轮回吧。也未尝不是一件好事，不是吗？”
　　
　　杜愣了一下。
　　
　　是啊。为什么不让乌九投入轮回呢？重新过一个人生，或许能平平淡淡，安安宁宁。
　　
　　可是――
　　
　　梅雍的声音响起来：“蒋，每个人的选择都是不同的。小阎王选择忘记，我们选择逆天而行，你不必多说。”
　　
　　他表情严肃，秦广王神色一凛，忙垂头道：“是，是小神逾越了。”
　　
　　梅雍捏着指关节，半晌道：“带我去见见阴后吧。”
　　
　　秦广王一怔：“阴后？”
　　
　　梅雍站起身：“只是忘却而已，何必用魂生草？带我去见她吧。”
　　
　　+++
　　
　　阴后其实并不住在地府。
　　
　　她的责任便是孕育阎王，自从千万年前诞下小阎王，她便住在天宫修养。但小阎王重病，她便从天宫回到地府居住。
　　
　　阴后的住所在第一殿的最深处。外围是一片浅红色的梅花林，长年不败，花瓣仿佛红玉雕琢而成，树枝老而遒劲，带有灵性。杜远远就能闻到红梅的冷冽的香气，这香气仿佛能够叫人迷醉。
　　
　　几人走到梅花林前方，一个浑身红色的可爱少女从最正中的梅树顶端一跃而下，挡在几人身前。
　　
　　秦广王道：“茜儿，我等前来求见阴后。”
　　
　　“阴后吗？”茜儿歪过脑袋，明亮的眼睛眨啊眨地看着几人。她扫过秦广王和梅雍，看到藏黑色披风里的杜时，忽然浑身一震，指着他大叫道：“啊，我见过你！”
　　
　　她可爱的鼻子耸了耸，然后点头道：“味道没有错！”
　　
　　杜冷汗：“我们认识？”还味道没错？难道她吃过？
　　
　　茜儿摸着下巴，绕着杜走了几圈：“虽然面貌又变了，不过你的味道可是一样的，嘻嘻，怎么了，又死了？”
　　
　　梅雍把杜拉过去，挡在少女跟前：“姑娘，我们求见阴后。”
　　
　　茜儿见杜被隔开，哼了一声，送给梅雍一个白眼：“阴后是你想见就见的吗？先递上拜帖，我帮你去说一声！但是娘娘见你不见，也不是我能说的准的啦！”
　　
　　秦广王见这梅花精大胆如此，不由斥道：“好大胆的小妖精！不认识本王了嘛？”
　　
　　茜儿做一个鬼脸：“秦广王快别这么凶巴巴的，你也知道阴后的规矩，她老人家轻易可不见客。”
　　
　　梅雍脸色一变。秦广王虽然知道梅雍性情平和，但也心里一跳，忙对着茜儿道：“普通人不见，梅尊者可是普通人？你快快通报阴后，便说梅尊者来访。”
　　
　　茜儿嘟起嘴唇，显然对秦广王不满，正要拒绝，却听到一声：“罢了。”
　　
　　远远忽然传来一个优雅动听的女声。这女声听上去仿佛从幽远处发出，似有还无，隐隐约约，但偏偏好听之极。
　　
　　“既然是梅尊者来了，我还摆什么架子？梅尊者请进吧。茜儿，不得无礼。”
　　
　　茜儿只得嘟着嘴，做了一个请的姿势：“请吧。”
　　
　　小妖精倒是很有个性。杜好奇地看着她，茜儿感觉到他的视线，转过头来，对杜做了一个鬼脸。
　　
　　几人在梅花林中缓缓穿行。杜一路上闻着那股浓郁冷冽的梅花香，脑子里迷迷糊糊的，只模糊觉得好像有一些很奇怪的熟悉感。茜儿走在前方，他看着那个少女的背影，不知怎么又想起了那天晚上做梦时梦到的红眼睛的女孩子。
　　
　　杜想，难道他以前是在地府干活的？不然怎么这些姑娘都认识他？
　　
　　莫非他以前还非常花心？！
　　
　　杜还没YY完毕，茜儿道：“到了。”众人停了下来。
　　
　　杜只见眼前一坐古朴的木头小楼。藤蔓爬满了墙壁，藤蔓间开满了五颜六色的小花。一个脸上戴着面纱的浑身黑色的女人站在门口，她慢慢地掀起了脸上的黑色纱巾。
　　
　　杜只觉得眼睛一花，然后眼前出现了一张美得倾国倾城的脸。这个女人就像一幅画，远山般的眉毛，水波弥漫的眼，花瓣一样的唇。她的眼神像悠久的时光，远而沉，重重地砸在杜的心上。她的眉心也有一个篆字：冥。
　　
　　“阴后。”
　　
　　梅雍道。
　　
　　“梅尊者。”阴后嘴角勾起来，露出一个笑容。“进来坐吧。”她看一眼秦广王：“蒋也来吧。”
　　
　　秦广王道了声得罪。
　　
　　梅雍也不说什么，拉着杜直接就进了门。阴后看了一眼杜，忽然露出点疑惑地表情，嘴巴微微张了张，却没有说出话来。秦广王扶着她的手也进了小楼。
　　
　　几人坐定，梅雍就开门见山道：“阴后，我想要魂生草，你愿意转让吗？”
　　
　　阴后苦笑道：“尊者这样说，让小神如何是好呢？这魂生草，我守了七百年，是打算用在小儿身上的。”
　　
　　梅雍沉思片刻，道：“阴后，请恕我无礼，我想知道，小阎王愿意消除记忆吗？”
　　
　　阴后脸色一变，梅雍摆手道：“我不是要说什么强迫之类的话，只是阴后若同意，我这里有一颗忘形丹，也是无意中所得，仙人吃下后可以忘记一切。”
　　
　　他手一晃，掌中多了一个丹瓶。打开瓶塞，里面是一颗乳黄色的指甲大小的丹药，散发出一股极浓的香味，好像糕点房里刚出炉的面包混合着大朵大朵盛放的玫瑰。怎么说呢，这味道还是有点奇怪的。杜皱了皱鼻子。
　　
 
作者有话要说：我今天怀旧地看了数码宝贝……
太一和阿和太萌了咬被角TAT




别扭和去见孟婆

　　
　　“忘形丹？”阴后眼睛一亮。但随即又黯淡下去。“这……”
　　
　　“阴后也知道忘形丹的功用吧？”梅雍道：“忘形丹，可以让使用的仙神忘却一切前尘往事。并且，服用忘形丹之后失去了七情六欲，可以让修炼的效率变得极高。”他道：“小阎王有天仙的修为了吧？阴后不想他上升到太乙天仙、乃至大罗金仙吗？”
　　
　　“不错，尊者说的这些，小神都知道。”阴后轻声道：“只是，只是这忘形丹太过霸道……若是什么都忘了，这，这……”
　　
　　梅雍道：“阴后自然有自己的考量。不过我话说在这里，我可以拿忘形丹和阴后交换魂生草。希望阴后尽快的给我答案。”
　　
　　阴后沉默着，没有说话。
　　
　　梅雍耸耸肩，不再费口舌，豁地站起来，拉着杜大踏步地走了出去。
　　
　　杜被梅雍拉着，一边走一边问道：“那个什么忘形丹，真有这种东西？吃了就全忘了？七情六欲也没了？”
　　
　　梅雍道：“是啊，这个也是上古奇丹，是一个情感受挫的前辈造出来的。这世上可没有几粒啦。”
　　
　　“可是没了七情六欲，人活着还有什么意思呢？”
　　
　　梅雍停下脚步，捏了捏杜的脸：“阿，你错了。像我们这样的仙，本就是修炼到无欲无求。情感的纠葛，很容易令我们走火入魔，你看小阎王用情过深，不是大病千年吗？”
　　
　　杜一愣。
　　
　　“那这么说，你也应该无欲无求，你也不会用情很深？”
　　
　　梅雍微微一笑。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　杜呆了片刻，忽然猛地把手从梅雍的手掌中挣脱出来。他脸色涨得微红，眼睛里映出受伤的光芒。梅雍登时哭笑不得，他连忙上前要拉住杜，杜却后退几步，哑着嗓子吼道：“那玩弄我的感情很有趣吗？！”
　　
　　梅雍苦笑道：“阿，你怎么总喜欢曲解我的意思，我当然是喜欢你的，不然为什么要教你修真？”
　　
　　“好玩！你自己亲口说的！”
　　
　　“呃，这个，的确是很好玩啦……”
　　
　　杜愤怒地对他比了两根中指，撒开脚丫子百米冲刺般跑走了。梅雍烦恼地搔搔脑袋，唉，早知道就不说这些，谁知道他的小徒弟会这样敏感呢？
　　
　　不过嘛，梅雍摸了摸下巴，他说“玩弄他的感情”。唔，杜爱上他了嘛。
　　
　　+++
　　
　　杜跑了一阵，他心里很难过。梅雍亲吻他的时候，他的心脏砰砰砰，跳得很厉害。他是宅男，但不是弱智，他知道，自己或许真的喜欢上这个男人了。
　　
　　同志在这个世道活得能有多艰难，他自己很清楚。很多很多年以前，他有一个很要好的朋友，成绩好、相貌英俊、家世也很不错，还有一个院花女朋友。但这个人，在大学毕业的聚餐那天对杜说他很痛苦，隔天就自杀了。
　　
　　后来从女朋友那里知道，这个朋友爱上了一个男人。
　　
　　是杜。
　　
　　爱情，不可得的爱情，是多么的让人心碎。
　　
　　“喂！”
　　
　　杜猛地停下脚步，因为用力过猛，差点一个跟头栽下去。突然出现在他面前的少女咯咯咯地笑了起来。
　　
　　“啊，是你。”杜看清楚眼前的人。一身的红衣服，正是那个叫茜儿的梅花妖精。
　　
　　茜儿又耸了耸鼻子：“你的味道比以前见你的时候浓了好多。”她忽然抓住杜的手：“我们去看孟婆！她知道你来了，一定很高兴！”
　　
　　“等、等一下！”杜不明所以，“我问一下……我们以前认识？”
　　
　　茜儿眨眨眼睛，过了好半天才反应过来，嘀咕道：“唔，这样说的话，我们确实不认识……但我知道你呀，孟婆也知道你。每一个你。”
　　
　　“每一个我？”
　　
　　茜儿笑眯眯的：“你的前世呀。”
　　
　　杜一呆：“我的前世？”
　　
　　他对茜儿做了一个住嘴的手势，沉思了几分钟，缓缓道：“如果我没有记错，孟婆是负责给死人喝汤忘记往事的是不是？”
　　
　　“对呀。”茜儿露出一个你真笨的表情。
　　
　　“那死人肯定很多了。”
　　
　　“亿万亿万记都不够呢，这里来来往往的好几个元会啦，谁知道有多少人。”
　　
　　“那，”杜一字一字道：“你们怎么会偏偏记住我？！”
　　
　　“哦！那是因为孟婆姐姐觉得你很熟悉！”
　　
　　茜儿拍手笑道：“你第一次来的时候，我还没生出来！孟婆姐姐后来告诉我，你身上散发着一股很特别、很特别的味道！是死人身上永远不会有的，生气的味道！后来你又来了，我就过去看你，果然！你的味道，真的很好闻！也很容易让人记住！生机勃勃、清新灵动，你就像一株灵草一样呢。”
　　
　　“……啊？”杜没怎么听明白。他举起手臂，自己嗅了嗅胳膊，没什么味道啊？恩，好吧，是有点香，这个应该是力士玫瑰花露的味道吧，前两天梅雍买的。
　　
　　“而且，你对人真的好温柔，每一世的你，来到这奈何桥，都会对我们很友善地打招呼，不像其他灵魂，面无表情、死气沉沉的。”茜儿露出了怀念的眼神。
　　
　　恩，照常理来说，那些人都死了当然应该是死气沉沉的……
　　
　　茜儿又道：“孟婆姐姐起初以为你是什么天上灵药的转世，但你轮回了好几十次，孟婆姐姐想就算是贬谪也够了吧，就托人去天上问，但天上说没有你这样的人呢。”
　　
　　杜笑了笑：“当然了，我只是个普通人，怎么会是什么天上玩意的转世。你们想的太多了。”
　　
　　茜儿凑到杜的跟前：“和我去看看孟婆姐姐吧？”她绕着杜转了几圈，“看你这一世居然开始修真，恐怕以后就不大会死了，死了也不能到地府来，我们以后都不能再见你啦。真遗憾。”
　　
　　什么叫真遗憾……
　　
　　杜想了想，道：“好吧，和你去看看你的那个孟婆姐姐。”
　　
　　茜儿欢呼着跳起来：“走咯！”
　　
　　+++
　　
　　杜就随着茜儿走在地府的大街小巷。地府应该算是一个巨大的城市，十殿就是十个区，道路铺着青石砖，路线都方正笔直，十分通达。路边上竖着街灯，灯光昏黄，但是能够看清路面。抬头能够看见高高悬着的“天空”上有点点星光，茜儿说那些都是像太阳一样大的灯笼，只是没有太阳那么明亮罢了。
　　
　　一路上杜看到许多飘荡荡的鬼魂，还有一些小妖怪，和众多勾魂的牛头马面、黑白无常。这些勾魂使者每一个长得都十分俊秀，连牛头马面都只是头上顶了角和耳朵，就好像地球上的cosplay。
　　
　　真是不来不知道，一来吓一跳，杜想他回去地面上就可以写一本地府游记，保证一炮而红。
　　
　　茜儿引着杜走到第一殿的黑暗的尽头，这里和第二殿只见隔着一条河，这条河河水是漆黑的，波涛滚滚，看上去十分可怕。茜儿吹了个呼哨，不一会儿，一条小船悠悠地飘了过来。
　　
　　船上撑竿的是一个头发全白的青年男子。茜儿拉着杜跳上船去，对那男子道：“去奈何桥。”那男子也不应声，竹竿一点水面，船像离弦的箭一样直射出去。
　　
　　茜儿向杜解释道：“第一殿到第十殿，若是走的，可以走死你，用传送阵的话，又很浪费灵石，所以我们一般都坐船。”她指了指他们坐着的这条破破烂烂，看上去很快就要散架的小竹船：“像这样的船很多很多，速度又快，绕着水路走，我们坐个个把时辰就能到了。”
　　
 
作者有话要说：突然发现再过十来天就要开学了………………（死




与孟婆谈话

　　破破烂烂的小船以一种匪夷所思的速度在波涛汹涌的冥河上航行。这船似乎本身带着结界，不管风浪多大，都不会将小船打飞。冥河中没有任何生物，据说冥河的水有腐蚀灵魂的作用，人掉下去，就会灰飞烟灭。
　　
　　他们沿着冥河逆流而上，天上巨大的灯笼的光在冥河上反射出点点的圆形的光斑。途中也见到一些像这样的船，茜儿和他们打招呼，都得到友善的回应。看来这小妖精在地府人气挺广的。
　　
　　过了几个时辰，小船在一块暗色的岩石边靠岸。
　　
　　“到了！”茜儿开心地叫了一声，从怀里掏出来一个锦绣袋子，从里面倒出来两块宝石，递给白发青年，然后拉着杜跳上了岩石。
　　
　　杜好奇地看看那两块莹白色的宝石，茜儿解释道：“这些船夫是地府停滞的灵魂，这些宝石能够保持他们灵魂的完整。”
　　
　　她拉着杜，指着前方道：“走吧！”
　　
　　两人往前踏了一步，顿时空气出现了几道明显的波纹，眼前的画面一阵扭曲，然后出现在杜的眼前就是一条长长的笔直的道路。道路一边是一座巨大的苍白的宫殿，路上来来往往着鬼魂和鬼差。
　　
　　“我们走吧。”茜儿道。“就在前面。”
　　
　　杜点点头。他呃了一声，道：“对了，我叫杜，我好像还没有告诉过你。”
　　
　　茜儿一笑：“恩。我叫茜儿。嘻嘻。”
　　
　　两人沿着青石板的道路一路往前，慢慢见到了远处一座苍灰色的石桥。石桥口有一棵巨大的柳树，垂下的枝条长而柔软，在空中微微飘荡，荡起一大片的绿意。柳树下坐着一个少女，白色的衣裙，垂着头，乌黑的头发挽成一股垂在胸前。她手里托着一个玉白色的小碗，面前是长长的、长长的鬼魂排着的队。
　　
　　杜突然站住了。
　　
　　“怎么了？”茜儿回头问道。
　　
　　杜怔怔道：“我认识她……”
　　
　　“咦？是吗？”茜儿也颇为惊讶：“不可能呀，你喝了孟婆汤，不可能会记得前尘往事的。”
　　
　　杜挠挠脑袋：“不知道耶，我有一次做梦梦见过她……应该是她……”
　　
　　一样的青石板的路，一样的石桥，一样的垂柳。
　　
　　还有一样的……
　　
　　少女抬起头来，朝着他们这里远远地望了一眼。
　　
　　一样的红宝石一样的眼睛。
　　
　　“孟婆姐姐！”茜儿冲着孟婆摇了摇手。
　　
　　杜又是一愣：“她就是孟婆？”
　　
　　茜儿看看他：“是呀，你不是说认识她的？”
　　
　　“呃，就见过一面。”杜道：“不是说孟婆是个很老的老婆婆吗。怎么年轻成这样……”
　　
　　“嘻嘻。你真笨哦。”茜儿捂着嘴巴：“孟婆姐姐是整个地府法力最高深的人，她成道之时就是这副模样，现在当然也是这个样子啦。凡人传说都是不大靠谱的哦。”
　　
　　茜儿拉着杜往前跑去：“走吧”
　　
　　“哎，等一下！”
　　
　　这小妖精的力气出乎意料的大，直拉着杜冲到了那个孟婆的跟前。近看，这少女的容貌更是娇艳得仿佛一朵花，气质清幽而高雅，那双红色的眼睛仿佛能看透人心。
　　
　　茜儿道：“孟婆姐姐，这是杜！”
　　
　　“是你……你来了。”少女冲着他，微微一笑。
　　
　　就好像那天做的梦一样。杜有些恍惚，他低声道：“你认识我？”
　　
　　孟婆转过头去，碗凌空一捞，空空的碗中登时出现了浑浊的汤水。她将碗递给排到跟前的一个鬼魂，那是一个男性，双眼流血，面容凄苦，身形佝偻。
　　
　　“喝了它。”孟婆道。
　　
　　那鬼魂将汤饮下，一秒后他眼中的血水渐渐消去，他站直了腰身，往桥上行去。
　　
　　孟婆笑了笑。她看看杜，道：“你修仙了。”
　　
　　“是。”杜道：“呃，我觉得挺不错的。”
　　
　　“是啊，是一个好的选择。”孟婆温柔地看着他：“你是谁的学生呢？”
　　
　　“梅雍。”
　　
　　“梅雍？”孟婆想了想，片刻展颜一笑：“是了，我知道，是那个姓梅的金仙。他很厉害呢，天赋好，是个很不错的老师。”
　　
　　杜脸上一红，讷讷道：“是啊，他很不错。”
　　
　　孟婆手上不停，杜和茜儿就站在她身边看着一个个鬼魂领了孟婆汤饮用而去。看了一阵，杜忽然忍不住嗫嚅道：“这个，孟婆，我能问你一件事……”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“呃，你有没有见过这样一个男的，很高，长得英俊，眉毛很粗……啊，算了，”杜摇摇头，半晌轻声道：“我自己也想不出他是长什么样的的了……”
　　
　　孟婆道：“是你的朋友吗？”
　　
　　“……是。死了，有好几年了。”
　　
　　孟婆看着他，柔和地道：“你太念旧了。你已经在修仙，许多凡俗中的往事，就让它们随风去吧。有时候，忘记，是一件最好的事。”
　　
　　“就像小阎王那样吗？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“但是我觉得，我觉得这样……”
　　
　　“不好吗？你觉得对不起他们？对不起已经过去的日子？”孟婆正色道：“杜，你是为什么要修仙呢？”
　　
　　为什么？
　　
　　杜道：“我，我不知道，但是一般人遇见神仙不都是想先拜师再说吗？”
　　
　　孟婆笑笑：“是啊。”
　　
　　“但是很快，你会发现，你的时间变快了。很多人，很多事，在你一觉醒来以后，都已经不见。物是人非，只有你依然存在。你明白吗？生命，在你眼里很快就不再是宝贵的，他们就像过眼的云烟一样，来来去去。你曾经以为必须珍惜的东西，其实没那么必要去珍惜，因为每个人都会轮回来去，这就是天道。”
　　
　　杜愣了愣：“我，……我明白。”
　　
　　“你太心软了。”
　　
　　孟婆伸出手，抚摸杜的脸颊。杜呆呆地站在原地。“你很快就会觉得很痛苦。”
　　
　　“不，他不会的。”
　　
　　杜忽然被搂进一个温暖的怀抱。他下意识抬起头看，是梅雍。
　　
　　梅雍抱住了他。
　　
　　“他有我。为什么会痛苦？”
　　
　　杜别开脸。他的耳根红了起来。
　　
　　孟婆随手递给鬼魂汤水，然后转头看了看梅雍：“梅尊者。多年不见。”
　　
　　“当不得您这一声尊者。”天不怕地不怕的梅雍竟然微微行了个礼，“孟婆。确实好久不见。上一回见是七千年前了吧？”
　　
　　杜吃了一惊。七千年？梅雍你到底多老了啊？
　　
　　孟婆道：“没想到多年不见，你竟然有这种闲情逸致，找了一个徒弟。”
　　
　　梅雍捏捏怀里杜的脸：“是啊，我终归还是寂寞了，想找一个人陪我过完剩下来的无边岁月。”
　　
　　“是吗？”孟婆微微一笑：“也是，你也寂寞了啊。”她话锋一转：“你这次来地府是做什么？”
　　
　　“我想要魂生草。”
　　
　　“魂生草？”孟婆看了一眼杜：“是因为杜吗？”
　　
　　梅雍叹口气：“不错，阿的朋友被人所伤，他不忍心，请我将他的朋友复活。”
　　
　　“头疼呢，这孩子，太心软了。”孟婆笑了笑。“让我猜猜，这个朋友……恩……是那只黑猫吗？叫做……乌九？”
　　
　　杜瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　
　　孟婆道：“你不知道，我却很清楚呢。这只猫，当年跟着你来了地府，妄图把你的灵魂带走，差点被鬼差打得魂飞魄散。最后还是我把它放回去。”
　　
　　杜超吃惊：“跟着、跟着我？”
　　
　　孟婆道：“是啊，你，你是他当年的主人。”
　　
　　
 
作者有话要说：出去吃大餐，这一章是存稿箱发布的……………………正确发布了吗OTL




再表白和救治

　　
　　“我？”
　　
　　杜指着自己的鼻子大叫，把旁边的鬼魂都吓了一跳。
　　
　　梅雍无语：“你难道自己从来没有发觉？”
　　
　　“啊……”杜想起了乌九说的故事：“啊。我从来没有想过是我嘛。”
　　
　　“……你太迟钝了。”
　　
　　“好了。”梅雍揽着杜转过身：“见也见过了，我们就先走了。”
　　
　　他们往前走了两步，孟婆忽然在背后道：“你们还会过来的。”
　　
　　杜疑惑地转回头看她。孟婆对着他微微一笑，那一双红色的眼睛在昏暗的天色中熠熠发光。
　　
　　梅雍淡淡道：“我们当然还会过来，离开地府时自然要来和孟婆说再见。”
　　
　　孟婆笑笑。她没有再说话，而是转过头，继续给她跟前的鬼魂分放孟婆汤。茜儿蹲在她身边，不时地对那些鬼魂做一些恶作剧。杜看着那些鬼魂一个个拿过那玉白色的小碗，仰头饮下，然后茫然着眼神走向未知的未来。
　　
　　梅雍拉着他，沿着青石板的路慢慢踱着远去。
　　
　　“阿。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　他停下脚步，双手抚摸杜的脸颊。“这不是玩笑。我不会在这种事情上开玩笑。你懂吗？对我们仙人来说，漫长无止尽的岁月，伴侣是最重要的存在。你是我这千万年来第一次主动选择的伴侣。你明白这有什么意义吗？”
　　
　　杜脸微红，但他决定这一次勇敢和坚决地面对。
　　
　　“你爱我，你是认真的吗？”
　　
　　“废话，笨蛋。”
　　
　　“……那我告诉你，我不希望我喜欢的人随随便便地对待我，用情不深什么的……是不允许的。更不许随便忘记我。”
　　
　　“当然。”梅雍低下头：“怎么会忘记呢？这多么不负责任啊。何况，我也不会让你死。你的所有，都是我的。”
　　
　　他的鼻尖顶上杜的鼻尖。杜顿了顿，却猛地推开他。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“这是在大街上！色狼！”
　　
　　+++
　　
　　他们在秦广王的宫殿住了几日。秦广王的小麒麟沫儿和杜处的倒是很好，梅雍发现杜能够和一切小动物相处得很好。都是单纯善良的生物。
　　
　　这一日小麒麟带着杜去秦广王宫殿后山找果子，两个小动物寻了半天，拎着一篮子味道和草莓很像的玩意回到宫殿，没想到看见阴后正坐在客厅，优雅地端着茶杯，看见他们进屋来，温柔地一笑：“回来了？”
　　
　　“恩……是啊。”杜呆呆地回答了一句。小麒麟被阴后的气息所摄，有些怕怕地躲在杜的身后，探出脑袋小心翼翼地看阴后。
　　
　　梅雍从后边过来，拍了拍杜的屁股：“去坐好。”
　　
　　杜差点跳起来。他愤愤地瞪了梅雍一眼，和小麒麟一起去另一边的椅子上坐下。小麒麟变成洋娃娃大小，跳进杜的怀里。
　　
　　梅雍在阴后的对面坐下，端起茶杯小饮一口，道：“阴后做出决定了吗？特地到这里来。”
　　
　　“是啊。”阴后点点头。半晌道：“毕竟，忘记了，总比一直伤心好不是吗？”
　　
　　“其实，魂生草的用处主要在巩固灵魂、振奋精神上，反其道而用之，效用并不是那么明显，小阎王的记忆也许不能很顺畅地去除。”梅雍一边说一边从戒指里取出丹瓶：“阴后做出的是最正确的决定。”
　　
　　阴后面容凄苦：“虽然梅尊者这么说，但小神心里其实忐忑。把一切都忘记，真的是好的吗？”
　　
　　“不管好与不好，这都是你做出的决定。”
　　
　　梅雍扬手将丹瓶抛到阴后的手中：“你们自己做出的决定。爱上凡人、痛苦、忘记、都是你们自己。每一件事都有它自己要付出的代价。如果不能承受，就不要去做。”
　　
　　阴后垂下了眼睑。她美丽而高贵的脸上浮现出痛苦的神情。
　　
　　“是啊……不要做。”她喃喃着道。
　　
　　阴后安静了半晌，从怀中取出一个长而窄的玉盒。她将盒子打开，只见里面水气氤氲，一株血红色的草安静地伏在水汽中。
　　
　　这株草顶端有一朵苍白色的花，花瓣蜷曲，带着丝丝血丝般的红线。叶子坚硬如铁，和躯干一样是血红色。
　　
　　梅雍道：“是魂生草。”
　　
　　“是魂生草。”阴后将盒子阖上，手一送，那玉盒就平平稳稳地飞到了梅雍的手边。梅雍将玉盒放入戒指。
　　
　　“多谢阴后。”
　　
　　“哪里……”阴后苦笑着站起身。“既然如此，小神先告退了。”
　　
　　梅雍也站起来：“阴后慢走。”
　　
　　阴后行了一礼，然后这个表情苦涩的女人缓缓地走了出去。
　　
　　杜心里不忍，在阴后走出以后，他轻声道：“小阎王就没有别的法子了吗？我以为消除记忆是很简单的，比如在脑袋后面打一个闷棍……”
　　
　　“……”
　　
　　梅雍黑线着过去敲了敲杜的头。
　　
　　“你没听到我说的吗？不管如何痛苦，这是他们自己做出的抉择。就好像你希望救活乌九，我希望你呆在我身边，小阎王和阴后希望能够彻底离开那些痛苦的回忆。”梅雍淡淡道：“每一件事都有代价。如果没有代价，这世上岂非太容易？”
　　
　　他揉了揉杜的脑袋。
　　
　　“我要和你在一起，也有代价……”
　　
　　+++
　　
　　既然获得了魂生草，梅雍和杜就离开了地府，回到了在人间的家中。
　　
　　杜和梅雍一起进入了戒指，两人来到乌九身体放置的山谷中，看见了乌九的身体，却有些吃惊。
　　
　　原本包裹着乌九身子的金色光团变成了金绿交杂的颜色。那绿光荧荧烁烁的，像灵蛇般穿梭在金光中，忽隐忽现。杜讶道：“这就是那次我碰了这玩意以后产生的灵力！我以为很快就会消散，怎么现在还在呢？”
　　
　　梅雍捏一个法决，金光倏然散去，那绿色的灵力悬空绕着乌九绕了几圈，然后陡然一下子融进了乌九的身躯。
　　
　　杜咦了声：“这可怎么办？”
　　
　　梅雍走过去，灵力探进乌九的身体，转了一圈，并没有发觉什么异常。他摇了摇头，道：“似乎并无不妥。”
　　
　　“哦。”杜也不懂，就盘腿坐在一旁，看梅雍施法。
　　
　　梅雍取出魂生草，手上凝起一团淡蓝色的火焰，将魂生草投入火焰中。那火焰登时腾起一丈多高，其中发出许多仿佛人哀哭惨叫的声音。杜吓了一跳。
　　
　　过了一柱香的时间，梅雍又取出一些辅助的灵草，投入火焰中。那淡蓝色的火焰慢慢变成了橘红色，然后是金黄色，然后是惨白惨白。梅雍手一捏，那火焰煞地一声，灭了。一团白色的液体状物体悬浮在梅雍的手上。
　　
　　梅雍手一指，这团液体就进入了乌九的口中。
　　
　　乌九的身上顿时像燃烧了一样，一丛丛白色的火焰在他身体各个地方腾空而起。梅雍在他身边盘腿坐下，闭上双目，手上捏出各个玄奥的法决。他戒指里飞出来一个紫红色的木鱼，飞在乌九的头上，一边旋转一边放出金色的光笼罩住乌九，并发出咄、咄、咄的好像和尚敲木鱼的声音。
　　
　　过了半晌，那火焰渐渐熄灭，缩回去了乌九的身体。木鱼的光也渐渐收起来。梅雍站起身，手一张，一个羊脂玉瓶出现在他手中，梅雍将瓶中水用柳枝点出，洒在乌九的身上。
　　
　　然后他收起瓶子和木鱼，转过身，向杜走去。
　　
　　杜马上跳起来：“怎么样？”
　　
　　梅雍笑笑：“过得一会儿，他就能醒了。”
　　
　　
 
作者有话要说：昨天吃饭吃到10点多才回家……………………为什么大人永远有那么牛吹呢OTL




穿越了

　　杜就高兴地和梅雍一起站着看着乌九。乌九静静地躺在那里，一动不动，表情安详，不知为什么，杜竟觉得他看上去还有些喜悦。但过了大概一炷香的时间，乌九还是没有动。杜疑惑地道：“梅雍，还要多久？”
　　
　　梅雍也皱起眉：“不对，他理应醒过来了。”
　　
　　“呃，那现在是怎么回事？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“喂……”
　　
　　梅雍走上前去看。乌九额头中的红点消失了。但奇怪的是，取而代之的出现了另一个图案，是一个碧青色的漩涡状图纹。
　　
　　“这是怎么回事？”杜伸出手指碰了碰那个图纹。陡然间，那图纹猛地旋转了起来，像海中的漩涡一样，产生一股巨大到可怕的吸力。杜忙把手缩回去。那图纹就又安静了下来。
　　
　　梅雍拉开杜，他伸出手掌放在这团图案的上空，灵力离体，小心翼翼地进入了乌九的身体。 梅雍感受半晌，慢慢控制灵力来到乌九的识海，没想到看到了一团黑色的迷雾。梅雍将灵力强行探入，只见迷雾中一个白色的光点绕着正中心不断在旋转，这光点正是乌九的灵魂。
　　
　　梅雍将灵力收回。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　杜焦急地看着梅雍。
　　
　　梅雍露出了不太确定的表情。“他的灵魂似乎收到了蛊惑。”
　　
　　“蛊惑？”
　　
　　“是的。魂生草和回魂术的效力是很强的。就算是一个修炼成元神的强者，元神被打散，我也一样能用这个方法将他救回来。但是乌九……他似乎……”
　　
　　梅雍指着乌九的表情：“你看他的表情。他看上去――”
　　
　　“很愉快。”
　　
　　“没错，很愉快。更确切来说，是很喜悦、并且欣慰。”梅雍仔细地观察着乌九的脸：“他在做梦。”
　　
　　“做梦？”杜不懂：“做梦会让他，呃，醒不过来？你是说，其实他是睡着了？”
　　
　　“可以这么说吧，只是这个‘睡’比平常意义上的要深许多，他陷入在他的梦境中，醒不过来了。”
　　
　　“那……这又如何是好？”
　　
　　梅雍想了想，终于还是叹了口气。“你还记得孟婆说的话？”
　　
　　“恩？她说的什么？”
　　
　　“她说，我们还会去见她。”
　　
　　+++
　　
　　回到凡间不过半天，又回到地府，杜感觉很莫名其妙。秦广王也感觉很莫名其妙。小麒麟很高兴，它窜到杜的身边，很亲热地伸出舌头舔了舔杜的手。
　　
　　杜脸一红，他想起来来地府之前梅雍又占他便宜，狠狠地亲了他一口。
　　
　　梅雍拉着杜通过秦广王殿的传送阵直接传送到了奈何桥处。依旧是来往的鬼魂，高大仿佛有灵魂的柳树，柳树下坐着的孟婆远远看见他们，脸上露出笑容，道：“你们来了。梅尊者，事情真麻烦，不是吗？”
　　
　　梅雍道：“看来孟婆知道这些事情如何解决。”
　　
　　“呵呵，我故作玄虚，令你生气了吧？”孟婆掩口低笑。梅雍脸色不变，淡淡地看着孟婆，没有说话。
　　
　　孟婆笑了一阵，打一个响指，空气突然一阵波动，一朵梅花凭空出现，然后变成了一个全身红衣裙的美丽少女。是茜儿。
　　
　　茜儿揉了揉眼睛，睡眼惺忪，显然刚才在睡觉。“孟婆姐姐，怎么啦？”
　　
　　孟婆把手里的小碗递到茜儿手中：“你给我代会儿班。”
　　
　　然后对着梅雍和杜道：“你们和我来吧。”
　　
　　两人随孟婆来到第十殿轮转王的宫殿。轮转王在外处理公事，孟婆倒像来到自己家，直接闯了进去，在外的判官看见孟婆，慌忙行礼参拜，杜不禁好奇，这个孟婆究竟是什么来历。
　　
　　轮状王的宫殿很大，但是摆设都十分简单，长得还一个样，简直就像是迷宫。杜几人曲曲折折地走了半天，终于来到一个卷帘垂挂的屋外，孟婆撩开帘子，当先走了进去。
　　
　　两人也走进去，只见这屋子空空荡荡，只有正中央摆着一面2米宽2米长的方方正正的大镜子。这镜子用白玉镶边，镜面用磨砂制成，杜大着胆子摸了摸，只觉得触手粗糙，甚至感到有些疼痛。
　　
　　孟婆道：“这面镜子叫做轮回镜。”
　　
　　“轮回镜？据说这面镜子可以任意回到过去。”梅雍道：“这是轮转王的本命法宝，是吗？”
　　
　　“是。”孟婆笑了笑：“不过可不能任意回到过去呢，只能灵魂进入虚空，回到的所谓过去，也只是幻境。过去就是过去，时空在历史中支离破碎，怎么能说回去就回去呢？”
　　
　　“那，”梅雍道：“你给我们看这面镜子，是做什么？”
　　
　　孟婆看着杜，道：“杜的某一个前世，是乌九的主人。杜那一次碰到了护住乌九肉身的金光，他体内灵气波动，混入了金光之中，这股灵气变作了乌九的幻境。”
　　
　　杜搔搔脑袋，半晌道：“不好意思，我没听懂。”
　　
　　孟婆笑道：“好吧，这么说，乌九对你的前世――也就是他的主人――执念太深，生死徘徊之间，本来就容易陷入魔障，而你的灵力带着乌九熟悉的气味，乌九把你的灵力误以为是他的主人，这就是他的魔障了。乌九被你的灵力所蛊惑，因此不愿醒来。”
　　
　　杜张口结舌：“还有这种事？”
　　
　　孟婆道：“我要用这面镜子，将你们送到乌九的梦境中。”
　　
　　杜愣愣道：“怎么去？”
　　
　　“怎么去？”孟婆大笑道：“当然是把你推进去了！”
　　
　　她两手一挥，梅雍和杜登时软软地摔倒在地。两道白光分别从他二人的天灵盖上逸出，孟婆手指轻点，那两道白光就直射入那面粗糙的轮回镜，一道墨黑的波纹涟漪在镜面上荡起来，将白光吸入，随后隐没不见。
　　
　　镜面恢复了平静。
　　
　　孟婆站在原地，手一抬，梅雍和杜的身体便靠着镜子，呈盘坐的姿势。
　　
　　转轮王从门外缓缓走进来，向孟婆行礼道：“后土娘娘。”
　　
　　孟婆摆了摆手。
　　
　　+++
　　
　　杜感觉到一阵天旋地转。光怪陆离的景致从他眼前一晃而过，人脸、炮火、宫殿、灰败的天地、奔腾的江水、高耸的山宇……然后他重重地摔在地上。
　　
　　――咦，软的？
　　
　　“阿，你变重了……”
　　
　　是梅雍痛苦的声音。
　　
　　杜连忙翻滚到一边，撑起身子，看到梅雍躺在原来他砸下来的地方，表情痛苦地摸着自己胸膛。
　　
　　“呃，对不起，我不知道你在我下边……”杜很不好意思地也伸手抚摸梅雍的胸口。梅雍松开紧皱的眉头，呻吟着道：
　　
　　“恩，再摸……这边……是这边……”
　　
　　“……”
　　
　　杜挪开手站了起来。
　　
　　梅雍一边嘟囔着一边也站起来。“这么无情……”
　　
　　杜理也不理他，环顾四周：“这是哪里？”
　　
　　他们站在一条窄小阴暗的巷子里。巷子旁的墙壁上积着多年的污垢，角落里布满了青苔。杜闻到一股恶臭，他回头看，不远处一堆垃圾堆在那里，看来已经很久没有处理。
　　
　　梅雍捏了捏杜的手臂：“实心的。”
　　
　　杜去了一声，道：“那我们是灵魂还是什么？”
　　
　　“灵魂，但因为这里也是幻境，我们反倒变成实体了。”梅雍皱眉：“都是孟婆捣的鬼。”
　　
　　杜问道：“孟婆究竟是什么人？”
　　
　　梅雍叹道：“孟婆法力无边，她是后土娘娘的化身。”
　　
　　“后土娘娘？”
　　
　　“不错，洪荒时身为祖巫的后土为那些死去后徘徊世间或沦落于无边血海的生灵感到伤心难过，因此发大宏愿化身六道轮回，她虽然本体死去，但天降功德使她修出元神，元神即化为孟婆，守候在奈何桥边，稳固地府。”
　　
　　杜讶道：“我以为后土死了呢，原来孟婆就是她。你打不过她是不是？”
　　
　　“……你非要这么说……是，我打不过……”
　　
　　“这样啊，唉，我还以为你无敌呢。”
　　
　　“……”
　　
 
作者有话要说：谢谢caoqing77，小江，luqidingdong，阿楚童鞋们的捉虫= =。。

我自己看了好几遍才突然恍然大悟，原来打错了OT。。L眼神不好的缘故啊濉！！！




见面了

　　杜扒着巷子口往外看了一眼。街上来往行人不多，大多行色匆匆，穿着一些颜色灰暗的粗布衣衫。没错，粗布衣衫，因为这些都是梳着发髻的古人。
　　
　　杜缩回脑袋，和梅雍从戒指里取了古时候的衣服套在身上，然后从巷子里走了出去。
　　
　　“这是什么时候？”两人在街上并肩慢慢走着，杜侧过脸轻声向梅雍询问。
　　
　　梅雍道：“应该是元朝……我记得乌九的玉佩上刻的是元贞三年，这是元成宗的年号。”
　　
　　“元朝？那这里是哪儿……”杜看了看周围的行人。他们虽然衣着朴素，但形容都还可以，脸色红润，身形矫健。路边有小贩在很豪迈地叫卖，偶尔还能见到几个丫鬟服侍的少女，跑到小贩身周买些零食。
　　
　　听那些少女的口音，软而糯，应该是江南人的口音。
　　
　　“江南吗？”杜想了想，走到某个卖枣子的小贩跟前，脸上摆出笑脸道：“小哥，问个事儿，咱们这是在哪呢？”
　　
　　那小贩怀疑地看着他，杜忙道：“我和我兄弟――”他指指梅雍，压低声音道：“逃难的……好不容易走到这里……”
　　
　　“哦。”小贩马上表示理解地点头，也压低了声音道：“这个世道，不容易啊！咱们活得都是猪狗不如。不过逃到这儿也算是能安生个一阵子，这儿是平江府。”
　　
　　“平江府？啊，谢谢小哥。”
　　
　　杜回到梅雍身边，搔了搔脑袋，道：“这里是苏州！”
　　
　　“苏州？啊。”梅雍点点头，然后他忽然笑了一下，说了句：“是不是所有的你都活在苏州？”
　　
　　杜瞪了他一眼：“这有什么好笑的？”他忽然舔了舔嘴唇：“你有没有钱？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“啊~我想吃糖葫芦。”
　　
　　“你是小孩吗……”
　　
　　杜走到糖葫芦边上，用很眼馋的眼神看着那些鲜艳欲滴的山楂串串。路边有一些姑娘家已经拿着扇子捂住嘴看着杜开始笑，梅雍实在受不了，只能取出一枚铜钱扔到小贩手上，拔了一根糖葫芦拉着杜就走。
　　
　　“不是说没有钱的吗？”
　　
　　杜很心满意足地咬着山楂。梅雍扶额，转头看见他红润润的唇瓣，却不由眼神一暗，拉着杜一个拐弯，进了一条阴暗的小巷，然后把他压在墙壁上。
　　
　　杜没有反应过来，他呆呆地看着梅雍的脸朝他逼近，鼻尖、嘴唇、然后是舌头……梅雍啃咬了一番杜的唇瓣，扫荡杜甜美的口腔。他的双手扶住杜的腰肢，那里有一点软肉，杜被梅雍养的有些胖。梅雍恶作剧地捏了捏腰肉，杜受不了痒，不由自主地呻吟了一声，手里的山楂串没有捏住，掉在了地上。
　　
　　梅雍一声轻笑：“哎呀，不好，糖葫芦掉了。”
　　
　　杜恶狠狠地送给他一根中指：“都怪你！浪费！”
　　
　　梅雍笑着又一次吻住他。
　　
　　“喵~”
　　
　　“猫叫！”杜猛地推开梅雍，向声音来处看去。只见一只油光水滑的黑猫站在围墙的高处，居高临下地看了他们两眼。那黄莹莹的骄傲的眼睛，让杜愣了一下，然后狂喜地叫起来：“是乌九！”
　　
　　“好啦，是乌九。”被推开的梅雍有些恼火地抓着杜：“别这么兴奋好不好。”
　　
　　猫咪又喵的叫了一声，脚步轻盈地沿着围墙跑走了。
　　
　　“咱们跟着他。”
　　
　　杜拉着梅雍，两人在狭窄的小巷子里跟着猫咪急速前行。因怕惊了乌九，他们都屏息凝神，不发出一点声响，猫咪也就没有发觉自己后头跟着两个人。跑了一阵，只见乌九从这边的围墙高高跃起，跳到了另一边去，杜两人停下了脚步。
　　
　　梅雍看着黑猫越跑越远，他心中记下路线，正要裹挟杜一道瞬移过去，身体却好像被禁锢住一样，根本不能动。他不由大皱眉毛。
　　
　　“怎么了？”杜问道。
　　
　　梅雍道：“这里不能动用法术。”
　　
　　“但是你刚才从储物戒指中取东西，不是也要输送灵力的吗？”
　　
　　梅雍道：“大概是不能动用更多的灵力了吧。这里是破碎的时空，或许一个大型法术，就能把这里弄得分崩离析。”
　　
　　杜叹了口气：“好吧。”
　　
　　“也罢，总之我记下了路线，走过去便走过去吧。”
　　
　　梅雍拉着杜，拐出了小巷子，然后沿着路线一路向前。这条路越走越僻静，路也越走越窄，原本围绕在路四周的树木都渐渐长在了一起，茂盛的树木，凑成了一小片林子。
　　
　　“在树林里？”
　　
　　“走吧。”
　　
　　两人小心地穿过树林。这片林子显然很少有人走，并没有被踩出什么小路来，杜闻见都市里很少能闻到的清新的树叶和青草的味道，还有一朵朵盛放的五彩缤纷的野花，耳朵里还能够听见清脆悦耳的鸟鸣。
　　
　　杜大大地深呼吸――吸进去就能够感觉到活力的干净空气，斑驳树叶间露出的蔚蓝色的天空，甚至还有一两只小兔子扒在树后面偷偷看着他们――虽然知道这只不过是个幻境，但这个幻境真是太美了。
　　
　　梅雍抓住杜的手，低声道：“你沉醉个什么劲？小心幻境把你吸进去。”
　　
　　杜吐了吐舌头。
　　
　　这片树林倒不深，走了大约半柱香的时间，就已经到了尽头。林子的尽头是一条很宽广的河，河上搭着一座简易的木桥，看上去摇摇晃晃的，有种走下去就能坏掉的感觉。河对面是一片桃花林，花树种的很稀，在艳丽的灼灼桃花中可以看见里面有一座小小的精致的木屋。
　　
　　梅雍拉着杜走过木桥。走近了看，才发现那座木屋的大门敞开，门前三层阶梯，一只黑猫趴在阶梯上懒洋洋地晒着太阳。
　　
　　黑猫听见了人脚步的声音，睁开眼睛，看见了杜和梅雍。他显然记得这两个人，顿时觉得可疑，喵的一声站了起来，浑身炸毛，非常凶恶地瞪着两人。
　　
　　“阿九，怎么啦？”
　　
　　从木屋里传出来一个温润的男人的声音。然后那人走了出来。
　　
　　杜只觉得眼前一亮。
　　
　　这是一个非常美貌的男子。真的是美貌，长长的乌黑的头发随意披散在脑后，黛色的眉峰，柔情的眼波，淡粉的唇瓣，白皙的肌肤，还有一看就特别柔弱的身段。他穿着一间黑色的宽大的袍子，未系腰带，却能看出那盈盈一握的腰肢，更加别具风味。
　　
　　杜自从认识梅雍以来，见多了美人。梅雍自己太过清高，方桐的俊美带着妖气，秦广王则略显阴冷，眼前的男子却浑身散发出一种太阳般的温暖。
　　
　　杜斜眼看梅雍。这个死同性恋色狼眼睛都直了。
　　
　　那男子看见杜两人，显然微微吃了一惊。又看见梅雍毫不掩饰的欣赏喜爱的眼神，心里不喜，袍袖一拂，别过脸道：“两位从何处来？”
　　
　　杜忙一脚把梅雍踩到身后，上前一步弯腰作揖道：“不瞒先生，我和我兄弟二人从北方逃难至此，无意中闯入先生宝地，还望先生见谅。”
　　
　　“逃难来的？”男子闻言正眼看了看杜。杜天生一张好人娃娃脸，清秀天真的面貌很容易能够获取别人的信任，再加上一身特意弄得有些破烂肮脏的衣衫，男子倒信了一些：“从哪里来的？”
　　
　　“呃，……洛阳。”杜笑了笑：“我家里祖上是平江府的，后来迁居去了洛阳，但从小也讲吴地方言。先生听的出我的口音吧？”
　　
　　杜虽然说的是北方官话，但听口音确实是江南人。男子点点头：“从洛阳来，倒是苦了你们。”他生性善良，觉得杜可怜，便道：“不如进我屋里来，休息休息吧。”
　　
　　杜忙道：“这怎么好意思，太打扰先生了。”
　　
　　“不必先生、先生地叫我。我叫林传，字青湖，你叫我青湖便是了。”
　　
　　杜笑道：“如此恭敬不如从命。我叫做杜，这是我兄弟，叫――杜雍。”
　　
　　




林传

　　林传走进了木屋。黑猫依旧是恶狠狠地瞪了他们两眼，似乎是警告他们不要轻举妄动，随后迈着猫步跟在林传的后面，尾巴一甩一甩。
　　
　　梅雍贴在杜的身后，压低声音道：“为什么我叫杜雍？”
　　
　　“你是我兄弟嘛。”
　　
　　“那为什么不是你叫梅？”
　　
　　杜横了梅雍一眼：“梅不好听！让我感觉像梅毒！”
　　
　　“……哪里像了……”
　　
　　梅雍看看杜，忽然呵呵地笑起来，抱着杜肩膀在他耳边道：“是不是吃醋了？好啦，这个人是很好看，不过他都死了几百年了，而且我只是欣赏他嘛。虽然说是你的前世……这个长相问题也实在十分玄妙……不过我不会想和他做.爱的。”
　　
　　“……你他妈的想和谁做.爱啊！”杜一个飞踢，把梅雍踹出老远，脸红红地冲进了小木屋。
　　
　　林传很好客地去准备茶水，杜看看四周，这间小木屋是半敞开式的，屋子外凌空着一道像阳台一样的长廊，连接着所有的房间。杜走到廊上，那里摆着几个木墩子，还有一张木桌，上面摆着一副棋盘。杜在木墩上坐下来。
　　
　　梅雍也神色如常地走进来，靠着杜坐下。他看了一眼那副围棋，道：“你的前世棋艺很不错。”
　　
　　“……你不用特意强调是‘我’的前世……”
　　
　　林传端着茶水走过来，笑道：“这位杜雍小兄弟，也会下围棋吗？”
　　
　　“哦，会一点。”梅雍笑笑：“随便玩玩而已。”
　　
　　林传动作十分优雅地拿着紫砂壶给杜两人各倒了一杯茶。浅碧绿色的茶，汤色清冽，杯底的茶叶芽芽直立，茶水飘荡出一股清幽甘洌的香气。杜也不懂茶，端起来喝了一口，只觉得起初没什么味儿，但随即感到一种安逸的香味弥漫在唇齿之间。
　　
　　他道：“好茶呀，我好久没喝到这么好味道的茶了。”
　　
　　林传微微一笑：“这是雨前龙井，也不算什么珍品。不过这乱世，能喝到龙井，也觉得十分安慰了。”
　　
　　林传身后传来“喵”的一声，他转过身，把黑猫抱进怀里，动作温柔地顺了顺黑猫的猫。
　　
　　杜道：“这只猫看上去很有灵性。他有名字吗？”
　　
　　“有，叫做乌九。”林传道：“乌是黑猫的意思，九嘛，是因为它是我的第九个家人。”
　　
　　杜道：“原来是这样。”
　　
　　他看着乌九，和乌九那双黄色眼睛对视了片刻，还是忍受不住，站起身道：“我能不能抱一下他？”
　　
　　“可以啊。”林传把黑猫送到杜的怀里，“不过他有一点凶――”
　　
　　果然是有一点凶。乌九才被送到杜的怀里，登时就炸毛跳起来，林传忙抚摸安慰他，杜也摸摸乌九的头，低声道：“是我啊。”
　　
　　乌九疑惑地看了杜一眼。不知为什么，他耸了耸鼻子，忽然就安静下来，居然窝在了杜的怀里。
　　
　　林传也觉得有些不可思议，笑道：“乌九可凶呢，来这边帮忙做事了有一年的小妹妹想抱他，都不让。没想到他挺喜欢你。”
　　
　　杜一笑：“是有缘分。”
　　
　　杜抱了一阵，将乌九放下了地。乌九伸了个懒腰，在杜脚边蹭了蹭，躺下来晒太阳。
　　
　　杜和林传都坐下来，林传道：“你们兄弟俩逃到这里，可有什么打算？”
　　
　　“这个么……说实话，还没有想好呢。”杜道：“咱们现在是惊魂初定，总之先在这边买间房子住下来。以后干什么还得以后想。”
　　
　　林传叹道：“如今鞑子当道，汉人的处境是生不如死。好在咱们江南地方富足发达，朝廷也用得着咱们，成宗下了旨令免去一些税务，生活才好一点儿。”他掠了掠额发，眼波朦胧地看着屋外的风景：“但老百姓到底是苦的。”
　　
　　杜道：“青湖先生你一个人住在这里？”
　　
　　“正是。”林传苦笑道：“我……我也是逃的。不瞒你们，逃了之后觉得心慌意乱，更不敢在人前露面，好在有些积蓄，就一个人住在这儿。每月的生活用品请外边的小妹妹送过来。我也……一个人住了有五年了。去年看见了乌九，便把它带回来。”
　　
　　他颇有些羡慕地看着杜两人：“你们挺好的，兄弟，也能互相扶持。”
　　
　　梅雍笑道：“是啊。”他抱住杜的肩，非常亲昵地和他脸贴脸：“咱们就是相依为命了。”
　　
　　杜非常温和地一根指头戳开他：“有人呢，小孩子似的。”转脸向林传露出苦笑，还故意压低声音道：“他就是脑子不大对头，逃难时被鞑子打了，有时候很正常，有时候像孩子一样，管也管不起来。”
　　
　　“啊，这样。”林传点点头。同情地看着梅雍，刚才梅雍看着他的眼神也被林传认为是小孩子的眼神，心底也就不恼了。
　　
　　梅雍：“……”
　　
　　几人聊了一阵子，不知不觉天色也黑下来，杜两人起身告辞，林传忙道：“不如在我家吃个便饭，住一晚，明早再去城里瞧房子。”
　　
　　杜自然是求之不得，装模作样地推辞了两下就应下了。
　　
　　林传说是逃难出来的，但喝茶喝的是龙井，吃饭也十分讲究，菜色精致美味，看来林传的家私不是普通的厚啊。杜不由想这个前世之前是干什么的。不过干什么的都好，他现在只是个幻像，是个死去几百年的人物，目前的当务之急是如何唤醒乌九这只死猫，然后大家一起回老家。
　　
　　杜和梅雍被安排睡在一道，是一间带着窗户的挺大的房间，窗上糊着昆虫花朵图案的绿纱，一张靠着墙的古老的不算宽的床。
　　
　　梅雍在床上躺下，头垫在高高的枕头上，很怀念地道：“好久没睡这么高的枕头了。”
　　
　　杜颇有点烦恼：“把这个枕头拿走，会得颈椎病吧。”
　　
　　梅雍耸耸肩，坐起来抽走枕头扔到床下，然后向杜伸出手臂：“来吧。”
　　
　　杜真想一脚踩在这个不要脸的仙人的脸上，他别扭地坐到床上，梅雍一把把他抱住，两人摔倒在床上。梅雍笑起来，把脸埋在杜的颈窝，深深地吸了一口杜身上的气味。
　　
　　杜懒得和他玩，开口道：“梅雍，我们怎么把乌九带回去？”
　　
　　梅雍挑起眉毛：“谁知道呢。”
　　
　　杜摸摸下巴：“你说如果我和这只猫讲话，他会知道我在说什么吗？”
　　
　　梅雍道：“乌九自己不是说过吗，他的灵性早就开了，这时候恐怕有点小孩子的心智，你和他讲话，他应该多少能明白。但是能明白多少――大概真的不会多。”
　　
　　杜推开梅雍，支起身子俯视梅雍：“那你说说，总该有什么办法的吧。”
　　
　　梅雍静了静，半晌道：“他想留在这里啊。隔了七百年没能相遇的主人，终于在这里见到，换了是我，也不愿意离开的。”
　　
　　“可是那样会死。”
　　
　　“就算是死，我也想和你在一起。在死前和你在一块，不是挺好的事情吗？”
　　
　　梅雍抱住杜的腰。杜的头上戴着假发，垂下来的头发晃在梅雍的脸颊，痒痒的，像是在撩拨人心。梅雍伸手将假发摘下，扔到了一边。杜脸色微晕，或许是旁边桌上的灯光，让他的眼睛中仿佛荡漾着淡淡的柔情。
　　
　　梅雍凑上去吻住杜的唇。
　　
　　杜叹了口气，顺着梅雍的力道倒在梅雍的胸口。
　　
　　“你怎么会死呢？你是仙人……”
　　
　　“仙人也有五衰，总有一天，我也会顶上三花具灭，衰老而死。”梅雍抚摸杜的脸颊，“不过你不必担心，到了那个时候，我一定会杀了你，咱们一起走。”
　　
　　“哼，就凭你……”
　　
　　杜送给梅雍一个白眼。
　　
　　梅雍长叹一声，又道：“而且，阿，你看，在我死前，咱们是不是先快点体验一下水□融的天人之道……”
　　
　　“……”
　　
 
作者有话要说：还有十天我就要奔赴火炉南京水深火热了= =
这些天要做很多事实践啊作业啊什么的所以不能一天两更啦，我会在每天晚上7点左右更新一次，尽量更得多一些，三四千吧。。。
嘛= =这就是人参…………………………




住下来

　　
　　半夜杜忽然惊醒。
　　
　　如水的月光透过床帘映在他和梅雍的身上。这个理应是支离破碎的幻觉世界，却显得和真实的世界一模一样。这倒是和杜以前宅男生活时渴望的穿越相差不远。
　　
　　他坐了起来。
　　
　　梅雍马上苏醒过来，握住杜的手：“怎么了？”
　　
　　杜摇摇头：“我出去走走。”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“不用了，你睡吧。”杜把梅雍按回被窝，他自己下床，随意拿起一件外衣披在身上，走出了房间。
　　
　　安静的地方。不远处的树林里传来响亮的蝉鸣声，还有咕咕的蛙叫。杜走到木屋的门口，在阶梯上坐下。漆黑的夜色中，月光照耀在他的脚下，赤脚显得特别洁白细腻，不似真的。
　　
　　但本来就不是真的。
　　
　　“喵~”
　　
　　杜转过头去，黑猫乌九迈着美丽的猫步走到他身边，懒懒地躺下来。
　　
　　杜伸出手去，把乌九抱进怀里。乌九挣扎了两下，便没有动，安静地卧在杜的怀抱。杜一边抚摸它，一边低声道：“乌九，你听得懂我说的话吗？”
　　
　　乌九喵了一声，大眼睛眨眨，看了看杜。
　　
　　“你很喜欢你的主人是吗？”杜喃喃道：“他救了你……是啊……每个人都有很喜欢、很想念的人。如果能一直和他们在一起，那该多好啊。”
　　
　　“但是不能。虽然很想很想，但是我知道，他们已经去了。我已经再也看不见他们了。”
　　
　　杜戳了戳乌九的额头。那里隐隐约约有一个漩涡形状的青碧色的图案。然后又倏地不见了，隐没在黑色的毛的底下。
　　
　　“为什么你不懂呢？逝去的，永远不能再回来。不管你有多么大的法力。没有把握到的事情，就不容你再去后悔。你能够做的，只有往前走，努力走，过好你接下来的人生。”
　　
　　乌九喵的一声从杜的怀里窜了出去。
　　
　　杜撑着脑袋，疲倦地看着乌九跑进屋里，渐渐地跑远。他身后一暖，一个人拥住了他。是梅雍，他也没有说话，只是把脸埋在杜的颈窝。
　　
　　杜不禁默默地想道，在梅雍漫长而辉煌的人生中，有没有什么，也是他没有能够把握到的，让他感觉后悔的事情呢？
　　
　　+++
　　
　　第二天杜和梅雍便向林传告辞离去。乌九蹲在林传的肩头，那双明亮的黄色的眼睛牢牢地盯在杜的身上。杜过去挠了挠它的毛。乌九晃晃脑袋。
　　
　　三人还在叙话，忽然从桥那边走过来一个十三、四岁的小姑娘，穿着很粗糙的灰白的裙子，手里拿一个很精致的大竹篮子，竹篮子上盖着锦布。林传看见她，便笑道：“小妹，你来了。”
　　
　　小姑娘看见林传身边站着另外两个大男人，很是羞羞怯怯的，垂首低声道：“公子，前几日您吩咐要的牛乳，我帮您带来了。”她掀开篮子的布，露出里面一口不大不小的陶瓷罐头，里面正是白花花的牛奶。
　　
　　“好，多谢你。”林传从衣袖里掏出一个小锦袋，一手拿过篮子，一手把锦袋塞到小姑娘的手中。小姑娘脸红红地收下了，瘪了瘪嘴，又道：“公子，我娘说了，叫我不要再给您带送东西了。请您找别人吧。”
　　
　　“咦？”
　　
　　林传微微一愣，看着小姑娘，片刻忽然笑起来：“啊，是啊，你都那么大了。要出阁了吗？”
　　
　　小姑娘脸更红了，嗫嚅道：“是，娘已经定下了亲家，明年就要……”她话音一顿，一跺脚，转身飞快地跑走了。
　　
　　林传笑了一阵，又颇为烦心地皱起了眉毛：“这样的话，又要重新找一家信得过的人家……”
　　
　　杜听到这里，突然灵光一闪，上前一步抓住林传的双手：“既然这样，不如交给我们兄弟两个吧！”
　　
　　林传面色微变，稍稍抽动了一下被抓住的双手，杜意识到，忙不好意思地把手松开，摸摸后脑勺，傻笑：“呵呵，是这样，我们兄弟两个从前也是做生意的，既然青湖先生你现在要找人帮你买一些玩意，我们很愿意代劳。”
　　
　　林传想了想，他心里对杜感觉熟悉，昨日谈话也觉得这个人挺老实忠肯，何况乌九这么喜欢他，乌九是有灵性的猫，它中意的人必是好的。于是点点头，便答应了。
　　
　　当下杜和林传敲定生意。林传想要什么，会请乌九带着纸条告诉杜。报酬视情况而定。说罢杜二人就告辞而去。
　　
　　走过桥，穿过树林，两人沿着小路一路向城中走去。杜很有些疑惑，他道：“梅雍，难道我们要在这个世界待上很久吗？那布儿怎么办？总不能一直让方桐带着他。”
　　
　　梅雍道：“这你倒不必担心，因为这个世界和外部世界是没有联系的，就好像说成是‘天上一天，地上一年’那样的吧。”
　　
　　杜还是很苦恼：“那我们真要呆上很久？可是要怎么做呢？乌九根本不会清醒过来啊？”
　　
　　梅雍摊手：“嘛，走一步算一步吧。”
　　
　　杜斜眼：“你是不是心里感到很高兴？”
　　
　　梅雍很无辜：“哪里，当然越快回去越好嘛。谁知道这地方什么时候承受不住我们这两个多出来的灵魂而崩溃。”
　　
　　“……会崩溃？”
　　
　　“会啊。”
　　
　　“……那我们怎么办？”
　　
　　“怎么办，大概就是灵魂失去凭依，好一点能回到身躯，坏一点就只能在无尽虚空里飘荡啦。”
　　
　　“……”
　　
　　杜顿时加快脚步。梅雍笑起来，走到他身边，牵住杜的手。
　　
　　两人回到城中，四处寻找可以居住的房子。倒也算他们运气，正好有一间铺子带着后院想要盘出去，因为地段不怎样，倒也不贵，梅雍拿出戒指里的银两，非常豪气地当场买下了，要不是他们衣衫破烂，实在看不出是逃难来的。
　　
　　梅雍以前有一阵很喜欢做木工，戒指里存了许多木雕，既然有铺子就正好拿出来放，卖掉一点也是钱，虽然他们并不在意。
　　
　　过了两日四处走街串巷和街坊认识的无聊生活，杜一直绞尽脑汁想着怎么把死猫拐回去，一个天色很好的下午，橘红色的夕阳里乌九优雅地从围墙上一跃而下，跳进里坐在后院等着井里面冰镇西瓜的杜的怀里。
　　
　　杜慌忙把它抱住，猫咪懒懒地叫了一声，抬起后脚，杜看见脚上绑了一块小小的锦布。
　　
　　锦布上是十分清秀圆润的毛笔字：“昨日乌九踏碎二杯碟，烦请买一套碗盏吧。青湖。”
　　
　　杜笑了笑，戳黑猫的额头：“怎么这么调皮？居然弄碎杯盘？还说你是有灵性的猫呢。”
　　
　　乌九喵的一声，咬住杜的手指。杜先是吓了一跳，随后发觉乌九只是含着，就将手指抽出来，在乌九的身上蹭干净：“真是的，咬人手指是吗？好凶啊。”
　　
　　他把乌九放下地，站起身去井边，把一早冰在里面的西瓜吊起来，取出大砍刀劈开几瓣，拿了一块放在乌九面前：“吃西瓜。”
　　
　　乌九看看他，低下头啃了两口，然后小口小口地吃起来。
　　
　　杜坐在摇椅上一晃一晃，看着乌九吃西瓜，不由笑道：“你看，我多好啊，西瓜不给梅雍给你吃。”他突然凑到乌九前面，低声道：“你跟着我不好吗？一定要和青湖先生在一起？”
　　
　　乌九抬起头，大眼睛很不满地瞪了杜一眼。好像是在说不要讲主人的坏话。
　　
　　杜道：“青湖……总有一天会死的。你懂吗？我知道你听得懂人话，你是妖啊。但我不会死……最起码不像青湖那么早。你跟青湖在一起，只会又一次伤心，你懂吗？”
　　
　　乌九喵喵地大叫起来。他全身毛炸起来，一爪子挥向了杜。
　　
　　杜吓了一跳，连忙往后退了几步，乌九还不依不饶，一直示威一样地挥着爪子，还对着杜呲牙裂嘴，不是高声地喵喵叫几声。梅雍从铺子走进来，就看见乌九一副发疯了的猫样，他一指点向乌九，乌九无声无息地躺了下去。
　　
　　杜道：“你怎么施法？不是不能施法吗？”
　　
　　“一点睡眠咒，没什么。”梅雍道：“怎么回事？你对他做了什么？”
　　
　　杜叹气道：“我就说了两句，青湖总会死，让乌九离开他跟着我……它就发飙了。”
　　
　　梅雍露出受不了你的表情：“你也别这么急啊，乌九对那个青湖多执着啊，你这样说它不发飙才怪呢。小心它以后讨厌你，事情更加难办。”
　　
　　杜嘟起嘴：“那到底要怎么办呢？这样一天天过下去，总不是个事儿啊。”
　　
　　梅雍道：“说了别急，我们中途进入这个时空，介入到林传的生活，已经改变了这个时空所有事情的基面。蝴蝶效应是会发生的。”
　　
　　杜不太明白，他问道：“你是说，会有事实上没有发生的事情发生？”
　　
　　“是的。”梅雍道：“譬如，本来不该是你做林传的代买人，但是你是了。乌九也不该遇到你，但是他遇到了。我想，以后应该会发生别的事情，导致……或许……会导致令乌九崩溃的事情更早发生，给我们带走他的机会。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“……林传……会死。”
　　
　　杜猛地睁大眼睛：“他提早死吗？”
　　
　　“恩。”梅雍点点头：“当然，这只是个假设。也许会发生点其他的事情，总之，生活不可能和从前一样一成不变。”他摸摸杜：“你别着急。反正我们都来了，就当在这个地方好好度个假，在21世纪你可闻不到这样新鲜的空气里。”
　　
　　“这空气也是假的……谁知道是什么三甲基一氯硅烷呢。”
　　
　　“瞎想。”
　　
　　“哦对了，他来干什么？”
　　
　　“林传说碗碎了，让我们帮他买套新的。”
　　
　　梅雍坐下来。他又一指点向乌九，乌九浑身一个激灵，跳将起来。杜在它身边蹲下，摸摸它的毛：“对不起啊乌九，我不是故意那么说的。你不要生我气啊。”
　　
　　乌九呲了一声。但它没有拒绝杜的抚摸。
　　
　　杜逗了它一阵，起身写了张条子，就说过两天就送过去，绑在乌九的后腿上。乌九把小脚掌放在杜的手掌，杜捏着它的脚掌，叹了口气。
　　
　　乌九跃上围墙，飞快地远去了。
　　
　　杜回过头，道：“如果，如果我们始终不能把他劝回去呢？”
　　
　　“不会的。”梅雍安慰道：“我们可以的。”
　　
　　“但或许这样他会觉得更愉快……”杜摇摇头：“如果林传修仙就好了。”
　　
　　他话音刚落，突然身子一震，他抬起头来，狂喜地看向梅雍：“没错，如果林传修仙就好了！我们可以教他修仙的法决啊！他就不会死了！”
　　
　　梅雍叹道：“阿，我们不是在那段历史里！我们是在幻境中！这里的林传修仙了有什么用？林传死了！”
　　
　　“不，我是说，”杜激动得说话都变得有些结结巴巴：“不错，这里是幻境，所以乌九的灵魂进入这里，也是误入！这里本来应该有一只乌九，陪着这里的林传！梅雍，你想想，为什么乌九想回来？他想要再看一眼林传，因为他知道林传死了。如果我们让林传活下来，乌九是不是就能够释怀呢？他能够安心了。”
　　
　　梅雍疑惑地看了一眼杜：“你从哪里冒出来这种主意？”
　　
　　“……这主意不好吗？”
　　
　　“也不是，是挺另辟蹊径的……”梅雍摸摸下巴：“我是以为带走乌九的突破口是林传死啦……”
　　
　　他伸了个懒腰，“也罢，也可以试试。现在心烦也没什么用，过两天吧，买了碗给他送过去再说。上次也没试他，或许没什么灵根呢。”他朝杜招招手：“过来坐。”
　　
　　“坐哪儿？”
　　
　　“我腿上。”
　　
　　“……我去铺子那边看看好像有人来了。”
　　
　　“咦你不要坐我腿上吗？我不嫌弃你重耶？”
　　
　　“……”
　　
　　“真的不要吗？铺子那边有什么人嘛，过来坐我腿上啊，我们可以顺便亲热亲热。好久没亲热了。”
　　
　　“……我和你曾经亲热过吗！！！”一个飞踢，梅雍大仙左脸颊出现完美的鞋印。
　　
 
作者有话要说：最近为了一对CP去看一部英剧，还是生的没有字幕的，英国人微妙的口音听得俺是欲仙欲死……




蒙古人

　　
　　第二天杜拖着梅雍去街上看好的瓷器。
　　
　　林传家里都是些精致昂贵的东西，杜自然不好意思买些粗制品给他。街上的瓷器店也不多，一家家看下去，都没有什么中意的。不过平江府实在是很大，大约也有半个21世纪的苏州了，两人寻了好久，渐渐走到了城南的富人区。
　　
　　城南坐落着平江府的县衙。围绕着这一个县衙，像是众星拱月似的建造了众多高大宽广的府邸。江南的富人们，大多集中着住在这一块地方。明明是百中无一的富豪，却住着比平民大出好几倍的地方，从古至今，中国的这一个状况就没有改变过。
　　
　　两人来到一家看上去是跟有规模的瓷器店，杜看中了一套青花瓷的碗盏，非常细腻的触感，图案是规则的螺纹圆形，简单大方。和店主敲定了价格，约好下午请伙计好好包装送到杜宅，杜两人便打算回去。
　　
　　刚走到街道中央，忽然听到很响亮的一声马鸣，然后是哒哒哒哒的急促的马蹄声音。一匹高大的枣红色骏马发了疯一般地从远处狂奔而来，眼看就要撞到站在正中的杜两人，那马上的骑士千钧一发，手中宝剑割破骏马喉咙，马匹又往前奔了两步，轰然倒地。
　　
　　那骑士一个敏捷的翻滚，在一旁站了起来。
　　
　　后边又奔过来几骑，见那枣红色俊马倒在地上，都勒住坐骑下马。
　　
　　那骑士叹道：“本不想杀了它的――唉。”
　　
　　其余的骑士纷纷上前安慰。
　　
　　杜见他们都是元蒙人的打扮，那个杀死疯马的领头人一顶高惟帽，一身宽大的足以遮住全身的黑色刺绣披风，隐约露出脚上一双长长皮靴，还有里边大红色的短装。杜也知道中国古代的老百姓衣服颜色大多以灰白为主色调，鲜艳地色彩是属于上层贵族。显然面前的这个男人是元朝的某个贵族。
　　
　　路上的行人顿时全都敛眉垂首，一个个站到了路边，默不作声地匆匆走路。梅雍拉一拉杜。两人低下头，往街边走去。
　　
　　“这位小兄弟，且等一下。”那个贵族却神不知鬼不觉地拦到杜面前：“刚才马受惊了，不知伤到小兄弟没有？”
　　
　　他有一双鹰一样的眼睛，微厚的唇，唇上角一颗小小的黑痣，容貌十分俊朗。一口流利的北方汉人官话，嗓音低沉有磁性，居然挺好听的。元朝的蒙古人把汉人当牛做马，尤其是南人更是没有半点人权，虽然在江南本地这个情况已经大为改善，但被蒙古贵族如此和颜悦色地对待，杜恐怕还是第一个。
　　
　　杜摆出唯唯诺诺惶恐的表情：“多谢大人关心，小的没有事。”
　　
　　“没事便好。”那奇怪的贵族上上下下打量了一阵杜，片刻道：“我等初来此地，对这里还不大了解，不知道小兄弟愿意为我们做个向导吗？”
　　
　　杜勉强笑道：“自然是愿意的，只是小人家中尚有急事，可能不能为大人效劳了。”
　　
　　“大胆！”
　　
　　这贵族身后的骑士大声喝道。
　　
　　杜很应景地打了个哆嗦，那贵族一摆手，道：“住口。”他脸上挂着微笑：“既然如此，那算了。家里事情毕竟重要嘛。不是吗？也罢。”他非常风度地冲着杜和他身后的梅雍点一点头，转身走向他的侍卫。
　　
　　侍卫躬身让了一匹马给那贵族。他动作潇洒地上马，然后一扬鞭，众骑向县衙而去。
　　
　　杜和梅雍站在那里，顿时吃了一肚子灰。
　　
　　眼看着这些蒙古人远去，杜道：“他怎么会找上我？”
　　
　　“很显然，因为他觉得我们不是常人。”
　　
　　“不是常人？”
　　
　　“没错，”梅雍笑了起来：“因为那匹疯马奔过来的时候，我们就站在道路中央，却动也不动，甚至连神色都没什么惊惶地――这实在不是什么正常人应该有的表现。”
　　
　　“切。”杜撇嘴：“要是知道他们是蒙古人，早就装模作样跑到一边去了。”
　　
　　他们转回头，看着因为马匹的剧烈运动而尚在扬尘的街道。梅雍淡淡道：“你看他们风尘仆仆，马匹都喘息剧烈，不说那些侍卫，连那个贵族的鞋上也沾满了灰尘，披风也显得有些陈旧――一个贵族怎么能这么失礼呢？他们一定是赶路赶得非常急。”
　　
　　“若是为了公事，也不必这么赶吧？”杜道。
　　
　　“是啊。”梅雍道：“那么，就是为了私事。”
　　
　　杜想了想，耸了耸肩：“嘛，反正也不管我们的事情。回去吧，下午拿到碗，就给林传送过去。”
　　
　　+++
　　
　　下午店里的伙计送来了小心包装好的昂贵瓷器，杜收好，关上店铺，和梅雍一起前往林传的森林中的小木屋。
　　
　　走了一段小路，梅雍忽然道：“有人在跟踪。”
　　
　　“跟踪？”杜失笑：“这会儿也有这种玩意？”
　　
　　梅雍拉住杜的手，两人似无意地拐进了一条小巷。在这里也住了几天，一向热爱探索道路的梅雍把这里四通八道的巷子拐了个遍，从哪里可以拐到哪里而哪里就是死路他脑袋里以地图的方式清晰呈现。
　　
　　梅雍拉着杜优雅地在巷子里来回穿梭。他们速度很快，没一会儿就把身后的人甩掉了。
　　
　　既然有人跟踪，那不能不更小心一点。杜没有想到古人心机这么重，不过是两个看见奔马面不改色地路人，有必要这样嘛？
　　
　　来到林传的屋子，一眼望见的依旧是趴在阶梯上晒太阳的乌九。它看见杜，很是有些爱理不理，头扭到了一边。杜对它做了个鬼脸，然后扬声的屋里喊道：“青湖先生，东西送过来了。”
　　
　　林传从屋里走出来。他换了一身白色的袍子，整个人看上去更加柔弱，衬着苍白的脸色，在夜里搞不好会被人误以为是鬼魂。他见是杜两人，脸上笑了笑，道：“进屋来吧。”
　　
　　林传给两人泡茶。三人端着茶杯又坐到走廊上去闲聊，大部分是林传询问这两天县城中事。说了一阵，杜想起刚才那蒙古人，便开口道：“今天早上却遇见一些蒙古人。”
　　
　　“蒙古人……？”
　　
　　“是啊。”杜道：“风尘仆仆的，看来是很远地方赶过来的呢。”
　　
　　林传的脸色愈发的不好看起来：“是……什么样子的？”
　　
　　“人吗？”杜道：“领头的那个长得挺英俊，嘴巴上面有颗痣呢，挺有趣的。应该是个贵族吧，我看见他穿大红色的衣服。”
　　
　　林传手一抖，手里的茶杯差点翻倒在地。梅雍眼疾手快，替他把茶杯放回桌上。杜疑惑道：“怎么了？你认识他？”
　　
　　“我……不……”林传别过脸。他深呼吸几口气，忽然猛地站起来，往屋子里去了。
　　
　　杜诧异地看着他的背影：“怎么回事儿？”
　　
　　梅雍道：“你不记得他当初是怎么说的？他说他也是逃出来的……一个身份十分尊贵的逃犯。你看他怕成那样，他一定认识那个蒙古人。说不定，那些赶了老远的路急速赶到这里的蒙古人，就是为了他而来。”
　　
　　他淡淡笑了笑：“我说过，这片时空因为我们的介入，这里的历史发生了改变。看来这个蒙古人的到来，正是非常重要的一个转折。”
　　
　　“你的意思是说，林传会被发现，是吗？”
　　
　　“不错，”梅雍道：“下场两个，一个，林传被带回去，第二，林传死亡。”
　　
　　杜顿时也猛地站了起来：“不行，林传不能死！你还没教他修仙呢！”他看着梅雍道：“方才我看了一下，他身上隐隐约约有灵根的波动对，不对？”
　　
　　梅雍点点头：“虽然是有了和没有没什么两样的四灵根，不过也算是有了。”
　　
　　“那我们可以教他修仙的，然后他就不用死……”
　　
　　梅雍叹道：“你先坐下来。”他把杜抱到自己怀里，杜挣扎了两下，没有挣开，也就随他去了。梅雍道：“首先，这个时空我们没法让他吸取多少灵力，所以修仙只是个空壳，我们只能让他感受到灵气，不能做别的事。另外，我们得先过了这一关。”
　　
　　“所以你答应了？教他修仙？”杜大喜，他回首吧唧一声，很响亮地亲在梅雍的脸上。
　　
　　梅雍摸着脸笑：“你为了乌九还真是能牺牲……”
　　
　　这时候林传又走过来，一眼瞧见杜两人亲昵的姿势，脸登时就红了。杜立马踹开梅雍，站起身笑道：“呵呵，我兄弟特别黏我。”
　　
　　林传轻轻地喔了一声，但看他眼神似乎不是怎么特别相信。
　　
　　三个人十分尴尬地沉默了片刻，林传主动开口道：“我要搬离这里一阵子。”
　　
　　“哦？为何？”杜明知故问。
　　
　　林传苦笑道：“我……唉，你想必也想到了，我……我认识那蒙古人……我很怕他们是特地来找我……因此……”
　　
　　他往后招了招手，乌九喵的一声，跳到了他的怀里。
　　
　　林传抚摸着乌九，一边道：“我除了乌九，也没别的特别留恋的，带着乌九走了便是。这一屋子的金银细软，我有个地窖可以存放，日后那蒙古人走了，我可以再回来。”
　　
　　杜听罢，忍不住道：“真是天真！你以为走了就行了？他们这一日能查到你，以后定也能查到你，不管走到哪儿，你也别想太平！一屋子金银细软藏着？他们不能翻出来？就等着你以后自投罗网呢！”
　　
　　林传面容凄苦：“我如何不能想到？只是……只是这天下虽大，却都是他们的，我藏了几年，已经极为不易。若不是遇到乌九，恐怕我也没有勇气再活下去……”
　　
　　乌九喵喵叫，伸出舌头温柔地舔舐林传的手背。
　　
　　杜一咬牙，道：“你跟我们走吧。”
　　
　　林传愣了愣：“跟你们走？”
　　
　　“我们在城中有房子，你住在我们那儿。”
　　
　　林传微怒道：“别开玩笑了，蒙古人难道不会挨家挨户搜查么？”
　　
　　杜道：“他不会查到你的。”
　　
　　林传一怔。
　　
　　杜微微一笑，他手上捏个法决，然后一指旁边的茶杯，那茶杯就平稳地飞进了杜的手心。好歹是个筑基期修士的杜，终于使出了一个消耗灵力近乎没有的摄物术。在梅雍的万能下就没有玩过法术的杜对自己的手法表示十分满意。
　　
　　林传却已经呆住了。凌空飞进杜手里的茶杯，让林传心里有了一种近乎于狂喜的心情。他呆滞了片刻，看着有一张天真诚挚的脸孔的杜，轻声的、仿佛大声讲话这一切就会像梦境一般飘走地说道：“杜……你……是武林高手吗？”
　　
　　……啊？
　　
　　杜也有点呆。为什么是武林高手？这是摄物术啊？
　　
　　他脑筋一转，也就反应过来。好像书上也是有写一些武功很厉害的家伙可以隔空取物啥啥的……但是他是修士哎！不是那种靠肉体打打杀杀的家伙啦！
　　
　　不过，看林传这个样子，他应该放心了吧。算了，武林高手也罢，说自己是修仙者大概太惊世骇俗了，过一段时间再说吧。
　　
　　杜笑了笑：“你放心，既然遇见你，就是一种缘分。我们绝不会让你陷入蒙古人的手中。”
　　
 
作者有话要说：明天又要出去走亲戚。。。。。。。。。。。。。。。。




逃犯

　　林传没有再考虑什么，非常干脆地就答应和杜去到他们家中。
　　
　　在蒙古人还没有找过来之前，杜几人先把这间小木屋里的东西都统统收起来，放进地窖。可怜了那今天才买过来的昂贵瓷器，还没用就被收起来。杜咬着手指，想这瓷器要是被带到现代该卖多少钱啊。可惜带不过去。
　　
　　“杜，你练了多久武功啦？”
　　
　　林传一边搬盘子一边凑在杜身边问。
　　
　　杜只能支吾道：“也没多久，就两三个月这样……”
　　
　　“两三个月就能练到这样？”林传露出见到鬼的表情。
　　
　　杜露齿一笑：“我天赋好嘛。”
　　
　　“那杜雍会武功吗？”
　　
　　“会……”
　　
　　“那他怎么还被人打变得脑子不好呢？”
　　
　　“那个人武功更高呗……”
　　
　　“你们为什么逃走啊？”
　　
　　“……其实也不算逃走，在那边过得不好，就跑这儿来了，一开始没想告诉你，所以骗了你，你不介意吧？”
　　
　　“啊，没关系，每个人都有秘密的嘛。你们是不是什么杀手组织的啊？”
　　
　　“……不是……”
　　
　　“那你们杀过人吗？”
　　
　　“没……”
　　
　　“我听说武功高手都要身经百战才能真正成长起来，你看你弟弟，肯定是因为临敌经验不够，所以被人打成这样。”
　　
　　“啊，是啊……”
　　
　　“如果蒙古人搜到你们家，你们会和他们打起来吗？”
　　
　　“大概……”
　　
　　“不会――出有什么事吧？我是说，虽然你看上去很厉害，但是他们毕竟人多，如果，如果我……”
　　
　　“放心不会的……”
　　
　　不知为何优雅高贵的林传公子陡然间变成了一个话唠。杜受不了地向梅雍猛使眼色，梅雍一边笑得抽搐一边对杜做出“做得好继续聊天吧”的手势。
　　
　　把明面上的东西都收起来锁好，三人又故意在其余家具上蒙了一层灰，好使它们最起码初看起来是许久没有用过的。乌九蹲在林传的肩头，目光盈盈地看向它在厢房中的一个大竹篮子做成的小窝，杜把竹篮子提起来，微笑道：“这个拿回去。”
　　
　　一切大致弄好，大约已经要是戌时三刻左右。夜色降临得缓慢但浓重，三人都披上大大的黑色斗篷，飘然地滑进了夜色之中。
　　
　　乌九在树枝间穿梭。他明亮的眼睛看着林传，然后转移视线，看了看杜。
　　
　　杜的小铺子地理位置也很好，偏僻，夜晚附近根本没什么人往来，三人就悄无声息地进了后院。进后院的时候杜还秀了一把他的“武功”，用修道者的摄物术把林传送上了围墙，他自己则被梅雍拎着跃了过去。
　　
　　不得不说，古人的围墙实在修建得不算高。
　　
　　杜买下的小院子也不大，就三个房间，两张床。梅雍露出了非常和蔼的微笑：“青湖你好好睡，我和我兄弟在一起挤挤就行了。”
　　
　　林传很不好意思：“要不明天我们去多买张床？”
　　
　　梅雍道：“这不行，不是白惹人怀疑吗？我和我兄弟一起睡很习惯的，你不要介意。”
　　
　　杜：“……”
　　
　　+++
　　
　　第二天一大早，杜家的门突然被咚咚咚用力地敲响了。
　　
　　杜猛然睁开眼睛。他拨开梅雍放在他肚子上的手，这厮睡觉的时候越来越喜欢动手动脚，身子也是越贴越近，还说因为是夏天不穿衣服也没关系，总是趁杜熟睡的时候把杜的TEE撩起来。
　　
　　不要脸！
　　
　　杜凌空对着梅雍的脸踩了几脚，勉强和缓了一下心情，然后穿上衣服起身去前门开门。
　　
　　迎面是一个兵卒模样打扮的人。杜看了一眼他腰上挂着的腰牌，知道是县衙里的捕快，连忙摆出笑脸道：“这位官爷好？这么大早的有事吗？”
　　
　　那捕快表情十分不快，挥手道：“有事？没大事会这么一大早的？真他妈的，老子昨天和小翠玩到半夜才睡，觉都没睡好就要来和你们这些贱民讲通知……”
　　
　　贱民？你才贱民，你全家都贱民！还小翠呢，这些古人怎么都没有一点创新意识，青楼里的姑娘不是小翠就是小红。杜在心里暗暗吐槽，脸上还是讪笑：“是，是，太劳烦官爷了。”
　　
　　那捕快大剌剌地打了个呵欠，道：“快快收拾好，县令大人要在辰时三刻在菜市口讲话。千万别迟到！”
　　
　　“讲话？”杜一愣，怎么古代人这么有趣，把一整府的人集中起来讲话？讲什么话，国旗下的？
　　
　　捕快皱眉道：“你这人怎么这么多问题，我还有好几户人家要通知呢，快点吧你！到时候整个铺子的人都要去！”
　　
　　“哎！”
　　
　　杜忙忙应了一声，那捕快转身朝隔壁走去了，杜把门阖上，挠了挠脑袋，没有搞明白，当下回身去后院把梅雍踢起来。
　　
　　“怎么啦？”梅雍揉眼睛。
　　
　　“装什么装，早醒了吧，一大早就在我肚子上摸来摸去，我肉多吗？”杜对着他磨牙。
　　
　　梅雍露出无辜和善的笑容：“有点多。”
　　
　　杜对他竖起笔挺的两根中指，然后把梅雍从床上拎起来，“快洗脸刷牙穿衣服，等下要去县衙那边。妈的，走过去还要差不多半个多小时呢。”
　　
　　梅雍一边穿衣一边道：“什么事情？”
　　
　　“不知道。”杜摇头。他刚摇了两下，忽然头顿住，道：“会不会和昨天的蒙古人有关？我记得他们是向县衙去的吧。他们若真的是来找林传的，肯定要找当地的人询问情况。”
　　
　　“不错，你脑袋瓜最近越来越聪明了嘛。”梅雍摸摸杜的头，杜推开他的手，瞪了他一眼，对着铜镜整理歪掉的假发。
　　
　　林传听到响动，也起床了，走到两人房间门口问出了什么事。杜把话一说，他马上脸色苍白，杜只能安慰道：“你不用担心，你又不在那里了，找不到你的。”
　　
　　他推推梅雍：“梅――杜雍，把林传送到地下室去以防万一。”
　　
　　梅雍耸耸肩，三人走到后院角落。那里有一个早先主人造的地窖，空间也挺大，还很透风，在这边带上一个礼拜都没问题。杜昨夜把这里打扫得很干净，林传小心地走进去，坐在一个很大很大的酒桶的后面，从前面看过去完全看不见林传的身形。
　　
　　杜两人回到地面，把盖子盖上，这是个挺沉重的铁盖子，杜拿一些泥土草皮洒在上面，也就盖住了。梅雍再布置了一个糊弄凡人的障眼阵，总之是绝对的万无一失。
　　
　　梅雍道：“其实也不必这么麻烦，我有一件隐身衣，让他穿上了不就万事大吉。”
　　
　　杜道：“隐身衣是很好啦，不过呼吸什么的不好隐藏。”他拍拍梅雍，“快走吧，妈的，还要走上半个钟头去听那狗官训话。”
　　
　　“你这样说人家‘狗官’不大好吧……”
　　
　　“六点钟就把人拖起来的官绝对不是好官。”
　　
　　“……”
　　
　　一路上也看到许多老百姓一起往菜市口赶去。平时根本看不到这么多，如今一户户拖家带口的，一个平江府少说也得几万人，到菜市口的时候真的是人山人海，梅雍拉着杜找了个角落缩起来，省的被挤死。
　　
　　杜超感慨啊，他人生见过的最大场面也就是中学时候升国旗，那时候一个操场也就几千人，哪有今天人多。
　　
　　说是辰时三刻，但那县太爷真的来了已经大约又过了半个多钟头，妙的是不可一世的平江府大老爷弯着腰走在后边，前面走着昨天那个蒙古人，几个侍卫走在县太爷身后，昂首挺胸，几个人洗干净以后明显比昨天威风铁血许多。
　　
　　那蒙古人今天依旧穿着大红色的贵族服饰，坎肩，马靴，大惟帽，腰上挎着闪亮的缝着金银线的刀鞘，十分精神气派。
　　
　　“各位，请静一静。”
　　
　　三人走到临时搭起来的高台，县太爷先开口压制民众。老百姓嗡嗡的声音渐渐低下去。
　　
　　“这位是来自大都的巴雅尔公子。”县太爷道：“巴雅尔公子远道而来，是有非常、非常重要的事情，你们一个个都竖起耳朵来听着！”
　　
　　那叫巴雅尔的蒙古人一摆手，县太爷顿时唯唯地后退，巴雅尔跨前一步，道：“众位好！”
　　
　　他的声音十分响亮，虽然在场有好几万人，但人人都听得很清晰。梅雍在杜耳边道：“是个高手。”
　　
　　巴雅尔道：“我来到平江府，是来追一个逃犯！据可靠消息，这名逃犯在平江府生活，并且很有可能已经生活了好几年！各位都是平江府的百姓，因此我需要各位给我定位这一个犯人。等一下我会请董令将该逃犯的画像分发，若是有任何一个人发现类似的人，请来县衙找我！”
　　
　　他对着县令点点头，转身下台走了。
　　
　　杜很不满意：“就这样？六点钟把我们拖起来，在这边等了半个钟头，就这样？”
　　
　　梅雍笑起来：“干吗，还要发牢骚啊。走了。”
　　
　　两人混在人群里朝外头慢慢移动。他们没有发现那个巴雅尔远远地朝着他们的方向望了一眼。
　　
　　+++
　　
　　两人回到家，先把地窖里的林传放出来。林传道：“怎么样？”
　　
　　杜道：“说是让府里的百姓看画像认人。等下应该会张贴出来吧。不过这也没什么，这时候的画像有几个是像的？指不定弄出来的人根本不是你。”
　　
　　林传无奈地苦笑：“总有那么一点像的吧。”他道：“我在城外的树林住了这么多年，总有那么几个人认识的，还有那个帮我送了几年东西的小姑娘，她怎么会不认识我？”
　　
　　杜道：“你就一直这么忧心。告诉你把心放宽，在我们这边保证你什么事情也没有。”
　　
　　乌九跳进林传的怀里，林传抚摸它的毛发，忽然道：“我是死也不会跟他们走得。若是我死了，乌九请你们照顾，好吗？”
　　
　　乌九喵了一声，大眼睛愤怒地看向林传。
　　
　　杜道：“你不要这么想。”
　　
　　他回头看一眼梅雍，梅雍耸耸肩。
　　
　　林传回房去了，杜在后院的摇椅上坐下，他轻声道：“如果最后他还是死了呢？”
　　
　　“死了就死了，这是他的命。”
　　
　　“他死了……乌九就会和我们回去？”
　　
　　梅雍淡淡道：“只能说，有这个可能。或许，也会伤心过度，灵魂消散吧。”
　　
　　杜低下头，他烦恼地用手压按太阳穴。梅雍看着他，脸上露出苦笑：“其实，这也不是你的责任，你何必这么操心？乌九只是你前世的宠物。”
　　
　　杜挠了挠头：“那我好歹也养了它这么久……”
　　
　　他叹口气，靠着椅背看着天空。这片蔚蓝色的天空，一丝丝的云漂浮其上，这是一个十分好的晴天。虽然这一切都是虚假，但是那些情感、记忆，它们确实都曾经存在。也不是只有乌九，会怀恋过去的岁月。
　　
　　梅雍走过去俯下身体，在他耳边道：“有我呢。”
　　
　　杜垂着头，忽然脸扬起来，然后转过头，在就凑在他耳边的梅雍的嘴唇上轻轻触了一下。
　　
 
作者有话要说：TAT发早了……
原本想要定时发布的……
结果一不留神手快就按了……
嘛……
这是今天的份……（扭头逃走




查探

　　梅雍想他应该受宠若惊是吗？
　　
　　但是还没有等他做进一步的反应，比如直接把杜按在椅子上办了，门口突然一阵喧哗，杜红着脸站起来，用表面平静淡然实则内心波澜壮阔的声音道：“我出去看看。”
　　
　　梅雍看着急匆匆的杜的背影扼腕。
　　
　　杜来到门口，透过柜台望出去，原来是一个捕快带着几张那个逃犯的画像在这边贴了起来。杜就也走出去，混着人群看，只见一张苍白的纸上画着一张苍白的脸，那张脸眉目如画，风韵飘逸，虽然寥寥几笔，却完全画出了林传的风貌。那如水的温柔的眼波，仿佛透过纸张，也能传达到人的心底。
　　
　　“画的真好。”
　　
　　杜的耳边响起梅雍的声音。
　　
　　杜低声道：“一个画画的高手，还肯定是一个熟悉林传的画画的高手。”
　　
　　“是啊。这下不妙。”梅雍一笑：“任何一个看见过林传的人都不会忘记他。你看吧，马上就会有人去报案了。”
　　
　　果不其然，才过了没有半天时间，远处就传来一阵嗒嗒嗒嗒的马蹄声，一群马狂风般奔过这里，直往城外的树林而去。
　　
　　杜和梅雍坐在铺子里看着奔马远去，两人对视一眼，迅速到后院把林传赶到地窖里去。
　　
　　没有过几个时辰，那些马又哒哒哒哒地奔了回来。杜眼睛很尖地看见领头的蒙古人巴雅尔同志脸上懊恼愤怒地神色，偷偷笑了笑，走回后院道：“你说什么时候他们会查到咱们身上？”
　　
　　“不会久的。”梅雍很悠闲地切了个西瓜：“这西瓜很甜嘛。来一块？”
　　
　　杜不客气地到梅雍手里的瓜瓤上咬了一口。梅雍似笑非笑地道：“你最近脸皮变得很厚。是不是终于决定喜欢我以后，也开始想和我□做的事了？”
　　
　　“什么□做的事，有必要说的这么恶心……”杜送他一双白眼，道：“你有没有想好他们过来问的话说什么吗？”
　　
　　“有什么好想的，他们问什么再说。”梅雍非常淡定。
　　
　　杜道：“也不是，得先串点口供嘛。我问你，你为什么会出现在那个木屋？”
　　
　　“为什么，随便逛过趣的咯。”
　　
　　“那你见到什么人了吗？”
　　
　　“见到啊，一个要出阁的小姑娘，一个男人。”
　　
　　“那男人现在不在那里了，你知道吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你有没有任何猜测他会去哪里……”
　　
　　“我和他又不认识，我知道什么。”
　　
　　“你是最近来平江府的吗？”
　　
　　“恩，和我兄弟一起来，从洛阳。在那边过不下去，所以到这里来，以前做小本生意，有点小钱，过来就买了这间铺子，混日子。”
　　
　　杜感叹：“原来你都记得我以前随便说的话。”
　　
　　梅雍微笑：“我记得你所有说过的话。”
　　
　　“……”
　　
　　无聊的生活，只能靠互相斗嘴来打发。杜靠在柜台上，他开始想念布儿了，小花妖想不想他们呀？还是和方桐过得挺不错的呢？他已经厌倦了在元朝这个鬼地方的生活，虽然才过了没几天。没有电脑电视，没有手机，没有游戏机，最重要是没有抽水马桶，当初没有穿越果然是明智的抉择啊……
　　
　　杜昏昏欲睡，柜台忽然被人敲了敲。
　　
　　他抬起头，眼睛里顿时映出那个巴雅尔的脸。
　　
　　他马上站起身，诚惶诚恐地道：“大人！您光临小店，不知有何贵干呢？”
　　
　　巴雅尔微微一笑。他没有带着县令过来，身后只跟着几个侍卫，应该就是那天和他一道的蒙古人。巴雅尔走进店里，扭头看了一下木架上呈放的木雕。这些木雕都是梅雍从前没事时候随便雕着玩的，但梅雍是何许人，随便雕刻的东西都比这世上最好的雕刻大师要灵动许多。在别人的眼里，这店中的木雕就好像是被法术困住了的暂时不能动弹的小巧精灵，好像随时随地下一秒就能活过来。
　　
　　乡野百姓并不懂这种奥妙，巴雅尔高官贵族，却知道这样的手工艺已可用神技来形容。江南手工艺人本就名满天下，元朝廷十分重视手工业的发展，建国初从江南各地网罗上万手工艺人为官方服务，但就算皇宫中首席的匠师，也不及此地的万分之一。
　　
　　他很有些深意地看了一眼杜，随手捏起一个猴子模样的木雕，这只猴子身披铠甲，头戴高冠，脚踏云彩，手上握一细长棍子，显出一种雄壮威风、不可一世的气概。巴雅尔问道：“这是什么？”
　　
　　“哦，这是孙悟空啊。”杜瞟了一眼答道。
　　
　　“孙悟空？”
　　
　　杜猛然想起西游记是明朝时候写的，元朝没有这种玩意，忙笑道：“一只猴子，名字叫做孙悟空，随便取的，呵呵。”
　　
　　巴雅尔又看了他一眼，把那孙猴子在手里掂量掂量，道：“这只孙悟空……多少钱？”
　　
　　多少钱？这事儿还没想过。盖因这铺子开张以来，先是处地偏僻，因此极少人来，来了人也是这附近贫民区的，老百姓有什么闲钱买一个木雕呢？到现在是一个也没有卖出去。生意极其的清淡。
　　
　　杜眼珠子一转，这毕竟是梅雍雕的，仙人之作，怎么能便宜。眼前的人也是财主。
　　
　　“十两金子。”
　　
　　“什么？！”巴雅尔脸色一变，没有说话，他身后的侍卫倒先都大喝了一声，一个个眉毛倒竖，钢刀在手，看样子竟像是想砍上来。
　　
　　杜忙身体往后一缩，脸上挂着笑道：“这价格可不是胡乱报的，我家的木雕值这个价钱。太值了。如果大人嫌多，便请将它放下，何必动气呢？”
　　
　　巴雅尔冷哼一声，半晌一挥手，身后的侍卫脸上露出愤愤不平的神色，但还是从怀里摸出来一个锦袋。巴雅尔从里面拿出来一小块金锭，放在杜的柜台。
　　
　　“我买了。”
　　
　　杜笑道：“大人好手笔啊。”他也不在乎这个十两金子，反正又用不了，随手就把金锭收到柜台下的抽屉里。
　　
　　巴雅尔见他态度如此随便，眼里精光一闪，开口转了个语气道：“还未请教掌柜的姓什么？”
　　
　　“姓杜，杜甫的杜。”杜傻笑。
　　
　　“杜掌柜。”巴雅尔道：“其实本官今日到你这小店，倒不是为了买木雕。”
　　
　　杜只能装傻道：“那大人所为何事呢？”
　　
　　巴雅尔道：“杜掌柜想必已经看到了门外张贴的逃犯的画像。”
　　
　　杜道：“是，不瞒大人，这人我也见过。我和我家兄弟初来平江府，在这边随意走走，走到城外就见到这个人。还有一个小姑娘呢，长得挺水灵的，给这男人送东西。我们本来还想着这男人看上去和善的紧，没想到居然是个逃犯呢！”
　　
　　巴雅尔还没有问，他自己倒先都叽里呱啦地说了出来。巴雅尔一笑：“是啊，这个世道，知人知面不知心呢。”
　　
　　杜继续傻笑。
　　
　　“因为掌柜的见过他，因此我们想要问掌柜的还有掌柜的兄弟几个问题。不知道方不方便？”巴雅尔十分和蔼。
　　
　　杜道：“方便，当然方便，大人尽管问！”他回头冲后院喊道：“杜雍，快来，大老爷问话呢！”
　　
　　梅雍就悠悠然地从后院里走到铺子里。他穿的是普通老百姓的粗布袍子，但身上那种飘逸灵动的气质掩也掩不掉，巴雅尔心里疑心更重，脸上笑道：“一些必要程序，还请两位分开作答。”
　　
　　杜道：“可以，可以。”
　　
　　俩人一前一后，一个铺子里审讯，一个后院里审讯。其实这种审讯也没什么意思，除非给他们弄到大牢里去，上大刑伺候，一般人这才招。不过也就是一般人而已。
　　
　　但不知道为什么，这个蒙古人特别的友善。其实审讯中国古代的一向做法就是上刑，虐待，拷打。这蒙古人太绅士了，比老米还绅士。
　　
　　分开问问题，问题和杜之前想的也差不多，这些人自然是问不出什么来。一些侍卫脸露焦躁，不时地用眼神向巴雅尔示意，想要把两人弄到监牢拷问。巴雅尔都是摇头不允。双方僵持了将近要两柱香的时间，巴雅尔也知道问不出东西，就道：“杜掌柜介不介意我去你们后院转转？”
　　
　　“当然不介意了，大人请。”
　　
　　巴雅尔走进后院。那些审问梅雍的侍卫也站起来，他们的脸色很不好看，梅雍的嘴巴可要比杜毒多了。
　　
　　巴雅尔一挥手：“搜。”
　　
　　这些憋了一口气的侍卫顿时如狼似虎地四散搜查。杜和梅雍站在一起，看他们很是胡乱翻动了一番，整洁的房屋变得乱糟糟的，梅雍眉头一皱，他是受不了脏乱类型的好男人。
　　
　　但不管房间多乱，他们也是什么都搜不出来。巴雅尔的脸色终于也渐渐阴沉下来，他负双手在背后，模样随意地在后院子里四处走动。一双鹰一样的眼睛，眼神锐利地看着各个小角落，走到地窖在的那个地方，他忽然停了下来。
　　
　　他用脚踢踢地上的地皮，发现很严实，并没有什么异常。
　　
　　能有什么异常？梅雍下了障眼法呢。
　　
　　巴雅尔回头道：“我听说这里本来是有个地窖的。”
　　
　　杜一愣。
　　
　　巴雅尔微微笑道：“找了以前的主人问过。”
　　
　　杜在心里忍不住骂了一声擦，什么人嘛，做足了功课来的啊？
　　
　　他道：“也不瞒大人，是有个地窖，但我们嫌那里散发出不好闻的气味，也用不着那个，因此搬进来之后就锁了地窖，又拿些泥草掩盖填埋住了，大人踢不开这些草吧，杜雍弄的，可严实了，不然还得有气味跑出来。”
　　
　　巴雅尔在心里骂了声狐狸，面上还是很和蔼地道：“是吗，是这样啊，也是。”
　　
　　他忽然露出一个很不好意思的笑容：“但是，能不能请杜掌柜让我们把这个地窖打开了呢？”
　　
　　“啊？”杜一愣。
　　
　　“不好意思，例行功课嘛。”巴雅尔道。
　　
　　杜道：“可这泥都封得严实了，再要拆开来可得花好大力气，也浪费时间。大人你若不信，大可以敲打敲打，咱么说的可都是实话。”
　　
　　“实话，我们知道。”巴雅尔道：“不过怎样也要确认一下。没办法，朝廷办事嘛。你们要理解。”他一挥手：“拆了。”
　　
　　“哎，哎！”杜急了，这人怎么这么不讲道理啊！
　　
　　巴雅尔居然还微笑：“不妨事的，杜掌柜，咱们有的是时间，慢慢拆也行。”
　　
　　他身后的侍卫一拥而上，拿刀的拿刀，拿剑的拿剑，还有两个轮着铁棍子直接往地上猛地一砸。其力道之大，直接把地都震得一晃，杜站立不稳，差点一个踉跄出丑。他暗自咬牙，道：“大人，您这么砸，砸的开吗？”
　　
　　巴雅尔笑道：“自然行的，费杜掌柜操心了。”
　　
　　操心，操心你妹！杜的心底冉冉升起两根中指。
　　
　　梅雍站到杜身后，传音笑道：“你让他们砸吧，这是障眼阵，又不是真的水泥地，哪能被他们砸得开呢？”
　　
　　果然，那帮侍卫操劳半天，拿刀用剑的累到动弹不得，最后连一个练大力金刚掌的都上了，几掌拍下去，周围的草地都隐隐起了裂缝，那块小小的地窖口愣是动也不动。夜色也已经暗了下来。
　　
　　杜笑了：“大人，我说的吧，太严实了，敲不开的。”
　　
　　巴雅尔真恨不得把这个笑得很猥琐的杜掌柜磨牙吮血。他努力脸色平静，说了一声：“都收手吧。”那些侍卫立刻喘着粗气站回到巴雅尔的身后。个个脸色疑惑，不解那块地咋就那么硬呢。
　　
　　巴雅尔道：“既然如此，叨扰了杜掌柜这一个下午，我们先回去了。”
　　
　　杜忙道：“大人慢走，慢走。”
　　
　　侍卫们一个个走出去。巴雅尔落在最后，杜跟在他身边，把这蒙古人送出去，巴雅尔忽然道：“杜掌柜，有一件事你可瞒着我呢。”
　　
　　杜怔了怔：“什么事呀？”
　　
　　巴雅尔十分暧昧地看了一眼后边的梅雍：“你说他是你兄弟。可是审问他的时候他对我的手下说，你们是一对私奔的小情侣啊。”
　　
　　……啊？
　　
　　巴雅尔眨眨眼睛：“我懂得，我懂得。这事我不跟别人说。”
　　
　　……说你妹啊？！
　　
 
作者有话要说：今天下午出去唱K，我朋友唱到嗓子哑= =。。。麦霸太痛苦了OTL

另外大家好像都对梅大仙的反应表示很兴奋……对不起我一笔带过了……对不起大家也对不起已经长时间欲求不满的梅大仙（梅雍痛苦地去茅房（喂




夜探

　　
　　巴雅尔一走，杜把门碰的一关，马上转身抓住梅雍的衣领。
　　
　　“你说了什么？还嫌不够乱呢是吗？小情侣这种话你也说的出口！”
　　
　　梅雍淡定道：“别气，有什么好气的。咱们就是小情侣啊。最多我老一点――不过我看上去挺年轻不是吗。”
　　
　　“……这不是问题的重点好吗！！！”
　　
　　杜气哼哼的。梅雍露出伤心的表情：“事到如今你还是不肯承认我们的关系……你还是不爱我嘛。”
　　
　　杜送给他一个毛栗子：“又装可怜！”
　　
　　“好，那你爱不爱我？”
　　
　　“不爱！”
　　
　　“……”
　　
　　两人歇了一阵，等那帮蒙古人确实走远以后，就去把林传从地窖里放出来。林传脸色很不好，白得像死人一样，一整天不知道跑哪去晃悠的乌九喵的一声窜进了林传的怀抱。
　　
　　杜道：“怎么样？会不会很闷？”
　　
　　林传勉强笑道：“闷是不闷。只是，一直听见头顶咚咚地响，说实话，我吓坏了。就担心他们敲开了地窖口冲下来。”
　　
　　杜把胸脯拍的怦怦响，道：“不会的，你要放心。”林传点点头。
　　
　　“也罢，这样吧。”梅雍从戒指里拿出来一件霓裳羽衣。长袍宽袖，白色的底，青色的边，衣上绣满了飞天的仙女和散落的鲜花与羽毛。有趣的是，这件宽袍后面还连着一个毛茸茸边的帽子。
　　
　　林传惊得目瞪口呆。梅雍是从戒指里将这件华丽衣衫取出来的，戒指里能放东西？林传从来没有听说过。
　　
　　梅雍把衣服递到林传跟前：“这衣服很大，你应该穿得下的。这是霓裳羽衣，没什么功用，不过妙在不需要灵力，只要穿上去就能隐形，骗骗凡人。后头还有帽子，戴上去能遮头。你穿上了，就不用进那个地窖了。反正蒙古人对地窖有很大疑心。”
　　
　　“你、你们究竟是谁？”林传惊疑不定地看着杜和梅雍：“你们不是兄弟……你们也不是什么武林高手……是吗？”
　　
　　“我们是谁并不重要。重要的是，我们是过来帮助你的。”梅雍淡淡道：“现在，拿着衣服回到你的房间去，好好休息，睡一觉。”
　　
　　林传放下乌九，抱过衣服，站在原地垂头沉默了半晌。杜轻声道：“去睡一觉吧。肚子饿的话我把饭菜放在你房间。”
　　
　　林传没有说话，良久转身进了房间，轻轻地关上门。
　　
　　杜沉默了一会儿，看向梅雍道：“正常人看到仙人不是应该很兴奋的吗？像我一样？”
　　
　　梅雍耸耸肩：“我们骗了他两次了。他大概已经在考虑我们是否值得相信。”
　　
　　杜想了想也是。唉，他可怜的前世，是个逃犯成天东躲西藏，又容貌美丽体态风流，他想起来那个巴雅尔英俊高大的外形，忽然恶质地说道：“你说那个蒙古人是不是想讨他做男宠啊？”
　　
　　梅雍敲了敲他的脑袋。乌九喵呜一声，扑过来咬住了杜的小腿。
　　
　　过了一会儿瘸着小腿自作自受的杜端饭菜到林传房里去。林传没有睡，坐着靠在床头看书，旁边一盏小油灯，昏黄的光线下林传的眼睫毛好像两只蝴蝶，一颤一颤的。杜心里叹了一口气。
　　
　　说到底，林传是他的前世。杜想他真的很完美，又好看，脾气又好，如果不是蒙古人，恐怕还是个达官显贵。只可惜，老天不开眼，他这一辈子过得真的不算好。
　　
　　林传抬起眼睛，看着杜道：“麻烦你了。”
　　
　　“不会。”杜微微笑笑，“肚子饿了就来吃点吧。一些清粥小菜。”他站在当地，顿了顿，道：“我们不会害你的。我们是什么人，或者从哪里来，你都不需要知道。林传，你是个很好的人。”
　　
　　他看着林传。林传也看着他。有一种一开始时曾出现的熟悉感弥漫在林传的心头。他不知道为什么，但是他觉得是的，他和杜应该命定相识。
　　
　　“如果我死了……你帮我照顾乌九，好不好？”
　　
　　杜愣了愣：“你不要胡说。”
　　
　　林传低下头笑了。
　　
　　杜走出房间，掩上门，走到后院长长地伸了一个懒腰。梅雍坐在一边的摇椅上，用脚逗弄在地上懒洋洋躺着睡的乌九。乌九受不了骚扰，喵地叫着跑到杜身边，杜把它抱起来，搔了搔它，带它去厨房里找吃食。
　　
　　乌九低下头一下一下地舔牛乳。杜摸着它，轻声道：“你啊，其实不开了灵智才幸福。十几年几十年地死了，然后轮回，说不定下一世还能投个人胎。”他道：“人才是最痛苦、最无聊的生物。”
　　
　　乌九抬起头，看看他，又低下头继续舔。
　　
　　杜撑着下巴，自言自语道：“林传说，如果它死了，要我照顾你。”乌九猛地抬头呲牙裂嘴，杜拍拍它脑袋：“行了，别顾着凶。其实，不管他死不死，在你的心里，他永远活着，是不是？你会永远记着他，想着他，很想见他一面，让他摸摸你的脑袋……”
　　
　　杜静了一会儿，然后道：“这也挺不错的。有一个人一直记着你。”
　　
　　他挠挠乌九的毛，然后走出厨房。梅雍坐在后院里一边摇晃一边笑着看他。杜扬扬头，道：“睡觉去！”
　　
　　梅雍起身道：“是！”
　　
　　他走到杜身边，揽住杜的腰：“阿，今天我们一起做些有趣的事吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“我们都已经确定关系这么久了，两个大男人睡在一起不会觉得燥热难当吗。”
　　
　　“……”
　　
　　“这里情况正好啊阿。布儿不在，没有小鬼头听床脚，让我们的关系进一步自由地发展！”
　　
　　“……”
　　
　　门砰地一声阖上了。
　　
　　“好啦阿跟你开玩笑嘛。开门啦，大不了这事以后再说。”
　　
　　“……”
　　
　　+++
　　
　　午夜，平江府沉睡在深沉的夜色之中。
　　
　　贫民区一个破烂木雕铺子的围墙上空突然出现一片黑影。仔细看，居然是一个浑身黑衣的男子，他身形如风，轻飘飘地跃过围墙，脚尖点地、轻若无物地直向后院的屋子扑去。
　　
　　他先是取出迷烟，各略略在窗纸上捅开一个小洞，将迷烟吹进去，隔了片刻，他选了一间屋子推门而入。
　　
　　暗淡的月光下，这间简单的屋子以全貌呈现在他面前。平常朴素的摆设，一张旧的八仙桌，两把椅子，一个大橱柜，一张床，床上铺着一床薄被。被窝里相拥着躺着两个人。
　　
　　黑衣男子上前两步，脸上露出冷笑。床上正是杜和梅雍两个。
　　
　　他轻声道：“还兄弟呢，兄弟能这样抱着睡在一起？哼，还是这个叫杜雍的老实一点。”他一双锐利的鹰一样的眼睛，正是下午来的那个巴雅尔。
　　
　　杜安静地窝在梅雍的怀里。巴雅尔又上下扫视了一遍他，嘴里蹦出一句：“哼，长得这么丑，还敢和男人搞……”
　　
　　杜嘴角微微抽搐了。
　　
　　巴雅尔退出这间房，轻轻推开另一间屋子的门。依旧是简单普通的摆设，依旧是八仙桌、椅子、柜子和一张小床，床上也铺着一床薄被。
　　
　　但是床上没有人。
　　
　　没有人？
　　
　　巴雅尔一愣。他不相信地往前走了几步，掀起被子――没有人。
　　
　　他呆了一下，然后马上反应迅速地回头一看――后头也没有人。什么也没有。只有清冷而昏暗的月光透过浓厚的云撒下来，撒在地面上，斑斑点点地嵌入在破旧的青石板中。
　　
　　怎么可能？他不相信。他不相信。
　　
　　这个杜家铺子肯定有问题。他有一种直觉，林传肯定藏在这里。
　　
　　当然，他也拨了几队人马沿着林传可能逃走的方向追过去了。林传究竟有没有逃走，那还得要几天以后才能知道。
　　
　　现在林传不在这里。
　　
　　那他能在哪儿？难道他真的逃了？可是他家里的金银细软，都藏在林中木屋的地窖里，他没有钱，能逃到哪里去？
　　
　　巴雅尔气怒攻心，一脚踢在大衣柜上，把衣柜踹得晃了晃。
　　
　　然后他猛然听见有人呼吸的声音。巴雅尔吃了一惊，他四处观看，却没有看到一个人影。他屏住呼吸，安静地站在房中，他耳中听见窗外的知了声音，风吹过的声音，铃铛丁玲丁玲响动的声音……
　　
　　然后他听见了一个细微的、若有若无的呼吸声。
　　
　　这呼吸声十分细小，但巴雅尔耳力过人，还是被他听见了。巴雅尔在脸上露出得意的笑容，他看向衣柜，这呼吸声正是从衣柜中传出来的。
　　
　　巴雅尔对着衣柜道：“我听到你的呼吸了。出来吧，青湖。躲在里面有什么用呢？不过，倒挺出乎我意料的，你没有被迷烟迷倒吗？”
　　
　　里面没有任何动弹或声响。连刚才若有若无的呼吸声都不能听闻。
　　
　　巴雅尔淡淡道：“青湖，跟着我回去吧。以我的身份，难道还不能帮你消除掉逃奴的称号？和我在一起，我会让你过你以前一直过着的锦衣玉食的生活，你只需要乖乖听话，什么不能有呢？”
　　
　　衣柜里还是没有任何声音。
　　
　　巴雅尔已经有些不耐烦：“青湖，你知道我的身份！除了你以外，我没有这样和气地和任何人说过话！那两个抱在一块的小子，我也是看在你的面子上，才和和善善的，难道我巴雅尔是好欺负的人吗！”
　　
　　他上前一步，拉开了橱柜的门。
　　
　　然后巴雅尔就愣在了那里。
　　
　　依然是没有人。
　　
　　怎么――怎么可能！他明明听到了呼吸声音啊！巴雅尔把头探进去，橱柜里仅有几件换洗的衣衫，他粗暴地拨开这些衣衫，左看右看上看下看――没有人。
　　
　　靠！怎么回事？
　　
　　巴雅尔不明所以。他碰的关上了橱柜门，又四处看，却看不到任何蛛丝马迹。难道是他听错了？他一个快要不如先天的后天绝顶高手，对听力自然是自负的紧，决不会认为自己听错。总不会是闹鬼吧？！
　　
　　巴雅尔打了个冷战。他往后退出了房间，然后很不甘心地从杜家铺子离去了。
　　
　　眼看着巴雅尔飞速离去，跪坐在橱柜角落，手紧紧抓着衣角的林传终于松了一口气。他脸色因为屏住呼吸涨得通红，此刻身体瘫软下来，只管大口大口地呼吸。一滴滴冷汗从他的额头上滑落，他的手心里也浸满了汗，黏腻腻的。
　　
　　多亏了身上这件衣裳……
　　
　　林传低下头看着自己――事实上他也看不见。他呆坐了片刻，然后小心翼翼将衣服褪下，扶着橱柜的门站了起来。
　　
　　门口站着杜和梅雍。杜举着油灯，笑眯眯地看他：“我说吧，巴雅尔不会发现你的。”
　　
　　林传讷讷地道：“多谢你们……”
　　
　　杜摇摇头：“我说过了，我们是来帮你的。”他叹了一口气，看着外边围墙上神秘莫测现身的乌九：“你……保护好自己，别死了。”
　　
　　他拍了拍林传的肩膀，静了静，半晌忽然蹦出来一句：“还有，我长得他.妈.的.哪里丑了，我丑吗？丑？”
　　
　　他咬牙切齿地对着巴雅尔离去的方向竖起两根笔挺的中指。
　　
 
作者有话要说：今天去看荒村，靠真无聊。。。当年初中时候看的书，如今看起来，电影比书还不咋地。。。

真浪费我拿30块的电影票钱。。。




出事啦

　　
　　其后几日，每一日蒙古人都到杜的小铺子来报道。杜也算和这个叫巴雅尔的男人混了个熟，一开始，巴雅尔态度还比较和善，但随着天数的增加，他的脸色也终于也越来越不好看，终于有一天，他黑着脸到铺子来时，杜很不怕死地问了一句：
　　
　　“大人，不知道那个逃犯你抓到了没有？”
　　
　　巴雅尔却不和他玩笑，脸色一整，摆了摆手。后面上来一个侍卫，手上捧着一个瓷胎细腻花纹精致的碗。巴雅尔把碗拿在手上，道：“杜掌柜，这碗是你买的吗？”
　　
　　杜脸色一变，随即笑道：“不是。我为什么买这个？这碗一看就贵极了。”
　　
　　“不是吗？”巴雅尔又把手一摆，后边抖抖索索上来一个中年胡子大叔。杜看出来他就是那家瓷器店的老板。
　　
　　“胡老板。杜掌柜来你店里买了这个碗吗？”巴雅尔道。
　　
　　那胡老板抖了半天，道：“是……是。”
　　
　　巴雅尔冷冷一哼。他看向杜：“杜掌柜，也不是我想为难你，我们从那逃犯在林中的住所里翻出了这个。这一套碗具比其他要新许多，我不得不查了一下，结果查到你杜掌柜头上来――杜掌柜，你能不能解释一下？”
　　
　　杜很泰然自若地道：“这也没什么，你也知道，我们和他见过面也讲过话，他对我说请我帮他买些碗筷，我就帮他买了。”
　　
　　“怎么，这么乐于助人吗？”巴雅尔冷笑：“抱歉了，杜掌柜，我们得好好问问你。不得不把你送去衙门！”
　　
　　杜一怔：“送去衙门？”
　　
　　巴雅尔却是表情颜色。他身后的侍卫如狼似虎地冲上前来，一下就把杜放倒在柜台。
　　
　　杜虽然有筑基后期的实力，但一方面他不大会运用，另一方面这个幻境中也不能运用什么，他身上可没什么武功，登时就双手被反扭在后背，脸贴在柜台上。好痛！我擦，他心里直骂娘。
　　
　　巴雅尔见他这么容易就被放倒，心里也有些惊讶。不过能制服自然最好，他一挥手，道：“里面那个也捉起来！”
　　
　　侍卫们还没有冲进后院，梅雍自己出来了。
　　
　　梅雍还是那风骨潇潇的气度，他见到杜被人压在柜台上，眉毛一皱，全身登时气场全开，他身边的几个侍卫都是承受不住，浑身汗如雨下，紧咬牙关，竟是一步都踏不出去。
　　
　　梅雍冷冷道：“放开杜。”
　　
　　巴雅尔冷笑道：“你说放就放吗！”他手上刀光一闪，杜“啊”的一声惨叫。他胳膊上划出了一道刀口。鲜血从中喷涌而出。
　　
　　梅雍登时大怒。他和杜相识以来，除了那一次那个疯女人伤过杜，杜一直都是健健康康的。这一次他就在杜的身边，却让这个蒙古人伤了他！而且这是伤在灵魂，破坏更严重！
　　
　　梅雍大袖一挥，手上力道迸发，顿时把按住杜的两个侍卫给硬生生震开。巴雅尔刀锋一亮，待要砍向梅雍，梅雍手呈爪状，凭空就捏住了巴雅尔的刀。巴雅尔挣脱了几下挣脱不开，大惊失色：“隔空摄物，你是……你是……你是先天境界的高手！”
　　
　　先天境界？哼，若不是现在大法力施展不开，法宝也使用不得，他能只是个先天境界吗？
　　
　　梅雍隔空掌力拍向巴雅尔，巴雅尔连忙退后，眼睁睁看着梅雍把杜身边的侍卫一个个踹出去，然后抱起杜，往后院走去。
　　
　　“不要再来骚扰我们。”
　　
　　梅雍冷冷地道。
　　
　　杜的手臂一直在流血。梅雍几指点住他手臂周围穴道，抱着他放到厢房床上，然后从戒指里取出绷带金疮药等物帮他包扎。穿着霓裳羽衣的林传坐到床边，轻声道：“不要紧吧？”
　　
　　梅雍摇摇头。
　　
　　他转过头，道：“乌九呢？”
　　
　　林传怔了怔：“乌九……乌九在城里乱逛吧。它一早就不见了。”
　　
　　梅雍重重地哼了声。都是乌九。若不是乌九，他们能摊上这档子事？活了千万年的梅雍，早已厌倦了纷争繁乱，才会和布儿一起隐居在泉谷。他喜爱杜，又和杜一道出世，体验凡人生活。但体验生活也不是这样体验吧！他觉得烦了。
　　
　　杜看见他眼神，就知道他心里烦躁，出声安慰道：“梅雍，没事的，我流点血而已。就当义务献血嘛。”
　　
　　梅雍还是皱着眉。杜脸有点红，他一咬牙，拉下梅雍，在他唇上印下一吻，低声道：“是我不好，你不要生气了。”
　　
　　林传看得也是脸红，他悄悄地从房里退了出去。
　　
　　梅雍叹一口气，他轻抚杜受伤的手臂：“能不生气吗？他们太大胆了，竟然敢砍伤你。”
　　
　　“这只是在幻境罢了，你不要这么担心。”杜道：“他们还会再来吗？”
　　
　　“当然，肯定会的。”梅雍道：“不找到林传，他们不会罢休。”
　　
　　他在杜的身边躺下来，抱住杜，道：“我真是觉得不值，咱们在这边干什么呢？救乌九，救什么救，如果他自己想得穿，那咱们也不必费神，可他想不穿，我们说什么也没用。”
　　
　　杜道：“是我不好，这么任性……”
　　
　　“唉。”梅雍也不说话。他紧紧拥住杜，虽然很烦，但是他也觉得温暖。千万年以后，能够和某一个人相爱，这是他的劫。情劫。他愿意接下。
　　
　　+++
　　
　　直到傍晚乌九才回来。杜手受伤，虽然梅雍的灵药已经让他迅速好起来，但是梅雍还是让他躺在床上，不让他动。晚饭是梅雍做，他看见乌九，心里冒火，虐待小动物没给它吃饭。
　　
　　林传虽然不懂梅雍为什么这么气乌九，不过也不敢提。他知道是梅雍两人救下他，可他间接让杜受伤，心里又惭愧又难过，甚至有点不敢面对梅雍。乌九肚子饿得喵喵叫，林传只能偷偷摸摸把自己的汤拿给乌九喝。
　　
　　如此安睡一夜。
　　
　　第二天起来，杜去开铺子，没想到蒙古人不再来，却有生意上门。是不远的一家小地主，来了个丫鬟说要买一组生肖的木雕，让杜送到他们家去。杜也不疑有他，因这个丫鬟他也认识，是个挺可爱灵巧的小姑娘，就打包了梅雍的木雕，和梅雍说了一声，跟着丫鬟走了。
　　
　　走过两条街到了小地主家，里面迎出来一个管家模样的人，忙忙接过杜手里的包裹，打开一看，松了口气：“可算是有了这木雕。不然全家都要疯了。”
　　
　　杜好奇道：“老丈，出了什么事情？”
　　
　　管家嗨了一声，道：“也没什么，咱们家的小少爷最近迷上了木工，成日家在家里吱吱咯咯地削木头，说要做一组生肖出来。好容易做出来只猪，他一扔，说太丑了，把自己关在屋里几天不吃喝！便买这玩意过来哄他。”
　　
　　他笑道：“麻烦杜掌柜了。天也热，杜掌柜进来坐会儿，喝杯凉茶再走。”
　　
　　杜道：“不必了，我这就回去了，也不麻烦管家。”
　　
　　管家脸色一整：“怎么，杜掌柜看不起我们这里的茶？”
　　
　　杜笑笑，也就不好意思推辞，跟着管家进了偏厅。有丫鬟端上来茶水，杜也渴了，咕嘟咕嘟喝下肚，牛饮一样。
　　
　　“杜掌柜，喝茶可不是这么喝的。”
　　
　　杜往门口看去。居然是巴雅尔。好吧，其实也不能用“居然”。偏厅里其他的人都退了下去，空空荡荡的，只剩下他们两个。
　　
　　杜也不怕，翘着腿坐在那里，又给自己倒了杯茶。“巴雅尔大人，怎么我在哪里你就在哪里，大人这样未免追得紧了些吧？”
　　
　　巴雅尔淡淡道：“你自己心里清楚，你那个杜雍不过是一个人，朝廷力量之大，其实你们所能够想象，快快把林传交出来，或许还能够饶你一命。”
　　
　　杜嗤笑一声：“大人，我真不知道这个林传在哪里。你要我怎么交给你呢？”
　　
　　“无妨。”巴雅尔道：“我把你带回衙门，拷问一番，你就知道了。”
　　
　　杜微微一笑。他又不紧张，梅雍在他的身上放了神念，他发生了什么事情梅雍一清二楚。他只是不明白巴雅尔为什么这么蠢。
　　
　　“你看，梅雍他……武功高强，他不会让我被你们抓走得。大人你这又是何必呢？”杜努力讲道理：“大人，实话和你说，梅雍虽然只有一个人，却比你们大多数都强太多。大人有这个时间调查我们，还不如花费些心力看看那个什么，什么林传可能逃去的方向，指不定能抓到人呢。”
　　
　　巴雅尔脸色一寒：“少说废话！”他上前两步，手呈龙爪状抓向杜。他的手的速度迅猛如雷电，眨眼之间就到了杜的喉口，但他却没有抓到杜。
　　
　　杜的身躯平平后移了一段距离。然后他被拎起来放在一边。拎起他的正是梅雍。
　　
　　巴雅尔十分吃惊：“你怎么可能在这里！我找了三个先天高手前去与你对战！”
　　
　　梅雍道：“那三个家伙？没什么意思。”他冷冷道：“我说过别再骚扰我们，你是耳朵坏掉了，还是头壳坏掉了，不懂不要骚扰是什么意思么？”
　　
　　巴雅尔急退。
　　
　　梅雍也不去理会他，转眼看看杜：“怎么样？”
　　
　　“没事。”杜拍拍梅雍的肩膀：“来得真迅速。”
　　
　　两人正要走出偏厅，忽然听见一声非常尖利的喵的一声叫。杜脸色大变，跑出厅去，却见到一只黑猫正两亮出尖锐的爪子抓向巴雅尔。
　　
　　“乌九！”杜又急又气，这只死猫每次都干些蠢事。
　　
　　虽然乌九是一只有了灵性的猫，但这只猫再有灵性，不过刚开始吸收日月精华，道行浅的可以，哪里敌得过巴雅尔。巴雅尔抽出刀一刀砍向乌九，乌九狼狈地避开，摔在地上。
　　
　　“可恶，连一只猫都来嘲笑我吗！”巴雅尔心中也是怒火熊熊，此刻正好拿乌九出气，刀花连挑，一把刀在空中划过一道雪亮雪亮的痕迹，电一般向乌九的身躯砍去。
　　
　　乌九打一个滚，避开了第一道刀锋，却避不开第二道。眼看着刀就要砍在乌九的身上，巴雅尔的刀忽然一偏，砍到了旁边的树干。
　　
　　梅雍掂了掂手里的石子。“巴雅尔大人，手下留情。这只猫是我家里养的。”
　　
　　“那又如何？”巴雅尔太怒了，打不到人，难道连只猫都打不到？他刀锋连晃数下，脚下运起步法，身形微晃之间已经到了乌九身旁。他看准猫的脑袋，手中刀像开山斧一般狠狠劈下去。
　　
　　然后刀又被石头打得歪过去。
　　
　　巴雅尔心中愤愤，连脑袋都变得不清楚起来，他也不收刀，就是在那边拼了狠劲要砍到乌九，但不管他的刀在哪里，梅雍手中的小石子就跟到哪里。
　　
　　杜站在一边，看得差点就要笑起来。这巴雅尔太有趣了。
　　
　　他上前走了一步，正要拍拍梅雍，叫他快点结束，两人一猫可以回去了。他突然觉得胸口一阵很古怪的疼痛。
　　
　　他低下头一看，一片剑尖从他的胸口透了出来。
　　
　　
 
作者有话要说：今天和碰友出去玩了大半天……
去打电玩，在打僵尸上花了45块钱= =好不容易过关斩将打到一个穿着红色风衣的很帅的BOSS，可惜没有币了就这么死了= =……
然后俺们又去打太鼓，俺一个学了小半年架子鼓的银不会打太鼓= =……悲催。




重伤以及回去了

　　杜有些惊讶。
　　
　　是剑尖……然后那剑抽了回去，他只觉得胸口那里猛然变得空洞，疼痛感强烈得不可思议。他看见鲜血从那个创口像自来水一样哗哗地流出去。
　　
　　杜的嘴角也溢出了血。
　　
　　“啊……”他嘴巴张开。但说不出话来。
　　
　　梅雍发出了震天般的怒吼。他一掌后劈，顿时把那个偷袭杜的男子劈得硬生生肠子都震碎，那男子倒在地上，梅雍又一个石子打入他的眉心，那男子双目圆睁，七窍流血而死。
　　
　　杜却已经跪倒在了地上。
　　
　　“阿！”
　　
　　梅雍抱起他，在他胸口连点几个穴道，将血止住。也不顾这是在外边，梅雍直接从戒指中取出止血生肌的圣药，敷在杜的伤口。杜的伤口渐渐神奇地愈合，但胸口被穿透，他的肺都被刺出一个洞来，杜很努力地呼吸，但越呼吸越痛，他开始觉得眼前的景象慢慢模糊。
　　
　　“阿！”
　　
　　梅雍急忙从戒指里找能够补全心肺功能的丹药。但这丹药不知被摆在哪个角落，梅雍越是急，越是找不到，他感觉活了千万年，此刻的慌乱是他从未经历，他也不想经历。
　　
　　“阿！”梅雍抱着杜。杜还有点意识，对着他微微一笑，然后眼睛闭了起来。梅雍连忙将灵力探入杜的体内，在他的胸口处勉强将剑刺出的伤口补起来，这里毕竟是幻境，灵力形成的隔膜还能撑住一段时间。
　　
　　那边那个巴雅尔看梅雍惶急的模样，还以为有机可趁，一刀砍过来，被正怒火冲天的梅雍一掌劈得飞出去，嘴里鲜血狂喷，眼看也是不活了。梅雍抱着杜站起来，他大踏步向外走去，此刻他心里又难过、又自责、又生气，如果不是还带着理智，说不定已经大开杀戒，把这个幻境弄得支离破碎。
　　
　　杜在他的怀里很微弱地呼吸着。他从来没有这么脆弱过，梅雍小心翼翼地抱着他，好像他是什么易碎的珍宝，一不小心就会坏掉。
　　
　　乌九喵喵叫着，从后面窜上来。
　　
　　梅雍一脚把它踢开：“滚开！”
　　
　　乌九被踢得翻了个跟头，可还是锲而不舍地追上来，在梅雍身边徘徊着，一双眼睛看着梅雍怀里的杜。
　　
　　杜的双眼紧闭。他脸色苍白，苍白得近乎透明，看上去仿佛很快会在这空气中消散不见。
　　
　　“阿……阿……”
　　
　　从乌九的嘴巴里陡然发出来几个声音。
　　
　　“阿……”它伸出瘦小的爪子，似乎想要摸摸杜，但杜被梅雍抱在怀里，乌九根本够不到他。
　　
　　梅雍被乌九发出的声音弄得更加心烦。乌九开始说话，这本来是一个好的现象，说明那个修炼有成的乌九的灵魂苏醒过来。可是若是要这种情况下乌九苏醒，梅雍还宁愿乌九一辈子也不要醒，死了算数。
　　
　　梅雍越走越快，快得似要飞起来。乌九根本跟不上他，落在后面，急得一边叫一边跑动，紧追着梅雍跑进了木雕铺子。
　　
　　梅雍把门碰的一关，抱着杜进厢房中将他放下。林传听见响动，连忙过来，问道：“出了什么事？”
　　
　　“住嘴！”梅雍怒吼一声，林传浑身一颤，他后退了两步，身边窜过去一道黑色的闪电，正是乌九。他低声唤道：“乌九。”乌九却不理他，径直扑到床边。
　　
　　梅雍抚摸着杜的脸颊。他知道事情十分不妙，杜这是灵魂受到重创，他很担心杜的肉身。梅雍叹了口气。
　　
　　他静下心来，然后探身进储物戒指，总算用神念找到了能用的丹药，松了一口气，将丹药带了出来。
　　
　　他回过头，吩咐林传道：“去取一些热水来。要能喝的。”
　　
　　林传应了一声，忙忙转身去厨房烧水。
　　
　　梅雍拉开杜的衣物。只见杜瘦弱白皙的胸膛上，那道剑伤已经愈合，结出了粉红色的痂。他用手指轻触那道伤口，眉眼中溢出浓浓的担忧和疼惜。
　　
　　乌九轻叫了一声。它白色的小爪子也放上了杜的胸膛。
　　
　　梅雍一把把它的爪子拍开。乌九喉咙里呜呜两声，半晌发出几个音节：“有……有没有……事……”
　　
　　梅雍看也不看它，乌九又努力开口道：“阿……”
　　
　　“阿是你叫的吗？”梅雍打断他，怒道：“乌九，我告诉你，我早就说过，我不想救你，不管你和阿有过什么瓜葛，他是他，林传是林传，你是你，你死了和我没关系，和阿也没关系！他自己鬼迷了心窍，一门心思要救你，弄成自己重伤要死。你高兴了？高兴了？”
　　
　　乌九黄莹莹的大眼睛里露出伤心自责的神情。梅雍道：“我就不该顺着给他的心意。你就是个活在过去的妖，你自己出不来，愿意活在这些虚无缥缈的过去回忆里，关我们什么事？杜疼你喜欢你，你喜欢的又不是他！你喜欢的不过是那个林传！”
　　
　　“他就是白疼你而已！”
　　
　　乌九低下头。他爬了两步，想要窝进杜的臂弯，被梅雍拎着扔到地上。
　　
　　“你滚吧！去和你的林传在一起。等杜好一点，我就带他回去。你是死是活，和我们再没有关系。杜也不会再来找你。”
　　
　　林传这时候端着茶壶走进来。他看见乌九垂头丧气地缩在墙角，不明白猫咪又受了什么气，他倒了一杯热水给梅雍，梅雍取出丹药融在水里，只见水变成淡淡的黄色，一股浓烈的药香从茶水里升起来。
　　
　　梅雍把杜扶起来，然后自己先饮下茶水，再贴住杜的嘴唇，把茶水温柔缱绻地送进去。
　　
　　林传看着梅雍温柔的动作。他的心里有些泛酸，若是这世上，也有人这样爱他，他就不用在这个世间东躲西藏，辗转反侧。
　　
　　他侧眼看见乌九，蹲下去把乌九抱起来。乌九窝在他的怀抱里，头低垂着，安静中透着一股哀伤。林传摸了摸它，乌九的身子却微微一抖。
　　
　　+++
　　
　　梅雍的药，自然都是灵药。杜很快就好了。
　　
　　除了他还是觉得自己讲话的时候胸口好像在漏风，担心喝下去的水会不会从胸口喷出来以外，一切都挺好的。
　　
　　他在床上躺了三天，期间乌九一直溜过来看他，但是梅雍十分严厉，梅雍现在越来越不喜欢乌九，只要乌九一出现，他就要把它拎起来扔出去。
　　
　　杜道：“你这样子它要讨厌你，我们更不能把它劝回去了。”
　　
　　梅雍冷冷道：“我不介意他要不要回去。总之我已经决定，你彻底好了我们就回去现实世界，我受够了这个地方。”
　　
　　“梅雍！”
　　
　　“……梅雍~”
　　
　　但是梅雍已经下了心意，就算杜再怎么装可爱，他也不打算听杜的继续留下来。每个人都要有自己的一个决定，就好比乌九，如果他打算留下来，或许他觉得这样是最好的。
　　
　　别人愿意要死要活，和自己有什么相干？
　　
　　杜也知道梅雍这次真的是生气了。他不禁很自责，如果当初自己稍微注意一点四周，也不会被那个偷袭的人偷袭成功。就不会惹出梅雍这样大的怒火。
　　
　　其实，他多少也有些灰心。
　　
　　来到这个地方这么久，他已经看得很清楚，乌九对林传的依恋和执着。不管杜对乌九多好，他救过乌九，一家人开开心心地过了很好的一段日子，乌九的心里装的始终是林传。高傲的猫咪，对他有好脸色，也不过是因为他是林传的转世。
　　
　　怪不得人家都说猫比狗要忠心。唉。
　　
　　真的挺伤人的。
　　
　　杜又挺了几天的尸，他身体复原得很好，而那个蒙古人巴雅尔却差点死掉。他被梅雍吓破了胆子，再不敢留在平江府。就算林传真被这两个人藏着了，他也不敢再去找人了，一个林传可没有他的小命重要。
　　
　　因此林传也就算是安全了。从此住在平江府，恐怕也没有人敢来骚扰他。
　　
　　林传回到了他的林间小木屋。一切仿佛又回到了正轨。杜身体彻底好了以后，他和梅雍上门去和林传告别。
　　
　　林传很不舍：“你们走了？不在这里多待一段时间吗？”
　　
　　梅雍摇头道：“不了。”
　　
　　杜笑道：“你好好过吧。那些蒙古人应该也不会再回来，但你多少也小心一些。”
　　
　　林传道：“是，我知道，多谢你们。”
　　
　　他知道这两人不是凡人能够接触的人物，也不管强留。梅雍忽然道：“哦，对了。”他从戒指里取出来一本暗黄色纸质的小薄册子，递给林传：“既然我们和你有缘，这玩意给你，你看着练练吧。”
　　
　　林传拿到手中，只觉得手中的小册子的质感似金非金，似绸非绸，摸着顺滑无比。他看着封面，上面写了三个篆字：灵水诀。他心里生出一种狂喜，脸上又要装镇定，向来淡定的脸部表情变得格外扭曲。
　　
　　杜笑笑：“这不是普通东西，你可要好生珍惜着。”
　　
　　他们转过身，身后又传来喵的一声叫，杜回头看，乌九可怜兮兮地站在角落，大眼睛一眨一眨地看着杜。
　　
　　杜冲它招了招手。乌九马上跑过来，高高跃起跳进杜的怀抱。
　　
　　杜摸了摸它柔顺的毛发，低声叹道：“我要走啦，乌九。”
　　
　　乌九抬起头看着他。杜戳了戳它柔软的身子，心里很无奈，又带着一点没能坚持下去带走他的愧疚和遗憾，还有一些心酸。
　　
　　“乌九，如果这真的是你的选择，那我也不能凭借自己的意愿来干涉你是不是？”杜的声音轻轻的：“只是，呆在这里，能给你的只有迷惑和伤心……”
　　
　　他摸着乌九的头，乌九柔顺地蹭着他的掌心。杜长叹一声，怀抱松开，把乌九放回到地上。
　　
　　“再见了，乌九。”他冲着乌九挥挥手：“大概……不会再见了。”
　　
　　他很有些伤感地转过头。梅雍拉着他，两个人渐渐走出了林传和乌九的视线。
　　
　　乌九叫了一声。
　　
　　他睁着那双黄莹莹的大眼睛，看着杜的背影。但是杜越走越远，它也再也看不见，眼里只剩下那些在风中微微晃动的树叶。
　　
　　这种感觉，让灵魂微微苏醒的猫妖心中十分刺痛。
　　
　　+++
　　
　　梅雍拉着杜，两人来到当日来到这个地方时的破烂肮脏的小巷。
　　
　　梅雍喊了一声：“孟婆。”
　　
　　他的声音不响，但是却带着一种穿透虚空的感觉，仿佛一把利剑，穿透了无数个平行的宇宙。杜觉得耳朵里嗡嗡嗡地响成一片，随后他听见了一个他十分熟悉的温柔的女声。
　　
　　“梅尊者。”
　　
　　这一瞬间，平江府的上空陡然间黑云密布，电闪雷鸣，狂风大作，仿佛世界末日来临。在这片浓密的乌云之中，杜看见一张大得好像太阳一样的完美的少女的脸。那张少女的脸上挂着淡淡的笑意，开口道：“梅尊者，你打算回来了吗？”
　　
　　“是。”梅雍道：“还请孟婆开启通道。”
　　
　　孟婆眼睛瞟过两人，忽然道：“咦，乌九不在。”她笑着看向杜：“怎么了，杜，不打算带走乌九了吗？你们来这里，不就是做这个打算的？”
　　
　　杜苦笑道：“实在是带不走。”梅雍摸摸他的脑袋。
　　
　　孟婆道：“也是，这只猫的倔强，我也是体会过的。也罢。”她一挥手，一道两人宽的时空裂缝出现在了杜和梅雍二人眼前。
　　
　　“那就回来吧。”
　　
　　梅雍冲着孟婆一点头。他和杜牵着手，一同走进了那道裂缝。
　　
 
作者有话要说：最近几天苏州的晚上一直风大雨大雷声大- -

另外俺发现亲们对巴雅尔先生都普遍表示出非常大的兴趣……但其实我并没有打算把他和林传凑一块（扶额泪）。




再去幻境

　　
　　地府昏暗的房间中，孟婆站在轮回镜之前，紧紧地注视着粗糙的镜面。镜子下盘腿坐着杜和梅雍的肉身，梅雍的身子一如往常，杜的肉身却是浑身泛出碧绿的光，那层层叠叠的光芒把杜的全身都包裹起来，可比炸鸡块时候裹的面粉多多了。
　　
　　轮转王立在一边。他是个面色黝黑的中年大汉，穿着一身宽大的长袍，头上戴着高高的冠。他惊异地看着杜的身体，轻声道：“后土娘娘，杜公子这身光……已经盘旋了好一会儿了。”
　　
　　孟婆道：“想必是他在幻境中受到极大地损伤，他体内的灵力自动出来保护住他。”
　　
　　轮转王道：“说是灵力，但我可没见过这么有灵性的灵力。”他顿了顿，忽然低声道：“后土娘娘，你说，这杜公子……是不是……妖啊？”
　　
　　孟婆失笑道：“妖？他可不是妖，和所有的普通人一样不停经历轮回的凡人罢了。”
　　
　　她话音刚落，两道白色的魂魄从镜中扑地掉了出来，然后分别钻入杜和梅雍的身体。他们一睁开眼睛，梅雍就开口道：“但他现在不是凡人了。”
　　
　　孟婆笑了笑，道：“是，多亏得杜能遇见梅尊者你。两位，回到本体的感觉怎么样？”
　　
　　杜摸摸自己的胳膊：“其实也没什么感觉，在那边也是实体嘛。”他低头看着自己，从魂魄入体的那一刻，缠绕在他身上的碧青色的光芒就瞬间消失不见。杜抚摸着胸口，那里并没有什么伤痛，一切和之前没有任何两样。
　　
　　梅雍拉着杜站了起来。
　　
　　“不管如何，先休息休息，我看你们两位也累得够呛。”孟婆向轮状王示意，轮转王便带杜两人去他的宫殿的客房休憩。关上房门，杜瘫在十分现代化的席梦思大床上，深深地叹了一口气。
　　
　　“啊，还是软的床好啊。在那些硬木板上睡了这么多天，脊椎都要睡出毛病了。”杜嚷嚷着。
　　
　　梅雍坐到他身边，笑道：“我帮你揉揉？”他的魔爪探向杜的腰，轻轻地揉捏。杜怕痒，慌忙推开他，一滚滚到了床的另一边。
　　
　　梅雍也在他身边躺下。他道：“是不是不甘心？”
　　
　　杜很无奈：“是不甘心，可我也明白了，我让他回来是我自己的愿望，他要呆在那边是他自己的愿望，我要的不见得他觉得好，如果他真的能够感觉幸福，死了也未尝不是件好事。”
　　
　　“你能够这样想当然好。”梅雍摸摸杜的脸：“你的脸色看起来不太好，灵魂受创毕竟太过严重。你睡一觉吧。”
　　
　　“我不觉得累。”杜却道：“梅雍，我想看看乌九的肉身。”
　　
　　梅雍瞥了他一眼：“怎么？”
　　
　　杜道：“就看看。”他扑闪着眼睛看梅雍，梅雍被恶心得招架不住，只好道：“行行行，进去吧。”
　　
　　杜笑眯眯地盘坐起来，然后把神念小心翼翼探入梅雍的储物戒指。
　　
　　还是那个山清水秀的小山谷，乌九躺在湖边。猫小小的虚弱的身子，看上去格外的可怜。杜抱起它，乌九的身子出乎意料地保持着微微地温暖，给人一种错觉，好像一不小心它就会活过来。
　　
　　它额头上那个青色的漩涡图纹依然还在。事实上，感觉好像颜色比之前还要更青一些。杜忍不住伸出手去摸了一下，但他的手指感觉不到那个图案，没有凸出，也不是颜料图画，仿佛是天生就生在那里，和乌九的毛发融在一起。
　　
　　杜低声道：“你这只固执的死猫……”
　　
　　但他又何尝不固执？
　　
　　他固执又心软，按照自己的意愿活着，大约给梅雍带去了许多麻烦。梅雍是一个多么闲散的仙人，却因为他卷进了好多莫名其妙的凡人琐事。
　　
　　杜抱着猫咪，脸摩挲着猫咪柔软的毛发。他觉得有些累。
　　
　　“……恩？”
　　
　　正在伤感情怀中的杜忽然感觉到有一点不大对劲。他抬起乌九放在眼前看，只见乌九的身上又一次闪现出了几道淡淡的碧绿的光芒。
　　
　　杜吃了一惊。他连忙把乌九的身体放到地上。只见那绿色的光越来越浓，越来越密，渐渐把乌九的身体包裹成一个光茧。
　　
　　杜后退了一步。那浓密的光茧忽的在上方开了一个洞，里面露出来黑猫额头上的碧绿色的漩涡。那漩涡转动着，越转越快，越转越快，慢慢变成了一片模糊。
　　
　　杜吃惊极了。他不知道该怎么办，只能站在那里。但很快，他不能站定了。
　　
　　那个光茧，准确地说，从那片因为转速过快而变得模糊的漩涡那里，产生出了非常巨大的吸力。那股吸力疯狂地围绕著了杜周围，他身边的树木花草，尘土沙粒，全都被吸向了漩涡，然后在漩涡中消失不见。就算是一层楼高的树，也是在瞬间消失不见。
　　
　　杜害怕起来。他神念后退，就要从戒指中退出去，但那黑洞一般的吸力终于猛烈地向他袭击过来。杜感到自己被一股狂风牢牢地裹住，然后身体往前一冲，眼前一黑，他昏了过去。
　　
　　在外边的梅雍身体一震。
　　
　　他睁开眼睛，只见身边盘腿坐着的杜的身子一歪，已经软软倒了下去。一道白色魂魄从他的头顶飘飘然地飞出来，然后笔直地窜进了梅雍的储物戒指。
　　
　　梅雍愣了一下，他伸出手想抓住杜的魂魄，但没有抓住。他连忙进入戒指，只看到那道魂魄嗖地窜进那个安置乌九肉身的山谷中，然后陡然就不见了。
　　
　　梅雍看过去，只见山谷中安安静静的，乌九的身体依旧是躺在湖边，没有任何不同。但它的身周，那是一片狼藉，古树灵草全都消失不见，地皮翻滚，好像刚在刮过一阵龙卷风。
　　
　　梅雍退出戒指。他把杜塞在被窝里，然后匆忙去找孟婆。
　　
　　孟婆还呆在轮回镜的旁边，她看着粗糙的，什么都反射不出来得镜面。梅雍一走到那里，孟婆就开口道：“杜被吸进去了。”
　　
　　梅雍皱眉道：“你是说乌九的幻境？”
　　
　　“是。”孟婆道：“乌九的灵魂已经略微苏醒，他潜意识里不想要杜离去，因此在杜接近的时候就把他重新带进去了。”
　　
　　“哼。死猫。”梅雍怒道：“我也要去。”
　　
　　孟婆转回身，淡淡地道：“你去不了。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“很简单的原因。”孟婆叹道：“乌九的幻境在抵触你。”她很暧昧地看了梅雍一眼：“乌九不喜欢你呆在杜的身边呢。”
　　
　　梅雍的指关节捏的咯吱作响。
　　
　　+++
　　
　　虽然梅雍的指关节捏得咯吱作响，但他就是进不了幻境，而杜已经圆睁双目一屁股摔在了地上。
　　
　　杜发出了很惨烈的一声叫。“啊！”
　　
　　他的叫声惊起旁边围墙上停留着的两只麻雀，小鸟们扑棱着翅膀歪歪扭扭地飞走了。杜一边摸着屁股一边扶墙站起来，他看看四周，环境很熟悉，就是那个到达幻境后的破烂小巷子。
　　
　　他又回来了？被乌九额头上的那个漩涡吸进来了？
　　
　　杜很慌乱地四处看看，没有看到梅雍。梅雍不在？那梅雍有没有发现他被搞进这个地方来了啊？啊，我艹，怎么这么点背。
　　
　　杜无声长叹。好在他自己也有个储物的小项链，从里面掏出衣服假发换上，一拐一拐地走出了巷子。街上人不多，事实上，现在正是夜晚。天空一轮很大的明月，散发着皎洁柔和的光。街上的店铺门口挂着小小的红色的灯笼，把地面照出斑驳的光影。
　　
　　杜顺着幽暗的光往他的破杜府赶去。好容易走到那边，却发现大门敞开着，里面的柜台很凄凉地倒在一边，木架子和木雕都散落在地面，好多都有很大的缺口，显然是被人狠狠砸过或是踩了。
　　
　　杜忙屏住呼吸，他尽量缩起身子，往里面悄悄走过去。后院没有人，但是也是很惨的模样，那个被梅雍撤消了障眼法的地窖大开，里面一片狼藉，堆放在里面的酒水四溢，杯盘碗盏的碎片四处都是。
　　
　　杜和梅雍的房间也没逃过劫难。橱柜桌子全都倒成一片，还有被刀剑狠狠斩过的痕迹。杜心下十分吃惊，这里显然被人前来扫荡过了。是谁呢？
　　
　　难道是巴雅尔？他又回来了？
　　
　　那……那林传和乌九呢？
　　
　　杜急忙从项链里掏出来一把飞剑。虽然不能用什么灵力，不过这种仙家宝物总归比凡人刀剑硬一点，斩金断玉不是什么问题。杜一边想回去以后要问梅雍讨点武功秘籍练练，一边小心地往林传木屋的方向走去。
　　
　　刚走进树林，杜就觉得眼前一亮。他躲在一棵高大的松树后面看去，只见前方灯火闪烁，黑暗的夜色被照耀得十分明亮。众多的蒙古骑士打扮的人一手牵马一手举着火把，笔直地站立着，他们的腰间都挎着明晃晃的刀。
　　
　　艹啊！
　　
　　真的回来了！
　　
　　看来那个巴雅尔对林传的执念当真是十分深厚。杜很有些后悔，他应该拉着梅雍多在这里呆几日，这些事情说不定就不会发生。
　　
　　但现在怎么办？
　　
　　杜看着那些面容严峻的蒙古人，想到巴雅尔指不定在木屋子里面怎么虐待林传他们，顿时就心急如焚。他仔细回想之下，猛然间想起来一个隐身法决，当下就手捏法决，试了几次，还给他弄成功了，一个人在黑夜中身形渐渐消失。
　　
　　杜在心中夸赞自己真是天才，一边轻手轻脚地向木屋子走去。
　　
　　他虽然隐身，但毕竟有脚步声音，走过一个蒙古骑士时，他不小心踩断了一根树枝，那蒙古骑士耳朵一动，眉毛皱起来，吼道：“有人！”
　　
　　“什么人？”
　　
　　那些骑士都微微骚动。但巡视四周，并没有发现一个人影。杜就站定在那个吼出声的蒙古人的旁边，屏息凝神，不敢发出一点声响，只能冲着那个讨厌的蒙古人挤眉弄眼扮鬼脸。
　　
　　“有什么人？你看见了？”一个领头打扮的蒙古人走到这边来。杜身边的蒙古骑士疑惑道：“并没有见到人。但是我刚才听见有人踩断了树枝的声音。”
　　
　　那领头拍了拍骑士的肩膀：“不必太多心，或许只是树枝自然断裂罢了。”
　　
　　骑士还是皱着眉毛很疑心地看四周。但他什么都看不见，只能点头道：“是。”
　　
　　杜松了口气，对蒙古人竖起两根中指，然后继续向木屋子潜行而去。
　　
　　木屋的门敞开着，上面也无人把守，杜很轻松就走了进去。房子里面一片黑暗，杜悄悄掏出一小块夜光玉佩照明，一边走，他一边看着四周，这里比他的杜府好多了，东西都整整齐齐放着，那个巴雅尔真是不给他们面子。
　　
　　快走到林传的卧室，杜总算听到了声响。
　　
　　一片很清脆的瓷器被摔在地上的声音。
　　
　　然后是林传的怒吼：“你不要再过来！”
　　
　　哎呀，不妙了。
　　
 
作者有话要说：今天晚上出去吃大餐。。

放的存稿箱发。。希望JJ不要抽……




燃烧

　　杜手里紧握飞剑，一步一步踏上前去。
　　
　　林传的卧室门紧紧关着。门上糊着的纸上触目惊心点着几点鲜红的血迹。杜心里一紧，他咬住下唇，伸出手推开卧室的门。
　　
　　吱呀一声――门应声而开。
　　
　　杜一眼就看见林传。他的衣衫和发髻都显得十分凌乱，脸色苍白地站在角落，手里拿着一大片瓷器的碎片，手已经被割破，流出点点的鲜血。他跟前是碎裂掉的瓷器，可以看出来很漂亮精致的花纹，林传摔起来真是一点也不手软。
　　
　　乌九全身炸毛，站在林传的身边。它的身上也是鲜血淋漓，腿上有两道很明显的刀伤。
　　
　　巴雅尔一身被猫爪抓得支离破落的红衣，非常玉树临风地站在房间另一个角落。他手上拿着一把窄刀，正转过头，疑惑地看向被推开的房间门。
　　
　　“是谁？”
　　
　　没有人应答。
　　
　　巴雅尔吼道：“我说过，不准进来。是哪个混账不听从我的命令？”
　　
　　杜无声地冷哼一声。小样，看你能威风到什么时候？
　　
　　他蹑手蹑脚地走到巴雅尔身边，巴雅尔四周环顾，愣是看不到他，被杜轻而易举地飞剑当普通宝剑横在了巴雅尔的喉咙。
　　
　　巴雅尔自然还是什么都看不见。但他能感觉到自己喉口被什么异常锋利的东西抵住了。那种感觉，像是剑。
　　
　　这个男人登时就受到了惊吓。“有鬼！”
　　
　　“有鬼？啊哈哈。”杜大笑着撤去隐身决，他的身形在灯光中逐渐闪烁出来。“不好意思啊，巴雅尔大人，是我。”
　　
　　林传和乌九看见杜，一人一猫都松了一口气，然后极兴奋，林传喊了一声：“杜！”乌九则一声喵叫，直接跃到了杜的肩头，很亲昵地伸出舌头去舔杜的脸颊。
　　
　　杜笑着偏过头，但他手里的飞剑可不在笑，死死地抵在巴雅尔的喉咙。飞剑太过锋利，巴雅尔的喉口已经渗出鲜血。
　　
　　巴雅尔惊吓道：“怎么是你！我……我没有看到你！”
　　
　　“恩，这个事情你就不用了解了。”杜笑着动了动剑锋，巴雅尔尖利地叫起来：“放、放了我！”
　　
　　杜道：“放了你？没这么好说话。说了不要再来烦我们，你们怎么又来？”
　　
　　林传接话道：“你们……你们走了几天后，他们忽然又回来，去了你们的铺子，发现你们已经离去，就又过来找我……”
　　
　　杜看看他：“梅――杜雍给你的秘籍，你修炼了吗？”
　　
　　林传脸色微红道：“修炼了，但没有什么感觉……就放下了……”
　　
　　杜笑笑：“没事，一开始是没什么感觉，坚持几天就好了。”他话锋一转，不再和林传扯淡，一手拍开巴雅尔手上的刀，然后把他的双手反剪到背后。他冲着林传道：“找根绳子来。”林传应了声，翻箱倒柜找出条小麻绳，杜把巴雅尔的双手很纠结地捆住，然后拍拍手：“行了。”
　　
　　巴雅尔神色渐渐变得平静。他脸上甚至挂起了淡淡的微笑：“杜掌柜，你这是做什么？”
　　
　　杜道：“你还问起我了。难道要我在这里一刀砍下你的头？”他把巴雅尔推搡出房间：“快去和你的人说，都退了。”
　　
　　乌九非常平稳地窝在杜的肩头。林传整理了一下衣物，跟在杜的身后走了出去。
　　
　　巴雅尔一边走，一边道：“你的那位‘兄弟’不在吗？”这个人还特地在“兄弟”两个字上加着重号。
　　
　　杜直接给他头皮来了一下，道：“别瞎想了，他在后头等着我呢，有我一个就够把你捉住了，他懒得看你们这帮废物。”
　　
　　几人随即走到门口，外边那帮骑士一看见自己主子被人反绑住双手，还有一把剑搁在喉咙，立刻全都群情激奋，刀剑出鞘，就等着冲上来。杜膝盖顶了顶巴雅尔，道：“该说什么，啊？”
　　
　　巴雅尔苦笑一声，然后扬声对场上众人道：“你们都退后。”
　　
　　那领头的蒙古骑士高声道：“王爷！你――”
　　
　　巴雅尔道：“我没事，你们都把武器放下，退后。”
　　
　　场上的人没有一个动弹的。杜不耐烦道：“叫你们退后，你们是聋子啊？”他拿剑的手微微向后一划，巴雅尔细嫩的皮肤马上出现又一道伤口，血一滴滴地流下来。
　　
　　“退后！刀剑都放下！”杜又大声喊道。
　　
　　那些蒙古骑士见巴雅尔都流血了，只好一个个都小心翼翼地放下手里的武器，举起双手，微微往后退了两步。杜笑道：“就这么点路？还想你们大人放点血是不是啊？”他们只能继续退啊退啊，直到一个个都过了河进了树林，杜才道：“行了！”
　　
　　杜偏过头去，看着巴雅尔道：“巴雅尔大人，现在我们好好谈谈这桩事情。”
　　
　　巴雅尔笑道：“不知道杜掌柜想谈什么事情呢？”
　　
　　“当然是关于青湖了。”杜道：“你和青湖究竟有什么仇怨，非把他押回去？”
　　
　　巴雅尔看了一眼脸色苍白的林传，半晌道：“他是南宋王族。”
　　
　　杜一愣。“王族？他不是姓林？”
　　
　　林传垂首低声道：“我是外姓……我母亲是南宋的公主。”
　　
　　“哦，这样。”杜点点头：“出身这么好……难怪了。”他不由摸摸下巴。自己的前世居然还是个王公贵族，虽然是个逃亡的王公贵族啦。不过听起来也挺不错的。
　　
　　杜道：“所以你要来捉他啊？一个流落民间的前朝余孽……不过，余孽就是余孽，翻不起什么浪花来得，巴雅尔大人，你说是吗？”
　　
　　巴雅尔道：“……是。”
　　
　　“既然这样，你就卖我一个面子，不要管这码子事了。”杜笑了笑：“就当青湖死了，大家不就都开开心心的了？”他把剑在巴雅尔的喉咙上移来移去，那剑锋再近一点，巴雅尔的喉咙就成了磨剑用的砖。巴雅尔再怎么冷静，毕竟惜命，冷汗慢慢流下来。
　　
　　杜道：“怎么，不说话？舍不得？”他叹气道：“其实活得久一点你就晓得了，什么功名利禄，都是胡说的，只有生命啊，命只有一次。”他非常随意地又把剑在巴雅尔的喉咙上划了划，道：“大人，你说是吧？”
　　
　　巴雅尔长叹一声，半晌道：“是啊。杜掌柜，你说的是。”他看向林传，道：“青湖，大概这就是命吧？我以后……不会再来找你了。”
　　
　　林传甚至连说话都不愿和巴雅尔说，他转过头，抱起乌九，淡淡地看向远方。
　　
　　“既然如此，请你滚吧。”杜道：“咱们可说定了，如果你、或者你的人以后找到这边来，那可不是死掉可以解决的哟。”
　　
　　他说的声音甜蜜轻巧，剑光闪亮，巴雅尔心里郁闷又不甘，但他知道杜和他的那位“兄弟”一定能够说到做到。说实在的，比起杜搁在他脖子上的这把剑，他更怕那个不知道在哪边的“杜雍”，生命一旦受到过威胁，就不会轻易地忘掉。
　　
　　“大人，我不杀掉你，实在是很心软吧。”杜在巴雅尔耳边说道：“大人，滚吧。”
　　
　　他刚要推开巴雅尔，突然耳边听见几声尖利地长啸，然后木屋前的马许多匹都长嘶而立。杜吃了一惊，还没有回过神来，那些马都像疯了一样向着他们冲了过来。
　　
　　杜连忙推开巴雅尔，扑向林传，把林传和乌九一起扑到屋里去。巴雅尔在地上打了个滚，然后被冲过来的骑士扶起来站到一边。巴雅尔怒道：“谁让你们擅动！”
　　
　　领头的侍卫道：“王爷，属下担心您啊！何况王爷为了找到林公子，花了这许多年的时光，属下每一日看着王爷茶不思饭不想，如今林公子咫尺可得，王爷怎能放弃！”他一挥手，那些骑士全都穿过桥，重新来到屋前空地，刀剑闪亮，全部气势汹汹地对准木屋，就等一声令下冲上前去。
　　
　　巴雅尔道：“可是……”
　　
　　他看向杜。杜和林传脸色都不太好看。巴雅尔突然恍然，“杜雍”不在。所以杜是和他讲条件，而不是把他们全部都杀光。
　　
　　他的心思顿时又活络起来。
　　
　　他看着林传那张俊美无铸的脸。攻破南人的朝廷，他却没有得到他，反被林传捡秘道逃走。这么多年，他对林传的渴望，并没有因为时间的流逝而减少，反而愈渐增多。
　　
　　杀了杜，把林传捉回去！
　　
　　就算要承受“杜雍”的怒火又怎样！
　　
　　巴雅尔站直身体，喊道：“冲！活捉林公子！”
　　
　　杜怒道：“巴雅尔，你敢！”
　　
　　巴雅尔狂笑道：“我有什么不敢，我死也不怕了，大不了让你那个兄弟来杀了我吧！”他贪婪地看着脸色惨白的林传：“青湖，我们注定要在一起的……”
　　
　　那些蒙古骑士齐齐地呐喊，声振寰宇。蒙古人骑射赢天下，其武力之强，哪里是杜和林传所能够想象？他们退后几步，那狭窄的木门顿时被领头的几个蒙古人一刀劈烂，四、五个蒙古人站在门口，恶狠狠地瞪视着他们。
　　
　　杜微颤着手，紧紧握住手中的剑。
　　
　　妈的，他大好青年，不会今次死在这边吧？
　　
　　乌九焦急地喵喵叫着，他在杜和林传的身边来回跑动，一边对着蒙古人呲牙裂嘴地扮凶相。杜苦笑着，道：“乌九，你可害苦我啦。”
　　
　　乌九黄莹莹的大眼睛看着杜。它的额头上隐隐出现了一个浅浅地绿色的漩涡图案。
　　
　　“兀那书生！”蒙古人把杜当成了个白面小书生：“快快把手中的剑放下，我等还可饶你一死！”
　　
　　杜道：“放你妈的屁！”
　　
　　他运起御风诀，一飘飘到打头的侍卫身前，一剑戳进侍卫的胸口，然后猛地□。登时一股鲜血狂飙出来。
　　
　　他这一刺，可说是出乎所有人的意料。御风诀可比武林中的轻功厉害多了，来去无踪，快如狂风，因此那个蒙古人陡然就被杜偷袭成功。杜也有点发懵，他可是实实在在地第一次杀人，那血喷到他的身上，杜只觉得反胃，胃一抽一抽的，直想吐。
　　
　　那侍卫软绵绵地倒下了。其他的几个都怒吼一声，刀剑往杜身上砍劈下来。
　　
　　杜连忙举剑抵挡。他的飞剑是何等的锋利，所有砍到他面前的宝刀宝剑都被一挡而两断。杜和那些蒙古人又是都集体地一愣。
　　
　　一愣之下，杜先回过神来，他一咬牙，手中的剑横劈乱扫，毫无章法，那些蒙古人反而都手忙脚乱，他们知道这书生手里的剑有多可怕，碰都不敢碰到，几个都退回去，对着外边的蒙古人大喊：“用弓箭！用弓箭！”
　　
　　屋外的蒙古人顿时张开弯弓。弓如满月，一个个都是老手。杜有些傻眼了，他可不会挑弓箭的本事啊！
　　
　　他苦笑起来。唉，做人莫装逼，装逼遭雷劈。
　　
　　他回过头，对林传道：“你逃吧，不过……也逃不了多久。我是得交待在这里啦。”
　　
　　林传终于落下泪来：“杜公子，是我害了你。”
　　
　　“唉，不是你。”杜叹气，他低头看着乌九：“是我自己……是我自己，是我害了自己。”他想起来梅雍说的话，梅雍说的对，他们虽然修仙，但并不能救每一个人。一味的心软善良，只会对自己造成伤害。
　　
　　每个人都有自己的命运，天道轮回，岂是那么容易被改变或挽救？
　　
　　他耳朵里听见巴雅尔的喊声：“莫伤了林公子！”
　　
　　然后是嗖――嗖――嗖――的，弓箭齐射的声音。
　　
　　杜抬起头来，他看着眼前，一排又一排的泛着幽幽寒光的箭头向他直飞而来。
　　
　　难道真的要死在这里？
　　
　　他脚下的乌九喵的一声叫，猛地跳到他的面前。猫咪身体舒展，雪白的肚子对准了那些飞驰而来的箭头。
　　
　　杜大叫一声：“乌九！”
　　
　　他只觉得脑子里陡然一阵疼痛。这个疼痛如此熟悉，如此迅猛，像针刺一般戳着杜的脑袋。杜想叫，但是却叫不出来，他觉得眼前忽然模糊起来，但是全身上下都很烫，很烫很烫，仿佛着了火。他隐隐约约看见自己身上好像燃起了大火，那火是碧绿色的，是大海的颜色，苍茫而清澈，带着一股生命的活力。
　　
　　杜晕了过去。
　　
　　他心里最后想着，擦啊，最近老是晕。他怎么变得这么弱不禁风了？
　　




结束

　　
　　杜晕了过去。
　　
　　但是其他的人都清醒着。他们目瞪口呆地看着杜。
　　
　　杜身上燃起了碧绿色的大火。他笔直地站在这火焰里，眼睛紧闭，衣袂翻飞，仿佛从火里走出来的仙人。林传离他最近，却感觉不到热度，他只是觉得周围的地面都在晃动，身边的桌子、椅子、柜子，还有杯杯盘盘全都凭空地碎裂倒塌。
　　
　　那些就要射到乌九和杜身上的箭全在空中被不知名的震荡波震成了粉末。乌九也跌落在地上，它的额头上的漩涡图案终于彻底出现，疯狂地旋转起来。一个隐隐约约的灵魂从那个图案中间飘了出来。那是一个男人的灵魂。
　　
　　外边的蒙古人全都呆掉了。他们愣愣地看着木屋子里的变化，巴雅尔终于明白，为什么“杜雍”那样一个先天高手身边会带着一个普普通通的书生，因为这个书生根本就一点都不普通！
　　
　　难道他是仙人！那种传说中的仙人？
　　
　　但巴雅尔已经想不下去了。
　　
　　杜身上的火焰越烧越大，火舌卷上房屋，在火焰和房梁接触的一刹那，小木屋狂震，然后硬生生在众人眼中碎成粉末，被风一卷，消失得干干净净。火舌像魔鬼一般，四处奔散，向那些蒙古骑士席卷而去。站在最前边的骑士呆滞着，站立着，被火焰一碰，马上灰飞烟灭。后边的人马上疯了一般地大叫起来，一个个推攘着向外跑，巴雅尔也被领头的侍卫一推，道：“王爷，快走！”
　　
　　巴雅尔喃喃道：“是报应……”
　　
　　“王爷！快走！快走啊！”
　　
　　但他们每一个都走不掉了。这碧绿色的美丽的火焰，吞噬了他们每一个人。无声无息的，这地方的所有生灵，都在火焰的侵蚀下分解成微粒，消散在空中。
　　
　　然后，这片幻境终于支撑不住这一团火焰，空中出现了可怕而清晰的裂缝，透明的空气像塌掉的积木一样，一片片一块块地落下来，露出黑沉的虚无，从虚无中传来魔鬼一般的呼啸，还有肉眼可见的苍白的闪电。
　　
　　这片幻境即将破碎。
　　
　　就在幻境快要支离破落的最后一刻，杜似乎用尽了全身的力量，他身上的火焰陡然之间灭了。他也软软地倒在地上。
　　
　　林传不可置信地看着眼前的一切。就在刚才，就在这个幻境即将崩塌的那一刹那，他心中忽然有了一丝明悟，他就要死去，永恒地死去。
　　
　　但此刻那种感觉又离他远去。
　　
　　他不敢去触碰倒在地上的杜。他看着乌九，乌九也瘫软着，而猫咪身体上空的白色的男人的灵魂温柔地抱起了杜。
　　
　　林传怔怔地看向那个男人。
　　
　　苍白的脸色，但是十分英俊的眉眼。那一双眼睛是黄莹莹的，和乌九的眼睛一模一样。
　　
　　林传讷讷地道：“你……你是乌九……”
　　
　　“是，青湖。”乌九道：“我是。”
　　
　　“但是，我也不是了。”乌九笑了笑，道：“我再也不是从前跟在你身边的那一只猫，而你，也不再是和我过了百年的那个人。”
　　
　　“我终于明白，一切都已经过去。”
　　
　　他低下头，温柔地抚摸着杜凌乱的头发。刚才一阵动乱，杜的假发早就掉了，露出他乱糟糟毛茸茸的短发。
　　
　　“我活到这一世，是阿找到我，救了我。甚至到这种地方来寻我。还差一点死去。我不想令他再失望。我怎么能令他再失望？”
　　
　　林传忽然流出了眼泪：“阿九，连你也要离开我吗？”
　　
　　“不是的，青湖。”乌九抬眼看他：“青湖，你还有它啊。”
　　
　　地上的猫咪喵的叫了一声，醒了过来。它迈着歪歪曲曲的步子，走到林传的身边，蹭了蹭林传脏污的裤脚。
　　
　　林传把它抱进了怀里。
　　
　　“我们，终究不能够在一起。”乌九道：“但是从前，我过得很幸福。谢谢你，青湖。还有欠你一句。再见。”
　　
　　他最后看了一眼林传，抱着杜跨进了一道时空裂缝。那道裂缝中绿光一闪而过，随后紧紧闭合。
　　
　　林传抱着黑猫，他站在原地，然后慢慢地、慢慢地、瘫坐在已经变得一片荒芜的地上。
　　
　　+++
　　
　　站在轮回镜外的孟婆忽然猛地一皱眉。
　　
　　一直看着她的梅雍道：“怎么了？出什么事了？”
　　
　　“有一道波动……”孟婆道：“是很老很老……连我的记忆都觉得很老的波动……那是洪荒时期的感觉。”
　　
　　梅雍不耐烦道：“那又怎样？或许是什么宝物出世了。这个我不关心，我只问一个问题，杜呢？他究竟什么时候能出来？”
　　
　　他话音刚落，嗖地一声，从轮回镜里落出来两道魂灵。
　　
　　“啊，这不出来了吗？呵呵，连乌九也一道出来了呢。功德圆满哟。”孟婆一声娇笑，小姑娘一样拍起了双手。当然了，她的样貌本来就是少女。
　　
　　梅雍也懒得吐她槽，连忙从戒指里掏出来杜和乌九的肉身放在地上，两道魂灵在空中盘旋一阵，看准自己的身体，悠闲地飘了进去。
　　
　　乌九的灵魂一入肉体，顿时猫咪的身子渐渐长大变形，变成了人类的模样。他身上自动幻化出黑衣，然后眼睛睁开，站了起来。
　　
　　杜却仍然睡着，没有动弹。
　　
　　梅雍皱眉蹲下身子，伸手探出灵力在杜的体内绕了一圈，半晌道：“没事……难道睡着了？”
　　
　　他站起身，斜着眼睛看乌九：“在幻境中发生了什么事？”
　　
　　乌九却不理他，自顾自把杜抱起来，道：“先把阿送到床上去躺着吧。”
　　
　　梅雍脸一黑：“你又叫他阿。阿是你叫的？”
　　
　　乌九经过了这么多事情，居然变得强势起来，非常理直气壮地放下一句话：“这是我自己的事。”
　　
　　梅雍挑眉。
　　
　　“如果阿不愿意，那我自然不这么叫他。”乌九道：“但……与你无关。”
　　
　　梅雍的右手上顿时举起了一团至阳至正的雷电。
　　
　　孟婆笑眯眯地一挥手，把梅雍手上的雷电包裹起来：“尊者，不要闹，地府里哪禁得起这九霄神雷。咱们先把杜送到床上去再说。”
　　
　　梅雍劈手从乌九怀里把杜抱过来，狠狠地瞪了乌九一眼，往卧室走过去。
　　
　　孟婆笑道：“尊者和杜在一起后，性格也变得活泼许多了。但有时候也太孩子气了些。”
　　
　　梅雍冷冷道：“这不是孩子气，这是保护。”
　　
　　他把杜轻轻放到床上，盖上被子，然后坐在杜身边看着乌九道：“现在可以说了吧。”
　　
　　乌九淡淡道：“其实我也不大记得……你认识巴雅尔。”
　　
　　“对，那个蒙古人。”梅雍道：“怎么，他又回去找那个林传？”
　　
　　“是。”乌九道：“林传快被他抓走，但是阿来了，挟持住巴雅尔，本来一切都很好。但后来不小心被脱身，然后蒙古人向我们射箭……”
　　
　　“射箭？”梅雍惊怒道：“他们竟敢！”他连忙回身去扒杜的衣服，但是衣衫下是光滑细腻的肌肤，没有任何创口。梅雍很淡定地在杜的身上摸了一把，回头对乌九道：“你继续。”
　　
　　乌九眉毛跳跳，片刻道：“不知为何，阿身上燃起了很奇怪的火。”
　　
　　“很奇怪的火？”
　　
　　“是……绿色的火。非常……好看，而且充满生机。然后幻境就开始崩塌，好在阿最后晕了过去，幻境才没有彻底消失。”
　　
　　梅雍微愣：“这是什么火？”
　　
　　凡火为黄色，三味真火为淡红色，三天三味真火为鲜红色，九味真火为淡黑色，九天九味真火为深黑色。
　　
　　世间也还有其余一些火，烧灭一切业障的玄天业火为惨白色，能够燃烧灵魂呢的红莲劫火为深红色，但无论哪种火，都没有绿色的。更不用提什么“充满生机”了。雷孕育万物，但火只能烧灭一切。火是毁灭的代名词。
　　
　　孟婆道：“或许是他的灵魂燃烧？还是，灵力燃烧的缘故？”
　　
　　梅雍道：“若是灵魂燃烧，他能现在什么事都没有吗？但是灵力燃烧，他又有多少灵力，燃得起来么。”梅雍叹一口气，按住眉心，半晌道：“也罢，总之安全回来就好，这趟子事着实令我费神。”
　　
　　他看向乌九。乌九面露愧色，低声道：“等阿醒来，我自然会向他赔罪。也麻烦梅雍你……很抱歉。”
　　
　　梅雍挥挥手：“我也不稀罕你的道歉。以后安分点。”他手上忽然捏一个法决：“安分点，说起来，猫就是猫，变成人干什么。”
　　
　　然后碰的一声，乌九用重新变回了一只黑猫。
　　
　　黑猫额头上三根黑线。
　　
　　+++
　　
　　杜睡了一整夜，第二天醒过来，神清气爽。他转过头，看见梅雍睡在自己身边，大仙好看的眉眼是如此真实，真实得近乎动人。只不过半天没见面，就好像过了大半年。杜一边唾弃自己奇怪的心态，一边还是忍不住伸出手去捏了捏他。
　　
　　梅雍非常迅速的睁开了眼睛：“捏我做什么？”
　　
　　杜低声道：“我回来了吗？”
　　
　　“恩。”梅雍道：“回来了。这里是地府。”
　　
　　杜点点头。过了片刻，他又道：“那乌九……”
　　
　　梅雍没有说话。但杜听见喵的一声猫叫，随后他看见一只黑猫跃上他的床，在杜的臂弯间慵懒地卧了下来，一双黄色的大眼睛静静地注视着他。
　　
　　“乌九？”
　　
　　杜轻叹一声。乌九蹭了蹭他的臂弯，伸出舌头舔他的脸。杜痒得轻笑。
　　
　　梅雍很吃味地一把拎起猫咪扔到屋子外边去，手一挥带上门，奋力擦了擦杜被舔的脸颊，随后注视着杜佯怒道：“总之，乌九回魂，这事情就算结束了。你看看你自己，差一点死了是吗？以后看你还敢胡乱作为？”
　　
　　杜道：“好了，我知错，你别生气。”他又道：“但我究竟是怎么回来的？我都记不清了。那些蒙古人向我射箭，我还以为我死定了呢。”
　　
　　梅雍耸肩道：“发生了一些事情……我也不太清楚。反正你好好的。”
　　
　　杜挠了挠脑袋：“……这样啊……那好吧。”他虽然不明白，不过既然连梅雍也不明白，那就算了，活着就好，哈哈。
　　
　　他从床上爬起来，见身上穿着一身轻便的睡衣，问梅雍道：“你帮我换的衣服？”
　　
　　梅雍道：“是啊。他们都走了以后。”他撑起脑袋，微笑道：“你不会害羞吧？”
　　
　　“现在还害什么羞……你以为我是小女生……”
　　
　　“哦，那好，那我们什么时候来做不害羞的事呢？”
　　
　　“……你非得我刚死里逃生回来就立马调戏我吗……”
　　
　　杜赏了梅雍一个美丽的白眼，走下床，梅雍在他身后道：“那你知道我有多担心吗？你不在我身边，去那么危险的地方，你知道我有多担心吗？”
　　
　　杜回过身，被梅雍一把拉到他怀里：“我真想敲醒你这个小脑袋，什么时候才能不要乱动乱摸。看见奇怪的东西不要动，看见奇怪的人也不要接近，你明白吗？”
　　
　　杜笑道：“你这是在叫我不要和陌生人讲话吗？”
　　
　　“我是认真的！”
　　
　　梅雍把杜压在身下，细细地亲吻杜的嘴唇：“如果你回不来，我怎么办？我已经习惯了有你了。你把我带到这个世界，你要对我负责的，阿。”
　　
　　杜沉默下来。他半晌拥住梅雍，道：“好，我会负责。”
　　
　　这应该算是一个永恒的承诺了吧？杜勇敢地回吻住梅雍淡色的嘴唇。
　　
　　他也习惯了这个叫做梅雍的仙人。
　　
　　
 
作者有话要说：陡然发现再过两天我就要离开这美丽的家……泪奔！！！

我不要去上学啊TAT。。还有那么多的美剧等着我去补。。。
