
私藏

　　江渊见到程洛是在一个品牌的时尚派对，他作为股东之一，当时又在京城，便被盛情邀请去了。那个品牌富有国际声誉，这个旗舰店的开业引来了京城大大小小的明星。
　　程洛当时还没有很红，他长着一张招人的脸，也演过大大小小一堆角色，就是两三年都红不起来。他心里虽急，但还是安安稳稳地走下去，混熟脸，磨演技，当演员而不是明星，照死党临川的话说那就是没远大理想。这个时尚趴是最近一部戏演女三的姑娘要他来的，俩人都没什么名气，也算做个陪。
　　江渊见到程洛的时候那姑娘和名经济套近乎去了，他一个人举着杯红酒有点手足无措，然而那时节目光的流盼才着实却着实令人惊艳。他穿着自己最贵的一件衬衫，黑色的，衬得整张脸愈发白皙动人，浓眉俏目里，有些些掩藏不掉青涩无辜，偏偏五官长的峻洁挺拔，精致中透着英气。练过舞蹈的他，站着都有一种卓然的风姿，派对上步伐帅男靓女的，还是能一眼看到他。
　　江渊看着，有种将人私藏的愿望。
　　“哟。我们的江总，看什么呢。”自己的发小儿陈东凑过来，他是京城玩透的主儿，不似自己也就会来个十天半个月陪陪老爷子。
　　江渊示意了他一下。于是我们看到两个人不怀好意的看过去的情景。
　　“还是江总有眼光啊，那个人叫程洛，家世清白，没有绯闻，还没红起来，人还是学舞蹈的，现代舞，那个。。。。。。”陈东压低声音透着些些暧昧，预备调侃。
　　“你了解的那么清楚，自己怎么不上啊。”
　　“我可不好这口，那不是我那俩表妹迷上了他最近演的哪个少爷的，成天价嚷着我帮忙查他。”说完又道：“这人容易到手。”
　　“你能别说的我跟饿狼似的吗，搞得我想要现在就叼人走的样子。欣赏而已，真不至于。”江渊搞不懂陈东也都过三张的人了，还跟年轻混混似的。不过有时候也乐得他这样，好像时光还没有流逝。
　　“欣赏？让你欣赏的这位可得小心咯~能让我们江大少欣赏的人有几个。”陈东说着，看到美眉晃远了。留江渊一个人在原地若有所思。
　　
　　程洛开始觉得有人在看他，往侧面看过去，对上那个人的眼神，别发现的对方倒是一点也不慌，只是坦然地向他遥遥地举起酒杯，勾起嘴角。程洛有那么一瞬间觉得觉得晃了眼，那是个气度沉稳的男子，容颜俊秀，他只当他是跟自己一样的状况，就抬手和他遥遥地干个杯。
　　




数落

　　程洛回到家中，他爸正在客厅等着数落他。父亲大人是大学教授，知识分子，当初程洛一心想学舞蹈的时候他就没赞成过，后来他还改行当演员了，老程先生心里更是一肚子的火气，自己的儿子竟然沦落到当一个戏子了，那就盼着他学学好，成为一个演艺艺术家，不要像人家那么乌烟瘴气的圈子里闹，谁知从小儿子口中知道，那没出息的今天去参加什么名牌的时尚派对了，还要帮这更没用的小儿子要明星签名照去。
　　“爸，这么晚还没睡啊。”程洛一边脱鞋一边说。
　　“你个臭小子你要气死我是不是，你这是上哪去的。”
　　“我不是上临川的饭馆去帮忙了吗，爸，你说我都多大人了，你还管着管那的，烦不烦啊。”
　　“你还敢跟我撒谎，晓柯都告诉我了，你说说吧，你到底眼里还有没有我这个爸。”
　　老程先生生气了。
　　“爸，你说你管这么多干什么，我都二十了，您别尽天把我当未成年啊。”程洛说着，闪进自己房间。
　　“总有一天把你赶出家门！”程老先生中气十足地吼完，径自去睡了。
　　
　　“哎，哥，照片搞到了吗。”一听爸进了卧室程柯马上冲哥的房间来了，他还是一个高中生，高三了还整天不知所谓的，程洛也没立场训他。俩人一致对外，倒是关系倍儿好，都没吵过架。
　　“什么照片？”程洛这才想起来，装傻充愣。
　　“我靠，你也忒靠不住了吧。我还跟同学说我哥是明星，能搞来一线红星的签名照来的呢，”
　　“切，你不至于这么幼稚吧，什么年代还玩炫耀关系这一套，你不是纯爷们儿么。”
　　“你还说呢，你演的那什么小少爷整个一小白脸，我被男生笑我有这么娘的一哥哥，被女生嘲笑怎么没你长得好看，我都快憋屈死了。”
　　程洛听到其中一个词，危险地眯起美目：“again，他们说我什么。”
　　“呃，英俊！”程柯知道这是地雷，从小由于长得像逝去的母亲，无数次被说漂亮，于是程洛在叛逆期的时候就愤怒了，这个后遗症一直保持到现在。而娘就是比漂亮更高一级的禁忌啊。
　　
　　程洛现阶段是自主创业阶段的三流演员，前段时间演了个小配角获了一些好评，没什么继续作品的话，怕是要淹没了，程洛心里有些烦闷。
　　




无业游民

　　程洛很烦闷的时候就去那饭馆找老友李临川，那人是个富二代，上中学时候的同桌，程洛后来去学舞蹈了，有联系的以前同学也就剩他了。
　　临川办事的时候他就在他办公室上网，没事的时候两人就闲聊。
　　“你这不知道的哪会以为你是明星啊，无业游民吧你。”
　　“我能怎么办啊，有没戏找我。找不到上位的机会啊。”他无赖的陷进沙发里。
　　“还睡，你猪吧。你说经常那些女明星傍大款，找导演上位，你就学学人家，傍个女大款，诳人家投资一戏，你当男一号。”
　　程洛知道他拿他寻开心，应道：“我倒是想啊，哼哼，我爹知道了能把我活剥了。”
　　说罢去锤沙发靠垫。
　　“程小盆友，你可以在幼稚一点。”说罢这位眼睛一转，拍桌子道：“哎，今天我爹好像有个聚会要我参加，反正你认识些有钱人没坏处，跟我一起去呗。”
　　“不去，大爷我卖艺不卖身！”程洛把脸埋进沙发里，其实他只是想睡了。
　　李临川没有那么高尚，其实他只是出息无聊的商业聚会，找个人作陪罢了。
　　所以到了时间，程小盆友还是被拖了走。
　　
　　江渊在这样的商业聚会上看到程洛惊讶了一下，在他身边的陈东就看出来了。
　　“呵呵，叫你那天没把人家叼走，现在好了，人家有金主了。”陈东调侃途中还不忘帮好友爆料：“李临川，不学无术富二代，父亲是有名的地产商。姓程的找上他，倒是好眼光。只可惜要是他知道你的身家会后悔就是了。”
　　“屁，你那只眼睛看见他们有暧昧，别在哪边瞎掰斥。我叫你做的事怎么样了。”江渊自己也很泄气，为什么每次碰到这人都忍不住拿出少年时的痞子样。
　　“放心吧，到现在一部戏都没有找过你的小美人拍，就等着你潜规则他了。”陈东嘿嘿笑道。
　　“你这什么口气，准备看戏呐。以后没你什么事了。”
　　“别价，有你这么过河拆桥的么，我鞍前马后把一切料理好了，还不给我看样片儿啊。象话吗这个。”
　　




潜规则？

　　接完那个电话后，程洛整个处于蒙的状态，以前一个合作过的一个演员，现在挺红的，忽然打电话告诉他，有一个名导的电视剧打算请他当男主，让他明晚到本市一个星级酒店见见制片和投资人。他的口气里还暗示了些什么，程洛不笨听出来了，其外还有“你哪来这么好的运气”之类的羡慕。“听说投资方见过你，挺欣赏你的啊。”对方如是说。
　　从接完电话过去了几个小时，他破天荒的抽了几支烟，然后在床上呆坐
　　我被潜规则了？他脑海里是这几个字，而后才晃过神来。听那人的口气投资方肯定是个男的，他有哪方面表现的像同志了吗，没有啊，他就是想表现也没机会啊，就他那知名度，也就最近的这部片子让人记得了点。那人见过他，什么时候?自己也没和不认识的人打交道啊。
　　他拿起手机想给临川打电话，转而又放下，怎么说：“我隐约被潜规则了？”
　　他若跟人家叫起真来说不定会闹出什么事来。
　　忧虑到最后，他火气上来了，朝着边上柜子就是一脚。惹得老程先生通通通的过来敲门。买办法他当爹当妈惯了。
　　“爸！我没事！”他吼了一声，在床边蜷了起来。
　　也不是不能接受同性恋，在舞蹈学院的时候，身边有这样的同学都是司空见惯的。问题是他有没有这么没有原则，为了一个戏而这样，他自己也不清楚。
　　当然他是不甘心一直这么默默无闻下去的，特别是打电话来的人表示出羡慕之后，他有一瞬间觉得还听痛快的。不要那么清高，以前有前辈教导过他，当时他开玩笑说，他没有清高的机会。
　　
　　吃晚饭的时候，他试探地问父亲是不是可以让他进他们学校读个别的专业，然后干别的工作，不当演员了。老程先生很愤恨地瞪着他说你个臭小子还有没有点长性，干什么就给我好好干，半途而废像什么话。他也就咽下了后来的话。
　　于是本来想今晚打电话拒绝的他，突然有种毅然决然的决心。
　　
　　另一边，陈东向江渊汇报来了。“那小子没拒绝，我看成事了。”
　　“那可说不准呢，他若是真轻易答应了，我倒是觉得没什么兴趣了。”江渊的狐狸眼闪闪发光。
　　
　　这一夜，两双同样看向夜色的眼，那么就要看明天的戏码了。
　　




不知进退

　　出了出租车程洛心里还是混乱的，身上也是随便套了件T恤就来了，因为他没想好。于是他有种站在京城繁华的灯火下彻底凌乱的冲动。
　　身后的喇叭去响了：“你找死啊，想死您也站路中间啊，死个通透。”
　　
　　在门口的时候正好喷上那个打电话来的人，他也看到了正走进来的程洛，正要打招呼，却被一群女服务员热情的围着要签名。他用哪种无奈的眼神看了眼程洛，才帮她们签起名来。
　　程洛提醒自己不要在意，把目光转向一边。好不容易等她们都散了，他才走上前去：“林大哥。”
　　“哎，叫什么大哥啊，你有这个大靠山，到时候不要忘了我就是了。”说着示意他“这边走”
　　“呵，我还不知道这靠山是谁呢。”他说着把直视着这位他叫大哥的人，明亮的目光让人家那一招架。
　　“总之是那种得罪了以后就别在这圈子混了得人。所以幸好你没有拒绝啊，不然我真的不保证会不会出事。”
　　“黑道？”程洛装作一点都不惊慌的样子。
　　“上一辈就洗白了，隐形富豪，谁也不知道他有多少资产。”
　　“人怎么样？”说着进了观光电梯。
　　“没听人说过，人家老巢不在京城，也没涉及影视行业。我看啊人家八成是真看上你了、、、、、、”
　　他说着又回到老调上去了，程洛看着外面流光飞舞，有一种一步踏错的感觉。
　　玻璃映照出的自己也是平时不认识的样貌。
　　出电梯的时候，他突然转头对林大哥说：“我现在还能回去吗。”
　　“什么！”林大哥一时没反应过来，“别开玩笑了，这么好的机会，真是没见过你这样的。”说完热络的赶着他往一边的VIP厅走。
　　
　　那是程洛正式认识江渊。见识到那个人不如想象的脑满肠肥，甚至气质强大到如果没有介绍他还以为那是哪一个明星。
　　“小洛啊，我给你介绍，那是我们的投资人，江城集团的江渊江总。”看上去一幅文人样的制片介绍道。程洛知道这个人，知名制片么。这部戏果然不同反响，如果真如林大哥所说，这戏是因为那个姓江的才成的，那么。。。。。。他抬头看向对方，遇上对方含笑的眼神，有点眼熟，是见过他的，但是是哪儿呢。“江总好。”思考到林大哥都拍他了，他才意识到没有打招呼。他连忙伸出手去。
　　“你好，我表妹很喜欢看你的戏。”特地压低了嗓音道。
　　好死还是跟来的陈东恨不得怒吼，你撒谎，那是我表妹。
　　
　　另一边，老程先生狠下心拨通了临川的电话，“喂，临川啊，你老实告诉我，小洛是不是遇到什么困难了，他怎么又说想进大学？”
　　




是我错了

　　整餐饭，程洛都是在当一个听众。哦，这部戏是讲江湖纷争的，哦，这部戏他要演的得不到女主的那个男配，哦，这部戏投资很大。哦。这部戏名导名编很红的。他微低着头听着，偶尔会抬头看看坐在边上的江渊，注意到他耳后有一颗痣，更多的时候脑子纷乱。
　　到最后洗完澡侧躺在酒店床上时，心里才后怕，这事如果让老程先生知道了怎么办，还有媒体，不论是谁知道他都颜面面对人家。从小在纯净的环境下长到这么大，程洛全没什么为恶的心思。
　　正乱着呢，身侧的床陷下去一块，一双温热的手从后将他拥入怀中，贴着一个踏实的胸膛。“别怕。”磁性的声音像是一句咒语。
　　
　　江渊看着身边沉入睡眠的人，有些宠溺的拢起他垂散的额发，睡颜是如此无辜无害，长长的睫毛在眼下的那片皮肤投下翅膀样的阴影，那优美的唇形在微光里更加诱人，他觉得自己陷入了魔障，以为得到了说不定就不如当初那么惦记了，可是这回不是，此刻他还是想起他派对那日青涩的微笑，无措的眼神像小鹿似的，又不敢看人。明明很委屈还要一声不吭的少年式倔强。
　　他将人揽进了自己怀里，头埋进他的肩窝闻着程洛身上清新的味道。心道：那么被我看上了，你别想逃。
　　
　　程洛醒过来的时候，发现自己被禁锢在那人的怀里，不甘心的动了一下，江渊醒了，目光直直地看着他，程洛登时红了脸，他还以为醒过来会是自己一个人了呢，想到自己现在的状态，登时连耳朵都烫起来了。他亲了亲他通红的耳朵：“别闹，还早呢，再睡一会儿，下周我要去欧洲，这礼拜就呆在这儿了，你陪我。”
　　是啊，人家在这个戏了投了这么多钱，岂是一晚上就能打发的。程洛想到这儿心凉起来。“我回趟家，明天再过来可以吗。”只有程洛知道自己心境的清冷。
　　“好。”江渊发现自己乐意听到程洛略略乞求的口气，真是的，怎么变得跟陈东似的。
　　




羡煞了我的不自由

　　上了出租车，程洛才开机了，看到5条短信，15个电话，全部是临川的号码。
　　“你妈的到底在那儿！”
　　“你还当不当我是兄弟啊。”
　　“程洛，你要是有什么事跟哥们儿说，我什么都帮你扛啊。”
　　“你别瞒我。老程先生都打电话来说你有困难了，你到出什么事了。”
　　“小洛啊，咱有阵子没聊天了吧。”
　　从最晚看到最早，感看完，临川的电话就进来了。
　　“我靠，你还知道开机啊，你不是躲着吗，有种你就一辈子别开机啊。”耳边传来咒骂。
　　自己不是女生，不可能说心理话，现在心里暖暖的，临川你真是好人。他冷静了一下的说：“没有，昨天跟原来剧组的人海皮去了，导演说为了狂欢谁都不准开机，我这不是逼不得以吗，还有你说我爸打电话啦说什么意思啊。”把这个问题抛回给他，口气轻飘飘的，一副我爸怎么这么烦。
　　那边反应了一下，才草了一句：“你爸那个更年期妇女啊，把爷折腾的，不说了，你没事就好，我睡去了，改天再聊。”
　　程洛觉得自己像一个小娘子一样，眼睛里快要滋出泪来。
　　整个城市，都沉浸在晨曦之中。
　　
　　他特地在家四周转到老程去上班才回家，这时候，放假的程柯还没起。他到卫生间又冲了个澡，昨晚是江渊帮他清理的，这时候看见身上青青紫紫的痕迹，心里说不出的羞耻。
　　洗完澡他把自己投进自家温软的床上，叫自己睡着，什么都不记得了。
　　睡到下午的时候，江渊来了电话，当时他看到陌生号码就知道是他
　　“江总。”他客气。
　　“叫我江就好，今晚来我的别墅，我叫车去接你？”
　　“嗯，好的。”程洛听见自己乖顺的回答的声音。
　　
　　“哎，哥你回来了啊。”程柯听到声音来敲门。
　　程洛放下电话去开门，看弟弟就睡眼朦胧的，知道他到现在才醒。“你不是又睡到这时候吧。”
　　“我乐意。对了，你昨晚干什么去了，爸担心死你了。”
　　“我参加前剧组的一聚会，恰好手机没电了。对了，我有一个短剧要拍，有一个礼拜要去外地，你跟老程说一下啊。”
　　“什么时候走？”
　　“三四点吧。”
　　“我靠，又要我接受老爸盘问，哥你歹毒了。”
　　




一星期

　　江渊四点的时候派人来接程洛，程洛被弄的手足无措，他可是没想过自己有一天会像狗血电视剧里演的女影星一样，被富豪包养然后小车接送什么的。
　　他被送到江渊在京城的一个半山别墅，程洛在下车的瞬间有种想折身逃掉的冲动。那栋别墅设计的就很嚣张，硬生生的再温婉的山水中生出狠厉的气势，几乎就是江渊所给他的印象。程洛不知道逃掉会怎么样，印象里江渊行为时很绅士，对他也很温柔。但是那上位者的狠厉强势是无法从他身上去除掉的。程洛想知道的是自己到底惹到了一个什么样的人，背叛他的后果会给自己遭来那种程度的灾难，如果只是永远不能在娱乐圈混，他现在很乐意接受。
　　可是一切有这么简单吗。
　　
　　程洛明白自己还稚嫩着呢，无论是年龄还是娱乐圈的阅历，也不像别人一开始就有当演员歌手的上一辈领进门，所有一切都要自己应付。而他什么也不懂，什么也么也不想选择。现在被人家正好捏住自己的缺点任意摆弄的情况深深地刺痛了程洛的心。心里面，那个纯良的少年不更世事之心，开始第一次恨起一个人。
　　而江渊喜欢的就是这样不会想，没有多大企图心的程洛。多留在京城的这个星期让江渊很高兴。
　　在这一个星期里，白天他带程洛出去吃个饭，然后给他买衣服打扮他。说实话程洛真的很不会穿衣服，平常就T恤牛仔，这几天从英伦学院到朋克，然后高级定制西装，各个品牌的时尚男装一个个试了个遍。程洛一米八几的身高，加上衣架子的身材，姿态形体又是一流的，穿什么都好看，江渊大大的满足于这种近乎过家家的游戏。到了晚上就滚床单，把白天心里意淫的发泄个干净。最后一天更是折腾的程洛三天起不来床。
　　
　　程洛在江渊走后在别墅里多呆了三天，第四天好一点了就叫管家要了车，逃一样的离开了。江渊说他可以留下来，开玩笑，要不是怕被人看见他那副样子，他一天也不愿多呆。
　　======================我是字数不够的分割线========================
　　回家是大白天，程柯出去了，老程在上班，程洛舒了口气，进了自己的房间。房间里有一面大的穿衣镜，因为没签公司，没有给他配备什么化妆啊造型师什么的，出席活动有时候就要自己准备衣服，做造型，于是就有了这么一面镜子。程洛站在那面镜子前，看着镜中面色苍白，全无神彩的自己，恨不得一拳下去砸了它。他扭头盯上自己的眼神。
　　大不了以后我再也不演戏。他在心里暗暗下定一个决心。这次就当被狗咬了，我并不会像个娘们儿似的，我只要以后在不要和这个人有瓜葛。
　　
　　晚上。
　　老程先生回来了也没对他说什么。默默地去厨房做菜。程洛跟了进去，在他切菜的时候，起了油锅，等他切好了，就拿来下锅。
　　“小洛啊，要不你先去学校旁听，我再想办法吧。”老程突然说。
　　“爸，临川没跟你说啊，我没事。”
　　“臭小子，你好跟我装，养你这么大，你有没有出事还要临川来告诉我啊。”
　　“爸，我只是觉得太没出息了，长这么大还要花你的钱，我不想当演员了，我说认真的，明天我就去找工作。”
　　“也行，老爸支持你的想法。”老程拍了拍他的儿子，走出了厨房。“今天的晚饭靠你了。”
　　程洛在厨房里炒着菜笑了。平常的生活真好。也是自己在舞蹈学院时候把眼界弄高了，要有名，要过怎么样怎样的生活，其实晚上在厨房煮着菜，等着家人的赞许，也是一种生活，甚至是更好的生活。
　　




我决定了

　　晚上八九点的时候江渊打电话过来，程洛轻巧的按掉了，之后他又打来了两个，都被程洛按掉之后就没有再打过来。他发过来的短信也是不看就删掉。
　　等到老程和程柯都睡下了，程洛才给当时找他的林大哥打电话。他觉得自己去跟那部电影的导演制片很没有脸面，他脸皮子还是薄的，至少找个熟人去说。
　　第二天一大早，老程就通通通的敲程洛的门。“小洛，有人打电话到家里找你，说他姓江。”
　　本来睡意十足的程洛立马翻身起来，到外间去接电话。
　　他转了个身避开老程的眼神：“喂。”
　　“听说你拒绝了那部电视剧？然后还不接我电话回我短信啊。你不准备在圈子里混了？”
　　程洛盯着桌旁放着的日历本，目光一狠，道：“是的。”
　　那边的声音缓和了下来，“这是决定了？”
　　“对，决定了。大不了以后再也不演戏了。”
　　“好，我们走着瞧。”江渊的声音还是轻轻巧巧的，程洛却觉得心尖一颤。惹他，这不会又是一次错误的决定。
　　==========================利落的分割线===============================
　　
　　“哈哈，听说你的小美人闹别扭了啊，不肯出演你投资的片子，让你钱白花不说，听说连电话也不会，让你巴巴的查他们家电话。江渊啊江渊，你也有这么一天。这要是传出去，满城被你甩的名媛淑女都会笑掉大牙的。”陈东出差来了G市，在江渊的办公室里笑的那叫一个欢畅。
　　“你来这儿就是来看我笑话的啊。”
　　“哪有，我来这儿，是听候您差遣的啊，受了这么大的气，您不会就这么算了吧，我呢，就爱看相爱相杀的戏码。”陈东戏谑的俊脸格外狡黠。
　　“哪用借你的手，我就是对他他好了，所以他早起反来了。这次我不逼得他走投无路来求我，我不姓江。”
　　于是陈东笑的更欢乐了，看来江渊你还是不明白自己有多在乎那个小美人啊，花一个星期的时间抛开工作陪他，还要亲自下手整治他，怕是都没有一个情人受过这般多的关注吧。
　　==========================继续利落的分割线==========================
　　这一天，程洛拿着做好的简历去了几家招人的公司，因为是舞蹈科班毕业的缘故，有没有什么实际工作经验，都没有一般的公司愿意要他。偌大的一座京城，程洛恍然发现并没有自己的位置。
　　进夏天的京城已经有了大毒的日头，由于没有向父亲要钱（他的片酬都是交给父亲管的，不过他在家吃住的日子居多，是花的差不多了，不好意思向父亲要。）他囊中羞涩只能坐在发了烫的花坛边，喝着一块钱一瓶的冰矿泉水，考虑着要不要去下一家公司。汗从额头上一直流到脖子里，白T恤也脏兮兮的，路过的白领丽人甚至嫌恶的看了他一眼。他想了想还是回去吧，这幅形象也不会有人愿意招他的。
　　刚刚站起来，边上的一处星级酒店这时候突然人头耸动起来，好像是出现了什么明星，可以看见粉丝一致颜色的着装听见尖叫和口号。程洛忍不住往那面看过去，一个也不算高的男星，上着厚厚的妆搞的小脸煞白的。他摆出一副温柔的脸和粉丝招手，然后保镖护驾头也不回的进了酒店大门。留下一堆粉丝不肯离去，还大叫着他的名字。程洛说不羡慕是违心的，当然羡慕，那是他少年时的梦想，就算是荒诞那也是梦想。然而这一切确乎是他一生都不能得到的了吧。
　　




劫

　　第二天，程洛想找一些教舞蹈的工作，李临川说说不定可以帮他介绍一些机构。如果一般机构不行的话就去夜店跳舞也是可以的，只要瞒着老程先生就行了。谁知他刚想出门，就被本来应该在学校的程柯老弟推回了房间。
　　“哥，我看见老爸在老年中心里。”程柯忧心忡忡的说。
　　“不是这个时候他有课的吗？”
　　“所以我说会不会是被辞退了，然后他不愿告诉我们就在上班的时候出门去？你有没有发现老程他昨天回家就脸色不好。”
　　“所以你今天不去上学跟踪他？”程洛道：“都高三了，你还胡闹，快去学校，我去老年中心看老程。”说着程洛把简历放下，赶着弟弟出门。
　　看着弟弟上了汽车他才往老年中心走，中途给李临川打电话通知他不要来接自己了，今天有点事。
　　“好的，我这边也有点事，那改天见。”李临川声音仓促，似乎是有急事。
　　“你怎么了？”
　　“我能有什么呀，与世无争的，是我那个混蛋老爸，投资了一个地盘，把大半辈子的赚的钱都投进去了，吹说是稳赚的，前几天好像有人把他贿赂官员的事捅到上上级机关去了，资料充分。眼看着一切都是毁了，老头子心脏病发作在医院呢。我现在正往医院去呢。”
　　“那……你路上小心，别做傻事啊。”程洛发现自己的安慰挺无力的。
　　“我做什么傻事啊，老太太都哭的不省人事了，我要是再出什么事不真完了吗，不说了，医院到了。”
　　“好，拜……”还没说完拜拜呢，那一边电话挂了。”
　　==============================================================
　　“爸。”程洛看见驾着老花眼镜看报看的一脸严肃的父亲心里就一阵心酸。
　　“小洛?”老程先生摘下眼镜，不敢相信的看着儿子。“你不是去找工作了吗。”
　　“爸，你先说你这是怎么回事。”
　　“还能怎么回事，被辞退了呗。”
　　“原因呢？”
　　“估计我在学术上一直敢直言惹了什么人了吧，领导找我，请我辞的，说他也不想可是迫不得已。放心吧，你爸的学问饿不死的。”
　　“是不是后来你找人要去别的学校没人敢要你，没人给你别的工作。”程洛忽然沉下心来。什么人？回是什么人连一个勤勤恳恳的教授都不放过。加上李临川那件事，程洛相信自己猜到罪魁祸首了
　　“是。……你怎么知道。”老程先生看着自己养育了这么多年的儿子，知道他有些事没有跟自己讲。
　　程洛毕竟是自小的好孩子，父亲这么问，他一咬牙，“我们回家，我跟你说。”
　　=================================================================
　　老程的巴掌就这么扇过来了，没有带半点收势，程洛白皙的脸上立刻肿起来红印。“你个不孝子，你个不孝子，你怎么能干出这种勾当……你！你给我走，我不要看到你这个，这个……走！走！走！”
　　“爸……”程洛还没说出话来，就被老程先生推出家门。门嘭地关上。
　　程洛捂着脸从楼道口出来，心想老程没有听自己说李临川的事肯定是认为还有人可以收留他，不然肯定不会把他赶出家门，只会把自己关进书房吧。
　　




复始

　　身上就一个手机，没有的带钱，唯一能投靠的人又被自己害的出事了。程洛坐在街心公园的长椅上，在这二十一年里终于知道什么是走投无路。
　　这一切是该解决的，李爸爸怎么说也在自己进舞团的时候帮过自己，更别提自己和李临川是多么的铁。再说，父亲的工作不解决，自己被赶出家了，小柯怎么办，他还高考呢。他知道。只是很贪恋没有那个人在身后作为深渊般存在的时光。
　　终于他还是拨通了江渊的电话。约他在附近的一间餐厅见面。
　　
　　江渊到达餐厅的时候见到程洛点了一桌子的饭菜正在猛吃。不知道为什么就是T恤短裤人字拖，狼吞虎咽的吃着，程洛还是那么秀硬挺拔，那个左脸上的通红的巴掌印让他很心疼。
　　“付钱吧，我身上一分钱都没有。”程洛似乎没有吃完，看见江渊来了便放下筷子说道，一点愧疚都没有。
　　“好。”江渊送上了一个温柔体贴的微笑，“我就是喜欢你跟我耍性子。”说完他叫来服务生。程洛麻利的转开眼神不去看那伪善的笑容。倒是女服务生被迷得说话结巴了。
　　
　　两个人坐进车里的时候，外面开始下起雨来，夏天的暴雨，夹着闪电雷声。程洛上了车就盯着车窗看，豆大的雨点拍打玻璃，像是一下下都拍打在他心上似的。
　　江渊坐在一边看着轻轻的笑了，他发现自己很喜欢程洛这个表情，微微咬着嘴唇，整个脸颊僵直着一个线条表现着无奈的倔强，回避的眼神里闪着令人看了伤心地光芒。动手把身边的人拉过来，吻他被打的浮起红肿的脸颊：“被你爸打了吧，疼吗，我都舍不得打。”
　　程洛一开始本能反感地躲闪，后来也就随他了。江渊看他没有反对的样子心里得意了一下，看来人还是要吓一下的，不过就是在他身边的人身上动了点手脚，让他见识了一下自己的能耐，这么一下子就安分了。于是他转移阵地吻上他的嘴唇，享受着撤下所有防备的温软唇瓣，一边侵身过去，将人压在身下，拇指与食指施力握着程洛的下巴，目光阴狠道：“以后要是在出这种事，你可别指望我花那么多心思想这些小花招。”说完很愉悦的接受到程洛惊慌的眼神，继续几乎是啃噬的吻他的嘴唇和大T恤领子里露出的锁骨，然后手伸进衣服里面，顺着瘦削的腰身一路往下。
　　
　　江渊从来没有给过任何一个情人这么认真的吻，这也不知是怎么了，看着程洛那神伤的一点都不掩饰的表情，就像好好的给一个吻，有点哄人的意思。但这哄人只是一时心血来潮的，他心里想的只是这个让自己费了一番力得回来的人要怎么惩罚他。
　　
　　车外雨声愈来愈大，将这世界的喧杂一并掩盖。
　　




不允许

　　戏开拍之后，江渊就回去工作了，毕竟京城不是他的主要阵地，就没有再来找过他，除了手机里多了那个电话号码和导演不寻常的关心，一切都显得正常的很。那半个月所发生的事，程洛尽量不去想。就那么背剧本，揣摩人物，没戏的时候就闷在酒店房间里打游戏。
　　不过他的睡眠开始变得不好，不断在睡梦中想起那个人，刀刻的五官，狠厉的眼神和霸道的行为，然后盗汗惊醒。
　　
　　那部戏本来就是大热门，后来有很多电视台在假期争相放映，程洛出演的角色让他成了新一轮花样小生炙手可热的人物。报纸杂志也给与这个人物很高的评价，说他是少有的不仅凭借皮囊更是凭借演技上位的偶像演员，将三公子演绎地细腻，几乎落实到每一个目光的流转，每一次笑颜和落泪都是销骨蚀魂的忧郁文气。而很多黑暗回忆的内心戏更是方法派才有的能耐，力度掌握的恰到好处，到了多一份则过少一份则不足的境界，狠厉的眼神要收就收，温润如玉的笑脸下暗藏杀机，连一起合作的资深演员都夸赞他。
　　“过奖了。”他回答记者说。只要你有黑暗的回忆，这些又算什么呢。
　　
　　这天，他本来有一个时尚杂志的片子要拍，半路上经济人说工作取消了。那是他新签的经济公司的新经纪人，不过他随和的性格已和她玩的很好了，于是问道：“怎么回事，他们找到别人替了？”
　　经纪人叫小琴的今天看他的眼神有点奇怪，她是资深经济了，这眼神一定有问题。更何况，程洛看出了轻蔑的意思，不过转而又没了，变成了惋惜。程洛敏感的心突地一跳。
　　“你是不是惹上什么人了。”半响她说。“别骗姐。”
　　程洛默认的沉默。
　　“那人只是听说今天要裸的，不允许你去。总经理亲自下的指示。”程洛签的公司是国内知名的大公司，能让总经理直接指示下来，恐怕不是什么小人物。见他长久没有接话，她又说：“你的样貌，你的演技，就算不找后台过几年也会出来的，这是何必呢。要不是今天这事你我还真以为我交到好运了，身世清白，演技一流，一副上好皮囊，能带出你来，我也有名气了。”
　　“几年，那是我究竟要等几年？！嗯？你给我个具体的数，我还要让我爸养多少年？混几个跑龙套的角色？蹲多少个剧组？。。。。。。。”程洛冲口而出，说完之后才想明白，他也没有多清高，这一切都是他自愿的。
　　车内一阵沉默，过了会儿，“姐，我信的过你，你帮我查查那个人吗，我只知道他是江城集团的，叫江渊。我没你那么广的人脉。”
　　“你要查什么。”小琴在听到人名的时候惊讶了一下。
　　“不知道，我只是想知道他的情况，我想脱身，又想在圈子里混下去。”
　　
　　手机短信的响动。“你回公司吧，我让人来接你。我现在在京城。”是江渊。
　　




意愿

　　江渊不知道自己怎么了，真是恋上了这个小明星了似的，听说他演的还不错，不负自己的投资，还专门要来碟片看他的片子，不看还好，一看就又想起来了，那青涩的面孔，柔韧的腰肢和仓皇无措神色和剧中每一幕温文淡雅的笑容，沉郁的目光，阴枭的神色不断的重叠，江渊想不到他还有这么不矫揉造作的表演，真是小看他了，在自己面前倒是装的挺嫩的，能将这么丰富的人物收拾地恰如其分，至少不是看上去那么简单的人。那么他更感兴趣了。
　　
　　当听说今天的拍摄有□的成分的时候，他给演艺公司的老总和那本杂志的总编都去了电话，开玩笑，自己的人，让别人都看了去，他还有什么面子。
　　他许诺给那家公司注资，并要求人家，就让程洛演出些偶像之类的电视剧，剧本还不能太出彩。
　　“不好吧，江总，那样小洛还有什么发展，我们公司还指着他呢。”
　　“我会给你加投资的，不过你听好，我就是不要让他有发展，你记住了？”他的话语自顾自的发起狠来，是上位者当惯了。他当时就是想把人私藏的，让他羽翼丰满起来，自己可没兴趣跟他耗。不如从一开始就遏制他。
　　
　　把人接到别墅，他也赶了过去，一进门就看到程洛坐在客厅的沙发里微微发愣，黑漆漆的眸子一股子不适的情绪，匀称的身板儿坐那儿都是一道风景。
　　“怎么了？”他故意贴着他坐下，将他揽着要往怀里带，近距离看他眉目如墨画，唇形姣好，处处都是自己喜欢的形状，不禁心情大好。他迫不及待的低头吻下去，从额头，眉心到鼻尖，再到嘴唇，当他啃噬着锁骨想要揭开程洛衬衫纽扣时，程洛才像是突然惊觉了什么，想要将江渊推开。江渊当然不乐意了，一只手轻易地将他的双手抓住往上抬，腾起身将程洛压在身下，整个的将他困在沙发之中。
　　两人四目相视，都在喘息之间，程洛突然转过头，压低了声音说：“你等等，反正我这几天也没什么工作了，我一直在这里，我，我们先谈件事。”
　　“哦？”听到最后几个字之前，江渊都挺高兴的，他正好扯掉了领带，顺势坐了起来，“那你说。”
　　程洛倒是不动作，任由胸膛暴露在空气里，他说：“我知道你不想我红起来，以后所有采访，拍摄，广告，炒作都由你认可，但是我要选片权，什么烂片都可以，但角色我要自己喜欢的。哪天你腻我了，我再选我的道路。”
　　“好啊，思路明晰。”江渊俯身下去，暧昧的亲拍他神色倔强的脸。“你耍起性子来，我都忍不住激赏。怎么会腻啊，你说。”
　　“你好好回句话。”
　　“好，我以后不干涉你的演艺活动。你不超出太多，我都由你。”
　　




描述

　　那几天在江渊的别墅里等于被软禁了，他倒不怎么在意，反正是没有地方去的，之前有戏有活动时还好，一闲下来才想起来自己在京城时连一个栖身之处都没有，东西他是趁老程不在的时候回去拿的，程柯帮他开的门，好像他还不知道自己的事情，是老程先生保守着这个丑恶的秘密，程柯只当是又和老程吵架了。除了家，李临川家倒是避难的好去处，只是程洛也不愿意多呆，毕竟看到他有负罪感。
　　没事干的时候就到书房看书，他是不怎么喜欢看书的以前，后来他看一个他崇拜的明星的访谈谴责现在的演员一个个都没什么层次，书都没看过几本就要去演什么名著中的人物了。程洛这个没有经过应试教育摧残的孩子自觉羞愧就跑去看书了，而后看进去了。更是他有股蛮劲，专捡厚部头的西方名著，打发时间。好在江渊这间书房腔调装的挺到位的，各式各样的书都有，他就准备在别人的痛苦里漠视自己了。
　　上网的时候去看自己的新闻，他怕自己的事被媒体曝光了。倒是看到一张吐槽的帖子，列举时下的花美男们，将他们没有思想，其中有他。呵呵，思想，我是要思想，你告诉我所有被告知的原则和高尚都被打破的时候，到底要在什么基础上思考。他摔开鼠标蜷在椅子里发呆。他的内心没有什么语句能描述。
　　
　　“我是后悔了，可是没办法回头了。”那一身白衫黑裤，风姿卓拔，他身后窗外春季葱翠的树叶间，阳光琐碎。他回过头，眼眶含泪，悲怆隐忍。
　　“咔，好的，很好，”导演喊话道。“下一幕准备。”
　　程洛于是心力交瘁的退了下来。我是后悔了，可是我招惹到不该招惹的人，已经没有办法回头了。
　　
　　“你不是要我查江渊么，这事他知道了。”小琴在他耳边说。
　　“什么？！”程洛还想打会盹，晚上还有夜戏，却被这句话惊得睡意全无。
　　“你听我说，这个人是惹不起的，江城集团虽说不招摇但是绝对是国内数一数二的企业，而且那个江渊不是二世祖，江城是在他手上发展起来的，你跟这种人对着干，只会让你更难过，等他腻了就好。”小琴压低着声音说，“还有，老总帮你调了经纪人，以后我就不带你了，这个新经济我没见过，说不定是江渊的人，你不要那么轻信人了，对我说的要脱身的话，可不能轻易对别人说。”
　　程洛惊讶的看着她，半响才把这些话囫囵吞下，：“你被换去带谁？”
　　“这你不用管了，我怎么说还是一个资深经济，他们没有针对我的意思。”小琴哥们儿似地拍他肩膀。“走，请姐吃一顿，明天就成陌路人了。”
　　“饭是一定要请的，只是除非姐嫌弃我，否则怎么会是陌路人。”他豪气的拿钱包，搭着她的肩说：“走！上馆子。”
　　小琴真像姐姐似的，无奈的看着他的孩子气叹了口气。他浓眉大眼的，一明媚起来，即使是故作的，也让人恍然以为这只是个孩子，那个姓江的要搞基找那个妖孽的孩子不好，偏偏看上了这么澄澈的一个，还一副要把人连累的乌烟瘴气的气势。她不过跟几个老友约出来聊聊，装不经意的问点江渊的东西，第二天就收到恐吓电话，下午就收到老总的调令，去带一个什么都不懂的小明星。这孩子恐怕是有苦头吃了。
　　




舞舞舞

　　还好江渊在香港的公司有些问题要处理，在这件事情上，程洛并不需要直面江渊给他些回应。
　　这一年公司给他接了几部电视剧，好在他能选角，他在一部刑侦剧的一个单元里演一个连环杀手，在一部名著改编剧里演一个配角文人，在一部二三流的时装剧里演主角，一个富家少爷。那个连环杀手他是喜欢的，他几乎把内心的阴暗面全部在那个角色上释放，那种报复人的快感和失控演是非常让人过瘾的，而最后束手就擒时绝望的感情都是真实的让他痛苦，因为那个角色是为了还这个世界一个清白而在作案，他在最后的一瞬间完全理解这种种的负面的感情。
　　程洛是内心世界十分单纯的人，这和他从小生长的环境有关，老程先生很会教育孩子，他和程柯的关系也是铁的很。即使后来到了舞蹈学院，因为为人行事的关系那些不好的事还是离他很远的。现在他才真正开始接受这些负面的感情，认为他是人生的一部分，这对他的演技应该说是很有益的，本来他演什么人都是不对的，不是做作的就是本色演出.现在他完全知道演戏是怎么一回事，那种让角色上身的感觉很让他兴奋喜欢，因而他的气场是越来越强了，就算是再糟糕的戏，他捡自己看得入眼人物演，还是创造了一些个精彩的主配角。大概江渊跟公司说过他们的那个约定，公司惯纵他的选择。
　　各不相同的形象，也带来了让人惊艳的演出，却是迟迟红不起来，影迷都替他急了，他却有些许得意。
　　
　　阳历年末的时候，他接了一部讲现代舞舞者的戏，无非是一个有资质有天才的舞者但是家里贫穷没有经过正规教育，经过一系列的波折之后终于成了亚洲知名舞团的台柱的狗血励志故事，中间参杂着上一辈的恩怨啊，三角恋啊等等。因为在演艺圈里有这方面造诣的没有多少，而程洛又比较便宜，便成了片方中意的第一男主角。
　　程洛当然乐意接这样的角色，实际上只要有能演的他基本上来者不拒，他就是要趁着这几年混个熟脸，将来江渊腻了他了他就可以大展拳脚。再加上其实他的舞蹈功力是不错的，国内国际也得过些个奖。
　　他有几年没跳舞了，边拍边练这基本功。却让他找到了心情躁郁时发泄的途径，他在练功房随便放着曲子，随着拍子自如的舞动，就像是所有曲子所带有的感情，连带他个焦躁，痛苦都宣泄在每一个折腰，每一个跳跃，每一次倒地起身。
　　他想起自己以前跳舞的日子，在台下时是随和阳光的男孩子，一跳起舞来就狂傲狷介，不可一世的神气，而且他是真有天赋，只是他的感情当时太单薄，跳的虽好但是没有感情，老师说了他几次他就不乐意了，后来有星探发掘他去演戏，他想也没想就答应了。现在他有了感情地积累，舞姿的收放，感情地投注都恰到好处，有几个绝望的姿势几乎让人能窒息的看完。如果当时还有别的舞者在排练厅，定是会给他鼓掌，他多半腼腆的笑笑，坐在一角喘息凝思。
　　
　　程洛的电视剧播出以后，某一贴子。
　　一楼：献给我们家华丽丽的洛神，那翩若惊鸿，矫若游龙的舞姿啊，我被秒杀了。
　　二楼：贴图（口水小人）
　　三楼：贴图（花痴小人）
　　四楼：贴图（打滚小人）
　　。。。。。。。
　　十五楼：不会吧，真真的洛神啊。。。。。。口水ing，
　　十六楼：惊艳！绝世帅锅一枚，鉴定完毕。
　　十七楼：看那小腰身啊，看那华丽丽的长腿，看那勾人的眼神。。。。。。秒到我了，洛神~~~~
　　。。。。。。。
　　N楼：我错过了什么，这个洛神是谁，有米有谁告诉我真名，楼主乃不厚道
　　（打滚中）
　　




饮酒

　　这一天剧组租借了一个大剧场拍程洛演的男主角参加国际比赛的场景，算是整个戏里一个大场面了，也是戏里的一个□。
　　因为剧组没有太多经费，这场戏必须在一天拍完。程洛在练功房就把那个舞练到烂熟，所以灯光一打，音乐一起他就像是真的以前参加舞蹈比赛一样无懈可击的舞动起来，剧本的意思是主人翁一路充满艰辛的历程要在这个舞动中有一种升华，要通过肢体的舞动有励志的感觉，而程洛跳舞的时候仅仅是要传达他在自己内心的痛苦悲绝，即使或许在看的没有人懂，即使那是过剩的感情流露。于是殊途同归了，就是那舞很煽情。
　　
　　“小洛啊，表现不错。”导演在戏散场后，叫住了往场外走的程洛，“这一场一气呵成，天衣无缝，有你的啊。”
　　“呵呵，导演过奖了。”程洛斜瞅了一眼不修边幅的导演一眼，那个导演是第一次执导电视剧，很有才华，但是常常有些奇奇怪怪的想法，说些玄而又玄的话，而有些时候真是一针见血的透彻。比如下面他要说的。
　　“所以啊，你跳舞时那种身临深渊的感情是哪里来的啊，我也很想知道你这几年来接的这些烂戏是怎么回事啊，还是说你演技一流，却没有选本子的眼光？”
　　“人家以为我演技很好，其实我挺没演技的。至于选本子，就更不用说了，其实我也挺没文化的。”程洛噎到了，好么，这个导演还有狗仔的潜质。
　　“哦哦哦，说的真好，小伙子，我欣赏你，走，去附近喝一杯。”说完不由分说的拉着程洛奔了附近的酒吧。
　　程洛示意新来的经济人先走，跟着导演进了一家小酒吧。
　　
　　酒酣耳热之际，导演突然一脸好奇作孩童状贴到他耳边说：“现在你可以告诉我选烂本子的原因了吧，我不会告诉别人的，我们拉钩。”
　　程洛也接着酒气凑到他面前，一脸诚恳的跟人家说：“程某人，也就是我，我！就是一花瓶，公司里一哥就好几个，更别说那一票特色男演员，一个比一个硬汉，我算什么，一小偶像，抢占不了大陆市场，比不过日韩明星，在我身上洒银子有个屁回报，有戏接不错了。”
　　“精辟！透彻！我们为花瓶干杯。”
　　“干杯。干杯。真是的想到这个我就憋屈。”程洛确乎是有些晕了。
　　“就你那点憋屈算个茄子，你还有戏拍呢，我这等了多久啊，才当个小导演拍部烂片子，还有一堆往我这儿塞得白痴演员，那个日月才能熬出头啊。”
　　“那为我们同病相怜干杯。”程洛喝完之后打了个激灵，心想不好再灌下去，酒后吐真言就不妙了，就忙告别了：“那什么，今天就到这儿吧，我明天没戏倒是没什么，你还导戏呢，走了啊，再不走我爸改数落我了。”
　　
　　【帖子】三公子从小美人到大美人的转变，有图有真相~~~~~
　　一楼：照旧献给我们的三公子~~~~~~~
　　二楼：话说你们觉不觉得洛神他是从小美人到大美人一步一步进化的呢。开始啊，他只是粉嫩嫩水灵灵的小美人。。。。。。。。（真是我见犹怜啊~~~~~~口水~~~~）
　　贴图
　　三楼：然后呢，他气场逐年增大，那硬气的鼻骨颔线，那眉眼里的光华，哦哦哦，一出场就惊为天人，那才是大美人洛神啊~~~~~~~~~~
　　贴图
　　四楼：贴图
　　。。。。。。。
　　25楼：我还素比较心水小美人的模样~~~~~~~想当年的小少爷一出来就秒到我了。
　　。。。。。。
　　32楼：洛神啊，你说你咋就那么招人稀罕捏，大爱三楼的三公子出场图，那个气场不是盖的啊。谢谢lz分享，抱走。
　　33楼：噢。。。。。。2楼的那个，别哭哇，姐姐带你回家~~~~~~~
　　34楼：7楼，扑倒。
　　35楼：乃们这群疯女人，洛神别去管她们，好好演戏吖~~~~~~，别总捡些雷人的片子，姐姐会心疼的~~~
　　36楼：我说楼上啊，别老提这揪心的~~~~~~~
　　。。。。。。。。。
　　（ID我就不想了）
　　




一餐饭

　　会被老爸念自然是假的，他已经有一阵子没回家了。程柯考上了京城一个不错的学院的二本，住校，程洛有空的时候就去看看他，知道一些老程先生的情况，据说老程先生没有接受原来那间学校让他回去的请求，在他老同学的一个学校里工作了，并且再也不看程洛演的电视剧。对于这一切程洛也只能无奈，去看程柯的时候就给他些钱，让他好好照顾老程先生。程柯好像是懂得了什么，一点不问那一天到底发生了什么事情。
　　在京城取景的戏，他有机会总是回自己的地方睡，那是一处幽静的小区定了居，对外宣称是才付了首付，其实是江渊买给他的，他拍戏要天南地北的跑，就把那儿当旅馆一样住。
　　
　　回到‘家’，开门的时候就觉得有什么异样，门一打开，玄关能看到客厅电视的光亮，程洛蓦地打开客厅的灯，往里走了一步，就看见江渊穿着睡衣坐在沙发里，看电视，仔细一看电视屏幕，竟然是他在练功房的录像，所以说那个助理怎么怎么撵都不走，在那儿偷拍他练习呢。程洛冷哼了一声。转身去厨房弄吃的，刚才就顾着灌酒了，没正经吃什么东西。
　　“怎么一身酒气，去哪儿了？”
　　正在切着冬瓜的程洛腹诽道：你不是派人看着我的么，明知故问。于是不回答。
　　江渊倒也不恼，靠近过来，一手抚上程洛的肩头，温热的体温隔着一层轻薄的布料传来轻易地让程洛僵住了身体。“刚刚看了你的排练，跳的不错嘛，怎么后来不跳了。”
　　“那不过是吃青春饭的行业，况且我要达到的也都达到过了，太高的我没有这个禀赋。”程洛不去管他的动作继续切自己的。“你吃了吗？”
　　“嗯？”江渊愣住了。
　　“我问你吃了吗，没吃我多切点。这冬瓜放在这儿挺久了，不用就扔了。”程洛恼了，这是什么人啊，问你吃了吗还要想半天。
　　“没没没，你多切点。”江渊心里多少有点感动，他看着在灯光下穿着围裙切菜的程洛，温和沉静地侧脸，他秉性善良，即使心里头那么的不喜欢自己，还是习惯样子的问出了你吃了没有，关心别人，即使是对自己不好的人。江渊此刻多少觉得自己挺混蛋的，可是转念一想，要是自己不混蛋现在哪有和他安静的独处的时刻。两人连交集也不可能有。
　　程洛要煮的只是一锅冬瓜排骨汤，就着白饭虽他来说已经足够了。等着汤的时刻很是奇怪，江渊赖在厨房不走了，程洛怕自己走出去后对方也跟出去，于是两人就这么傻站着，厨房温和的柔光投射下，一时气氛融洽。
　　程洛打破沉默，他看了一眼江渊：“就这么一个菜，江总要是嫌寒酸大可不用顾及我的面子，去外面的酒店就是了。”
　　“只要你做的我都喜欢。”江渊突然柔声笑道。
　　程洛倒是恍然了，江渊以往都是一副活土匪的样子，现在突然温柔还笑了起来，而且那笑还不难看，眉梢眼角都像是闪着阳光似的，像是全身心的去开心去高兴一件事。程洛不愿去想这是怎样的原因，于是心里归结到：不就是吃顿饭吗，几辈子没吃过。
　　




我会食言的，后果很严重

　　那部被导演和男主一致认为是烂片的片子最后成了一朵奇葩，为什么是奇葩呢，知道程洛的人都会看看那部片子，然后拜倒在程洛华丽丽的舞姿之下，当时的网络媒体并不发达，于是几年后有人在网上时不时的拿这部片子叫屈，但是为时已晚，民间传扬很广，主流媒体却一点消息也没有。
　　在一些场合导演看到程洛都要无奈的笑几下，程洛都会特真诚的有点傻气的回给他笑脸，然后就看到导演大人叹气的样子。
　　“我说我们以后可以搭档合作哎，我反正请不到好演员。”导演调侃。
　　“吴导，您就别说傻话了，你那部小成本电影都国外拿奖了，口碑有了，等着国内红起来，要什么演员没有。”吴导名叫吴索，倒是个清高的名字。
　　“哎呀，好演员是很容易找的，既没文化又没演技的演员就不好找了啊。”
　　程洛愤怒的看着后来一直那这句话调笑他的吴导演，心下恨恨：“好呀，也不是不可以，等你聚齐了国内一线红星，然后男一号找我了，我再演。”
　　“小洛啊，这可是你说的。”吴索面像老实的脸上浮出一丝狡黠。
　　
　　然后一两年过去了，程洛根本没在意吴索那个怪老头说的话，自己仍旧拍了一堆烂片。他和江渊的关系也以一种奇怪的方式继续着，到现在他已经习惯于江渊突然在他的公寓出现，反正那个人每次看到他就是精虫上脑，没说几句就滚床单。到后来他也就不去哀怨什么，之希望他早点玩腻这游戏，该干嘛干嘛去。
　　谁知两年后的一天，吴索导的片子还真找来了。《沉寂》，一部阴森诡异的另类谍战片，情节悬疑更不用说，用的都是两岸三地一线明星，其中就是那个看似汉奸实则是促成国共合作的国民党高级军官的男主找他程洛来演。
　　程洛当即打了电话：“你脑抽啊，我来演不是折杀我，我也会被这些人的影迷唾骂而死，我既没文化又没演技，还没名气，你会不会选角啊，不用我教你吧。 ”
　　于是周围的人都惊讶了，他一个二三流演员竟然敢骂名导演脑抽，而且对方还是出了名的难搞定的国际知名大导演，平常人就是求爷爷告奶奶也上不了他的戏啊。
　　“小洛，这不能怪我的啊，这不是你说的么，要国内一线红星，我这可是两岸三地啊。”
　　“不行，我不能接。”他说的事实，江渊知道了肯定不会让他接的，他是不会让他红起来，羽翼丰满，留下祸患的。
　　“说实话不管小洛你到底是为什么不接好剧本，你难道不喜欢这个人物不想演绎他吗，程洛，你是演员，难道你真的这一点都分不出吗。”吴索那边倒开始严肃起来。
　　“你，”程洛沉吟起来，“你给我点时间。”
　　这厢挂了电话，程洛就到了僻静处想着怎么给江渊打电话。都两三年了，程洛觉得这样拖下去也不是回事儿，实际上他虽然拥有选片权，仍然还是有喜欢的片子不能接。
　　这件事要怎么跟江渊说呢，这倒是程洛以前绝没有考虑过的，他只知道顺着江渊的意思，否则就是以前那件事的后果了。想起江渊每次见到他时温和的笑容，程洛不禁宽慰起来，或许事情还是有转机的。
　　




终身大事

　　江渊今天的心情很好，父母都是看的出来的。江渊每年都要抽一段时间来京城陪陪父母，一起聊聊天但绝不谈公事，自从江父将一切全权交给儿子打点自己跟着影后老婆大隐隐于市之后，基本上所有公司的事务都是江渊一手操办的，江父早就放心了，只是这个眼高于顶的儿子的终身大事却是二老所不放心的。看看这儿子今天这高兴劲儿，怕是恋爱了吧，二老都是察言观色的高手，两两相望之后心下了然。
　　于是影后娘江母就问了：“儿子啊，那个女孩儿是谁啊。”
　　江渊心想是不好了，那个程洛倒是真把自己搞昏头了，竟然在二老面前不能喜怒不形于色了，开玩笑他还没有出柜呢，他一手遮天的本事可是把他爹娘都瞒得好好的。“女孩儿，哪来什么女孩儿。”
　　“你还跟你妈狡辩，不是那家女孩子能把你迷得笑成那样，都能开花儿了。”影后大人是您儿子容貌上乘花都羞了。
　　“臭小子，还不快说，想造反啊，你老爷子我不管事儿了你就不把我放在眼里？”江父假装愠怒道。
　　“您老俩老人家问这么勤快意欲何为啊。”江渊转移话题道。
　　“还能怎么办，找媒婆下聘去啊，我儿子好不容易看上一女人，咱们得紧赶着去娶回家啊，错过了这回还不定等到什么时候呢。还有你娘我风华正茂，那里是老人家。”江母立即说。
　　江渊嘴角一抽搐，心说你想什么呢，下聘那是什么时代的事。不过心想着程洛坐着花轿娶进家的样子，应该很别致呢。于是嘴角又勾起了笑意。
　　“你别给我转移话题，你说人是谁吧，我们要见。”江父霸气道。
　　“别价啊，我的人小家碧玉的回头你们把他吓坏了，谁不知道你们出去那么大阵仗。”江渊要高兴中文里的她和他是一个音的，说英语就露馅了。“今晚我们要约会，你们别动手段出现啊，不然我以后一年都不来见你们。”江渊说着站起来潇洒的往外走，双手插着裤口袋，笑的无比灿烂。
　　
　　江渊走后，江母对江父说：“看出来了吧，我们那傻瓜儿子真动心了。”
　　“不行，我们得去看看，免得到时候我们那傻儿子被人骗，被人伤了心。”
　　我说二位啊，你们那只眼睛看出你们那是一个傻瓜儿子，那就是一豺狼，再不济也是一狐狸啊。
　　“来人，找人查查少爷今天在那儿约会，为了儿子的终身幸福，我们就是一年见不到他也心甘情愿。”江母哭相期艾。
　　“亲爱的，别演了，你不是还有我吗。”江父道。
　　“老公~”江母迎上去，Kiss了一下，“你说能让我们儿子看上的女孩是个什么样的人啊，我不由得好期待。”
　　江父别过脸去，他也受不了自己亲爱的偶尔抽风。
　　其实江渊高兴地原因是程洛竟然第一次主动打电话给他，邀他吃饭，语气里还欲语还羞的。他今晚要跟自己说什么呢，真是不由地很期待啊。果然是有其母必有其子。
　　
 
作者有话要说：这章写的有点…… 额




谈判

　　江渊在包厢坐定，等着程洛的到来。
　　他是来早了，于是慢慢品着茶等人，就像是等心上人的心情让他多少有点欢愉有点期待，喉咙口像是有什么东西甜美的向上涌，这种感情对他来说是前所未有的。
　　程洛是卡着时间进门的，其实他早在外边的不显眼处坐着，眼看着江渊进的门。他那时拿着新到手的剧本，不断地说服自己下定决心，不断地准备要和江渊说的话。
　　吴索是看得出来的，程洛十分适合这个角色，他诠释角色方式很适合这种阴沉而复杂的人物，而早在三公子年代就练就的强大的内心戏的功力可以有更大的发挥空间。而且这是可以和老戏骨飙戏的绝佳机会，精进他的表演技巧，见识大场面大制作。一想到他可以演绎甚至创造这个他以前没有经历过的角色，和梦寐以求的大牌同台飙戏，他就兴奋起来，程洛心里清楚了，他是真的希望得到这个角色。
　　
　　两人开始用餐了，程洛却还是掐不到完美的时机去讲这个话，江渊在侃侃而谈他新买的那个马来附近的岛屿，将来两人可以一起去享受真正没人打扰假期的时候，程洛想到文章接不下去就硬转，话接不下去就硬说吧。
　　“我接到了一个剧本，挺好的。”他突然闷闷的出口，嘴里还有点东西。
　　江渊先愣了一下，马上意识到他是说了什么。“哦？那你去演啊。你有选片权。”他挑起眉等下文。
　　“是吴索导演的，大制作，投资近亿，我想听听你的看法。”程洛把东西咽下去。没等江渊接话他补充道：“我演男主角。”
　　江渊听到最后一句一下子就皱起了眉，他放下刀叉，看着对面故作镇静切着牛排的程洛，墨眉俏目，英挺的鼻子和坚毅的唇线，都是属于男子的清秀，没有一点女气，甚至性格上也没有。可是奇怪了，自己就是把他当做一个附属物看待，他的低下去的脸在灯光的照耀下在他的眼中清纯而带着欲望。“我不允许。”
　　“江，”程洛听到自己近乎撒娇的语气都惊讶了，他放下刀叉，抬头直视江渊，那个男人正端正坐着，一副君主的气势看着他。“我不参加电影宣传，不接受采访，电影炒作也不是拿我来炒。我就是很喜欢这个角色，那是我一直在等的一个角色。。。。。。”
　　“你别说了，我就是不允许。片酬拿多少，我来出。有这个时间，你还不如陪我去马来。”语气却轻飘飘的。
　　程洛觉得自己从来没有受到过这样的侮辱，自己身体受到的折辱都还可以算了，这个人竟然把自己多年来努力的想要做到的事看得一文不值，仿佛自己什么价值都没有，除了做他的床伴。我已经极尽得卑微了，就有这么一点的自尊，你都要夺走？！于是他站起来，冲着对面的人吼道：“江渊！”
　　“哟，你倒是有骨气起来了啊，好啊，我让你演，要炒作就炒我和你的关系咯，到时候人家可是会说，那个人怎么就上了男一号呢，原来是傍着大款哈，把自己当兔子卖！”江渊从小到大都没见过有人敢这么一脸怒气和不屑的对他吼得，一时之间用起了当年混迹街头的痞子口气。
　　
　　“好，我倒是要看看你有多么的不要脸。”说着程洛折身往门外走。
　　开门的时候看到一对看起来就很有身份的老夫妻，老太还很眼熟，一脸惊讶的看着他，程洛心里气得发慌自也没有在意，更没有注意他们身后蔚为壮观的保镖团。
　　




转机

　　接下来的两天程洛就缩在李临川的单身公寓里，他要李临川不要插手他的事，李临川答应，什么都不问，收容他，照顾他。
　　吴索当时答应他给他三天时间考虑，眼看时间就要到了，但是他还是没有办法决定，他明白江渊要是爆料了，受苦的只能是自己，但是他要是不会这样呢，人总是要面子的，自己可是真的舍不得那个角色啊。
　　就在他为这件事辗转反侧的时候，小琴打来电话：“喂，小洛啊，你快接了那个角色吧，吴导演是好导演，而且你绝对需要这个角色证明你自己。”、
　　“接下来的两天程洛就缩在李临川的单身公寓里，他要李临川不要插手他的事，李临川答应，什么都不问，收容他，照顾他。
　　吴索当时答应他给他三天时间考虑，眼看时间就要到了，但是他还是没有办法决定，他明白江渊要是爆料了，受苦的只能是自己，但是他要是不会这样呢，人总是要面子的，自己可是真的舍不得那个角色啊。
　　就在他为这件事辗转反侧的时候，小琴打来电话：“喂，小洛啊，你快接了那个角色吧，吴导演是好导演，而且你绝对需要这个角色证明你自己。”、
　　“江渊说要是我演了他就把我们的事告诉给媒体。我怕。。。。。。”
　　“放心吧，他不会爆的，他自己都焦头烂额了。我跟你说哦，他根本没有在父母面前出柜过，都是一手遮天瞒过去的，这次他爹知道了，气的不得了，他爹当年就反对帮里的兄弟有这种事，现在这个儿子不学好，他不气死才怪，听说他已经开始布置限制江渊的权力了。”
　　“他爸？”难道就是他昨天在门口见到的那对夫妻，他想起老头狠厉的眼神与江渊如出一辙。
　　“对，就是他爸。对了，那个他派到你身边的小男孩儿被江爸爸交回去了，今后还是我带你。”小琴似乎对自己江爸爸的幽默很得意，笑意盈盈的。
　　程洛心里却有些奇怪的感觉，他想问江渊好不好，有没有被父亲打骂，或是动刀动枪都有可能。但是他马上摇头甩掉这个问题，和小琴说拜拜之后打给吴索。
　　
　　“吴导，我接这个戏，以后多多关照。”
　　“嘿嘿，就等你这句话呢，告诉你我拍这部戏的过程中一定要把你接戏的原因套出来。”
　　“好啊，你出招吧。我接着。”程洛轻松地勾起唇角。
　　
　　他刚刚挂掉了电话，那厢小琴又打电话来了：“小洛你听好，那姓江的又摆了你一道。你签的不是全约吗，公司帮你接了另外一部戏，男二，跟你接的戏档期正好冲突，而且你私自接戏算违约。要是不出演，公司说不定会为难你。”
　　“他什么时候开始玩这种下三滥的把戏起来了。那戏我一定要演，他能怎么样，告我？”程洛问自己刚刚怎么还为这个人担着心，根本就是多余。
　　“你先别冲动，我可以尽量帮你排时间，幸好男二那个戏不多，要是能排在几天把重要的拍掉，还是可以的，就是你要辛苦的不是一点。还有肯定有赶不上的时候，你要做好被人说耍大牌的心理准备”
　　“嗯，你排吧，我又不是没挨过，就是没有像现在这么有两个戏一起上的经验，搞得好像我已经红了似的。”程洛自嘲地笑了，走到窗边看外面的夜色。二十五岁，接到这样一部大戏是何其有幸。
　　
　　【帖子】不是我眼花吧，欧买尬，咱们得洛神演大片啦~~~~~~~~~~~这不是真的吧，他还是排第一个的~~~~~~~
　　一楼：如题，《沉寂》导演：吴索主演：程洛郭碧云 樊既华。。。。。华丽丽的阵容，华丽丽的投资，我们的洛神什么时候这么有眼力劲儿了。
　　二楼：送上定妆照。（贴图）。。。。。。什么都不说了，我晕了。。。。。。。
　　三楼：lz乃没有眼花，这是千真万确的。我们家洛神有出息了。。。。。。。
　　四楼：哇，洛神的制服照，大爱~~~~~
　　五楼：哪里哪里，真的假的（惊讶状小人）
　　。。。。。。
　　43楼：太好了，瓦们的洛神真的要红了。可是我为虾米不高兴捏，到时候就有很多很多人喜欢他了，再也不是瓦们家自己的洛神了~~~~~~~~~~~~
　　44楼：嗯嗯嗯，洛神还是不要红的好，我就私下里喜欢着喜欢着。。。。。。（羞涩的笑）不要和人分享！
　　
　　




惊魂记者会

　　离开拍还有一个月，他要小琴推掉了所有可以推掉的活动，宅在李临川的家里揣摩剧本，看抗战时期的资料，但是不去接触同类型的电影演出去借鉴，因为这是他自己的人物，他要他有自己的特色。
　　在《沉寂》要开拍之前，那部叫《爱是冰冷》的青春伤感偶像剧开拍了，他顺利的在前几天把重头戏基本搞定了。其实在他眼里这些电视剧哪来什么重要情节，不过即使洒狗血而已。于是将那个藐视一切，清冷雅洁的男二号演的那叫一个形神兼备。
　　小琴很了解他的说：“其实你是打心眼里瞧不起这部戏是吧，你倒是不用演了。不用说这又是一部你这个男二胜过男主，人家为看你忍受全剧的戏了，你就是男主杀手。”
　　等到《沉寂》的开机的记者发布会，他已经三天四夜没睡了，直接从片场杀到的会场，神情无法控制地露出几分倦怠，被眼尖的记者发现了。
　　于是等到自由提问的时间，很多问题都招呼过来了。
　　“我有问题要请问程洛一下，你是一个二三流的演员，对于参演这部两岸三地一线明星参演的大片，并担任男主角有什么想法。还有我看到你好像很困的样子，提醒你一下这很不礼貌。”
　　“嗯，完了，有人在我很困的时候打扰我了。”他在口边小声嘀咕了几句，边上的吴索导演脸部没人注意的抽搐了一下，我怎么以前没注意到你还讨厌这个啊。
　　“嗯，谢谢这位记者很不礼貌的问题，下一个。”程洛下一刻摆出一个极其诚恳温柔的笑脸。
　　呃，导演又是一抽，连忙想要接话。废话，那也是我的第一个大片啊。什么叫谢谢人家没礼貌的问题，下一个，程洛你别告诉我你没接受过采访。
　　“对不起，你还没有回答我的问题。”记者不依不饶。
　　“嗯，这回有礼貌了。其实呢，我知道自己是个什么位置，一直都知道，我觉得我能够胜任这个角色，我希望从来没有正视过我的努力和我的表演的人能通过这个戏看到。”
　　小琴在后面都要崩溃了，她知道他只是前一个戏入戏太深了，还没从那个藐视世人，极度自信的男二身上抽离出来。连打扰到人睡觉会生气都是那部剧里的性格，孩子，那部烂剧你不用那么认真的啊，快从里面走出来啊，现在时新片发布会啊，会死人的。
　　“我也看好程洛的演出，他演的三公子在我们地区也有放，我当时就想这个演员是有前途的，还有他的其他片子，你很可以看到无论是什么样的烂片，他的角色总是经过他的处理的，丰满的。这个演员不仅有演技还有想法。”一直在边上默不作声的樊既华这时突然杀出来替程洛解围。这个人是国际电影节的影帝，口出狂言的娱乐圈毒舌分子，被他批评的演员不计其数，没想到尽然这么高的评价给一个二三流演员，于是媒体激动了，明天新闻有料了。
　　




要不然你还以为我们是真爱啊

　　开机仪式结束之后，程洛一直很奇怪为什么樊既华他会这么称赞他的演技。说实话他有点受宠若惊。樊既华开骂过的明星不在少数，有些还是国内一线。有些说实话程洛真看不出他们有这么差。樊既华能从一个演员的外貌骂到演技骂到内在涵养。他凭借的是国内电影节影帝奖拿遍，又扬声国际的演技和从底层摸爬滚打到今天的资历和一针见血的内容于是根本没有谁敢反驳他，或者说他根本不屑别人的意见。
　　正在他愣神儿的时候，有人拍了拍他的肩膀，他回头却是樊既华。、
　　“我只说我看到的。”他笑意盈盈的看着程洛一时不知道怎么反应的脸。“你在这个戏里面和我有很多对手戏，我就让助理找了你的片子看了一下。是不错，就是接的片子不好。”
　　“。。。。。。。”程洛知道“是不错”这三个字的重量，差点都想对他鞠个90度的躬了，“多谢前辈，我，我还不够，我努力。”
　　“呵呵，我终于知道吴索那老头子怎么看上你的，是挺有趣的。那么片场见了。”说完收起凛冽的笑容，走了。
　　程洛看着那个潇洒的背影消失才对边上要僵硬掉的小琴说：“我刚才表现的怎样！”
　　“如果你指的是刚刚对着樊既华的话，很明显你把一个未成年少女兼花痴演的惟妙惟肖。如果你指的是刚刚的发布会，我真的想掐死你，你说前面那部烂剧你还入戏了你还，说出去都丢人，你还丢到全国媒体面前了你。明天等着报纸说你耍大牌吧。”小琴回过神来之后就一句不饶。
　　“嗯，这不炒作嘛，正好。”嗯，是爱是冰冷里面那个男二的口头禅。“而且深入了解一下兰西城的内心发现这个人还是很有趣的嘛。”
　　“呵呵，你学坏了啊，知道要炒作了哦。话说其实江渊把你保护的挺好的，没有绯闻，没有炒作，没有任何不法活动潜规则围绕着你。他好像比你还爱惜你自己的名声。”小琴忽然很慨然的说。
　　程洛说：“他就是个不法分子，我跟他就是最大的绯闻，最黑的潜规则。要不然你还以为我们是真爱啊。”
　　小琴一抖精神马上体味过来说了什么，看到程洛臭着的脸连忙说：“快快快，那边的夜戏要开始了。”
　　“靠，你不早说！”
　　
　　江渊，我要把你忘了。所以我没有准备恨你，因为那样我只能把你记得更深。在片场嘈杂的声音里，程洛沉沉的在自己的躺椅上睡去。
　　
　　第二天的报纸正在小琴的意料之中，没有了江渊的过度保护，张张报纸的娱乐版都是程洛昨天耍大牌的报道，有说他炒作又说他狂妄不遗余力，幸好有樊既华的力挺，许多媒体对他的演技还是赞许的。于是在小琴无奈的同时，某人得意了，在他来说他已经是个戏痴了，有人说他戏好，那其他一切大可不顾。
　　【帖子】请珍惜你的名声
　　1楼:不知道各位亲们看没看今天的娱乐报道，洛神耍大牌了，真的。我很喜欢他是真的，可是我也是真的觉得他在炒作。很明显记者的提问可以正面回答的，可是他竟然选择那样。洛神，我喜欢你那么多年，因为你一直爱惜着自己的名声，即使在各个娱乐版都看不到你的身影，我还是会支持你，默默喜欢你。但是这次我真的失望了。下面是有关这件事的一些网址，我希望亲们看过了再给我回答。 链接：#&%&##%%￥%&%*%*
　　2楼：可是我不觉得啊，我觉得这样挺解气的啊~（乐呵呵小人）那个记者谁叫他问这样没礼貌的问题的。再说小洛回答的多棒，“我知道我自己的位置，一直都知道，我自觉我能胜任这个角色。”谦卑中的锋芒毕露。洛神啊，你这样才是神啊~~~~~~~~~~~~~~气场！！！！！！！！
　　3楼：弱弱的说一声，可是我觉得这真的是炒作啊。。。。。。。。。。。。。。。。
　　（我不是楼主的马甲）
　　5楼：靠，明星都这样，抓住了机会，谁还不是急吼吼的提高自己知名度的，像这叫什么洛神的，才第一部大制作电影呢，就这样。没话说（叹气小人）
　　6楼：强排2楼。
　　还有那句“那些从来没有正视我的努力和表演的人能够通过这部戏知道。”那里面深深地哀怨啊。。。。。。。。。。。。楼主乃们是不会懂的。。。。。。。。
　　




耍大牌

　　这天是开机的第三天，前两天拍摄都很顺利，程洛和樊既华有几场对手戏演下来也觉得对了自己预想的感觉，不觉高兴起来。却被小琴递过电话的眼神吓到了。
　　只见那个本来自认御姐的姑娘用一种遭了霜打的表情把手机递过来。
　　“喂？”程洛疑惑的接过手机。
　　“你好，我是江渊的母亲，杜芷岚。”那边用郑重的口气说道，很有腔调。
　　程洛觉得这名字很熟，眼前晃过那日匆匆一瞥的脸。……那个影后，小时候还看过她的电影来着，后来据说嫁入豪门，息影了。她是江渊的母亲？
　　“你好。前辈好。”
　　“你今天晚上有空吗，我们约出来聊聊。”
　　“今天晚上没戏，好的。”他无视小琴猛然反应过来，挥着《爱是冰冷》的剧本激烈的暗示，语气平和的说道。然后挂掉电话。
　　“你准备做那般。”小琴质问。
　　“耍大牌啊。”程洛挑了挑眉毛，把八卦杂志拿起来看。
　　“oh, my god。你要我怎么面对那边的副导啊，我会死的。”小琴说是这么说，人却认命的暴躁的走掉。程洛连忙追发了一条“谢谢你”过去。他知道小琴在帮他。
　　
　　“呵呵，好一个耍大牌的，竟然自己先招了。”樊既华在他身边的椅子上坐下，拿着剧本细细的看。
　　“前辈你来的正好，这里我要跟你商量一下，就是待会儿跟你在街头碰面的那场戏，我是……”
　　“你是不是惹上什么事了？”那一厢仿佛没有听到，接下去用漠不关心的口气问道。樊既华的“触觉”是十分灵敏的，刚才他看到小琴和程洛对话时候的凝重表情。
　　“……”程洛犹豫了一下，问道：“前辈认识杜芷岚杜老师吗？”
　　樊既华听到这个名字，突然从剧本里抬起头看他，详细一点就是仔细看程洛的脸，那神情似乎要从他脸上发现什么。“知道。她的儿子江渊，在G城那混的可是风声水起。”说话间更是换了几个角度看程洛略微有些局促的脸。他突然低下声音来：“那个人是你对不对？G城有人说他在内地金屋藏娇，养着一个男星，可是隐藏的很好，再加上那个男星也不是很红，一直没人知道。是你对不对？所以我说你为什么一直接烂片，一直压抑自己的才华和心里的痛苦。”
　　额，这最后一句，怎么他和吴索那老头子说的一样啊，难道的演技很不好倒是处处向人散发这种信息了吗。程洛抚着额头不敢相信自己一下子被人看穿了。不过也是，自己只是在演戏的时候能演别人，在生活中就不行了，而人家一戏精啊，什么都瞒不过他。
　　“最近他闹出了点事，据说他这几年囤积了自己的力量，想造他老子的反，自己单干。他老子是搞黑帮走私军火贩卖毒品无恶不作起家的，而他就是商业高手。他从他老子手上接手江城集团一直搞到它上市，后来他身家百亿都是自己努力的结果，这次单干只是想彻底脱离黑帮集团。但是我有疑惑，本来江渊他爹是极力赞成自己这个宝贝儿子的，这次怎么会又反着来了，不会是因为……”说道这里他抬起眼看着把眼眶都瞪圆的程洛。“你不要告诉我这些事你一点都不知道？”
　　程洛诚恳的点了点头，心说我只是知道他很罩得住，有能耐几句话就把我逼到绝路而已。“我从来没有问过这种事情，他也不让我知道他的事情。”
　　“那你这几天反正小心点吧，我这知道这个事的战火是不是会烧到你这边。”
　　“到底事情现在严重到了什么程度?”想到事情有可能是自己作为导火索引起的，程洛就不安起来。他真的对樊既华描绘的没有什么实际的概念，就看过的电影来说那也是很纠他心的，动不动就死个把人，枪林弹雨的……我担心江渊是担心个什么劲儿，死了最好……可是那也是一条人命，虽然人品不好了点……
　　以上是程洛复杂的心理活动。
　　“这我就不清楚了，你真想知道啊？”樊既华挑眼看他。
　　“是啊，还挺想的啊，性命攸关的。”
　　“你直接打个电话过去问问不就什么都知道了？”樊既华笑的很欢乐。“关心一下为你们的爱情战斗在一线的恋人啊。”
　　程洛甩了本子，拍一场去了。
　　
　　接下来的戏，就是一个简单的过场，程洛也被NG了十几次。
　　“喂，这次又是哪里不好啊，吴老头你别针对我啊。”程洛怒了。
　　“你自己过来看监视器，这跟你前几天是一个水平的吗，你没魂儿了么！”吴索也对着他怒了，一副恨铁不成钢的样子。这几场戏是拿得出手的，只是吴索对程洛比较高要求，他从拍舞舞舞开始就确定程洛绝对不是简单的演员，本想通过这部片子显示一下自己的选角眼光，所以哪容得程洛放松。
　　程洛看了监视器，甩了手边的剧本蹲身下去，开始发愣。没错，他开始心魂不定了，听了樊既华说江渊有危险地时候。他觉得自己的心每一下都在沉重的跳动，时刻要把自己的本身拖进一个深渊里。我不会是真的……不会……不会！
　　“老头，再来一遍。”他又愤然站起来。迎接他的是整个剧组的眼光，有笑着表示了解的，有鄙夷愤怒的。好嘛，各位观众，我不是又耍大牌了吧。
　　
 
作者有话要说：文案说有十年的跨度不？ 为什么我才写了五年啊…………
我要哭了~~~~~~~~~~




反省

　　程洛在下了班之后开始深刻的反省自己。
　　对，是没错他开始习惯江渊一点一点渗入自己的生活。他的衣柜里的衣服很多都是江渊买回来的，他做菜的习惯也因为江渊的口味而变清淡起来，他和江渊那条金毛玩的很欢，交情深厚到胜过它原来的主人，江渊无所不在的霸道是把他保护的很好，在没有戏，没有通告的假期也习惯有个人在身边，弟弟程柯那边自己没时间的时候也是江渊以朋友的身份去看他……但是，有一个人，就算是土匪和你纠缠了四五年，也会有点感情，又不是木石的心肠。所以这不是爱吧，这绝对不是。
　　“喂，小洛，想什么呢，还不换了衣服去赴约啊，第一次见面就得罪前辈你是想死啊。”小琴暴躁的跟上了若有所思，脚步飘忽的程洛。
　　
　　换好衣服。车就等在路边，程洛一路想着事情，落在了小琴后面，闷头走过去。突然斜刺里一个强烈的冲撞，程洛抬起头的一瞬间，就看见一直大手的黑影覆脸而来，结实地捂住他的嘴巴，然后好像是有两三个人使劲把他往停在路边的一辆车里拖拽。程洛眼看着走在前面的小琴进了前面自己的车里，然后视线就开始模糊……
　　程洛醒过来的时候就看见江渊家的那只狗了，那只就叫做“狗”的的金毛一脸乖顺的看着他。见他醒了，就叫了几声。
　　不多一会儿管家进了来，轻手轻脚的关上门，道：“程少醒了？大少爷吩咐您在这岛上的这几天要好生照顾。”
　　“岛？岛上？”程洛侧耳倾听，是听到有潮水的声音。然后他彻底给醒悟过来了，合着是江渊把他给绑到那个他说过要一起度假的岛上来了？
　　“是的，大少爷说现在是非常时刻，他怕您有危险才把你接来的，要您就当这是来休假的，好好休息几天，到时候事情都解决了他再来接你。”
　　程洛觉得每次遇到江渊，他不管已经修炼到多高的道行都要崩溃，现在他的脑子又混乱了，于是开口打发管家：“好了，我知道了，你出去吧，我还没睡饱。”
　　于是管家很贴心的悄声出去。
　　程洛把头重重的锤在枕头上几下，然后起身动手蹂躏身边的狗儿：“我靠，我还有戏约在身呢，两部啊！爱是冰冷也就算了，沉寂我才刚刚拍了三天啊！！！！”
　　狗非常地被动，最后逃到墙角很委屈的趴着。
　　程洛想到小琴张牙舞爪的样儿就够难熬了，再想到媒体铺天盖地的报道就更头大了，上次就那样了，这次耽误剧组进度失踪，不知道会写成怎样。
　　=================================================================
　　“少爷，还有百分之十的股份在夫人手里，这是和老爷博弈的关键，您看……”手下恭恭敬敬的侧立于旁。
　　“帮我在斋心私房菜馆定个位子，今天星期天，老太太会去那儿的。哦。还要一束白郁金香。”
　　这次江家两老少的对抗实际上还在江城集团的控制上，毕竟这才是真正赚钱的买卖。之前因为江渊料到迟早会有这么一天已经提前在江父不知道的情况下收购一些大股东和散户的股份。并且因为现在公司的大笔资金正投入一个大的工程中，这需要江渊的统筹领导才能让它运作，否则公司将面临巨大的亏损，所以江父不敢一下子不会撤走他的总经理之位。但是一旦父亲大人真急起来，找个外人来顶替他，没有老妈的百分之十的股份，他就会失去对江城的掌控权。
　　对，他是一个有独占欲的人，他喜欢掌控一切的感觉。他不能容许自己一手发展起来的江城落在别人的手里，即使是父亲找来的人也不行。就像他不会容许程洛脱出他的控制一样。
　　想到程洛他就心烦起来。父亲对付自己还行，就算自己最后被扫地出门了，凭着高超的商业头脑和转到国外的大笔资金完全可以从新起家。但要是他对付起程洛来那就是他最心烦的事情了。安全的事暂时可以放心。但是父亲光凭在黑道的影响力，甚至不用自己出手就可以截断程洛以后所有演艺机会，到时候程洛不跟他拼命才怪，他那么喜欢表演，简直把那个当生命。要再加上母亲的帮忙程洛就真的没有什么出路了。
　　想到程洛最后一次见面，为了一个好的剧本跟他翻脸的神情，江渊恨不得锤桌子。他转身看着经理办公室的落地窗外的钢筋水泥森林，负手沉思。
　　
　　




真相了

　　开拍第四天，樊既华来到片场，看到片场已是一团乱。小琴正在一边抓狂的打电话。吴导坐在一边跟执行制作等一堆人扯着嗓子不知道在说什么，布景的还在布着，有些人却已经歇了下来。
　　“樊老师。”小琴想看到救星一样冲了过来：“樊老师，小洛不见了。”
　　“什么，你说清楚一点。”
　　“我也没办法说清楚，昨天下了戏，我和他一起出去的，他在想事情我走的快了一点，到了车上回头一看就没人了。我真的不知道……他到底……”
　　眼看着她又要抓狂起来了，樊既华马上拉住她：“你先在这边等一下。”
　　说完他冲到人堆里把导演拉了出来，然后把小琴也来着，避开众人到了一间空的休息室。
　　“喂，老樊你搞什么啊，小洛不见了，有很多事我要安排的。”吴索气呼呼的捋了捋额前的头发。
　　“切，就你，在骂人倒是真的。”樊既华忍不住调侃。
　　“咱能不抬杠了吗，樊老师你把我们带这儿来到底怎么回事？”小琴不耐了。
　　樊既华沉吟了一下，最后还是把对事情的推测说了出来。“但是我还不清楚到底是江渊担心程洛的安全把他带到哪儿保护起来了呢还是他父亲为了解决儿子的问题要用不好的手段。不过无论是那个我们这几个是插不上手的。”
　　说完之后另外两人都愣住了，小琴是在担心了，吴索是还需要一点时间去消化这件事情。
　　这时小琴的手机响了。
　　“喂，是程叔叔啊，喂……，您等等，这儿信号不好。”小琴说着出去了。只剩下两个人在屋子里。
　　“老樊！这件事情你怎么不早跟我说，我不是一直跟你叨念要查出那小子接戏的谜的吗，你倒好知道了也不告诉我。”
　　“我也是昨天才知道的啊，再说了，你知道了这件事就能阻止程洛的失踪了？反正我现在说出来是想告诉你程洛一时半会儿是回不来的。你这个戏的事你看着给解决吧。”
　　吴索沉默了半响，斜抬眼看他：“要不，换那个制片方推荐的演员来替小洛？”
　　“那我就不演了啊，你也得换一个和程洛一个档次的吧，不然我演不下去，你要好好导也不行啊，就那人那破演技，走个路，念个对白都是在告诉人家，我这是在演戏。”樊既华绝对是有原则的。
　　“我说都到这地步了，你就别给我添乱了行不，这是我第一部大片儿，你以为我跟你似的……”吴索在老朋友面前要火了。
　　“等等，”小琴敲个门进来，“先解决个事情，我昨天找不到小洛就打电话到他家里去了，昨天小洛他爸死活都不肯认这个儿子，刚刚他又打电话过来，说是找一个江渊的人，还告诉了我江渊的手机号。你们说，我是打还是打呀，还是打？”不能怪小琴不淡定了，就算她在程洛面前就是女王大人，要她一个助理要和大导演大明星这样沟通本来就有点奇怪。今天她明白了太多真相了。原来程爸爸是知道程洛的事的啊，怪不得没见程洛和家人有什么联系。
　　两个人愣一下，吴索说：“本来啊，小洛在我眼里就是个谜，现在所有谜团都解开了，我还是很头大。”
　　“别感叹了，吴导你去找演员去吧，电话我来打，我和江渊还见过几面，只要小洛是他弄走的就没有什么好担心的，小琴你去解决程洛公司的事情，他还有另一部戏吧。还有安抚一下程洛的父亲。”樊既华冷静的下了命令，“这件事关系到江家的内斗，只有我们几个人知道不要对外宣扬，最好是一个字也别说。有问题吗？”
　　“有！”小琴道：“要是程爸爸问起来呢。”
　　“顶不住你就说吧，把号码给我。”
　　=====================================================
　　--4个小时之前。
　　凌晨，接到小琴电话，发了一通脾气之后，半夜都没睡着的老程先生敲开了小儿子的门。一周回一次家的程柯刚刚关了电脑上床，门就通通通的响了。
　　程柯睡眼惺忪地打开房门：“爸，我不是已经睡了吗，你还要怎么样啊。”却看见老程先生一脸沉重的站在门外，“怎么了，我没犯什么事儿吧。”
　　老程先生没理他，径自进了门，在程柯书桌前的椅子上坐下，低头，双手撑着膝盖：“你哥失踪了。”
　　“什么！”程柯一听失踪二字就彻底醒了，觉出事态的严重。
　　“四年前的事，你不问……爸知道你心里一定有个猜测，这四年你哥一直去找你，给你钱，让你帮衬家里，我都知道。”老程先生把手撤下了，却始终没有把头抬起来。“你不知道，你哥惹上的人不是什么好人物，我想着这次的事情和他有关。那天我去学校看你的时候看见那个人来找你，我是想要问你有没有那个人的联系方式，我们问问他，或许……”
　　“爸，你什么意思，你是说江哥？他不是哥的朋友吗？他就是我哥惹上的人那他还对我哥那么好……你是说我哥和他是那种关系？！不可能我哥怎么会是那种人……”程柯突然接受这个消息根本不能接受，即使是一刻，想象那个会和自己调笑玩闹的哥哥竟然当人家的……他就觉得打从心底的恶心。没错，四年前哥和父亲闹翻的时候，他看他们都讳莫如深的，就什么都没问，只当是娱乐圈的黑暗面，丑闻什么的，但是从来没想到真相是这个。
　　“这件事本来不想让你知道，既然你知道了，你要相信你哥，他真的是有很多不得已的地方…………”
　　
　　那一凌晨，程家的灯几乎亮到了天亮，老程先生和程柯说了很多，程柯也把江渊的电话给了老程先生。当时是要程柯有什么事情就找他帮忙才留给程柯的，当时程柯看到名片还以为自己的哥哥真的在圈子里很吃得开，认识这样的大人物呢。
　　程柯刚刚知道这件事不想和形象颠覆的江渊联系，老程先生也不想和江渊联系，所以还是把电话打回了小琴那里。
　　




解决

　　娱乐新闻出来的很快，报纸娱乐版的头条，大红标题套黑框的描述这件事情。有什么“《沉寂》开拍三天惊人换角新晋偶像强势上位” “程洛脾气火爆惨遭换角新人携资空降剧组”“《沉寂》主角失踪原因种种扑朔迷离”“演技实力不敌新晋偶像程洛惨遭换角心伤失踪”等等。
　　小琴看的都要疯了，虽然后来樊既华是告诉他程洛是被江渊接走了保护起来，是安全的，但是这一点都不能阻止小琴被那些媒体的失实报道气到内伤。她是太想爱护这个孩子于是不淡定了。尤其是当她那天打电话到程家听到程洛的父亲的一席话之后。程洛这些年，被赶出家门，一个人孤苦伶仃的，还有一个江渊时时提醒着他当年犯下的错误，在娱乐圈里默默地打拼，竟然还可以淡然从容到对任何人都不讲自己的事，漠视自己的辛酸的地步。真是……要是我遇到这种事的话我不自杀就是杀他啊。
　　但悲愤归悲愤，她还是尽量的和公司商量，张罗，把这件事的影响降到最低。
　　
　　另一边，戏从新拍起。
　　“我说老吴啊，耽误进度的损失，程洛的金主肯定会给的，你这是在气个什么劲啊。”樊既华在拍戏空档找老朋友聊天。
　　“哟，你倒淡定，对媒体大骂新人没礼貌没演技的知道是谁。那是我的片子啊，我的片子！小洛就算能活着回来我也要掐死他，都是他害的。这个片子到最后会变成什么样我真是一点想法都没有了。”
　　这时一个清俊的少年跌跌撞撞的跑过来：“樊老师，原来你在这里啊，导演你也在啊，那个，樊老师我这里还有一点不懂的，想找你请教一下。”
　　=============================================================
　　杜芷岚刚进斋心私房菜馆，就被一组彬彬有礼的黑衣保镖拦住了，为首的一个捧着一束白郁金香。杜芷岚是什么人，当然一眼就看出这是她宝贝儿子要人等在这儿的。她拿了花束上的纸卡一看，果然是儿子约自己在贵宾包厢见面。
　　
　　“怎么，你这个不孝子是惦记你娘呢，还是惦记我手上那点股份啊。”杜芷岚落了座，优雅的拿起茶杯。在外面她还是有她老牌影星的腔调的。
　　“母亲大人，你知道我两样都惦记。就像爹当初爱您，是既爱您啊，又爱您的美貌。”江渊在老妈面装起来了，他是为了自己的幸福博弈来的。
　　“那么程洛呢，你确定不只是爱他的样子。”杜芷岚用洞穿世事的眼神看着儿子。“那男孩儿的皮相倒是好的，你还年轻，你确定你不是一时冲动？”
　　“我只知道无法容许别人从我身边把他弄走，就像我无法容许我的江城集团要让一个外人来经营一样。”江渊看着自己的母亲，口气诚恳而凶狠。
　　杜芷岚叹了一口气：“那你就是不确定。你一个不确定就和你爸斗个你死我活，你知不知道你爸为了这件事有多少天没有睡好觉了？嗯？”
　　“妈，反正迟早有一天你们要知道这件事的，你们的态度没变的话，到时候还是这个会弄到这个情况，反正我这辈子是就这样了，你们看着办吧。还有江城是我的心血，我很不愿意看到爸请一个外人来管理它。以上就是我今天想跟您坦白的我的想法，那接下来只看您的决定，要是您决定要帮爸，那么我只能说我没办法了。江城不愿舍还是得舍。”
　　“我知道了。”听完江渊的陈词，杜芷岚拿起在手边的手机道：“你听见了吧，他遗传了你的脾气，死倔的，你有什么话自己过来跟儿子说。”
　　“我爸？”江渊疑惑道。
　　“算到你要来找我，就跟着来了。我反正无所谓了，只要你真能找到个什么人，不要总飘着。你爸就老拧不过来，我想他听了你的话应该想明白些事了吧。”
　　“能想明白什么？”
　　“你宁愿不要公司也要那个叫程洛的小明星，说明你是来真的。”江父故作气愤得站在贵宾室的门口。“臭小子色令智昏！看来公司是不能交给你打理。”
　　江渊突然觉得不可思议，他有表示这个意思吗，刚才只是为了在母亲面前表现得诚恳一点说出了自己心中想的，可是他不知道这席话经过父亲的一总结就成了这么个意思，他爱美人不爱江山？
　　不过听口气那个死倔的江父怒火是平息了点，只要自己再顺毛撸撸就没有问题了。卖诚恳的计策成功。
　　




是的，我回来了（添加尾巴）

　　江渊来接程洛的时候已是半个月之后，其实他没有及时回去接他是有私心的，那部戏重新招人拍摄的事他已经知道了，他没想到把程洛绑到这个岛上竟然有这样一箭双雕的作用，于是晚到了几天让程洛就算回去，也没办法挽回。
　　
　　管家说程洛在对着海的那个卧房看书，江渊便走了进去。他看到程洛侧躺在舒适的布艺沙发上，似乎是睡着了，此时光线正好，他细瓷般的的脸颊似是反射着光芒，恬静无辜正如四年前所见。一边散落着几本书，落地窗开着，吹得书页哗哗作响。当然这不是重点。
　　程洛把江渊留在这儿的大衬衫当睡衣穿，此时衬衫正在海风的吹拂下翩跹着衣角，衣角不时拂过舞者白而细瘦的长腿，若隐若现着大腿末白色的底裤。
　　好啊，我为了你可是可以放弃我一手造就的集团的，你却是一副若无其事的样子，啊？江渊勾起唇角邪魅地笑了。
　　手轻轻拂过在光的魔法下仿佛没有变老的容颜，触感细腻柔滑，像是上等丝绸在指尖流逝。然后手指游走向下，一颗一颗解开衬衫的扣子。解到一半的时候玩心大起，凑近程洛的耳朵，哑声道：“小洛，小洛，醒醒。”见对方皱了皱眉头似乎是要醒过来了，便动手褪去他的底裤，抬起他的双腿，长驱直入。
　　程洛在后面的钝痛中猛然醒过来，却如临噩梦。他看到江渊温柔而残忍的笑脸。每次看到这样的笑脸都是提醒自己是在怎样的处境之中。
　　江渊的好心情却被程洛的惊惶神情破坏了，他觉得自己现在要的不是程洛的惊惶和惧怕，这种神情如同是拒绝他的求欢一样。虽然程洛不敢，但他心里是厌恶的。江渊发觉自己第一次感受到程洛的内心。可恶……我不是要你这样！
　　心中的愤恨一起，身下惩罚性的施力，如愿听到程洛痛苦的呻吟。
　　
　　“江，”吃早饭的时候，程洛口气生硬地叫道，他其实很厌烦这个亲昵的叫法，平时都是用“喂”或是“那个”起头的。“我们什么时候回去。”
　　江渊在这个岛上又停留了近十天。程洛虽然不知道江渊和父母的关系处理的怎么样了，但看他持续的好心情看来处理的不错。他知道自己的处境更艰难了。
　　“错，不是我们，是我，”江渊俯身用拇指拂去程洛嘴边的面包屑。“我打算把你留在这儿。”说实话他是多么想这么做。
　　程洛一惊，猛然站起来，脱口而出：“凭什么！我又不是卖给你了，江渊你最好收敛一点。”
　　“别这么惊讶，我开个玩笑，”江渊好笑的看着程洛难得炸毛的样子，漂亮五官立即活色生香，真挺别致的。“我爸妈还想见见你，要是他们知道我把他们儿媳妇儿囚禁起来，我岂不是又要面临一场危机。”
　　程洛被噎得没话说。儿媳妇儿？！
　　==========================================================
　　程洛终于回来了，因为之前的新闻闹得很大，他一到京城就受到狗仔的围追，还被拍到和江渊一同出入的照片，只是江渊把这一切摆平了，所以不仅他们的报道没有见报，连狗仔的围追也几乎没有了。
　　
　　艺员休息室里，小琴把过期的八卦报刊一一翻出来给他看，不忘喋喋不休的念叨。程洛随手翻着那些东西，觉得有点怆然，以前他再怎么努力演戏，都没见过这么大的轰动。“媒体啊……”他叹道。
　　小琴于是停下了控诉，同情的看着明显清瘦了的程洛，她知道过了父母这一关，江渊真的是没有任何顾忌了，程洛不知道什么时候才能摆脱那个梦魇。
　　这是手机响了，程洛接起来，是吴索。
　　“老樊说你回来啦。”
　　“是，我回来了。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“求您别那么笑了，我R得慌。”听小琴说吴索已经知道自己的事情了，程洛明白他为什么笑。
　　“哎，小洛啊，我这个电影拍的太痛苦了，没你这个缪斯在我没灵感啊，怎样，叫你的金主出笔钱，我再重拍？仍旧用你？”
　　所以说吴索犀利呢，一下子捅了雷了。
　　“什么金主，你以为我乐意啊！”程洛立即冲着手机吼。
　　程洛语气中的愤怒和委屈彻底煞到了吴索，他沉默了大半天才又开了腔。
　　“呃，小洛，不好意思，还当你和老樊是一个情况的，我开他玩笑开惯了，你别介意啊。”吴索在电话的那头不好意思的说。
　　“什么，你说樊老师什么？”
　　“他男朋友是跨国集团YU的总裁，你不知道？靠，老樊真是老狐狸，把你看得那么穿了，自己的事是着实不透一分的。他们的故事可长着类，跟你也说不清楚，改天你自己问他吧。”
　　“好吧……”原来樊老师是同志，怪不得他能看透我的境遇。
　　“对了，今天打电话来，不是要讲这个的，我这边吧，有一个角色，一直找不到合适的人，他的戏就一点都没拍，想找你来演。”
　　“你还给我留着一个角色呢。”程洛的语气中有了一点笑意。
　　“是一个旧京城戏院的戏子，是你原来那个角色布在京城的一个情报员，你看过剧本的。我知道你自从演过三公子之后就一直想要突破，没怎么演这种阴柔的角色了，不过，这个角色很有戏，这点你也知道。一句话，演不演？”
　　程洛沉吟，是的，他刻意回避和三公子相近的角色，也为了免得人怀疑不接同性恋片子和戏子（旦角）的角色，就是偶尔的反串也不愿意。不过当时看剧本的时候这个戏子的角色是很抢眼，他还期待吴索会找什么人来演。戏子从台上走下来才咽气死去那一幕他甚至都设想过演员该怎么演。“好，我接。”
　　
 
作者有话要说：第一次写文 希望看到大家看后的感觉
~(@^_^@)~
拜谢~~~




对话

　　时近又一年的年末，京城飘雪。
　　这种天穿着薄薄的戏衣根本就是找死，程洛在戏台上觉得每个骨骼都是冰块了。
　　“咔。”导演终于喊道。“小洛很好，不过我们要再来一条。先休息一下。”
　　“小洛，看这边。”程洛正冻得瑟瑟发抖，突然听到小琴的声音，一回头，迎面就是一个闪光灯。然后小琴才递过厚羽绒服和热水袋。
　　“你这都拍，花痴了吧。”程洛嘲笑她道。
　　“来，给你看看，简直太漂亮了，早知道你旦角扮相这么美，早帮你接嘛。到时候帮你放官网上面去。”
　　递过来的手机屏幕上清晰地特写镜头。嫣红的荷花胭脂施在浓厚的粉妆之上，衬着墨笔勾画俏目的如丝妩媚，抹的极浓艳的双唇不悦的抿着。因为程洛被冻着了，照片中冷着一张脸，所以不露俗气，但是一派清高风姿。
　　“不就厚厚的粉，大红的嘴唇和一头珠翠么，有什么好看的。”程洛道。满脸都是粉，他感觉表情都做不出来，只能靠眼神和身法，还好他是学舞蹈的，基本的姿势一学，摆出来就是美的。至于扮相怎么样反正不是他想要或者愿意去纠结的问题。
　　“你侮辱国粹！”
　　“你才是侮辱，竟然只看扮相。”
　　“你想逼我说你长得好看你就直说。”
　　“还好没有记者在，不然说我跟经济人吵架就不好了。”程洛打断小琴一时抽风。
　　“放心吧，这部戏炒作的焦点不在你这儿，你只要好好演就好了，要做到男主杀手哦，争取像那谁谁谁似的一共出场了一分半钟就拿下最佳男配，知道末？”
　　那谁就是指的樊既华，那是他的配角时代最光辉的一个胜利。自从知道樊既华是个同志之后还没有跟他见过面，程洛觉得是要找个时间跟他聊一下。
　　正要拿出手机，去看到程柯的电话打来。
　　他走到一边去接电话。
　　“喂，小柯，家里出什么事情了吗？”他看着棚外纷纷扬扬的大雪道。
　　“没事，只是老爸要我问你，有没有时间回家过年。”程柯在知道哥哥的事情之后打过几次电话给他，在慢慢调试心情。听口气还是有点冷淡。
　　“老爸要你问的？”
　　“嗯，他说你有三四年没在家过年了，他挺想你的，也想当面看看你没出事。”
　　“有时间，我的戏份不多，过两天就拍完了。”
　　“那到时候见。”语气礼貌而疏离，似乎程柯自己也感受到了，想要补充说些什么缓和一下，但终究没说。
　　“嗯，到时候见。”程洛说完，对面便匆匆收掉了线，他还想问他找工作的问题，最后只好收了线。正好有人来叫他回去。
　　
　　他的戏份直到小年夜才完，花了一天时间给老程先生和程柯去买过年的礼物。老程是一块表，上千块，他也不敢卖过分贵的，程柯则是一套像样的西服，他现在也该是正式步入社会了，应该有一件这样的衣服。
　　
　　他站在自己家的门前，有些觉得恍然如梦，不敢相信自己真的是大约五年没有回来了，一门之隔，他的人生天翻地覆。
　　“哥，你回来啦。”程柯听到敲门声来开，见面的时候倒是热络的，不知是不是做好了心理建设。
　　“嗯。”程洛笑着看他的眼睛，失望的看到他偏转过目光。
　　
　　程洛把买的东西给两人，一时坐在客厅里没有话说。本来程柯都会问他拍戏的事，这时都不问了。
　　“爸，我有五年没回过家，到房间去看看。”
　　“好好，房间都在打扫，你今晚就住在这里也没事。”老程先生比五年前苍老了不少，两鬓之间已经都是白发，身体倒是硬朗，精神头不错。程洛一直知道父亲是心理极其坚定的人。“我去做饭，买了排骨，做你最喜欢的糖醋排骨。”
　　程洛点了点头，进了自己的房间。大镜子还在，书桌上还是他离开那天放在那儿的《套中人》，墙上还贴着他当年舞蹈比赛和得奖的照片。这里时间像是静止的。他倚靠在床边，看着窗外的大雪将来灰沉沉的天空，开始发起呆来。
　　“哥。”程柯敲敲打开的房门。“我能进来吗？”
　　程洛笑了：“进来啊。”
　　程柯在书桌边的椅子上坐下，说：“这次在家呆几天？”
　　“五六天吧，还有工作。你呢？找到工作没有？”
　　“还没有，高不成低不就的，就一直悬着，过了年再说吧。见多了人家冷眼拒绝我也学乖了，再烂的工作我也做，只要能找到就行了。你不用担心。”
　　“之前江渊说可以帮你在他京城的分公司找个职位，要不……”
　　“不用了，我不想靠他！”程柯激动地打断他说的话，然后意识到自己失态，瞅着自己的哥哥有些不好意思。“我是说还好歹是大学生，要找找工作也总是有的。”
　　程洛沉默了，看着这个一年没见得弟弟，坚毅的眉目与父亲相似，身体壮实了不少，神色已经有了成熟的样子。弟弟比他小两岁，自己打小就把他当做保护的对象，现在他是个大人了。
　　“哥，江渊对你好不好。”他突然这么问。这个禁忌的话题。
　　“还行吧，”程洛咧了咧唇角，“我的事自己解决，你们就别为我担心了。你要好好照顾老程，多注意他身体。”
　　“这个你不说我都会注意，”程柯道：“上次老程跟我说的可不是这样，当时你跟他说是他用了卑鄙的手段来胁迫你的吧，这样的人怎么还会对人好，难道没有办法离开他吗，真的没有吗？”
　　程洛叹了口气，站起来笑道：“大过年的不谈这个，我们去看看老程做的菜怎么样了，他那烂手艺这些年有没有进步啊？”
　　他的笑容像是一抹微弱的阳光，程柯看着心疼，明白这是问不出个结果的，他不愿意说，摆出开心的样子，那他也跟着演咯。“哥始终是哥啊，老程的手艺怎么能跟你比，今天中午凑合着，年夜饭就靠你了。”他心里也劝服自己哥哥始终是哥哥，不管他过着怎么样的生活，家这边始终都是要给他包容和温暖，就像他给我们的一样。
　　“那没问题，今天让你知道什么叫饕餮盛宴。”
　　
　　程洛的年三十过的十分充实，先是和老程和程柯两个人忙活着贴春联和福字，贴春联的时候上上下下有人看见认出他来的，他还给人恭贺新年，给人签名，然后开始忙活年夜饭，老程给他打下手，聊着亲戚间的闲事也就很惬意。
　　傍晚的时候天空开始飘起大雪，暖暖的灯光和红彤彤的福字都很有年味，让人欢喜。电视开着，锁定中央一套准备看春晚。
　　饭桌上，三人说了很多笑话，从啤酒喝到白酒，十分畅快，仿佛忘记所有的不愉快。
　　
　　老程喝醉了，两人也有些醉意，就把老程安置好了，吐槽了他几句各自回房休息。
　　近十二点，程洛和小琴，吴索，樊既华等人都道过了新年快乐，正看着外面路灯下清晰地雪落发呆，江渊的电话就过来了。
　　“小洛，新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“在想什么呢，现在。”
　　夜色深沉，白雪静落。江渊磁性的声音低低的实实在在的响在自己的耳边，加上自己一点点醉意和感怀的惆怅，程洛这个感情地动物不禁地说出自己心中所想：“我在想我的梦想，其实现在看来都不是梦想。那时我当舞蹈演员的时候就想，好好跳，到时候当团里的台柱子。可是那时吃青春饭的地方。后来我去当演员，我又想好好演，将来成个国际巨星多长脸啊。真的，喜欢是真喜欢，我喜欢跳舞，喜欢表演，可是世界上就是有太多的条条框框，硬生生将这喜欢变成一件无奈的事情。别人想拯救世界的时候我真的想推翻这个世界。”
　　江渊此时在京城的那件寂静小公寓里，放着程洛跳舞的录影，静静听着程洛的陈述。他的父母每逢春节假期就避到国外旅行去，江渊本就习惯一个人过年。或者说年对他来说就是一个平凡的日子，除了陈东会来电道个贺，就没有别人了。这几年因为程洛的关系也贴贴春联，封封红包过个年，今年程洛回家，他突然觉得千家万户的团聚只为映衬他一人孤独，于是他打电话给程洛，听了程洛的的话，他心中生出小小的一团温柔。
　　这样的雪夜，寂静的年，微微醉着的程洛缓缓道着他的心声，黑暗中发亮的屏幕是他仿佛内心独白的绝妙舞姿。他觉得这情景是该记得一生的。
　　“程洛，不管你相不相信，我靠近你是想给你创造一个世界，让你自由发挥的世界，或许以前不是，但是现在一定是。I promise.”
　　
　　第二天想来，程洛压根不记得有那么一通电话，洗漱了和家人去走亲戚。
　　




获奖/你确定？

　　《沉寂》这部电影上映之后，票房是没问题的，新晋偶像和气质女星加上演技派巨星的联袂演出，疑窦丛生的剧情，让电影在上映的首周便赢得了票房冠军。影评方面毁誉参半，很多影评直接表示，那个叫徐清的小偶像的演出只是中规中矩而已，让他来担当这个重要的角色是十分不妥当的选择，如果另有他人一定会令整部戏优秀。程洛却是声名大噪。他将几分钟的戏处理到了极致精致，加上绝美的扮相和收放自如的演出，再加上开拍伊始的那段换角新闻都再一次被摆到台面上来讲，终于造成了轰动的媒体效应，一时间他成了各大报纸杂志和网站娱乐频道的红人，采访活动是一个接一个。程洛终于开始得到更多的人的认可，具体表现在借机的人数和热情，本来程洛出机场是轻轻松松的，现在好家伙，举他姓名牌呐喊的粉丝都是壮观的一群。
　　于是程洛很感叹：“小琴啊，我变有名了哦。”他看着被关在车窗开的粉丝的身影越来越小。
　　“是的，是的，小少爷。”
　　“可是我为什么一点也不高兴呢。”程洛很认真的在感伤的样子。
　　“貌似你很讨厌这种狗血的台词吧，何必自己讲的这么煽情？”小琴不耐烦了。
　　“真的，我一点也不高兴，江渊都没有采取什么动作来阻止我的走红吗？”程洛其实心里是矛盾的，他接受了那么多采访和代言活动，以及一些有的没的事情之后，开始怀念那种没戏的时候很舒适，有戏的时候尽情表演的生活方式。现在一天动不动只有睡三四个小时，还耗费在一些没有意义的事情上的生活，程洛自己想来觉得讨厌这种感觉。
　　“你怎么这么任性呢，小少爷。这种机会是你这种二线小明星求一辈子都没什么几率求到的事情好不好，咱不兴这么装清高的。”小琴当这只是一般的斗嘴没有很在意，打电话跟下一个合作单位谈价钱等事情了。
　　程洛看着车窗外快速掠过的风景。江渊是在干什么呢，他平常不是一直关注自己的情况，一有像今天这样的苗头，就会马上扼杀掉，怎么这一回，他都快全国各地转一圈了他还没行动呢。是他另有新欢，无暇顾及我这边的情况了吗……
　　
　　“不知江总这次相邀是有什么事情。”程洛的经济公司YU的一个总管准时来到约定的咖啡馆。
　　“坐，”江渊一边还看着公司的文件，这时随手将它放下，抬眼看刚刚落座的总管的脸，神情跳脱，一看就是位出色的人物。“简单的说就是很想捧红程洛，三天之内你给我一个计划，我看过之后给钱。”
　　“江总是我们的大股东，您一句话我们马上给您办到了，说句不好听的，捧红程洛根本不需要什么计划，只要您不再遮着拦着，他自然会发光。”
　　江渊听到，虽然讲的是实情，但还是心里很不高兴，说了一句：“三天后这个时间把计划交给我。”就拿了文件走人了。
　　留下YU的总管Zack在座位上笑的很开心，用别人的钱捧红自己公司的艺人，钱自己赚，这种好事谁不开心。而且他还在想自己是要敲多少万才不辱没人家百亿的身家呢？
　　
　　第二年的五月，程洛从他正在拍摄的绝症片的剧组请假，到G城参加电影节的活动。他配角出演的《沉寂》在这次电影节中入围了最佳演员，最佳导演和最佳摄影，最佳男配角等多项提名。程洛就是那个被提名的最佳男配角，由于是第一次在大荧幕上演出，程洛对自己最后得奖是不抱什么希望的，只是抱着这辈子第一次演电影，第一次参与电影节的兴奋情绪过来的。
　　程洛的名字被报到的时候，他还沉浸在刚才自己在《沉寂》里面的扮相出现在大屏幕上，和诸多大牌放在一个平台上的那种莫名的喜悦之中，原谅他的没出息，他就一小荧幕的演员，没见过这么大阵仗。
　　“小洛，快起来啊，是你啊。你再不起来名明天娱乐报纸的头条就是你啦。”吴索在一边只能压低了声音吼，一边动手拉他起来。
　　“啊？！哦”程洛反应过来，身体反应猛然地站起来，脑袋空白。只是他有特会装的特性，到全场的目光和摄影机转过来的时候，他一丝丝收起慌乱和快要蹦出来的雀跃之情，摆出一副虚心受教的样子。他向四周认识的人点头，和吴索，樊既华，郭碧云等人一一握手，然后从容的走到台前。
　　从知名导演杜宇手中接过漂亮的奖杯，他走到话筒前说：“我之前只是一个默默无闻的电视演员，这是我第一次走上大银幕，能有这么大的肯定是我没有想到的。我只是庆幸着一路走来我没有妄自菲薄，没有颓丧……”这一口气直到这儿都很顺，可是他看到满剧院的人，不断闪烁的镁光灯，所有人都在听他看他这一情况还是让他的内心激动了起来，于是停下来深吸了一口气才说下面的话。“不管你给我的是鼓励，热爱，还是讽刺，伤害，我站在这里，接受所有人生的动乱。以上是文艺的，白话文就是谢谢大家，不管你是谁我都谢谢你。我以后会继续努力。”
　　“哦，我们的得奖者非常幽默，哎，问一下。讽刺伤害你的人，你怎么谢人家。”颁奖的人忍不住调侃，人家也是个怪咖导演。
　　“就是问候他爸妈啊，”程洛笑着说道，“没有没有，就是感谢他爸妈生下他来。”
　　“那还不是一样，不说这么多，小伙子，得奖之后内心感觉怎么样？一个字。”
　　“爽啊！”程洛入戏的冲着麦克风喊道。愉悦之情溢于言表。
　　“大声点。什么感觉？”
　　“爽！”程洛蹙起眉冲着麦克风嘶吼，发自内心的这一声震撼全场，掌声雷动。
　　
　　第二天，程洛在G城的报纸上就火了，年纪轻轻就是最佳男配，还有一种隐隐的幽默和锋芒在身上，加上在颁奖礼上如演唱会般的真性情的流露，无不令人着迷。
　　从得了那个奖之后，程洛的演艺事业可谓如日中天，越来越多高质量的本子来找他，他本来没见过什么好片子，或者到好片子里面就演一个不重要的角色，这次终于有了可以过瘾的演戏的感觉，选戏开始越来越挑剔了。
　　但是问题很快出来了，他开始不能专心演戏，想要尝试舞台剧公司也以不能赚钱为理由阻止他上，他有越来越多的照片和广告要拍，越来越多的访问和活动要做，他甚至没有能力挤出时间看书充电。
　　这天在G城，他因为一个活动因为没有协调好无法如期举行，难的有一天休假，他在酒店里越想越恼火，但不知在恼火什么，焦躁的在房间里走来走去。最后想到，最近江渊究竟是在干什么，电话越来越少打过来，出现这种情况他也不赶快插手阻止，他究竟是在想什么，有了新伴侣？
　　那我算什么，想要就有，不要就一声不吭的从我身边撤退？江渊你这个人怎么可以这样无视一个人的尊严。他越想越气，觉得得找江渊好好谈一下，要是他真的有了新欢，自己正好趁着这股东风好好的搏一下自己的事业，也可以谈个恋爱啊什么的，过的像个正常人。
　　
　　他没有太多思考，就像是在京城似的，想见他就直接打电话找他，江渊听后马上约定了地方，一家环境清幽的日本料理，并派人去接他，对他可谓照顾入微。
　　
　　“怎么了，今天会主动找我？”江渊用暧昧的语气不清不淡的说。
　　“你到底是什么意思，一开始是防我防的要紧，现在又对我走红的处境不闻不问，江渊你到底是想干什么？”面对江渊程洛就是从容不起来。
　　“你以为呢，我对你的事情不闻不问是怎么了？”江渊断章取义。
　　“你！”程洛被他的态度戳到了，“我是想问你，你是不是腻我了，要是是的话我请您告诉我一声，我也不是死皮赖脸的人。我们分了各走各路。”
　　“可是这么多年我跟你的感情还是在的，”江渊看着平时文静儒雅样貌的程洛又像是炸了毛一样，存心将话讲模糊逗逗他。“我有了新人，也不想把你放弃啊。”
　　“江渊！”程洛听了他那种类似调戏的语气就气不打一处来。他承认有那么一刻，他是嫉妒那个新人了。
　　“做我的人你要知道老子有的是钱，要什么人没有，只有到老子腻了，让你走了，你才能走，不要给我谈什么条件，我这里没有条件。”
　　“切，谁稀罕你的钱。”本来么，他是被他用权逼来的，又不是为了钱。
　　“对啊，那样我更不舍得放你走了，你是唯一一个不是图着我的钱。”江渊突然话语温柔起来，伸手过桌子去拂过他额前的头发，拨开在一边，目光从左边看到右边，像是看一件绝世珍品。
　　程洛只当跟他这个人讲话没意思，每次江渊都用这样的方式将他的刀片一刀刀的挡住，落在棉花上。与江渊目光对视的时候有那么一刹那，心脏有不一般的跳动，程洛忽略它，不自然的转过头，看一边。
　　没见过你这样的，逼你包养的小明星承认你们这是真爱。就是那些脑满肠肥的富豪们也不会相信这件事啊，真是枉费你长这么一副精明样儿。程洛心中腹诽。不过他要我相信这他是真爱，也就是他确实喜欢我？
　　如果真是这样的话，程洛想要剖开江渊的心来问问：你确定？
　　
 
作者有话要说：错别字……就请大家随意吧




他的样子（大修 凑够3000字）

　　那部绝症片儿，上档了，风评很好。
　　剧本是在江渊决定要捧红程洛之前就接的。是小琴先看的，把她给弄哭了，就引起了程洛同志的注意。
　　“那部绝症片儿不？我说你没这个必要，这种东西看了也有千八百了吧，至于嘛。”程洛说，随手接过剧本。“讲什么的，那女主死的特别惨吧。”
　　“不是，死的是男主……”小琴抽抽噎噎的说。
　　程洛黑线了，他问道：“他们找我演男主？”
　　“嗯！”小琴答着又抽了一下。
　　“所以我要演病秧子？”程洛觉得这绝对是那部电影的反效应，又有这种柔弱的角色找上他了。
　　“从头病到尾……”小琴说完马上又道：“演嘛演嘛，你不是声称什么戏都演的吗，这种苦情纯爱的你很少演吧，最多过去打个酱油什么的，这次是男主哎，你要怎么不俗的表现这个烂俗而痛苦的角色呢，怎么样在雷人或白烂的剧情里用演技开出一朵花来呢。”小琴说着还用手摆出话筒状来采访他。
　　“好啦，我演。”程洛心说是我的选择无非就是这种无趣的角色，演哪个都没差。
　　
　　后来程洛看了剧本就不这么认为了，这个本子很特别很清新，一反以往绝症片儿的苦情基调，编剧将顽皮跳脱的性格注入男主病弱的属性中，情节都是新鲜的，偶尔有些老掉牙的桥段也因为她设计的特别的对白而生动起来。一开始就是所有人都知道男主是重病在身，命不长，没有任何隐瞒，女主是他的青梅竹马当然也是知道的。他们从好朋友变成情人，抓紧生命中仅剩的时间相爱，从女主的各段感情看现代速食的恋情，从男主的视角感触真爱，结构和深度都含而不露。男主说：“我知道我的日子不多了，但是我不要像所有故事中的人一样，放着一生只有这一个的人不去爱。我很自私的，即使那一天我走了，我也要你记得我。你的那些男人一个都别想跟我争。”女主说：“我的生命会很长，放心好了，你只是我的一站。”男主说：“但是我这一站有你一生钟爱的风景。”女主说：“不要脸，抢我台词。”……
　　果然，这部戏出来的效果很好，有最新G城最佳男配角这一宣传，有蛮多地方台先放着，后来上了卫视，以新鲜的笑中带泪的剧情赢得了更多人的喜欢。有一段时间晚间黄金档同时又几个卫视台都放着。
　　程洛彻底打红了知名度，别人问起来终于是人人都知道有程洛这个人，再也不会有只记住他的角色而叫不出他的名字的情况出现，只是他还是低调的没有任何话题和绯闻，没有到达一个巅峰的高度。
　　
　　江渊上新闻了，和一个小影星，男的。那个人是这两年才出来的，和程洛现在的江湖地位当然是没法比。是小琴将那张G城的报纸给他看的。他才瞄了一眼报纸标题，余光就瞥见小琴要走远。
　　“回来，你干嘛呢。”
　　“不是，我想你可能有点心情不好。”小琴看着他明显臭着的脸，决定识时务一点。
　　“我心情好的很，不就是炒作吗，我也会啊，哪天江渊再约我，你帮我联系记者。”程洛道。
　　“别价，咱不跟他们同流合污啊。”小琴的内心在擦汗，还好我没有把狗仔队的号码给过他，不然不知道会怎么样呢。不过，小洛这是怎么了，不会是他喜欢上江渊了吧，你知道脸色难看分很多种的，这绝对是伤心地那种。“发这个新闻的记者跟我关系不错，我问过了，是那个小明星事先告诉的报社的。”
　　程洛不说话，看起了内容来，讲的是记者在G城的某餐厅发现正用晚餐往回走的两人，动作极其亲密，于是记者尾随他们，看到他们进了一个高档住宅区，但是由于保安严密记者进不去这样的故事，后面还有一大堆阴谋论猜想和分析，由于G城整体比较开放，富豪的这种事也不是没有，没见记者又多么耸人听闻的笔调。报道边上还附有那个小明星的照片和资料，照片上那个人和六七年前的自己很像，笑的尤其青涩，那样的眉目，无辜无害。资料上看，也是学舞蹈的，国标，演过一些阴柔的角色。程洛看到这儿，对着标题旁那张模糊的两人勾肩搭背的照片上，低着头的江渊冷哼了一声。心道：说不会放弃我，是所有对你口味的一个也不放过吧。
　　这时，他相熟的编剧，就是那部绝症片之后一炮而红的女编剧严语清打电话过来。因为当年他力挺严语清不改剧本的悲剧结局，两个人之后就熟了起来，正好她也是京城的，很多时候见见面聊聊，有很多相同的观点，一来二去就熟了。
　　“喂，小洛啊。你有档期吗，我有一个角色，特想找你演。”对方不更他客气，直接劈头盖脸就来。
　　“你的本子，我就是推掉别的电影也要演啊。”
　　“民国时期，一个土匪，你要晒黑，要留胡子。你不是说你要彻底转型吗，我为你量身打造的。”
　　“还是你好，这事我拜托老吴很久了，他也没回音，行，我一定演。到时候你就看吧。”程洛说着，看了一眼那张报纸，你要玩就玩去吧，老子不奉陪了。
　　“那一定是史上最帅的土匪，哎！我又有灵感了，去改剧本，具体的以后再说。”
　　说完那边风风火火的挂了个电话。自从知道江渊已经开始不管自己的演艺事业之后，程洛开始选片自由起来，手脚也极其放的开，这个角色，他甚至从这一刻就开始期待，甚至很想看看江渊看到后的反应。
　　
　　后半年，高产的编辑严语清就把剧本搞了出来，然后开拍。
　　这段时间程洛一直心神不安，他要晒黑他留的一脸胡子拉碴的听影迷的抱怨就算了，关键是他还要揣摩土匪的心理，揣摩那种刚毅霸道和严谨深情。想着想着他就会不由自主的联想到江渊，严语清把土匪写的那么脉络清晰让让他看后都喜欢上这个土匪刘的角色，并不自觉的想是不是江渊也是这么想的。在剧本里的土匪是个孤儿，一路走来都是靠行凶耍狠，唯独对附近村子的村姑秀秀一见钟情，喜欢的他就去抢。然后是他真的对这个抢来的媳妇儿付出很多，为了保护她可以跟别的土匪头子决裂，可以忍受冤枉跟屈辱。程洛理解他心理和情绪的变化，知道应该把他当做一个独特的个人来审视和诠释，试着去理解他，但是就是一理解起来就内心拧巴开了。
　　“严大师，我要崩溃了，你能不写的那么感人么，我是说，我想跟你讨论讨论土匪刘这个角色。”一次遇到严语清，他立马说。
　　“嗯，你说。”
　　“就是，他不能这么好吧。”说完之后，程洛觉得自己有严重的失语症状，竟然都不能把心里想的好好表述出来。
　　“小洛，你要知道，在我眼里，每一个人都是珍贵的，都可以理解可以原谅需要珍惜的。”
　　程洛刚想说大师您别整那么玄乎，人家就以创作为由走了。得，程洛原地回个身，捋了捋头发，江渊可以理解可以原谅需要珍惜？当局者迷，于是乎他从来没考虑过这个问题。
　　拍戏的空档他被从黄土高原拉到S市区拍一个知名运动品牌的广告，所有休息的时间他都在思考这个问题。起先是无法想起江渊的脸，仿佛那张脸是逆这光的。他想到的先是他对自己的伤害，想起六七年前内心空落落的自己恐惧的躺在酒店的床上，想起这些年逃都逃不掉的纠纠缠缠，然后想起他的那些小习惯，喜欢吃清淡的粤菜，因为有当年家里帮佣的老厨师的味道，度假时，总是在程洛睡后去处理一大堆的公务，在下属面前板着一张脸，在自己面前却一副我逗你玩儿的表情……于是那张没有眉目的脸一点一点生动起来，峻拔的眉，狭长但明亮的眼睛，薄抿着的嘴唇，总是沉稳的神色让人担心他如果一直压抑着内心是不是会很伤心。
　　这个人什么时候变得和自己的生活息息相关?
　　但是。但是即使是这样，伤害并没有消失，那种恐惧和耻辱还是在的。于是我不理解，不原谅。所以，这不可能变成别的什么感情。程洛在心里对自己说，努力将自己从思绪中□，听从导演的安排作出一系列的动作。
　　
　　江渊又一次看了看他和程洛专门用来联系的手机，半年了，程洛一个电话，一条短信都没有过来。半响他感慨的摇头，程洛终究是薄情的人，想当年我为他和父母决裂他都一副安然无事的样子更何况现在只是一条新闻，为了这个他都要被父母烦死了，那边还是一点动静也没有，听说他最近还把自己整丑了演土匪去了，根本不在顾这档子事。
　　早知道把那条新闻压下去算了，搞这么幼稚的事情。江渊皱了皱眉头，吩咐秘书今天晚上约周家元，那个跟他闹绯闻的小明星。
　　第一次见到周家元的时候他安安静静的坐在那里，眉目清楚，一失神以为是程洛，接触下来发现他总是那么温温顺顺的，除了经历和程洛有点像，性格根本是天差地别。但他还是和他玩玩，反正他也要有人捧他，而他需要新鲜的货色，是双赢。江渊从来都不会委屈自己，何况他还在怀疑他对程洛的感情，他从来没有去真正爱过一个人，他不知道这算不算是，如果是，这又有多深。
　　只是在从繁杂的公务中抬起投来，刺的他眼睛发酸的灯光里，会想起程洛的样子，睡觉的时候习惯性的蜷着，看书的时候喜欢蹲着，夹着一只削得很粗的铅笔划线，跟“狗”玩的时候笑的就像洒阳光似的，做菜的时候有安静贤惠的侧脸。炸毛儿的时候五官会显得特别活色生香，跳舞的时候特别的认真，仿佛是在倾诉。他总是把自己摆在渺小的位置，没有太大的贪图，偶尔入戏的时候会显得很锋芒，让人分辨不出那个是他自己，或许他自己也不清楚。
　　这样一个人啊……
　　
 
作者有话要说：前几天看世博去了
回来继续写~~

我错了 以后一次发完




谎言（改标题）

　　在那部转型之作之后，宣传新戏之余，程洛应邀参加一个著名访谈类的节目《今夜访谈》。录影之前，他在化妆室里静静的看自己，晒成黝黑的皮肤，板寸，映衬的他的原本精致的五官透着锋利的劲头，一改原来白面小生的模样。对于这样的改变他还是高兴的，至少从外观上走出了第一步的尝试，虽然他本人是清高的更注重内心的部分。
　　这样一个人，谁会知道他是被富豪包养了那么多年的小明星呢。他用怜悯的眼神最后看了眼镜中人，走了出去。
　　
　　在门后，他听到两个主持人这样介绍他。
　　男：“哎，小榕，今天我跟你压力都很大。今天要来一位神秘人，人称‘洛神’。我开始一听啊还以为要来什么美女了呢，结果人家告诉我那是一男的，而且跟我说的那个人还说啊那是大杀四方的美人，旦角扮相比女人还美，演起土匪来可以跟所有一线硬汉拼收视。”
　　女：“峰哥，你说他是神秘人他还真是，听说他很少接受媒体采访，选片方式和交际圈都是个谜，那么今天，嘿嘿，我们一定要好好扒扒他的画皮了。“
　　男：“让我们掌声热烈欢迎G城电影节最佳男配角，洛神，程洛！”
　　女：“欢迎！”
　　一阵干冰烟雾，程洛从门后走出去，笑的特傻的站在两主持人中间。等着两个名嘴怎么接话。
　　“小榕啊，看他笑得那么傻我都不好意思问他，你确定程洛是他，那个神秘人？”
　　“哎，还真是。那个，程洛是吗？”
　　“哎~”程洛平时参加这种节目的机会少，没什么经验，这次就当来玩儿。
　　“听说你是最佳男配角，基本上男主角被你配一个死一个，是真的吗？我这看上去不像。”小榕再接再厉的问。
　　“先要说一下这不是我故意的，我就混饭吃，真的，我不是故意的。”程洛自恋的很溜。
　　“得，还承认了，跟你说小榕，此人不可小看。程洛，先请坐。”峰哥做了个请的姿势。
　　程洛反做了个请的姿势，也请主持人就坐。
　　第一部分，回顾出生到出道前的人生经历。
　　“有礼貌，这孩子，看你刚才的姿势特别优美，以前是学跳舞的？”
　　“别装了，你就是看了手卡。”小榕在一边吐槽。
　　“是的，我以前是京城舞蹈学院的，现代舞，还进过那儿著名的燕回现代舞团。”程洛讲完马上又说：“那什么，不要叫我跳，我已经自废武功很多年了，老胳膊老腿的经不起折腾。”
　　“哎！你很难访哎！”小榕故作生气的摔手卡。这是这个节目的风格。
　　“小榕别生气，我们节目作为国内一流的谈话节目，是由于我们有第一手的资料，看不到他现场跳，我们有VCR。进程洛参加国际比赛得第一名的VCR！”
　　……
　　节目就在插科打诨中进行着。第二部分，采访演艺事业的问题。
　　“你本来是默默无闻的小演员，是什么机缘巧合，演到了名编名导的电视剧中的三公子的？那应该是你的一个起点吧。”
　　程洛开始陷在沙发里，皱着没有假装回忆：“当时有很多人去试这个角色，后来那个编剧好像看到我的舞蹈片段，觉得我符合他故事里三公子的形象，让后一演之下觉得还行，就力排众议用我了。”
　　“你之前演了一堆没什么名气的片子，从三公子之后你明明有好的机会的吧，为什么没有在那时候乘胜追击？出了什么问题，还是说你空有演技没有眼光？还是你就是不想红？”
　　“呵呵呵，老吴也问过我，其实我就是怀才不遇么，演艺圈这种例子很多，哪有人不想红的呀，都想，至少我想。可是真的现实就是这么回事，接不到好本子。”程洛舒适陷的在沙发里，翘着二郎腿，随口胡诌。他特别喜欢怀才不遇这四个字说出来的感觉。
　　“老吴是吴索导演？你们是什么关系？”
　　“我们啊，酒肉朋友。他的第一部电视剧我是他的男主角，一个讲跳舞的连续剧，那时候我还能跳跳舞。”程洛当然现在也是能跳的，只是他喜欢这种俱往矣的调调。
　　“现在老了？”两主持开始走温馨路线。
　　“老了，老了，现在新人辈出，这不，逼得我不能装嫩，只能出来演土匪。”说到这儿程洛把脸住准最近的一台摄像机。“顺便说一下，欢迎大家关注我的新戏《匪徒》。三月中旬在XX卫视首播。”
　　“我就说他不简单，我们还想酝酿点小情绪，却让就让他打上广告了。”峰哥对着搭档抱怨。
　　……
　　第三部分，问道个人生活，兴趣爱好问遍了，最后问到爱情问题。
　　“出道八年？”峰哥道。
　　“是的。”程洛诚实的回答。
　　“没谈过恋爱？没有绯闻？”小榕道。
　　“是的。”程洛笑了。
　　“怎么可能。”两个人异口同声。
　　程洛掩面笑了，然后放下手，正色的说：“真没有，不忙的时候没女孩儿看的上我，等有女孩儿看的上我了，我没时间。挺悲哀的，真的。我还真挺想感受一下真正爱情的感觉的，不只是演演。”
　　“所以说欢乐了一整集，终于抓到哭点了。老师，进点煽情的音乐。”峰哥有点兴奋。
　　“原来你们要煽情啊，早说嘛，演员我也不是白当的。”程洛对准摄像机深情地说：“有一天我会出意外，有一天我会声名狼藉或身败名裂，有一天我会老去，如果有哪个胆儿特别大的的女青年，确定你自己不是一时脑热，以上的都能接受，请速速与我联系。请你把我当一个普通的个人去珍惜，我对你也会一样。”
　　小榕看着他跳脱的表情，回头对搭档说：“我们的招牌被他砸了，完全是他领导这个节目的走向嘛。”
　　“好，不管怎么说，我们了解了程洛这个神秘的演员的一部分性格。”
　　“你是说，脑抽吗？”
　　“是聪明。”峰哥故作郑重的说。“好，今天的采访到此结束，谢谢程洛。”
　　“谢谢。”
　　
　　下了台来，程洛重重的呼了一口气，所以说他不喜欢这种采访节目，整个就是让他搞笑扯谎嘛，要是他真是说了什么，那好，明天头条。
　　“小洛，干的好，快快快，我们要赶回去拍戏。”小琴原地跑步状。
　　“你倒精力充沛，我脑细胞都快死绝了。”程洛一场节目撒谎下来觉得特别累。
　　“快冲出去，不要理粉丝，不许签名握手，我们赶时间。”
　　程洛疲惫的比了个OK的手势，在保安的陪同下出了电视台大楼。
　　
　　凌晨4点的高速公路，车迹稀罕，程洛乘坐的黑色商务车急速前行。而他已经在后座上睡熟过去了。边上的小琴也抵不住长途行车的疲惫睡了。
　　这个时节的凌晨四点钟还看不见晨光，司机也很疲劳，凭着多年的驾驶经验，应该是没问题的，单调的风景让他神经一时放松，等他猛然清醒过来，迎面一个障碍物不断放大。他条件反射地猛踩刹车，车轮胎发出尖锐的惨叫。
　　“怎么……”小琴从浅眠中醒来，还没说出“了”，汽车撞上了一边的防护栏，然后她就没知觉了。
　　
　　小琴无比头痛的醒过来。看到自己躺在雪白的床上，意识到这里是医院，旁边守着她的同事小曾看到她醒了，马上关切的冲过来。
　　“车祸？！”小琴说了昏迷五六个小时后的第一句话，说完之后就头昏脑胀，手臂缝合的伤口传来尖锐的疼痛。
　　“是的。这些事你先不要管，先好好休息，你的工作有人替你。”小曾立马将不安分的她按回病床上。然后按铃叫医生。
　　“小洛呢，他怎么样？”
　　“你的伤势还好，他的那一边是撞到防护栏的，伤势很严重，据说伤到脑部，一时半会儿醒不过来。”
　　“脑部？！那他在哪儿，我要去看他。”
　　“边上那栋楼，特别病房。等医生同意之后我带你去。”小曾把语气放温柔下来，道。“江总赶过来了，你去的时候少出点动静，免得……”
　　“好啦，我知道，”小琴捂着头，刚才一激动导致头部传来剧痛。“哎呦。”
　　
　　小琴这时候才知道一个人再有钱有权也好，也有救不了的时候。比如这间偌大的特别病房，设施一流，人手完备，唯一躺在那里的病人程洛却死气沉沉，没有醒过来的迹象。站在病床边的江渊高大坚毅的身影也落寞了。
　　小琴是第一次近距离观察他，有惊奇的发现，以前她受程洛的影响，对此人的印象不过就是道貌岸然，蛮不讲理的富商。可是现在看来那形象就是深情款款的男主角么，下沉的肩膀带有消沉和望向程洛病床的眼神充满怜惜懊悔情谊。听说他是一听到程洛车祸的消息就从G城飞过来，正在筹划着把程洛接到国外专门的脑科医院救治。
　　他不是已经另结新欢了吗。这又是怎么一回事？
　　
　　“那个，江先生，我是小洛的经纪人。”
　　“你好。”江渊保持很好的礼貌，疲惫的笑了一下，和她握手，“当年的事对不起。我知道你也是为小洛好。”
　　小琴没想到他竟然还记得当初她帮程洛打探他的情报，然后被他警告的事。“不打不相识嘛……那个，我这里有程洛参加节目的录影，就是他出车祸前录的那个节目，我希望你看看。”说完她招手叫小曾把DV拿进来。她总是会在台下录节目，以便程洛学习改正。这台DV也命大，车祸中没收到什么冲撞，完好无损。
　　
　　




烂俗剧情1

　　江渊坐在程洛的病床边，把那段的视频来来去去看了很多遍，他才抬起头看程洛昏迷中沉静的面容，又黑又密的微卷的睫毛在眼下投下哀伤的影子，嘴唇边的伤口做了处理，唇色泛白，额头包了纱布的伤口，氤出了一点点血迹。完全没有醒来的迹象。
　　在那个采访中他总是在说谎话，主持人问到三公子这个角色的是怎么得来的的时候，他掩面而笑的时候神情惨淡，从头到尾他谎话都说得很溜，但是那些小小的定神思考的时刻，有难以捕捉的疲惫。这种种脆弱是江渊自己从来没有发现过的，因为程洛从来不会容许自己在他面前表现出脆弱来。这种脆弱，和节目中以程洛往所有角色的剪辑，青涩水灵的小少爷，惊才绝艳的三公子，阴枭狠辣的连环杀手，倾城之色的花旦，硬朗深沉的土匪刘糅杂在一起，让江渊看着心理面升起一种温柔的情绪。
　　他只觉得不想要失去他，当听到他车祸的消息的时候整个身心都在尖叫，不停下手边的工作回来看他，他不安心。
　　“我还真挺想感受一下真正爱情的感觉的。”
　　“有一天我会出意外，有一天我会声名狼藉或身败名裂，有一天我会老去。”
　　“请你把我当一个普通的个人去珍惜，我对你也会一样。”
　　小琴在录影的时候是站在一边拍的，只拍到他说这些话时的侧面，但每一个字都印进了江渊的心底。那些话渐渐褪去了搞笑的成分，一如一种呢喃。
　　“我愿意这样待你。”他伸手握住程洛露在外面，静脉微凸的手，第二次郑重许诺。
　　
　　小琴告辞从病房出来，就接到了程柯的电话。
　　“小琴小姐是吗，我是程洛的弟弟程柯，我和我爸现在医院门口了，不知道我哥那个病房，你们出来接一下吧。对了，外面有记者，出来的时候注意一点。”
　　“哦，你们到啦，我马上叫人来接你们。”小琴答的时候脑子一片空白。
　　小曾拿着刚买好的点心回来就看到小琴拿这个手机，一脸颓丧。“怎么了？”
　　“小洛他爸和弟弟来了。就在医院大厅呢。”
　　“那赶紧接去啊。哦，你不方便，我去啊，东西放在这边，你记得吃。”
　　“关键是江渊还在病房里！”小琴一激动，头又晕了一下。她抚头继续说：“我怕他们吵起来，本来江渊的出现对人们来说就莫名其妙了，刚才走过的时候就听到护士小姐在那儿儿嘀嘀咕咕，要是动静一闹大，医院外面就是记者……”
　　“事情过去了这么久了，他们也该有心理的建设了，再说，”小曾扶起她走出门外，边走边讲。“这样的事情你以为瞒得住？总有一天他们是要面对的，越早面对，程洛说不定还没有陷得很深，能清醒的处理。你先回去养病，这事交给我操心。”
　　“哎？”小琴回头看着一把年纪还把自己当潮男打扮的小曾，“什么时候变这么成熟了。”
　　“为了追到您这样的小姐，这点素养是必须的。”小曾煞有介事的推了推黑框眼镜。
　　小琴听到这句话立刻停在了路当中，觉得自己的脑子没有被撞坏倒是在此刻坏掉了。“……刚刚那是表白？”
　　“姐姐，不是表白还要导演喊：‘表白，第一幕，action。’你才知道那是表白吧。”
　　“你能害羞点不？”实际上小琴小姐自己已经先害羞了。
　　“啊，让他们等很久了吧，你自己能回病房吧，我去接他们去。”说完刚刚还理直气壮的小曾没骨气的跑远了。
　　“……”小琴害羞的，默默地走回病房去了，哎，这件事就让他去解决吧。
　　
　　老程先生出现在程洛病房门口的时候，小曾确认无误后把医务人员请走了。只剩下江渊和门口的两个保镖。
　　病房阳光充裕，洁白寂静。
　　
　　江渊马上把握住程洛的手放开，站起来，微微鞠躬道：“伯父。”
　　老程先生没有回答，径自走到床前看自己的儿子，自从前年春节，已经有两年没见到了，电话倒是通的。只看到程洛头部的伤，他的一颗心就沉下去了。
　　“小柯。”江渊礼貌的跟程柯打招呼。
　　“江哥。”程柯自从知道自己哥哥和江渊的关系之后还是第一次见江渊，神情极不自然。
　　“叫他干什么，出息。”老程先生不悦的情绪准备就是冲着江渊发作了。他本是一个和蔼的老头儿，却有知识分子的耿直脾气，本来对江渊就没什么好印象，没见到还好，一见到就忍不住心中那口气。
　　“伯父，您别生气，医生说小洛其他都没什么问题，就是看他什么时候恢复神志了。我已经联系好国外权威的脑科医院，小洛可以得到最好的救治。”江渊觉得这是自己这辈子第一次那么低声下气，平心静气面对别人给他的坏脸色。
　　“我们不用你的救治，等小洛醒了我就带他回京城。”老程先生斩铁截钉的说道。
　　“伯父，小洛的撞伤的是脑部，医生都不确定到底什么时候能醒，就算醒了，也不确定有什么后遗症，我把他接出国是为了他好。”江渊争执道。
　　“江先生，”老程先生加重了语气说，“小洛要真是他欠你什么了，他陪了你八年也够了，他都已经这样了，您就收手吧。”那一个敬语“您”字透着十足的愤怒。
　　“小洛是我……”
　　江渊终是没有说出那句会让老程先生吐血的话，因为这时在一旁的程柯发出一声惊呼:“爸！哥醒了！”
　　争吵的两人一看，可不是睫毛动了，手指尖也颤动了。
　　少顷，程洛艰难的张开眼睛，还有点畏光。“爸……”他微微侧了侧头看向老程先生。“我这是……”
　　“小洛。”江渊看到那双明亮的眼睛终于张开来的光华，一时情动，上前抓住他的手。
　　程洛的艰难的侧了点头看看他，唇角展开一点羞涩的笑意，扭动被握住的那只手，想要挣脱出来，只是因为没有力气只能被攥着。
　　“爸，他是谁？我怎么了？”程洛的声音暗哑，但是每个人都清楚的听到他的话。
　　江渊的手终于放开了。
　　“小洛，你不认得他？”老程先生道。
　　“不认得啊，他是谁？小柯，你不是还要高考吗，怎么没去上学？”他艰难的环看了周围一圈：“我出什么事了，怎么在这么好的病房？”
　　程柯皱紧了眉头，看看程洛面上纯真的神色，没有将他已经工作了三年了的事说出来：“我去叫医生。”
　　
　　程柯出来，没去在意门外边站着的一个医护人员服装的人，小曾叫走医护人员的时候是暗地里，程柯并不知道，所以没有怀疑。等他走远了，那个人马上从一侧的楼梯匆忙下去。边走边打电话。
　　“主编，前几次你都说我是胡编乱造的，这次我让你心服口服。”
　　
　　医生的解释是，由于剧烈的撞击，脑部的积血压住了记忆神经，可能造成失忆，但是核磁共振并没有发现血块，唯一的可能是程洛最近几年的重度社会心理压力过大，或是经历了他自己无法负荷的痛苦事件，撞车事件只是导火索。从而导致这种选择性的失忆。
　　
　　两个月之后，程洛除了失忆其他伤都养好了，头部的伤也大好了，就被老程先生接去京城的家静养。在这期间，程柯已经将他这几年成为一个小有名气的演员的事跟他说了，只是没有说江渊是什么人。
　　程洛走的时候江渊并没有去送，虽然这两个月他也一直在这个城市，关注着他的消息，。是自己造成的吧，既然他选择把我从他的记忆里一点不剩的删除了还是不要去见他了吧，至少这时候他的病情还不稳定。这是属于江渊的温柔的方式。
　　程洛走后，江渊又接到了《每日星闻》杂志社主编的“要挟”电话。这家杂志社有一个记者一直在跟他和程洛的这件事，上上次从岛上同回京城和上次在G城的日本料理店都是被这家杂志社的那个叫米亚的记者拍到的，主编收了她的照片转头就通知了江渊，要了一笔钱，敷衍那个记者说是看图说话胡编乱造没有将这个发出来。
　　“你开个数字，我买这次的照片录音，还有，把你的那个娱记开掉，我要是以后再听到这类的报道，你知道后果。”
　　
　　白天家里都没有人，程洛可以自己照顾自己，弄点吃的，看看书。晚上老程先生程柯回家，晚饭过后就给他讲这八年来他演过的戏，要么就上网把他以前的视频和影迷对他的祝福给他看，全家人不时评论不时说笑，其乐融融。
　　可是程洛一点都没有想起事情来的趋向，那些电视剧集和采访都没有引起程洛说一句：“这个我好像见过。”他人就像是20岁时候的样子，笑容青涩，性格温软。
　　
　　这一天下午，程洛一个人在家，听到敲门声。
　　是樊既华来找他。
　　他不放他进来。“你是谁？”
　　樊既华在略开的门缝里看程洛的眼睛似要把他看穿似的，一会儿就笑了：“你不让我进去我就到外边到处宣传你程洛是在装失忆。”
　　程洛失笑，连忙把他迎进门内。利索地把门关上。“你怎么知道的。”
　　“我一听到这个消息啊，就想你这么样的人怎么会容许自己经历这么烂俗的剧情，”樊既华笑的很狡黠，“我就对吴索说‘别闹了，他一定是装的。’他还不信，我就跟他打赌，今天我来看看赚不赚得到一顿酒吃。小孩儿你那点道行能瞒得住我？”
　　“你就是来看看你的那一顿酒还在不在？”
　　“那倒不是，我是来给选择性失忆的病人做心理辅导的。”
　　




烂俗情节2

　　时隔两三年的再次见面，只是手机联系，程洛没有感觉生分，反而被一眼看穿装失忆之后觉得如遇知音，一瞬间就有一种如老友的熟稔。
　　樊既华看见许久不见的程洛一身便装，虽然五官仍英气逼人，近乎现实与梦幻之间的长相，但眉目间已有老练淡泊的神色，不经也感叹起经历对一个人的改变来。
　　“其实我在他们吵的时候就开始有知觉了，只是他们没有发现。在我准备睁开眼的那一刻，就有了这个奇思妙想。”程洛邀樊既华在书房里坐下，转身去一边倒茶，边叙述道。“这一切真是巧了你说，有电视剧衬托，别人也就相信了。”
　　“那也是你失忆的消息没有传扬开来，不然保不准有人以为你在演。”樊既华结果程洛递过来的茶道。
　　“前几天上网看了一帖子，你说这网络真是发达，竟然那人的姐姐是在我出事那个N市的人民医院工作的，人爆料说我失忆了，结果网友们就不相信。”程洛笑的很坦荡，坐在老程先生的书桌前，淡定饮茶。
　　“你看你那时候笑的多傻呵，十几年过去就变的怎么狡猾，真是人心不可测啊。”樊既华呷了一口茶，赞了一下那好茶，转身去看座位边的柜子上程洛一家的旧照片，“我看你和江渊的事被捅出来也是早晚的事了，你怎么看？你是完全靠人气和口碑支撑的公众人物，他是实力雄厚的富豪，到时候肯定是你跌的惨。”
　　“你来就是要来告诉我娱乐圈是没有秘密的吗？”程洛放下茶杯，歪在椅子里。“我还真挺害怕的，想起来，影迷的喜欢是多么虚无的一件事，你一改变风格，你一变胖变黑变丑，他们就走了。今天那么多口口声声的喜欢是让我欢喜，可是一想到明天将变成满屏幕的唾骂，我这心里就……我是真害怕。”
　　“基佬，兔子，变态，或者怎么说？出卖自己的肉体灵魂，不要脸的，恶心，人渣？”樊既华说的时候心有戚戚，因为他也是这么过来的，G城的环境开放，相对的谈论度就比内地要高很多，有人支持，自然有人看不顺眼。“我像你这么年轻的时候也是害怕的，媒体报道的我有多潇洒，可是难道我要把内心的煎熬跟素不相识的人说出来吗。演员是个感情的行业，说我淡然无情是假的，不然我怎么去演戏啊，我的奖项哪儿来？”他几乎是在吐露心扉。
　　“你和我们老总的故事还没听你说过呢，怎么今天是来给我传授经验的了。”程洛笑着把话题转开，内心的煎熬自己内心知道就好了。
　　“我是喜欢他，他是喜欢我的，我们从认识起就知道对方是gay，你们不一样，他是不是爱你的只有他知道，你一直恨着他我倒是看得出来，恨他耽误你连一场恋爱都没谈过，连正常的日子都没有办法过，这几年活得没有踪迹像个影子。我不知道怎么跟你说。”樊既华走回来坐在程洛边上的一把椅子里，“我来只是来看看你，精神状况是不错我就放心了，另外想告诉你江渊绝对不是省油的灯，媒体也可能虎视眈眈，不过不管到时候是怎么不堪的局面，我挺你就是了。”
　　“呵呵，多谢樊兄。只是你要答应我，真出事了，千万不要开口说什么，不谈连累，这始终是我的事。你的相挺我心里知道就好了。”程洛笑的有些落拓，举起老程先生珍藏的古董茶杯，一副以茶代酒敬你一杯的豪迈之气。
　　“干吧。”樊既华道，配合他演戏。
　　“那老先生和你弟弟那儿，你就一直瞒着，他们应该为了你费了不少心了吧。”
　　“我在犹豫，他们也在犹豫，要不要告诉对方真相，哎……”程洛拧着自己的眉间很是苦恼。演技再好也有穿帮的一天，再加上江渊和广大的媒体，他有一种无处藏身的感觉。“在我醒来的一瞬间，真的想要是自己失忆就好了，一时冲动，结果就，真是的，失忆也不让我好好失，还要烦这些事情。”
　　
　　晚上，程洛还是一副没事人的样子继续装失忆。老程先生和程柯也继续瞒着有一个叫江渊的人存在的这件事情。
　　涮完碗，程洛就进房间准备睡了，程柯进来敲门。
　　程柯一进门，程洛就觉得他有点不对。但是程洛没忘记自己是在演一个失忆的人，笑的温柔善良的，努力将自己这个人物的线条给搞柔和。
　　“哥，你回啦有两个多个月了哦，从来都没出去过。”程柯都是二十七岁的人了，是比小时候沉稳了不少，但程洛一眼就看得出来，他有什么事情瞒着自己。
　　“嗯，你们说出去会被围观的嘛，再说我在家也挺好啊。”
　　“其实是老程瞎担心，你的身体好的差多了，我倒是觉得你应该出去看看，说不定会记起什么呢，一直呆在这里也不是个事儿啊。”
　　“我也想出去啊，可是老程那边怎么说？”程洛决定顺水推舟。
　　“那明天我们出去啊，我翘半天班回来接你，我们去市里兜兜？”程柯明显是装作的诚恳的笑。
　　程洛虽然满腹狐疑，却也摆出失忆病人那种脆弱的温和的笑容：“好啊，我好久没出去了，希望明天天气好点。”
　　“那不要让老程知道。”
　　“那是一定要的啊。”程洛答道。
　　等到程柯总出去他才收回笑脸，心道：“怕是又是江渊做了什么，害的他这个跟父亲一样耿直的弟弟也要跑到我面前来撒谎，肯定是出什么大事了，还是跟他去吧。”
　　
　　第二天，程柯果然中午过后回来接他来了，工作之后他为了方便买了辆夏利，本来程洛是想贴钱给他买辆好的的，反正这几年他也不用什么钱，倒是有些积蓄。可是程柯说什么都不要。
　　“今天带你去一特好的地方吃饭，在郊外。”程柯在程洛上车之后，口气兴奋的说。
　　程洛贴心的选了后面的座位，怕他撒谎撒的辛苦，半路上更是装睡过去。
　　等他醒来仿佛是已经在郊外了。一处山水挺美丽的地方。
　　“哥，醒了啊，这家餐厅叫山水餐厅，风景一流又安静，适合你这样的明星来。我好不容易定到的位子，你看你看，就在前面，造的够漂亮吧。”
　　“嗯。”程洛只能这样回复他。心里惴惴不安起来，很想对程柯说到底出了什么事情，最终还是没有说出口。
　　
　　到了门口，程柯让他下车之后先进去，自己去停车。
　　程洛在门口站了一会儿，还是进去了，一间布置极其田园风的餐厅，没有一个人。回头看看门外，不知何时站了两个彪形大汉，不用说，某人的一贯风格。回过头的时候，他已经收起八年后的程洛的表情，带上八年前程洛单纯不安的表情。
　　因为江渊已经走近了，此时正站在三步之外看着自己。笑容是程洛从来没有见过的和煦。
　　“你是……”程洛作出疑惑的表情。“我第一天醒过来的时候握着我的手的那个人。”
　　江渊宠溺的看着程洛的样子，一身素衣粗布裤子，头发养长了面容更显柔和，再是一副当年见到他时的怯懦青稚的表情，真的让他想马上把这个人儿揉进怀里。“是了，我就是。你爸和弟弟没有告诉你我是谁吧。今天请你来，就是想让告诉你的。”
　　“我知道我忘记的这几年里成为了一个有点名气的演员。娱乐圈那么混乱，既然我爸不愿告诉我的，一定是不好的事。”程洛心生狡黠，“要是真的是呢，可不可以就只是吃一餐饭，像我弟说的那样。不要告诉我发生过什么。”
　　“可是我要你记得啊。”江渊的口气霸道起来。因为他感到此刻的程洛有点锋利，像是那个后来的让他又爱又恨的程洛。却是对后来的这个程洛，更容易牵动江渊情绪的变化。
　　
　　此时，G城的《每日星闻》报社。
　　记者米亚冲进了主编的办公室。
　　“主编，为什么把我辞退了这么久都不敢见我！”本来的高级白领此时已经风度尽失，上前直接抓住矮胖主编的领子。“为什么你要说我没有职业操守让所有报社都不敢用我，把我逼的再也不能干这一行到底对你有什么好处？！”
　　主编李XX仓皇的看着自己的秘书道：“快叫保全啊！！！！！！这死女人要杀人了。”
　　“切，”米亚动手一个用力把他推到到地上，“你告诉我，是不是我追的那个新闻，那个江城集团的老总给了你钱？为了那点臭钱，你把我辛辛苦苦追了几年的四年的新闻就这么卖掉了，是不是！！”
　　面对这个几乎是癫狂的女人，问心有愧的主编大人一头的冷汗，嘴边胡乱解释着只求保全快来。“不是，米记者，你的新闻真的是看上去不真实出来的，那个照片的角度啊，实在是很像摆拍，我们不能帮别人炒作嘛，我们是有操守的媒体人。至于辞退你……”
　　米亚抄起办公桌上一叠纸正要摔下去，保全终于是上来把她双手给制住。
　　不过她倒也恼，被拦住了就收起癫狂，一声冷哼：“有钱人了不起啊，做的那些龌龊事总有一天会有报应的，还有什么最佳演员，统统给我走着瞧，我有的是办法扳倒你们！！”
　　
　　




交手

　　时间倒退四个月，江渊回到G城的一个晚上。
　　凌晨的时候江渊醒了，头痛欲裂，才想起来昨天是喝醉了，好像是有叫周家元来的。看看身边床单的褶皱痕迹是有人睡过的。
　　他怎么这么早起来。江渊疑惑的走到亮起光的书房。看见周家元正开着自己的电脑，好像在看图片。他心里一沉，这台电脑里他收着的图片只有程洛。他的时装大片或是剧照截屏图，实施足足有百八千张。
　　“你在干什么。”江渊沉声道。
　　周家元转过身来，卸了妆的小脸，清秀有余，没有神彩，穿着江渊的大衬衫，因为瘦小，将整个人衬的孤弱。“所以传言是真的是不是，这个人叫程洛，内地的一个演员。你包养了他八年。”
　　江渊马上皱了一下眉，这话太直白，辱没了程洛，让他不适。
　　“你这次匆匆忙忙去N城也是因为这个人出了车祸，昨天你抱着我的时候一直在叫这个人的名字，你喜欢他。”暗蓝的屏幕光看不清楚周家元的脸上的神色。
　　“出去，谁让你随便进我的书房。”
　　周家元的神情其实是哀伤的，怎么说呢，他又不是痴男怨女，知道这个游戏是要尊重游戏规则的，但是对江渊他还是存了一点希望的，一副好皮相，做事有节制，有手段，让人有安全感，是傍大款的上上人选。若是可能，他希望能打动江渊，这样他混娱乐圈也没有那么落魄，只是最近他才知道原来他包养了一个内地男明星八年之久，那个人有着与自己相似的经历，他对他宠爱有加。
　　上天就是这么开玩笑，要是我早遇到他几年，说不定让他神魂颠倒的人就是我。周家元摇摇晃晃离开江渊家的时候心里这么想。外面的天开始下雨了，天色暗蓝。他开始嫉妒起程洛起来了，他倒找到靠山了，我要到什么时候才能找到这么一个人。
　　周家元走后，江渊坐在电脑前看起程洛的照片来，那一张旧照眼神清澈水灵，那一张侧目的温柔婉转，那一张旦装的回眸百媚横生，江渊深深想起程洛的那双发亮的眼睛来，想的仿佛他近在眼前似的，那双俏目目光流转。想起然后渐次的想起他的舞姿，那般的哀切，流丽，华美，典雅，就如同是在自己的心尖上起舞一样。可是他伤了这个人这么深，他都失忆了，自己还要横加纠缠吗？
　　他把这种想法告诉老友陈东，陈东一语惊醒梦中人，说：“你笨啊，他失忆不是更好，你改正错误从新追过啊。你什么时候是这么轻易放弃的人了。”
　　
　　四个月后。
　　江渊带着程洛往楼顶的露天座位走去。
　　整个餐厅，看不到其他人。
　　“你再也没有问过你父亲我是谁？”江渊侧过头去看程洛，此刻他正略低着头，长刘海拂过清秀的眉眼间，眉骨，鼻尖，颔线，形成柔美的侧脸。
　　“没有，”程洛矢口否认，“他们避而不答，一定是什么不好的事情，所以没问。”口气是失却长短记忆之后有些恍然的轻轻的声音。
　　不知是不是程洛念白的功力太厉害，声音轻轻的，不经心的，却透着一贯的清醒和聪明，江渊听了有些心疼。他不甘心地又问道：“你真的没有感到熟悉吗？一点也想不起来？”
　　“熟悉……是熟悉，但是一点都，想不起来。”程洛故意停顿和断错句子，以显示他在思考。
　　正说着，过了一道门便到了天台，三大排的典雅座椅衬着湖光山色，但是一个人都没有。
　　近秋天了，山风有些阴冷，吹贯整个天台。
　　“江先生破费了，包下这里要花不少钱吧。”接下里，程洛准备装无辜，正要抛过去一个无辜的眼神，那一厢江渊已经脱下西装外套，罩在程洛单薄的衬衫外边，并且顺手搭着他的肩，没有放下的意思。
　　程洛先是觉得一暖，自从出了车祸，他自己已经感觉出来身体变弱了，这种山风吹着还真冷的一哆嗦。走了几步，才发现江渊的手揽着自己的肩头，连忙躲开。然后演戏的惯性使然，丢过去一个笑脸，含羞带怯的。
　　演完之后，他才发现过火了，江渊正用一种奇怪的眼神看着自己，也是，即使是21岁的自己也少有这种表情。
　　好在已经走到尽头布置好的一张桌子了，程洛颔首一笑坐下，这次收敛了。
　　“你还真跟我刚认识你的时候一模一样，傻楞楞的漂亮。”江渊看着程洛低头不语，只管吃东西的模样说。
　　“原来江先生喜欢傻子。”程洛依旧没有抬头，怕江渊看见他听到那句话的愤怒。原来当年的我在你的眼中不过是这样的人。
　　“那也要看傻得是什么人了。”
　　程洛抬头装没有听懂。
　　“没听懂？”
　　“是。”
　　“那我解释清楚一点，你要不要听？”
　　“……”程洛觉得自己快演不下去了。
　　“那年你21岁，为了上一部大戏，就是你演三公子的那一部，故意接近我，那时候的你呀，一股子涉世不深的傻劲儿。你还记得那个晚上吗，你睡在酒店的床上，害怕地发抖，回想起来真是让人喜欢的紧。”
　　“我什么都不知道。”程洛低着头，嘴唇颤抖，手攥紧刀叉。定力不够的话他就当场被拆穿了。
　　“怕什么，这也是娱乐圈常有的事。一个小演员要红么，傍上一个大款最便捷了，这事儿不论男女。只是你想错我了，我这儿的便宜可不是随便捞的。相反我不允许你拍露骨的片子，限制你的采访和活动，让你只能接一些烂片子烂角色，千方百计的阻止你走红。我还因为你的反抗对付过你的家人，把你关在孤岛近一个月，这些你都不记得，不知道？”江渊的口气近乎迫切和残忍。
　　“对不起，我有点不舒服，去一下洗手间。”程洛放下披在肩头的西装外套，折身要走。
　　“出门左转。”江渊并没有意思要拦他。
　　
　　程洛用冷水洗了把脸，看着镜中的自己。他当然记得，就是都记得，才恨得那么咬牙切齿。
　　江渊不知什么时候已经来到了程洛的身后，将双手打在程洛瘦削的肩头。
　　“江先生，你怎么跟进来了。”程洛被吓了一跳，还是稳定下来，用疏离的语气说。
　　江渊觉得眼前这个真是太迷人了，精致的五官水光潋滟的，透着一层的无奈倦怠一层的清澈妩媚一层的坦然旷达，让人看着就着迷。这是八年后的程洛的样子了，有了历练沉淀之后的样子。
　　“我说，你还要跟我演到什么时候！你根本就没失忆！”江渊用力地将程洛扳过身来，限制在洗手台前，捧起他的下巴印下深深地一吻。
　　程洛怎么都挣不开江渊的钳制，这种无力的感觉是这么的熟悉，没次当他以为这次终于摆脱了他的时候，他总是在意外的时候回来，宣布他的掌控。
　　
　　他这时候是有些自暴自弃了，好了，就这样吧，任他要怎么样就怎么样就好了。我的人生就是这个样子了，还妄想什么它能开出一朵花儿来。
　　
　　第二天，程洛很早就醒了，江渊正侧在一边看他，他也不理，自顾自穿了衣服要走，江渊忽然开口了：“你以后还和从前一样，来这边住吧。”
　　“我为什么要听你的。”程洛看着这间偏僻别致的小公寓还是很喜欢的，只可惜有某人在，喜欢也不想说出来。
　　“程柯的女朋友现在在我手里，要不是这样，你以为他回这么听我的话出卖你？看你那么惊讶的样子，这件事他还没跟家里面说吧。”江渊站了其来，慢条斯理的走近程洛。其怪，就是他全身上下只有一件衣服，程洛看着都比自己整装待发要有气势。
　　程洛被气着了，真的。他咬着牙说：“江渊你这个人一点都不守游戏规则，你要是喜欢我，那你拿出好好待我的样子来啊，要是你恨我，干脆就把我赶尽杀绝，你又不是没有这个本事。你这样爱也不是恨也不是究竟是想干什么？就算是要玩玩，八年也够了吧！”
　　又一次炸毛儿了，江渊眼里含着笑意，说：“跟你玩，多久都不够。”
　　程洛气愤的摔门而出。马上又折回来。
　　“小柯的女朋友你到底打算怎么着呀。”
　　“放心吧，小柯怎么说也叫我一声江哥，他的女朋友我会好好照顾的。只是我要你答应我的条件，否则我不放人。”江渊勾起唇角，笑意盈然。“我发誓这是我最后一次不守游戏规则，以后无论发生什么事都是我跟你之间的事，再也不会拿你的家人来威胁你。”
　　说的好像是绑架威胁是多么平常的事似的。程洛不屑的想，“我回去说一下明天搬回来，你最好记得你今天的话。”
　　
　　进门之前，程洛踌躇了很久，怎么开这个口。开门进去的时候看见老程先生和程柯都等在客厅中。
　　他轻描淡写说，将鞋脱了，换拖鞋。“这是怎么了，工作日都不用上班啊。”
　　“哥，对不起，他们把妮妮抓走了，还威胁说要强、暴她，我……”程柯说。“我真的没有办法。”
　　“你啊，交了女朋友也不跟家里说一声，江渊跟我说的时候我还以为他骗我呢。”程洛笑笑直起身来，“哪有什么对不起，要说对不起也该是我，人家好好的女孩子，连累她了。放心吧，江渊说只是把她弄出国旅游去了，这几天就该回来了。到时候带来家里我们看看啊。”
　　“小洛……，你全想起来了？”老程先生在一边看了半天说。
　　“我，我根本没有失忆。”
　　“什么！”
　　“我是演员啊，这一切都是我演的。怎么样，演技不错吧。”
　　老程先生震惊得看着他。
　　程柯却爆发了：“为什么？！装失忆对你有什么好处，是你为了红要招惹江渊的啊，那是你自己犯的错，你不想面对，我们就要替你背黑锅是吧。你知不知道为了你的病我请假请的公司差点要开掉我。妮妮被抓走了，我还想过要报警，我就是不想伤害你，你倒好，连我们都骗，什么都不说，你……”
　　“小柯。”老程先生呵斥道。
　　“爸，他说的没错，当初我是为了出名才跟江渊的，现在是该自己处理，放心，以后再也不会有这种事发生。我回来时跟你们讲一下，收拾东西。”
　　说完他转身进了自己的房间，无非是那几本书和家常的衣服，他只是不想再面对他们。
　　
　　
 
作者有话要说：电脑修好了 嗯 有些是写在纸上誊上来的 可能味道有点不对 吧




绝配/人生难题

　　程洛拎着一袋子东西回到了那个僻静的公寓。
　　本身地段偏僻，加上售价高昂，这里面的住户据程洛的观察都出没时间异常，基本上谁也不会注意谁的行踪，所以大白天进去也不怎么需要乔装打扮。
　　将东西收拾了一下，他百无聊赖的走到客厅准备看会儿电视。却看见电视被摆到了一边，中间那面墙上端貌似是一个卷起来的白色幕布，他把墙边新装上去的开关打开，幕就下来了，然后好奇的去开对面的投影机器。
　　熟悉的音乐声响起，竟然是他五六年前出演吴索的第一部电视剧《舞舞舞》时练舞的片段。他怀着探究的心理坐下来，仔细的看。每一个跃起，倒地，折腰都像是在倾诉，在表达一种难言的苦痛。程洛看着笑了，过了这么久审视起来，这是一个多外露的表达，怪不得吴索一眼就看出来他隐藏着什么。然后这片子里还有什么呢，他年轻的样子，在练功房里，没有特意化妆打光，脸还是他粉丝说过的“水灵粉嫩”的样子，表情即使是苦大仇深的样子也还是稚嫩的，甚至江渊说的“傻”的样子。
　　这段之后剪接的是他从三公子开始所有演出过的人物的一些片段，剪的恰到好处，每一个人物的质感展现了出来。看到中途吗，有点不想继续，他起来想去厨房冰箱拿喝的，进厨房前的一面墙让他停下了脚步。昨天太匆忙是没来的及看这个屋子的改变。
　　那一整面墙都是他这些年的生活照，正放，层层叠叠的有设计感的贴着。大多是跟着江渊四处玩儿的时候江渊给他拍的，合照甚少。在海边别墅阳台的看海的背影，欧洲哪个广场人丛中的远景，对着一个古建筑的大门的萧然侧脸，或者是木然回头的特写，都是抓拍，他从来没问江渊要来看过。他正慢慢一张一张看着，听到门锁打开的声音。
　　“你来了，我还想给你惊喜呢。狗，去。”江渊走进了，说。
　　程洛才一会过身来，就差点被一条大狗扑到。
　　“狗，坐下。”程洛熟稔的怒斥它，待它委委屈屈地坐好后，他哥们儿似的揉它的头，“你家主人终于肯把你从荒岛上接回来啦，怎么样，有没有拐带什么狗美眉回来？”
　　“你总是忘了，她是只母狗。”江渊笑着说。宽松的毛衣，一条休闲裤，愈发衬得他高大英挺。从来没见他这么亲民的样子。
　　“要是我什么都忘了，就好了。”程洛不动声色地把目光从与江渊的对视中抽出来，重新看向那一墙的照片。 
　　“为了让你想起来，我在这屋子里做了些改动，那个剪接的东西你看到了吧，还有，跟我来。”说着，不由分说地拉起程洛的手，走到了原来休息室的地方。打开门。
　　一整面墙的落地镜，把杆，地面上的地胶，整个把这个地方改成了舞蹈练功房。程洛不由自主的走上前，扶着把杆做了几个简单的形体动作。“就算我是真失忆了，你都好想了要把我弄回来是吧。”他停下动作转头问。
　　“我打算重新追过，”江渊笑意盎然的走过来，紧贴着程洛靠在把杆上。“虽然我很不想你想起以前我对你的不好，但是我不能那么自私去剥夺你的八年，所以我做了些事情，希望你能想起来。”
　　你本就自私的夺走了我的八年。心里这样想着，程洛说：“你是什么时候知道我是演的？”
　　“在医院对着你的时候我真的没有怀疑过你，回到G城之后我的理智才回来了。问过一些专业的医生，他们虽然说这不大可能，但是大脑的事谁也不敢保证，于是我又叫人查你们一家人，只是你太谨慎了，连你的家人都不告诉，我只查出来一点蛛丝马迹。直到昨天，你自己承认了，我才相信。”
　　“无商不奸，你竟然就那么相信我了，真是不敢当啊。”
　　“戏子无情，我们正好绝配。”江渊静静地说话，于是调侃都变成深情告白。
　　程洛不知道该接什么话于是沉默。
　　
　　晚上，江渊因为公司出了点问题连夜赶回去处理，程洛一个人在屋子里百余聊赖的看他过往的剪辑。吴索的电话这个时候打过来。
　　“小洛啊，你现在能不能出来啊，我在京城呢，陪我来喝酒。”
　　于是程洛问了在哪个酒吧就去了。
　　
　　酒吧里，灯光昏暗，声音嘈杂。程洛在吧台找到吴索。
　　“我说你出来也不知道换个妆，小心让别人认出来。”吴索看到他，醉眼迷蒙的抱怨。
　　“没事儿，京城明星多了去了，我又不是红在风口浪尖儿上的人，没有必要这么矫情。”程洛答道，对酒保说要一杯水。大病之后他可不敢喝挂掉。
　　“那你让我情何以堪，我可是乔装了一番出来的。”吴索玩笑道。
　　“您不一样啊，国际大导演。”
　　“屁！还不是遵从商业规则，还要塞我什么人用什么人，根本拍不出我要的东西。”吴索一股文艺范儿的忧愁。
　　“真的有著名导演的范儿了啊。”程洛亏他。
　　“我说你就别亏我了，”他说着，凑近了程洛，压低声音说：“这次我自己拉了些赞助，打算拍回我的小成本片儿，想拉你出山演。”
　　“说的我皈依佛门了似的，只要本子好，我接啊。”
　　“一同性恋题材的……”话说一半他停下来观察程洛的表情。“我跟你讲，故事相当好，你那角色简直是为你量身定做的，年龄跨度也大，从高中一直演到三四十岁，非常利于体现你惊人的演技，而且这种角色很容易得奖的我跟你说，纵观各大电影节颁奖礼……”
　　“我演，明天把剧本给我。”程洛打断他。他知道吴索能看到的本子一定是非常高了。这些年选角色都绊手绊脚的，不知为什么今天看过那个江渊给的剪辑，他这些年来演的那些角色之后，觉得年华虚度。他扪心自问怎么会允许自己在无数限制之中演戏，他很想好好放肆恣意地演一次，不管是什么角色。
　　“威士忌。”他叫酒。二十九岁了，他到这个时候有种人生如戏的矫情的苍凉之感。本来么，他这叫什么人生啊，最好的十年都屈服于男人身下，一场真正的恋爱都没谈过，整个事业的发展也是那个人在管着，他根本没有自己的人生。
　　“对了，这部戏叫什么名字。”
　　“暂，暂定名……《共舞》。”吴索喝高了。
　　“哟，有跳舞的呀，怪不得说是给我定做的呢。”
　　“瞎闹，这里面寓意可深着呢，你要是这么浅薄，我不让你演。”一喝高了，吴索就有些小孩子脾气。
　　“那您给解释解释呗。”
　　……
　　
　　散的时候已经是凌晨了，吴索在酒吧有认识的人送回去了，程洛也有点高了，摇摇晃晃地走到酒吧门口，思考要怎么回去。
　　“程少，大少爷让我们来接您回去。”原来是江渊留下来“看管”他的几个保镖，出来的时候程洛就感觉到他们跟着了，没办法去管。
　　“去，我才不是什么少爷呢，我就一平民老百姓，你们别过来啊，我，我……报警。”程洛确实是高了，在那儿胡闹。
　　那几个保镖早就接到指示，无论如何要安全送回去，这时候也不顾他胡闹，直接押上车。
　　
　　他们走后，停在路边的一辆不起眼的小面包车也开走了。消失在灯火阑珊的街头。
　　




在别人眼中

　　演艺生涯的第九年的后半年，程洛正式复出。动静说大不大，说小不小。他是靠口碑的明星，难得有几个新闻也都是冷处理，没有爆点没有话题，除了铁杆的粉丝激动了一番，也没什么太大反响。
　　因为吴索的电影还有段时间筹措，公司帮他先接了一档贺岁喜剧，合拍片，导演是上次帮他颁最佳男配角奖的那个杜宇。这部剧打的就是群星牌，同戏的有一堆国内一线红明星，他们有话题有新闻有知名度，相对来说他算是弱的。但是程洛淡定，拍照的时候主动站边上，帮着记者递麦，做节目的时候温文尔雅的在一边微笑，毫不抢戏地看人家嬉闹。
　　于是在全国有名的一档娱乐节目，程洛活生生在录节目的时候走神了。
　　主持人就是以前采访过他的峰哥，他还留意着程洛，冷不防就丢了个问题给他：“洛神在这部喜剧片里有什么惊人的演出？”
　　当时程洛正在微笑地放空中，同公司也出演这部片的女艺人刚好站在他身边拍了他一下，他才回过神来，顺口就“啊？”了出来。
　　“你是有嗑药是啊，这么的精神恍惚？”峰哥的主持风格就是这样，也不能怪他。
　　“不是，我在神游，这部片子我演的那人啊就有这毛病，神神叨叨的，我入戏太深，不好意思。”程洛醒过来马上把话说得滴水不漏。“刚刚这是讲到哪儿了啊这是？”顺便做出懵懂的神情来，他的粉说过，他卖起萌来可是秒杀的啊。
　　“兄弟啊，”峰哥过去哥们儿似的勾肩搭背，“我发现你这人哪，特有风度，把镜头都让给他们，然后一访到你呢，你还特有道德的给电影做宣传。导演找到你啊真值了。”
　　“峰哥这你就不知道了吧，导演找到我啊，是因为我便宜。”
　　话音刚落，峰哥还没有接话呢，就有人来了那么一句：“他才不便宜呢。”
　　“家元敢情你知道什么内幕是吗，说来听听。”峰哥那叫接的快。
　　程洛却惊愕了，周家元他记得，那个和江渊传过绯闻的男明星么，近半年来迅速蹿红，是这部众星云集的贺岁喜剧的卖点之一。因为这部戏中没有和他交手的戏份，周家元也是第一次出现为这部戏在最大牌的综艺节目站台，所以在这之前他们没有任何交集。程洛没想到他会这样说，他肯定知道他和江渊的事，不会是要在这儿……
　　所有剧组主创人员一字儿排开，周家元就站中间，导演旁边。此时所有目光都看多来。
　　“唉，你好好说，不要污蔑我。”导演杜宇调侃的说，无形中打破了现场诡异的气氛。因为他本来就是怪咖的形象，这番话显得自然而然。
　　“没有，你们看他脚下的鞋，是某某某牌今年的限量款，全球只有20双，超贵的，还有他身上的衣服啊，某某牌子新款，g城都没有货，所以说他还说自己便宜我不相信啊。”周家元马上把话题绕过去了。
　　
　　下节目的时候，程洛走到小琴面前，脸色很不好。
　　“刚才吓死我了，那段他们会掐了不播吧。”小琴也处在惊恐中。
　　“不知道。”程洛心有余悸地说着，感到身后有人在看他，转过头看到对上周郁郁的眼神。不过很快对方就被用上来的粉丝包围了，并没有进一步的行动。
　　“嗯，我来想办法、你别担心。好了，下面还有一个媒体的采访，先去吧。”小琴利索的安慰了程洛，把他推去接受采访。
　　采访约在一家电视台附近一家清幽的咖啡馆，等记者和程洛聊了起来，小琴悄悄地遛了出门，外面车水马龙的，店外一个人都没有。她拿起电话，犹豫了一下还是打出了那个电话，给江渊。“喂，江先生是吗，我是小洛的经纪人小琴。我们见过……是这样的，周家元是不是知道你和小洛的事，今天他们在一起录节目的时候，他好像想说出些什么，我担心……好的，好的，谢谢江先生，那我怪了，拜拜。”她压低了声音，鬼鬼祟祟缩头缩脑的说完，合上手机。为了小洛那孩子，第一次这么猥琐啊，她想。
　　程洛因为有舞蹈的底子，坐着十分挺拔，一举一动透着优雅，和记者侃侃而谈，那样的神采和风姿是演艺圈里少有人比的上的。小琴回来看着也欣慰了，是了，他本该是这个样子的，一定要护住他现在这个样子啊。至少在别人的眼中。
　　采访结束，他和小琴从咖啡馆出来，要上车的时候听到身后有人叫他。
　　“程洛。”一个清凉中透着柔和的女声。
　　程洛疑惑地回过头，看见一个气质温婉的女孩子站在不远处向他挥手，然后走过来。“没想到下了节目还能遇到，我在边上的茶餐厅做访问，刚好结束。”
　　是刚刚和他一起参与节目录制的那个同公司的女明星，苏小粒。就在她走过来的时候程洛才有机会好好看看这个同事，因为公司艺人众多不是谁都认识谁，在电影里也没有交集。小脸，漂亮的，眉目之间有一股水水的灵气让人看着舒服，白色的雪纺裙子，长发飘飘。
　　“刚才真是谢谢你了，我这人就是容易走神。要不是你就闹笑话了。”程洛说，看到她只身一人觉得很奇怪，“对了，你的经纪人呢？”
　　“哦，他有点事要回京城，我就让司机送他去机场了。”
　　“那正好顺路，一起回酒店？”程洛说，一板一眼地做了个请的姿势，比向停在路边的车。
　　“好啊，谢谢。”
　　
　　和苏小粒同坐在车里，程洛还是有些局促，这些年因为和江渊的事，他都离女人远远地，（除了小琴），因为他自卑，他觉得自己在没有解决和江渊的事情之前是没有资格去喜欢谁的。
　　苏小粒是他会喜欢的。少年时代的梦中情人大约就是这个样子。漂亮，不做作。她也属于程洛那个处境，知名度比程洛来还要差一点，在一些电视剧里面混个熟脸，没有什么搏上位的大动作，安然知命的样子。程洛欣赏的就是这样的人，没有深交也视如知己。
　　程洛没话说，再次谢谢苏小粒刚才节目上的提醒。
　　“你还说呢，可害苦我了，本身我是做陪衬不出声的那一个啊，谁知道你比我还要沉默，为了不让气氛太僵，我只好和他们闹，尽为了衬托你了。”她似乎累了，歪在一侧，神情不动，就嘴唇在吧啦吧啦的说，看上去特逗。
　　程洛没想到她是这样好玩儿的人，一时间不知道怎么接话。又做出了懵懂的表情。
　　“哎，傻起来还挺好玩儿的么。”
　　“刚好我也觉得你挺好玩儿的。”
　　于是两人一路聊开了，星座血型，个性喜好，社会新闻。到酒店的时候就各自留了电话和qq号了。
　　等程洛进房间后，小琴跟进去说：“你们，这是，暧昧啊，还是暧昧啊，还是暧昧啊？”
　　程洛聊的挺开心的，这么多年来第一次和一个女生（除了小琴）聊这么多话，还是志趣相投的，于是用愉悦的口气说，“你觉得我们怎么样。”
　　听这口气就知道程洛有这方面的想法了，小琴也不好意思直接提江渊，于是靠在一边的墙上兀自先崩溃了。“ ‘你挺好玩儿的么’‘你也挺好玩儿的么’，我觉得你们啊，就像俩小孩儿，她刚刚21,2岁也就算了，你马上要30的人了，还跟个刚谈恋爱的十七八岁孩子似的，我真是……”
　　“我本来就是啊。”程洛接话道。
　　于是小琴不敢崩溃了，这又是踩到地雷了。“不是……，那个……”她刚刚怎么完全忘了小洛这几年除了江渊没有人和感情经历啊，就是一小孩儿啊。
　　“你出去吧，我要洗澡，不偷看。”说完转身就要脱衣服。
　　“好好好，我走行了吧，谁要看你啊。”
　　这本是他们例行调侃的话，今天也变了味道。
　　




其他的时光

　　“喂，助理说你找我。”周家元的声音在车辆行进的嘈杂中听上去有些疲惫。
　　“是啊，你今天有没有空，老地方喝一杯。”江渊靠在了椅背上，说。
　　“不用了，你有什么话电话里说吧。我很忙的。”
　　“你是忙着讨好你的赵老板吧。”
　　“江先生，这种事情何必点穿呢？你和程洛可是瞒了全世界这么多年的，就不兴我也这样。”口气是刻意的娇嗔，分不清楚是心情到底恶劣到什么程度。
　　“好，那我们相互尊重，你不必点穿我们，我们也不去说你。”
　　“哼,”对方传来冷笑，“这都威胁上了啊，看来前几天的事都有人跟你报告了，你对程洛真是关心备至。放心吧，我不会去说的程洛的是非。怎么说我们都是一样的人。”
　　“那就好，我相信你。”江渊挂了电话，那句我们是一样的人说服了他。
　　
　　周家元挂了电话在车上勾起唇角，我不会说，别人会说啊。
　　“喂，米姐，我给你的钱，一间小报社足够花了了吧。”
　　“放心吧，半个月之后第一期，等着看好戏。”对面顿了一下，又说，“家元，我一直很好奇，你跟程洛有什么血海深仇，要这样弄他？”
　　“没什么，就是羡慕呗，他有一个人这么肯为他。你知道，我爸为了还债逼我进演艺圈，逼我跟富商吃饭，我为了红要干这么多违心的事。而他呢，凭什么那么多人护着他的一切，江渊，吴索，樊既华，严语清，杜宇，……完了最后还一副人人都欺负他的样子，我就是看不惯。”
　　“…………我就当我是在揭露事实真相好了。”
　　
　　吴索的新戏将要开机了，程洛推了些工作窝在公寓里推敲剧本，他对待喜欢的剧本时会这个样子的，反正公司纵容他。
　　虽然一开始他很担心要是江渊知道他接演了一步同性恋的片子，会不会认为自己有什么暗示，他能感受到江渊似乎是有些认真了。但是这个剧本他太喜欢了，这凡俗的一切就可以不去管了。加上吴索那天跟他阐述的理想情况，他似乎可以想象出电影出来会是什么样子。用细密清醒的镜头语言，讲述同志的生存状态，凡俗庸杂的日常生活，从相识一直到中年危机，没有跌宕起伏或者什么噱头，没有批判或者同情，用吴索的话说有点伪纪录片的意思。
　　故事中的两人是在舞蹈课中增进感情的。女生不够，两个男生一起跳华尔兹。到故事最后，两个老男人在仅仅十几坪的房子里跳起舞来。让程洛心中有种特别的感动，他有点懂这部《共舞》要表达的意思了，两个人在这十年里一起去对付生活和与世俗周旋，或者还有一种优雅，坚忍的态度。
　　看到最后技痒。他本来为了生计曾经学过华尔兹，打算去找个机构教学的，女生的舞步他也会，于是就到新开辟出来的练功房里，音乐响起来，两只手架在半空中，他就犹如对面有人一样跳了起来，回想剧中两人最后的一段舞，说服自己就是那个剧中之人，沉浸在剧情中，想：我是一个无父无母的孩子，但是从小跟着奶奶也没有吃过太大的苦，顶多让同学嘲笑，奶奶死后，我就遇到你，那是几十年，我们一起度过这么多的时间，你是一个亲人一样的存在。然后面对每天柴米油盐，面对房租水电，面对公司的破事儿和工作压力，还要承担身为异类必须要承担的舆论和眼光。生活好像没有什么希望的，疲倦的，还好即使这样庸杂的生活，还有你陪着一起。我们都已经是那么年长的人了，爱在不在都分不清了，跳起舞来，还能觉得那还是在的。但是我们还能在这个目光异样的世界撑多久，你我都不知道，那就一直跳下去吧，跟这个世界周旋。
　　江渊停在门口看着，第一见识到，原来跳华尔兹还能跳出绝望来，还能把人跳的泫然欲泣的。
　　他上前握住程洛的手，扶住他的腰，跟着音乐，跳起男生的舞步。左脚并换步，右转六步，不断地回旋……他感到程洛是跳的相当好的，轻盈优雅但是有力度感，姿态和重心转换，旋转什么的都无懈可击，让人着迷，可是看他的样子像是还沉浸在戏里面。
　　“我觉得剧中的刘希并不是专业的舞者，你不用跳这么好。”江渊说道。
　　程洛听到这句话突然惊醒，发现自己跳到最后将身体靠了过去，头依在江渊的肩膀上。他猛然抬头对上江渊的眼神，竟然有一阵感动，心里这样想：“这个人虽然恶劣，十年的纠纠缠缠，我们也是共舞了。”
　　但是他还是马上推开了江渊，怎么跟电视里那些恨其不争的女孩子似的，被人占了便宜之后还死心塌地的爱上人家了，没有逻辑。
　　
　　年后，吴索的新戏就开机了，程洛跟着剧组到邻海的s市一所学校开始进行拍摄。
　　这次的阵容是这样的，程洛是从年少一直演到40几岁，另一个角色，分两个阶段，少年时期由徐清，也就是在沉寂中抢了程洛角色的新晋偶像出演，从20岁开始就由樊既华出演。
　　樊既华跟程洛开玩笑说，那是因为自己太老了，这么嫩的真演不了。
　　至于那个新晋偶像，程洛看过他在沉寂中的演出，承认以他这样一点都没接触过表演的人来说，能够做到把角色拿捏得体，在规矩之内已经是不容易了，至少是比当年的自己好。所以这次的人员真的是让他非常满意。
　　到开机也没有再出现什么问题。他对《共舞》要表达的东西理解的很到位，就是平常生活状态的一种演出，就当自己是这样一个人，过这样的一种生活。
　　拍戏间隙或是一天拍完了，他都会和苏小粒联系，通电话，聊短信，两个人很聊得来，一会儿就可以天南地北的瞎扯。因为工作时间不规律，有时候聊一会儿就要挂电话，各自也都能谅解，也能尽情吐槽演戏的辛苦。比起和江渊那种屈辱或者一见面就剑拔弩张，这种感觉他觉得很舒服。
　　一想到江渊他就有些担心了，不知道他知道了自己和一个女的联系的这么紧密，他会有什么想法。但是平常都消息灵通的江渊这次好像失踪了一样，没有跟自己联系。
　　
　　开拍了近一个月，还有不久就要杀青了，这天没戏，他正在旅馆里和苏小粒打电话。
　　“今天看到你录得一个综艺节目了，还是躲在一边都不讲话。”程洛靠在床边，懒懒的说。
　　“你不是也一样，尽说我。有本事你上节目耍宝一个！”程洛都不敢想象一个小姑娘这样吼时候的表情。
　　小琴这时候没有敲门就进来了，面色凝重的看着程洛，要他挂电话。
　　“怎么了？”他挂掉电话，心里就生出不祥的预感。
　　小琴不说话。
　　他起身一把抢过她被在身后的手里的杂志。不用翻，就在杂志的封面上，最大的那张是他和江渊那次从岛上回到京城被拍的照片，程洛被江渊拉着手的那一张。边上的小图仔细分辨一下是他和江渊在G城的日本料理店和京城的山水餐厅拍到的，一张是江渊抚他的刘海，一张是给他披衣服，无论怎样辩解都解释不过去。加粗的大标题上写着“城中富商江渊与内地演员程洛惊人同性情大揭露”
　　程洛马上翻开，小琴在一边解释：“这是G城新出的一本杂志，创刊号就拿你们的新闻做独家专题，名声一下子就起来了。那个主编就是你当初在《沉寂》的开机记者会上得罪的那个记者，米亚。”
　　程洛看到的是足足五六页的专题，内容十分详实，从他和江渊怎么结识说起，到后来怎么得到那个三公子的角色，怎么被限制演出，怎么的家庭受到威胁，这些都是猜测的成分居多，把他描写成为了出名出卖自己，最后偷鸡不成蚀把米的形象，从《沉寂》后就明显的图文并茂起来了，当年假装失踪，其实是因为违了江渊的意思接拍大片而被关到孤岛上一个月，车祸之后，江渊对他百般疼爱，包下整个餐厅哄美人一笑，夜里晚归了，江渊还会派出保镖之接将人押走……还附有他整个的简历，出生日月，星座血型，学历，爱好，演过的戏，得过的奖项和他家里人的资料。文的最后，笔者还开始质疑他得的最佳男配角是不是江渊为了讨美人开心塞钱买来的。包括程洛以往演的戏也一概否定，说所有的好评都是江渊花钱在操作这一切。至于樊既华，吴索之流只是拿钱办事而已。
　　程洛花了很长的时间一字不漏的看完这篇东西。触目惊心，就像是直接把自己剥、光了给人看一样。他喘了一口气，让自己镇定下来：“呵，真是虐恋情深啊。这写的相当高明，跌宕起伏……当时怎么没看出来她那么有水平。”
　　“小洛。”小琴知道程洛快要崩溃了，拉着他的手臂，让他坐下。“我叫小曾帮我查了一下内地的情况，网络上已经传疯了，很快这边各大杂志也会有，就算不会这么露骨直接，内容一提炼也是个惊天新闻。你……”
　　程洛抿着嘴唇把手里的周刊又翻了一下，看看上面家人资料和对他演技质疑的那一块，又看看那些模糊地偷排照片。“我能怎么办，找那个记者去拼命啊。”
　　“我是说你联系一下江渊，看他有什么办法，反正这件事情江渊也是当事人啊。”
　　程洛皱着眉头，耳边突然响起那天在山水餐厅江渊为了唤醒自己或是揭穿自己说的那些伤人的话，和这上面写的这些那是何等的相似。
　　




受害者

　　“喂，江渊。”
　　“这是你第二次主动打给我，怎么样，看了报道。”那边似是而非的叹了一口气。
　　“你是不是很早以前就知道有这件事？”程洛说。有些愠怒。
　　“我买了这篇报道和里面的照片，谁知道那个记者有备份，事情就是样，怎么你怀疑我？”
　　“我……”程洛语塞，他知道自己错怪他了，还以为这又是他对自己的一次打击报复。
　　“因为这次的事情，公司的股价下跌了，我现在要去开一个临时董事会，”话筒里传来开门的声音，他吩咐手下准备文件，“这件事你不要担心，一切交给我来解决。你就安安心心的演戏吧。”
　　不知道为什么，听到他沉稳持重的声音从话筒中沙沙的传来，好像真的能稍稍平复他刚刚惊吓过度的心脏。好像是可以想见那个高大沉稳的人就站在自己身边，就像这十年间的任何时刻一样，然后心就安了。
　　小琴在一边担心地看着他。
　　“我没事的，你，你先回去吧。”
　　“那你好好休息，我和公司商量一下对策。”
　　“嗯。”程洛笑的温软。
　　
　　小琴走后，程洛在床上躺了一会儿，还是起来用酒店的电脑上网。他忍不住想看看外面的反应，就算是唾骂和伤害，究竟到了什么个程度。
　　自己的贴吧里面闹的乌烟瘴气的，他翻了一下最早发的一个帖子是和杂志发刊日子差了一两天，点进去一看，楼主叫“洛神是垃圾”，帖子的标题就是周刊上那个标题，几乎全文附录了上来。貌似是被删了几次了，他全文放完就说“各位洛粉清醒一点，你们的偶像就是这么一个为了成名把身体都给了有钱人的垃圾，不要再脑残了，还删我的贴！”后面跟帖的都是些半动摇了，有人直接跟着上去骂程洛，不知是楼主的马甲还是真的帖子的感染力很强。他退了出来，看着吧里满屏的讨论帖，骂人帖，转向另一个全国知名的论坛，那里的帖子就骂的更狠了，已经建起了几个高楼来了，除了腐女们表示支持之外，所有人都在怀疑，推论，唾骂。程洛自虐的点了一个标题最狠的进去看，那个楼完完整整的解析了他这十年来的演艺之路，不过解析的过程就是吧他的剧中照贴出来，配上什么要男人之类的话语。
　　楼下说什么的都有， “程洛这个人我是没听过的，出道这么多年都没有名气，一个包养门，一下全国人都知道他了，明显是在炒作。”
　　“楼上的搞笑了，他这么多年没有出来，摆明了他并不是要出名，就是要傍着个有钱人嘛，这次说不定是他不得宠了自己搞出来的，让富豪甩不掉他。”
　　“今年那么多女明星嫁入豪门，一个都没有他嫁的好，此人有心机。”
　　“原来我还蛮喜欢程洛的，低调，原来是个死gay，彻底失望。”
　　“就是啊，那个富豪好像和别的男星传过，明显程洛失宠了啊。”
　　“你们当这是金枝欲孽啊。其实就报道看起来，程洛也挺可怜的。”
　　“SB,我看他干脆去变性好了。”
　　“可耻，要傍着富豪就傍着好了啊。还挡着我们徐清拿最佳新人奖。”
　　……
　　最大的搜索引擎。各大门户网站。几个博客，当初的林大哥在最新的文章里隐晦的交代一个明星和富商认识的经过，猜都能猜到是程洛了。还有号称是《沉寂》剧组人员的人，说程洛在片场耍大牌，演的不好还冲吴索发火。骂导演不会选演员。
　　一张张照片，一段段视频，程洛挨个一路看下来。从下午一直看到天色渐暗。最后只感到那些话语都在耳边飘过，张张照片的自己都透过屏幕看着本尊，各种爆料，猜测，污蔑，人身攻击……开始的时候要控制着自己才不把键盘砸了，看到最后他都麻木了，好像所有人说的那个不是他，照片里的自己就算被说的再不堪好像说的都是遥远的事情。
　　他疲惫的伸了个懒腰，靠在椅背上，把脑袋后仰，就着这个姿势准备沉思。最担心的还是家里人，杂志尽然无耻到连老程先生的学校和程柯的公司都登出来了，不知道他们要怎么面对街坊邻居和同事，要是没有人关心娱乐新闻就好了……
　　“我问天问大地，我想问问我自己，一开始我聪明，结束我聪明，聪明到几乎都毁掉了我自己……”
　　手机铃声响了，手机腰酸背痛的醒过来，才发现自己在椅子上竟然睡着了。车祸之后整个精神就不好。一看已经23点了，来电显示是苏小粒的。
　　“程洛，我小粒啊，前几天都在乡下拍片，刚刚回到市里。”
　　“嗯~，我知道。”程洛困倦但是温柔的说。
　　“所以我刚刚看到你的新闻，你怎么样啊，不要紧吧。”
　　“傻丫头。我又不是病了。”
　　“别逞强，我都听出来你难过了，这事情有没有想到解决办法？”
　　“那要你的帮忙了，我就说你是我的女朋友，江渊只是我的好哥们儿好了。只要有你的力挺，我相信事情会平息下去的。”程洛只是信口胡诌。
　　“……”对面沉默了。
　　“其实是我们也没有想到办法，我刚刚瞎说的。”
　　“程洛。”苏小粒的声音中清凉的一面传来。
　　“嗯。”
　　“对不起，我知道你是开玩笑的，但是我想说其实……”
　　“其实什么。”
　　“其实我开始找你说话，是想跟你发展的，真的。没有看到这条新闻之前，我以为你是跟我一样的人，都不追求什么，安安静静的就好了，看了新闻之后我也不相信你是他们说的那种人，我不问你这件事情是不是真的，你是个很好的人，我知道这一点就好了。只是这次的新闻真是太大了，我就是一个普通的小女人，要平平淡淡的爱，跟你真是太不平淡了，对不起，我们还是趁没有什么事情发生，没有什么人发现，不要联系了吧。你要相信我，我不是怕那个叫江渊的人报复。只是你不是我要找的那个人。”
　　“我知道了，现在的记者真是太厉害了，要是再联系下去，恐怕真的你也要被牵连进来。”程洛默默地听他讲完，然后说，“放心吧，没有人会知道你和我还有这么一段……暧昧。祝你早日找到你要找的那种人吧。”
　　“谢谢你，一定会的。”
　　挂了电话，程洛有些恍惚，还可以回忆起那天傍晚，苏小粒如何风姿楚楚的向他走来的样子，可是现在一切都变了。他无法恨苏小粒，反而敬佩她，目光清晰，知道自己要什么的姑娘。
　　
　　这一天晚上他不知道自己是怎么样睡过去的，本来似乎是决定还是不要睡好了，这样时间过的比较慢，这种鸵鸟的办法。但是由于车祸后精神不好，模模糊糊很快就睡过去了。并且第二天还睡过头了。
　　当保姆车开到片场，还没下车呢，一堆记者就已经冲过来派车门了，带有各式各样的logo的话筒往车窗前凑。
　　“奥！”小琴悲惨的捂住脸。
　　“走吧，本来就迟了，再晚点要被吴老头念死。”程洛拉着小琴就推车门出来。
　　开车门的那一刻顿时镁光纷纷往脸上招呼。“程洛，对于最近风传你被包养的新闻，有什么看法可以说一下吗？”“程洛，听说由于这个丑闻，某运动品牌要退你的代言，是真的吗？”“程洛，在拍的是部同性恋题材的片子，究竟你是真的同性恋还是只是为了出名卖给谁都行呢？”
　　拼命推开记者往前冲的程洛听到这句话突然停住了，循声回头看发问的记者。一头长卷发，目光挑衅的女记者，可不是几年前他“冒犯”的那个米亚。
　　“我拍这部片子只是因为我觉得这是一部好片子。”程洛不卑不亢。
　　边上的记者朋友大概认出了她就是这个新闻的始作俑者，都让了开来，看他们争锋相对，使劲的拍照。
　　“别开玩笑了，人人都知道你是烂片大王。”
　　“你就是发那篇新闻的那个米亚。”程洛挑了一下眉毛，“是，这件事是什么人都可以知道的，但是有些事并不需要什么人都知道。”程洛全身散发着低压，往米亚身边走去。
　　“若要人不知，除非己莫为啊。你的老师没有教过你吗。”
　　“我是说，为什么要把我父亲和我弟弟的资料登出来？！你的老师没有教过你作为一个记者的操守吗？”程洛走过去，直接拽起她的领子，由于练舞是有需要托举女舞者的动作，他的臂力是十分惊人的。即使是过了这么些年，基本功力还是在的。由于身高差距，米亚被明显的提离了地面，脸上露出了惊恐的神色。以为她看到离得很近的那一张五官棱角分明的脸上满脸的杀气。
　　“我不打女人，要是你是个男人，我能把你扔出去！”程洛慢慢的把她放回地面，让她不至于跌倒，然后一边手里温柔的替她理领子边的衣物，一边慢条斯理地说道。
　　“好，要是这个圈子的规则就是我的尊严放在台面上任各位处置，well，今天我打记者的事，随便各位怎么写。那么请你们对得起这记者的称号，或者遵守一下所谓的规则，不要去烦我的家人。我说清楚了？！”他身上这时候爆发出来一种王者的气场，把在场所有人都镇住了。
　　程洛旋即一转身，拉着小琴就往里面走。
　　“你刚刚是在演谁啊。”小琴看的目瞪口呆，压低了声音问?
　　“江渊啊。”
　　“……”
　　“我昨天看了一天的新闻，为什么全世界都的言辞仿佛他们才是受害者，明明我才是啊。于是我很不甘心。”
　　小琴在一边默默地汗了，江渊，汝把好好的一孩子，逼的这般喜怒无常了。
　　
 
作者有话要说：我今天把从头看了一遍 发现很多问题 也改了一些 
各位能看下去的真是辛苦了辛苦了 
因为我开始主角是不叫程洛的 弟弟也不叫程柯 所以有些地方没改干净 显得很混乱
然后 文笔问题只好自我抽打了
然后我也不知道40章是不是能把故事写完 现在越来越话痨了




庸常生活的最后一支舞

　　进到片场，发现吴索和樊既华都在苦大仇深地看着他。很明显他们都知道了他的事情了。
　　“开拍吧，老吴，我现在状态非常好。”
　　两人看着他独自很high的样子，不解的看小琴。
　　“这是怎么回事，他嗑药了是啊。”吴索老实不客气的说
　　“他刚刚在外面打了爆料他新闻的那个记者。”小琴实话实说。“大概看到人家挺害怕的样子，有点爽翻了。”
　　“小洛啊，打记者是不好的，尤其是打女记者，她会记仇的。但是呢，我不由得很支持你。”吴索说。
　　“我已经没有什么好爆料了啊，她就算拍到我露点我也有心理承受能力。”
　　樊既华憋笑到捂着肚子。“小洛，这样真不好，你会名声丧尽的。”
　　“怕什么，我本来就身败名裂了啊。喂，老头，你拍是不拍啊，不拍我走了。”
　　“好好好，倒数，321，action.”吴索立马说。
　　“滚。”程洛欢乐的作势要踢他，“我还没酝酿好情绪呢。”
　　
　　第二天，各大媒体就都对“包养门”的主角程洛在《共舞》的拍摄片场外动手打记者做了大幅度的不客气的报道。米亚所在的周刊更是以“大揭露”第二弹的标题，跟踪报道这件事，把程洛威胁她的话刊在封面上，却压根不提事件的起因经过结果。
　　一时程洛的搜索量和讨论数都暴增，人气暴跌。
　　至于江渊，由于黑道势力还是在的，在加上蔚为壮观的保安阵容，在G城并没有多少媒体可以直接见到他本人，舆论的压力他可以少受，但是由于他的丑闻，公司形象直线下降，股价下跌，整个公司出现了危机，这几日，他正焦头烂额的处理一个跨国合作的案子，要是处理不好，这件事就会影响公司一年的收益，甚至还有更长远的负面影响。
　　
　　在旅馆拿着手机始终不敢拨出家里电话的时候，他靠着床坐在地下，慢慢的要开始对自己的心理疏导。这三天来，每天他都要有这样一个过程，找一个安静的时段，自己给自己排解。
　　房间的门在这时候开了。
　　“我没有吵到你吧。”江渊悄悄地把门关上。走进坐在地上的程洛。
　　“没有啊。”程洛抬头看了眼江渊，“你来干什么，外面都是记者。”
　　“放心吧，我走特别通道进来的，他们没有看到我。”
　　其实听到这话程洛心中很不愉悦。“你还没告诉我你来干什么呢。”
　　“不要坐在地上，会着凉的，起来。”江渊说，见程洛没有动静，熟稔的走上前，把人捞在怀里，抱起。
　　程洛思绪紊乱着，江渊进来的时候他就有些恍惚，这时候就任由他抱起来，放在床边坐好。他的手臂再也没有从自己的肩头挪开业没有去管他。
　　“要是心里难过，就哭出来吧。”江渊说。
　　“不难过，我就喜欢这种在所有人的非议声里面，恣意创作角色的感觉。”程洛嘴硬。
　　“你呀，”江渊将人紧紧揽进自己怀里，“我还不知道你，他们看你打完记者那样子，还个个都以为你没有在在意这件事了吧。跟你这么多年，我才算是看透你的别扭脾气。演起来是那么的兴高采烈，充满幽默，然后整个的心啊，就能在这里面自顾自的就伤心起来。你觉得这样了所有人就都看不透你，再怎么伤害，没有到你的心里面就不算是伤害了，是吧。呵，你说你怎么就这么招人稀罕呢……”
　　江渊用声线里面最柔和的一面絮絮叨叨的讲述着，程洛听着听着，把脑袋撞在江渊壮实的胸口，哭了起来，起先只是小声的抽泣，几声之后就放开了声，大哭起来，那仿佛是从整个心肺里迸发的声音，眼泪鼻涕齐下的哭喊，一股子要把这些年来所有的屈辱，痛苦，这几天的委屈，愤恨统统哭出来的气势。
　　江渊开始有点不知所措，意识过来之后轻柔的拍着他抽动的肩膀，听凭他哭的要把嗓子都喊哑了，没有再出声。
　　==========================================================
　　
　　“老李，我不是告诉你今天不要找我吗。”
　　“江总，那份计划书出了点问题，mr.lee在会议室里发火呢，这节骨眼，您得赶过来看一下。”
　　“好，我过来，你想什么办法都好，给我劝住了他！”江渊转身看了看哭完之后累得睡过去的程洛，闷声吼道。
　　========================================================
　　程洛第二天醒过来的时候很讶异的想起昨天好像是崩溃了，而且是在江渊的面前。幸好醒过来的时候江渊并没有在身边。
　　但是昨天那个仿佛是知己的温柔的人真的是江渊吗？他有点不敢相信。
　　他戴着副墨镜来到片场，发现外面一下子多了些魁梧的黑衣保镖，他一从保姆车上出来就都上前围护着，不让记者靠近。很顺利就进了片场。
　　“吴导，你不是号称小成本，独立制作么，还一下子请了那么多保镖。”
　　“这是江总派来的人，说是保护我的作品。”吴索狡黠地看着程洛笑了。
　　“……靠，他还嫌我事不够多是不是。”
　　
　　《共舞》的戏演完了，由于丑闻的关系很多厂商和主办方都和程洛解除了合约，一拍完整个的就闲了下来，倒是有很多报纸杂志电视媒体要采访的，统统被挡了回去。
　　杀青那天，程洛被江渊的车接走了，上车的时候就知道有媒体在拍的，但是不知道为什么，那次在江渊的怀里肆无忌惮的哭过之后，他开始很平静的面对这些事。
　　程洛看到江渊在看着文件，说：“很忙的话就不要来找我了，都十年了，你还没有腻吗，我都三十一岁了，年轻漂亮的男明星一票一票的，你何必呢。”
　　江渊合上文件，对着程洛说：“好，我放手，今晚之后我们各走各路。”
　　程洛听了，有些微怔，没有说话。转身就走。
　　江渊不舍的伸手抓住他的手，皱着眉头说“你明明会在我面前哭，可是你却没没有办法接受我。我今天找你来，是想告诉你，要是你愿意，我可以现在就对媒体说，说我们在一起，说我爱你。反正在很早以前我就差点为了你不要我的公司。”他叹了一口气，“但是你到现在还是在排斥我，那么我只好放手。”
　　“其实……”程洛的手被攥的很痛，身为一个演员，从江渊的脸上可以看出，他是在说真的，于是他想起那天自己失控时，靠在他身上所感受到的那种仿佛一下子找到依靠的安稳的感觉，嘴里不由得脱口说出了“其实”两个字。
　　“其实什么？”
　　“其实，”程洛边把手从他的钳制中摆脱出来，思考着说，“我不是排斥你，只是，我不能接受跟你在一起这件事，苏小粒说，她是一个庸俗平凡的人。其实我也是。现在新闻闹这么大，无论怎么解决都是没有解决。我已经累了这么多年，只想轻轻松松的过我的生活，所以推开你就是我的选择。再见。”
　　
　　他于是秘密回到京城，在机场，看到来接机的老程先生和程柯，以及程柯的女朋友妮妮。
　　“欢迎回家，我和程柯订婚了，现在应该叫你大哥。”妮妮嫣然的笑了。
　　老程先生搭着程洛的肩膀，程柯接过程洛的行李，一行人默契的不提发生过的事情，有说有笑的回家。
　　
　　这一年，程洛赋闲在家，这些年来的积蓄很多，足够他一个人生活。他搬出了那栋被杂志爆料出来的公寓，也没有回家住，自己在京城郊外买了个小房子，每天饲养花草，看看书，不看电视不上网，过着与世隔绝的生活。
　　这样的生活过久了，他总觉得少了些什么。
　　==========================================================
　　f国c城国际电影节颁奖夜。
　　“最佳男主角奖，获奖者是，程洛，《共舞》。”
　　一时间掌声雷动，镁光灯和镜头从四面八方向《共舞》剧组所在的方位转来，程洛在吴索和樊既华等人的赞许的笑意中，略有惊慌的站起来，挥手向四周致意，让后洒落的走到台上。
　　
　　国内的网站后来几天都疯传着这样一个视频，程洛从容地接过金质的奖杯，和颁奖者礼貌拥抱，让后对着话筒，用中文说：“借这个地方发表一个声明，程洛，也就是本人，自此息影。”然后在所有外国人还没有听懂他说的是什么的时候他利落的挥了一下奖杯，做出一个最灿烂的笑，走下台去。
　　
　　几天之后，京城机场，程洛的班机抵达，众多媒体等在机场，都来采访这位新任的影帝。在这之前，那段去年炒的沸沸扬扬的绯闻再一次被提起，程洛又被推到了一个风口浪尖上。只是这次的舆论像是要倒过来了，很多的人为程洛平反。说实在的，程洛这回倒是不想看了。
　　他是提前回来的，到机场的时候只剩他一个人，虽然公司的安排了保镖但是显然没有什么作用。 
　　
　　众多的保安掩护着程洛躲过更多的记者的围攻，所有的问题几乎像炮火一样投过来，程洛本来是好脾气的能答的就回答，到后来也就算了，好不容易要走出去了，不知谁喊了一嗓子：“是江渊!”
　　人群立即进入了另一个躁动的阶段，程洛觉得自己都要被折腾的听力受损了。
　　本来围着上来的人，这时候都主动地让出一条道来，江渊一身熨帖的西装，衬得他卓尔不凡，不紧不慢的走过来。
　　四周的镁光的比刚才更高频率的闪着。
　　程洛看着站在自己面前的这个人，这样的场景，这样的情节让他突然很想感动，他本来就情绪化。
　　“我把集团交给别人去打理了，你要平淡我给你。现在你还要推开我吗？”江渊的深深刻画的眉眼，此刻是线条温柔，目光深情的要滴出水来。
　　“我再想想。”程洛笑了，看的出来，他有同意的趋向。
　　“好啊，你慢慢想，再有十年我都等。”
　　
　　镜头一转，《共舞》的最后一幕。
　　夕照将整个拥挤的房间照的昏黄的似乎要融化掉，两个人只剩下剪影，他们跟着音乐，一直跳着……
　　
　　
 
作者有话要说：终于写完了 
话说我什么第一次写耽美就要挑战十年跨度和这么复杂的事情……
我试着要把前面埋下的所有丝丝线线收起来的 但是那就不是这一章能解决的了
所以就这样吧 (*^__^*) 
谢谢妮妮长期支持撒~


