
第一章 甜蜜(H)

第一章──甜蜜(H) 

「嗯嗯....，快点....。」跌跌撞撞的回到家中，没开灯的就直接穿入客厅然後进到昏暗的房间中，结果最後是一起倒在床上。

「啊啊，....轻点.嗯....。」李逸嘉将我拥入怀中，往颈侧最敏感的肌肤上咬下去。

「想要吗？」李逸嘉在我的脖子边用力的呼吸，手也不安分的伸进我的衣服中摸来摸去。

「想要....，你快点啦！」我怕痒的将颈子缩了起来，嘴吧还不断的发出娇笑，双手也环上李逸嘉的脖子。

「这麽急，别忘了明天就要开学了喔。」李逸嘉笑笑的，将整个身体压在我的身上。
「就是因为要开学了才叫你赶快啊。」

「好啊，那就顺你的意。」李逸嘉说完，变利若的脱去我下半身的裤子，最後只剩一件单薄的白色内裤。

「嗯嗯....，脱掉啦，很脏....。」李逸嘉将身体往下挪动，最後退到我的欲望旁，用嘴隔著内裤舔弄著，舌尖一点一点的轻轻挑逗，逗的我快受不了，内裤很快的就被口水给沾湿了，从原本的白色慢慢变成透明色，李逸嘉还不忘用手摸了摸。

「没想到这麽快就湿了，你还真是性急啊，嗯？」李逸嘉继续往上进攻，把内裤的边边翻下
来，啃吮著我平坦的小腹，还用嘴吧舔了一下。舌头与肌肤带来的是欲望，刺激著我。


舌头带来的酥麻传到身体每一部份，牙齿带来的痛感成了快感的催化剂，使性欲加倍。


「唔....，别咬....哼....。」一阵阵的呻吟声不断的从我的口中发出，因为除了轻吟，他实在是想不到还有哪里可以宣泄了。


接著，舌头来到肚脐，舌尖像蛇一般有洞就钻，就像是要把吐脐钻穿一样，那是一种奇妙的感觉，像是被刺到一样，浑身又刺又麻的。


「不要了....，很奇怪啊，嗯嗯....。」我都不知道吐脐居然也能产生快感，陌生的感觉第一次涌上心头。


不过李逸嘉并不打算停止，反而还继续舔弄，吸吮著，口水和肌肤做了个密切的结合，他将我的身体翻过来，面对的就是诱人的翘臀。

李逸嘉把那半透明的内裤脱掉，双手分开我的臀办，露出粉红色的小菊花，李逸嘉忍不住诱惑，伸出舌头先舔弄周围，然後满意的听到我那美妙的呻吟。

我感觉到李逸嘉温热的舌头慢慢的进入那令人觉得害羞的地方，那又湿又热的舌头感觉就是要钻进我的心头。


「不要....，很奇怪，唔....。」酥麻的感觉从後身蔓延到全身，那触电的快感让我快要受不了，我用力的抓紧床单以免腿软。

李逸嘉终於把舌头抽出，他从後方抱住我，然後还在我的耳边轻声的说：「可能会有点痛喔，你忍一忍喔。」


李逸嘉将自己还没弄湿的欲望，进入我还未完全扩张的小菊花。


「啊....，好痛，好痛喔。」我被李逸嘉突如其来的举动吓到了，脸上的神色显得有点痛苦。

「对不起，我今天忍不住了。」在我之前就挺立的欲望，唯有进入体内才能稍稍平复。

「你怎麽了，因为明天要开学，你就这麽急了？」我慢慢的深呼吸，让自己接纳著後方的欲望。

「嗯，一方面是因为你说要快一点，另一方面是要开学了，我们能做的机会就变少了。」我怎麽感觉到体内的欲望又扩大了。

「嗯嗯....，说什麽啊，就算开学也还是可以做啊，只不过....，不能再每天做了，而且，纵欲也对身体不好....，唔....。」小菊花被塞的好满，全身因为那扩张的欲望而全身发烫。

「那我们就赶快做吧，我好想抱你喔。」李逸嘉扶起我的腰际，一下一下的把欲望送到顶点去，李逸嘉的神情被情欲渲染的魅惑，嘴巴亲吻著微微出汗的背部，舌头则轻轻的往前舔著。

「啊啊....，不行了....，要，要射了。」我的欲望已经快要到临界点了，顶端开始流出白浊的液体。

「那，我们一起。」李逸嘉整个抽出在狠狠进底，小菊花猛然收缩，让李逸嘉的全身抖了一下，暖流从欲望上端缓缓流下，就在此刻，我的欲望也得到了解放。


最後，我和李逸嘉到了浴室一起泡了鸳鸯浴，身体洗净後躺回床上，李逸嘉将我拥在怀中，他的下巴顶著我的头，闻著淡淡的发香。


「呐，不觉得时间过的很快吗？」算一算打从我开始住进这间房子一直到现在也已经半年多的时间了。

「是啊，已经打从你住近来这里也已经半年了呢。」李逸嘉用手搓了搓我的发丝，然後点点头的说。


回想起刚开始住进来的时候，我一直觉得这个学弟真的很危险，所以下定决心的想和他保持距离，可是却演变成李逸嘉喜欢我，而我也喜欢他，所以我们就在一起了。


「那你觉得我们可以永远在一起吗？」我躺在李逸嘉结实却温暖的胸膛上，好奇的问，手还在他心脏的位置上绕圈圈。

「当然可以啊，除非你对我们的爱情没信心，先说好喔，在我没有放开你之前，你是绝对不可以离开我喔！」李逸嘉一首搂著我的腰，双脚还霸气的直接跨到我的腿上。

「知道啦，我都被你套牢了还不够喔。」我笑了笑，然後看了看李逸嘉在去年圣诞节送我的纯银白戒指。

「那就好啦，好了啦，明天还要开学耶不赶快睡不行了。」李逸嘉从床上起来，然後伸手关了电灯，最後再躺回原本的位置上。

「嗯。晚安。」


隔天早上，我是被暖烘烘的太阳给叫醒的，至於闹钟那个东西嘛....，根本就没有用处嘛！


「不会吧，九点十五分？完蛋了，开学典礼....。」我瞪大眼的看著摆在柜子上的闹钟，九点十五分，开学典礼都结束了。

「G李逸嘉起床了，我们迟到了，李逸嘉，起──床！」我大声的叫著睡死再旁边的李逸嘉，可是不管怎麽叫，他就是死都不起来。


既然这样，那就别怪我使出终极的绝招。


「李逸嘉李逸嘉，床了起床了，太阳都烧屁股了啦你还在睡，快点给我起床喔你，已经迟到了你还不起床，快、点、给、我、起、床！」我一把将李逸嘉从床上拉起来，然後用力的摇著他的肩膀，最後再甩他两巴掌。


大概过了一分钟，李逸嘉才慢慢的醒过来。


「唔....，已经天亮了啊，嗯....，现在几点？」李逸嘉爱困的柔柔自己的眼睛，然後看著我问。

「早就已经天亮很久了，快点起床了啦，我们已经迟到很久了耶，开学典礼都结束了！」我著急的从床上爬起来，不爬起来还好，一爬起来，下半身的痛楚马上就蔓延了开来。

「干，我的小菊花好痛，都是李逸嘉那个小鬼，那麽大力是要想痛死我喔！」我只好挟著屁股慢慢的往衣柜前进，然後开始拿起我的制服，最後套上。


过了几十分钟後，我已经装好自己准备要出门了，可是下半身却突然传来了一阵尿意，而且也不见李逸嘉的踪影，最後才发现原来他是在蹲厕所，可是我却没办法再等了。


「李逸嘉你是好了没有啊，快点出来啦我要上厕所，很急耶！」我在厕所门前不停的走来走去，用力夹紧我的屁股，就怕尿出来。

「再等一下就快好了。」厕所里传来李逸嘉的声音。

「啊是要等多久啦，你已经进去十分钟了耶，你是在里面搓泥巴喔！」

「好了啦，你别一直催啦。」过了三分钟，李逸嘉终於打开了厕所的门对著我说，我则欣喜的直接冲进厕所。

「厚李逸嘉你刚刚是在大便喔，怎麽那麽臭啊？」一进到厕所，马上就闻到了一股臭臭的味道，原来李逸嘉那小鬼蹲那麽久的厕所是上大号？

「嘿啦，我便秘啊不行喔？我在门口等你喔。」厕所门外传来李逸嘉的笑声。


解决完了生理需要後，我坐上李逸加的专属脚踏车，一路上就往学校飙。


「快点啦迟到很久了耶，你嘛骑快一点。」我坐在後座，催促著在前面奋力踩踏版的李逸嘉。

「我的时速已经很快了啦，我的车又不是法拉利。」李逸嘉踩著踩著，最後，他决定站起来骑。


终於，经过一番折腾後，我们飙到了学校，踏进教室时，已经是第二节的下课时间了。


「阿烨，你怎麽那麽晚才到啊，我还以为你是感冒然後不来了耶，啊对了对了，我跟你说刚才班上来了一个新转生喔。」才一刚踏进门口，沈焕杰便马上跑到我的座位，兴奋的说著。

「转学生，都三年级下学期了耶，会是谁啊？」我放下手中的书包，好奇的问著。

「就是他啊。」沈焕杰笑笑的拉了一个男生到我面前，我转身一看，原来他就是....。

「你是....，小佑？」我看著站在我眼前的那个男生，他，他不是....。

「好久不见啊，阿烨。」他看著我，笑笑的说著。

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

最後一天月考结束罗!!!

明天放假耶!!

下星期就放暑假了 可惜还要上暑辅~~~

<% END IF %>




第二章 转学生

第二章──转学生

「不会吧，你是小佑....，是那个离开这里全家搬到香港的那个小佑？」我惊讶的看著站在我眼前的那个长相清秀，身高比我还高的男生问道。

「没错啊，就是我。」他点了点头，笑著回答。

「真的是你？啊──，你是什麽时候回来这里的，应该说你怎麽会这时候转学啊，而且居然和我同班。」我开心的抱著他，兴奋的问道。

「其实我们全家前几天就回来了，不过想说给你一个惊喜，所以才没告诉你，我会这时候转学是因为我想见你啊，我可是打听了好久才知道你是读这所学校耶，至於会和你同班其实我也很意外。」小佑变了好多，不但长高了人也变得更俊秀了，根本就是美男子一个嘛！

「你真的变很多耶，身高也变高了，以前明明比还矮我的说。」我仔细的上下打量他，明明以前身高比我还矮，可是现在却变得比我还高了。


真是不公平，这四年来他长高了但是我却没什麽长高，为什麽会差那麽多啊？


「呵呵，我高中以後身高就突然拉长了，你也变了啊，变帅了喔。」他溺爱的摸了摸我的头，笑著说。

「我哪有啊，还是跟以前一样啊....。」我不好意思的低下头，我真的有变帅了吗？


所有的人都看著我和他聊的很开心，每个人的心理都疑问著我和他到底是什麽关系，於是最先开口问的是沈焕杰。


「GGG，停──，可以先请问一下，你们两位的关系是....？」

「我们是从国小到国中的同班同学兼好朋友。」我和他异口同声的回答，然後相视而笑。

「等一下，你说你们是....，国小到国中的同班同学兼好朋友？咦──，不对啊，我国中的时候和阿烨你同班，可是我为什麽我没看过他？」沈焕杰不解的问，他记得，国中的时候并没有这一号人物啊。

「你是国三的时候转到我们班来，可是小佑是在国二下，学期结束的时候全家搬到香港去，所以你们才没见过面。」我回头看了一下小佑，然後说。

「这样啊，难怪我没看过他，不过，你说他们全家搬到香港，为什麽？」沈焕杰好奇的问。

「因为那个时候我爸被公司调职，所以不得已才全家搬到香港，不过现在又被调回来了，而且能再见到阿烨我真的很开心。」小佑看了我一眼，然後笑著说。


就这样，因为了解了小佑和我的关系後，所以我的那些朋友们纷纷也想和他做朋友，每个人都凑过去跟他问东问西，就连中午吃饭的时候都想和他一起吃饭，完全就把我在一边。


「搞什麽啊那些家伙，居然把我在一边，好歹我也是小佑的好朋友耶。」没办法，我的位子被占据了，只好可怜的坐到旁边，一个人默默的吃著午餐。

「阿烨，我们到顶楼一起吃吧。」突然，有人敲了敲我隔壁的窗户，我抬头一看，是李逸嘉。

「嗯，好啊。」一看到了李逸嘉我的心情马上就好了起来。我点了点头，然後拎著便当走出教室。

「我们去顶喽吃吧。」说完，李逸嘉便拉著我的手往顶楼的方向前进。

「阿烨，在他旁边的那个人是谁啊，而且两个人的感情看起来好像还蛮好的？」突然，小佑一个抬头，刚好就看见我和李逸嘉要好的在说话，顿时，漂亮的脸上微微的皱起眉头，有点生气的样子。


................................................................................................................................................................


「阿烨，你今天吃什麽？」李逸嘉和我来到了顶楼，席地而坐，然後抬头看了看我的午餐。

「今天吃学校附近卖的炒面，还有一个三明治和御饭团外加卤味，饮料则是喝每朝健康。」
介绍完了今天吃的午餐，虽然份量看起来有一点多，但是对我来说这根本就只是小case，一点都不多。

「这样啊。」李逸嘉点了点头，表情有点错愕，他应该没想到我会吃这麽多吧？

「那你呢？」我好奇的问。

「我吃御饭团和味噌汤。」他说。

「就这样，那麽少？」我惊讶的看著李逸嘉，他也吃得太少了吧？

「对啊，你又不是不知道我食量不大，我吃这些就饱了。」李逸嘉理所当然的回答，然後低头开始吃著他的午餐。

「喔....，也是啦。」也对，说到李逸嘉的食量真──的是很小，还记得上次去外面买了两个便当，一个便当他居然说他吃不完，最後还是我负责帮他吃完的。


所以别看他长得那麽的高，其实他很瘦，再加上平常又有在运动，肌肉很结实，一点肥肉都没有。

不过若真的要说他的身材的话，那唯一的缺点就是瘦，要不然其他的都很完美，而我，唯一的缺点就是身高矮了点，然後瘦了点，但是绝──对没有他瘦。

吃完了午餐之後，我和李逸嘉一起从顶楼下来，有说有笑的一起并肩走著，突然，有人叫了我一声。


「阿烨。」

「小佑，怎麽了？」我回头，看到的是小佑正喘著气跑过来。

「老师刚才说要你赶快把回条交回去，她说要截止了。」

「啊，对喔，我差点就忘了，逸嘉我先回教室喔，要午休了你也赶快回教室吧。」我回头对著李逸嘉说道。

「嗯，那我先回去了。」李逸嘉摸了摸我的头，然後笑著说。

「小佑，走吧。」我拍了一下站在我身边的小佑，他则点了点头。

「哼。」小佑经过李逸嘉身边的时候，瞪了他一眼，然後离开。

「....。」被瞪了一眼的李逸嘉只是静静的看著我们离去的背影，最後也转身离开。

「阿烨，刚才那个人是谁啊，我看他跟你好像还蛮要好的。」一回到教室，小佑便凑过来我身边问。

「你是说逸嘉喔，他是学弟啊一年级的，焕杰他们也认识。」我惊讶了一下，想不到小佑会问我李逸嘉的事情。

「是喔一年级的，那你和他很要好吗，还是就只是普通的学长学弟关系？」逸嘉？叫的还真是亲密啊！

「当然....，当然只是普通的学长学弟关系啊。」我吓了一跳，有点不知道该怎麽回答。

「是吗？那就好。」听了我的回答，小佑像是松了一口气一样，看著我笑著说。

「嗯....。」


下午的体育课，我们班和李逸嘉他们班是同一节，所以班上决定他们玩篮球，球场上有人正朝著手要我过去一起玩三对三。


「阿烨，一起打啦。」杨子琦和李逸嘉站在篮球场的中央和我挥了挥手。

「嗯，好啊，小佑，你要玩吗？」我看了他们一眼，然後问著站在我身边的小佑。

「不了，我看你们玩就好。」小佑摇摇头，眼神直盯著李逸嘉。

「嗯，那我去罗。」说完，我便往篮球场跑去。

「呐，焕杰，你知道那个正在和阿烨还有子琦一起打球的那个人吗？」突然，小佑转头问著才刚打完篮球跑回来休息的沈焕杰。

「什麽？」突然被问到的沈焕杰刚好喝了一口水，差点就被呛到。

「我说你知道那个和阿烨还有子琦一起打球的人吗？」小佑用手指了指正在投篮的李逸嘉。

「喔，你是说逸嘉学弟喔，当然知道啊。」

「那你知道阿烨和他是什麽样的关系吗？」小佑问。

「他和阿烨？当然就是学长和学弟的关系罗，啊，还有室友关系。」沈焕杰笑著，然後看了一眼正在打球的我和李逸嘉。

「室友关系？」小佑不解的问。

「对啊。因为阿烨和逸嘉学弟住在一起啊，所以是室友关系。」沈焕杰点了点头。

「住在一起，为什麽，所以他们很要好罗？」小佑震惊了一下，然後问。

「因为阿烨他说很想搬出来住啊，所以他爸妈就让阿烨和逸嘉学弟一起住，我是不知道他们为什麽会一起住啦，不过他们的确是很要好。」

「是喔，很要好？」小佑点了点头，喃喃说著。


很要好是吗？小佑的表情并不像口气一样的淡然，反而心想，阿烨和那个叫逸嘉的学弟他们的关系果然不单纯，从他们两个的举动来看就知道了，那他们两个到底是什麽样的关系....？


................................................................................................................................................................


痕夜碎碎念....

今天世足八强开踢 好期待!!!

<% END IF %>




第三章 担心

第三章──担心

阿烨和那个一年级的学弟到底是什麽样的关系....？

这个问题从刚才到现在就一直盘旋在吴钧佑的脑海中，他直盯盯的看著在操场上玩的很开心的两人，心中有股怒气正缓缓的上升。


「喔，好热喔！」下午第二节下课钟声响起，我们结束了球赛，我和杨子琦一起走回自己的班级，一边喊著好热。

「阿烨，既然很热那要不要一起去冷饮部买饮料？」看见我走回班上的吴钧佑便走向我的面前，然後贴心的递给了我一张卫生纸。

「嗯，好啊。」我点了点头，今天的太阳真的好大啊！

「G阿烨，你要去买饮料的话那也顺便帮我买一杯，和你一样的就好。」一听见我要去买饮料的沈焕杰便自动的站到我身边，然後说。

「好啊，钱拿来。」我伸出手说道。

「啊──，你没有要请我喔？我还以为你有要请耶....。」

「你什麽时候听到我要请你了？」我笑了笑，这家伙打算来这招啊？

「侯──，请我有什麽关系麻，我们是好朋友耶，而且我知道你的人最好了。」沈焕杰勾著我的手臂，用著撒娇的语气说著。

「G，已经流汗了你不要再黏在我身上，很热啦，放手！」我用力的推开往我身上『黏』的沈焕杰，可是手臂却反而被他勾的更紧。

「那你就答应请我啊，请我嘛请我嘛请我嘛。」

「好啦好啦，请你总可以了吧，放开啦！」厚，他的脸皮真的很厚耶！

「谢啦，那我的跟你一样，啊，记得要少冰少糖喔！」说完，他开心的跑回班上，然後开始和别人聊天。

「没想到焕杰也有这麽孩子气的一面啊。」吴钧佑笑著，然後对著我说。

「真是不知道他是脸皮厚还是怎样。」我只好无奈的摇摇头。


於是我们来到了学校的冷饮部，这里每到夏天都会有很多学生挤著要买饮料或冰品，每天的荷包都可以赚的满满满。

刚好我们排在一个男生的後面，而那个男生的身边也多了两个女生。


「为什麽我觉得这个人的背影有点像李逸嘉啊？」我在心理小小声的说著，奇怪，怎麽越看越像？

「呐，阿烨，你要喝什麽？」

「嗯，我要喝....。」我的话还没讲完，就听到了一个熟悉的名字。

「呐，逸嘉这个星期天和我们一起出来玩嘛。」一个女生靠在李逸嘉的肩膀，撒娇的问著。

「对啊对啊，夏和说他们要去唱歌，你也一起去嘛。」另一个女生也附和著说。

「我星期天有事情，不能和你们一起去。」李逸嘉则是笑著拒绝。

「又来了，上次你也说有事情，怎麽我们每次邀你你都说有事情嘛。」女生没好气的问著，感觉很失望。

「抱歉啦，我星期天就真的有事情啊，你们就和夏和他们一起去嘛，也是很好玩啊。」李逸嘉试著说服那两个女生。

「少了你就不好玩了嘛，走拉走啦。」女生还是不打算放弃，一直巴著李逸嘉不放。

「唉，我就说....。」李逸嘉摇摇头，显得很无奈。


我就知道，站在我们前面的那个男生果然就是李逸嘉，没想到他的女人缘还真是好啊，有这麽多女生想约他出去玩，可见他有多受欢迎。

哼，不过李逸嘉你也别忘了，你现在可是已经死会了！


「阿烨，前面的那个男的该不会就是那个叫逸嘉的学弟吧，他的女人缘还真是好啊！」吴钧佑看见我表情有点怪怪的，便问。

「哼。」


买完了饮料，我看著李逸嘉和那两个女生有说有笑的一起回到他们班，搞什麽嘛，聊得那麽开心，是都不怕被我看到喔！


「呐阿烨，你怎麽啦？」

「啊，没，没什麽事啦。」我摇摇头，喝了一口饮料，眼神还是看著对面的李逸嘉他们班。

「阿烨的样子怪怪的，他和那个叫逸嘉的关系一定不单纯。」吴钧佑看了看坐在他旁边的我和对面的李逸嘉，最後，在心理下了一个结论。

体育课结束之後，放学的时间也到了，我将书包背起，此刻，吴钧佑便我跑到我的座位来问：「阿烨，我们一起回家好不好？」

「啊？呃....，这个....。」一起回家？这个嘛....。

「阿烨。」就在我犹豫的同时，熟悉的声音也传进了教室里，我抬头一看，就看见李逸嘉在教室门口和我招招手。

「呃....，小佑我....。」我走出了教室，回过头对著站在我身後的吴钧佑说话，可是话还没说完，就先被他给打断了。

「呐，阿烨，他就是逸嘉学弟吧，可以也介绍给我认识吗？」突然，吴钧佑突出了这样一个请求。

「啊？呃，好啊。」我吓了一跳，然後点了点头。

「你好，我叫吴钧佑，是阿烨国小到国中的同班同学兼好朋友，前几年搬到了香港，最近才又回来。」吴钧佑笑著伸出手，似乎很强调『同班同学兼好朋友』这几个字。

「我叫李逸嘉，是阿烨的男....。」李逸嘉话还没有说完，就先被我给插了话。

「啊，是学弟啦，是我的学弟，对吧？」，我使了个眼色给李逸嘉，要他不要乱说话。

「嗯，是学弟。」而李逸嘉也很识相的回答。

「喔？是这样喔，我有听过阿烨提起你的名字，那你们是怎麽认识的啊。」听到李逸嘉这麽回答的吴钧佑，似乎很有兴趣，好奇的问。

「怎麽认识的喔....，其实我们从以前就认识了啦，只不过八年前我搬了家，所以就再也没见到面了，对吧？」我看了李逸嘉一眼，然後说。

「嗯，只不过他们全家又搬回来了。」李逸嘉也看了我一眼说道。

「喔？所以你们是青梅竹马罗，是这样的吗？」

「青梅竹马....，也，也是可以这麽说啦。」青梅竹马？这个称呼还真是有点....。

「那听说你们两个现在住在一起，是真的吗？」吴钧佑又问。

「嗯？对啊，没错。」我楞了一下，然後点了点头。

「这样啊，那你们两个人的感情还真好，我还以为就只我有和阿烨的感情最好，没有人可以比得上呢....。」突然，吴钧佑感伤的说著，似乎很难过。

「呃....，小佑你在说什麽啊？哈哈....。」没想到吴钧佑会说出这种话的我顿时楞了一下，然後笑笑的看了李逸嘉一眼。

「....。」但是李逸嘉却没有说话，而且脸上的表情也变得有点复杂。


完蛋了，整个气氛突然变的很僵，於是我决定先开口，化解这个令人难受的氛围。


「啊──，我突然想到我和逸嘉学弟要去买东西了，不好意思喔小佑，我可能不能和你一起回家了。」

「嗯，没关系啦，反正以後也还有机会啊，你就先和逸嘉学弟去买东西吧。」吴钧佑似乎也察觉到气氛怪怪的，於是很配合的说道。

「那我们就先走了喔，明天见。」说完，我便拉著李逸嘉离开。

「哼，李逸嘉是吗，我记住你的名字了。」看著我和李逸嘉渐渐远去的背影，吴钧佑喃喃自语的说著。


结束了一阵尴尬的气氛後，我拉著李逸嘉到脚踏车棚，看他的脸色好像不太好，於是我便开口问：「G，你怎麽了啊？」

「你和那个家伙从国小就认识了？」此刻，李逸嘉将低下来的头抬起，看著我问道。

「对啊，他是我搬家之後才认识的啦，国中我们也同班啊。」

「所以你和他很要好罗？」李逸嘉看著我，脸上的表情有点严肃。

「呃....，是不错啊，毕竟我和他是好朋友嘛。」我楞了一下，然後说。

「阿烨....，可以的话我希望你尽量和他保持距离，就算是好朋友，我也希望你不要和他走的太近。」李逸嘉沉默了一下，然後说出这样的一句话。

「保持距离，为什麽？」李逸嘉这家伙是在说什麽啊？为什麽我和小佑要保持距离？

「因为我觉得他对你应该有不只於朋友的感情，要不然他也不会问这麽多问题，还有从刚才他看你和我的眼神就知道了，我看的出来他好像很讨厌我。」李逸嘉深呼吸了一口气，然後抓著我的肩膀说。

「你在说什麽啊，小佑对我才没有那种想法好不好，而且他会问这麽多也是因为我们有四年没见了，所以他才会想要多了解一点，而且小佑他也不可能会讨厌你。」我看著李逸嘉说著，我认识小佑比他还要久，小佑的个性我会不了解吗？

「我只是预防万一，这种感情都常都是从好朋友之间变成爱情，哼，他想要多了解一点，他不要把你从我身边抢走就好了啦！」李逸嘉不以为意的说道，对他来说，突然出现了一个和自己恋人那麽要好的人，不论是谁都会担心的吧？

「你干麽对小佑有偏见？」面对怀疑小佑对我有企图的李逸嘉，我有点不太喜欢，所以没好气的问道。

「我不是对他有偏见，我只是觉得他突然就这样出现，会威胁到我和你之间的感情。」李逸嘉的正经的说著，似乎真的很害怕。

「你真的想太多了李逸嘉，小佑他不是那种人，而且，你要是这麽担心我被抢走的话，就不应该到处拈花惹草。」我不以为意的说著，哼，会威胁到我和李逸嘉的感情的人应该是那些围绕在他身边的女生吧？

「你在说什麽啊，我才没有到处拈花惹草咧！」李逸嘉不解的问，他觉得自己一向都很守规矩的啊。

「是吗，那有女生想约你出去是怎样？」我挑著眉问道，这下他就没有话说了吧？

「你都听到了？我保证我并没有答应她们的邀约，而且你应该也有听到我是拒绝她们的吧？」李逸嘉吓了一跳，想不到我居然会知道吧。

「哼，你要是敢答应就死定了，我就让你一个星期都不能碰我！」我笑著，我当然知道李逸嘉不可能会这样做，可是当我看到她和其他女生有说有笑的时候，心理还是会有不安全的感觉，就怕他真的不要我。

「那怎麽行啊，要是一个星期都不能碰你，那简直是比不能上网还要痛苦耶。」李逸嘉一把抱住我，就怕真的一个礼拜都不能做爱做的事。

「哼，看你以後还敢不敢到处拈花惹草。」我用力的捏了他的脸颊一下。

「痛痛痛，我保证我以後都不敢了，这样可以吧？」李逸嘉抚著被我捏红的脸颊，然後溺爱摸了摸我的头发说。


此时，我和李逸嘉都没有发现，不远处的地方，正有人在偷看著....。


................................................................................................................................................................


痕夜碎碎念....

世足四强快开踢了!!! 
这次巴西和阿根廷都被淘汰了 呜呜~~~

<% END IF %>




第四章 讨论

第四章──讨论

隔天到了学校，全班正在讨论著这一次的校庆和园游会，每次学校只要一到了有关大型活动的时候，大家都会显得特别热络和兴奋。


「各位同学，现在黑板上面写了五项的体育竞赛，目前跳高和立定跳远已经满人了，而一百公尺还差两个人，大队接力和两人三脚还有缺额，每个人至少都要参加两项喔！」才刚踏进教室，马上就听到班上的体育股长正扯著嗓门说话。

「G，运动会要到了耶，阿烨你打算参加哪项？每人至少要两项喔。」沈焕杰兴冲冲的跑到我的座位上问。

「嗯....，我还没决定要参加哪一项耶，你呢？」我放下手中的书包，看著黑板上的体育项目，该参加哪个好呢？

「我喔，我参加立定跳远和大队接力啊，乐人也是参加大队接力，还有跳高和两人三脚。」沈焕杰笑笑的说著，然後看了一下旁边的于乐人和杨子琦。

「乐人真是厉害，那子琦咧？」于乐人在我们班上算是体育健将，一个人就参加了三个项目，不过有两人三脚，果然是于乐人会参加的项目。

「子琦也是两人三脚，还有大队接力。」

「嗯。」我点了点头。

「各位同学，体育竞赛要是都额满的话，还有趣味竞赛可以参加，反正每个人一定都要参加，而且至少要参加两项！」站在台上的体育股长看了一下班上的同学，闹哄哄的，然後又说。

「阿烨，我们一起参加两人三脚好不好？」突然，吴钧佑站在我身边，然後问。

「两人三脚啊？好啊。」我回过头，点了点头。

「真的吗，那还有一项你打算参加什麽？」一听到我的回答，吴钧佑开心的笑了，然後又问。

「嗯....，可能也是大队接力吧。」反正现在黑板上大队接力2K7项目还没额满，不如就参加吧。

「这样啊，那我也要参加。」吴钧佑说。

「你要参加吗？还是不要吧？」小佑要参加？这不禁让我想起国二那一幕。

「为什麽不行？」吴钧佑不解的问。

「你忘了国二的运动会的时候你参加大队接力，跑到一半却昏倒了的事情吗？」我看著小佑说著，是啊，那个时候小佑跑到一半突然昏倒，把老师和家长都吓死了。

「那...，那是以前啦，现在没有了....。」吴钧佑微微的低下头，他没有想到我居然还会记得这件事情。

「什麽？你说小佑以前跑大队昏倒了？」沈焕杰也凑过来问，一脸惊讶。

「嗯，好像是因为贫血昏倒了对吧？」

「嗯....。」吴钧佑点了点头。

「那这样还要参加吗？」沈焕杰担心的问。

「当然要，我现在身体有比以前好很多了，所以没问题的啦。」吴钧佑笑著，看来他似乎是真的很想要参加。

「好吧，既然你那麽想参加，那就参加吧，可是要是觉得不行的话不要勉强喔。」我叹了一口气，然後说。

「嗯。」


体育项目的缺额补满了之後，接下来要决定的当然就是令人期待的园游会摊贩主题，这一次的园游会地点在自己的班上，每班都要自己想一个主题，然後在自己班上贩卖。


「好了各位同学不要吵，接下来我们要决定的是班上园游会的主题以及要贩卖的东西，有哪位同学有建议的可以提出来，让大家票选。」忙完了一件事之後，体育股长又再度站回台上，这一次，黑板上写的不再是体育项目，而班上要贩卖的东西和名称。

「G，我们来一个女仆咖啡听好不好？我前几天看电视啊，上面介绍的就是女仆咖啡听耶，喔，而且那些服务生也都超可爱的。」于乐人拉了一下我的椅子，然後笑笑的说。

「女仆你个头，你想班上那些女生会答应吗？」我回过头，然後看了看一下班上的女生，个个不是在化妆要不然就是在打手机传简讯，虽然我也很期待，可是要她们扮女仆，我想应该是不太可能。

「不一定啊，你不知道班上那些女生不是韩系的就是日系的，女仆咖啡是日系，所以我想有些哈日系的女生应该会答应。」于乐人自信的点了点头，眼睛闪著光，似乎很有把握。

「你又知道她们哈韩或哈日了？说不定她们什麽都不哈，只哈台湾的飞轮海要不然就是五月天，哈哈。」我开玩笑的说著，不过说到这两个团体在台湾算是很有名的。

「不，她们不哈台湾的，我昨天才听到何亚茜和季佳佳说好要去看super junior的演唱会，还有林羽|和夏巧爱说要去买岚ARASHI的CD耶，所以你想班上的女生会比较独钟那一个？」

「呃....，那你就去跟体育股长说啊，看那些女生要不要采用你的意见。」

「没问题，我这就去说。」说完，于乐人便马上跑到讲台上跟体育股长讲悄悄话，最後，体育股长点了点头，然後微笑。

「搞定，他也觉得这个主意很不错。」于乐人回到座位上，然後对著我笑著说。

「各位同学，刚才有同学提义要女仆咖啡厅，那现在就来票选一下。」

「喔喔喔，女仆咖啡厅耶！」

「好耶，听起来就很可爱，我超想看班上那些女生穿女仆装的啦！」果然，一提到女仆咖啡厅，班上的男生个个开始兴奋了起来，我想，最高兴的应该是我们这些男生吧？


体育股长指了指黑板上写的名称，然後开始投票，最後，票选出来的结果，就是女仆咖啡听。


「好，那就决定校庆当天的园游会名称是女仆咖啡厅罗，至於贩卖的食物就是一些简单的咖啡，茶，饮料还有一些甜点。」体育股长说完，班上马上一阵鼓舞，每个人都开始期待著校庆的到来。


接下来的几天，大家都开始利用体育课的时间练习体育竞赛的项目和园游会上要卖的食物和教室的布置。


「要参加两人三脚的同学先到这里两个两个排好。」老师吹著口哨，要我们这群爱乱动的小鬼到她指定的地方上排好。

「阿烨你会不会紧张，要开始练习了耶。」和我一组的吴钧佑看著我问，脸上充满了笑容。

「还好。」我耸耸肩说道。

「那现在就先各自分散开来练习两个人的默契，等到练习的差不多了，全部再回来一起练习。」老师说完，然後一个口令，每个人马上两个人一组开始练习。

「小佑你先别动，我先绑带子上去喔。」说完，我便低下头伸出右脚，然後吴钧佑伸出左脚，最後我绑上红色的带子。

「嗯。」吴钧佑点点头，然後静静的看著我绑上带子。

「好了，开始练习吧。」


之後，我和吴钧佑就开始练习两人三脚，刚开始走的时候真的超不顺的，不是我快就是他快，不是走到一半带子掉了，就是两个人一起跌倒，默契并没有我想像中的好。

练习了几次後，我们决定先休息一下，然後再开始继续练习，於是我和他先到旁边的便利商店买饮料解渴，看看别人是怎麽练习的。


「阿烨你看，乐人和子琦的默契真好，都没有跌倒耶。」吴钧佑看著走在我们对面的于乐人和杨子琦，羡慕的说著。

「嗯，对啊。」我点了点头，的确，他们两个的默契真的不是普通的好，可能是因为从小就一起长大的缘故吧。

「GG，等一下啦，阿乐你太快了。」看到一半，杨子琦对著他走在旁边的于乐人说著，要他慢一点。

「我都是用一样的速度在走啊，是子琦你太慢了。」于乐人看了一下杨子琦和他自己的步伐，然後说道。

「我哪有啊，是你太快了啦。」

「是你太慢了。」

「是你太快了啦。」

「明明是你太慢....。」最後，就在他们争吵的同时，两人没注意到地板上的小石子，就这样一起跌倒在地。


看来，他们两个的默契好像也没多好嘛。


「厚，你看，跌倒了啦！」跌倒在地的杨子琦没好气的对著也同样坐在地上的于乐人说著。

「好啦，对不起嘛。」于乐人只好低下头，面对著像女王一般的杨子琦，他也只有乖乖认错的份。

「拉我起来。」杨子琦坐在地上，耍赖的要于乐人拉他起来。

「嗯。」一说完，于乐人一个用力，就把个子娇小的杨子琦给拉在怀里。

「你干麽拉那麽用力啦。」被抱在怀里的杨子琦，脸上突然多了一阵红晕，低下头，打了一下于乐人的胸膛。

「你不是喜欢用力吗，这样刚好啦！」于乐人就这样在大庭广众之下，不害躁的紧紧把杨子琦抱在怀里，然後微笑。

「你在乱说什麽啊....？」于乐人说完，杨子琦的脸则变得更红了。


看来，好像会有好事情发生喔。


「阿烨，我们也继续来练习吧。」看完了对面的甜蜜的两人，吴钧佑回过头，对著我说。

「好。」我点了点头。


接下来又练习了几次，我和吴钧佑的默气渐渐的变好了，已经不会在忽快忽慢，绑在脚上带子也不容异掉了，虽然有的时候还是会跌倒，不过对我们来说这已经是很大的进步了。


「G逸嘉，那里好像有人在练习两人三脚耶。」下课钟声响起，李逸嘉和好友夏和到福利社买东西吃。

「嗯，因为校庆快到了嘛。」李逸嘉点了点头，喝了一口手中的饮料，然後往篮球场的方面看去。

「G你看，那个好像是阿烨学长耶，没想到他有参加啊，他和旁边那个人的默契好像还蛮好的喔，都没有跌倒耶。」夏和看著在篮球场上练习的我们，然後崇拜的说著。

「嗯，不过在他身边的那个人是....，吴钧佑？」李逸嘉的眼神直盯盯的看著在篮球场上练习的两人，有说有笑，互动也很亲密。


这不禁让李逸嘉开始担心自己和阿烨的感情会有变化的一天....。

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

今天放假~~~ YA!!!
情敌出现了 这下该怎麽办才好？
路过的亲亲给点票票或留言吧!1! ^^

<% END IF %>




第五章 情敌？！

第五章──情敌？！

「一二、一二、一二。」下刻钟声响起前，我们又再练习了几次，发现状况和感觉越来越好了，慢慢渐入佳境。

「到了，这一次练习得很顺利耶，都没有跌倒说。」练习完，吴钧佑将绑在脚上的带子解开，然後看著我说。

「嗯。」我则点了点头。

「呐阿烨，我们今天一起去买东西好不好？我转来这里也一个月了，都还没和你一起去买东西耶，好不好？」吴钧佑走到我面前，抓著我的手问，水汪汪的大眼睛，和让人觉得很想疼惜的脸，小佑还是和以前一样没变，一样那麽可爱。

「嗯，好啊。」我觉得我好像看傻了，还记得以前常常心想，如果小佑是女生的话那该有多好，国中时期小佑参加话剧演女主角也是受到一阵好评。

「真的吗？你真的要跟我一起回家？」一听到我的回答，吴钧佑开心的更用力抓紧我的手。
「嗯。」我点了点头，虽然这样会对李逸嘉不太好意思，可是....。


下午最後一节下课钟声响起，全班回到回到教室打扫兼点名，老师点完名後，大家就开始各自收拾书包回家。


「G，逸嘉你怎麽啦，干嘛突然走那麽快啊，我知道你很想赶快见到阿烨学长但是你也不必大步的踩三格楼梯吧？」夏和跟在李逸嘉身後，看著他急躁的背影，就怕他走的太快然後踩空压在他的身上。

「嗯....。」听到夏和这麽说得李逸嘉也放慢了速度，似乎在想些什麽。
「阿烨，走吧。」吴钧佑背好书包，然後走到我的位置旁边，开心的说。


我点了点头，站起身，然後用手摸了摸放在口袋里的手机，犹豫著要不要打电话和李逸嘉说一声，免得他上来的时候找不到我。


「小佑，我突然发现我现在有点想上厕所耶，要不然你在这里等我，我很快就回来。」我试著编了一个理由，虽然这个理由听起来有点瞎，不过至少可以让我在厕所里打一通电话。

「我陪你一起去啊。」吴钧佑拉著我的手，然後满脸笑容的拉著我到教室门口。

「不用了啦，我自己去就好了....。」面对这样的小佑，我还真是有点不知道该怎麽办才好，话都还没讲完，马上就有一个声音叫住我。

「阿烨。」

「啊？」我回过头，看到的是李逸嘉正快步的走过来。

「我们回家吧。」说完，李逸嘉便直接拉著我的手要离开。

「呃....，等一下啦。」我主动松开李逸嘉的手，然後回头看了吴钧佑一眼。

「怎麽了？你不想回家吗？」看到我停了下来，李逸嘉不解的问道。
「那个....，我和小佑....。」

「我和阿烨说好今天要一起回家，所以请你不要目中无人的直接把阿烨带走。」我的话一样被人打断，吴钧佑则是直接走到我的身边，然後很直接的勾起我的手。

「我目中无人？哼，好啊你们要一起回家可以，那就请你把手放开。」李逸嘉直盯著吴钧佑拉著我的手的手，怎麽看就是觉得刺眼。

「你又不是阿烨的谁，凭什麽要我把手放开啊，告诉你，国中的时候我们就是这样一起回家的。」说完，吴钧佑更是紧勾著我的手臂，而我则是一脸无奈。

「别说了小佑....。」我小小声的在吴钧佑旁边说著，我可以感觉得到，李逸嘉投射过来的怒气，直逼著我们。

「为什麽不说，反正这是事实啊，而且我到是很好奇你和阿烨到底是什麽样的关系？每天一起回家一起吃午餐也就算了，还每节下课都来，就算是学长学弟的关系好了，那也未免太超过了一点吧？」其实吴钧佑还想说还抱在一起，可是为了阿烨，他决定先暂时不说出口。

「那又怎麽样？我和阿烨感情好啊不行吗，是哪里碍到你了？」李逸嘉也理直气壮的回答，面对这个随时都有可能抢走阿烨的人，他必须站出来捍卫自己的感情。

「是碍到了，你和阿烨那麽要好就是碍到我，也让我不禁让我怀疑起你们的关系！」听到吴钧佑这麽一说，我震惊了一下，心跳也漏了一拍。

「小佑，不要再说了啦。」我紧张的拉著小佑的衣角，就怕他发现了些什麽。


而小佑也看到我为难的脸，也就停止不说了。


「阿烨，你说好要和我一起买东西的，现在该不会反悔了吧？」吴钧佑在我耳边轻声说道，这个举动也惹来了李逸嘉的一阵怒视。

「我....。」

「阿烨，你想和他一起买东西那就去吧，只要你记得回来就好。」最後，李逸嘉看了我一眼，然後落下这一句。

「逸嘉....。」我看著李逸嘉离去的背影，心想，他是生气了吗？

「阿烨，走吧。」吴钧佑看了我一眼，然後拉著我的手向前走。


走出了校门口，吴钧佑说想到车站前买些东西再回家，於是我和他一起走在车站前的一条商店街，东看看西逛逛，最後，我们漫步在街道上。


「呐阿烨，你为什麽会和那个学弟住在一起啊。」吴钧佑和我一起并肩走著，突然，他无预警的开口问了一句。

「啊？其实也没有为什麽啦，就去年暑假的时候我和我爸吗说好要搬出来住，然後你也知道我和他从小一起长大，两边的爸妈也都很熟，所以就住在一起了。」我说著，其实仔细了一下，这好像也没什麽好隐瞒的。

「是喔，你们的感情真的很好耶，不知情的人还以为你们是情侣咧！」吴钧佑点了点头，然後开玩笑的说著。

「呃....，是喔。」握在手上的带子差点就松了开来，面对吴钧佑说得这一句话，让我不禁开始担心被别人发现这一件事，毕竟我还没完全做好心理准备去面对这一切啊。

「呐阿烨，那有空的时候我可以去你和逸嘉学弟的家里玩吗？」突然，吴钧佑提出了这麽一个爆炸性的请求。

「咦....，这个....。」不会吧，他要来玩？

「可以吗，反正那个家也只有你们两个人住啊，再多一个也没有关系吧，反正我又不是要住在那里。」吴钧佑看著我一脸惊讶的表情，於是开玩笑的说著。

「喔，好啊....，我回去问问看，毕竟那也要经过他的同意。」我只好无奈的答应，因为要是说不答应说不定反而会让他觉得很奇怪。

「真的吗？那我就先期待罗。」


到了傍晚，我和吴钧佑各自分手回家，我则是带著一个忐忑不安心情回家，就怕李逸嘉生气。

插上钥匙，打开门，就看见李逸嘉坐在沙发上撬著脚看电视，而他率先开口说：「回来啦，好玩吗？」

「哪有出去玩啊，只是去买东西而已好不好。」我放下书包，然後从冰箱里拿出一贯饮料，打开，灌了一口。

「是喔....，G阿烨你过来，我有话想和你说。」他似乎想到了什麽，然後招手要我过去。

「干麻？」我一脸疑惑，还以为他会生气咧，结果没有？

「你还记得我前几天跟你说的话吗？我刚才仔细的想了想之後，现在我可以肯定的告诉你，那家伙他喜欢你，要不然他也不会说话一直针对我。」李逸嘉将电视关掉，然後看著我严肃的说著。

「你说小佑喜欢我，这怎麽可能啊....，我和他是好朋友啊，他怎麽可能会....。」我吓了一跳，李逸嘉说小佑喜欢我，这怎麽可能啊，我怎麽都没有发现？

「谁说不可能，朋友都可以变成情人了，更何况是你和他。」

「可，可是....，那我怎麽都不知道啊？」我还是不能接受，既然他喜欢我，那麽我应该会知道的才对啊。

「他怎麽可能会告诉你，他跟本就不知道你喜欢的到底是男生还是女生啊，万一你喜欢的是女生好了，那他不就被你给打枪了吗，你想他有可能会冒这种险吗？」李逸嘉笑了一笑，感叹著我那一项很迟钝和很笨的头脑。

「那....。」

「我知道要你跟他保持距离你可能会做不到，但是我希望你至少要有一点警觉心。」李逸嘉抓著我的肩膀，脸上满是担心。

「嗯....。」我点了点头。


因为李逸嘉的一句话，「现在我可以很肯定的告诉你，那家伙他喜欢你。」让我整夜翻来覆去睡不著，可是，那真的有可能吗，小佑他真的喜欢我吗....？

<% END IF %>




第六章 无法自拔(微H)

第六章──无法自拔(微H) 

「现在我可以很肯定的告诉你，那家伙他喜欢你。」因为李逸嘉的一句话，让我整夜翻来覆去睡不著，可是，真的有可能吗，小佑他真的喜欢我吗....？


结果，因为一直想著这件事的我整晚没睡，而那麽辛苦换来的代价是两个又黑又重的熊猫眼，没错，我失眠了。


「早安....。」换好衣服之後的我打开房门，看见的是正在厨房忙的李逸嘉，我则走到餐桌上拉了一张椅子坐。

「早啊。」李逸嘉将果汁倒在杯子里，然後又将自己做的土肉松蛋放进盘子里，然後端到我的面前。

「吃吧。」李逸嘉在对面拉了张椅子，然後开始吃起自己做的早餐。


突然觉得这样还蛮幸福的，每天一边吃著自己恋人做的早餐，一边和他聊天，是一件多麽棒的事情啊！

「怎麽啦，你怎麽不吃？」看到我一口都没吃的李逸嘉抬起头看著我问。

「没什麽，只是....，你昨天说小佑他....，他喜欢我，呃....，我还是有点....，该怎麽讲....。」我觉得我好像还是很难相信这件事情。

「很难相信吗？」李逸嘉看著我，然後淡淡的说出这一句。

「嗯....。」我点了点头。

「笨蛋，不要想那麽多啦，就算你知道他喜欢你好了你也不必去在意，因为你现在最喜欢的人是我啊，所以很难相信也没有关系，不要让其它事来扰乱你。」李逸嘉站起身，然後摸了摸我的头说道。

「知道了。」

「那知道的话就亲我一下，证明一下你不会被这件事情所影响。」李逸嘉狡滑的笑著，然後蹲在我的旁边，还特地把脸凑过来。


我笑了一下，然後正当我准备低头亲他的脸颊的时候，没想到他居然把脸转过来，导致我亲到的是他那绵绵又嫩嫩的唇瓣。

这家伙，好样的！


「唔....，G....。」像是著了魔一样的不肯放开，李逸嘉还趁机把舌头伸进来，舌尖还一直翻弄著我的口腔。

「嗯....。」没办法，我只好搂著李逸嘉的脖子，说实在的，如果可以，我也很不想放开他。

「好....，好了啦，等一下还要上课耶....。」好不容易找到一点空隙，我吐著气得说著。

「呐阿烨，我们第一节就不要去上了好不好？我们好久没做了耶....。」李逸嘉轻咬著我的耳垂，然後边吐气边说。

「回来....，也可以做啊。」虽然话是这麽讲，可是他居然已经开始解开我的皮带，脱起我的裤子了。

「不要，我现在就想要，而且，你也已经有反应了不是嘛....？」李逸家用手摸了摸我的欲望，他可以感觉的到我的欲望正敲敲的抬头。

「还....，还不是都你害的！」我红著脸，要不是因为他，我哪会那麽容易就有反应啊！

「是，都是我害的，所以我现在要负责帮你解放啊。」说完，李逸嘉变低头韩住那才刚抬头没多久的欲望。

「唔....，嗯嗯....。」心跳好快，我看著跪在我面前，用舌尖挑逗欲望的李逸嘉，我的手也不自觉得探进他的衣服里，抚摸著。

「受不了了？」看见我的举动的李逸嘉，抬起头，然後用力的把我从椅子上拉起来。

「你干麽.....？」现在变成的是李逸嘉坐在椅子上，而我试作在他腿上的样子。

「坐上来。」李逸嘉将自己的裤子解开，意示要我坐在他的欲望上面。

「喔。」听著他的话，我乖乖的坐上他的欲望，没有润滑忌得帮忙还真是痛啊！

「啧....，好痛。」我微微的皱起眉，表情有点痛苦。

「慢慢来，对，然後开始慢慢的动。」李逸嘉顺手解开我胸前制福的扣子，然後用口含住胸前两个小蓓蕾。

「嗯嗯....，啊....。」李逸嘉用牙齿轻咬著胸前两点，酥麻的快感，和下半身带来的冲击合而为一，变成最能让人兴奋的催化剂。 

「啊....，我，想要....。」

「嗯？想要什麽....？」

「我想要你。」说完，我便毫不犹豫的又再次吻上令我眷恋又难忘怀的唇瓣。

「唔....。」趁李逸嘉还来不及反应的时候，我顺先将我的舌头探进他的嘴里，然後像是想要索取对方的蜜液一样，用力的吸吮著。

「快....，快不行了阿烨....。」被我堵著几乎没有一点缝隙可以喘息的李逸嘉喘气的说著，下半身也传来快泄洪的感觉。

「嗯，那我们一起....。」最後，彼此的欲望顶端都涌出白浊的液体。而李逸嘉的液体更是直接射在我的体内。

「好了，解放了，有没有舒服？」李逸嘉搂著我，然後亲了一下我的眉间问道。

「嗯。」我则是抱著他点了点头，然後抬头看了看摆在墙上的时钟，九点五分，上午第一节课下课了。

「那我们休息一下然後再去学校。」


................................................................................................................................................................

下课後的班级总是闹哄哄，吴钧佑回头看著离他不远的一个空位，心想著，空位上的主人怎麽这个时候还有没来学校？


「呐你们知道阿烨怎麽还没来学校吗？」吴钧佑离开了自己的座位，然後到其他人的位置上问。

「小佑你这麽想阿烨喔，他刚才打电话给我说他等一下就会来了，别担心。」沈焕杰笑著，然後阖上自己的手机。

「嗯....。」吴钧佑点了点头，似乎觉得好像有哪里怪怪的。


第三节课下课，我和李逸嘉缓缓的才踏进校门，突然觉得，我好像自从和这个学弟在一起後，我就变的没有以前乖了，反正我以前也没有多乖啦!


「那我就送你到这里罗，亲一下。」李逸嘉笑著，然後很自动的把脸颊凑了过来。


而我则是二话不说的就往他脸颊上亲下去。


「掰掰。」结束了这一场甜蜜的情战，我笑著和李逸嘉挥手。

「阿烨。」而我的好心情却全部被身後传来的一声音给打散了。

「啊？小佑，早啊....。」我回头一看，就看见吴钧佑快步的往我这里走来。

「你怎麽这个时候才来啊？」吴钧佑很自动的拉起我的手，然後就往教室的方向前进。

「喔....，就早上不小心睡过头了，所以才拖到这个时候啊....。」完蛋了，看到小佑我又想起昨天晚上李逸嘉跟我说得那一句话，我看著小佑的测脸，心想著，他真的喜欢我吗....？

「哦？是吗？」吴钧佑挑著眉，心想，哼，才不是因为睡过头呢，明明就是和那个学弟在调情，什麽麻！

「呐阿烨，我今天想去你们家玩可以吗？」突然，吴钧佑勾著我的手的力道加重了，然後停下来问道。

「咦....？可是....。」小佑要来玩，可是我还没问李逸嘉这件事啊，应该说我根本就忘了问了。

「可以吗？我真的很想去你们家看看。」吴钧佑看著我，脸上的无辜表情，几乎让人想好好疼惜他。

「呃....，那好吧。」最後，我还是没有办法拒绝，面对这个样子的小佑，我突然觉得我好像一点办法也没有....。


................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

可爱的小佑要踏进学长和学弟的家罗~~~

昨天世足德国VS乌拉圭 德国赢罗!!!

第三名耶~~~

<% END IF %>




第七章 突然的拜访

第七章──突然的拜访

「呐阿烨，我今天可以去你们家看看吗？」吴钧佑看著我，脸上的无辜表情，几乎让人想好好疼惜他。

「呃....，那好吧。」最後，我还是没有办法拒绝，面对这个样子的小佑，我突然觉得我好像一点办法也没有....。


到了放学的时间，我将桌子上的课本和笔全部扫进我的书包里，唉，到底该怎麽办才好？
要怎麽跟李逸嘉讲比较好？


「阿烨，好了吗？」吴钧佑背著书包走道我身边，兴奋的问著。

「嗯，好了。」我站起身，背起书包就往教室门口走去。

「阿烨，走吧。」回过头，看见李逸嘉正从不远出的楼梯间走上来。

「呃...，逸嘉，小佑他....。」我欲言又止，看了吴钧佑一眼。

「我今天想到你们家玩可以吗？我刚才已经问过阿烨了而且他也答应了，不过他叫我一定要来问问你的意见才行。」吴钧佑看了我一眼，然後又对著李逸嘉说道。

「你想到我们家玩....，但是如果我说我不想让你来呢？」李逸嘉站在我著身边，挑著眉问，要是让这家伙来那就糟糕了。

「那也没关系啊，只不过阿烨都答应我了，你不让我来这样对他好像没面子吧，毕竟我是他的朋友啊。」吴钧佑也挑著眉的说著，还很主动的直接牵起我的手。

「G，说话就说话别对他毛手毛脚。」这个举动看在李逸嘉的眼里可是百般的不爽，他瞪
著吴钧佑低声的说著。

「好啊，要我不碰他可以，那你就答应让我去你们家玩啊，反正又不是什麽见不得人的地方，有什麽好害怕的，还是说....，你们是有什麽不可告人的关系？」最後的那一句，让我和李逸嘉可是听的心慌慌。

「你....，好啊来就来，谁怕谁，放开他啦！」说完，李逸嘉便把我从吴均佑身边拉开，而他只是耸耸肩，一脸轻松。


过了几十分钟後，我们来到了自家门前，我将钥匙插进钥匙孔里，然後转开，突然觉得从屋子外面就开始笼罩著一阵诡异的气氛。


「你们先坐一下吧，我去倒饮料来，你们想要喝什麽？」我将书包放在沙发上，然後抬头问著李逸嘉和吴钧佑。

「果汁。」李逸嘉说道。

「那我也和他一样。」

「好，那你们先坐一下。」说完，我便到厨房倒起两杯饮料来。

「没想到你们家还蛮漂亮的嘛，虽然小了点但是看起来很温馨，真不愧是两个人的爱的小屋喔。」吴钧佑站起身东看西看，似乎很好奇。

「怼！苟李逸嘉则是露出这家伙到底是来干什麽的？似乎好像有什麽企图，这家伙可不
可以赶快滚的脸。

「阿烨的房间是哪一间啊，啊，该不会是这一间吧？」吴钧佑到处好奇的走走看看，最後
停在一间房间面前。

「G，你别给人家随便进去。」李逸嘉一把拉住吴钧佑，警告著他。

「看一下有什麽关系嘛，反正这是阿烨的房间啊。」吴钧佑根本不理会李逸嘉，反而甩开他的手然後自顾自的踏入。

「喂，你别乱碰阿烨的东西。」李逸嘉紧紧的跟在吴钧佑的身後，就怕他发现了什麽。


而吴均佑则是很好奇的东看看西逛逛，每一个地方都看的很仔细，他发现这个学弟和阿烨
的关系真的已经超出原有的范围了。

从一个人的单人床上却摆了两个枕头，柜子上的润滑剂让他觉得十分的可疑，最後连掉在板上的两件一样款式的情侣上衣，都证明了我和李逸嘉的不寻常关系。

这不仅让吴钧佑觉得很火大，但是也让他非常的确定一件事情。


「咦，是你们两个人的合照耶，还真是亲密喔。」突然，吴钧佑看见一个摆在床头柜的照片，便好奇伸手拿起来看。

「别，别乱动啊你。」李逸嘉一把抢过吴钧佑手上拿的照片，紧张的说著。

「干麽那麽紧张啊，告诉你，我可是已经受够了你们两个一直在背後搞暧昧了！」吴钧佑抓著
李逸嘉的衣领，然後压低声音的对著他说。

「你....。」听到这句话的李逸嘉，更是确定吴钧佑的不良企图。

「你们两个在这里干麻？果汁倒好了喔。」我站在房门旁，看著快要打起来的两人。

「嗯，来了。」

「你们两个刚才在我房间里做什麽啊？」我好奇的问。

「呃....，我们....。」

「没什麽啦，就我刚才很好奇想要看看你的房间啊，所以我就叫逸嘉学弟带我进去看，对吧？」吴钧佑自然的编了一个理由，然後看了李逸嘉一眼。

「嗯，对啊。」而李逸嘉也识相的点了点头。

「是喔，其实我的房间很普通啊，也没有什麽好看的。」我笑著，男生的房间不就那样嘛，有点乱而且东西也没女生来的多。

「不会啊，我很喜欢你的房间啊，尤其是摆在你床头柜的那张照片。」吴钧佑笑著，不经意的说道。

「我的床头柜摆得照片....？，那不就是....。」完蛋了，那张照片被小佑看到了？

「对啊，就是你和意嘉学弟合照的那张照片啊，你们两个人的感情真的很好耶，还抱著一
起拍照，一点都不像是学长和学弟耶。」

「呃....，其实那是....。」

「我知道，因为你们两个人的感情真的很好，所以才会让我不小心误会啊，不过啊我可是真的很羡慕逸嘉学弟可以和你住在一起喔。」吴钧佑看了我和李逸嘉一眼，然後露出了得意的笑容，心想你们两个的事情，我已经发现了。

「是喔，其实也没多好啊.....，哈哈。」我苦笑著，还是真希望小佑可以想到要赶快回家。

但是，事情却不是我想的这样，没想到他一待就是三个小时，中间还不断说些让我和李逸嘉都很紧张的话，好不容易等到他想到要回家了，这时候他才说：「没想到时间过的还真快，已经这麽晚了，阿烨我想我也该回去了。」

「嗯，那我送你到楼下吧。」

「阿烨，我来送吧，你把东西收一收。」李逸嘉看了吴钧佑一眼，然後说。

「喔好啊，那就麻烦你了。」


之後，李逸嘉就拉著吴钧佑到公寓底下，然後生气对著他说：「你到底想要干麻？」

「我没有想要干麻啊。」吴钧佑摇摇头，完全不懂李逸嘉说得是什麽。

「你骗谁啊，我知道你喜欢阿烨，我也知道你已经发现了我们的关系，但是那又怎样，我告诉你我是绝对不会让你把阿烨从我身边抢走的！」李逸嘉激动的抓著吴钧佑的手腕，怒视著。

「不要那麽粗鲁行不行？那可不一定，我和阿烨的感情那麽好，很难保证他会一直待在你身边，说而且不定他只是跟你玩玩的而已。」吴钧佑用力的甩开被李逸嘉抓住的手，然後轻揉著被抓红的手腕。

「随便你怎麽说，总之，我是绝对不会把阿烨让给你的！」李逸嘉瞪著吴钧佑，心想，从现在开始，自己一定要好好堤防这家伙的一举一动。

「是吗？既然这样那你可就要真的好好的看著他喔。」而吴钧佑却是不以为意，最後，他落下这一句。


好好的看著他....，这句话是什麽意思....？

<% END IF %>




第八章 友谊接力赛

第八章──友谊接力赛

接下来的几天，每个人都在忙校庆的最後准备事宜，明天就是一年一度的校庆了，所以大家在这个时候都会显得特别兴奋，而现在每个人都在替自己班上做最後的修整及装饰。


「GG，你那个招牌的挂歪了啦，万一掉下来打到人怎麽办？」活动委员杨子琦在班上到处走走看看，想著还有哪里需要加强的地方。

「等一下，你这个价目表的价写错了，旁边应该还要有一个人部才对。」杨子琦看著那张写错字的价目表，真是觉得很好笑。

「阿烨，我们一起把这个装饰挂上去好不好？」吴钧佑手上拿著一条很长上面有黏的很多装饰品的缎带，然後跑到我身边问著。

「嗯，好啊。」我点了点头，然後把放在地上的颜料给收起来。

「你帮我扶椅子，我来挂。」吴钧佑将手上的彩带用力一甩，带子刚好挂上天花板的缝隙，最後再将彩带绑起来。

「嗯，很漂亮喔，那是你自己做的吗？」我抬头看看挂在天花板上的彩带，上面的图案很有日系的味道。

「对啊。」吴钧佑则是笑著点了点头。

「GG，女生女生过来一下。」突然，于乐人站在台上要班上的女生过去旁边集合。

「怎麽了？」何亚茜好奇的问。

「我问你们喔，明天校庆要穿的女仆装你们都借到了吗？」于乐人问。

「那当然，早就借到了。」夏巧爱点了点头，一副那还用著你问的表情。

「那....，那你们现在都有带吗？嗯，我是说....，因为明天就要校庆了所以你们....，要不要趁现在先来练习一下怎麽招待客人啊？我可是很乐意当你们的客人喔。」于乐人不好意撕得抓抓头，想也知道他想要干麻。

「说来说去你就是想看我们穿女仆装的样子嘛，对吧？」夏巧爱明了得点了点头，然後凑到于乐人的身边问道。

「我，我才没有这麽想咧，我....，我只是想帮看看你们服务客人的态度和礼节有没有很好而已，再说，我好歹也是活动委员耶，本来就应该要先帮客人鉴定一下啊！」于乐人的脸上起了淡淡的红晕，他心理在想什麽，别人一猜就知道了。

「是喔，好吧，既然这样，那姊妹们我们就去换吧，顺便让那些男生见识一下我们日系女生的魅力。」夏巧爱一个口令，所有女生便拿著自己去借来的女仆装一个一个到厕所去焕。

「G阿乐，你真的叫那些女生去换女仆装啊，还真有你的！」体育股长凑到于乐人身边，然後搭著他的肩笑著说道。

「当然啊，我是谁？我是班上的活动委员耶，这点小事我一手就可以搞定了。」于乐人一副我很厉害吧的样子，和体育股长在旁边小小声的窃喜著。

「G，你这家伙别太过分喔，别忘了你最在乎的人是谁。」突然，一个声音从身後传到于乐人的耳中，他回头一看，是自己最亲爱的杨子琦站在身後。

「我才不会忘咧，你永远都是我的大亲爱啊，啊，你该不会是在吃醋吧？」于乐人一见杨子琦部高兴的脸，便笑了笑把他揽到自己怀里。

「说什麽啊，我才没有咧！」杨子琦的脸顺间爆红，脸红的象徵刚好证明了他在说谎。

「那你的脸为什麽这麽红啊？」于乐人挑著眉的问。

「我，我哪有啊！」

「哈哈。」我看著对面的两人，突然觉得他们两个还真是幸福啊。

「阿烨，如果我们的感情也能像子琦和乐人他们两个那样的那麽要好就好了。」突然，吴钧佑淡淡的说出这一句话，然後转过头来直盯盯的看著我。

「呃....，你在说什麽啊小佑，我们的感情也很好啊。」我吓了一跳，被这样一直盯著看实在是有够不习惯的，撇过头，心想，没想到小佑他，真的喜欢我....。

「嗯，可是....。」

「女生们回来了，是女仆装喔！」突然，班上掀起一阵阵的喧闹声，班上的男生个个都把目光落在刚换完女仆装的女生们身上。

「喔喔，水啦！」

「很可爱耶，真不愧是日系女孩啊！」

「不错嘛，没想到那些女生扮起来，还真很有女仆的味道喔。」体育股长点了点头，然後在于乐人身边小小声的说著。

「嗯，是啊。」于乐人也笑著，一副口水都快流下来的样子。

「喂，给我把口水擦乾净，不要看到漂亮女生就露出一副很渴望的样子！」杨子琦捏了一下于乐人的脸颊，没好气的说著。

「是是是，我的女王大人。」于乐人只好乖乖的将目光收回来，他可不想要得罪自己的大亲爱。

「被女王骂了喔？」一旁的体育股长则是幸灾乐祸的笑著。

「闭嘴啦！」


接下来，班上女生就开始了一系列的女仆练习，从一开始的招待客人到送上菜单，然後还不时的撒娇攻势用嗲嗲声说话，逗的班上男生个个都是眉开眼笑，不亦乐乎。

结束了女仆练习，下午的体育课大家决定要来练习大队接力，男女生排好顺序之後，体育股长决定和跟我们上同一节的一年级学弟妹来个友谊赛。

鸣枪声将整个气氛带到最高，第一棒的沈焕杰听到後猛然的向前冲，我们班一开始就领先。
之後，李逸嘉他们班从第六棒开始速度居然都加快了，几乎快缩短了原本和我们班的半圈距离。


我看著李逸嘉正对著接下来要上场的每一位同学说著跑步时的手势，手应该要呈现手刀状而不是握拳跑，因为那样多少都会有风的阻力，手刀状跑可以顺著风这样跑比较快，当然这李逸嘉也有教过我，的确也因为这样我跑步的速度真的比以前要快很多。


「怎麽回事啊，突然跑的这麽快，是因为他们把王牌往後挪吗？」也有人注意到了另一班的人开始接近了我们班的距离。

「G，他们後面跑的人手都突然伸直，好像樱木花道喔好好笑，哈哈哈。」突然，班上的
女生们爆出了笑声。


原本只是抱著看好戏的心态，因为我们班最後的王牌很厉害，以这样的距离来看我们班还是会领先，然而到後面我们也笑不出来了，因为当我跑完时就看见我们班的人神色紧张，一个个开始注意到我们的第一名岌岌可危。


「放心放心，我们班的倒数第二是体育股长，他跑的很快再加上最後一棒是乐人，一定可以拉开距离的！」


果然，到了倒数第二棒，我们班的王牌之一就拉开了几乎是半圈的距离，我们班赢的事实已经是再明显不过，然而，只有我没忽略李逸嘉他们班把李逸嘉排在最後一棒的用意。

当李逸嘉他们搬的倒数第二棒将接力棒交到助跑中的李逸嘉手上，就见李逸嘉箭在弦上似的冲了出去，以非常迅雷不及掩耳的速度追上了几乎已经领先了半圈的于乐人，这令在场的许多人都傻眼。


「哇，好快好快喔。」因为李逸嘉非常快的速度让班上的每个女生心理都开始激昂了起来。

「逸嘉学弟好帅，爱死他了！」看来，不管他做什麽事，一定都会有女生喜欢他。

「真的真的，学弟加油！」

「GG，你们怎麽不帮我们班加油反而帮别班啊，这样不对喔。」跑完接力赛後的沈焕杰到一旁的草地上休息，然後就听见班上女生在帮李逸嘉他们班加油。

「哪有，我们两边都有加油啊，对吧？」夏巧爱理所当然的说著，然後问著一旁的何亚茜。

「对啊对啊，乐人加油，学弟加油！」此时，现场的加油声很大很磅礴，而比赛也越变越刺激，但是就在最後....。


原本的加油声浪一下就静了下来，大家都屏息著看著这一场分秒必争的接力赛，直到最後几秒李逸嘉领先跑过终点，才爆出了一阵很大的欢呼声及叹息声。


「你跑的好快，我看你跑步的姿势，以前有参加过田径队吧？」于乐人上气不接下气的用手撑著膝盖，赞赏的问道。

「嗯，不过只有一小段日子。」李逸嘉喘气的说著。

「李逸嘉，你跑的好快喔！我怎麽都不知道你跑的那麽快啊？」比赛结束後，是我们班输了，我兴奋的跑到李逸嘉身边问道。

「拜托，我跑步本来就很快的好不好，那是因为你都不关心我啊！」李逸嘉笑著，然後还恶劣的用双手捏了捏我的脸颊。

「G，很痛耶！」我拍掉他的手，笑著就和他玩了起来。

「抓不到抓不到。」


「....。」这个举动看在别人眼里或许是太过亲密了一点，但是看在吴钧佑的眼里，却是让他非常的忌妒和不爽....。

<% END IF %>




第九章 校庆园游会(上)

第九章──校庆园游会(上) 

终於，令人期待已久的校庆园游会到来了，从校门口开始到操场满满的都是人，入口进来一直到操场的四周围摆了很多各式各样的摊贩，在操场的中间有一个舞台，会有人在台上表演，然後从一年级的第一间教室开始到三年级的最後一间教室则是学生自己布置的主题园游会。


「GG，我刚才去外面看了一下啊，超多人的啦，从校门口一直到操场那里满满的都是人耶！」再过十五分钟运动会就正式的揭开序幕了，班上有些女生已经先换好了女仆装，在旁边练习准备招待客人。

「G，你那个装饰摆歪了，把他摆正吧。」活动委员杨子琦一样在班上到处走走看看，做最後的检查。

「对了对了，大家听我说，等一下校庆结束之後要不要一起去唱歌啊，就当作是三年级最後一次的园游会庆祝。」突然，于乐人从教室门口跑进来，然後搭著杨子琦的肩膀，兴奋的问道。

「唱歌？好啊好啊。」有人一听到校庆结束後要一起去唱歌则毫不犹豫的就答应了。

「那要去哪里唱啊？」夏巧爱迫不及待的问道，底下的其他女生也开始纷纷讨论了起来，说要穿什麽衣服，要带多少钱之类的。

「我们原本是决定好要去好乐迪唱，但是如果有人觉得价钱太贵的话，那我们也可以改去享温馨。」

「那大家比较想要去好乐迪还是享温馨，先来投票表决吧？」体育股长很自动的站到台上，黑板上写了要两种唱歌的去处。


过了不久，投票结果出炉了，我好奇的四处看了看，结果，班上比较多人想要去好乐迪唱歌，但是有少数部份的人要去享温馨。


「那麽，就决定校庆结束之後直接杀去好乐迪唱歌罗？」体育股长计算著人数，然後在黑板上写下了数字。

「G不行啦，我们女生要先回家换衣服再去。」其中一个女生说著。

「为什麽还要在换衣服，直接去就好了啊。」于乐人不解的问，他觉得，放学後就直接杀去好乐迪干麽还要再回家换衣服？那麽麻烦。

「那你是想要我们女生全部都穿女仆装去唱歌罗？」何亚茜问著，要是一群女生穿著女仆装在街上啪啪走想必应该会非常的引人注目吧？

「可以啊，很特别不是吗？」于乐人则是耸耸肩，然後笑了笑。

「去死啦你，我不管，反正我们女生就是要先回家换衣服，你们就约晚一点啦。」

「好啦好啦，校庆结束的时间是四点，那我们就约六点在好乐迪的门口集合，这样可以吧？」最後，于乐人终究还是敌不过班上女生的威力，只好答应。

「可以，那就六点。」夏巧爱满意的点了点头，然後又低头继续和其他的女生们讨论要穿什麽衣服和用什麽发型去才好。


讨论完唱歌事宜後，校庆也正式的揭开序幕了，从四楼的教室就可以听到很大的鸣枪声，和主持人在台上说话的声音，大家就知道校庆正式开始了。

校庆正式开始後，操场的四周也开始涌现了人潮，而各班的教室也陆陆续续的招待起其他来参加园游会的客人，走廊上到处挤满了人。


「欢迎光临女仆咖啡厅，主人，请让我们来帮您服务吧。」校庆开始後不久，我们班上的女仆咖啡厅也慢慢聚集了人潮，每个人一见到有这麽可爱的女仆，便纷纷的往我们教室挤。

「主人，现在先帮您送上咖啡和点心喔。」看著夏巧爱对著客人说的这麽有模有样，班上的其他男生也笑了，看来大家都开心能被女仆给服侍著。

「再过十分钟即将进行体育竞赛，首先第一个体育竞赛项目是跳高，请各班参加跳高的同学现在请先到操场集合。」突然，教室墙上的广播器发出了声音，原来是体育竞赛要开始了。

「G阿乐，你和体育长不是都跳高的吗？我们到操场帮你们加油吧。」杨子琦听到了第一个比赛项目是跳高，便赶紧对著于乐人说道。


之後，我们就一窝蜂的到了操场边准备要帮参加跳高比赛的同学们加油，放眼望去整个操场都是人潮，好不热闹。


「加油加油。」我看著于乐人在场边做著暖身操，一旁的杨子琦也不断的帮他加油打气。


比赛开始每个人都开始能奋力的越过杆子，能跳多高就多高，我们在场边用力的帮于乐人和体育股长加油，但是体育股长跳到最後就已经没办法再跳的更高了，於是只剩于乐人一个人努力的对抗著其他陆续晋级的班级。

而他也不负众望的一路晋级到冠亚军争夺赛，但是就在最後，因为于乐人起跳时的重心不稳他导致的腰不小心碰到了竿子，拿下了第二名。

而第一名则是一位个子高高瘦瘦的男生，手长脚长的他很轻松的就打败了其他人拿下了第一名。


「G，那个人好厉害喔，完全都没有失误耶，他拿第一名还真是实至名归啊。」沈焕杰回过头赞赏著刚才和于乐人激烈竞争著冠亚军的男生。

「对啊，他的动作都做的很标准，起跳和落下的时候都很完美，几乎没有可以挑剔的地方。」就连因为失误而拿下第二名的于乐人也对他赞誉有加。

「接下来的体育竞赛第二项是一百公尺短跑，请各班参加一百公尺短跑的班级现在马上到操场边集合。」跳高比赛结束不久，广播器又再度广播著。

「一百公尺短跑？焕杰那不就是轮到你了吗？」我问。

「对啊，好快喔。」沈焕杰笑了笑的说著。

「那我们也顺便去帮你加油吧。」说完，我们便赶紧跑到比赛一百公尺的地方等待著。


在那里，我看见了李逸嘉正在做暖身操，难不成他也是跑一百公尺的？


「GG阿烨，没想到逸嘉学弟也跑一百公尺耶，要不要也顺便帮他加油？」一旁的于乐人也看见了李逸嘉在旁边做暖身操，便凑过来我身边问。

「嗯，好啊。」我点了点头，加油，这是一定要的啦！

「G逸嘉你看，是阿烨学长耶。」站在李逸嘉身边的夏和也注意到我就站在离他们不远的地方，便凑到李逸嘉的身边问道。

「嗯？」而李逸嘉也因为夏和这麽说便抬头起来四处张望，最後，他也看到我站在场边，然後笑著跟我挥手。

「加油。」我也看向他，然後对他说了这麽一句，李逸嘉也点了点头，然後悠f走到跑道上，蹲下，等待著裁判的鸣枪声。

「逸嘉逸嘉，你最棒，逸嘉逸嘉逸嘉，加油加油加油！」我看见李逸嘉他们班上的女生都很热情的帮他组了一个啦啦队，可见他的女人缘有多好。

「哇赛，还真够多女生帮逸嘉学弟加油的，有没有这麽好啊！」沈焕杰看了一脸羡慕，看来他也很希望可以有那麽多的女生帮他加油。


突然，一阵很大的枪声，我抬头一看，原来是比赛开始了，只见李逸嘉一听见鸣枪声就飞快的往前冲了出去，我看见他和另一个男生两人不分上下，几乎是要一样的速度抵达终点，跑到了最後，因为李逸嘉的身体比较向前顷，所以他是最先碰到绑在终点上的红带子。


「喔喔喔，好厉害，好快。」一旁的体育股长看了看便说。

「对啊，我就知道他一定会赢，看昨天他看跑接力赛的时候就知道了。」于乐人点了点头，果然，是意料之中的事呢。

「G逸嘉，你跑的好快喔，刚才我看的时候眼睛都不敢扎一下耶。」夏和拍拍李逸嘉的肩膀，然後递给他一罐水说道。

「那当然，我田径队可不是当假的。」李逸嘉笑著，然後接过夏和给的水，灌了一大口。

「逸嘉逸嘉，你好厉害喔！」

「对啊对啊，超快的耶！」李逸嘉一跑完，马上就有一窝蜂的女生围在他身边，争相巴著他不放，害我想要过去跟他说一句话都没有办法。

「呐阿烨，我们就不要过去了啦那里那麽多人，而且逸嘉学弟也都被别人给包围了，就先不要去了啦。」吴钧佑拉著我的手臂，摇摇头，要我不要过去。

「可是....。」可是，我还是很想跟李逸嘉说一声恭喜。

「没关系啦，反正又不是没机会和他说到话，我们等一下在过去就好啦。」吴钧佑紧紧的勾著我的手臂，然後把我拉离现场。


而被人群包围的李逸嘉也刚好眼尖的看见我和吴钧佑在说话，於是他急促的想要离开人群，朝我们这里走来。


「阿烨。」

我回过头，看见的是李逸嘉正快速的往我们这里靠近。


「很厉害喔，第一名耶。」看见李逸嘉走来，我便开心的马上对他说道。

「那是因为多亏了有你帮我加油啊，我才可以拿第一。」李逸嘉笑著，然後还特地靠得很近跟我说话。

「说什麽啊你。」我则是脸红了一下，然後说。

「是真的啊。」李逸嘉将手搭在我的肩膀上，还低著头轻声的在我耳边说著。


然而这个暧昧指数快破表的举动也让吴钧佑觉得很不高兴。


「阿烨，听说二年级有一个班级的园游会主题是鬼屋耶，我们也过去玩玩看好不好？」吴钧佑见情势不对，便想把我从李逸嘉身边拉开。

「鬼屋？好啊。」我点了点头，听起来好像还蛮有趣的。

「那还不简单，我们班的园游会主题就是鬼屋，不如就到我们班玩吧，很好玩的喔。」听到吴钧佑这麽说得李逸嘉也说道，然後还看了他一眼。

「那....，小佑.....，不如我们就去逸嘉学弟他们班玩好了，而且距离也比较近，好不好？」他们两个人同时这麽说，害我都不知道该怎麽回答才好。

「好吧。」听到我这麽说的吴钧佑，只好勉强的答应了。

「那就走吧。」


於是，我们三个人怀抱著各种不同的心情，一同前进李逸嘉他们班的布置的鬼屋....。

<% END IF %>




第十章 校庆园游会(下)

第十章──校庆园游会(下)

一路上我们经过了很多的班级，每个班级所布置的园游会主题几乎都不一样，从小地方来看就可以知道他们到底下了多少功夫。

之後，我们穿过挤满许多人群的走廊，一同到达了李逸嘉他们班所布置的鬼屋，从外观来看其实就已经很有鬼屋的味道了，看得出来制作的人别出心裁，但是教室里面还是要自己实际走过一次才知道。


「到了，怎麽样，我们的外观很有鬼屋的味道吧？」李逸嘉在教室门前停下了脚步，然後回头对著我们说。

「嗯，很厉害啊。」我点了点头，看著挂在门口上面的招牌，写了大大的两个字鬼屋。

「那就走吧，小心不要被吓到了喔。」李逸嘉笑著，然後就拉著我的手向前走，而吴钧佑则是紧紧的勾著我的手。


一踏进去鬼屋的瞬间，一阵冰凉的寒气瞬间席卷而来，教室里面很暗再加上到处都是颜色很奇怪的灯光，还有一阵阵的呜呜声，替这个鬼屋增添了几分惊悚及恐怖感。

鬼屋内一共分成了三个种类，我们所踏进的第一个种类是到处都摆了很多娃娃的娃娃专区，各种不同类型的娃娃都有，有断头的，流血的，手脚都没有的样样来，而这也不经让我想到了日本的鬼娃娃。

但是当我们快要经过了娃娃专区的时候，我好像看到那上面娃娃的眼睛似乎扎了一下，头发好像也有变长的迹象。


「不对，应该是我看错了....。」我紧张的揉了揉眼睛，刚才应该是我看错了吧？

「唔....。」我可以感觉的到跟在我身边的小佑，身体正微微的发抖，然後一直往我身上靠过来。

「小佑，你会怕吗？」我轻声的问著跟在我身边的吴钧佑。

「不，不会啊，我才不怕呢！」一听到我这麽说得吴钧佑便里直气壮的说著，但是手却紧紧的牵著我不放。

「会怕的话还是赶快出去比较好喔，免得惊吓过度。」一旁的李逸嘉则是不以为意的说著，老神在在的他对於这些东西根本就没在怕的。

「我说了我才不怕！」吴钧佑又特别强调了一次。

「哼，是吗？」李逸嘉则是挑著眉的问著。


於是我们又继续的向前走，经过的第二个种类人体模型专区，上面的装饰弄得很逼真，旁边还有一个蛮大的棺材，我们靠近一看上面并没有盖子，而且里面躺的人好像是李逸嘉他们班的一个同学，一动也不动的他就这样静静的躺在里面。

但是就当我们快要走过那个棺材的时候，里面躺的人却突然爬了起来，吓了我和吴钧佑一大跳。 

「啊啊！」看著突然从棺材中爬起来冲到我们面前的人，我和吴钧佑根本是来不及反应就被吓到了。

被吓到的同时，突然感觉到地板有震动的感觉，我和吴钧佑回头一看，竟是两个穿著古代清朝服饰的僵尸，他们正伸著手的碰碰碰的跳过来。

「啊啊啊！」我和吴钧佑又是一阵阵的大叫，两个人抱在一起，就怕他们会对我们做了什麽不好的事情。

「哈哈。」然而站在旁边的李逸嘉则是幸灾乐祸的笑出声。

「你笑什麽啊？」看著李逸嘉在旁边笑得那麽开心，我便没好气的问道。

「没有啊，看你一脸镇定的样子我原本还以为你不会被吓到。」李逸嘉看著我，然後笑了笑。

「我....，我当然不可能被吓到啊，只是....，只是....。」完蛋了，我觉得我好像是被吓到语无伦次了。

「好啦好啦，既然这样我们就继续往前走罗。」李逸嘉再度牵起被我松开的手，然後用眼神意示了一下他们班的同学，然後假装没事继续向前。


走到一半，我突然感觉到我的肩膀上面好像有东西，我微微的撇过头一看，居然是一只流著血的手落在我的肩膀上，瞬间突然我的视线被一个人给挡住了，仔细一看是个披头散发的贞子，他正露出一颗眼睛和我近距离的对望著。


「啊啊啊啊！！！」结果我这次却是想也不想的尖叫出声，而那个和我互相对看著贞子也尖叫著，凄厉的高音就快要震破我的耳膜。

「阿烨，你没事吧？」李逸嘉赶紧凑过来关心的问道，而我则是一脸的惊恐。

「阿烨阿烨，该不会是吓傻了吧？」吴钧佑呼喊了几声我的名字，然後用手在我眼前晃了晃。

「做的太过火了吗....？」李逸嘉喃喃地说著，然後蹲了下来拍拍我的背，试图想安抚一下情绪。

「我....，我没事啦，没事。」过了几秒钟後，我回过神来，然後抬头看了看李逸嘉和吴钧佑。

「真的没事吗？还是我们不要玩了先出去啊？」吴钧佑看我的脸色不太对，便著急的问道。

「没关系啦，就快走完了，难得来就把他玩完吧。」恢复好精神，我站起身的说著，突然觉得自己好没用，才这一点程度的东西居然就快被吓个半死了。


於是我们又继续向前走，最後来到的是什麽都没有，旁边只摆了两根白色的长蜡烛和放著一张桌子的地方，桌子上面放了一张纸，拿起来一看上面写了请往上看的指示。

於是我们遵循指示往上看，看见的是从天而降得碎花，拉了一下开关，布幕落下上面写著：「欢迎光临一年八班所布置的鬼屋，我们由衷的希望来到这里的每位客人能够一开始就牵著你们身边的人踏进来，希望在途中遇到的许多阻碍可以让你们的心变得更坚定，也希望你们走到最後可以永远都不要把对方的手给放开。」


「这个是....。」我看了看，没想到最後的结局竟然是这麽的温馨。

「其实我们真正的主打是『牵手』这两个字，不管你跟谁一起进来，我们都希望最後的结局是可以跟你身边的人一直牵著手下去，不管发生什麽事，永远都不要放开。」李逸嘉笑著牵起我的手，也不管旁边的吴钧佑投射来的敌意眼光。

「嗯。」我则脸红的点了点头，一直牵著手走下去吗？

「呐──，阿烨，我们赶快出去啦，这里好闷喔！」吴钧佑在一旁等的不耐烦，便直接走过李逸嘉的身边，拉著我向前走。

「小佑。」於是我们就形成了三个人手牵手的状态，离开了李逸嘉他们班布置的鬼屋後，我们又到处走走逛逛，第一次，三个人算是很和谐的一起相处著。

「对了，放学之後我们班要一起去唱歌，你要不要也一起来，我们班上的人说也想邀你一起来。」突然，我像是想到什麽一样转头问著走在我右边的李逸嘉。

「唱歌？要去哪里唱？」

「我们班说要去好乐迪，要一起来吗？」

「好是好啊，只是....，我怕到时候会有人不欢迎我去，毕竟我不是你们班的嘛。」李逸嘉若有所指的说著，眼神还不忘飘向吴钧佑的方向看。

「呃.....，我想应该是不会啦，对吧小佑？」听到李逸嘉这麽说，我当然知道他指的『人』是谁了，於是我赶紧回头问著走在我左边的吴钧佑。

「随便啊，反正他要来不来都不关我的事。」吴钧佑冷冷的说著。

「喔，小佑的意思是说你可以来啦，对吧？」

「嗯。」

「现在进行第四项体育项目，请各班参加两人三脚的同学现在马上到操场的跑道旁边集合。」突然，学校的广播器又再度响起。

「小佑，这次轮到我们了。」我说。

「我也过去一起帮你们加油吧。」李逸嘉也说道。


於是我们赶紧跑到了操场的跑道旁边，旁边聚集了许多来帮忙加油的人和准备要比赛的学生们。


「加油喔。」最後，李逸嘉对著我说著。


我点了点头便和大家一起集合，过了几分钟後，比赛开始了，我们班上的第一棒是默契绝佳的于乐人和杨子琦，他们两个用著相同的节奏和速度前进著，很快的就领先了其他的班级。

比到了第八组，是我和吴钧佑，虽然我们的默契没有那麽好，不小心被其他班给超越了，但是我们还是很努力的走完它。
比赛到了最後，我们班很意外的拿到了第三名，而班上的人则说要用这赢来的三百块钱请大家喝饮料。


很快的，校庆也即将要接近了尾声，最後一个的体育项目比的是大队接力，站在操场上，大部分的班级已经领取了号码背心，每个班级的号码背心都不一样，我们班的是红色，而李逸嘉他们班的是绿色。

看著李逸嘉单膝跪在草皮上绑著鞋带，身上的号码背心是二十号，也就是最後一棒，对上我们班的于乐人也算是有得拼，还记得昨天比接力赛，于乐人就是被李逸嘉的速度给钦佩到了。


鸣枪声震耳於聋，接力赛正激烈的进行著，我们班很明显的落後了李逸嘉他们班，加油声如声浪一波又一波越来越大声和激动，我卖力的拼命了的跑，终於让我追过了李逸嘉他们班。

接力赛就是跑半圈，两班人马分一半，一半在南操场一半在北操场。

当我跑完了接力赛之後是在南操场，也就是李逸嘉他们班这边，我顾不得李逸嘉在哪里便一屁股坐下然後剧烈的大口喘气。


「刚跑完不能坐下。」头顶上传来了李逸嘉的声音，还来不及反应双脚有些没力的我便被李逸嘉拉了起来，他要我弯下腰喘气，还顺便帮我拍拍背。

「来，喝水。」李逸嘉伸出手递给我一罐矿泉水。

「我还在喘你就叫我喝水，你是想要噎死我啊。」我笑著接过李逸嘉给的矿泉水，打开瓶盖就灌了一大口。

「噎到的话我就帮你做人工呼吸啊？」李逸嘉开玩笑的说著。

「说什麽啊你，G到十九号了快要轮到你了啦，要加油喔！」我对著李逸嘉说道，然後接过他丢过来的项及钱包：「嗯。」


我们班的十九号是体育股长，虽然他没有跑的比于乐人和李逸嘉快，但是在我们班上他算是速度很快的一个，当他跑完将接力棒交给于乐人的时候，于乐人便飞快的向前冲了出去。

因为最後一棒对上的是田竞队的于乐人，所以李逸嘉追的有些吃力，再加上他们班现在也落後了，所以大家都屏息以待，丝毫不敢错过任何一幕，因为李逸嘉已经快要追上了！


眼看著终点就要到了，他们两个也都在做最後的冲刺，而李逸嘉和于乐人的距离也持续的拉近当中，直到关键性的最後一秒，我们才清楚的看见....。

他们两个....，居然同时到达终点，原本寂静的气氛，这一刻才瞬间爆出了欢呼声，而这一次的校庆园游会，也在和乐的气氛下圆满的落幕了。

<% END IF %>




第十一章 唱歌庆祝

弟十一章──唱歌庆祝

校庆结束之後，因为班上的女生们说要先回家换衣服然後再去好乐迪，於是我和李逸嘉也在放学之後决定先回家换衣服後再去。


「G好了吗？时间快要到了喔。」我换上简单的连帽上衣加衬衫和五分裤再穿上一双高统球鞋，看了看手上的手表，我说。

「嗯，我弄一下我的头发。」李逸嘉边说边从他自已的房间出来，双手还在头上抓啊抓的，我看他今天穿的还蛮休f的，一个简单的连帽外套和上衣，脖子还挂了他常戴的项，下半身则穿了牛仔裤搭板鞋，很简单但是却很有品味。


「怎麽了，看傻了喔？」李逸家用手在我眼前晃了晃，然後问。

「没，没什麽啊。」虽然不是没看过他穿便服的样子，但是今天不知道为什麽却觉得他好帅，视线有点难从他的身上移开了。

「呵呵，我知道你觉得我很帅对吧？既然这样，那我得要送你一个小奖励才行。」李逸嘉笑著，然後走到我旁边说著。

「什麽奖励？」我好奇的问道。

「就是啊，这个。」说完，李逸嘉便冷不防的在我嘴上亲了一口。

「走了啦。」我呆了一下，然後才脸红的说著。

「嗯。」


之後，我和李逸嘉便到了好乐迪的门口，一到那里，就看见于乐人和杨子琦站在门口前和我们朝著手。


「你们先进去包厢吧，已经有很多人来罗。」于乐人意示著我和李逸嘉先进包厢，他和杨子琦说要还再等一下其他人。


於是，我和李逸嘉随即前往包厢，虽然说是班上的聚会，但是其实也没有全部的人都来，中间还加了几个一年级的学弟妹，总人数也才二十几个人。

才刚进入包厢，那些吵杂声连震耳於聋的音乐声都无法掩盖过去。


「啊，逸嘉学弟来啦我们已经帮你占好位子了，坐这里吧！」班上的女同学们一看见李逸嘉来了，便热心的拉著他到指定好的位子上坐著。

「呃....。」李逸嘉看了我一眼，想要拒绝，但是我却对著他说：「既然他们要你坐，你就坐著吧。」然後拍了拍李逸嘉的肩膀。

「阿烨....。」李逸嘉想要说些什麽，但是话却卡在喉咙没办法说出口。

「阿烨阿烨，坐这里啦坐这里。」一看见我来的吴钧佑便赶紧向前拉著我过去坐他旁边的位子。

「嗯，好。」被拉过去的我就坐在吴钧佑的左边，而李逸嘉则坐在我们班一个女生的隔壁，也就是那个女生就坐在我和李逸嘉的中间。

「G大家要吃什麽自己点喔，不要客气，点完之後过来跟我讲。」过了几分钟後，于乐人进门很热情的说著，然後翻开菜单挑起了自己想吃的东西。

「啊，那我要薯条一盘蕃茄酱要多一点喔。」

「我关东煮要黑轮米血加贡丸！」

「还要两杯柳橙汁，和一盘盐酥鸡。」许多人听到，便毫不客气的向于乐人和杨子琦点起餐来。

「好啦慢慢来，你们一次讲那麽多我哪记得起来，到这里排队啦。」


没多久，陆续就有人开始点起歌来，整个包厢的气氛high到最高点，人声鼎沸，好不热闹。


「呐逸嘉学弟你要吃什麽？我们帮你拿吧。」我们班上的一个女生很主动的问著，她叫林羽|，双眼正闪烁的盯著李逸嘉。

「对啊，要吃什麽？」坐在林羽|隔壁的夏巧爱也好奇的问著。

「那....，那就卤味好了还有绿茶，阿烨你要吃什麽？」突然被问两个热情的女生盯著看的李逸嘉显得有点不太自在，便越过身对著我问。

「和你一样就好了。」我说。

「那就两杯绿茶和两包卤味，谢谢。」李逸嘉点了点头，然後客气的对著她们说著，还送她们一个招牌笑容。

「好，等一下喔。」似乎是被这麽客气的李逸嘉给电到了，林羽|的视线一直落在他身上，完全没有想要移开迹象。

「G走了啦，啊你是被电到了喔？」一旁的夏巧爱看见林羽|一动也不动的站在原地一直傻笑，便用手推了推，想要将她拉回现实。

「好啦，逸嘉学弟他真的好帅喔，真不晓得他有没有女朋友....。」林羽|被夏巧爱拉离现场，要离开前我清楚的听到她落下了这一句。


女朋友吗....？大家都不知道我和李逸嘉的关系，所以那些喜欢李逸嘉的女生们也都对她抱著很大的期待及幻想，要是万一她们知道了李逸嘉其实是个同性恋，我想她们的心应该会当到谷底然後彻底的碎成一地吧？


「G，你怎麽了？」李逸嘉见我的脸色不对，便坐过来问。

「没事，只是在想我们班真的有好多女生喜欢你喔。」我笑著，心想，终究，女生还是比男生来的吃香吧....。

「是吗？反正我跟你们班的女生又不熟，就算她们喜欢我我也不可能喜欢她们阿。」李逸嘉则直接了断的说道。

「是吗？」

「你这麽担心我会被她们抢走喔，不要担心啦，告诉你，我永远都只会喜欢你一个啊。」李逸嘉凑到我的耳边说著，然後趁大家不注意的时候偷亲了我的脸颊一下。


我的脸瞬间爆红，这家伙是怎样？这里是公共场合耶，万一被别人看见了那可怎麽办？

当我正这麽想的时候，就在此刻，端著饮料的林羽|和夏巧爱进来了，我的将视线落在她身上，笑著接过她递的绿茶，但是就当她要将另一杯绿茶端给李逸嘉的时候，不知道是因为紧张还是怎样，突然她的手滑了一下，一整杯的绿茶就这麽的落下，淋湿了李逸嘉的外套。


「啊，抱歉抱歉。」一整杯的绿茶就这麽淋湿了李逸嘉的外套，林羽|不知所措的拿起放在桌上的卫生纸想要帮李逸嘉擦试著。

「有没有怎麽样？你的外套都湿了先脱掉吧。」我说。

「嗯，我先去厕所清理一下。」李逸嘉站起身，然後脱下黏答答的外套，转身进去包厢内设的厕所。


而一旁的林羽|和则是一脸的惊慌，她无力的坐回位子上，懊恼的说道：「厚我怎麽这麽笨手笨脚的，连一杯饮料都拿不好，这下逸嘉学弟说不定会讨厌我了啦。」

「唉哟不要那麽想啦，等一下逸嘉学弟回来再和他道歉就好啦。」夏巧爱拍著林羽|的肩膀，试著想要安慰她。

「呐阿烨，这里有卤味你要不要先吃啊？是热的耶。」吴钧佑用筷子夹了一块豆干然後对著我说。

「嗯。」我点了点头，然後看见吴钧佑并没有想要把筷子给我的迹象，我心想，他该不会是打算要直接喂我吃吧？

「呃....，小佑我自己来就好了。」我伸手想要接过吴钧佑的筷子，没想到他却把筷子往上移，然後说：「没关系啦我喂你啊。」

「不用了啦....。」

「啊。」吴钧佑则是不等我把话说完就直接把豆干凑到我嘴边。


算了，就吃吧，反正大家正high著在唱歌也没人会注意，正当我这麽想然後低头吃著吴钧佑夹的豆乾的时候，李逸嘉刚好就从厕所里走出来。

和李逸嘉的视线交会了，而他的视线则是落在吴钧佑正喂著我吃豆干的那只手上....。


「G逸嘉学弟快过来啊，一起唱歌嘛。」夏巧爱则是和林羽|一起到厕所旁边拉著李逸嘉过来位子上坐。

「抱歉喔逸嘉学弟，都怪我笨手笨脚的才会害你的衣服淋湿了，没有怎麽样吧？」林羽|关心的问著，就怕自己被会李逸嘉给讨厌。

「嗯，没关系。」李逸嘉摇摇头，然後还看了我一眼。


突然，觉得自己和李逸嘉之间的气氛变得好尴尬，回想起刚才他的视线就落在吴钧佑喂我吃豆干的那只手上，我想要讲点什麽，但是话却又卡在喉咙里，一个字都吐不出来。


「呐逸嘉学弟点歌啊，你想要唱什麽？」林羽|倒是很积极的问著。

「我不会唱歌耶。」李逸嘉则是笑著婉拒。

「有什麽关系，唱啦唱啦，还是我点一首我们两个一起唱？」


包厢内的欢乐气氛依旧热络的持续著，灯光昏暗，我看不见自己脸上的表情是什麽，冷风不断的从我身上窜过，只穿著几件单薄衣物的我就在此时打了一个很大的喷嚏。


「该死，忘了带外套来。」我抽了几张卫生纸，然後小小的啧了一声。

突然，一个温暖的手掌包覆了我的冰冷的手，抬头一看是李逸嘉，他正用著问著温柔的语气问著：「很冷吗？」

「呃....，还好，没关系啦。」顿时之间，我不知道该说什麽，只好先笑著回应。

「抱歉，我的外套湿了没办法借你穿，等等我们一起到外面吃点热的东西吧？」李逸嘉看著我，眼里满满的都是说不出来的温柔。

「嗯。」我点了点头，心想，李逸嘉没有因为刚才的事情而受影响，他还是一样的对我这麽好。

而看见这一幕的吴钧佑却是觉得很不高兴，於是他转过头来问著我说：「G阿烨，你陪我出去选些东西吃好不好？」

「咦？呃....。」

「好不好嘛？走啦走啦。」我的话都还没说完，就被吴钧佑给拉了起来，於是我看了李逸嘉一眼。

「没关系，你去吧。」


点了点头之後，我和吴钧佑一起走出包厢，只见他拿著夹子在沙拉吧上选来选去的，却没有将任何一样食物放进盘子里。


「小佑你不是要吃东西吗，你想吃什麽？」看见吴钧佑挑了老半天却完全没有将任何一样东西装进盘子里，於是我自动的拿起旁边的空盘及夹子，想要帮他夹。

「我没有想要吃东西啊。」突然，吴钧佑沉默了几秒，才缓缓的开口说著。

「什麽？」我楞了一下，没有要吃东西，那来这里干麻？

「你，你跟我来一下。」放下手中的东西，吴钧佑像是想到什麽一样，拉著我向前走。

「G小佑你怎麽啦，小佑....？」完全搞不清楚状况的我就这样被他用力的拉著。


而吴钧佑却是连理都不理我，一股脑的拉著我就往男厕的方向走去，看著他急躁的背影，心理有种不详的预感，该不会是有什麽事情要发生了吧....？

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

路过的亲亲们就来点票票或留言吧~~~
你们的鼓励是我写文最大的动力喔！！！^^

<% END IF %>




第十二章 情感，一触即发(H)

第十二章──情感，一触即发(H)

被吴钧佑强行的拉到了男厕之後，他拉著我进到厕所隔间，然後锁上，最後，他像是再也忍不住一样，一掌震在墙上，把我困在他与墙壁之间。

那个神情，好复杂，包含了我没办法轻易看透的情绪，我还是第一次看到这样的他，一个我完全不认识的他....。


「小佑，你是怎麽了啊，干麻突然把我拉来这里啊？我们赶快回去了啦，大家都在等我们耶....。」我假装没事的想把吴钧佑拉离男厕，但是却被他反手拉著，用力的压在墙上。

「你和那家伙到底是什麽漾的关系？」声音乾涩沙哑，吴钧佑低声的问道，而那个看著我的眼神好严肃，好可怕。

「你是说我和逸嘉学弟喔，我不是说了嘛？我们就只是普通的学长学弟关系啊....。」我牵强的扯出一点笑容，想要暖化一下气氛。

「真的就只是学长学弟那麽单纯吗，你们两个没有在一起？」吴钧佑又问了一次，似乎想要逼我承认。

「我....。」

「我已经发现你们两个人的关系了，而且我也和那家伙说清楚了，无论如何，我都要把你从他的身边给抢过来！」吴钧佑将身体靠向我，然後低头在我耳边说著。

「小佑....，你不要这样好不好？我们不是好朋友吗？」我慌了，小佑为什麽会变成这样，我和他不是最要好朋友吗？为什麽突然就....。

「好朋友？我从来都不想要只当你的朋友，你知道我喜欢你多久了吗？从国小到现在，整整八年了，我喜欢你八年了啊。」吴钧佑再也忍不住，将藏在心中已久的情感给爆发出来。

「小佑....。」欲言又止，想要说点什麽，可是却又不知道该说什麽，虽然已经知道小佑喜欢我了，但是，第一次亲耳从他口中说出来，我还是有点震惊。

「我喜欢你啊，从以前到现在，我喜欢的人永远都只有你一个，只是我却一直没有勇气说出口，因为我怕要是说了你就不会再和我当朋友，也不会一直陪在我的身边了....。」吴钧佑缓缓的低下头，靠在我的胸口上，喘气著，哀伤的模样让我想要好好的安慰他，可是却又不知道该怎麽做才好。

「你在说什麽啊，不管发生什麽事我们永远都是好朋友啊，所以，我绝对不会讨厌你的。」我摸摸吴钧佑的头，这句话像是想要讲给我和他听一样。h .t Tp://11d R Ea m.co'm

「可是我想做的并不只是朋友啊，我喜欢你所以我想要和你在一起啊！」

「小佑....，可是我和逸嘉已经.....，就算不能当情人我们也还是好朋友啊。」

「真的已经没有办法了吗？我和你真的已经没有机会了吗？」吴钧佑喃喃的说著，似乎想要抢救最後一点的机会。

「咦....？」

「既然这样，即使用不对的方法，我也要让你成为我的人！」突然，吴钧佑抬起头对著我说道，原本严肃的眼神变了，取而代之的是从来没有看过的锐利和霸气，这是一个我完全没看过的眼神。

「唔。」一个措手不及，还来不及反应，我便感觉到纯间一阵的柔软温热。


然而，来不及反应的我唯一能做的就只是呆愣的看著吴钧佑近在眼前的脸庞及闭上眼的浓密睫毛，我真的感觉只像是有人把闹钟摔落於地，一刹那，时间暂停了，思绪暂停了，呼吸暂停了....。

一切都静止了，停格了....。


「唔...，不要....。」吴钧佑将舌头强硬伸进我的口腔中，寻找最柔软的地带，舌尖舔过牙齿，吸取对方的唾液後，和对方的舌头交战著，激情瞬间爆发。

「小，小佑，你不要这样....，放开我....。」快要喘不过气来了，反应过来的我用力的想要推开他，可是却被他紧紧的压在墙上。


像是没听到我在说话一样，他自顾自的扯下自己挂在身上的领带，然後快簌地将我的双手给绑了起来，然後开始脱起我的衣服。


「小佑，G你有听到我在叫你吗，小佑...？」深怕吴钧佑没听到我在叫他，於是我又再喊了一次。

「你别吵，你再吵，我就用更粗暴的方式对待你！」然而没想到这一句话，却让我呆住了，我发现，他已经不再是我认识的那个可爱，活泼的小佑了。

「唔....，不要....。」上半身的衣服几乎被他无情的丢在地上，他低头含住了我胸前的两颗突起，用力的吸允著，舌头舔弄著，另一边则用手指轻轻的搓揉著，然再用两只手指的指尖轻转著，乳头也因为强烈的刺激而变得肿胀挺立。

「哼，这麽快招架不住了？你是不是和那家伙上过床了，才一下子而已就这麽敏感，嗯？」吴钧佑用舌头轻舔著我的耳垂，然後含住，舌头随著边缘一入滑进了耳洞，又吸又舔。

「我才没有....。」

「是吗？那麽好孩子就给一点奖励吧。」吴钧佑轻吻著我的颈侧，双手解开我的裤子然後不安分的伸进我的裤档里缓慢的搓揉著，手指和欲望之间只隔著一层薄薄的内裤。

「嗯嗯....。」我紧闭著双唇，不敢露出一点声音，就怕他发现我已经有感觉了。

「已经有感觉了？你的身体还真是有够诚实的耶。」吴钧佑看见我有反应了，就顺手也把我的裤子给脱了下来，看著欲望只隔著一件薄薄的内裤，手也更加快速度了。


看著欲望都已经向他招手的吴钧佑，终於忍不住把在我身上的最後一件遮掩物给脱了下来，然後，低下头，含住了欲望。


「呃....，唔....。」欲望突然被含住的我，身体不禁抖了一下，吴钧佑见状了便放慢速度，刚开始只是先用舌头在欲望上面来来回回的舔弄著。最後便用口含住了欲望，上下舔弄著。

「小佑拜托....，不要....。」我低下头，双手被绑住了没办法挣脱，怎麽办？我好想赶快离开这里，李逸嘉，你在哪里啊？李逸嘉....！

「为什麽不要，你不是很舒服吗？」吴钧佑抬起头不姐的问著，他用手指在欲望前端来回搓著，然後用嘴舔著在欲望身後的两颗小球。

「小佑....，为什麽你会变成这样啊，我们明明是好朋友不是吗？你为什麽要对我做这种事....？我是很真心的把你当成朋友来对待啊....。」这一刻，我的眼泪不受控制的掉了下来，看著眼前的吴钧佑，我突然觉得，当初真心把他当成最好朋友的我，难道错了吗？

「不要再和我讲那些无聊的朋友关系，我已经听腻了听烦了，你给我转过来！」吴钧佑粗鲁的将我的身体转了过来，我可以感觉得到他的欲望正直接的顶著我的小穴，而我的双手被绑了起来，只能用身体支撑著。

「是你逼我用粗暴的方式对待你的，就不要怪我对你不温柔！」说完，吴钧佑将自己的裤子解开，露出了尘风已久的欲望，然後强行的直接进入。

「啊啊....，好痛，好痛....。」在完全没有润滑剂的帮忙下，欲望在强行进入小穴的情况中变的很紧，很痛。

「唔....，你放松一点，放松。」欲望被小穴紧紧包覆的吴钧佑在身後也显得有点痛苦，於是拍著我的背说著。


等到小穴开始慢慢习惯了欲望之後，吴钧佑便开始动了起来，一下一下的快速抽插著，欲望的利刃滚烫的一次又一次用力的进入，毫不留情的来回著。


「呜呜....，小佑，停下来，停下来。」完全办没法反抗，只能任由他继续的为所欲为。


吴钧佑像是没听到一样，继续的进行著，手指也开始套弄起我的欲望，在欲望的前端不停的来搓揉著，另一只手则是在胸前的突起轻转著，捏著，小穴被塞的好满，全身因为那扩张的欲望而全身发烫。

吴钧佑扶起我的腰际，一下一下的把欲望送到顶点去，吴钧佑的神情被情欲渲染了魅惑，嘴巴亲吻著微微出汗的背部，舌头则轻轻的往前舔著。


「呜呜....，小佑，停下来啊，小佑停下来....。」

「阿烨你别哭啊，我弄痛你了吗？嗯？」一听到我微微的抽泣声，吴钧佑才渐渐的放慢速度，然後低头温柔的吻著我的背脊，轻吻一点一点的落下。

「小佑....，你快点变回原来的小佑好不好，拜托你....。」最後，我的双腿软了下来，直接就顺著墙壁滑了下来，最後无力的坐在地上。

「阿烨？阿烨你没事吧？我到底做了什麽....，对不起.....。」吴钧佑吓了一跳，然後看著摊软在他眼前的我，才终於明白自己刚才到底做了些什麽。

「小佑，我好冷喔....。」身体不停的颤抖著，我觉得自己好像快要没办法呼吸了，好冷。

「你冷吗阿烨，对不起，我并不是故意要这样对你的，我只是....，对不起对不起....。」吴钧佑一把紧紧的抱著我，眼泪也不自觉得掉了下来，这样的结果并不是他想要的，他只是想要....。


他只是，想要和自己喜欢的人在一起而已啊....。


「小佑....，你变回来了吗....？」突然觉得眼皮好重，全身完全没力，现在的我只希望小佑能够变回原来样子就好了，其他的，我什麽都不想要。

「阿烨，对不起，我并不是想要这样的你，我只是....，想要跟你在一起而已啊，可是没想到....，我居然让你变成了现在这个样子，对不起，都是我不好....。」吴钧佑解开了绑在我手上的领带，然後在我的额头上轻啄了一下，看著手腕上的两道红印，他才彻底的发现自己居然是这麽粗鲁的对待我。


吴钧佑似乎是终於明白了，自己为什麽会对我那麽如此焦躁，为什麽看见我和别人那麽要好的时候他会那麽的不安，在夺走喜欢的人的一切之後他才终於发现....，自己是用多麽残酷的方式得到他....。


「小佑，别说了....。」我紧紧的抓著吴钧佑的衣摆，然後将身体靠在他怀里。

「原谅我....，阿烨，对不起对不起....。」最後，吴钧佑一直反覆的说著这一句话，或许一切都已经太迟了，但是至少，我们还是好朋友....。

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

喜欢的亲亲们就来点票票或留言吧！！^^

<% END IF %>




第十三章 友情，愤怒，崩毁？！

第十三章──友情，愤怒，崩毁？！

KTV包厢内的热络气氛依然持续著，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，大家玩的都很开心，也很起劲，虽然李逸嘉有的时候也会跟著大家一起笑，但是他知道，他根本一点也开心不起来，果然，是因为他吗？


李逸嘉苦笑著，心想：「原本还以为自己可以笑著看著他和其他男人一起出去，结果，根本就不可能嘛！没想到自己的占有欲竟然变得这麽强。」最後，李逸嘉将摆在桌子上的冰火一口饮尽。


放下手中已经喝完的铝罐，李逸嘉转头看著隔壁的座位，上面空空如也，他觉得有点奇怪。

冷风从头顶上窜过，李逸嘉的身体不自觉得抖了一下，现在的他正处於非常焦躁的状态，再加上冷气直逼，急躁的心情也一下升到了最高点。


「怎麽阿烨跟那家伙出去挑吃的东西，那麽久了都还没有回来？」李逸嘉喃喃地说道，他们两个都已经出去几十分钟了怎麽还不回来，就算是看到喜欢吃的东西也不必挑这麽久吧？


想著想著，李逸嘉越想越觉得奇怪，该不会是，难道是那个家伙假借说要找阿烨出去挑吃的东西可是却对他乱来吧？有可能吗....？

还记得那家伙之前说过的话：「是吗？既然这样那你可就要真的好好的看著他喔。」那家伙本来就肖想阿烨很久了，所以这一点也不是没有可能。


「G你怎麽啦心情不好喔？干麻一个人坐在这里不过去唱歌？」夏和拿著一盘吃到一半的薯条和可乐，坐到李逸嘉的身边，然後问。

「没有啊，只是不想唱而已。」李逸嘉摇了摇头，接著又开了一罐冰火然後灌了一大口。

「是吗？我刚才看大家都在聊天玩游戏，可是你都没有过去，虽然你是有在笑啦，不过那也只是很──勉强的『假笑』，说吧，是不是在想阿烨学长啊？」夏和笑了笑，然後用手推了推隔壁的李逸嘉。

「你真不愧是我肚子里的蛔虫啊，我什麽都没说你就了。」李逸嘉笑著搭上夏和的肩膀，然後低头说道。

「拜托，什麽叫你肚子里的蛔虫那麽难听，我可是你的好同学兼好朋友耶，说吧，你在想阿烨学长什麽事？」夏和好奇的问道。

「你还记得我之前跟你说过阿烨他们班上来了一个转学生的事情吧？那个转学生实在是有够黏阿烨的，所以我很担心因为他的出现会害我和阿烨....。」老实说，自从吴钧佑转到阿烨他们班上之後，李逸嘉就一直在担心这一件事情。


因为他很害怕，万一自己心爱的人被其他人给抢走了那该怎麽办才好？


「所以，你很害怕阿烨学长被他抢走？」夏和是唯一知道李逸嘉是同性恋的人，所以这种事情他可以毫不保留的跟他说，也算是有个可以说话的地方。

「嗯，而且他们两个出去那麽久了都还没有回来，所以我很担心阿烨会不会被那家伙给乱来了，毕竟他也喜欢阿烨啊。」其实这件事才是李逸嘉目前最担心的。

「既然这样，那我们就出去找他们啊，有没有在那里一看就知道了。」说完，夏和便站起身，然後也一把拉起坐在隔壁的李逸嘉。

「G你们两个要回去了喔，不唱了吗？」点歌点到一半的于乐人抬头一看，就看见李逸嘉和夏和正转开包厢的门。

「没有啦，我们只是去上厕所，等等就回来。」


离开了寒冷的包厢，李逸嘉和夏和来到了沙拉吧的面前，暖暖的温度，一下子就融化了李逸嘉原本急燥的心情，於是他左看又看，到处都没有看见阿烨和吴钧佑的身影。


「奇怪了，他们没有在这里吗？怎麽都没有看到人啊？」夏和到处走走看看，他们两个找到都快要把整个沙拉吧给翻起来了，却还是一个人也没有看到。

「逸嘉，还是他们已经先回家了啊？」

「不可能，阿烨不可能没告诉我就自己先回去了，既然他们不在这里，那一定就是在....。」没错，如果这里没有他们的身影，那一定就是在那里吧....？

「在哪里？」夏和不解的问。

「我们到厕所去找，既然他们不在这里，那一定就是在厕所！」李逸嘉回过头对著还在沙拉吧找人的夏和说道，然後随即前往男厕。

到了男厕之後，夏和左看又看，一样还是没看见他们两个啊，「G逸嘉，他们不在这里耶。」

「不，他们应该是在这里。」李逸嘉的心理有一个直觉告诉著他，他想找的人就在厕所里面，而且就在这里的最後一个隔间里。

「是这里吗？」两人来到了最後一间厕所，李逸嘉将手放在握把上，突然，他的心里不知道为什麽突然莫明的加快，呼吸也变得好急促。


他心想，要是打开门没看见他们两个在里面那就好了，可是，万一他们两个人真的在里面那该怎麽办？
一想到这里，李逸嘉就开始犹豫了，压力大到他跟本就不敢开门一探究境。


「逸嘉，你要是会怕的话就由我来开吧，你站到旁边去。」一旁的夏和察觉到李逸嘉的不对境，於是将手覆上李逸嘉正握著的门把上。

「嗯，那就麻烦你了。」李逸嘉点了点头，然後退到旁边去。

「那我要打开了喔，一、二、三。」夏和在心理读完秒数之後，猛然用力的打开厕所的门，里面的景象让他瞬间倒抽一口气。


他用手揉了揉眼睛，深怕自己看错，这一刻，不只是里面的人吓了一大跳，就连突然打开门的人也楞在原地上好几秒。


「阿，阿烨学长，你怎麽....，你怎麽会在这里啊？」夏和整个人吓呆了，因为里面的状况他还是第一次看到。

然而站在一旁的李逸嘉看到这个景象的时後也愣住了，因为他们看到的是厕所里面的两个人正紧紧的抱在一起，被抱者全身赤裸没有任何一件遮掩物在身上，两眼无神，全身正颤抖著，而抱著他的人则是一脸惊恐，上半身的衣服完好，但是下半身的裤子却掉落了，衣服就这麽被在丢一旁，地上到处都是黏黏白浊的液体混杂著鲜红色的血液。

看完了以上的景象，李逸嘉和夏和都彻底的嘹解了这就是为什麽他们两个都还没回来的原因。


「你，你给我出来，你说，为什麽要对阿烨做这种事？是你强拉阿烨来厕所的对吧？为什麽要这麽做？你说啊！」看到这一幕的李逸嘉，内心的怒气再也无法压抑，他粗鲁的将吴钧佑拉了出来然後问道。

「我....，我只是想要和阿烨在一起而已啊....。」没想到厕所门会突然被打开的吴钧佑则是一脸错愕，恍神的回答。

「你想跟阿烨在一起就可以这样对待他吗？而且你难道不知道阿烨已经跟我在一起了吗，你怎麽能这麽做啊，蛤？为什麽啊？！」李逸嘉听到吴钧佑的回答更是越听越火大，於是他再也忍不住，开始了一阵拳打脚踢。

「为什麽啊？，可恶！」李逸嘉像是失去控制一样，发了狂的打了起来，而被打的吴钧佑则是没有还手的任由李逸嘉发泄。

「阿烨学长，快点，先把衣服穿起来。」站在一旁的夏和也顾不得李逸嘉抓狂，他赶紧跑进厕所的隔间里，拿起被丢在一旁的衣服就往阿烨的身上套。

「可恶，你这家伙！」

「唔。」

「逸嘉不要打了，你快来看看阿烨学长，他的样子好像怪怪的耶。」夏和将坐在厕所里的阿烨给扶了出来，然後紧张的说道。

「阿烨？」李逸嘉一听到阿烨的名字便瞬间停手，拳头在空中慢慢落下，然後冲向前一把抱住他。

「阿烨，阿烨。」

「逸嘉，我刚才看阿烨学长他....，他的下半身都是伤耶，手腕也有被绑住的痕迹，所以我想他刚才应该是受到很粗鲁的对待。」夏和看了一眼吴钧佑，然後才缓缓说出口。

「啧！」李逸嘉则是恶狠狠的瞪著吴钧佑。

「所以我想你还是赶快先带阿烨学长去医院吧，然後我就去跟乐人学长和子琦学长说我们有事先走一步了。」

「我知道了，那我到医院之後就打电话给你。」李逸嘉将阿烨背起，然後转头对著夏和说道。

「好。」夏和拍拍李逸嘉的肩膀，然後转身离开。

「那个....，我，我也可以去吗？因为....，都是我害阿烨变成这样的，所以....。」吴钧佑拉著李逸嘉的衣摆，然後怯生生的问著。

「你还知道是你害的啊，我警告你最好是离阿烨远一点，要不然就不要怪我对你不客气！」最後，李逸嘉说完这一句便赶紧离开厕所。

「嗯，对不起....。」吴钧佑缓缓的低下头，他万万没有想到因为自己的一时的愤怒，而彻底的伤害了自己最要好的朋友。


吴钧佑觉得，他也只是想和自己喜欢的人在一起啊，难道做错了吗？

是啊，方法是做错了，但是，他也是真心的爱著他，为了他，他什麽东西都可以不要，为了他，他愿意付出一切，只是，他没有想到原本完好的友情，也就在那一刻起，被自己亲手给摧毁了....。

<% END IF %>




第十四章 原谅

第十四章──原谅

匆匆的离开了好乐迪，李逸嘉身後背著阿烨和吴钧佑三人一起在人行道旁边招计程车，可是等著等著却没有任何一台计程车愿意停下来，不是因为载满人了就是司机准备下班了。

连原本是非常晴朗的夜晚，也突然渐渐布满了乌云，原本明亮可见的月亮也躲了起来不愿意露脸，最後，开始下起了毛毛雨。


「呐下雨了耶。」突然，一颗颗雨滴就这麽的落在吴钧佑和李逸嘉的身上，他用手摸了摸肩膀上的水滴，然後说。

「真是的搞什麽啊，计程车己经够难等了现在还给我下雨！」雨滴也落在李逸嘉的身上，他将身後的人往上挪了一下，然後没好气的抱怨著。

「那怎麽办？」吴钧佑问。

「还能怎麽办？当然是只好继续等了。」李逸嘉耸耸肩，丧气的说著。

过了几分钟，终於有一台计程车看见李逸嘉招手而停了下来的计程车，看著计程车渐渐停了下来的李逸嘉和吴钧佑便赶紧上车，将阿烨安顿好之後便说：「麻烦请到离这里最近的医院。」

「好的。」说完，司机先生便采起油门往前开。

「唔....，李逸嘉....，你在哪里？李逸嘉....。」阿烨缓缓的睁开眼睛，疲惫不堪的身体让他只能靠在李逸嘉的怀里，再加上下半身传来的剧烈疼痛，更是让他觉得很难受。

「阿烨，你醒了吗？现在觉得怎麽样？」李逸嘉一听到怀里的人隐约的叫著他的名字，便赶紧低下头问。

「不知道，我只觉得现在全身没力，好累，好痛....。」阿烨摇了摇头，他只希望现在可以好好的躺下来休息，那就好了。

「这样吗？没关系你等著，医院马上就到了，给医生看过之後你就不会痛了....。」李逸嘉只好紧紧的抱著阿烨，他将下巴靠在阿烨的头顶上，然後温柔的说著。

「嗯....。」最後，阿烨缓缓闭上眼睛，现在的他只想好好的睡一觉。


到了医院之後，原本的毛毛雨也顿时转成了大雨，吴钧佑和李逸嘉只好淋著雨赶紧跑进医院，然後带著淋湿的身体狼狈的找医生。


「不好意思护士小姐，我朋友他现在有状况，可以请你帮我找医生来吗？」李逸嘉紧急的跑到了护理站，然後拉著其中一个护士说道。


「呃....，好，那你先等一下我去找医生来。」突然被拉住的护士小姐吓了一跳，然後整理好手上的资料後，对著李逸嘉说道。

「好，麻烦你了。」李逸嘉紧跟在护士小姐的身後，然後到了一间没有病人的医生诊疗室。

「医生，这位先生说他朋友现在有状况，可以请你帮他看一下吗？」可爱的护士小姐推开
门，然後对著一位看起来还蛮年轻的医生说道。

「有状况？那一位？」医生先生缓缓的抬起头来，然後看了李逸嘉和吴钧佑一眼，最後，将手上的笔放在桌上站起身问道。

「就是他。」李逸嘉动了身後的人儿，然後说。

「这样啊，那先让他躺在旁边的病床上吧。」医生看了看，然後说。

「好。」

「嗯....，他是怎麽了？」医生疑惑的问。

「呃....，他，他是....。」李逸嘉欲言又止，然後看了一眼站在他身边的吴钧佑，犹豫著是否应该将刚才在KTV的状况给说出来，可是，要是说出来又会很奇怪....。

「他突然昏到了，然後....，我们发现他的下半身有伤，所以....。」吴钧佑缓缓的说著。

「下半身有伤？」医生一头雾水的问道。

「呃....，没错，而且他全身在发抖，所以我们就赶紧送他来医院。」听到吴钧佑这麽说的李逸嘉，便也配合他说著。

「全身发抖？」听了他们两个的回答，医生和护士小姐更是不解。

「对，总之，我们希望医生你能帮他检查一下，还有....，治疗一下他的伤。」李逸嘉点了点头，老实说他真的不知道该怎麽样回答才好。

「呃....，好吧我知道了，我会帮他检查的，那就先请你们到外面先等一下。」

「好。」李逸嘉点了点头，然後和吴钧佑一起到诊疗室门外等後著。

「来，这是医生请你们两位喝的姜茶。」突然，可爱的护士小姐推开诊疗室的门，然後端著两杯姜茶到李逸嘉他们面前。

「谢谢你。」李逸嘉和吴钧佑各自接过护士小姐给的姜茶，然後说。


等待的同时，李逸嘉和吴钧佑则是静静的等著，两人在过程中完全没说任何一句话，过了几十分钟後，医生和护士小姐才打开门要李逸嘉他们进去。


「嗯....，我刚才帮他看了一下，发现他是缺氧和体力不支才会昏倒，然後他的下半身我看了一下，有严重的红肿和发炎的情况所以才会出血，我想请问他一下他刚才是不是有做激烈的运动，例如说，从事激烈的性交之类的....。」

「呃....，这个....。」激烈的性交，这句话让吴钧佑听了不禁颤抖了一下，没错，他刚才就是对阿烨做了这样的事然後才害他....。

「没有，他是和我们在一起的，所以我们很清楚他没有，至於他的下半身为什麽会这样，老实说我们不太清楚。」李逸嘉则是很镇定的回答著。

「这样啊，那好吧，我刚才已经帮他打了一点补充体力的点滴了，他的下半身我也已经帮他擦完药了，今天就让他在医院休息，明天早上就可以出院了。」医生说著，然後拿了一小罐药到李逸嘉的面前。

「这一罐是治疗那里的药，你就先帮他保管，等到他醒来之後，你再把这罐药给他然後告诉他早晚都要擦，然後尽量让下半身保持通风，这样才不会细菌感染。」医生看了一眼躺在病床上的阿烨，然後转头对著李逸嘉说。

「我知道了。」李逸嘉则是点了点头。

「那你们哪一位要跟我去办理住院手续？」护士小姐问。

「我去吧，你就留在这里照顾阿烨。」李逸嘉说，经过了吴钧佑的身边，他拍拍他的肩膀，低声的说著，似乎在说，要他好好的跟阿烨道歉。

「好....。」吴钧佑则是吓了一跳，然後点了点头。


离开病房後，房间只剩下吴钧佑和阿烨两个人，他缓缓的走到阿烨的病床旁边，然後拉了张椅子坐下，看著打了点滴脸色苍白的他，心理不禁泛酸。


「阿烨....，对不起，都是我害你变成这个样子的，对不起....。」吴钧佑握著阿烨的手，然後轻声说著。

「其实我并不是故意要这麽对你的，我只是....，我只是太喜欢你了，所以才不希望你被别人抢走，也希望你能一直陪在我的身边，我原本以为只要用了这个方法你就会永远留在我身边，可是，却反而让你变得这麽痛苦....。」

「对不起，我想你一定很讨厌我吧？也对，因为是我害你变成这样的嘛，所以你会讨厌我那也是当然的....。」吴钧佑苦笑著，要不是因为当时自己的一时冲动，也不会变成他们两个现在这个样子，所以，这一切都是自己的错。

「小佑....。」

「阿烨，你醒了吗？阿烨？」吴钧佑一听到阿烨的呼唤声，便惊喜的抬起头。

「小佑....，这里是哪里啊？李逸嘉呢？」左看又看都没看见李逸嘉的踪影，所以阿烨试图想要从病床上爬起，但是却被吴钧佑给阻止了。

「阿烨你先不要急著起来啦，你好好躺著，李逸嘉他去帮你办住院手续啦。」吴钧佑将阿烨推回病床上盖好棉被，然後说。

「帮我办住院手续，为什麽？我又没受伤。」

「你忘了刚才在厕所的事了吗？因为我的关系，所以害你....。」吴钧佑低下头，其实他现在好後悔，真的好後悔自己对阿烨做的那些事。

「没关系的小佑，我知道你刚才是因为一时激动所以才会这麽做，我可以了解你的不安，因为我们是最要好的朋友嘛。」阿烨笑著，其实他可以理解小佑内心的不安，毕竟是从国小一直到现在的好朋友，其中一个好朋友被抢走了，心理多少都会不平衡。

「阿烨....，难道你不生气我对你做了那种事吗？」

「其实说不生气那是骗人的，但是与其说是生气，倒不如说是害怕，老实说，看到你突然变成那个样子，我真的很害怕，因为我害怕失去你，也害怕失去你这个朋友。」

「阿烨....，对不起对不起....，我真的....，很後悔对你做那种事，原谅我好不好？阿烨....。」听到阿烨的回答，吴钧佑终於再也忍不住，眼泪直接就从脸颊上一颗颗的滑落，止也止不住。

「嗯。」阿烨点了点头，然後轻轻环住吴钧佑的肩膀，拍拍他的背。

「那我们还可以是好朋友吗？」吴钧佑擦了擦眼角的泪滴，然後问。

「当然可以，我们一直都会是好朋友。」


办完住院手续後的李逸嘉，还特地跑到了医院楼下的一摊老牌鱿鱼羹买晚餐，他心想：「阿烨和那家伙应该都还没有吃晚餐吧，既然这样那顺便也帮他买一份好了。」然後提著三份热腾腾的鱿鱼羹进医院。


李逸嘉走到了病房面前，轻轻的将门把转开，然後轻轻的关上，缓缓的走向前，看见的是吴钧佑正趴在病床上和阿烨躺在病床上两个人睡觉的模样。

然而看到这一幕的李逸嘉不自觉得笑了，嘴角勾起一个很好看的弧度，然後的轻轻将鱿鱼羹放在桌上，抬头看了看窗外，现在，已经没有下雨了呢。

最後，李逸嘉也拉了张椅子坐在床沿边，静静看著他们两个的睡脸，然後在心理下了一个决定，那就是....。

「鱿鱼羹就等他们两个醒来之後再一起吃吧。」

<% END IF %>




第十五章 和平相处

第十五章──和平相处

隔天早上，暖哄烘的阳光透过薄纱窗帘照到医院的病床上，也撒在三个正在熟睡的人身上，但是，最先醒来的是阿烨。


「唔....，好亮....。」阿烨抬头看了看窗外的阳光，他用手挡了一下，心想，今天天气还真是好啊。


然後转头看了看正在睡觉的另外两个人，笑了笑，没想到他们两个能有这麽和谐的一天，要是能一直这样就好了。

还记得昨天三个人一边吃著李逸嘉从医院楼下买回来的鱿鱼羹一边聊著天，老实说，这个情景就是阿烨现在最想要的，因为他希望三个人可以一直和平的相处，都不要为了其中一方而破坏了彼此的感情，因为，他谁都不想失去。

感情，本来就没有谁对谁错，也没有办法公正的公平，更没有办法容下三个人，两个人的空间是幸福，三个人的空间是寂寞，他怕得就是连一点呼吸的空间也没有。


「阿烨....，你醒了喔？」吴钧佑用手揉了揉眼睛，缓缓的抬起头，双眼因为昨天的大哭而变得红肿。

「嗯，你没事吧，眼睛好红喔。」阿烨点了点头，然後用手摸了摸他的脸颊，笑著，太好了，小佑又是原来的小佑了。

「嗯....，可能是因为昨天大哭的原因吧，不过没关系，等一下就好了。」吴钧佑也笑了笑，然後将手放在阿烨摸著他的脸的手上。

「嗯。」

「GG，你们两位一大早就这麽亲密，是有把我放在眼里吗？我可是看的很嫉妒喔。」原本躺在沙发上熟睡的李逸嘉也不知道在什麽时候醒了，打了个哈欠走到阿烨的床沿边。

「吓死我了，你什麽时候醒的？」身後突然传来一个声音，把阿烨和吴钧佑给吓了一跳。

「就在你们彼此对望的时候啊，我看的很嫉妒耶。」李逸嘉笑了笑，然後开玩笑的说著。

「你嫉妒什麽啊，小佑是我的朋友我跟他好也是理所当然的啊，对吧？」阿烨故作亲密的勾著吴钧佑的手臂，然後还在他耳边轻声说著。

「对啊。」吴钧佑则是也很配合阿烨点乖的点了点头。

「恚真──是看不下去了，好啦好啦，我先去办出院手续，你就留在这里陪阿烨吧。」李逸嘉似乎拿他们两个没辙，只好鼻子摸摸的去办出院手续。

「嗯。」

「你别看李逸嘉那个样子，其实他早就原谅你了，那家伙心肠很好的。」在李逸嘉关上门的那一刻，阿烨才笑了笑偷偷地对吴钧佑说。

「嗯，我知道。」吴钧佑点了点头，没错，他是知道，因为从李逸嘉昨天的举动来看他就知道其实李逸嘉已经原谅他了，要不然他也不会答应让他陪在阿烨身边一整晚。


而他也觉得自己之前对李逸嘉的态度不太友善甚至还对他喜欢的人做出那种事，但是现在的李逸嘉却反而能够原谅他，这也让吴钧佑觉得很後悔也很欣慰。

办完了出院手续後，三个人一起离开了医院，因为下半身的疼痛让阿烨的行动有点不太方便，走路一跛一跛的，於是看到这个情况的李逸嘉则是自动的蹲在他的面前。


「你干麻？」看著突然蹲在他面前的阿烨，不解的问。

「你那里不是在痛，走路很不方便吧？我背你吧。」李逸嘉回过头对著阿烨说道。

「不用了啦，我自己走就好了....。」阿烨摇摇头，李逸嘉要背他？在这广广的大马路之下？他觉得有点不太好意思。

「你要怎麽走？我可不想要陪你用慢速度走路喔，活像慢动作重播的，快点，上来吧。」

「你这家伙....。」什麽叫做活像慢动作重播啊，这小鬼。

「阿烨你就让逸嘉学弟背你吧，他也是心疼你这样走路会很吃力啊，你就不要不好意思了，让他背你吧。」连走在一旁吴钧佑也帮李逸嘉说话，於是没办法的阿烨只好在大马路边，跨上李逸嘉的背。

「走罗，我们回家。」


到了十字路口，阿烨和李逸嘉还有吴钧佑三个人在这个交叉点上分手，然後花了几十分钟回到家，李逸嘉将钥匙插进钥匙孔里，然後转开，打开门边的电灯，终於回到了一整个晚上没有回去的家。


「呼....，好累喔，先让我休息一下。」把阿烨从医院一路的背回家中间没有休息，一回到家之後李逸嘉将阿烨放在沙发上，然後向卸下了重担一样，整个人躺在他的腿上。

「好好好，真是辛苦你了喔。」阿烨用手指揉著李逸嘉有点长又柔软的发丝，老实说，他最喜欢玩李逸嘉的头发了，因为摸起来的触感很好。

「呐你别一直玩我的头发啊。」李逸嘉感觉到上面的人有在摧毁他的宝贝头发的感觉。

「有什麽关系嘛？G李逸嘉， 以前有没有人说你长得很漂亮啊？」

「什麽？不要说我漂亮，我最讨厌别人说我『漂亮』这两个字，我这是帅，我是帅好吗？」一听到『漂亮』这两个字的李逸嘉，赶紧从沙发上爬起来，开始纠正著阿烨的错误。

「我知道，我是说以前啦，你还记得你出生的时候一直到上幼稚园之前你妈都很爱把你打扮的跟女生一样，因为你妈说她一直很想要一个女生，没想到结果居然是个男生。」阿烨笑了笑，然後说。

「什麽？你怎麽会知道这种事？」而听到自己以前有过这种经过的李逸嘉一脸惊讶的看著阿烨，他记得，他并没有把这种事告诉他啊。

「我妈告诉我的。」阿烨倒是一脸正经，彷佛在说，自己并不是刻意去知道这件事的感觉。

「唔....，天啊，好丢脸喔！」李逸嘉顿时马上变脸，然後将脸用枕头盖住，他没想到自己一项都贯彻韩国帅哥的道路，以前被打扮的像女生的事情居然会被阿烨知道了，这不禁让他觉得好丢脸。

「有什麽好丢脸的，我觉得很可爱啊，你看你的头发可以绑成辫子耶，如果我可以再早一点认识你，我说不定就可以看得到你扮女生的样子了。」

「哈哈，可惜不可能。」李逸嘉大笑了几声，心想，他怎麽可能让阿烨看到自己以前的样子啊。

「对啊，的确是不可能，不过啊你在照片里的样子真的是超可爱的。」阿烨对李逸嘉的回答一点都不以为意，反而还自故自的接下去说。

「你，你看过照片了？」又是一件让李逸嘉觉得超级震惊的事情，他赶紧抬起头，然後就这麽看著阿烨缓缓的点头，李逸嘉不禁觉得，自己的事情好像都被他知道的一清二楚了。

「干麻露出那种表情啊，让我知道了不好吗？喔──，我知道了，你不会想让我知道是不是因为你在外面有女人啊？」阿烨挑著眉，开玩笑的问道，他当然知道李逸嘉不可能会这麽做。

「你在说什麽啊，我才没有女人咧，你不知道我现在已经转性了吗？再加上我会不想要让你知道那是因为很丢脸嘛，被自己喜欢的人知道了总会觉得....。」李逸嘉欲言又止，心理有种说不出的委屈。

「好啦好啦我又没有说什麽，你干麻难过什麽，被我知道了又没关系你这样很可爱啊，而且我也算是参与了你的过去耶，彼此多认识一点不是很好吗？」阿烨摸摸李逸嘉的头，然後一把揽过他的肩膀，将他的头靠在自己的胸口上，然後说道。

「你真的不会觉得我很奇怪吗？」李逸嘉问道。

「你哪会奇怪阿，我可以体会你妈当时的心情，每个妈妈都嘛想把自己的小孩给打扮的漂漂亮亮的，像我以前就被我爸扮成原子小金钢耶，还把我上面的一撮头发弄成尖尖的。」阿烨笑著，回想起以前自己也有过这种被别人打扮经验，不禁让他觉得很回味也很好笑。

「真的假的？你爸把你....。」

「真的啊，我还记得因为我爸以前很迷，所以他都会去收集原子小金钢的周边商品，然後他还会去买原子小金钢的衣服回来穿说也要把我扮成跟他一样，我的妈啊，那个时候我还小，根本就没有办法说不要。」

「所以你....。」听到这里，李逸嘉不禁想要笑出来，可是他又想要继续听下去所以只好先忍住。

「所以就有一次幼稚园的园游会主题是卡通人物，每个到场的家长和小孩都要扮成一个卡通人物，然後我和我爸就穿著原子小金钢的衣服弄著他的发型去现场耶，拜托，我那个时候才丢脸吧。」阿烨苦笑了一下然後点了点头，是啊，一切都是为了让他爸爸开心。

「噗哈哈哈，真的假的啊，你和你爸....，哈哈，我好想看你那个时候的样子喔，G有照片吗？」突然，李逸嘉再也不住的大笑出来，现在的他似乎痊愈了，拉著阿烨问。

「你笑什麽啊？就算有照片也不给你看！」没想到李逸嘉居然这样笑他，阿烨没好气的回答。

「好啦好啦对不起啦，可是....，哈哈，那然後咧？」

「哼，因为那个时候有个亲子互动，所以我和我爸就顶著原子小金钢的造型上台，然後底下的照相机就开始照个不停。」白了李逸嘉一眼，阿烨才又缓缓开口。

「这样啊，我好想看你那个时候的照片喔，一定很可爱吧？」李逸嘉搂著阿烨的肩膀，然後在他耳边轻说道。

「你都在笑我，我才不给你看咧！」想到李逸嘉刚才那样大笑他，阿烨就故作生气的撇过头。

「好啦好啦对不起啦，我又不是故意的，给我看啦。」为了看照片，李逸嘉则是死命的缠著他，说什麽也要看到。

「哼，那就求我啊。」看到李逸嘉个样子，阿烨不禁起了一个想要整他的念头。

「求你求你，给我看啦。」

「先倒杯茶来给我。」

「是。」

「我累了你背我进去房间睡觉。」

「没问题。」

「G我肚子饿了耶我想吃泡面，煮给我吃。」

「遵命。」

「我想要....。」阿烨才想继续整李逸嘉的时候，就先被他的话给打断了。

「G你什麽时候才要给我看照片啊？」突然发现阿烨好像只是对他使换来使换去的李逸嘉，不禁停下手上的动作，然後转头问著坐在一旁看电视的阿烨。

「等你煮完泡面我就给你看！」


听到阿烨的回答，李逸嘉只好无奈的摇摇头，然後认命的去煮泡面，他不禁心想，他这个情人学长，是从什麽时候开始变得这麽女王了啊？

................................................................................................................................................................


痕夜碎碎念....

後面来个小插曲吧~~~

作：学长你很女王喔
烨：我哪有啊 是他先笑我的!!!
嘉：是是是 我错了这样可以吧？
烨：哼!!!

下一章学长的父母将毫无预警的初次来访~~~~

<% END IF %>




第十六章 无预警的初访

第十六章──无预警的初访

最近的这几天，我发现了一件微妙的事情，那就是我感觉到，李逸嘉和吴钧佑的感情莫名的变得很好，不是像之前那种的好，而是有一种说不出来的好，我也不知道为什麽会这样。

今天，李逸嘉跟平常一样在中午的时候跑来三年级的教室里找我一起吃午餐，但是不一漾的是，在我们两个人之中，又多加了一个人。


「逸嘉，你今天吃什麽？」吴钧佑将隔壁的桌子搬来和我一起并桌，然後拉了张椅子问著坐在对面的李逸嘉。

「我今天吃便当。」李逸嘉翻开自己在便利商店买来的新国民便当，然後桌子上还摆了一瓶绿茶。

「这样啊，我今天吃什锦面耶，你要不要吃吃看，很好吃喔。」吴钧佑用筷子夹了一小撮面，然後放进李逸嘉的便当盒里。

「不错。」

「对吧？」

「G我说你们两位啊，你们好像忽视我了喔，好歹我也坐在你们旁边啊，总该请我吃一口面吧？」没想到他们两个居然无视於我的存在，害我只好一个人默默的吃午餐，真是可怜。

「抱歉啦阿烨，来，不要生气了喔。」吴钧佑听见我这麽说，便用筷子夹了一口面，然後送进我的嘴里。

「这还差不多。」


结束了下午的最後三堂课，我将桌上的书收进书包，心想，今天是星期五，明天是周休二日，要不要找李逸嘉一起出去玩呢，毕竟我们也好久没有一起出去逛逛了。

走出教室，刚好就看见李逸嘉正往楼梯间走来。


「走吧。」

「嗯，小佑我们就先走了喔。」我点了点头，然後回头对著站在我身後的吴钧佑道别。

「嗯，掰掰。」


走出了校门口，我和李逸嘉一起来到了旁边的脚踏车棚，他利若的将脚踏车牵了出来，看著李逸嘉的脚踏车，我这才想起了一件事情。

没想到时间过的这麽快，再过几个月我从这间学校就要毕业了，到时候毕了业我就可以去考机车驾照，考上了机车驾照之後我以後就可以骑车载李逸嘉上学，而且这样他也就不用每天辛苦的骑脚踏车载我了。


「上车吧。」李逸嘉坐上脚踏车，然後转头对著我说。

「G逸嘉，我再过几个月就要毕业了，毕业之後我就会去考驾照，考上驾照之後，以後就换我载你上学好不好？」我坐上李逸嘉的脚踏车後座，然後拍了他的肩膀说著。

「好啊，我都可以。」李逸嘉点了点头，然後踩著踏板，前进。

「好那就这麽说定了，我毕业之後就去考，啊对了，明天是假日耶我们一起出去玩好不好？」抓著李逸嘉的衣摆，我问。

「你想要约会吗？」听到我这麽说得李逸嘉笑了一下，然後问。

「算，算是啦，总之你要不要？」

「你都开口约了，我怎麽可能说不要？」

「好，那我们明天就一起出去玩。」


之後，我和李逸嘉一起到外面f晃，傍晚回到家，走到自家门前和平常一样将钥匙插进钥匙孔里，才正想要转开而已，我就发现，根本不用插钥匙，因为门没锁，轻轻一转就开了，而且屋子里还有亮灯。


「G逸嘉，家里好像有人耶，你看灯还亮著。」我将钥匙拔出，然後转头对著李逸嘉说道。

「家里有人，谁啊，小偷吗？」一听到我这麽说得李逸嘉便走到自家门前，然後从门缝著看到了一点亮光，心想。

「不知道耶怎麽办，万一真的是小偷的话....。」怎麽办，万一小偷搬走了我的电脑，我可是靠电脑维生的耶，要是不见的话....。

「放心，反正我们家也没什麽值钱得东西让他偷，我们先小声的打开门进去，不要惊动他，然後再看准时间拿武器攻击他。」李逸嘉轻轻的转开门把，开了一点门缝，探头进去左看右看，最後朝手要我进去。


於是我和李逸嘉小心翼翼的走进玄关，然後慢慢的往客厅的方向前进，灯光越来越大，接著吵杂的电视声和说话声。


「唉呀，你们回来啦阿烨。」突然，我的肩膀被别人给拍了一下，我惊吓的往後看了一下，没想到居然是....。

「妈，你....，你怎麽会在这里啊？」我吓了一跳，然後惊讶的看著眼前的人。

「我为什麽不能在这里？我可是专程来看我的宝贝儿子有没有乖啊，啊你爸也有来喔。」妈妈说完，便一把抱著我，然後又接著说：「妈妈已经好几个月没看到你了，很想你啊，你三餐有没有记得吃啊，阿烨你有没有长高啊？」

「我有长高啦，虽然没有很多....，可是妈，你们要来应该要先通知我一声吧，你们这样害我刚才和逸嘉以为是有小偷跑来我们家耶。」看到眼前的人之後，我们才知道原来只是虚惊一场。

「什麽小偷那麽难听，我和你爸之所以没有通知你是想要给你一个惊喜啊。」妈妈放开我，然後拉著我到沙发上坐著。

「还那真是一个很惊吓的惊喜喔。」我则是开玩笑的说著。

「阿烨啊，你和逸嘉住在一起还习惯吧？毕竟也快要一年了。」爸爸从厨房倒了一杯茶，然後问。

「嗯，很习惯啊。」不仅是习惯，我们还已经比习惯更习惯了。

「那就好，逸嘉来，伯父好久没有看到你了，来这里让伯父看看。」爸爸对著站在一旁的李逸嘉招手，要他过去。

「伯父好。」李逸嘉有礼貌的点了点头。

「你好啊，这麽久没看到你，你长大了呢而且也长高了不少，不像我们家阿烨几乎都没长高，你变帅了喔，和以前都不一样了。」爸爸从头到脚打量著李逸嘉，发现到他真的成长了不少。

「爸我也有长高好吗，只是被那家伙捷足先登了。」不满爸爸称赞李逸嘉，我则是没好气得说著。

「你啊，都已经三年级下学期了个性还这麽像小孩子，你要多学学逸嘉，伯父这麽久没看到他，人家就已经变得这麽成稳了。」

「是是是。」

「对了，你们两个吃饭了吗？要是还没吃的话我和你爸就带你们到外面吃饭吧，怎麽样？」

「好啊好啊。」


接著，我们一行人离开了我和李逸嘉住的地方，爸爸开著车载我们到市区吃饭，来到了一家还蛮大间的牛排馆。


「欢迎光临。」服务生有礼貌的为我们带路，最後，我们来到了一个靠窗的四个人座位。

「要吃什麽自己点吧，爸爸请客。」爸爸豪迈的对著坐在对面的我和李逸嘉说道。
「好耶。」

「谢谢伯父。」李逸嘉有礼貌的道谢之後，就和我一起低头看著菜单讨论想要吃的东西。

在吃饭的过程当中，我们聊的很开心，大家有说有笑的就像一家人，突然，我想到了一件事，於是开口问：「对了爸，那你们等一下就要走了吗？」

「我和你妈决定住在你们这里两天，星期天才会回去。」

「你们要住这里喔，可是这样家里不就只剩佳u一个人，这样不好吧？」不会吧，爸妈要来这里住，而且一住就是两天，这样我和李逸嘉明天不就....。

「你放心，佳u她去毕业旅行，三天两夜，星期日才会回来。」爸爸则是一脸轻松的说著。

「这样啊....。」我点了点头，佳u去毕业旅行啊，也对，她已经国三了嘛，可是这样一来就....。

「你妹去毕业旅行，而你爸妈又要来我们这里住，那我们明天是不可能一起出去玩了。」李逸嘉小声的低头对著我说。

「嗯....。」我点了点头，而且，爸妈也不知道我和李逸嘉在一起了，更不知道我是个同性恋，这下怎麽办？我应该要告诉他们才好吗？


结束了愉快的晚餐之後，我们一起回到了住处，爸妈说他们还特地帮我和李逸嘉买了一些日常用品，这样我们就不用再跑去买了。

因为家里只有两间房间一个客厅和一间浴卫跟一个厨房，空间很小，所以我和李逸嘉一起睡，而爸妈则是睡李逸嘉的房间。


「G这样我们明天就不能出去玩了耶。」晚上，我洗完了澡，回到自己的房间，关上门，对著站在阳台边的李逸嘉说道。

「对啊，而且我们也要小心一点不能让你爸妈发现我们的关系。」李逸嘉拉著我到床上，然後拿下我盖在头上的毛巾，轻轻的擦著我的头发。

「我是想说，我们是不是应该要主动跟他们讲我们的关系，因为就怕他们会发现，而且他们早晚也会知道，所以....。」老实说，这件事就是我目前最担心也是最犹豫的，可是就怕讲出来之後他们会不能接受。

「你已经决定好要告诉他们了吗？如果你决定好了，那我会陪你一起去跟他们说，如果他们不接受，那我就陪你一起去求他们接受，嗯？」李逸嘉从身後环住我的腰，然後将头靠在我的肩膀上说著。

「老实说我也不知道要不要告诉他们，我很犹豫但是也很害怕....。」

「别怕，我一直陪在你的身边的，别怕。」李逸嘉环住我的腰的手收紧了一些，似乎在说，不管发生什麽事情我都会保护你的感觉。

「嗯，谢谢你。」我点了点头，心理突然觉得很感动，幸好，我的身边有李逸嘉可以陪我，这样一来，就算未来遇到再大的困难，我也都不怕了。

「知道的话就赶快睡吧，我去关灯。」李逸嘉说完便走去门口关灯，随即躺回床上。


这一夜，老实说我并没有的很安稳，似乎是察觉到我睡得不太安稳的李逸嘉便搂著我的肩膀，然後在我耳边轻声说著别怕，快睡这几个字。

好像是因为有李逸嘉在身边，渐渐的，我睡著了，然而，在这平静安稳的状态之下，我们都没有发现，似乎有什麽事情要发生了....。

<% END IF %>




第十七章 发现

第十七章──发现

隔天早上，因为在平静安稳的状态下，所以阿烨和李逸嘉在床上一起沉沉的睡著了，突然，房间的门把轻轻的被转开了，他们都没有发现此时门口旁就站了一个人，映入那个人眼帘的，是一个他怎麽想也想不到的画面。

阿烨靠在李逸嘉的怀中，好像小孩子一样，样子平安，样子安稳，而环住他的腰的，是一只裸露的手臂，主人是穿著短袖上衣的男人，是还在沉睡的李逸嘉。 


李逸嘉的头靠在阿烨的肩窝里，双手一只霸气的环住阿烨的腰际，一只手叠在自己的发梢上，上身紧贴的阿烨的背，双腿也是充满占有欲的和他纠缠著。

一副相亲相爱的情侣图，但是....，图中里的人其中一个是他的儿子啊！


「阿烨，逸嘉，起床了，妈妈帮你们做好早餐了，起来吃吧。」妈妈叹了口气，抬手敲门，心想，自己不能这麽快就下定论，毕竟他们两个住在一起也已经快要一年了，感情好也是理所当然的。


没错，他们两个怎麽可能会有什麽呢？还是先赶快叫他们起床吃早餐吧。

重复了几次同样的话，也不见两人有什麽漾的动静，这让妈妈不禁怀疑起两人昨天是不是做了什麽不该做的事情，同性恋她不是没有见过，只是，她不希望这种事情会发生在自己的儿子身上。

花了差不多十分钟的时间，阿烨才揉著眼，有转醒的迹象。


阿烨才动了一下，拥著他的李逸嘉好像就有感觉一样，双手再次揽紧了怀中的人，一脸不想起来的样子。
妈妈看见了这个景象，不禁微微的皱起眉，不知道该说什麽才好。


「啊....。」想不到眼睛还没有完全睁开，就看见房门旁站了一个人，而且还直盯盯的望著他，这不禁让阿烨觉得好不自在。

阿烨想了想，赶紧推开身边的人，然後低声的对著李逸嘉说：「逸嘉起床了，快点！」

「等一下嘛....，再睡一下，再一起多睡一下啊....。」李逸嘉朦朦胧胧的说著梦话，然後双手环住阿烨的腰，想要抱著他再多说一下。

阿烨看见自己的妈妈就站在门口一直盯著自己和李逸嘉，虽然觉得很不自在，但他还是得赶紧把李逸嘉给叫起来，低声的说：「G不要睡了啦，我妈在外面看了，快点起床啦！」


一听到自己恋人的妈妈在房门旁看著，李逸嘉二话不说的赶紧从床上爬起来，顿时，什麽睡意也没了，不晓得该说什麽才好，李逸嘉只好像木头一样的站在原地一动也不动。


「你们两个起床了，妈妈已经做好早餐放在厨房，你们两个赶快去刷牙洗脸准备吃早餐。」率先打开这尴尬僵局的人是妈妈，於是她叹了个口气，然後说。

「好....。」李逸嘉和阿烨异口同声的回答，然後随即赶紧低著头离开房间。

「叫他们两个起床了吗？」在厨房，传来爸爸的声音。

「嗯，叫了。」妈妈则是一脸正经的走到厨房，然後拉了张椅子坐下。


大约过了十分钟，李逸嘉和阿烨才缓缓的从各自的房间走到厨房里吃早餐。
不知道怎麽搞的，厨房里突然拢罩著一阵诡谲的气氛，好不自在，可能是因为刚才的景象吧....。


「你们两个等一下都没有事情吧？」然而首先打破这个沉默的是正在看报纸的爸爸。

「没有。」

「那等一下爸爸带你们到一个新开的游乐园玩，怎麽样？」爸爸放下手中的报纸，然後喝了一口茶，才对著阿烨和李逸嘉说道。

「都可以啊....。」

「那就这麽决定了。」


吃完早餐之後，爸爸就发动著车子，然後载著自己的老婆儿子和朋友的儿子一起到一家新开的游乐园玩。
坐在後座的阿烨和李逸嘉则是处於很紧绷的状态中，妈妈从车子的後视镜看著他们，嗯，目前一切平稳。

到了游乐园，只见这里到处都是来来往往的人潮，现场整个人山人海，好不热闹，爸爸将车子停好，然後带著自己的老婆儿子和朋友的儿子一起进去。


「你们要玩什麽去玩吧。」爸爸说。

「那你们呢？」阿烨问。

「我和你妈就到附近逛一逛，这里到处是游乐设施，我和你妈老了没有办法玩太刺激的，今天是假日，你们两个就好好玩一下吧。」爸爸拍拍阿烨和李逸嘉的肩膀，然後告诉他们集合的时间。

「好。」阿烨则是点了点头。

「你们两个的手机都带著，这样我要找你们会比较方便。」最後，爸爸说了这一句。

「嗯。」


和爸妈分开後，李逸嘉就拉著阿烨到一个很大的游乐设施旁边，两个人像是松了一口气一样，漫步在游乐园中。


「厚刚才整个超紧绷的。」

「对啊，而且刚才还不小心被你妈....。」

「嗯，老实说我看到她站在房间门口的时後我也是吓了一跳，就怕她会发现我们的关系。」阿烨回想起刚才那一目，心理就不自觉得心跳好快，好紧张，脑中也是一片空白。

「那我们要小心一点，不要再被你妈发现了，走吧，我们去好好的玩一场。」说完，李逸嘉就拉著阿烨的手，朝著第一个游乐设施前进。


而在另外一边散步和爸爸一起散不的妈妈则是越想越在意，她很想要知道阿烨和李逸嘉他们两个是什麽样的关系，可是，就表面上来看他们也只是普通的学长学弟关系啊，这应该也没什麽好奇怪的，可是....。

当她想到早上李逸嘉把阿烨抱在怀里睡觉的时候，心理就开始突然莫名的在意起来。


「佩仪啊，你怎麽啦，难得带你来游乐园放松一下心情，你怎麽都不说话？」一路上都是爸爸在说话而妈妈却是重头到尾的沉默，这不禁让爸爸停下脚步问道。

「啊....，没事啦，没事，只是刚才在想一些事情想的太出神了....。」爸爸似乎察觉到妈妈的不对境，於是她赶紧将刚才想的事情抛出脑外，装作没事的样子。

「你在想阿烨和逸嘉的事情吧？」爸爸一脱口，就知道妈妈心理在想什麽。

「我....。」被讲中心事的妈妈不知道该说什麽才好，犹豫著该不该将早上看到的景象告诉爸爸。

「别担心啦，阿烨他们两个都长大了会保护自己的，你就不要想这麽多了，难得来这里，就好好放松心情吧。」爸爸轻轻搂著妈妈的肩膀，然後说。

「嗯....。」最後，妈妈还是没有说出口，她心想，刚才的那种景象虽然让她有点怀疑，但是却也不够证明什麽，於是她决定，还是先静下来偷偷的观察他们两个的一举一动好了。

一整天下来，阿烨和李逸嘉已经攻破了好几个游乐设施，正当他们还想要在继续玩下一个的时候，阿烨就看到：「G逸嘉，那里有在拍大头贴耶，我们也过去拍好不好？」

「大头贴？」

「对啊，走啦走啦我们去拍。」说完，阿烨就拉著李逸嘉拍大头贴的地方去。

「G这里这里。」掀开布帘，两人就走进这个小小的空间，设定好照相之後，接下来就摆姿势，摆好了姿势之後，两人就开始拍了起来。

「阿烨你过来一点这样才拍的到啊。」李逸嘉把阿烨拉到自己的怀里，然後在他的脸颊上亲一下，姿势不变，最後定格。


大拍完了好几张大头贴之後，两人离开了布帘走到机器前面，然後开始挑选拍的比较好的照片然後装饰它。


「G你这张很好笑耶，眼睛都闭起来了啦。」离开了拍大头贴的地方，阿烨和李逸嘉游走在游乐园的路上，然後拿著刚才拍的大头贴，笑著。

「那你干麻还选那一张？」李逸嘉手上也拿一张，但是他那一张是拍的比较好看的一张。

「因为很有趣啊，当纪念嘛。」阿烨宝贝的将大头贴收进口袋里，然後主动牵起李逸嘉的手。

突然，阿烨的手机响了起来，他接过电话：「阿烨，你们玩完了吗？我和你妈现在在一号出口，要准备回家了喔。」

「嗯，差不多了。」

「那你们现在就到一号出口，我和你妈在那里等你们。」爸爸说完，便挂了电话。

「怎麽了？」一旁的李逸嘉不解的问道。

「要回去了，走吧。」


离开了游乐园，爸爸载著其他三个人到附近一家餐厅吃饭，吃完了晚餐之後，最後，一行人精疲力竭的回到了住处。


「爸爸先来去洗澡吧，你们有要先洗吗？」爸爸脱下鞋子走进客厅，然後转头对著李逸嘉和阿烨问道。

「没有，爸你先去洗吧。」阿烨和李逸嘉互相对看了一眼，然後说。

「那妈妈先去整理行李。」

「好。」阿烨和李逸嘉则是一起回到房间


四个人一前一後的离开客厅，在经过阿烨房间的妈妈还特地停下了脚步，探头往房间的门缝看著他们两个在做什麽。

只见阿烨站著，然後手上拿著一张大头贴很开心的对著李逸嘉说话，两人不时的互相玩著，玩到一半，李逸嘉就像前一把抱住阿烨，然後在他的唇上亲了一下。

而那一吻停留的时间，很长。


看到这里的妈妈不禁觉得是不是自己看错了，揉一揉眼睛再看一下，没有，她没有看错，阿烨和李逸嘉他们....。h.t Tp://11d  Ea m.co'm

他们两个的关系不正常啊，应该说，他们的关系根本就已经超出了一般学长学弟的关系了....。


「不会吧，阿烨和逸嘉，他们....，是我看错了吗应该不会吧....。」看到这一幕的妈妈，赶紧跑回房间，坐在床上想要平复一下自己的心情。

「佩仪啊，我洗好了，你也先去洗吧。」从浴室里洗完澡的爸爸回到房间，看见妈妈一动也不动的坐在床上，爸爸便走向前，问道：「你怎麽啦，怎麽不去洗澡？」

「老公，我刚才，我刚才看到阿烨和逸嘉，他们....，他们....。」妈妈欲言又止，不知道该如何将刚才的画面说出口。

「怎麽了，阿烨和逸嘉他们怎麽了？」看到妈妈这个样子，让爸爸也不禁紧张了起来，焦急的问著。

「他们....，我怀疑他们两个的关系不正常。」

「你在说什麽，为什麽他们两个的关系不正常？」听到妈妈这麽一讲，爸爸则是一头雾水。

「我刚才看到他们两个在房间里很亲密，是情人之间的那种亲密，他们两个的关系已经不是学长学弟那麽简单了。」

「阿烨他们....，你是说他们两个的关系就像情人那样的？」

「对....。」妈妈则是点了点头。

「怎麽会？我去找他们问清楚！」看见妈妈点头的爸爸一脸不敢相信，於是起身决定去找他们两个问清楚。

「不要啦老公，你突然这样问会吓到他们的啦。」妈妈则是赶紧的抓住爸爸，因为她还有想到应该要怎麽问对他们两个才是最好的。

「那不然我应该要怎麽办？看著他们两个继续在一起？不行我做不到，我绝对不能让我的儿子变成同性恋！」爸爸说完，便赶紧冲到阿烨的房间，拉开房门就说：「你们两个出来一下，我有话要问你们！」

「咦....？」突然被爸爸的举动吓到了的阿烨和李逸嘉则是一头雾水的走到客厅。

「爸，怎麽了吗？」看见爸爸怒气冲冲的走到客厅，阿烨便赶紧问道。

转过头来，只见爸爸严肃的问道：「你们两个到底是什麽样的关系？」

<% END IF %>




第十八章 吵架，分开？！

第十八章──吵架，分开？！

转过头来，只见爸爸严肃的问道：「你们两个到底是什麽样的关系？」

「呃....，爸....，你怎麽突然问这个问题啊？我和逸嘉当然就是学长学弟的关系啊。」突然被问到这个问题得阿烨吓了一跳，然後回头看了李逸嘉一眼，最後转头假装镇定，心虚的回答著。

「真的只是学长学弟的关系那麽简单吗？」爸爸走向前一步，同时看看阿烨也看看李逸嘉。

「老爸你在说什麽啊，当然啊。」阿烨反射性的往後退了一步，他不懂，爸爸干麻突然问这个问题，难道说....？

「你确定，你确定你和逸嘉没有做出什麽让我们都不知道的事情？」爸爸又再重复问了一次，语气里咄咄逼人。

「爸──。」

「刚刚你妈她都告诉我了，她说她早上去叫你们两个起床可是都叫不醒，於是她就开你们房间的门，结果就看见你们两个很亲密的抱在一起睡。」爸爸缓缓的将妈妈看到的景象给说了出来，脸上也冒出了几条青筋。

「爸，其实那是....。」阿烨欲言又止，话还没说完就被爸爸给先打断了。

「还有，回来的时候她看到你们两个在房间接吻，请你告诉我，这是学长和学弟会做的事情吗？这跟本就已经超过一般正常的关系了吧？」爸爸的眼神紧紧盯著阿烨，因为，他万万没有想到自己的儿子居然会和一个男生做出这样的事情。

「爸，其实我和逸嘉....。」阿烨欲言又止，不知道该说什麽才好。

「伯父，你们真的这麽想要知道我和阿烨的关系吗？」突然，久久沉默没开口的李逸嘉说话了，他走到阿烨的身边，然後问。

「什麽？」听到李逸嘉突然开口，阿烨和爸爸妈妈三个人停止说话，静静的听著他到底是想要说什麽。

「可是，我怕说出来你们话承受不了，那这样还要说吗？」李逸嘉担心的问道，他可不希望到最後害了阿烨的爸爸妈妈。

「你给我说！你和阿烨是不是已经....。」爸爸其实也很害怕，他害怕，要是李逸嘉真的承认了，那他该怎麽做才会比较好。

「没错，你们都猜对了，我和阿烨....，我们两个已经在一起了，就在几个月前。」李逸嘉看了阿烨一眼，然後搂著他的肩膀，似乎已经做好了决定了。

「逸嘉....。」

「你们，你....！」一听到李逸嘉说出自己和阿烨的真正关系之後，爸爸惊讶到说不出话来，然脚步也有点站不稳。

「爸，其实我和逸嘉早就想要告诉你们了，只是....，只是我不知道应该要怎麽告诉你们才好，因为就怕你们不能接受啊。」

「我和你妈怎麽可能会接受？我们当然不可能会接受！」爸爸整个气炸了，再也忍不住生气的回答。

「伯父，请你们相信我，我是真心爱阿烨的，所以我一定会保护他不会让他受到任何伤害。」李逸嘉将搂著阿烨的手收紧了些，眼神坚定，语气毫不胆怯，就是要证明自己可以做得到。

「哼，你要保护他？你是要怎麽保护他，你还只是个小鬼可以做什麽？好，就算你真的可以保护他好了，我也不可能同意你们两个在一起，更不可能接受我的儿子就是同性恋的事实！」爸爸冷哼了一声，然後语气坚决的说道。

「爸你不要这样好不好，我和逸嘉....，我是真的喜欢他啊。」听到爸爸这麽说得阿烨慌了，他很清楚，这一次，爸爸是真的气到了。

「阿烨啊，你怎麽会变成这个样子呢，爸爸当初答应你让围得的孩子一起住就是希望你可以独当一面，可是为什麽你才来这里不到一年，你就....，你就变成同性恋了呢？」爸爸不解，当初他答应让自己的儿子搬出来的决定，难道做错了吗？

「爸，我知道都是我不对，害你和妈妈伤心了，可是....，可是我是真的想和逸嘉永远在一起啊，请你答应我们好不好？」

「不可能，要我答应你们两个在一起，除非我死！」爸爸毫不犹豫的脱口落下这一句话。

「爸──。」听到爸爸这麽说得阿烨顿时傻了，因为他没有想到一向很疼他的爸爸居然会这麽直接的说出这一句话。

「阿烨，你就听你爸的话吧，妈妈相信你只是一时糊涂所以才会这样，妈妈希望你可以当个正常的男孩，多交交女朋友，以後和你的老婆组织家庭啊。」一旁的妈妈听到爸爸说出这种话也震惊了一下，然後随即用著缓和的语气想要劝劝阿烨。

「妈，难道喜欢同性的人就不正常吗？」阿烨苦笑著，心想，难道喜欢上了和他同样性别的人就不正常吗？这个世界早就已经开放了啊。

「你知道妈妈并不是这个意思....。」

「当然不正常，男生就是要跟女生在一起，要不然世界上有这麽多女生做什麽？就是要让你们以後娶老婆生小孩来孝顺父母的啊！」爸爸则是直接回驳阿烨的问题，他认为，喜欢同性的人根本就不正常，男生就是要跟女生在一起啊。

「爸，孝顺父母我和逸嘉也可以啊，虽然我们不能有自己的小孩，但是我们以後一定会比那些有小孩的人更加倍的孝顺你们啊。」

「阿烨，你怎麽都听不懂爸爸说的话呢？我不可能答应让你们两个在一起的！」爸爸坚决的回答，他说什麽就是不可能答应让自己的儿子去和他拥有相同性别的男生在一起。

「爸，为什麽你就是不能成全我们呢，当初，你也是为了和妈妈在一起所以我们才会离开这里的不是吗？既然这样，那你为什麽就是不能答应我们呢？」阿烨不懂，当初爸爸也是为了追求属於自己的爱情所以才会连头也不回的离开这里，也离开他自己的爸爸妈妈啊。

「这根本就是两回事，你不要拿我跟你妈的事情来和你们的情况做比较！」爸爸火大了，自己当初的状况根本就不能跟现在的事情相比较。

「伯父，我知道你一定不可能接受我和阿烨在一起，可是我是真心爱著他的，所以....。」李逸嘉的话还没有说完就被阿烨的爸爸给打断了。

「你给我闭嘴，就是你，你爸爸已经跟我说过你之前发生的事情了，听说你是个双性恋，国二的时候跟你堂弟在一起，高一的时候跟别的女生上床然後甩了人家，逸嘉，伯父一直认为你是一个很稳重的小孩，可是没想到你居然是这种人？！」爸爸冷眼的看著李逸嘉，原来，他就是因为这样所以才会被给出家门的。

「不会吧....，逸嘉你...，伯父他说得都是真的吗？」听到爸爸这麽说得妈妈一脸震惊，她没想到自己算是从小看到长大的逸嘉居然....。

「是，是真的，之前的我是双性恋，可是现在的我不一样了，我喜欢阿烨，我一辈子都只会喜欢他一个。」李逸嘉点了点头，现在的他学会勇於承认事情，他不会在像以前那样害怕犹豫了。

「这....。」爸爸没想到李逸嘉居然会这麽直接的就承认，一时说不出话来。

「妈，你帮我劝劝爸好不好，我知道你们不能接受我是同性恋的事实，可是我和逸嘉....。」见到这种恶劣情况的阿烨决定寻求妈妈的帮助，既然自己没办法说服爸爸答应，那妈妈总可以吧。

「这个....。」妈妈欲言又止，抬头看了爸爸一眼，其实她也很不忍心让自己的儿子这样痛苦，可是她又能怎麽办呢？

「没有什麽好劝的！我说不答应就是不答应，阿烨，你不要怪爸爸这麽做，你现在马上就进房间整理你的行李，爸爸不能再让你住在这里了，明天早上你就跟我们一起回去！」爸爸则是摇摇头，很坚决的下了这个决定。

「爸──，你怎麽可以叫我搬回去？」阿烨一听，要他跟李逸嘉分开这怎麽可能，而且他
也不可能做得到。 

「对啊老公，有什麽事情好好讲嘛，我相信阿烨和逸嘉他们一定会....。」

「有什麽好讲的？如果可以讲的听的话刚才早就劝他们分开了，阿烨，你要体谅爸爸，我们做父母的都希望自己的孩子长大成人然後去嫁个好老公娶个好老婆，所以，我们也是为了你好才会要你搬回去啊。」

「为了我好？为了我好就是要这样拆散我们？爸，每个人都有追求自己幸福的权利，你不能阻止我想跟喜欢的人在一起的权利！」阿烨冷哼了一声，什麽嘛，说为了他好，就是要他们分开吗？

「阿烨，不是爸爸要阻止你追求幸福，而是你根本就不应该去喜欢和你同样性别的人，如果你今天爱的是女生，那爸爸绝对没有第二句话，而且我也不会叫你搬回去！」

「我不要，我不会搬回去，我要跟逸嘉永远在一起！」阿烨主动牵起了李逸嘉的手，眼神里满是坚决，他想要让爸爸知道他的决心。

「阿烨....。」李逸嘉轻轻唤著阿烨的名字，其实他很高兴阿烨是这麽如此的重视著他。

「阿烨，你这家伙....！」听到自己儿子说出这麽违抗他的话的爸爸，二话不说的就直接往他的脸上打了一个又响又亮的巴掌。

「....。」而被打中的阿烨根本就来不及闪躲，脸上马上就多了一道又红又热的耳光。

「阿烨。」看见阿烨因打中而重心不稳的李逸嘉便赶紧向前扶助他。

「老公，你怎麽可以打阿烨？」站在一旁的妈妈也被爸爸这突如其来的举动给吓到了，著急的问著身边的爸爸。

「我为什麽不能打他？阿烨是我的儿子，我这个做父亲的当然有资格教训他！」爸爸恶狠狠的看著阿烨，说道。

「是没错，可是....。」可是妈妈看到自己的儿子被打了难免会心疼啊。

「爸，你说得对，如果打我骂我可你的气消一点那我甘愿，可是，我还是会坚持下去，我不会跟你们回去的！」阿烨狼跄的站了起来，用手擦了擦流血的嘴角然後说。

「你这家伙，你非要让你爸我真的抓狂吗？」爸爸听了更是火大，随即就冲向前抓住阿烨的衣领生气的问道。

「老公，有话好好讲，不要这样啦。」妈妈想拉住爸爸的手，可是却被爸爸给甩开了。

「爸，对不起....，请你原谅我这麽做，从小到大我什麽都听你的，但是就只有这一次，我没有办法答应你，所以，也请你不要再逼我了好不好....。」看著爸爸气到抓狂而涨红的脸，头发上也冒出了好几根白发。


这时候的他才彻底的意识到了，才几个月没回去看他。爸爸就已经老了这麽多岁了。


「....。」而爸爸则是没有说话的看著阿烨，抓住他衣领的手的力道也放松了一些。

「爸....，对不起，对不起....，请你原谅我这麽不听你的话好不好？也请你答应我和逸嘉在一起好不好？爸对不起....。」最後，眼泪不自觉得掉了下来，阿烨只好紧紧的抱住爸爸，而这句对不起，也是他现在唯一能够对自己父亲说的话....。

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

老实说这一章想了好久啊~~~~

因为不知道该怎麽写出父母内心的想法

可能是经历和年纪都还不到吧(我也才高三啊~~~) 

所以写到最後内心还蛮纠结的~~~

喜欢的亲亲就来点票票和留言吧!!! ^^

<% END IF %>




第十九章 接受，成全

第十九章──接受，成全

「爸....，对不起，对不起.....。」现在阿烨唯一能够做的，就是只有紧紧的抱著自己的爸爸，然後对著他一直重复说著这一句话。

「阿烨....。」一旁的妈妈看到了这种景象，也忍不住掉下了眼泪，然後走向前抱著他和爸爸。

「妈，对不起，原谅我没办法听你的话好吗？妈....。」最後，一家三个人抱在一起痛哭流涕，这不禁让站在旁边看的李逸嘉也觉得内心很纠结。

最後，先开口说话的人是爸爸，他叹了一口气，然後说：「阿烨啊....。」

「爸....？」沉默许久的爸爸突然开口唤著自己的名字，阿烨赶紧抬头起来问道。

「你就真的这麽想要和逸嘉在一起吗？你真的不会後悔？」爸爸乾涩的声音传入阿烨的耳中，将粗糙的手覆上他的手上，然後问著。

「爸....，没错，我想和逸嘉永远在一起，我绝对不会後悔。」阿烨摇摇头心想，自己要是後悔了，那现在的他就不可能为了要和他在一起而不惜和爸妈吵架。

「可是....，这样一来，你就要接受外面的人给你的异样眼光和舆论，爸爸不希望你因为这样而痛苦啊，我希望你能真的仔细想想，不要因为一时的冲动，就毁了你一生的幸福啊....。」其实，每个父母一生当中最担心的就是自己儿女一辈子的幸福，因为他们都不希望因为孩子的一时冲动而痛苦一辈子。

「爸，这个你放心，这件事逸嘉他也有问过我了，而我的答案是，只要能和他永远在一起，那麽就算有再大的困难我也不怕。」阿烨转头看了李逸嘉一眼，然後又转头看著爸爸说道。

「阿烨，你真的决定好了？爸爸我....。」爸爸欲言又止，原本想说些什麽却又说不出口。

「爸，我已经决定好了，不管未来会发生什麽样的事情，我都决定要牵著他的手一起走下去，所以，我也希望你和妈妈可以试著接受我们。」阿烨走到李逸嘉的身边，然後牵起他的手，语气坚定道。

「阿烨....。」听到阿烨这麽说得李逸嘉心理不禁感到一阵的温暖，他很高兴自己并没有喜欢错人。

「你....，唉，好吧，反正我说得再多你也不可能听的进去了，既然你就这麽想要和他在一起，那就随便你吧....。」爸爸叹了口气，摇摇头，因为他知道，他这个从小疼到大的儿子已经开始有了自己的想法和想要追求的幸福了，所以，自己就算在怎麽不愿意，也还是得接受儿子想要的幸福。

「爸？」

「阿烨....，你爸的意思是他不会再管你们两个的事情了，也不会再逼你们两个分开了，而妈妈我....，我不是没看过同性恋，只是，我很不希望这种事发生在我儿子的身上，可惜，最後还是发生了....。」妈妈也叹了口气，她也知道小孩长大了，如果再继续逼著他，那麽反而会让他离自己越来越远....。

「妈，对不起啦我....。」阿烨难过的低下头。其实他不是故意要让爸妈这麽伤心的，因为以前的他也没想过自己居然会喜欢上和他一样性别的人。

「我知道，所以妈妈不会怪你，因为每个人的性向本来就不一样，你会喜欢上谁我们也不会知道，而我和你爸....，我们会试著去接受你们两个在一起的事实，只不过，不会这麽快就接受，你们可要做好心里准备喔。」妈妈轻轻的拍拍阿烨和李逸嘉的肩膀，然後说。

「妈，这麽说你是真的答应让我和逸嘉在一起罗？」

「我宝贝儿子想要的，我能够说不要吗？」妈妈笑著，最後，她还是决定成全了自己儿子的幸福。

「妈！谢谢你。」听到妈妈答应自己的阿烨开心的笑了，於是一把抱住妈妈，现在的他只想把妈妈紧紧的抱在怀里。

「阿姨，谢谢你。」

「乖。」妈妈笑著摸摸李逸嘉的头，其实换个角度想，这样一来，她也算是多了一个儿子可以疼啊。

「唉好啦，时间不早了你们两个赶快去睡吧，佩仪啊，我们明天就要回去了，赶快进房间整理行李吧。」最後，久久沉默的爸爸终於开口，然後对著在一旁很像一家三口的人说道。

「好，那妈妈先进去了，你们两个早点睡吧。」妈妈点点头，然後转头对著阿烨和李逸嘉说道。

「嗯，妈晚安。」

「阿姨晚安。」

「晚安。」妈妈说完便和爸爸一起进了房间，顿时，原本吵杂的客厅也变得寂静了许多，看来这件事总算告一段落了。

「阿烨，我们也进去睡吧。」李逸嘉唤著身边的阿烨，然後拉著他的手进房间。

「老实说其实我还蛮讶异我爸会同意我们两个在一起的。」

「为什麽？」李逸嘉不解的问。

「我爸的外表虽然看起来很斯文个性也很温柔，可是只要遇到他不喜欢的事情，他生起气来比我和我妈还要恐怖，就像刚才那样。」回想著刚才的事情，阿烨觉得自己像是在做梦一样，第一次见到那麽生气的爸爸，老实说还真的让他觉得很害怕。

「这样啊，那你应该很少惹他生气吧？」李逸嘉点了点头，然後坐到阿烨的身边问著。

「对啊，不过我还是第一次看到他这麽生气，所以当他打我的时候我根本来不及躲就被他打到了。」阿烨笑著，他没想到爸爸居然出手会这麽用力，还真的是痛死他了啊！

「痛吗？刚才被打的地方还痛吗？」李逸嘉将手覆上阿烨刚才被打肿的脸，温柔的问道。

「嗯不会，才一下而已不算什麽。」阿烨摇了摇头，然後将头靠在李逸嘉的胸膛上。

「抱歉，要不是因为跟我在一起，你也不会被你爸打。」李逸嘉摸了摸阿烨的头，然後用手指缠绕著他的发丝，摸著，另一只手则是将他拥在怀里。

「说什麽啊你，这又不是你的错干麻道歉。」阿烨笑了笑，没想到李逸嘉的个性虽然轻浮，但是内心却很憨直。

「可是我说过要保护你的啊，真生气，我要是可以比你早出生个几年那就好了。」李逸嘉搂著阿烨的肩膀收紧了些，然後故作生气的说著。

「你白痴喔。哈哈。」比早他出生个几年？哈哈，那他们的状况就会变得和现在不一样吗？他想，应该是不会吧。

「我说的是真的啊，这样的话我也有能力可以保护你了，而且我也不会再被说是一个小鬼啊。」

「你就真的这麽在意我爸说得那一句话吗？」阿烨失笑，他没想到李逸嘉居然这麽执著於刚才爸爸对他说的那一句『小鬼』。

「嗯。」只见李逸嘉点头如蒜。

「真是的受不了你耶，赶快睡了啦。」阿烨宠溺的摸了摸李逸嘉的头，然後起身关电灯。

「喔──。」


度过了一个平静安稳的夜晚後，隔天，缓烘烘的阳光透过薄纱窗帘撒在阿烨和李逸嘉的身上，温暖的阳光让他们舍不得起来。

房间的门把再度轻轻的被转开了，此时，他们都没有发现门口站了一个人，而那个人则是笑著，然後看著两个躺在床上睡得很安稳人儿，心想：「其实看到他们两个这样也蛮好的，毕竟他们两个人的感情是真的很好。」


「起来了吗？他们两个。」爸爸从浴室里走出来，然後朝阿烨的房间探头一看，就看见床上的两个人很甜蜜的靠在一起睡觉。

「还没呢，我也在犹豫要不要叫他们起床。」妈妈摇了摇头，轻声说著。

「那就先不要叫他们起来吧，昨天那样我想他们也累了，尤其是阿烨，还是让他们好好的睡一觉吧。」最後，爸爸下了这个结论。

「嗯。」妈妈点了点头，然後将房间的门轻轻的关上。


两个人来到了厨房，只见妈妈一如往常的做早餐，而爸爸则是很悠f地坐在餐桌上的椅子悠f地看著报纸，感觉就像是完全没有发生过任何事情一样的自然。


过了几分钟，妈妈端著两盘刚做好的早餐，一盘递给爸爸後问：「老公，你是真的决定答应要让阿烨和逸嘉在一起了吗？」

「嗯？是啊....，其实我昨天也想了很久，很犹豫到底要不要答应他们，後来我就想到，既然这是阿烨自己决定想要追求的幸福，那我也没有权利去阻止他们在一起。」爸爸想了想之後，然後才缓缓的说出口。

「老公，你变了呢，变得和以前不一样了喔，果然是因为孩子吗？」听到爸爸这麽回答的妈妈笑了，拉著张椅子和爸爸面对面坐著。

「有吗？我还是跟以前一样啊。」爸爸惊讶道，他觉得自己就跟年轻时候的自己一样，没有变啊。

「有，以前的你只要遇到不喜欢的事情就一定会坚持反对到底，可是现在的你，虽然一开始很气阿烨和逸嘉，但是到了最後你不也决定去试著接受他们两个在一起了吗？」妈妈看著爸爸，

「我....。」然而被说中的爸爸只好继续假装看著报纸，心理却很疑惑，有吗，他以前这这个样子的吗？

「老公，可是你这样很帅喔，有一句话不是说男人就应该要提得起放的下吗？你现在愿意成全阿烨和逸嘉，那就代表你其实很疼阿烨这个孩子啊。」妈妈对爸爸扎了扎眼，谁叫爸爸的心思总是那麽容易的就被她看穿了呢？。

「我是很疼阿烨这个孩子没错啊，可是，既然这是他选择的路，那不管未来发生了什麽漾的事情，他都必须自己去承担後果。」爸爸则是面无表情的说著，然後伸手拿了杯咖啡喝了一口。

「嗯，我相信逸嘉和阿烨他们绝对没有问题的。」


过了几十分钟，阿烨和李逸嘉才缓缓的从床上爬了起来，用手揉了眼睛，两人一起到了浴室刷牙洗脸，最後一起到厨房吃早餐。


「你们醒了啊，早餐做好了你们赶快吃吧。」吃完早餐後的妈妈在厨房里收拾杯盘，然後拿到洗手台洗。

「好，对了妈，你们什麽时候要回去啊？」阿烨拉了张椅子坐下，然後啃了一片土司问道。

「我们等等就要先回去了，因为你爸他下午还有一个会议要开，所以要先回去准备。」妈妈关上水龙头的水，然後用毛巾擦了擦手。

「这样啊。」阿烨则是点了点头。

就这样，爸妈突然的造访之旅也就这一刻结束了，要离开前妈妈还不忘叮宁他们：「阿烨，有空要多回来看看爸爸和妈妈喔。」

「嗯，我会。」

「下次就带逸嘉一起回来家里玩吧。」爸爸说。

「爸....？嗯没问题，我会带他一起回去的。」

「那我们就先走啦，记得常打电话回来。」最後，妈妈在车子发动後落下了这一句。

「嗯。」阿烨点了点头，挥挥手，然後看著他们渐渐远去的身影和车子。

「你爸妈真好。」李逸嘉搂著阿烨的肩膀，然後有感而发的说道。

「是啊，他们真的很好，是这个世界上最好的爸妈。」

<% END IF %>




第二十章 大考

第二十章──大考

终於，一切又回覆了之前原有的平静，回过头想想最近发生过的事情，感觉就很像在做梦一样，一幕幕快速的从脑海里闪过然後随即消逝。

这天，我和平常一样早早就到了学校，才刚踏进教室没多久，就看见班长站在台上然後用粉笔在黑板上写下了数字，应该说，是把原本的数字擦掉，然後写新的数字上去。

看著看著我才发现，原来是大考要到了啊，看著黑板上的数字从原本的百位数，慢慢变成十位数，到现在只剩下个位数，这个时候时我才意识到，没想到三年级就要快结束了呢，再过不久，我就要从这间学校毕业了....。


「GG，没想到时间真的过的好快喔，再过几天就要大考了耶怎麽办？唉....以我现在的成绩来看也不知道可以考上什麽样好的学校。」沈焕杰凑到我的身边，然後问。

「对啊，其实我也很担心。」我点了点头，虽然我自认为我的成绩还算不错但是却也没有太好，所以终究还是担心大过於自信。

「G阿烨，那你有想过要考什麽样的学校吗？呐我们一起读同一所好不好？」

「我也不知道耶，只要有学校读就好了吧哈哈。」我开玩笑的说著，其实自己能不能考上公立的学校我还不知道咧。

「厚这麽消极喔，我们一起加油，一起读同一所啦，啊，顺便也把小佑和子琦还有乐人也一起找来，我们就一起毕业然後又可以一起同班这样不是很好吗？」沈焕杰倒是很天真的提了一个建议，虽然我也觉得这样很不错啦，可是....。

「再说吧，你也要看他们愿不愿意啊，小佑的成绩那麽好应该不会考到私立的学校吧，子琦和乐人....，我想他们两个应该是不会分开的吧....。」我到是很认真的想了一下，然後缓缓的说著。

「厚──。」

「G你们两个在说些什麽啊？」回过头一看，是杨子琦和于乐人，而他们正从门口外边走进来。

「我们正在讨论要考哪一间大学啊，G你们也和我们读同一所啦，这样我们就又可以在一起了啊。」看著眼前的两人，沈焕杰很兴奋的

「GG，我可是还没有决定要跟你读同一所喔。」虽然爸妈对我的成绩没有说很要求，但是还是我不能考太烂的学校。

「再说罗，我最近倒是有计画想要考体育学院耶，反正那里讲求的是体能和基本运动，成绩方面比较不会在意，所以我想我要是可以带领球队拿到冠军，那应该就可以保送了吧。」于乐人一边开心的想著，一边说，似乎完全没有发现站在他身边的人的脸色已经开始有变化了。

「等一下，你说你想要去考体育学院，那你的意思就是说你不和我一起考同一所学校罗，你是想要丢下我吗？」杨子琦双手环抱於胸前，然後挑著眉的看著于乐人。

「啊，没....，没有啦，我哪有说要丢下你去考其他学校啊，我只是说....，要是可以带领球队拿到冠军的话....，就....。」一听到杨子琦这麽说得于乐人整个脸色都变了，赶紧推翻自己刚才所说的话。

「所以你的意思就是要读体育学校嘛，哼，之前还说什麽考同一所学校然後叫我搬去你家住因为这样你就可以很方便的在我去学校，结果咧，还不是只是随口说说的！」而杨子琦到是一脸不以为意，然後自顾自的说著。

「咦──，真的假的？你们两个....？」沈焕杰听的倒是很惊讶，因为他没有想到两人的感情虽然很好，但是却进展的这麽快。

「当然是真的，是他自己亲口说的，不过那也只是说说啦。」

「我没有随口说说我是真的想要你搬来跟我一起住嘛，我会说想考体育学校其实只是在考虑而已啦，但是并不会一定去考啊。」

「哼，我哪知道你说得到底是真的还是假的啊？说不定你到最後又跑去填那所学校咧。」杨子琦依然没好气的说著，女王果然就是女王啊，高傲的脾气和个性也只有于乐人可以完全的包容。

「不会啦，你别生气了啦，我保证我不会去考那一所学校啦，别生气啦。」于乐人用著温柔的语气试图想要安抚杨子琦的脾气，因为他是标准型的忠犬，所以他最害怕的就是他生气了。

「你说得喔，敢骗我你就完蛋了。」杨子琦则是瞪了于乐人一眼，然後说。

「不会不会。」看见杨子琦似乎不生气了，于乐人赶紧抱著他，然後在他耳边轻声的说著。

「G，不要在这麽多人面前抱我啦，很丢脸耶！」如此亲密的举动惹来杨子琦的一声不太高兴，但是脸上的红晕却彻底的推翻了他说的话。

「你不是很喜欢吗？其实你一直很想要我抱你吧？嗯？」而于乐人却是大胆的说出令人觉得有点害羞的话，一点都不在意其他人的眼光。

「G阿乐你这样好像是很怕老婆的老公耶，标准型的忠犬喔，你还是乖乖听女王的话啦，免得被赶出家门。」一旁的沈焕杰倒是哈哈大笑像在看好戏，然後拍著于乐人的肩膀说道。

「厚你闭嘴啦！」于乐人则是对他白了一眼。

「他们两个人的感情真的很好耶。」

「嗯，对了小佑，你有打算要考那一所学校吗？」

「嗯....，我还没仔细想过耶，只要能和你同一所就好了吧。」吴钧佑笑著勾起我的手，毕业之後，大家还可以像以前一样常常约出来玩吗？

「是吗？」


接下来的几堂课除了考试之外还是考试，因为大考将近，所以，三年级的课程外除了模拟考和上课其他什麽活动都没有。

好不容易结束了最後一堂的考试，当老师要班上同学停笔不要再写的时候，收上考卷的那一刻每个人像是放下心中的大石头一样，原本紧绷到极限的神经也在这一刻松懈了下来。


「啊──，终於考完了，这个周末就是大考了耶，好讨厌哪，真希望赶快考完然後就可以放一个毫无压力的暑假了，我每天都要大玩特玩！。」沈焕杰将自己的考卷传给坐在他前面的同学之後，便转头对著我说。

「那你是打算乱考罗？G我先说喔我可不打算报私立的学校，我爸要是知道一定会气个半死。」我将原子笔收进铅笔盒，然後说，虽然爸妈对我的成绩并不会很在意，但是他们总说考上最差考上公立的烂学校也不要我考私立的学校。

「厚干麻这麽说嘛？我努力考也会拼个公立的给你看！」一听到我这麽说得沈焕杰马上不干示弱的回答著。

「是吗？那我就拭目以待罗。」我说完，下课钟刚好响起，老师将全部的考卷收好之後就放我们下课了。

「阿烨，一起走吧。」我将书包背起，回头一看，李逸嘉就站在教室门口旁等著。

「先走罗。」


走出了校门口，我和李逸嘉一起来到了旁边的脚踏车棚，他利若的将脚踏车牵了出来，然後拍拍後座要我上来。


「G阿烨，你这个周末是不是要大考了啊，我陪你一起去好不好？顺便帮你加油。」李逸嘉踩著踏板，然後稍微撇过头说著。

「真的吗？好啊。」我将双手环上李意加的腰际，他要来帮我加油？哈，还真是有趣。
「那就这麽说定罗。」


很快的，这个周末马上就来临了，这天的太阳意外的大，而每个进考场的考生们几乎人人一枝扇子，虽然考场里有电风扇，但是却还是没办法吹掉那些考生们一直从额头流下来的汗滴。


「哇，好多人喔。」我和李逸嘉一起走进考场，放眼望去几乎满满的都是人，每个人都是来自不同的高中，然後聚集在一间教室里考试。

「阿烨阿烨，这里。」走进考场没几分钟，就看见沈焕杰正对著我们挥著手然後大声的叫著我的名字。

「你们的考场在哪里啊，有一样吗？」我拿著准考证，然後朝贴在玄关告栏上的的准考证号码看了看，那些号码都是按照顺序的，所以不一定原本同班的人就会在同一间教室里考试。

「我和子琦是在三年二十班。」

「这样啊，那我是在....，焕杰和小佑你们在哪一班？」我一边拿著准考证一边看著准考证号码单仔细的对照著。

「我和小佑是在三年十五班喔。」

「三年十五班....，咦？我也是三年十五班耶，和你们一样。」找著找著终於找到了我的准考证号码，於是我开心的说著。

「真的？那我们可以一起去考试了，走吧走吧。」沈焕杰开心的拉起我和吴钧佑的手，然後往考试的教室前进。


到了指定的教室之後，我特地还往里面看了一下，已经有人开始陆续进教室准备考试了，而走良外面也聚集的许多人，几乎都是要来帮考生加油的朋友或家人，同时，也听到了高挂在墙上的广播器发出了声音：「请各位考生提前十分钟进场，开始考试的三十钟後不得进场，请各位同学注意。」


「阿烨，你们赶快进教室吧，我在外面等你们。」李逸嘉递给我一罐矿泉水，然後说。

「嗯。」我则是紧张的点了点头，然後灌了一口水後说。

「不要紧张，用平常心去考就好，加油。」李逸嘉则是贴心的轻拍著我的肩膀，要我不要紧张。

「嗯，那我进去了。」调整好平常心态之後，耳边响起了李逸嘉加油的话便随即进教室应战。


踏进教室的时候，心跳不自觉得变快了，好紧张，就怕自己会考不好，找了找自己的位置之後坐下来，左看又看都不是我认识的人，我和沈焕杰还有吴钧佑的位置分散了，大家都安静的等待著监考老师发下的考试卷。

监考老师讲解完考试规则之後，缓缓的将试卷发下，我接过前面一个人传过来的考卷，随即又将它往後传，静下心来仔细的看了一遍题目後，我朝李逸嘉站得位子看了一眼，只见他小小声的对我说了一句加油之後，便开始作答。


考试一考就是三节课，虽然每节考完後都有十分钟的休息时间，但是对我来说却是不太够的，而考试题目对我来说还算简单，大部分都是有看过的题目，只有少部份的没有把握。

终於进行到了最後一个科目，这次是我不太拿手的数学，所以在作答方面有大部份都是用猜的，少部份是没把握的，极少部份是有把握的，然而碰上了数学这一科我只能说，很明显的就是死路一条。


「啊──，终於考完了，那些题目对我来说几乎都好难喔。」考完试後，考生们陆陆续续的从考场出来，大家都互相讨论著刚才的题目，要不然就是相约著一起出去玩。

「那你就完蛋了啊，刚才的题目对我来说还算蛮简单的，尤其是数学，我的专门科啊。」于乐人倒是大大的嘲笑沈焕杰一番，然後说他的数学有多厉害就有多厉害。

「拜托你不要再自夸了好妈？你也只有数学可以看啊，其他科根本就一踏糊涂。」在一旁听不下去的杨子琦则是白了于乐人一眼，然後没好气的说道。

「阿烨你呢，觉得题目怎麽样？」吴钧佑则是凑到我的身边问著。

「嗯....，大致上都可以啦，就只有数学....，我想应该会完蛋吧。」我笑了笑，想起刚才考的最後一科数学，我根本就没把握。

「这样啊，没关系啦，至少你其他科是有把握的啊。」吴钧佑一边安慰一边拍拍我的肩膀，我想，对小佑来说，那些题目根本就不算什麽吧。


终於在这一刻，结束了令人难熬的大考之後，对我来说心里就像是放下了一颗大石头一样，好轻松，好自在，然而在接下来剩不到一个月的日子里，等待著我们的就是令人害怕的成绩单，让人想好好大玩特玩的暑假，以及....，最终的毕业典礼。

................................................................................................................................................................

痕夜碎碎念....

大考啊，就是明年了呢~~~ ^^

<% END IF %>




第二十一章 毕业典礼(最终章 H)

第二十一章──毕业典礼(最终章 H)

距离上次的大考倒现在也已经过了三个礼拜了，然而在这三个礼拜当中，我接到了榜单，也到指定的地方去查看了自己有没有被录取，结果很幸运的，考上得是公立学校，而且成绩也在自己的预料当中。

然而三个礼拜过後的今天是学校的毕业典礼，同时也是三年级学长姐待在学校的最後一天了，感觉还真是有点舍不得。


「没想到时间过的这麽快，今天就是毕业典礼了耶。」早自习时间，教室里坐满了人，因为今天是重要的日子，所以不可以有人无故缺席不到。

「是啊，想到三年前的今天我才刚只是个从国中毕业没多久然後要升高中的新生而已，没想到这麽快就轮到我毕业了....。」于乐人点了点头，然後有感而发的回答。

「感觉还真是很舍不得耶。」一旁的杨子琦也点了点头，看来，大家都有一样的感觉啊。 

「那我们毕业之後要常常联络啦，这样感情才不会断啊。」沈焕劫盗是提了一个很有意义的建议。


六月，是凤凰花开的季节，同时也是许多毕业生即将离开学校的时候，还记得三年前也是同样的景象，我将视线落在窗外的一棵凤凰花树上，树叶已经不知不觉得变红了，还有几片红花掉落在泥土地上，连沾上了泥土也还是如此的美丽。


「报告，现在将开始举行三年级毕业典礼，请各班的毕业生和在校生现在请马上到体育馆集合。」早自习结束，教室里的广播器发出了声音，提醒著我们毕业的时间要到了。

「好了各位同学，现在请先在走廊外排队，排好之後就立即带到体育馆集合。」老师走进教室督促著我们，左看又看之後又说：「还没有将毕业生的别在胸前的同学请赶快别上去，我们要集合了，不要拖时间。」

「啊──，我的别针掉了怎麽办？」突然意识到自己还没将毕业生这三个字别在自己衣服上的沈焕杰惊讶道，然後很慌乱的开始找起别针。

「怎麽办？我这里没有别针可以借你。」

「啊，那怎麽办才好？」

「我这里有，虽然小了一点但是应该还是可以用。」吴钧佑突然灵光一闪，将放在自己口袋的小别针拿了出来。

「小佑，真是太感谢你了，在这个紧要关头救了我。」沈焕杰则是一把开心的抱住吴钧佑，然後说。

「好了啦，赶快弄上去吧。」吴钧佑将小别针套在毕业生三个字上，然後将它别在沈焕杰的衣服上。

「好了好了，不要再动了。」老师拍拍双手整好队伍，便全部带到体育馆集合了。


到了体育馆，现场整个人山人海，除了老师学生，还有许多家长和一些来头不小的大观，为这这次的毕业典礼增添了几分温馨和华丽感。

坐好位子之後，令人期待的毕业典礼集将要开始了，首先是校长主任分别上台致词，接下来则换这些大官们上台说些祝福的话，接著颁发奖项和毕业证书，然後由毕业生和在校生分别说些感谢的话，最後要一起演唱毕业歌，现场一片寂静。


当音乐一响起的时候，有些人的眼眶不自觉得泛红了，泪水也在眼睛里打转著，回想起过去的一幕幕，就像是重新倒带一次一样的快速播放。

当音乐结束的同时，也就是毕业生即将要毕业的时刻了，想著及将要与自己的好朋友分开，眼泪就不争气得掉落，几个女生互相抱在一起痛哭流涕，其他很勇敢没有哭的同学则纷纷向老师道谢送花送礼物。


「阿烨。」

「哥。」

「爸妈，佳u你们怎麽来了啊？」突然感觉到好像有人在叫我的名字，回头一看，竟然是自己的爸妈和最疼爱的妹妹。

「哥今天毕业我们还是要来恭喜你一下，今天毕业开不开心？」佳u跑到我的面前，然後给了我一个大大的拥抱

「开心啊，但是也很舍不得。」我回头看了一下，环顾那些跟我很要好的朋友们，从这一刻起，我们就要彻底分离了。

「这样啊，毕业难免会难过，对了，那些都是你的朋友吗？叫他们也一起过来吧，妈妈帮你们拍张照。」妈妈指了指那些抱在一起痛哭的同学们，然後说。

「好啊。」我点了点头，然後将他们一个个给抓了过来。

「要拍照？啊不要啦我都哭了很丑啦。」没想到一向很女王的杨子琦居然会在这一刻掉下眼泪。

「有什麽关系，当纪念啊，走啦走啦。」我笑了笑，说什麽也要把他给拖过来一起拍照。

「来来来，大家站靠近一点，要拍了喔，一、二、三，笑一个。」

「GG，阿烨，那个是你妹喔？好可爱喔，我也可以和她照一张吗？」沈焕杰拉著我的手臂，然後对著站在对面的佳u笑了笑。

「啊我也要我也要。」拍完之後，沈焕杰和于乐人便拉著我到自己妹妹的身边，说要跟她一起拍照。

「你很不要脸耶。」我则是白了他一眼。

「阿乐你和阿烨他妹妹拍，不怕被女王看见吗？你还是赶快回去吧，和美女一起拍照很危险的。」沈焕杰若有所指的说著。

「有什麽关系，一下下子琦不会发现的啦，快点快点。」而于乐人则是不怕死的说什麽也要拍一张。


我摇了摇头，和自己的妹妹说明了拍照内容，然後就开始了一连串的甜蜜大合照，拍到一半的时候，就听见在不远处的杨子琦对著正拍得很开心的于乐人说：「啊好啊，你这家伙居然趁我不注意的时候跑去跟女生一起拍照，是有没有把我放在眼里？」然後开始了一阵疯狂追逐赛。


「哈哈，哥，你们班上的那两个人好有趣喔。」

「佳u妹妹，你也很可爱啊，尤其是你笑起来的样子，让我冷冻已久的心都彻底的融化了呢。」拍完照的沈焕杰则是凑到她的身边，然後著恶心到不行的口吻说著。

「哈哈。」看到佳u被他逗的哈哈大笑，站在一旁的我也忍不住笑了起来。

「阿烨。」突然，有人叫了我的名字，我回过头左看又看都没看到人，最後才发现李逸嘉站在体育馆二楼跟我挥著手。

「喔。」我则抬起头朝他挥了挥手，这时的他也从楼梯上走了下来。

「逸嘉哥。」

「好久不见了佳u，来替你哥祝福啊？」李逸嘉像个大哥哥一样的摸了摸佳u的头，然後问。

「对啊，顺便也来看看我这个好久不见的哥哥啊。」佳u笑著勾起我的手，我们是有多久没有像这样在一起了呢？

「你们两兄妹的感情还是一样好，看的我好羡慕呢。」李逸嘉朝我这里看了一眼，然後说。

「我们的感情本来就很好啊，对吧哥？」

「当然。」我则是开心的点点头，是啊，我们的感情从以前就很好，相信，以後也是一样。

「那，你愿意把你最亲爱的哥哥借我一下吗，我有话想和他说。」李逸嘉用眼神意示了我一下，然後说。

「既然逸嘉哥都这麽开口了，我还能说什麽？当然借你罗。」

「那就先谢谢你罗，你真是个值人疼的好妹妹，阿烨，过来一下。」李逸嘉宠溺的摸了摸佳u的头，然後便拉著我的手离开。

「你干麻？我等一下还要集合喔。」不解李逸嘉为什麽要拉著我离开体育馆，只好跟在他後面。

「我知道，所以不会你占用太多时间啊。」 说著，李逸嘉就拉著我到没有人的楼梯间，然後坐著。

「你想要说什麽？」我问。

「今天你毕业，想送你一个礼物恭喜你。」

「什麽礼物？」我好奇问道。

「这个。」说完，李逸嘉便凑了过来，然後将温热的唇贴了过来。


这一吻一发不可收拾，李逸嘉将舌头伸进我的口腔中，寻找最柔软的地带，舌尖舔过牙齿，吸取对方的唾液後，在和对方的舌头交战，激情瞬间爆发。


「呼呼....，哈....，你骗人，这哪是礼物啊....？」好不容易找到了一点空隙，我喘著气得说著。

「呐我们好久没做了耶阿烨….？」李逸嘉在我的耳边轻声说著，然後将身体贴近我，轻微呼吸声在耳边越来越清楚，可以感觉到他的心跳，正剧烈的跳动著。

「你要在这里做？不好吧，随时都会有人经过啊….，而且，我还没完全毕业耶....。」话还没说完，李逸嘉就用舌尖舔了我的耳垂一下，然後双手环住我的腰际。

「现在大家都在体育馆里不会来的啦，只要我们赶快做完....。」李逸嘉说著说著，一只手不安分的将制服一摆给拉了下来，然後将手滑进了衣服里。

「可是....。」想反抗却又不想反抗，矛盾的心情顿时涌上心头。

「你只要乖乖的不要动，一切由我来做就好。」说完，李逸嘉的便拉下我的里带，然後双手解开了我的制服扣子，光滑的胸膛在他的面前完全呈现。

「嗯....。」我的衣服被往上撩，李逸嘉用指尖轻转著胸前的两个小蓓蕾，然後用口含住，又吸又舔的。


一只手不安分的在裤档前停住，然後隔著裤子套弄著，最後李逸嘉将我下半身的裤子退去，将身体往下挪动，最後退到我的欲望旁，用嘴隔著内裤舔弄著，舌尖一点一点的轻轻挑逗，逗的我快受不了。


「唔....，嗯嗯....。」我忍著尽量不发出任何一点声音，就怕会被别人听见。

「没关系别忍著叫出来，反正这里没人，叫出来吧。」李逸嘉抬头对著我说，叫我不要忍耐。


内裤很快的就被口水给沾湿了，从原本的白色慢慢变成透明色，李逸嘉还不忘用手摸了摸，而原本就已经有感觉得欲望也在这个时候变得坚挺了起来。

李逸嘉继续的往上进攻，把内裤的边边翻下来，啃吮著我平坦的小腹，还用嘴吧舔了一下。舌头与肌肤带来的是欲望，刺激著。

舌头带来的酥麻传遍了身体的每一个部份，牙齿带来的痛感形成了快感的催化剂，使快乐加倍。


「唔...，别咬....，哼....。」一阵阵的呻吟声不断的从我的口中发出，因为除了轻吟，实在是想不到还有哪里可以宣泄了。


接著，舌头来到肚脐，舌尖像蛇一般有洞就钻，就像是要把吐脐钻穿一样，那是一种奇妙的感觉，像是被刺到一样，浑身又刺又麻的。


「不要....，很奇怪，嗯嗯....。」不过李逸嘉并不打算停止，反而还继续舔弄，吸吮著，口水和肌肤做了个密切的结合。

最後，李逸嘉把那半透明的内裤脱掉，然後用口含住了已经在发热的欲望，上下不停的吸吮著，舔弄著。

李逸嘉也将自己下半身的裤子脱去，然後把我从地板拉了起来，要我顺著欲望边缘慢慢的坐下去。


「唔。」

「会痛吗？」李逸嘉温柔的问著，就怕真的弄痛我了。

「还好。」我摇了摇头，虽然有点痛，但是其实挺舒服的。

「那，你自己动动看，会更舒服喔。」

「嗯嗯....。」听从李逸嘉的指示，自己开始慢慢的动了起来，上下上下....。

「啊啊....，嗯....。」舒服的感觉藏不住，欲望还没插到最深处，就把两人快推向舒服的极乐境界了。

「哼哼....，可以慢慢加快....。」想要享受刺激的快感，两人的欲望和内壁紧紧的摩擦，想要合而为一。

「嗯。」我慢慢的加快速度，越来越快，但是总觉得就好想少了些什麽，虽然快到舒服极乐境界但就是没办法到最顶端。


突然，李逸嘉的双手按住了我的臀部，欲望因为刺激已经流出白白的浓浊的液体了，他让我稍微站起来，然後狠狠的坐下去，中间有白色液体当润滑剂所以不会很痛，只是突然的动作让我惊呼了一下。


「这样才舒服喔。」李逸嘉让我的密穴坐到底，然後满意的笑了笑，等到欲望好不容易插到底了，姚子浩便加快速度，欲望和内壁在快速的磨擦下变得灼热。

「啊啊....，哼....。」李逸嘉一只手握著我的欲望，手指触碰著欲望的最前端，欲望受不了刺激而流出白色液体，然後手指移到了欲望後面的小球，然後慢慢的挑逗著。


小球受不了这样的刺激，快乐的发抖著，李逸嘉将我拉了过来，唇和唇的交贴，刚开始是轻点一下，慢慢的，唾液的索取，舌头的交缠，到最後两人没办法控制的深吻。

结束了令人脸红心跳又紧张的情事之後，我将衣服穿好然後把头靠在李逸嘉的肩膀上，看了一眼窗外的凤凰花树，火红色的花瓣在树上随风摇曳著，唯风吹过数枝和花办的沙沙声，意示著现在的宁静。


「G阿烨我们来拍照好不好？我有带立可拍和笔来喔。」突然，李逸嘉从身後的小袋子里拿出一台小型的立可拍相机，和签字笔然後说著。

「你什麽时候带来的？」我记得刚才根本就没有看到啊，是从哪里冒出来的？

「这你就不知道了，好了，我们赶快来拍啦要不然就没时间了，快点，笑一个。」李逸嘉说完，便拉著我靠在他身边，然後摆好表情，最後定格。

「好了好了，我看看。」李逸嘉将照片拿了出来然後甩了甩，最後慢慢浮出了刚才照的景象，

「这张拍得很不错，再一张。」就这样，我和李逸嘉前前後後拍了大概十几张，每一张的表情都不一样。

「来写字吧，看你要写什麽都可以。」李逸嘉将黑色签字笔递给我，然後自己在照片上写下了一些话。

「你要写什麽？」我凑到李逸嘉的身边，好奇的问著。

「不能偷看，我还没写好。」李逸嘉神秘的将照片拿的远远的，就是不让我看。

「厚，小气鬼。」算了，既然这样，那我也来先写我的好了。

「请各位要欢送毕业生的一二年级同学们请先赶快到校门口集合，再重复一次，请各位要欢送毕业生的一二年级同学们请先赶快到校门口集合。」突然，学校的广播器发出了声音。

「啊完蛋了，我差点忘了我还要欢送毕业生，阿烨，你也要赶快去集合了。」一听见广播气得广播，李逸嘉这个时候才想起自己忘了什麽事情。

「喔。」我也赶紧从地板上爬了起来，然後和李逸嘉一起离开了楼梯间。


然而，在一阵慌乱当中，我们都没有发现自己所遗忘的东西，两张才刚写好的立可拍照片就这麽的被我们落在楼梯的转角旁，上面两人开心的合照，下面空白的地方还写了一些黑色的字：

「以後还请多多关照，爱你的逸嘉。」

「说好了，我们要永远在一起。」

交叠的两张照片，像是不分开的两颗心，微风吹动的凤凰花树的花瓣，而火红的花瓣就落在这两张照片的中间.....。

六月，是凤凰花开的季节，同时也是许多毕业生即将离开学校的时候，我虽然毕业了，但是和李逸嘉的爱情，才正要开始.....。

　　　　　　　　　　　　　　　　 (全文完)


