

刑修半倚在百宝榻上，丝衣锦绣，一尘不染，几缕黑发散乱在缎面上，似已入睡。榻前翡翠台阶上的犀角灯虽然还燃着，但那火焰不够照亮台阶以下，只在榻前撒下一片黄晕，隐约照见刑修塌后垂手安静站立的总司刑。
这幅图景，看上去竟然有几分安详和煦，
然而听上去，就完全不是这么回事了。
各种各样的凄厉叫声和号泣，从四面八方的黑暗中传出，刑具缓慢地咯吱作响，骨骼被剥析时的声音让人听得牙齿发酸，鲜血淅沥滴洒，还有些搞不清楚究竟是什么的声音，带来黏稠湿腥的联想。

这里是刑堂，判官们因为阴阳道的君上莅临而倍加努力工作，虽然他并不是来视察的。近百年来刑修失眠得厉害，只有刑堂动刑的时候才睡得着。因此判官精心挑选最丧心病狂的魂魄，拖进此处施以极端酷刑，取悦于他。
阴阳道官方的说法，是君上神经太过纤细，失眠。
不过，众多鬼吏判官都还是觉得，能在刑堂这种地方鬼哭狼嚎血流成河的地方睡着，照常理来说，君上非但神经不纤细，而且很可能耳朵也不大好使。

但刑修的决定，谁能反对？刑堂改扩建午休室，鬼哭狼嚎哭成摇篮曲。

但已经有好一会，没有任何声音发出来。
刑修缓缓睁开眼，他脚下的宠物毕图察觉到他的动作，抬起身体。毕图是嗜食魂魄眼泪的妖物，已经跟在刑修身边很长时间。刑修也曾问过那眼泪究竟是何滋味。毕图说，那是种叫人心醉神迷的味道。而且越是刚强的魂魄，被折磨到崩溃的时候，落下的眼泪越是最美味。
比如眼前这一个。

数位判官施展多种刑罚，但那个叫成砑的魂魄异常顽强，硬是一声不吭。
似乎成砑在生时是个开医馆的，倒是未杀一人，只不过把单身求医的客人囚禁起来折磨，他死的时候，被他囚禁的几十人还在地窖里活着。被囚禁最长的，似乎已经有了数十年之久。
听见这些，立在刑修榻后的总司刑脸上飞速闪过的奇怪字符更多了，不多会儿，他悄无声息地退下了。
刑修捕捉到了他的小动作，却不动声色。担任总司刑前他只是普通的亡魂，仅仅因为魂魄适宜才被挑选。
这个地方，也许太过折磨他了。

刑修的注意力再次回到刑堂，刑具发出的咔哒咔哒的声音，伴着肌肤片片搅碎脱落的干裂声。即便如此，这魂魄依然坚定，连呻吟都没有，更别提毕图一直在等待的眼泪了。
魂魄的实体化看似跟肉体没有两样，其实不同。魂魄的流泪和流血，是要痛苦或恐惧击垮精神后才会发生。如果魂魄不屈，那么是绝对不会因为受刑而哭泣流泪。
当然，用法力击伤魂魄例外。
不过对于刑修来说，用法力伤害魂魄就无趣了。他想着，或许这是一个值得他亲自动手的罪魂，反正他也睡不着。
特别的魂魄，就要用特别的方法。

发出珍珠柔光的鞋慢慢从榻上移到地上，丝光闪动的锦绣随着身体移动微微发声。毕图谨慎而快速地移开，小心避开那垂下的绚烂长袍。
刑修的举动像是信号，判官的所有动作都停了下来。刑堂里一片沉寂，只有刑修慢慢收回扶在榻上的手，宽大的衣袖扫过时发出唰唰的响声。就连那顽强的罪人，也似乎有了不妙的预感，伏在地上的身体紧跟着颤动了一下。
刑修享受着这紧绷的气氛，正在此刻，堂外扑啦啦作响，一只怪鸟飞了进来，有事禀告。
总司刑于然擅自离开阴阳道了。


午夜时分，万籁俱寂。
渊沧江岸上，起了一层薄薄的雾。
奔腾不息的渊沧江两岸的居民，今夜睡得特别好。只因为那雷鸣一般作响的江水，突然安静了。
渡口也一片宁静，守夜人搁在凳上的烟杆，还燃烧着红点，人却已经睡死在地上。抬眼望去，甚至看不到平日系在岸边的几艘渡船。如果再靠近一些，就会发现，渡船不是消失了，而是搁浅在河床上。
渊沧江历来便是困扰两岸人的天堑，就算在最旱的年份里，江面也未曾缩小到一里以内。如今，就像有人从源头切断了水流，江水整个消失掉了。不但一滴水没有，河床上的淤泥，也在以极快的速度开裂，化作尘沙飞扬。紧接着，黑雾从远方涌来，像河水一般，悄无声息地顺着河道蔓延，流淌，翻腾，填满了整个河道。

片刻的安静之后，远处传来些模糊的铃声。
开始时还以为是错觉，不一会，已经清晰可闻，步伐整齐，旌旗猎猎，竟似一支军队在黑雾构成的河流中前行。
不仅如此，士兵的盔甲在走动时发出的摩擦声，扛在肩头的枪戟与护甲发出的碰撞声，系在马匹脖子上的铃铛叮当作响，车轮碰到碎石发出的喀哒一声，清晰可闻，但杳无所见。只有那行军之声越来越响，越来越近，甚至能听到脚步踏在沙尘上的闷响，感觉到马匹喘息的热气，枪戟冷锋擦面而过的寒意。
无所见，肉眼仍是无所见。
阴阳道之君出行，凡人无所见。
妖魔异兽能见，不敢见；地仙散人可见，难得见；凶神恶鬼常见，但求不见。
就连河水微风，星光月色，天生万物，都安静退避，以示敬意。所以这浩大的车队，再怎么惊世骇俗，也只如风过落叶，无人知晓。

河道分岔，变窄，慢慢成了溪流，车队依然随之前进，直到靠近了山林背阴处的医馆。此处正通宵达旦地做法事，热闹非凡。门口按照习俗点燃了的香火，堆放着许多款待路过鬼神的酒肉。 
车队靠近了医馆，速度不减直冲向大门。车辇明明就比门要大上许多，偏偏在靠近的一瞬，好像扭曲了那么一下子，就这么轻易进入了大堂，转而下了地窖。

潮湿的霉臭混杂血腥味扑鼻而来，倒有几分阴阳道的味道。
于然半跪在地窖走道上，脸色惨白，呕吐不止。侍卫们没有理会他，行动敏捷地打开了地窖中数处囚房，囚徒的惨状一目了然，人腊，人彘，已无人形，偏生还活着。
等一切妥当，侍卫掀起车帘，搭好搁脚凳，刑修缓步下车。地上虽是陈年累积的血混合着泥垢而成的滑腻之物，只不过，凡间的血，并不会沾染刑修的鞋。
刑修饶有兴趣地看着被埋在土里，仅仅露出半个身体的被囚者，细小的菌类在他早看不出来是皮肤的部位茂盛生长；又去看旁边被迫服了剧毒的被囚者，他的身体为银针所定，痛苦让经脉毕现，几乎要突破皮肤的桎梏跳出体外来；还有的被囚者，皮肤为火所焦，又泡在散发怪味的腐水里，长出了不似活人的古怪癣斑；又有一个被囚者，身体不知被什么药膏涂抹，肌肤全变得有如正在煎熬的油脂一般，五脏六腑在油脂鼓动中清晰可见...各种各样的被囚者，都被整齐排列，方便观看。但没有一个被囚者发出半点声响，所有人的嘴都被缝合，仅在喉部打开了口子，也许是为了方便灌食。
这实在是很有想象力，刑修认真考虑要让阴阳道司刑们组团来学习。

刑修缓步走到于然跟前，有数个被囚者混浊的眼睛也盯着这个方向，虽然凡人应该看不见，但他们是备受痛苦折磨在生死界限上徘徊的将死者，也许能看见点端倪也说不定。
“你擅自离开阴阳道来此处，究竟意欲何为。”
于然捂着嘴，强压下作呕的感觉：“君上，难道就不能帮帮这些人？”
刑修沉了声：“阴阳道的公道，就是在死后清算他们的罪孽，该偿的偿，该补的补。”

于然沉默不语，过了半晌突然说：“君上，您不是不能救，只是不想救吧。您其实，恨着凡人吧？”不待刑修有所回应，于然已经一鼓作气说了下去：“身边有判官施刑您能才安然入睡，人魂的苦痛就那么让您舒服？您甚至让那恶心的毕图来喝魂魄的眼泪，那些人魂在您心中，还没有那只怪物有价值吧？以您的神力，明明可以达成无罪的世间，你却任由罪人横行，是何道理？！”
于然急促地喘息，刑修却只默默看着他，末了，问道：“阴阳道的职责为何？”
“顺应天理循环，维持功过善恶的平衡。”于然条件反射般回答，继而愤怒地回击，“但说什么善恶平衡，犯下这个罪孽的恶徒，他身上只有恶，哪儿有善？！除了让他魂飞魄散，还有什么刑罚合适！？”
“阴阳道对他已有定论，刑罚也已执行，洗去他的记忆，担任判官为我所用。”刑修平静地说。
于然抬起头，震惊地说不出话来。 
刑修转身，示意他跟上。

二人走出地窖，来到正在办丧事的大堂。
这只是个偏僻的医馆，守灵人却非常多，这个罪人，不可能有这么多亲戚吧？
他行走在守灵人之间，听见他们的交谈，都在赞扬这个成医师德高望重，妙手回春，如果没有他，这十里八乡的，在瘟疫的年头，怕不是病死就是流落他乡了。而且医师对于贫者不但不收诊费，还倒贴药钱，实在是个活菩萨啊。

于然给愣住了。
这个罪人，在地窖里囚禁折磨着数十人，却在地面上享有仁医的美名？！他只觉得头痛欲裂，这个世道究竟怎么了！
他摇摇晃晃走到门口，刑修已经回到车辇中，只有侍卫面无表情地宣读：“此地六十年间十五次瘟疫，罪人成砑以药济世，所救之人数以十万计。而地窖中共囚二十四人，均为罪人验药所用，并无一人与罪人有私怨。”
于然呆呆地站在灵堂门口，刑修微喟一声：“上车。”

铃声再响，车队回转阴阳道。
在锦绣层帘珠光掩映下，刑修和于然都沉默不语。
世人若真能简单地分成善恶，那就容易了。就如这个罪人，他究竟是善是恶，该罚该赏，谁来决断？
过了很久，于然才问：“功大于过，所以就算了？”
“功则赏，罪则罚。”刑修简单地说。

于然需要一些时间来理清思维，刑修就将他放在阴阳道口，让他独自回到刑堂。
他下车的时候，刑修想说什么，又作罢，只道：“你今天随意干涉了魂魄的过往，或许你的命程也会有所牵连，好自为之。”

沉重的黑门打开那一瞬，漫天血雾，哀恸声声，在刑修眼前幻化出人间百态，溪水潺潺，日光熠熠。魂魄被折磨流血、痛苦难当的时候，回忆和情感会随着血雾飞溅开来，刑修中意的就是这个。在飞散的细小血珠子中，他可以嗅到凡间的味道，除了那些孽债，还有些微对阳光的记忆，尘世的余香。
刑修心中不禁一动，是哪个判官，居然将罪魂的情绪逼到了如此极致，竟让他在那一刻，从魂魄的血雾中清楚看到了世间的模样。
刑修为那血雾中的幻像屏息，片刻之后，才看到毕图。
世间一刻，阴阳道中已是数日。这些日子里魂魄在刑堂内流泪如河，不知谁用大缸子搜集了泪水，毕图大概太过贪食，径直跳入其中，如今一动不动，在泪水潭中漂浮。
他平静地看了它一眼，果然是人魂所化的妖兽，这贪婪的劲头和人如出一辙。 
至于那些依次受刑的罪魂，早被榨干了眼泪和血水，如同一层皮般被随手挂在支架上，层层叠叠。
刑修收回目光，看向那新来的施刑者：“你便是新来的判官，你行的刑？”
这年轻判官看见同僚跪倒，才慌忙跟随他们跪下：“是。”
“它？”刑修眼神移到毕图身上。
判官低头道：“是的，这东西是贪婪的人魂所化。下官想，君上将它留在身边，也许是想换个法子慢慢惩戒他，所以就擅自给它喂食了。”
刑修微微赞许地点头：“不错。如果我把它交给你，你懂得怎么做吗？”
“喝了多少眼泪，都让它加倍流出来。”年轻的判官平静地说，“特殊的魂魄，就要用特殊的方法处刑。”
“很好，你果然适合。从现在起，你不再是判官，而是绮罗玄黄的司刑。你叫什么名字？”
“成――，”他茫然地迟疑了一下，才回答：“沐司理。”
刑修点点头，功则赏，罪则罚。成砑已经消失，取而代之的是沐司理，他将在阴阳道位极人臣，以奖其救人之功，然而，留在阴阳道任官，就一定只是赏了？
任何罪孽都不会被放过，这就是阴阳道。他这样顽强偏执的魂魄，也需要非常特别的方法，才能真正受到惩罚。迟早，沐司理会魂魄流泪到枯竭，为今日的二十四人偿罪，但不是现在。于然也会因今日干涉成砑的刑罚而与之有所牵连，牵一发而动全身。
刑修半躺回榻上，微闭上眼，挥挥手：“继续罢。”

在漫天血雾中，刑修睡着了，还做了个梦。
梦中他在阳光明媚中行走，光脚踩在柔软的草甸上，呼吸中满是野花的浅淡芬芳。梦里没有混沌，没有阴阳道，没有三方神界，却有个身影相伴左右，不离不弃。
他觉得平淡而幸福，静静微笑了。
做这个梦的时候，距离他和季腾的相遇，还隔着漫长的时间。


-----------------------------
咳咳，应该是阴阳道最后的番外了~~~~
我在写什么呢，不知道啊不知道~~~
贺木木剑三别针出炉~~~~贺十一生日快乐~~~
很好很好~~~~
