

　　小受的全盛时代
　　作者：黄花十八郎

　　第一章 一颗流星砸过来

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　夏夜的夜空总是晴朗的，今天是王彬的22岁的生日。也是他第十三个失恋的日子。
　　王彬觉得很奇怪，一边吹着山顶的风，一边思索着，为什么他的前十三个女朋友都泪眼汪汪的用一张好人卡把他给打发了。
　　而且分别的同时，都十分不舍的看着他。那种眼神好像是在说甩了他，就在也找不到更好的了。
　　不是他自恋，如果你连续看了十三次这样的眼神，你想不明白都不行。
　　王彬彬觉得心里的一个地方空的难受，使劲的灌了一口酒，感觉到自胃里奔腾而上的辣意，眼睛也渐渐的模糊了。
　　他自认为，作为一个男朋友，还是十分合格而优秀的。
　　包容女友的小脾气，会做饭，平常女友有个小病小灾的，那绝对是鞍前马后温柔伺候着。
　　那些女人真没有眼光！！！
　　王彬彬朝天空吼了一声。
　　觉得心里的郁闷散得差不多了，看了看时间，快11点了，想着也该下山了，不然就真的要在山上过一晚了。
　　山路虽然有路灯，但是王彬彬一直觉得，午夜十二点，是个不祥的时间。
　　脚步有些虚浮的转身，正要去骑他的自行车。王彬彬忽然发现??????刚刚一直在凝望的那片夜空，某刻黯淡的星星好像猛然的闪烁了几下。
　　有点疑惑的停下了脚步，王彬彬摘下了眼镜，回头正要细看。却看见遥远的星空乍然的闪出刺目的光芒。王彬彬被这个光芒逼的紧紧的闭上了眼睛。耳畔是什么急速飞来的声音。
　　王彬彬心底徒然升起恐惧，他强睁开眼睛，便看见一片刺目的白?????
　　急速而来的流星撞入了王彬彬的身体，山顶的路灯在诡异的闪了两下后，就归于寂灭。
　　而站在山顶的王彬彬在摇晃了两下后，便向后倒去。

　　第二章 当王彬彬变成了王彬彬

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　身体很痛，尤其是心脏的部位，更是一阵阵的抽痛。
　　王彬彬不知道发生了什么事，他只觉得自己做了一个的冗长梦境，梦境里他好像经历了另外一种人生。
　　如海般的绝望淹没了他，那些鄙视的白眼，恶意的欺凌，施加在他身上种种不公平待遇，都让梦境里柔弱得过分的王彬彬越来越胆怯，越来越自闭。
　　王彬彬看的模模糊糊，梦里的他成长于一个单亲家庭，父亲是个繁忙的生意人，在与母亲离异后，又开了第二春，娶了一个带着胖小子的胖女人。
　　结果王彬彬的整个童年，都笼罩在那个胖女人和她胖儿子的阴影下。
　　在那个并不安全的家中，王彬彬只能把自己缩在墙角，努力的稀释自己的存在感，希望那个胖女人不要注意到自己――
　　可是理想是美满的，现实是骨感的。
　　就算王彬彬再怎么努力的缩小自己，那个胖女人也并没有忘记他。
　　事情就出在了初中二年级上学期的一次月考上。王彬彬拿了成绩单回家。体重是三个他的小胖子张擎正拿着唯一合格的语文卷子在他妈跟前讨好着。一瞄眼，看见王彬彬回来了，下巴抬上冷冷的哼了一声。
　　王彬彬紧张的把自己的卷子藏在了身后，贴着墙根想回自己的房间。江雪琴冷眼看着他，冷冷道：“王彬彬，过来！”
　　王彬彬的脚步一顿，紧张的慢慢蹭过去。
　　耳朵一疼，江雪琴拧着王彬彬的耳朵骂道：“藏的什么啊！把身后的东西拿出来！！”
　　王彬彬的小耳朵被江雪琴拧的红中胀紫，那个诡异的弧度，看起来几乎下一刻，他的耳朵就会被江雪琴给生生拧了下来。王彬彬的眼眶通红，眼眸里漾着水光，他死咬着下唇不让自己哭出来。在江雪琴的威慑下，慢慢的将手里的成绩单拿到她面前。
　　江雪琴松了手，一手拽了成绩单打开，看见王彬彬眼里的水光，立即甩了一个耳光过去：“哭什么哭呢啊！你个贱小子是不是纯心要别人戳我脊梁骨！”
　　王彬彬闷哼了一声，被江雪琴打得跌在了地上，他用袖子两下擦干净了眼泪，然后捂着红了半边的脸慢腾腾的站了起来。
　　江雪琴一看他这低眉顺眼的样子，那气更是无处来，想起在小区里街坊们背地里的指指点点，就一心认为是这贱小子背地里说了她的坏话！
　　一想到这里，江雪琴瞄了成绩单上少的可怜的个位数，抓过王彬彬的领子，抡圆了胳膊在王彬彬的脸上啪啪的，狠狠的扇上了十几巴掌。
　　王彬彬的小嫩脸立即肿的像是猪头，头晕目眩的让江雪琴拽着领子像拎小鸡一样的拎在了手中。
　　“数学19分，语文35分！”江雪琴尖利的声音几乎就能把房顶给掀翻了：“你个贱东西，你爸爸辛辛苦苦挣钱给你交的学费全都喂了狗了！考了这么个成绩，你还有脸回来啊你！你怎么不去死啊！”
　　王彬彬被她提在手中摇来摇去，他还记得上一次考的比张擎多，江雪琴吃完晚饭就找了个理由把他狠狠的给打了一顿。这次长了教训了，可还是没能逃过江雪琴的毒打。
　　脸上疼的要命，心脏更是一阵阵的抽痛着。王彬彬想让她别打了，脑中昏沉的几乎下一刻就会晕了过去。
　　房门被打开了，王彬彬模模糊糊的看见了他爸爸走了进来，看见屋里的场景皱了皱眉道：“你别打孩子了，你看看彬彬让你打成什么样子了。”
　　脸上一阵火烧，王彬彬感觉江雪琴狠狠的给他的胸口来了几锤，沉闷的钝痛让他的眼前一阵发黑。
　　“怎么，你嫌我替你教训小子是不是！你自己看看他考的这个成绩！数学19分，语文35分！你不要脸，我们江家我江雪琴还要脸呢！”江雪琴一把将手里的成绩单扔到了王强的脸上：“你嫌我打孩子你就自己教育去！再不成了休了我，再给这小子找个后妈！”
　　王强的脸一僵，赔笑道：“你是他妈妈，打打是应该的。”微微一顿，看了眼儿子才道：“打过了也气过了，下次让彬彬好好考就行了。”
　　江雪琴提起了王彬彬将他扔到了屋外，回头要笑不笑的看着王强道：“既然我打你儿子你心疼，那我就罚他到外面站着。”
　　王强向门外看了一眼：“还是到屋里站着吧。”
　　江雪琴的面色一沉，冷冷的看了王强一眼，然后扭身进门，用力的关上了门，怦的一声，整个房子都震了三震。
　　王彬彬依着墙，头晕眼花的站在了屋外的楼梯上，心底庆幸这一关过了的同时，心口传来一阵阵窒息般的闷痛让他的意识越来越薄弱，接着眼前一黑，彻底的晕了过去。身体倒在了地上，后脑勺磕在地板上的声音在走廊里分外的清晰嘹亮。
　　梦到这里的王彬彬被气得吐血，要是他的话，肯定直接扑上去给那个胖女人几个耳光再说，见过打孩子的，没见过这么虐待孩子的！
　　梦似乎浅了，王彬彬晕的想要吐，耳边依稀的听见一个女人凄惨的哭声。费力的睁开眼睛，四周是一片雪白。
　　在医院？
　　王彬彬的脑袋里刚刚浮出了这个疑问，就听见病房外的走廊里传来王强的声音：“行了刘秀，雪琴也不是故意的，你别哭了。”
　　“不是故意的！王强！！”刘秀猛的抬头：“不是故意的能把孩子打成那样子，都下病危通知书了你还说不是故意的！王强，你的良心被狗吃了！”
　　王彬彬一愣，
　　然后慢慢的抬起了自己的手。
　　那是一双少年长期缺乏营养的瘦弱手臂。
　　怎么回事？
　　难道他重生了？！
　　没等王彬彬纠结出一个所以然来，他隔壁床的一个阿姨见他醒了过来眼里闪过一抹惊喜，连忙从陪护床上站了起来，跑到外边道：“诶！大妹子，你儿子醒了！！”
　　刘秀也顾不得跟王强怎么样了，听见儿子醒了，连忙跑进病房里，看儿子睁着一双迷茫的眼睛看着自己，便哽咽的将他抱住了：“我可怜的儿，都是妈妈不好，妈妈不该把你交给你爸爸，让你成了这样子。”
　　王彬彬迷茫许久的双眼终于聚焦在刘秀的脸上，还未反应过来，一声哽咽而破碎的妈妈――便脱口而出。

　　第三章 养伤的王彬彬

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　虽然被下了病危通知书，但是王彬彬还是挺过来了。只在医院里后续观察了三天，便在医生们惊奇的目光下，跟着妈妈出院了。
　　是的，王彬彬跟着刘秀走了，虽然王强有些不乐意，怎么说王彬彬也是他的种，靠别人的儿子不如靠自己的儿子，自己的财产肯定是要留给王彬彬，让王彬彬给自己养老的。
　　只是不说刘秀，就是王彬彬也不乐意跟他回去，那天孩子醒来时，看他的那种眼神，冰冷带着掩在眸底深处的讥讽，他便隐隐的有种预感，这孩子是拿自己当路人，或者仇人看待了。
　　王彬彬跟着刘秀回到了X市金辰小区里，刘秀拉着王彬彬的手慢慢的上了五楼，开了门，王彬彬打量了一眼，这是一套六十多平米的小房子，虽然比不上王强那套小复式二楼，但却收拾的很干净很温馨。这房间里到处都弥漫着一种淡淡的温柔。
　　刘秀看着打量房子的儿子，眼眶微红，拉着他的小手到跟前：“彬彬，妈妈给不了像你爸爸那样的好条件，但是妈妈会好好疼你的。”
　　王彬彬的心头莫名一酸，这几天来他也想明白了，既然重生了，就好好活着吧，眼看刘秀的眼泪又要出来了，王彬彬便埋入她怀中，深深的嗅了一口母亲的馨香，闷声闷气的道：“妈妈，我会好好对你的。”
　　抱着王彬彬的怀抱徒然一紧，刘秀声泪俱下：“都怪妈妈，妈妈不该把你留给爸爸，不然你也就不会受这么多年的苦！”
　　王彬彬直觉得刘秀又要把话题扯到某个方向了，便连忙扬起了小猪头般的脑袋：“妈，我饿了。”
　　刘秀心疼的摸摸王彬彬瘦弱枯黄的小脸蛋，恨不得把心尖掏出来，熬了烫给儿子喝，此时一听王彬彬说饿了，连忙拉着他的手，推开了一个房间门对他道：“以后这就是你的房间了，彬彬自己熟悉下，妈妈去给你做饭。”
　　王彬彬点点头，看刘秀快步走进了厨房，嘴角勾起一抹笑，走进了自己的房间，房间里有一张舒适单人床，一张书桌，一个衣柜。
　　王彬彬用力的坐在床上，床垫将他弹了弹，床头上，一个火影忍者的闹钟发出滴答答的声音，王彬彬一看，12点三十多了。
　　书桌上样式简单的台灯安静的立在那里，王彬彬把三个抽屉都打开看了一遍，里面都满满地装着一些中性笔，自动铅笔，和美术专用的4B橡皮擦。王彬彬一笑，心底暖暖的，知道这些都是刘秀给他备着的。
　　合上抽屉，就是王彬彬这般大的人，心底也很是欢喜，他打开了衣柜，发现里面四季的服装每季都有三四套，样式简单大方，质地优良，都是王彬彬这个十几岁的年龄穿的。衣柜里有个小抽屉，十几条干净的小内内和七八双袜子整齐的码放在一起。
　　王彬彬越看越满意，跟着刘秀生活果然是对的。鼻尖微微耸动，一阵饭菜的香味幽幽的飘了进来。勾的王彬彬肚子里的小馋虫儿咕噜噜的响。
　　王彬彬刚刚顺着饭香走出去，刘秀就端来了一大碗排骨山药汤到桌边，将筷子塞在王彬彬的手里，摸摸他干瘦的小脸蛋：“彬彬先吃碗排骨汤，妈妈再炒两个菜就好了。”
　　王彬彬点点头，闻着排骨汤的香味，筷子一夹就吃上了。刘秀在厨房里忙碌了一阵，就端出来了一盘红烧肉，一盘西红柿炒鸡蛋，然后又炒了一个青菜，看王彬彬已经吃完了一大碗排骨汤，就给他盛了一碗米饭上来。
　　喷香的晶莹米粒个个挨在一起，王彬彬的筷子还没下去，心头一阵发酸，那个小男孩，可是没有这么舒服的吃过一顿饭。
　　他还记得梦境里，这小男孩实在饿的不行了，便偷偷的爬了起来，摸到厨房，捡着晚饭的剩饭吃。
　　虽然那些剩饭又冷又硬，但是小男孩却吃的极是香。因为只有现在，他才能不用惧怕那些恶意的眼神，时不时的冷嘲热讽，安安心心吃上一顿不算饱的饭菜。
　　王彬彬的眼眶一红，比起那些冷硬的剩饭，此时的饭菜显得跟珍馐美味一样的，那个少年吃了这么多年的苦，受了这么多年的欺负，到头来好不容易有个熬出头的希望了，最后的福却让自己这个陌生人给享受了。
　　王彬彬感觉非常的心酸，眼泪啪嗒啪嗒的掉进了碗里。
　　刘秀盛了米饭，走出厨房一看，便看见自己的儿子坐在饭桌上，愣愣的看着饭菜掉眼泪，心里霎时就明白了。心尖顿时绞痛了起来，只怕自己儿子十年来都未曾吃过一顿好饭！
　　王彬彬看了眼丢下米饭，转身就进了房间的刘秀，听见从房间里传来的压抑嚎哭。默默的提起了筷子，将那些沾了眼泪的米饭大口大口的扒进了嘴里。心中却想：‘我享了你的福，用了你的身体，你若泉下不得安宁，我便帮你报了仇，孝顺你妈妈。’
　　刘秀在房间里哭了许久后才出来。
　　王彬彬乖巧的坐在饭桌边，见刘秀出来了，便冲她扬起了一张笑脸：“妈，你做的饭真好吃。”
　　刘秀忍了忍，才把到嗓子眼里的酸涩给压了回去，也对着儿子笑了笑。十分欣慰：“好吃以后妈妈天天给你做。”
　　母子俩都把刚刚的事情当做没发生，左聊一句，右说一句的吃完了午饭。刘秀收拾着洗碗，房里的王彬彬想了想，便从床上跳了起来道：“妈妈，我学校真不去了吗。”
　　刘秀一顿，摸摸儿子的头，忍住了又红了的眼眶：“今年先不去了。妈妈好好给你补补身子。明年咱们上公校。”
　　王彬彬想了想，便点点头，其实他对重新从初中上一次学并不太感兴趣，上辈子学的不好不坏，勉勉强强考上了一本大学。这辈子如果可以的话，他还是想缩短上学的时间。
　　所以当刘秀说要让他休学养身体的时候，王彬彬还是很乐意的。
　　=====================
　　修改错别字，今晚有更新

　　第四章 上学前的王彬彬

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一年后。
　　王彬彬欢快的骑着刘秀给他才买不久的自行车，行在种满了高大梧桐的大道上。阳光透过缝隙洒了下来，斑驳的树影随着清风摇曳，簌簌的轻响。
　　王彬彬眯着眼睛看前方，纤长浓密的睫毛在白嫩的脸颊上投下了一圈可爱的倒影。一阵轻风吹过了他的脸庞，微卷的刘海飞扬，露出了那双宛若水墨晕染的晶润黑眸。美好得将一路的女性通杀。
　　可是王彬彬若无所觉，骑着自行车到刘秀的公司下面，跟门房打了个招呼，直接从后门进入了XXX国企。
　　刘秀是这国企的会计，一月的工资也有一千七八，再加上年终奖。钱虽然不比王强的多，但是娘俩过得可十分的滋润。
　　月底的最后几天，会计要做结算，所以分外忙了些。
　　刘秀这几天顾不上给王彬彬做中午饭，有时候忙得自己都要随便找点东西对付下。
　　王彬彬知道了，第二天不声不响的做了饭，直接把便当给刘秀送到了公司。愣是让会计室的阿姨们红了眼睛――纯嫉妒的-_-|
　　会计室的阿姨们都是有孩子的，原来没什么，觉得自己的孩子挺顺眼招人疼的。结果跟人家刘秀的儿子一比，高低立下，招人疼立马变成了小混蛋！
　　不说这些阿姨们平日里心底怎么嫉妒，今日王彬彬一踏进了会计室，几双红果果的视线就投到了刘秀的身上。
　　“刘姐你家乖儿子来了！”办公桌对着门的张淑云一眼便看见了王彬彬，便喊了一句。
　　刘秀忙从小山一样高的报表中抬起头来，看见儿子，脸上的疲惫一扫而光，笑的春风满面，眼角眉梢都凝着慈爱的光芒。
　　王彬彬的脸上漾着乖巧的笑容，跟办公室的阿姨们都打了招呼。将便当盒子放到刘秀桌前。刘秀摸摸儿子白嫩的小脸：“累着了没？”
　　王彬彬摇摇头。
　　办公室里的三个阿姨围了上来，看着刘秀打开了便当，一道韭菜炒鸡蛋，一道喷香的青椒肉片，还有晶莹饱满的米饭，更过分的是便当里还配着一块奶油小蛋糕！！！
　　阿姨们悲愤了――
　　王彬彬感觉到办公室里如龙似虎的视线，连忙道：“阿姨等一下。”
　　张淑云的眼睛一亮，看王彬彬从袋子里又拿出了六个小袋子，分给了自己两个，连忙打开一看，竟然是炸酱面！一个小袋子装着喷香的酱料，一个小袋子装着晶润的面条。
　　王彬彬微微有些腼腆浅笑：“家里没有了便当盒了，就用保鲜袋装了。”
　　张淑云心中还是有些惊喜的，至于保鲜袋还是便当什么的，根本就不在意，跟另外两个会计把王彬彬好一顿夸。夸的刘秀喜上眉梢，整个人显得年轻了几岁。
　　王彬彬面对这样露骨的夸奖心里还是有点局促，跟刘秀说了一句，就要下楼回家。
　　张淑云连忙拉住了他，对刘秀道：“刘姐，彬彬是要上市一中吧？”
　　刘秀点点头，不知道想到了什么，脸颊略有点羞涩的嫣红：“嗯，陈老师说了，只要他成绩好，就能进去。”
　　说到这里，王彬彬也想起来了跟张淑云道：“张阿姨，初二年级的书我看完了，明天带来还给你。”
　　张淑云惊讶的呀了一声：“才半个月就看完了？！”
　　王彬彬微微笑了笑：“我妈给我请了家教了。”
　　张淑云的眼光向刘秀一扫，露出了些意味幽深的暧昧：“彬彬那，你的家教是不是那个陈老师？”
　　王彬彬摇头：“不是。”然后飞快的跟刘秀告别，跑了。
　　张淑云可惜的看了眼落跑的俊美少年，旁边的人推了她一下：“行了，一碗炸酱面还堵不住你的嘴！”
　　张淑云不好意思的看了刘秀一眼，然后回到了座位上。
　　王彬彬飞快的跑下了楼，到停车库上骑了自己的自行车，像一阵轻风般轻快的回了家。
　　这一年他的变化十分的大，以前他就像是一只干巴巴的黄毛小猴子，现在完全就是一个俊美秀逸非凡的少年了。
　　而且――
　　让王彬彬微微有点不安的是，这具身体，从自己投生以来，胸口的位置，每天晚上都会暖暖的，仿佛泡在了温泉里一样，舒适无比。
　　王彬彬能够感觉到，自己的身体在一天天的变化，不说记忆，就是五感六识也每日递增的敏锐快捷。
　　他不知道这样的变化是好是坏，只是本着既然无法掌控，便随之发展的心理，坐享变化。
　　不过，除了五感六识的变化，记忆的强大也给王彬彬带来了不少的好处，本来就是学过的，如今仰仗着这记忆，王彬彬就是不太专心也把初二年级的书给啃通透了。
　　剩下的十来天，更是将目标放到了初三年级所有科目的课本上。
　　王彬彬比别人多了个机会，自然要把前世的遗憾通通弥补一遍。他前世里就特别羡慕那些年级第一，走路都是鼻孔朝天的天才。此番有了这本事，心底更是隐隐的雀跃期待初三年级开学。
　　热切期盼着的王彬彬自然想象不到，开学后，他会在种种的偶然刻意下，走上了一条他全然陌生的道路??????
　　================
　　修改错别字

　　第五章 上学了

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　初三年级上学期在九月1号即将开学，离这天还有三天的时候，刘秀就带着王彬彬到了市一中，直接找到了陈老师的办公室。
　　王彬彬一进门就不动声色的打量这个一月前跟刘秀相过亲的陈老师。人长得挺秀气，干干净净的一张脸，带着一副金丝眼镜，深邃的眼眸挡在了镜片后边。虽然已经年过四十了，看起来还挺年轻的。因为从事的是教育工作，所以整个人的气质比较严肃，严谨，与温和的样貌有点冲。
　　王彬彬一眼打量完毕，嗯，在外貌上，还是挺配得上刘秀的。
　　陈东铭一看刘秀领着儿子来了，非常热情的从椅子上站了起来，迎着刘秀在办公室里的沙发上坐下：“来来来，快坐。”
　　刘秀不好意思的看了他一眼，然后拉着王彬彬一起坐下。
　　王彬彬乖巧的打了一声招呼：“陈老师好。”
　　“你好。”陈东明笑着推了推鼻梁上的眼镜，看着站在眼前的少年，白皙的脸颊上带着淡淡的嫣红，浅浅笑着的摸样，宛若一朵娇嫩的白梨花。双眼烁烁有神，清澈见底。
　　这还是陈东明第一次见到王彬彬，心中虽然不太喜欢他太过俊美纤细的摸样，但是对于王彬彬乖巧的态度，还是欣慰的。之前要见后儿子的紧张也消减了许多。
　　刘秀道：“笔试什么时候开始？”
　　陈东铭笑了一下：“随时都可以开始，我打个电话给教务处，看有没有人在。”
　　因为陈东铭管的是高一年级的语文，所以王彬彬即使入学也不在他的管辖下，这就避免了一些问题。
　　陈东铭几句就讲完了电话，回头对刘秀笑道：“教务处有人在，王彬彬如果成绩好的话，可以直接进快班。”
　　王彬彬今天本来不想考太好，想着只要够着录取线就好了，但是对上刘秀投来希翼的目光，以及隐隐的自信，忽然就不想让她失望。
　　刘秀跟陈东铭道谢，陈东铭看着她微笑：“跟我还用道谢吗？”
　　刘秀的脸微微一红，装作若无其事。王彬彬默默的低下了头，我啥也没听见，你们不用在意我-_-|
　　教务处在二楼，陈东铭的办公室在四楼，他领着王彬彬子母两个下去，进了教务处，跟那里的黄老师打了个招呼，黄老师给王彬彬指了一个办公桌，拿了三张卷子给他：“做吧。”
　　王彬彬点点头，陈东铭跟刘秀道：“咱们出去吧，考试最少要三个小时。”
　　刘秀看了王彬彬一眼，有点不放心的嘱咐：“彬彬，好好考啊。”
　　王彬彬点点头，给她一个放心的眼神：“妈妈，我出来了给你打电话。”
　　刘秀听他这么说，才跟着陈东铭出去了。
　　黄老师是个老头，教初二地理的，平时爱唠嗑。此时教务处只有他一人，所以未免有些无聊。
　　他围着王彬彬转来转去，时不时在王彬彬的卷子上看一眼，本来没有多留心，最后却被卷子上那些俊逸的字的吸引了过去。干脆搬了个凳子到王彬彬的身边坐下，夸奖道：“字写的不错啊。”
　　王彬彬让着老头盯的有点不自在，要不是心中对这些题很有把握，此时一定让对方扰乱了思维。
　　他略略一笑，看了黄老头一眼：“练了一年了。”
　　黄老头砸吧砸吧嘴巴，好歹还记得对方是考生，此时还在考试，忍着没说话，双眼只盯着卷子看，越看心中越是惊奇欢喜，这孩子不但字写的好，没有想到成绩也不错，除了几道不该错的题（王彬彬故意的。）不然按照这水平，进快班就是铁板钉钉子的事情了。
　　黄老头最后还是没忍住，眼看着王彬彬不到三十分钟做完了一张卷子，连审核一眼都没有直接拿了下一张做，这种事情不是因为本身性格如此就是因为王彬彬有着极大的自信。
　　“你学习很好，初二的时候是全班第一还是年级第一？”
　　王彬彬看了黄老头一眼：“初二没上。”
　　黄老头惊了，忍不住心中那颗堪比少年的好奇心：“怎么没上初二啊？”
　　王彬彬加快了做卷子的速度，简单的说了一句：“初二上学期住院了，养了一年，自己学。”
　　黄老头心中对小后辈的关爱之情大胜，尤其是对着这么一个长的俊美乖巧，学习成绩又十分出色的孩子，忍不住关切问：“得病了吗？好了没？按照你这成绩也不用着急着上学，还是先养好身体再说，不然到年老的时候会有后遗症的。”
　　王彬彬的笔尖一顿，压下了心口涌起来的酸涩，非常之简短道：“被后母弄到脑子了，身体不好，所以养了一年。”
　　黄老头虽然平时心眼大，但是活了一辈子，察言观色的本事还是有的。眼看着王彬彬的眼眸湿润了起来，和明显刻意简短的话。显然是不想再提。于是在脑中自行脑补了一番王彬彬自小被后母虐待的画面，心中怜爱顿起，摸了摸王彬彬的头：“小娃娃受苦了。”
　　王彬彬没吭声，微卷的刘海遮在眼前，掩住了他眸底的深深颜色，和偶尔闪过的酸涩。
　　一共花了一小时四十分钟，王彬彬快速的把卷子做完了。当填下最后一个字的时候，就跟黄老头道了别。然后出了门，到楼道里给刘秀打电话。
　　此时已经中午十二点多了，刘秀接了电话就立马下楼了。陈东铭也跟在了她的后面，毕竟王彬彬将来很有可能也是他儿子，所以也关心王彬彬的成绩。
　　王彬彬站在教务处的门口等刘秀，往来零星的学生都要偷偷摸摸的朝他看好几眼。甚至有几个小女生，偷偷的站在拐角，那手机拍摄照片。
　　王彬彬知道有女生偷偷的看自己，瞥眼过去，还是几个可爱的小萝莉，便朝她们微微一笑。吓的那些小女生脸红心跳的合上了手机给跑了。
　　王彬彬忘了这年纪的小姑娘都是很羞涩的，摸摸鼻子，迎上了刘秀。
　　“考的怎么样？”陈东铭问道。
　　“还行。”王彬彬搀着刘秀的手，笑着说：“妈，我要是考好了你晚上要多给我做几个菜。”
　　刘秀捏了捏儿子的小鼻子，纵容的看着儿子偶尔撒娇的小姿态。
　　陈东铭看了一眼母子俩，进了教务处，过了一会出来了，跟刘秀道：“明天早上成绩就出来了，我听黄老师说，王彬彬应该能进快班的。”
　　“真的呀。”刘秀不禁喜上眉梢，搂着王彬彬的肩膀就道：“彬彬真棒，今晚想吃什么妈妈都给你做！”
　　王彬彬看着刘秀欢喜的面庞，忽然觉得值了。便拉着刘秀的手臂说了一连串的菜名。
　　陈东铭颇为羡慕的看了他们一眼，王彬彬察觉到，小心思在心底略略一转，虽然才刚刚接触，但是陈东铭给他的感觉还是不错的。有心想要让刘秀跟陈东铭加深接触下，便借着晚上的话题道：“妈妈，今天要多谢陈老师帮忙，要不然晚上多做点菜，叫陈老师一起吧。”
　　陈东铭一愣，完全没有想到王彬彬会主动要求自己跟他们多接触一下，之前相亲的时候，刘秀隐隐的透露出儿子可能接受不了，所以要慢慢来。没有想到王彬彬不仅完全不介意，而且还有那么点撮合的意思。
　　刘秀也愣了一下，看着儿子晶亮的眼睛，有点明白了儿子的意思，心底一暖，一点酸涩混合着欣慰感动涌上了眼眶。
　　刘秀背过身，悄悄的用袖子抹了一下眼角，然后笑着跟陈东铭道：“你有空吗？要不要，把你儿子也一起叫过来？”
　　陈东铭刚刚有点缓和的脸色霎时阴沉了下来，有点冷淡的道：“不用了。”
　　王彬彬的心咯噔一下，没有想到陈东铭还有儿子的，这样他妈妈，将来很有可能会受委屈的。王彬彬不禁为了他妈妈的后妈路担心。
　　看见刘秀脸上愣然和微微下不来台的脸色，陈东铭才反应了过来，笑着道：“我去就行了，文殊那孩子不太合群。”
　　刘秀应了一声，脸色没有刚刚那么好了。
　　王彬彬看在眼里，也不能明着安慰，只能找岔子把话题引开了去。哄的刘秀喜笑颜开，陈东铭朝他投过去一个微微感谢的眼神，王彬彬眨眨眼，陈东铭了然一笑，话语间跟他也热络了许多。
　　中午饭的时候，三人随便在学校附近找了个比较好的饭店，吃完时刘秀要付款的时候，才发现陈东铭刚刚借着上厕所已经把钱给付了，心里顿时就有些过意不去。
　　陈东铭看着她，状似平常的道：“就别跟我讲究了。”
　　刘秀愣是微微红了脸，王彬彬跟在两人的身后觉得自己就是一个碍事的一百瓦灯泡。
　　=================
　　第五章，齐了
　　PS：修改了病句错别字

　　第六章 温馨

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　陈东铭回了学校，王彬彬拉着刘秀去菜市场，母子俩买了鲤鱼，五花肉，青菜，绿辣椒等等，再加上一些水果就打算打道回府。
　　王彬彬两手提着满满的肉蔬，眼一瞄，觉得刘秀现在的心情还不错，就试探着问了一句：“妈妈，从来没听过陈老师还有个儿子???”
　　站在豆腐摊前的刘秀一顿，转过头来十分认真的看王彬彬：“彬彬你想说什么？”
　　王彬彬略略皱眉犹豫了一下还是道：“陈老师这人是不错，可他好像不喜欢别人提起他儿子，我想他儿子也许是个不好相处的。”微微一顿，王彬彬湿漉的眼眸看向刘秀不掩担心道：“我怕妈妈你受委屈。”
　　刘秀的眼眶一红，她的儿子真是太懂事得让人心疼了。
　　王彬彬亲昵的靠着刘秀的肩膀：“妈妈，别哭了。”
　　刘秀笑着将眼泪憋了回去，摸摸儿子这一年明显长肉的脸颊：“彬彬放心，妈妈不怕。”
　　王彬彬笑了笑，没说话。
　　母子俩回了家，估摸着离陈东铭来的时候还有两个小时，便在厨房忙开了。王彬彬择菜，洗菜，刘秀切菜掌勺。母子俩在厨房里忙的热火朝天，不知不觉就道下午五点多了。
　　门铃一响，刘秀正忙着做糖醋鲤鱼，王彬彬放下了手中正忙着的事情，快步走向门口。往猫眼里一瞄，陈东铭略略有点不自在的站在门口。
　　王彬彬笑着开了门：“陈老师好。”
　　陈东铭一见身上穿印着可爱维尼熊围裙的王彬彬心底略略一惊，实在没有想到王彬彬在家里竟然还帮忙做家务，心底即羡慕又有点不是滋味的笑道：“打扰了。”
　　王彬彬从鞋柜上拿了一双客用脱鞋到陈东铭的脚前：“陈叔叔就不要客气了。先进来坐。”
　　陈东铭笑笑，心底对王彬彬的好感倍升，依言进客厅坐下。
　　刘秀从厨房里探出头来：“你先坐，我炒菜马上就快好了，彬彬，进来切个果盘！”
　　王彬彬笑着答了一声好嘞，陈东铭忙拉住他道：“不用了不用了，别忙了。”
　　王彬彬挣开他，调皮的眨了眨眼睛：“我妈妈听说陈叔叔喜欢香蕉和苹果，今天特意带我去买的。”
　　陈东铭的脸一红，就听厨房里哐当清脆的一响，王彬彬连忙跑了进去，原来是刘秀把铲子掉地上了。刘秀羞的来拧王彬彬的脸：“你胡说什么！”
　　王彬彬快速的闪开了，无辜的冲他妈妈眨眨眼：“我啥也没说呀，只不过说了妈你为了待客特意买了客人喜欢的水果呀！”
　　厨房门外有人闷笑了一声，陈东铭看刘秀母子俩都回头看他，便掩饰性的咳嗽了一声：“刚刚怎么了？没事吧？”
　　刘秀转过头状似平常道：“没什么。”
　　王彬彬偷眼看到刘秀炒菜的动作微微有点僵硬，便扬起笑脸跟陈东铭道：“没事陈叔叔，你先在客厅坐着看电视吧，我妈妈一会就炒好了。”
　　陈东铭回了客厅，就听厨房里王彬彬哎呦了一声，然后咝咝的抽气声：“妈妈你捏疼我啦！”
　　陈东铭闻着厨房里飘来的饭菜香，耳边听着刘秀母子俩打闹声，恍惚之间，竟然失了神。
　　这样温馨的??????他好久都没有经历过了。
　　=== ===
　　王彬彬切了一个果盘到陈东铭的面前，刘秀也把饭菜摆上了饭桌。
　　陈东铭看着果盘里水嫩嫩的水果，和饭桌上热气氤氲的饭菜，忽然感觉很不真实，迷迷糊糊的让王彬彬拉着上了饭桌，手里才拿着筷子，母子俩个就热情的给他面前的碗里添了不少的菜。
　　羊肉蒸粉丝，肉片炒辣椒，糖醋鲤鱼，紫菜蛋花虾皮烫，蒜泥炒青菜。一道道琳琅满目，饭香扑鼻。
　　陈东铭忽然有些心酸，强忍着张口吃饭，眼角瞄着那对互相夹菜的母子，感觉美好得不真实。
　　王彬彬明显感觉到陈东铭的情绪不对，只当做不知，几番话就把陈东铭的那点心酸给绕到不知哪里去了。
　　陈东铭吃着也放开了，笑着跟刘秀道：“黄老师对彬彬的事情挺上心的，我下午下班的时候就把成绩弄出来了。总共三百四十二点五分，能进重点班了。”
　　刘秀一听，别提多高兴了，入学插班考试考三科，每科一百二十分的卷子，她家儿子竟然考了三百四十二点五分。这个放哪里都是个值得骄傲的成绩。
　　王彬彬看见刘秀高兴自己也高兴。
　　陈东铭推了一下鼻梁上的眼镜：“等彬彬初三完了，考上一中就不用交赞助费了。”
　　王彬彬一听这个就心疼的慌，心里暗道幸好说服了刘秀让自己上初三，不然小一万的学费交上几年，刘秀的存款也就剩不了多少了。
　　“这两天就让彬彬准备下，后天就开课了。”陈东铭看饭已经吃的差不多了，就起身预备告辞。
　　刘秀点头，陈东铭又道：“报告那天给我打电话，我带你去报名能省不少事情。”
　　王彬彬眼看着陈东铭要出门了，连忙道：“陈叔叔这几天要是有空的话就来我家吃饭吧，我家就我和我妈，多一个人热闹。”
　　陈东铭一顿，眉宇间微微有些犹豫，抬眼看刘秀不自然的眼神里也带着点期盼，便微微一笑，点头说：“好。”
　　王彬彬的小脸漾着灿烂的笑容，跟他妈道：“妈，你送送陈叔叔吧，我洗碗，顺道帮我买上几对电池和牛奶哦！”
　　门外的两个大人都红了脸，王彬彬跟没看到一样，冲他们挥了挥手，然后动作利索的收拾饭桌。
　　刘秀不自然的低下头：“你要是不着急的话就等一下我吧。我去换件衣服。”
　　陈东铭只能点头说好，又退回了客厅坐下，眼光却看向厨房里忙碌的小身影。
　　刘秀很快就换了一件衣服出来，陈东铭起身的时候闻见了对方身上传来的淡淡香水味，心中一动，知道对方是刚刚才洒上去的。等出了门，才低声道：“反正晚上也没事，不然咱们去看电影吧。最近有个美国的大制作上映，听说挺好看的。”
　　陈东铭说完了心中也微微有点紧张，按照他的性子肯定也不知道什么大制作电影，只不过是在上课的时候没收了学生一个MP4，这才知道的。
　　刘秀低着头，陈东铭看不见她的表情，只听见对方在昏暗的楼梯中轻轻的嗯了一声，心中忽然生起了淡淡的欢喜。
　　王彬彬故意制造的机会总算没浪费，刘秀跟陈东铭看了一场电影后两人的感情迅速升温，虽然外表看不出来，但是从第二天中午陈东铭就带着水果登上了门一起吃饭。
　　王彬彬喜滋滋的接过了陈东铭特意买给自己的大橙子，转身进了厨房给刘秀帮忙，三人度过了愉快的两天，除了早饭，陈东铭基本上都在王彬彬家里一起吃。相处之间也是越来越和睦，如果不是王彬彬长的不像陈东铭，那三人看起来就像是一家人一样。
　　转眼，市一中就开学了，这天早晨陈东铭早早的就来到了刘秀家，接了刘秀和王彬彬一起到市一中，陈东铭带着刘秀去看名单，果然王彬彬的名字就在上面。王彬彬跟着看了眼名单，密密麻麻五十多个名字看的他眼花。到最后有陈东铭在，也没王彬彬什么事情了，他也不愿意当电灯泡，趁着这个时候就跟刘秀说了一声，便下了楼，在教学楼前角落里的一排小椅子上挑了个避人的地方坐下。
　　微醺的凉风轻轻吹动，撩起了他微卷的刘海，水墨般层层晕染开的眼眸微微眯着，点点的浮光交织，望着远方，白瓷般柔嫩光滑的肌肤笼罩在一层朦胧的晕光中，俊逸得过分的面庞被轻风撩的好不似真。只一眼，就要将人的魂都勾了去。
　　此时来报道的学生家长很多，人头攒动，不少学生想要找个能休息的地方。王彬彬闭眼养神的时候就听见了两三个少年吵吵嚷嚷的向这边走了过来，心里哀吊着，最后一个清静的地方都没有了。
　　吵闹的声音突然嘎然而止，像是被人按下了关闭键的录音机。
　　王彬彬疑惑的睁开眼，微醺的眼眸在撩动的发丝下熠熠生辉??????
　　==============
　　这章齐了，JJ今天抽的我很是无语……

　　第七章 彬彬是美人

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬疑惑的睁开眼，微醺的眼眸在撩动的发丝下熠熠生辉。眼前的是三个十四五岁的半大男孩，为首的那个理着刺猬头，浓眉大眼，浑身上下都是名牌。一双眼睛极是有神。
　　此时这人睁大了眼睛呆呆的看着王彬彬，王彬彬微微皱眉，看着眼前人猛然回神，然后一拍大腿，指着自己十分惊讶道：“妈呀，这男生长得比女生还好看！”
　　王彬彬-_-|
　　口袋里的手机震动了起来，是刘秀打过来的，王彬彬侧脸接电话，柔软的微风好像十分地眷恋他，卷起了他微长的发丝，沾在了粉嫩润致的唇上。
　　那男生身后的两人翻了个白眼，其中一个拉着他，压低了声音道：“你这白痴，那个男生喜欢被人说长得像女生？”
　　林威猛然醒悟了过来，视线不由得落到了眼前少年的红唇上，水润的光泽诱人得像是上品的粉红布丁，让人一看之下就想上去咬一口，看看是不是如想象里的那般甜美。
　　王彬彬侧眼看见眼前三人盯着自己的脸发呆，心里有点不悦，任那个‘大爷们’被人当做一个姑娘那般直直瞅着瞧都要不高兴的。王彬彬一边起身一边跟电话里的刘秀道：“妈妈我就上来了，你在楼梯口等我。”
　　说着轻轻的绕过了林威三人，走进了主教学楼。
　　林威目瞪口呆的看着那个俊逸少年目不斜视地从自己身边走过，撩起一阵微风，一股若有若无的馨香扑来??????
　　等人已经走了很久后，林威才猛然回过神，思绪仿佛还停留在迟钝的状态，喃喃道：“好香??????”
　　王彬彬进了教学楼，一般初三年级因为学习紧张要中考，所以学校为了学生的方便，都是把初三的教室设在二楼的。
　　刘秀和陈东铭在二楼的拐角等王彬彬。王彬彬到了后，刘秀揽着他的肩膀道：“报名已经报完了，下午来领新书，妈妈还给你办了个饭卡，里面存了三百块，妈妈要是没空回家做饭了，你就在学校吃，想吃什么就吃什么，钱花完了再给妈妈说。”
　　王彬彬心底暖暖的，笑的一脸幸福，点点头。
　　陈东铭抬手看了下表：“我不是班主任，下午没事，彬彬三点半的时候要过来领新书，咱们现在回家吃饭还是在外面吃？”
　　陈东铭现在跟刘秀母子也熟稔了很多，刘秀摸摸王彬彬的脸颊，不知道想到些什么，眼底有些暗沉：“回家做，我昨天买了牛肉和猪骨头，彬彬开学了，要加紧时间多吃几顿好的。”
　　陈东铭安慰性的轻轻拍了拍刘秀的肩膀，王彬彬只当做没看见，扬起一张笑得灿烂的脸：“妈，那就快点回去吧，我要吃西湖牛肉羹！”
　　刘秀似乎被王彬彬的笑容所感，笑了笑，捏了捏王彬彬的鼻子：“妈妈的贪吃猪！”
　　王彬彬切了一声：“我哪里贪吃了。”
　　陈东铭也是一脸的笑意：“行了先回去吧。”
　　=== === ===
　　三人一起回了家，陈东铭在刘秀家也待熟了，一进房就坐在客厅的沙发上拿了遥控器看电视，一瞥眼，王彬彬已经穿上了印着可爱维尼熊的围裙到厨房里给刘秀帮忙了。
　　不过一会，幽幽的饭香就从厨房里飘了出来，王彬彬端着西湖牛肉羹出来了，给陈东铭拿了碗筷就招呼着他上桌。刘秀把剩下的菜也端了出来，三人舒舒服服的吃了一顿午饭。饭后王彬彬洗碗收拾厨房，刘秀跟陈东铭在客厅看电影。待王彬彬洗完碗后也就一起来了。
　　王彬彬坐在刘秀陈东铭的中间，忽然感觉挺像那么回事的，有一种家的感觉。左边是妈妈，右边是爸爸。
　　神思恍惚间王彬彬喃喃出声：“很像一个家??????”
　　刘秀和陈东铭都是一愣，看王彬彬双眼出神，显然是不知不觉说的切身之感。
　　王彬彬说完后，便感觉气氛不对，刘秀和陈东铭都十分认真的看着他。
　　“彬彬。”
　　“彬彬。”两人都一起出声。
　　陈东铭看了刘秀一眼，伸手轻轻的放在了刘秀的膝盖上：“今天当着彬彬的面，我就说了，咱们年纪都不小了，你要是觉得我还可以，就跟我一起过日子吧。”
　　刘秀没说话，眼眸里闪过一丝感动，看向王彬彬。王彬彬自然知道妈妈是在等着自己的答案，犹豫了一下，看着陈东铭道：“我，没什么意见，只要你们感觉好????但是。”
　　王彬彬一顿，陈东铭的心提了起来，王彬彬想到陈东铭还有个儿子，便道：“不管是谁，都不能让我妈妈受委屈。不然我宁愿拉着妈妈单身一人。”
　　刘秀红了眼，哽咽了一声就把王彬彬抱进了怀里。王彬彬拍拍他妈妈颤抖的肩膀轻轻道：“妈妈，我不想你受欺负。”
　　陈东铭心里也有点感动，他一向都知道王彬彬是个孝顺的。今天听了这话，心底更是对王彬彬看重了许多。他张开怀抱将母子俩都揽在了怀里，三人默默相拥，温馨的像是一家人。
　　=== === ===
　　下午三点半的时候，王彬彬准时到了市一中。他手提着一个干扁的书包走进了喧闹的初三一班。
　　嗡嗡的响声在霎那间安静了下来，王彬彬微微有点疑惑的抬头，难道自己脸上有脏东西？莫不是中午的时候吃饭太香把米粒粘脸上了？
　　王彬彬伸手在脸上一摸，什么都没有，疑惑的看四周的视线都挪开了，也就不置可否丢开不管。
　　因为来的晚，而且是重点班，靠前面的位置都被热爱学习的学生占了。王彬彬视线一扫索性挑了教室最后一排，靠窗户的位置。
　　这个位置对他来说才是好位置，即不用像前排的同学那样日日吃着粉笔灰和老师的吐沫星子，也不用像中间那部分同学那般位置拥挤。
　　王彬彬自觉捡到便宜，暗乐的坐了下来，视线看向学校后面的那一排高大梧桐，心绪微微飘渺时一道略显激动的声音在耳边传来：“咦？！你居然也在这班！”
　　王彬彬回头一瞧，竟然是那个双眼极其有神的男生，眉头微微一皱，还是礼貌的一笑：“你好。”
　　四周顿时响起了微微的抽气声。
　　林威有点激动地坐在了王彬彬旁边的那个位置上，眼睛闪亮亮的像是某种大型犬类的目光：“我叫林威，你叫什么。”
　　王彬彬有点无奈的看着这个非常自来熟的某人：“王彬彬。”
　　林威笑了，一双浓眉上挑：“嘿，没想到你不仅长得像是个姑娘，连名字也像！”
　　王彬彬-_-|
　　长相和名字是王彬彬人生的两大痛。
　　刘秀年轻的时候本身就是一个十里八乡难得的美人儿，王彬彬的样貌更是全随了她，再加上胸口的古怪，连他都有点隐隐约约的感觉到，自己的样貌未免太好了点，俗话里虽然说男生女相，命必定好，可是王彬彬一直就特别喜欢那种很有男人味的长相，特别是那种北方男儿的那种高大魁梧，就连做梦都想要。
　　第二痛就是王彬彬这名字，上辈子他就为此烦恼过，也问过他妈妈，他妈妈眨眨眼睛说，好多有经验的老人都说她怀的是姑娘，所以她就在孕中娶了着名字。没有想到生出来后居然是个男孩，这时再翻新华字典也找不到好名字了，于是眼一眨，牙一咬，得儿子就叫王彬彬了。
　　王彬彬也曾经问过刘秀，刘秀竟然说了跟上辈子他妈一样的理由。王彬彬不由得觉得，这世上，或许隐隐之中有一种命定的命数，或者是缘分。
　　王彬彬瞪了林威一眼，这人可真有本事，他这辈子就两大痛，一下子就被他全戳着了。
　　王彬彬挪眼不理这人，林威就是神经再大条也感到说错话了，不由得有点讪讪的，看着王彬彬柔美的侧脸，被光线笼罩上一层朦胧的光，从他的角度看，竟然还能看到那些细小可爱的茸毛。
　　王彬彬的衣角被人轻轻扯了下，他一扭头就看见林威小心翼翼地扯着他的衣角，那双极是有神的炯炯双眸宛若蒙上了一层朦胧的水雾，他陪着小心地道：“那个，我是不是说错话了？对不起啊！”
　　许是他眼里的歉意太过地真挚，王彬彬也没心跟他计较了，瞪了他一眼就算了。
　　林威双眼霎时一亮，嘿嘿一笑：“放学后我请你到烤肉城吃烧烤吧？”
　　烤肉城王彬彬是知道的，身体刚刚复原那会，嘴里想吃点有味道的，刘秀就领着他上了市里最贵的烤肉城。王彬彬没敢放开吃，只想着吃一点，满足满足嘴巴就好，没有想到几盘烤肉下来，就花了两百多，死贵死贵的。
　　他自觉得跟林威的关系还没有到那种花几百块钱请顿饭都不用在意的程度，所以就婉拒了：“不用了，我回家跟我妈妈吃。”
　　林威眼神一黯，眨巴眨巴地，像是一只被主人抛弃的大狗：“我家，经常没人，一个人吃饭没味。”
　　王彬彬的心一软，他就是见不得别人的可怜摸样。脱口就道：“不然你到我家吃晚饭吧。”
　　林威的眼睛霎时一亮，跟得了个肉骨头的狗狗一样，就差没摇尾巴撒欢了。连连答应了下来。
　　王彬彬心底隐隐有点不妙的感觉，虽然为刚才的冲动有点后悔，但想着也就这一次，也就算了。此时的他万万没想到，就这样把一只吃货领回了家??????
　　************************************
　　小修了一下，
　　PS，今日有更新，十八郎要努力了。

　　第八章 处 女罗刹俞老师

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　初三一班的门板被人敲的当当响。
　　王彬彬向那边看去，一个三十上下，穿着职业装，带着无边厚眼镜的干练女性冷眼看着寂静下来的全班。
　　她踏着高跟鞋走上了讲台，放下了教案，清冷的声音严肃非常：“安静！”
　　寂静的教室更寂静了，王彬彬能感觉到周围的同学都收了嬉笑的脸孔，就连呼吸都被刻意的放轻了。
　　俞玉婷扫了四周一眼，似乎有点满意地微微抿起了薄唇。
　　“假期已经完了，我不管你们在假期了怎么玩，但是今天已经开学了，都给我把心好好的收回来。从今天开始你们已经初三了，再有一年就要面临中考，我不希望在这最后的一年中，你们当中谁懈怠了。能不能考进一所好高中，全看你们自己在这一年的努力??????”
　　林威在桌底下偷偷的捅了捅王彬彬，王彬彬瞄了一眼他，看林威挤眉弄眼的就把耳朵贴了过去。
　　“这个俞老师是个老处女，在市一中，人称处女罗刹。咱们可千万不能犯到她的手里。”这边林威说的隐秘，那边俞老师停下了说话，教鞭把讲台敲的震天响：“最后排的那两个！”
　　王彬彬和林威一个激灵，林威立即抬头坐正，王彬彬心里微微哀叹，自己的同桌真是个惹事的。
　　俞玉婷的脸色十分的严肃，张口道：“你们俩个是插班进来的吧？一个叫林威一个叫王彬彬是不是？”
　　王彬彬和林威都点头答是。
　　俞玉婷眼里闪过一丝怒色，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的从讲台上走了下来，那根不锈钢教鞭大力的敲着王彬彬林威两人的书桌，声音里都泛着寒气：“你们的家教就这么差吗？！有没有人教过你们跟老师说话的时候要起立？！”
　　王彬彬和林威对看了一眼，都从对方的眼里看到了相应的气息。王彬彬是还没完全融入这个环境，本身就没有这个意识。而林威在家威风惯了，还真没谁给他说过这话。
　　王彬彬拉着林威站了起来，低眉垂首，沉默的‘聆听’老师的教诲。
　　“你们俩个走后门插班进来的，我告诉你们，如果在初三中考的时候成绩不好的话，我不管你们家长怎么样，给我从哪里来回哪里去！”俞玉婷声色俱厉，说的话实在难听。王彬彬的眉头皱起，心中已经有了恼意，而林威则是握紧了拳头，脸色已经冷了下来。
　　俞玉婷怒意盎然，初三一班的同学没人敢挠其虎须，不锈钢的教鞭频频的敲在书桌上，刺耳的声音让王彬彬蹙起的眉头越来越高。
　　等俞玉婷巴拉巴拉的骂了一通，她的心情才好了点。
　　俞玉婷正骂着，眼角一扫，一些小姑娘的眼睛一直往王彬彬的身上飘。顿时将手里的教鞭敲在王彬彬的书桌上：“还有你，这位同学，你最好给我收敛一下，要是扰乱了班级的风气，我就把你踢出这个班！”
　　王彬彬抬头，黑色的眼眸宛若深邃的夜色，闪着冷芒：“请问俞老师，怎么样就叫做扰乱班级风气？”
　　林威本来是生气的，结果听见了这话，心里憋的慌，瞄眼看向那些小姑娘们羞涩又大胆的目光，这老师说的风气不言而喻。
　　俞玉婷的脸色烧红，不知道是气的还是怎么回事，这学生的脸皮太厚了，非要逼着她骂出来！
　　“你要是敢在这班级了窜嗦着女学生谈恋爱，我就让教务处通知你妈妈来把你领回去！”
　　“这个你可以完全放心。”王彬彬冷道。林威暗乐，你可以不谈，但是你不能阻止四周那些如狼似虎的眼光呀！
　　俞玉婷一口气上不来，王彬彬眼看着自己的铅笔盒被敲的凹凹凸凸的，就伸手想把它拿回来，谁知到让俞玉婷的教鞭一下子抽到了手背上，遂不及防之下疼的他泪花都差点出来了！
　　一道狰狞而殷红的鞭痕浮现在王彬彬白皙的手背上，很快的就红肿了起来。
　　林威惊叫了一声，很快的拉过了王彬彬的手：“怎么样？没事吧！”眼看着那白嫩的像是白瓷般的肌肤，被打上了鞭痕，刺目的猩红让林威都替他感觉疼。
　　王彬彬疼的说不出话来，手都在不受控制的微微抽搐着，他瞪大着眼睛，不让莹然的眼泪滚出眼眶。
　　俞玉婷的脸色一僵，她也没想到会打到王彬彬的手背。
　　“俞老师，出来一下。”教室外黄老头探了进来。
　　王彬彬疼的抽气，林威在一边给他手背上的伤口吹气。见俞玉婷走了后，就拉着王彬彬坐下，好不容易等王彬彬疼劲差不多过去了，这才懊恼得使劲踹了下桌子。
　　手上虽然还很疼，但是王彬彬已经缓过劲来了。他看了眼林威，笑着道：“桌子又跟你没仇。”
　　林威愣然的抬眼，只觉得王彬彬那双流光溢彩的眼眸微微一转，含笑看自己的摸样就像是又一个小勾子，呼的一下勾在了他的心尖尖上。
　　“林威，他没事吧？”身后的声音让林威一下子回过神，慌忙地松开了王彬彬的手。
　　王彬彬抬眼看来人，认出了是那天跟在林威身后的人，便冲对方笑了一下：“已经没事了。”
　　曹继华心中停跳了一拍，他推了一下鼻梁上的眼镜以掩盖刚刚的慌乱，没有想着这个男生一笑连自己的心跳都不正常了。
　　“你们也别太往心里去，俞老师一直是这样的。”怎么说自己也是班长，曹继华也要说点好话。
　　林威挪眼当做没听到，王彬彬微笑不语。
　　“我看她就是嘴欠的。”身后跟来的穆麒撇撇嘴，在曹继华的瞪视下不甘不愿的闭上了嘴，曹继华压低了声音道：“别忘了你还有一年才毕业。给我管好你的嘴。”
　　穆麒哼了一声，没再说话，但是脸色明显很不屑。
　　曹继华温和道：“王彬彬你的手在放学后还是去医院看一下。”
　　王彬彬点头道谢。
　　曹继华就和同桌穆麒回到了座位上。
　　=== === ===
　　“黄老师，您有事？”俞玉婷的脸色还是不太好。
　　黄老师也就是上次教务处的黄老头，他看了眼俞玉婷，问道：“刚刚教室里怎么回事？”
　　俞玉婷略略皱眉，口气清淡：“没什么，教训了一下两个没家教的学生。”
　　黄老头皱了一下眉：“俞老师，有时候也注意一下你的教学方法。”
　　要是别人说这话，俞玉婷很有可能冷笑着把教鞭指到了对方的鼻子上。但因为开口的是黄老师，所以俞玉婷虽然心底有些不悦，脸上还是没有表现出来。
　　黄老师在这个学校任教四十年，过往的学生中就有俞玉婷，俞玉婷任教的成绩再怎么优秀，在黄老头的面前还是小了不止一倍，所以就略略缓了口气：“我会注意的。”
　　黄老师向教室门口看了一眼：“小俞，我就跟你说了，你可能是误会了，那个王彬彬很乖巧的。我也很喜欢，你在班上多照顾点。这孩子身体不好，别对他动粗。你也放心，若是那一般人，老头子我还不好开口，但是王彬彬的成绩非常好，是颗苗子。”
　　俞玉婷一愣：“那三百四十二分是真的？”因为有些有钱人家的孩子在学校托了后门进来，故意弄些虚的成绩。所以俞玉婷初听王彬彬的成绩只觉得这个作假也太夸张了，并没有想到那方面。
　　黄老头的神色有些恼：“王彬彬来的时候，那天我刚好在教务处，是老头我看着他写完的！三张卷子只用了一个半小时。我亲眼看着的。”
　　俞玉婷脸色一愣，有点下不来台：“我倒是没想到，只以为这插班生的成绩太假了。”
　　黄老头皱皱眉：“我挺喜欢那孩子的，你就看着办吧，这么一颗好苗子，用点心也不亏。”说罢转身就走了。
　　俞玉婷此时说不出心里是什么滋味，就跟打翻了五味瓶一样，酸的辣的一起来，呛的慌。
　　过了一会，王彬彬看见俞玉婷从门外走了进来，投在自己的身上那目光很是复杂。
　　俞玉婷没说什么，就当刚刚什么都没发生，指挥着班长曹继华和学习委员穆麒五六个男生到一楼的图书馆领新书上来。
　　王彬彬百般无聊的等待着，一本本新书累在了桌前，小山一样的高，总共四十几本。王彬彬一看之下就为了将来日日背着十几公斤的书上学的日子悲哀。
　　发完了新书，俞玉婷又公布了新的课程表，再收了假期作业，又说了些话，可算是放了学了。
　　俞玉婷干脆的扭身离开。王彬彬一手拽着书包带子，想要把书甩到肩膀上，却让林威半途拦下了：“你手伤着，我帮你提吧。”
　　王彬彬看了一眼他：“你帮我背上就可以。”
　　王彬彬背着十几公斤重的书走在了学校的林荫小道上，看着人头攒动的学生群，感觉自己非常非常的幼稚。
　　“你家在哪？不然打的去吧？”林威从前是有专车接送的，但是他家老爷子一发话，说要让小辈的体验下辛苦，就把专车撤掉了。林威妈妈心疼他，每月除了吃穿用的费用除外，一月给五百块的打的钱。
　　王彬彬皱皱眉，这年头的孩子真浪费：“打什么的呀，做公车，有没有手机？我给我妈妈打电话，今晚加菜。”
　　林威把想说的话给咽了下去，掏出口袋里的手机递了上去。
　　=== === ===
　　王彬彬接过手机，熟练的拨了刘秀的电话。电话那边嘟嘟的响了几声，等快要挂的时候才听见刘秀火烧火燎的：“喂？那位？说话。”
　　“妈，你在忙吗？”王彬彬一手支着电话一手任林威拉着自己找座位坐下。
　　“彬彬？”刘秀的声音里有些惊讶：“你在那里？用谁的电话？”
　　“我在16路公车上呢，用我同学的电话。你今晚回家做饭吗，我同学要来咱们家吃饭。”王彬彬眼望向窗外，而林威则冲一直盯着王彬彬看的某猥琐男狠狠的瞪了一眼。
　　“呀你同学要来吃饭呀，怎么办彬彬？妈妈现在走不开，回家也就八点了，我本来还想让你把你陈叔叔的饭也坐上。”刘秀那边的声音有些着急，这是她儿子第一次带同学回家，怎么说也要好好招待，只是手上的工作却丢不开。
　　王彬彬略略想了一下后：“妈，没事，你忙着，我做饭就行了，晚上要不要我给你把饭送去？”
　　“不用了，妈妈抽屉里还有两个苹果，一个蛋糕，先对付一下就行了。彬彬你同学第一次来，你要好好招待人家，妈妈的钱在抽屉里，你自己找，拿上一百到菜市场买些菜知道了吗？”刘秀这边不放心的嘱咐着，手底下飞快的忙碌着。电脑被她打的拍拍响。
　　王彬彬微微一笑：“知道了妈，你先吃着，回来我给你做夜宵。拜拜，我挂了。”
　　“嗯。乖儿子再见。”
　　王彬彬收了电话，这边林威的神色已经有了一些犹豫：“你家现在不太空闲，我去了是不是不太好？”
　　王彬彬瞄了他一眼，真没有想到这家伙居然还是个懂礼貌的：“没事，我做就行了。”
　　林威的眼里闪过一丝诧异，王彬彬道：“我再打一个？”
　　林威点点头，没在意。
　　王彬彬就直接拨了陈东铭的手机号码，那边很快的就接了，低沉的男音很温润好听：“喂？”
　　“陈叔叔，是我，我妈今晚不在，你什么时候来我家吃晚饭，今晚我做饭。”王彬彬说着，那边陈东铭犹豫了一下后：“好啊，我大概六点过去。”
　　王彬彬跟陈东铭道了别，就挂了电话，把手机还给了林威，两人在公车上坐了二十多分钟，终于挤着下车了。
　　林威一下车就长长的松了一口气，妈呀，下次非要打的不可。视线有点不自在的瞄向王彬彬，这家伙身上到底摸了什么？那种清淡又诱人的香气，只要略略一靠近就能闻得到。搞得林威在公车的时候，虽然理智健在，但是心就跟被猫爪挠着一样，呼唤着还想闻一些，还想靠近一些。
　　=== === ===
　　林威跟着王彬彬回了家，通过不甚宽敞的楼梯上了五楼，王彬彬掏钥匙开门，一套六十多平米的狭小房子就映入了他的眼帘。只是这房子虽小，却到处都弥漫着温暖的气息。深深的吸了一口气，只觉得五脏六腑都要被这种温暖软软的包围。
　　相比起自己家那套没人气的别墅，林威更喜欢这里。
　　王彬彬放下了书包，手往沙发上一指：“你坐那看电视吧，我做饭去。”说罢就钻进了厨房。
　　林威在沙发上扭了扭，听着厨房里传来的声音，怎么都觉得坐不住，索性起身到厨房，像是等喂食的大狗一样，跟在王彬彬的身后。
　　厨房本来就狭窄，几步就能走到头，林威还跟着凑过来，几乎王彬彬只要一回头就能撞上他。
　　王彬彬有点烦了，推着林威让他到厨房门口等着。自己打开冰箱看了看，还有一条草鱼，几把蔬菜，豆腐，等等，菜虽然不多，但是整几道还是可以的。
　　“今晚吃水煮鱼？”王彬彬看向林威，林威没有异议的点头。颇有些惊奇的看着王彬彬围上了印着维尼熊的围裙，取出了厨房里的东西就开始准备。
　　一丝怪异的感觉从他的心底冉冉上升，王彬彬真??????贤惠。
　　时间随着厨房的忙碌一点一点的流逝着。等陈东铭掏钥匙开门的时候，厨房里已经飘出了水煮鱼鲜辣香。两斤多的草鱼让王彬彬煮了一大盘出来，红艳绿翠，片片的鱼肉匀润，诱人十足。
　　林威端着鱼出来，看见了客厅里陌生男人愣了一下，对方显然也愣住了，然后一笑：“你是彬彬的同学吧？”
　　林威点点头。王彬彬端着蒜泥炒空心菜也出来了，看见陈东铭便扬起笑脸道：“陈叔，他是我同桌，今天来咱们家吃饭。”
　　林威将疑惑的眼神投向王彬彬，王彬彬坦然笑道：“他是我妈对象。”
　　陈东铭见王彬彬这么坦荡，也没什么不好意思的了，向林威点点头。等王彬彬摆上了碗筷就招呼着林威一起上桌吃饭。
　　只是刚刚开饭，王彬彬白皙的手背上，那道狰狞猩红的鞭痕迹便让陈东铭看见了，他皱了皱眉：“彬彬，手上怎么了？”
　　王彬彬甩甩手，没多大在意：“让老师不小心打到了。”
　　“是我们班主任，处女罗刹俞玉婷。”林威看王彬彬不怎么想说就说了出来：“今天不知道是不是更年期到了，抓着我跟王彬彬骂了一通。”
　　王彬彬瞄眼看见陈东铭停下了筷子，似笑非笑的看着林威，抚额叹息，他忘了跟林威说了，陈东铭也是市一中的老师-_-|
　　陈东铭放下了筷子：“彬彬，你们俞老师为什么骂你？”
　　王彬彬皱皱眉：“她说话的时候，林威跟我说了句悄悄话，让抓着了，不过她说话很难听，我没有怎么样，就让我不要影响班级风气。”
　　陈东铭端详了一眼王彬彬长相，心中明白了几分，便有些恼怒，人家长得好又不是人家的错，不分青红皂白的骂人不要影响班级风气确实是过分。
　　林威完全不知道陈东铭的身份，当下便把俞玉婷说过的话又绘声绘色地学了一遍。
　　王彬彬看陈东铭越来越皱起的眉头，夹了一块鱼肉到林威的碗里：“吃你的。
　　”
　　陈东铭没说话，心里却打定了主意等明天要找俞玉婷谈一谈。
　　一顿饭在还算和谐的气氛下度过了，林威摸着圆滚滚的肚子，连连夸奖王彬彬的饭做的好。
　　王彬彬把吃的干干净净的盘子收到了厨房，跟客厅里的陈东铭道：“陈叔叔，我妈八点多就回来了，要不然你多呆一会等她？”
　　“不用我，我去接她下班。”陈东铭稍微歇了一会，跟林威聊了两句，看看时间差不多了，就拿上外衣走了。
　　王彬彬洗完碗出来，看见林威瘫在他家的沙发上：“快八点了，你要回去吗？不然太晚了一个人不安全。”
　　“回去了也没人在。”林威不乐意的一扭，脸埋到了沙发里。
　　王彬彬一叹：“算了，等会我送你去打车。我要包书皮，你要不要一起？”
　　林威从沙发上跳了起来：“我没书皮啊。”
　　王彬彬无奈的看了他一眼，拿上了钱包，穿上鞋：“现在去买。”
　　=== === ===

　　第九章 桃花梦

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬包完了书皮后，终于把林威这尊大神给送走了。而陈东铭去接刘秀下班，两人顺道看了电影就回了家。路上陈东铭轻描淡写的提了一个结婚的好日子。刘秀没立刻答应，虽然儿子已经明面上支持了，但还是有很多客观条件要考虑清楚。
　　刘秀提出了要见陈东铭的儿子一面，毕竟他们俩个都是成年人了，不是懵懵懂懂的小青年。都明白，结婚不是两人的事情，而是两个家庭的事情。
　　陈东铭长长的吐了一口气，然后深深的看了刘秀一眼：“文殊这孩子从小就倔。自从她妈妈跑到国外，就更难相处了。我??????”
　　陈东铭没继续说下去，眉宇间溢着些颓废和无可奈何。
　　刘秀深吸了口气，非常认真道：“难相处不要紧，只要孩子的本性好，一切都还来得及。至于我，你放心，彬彬经过那种事情，我对这种事情还是有体会的。只要彬彬有的，我尽量做到你儿子也有。”
　　陈东铭一愣，眉目间的阴霾尽散，见刘秀的眼眶微红，眼里闪着认真的光芒，便伸手用力的握了一下她的手，说了一句来自肺腑深处的话：“谢谢你。”
　　等刘秀回家的时候，王彬彬已经睡着了，他在桌上给刘秀留了个纸条，厨房里有自己提前留下的饭菜，让刘秀如果饿了，要记得吃。
　　刘秀一看，心底暖暖的。今日跟陈东铭已经说好了，就在这几天就找个让两家人相见的日子。不过陈东铭却没有把握将儿子叫过来。听说是玩乐队的，不过十七的年纪，却没上学了。整日在国内东奔西跑的，没个定数。陈东铭除了手机号，根本掌握不了对方的行踪。
　　想到这里刘秀叹了口气，她是看上陈东铭的人品，觉得是个可以互相依靠一辈子的人。如果不是这样，光一听这个，换做从前的自己，那是百分之百的摇头不同意。
　　难怪陈东铭离了十年也没找着一个结婚的。
　　时钟一点一点的走动着，在接近十二点的时候，床上已经睡着的王彬彬忽然皱起了眉头。
　　今夜原本跟以前一样，胸口的位置暖洋洋的，宛若浸在了温泉里一样。舒服的王彬彬睡梦里都冒泡泡。
　　只是这一刻，他做了一个梦，梦里的他来到了一片白茫茫的地方，脚下好像踩不实，四周都是一片氤氲冉冉的白雾。
　　一阵阵悲戚到极致的微弱哭泣，在王彬彬的身后响起。惊的王彬彬后背的汗毛倒竖，一种诡异的感觉停留在后背，他猛的回头向身后看，除了白茫茫的一片，什么都没有。
　　哭泣的声音若隐若现，王彬彬的心让这哭声揪得一阵阵难言的疼痛。
　　“谁？谁在哪里？！”王彬彬觉得自己的口气太硬了，便软了语气：“你是谁？不要哭了，哭得我心疼。”
　　那哭声顿了顿，似乎停歇了。
　　过了一会，白茫茫的雾色深处，传来了一声软软的：“彬彬??????”像是害怕遭受到主人抛弃的大狗，软软的呼唤里带着让人心疼的小心翼翼。
　　王彬彬心口疼的更加的厉害了，那种感觉他说不出来。睁大了眼睛想从白茫茫的大雾里找出那个人，好好的安慰安慰。
　　“彬彬???????”软软的呼唤飘渺的像是来自十分遥远的地方，尾音轻的仿佛下一刻就会消失。
　　王彬彬的心里莫名的闪过一丝恐慌，他往大雾的深处里跑去，大雾仿佛知道他的心意一般，忽然一下子散开了去。在茫茫的远处，一棵干枯的桃树下，坐着一个十六七岁的少年，少年的样子朦朦胧胧的看不清楚，只是那种透骨的悲伤，连远处的王彬彬都感觉到了。
　　王彬彬跑到他的面前，少年的面容依旧模糊，好像被刻意的屏蔽了一样。王彬彬伸手想拉他，手却从少年的身体里穿了过去。
　　“你怎么了？为什么要哭？”王彬彬心疼的恨不得把这人抱怀里安慰一番。
　　少年低头呵呵的低笑了两声，声音里竟有一种说不出来的诡异。
　　王彬彬听的汗毛直竖，那少年忽然扬起了头来，绯色的眼眸里带着凄厉的神色：“彬彬，你为什么不要我！”
　　王彬彬的心一跳，就看见那少年从身后提出了细长的长剑，一下子刺穿了他的胸膛。冰凉的痛感传来，王彬彬脑海里跳出来了一个念头，这次死定了。
　　“彬彬，不能不要我??????哦”
　　“不然我会很生气，很生气的??????”依旧是那软软的音调，一双冰凉的小手抚摸上王彬彬的脸?????
　　王彬彬啊的惊叫出声，捂着胸口猛的从床上坐了起来。他剧烈的喘息着，脑中混沌地分不清现实和梦境。等他缓缓的睁开了眼睛，入目所及的是自己熟悉的小房间。
　　王彬彬长长的松了一口气，这才发现自已经浑身冷汗。而胸口，似乎还停留着煞那间被长剑穿透的冰凉。
　　王彬彬觉得这个梦境十分的诡异，心底隐隐有些不安。他在床上坐了会，然后起床到浴室里洗了个热水澡才觉得刚刚的恐慌平复了些。
　　王彬彬回到床上，无心睡眠，就害怕一闭眼，刚刚的那个梦境就会回来。
　　开学的第一天，王彬彬几乎就是顶着一双黑眼圈踩着点子去学校的。
　　八点十分，第一堂课就开始了，所幸王彬彬的位置在最后一排。上课还能偷偷的打个盹。
　　俞玉婷放下了手里的杯子，面无表情的看着前面的男人：“陈老师，你来找我就为了这个事？”
　　陈东铭点点头，眉宇间有了一点迟疑，他看了一眼俞玉婷：“你如果能照顾就照顾着点吧，这孩子身体不好，曾经??????情况很危险。”
　　俞玉婷喝了一口茶：“陈老师，王彬彬是你????？”
　　陈东铭微微一愣，觉得跟刘秀还没结婚，这么说出来不太好，就道：“是一个亲戚的孩子。”
　　俞玉婷刻板的脸上带了丝微笑：“我知道了。体育课需不需要给他停掉？”
　　陈东铭略略一思考，还是道：“暂时别停掉，看看情况。”
　　俞玉婷点点头，陈东铭见对方应下了，也就起身告辞。
　　俞玉婷等陈东铭出了办公室，便拉开了抽屉，从里面拿出一个小镜子，对着镜子照了照，喃喃道：“气色有点差???”
　　上午的课程让王彬彬艰难的熬了过去，课本上讲的，他不说老早就会了，就是假期的时候还啃透了一遍。所以上起课来那是何其的无聊。
　　王彬彬简直不知道自己要怎么打发这剩下的一年时光。如果想要上课的时候有什么消遣的话，那还是要冒挺大的危险的，尤其这里是市一中，市里最好，最严厉的学校。
　　王彬彬的心里转着小九九，一旁的林威本来就不爱学习，这次碰着了一个跟自己同样上课无所事事的，立即引为知己，从书包里掏出了一个游戏机，调成了静音跟王彬彬分享。总算挨过了最后的一堂课。
　　中午临放学的时候，林威眼巴巴的看着王彬彬，王彬彬背着书包回头看他：“有事？”
　　林威的大眼睛闪呀闪的，含着一点委屈又希翼的光芒，跟大狗似的：“没事？????”
　　王彬彬见不得他可怜的小摸样：“你有事就说事，不说我走了啊！”
　　林威加紧一步搂住了王彬彬的肩膀，隐隐能看出刚毅的脸庞也让他不知怎么的弄出来可怜的神色来：“我家中午没人，我一个人无聊?????”
　　林威的大眼眨呀眨的，王彬彬：“然后？”
　　林威就这么看着他，王彬彬叹了口气：“行了，别这样看我，跟我到我家吧。”
　　林威的眼睛一亮，就差被摇尾巴撒欢了，背上了书包跟王彬彬勾肩搭背的走出了校园。
　　到王彬彬的家里跟刘秀陈东铭一起吃了一顿饭，午休的时候就跟王彬彬一起窝在小床上打游戏机。
　　本来说好了是一人一次的机会，怎奈，王彬彬的游戏能力竟然非常的好。往往轮到了他手里，林威就只有干瞪眼的份。
　　王彬彬趴在床上，柔软的刘海遮住了那双宛若熠熠星辰的眼睛，他的拇指快速的按动，牙齿无意识的咬住了嘴唇，显然是打到了酣处。
　　林威看着他，视线就不由自主的落在了他的唇上，那粉润的颜色，连他都想扑上去咬一口。
　　“哈哈！诶诶诶！看见没有，我过关了！”王彬彬乐的举着游戏机到林威的面前得意洋洋的炫耀。
　　林威的脸上也不由自主的带上了笑意：“嗯，嗯，嗯，厉害，真厉害。”
　　=== === ===

　　第十章 结婚了

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬在几路老师的刻意关照，纵容下，那日子过的可是非常滋润。
　　上课跟林威打打游戏，下课跟曹继华玩玩围棋，或者跟穆麒走走飞行棋，切磋切磋运气。
　　结果有一次跟曹继华下课下围棋的时候，被过来瞅瞅他的黄老头看见了，缝体育课就抓着王彬彬陪着他下棋去。
　　王彬彬自然乐意，只是曹继华却有些担心的劝他：“现在才刚刚开学，你这样会越来越跟不上的。”
　　林威撇撇嘴，停下正抄着王彬彬作业的手，给曹继华甩了一张全优的英语单词默写单，和一张数学卷子，手指着王彬彬道：“看见没，这家伙就是个变态。就英语老师那样的，都放出话来了，只要他能保持着这个水平，上课随他想干什么就干什么。”
　　曹继华一看那数学卷子，那是刚开学星期一的时候俞玉婷进行的一份摸底考试，一百分的卷子，九十八分的数字格外的鲜艳。
　　“考得不错。”曹继华看了眼卷子，忽然感觉昨天还跟穆麒炫耀的九十分有点不能见人。
　　林威哼哼了两声：“来，小彬彬，告诉他你那两分是怎么丢的。”
　　王彬彬微微一笑：“不小心把A写成了B。”
　　曹继华默默的放下了卷子，深受打击的走了。
　　王彬彬低头继续打游戏，对一旁抄他作业的林威道：“你也别总抄我作业了。好歹把心思往课本上放一点。”
　　林威瞥了一眼打游戏正欢的某人，十分不屑的撇撇嘴：“我家又没人管我，就算我考了倒数第一也没人在意。”
　　王彬彬一愣，心底涌起一些酸涩，不过是个孩子，却要体会欢喜没人分享，悲伤没人分担，没人在意也没人真正看重的????孤寂。
　　在王彬彬的眼里，林威不过是个十五岁的少年，虽然有些虚荣心，有些嚣张，有些霸道，但到底也就只是个需要人心疼的孩子。
　　王彬彬伸出手，轻轻地揉了揉林威的头顶，扫过掌心的头发微硬，刺刺的痒：“还有我呢。”
　　林威浑身一僵，忽然扭过头避开了王彬彬的手，像是要掩饰什么一样，十分不屑的重重哼了声。
　　王彬彬看见了他作业本上绽开了一朵小水花，心里涌起了一丝怜，故意道：“昨天你说的绝对没人能过关的关，我在刚刚打过了??????”
　　林威猛然回过头，一双眼睛赤红还泛着水光，他忽然伸出手来掐住了王彬彬的肩膀，嗷嗷大叫，你这变态！变态！！！
　　学校里的小日子说难过也不难过，刘秀跟王彬彬提过这个星期六要叫陈东铭的儿子陈文殊出来吃个饭。王彬彬点点头，早点见面也好。所以就没有反对。私底下暗自思考着，如果陈东铭的儿子是个很难相处的人，那自己应该怎么对付。
　　只是让他没想到的是，周六那天陈文殊竟然没来，让他们三人在酒店的包厢里等了一个小时，才姗姗来迟的打了个电话，说在外地出场子，不来了。
　　刘秀没说什么，陈东铭却黑了脸，眉宇间隐隐约约有一点失落的寂寥。
　　=== === ===
　　王彬彬心里猜着，想必陈东铭也想借这个机会看一眼许久未曾见面的儿子。
　　让王彬彬没有想到的是，陈文殊并没有给刘秀带来多大的烦恼，他们俩人反而挺快定了结婚的日子，就在十月1号，国庆节休假七天。
　　王彬彬在吃中午饭的时候就使劲了窜嗦着刘秀结婚的第二天就去度蜜月，九寨沟啊，还是苏杭，或者是到乌镇也可以。
　　陈东铭看王彬彬这么的积极也提起了一些兴趣。就是刘秀有点犹豫，王彬彬一看就知道刘秀在犹豫什么，当下便道：“妈，你别操心我，人生就这么一次，你好好玩你的。我跟林威一起在家。”
　　刘秀一笑：“我就知道，你是想着，老虎不在，猴子就能称霸王了？”
　　陈东铭扑哧一笑，王彬彬耍赖，刘秀一点儿子的额头：“行了，你在家给我乖乖的！”
　　王彬彬嘿嘿一笑，知道自己的七日自由之日已经得逞了。
　　第一月，王彬彬他们的年纪迎来了初三的第一次月考，连考两天，每天三门。上午两门，下午一门。时间的安排比在上课的时候宽松了多。
　　月考的当天王彬彬美滋滋的睡到了八点半，然后起床吃过了刘秀做的早饭，这才优哉游哉的往学校里走。
　　上午的第一门，是语文，王彬彬用了四十多分钟搞定，其中作文就花了二十分钟。第二门是物理，就更快了。
　　王彬彬无视林威挤眉弄眼的眼神，考完了，给对方一个‘我在教室外面等你的眼神’，就潇洒的第一个交卷离开了。
　　气的林威对着空白的卷子，冲那个非常悠然的背影咬牙切齿。索性选择题会做的做，不会做的乱选一通，然后也跟着王彬彬交卷离开了。
　　监考的老师看着前后两人迥然不同的卷子，心想，难道这就是天才和蠢货的差别？
　　王彬彬笑看着林威恨不得扑上来咬自己几口的眼神，从书包里递了一本笔记本给他，这笔记本是昨晚他花了两个小时整理的，先把那些可能考到的题写了出来，然后费尽心思的想了一些林威看得懂的解提方法。
　　“给。”
　　林威看王彬彬那笑脸，也就不好计较了，有点疑惑的接过本子，惊讶的发现，本子里都是下午要考试那门的精辟要点！
　　王彬彬拍拍他的肩膀：“靠人不如靠自己。”
　　林威轻轻一震，王彬彬又道：“凭着你那聪明劲，中午的时候应该能看完吧？”
　　“那当然，小爷天下无敌。”林威得意洋洋，又忽然一顿：“除你以外。”
　　王彬彬无奈的拍拍这人的肩膀：“中午还是到我家吃饭？”
　　“嗯。当然的呀，我以后顿顿都要去。”林威眨眨眼，王彬彬好像看见了他背后拼命摇动的大尾巴。
　　“我做饭，你洗碗。”王彬彬转身就下了教学楼，林威跟在了他的身后：“那当然！”
　　于是??????，就这样，堂堂的一个林氏少爷，硬生生的让王彬彬培养成了一个洗碗工。尤其是对方还心甘情愿倍感高兴。
　　然后很多年后的某一日，在林少爷的秘密档案上，特长和嗜好那一栏中被填上了洗碗俩字。
　　=== === ===
　　刘秀今天忙着赶工作，王彬彬看时间还长着呢，就带着林威上了菜市场，买了一只小公鸡，让摊主杀好，又买了牛柳，小油菜就打道回府了。
　　因为下午的考试三点才开始，所以王彬彬有足够的时间给自己和林威做一顿美味的饭菜。把林威赶去了房间里让他看书准备下午的考试，王彬彬就开始在厨房里忙开了。
　　他打算炒一个辣子鸡，一个香葱牛柳，一个蒜泥小油菜外加一道十分简单的微波烤鸡翅。
　　先把小公鸡剁成了小块，加葱，姜，盐放进大碗里腌制入味十分钟，然后等锅里的油热了以后，下川椒，花椒，红油炒香，那刺激又香辣的味道把在房间里的林威给引来了，扒在门边上眼巴巴的看着王彬彬。王彬彬没空理他，下鸡块进锅里煸炒，在洒入适量的盐，味精，料酒。一盘喷香麻辣的辣子鸡就做好了。
　　林威十分勤快的把菜端了出去，然后进厨房给王彬彬帮忙洗速冻的鸡翅根。葱段之类的调料。
　　王彬彬瞄了他一眼，总算没赶他，自己把牛柳切长条，加盐，味精生粉码味上浆，再把林威递过来的葱切成段，锅里下油烧热，下牛柳半炸到肉汁干了就盛出来。
　　在油里加孜然粒，辣椒面，五香粉炒香，放入牛柳加盐，味精调味，最后下了香葱段翻炒，一旁的林威盯着锅里深深的吸了一口气：“好香啊……”
　　王彬彬一笑，把菜盛了出来，让林威端出去。拿了林威喜好的九只翅根拌入酱油，酒，胡椒粉腌上一小时不管它。自己动作迅速的把蒜泥炒油菜给弄了出来。
　　王彬彬端着盘子出来的时候，林威正小心翼翼朝辣子鸡伸爪。眼角瞄见了王彬彬出来了，便迅速的退了回去。讪笑：“我去拿碗和筷子。”
　　香辣的辣子鸡十分的开胃，两人风卷残云般的把饭菜给吃完了。饭后林威洗碗，王彬彬打游戏。一边监督着林威看完笔记，一边去厨房里把微波炉烤翅给做了出来。放到盒子里带到考场。
　　下午考的是物理，幸好王彬彬有先见之明，把烤翅带了来，卷子三十分钟就做完了，出考场的时候，他甚至都能感觉到那些嫉妒到发红的目光。
　　王彬彬坐在教学楼下边吃烤翅，边等楼上的林威考试。
　　刚吃了没一会，曹继华就跟着下来了，看着王彬彬盆里的烤翅，面无表情的拿起来吃：“今天的题有点简单了。”
　　王彬彬嗯了一声，两人消灭掉一只烤翅，正蠢蠢欲动要伸向第二只的时候，穆麒也下来了，可爱的圆圆脸皱了起来，看见了王彬彬和曹继华嘘了口气：“今天的题有些难了。”
　　王彬彬和曹继华都没说话，在穆麒拿起烤翅的时候也一人拿了一个，边吃边下飞行棋等楼上的林威。
　　三人都下了好几局了，交卷铃都响了许久，考生们迫不及待的奔涌而出的时候，林威才磨磨蹭蹭的交了卷子，愁眉苦脸的样子就像一个苦行僧。
　　他没理会曹继华和穆麒的打趣，看见王彬彬，嗷一声的把剩下的鸡翅给抢了，边吃边问王彬彬：“你妈要结婚了，我要不要送些什么？”
　　过两天就是十月1号了，刘秀和陈东铭忙的不可开支，王彬彬听见了一愣，道：“别费钱了，意思意思就可以了。”
　　曹继华和穆麒听见了也兴致勃勃的要凑热闹，王彬彬没办法，只能答应到时候给他们打电话。
　　曹继华当即和穆麒商量开了要送什么礼。
　　王彬彬瞥了一眼他们：“别送太费钱的，送个实用点的就好了。”
　　月考考完了就放假七天，王彬彬配着刘秀和陈东铭去试婚纱。
　　在影楼的灯光下，他只觉得他妈妈一穿上洁白的婚纱，化好了妆，整个人显得美艳大方，秀色难挡。
　　陈东铭穿上了一套修长的白色西装，两人站在一起，一个睿智温润，一个美艳庄重，绝对是一双绝配。
　　=== === ===

　　第十一章 婚礼进行时

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　今日便是十月1号，这日天气晴朗，阳光明媚。隐隐的几声婀娜清脆的鸟鸣从小区里浓翠的树里传来，听来格外的喜人。
　　王彬彬看刘秀在房间里化好了新娘妆，美艳端庄的脸庞中透着微微羞涩和幸福的摸样，眼眶有点隐隐发酸。他妈妈总算找到了一个好男人，能够开始幸福的第二春。
　　刘秀整了整裙摆，艳丽的面庞上掩不住欢喜，轻声问道：“彬彬，妈妈好不好看？”
　　王彬彬揉了揉发酸的眼角，扬起一张灿烂的笑脸：“妈真好看！”
　　刘秀的双颊上透出了一抹淡淡的艳色，微微有点紧张不安的等待着新郎陈东铭。因为是二婚，而且两人的亲戚也不多，所以请的人很少，加上王彬彬的同学，最多也只能坐满五桌而已。
　　“刘姐，你别着急，时间应该快到了，不然我再打个电话问问？”张淑云探头向小区外看了看。
　　哔哔……小区里响起了两声汽车喇叭。张淑云笑道：“可是来了，刘姐，我去看看！”说着急急忙忙的走到门边从猫眼里向外看。等了一会就听见了拥嚷的上楼声，一身黑色西装的陈东铭走在前面，手里拿着一捧玫瑰花，有点局促的立在了门口。
　　陈东铭身后几个平常走的近的男老师在他身后起哄：“快开门哟！新郎来了！”
　　刘秀一听，身体紧张的微微发颤，王彬彬穿着一身白色西装立在她的身边，见她紧张了，就揽住了她的肩膀。门口的张淑云和一干阿姨们开了门，往陈东铭的身上洒花瓣。
　　张淑云领着一干会计室的阿姨们起哄：“下跪求婚啊！让我们看看你的诚意！”
　　陈东铭的几名好友一听，也跟着起哄，两拨人推搡着陈东铭和刘秀挨在一起，王彬彬站在一旁微笑的看着两人。
　　陈东铭耐不住一房子人的起哄，面带红晕的咳嗽了几声，从容的站了起来，单膝跪在了刘秀的跟前，牵了她的一只手，高举着玫瑰花，笑的温润：“嫁给我吧。”
　　刘秀在众人的哄笑中窘迫的接过了花，陈东铭站起了身，伸出了手臂让给刘秀挽着，王彬彬跟在身后，做金童给刘秀拉裙摆。
　　走出门口的时候，陈东铭一把将刘秀打横抱起，刘秀惊呼了一声，王彬彬加快了脚步跟上下楼，只见陈东铭到了楼下放下刘秀时已经喘气不止。如果不是怕破坏气氛，王彬彬很想说一句，陈叔，你该锻炼了-_-|
　　这次结婚总共租了两辆车，一辆是新郎车，一辆是亲友车。王彬彬跟着上了新郎车，后面坐不下的就打车到定好的酒店。
　　酒店不大，但是早已装办的喜庆万分，特意请来的司仪也早早的等在了那里。陈东铭先下了车，然后打开车门，迎接出自己的新娘。
　　王彬彬跟在身后拉着刘秀的裙摆，一些亲友已经早早的落座。陈东铭牵着刘秀，庄重的走到了大堂的台前。王彬彬的眼一瞄，林威和穆麒曹继华坐在角落里，某只大犬正在拼命的冲他挥爪子。
　　王彬彬冲他们一笑，示意他们等会就过去，耳边就听着司仪的声音：“新郎新娘交换戒指！”
　　陈东铭和刘秀互相带上了白金戒指，相对一笑，王彬彬立在身后也替两人感到欢欣。
　　交换了戒指后，司仪高声道：“新郎可以亲吻新娘了。”
　　陈东铭在刘秀通红的脸上轻轻的印下了一吻。
　　一声高高扬起的礼成引来了来宾如潮涌般的掌声。
　　王彬彬配着陈东铭和刘秀开始一桌桌的敬酒。陈东铭拿起了酒杯在朋友们的起哄下无奈的喝了一杯，立马感觉到了不对劲。王彬彬冲愕然回头的陈东铭调皮的眨眨眼。原来陈东铭酒杯中的白酒让王彬彬以十比一兑了白开水。
　　陈东铭一笑，算是领了王彬彬的好意，也觉得这孩子十分的贴心。
　　五桌敬完了，王彬彬走到林威他们那一桌，同桌的虽然都是一些不认识的人，但是王彬彬也算是主人，也就殷勤的劝菜。
　　林威撇撇嘴：“彬彬，说实话这些菜还没你做的好吃。”
　　王彬彬咳嗽了一声，不搭理他的话。
　　“彬彬，你后爸爸的爸妈呢？”穆麒看了四周一眼也没看见长辈。王彬彬微微一皱眉，陈东铭只有一个妈妈，老太太在乡下不爱动弹。儿子的第二婚也就没来，只是让过年的时候带回家。
　　“有个妈妈，她不喜欢来城里，让过年回家。”王彬彬道。
　　=== === ===
　　曹继华微微皱眉，眼里有点担忧。儿子结婚不来，显然是对未来的媳妇不太上心。天下婆媳矛盾何其的多，曹继华穆麒林威这种家庭环境下，耳濡目染对这种问题也比较敏感。
　　王彬彬看三人担心的样子，微微一笑：“放心吧，只要我妈开心就好。”
　　曹继华忍下想说的话，林威摇摇拳头：“如果你后爸的儿子敢欺负你，哥饶不了他！”
　　饭桌上一静，王彬彬看了一眼陈东铭面容尴尬的亲戚，狠狠的瞪了林威一眼：“胡说什么呢！”
　　林威还要争辩，让身边的曹继华和穆麒扯了下袖子，总算注意到了别人的脸色，讪讪的安静了下来。
　　酒席吃完了，一干亲戚走了后，就剩下平日关系深厚的闹洞房。
　　陈东铭和刘秀将新房设在陈东铭的房子里，七十多平米，两室一厅。比刘秀的房子稍微大了点
　　回程的时候王彬彬没跟着做新郎车，而是跟林威一起打车。穆麒和曹继华早就回了家。等上楼的时候，一通人闹一闹，也就把新人送进了洞房。
　　刘秀想把王彬彬留下来，王彬彬眨眨眼：“妈，今天我就不当电灯泡了，你跟陈叔叔明天十点的飞机，要记得早点休息。”
　　母子俩又说了一会话，王彬彬把刘秀留给了几乎望眼欲穿的陈东铭，领着林威走了。
　　俩人折腾了一天，等终于回了家后，也就瘫在了床上。
　　林威将眼睁开一条缝，就看见王彬彬倒在自己的身边，一脸疲惫的休息。精致的面庞，被落日洒下了一层朦胧的暖芒。纤长浓密的睫毛微微卷翘，淡淡的馨香凝在鼻尖若有若无。鬼使神差的，林威将一条手搭上了王彬彬的胸口。缓缓的靠近?????
　　许是感觉到难受，王彬彬闭着眼睛翻了个身，蹭过去的林威一下子亲到了他的后脑勺。洗发露的香味扑鼻，林威猛的惊喜，鼻子上一痛，王彬彬头向后一摆，直接撞上了林威的鼻子：“往那边睡点，挤死了！”
　　林威的眼一转，见王彬彬没反对自己搭在他身上的手，心底揣着一种莫名其妙的小欢喜，身子稍微往后退了一下，搭在王彬彬腰间上的手反而紧了一下。
　　“腰真细??????”林威模模糊糊的想着，就跟王彬彬一起睡着了。
　　第二日早晨，七点多的时候，刘秀跟陈东铭提着行李早早的来到了原来的房子里。两人决定去乌镇度蜜月，十月6号才回来。将要分别几天，刘秀放心不下王彬彬，临走特意来嘱咐一些事情。
　　刘秀夫妻俩进了门，放了行李就直奔王彬彬的房间。刚刚打开房门，就看见小床上王彬彬有些憋屈的睡在角落里，林威露着一条大腿压着他，许是睡得透不过气，王彬彬一张秀丽的小脸憋的通红。
　　刘秀赶紧上前将半个身子都压在王彬彬身上的林威推开，调整了下王彬彬的睡姿让他透得过气后才轻轻的拍了拍儿子的小脸：“彬彬，彬彬？”
　　王彬彬迷迷糊糊的睁开了眼，看见是刘秀，便含糊的说了一句：“妈，今天放假，我再睡会。”
　　刚要闭眼又觉得不对，王彬彬睁开眼，清醒了许多，下了床，拉着刘秀出了房门，林威还躺在床上睡的跟死猪一样的。
　　“妈，你怎么来了。”
　　刘秀往王彬彬的怀里塞了个一千五的红包，摸摸儿子的小脸：“妈妈不在的几天要好好吃饭，尤其是早饭。还有，如果有陌生人敲门千万不要开门，一个人在家要小心点。有什么事要记得给妈妈打电话。”
　　刘秀唠唠叨叨的说了许多，满眼都是对儿子的不放心。王彬彬一笑，抱了抱自己老妈：“至于吗，我又不是小孩，妈你就放心的玩吧。”
　　陈东铭咳嗽了一声，示意刘秀再不加紧就要赶不上飞机了。王彬彬穿了睡衣帮夫妻俩提行李下楼，临走的时候，陈东铭拍了拍他的肩膀，低声嘱咐道：“一个人在家小心点??????”
　　王彬彬看陈东铭眉间犹豫迟疑的神色，微微有些疑惑：“陈叔？”
　　“如果??????文殊这孩子来了，你帮我照看几日，让他记得给我打电话。”陈东铭犹犹豫豫的说完了。
　　王彬彬一笑：“会的。”
　　=== === ===

　　第十二章 漫漫长假

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　送走了刘秀夫妻以后，王彬彬在楼下长长的吐了一口气。买了早餐上楼。一脚踹醒睡死的某人。两人一起吃完了早餐就开始了放荡的长假生活。
　　林威从行李里拿出了游戏机，插到了电视上，胡乱的吃了早饭，就开始霹雳巴拉的战斗。只见林威红着双眼盯着电视机，游戏手柄按的噼啪响，嘴里骂着：“娘的，老子要这次一定要干掉你！”
　　王彬彬双眼紧盯着电视，笑了，眯着眼睛居高临下的看人模样让林威十分的想抽他：“来呀，看谁打得过谁。”
　　一言不合既开打，林威长期被王彬彬各方面都压了一头，早积攒了一股劲，就连夜里做梦都梦见了在某方面将王彬彬狠狠的压了一头，打击一番。
　　许是林威的怨念太过强大，两人打了一早上，终于在中午的时候，王彬彬的手一抖，游戏里的人物就让林威一个绝杀给毙了。乐的林威差点没从地上蹦起来。
　　王彬彬瞄眼看他那小样：“至于么，不过就是赢了我一次。”
　　林威仰天大笑，别提多得意了：“小爷能赢你一次就能赢你第二次！”
　　王彬彬嗤笑了一声，拿不屑的眼光斜睨了他一眼，从地上做起，伸了伸懒腰：“中午吃什么呢?”
　　林威从行李里掏出一个小本子抛给王彬彬：“给你！”
　　王彬彬打开一看，这才发现是一些订餐电话，在电话后面还有餐馆的名字，以及这家店的特色招牌菜之类的备注。
　　“这？”王彬彬一皱眉，想不出来谁还特意记这个。
　　林威摆弄着游戏机，抬高了下巴哼一声：“这都是小爷这几年的成果！你看你想吃什么，就打电话。”说着从裤兜里摸出了手机，丢到王彬彬的怀里。
　　王彬彬一愣，心头莫名的有一点点酸涩，只怕林威几年来吃的都是外卖。他笑了一声，拿着本子摇了摇：“你就不怕我趁机宰你一顿？”
　　林威回头拿白眼斜睨了王彬彬一眼：“我跟我妈说了，这学期跟着你成绩长了，她给我又打了些钱，让我好好的招待你。”
　　虽然这没什么，但是王彬彬就是有点不是滋味，把本子扔回去，钻进了厨：“做个面片吧。”
　　林威丢下了游戏机，奔到厨房：“诶，我给你打下手。”
　　两人合力，不一会就做了两碗香喷喷的烩面出来。王彬彬看林威吃的有滋有味的模样，觉得辛苦了一会还挺值得的。
　　漫漫的六天长假王彬彬不想就这么浪费了过去，定了规矩，要林威上午打游戏，下午学习，晚上再一起打游戏。
　　林威老大的不乐意，但在王彬彬冷下来的脸还是屈服了。
　　整个下午过的别提多憋屈了。
　　林威摇着笔杆子，瞄了一眼旁边躺床上乐滋滋看小说的王彬彬，心里顿时不平了起来：“这题我不会！”
　　王彬彬放下书，抬头看了一眼，皱眉道：“这不是刚刚讲过吗。”
　　林威的手指淡定地挪了一下：“指错了。”
　　=== === ===
　　三天的假期就这样的过去了，期间刘秀也曾打电话过来。大多问的吃食之类的，王彬彬瞄了一眼高堆的快餐盒，嗯嗯啊啊的应付了一番。然后快速的挂了电话。
　　外面的天气说变就变，王彬彬刚挂了电话就听见外面闷雷滚滚，好像要下大雨的样子。
　　林威丢开了笔，拿了电话翻本子，正想跟王彬彬商量着晚上吃什么的时候，陈东铭的电话却意外的来了。
　　“彬彬，你给我帮个忙好吗。”陈东铭的声音听起来很焦急，王彬彬也不由得认真了起来：“你说，陈叔。”
　　“是这样的，刚刚我邻居给我打电话，说文殊晕倒在家门口了。”陈东铭急的话语无措，王彬彬赶紧跳下了床两下穿好了衣服，拿起了钥匙一边冲出门一边跟陈东铭道：“陈叔你别着急，我马上就去。”
　　陈东铭应了一声，很担心的样子。
　　王彬彬挂了电话，林威在身后吼：“你干嘛去！”
　　“有急事，你先叫饭，我等会就回来！”说完也不等林威的回话，王彬彬跑出小区，拦了一辆出租车就往陈东铭的住宅冲。
　　一路风雨急行，等王彬彬到了小区的时候，雨已经下的非常大了。王彬彬没带伞，直接把衣服往头顶上一罩就往里头冲。
　　陈东铭的房子在三楼，王彬彬刚上了三楼，一个四十多岁的女人就迎了上来，脸上也非常焦急：“王彬彬快来，陈文殊已经发烧了。”
　　王彬彬几步迈上了楼梯，一眼就看见齐阿姨身后一团黑影蜷缩在陈东铭家的门口，脸埋在怀里，只能看见一头灿烂耀人的红发湿哒哒的粘在那里。
　　“齐阿姨好。”王彬彬直接上去，将那人的脑袋从怀里弄出来，只觉得入手滚烫。一入眼就是一张五彩缤纷的脸。
　　清秀的面容上面鼻钉，唇钉，眉钉纷纷杂杂的让他倒吸了一口凉气，也不知道陈文殊是跟谁打了一架，脸上的伤口非常多，在加上淋雨感冒，整个人已经陷入了昏迷。
　　王彬彬二话不说把陈文殊背起，跟齐阿姨借了雨伞，直接快步下楼。
　　别看陈文殊身材瘦弱，真正背到背上的时候才发现还是很有份量的，压的王彬彬隐隐喘不上劲。
　　=== === ===
　　王彬彬出了小区直接到小区门口的诊所里给陈文殊看病。
　　医生看见这样的病人也吃了一惊，好在从前也经历过，所以利索的给陈文殊处理了伤口打针挂吊瓶。
　　王彬彬拿着绵团沾了酒精给陈文殊擦四肢降温，忙了将近一个小时，陈文殊的病情才稳定了下来。
　　看着安静躺在床上的少年，柔弱的仿佛温顺的幼猫一般，王彬彬叹了一口气，拿起手机给陈东铭打了一个电话，让对方不要担心，陈文殊的病已经控制住了。
　　陈东铭还是很担心，话里隐隐有一点想早点回来的意思。王彬彬想了想，这是陈东铭和他妈妈的第一次新婚旅行，发生这样的情况虽然让人有点不悦，但是也在情理之中。所以在电话里只是让陈东铭和刘秀商量一下。
　　正要挂电话的时候，陈东铭又犹犹豫豫的喊了王彬彬一声，吞吞吐吐的说：“文殊这孩子有些怪，喜欢的跟别人不一样，你，你小心点。”
　　王彬彬有点莫名其妙的挂了陈东铭的电话，下一秒，安静的手机又响了起来，林威的电话后脚跟进。他在电话里急哄哄的问王彬彬到底干什么去了。一副十分担心的样子。
　　王彬彬解释了几句，电话那边的林威沉默了一下，只问了地址就挂了电话。
　　王彬彬收了电话一转头，就发现一双黑幽的眼睛正上上下下的打量自己。
　　陈文殊的眼底闪过诡光，看得王彬彬心底发毛。
　　他略略收稳了心神，冲对方露出了一个和善的笑容：“你好，我叫王彬彬。我妈是刘秀。”
　　许是王彬彬的眼眸太过的清澈，陈文殊最终还是收回了那种诡异的目光，嘟嘟囔囔地：“可惜了，居然是直???”
　　王彬彬觉得他十分的怪异，微微皱眉想要去听的时候，陈文殊一挑眉：“你就是我后妈的儿子？”
　　话里的味道王彬彬说不出来，总之感觉不太好。王彬彬挑不出来毛病，点点头算是默认了。
　　陈文殊伸手想要去拨弄头发，王彬彬加紧一步握紧了他的手：“别动，手上有针，小心滚针了！”
　　陈文殊浑身一个激灵，王彬彬只觉得手中一颤，陈文殊扭过了头，白皙的脸蛋上染了薄红，眼神也晕乎乎的。王彬彬微微皱眉，伸手覆在陈文殊的额头上，很是奇怪纠结的低声道：“怎么好像又有点烧了。”
　　陈文殊似乎十分的不安，在王彬彬的手掌下扭来扭去，像是想要逃离他的抚摸，又像是想让他抚摸其他的地方，总之看的王彬彬十分的怪异，正要张嘴扭头叫医生来看看的时候。陈文殊加紧一步握住了他的手，十分别扭道：“我想上厕所了。”
　　王彬彬起身，慢慢的扶起了他，低头给他穿好鞋子，一手高举吊瓶，一手搀扶着陈文殊慢慢的向厕所走去。
　　陈文殊的脸随着这一小段路慢慢的红了。他扭身进了厕所，单手解了皮带后，回头怪异的看了王彬彬一眼：“你不许偷看。”
　　王彬彬满头黑线，你有的我也有，有啥好看的-_-|
　　陈文殊许是看出了王彬彬眼底的意思，连耳朵根都红了，一边背着王彬彬放水，一边想要扳回一局：“谁知道你有没有特殊爱好。”
　　王彬彬一愣，心底有些不悦，脸上没表现出来，只是下定决心，非必要就不搭理他。
　　等陈文殊上完了厕所，王彬彬有扶着这病号回去。心底想着该怎么把这人骗回家，免得陈东铭担心，也正好让回来的刘秀见一面。
　　王彬彬心底转的心思陈文殊自然不知道，他的眼神虽然状似不屑往王彬彬身上瞟，但是余光可是粘在王彬彬的身上。
　　“彬彬！”厕所门前的楼道外一声高喊，王彬彬和陈文殊都回过头。林威那厮正从楼道里快步跑来。
　　=== === ===

　　第十三章 陈文殊

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“彬彬！”厕所门前的楼道外一声高喊，王彬彬和陈文殊都回过头。林威那厮正从楼道里快步跑来。
　　“你怎么来了？”王彬彬有点纳闷，根本就没想到林威竟然会跑来，外面可是下着暴雨呢。
　　林威露齿一笑，标准的八颗白白牙十分闪亮：“我不是看着你没带伞么。”疑惑的目光在陈文殊的身上转了几圈又看向王彬彬。
　　王彬彬点点头：“他就是陈文殊。”
　　陈文殊用足以娉美X光的视线在王彬彬和林威的中间来来回回的扫视着，好像要抓点什么苗头一样。
　　林威让他的眼神看的心底发毛，躲开了一步后，又见陈文殊一脸柔弱的依在王彬彬的身上。那种莫名的亲昵让林威感觉微微有点刺眼。虽然心中抵触，他还是有礼貌的冲陈文殊道：“你好。”
　　陈文殊可有可无的点点头，跟一条没有骨头的蛇一样，靠在王彬彬的怀里依靠对方走动。
　　点滴终于打完了，临了陈文殊又要上厕所，林威跟后脊梁被电触了一样，从床上跳了起来：“我带你去。”
　　陈文殊的脸埋在王彬彬看不见的角度，给林威丢了一个似笑非笑的眼神。
　　林威被他看的心底莫名的烦躁，但在王彬彬的眼皮下，也就耐住了性子，动作稳妥的把陈文殊扶进了厕所。
　　王彬彬自然也感觉到了两人间的气氛有些奇怪，但左看右看也没能看出什么，就当做自己多心了。
　　负了钱，医药费林林总总下来三百快四百。要不是刘秀走前给了他一千五，还有结婚时收的礼包。照他们俩人前几天那样花，王彬彬很可能都负担不起。
　　两人一人一边地搀扶着陈文殊出了诊所，打了车后，一声响亮的咕噜声回荡在出租车里。
　　王彬彬的第一反应就是看林威，林威的脸莫名地一红，半晌才反应了过来，嚷道：“不是我！”
　　陈文殊把头低的很低，从王彬彬这个角度刚刚好可以看到对方通红的耳朵。
　　王彬彬心里估摸着陈文殊肯定有几顿没吃，不然也不会这样，心底略略思索，便慢慢道：“你烧才退下，不能吃油腻的，回去我给你做稀粥吧。”
　　陈文殊一愣，眼底闪过不明的光，抬起头的时候脸莫名的冷了下来：“不用。”
　　林威一脸不忿，正要说什么的时候被王彬彬瞪了一眼，就不甘不愿的扭头望向窗外。
　　王彬彬不准备搭话，只是到了小区下车的时候扶着陈文殊的手更紧了些，像是生怕对方跑掉一样。
　　陈文殊跟着两人一起上了五楼，眼一瞄陌生的房间，望向房门的时候，身后的王彬彬已经利落的落了锁。
　　王彬彬把陈文殊带到了自己的房间：“这几天你先睡我房间，明天打针我陪你去。”说完就转身钻进了厨房。
　　林威一看，立即瞪大了眼睛，连忙跟在了王彬彬的身后：“诶诶，他睡哪里了，咱们俩睡哪里？！”
　　“睡我妈的房间，你要是觉得别扭可以睡沙发。”王彬彬洗手淘米。
　　林威不甘的拽住他：“我哪能睡你妈的房间，我不管，你得跟我睡沙发！”
　　王彬彬瞪了他一眼，转身忙自己的，当做默许了。
　　林威瞄了一眼那个刚刚好够两人紧挨躺下的沙发，心底徒然升起了一点点莫名的窃喜。
　　=== === ===
　　王彬彬其实也有自己的考量，主要是担心万一陈文殊趁着晚上偷偷走了，那自己可没地方找去。既然他已经答应了陈叔要看好陈文殊，自然要做到。
　　王彬彬煮好了稀饭，又把稀饭用绞肉机打成米糊状，炒个青菜，煎了一个荷包蛋拿到了陈文殊的床前。
　　陈文殊轻飘飘的瞄了桌上的饭菜一眼，王彬彬隐隐摸着了一点他的别扭性子，神色自然的道：“你先吃，我在外面打游戏，有什么不舒服的就叫我。”说完也不给陈文殊回嘴的机会，转身就出去了。
　　像陈文殊这样柔弱的野猫子，只要不拆穿对方狼狈的自尊心，顺毛捋一般都能按着你的心思走。
　　王彬彬正好是摸着了这规律，他刚刚出门关上了房门，那边陈文殊就从床上起来了，三下五除二把稀粥喝的咕噜噜响。
　　王彬彬贴着房门偷偷的听到了动静，抿唇微笑，跟林威打了一局游戏，估摸着时间，拿了药到房间里去。
　　刚打开房门，陈文殊跟一只猫儿一般，缩在角落里，瞪大了眼睛警惕的看着他。
　　王彬彬瞄了一眼被吃的十分干净的盘子，陈文殊红了脸，眼神闪烁的不去看他。
　　“该吃药了。”王彬彬神色平淡的收了桌上的盘子，放下药后就出了门。
　　陈文殊脸上的嫣红慢慢的退了下去，脑袋晕乎乎的想要睡。但外面林威和王彬彬打游戏的声音却不断刺激着他的神经。
　　林威那家伙被虐的哇哇大叫，一惊一乍的跟杀猪有一拼，再加上王彬彬时不时的得意笑两声，更是让陈文殊入睡而不能。
　　陈文殊憋了一腔火，下床开门。王彬彬看见他一愣，然后道：“是不是吵到你了？”
　　陈文殊的一腔怒火在王彬彬关心的目光下莫名的熄了，只剩下几缕不甘不愿的青烟：“是，有点吵。”
　　王彬彬踹了林威一脚：“别玩了，写作业去。”
　　“大雨天的写啥作业啊！”林威十分的不甘愿，正杀的爽着呢。
　　陈文殊倒是有点不好意思了，不过没表现出来：“你们玩你们的，我只是出来看看。”说着就回了房间躺下。
　　门外静了片刻，便又响起游戏激荡人心的声音，陈文殊模模糊糊的躺下，忽然感觉那声音也不是太刺耳，热热闹闹的竟然让人感觉安心。
　　第二天，陈文殊一早起来，身上已经感觉清爽了许多，虽然脚步还有点打飘，但也不妨碍他将早餐吃的格外香甜。
　　王彬彬等他吃完早饭就领着他上了医院，林威把游戏机一丢，也跟了上来。
　　三人来到了昨天的诊所，陈文殊挂了吊针。王彬彬和林威坐在他的床边聊天。陈文殊跟他们没有什么共同话题，只能躺在一边听着他们聊天。慢慢的，竟然也能从中感觉到了一丝趣味。那些校园单纯又蓬勃的趣事就像是一泓浅浅的清泉，漂洗了他过早在社会里打滚的心灵。
　　陈文殊本就清秀眉眼透出一股宁静，整个人好像笼罩上了一层珍珠般朦胧的光芒。
　　打吊针一共用了四个小时。本来陈文殊想把点滴调快一点，但是王彬彬听一声说这药对血管有刺激性，便怎么也不让。
　　陈文殊本来就是个你说东他偏往西的性子，脾气又臭又硬的跟茅坑里的石头有一拼。但不知怎么的，在王彬彬十分清澈，溢满关怀的眼光下，性子不知不觉的软了下来。他挺郁闷的挨过了这四个小时。中途上厕所的时候，王彬彬扶着自己手臂的那片肌肤敏感的要命，虽然隔着衣料，但是陈文殊就是感觉到细细密密挠的人心痒痒的电流流窜到心尖尖上。
　　让他随着一阵阵颤抖，几乎就站不住脚。
　　结果王彬彬看他脚一软，便快速的揽住了他的腰。清新的柠檬味道伴着干净男孩的气息扑来，陈文殊红了脸。
　　黝黑的眼眸水波潋滟，漾着丝丝的媚意。清秀的嘴唇红艳艳的，看起来十分的有弹性。
　　陈文殊在圈里也算是个有名人，尤其是动情的样子更是没有几个男人能受得住，而且陈文殊属于比较单纯，思想又放得开的那一类，所以在圈子里十分的吃得开。
　　正是这样的经历，让陈文殊对自己更是有自信，他隐隐的期盼着能跟王彬彬发生点什么，虽然知道他是直男，而且还是就长在兔子嘴边的窝边草，啃不得，也不能啃。可是心中就是有一股挠人痒痒的冲动就跟蜇骨的蚂蚁一样，控制不得，抵抗不了。
　　陈文殊将眼中的媚意刻意的加了三分，眸中的水波漾漾，直接要把人的魂都勾了去。
　　可是王彬彬偏偏没有这方面的意识，而陈文殊显然也忘了自己五彩斑斓受伤的脸庞。
　　所以在王彬彬的眼中，就是一张鼻青脸肿的面庞挤眉弄眼的在做怪摸样??????
　　“是不是脸上的伤口疼了？”王彬彬出于关心便问了一句。
　　王彬彬奇怪地看着陈文殊的脸一僵，眼里勾人的水波不见，嗖嗖嗖地直飞冷刀子，咬牙切齿的推开了自己。
　　王彬彬是个心大的，根本不跟一个十几岁的小孩计较，心里估计着可能是踩到了陈文殊的痛脚了，便很真诚的道歉：“抱歉，我不该提你脸。你放心养一段时间就好了。”
　　陈文殊-_-|
　　==== === ===

　　第十四章 一家人

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　陈文殊心里恨不得冲上去照着这个细皮嫩肉的家伙脸上狠狠地咬几口，但在对方十分真切的目光下也只能憋住，就跟一个哑炮似地，憋火不发。
　　后来的几次，陈文殊说什么也不要王彬彬陪着上厕所了。虽然林威没有王彬彬的细心体贴，但是却胜在陈文殊对他没什么心思，就算在对方的面前晾小鸟也晾的坦然。
　　经过了四个小时，陈文殊的吊针终于打完了。王彬彬的兜里电话一响，他拿出来神色自然的看了一眼，不动神色的微微挑了一下眉，就关了手机。回头冲陈文殊温柔一笑，眸中流光漾漾。看的陈文殊心神一荡，脑中晕乎乎的，就听耳边王彬彬说：“我刚问医生了，说你身体虚，还要补补才好，等会回家给你买只小鸡炖汤吧？”
　　王彬彬的两眼弯弯，宛若两弘清澈见底的清泉，漾着月华般的微澜。
　　一丝不安的情绪从陈文殊的心底悄悄冒头，他不知道自己是怎么迷失在了王彬彬温柔的眼波里，等回过神来的时候，自己正连连点头着呢。
　　王彬彬看对方乖巧点头，满意的微微一笑。陈文殊只觉得一阵和煦温柔至极的春风迎面扑来，羞涩的花苞绽开了柔软的花朵。
　　陈文殊就这么一路三魂丢了六魄地让王彬彬轻轻松松的领回了家。
　　陈文殊进了家门，换完拖鞋一挺腰，耳边就听见身后王彬彬清脆的锁门声。顿时一惊，还没反应过来就一眼看见了一脸严肃坐在客厅沙发上的陈东铭，而陈东铭的旁边坐着一个美艳大方的中年女子，眉眼柔顺看起来很舒心。两人的脚边堆放着行李，显然是刚刚赶到的。
　　陈文殊的心底一凉，本能的扭头去看王彬彬。只见对方脸色自然，嘴角甚至还漾着一抹笑容，微卷的刘海遮住了他黑琉璃般的眼眸，只是偶尔漾出了温柔的波光。
　　“妈妈，陈叔回来了。”王彬彬十分自然的越过了陈文殊迎了上去，抱着刘秀的肩膀笑道“我刚刚还打算买只鸡，这下妈回来了就不用我来做了。”
　　林威奇怪的看了一眼杵在玄关的陈文殊热情的跟陈东铭和刘秀打了一声招呼后便先进了王彬彬的房间、
　　客厅里，父子对视了半晌，陈文殊犹犹豫豫的张口叫了一声：“爸爸??????”
　　王彬彬敏锐的感觉到陈东铭的脸色缓和了许多。
　　“这就是你刘阿姨，叫不叫妈妈随你自己。”因为王彬彬也没有改口管自己叫爸爸，所以陈东铭也就没有强迫他。再说两个孩子都大了，改口是有难度的。
　　陈文殊的眼光一下子锐利了起来，视线直直的望进了刘秀的眼底，似乎在探寻着什么。刘秀的目光始终依旧，眼底带着淡淡的慈光。
　　陈东铭皱眉咳嗽了一声，陈文殊的目光才慢慢地柔和了起来：“刘阿姨好。”
　　刘秀心底松了一口气，感觉到这孩子对自己不排斥，脸上便绽放了笑容，起身亲热的拉住了他的手，往他的手里塞了一个红包：“第一次见面，这个给你。”
　　=== === ===
　　陈文殊久在外边打滚，一入手便红包挺厚实的，如果是一百元的话，估计也有好几张。他抬头看了王彬彬一眼，刘秀连忙解释道：“彬彬也有一个，你不用管他。”
　　王彬彬笑弯了眼，凑到刘秀的跟前：“妈，你偏心，明明说是给我的生活费。”
　　刘秀知道他是在撒娇，眼睛一瞪，佯怒道：“还不快点做饭去。”
　　王彬彬一听，便笑嘻嘻的走了。
　　陈文殊见母子俩之间亲密无间，气氛融洽，心里酸酸的不是滋味。瞥眼看陈东铭，对方的眼中似有同感。
　　刘秀拉着陈文殊的手问东问西，王彬彬则利索的进厨房做了饭。一家人连着林威在一种十分微妙的气氛下吃了饭。
　　饭后林威就提着行李告别走人了。毕竟是个外人，他也刚那觉到了在这样的情况下还是不呆着好。
　　陈东铭趁着王彬彬进厨房洗碗的功夫，目光严厉地看向坐在沙发上吊儿郎当没正形的陈文殊，压低了声音道：“晚上你跟我睡。不许对彬彬动那种脏心眼！”
　　陈文殊微愣，脸色许是因为病了的关系透着一点青白，他转过头：“什么叫做脏心眼？”
　　陈文殊的脸色淡淡的，眉眼间透着一种不在意，只是在那眸底藏着一抹讥讽，疏离。
　　陈东铭的脸僵了僵，他自然看得出儿子藏在眼底的神色，脸色更是一点点的青了，咬牙切齿中又带着一股恨铁不成钢的语气：“你自己是那种人就算了，别带坏了彬彬！”
　　陈文殊搭在沙发背上的手掌紧紧地攥了起来，眼里闪着冷芒直直地对上了陈东铭的视线。
　　刘秀从厨房里端着果盘出来了，刚好看到这一幕，连忙笑道：“这是怎么了，爷俩大眼瞪小眼的？”
　　客厅里千钧一发的硝烟味淡了一些，刘秀把一盘子水果放到了陈文殊的跟前：“来来来，吃水果，别理你爸，有什么跟阿姨说。”
　　陈东铭青着脸默不作声，陈文殊的脸色有些白，抿着嘴，对着刘秀的热情半晌才回应道：“我有点不舒服??????想”回我自个的地方。
　　陈文殊的话还没说完就让刘秀拉了起来：“不舒服？让阿姨看看。”
　　刘秀一摸，陈文殊的额头还真有点烫，心底有点担心：“你这孩子，不舒服怎么不早点说呢。”
　　王彬彬也从厨房里钻了出来，也伸手摸了一下陈文殊的额头，手心有点烫，陈文殊的脸色也很不好。便拉着他的手往房间拽：“先到我房间躺一会。”
　　陈东铭跟被什么事情刺激到一样，猛的从沙发上站了起来，握紧了王彬彬拉着陈文殊的手：“别让他进你房间！”
　　客厅里的三人都愣住了，陈文殊眼底的冷色更盛。王彬彬觉得陈东铭怪怪的，而且这话不说别的，也太伤人了。
　　就连刘秀都看不过眼了，话里也带着劝解警告：“老陈，你怎么说话的你。文殊这孩子怎么就不能跟彬彬一个房间了？！”
　　陈东铭抿紧了嘴唇，眼里带着厉色，直直的看着陈文殊。刘秀看劝解不过，便暗地里使劲的拧了一下对方的腰眼。
　　=== === ===
　　陈东铭吃痛，怒意滔滔中透着一点狼狈地甩开了王彬彬拉着陈文殊的手，丢下了一句：“你别后悔！”就转身摔门进了房间。
　　刘秀站在门口愣了半晌，气的说不出话来。举手就要敲门跟陈东铭算算账，却被王彬彬拦了下来：“妈，你冷静点，别跟陈叔生气。”
　　刘秀叫王彬彬一说也清醒了一点，回头想想陈东铭的怒火还来的真是有点莫名其妙。
　　王彬彬放他妈妈一人在客厅琢磨，自己拉着陈文殊进了房间。陈文殊跟个木偶一样，神色漠然的让他拉在床边坐下了。
　　王彬彬打开了台灯，白色的光芒照在陈文殊的身上，映着他的脸更加的惨白。
　　王彬彬活了两辈子就没有别的缺点，就是心太软，见不得别人的可怜摸样。此时看陈文殊这样子，更是温柔了三分、
　　“你不舒服就躺下吧，我给你拿药？”王彬彬轻柔的抚摸着陈文殊的额头。陈文殊茫然的眼中忽然有了些许的神采，一下子拉住了王彬彬的手，将脸埋入了他的手掌中。
　　柔软的睫毛像是蝴蝶的翅膀，轻轻的扫过他的手心，过了片刻，王彬彬便感觉到了掌心中的湿意。心中酸酸的，原本的一份疼惜变成了六分。
　　王彬彬轻轻地揽住了陈文殊清瘦的肩膀，将这个弱小的受伤少年拉进了怀中。等估摸着差不多的时候才轻轻道：“明天林威不知道什么时候过来。忙了一天了，我都想虐虐他。”
　　怀里的陈文殊肩膀一阵微微的颤抖，他当然明白王彬彬是什么意思。就他住着的一天，林威就被虐的哇哇大叫，上跳下窜地要报仇，结果每次地结果都跟上次的结果一样。
　　陈文殊从王彬彬的怀里探出了头，挑眼轻笑：“咱俩来一局？”
　　王彬彬微笑：“还是算了，就怕你跟林威一样一天到晚吵着要找我报仇。”
　　陈文殊假怒，心底却涌起一股暖暖的甜意：“有本事跟我比比五子棋？”
　　王彬彬见对方被自己转移了注意力，心底欣慰，也就同意了对方的建议。只是在未来的一个小时后他却深深的后悔了。
　　陈文殊是个高手，是个五子棋方面的天才。两人拿出了围棋走五子。接过杀了一盘又一盘，王彬彬愣是没有一点赢的希望。
　　不过他的目标不高，每把比上把多坚持个几分钟也是种进步。
　　陈文殊虽然脸上很得意，其实下的并不轻松，他还没有出那件事情前，在学校里，五子棋方面可是他的骄傲。
　　俩人终于熬到了十点多，王彬彬推说太晚了要睡觉，改天再玩。
　　此话虽然正中陈文殊的下怀，但是他面上还是要表露出一点遗憾和恋恋不舍来。
　　“你要睡里面还是外面？”
　　陈文殊正拣棋子，被王彬彬这话惊了一番。一颗黑色的棋子从他的手中滚落，骨碌碌的滚到了床底下。陈文殊咽了两下口水，十分艰难道：“外面吧。”
　　=== === ===

　　第十五章 桃花梦里不识桃花人

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　陈文殊正拣棋子，被王彬彬这话惊了一番。一颗黑色的棋子从他的手中滚落，骨碌碌的滚到了床底下。陈文殊咽了两下口水，十分艰难道：“外面吧。”
　　王彬彬脱掉了外衣，打开了衣柜翻找睡衣。背部流畅的线条袒露在了陈文殊的眼前。陈文殊艰难的咽了两下咽喉，视线在王彬彬凹进的腰部线条上转了几圈就扭过了头。
　　王彬彬拿了两套睡衣出来，递一套给陈文殊：“换上吧。”
　　陈文殊低头接过，背过了身，慢腾腾的脱掉了外衣，只觉得脸上越来越烫，忍不住偷眼看王彬彬，对方居然脱地剩下一条白色的小内内??????
　　若不是心里知晓王彬彬是个直的不能再直的男人，陈文殊肯定会以为对方此时正在邀请自己。
　　王彬彬套上了睡裤，穿上了睡衣。一回头，就见陈文殊的目光十分遗憾地挪开，心底有点疑惑：“怎么了？是不是睡衣不合身？”
　　“没。”陈文殊的脸色一红，像是在掩饰什么一般，快速的脱光了衣服，瞄眼看王彬彬，见对方的眼神根本没往他袒露地肌肤去。也就咬咬牙，换上了王彬彬拿来的睡衣，包裹的严严实实的躺在了外面。
　　王彬彬的单人床并不太宽敞，刚刚好能容两个人并排躺下。王彬彬上了床，他和陈文殊之间已经没有了什么距离。肩头挨着肩头，脚丫子一晃，就能碰到对方。
　　陈文殊的神经高度紧绷，只觉得跟王彬彬挨在一起的地方传来了一阵阵酥麻。搔地他的心里一阵阵发痒。却偏偏挠不到地方。
　　陈文殊睁眼望着天花板，深深的吸了一口气，平复了心底的蠢动。将自己的注意力生生地从王彬彬的身上拽了回来。
　　悠长的呼吸伴着若有若无的热气扑到了耳边，陈文殊眨眨眼，他竟然也感觉到了一点困意。
　　这困意来得莫名其妙，不过陈文殊的心里却没有起疑，顺着这股困意闭上了眼睛也就不知不觉的睡着了。
　　淡淡的月光透过窗帘朦朦胧胧地漾了进来。如果没有王彬彬胸口那点朦朦胧胧若隐若现的红光的话，此时房间看起来格外的安详。
　　朦胧的红光越来越清晰稳定，像是一个晕柔的光圈，慢慢地将王彬彬连带着旁边的陈文殊笼罩其中。
　　光华流转的红光在猛的一闪后，就消弥了。
　　而原本已经睡着的陈文殊却忽然的睁开了眼睛，黑沉沉的眸底漾着一丝的绯色，艳丽的光彩从眸底溢了出来。陈文殊清秀的脸庞此时看起来竟然十分的妖冶。
　　只见陈文殊先是愣愣的盯着王彬彬的脸庞看了许久，眼底蓦然迸发出十分的惊喜和激动。他慢慢的爬起了身，轻轻的压在了王彬彬的身上，鼻尖几乎就要抵上了王彬彬的鼻尖，只听他十分轻的呢喃出了王彬彬的名字??????
　　轻轻的呢喃像是穿越了遥远的时空艰辛而来，慢慢地弥散在空中，唯留下经过长久长久，漫长日子沉淀下来的余韵绕在王彬彬的耳畔。
　　=== === ===
　　陈文殊伸出手指，极慢地摸向王彬彬的脸庞，轻而缓慢地描绘着他的眉眼。像是每一分毫都要重新确认一样。
　　白皙的指头慢慢地抚摸过王彬彬白腻得过分的肌肤，留恋的视线久久的注视在那双红润的唇上。
　　陈文殊闭上了眼，脸上透着无比的虔诚低下了头。嘴唇轻轻的挨了一下王彬彬的嘴唇。如同蜻蜓点水般，稍碰即离。
　　陈文殊眯着眼睛舔了舔嘴唇，像是尝到了蜜一样，露出了满意的神情。又低下了头，吻上了王彬彬的嘴唇，灵巧的舌头恣意的舔舐，随着吸允力道的加深，他的手也开始不老实了起来。摸摸这里，又摸摸那里，过了片刻，陈文殊的脸上就泛起了红潮。
　　他醉眼迷离的深深看了王彬彬一眼，一手鬼鬼祟祟的向下探去，轻轻的在下面摸了两下，瞄眼见王彬彬的眉头蹙了起来，又飞快的抽手离开。
　　王彬彬眼眸下的瞳眸动了动，陈文殊眼眸的绯色红光稍稍暗淡，他发狠似地在王彬彬的嘴唇上狠狠的咬了一口，低低的呢喃：“我总会叫你喜欢男人的――”
　　彬彬，彬彬??????陈文殊唤了两声后，声音也渐渐的低了下去：“你别想跑??????”
　　王彬彬今晚睡的并不好。
　　刚刚睡着后，他便又梦到了从前曾做过的梦。
　　置身于伸手不见五指的浓郁雾中，他害怕从雾的某个角落里会窜出那个曾给自己当胸一剑的少年。
　　王彬彬想离开这里，但却不敢随便的迈开脚步。
　　举目四望，茫茫然的白雾带给了他未知的恐惧。
　　忽然脸颊上痒痒的，眼前掠过一道细微的粉色。王彬彬抬手往脸上一抓，手心里赫然是一片小小的桃花。
　　微微一愣?????他似乎闻到了桃花瓣上的一缕清香。
　　不知从哪个角落里吹起了一股柔风。王彬彬尚未反应过来，手心里的桃花瓣就被柔风吹得飘扬了起来。摇摇晃晃的飘向了前方。
　　王彬彬本能的迈动了脚步追着那瓣桃花跑去。脚下不知是什么，软绵绵的却极是稳当。
　　前方的雾色渐渐的淡了。
　　王彬彬猛然地发现了，白雾中，那干枯的枝桠??????
　　仿佛受了蛊惑一般，他慢慢的迈动脚步走了过去。
　　柔风不知道什么时候停了。那瓣桃花飘飘摇摇地缓缓落下。
　　王彬彬硬着头皮走了过去，心中极是明白，想着反正这里是梦中，纵然那少年把自己大卸八块，终归还是有梦醒解脱的那一刻。
　　这样想着，心中倒是安然了许多。王彬彬快步走过去，脚底一湿，低头，原来踩在了一潭清水上。
　　一瓣绯色的桃花像是小船儿一样飘荡在水面上。
　　心中一动，王彬彬弯腰就要去拾起那瓣桃花，手指刚刚碰触到桃花，清澈的潭水却猛然的迸发出刺目的白光。
　　王彬彬惊了一跳，待白光消失后，慢慢的睁开眼往里头一瞧，桃花瓣不知所踪，而潭水里竟然有一只雪团一般的兔子??????
　　=== === ===
　　其实说是潭水里忽然出现了一只兔子也不完全正确。平静的潭水竟然光滑的宛若镜面，诡异的连一丝微澜都无。而那只圆滚滚的兔子，更像是投影机映射到水面的。
　　短小，一团茸茸的小尾巴晃啊晃的。
　　此兔子正蹲在了一棵枝叶繁茂至妖冶的桃树下，仰望着桃树上粉嫩桃子。王彬彬几乎就能感觉到了它滴答滴答正流淌着的口水。
　　心中有点违和的熟悉感，这样的感觉来的莫名其妙。王彬彬正要努力的回想这个情景跟自己有什么关系的时候，只见那棵妖艳的桃树，最低的那棵枝蔓动了下，慢慢的伸到了那只兔子的眼前
　　。
　　那只兔子愣了一下，似乎不知道该怎么办才好，等反应过来，朝那枝蔓扑过去的时候。桃树伸出的枝桠微妙的挪动了一下。
　　兔子扑了个空，看着就在眼前的枝桠，仿佛伸爪就能扒拉下上头粉嫩的桃子一样。再接再厉的用力一扑??????
　　王彬彬分明看见那桃树的枝桠又非常快捷的动了下，那只滚球一样的兔子再次的扑空了。到了现在，他也明白了，分明就是那颗桃树在逗它玩。
　　王彬彬叹了一声气，竟然有一丝不忍再看的想法。
　　等兔子反应过来对方是在逗自己玩的时候，已经过了整整一天了。
　　那可妖冶的桃树似乎愉悦至极，花枝乱颤的表达自己的欢喜。而那只兔子却聋拉下毛球似的小尾巴，精神萎靡的低下了头，情绪十分低落的一蹦一蹦向林中里钻去。
　　眼看着兔子要离开，那颗戏弄人的桃树似乎急了，伸了枝桠拦在了兔子的跟前。
　　兔子的红眼睛瞄了眼前的枝桠一眼，那枝桠静静的垂在了眼前，粉嫩的桃子看起来比刚刚更加的诱人。
　　兔子的心中断定对方肯定是想要故技重施，所以对那水灵灵的大桃子连看都不看一眼，后腿一蹬，头也不回的跑了老远。
　　！！！！！！
　　王彬彬几乎就能感觉到那颗妖冶桃树上几乎就要跳脚的情绪，心中嘿的笑了一声，该，谁叫你逗人家，人家不理你了吧！
　　心底徒然生起了一丝幸灾乐祸的情绪，王彬彬眯眼看着桃树伸长了树顶的枝桠，像是个伸脖顾盼的人一样，眺望着钻入了密林的那团雪白。
　　=== === ===

　　第十六章 桃花梦中不识桃花人2

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　心底徒然生起了一丝幸灾乐祸的情绪，王彬彬眯眼看着那棵桃树伸长了树顶的枝桠，像是个伸脖顾盼的人一样，眺望着钻入了密林的那团雪白。
　　桃树保持着那个姿势看了许久。
　　一日又一日，一月又一月，在风雨交加的磨难中，桃树有点萎靡了，这个当它放弃了眺望，慢慢的垂下了树冠的时候????
　　猛然的，一抹雪白忽然映入了它的眼帘。
　　那抹雪白极是狼狈的四处逃窜，深红色的血迹遍布了它的全身。而它的身后，一个猎人正紧追着它。
　　看着那团圆滚滚的东西断了一条腿，狼狈的跳跃。桃树不知怎么的，抽冷子就用枝桠给了那不知天高地厚的猎人一下。
　　猎人被抽地倒飞了出去，那团雪白似乎感觉到了不对，一回头，就看见那猎人正倒在雨水中人事不知。
　　那只兔子掉头就冲那猎人跑去，在桃树惊讶的视线下，露出两颗大白的奶牙，咔嚓一下咬在了猎人的咽喉上。
　　鲜红的鲜血喷溅上了兔子腮边雪白的皮白，红通通的眼神在这一刻竟然有些狠历。可是桃树不知怎么的，越看这小东西就是越顺眼。
　　尤其是看它努力咬着腮帮子怎么也咬不断那咽喉的时候，再配上小雪球身后那小团正恼怒地晃啊晃的小尾巴。桃树总觉得莫名的喜感??????
　　猎人似乎因刺痛而醒了，睁开眼的时候看见那只兔子万分的惊讶滑过他的眼眸，挣扎着就要起来。
　　桃树看兔子体力不支，仍然不肯松开大奶牙的倔强样，莫名的就心软了，抽出了树根大大方方的按在了那猎人身上。
　　猎人惊恐万分的挣扎着，眼底露出了绝望的死灰。
　　滴水也有穿石的时候，小雪球终于用两颗大奶牙结束了猎人的生命。然后慢慢抽搐着倒下了。
　　暴雨还在继续下了，雨水混着泥土冲淡了地上的血腥。桃树伸出树根将那猎人扒拉到根底，来年春天可以变成不坏的肥料。
　　而地上那团早已看不清本色的毛球，则被桃树伸出的枝桠十分小心地卷了起来。跟一个得到心爱之物的孩子一样，小心翼翼的放在了枝桠浓密处。
　　桃树的身影在这个风雨交加的夜晚极是挺拔，任凭狂风呼啸也不肯摇动分毫。而繁荣的枝蔓树叶也有意集中在了一处，硬生生的在这个风雨交集的夜晚开辟出了一块无风无雨的小天地。
　　雪球兔子在那个小天地上睡地极是安然，斑驳的伤口正已缓慢，却肉眼可见的速度愈合着。
　　一枝细长的枝桠如手指一般，极是小心爱怜的抚摸过它弱小的身躯。虽然物种不同，但怎么看，也给人一股十分恰当的和谐之感。
　　=== === ===
　　无由来地，王彬彬的脑内剧烈的抽痛了起来。他双手抱头，跪在了地面，倒入了潭水中。那种绞痛让他恨不得满地抽搐打滚！
　　一缕清香飘来，王彬彬艰难的睁开眼，视线里只余铺天盖地的绯色。那样鲜明的粉红，好像遮住了天地，飘飘摇摇地极致艳丽。
　　身后是谁温柔地环抱了过来，王彬彬只觉得刚刚那种清香更加的浓郁了，而背后那人的怀抱是那么的温暖，让人忍不住留恋。
　　沉沦。
　　王彬彬的脑内仍然痛的抽搐，就在这时，一双清凉的手按在了王彬彬的额头上，丝丝的凉意沁入，抚平了焦躁的疼痛，而王彬彬的视线也开始模糊了起来，他抱着一种隐约的冲动回过头。只能看见一张清妍的脸庞。
　　那人的身上似乎蒙着一层化不开的薄雾，王彬彬隐隐约约的认出，这人竟然是上次给自己当胸一剑的少年！
　　无比惊诧的视线对上了少年极是模糊却依然温柔的眼眸。
　　他微阖着嘴唇说了什么，王彬彬全然听不清。
　　少年缓缓的抱紧了王彬彬，以一种绝对的态凌驾在他的身上。
　　黑色的发丝随着柔风飘摇，少年缓慢的低下了头――王彬彬瞪大了眼睛看着他，耳内是自己急促如鼓点，怦怦然的心跳声。
　　少年轻轻的亲在了他的嘴唇上，极是温柔的吸允了一下，王彬彬说不出他现在是个什么样的感受，没有厌恶，也没有排斥，甚至心底因为少年的温柔而悄悄的升起了一丝欢欣。
　　这样不对，这样是不对的！
　　王彬彬的脑海里有一个声音在提醒着他。
　　少年温柔地注视着王彬彬，红唇轻吐出了一声呢喃：“彬彬???????”
　　似乎带着无尽未道之意的呼唤?????
　　这样不对！这样是不对的，太荒唐了！
　　一瞬间，无法言说的羞耻和恼怒袭来，王彬彬猛然的睁开了眼睛。
　　雾蒙蒙的光亮让他在第一时间判断出现在临近天亮，而他还在他的房间里。刚刚原来不过是一场梦而已?????
　　王彬彬稍稍清醒了一点，脑里似乎还残留着那如鼓点的心跳，和那声缠缠绕绕直要将人的心神都摄了去。
　　胸腔中的憋闷让他终于注意到了压在他身上的人。
　　王彬彬用力的推开了陈文殊，对方睡的死沉，被王彬彬用力的推到了一边，也没被惊醒。
　　一个不算愉快的晚上就这样过去了。王彬彬睁眼到天亮。
　　他心底对昨晚的梦境有着丝丝的恐惧和抵触，本能的不愿去回想，和重复经历。
　　“彬彬，醒了吗？”陈东铭一大早就在外面敲门。王彬彬心中有点惊讶，越过了陈文殊起床开门，入眼便是陈东铭大大的黑眼圈。他的眼角还盘着血丝，显然一夜未睡。
　　“陈叔叔，你昨晚没睡好？”
　　=== === ===
　　“彬彬，你??????”陈东铭视线异样的上上下下打量了几眼王彬彬，然后才十分犹豫的开口：“你昨晚睡的好吗？”
　　大清早的把人叫起就是为了问一句你昨晚睡得好不好？
　　王彬彬将疑惑的视线对上陈东铭躲闪的目光。
　　陈东铭思索良久，才开口：“昨晚，有没有发生什么奇怪的事情？”
　　陈东铭看着王彬彬，他感觉自己的脸上都要羞红了，尤其是对上王彬彬那明显因不知情而格外清澈的目光，他更是不知道该怎么提醒才好！
　　“奇怪的事情？！”王彬彬心底那种古怪的感觉更胜，猛然的回想起昨天陈东铭的古怪，再加上今早暗示性很强的话――王彬彬不悦的开口：“陈叔叔，你想说什么？昨晚没有什么奇怪的事情，而且?????”
　　说到这里，王彬彬顿了一下，似乎在组织措辞：“叔叔你昨天不应该对文殊那样。”
　　虽然对陈东铭的家事不想插手，但是王彬彬还是忍不住为陈文殊说了一句。
　　陈东铭一愣，一丝苦涩慢慢的漾在了他的眼底。陈东铭无奈的摇头，似乎不想在这个话题上继续：“彬彬，如果文殊做了什么奇怪而且让你不舒服的事情就告诉我。”
　　王彬彬微微皱眉看向陈东铭回卧房的身影。关门回头的时候，正好看见陈文殊那双大而无神的眼睛正愣愣的看着他。心里咯噔一下，一丝不妙的猜测浮上了心头。
　　刚刚陈东铭的那些话陈文殊到底听到了没？
　　王彬彬略带不安和担忧的看着他。陈文殊的嘴角带起了一丝自嘲的笑容，眼神冰冷如寒霜：“我爸就害怕我半晚吃了你。”
　　王彬彬觉得陈文殊的话很古怪，却又说不上来古怪在那里。
　　没好气的在上床的时候，踩了他一脚：“是你多想了。要是还想睡就再睡一会吧。等会我陪你去挂针。”
　　王彬彬回到床里大大方方的躺下，而陈文殊却像是一只精神紧绷到了极点的猫儿一样，在王彬彬躺下的瞬间，身手矫捷的翻身而起，压在了王彬彬的身上，黑沉沉的视线闪着不明的暗光，哑着嗓子道：“你就真的不害怕我吃了你？”
　　王彬彬一愣，被陈文殊压在身下的感觉十分的怪，心底有丝抵触的情绪。王彬彬挥拳将某只高傲的猫儿打到了床底下。
　　陈文殊满脸惊愕的捂着脸摔在了地上，王彬彬坐在床上冲他似笑非笑的摇摇拳头：“就你这样，还想吃我？”
　　陈文殊埋脸，深深的低下了头。
　　=== === ===
　　早晨吃过了早饭，王彬彬不由分说的带着陈文殊出门挂吊针。陈东铭看着两人的背影重重的叹了一口气。
　　挂针依旧要四个小时，陈文殊带着一只乌青的眼眶瞪着天花板不知道在想些什么。王彬彬看着挂针快完了，便出房告知护士来拔针。
　　带着护士回了房，王彬彬一眼就发现陈文殊的床位上空空如也，显然是对方自己拔了针。
　　心中一惊，赶忙追了出去。老远的就看见车站那里站着一个消瘦的身影。幸好王彬彬的身体经过胸口暖意的日夜改造，跑步的速度自然是不用说。
　　王彬彬在陈文殊即将上车的那一刻搭住了他的肩膀，使用巧劲将他带离了车站，对陈文殊刚刚的企图故作不知地道：“太过分了，居然不等我！”
　　王彬彬用力的拍了拍陈文殊的肩膀：“回家吧。”
　　陈文殊一呆，看向王彬彬的眼中漾着丝微的薄雾。
　　王彬彬招手拦了的士，趁着陈文殊迷迷糊糊的时候拦着对方的肩膀上了车。
　　陈文殊将脸装向窗外许久，忽然低低的笑了一声，对上了王彬彬投来的疑惑视线，只是用一种莫名笃定的语调道：“你以后可别后悔。”
　　王彬彬不知陈文殊是在指什么，刚刚想要开口询问的时候对方已经转脸望向窗外。显然没有交谈的意思.
　　=== === ===

　　第 17 章 莫名其妙

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬和陈文殊顺利的回到了家中，刘秀已经早早的买好了菜，做了一大桌丰盛的菜肴等着两人。因为这次算是第一次聚餐，所以刘秀做地比平常更加的用心。而当王彬彬领着陈文殊进了家门的时候，陈文殊一眼看见了站在满桌丰盛菜肴前对他笑得温柔的刘秀，也有片刻的微愣，然后低下了头，无视坐在沙发上的陈东铭，径自坐在了餐桌前。
　　陈东铭的面色一肃，正想要说什么，刘秀的身影就挡在了他的眼前。
　　刘秀笑容满面的‘握紧’了陈东铭的手：“好不容易大家一起吃顿饭，你也赶紧来吧。”
　　陈东铭感觉到自己手臂上的力道骤然加重，猛然想起了昨晚刘秀的耳提面令，微微苦笑地点了一下头。刘秀才满意的松开了手，拉了王彬彬坐在自己的身侧，瞟一眼陈东铭。陈东铭便放下了报纸，坐在了陈文殊的对面。
　　一顿饭刘秀殷勤的照顾下吃的还算和谐，因为第二天就要上学了，所以王彬彬就拉着陈文殊进了自己的房间，丢给对方一个游戏机，自己则整理第二天上课要用的东西。
　　刘秀看两个孩子都在房间里，房门也关的好好的，便擦擦手，走到陈东铭的身边低声道：“文殊好不容易回来一趟，你也别板着个脸。你越这样，文殊就越不愿意回来。”
　　陈东铭自然知道这个道理，只是他怎么能跟刘秀说真正的原因呢？他一直不愿意将陈文殊的不同说出来，总想着孩子有一天会长大，会娶妻生子，所以一直不愿让自己的儿子在亲戚里落下个恶心的名声。
　　这事，除了他和陈文殊的奶奶，再也没别人知道。
　　陈东铭勉强的对刘秀露出一丝笑容，刘秀看他的神色，心中的疑团越来越大：“文殊几岁了，不然也送去上学？”
　　陈东铭沉默了一下，然后道：“十八了，初二开始就没上了。”
　　“那???????”刘秀深知这其中一定是发生了什么事情，陈文殊才会辍学，父子俩的关系才会变成如今这个摸样。想问什么，陈东铭的神色明显不像让人深究。
　　刘秀静默了一下，然后叹了口气：“没关系，只要文殊不做出什么违法乱纪的事情，将来只要我们俩在，总有他一口饭吃。就是我们俩不在了???????”刘秀微微一顿，然后轻轻道：“还有彬彬呢。”
　　陈东铭一愣，抬起了头来，眼里闪过太多复杂的纠结之色，嘴唇动了动，最后还是没说什么，只是紧紧的握住了刘秀的手。
　　王彬彬不知道客厅里他妈妈跟陈东铭说了什么，只是在纠结着，明天就要上学了，家里还有一个陈文殊，看陈叔的样子，明显是想让陈文殊留下来，只是他俩的气场，能不吵架就十分难得了。他就是担心陈文殊一气之下就走了。
　　陈文殊有一搭没一搭的玩着游戏机，余光全都瞟在了王彬彬的身上，见他眉头深锁，一动不动的在想着什么，就故作平淡道：“在愁什么呢？”
　　王彬彬忽然回过头来，目光直直的看向他，陈文殊的手微微一抖，游戏人物立即死亡，屏幕上大大闪现的英文字母仿佛在无声的嘲讽某人。
　　“你不会走的对吧？明天我妈上班，陈叔也要上课，家里没人。”
　　陈文殊的心头咚地一跳，仿佛听见了什么了不得的事情，暗暗的调整了一下自己的情绪，重新拿起了游戏机，漫不经心的开始新的一局，很平淡的对上了王彬彬的眼眸，反问：“你不希望我走？”
　　陈文殊的耳边尽是怦怦怦???沉闷的心跳，他的视线紧紧的盯着游戏机里的人物，耳朵却高高的竖起。
　　王彬彬一皱眉：“怎么可能。”
　　陈文殊听出了话里的意思，心底莫名的松了一口气，接着又想了想，除了吃饭和周日，他貌似不用跟他爸做过多的接触。
　　陈文殊无所谓的道：“我暂时还会呆在这里。”余光一瞄，看见了王彬彬明显松了一口气的表情。嘴角微微地飞扬了起来。
　　=== === ===
　　第二天，王彬彬骑着自行车到校门口，林威老早提着书包等在了那里，见了王彬彬来了，眼一亮，忙跑了过来：“怎么才来，我都等你很久了。”
　　王彬彬下了车，翻个白眼，骑自行车的能比得上你打车的？！
　　林威陪着王彬彬停了自行车，两人有说有笑的上了教学楼，临近教室的时候一声历喝猛然在耳边炸响：“还嬉皮笑脸！知不知道上早读了！”
　　王彬彬和林威双双愣了一下，就对上了俞玉婷阴霾的视线。班里静悄悄的，每个人都小心的敛了呼吸。相比之下，刚刚还在说笑的他们就显得格外的突出。
　　王彬彬和林威交换了一下眼神，虽然不明白俞玉婷为什么会有那么大的火气，但还是乖乖的站在门口道：“俞老师好。”
　　俞玉婷森冷的视线扫过王彬彬的脸庞，眸底深处极快地闪过一抹厌恶。
　　王彬彬感觉那视线跟细小的刀子一样刮在了脸上，心中咯噔一下，一丝不妙的感觉在心底蔓延。
　　“还不进来！”全班的眼里都闪过一丝诧异，因为俞玉婷话里泄愤的味道实在有些明显。
　　王彬彬和林威沉默的走进了教室，王彬彬能感觉到，俞玉婷针刺般的视线一直停在了自己的后背上。
　　刚刚坐下，各科的代表就开始收作业，一摞一摞的收了上去后，王彬彬的书包就轻了一大半。俞玉婷一直站在讲台上，视线时不时的扫过王彬彬，仿佛要从他的眉眼里看出什么来。
　　一堂早读课完了，趁着五分钟的休息时间，俞玉婷对整个假期做了个总结，然后说了一些日后的课程进度，在英语老师等在教室门口已经有点不耐烦了，才踩着高跟鞋头也不回的走了。
　　王彬彬敏锐的从英语老师的眼里看出了一丝不忿，这老师是王彬彬班上教室唯一一个参加了陈东铭和刘秀婚礼的人，平日里根王彬彬的关系也十分的不错。
　　王彬彬一看见了他就暗暗的松了口气，总算暂时不用面对俞玉婷莫名的敌意了。
　　一节轻松的英语课很快的过去了，下了课后，满教室都是各种各样的早餐香味。
　　王彬彬被英语老师叫到了拐角处，英语老师悄悄地道：“最近你们俞老师可能脾气不太好，你小心点。”
　　王彬彬觉得很奇怪，老师脾气再不好，那也应该是全班都小心一点才是，怎么就他一个人要小心？将疑惑的视线投向了好心来提醒自己的英语老师，对方的目光闪了闪，拍了拍王彬彬的肩膀：“那天去你家吃饭给你偷偷说，千万别告诉你妈啊！”
　　王彬彬一愣，眼看着英语老师拿着教案潇洒的走了，一个十分不妙的猜测渐渐地浮上了心头??????
　　一天的课程里有两堂是数学课，都叫王彬彬艰难的熬了过去，好不容易等放学了，全班基本都感觉到了俞玉婷对王彬彬的态度。纷纷在下课的时候过来询问是否在假期里得罪过班主任。
　　王彬彬压下了先前的猜测。应付了几句就拉着林威一起出校门。
　　因为家里多了陈文殊和陈东铭，所以林威也就没到王彬彬家吃饭。而是眨巴着大眼睛，可怜兮兮的自己打车回家。
　　王彬彬站在校门口等了一会，就看见了陈东铭夹着教案微笑的走了出来。
　　“等久了吧？”陈东铭把教案放在自行车前面的篮子里，王彬彬摇摇头，将自行车交给了陈东铭，忽然感觉到一道锐利的视线扫来，王彬彬回头，眼尖地看见了校车里俞玉婷刚刚转过了头。
　　正要跨上自行车的陈东铭似有所觉的回过头：“彬彬，怎么了？”
　　王彬彬摇摇头，没把刚刚的事情说出来，灵敏的跳上了自行车的后座，让陈东铭载自己回家。
　　一路上小风徐徐，在外人看来，骑着自行车的爷俩还真有点父子的味道。
　　=== === === ===
　　俺有罪……俺更新不勤奋，罪孽深重……

　　第十八章 冲突

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬最近被找了不少麻烦。但自从他感觉到俞玉婷那莫名的敌意后，也谨慎了。
　　这段日子更是收起了以往的悠闲之态。愣是在俞玉婷的紧盯之下，滑溜的跟一条小鱼一样，没让俞玉婷抓着了一点错处。这也就间接地导致了俞玉婷脸上的郁色因为不得发泄而越来越浓，大有达到临界点就爆发的意思。
　　眼看着这样的日子没有一个尽头，王彬彬本以为在初二初三两年就要这么跟俞玉婷一直这样斗智斗勇下去，没有想到这日的一个小小插曲却成了点燃了火药桶的引线。
　　本来这堂课是王彬彬最为轻松的英语课，因为老师和陈东铭很熟，所以他偶尔也可以放心的做一些‘不和谐’的事情，比如发发呆，在英语课本下看看小说，打打游戏。当然要避着俞玉婷会在教室后门突击检查。所以王彬彬做的极是隐蔽，还特地让曹继华帮忙弄来了俞玉婷的课程表，看看她有哪些时间不能在教室后门偷窥。
　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，王彬彬借着那张课程表，没少偷闲。
　　只是再好的法宝也有偶尔失灵的那一天。
　　不巧，这日从前桌飞来了一个小纸条，在英语老师睁只眼，闭只眼的情况下，顺利的到达了王彬彬的小课桌。
　　王彬彬打开一看，是数学课代表温晓晓传来的。
　　‘昨晚没事吧？最近老师很爱找你麻烦，太过分了。年级都传遍了。我听3班的说，他们老师拿这个当笑话着呢。’
　　说拿当笑话看，其实也不尽然。只不过王彬彬实在出色，不管是人品，性格，外貌，还是学习，都是一等一的好。这样的学生放在那里都是要让老师放在手心里捧着的主。俞玉婷倒好，好似恨不得这世界上没有这人一样。
　　关于学校里早年的传闻打趣，资格老的教师都知道些，所以在听闻了俞玉婷又是如何如何地折腾那优秀学生的时候，便多了一分心照不宣，坐壁上观的默契。
　　也有不少初二年级班主任心里就琢磨了什么时候跟这个学生私下谈谈，看能不能把人拉到自己这一班。就算跟俞玉婷撒开了脸也没什么，反正看不惯她的多了去了。尤其是对方怎么说也是一个一等一的优秀生，拉进班里，刺激一下那些觉得自己已经学得不错了，没人能比得过了的学生，让那些小东西们见识见识，什么叫做人外有人，天外有天。
　　老师们的各自的小心思转的飞快，有不少头脑灵活的，早早带着礼物去跟校长沟通去了。
　　来的人多了，校长也知道事情不对了，再好的学生，一般有了主了，就不会有人来讨。如今这一个两个三个的，跟瞅着了金疙瘩一样，眼巴巴的跑来讨，没有问题就怪了。
　　所以校长这日也不管俞玉婷正在上课，让人立马来他这里一趟。
　　于是，正在回人小纸条的王彬彬悲剧了。
　　他万万没有想到俞玉婷会在这个时候路过??????
　　教室前后门一直都是开着的，方便校长或者是老师来查看时一眼就能看清楚。
　　所以当俞玉婷蹬蹬蹬踩着高跟鞋气势昂昂地道王彬彬跟前历喝：“把东西交出来！”的时候，王彬彬一惊，就要把纸条扔窗外去。
　　让人没有想到的是，俞玉婷以惊人的速度冲了过来，一把抓住了他的手，使劲地一拽，王彬彬白皙的手背让对方的指甲抓得胀了一条条的红痕，血红的抓痕像是一条条丑陋的长虫，扭着身子爬在了王彬彬白腻的手背上，显得十分的刺眼。
　　讲台上，背过身正在黑板上抄写的马老师也感觉到了不对，转过身就看见了俞玉婷，脸立马就沉了下来，十分不悦的放下了手里的书：“俞老师，现在是我的英语课！”
　　俞玉婷没理他，刚打开了纸条还没看两字，就被王彬彬忽然伸手抢了过去，动作迅猛的撕成了碎片，手一扬，碎片飘飘摇摇的随风散去了。
　　俞玉婷一愣，手里的还拿着两截纸条，一头写着‘你没事’??????另一头写着‘笑话着呢’。俞玉婷虽然没有看到纸片的内容，但女性的直觉告诉她，这上面写的一定不是什么好事！
　　“你竟然敢抢老师的纸条！”俞玉婷的脸色铁青的可怕，双眼怒瞪，衬得她微微有点清秀的眉眼狰狞十分。
　　王彬彬冷眼看她，抿嘴不说话。经过这些日子，脾气再好的人也会有火的。所以他今天也懒得跟俞玉婷再伪装下去了，一句话都欠奉。
　　“你！”俞玉婷怒不可止，挥起手臂一巴掌就要朝王彬彬的脸上落下。
　　王彬彬的眼瞳微微一缩，偏头躲了过去。
　　这时林威忽然从凳子上暴起，肩膀一撞，就把俞玉婷撞得捂着胸口蹬蹬蹬的退了好几步，最后还是不稳，一屁股跌在了地上。
　　后排的同学瞄了她一眼，背过身拿起课本装作没看见，没有一个要去扶一把的意思。
　　还没等俞玉婷站起来，讲台上忽然冲起了一声怒喝：“俞老师，谁允许你在我的课堂上动粗！”
　　马老师在讲台上气的红了脸，一般的老师，就算私下有再多的疙瘩，那也绝对不会在学生面前不顾形象地起争执。
　　因为老师这种职业，只有当你拥有了学生的尊敬，你才是他的老师，不然你鸟都不是。资格老的教师更是深以为然。所以很少会出现老师争执的场景。
　　如今马老师也是气坏了，俞玉婷这样不自重，简直就损了教师在学生中心目的形象！
　　听见那声怒喝，俞玉婷这才搭理了马老师。她从地上站了起来，僵着一张脸，一双阴霾的眼睛在站着的王彬彬和林威身上狠狠的瞪了好几眼。林威没搭理他，小心翼翼的捧着王彬彬受伤的爪子，一边轻轻的吹起，一边问：“疼不疼。”
　　女学生们更是心中滴血，那样一双秀美绝伦的手，就被老师生生给毁了！
　　=== === ===
　　俞玉婷的脸色十分不好，马老师的也好不到哪里去，她手拽着残破的小纸条，冷着脸对马老师道：“学生上课传小纸条，我是班主任，我有权利管！”
　　“你！”马老师被她的话噎住了，气的面色涨红，要不是当着一班学生的面，早就冲上去跟这个女人理论理论了。像上课传小纸条的这种事情，可大可小，全看老师是怎么处理的。一般大多就是骂几句就算了。可是马老师眼看着俞玉婷是不打算说几句就算的。
　　俞玉婷捏紧了纸条，双眼阴霾地盯着王彬彬，全班都感觉得到，她的目光就跟看仇人一样的。
　　俞玉婷给走过来的马老师甩了个冷脸，回头看着站着的两人厉声道：“你们俩个，跟我到办公室来！”
　　王彬彬面色不动，冷着脸对上了俞玉婷喷火的目光，要不是为了刘秀交了的赞助费，他早就甩担子回家了。而林威这家伙更气人，抱着手臂站在了王彬彬的跟前，将俞玉婷投向王彬彬的目光挡了个七七八八。听见俞玉婷的历喝，眉毛一挑，上上下下的打量了她一眼，然后慢悠悠的挪开了眼??????
　　俞玉婷那曾受过这种对待，就算再大的官，再有钱的人，在她的面前，为了孩子还不是乖的跟孙子一样。当下怒意勃发：“王彬彬，看来我必须打个电话让你妈妈过来一趟了！”
　　王彬彬瞟了她捏紧的拳头一眼，心中冷笑一声，叫我妈来？叫我妈白白来给你欺负才对吧。
　　只见王彬彬那有些秀气的眉毛微妙的一跳，嘴角甚至还噙着一丝微笑，斜着眼看俞玉婷，慢声柔气的道：“俞老师不用叫我妈了，我爸就在楼上，就近……吧。”说着小巧的下巴轻轻一抬，那表情就跟‘你叫吧，叫吧，有本事把楼上的人叫下来呀？’
　　那曼斯佻理的语气转往人心底最柔软的地方下钝刀子，听的马老师眼中闪过一抹光彩，得，这小子也不是吃素的，兔子急了还咬人呢。马老师有些幸灾乐祸，如今这陈老师也算是王彬彬的爸爸了，两相一对峙，看俞玉婷还怎么有脸闹腾。
　　酷！全班同学都在心底暗暗的竖起了大拇指！他们中可是没人敢跟老妖怪这么说话。
　　俞玉婷的脸色一白，接着一僵，那眼神简直恨不得将王彬彬扒皮剔骨，生吞活咽了！
　　俞玉婷忽然又踩着高跟鞋冲了上来，林威挡在了王彬彬的前边，一边用肩膀撞俞玉婷，一边嘴里喊着：“哎呀呀，俞老师，你要体罚学生呀！”
　　王彬彬看着林威跟大狗一样的挡在了前边，磨磨蹭蹭，左转右转地挡着俞玉婷的道。心中一暖，正思量着如何收场，耳边猛然的听见了一声焦急的呼唤：“彬彬！”
　　王彬彬扭头去看，陈东铭焦虑的面庞出现在了教室门口。王彬彬心下一松，余光瞄见俞玉婷忽然发了狠劲一巴掌扇开了林威冲了上来，脑中的第一反应是去看林威，第二反应才是躲开俞玉婷。
　　结果脚下却像是生了根一样，诡异的一动都动不了。
　　俞玉婷抓着他的领子，用了狠劲将王彬彬搡到了墙上，王彬彬的后脑勺撞到了暖气管，发出剧烈的，嘭的一声。朱红飞溅，泊泊的鲜血喷溅了出来。多的吓人。
　　俞玉婷满脸鲜血，她愣住了，全班也在煞那间像是被扼住了咽喉一样，呼吸不了了。
　　王彬彬也一愣，刚刚的一撞，疼的他头晕脑花，他感觉到有什么东西从自己的后脑勺流了出来，温热的??????他伸手往脸上一摸，手指上便染上了红艳的血色，是血????????
　　王彬彬愣愣的看着陈东铭：“爸，是血???????”说完便直挺挺的倒了下去，这时大家也看清了，王彬彬的后脑勺跟被人开了一个大洞一样，泊泊的鲜血跟涌泉一样，喷涌而出，没个尽头，好像流不尽一样。
　　很快鲜血便浸满了王彬彬的全身流淌在教室的地面上，积了一大滩。
　　一声尖利高昂的尖叫声，王彬彬的前座踩着了他的鲜血，红艳的鲜血已经蔓延到了她的脚下。
　　这时被夺了呼吸和反映能力的所有人才在霎那间反应了过来。尖叫此起彼昂的响起，夹杂着一声陈东铭尖锐的：“彬彬！！！！”
　　=== === ===

　　第十九章 爆发

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一声尖利高昂的尖叫声，王彬彬的前座踩着了他的鲜血，红艳的鲜血已经蔓延到了她的脚下。
　　这时被夺了呼吸和反映能力的所有人才在霎那间反应了过来。尖叫此起彼昂的响起，夹杂着一声陈东铭尖锐的：“彬彬！！！！”
　　=== === ===
　　王彬彬血流地非常骇人，简直有点不像正常人能流出的血量。只见教室乱成了一窝粥，陈东铭脱下了外衣卷成一团死死地按在了王彬彬的后脑勺上，马老师也冲了上了，抱起了王彬彬，班长曹继华和学习委员穆麒在拥挤的道路前开道。
　　俞玉婷跌坐在了地上，双眼愣然，直勾勾地盯着那沾满血的暖气管。像是被吓傻了一样，林威从地上站了起来，一把拽起了俞玉婷的衣领，双眼泛着血红，眼里弥漫着实实在在的杀气：“你给我等着！”
　　俞玉婷被他的目光看得一个激灵，这才清醒了过来，满脸慌张的从地上站了起来，她不是故意的，她明明只是想教训教训这个学生的！
　　刺目的艳红流淌到了脚下，俞玉婷好像被刺激到了一样连退了两步，但骇人的是，明明王彬彬已经不在了，那肆意蔓延的血液竟然诡异地加快了速度，延伸向她的方向。
　　仿佛从地狱深处，伸出来的罪恶之花，要缠住她，活生生的拽下地狱！
　　这个念头刚刚跳了上来，惊的俞玉婷从脊背上冒起了一股寒意。她尖叫着想要逃走，也不知道是谁指着她喊了一句：“快抓住她！她是杀人凶手！！！”
　　教室里教室外的学生们立马反应了过来，几个人高马大的团团挤在了教室前后门，搬了几张课桌挡在了身前，以防俞玉婷，还有几个胆大的凑上去，抓着已经濒临疯癫的俞玉婷扭着就要往校长那里送。
　　而这边，一班的慌乱早就影响到了隔壁的几班，老师学生都跑了出来，一看陈东铭和马老师两人一起抱着一个浑身是血的学生冲了出来，都吓慌了。
　　陈东铭和马老师冲进了校医务室，医务室里的医生一看，惊的从椅子上跳了起来：“快往大医院送！！！”
　　校医敏锐的视线扫过陈东铭的手，立马严厉道：“千万别松手！”
　　陈东铭的脸色十分的惨白，嘴角抿得跟刀锋一样，跟马老师一起掉头就往校外冲。没有想到基本上初三的学生老师全都跟来了，那些老师们一瞅立即自觉的疏散学生。
　　校医也提上了医疗箱跟在后面，穆麒早早的出了校门打了出租车过来。司机一看王彬彬浑身是血的模样就有点不乐意载，结果一抬头就对上了后面一大帮师生几乎就要吃人的目光，浑身一哆嗦，连忙打火开车。
　　穆麒曹继华和林威没能挤上那一辆车，便一起跑到校门外又拦了一辆跟上去了。
　　=== === ===
　　陈东铭和马老师一路送着王彬彬到了医院，那样子，也把急救室的医生吓了一跳。赶紧把人往手术室上抬。结果处理下来一看，伤的不重，就是那流的血骇人。
　　王彬彬被剃了个光头，后脑勺上的伤口被缝了整整七针。
　　陈东铭和林威在手术外心急如焚的等着将近一个小时，看到手术室指示灯灭了后，眼里是即期盼又恐惧。等医生出来后，陈东铭赶紧迎了上去，他感觉自己说话都说话都在颤抖着：“医生，到底怎么样了。”
　　林威也直愣愣的瞪着医生，心跳如鼓，急促的仿佛要从嗓子眼里跳出去。
　　医生一皱眉：“没事，就是流的血太多了。伤口缝了七针。”
　　“那，彬彬什么时候能醒？”陈东铭心里大大的松了一口气，脸上的颜色总算没有那么惨白了。
　　“大概明天中午就能醒。”医生又嘱咐了两句就离开了。里面的护士也推着人事不知的王彬彬出来了。
　　林威见王彬彬安然的出来，彻底的放松了。一抹脑门，湿淋淋的，这才发现自己的手心已经被紧张的汗水湿透了。
　　等护士给王彬彬安排好了病房，林威便陪在病房里盯着吊针，他的心到现在都有点慌，眼看着陈东铭出去打电话，这才伸出手去，紧紧的握了一下王彬彬的手，才感觉到安心些。
　　过了二十分钟，刘秀火急火燎的来了，让人没有想到的是陈文殊竟然也来了。一向冷漠无所谓的脸竟然也有些焦急。
　　陈东铭给刘秀再三保证王彬彬没事，这才拉着刘秀出了病房说原因。
　　陈文殊脸色平静的走到病床另一边坐下，无视走廊外刘秀愤怒到尖锐的质问声。目光只流连在王彬彬平静的面庞上。
　　陈文殊静静地坐在床边，目光长久注视，眼神虽然冷漠，但是林威却从他的眼底看到了几丝柔软。心里莫名的不舒服，这种感觉不痛不痒，就跟扎在心头的一根软刺一样，膈应的慌。
　　也不知道陈东铭跟刘秀是怎么解释的，走廊外的声音渐渐的低了，陈文殊在听见脚步声的时候，慢慢的放开了手。病房门一开，刘秀红着眼睛，冷着脸走了进来，眉眼间还有些未退的凌厉。
　　林威给对方让了位置，左看看右看看，这俩人好像都没有要离开的意思，他也不想走，总要看着王彬彬醒来才能放心。林威出了房门，找了护士长，好说歹说才多定了两个陪护床位，一个给自己，一个给刘秀，至于陈文殊？
　　哦，他为什么要给对方定床？
　　林威跟小护士一起推了两个床位过来，一左一右的放在了王彬彬的床边：“阿姨，今晚咱们俩陪床吧。”
　　刘秀抬头勉强的笑了笑：“谢谢你了。”
　　陈文殊一抬眼，就看见了两个床位，冷不丁的一句：“我的呢？”
　　=== === ===
　　林威十分坦然又平淡的一摊手：“没有你的，就两个床位。”
　　陈文殊清秀的眼眸微微一眯，眼角滑过一抹泛着冷色的华光。
　　“文殊，阿姨今晚在这里陪着彬彬，你明白有时间吗？”刘秀抬起了疲惫的面庞，看向陈文殊。陈文殊眼角的余光一瞄，看见了林威微僵的嘴角，慢慢的笑了：“好，明天白天我来看着他。”
　　“明天就辛苦你呢。”刘秀拍了拍陈文殊的手，低头静静的凝视自己的儿子。陈文殊看见刘秀低着头，晶莹的眼泪一滴滴的从她的脸庞上滴落到洁白的病床上。陈文殊心底的一角莫名的一酸，有点钝钝的微疼：“阿姨，彬彬会好的。”
　　刘秀捂着脸，细弱的哭声有些破碎：“是我这当妈的没用，从前彬彬被那人虐待，我没能保护他，今天又被人害成这样??????都是我这当妈的没用。”
　　细细麻麻的微痛让陈文殊的心有些不好受，他甚至有点嫉妒起王彬彬来了。
　　陈东铭挂了电话进了病房，将宽厚的大掌搭在了刘秀的肩膀上，用力地握着：“放心吧，咱们彬彬是个有福的。”
　　刘秀哽咽地点点头。
　　而另一边，曹继华和穆麒趁乱收集了不少证据，尤其是那染血的教室更是拍了许多的照片才让人清理了。虽然他们俩一个是班长一个是学习委员，但是他们俩谁也没想去维护俞玉婷。
　　当晚也不知道是谁报了案，俞玉婷被暂时收监，而警察也赶到了医院，要对事发当事人和证人做笔录。因为事发原因让陈东铭感到十分的尴尬，也十分的对不起刘秀，明明爷俩就在一个学校，偏偏就在眼皮底下让彬彬出了这档子事。
　　所以陈东铭在做笔录的时候有意的避开了刘秀。而陈文殊跟着给林威做笔录的警察，听着林威有条理的讲述着事发经过，当听见俞玉婷因嫉妒而找王彬彬麻烦，到事发的那一瞬，嘴角翘起了一丝讽刺的笑，眼里也闪过丝丝寒芒。
　　让人没想到的是，这件事情不知怎么地，让媒体给知道了，警察还没走呢，媒体就一涌而来，连着当事人和证人给来了个包圆。
　　陈东铭和众警察应付无能，这边一句，那边一句，闪光灯更是闪得刺眼非常。最后还是林威看不过眼了，冲着密密麻麻的媒体们一声大吼：“我给你们从头讲！只讲一遍，谁也不许提问题！”
　　媒体们一愣，立即反应了过来，一窝蜂的团团围在林威的身边。
　　林威眼带凌厉的扫了这些人一眼：“我从头讲，在我没讲完前，谁也不许提问题，不许打断。”
　　媒体们互相看了一眼，谁也不知道这个少年怎么会有这么凌厉的气势，相继就静声了。
　　陈东铭还没来得及为脱身而感到庆幸，就听见林威那边徐徐的开口了：“这事情要从那万年老处女暗恋我们陈老师许多年开始???????”
　　陈东铭：“???????”

　　第二十章 媒体

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　陈东铭还没来得及为脱身而感到庆幸，就听见林威那边徐徐的开口了：“这事情要从那万年老处女暗恋我们陈老师许多年开始???????”
　　媒体们的眼睛集体一亮，这句话分明就隐藏着赤果果的奸.情啊！这般劲爆的内幕平常可是挖不到的！！！原本有些蔫的精神头立即跟打了鸡血似地振奋了起来。伸到林威跟前的话筒都恨不得戳到他的嘴上去。一双双求饥似渴的眼睛紧紧地盯着林威，就害怕错过了哪怕一个字。
　　林威那边徐徐的诉说着，条理分明，主次有序，尤其是对俞玉婷自从得知了陈老师和王彬彬妈妈结婚后，是如何如何的刁难王彬彬的。更是说的绘声绘色，让人犹如身处其中。
　　慢慢地，围着林威的媒体们，脸上的表情从兴奋，以及极强的求知八卦之心，再到气愤，以及为现代教育者道德低下而感到悲凉。经过了林威的讲述，脑海里纷纷都浮现出了一个妒忌丑陋的教师形象。
　　媒体是什么人？他们是一群神奇的人。
　　掌握着大众言论的风向，所以得罪谁也不能得罪他们，暗讽明嘲，插针见血，抖八卦，挖内幕，他们都是一等一的好手。尤其是那笔杆子，只要他们愿意，那笔杆子轻轻的一歪，事实就能歪出个十万八千里去。
　　可是现在，他们谁也没有那种挖到劲爆内幕的兴奋，而是都有着一种难以言说的愤恨，人人都认真听着林威的讲述，决定回去一定要好好报道一番，不用笔杆子把那个丧师丧德的女人教训一番就不能出心中的一口郁气。
　　陈东铭看着远处的人，叹了声气，出了这样的事情，虽然错不在他，甚至可以说他是被俞玉婷的一厢情愿给无辜牵连的。可是他终究是有几分失察的责任。
　　如果他能在事发前，不管哪一天，观微察细，获知王彬彬的处境，那事情就好办多了，随便转个班就可以了。不是他自得，向王彬彬这样的，不管到那里，都是老师们的心上宝。
　　可是??????陈东铭进了病房，看见刘秀和陈文殊都静静的守在王彬彬的病床前，眼底的愧色更浓，到刘秀的身边坐下，握住对方的手，给对方无言的安慰。
　　刘秀的手一僵，用力的挣了挣，她不是圣人，要说王彬彬在陈东铭的眼皮子底下出了这事不怨是不可能的。刘秀甚至想，到底不是他的亲生儿子，所以不太操心。相比之下她可是没有一点一丝的怠慢陈文殊，在某种程度上，可以说拿对方当自己的亲生儿子对待了。
　　陈东铭紧紧地抓着她的手，压低了声音道：“是我的错，你怨我也是应该的。”
　　刘秀挣手没挣开，忍着眼眶里的泪意，下了死劲在陈东铭的腰上狠狠地拧着。陈东铭差点惊叫出声，好在憋紫了一张脸总算忍住了。
　　对面的陈文殊似乎抬眼笑了一下，陈东铭恼怒的瞪了对方一眼。陈文殊挪开眼凝视着王彬彬不看他。
　　陈东铭等刘秀松开了手，终于还是没能忍住，赶紧跑到了男厕所撩开了衣服朝腰侧一看，好家伙，伤处简直惨不忍睹！陈东铭就医院里买了一瓶药，一边给自己擦，一边疼的咝咝吸气。
　　陈文殊等到了晚上，夜黑星亮了才起身离开。最后林威也没能如愿留下来，因为有刘秀和陈东铭，按照关系轮下来，还排不到他陪夜。而且他也不好意思去跟陈老师抢。就顺水推舟的把位置让了出来。
　　再说??????林威一边转着自己的小念头，一边想着，陈文殊那家伙看王彬彬的眼神不对，总让他感觉不舒服，就像??????就像??????
　　林威想了半天也没有想出一个所以然来，只觉得明天一定要守在王彬彬的床边，不能让陈文殊对王彬彬做出什么不好的事情。
　　林威一边这样想着，一边加快脚步回家，明天他还要赶在刘秀离开前守在王彬彬的床边。
　　此时的他，一点都没有意识到，因为他今天的这番讲述会在X市的教育界掀起多大的风暴。
　　=== === ===
　　清晨早上七点钟，各大报社的报纸就已经出来了。陆陆续续的上了大街小巷的报摊。
　　一中的校长像从前每一日那样的上班，只是今日的他实在有一些疲惫，因为昨天的事情闹的他一晚上没睡好，眼皮下也有浓重的黑眼圈。
　　校长坐在办公室，泡了一杯热茶在手里抱着，心里想着：要不要找个时间去看看那个学生？不管怎么样，不说俞玉婷是自己的侄女，虽然本事不错，但也是走自己的关系进来的。而且王彬彬是全校出名的优秀学生，不去看看，好像有点说不过去。
　　校长这么想着，慢慢地捧着茶杯，踱步到椅子上坐下，后背往椅上一靠，慢悠悠地喝了一口浓茶，舒服的叹出了一口气来。闭眼歇了一会后，校长才感觉到昨晚被折腾得萎靡的精神头才恢复了过来。耳边早读的铃声响起，该处理的，该安排的昨晚都安排了，校长悠闲的睁开眼，视线往桌面上一瞟，桌面上摆着厚厚的一沓报纸。
　　校长随手拿过了一份，颇为闲致的扫了一眼??????猛然瞪大了眼睛，仔仔细细地将头版那张骇人的照片细细的观察了几眼，当即浑身僵硬，一股怒火直往心窝上冲！可随后他再看了几眼报纸上的内容，当即冷汗都要下来了！
　　校长骇的从桌上跳了起来，失手打翻了刚泡的茶杯，滚烫的茶水泼溅在了身上他也仿佛毫无所觉，哆嗦着手猛的把报纸往办公桌上一拍，震天响。
　　校长拿起了电话，几次气得拨错了号码，好歹稳定了下心神后，终于拨通了陈东铭的电话，一听那边带着疲惫的一声喂？校长的怒火就上来了：“陈老师，今天的报纸是怎么回事！”
　　面对着校长怒气冲冲的质问，陈东铭无声苦笑：“昨天记者来采访的。”
　　“那你就任由他们抹黑一中！”校长一听，登时拔高了音量，平时稍显沙哑低沉的嗓音硬生生的尖锐了起来。
　　“是不是你让记者来的？！！！”校长一怒，直接质问出口。
　　陈东铭皱皱眉，忍着心平气和地道：“不是我，昨天彬彬刚从手术室里出来，记者就来了。”
　　校长听见陈东铭提起了王彬彬，口气稍稍的软了两分，只是语气还是很冲：“不是你那是谁？！昨天教室的照片都登报了！”
　　陈东铭哑然，他不知道该怎么解释，也不想解释。
　　一边的刘秀本来就憋着一股火，隔着话筒听见了那头带着质问的声音，当即抢过陈东铭的手机，一声尖锐的喂？在那边校长愣然的时候就已经开口了：“你什么意思啊？校长了不起啊是不是？！！我家彬彬在你们学校出了这种事，没见你们关心两句。还不让媒体参访啊？凭什么啊？凭你是一中校长，还是凭你一中出名？！你以为你老几？！我告诉你，你和那个俞玉婷都我小心着，要是我家彬彬有个好歹，咱们别的不说，法庭上见！！”
　　那头校长一听，冷汗当即顺着额头上下来了，软了口气：“王彬彬的母亲是吧，您好，这件事情确实是我们管理不力，但是您儿子还在一中，怎么也不能让外界抹黑一中是不是？我希望您最好不要再让媒体采访。”
　　校长有心想提醒这人，你家儿子还在一中上学呢。
　　那头刘秀一听这个隐含着威胁意义的话，心底的怒火直窜：“你什么意思？当我家彬彬稀罕你学校是不是？！你是清华还是北大？啊？！你有什么资格说这句话！凭什么不让媒体采访啊？你以为你一个校长很了不起吗？我倒要看看这件事情捅到教育局会怎么样！”
　　刘秀高昂尖锐的嗓音一下子把校长给压了下去，校长一惊，他还真没有想过这件事情会被捅到教育局去，但他也知道，万一让教育局的人知道了，自己绝对没有好果子吃。耳边是刘秀尖锐的质问声，校长也没心打压了，一心只想着怎么保住自己校长的位置。
　　那边刘秀道：“??????我给你说，这件事情没完，你跟那个俞玉婷就给我等着法院的传票！！”尖利的声音，咆哮的怒吼，刘秀的最后一句话让校长手里的电话一抖，跌倒了地上。
　　那种护崽的气势，是属于一个母亲的彪悍。
　　=== === ===
　　撒花，一章补齐……

　　第二十一章 愤怒一爪

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　都市日报
　　《一中女教师因妒虐待学生》
　　昨日九时，一中女教师俞玉婷因为暗恋一名男教师???????
　　X市快线日报
　　《惊！怒！丧尽师德，一中女教师虐打优秀学生！》
　　昨日上午九时许，一中女教师将一名十分优秀的学生虐打到住院。据笔者的调查??????
　　今日我有话
　　《一中优秀学生被女教师虐打到住院！》
　　阳阳（化名）是一名一中学生，他不仅十分优秀，而且学习成绩在该年级也是年级第一??????但是令我们没有想到的事，这样一名出色，并且秉性十分良好的学生却被女老师虐打到住院，目前还在昏迷不醒????????
　　=== === ===
　　有十几家报纸在第一时间登录了这次事件。
　　让林威和媒体们没有想到的是，这次的事件竟然引发了民众十分强烈的反应。
　　倘若，这学校不是一中，发生的事件，不是教师虐打学生，而是一起平常的校园暴力事件。
　　那么，就算出了人命，也不会引发什么强烈的反应，因为民众对这些东西已经接受的太平常了。
　　但是，
　　这并不是一起平常的校园暴力。
　　而是一起，教师施加给学生的暴力。
　　教师的形象，在民众的心中一直是高尚的，并且值得尊重的。
　　也许是因为形象过于高崇，一旦方发生点什么事情，那便更不为民众所容。
　　尤其是因为暗念的男教师跟学生的单亲母亲组成了家庭，而引发的嫉妒，进而虐打学生到住院。更是在民众的面前展现了一个，十分丑陋，十分小三，十分不堪入目的教师形象。
　　特别是报纸里详细的描写了该教师在平常是如何耍尽十八般手段苛责刁难这样一个优秀的学生。更是让许多家长怒火中烧！
　　报纸一经发出，各大报纸的热线电话霎时被打爆了！
　　打电话者，多是一些家庭妇女，或者老年者，纷纷询问事件是不是真实的，或者是表达自己，绝对不能容忍的愤恨之情！！
　　也许只有母亲更能理解母亲。
　　=== === ===
　　林威来时，刘秀坐在王彬彬的床边，神色疲倦地握着王彬彬的手，抵着额头。陈东铭坐在她的身边，一手揽着刘秀虚弱的肩膀，眼色深沉而平静地向依旧沉睡的王彬彬。
　　见王彬彬还没有醒来，林威高提的心就十分失落的落了回去：“刘阿姨，陈老师，医生不是说王彬彬今天早上就能醒吗？”
　　刘秀抬起疲惫的脸，见是林威来了，有些勉强的笑了一下：“还没醒呢。”
　　林威皱皱眉，在刘秀透着悲伤的脸色下忍着没说什么。
　　刘秀何尝不想知道自己的儿子什么时候醒？只是从今早7点到现在，医生早就已经被问烦了，丢了一句‘你儿子醒了再找我！’就关了办公室的门。眼看着已经10点多了，两人却一点办法都没有，只能一次一次的问护士。
　　林威也陪着坐下，三人沉默着，艰涩沉郁的气息在病房中无声的流淌。
　　过了一会，陈文殊也推门而入，手上竟然提着一些早餐。陈东铭见了递到眼前的豆浆油条，心底一暖，对陈文殊的脸色也缓和了许多。
　　四人静静地守候着，刘秀已经决定了，不见自己儿子醒来就不去上班。
　　时间随着四个人的静默一点一滴地流逝着，等待的时间是这样的漫长，这样的艰难。随着时间的增加，刘秀内心中的不安越来越浓。等到12点时终于忍受不住，腾地站了起来，拉了陈东铭一起出了病房门，来到了医生的办公室，敲了门，见了医生便十分焦急的道：“医生，我家彬彬还没有醒过来！”
　　医生一听，也有点疑惑了，终于没了早上那不耐烦的脸色，带上了眼睛站起身：“我去看看。”
　　随着检查时间越来越长，那个医生的眉头也越蹙越深。最后摘下了眼睛，很严肃的看向刘秀和陈东铭：“再过两个小时如果没醒就要做个全身检查。”
　　刘秀的心中咯噔一下，医生的话宛若一个晴天霹雳劈到了刘秀的头上。
　　刘秀呆愣了片刻，两行清泪不知不觉的流了下来。偏偏这时候，校长提着水果篮和一个不起眼的公文包来了。医生前脚刚刚走，后脚他就进门了。
　　校长眼见到拥抱的两人，毕竟其中一个是自己手下的老师，就端着架子咳嗽了一声。陈东铭和刘秀都缓慢地转过头来。尤其是刘秀的双眼，似乎因为通宵一夜而布满了血丝，使她的眼睛看起来格外的渗人，特别是看向校长的目光，几乎就要吃人。
　　校长也被这目光渗了一下，他想擦擦脑门上的汗，但终究觉得这动作透着点心虚，举到半空的手又不尴不尬地落了下来。
　　其实校长也不想来，尤其是经过了早上和刘秀的一通电话，他近乎本能的感知到，他是戳了母老虎的眼睛了。
　　只是事情发展的实在是出人意料，超乎了掌握。在挂了刘秀的电话后不久，教育部也打来了电话，将校长骂了个狗血淋头，要求严厉处罚俞玉婷，吊销其高级教师，教师执照。如果不能平定下这件事情，教育部的头头只丢下了一句话，想做一中校长的人多着呢，你自己看着办。
　　因为这句话，校长才带着五万块现金，赶鸭子上架，硬着头皮来了。
　　校长对着刘秀的目光艰难的咽了下口水，然后硬挤出一丝和蔼亲切的笑容：“你好，王彬彬的母亲是吧？王彬彬的病情应该无大碍了吧？这是学校的一点心意，当做补偿。还请你收下??????咱们自己人，当以和为贵??????”上法庭就不用了吧??????
　　刘秀看着递到面前的果篮和一厚沓现金，瞳孔的深处慢慢地泛出了深深的红色。
　　校长见这女人久久不接，心底有点揣揣，难道是嫌钱不够？这么想着他的目光不由得带上了一丝不屑的轻蔑，“你如果觉得不够，我们学校可以考虑再加一点。而且，你如果答应不追究俞老师的责任，我可以给你这个数。”
　　校长伸出了手掌，翻了一翻，十万。
　　刘秀的视线从那一厚沓钱上缓慢地挪动到校长的脸上，校长的脊背也随着她目光的注视而升起了丝丝寒意。
　　刘秀猛地抓过了果篮和那一厚沓钱照头扔在了校长的脸上，尖声咆哮：“你给我滚出去！”
　　校长也被这变故弄得惊住了，面红耳赤，气急败坏地跳脚：“你别敬酒不吃，吃罚酒！就算你告到法庭我也不怕你！！”
　　刘秀双目赤红，张牙舞爪的扑了上去，照脸给那位校长两爪子，陈东铭死死地抱住了刘秀的腰，憋红了脸，使劲了全身的力气才勉强的拉住了她：“秀秀！秀秀！冷静点！！！”
　　那边校长已经气极了，捡了钱，一脚踢开了碍事的果篮，看刘秀已经被陈东铭抱住了，心底也有了一丝底气，狠历的丢下了一句话：“疯女人！你给我等着！”
　　陈东铭脸一沉，手上一松，刘秀又扑了上去，照着校长的肥脸又是几爪子，深可飚血。那校长‘妈呀！’一声，手脚并用的想要挣脱刘秀却挣脱不了，最后只能高声而急促喊着救命！引来了十几个护士，在护士们的帮助下才从刘秀的爪下挣脱了开来。
　　隔着十几个护士，校长气急败坏的冲陈东铭吼：“你怎么回事？！怎么不抱住她！啊！”
　　陈东铭推了一下鼻梁上的眼睛，斯文一笑：“您知道的，我一个男老师，哪来那么多力气？”
　　校长也气极了，他怎么可能看不出来陈东铭是故意的？心底暗恨得咬牙，直想着等这次的事情完了后一定要给陈东铭小鞋穿！冷冷地一哼，校长阴霾的视线扫了一眼还想挣脱护士们的刘秀，整整衣冠，在刘秀几乎就要吃了他的目光下，人摸人样的走了。
　　走出了医院半道地校长忽然觉得不对劲，他细细的对比了一下早上刘秀的态度，和刘秀刚刚的态度，越对比，越觉得这里面存在着不小的差距。
　　早上刘秀的口气虽然非常的冲，但是话里话外最严厉的报复，不过于上法庭而已，但是刚刚却一言不发就动手??????
　　校长越琢磨越不对劲，连忙转了步子又回去了，小心的看了一眼王彬彬病房所在的走廊，见没人，就十分迅速的问到了王彬彬所属的医生。
　　敲门进了办公室，校长向那医生表明了身份，并询问王彬彬的病情，那医生皱起了眉：“很难说，如果两个小时后还不行的话，只能做全身的检查，照这样的病势下去，很有可能变成植物人。”
　　校长的心中咯噔一下，心霎时凉了半截，他总算明白了刘秀怎么会忽然发疯了，换成那样一个优秀的孩子是自己的儿子，他也要找人家拼命的。
　　正是因为深深的明白。
　　校长的心更加的凉了，脑里只有一个念头：完了，这次的事情善了不可了。
　　他隐隐的感觉到，如果这件事情让媒体知道了，比起今天的情势，真正的大风暴将要逼近了?????????
　　=== === === ===

　　第 二十二章 找上门来了

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　校长的心更加的凉了，脑里只有一个念头：完了，这次的事情善了不了。
　　他隐隐的感觉到，如果这件事情让媒体知道了，比起今天的情势，真正的大风暴将要逼临了?????????
　　=== === ===
　　两个小时，十分艰难的过去了。
　　刘秀红着眼睛直愣愣地凝视着王彬彬的面庞，看得周围人心中酸涩。等两个小时一过去，刘秀立马拉着陈东铭起身到医生的办公室里。
　　医生起身道病房里又检查了一遍，然后了办公室，刷刷刷地开了一厚沓的单子，直接递给了陈东铭：“先去交钱吧，交完钱马上做检查。”
　　陈东铭看见那一厚沓单子，心底微微松了口气，幸好昨天他在陈文殊离开的时候嘱咐对方将自己的家底带来。不然他跟刘秀都没有准备，今天这一沓单子只怕都支付不了。
　　刘秀一愣，显然是因为儿子的病情而忘了最重要的一件事。她略微有些无措地抬头看陈东铭。陈东铭冲她安慰一笑：“有我呢。”
　　两人走出了医生的办公室，刘秀有些不安的打量陈东铭的神色：“不用花你的钱，我自己还有点?????”
　　陈东铭的步子一顿，微微沉了脸回头看她：“说什么呢。”
　　“我??????”
　　陈东铭见她无措的样子，软了口气，握住了对方的手：“我的还不是你的？走吧，去交钱。”说完，转过头，步履从容的向前走，并没有发现刘秀纠结复杂中带着感动的目光。
　　一笔不小的款子交下来，两人才回到医生的办公室，将单子交给对方，医生立即组织护士给王彬彬做全身检查。
　　陈东铭和刘秀亦步亦趋地跟随着推着王彬彬的护士们跑上跑下。满心焦急又恐惧的看着一大堆检查化验单被堆在了医生的办公桌上。
　　时间流逝的艰涩而滞缓，刘秀看着医生的眉头越皱越深，心底也越来越慌，医生放下了手里的单子，眼带怜悯的看了两人一眼：“情况不太好???????”
　　也不知道过了多久，医生办公室的门开了，陈东铭半揽半抱着脸色死灰的刘秀走了出来。
　　刘秀的脑中一直回响着医生的那句话。
　　“您的儿子很有可能会成为一个植物人，具体的清醒时间不确定，有可能十天，也有可能一月，一年，或者更长的时间。”
　　刘秀知道，医生还有一种可能没说出来。
　　那就是，她的儿子，可能永远也不会醒了。
　　刘秀几乎是被陈东铭拖着进门的。她一眼看到躺在病床上无声无息的王彬彬不由得悲从中来，扑在了王彬彬的床上，小心地捧着王彬彬的脸，从肺腑深处溢出了一声破碎的哽咽：“彬彬啊???????”
　　“妈妈在叫你，听见了没有？”
　　刘秀的眼泪不停的低落在了王彬彬的脸上，林威在一旁看见这架势，心中猛的咯噔了一下，痛楚从心头的地方弥漫开来，像是被人在心头最柔软的地方狠狠的挖了一块肉一样，浑身僵硬，几乎不敢置信的看着刘秀。
　　怎么可能？
　　像王彬彬这样好的人，凭什么要遭遇这些不幸？
　　陈文殊的脸色也是一白，愣愣地看着王彬彬也不知道在想什么。
　　外界的媒体蜂拥而来，里面还有一两家十分出名的电视台闻风来做节目的。媒体一看里面哭成这架势就识趣的先不进去，转而攻向王彬彬的医生。
　　一期节目做下来，立即安排了最近的当期播出。
　　令人没有想到的是，
　　王彬彬的事件宛若滴入热油的水滴，在节目初播之后，竟然掀起了一阵阵难以想象的浪潮。全国上下因这件事情而涌起了一阵阵对教师教德的质疑声。
　　最后X市的教育局不得不出面，在报纸上发表了对于这件事情的处决。
　　一中校长因为事发后处理不当，致使事态扩大。并且经调查得知，俞玉婷是通过走后门进入学校的。因干部管理权限，移交纪检部门处理。
　　同时对于故意伤人的俞玉婷，吊销其高级教师执照，并且清除出教师队伍。
　　等等等????
　　在民众以为这件事情就此告一段落后，让人没有想到的是，受害者的母亲刘秀，一纸诉状将俞玉婷告上了中级人民法院，并且索赔人民币75万元。
　　=== === ===
　　法庭的传票顺利抵达，刘秀疲惫地准备着十天后将要开庭的官司。
　　而王彬彬已经从医院转回了家，因刘秀还要上班，陈东铭也要重新找学校，所以照顾王彬彬的任务就那么自然而然的落在了陈文殊的肩头。
　　另一边，林威虽然也想日日守在王彬彬的床边，但是新的老师已经上任，课堂还要继续，他也只能放学的时候去看看王彬彬。
　　这日，刘秀刚刚回家，一踏上家门口，就看见了一对老夫妻守在那里。
　　刘秀隐隐的猜到了他们是谁，脸沉了下来，不去看那对老夫妻眼中一闪而过的希翼目光。径自走到门前按了门铃，完全无视在左右当门神的两人。
　　那老先生张嘴想说什么，一边的老太太昂着头，正视着刘秀，不卑不吭地开口了：“你好，我是俞玉婷的母亲。”
　　“刘妈，快进来吧。”陈文殊开了门，同样无视左右俩个人，眼睛只看着刘秀。
　　刘秀要进门，李春华上前一步揽住了她：“我们是诚心诚意来替婷婷道歉的。去了医院后，才发现你们已经转回家了。”
　　刘秀压抑住心底窜起的怒火，眉眼间掩不住讥讽，诚心诚意来道歉？事情出了也不是一天两天，在法院传单下来后，才来说这话是不是太可笑了些？
　　“道歉？我家彬彬并不需要！”
　　李春华自然是看出了对方眼里讥讽，脸上微微有些讪然，但想想自家闺女，还是厚着脸皮道：“我们老两口千里迢迢赶来的，不管怎么样让我们尽一尽心意吧？”
　　李春华的目光频频扫向屋内，像是要发现什么端倪一样。刘秀从她的神色里感到了几分隐藏得很深的急切，她冷笑地瞄向俞老先生手里的水果礼品：“收起你们的东西，我家不稀罕你们的心意！也不可能因为你们一点东西就撤诉！！”
　　刘秀说罢，脸上依旧有了几分阴狠。
　　李春华的面色一白，眼里虚闪了一下，眼看着那个挺清秀的小少年一拉刘秀进了门，另一手就要利索关门。李春华赶紧扑了上去，半个身子卡在门缝里，眼见着刘秀和那清秀小少年是绝对不肯让进门的。索性豁了出去。
　　一声高亢悲昂的哭嚎忽然响起，老太太坐在门栏上，大有一副你有本事就把我夹死在这里的势头。
　　刘秀的脸一青，浑身已经气的微微发抖。
　　陈文殊的脸也冷了下来，站在门口的俞老先生沉默的扭过了头。
　　老太太坐在门栏上，捶着胸口，眼泪横飞的哭嚎：“老天啊！你没长眼啊！我家婷婷那么好的一个老师就让人这样给害了呀！辛辛苦苦教了这么多年书，连个对象都不找，就为了那些喂不熟的白眼狼啊！你怎么能眼睁睁的看着我家婷婷受苦啊！”
　　陈文殊默不作声的揽住了刘秀几乎就要气站不住的身子，眼眸深处闪着森森的寒芒。
　　邻居有几家打开了猫眼，睁着好奇的眼睛向刘秀的门口瞄，一看一个老太太眼泪横飞，痛苦绝伦的哭嚎着，看向刘秀他们的眼中不由得就带上了几分斥责。
　　刘秀颤抖的指尖指向那个老太太，咬牙切齿，“你，你??????什么意思！”
　　刘秀红着眼，要不是看对方是个六七十的老太太，她早就上去拼命了！
　　那老太太大有倚老卖老的架势，一听刘秀这么问了，眼泪也不留了，嘴里也不嚎了。抬头直直的对上了刘秀几乎就要吃人的目光：“我还想问你，你是什么意思！”
　　“明明是你家儿子犯了错，我家婷婷是教师，当然有责任，要打要骂那是天经地义！不过就是推了一把就成了植物人，我呸！你当谁信那！这种小把戏也好意思拿到老娘的眼中现眼！臊死人了！还想索赔75万！做梦去吧！我们一分都不会给！”老太太在刘秀的脚下吐了口浓痰。陈文殊的脸色一变，默不作声的进了房子，拿出了一根特别粗壮的拖把出来，两手握两头，腿干脆利落的一抬，咔嚓一声，一根粗壮的棍子在手心中耍了一个棍花，就要冲上去。
　　那老太太一看这架势，也骇了，退了一步忽然坐在了地上撒起了泼！
　　“哎呀呀！要杀人啦！！！！快来人呦！有人要打死我这老太婆了！”俞老先生估计是看不过眼了，放下了水果礼品过来拉自己的老伴：“别闹了，我看他们也不像是假的。”
　　李老太一大耳刮子把俞老先生扇到了一边：“你这个老窝囊废给我滚一边去！”
　　俞老先生也气极了，扭头要走的时候，刘秀咬着牙开口了：“我还不至于用儿子来骗钱！你们怀疑彬彬是假装的，有什么证据！”
　　李老太太抬起了头，一双小眼睛精光闪烁，特别轻蔑地道：“我家婷婷就那么轻轻一推，你儿子就成了植物人？说出去谁信！？”
　　刘秀拉住了陈文殊，咬牙连连冷笑了三声：“要是真的，你想怎么办！”
　　李老太太一挽缭乱的发丝，从地上站了起来，昂起头对上了刘秀阴冷的目光：“若要是真的，老太太我给立即给你跪下磕三个头！”
　　=== === ===

　　第二十三章 一个母亲的三个响头

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　刘秀拉住了陈文殊，咬牙连连冷笑了三声：“要是真的，你想怎么办！”
　　李老太太一挽缭乱的发丝，从地上站了起来，昂起头对上了刘秀阴冷的目光：“若要是真的，老太太我给立即给你跪下磕三个头！”
　　=== === ===
　　“好??????！你可别后悔！”刘秀拉着陈文殊转身让了一个位置，脸色阴冷，瞪向李老太的目光几乎就要吃人。
　　李老太太莫名的怯了一下，倒是俞老先生仿佛看见了希望，连忙推了自己的老伴一把。李老太也醒过神来了，心底想着，万万不能在这个关头露了怯，转念一想，或许他们就是故意摆出这样一个姿态来，好让自己先怯了。
　　李老太觉得肯定是这样的没错，看向刘秀的目光不由得就带上了几丝‘我已经看穿你了，你就别装了’的意思来。
　　刘秀的目光沉沉，和陈文殊两人看着李老太步履从容，甚至有些悠闲地晃了进来。李老太先打量客厅一番，觉得这家子也就是个普通的工薪家庭。就算事情是真的，怎么有脸开出75万这样的价钱来。
　　狮子大张口，不要脸！
　　李老太的目光忿忿，刘秀直接对陈文殊道：“去把病历本和判决书拿来。”
　　“慢着！”李老太端端正正的在沙发上坐了下来，眼角微微向上挑了一下，阻止陈文殊道：“病例什么的，要作假太简单了，看那个没用，见见人是正经！”
　　刘秀冷笑一声，陈文殊连搭理都没搭理，转身就照着刘秀的吩咐进了王彬彬的房间，翻找起病例来了。
　　刘秀打开了房间门，站在门口冷冷的看李老太：“不是想看真人吗？！”话里已经有了掩不住的恨意。
　　李老太也不坐了，指使着俞老先生先把水果礼品之类的东西放下，嘴里还不忘挤兑一下：“快，快把东西放下，别让人家白忙一回！”眼光瞟向刘秀，见对方的神色更冷，自己也不怯，这个关头比拼的就是看谁沉得住气！
　　刘秀目光阴冷，看着李老太一人在客厅里作秀。俞老先生暗地里推了老伴一把，示意别太过分了。李老太不理他，从沙发上站了起来，走到王彬彬的房间，一眼就看见了一个秀美绝伦的少年如安静玩偶一样躺在床上惹人怜惜。
　　如果不是有这桩事情在，只怕李老太见了王彬彬还是要赞一句，好一个精致的少年！只怕电视机里的明星模特都不如他来得好看！
　　“你家儿子生的可真是标致。”李老太赞了一句，没看见刘秀和陈文殊更沉的脸。她走到王彬彬的床边，挨着床边坐着，细细的打量了这个房间的每个角落，好像要从细微处揪出一两丝端倪一样。
　　“这样的一个儿子真是可惜了，对了，住院费不少吧。老太太我也是个讲理的人，这些肯定是会赔的。”
　　要是寻常人说这话，人家早就大耳刮子扇上去了，那里还容得你在这里唧唧歪歪。更何况这些本就该赔的，不用你抱着一副宽明大度，讲事理，带着施恩性质来给钱。
　　刘秀的脸都绿了，李老太活了一辈子，惯是个会挤兑人的，自然知道怎么样说话，怎么样摆谱，能在人的心里下软刀子，憋着一腔火，却发作不得。
　　陈文殊的眼里已经阴了下来，闪着恶狼一样的光。俞老先生被李老太挤兑了一辈子，自然知道厉害。在两道越来越不善的目光下，只能拽拽老伴的衣角以示提醒。再说俞老先生心底也没有底，万一是真的???????那他和老伴本来已经没脸上门了，再加上??????
　　俞老先生一想到那个可能就臊的慌，心底也不由得期盼起王彬彬是装的，不然他和老伴可就把一辈子的脸面都丢光喽！
　　让谁都没有想到的是，李老太忽然在王彬彬放在被子外的手背上下了死劲狠狠地拧了一把，然后跳起来惊嚷道：“哎呀！刘女士，你家儿子醒了呀！”
　　=== === ===
　　李老太惊嚷着，眼角却瞥向刘秀，见对方的眼中实实在在的闪过了惊喜而不是想象中的慌乱后，心里咯噔了一下，心都凉了半截。在一瞟躺在床上的安静少年，手臂软软地，没一点反应。心里更是有谱了。还没等她想出一个章法来。那边刘秀就十分惊喜的推开李老太，直扑到王彬彬的床上，几乎就喜不自制：“彬彬，彬彬！”
　　陈文殊的眼中也闪过惊喜，跟着快步走了过去。李老太一看，心中更是笃定了，只怕这家人是真的欢喜??????
　　刘秀扑了过去，满眼期待着王彬彬能睁眼，只是现实总是用来打击人的，刘秀激动地唤了十几声也不见王彬彬给个哪怕最细微的反应，视线在瞟到王彬彬手背上那个刺目骇人的乌青。微微愣了一下之后，马上明白了，原来这是李老太使计诈自己呢！
　　刘秀的眼都红了，她现在真的有杀人的心了！
　　第一次是她这当妈的不知情，第二次是她这当妈的鞭长莫及，手根本伸不到学校里去，第三次她这当妈的就在眼前，儿子还让人欺负了去！有一有二没再三！谁也不会让你蹬鼻子上脸，让你踩着在头上欺负，一个个的，当她是死人怎么的？！！！
　　刘秀咆哮了一声站了起来，也不顾对方是六七十的老太太了，给你脸你不要脸，我刘秀凭什么还要给你留脸了？！
　　刘秀抡圆了胳膊,噼吧,两个大耳刮子带着呼啸的冷风，扇到了李老太的脸上：“滚！给我滚出去！”
　　李老太在刘秀尖利的咆哮中丝毫不动，就算那两耳刮子扇的她耳鸣头晕，她也努力站正了，这个时候不能让人小瞧了去。李老太挣脱了俞老先生的搀扶，噗通一声，直挺挺地跪在了刘秀的跟前，噔噔噔，爽快又十分利落的三个响头下来，即便是怒得恨不得杀人的刘秀也愣住了。
　　李老太目光从容的抬起了头：“这三个响头是代我家姑娘磕。”清朗的声线带着老年的醇厚，那里还有刚刚撒泼时的尖利？
　　在刘秀尚处于惊愣之中，李老太又嗑了三个响头，声声有力，声声都带着血。
　　“这三个响头，是代我自己磕的！”李老太抬起头来的时候，额头上的血迹已经沾满了脸庞。俞老先生也不由得心酸的哽咽：“春华????你这是干什么！”
　　刘秀已经没有先前那么愤怒了，只是眼里已经溢出了些十分复杂的颜色。沉默不语，她已经隐隐的能猜到了老太太接下来的话。
　　=== === ===
　　李老太泪眼朦胧的抬起了头，眼里带着哀求之色：“出了这样的事情都是我家婷婷的不对。可婷婷已经被警察关了，我想求求您，您也是个当妈的，应该最知道当妈的心啊！75万就是砸锅卖铁，卖自己，做牛做马我们也会赔！只是婷婷?????我这当妈的实在没有办法看着闺女坐牢啊！如果婷婷坐了牢，那她这一辈子就毁了！求求您了！我给您磕头了！”
　　李老太泪流满面的又给刘秀磕了几个头，刘秀实在心酸，手腕上一紧，陈文殊目闪寒芒，眼里带着绝不容退步的意味，咄咄地盯着她。刘秀闭了眼，收敛了心神，不去看跪在自己眼前的老太太，半晌才睁开眼道：“你既然也是当妈的，那更能理解当妈的心。如果你老公让人惦记着，好好一个儿子也被人打成了植物人，人家的母亲上门来求你，你会怎么样？”
　　刘秀让陈文殊扶着坐到了王彬彬的床边，刘秀拉着王彬彬被拧出了一大块乌紫的手，静静地看着他，眼泪一颗颗的掉了下来。
　　李老太跪在地上愣了半晌，目光呆滞而绝望??????也不知道过了多久，才颓然的长叹一声。俞老先生在一旁十分紧张的看着她：“春华，咱们?????”
　　李老太摆摆手，俞老先生连忙把她扶了起来，李老太的目光平静：“今天给你们添麻烦了。”
　　刘秀微微侧过脸，陈文殊伸手轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　俞老先生有些着急，压低了声音在李老太的耳边道：“这就要走了？”
　　“不然还想怎么样！”李老太的声音也高了起来，这老男人懦弱又没用，现在着急了，刚刚怎么不说话！
　　俞老先生眼红了，着急得几乎都要哭了：“那咱们闺女就要坐牢去?！”
　　李老太整了整头发,慢慢道：“从哪里跌倒了就要从哪里爬起来！”说罢也不让老伴继续在这里丢人，拉着对方就出门下楼。走到楼下，俞老先生十分心疼的看着老伴额头上的伤口，小心劝道：“春华，还是去医院看看吧。”
　　李老太用一块干净的手巾捂住了伤口，对俞老先生呵斥道：“看什么看！还要赔75万呢！”说罢看俞老先生是真的着急了，就软和了语气：“我没事，回家用药膏抹抹就行了。”
　　“那??????那些钱？”俞老先生简直就要愁死了！他和老伴今天不仅把一辈子的脸都丢光了，就是那75万，也是压在头顶的一座大山呀！
　　噼啪，有什么物件砸到了两人的脚前，溅了老夫妻俩一身的黏糊。俞老先生今天本来火气就大，正没个发泄口，抬起头就要骂，却被李老太死死地掐了一把，也回了神，定眼一瞧，楼上的窗口露出了一张清秀而阴沉的脸来。可不就是那家的大儿子么？叫个什么文殊的！
　　俞老先生在一瞧眼前，先前送去的水果鸡蛋礼品都碎成了糊糊了！
　　俞老先生看那小青年冷笑了一下就用力关上了窗户，心里十分不是滋味的跺脚：“哪有这样欺负人的！”
　　“欺负个屁！人家不跟你拼命就不错了！你给我起来，快些走！”李老太也怒了，扯着俞老先生的手臂就要走。俞老先生看看老伴，厉害了一辈子，临老却要给人家装孙子，心里酸涩再加上女儿的事情，情绪几乎就要崩溃：“我这是做的什么孽啊！～”
　　李老太也绷不住了，使劲拍打自家老头泄愤：“还能有什么孽！前世欠的女儿债！”
　　=== === ===

　　第二十四章 王强来电

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“欺负个屁！人家不跟你拼命就不错了！你给我起来，快些走！”李老太也怒了，扯着俞老先生的手臂就要走。俞老先生看看老伴，厉害了一辈子，到了老了却要给人家装孙子，心里酸涩再加上女儿的事情，情绪几乎就要崩溃：“我这是做的什么孽啊！”
　　李老太也绷不住了，使劲拍打自家老头泄愤：“还能有什么孽！前世欠的女儿债!”
　　=== === ===
　　“文殊？”刘秀疲惫的声音从房间里传来，陈文殊关好了窗子，尽量让自己的脸别那么僵硬阴沉。走到房里，看刘秀依旧坐在王彬彬的床边，便问：“怎么了？”
　　刘秀抬眼看他，眼眶通红，“刚刚怎么了，我好像听见你仍东西了？”
　　陈文殊不屑的撇嘴，“当咱们稀罕似的。我把东西扔回给他们了。”
　　刘秀沉默了，低下头，小心的用红药水给儿子揉手。就在这时，放在客厅的手提包传来震动的声音，陈文殊过去拿了手机一瞧，是一个陌生的号码。
　　“喂，那位？”刘秀接过了电话，整了整嗓音，免得让人听出是曾经哭过的。
　　电话那边的气息滞了一滞，半晌，才传来了一声带着小心，试探意味的：“刘秀？”
　　刘秀的眉毛立即皱了起来，一股火直往心窝上窜，她努力的压制了下来，尽量平和地问：“你有什么事？”
　　刘秀冷漠疏离的语气让那边的王强更加的犹豫，本来儿子跟前妻走了他就有些不乐意，尤其是偶然一次碰到王彬彬跟同学在一起进出一中校门的时候就呆了。一中在X市可是非常出名的！能在这里上学的学生，基本上就代表着，一只脚已经踏入了大学的门槛。
　　王强看着神采飞扬的儿子，几乎就不敢相信自己的眼睛！那样俊秀，宛若天人的少年，如若不是眉眼十分的相似，他也不敢认为这就是曾经那个干巴巴的毛猴子！
　　一个猜测，隐隐的浮了上来。
　　为什么儿子跟着自己的时候，长得跟没发育似的难看？而跟了刘秀不到一年，就长成了这般俊秀的样子？！就他儿子现在的品貌，上流社会的公子哥都估计没几个比得上！
　　难道是雪琴偏心，虐待自己的孩子？
　　这个想法刚刚浮上来，王强的脸色就十分的不好看。他因生意的原因，经常十天半月不在家，开始的几年，雪琴这后妈也确实做的很合格，自己也很放心。到底是从那一年，儿子开始露出那些怯怯的神色呢？
　　王强想不出来，当他第一次碰见江雪琴对他儿子动手的时候，只当是儿子做错了事，才挨的打。再说有工程被江雪琴的父亲压着，那几年，只要江雪琴不过分，他是很少发表意见的。
　　渐渐的，儿子看自己的眼光越来越陌生，越来越凉。就算被打得再狠，也从来没有跟自己这个父亲吭一声?????
　　王强的心里十分不是滋味，有点想补偿的意思，便使人去一中打听一下。
　　不打听才好，一打听，王强差点没吐出口血来！
　　他儿子的学习竟然是那么的优秀！全年级的前三名！
　　王强初初一听这个消息，跟听见外星人登陆地球了一样。觉得十分的诧异，不可置信。可是转念一想，他的种，当然是优秀的，不仅是品貌，学习更是如此！
　　王强越想越没滋味，后悔得心肝都绿了！直泛酸水！凭什么我这样优秀的儿子要让人白白捡了便宜去！
　　他几次偷偷去一中看儿子，都想上去搭话，看能不能让儿子原谅自己，跟自己回去。反正那个大工程已经彻底的完工了，自己结结实实的挣了一大票，江岳父也快要下台了，江雪琴也差不多没用了。
　　带了儿子回去，她若要闹了最好，趁着这个机会把江雪琴，连带着那个只会花钱的死胖子给甩了，不仅能重新娶一个如花美貌的回来，还能再儿子的跟前讨个好。毕竟他这个做爹的，有再多的钱，将来两腿一伸，还不是要给他？
　　王强的算盘打的噼吧响，越想越觉得这办法十分的好，十分的有把握。
　　等捧上了礼物准备在儿子学校门前候着的时候，半天没等到人！一问之下才知道，他那样优秀的儿子竟然出了这样的事！
　　王强咬牙，凭着生意人的本能，他隐隐的感觉到，他儿子不应该有这样的命运，迟早有一天也会醒的。心里计算着，在这个时候投点钱给刘秀，将来儿子知道了，或多或少也要记着点情分的。
　　王强自个琢磨了好几天后，就决定要给刘秀打个电话，他觉得，刘秀也没几个钱，这个时候他打电话要拿钱给儿子治病，刘秀必定是欢喜的。
　　“听说彬彬出事情了？”王强寻了一个稍微稳妥一些的话题开口了。
　　刘秀脸上的讥讽几乎就掩不住，话里也讽刺道：“彬彬出没出事情关你什么事！”
　　“你怎么能这么说，我好歹也是彬彬的爸爸！王强急了，声音也不知不觉的高了起来。陈文殊隔着电话听见了声音，诧异的向刘秀看了一眼。
　　“你居然还是彬彬的爸爸，我怎么不知道！？”要说刘秀原本没打算跟王强吵架，她根本就不想搭理这个人，可是现在被王强的话挑起了火气，直接不客气的讽刺。
　　电话那边的王强一滞，也许是想到了往事有点心虚。声音弱了下去，带着一两丝诚恳：“彬彬出了事，我想出五十万的医药费??????不管怎么说，我也是他爸爸??????”
　　刘秀险些没了理智，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　刘秀冲着电话吼：“当初彬彬被打成那样，怎么没见你挑一下眉毛的啊！现在也不用你假好心，我刘秀就是卖血卖肾，也不用你一个臭钱！你给我滚！”
　　刘秀用力地挂了电话，那边的王强被吼得耳蜗直嗡嗡，小心肝颤了颤，总算消了直接跟刘秀沟通的心思。
　　=== === ===
　　十天的时间，说长也不长，说短也不短。这十天里，刘秀天天期盼着上天能给她一个惊喜。
　　或许那一天，她下班回家，儿子就醒了！
　　带着这样的期盼，刘秀过了一天又一天。直到开庭，王彬彬都没能醒来。
　　经过几个小时的辩证，X市法院对俞玉婷做出了如下惩罚。
　　俞玉婷因故意伤人罪，判处有期徒刑五年，赔偿受害人，人民币七十五万元。
　　李老太也没拖延，开庭后的几日，就把俞玉婷教了几年书才买下来的房子卖了出去，在加上自己和老伴住的那一套。还有给俞玉婷留下来的嫁妆本。老夫妻俩就连自己的棺材本都拿了出来，这些凑在一起才只有六十九万。
　　老夫妻俩的生活已经成了问题，又碘着老脸去跟亲戚借了六万，凑齐的第二天就打到了刘秀的账户上了，从此再也没有上过门。
　　此时距离事发也过了半个多月，当刘秀通过手机得知自己的账户打来了75万后，十分复杂的叹了口气。
　　当爹妈的，都不容易啊??????
　　林威这半月也经常来，有时是跟曹继华和穆麒一起，有时候是自己一个人来。
　　林威这半月瘦了许多，眼窝都有点深陷，看起来很憔悴，显然是长时间睡眠不好的缘故。他一来，也不管王彬彬有没有反应，或者身边有没有人。语气轻快，手舞足蹈的跟王彬彬说着学校的趣事，在或者是提从前的事。状态神情简直跟王彬彬正睁着眼睛静静地看着他一样。
　　曹继华和穆麒自从见过他自言自语似的说话，就再没跟他一起来的。因为看着心里涩的慌。尤其是穆麒，忍了一回后，等离开了，就跑到了背人的地方掉金豆豆。
　　曹继华跟了上去，什么话也没说就把人抱在怀里了，等穆麒哭够了，问他林威半月来为什么会这样的时候？才眼眸深深的看他，不动声色的把人的眼泪都擦掉，丢下了一句‘将来你就明白了’就闭嘴不肯说了，领着小媳妇似的穆麒去吃甜品冰激凌。
　　林威来的次数多了，陈文殊也不那么排斥他了，偶尔在林威兴高采烈说话的时候，也会在一边静静的听着。
　　随着日子的流逝，众人的内心也被恐惧和绝望，一点一丝的蚕食着。
　　这样的日子仿佛没有尽头，让人看不到希望的彼岸――
　　然而这一切，王彬彬是不知情的。唯一感觉到的，便是在昏迷的瞬间，耳边似乎传来了一声温柔至极的彬彬……
　　那样柔软又饱含情意的呼唤让王彬彬愣了神，仿佛一下子从现实世界，掉入了一团虚幻的黑雾中??????
　　不安再次袭来，浓郁得不见五指的黑雾让迷茫惶恐――直到一只清凉柔软的手握住了他的手掌，王彬彬这才发现面前站着一个模糊的人影。
　　但是，奇异的，这人身上并没有给他不安的感觉，反而传递着，柔和的善意。
　　“你是谁？”王彬彬睁大眼，想要看清前面那人。前面那人轻轻的牵起了他的手，领着王彬彬慢慢地向前飘去。后来听见了王彬彬的话，稍微一顿后，微微回过头来。让王彬彬失望的是，那人的脸也一片模糊。
　　领着王彬彬的人似乎轻轻地笑了一下，退了半步和王彬彬挨在了一起。搀着王彬彬手臂的手，轻和柔软，透着一丝亲昵。
　　王彬彬不知不觉地安定了下来，也不知道在黑暗中前行了多久，身边的人遥遥一指，王彬彬就看见了前方有一个朦胧的小亮点，心中欢喜之下，忽然觉得身旁的人轻轻地蹭了他的脸一下。等王彬彬转过头的时候，那朦胧的白色身影就渐渐的消散在了黑雾中，唯有那只手，似乎怕王彬彬不明白似的，直到消散的时候，还执着地指向光亮的地方。
　　=== === === === === ===看作者有话～

　　第二十五章 似曾相识故人来1

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬不知不觉地安定了下来，也不知道在黑暗中前行了多久，身边的人遥遥一指，王彬彬就看见了前方有一个朦胧的小亮点，心中欢喜之下，忽然觉得身旁的人轻轻地蹭了他的脸一下。等王彬彬转过头的时候，那朦胧的白色身影就渐渐的消散在了黑雾中，唯有那只手，似乎怕王彬彬不明白似的，直到消散的时候，依旧执着地指向光亮的地方。
　　=== === ===
　　王彬彬本能地依照那人的指示，飘向那个朦胧的小亮点。
　　朦胧的光点渐渐的近了，眼看着就在前方不远处，可王彬彬要靠近它，还真是费了不少的时间。
　　王彬彬迷茫的看着眼前偌大的光团，有点疑惑，刚刚那人为什么要自己到这里来？
　　这样疑惑着，他却让光团中传出来的声音给吸引了。心中一动，不由得小心翼翼地探头过去。刚想窥探一二，眼前白光一闪，竟然是光团将他整个包裹进去。
　　王彬彬一惊，还来不及反应，就已经来到了一个陌生的地方。他睁眼四望，繁荣的绿林里，一株粉绯的桃树是那么的亮眼，王彬彬的思绪微微一滞，终于想起来，心中的熟悉感来自何处。
　　此处?????
　　王彬彬仰视着那株繁荣的桃树，它静静的立在了那里，伸展着枝桠依稀有着记忆中的模样。王彬彬看的出神，没有注意到桃树裸，露在地表的树根稍稍的往上提了提，露出了一个干净的洞口来。一只白绒绒，圆滚滚的兔子从洞里蹦Q了出来。那只大白兔回头冲桃树动了动唇瓣，明明没有声音，可是王彬彬偏偏能懂得它的意思。
　　“快要干旱了，我去东边给你找水去。”
　　“太远了！不许去！”桃树愤怒的抖了抖枝桠，不依不饶地伸出一根树根想要卷起兔子塞回洞里去。
　　大白兔一蹦老高，躲过了桃树伸出的枝桠，向后凌空一翻滚，跳出了桃树的能力范围。大白兔瞪圆了一双红嘟嘟的眼睛，似乎有些生气，肥肥的三瓣唇快速的开阖：“现在不去，等干旱了再去，就要跳更远了！不说你会不会渴死，就说你没有水就不能随时结桃子给我吃了！”
　　桃树萎靡的垂下了有些干枯的树叶，很不乐意的扭扭身子：“可是我听东来的云雀说那边有道士。”
　　“我去取个水又不干什么，有没有道士跟我没关系。”
　　桃树忍不住伸出了两根枝桠，十分不舍的搂住了大白兔：“那你要快点，等我能化形了，就跟你一起去。”
　　大白兔伸出爪子拍了拍它，跟安慰十分眷恋主人的大笨狗一样，轻盈地跳出了桃树的怀抱，回头说了一句：“你等着我。”就扭头幻成了一个三岁多，肥嘟嘟的胖娃娃。
　　桃树在身后急了，眼看着他家大白兔就要裸奔了，他又不能离开本体，只能伸长了枝桠（脖子），扯着嗓子提醒：“人类都是要穿衣服的！”
　　蹦远的胖娃娃一愣，歪头想了想，还真是这样的。于是随便的变出一件红肚兜挂在脖子上。转身看桃树：“这样行了吧。”
　　桃树跳脚：“屁股屁股！人类的屁股不能随便让人看的！”
　　胖娃娃皱眉，感觉挺麻烦的，拿出从前桃树掉落的树叶，放在唇边一吹，一件水葱色的裤子就出现在了他手中。
　　看胖娃娃穿戴整齐了，桃树虽然有点不满意他露出的胳膊后背，但也没说什么，只希望对方快去快回。
　　胖娃娃一蹦一蹦的远走了，留下桃树在原地咬牙做怨妇状，它一心只想着加快修炼，到时候也就能幻成人形，跟着兔子到处走了。
　　咬牙，咬牙，草木的妖怪就是这点不好，不能轻易离了本体！
　　=== === ===
　　王彬彬似乎能感觉到从桃树身上传来愤懑的情绪，他心中一直觉得怪异，为什么会一直做这个梦？
　　大白兔和桃树好像都没发现他的存在一样，王彬彬这才觉得，也许自己，只是一个朦胧的意识体。
　　也不知道过了多久，王彬彬静静的陪伴在焦急的桃树身边，虽然对于桃树来说，时间的流逝非常的缓慢，但对于王彬彬来说，也不过是几个眨眼的功夫，就几天的时间就过去了。
　　桃树在眺首盼望的时候，也不忘加紧修炼，妖气一日浓过一日，正当桃树满心欢喜的想要加把劲修炼出人身的时候。他日益浓郁的妖气没召回大白兔，却把令人生厌的道士给引来了。
　　在察觉到异样气息地时候，桃树徒然警备了起来，也不敢修炼了，收敛了浑身的妖气，装成了一株十分普通平常的桃树。
　　若硬要说他有什么不同的话，最多也就是比其他同族稍稍繁荣了那么一点点??????
　　只是??????
　　当一个珠圆玉润的小道士捧着一个乱转的罗盘出现在一脸紧张的桃树面前时???桃树乐了。
　　小道士还捧着罗盘，皱眉纠结，刚刚明明感觉到了浓郁的妖气啊？！他站在原地，不由得暗自嘟囔：“妖怪到底在那里啊？”
　　肩头被人轻轻的点了一下，小道士还在研究乱转的罗盘，不耐烦地抖了下小肩膀，“别吵，正找妖怪着呢！”
　　后面的人似乎愣了愣，接着大力的拍了拍他的肩膀。小道士怒了，别见这正忙着呢吗！正要转头跟身后的人算账，眼角的余光忽然瞄见了乱转的罗盘指针猛然的定在了一处！
　　小道士乐了，总算找着妖怪啦！只是下一刻，小道士又惊住了，因为罗盘的指针，直直的指向了他身后的位置??????
　　冷汗渐渐的从额头上流了下来，小道士不用回头就能感觉到身后不同一般的妖气，猛然拔起了桃木剑刺向身后的妖怪，大吼道“呔！妖怪纳命来！”
　　桃木剑以雷电之势飞出，插在了妖怪的身上，小道士吁了口气，一扭头，就看见了一株好威武好威武的桃树立在他的身后。
　　桃树看了一眼插自己身上的桃木剑――用桃木剑来杀桃妖??????你个傻叉！
　　=== === ===
　　桃树拔出了身上的桃木剑，卷在枝桠，伸到了小道士的面前，特别轻蔑的晃了晃，然后枝桠一甩，就把那只桃木剑远远的丢了出去。
　　小道士满脸恐惧的看着这株桃夭慢理条斯，旁若无人地晃晃树冠（歪歪脖子），扭扭树干（扭扭腰），抖抖枝桠（掰掰拳头）?????
　　嘎吱，嘎吱……
　　小道士脸色惨白满脸决然：“妖怪！本道跟你拼了！”说着抽出了一张符纸到额间满脸严肃虔诚的念念叨叨，然后猛然一睁开眼，手腕一甩，符纸就朝桃树飞了出去。
　　桃树从那张符纸身上感觉到了自己最不喜欢的气息，说迟也快，桃树高难度的一矮腰，就躲过了那张符纸。但是让桃树没有想到的是，他这一个动作却牵连到身后的同族。
　　一个魁梧的傻大个被符纸射到了身上，轰～身上燃起了骇妖的烈火，不过眨眼的片刻就只剩下一干烧焦的身躯，噼吧噼吧的发出痛苦的惨叫。
　　桃树的脸都青了！
　　他抽出了枝桠卷起了那个不知好歹的小道士一百八十圈，三百六十度高速旋转，直把那个小道士转的头昏眼花，险些就忘了自己是谁。
　　桃树愤怒的将小道士掉了一地的小东西扫开，提溜着口吐白沫的小道士抖了抖，确定他身上什么东西都掉了出来后，这才从深深的地下抽出了自己的树根，轻轻地一抖，上面的泥土就飞溅开来。
　　桃树挑起树根，朝小道士的身上比划了比划，然后就开始不客气左右开弓抽了起来。
　　吼吼哈嘿！我让你再使桃木剑！
　　吼吼哈嘿！我让你再抽符纸！
　　看今天我桃爷爷不抽死你！
　　小道士被抽得不堪忍受，哇一声的哭了出来：“师傅，你在哪里啊，徒儿让妖怪欺负了！！！好疼啊……”
　　桃树对着这么一个‘前’珠圆玉润的小人儿丝毫没有同情心，甩着树根抽得巨爽，就连连日来跟大白兔分别的郁闷也泄了不少。
　　渐渐的，小道士被桃树抽得昏死了过去，桃树才停了下来，等小道士重新苏醒的时候，才慢悠悠地伸出了树根，晃到了小道士的眼前。小道士的小脸立即白了，双眼警惕的跟随着树根左转又转，桃树这边勾着小道士的视线跟着自己走，那边冷不丁的在他最想到到的地方狠狠的来那么一下。
　　事实证明，最意料不到的攻击，才是最打击人的。小道士被桃树作弄的奄奄一息，桃树正准备把这个小道士扒拉扒拉到根底下做肥料的时候，大白兔回来了。
　　小胖孩担着十分巨大的水桶一晃一悠地回来了。桃树远远的看见那跟水桶有着明显身高差别的小身子，心疼得肝都颤了！要不是自己没能幻成人形，渡不过干旱，那里用的着他家大白兔给他千里迢迢的担水呦！
　　桃树伸出了枝桠，远远的就冲大白兔兴奋招手，即希望对方快点过来，以慰自己多日来的相思之情，又希望对方慢点，别累着了自己的小身板，真是纠结呀！
　　大白兔找来了水，一看桃树地下躺着一个奄奄一息的小道士，惊了，它可不想跟道士结下什么梁子，赶紧替这小道士疗伤，救活了他。
　　可怜的小道士逃过了一劫生死，一睁开眼，就对上了一双红嘟嘟的眸子。
　　一秒钟的呆愣后，惊恐的尖叫彻响树林：“师傅！又有一只大妖怪啊！”
　　大白兔十分不耐烦的看着他：“叫什么叫，是你先意图杀我朋友在先！虽然我朋友打了你一顿，那也是应该的！而且我还把你救活了，所以以后别来找我们的麻烦！你快走吧！”
　　小道士愣了愣，然后捂着脸十分伤心的哭了起来。
　　抽抽咽咽的声音不停，大白兔憋了半晌，终于还是忍不住心软了：“哭什么哭，你不是还活着呢吗？”
　　小道士哭的更伤心了：“可是，我迷路了???回不去，就找不着师傅了???????”
　　大白兔沉默了一下，然后才道：“我代表十里八乡的妖怪们鄙视你???”
　　=== === ===

　　第二十六章 似曾相识故人来2

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　小道士哭的更伤心了：“可是，我迷路了???回不去，就找不着师傅了???????”
　　大白兔沉默了一下，然后才道：“我代表十里八乡的妖怪们鄙视你???”
　　=== === ===
　　小道士一个腚蹲坐到了地上，双手捧着脸哭的更加伤心了：“师傅，徒儿让妖怪鄙视了……呜呜～”
　　许是小道士觉得丢脸丢到十里八乡的妖怪这，实在是丢大发了。不仅自己的脸，估计连他师门的脸也让他丢光了。所以哭起来是惊天地，泣鬼神，眼泪跟断了线的珠子一样，细细密密的砸到了地上，很快的就湿出了一片。
　　桃树咒了一声，骂道：“操，那水是咸的！”
　　大白兔更加的心软了，一张脸憋的通红，最后还是忍不住道：“你师门在那里？我送你回去。”
　　小道士瞪大了眼睛，一双眼睛湿漉漉的，闪着微波般细碎的光芒：“真的？！”
　　大白兔点点头，桃树不干了，十分着急愤怒的跳脚：“我不许！我不许！你不能去！”
　　桃树恨不得把这个小道士扒拉扒拉到根底下做肥料！
　　王彬彬在一旁安静的看着大白兔跟桃树据理力争，脑中忽然一痛，还没反应过来的时候，一阵阵更加剧烈的抽痛就接踵而来。
　　王彬彬不禁抱着头蹲下身，身上传来一阵失重感，他已从光团中退了出来。落入了陌生的怀抱中。
　　一声心疼的叹息，那人抱紧了王彬彬，双手轻柔的按在他的太阳穴上，不一会，王彬彬脑中的疼痛就减轻了许多。他睁开眼，便看见一张极尽清妍的面容，淡淡的细眉轻蹙着，细长的双眼蕴着黑琉璃般的眸子，眨也不眨的看着他。
　　“彬彬～”一声低低的呢哝，那人忍不住低下头来，轻轻地吻在了王彬彬的唇上。王彬彬呆了，心里想着，这女子也太奔放了吧。双手搭上‘她’的肩膀，只觉得坚硬结实，一点也没有女子的柔软。压在自己身前的胸口?????是平的！
　　王彬彬一惊，抬眼一瞧，就看见了那人掩在发丝下小巧的喉结！
　　这一惊可不得了，王彬彬立即用力的将这人推开。
　　这人也没反抗，顺从的被王彬彬一下子推开了老远，跌在了地上，一张脸惨白到底，流露着刻骨的哀伤，双眼黑蒙蒙的，丝丝绝望看的王彬彬透不过气来。
　　“怎么能这样????你怎么能这样?????”那人微微低着头，无助而绝望的轻轻抽泣着，王彬彬被他哭得心里难受，憋不住问：“你怎么了？”
　　那人抬头看他，双眼仍然漾着水光：“说什么情定三生，到头来，你还是负了我。”
　　王彬彬一惊，后颈的汗毛都立了起来：“什么情定三生？！”
　　“你竟忘了？！三生石上可是写着我们俩的名字！”
　　王彬彬更惊了：“可你是男的啊！”
　　那人脸色霎时更加的惨白，呵呵的惨笑：“我是男的你就不要我了？”
　　王彬彬为难的沉默看他，难道两个男人还能在一起?
　　那人轻轻道：“我本定国将军的千金，你到了我爹爹那里当军师，明明说好了初六娶我的，在月老院也还了愿，三生石上刻着我们的名字。怎料战事一起，你随我爹爹出军。本以为婚事只须拖延个两三年，那里想，两三年迎来的，竟然是你的尸骨??????”
　　王彬彬一惊，知道他说的是第一世了。
　　那人转过头来，望向王彬彬，白皙的脸庞蜿蜒流下血泪：“我不顾爹爹阻拦，三尺白凌随你而去，黄泉路上找不到你，听说你已投胎，我更是不肯喝那孟婆汤，随你投胎，哪想焦急之下，竟然错投了男胎。千辛万苦寻得了你，你却送我当胸一剑！我这才知，纵然曾经情深似海，也终究敌不过男女差别，你说啊，难道这不是负了我！”
　　王彬彬悚然，心里酸涩非常，听他这么说，自己???上辈子还真不是东西。
　　他是又歉疚，又为难的看着那人，掰着指头算了算自己的岁数：“要不然你这一世再去投胎？我等你20年。”
　　那人愣了愣，稍微顿了一下后，转过头，声音惨淡道：“我为了寻你不肯喝那孟婆汤，已是违了冥界的规矩，如今耽搁了这些年，成了孤魂野鬼，冥界生死薄也没了我的名??????”
　　=== === ===
　　王彬彬更加愧疚了，觉得这人前两辈子都叫自己给祸害了，如今又得了个孤魂野鬼，不得投胎的下场???
　　“你叫什么？”王彬彬心里难受得纠结了起来。
　　那人眯眯眼，眼角闪着碎光，不过王彬彬因为内心愧疚非常，所以没注意到。
　　“桃七。”
　　王彬彬将这两字在心底默默的念了两遍，深深的刻在了心底：“那，你现在？”
　　桃七缓缓的站了起来，带着小心试探意味，轻轻的揽住了王彬彬的手臂，靠了上去。
　　王彬彬浑身的鸡皮疙瘩战栗，别扭至极，但却没有推开他。一动不动的任他轻轻靠着，桃七微微眯着狭长的眼眸，笑了。转过脸，明明是比王彬彬更高挑的个子，愣是让他做出了小鸟依人之态。
　　桃七轻轻地抬起脸，眼眸里氤氲冉冉，水光潋滟轻声柔语：“是不是让你很不舒服???”话里带着浓浓的哀伤，好似王彬彬一说不舒服，他就不靠了一样。
　　王彬彬的心头像是被人用钝刀子捅了一下，想想上辈子人家好不容易找来了，自己居然因为男女差别捅了他一剑！
　　王彬彬这人就是你欠他的，他可以不计较，但是，倘若他欠了别人的，那是翻来覆去的在心里煎熬也要还上的。
　　对上桃七哀伤的眼眸，王彬彬即使再别扭难受，也还是摇摇头，甚至还把一只手，犹犹豫豫的搭在了桃七的腰上???
　　“那你现在???”王彬彬今天被人压上了高高的情债，翻来覆去的就想着怎么还。桃七的手臂柔柔地揽上了王彬彬的脖子，虚挂着，脸颊挨着他的肩膀：“我以孤魂之身修行，只想在第三世找到你，只盼着第三世你能是女子之身，这样，你就不会嫌弃我了???”
　　桃七略略低头，发出轻轻的抽泣声，似乎想哭出来，却不想让王彬彬听见。
　　王彬彬的心更加的难受了，愧疚一阵一阵如凶猛的潮水向他扑来，淹灭了他。他犹豫了好一会，才道：“那天，那颗流星???？”
　　“是我，我修行已久，本能位及登仙，只是我在路途中偶然看见你，便?????”桃七红了脸，娇羞的低着头，捏着衣角，偶尔瞄一眼王彬彬，又飞快的低下头。
　　吧嗒一声，又一座高不见顶的高楼压了下来，王彬彬被压成了纸片片。他欲哭无泪，只觉得桃七被自己牵连得彻底了！
　　“那你现在怎么办？”
　　=== === ===
　　桃七抬起头，眼里带着小心的意味：“什么成仙不成仙的，我不在乎，就算你曾经那样对我，我还是只想???跟你在身边。就算，就算????”
　　桃七这两个‘就算’说的心酸非常，尾音都带着颤：“就算你要纳妾，我也??????”
　　王彬彬浑身一激灵，脱口而出道：“这辈子我不娶女人了！”
　　桃七捂着嘴，似乎不想让自己‘哭’出声。肩头微微颤着，好一会才泪眼朦胧的转过头来，：“真的？我此次来，带着我的仙府，你若是想，我，我也不是那容不下人的人。”桃七咬着唇，似乎心里非常不愿意，不过是顾及着王彬彬，才勉强建议的。
　　“你别瞎想了，我不会的。”王彬彬赶紧摇头，他可不想旧债未还，就添新债。一点都没有意识到，桃七短短没几句，就把他自己摆在了正室的位置上了，而且还跟王彬彬定下了关系。更厉害的是，断绝了王彬彬跟所有女性的可能性!
　　桃七为难的问：“真的？”
　　王彬彬毫无知觉的点头，可能在他的潜意识里，早已接受了桃七的身份定位。
　　桃七破涕为笑，十分欢喜的揽住了王彬彬的手臂：“先前为了替你改造身体，消了我不少灵力去，如今你身体已经康健，我也能在夜晚出来晃晃了。”
　　王彬彬恍然大悟，他说呢，难怪当初将死的身体，如今能活蹦乱跳的呢！王彬彬对上桃七欢喜的面容，不由得称心诚意的说了一声：“谢谢。”
　　桃七眯着眼睛似乎十分的受用，一点王彬彬的额头，眯眯眼笑，“呆子，我的还不就是你的？”
　　末了桃七又道：“你在这里已久，恐怕不妥，还是出去看看吧。”
　　王彬彬一拍额头，他差点把这件事给忘了！虽然王彬彬也想出去，不让刘秀担心，但是桃七怎么办？王彬彬为难的看了他一眼，欲言又止。
　　桃七似乎看出了他的犹豫，便道：“我过几天，出去找你。”
　　王彬彬这才点点头，愿意出去。
　　=== === ===
　　小白兔是注定要被狡猾的狼吃掉的，嗯……就酱～

　　第二十七章 一波未平，一波又起

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬一拍额头，他差点把这件事给忘了！虽然王彬彬也想出去，不让刘秀担心，但是桃七怎么办？王彬彬为难的看了他一眼，欲言又止。
　　桃七似乎看出了他的犹豫，便道：“我过几天，出去找你。”
　　王彬彬这才点点头，愿意出去。
　　=== === ===
　　现在距离王彬彬昏迷已经过了一个月了，陈东铭内心悲凉，不仅是为了这个他十分看好的后儿子，更是因为他跟刘秀的感情，也受了点影响。现在家里成天弥漫着让人透不过起来的低气压，一天比一天更让人疲惫。
　　陈东铭臂下夹着教案，有气无力的上了楼梯，这一月，唯一算好的就是，他跟他儿子的关系改变了一些，陈文殊日日照顾着王彬彬从来就没有嫌过辛苦。不仅是刘秀很感激他，就是陈东铭也感到欣慰。
　　陈东铭今日无事早归，钥匙刚一插入门里转动一下???门竟然是从里面反锁的！陈东铭一瞬间想到什么，立即用力拍门：“陈文殊！你过来给我开门！”
　　陈东铭拍了几下，房间里就传来了脚步声，陈文殊一脸不悦的打开了门：“干什么那么大声！”
　　陈东铭视线敏锐的扫过陈文殊，发现他的衣着整齐，又重点扫了一眼儿子的下/身，陈文殊穿着宽松的裤子，看不出什么来。
　　陈文殊一脸不耐烦的拖沓着拖鞋转身进了厨房，陈东铭快步走进王彬彬的房间，发现被铺整齐，王彬彬好好的睡在床上，心下微微松了口气，正要转身的时候，却忽然发觉有点不对???陈东铭猛的转过身来，拉开了王彬彬盖得严严实实的被子，被下的少年竟然只穿着一条白色的小内裤！
　　陈东铭只觉得一股怒火直窜心窝！他冲厨房怒喝：“陈文殊！你给我过来！”
　　一声清脆的响声，陈文殊手里的玻璃杯掉到了地上，他沉着脸走到陈东铭的面前，陈东铭二话不说就给了他一巴掌，打得陈文殊跌倒了地上，半边脸也肿得老高。
　　陈东铭似乎气的说不出话来了，一手颤抖的指着陈文殊怒吼：“你对彬彬做了什么！！”
　　陈文殊冷笑的看他：“做了什么？难道我给王彬彬擦身子也错了？！”
　　“你擦身子，干什么脱衣服???”陈东铭不等陈文殊投来鄙视嘲讽的眼神，自己就意味到刚刚的话有多白痴。陈东铭看儿子这样，好像真的只是单纯替王彬彬擦身子而已。只是他还是不能完全的放心，如果儿子真的做了什么，那他就啥话也别说，直接从窗户上跳下去就可以了。实在是没脸见刘秀了！
　　陈东铭正想着，眼光瞄到王彬彬内裤边上的一点嫣红，身体立即僵住了，脸上一阵红一阵青的交错着，他轻轻的将王彬彬的内裤往下拉了一点点，几个嫣红的吻痕就暴露在了他的眼前???
　　陈东铭满眼阴沉的看陈文殊，陈文殊的目光微微闪了一下，抿唇不说话。他是一个纯G，又不是柳下惠，天天对着一个少年精致的身体没反应就怪了。趁着每天给对方擦身子的时候，占点便宜也不奇怪。
　　陈东铭觉得脑子里一阵嗡嗡，脑子里还没反应过来的时候，身体已经冲了上去，提起了陈文殊冲他脸上就是一拳，他几乎就是去了理智：“你让我有什么脸去见你刘妈！”
　　陈文殊的脸也微微白了一白，说实话，他实在是没想到这茬。
　　陈东铭的拳头呼啸而至，他实在是气极了，千防万防，儿子变成变态也就罢了，没有想到他还要祸害刘秀的儿子，陈东铭气的要死，有儿如此，他该拿什么脸去面对刘秀？！
　　“你给我滚出去！”陈东铭暴吼。
　　陈文殊冷冷的一擦嘴边的血丝，站了起来，头也不回的就向外走。刚刚打开门，他就愣住了。门外的老太太看见陈文殊肿着脸，原本阴沉的脸色更加阴寒了，老太太拄着拐杖，满脸冷色的迈着小脚进来了，中气十足的历喝：“谁敢叫文殊滚出去！！”
　　陈东铭傻了，对着一脸阴沉的老太太，愣半晌才叫出了一声：“妈???”
　　=== === ===
　　柴老太冷冷的看了他一眼：“你还知道我是你妈啊！”
　　陈东铭的脸色很难看，勉强的扯出一抹还算柔和的笑容：“妈，干什么发这么大的火？”
　　“我干什么！”柴老太的拐杖用力地一敲地，指着陈东铭历喝：“我还没死呢，你就敢对文殊动拳头，等我死了你是不是要对他动刀子了！”
　　“妈！你怎么能这么说呢！”陈东铭着急了：“你也不看看他干了什么！”
　　“干了什么！”随着陈东铭提高了音量，柴老太以更高的声量怒喝了回去：“我只知道我孙子没杀人没放火，碍着了谁的事！”
　　陈东铭眉宇间也有了些恼怒之色，“妈！你怎么能这样教孩子呢！真要杀人放火那还了得！”一手指着站在一边的陈文殊接着骂道：“你都不知道！他现在已经是个变态了，还来祸害彬彬！”
　　柴老太的眼色一凛冽，高举着拐杖，迈着小脚冲了过去：“我打死你这个不孝子！”
　　陈东铭头上吃了一拐杖，肿了一个大包，心里也十分的恼怒，一把握住了柴老太的拐杖，抬起头来，却对上了柴老太含泪的双眼。心下一酸，也觉得委屈：“妈，你干什么打我！”
　　柴老太的拐杖被拿捏住了，气的索性丢开了拐杖，捏紧了拳头就冲了上去：“我打你！打死你这个不孝子！打死你这个不负责任的老子！文殊才两岁你就能把丢到我这里不管不问！为了个女人要死要活！”
　　柴老太想起那段日子心中更加难受，一边是受了情伤的儿子，一边是嗷嗷待哺，人事不知的小孙子，全都压在了她一个老婆子身上，几乎要将她一颗心给操碎了！柴老太哭嚎出声：“我这是做的什么孽啊！当初叫你别娶那个女人你不听！那女人一看就不是会老老实实过日子的，你个猪油蒙了心的，就是非她不可啊！到头来还是苦了我的小孙子，从小就没了娘！”
　　陈东铭含着泪在柴老太的跟前跪下了：“妈，我知道错了，你别哭了，都是我的错，你打我吧！你打吧！”
　　陈东铭拉着柴老太的手狠狠的扇在了自己的脸上，柴老太也发了狠了，一连扇了陈东铭十几巴掌还不放手，最后还是陈文殊红着眼眶扑了上来，抱住了柴老太，小声的哀求着：“奶奶，别打了。”
　　柴老太住了手，深吸了一口气，接过陈文殊拿过来的拐杖，稳如泰山的坐在了沙发上，语调平稳，“说吧，刚刚到底怎么回事。”
　　=== === ===
　　陈东铭看了低头站在柴老太身边的陈文殊一眼，理了理思绪，便从王彬彬如何受伤成了植物人，到今天陈文殊趁着王彬彬昏迷不醒占了他便宜的事也一起说了出来。
　　陈东铭沉眼看陈文殊：“只要他一天不改好，我就不能让他跟彬彬在一起。”
　　柴老太原本眯着的眼睛刷地一睁，烁烁寒芒看的人心头直颤，指着陈东铭厉声道：“我告诉你陈东铭，文殊就是再不堪，那也是你儿子！喜欢男人怎么了！那在外国也是合法的！可以结婚，还有试管婴！你别给我亲疏不分，捡了别人的种当儿子！”
　　趁着陈东铭愣住的当口，柴老太眯眯眼，“那个叫彬彬的，先不说会不会醒来，难道要文殊伺候他一辈子？我的孙子可不是保姆！对方不是赔了七十五万吗？怎么不请个看护回来啊！”
　　陈东铭一愣，他跟刘秀还没想到这茬的时候，陈文殊已经把这个活接了过去，两人那段时间忙着工作打官司，看陈文殊照顾的挺好的，也就把这件事情放下了。
　　“妈，我跟刘秀这段时间都忙着呢，没有想到这事。”陈东铭暗自想着，或许请个看护回来也不错，一来彬彬能有更好的照顾，二来，文殊也就没有机会靠近王彬彬了。
　　柴老太的面色一沉，冷笑道：“是没想起来还是故意不想起来？！”
　　陈东铭脸一黑，也带上了些恼怒：“妈，你想哪里去了。刘秀不是那种女人！”
　　陈文殊也拉了拉柴老太的袖子，这件事本来就是他的错，再把刘妈牵扯进来就罪过大了。
　　柴老太冷冷一哼，看看，看看，这还没一个月呢，老的小的都收买了！
　　“奶奶，刘妈对我挺好的。”陈文殊低头在老太太的耳边解释，柴老太冷冷一哼，让她孙子给一个植物人端屎端尿还算好？！笑话！
　　陈文殊看他奶奶的神色显然是不信，也急了，扯着柴老太的衣袖想要辩解两句，大门传来钥匙转动的声音，刘秀一进门就看见陈文殊和陈东铭俩人脸上肿得像猪头的样子也愣了愣，然后惊了，连忙走过来：“你们爷俩这是怎么了！”
　　陈东铭和陈文殊一起向她猛使眼色，在刘秀的眼里就是俩人的眼角疼得直抽抽，转身就要去房间里那一瓶药水出来，陈东铭急了，喊了一声刘秀！
　　“啊，”刘秀应了一声：“我给你们爷俩拿药去。”
　　客厅里传来一声故意提高的咳嗽声，刘秀愣了愣，转过头来，沙发上坐着一个老太太，脸色阴沉的看着她。
　　=== === ===

　　第二十八章 婆媳

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“啊，”刘秀应了一声：“我给你们爷俩拿药去。”
　　客厅里传来一声故意提高的咳嗽声，刘秀愣了愣，转过头来，沙发上坐着一个老太太，脸色阴沉的看着她。
　　=== === ===
　　刘秀看着老太太以及老太太身边的爷俩愣住了，柴老太一见进门的是个穿着干练，美艳大方的妇女，心里的某根隐秘的刺又扎了她一下，再联想之前的，此时对刘秀的印象更加不好。
　　“这就是妈了，今天刚来，刘秀快过来。”陈东铭冲刘秀一使眼色。刘秀心里咯噔了一下，一看这老太太就是个厉害不好相处的，一时间心里也有些没底。
　　刘秀笑了笑：“妈，您来了。”
　　柴老太冷哼一声，刘秀被一噎，面色有些不好：“妈，您这是怎么了？谁惹您生气了？”
　　“谁惹我生气？”柴老太提高了音量，陈东铭连忙抢话道：“是我跟文殊惹妈生气了，跟你没关系。”
　　刘秀的双眼在陈东铭和陈文殊的脸上打了一个转：“你们俩又是怎么回事？”
　　陈东铭一愣，还真是不知道该怎么说才好。
　　柴老太猛然道：“你一边去，没你什么事！”
　　刘秀头一次被这样对待，想想对方怎么也是自己的婆婆，不禁有些委屈：“妈，您怎么这么说呢，我也是东铭的老婆，他???????”
　　“我这当妈的管教儿子还要通过你不成！”柴老太尖声顶了回去，手里的拐杖都能戳到了刘秀的鼻子上。刘秀再也忍不住了，眼眶一红，她实在是不知道自己哪里得罪了婆婆。
　　“你自己拍拍你的胸口，你按的什么心那你！”柴老太从沙发上站了起来：“要不是你平常挑拨着他们父子的关系，东铭会动不动就对文殊动拳头！”
　　刘秀看了一眼陈文殊脸上的伤口，不由得埋怨陈东铭，“妈，你这么说我可不同意了！我既然嫁到了陈家，那陈文殊也就是我儿子！我根本不可能挑拨他们父子关系！”
　　陈文殊和陈东铭也急了，陈文殊拉着老太太的手再三保证：“奶奶，刘妈对我真的很好。”
　　柴老太甩开了他的手，直指刘秀：“既然你说陈文殊也是你儿子，那凭什么要我孙子去伺候你儿子啊！”
　　刘秀了悟了原来老太太的心结在这里！
　　陈东铭有些恼：“妈，刚刚就给你说过了，我跟刘秀的工作都太忙了。”
　　柴老太冷嗤一声：“忙得这一月连请护工的时间都没有？！”
　　“妈，我明天就去请。就是请不到，我也不会让文殊来的。”刘秀的眉间已经有了掩不住的疲惫。
　　柴老太想刺一句‘现在就请，早干什么去了！’但手臂被陈文殊抱住，柴老太对上了孙儿恳求的眼神，就把那句话给咽了下去。
　　刘秀揉揉眉间，“妈您刚来，想必饿了吧，我这就去做饭，您想吃清淡点的，还是荤一些的？”
　　柴老太装手搭在拐杖上，闭着眼睛慢一拍，才闲闲的应道：“把你拿手的来几样。”
　　刘秀应了，转身进厨房，陈文殊也站了起来：“刘妈，我给你帮忙。”他可得跟刘秀好好的沟通一下，千万别让刘秀心中对他有什么心结才好。
　　柴老太的枯手一抓，将陈文殊按在了沙发上：“你给我坐下!一个男孩子进厨房像什么话！”
　　刘秀依在厨房墙上苦笑，闭眼歇了几分钟，才抬眼看冰箱，菜什么的，都少了些。连盐都没有的。若要是平常的话，刘秀自然会让陈文殊下楼跑一趟，但今天?????
　　刘秀拿起了钥匙钱包，走到客厅跟柴老太说了一声：“妈，我去买点菜上来。”
　　柴老太若有若无的哼了声，刘秀换上平底鞋开门出去，临关门的时候听见柴老太跟陈东铭道：“你看看你媳妇，打扮的跟妖精一样。”
　　刘秀的手一僵，默不作声的关上了门。
　　=== === ===
　　一来到菜市场，因为已经到了晚市，所以没有什么新鲜的菜，相对的，价格也会低上一些。刘秀买了肉菜，路过水果摊的时候又买了一些比较贵的水果如樱桃芒果之类的回去。
　　提到楼下的时候，不小心在台阶上扭了一下，一股钻心的疼痛从脚腕直直的窜了上来，刘秀一个不防，手里的东西掉了一半去。装着樱桃的塑料袋摔到了地上，红艳喜人的樱桃骨碌碌的滚了老远出去。
　　刘秀愣愣地看着那几个滚远的樱桃，半晌才蹲下身，捂着脸，慢慢地，哽咽的唤出了一声“彬彬???”
　　因为刘秀下去了很久还没上来，陈东铭父子就有点坐立不安，而柴老太前段时间学会了上网，因为孙子喜欢男人，她就把有关这方面的都百度了，此时正拉着孙子细细的嘱咐，千万不能在外面找野男人，要谈也找个良家的孩子好好谈。更重要的是，不能当0，要当1，不然就不要跟这个人谈??????等等，巴拉巴拉了一大堆，愣是把陈文殊一个在风尘里打了好几个滚的纯G说的面红耳赤。
　　陈东铭也受了刺激了，他也做过跟柴老太一样的事，越了解，越觉得男人跟男人之间非常的恶心。当柴老太细细的叮嘱，要当1不当0的时候，陈东铭跟见了非常不可思议的事情一样，神色都跟梦幻一样的。
　　门里终于传来了钥匙转动的声音，客厅里的陈东铭父子都抬头看去，刘秀两手都提着大袋东西回来了，柴老太虽然不满对方去的太久，但也没说什么。陈文殊却敏锐的感觉到刘秀比刚刚出去的时候，多了两分‘狼狈’。
　　陈东铭看刘秀提的东西太多，很吃力，就想起身帮忙，柴老太提前感觉到，在他起身前狠狠地瞪了他一眼。这一眼，把一大一小都给瞪老实了。
　　刘秀勉强一笑，笑容有些苍白：“妈，你们坐着，饭一会就好了。”说着就提着东西迈着扭伤的脚进了厨房。
　　刘秀做了糖醋排骨，平菇肉片，蒜泥空心菜，豆鼓黄花鱼，一共花了半个多小时，这些菜才陆陆续续的上了桌。刘秀忍着脚腕上的疼痛，给柴老太，和陈东铭父子都添了一碗白饭，才到房间里揉了药膏。
　　柴老太一闻到刺鼻的药膏味，一皱眉头，放下筷子：“你坐远点，一身药味让别人怎么吃饭？！”
　　刘秀端着碗的手一僵，红了眼眶，快速的低下头。坐在了稍远的位置。
　　陈东铭一皱眉，起身挨着刘秀坐下，陈文殊夹了一块鱼尾放到刘秀的碗里，对上柴老太不悦的眼神，忽然笑着说：“我打算去上学。”
　　陈东铭和刘秀都双双惊住了，几乎有点不可置信的看他。柴老太一愣过后更是欢喜得眼泪都要掉出来了，搂着陈文殊喜道：“文殊总算懂事了！”
　　陈文殊在三人的目光下都有些不好意思。
　　还是刘秀反应快，脸上也带着欢喜：“文殊你打算上那个学校？”
　　柴老太一经刘秀开口，脸上的表情霎时淡了下来，漫不经心的问：“这里那所学校最好？”
　　刘秀略略一犹豫，“一中。”因为先前的事情，她有点不愿意说出这个名称。
　　“那就上这个学校吧。”柴老语气淡淡的道。陈东铭的脸色有些难看，“妈，一中不是想上就上的，先不说文殊的成绩够不够破格线，就是择校费，转校费，一应费用下来，没个三十万是不行的。”
　　“不是还有那75万吗。”柴老太轻描淡写道。陈东铭的神色霎时一沉：“彬彬还不知道什么时候能醒，这75万是他的治疗费，不能动！”
　　柴老太霎时睁眼，“凭什么不能动？！既然她刘秀已经嫁到了陈家，还有什么不是陈家的？是不是她儿子用得文殊就不能用！我家可不养吃白饭的！”
　　陈东铭和刘秀的脸色都非常的难看，陈东铭已经青了脸，刘秀按在他大腿上的手死死的掐着。她的脸色虽然难看，但还是尽量克制着语气：“妈，彬彬现在还没醒，我不能让他后半辈子没保障，如果彬彬醒了，这钱该用的当然要拿出来。而且我也没有吃白饭，我自己有工作。每月的工资虽然不多，但是我跟儿子两人的开销还是付得起的。”
　　柴老太哐当一声放下了碗筷：“还跟我顶是不是？！你一个妇道人家不在家里做饭看孩子，一天打扮的跟个妖精一样再外面。我告诉你刘秀，你要是敢做什么对不起我儿子的事情，就别怪我把你扫地出门！你不辞了工作，我就让东铭跟你离婚！”
　　一个离婚俩字如惊雷一般的砸了下来，刘秀简直就要怒火滔天了，刚才是那个说她吃白饭的！！！
　　而陈东铭更是像被踩了尾巴的猫一样，猛地跳了起来，端起碗狠狠地砸到了地上：“离不离婚我说了算！谁也别想让我离！”
　　饭粒飞溅，柴老太铁青着脸指着陈东铭急踹气，一口气上不来，直接白眼翻了过去。
　　陈东铭和刘秀手忙脚乱的将柴老太给救了过来，柴老太一睁眼就看见了儿子孙子真心焦急的神色，心里舒坦了很多，只不过对刘秀还是没什么好脸色，冷哼了一声，别过脸去。
　　刘秀苦笑了一下收拾了陈东铭的碗筷就进了儿子的房间。陈文殊一把拉起了柴老太进了房间，“奶奶！你别这样对刘妈了！刘妈对我真的很好，你这样下去，只能让刘妈越来越讨厌我！”
　　柴老太被心爱的孙子责怪，心里也十分的委屈，双眼含泪：“奶奶还不是为了你！这世界上那里有后妈会是好的！我不给她一个下马威，打压打压她的气焰，以后她还不知道怎么毒你呢！”
　　陈文殊几乎都要苦笑了，他奶奶就是封建思想，只能苦口婆心的继续说：“奶奶，一家人相处不是非要谁压着谁才行的。刘妈不是那种人，她要是那种人，我还能跟她亲吗？”
　　=== === ===

　　第二十九章 彬彬醒了

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　柴老太虽然不信，但毕竟是活了一辈子的人了，心里还有两分理智在。静下心一想，她孙子的秉性多少还是知道些的。如果不是对他真的好，他孙子是不会跟刘秀亲近的。只是这好能维持多久？！
　　久病床前连孝子都没有，更何况后妈？倘若是是个心机深沉的，等她两腿一伸，彻底的闭了眼再跟她孙子算总账，那文殊还不是对方手里的面团，任她挫圆捏扁？！
　　柴老太这么一想，只觉得心都提了起来，不行！她可不能让孙子将来让刘秀欺负！可是也要防备着，万一刘秀真是个跟那个女人不同的呢？
　　柴老太自己想了想，也觉得刚刚似乎有点过分了，她本来可以慢慢观察，看看到底怎么样。万一不成，就是已死相逼，也要陈东铭跟她离！
　　陈文殊看柴老太伤心了，也软了口气，实际上，人老了就跟小孩一样，你跟她硬讲道理是行不通的。必须哄着来，曲线都能救国呢，更何况是老人？
　　“奶奶，你想想，我爸好不容自己愿意再娶一个了，你这么对刘妈，万一刘妈不跟我爸过了，我爸伤了一次心，那下一次还不知道什么时候能转过弯来呢。”
　　柴老太的某根神经霎时紧绷了起来，当年为了个结婚才两年的女人，他儿子愣是单身了十七年！如果再来一次?????那让她这个做妈的怎么放得下心？要知道她儿子比她孙子还不靠谱！
　　柴老太虽然意识到事态有点向不好的方向发展了，但是却不肯向孙子承认自己的错，哼了一声别过脸去。陈文殊无可奈何地唤了一声：“奶奶???”
　　柴老太忍不住红了眼眶，背过身抹眼泪，陈文殊从身后抱着她的腰，轻轻地摇晃：“奶奶，我知道你是为我好，但咱们也要讲究方法是不是？”
　　柴老太红着双眼转过身，话里带着些哽咽：“反正奶奶是不能让你吃亏的！”
　　陈文殊微笑着红了眼眶，轻轻地嗯了一声，抱着柴老太像小时候那样埋在她的怀里，感觉整个世界都温柔了起来。
　　柴老太闭着眼，轻慢地拍着孙子的脊背：“你爸爸那糊涂蛋，奶奶早就已经不指望了。当年为了那个女人，都把奶奶的心伤碎了???就是你，奶奶也不逼着你将来娶女人了，奶奶也想通了，活得再久，也赶不上你给我带给重孙子回来???奶奶这辈子只要看着你平平安安，就能安心闭眼喽。”
　　陈文殊闷声哽咽：“奶奶，我努力挣钱，将来给你带很多试管婴，你要啥样的重孙都有，欧美的，日本的，印度的，韩国的?????”
　　柴老太一瞪眼：“小混蛋，外国的洋妞哪能有咱们中国的妞好！”
　　陈文殊哧地笑了：“好，我给你带十个八个纯种的重孙回来。”
　　柴老太不知怎么地想起了陈文殊小时候换尿布的场景，小院里吊着几条绳子，上头挂着的全是小尿布，一阵风来飘啊飘的。更别提一大盆放在角落里还没洗的。
　　如果?????真有十个八个重孙???柴老太的脑海里跳跃出一幅画面，一排光着屁股蛋，哇哇哭泣等着喂奶换尿布的孩子????柴老太一抖，那得洗多少尿布啊???
　　柴老太手有点颤的拍了拍陈文殊的肩膀，咂咂嘴吧，“不用太多，两三个就好。”
　　嗯，陈文殊笑着答应了一声。
　　=== === ===
　　晚饭不欢而散，陈东铭看着主卧房的灯已经关了，想必是文殊跟他奶奶已经睡下了。他在客厅打好了地铺，才轻轻地打开了王彬彬的房门，便看见刘秀握着王彬彬的手，默不作声的看着他。这样的情景让他有点心酸，他轻手轻脚地走了过去，双手搭在了刘秀的肩膀上，刘秀的身子一僵，拍掉了他的手。
　　陈东铭站在她的身后无声的苦笑，刘秀也知道自己这样迁怒不对，可她现在除了看儿子，谁也不想理。
　　陈东铭低声道：“秀儿，让你委屈了，只是她是我妈啊，我不能不孝顺她。”
　　刘秀红了眼眶，她很想冲陈东铭吼一句，‘那我算什么！’只是她现在实在没心力计较这些。她满心只有一个念头，彬彬啊，你为什么还不醒？你知不知道???妈妈等你等得很辛苦???？
　　夜已经深了，陈东铭躺在地铺上等了许久，才听见刘秀从王彬彬房间里出来的声音。
　　刘秀在隔着陈东铭老远的地方躺下，陈东铭静默了一会，才轻轻的唤了一声‘秀儿’？
　　刘秀闭眼装睡不理他。陈东铭拉着枕头凑了过来，轻轻地揽住了刘秀，一手拉着她的手放到自己的腰眼处：“我知道你生我的气，要是心里难受就掐我吧。”
　　那只柔顺的手忽然揪了陈东铭一处柔软的皮肉狠狠地掐了起来。陈东铭霎时倒抽了一口冷气，浑身抽搐，疼得脸都扭曲了，但他咬紧了牙不吭出气来，嘴角带着笑抱紧了刘秀。
　　刘秀死死的掐着不吭声，陈东铭在黑暗中，看见了对方眼角闪烁的泪花。
　　夜，静缢。
　　王彬彬在一片安静温柔的黑夜中，缓缓的睁开了眼睛。
　　入眼是他熟悉的房间???思绪有那么一刻的停滞，这才慢慢的回想起了之前的事。
　　王彬彬摸摸光光的脑壳，难道自己痊愈了？
　　他有片刻的怔忪，脑子里一会是那天突发事件的影像，一会又是那个离奇的梦境。眼光一瞄，房间里飘荡着一个红色的身影！
　　王彬彬觉得自己后背的寒毛都要竖起来啦！张嘴想要惊叫一声有鬼！却又朦朦胧胧的想起了那个有关于三生的梦境，定下眼一看，那个飘荡的鬼可不就是梦境里的那只？
　　桃七对王彬彬的情绪十分的敏感，心思一转，两眼泪汪汪的看着王彬彬，“彬彬，你别害怕，你要是害怕，我站得远远的，我不过去??????”
　　桃七贴着墙角可怜兮兮地乖乖站定。
　　王彬彬经过最初的惊恐后也安定了下来，事情虽然不可思议，但他重生又借尸还魂岂不是更不可思议？
　　此时的他一看桃七那可怜的小摸样，心就软了十分。酸酸的水漫上心头，王彬彬仿佛怕惊吓到桃七一样，轻声慢语道：“没关系，你过来吧。”
　　桃七看着他的脸色，蹭了两步，站住，看样子还是不想吓着王彬彬。王彬彬只能艰难的下床，他也不知道自己在床上躺了多久，动作都有些不协调。
　　王彬彬慢慢的走到桃七的跟前，甚至拉住了他的一只手。桃七低头，看那只被王彬彬轻轻拉住的手，眼里飞快的闪过一抹喜悦和得意。
　　=== === ===
　　王彬彬只觉得桃七的手冰凉顺滑，完全没有生息。心里有点乱，潜意识里，他已经把桃七当成了今生必娶的老婆，早已跳出了性别的约束。
　　桃七十分欢喜，目光围绕着王彬彬沉思的脸庞，觉得这只呆兔子转了这么多世都没变化，一些小习惯和秉性都还留着。心里的欢喜无法表达，在房间里飘忽着乱飞：“彬彬，这个世界好怪啊。”
　　桃七一副兴奋好奇的样子四处乱转，王彬彬抬眸对他温柔一笑，桃七只觉得心底一颤，酸酸甜甜的东西胀满了心房。上辈子，自从出了那件事，他何曾对自己这般笑过？说不清内心到底是个什么味道，桃七飞到王彬彬的面前，盯着他，眼底漾着水光。
　　如果他上辈子聪明点，那里会栽跟头？
　　如果他上辈子多点心眼，那里会让这只呆兔子从自己的手心溜走？
　　如果他上辈子不是懵懵懂懂，天真无知，那里会吃了那人的瘪，眼睁睁的看那人拿捏了笨兔子的软处为所欲为？
　　桃七觉得委屈死了！睁着眼睛看慌乱无措的王彬彬，眼泪一颗一颗的掉了下来。
　　王彬彬很着急，内心里涌出了莫名的愧疚，拉着桃七的手给他擦眼泪：“怎么了？为什么好好的就哭了？”
　　“五百年了??????”桃七的嗓音不知不觉带上了哽咽：“上辈子好不容易找到你，那女人窜嗦着你刺了我一剑。你居然听了她的话。”
　　王彬彬更加难受了，也不顾那点别扭，一下就把桃七拉进了怀里：“对不起，上辈子的事我早就忘记了，但是这辈子????肯定不会那样了。”王彬彬说的虽然清淡，但是话里，却有一种十分坚定的力道。
　　“上辈子，你一碗孟婆汤，把所有的事情都潇洒忘记了，只余我一个人记得那段冤孽。被你刺了一剑，我本来也想喝一碗孟婆汤，索性把你忘掉算了。可是，我舍不得????”桃七伤心欲死，“如果连我都忘了你，就算三生石上，刻着我们俩的名，我和你还有什么可能？”桃七说着，眼泪如同断线的珠子一样，掉的让王彬彬心酸无比。
　　王彬彬抱住他，轻轻地吻在了桃七流泪的眼睛上。桃七仿佛受到了蛊惑，睁着大大的眼睛看着他。王彬彬微微一犹豫，便温柔的吻上了桃七的唇，极轻的含吮。
　　桃七呆了，脸上霎时通红，跟煮熟的闷虾一样，直冒热气。
　　王彬彬似乎低低地笑了一声。桃七哼了一声，脸埋进王彬彬颈窝,抽抽咽咽地享受着王彬彬的拥抱。心里哼了一声，臭道士，装柔弱谁不会？桃大爷我不稀罕那点水???
　　桃七像是跟谁示威一样，又往王彬彬的怀里钻了钻。
　　=== === === ===
　　一章补齐～撒花，难道我要日更三千？？

　　第三十章 房子问题1

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬似乎低低地笑了一声。桃七哼了一声，脸埋进王彬彬，颈窝抽抽咽咽地享受着王彬彬的拥抱。心里哼了一声，臭道士，装柔弱谁不会？桃大爷我不稀罕那点水???
　　桃七像是跟谁示威一样，又往王彬彬的怀里钻了钻。
　　=== === ===
　　王彬彬一笑，心里总算没有那么别扭了。摸了摸扁扁的肚子，忽然感到很饥饿，便问桃七：“想不想吃东西？我做饭给你吃。”
　　桃七眼一亮，接着又萎靡了下来：“还是不了，我还没有修炼出实体。”
　　王彬彬摸摸他柔软的头顶，桃七的面色一澹“我要回去睡觉了。”化成了一道红光钻进王彬彬的胸口不见了。
　　王彬彬一愣，慢慢地抬手，轻轻地贴在胸口的位置，嘴角微微的翘了起来。
　　而客厅外，刘秀掐完了陈东铭，一腔的怒火总算消了些，便沉沉的睡去。只苦了陈东铭，带着满腰的掐伤，怎么也睡不着。翻来覆去，一个不小心就会牵动腰上的伤口，疼的脸上直抽抽。正是这个时候，陈东铭的耳朵一竖，敏锐的捕捉到房门被轻轻打开的声音。
　　陈东铭的心一紧，只当是陈文殊半夜偷偷溜出来，想要去占王彬彬的便宜，不由得握紧了拳头。若要是真的这样，那文殊说什么也不能留了！
　　陈东铭咬牙小心的转过头，黑暗中一个朦朦胧胧的身影正在向厨房走去。难道是文殊半夜饿了出来找东西吃？
　　陈东铭觉得还是不要打草惊蛇的好，他睁着眼睛注意这厨房里的动静，果然听到了开冰箱，和OO@@挑东西的声音。
　　嚓―煤气炉灶打火的声音。
　　陈东铭有点疑惑，因为陈文殊只会用微波炉。
　　难道是家里进来贼了？
　　陈东铭又摇摇头，那个贼会闲着没事不偷东西，反而进主人家的厨房做饭吃？
　　陈东铭小心的翻开被子起了身，捂着满腰的伤口慢腾腾的走到厨房门口一望??????
　　王彬彬感觉到身后有人，他一回头，就看见陈东铭十分疲惫的站在厨房门口，目瞪口呆的看着他。便微笑招呼：“陈爸，要吃面吗？”
　　陈东铭挪着僵硬的脖子，咔嚓咔嚓向后转，王彬彬的房门微微打开，轻轻的夜风从房间里吹了出来。陈东铭猛然跑到王彬彬的房间门口，拉开门，看了一眼空荡荡的床才知道自己并不是做梦！！！
　　陈东铭激动得都结巴了：“秀儿！彬彬，彬彬，醒了！！！”
　　刘秀睡得沉，迷迷糊糊的听见谁在那激动的喊醒了醒了！心里一惊，想醒来，怎奈睡得沉，跟说梦话似的焦急问：“什么醒了？”
　　陈东铭激动的那一声喊，惊得王彬彬手里的铲勺给掉地上了。他走了出来就看见陈东铭在那里用力的摇刘秀，正疑惑他妈和陈爸怎么睡客厅地上的时候。刘秀已经被摇醒了。迷迷糊糊的睁眼看陈东铭激动的脸：“怎么了？”
　　“醒了，彬彬醒了！”
　　刘秀霎时瞪圆了眼睛坐直了身子，问：“你说彬彬醒了？！”
　　陈东铭连连点头，王彬彬有点摸不着头脑，有必要这么激动么？便走出厨房，“妈，你们这是怎么了？”
　　刘秀没有回答他，而是从地上跳了起来，光脚跑到王彬彬的跟前，一把紧紧的抱住了他。王彬彬想问什么，脖子上忽然湿热一片，耳边是刘秀的哽咽，他不由得也觉得心酸，轻轻的拍了拍刘秀的肩膀：“妈，你怎么了？”
　　陈东铭擦擦眼睛，眼角有些微红，含笑的看着拥抱在一起的母子，“你妈妈是太高兴了。”
　　王彬彬虽然觉得诧异，但还是乖乖的让刘秀抱着，等刘秀把这一月来的担心，焦急，委屈都哭出来的时候，才小声的说了一句，“妈，我饿了。”
　　陈文殊早就听见动静，让被惊醒的柴老太先睡下，自己站在门口看王彬彬母子，心里也溢满了惊喜。
　　刘秀好歹止住了哭，听见王彬彬说饿了，一想，可不是，她儿子吃了一个月的流食哪能不饿的？她手足慌乱的走进厨房，跟一个不知道该给远归的孩子准备什么食物才好的母亲一样，觉得每样都应该做点让孩子吃，又觉得应该找最好的出来。
　　王彬彬好笑的看着他妈围着冰箱团团转的样子，不由得道：“妈，我自己做个西红柿鸡蛋面就好了。”
　　刘秀皱眉：“怎么能随便吃那种东西。”话还没说完又咽了下去，不对，她儿子的胃空挡了一个月，什么好东西都不能吃。要先吃粥才行。
　　最后刘秀决定做个鸡蛋葱花粥，王彬彬没反对，陈文殊和陈东铭也都表示要吃一碗。
　　王彬彬爷仨坐在客厅。王彬彬安静的听着陈东铭给自己讲自己昏迷过去的事。一听自己昏迷了一个月，险些做了植物人，也吃了一惊，难怪醒来的时候刘秀那么激动呢，简直就不可置信了。
　　接着又听俞玉婷的父母来过这里，他的心中，对俞玉婷落了个下牢房的下场没什么感觉。却在听到俞玉婷的母亲对着他妈下跪的时候，心里还是有点酸。七十五万，那对老夫妻要拿出这样天文字数来，想必也不容易。
　　陈东铭似乎看出了王彬彬所想，安慰性的拍了拍他的肩膀：“已经过去了，你能醒就好。”
　　王彬彬一笑：“陈爸这个月辛苦了。”
　　陈东铭的眼眶微微一红，也笑了笑，没说什么。
　　王彬彬又转过头来，对陈文殊真心实意的说了声，‘谢谢’。
　　“不用。”陈文殊话里带着不在乎的味道，心里却因王彬彬这声谢谢而微微一跳。
　　=== === === ===
　　香喷喷的鸡蛋粥让刘秀端了上来，米粒软烂，鸡蛋配上葱花喷香诱人，王彬彬胃口大开，呼噜噜的吃了一碗，旁边的刘秀一直让他慢点慢点。
　　王彬彬放下空碗，这才觉得肚子里踏实了一些，一家人和和乐乐的吃了一顿不丰盛的饭。这时候王彬彬才问：“妈，你跟陈爸怎么睡客厅的地上来了？”
　　对于这点，王彬彬十分的疑惑。
　　陈东铭一愣，面上有点尴尬。倒是刘秀，虽然今天受了不少委屈，但是儿子清醒的消息已经足够把这点微不足道的委屈给抵消了。她道：“是文殊的奶奶来了。彬彬，你要记得要奶奶。”
　　王彬彬略略一惊，没有想到居然是来人了。他虽然心思不细密，但也知道婆媳之间的关系最难处。所以刘秀这么吩咐，他也就点头。
　　刘秀看他这乖巧的摸样欣慰不已，想着想着，眼眶又红了。
　　一家人吃完了饭，陈文殊回去睡觉，陈东铭一个人带着一腰的伤小心的回地上躺着去了。而刘秀则跟着儿子去睡小床。
　　王彬彬睡了一个月，压根不想睡，他现在精神好得很，但看刘秀似乎十分疲惫，也就意思意思，在挨着床边躺下。刘秀看着健健康康的儿子，一边流着眼泪，一边在王彬彬的安慰下，沉沉地睡了过去。
　　王彬彬等刘秀睡过去后，才起身到厨房把碗洗了。又看了下时间，已经凌晨两点了，虽然想给林威打个电话，但是考虑到时间，还是算了，等明天一早跟他打电话。
　　王彬彬晚上无聊，精力没出放，就到厨房里转悠，因为时间充足，索性就做起了早饭，红糖枣粥，南瓜饼，猪油渣包子。这些都是要提前准备的。还有刘秀明天中午的午餐，他已经醒了，可不能再让她妈吃泡面对付了。
　　于是王彬彬又给刘秀和陈东铭准备了糖醋鸡肉片，蒜蓉苦瓜，和一道山药炒西红柿。王彬彬自觉得从前为了讨女友欢心，这方面的书买白看，虽然没有拐着一个做老婆，但是也孝顺了爸妈。
　　刘秀第二天早上极其幸福的吃了儿子准备的早饭，精神抖擞，荣光焕发，带着炫耀兴致提着儿子准备的午饭上班去了。王彬彬看她离开的背影暗想，办公室的阿姨们又要愤怒了??????
　　陈东铭虽然低调也低调不到哪里去，后儿子给他做了午饭，他还是觉得很惊喜，把饭盒放到包包里，红光满面的上了班，一到办公室坐下，就立刻把饭盒从包包里拿了出来，摆在了书桌显眼的位置上。诱人的饭香飘荡了出来，每个进门的老师都要往他那里看好几眼。
　　陈东铭装作不知，一脸微笑的批改昨天剩下的作业。
　　而这边，老人皆少眠，刘秀他们上班后，柴老太也醒了。一睁眼，出门，就看见客厅站着一个穿着围裙，端着盘子的少年。那少年一转过身来，柴老太就倒抽了一口气，这孩子也太俊秀了点吧！
　　“奶奶好。”王彬彬弯了眼，脸上的笑容犹如春风细雨，润物无声。
　　柴老太一噎，昨天虽然跟这孩子的妈闹得很不愉快。但她实在没办法面对着这张脸说出什么，只能看着王彬彬，干巴巴的说了两声‘好，好。’
　　=== === ===
　　摊手，真拿乃们没办法，这后面的，本来是要明天发的。
　　明天可能不会更新。
　　要存稿……

　　第三十一章 刺激

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“奶奶好。”王彬彬弯了眼，脸上的笑容犹如春风细雨，润物无声。
　　柴老太一噎，昨天虽然跟这孩子的妈闹得很不愉快。但她实在没办法面对着这张脸说出什么，只能看着王彬彬，干巴巴的说了两声‘好，好。’
　　=== === ===
　　王彬彬放下了盘子，道：“奶奶过来吃饭。”
　　柴老太迷迷糊糊的让王彬彬拉着在餐桌坐下，看见了满桌丰盛的早餐，脑袋有点转不过弯来，目瞪口呆看王彬彬：“这都是你做的？”
　　王彬彬微笑，“嗯。”
　　柴老太喝了一口粥，看着金灿灿的南瓜饼和香喷喷的猪油渣包子，不禁觉得这刘秀也太不负责了吧，让一个男孩子能干成这样！
　　“你妈怎么能让你做饭呢！”柴老太觉得儿媳妇太不像样子了！
　　王彬彬敏锐的感觉到柴老太的话里有些不善，忙道：“我妈工作很忙，连中午有时候都只能随便吃一点。从我来以后，她又要加班挣加班费，我当然要做饭给她吃，不然我妈要多辛苦。”
　　柴老太咂咂嘴吧，心里有点不是滋味的同时也嫉妒了。看看，看看！人家那是什么儿子呀！再对比下自己的???老婆跑了，孙子就只知道丢给老妈，一月也没几个电话，只懂得寄钱！
　　柴老太嫉妒了！对陈东铭十二万分的不满！
　　“你之前不是跟你妈一起过的？”柴老太给陈文殊和王彬彬都夹了一个猪油渣包子。自己咬着一块南瓜饼。
　　王彬彬笑了笑，低垂着眼眸，掩掉了眼里的寒光。轻描淡写的把之前的情况简略地跟柴老太说了。但是柴老太这种活了一辈子，而且是正在防备后妈的人，哪能想象不到这轻描淡写下究竟掩藏了多少东西？都被打到医院，下病危通知书了，可见那后妈得有多恶毒！柴老太深深的吸了一口气，话里带着莫名的愤怒：“做孽呦！！怎么会有这样的后妈！”
　　柴老太自己对刘秀的脑补最多也就是将来对陈文殊多方面的刁难而已。如今看来，跟那个叫做江雪琴的女人一比简直就是小巫见大巫！！！
　　王彬彬不答话，事实上，他不怎么想提起这件事。等将来，若有机会?????
　　王彬彬陪着柴老太吃完了早饭洗了碗，就进房间拿起手机给林威打电话。
　　嘟嘟-电话一通，那边就传来迷迷糊糊的一声喂？
　　王彬彬一笑，可能是林威还睡着呢，心里起了逗弄的心思，故意细着嗓音道：“你猜我是谁？”
　　那边的林威还窝在被窝里呢，一听这话愣了一愣，然后骂了一句‘神经病！’气哄哄摁掉了电话。
　　王彬彬没有想到林威会是这么个反应，只能又重新拨了一遍林威的电话。
　　嘟嘟---
　　那边电话接起来了，王彬彬还没来得及说话，那边林威就怒吼了一声：“你有完没完啊？！神经病！”
　　王彬彬一滞，慢慢地叫出了林威的名字。‘林～威？’
　　怒骂声嘎然而止，林威呆愣住了两秒后，使劲地揉揉脸，然后又狠狠地掐了自己的大腿一把。疼的嗷了一嗓子，才确定自己不是在做梦！
　　“王彬彬！”林威又惊又喜的尖声喊。
　　王彬彬笑着嗯了声。
　　“你醒了，你终于醒了！”林威从床上蹦了起来，又叫又喊，隐隐有点癫疯的前兆。
　　王彬彬皱眉将电话拿远，嘴角微微翘着听电话那边林威高兴的喊声。过了许久，那边的声音渐渐的弱了下来，吧嗒一声，林威忽然又挂了他的电话。
　　王彬彬微愕，又拨了过去，那边已经关机了。
　　也不知道过了多久，王彬彬的手机响了。他接起电话，就听见那边林威带着丝暗哑的嗓音，像是狠狠的哭过了一场，“彬彬，我就知道你会醒的！”
　　“我???想你了。”林威的声音低低的，带着令人疼惜的味道，王彬彬的心也不由得软了下来。
　　“嗯。”
　　两人又说了一会话，多是林威说，王彬彬时不时的嗯一声。
　　到最后林威忽然问：“你是什么时候醒来的？”
　　王彬彬皱眉想了想：“昨天晚上两点的时候吧???”
　　“那你为什么不立刻给我打电话！”林威出离的愤怒了。
　　“那时候你还在睡觉吧？”王彬彬无奈。
　　“那你也得打！”
　　“今早谁挂我电话骂我神经病来这？”
　　林威一滞，憋红了脸，半天才来一句：“那你多打几次不就成了！你等着，我现在就过去找你！”
　　王彬彬无奈的看着再次被挂掉的电话。耳边忽然响起了桃七的声音：“彬彬，那是谁？”
　　“一朋友，”王彬彬听出了桃七话里带着的酸味，一笑：“男的，放心。”
　　桃七默默咬牙，就是男的更才不放心呀！
　　王彬彬出了房间，看见柴老太坐在客厅看电视，便走了过去，笑着说：“奶奶，看的什么呢？”
　　柴老太不满的朝电视嘟嘴：“现在的男女真不要脸，电视上也敢亲亲我我。”刚刚还看见了一对情侣接吻，真是不要脸！
　　王彬彬闷笑，在柴老太的身边坐下：“都这样，奶奶看看别的吧。”
　　柴老太手里攥着遥控器，“什么都没有，没唱戏的，没讲故事的。这里的电视真没意思，成天就是韩棒子在上面晃荡。”
　　王彬彬想了想：“不然我等会出去给你买唱戏的？”
　　柴老太俩小眼一亮，又淡了下去：“要花钱的吧？”
　　王彬彬点头：“估计用不了多少。”
　　柴老太十分的为难，左想右想才伸出了两根指头：“最多花二十块，多了就不要买。”
　　王彬彬笑了，推掉柴老太从几层衣服下面掏出来的四张五块钱：“不用，奶奶，我给你买。”
　　虽然小辈要给她买东西不算什么事，但是柴老太听着心里舒坦：“不行不行，你一个小孩子家家，哪能有什么钱！”
　　王彬彬笑：“我那还有好几百呢。”
　　柴老太心里一刺，转头问旁边看电视的陈文殊：“文殊，彬彬都有好几百呢，你有没有？”
　　陈文殊的眼珠子转了转，轻描淡写道：“有一两千吧，刚见面的时候刘妈就给了我五百红包。”
　　柴老太在心里对比一下那75万，觉得实在有点少，刘秀小气了。又转过头来问王彬彬：“那你陈爸给你给红包了没有？”
　　王彬彬一愣，照实回了：“不用那个吧？他们结婚的时候，已经给我红包了。”
　　原来还是自己的儿子不懂事！柴老太有点怒了，但是让她自己掏出钱补上吧，钱少了，怕让刘秀笑话，钱多了，她肉疼?????
　　柴老太纠结了半晌，才犹犹豫豫道：“要不，奶奶中午帮你做饭吧???？”
　　王彬彬笑着摇头：“不用，我自己一个人就行了。”
　　柴老太哦了一声，心里说不出什么滋味。
　　林威说风就是雨，不一会连带着曹继华和穆麒都来了。四个人见面都十分的欢喜，穆麒第一反应就是要冲王彬彬扑过去，却被曹继华提溜住了后领子。
　　王彬彬瞧了一眼脸带红晕的穆麒，从前那一次不是又踢又打的？今天却被曹继华一眼瞪老实了。
　　王彬彬虽然觉得奇怪但是没往心里去，林威眼眶红红的扑上来搂住了王彬彬的肩膀。那想王彬彬的右手忽然快速一动，把林威给用力推开了！
　　林威一个腚蹲跌在了地上，愣了两秒才反应过来，脸上惊讶，委屈，愤怒跟霓虹彩灯一样变换不停。
　　王彬彬一看自己的右手，愣了一秒后，就听见桃七在耳边气极跳脚的怒喊：“他在非礼你！！！！”
　　“这不是非礼！”
　　“他抱你了！”桃七十分委屈。
　　王彬彬苦笑：“两个男的能非礼什么？别这样了。”
　　桃七消停了，估计正蹲在某个角落默默咬牙呢。
　　林威跟一只终于见到主人的大笨狗一样，欢天喜地的地扑过去，却被主人一脚踹开。那个伤心委屈在黑溜溜的瞳眸里四溢，看的让人愧疚非常。
　　王彬彬也非常抱歉，赶紧把林威给拉起来了：“对不起，我刚刚不是故意的。真的！”
　　林威看王彬彬真诚的眼神，心里的委屈也消了点。只是面上还是没好气，哼了一声别过脸去。曹继华和穆麒都对刚刚的事故十分的惊讶。穆麒更是一脸惊奇：“彬彬，你刚刚的反应好快啊！”
　　王彬彬微微苦笑：“我也不知道怎么回事，就那么??????”
　　林威看王彬彬真的不是故意的，心下也就舒坦了。提议到外面吃饭去。
　　王彬彬稍微一想，也就同意了。问了柴老太中午吃什么，要不要从外面给柴老太带回来，柴老太摆手，说自己吃早上剩下的就可以了。王彬彬虽然不想她吃剩饭，但也就先这样了。又邀请陈文殊，陈文殊要啃书本，决定自己考一个学校来上。
　　王彬彬也就跟着林威四人到找了个物美价廉的地方，要了个包厢，热热闹闹的边吃边说笑。
　　吃到了一半，曹继华忽然说要给大家出去买饮料，不等众人回答就出去了。穆麒被噎了一下。心不在焉的吃了几口菜，说要上厕所，也起身走了。林威正想说‘我也去’的时候，穆麒已经不见影了。
　　林威感觉有点怪，但他也憋不住了，跟王彬彬说了一声也去了厕所。
　　王彬彬没说什么，让他快去快回。
　　林威急匆匆的来到了厕所，放了水，正准备舒一口气的时候，厕所旁边的门却被人粗鲁的踢开了。
　　林威也没在意，准备提上裤子走人，隔壁忽然传来人撞在墙上的闷响。接着就是喘粗气和啧啧的亲吻声。林威暗想，到底是那对大胆的情侣这么性急，跑到这里亲热来了？
　　这样想着，林威提裤子的手不由得慢了下来。骨子深处一些躁动不安的东西也被隔壁的声音勾了起来。
　　=== === ===

　　第三十二章 刺激2

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　林威急匆匆的来到了厕所，放了水，正准备舒一口气的时候，厕所旁边的门却被人粗鲁的踢开了。
　　他也没在意，准备提上裤子走人，隔壁忽然传来人撞在墙上的闷响。接着就是喘粗气和啧啧的亲吻声。林威暗想，到底是那对大胆的情侣这么性急，跑到这里亲热来了？
　　这样想着，林威提裤子的手不由得慢了下来。骨子深处一些躁动不安的东西也被隔壁的声音勾了起来。
　　=== === ===
　　怀着躁动不安又紧张的心思，林威甚至都放轻了呼吸，仔细的听着隔壁的声音。
　　结果一听之下，林威就被隔壁厕所里的声音给狠狠地刺激了一下。
　　那声‘继华’宛若一个晴天霹雳打在了林威的头顶，他简直不敢相信那个声音是穆麒发出来的！
　　就在林威脸色苍白的同时，他也隐隐的感觉到，某个禁忌之门，在自己的面前打开了一条门缝???……
　　“刚刚是谁在桌子底下摸我的啊？”曹继华暗哑的声音将林威最后的一丝希望彻底打碎了！
　　竟然真的是他们??????
　　也不知道过了多久，隔壁彻底安静了下来。林威从久久的惊诧中回过神来。原本苍白的脸在看到自己身下挺立的某个物件时霎时铁青了！
　　=== === ===
　　王彬彬一个人吃得肚圆，等的有点不耐烦的时候，才看见曹继华和穆麒拿着饮料双双归来。曹继华春风满面，穆麒的脸上带着不正常的红晕。
　　王彬彬再好的脾气被丢下这么久也不禁有些抱怨：“你们买饮料去厕所怎么弄了那么久。”
　　曹继华和穆麒的脸色双双一变，看只有王彬彬一个，不由惊问：“林威呢！”
　　王彬彬因为他们的态度有点奇怪，“上厕所了啊，你们没碰见？”
　　穆麒的脸色刷的白了，曹继华强笑道：“没碰见，我们回去找找，你先吃吧。”说罢也不等王彬彬回答就拉着穆麒急匆匆的出门了。
　　他们前脚刚刚出门，后脚林威就给王彬彬来了电话。声音里有些消极烦躁，说他家里有点急事，账单已经付了，先走了。
　　王彬彬还来不及关心一句，那边的林威就匆匆的挂断了电话。
　　=== === ===
　　曹继华和穆麒急匆匆的到厕所找不到林威，也给王彬彬打了电话，听王彬彬说林威已经走了，心里不由得咯噔了一下。
　　穆麒已经快要哭了：“林威要是知道了怎么办？！”
　　曹继华亲着他的额头安慰他，“别怕，有我呢。”
　　林威一回到家里，就把从前收藏的□都找了出来，脸色铁青的放入影碟机播放。
　　随着电视机上的画面越来越激烈，他的身体也渐渐的起了反应。林威看着挺立的物件，心里大大的松了一口气，原来他不是同性恋，听了那个起反应也没什么。
　　林威迷离着双眼将双手握了上去，看着电视机上的那个□女人，他随着女人的呻呤加快着手里的速度和力道。
　　只是看着看着，林威不知怎么的，忽然想起王彬彬那身白腻的皮肤，和那劲瘦的腰身。
　　耳边似乎又响起了曹继华的粗喘，穆麒不堪受重的呻呤??????
　　林威双眼迷离的盯着电视上的女人，那女人竟然渐渐的变成了王彬彬???而他正在进入他，并且用力的耸动着！
　　在高,潮来临的时候，林威悚然一惊，看着手心里的白浊，脸色惨白！
　　他竟然???他竟然！
　　林威一下子从床上跌下。
　　门铃响了，将陷入迷茫，惊恐，绝望的林威唤了回来。
　　林威一惊，手忙脚乱的将房间里的罪证消灭掉，然后才手脚僵硬的下楼开门。一见门外曹继华跟穆麒手牵手的出现在自己的面前，脸色霎时就沉了下来。
　　曹继华面色平静：“不让我们进去？”
　　林威沉着脸让开了位置，三人坐在一楼的客厅里，曹继华沉默了半晌才看向林威道：“你对同性恋怎么看？”
　　“恶心！”林威的脸上尽是嫌恶和唾弃。穆麒的脸色一白，流露出受伤的神色，眼里也漾着水光。
　　曹继华拉紧了他的手安慰他，自己沉着的对上林威：“我们是真心相爱，没有错。你不应该这样说我和穆麒。”
　　“不应该？”林威脸上的唾弃更加明显，穆麒已经低头掉金豆豆了：“两个男人在一起，你们不觉得恶心，我都想吐！”
　　林威只要一想起他们俩人在厕所里干那事，隔夜的饭都要吐出来了。
　　穆麒已经哭出声了，他在他们三人里面年龄最小，又最机灵，可爱，平常就是林威和王彬彬也会宠他三分，而穆麒心里更是把林威当成了大哥一样。如今林威露出这样唾弃嫌恶的神情，更是深深的打击了他。
　　曹继华眼见穆麒哭的上气不接下气，脸色一变，拉着穆麒就站了起来：“你可以说我恶心，但是你不能说穆麒！你觉得同性恋恶心，那你自己呢？别以为我看不出来，你喜欢王彬彬已经不是一天两天了！”
　　林威脸一僵，忽然暴怒：“你胡说！我才不像你！麒麒那么小你就把他往歪路上带！你们俩都给我滚出去！”
　　林威盛怒之下，拿起了桌上摆设的水晶饰品就往曹继华砸去，穆麒惊了一跳，哭着喊了一声‘威哥???’。曹继华艰难躲过，额头磕破了皮，他起身拥住穆麒护着他，冷脸对林威道：“是不是你自己知道。走麒麒，我们以后当做不认识他！”
　　穆麒哭的更凶了，想对林威说什么，但是在林威阴沉得如墨汁一般的脸色下什么也说不出来，被曹继华半拖半抱的带走了。
　　===========
　　今天的这事王彬彬自然不知情，他吃完了饭，就往X市最大的超市去了。一路上，桃七显得极其兴奋，指着指那的问王彬彬，得了王彬彬的解释还不满足，最后又从王彬彬的胸口钻了出来，穿过了前头一个大妈的身体，直接扑到买电脑手机的专柜上，满脸兴奋的朝王彬彬招手，“彬彬快来，这里有好奇怪的东西！！！”
　　王彬彬吓了一身的冷汗，他看了一眼周围的人群，发现他们都似乎看不见桃七后，才稍微的放松了一点。
　　王彬彬惦记着给柴老太挑戏碟子，强硬的把桃七从专柜上叫走。桃七老大不愿意，双眼盯着专柜很久，才嘿嘿一笑，不知道在转着什么念头。看王彬彬做出不等他，要自己先走的样子，连忙飘着跟了过去。
　　桃七十分的呱噪，至少，王彬彬是这样觉得的，不过潜意识里他也认为，‘女孩子麻’就应该这样唧唧喳喳的。所以对桃七的好奇倒是有了十二分的耐心。
　　王彬彬对戏曲之类的，不太懂，在服务员的引领下，挑了一些比较著名有口碑的。十张牒，一算下来，竟然花了两百七。
　　桃七见王彬彬这么快就要走了，很不乐意，指着楼上没转过的地方，非要王彬彬带着去不可。王彬彬无奈，摸了摸口袋里的七十块钱，很认真的跟桃七说：“我还有七十块，必须给我留一块钱坐公车。”
　　“原来还有七十两啊～”桃七眯眯眼，很欢喜。双眼四处转，那种东西都觉得很有趣。
　　王彬彬汗了一下，没有去纠正桃七的换算观念。只是带着桃七尽量往物美价廉的地方凑。
　　桃七让王彬彬推着购物车，几乎食品楼里每一样东西都要王彬彬拿起来给他看看。王彬彬无奈照做，在被桃七拐着进饼干区的时候，却看见了一个熟悉的人影???
　　桃七感觉到不对，一回头，王彬彬双手握紧了购物车把手，眼里寒芒闪闪，森森的冷意几乎都掩盖不住。桃七一怒，难道是他家兔子让谁给欺负了？！顺着王彬彬的目光往那边看去，就看见了，两个大胖子？
　　一个胖女人领着一个胖男孩，正在甜品区里逛着呢，购物车里的东西多到几乎都要塞不下了。
　　“彬彬，是不是那个大胖子欺负你了！”桃七手指那俩胖子，眼看向王彬彬，似乎只要王彬彬点一下头，他就能冲上去把那俩胖子捶扁做花肥！
　　王彬彬目光冷冷：“我跟他们之间，有一条人命要算。”
　　桃七一想，似乎摸到了一点原由，眼睛一转，凑到王彬彬的跟前讨好状，“彬彬，我把他们俩的魂魄勾来给你玩？”
　　王彬彬的视线从江雪琴和张擎的身上收了回来，“不用，我还没想好。”
　　桃七的眼睛又一转，想起了楼下的电脑手机专柜，不由得飘到王彬彬的面前，搂着他的脖子撒娇：“彬彬，我想要那个???电脑！”
　　王彬彬刚刚从那对仇人母子身上收回来的心一惊！他身上只有七十块啊！
　　桃七的眸光闪闪，满满是期盼。
　　王彬彬想了想，便道：“身上钱不够，过几天我让妈妈给我买一台，让你玩？”
　　桃七摇摇头，似乎想到了什么兴奋的点子，手一指江雪琴，高兴道：“用她的银子！”
　　王彬彬微惊：“你要抢钱？！”
　　桃七摇摇头，王彬彬稍微安心了：“只要别??????让警察抓住，别出人命，随你怎么样。”
　　桃七得了王彬彬的肯定，欢喜的在空中转了好几个圈。一边盯着那两人，一边跟王彬彬把自己感兴趣的东西都记下，反正一会有人付账！
　　张擎正跟江雪琴徘徊在零食区，偶尔一回眼，就看见一个清俊至极的少年越过了一排零食架，消失不见了。
　　张擎的心猛地一跳，几乎就失了理智，“妈，我到那边看看。”张擎急急忙忙的说完，就推着购物车埋头在一堆零食后面，追了过去。
　　=== === ===
　　这年头河蟹大军十分强大~~
　　所以就么肉了，汤汤送上
　　




第三十三章 ‘奴家很有钱！’

　　张擎的心猛地一跳，几乎就失了理智，“妈，我到那边看看。”张擎急急忙忙的说完，就推着购物车，埋头在一堆零食后面，追了过去。
　　
　　=== === ===
　　
　　张擎拐了两个货架，才在冷柜前看见了那个让人惊艳的身影。当下紧张得咽了咽口水，那清妍至极面容，劲瘦的腰身，纤细的?????长腿。无不让他口舌干燥。
　　
　　张擎躲在推车后面几乎就要看得入了迷，那柔软的黑发，轻拂在那双清澈湛亮的眸子上，纤细卷曲的睫毛???微微的扑闪着，每一下都似乎扇在了张擎的心头，酥□痒的。尤其是他拿着手机温柔说话的模样???张擎觉得他一定是入了魔了，这样一个好看的人，只用一眼，就走进了他的内心，造成了他的魔障。
　　
　　拿着手机跟桃七对话，是王彬彬想出来的主意，未免让人以为他在‘自言自语’。王彬彬正挑着桃七感兴趣的东西，时不时的跟他交流一下意见。忽然桃七指着一处，十分愤怒地道：“彬彬，你看！那个胖子竟然色迷迷的盯着你！！！”
　　
　　王彬彬顺着他指的方向看过去，一眼就看见了鬼鬼祟祟躲在角落里的张擎，眉毛一皱，当下就眼里就闪过一丝厌恶。推着购物车转身离开，拿着手机装样子跟桃七淡淡道：“你想怎么样去干吧。”
　　
　　桃七磨牙一笑，亲了王彬彬一下，嗖的飞了过去。
　　
　　王彬彬眼角余光瞄过去，竟然看见江雪琴肥胖的身躯一抖，僵愣了片刻后，慢慢地睁开眼，瞳眸深处闪过几丝红光。
　　
　　‘江雪琴’缓慢的转过头，望向王彬彬，嫣然一笑后，调皮的眨眨眼。
　　
　　王彬彬浑身悚然~~~~鸡皮疙瘩一个个争先恐后的冒了出来，桃七的表情配上江雪琴的肥脸，真不是一般的惊悚！
　　
　　桃七显然是看出了王彬彬面色，有些无辜的撅撅嘴，王彬彬惨不忍睹地默默扭过了头。
　　
　　桃七哼了一声，扭搭扭搭，踩着不甚熟悉的高跟鞋，迈着大胖腿，推着购物车上电梯下楼。王彬彬落后了几个人，也推着购物车跟了上去。而张擎眼见着命中魔障要离开了，连忙也推着车跟着下去。
　　
　　桃七的模仿能力十分的强，要知道，如果不强的话，披上人皮，混进百姓里是很容易被道士抓出来的。
　　
　　桃七站在结算台五米开外，默默的盯了一分钟后。扭头果断的朝电脑手机专柜走去，走前还不忘把购物车里自己不喜欢的东西丢出去，只留下喜欢的。引来了周围人目光的注视，眼神都是‘这胖女人真没素质???’
　　
　　王彬彬装作想要买手机那样，也走了过去，在另一个专柜面前停下，默默的关注着桃七的动静。
　　‘江雪琴’满脸兴奋地在专柜面前左盯右看的，导购员一看这样子，就知道有谱！兴奋的连连推荐，直把自己的产品说的天花乱坠，这个好，那个也非常不错！每个听起来都非常值得买。
　　
　　‘江雪琴’为难地皱眉，一歪头，咬手指。王彬彬敏锐的看到那个导购员手臂上冒起的鸡皮疙瘩~~
　　
　　“这个！这个！还有这个！我都要！”‘江雪琴’的胖指头在柜台上连连指点，导购员明显一愣后，心里有些疑惑：‘买东西也不是这么买的吧？再大款的人顶多也就是买最好的，那里连低档的东西都不放过？’
　　
　　导购员心里存了疑，手上的动作也慢了下来，看向‘江雪琴’的目光里也不由得带上了些疑惑。‘江雪琴’一叉腰，“看什么看？以为奴家没钱是不是？！”
　　
　　电闪雷劈~~~~~~
　　
　　四周一片静寂???
　　
　　导购员的脸上一阵抽搐，心想这人不是脑子有问题，就是肥皂剧看多了，连说话都成了‘奴家’了！
　　
　　桃七的眼珠子一转，想来他也是看出了周围人诧异的态度。爽快的打开了皮包就从里面找钱。周围人一看‘她’这样子，以为是某种有钱人的特殊癖好，也就准备不予关注。
　　
　　哪想桃七洋洋得意的抽出了两三千拍在了导购的柜台上，一挑眉，一抬下巴：“给????我全包起来！”
　　
　　桃七把到了舌尖的奴家俩字又咽了回去，这个世界跟从前还是有很大的不同的。
　　
　　抽气声四处响起，周围的下巴也掉了一地。王彬彬不忍再看地扭过了头，‘你还能再丢人一点吗？’
　　
　　要不是导购员的素质够好，只怕现在已经骂出声了，‘你是来逗我玩的？是吧！是吧？！’
　　
　　导购员拿起了计算机，噼里啪啦连按了一连串数字出来，“总共是13台电脑。一共九万七千八百三十七块钱。”
　　
　　导购员瞄了一眼桌上薄薄的一沓钱，尾音已经带上了些讥讽了。
　　
　　张擎远远的看见那个少年露出不忍再看的神色，脸上一阵火烧火烧的烫，他妈妈真的是太丢脸了！也顾不上思考他妈妈怎么忽然找了魔似的硬要买电脑，低着头走到他妈跟前，使劲的拽她袖子，低声提醒：“刷卡！刷卡！”
　　
　　桃七眨眨眼，像是想起了什么，把皮包里的卡都拿了出来，很大度，很大方地平淡道：“刷吧。”
　　
　　导购员看桌上七八张平摊的卡，眼角抽了抽，看向张擎，张擎捂脸，他丢人了，丢人了！竟然在那个少年面前丢人了！！！
　　
　　张擎一指其中的一张卡，桃七立马拿了出来甩给导购员，导购员看了一眼他，拿出了刷卡机一刷，就递给了‘江雪琴’，“请输密码。”
　　
　　还没等桃七一句‘什么是密码？’说出口，张擎就拿过了刷卡机，连接点了几下，估计他早料到他妈妈会再说出什么丢人的话。
　　
　　等刷卡机打出了账单，张擎又先‘江雪琴’一步，签了名字。
　　
　　导购员看见那账单，那是又惊又喜，好像有点不敢相信一样。直到江雪琴肥胖的大巴掌拍到了柜台上，不耐烦的看着他道：“快点包起来！”
　　
　　导购员一惊之下，脸上笑开了花。连忙叫来了其他几人，手脚利索快捷的把十三太电脑都包了起来。堆了两俩购物车。江雪琴指挥这这些人将电脑推到女厕所门口，自己冲在结算台的王彬彬眨眨眼。
　　
　　张擎没注意他妈，他全部的注意力都在隔了两个购物台的少年那里。痴痴地看着他温柔浅笑，白皙纤细的指头优雅地将一件件商品从购物车里拿了出来。
　　
　　那白嫩的指头仿佛轻挠在了张擎的心头一样，惹得他的心头一阵微微的颤。
　　
　　结算台的小姐一对上王彬彬嘴角那若有若无的笑容，也红了脸。让张擎在心里暗骂了声：“狐狸精！”
　　
　　王彬彬买了一点东西，总共也只有几十块钱而已。付了钱，就看见桃七笑眯眯的回来在他的身边站定，“彬彬，我把电脑全都搬回家了！”
　　
　　王彬彬看了一眼他笑容晏晏的模样，很想摸摸他的头，但联想到上次桃七的反应，也就作罢。心里也有点好奇桃七是怎么把电脑给弄了回去的，便打定主意，等回了家再问问他。

　　
　　江雪琴觉得自己今天一定是着了魔，迷迷糊糊，神经惶然的就买了十几台电脑丢到女厕所。等出来的时候，她浑身微微一暖，竟然清醒了过来。
　　
　　江雪琴立即转身回厕所，想要把那电脑找出来，跟商场退回去，但是刚刚进厕所，她就呆了??????
　　厕所的走廊空空如也，刚刚放下的电脑竟然不翼而飞了！
　　
　　江雪琴的心里猛地震了震，她敢说，绝对没有人从这厕所出去过！
　　
　　难道电脑还在厕所？
　　
　　心下因为这个疑惑而稍稍一定，江雪琴推开了所有的门也没有找到电脑，每个隔间的后面，都是孤零零的马桶，好似在狠狠地嘲笑她的白痴一样??????
　　
　　江雪琴只觉得一股阴寒入体，让她冷得浑身发抖！
　　
　　撞邪了！撞邪了！今天一定是撞邪了！
　　
　　江雪琴几乎是在立即往厕所外面跑去，拉上了张擎，一刻不停的离开商场！
　　
　　=== === ===
　　
　　王彬彬坐上公车，桃七又钻进了他的胸口里，两人用意识说话，当王彬彬问道桃七是怎么把东西搬走的时候，让桃七一句，随便一搬，就岔了过去。
　　
　　两人一路说笑，倒也很快的到了家。
　　王彬彬将装着十张戏曲牒的袋子给了一脸惊喜柴老太，微笑问：“奶奶看看，这些都是别人推荐的。”
　　
　　柴老太心里很欢喜，看了一天的韩棒子，终于能换点国粹了！
　　
　　可是下一刻，她就觉得很不舒服！
　　拿着消费两百七的账单，柴老太直咋舌，心里刺刺的，敢情她儿子辛苦教书，将来挣的钱，都要让这个后儿子给败光了！
　　
　　“这，这也太贵了吧！十张轻便的东西就要两百七！”
　　
　　王彬彬似乎察觉到柴老太话里的不悦，一笑道：“奶奶，两百七是贵了，但只要你喜欢就不算什么。你要是不喜欢，再便宜我也不会买。”
　　
　　柴老太心里的刺毛瞬间让抚平了，她想了想入城到现在的花费，貌似都是这么个水平。又瞄了一眼碟片上面的曲目???还真是想听。
　　
　　心里虽然平了，但是柴老太免不得还要嘱咐几句：“下次就别这么费钱了！两百七能买好久的菜呢。”
　　
　　王彬彬系着围裙转过身：“现在的菜也贵了，稍微丰盛点，没一百块不行。”
　　
　　柴老太被打击到了，砸吧砸吧嘴巴，觉得在城里生活还真是不容易。
　　
　　“奶奶想吃什么？”王彬彬打开了冰箱问。
　　
　　柴老太略略一犹豫，貌似老让刘秀的儿子做饭，好像有点不好，但是看王彬彬这样子?????
　　“能不能给文殊做点鸡蛋补身子？”
　　
 
作者有话要说：一更~~~~
然后・・・・・



第三十四章 房子问题1

　　“鸡蛋？”王彬彬有点疑惑的转过身：“老母鸡跟牛肉更补吧？”
　　
　　柴老太一顿，“那就做老母鸡跟牛肉吧。”
　　
　　柴老太像是想起来了什么一样，接着又补充解释了一句：“文殊最近一直在看书，我怕他营养不好。”
　　
　　王彬彬笑了笑：“那当然要补了。”说罢，转头在冰箱里看了一眼，“今天两样都没有，晚上估计也买不到好的。我明天早点去买。”
　　
　　柴老太细细的看了王彬彬的神色一眼，见他眼中全然温和，安心的同时也有点过意不去：“以后奶奶帮你买菜吧？我虽然老，但是跑跑腿，买个菜还是可以的。”
　　
　　王彬彬一笑：“小事，谁来都行。”
　　
　　等他做好了饭，刚好刘秀跟陈东铭也下班回来了。柴老太在饭桌上和蔼的看了刘秀一眼，一声“秀啊~~~”愣是把刘秀唤得后背上的鸡皮疙瘩顿起，神色戒备且不自在的看柴老太。
　　
　　柴老太递出了橄榄枝没得到满意的回应，心里有点愤懑，脸色也不好了起来，一顿饭吃得不尴不尬。饭后刘秀洗了碗，柴老太看了一碟戏曲才把刚刚的不快越了过去。
　　
　　到了晚间睡觉的时候，一个问题又显示出来了。
　　
　　王彬彬既然已经醒了，当然不可能再让他妈和陈爸睡客厅了。于是问题就显现出来了。让柴老太睡客厅显然不可能，换成陈文殊，也一定会引起柴老太的反感，只是让他自己一直睡客厅吧，不说不方便跟桃七说话，就是他妈心里也会留疙瘩的。
　　
　　刘秀看着王彬彬抱着枕头被子把房间让给了柴老太和孙子，心头被刺了一刺。她受苦没关系，但是彬彬才刚醒啊！就算理智知道，这样的分配是最好的，但是她还是忍不住酸涩。
　　
　　王彬彬抱了抱她的肩膀安慰她，他已经看出她妈心里的难受了。刘秀被陈东铭叫进了房间。桃七就从王彬彬的胸口钻了出来，笑眯眯的抱着王彬彬的脖子，“彬彬，我把电脑搬出来，你教我用好不好？”
　　
　　王彬彬看了一眼主卧和客房，见没动静，便亲了亲桃七的嘴角，看着桃七的脸颊慢慢地染上了如桃瓣般的嫣红，笑了笑：“现在没宽带，过几天我找机会跟我妈说。”
　　
　　桃七的眼光闪了闪，复杂间夹杂着一丝怅然和心酸，停顿了一秒后，想也没想的翻身压上，以绝对凌驾在王彬彬之上的姿势，俯身，吻住了王彬彬的唇。
　　
　　王彬彬心下惊了一惊，隐隐的感觉到，两人的姿势貌似有点不对?????？
　　
　　但是很快的，他就没有能力考虑这个违和的问题，桃七的吻强势而缠绵，攻城略地间，又不留缝隙的搜刮一切。{非凡，夏末~}
　　
　　似乎是隔着深沉而遥远的时光，这个吻，缠绵的像是没有尽头。
　　
　　王彬彬被压在身下，身子软成了一滩烂泥。等桃七的唇稍稍顿下攻势后，心里的那丝违和又慢慢地升腾了起来。就在这时，桃七抱着王彬彬的腰一转，王彬彬软趴趴的压在了桃七的身上，而桃七面色嫣红，微微娇喘，仿佛刚刚被强吻的人是他一样???
　　
　　王彬彬稍稍定了下神，血气一上涌就按着桃七，亲回来！
　　
　　桃七也任由他所为，紧扣在他腰间的手渐渐地缩紧，王彬彬也感觉到了，抵在腿间的东西，霎时一惊，心里别扭，抬眼看桃七，他的眼中迷离又无措，抱着王彬彬的脖子，声音里似乎都带着一点哭腔：“彬彬，下面还疼???・・・，这是怎么回事？”
　　
　　王彬彬一顿，愧疚慢慢地从心底蔓了上来，桃七上辈子是女人，为了找自己错投了男胎，当然适应不了男人的这个东西。王彬彬看着不知所措，抱着他乱蹭的桃七，目光不由得软了下来，手也向下伸去???
　　
　　在快到地方的时候，桃七忽然将他的手按住，面色羞红娇涩：“咱们还没成亲呢???”
　　
　　王彬彬想了想，也是，毕竟桃七是那种很传统的人，应该等他修炼出实体，然后再正正当当的成亲洞房才对。
　　
　　这样想着，王彬彬就把手给缩了回去了。安抚性地亲了亲桃七的嘴角，一点都没看见桃七脸上一闪而过的扭曲。
　　
　　欲擒故纵过头了??? -_-
　　
　　桃七的脸色也只是微微一变后就转为正常，他泪眼蒙蒙的抬头看王彬彬，“还是难受。”
　　
　　王彬彬很犹豫，因为桃七现在难受的样子真是让他心中不忍，于是在桃七暗含纵容的目光下，又把手犹犹豫豫地伸到下方??????
　　
　　呵????????王彬彬倒抽了一口气！
　　
　　桃七发出一声微弱，又情不自禁的呻呤。身体轻轻地不耐扭动，像是在迎合，又像是在催促。
　　
　　王彬彬额头冒汗，但看桃七的面色渐渐地潮红，映着一种桃红般的诱色。心里一软，便想让他感到欢乐。
　　
　　桃七搂住了王彬彬的脖子，强势的把他压了下来，扣紧了他的腰，深深地侵占了他的唇。
　　
　　到最后桃七干脆扣紧了王彬彬的腰，两人抵在一处，胡乱的蹭着。导致压在他身上的王彬彬身体一下子软了下来。粗喘的呼吸交缠，等两人同时到达了极乐的殿堂后，桃七一脸羞涩的抱着王彬彬低语：“彬彬，我的清白都给你了，你要负责??????”
　　
　　王彬彬愣了一秒后，迷迷糊糊的点了头???・・・・
　　
　　桃七喜上眉梢，心满意足的亲了亲王彬彬的眼角，才抱着王彬彬滚在沙发上，闭眼装睡。
　　
　　王彬彬一直没从极乐的快感后回神，迷迷糊糊就让桃七抱着睡着了。
　　
　　=== === === ====
　　
　　第二天一早，柴老太早起，王彬彬隐隐约约听见了声响就爬了起来，昨晚头次放纵导致他的腰有点酸，但是???心中却溢满了甜。不可否认，王彬彬好像，有点喜欢他了。[非、凡，K妞。]
　　
　　柴老太见自己炒找王彬彬睡觉了，有些过意不去，“???彬彬啊，你接着睡吧，早上我来做。”
　　
　　王彬彬洗了一把冷水脸出来，就准备给刘秀跟大家做早饭。
　　
　　在早饭时，刘秀犹豫了一会，就提出了要换房子的事，大意是把陈东铭那里的房子买出去，然后在小区里挑一个大一点的房子买。
　　
　　柴老太立即放下筷子冷笑：“你什么意思？为什么卖的是东铭的房子，而不是你的？”
　　
　　刘秀的面色一僵，柴老太继续冷笑：“昨晚要不是彬彬睡的客厅，换成文殊或者是我，你还会提房子的事？！”
　　
　　柴老太气极了，这刘秀分明没把文殊跟她儿子放到了同等的位置上。
　　
　　因为柴老太一直拿陈文殊说事，所以让陈文殊也很尴尬，毕竟这种事情很容易引起误会。
　　
　　陈东铭的眼里不由得带上了恼怒：“妈，你说什么呢，文殊跟彬彬都是刘秀的儿子，谁也没差，只不过彬彬刚醒，身体还没恢复好，一天睡客厅能不能睡好不说，就是彬彬这孩子，每天还早起做早饭，身体怎么能吃得消？！”
　　
　　柴老太的声音徒然高了起来：“彬彬吃不消，我这老太太久吃得消，还是文殊吃得消？！”
　　
　　陈文殊使劲地拽了拽柴老太的袖子，神色焦急，想要阻止她继续吵下去。刘秀的脸上透着隐忍的青色，王彬彬在桌子底下握住了他妈的手，面色平静的看向柴老太：“奶奶这是说什么呢，没有什么吃不吃得消的事情，只是房间确实不够用了而已。我妈妈并没有针对你的意思，如果要针对你，也不会要忙着买房子。就因为想要你跟我们一直住一起，所以需要大点的房子。”
　　
　　柴老太微顿了一下，看了一眼王彬彬平静的神色，这才想起来，自己跟这孩子关系还挺好的，当着孩子的面说这事??????柴老太的脸上不由得闪过一丝讪然，她稍微静了一静，然后平淡说：“好吧，你们要换房子就换吧，你们要卖谁的房子都可以，只是，房子要过户到陈文殊的名下！”
　　
　　她不替孙子挣点东西，到了她百年以后，她孙子可怎么办？
　　
　　刘秀的脸色霎时铁青，这算什么意思？
　　
　　她挣了一辈子，就打算这把这房子给彬彬当新房，凭什么她说一句，就要要过户到陈文殊的名下？！
　　
　　刘秀并不是针对陈文殊，她也曾经替陈文殊打算过。就算他将来没出息，自己家的彬彬，也会有出息的，知子莫若母，彬彬还能眼睁睁的看着陈文殊的日子难过不成？到时候，这房子，如果陈文殊实在过的不好，不用旁人说，就算彬彬另有他用，刘秀也会让他把房子让出来，只是，关于自己的东西，自己愿意主动付出，和别人来抢，是绝对不一样的。
　　
　　刘秀刷的从桌子上站了起来，直视柴老太冷硬道：“这房子是我挣了一辈子，将来要留给彬彬当做新房的！谁也别想拿！”
　　
　　柴老太的脸也沉了下来，僵硬又铁青：“那你的意思，就是卖了东铭的房子，换成大房给你儿子！”柴老太怒喝到最后，尾音都尖锐了起来。
　　
　　“我告诉你，刘秀，你别想！”柴老太指着刘秀的鼻子瞪眼历喝！
　　
　　刘秀一噎，她可没想过这件事。莫说刚开头跟陈东铭结婚就没动过这个念头，就是后来彬彬醒了，又有七十五万做底，怎么着也犯不着去抢该给陈文殊的东西。
　　
　　柴老太一看刘秀被噎了一噎，不由得心中暗定，她果然动过这个念头！！！
　　
　　柴老太怒火直往心窝上冲，还没开口，陈东铭忍无可忍地摔了碗猛然怒喝：“够了！我的房子给文殊，刘秀的房子给彬彬！”
　　
　　柴老太愣了一愣，似乎头一次看见儿子发这么大的火：“为什么要平分？彬彬不是还有那七十五万吗！分个房子给文殊怎么了？！”{非凡；夏末。}
　　
　　刘秀几乎就要怒火攻心了，什么叫做分个房子给文殊怎么了？今天分房子，明天是不是就要分彬彬的保底钱了？！
　　
　　刘秀想怒喊一句，‘我的房子凭什么要分？！’但对上陈文殊通红的眼眶，伤心的眼神，又把这话，艰难的给咽了回去。
　　
　　跟柴老太吵架时一回事，但不管怎么样，她是真的不想伤了这继子的心。
　　
　　陈东铭的脸上赤红，显然是羞极，又怒极，他那里会想到，他还没死呢，他妈妈就上赶着帮孙子抢房产来了！
　　
　　陈文殊忽然站了起来，冲三个大人怒喊：“我不要房子！我将来能养活我自己，不用你们操心！！”尾音已经带上了哽咽，转身进了房，拍！一声，用力地关上了门。
　　
　　客厅里的三个大人被震了一震，还没回过神来的时候，王彬彬也站了起来，神色平静的看了柴老太一眼，但是柴老太却敏锐的从他的眼神中，看到了一丝疏离，心里一堵，简直什么都说不出来了。
　　
　　王彬彬的面色很平静，语调也很平静，但却让客厅里的三个大人不能忽视：“房子我也不想要，将来又不是挣不了钱，买不起房子，这房子不管卖谁的，妈妈，陈爸，你们留着自己养老就行了，不用替我打算。”
　　
　　刘秀觉得自己的脸上大大的涨了光，也没辩解什么，彬彬的大度和自信，让她挺欣慰的。陈东铭也一愣，心里的怒气也消了不少，看看，最少不是所有人都上赶着要抢的。
　　
　　陈东铭拉过刘秀的手，两人此时都已经平静了下来，陈东铭道：“走吧，上班。”
　　
　　刘秀点点头，看了自己儿子一眼，跟着陈东铭一起走了。
　　
　　柴老太脸上火辣火辣的，又是羞，又是怒，看着王彬彬面无表情的走进了主卧，关上了门，她的心里更加的不是滋味。
　　
　　桌上的残羹冷瑶还泛着淡香，柴老太看了眼客卧，孙子此时正羞恼，肯定不会理自己，而???主卧，柴老太更加的心酸，要不是为了文殊，她至于吗她？！
　　
　　王彬彬直到进了房，才吐出了一口浊气，闭眼躺在爸妈的床上歇了一会后，才觉得恢复了些精力。
　　
　　虽然了解，并且体谅柴老太，但是王彬彬，觉得，自己今天，不太想看见她。
　　=== === ====
　　注意，修改后添加的字数，不加点数的。
　　
 
作者有话要说：撒花~~~等下还有哦~~~




第三十五章 房子问题2

　　中午的时候，王彬彬简单的做了几个菜。电视上虽然放了柴老太喜欢的戏曲，但是她满心烦乱，视线时不时的扫向王彬彬，只是王彬彬一直垂着眼帘，没有视线的交汇，柴老太也就一直不好开口。
　　
　　王彬彬敲了敲陈文殊的房门，陈文殊没动静，他便道：“陈文殊？开开门。”
　　
　　里面安静了片刻，然后就传来了细小的动静。
　　
　　陈文殊双眼通红的开了门，又转身窝回了床上。王彬彬眼一扫，便发现了他枕头上湿了一片，“最近书看的怎么样了？”
　　
　　窝在被子里的毛毛虫扭动了一下，陈文殊从被子里探出头来，王彬彬在抽屉里翻了翻，找出了自己的几本笔记，放到桌上：“这是我从前的笔记，你要是有什么不懂的话，就翻翻。”
　　
　　陈文殊在王彬彬转身的时候忽然拉住他的手腕，微红的眼睛直直地盯着他：“彬彬，你会不会怪我？”
　　
　　王彬彬微微愣了一愣，看了一眼陈文殊的神色，便知道他指的是早上的事情，微微沉默了一下才道：“一家人总会有磕磕碰碰的，你别放在心上。”
　　
　　陈文殊静默了一下，“刘妈???会不会讨厌我？”
　　
　　陈文殊十分的担忧，王彬彬安慰他：“我妈不是那么小气的人，她分得清的。”
　　
　　陈文殊松了一口气的同时又有些纠结的望向王彬彬：“那你能别怪奶奶好吗？她是为我好???我将来绝对不会要刘妈的房子，我会自己养自己。”
　　
　　陈文殊眼里透着诚恳，王彬彬沉默了一下，微微笑了：“你有这心，很好。出来吃饭吧。”
　　
　　陈文殊看了一眼王彬彬明显不想再提的脸色，微微犹豫了一下后，还是跟了出去。三人安静的吃了饭，彼此间不说没有交谈，就连最基本的眼神都没有。
　　
　　柴老太心里堵得慌，十分的难受。孙子不理她了，彬彬又???[非凡-K妞。]
　　
　　吃完饭，王彬彬带了围裙收拾碗筷，柴老太有心帮忙，却怎么也搭不上手。
　　
　　就在这时，王彬彬兜里的手机响了，他拿起来一接，一声‘喂？’后，眉头便皱了起来，“你要走？什么时候，怎么忽然说要走了？”
　　
　　那头林威微微顿了一下后才开口，声音涩涩的，“家里有事，不方便说。”
　　
　　王彬彬静默了一下，心里也说不清是什么滋味，对于林威这个相当于小弟弟的某人，心中还是有一分不舍。说话间也将这一分不舍带了出来：“什么时候的飞机？”
　　
　　王彬彬不好过，林威更加的好不到哪里去，听着电话那头的温柔浅语，只有天知道，他现在多想奔到王彬彬的跟前，狠狠地抱住这个人，告诉他，自己是因为他才走的。
　　
　　只是他不敢，一来他过不了自己这关，二来他害怕捅破这层皮了，将来两人连打打电话，像现在这样说说话都不可能了。
　　
　　林威的心里跟被割了一块肉一样，他抬头看了一眼机场上显眼的大表，缓缓地，用复杂不清的语调道：“我现在就在机场了???”
　　
　　王彬彬的脸色微微一变，“还有多少时间？！”
　　
　　林威也不知道自己为什么要这么早来机场，也许他的心中也隐隐期盼着，王彬彬能来机场，送自己一场???
　　
　　“还有两个小时???”林威顿了一顿，故意用一种比较轻松的语调道：“其实你要是麻烦的话，就不用来了，我明年可能还要回来一次。”
　　
　　林威竖起了耳朵，紧紧地贴着话筒，心跳徒然加快，咚咚咚的如擂鼓一样。
　　
　　“你等着。”王彬彬皱眉，扯掉了围裙就跑下了楼。
　　
　　他家离机场虽然有点远，但好在一个半小时内，只要开车开快点，还是能赶到的。
　　
　　王彬彬下楼打了车，一说去机场，司机就乐了，看这样子是去送人的，估计能来回一趟！
　　
　　桃七从王彬彬的胸口钻了出来，大大方方的坐在他身旁，眼神儿有点哀怨：“彬彬??????”
　　
　　王彬彬无奈的看了他一眼，虽然想亲亲他的嘴角，但是还有司机在那里呢：“就一朋友，要走了，我去送送他。”
　　
　　桃七哦~~~了一声，背过身去，似乎有点欢喜。
　　
　　司机为了王彬彬能坐他的车回去，也是卖了力气的，将平常不拿出来的劲都使了出来，平平常常的一辆普通出租车，愣是被他开得跟飞车一样。
　　
　　王彬彬的心有点烦躁，桃七的眼睛直直盯着司机的驾驶座越来越亮???[fei凡，夏末~]
　　
　　“彬彬！回家买个车吧！！！”桃七用极其兴奋的语调提出了这个要求。
　　
　　王彬彬被猛的一吓，买车？他兜里的钱估计连个车轮子都买不了！
　　
　　王彬彬沉默了一下，咳嗽了一声，然后用精神交流道：“这东西太贵了，等以后吧。”
　　
　　桃七丝毫没被打击到，估计他也明白了，只要是银子问题，那就不算什么问题。
　　
　　王彬彬看他那样子，就知道他又要打什么歪主意了。正想着怎么劝解呢，猛然的???又想起了一件事情，等会桃七看到飞机，不会又要让他买飞机吧？-_-|||
　　
　　王彬彬被自己这个想法惊了一跳，一旁的桃七没有感觉到他的神色有异，正双目炯炯的看司机呢。
　　
　　在司机的大力协助下，王彬彬在一个小时二十分钟左右就赶到了机场。下了车，就立即给林威打电话，等问清了他在那，并且跑到地方以后，时间也只剩下二十分钟了。
　　
　　王彬彬跑到林威的登机口，远远的，就看见林威一个人提着行李孤零零的站在那里。
　　
　　林威在看见王彬彬的时候，眼睛猛的一亮，接着又紧张了起来，似乎不知道该怎么跟王彬彬相处了。
　　
　　等王彬彬走到了林威的面前，就发现林威的面色十分的憔悴，双眼下也有了浓重的黑眼圈，像是被什么事情狠狠地打击了，一蹶不振后，又好几天没有个好觉。
　　
　　王彬彬的心里不由得咯噔了一下，难道是林威的家里出了什么变故了？心里这么想着，嘴上也不由得问了出来。
　　
　　林威低垂下眼眸，笑得有点惨淡：“你就别问了???”
　　
　　王彬彬心里一软，用力地抱了抱他，林威埋头在王彬彬的颈窝里，深深地嗅了一下王彬彬的味道，然后抽了下鼻子，在自己快忍不住眼泪之前，果断的推开了王彬彬。
　　
　　林威提着行李，故作爽朗，笑得难看：“行了，你回去吧，我到那边会给你打电话的。”
　　
　　登机口已经开始排队了，林威最后的深深看着他一眼，就扭过头，走进了队伍里，很快的消失在了里面。
　　
　　王彬彬又望了登机口一眼，心里微微有些难受，刚刚转过身，就看见远远的拐角，站着两个人??????
　　
　　
 
作者有话要说：这是第三更，今天还有多少更？
摊手，不晓得・・・・但是肯定还有一更以上的，不过时间要晚点




第三十六章  纠缠

　　王彬彬一愣，然后快步走过去，他刚刚就在奇怪，穆麒和曹继华怎么没来送机，没有想到他们竟然站在那么远的地方。
　　
　　穆麒见王彬彬朝这边走过来了，缩了缩脖子，就想向后退去。他已经被林威打击过一次了，不想再被王彬彬讨厌了???
　　
　　曹继华一把揽住他的腰，让他跟自己并肩站在一起。
　　
　　王彬彬走到两人跟前，有点奇怪的看了一眼曹继华揽在穆麒腰上的手：“刚刚怎么不过去？”
　　
　　“林威不会想看见我们。”曹继华道，见身旁的穆麒眼眶又微微一红，便轻轻地拍了拍他的后背。[非凡，夏末~]
　　
　　王彬彬愣了一愣后，皱眉：“怎么回事？”
　　
　　曹继华看了一眼他，那一眼中神色复杂，他拉着穆麒因紧张而微微颤抖的手：“我跟穆麒在一起了。”
　　
　　王彬彬过了很久都没有消化这句，‘我跟穆麒在一起了’是什么意思，直到穆麒红着眼眶抬起了头，抿紧了嘴唇，神色似乎有些豁出去的意味：“我喜欢继华。”
　　
　　曹继华似乎笑了一下，对上了穆麒含情脉脉的眼神。缓慢而坚定的抱紧了他的腰。
　　
　　王彬彬看着两人的动作愣了半晌，无由来的，他想起了桃七。
　　
　　想起桃七柔情浅浅的眼神，桃七咋咋呼呼又充满纯真的眼神???
　　
　　王彬彬想起了桃七各种各样的神色，每一种，都记得那么清晰，都那么???
　　
　　王彬彬猛然意识到，桃七已经在自己的心里扎根了。
　　
　　穆麒见王彬彬愣愣不语，眼眶红了又红，与曹继华相握的手，也越来越紧。
　　
　　王彬彬恍然回神，看向两人，真心实意地说了一声‘恭喜。’
　　
　　曹继华和穆麒呆住，不敢置信的看着王彬彬。
　　
　　“怎么了？“王彬彬看两人的样子，疑惑问。
　　
　　曹继华苦笑一声，“有点惊讶，连林威都那样了，没有想到你会???”
　　
　　王彬彬像是想起了别的什么一样，微微笑了一下：“慢慢来，林威???”他一顿，然后接着道：“以后总会理解的。”
　　
　　穆麒抬头看着王彬彬欲言又止，正在犹豫的当口，却被曹继华悄悄的用脚尖踢了一下。
　　
　　曹继华嘴角似乎带着一丝苦涩的笑：“我也不指望他能谅解了。好不容易聚一回，回去一起吃个饭吧？”
　　
　　王彬彬忽然想起上次两人一起出去，又很久才回来的事情，眼里不由得带上了一点揶揄：“不了，我可不想自己吃个肚圆。”
　　
　　曹继华尴尬的咳嗽了一声，穆麒的小脸霎时涨红，两人虽然被王彬彬开了一把玩笑，但是心里还是放松而欢喜的，毕竟这样，就代表着王彬彬不会排斥他们是不是？
　　
　　“那就改天吧。”曹继华勾着王彬彬的脖子，看他眼神温和，没一点异色，心里也彻底放了心，放开了玩笑：“你昏迷了一个月，我跟穆麒都有点绝望了。好在你醒了，我们以后还能在一起。”
　　
　　王彬彬笑了笑，穆麒甩开了曹继华的手，转到王彬彬的另一边，也勾搭着他肩膀，不过因为个子的问题，反倒被王彬彬摸了摸头。
　　
　　曹继华瞪了他一眼，穆麒立即气势汹汹的瞪回去！
　　
　　王彬彬看了两人一眼，又笑：“你们这样也挺好的。”
　　
　　穆麒小脸微微一红，撇嘴没说话，曹继华笑看了他一眼，慢悠悠地答了一声：“是啊。”
　　
　　三人走出了机场，王彬彬坐上曹继华家的车回市区，三人说说笑笑，时间倒也过得很快，曹继华先送了王彬彬回家，临下车的时候才问：“彬彬，你上学是怎么打算的？”
　　
　　王彬彬望了望天：“学费太贵了，我在家自己学，也许会跳级到高二，或者高三。”
　　
　　他语调随意，却引来了曹继华跟穆麒齐齐鄙视的目光。恐怕也只有王彬彬能把跳级说得这么轻松，还随便跳高二高三都行！
　　
　　“你强。”曹继华鄙视归鄙视，但是心底还真是佩服的。
　　
　　王彬彬笑了一下，招招手道别，曹继华关上车门，载着穆麒绝尘而去。
　　
　　王彬彬转身上楼，只是当他看到等在单元门口的那人后，脸上的微笑，霎时淡了下来。
　　
　　=== === ===
　　
　　王强站在拐角口等儿子等了许久，一见那个俊秀少年在看到自己时，脸上霎时淡下来的笑容，心中更是酸涩不已。但他脸上没有表现出来，露出一脸慈爱的笑容看向王彬彬：“彬彬，你回来了???”
　　
　　王彬彬面无表情，冷冰冰没有一丝波动的眼眸，让王强觉得下来的话有些艰涩难出口，他勉强笑着道：“爸爸今天来看你了。”
　　
　　王彬彬瞟了他一眼，迈动脚步，像是从来没有看见这个人一样，从容的从他的身边越过。
　　
　　王强加紧一步追上，拉住了儿子的手腕，脸色铁青，偏偏要装出一副笑脸：“彬彬啊，你过来，爸爸就跟你说几句话。”
　　
　　王彬彬看了一眼王强拉着自己的手，冷淡道：“什么都不用说，要是没事的话，请放手，我还要回家做饭。”说完一抖手腕，就从王强手里挣脱了。王彬彬看也没看王强一眼，转身上楼。[非fan――夏末。]
　　
　　王强急了，忙快步跟上才险险的扯住了儿子的裤脚，王强攥的紧紧的，一抬头，就看见儿子居高临下，神情轻蔑地看自己。一时间顿感做父亲的威严尽失。
　　
　　王强涨红了脸，心里因惦记着儿子跟自己不亲，所以努力压制火气，但开口的话还是有些冲：“彬彬！刘秀凭什么要让你做饭啊！你又不是保姆！跟爸爸回去，爸爸会给你比你妈妈更好的生活，更多的零花钱！你想要什么，爸爸就给你什么！”
　　
　　王强的家产少说也有几千万，所以这话说得他十分的有底气！
　　
　　王彬彬的霎时脸一沉，眼里不由得带上了讥笑，他跟着刘秀生活，也只是做个饭而已。更别提刘秀对他多好了，没打没骂，一月的工资，除了生活费，有一多半都是花在他的身上的。但是跟着王强呢？王彬彬都不想回忆往事了。
　　
　　王彬彬收腿扯裤腿，王强不由得扑了上去，两手攥着楼梯上儿子的裤脚，他自然看清的儿子眼底的神色，对从前的事情也有些讪然，本来不知道该如何劝儿子跟自己回去的王强，忽然福至心灵的大喊：“你要是不喜欢你后母跟那个野种吗！爸爸回家就把他们赶出去！只要你跟爸爸回去就行！”
　　
　　王强此时对江雪琴跟张擎已经是嫌弃至极了，尤其是得知江雪琴在超市里买了十三台电脑，啥也不干直接扔掉，更是险些气得蹬腿，直接去见了阎王！凭什么自己辛辛苦苦用血汗换来的钱要让这个女人和别人的野种用啊！尤其是败家也没有这个败法的啊！
　　
　　真当他死人那！！！
　　
　　那么一大滩家产，凭什么要留给别人的种？！那里有这种道理！王强死拽着儿子的裤腿绝不放手！
　　
　　将来他死了，家产只能给他儿子，不然他就是做了鬼，也要憋屈死！
　　
　　王彬彬冷冷哼了一声，眼里都带着冰渣子看王强：“要我跟你回去？做梦吧！”
　　=== === ===
　　
　　
 
作者有话要说：大家还想看几更？
五更君，怀胎中・・・・・



第三十七章 做人要有自尊

　　王强怒了，那里有儿子跟老子这么说话的！更何况他可是为了他好！希望能把自己的家产传给他！！
　　
　　“你这???！”王强面色涨紫，怒意盎然地抬头却对上了王彬彬瞳眸深处一闪而过的绯红，一瞬间愣住了，忽然忘了自己想要骂什么了。
　　
　　‘王彬彬’伸手轻轻地拍了拍王强的面颊，啧啧啧，慢慢道：“放手???”
　　
　　王强愣愣地放了手，‘王彬彬’凉凉的看了他一眼：“滚吧。”
　　
　　王强转过身，手脚僵硬的下楼，正在要清醒的当口，忽然听身后那人喊了一句“等等，你回来！”
　　
　　王强觉得自己已经丧失了思考能力，听到这话便乖乖转身，仿佛乖巧的提线木偶一样。
　　
　　“你有没有银子？”‘王彬彬’居高临下的看着他。
　　
　　“银子？”王强将疑惑的视线投向他。
　　
　　‘王彬彬’顿了一顿，眉眼里有点不耐烦：“就是钱！”
　　
　　王强愣了一愣，似乎在消化王彬彬的话，‘王彬彬’冲他一伸手，王强慢腾腾的伸手拿出自己的钱包，双手奉上。
　　
　　‘王彬彬’虽然对他的卡比较感兴趣，但想起上次超市里的事情，又有些无趣的撇撇嘴，将钱包里面的钱都拿了出来。厚厚的一沓，大概三四千。他大方的把没了一点现金的钱包重新丢回了王强的手里，一边点着手里的银票到底有多少张，一边懒懒道：“快滚吧！”
　　
　　王强缓慢地点了一下头，像是行走在光天化日之下的僵尸一样，沉默无声。
　　
　　‘王彬彬’欢喜的把手里的‘银票’点了好几遍，确定是三十七张后，微微闭了下眼睛，再睁开后，眸底深处清澈一片，仿佛刚刚的红光只是错觉一样。
　　
　　王彬彬稍稍愣了愣神后就清醒了过来，桃七从他的胸口钻了出来，双眼亮晶晶的，跟努力保持矜持，但却忍不住摇尾巴等待夸奖的大狗一样，望着王彬彬，不断的用眼神传递着：“看看看！彬彬！我厉害吧！”
　　
　　王彬彬看了一眼手中的钱，羞恼至极！面色涨红，一把将那些钱摔到地上，怒喝了一声：“桃七！”
　　
　　桃七一愣，面色微微一白，眼里深处有些受伤的神色。
　　
　　“你怎么能拿别人的钱！”王彬彬脸色涨红，今天能拿别人的钱，明天是不是就能再拿别人的东西了？做人是要有原则有自尊的！
　　
　　桃七眼里深处受伤的神色更深，眼眶也微微红了，他家兔子吼他了，他也忍不住带着委屈地吼了回去：“上次都是这样！你也没说我！”
　　
　　好吧，虽然声线有点软，但是！他真的是很生气哦！后果很严重！桃七瞪大了眼睛，努力传达他生气的后果。
　　
　　王彬彬被一噎，没有想到上次的一次任性，就给桃七传达了一个，‘这样做很好，这样做很不错，这样做会得到夸奖’的信息。他看着桃七眼底的受伤委屈，又有些愧疚，干嘛吼他呢，好好跟他说，他也不是不接受。王彬彬暂且放下了骨子里的自尊：“那个不一样，咱们不能随便拿别人的东西，你这样是不对的！”
　　
　　王彬彬说到最后，不由得有些严厉了。今天他真的是被气着了，如果桃七弄的是莫不相干人的钱，他还会好言好语的让他送回去，但是，桃七弄的不是别人，而是王强！
　　
　　这就让不愿意跟王强扯上一点关系的王彬彬，自尊倍感受伤。
　　
　　“我不管！我就只知道他们欺负你！绝对不能放过！”桃七指着王彬彬的鼻子，想起了从前的委屈，便吼了一声：“最讨厌你了！”说罢，一头撞进王彬彬的胸口里，化成一道红光隐没了。
　　
　　王彬彬愣了一下，刚刚桃七的那话让他心头一揪，疼痛的同时，又有丝丝的微甜漫了上来。桃七也是为了自己好???
　　
　　[非凡，K妞]王彬彬不禁反省，是不是自己反应过度了？毕竟上一次，在商场，让桃七干这事的时候，自己可是明确的，持着支持的态度的。
　　
　　王彬彬这样想着，就觉得今天这事是自己的不对。
　　
　　拿了王强的钱，拿了就拿了吧。只要跟桃七好好说说，想他下次也不会做这种事情了。
　　
　　王彬彬慢慢地把自己摔在地上的钱捡了起来，在心底唤了一声：“桃七？”
　　
　　久久没有回应???
　　
　　但王彬彬觉得，桃七应该有在听的。便柔了语气，慢慢道：“刚刚是我错了，我不该对你发脾气，对不起。”
　　
　　王彬彬顿了一下，没有等到桃七的回应，又道：“咱们不能这样对不对？不劳而获，在那里都是行不通的。这次是我的错，不要生我气了好不好？”
　　
　　王彬彬上辈子就是个优秀至极的温柔男友，此时认识到了自己的错误，更是不会放下桃七不管，柔声细语的解释。
　　
　　只是桃七好像气极了，根本不给反应。
　　
　　王彬彬到了家门，开门进去的时候，柴老太第一眼看过来了。
　　
　　因没了自己的房间，王彬彬又不想跟柴老太相处，就把自己锁在了厕所。坐在马桶盖上，又开始轻轻地唤桃七了。
　　
　　“今天都是我不对，你别生气了行不行？”王彬彬都有点无奈了，接着柔声道：“桃七，出来，我想亲亲你。”
　　
　　此话可以说是肉麻至极，要是往常王彬彬绝对不会说出来的，此时他却没感觉，因为他是真的想见桃七，并且，亲亲他。
　　
　　心头一痛，像是被人狠狠地咬了一口一样，疼得王彬彬面色一白！
　　
　　这个疼痛来得快，去得也快，王彬彬刚感觉到疼，下一秒，就觉得有一只温柔的手，轻轻地抚摸过疼痛的地方。
　　
　　王彬彬缓了一口气，就看见桃七出来了，看了王彬彬一眼，冷冷的哼了一声，背过身去不理他。
　　王彬彬微微笑了，看来是刚刚的那句话起作用了。他从身后抱住了桃七，见桃七没反抗，就把他拉到自己怀里，反过身面对自己。
　　
　　桃七的脸色依旧冷冷的，视线盯在某处，不看王彬彬。
　　
　　王彬彬发现他的眼眶有丝微的轻红，心里一软，慢慢地凑过去吻着桃七的唇角。极温柔的吸吮着，用低柔的语气在桃七的耳边道：“我错了，真的对不起。”
　　
　　桃七的眼波闪了闪，忽然抱紧了王彬彬的腰，粗鲁的将他推到墙上，按着，狠狠地瞪着他。像是蛮横的困兽一样，发泄式的啃咬着王彬彬的唇。
　　
　　王彬彬柔顺的仰头承受着他的吻，心里没有一丝不满，反而有点沉醉在其中。
　　
　　渐渐地，桃七的唇随着王彬彬的柔顺温柔了下来，他极深的占有着王彬彬的口腔。两人缠吻得气喘吁吁。厕所早已被桃七偷偷的施加了结界，就算里头闹再打的动静，外头是一丝一毫都听不到。
　　
　　王彬彬神思飘飞之际，感觉桃七慢慢地俯下了身，接着极乐的快、感像是一阵阵电流一样，直直的顺着脊背冲上了头皮，王彬彬呻呤了一声，背靠着墙壁，腿软得几乎就要站不住脚。桃七埋头在他的身，下，偶尔一抬头，眼角一挑，竟有一种无声的妩媚。
　　
　　随着桃七的吞咽加快，加深，王彬彬隐约的，仿佛看见了天堂??????
　　
　　=== === ===
　　
　　王彬彬进了厕所许久后才出来，脸上犹带着一点红嫣。尤其是他怕身上的味道被人察觉，便先在厕所洗了个热水澡。等出来的时候，浑身带着沐浴露的清香，□在外的肌肤更是泛着粉珍珠的朦胧光芒。看得在客厅跟柴老太说话的陈文殊差点眼直了，好在，在柴老太察觉之前，艰难的移开了目光，也不看王彬彬，就问，“彬彬，晚上你想吃什么？”
　　
　　王彬彬懒洋洋地用浴巾擦着柔软的黑发，“随便。”
　　
　　柴老太将王彬彬看了又看，有心想顺着她孙子的话题跟他搭句话，怎奈王彬彬没有抬头的意思。低头不知道在看着什么东西。
　　
　　王彬彬今晚没做饭，陈文殊就打电话叫了几个菜回来，三人吃到了一半时，陈东铭才和刘秀双双归来，也不知道下班时这两人又去了哪里，总之刘秀的面色还算平静，嘴角甚至还带着淡淡的笑意。
　　
　　柴老太在看到刘秀时，脸色沉了沉，不过没说话，吃完饭就进了孙子的房间。
　　
　　刘秀也当她不存在，毕竟再好的脾气，到现在也要被磨得冒火了！
　　
　　陈文殊小心的坐在了刘秀的身边，慢慢地喊了一声‘刘妈??????’
　　
　　正在跟王彬彬说话的刘秀愣了一愣，在心底叹了口气，转过身，拉着陈文殊的手，轻轻地往他手背上拍了拍。陈文殊这才松了口气，眼眶微微红了红，一笑：“刘妈你刚刚跟我爸到什么地方去了？”
　　
　　一听陈文殊问起这个，刘秀也笑了，虽然陈文殊话里多少有些开玩笑的意思，但她跟陈东铭，可真的没干啥，于是也就坦白说了：“我跟你爸爸去看房了，他隔壁的老师要搬走，房子便宜卖。到时候将两个房子都打通了，你也就能有自己的房间了。”
　　
　　陈文殊的眼一亮，脸上也带上了笑：“这好呀，什么时候搬？”
　　
　　刘秀回了一声‘过一个月，先把房子弄好了再说。’
　　
　　柴老太在房间里听见了动静，想出来问几句，到最后又忍住了。[非-凡，K妞。]
　　
　　刘秀看了一眼紧闭的卧房，跟陈文殊道：“你跟你奶奶说吧，我这个房子，会租出去。房租当做生活费。那边的房子，先用彬彬的钱垫着。”
　　
　　陈文殊的脸色一下子不好了，“刘妈，怎么能用彬彬的钱？！”
　　
　　刘秀叹了一声，似乎不想要再提，只说了一句：“都一样。”就把话题从房子上岔开，转而问起了陈文殊的学习情况，以及嘱咐他，如果有什么不懂的地方，尽管问彬彬。不用怕烦他。
　　
　　王彬彬无奈道：“妈，你看我像那么不懂事的人吗？！”
　　
　　刘秀一点王彬彬的额头，嗔怪道：“行了，得礼了你还！”
　　
　　=== === ===
　　
　　到了晚上，王彬彬依旧睡在客厅，桃七又从他的胸口里钻了出来，跟他腻歪了一会，才不甘不愿的放了王彬彬入睡，自己趴在他的身边，轻轻地啄吻他的面庞。
　　
　　每当这时候，王彬彬总要对一月后的房子期待一番，因为这样，他就能有个自己的私密空间。到时候跟桃七说说话，拉拉手，也不用特意避到厕所了。
　　
　　抱着这样的想法，王彬彬糊里糊涂的睡着了。第二天一早，就被穆麒的电话叫了起来，他跟曹继华约他去爬山。
　　
　　王彬彬想了想，最近也没有什么事，于是就同意了。让他没有想到的是，他刚刚出门，后脚，王强就带着秘书提着两大袋礼品上来了。而且还是柴老太给开的门。
　　
　　王强一介绍自己是王彬彬的亲身父亲时，柴老太的面色微微一变，然后，慢慢地，哦~~了一声。
　　
　　
 
作者有话要说：看到许多可爱孩子焦心等五更君，就忍不住热血沸腾的码文。
要是孩子们天天这么热情，多好呀~~~




第三十八章 带礼物上门

　　王强提着两大袋高档礼品进门，柴老太的目光现在那两大袋礼品上转了一圈，发现是一些包装精美的老山参，天麻和虫草之类的补药，心里暗暗咋舌的同时也隐隐有的了一点底。
　　
　　王强笑容和蔼的让柴老太请进屋里坐下。
　　
　　“你这是???？”柴老太疑问的目光投向礼品，又看向王强。
　　
　　王强笑道：“我就彬彬这么一个儿子。听说他好了，就带些补药过来。”
　　
　　柴老太也偶尔听人说过老山参跟虫草的价钱，虫草就不说了，三四万总能买到一些，而真品老山参几万块钱，都不能买到一截小细须呦！
　　
　　王强这么轻描淡写的一句补药带过，很让柴老太吃惊。
　　
　　“彬彬啊，那孩子已经恢复好了，不用???这些吧?”柴老太看着那些礼品都不知道该怎么说了。
　　
　　王强想起他儿子清瘦的小摸样，对柴老太的话很不以为然，只是笑笑不答话。视线在房间里一转，第一印象是小，第二印象是干净。
　　
　　这样的房子，在王强眼里，就跟蚂蚁窝一样的。
　　
　　王强的眼底不由得有些不屑，眼光一瞄，见着了沙发旁边叠得整整齐齐的被褥，再看一眼只有两间房屋的房子，心底就有些了然。嘴上随口问了：“那是谁的？”
　　
　　柴老太顺着他的目光看过去，随口道：“彬彬那孩子的。”
　　
　　没有想到王强的脸色立即一变！渐渐地涨红，看看，看看他王强的儿子过的是什么日子啊！
　　
　　白白给人家做保姆不说，竟然还睡沙发！
　　
　　对比下不是自己的儿子，却用自己的钱，过得比自己亲生儿子更好的张擎，王强觉得憋屈死了！
　　
　　一股股怒火直窜心窝，气得他险些喘不过气来了。
　　
　　身旁站着的那个清秀秘书十分有眼色的上前两步拍王强的后背给他顺气。王强怒得搡了她一把，刷！地站了起来，甩了柴老太递到他面前的茶杯！
　　
　　清脆的一声响，王强几乎就控制不住自己的火气怒喊：“让我的儿子睡客厅！她刘秀真敢啊！！！”
　　
　　想如今家产到了他这个数，给王彬彬个把别墅都不在话下。怎想，她刘秀竟然让他儿子睡客厅！
　　
　　柴老太被惊住了，感觉脸上像是被人狠狠地扇了一耳光一样，疼得她耳朵直嗡嗡！柴老太对上王强怒极的脸，一句‘睡客厅怎么啦’愣是没说出来。
　　
　　王强摔了杯子也没觉得好过点，只是看着主卧和客卧阴阴一笑，“为了讨好继子却虐待我儿子，刘秀，你真是好样的！”
　　
　　柴老太的脸色青白青白的，有心想为刘秀辩解一句吧，愣是说不出口。
　　
　　王强阴脸环顾四周，又转头向柴老太道：“老人家，我就直白的跟你说了吧，我要接我自己的儿子回去。”
　　
　　王强看柴老太的面色像是不同意，又接着道：“你也不用担心彬彬跟着我会比刘秀差，将来我几千万的家产都是要给他的。还有???”
　　
　　王强咬牙加重了语气：“你给刘秀带句话，彬彬必须跟着我，不然走着瞧！！”[夏末。――非凡。]
　　
　　柴老太捂着胸口目送王强气冲冲的出门，自己愣了许久不能回神。
　　
　　她没有想到，王彬彬竟然有这样一个有钱的爹???
　　
　　相比起文殊???差的不是一点半点啊！
　　
　　柴老太心里乱糟糟的，各种各样的想法挤成了一堆毛团。王彬彬如果跟了他爹，势必会得到更好的东西。那???不说房产没人抢了，就说那75万，怎么着王彬彬也看不上吧？
　　
　　柴老太感觉有一道灵光闪进脑海里，文殊的未来在她的眼中都明媚了起来。
　　
　　=== === ===
　　
　　王彬彬跟着曹继华和穆麒爬山去了，其实去了之后，他才微微感觉到后悔，本来么，曹继华跟穆麒就是一对，也许是因为在王彬彬的面前已经说清了。两人也就无所顾忌，偶尔情到深处，眼神相对，难免亲亲热热的，你抱抱我，我亲亲你的嘴角。看得王彬彬一次次的想起了桃七。三人在山上吃烧烤打牌。
　　
　　王彬彬对于纸牌这种东西没多大爱，可有可无，唯一会的，就只有斗地主。
　　
　　可是，跟曹继华和穆麒打斗地主就太悲剧了。
　　
　　每次叫地主，都是曹继华摇摇头，说声不要。接着轮到穆麒了，他柔看了曹继华一眼，也笑着摇头不要，结果到最后，为了避免重新洗牌，王彬彬很自觉的次次都当起了地主。
　　这还不算，王彬彬是输多赢少，就算曹继华和穆麒迁就王彬彬，随便玩的五毛的，也抵不住炸弹的连番轰炸啊！
　　
　　不一会，他兜里的一百块就要没了。
　　
　　桃七从王彬彬的胸口跳了出来，自从上次被王彬彬教训了后，他对于这种能正正当当拿的银子可以说是入迷了。如今看着他家兔子兜兜里的票子要没了，怎么能不出来？
　　
　　桃七早先跟着王彬彬看了一会，所以纸牌的各种字数倒也认识，于是就跟王彬彬道：“彬彬！我帮你看牌吧！再别数钱了！”
　　
　　王彬彬看桃七跳了出来，先是吓了一跳，然后听桃七这么说，当下就不同意了，这不是作弊么！跟骗钱有什么区别？！
　　
　　桃七的眼睛又一转：“那我来打，你给我说说规矩。”
　　
　　王彬彬看了眼桃七期盼的眼神，点点头同意了，用精神交流的办法跟他简略的说了一下大概的规矩，王彬彬就放开手，让桃七玩。
　　
　　桃七头两把还有些生涩，惹得曹继华对拿牌的王彬彬笑道：“是不是输太多了？打得越来越没水平了？”
　　
　　桃七撇嘴，王彬彬但笑不语。
　　
　　结果从第三把之后，曹继华就笑不起来了，因为王彬彬的牌路像忽然变了一个人似的。要不是王彬彬就坐在眼前，他真的要怀疑是另一个人跟他打牌了！
　　
　　曹继华在输了两把后，便肃色直起了后背。越是认真，就越觉得王彬彬的牌打得跟之前比，实在是好太多了。看似简单的出招，后面又隐藏着无数的变化，杀机暗藏，不知道什么时候会给你来那么一下。
　　
　　过了半个小时后，穆麒都已经被炸麻木了???刚开始可能还会费神抗争一下，但被连接的打击磨消了这种心思。轮到他了，只要什么牌能出了就出，不能出了就拉倒。
　　
　　曹继华看穆麒都麻木得眼睛都泛着死光，连忙把牌一丢：“不玩了，再输下去，待会的账单你结。”
　　
　　王彬彬看了眼桃七正在兴头上，却被人硬生生打断的那种憋屈，心里一软，稍微思索下就道：“以后我带你去别处玩。”
　　
　　桃七一听王彬彬的许诺，这才看了眼赢的五六张红票子，有点遗憾的点了点头。
　　=== === ===
　　
 
作者有话要说：这是第一更
来吧，用乃们的热情点燃我！！！



　　第三十九章 每个男人心中都有一位御姐
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　三人加上一桃七在山上玩得比较尽兴，偶尔曹继华领着穆麒‘失踪’了，桃七也会抓紧机会，把王彬彬拽到一个无人的角落，下了结界，就压着王彬彬可劲的亲上了。
　　王彬彬被亲得气喘吁吁后，总算想起那里不对劲了！
　　趁着桃七换气的当口，一把按住了他朝自己下身伸去的手：“你怎么???怎么老压着我？”要压也应该他压他才对啊！这怎么错乱了！
　　桃七顿了一顿，忽然指着王彬彬的鼻子，眼眶红红的伤心投诉：“我知道，我就知道，你又嫌弃我脾气了！我不就霸道了点吗？！你就从从前嫌弃我到现在！”
　　王彬彬一愣，忽然想起了，桃七上辈子，本来就是将军的女儿，门风未免会彪悍一些，他看了一眼桃七红红的眼眶，伤心的眼神，心里就先软了下来，眼看着桃七又要背过身不理他了，他连忙拉紧桃七的手，将他拽了过来，脸红气喘地低声道：“我???就喜欢你这样。”说着还犹犹豫豫的躺在了草地上，因为阳光的照射，微微眯着眼睛看桃七。这样子，怎么看，怎么像在无声的纵容和诱惑。
　　桃七眼里闪过一道暗沉之光，既然主人家都摆出了欢迎的姿势，那他就不该客气了！[feifan=夏末。]
　　桃七直接冲躺在草地上的王彬彬扑了过去，唇舌勾缠下，王彬彬的口腔被极深的占领着，快感一阵阵袭击脑海，他仰着头，承受着桃七强势霸道的吻，忽然感觉???自己有点像女人???？
　　这样怎么可以？王彬彬扭动腰身，握着桃七的肩膀就要将他压倒身下。怎奈，一只腿刚刚抬起，那头桃七居然趁虚而入，直接掰开了他的双腿！
　　=== === ===
　　曹继华过了许久，才春风满面的领着小脸涨红，羞答答的穆麒出现在王彬彬的面前。
　　王彬彬看了看曹继华，又看了看穆麒，忽然感觉，自己跟穆麒，在某种方面，好像隐隐相像???
　　王彬彬微微一抖，决定再也不纵容桃七了，回去后，一定要教教他，位于承受一方，是要在下面的。王彬彬这样暗暗思考着要怎么要教服桃七，一边跟曹继华和穆麒一起下山。
　　等回了家后，已经是下午四点了。
　　王彬彬想了想，决定到菜市场买些菜回去。因为今天桃七赢了不少钱，所以王彬彬奢侈了一回，买了黄花鱼，牛肉，海虾，回去。
　　提着东西，一到家里，王彬彬就感觉到了气氛不对劲。
　　坐在客厅沙发上的柴老太，一见王彬彬提着东西回来了，就先摆出了一副和蔼的笑脸：“彬彬回来了。”
　　伸手不打笑脸人，更何况是王彬彬这样一个一贯心软的。对着柴老太的笑脸，更是硬不起来，便礼貌的嗯了一声。
　　柴老太殷勤的站了起来替王彬彬拿东西，打开袋子，发现里面还有一只杀好的老母鸡。不由得眉开眼笑，看了王彬彬是把她的话放心上了，买了老母鸡来给文殊补身子。
　　柴老太提着母鸡跟着王彬彬进厨房，看着王彬彬一样一样从袋子里往外面倒东西，不由得眼角一抽，纠结了许久还是问道：“今天买了这些东西，不贵吧？”
　　王彬彬的手顿了顿，很平淡的道：“不贵，也就两三百。”
　　柴老太的心头一抽，想说什么，又想起人王彬彬将来还能继承几千万的家产呢。这两三百算什么？
　　柴老太闭了嘴，看王彬彬直接虾头直接扔掉，只留下虾肉和虾尾的方式，直心疼，虾头好歹也是肉啊???她觉她该出厨房了，不然估计没把事情做完，就先让气死。
　　这日下班，陈东铭先去接了刘秀，两人一道走在楼道里，首先闻到的，就是飘满楼道的饭香。陈东铭跟刘秀相视一笑，默契的加快了上楼的脚步。
　　一敲门，王彬彬看着两人笑容满面的道：“陈爸，妈，快进来。”
　　王彬彬一侧身，就露出了身后满桌的菜肴。
　　虽然柴老太也坐在那里，但是刘秀还是保持着微笑。
　　这一顿饭吃的还算融洽，可能是因为陈东铭和陈文殊之间和谐气氛的缘故，也可能是因为柴老太一直面容和蔼，没说什么话的缘故。
　　柴老太自从有了上次的经验后，也学乖了，不舍得满桌的菜肴就这么浪费了，于是等大家都吃完的时候，才像忽然想起什么似的道：“哦，对了，彬彬的爸爸来过。”
　　刘秀的手一僵，本能的感觉到膈应，而陈东铭的脸已经沉了下来。
　　柴老太跟没看到两人的脸色一样，似乎有点感慨：“还提了不少礼品来，什么老山参喽，天麻虫草，估计没个几十万下不来。”说着柴太太转脸看向王彬彬，一脸的慈祥，“你爸爸也是真的关心你呦，舍得花个几十万给你买补药。”话里似乎带着点劝说。
　　王彬彬讥讽一笑，连眼睛都懒得抬了。
　　刘秀摔了碗，站了起来，对王彬彬厉道：“彬彬！去把东西给我扔了！”
　　王彬彬站了起来，就冲刚刚就应该待在这种客厅的精美礼品盒走过去。
　　柴老太刷地一睁眼，眼里锋芒闪闪直射刘秀：“刘秀！你什么意思？！你跟谁摔碗啊你！”
　　刘秀青着脸不理她。
　　柴老太一看王彬彬提着礼品盒就要往房间里去，估计是要从窗户口丢出去。顿时急了，“那可是几十万的补药！人家亲爹好心好意的拿来了，刘秀你有什么资格扔掉！”
　　柴老太冲王彬彬一声历喝：“不准仍！”
　　王彬彬跟没听见一样的，连头都没回。
　　柴老太怒极，迈着小脚就冲了上去，紧紧的扣住了王彬彬的手腕，眼看向刘秀：“刘秀！你按的什么心那你！挑拨离间人家亲骨肉！我告诉你，父子打断骨头还连着筋呢！”
　　王彬彬忽然回过头来，面色平静，眼眸冰冷的来了一句：“您是不是操太多心了？“
　　=== === ===



　　第四十章 这日子没法过了
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　柴老太的心头一梗，简直就有点呼吸不上来，她想了想上次跟刘秀吵架的结果，硬是把这口气咽了下去。好言好语地跟王彬彬道：“彬彬那，我知道你是个好孩子。奶奶一心为你着想，你爸爸，过去是有对不起你的事情，可是人要往前看呀，你爸爸我看着也是诚心诚意来的。要不然谁会花个几十万来买补品给你对不对？”[非凡-K妞]
　　“再说了，你爸那么有钱，他也说了，将来的家产都要留给你，你要是有了那几千万，能少拼多少年啊！”
　　王彬彬不答话，手不知道怎么一抖，就从柴老太的手里挣脱了开来。
　　柴老太也急红眼了，拽着王彬彬的衣角扭头跟刘秀喊道：“刘秀，你装什么装啊你，你清高给谁看那！你现在扔东西彬彬他爸看的着？！”
　　刘秀的脸直接涨成了猪肝色，手都气得抖了起来。陈东铭直接挡在了刘秀跟前：“妈，你太过分了！王强的东西，你怎么能收？你让刘秀以后怎么见人！”
　　陈东铭的话算是重了，但对于柴老太来说，一向孝顺的儿子居然说出这种话无异于是在她的心上捅了一刀。脸色更加的不好，简直有直接翻白眼的危险。
　　王彬彬趁着这时一扭身子，从柴老太的手里挣脱。提着东西迈进屋里，一个漂亮的抛物线，就把那些东西丢出了不知道什么时候打开的窗户外。
　　柴老太刚刚缓过一口气，心底已经打好了腹稿，要再怎么开口，一见王彬彬潇而洒之的把值几十万的东西丢了，一股怒火又窜了上来！ 她刚刚明明叫他不要丢东西了，可是他还是丢了，这分明是没把自己放眼里！
　　柴老太怒极，她算是看明白了，甭管人家平日里‘奶奶’‘奶奶’叫得亲热，关键时候，还是挺亲妈！！！
　　柴老太见王彬彬这边行不通，就转头跟刘秀跟陈东铭两人道：“你们俩也是大人了，小孩子不会思考你们就不懂得替他打算？彬彬他爸多有钱啊！是你们俩挣一辈子也比不上的？！”
　　刘秀寒着脸：“我就是再穷，也不会让彬彬去要那种脏东西！”
　　什么意思？她不会拿脏东西，意思就是她会拿了？柴老太被讽刺了一回 ，更加的怒了，冷笑道：“脏东西？你又比谁干净得了？！说彬彬他爸脏，我看跟他结过婚的你也一样！”
　　陈东铭握紧了拳头，寒着脸看柴老太：“妈，你够了！别太过分！”
　　柴老太的眼睛刷！的一睁：“我过分？难道我还说错了！彬彬跟着他爸爸有什么错？人家父子相亲是天性！”
　　陈东铭沉脸，话里已经有些濒临暴怒了：“彬彬他现在是我儿子！”
　　柴老太心里一想起王强临走前撩下的那话，怒道：“陈东铭，你别给我亲疏不分！你儿子是文殊！你就是再亲王彬彬，他还能代替你亲生儿子，给你养老不成？！！”
　　柴老太一手指着刘秀，厉道：“我告诉你刘秀，你要是想要在我们陈家过下去，就让王彬彬跟他爸爸走！！”
　　刘秀几乎不敢置信的看着她，简直不敢相信，这样的话，她居然能说出来？！她凭什么？凭什么！
　　刘秀怒得不可自制了，猛地甩脱了陈东铭的手，刷的站了起来，两手猛的掀翻了桌子！
　　桌面朝柴老太翻了过去，她跳了起来，那碟碟碗碗一拥而下的砸到了地上。好大一阵脆响，震得房间里霹雳啪啦的响声不绝。
　　柴老太捂着胸口震惊不已，好呀???好呀！看看！看看！这像什么话！今天敢掀桌子，明天是不是就敢拿刀子捅人了！！
　　柴老太正要把刘秀狠骂一顿，甚至都有了让儿子跟她离婚的想法。正要开口的时候，忽然听见刘秀嘶哑的尖叫：“你凭什么！你以为你是谁！！！”




　　第四十一章 这日子没法过就不过了
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　柴老太正要把刘秀狠骂一顿，甚至都有了让儿子跟她离婚的想法。正要开口的时候，忽然听见刘秀嘶哑的尖叫：“你凭什么！你以为你是谁！！！”
　　=== === ===
　　“你???你???!”柴老太一手颤抖的指着刘秀，一手捂着自己起伏不定的胸口，气死她了，真是气死她了！
　　王彬彬越过柴老太，赶紧到刘秀的身边，揽着刘秀的肩膀小声道：“妈，冷静点。”
　　刘秀双眼含泪，咬牙看向柴老太：“我怎么受委屈，没关系，可是彬彬，绝对不行！你凭什么要彬彬走？你凭什么！还不是凭着我嫁给了你儿子！”
　　柴老太一梗，怒得眼里都能喷火了。刘秀冷笑道：“别以为我看不出你的狼子野心！我一不吃白饭，二也没做过对不起你们的事情，我刘秀，可不欠你们的！”
　　刘秀双眼一睁，眼底寒芒闪闪，看得柴老太心里一跳。
　　刘秀又转头向陈东铭：“今天就离婚！这日子，我不过了！彬彬是我的心头宝，不是谁的墙边草！”
　　陈东铭的脸色刷的一白，上前一步攥紧了刘秀的手，抿紧了嘴唇，只用哀伤的眼神看着她。
　　刘秀猛地甩开了他的手，进了主卧拿了结婚证和银行卡出来，对陈东铭只有一句‘下午我找你，咱们离婚。’转头对柴老太道：“这房子是我的，我限你们三天之内，搬出去！”
　　说罢就要拉着王彬彬出去。
　　[fei凡-K]王彬彬揽住刘秀的肩膀，向目瞪口呆的柴老太声线平淡道：“老奶奶，您之前的想法，我不知道您是打哪来的。但是我只知道，如果我妈妈跟陈爸，过得好。将来不说，陈爸就是我爸。但是，如果让我妈结婚一直受这种委屈，我这个当儿子的，宁愿不要爸爸，妈妈离婚，我是赞同的。”说罢转身揽住刘秀的肩膀，看她低着头，袖口已经湿透了，心里酸涩异常：“妈，儿子没用，让你受欺负了。咱们走。”
　　王彬彬下了楼，直接领着刘秀到X市上得了档次的酒店里，要了一间双人房，做母子俩这三天的安身之处。然后又带着刘秀到烤肉城里去，拿着菜单，板着小脸，正儿八经的跟刘秀道：“妈，听说失恋离婚了就要大吃一顿。咱们也要按着传统来！”
　　刘秀稍微顿了一顿，看了一眼儿子正正经经跟在发表学术一样的眼神，心底的伤心跟怒火硬生生的被扭曲了，噗，一声的笑了出来。
　　王彬彬竖着菜单子，抬抬眼，虽然没表示，但是嘴角却微微翘了起来，接着道：“妈，你想吃什么，咱们就点，前天爬山赢了曹继华兜里所有钱。”
　　王彬彬放下菜单，严肃道：“所以你放心，儿子有钱。”
　　刘秀拍着桌子笑，她好久没笑得这么爽快了！
　　王彬彬笑着看他妈，刘秀擦了擦笑出眼泪的眼角，也豪爽了起来：“来！今天不吃撑就不下桌！”
　　刘秀一连点了七八个菜，在美食香辛料的刺激下，心底的那些东西，也被她抛到了脑后了。只顾着跟儿子吃个尽兴。
　　到中间，王彬彬又给刘秀要了个啤酒，自己浅酌了一小杯，剩下的全让刘秀喝了。[非凡，夏末。]
　　母子俩吃完，王彬彬结了账单，两个人吃了七百多。刘秀吃撑后，情绪已经稳定多了，不就是离婚吗？不就是二婚失败吗！她有儿子她怕谁！刘秀这么一想，就觉得心胸都开阔了起来。
　　王彬彬扶着醉醺醺的刘秀，看了一下手机上的时间，已经六点了??????
　　他轻轻地笑了一下。
　　飒爽的夜风轻轻的吹拂，母子俩也没坐车，就那样慢慢地走在马路上。刘秀看着自己稳重可靠的儿子，觉得这辈子，她的腰杆到那里都是挺直的。
　　刘秀醉眼朦胧的看向王彬彬，刚刚她的儿子好像笑了一下，那么好看，将来也不知道要惹碎了多少少女心。
　　刘秀靠在儿子的肩头，忽然想起一件事来，“彬彬，你将来要是有了女朋友了，她要是对我不好呢？”
　　王彬彬垂头看他妈妈：“他不会对你不好的。”
　　刘秀见这样问不成，于是换了一种问法：“那将来要是我跟她吵架。你站在谁那边？”
　　一滴冷汗渐渐的从王彬彬的额头上滴了下来，他稍稍考虑下后，很坚定的道：“妈妈这边。”
　　刘秀想笑，但是笑容刚刚浮在嘴角又淡了下去。她想起了陈东铭，听见儿子这么说，忽然觉得，陈东铭已经做得很好了。一边是亲生母亲，一边是二婚妻子?????
　　刘秀的心中十分纠结，站在媳妇的角度上，她本来想劝说王彬彬以后要多多体贴他女朋友的，可是一回到母亲的角度上，儿子是她身上怀胎十月掉下来的肉，如果有一天，儿子为了一个女人站在了自己的对立面，那自己肯定会气得瞪白眼吧？！
　　这个千古大难题在刘秀的脑海里转啊转的，也没转出个答案来。刘秀自己想了一想都觉得酸涩非常：“那彬彬你现在有没有喜欢的女孩子？”
　　王彬彬微微一顿后，开口道：“有。”
　　刘秀笑了笑，心里有种我家儿子长大了的欢喜和辛酸：“那个女孩怎么样，你这坏孩子，怎么不告诉妈妈，妈妈又不会吃了她。”
　　王彬彬笑了笑：“他现在不在这。”桃七还没有实体，刘秀根本见找不他，所以这不算说谎吧？
　　王彬彬看他妈又道：“他人很单纯，好奇心很重，遇到什么事情就容易咋咋呼呼。妈妈，你放心，她以后一定会孝顺你的。”
　　桃七本来脸红红的躲在一边偷偷听着，此时王彬彬一说这话，就从他胸口钻了出来，飘到了刘秀的跟前，像是在保证什么一样的，连连点头：“我会对你好的。”
　　他算是看明白了，想要抓住王彬彬，光靠柔弱是不行的，只要得了岳母的支持，就可以挺直了腰板，傲视所有窥视王彬彬的狐狸精了。
　　=== === ===




　　第四十二章 日子没法过就不过了2
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬笑看了桃七一眼，桃七飞到他背后，抱着他的脖子趴在他的身上，轻轻道：“彬彬，我喜欢你。”
　　王彬彬翘了翘嘴角，眉眼更加柔和了起来，轻轻的嗯了声。他抬眼看前方灯火绚烂的马路，人声喧嚣，这些在他的眼里渐渐的淡去，只有桃七温热的呼吸轻轻地扑在了耳畔，心底不由得平静祥和，忽然觉得，就这样，一辈子也不错。
　　“彬彬，妈妈对不起你。”刘秀低着头，看着脚下一块块红砖道。
　　“妈，你这是在说什么呢。”
　　“妈妈真的对不起你。”刘秀擦擦眼角：“我是欠她的，她说，只要我不出现，她就会把你当亲生儿子疼的。”
　　王彬彬的脸微微沉了一沉，接着拍了拍刘秀的肩膀：“妈，我不怪你，你再别想了。”
　　刘秀平常酒量虽然还可以，但是今天有意放纵，所以倒是真的喝醉了。把一些陈年旧事都给说了出来。
　　原来王强当初也没如今这样的家产，只是一个上进的帅小伙，跟刘秀结婚没多久，就有了王彬彬。
　　两人的事业刚刚起步，出点问题，就很容易打回原形。就在这时候，王强的事业有了阻碍，而刘秀的而母亲却病重了，家里需要大笔的钱。
　　这时候江雪琴带着儿子出现了，先是跟王强勾搭上，然后又对刘秀说，只要她留下儿子跟王强离婚，刘秀她妈妈所有的医药费，她来负担。而且江雪琴还提了个要求为了以免王彬彬跟自己不亲，所以严禁刘秀出现在王彬彬面前。如果被她发现，就要停掉所有的医药费。
　　刘秀说得声泪俱下，王彬彬心里虽然不好受，心里又想起了那个在梦境中见到过的柔弱少年。不由得感叹世事复杂。
　　刘秀把话都说开了，得了儿子的安慰，心里也好受了些，迷迷糊糊的让儿子扶回了酒店，倒头就睡了。
　　王彬彬等刘秀睡着了后，才偷偷地拿出了她的小包，翻出了手机，走到房间外，一开机，陈东铭的未接电话和手机短信就跟鬼子轰炸一样，震得王彬彬险些拿不住手机。
　　等了一会，手机安静了下来，王彬彬一瞧，将近两百条的信息，其中有一半是未接电话，先是陈东铭的，然后就是换着来的陌生号码。
　　王彬彬耐心的把那一百多条的短信都看完了，沉默了一会后，就决定给陈东铭发一条短信。[非凡----夏末。]
　　=== === === ===
　　此时已经是晚上六点了，自从刘秀跟陈东铭给陈文殊报了一个辅导学校后，陈文殊总是要晚上五六点才能到家，中午就在学校吃。
　　此时他走在小区里，拿出手机翻出了王彬彬的号码，一会摁掉，一会又翻出来，来来回回好几次后，才决定拨打过去。
　　嘟嘟……陈文殊侧耳一听，那边语音提示此手机关机。他也没放在心上。打这电话的目的，也不过是想问问王彬彬要不要他顺道买些什么东西回来而已。
　　快到单元门口了，陈文殊加快回家的脚步，一上楼梯，就觉得，傍晚的楼梯幽凉凄冷。
　　陈文殊站在家门口掏出钥匙，忽然感到屋子里有点安静得不正常，心里莫名的有一点不好的预感。他打开门，首先看到的就是满地的残肴，和破碎的碟碗。心里一惊，就看见了在阴影中静静坐着的柴老太。
　　“奶奶，这是怎么了！”陈文殊快步走到柴老太身边，柴老太好像才回过神，一看见陈文殊，就一个受了委屈的孩子终于见到了可靠的人一样，一双老眼泛着泪光：“文殊，你总算回来啦～”
　　“奶奶，这到底是怎么回事？！”陈文殊看着空荡荡的房子只有柴老太一个人在，不由得焦急了起来。
　　柴老太抹抹眼泪，见孙儿的脸色，才吞吞吐吐地把事情的起末说了出来。
　　陈文殊的脸煞白，睁着眼睛不可置信的看向柴老太：“这种话???奶奶，你怎么说得出口？！”
　　柴老太对着孙子终于能辩解两句了：“怎么不能说啊，王彬彬跟着他爸爸，将来能继承几千万呢！比跟着咱们好多了！而且将来刚好他继承他的爸的家产，你继承你爸的，能省多少事啊！”
　　陈文殊羞愤至极，他总算明白了他奶奶打的什么主意了！不过是想把他爸和他刘妈的家产都谋划过来！
　　陈文殊简直都不知道该跟一向疼爱自己入骨的柴老太说什么了，只能红着眼睛嘶喊：“奶奶，你怎么能这样！如果有一天生我的女人带着很多钱回来了，你会搭理她吗？！”
　　柴老太像是被挑动了某根敏感的神经，浑身的刺毛霎时竖了起来，双眼一睁，寒芒闪闪：“绝不可能！”
　　“那你怎么能让彬彬去跟他爸？那个后妈可是把彬彬打入院过！都下了病危通知书了！”
　　柴老太急了：“这不是一回事啊，彬彬他爸跟我说了，只要彬彬愿意回去，马上就把那个继母跟继子赶出家门的！”
　　“怎么不是一回事！”陈文殊怒喊了一声，一脚把一个凳子踹飞，直接砸到了电视上，好大一声响。柴老太一震，安静了下来。因为她的孙子红着眼睛看着她，眼里的哀伤让她心头抽痛。
　　“爸爸好不容易结婚了?????”陈文殊的声音里带上了哽咽：“你就是不为了爸爸着想，也要为我着想啊???我，好不容易，才有一个妈妈的?????”
　　“从前饿着肚子到酒吧里赶场，我也不觉得苦，因为没人疼，没人在乎。可是现在?????”两行晶莹的眼泪从陈文殊的眼眶滚落：“我连看书晚睡一会，都有人操心！就连脏衣服，都是刘妈给我洗好了放衣柜里。”
　　“奶奶，你明不明白???我想有个妈?????”陈文殊站在那里，愣愣的，留着眼泪看柴老太。柴老太心里一震，微微侧过脸，黄昏的暮光洒在苍老的脸上，映着闪闪的水光。
　　=== === ===



第四十三章   妈妈

   也不知道过了多久，门口传来一声轻轻的喀嚓声。陈东铭满身狼狈，醉眼朦胧的摇摇晃晃走进客厅。

　　

　　柴老太跟陈文殊见了他这样子，都大大的吃了一惊，因为在他们的印象中，陈东铭向来都是稳重而儒雅的。而今天这样子?????

　　

　　陈东铭不小心踩到了一个碎瓷片，愣了愣，然后低头，看着那瓷片???嗤嗤的笑了。

　　

　　柴老太叫他笑得后背发毛，赶紧从沙发上站了起来，走过去想要扶他：“东铭啊，怎么喝那么多酒？”

　　

　　陈东铭睁开迷茫的眼神，推了一把柴老太，也不叫她扶，自己跟个不倒翁一样站在客厅，摇头晃脑的看残破的客厅，有一种别样的凄凉，他轻轻喃道：“走了，都走了???哈，哈哈??????”

　　

　　柴老太叫他两声哈哈，弄得心底寒凉，见儿子这样，也不是能清醒听进去话的，就好言好语道：“东铭啊，难受不？咱们先睡一觉啊？”

　　

　　陈文殊和柴老太一人搀扶着陈东铭一边想要把他弄到床上去，可是陈东铭不知道忽然犯了什么病，猛地推开了扶他的两人：“你们走开！”自己摇摇晃晃的坐在了沙发上，看着满地的残碎愣神。

　　

　　他想不明白，为什么，好好的一个婚姻，一个家，会走到这个地步，犹如这满地的残破?????

　　

　　柴老太见他这样子心酸不已。被陈东铭搡了一把，站稳了身子后，就慢慢地走了过去，声音里也带上了心酸：“东铭啊，你这是怎么了啊？”

　　

　　“怎么了???？”陈东铭转过头，愣愣的直视柴老太：“是不是我拉着文殊从楼上跳下去，你就不会操那么多心了？”

　　

　　陈东铭忽然冒出来的这句话惊得柴老太的寒毛直竖，她睁大眼，却不好跟一个酒鬼计较。陈东铭像是神思飞外一样，出神的呢喃：“我为什么要结婚？我就不该结婚的???”

　　

　　儿子这种随时可能出状况的情绪让柴老太六神无主，她轻轻地捧住了儿子的脸，哽咽道：“东铭啊，妈知道错了，真的错了，你别这样好不好？”

　　

　　陈东铭直愣愣的瞧她，忽然扯着嘴角笑了一下，说不清的复杂：“你那有错啊???你为了孙子争 ??为了儿子争，那里有错啊，你多伟大，多慈爱，怎么会有错呢???？”

　　

　　一旁的陈文殊听到这种戳人心窝子的话，也忍不住道：“爸，别说了。”

　　

　　柴老太捂着胸口，脸色苍白，陈东铭低低的呢喃：“错在我，我不该结婚，不该跟秀儿结婚，要不然她那会受委屈呢???？都是我的错，你们都没错。”

　　

　　陈东铭摇摇晃晃一头倒在了沙发上，却不肯闭眼，茫然无神的望着天花顶。

　　

　　黑夜袭来，吞噬了房间的每个角落，柴老太在这样的黑暗中静静的看了陈东铭许久，才忽然道：“这里有养老院吧？”

　　

　　正端热水给陈东铭擦脸的陈文殊愣了愣：“有。”

　　

　　“你明天去叫那个女人回来吧，我去住养老院，不碍她的眼！”柴老太虽然已经打定了主意，但也希望孙子挽留挽留。只是当她看向陈文殊，也没有发现他有那方面的意思。便赌气似的哼了一声，心里暗道，将来你们请我回来，我都不回来！

　　

　　陈文殊只是道：“我明天给彬彬打电话。”

　　

　　=== === === ===

　　

　　第二天一早，刘秀昏昏沉沉的从醉酒中醒来，朦朦胧胧间想起了昨天的事???她竟然忘了跟陈东铭离婚！刘秀一下子从床上坐了起来。本能的挪眼看对面的床，结果床上空空的，她儿子不知道去那里。

　　

　　刘秀正要下床，房门一响，是王彬彬带着早餐上来了。一杯黑米粥，一个鸡蛋饼，路边摊很常见的小吃，刘秀却吃得很舒服。她看了两眼儿子，发现对方的心情好像挺不错的，“今天心情怎么这么好呀？”

　　

　　王彬彬笑了笑，自然道：“刚刚敲了曹继华几张农家乐的招待卷。妈，我下午过去拿，回来带你去山上散散心。”

　　

　　刘秀一顿，看着儿子，慢慢地答了一声：“好。”

　　

　　王彬彬转身给刘秀泡了一杯解酒的茶，自己想着早上陈文殊的那通电话，神色莫名。

　　

　　刘秀吃完饭，捧着儿子给泡的茶，慢悠悠喝着，似乎已经忘了昨天的事情。

　　

　　王彬彬临出门了，才像刚刚想起来一样，跟刘秀道：“哦，妈，我手机没电了，你的给我借下。”

　　

　　刘秀点了点头。

　　

　　王彬彬拿着手机出门了，改了昨晚的静音设置后才松了一口气，给陈文殊打了一个电话，约在本市里一个比较出名的养老院里见。

　　

　　而这边，柴老太虽然一早还有气，但是一进养老院里，就被里面的氛围迷住了。养老院里，每个老人都有一套功能俱全的 

大房间，和一个跟房间连着的阳台，可以养养花，种种草什么的，而且这里环境清幽，都是来来往往都是清一色的老人家，只要愿意交流，在这里就不会孤单。

　　

　　带着柴老太四处转的，是她隔壁的周老太，周老太觉得对方虽然穿的不怎么讲究，但是谈吐间还是觉得这人不错，就更加的热情了。两人唠嗑着唠嗑着，周老太就把她自己的经历说出来了。她本来是个教书的，辛辛苦苦把儿子养大，供出了国。结果儿子在外头娶了一个洋媳妇。还把周老太接出国，想让她享福。但是也许是因为地域人文的关系，洋媳妇说的话，她不懂，她说的话，洋媳妇不懂。两人间无法沟通，经常发生误会。尤其是在洋媳妇怀孕后，周老太本着中国婆婆的优良传统，就要照顾对方，天天鸡鸭鱼肉。

　　

　　没有想到周老太做的东西，洋媳妇根本吃不下，吃一次吐一次，到最后快不行了，才请了她儿子做说客。周老太觉得委屈，就回了国。

　　

　　柴老太一听对方也是因为媳妇走的，不由得勾起了自己的伤心事，也把自个的事给说了出来。

　　周老太不可置信的瞪大了眼睛：“你也是当过妈的，怎么能说出这种话？”

　　

　　柴老太一看同龄人都不能了解自己，不由得急了：“他跟着他爹能继承几千万呢，是跟着他妈能比的吗？！”

　　

　　周老太不赞同道：“你怎么能这样，那孩子被打的时候他爸也没说啥，就证明是个利字当头的。能对孩子好吗？要是你儿子，你看你自己愿不愿意！”

　　

　　柴老太一僵，脑海里跳出了一个女人的脸来。

　　

　　周老太见她这样，也不由得缓和了语气：“你看啊，你觉得好的事情，你媳妇不一定觉得好。就跟我一样的。我走了，媳妇找了她妈来伺候她。吃得好睡得好，给我生了一个大胖孙子，我也满意了。”

　　

　　柴老太抬头看周老太，就见对方的眉眼带着淡淡的慈爱：“我媳妇说了，今年要带孩子来咱们这看我。多费事的一件事啊，她也愿意做?????”

　　

　　柴老太慢慢的低下头，周老太道：“你也是糊涂了。”

　　

　　柴老太不甘不愿的嘀咕：“可不是糊涂怎么的。”

　　

　　王彬彬来的时候，柴老太已经入住了，陈文殊站在门口等他。

　　

　　此时已经是中午了，就随便到一个小餐馆吃饭，陈文殊脸色憔悴，精神也蔫蔫的，王彬彬也不问。过了一会，陈文殊才道：“刘妈是不是真的要跟我爸离婚？”

　　

　　王彬彬慢慢的捻动手里的筷子：“我妈正在气头上，说不定。我昨晚藏了她电话。”王彬彬拿着NND手机在陈文殊的面前 摇了摇，陈文殊抬眼看他，瞳眸深处神色莫名：“你们现在住在那？”

　　

　　王彬彬想了想，就把酒店名说了出来。

　　

　　陈文殊垂下了头。

　　

　　王彬彬见柴老太的事情已经处理好了，就跟陈文殊告别了。回头关了手机，领着刘秀到山上，母子俩好好地玩了一天才下山。

　　

　　刘秀也算是看清了王彬彬的小意图，抿着嘴没说话。母子俩打的回酒店，此时已经晚上九点了。

　　两人刚刚上楼，就看见了楼梯里站着一人???？

　　

　　“刘妈。”陈文殊面色憔悴的站在那里，看着刘秀。刘秀一愣，然后站在那。

　　

　　“刘妈，不要跟我爸离婚好不好？”陈文殊的眼眶稍微红了一红。刘秀长长的叹了一声气，侧过脸不看他，只是淡淡道：“你回去吧。”

　　

　　说着就要拉着王彬彬进门。

　　

　　陈文殊眼看着刘秀背过身就要关门，一把抱了上去：“刘妈，你不要走！”

　　

　　刘秀浑身一僵，感觉到后背的湿热，然后就是陈文殊一声带着哽咽的‘妈妈’~~~

　　 

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：终于告一段落了・・・・接下来撒花欢迎新小攻将要上场・・・

忽然发现了自己写家庭文的兴趣，本来想写耽美，但是耽美因为周边关系所以不好写。如果开在言情会有人支持么？

不会让俺很清凉吧？？？

俺不要清凉呀・・・・・・・




第四十四章 复学1

　　王彬彬关上了房门，看陈文殊依旧抱着他妈的腰，不由得无奈了：“你这是干什么？”
　　
　　陈文殊眼眶红红的抬头：“抢你妈。”
　　
　　王彬彬哧了声：“我是正牌的，你是冒牌的。”
　　
　　刘秀忍着红眼眶，点了儿子的额头一下，什么都没说。
　　
　　陈文殊也就像是得到了某种默许一样，坦然安定的进了房间。到了晚上吃完了晚饭，陈文殊跟王彬彬挤在了床上过一晚。第二天，刘秀就接到了陈东铭的一个短信。
　　
　　他已经搬出去了???
　　
　　刘秀深深的吸了一口气，压下眼眶里快要涌出来的热辣，转头跟两个孩子笑道：“房子腾出来了，走吧，咱们回家。”
　　
　　刘秀给陈文殊在王彬彬的房间里买了一张小床，就当作多养了一个儿子。
　　
　　王彬彬看了眼房间，就跟刘秀道：“妈，能不能给我按个宽带？”
　　
　　不过是一个宽带而已，刘秀当然没什么不同意的。桃七欢喜得从王彬彬的胸口里钻了出来，亲了他的面颊好几下。使得王彬彬的眉眼越加的柔和了起来。也在心底思考起了该怎么解释电脑的来源???曹继华和穆麒是最好的解释。
　　
　　正在想两人呢，曹继华的电话就来了：“彬彬？”
　　
　　王彬彬用肩膀夹着电话，一手推开桃七，不让他亲自己耳朵：“嗯。”
　　
　　“最近快要开学了。我跟麒麒还在一中，你怎么办？”
　　
　　王彬彬皱眉想了一会，最近他都没有时间看书，可能赶不上这一年了，他的打算是直接从高二上起，或者高三。初二就绝对不会去了的。浪费钱。
　　
　　“我再看吧。”
　　
　　曹继华在那边顿了顿，然后道：“你知道晟茗中学吗？”
　　
　　王彬彬想了想，说了声知道，在过往的记忆里，跟这个学校挂上钩的词，都是一些富二代与费用高什么的。
　　
　　“那个学校，我小叔叔有股份，他想请你过去。”曹继华觉得有些难开口，因为他觉得，像王彬彬这样的，就应该到那些公立名校里去。
　　
　　王彬彬沉默了一下，向晟茗那种学校，缺的就是能拿得出手的学生，“费用太高了，那样我还不如直接上个普通的。”
　　
　　曹继华一听，好像有门，就连忙道：“小叔叔说，只要你肯来，他一切费用都免费。”
　　
　　王彬彬微微沉呤了一下：“你跟他说，如果我这月里能把高一高二的书看完就去，看不完就明年。”
　　
　　“好。”曹继华话里带着一点欢喜，又跟王彬彬聊了一会就挂了电话。
　　
　　桃七一把揽住了王彬彬的腰，按在怀里，王彬彬对站在房间里，宛若木偶人一样的陈文殊投去歉意的一瞥后，他的唇舌就完全被占领了。昏呼呼的时候难免会想起为什么桃七越来越像一个男人了？压根就没想到，桃七一直就是一个男的。
　　
　　桃七搂着王彬彬往床那边推，王彬彬本能的感觉到了危险，一下子推开了桃七，也不管自己红嘟嘟的嘴唇，“我出去一下，回来你就能用电脑了。”
　　
　　桃七被推开有些不悦，眯着眼睛盯着王彬彬，眸底绿光烁烁，舔舔嘴唇，慢慢地说了一声‘好。’
　　
　　王彬彬在他这样宛若看猎物的目光下，后脊背有些发麻，又见桃七舔了舔湿润的嘴唇，将两人的汁液宛若蜜汁舔尽，莫名的就脸红心跳，躁动不已。
　　
　　王彬彬觉得自己再不能面对桃七了，要不然真的会忍不住吃掉他，转身就打开房门跟刘秀说了声，就下楼了。
　　
　　没有想到一下楼，就看见桃七正眯眯笑的站在那里，看着他的眼光莫名???王彬彬又看到熟悉的绿光，脚步就顿住了。上也不是下也不是。
　　
　　而桃七看着他，缓缓地绽放了一缕迷人至极的笑容，然后，一步，一步，踏上了阶梯。
　　
　　王彬彬像是被蛊惑了一样，站在原处，定定地看着他的笑容，记忆里仿佛有什么东西飞快的掠过，想要抓住，却了无痕迹。
　　
　　桃七一把将王彬彬搡到了拐角的黑暗里，随手下了结界。就算里面再怎么样，外面也窥不到一丝一毫。
　　
　　在幽暗中，桃七缓慢的将双臂搭在了王彬彬两侧的墙壁上，一手捏着王彬彬的下巴，缓慢的凑近，轻轻呢喃：“我怎么能让你跑呢???？”
　　
　　=== === ===
　　
　　陈文殊感觉自己今天好像莫名其妙的睡了一觉，等醒来的时候王彬彬已经出门很久了。
　　
　　他进厨房帮着刘秀做饭，洗洗菜，端个盘子什么的。刘秀因为经常请假，所以公司的老总虽然不说，但是她也不好意思老拿着全勤的工资，自动离职了。
　　
　　王彬彬过了很久后，才提着两台笔记本电脑站在门口按门铃，陈文殊放下手里的菜，想着可能是王彬彬，就快步走到门口开门。
　　
　　一打开门，就见王彬彬满面通红，眼里湿润润的，嘴唇更像是被人狠狠地糅虐过一样。再加上身上的味道，当即一皱眉???
　　
　　陈文殊拉着王彬彬闪进房间：“你有女朋友了？！”
　　
　　王彬彬知道自己露了馅，面色涨红的点点头。陈文殊看着他，忽然感觉到心里的什么东西，在这一刻，轻轻的，断了。
　　
　　他有些复杂的叹了一口气：“去洗洗吧，味道别让妈闻见了。”
　　
　　王彬彬面色通红的点头，二话不说就进了厕所，桃七满脸满足的出现，王彬彬一看见他，就想起了楼梯拐角里的荒唐，当即面色涨红的踹了他一脚。
　　
　　桃七捧着王彬彬踹过来的脚，弯着眼睛嘻嘻笑，搂着王彬彬的脖子就要在继续。
　　
　　王彬彬涨红了脖子，急了，跟一只被惹急眼的兔子一样，吼了一句：“再来我就不理你了！”
　　
　　
 
作者有话要说：看到大家对言情反应好像挺淡的，也是，看了耽美久了，就BG无能了。
俺也差不多了TAT
在考虑是不是要再开一个现耽，跟小受同样日更，如果大纲写好了，在跟大家说。




第四十五章 复学2

　　桃七见王彬彬似乎被自己给惹急了，也不凑上去，哀哀怨怨的瞅了他一眼，回房摆弄自己的电脑去了。
　　
　　王彬彬见了桃七走了才松了口气，打开了热水器，好好的冲洗了下自己。出来的时候，刚好赶上了刘秀做了好饭。
　　
　　“妈，我买了两个电脑回来。”王彬彬帮忙端菜盘道餐桌，刘秀一愣：“你，哪来的钱买电脑？”
　　
　　王彬彬一笑，就跟刘秀说了一个不大不小的慌：“是穆麒过生日，结果送电脑的人太多了。堆了一些没用的。就低价卖给我了。”
　　
　　刘秀对于王彬彬说的话丝毫不起疑，她是知道一些富贵人家，每逢过年过节都有这样的烦恼，像白酒虫草这样一些常见的礼品，堆起来都是会低价卖出去的。
　　
　　刘秀看了王彬彬一眼，放下菜，很认真的跟他道：“彬彬，虽然这电脑是他们不要的，但是咱们也不能沾便宜知道吗？尤其是朋友之间，这样的事情更要注意。”
　　
　　王彬彬被说得脸皮涨红，他跟曹继华他们出去，都从不去一些看起来消费很高的地方。有些时候，谁来了兴致谁买单，并没有特意的关注这些。只是沾曹继华便宜这样的事，他想想都觉得羞愧，更何况做了。
　　
　　只是不好跟他妈解释这电脑的真正来路，王彬彬只能红了脸应下了。
　　
　　刘秀想了想，如果把电脑钱全都给了，未免显得清高伤感情，就跟王彬彬道：“等会妈妈给你给几千，你记得以后跟他们出去多买单。”
　　
　　王彬彬点头。
　　
　　刘秀又转头看向正把饭锅往外端的陈文殊，“文殊，你身上还有没有钱？学校里的零用够不够？”
　　
　　陈文殊一愣，微笑道：“够的，妈，学校里又不用花什么。”远离了那种灯红酒绿的生活，陈文殊兜里的钱，一直没怎么花。
　　
　　一家人和和睦睦的吃完了饭。
　　
　　王彬彬给陈文殊分了一台电脑后，就给电信公司打电话，当天下午就按上了宽带。
　　
　　刚刚能上网的时候，桃七就对网络产生了极大的兴趣。等电信公司的人走了，陈文殊又感觉到莫名其妙的瞌睡，一倒头，就睡着了。
　　
　　桃七从王彬彬的胸口里钻了出来，让王彬彬给连通了网络就趴在电脑上可劲的折腾。
　　
　　王彬彬陪着他上了一回，给他讲了上网的大概，还申请了个QQ过来，桃七学打字很快，正儿八经的给自己起了一个Q名‘吾乃大妖怪’
　　
　　“??????”王彬彬瞠目结舌，过后想了想，这Q名肯定没人相信。他看桃七已经会上网了，就点了一个小说网络出来给他消遣，桃七看了一会，忽然感叹了起来：“人类这想象力，啧啧????”
　　
　　王彬彬觉得他这话有点不对，但又想不出来违和在那里。索性也就不想了 。这是正好曹继华打电话过来了，王彬彬也就索性约他跟穆麒一起出去。
　　
　　桃七对电脑和网络的新鲜感还没过去，虽然对王彬彬要出去感到不满，但最终没跟着出去。等王彬彬走了，这才偷偷摸摸的在搜索栏里输下了几个字。
　　
　　同性相爱
　　
　　铺天盖地，有关于同性恋的网址密密麻麻好几页。
　　
　　桃七一条一条看过去了，犹如醍醐灌顶，霎时明白了不少。
　　
　　这时，他无意点开了一个网站，竟然发现，有很多视屏，视屏的封面，都是两个，或两个以上的男人赤身裸，体的滚到了一起。
　　
　　鬼使神差的，桃七点了其中一个，画面中，一个被几个男人压在身下的欧美男人猛地向后攻击，逃了出来后，伤痕累累的遇到了美丽的医生小受。小受救了他，在一个有着明媚阳光的早晨，这个欧美男人向他表白了。两人从温馨的亲吻，抚摸，到赤身裸，体滚在一处?????
　　
　　桃七不可置信的瞪大了眼睛，原本脑中混沌的某个地方，跟被一个大锤子猛地砸开了一样。霎时开了窍！他的脑海里跳出来了一句感慨，原来是这样，这样???啊！
　　
　　桃七看的浑身燥热，更加的想念王彬彬。恨不得他此时就在眼前！
　　
　　=== === ===
　　
　　因为曹继华不可能领着王彬彬上同性酒吧之类的地方消遣，所以三人的相聚一直都是很简单，单纯的。
　　
　　王彬彬跟曹继华和穆麒吃了个饭，聊了一会，也就散了。
　　
　　刚刚回了家，王彬彬就发现，桃七的眼睛闪着狼一样的绿光，带着炙热渴求的气息上上下下地盯着他。
　　
　　王彬彬叫他这样的眼神看得不自在，就问他修炼出实体的时候，想干什么。
　　
　　桃七摸下巴一笑：“征服世界？”
　　
　　王彬彬浑身的汗毛倒立，他知道桃七可不是玩的，真要兴致起了很有可能这么干！
　　
　　“你哪来的想法？”王彬彬觉得，要赶紧打消桃七这个想法。
　　
　　桃七撇撇嘴，“小说里的男猪脚都这么干，我看着有意思也很简单，所以随便试试呗?????”
　　
　　王彬彬一边擦着额头上的冷汗，一边跟桃七严肃道：“那种事情无聊的很，我给你找点别的。”
　　言情之类的，桃七应该会喜欢吧？王彬彬想起从前班上女生捧着一本言情小说，一会津津有味，一会哭得稀里哗啦，莫名的一寒，扭头看桃七，觉得桃七应该不会这样的。

　　
　　王彬彬找了一个国内知名的言情网站出来，一点都没看到那个耽美同人的分站。招手让桃七过来，桃七本来没兴趣的，但是看到耽美俩字，就点进了分站里了。渐渐的看得有滋有味。
　　
　　王彬彬见他这样，忽然觉得松了一口气，他是不是也能算一个拯救世界的英雄了？
　　
　　桃七看小说，王彬彬看书，两人倒也和谐，没有想到，不过一会，桃七就鼻头红红的冲王彬彬扑了过来：“彬彬，周泽跟林晓分了！”
　　
　　王彬彬愣了愣，没想通这俩人是谁，往电脑上看了一眼才明白，原来是小说里的人物，而且他也看到了桃七的留言了。顿时汗了一下，为了某个可怜的作者默哀、
　　
　　用户名 【吾乃大妖怪】
　　作者，你要是不让周泽跟林晓和好，我就诅咒你！！！！！！
　　
　　一连串表示感情慨愤的感叹号，让王彬彬心惊，他试探地问了桃七一下：“你想怎么诅咒她？”
　　桃七皱皱眉：“让她也分手好了。”
　　
　　一副轻飘飘的口吻，王彬彬摸摸他红了的眼角：“万一她没跟人交往呢？”
　　桃七一沉思：“那就倒霉三年？”
　　
　　呵~~~王彬彬抽了一口冷气，平复了下心情，一脸淡定的跟桃七道：“就让她的电脑坏三天好了????”
　　
　　桃七想了想，看了一眼电脑???不甘不愿的同意了。
　　
　　=== === ===
　　
　　某作者：千辛万苦的爬上来鸟，跟大家说声，俺电脑莫名其妙的坏掉了??????杯具????俺是不是真的被诅咒了？
　　
　　某天，桃七见了这留言，解气似的哼了哼，又给这个倒霉作者留言了。
　　
　　用户名 【吾乃大妖怪】
　　你不是杯具，你是餐具????
　　
　　某作者回复
　　大妖怪，乃坏死鸟！
　　
　　桃七捂着嘴坏笑，挑了别的书看。怎奈，一本本都是写到朦胧关键处就停了，然后轻飘飘的一笔带过。
　　
　　桃七生气了！
　　用户名【吾乃大妖怪】
　　满地打滚要肉肉！作者，你要是不写肉，诅咒乃的电脑坏三天！
　　
　　王彬彬回来了，看见了桃七满地留言，不由得让他安分点。真要露馅了，还不知道会引起怎么样的恐慌呢。
　　
　　桃七哼了声，见王彬彬一直捧着本书看，也不理他，不由得道：“你看什么呢？”
　　
　　王彬彬揉揉眉头：“上学呢，我想跳级。不想浪费时间。”
　　
　　桃七凑了过来，指着书上各种莫名其妙的数学符号：“把这些看懂就行了？”
　　
　　王彬彬点点头，桃七昂首抬胸：“我当什么事要让你费神呢，等着。”
　　
　　桃七一头撞进了王彬彬的胸口，化成一道红光隐没在他的心口。
　　
　　过了一会，桃七又出来了，手里拿着一个符纸，特骄傲的看王彬彬：“把书拿来。”
　　
　　王彬彬看那黄色的符纸，没说话，把书递了过去。桃七拿起了那张符纸，按在书上，仿佛在擦着什么灰尘一样，轻轻地从上而下，抹了下去。
　　
　　王彬彬惊讶的发现了被那张符纸擦过的地方，竟然一片空白。那些字符好像被强力橡皮擦轻轻松松地擦掉了一样。
　　
　　桃七拿起了符纸，凑到王彬彬的眼前。
　　
　　符纸上面是一个大圆圈套着一个小圆圈，四方分布着一些王彬彬看那不懂的符号，而那些消失了的字符，好像有了生命一样。慢慢地蠕动。被某种力量引导着，整齐的排序在一方。
　　
　　王彬彬惊讶了，瞪圆了眼睛看那呆对了地方就静止了的符号：“这，这也行？”
　　
　　桃七一昂头，“试试不就知道了吗？”
　　
　　桃七把符纸在杯子里烧成了灰烬，加了温水，凑到王彬彬的嘴边。
　　
　　王彬彬看着脏脏的水???眼一闭，就仰头喝下了。还没喘两口气，将嘴巴里的怪味弄掉，脑海里就猛然的闪过一道灵光！
　　
　　王彬彬霎时感觉到，脑海里，突兀的多了些什么东西。
　　
　　
 
作者有话要说：这章写的我满的打滚欢乐死了・・・
遥想当年上学，要是有多啦A梦多好哇・・・
就是吃撑了，我也愿意・・・・




第四十六章 复学3

　　王彬彬霎时感觉到，脑海里，突兀的多了些什么东西。
　　
　　=== === ===
　　
　　桃七眨眨眼，期待的看着皱眉低头的王彬彬，一脸，怎么样？怎么样？好了就快点夸奖我！
　　王彬彬抬眼看桃七，“效果不错，就是味道??????”
　　
　　王彬彬皱起眉，那纸灰的味道实在有点让人反胃。桃七黯然的垂下眼眸，精神头都聋拉了下来。王彬彬察觉不对，正要安慰两句，桃七就爬进了他怀里，连电脑都不玩了，钻进胸口不见了。
　　
　　王彬彬顿觉愧疚，轻柔细语唤了声‘桃七？’
　　
　　桃七懒懒的答了一声。
　　
　　“符纸的效果很好。”王彬彬特意把效果提了提，桃七那边好像还是没有什么精神，连回话都很少。
　　
　　王彬彬渐渐地也就不说话了，只是晚上睡不着，脑里就想着明天要如何哄桃七开心。
　　
　　没有想到?????
　　第二天一早，王彬彬瞪圆了眼睛看着站在自己床边的人。
　　
　　桃七一脸自傲的拿着两张符纸摇了摇：“你要牛汁味的，还是烧烤的？”
　　
　　王彬彬呆愣。
　　
　　桃七以为他这样子是不喜欢，连忙又掏出了两张，献宝一样的拿到王彬彬的眼前：“还有草莓和酸奶的！”
　　
　　=== === ===
　　
　　陈文殊觉得很奇怪，最近冰箱里面的酸奶以诡异的速度减少着，而王彬彬基本上每天都会搬一桶酸奶回来！随着在垃圾桶里发现了第五瓶空的酸奶桶，陈文殊觉得不能在这样放任下去了！
　　
　　他在一日放学回来，立马拉住了王彬彬，眼里带着疑惑和担忧：“彬彬，你最近的酸奶，是不是喝得太多了？”
　　
　　“没，只不过这几天特别想喝而已。”
　　
　　陈文殊眼里的疑惑更浓：“特别想喝也不用每天喝一桶吧？”他心里觉得奇怪，隐隐的觉得，事情不会这么简单。可是不简单在那里，以及王彬彬为什么这么做的原因，陈文殊却想不出来。
　　
　　桃七虽然厉害，但是做出来的东西，总是跟原物还是有点偏差。而这点偏差?????竟然让那符纸味道更加的怪，像是被一堆化学药剂硬配出来的味道一样。有点让人不堪忍受。所以王彬彬买了酸奶回来，挑了酸奶味的符纸，两样参在一起，总算没有那么怪的味道了。
　　
　　五天来，王彬彬基本上‘喝’完了初三所有的书本，按照这速度，俩月后的开学，完全可以慢悠悠的赶上。所以王彬彬对两个月里的喝酸奶计划可谓是做了一番仔细的筹划。
　　
　　桃七见了自己帮了王彬彬的忙，就要他给自己冲某言情网站的点币。
　　
　　王彬彬扶额，有点觉得，桃七自己好像养不起了???一天一百块钱，一万点币，他愣能花完。桃七是个不挑剔的，完全看情节，不论文笔，对语言的要求，也只是流畅自然而已。而且他有一个非常好的有点，那就是每看必留言，所以某言情网站的作者们，基本上都对他有了印象。觉得这家伙相当的率真可爱。
　　
　　桃七的ID【吾乃大妖怪】在这个网站渐渐的出名。
　　
　　偶尔一次，桃七点进了这个网站的论坛，看见了铺天盖地的腐女，忍不住发了一贴。
　　
　　【求助，大家好，我是大妖怪，我家兔子，好像嫌我太会花银子了怎么办？在线等答案TAT】
　　内容，如题！！！
　　
　　腐女啊腐女：呀，竟然是妖怪君！合影按爪！
　　
　　一朵小菊花：楼主是女人吗？有自己的工作吗？经济独立，决定着人格独立，劝楼主自己挣钱花。不然乃会被抛弃的。
　　
　　桃七看到那个抛弃两个字，霎时瞪圆了眼睛。浑身的神经都紧绷了起来。
　　
　　吾乃大妖怪：我是男的，我家兔子也是男的。我不会挣钱，有什么可以挣钱的办法吗？
　　
　　腐女啊腐女：竟然是真的G！！！嗷嗷嗷，我激动鸟！
　　
　　一朵小菊花：楼上的，淡定。
　　
　　不长翅膀的猫：这年头，女人跟学生的钱最好挣了。妖怪君可以试试化妆品，我本人就是干那个的。
　　
　　桃七关了网页，低头沉思，片刻后，在百度里搜了化妆品三字。有关于化妆品的信息霎时挤爆了一个屏幕，桃七看了几条，就大概明白了，这种东西代表着什么意思。
　　
　　想着想着，还真让他想出了一个主意来！
　　
　　桃七很兴奋，拉着王彬彬，找了一个木板，用毛笔在上面隆重的写了几个大字。
　　
　　【万能药水，点痣，祛斑！】
　　
　　一个小痣20元，十分钟见效，无效不要钱！
　　
　　一点小斑20元，十分钟见效，无效不要钱!
　　
　　见效再付钱！！！
　　
　　三个感叹号，让桃七染上了红色的墨水。显得非常醒目。
　　
　　王彬彬无奈了，想起了那个符纸，就道：“这个有没有副作用？”
　　
　　桃七笑眯眯的摇头：“没有没有，绝对没有，是我府里的水。不信你拿去给妈妈试试。”
　　
　　桃七对于母亲这种物种无感，所以王彬彬叫妈，他也心安理得的叫妈。
　　
　　在王彬彬犹豫的当口，桃七随手拿了个矿泉水瓶子爬进了他的胸口，不一会又出来了，手里拿着满满的一瓶，让王彬彬重新倒了一杯水过来。打开了矿泉水瓶子，往杯子里小小的倒了两滴出来：“凡人受不住这仙水，还是淡一点好。”
　　
　　王彬彬看了眼徒然变得更加清澈盈动的水，眼里还是有丝担心：“真没关系？”
　　
　　桃七生气了：“你不相信我？”
　　
　　王彬彬忙安慰他，并且为了表示相信，自个先试了，怎奈，他浑身上下一点痣啊，斑都没有，只能在手背上用棉签擦了点。霎时感觉到了犹如细腻毛针微刺的痛感，虽然不疼，就是有点难受。王彬彬往手背上吹了两口气，等刺痛缓过去了。一种清清凉凉的感觉涌了上来。仿佛连毛孔都充分舒展开，宛若干涸的土地得到了细雨的滋润一样，十分的舒服。
　　
　　王彬彬看手背上的肌肤似乎柔嫩了点，也没有什么副作用，就十分高兴的把水收起，打算给刘秀用。
　　
　　接着被桃七缠得没办法，就让桃七找了个黑瓷瓶，装上了兑好的水，带上了个鸭舌帽，就拿着那个木牌子，上了公交车，去了X市里的中心广场，往人群来往最多的地方一坐，木牌子一摆出来，立即引来了四面八方的目光。
　　
　　王彬彬默默的压低了鸭舌帽挡住了四周的视线。
　　
　　上午的阳光明媚，使王彬彬一半的柔和面庞隐在了鸭舌帽的阴影下。而从另一半就能隐隐看出他清妍至极的面庞。
　　
　　周围的女性渐渐的慢下了脚步，杵足围观。
　　
　　王彬彬看了一眼，隐隐形成了包围形式的人群，额头有点冒汗，微微有点紧张的捏紧了手里的黑瓷瓶。也不知道过了多久，四周渐渐的响起了一阵高高低低的说话声。
　　
　　一个胆大姑娘也就20左右，带着朋友从人群里跳了出来，走到了王彬彬的跟前，仔仔细细的研究了下木牌，然后抬头对王彬彬问道：“真有万能的药水？”
　　
　　王彬彬略略抬头看她，微微一笑：“试试就知道了。”
　　
　　呵~~~那姑娘倒抽了一口冷气，捂着乱跳的小心肝，这男孩也太漂亮了一点吧？！难怪要带个鸭舌帽上街呢！如果没遮挡的上街，还不被怪阿姨怪姐姐们扒光了！
　　
　　那姑娘跟她朋友定了定神，王彬彬又道：“试过了，有效了再给钱。”
　　
　　周围的人听他这么一说，心里也隐隐有底了，才十分钟而已，等等呗，没有效果了就不用给钱，谁也不亏。
　　
　　本来打算想走的女人们又停了下来，纷纷好奇，等着看那姑娘的效果。要是好了，反正也才20块钱，就试呗。
　　
　　那姑娘还是不敢在脸上试，看了看手，就把左手伸了出来，指着手背上的一个小痣对王彬彬道：“就这个吧。”
　　
　　王彬彬看了一眼，觉得这个痣不大，颜色也有点淡，他从包里拿起了一个棉签，打开了黑瓷瓶，轻轻地沾了一下里面的水出来，对那姑娘道：“会有点疼，疼过后，就会很舒服。”
　　
　　那姑娘本来伸出的手一下子又缩了回去，满眼担心：“会有多疼？”太疼她就不试了。
　　
　　王彬彬想了想，“不太疼，就跟牛毛轻扎一样。很快就会过去了。”
　　
　　王彬彬牵住了那姑娘犹犹豫豫伸出来的手指，拿着棉签在上面轻轻的擦了一下就放开。桃七呆在旁边，见王彬彬拉姑娘的手，险些醋了。
　　
　　“撕~~~”那姑娘的眼眶微微一红，把手背凑到嘴边就开始吹气，看样子是疼得狠了。
　　
　　一边跃跃欲试的人群又怯了，看那姑娘的样子，貌似那个药用起来很疼。
　　
　　那姑娘站在路边吹着手背，等过了几分钟，那种疼痛果然慢慢的减轻了，接着就是一种清清凉凉，十分滋润肌肤的舒适感。
　　
　　正当人群好奇着急等待结果的时候，就听见那姑娘惊讶的咦？了一声，慢慢瞪大的眼眸里尽是惊喜！
　　
　　“把手伸来我看看。”王彬彬拉过那姑娘的双手指，拿棉签的另一头轻轻地擦过那点小痣。结果那点小痣宛若枯皮一样，轻轻松松的剥落了。
　　
　　而枯皮下的肌肤，竟然细腻白皙得宛若婴儿的肌肤！
　　
　　
 
作者有话要说：滚动・・・・・・这章写得我激动鸟・・・




第四十七 骚乱1

　　而枯皮下的肌肤，竟然细腻白皙得宛若婴儿的肌肤！
　　
　　=== === ===
　　
　　人群沸腾了！
　　
　　而那姑娘更是惊喜，她本来是弹钢琴的，手上的痣在白嫩的肌肤上显得挺碍眼的。只是让她没有想到的是，她本以为她的皮肤算是很好的了，没有想到点了痣后，露出来的肌肤竟然比她的皮肤更加的好！
　　
　　她伸手在面前远远的看去，手背上的那个小白点非常的耀眼！而跟它比起来，旁边的肌肤几乎就显得枯黄干老！
　　
　　那姑娘二话不说掏出了两百，指着脸上的痣和斑：“你数数有多少个，全点了。”
　　
　　王彬彬看了看，这姑娘脸上的皮肤挺好的，痣和斑都不多，也就十一个。
　　
　　“十一个，加上刚才的一共十二个。”王彬彬微笑。
　　
　　那姑娘又掏出了五十，王彬彬给她找了十块，她朋友见了那姑娘的效果也激动了，今天出来本来是要买衣服的，身上也就带着五六百。她第一次见这男孩，想来也是偶尔一次才来的，下次要碰见还不知道要什么时候呢！
　　
　　所以她衣服也不买了，直接把六百买块拍到了王彬彬的面前，指着自己脸颊上无数的雀斑小痣：“六百！能去多少就多少！”
　　
　　人群里也急了，大群的女人们霎时蜂拥而上，还有不少拿着手机焦急打电话的。不是让朋友快来过来，就是让家人赶紧来给自己送钱！巴拉巴拉????场面可算是十分的壮观！
　　
　　王彬彬险些被女人们淹没了，为了挣到前面，不由得推搡了起来，险些起口角，上演全武行。王彬彬见周围这架势，不由得额头上冒汗，很不好意思的对面前脸颊上长了许多雀斑的姑娘说：“能不能麻烦你帮我组织一下队伍？让她们排排队，点这个很快的。你的脸上所有雀斑，六百块钱我当你包了。”
　　
　　那姑娘也爽气得很，十分干脆的点头答应，等王彬彬给她弄完了，也不顾脸上的疼痛了，仰头扯着嗓子喊了起来：“排队排队，不排队不给点啊！！！！”
　　
　　人群有些微的骚动，但看王彬彬真的不给那些不排队的点，也就排起了队。所幸，王彬彬的速度十分的快，都是来一人换一棉签。基本上一两分钟就完事。
　　
　　到最后，因为惊喜效果连连，人也太多，就先给钱，后用药。
　　
　　王彬彬也就拿了一个平时装换洗衣物，带出门的小行李包，不过半个手臂长，两个拳头宽的小包，此时这包敞开着，满包红红绿绿的钞票。
　　
　　一连两个小时，队伍没有减少，反而在以惊人的速度曾加着。长长的队伍，从广场步行街排队到东门口，几百米的长度，弯弯曲曲像是一条细虫一样。
　　
　　到队伍的后面，不停的有路人因这超强队形凑过来询问，得知答案后，也排起了队。
　　
　　王彬彬从上午到现在，直接错过了午饭，肚子饿得咕咕叫，本来想先解决下五脏六腑的问题，但是一抬眼，一千多双眼睛就紧密的关注着他??????
　　
　　饶是他有理直气壮的理由，也说不出来‘你们先排着，我去吃个饭先。’的话。
　　
　　只能硬着头皮，一次一次的交流，一次一次的麻木举起棉签。
　　
　　王彬彬包包里的钱已经硬塞都塞不下了。又没有别的地方能放。所以桃七只能使了障眼术，让所有的人都不注意这个包，自己偷偷的把底层的钱，一层一层的慢慢转移。
　　
　　终于??????王彬彬的棉签就剩下最后一支了??????
　　
　　虽然已经有预感，这种药会引起一些轰动，但事实实在是出乎了王彬彬的预料。买来预备四五天用的五大包棉签，已经剩下他手上的最后一根了。
　　
　　终于有借口停下吃饭了???????
　　
　　“对不起，我的棉签已经剩下最后一支了。”王彬彬十分抱歉的看向队伍后面的几人。
　　
　　一个大妈脸色一变，在王彬彬面前抢先道：“这算什么事，我叫我姑娘给你买去！对了，你还没有吃午饭吧？想吃什么？让我家姑娘一起给你买上！”
　　
　　王彬彬微微的汗了下，从包里拿了两百给那大妈一起排队的女儿，望了眼那怎么看也看不到尽头的队伍，估量了一下，最后只能无奈道：“先给我买一天的面包，剩下的钱，能买多少棉签就买多少棉签吧。”
　　
　　那大妈的女儿，拿上了钱就直接向最近的大超市冲了过去，因为过于震撼的队伍也给了她压力，好像不快点就对不起那些人一样。
　　
　　队伍的进度顿了顿，过了十几分钟后，那姑娘终于在队伍的末端起骚乱前气喘吁吁的跑回来了。将一个大包塞到王彬彬的怀里，里面是三十大包棉签，还有两只毛毛虫奶油面包，和一些面包蛋糕，数量不少。
　　
　　那姑娘低头红了脸：“我不知道你喜欢吃什么，就先买这些了。”
　　
　　王彬彬冲她微微一笑：“谢谢。”
　　
　　队伍终于能顺利进行了。
　　
　　王彬彬也不顾在外人面前了，直接咬着面包含含糊糊的跟人沟通着。一次又一次抬起了酸痛的胳膊。
　　
　　一个排了三个小时队的白领女子，在终于轮到她的时候，指着自己已经卸了妆，枯老干黄，有些不堪入目的脸，非常爽快对王彬彬道：“一张脸，多少钱你说。”
　　
　　王彬彬看了一下，给了一个相对于比较优惠的数目：“五千吧。”
　　
　　女子爽快点头，王彬彬用棉签沾了水，轻轻地在她的脸上擦了起来。
　　
　　女子的脸渐渐的苍白，紧紧地咬住了下唇，眼眶也红了。
　　
　　王彬彬根据个人的反应，就知道了这药是因人而异的，皮肤越不好，或者斑点，痣越难去的，会更疼，而且还会疼的更久点。而这个女子的反应，显然是她的皮肤，比来王彬彬这里的所有人都差。
　　
　　王彬彬见她疼得厉害了，眼泪一颗颗连贯的从眼眶里掉落，不由得安慰她：“皮肤越差的人，会疼得更厉害，你忍忍就好了。效果会不错的。”
　　
　　女子的眼里飞速的闪过一丝欢喜，坐在王彬彬旁边，咬着嘴唇不让自己哭出声。
　　
　　王彬彬一边吃面包，一边给队伍消减人员。就连广场附近一些欢场人物也都闻风跑来了，甚至有老板组织所有人一起来的。
　　
　　一个个脸上带着浓妆。尤其是站在王彬彬面前的这个清秀的女孩，她一开口，竟然是沙哑的男声，吓了王彬彬一跳：“帅哥，给打个折？我让你白上两回。

　　
　　王彬彬的眉角一跳，他的左腿就忽然抬了起来，狠狠翻踹了那个伪娘。王彬彬心里无奈的叫了桃七一声，面上眼也不抬的淡漠道：“卸了妆再来。”
　　
　　那个小男孩气极的从地上爬起来，要不是怕王彬彬不给他弄，他早就破口大骂了。此时一看后面长长的队伍，只能咬咬牙，飞快的跑去卸妆。
　　
　　桃七冷冷的哼了一声。听王彬彬略带责怪的唤他，也就不吭声了。
　　
　　坐在王彬彬身边的女子，似乎是因为极其舒服而长长的吐出了一口气。接着众人就惊讶的发现了，她的脸庞上，渐渐的凸起了一层薄如蝉翼，枯黄中透着青黑色的皮。
　　
　　女子吐完气后缓缓地睁开眼，从包包里掏出了小镜子，一照，当即愣住了。过了许久，才不敢置信地问王彬彬道：“我，我????这？”
　　
　　王彬彬看了她一眼，笑了一下：“可以揭了。”
　　
　　那女子压抑住激动的心情，指尖微微有丝颤抖地捏起了干皮的一角，极缓慢慢慢揭开。
　　
　　周围的人似乎被她感染了，也不敢喘大气了，几十双眼睛紧紧的盯着她。
　　
　　呼~天哪，哇！
　　
　　各种各样经过压制的惊呼声响起了。
　　
　　那层薄如蝉翼，枯黄又青黑的表皮下，新生的肌肤竟然白腻如脂，柔嫩的仿佛婴儿的肌肤一样！
　　随着揭开的死皮越多，女子的手渐渐地大幅度颤抖了起来，她简直不敢相信，镜子里的那个女人就是自己！一张小脸干干净净，脸上一丝黄褐斑也无?????，就是眼角那深深的几道鱼尾纹，也像是被人用强力的橡皮擦从画纸上擦去一样！！！
　　
　　干干净净，了无痕迹！！！
　　
　　原来干枯得比四十岁女人更加不能入目的脸，一下子变得比十六少女更加的娇艳细嫩！整个人容光焕发，如果不是穿在身上那套黑色的职业裙，和眉角的忧郁沧桑，简直就像是刚刚从校园里走出来的少女一样！
　　
　　女子抚摸自己脸的动作激动了起来，最后捂着脸蹲下身，抱着膝盖嚎嚎大哭，有谁能知道！相恋八年的男友，就在昨天，因为她老了，难看，而抛弃了她！
　　
　　天呀！！！这世界多可笑！可笑得讽刺！！！
　　
　　王彬彬看着这女子又哭又笑的，不由得担心她：“你没事吧？”
　　
　　那女子仰头便流着眼泪哈哈大笑，“我没事，我怎么会有事？！”
　　
　　王彬彬见她这样，不由得更加的担心。上前拍了拍那女子的肩膀。那女子擦了眼泪从地上站了起来，笑着对王彬彬道：“昨天恋爱八年的男友因为我老了就跟我分手了。”
　　
　　王彬彬见她的眼底闪烁着讥讽，眉宇间却透着哀伤，哪怕是他的男友，迟一天说分手，也不会??????
　　
　　王彬彬这边低头轻叹，那边女子忽然把他抱在了怀里，往他的脸颊上猛亲了几口：“小家伙，你给我了第二次新生！”
　　
　　王彬彬面色通红的从她的怀里挣脱了出来，那女子往他的口袋里塞了一张名片，捏了捏他的脸颊：“如果你将来找不到工作，就到姐姐这里来！老娘罩你！”
　　
　　
 
作者有话要说：坐等小鬼君连坐十次沙发，为了乃，俺可是用了存稿箱，而且还选了个跟昨天更新相近的时间呦！
昨天给乃算一次・・・・・・・




第四十八章 骚乱2

　　王彬彬面色通红的从她的怀里挣脱了出来，那女子往他的口袋里塞了一张名片，捏了捏他的脸颊：“如果你将来找不到工作，就到姐姐这里来！老娘罩你！”
　　
　　=== === ===
　　
　　女子拍拍屁股，英姿飒爽的踩着高跟鞋走了。王彬彬一回头，就看见了后面长长的队伍里，十几双闪着幽幽绿光的眼睛。小心肝噗通一颤?????
　　
　　接下来，王彬彬加快了速度，一股如温泉一般的暖流不停歇的流淌过拿着棉签的手，酸痛消失于无形。队伍的进行速度更加的快了起来。
　　
　　忽然一群抬着摄像机，拿着话筒的几人向王彬彬这边走来了。
　　
　　此时已经是下午四点了。
　　
　　王彬彬一看那摄像机，连说都没说声就对准了自己，当即眉头一皱就要起身收拾东西走人。拿着话筒的那个挺帅气的男子好像是采访记者，见王彬彬要走，立马着急了，上前一步扯住了王彬彬，话筒都举到了他的鼻子上：“你好！我是X台的记者，请问你的药真的那么灵吗？这么长的队伍，排了有多久？”
　　
　　王彬彬心里一惊，觉得自己有点鲁莽了，他绝对不能让桃七暴露在世人的眼睛下，当即一甩手，拍开了这记者的手：“无可奉告！请让开！”
　　
　　后面排队的一看王彬彬要走，顿时都焦急了起来，这人要是走了，几个小时的队可不就白排了！！！！！
　　
　　人群愤怒了，有几个闻讯而来，排队排到现在的大妈，不说已经等了几个小时不可能临到当口放弃，就是眼睁睁的看见了一个个惊人的效果，说啥也不可能让人走了，当即对那群采访的人嚷了起来：“诶诶诶！你们捣乱的吧！”
　　
　　“不点痣别来这里捣乱，没看见这里这么多人等着呢吗你们！有没有一点眼色？！”
　　
　　大妈们愤怒了，十几个怒气冲冲的围成一群，就把那群采访的推搡出了王彬彬的身边。拿着话筒的男记者，那里受过这种委屈？像他这样的，不管到那里，只要把身份摆出来，都是谁见让三分的主。如今被这十几个大妈推搡得发型缭乱，衣裳也让撕碎了几个口子，一只鞋子更是不知道丢哪里去了，顿时怒了，指着这些人，脸色涨红，气得口齿都有些不清：“你们知不知道我是谁？！”
　　
　　“呦，你是谁呀？”一个大妈慢理条斯的打量了他一眼。男记者挺起了胸膛，‘我是X台的记者！’这几字叫他说的铿锵有力，郑地有声。
　　
　　先前问话的那个大妈，慢悠悠地翘起了指头，弹了下指甲：“不好意思，我老公是X台的台长。“
　　
　　一句宛若惊雷的话，偏偏让她说得轻飘飘的。
　　
　　那男记者面色一红，简直都不知道要说什么了，二话不说，带人转身就走。
　　
　　王彬彬看人走了就松了一口气，围着他的人非常多，七嘴八舌的求他不要走，不说她们，就说她们还打了电话让亲戚搭乘最快的班车，火车，飞机赶过来?????
　　
　　-_-|||
　　
　　王彬彬汗了一下，看了一眼只剩下两百米的队伍，心里想了想，如果拍拍屁股就走了，好像挺对不起这些等了这么久的人。也只能硬撑了，对着那些还在赶路途中的人，他也无力了，只能说：“药只剩一点了，卖完我就走。”
　　
　　话刚刚说完，就被一票人拉住了：“卖完了明天再来呀！！！”
　　
　　王彬彬心底一颤，想想今天的惨痛经历，虽然收钱收得麻木了，但是他也拿不准这些钱能让桃七花多久。所以也就说的很委婉：“这药不容易成，具体时间不一定。”
　　
　　人群失望了，还有不少问王彬彬联系地址的，王彬彬都摇头不肯说。道最后，这些人只能丢出了自己的联系方法，要王彬彬药好了，一定要短信通知一下！
　　
　　王彬彬看这些人说的诚恳，也就点头同意了。
　　
　　晚上八点，刘秀的电话已经来了好几回了。王彬彬看了眼那五十几米的队伍，就大概的给刘秀说了一个时间。然后走向队伍最后面的一人，对他道：“麻烦你一下，如果还有排队的，就说你是最后一个了，排了我也不弄了，药已经没了。”
　　
　　那人深感庆幸的拍拍胸，点点头应了。
　　
　　因为见过了弄整张脸效果奇好，接下来的人，基本上是带着五千一万的。打算连脖子也弄下。
　　
　　王彬彬深吸了一口气，打算把这队伍一次弄完，然后回家。桃七似乎跟他心有灵犀，在他举起棉签的那一霎，一股暖流就慢慢的流淌过他身体的每个角落。不说疲惫被赶跑了，就说王彬彬连精神都抖擞了起来。
　　
　　一个个的人，在以三分钟一个的速度消减着，等最后一个人完了后，王彬彬终于能长长地吐出了一口气，满眼的疲惫，在看到那满包的钞票时，稍微的消减了一下。
　　
　　钱太多，小包的拉链根本拉不上，直到桃七移了两层，王彬彬又使劲的压了压才把拉链艰难的拉上了。
　　
　　正要走的时候，几个穿着很非主流，脸上妆容跟鬼一样的男生不怀好意地靠近。
　　
　　其中一个拿着个棒球木棒，叼着根烟，抬着下巴，斜斜的看王彬彬：“诶！老板，还点痣不？！”
　　
　　王彬彬看了他们一眼，眼眸平淡，慢慢地垂下眼帘淡漠道：“药没了。”
　　
　　那个领头的脸色微变，凶神恶煞的吐了烟嘴，还踩了几脚，甩着手里的棍棒，像是一个不小心就能给王彬彬照头狠狠地来一棒一样：“你这态度，看不起哥们咋地？”
　　
　　王彬彬连看都懒得看他们，直接背起了包就要走。那人一看，一丝寒芒从他的眼角闪过：“操，真当老子是吃素的！”
　　
　　棍棒带着呼啸的冷风直直的向王彬彬的肩膀砸去，那人眼看着就能砸到了，怎想，王彬彬忽然一扭头，一手拿捏住了棍棒，咔嚓的一声响后，成人手臂粗的棒子，竟然让王彬彬徒手捏碎了！
　　
　　王彬彬看到手里的木屑也有丝惊讶，不过他没有表现出来，只是特轻蔑的把手里的木屑轻飘飘地丢掉，头也不回的走了。只留下愣在原地的几个人，呆呆得看着地上的木屑，不敢追。
　　
　　王彬彬随手把几大包废弃的棉签丢到垃圾桶里，一点都没注意到，远远跟在他身后鬼鬼祟祟的人影。
　　
　　那人等王彬彬走过拐角后，连忙跑到垃圾桶处，捡起了几大包废弃的棉签，如获至宝般的捂在了怀里。
　　
　　王彬彬背着包，一边走着，一边想着回去后，该如何跟刘秀解释那水的来源。因为这水经过一天的验证，效果奇好是有目共睹的，刘秀不怀疑就怪了。
　　
　　迈上了家门的单位楼梯，一道灵光忽然闪进了他的脑海里，原本纠结的问题一下子有了解决方法！
　　
　　王彬彬决定跟他妈适当的说一些真话，比如就说这水是他喜欢的人寄给刘秀试用的，争取为还没练出实体的桃七在他妈跟前留下了好印象。
　　
　　王彬彬想着想着，脸上的笑容渐渐的多了，就连上楼的脚步也轻快了不少。
　　
　　因王彬彬今天出去得太晚，刘秀十分的担心，直到儿子出现在自己面前了，那种担忧才减少了些。
　　
　　王彬彬一把抱住他妈妈的肩膀，“妈，你快去洗个脸，我给你弄个好东西！！！”
　　
　　刘秀见王彬彬的眉角尽是兴奋欢喜，只当他偷偷给自己买了什么护肤品，便笑了笑，顺从地让王彬彬给推到了厕所。洗了脸出来，就看见王彬彬已经坐在了沙发上，桌上摆着一个小瓷瓶，和几只棉签，不由得奇怪了：“这是什么？”
　　
　　王彬彬起身拉着他妈坐下，拿着棉签沾了水：“妈，这药效果非常好，就是会有点疼。”
　　
　　“这药是什么作用？”刘秀轻轻仰着脸，让儿子方便给她擦药。
　　
　　王彬彬微笑不语：“妈，等会你就知道了。”
　　
　　王彬彬擦得十分认真，虽然今天已经见证了不少，但是，这次，是他最怀期待的一次。
　　
　　洁白的棉签头缓缓地擦过了刘秀已经老化了的肌肤，眼角的鱼尾纹，脸颊上的妊娠斑??????
　　
　　“嘶~~~~”刘秀疼得想要抬手擦药，却让儿子飞快的按住了手，“妈，忍一会就好了。”
　　
　　刘秀看了一眼儿子，点了点头，握住了儿子按在自己膝盖上的手，轻轻地笑：“要有多久？这药可真疼。”
　　
　　王彬彬笑了笑：“不久，因人而异。”
　　
　　王彬彬看着刘秀的脸上渐渐的凸起了一层青黑的死皮，伸手轻轻地捏着死皮的一角，缓慢地撕了下来。
　　
　　死皮下，果然是白腻如脂的新生肌肤。
　　
　　王彬彬看着一下子年轻了二十岁的妈妈，心里膨胀的成就感让他眼眶微红。
　　
　　王彬彬拉着刘秀站了起来，按着下她要摸脸的手，捂住了她的眼睛，带着他妈走向厕所的镜子前站定后，才缓慢道：“妈，一会看见什么都别太高兴。”
　　
　　刘秀的眼睛被王彬彬捂着，什么都看不见，听到这话不由得笑了：“你这孩子。”
　　
　　王彬彬笑了笑，没争辩，只是慢慢地松开了捂着他妈妈眼睛的手??????
　　
　　=== === ===
　　最后的效果，当然是震撼的。刘秀经过了两个小时才平静了下来。跟王彬彬预料的一样，刘秀立即问了这药的来路.
　　
　　王彬彬笑了笑：“这药是桃七做出来的。”
　　
　　“桃七？”刘秀疑惑的看向王彬彬，王彬彬不好意思的低下了头，刘秀见儿子红了的脸颊和耳尖，心底就隐隐的有了点头绪，试探的道：“难道，是你喜欢的那个人？”
　　
　　王彬彬点点头，刘秀依旧处于惊诧中，虽然觉得这名字有点怪，但还是觉得这姑娘真是太聪明了！
　　
　　许多的念头闪过刘秀的脑海，一时觉得这姑娘肯定优秀异常，自家儿子好像有点配不上人家，担心王彬彬将来受委屈。一时又觉得，王彬彬将来如果娶了她，就怕她是个心高气傲难相处的。以后王彬彬夹在两人中间会难做。
　　
　　刘秀一时间考虑了很多很多。
　　
　　王彬彬自然看得出来他妈欲言又止的神色：“妈，你不用担心，他人很好，将来肯定是我老婆。”
　　
　　“彬彬。”桃七含羞带喜的唤了一声。
　　
　　“桃七？”刘秀疑惑的看向王彬彬，王彬彬不好意思的低下了头，刘秀见儿子红了的脸颊和耳尖，心底就隐隐的有了点头绪，试探的道：“难道，是你喜欢的那个人？”
　　
　　王彬彬点点头，刘秀依旧处于惊诧中，虽然觉得这名字有点怪，但还是觉得这姑娘真是太聪明了！
　　
　　许多的念头闪过刘秀的脑海，一时觉得这姑娘肯定优秀异常，自家儿子好像有点配不上人家，担心王彬彬将来受委屈。一时又觉得，王彬彬将来如果娶了她，就怕她是个心高气傲难相处的。以后王彬彬夹在两人中间会难做。
　　
　　刘秀一时间考虑了很多很多。
　　
　　
 
作者有话要说：本来是想要今天请假的，但是看不少亲们都等着下面的内容，我就先发上来，明后天请假，大后天恢复日更。
人家昨天状态不好，没写出来。
小鬼君，要加油坐沙发呦！
有些孩子没习惯看作者有话，我写在这里。这些字是通过修改增加，不要点数。
先说一点，今天大家的留言我看了。并且认真的思考了。
可就是认真思考了才让我苦恼。因为这文，是我调节心情的偶来之笔，大纲初定的时候，就是想写一个让自己开心，类似于玄幻种田类的文章。一点都没考虑到YY啊之类的。而桃七这个人物，从一开始就在。我本来想按照剧情慢慢写下去，可是连掉的八个收藏让我感觉到了警觉（虽然后面又涨回来了）先前又童鞋说家庭的太多了。本来那个也在下一章就要告一段落了，所以我也没急，依旧按照自己的步调来。但是闹了个那个事，挺不开心的。甚至思考了，自己应该把主线复线穿插的更紧密些。
然而今天看见了有童鞋反应雷，说实话，这文有了桃七的存在，注定就有这些不平凡，相对于后面的情节，我没觉得一点药水有啥了不起的。
我思考来思考去，文章本来的步调就是这样。实在改不了，对于读者和文，文就是那簸箕，读者就是那簸箕里的东西。我的情节没能兜住你，说明我的文不是你的菜，你也不是我的受众群。
人家好桑心・・・・这文本来计划在四十万左右・・・・能不能慢慢看呀・・・
这文就是个实现我各种离奇幻想的・・・・・YY文。


　　第四十九章 魔障1[VIP]

　　第四十九章 魔障1
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬自然看得出来他妈欲言又止的神色：“妈，你不用担心，他人很好，将来肯定是我老婆。”
　　“彬彬。”桃七含羞带喜的唤了一声。
　　刘秀又开始盘查起了桃七的来历，王彬彬不想跟她撒谎，只能用话题七拐八抹地岔过去。刘秀忽然感觉头有点晕，像是踩在棉花上行走一样。刚刚的对话在她的脑海里也模糊了起来。于是就这样轻轻松松地让王彬彬给忽悠过去了。
　　王彬彬进房，房间里的陈文殊已经睡死了。桃七正抱着满满一摞钱在王彬彬的床上打着滚。
　　当王彬彬一看到铺在床上满眼红红绿绿的钞票，顿时汗了一下，放下包，打开拉链一下子倒出了满包的钱在床上，对满脸欢喜的桃七道：“来帮忙数数。”
　　桃七眉眼弯弯，显然是今天的成果让他很是振奋，两人一起将床上的钱分类归拢了，先是把红票子，一百张绑成一摞叠起来，然后绿票子，两百张绑成一摞叠起来，接下来还有二十或者十块的毛票子。
　　等把全部的钱都归类整理好，王彬彬数了数???简直有点不敢相信。
　　六十九万八千七百四十???！
　　王彬彬倒吸了一口气，又认认真真的数了一遍，发现还是这个数后，一时间心思有些复杂?????
　　钱是什么东西？
　　在今天，他一天挣了别人不敢想的钱，可是这些真的有这么重要吗？
　　王彬彬没有纠结多久，桃七就闹着要他冲点币。最后没办法，只能安抚了他，第二天就要了刘秀的银行卡，存了一万，直接全都冲成了点币。
　　就这些?????王彬彬看桃七那兴奋的样子，估计最多，只能撑三个月。
　　王彬彬喝酸奶看书，桃七又上了那个腐女论坛，发了一条引人注目的帖子。
　　【满地滚动，我会挣钱鸟，我家兔子给我冲了好多点币！】
　　腐女啊腐女：又见妖怪君，乃挣了多少呀？怎么挣的，难道真的做化妆品？
　　吾乃大妖怪：六十九万多，我做了药水去广场点痣。
　　我是马甲我怕谁：啊啊啊啊啊！乃居然就是那个在广场点痣的！我昨天排了四个小时的队才把脸上的痣点了，乃家的药效果真是太好了！满地打滚求勾搭！PS：告诉大家一个令人震惊的消息哦……妖怪君我见了！是个绝色美少年，极品小受！！！
　　桃七刷新了一下网页，就看见了上面的那条回复，正儿八经的回道。
　　吾乃大妖怪：第一，我不随便跟人勾搭，第二，那天上广场的是我家兔子。
　　腐女啊腐女：嗷嗷……我萌了，谁快来扶扶我！！！
　　一朵小菊花：楼上的，淡定。
　　阴谋论者：严重怀疑我是马甲我怕谁是大妖怪请来的托！！！
　　唐僧不啃黄瓜：笑，楼上的，俺告诉你，我们公司老总用了大妖怪的药了，回来的时候，我们公司的人都看见了，一下子跟十六岁的姑娘一样，那个效果就不形容了。可笑的是，老板的男朋友，谈了八年，前天分手，今天早上又找来了，要跟老总和好。这年头的男人啊……真是JP。另外，大妖怪，俺也想要用呀！！！！！嗷嗷嗷，强烈求勾搭大妖怪，我要买药！！！！！
　　桃七看了几条，就乐滋滋的用王彬彬给冲的点币看书去了。
　　王彬彬也给曹继华和穆麒送了药，并且要求了两人保密。两人自然是点头应允。回家试了药，效果还真是不错。
　　王彬彬本来觉得六十几万要养活桃七还是挺容易的，结果某日，当桃七指着网页上的那辆车对王彬彬说：“彬彬，我想要买这个！”
　　王彬彬只瞄了一眼???数字1后面的一串0 ，当即觉得，要养活桃七，真是一件任重而道远的事情???
　　=== === ===
　　一个假期很快的就过去了。
　　晟茗学校，高三的开课日期在二月25号。
　　因为校方担心王彬彬没学踏实就跳高三，所以在24号那天安排了一场考试。
　　王彬花了三个小时考完。
　　结果自然是全优通过。
　　见到这样的成绩，学校对他上高三自然没有异议。学杂费全免，每年还给发放五万块钱的奖学金。
　　晟茗高中坐落于X市偏向郊区的地方。不过这学校果然财大气粗，将校里校外的绿化做得十分的好，仿佛在这个喧闹的都市开辟了幽静的一角，使得学校的环境十分的宁静致远。
　　学校是那种奢华的欧美风格建筑，几栋宿舍楼在偌大的校园里错落有致，半掩半露。王彬彬走在两道种满高大梧桐的道路上，微暖的轻风迎送，他眯起眼，只觉得舒适安然。
　　从郊区打车回家，王彬彬深深地感觉到，买了一个自行车是多么正确的事情。回了家，就看见明天也要上学的陈文殊正在咬牙切齿的看着自己。
　　陈文殊心里实在不忿，这两月的补课生活，他可算是绞尽了脑汁，将从前的聪明劲一丝不剩地都用了上来，每天读书做功课到夜里十点多才睡。这才勉勉强强的上了初三！！！
　　而这一个每天悠悠闲闲，喝酸奶看书的家伙，竟然一下子跳到高三了！！！
　　这巨大的落差怎么能不让陈文殊咬牙切齿呢？
　　王彬彬见陈文殊的样子不好意思一笑，只有他自己知道，他上这个高三是多么容易的。所以也不说出来刺激陈文殊了，只是鼓励了对方两句，就去准备明天要带上学的书了。
　　值得一提的是，桃七跟刘秀两人竟然联系上了！
　　王彬彬每天拿了刘秀的信假装寄给邮局，然后在让桃七造了一个假冒的邮戳，往他的信封上盖。
　　两人间的通信十分的频繁，基本上两三天一封。
　　也不知道桃七是怎么跟刘秀说的，总之，在刘秀的印象里，桃七就是个出生于中医世家，身体柔弱，但是异常聪明的孩子。
　　刘秀脸上的笑容日益曾多，还时不时的在王彬彬的耳边提道：“桃七真是个好孩子。你们既然已经决定了，虽然年纪还小，但是妈妈也不反对。彬彬你上了新学校，可不许在喜欢上别的女生！”
　　王彬彬哭笑不得，也不知道桃七拿来的本事竟然让刘秀认定了他。
　　殊不知，桃七对人性的了解并不太深，但是抵挡不住他身后的腐女团啊。
　　这个可是桃七非常坚硬的后盾。
　　自从桃七在论坛里发了一条【求助，如何讨好未来婆婆？】的帖子后。众腐女已经把桃七的终身大事当成了自己的终身大事老考虑。甚至把，撮合桃七跟他家兔子结婚当成了至高的使命。
　　如果有天王彬彬会登陆这个腐女论坛，就会发现，【求助，如何讨好未来婆婆】这条盖了一千多楼的帖子里，某些答案，是那么的似曾相识。
　　25号开学到了，一大早王彬彬就要背上书包骑着自行车上学。
　　进了学校，到了高三一班。低调的以插班生的身份进入了这班。
　　高三一班的学生都觉得这个戴着鸭舌帽的男孩好像太小了，心里都在猜着是不是跳级的，就跟某某某人一样。结果当王彬彬因为上课而摘掉了挡着脸的帽子，才叫他们倒抽了一口气，不说女生，就连一些男生也惊了一跳。一些目光就直接凝在了他身上。
　　王彬彬当年在一中上学时也是如此，不过他已经习惯了周围的目光了，所以没太在意。
　　高三一班的班主任，是个十分爽利的人，抢了王彬彬这样一个学生，整个早晨都春风满面。对其他学生也更是和蔼了起来。甚至提议着晚上出去庆祝庆祝。
　　学生们起了哄，说要把班主任的工资都花完。
　　班主任淡定地放下了教案：“老师的工资不用你们操心，反正你们的班费还多着呢。今天闹没了，就每人再交几百来。”
　　台下响起了一声嘘声，显然是对班主任请客用班费十分的鄙视。
　　杨老师老脸红也不红，对学生们的鄙视一笑置之。
　　这样其乐融融的气氛，忽然让王彬彬感觉到了几丝安心，看来他在这未来的一年里，并不会太难过。
　　一天很快过去了，穆麒来电话，约王彬彬到一个酒吧里面去。
　　王彬彬放了学就骑着自行车过去了。那是一间比较偏僻的酒吧，虽然不是同性恋酒吧，但里面还是经常有同性恋过来转转的。
　　曹继华和穆麒坐在一个比较幽静的角落里，在昏暗的灯光下，两人的嘴唇似乎有点红。王彬彬冲他们揶揄一笑。穆麒红了脸，曹继华眼都不带眨一下的。
　　他们俩叫王彬彬出来，主要是为了问一下学校的情况，毕竟学校是他们介绍的。这边是好友间的轻声细语，那边穆麒一抬眼，就看见了一人盯着王彬彬瞧，眉头当即皱了起来。
　　=== === ===
　　张擎是跟着朋友到这里来的，大家都是一个性取向，平时谈笑无忌惯了，因听说这里经常会有些帅哥来，所以也就到这里碰碰运气。
　　张擎对这样的提议嗤之以鼻，倒不是说他多清高，而是他最近已经魔障了，自从在超市碰见那少年后，什么帅哥到了他眼里都成了根草。
　　张擎正游神天外，身边的人忽然给了他一肘子，压低了声音道：“快看那边！”
　　张擎本来想怒，这肘子捶得他肋下生疼，结果目光顺着身边的人飘了过去，昏暗的灯光下，那张清妍至极的脸隐约有种朦胧的暧昧。
　　张擎的心当即一跳，感觉呼吸都停滞了起来，目光紧紧地凝在了那张脸上，几乎就听不见身旁的人在说什么。
　　“你瞧张胖子那傻样。”
　　同伴们笑嘻嘻的拉着张擎走到那少年对面的椅子上。
　　张擎的朋友们难得看到他这傻样都笑嘻嘻趁机灌了他不少东西。直到张擎昏呼呼的站了起来，说要去厕所，才暂时放过了他。
　　张擎一手拉下拉链，一手撑在了墙上，脑海里，少年柔和而朦胧的脸越来越清晰精致???
　　张擎觉得自己一定是产生了幻觉，要不然为什么他一转头，就看见那个少年迈着从容的脚步，慢慢地走来，平淡的越过他???进了他对面的隔间。
　　满室似乎还有淡淡的奶香萦绕，张擎一低头，脸色立刻涨红了起来，他，他，尿不出来了！张擎将胀大的东西塞进裤子里，怀着莫名的心情进了那少年隔壁的隔间。
　　=== === ===
　　王彬彬出了厕所，视线飘过隔壁，嘴角翘起了一丝冰冷的弧度。


　　第五十章 魔障2[VIP]

　　第五十章 魔障2
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　王彬彬出了厕所，视线飘过了隔壁，嘴角翘起了一丝冰冷的弧度。
　　=== === ===
　　要是从前，他可能还没有同性恋这方面的意识。但是自从曹继华跟穆麒这个例子摆在了眼前，还有???桃七。他如果再不明白穆麒刚刚吞吞吐吐，充满暗示性的提醒，那就是真的傻了。
　　可就是因为明白，他才感觉到恶心。江雪琴那个女人，千想万想也决定想不到，他儿子，会对他们曾经虐待的???孩子，起那样的心思吧？
　　真是讽刺??????
　　王彬彬笑容淡淡地走回了座位，曹继华皱眉看了周围一眼：“咱们散了吧。我跟穆麒先走了。”
　　王彬彬点点头，三人并肩走出酒吧。曹继华临走的时候不放心，又在王彬彬的耳边叮嘱了一句：“%你不是这个圈子的人，就小心点。”
　　王彬彬微笑不语，浅浅的笑意盈盈漾在眼眸里，眸瞳深深处，藏着闪闪寒芒。
　　曹继华领着穆麒走了。
　　王彬彬当做没发现跟在他身后偷偷摸摸的人影。
　　桃七等曹继华他们走后就开始闹腾了：“彬彬，那个胖子用竟然对%你起那种恶心的心思！！！”
　　桃七跳脚的声音让王彬彬的嘴角一翘，最近桃七出来的越来越少了，除了跟刘秀保持联系外，要不然就窝在自己的地盘里也不知道在忙啥。这让王彬彬有种被忽视的感觉，挺不舒服的。如今听着桃七着急的声音竟然让他有种满足的感觉。
　　“别着急。”王彬彬一边安慰桃七一边问：“等会%你有办法让他忘了一些东西吗？”
　　听王彬彬这么问，桃七得意了：“当然。”
　　王彬彬一笑，“那就好。”
　　张擎满头带汗，偷偷摸摸地从一家店里探出头来，刚刚那个少年在街边停了一会，微微侧脸，似乎要回头向后看。
　　张擎也不知道他是不是发现了自己，心头登时直跳，想也不想的藏到了街边的一个店里。等约莫着已经没危险，探头去看的时候，人来人往的街道已经消失了少年的踪迹。
　　张擎焦急地从藏身的店里跑出来，站在十字路口四处张望。也不知道幸运之神是不是格外的眷顾他，他一眼就看见在街角一闪而过的身影。连忙拔腿追上，也不顾眼前的红灯了，汽车贴着身后呼啸而过，吓了张擎后背冒出了一层冷汗。
　　张擎觉得自己一定是魔障深中了，他跟着少年走过了一条又一条的街。少年始终都没有回过一次头，即使他壮着胆子跟在他十米开外的地方，灼热的视线几乎就要将少年的后背看穿。
　　而少年却像毫无察觉一样，自顾自的往前走。
　　两人间的间隔越来越少，闻着空气中他所眷恋的淡淡奶香，张擎甚至已经在脑海里想了不少用来搭讪的话。
　　“%你好，我在刚刚的酒吧里看过%你。真巧啊，又碰见了。”张擎在心里将这句话反复念了几遍又觉得不妥，他见这少年的第一眼，明明就是在超市里。
　　张擎已经在脑海里设想了不下于十几种用来搭讪的话，刚刚决定了一种，抬头时才发现，那少年的身影已经消失不见，而自己???不知何时，已走进了一个死胡同里。
　　“%你跟地很辛苦吧？”慢悠悠地语调从身后传来，张擎正要迈出胡同的步子猛地收了回来，他一回头，就看见那个少年笑容浅浅的站在身后，也不知道是不是夜晚的关系，张擎感到有些冷。
　　张擎胀红了脸，双眼直愣愣地盯着少年精致的脸庞。心随着少年一步一步的靠近，也紧张得仿佛要从喉咙里跳出来一样。淡淡的奶香越来越浓郁，张擎低下头，结结巴巴道：“我，我没有跟，只是想跟%你打声招呼。”
　　肥胖的下巴被人轻轻捏住，张擎几乎就要窒息了，他顺从地抬起了头，对上了少年隐隐闪着红芒的眼眸???????
　　“真恶心。”精致的红唇轻轻开阖，明明是那么诱人的唇，却说出了那样让人伤心欲绝的话。张擎听见了自己心碎的声音，仰视着少年，自卑得宛若脚底的尘埃。
　　张擎迷迷糊糊地看着那张精致的红唇，优雅地吐出音节。他听不清了，好像失去了自主意识的提线木偶，眼睁睁的看着少年放开了自己。然后自己走出了胡同，来到了人来人往的大街上，傻傻地对人笑。偶尔有人停驻下来，他的心里就涌起了一股炽烈的爱恋，那种仿佛要连同自己一起燃烧的疯狂，使他简直不能自控的向那个陌生人扑过去，疯狂地撕对方的衣服和自己的。仿佛只有坦诚相对才能减轻那种渴望到心颤的痛苦。
　　街道来往的人群被惊住了，稍微一愣后，就慌乱了起来，尤其是那个被扑倒在地的大叔，更是吓得脸都紫了，死死地拽着裤子喊救命！
　　王彬彬站在远处，眉头一皱，已经有了一点恼意，低低地唤了一声：“桃七。”
　　桃七哼了一声，王彬彬抬眼一瞧，原本疯狂撕扯陌生人衣服的张擎忽然站了起来，嘿嘿傻笑，挥舞着手里的衣服唱着两只小蜜蜂。
　　而被压在地上的大叔，在张擎起身的那一刻就狼狈地跳了起来，飞快地跑到了远处才哆哆嗦嗦的掏出了电话。
　　不到四五分钟，一辆精神病院的车呼啸而来。张擎咧着嘴，光着上身又唱又跳，快乐得仿佛是一只追逐对象的小蜜蜂。
　　几个全副武装的白大褂从车上跳了下来，见怪不怪地拿着麻绳就把毫无抵抗之力的张擎绑了个结实。抬到了车上。
　　=== === ===
　　第二天一早，报纸上就刊登了昨晚XX街一精神病人边脱衣服边唱小蜜蜂的消息。
　　王强青着脸将报纸狠狠地摔在了江雪琴的脸上：“%你看看%你教的好儿子啊！我的脸都被%你们丢光了！”
　　江雪琴脸色铁青，这些日子因为王强态度的转变，她也收敛了很多，可就是这样，也憋了一肚子的火。如今终于忍不住了，一脸冷笑：“王强！%你别以为我爸下台了%你就能骑到老娘的头上！%你也不看看%你的家产有多少是我们江家给%你挣的！”
　　王强气得怒火直窜心窝，对着江雪琴跟她儿子有得一拼的胖脸讥讽道：“%你真当%你们江家是什么东西？！%你跟%你那个小畜生现在就给我一起滚！”
　　王强一把抓起了烟灰缸砸到了挂在客厅里的结婚照上。出门一甩手，将门震得嗡嗡响。
　　江雪琴满脸阴寒的看着玻璃窗外，那个清秀的小秘书依在了王强的身边给他顺气，当即冷冷一笑，一张报纸在她的手中被捏得粉碎。
　　=== === ===
　　这晚，王彬彬一回家，刘秀就跟他商量要开一间美容店的事情。
　　药水自然是由桃七提供，不过比起上广场点痣的那些，可是经过了更多倍数的稀释。效果自然也减缓了一些。
　　王彬彬一想，他妈妈已经辞去了会计的工作，自然要找点别的事情做，所以也就同意了。
　　刘秀跟儿子商量了一回，也就不往别处去了，就在小区门口租了一个店面，请了个老中医和美容医师来配制各种药方。然后一天就忙着装修的事情。
　　一家人上学的上学，做生意的做生意。除了陈文殊每周都回去看望他在养老院里乐不思蜀的奶奶以外。刘秀跟王彬彬好像完全遗忘了有这么一个人的存在。
　　一月的时间飞快，陈东铭偶尔会给刘秀打个电话，两人像朋友那样聊几句，王彬彬都当做不知道，私心里，他还是希望刘秀能重新接受陈东铭。不过?????柴老太就算了。
　　也在这天，王彬彬也迎来了自己的第一次月考。
　　安静的教室响起了一点骚乱，王彬彬抬头，就看见了传说中连跳三级的神童。明明是个跟他差不多大的男孩，清秀的小脸上，一双黑水银般的眸子偏偏透着冷漠疏离。仿佛站在高处睥睨众人一样。
　　王彬彬在心底嗤笑一声，低头不再看他。
　　月考不过两天。两天后，那叫廖康的男孩就又消失了。跟他上过一年学的人都说廖康身体不好，每次只有考试才会来学校。
　　王彬彬面上不反驳，但心里也知道，那天看廖康的眼神，人根本就是不屑跟这些人上一个学校。他本来以为自己跟那传说中的人物是绝对没有任何交集的，但是?????事实显然跟他所想的不一样。
　　王彬彬眼眸平淡的看着看着堵在了自己面前的廖康，开始思考，他堵着自己到底是为什么？
　　廖康原本阴沉的眼眸在见到少年棒球帽下精致得过分的外貌，也愣一愣，心头一窒后，也没有忘记自己过来的目的，冷冷问：“%你叫王彬彬？”
　　“是。”过分平淡的语调，让廖康的脸隐隐又沉了一分，他接着问了：“这次%你第一？”
　　王彬彬想了想，点了点头。
　　“我知道了。”廖康转身就走。王彬彬看着他的背影，一笑，总算知道了这人堵着自己干嘛了。
　　不过就是一个争强好胜的小孩。他这样想着，压根没把廖康放到心头上，哪想，这天一放学，一辆黑色的轿车就挡在了眼前，车窗慢慢下降，露出了一张阴柔的脸来，要不是看见了那张脸下小巧的喉结，王彬彬真以为这个会是个女人。
　　“王同学，方便聊一下吗？”
　　王彬彬压低了棒球帽，无视站在两边的黑大个，迈着从容的步子走了过去。


　　第五十一章 那又怎样[VIP]

　　第五十一章 那又怎样
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“王同学，方便聊一下吗？”嘴里问着方不方便，王彬彬的两边却瞬间站出了两个黑大个。
　　王彬彬压低了棒球帽，无视站在两边的黑大个，迈着从容的步子走了过去。车门打开，他坐在了那个男人的对面，视线微微一抬，入眼的就是对方精巧的下巴，和薄嫩的红唇。
　　许是因王彬彬低头不开口，那双薄嫩红唇的主人，唇角微微一翘：“你好，我是廖康的哥哥。”
　　王彬彬的视线落到了对方搭在双膝上，宛若水葱的手指，“你好。”
　　廖康的哥哥以一种悠闲的姿势靠在了椅背上，那从高处往下看人的摸样跟廖康如出一辙，状似闲聊地问道“听说你学习很好？”
　　“一般。”王彬彬敷衍的答了一句。
　　廖康的哥哥似乎笑了，轻轻的笑声没让王彬彬感觉到一点他发自内心的愉悦。
　　“几乎全优的成绩怎么能算不好？”廖康的哥哥微微侧脸，试图看少年隐棒球帽下的脸色。可惜，少年的脸似乎笼罩在一层淡淡的黑雾中，朦胧得只能隐隐看清五官???廖康的哥哥微微闭了下眼，再睁开时，才发现，那淡淡的黑雾，原来是外面的阴影。
　　王彬彬不接话，默不作声的等待对方说明来意。
　　也许是看出了王彬彬的意思，廖康的哥哥也开门见山道：“康康很聪明，成绩也一直很好。他每次考试都能考到最好。”
　　王彬彬静默，等待对方继续说下去。
　　“康康的身体从小就非常不好，而这次考试，让他很生气，导致病情恶化。”廖康的哥哥说到这里微微的顿了一下，“我不想下次他还会因为这种事情生气，王同学，你说呢？”
　　一张早已开好的支票被递到王彬彬的面前，王彬彬看着上面的五位数，笑了，“我这次只是运气有点好。”
　　感觉到停留在身上的视线隐隐有些轻蔑，王彬彬心里嗤笑，接过了支票，头也没回的下了车。
　　“王同学，谢谢你。”
　　一声谢谢仿佛像施舍一样，王彬彬不置可否，等车走了，才骑上了自行车，慢慢地回家。
　　五万块，用来随手打发。现在的有钱人真是吃饱了没事干。
　　王彬彬回了家，就打开了电脑，翻出了从前看过的一家流浪动物收容所的网络页面。抄下了对方公布出来的地址，第二天放假的早上，就去银行把五万块全都取了出来，骑着自行车来到了位于X市偏僻工业区里一座单另又简陋的小楼里，进去转了转，见里面果然都是一些身有病患残疾而遭到抛弃的小动物。心里软了软，也不管管理员的目光，默不吭声的找到了办公室，放下了装着五万块的包就走，包里留了一张纸条，指名这些钱是要捐款给该收容所的。
　　一路上没人来质疑王彬彬，自然是桃七的杰作。最近桃七也不知怎么了，情绪似乎有些反常，常常一副心事重重的样子。
　　王彬彬问了他，他也不说。只有晚上的时候，才会出来一下，蔫蔫的趴在一边等着王彬彬的安慰。
　　“彬彬，如果遇到从前窜嗦你刺我一剑的人，你还会不会偏着他。”这天晚上，桃七终于忍不住了，两人躺在一个被窝里，趁着气氛还好，桃七就问了出来。
　　搂在自己腰上的手，丝微的轻颤，王彬彬想起桃七曾经说过的前生，心里不由得一软一涩，满满的愧疚对上了桃七的眼眸都化为了疼惜。
　　原来是因为这事，王彬彬连日来的困惑解开了。搂着桃七的脖子，轻吻了下他的唇角，肯定地回答：“不会。“
　　桃七潋滟的眸子轻轻一颤，有什么东西满满地都要从瞳眸深处溢出来。
　　搂在腰间的手越来越紧，几乎就要扼住王彬彬的呼吸，原本的轻轻一吻，因为桃七忽然而来的热情而打乱。缠绵到令人心颤的深吻，让王彬彬仿若欲1望深渊的一叶小扁舟，缠着桃七一起沉溺至底。
　　直到一个东西顶到了腰间，王彬彬才稍微恢复了一点理智。
　　桃七仿佛像一只无助的发1情小兽，抱着王彬彬乱蹭。王彬彬因他的动作，眼里闪过一丝迷茫，桃七对于他来说，是跳出了时空，性别拘束的今生伴侣，只是如今有一个问题，也明明白白的摆在了眼前。
　　他跟桃七，算不算同性恋？
　　彬彬，彬彬，不要骗我。”桃七强势地将王彬彬的双手拉高按住，一边缠绵热吻吻，强势掠夺，一边又发出，来自肺腑深处，濒临无助的祈求。王彬彬的心头蓦地一软，酸酸涩涩，涨得发疼，他仰着头，承受着桃七所有的热情，脑里隐隐的闪过一个念头。
　　桃七就是桃七，就算是个男人，他们俩是同性恋，那又怎么样？
　　=== === ===
　　一月的时间几乎眨眼就过了，刘秀的美容店也顺利的开张了。刚开始真没有几个人来，偶尔进来几个小区里的，也是看看就走。
　　开张头一周，生意惨淡，几乎没有人愿意把钱花在刘秀的店里。
　　无奈之下，王彬彬只能给他妈妈出个主意。先让人免费试一个疗程，觉得满意了就掏钱继续，觉得不行了就拉倒。刘秀觉得儿子的办法不错，对于少数几个愿意走进店里的人免了第一个疗程的费用。
　　刘秀给医生们配出来的药都滴了些桃七给她的药水，出来后，药力都被提高了将近十几倍。让那些使用了一个针对性疗程的客户们都惊喜不已。有的用了祛斑疗程，看了别人美白疗程的效果惊人，用完了这个也会主动掏钱要别的疗程。
　　开头的盈利总算给了刘秀信心。要不然她还真怕投入的将近十万元打了水漂。
　　就连刚开始一个外地的女客户，跟她要药水，回家自己用都同意了。
　　王彬彬看他妈妈每天的笑脸多了，心中也高兴，因为高三将要面临着高考，所以课程很紧张，基本上每月都要安排一次月考。所以他也就没有太多的时间去关注刘秀的生意，而对于每天都会出现在他家门口一朵孤零零，带着水汽的红玫瑰也见怪不怪。
　　陈爸的速度太慢了???王彬彬在心里叹了一声，在迈出校门准备回家的时候，他敏锐的捕捉到街角一闪而过的白光。王彬彬猛地停下车扭头看去，那里什么也没有。
　　也许是看错了？
　　王彬彬犹豫了一下，就抛开不管。
　　张擎贴着墙角剧烈的喘息，就在刚刚，他差点就要被发现了????看着手里的照相机，张擎痴痴的笑，他是魔障了，只要远远的看一眼那人，就有一种渴望到心颤的疯狂。
　　张擎拿着照相机，走进了一家数码照相馆，“每张照片都洗十份?????”


第五十二章 小纸人

　　江雪琴觉得自己儿子自从从精神病院回来后，就变得十分奇怪，常常一人拿着照相机不见人影，有时打电话也总是关机。尤其是最近，他还把他的房间换了锁，这样除了他自己，就连佣人都进不去。
　　连续五天的时间过去了，江雪琴十分不安，她根本就不知道儿子在房间里到底在干什么。因上次在超市的事情，江雪琴对鬼神之说十分相信，再加上一了解儿子的犯病经过，有鬼！两字就跳进了她的脑海里。
　　所以在张擎入院后的第二天，江雪琴就花了巨款，请来了一位据说十分有本事的道士。
　　那道士一见张擎就摇头惋惜，脸带遗憾的说了一句：“魔障已深无可救药。”
　　江雪琴一听，脸色惨白，几乎就要晕厥过去。求着让对方再想想办法，道士脸带犹豫，江雪琴一看有门，就将钱提高了一倍才让道士把方法说了出来。
　　方法不过是他师父传下来的一个符，只要戴上就没事。只不过这符是师傅所传，十分珍贵，不便送人。最多只能借张擎一个月。
　　江雪琴又求了好几次才让道士同意多借一个月。
　　还别说，张擎戴上了符纸后，就再也没有犯过病。并且很快的就从精神病院里面出来了。
　　只是最近张擎的异常，让江雪琴警觉了起来。犹豫了许久后，才决定，开锁！
　　白天张擎不在，他一般都要晚上八九点才回来。江雪琴趁着这时候，从外面请了一个开锁的过来。
　　不过两三分钟，张擎的房门就被打开了。
　　江雪琴站在儿子的房门前，深吸了一口气，她有一种直觉，今天会发现什么令她十分震撼的事情。
　　江雪琴的头上冒汗，她让佣人送走了开锁的，自己轻轻地一推门，视线在凌乱的房间里一扫……江雪琴僵在了原地！
　　满满一个房间，铺天盖地的，都贴着一个精致少年的照片！！
　　=== === ===
　　桃七最近很喜欢缠着王彬彬，尤其是得了王彬彬的回答后，更是时时刻刻，恨不得每一分每一秒都跟王彬彬缠在一起。这样浓烈的爱恋，让王彬彬几乎有点招架不住，时常让桃七灼热的视线看得面红耳赤。
　　最后王彬彬想尽办法转移桃七的视线都没能成功。电脑什么的，都已经让桃七拆了十几台了，新鲜感早就过去了。如今桃七就跟一条饿了许久的狼一样，狠狠盯着王彬彬这块香喷喷的肥肉，就等着什么时候一口吃掉！
　　随着两人间的感情升温，王彬彬就有点抗拒两人的单独相处，因为桃七喜欢一些亲密动作，两人次次都险些擦枪走火。每次都是王彬彬悬崖勒马。再这样下去，王彬彬也没有把握，次次都能在关键处停下来。
　　桃七很不满，每次都要抱着王彬彬乱蹭，王彬彬也只能面红耳赤的帮对方用手解决。甚至还偷偷摸摸的翻看过有点于这方面的网站。越看之下，王彬彬就越担心，因为桃七还没有修炼出实体。在他的观念里，是要等桃七有了实体，再想办法弄一个正当的身份，两人堂堂正正的一辈子在一起。
　　而现在，显然还不到时候。
　　“彬彬……”桃七又缠了上来。王彬彬因对方搭在腰上的手而脸颊飞红：“这还没到家呢！”
　　显然桃七的羞耻观念有点薄弱，一撇嘴，家不家的，根本就不能约束他。
　　王彬彬将自行车停到地下车场，跟桃七一起慢慢走出来。也把自己的想法跟他说了。
　　桃七的眸子微微敛了一下，语调不明的慢慢问：“非要有实体才行？”
　　王彬彬点点头，桃七轻轻的笑了一下，蕴着潋滟浮光的眸子一瞥，“知道了。”慢理条斯，仿佛胜券在握的语调让王彬彬后背的汗毛就有点抖。尤其桃七看他的眼光，跟看一道即将上桌的大餐一样。不由得心里疑惑，从前将军家的门风都这样彪悍吗？
　　王彬彬没疑惑多久，走在小区里，远远地就看见单元门口前站着四个人，拉拉扯扯的，其中一个好像还是陈文殊？
　　“咱们过去看看。”桃七拉着王彬彬过去，站在十米外的地方，王彬彬就听见了那边说话的声音。
　　“小殊，帮帮忙吧，这次场子真的很急！”
　　“你不是还有贝贝吗？来找我干什么？！”陈文殊话里带着讥讽，王彬彬微微皱眉，感觉那些人像是要找陈文殊麻烦，迈腿就要走过去，桃七一把拉住他：“再听听，看看是什么事。”
　　王彬彬停下了步子，看见说话的那人脸色一僵，眉间已经有了怒色，身边的人一拉他，才勉强忍了下来：“贝贝手伤了，来不了。”声音硬邦邦的，好像是迫不得已才来求一样
　　“抱歉，我也没空。”陈文殊讥讽地看了对方一眼，转身就要走人。
　　“妈的！你以为你是谁！要不是贝贝手伤了，我才不会来求你！”那人一把拽住了陈文殊的衣服，脸色铁青：“一句话，你帮还是不帮？！”
　　陈文殊回头，眼里凝着凛冽冷芒：“说了没空，你听不懂人话是不是？！”
　　“我操！”那人怒骂一声，身旁的人似乎劝了他一句，却让他更加的怒火高涨，对着陈文殊骂道：“你别以为你穿上了校服就清纯到那里去，还不是个张开腿让人操的烂货！”
　　陈文殊的脸色青中透白，怒到极致的样子似乎取悦了那人：“不过是个老子操过的玩意，真以为老子稀罕你？就你那张舔男人小鸡的烂嘴，送上门来……啊！！”
　　王彬彬冲了过去，照着那人的嘴就狠狠给了一拳。呼啸的拳风刮过，那人痛叫了一声，捂着脸摔在了地上半天爬不起来。他身旁的两个红毛似乎被震住了，王彬彬神色冰冷的挡在陈文殊的面前，瞳眸深处跳跃着高炽的怒火，“你这张烂嘴也没必要留了。”
　　那人半边脸肿了起来，咳了两声就咳出了一口带着两颗牙齿的血来。眼睛登时直了：“牙……牙掉了！”说话间还漏着风。
　　王彬彬眸光冷冷，抓着他的领子就把他提了起来，照着另一边，又是狠狠地一拳过去。
　　“操！”另两个红毛看不过去了，围了上来，那瘦得不正常的身躯让王彬彬两脚踹翻了。王彬彬冷冷的把手里的人摔到了地上，“再让我碰见你一回，你就给我小心着！”
　　郭冬在两个同伴的搀扶下，捂着脸抬头，正想骂两句，却仿佛被人扼住了咽喉。这……男孩精致的脸极其少见……他想起了酒吧的经理经常抱怨没有好看的男孩来，一条毒计就窜进了脑海。
　　郭冬阴阴一笑，说话间，两边牙齿都漏风：“你给我等着！”
　　王彬彬看着那几人远去后，轻轻地松了一口气，一转头，就对上了陈文殊羞愤至极的红眼眶：“刚刚你听到了吧？”
　　王彬彬一愣，不知道该说什么好，只能尴尬的静默。
　　“我就是一个张开腿让人操的烂货！你听见了没！我是一个让男人操的烂货！”陈文殊忽然怒吼，把怀里的书猛力砸到了地上，王彬彬立即拉住了他的手腕：“过去的事情已经过去了！”
　　“你拉着我干什么？”陈文殊回头，恶狠狠的瞪他：“我喜欢男人你不恶心吗？！”
　　王彬彬一顿，眼眸慢慢的沉静了下来，“不会。我只知道，你是我兄弟，是我妈妈的另一个儿子。”
　　陈文殊一僵，甩开了王彬彬的手，捡起了地上的书抱在了怀里，转身大步上了楼。王彬彬看了他的背影一眼，在楼底下站了十分钟才走上去。
　　等进门的时候，就是刘秀嗔怪的脸：“怎么这么晚才回来？我跟文殊都等你着呢！”
　　王彬彬的眼睛向餐桌旁边扫去，陈文殊面色平静的坐在那，如果不是眼眶还留有微红。简直看不出来异样。陈文殊的眼睛一抬，对上了王彬彬的视线，轻轻地笑了一笑：“快去拿碗吧，不然牛肉不给你留了。”
　　王彬彬心里松了一口气，知道刚刚的事情算过去了。听陈文殊开玩笑，面上也计较了一下：“当谁稀罕，你不留我妈会给我留的！”
　　刘秀佯装生气的一瞪眼：“还不快拿碗盛饭去！”
　　王彬彬装模装样的喳～一声，逗笑了桌上的两人。
　　一顿饭还算愉快的过去了，刘秀洗了碗，接了个电话，神色莫名的出去了。
　　桃七兴致勃勃的拿了一张白纸，随手剪了一个纸人出来，画完了五官就捏着到王彬彬的跟前：“彬彬！你看看，像不像？”
　　王彬彬从书本里一抬眼，就看见了一个歪眉斜眼的小人，要是往常他肯定会实话实说，但是对上了桃七兴致勃勃的脸，决定昧着良心夸一句：“挺像的。”
　　桃七真是没绘画细胞……
　　桃七得了王彬彬的夸奖，喜滋滋的捏着纸人走了，也不知道在忙啥。王彬彬一低头看书，就把这事抛到了脑后。
　　桃七看王彬彬没注意他，就呆在了书桌的另一边。将一根黑色的短发贴在了纸人的后背上，隐秘复杂的咒符淡淡一闪，黑色的发丝渐渐的消失在了纸人的后背上。
　　桃七捏着纸人立在了桌面上，随意松开后，轻飘飘的纸人竟然凭空站立在了桌面上，像是个有生命的物体一样，轻轻的颤了一下后，就仿佛完全活了过来，是个有自主意识的生物。偶尔抬起手来，冲着一个方向摇了一摇，仿佛在跟谁打招呼一样。
　　一缕红光滑过了桃七的眼眸，桃七兴致盎然又漫不经心的看着那纸人，像是在随手逗弄一个比较感兴趣的小东西。
　　“来，来……”桃七的手指点在了纸人的前方，纸人愣了愣，就迈起了一只脚，走到桃七的手指前。
　　桃七的手指又往桌沿的方向轻轻一点，纸人迈着腿在前进的半途中定住，扭过了头，像是跟谁在交谈。桃七手指点在原处不动，过了片刻，纸人像是停止了交谈，轻轻地抬起了一条腿，迈到了桃七的手指前……
　　=== === ===
　　正在楼下跟人道别的郭冬猛的一颤，仿佛有一股寒意笼罩住了他，那种感觉来的太快，快得他还没反应过来就消逝了。郭冬没在意。抬起手跟两个乐队同伴摇了摇手，转身上楼的时候，却停住了脚步。
　　楼道里的灯在今天好像别样的昏暗，一明一暗的闪烁间，仿佛随时都会灭掉。
　　郭冬要上楼的脚步迟疑了下来……
　　“来……来……”
　　冥冥之中，仿佛有一个声音在诱导着，郭冬在那一刻，像是失去了自主意识一般，双眼直愣愣的看着前方的楼梯，那里好像有一个人，在指引着他。
　　那人在一步前的楼梯站定，郭冬看见自己抬起了一条腿，迈上了那人指引的地方。
　　一步又一步……
　　郭冬面无表情的走过家门口，继续迈上四楼的楼梯。
　　“哎呀！”四楼的401室走出来了一个浓妆艳抹的女人，看见了郭冬显然很惊讶：“郭冬？你家不是在四楼吗？你是不是走错了？”
　　郭冬一愣……四楼，四楼……？
　　他隐隐的感觉到了不对，心底涌起了一股朦胧的毛骨悚然，第六感在提醒着他，危险，危险！
　　那女人在郭冬的表情愣愣的，也没在意，抬手看了一下手机：“我要上夜班快要迟到了，不跟不说了，88！”
　　郭冬扭头看女人离开的背影，心里有一种朦胧的意识，在喊着：“回来！回来！”
　　“来……”
　　冥冥中，那个声音好像有点不耐。
　　郭冬仿佛看见了一根手指在指引着他的脚步。一步，一步，一级，一级的迈上了楼梯，走向了天台。
　　=== === ===
　　桃七面前的纸人抬起双手，做出了一个推门的动作，桃七一手撑着下巴，看着纸人笑了笑，这是这纸人离桌边，也不过是半个巴掌的距离。
　　=== === ===
　　郭冬推开了天台的门，迈步走上天台，一阵阴冷的邪风刮来，骨头都被刮得生疼。
　　郭冬猛地清醒了一瞬，自主意识回归，看见了周围的场景本能的意识到危险，转身就要下楼梯！
　　他必须要快点回去！否则一定会死！心里有种感觉在呐喊着！
　　郭冬飞快转身，但就在他转身的瞬间，身旁忽然平地起了一阵骇人的阴风，将天台的门猛地刮上。
　　郭冬唯一一个逃生之门，就在眼前，咫尺的距离，被风关上了……
　　他的身后，仿佛有人在戏谑的召唤：“来……来……”
　　恶灵！！！！
　　=== === ===
　　王彬彬放下书本，看桃七一个人在桌边玩得不亦乐乎。
　　一个轻飘飘的小纸人像人一样的站立着，一步一步，随着桃七的指引，走在桌沿。
　　摇摇晃晃的样子仿佛随时都能从桌沿掉下去一样。
　　王彬彬仿佛能感觉到小纸人的不安，虽然对方不过是一张纸……但是让人这么欺负着，王彬彬心中就有点不忍：“你这是在干什么。”
　　桃七的手指轻轻一晃，小纸人就从桌沿上掉了下去，它惊恐的挥舞着四肢，仿佛在无声嘶喊着，极度想要攀岩住什么东西！
　　桃七无视那个小纸人，挑眉轻轻一哼：“你不是让我在你看书的时候别吵你吗？我自个找个东西玩都不行？”
　　王彬彬知道对方是在嗔怪，也没往心里去，只是无奈的笑了笑：“你一天24小时都跟我在一块，总要给我一点看书的时间吧？”他一低头，看见刚刚那个小纸人无声的躺在了地下，就弯腰捡了起来。眼一瞄，还发现了小纸人背后有一根黑色的短发，只当做是陈文殊的。也没在意，随手捏起来仍到了垃圾桶，又把小纸人放在了桃七的跟前：“玩吧。”
　　桃七跟揉废纸一样的把小纸人揉成了团，扔到垃圾桶：“不玩了，没意思。”
　　=== === ===
　　X市日报，昨夜八时许，一男子走到六楼天台跳楼自杀。据记者调查，该男子的邻居声称昨夜要去上夜班时碰见了该男子，对方的情绪并无异常……
　　王彬彬随意扫了一眼报摊上的报纸，给刘秀买了些美容杂志就回家了。今天他们第二次月考才刚刚完，因为上次的事情，王彬彬就把几道大题空了下来，一字没写，当然得不了分。
　　他们班主任为了这事还特地叫了王彬彬过去，可能因为班主任也隐隐的知道原因，所以叫王彬彬的时候，并没有追究对方空题不写，而是很严肃的警告，平常这样他不在意，但是高考不管什么原因，都不能这样了。因为高考是关系着人的一生……
　　王彬彬自然点头答应。
　　只是没想到，都这样了，还能惹来麻烦事。 


第五十三章 廖康

　　只是没想到，都这样了，还能惹来麻烦事。
　　=== === ===
　　王彬彬抬头看挡在自己面前的廖康，平静问：“有事？”
　　“当然有。”廖康的脸色阴沉，眼里喷着怒火，本来他是想靠着自己的实力，把本来就属于自己的东西抢回来。没有想到成绩下来了，他是第一没错。可是王彬彬的总分竟然一下子少了几十分！这不能让他不怀疑。
　　廖康特地找了老师看王彬彬的试卷，结果发现对方每科试卷最后一两道大题都空着没写。再联想一下从前的事情，廖康一下子就明白了！但是随后而来的，就是被人羞辱的愤怒！
　　“没有想到你竟然是这种贪钱的小人！不过一点钱就能把你收买了！”
　　王彬彬的眉角一跳，脸色变都没变一下，依旧平淡问：“你身体有病？”
　　廖康的眼眸闪了闪，脸上青中透着羞怒的红：“我没病！你才有病呢！”
　　王彬彬的脸色冷了下来，双眼直视着廖康，上前逼近一步：“你的意思是我不应该收钱，不应该让着你，抱着那所谓的自尊跟你死磕，然后让你家里人来找我，或者我家人的麻烦？”
　　廖康一脸被人戳中心事的愤怒，王彬彬冷冷的看着他：“原来你眼中的好人是这样？”
　　廖康呆在了原地，他从来没有想过这些，本来王彬彬那么优秀，赢了他，说他心底没一点佩服也不可能。可是正因为这样，他才把王彬彬当作了值得认真的对手，心底不免在王彬彬的身上加上若干光环。而得知了王彬彬收了钱后，更是有一种梦想破灭的羞愤。
　　此时一看王彬彬转身要走，连忙扑了上去，拽住王彬彬的手臂：“你别走！”
　　王彬彬不耐烦跟这种自负自大的富家小孩打交道，一甩袖子：“你从哪里来，回哪里去吧！”
　　廖康脚下一滑，前额就磕到了台阶上。他大叫了一声，捂着额头脸都白了！
　　王彬彬停下脚步，回头一看廖康吓成了那样，只当对方胆子小，从小养尊处优没磕过碰过。他走回去要帮廖康看伤口，接着也感觉到了廖康的不正常了。
　　不过就是磕了一点皮，这血流得也太夸张了吧？！
　　一个念头闪进了脑海里，吓得王彬彬的汗毛都倒立了！
　　“你没事吧！我送你去医院！”
　　廖康直愣愣的看向王彬彬，脸色青白得宛若死人。王彬彬看了他怎么也愈合不了的伤口一眼，脑中灵光一闪，就焦急的唤桃七！
　　桃七脸色阴沉的飘了出来，视线落到廖康的身上，就露出那种恨不得拔其皮，喝其血，吃其肉的阴狠神色来。
　　王彬彬又叫了他一声，桃七深深的吸了一口气，转头对王彬彬露出微笑：“彬彬，怎么了？”
　　“能不能救救他？”
　　桃七露出一点为难的神色，“可以是可以，他的伤口，泉水就可以治。不过病，就要我费些力气。”
　　王彬彬在心里松了一口气，就道：“先把伤口弄好吧。”
　　廖康看见王彬彬拿出了一个黑瓷瓶，轻轻的将里面的水倒在了他的额头上。然后血就渐渐的止住了。
　　王彬彬将那黑瓷瓶塞到廖康的手里，道：“对不起，我刚刚不是故意的。这药是我家里的，对于治疗伤口很有效。你拿去用吧。”
　　廖康呆呆的看了手里的黑瓷瓶一眼，又看了下王彬彬，像是还没从刚刚的突变里反应过来：“谢，谢谢。”
　　王彬彬忽然觉得这小孩也不是太难相处，只不过是有点自负而已。抛开了这个缺点，也不太让人讨厌。便对他露出了一个笑容：“需要我送你回家吗？”
　　廖康在那柔光浅浅的笑容里，差点迷失了自己。
　　“不许送！”桃七青着脸叫了声。王彬彬微微皱眉：“是我把他弄伤的，送一下又怎么了？”
　　桃七被噎了一噎，青着脸说不出话来。冷哼一声，瞥向廖康的眼神更加的阴狠，闪进了王彬彬的胸口不见了。
　　=== === ===
　　廖康将那个黑瓷瓶贴在心口，仿佛捧着自己最珍贵的东西。他远远的就看见了王彬彬牵着自行车出来，就不自觉的露出了笑容。
　　“刚刚没想周全，你家应该有人来接你的吧？”王彬彬想起了这事，就打算不送廖康了，刚好他能早点回家，把桃七叫出来，问问他今天到底是怎么了，对廖康这么排斥。王彬彬想着桃七，脸上就有点心不在焉。
　　廖康的脸色一变，“不送就不送，我才不稀罕你！”
　　王彬彬眉头微微一皱，虽然他有点理亏，但是廖康这样无理取闹让他觉得不耐烦，顺水推舟，利落的丢下了一句“嗯，再见。”
　　看王彬彬二话不说就转身离开，廖康这是才意识到，王彬彬跟那些人是不同的，他即不欠着他，也没必要讨好他。虽然心里极是想要揪住那车后座，但是廖康也明白，如果这么做了，就是自己把自己的自尊扔地下，再顺带踩两脚了。
　　他捏着那黑瓷瓶，心里极是不平，有心想要把这东西当着王彬彬的面郑到他脚下，可是那瓶子却稳稳的呆在他的手心里。
　　廖康红着眼睛走到外面。他平常每日都有人接送的，因为今天是瞒着他哥哥出来的，所以也就没有带上保镖，而当他走到了车旁，隐隐看到司机趴在方向盘上的时候，就觉得不对劲。当即停下了脚步。
　　王彬彬正巧推了车子出来，见着了廖康神色戒备的站在车前就觉得不对。但一想起他的无理取闹就不想管，正要走人，角落里忽然走出了两个大个，一左一右的夹住廖康，捂住他的嘴就要往车里拖。
　　廖康拼命挣扎，视线扫过王彬彬的时候，眼里点燃了些希望。 


第五十四章 街头惊魂

　　廖康拼命挣扎，视线扫过王彬彬的时候，眼里点燃了些希翼。
　　王彬彬皱眉，在心里焦急唤桃七，因为他知道，如果桃七出手的话，这件事情就可以轻轻松松的解决。
　　桃七心里气极，简直就要活生生的呕出一口醋血来了！他很想跳着脚怒喊一句，不管就是不管！死了更好！但是过去的记忆犹如一道洪钟，咚……一声，悠远而厚重地撞进了他执拗的脑筋。桃七被撞得怔了怔，过了片刻才反应了过来，他又走进了从前的死胡同，就算是杀了对方又如何？只能让王彬彬更加的惦记着他而已。
　　桃七转过弯来了，总算把快要到嘴边的话给咽了回去。深吸一口气，浑身的醋味尽敛，语调里带着点愉悦：“出什么事啦？”
　　王彬彬简略的表达了一下想要救廖康的想法。桃七道：“未免让人起疑，我不方便干什么，不过一点小动作还是可以的。”
　　王彬彬听了这话就放心的冲了过去，抡起了书包就砸在了其中一人的头上。
　　那人抬手格挡，却猛然发现，自己的反应忽然慢了许多，眼睁睁地看着那书包照头砸上，直将他砸得满眼金星。
　　王彬彬一手利落的拉住廖康，让他跳上后座。另一人已经反应了过来，转身就要追来，结果右腿抽筋，连迈步都迈不了。气急之下，眼看着这半路忽然杀出来的程咬金就要骑着自行车带着目标人物远去。连忙伙同同伴推开了那已死的司机，火急火燎的开着车就追了上去。
　　刚刚被王彬彬狠狠砸了一书包的男人开车，另一人探出了窗口。噗噗～的射击声擦着王彬彬的耳边飞过。
　　王彬彬后背的冷汗都倒立了，就在刚刚，他可是差点被爆头了！
　　“彬彬，别怕。”
　　桃七安慰的声音传来，王彬彬稳了稳心神，将自行车骑得更加的快了。廖康吓得脸色惨白，死死地抱紧了王彬彬的腰。后面的飞车紧跟，密集的枪声贴着身侧飞过，一幕真实的街头惊魂在街上上演。
　　王彬彬下定决心不管擦着身子飞过的子弹，他知道桃七是不会让自己受伤的，也就放了心左拐右扭，直把后面的飞车诱得也跟着蛇形。
　　也不知道过去了多久，后头跟着蛇形的车子似乎突然失控了，直接撞进了一家超市里。王彬彬听见了身后的巨响，回头一看，顿时松了一口气，车速也慢了下来。拍了拍廖康抱得非常紧的手臂：“你家在哪里？我送你回去。”
　　脸色惨白的廖康慢慢的睁开眼，抬头仰望王彬彬的眼里闪过奇异的神采。
　　=== === ===
　　王彬彬送廖康回家，一路上桃七都没有说话。廖康家距离学校挺远，坐车半个多小时都勉强。若要骑自行车过去，那就更久了。
　　所以王彬彬就建议廖康给他家人打电话，让他家里人来接。
　　廖康也知道现在事态严重，不是任性的时候，立马就拿着手机给他哥打电话。他哥正好在市里的皇娱俱乐部。距离王彬彬他们也不过二十分钟的距离。
　　王彬彬一听，立马骑着自行车把廖康送过去，路上半点没耽误。他今天也是惊了，心里只想把这个麻烦赶紧送回家。而且为了家人的安全着想，以后也不要来往了。
　　皇娱俱乐部门口，廖贤急匆匆的快步走了出来，看也没看王彬彬一眼，双眼直直地落到廖康的身上，在看见完完整整的廖康好好的站在他的面前后，微白的脸色才稍微恢复了一点红润。
　　“你没事就好，吓死哥哥了。”廖贤拉紧了廖康的手，长长的松了一口气。廖康脸色微红，抽回了自己的手，后退了半步。廖贤的眼里闪过一丝诧异和不悦。
　　“你到家就好，再见。”王彬彬看廖康已经安全了，那他这个路人甲的任务也就完成了，当下态度礼貌客气的道别。
　　“等一下。”廖贤的目光总算从廖康的身上挪开了。一抬眼，就看见一个清妍至极的少年客气疏离的站在跟前。身形依稀有些眼熟，廖贤猛然回想了起来，原来他就是那个王彬彬，不过上次带这个棒球帽，所以没看清他的样子。廖贤到了嘴边的话不由的咽了下去。他笑了笑：“这次十分感谢你，这月十六号是我弟弟的生日，还请你一定要来。”
　　诚恳的眸子将王彬彬望着，王彬彬虽然不想参加什么生日宴会，但是此时也不好拒绝，只能给自己留一个台阶：“如果当天没事的话我就去。”话里这么说着，脑子里已经在想当天拒绝用的借口。
　　廖贤怎么可能听不出这话里的小花招？眯眯眼，笑得更加的真诚了：“好。”
　　王彬彬点点头，利落的转身就走。廖康连忙撒开廖贤，抓住了王彬彬的手臂：“你一定要来！”
　　一双满带期盼的眸子将王彬彬望着，他的心软了软，随即又想起了刘秀跟陈文殊，又硬下了心肠，亲疏有别这点，他就算是再心软也分得清。
　　王彬彬露出了一点笑容，“到时候看吧，再见。”说罢头也不回的骑上自行车走人。
　　廖康一直站在那里看着王彬彬的身影渐行渐远直到消失不见后，才满脸沮丧的转过身。他本来就是性子敏感的那一类，自然感觉得出王彬彬对他的疏远态度。他将自己一天的言行都仔仔细细的想了一遍，也实在把握不了，到底是那点招了他的厌恶。
　　廖康垂着脑袋走到廖贤的身边，就听廖贤忽然道：“你那个同学……” 
　　=== === ===
　　王彬彬为了家人的安全，特地绕了远路回家。
　　一回家，刘秀就微怒道：“怎么这么晚才回来？给你打电话也不接……”
　　王彬彬看见刘秀，浑身轻松的走了过去搂着他妈撒了一通娇，才让刘秀转怒为喜。
　　等进了房间，王彬彬正要问桃七今天为什么那么排斥廖康。桃七却从他的胸口爬了出来，说是要出去一趟。
　　“你要去干什么？”王彬彬眼带疑惑，桃七的眸子微微闪了一下，俯头亲了亲他的嘴角：“很快就回来。”
　　彬彬看桃七不想说，也不愿意逼他，等桃七回来了，他要是愿意说，自然会说。
　　=== ===
　　廖康跟着廖贤回了家，一路上他沉默不语，回了家也直接把自己关在自己的房间里。因为廖贤刚刚问的那个问题让他心惊。
　　廖贤的本事，他是知道的，生平头一回，想将王彬彬藏住，不跟哥哥分享。因为……廖康捏紧了王彬彬送他的瓷瓶，眼波闪闪。
　　一阵狂风猛的吹来，震得紧密严实的窗户簌簌响。廖康被吓了一跳，因为今晚的天气实在不像能刮出这样阴邪肆虐的风来。他一转头，窗帘莫名的飞扬，好像那股邪风凭空穿墙而入！！！
　　廖康的心一窒，他隐隐地看见了，飞扬的窗帘下，站着一个身穿红色古装的人！
　　红色的广袖飘飘，阴寒狠辣的目光投注到廖康的身上。使廖康觉得自己似乎浑身都被扎满了淬毒的钢针！
　　廖康的腿一软，就坐在了地上，眼睁睁地看着那人慢慢走来，每走一步，那种阴寒的气息就越加一分！
　　桃七看着廖康脸色惨白的颤抖，眼里的恨意不减，一挥袖，廖康就像是失去了灵魂的木偶，向后一倒，躺在地上毫无生息。
　　桃七慢慢地走过去，纤纤白葱指端长出了黑色枝桠，慢慢地探向廖康的脖子，卷了起来，再慢慢地收紧……
　　看着廖康的脸色渐渐涨红透紫，桃七眼里恨意滔天，只要再用力一分……就能将这人杀死！
　　桃七缓慢而残忍的折磨着他。因为他知道，这人就跟他指尖的蚂蚁一样，随意轻轻一捏，就能置于死地！
　　黑色的枝桠在廖康的脖子上渐渐收紧，廖康的身体不由自主的抽搐，挣扎。
　　就在桃七眼底杀意渐浓时，一个红眸持剑少年的影像闯进了他的脑海里，桃七猛地震了震，一下子松开了廖康，后退了两三步。
　　他不应该这样，也不能这样，桃七难受的握紧了拳头，杀死情敌不是最好的办法，尤其是针对王彬彬那种善良偏弱的性格……
　　桃七目光阴狠，盯着廖康慢慢地想着，他要他活得好好地，活蹦乱跳的。这样，他就没一点值得王彬彬担心同情的地方。
　　桃七看着任人宰割的廖康，随手将一道红光打在了他的身上。过了许久，桃七嘴角带着一丝得意而残忍的笑容，轻轻地在廖康的耳边道：“你已经失去了你最大的资本……”

　　第五十五章 兄弟之间・・・？

　　桃七看着任人宰割的廖康，随手将一道红光打在了他的身上。过了许久，桃七嘴角带着一丝得意而残忍的笑容，轻轻地在廖康的耳边道：“你已经失去了你最大的资本……”
　　=== ===
　　狂风灌入，肆虐而张扬。桃七的衣摆被吹起，红色的身影渐渐淡去。
　　就在这时，一声响亮的破碎声，桌子上的玻璃杯滚下，砸到了地上。
　　不过半分钟，房门被大力的敲响，门外是廖贤焦急的声音：“康康？！康康？！开门！！”
　　廖康毫无知觉的躺在了地上，手指跳了一下。廖贤拿出了备份的钥匙，飞快地打开了房门，一进房间，就被房间里七倒八歪，仿佛被狂风糅虐过的家具震了一下。
　　眼见着廖康躺在了地上，廖贤的脸色一白，压根没注意到窗边的淡淡红影，小心翼翼地抱起了廖康放在床上，摸了一下他的鼻息，听了一下他心跳后，才吁了一口气。
　　廖康慢慢的睁开眼，眼神迷茫，他本不记得发生了什么事，看见廖贤担忧的眼神，慢慢地喊了一声：“哥……”
　　桃七看着床|上的两人，幽深的瞳眸微微一敛，嘴角边，漾起了一丝诡异的笑容。
　　晕柔的月光从窗外洒了进来，一旁的陈文殊早已熟睡，王彬彬望着窗外的月色，心里想着桃七今日的异常，往日的思绪一点点的浮了上来，在他快要抓住某个关键点的时候，桃七终于回来了。
　　淡淡的身影和疲惫的脸色让王彬彬吓了一跳：“你干什么去了？怎么这个样子？有什么地方不舒服吗？”
　　桃七抬眼，对上了王彬彬担忧的眼神，硬是露出了一丝笑容：“没什么。”
　　王彬彬拉紧了他的手腕，静默不语地看着他。
　　桃七微微侧脸，躲开了王彬彬追问到底的视线：“我把廖康的病治好了，浪费了一些灵力而已。”
　　王彬彬看桃七的身形宛若轻烟般淡然飘散，心头被猛的一揪，疼到了底处。他握紧了桃七的手腕，沉声问：“浪费灵力的后果？”
　　桃七挣了挣手，没挣开，也就顺服了：“原本这两天就能有实体，给他治了病，就要迟些日子。”
　　桃七早就抱着一个不为人知的念头，如今既要王彬彬感到愧疚心疼他，又想要快点达到那个目的，所以也不敢把日期说死了，只说迟些日子。
　　王彬彬的眸色微微一深，拉着桃七到了自己的怀里，贴着他的耳畔慢慢道：“以后别这样了。”
　　桃七没听清意思，疑惑的嗯？了声。
　　王彬彬抱紧了他，“前世怎么样，已经是过去的事情了。现在廖康对我来说不过是个陌生人，根本不比你重要。你以后，别因外人做一些对自己不好的事情。”
　　王彬彬稍微一顿，然后很肯定道：“廖康的生死是他的，我们不过是外人，只要做一些力所能及的事情就行了。”
　　桃七初初一听，心中咯噔一下，还以为王彬彬想起了前世的事情，待他慢慢地品味了一下后，心中霎时涌起了一股莫名的高浪，淹过了心头，险些将他窒息。
　　那些过去的委屈，心酸，恨意，夹着现在的感动……桃七用力地抱紧了王彬彬的腰，渐渐的，眼眶里有湿意盈睫，桃七抬头眨眨眼，他好像，想哭了……
　　=== === ===
　　因为昨天的事情，王彬彬请了半个月的假没去上学。而这半月里，廖康的电话也来了不少，但是都被王彬彬客气疏离的态度隔离了，往往是说不了几句就挂断。
　　廖康苦闷不已，绑架的事情，已经让他哥彻底的解决了。而他这边却没有丝毫的进展，王彬彬的态度虽然一直很客气礼貌，但是廖康感觉得出来，对方私心里并不想跟他来往。
　　廖康有点直接想到王彬彬家里去，只不过想了想王彬彬现在的态度，和这样做的后果，就压下了这股冲动。在王彬彬不在学校的日子里，他日日坚持到学校上课，比好学生还要好学生。就是期盼着王彬彬某天来上学刚好能碰到他。
　　但是王彬彬一直没在学校露面。
　　时间过了半月，就在廖康快要坚持不下去的时候，王彬彬总算来上学了。他很诧异地看着莫名其妙变成了自己同桌的廖康，惊讶道：“你，怎么来上学了？”
　　廖康露出了一丝笑容，眼光一直瞅着王彬彬，嘴里道：“这几天觉得好点了，就来上学。”
　　王彬彬心下稍慰，桃七没白费力气。
　　“我，我一直想找个机会，当面跟你说谢谢。”廖康微微红了脸颊，王彬彬的心稍稍一软：“不用客气。”
　　廖康笑了笑，这样的话，他电话里不知道听过多少次了。只是当面听到还是有点难受：“过几天就是我生日了……”声音低低的，也没有恳求王彬彬一定要去。就是这样才让王彬彬有点不忍心，三番四次的拒绝，任谁都要动摇一下的。
　　“你喜欢什么？我送你，不过我那天可能去不了。”王彬彬想了想，还是硬下了心肠，找了个让人比较容易接受的借口拒绝。
　　廖康的眼睛在稍微一亮后又快速的黯淡了下来，他也知道，再说下去只会让人厌烦而已。所以也就闭口不谈。
　　两人还算和睦的相处了几日，这几天下来，王彬彬对他的态度也软和了。
　　廖康见此，生日前一天，又鼓起勇气给他打了电话。
　　王彬彬一边用肩膀夹着手机一边用双手扒拉开纠缠的桃七，听见廖康的声音，才猛然回想起来，他的礼物还没给人家买呢。
　　廖康的意思是既然生日那天王彬彬不方便来，那就今天小聚一下。王彬彬总不能空手过去，于是就婉言拒绝了，说明了礼物等星期一的时候给他送。
　　就在这时，桃七逆袭，皱眉不满的瞪视：“给谁打电话呢。”
　　王彬彬倒抽了一口冷气，伸手下挡，对电话匆忙的撂下了一句：“我现在有事，先挂了。”
　　电话里传来了嘟嘟的声音，廖康瞪着电话，眼珠子里几乎就要喷火了。他哐一声的将话筒砸到了墙上，见没碎，又捡了起来，狠狠地砸到了地上，踩了十几脚也不解气，扯着嗓子怒喊：“你为什么不来！我叫你不来！！！”
　　廖贤听见声音，快步走来。见廖康气得跳脚的模样不由的诧异：“康康？”
　　被又砸又摔的电话在这时响了起来，廖康一看上面的号码，就立即将电话捡了起来，转过身背对廖贤，软软的一声喂？后，一下子从暴躁的小狼崽变成了乖顺的小绵羊。
　　王彬彬瞪了桃七一眼，桃七撇嘴，手里还捏着王彬彬的上衣。
　　“刚刚不好意思，临时有点急事，等你生日后，我过去，还是直接星期一给你？”王彬彬问道。
　　“嗯，没关系，等你有空就行。”廖康显得很好说话很有礼貌，嘴角甚至还带着一丝甜甜的笑容。王彬彬一听就放了心，“那就等你生日后吧。我先挂了，到时候联系，再见。”
　　“嗯，再见。”廖康翘了翘嘴角，捏着电话反复的将那个号码看了几遍。直接回了自己的房间。
　　廖贤眼色阴沉的看着廖康进房的背影，过了片刻后，直接拿着备份钥匙开门。
　　满房间弥漫着一股淡淡的檀腥味，屋子正中的床上，笼起了一个一起一伏的人形，廖康侧趴在床上，听见了开门的声音浑身一僵，呆在那里没动。
　　廖贤眸色暗沉的看着床上的人，燥热地松了松过紧的领口，慢慢地，叫了声：“康康？”
　　廖康从床上扭过头，眼色莫名，廖贤背手关上了门，房间重新回归了一片黑暗。
　　=== === ===
　　王彬彬放下了电话,就在想到底要给廖康送个什么礼物，他眼中稀罕的，在人家眼中恐怕是庸俗的，而一般同学之间的友谊赠送，估计廖康也看不过眼。
　　不如干脆在送一瓶药水算了。
　　王彬彬打定了主意就觉得浑身轻松。
　　“你又要去找他！”桃七今日越来越放得开了，有些问题也会直接不满的问出口。王彬彬回头，见桃七瞪眼看他的摸样不由得一笑：“你担心什么，横竖过了这个生日我就慢慢远着他。”
　　王彬彬的声音渐渐的低了：“我……喜欢的是你啊……”淡淡的尾音飘散，桃七的眼眶一下子红了，瞳底深处，暗沉的光芒如惊涛翻腾。
　　在王彬彬还没有反应过来的时候，身子忽然腾空而起，一阵天要地晃后，他就被桃七压在了床1上。
　　唇舌交缠，你进我退，我进你缠。王彬彬胸腔里的空气被桃七压榨而光，口腔更是被桃七深深的占领着。
　　不过片刻纠缠的功夫，桃七一脸媚色，清澈的眼瞳里带着迷茫无助：“彬彬，彬彬，我不会用。”
　　看着强势压在身上的桃七，王彬彬心里稍稍一软，犹犹豫豫的张开了腿。
　　==========于是，关灯拉被============= 



第五十六章 露馅了
    王彬彬仿佛无边海浪中一叶小扁舟，随着高高低低的汹涌浪潮翻腾。他在失神恍惚之际睁开眼， 
世界在他的眼里映出了迷离的色彩。桃七狂乱地冲撞，迷醉地喊着王彬彬的名字。一声声，一字字， 
都蕴含着那种揪人心弦，不能自抑的深沉爱意。

    王彬彬心神在那一声声的呼唤中，与肉体的快感一同升华到极致！嘭~一声，绽放出绚烂至极的烟 
花！

    他是爱着我的！

    心里有一个声音，在高声呐喊着！

    几乎同一时刻，狂浪才刚刚歇下，王彬彬还没有喘一口气，海面下暗流涌动，又在酝酿着新一轮 
的狂风骇浪。桃七情动不已的同时又忘情地大动。

    “你不是还没有实体吗？”王彬彬忽然睁眼来了这么一句。一缕红光仿佛一道刺眼的闪电窜进脑 
海里，那棵在寂林里默默站立的桃树

    王彬彬好像抓住了某个关键点！

    一盆冷水照头泼下，桃七僵住，王彬彬目光灼灼的看着他，就在刚刚，他意识到，桃七是个男人 
，真真正正并且正在侵犯他的男人。

    不仅是因为没有实体，却做着实体的事。更是因为桃七跟他所说的那个前 
世相差甚远。这一个小小的疑点在脑中无限的放大放大。桃七过去不甚明显的小尾巴也被揪了出来。

    桃七抿抿嘴，他深深知道王彬彬的个性，犯错被抓住，当面承认最好，将来找机会骗得王彬彬心 
软就很容易饶过。但是如果死不承认，往后的某一日才被发现真相，那绝对是搬了石头砸自己的脚， 
破镜不能圆了。

    桃七的眼眸渐渐幽深，晦暗的眸光在眼底交织，他一挺深刺，刚刚的温情蜜意如浮云消散，整个 
人以绝对凌驾的姿势压在王彬彬的身上。

    王彬彬因桃七的动作伸长了脖子，难耐的拧紧了眉。耳边是桃七冰冷的声音：“我就是骗你了。 
这都是你欠我的！”

    王彬彬心头烧起一股怒意，桃七板着他的下巴让他正对着他的眼：“还没有化形时你就许了我一 
生，到头来却因为我一点小错，别人一挑唆，你就要杀了我！你说啊，咱们到底谁欠谁！”

    桃七说到最后，恨意从眸底弥漫了上来，在王彬彬震惊的眼神中，动作暴力地横冲蛮撞，仿佛要 
把所有的恨意都发泄在王彬彬身上一样！

    王彬彬的思绪在这样猛烈的动作中混乱不堪，等桃七停下后，一脚将他踹下床。

    桃七眼眸冰寒。

    王彬彬渐渐地垂下眼帘，□剧烈抽痛，一如他的心头。

    “让我一个人呆一会”王彬彬的声线暗哑干涩，桃七默然不语。

    =========

    廖康厌烦地看了一眼满宴的人，他第一次觉得，生日真是一种折磨。走到一个无人的角落里自己 
静静的坐着，等心头的烦躁渐渐消散。他不由得在心中勾画着明天跟王彬彬见面的情景，仿佛一个怀 
羞少女，一边期盼，一边怀着小鹿般不安的胆怯。

    廖贤静静的站在角落看他的弟弟，慢慢地走过去：“康康？”

    廖康微微一惊，又听廖贤问：“你那个叫王彬彬的同学怎么没来。”

    廖康细听廖贤的话语平淡，不像是生气的样子。心里一想，鼓着勇气道：“哥，我喜欢他。”

    廖贤没说话，眼神渐渐幽深。

    廖康的心跳如故，看着廖贤的脸色心里越来越没底，廖贤往他的地方走来，他不由得往沙发角落 
里缩了一缩。

    廖贤将廖康逼到了角落里，上半身倾过，仿佛压在他的身上一样，慢慢道：“康康 
”

    王彬彬思绪混乱纠结，很想逃离这个有桃七浓郁气息的地方。只不过担心半夜出门刘秀会询问， 
所以第二天一早，廖康给他打电话约他出去的时候，王彬彬想也没想就同意了。

    出门的路上，在小区门口的礼品店买了一个憨态可掬的陶瓷不倒翁包装好。王彬彬就打车前往廖 
康的家。

    廖康心心念念的等着，终于把王彬彬等来了，连忙把人领到了自己房间里的小客厅。

    王彬彬小心地坐在了椅子上，仿佛椅子上有针尖一样。

    廖康的瞳孔微微一缩。笑着拆开了礼物，发现是个有点小意趣的东西。随手把玩了两下，视线又 
落到了王彬彬的身上。对方心不在焉的看向窗外，眉头微皱，情绪低落。

    “要不要喝点酒？”廖康的小心思在心底转了转，看着王彬彬建议道。王彬彬像是被人猛地拽回 
了注意力一样，愣了一秒后就点点头。也许他真的需要一点酒精来麻痹自己的神经。

    廖康笑容还来不及浮现在嘴角，就看见王彬彬侧头望向窗外，耳下几朵鲜红醒目的吻痕立即刺痛 
了廖康的眼睛。联想一下王彬彬刚刚的坐姿，几乎用脚趾头猜猜，廖康就知道怎么回事。他刷一下的 
从凳子上站了起来，眼色阴沉得吓了王彬彬一跳。

    “怎么了？”王彬彬有点惊疑。

    廖康僵硬的扯出了一抹微笑：“没有，我去给你拿酒。要喝点什么？”

    王彬彬恍惚的摇摇脑袋，也不知道在想什么，敷衍道：“随便。”

    廖康走下楼，让管家去拿酒。自己走到了廖贤的书房，站在门外，微微一犹豫，就下定了决心敲 
门。

    “哥我同意。”

    廖贤看着站在面前的廖康，缓缓一笑――

    作者有话要说：卡文卡得销1魂1欲1死的十八郎路过????

    今天写了一天就出来两千。

    但素???虽然短小，但是精悍持久，内容多?????



第五十七章 三人

    廖康拿着一瓶度数较低的红酒慢慢走回去，给王彬彬倒了满满半杯，这才坐下，垂眸看着自己酒 
杯底浅浅一抹暗艳的红色说道：“你今天心情好像有点太好？”

    王彬彬已将杯中的酒喝尽，望着窗外的景色，眼神介于清醒与迷茫之间，声音似乎也因如肚的酒 
精而有点飘渺：“有点。”

    说罢看也不看廖康一眼，只将空酒杯往桌上一放，廖康瞳底深暗，一言不发，再次满上了酒。

    王彬彬好像渴极，半杯半杯，直到一瓶红酒尽数入肚。那皱起的眉头，才慢慢地伸平。摇了摇酒 
杯，眼神恍惚的掠过空酒瓶。廖康见状，连忙道：“这酒后劲大，你已经喝了一瓶了，不能再喝了。 
”

    王彬彬捏捏胀痛的额角，显然后劲上来了。失重的眩晕感让他有点忘记今夕是何年，就是一直困 
扰他的东西也犹如天上的浮云，轻轻飘散。

    廖康一直关注着王彬彬的表情，一见他露出疲惫的样子，就小声建议：“你要不要到我房间里躺 
一会？我看你不太舒服。”

    王彬彬喝得太猛，头重脚轻，仿佛所有的血液都集中在了大脑一样，他摇摇脑袋，让自己清醒一 
点：“不用，有没有客房？我休息一下就可以了。”

    廖康微微一笑，“自然有。”说罢起身走到王彬彬的身旁，搀他起来，慢慢走出房间。

    王彬彬渐渐放松了下来，把身体的重量，小部分放心的压在了廖康的肩膀上。也不知道走了多久 
，王彬彬觉得自己行在了轻浮的云朵上。等抬头看的时候，不知不觉，竟然进了一个装潢极其考究的 
房间。

    廖康在他身边忽然低声道：“彬彬，我跟我哥都喜欢你。跟我们在一起吧。”

    王彬彬一愣，被酒精充斥了的脑袋花了十几秒才反应了过来，他觉得他的听觉一定是出了问题了 
。

    “我还是回去了。”王彬彬动动肩膀，就想要把手臂从廖康的肩膀上抽回来。廖康一把抓住他， 
推着他倒在了廖贤柔软的大床上。

    王彬彬心底一惊，就要从床上爬起来，可是手脚竟然出乎意料的无力。而廖康快速地压在了他的 
身上，轻轻地吻着他的鼻尖道：“彬彬，别怕，我向你保证，那种滋味很好，你只要尝过，就肯定忘 
不了的。”

    说到这里，不知道想起了什么。廖康的眼色一黯，望着王彬彬的双眼，瞳眸深处闪着晦暗复杂的 
光：“我倒是忘了，那种味道，你应该尝过的。”

    “你胡说八道！放开我！”王彬彬满面涨红，也不知道是不是因为酒精的关系，红中透着一点紫 
。

    廖康猛地抓住了王彬彬的手，往王彬彬的两侧一按，像是被触动了某根神经，声音里已经有点点 
怒意：“胡说八道？那你耳朵后面的是什么？不止耳朵，胸口，锁骨，包括下面都有的吧？为什么你 
能接受别人就不能接受我？”

    王彬彬的眼里闪过一丝诧异，一向在他面前乖顺如绵羊的廖康竟然有这样暴躁的一面。

    廖康顿了顿，稍微缓和了语气，一边亲着王彬彬的唇角一边道：“彬彬我 
跟我哥哥，一定会对你比那人好十倍。”

    “你给我放开！”王彬彬猛然怒喝，身体强烈的挣扎，廖康憋红了脸死死地压着他，头一低，就 
狠狠地吻上了王彬彬的唇，滑腻的舌尖游弋进来，王彬彬的胃，顿时像反胃那般抽痛。一阵阵恶心的 
酸水直往嗓子眼里顶。

    两具青涩的身体在挣扎于压制中剧烈的纠缠摩擦，廖康被王彬彬蹭得起火。也不知道从哪里摸来 
了一根尼龙绳，就把王彬彬的双手绑在了床头上。

    王彬彬用自己最大的力气，一脚就揣在了廖康的肚子上。廖康啊一声惊叫，狼狈的滚下床后，暴 
怒的从地上爬了起来。

    房间里回响着王彬彬剧烈的喘息，他瞪着眼睛，狠狠地盯着脸色阴沉的廖康。

    廖康看着他，激怒的神色渐渐的平缓，他站在床边看着无力挣扎的王彬彬道：“不要担心，等会 
你就不会抗拒我了”

    王彬彬心中咯噔一下，幽寒的冷气从心底蔓延上了心口，仿佛要印证他的预感一样，小腹深处燃 
起的一股燥热让他的脸色一白，立即就知道不好了！

    廖康看着王彬彬咬唇闭眼的模样，嘴角翘了起来，慢慢爬上了床，许是担心王彬彬会忽然踹他一 
脚，所以刻意保持了些距离，嘴唇贴着王彬彬的耳边，手指尖在王彬彬的衣衫扣上打转。

    接着呼出了一口热气，满意的看到王彬彬的身子微微一颤，廖康在王彬彬怒极的眼神下，解开了 
第一个扣子。

    尽管王彬彬投过来的目光几乎就能吃人，但是廖康毫不在意，等药性上来了，对方就要换一种吃 
法了。

    门口一响，廖康回过头去，冲走过来的那人一笑。王彬彬睁大眼，眼里闪过的一丝希翼在对上廖 
贤的眼光后，就变成了惊恐无措。

    “他还不会这些事吧？”廖贤打量了王彬彬一眼，搂住了廖康：“药性还没全上来，咱们先来。 
”

    王彬彬看着两人，瞳孔因为极度的惊诧而放大到极致，天哪！他看见了什么！――

    作者有话要说：世上最悲催的事，不是看了GV结果发现小受的JJ是歪的。

    这世上，最悲催的事，不是下载了那个东东，结果发现，要密码的。

    这世上最悲催的事，是十八郎明明想写三千字，结果发现自己是卡文星人。

    ==========

    俺知道俺很废柴，实在是卡文卡得欲1生欲1死。

    摸下巴，下一章是不是要存够六千字再发？

    估计要三四天。


第五十八章

    王彬彬看着两人，瞳孔因为极度的差异而放大到极致，天哪！他看见了什么！

    ==========

    令人难以忍受的酸水在胃里如惊涛翻腾，整个胃纠结得仿佛要翻出来一样。

    王彬彬被身边的两人刺激了，他绝没想过，兄弟之间竟然有做这种事情的。一扭头，狼狈的吐了出来。

    床上正火热的两人听见声音跳了起来，廖康的脸色变了变： “他喝了一瓶 ，我没想到他会吐。”

    屋子里的酸味让廖贤皱皱眉，眼神不悦地扫过床上的污秽物，随手披了一件衣服：“到你房间去。”

     廖康点点头，抽出了一根尼龙绳，捆住了王彬彬的双脚，然后跟廖贤一人一头，抬着他出了房间，进了廖康的房门，并且把王彬彬放在了床上。

    当廖贤倾身压上来时，王彬彬像是垂死挣扎的大虾，猛地挣了一下。却因手脚皆被绑住，而无力束服。

    廖贤一声轻笑，将手伸进了他的衬衣底，故意折磨他一样，探出舌尖，在他的身上肆意又缓慢的游离。  非=凡TXT
  
    绝望的神色渐渐的，从瞳孔深处蔓延了上来。王彬彬从来没有像今天这样，强 烈的希望桃七立刻出现在眼前！他甚至在心里声嘶力竭地喊起了桃七的名字。

    廖康结束了与廖贤的热吻，也贴了上来。

    微微侧耳就听见面色涨红的王彬彬微弱而嘶哑唤着一个人的名字。

    “桃七……？”廖康皱眉，眸色阴沉的盯着王彬彬，手指尖点在王彬彬因药力格外嫣红艳丽的唇上，“这就是那个人的名字？”
    
    王彬彬紧皱眉头抵挡全身难耐的骚热，廖康低头轻轻地吻他的唇，情意浓浓的辗转呢喃，“为什么要叫他的名字？难道你以为那个人还能来这里不成？”

廖康亲着王彬彬的唇角，渐渐地绵延到耳际，舌尖挑逗似地在他白润的耳垂上打了个转。

    廖康亲着王彬彬的唇角，渐渐地绵延到耳际，舌尖挑逗似地在他白润的耳垂上打了个转。满意的听见王彬彬发出了一声压抑的呻吟，道，“彬彬，跟我们在一起吧。” 

    王彬彬浑身一颤，猛地睁开眼，脸上闪过一丝喜色，瞳孔深处更是绽开了极盛的艳红流彩！ 

    廖康一愣，后脊立即感到一阵骇人的阴寒，他与廖贤一起回过头，尚来不及看清身后那人的模样，只见一袖红光佛过眼前，脑中当啷一声，仿佛被重锤狠狠锤下，疼得浑身不由自主的抽搐，眼前一黑，就什么都不知道了。

    床上的廖闲廖康双双软绵绵倒下。绑在王彬彬手脚上的绳结也无声自动。

    桃七冷着脸，站在那里看着他不说话。
 
    王彬彬费尽力气挣开了绳结，目光在看到桃七时，眸底里真真切切的闪过一丝欢喜，手指冲他的方向跳了一下，嘴唇无声的开阖，唤了一声 桃七的名字。 

    桃七的眼睑微闪，慢慢地的走过去，抱起了他。

    王彬彬睁眼看他，将头轻轻地靠在他的肩膀，如同大劫得逃那般彻底的松了一口气。这样全然信任的姿态让桃七的冷脸稍稍缓和了些，只不过仍是不说话。

    不过是几个眨眼之间，王彬彬甚至还没有看清是怎么回事，就到了家。
 
    桃七把他放在了床上，便要离开。 

    王彬彬勾住了他的袖角，见桃七愕然回头，便慢慢地收紧了手指、桃七随着王彬彬的意思迈动脚步，慢慢坐在床边。王彬彬抱住了他的脖子，桃七低头，黑如泼墨的长发如缎倾洒。 

    王彬彬眨眨眼，卷翘的睫毛在脸颊上投下了羞涩的阴影，他主动的在桃七的唇角上，献上轻轻一吻。

    冷战的隔墙也仿佛在这一吻中崩裂了一个缺口，轰然倒塌。

    桃七的眼眸微闪，闪过不明的暗光。

    而王彬彬主动地倒在床上，桃七迫不及待的吻将他久久压制的情欲全线点燃。甚至在桃七堪称狂野侵犯他的时候，他也没感觉到一丝恶心，好像原来就是这样的自然和谐。

    王彬彬在临近极致的时候睁开眼，桃七全然投入的神情让他心房胀满，迎合着摆动腰肢。

    ----------和谐路过----------

    天色渐渐灰亮，王彬彬被折磨的疲惫万分，险些就要断了腰。他极力忽视腰肢上那双蠢蠢欲动的手，就在桃七准备再来一次的时候，道：“给我说说从前的事吧。”

    桃七被打断的兴致，声音颇为不悦，“也没有什么好说的，都不是什么开心的事。” 
王彬彬静默了片刻，然后低低的嗯了声。

    时间平淡的过了两日，王彬彬已经打算将那件事彻底忘掉。本以为跟廖康就此成陌路。没想到的是，廖康的短信竟来了。

    “彬彬，我是真的非常喜欢你。那件事，是我不对，你能原谅我吗？” 

    王彬彬一看这条短 ，眉头一皱，眼里闪过一丝浓重的厌恶。 

    桃七抢过他的手机，看了一眼屏幕，也嫌恶道：“我还以为他长了脑子，原来没有。“原来那天他特意没有消除廖康的记忆，本来以为对方但凡有点脑子就不会纠缠着王彬彬不放。结果对方没脑子。 

    王彬彬抢回自己的手机，删除短信后，就直接把廖康的号码拉黑。 
其实他也不是没想过报复什么的，只不过本性敦厚，下不了狠手，索性来个眼不见为净，今后再也不来往。

    桃七看着王彬彬把那号码拉黑，微微眯眯眼。
 
    王彬彬低头把玩着手机，似平淡道，“等我高中毕业，我就跟我妈说你。” 

    桃七一愣，看见了王彬彬侧过头，乌黑柔软的发丝下掩着淡红的耳尖，笑了。

=========

    王彬彬背着刘秀跟学校请了长假，说清了只有考试才过去。 

    因他只要想到云学校，身边必坐着廖康就觉得恶心。 

    而廖康自那次短信后，也用其他的号码给王彬彬来过电话。不过都给王彬彬挂了，甚至还因此换了号码，终于得来了手机的清净。 

    时间荏苒，六月里夏花滋长，将校园点缀的都艳丽了起来。

    高考到临。 

    王彬彬刚刚走出考场，就接到了曹继华的跨国电话。

    对方一边询问着王彬彬的考试，一边得意洋洋地说着他跟穆麒已经偷偷合法结婚了。 

    王彬彬浅笑，祝福对方的同时，自己跟桃七的前景也似乎在眼前一并开阔明朗。 

    “彬彬……”耳边的呼唤让王彬彬一顿，侧头看见了抱着书本，站在楼梯口的廖康，对方在这段时间里瘦了些，两眼下的黑眼圈衬得小脸更加的秀白。

    王彬彬的眼里闪过不遮掩的厌恶，挪脸从他的身边平淡走过。 

    廖康见王彬彬不理自己，直接从自己的面前走过，本能想追，不过当他看见了王彬彬的身后飘着的红色的人影后，就停下了脚步。 

    那个跟在王彬彬身后的人，回眸冲廖康一笑――廖康的脸色惨白。 

    “刚刚出了什么事？”曹继华在电话那边问。 

“没什么。”王彬彬平淡答。教学楼外热闹非凡。不少家长都在等待还在考试中的学子，像王彬彬这样早早离场的，显然十分的扎眼。

    王彬彬直接从学校的后门离开。

    “彬彬，那边。”桃七在他背后一提醒。王彬彬侧头向右，就看见了几个不动声色朝他靠近的人。 

    两方的视线一对上……王彬彬心里微微一惊，脸一沉。 

    对方见被识破，也不再遮掩，动作迅速，敏捷无声地朝王彬彬这边快速包抄过来。 

    王彬彬的心思在心底转了转，他并不知道这些人的来路，更不知道这些人的目的。光他一人想要全身而退，还是十分容易的。
  
    只不过唯一担忧的，就是怕给家人埋下了隐患。

    既然如此他还不如索性冒险一会，揪出这背后的内幕。、非，凡、
 
    王彬彬的心思一定，看着包抄过来的四人眼色一沉，直接照准了一个方向假意要逃，却因速度不敌，被一个高大个给狠狠地扭住了胳膊，捂住了嘴。剩下的三人顺利的围了上来，跟王彬彬勾肩搭背，将他夹在了中间，挡住了路人若有若无的视线。



第五十九章

    绑匪头领神色冷峻阴沉，一把手枪随着王彬彬的头部移动，有好几次险些就要将王彬彬一枪爆头。
　　
　　这时王彬彬的动作一凝滞，一颗子弹就冲着他的眉心直直飞了过去。
　　
　　开枪的绑匪眼底闪过一丝悦光，凭着过往的经验，他能断定，这颗子弹绝对能如预计的那般射入那个少年的眉心。
　　
　　怎奈接下来的景象并没有如他预计的那般。
　　
　　那颗射向少年的子弹，在距离少年眉心五厘米之处，就被一只无形的手抓住，然后轻飘飘地扔在了一边。
　　
　　王彬彬松了一口气，捂着腰侧，疼得小声地吸气。
　　
　　“你看你，早点让我来不就行了。”桃七抿嘴坏笑，看向王彬彬腰部的眼眸有稍许的暧昧于揶揄。王彬彬脸色一红，薄嫩的脸皮几乎就要滴出粉嫩的汁水，他狠狠地瞪了桃七一眼，多少有些恼羞成怒的味道。桃七翘翘嘴角，忍着笑，贴着王彬彬亲密地揽着他，一只手也轻轻柔柔地搭在了他的腰上。
　　
　　然而周围的匪徒却没有感觉到空气中旖旎暧昧的气息，他们瞪大了眼睛，几乎不敢置信的看着那个少年，以及就在他身后，渐渐显露身形的淡红色影子。
　　
　　那个影子起初宛若一缕轻淡的渺烟，轻轻的笼罩在少年的身后，然而随着颜色的逐渐加深，影子的轮廓也逐渐清晰。好像好莱坞的大制作电影，不过是两个眨眼间，一个活生生的人就站在了匪徒们的眼前。
　　
　　匪徒们瞪大了眼睛，这个人是从哪里来的！他们明明就只绑架了一人，难道是鬼不曾？！
　　
　　站在少年身后的高挑青年，一身艳丽洒脱的广袖袍衣，墨色的长发宛若上好的馨墨泼洒，长如柔缎的黑发衬得那一张极致妍丽的清俊面容越发的不似凡人???搭在少年腰间上的手指也以一种富有韵味的节奏，舒缓有力地按摩着。
　　
　　恐惧由心头漫上，那边亲密的两人丝毫不觉。
　　
　　王彬彬放松身体，轻松地靠在了桃七的胸膛上，时而因为桃七在腰上的手而拧紧或舒展眉头。等腰部的不适感过去了，王彬彬撩撩鬓角的发丝，脸色已经轻松了许多。
　　
　　“是谁让你们绑架我的？”王彬彬平静的眸光扫过，匪徒们心中一惧，腿一软，因为他们看见了???少年身后的那青年，双眸中闪过的妖异冷芒。
　　
　　绑匪的头领深吸了一口气，觉得犯不着为了那么个小单子丢了性命。他克制着自己的音调，使它趋于平静沉稳：“是不是我说了你就放我们走？”他看向那青年，青年想也不想，直接看向少年，少年一皱眉头，眼带不悦的看着他，这时他才知，真正做主的是那个少年。
　　
　　“不管你说不说我都能知道。全看你主动不主动吧。”
　　
　　“主动了能怎么样？”
　　
　　“送你去警察局。”王彬彬皱眉道，他并没有随便处置人的权利，而且这样的人一般会有几个案底的，送去警察局，最合适不过了。
　　
　　绑匪头子在心底暗骂了一声，他们这样的人，进了警察局也不过就是那个结果。这主动不主动，后果都一样！他给旁边的几个人使了眼色，大家分头跑！
　　
　　“是吗，那我两个都不选！“绑匪头子举起了枪就迅猛地冲王彬彬开了两枪，桃七挡在王彬彬的前面。趁着这个时机，四个人分别四个方向快速逃窜！
　　
　　桃七看着那惊慌逃窜的四人，慢慢地放下了护着王彬彬的双手。
　　
　　“别让他们跑了。”王彬彬皱眉看桃七，那些人如果跑了，也是社会的一大祸害。
　　
　　“嗯嗯嗯~~~”桃七用鼻尖蹭着王彬彬的耳下乱嗅，如同一只讨怜的小狗。
　　
　　王彬彬拍了拍他的脑袋，并推开了一点：“把他们抓回来。”
　　
　　桃七不悦地拨开王彬彬挡着自己的手，亲亲蹭蹭后见王彬彬神色不悦，这才甚是轻松的道：“会的会的，你放心。”
　　
　　匪徒头子用了生平最迅猛的速度头也不回的向前直冲，等跑到了极限，并且将那个落魄砖窑远远甩在了后面，这时他才敢回头看一眼。
　　
　　夜幕下的砖窑仿佛一个微不足道的小黑点。只有他才知道，那个小黑点里发生了多令人恐惧的事情！
　　
　　正当匪徒头子准备喘一口气接着跑的时候，放在大衣口袋里的手机响了起来，惊了他一跳，掏出手机一看，竟然是雇主的号码，火气当即冲上头，若不是这个死女人，他怎么会落到这个地步？！
　　
　　“喂？”
　　
　　江雪琴接了电话就一愣，心头被那一声喂里的森森寒意惊了一跳，她仔细的想了想过去的几个电话，对方虽然冷淡，但也没有这样过。难道是自己最近什么地方得罪他了？
　　
　　江雪琴想了想，在确定自己并没有得罪对方后便稳下了心神：“事情怎么样了，办好了吗？“
　　“事情？”绑匪头子一声冷笑：“你让我绑的到底是什么人？！”
　　
　　对方冲口而出的滔天怒意让江雪琴愣了一下，只以为对方认错人了，绑了什么不该绑的大人物，心里也不由得有点慌：“你是不是绑架错了？我要的人是晟茗的王彬彬！”
　　
　　绑匪头子语调越发的阴沉：“今天你连累哥几个没命，等哥几个逃出来了，你不拿三百万就等着死吧！”
　　
　　江雪琴的心一跳，脸色猛的沉了下来。
　　
　　绑匪头子按掉了电话，无意中回头一瞥???
　　
　　无数双绿幽幽的眼睛正悄然无声的盯着他。
　　
　　一只只比无毛猴子更加丑陋的鬼怪不知何时，已密密麻麻的将他包围住。
　　
　　一咧嘴???绑匪头子甚至能看到他们嘴里几排密密麻麻的小尖牙。
　　
　　=== === ===非+凡
　　
　　“喂？喂！”江雪琴怒极提高了音调，对方却挂掉了电话。她的心里不由得有些后悔，转身走出房间，刚刚开门就惊在了原地。
　　
　　张擎站在门外，脸色阴沉，静静地盯着她。
　　
　　江雪琴不由得倒退了两步，
　　
　　她儿子的眼神???很不善。 


第六十章 绑匪的倒霉日2 ...
　　她儿子的眼神???很不善。
　　
　　=== ===
　　
　　“你知道了是不是？”张擎的声音低沉，似乎很平静。
　　
　　可是江雪琴不知怎么的，就是感觉心头一跳，后背生生地惊出了一层薄薄冷汗。
　　
　　张擎眸光暗沉，似有万浪惊涛在底处翻涌奔腾。
　　
　　“知道什么了？”江雪琴拿不准儿子到底有没有听到刚刚的话，或者听去了多少。她采取了一种比较保险的方法反问：“难道你有什么瞒着妈妈的事？”
　　
　　张擎眼睛闪都没闪一下，忽然猛力将自己心爱的数码相机砸向江雪琴的脚边。一声厉响，江雪琴吓得像个肉球那样弹了起来，几步走到了楼梯口，扶着把手，一股怒火直窜心窝，在加上刚刚被绑匪威胁了的事，怒火险些烧掉她的理智，江雪琴尖声叱喝：“你竟敢这样对妈妈！”
　　
　　要若是往常，张擎被江雪琴这样一叱喝，心里早会怯上一怯，但是此时，王彬彬早已占据了他心中所有的位置，母亲就像是道旁擦肩而过的路人，越走越远。
　　
　　“你知道我喜欢王彬彬是不是！”见江雪琴不肯承认，张擎怒吼质问。
　　
　　江雪琴身子一震，忽然猛地上前，两耳刮子带着劲风，狠狠地扇在张擎的脸上：“你还有脸说！你竟然喜欢男人！你喜欢男人也就算了，为什么偏偏要去喜欢那贱种！”
　　
　　张擎青着脸，忽然抓住了他妈的双手：“我就是喜欢他怎么了！彬彬才不是贱种！你快说！你到底把他怎么了？！”
　　
　　江雪琴怒极：“什么怎么了？！你给我放手！看我不打死你这个不孝子！”
　　
　　张擎放开了江雪琴的手，忽然掐住了她的脖子，将其抵在了墙上，手指上用力，“你快点说！我什么都听见了！彬彬在那里！”张擎神色狰狞，彬彬是那样一个纤细柔弱的少年啊，那些歹毒绑匪会怎么对待他？！他觉得有脑后似乎有一重锤，追着他梆梆梆~追命似的敲着。他想象着自己如同一位英雄，在那个柔弱的少年受难时，宛若天神般的降临。驱逐杀死了坏人，救起了那个奄奄一息的美貌少年。
　　
　　张擎这样想着，心里的某一处忽然雀跃快活了起来。
　　
　　而同时，赶到王彬彬的所在地，也成了刻不容缓的事情。
　　
　　江雪琴几近窒息，脸色涨紫，几乎翻白眼，她拼命的伸出双手在张擎的脸上抓挠出一道道血痕，以期他能放开自己。
　　
　　“快说！你快说！”张擎掌上用力，脸上因血痕显得越加狰狞。
　　
　　“那???些人，都是绑匪啊~~~”江雪琴看张擎如此神色，直觉心头剧颤，她的儿子?????她辛辛苦苦养了十几年的儿子，难道要为了那个贱种去送死不成？！
　　
　　江雪琴猛睁双目，憋声历喝：“你别想！那个贱种就该死!”
　　
　　张擎脸色青黑，眼睛阴沉得仿佛要吃人。江雪琴接着厉声道：“他死了！他已经死了！你死心吧！”
　　
　　“你胡说！”张擎猛然扼住了江雪琴的脖子，将她搡到地上，江雪琴的太阳穴狠狠地磕到了楼梯扶手上，身子也顺着宽敞的楼梯滚了下去。
　　
　　张擎愣愣的站在楼梯口看着他妈妈滚下去???大片的鲜血在她的身下漫延。
　　
　　王家的佣人早就听见了母子俩的争吵，避险没出来。等听见江雪琴历喝他死了时都觉得心惊肉跳，太太到底干了什么违法的事情！
　　
　　等这句话一完，就听见巨物从楼梯上滚落的声音。出来一瞧，天哪！
　　
　　“杀人了！”
　　
　　张擎似没听见佣人们的尖叫，只丢下了一句叫救护车，就跑回房间，拿出了一把过去因为贪玩，偷偷买的手枪别到腰带上。就匆匆下楼，开了自己的悍马，一路风驰出了别墅小区，来到了街上。
　　
　　张擎此时极其的亢奋，似乎有一种感觉在冥冥之中指引着他前进的道路。令他无视前面的红灯，猛地一踩油门！
　　
　　汽车撞上了前面的车辆飞腾了起来，张擎脸上带着满足的笑容，大喊一声：“彬彬，我来了！”
　　
　　=== === ===
　　
　　王彬彬看着面前的四个匪徒，那个高大个浑身缠着一个布条，双手掐着布条头满地挣扎打滚。另一个瘦猴子，手里挥舞着一个木棒，对着一处空地满面狰狞挥打：“我打死你！你为什么还不死！我让你再动！”
　　
　　而那个叫小三的则很安静的蜷缩在一角，手里拿着一块带尖角的石头，眼神阴沉地盯住某处，似乎那里有个人在来回走动般。那种寒而不发，令人毛骨悚然的杀意看得王彬彬一抖。
　　
　　“他们在干什么？”王彬彬指了指那三人问桃七。
　　
　　[TXT非-凡――夏末~]桃七不甚在意地挪眼：“我怎么知道，顶多是心魇，看见了什么不愿意看见的。”
　　
　　正说着，窑外传来尖叫声：“滚开，都滚开！”
　　
　　绑匪头子浑身狼狈，一步三跌的跑进了窑洞。他一边向身后开枪，一边跌跌撞撞的向后倒退，等背后撞上了砖墙才猛然醒悟，一脚朝空中一踢，仿佛踢开了扑过来的什么东西。
　　
　　“你在是不是？！我说！我什么都愿意说！”绑匪头子失声尖叫。
　　
　　桃七趴在王彬彬的肩上，一挑眉，眼眸里一斜流光滑溢，似笑似嘲地道：“你终于做了正确的决定。”
　　
　　X市的道路上，四个绑匪哆哆嗦嗦的走在去往警察局的道路上。
　　
　　瘦猴子结结巴巴道：“大哥，你，你往后看看那些东西还在不在？”
　　
　　匪徒头子不吭声，僵着一张脸往前走，今天发生的一系列的事情已经远远地超出了他的常识认知。他也被今天的事情吓得腿软，不过他没表现出来。
　　
　　瘦猴子住了脚，脸色纠结的看向绑匪头子：“大哥，我杀过人的，我不想死！我不想进警察局！”
　　
　　瘦猴子说完，猛地回头就要跑。只是第一步还没有迈出去，十米外那些丑陋的小怪物就冲他不怀好意地露出了一排排细密尖利的牙齿。
　　
　　“啊！啊！啊！有鬼！有妖怪！你们不要过来！”瘦猴子眼见着那些怪物蠢蠢欲动地追了两步，想也不想，拔腿直接抄警察局跑！


第 61 章 妈妈，我真的喜欢他 ...
　　因为王彬彬不愿意离刘秀太远，所以报考的大学就在离X市不远处的Y省大学。这学校虽然不比王彬彬实际能上的学校好，但刘秀失望之余，还是最大程度的尊重了王彬彬的选择。
　　
　　在通知书下来后的两月假期里，王彬彬异常孝顺，对刘秀更是无微不至，可就是这样，刘秀心底的某一角愣是被提了起来，晃悠悠的没个着落。
　　
　　然而，一切在隐隐之中，仿佛早已有了预兆。
　　
　　但对刘秀来说，这一切，还是太过突然惊悚。
　　
　　=== === ===
　　
　　这日已经到了去学校报告的日子。王彬彬慢慢地停下了收拾行李的手，看刘秀一边满屋子转，一边不厌其烦地嘱咐，这个要带，那个也别忘记之类。陈文殊的目光也即羡慕且嫉妒地将他望着。
　　
　　刘秀今天的话格外多，她心底的那缕隐忧，如同紧绷的心弦，时不时地就要被她儿子那欲言又止的眼神刺激拉紧一下。
　　
　　“妈。”王彬彬见行李都收拾好了，便慢慢地叫了刘秀一声，刘秀的身子顿了顿，然后转头笑道：“有什么要跟妈说的？”。
　　
　　王彬彬一低眉，慢慢地环住了他妈的腰身，脸颊也贴在她的后背上，十足的依赖：“妈妈，我爱你。”
　　
　　刘秀心里咯噔一下，酸胀酸胀的。她忍泪拍了拍儿子环在腰上的手：“妈知道。”
　　
　　“妈，你跟陈爸和好吧，等我走了也有人能照顾你了。”
　　
　　刘秀用力地拍了一下他：“说什么呢，大人的事情你少管。”
　　
　　“妈，我是真的希望你们俩能和好。”王彬彬正正经经地说了一句，刘秀不吭声，反而道“你还有别的事情要跟妈妈说的吧？”
　　
　　王彬彬一顿，然后点点头。
　　
　　此时门铃响了。刘秀忽然就退缩了，她挣开了王彬彬的双手笑着说：“以后再说吧，你陈叔来接你了。”
　　
　　王彬彬眼色黯淡，刘秀快步走到门边，也没从猫眼看一下门外的人，直接打开房门。接着就愣在了那???{feifan-K妞}
　　
　　门外的人穿着一身低调的白色唐装，一头流泻的墨发妥帖的披在了身后，妍丽至极的脸上，一双比湛湛清溪更加澄澈的眸子，含着笑意地看着她，一声顺溜至极的‘妈妈！’就那么自然而然地蹦了出来。
　　
　　刘秀吓了一跳，本来看这人穿的怪模怪样，虽然长得女气，但是漂亮至极，以为是自家未过门的媳妇，开心的笑容还未浮现在嘴角，余光就瞧见了这人脖子上的喉结，当即愣住了。
　　
　　过了半晌，她看了眼屋内王彬彬的神色，脸色难看的转过头对门外人道：“这位，你认错人了吧？我家可没姑娘！“
　　
　　桃七眨眨眼，看向王彬彬。
　　
　　王彬彬一步一步地走了过去，在刘秀惊惧至极地视线下，拉起了桃七的手，与他并肩站在一起，回望刘秀的眼里带着忧伤歉疚，慢慢道：“妈，他就是桃七。“
　　
　　刘秀的瞳孔猛地放大，只觉得儿子一字一句跟一把尖刀直戳心窝子一样，指着王彬彬跟桃七急喘了几口气，“你，你???“
　　
　　“妈???对不起。”王彬彬垂下眸子，不忍去看母亲伤心的视线，道：“我要跟他在一起。”
　　
　　刘秀睁大眼，不让眼里的泪流出来，“你早就准好了是不是？瞒到现在才告诉妈妈？你这样???要让妈妈怎么活！”
　　
　　刘秀的情绪渐渐失控，她声泪俱下：“你这样就不怕将来别人戳你脊梁骨吗？！你走到社会就不怕别人朝你的脸上吐口水吗？！你知不知人言可畏啊你！！！”
　　
　　刘秀抓着王彬彬的肩膀，抬起的手终是舍不得落在儿子与自己七八分相似的脸上。她该怎么办？这是她的骨肉啊！是她后半辈子唯一的依靠，是她的儿子啊！！
　　
　　“你怎么就能走上这条路啊你！你就是不为妈妈想想，你也要为你自己想想啊！”
　　
　　王彬彬垂着头，任刘秀的拳头落在他的肩膀上，听见母亲撕心裂肺的哭声，喉头酸胀，哽了哽，抱住了刘秀的腰，慢慢地跪了下来，抬头看刘秀，眼眶里也不由得带上了热泪：“妈，我不怕，真的。但是，如果这辈子不跟桃七在一起，活着也是白活了。“
　　
　　刘秀的眼睛猛地一睁，一巴掌就呼到了王彬彬的脸上，尖声道：“什么叫做活着也是白活？难道你还要为了个男人去死？为了个男人连妈妈都不要！”
　　
　　“我白生你了！白养你了！”
　　
　　王彬彬抓住了刘秀的双手贴在自己的脸上：“妈，你打我吧。但是我真的不能离开桃七。”
　　
　　刘秀的眼中，有什么渐渐地破碎了，缝隙中，绝望的灰色在瞳底蔓延，她双手颤抖地捧起了王彬彬的脸，颤着声：“彬彬，妈求你了啊。这条路真的不好走，回头吧，啊？妈真的求你了。”
　　
　　王彬彬只摇头，桃七挪眼，他要是再看下去，会忍不住破坏他跟他家兔子的约定。
　　
　　陈文殊沉默的站在一边，因为他看见了刘秀眼里掉下来的眼泪，不禁回想起自己当初幼年赌气时给陈东铭丢下一句‘我喜欢男人，你少管我。’他爸爸???会不会也如刘妈一般，伤心欲绝？
　　
　　刘秀忽然推开了王彬彬，立在了桃七的面前。一手指着门外，寒声道：“你请走吧，我家儿子，我就是打断了腿，也不会让他跟你在一起的！”
　　
　　“妈！”王彬彬从地上站起来，桃七眼微微一眯，他快要忍不住火气了，拉住了王彬彬到身旁，向刘秀道：“彬彬是我的，生来如此，早晚有一天你会明白的。”
　　
　　桃七拉着王彬彬，提上了他的行李就要走。
　　
　　刘秀眼见着儿子要跟一个男人走了，不由得声嘶力竭地喊：“王彬彬！你要是跨出那个门，我就没你这个儿子！”
　　
　　王彬彬的脚步一顿，桃七拉着他的手一紧???王彬彬一只脚坚定地迈了出去，回头看刘秀，低声哽道：“妈，对不起。“
　　
　　“我没你这儿子！你走了就不要再回来！“刘秀抓起了客厅上的花瓶就要砸过去，陈文殊眼明手快的从后面扑了上来，抱住了花瓶，给王彬彬使了一个眼色，对刘秀道：“妈，别冲动，你会砸伤彬彬的！”
　　
　　王彬彬对着陈文殊无声点点头，被桃七牵着手???两脚都跨出了门槛。
　　
　　“王彬彬！”刘秀忽然就哑了声了，她真的不知道该怎么办了????她的儿子，因为一个男人，不要她了。
　　
　　王彬彬跟桃七沉默的下了楼，桃七忽然一手将王彬彬堵在了楼梯拐角：“为什么还在哭？”
　　王彬彬沉默不语，挪眼不看桃七。
　　
　　“我们在一起难道不该开心吗？”桃七擦掉王彬彬的眼泪，轻声安慰：“你放心吧，我有办法的。”
　　
　　王彬彬抬头看他，艰难的扯着嘴角笑了一下。桃七弯了眉眼，拉着王彬彬继续下楼，却与上楼的陈东铭碰了个正着。
　　
　　王彬彬僵了僵，一双通红的眸子还有些泪意。陈东铭一看继子跟一个男人手拉手，心中一震，眼神都锋利了起来。
　　
　　“陈爸。”王彬彬在陈东铭开口前阻止了他：“快点上去看看我妈吧。”
　　
　　“你这是怎么了？快点跟我上去！”陈东铭锋利的眼神刚刚扫过桃七，隐隐地，看到对方的眼中似乎闪过一道红光。脑中一恍，也没管王彬彬，直接就上楼。
　　
　　刘秀神思恍惚的站在客厅中一会，客厅的门铃惊醒了她，她快步走到窗前，看着她儿子渐渐走远，不曾回头的背影，不由得泪下，慢慢地，似呢喃，似哽咽地，唤了一声：“彬彬????” 


第六十二章 九成把握 ...
　　半月后???
　　
　　=== === ===
　　
　　刘秀抬头看自己美容院的店牌，夜幕里的霓虹灯映照在上面，泛起一层朦胧的光。
　　
　　因为没有了药水支撑，这家店是不可能开下去了。刘秀已经决定，做完最后一期，给顾客一个交代，就将剩下的药水，连带这家店历来所有盈利都退还给桃七。就连当初装修店面的钱也准备自己掏。
　　
　　她无论如何也绝对不能接受未过门的媳妇是个男人。
　　
　　“秀???”陈东铭不知何时慢慢走来，见刘秀出神地望着美容院的招牌，不由得唤了一声。刘秀回头，见是他，便笑了一下：“你来了。”
　　
　　陈东铭走到她身边，看了眼刘秀消瘦的脸庞上，那抹带酸泛涩的笑容，一句‘看开点’终是不忍心出口。【fei凡-TXT】
　　
　　两人沉默无言地走在路上，路灯将两人的倒影斜斜拉长，延伸到远方。
　　
　　他们并肩走着，地上的影子也偶尔相交又分开。刘秀注视着两人的影子默然。陈东铭也看着，那亲密无间的影子，在他的心底激起了涟漪点点。
　　
　　忽然那影子与另外几道黑影叠交，陈东铭回头看了一眼，心头便是一惊，猛地拉住了刘秀的手往前快跑！
　　
　　刘秀吃惊，刚想要抽回手，陈东铭就冲她喊一句：“快跑！”
　　
　　刘秀不由自主的跟上了他的脚步，回头看一眼，就对上了几道不怀好意的视线。几个青年怀里揣着似棍棒的东西，满脸狠恶地追了上来。
　　
　　刘秀猛然想起包里今日的几万盈余，只怕这些人是冲这些来的。她跟陈东铭一起奋力快跑。怎奈平常两人都是不运动的主，眼看着后面的人要追上来了。刘秀穿着高跟鞋渐渐地跟不上陈东铭的脚步，陈东铭自己也跑得脸红脖子粗，见刘秀跟不上脚步，就抱着她的腰继续跑。但是这样也只能让两个人的速度都慢下来而已。
　　
　　这时离他们的单元楼还远，陈东铭眼尖地看见一个老人正在开单元门准备进去。一咬牙，拉着刘秀一鼓作气跑过去。后面的人也加紧脚步追了上来。
　　
　　刘秀跑得快要断气，两方的距离渐渐缩短，在追在前头的人，几乎一伸手，就能抓到陈东铭的领子。
　　
　　陈东铭一发狠，把刘秀推进了差点就要关上的单元门，听她跌在了里面，深深地看了她一眼，回身迎来了头上一个重拳！
　　
　　“东铭！”刘秀从地上爬了起来，这种单元门只有从里面或者从外面用钥匙开，不然绝对打不开的。
　　
　　“别出来！”陈东铭视线恍惚，见刘秀似要开门，不由得喊了一声。
　　
　　=== === ===
　　
　　浴室里的水声一停，桃七的眼睛瞬时一亮，他穿着一身白色的丝绸睡衣从床上爬了起来，走到镜子前撩了撩宽松的衣襟。露出精致的锁骨，以及半掩半露的小红豆。桃七眯着眼睛看镜中人美色倾城的摸样，满意地翘了翘嘴角。回到床边换了个姿势躺下，衣襟滑落，线条优美的小腹引人遐思。
　　
　　浴室的门开了，王彬彬擦着头发走了出来。
　　
　　桃七眯眯眼看他，眸底的暗光流溢。王彬彬似乎没看见床上的诱人美色，眉宇间深掩着一抹郁色，精神萎靡地走到另一边，什么话也不说就躺下，闭眼睡觉。
　　
　　桃七不满，伸出脚尖踹踹他。
　　
　　王彬彬连眼睛都没睁一下，沙哑的声音带着疲惫：“让我睡一会。”
　　
　　“刚刚累了？”桃七疑惑地趴在他身上。王彬彬似乎疲惫得连话都不想说，嗯了一声，便没声了。
　　
　　桃七的眼眸渐深，他的彬彬，还有别的牵绊，并不能完全的属于他一人。
　　
　　电话在这个时候响起来了，王彬彬闭着眼睛皱起眉，往枕头里埋了埋，明显是不想起床接电话。桃七笑了笑，伸脚用脚尖勾起了他扔在地上的裤子。接起了电话。
　　
　　“喂？彬彬？”
　　
　　桃七皱眉没说话。
　　
　　“你快点回来吧！我爸要不行了。”那边陈文殊的声音里带着些哽咽。
　　
　　桃七眯眯眼，“你爸不行了好呀，我们这就过去。”
　　
　　陈文殊一哽，不可置信地瞪大了眼睛，跟他通电话的男人，根本就不是王彬彬！
　　
　　桃七挂掉了电话，神色愉悦的趴在王彬彬的身上。含着他的耳朵尖，“彬彬，再不起来你那个叔叔要不行了哦~”
　　
　　王彬彬一愣，随后便是一惊，从床上翻身坐起：“你刚刚说什么？”
　　
　　桃七把陈文殊打来电话的内容说了。
　　
　　王彬彬立即从床上跳下，手脚慌乱的找衣服穿：“快点！我们还要坐车！”
　　
　　桃七闲闲地从床上起身。揽住了王彬彬的腰身，往他的后脖子上亲了几口：“不用着急，穿好衣服再出门。”
　　
　　陈文殊刚要拨过去，王彬彬的电话就先来了，问清了在哪家医院后就匆忙挂了电话。
　　
　　刘秀满面苍白的等在外面，急救室的灯亮得刺眼。【非凡=夏末。】
　　
　　桃七带着王彬彬赶到。陈文殊不可置信的看着他，这速度也太快了，简直就跟守在医院里一样。
　　“陈叔怎么样了？”王彬彬跟着陈文殊快步向急救室走去，远远地就看见他妈神色苍白的坐在椅子上。
　　
　　王彬彬静静地走过去，将手轻轻地覆在他妈的肩膀上。刘秀一抬头，见是儿子，眼里闪过的意思惊喜被悲伤的泪水所掩没。原本慌乱得六神无主，此时一见王彬彬就觉得有了依靠。
　　
　　王彬彬摸摸他妈妈的头发，任他妈在他怀里哭得惊天动地。
　　
　　手术灯闪了闪，暗了。
　　
　　王彬彬拉着刘秀跟陈文殊一起在手术室门口焦急的等待着。
　　
　　几个带着蓝口罩的大夫满脸疲惫的走了出来，视线扫过刘秀，闪过怜悯于惋惜。
　　
　　“大夫，我爸爸怎么样了？！”陈文殊焦急的开口了。大夫惋惜的摇摇头：“肺和胃都被刺了一刀。暂时算是救回来了，只是情况凶险，随时有可能恶化。”
　　
　　刘秀的脸霎时青白，透着绝望的死灰。
　　
　　桃七一直抿着唇，面无表情地瞧着，凡人的生死，在他的眼中，就跟朝开暮落的花朵一样，轻微渺小得一阵风就能将它提早从枝头上拽下。
　　
　　陈东铭转入了单间病房。
　　
　　刘秀面色惨白，陪在他的身旁，紧紧地握着他的手，仿佛只要轻轻一松，陈东铭就会在她的眼前消逝一样。
　　
　　桃七看着刘秀，漫不经心地缓缓道：“其实，他的伤，我有九成的把握。”
　　
　　王彬彬一看他，就捕捉到桃七瞳孔深处闪过的一道狡光。


完章 幸福生活

　　桃七看着刘秀，漫不经心地缓缓道：“其实，他的伤，我有九成的把握。”
　　王彬彬一抬眼，就捕捉到桃七瞳孔深处闪过的一道狡光。
　　=== === ===
　　刘秀不由得看向他，眼瞳里带着些希翼的微光，她怎么忘了，桃七是出生在‘中医世家’的？
　　桃七见刘秀看过来，又慢慢道：“不过……那方法是我家家传的，能救得了他这次，不一定就能救得了他下次。”
　　刘秀的脸色白了一白……如果陈东铭出了什么意外，她这辈子的良心何安？
　　但是，如果让桃七救活了，就算她将所有的钱都还给他，哪还有什么意义？
　　桃七静静地坐在那里不说话，似乎在给刘秀考虑的时间。而王彬彬已经猜到了桃七的打算，他强忍着对刘秀说出事实的冲动，低下了头。
　　刘秀看陈东铭，对方的生命犹如风中残烛，她能见死不救吗？
　　刘秀握着陈东铭的手，沉默了很久很久---才疲惫地道：“救救他吧。”
　　桃七眯眼微笑，眼角闪着细微的悦光：“你们都先出去。”
　　刘秀一愣，看了陈东铭一眼，慢慢地松开手，让王彬彬跟陈文殊搀扶着走出了病房。
　　不过是一刻钟，桃七就在里面气息奄奄地喊了一声：“可以进来了。”
　　王彬彬抢先开门，就见桃七虚弱地靠在椅背上，面色苍白，满头冷汗地冲他伸出手。王彬彬心里微微一惊，握着他的手靠过去，桃七就隐秘而俏皮地冲他眨了下眼。
　　王彬彬一愣……心知桃七做戏，有点懊恼地用力踩了他脚尖一脚，桃七的眉头抽了抽。
　　刘秀跟陈文殊围在了陈东铭的床前，就见陈东铭的眼帘微微一跳，极缓慢地睁开，迷茫地望着天花板，眼神恍惚的扫过周围，似不知自己身在何方。
　　刘秀轻轻慢慢地唤了他一声：“东铭？”
　　陈东铭的视线渐渐地飘到刘秀的脸上，愣了一会后才反应过来。苍白的嘴角泛起了一丝笑：“秀。”
　　“感觉怎么样？”刘秀现在最关心的莫过于他的身体了。
　　陈东铭的眼神又恍惚了起来：“刚刚，我是不是泡温泉了？”
　　刘秀诧异地望了桃七一眼，见对方脸色比陈东铭更加的苍白，额头上也布满了冷汗，心底不由得一愧。桃七微微一笑：“家传功法，妈妈不用在意。”
　　刘秀将那句顺溜的‘妈妈’当做耳边风，她只听桃七说是家传功法，心中一震，脑海里跳出来的就是电视剧上那些成天飞来飞去，和动不动就运功疗伤逼毒的大侠。内心里愧了又愧，想起这孩子通信的时候也道自己从小身体不好，家里教了他功法。如今她连累得人家孩子……
　　刘秀脸上不由得柔了三分，眼里带着些歉疚：“你要是累了，就休息一会吧，让彬彬去给你买吃的。”
　　“谢谢妈妈。”桃七有礼貌极了。王彬彬二话不说站起身，他要是再呆下去，会忍不住拆穿桃七的。
　　王彬彬出了医院转了一圈，不知道陈东铭能吃什么，索性带了清粥小菜。两手提着满手的东西回去，一进病房门，就感觉里头的气氛不对。
　　陈氏父子俩默然沉思，桃七抹抹红眼角，刘秀无言地看了王彬彬一眼，长叹了一口气，想说什么，终因桃七在旁边而改了口：“彬彬怎么能走上这条路呢。”
　　王彬彬背对刘秀放小菜和清粥，瞪了眼正装模作样擦眼角的桃七：“你又说什么了？！”
　　桃七扭扭身子，装作伤心不已没看见。=_=
　　后记1
　　桃七趴在王彬彬身上，王彬彬一把推开了他：“身体虚弱的先生，你还有体力？”
　　桃七不管不顾的又扑上去：“我精力无限……”
　　王彬彬一掌将他拍在一边，见过无耻的，没见过这么无耻的。明明是顺手就能治好的伤，他偏偏拖拖拉拉的治了将近半年！这也就算了，每次治疗完后，还要装作一副大费力气快要不行的虚弱模样，以至他妈的态度越来越软，最后软到两人天天钻一个房门也视若无睹。
　　王彬彬摸摸酸痛的屁股，心里火气直窜，索性背过身去不理他。桃七不依不饶地缠了上来，他自有办法对付某个动不动就闹别扭的人。
　　------嘘，天黑要关灯了-----
　　第二日清晨，刘秀一起床就发现王彬彬两个黑眼圈，以及似乎辛苦了一夜的苍白脸色。心里有点别扭：“彬彬啊，我不是跟你说过吗，晚上节制点，你年纪还小，这样放纵不行。”
　　王彬彬的眉头抽了抽，脸色微红，其实刘秀私下是问过他们俩的上下问题。王彬彬撒了谎，含糊的说自己是在上面的。
　　为了维持在母亲面前，‘上位者’的体面，王彬彬将酸痛的屁股，抽痛的菊径，安安稳稳地坐在了凳子上。筷子绕过了自己平常喜欢吃的辣子鸡，夹了青菜在碗里啃。
　　刘秀的眼神稍稍有点疑惑，挪眼看见桃七扶着腰出来后，那抹疑惑便消散了，而是以婆婆的口吻对桃七道：“你这孩子，再怎么不忍心，也不能纵着他来呀。”
　　桃七揉揉腰：“知道了，妈。”
　　王彬彬眉头一跳，狠狠地夹了一筷子青菜在嘴里嚼！
　　桃七笑眯眯地走了过来，亲亲热热地把好的菜往王彬彬的碗里夹，那神情，比自己吃到嘴里，还要满足。[非凡TXT]
　　后记2
　　时间过了三年。
　　王彬彬大学顺利毕业，正处于一只脚踏入了社会，茫茫然找工作的状态中。
　　桃七却成了家庭主管。每天一起跟刘秀到美容店里去。
　　他们的生意异常的红火，盈利相当的可观，并且用那些钱，买了高档小区里的别墅，这里的安全设施十分到位。再也不用担心，随便一个小流氓就能将家人怎么样。
　　时至中午，桃七抱着最幼小的一个孩子站在门口等王彬彬。这三年里，他们拥有了三个试管婴。老大今年已经三岁了，智力发展得惊人，小小年纪就成了幼儿园小朋友里的绝对领导。那双黑黝黝的双瞳一扫，再壮的小朋友也要乖乖听命。
　　老二今天两岁，虎头虎脑，并且有一幅好口牙。见到什么都要上去咬一咬，家里被他咬坏的家具可不少。
　　而桃七怀里的老三才两个月，暂时还看不出来跟其他的孩子有什么不同。
　　这三个男孩都是柴老太的心头肉，简直要疼得到心坎里去了。
　　而且这些年，柴老太也想通了，觉得要给自己找一点有意义的事情干，不能一天到晚盯着家里的那点事。睁一眼闭一眼，晚年才能过得好。她和养老院的一帮老头老太太们，干过宣传环保，也提倡过低碳生活。每样都收效不大，心灰意懒下，柴老太灵机一动，就开了间孤儿院，不过前期的金钱难住了这个老太太。最后还是桃七做主，给了三百万，才解决了问题。从此以后，柴老太是看桃七那看那顺眼，喜欢的不得了，觉得王彬彬的本事真不错，上那勾到了这么俊的一个男媳妇。
　　因刘秀将她接回了家，柴老太闲了就抱着老大不撒手，老二不敢抱，上次差点把她的鼻子咬下来！
　　柴老太对待孩子太过热情，刘秀有时也会抱怨一句：“妈，你太偏心了！”
　　柴老太只撇嘴：“人的心可不就是偏着长的？”
　　气得刘秀没话，撩开不提。
　　===
　　等王彬彬满脸疲惫的进了家门，桃七早就迎了上来。
　　刘秀抱怨道：“彬彬，别出去早工作了，天天这么早的去，也找不到。太辛苦了，还不如到店里来帮忙。”
　　王彬彬满脸疲惫，桃七把三儿放到王彬彬的怀里：“妈，别这么说，彬彬想干什么就让他干。”
　　王彬彬低头一看，三儿乌溜溜的眼睛转着，见王彬彬看自己，不由得喜笑颜开，王彬彬一愣，心里的烦躁便如浮云飘散，不由得微笑点头：“妈你说的对。我明天去店里帮忙。”
　　桃七笑眯眯看他。
　　======
　　当然，如果王彬彬有机会能见到一封封曾经被摆上不同老板面前信件的话。
　　事情也许就不会这样…… 

