

　　偏偏喜欢你
　　作者：萌之啾啾

　　陶嘉其人

　　陶嘉抱着装满他私人物品的小箱子，在众人同情的目光下往电梯走去，表情一个字形容，就是丧。
　　而且还不是一般的丧。
　　其实这不是陶嘉第一次被炒鱿鱼了，按理说他心里素质还算不错，被炒了就被炒了，权当换个环境体验新生活而已。
　　就是爹妈那关比较难过。
　　两个月前他被炒兼月光了以后，厚着脸皮回家问爹妈借钱，不巧那时候老妈正在厨房处理一条大鲫鱼，一手还拿着带血的菜刀就上前来揪他的耳朵，说话的时候那刀锋还一闪一闪的：“早知道生你这么个没用的东西，我还不如生一块叉烧！”
　　陶嘉欲哭无泪，想说那你也得生得出来啊，不过慑于那把明晃晃的凶器，愣是一句话没顶撞，低眉顺眼地接受了批评。
　　老爸态度比较温和，说：“年轻人浮躁点我们可以理解，但是，一年之内被炒了五次鱿鱼，你是不是该反省反省了？”
　　太无情啊太无情，陶嘉一时血气上来，拍着胸脯说：“你们就等着吧，将来我挣了钱，连本带息给你们还回来！”
　　当时老爸老妈很有默契地一起嘁了一声，鄙视之情不言而喻。
　　唉，陶嘉叹气，果然姜还是老的辣，多么有远见的一个嘁啊，这才两个月，他又再次陷入了被炒兼接近月光的困境。
　　加起来一年六次的辉煌经历，他都快成为鱿鱼大神了。
　　虽然知道自家爹妈都是刀子嘴豆腐心，骂得再难听，也不舍得让他吃苦，只是当初下的豪言壮语还犹在耳边，这会儿回去，真是太丢人了。
　　陶嘉想着想着，不禁悲从中来，感叹起自己生不逢时，怀才不遇，遇人不淑，误入狼窝……
　　陶嘉记性差得离谱，前几次怎么被炒的他已经忘得干干净净了，可是这次，他却怎么都咽不下这口气。要不是他一个大男人也要面子，他绝对要把那个对他性骚扰不成，倒打一耙公报私仇的老女人的恶迹都抖出来，提醒公司里的帅哥们都警惕他们的贞操！
　　回家要怎么跟爹妈交代呢？实话实说是肯定不行的，老妈肯定会讽刺地来一句，哟呵，你个同性恋也有女人想骚扰？
　　电梯的金属门倒映着陶嘉惨淡淡的脸，陶嘉眯着眼睛和自己对峙，然后腾出一只手来理了理发型，今天早上起来翘起来的一小撮头发，怎么压都压不下去，真苦恼。
　　是的，陶嘉是个同性恋，而且还很敬业，才刚发现自己性向没多久就向家里出了柜，把自家爹妈都要气疯了，一个拿扫把一个拿板凳就往他身上砸，吓得陶嘉拔腿就跑，在外面呆了整整一个月不敢回家。
　　最后……
　　最后妥协的当然是爹妈，把陶嘉找了出来，一把鼻涕一把泪地劝他回家，保证不干涉他的恋爱自由。
　　对父母有愧疚那是肯定的，陶嘉也不知道怎么补偿这些年对他们的亏欠，只能发愤图强，想要早日混出个出息报答他们……
　　可是，再怎么发愤，也经不住一年被炒六次鱿鱼啊！房租，伙食，交通，娱乐，都是哗啦啦的钞票啊！
　　陶嘉被电梯运下楼，边往外走边算计着未来的命运，一个没留神被绊了一下，手里的没封口的小箱子被他飞了出去，噼里啪啦打着节拍滚下了门口的大阶梯，最后无辜地停在下面的大空地上。
　　陶嘉面无表情地看着沿着阶梯呈直线分布的零散，当看到他最爱的小闹钟已经惨不忍睹地散架的时候，隐忍已久的小宇宙终于爆发，转过身对着公司大门就是一声咆哮：“老妖婆我cao你祖宗十八代！你欺负老实人不得好死！”
　　反正都要走了，这破气度他也不想要了，人善被人欺，一点儿都没错！
　　站在门口的保安掏掏耳朵，继续若无其事地看风景，陶嘉愤怒地边下楼梯边收拾，在心里直埋怨老天，就光见你劳我筋骨饿我体肤空乏我身了，什么时候才能降个大任于我啊？总不能真把我饿死在天桥底下吧？
　　半个小时后，持有名牌大学经济学学士证书的陶嘉回到了租的小房子里，开电脑，找工作！自食其力，速战速决，这次一定要在卡里的钱见底之前找到新工作才行啊。
　　选来选去，陶嘉锁定了一家口碑不错的大公司，啧啧，招聘公告明天截止，陶嘉不由得庆幸起自己被炒得及时。
　　学历和各项条件都符合公告，陶嘉自信心又开始膨胀，幻想着面试官对自己流露出赞赏眼神的场景。本来嘛，陶嘉这人一直很优秀，在大学里更是老师的宠儿，就是出来以后……时运不大好，总是碰上倒霉催的上司。
　　打了电话去联系，约好面试日期和时间，陶嘉跑去卫生间对着镜子做了个必胜的手势：陶帅哥，加油！明天生活更美好！

　　冤家路窄

　　周五下午，尤其是空闲的周五下午，真是偷懒早退的好时机。
　　时飞把东西拾掇拾掇，提着小手提就要开溜。外间的员工们对这个部门经理的消极怠工早就见怪不怪，都很有素质地无视，继续该干嘛干嘛。
　　“小飞飞……”财务部经理韩乐翩然而至，拦在时飞面前，一脸肉麻的表情就知道是有求于人。
　　时飞警惕地瞪眼，后退两步，做出一个一个防守的姿态，问：“干嘛？”
　　韩乐笑得一脸不怀好意：“现在才三点，你就要下班啦？”
　　时飞被抓包，很郁闷，悻悻地说：“没，我就出来散散步。”
　　“散布带手提？”
　　时飞不耐烦：“我遛手提不行啊！”
　　“行行行，”韩乐摆手，说：“既然你不打算早退，办公室里也无事可做，不如来帮兄弟一个忙？”
　　“什么事儿啊？”
　　“咱们财务部不是要招人嘛，安排今天下午面试的，可是小夏有事儿不在，就剩我一个，感觉怪怪的，你帮忙撑撑场面呗。”
　　面试碍……时飞斟酌了一下，不是苦差，勉强可以接受，反正就撑场面，又不要他动脑子。
　　半个小时后，时飞坐在财务部临时腾出来的面试室里，撑着下巴无聊地看韩乐整理资料。
　　“总共几个人啊？”
　　“电话里筛了一轮，就剩六个，放心，我保证一个小时内完事儿。”
　　“随你，反正我回家也没事儿干……”时飞顺手抽过了韩乐手里的简历，一页页翻过去，翻到第三张，手停下了。
　　陶嘉。
　　咦？不会吧？不能吧？没这么巧吧？
　　看看照片，还真是那小子。时飞有点哭笑不得，有首歌唱得好，世界真是小小小。
　　“谁啊看这么认真。”韩乐凑了过来，看看那照片再看看时飞：“你不是看到帅哥就想留下吧？又不是公关部，长这么帅实不实用啊？”
　　“还行，有那么帅吗？”时飞皱眉，说：“我还真不觉得。”
　　“不帅你死盯着不放干嘛？认识？”
　　“何止认识啊，”时飞一脸的玩世不恭：“大学里的情人，我毕业的时候把他给踹了。”
　　“哇喝！”韩乐大叫：“你成啊你，到底染指了多少大好青年啊，就这么随便都能撞上一个。”
　　时飞笑笑，说：“谁让我魅力大呢？”
　　韩乐不干了：“要么你还是回避回避吧，别到时候打起来了。”
　　“我都不怕你怕什么啊？”
　　“我可不想替你收尸，再说，这是我的地盘儿，发生暴力事件太有碍观瞻了。”
　　“一边儿去，说得跟真的似的。都三年多了，哪儿来这么多爱之深恨之切，指不定人家都把我忘了。”
　　“得了吧你，你甩的人里面哪个不是痴心绝对的，这个还是校园恋情，搞不好还是个刻骨铭心，一直酝酿着把你分尸呢。”
　　时飞不耐烦地把简历往韩乐手里一塞，岔开话题：“到底还弄不弄了，时间到了啊。”
　　韩乐只好对着等在外面的代班助理说，开始吧。
　　最早到的陶嘉无辜地被韩乐故意排在最后一个，没办法，实在是怕他看见时飞会闹场，把其他人的面试给砸了。
　　时飞的情人，就没有一个是省油的灯，这两年一哭二闹三上吊的韩乐都见识过，也难怪他神经过敏。
　　轮到陶嘉的时候，韩乐着实捏了一把汗。
　　不过陶嘉给人感觉挺出乎韩乐意料，他进门以后很礼貌地冲他们点点头，看见时飞，只是疑惑了一下，就没别的反应了。
　　时飞翻了个白眼，看吧，这小子果然把自己给忘得一干二净。
　　韩乐不放心地等了一会儿，发现陶嘉是真的不具备攻击性以后，才开始面试。
　　真是块好材料，说话头头是道，大方得体，而且看成绩单也挺赏心悦目的，面试这几个人，韩乐对陶嘉最满意，很快就把他和时飞的渊源抛诸脑后了。
　　“嗯，问题就这么多，关于薪水方面你有什么要求吗？”
　　陶嘉歪着脑袋想了想，虽然他现在很急着要赚钱，但是总不能狮子开大口，于是小心翼翼地报了一个数字，比他上份儿工作多了三百块钱。
　　人往高处走嘛，要是人家不同意，大不了再商量呗。
　　时飞在心里偷偷笑了笑，还真不客气，比之前所有人提的都要高不少，不过，人还是这么实在，心里想什么就是什么，跟以前一样。
　　韩乐点点头，这个数字在公司的接受范围之内，于是很和蔼地当场拍板，下周一过来报道吧。
　　陶嘉两眼放光，立刻站起来给了韩乐一个九十度大鞠躬，语气和表情跟刚才的淡定形成鲜明的对比，大叫一声谢谢！
　　时飞终于没忍住，噗地一下笑开了。
　　陶嘉眼睛再次瞟向时飞，犹豫了一下，还是开口了：“不好意思，我……我失礼一下，那个，我是不是见过你？”
　　时飞挑眉，心里猥琐地想你何止见过我，你还曾经跟我睡在同一张床上，被我的高超技术弄得yu仙欲死。
　　不过话说出口时，就变成了：“嗯，你是我直系师弟，低我两届的。”
　　韩乐在旁边帮忙介绍：“这是我们公司企划部的经理，姓时。”
　　陶嘉恍然大悟，点点头，说：“师兄好，以后请多多指教。”
　　转身出门，陶嘉边走还边琢磨，姓时的人不多啊，他好像真的认识过一个……
　　姓时……
　　姓时……
　　时飞……
　　陶嘉眼睛倏地瞪大，时飞！
　　那个在他大好青春的时候跟他蜜里调油叽歪了两年，结果一毕业就跟他说拜拜的花花公子，时飞！

　　所谓旧爱

　　“时飞？”苏蓝咬着筷子想了想，说：“就你大一那N夜情？”
　　陶嘉瞪眼，说：“哪儿这么难听呢。”
　　苏蓝无辜地耸耸肩，说：“难道你们还是纯洁的恋人啊？”
　　“难道不是吗？”陶嘉被苏蓝说得有点动摇，挠挠头，说：“我大概记得分手的时候我还挺伤心的。”
　　“是啊，因为你当初酝酿了很久，说要尝试尝试把系草甩掉的滋味，结果人家先你一步把你甩了，你才伤心的啊。”苏蓝一点也不给面子地揭陶嘉老底：“你这破记性，才三年就不记得了。”
　　陶嘉不好意思地嘿嘿笑，说：“你又不是第一天认识我。”
　　苏蓝咬嘴唇，一脸的八卦：“喂，你们现在要共处一个屋檐下，该不会旧情复燃吧？”
　　“你都说我们不是情人了，哪来的旧情可以复燃啊？”
　　“时飞这人品种不错啊，现在机会在眼前，努力一把呗，别的不说，就凭你跟他滚了两年的床单，优势就摆在眼前啊。”
　　“你又不了解人家，怎么就知道品种不错啊？”
　　“大学的时候就是抢手货，现在这么年轻就当上经理了，价值有升无减啦，先搞回家保值也好嘛。”
　　“哎呀我不是这么随便的人！”
　　“你随便起来也不是人好不好！当初也不知道是谁，一眼看中人家长得帅，趁着他落单的时候跑上去揪着人家衣领说要跟他上床。”
　　“喂！什么时候的事儿啊我怎么不记得！”
　　苏蓝一掌劈上陶嘉的脑门，咬牙切齿地说：“你就是昨天的事情都不一定记得全！”
　　陶嘉抱头，说：“我跟你说正经的，怎么被你扯着扯着就扯远了。哎，我们俩有这么一段过去，以后共事不会尴尬吧？我就说怎么那天他看我眼神怪怪的，要早想起来我肯定拔腿就跑了。”
　　“部门不同，楼层不同的，哪儿就这么容易见面了？我在我们公司呆了快三年了，都没仔细看过其他经理长什么样儿呢。”
　　“可是……”陶嘉还在犹豫。
　　“别可是了，你也不想想自己处境，跟时飞共事，和向你爸妈借钱，哪个比较恐怖？”
　　陶嘉想了想，神情坚定：“放心吧，我会好好努力工作的！”
　　苏蓝偷笑，真的迫不及待要看好戏了，周一快快来临吧。
　　周一，陶嘉容光焕发，打扮得人模人样，开始了崭新的打工生涯。
　　看在哗啦啦的人民币的份上，努力奋斗吧！
　　坐电梯，上了财务部，陶嘉朝办公室走去，边走边低着头盘算，怎么跟新同事打招呼留下的第一印象会比较好……
　　笑容可掬是一定要的，但是不可以笑得太轻浮，要给人稳重可靠，洁身自爱的感觉。虽然陶嘉跟这八个字一直都半点儿边沾不上，可是……可是至少下次，不能再让上司用见色起意欲行不轨这个罪名来诬陷他啊！
　　不过话说回来，韩经理是男的，应该没有哪个男上司会这么神经搭错线地自找麻烦吧？
　　正想得带劲，一声轻轻的口哨在正前方响起，然后是一句带着戏谑的问好：“来得挺早的嘛。”
　　陶嘉抬头，眼皮瞬间耷拉下来。偏偏就有某些男上司，就是这么无聊，放着舒服的办公椅不坐，绕来和自己办公室相差了几个楼层的地方，玩守株待兔的把戏。
　　“时经理早。”陶嘉站住，老老实实地打招呼。
　　时飞把烟掐了，走到陶嘉面前，扑面而来的淡淡烟味让陶嘉有点恍惚，明明这个人的很多细节都不记得了，怎么还会觉得这个味道很似曾相识地熟悉呢……
　　“我不是你的直属上司，不用这么毕恭毕敬的，叫我时飞就行了，我听着还顺耳。”
　　陶嘉心想，我这哪儿是毕恭毕敬，我是要跟你保持距离感，免得你对我想入非非而已。
　　虽然心里这么想，陶嘉还是向时飞扬起了一个憨厚无害的笑容，点点头。
　　时飞见陶嘉不说话，笑眯眯地凑得更近了，陶嘉浑身汗毛倒竖，抬起眼小心翼翼地跟时飞对视。
　　“陶嘉，你真没变多少，跟以前一样，还是那么傻乎乎的。”
　　等陶嘉反应过来，气愤地抬头准备反驳的时候，时飞已经走远了。
　　他这才第一天来上班，居然就被挑衅了！
　　时飞这个小气吧啦的，难不成是因为记恨他面试那天没认出他来？靠！
　　韩经理站在拐角处，在时飞经过的时候抱着胳膊啧啧了两声，说：“时飞你真是吃饱了撑的。”
　　时飞条件反射地回头去看陶嘉，看到他已经走进办公室，才放心地凑过去，说：“你偷窥我！”
　　“喂，我说你该不会余情未了想玩个复合的鬼把戏吧？”
　　“余情你个头，你没看人家早就把我抛诸脑后了。”
　　“你……”韩乐古怪地看着时飞，说：“你报复心没这么强吧？人家把你忘了，你不爽了，想欺负回去？”
　　时飞哼哼：“有何不可？”
　　韩乐扶额：“以前我怎么没发现你是这么幼稚的人？还是你单纯就是太自恋，不能容忍别人对你过目就忘啊？”
　　时飞阴险地眯起眼睛，拍拍韩乐的肩膀：“没错。”
　　“神经病。”韩乐看着时飞邪恶的眼神，一阵恶寒，在心里为自己的新下属默哀。

　　共进午餐

　　新工作的第一天很顺利，没心没肺的陶嘉并没有被时飞的那段小插曲影响心情，新同事很喜欢这个平易近人的小帅哥，不少人主动过来指导陶嘉适应工作环境和大量的工作任务，让陶嘉很有自我价值实现感。
　　这种沾沾自喜的感觉一直持续到中午下班，大家纷纷除外觅食，陶嘉还在低头研究公司过去的报表，一道阴影笼罩上来，陶嘉抬头，下意识地皱眉。
　　时飞痞痞地站在他的办公桌旁边，自以为无敌地对着陶嘉放电：“一起吃饭？”
　　陶嘉天生对这种刻意的诱惑缺少一根接收天线，眨巴眨巴眼睛，说：“不用了，我不饿。”
　　时飞拉过旁边一张办公椅过来坐到陶嘉旁边，说：“那我等你。”
　　陶嘉哦了一声，然后继续低头看报表，对时飞直勾勾打到他脸上的眼神浑然不觉。
　　半个小时后，时飞已经饿得不行了，敲敲桌面，说：“陶嘉，工作要认真，但是也不能太拼命，吃个饭又花不了太多时间，先吃了再看吧。”
　　陶嘉看了一眼时飞，大概觉得他讲的也有道理，于是点点头，时飞挺高兴，站起来就往外走，正要问你想吃什么我请你，就听见身后一阵塑料袋的声音，时飞回头，目瞪口呆地看着陶嘉从抽屉里拿出一个三文治，拆开包装自顾自地啃了起来。
　　“喂，这就是你的午饭？”时飞颇不悦地走过去。
　　陶嘉吃得两只腮帮子鼓鼓的，点点头，含糊地说：“是啊，你的呢？你不是要和我一起吃吗？”
　　“你哪里来的三文治！”
　　“上班路上买的啊，我以为大家都是带午饭过来的，我以前那个公司就是……结果一下班大家都跑没影了……”
　　“那你还让我等你这么久！”
　　“是你说等我的啊。”陶嘉真心实意地觉得很莫名：“我现在不是和你一起吃嘛，可是你的呢？我还多买了一个蛋挞你要么？”
　　时飞紧紧地盯着陶嘉的脸，确认他真的不是在开玩笑以后，心里一阵气急：“你是猪脑子吗？我说等你吃饭，意思就是要和你一起下去吃，不是跟你窝在这里吃这种狗粮！怎么这么多年没见，你的智商怎么还是原地踏步！你到底是真傻还是装傻啊！”
　　陶嘉愣愣地看着时飞，嘴巴里还在慢吞吞地嚼啊嚼，表情很滑稽。
　　时飞被他无辜的样子逗乐了，抓过他手里的三文治扔进垃圾桶，拉过陶嘉，边往外走边说：“别吃这些没营养的了，走吧，我请你吃饭。”
　　陶嘉心疼地看着垃圾桶，说：“时经理，那不是狗粮，要四块五呢……”
　　时飞伸手拍了陶嘉脑袋一下，说：“我还你。”
　　陶嘉跟在时飞身后，心情有点复杂，看样子他也不是很在意他们过去那一段嘛，这到底是好事还是坏事呢？虽然时飞对过去只字不提让陶嘉着实松了一口气，可是……
　　可是心里还是有点酸酸的。
　　难道自己就这么不值得时飞记住么？这到底是技术问题还是人品问题啊？还是时飞这几年有的情人太多，自己已经无足挂齿了？
　　想到这里，陶嘉忍不住有点生气，没有节操的男人不是好男人！不是好男人的男人就应该去死！时飞一定不是个好男人！所以时飞应该去死！
　　走在前面的时飞对自己已经被骂得狗血淋头毫不知情，回过头来问：“你喜欢吃中餐还是西餐？喜欢吃饭还是吃面？这附近有家意大利餐厅，跟以前学校旁边那家是连锁，有你喜欢的蒜香鸡排和h扇贝，不过价钱比学校那里贵了点，估计你也不舍得常去。马路对面有家快餐店，叉烧饭和粥都做得不错，稍微走远几步有家面店，猪手面是招牌。”
　　陶嘉忿忿的表情一下子变得有点得意，咦，原来他还记得自己爱吃什么，莫非他还一直对自己念念不忘么……
　　时飞伸手弹了一下陶嘉的鼻梁，说：“问你呢！一个人傻笑什么！”
　　陶嘉摸摸鼻子，说：“我想吃饭，我想吃叉烧饭。”
　　时飞笑笑，说：“行。”
　　吃饭的时候，时飞问陶嘉对新公司有什么想法，陶嘉嘴里塞满了肉，只能竖起一个大拇指。
　　时飞乐，说，我怎么感觉你以前在别的公司受尽虐待似的？
　　陶嘉猛点头，把叉烧咽下，说：“就说我上一个公司吧，我顶头上司是个三十多岁的女的，有事儿没事儿就挑逗我，最后我被逼急了反抗了两下，第二天我就被炒了。”
　　时飞失笑，陶嘉继续说：“当时我真想大喊一声我是同性恋以示清白，靠。”
　　时飞给陶嘉递过一张纸巾，说：“在职场里，什么人都有可能遇上，心理素质很重要，不管怎么样都要保持冷静，不然就是让别人看你笑话了。”
　　“我冷不冷静别人都照样看我笑话，一年被炒了六次，我都不敢回家了。”
　　时飞放下筷子，说：“你简历上不是说你只换了两份工作么？”
　　陶嘉愣住，隔了一会儿讪讪地笑：“那啥，我……我……是两次啊，我刚才说是几次来着？”
　　时飞摇摇头，无奈地笑：“你啊，还是那样，连骗人都不会，撒一个谎穿一次帮。”
　　陶嘉挠头，说：“我有这么傻吗？”
　　“傻到家了。”
　　陶嘉郁闷了，时飞安慰他：“不过偶尔也挺可爱的。”
　　吃过饭回公司，时飞和陶嘉在电梯里分了手，回到自己的办公室，还有半个多小时才上班，他一个人无聊地抽了根烟，鬼使神差就打开电脑，进到公司的人事资料库点开了陶嘉的资料，看着他的照片发呆。
　　三年不见，陶嘉还是那么一副稚气未脱的样子，圆圆的娃娃脸上面挂着一个深深的酒窝，套上校服俨然就是高中生模样，难怪当初跟陶嘉在一起的时候，身边的哥们儿都说他恋童了。
　　样子显小，胆子却一点也不小。
　　那时候陶嘉还是大一新生，时飞已经大三了，两个人只打过几次照面，连认识都算不上，那小子居然有天在路上堵住了他，直截了当地说，时飞师兄，我想和你上床。
　　时飞的性向是个半公开的秘密，跟他开玩笑的人不少，可是这么正儿八经地过来提出要求的，时飞还真第一次见。
　　时飞问，你是GAY吗？不是就别闹了，要是上瘾了掰不回去，你哭都没地方哭去。
　　陶嘉说，我是我是我是啊！我很喜欢你。
　　时飞问，你喜欢我什么？
　　陶嘉说，我喜欢你长得帅。
　　时飞当场黑线，心想这孩子到底是太坦率还是缺心眼儿啊？
　　陶嘉见时飞不做声，继续说，反正你现在也没男朋友，跟我一起搭个伙不好吗？你对我哪里不满意啊？
　　时飞无语，半天才说，我不是对你不满意，我根本就不了解你啊，你会跟不熟的人上床吗？
　　陶嘉说，会吧，我就跟你不熟啊，可是我还是想跟你上床。
　　时飞问，为什么啊？
　　陶嘉还是那句话，因为你长得帅。
　　时飞靠了一声，说敢情我除了长得帅就没别的优点了是吧？你自己长得也不赖啊你怎么不跟自己上床啊？
　　陶嘉没反应过来，想了很久才回答，这个不可行吧？
　　时飞算彻底服了这个小师弟了，说，我跟你说啊，我最讨厌人家对我死缠烂打了。
　　陶嘉说，我没对你死缠烂打，我这是在邀请你，哎，你要是实在勉强的话就算了。
　　说完陶嘉就要走，结果被时飞拉住了。
　　时飞换上了一脸邪气的笑，说，不勉强，我也喜欢长得帅的。

　　浮想联翩

　　“第一天上班就请你吃饭，喂，时飞该不会是想吃回头草了吧？”回到家，陶嘉马上打电话向苏蓝汇报情况，苏蓝听得昏昏欲睡，最后终于抓到了让人精神为之一震的重点。
　　“不会吧？最多就是上司关心关心下属……”
　　“你又不归他管，关心个屁啊！再说了，怎么不见我上司关心关心我啊！我每天给他做牛做马的，连张好脸都看不着，时飞要是无所图，对你这么好有病啊他！”
　　“啧啧，你心里就不能想些积极向上的东西？你老板对你甩冷脸那能怪谁，你自己长个包子样就别怨狗跟着。”
　　“你说谁是包子呢你，小子几天不揍你皮痒痒了是吧？”
　　陶嘉嘿嘿笑，说：“行了行了，我是包子我是包子。”
　　“你悠着点儿吧，小心被人啃了都不知道，你这包子狗虽然不吃，多的是人觊觎着呢。”
　　“我有那么傻吗？”
　　“傻到家了。”
　　陶嘉愣了愣，他怎么觉得这句话听起来这么耳熟呢？咦？这不是时飞中午说过的么？大家什么时候就这个问题达成如此一致的共识了？
　　“我跟你说认真的呢，嘉嘉，你能平安长这么大没被拐卖没被挟持没被诈骗已经是个奇迹了，心眼放多点儿知道么？现在社会上人心险恶，做什么事情都多用点脑子。”
　　“行了，被你说得我跟个弱智儿童似的，我好歹也是个大学生好不？”
　　“博士都有被拐卖的呢，你大学算个屁啊，总之对那个时飞，你给我小心点儿，我老觉得他没安什么好心。”
　　“谁昨天才跟我说时飞品种不错，价值高升，抓紧抓紧的。”
　　“我这不是逗你玩儿嘛，谁知道他这么等不及，才第一天就动手了。”
　　“知道了，我会留个心眼的。”
　　“记住他当初怎么甩你的，千万别心软。”
　　“……我真记不起了……”
　　“靠！还说你不是弱智，人家弱智智商还有可能达到五六七八十呢，你根本就是个负数。”
　　挂了电话，陶嘉开始仔细思索苏蓝的话，虽然他常常说话都不给他面子，可是道理还是有的，万一时飞真的有那个意思，那怎么办呢？
　　顺水推舟答应吗？其实也不是坏事啊，和时飞分手以后，陶嘉在大学里又找了一个……相互解决生理问题的好朋友，只持续了两个月，就再也没联系了。这么算来，他都两年多没尝试过跟一个大活人睡在一张床上的感觉了。
　　嗯，除了没事儿过来蹭床的苏蓝之外。
　　平心而论，时飞这人不错的，他甩了陶嘉，陶嘉却没对他恨之入骨，就凭这个陶嘉就可以猜测，当初在一起的时飞对他肯定挺好，好得连分手都不想闹得太难看了。
　　当然自己记性不好也是原因之一。
　　可是，可是要是时飞没那意思呢？要是人家单纯就是觉得要关心关心小师弟呢？毕竟出来工作遇到熟人还挺高兴的，请吃个饭也是人之常情啊。
　　大不了……他请回去好了，不欠他人情总行了吧？
　　也不行啊，万一时飞再请呢？他再还？再请？再还？那得折腾到什么时候啊？
　　陶嘉想来想去，脑子乱得像团浆糊，苏蓝那个王八蛋，本来没事儿的，被他一说，跟天要塌下来似的，这都哪儿跟哪儿啊，不就吃个饭嘛！他当初连肉体都奉献给时飞了，吃个饭算什么，青春损失费的零头都补不上。
　　不想了！
　　于是，五分钟前还在百转千回的陶嘉，现在已经拿着一杯雪糕，盘腿坐在沙发上看电视剧去了。
　　“时经理今天中午去哪里了？在顶楼餐厅没见到你啊。”韩乐甩着车钥匙，刚好看到跟他一样被压榨加班出来的时飞，戏谑地问：“工作到废寝忘食，还是到楼下去体验员工生活去了？”
　　时飞懒得理他，按了开锁，说：“你有时间八卦我，还不如赶紧把你手头的数字算算好，每个月这个时候你都是老头的宠儿啊，小心他又在大会上给你上大刑。”
　　韩乐看着时飞上车，不屑地哼了一声，转过身正好看到总经理走出电梯，立马又笑意盈盈：“段经理好。”
　　段诚看了韩乐一眼，又看看时飞远去的车屁股，问：“又被时飞噎了？”
　　韩乐郁闷：“你又知道了？”
　　“你少管点闲事儿，多干点儿活吧，老头说了，这个月再出纰漏就要收拾你了。”
　　“嘁，他又不是没收拾过我，习惯了。”韩乐振臂高呼：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　段诚没搭腔，直接开车走人。
　　时飞等红灯，摸出手机，不由自主地给陶嘉打电话。
　　陶嘉正看得高兴，连来电显示都没看，笑哈哈地就接起了电话：“哈罗？”
　　“这么高兴？”时飞低沉的声音传来，吓得陶嘉一个激灵。
　　“时……时……时经理……”
　　“叫我时飞。”
　　“时飞……师兄……”
　　“在干嘛呢？”陶嘉的紧张让时飞觉得特别有意思，下意识地想要逗逗他。
　　“我……看电视……”
　　“今天上班感觉怎么样？”
　　“挺……挺好……”
　　“挺挺好是什么东西？”
　　“我……我……”
　　时飞终于忍不住哈哈大笑，说：“跟我说话压力有这么大？以前你不是挺大胆儿一个小孩儿么？”
　　陶嘉脸红了红，一时不知道要怎么回答。
　　时飞说：“行了，不吓你了，我打你电话就是想……想……想说，工作上有什么问题，不敢去找你经理就来找我，我一定帮忙。”
　　睁着眼睛编瞎话向来是时飞的特长，再说了，骗陶嘉根本不用费脑子。
　　陶嘉嘴上答应着，心想，找你我更不敢好不好……
　　跟陶嘉又东拉西扯了几句，绿灯亮了，时飞跟他道了晚安，然后心情颇好地挂了电话。
　　时飞爽了，可是陶嘉好不容易平静下来的心又乱了。时飞这状态……算不算搞暧昧啊？该不会真看上他这棵回头草了吧？
　　他要怎么回应呢？

　　有心无意

　　没心没肺的陶嘉，遇到了烦恼，还是感情方面的烦恼，觉得很迷茫。
　　虽然他和时飞有着那么非同寻常的一段过往，可是三年不见，加上他自己这个烂记性，如今的时飞如今对他来说，就跟刚刚认识的陌生人没什么区别。
　　何况时飞还不是一般的陌生人，他是陶嘉的上司，就算不是直属的，那也是陶嘉直属上司的好朋友。
　　万一将来分手了，陶嘉是辞职好啊还是厚着脸皮继续在公司里呆下去好啊？
　　就算他能厚着脸皮吧，那万一时飞给小鞋给他穿呢？
　　再退一万步来说，他们俩不会分手并且可以恩恩爱爱过下去，公司里人言可畏，万一一个不慎弄得上上下下风言风语，每个人都拿异样的眼光看着他，他也受不了啊。
　　哎哟喂，一句话，就是身份尴尬，眼看手勿动为妙！
　　对，就是这样，只要他守住底线，不为所动，所有麻烦事儿不就没了嘛。
　　十分钟后，迷茫结束的陶嘉重新去冰箱拿了一杯雪糕，继续心安理得地看嘻嘻哈哈的电视剧。
　　第二天上班，头发在地铁上被挤得乱七八糟的陶嘉边抓着发型边往电梯跑去，昨天吃多了雪糕，半夜拉肚子了，倒霉催的，早上晚了整整十分钟才醒！
　　千万别迟到啊，还有三分钟，电梯大神你一定要帮帮忙……陶嘉念叨着，火力全开冲向就要关上的电梯。
　　电梯在里面被按开了，陶嘉刹车不及，砰地撞了进去。
　　“我知道你见到我很激动，但是也用不着这样好吧？”时飞笑着扶稳怀里的人，顺手帮他翻好衣领。
　　陶嘉愣愣地看着时飞，嘴巴微张，样子很傻很可爱。
　　时飞跟他对视两秒，侧开身帮他按下了楼层。
　　陶嘉反应过来，在众人忍俊不禁的眼神中红着脸站好，小小声地说：“谢谢时经理。”
　　时飞很友好地点点头，说：“不客气。”
　　陶嘉又开始郁闷了。
　　不为别的，就是觉得，他在时飞心里的形象肯定更傻了。
　　目送着陶嘉落荒而逃似的走出电梯，时飞心情愉快地在心里道了声再见。
　　办公室里，韩乐笑嘻嘻地坐在时飞的桌子上，说：“我都看到了哦。”
　　时飞面不改色，问：“看到什么了？”
　　“看到我们的时经理一大早就到了公司，在一楼干等着不上来啊。”
　　“我在下面透气。”
　　“得了吧，二十秒钟以前我打了电话下去，我的新下属陶嘉小朋友准时到达办公室，二十秒以后，时经理也紧跟着出现在我面前，这说明了什么问题呢？”
　　“巧合而已。”满脸的假正经。
　　“时飞，什么时候变得这么不坦荡荡了？”
　　“我没有不坦荡，那就是巧合。”更加的假正经。
　　韩乐跳下桌子，绕着时飞走了一圈，然后看着他绷得快要抽搐的脸，煞有其事地说：“你不会坠入爱河了吧？”
　　时飞白了他一眼，走到自己的办公椅前坐下：“韩经理，我要上班了，你摸鱼可以但是请别影响人家的工作情绪。”
　　韩乐还想八卦几句，时飞笑着抬头：“还是你觉得老头子对你的意见还不够大？我可以随时帮你美言几句让他对你印象更深刻一点。”
　　韩乐立刻摆摆手，一边往门外退一边说：“客气客气，我还有事，先下去了，那啥，时经理好好努力，争取为公司做出更大的贡献……”
　　时飞淡定地开口：“韩乐，小心……”
　　话没说完，韩乐就一脑袋撞上了门框，惨叫一声。
　　时飞微笑，把话说完：“门框。”
　　韩乐走了以后，时飞对着电脑桌面又开始发呆了。
　　坠入爱河……
　　和陶嘉？
　　有可能吗？
　　时飞想起和陶嘉维持了两年的关系，苦笑着想，曾经为了上床才走到一起的两个人，有可能正正经经地谈恋爱吗？
　　在时飞的记忆里，陶嘉是个很好的床伴，不嗦，不麻烦，不拖泥带水。一个电话，他会很爽快地出现，做完，一起睡一个晚上，第二天又背着书包匆匆忙忙上课去，一句废话都没有。
　　可以说，陶嘉是时飞至今为止最满意的情人。
　　偶尔，陶嘉也会主动找时飞，吃个饭，打打球，做点大家都喜欢做的事情。
　　在校园里偶遇，相视一笑，再擦肩而过。
　　轻松，简单。
　　直到分开的时候，陶嘉也没有表现出太讶异，只是说，你要工作啦？那样以后见面就不方面了。分了就分了吧，要不见个面还得贴上交通费。
　　这样的人，的确很讨人喜欢。
　　傻是傻了点儿，但是很豁达，拿得起，放得下。
　　但是床伴跟恋人毕竟是两码事，当初他跟陶嘉，根本就没来得及好好了解对方就一拍两散了，现在……
　　现在重头开始，会不会很奇怪呢？
　　时飞在这边神游太虚浪费时间，陶嘉在两层楼之隔的地方就忙乱得多了，正是年末做决算的时候，陶嘉刚来什么都不熟，密密麻麻的数字看得头晕。
　　瞄了一眼在开着门的经理办公室里喝茶的韩乐，陶嘉咬牙切齿，这都什么世道啊，拿钱少的人累得像条死狗，拿钱多的人没事儿干，跟个地主似的。
　　气愤！

　　小小心思

　　快到下班时候，时飞一本正经地晃悠到了财务部，看了一眼在外面埋头研究数据的陶嘉，然后走进经理办公室。
　　韩乐看见时飞笑得满脸诡异，说：“时经理，我以为你一直把串门当成可耻的事情。”
　　时飞眼神歹毒刮了韩乐一眼，说：“我只是来告诉你明天上面要开会，记得准时参加。”
　　韩乐点点头，说：“咦，打个电话就能解决的事情，何必要亲自来一趟哟。”
　　欠揍的语气听得时飞牙痒痒：“你小心我明天在会上告你的状。”
　　韩乐连忙坐直，说：“好啦好啦，我知道了，还有事儿么？”
　　时飞犹犹豫豫地在办公室的沙发上坐下，问：“陶嘉，还行吧？”
　　韩乐问：“什么行不行？”
　　“就……工作方面的，有没有什么困难？”
　　韩乐起身，在饮水机旁给时飞倒了一杯水，递到时飞手里，说：“你干嘛不亲自问他？”
　　时飞白了韩乐一眼，说：“我这不正避嫌嘛。”
　　韩乐笑着摇摇头，说：“你啊，平时天不怕地不怕的，这个时候来矫情。”
　　“我只是不想给陶嘉惹什么麻烦而已。”
　　“小家伙不错，肯吃苦，不过现在还很不熟悉，进度有点慢，估计要这段时间都得加班咯……”
　　“喂！那你不会少摊点东西给他啊！”
　　“怎么少摊点啊，任务都是分好的，每个人都有自己的事情忙，你以为别人就轻松么，陶嘉算好的了，你没看陈姐，每年这个时候人都要瘦下去一大圈，孩子都照顾不来呢。”
　　“我就是随便说说。”
　　“我知道你是随便说说。”
　　时飞看着韩乐意有所指的样子，尴尬地说：“你这么看着我干嘛，我就是关心关心师弟，没有别的意思。”
　　“有没有别的意思只有你自己知道。”韩乐拍拍时飞肩膀，说：“要我说，陶嘉这人挺单纯的，要是想来认真的话，还真是个上好选择。”
　　“你当买菜啊还上好选择，”时飞喝了一口水，说：“我还没那想法呢。”
　　“行，算我多事儿，反正我觉得陶嘉看起来比你前任都要靠谱，至少是个老实人，没那么多花花肠子。”
　　“你才认识他几天啊就跟他很熟似的，再说了，你别忘了他也是我前任之一。”
　　“你看你看，一下子差别就出来了吧？你什么时候这么心平气和地跟我谈论过你的前任？证明陶嘉还是有过人之处的嘛。”
　　时飞沉默了片刻，说：“其实吧，我呢，打心底里，那个……也觉得陶嘉不错。”
　　韩乐大笑：“哎哟真的坠入爱河了，我可从来没见过你这么患得患失的样子啊。”
　　时飞看起来有点困扰，皱着眉头不答话。
　　韩乐知心地坐到他身边，说：“别愁了，顺其自然就好了啊，主要是这种事情讲究你情我愿的是不？所以你得先看看陶嘉的态度，他要是不愿意，你自己在这里想破脑袋也没用啊。”
　　时飞点点头，站起来：“也是……这个……还是以后再说吧，反正我也不急。”
　　韩乐嘿嘿笑：“是是是，你不急……”
　　时飞脸一板，正色道：“好好工作，堂堂经理上班老是喝茶上网像什么，小心明天老头骂你。”
　　韩乐看着他走出去，说：“你可真能过河拆桥，在我这儿寻求安慰完了还威胁我……”
　　时飞回到自己的办公室，看着满屏幕的文字再也无法集中精神，满脑子都是陶嘉手忙脚乱努力工作的样子，不能不说，平时迷迷糊糊的他，认真起来真是……
　　有点让他动心。
　　其实要说那两年的相处吧，说完全没感情……
　　也不一定，陶嘉能吸引人的地方，不仅仅是身体啊。
　　下班后时飞晚了一个多小时才离开，老头子临时让他看一个文件，本来就心不在焉的他看得痛苦万分，最后还是决定带回家等静下心来以后再慢慢看。
　　汽车驶出地下停车场，时飞才发觉外面下大雨了，真奇怪的天气，中午还艳阳高照来着，难怪他说今天天黑得这么快，原来都是黑压压的乌云。
　　把车子开上马路，眼角无意中一扫，时飞不由自主地把车速缓了缓。
　　陶嘉正在人行道上一路小跑着，看来是想要一鼓作气跑到地铁站。
　　就是按这个速度跑，也得跑上七八分钟，这小子是想当落汤鸡么？
　　时飞把车子开前去，放下车窗大叫一声：“陶嘉！”
　　陶嘉没有停下脚步，只是微微偏过头疑惑地往这边看，时飞张口就要提醒，陶嘉已经砰的一声撞上了人行道旁的路灯。
　　时飞不自觉地跟着“嘶”了一声，看陶嘉的表情，估计疼得够呛。无奈地翻了个白眼，时飞打开车门下车冲过去，拉起还淋着雨，捂着额头哎哟哎哟的陶嘉就往车上拽。
　　陶嘉浑身已经湿透了，上了车，吸着鼻子，红着眼睛，可怜兮兮地对着时飞叫了声：“时经理好。”
　　时飞叹气，把纸巾盒扔给他，说：“把脸上的水擦擦吧，去哪儿，我送你。”
　　陶嘉报了个地址，还不忘说：“谢谢经理。”
　　“叫我时飞。”
　　“谢谢……时飞……时飞师兄。”
　　时飞笑笑，发动了车子。

　　共处一室

　　汽车在陶嘉租的小房子楼下停好，陶嘉犹豫再三，最后还是出于礼貌跟时飞说：“要么……上去坐坐吧，喝杯茶什么的……”
　　陶嘉话音未落，时飞就熄了火，拔了钥匙说：“好啊。”
　　陶嘉有点措手不及，喂，他真的只是客气一下而已啊，至于答应得这么爽快么，再说了，他还没吃饭呐，是顺便招待他共进晚餐好还是等他走了再吃好啊？
　　真苦恼。
　　时飞看出了陶嘉的心思，心里偷着乐，三年过去了，这个小毛病还是没改掉，不管心里有多不情愿他都不会拒绝别人，真不知道是好事还是坏事。
　　不过，请他上楼有这么勉强吗？怎么要苦着个脸跟他会吃了他似的？
　　“去洗个澡吧，你看你浑身都湿漉漉的。”时飞坐在沙发上，接过陶嘉递给他的热茶，两个人的手指无意间碰到一起，陶嘉的手很冰。
　　陶嘉摇头，说：“没关系，扔你一个人在这里多不好。”
　　言下之意，你不走我不洗，你要是真的关心下属的话就赶快走啦！
　　时飞很大方摆摆手：“没关系的，我自己参观一下就行了，洗个澡能要多久啊。”
　　陶嘉彻底被时飞打败了，无可奈何地说：“那好吧，那经理你在这里等我一下。”
　　时飞笑着看陶嘉进房间拿衣服，又匆匆地走进浴室，然后水声响起，隔着门板，模糊又暧昧。
　　恍惚又想起他们在一起的时光，那时候也是这样，他在外面等着，陶嘉去洗澡。
　　然后他们就……
　　时飞猛地摇头，这种时候想这些会不会太禽兽了啊！
　　无聊地站起来在客厅里走了一圈，时飞看着陶嘉装修简单的小公寓，看得出来没怎么花心思布置，报纸，杂志，零食七零八落地扔在沙发和茶几上，果然是个不爱收拾又得过且过的人。
　　不过倒是跟陶嘉的性子一样，简单，随意，一目了然。
　　浴室的水声停了，陶嘉换了一身宽松的家居服出来，淡黄色的连帽衫让时飞想起了刚刚出壳的小鸭子，忍不住笑了笑。
　　陶嘉抓了一把潮湿的头发，问：“经理，你……吃饭了吗？”
　　“没，你呢？”
　　“我也没。”
　　“那正好，一起吃。”时飞走向陶嘉，问：“你想出去吃还是就在你这里煮？”
　　陶嘉莫名其妙，心想我邀请你了嘛你就正好了！
　　不过，他还是很客气地说：“在我这里吃好了，外面还下着雨出去多不方便啊，我煮面给你吃怎么样？”
　　“嗯，那就麻烦你了。”时飞微笑着点点头，心里腹诽着，饿着肚子开了这么远的车，等啊等啊结果就等来一碗面，不过还好啦，总比没得吃强。
　　前提是，时飞不知道陶嘉口中的面，是一种叫做康师傅的东西……
　　“你……煮的面……”时飞看着陶嘉端到他面前的碗，和里面弯弯曲曲的泡面，一时不知道要怎么抒发自己的感情，说话都有点无力。
　　“对啊，我还加了一个鸡蛋，你看，在这里。”陶嘉拿筷子把埋在底下的鸡蛋拨出来，得意地向时飞炫耀。
　　时飞干笑两声，说：“谢谢啊。”
　　“不客气。”陶嘉饿坏了，端起自己的碗大口大口地吃了起来。
　　时飞看到陶嘉高兴的样子，实在不忍心告诉他自己对泡面的厌恶程度仅次于老鼠，只好跟着夹起一筷子，眼睛一闭送进了嘴里。
　　嗯……
　　其实也没有那么难吃了，似乎……比以前吃的都要好吃。
　　面煮得刚刚好，不像他自己泡的那样不是半生不熟就是烂得跟粥一样，而且，还没有泡出来的那种怪味。
　　时飞想着，不知不觉就把一碗面全吃下了肚子。
　　吃过面陶嘉在厨房洗碗，时飞靠着门口，有一搭没一搭地跟他聊天。
　　这种感觉，其实还真不错。
　　陶嘉看看窗外，说：“雨好像没那么大了，经理你带伞了吗？”
　　“没，没事儿，我有车，不用伞。”
　　“那也会淋雨啊，我有一把备用伞，借给你好了。”陶嘉甩甩手，打开杂物柜猫着腰在里面翻，然后拿出一把粉红色画满香蕉的小雨伞，递给时飞。
　　时飞有点无语，接也不是不接也不是。
　　“这是我表外甥女上次来落下的，你明天到公司再还我好了。”陶嘉笑得心无城府，时飞只好接了过来，心想，等下还是淋点雨好了……
　　天已经完全黑了，时飞完全没有走的意思，等陶嘉洗好碗，陪他坐在沙发上看电视。
　　陶嘉开始还有点不自在，坐得直直的，询问时飞的意见要看什么台，时飞说你别客气，你看什么我就看什么。
　　陶嘉说好，不过你可能不喜欢看。
　　时飞看着他按出来的三流电视剧，心情有点复杂。
　　时针指向九点，时飞终于站了起来，说：“不早了，我该走了。”
　　陶嘉哦了一声，说这么快就走了？
　　时飞笑，问，舍不得我？
　　陶嘉脸噌地红了，一个紧张连声说没有没有。
　　时飞大笑，说，陶嘉你太可爱了。
　　陶嘉摸摸鼻子，说，谢谢经理夸奖。

　　山顶日出

　　公司的老大忽然异想天开，要组织一个公司员工的迎春之旅，说白了就是打着锻炼身体的旗号去爬个小山，看看日出，再来个元旦前夕的大聚餐。
　　公司的聚餐一向大方又华丽，好吃又奢靡，为了这顿饭，很多懒骨头员工咬牙，拼了！
　　别的部门还好，就是财务部一群人听了这个惨绝人寰的消息都齐声叫苦连天，最忙乱最忙乱的时候，一天恨不得把二十四个小时掰成四十八个来使，还得腾出大半天来参加这种无意义的游戏，这不是变相让他们熬夜加班么……
　　倒是陶嘉，完全没被部门里的主流情绪给影响，默默地坐在自己办公椅上，盘算着要带什么零食过去。
　　带自己一份好像不大好，万一别的同事看到了也要吃，不给就太难看了，那到底要带多少呢？算上办公室里的一堆人，还有楼下设计部最爱串门的几个女孩子，还有楼上那个老是有意无意出现在他面前的某经理，好像得背个大书包才行了。
　　实在不行大不了一人带包泡面，方便又管饱，不过带泡面去山上，要到哪里找开水呢？难道还要把电热水壶带过去？可是山上有插座么？
　　正想着，韩乐垂头丧气地从外面进来，说：“争取无效，今晚加班，明天早上六点森林公园门口集合，除非病得要死了，否则不准请假。”
　　陶嘉还没反应过来，耳朵就被哀嚎声震麻了。
　　不过，一旦进入工作状态，大家就抛开了不满，纷纷埋头于数字海洋中，陶嘉经过几天的锻炼已经可以熟练地操作公司的财务软件，速度比前几天快了不止一倍，估计在九点以前完成任务不成问题。
　　还是明天要早起比较郁闷，对于他这种向来都不会早到公司超过五分钟的人，早起是最让人崩溃的酷刑。
　　时飞七点多的时候离开办公室，进了电梯，手贱又按了财务部那层楼层。
　　反正……时间还早，他去串个门不犯法吧？看一眼就好，就当替老头子体察民情了。
　　财务部里一派热火朝天的景象，大家都坚守着岗位，连最敷衍的韩经理也没空东张西望了，翻着手上的资料，又看看电脑，眉头皱得死紧。
　　时飞在门口站了一会儿，安静地看着角落里的人。工作时的陶嘉跟生活里完全不一样，不了解的人看到他这副样子，一定会觉得这是一个所向披靡的精英。
　　啧啧，谁能想象他只是个被炒了六次鱿鱼的倒霉鬼。
　　难道这就是传说中的天意？无论如何老天都要把他送到自己面前才消停？
　　时飞勾勾嘴角，转身离开，顺便拿出手机，给陶嘉发了一条短信。
　　陶嘉是关了电脑才看到手机有新短信的，调了静音，刚才又太投入工作了，所以一直都没发现。
　　是时飞发过来的。
　　“明天早上我去你家楼下接你。”
　　陶嘉看到这句话，热泪盈眶，恨不得扑到时飞身上去给他一个深情的拥抱。
　　有专车接送，那他就可以多睡半个小时啦！
　　半个小时的睡眠时间万岁！
　　大冬天起早床，真不是件容易的事儿，陶嘉窝在温暖的被窝里，眼睛半睁半眯，手上抓着手机方便随时看时间，犹豫着要不要再睡五分钟。
　　已经五点半了，再不起就要迟到了。
　　可是……可是真的好困，脑子里一个催眠的声音在召唤，睡吧，睡吧，还有时间，不着急……
　　还在纠结着，手机忽然嗡嗡地震动起来，陶嘉吓了一跳，连忙接起。
　　“陶嘉，好了没？我在路上了，十分钟以后到你家楼下。”
　　是时飞的声音。
　　陶嘉连忙说：“啊，我已经好了，我我我我我马上就出门。”
　　说完，不等时飞回答，陶嘉就挂了电话，一下从床上弹起来，冲到衣柜前找衣服，手忙脚乱换好运动服，陶嘉又冲进浴室，把水龙头开到最大洗洗刷刷，最后，揣起钥匙，换了鞋就往楼下跑，
　　时飞的车子刚停稳，就看到陶嘉一个踉跄从楼道里飞了出来。
　　“经理早上好！”陶嘉上了车还在大喘气。
　　时飞笑，说：“刚起？”
　　陶嘉见被识破，不好意思地说：“我……睡过了……经理起得好早。”
　　时飞摇摇头：“我都还没睡呢，睡了肯定起不来了。”
　　陶嘉惊讶地张嘴，说：“那多困啊。”
　　时飞说：“现在还行，估计下午就撑不住了，我得请假回去补眠。”
　　陶嘉点点头，又啊呀地大叫一声。
　　时飞问：“怎么了？”
　　陶嘉哭丧着脸说：“我准备的零食都忘记带了。”
　　时飞再次失笑，说：“不用了，中午你肯定能吃饱的。”
　　陶嘉说：“乐趣嘛，要不光爬山多无聊啊。”
　　“那……现在调头？”
　　“啊！不用了，要迟到了，而且那边肯定有小商店的，再买好了。如果经理有兴趣的话，下次去我家吃也可以的，我替你留着。”
　　时飞在宽阔无人的湖滨大道上加速，吹着早晨清新凉爽的风，听着陶嘉在耳边絮絮叨叨，心情大好。
　　平时神龙见首不见尾的老总终于出现，和员工一起体验晨运的乐趣，韩乐看着和一群女员工谈笑风生往上走的总裁，戳了戳时飞的肋骨：“喂，你不怕时总红杏出墙啊？”
　　时飞无所谓地哼了一声，说：“那个妻管严，我都不屑于担心他。”
　　“得，咱们时经理该担心的不在前面，在后面。”韩乐转过头，乐颠颠地看着在他们后面被一群母爱泛滥的女同事包围着的陶嘉。今天的陶嘉看起来特别愣，头发乱糟糟的，穿着一件幼稚透顶的白色运动连帽衫，胸前一个卡通河马，傻乎乎的样子像极了穿着它的人。
　　时飞跟着回头，正好看到陶嘉满脸不好意思地接过人家手里的矿泉水。
　　“你们部门真友爱，都快抱成一团了，你这个当老大的怎么不去深入基层啊？”时飞斜了韩乐一眼，不冷不热地说。
　　“喂，你吃醋干嘛要我买单，你要看不顺眼自己下去把陶嘉拯救出来啊。”韩乐耸耸肩，抬眼正对上时飞威胁的眼神，肩膀垮了下来：“好吧好吧，我去接受群众的爱戴成了吧？”
　　说着，韩乐停住了脚步，等着自己部门的人上来，时飞还想说什么，上面时老大往下喊了一句：“时飞，上来！”
　　时飞翻了个白眼，拍拍韩乐的肩膀，三步并作两步往自家老爸那里去了。
　　二十分钟后，摆脱了老爸唠叨的时飞站在山路边，目光炯炯地看着跟财务部的美女们嘻嘻哈哈走上来的韩乐，韩乐一愣，四下张望一番，失声惊叫：“陶嘉呢？”
　　“刚才还看见的……”
　　“是不是在前面岔路那里走丢了？好像在小卖部那里就没看到他了。”
　　“对啊，打手机看看吧，别迷路了吧？”
　　“没信号。”
　　时飞干笑两声，凑到韩乐耳边，小声地说：“你死定了。”然后向大家挥挥手，说：“你们继续往上走，我回去找人。”
　　美女们露出赞赏的眼神，看着时飞匆匆离去的背影，说：“时经理好体贴好负责啊，不是自己部门的也这么着急。”
　　韩乐在心里哼了一声，想，媳妇儿都丢了，他能不着急么。
　　陶嘉绕了一圈，再次绕到了十分钟前看到的告示牌前，彻底晕了，跟着一大群人来爬山也能迷路，这是什么人品才能遇到的事情啊。
　　幸好只是个森林公园，万一是深山老林，他早就吓破胆了。
　　不过他到底要怎么走出去呢？唉都怪他好奇心太盛，看到条曲径通幽的小岔路就忍不住拐进来了，也没跟人打招呼，想着看一看就跟上去的，这下好了，手机没信号，路也认不清，来来回回走了好多趟都没挪开半米，就围着一个“前方路不通”的告示牌打转转。
　　挑了一张干净的石凳坐下，陶嘉仰头看着遮天蔽日的树叶，等待救援。
　　可是，前提是要有人发现他失踪了啊，大家该不会一上山就分头行动，然后直到天黑都没人把他想起吧？
　　早饭只吃了时飞在车上施舍他的一块面包，早就消化了，好饿。
　　而且今天走得急，都忘记穿外套了，山里的风呼呼吹，有点冷诶。
　　“陶嘉！”
　　熟悉的声音从不远处传来，正在自怨自怜中的陶嘉眼睛闪光，激动地蹦起来，循声跑去：“师兄！我在这里！……啊！”
　　时飞愣在原地，看着被露出地面的粗树根绊了一跤扑倒在他面前，正挣扎着爬起来的陶嘉。
　　“你……没事儿吧……”
　　陶嘉站稳，拍拍手上的泥土，嘿嘿直笑：“没事儿。”
　　“……笨蛋。”
　　时飞拧开矿泉水的瓶盖，示意陶嘉洗手，陶嘉把手洗干净，甩了甩，说：“师兄你怎么发现我迷路了？”
　　“不只我，你整个部门都发现你不见了，这下你脸丢大了。”
　　“啊？那……要扣工资么？”
　　时飞眯着眼睛看陶嘉：“你是诚心想逗我笑么？”
　　陶嘉抿唇，讨好地说：“幽默感，幽默感。”
　　“臭小子，急死我了，生怕你摔下山去了。”
　　“我哪有这么蠢啊大白天的也摔跤。”
　　时飞似笑非笑地看了陶嘉一眼，心想，你就是这么蠢。
　　“咦，天怎么一下亮了好多，该不会太阳已经出来了吧？”陶嘉拽着时飞的手向远处张望，时飞说：“恭喜你，你终于发现了。”
　　“啊！那我们不是错过日出了！”
　　“你能平安到达山顶已经不错了，还想看日出。”时飞没好气地在陶嘉脑袋上拍了一掌，说：“刚才没摔伤吧？”
　　“没有没有！”陶嘉一把拉起时飞的手往山上跑：“快快，说不定还赶得上日出的末班车！”

　　小小阴谋

　　半天的快乐冬游结束，吃过华丽的自助餐回到公司，大家又变回了被资本家无情压榨的小蚂蚁，打着呵欠继续工作。
　　陶嘉努力睁大眼睛对着电脑打了几行字，实在是困到不行，只好以迅雷不及掩耳之势偷了隔壁桌同事的一包速溶咖啡塞进口袋里然后溜到茶水间。
　　说实话，陶嘉极其厌恶咖啡这种东西，尤其是速溶的，甜不甜苦不苦，不是一般的难喝，可是既然大家都拿这个来提神，万般无奈之下也只好勉强一试了。
　　否则，他一定能对着电脑睡着。
　　才把咖啡拆封倒进杯子里，陶嘉就闻到了混杂在咖啡味中的一阵香水，哎哟，突然好想打喷嚏。
　　“陶嘉。”
　　陶嘉忍住喷嚏回头，咦，是企划部的小妹妹，姓……什么来着？陈？李？又好像是张……
　　小妹妹不好意思地跟陶嘉对视，一副欲语还休的样子。
　　陶嘉不明就里地看着她，几秒钟以后恍然大悟：“你……你想要……”
　　小妹妹脸红红，下意识地咬嘴唇，直面帅哥果然是很有压力的一件事情。
　　这下轮到陶嘉不好意思了，他有点为难地拿起自己的杯子递过去，说：“那个，你要是不嫌弃的话，都给你好了，我真的就这一包啊，而且还是偷过来的。”
　　小妹妹瞪眼，然后摇头：“不……不用了。”
　　陶嘉问：“你不是想要咖啡吗？”
　　小妹妹说：“不是……”
　　陶嘉哦了一声，说：“那……那我加水了啊……”
　　小妹妹让开一边，陶嘉走过去，按下开水，专心致志地盯着自己的杯子，表情看起来比工作的时候还要认真，跟考古专家盯着化石似的。
　　“陶嘉，你……”小妹妹在陶嘉背后鼓起勇气再次开口：“我想……那个，今天下班以后你有空吗？”
　　陶嘉站直，回过头来，大眼睛闪着和善友好的光芒：“啊？今晚么？”
　　小妹妹点点头，还要说点什么，时飞步履匆匆地走进来，很着急的样子，一个不慎差点撞上手里端着滚烫咖啡的陶嘉。
　　“哎，经理小心！”陶嘉往后退了两步，护住自己的咖啡。
　　“时经理。”小妹妹很有礼貌地打招呼，脸还是红红的。
　　“你好。”时飞冲她点点头，然后对陶嘉说：“找你半天了。韩经理让我通知你，今晚加班，赶快回去吧，早点做完早点走，待会儿他看不到你会扣你工资的。”
　　陶嘉哦了一声，连忙端着杯子回办公室去，走到一半才反应过来，回过头郁闷地问：“我没听错吧？今天我五点多起床的诶！居然要加班！韩经理是吸血鬼么！”
　　时飞耸耸肩，说：“韩乐就是这么没人性的一个人，你要习惯。”
　　陶嘉转身，小声抱怨着：“以前怎么没看出来……”
　　时飞目送他离开，正要跟着出去，小妹妹怯生生地问：“时经理看起来跟陶嘉很熟？听说你们以前是校友是么？”
　　时飞回过头来，微微眯了眯眼睛，嘴角一勾，说：“是啊，非常熟。”
　　小妹妹抿抿唇，问：“那……那你知道陶嘉他有没有……有没有……”
　　时飞好整以暇地看着她，表情要多和蔼有多和蔼，十足的道貌岸然。
　　“女朋友。”
　　果然。时飞偷偷在心里翻了个白眼，想了想，有点遗憾地说：“唉，他女朋友太多，数不过来啊，最后这个还是两天前看到的，不知道今天换了没有。”
　　小妹妹的脸色有点惨白惨白的，嘴唇抖抖，问：“是……是么，看……看不出来啊。”
　　时飞语重心长地说：“这种事情怎么可以看得出来呢？人不可貌相嘛，很多变态杀人狂也是一副衣冠楚楚的样子的。陶嘉这人吧，怎么说呢，别的都挺好，就是太花了，靠不住。”
　　小妹妹双目含水，点点头，然后跟时飞打了个招呼就走了。
　　时飞松了一口气，努力赶走心底的一丝心虚，蓦然觉得很有成就感。韩乐拿着个杯子优哉游哉地踱了进来，幸灾乐祸地说：“小飞飞，你又干坏事儿。”
　　时飞皱眉，问：“我怎么干坏事儿了？”
　　“啧啧啧……”韩乐走近时飞，鼻子抽动一下，说：“好大的醋味啊。”
　　时飞伸手推了他脑袋一把，说：“你是狗啊！嗅你个头！滚回去上班，否则我告诉老爷子去。”
　　“嘁，又来这招，没点新意。”韩乐走到饮水机前打了一杯冷水，说：“也不知道是谁，昨天就信誓旦旦说从山上一下来就要回家补眠，嘁。陶嘉也真是的，空长了一个脑子，这么简单的事情都不想想，我的指令什么时候敢要你时大经理屈尊来传达啊。”
　　时飞走到韩乐身边，对着他的面门做了一个挥拳头的姿势，韩乐躲了躲，笑眯眯地说：“时飞，你真陷下去了。”
　　时飞作深沉状：“此话怎讲？”
　　韩乐说：“你以前不是这么无聊的人。”
　　“嗯？”时飞继续装傻。
　　“我看好陶嘉，至少以前没人能让你吃醋吃到这种丧心病狂乱造谣的状态。”
　　“多事。”时飞有点尴尬地转过眼。
　　“哈哈哈……”韩乐乐得不行，说：“你直面自己的内心啦，逃避不是你作风哦，我们小飞飞向来不是看上了谁就要不择手段弄到手的人么？”
　　“我没逃避，但是……”时飞侧过脑袋想了想，说：“我也不确定，我对他是不是真的就……如果是别人我是无所谓去试一试，但是陶嘉……我不想玩弄人家嘛，万一搞砸了，以后在公司怎么相处啊？”
　　“你得了吧，不喜欢人家你吓唬小姑娘干嘛？公司可是流言的传播地哦，你花那么多心思糟蹋人家名誉你已经够缺德的了。”
　　“我……我这叫情急之下……”
　　韩乐撇嘴，说：“有本事你跟陶嘉坦白啊，说你情急之下说他是种马，看他会不会原谅你。”
　　时飞坚决反对：“我又不是吃饱了没事儿干，我才不做这种影响人家情绪的事情。”
　　韩乐鄙视他，然后瞪眼：“还有！你追人家就追呗，干嘛又说我坏话！我多好一上司啊！被你说得奴隶主似的，我对你的陶嘉够好了。”
　　从茶水间出来，时飞坐着电梯上了自己的办公室，本来为了今天回去睡觉，他昨天把工作都处理完了，现在还真没什么事儿干，只能窝在办公椅里发呆。
　　韩乐的话在耳边苍蝇似的盘旋不走，眼前却是陶嘉毫无心机，干净率真的脸。
　　该去表白么？时飞陷入了苦恼的挣扎中。
　　下班时间到了，没有韩经理的允许陶嘉不敢挪窝，战战兢兢地躲在电脑后面犯困，韩乐从办公室出来，看到整个财务部就剩陶嘉一个人了，又好气又好笑，真不知道说他太老实还是太笨。
　　“陶嘉！干嘛呢？下班了还不走。”
　　陶嘉被韩乐这么一嗓子吓了一跳，连忙站起来说：“报告经理，我在……工作。”
　　“你精力这么旺盛啊？不累？”
　　“我……累。”陶嘉的黑眼圈跟熊猫有一拼，大眼睛都快睁不开了，样子怪可怜的。
　　“回家去吧，好好休息。”韩乐大手一挥，心想，时飞啊时飞，你看你弄巧成拙，把你小情人连累的。
　　陶嘉得到了特赦令，还特别感激涕零地看了韩乐一眼，韩乐冷汗直冒，总觉得自己在欺骗无知小孩儿似的。
　　“陶嘉！”陶嘉才走出公司大门没多远，时飞就开着车过来了：“上车。”
　　“啊，时经理，这么巧。”陶嘉跑了过去上车，似乎还有点高兴有免费的接送车可以坐。
　　时飞咬牙，不巧了，都等你老半天了，你个笨蛋，说要你加班你还真不走了……
　　“哎，我朋友给了我几张新年音乐会的票，我一个人用不完这么多，你……你想去么？”时飞看着路况，假装漫不经心地问。
　　嗯，先吃个晚饭，然后一起听音乐会，再然后送他回家，标准式的约会，到时候看情况再决定要不要表白好了。
　　“音乐会啊，啊！我妈肯定喜欢！她最喜欢这种装高雅的东西了，你有两张多余的票么，我给我爸我妈！没准他们一个高兴就把我欠他们一笔巨款的事情给忘记了！”陶嘉乐颠颠地看向时飞，眼神很热忱，哎哟终于找到一个可以讨好老妈债主的东西了，这个票据说很贵的，他自己才舍不得买。有钱的金领精英果然就是好啊，连这么奢侈的东西都可以拿“用不完”来形容。
　　时飞握着方向盘的手紧了紧，努力挤出一个笑脸：“有的……反正我也不爱去，都给你好了。”
　　“谢谢经理！”
　　“下班了不用叫我经理……”
　　“谢谢师兄！”
　　“……不，不客气……”

　　新年烟火

　　时飞计划中的浪漫音乐会之旅才邀请就泡了汤，看着陶嘉乐滋滋地接过自己历尽艰辛才托人买到的两张贵宾票揣兜里，时飞心情很复杂地牙痒痒，早知道是这么个结局，他就应该在音乐会举行的那一天再不择手段地绑架陶嘉去！
　　这下好了，他的约会没了，那他的表白怎么办？
　　不过，没有音乐会，新年还是要来的。元旦公司放假一天，但是如果加班的话，就可以领到三倍的加班工资。很多人都放弃了这个所谓的“福利”，资本家果然很坏，总是让人鱼与熊掌不可兼得。
　　陶嘉倒是很高兴能有额外的钱挣，干脆一整天都在公司里勤奋工作顺便摸鱼偷懒，反正他对过节也没有太深的执念，就他这么个精神状态，其实天天都跟过年差不多啦。
　　收了收桌面上的零食包装，陶嘉边哼着新年好呀新年好呀边盘算晚饭的着落，虽然跟繁杂的数据和乱七八糟的分录奋斗了一天有点累，不过他心情还不错。今晚市中心的商业广场有个新年大倒数，他也去凑凑热闹好了。
　　走出办公室准备去乘电梯，陶嘉的手机开始嗡嗡地震动，陶嘉拿出来一看，居然是时飞。
　　“师兄新年好，谢谢你的票。”陶嘉是个讲礼貌的乖孩子，一接起电话就毕恭毕敬地向时飞问好，听得时飞哭笑不得。
　　“不谢，今晚有安排么？”
　　“有。”
　　“……哦，有啊。”时飞有点措手不及，他还以为陶嘉是闲得慌才来加班的呢，听见原来他已经被预定掉了，一时有点接不下去。
　　“师兄有事儿？”
　　“没有……需要我送你么，我正好在公司附近。”
　　“不用啦，我其实就是想去吃个麦当劳庆祝新年然后去广场跟大家倒数而已，慢慢走过去就好了。”
　　这叫什么安排……果然是个闲得慌找不到事情做的人！
　　“麦当劳有什么好吃的。”时飞有点郁闷，难道他的魅力就比不上几个鸡翅鸡腿汉堡包么？他都主动约了陶嘉这么多次了，为什么陶嘉就是不能在吃饭时间想起他呢？宁愿去又冷又挤的广场凑热闹也不愿意……
　　也不愿意跟他去听音乐会！
　　“那……肯德基也行……”陶嘉摸不着头脑，不知道为什么时飞突然别扭起来了，对他这种工薪阶层小蚂蚁来说，麦当劳已经是相当奢侈的庆祝方式了，难道要他去必胜客么？那他大概刚看了价目就已经饱了。
　　“这样吧，今晚我也是一个人，你陪我吃顿饭怎么样？”山不知道主动来就我，我去就那座笨山总行了吧？
　　“好的。”陶嘉倒是应得很爽快，时飞甚至还很欣慰地听出了一丝雀跃。
　　原来他的新年礼物是一张饭票耶。挂了电话，陶嘉乐颠颠地想。
　　时飞开车带着陶嘉，也并没有去到什么太倾国倾城有品位的地方，半个小时后，陶嘉坐在熙熙攘攘的炒粉店里，开始兴致勃勃地研究菜单。
　　“知道我为什么要带你来这里么？”时飞停好车，走进来坐在陶嘉身边。
　　“因为这里好吃？”
　　“嗯，还有一个原因。”时飞往前靠了靠，想要使自己看起来更亲和一点，更帅气一点，更……有魅力一点：“猜猜。”
　　陶嘉盯着时飞，茫然。
　　时飞忍不住在心里翻了个白眼，果然，陶嘉那死记性要是靠得住猪也能爬树了，他连自己这个跟他滚过床单的人都能忘记，区区一个炒粉算什么。
　　“以前在学校那会儿，我记得你特别喜欢吃北门那儿的牛肉豆芽炒粉的，后来那家店关了你还难过了很久。”时飞给陶嘉倒了一杯茶：“这家店的老板就是以前那个，我前几天无意中发现就想带你过来了，你尝尝味道变了没有。”
　　“哦……原来是这样啊，说真的，从那以后我就没怎么吃过炒粉了，因为一直都觉得不正宗，找不回原来的味道了。”陶嘉捧起杯子喝水：“师兄你还记得啊。”
　　“何止记得，简直是印象深刻。”时飞目不转睛地盯着陶嘉：“你的很多事情，我都没忘。”
　　陶嘉艰难地咽下嘴里的水，眼睛不知道该往哪里看。
　　都到这份上了，就是傻子都该知道时飞是什么意思了。
　　勾起美好回忆，再共同回味，不就是……想要再续前缘？
　　陶嘉精神恍惚，这是……正式在追他？还是只是想分享一下吃炒粉的心得呢？
　　唉，搞暧昧就是这点不好，弄得对方左右为难，七上八下的，有什么直白一点说出来就好了嘛。看看他当初勾引时飞，据说就很直白啊，完全没有拖泥带水，目的不也一样达到了嘛。
　　时飞被陶嘉的沉默弄得有点不自在，大概也觉得自己的台词编得不大好，心里挫败极了，只好干咳了一声，说：“我去叫两个炒粉，这里的粥也不错，你要不要尝一碗？”
　　陶嘉点点头，说：“你定吧，我都行。”
　　时飞站起来，转身走去门口的点餐区，陶嘉神经质地往嘴里灌茶，快速想着对策。
　　万一等下时飞说他想要跟自己在一起怎么办哟？他可是一点心理准备都没有啊，虽然以前就对这种情况有所觉察和担心，可是总侥幸地觉得不可能所以也没往下想，如今时飞都表现得这么露骨了，难道他要装傻么？
　　他这个人最不擅长的就是拒绝人家了，万一他脑子一热答应了呢？虽然，虽然答应时飞也没有什么损失啦，但是他现在已经不是这么随便的人了耶，都二十多岁了，要是真的开始，他一定会很投入的。
　　如果时飞只是想玩玩呢？到时候他动了感情然后时飞腻了，他岂不成了惨遭抛弃的可怜虫？
　　陶嘉想象着自己咬着小手绢的一角，坐在地上泪眼汪汪目送时飞远去的场景，纠结啊纠结，直到时飞回来，也还没找到一点点的头绪。
　　“陶嘉。”时飞沉吟片刻，抬眼看向脸颊有点泛红的陶嘉：“你……不必勉强的。”
　　陶嘉挠挠头，傻笑两声。
　　时飞还想来点深明大义的花言巧语，看到陶嘉憨憨的表情一下子语塞了，支吾了半天，终于冒出一句：“要是吃不下，就……就给我吃吧。”
　　陶嘉愣住，哦了一声，摸着茶杯说：“经理，其实我很能吃的。”
　　“那就吃多点，不要心疼我的钱包。”时飞脸上微笑，心里抓狂，这到底是怎样的一段对话啊！他明明是要表白的！
　　为什么遇到过那么多难搞定的人，他都能面不改色游刃有余，偏偏就是面对这个毫无心机，简单得一塌糊涂的陶嘉，他反而紧张起来了呢？陶嘉是个耳根很软，生性乐观的人，在一起那两年他已经把陶嘉的脾性摸了个清楚，所以才能在分手的时候那么毫不拖泥带水地放心离开。
　　现在只要他发起猛烈攻势，陶嘉肯定只有晕晕乎乎点头的份，可是为什么他就是下不了这个决心呢？
　　“经理……”
　　时飞看陶嘉，陶嘉缩缩脖子，改口：“师兄。”
　　“嗯？”
　　“呃……没事，就是叫叫你。”
　　“我买了鞭炮，等会儿陪我去公司顶楼放好么？”时飞决定转移话题，要不这么下去，两个人就得一直僵着。
　　陶嘉点点头，又问：“现在市区里不准放鞭炮吧？”
　　“谁发现得了啊，没事儿，就玩一会儿，这样才有过年的气氛嘛。”
　　“那好吧，我也很久没有玩过了。哎师兄，你知不知道我小时候曾经被鞭炮炸伤过哦。”
　　“知道，你以前说过的，手臂上还有一条疤留着是吧？”
　　“嘿嘿，对，不过已经很淡了。”
　　尴尬在闲聊中慢慢消退，过了一会儿时飞点的东西都上齐了，陶嘉的注意力瞬间被转移到香喷喷的炒粉中，拆筷子的动作飞快。时飞看着他兴奋的样子，心里好歹有了点安慰。
　　看吧，跟自己在一起，他还是高兴的。
　　虽然……虽然这是炒粉的功劳。
　　晚上陶嘉又跟着时飞回到了公司，大概是小时候的阴影，陶嘉还是不大敢点火，大部分时间都站在时飞身边看着，时飞侧过脸，看着映着火焰的光芒，陶嘉孩子气的笑容，有点感慨。
　　当初为什么要和他分手呢？要是一直在一起，现在就不用这么伤脑筋了。大概那时候觉得自己人生还长，还有太多精彩刺激的事情没有经历过，而陶嘉只是大学里一个再普通不过的男生而已，不足以绑住自己的人和心吧。
　　“师兄，小心烧到手了。”陶嘉提醒，时飞连忙松手，扔开了快要燃尽的烟火，陶嘉看着时飞慌张的样子，忍不住幸灾乐祸地笑。
　　师兄，小心烧到手了。
　　那时候时飞还大四，正在为进公司做准备，虽说这个公司就是他老爸的，可是股东毕竟不只是他老爸一个，年纪轻轻就被叫进来当经理，没有经验也不符合程序，不服的人大有人在。时飞从小到大都听惯了夸奖，一下子受到那么多质疑，有段时间特别消沉。
　　有一次他和陶嘉在学校附近的酒店过夜，第二天一早靠在窗边抽烟，想到了烦心事就忘记了手上的烟，陶嘉走过来，乐呵呵地说，师兄，小心烧到手了，然后拿走了他手上的烟摁灭在烟灰缸里，微微仰头吻上了他。
　　跟陶嘉在一起，他很快乐。这是实话。不管有心无意，陶嘉总有办法把他自己的愉悦和笑容感染给他。
　　如果一切可以重来……多好。
　　元旦的钟声响过，时飞和陶嘉在清脆的鞭炮声中迎来了他们的新年，点燃最后一支烟花，时飞转身假装随意地拉住陶嘉的手，说：“陶嘉，新年快乐。”
　　陶嘉眼睛笑得弯弯的，说：“师兄，新年快乐。”

　　有求于人

　　“小桃儿，嘉嘉，宝贝儿……”陶嘉一接电话就被魔音穿脑，本能地就把话筒拿开二十厘米远，等到苏蓝发泄情绪完毕，两个人才开始了正常的对话。
　　“我步了你的后尘，被人炒了啊！”
　　“正好，你不是老是说你老板不是人，换个工作呗。”
　　“都怪你！”
　　“我？”
　　“就是被你传染的，你这个一年六次郎。”苏蓝在那边还是很哀怨，完全不觉得把自己被炒怪罪到陶嘉头上有什么不妥之处。
　　“喂，话不可以乱说啊，什么一年六次郎，你才一年六次呢。”陶嘉不满了：“换个工作转转运怎么了？哪个人出来工作不被炒几次啊？”
　　“话是这么说，可是……可是我现在是无业游民了！我的自尊心受到了极大的侵害！连你这个弱智都有工作了凭什么我得在家待业啊？”
　　“就当休假呗，玩儿你网游去。哎对，你不是一直说想去马尔代夫玩儿么，还可以趁现在没海啸赶紧去体验体验。”
　　“去你的，还马尔代夫呢，我现在连马来西亚都去不起，机票钱你出？”
　　“那你就在家歇着吧。”陶嘉没好气地顶撞回去。
　　“行了行了，不说我了，我就是给你通报一下我的近况，你呢？还好吧？没见你打电话来诉苦，是不是时飞那家伙对你没兴趣了？”
　　“我不知道啊，他也没说，搞不懂。”
　　“你自己看不出来啊？”
　　“我的感觉一向不准嘛，我倒是觉得他有那么一点点意思，可是也没有进一步的行动了，我觉得我还是别乱揣测了，免得会错意闹笑话。”
　　“你对他呢？有意思么？”
　　“我……还好。”
　　“什么还好啊！”苏蓝被气得鼻子都歪了：“这又不是买菜！还好顶个屁用啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”
　　“可是感情本来就是模棱两可的嘛！都说得清楚就不叫感情了。”
　　“我都失业了你还顶嘴！”
　　“……你今天其实就是举着关心我的旗帜拿我解闷来了吧？”
　　跟苏蓝唧唧歪歪了差不多半个小时，陶嘉挂了电话继续去冰箱翻雪糕吃，翻着翻着突然想起时飞前两天无意中提起企划部招人的事情。咦？苏蓝本来就是企划部经理的助理，正好对口诶。
　　不过这样算是走后门儿了吧？会不会太为难时飞了？
　　可是苏蓝是跟自己玩了好几年的好朋友啊，这几年自己被欺负的时候苏蓝总是第一个挺身而出为他出头，现在苏蓝有难了，去求个情总可以吧？
　　再说了，招不招完全是由时飞决定的，他只是去……提个小小的建议而已，又没强迫他。对，他就去暗示一下，苏蓝这么能干，招了肯定不亏。
　　下定了决心，陶嘉啃着雪糕，边看电视边酝酿起明天的说辞来。
　　时飞下班的时候，很“顺便”地去了财务部和韩经理交流感情。
　　“你有没有发现时经理这段时间频频出现在咱们这儿啊？”八卦系统发达的财务部美女团等时飞进了经理办公室，开始交头接耳起来。
　　“对啊，以前好几个月才能见一次的，这个月都快把这儿当自己的地盘了。”
　　“蹊跷哦。”
　　“管他，有帅哥看不看白不看。”
　　“喂，每次他以来就往经理办公室钻，还关门儿什么的，他跟咱们韩经理该不会……”
　　“话不能乱说的！”韩经理的助理小May激动地围过来：“既然说了就要说清楚啊！”
　　“诶你这么一说我也觉得有点这个苗头，你看咱们经理多让着时经理啊，都任他欺负的，时经理叫他往东他从来不敢往西。”
　　“而且他们俩站一块儿还挺般配的，一个浓眉大眼一个眉清目秀，一个威严冷酷一个平易近人……”
　　办公室里，时飞苦恼地坐在韩乐的沙发上抓耳挠腮。
　　“时经理，有话就快说吧……”韩乐打了个呵欠，说：“我还得工作呢，要不我今晚就别想睡觉了。”
　　“该工作的时候你到处去串门儿，现在装什么敬业，再说了我就耽误你几分钟你至于么？小心我叫老头子……”
　　“行行行行行，时经理的事儿关乎国计民生，你说吧小的洗耳恭听。”韩乐投降。
　　“那啥，陶嘉……什么时候下班啊？”
　　“求你了时飞！”韩乐崩溃，哭丧着脸说：“你就赶紧跟他挑明关系双宿双飞去吧，别顿顿饭都得经过我这道工序成不？多简单一事儿啊，你就出门直走三米，冲着右边儿那张办公桌，直接问他本人不就完了吗？我又不是陶嘉肚子里的蛔虫我哪儿知道他打算什么时候走啊？干完了就走没干完就留呗你问本尊去会死啊！”
　　“你这什么态度啊？我……我在那么一大群人中间就问陶嘉那影响多不好显得我多偏心啊，再说了，我这不是不想太突兀想去楼下来个偶遇么。”
　　“你会不会太做作了，都快三十岁了还偶遇，陶嘉就那么个傻小子你当追青春期女生啊？”
　　“我怕他有压力不行啊！”时飞抓狂了，谁刚才还说他威严冷酷赶紧看看，肯定马上幻灭。
　　“得，我上辈子一定是欠了你八百万没还逼得你跳河了，你的终身大事搞得我比你爹妈还操心。”韩乐抱怨着理了理发型，说：“行了，你下去等着吧，我去问，问到了给你短信。”
　　“早答应不就完了还非要跟我叽歪。”时飞站起来，气哼哼地出去了，韩乐等了几分钟，也走出办公室往陶嘉位置走过去。
　　不知道是不是他错觉，他怎么觉得周围那群女人看他的眼神特邪恶呢？
　　“小陶，做得怎么样了？”
　　陶嘉从电脑前抬头，看见经理立刻坐得笔直：“报告经理，已经做完了，我正在检查。”
　　“哦……”韩乐想了想，心里暗忖时飞你就感激我吧看我为了你牺牲多大：“天不早了，你住得远，做完了赶紧回去吧，把东西发我邮箱我来看看。”
　　“好，谢谢经理。”陶嘉听说可以走了，发了邮件关了电脑就像只小麻雀似的欢快地飞出了办公室，然后顺理成章地在楼下被守株待陶的时飞拦截。
　　“陶嘉，音乐会怎么样？你爸妈还满意吧？”多自然的搭讪。
　　“满意，我昨天回家我妈都没有给我脸色看了，这都是师兄你的功劳。”陶嘉由衷地感谢，忽然想起了很重要的事情：“师兄，我有件事儿想拜托你帮忙。”
　　“上车再说吧，我送你。”
　　“好。”陶嘉乐滋滋地上车，系上安全带。
　　“什么事儿？”
　　“哦，是这样的，前阵子我听说企划部缺人是吧？现在招进来了吗？”
　　“哪儿这么快，还在准备。”
　　“我呢，就是……”陶嘉不好意思地拽着安全带，昨天想的台词都忘记了，现在他才后知后觉地感到尴尬，这么直剌剌地提出来貌似不大好啊。
　　“说吧。”时飞很亲切地鼓励。
　　“我有个好朋友，他昨天失业了，原来他也是做企划的，所以我想……你……能不能……”陶嘉小心翼翼地说，末了又急忙加上一句：“他很能干的，就是嘴太贱得罪了以前的上司，我以我人格担保他绝对不会让你失望的。”
　　这是实话，苏蓝的确是个脑子很灵光的人，鬼主意一个一个的，以前的上司没少因为他沾光。
　　时飞看了看陶嘉红红的脸颊，笑着说：“没问题啊，反正我的部门我说了算，就说是我挖过来的。”
　　陶嘉没想到时飞能这么轻易就答应，嘴巴微张着还有些惊讶，半晌才高兴地说：“谢谢经理，啊不，谢谢师兄。”
　　时飞点头，说：“那你要怎么谢我呢？”
　　“我……我就这么谢你啊。”陶嘉呆呆地回答：“谢谢师兄，就这样啊。”
　　真的好笨。时飞又无奈又喜欢，说：“请我吃顿饭总可以吧？”
　　“可以！你早说嘛。”陶嘉舒了一口气，吓死他了，还以为要他以身相许呢。
　　“去哪里，这次由你定。”
　　“不如我做饭给你吃，你还没尝过我手艺吧？”
　　“嗯，尝过了，康师傅。”
　　“那个不算。”陶嘉挠头：“我做一顿正式的感谢你行么？”
　　“行。”时飞在陶嘉楼下把车停稳：“你先上去准备准备，要买什么菜我去超市买。”
　　“好，你喜欢什么就买什么吧，只要难度不大我都能做出来的，不过我最擅长焖鸡翅和豆角炒蛋，你爱吃么？”
　　“爱。”时飞点头，对这顿在陶嘉家里由陶嘉亲手炮制的大餐充满了期待。

　　动心动情

　　陶嘉在厨房，看着时飞买回来的东西，不知道应该做何感想。
　　鲫鱼，空心菜，冬瓜，卤水鸭……除了豆角和鸡翅是自己点名要买，其他都是时飞自己开动脑筋采购的。虽然鲫鱼买得太大条了两个人根本吃不完，空心菜也太老了被陶嘉在择菜的时候扔了好多，可是……这些都是陶嘉最爱吃的菜。
　　陶嘉不大记得自己当初是不是和时飞说过，还是时飞就是靠和他一起吃饭的机会总结出来的，总之，好几年了，在陶嘉连时飞是谁都快要忘得一干二净的时候，时飞居然还知道他最爱吃的菜是什么，这个……说不感动谁信啊。
　　把鲫鱼扔下油锅的时候，陶嘉在滋滋啦啦的声音中偷偷地想，也许……也许时飞真的是一直都喜欢着自己的呢？
　　回过身拍蒜，陶嘉又转念一想：那他当初干嘛要跟自己分手啊？断得这么彻底，如果不是命运弄人，他们可能再也没有机会遇见了耶。
　　越想越烦恼，陶嘉干脆不再多心，管他是蓄谋已久还是临时起意，反正他也不善于揣测别人心思，还是走一步看一步比较好。
　　时飞坐在客厅里，眼睛盯着电视，耳朵却敏感地捕捉着厨房的动静，听了半天，还是一无所获。也对，他总不能指望陶嘉对着一堆菜吐露心事吧？而且十有八九，陶嘉对自己根本就没有想法。
　　唉，这家伙怎么这么迟钝啊，自己都约了他这么多次了，难道还不足以说明问题吗？他又不是寂寞过头了每天都缺人陪吃饭。
　　终于耐不住自己的胡思乱想，时飞站起来走进了厨房，挽起袖子问：“有没有要帮忙的？”
　　陶嘉正好给汤放盐，看见时飞进来，用汤勺舀了一小勺随意地吹了吹，示意时飞过来，笑眯眯地说：“尝尝够不够咸。”
　　时飞觉得这个邀请简直煽情到极点，忙不迭地走了过去，满心欢喜一大口就把汤含进嘴里……
　　“唔唔！唔！唔唔唔唔唔！”时飞痛苦地瞪大眼睛对着陶嘉指手画脚，陶嘉也忙乱地不知所措：“喂你怎么也不吹一吹，我……你……真是……”
　　一阵鸡飞狗跳后，时飞视死如归地把那口汤咽了下去，舌头麻木中还带着刺痛，连吞口水都是一种折磨。
　　“你没事吧？师兄？师兄？”看时飞站在那里半天没反应，陶嘉有点担心，倒了一杯凉开水递到时飞嘴边：“你……漱漱口。”
　　时飞沮丧地摇摇头，说：“还……不错……”
　　“我舀起来的时候还在沸腾的诶，你确定你的舌头没熟么？”
　　时飞苦笑一声，问：“你要不要尝尝熟没熟？”
　　陶嘉的脸腾的一下变得绯红。
　　时飞摸摸他的脑袋，说：“开饭了叫我。”
　　“好的。”陶嘉转过身，对着案板上的豆角做了个鬼脸。
　　陶嘉平时不怎么爱下厨，但是认真做起来手艺真的没话说，时飞胃口大开，食指大动，如果不是舌头实在是太痛苦，他一定会把电饭煲里的饭全部消灭掉。可是尽管已经尽量克制，时飞还是吃了个十分饱，看着桌上剩了一半的菜心，惋惜得恨不得打包回去夜宵。
　　吃饱喝足，陶嘉简单地收拾了一下饭桌然后到客厅陪时飞看电视，时飞把遥控器递给他，说：“换台吧。”
　　不用脑袋想都知道，陶嘉肯定不爱看这些时政经济新闻，他的品味，还是比较适合三流的肥皂剧，大众嘛。
　　可是陶嘉又把遥控器推回给了时飞，说：“师兄你看吧，我没东西看。”
　　“上次那个电视剧呢？”
　　“演完了。”说起那个陶嘉有点郁闷：“前面看着挺温馨的，结果到后面是个好悲惨的结局，害得我两天没睡着觉，我决定以后追电视剧要上网搜搜简介什么的，掉陷阱里的感觉太难受了。”
　　时飞说：“不就是一个电视剧么，能不能到失眠这么严重啊？”
　　“太难受了！师兄你看了一定也会失眠的！编剧真阴险，最后女主角居然死了！她跟男主角多相爱啊，你说那男主角以后到底是找不找别人重新开始好呢？”陶嘉一本正经地给时飞分析：“年纪轻轻的不找吧太不人道，可是找吧，我又觉得憋得慌，他要跟别人了我前面不是白看了吗？”
　　时飞哭笑不得，一把抓住陶嘉的脖子在他脑袋上揉啊揉：“你代入感也太强了吧？你脑袋才多大啊想这么多。”
　　陶嘉挣扎了两下：“师兄，我的发型！”
　　两个人笑闹了一会儿，时飞看看时间，问：“待会儿有事儿么？”
　　陶嘉摇头，时飞趁热打铁：“我吃得很撑，你陪我下去散散步怎么样？”
　　陶嘉照例没有拒绝，而且还挺乐意。
　　冬天的夜晚，穿着套头毛衣的陶嘉，和穿着薄风衣的时飞，并肩地，慢慢地，有说有笑地走在回响着浪花声声的河岸边，难道不觉得这个画面很浪漫么？
　　准备表白的时飞是这么想的，陶嘉虽然有点不好意思但是也是这么想的，可惜老天爷并不这么想，在他们出来不到二十分钟，惊雷响起，一场大雨毫无预兆地倾盆而下，浪漫的时飞和被浪漫的陶嘉，变成了一对不浪漫的落汤鸡。
　　时飞被陶嘉拉着往前跑，心里郁闷地想果然没有十全十美的事情，他的表白再一次化为了泡影。
　　时飞开车离开，陶嘉冲回家洗澡，大冷天的他的嘴唇都要冻紫了，偏偏煤气炉还死活打不着，最后只能裹着浴巾哆里哆嗦地蹲在浴室的一角给物业公司打电话投诉。
　　物业公司叽歪了半天，最后陶嘉得到答复，十分钟内一定解决。好嘛，十分钟以内，他是穿好衣服出去等呢还是继续裹着浴巾在这里等？这不是欺负人嘛！两秒钟也是十分钟以内，九分钟也是十分钟以内啊，万一他穿好了结果煤气来了，他不是白忙活了？
　　陶嘉郁闷地在浴室转圈圈，最后决定背乘法口诀表来分散注意力。
　　等到他第十次背到九九八十一再去检查煤气的时候，热水终于慢吞吞地冒了出来，陶嘉当时就热泪盈眶，恨不得抱着淋浴头亲一口。
　　洗完暖洋洋的一个澡，陶嘉出来第一件事就是给苏蓝打电话报喜。
　　“嘉嘉干嘛呢？”苏蓝懒懒的声音从话筒里传来：“我困死了都准备睡了，有话快说。”
　　“现在才几点啊你不是夜猫子吗？”
　　“昨晚通宵跟人家飞车，一直玩儿到刚才，眼睛都快睁不开了……”
　　“你飞车？不要命啦？”陶嘉紧张了，苏蓝的父母在国外，临走的时候还特别叮嘱陶嘉要和苏蓝互相照顾，万一苏蓝有个什么三长两短他可怎么给人家老人家交待啊？
　　“去你的你才不要命了，我飞跑跑卡丁车不行啊！”
　　“……早说嘛，吓我一跳。”
　　“说吧，什么事儿。”
　　“哦对，被你一打岔差点儿忘了，我今天跟时飞说了你失业的事儿，时飞答应让你进公司了诶。”
　　“啊？”苏蓝被陶嘉惊住了：“你干嘛跟他说，这影响多不好，再说了你得欠他多大的人情啊？”
　　“没事儿，我都请他吃饭了。”
　　“一顿饭就搞定了？不能吧……”
　　“能。”
　　“……”
　　“你把你简历什么的准备准备好，时飞效率挺高的，说不定明儿就让你过去了。”
　　“嘉嘉，你够出乎我意料的，神不知鬼不觉枕边风都吹上啦？”
　　“你……你这什么词儿啊，我跟他什么都没有！”陶嘉脸发热。
　　“什么都没有，人家说答应就答应了？不是我说，时飞这人太不错了，对你够百依百顺的，你抓紧吧。”
　　“苏蓝，你就恨不得早点儿把我卖了换钱是吧？时飞一个工作就把你给收买啦？”
　　“这不是为你终身大事着想吗？你看你这两年单身，没个人照顾着，难得时飞对你有意思，又愿意花心思哄你，还这么有钱，这不是天上掉馅饼的事儿么？你还犹豫什么啊？”
　　“我……”陶嘉琢磨着苏蓝的话，好像是有那么一点道理，可是吧……
　　“我这不是有前车之鉴么，他又不是没甩过我，万一这次他又是一时性起我怎么办啊？”
　　苏蓝沉默几秒钟，问：“嘉嘉啊，你是不是真喜欢上时飞了？”
　　“啊？”
　　“你不愿意他甩你，想跟他长长久久，证明你就是喜欢他。”
　　“也不一定是时飞啊，不管跟谁，只要开始了我都希望长长久久，这不是人之常情嘛。”
　　“问题是能让你想到这个问题的人一直没出现过哎，时飞是第一个吧。”
　　“……是。”
　　“不过我说了不算，你自己想想，时飞是不是真的对你不错？要是合适就试试吧，你这种笨蛋，就缺个人来好好爱护你。”
　　“不行了，我要肉麻死了，你快睡去吧，我……我洗了碗再好好想想。”
　　这些日子以来，时飞所做的一切，的确是打动了陶嘉。以前总是一个人在办公室啃面包，现在却已经习惯了吃饭时间时飞的陪伴。
　　时飞会逗他玩，会在他迷路的时候找他，会在新年的时候和他一起放鞭炮，会常常有意无意地出现在他身边，问候他的生活，会在这么多年后还记得他爱吃什么……
　　一直习惯了孤单也从来不为单身而困扰的陶嘉，终于陷入了时飞编织的温柔里，有想法了。

　　天赐良机

　　陶嘉感冒了。
　　据说人开始恋爱了就会感冒？
　　开玩笑，现代社会搞什么封建迷信，任谁被大雨淋了个透心凉回家脱了衣服洗澡结果没有煤气于是在浴室里哆嗦了半天都会感冒的好不好，更何况是抵抗力一向不是很靠得住的陶嘉。
　　陶嘉病倒，韩乐是第一个知道的，因为陶嘉得请假以免被记成旷工扣工资，韩乐一知道，整个财务部都知道了，大家纷纷对陶嘉表示了同情和关心，陶嘉很感动，然后蒙头大睡了一整天。
　　下班前，时飞打电话去财务经理办公室，开门见山：“陶嘉下班没？”
　　韩乐惊了：“陶嘉上班了？”
　　时飞皱眉：“陶嘉没上班？”
　　韩乐尴尬：“我以为人家第一个通知你的，就没多此一举向你报备了……”
　　时飞郁闷：“他什么都没跟我说啊，他怎么了？”
　　“感冒，说话都说不清楚了，今天早上打电话过来请假的，你不知道啊？”
　　“你看我像知道的样子吗！”听声音像是怒了。
　　“我是无辜的别迁怒我你自己找他算账我还忙着呢拜拜。”
　　时飞听着忙音，自我厌弃情绪骤然严重，陶嘉有事情居然先向韩乐说而且还瞒着他，这是什么性质的问题！
　　对着电话发了一会儿呆，时飞忽然想到韩乐貌似是说陶嘉病了？
　　顾不上计较别的，时飞连忙重新拿起电话往陶嘉家里拨。
　　“喂？”接电话的人有气无力。
　　“陶嘉，你病了？”
　　“嗯，师兄，好头晕……”陶嘉哼哼了两声，突然回光返照似的亢奋起来：“啊！师兄，我忘记跟你说了，我……我今天一请完假就睡过去了，我真不是故意的……”
　　“行了行了我知道了你别着急。”时飞觉得他要再不安抚安抚陶嘉他能立马从床上跳起来：“我中午忙过头了也没下去找你，刚才才知道的，你一个人在家？有药没有？吃饭了吗？”
　　“我……”陶嘉平静下来，又开始有气无力：“我一直躺着呢。”
　　“我现在过去，别睡着了，呆会儿给我开门。”
　　“好。”
　　时飞风驰电掣地驾到，陶嘉看着他提了一大堆东西进门，脸突然莫名其妙地红了，时飞以为他发烧，想也没想就跟他额头抵额头。这下陶嘉脸红得更厉害，忙不迭地往后退：“师兄我没事，就是小感冒而已。”
　　“声音都哑成这样了还小感冒，你傻啊你，不知道上医院？自己熬着把脑子烧坏了怎么办？”
　　“不会吧？想烧坏脑子哪有这么容易哦，我小时候发了整整一个晚上高烧都没烧坏……”
　　“所以你才这么傻啊，再烧下去就要焦了。”
　　“……师兄你坐。”
　　“快，皮蛋瘦肉粥，趁热吃，还有鸡腿肉包，吃完了好吃药。”时飞把食物一股脑塞到陶嘉手里，然后把药放到茶几上。
　　“谢谢师兄。”
　　时飞轻轻扇了陶嘉脑袋一下：“假客气。”
　　陶嘉窝在沙发里喝粥啃包子，时飞去厨房烧了开水又坐回他身边，不放心地摸摸他手臂摸摸他脸颊生怕他发热。陶嘉不自在地缩了缩脖子，问：“师兄，你也没吃吧？”
　　“没。”
　　“那……”陶嘉吃下最后一个包子，说：“我煮面给你吃。”
　　时飞被他逗笑了，站起来说：“你好好休息吧，别病倒了都跟个小蜜蜂似的瞎忙活。我这就走，在路上吃，你记得等水温了去吃药。”
　　陶嘉点头，看着时飞离开，忍不住在门关上那一刹那凑过去听他的动静，直到时飞的脚步声消失，陶嘉才跑回房间往床上一倒，把脸深深地埋在枕头里，安抚自己乱跳的心脏。
　　元旦过后一转眼又快要过年了，这段时间陶嘉简直就是生活在人间炼狱，不止陶嘉，整个财务部的人都过得生不如死，在别的部门已经欢天喜地准备放大假的时候，他们依旧忙得焦头烂额，眼睛都快挤成了绿豆，恨不得算死在工作岗位上。
　　连一向吊儿郎当轻松过关的韩经理，也忍不住振臂高呼：“我强烈要求财务部扩招！我强烈要求财务部加薪！我强烈要求公司为财务部建造一座财务英雄纪念碑！”
　　与此同时，时飞很不幸地被派出去出差，整整一个星期，陶嘉都在办公室里和三文治战斗着，边啃边含着眼泪想念时飞的炒粉大餐和接送服务。
　　嗯……好吧，其实还是比较想念时飞本人。
　　某天晚上，部门里的女同胞们已经被怜香惜玉的韩经理强行遣散，理由是太晚回家不安全，可怜除了韩经理以外唯一的非女性生物陶嘉，都快九点了还在孤军奋战。
　　最让人咬牙切齿的是，一个小时以前，韩乐借口出去打水，结果再也没有回来了！
　　陶嘉一边在心里喊着好过分，一边继续老实又认真地干活，连身边什么时候飘过来一个人都不知道。
　　“怎么还不走？”
　　“啊！”陶嘉几乎整个人蹦了起来，回过头的时候脸都白了。
　　时飞哭笑不得，说：“我进来的时候动静挺大的啊。”
　　“师兄……”陶嘉拍着拍着胸口，动作忽然慢了下来：“师兄？你怎么回来了？你不是去上海了吗？”
　　“今天的飞机。”时飞从旁边拉过一张椅子，挨着陶嘉坐下：“什么时候下班？”
　　“我还有一点点，你要等我？”
　　“反正我也闲着。”时飞揉了揉陶嘉的脑袋，温和地笑：“慢慢来，不着急。”
　　陶嘉点头，乖乖地干活。时飞看他专注的样子不敢打扰，可是还是忍不住在心里腹诽，叫你不着急你还真的不着急，我只是跟你客气一下，你有必要这么慢吞吞的么……靠！一个数字居然给我算了三遍……死韩乐，看我回头怎么收拾你！
　　秒针滴答走，一个小时就被时飞这么呆坐着耗过去了，就在他耐心快要用完，准备强行把陶嘉拎起来带走的时候，陶嘉终于关了软件，然后关机。
　　时飞见他起身，跟着站起来准备穿外套，结果陶嘉一侧脸看到他，啊了一声，一脸惊悚：“师兄！你什么时候出现的？你不是在上海么？”
　　时飞无语，嘴角抽搐。
　　陶嘉歪着脑袋跟他对视，然后恍然大悟：“哦……师兄久等了……”
　　时飞曲起手指弹了他脑门一下，说：“真想知道这里面到底装了什么东西。”
　　“脑浆啊。”
　　“……我还没吃饭呢，你别现在就倒我胃口行么？”
　　“脑浆很倒胃口么？难道师兄你没有？”
　　“打住！”
　　“哦。”陶嘉听话地停止了这个话题，又问：“师兄，不是说你要明天下午才能回来么？你什么时候下的飞机啊？”
　　“八点。”
　　陶嘉穿衣服的动作停在一半，时飞连忙补充：“早上。”
　　“哦……我就说嘛，怎么一下飞机就过来了，傻乎乎的。”
　　时飞咬牙，对！我就是傻乎乎的。
　　“那我们现在去哪儿？”工作了一天的陶嘉半点倦怠没有，心情倒是因为超额完成了任务而轻松得不得了。
　　“跟着我走就行了，没我陪着，晚饭没吃饱吧？带你去吃好吃的。”
　　大概陶嘉晚饭真的没吃饱，一听见有好吃的，眼睛立刻发射出喜悦的光芒，看得时飞忍俊不禁。
　　“喂，这么厚的奶油你就这么往嘴里塞，不腻啊？”
　　“不腻！”陶嘉抹抹嘴角，说：“以前我妈总不给我买生日蛋糕，每次我路过蛋糕店，看到里面的奶油生日蛋糕口水都要流下来了，那时候我就发誓，等我以后有了钱，我一定要尝遍天底下所有的蛋糕。”
　　时飞无奈地看着陶嘉再次消灭了一大块蛋糕，说：“还小时候呢，你刚才口水也快流下来了。”
　　这几天商业广场办了一个美食节，很多大型的酒楼和老字号都参加了，本来时飞想带陶嘉过去凑个热闹尝尝新鲜，没想到放好车才走了几步路，陶嘉就停在这家蛋糕店门口不走了，时飞扯了好几次都没扯动，只好和他一起进来。
　　说实话时飞对这种奶香味的东西一点兴趣都没有，以此来解决夜宵问题更是前所未有。可是看到陶嘉狼吞虎咽的样子，又不好扫他的兴，只好陪着吃了一块，没想到吃着吃着感觉还不错，于是又吃了一块。
　　东西好吃是好吃，但奶油吃多了肯定会腻，等时飞两块蛋糕下肚已经觉得有点撑胃的时候，陶嘉居然还准备对第四块猎物发起进攻。
　　童年阴影的影响力果真很强大，看把这傻孩子馋的……
　　蛋糕店的小弟已经收拾妥当，刚才他们俩进来的时候人家就准备关门了，为了这俩大手笔的财神才一直拖到了现在，陶嘉有点不好意思，对时飞说：“师兄，我们边走边吃吧。”
　　时飞表示同意，陶嘉心情很好地跟小弟道别，然后捧着仅剩的一块蛋糕走了出去。
　　夜风呼呼吹，陶嘉闻着蛋糕的香味笑得嘴都合不拢，时飞趁他低头吃的时候恶作剧地将他后脑勺往下按了按，等陶嘉再抬起头来的时候，鼻子和嘴巴都沾上了白白的奶油，像只滑稽的大花猫。
　　陶嘉抗议地看向时飞，时飞哈哈大笑。
　　回到车上，时飞问：“我家就在附近，你要不要上去坐坐？”
　　陶嘉点头，反正时飞都参观过他的小巢了，他也要去看一看时飞的豪宅才不吃亏啊。
　　时飞眼睛一眯，随随便便就跟别人回家了，难道不怕被人骗走卖了么？这个笨蛋。
　　“客厅真漂亮，这沙发摸起来很结实，一定很贵吧？”
　　“还好，我记得好像是……”时飞话还没说完，陶嘉就不见了，然后厨房那边传出了声响，时飞连忙跟过去。
　　“师兄，你家厨房真干净。”
　　“因为我平时都不用……”
　　“哦，可是看起来很高级很先进啊，不用浪费啦。”
　　“那给你用。”
　　“好。哇，阳台好大，可以做空翻了。”
　　“……太危险了吧？不过阳台大的好处就是……”
　　“这是书房吗？连书房也放沙发？好奢侈啊。”
　　“这个沙发是我从……”
　　“师兄！这一定是你的卧室！你一个人哪里睡得了这么大的床哦？”
　　“我觉得床大一点比较……”
　　“你卧室里面居然还有一个厕所！这房子你一个人住要两个厕所来干嘛？”
　　“……你自行参观吧。”已经跟着陶嘉跑累了并且完全被无视的时飞无力地靠着门框揉太阳穴。
　　好奇地绕了一圈以后，陶嘉看到客厅的钟已经显示十二点多，连忙说打扰了该走了，时飞说喝点东西再走，不由分说把他按到沙发上坐好，自己到厨房里翻冰箱，脑子飞速转动。
　　说了这么多废话，这小子一定口渴了，先喝喝水，聊聊天，交流交流感情，最后再送他回家，这才是圆满的约会嘛，机会难得，怎么能这么轻易放他走？
　　而且，今天他们是小别以后再见面，说不定，还可以顺便来点煽情的……
　　时飞打着小算盘，暗笑着拿起一瓶矿泉水出来，一抬头，陶嘉已经躺倒在了沙发上，舒服地开始呼呼大睡。时飞一愣，紧接着心里涌上一丝窃喜，这下好了，不用走了。
　　约会计划先一边去，留宿才是硬道理！
　　“陶嘉，陶嘉？”时飞用轻之又轻的声音呼唤了两声，陶嘉迷糊地动了动脑袋，没有醒过来的迹象，大概是真的累坏了，极度亢奋的后果就是极度疲劳，谁让他刚才这么上蹿下跳的。
　　时飞把矿泉水放在茶几上，果断地拦腰一抱，美人入怀。
　　“师兄？”悬空的陶嘉眼睛半睁半眯地看看时飞，有点没搞清楚状况。
　　“嘘，好好睡觉，不许吵。”时飞温柔地哄着本来就神志不清的陶嘉，果然，陶嘉哦了一声，又睡着了。

　　天花乱坠

　　厚厚的窗帘挡住了阳光，陶嘉醒来的时候，一时有点生物错乱，搞不清今夕是何夕，好像睡了很久的感觉，自从大学毕业开始工作以后，他就很久没试过睡这么爽了。
　　努力眨眨眼使自己更清醒一点，陶嘉抱着柔软温暖的被子，慢吞吞地坐起来，从这里模模糊糊能听见一些细碎的脆响，不知道是哪里传过来的，自己大概就是被这些声音弄醒的吧？
　　等了一会儿，眼睛终于适应了昏暗的卧室，陶嘉环顾一周，傻眼了。
　　这个大大的房间，大大的床，大大的吊灯，怎么看起来这么不熟哦？昨晚他到底做了什么，难道是喝醉了，被人劫财劫色了？
　　不对啊，他昨晚明明在加班，然后……然后好像是时飞，像幽灵一样出现了，然后……然后他们吃蛋糕，吃了很多很多很多，然后……他就……跟着时飞……回家了。
　　时飞！陶嘉浑身一个激灵，连忙伸手进被子里摸自己的裤子。
　　幸好，还在。
　　松了一口气的陶嘉揉了揉迷糊的眼睛，理智提醒他应该马上起床，把时飞找出来然后问问是怎么回事，他怎么在这里过夜了，可是，前所未有的舒适大床像涂满了502万能胶，拽着他不让他离开。
　　好宽的床啊，一定可以让一个人在上面自由自在地打滚，哪里像自己那张床，他要是不老实一点，肯定会面向大地，满脸花开。
　　想到这里，陶嘉突然产生了验证一下的好奇心，于是他重新躺下，滚过去，滚过来，滚过去，滚过来……
　　真的可以诶。陶嘉满意地停下，坐起来，抬头，正对门口时飞那张似笑非笑的脸。
　　“师兄……”陶嘉的脸瞬间变成了熟透的番茄。
　　时飞忍着爆笑的冲动，很绅士地说：“我想给你做顿早饭，可是失败了，既然你醒了，不如赏脸起床指导指导？”
　　陶嘉红着脸，掀开被子下床，套上毛拖鞋走出房间，脑袋埋得比鸵鸟还低，不敢和时飞对视。时飞勾起嘴角，不急不缓地跟在他身后。
　　一进厨房，陶嘉就知道刚才的噪音是怎么产生的了。昨天还干干净净的灶台此刻一片油污，水池里扔满了鸡蛋壳，锅里还盛着糊掉的面条，地上，一支无辜的锅铲安静地等待着救赎。
　　陶嘉很给面子地没有对这个景象多加评论，而是挽起袖子，上前去准备收拾，时飞连忙拦着他，说：“我是让你指导的，你看着就行了，我要亲手弄一顿试试。”
　　陶嘉沉默，憋了半天，说：“师兄，有句话说得好，冰冻三尺非一日之寒，你这是何必……”
　　时飞捏了他脸颊一下，说：“洗脸刷牙去，东西我给你放在浴室了，我先收拾。”
　　等陶嘉再次出来，时飞已经把证据都销毁干净，拿着两个完整的鸡蛋，正尝试着往锅里打。
　　陶嘉鼻子一抽，十万火急地大叫：“师兄！先放油！”
　　“啊？哦。”时飞把鸡蛋放下，又把油瓶拿起来，就往锅里倒。
　　“够了！够了！”陶嘉过去抓住他的手，油在锅里劈里啪啦地响，陶嘉被油星子误伤了一下，哎哟了一声问：“师兄你没擦干净锅吧？里面刚才是不是有水啊？”
　　“我……好像擦了吧……”
　　“好了好了放鸡蛋吧，你这里情况险恶，锅烧太热我怕会爆炸。”陶嘉顾不上计较，把鸡蛋塞到时飞手里，时飞手忙脚乱地打，然后鸡蛋顺利入锅。
　　“拿锅铲，等这一面差不多成形了你就把它翻一翻。”
　　“把锅铲翻一翻？”
　　“把鸡蛋翻一翻。”陶嘉很耐心地教，时飞很虚心地听。
　　看着陶嘉熟练的样子，时飞心里想，果然术业有专攻啊，陶嘉的某些方面白痴注定了他另外一些方面要出类拔萃，幸好陶嘉心地比较纯良，从来不懂得拿自己的优点去取笑别人，否则他时飞真的没办法混了。
　　十来分钟后，一顿勉强能吃的鸡蛋面被陶嘉端上了饭桌，时飞看着卖相不大好的面条，讪讪地不知道说什么好，陶嘉却丝毫不介意，坐下来大口大口开吃了。
　　“怎么样？会不会很难吃？”刚才他把陈醋当成酱油倒了一点进去，幸好陶嘉及时制止了，希望影响不会太大。
　　“不会啊，第一次做很不错了，很好吃。”陶嘉眉眼舒展，笑意融融，看得时飞内心翻滚。
　　这种感觉真是太好了，两个人一起做饭，一起吃，距离这么近，气氛这么亲密，好像一家人一样。
　　“衣服裤子都睡皱了，换一套吧，穿我的。”其实昨晚不是没想过要帮他换睡衣，可是换，意味着要先脱下再穿上，万一在脱的过程中陶嘉醒了以为自己要干嘛然后落荒而逃最后来个老死不相往来，他不是亏大了？有些事情还是慢慢来好，不要操之过急结果还竹篮打水一场空。
　　这可不是猎场打猎，这个跑了大不了下一个，这是他喜欢的陶嘉，他想要紧紧抓在手里的陶嘉，千万不能跑了。
　　陶嘉看看自己身上的行头，呵呵一笑，说：“没关系啊，回去洗洗就行了，我哪有这么讲究哦？”
　　时飞点头，心里遗憾地勾勒着陶嘉穿着他衣服裤子的样子，下腹有点发紧。
　　转移注意力，转移注意力，这种关键时刻，绝对不能暴露了禽兽本质……
　　“吃饱了么？”
　　“嗯，很饱，你看，我连汤都喝完了。”
　　“厨房好用吧？”
　　“比我的好多了，很大很亮，厨具也很不错。”
　　“你很喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那就好。”时飞颇有深意地看了陶嘉一眼，不过陶嘉没注意时飞的暗示，而是好奇地拨弄着饭桌上一个不倒翁一样的工艺品。
　　最后厨房的善后工作还是陶嘉完成的，时飞觉得很迷惑，陶嘉客厅这么乱，怎么能把厨房弄得这么整洁呢？同一间房子，他还能区别对待？
　　“好了。”陶嘉擦干手，看看时飞，又挠挠头：“师兄，我……我该回去了。”在这里赖了一个晚上，再不走真的挺不好意思的。陶嘉完全忘记了追究时飞究竟是怎么把他骗来这里并且扣留了一整晚的，只觉得自己在这里给他添麻烦了。
　　不过时飞的床真的没话说，事到如今陶嘉还在念念不忘，如果自己也买得起这么一张就好了。
　　“哦。”时飞不知道在乱想些什么，漫不经心地点头，说：“我送你。”
　　“不用了不用了，我坐出租车，不麻烦了。”陶嘉往门口挪，时飞看着他，似乎在做着什么激烈的思想斗争。当陶嘉的手就要摸上门把的时候，时飞终于元神归位，深呼吸一口，两步走到他身边，挡住了他的动作：“陶嘉。”
　　“嗯？”
　　“我们在一起吧。”
　　“啊？”
　　“我喜欢你。”
　　“诶？”
　　“你再这样回答我试试。”
　　“……”
　　陶嘉手足无措地站着，表情呆滞。
　　时飞走过去，伸出双手抓住他的肩膀，严肃地剖析：“我喜欢你，而且觉得你也喜欢我，相互喜欢的人就应该抓紧机会谈恋爱，否则岁月不等人，要是错过了后悔也来不及了。你觉得我说的对不对？”
　　“对是对，可是……”
　　“如果考虑太多，就不是内心的真实感受了，你要凭感觉回答。”
　　“话是这么说……”
　　“我觉得我和你在一起很开心，你看起来也很喜欢我的床，现在我给机会给你永久使用它的机会，难道你不应该抓紧吗？”
　　“我是很喜欢你的床啦……”
　　“我的厨房也送给你用哦，我答应你的。”
　　“我……我有说要收下么？”
　　“对啊，你不能食言。”
　　“……好吧，那，那我就收下吧。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　“答应我。”
　　“答应你什么？”
　　“喜欢我。”
　　“一定要答应么？”
　　“对，快说。”时飞开始摇晃陶嘉的肩膀。
　　“好吧好吧我答应了。”陶嘉被时飞绕得七荤八素，只能跟着时飞的思路走。一般来说，他一早起来脑子都不怎么灵光，时飞这么狡诈，他怎么可能说得过？
　　“好，从今天开始，我就是你男朋友了。”时飞笑得灿烂，拥抱住陶嘉在他脸颊上狠狠地亲了一口。
　　“……”陶嘉还没反应过来，就把自己彻底出卖了。
　　不过接下来发生了一件让时飞始料不及的事情。
　　就在他以为目的达到，想要得寸进尺向陶嘉愣得微微张开的嘴唇发起进攻的时候，陶嘉忽然回过神来，猛地一把推开他，然后转身开门，龙卷风一样逃跑了。

　　恋爱烦恼

　　陶嘉坐在小区花园的长凳上，有点惴惴不安。
　　刚才他是不知道要怎么回应才会紧张过头临阵脱逃，可是现在要怎么办呢？他转身的时候可是清清楚楚听见了一声钝响，时飞身后就是鞋柜，大概撞得挺重的。
　　时飞该不会恼羞成怒，到时候跟他翻脸吧？他承认他的反应是有点过激，可是时飞也不能这样啊，哪有人才表白完就想直接生米煮熟饭的？总要有点过程适应不是……
　　难道……难道他理解错时飞的意思了？其实时飞是要跟大学的时候一样，跟他玩N夜情？啊，要是真是这样的话，他更不应该那么粗鲁地推开时飞了，当初他找时飞的时候，人家不是都爽快答应了么？按照礼尚往来的原则，他应该也很潇洒地答应才行啊。
　　可是也不对啊，他不就是因为不想和时飞再开始一段肤浅的感官关系，才一直举棋不定么？他现在已经不是可以大把挥霍光阴的大学生了，本来在这个社会找个同性的爱人就不容易，他可不想留下一个生活不检点的恶名。
　　但是不管怎么说，动手就是不对的，时飞还是那么爱面子的一个人，万一真生气了，马上打电话回公司炒掉自己也不是没有可能……
　　想到他很有可能再次因为上司的骚扰而丢工作，从一年六次郎升级成一年七次郎，陶嘉沮丧地抱着脑袋，认真地自我检讨起来。
　　与此同时，时飞坐在沙发上，郁闷地揉着背上被撞疼的地方。
　　果然是自己太操之过急了，好不容易培养起一点浪漫的气氛一下子就被破坏得一干二净，这下好，别说跟自己一起吃饭，以后大概陶嘉见到自己都要像老鼠见到猫一样绕路走了。
　　可是也不能全怪他啊，陶嘉这么笨这么呆这么迟钝，相处这么久，他都暗示了几百万次了陶嘉依旧无动于衷，不下猛药怎么能把他的脑瓜敲醒啊？再说他也没干什么吧？不就是亲了亲脸再想亲亲嘴巴么？以前什么亲密的事情没做过，陶嘉至不至于跟自己要扒他的皮似的跑死不要命哦？
　　那现在要怎么办？把陶嘉找回来认个错？就说自己是一时情迷意乱没控制好？哎不管谁对谁错吧，把人先哄回来才是最重要的。
　　时飞打定主意，找出手机准备给陶嘉打电话，号码还没拨出去，电话却先闪了起来。
　　陶嘉？时飞心里一惊，该不会打电话过来跟他绝交的吧？
　　“喂？陶嘉？”
　　“师兄……”陶嘉可怜兮兮地声音传来，看起来不像生气的样子。
　　“怎么了？”时飞松了一口气的同时心脏又被提了起来：“发生什么事了？”
　　“我在小区里迷路了，怎么走都走不出去……”
　　“……你等着，我下去找你。”
　　时飞从来没有像现在这样感激过陶嘉奇差的方向感，三下两下换好衣服，时飞揣着手机出发拯救陶嘉去了。
　　“陶嘉！”时飞一顿好找，终于看见了陶嘉的身影，那傻子还站在小区平面图前面研究方向，听见叫他，赶紧回头。
　　“师兄！”陶嘉欢呼一声，冲了过来：“你们这里太大了，我根本绕不出去。”
　　“是你太笨了。”时飞摸摸他的脑袋，摆出一副温柔得让人忍不住起鸡皮疙瘩的样子问：“跟我回去？还是我送你回家？”
　　陶嘉一抹脸上的汗，说：“我渴了。”
　　五分钟后，陶嘉再度踏进狼窝，抱着一瓶橙汁咕嘟咕嘟狂喝，时飞坐在他旁边，再三斟酌了语言，确信这次不会再把他吓跑以后，郑重地说：“陶嘉，我说的事情，你可以慢慢想，我不会强迫你的。”
　　陶嘉瞪大眼睛看他，问：“什么事情？”
　　时飞深呼吸，告诉自己要耐心，要冷静，要做五讲四美的好男人。
　　“就是，我们在一起的事情，很抱歉刚才吓到你了，我不是故意的。”
　　陶嘉连连摆手，赶紧抓住机会道歉：“师兄，是我不对，我不该推你，我那时候脑子一片空白的，就随手那么一推，你别生气。”
　　保住饭碗要紧啊。
　　“我没生气，”时飞感觉到了陶嘉的转移重点，又把话题引回正道上：“陶嘉，我真的很喜欢你，你考虑考虑我吧。”
　　陶嘉抬头盯着时飞，想在他表情里找到一点线索，看看这个“喜欢”的水分有多大。时飞有点紧张地和陶嘉对视，生怕他再来个逃之夭夭。
　　半晌，陶嘉不好意思地低头，说：“其实我也喜欢师兄。”
　　啊！这就算答应了！这可是他自己答应的！时飞高兴地挨过去想要表达一下欣喜之情，陶嘉立刻白着脸往后退，说：“师师师师师兄我们能不能慢慢来？”
　　周一，时飞上班，到陶嘉楼下接人，陶嘉拘谨地坐上车，手攥着安全带，说：“谢谢师兄。”
　　时飞勾起嘴角一笑，说：“不要这么客气。”
　　陶嘉僵硬地目视前方，回答：“要的。”
　　时飞无语，心里一片挫败。这哪里是慢慢来啊，简直就是倒后跑嘛。
　　回到公司，时飞才在自己位置上坐稳，韩经理突然噔噔噔地跑进来，扑到他跟前问：“你跟小陶成了？我看见你送他来上班诶，该不会昨晚一起睡的吧？”
　　时飞皱眉，问：“你怎么这么多事啊？还有你不感兴趣的事儿吗？这么多闲工夫怎么不先把你自己的个人问题解决掉？”
　　韩乐说：“喂，你追到人了，我功不可没啊，倒打一耙也太没良心了吧？”
　　时飞揉揉额角，没好气地说：“我正头疼着呢，你少凑热闹。”
　　“怎么了这是？人都到手了还有什么不满意的？”看到时飞的表情，韩乐更加坚信其中一定有猛料，干脆一屁股坐上他办公桌准备开茶话会。
　　时飞想了想，反正自己工作也没什么效率，干脆笔一扔跟韩乐诉起苦来：“周六晚上吧，你们加班对吧？哦对了，关于你留下陶嘉一个人在这里自己走掉的恶劣行径我以后再找你算账，反正那天晚上我下了飞机就过来找他了。”
　　“然后呢？”韩乐绕开时飞的威胁，继续八卦。
　　“然后我们就一起吃了蛋糕，我把他领回家了。”
　　“哇，你好直接。”
　　“滚蛋，我就带他参观参观而已。”
　　“你敢说一点邪念都没有？”
　　“也不能说完全没有，有那么……喂！我也就想想而已啊！想想犯法啊！”
　　“不犯不犯，你快继续。”
　　“然后我也不知道为什么他会在我家睡着嘛，然后我们就一起睡了一晚上啊。”
　　韩乐眯起眼睛，时飞连忙解释：“我真的什么都没做。”
　　“行，勉强相信你，继续。”
　　“然后第二天……反正气氛特别好，我脑子一热就跟他挑明了。”
　　“哦，然后他答应了？”
　　“算是吧。”时飞省略了中间的小波折，反正最后结果就是答应了就行了。
　　韩乐翻白眼：“就知道那个没脑子的小朋友不会知道拒绝你。”
　　“你闭嘴！”
　　“喂，时飞。”韩乐凑过去问：“你别告诉我你后悔了啊？”
　　“我是那样的人吗？”时飞没好气地用文件夹拍开韩乐的脑袋，说：“我是觉得他后悔了，你没看见今天早上他那态度，爱理不理的，气死我了。”
　　“怎么可能，小陶那人，就算真不想理你也不会让你看出来啦。”韩乐笑着说：“我觉得他是不习惯而已。”
　　“都认识多久了还不习惯，再说我也没想对他干嘛啊，他老一副高度戒备的样子。”时飞看向窗外郁闷。
　　“哎呀，你怎么不理解人家呢？你好歹是他上司，跟上司谈恋爱，多尴尬啊。”
　　“有什么好尴尬的，我从来没把自己当成他上司。”
　　“耐心啊时经理。”韩乐在时飞面前打了个响指：“小陶迟钝又不是一天两天的事儿了，你瞎着急什么啊，慢火慢焙，总有熟的一天啦。”
　　“唉，我也不指望他多热情，就别跟我这么客气行不行？接他上班还谢个不停的，这哪儿是谈恋爱啊，比起原来还不如，至少原来他在我面前不会绷得跟个雕塑似的。”
　　“给他点儿时间适应就好了，小陶是个好孩子，等他看到你的诚意了，自然就会回应你的。”
　　“是么？那他要一直都不回应我呢？”时飞斜视韩乐，琢磨着他的话可信度有多高。
　　“那证明你诚意不够，小陶多傻啊都知道要提防你，可见你是多无耻的一个人。”
　　“去你的！滚下去上班去！”
　　赶走了韩乐，时飞继续对着电脑发呆，难道真像韩乐分析的那样，陶嘉不相信他的诚意？是，他承认他以前干净利落地甩过人家一次，是有点不厚道，但是今时不同往日啊，以前大家都没放真心下去，怎么能算数呢？
　　凭良心讲，他追人什么时候这么纠结过？太直接了怕吓着，太隐晦了又怕错失良机，一颗心七上八下的，每天都得反省好几次自己哪里做得不够好，难道还不足以感动天感动地感动笨蛋陶嘉么？
　　时飞丧气地趴在桌子上，陶嘉啊陶嘉，你一个看起来这么好拐骗的小毛孩，我时飞怎么就栽你手里爬不出来了？
　　上班间隙，陶嘉趁老大不在溜到茶水间给苏蓝打电话。
　　“嘉嘉，上班又偷懒啊？”苏蓝打着呵欠，看来才起床没多久。
　　“总比你无所事事强。”
　　“……我过完年就没机会无所事事了，争分夺秒享受游民生活有错啊？”其实关于新工作，苏蓝有点不知道该怎么说陶嘉，说他没脑子吧，人家毕竟也是好心惦记自己，可是，他死也想不通陶嘉怎么就能这么随便就跟时飞开口了，他自己才去上班几天啊？难道就不怕引起什么……不好的事情么？
　　“苏蓝，我跟你说个事儿。”
　　“嗯？”
　　“我跟时飞在一块儿了。”
　　“啊？”
　　“就昨天。”
　　“诶？”
　　陶嘉热泪盈眶，这反应怎么跟自己当初一模一样啊！
　　“我说你没开玩笑吧？”苏蓝反应过来，气血翻腾：“时飞那王八蛋真对你下手啦？”
　　“……”
　　“他还没怎么你吧？你怎么也不跟我商量一声儿啊？你怎么就让人这么不省心啊一天没看着你你就把自己卖了？”
　　“你……你这么激动干嘛？你不是一直都挺乐见的么？”
　　“可是这也太突然了！前阵子你才磨磨叽叽磨磨叽叽磨磨叽叽说不行啊有前车之鉴啊万一他一时兴起啊什么的，今天你就跟我说你们俩合体了，你想吓死我啊你！”
　　“那，那你前阵子也磨磨叽叽磨磨叽叽磨磨叽叽说他对我百依百顺啊我得抓紧啊这是天上掉馅饼的事情呢！”
　　“你居然记得……”
　　“喂！”
　　“行行行，你容我消化消化。”
　　“你赶紧消化的，我还事儿要向你求救呢。”
　　“啥事儿？”
　　“我觉得我今天把时飞惹毛了。”
　　“……”
　　“真的，他本来吧，高高兴兴来接我上班，可是后来他下车的时候脸都是黑的。”
　　“你在车上干嘛了？”
　　“我，我也没干嘛，我实在是不知道要跟他说什么好，一见到他我心脏就跟抽筋似的跳，紧张得手心都一直冒汗，脑子一片空白。”
　　“你害羞什么啊？时飞没穿衣服的样子你都见过了，穿了衣服还能在车上耍流氓不成？”
　　“哎呀不是这个问题，是感觉不一样了嘛。”
　　“你到底喜不喜欢他啊？”
　　“我不喜欢能紧张吗？”
　　“得，郎有情妹有心，你们自个儿折腾去吧，总能好的。”
　　挂了电话，陶嘉没精打采地回去位置上继续琢磨恋爱的烦恼，八卦归来的韩乐看到陶嘉病恹恹的模样，不由得感慨爱情的力量真伟大。

　　敞开心扉

　　下了班，时飞尽量装作若无其事的样子约陶嘉吃饭，陶嘉磨磨蹭蹭跟着他来带地下车库，浑身都不自在。时飞对他越好，他越是内疚，总有种无以为报的感觉。
　　看样子已经没有生气了，陶嘉偷偷地看瞄时飞，脑子里乱哄哄地想，该不会其实还是很介意，只是不好发作吧？要不要说点什么呢？可是也不知道说什么啊。心里还是很紧张，万一说错话了不是更惨？
　　时飞等人坐上车，主动靠过去体贴地帮他系好安全带，陶嘉头微微后仰，连呼吸都不敢太用力。时飞察觉到他的拘束，苦笑一声，抬起头来问：“陶嘉，你是不是很怕我？”
　　“没，没有啊。”
　　“就像以前那样相处不行吗？”
　　陶嘉脑子一时没反应过来，想了想“以前那样”的意思，支吾着确认：“你的意思是……那个吗？”
　　“什么那个？”时飞摸不着头脑。
　　“就是，就是以前那样啊，我们两个……”
　　时飞坦然地点点头，问：“你觉得呢？”
　　陶嘉涨红了脸，说：“可，可以的……”
　　既然两个人都确定了关系，其实早做晚做都是要做的，都是男人，没必要太坚守了。而且，时飞都这么和颜悦色地征求他意见了，他怎么好意思再拒绝呢？
　　时飞松了一口气，说：“那你别这么紧张了，我们好好吃一顿饭，然后我送你回家，怎么样？”
　　陶嘉嗯了一声，脸更红了。
　　时飞没再深究陶嘉心里的小九九，心里默念着循序渐进的口诀，驱车向他们的炒粉大餐挺进。
　　吃饱喝足，时飞把陶嘉送到楼下，陶嘉两步下车，回头看到时飞坐在里面一动不动，奇怪地问：“你不下车吗？”
　　时飞一愣，问：“你要我上去？”
　　陶嘉眼睛瞪得滚圆：“你自己……说要……那，你，你没空就算了。”
　　陶嘉难得主动，大好机会怎么可以放过？时飞一解安全带，说：“有空。”
　　进了屋，陶嘉迅速整理了一下客厅和卧室，挠挠头说：“师兄，你将就将就，我最近没怎么收拾，所以很乱。”
　　时飞笑着捏捏他脖子，说：“像你的风格，太整齐我会不习惯的。”
　　“你家里就很整齐啊。”
　　“因为我请了钟点工。”
　　“哦……”
　　陶嘉倒了一杯水给时飞，自己在他身边坐下，一时又找不到话题了。想到接下来要发生的事，陶嘉就忍不住心慌慌，好像有那么一点点期待，但是更多的还是不知所措。虽然这种事情以前已经做过很多次了，可是现在两个人是很正式的恋人关系，时飞还是他的上司，想到就觉得好尴尬。
　　时飞看着陶嘉的侧脸，忍不住伸手去揽住了他的肩膀。陶嘉一抖，抬起头来，说：“师兄，现，现在就要……那个了么？”
　　“什么？”
　　“你，你等等。”陶嘉放下手里一直拿着的杯子，酝酿了一下勇气，满脸视死如归开始解自己衬衣的扣子。
　　时飞被他这个举动弄得口干舌燥，连忙按住他的手，问：“你脱衣服干嘛？”
　　陶嘉说：“你不是想跟我……”
　　时飞哭笑不得：“我什么时候说过了？”
　　“刚才，在地下车库啊，你自己说想要像以前那样的。”
　　时飞想了想，彻底被陶嘉打败。
　　“陶嘉，我说的意思，是像我们还没确定关系的时候那样，你能很轻松，很随意地跟我说话，跟我开玩笑，而不是今天这个紧张兮兮连话都说不完整的样子，跟你说的那个以前没有任何关系。我对你是很认真的，我追求你，是因为喜欢你，而不是为了别的目的，懂吗？”
　　陶嘉抿抿唇，不好意思地说：“懂了。”
　　时飞失笑，带点宠溺地把他往自己身边带了带，说：“你啊，笨都笨不完的。”
　　陶嘉也忍不住嘿嘿笑了两声，时飞心里一动，趁他没反应过来，低头吻住了他的嘴唇。
　　陶嘉心跳蓦然加快，呼吸变得乱七八糟，在时飞怀里的身体轻微地挣了两下。似乎在等待着他的适应，时飞并没有冒进，而是轻轻地停留在陶嘉的嘴唇上，若即若离地磨蹭。两个人的手握在一起，传递着温柔而小心翼翼的安抚和鼓励。
　　片刻过后，陶嘉平静下来，时飞在两人之间隔开一段距离，询问地看着他。
　　陶嘉抿抿嘴，不好意思地笑笑，主动倾身在时飞嘴唇上啄了啄。时飞跟着笑，把陶嘉拥入怀中，心里一片安宁。
　　“嘉嘉，一个好消息一个坏消息，你要听哪个？”
　　“好消息。”
　　“卓羽给我发邮件，说准备回国了。”
　　“真的！”陶嘉夹着电话正对着时飞家的灶台忙碌，一听到这个马上放下抹布：“什么时候啊？”
　　“快了吧，说这次回来就不会走了哦，要找工作什么的。”
　　“太好啦！”陶嘉兴奋得上蹿下跳：“我得好好迎接他，都两年没见了想死我了。”
　　正在客厅看报纸的时飞竖起耳朵，皱眉。
　　“你还要听坏消息么？”
　　“不是他出什么事儿了吧？”陶嘉刚开始欢腾的心脏又被提了起来。
　　“不是，是我。”苏蓝的语气听起来很沉痛，末了还幽幽地叹了口气。
　　陶嘉连忙说：“你快说啦别让我着急！”
　　“今天我本来想存点钱进我的帐户买装备的，结果我存错存进我小号了，郁闷。”
　　“……就你那跑跑卡丁车？”
　　“嗯。”
　　陶嘉无语良久，终于忍无可忍地爆出三个字：“神经病。”
　　挂了电话，陶嘉无意中转身，正好看见时飞靠在门框上，眯着眼睛看他。
　　“师兄？”
　　“谁啊这么高兴。”
　　“苏蓝呗。”
　　“你刚才说想死谁了？”
　　“啊！你说卓羽啊！哎哟他是我特别特别特别重要一朋友，出国两年了才回来，让我好等。”陶嘉自顾自地沉浸在喜悦里，完全没注意时飞的脸色越来越难看。
　　等到陶嘉发觉气氛不对，自己脖子已经被提到时飞手里了。
　　“感情深厚啊，比我还重要？”
　　“……师兄，你冷静。”
　　“到底是谁？”
　　“哎哟，你别捏，好痒。”陶嘉边笑边缩脖子，说：“师兄你吃错醋啦，卓羽是我好朋友而已，性质不一样，没有可比性。”
　　“含糊其辞，逃避重点。”时飞哼了一声，手却还是放开了。
　　陶嘉揉着脖子笑，然后继续干活。
　　这个卓羽，到底是什么人呢？其实，他跟陶嘉……
　　还真没什么不纯洁的历史。
　　卓羽是陶嘉的邻居，两个人从小玩到大，感情很好，后来认识了苏蓝，三个人更是形影不离，好事坏事都一起干，跟三剑客似的。可惜两年前卓羽出了一场车祸，成了一个彻底的哑巴，性格也多少受了些影响，有那么一点点消沉。他父母心疼儿子，陪着他去美国治病，后来他就留在了那边学画画，中间没再回来过。
　　卓羽走的那天，陶嘉抱着他哭得稀里哗啦的，差点背过气去，最后还是卓羽没办法打着手语安慰他，承诺一定保持联系，陶嘉才放人。
　　相隔两年，不知道那个曾经情同手足的伙伴变得怎么样了。陶嘉一边哼歌一边擦拭灶台，激动地想象卓羽现在的样子。虽然之前卓羽在他威逼利诱下曾经跟他视频了几次，看起来没多大变化，可是山长水远的，见不到本人，心里就总觉得不踏实。
　　对了，等见了面，一定要把时飞隆重介绍给他，这可是重要家属。
　　收拾完毕，陶嘉走出客厅，时飞正低头翻着什么，陶嘉好奇地凑过去，原来是旅行社的广告。
　　“师兄，你要出去旅游？”
　　时飞抬头，把广告卷起来，在陶嘉脑袋上敲了敲，说：“是要和你一起出去旅游。”
　　“我？”陶嘉瞪大眼睛，说：“可是我没假啊。”
　　“谁说你没有的，我是半个老板，我说你有就是有，韩乐敢不放人，我让他吃不了兜着走。”
　　陶嘉挠头：“韩经理对我挺好的，你干嘛老是对人家这么凶哟。”
　　“哎，你想去海边么？我还没试过冬天去海南呢。”
　　“我，我随便啊，海边，挺好的。”
　　“怎么能随便呢？要你喜欢我们才去。”时飞把图册塞进陶嘉手里让他看，顺势把人揽进怀里，以研究为名吃人豆腐。
　　陶嘉很少出去玩，看了半天都没看出个所以然来，只好说：“海南就很好。”
　　“那就这么定了，收拾收拾我们明天就去怎么样？”
　　陶嘉吓了一跳，说：“可以吗？现在是最忙的时候，走了不大好吧？”
　　“怕什么啊，财务部这么多人，少你一个也不少，再说了，前阵子你加班加得这么厉害，早该超额完成任务了吧？”
　　“话是这么说，可是……”
　　时飞看陶嘉认真的样子，忍不住逗他：“喂，这是我家的公司，怎么你比我还紧张？这么快就有当贤内助的自觉啦？”
　　陶嘉连忙摆手：“我不是那个意思，我从来没有……”
　　“好吧好吧。”时飞打断陶嘉，说：“反正我的就是你的，你这么想也没错。”
　　“师兄！”
　　“哈哈哈……”

　　海南之旅

　　“师兄，这样不大好吧？”陶嘉拖着小小的旅行箱跟在时飞后面去换登机牌，虽然他加班这么久请个假是无可厚非啦，可是时飞突然就这么把他拉到韩乐面前说了声我要带他出去玩然后就走，还是好尴尬。
　　不知道韩经理会不会看出什么猫腻呢？到时候万一他问起，就说是昔日校友联络感情，不知道能不能蒙混过关。可是韩经理看起来总是一副“我什么都知道哦”的样子，真的很讨厌。
　　“想什么呢？”一大早从公司把人提回家收拾行李的时经理看起来心情不错，挂着两只大大的黑眼圈还能笑容满面。
　　“你是想给我惊喜吗？”陶嘉快步跟上，说：“那你也提前一天告诉我，好让我有准备嘛，这么突然，不知道有没有漏掉什么东西没带诶。”
　　“你把你自己带上就行了。”时飞说：“昨天突然有点事，我也不确定能不能连夜搞定，所以没通知你，怕你空欢喜一场，没想到真的被我做完了，幸好我提前订了机票。”
　　陶嘉张大嘴巴：“师兄你熬夜了？”
　　时飞捏了陶嘉鼻子一把，说：“很感动吧？我一直没睡觉哦，弄好就直接去公司接你了。”
　　“这么辛苦啊。”陶嘉心疼地说：“那你在飞机上好好睡觉，我一定不吵你。”
　　时飞被陶嘉难得的真情流露刺激到了，高兴地揽过陶嘉肩膀想要亲他额头，陶嘉费了好大一番功夫才挣脱开来，闪到离时飞几米远的距离说：“师兄，这是公共场所，我们会被抓进警察局的。”
　　陶嘉不爱出远门，好几年没坐过飞机了，起飞的时候有点紧张，抓着时飞的手不放，时飞乐得享受这种特殊待遇，干脆也不安慰他，心里有点恶劣地想再紧张一点吧，最好扑到我怀里来。
　　可惜陶嘉还没傻到那个地步，等飞机平稳下来手就规规矩矩地缩回去了。时飞很遗憾，调了调位置上的光线，正打算跟陶嘉讨论讨论他这次精心准备的旅行计划，一回过头，发现陶嘉已经歪着脑袋睡着了。
　　他果然不吵人！因为他睡得比谁都像只猪！连降落时候这么大的动静他都没醒！在飞机上永远没办法安心睡觉的时飞无力地靠着椅背，侧脸看着一动不动的陶嘉，心想真是心眼越少越幸福啊。
　　下了飞机，精神已经快要崩溃的时飞拽着陶嘉打车直奔酒店，一进房间门倒头就睡。睡得神清气爽的陶嘉没事干，窝在时飞身边偷偷看他，一边看一边窃喜。
　　陶嘉是高中的时候搞明白自己的性向的，这么多年来，他不是没幻想过以后和自己共度一生的伴侣会是什么样，虽然又高又帅又能干的男人绝对是个上优之选，但是向来务实的他还是觉得，只要能认认真真和他一起过日子，其他缺点都是可以忽略的，因为两个人只有靠用心，才能克服重重困难，携手人生嘛。
　　何况在传说中的同志圈里，不是外在越优秀的男人越不靠谱么？要是想贪图新鲜找刺激当然找帅哥啦，大学的时候他大概就是这么想的才去招惹的时飞，可是说到过日子，还是守着一个老实一点的人比较安全保险。
　　没想到，最后居然还是时飞，这个看起来非常不可靠的男人，这个曾经满足了他的好奇心和新鲜感的人，打动了他，让他动了长久的念头。
　　回想到几个月前，他抱着自己的小箱子离开以前的公司，诅咒着上天总是欺负他的悲惨情形，陶嘉不由得感慨人生际遇的奇妙，要不是他那一年六次的功劳，他怎么会遇到时飞，又怎么会发展到今天，同床共枕的地步呢？
　　陶嘉想着想着，突然被自己的命运感动了，决定以吃零食来平复一下微微波动的情绪。哎呀真的好险啊，就差那么一点点，他跟时飞就要彻底错过了啊。
　　时飞在暮色中醒来，耳边一阵嘎吱嘎吱的声音，睁眼一看哭笑不得，陶嘉正盘腿坐在他旁边，一边看无声电视一边吃薯片。
　　“几点了？”时飞伸手碰了碰陶嘉，不知道是不是看电视看得太过投入，陶嘉被吓了一跳，回过头来，眼眶居然是通红的。
　　“你没事吧？”时飞坐起来，摸摸陶嘉的头发，眼睛一瞄电视，一时不知道做何感想。
　　陶嘉刚把电视从静音模式调回来，哭哭啼啼的声音突兀地响起，时飞在心里叹气，看个没有声音的三流电视剧都能这样，陶嘉的感情真是丰富得不是地方，怎么该敏感的地方偏偏就迟钝得一塌糊涂呢？
　　走进浴室洗漱，时飞突然冒出个脑袋来，叼着牙刷含糊地问：“你哪里来的薯片？”
　　陶嘉吸吸鼻子，说：“我带的啊。”
　　时飞晕倒，今天是谁在机场说走得太突然，不知道有没有漏掉什么东西的！紧急时刻，他竟然还能记得把薯片带上！这是个什么人啊！
　　一切收拾妥当，时飞带着陶嘉出去觅食。下榻的酒店紧挨海边，时飞和陶嘉享受了一顿正宗的海鲜盛宴后，肩并着肩在沙滩上散步。
　　“唉，螃蟹太好吃了，吃一百个都不够。”陶嘉舒服地伸了个懒腰，大口呼吸把微咸的海风灌满肺部，时飞问：“那待会儿要不要再买几个回去当夜宵？”
　　“不用了不用了，我吃得好撑。”陶嘉拍拍肚子，说：“谢谢师兄。”
　　时飞脸色一变，斜眼一瞥，陶嘉缩缩脖子，讪讪地说：“啊，那是你应该的……”
　　时飞站住，眼角带笑：“哦？为什么我就应该请你啊？”
　　“因为……”陶嘉愣愣地看时飞：“因为你喜欢我啊。”
　　“那难道你不喜欢我？”
　　“我，我当然喜欢。”
　　“那你为什么从来不请我吃饭？”
　　“因为，因为我……”陶嘉抓耳挠腮，终于想到了一个能搬得上台面的说法，昂首挺胸自豪地说：“因为我负责做给你吃。”
　　时飞气顺了，高兴地一把搂住陶嘉肩膀，心满意足回酒店。
　　“师兄，我们明天去哪儿？”陶嘉洗完澡跳上床，钻进被窝里还不忘拍马屁：“这床被子还是没有师兄你家的舒服。”
　　时飞把视线从电视上挪到陶嘉脸上，说：“成，回去让你盖个够。”
　　陶嘉乐滋滋地躺下，拿起手机发短信，时飞在旁边看着他，忍不住凑过去在他脸颊上亲了亲。陶嘉笑，回过头，礼尚往来。
　　亲着亲着时飞觉得有点把持不住了，正想来点儿童不宜的动作，陶嘉谢幕似的在时飞嘴上啃了一大口，温温柔柔地说：“师兄晚安。”
　　时飞无语，眼睁睁地看着陶嘉眼睛一闭，不一会儿就睡熟了。
　　智商越低的动物需要的睡眠越多，这句话谁说的！世界上怎么会有如此无可匹敌的真理！
　　冬天的海南真的比夏天时候的可爱很多，陶嘉记得他上中学的时候曾经参加过一个什么破烂夏令营，大夏天跑海南，结果把他晒脱了一层皮，时飞果然是个体贴入微的人，带他出来玩还知道看季节。哎，人家百忙之中还知道这么费心让自己开心，也算是难得了。
　　时飞慢悠悠地在后面走着，完全不知道陶嘉已经沉沦在自己的细心中，只是看着前方提着鞋子踩海水的人忍俊不禁。
　　陶嘉的生性乐观很容易感染周围的人，看着他笑，看着他闹，都是一种享受。也许，这就是为什么自己要想方设法讨他欢心的原因吧，只是想他高兴，仅此而已。
　　“小心一点，别摔跤了。”时飞扬声提醒，乐观是好事，别乐极生悲就好。
　　“师兄，你太多虑了吧？”陶嘉好笑地回头冲他招手：“你快过来，感受一下冬天的海水，真的很舒服，一点也不冷。”
　　“哎，我知道不冷，你别倒着走，看着路，看，看……陶嘉！小心！”时飞话音未落，陶嘉就扑通一声，彻底仰倒在一点也不冷，但是非常咸的海水里。
　　“你还真能给人意外啊。”时飞一边给陶嘉猛灌水一边狠拍他的背，让他把嗓子里的沙子吐出来，这小子也不知道怎么搞，摔跤也就算了，起来的时候还啃了一嘴的沙，呛在喉咙里噎得他眼泪直冒。
　　“我只是被石头绊了一下，谁知道水里还会有石头啊，简直就是陷阱。”
　　“……笨蛋。”
　　“师兄，你不要老是说我笨蛋，我不是笨，我这是大智若愚。”
　　“你这是大愚弱智。”

　　甜蜜心事

　　“师兄，我们是不是明天下午的飞机？”陶嘉爬上床，打着呵欠坐到时飞身边。在海南疯了两天，他的体力都快透支了，不知道时飞为什么总这么精力充沛的样子，明明他看起来更像一个成天窝在办公室里缺乏运动的人啊。
　　“怎么？不舍得走？”时飞坏笑着揽过陶嘉，最后看了一眼笔记本电脑上的资料，合上，干脆利落地放到一边。
　　“也不是，”陶嘉顺势将脑袋靠在时飞的肩膀上，不好意思地说：“就是放了两天假，玩得这么开心，突然又要回去上班，觉得很绝望。”
　　“你要是喜欢，等过年放假的时候我再带你出来玩。”时飞对目前两个人的姿势相当满意，相当相当满意，这才像谈恋爱的样子嘛。
　　“过年出来玩会很多人吧，再说年假也没有多少天，我得抓紧时间回去讨好债主，给他们做牛做马啦。”
　　“债主？”
　　“我爸妈啊。”陶嘉说完，突然抬头：“师兄，过年你抽空跟我回一趟家好不好？我想把你介绍给我爸妈认识。”
　　时飞一愣，欣喜若狂之余又觉得有点不靠谱：“你爸妈能接受么？大过年的，咱这么回去刺激老人家不大好吧？”
　　陶嘉很疑惑：“你这么帅，又年轻有为，人模人样的，为什么不能接受啊？”
　　“……难道你爸妈对你择偶的标准就是人模人样么？”
　　“差不多吧，他们一直对我要求都不高的，你别有压力，就去认识认识嘛。”
　　时飞无语，不知道陶嘉这算是坦率天真还是智商太低，见家长出柜这么事关终身的大事，他居然能说得跟遛狗似的轻松，难道他都不担心他父母会有什么过激反应？再说现在离过年也没有多少时间了，他还真打算什么准备都不做就打个突击战啊？
　　“陶嘉，我是很乐意跟你回去的。不过，我的意思是，你要不要先提前给你爸妈打点预防针什么的，你说你突然领个男人回去，我怕老人家心脏承受不住。”
　　陶嘉盯着时飞想了想，恍然大悟：“哦，你说这个啊，没事啦，他们早就知道我是个同性恋了，现在我回家他们只会唠叨我怎么不赶快找一个男人安定下来的。”
　　时飞哭笑不得地看着陶嘉，心想果然能生出陶嘉这么个小家伙，他的父母必定也是惊世骇俗的极品。
　　“行，那我跟你回去，你得好好介绍我啊。”时飞亲了亲陶嘉微张的嘴唇，陶嘉点点头，眼里笑意盈盈，时飞看得心神荡漾，一个把持不住把人摁倒在床上。陶嘉总是能给他意想不到的惊喜和感动，看似漫不经心什么都不懂，可是事实上，他比谁都认真。
　　陶嘉仰望着时飞，心脏开始扑通扑通乱跳，手脚僵硬得不知道要往哪里放，时飞突然想起那年大学校园里，陶嘉理所当然地揪着他说要和他上床的情景，忍不住低声笑了起来。
　　“纸老虎，害怕了？”
　　陶嘉缓慢地点头，咽了一口口水，说：“师兄，你你，你温柔点，我，我很久没做了，技术有点生疏。”
　　“有多久？”明明知道陶嘉已经进入脸部充血头脑不清的状态，时飞却还是想逗逗他，这家伙羞窘的样子实在太诱人，怪不得他忍不住恶作剧。
　　耳朵感受着时飞滚烫的气息，陶嘉浑身也跟着发热起来：“就是……很久了，师兄对不起，具体日期我记不清楚了，等我回去慢慢想到了再给你详细汇报。”
　　“哎，跟我在一起有这么紧张么？你看你，都快休克了。”时飞终于良心发现，起身给了陶嘉一个自由呼吸的空间，伸手摸了摸他的脸颊，说：“我又没有强迫你，你别这么委屈的样子，看得我怪有罪恶感的。”
　　“我没有委屈……”陶嘉小声地辩解，警惕地看了看时飞：“师兄，你不做了？”
　　“我没打算做啊，我就是想近距离地看看你而已。”时飞笑着摇头，心里却很惋惜，唉，多好的机会。
　　可是看陶嘉的状态，明显就是还没准备好，霸王硬上弓这种事情，他实在做不出来啊，反正都当了这么久君子，也不差在一时对吧？陶嘉都主动要带他回家了，到时候名正言顺，生米煮成熟饭是迟早的啦。
　　逢场作戏直奔主题时飞做得多了，可是和陶嘉，他却意外地享受起这种恋爱的感觉来，嗯，这是一种跟身体无关的喜欢，只要跟他在一起，不管做什么，都是由衷的喜悦和放松。
　　陶嘉见时飞真的没有继续的意思，偷偷松了一口气，连忙转过身关了床头灯，说：“师兄晚安，明天见。”
　　时飞笑着躺下，轻轻地说：“陶嘉，我就在你旁边，咱俩随时见。”
　　从一个飞机场起飞，另一个飞机场降落，时飞和陶嘉终于为他们短暂的“蜜月”画上了圆满的句号，陶嘉拖着装满了海南特产的箱子，直到下了飞机还在心里盘算着怎么分配。
　　正准备出机场大厅，陶嘉和时飞的手机同时响了，两个人接起来，叽叽咕咕地和电话那边的人交流。
　　挂了电话，两个人同时开口。
　　“我有点事……”
　　时飞看着陶嘉，说：“你先说。”
　　“哦，师兄，上次我跟你说的好朋友，他也是今天的飞机，还有半个多小时就到了，我在这里等等他，你先回去吧。”
　　“正好，公司有个紧急会议，我得赶紧回去，那你自己打车，小心点，到家了给我电话。”
　　“好，师兄你也小心。”
　　时飞回到公司，春风满面，韩乐溜到他身边，说：“快给我转播一下，你们俩进行到哪一步了？有没有珠联璧合凹凸合一？小陶有没有欲拒还迎的？”
　　时飞低头整理资料，一本正经地说：“韩经理，我劝你不要用你龌龊的思想玷污了我们俩纯洁的情侣关系，否则待会儿开会我要跟老头子报告你骗陶嘉留下来帮你加班自己却跑掉的恶迹。”
　　“你要不要这么小气啊，不就给你媳妇儿加了点工作量么，记仇到什么时候啊！”韩乐受不了地大叫，说：“好好好，我不管你们俩了，随便你跟他纯洁到什么时候，你个又要当那什么子又要立那什么坊的！”
　　时飞好笑地看着韩乐跑走，伸手进电脑包里翻数据线，结果碰到了一个硬硬的东西，拿出来一看，原来是一个椰子壳片拼成的小人，比拇指大一点点，圆圆的脑袋，三角形的身体，还有伸展开来的四肢，十分精致有趣，翻过来，背后还歪歪扭扭地刻着几个小字，师兄时飞。
　　时飞拿在手里看了很久，嘴角勾起一道温暖的弧线。
　　“小羽！小羽我在这里！快来快来！”陶嘉拼命招手，刚走出来的卓羽头疼地给他做了好几次停止的手势，可惜都被他无视了。
　　“啊啊啊！小羽我终于又看见你了！”陶嘉一个熊抱，卓羽无奈地拍拍他的背，示意他看他说话。陶嘉连忙放开手，集中精神在脑子里翻译着卓羽的手语。
　　你怎么来了？不是说不用接了么？
　　“我刚从海南回来，跟你差不多一个时间的飞机，很有缘吧？苏蓝马上也要来，我们都太想你了，晚一秒钟见都抓心挠肝的！”
　　你这段时间还好吧？
　　“好得不得了，我找了新工作，还交了新男朋友！哎，其实不是新的，可是也不算旧的……总之说来话长，我到时候给你慢慢说。”
　　卓羽瞪眼，你交男朋友了？不会是骗子吧？
　　“怎么可能啊，我有那么傻么？”
　　有……
　　“卓羽！陶嘉！”刚刚赶到的苏蓝一溜小跑过来，一人拽着一只胳膊，说：“你们俩终于平安落地了，让我提心吊胆了一个晚上，赶快赶快，我订好酒店了，拿好你们的行李，咱们吃饭去。”

　　何以回报

　　“小羽，这是你最爱吃的糖醋排骨，你看，三年了我还记得，感动吧？”苏蓝兴致勃勃地给卓羽夹菜，陶嘉边往嘴里塞饭边不满地嘀咕：“这菜明明就是我点的……”
　　“你闭嘴。”苏蓝放下筷子，转移目标：“你给我老实交代，跟时飞孤男寡男的在海南搞什么了！安全措施有没有做好？”
　　陶嘉眨巴眨巴眼睛，无辜地看着苏蓝，苏蓝一掌劈过去：“别给我装。”
　　“不是你叫我闭嘴的嘛，你这人，怎么这么反复无常啊？”陶嘉捂着脑袋，委屈地说：“我跟他什么都没干，我们是纯观光去的。”
　　卓羽在旁边笑，打着手语说，你和以前真的一点都没变。
　　陶嘉好奇地问：“怎么没变？”
　　苏蓝夹起一块芋头塞进他嘴里，说：“跟以前一样傻呗。”
　　“哎哟人家小羽这么久没回来，你就别顾着八卦我了。小羽，你什么时候开始找工作啊？”
　　卓羽的脸色黯淡了两分，无奈地摇摇头，然后低头用筷子戳饭，苏蓝和陶嘉识趣地打住话头，也是，现在竞争这么激烈，卓羽再怎么优秀也属于个残疾人，何况他是去了美国才开始学画画的，在国内找工作，是挺困难。
　　陶嘉看到以前总是神采飞扬的发小变成这样心里有点难过，眼珠转了转，突然眼前一亮。
　　时飞埋头在电脑前聚精会神研究着下面汇总交上来的企划书，办公室的门突然被很礼貌地敲了三下。
　　“进。”
　　“师兄。”陶嘉开了门，冒出一个脑袋，眼睛滴溜溜的：“你忙吗？”
　　时飞有点惊讶，陶嘉从来没有试过在上班时间拜访他，连下班都是他主动去找他的，今天很反常。
　　“不忙，进来吧。”时飞存了盘，站起来走过去，迎面在陶嘉嘴巴上偷了一个吻：“昨晚玩到很晚？”
　　“是……”陶嘉不好意思地笑笑：“一开始没看到你打电话过来，后来看到又怕你已经睡了，所以就没回。”
　　“没事，怎么了，你们经理又欺负你？”时飞拉着陶嘉在沙发上坐下，拿出让助理准备的零食塞到他手里。
　　“没有，他怎么会欺负我……”陶嘉愣愣地收下零食放到一边，局促地搓搓手挠挠头：“那个，师兄啊，我，我……”
　　“怎么了？”时飞自然地揽过陶嘉肩膀，微微勾起嘴角。
　　“师兄，我想再拜托你一件事。”
　　“说吧。”时飞有点无奈，他们都什么关系了，至于这么客气么？难道就不能直接一点，进来跟他亲亲抱抱，再顺便说出来么？
　　“我……我还有一个朋友，跟你说过的，叫卓羽的那个，你，你方不方便，再，再帮他……”
　　“弄一个工作？”
　　“是。”陶嘉脸都快埋到地底了，第一次为了苏蓝求时飞他还没觉得这么尴尬，再一次因为同样的事情找时飞他就不能不汗颜了，搞得时飞跟他在一块儿就像个职业介绍所似的，也不知道时飞会不会多心，觉得他贪得无厌的。
　　可是，除了时飞，他也不知道去找谁帮卓羽啊，卓羽这情况比苏蓝还复杂，老找不着工作，他真怕卓羽精神再受一次打击。
　　犹豫再三，他还是决定拉下一张老脸向时飞求助，大不了再请时飞吃顿饭补偿补偿，他要不满意两顿三顿都没问题，反正时飞家厨房已经是他的天下了，为了朋友两肋插刀嘛，谁让他陶嘉是个如此有义气的人呢？
　　时飞摸摸陶嘉的脑袋，问：“他什么专业的？”
　　“画画，我们公司不是还有一个设计部么？你让他去那里吧，就算实习也好啊。”陶嘉希翼的大眼睛眨巴眨巴。
　　时飞被闪得毫无招架之力，点头答应：“行行行，我去跟人事部的说一声，顺便再跟总经理报备一下。”
　　“谢谢师兄。”陶嘉搂过时飞的脖子，猛地在他脸颊上亲了一口，时飞顺势把陶嘉按在沙发背上，挨过去跟他鼻子碰鼻子，说：“不谢，傻瓜。”
　　唉，陶嘉有事求人的时候，能够第一个想到他，应该也是值得庆祝的吧？时飞乐观地想，不错，也算是作为男朋友的一个特权。
　　“你是猪吗！你是猪吗！你是猪吗！”苏蓝连续三声吼，吓得陶嘉拿开电话，缓了好一会儿才重新听上去：“我怎么了？”
　　“你说你蠢一次我当你涉世未深，这种事情你怎么还敢来第二次啊！”苏蓝崩溃：“这事儿要让小羽知道多伤自尊啊，找工作还得你牺牲色相去吹枕边风，我知道你傻无所谓，而且这工作我本来就没打算长做，可是小羽这么敏感一个人，到时候想歪了怎么办？”
　　“……我没想这么多诶。”
　　“你个猪！被你气死了！现在好了，你欠时飞的人情double了！看你怎么卖身还债的。”
　　“其实我也觉得这样对师兄他不大好，可是我那时候心里就想着怎么帮小羽啊，小羽他怪可怜的，你看到他那个样子都不着急咩？”
　　“我，我急但是不会像你这么不过脑子啊，哎陶嘉你是不是真把时飞公司当成你家的了啊？说塞人就塞人。”
　　“可是时飞说他的就是我的啊。”
　　“……”
　　“哎虽然我没这么不客气啦，可是既然他愿意帮忙干嘛不找他嘛？我以后对他好点就行啦。”
　　“得，你们夫妻俩的事儿我懒得操心，真是……时飞怎么能容忍你的啊！”
　　“他为什么要容忍我？我又做错什么了？”
　　“你还没做错！你在利用人家对你的感情为非作歹！”
　　“我没有！我喜欢他才找他的！”
　　“……”
　　“……”
　　“嘉嘉，你认真啦？”
　　“嗯。”陶嘉紧张地握紧话筒，为自己刚才不经意的真情流露感到羞窘。
　　苏蓝叹气，说：“你喜欢他就好。”
　　挂了电话，陶嘉呆呆地坐在沙发上，抱着时飞今天给他的零食，心怦怦乱跳。
　　如果说时隔多年，他已经记不清当初和时飞一起究竟有没有感情的成分在，那这一次，他可以无比的确定，他是真的爱上时飞了。
　　爱上时飞干练帅气的外表，爱上时飞无条件的宠溺，爱上时飞如影随形的陪伴，爱上时飞温柔细腻的照顾。
　　就算他神经很粗，脑子不大灵光，智商也不高，可是，也是会被感动的啊。
　　可是，现在的问题是，时飞对他这么好，他却从来没有为时飞做过什么，看起来有点不公平诶。
　　到底要为时飞做点什么呢？陶嘉歪着脑袋，陷入了沉思。

　　差一点点

　　周末，陶嘉回家探望父母，唉，虽然债主总是不给他好脸色看，每次不是挥刀相向就是冷嘲热讽，可是这么久没见，心里怪想念的。
　　难道苏蓝说自己神经异常是真的？听不到老妈骂还会不习惯？这不会是传说中的受虐体质吧？
　　不过幸好这次两位主上态度还算和蔼，不知道是不是音乐会的功劳。
　　老爸依旧在客厅看着报纸等开饭，陶嘉在厨房帮忙，观察了一下形势，决定先向老妈探探口风。
　　“妈，跟你说件事情，你不要太高兴哦。”
　　“让开让开，站门口去，净挡着我干活。”
　　“我哪有挡着你干活，我明明在帮你剥蒜。”陶嘉很委屈地往旁边挪了挪，缩到厨房最边边的角落，和颜悦色不到几分钟，老妈又开始玩大家来找茬的游戏了。
　　“你要说什么？”把青菜扔进锅里，陶妈妈麻利地翻炒，边炒眼角边威胁地扫射陶嘉。
　　“你放心啦，我不是问你借钱。”陶嘉放下蒜头，一脸乖巧地问：“妈，我想带男朋友回家过年好不？”
　　陶妈妈动作停滞了一秒，然后平静地说：“可以啊，谁啊？”
　　“以前大学里的师兄。”陶嘉抿抿嘴，说：“他叫时飞，时间的时，飞来飞去的飞。”
　　“哦，那就带吧。”
　　陶嘉小心翼翼地察言观色，问：“真的没问题？”
　　“没有啊，你妈妈我这么开明，你带条狗回来我都无所谓。”
　　听出了漫不经心之下咬牙切齿的意味，陶嘉噤声，不敢再多言，果然老妈还是记恨的，现在只能希望她见到时飞这个优良品种能够感到少许的欣慰，对她儿子的眼光恢复一点点信心。
　　两母子沉默了片刻，陶妈妈开口问道：“你那朋友，什么时候交上的？”
　　“呃，”陶嘉脑子转啊转，决定美化事实：“是最近，我不是新换了工作么，他正好是我上司，一直特别照顾我，咱俩就……日久生情了呗。”
　　陶妈妈皱眉，问：“你什么时候又换了工作？我怎么不知道？”
　　啊！说漏嘴了！陶嘉郁闷地低头，老老实实地把第六次被炒的经过交代了一遍。
　　陶妈妈摇头叹气，伤心地说：“我怎么生了你这么傻的儿子啊？怎么老被人欺负哟？你看你这么傻，让我们怎么放心？”
　　陶嘉懂事地安慰：“妈你放心啦，我现在很努力地挣钱，一定会尽早把钱都还给你们的。”
　　陶妈妈生气地敲了陶嘉脑袋一下：“我担心的不是这个！说回你那个朋友，他怎么这么巧也是同性恋？”
　　“我也不知道啊，可能是因为他也跟我一样有个很伟大的妈妈吧。”陶嘉见缝插针地拍马屁。
　　“臭小子！让你胡说！”
　　“嗷！好痛！”
　　“那，你们俩是谁追的谁啊？”
　　“他追我啊。”
　　“他怎么知道你是同性恋的？别跟我说你一上班就满公司宣传你的变态嗜好。”
　　“妈，那不是变态嗜好，书上说那是基因决定的。”
　　“还没打够！”
　　“哎哟！”
　　“快说。”
　　“我们大学时候认识的啦，可能他那时候就暗恋我了呗。”陶嘉擦擦额头上的冷汗，撒谎好难哦。
　　“……这人可靠么？”
　　“我觉得挺好的。”
　　“你觉得顶个屁用！”
　　“那正好就带回来给你审查审查。”
　　“成吧，到时候约个日子。唉，你这孩子，找不到人吧我们担心，找到了我们更担心，反正我和你爸就是为了你操心一辈子的命，你说我们俩都算是聪明人啊，怎么你就正正得负了呢？”
　　“妈，我会孝顺你们的，你别老嫌我笨嘛。”陶嘉过去从后面抱住老妈，鼻子酸酸的，打是亲骂是爱，这句话在他妈身上简直体现了一个淋漓尽致。
　　“走开走开，也不嫌热。”
　　“哎哟！又打我……”
　　吃过饭时飞想过来接陶嘉，陶嘉怕被爹妈看见引起什么不纯洁的联想，还是决定自己坐公交车过去。虽然这段时间他为了蹭大床和享受高级厨房都住在时飞家里，说白了也算是一种微妙的同居，可是他和时飞还是很老实地该干嘛干嘛，不该干嘛不干嘛，最后一道防线坚守得很完好，大炮都打不穿。
　　关于那件事情，陶嘉也不是不想，只是，时飞不开口，他怎么好意思主动呢？现在毕竟不是大学，那时候他跟时飞没牵没绊的，都抱着合则来不合则散的念头，没有感情也就没有负担，满足各自需要而已。可是现在两个人是恋人，正正经经谈恋爱的，说起那种事，还真的……好害羞。
　　再说，他也不想让时飞有一种好像他很迫不及待的感觉啊。
　　至于时飞，顾虑比陶嘉的复杂得多了。当初他甩了陶嘉已经留下一笔不良记录，现在好不容易把人追到手了，当然要小火慢炖，精心培养两个人的感情才行，如果急于一时让陶嘉产生了什么误会，那岂不是得不偿失？反正，说什么他都要先给陶嘉留下一个“负责任重感情有定力的好男人”的印象再说。
　　于是，两个恋爱中人彻底被自己绕进了圈圈里，每天相拥而眠的时候脑子都忍不住转到同一件事情上，却依旧强忍着不敢试探对方。
　　“嘉嘉，其实我真的很佩服时飞。”苏蓝在电话那头唏嘘：“作为一个男人，他太不容易了。”
　　“喂，什么意思啊？我不是男人？”
　　“你看时飞为你做了多少事情啊，居然真的不图回报哎，你这只肥鸭子在他嘴边扑棱扑棱这么久了，他愣是忍住没下口！从今天开始，我决定相信他是个好男人了。”
　　“……其实我也纳闷儿呢，他该不会对我没兴趣吧？”
　　“怎么可能！你这么可口！是个动物看见了都想把你吃掉的。”
　　“苏蓝！”
　　“嘿嘿嘿，唯一的解释，就是他怕你有阴影咯，大概怕你还把他当成以前那种什么什么，所以决定先打好基础吧？”
　　“可是我没有啊，我都要带他见我爸妈了，还不够说明我是认真的么？那我要怎么跟他说嘛。”
　　“哟，小嘉嘉急了。”
　　“苏蓝！你严肃一点！”
　　“哎，你自己的事情干嘛要我严肃？多简单啊，你想他知道，自己去说啊。”
　　“那，多不好意思啊。”
　　“有什么不好意思的？当初你们素不相识你都可以不要脸，现在都睡一张床了矜持个屁啊？再说了，时飞都做到这个地步了，你以身相许有什么不对啊？”
　　“说得也有道理……”
　　“去吧去吧！苏蓝军团在你身后支持你！”
　　挂了电话，陶嘉做了做心理建设，没有回办公室，直接坐电梯上了企划部。
　　“陶嘉？怎么啦？”时飞看着满脸通红的陶嘉走进来，以为发生了什么事情，赶紧起身走过去。
　　陶嘉关上门，一把搂住时飞的脖子，仰头，嘴唇紧张地贴了上去。
　　都说一鼓作气，再而衰，三而竭，趁他现在有点勇气，一定要抓紧时间，说不定晚上回了家他就又不敢了。
　　时飞僵了僵，不知道陶嘉突然献吻为哪般，虽然很想问，不过却很舍不得那种真实美好的触感。天上掉下意外的福利，谁还有空去想为什么？万一待会儿陶嘉那颗异于常人的小脑袋清醒了掉头就跑怎么办？
　　揽过陶嘉的腰，时飞轻轻地咬着他的嘴唇，腾出一只手抚摸着他的下巴，引诱他张开嘴，陶嘉对时飞的反客为主毫无招架之力，只能糊里糊涂地任他摆布，感受着时飞入侵的舌头，心想不知道这算不算邀请成功。
　　一番缠绵的深吻结束，时飞抱着陶嘉调整呼吸，刚才有点忘情了，幸好没有擦枪走火。
　　陶嘉把脸埋进时飞肩膀里，隔着几层衣服时飞都能感觉到那滚烫的温度。他自己当然也凉快不到哪里去，唉，忍到这份上他容易么？怎么陶嘉还要时不时来点激烈的考验？
　　“说吧，想干什么？”时飞揉揉陶嘉的头发，陶嘉抬头，大眼睛莫名其妙。
　　结束了？咦，这明明没有达到目的啊。
　　时飞询问地看着陶嘉，陶嘉吱吱唔唔地问：“你，不要继续吗？”
　　“继续什么？”
　　“继续……继续做下去啊。”
　　时飞和陶嘉对视，对视，对视，终于明白了。
　　“陶嘉，你在办公室勾引我做坏事？”
　　“……那又不是坏事。”
　　时飞哭笑不得，问：“怎么突然这么想？”
　　“因为你一直都不做，我不知道你怎么想的啊，你忍着不难受吗？”
　　“我……”时飞不知道怎么回答，五分钟前他还在为下属乱七八糟的企划书头疼，现在却要和陶嘉讨论做不做的问题，何况刚才那个吻让他有点失控，想冷静下来思考问题实在有点为难他。
　　“师兄？”
　　“陶嘉，你真是……我投降了。”时飞苦笑着和陶嘉抵着额头，说：“我当然想啊，可是担心你没准备好，所以不敢轻举妄动，明白吗？”
　　“我已经准备好了啊。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“……现在？”时飞再次确认，防线濒临崩溃。
　　“嗯！”
　　时飞嗓子干涩，声音沙哑：“等我锁门。”
　　“小飞飞！”时飞的手就快要碰到门锁的时候，韩乐突然十万火急地冲了进来：“问你个问题！……诶？陶嘉，这么巧？”
　　“韩经理？”上班摸鱼被抓包而且衣衫还有点不整的陶嘉欲哭无泪。
　　“韩经理……”准备磨枪上阵此刻生理状况有点尴尬的时飞杀机顿起。
　　“你们俩……先忙，我……我，我我下班再来……”韩乐再缺根筋也看出来两个人想干嘛了，心里那叫一个苦，他怎么知道小陶是这么开放的一个人呢！
　　“韩经理你和师兄说吧，我没什么事先走了。”陶嘉落荒而逃，留下两个经理大眼瞪小眼。

　　老妈出马

　　下班，陶嘉没敢等时飞，先行逃窜回家，一进门直奔厨房，努力想要炮制一顿丰盛的饭菜来平息时经理的各种各样的火。
　　时飞到财务部扑了个空心情更是加倍郁卒，看到韩乐的办公室虚掩着，一时气不过，噔噔噔走进去扔下一句“明天和老爷子汇报工作，把这个星期的工作都给我提前做好，今晚九点以前不准回家，敢偷懒你明天不用上班了”然后转身就走。
　　可怜韩乐还没明白过来怎么回事，悲惨的命运就已经被蛮不讲理的某人决定了。
　　“师兄，你回来啦？”在厨房里听到动静，陶嘉笑容可掬地伸出头来跟时飞打招呼，时飞似笑非笑地走过去，一把搂住陶嘉夹在怀里乱揉一气，说：“心情不错嘛？”
　　“哪里哪里。”陶嘉心虚得冷汗直冒，觉得自己真是罪该万死。
　　“你这小蠢蛋。”时飞把陶嘉按在墙上，低头对着他的嘴唇就是一顿啃咬，开始陶嘉还很配合地接受惩罚，伸出舌头和时飞的你追我赶，可是时间一长陶嘉的肺活量开始跟不上了，只好气喘吁吁地举双手投降。
　　“知道错了没有？”
　　“知道了。”认错态度异常良好，大眼睛里满是内疚和关切：“师兄你没事吧？”
　　“你说呢？有事没事你怎么不亲自检查检查？”时飞抓着陶嘉的手往自己的重点部位伸去，陶嘉羞得满脸通红，低着头不敢和时飞对视。
　　千钧一发之际，陶嘉的手机欢快地唱起了《世上只有妈妈好》。
　　“啊！是我妈！”陶嘉如获大赦，一把推开时飞，跑到客厅拿起外套找手机。
　　“你这都什么铃声啊，也不怕别人笑死你。”时飞皱着眉头跟出去，愈发地觉得陶嘉品味很超然。
　　“我妈的专用铃声啊，那样比较能讨好她嘛。”陶嘉说着接起来，铿锵有力地说：“妈妈好！”
　　“你个笨猪去哪里了？都几点了打你家还没人接。”
　　“我……”陶嘉哑口无言，惨了，暴露了。
　　“快说！是不是在别人家！”
　　“……是。”
　　“好啊！现在你有家都不回了！一下班就往人家家里跑，有你这么倒贴的么！”
　　“不是啦，妈你别激动嘛，我这是有原因的。”
　　“什么狗屁原因？”
　　“呃……人家家里的厨房比较漂亮嘛，而且床很舒服。”
　　时飞在旁边抹了一把汗，说到底，陶嘉还是最看中他这两点……
　　“你还在别人家里睡！好不检点！”
　　“妈我怎么不检点了！我和他什么都没做啦！”
　　时飞难过地想，差一点，就什么都做了……
　　“我不管，我现在就要过去审查，我还不知道他是人是鬼呢你就跟他睡上了，他住在哪里？”
　　“现在来？妈，这……有点仓促啦，我们还没吃饭呢。”
　　“让他做饭，我和你爸也没吃，你过来接我们去一起吃。”
　　“这样啊，好吧，我打车过去哦，你们在楼下等着。”
　　挂了电话，陶嘉突然想到一个严峻的问题。
　　“师兄，你会做菜么？”
　　“……不会。”
　　“完了。”
　　“……”时飞眼皮开始狂跳。
　　“来不及了，师兄，你先去厨房鼓捣鼓捣，洗洗切切菜，我马上回来给你救急，菜我都买好了，你就做个假动作就行了……啊！不行，菜只够两个人吃，要么我给你列张单子吧，你再去超市弄点。”
　　“……好。”
　　陶妈妈陶爸爸进门，时飞紧张地出来迎接，平时意气风发的时经理此刻变成了乖巧的大猫，斟茶递水做得很到位。
　　“啧啧，两个人住这么大的房子，也不怕闹鬼。”不知道是不是不爽时飞拐走了自己的宝贝儿子，陶妈妈从第一眼开始就看时飞非常不顺眼：“你是我们家桃花的上司啊？应酬应该很多吧？会不会没什么时间陪我们桃花啊？”
　　时飞表情怪异地看着陶嘉，陶嘉一脸坦然，在旁边给老妈捶腿。
　　“呃，其实不会的，我每天都跟陶嘉一起吃饭的。”
　　“哦，那还好一点点。那啥，不用客气陪着了，桃花在就行，你去做饭吧。”
　　“妈，我去打下手呗，师兄一个人忙不过来的。”
　　陶妈妈恨铁不成钢地看着自己儿子，说：“真是嫁出去的儿子泼出去的水。”
　　“你小名儿叫桃花啊？”时飞一进厨房就搂着陶嘉笑得直不起腰：“你妈想象力也太丰富了，好好一儿子叫桃花。”
　　“这是有典故的啦。”陶嘉不好意思地解释：“是我妈以前曾经养过一只叫桃花的小猫，后来病死了，我妈很伤心。过了几个月她怀上了我，死活觉得我是桃花转世，所以就一直这么叫了。”
　　“……我敬仰阿姨。”
　　“我代表我妈谢谢你。”
　　“聊什么呢？做饭还得两个人啊？”陶妈妈溜达进来，睥睨时飞：“会做饭么？平时都是我们桃花伺候你的吧？”
　　“妈，没有啦，师兄也会做家务的。”陶嘉连忙帮时飞说好话，不出意料得到了老妈的一记白眼。
　　“这菜是时飞买的？”
　　“嗯！都是师兄买的，他知道你们要来，特意去买了很多好菜哦，你看，还有虾。”
　　“这菜怎么这么老啊，叶子都黄了也不知道挑一挑。洗干净没的啊，现在农药很多的，你看，还这么脏。”
　　时飞好脾气地笑：“没什么经验，下次一定改进。”
　　“虾啊你们年轻人吃就好了，我们老了，不能吃这么多海鲜，啧啧，怎么都这么小，多少钱啊？”
　　“妈，钱不是问题啦，吃得开心就行了，你快出去坐着喝茶吧，厨房这么闷热，别弄出一身汗。”
　　“在家我不是每天泡厨房里伺候你们爷俩？”陶妈妈没好气地戳陶嘉的额头，毫不客气地把他拽了出去：“你也别碍手碍脚的了，让时飞专心做饭。”
　　“啊，妈，我……”陶嘉不敢忤逆老妈，只好回头，无奈地对着满眼求救的时飞报以爱莫能助的苦笑。
　　没有下厨经验的时飞做出了一顿相当惨烈的饭菜，陶妈妈的脸快黑成煤球了，陶爸爸难得当一回老好人安慰老婆人家一个大经理肯为了他们儿子下厨已经不错了，结果什么的不重要，最重要的是有心啊。
　　只有陶嘉，老老实实地吃饭，边吃边对时飞说第一次都这样的，不要气馁。
　　“时飞，你家里除了父母还有兄弟姐妹么？”验完了厨艺，坐在沙发里喝茶的陶妈妈开始查族谱。
　　“没有了，我是独子。”
　　“哦，那你和我们家桃花一起，爸爸妈妈没意见？”
　　“没有的，我爸爸妈妈都是很开明的人，只要我喜欢就一定没问题。”
　　“那你有多喜欢我们家桃花啊？”
　　“这个……”时飞看了一眼陶嘉，郑重其事地说：“喜欢到希望能够照顾他一辈子。”
　　“你家里条件这么好，不会嫌弃我们桃花寒碜吧？”
　　“怎么会，陶嘉其实很好的。”时飞微笑地看着愣愣呆呆的陶嘉，忍不住伸手摸了一把他的脑袋：“不过他的好别人不容易发现而已。”
　　“那当然，这是我生的，怎么可能不好。”
　　时飞笑，说：“我要谢谢阿姨，让我能遇见陶嘉。”
　　吃过饭，时飞送陶嘉父母回家，陶爸爸和时飞在前面闲聊，陶嘉在后座偷偷问老妈，觉得师兄怎么样？
　　陶妈妈打量着时飞的车，漫不经心地说：“不错，以后你上班可以不用挤公车了。”
　　“……妈，这不是重点啦。”
　　“唉，我没意见啊。”陶妈妈抓住陶嘉的手拍了拍：“你过得好，比什么都重要。要是他欺负你，一定要回来找爸爸妈妈帮你报仇。”
　　“师兄不会的。”陶嘉脸蛋红红，说：“妈妈你真好。”
　　“我就你一个儿子，不对你好对谁好？你个小没良心的，以后记得常常回家。”
　　“嗯！以后我带着师兄一起回。”
　　“随便他，我就想见我儿子。”陶妈妈不自在地扭过头去看窗外的风景。
　　晚上，时飞在舒服的大床上抱着洗干净的陶嘉，问：“我这算是提前得到承认了？”
　　陶嘉点头，说：“我妈妈有时候说话有点直，你不要太计较哦。”
　　“我怎么会计较，那是我丈母娘，骂我什么都是对的。”时飞手紧了紧，亲了亲陶嘉，说：“小笨蛋，我想继续今天办公室的事情，怎么办？”
　　“那就，继续呗。”陶嘉声音低低的，害羞得手抖抖，唉，真是不是第一次，胜似第一次啊。
　　“陶嘉，我太喜欢你了。”时飞笑着，一个翻身压住陶嘉：“那我们来吧。”

　　桃花再现

　　欢天喜地的春节终于到来，忙碌了几个月的陶嘉也松了一口气，高高兴兴享受假期去。
　　“哎，我代表我和小羽感谢你个多管闲事做事冲动不经大脑的笨蛋。”苏蓝和陶嘉碰杯，三个没酒量的人此时正企图用葡萄汁来个不醉不归。
　　“客气什么哟，你们高兴就行了。”陶嘉嘿嘿笑。
　　本来听了苏蓝的分析，陶嘉很怕伤了卓羽的自尊，于是谎称帮卓羽投了很多简历，没想到真的有一家公司对卓羽条件很满意打算录用。他还费尽心思让时飞弄了一封录取通知书，装在公司专用信封里偷偷给卓羽，打算等卓羽拆了信的时候再故作大吃一惊说怎么刚好就是我在的那家公司。
　　结果，结果……
　　结果那封“录取通知书”，某人贴了邮票，却没有投进邮局信箱去盖个邮戳，直接塞进卓羽家信箱了……
　　聪明的卓羽一看就知道陶嘉的小九九，不过却没有生气，反倒是笑笑，打着手语对陶嘉说谢谢。
　　前段时间，陶嘉带着卓羽回公司填了一些表格办好手续，过完年他就可以和苏蓝一起手拉手来上班了。
　　哎，好朋友的生计问题都解决了，陶嘉圆满，自然少不了用某些特殊方式犒劳功不可没的时经理。
　　说到这次卓羽来公司，又不得不提到陶嘉和时飞被不人道打断的那一次。
　　“说吧，你上次神神叨叨的到底要问什么？”时飞时隔多日才想起韩乐的那句“问你个问题”，韩乐自己当然是不敢主动提起了，开玩笑，坏了人家事关那什么的大事，他还主动去找死，摆明就是不想活了嘛。
　　他又不是不知道时飞这人有多阴险。
　　时飞提问的时候，韩乐本来正兴致勃勃地往嘴里扔花生，听时飞一问有点害羞，吱吱唔唔了半天才说：“上次，我去设计部串门，看见小陶带着一个人在那边填表，那是谁啊？小陶亲戚？”
　　“他朋友。”时飞回答得言简意赅，斜着眼睛打量韩乐。
　　“哦……”韩乐点点头，又问：“很好的朋友么？”
　　“算是吧，据说是从小玩到大的。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“卓羽。”
　　韩乐想了想，说：“好了，我没问题了。”
　　“我怎么闻到了一股图谋不轨的味道？”
　　“去去去，就许你对小陶图谋不轨的。”
　　“一见钟情啊？没这么夸张吧？”
　　“我才不是这么随便的人！”韩乐气急败坏地辩解，继续往嘴里扔花生，一时没掌握好，呛住。
　　“唉你这么激动干嘛，我也就问问，你随不随便我们心里还没数吗？还玩什么欲盖弥彰啊。”时飞好笑地递过一杯水，安慰地拍拍韩乐的背。
　　“时飞，两个了啊，你还打算往公司塞几个空降兵？”沉默寡言的段诚总经理一直在默默地吃菜，趁韩乐咳个不停的时候才开口。
　　“哎哟段经理你就别戳穿他了，人家疼老婆嘛，老婆让他往东他不敢往西，别说两个，就是两百个我们时经理也得咬牙吞下不是。”
　　“闭嘴！”时飞一掌拍韩乐脑袋，说：“陶嘉不是不讲道理的人，他的朋友我也了解过了，的确是不错，都是有本事的，我帮忙解决一下就业有什么不对，又不是光吃饭不干事，你别乱说啊，被陶嘉听见我砍死你。”
　　韩乐抱头。
　　“以后还是按正常程序来吧，面试什么的都走走过场，优先录取就好了，我只是怕人家说你闲话而已。”段诚点到即止，低头继续吃。
　　“诶，我终于发现段诚为什么吃饭时候都不爱说话了。”韩乐观察良久，摸着下巴说：“难怪每次好吃的都先被他抢了，原来是为了先下手为强啊，不知道的还真以为你为人深沉呢。”
　　过年了当然少不了上门拜年，为了弥补上一次在自家厨房给丈母娘留下的恶劣印象，时飞特意斥资……好多钱买了一堆保健品护肤品高档酒，希望能给自己加点分。
　　“唉，有钱也不能乱花啊，年轻人不懂得过日子。”陶妈妈依旧鸡蛋里挑骨头，不过态度和悦多了，至少没用仇视的目光迎接时飞进门。
　　陶嘉在旁边傻笑，拖着老妈的手满嘴新年快乐转移视线。
　　“对了，你什么时候让我们小桃花去见见你的父母啊？”收好东西，陶妈妈又给时飞下马威，这件事说什么也不许让自己儿子受委屈，她对时飞可够仁慈的了，要是他父母为难陶嘉让陶嘉吃苦受罪，她一定把时飞放进绞肉机里搅碎！
　　“随时都可以，只要陶嘉做好准备了。”时飞看看陶嘉，说：“我爸爸妈妈早就等着见他了。”
　　“其实也见过了啊。”陶嘉挠挠头：“在公司里偶尔也会碰上时总的。”
　　“那怎么一样？”陶妈妈拽着儿子的手：“要正式见，一起吃顿饭喝喝茶什么的，桃桃啊，到时候给我表现好点儿啊，别给咱家丢脸。”
　　时飞看着陶妈妈高度护犊的样子，忍不住笑：“不会的，我爸爸妈妈一定会喜欢陶嘉的。”
　　今天时飞没开车，吃过饭和陶嘉并肩慢慢往回走，过年的天气真够冷，陶嘉不停地呵着白气，心情看起来很不错。
　　突然，时飞紧张地问：“陶嘉，你很喜欢我的吧？”
　　“喜欢啊。”陶嘉笑眯眯地看过来。
　　“你不记恨我以前做的事情？”
　　陶嘉歪脑袋：“什么事情？”
　　“呃，就是大学毕业的时候，我跟你分手了。”
　　“哦……哎我早就忘记了就别老提起了嘛，再说那时候我也没有很在意你啊，一起玩玩而已。”
　　“那……你现在会在意我么？”
　　陶嘉想了想，认真地点点头：“会的。”
　　时飞感动，握住陶嘉的手，说：“我一定会一直对你好的。”
　　“嗯！”
　　“我……”爱你两个字还没来得及说完，时飞的深情表白就被陶嘉一声惨叫打断了。
　　“好恐怖啊！什么东西啊！”陶嘉慌张地从脑袋上扯下一个从天而降的毛球，时飞连忙抓过来看，原来是只小猫。
　　“只是猫而已啦，别怕。”时飞把小猫放到一边的石板凳上，然后拉过陶嘉对着路灯：“我看看它抓伤你没有。”
　　“抓伤倒没有，但是它突然从树上掉下来，吓死我了。”
　　时飞细细地看了看，不放心地说：“要不要去打疫苗？”
　　“不用啦，真的没事。”陶嘉摆手，眼角瞄到安静地趴在凳子上眼巴巴看着他的小猫。
　　“你干嘛爬到树上去哦？没有家吗？”伸手去抱起它，陶嘉伸出手指逗它玩，小猫轻轻地叫了一声，窝在陶嘉怀里不抬头了。
　　时飞看见一人一猫和睦相处，扑哧一声笑出来，说：“陶嘉，这下我也要怀疑你是不是小桃花转世了。”
　　“哎，师兄，这只猫好特别。”陶嘉把猫咪提起来，仔细观察，说：“你看它的毛是白色的，可是脑门上有两撇黑色，整张脸好像一个遄峙丁！
　　“真的，挺逗的。”时飞挨着陶嘉，轻轻挠着小猫的肚子：“没主人的流浪猫？”
　　“不知道诶，我们在这里等等吧，要是今晚没人认领我们抱回去养，这么冷的天好可怜的。”
　　“嗯。”
　　小猫看起来出生没多久，只有一点点，身体很瘦，脑袋小小的，眼睛却很大，滴溜溜亮晶晶，陶嘉越看越喜欢，一直抱着不肯撒手。
　　“喂，该不会到时候主人来了你也不还了吧？”陶嘉摸小猫脑袋，时飞摸陶嘉脑袋。
　　“当然要还啊，可是它看起来很喜欢我，我现在好希望它是只流浪猫。”
　　“小桃花。”
　　“师兄！你别这么叫我！好像女的。”
　　“不会啊，我觉得挺顺的，你都被叫了二十多年了，早该习惯了。”
　　“那我是不敢反抗我妈而已，再说了，我干嘛要叫一个猫名啊？”
　　“呵呵。”
　　“啊！我知道了！如果没人要这么小猫，那它就是我的了，我就叫它小桃花，那样我就可以不叫小桃花了，对吧，小桃花？”陶嘉捏捏小猫的耳朵，温柔地跟它交谈起来：“你饿不？看起来还没断奶诶，你跟哥哥回去，哥哥喂你喝牛奶好不好？哥哥还给你买玩具，给你买最好的猫粮，你喜欢么？”
　　小猫似乎听懂了陶嘉的利诱，脏脏的小脸在陶嘉手心里蹭了蹭。
　　等到半夜十二点，小猫依旧是无人问津，陶嘉终于实现了过年的第一个愿望，心满意足地抱着新版小桃花回家去。
　　“小桃花！给我下来！”时飞拿着小竹棍，气愤地站在床边恐吓小猫：“被子都被你抓烂了！你个笨猫！跟抱你回来那哥哥一样笨！不对，你更笨！你比他还笨一百倍！”
　　“哎哟师兄，他不懂事嘛，你别吓坏它了。”陶嘉正拿着一个小奶瓶进来准备给桃花喂食，看见时飞崩溃的样子连忙上前安慰：“猫都是这样的啦，到时候我买个毯子回来专门给它抓着玩儿就好了。”
　　“这家伙也太皮了。”时飞抹了一把汗，郁闷地放下棍子，爬上床去想把猫抱下来，小桃花纵身一跃，迅速跑到陶嘉腿边，一脸戒备地看着时飞。
　　“好啦好啦，桃花乖，来喝奶。”陶嘉抱起小桃花轻声安慰，小桃花得意地挨着陶嘉，老神在在地开始吃东西。
　　“唉，敢情我救济了一个情敌。”时飞走过去一把揽住陶嘉肩膀，说：“你光顾着猫，都不理我了。”
　　“哪里，我虽然在喂猫，但是心里还是很想你啊。”陶嘉仰头在时飞嘴唇上亲了亲，说：“我爱你啦师兄，你别跟一只猫争宠嘛。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你现在就爱我吧。”时飞提起小桃花的脖子，把它往门外一放，关门。
　　小桃花生气地挠门，用微弱的叫声抗议时飞的霸道，时飞才不管，抱着亲爱的陶嘉上床暖被衾去了。
　　啧啧，这张床还是只有他和陶嘉的时候比较能体现价值，果然好坚固。

　　老爸进门

　　大年三十，陶嘉回家吃饭，一家三口围在饭桌边，一顿丰盛的年夜饭吃得其乐融融。
　　“时飞还没带你回家？”给陶嘉盛汤的时候陶妈妈问。
　　“还没呢，说了好几次，我说让我再准备准备。”陶嘉接过碗，咕嘟喝了一大口，说：“我还是觉得有压力，他爸是老板诶，会不会很挑剔？”
　　陶妈妈杏眼圆瞪：“嘁，挑剔又怎么样？你又不差，我都还没挑剔他儿子呢，谁敢挑剔你？”
　　陶爸爸淡定地抬头，说：“老婆，莫激动。”
　　“就是，妈，我只是自己在担心而已。”陶嘉摸了摸耳朵，说：“我没见过家长嘛。”
　　“不怕不怕，妈妈给你撑腰，你是最好的。”陶妈妈敲了敲陶嘉脑袋给他加油打气。
　　陶嘉点头，却在心里暗暗犯愁。
　　时飞和老爸老妈看起来都很乐观，总是怂恿他赶紧把面见了，虽然他也想速战速决，可是毕竟是家长，万一不满意，时飞会不会跟他分手啊？他不是怀疑时飞对他的感情，只是他也不愿意时飞为了他和家里人吵架啊，那样影响多不好，还得害他背个不孝的罪名。
　　总之，事关重大的事情，他就是会紧张，就是会怯场啦，还是让他再酝酿酝酿勇气再说吧。
　　回到家才十一点不到，时飞可能还要一会儿才能回来，有钱人嘛，年夜饭大概要比较讲究。陶嘉洗了个澡，窝在沙发上继续跟电视一起联欢，盘算着午夜时分要不要按照传统下一锅饺子迎接新年，小桃花安静地在沙发底下打盹，大有外面的世界与我无关的架势。
　　差十分钟到十二点的时候，陶嘉困得不行，起身倒水喝想要提提神，门口一阵动静，时飞回来了。
　　“师兄！”陶嘉激动地放下杯子马上扑了过去，一把搂住刚进门的人送上亲昵甜蜜的惊喜，正好还能赶在午夜的钟声以前说点感人的情话：“师兄新年快乐！师兄我爱你！”
　　苏蓝总说他不懂得浪漫，时飞跟他在一起肯定很郁闷，这次够分量了吧？刚才他坐在沙发上就一直琢磨这个来着。
　　时飞愣愣地看着，尴尬地说：“陶嘉。”
　　陶嘉抬头，看着熟悉的帅脸，说：“师兄我好想你。”
　　时飞无语地冲他干笑，说我也想你……
　　陶嘉看着看着觉得不对劲了，咦？师兄在他眼前站着，那他怀里抱着谁？
　　“陶嘉，给你介绍，这是我爸，呃，他喝了点酒不知道是不是醉了，死活要跟我回来看看你。”
　　“啊！”陶嘉触电一样松手，看着红光满面的时总裁，牙齿开始格格格地打架：“总，总，总裁好……”
　　“小陶啊，真热情。”时总裁疼爱地摸摸陶嘉的脑袋，再摸一摸，又摸一摸，笑眯眯地说：“怎么不跟时飞一起回家吃饭？还得麻烦我这个老骨头跑一趟。”
　　陶嘉呆呆地看着时总裁，心想，天啊，和时飞长得好像！
　　他和自己老爸就一点都不像，所以从小到大爸爸妈妈都一直咬定说当初一定是在医院抱错小孩了，现在看到这么活灵活现的父子脸，真的让人不得不感叹造物的神奇！不过时总裁看起来比时飞脾气要好，脸上一直都挂着亲和力很足的笑，不像时飞，平时总是板着脸的，只有面对着他的时候才会稍稍缓和点。
　　“爸，陶嘉也得回家陪爸爸妈妈不是，都说了明天就去的。”时飞不动声色地拉过陶嘉拯救他脱离魔爪：“爸你坐吧。”
　　小桃花见来了生人，有点不高兴，一直踱着步观察时总裁，小爪子蠢蠢欲动，陶嘉怕它真的上去把时总裁裤子抓出一个洞来，连忙抱着它把它关进了房间。
　　“小陶，过来跟我一起坐嘛。”时总裁向陶嘉招手：“抱都抱了就别拘谨了。”
　　“叔叔我先去给您泡茶。”陶嘉扔下一句话，飞速消失在厨房里。
　　“爸你干嘛一直摸人家头！”等陶嘉离开，时飞就不满地抱怨：“真是为老不尊。”
　　“你个小杂种，我摸一下都不行！”时总裁狡辩：“那是我儿媳妇。”
　　“儿媳妇就更不能乱摸了！”时飞咬牙：“不许你吃他豆腐！要不我告诉老妈，让她罚你面壁。”
　　“……”时总裁哼了一声扭过头去，对自己儿子的反应过度很不以为然。
　　吃醋吃到自己老子头上了，这是什么行为！幼稚死了。
　　厨房里，陶嘉在手忙脚乱放茶叶，时飞溜了进来，笑着问：“怎么样？都说了没问题的啦，看你紧张的。”
　　陶嘉抬起头来，脸上一片红彤彤：“师兄。”
　　“嗯？”
　　“我是不是给你丢脸了？”
　　“为什么？”
　　“我……”陶嘉郁闷地脑内回放刚才的情景，越想越唾弃自己：“我好笨，居然连人都不看就抱。”
　　“你才发现啊。”时飞大笑，把人抱进怀里：“笨点好，养着吉利。”
　　“总裁不会觉得我很随便吧？”
　　“怎么可能，他比你更随便，刚才你要不抱他就该他抱你了。”时飞揪揪陶嘉的耳朵，说：“不许叫总裁，你可以叫他叔叔，当然叫爸爸更好。”
　　“我……我去给叔叔倒茶。”陶嘉拎着茶壶再次落荒而逃，唉，这两父子，怎么跟谁在一起都感觉掉狼窝里似的？
　　“小陶跟时飞认识很久了？”时总裁边喝茶边满意地看着陶嘉，啧啧，自己儿子眼光果然很不错，能够找到这么老实巴交的孩子真是上辈子的福分哟，他和老婆终于可以放下心头的大石头，长长地松一口气了。
　　“我们是大学同学，师兄高我两届。”
　　“哦。”时总裁一副恍然大悟的样子，时飞在旁边看得胃疼，老爸明明就在他这里把所有细节都摸了个透彻了，居然还装作什么都不知道的样子跟陶嘉套近乎，害得陶嘉还这么一脸认真地回答！
　　“那，你们俩什么时候在一起的啊？”
　　陶嘉看看时飞，说：“最近吧，其实没多久的。”
　　“哦。”又是一副恍然大悟的样子。
　　“爸，很晚了，你是要在这里睡还是回家睡？要是回家我送你。”时飞实在不忍心看着宝贝老婆跟小白兔似的被人耍得团团转，开始对自家老爸痛下逐客令。
　　“哎哟，我跟陶嘉话还没说完呢，你急什么啊，你困了自己先睡，待会儿陶嘉可以跟我挤客房。”
　　“爸！”
　　“师兄，就让叔叔把话说完嘛。”陶嘉抿抿唇，问：“还是你饿了？我可以给你煮饺子吃。”
　　“啊！我喜欢吃饺子。”时总裁见缝插针，高兴地拍拍陶嘉的肩膀：“真是贤惠的好孩子，我们家时飞交给你我真是一百个放心。”
　　“谢谢叔叔，其实都是师兄照顾我的，我就偶尔做做饭而已。”陶嘉受不得夸奖，红着脸又奔进厨房了。
　　“唔唔！小陶！这是什么！”时总裁从嘴里拿出一个东西，紧张地问陶嘉。
　　“啊！恭喜叔叔，这是硬币啊，吃到的人会有好运气。”
　　“哦……那，我会有什么好运气？”
　　“呃。”陶嘉歪着脑袋想了想，从自己碗里夹了一个饺子给时总裁：“就是可以多吃一个饺子。”
　　“也好！”
　　时飞无力地看着两个人唱双簧，不知道要哭还是要笑。

　　新年红包

　　第二天，时飞和陶嘉收拾妥当，在时总裁的带领下，正式上门拜访时飞妈妈。
　　“老婆！我们来啦。”时总裁中气十足一声大叫，时妈妈飞快出现在门口：“死东西！过年都不回家睡觉，到儿子那里疯什么疯，净丢人。”
　　陶嘉抱着快要把他的脸都挡住的豪华果篮，乖巧地说：“阿姨好。”
　　“哎哟，怎么让客人拿这么多东西，时飞！”时妈妈瞪了跟在后面的儿子一眼，时飞淡定地展示自己手上已经超负荷的大包小包，表示爱莫能助。
　　“这就是小陶啊，哎哟长得真讨喜，一看就有好福气。”时妈妈让老公拿好果篮进屋，一把抓住了陶嘉的手把他往里带：“快进屋坐坐。”
　　陶嘉没想到连时飞的妈妈也是这么热情过剩，原本他还以为时飞的性格既然跟爸爸相差那么大，大概是随了妈妈吧，可是现在看来，那还真是时飞自己的人品问题。
　　“妈，你别吓着人家了，看你笑的，跟要吃了他似的。”趁着陶嘉去阳台洗手，时飞偷偷跟老妈咬耳朵：“你好歹是一家之主，矜持点行不行啊？”
　　时飞爸爸在旁边咳了咳，说：“时飞，我才是一家之主。”
　　时飞瞥了他一眼，说：“是啊爸，你是户口本上的一家之主。”
　　时妈妈抗议：“哎，我喜欢这孩子嘛，难道真情流露都不行？”
　　“妈你真情来得也太汹涌了，陶嘉脸皮薄，你会把他吓得说不出话的！”
　　“行行行，我不汹涌了还不行么？难得有个孩子让我疼你意见还挺多。”时妈妈拍开时飞，笑容可掬地拿出红包，塞到刚擦干净手走进来的陶嘉手里：“小陶，第一次见面，阿姨也没什么礼物好给你的，正好今天大年初一，给你个红包讨个吉利。”
　　“啊，阿姨太客气了，不用了。”陶嘉哪里敢收，慌里慌张地要还，时飞拦着他，说：“我妈一点心意，你就收下吧，你还给她她会生气的。”
　　“哦，那我收下了。”陶嘉生怕真的第一天上门就给人留下不好的印象，连忙塞进口袋，说：“谢谢阿姨。”
　　“不谢不谢。”时妈妈拉过陶嘉在沙发上坐下，亲切地和他交谈起来，在公司众星捧月的时经理和时总裁完全被冷落在一旁，大眼瞪小眼，最后决定下象棋消磨时间。
　　快到中午的时候，时飞家里来了客人，原来是时飞的堂兄一家三口过来拜年，陶嘉没想到一下子来了这么多生人，一时有点手足无措，极力想往时飞身后躲。
　　也不知道时飞的爸爸妈妈愿不愿意别人知道自己的存在，虽然他们对他好得没话说，很坦然地就承认了他在这个家的合法地位，可是被别人看到好像还是很尴尬，又不是人人都无师自通能接受家里有个同性恋的亲戚的。
　　不过事实证明陶嘉的担心是多余，时飞妈妈很落落大方地把陶嘉介绍了出去：“这是你弟弟那口子，叫他小陶吧，小陶，这是时飞堂哥，你跟着时飞叫就行了，这是堂嫂，这是他们孩子，小名豆丁，豆丁，快叫人。”
　　才两岁半的小豆丁瞪着大大的眼睛观察陶嘉，奶声奶气地叫了一声：“叔叔。”
　　陶嘉心花怒放，小心翼翼地摸了摸豆丁的脑袋，说：“你好。”
　　豆丁沉默了一会儿，说：“叔叔，要红包。”
　　陶嘉怔住，不知道把刚才时飞妈妈给他那个红包送出去会不会不礼貌，除了那个，他身上真的没有别的红包了。正纠结着，时飞走上前来，掏出两百块钱直接塞到豆丁手里，又指了指陶嘉，说：“乖豆丁，给你买好吃的，以后也要叫他堂叔，叫小堂叔。”
　　豆丁看看陶嘉又看看钱，从善如流：“小堂叔好。”
　　一家人乐得不行，只有陶嘉闹了个大红脸。
　　看来时飞的性向在他家里根本就不是一个秘密，又或者时家对这种事情天生的接收雷达就有点异于常人，反正陶嘉很快就融入了其中，紧张的心情再一次被抛到了九霄云外。
　　过了一会儿，小豆丁闹着要去公园玩，堂嫂说腰疼不想去，陶嘉看着小豆丁一脸期待的样子，自告奋勇地说：“豆丁，堂叔带你去吧。”
　　时妈妈两眼放光，给自己儿子使眼色，时飞无奈地点点头，站起来说：“我陪你一起去。”
　　“我家里人很好吧？”公园里，陶嘉抱着孩子，时飞提着豆丁随身必备的水壶，毛巾，备用衣服，两个人亲密地走在一起。
　　“嗯。”陶嘉老实地点点头：“我没想到他们这么快就能接受我。”
　　“喜欢我们家吗？”
　　“喜欢。”
　　“那就好。”时飞摸了摸陶嘉脑袋，心里洋溢着融融的暖意，不知不觉间，他也有了一个小家，有了一个时时刻刻都要牵挂，都想陪伴的人，这种感觉，很幸福。
　　虽然这个人总是很笨，不懂得主动，只会愣愣地叫他师兄，可是，爱他的那颗心，却一直都很纯粹和干净，越是简单，越是让人想要珍惜一辈子。
　　“堂叔，#￥%*&%……”两个人正说着，小豆丁突然举起双手扯陶嘉头发，口水泡泡冒了出来，咕哝咕哝不知道说了一堆什么。
　　“咦？师兄，他是不是饿了？还是想尿尿？”陶嘉任他霸道地蹂躏自己头发，从来没有带小孩经验的他就是学着抱这个小胖子都学了很久，其他的更加是一窍不通了，可是小家伙似乎很喜欢他，每次和他对视眼里都是笑眯眯的。
　　“想下地自己玩吧？你放他下来吧，抱了这么久不累么？”
　　“不累。”陶嘉放下豆丁，整了整他的衣服，好脾气地说：“豆丁，你慢慢走，不要摔跤了哦。”
　　豆丁点点头，笨拙地在草地上跑起来。
　　陶嘉和时飞肩并肩站着，目不转睛地看着那个活泼的身影，生怕有什么闪失，看着看着，陶嘉突然好奇地问：“师兄，你喜欢小孩吗？”
　　“嗯，还行。”
　　“那你以前想过要自己养小孩吗？”说完，陶嘉又急急补了一句：“我们在一起以前。”
　　时飞看着陶嘉，低低地笑起来。
　　陶嘉被笑得很疑惑，问：“很好笑咩？”
　　时飞大剌剌地揽过陶嘉肩膀，笑着说：“我这不是自己养着一个么？足够了。”
　　“师兄！”

　　流言蜚语

　　春节七天假转眼到头，小蚂蚁陶嘉又开始迎来了他忙碌的上班日。虽然现在已经不需要像以前那样悲惨地在地铁里被挤成罐头鱼，可是为了避嫌，陶嘉还是让时飞在离公司还有几百米的地方就放了他下来自己走过去。
　　公司人多口杂，谁知道有没有人会捕风捉影传出些什么呢？时飞好歹是公司里有头有脸的人物，负面新闻太多了不好。陶嘉私底下不是没想过将来如果他和时飞的关系被曝光会怎么样，他是顶多一走了之，可是时飞走不了啊，难道要在这里被人家议论一辈子么？
　　所以，还是注意点吧。陶嘉暗暗告诫自己，时飞已经为自己做了很多了，这件事情上，说什么也不能给时飞添麻烦。
　　陶嘉要下车的时候，时飞只当陶嘉是不好意思，没往深处想，也就随便他了。
　　“陶嘉，呃，这里有份资料，帮我送到人事部，那个……慢慢来啊，不着急。”上班上到一半，韩乐突然拿着一份文件夹出来，递给陶嘉，陶嘉有点犯傻，平时送资料的事情一直都不是他负责的啊，怎么今天突然反常了？
　　接过资料，陶嘉满腹狐疑地走了出去。
　　陶嘉前脚进电梯，时飞后脚就从楼梯上下来，进财务部之前还警惕地扫了扫陶嘉的位置。韩乐在办公室里向他招招手，做了一个OK的手势。
　　“喂，让我把小陶支走想干嘛？”韩乐还不知道大难当头，吊儿郎当地看着时飞冲进来，把门狠狠地关上。
　　“我问你，上班第一天你连续三次跑去设计部骚扰新员工算是怎么回事？”时飞一脸兴师问罪，气得不行：“韩乐，你给我差不多一点。”
　　“我……”韩乐挠头，没想到这么快就暴露了：“我就是去看看而已……”
　　“人家卓羽什么情况你也知道的，你少惹麻烦，他是陶嘉的好朋友，要是因为这件事陶嘉和我之间有个什么，我跟你没完！”
　　“喂！你冷静！”韩乐的领子几乎都要被提起来，近距离才发现时飞两眼冒火，好像真的生气了：“我真的只是去看看，没对他做什么啊。”
　　“我警告你啊，适可而止。”时飞放开韩乐，气哼哼地整了整自己皱掉的袖子：“别人我就算了，卓羽是陶嘉的朋友，我不能不管。”
　　韩乐心有余悸地躲开两米，说：“我……我，我关心新员工不可以么？”
　　“不可以！”时飞瞥了他一眼，说：“别以为我不知道你心里的鬼主意，总之，从现在开始你不准接近卓羽，十米之内都不行！”
　　“……霸道。”
　　“行了，今天我找你这件事情，别跟陶嘉说。”时飞没好气地说完，拉开门就走。
　　“师兄……”陶嘉嘴张了一半，呆呆地站在财务部门口看着迎面而来的时飞，时飞看到刚回来的陶嘉也愣了愣，尴尬地说：“我下来找韩乐说点事情。”
　　“哦。”陶嘉点点头，说：“那我干活去了。”
　　时飞走了以后，财务部的八卦军团凑成一堆，叽叽喳喳开始讨论。
　　“说什么？”陶嘉回到位置，看到大家一脸兴奋有点好奇。
　　“聊咱们经理。”兰姐向大家分派着公司发的新年饼干，神秘兮兮地说：“韩经理和时经理的桃色新闻，你要不要听？”
　　陶嘉听见兰姐的话呆滞了两秒钟，问：“什么？”
　　“你都没看出来吗？他们俩暧昧很久了。”小May拍拍陶嘉肩膀：“你来以前就有的事情了，不怪你孤陋寡闻。刚才你看见时经理了吧，就是来找韩经理的。”
　　“聊……公事吧。”陶嘉脑子不知道要往哪个方向转，本来他反应就不是很快，休息了七天更是迟钝了不少。现在一群人突然跟他讨论他枕边人跟他上司的绯闻，对他来说难度实在是有点大。
　　“屁，公事不能在电话聊？你没看见时经理心急火燎的样子哟，啧啧啧，一冲进去就把门给拍上了，看得我都脸红。”
　　“就是，他们俩，真的分开一会儿都不行似的，老是在上班时间搞小动作，越来越不矜持了。”
　　“……”陶嘉攥着鼠标咬嘴唇，想起刚才韩乐莫名其妙的要求，和时飞临走前诡异的表情。
　　“小陶吓着了？哎你是这么保守的人啊？”小May看见陶嘉脸色不对，一本正经地说：“这没什么的啦，爱情是无界限的嘛。”
　　陶嘉抬眼，有点委屈：“我知道，问题是……”
　　师兄是我的……
　　“小陶，韩经理对你这么好，你不会歧视他吧？”
　　“我不是歧视……”
　　“那你也要和我们一样祝福他们啦。”
　　“可是时经理是……”
　　“小陶！”
　　“我……我祝福……”
　　下班，时飞照例在地下车库等陶嘉一起走，等了半天没见人，打手机也没人接，最后没办法打到韩乐办公室电话一问，居然早走了。
　　平时就算有事，陶嘉也会说一声，不会让自己干等的啊。时飞疑惑，又打了好几次陶嘉的手机，一开始还是没人接，到了后来干脆是关机了。
　　时飞这才开始着急，事情貌似有那么一点点严重，很明显，陶嘉在闹脾气，可是，他根本不知道为什么。
　　驱车回家，时飞紧张地开门，听见厨房里陶嘉的动静才长长地松了一口气。
　　“吓死我了还以为你跟我玩失踪呢，干嘛呢关机。”时飞走进厨房，正好看见陶嘉回过头，吓了一跳。
　　“你哭什么啊？”快步走上前去，时飞一把拽住陶嘉让他转过身来，陶嘉抿抿唇，低下脑袋。
　　“陶嘉？到底发生什么事儿了？谁欺负你了？啊？说啊你。”
　　陶嘉别扭了半天，说：“没事。”
　　“你急死我得了。”时飞额头冒汗，伸手关了灶台上的火，把陶嘉拉出厨房：“给我说清楚。”
　　陶嘉盯着时飞，眼眶红通通像只被欺压得够呛的兔子，看得时飞浑身发毛。
　　“你今天是不是找韩经理去了。”
　　“……是。”听见这话时飞打了个冷战，不会是韩乐骚扰卓羽的事情被陶嘉知道了吧？可是，韩乐不是说他什么都没做么？难道是骗他的？卓羽真被怎么了，然后告状告到陶嘉这里来了？
　　“你，你干嘛去找他。”
　　时飞观察着陶嘉的表情，揣摩他到底知道多少。
　　陶嘉也看着时飞，心里凉了一半，莫非大家说的都是真的，他和韩经理早就在他进公司之前就……
　　不是他不想相信时飞，只是，他这么鬼祟干嘛？这都什么反应啊，要是正大光明的事情，用得着这么欲言又止的么？
　　“师兄，你老实跟我说吧，你跟韩经理是不是真的有什么瞒着我的事儿。”陶嘉闷闷不乐地在沙发上坐下，说：“你不要因为我笨就骗我，我虽然笨，可是也是有底线的。”
　　“……韩乐他，不是故意的。”时飞气苦，边感叹自己倒霉边在心里把韩乐掐了个死：“他可能是看卓羽情况特殊，怕他不适应所以去……呃，让他更快融入集体而已。”
　　“卓羽？”陶嘉皱眉，注意力瞬间被转移：“还有卓羽的事儿？卓羽怎么了？被孤立还是被排挤了？”
　　“你……你不就是在说卓羽……么？”
　　“我在说你和韩经理。”陶嘉的思路又被拉了回来，表情严肃了：“你们是不是背着我有什么？”
　　“我和韩乐？”时飞被震惊得不行：“背着你？有什么？”
　　“今天韩经理把我支开，是为了见你么？”
　　“我……”时飞死都不敢说这完全是自己的授意：“你胡思乱想什么啊！”
　　“那你后来见到我那么紧张干嘛？苍蝇不叮无缝的蛋，你们要是没什么为什么那么多人说你们。”陶嘉不高兴地靠着沙发，双手握在一起：“师兄，如果你和我不是认真的……”
　　“陶嘉，我冤死了，我和韩乐就一般朋友啊。”时飞气急败坏地蹲在陶嘉面前，扳过他肩膀：“我怎么和你不是认真的了，我不认真我领你回家我有病么？你从哪里听的乱七八糟的东西谁这么无聊造谣啊！”
　　陶嘉可怜兮兮地抬头，说：“也不是一个人，是大家都这么说……”
　　“我就说财务部不能太多女人放在一起，每天东家长西家短的，把你也给带坏了。”时飞一把抱住陶嘉，说：“别人说两句话你就怀疑我了，我就这么不值得你信任？要说别的我还检讨一下自己，说韩乐……我……我至不至于啊？”
　　“可是，你跟韩经理是很好啊，你们老关在门里偷偷说话的……”
　　“我们以后开门还不行么！当初我们关着门是因为我想追你啊。”时飞崩溃：“陶嘉，你要怎么才肯相信我？”
　　“我……我也没有不相信你，你解释清楚就好了嘛。”陶嘉声音越来越小，最后顺势靠在时飞怀里，脑袋搁在他肩膀上：“师兄，我是真的很喜欢你，我知道我不够好，可是对你一直都是真心的。”
　　“我也是。”时飞拍拍怀里的人，叹气：“陶嘉，我答应过你妈妈要照顾你一辈子的，怎么可能还去跟别人乱搞？虽然你吃醋了我很高兴，可是你也要吃对地方啊，下次有什么事情先来问问我再生气行不行？你知不知道我刚才担心死了。”
　　陶嘉抬头，看着时飞。
　　时飞投降，说：“好吧我告诉你但是你要保密。”
　　陶嘉点头。
　　“韩乐对卓羽有意思，我今天是去警告他的，卓羽是你这么重要的朋友，我怕在我公司才出了什么事儿我负不起这个责任。”
　　“诶？经理喜欢小羽？他知道小羽不能说话吗？”
　　“知道。”
　　“哦……”
　　“我是怕你大惊小怪所以才没敢跟你说的。”
　　“我干嘛要大惊小怪，小羽都是成年人了，长那么帅脾气又这么好，有人喜欢很正常啊。”
　　“你……你不反对？”
　　“我为什么要反对？”
　　“可是，你不觉得韩乐这人看起来靠不住么？”
　　“你怎么知道韩经理靠不住？你靠过么？”
　　“……得，我闭嘴。”时飞坐上沙发，心想自己真是白操心一场。
　　“韩经理这人挺优秀的，我刚才真的伤心了。”陶嘉问：“师兄，对你来说，我会不会太差劲了，配不上你？”
　　“你啊，该担心的不担心，不该担心的倒想得挺深入。”时飞苦笑，说：“陶嘉，其实你很好，只是自己不知道而已，我才应该担心配不上你，傻瓜。”
　　陶嘉和时飞对视，半晌，坦然地笑开。

　　爱的表白

　　半夜时飞醒来，枕头边不见了陶嘉，等了一会儿也不见他回来，时飞决定起床走到客厅去找，小桃花就睡在卧室的门口，听见时飞出来，抬了抬眼皮继续呼呼大睡。
　　陶嘉一个人抱着膝盖坐在阳台的地板上，脑袋歪歪地靠着墙壁，不知道是睡着了还是在想事情，一动不动的。
　　“陶嘉，小心着凉了。”时飞过去在他旁边蹲下，一看，居然是睁着眼睛的，大半夜这么猛地对上陶嘉那双大眼睛，还真有点吓人。
　　陶嘉连忙问：“师兄我吵到你了？”
　　“没有，我起来喝水，你什么时候出来的，我怎么没听见？”
　　“出来一会会儿，睡不着又不敢乱动，就出来了。”
　　“怎么了睡不着？”时飞摸摸陶嘉的额头：“还在为下午的事儿生气呢？”
　　“不是。”陶嘉摇头，说：“就是想了很多事情，想着想着就睡不着了。”
　　“那也别在阳台吹风啊，大晚上的你以为这是夏天啊？”时飞把陶嘉拉起来，两个人一起进了客厅在沙发上坐下，被风吹了一阵，陶嘉的手冰凉冰凉的，时飞拿起陶嘉的杯子到饮水机前倒了一杯热水递给他暖手。
　　“师兄，其实我在想，我们俩会不会在一起太快了。”陶嘉接过杯子，喝了一口，感慨地说：“我感觉自己好像昨天才进的公司，今天我们就住在一起了，中间过程到底是怎么样的，一点印象都没有。”
　　“废话，你也不看看你什么脑子，没印象才是正常。”时飞笑着揽住他肩膀，说：“你怎么也开始想这些虚的了，没印象就没印象呗，过好当下这个道理还要我教你？”
　　“不是，是觉得毕竟人生大事，要深思熟虑嘛，师兄你真的不需要再好好想想吗？”
　　“陶嘉。”时飞轻声问：“跟我在一起觉得幸福吗？”
　　“幸福啊。”
　　“我也是。两个人在一起，干嘛非要日久生情拖个十年八年才能确定？既然感觉都对了，就没什么好犹豫的了，我喜欢你，你也喜欢我，这才是最重要的，明白？”
　　“明白是明白，不过总觉得这么仓促，万一以后……”
　　“这不是仓促，只是不想浪费时间。”时飞说：“跟你在一起，并不是因为我觉得新鲜或者刺激，而是你能给我想要长久过下去的生活，我知道你总是觉得自己不够好，但是我实话实说，你这样对我来说已经足够完美了。”
　　“你不是老说我笨么？”
　　“笨也是一种优点啊，你虽然是笨，但是你平和，踏实，乐观，生活和工作都很努力也很认真，这些都是别人求不来的好品质，懂么？”
　　“师兄……”
　　“我很久以前，曾经犯过一个错误。”时飞半眯着眼睛，看着墙壁上滴答滴答的挂钟，声音在安静的客厅里显得尤为蛊惑人心：“我以为我自己是个很优秀的人，做什么事情都应该出人头地。大学的时候我认识了一个男孩子，他很善良，不缠人，在我身边就像空气一样，没有存在感，却随叫随到。他对生活没什么野心，得过且过的，在自己的世界里活得很自在。”
　　陶嘉愣愣地看着时飞，不知道他干嘛突然提起往事，时飞应该是那种最不适合缅怀往昔的人啊，他现在这么风光……
　　“后来，我离开了他，因为他身上没有一种让我觉得很惊艳的地方，太普通，太与世无争，不符合我的要求。”时飞轻轻叹气，说：“没想到到最后，还是只有他能让我找到家的感觉，那种，抓在手里，就再也不想放开的感觉。陶嘉，人的一生总要经历很多猎奇的冲动，但那些都是暂时的，至少对我来说是，我最后想要的，就是这样，能和你过最普通的生活，上班，吃饭，睡觉。最重要的事情，就是我还喜欢你，你也喜欢我。我一想到我们曾经差点就错过了就觉得很惊险，幸好老天爷最后还是把你送回来了，让我还有机会悔过。”
　　“我明白了。”陶嘉点点头。
　　“其实更应该不安的人应该是我，我一直都不知道，你为什么会喜欢我，是因为真的喜欢，还是只是不懂得拒绝？”时飞探询地看向陶嘉。
　　“当然是真的喜欢，”陶嘉急急地辩解：“师兄，其实我很早就知道你的想法了，可是我一直都很为难，因为我想安定下来，不想再玩了，可是那时候我搞不懂你的意思，后来，你一直都对我那么好，那么有耐心，我想，说不定，你也是认真的，才答应的。我对我们现在的生活很满意，能够做饭给你吃，我也觉得很高兴很满足，我只是担心你……你的想法跟我不一样而已。”
　　“陶嘉，我一直都没有很认真地跟你表白过，是我不对，甚至连当初在一起，都是连蒙带骗的。跟你在一起太快乐了，所以有时候我也会忽略，很多事情是必须要认真的。”时飞笑笑，抓起陶嘉一只手放到唇边轻轻一吻，一字一句地说：“陶嘉，我爱你，我想永远跟你在一起。”
　　陶嘉鼻子一酸，抱住时飞说：“师兄，我也是。”
　　第二天一早，陶嘉挂着黑眼圈去上班，才一进财务部，办公室里的噪音马上消了声。陶嘉困得不行也没在意，照常跟大家打了招呼回座位。
　　“小陶，你不会生气吧？”小May小心翼翼地走过来，拖了椅子坐在陶嘉身边：“我们昨天不是故意的，我们真的不知道你跟时经理……是……呃，那个。”
　　陶嘉眼睛瞪大，诶了一声问：“你怎么知道？”
　　“韩经理说的，他让我们不要乱说话，伤害你们感情，说昨天你都和时经理吵架了。”小May很内疚地说：“小陶，以后我们不会随便说了，你大人不记小人过，别生我们气哦。”
　　“我，我没事啦。”陶嘉连连摆手，兰姐趁机过来说：“我就说小陶不会计较嘛，小陶，我们那些都是玩笑话，千万别放心上，其实啊，我一直都觉得你比韩经理更配时经理啦，你看你们两个哦，一个浓眉大眼一个眉清目秀，一个威严冷酷一个平易近人……”
　　小May尴尬地笑笑，心想这台词怎么这么耳熟？敢情是万能的啊。

　　新的开始

　　年后没多久，在时飞的软磨硬泡下，陶嘉正式退掉了自己租的房子，把所有家当都搬到了时飞这边。时飞一整天都兴奋得不行，忙里忙外地收拾房子，恨不得张灯结彩再贴个大大的喜字在家门口，把他抱得美人归的消息昭告全天下。
　　“有那么高兴吗？你们俩不是早就住到一起了？”过来帮忙的韩乐百思不得其解，说是搬家，其实陶嘉还真没什么可搬的，本来这人生活就简单的要命，何况大部分东西早就已经被搬过来了，说白了，搞这么隆重完全就是时飞吃饱了撑的没事干。
　　“那怎么一样？”时飞自豪地收拾着书桌给陶嘉的电脑腾位置：“这下他是完全没别的地方去了，就真的是这个家的一份子了，这是质的飞跃。”
　　“得，你继续自我感觉良好。”韩乐继续吃力地搬着矮柜，时飞这个奸诈小人，自己懒得出力，又不舍得让陶嘉劳动，居然想出让他过来做苦力的馊主意。这是他下属搬家啊！不但不请他吃饭孝敬他居然还要他倒贴过来当民工，以后他这个经理还有威严可言么！
　　“烦死了，卓羽的事情我还没跟你算账呢！”时飞不耐烦地把文件夹扔进抽屉，眼刀劈向韩乐，想起那天陶嘉对他的误会他就一肚子火，给个机会给他将功赎罪居然还这么多意见。
　　韩乐肩膀一缩，委屈地争辩：“好过分，当初你追陶嘉的时候我说你什么了，我也就偶尔找卓羽吃个饭，你那时候不是天天都围追堵截？说起来，你比我禽兽多了。”
　　“这怎么一样！你知不知道你的行为随时都能威胁到我跟陶嘉的幸福？”
　　“我又没有做什么伤害卓羽的事情，你干嘛这么大惊小怪啊？做朋友不行么？”
　　“不行！我就不信你是真想跟人家做朋友这么简单！”
　　“你思想龌龊，还非要冤枉我！人家卓羽都没有……”
　　“闭嘴！陶嘉回来了！”
　　门口一阵声响，陶嘉抱着最后一个箱子进门，走进房间一眼看到韩乐汗流浃背的样子急了。
　　“经理！啊！我来搬啦！你快休息！”
　　“不用不用，我搬顺手了，你……你快忙你的去，我来就行了。”刚才还一脸怨气的韩乐立马换上了如沐春风的笑容，死都不愿意在下属面前暴露自己缺乏运动的毛病。
　　“经理这不好啦，我……师兄……你干嘛让经理干活？”陶嘉脸很红，看来是真的觉得不好意思了，韩乐心里感动得泪水直淌，想平时果然没有白疼这孩子，跟时飞这个人面兽心的人呆在一起这么久了还良知未泯，还知道尊重他这个上司。
　　“没事，他自己强烈要求的。”时飞看都不看韩乐，温柔地对陶嘉说：“电脑放哪里了？我帮你搬过来装好。”
　　“噢噢，在门口沙发上。对了师兄，我还有一箱子是厨房用品，你过来拿到厨房去吧。”陶嘉注意力很快被转移了，瞬间把韩乐抛到脑后。
　　韩乐独自在房间挣扎，心想自己这都是造了什么孽哟，个个都不把自己当人看。
　　乔迁之喜，当然少不了通知大家，韩乐走了以后，时飞和陶嘉的家长们都意思意思过来巡视了一遍，看小两口正忙得热火朝天，叮嘱一番以后又回去了。
　　“哎，你过上幸福生活了，我这军师功不可没吧。”晚上苏蓝提着一篮子水果过来，变相贿赂自己顶头上司，然后趁着时飞去厨房泡茶，抓紧时间跟陶嘉咬耳朵。
　　自从陶嘉恋爱以后，他们俩都好久没试过挤一张床上聊天了，现在陶嘉整个人的所有权都落到了时飞手里，以后这种机会只会更少，好歹是玩了这么多年的密友，他还真舍不得。
　　“嗯。”陶嘉老实地点头，的确，苏蓝当初没少帮时飞说话，也没少开导他：“谢谢你。”
　　“好说好说，就是……”苏蓝挠挠头，说：“你啊，找个时间就很随意地跟你那位说说……能不能别老抓我上班玩游戏？我才上班几天啊，都被扣了三次钱了。”
　　“那你不能怪我。”时飞端着茶壶出来，似笑非笑地说：“是总经理亲自打电话让我去查谁在用公司电脑玩游戏的，我只是……听从上面安排而已，就算我不抓，人家查IP照样能抓到你。”
　　“果然是他……”苏蓝泄气，郁闷地咬嘴唇。
　　“你跟他有什么过节哟？我见过总经理，觉得他人还不错啊。”陶嘉很好奇。
　　“就是……一点小小误会而已，而且当初我也不知道他是总经理啊。谁知道他那么记仇……”
　　“那，那师兄，要么你去帮苏蓝说说情……”
　　时飞给了陶嘉一个眼色，然后说：“可以是可以，不过……你知道，段诚他不是计较的人，一旦计较起来就不是人的，我只是怕到时候适得其反啦。”
　　苏蓝被吓到，连忙摆摆手：“那算了，还是在他面前少提我了，谁知道他到时候会不会想出什么新招整我。”
　　时飞把茶杯递给苏蓝，心想，是啊，谁知道呢？他跟陶嘉算是修成正果了，可是别人的故事，也许，才刚刚开始。
　　“师兄，你可以吗？还是我来吧。”陶嘉站在厨房门口，担心地看着正往锅里倒油的时飞。
　　“我可以的，你等着吧。”时飞放下油壶，手忙脚乱地抓起米粉，因为忙着收拾，两个人晚饭都只是随便吃了碗泡面，果然还没到十一点，就不约而同地肚子打鼓了。陶嘉本来想继续泡面解决问题，时飞看到陶嘉带过来的干米粉，自告奋勇要做一盘媲美他们约会据点的炒米粉出来慰劳辛苦了一天的亲亲爱人。
　　“可是，你油放得是不是有点少啊？”
　　“不会不会，哎你别看着了，去客厅等吧，马上就好。”
　　“我……我还是看看吧。”
　　“咦？怎么炒不动？”时飞挥动两下锅铲发现了问题，低头仔细研究。
　　“师兄小心油溅到眼睛里！”陶嘉赶紧把他拉开，说：“你油真的放得太少了，都粘底了。”
　　“那……那怎么办？”
　　“没事啦，连锅巴一起吃好了。”陶嘉拿过锅铲，安慰地拍拍时飞的手背。
　　“那怎么行？那东西致癌的。”时飞郁闷地解下陶嘉带来的围裙，帮陶嘉穿上：“唉，我就是没天赋。”
　　“……你也不需要这种天赋啦，”陶嘉麻利地翻炒了几下，扔了几棵青菜进去，还抽空回过头来在时飞嘴唇上亲了一口：“我可以一直做给你吃。”
　　时飞感动地从后面抱紧陶嘉，说：“好。”
　　“……师兄……”
　　“嗯？”
　　“你不要抱这么紧，我……我动不了了……”
　　“反正你都关火了。”
　　“嗯……师兄，你，你干什么？”
　　“亲你啊。”
　　“可是，可是……我们不是要吃米粉么……”
　　“什么时候吃都一样，陶嘉，你不是特别喜欢这个厨房吗？我们要不要试试在这里……”
　　“啊，不要，不要……师兄，你，你根本就不是在征求我意见……”



