

这是一个开始

　　一大清早，某小区的某栋楼的四零一发出了一声女人的尖叫：“周小力你给老娘我滚出去！！！！！早起的鸟儿被惊的四散飞开。
　　对着楼道的门砰的一声被打开，一个穿着挎带白背心夏威夷大裤衩的男人拎着笔记本，很狼狈的被推了出来：“哎哟，日碍…娟子你怎么能这样对我１
　　“日你个脑袋！”门内，穿着睡衣的女人做茶壶状，手指头戳上男人的脑门：“我告诉你周小力，你他妈的吃老娘的睡老娘的，还敢嫌老娘身材不好？你也不看看你什么德行！这背心儿都穿了一个星期了吧？你不嫌酸啊？”
　　被喊做周小力的男人撩起背心放在鼻子下面嗅了嗅：“没酸啊，就是有点烟味……不是，娟子，我不是交生活费了吗？”
　　“我呸１娟子冷笑的脸都要扭曲了：“一个月三百块钱，够叫水电费的了倒是，你个穷鬼天天捣鼓来捣鼓去，你到是捣鼓点儿钱来埃”她顺了顺气：“行了，我也懒得搭理你了，老娘不愁找不到男人，你啊，爱找谁找谁去，趁着你那张脸还能忽悠人，别到时候长了皱纹也傍不上个富婆，老娘不伺候你了！”说完，门砰的一声被甩上。
　　“娟子娟子！”周小力扑到门上使劲敲：“你开门先……靠，老子还光着脚呢，你好歹把鞋给我。”
　　门又开了，一双人字拖拍到周小力的脸上：“还缺什么，你赶紧都说完１娟子气势汹汹。
　　“那个……”周小力涎着脸：“给我二十块钱吧，我从晚上到现在还没吃东西呢。”
　　娟子被气的要死，蹬蹬蹬跑进屋，又蹬蹬蹬跑出来，把一张纸币摔到周小力身上：“滚滚滚，给老娘滚的远远的！！”
　　门咣的砸上，震天响。
　　周小力穿上鞋，弯腰捡起一张绿色的钞票，嘴里啧啧作响：“这女人，真是的，这么大脾气以后一定嫁不出去。”
　　对门吱嘎一声打开了，一个老头探出头：“吵完了？”
　　“啊，哈……吵完了，打扰到您休息啦？真对不起碍…”周小力连忙道歉。
　　“没事没事，”老头子转身拎了个鸟笼出来：“我就是想去遛鸟，怕你们把我家秀秀吓着。”笼子里一只画眉跳上跳下的喳喳叫。
　　周小力灰暗的想：原来我还不如一只鸟儿。
　　
　　清早的空气很新鲜，小区里面三三两两晨练的老头老太太们到处溜达着，或者凑在一起锻炼身体。
　　周小力趿拉着拖鞋，吧唧吧唧的走在柏油路上，嘴里哼着小曲，看上去心情倒是不错。
　　他看了看表，才七点半，本来这个时候他应该躺在床上睡大觉来着，昨天晚上写了一晚上小说，累得不行。可是一大早就被那个死女人给吵了出来，这么一折腾，反而精神了。
　　他也不打算坐车，就这么溜达，反正这里离自己住的地方也不远，走回去的话，还能在楼下吃个早点。
　　周小力这个家伙，四肢不勤五谷不分，大学毕业后就在家安心理得的做待业青年，找到工作做没一两天就能让人把他赶出来。他妈妈把他养到二十四岁，实在是受不了了，于是一脚把他踹出家门，任其自生自灭。
　　也该着周小力幸运，他一位初中同学大学毕业后，在这个城市找了个做老师的工作，而且人家里以前也有经济头脑，那时候这个城市的房价还没涨的像现在这么厉害，于是人家里拿出钱来给买了一套两室一厅。这套房子现在早就都翻倍了。
　　周小力有点羡慕，他家不是这里的，当初来这个大城市就是觉得自己这么大了如果不来大城市混混，总是会让人看不起，于是拎了东西就跑来跟同学合租了。
　　说是合租，人家也没收他多少钱。
　　周小力长的很帅，一米七八的个头，很阳光的长相，白白净净的一笑还有个酒窝，很受各类型女人喜欢。从初中开始他就靠这张脸混吃混喝，一直混到大学毕业被家里赶出来。现在从同学家住了一年，工作没着落，女朋友倒是换了有一沓了。
　　不过，就算再喜欢养小白脸的人，也受不了周小力的邋遢。
　　是的，他太邋遢了！
　　大夏天的，能一礼拜不出屋，天天守着电脑搞什么文学创作，衣服不洗，偶尔洗个澡还得被人逼着。桌子上，除了他的笔记本键盘因为有键盘膜覆盖，能干净点儿，其他的地方都能落厚厚的一层灰。吃个饭，能保持永远不刷碗，这次吃完下次接着用，还美名其曰环保。
　　现在哪个姑娘不都是娇贵的啊，虽然一开始能被他吸引，但是时间一长就会发现这完全就是一驴粪球子！尤其是这个男人还懒，就连做那事儿都懒，不愿意动。
　　所以不管跟哪一任女朋友时间长了，都会被人扫地出门。
　　周小力也习惯了。
　　周小力的房东兼室友其实是名幼教，没错，是个男的幼儿园老师。勤快，爱干活，说话文文静静的。当初初中的时候，周小力跟他同桌过，没少欺负他。不过人家心好，知道他没住的地方，就让他来了。不但让他住下，还时不时的给他收拾屋子洗衣服做饭，好像一只有洁癖的小蜜蜂。周小力觉得他这个同学哪里都好，就是太娘了。娘娘腔，说话爱翘兰花指，笑的时候喜欢抿着嘴，走路袅袅娜娜的。
　　估计也只有这样的男人才能做幼儿老师吧？他抓抓头，吃吃地笑。
　　走到卖早餐小摊的时候八点半了，不知不觉的，他居然走了一个小时。
　　早餐小贩在路边搭了个棚子，四面透风，只是能遮挡个太阳雨水什么的。周小力买了一碗老豆腐，四根油条，钻进棚子跟人拼了张桌子，开始狼吞虎咽。
　　这条街算是个商业街，门脸走俏的很，而且周围都是小区，随便的摆个摊子就能赚钱。周小力很喜欢吃这家的老豆腐，很入味，香香滑滑的。如果这里能是个小饭馆，估计人会更多一些，毕竟棚子装不下太多的人。
　　等他回到同学家的时候，他同学已经上班去了。周小力在电脑包里摸了半天，拎出一串钥匙，咔咔的把门打开。
　　吃饱喝足了，困意就泛了上来。他把脚上的拖鞋踢到一边，赤着脚从光可鉴人的地板上走到自己房间，扒了衣服就滚上了床，不一会儿，微微的鼾声就响起来了。
　　
　　新月幼儿园六点半就开始放学了，一直在幼儿园门口翘首等待的大人们陆陆续续的把自己的小心肝小宝贝接回家。
　　高敏看着那个抱着冲锋枪对着小朋友和家长不停的“扫射”，嘴里还喊着：“嗒嗒嗒。”的小家伙，不由的叹了口气。
　　从昨天开始，他就没有人来接了，打电话也联系不上他的父亲。高敏只知道这个小朋友是单亲家庭，住的离这里蛮远的高级住宅区，他的父亲好像是一位商人。
　　商人，就知道挣钱，连孩子都不要了！
　　高敏对这位家长印象差到了极点。
　　“阳阳，今天要不要来老师家住啊？”高敏拉过郑阳阳，慢声细气的问。
　　郑阳阳昨天去的一个女老师家里住，不过那位老师今天安排了要相亲，其他的老师不是有了男朋友不方便，就是家里有老人什么的，总之不如他这个单身相对来说更好一些。
　　郑阳阳无所谓的点点头：“朕准了。”
　　高敏失笑。
　　这孩子刚进院一个星期，极其活跃，现在更是孩子头一个，长的也虎头虎头脑的十分可爱，很受老师和其他小朋友欢迎。不过他却觉得这个孩子家里的教育不怎么样，太没大没小了。每天一来，看见漂亮女老师就主动打招呼，嘴巴里孩子气的喊着：“美女，早上好。”让一群年轻女老师笑不拢嘴。看见男老师则是一副拽拽的样子：“你们做我的小弟，我罩着你们。”
　　不过郑阳阳很喜欢高敏，他觉得这个老师十分的与众不同，每天干干净净的，笑容也很甜美，身上带有很好闻的气味。
　　不过小孩子的心理是那种比较别扭的，就是爱他就要欺负他，所以他跟高敏说话，总是一副很了不起的样子，每每让高敏笑到扶额。
　　幼儿园里的小朋友都走光了，郑阳阳眼巴巴的看着大门口，却盼不来熟悉的身影。
　　高敏又一次给郑阳阳的父亲打电话，结果还是没有人接。
　　“阳阳，来，穿好衣服，今天去老师家里玩。”高敏给他穿上小外套，拎上小书包和小水瓶。
　　“今天爸爸也不来了吗？”郑阳阳仰着头看着他。
　　高敏蹲下身，跟郑阳阳碰了碰额头：“爸爸要挣钱，比较忙，所以今天阳阳只能去老师家里住了。”
　　“切，”阳阳稚嫩的小脸做出很不屑的表情：“那个老色狼，早晚死在女人床上１
　　高敏黑线，再一次腹诽孩子的家长，这是怎么教育的啊？怎么能当着孩子的面说这种东西！！
　　
 
作者有话要说：开新坑的时候，心情总是很愉悦

修改BUG……汗颜




荒谬的教育产物

　　高敏开着自己心爱的小QQ，带着郑阳阳回了家。
　　这两白色小QQ是高敏上班后贷款买的，现在已经还清了钱。他从家到单位距离不算近，有辆车代步总是好的。
　　郑阳阳对这个小车很感兴趣：“老师这个车是你买的？”
　　“对呀。”高敏笑眯眯的回答。
　　“好小啊，老师你怎么不买大奔呢？”郑阳阳一副不屑的表情：“啊，居然还有玩具熊，还有粉红色的纸巾盒，老师你真孩子气。”
　　高敏窘迫：“哪有……你不觉得很好看吗？很可爱……”
　　郑阳阳很会察言观色，见高敏涨红了脸，就立马话头转向：“孩子气很好，证明老师永远年轻。”
　　高敏听到这句话，心里很高兴：“谢谢阳阳。”
　　“可是我还是喜欢大奔……”郑阳阳撅着嘴看着车窗外面的车流：“我那个没良心的死相老爹就开大奔。”
　　高敏彻底无语，这孩子究竟是怎么教出来的？什么叫没良心的死相老爹啊？
　　“阳阳，这样说自己的爸爸是不对的哦，对待长辈，我们要尊敬的称呼。”高敏一板一眼的纠正阳阳错误的价值观世界观和人生观。
　　“有个姐姐也这么喊他啊。”郑阳阳无聊的瘫在座位上：“不过那个姐姐看上去比老师还老哦，非要我叫他姐姐。”
　　高敏不知道是该哭还是该笑，于是就把这句话当做称赞收下了：“阳阳，男孩子和女孩子是不一样的，那个大姐姐，有可能是你爸爸的女朋友，只有女朋友才可以这么说哦。”
　　郑阳阳翻了个白眼，用口水吐了个大泡泡，然后翘起手指戳破：“那我那个死老爹的女朋友真多。”
　　高敏觉得，他务必，必须，一定要见一下这个孩子的家长，告诉他不可以当着小孩子说这么多不应该说的话，对小孩子的生长太不利了。
　　
　　门开了，高敏一进去就差点被绊倒。低头一看，是一只男式夹脚拖鞋，另一只在离它三米远的地方躺着。
　　高敏叹气，周小力回来了，这下子可有的忙了。
　　郑阳阳探头探脑的走进来：“老师，你的房间好小啊。”
　　高敏头更大了：“阳阳的房间很大吗？”
　　郑阳阳得意的挺起小胸脯：“我的房间很大，比这个客厅大好多！”
　　高敏随时随地注意教育：“那阳阳的房间是阳阳买的吗？”
　　郑阳阳歪着头，对着高敏眨巴眨巴眼睛：“是我那个死老爹买的。”
　　“阳阳，”高敏板着脸：“好孩子不会叫自己的爸爸死老爹的，还有，不是自己买的就不值得炫耀哦。”
　　郑阳阳挠挠头：“那老师的房子是自己买的吗？”
　　高敏瞬间郁卒：“呃，不是……但是老师的车是自己买的。”要挽回身为老师的尊严啊。
　　郑阳阳伸手摸摸高敏的脸：“没关系，我不嫌弃你。”
　　高敏吐血。
　　
　　高敏是一个很注重生活的人，房间虽小，但是五脏俱全，什么都不缺。当初装修的时候，高敏就是讲究慢工出细活，自己刷的墙面，自己手绘的墙壁彩绘，自己去买的窗帘沙发等等各种东西，这个家凝结了他的心血……当然，现在在客房睡的跟死猪一样的周小力不算。
　　郑阳阳把书包甩上沙发，可怜兮兮的看着高敏：“老师，我饿了……”
　　高敏看看表，都七点半了，不禁哎呀一声：“不好意思啊，阳阳你先看电视，有小饼干吃吗？老师自己烤的……”他从柜子里面翻出一盒饼干，又到了一小杯饮料放在茶几上：“你先吃点，我去做饭。”
　　平时就自己一个人的时候，是不着急吃饭的时间的，他喜欢仔仔细细的做东西，哪怕只是一个炒饭，也能做上半个小时。周小力在的时候也不计较时间问题，能有的吃就很不错了，哪里还去挑剔呢。
　　但是现在家里多了个小的，小孩子不能饿着，对身体发育不好。
　　高敏匆匆的换了家居服，戴上粉红色小熊图案的围裙，开始翻看冰箱。
　　冰箱里有火腿有鸡蛋有各种蔬菜，高敏对生活的品质要求还算是蛮高的，基本上两三天就购物一次，一次也不会买很多，够吃就可以了。
　　“阳阳你有不吃的东西吗？”高敏扬声问道。
　　郑阳阳正一边儿吃小饼干一边儿看电视里的各种广告，七点半这个时间，也没有什么好节目可以看。他听见高敏这么问，使劲的想了一下：“老师，我不爱吃苦的东西。”
　　高敏莞尔一笑，只要是小孩子就怕苦，尤其是吃药，简直费劲死了。不过他自己从小就喜欢吃苦瓜，经常被爸爸妈妈说是怪癖。
　　很快的做好了两菜一汤，西红柿炒鸡蛋和肉末青椒，还有一大盆银耳豆腐鸡蛋汤。热气腾腾的白米饭散发着香气，让郑阳阳快速的从沙发上跳下来跑进厨房：“老师，好香哦……”
　　高敏的家厨房和饭厅是打通的，里面放了烤箱微波炉电冰箱等一堆东西，，塞得满满的，所以每次吃饭都要跑到客厅。
　　“好好吃！”郑阳阳用勺子舀起一块鸡蛋，塞进嘴巴里，烫的噘起小嘴呼呼的哈气。高敏给他盛了一碗汤，用小勺子轻轻的搅动，吹着上面的热气，好让汤快一点凉下来：“饭前先喝汤，瘦身又健康，来，阳阳，先喝点汤。”
　　郑阳阳凑近小碗，吸溜吸溜的喝汤：“老师你真厉害啊，做饭好好吃。”
　　高敏喜欢被人夸赞，听阳阳这么说，喜笑颜开：“是吗？那阳阳平时在家吃什么啊？”
　　郑阳阳往嘴里塞了一块银耳，边嚼边说：“我那个死老爹……呃，我爸爸他懒的要死，都是叫外卖的，以前我在爷爷家吃饭，后来老爸跟爷爷吵架了，就没得吃啦。哎哟老师你不知道，我爸爸他的女朋友来了说要做饭，结果差点吃死我。”他一脸你不知道那有多讨厌的神情：“我宁愿楼下卖小吃的阿姨是我爸爸女朋友。”
　　高敏噗嗤一声笑出来，他用手掩住嘴巴：“阳阳，如果不介意，以后来老师家吃饭好了。”如果放任这个孩子跟他那个不负责的爹在一起，他会担心死。
　　
　　周小力闻到香味，从床上爬起来，光着脚拉开卧室门：“敏敏亲爱的，你终于回来了！！”他夸张的张开手臂，想要抱过去，却突然看见在一边儿正瞅着他的郑阳阳：“哦哟，这谁啊？敏敏，难道这是你的私生子？不要啊……我对你这么好，如此真心如此……”
　　话还没说完，就被高敏丢过来的围裙盖住了脸：“你赶紧去洗脸刷牙，有口气。”
　　周小力把围裙从头上抓了下来，咬住围裙一角：“你坏你好坏，你都带私生子回家了，难道还不让我说几句吗？”
　　高敏气的不行：“这是幼儿园里的小朋友，家里大人不来接，我才带回来的。”
　　周小力做惊恐状：“你你你……敏敏，你居然诱拐儿童，还是小正太……原来你好这一口……”
　　高敏简直要抓狂了：“周小力你给我闭嘴！！当着小孩子，说什么乱七八糟的啊！”他扭头想对郑阳阳说不要理那个怪蜀黍，却看阳阳一脸看热闹的表情：“老师，那是你男朋友？”
　　高敏刚要说什么，周小力却扑了过来，单膝跪在沙发旁边：“我与敏敏相爱多年，你是无法分开我们的！”
　　郑阳阳被逗的咯咯笑：“老师你眼光好差劲哦。”
　　高敏一巴掌把周小力抽去墙角，然后严肃的对郑阳阳说：“那个怪蜀黍是老师的同学，不是什么男朋友，你别听他胡说八道，还有，老师是男孩子，以后要交女朋友的。”
　　郑阳阳一脸遗憾：“交女朋友，不要吧？我还想长大以后叫我家死……呃，我爸爸来提亲呢，老师你嫁给我多好啊。”
　　高敏：“……谁给你灌输这种奇怪的观念的？”
　　郑阳阳一本正经：“爸爸说啦，喜欢就要说出来，否则就会被别人占了便宜，”他装模作样的做出大人的样子，指着墙角的周小力说：“小子，以后又喜欢的就先自己占上，要知道，下手晚了，再好的白菜也会被猪拱掉，到时候你会哭死的！”
　　周小力瘫倒在地，笑的上气不接下气。
　　高敏惊讶的张大嘴：“这……这……你爸爸都是教你些什么啊啊啊？？？？”
　　
 
作者有话要说：发文的时候JJ抽了，结果多发了两章，真郁闷




贱男人和死男人

　　周小力挣扎着从地上爬起来，他觉得能把儿子教成这样的爸爸也算是奇人一枚了：“嘿，小子，你现在有喜欢的妞没有？”
　　高敏推了周小力一把：“你可以不可以不要这么粗俗啊？”
　　郑阳阳羞涩的捂住脸：“有~~~”
　　高敏惊讶的看着装可爱的小子：“什……什么？你知道什么叫喜欢啊？”
　　周小力好奇的挪过去，捏住郑阳阳的胖脸蛋：“说，从实招来，那个妞叫什么，漂亮不？”
　　郑阳阳把自己的脸解救出来，然后搂住高敏的腰：“老师~人家喜欢季悦悦啦……”
　　季悦悦？高敏想起来了，那是幼儿园大A班的一个女孩子，很有礼貌，长的也跟小天使一样可爱，很得老师们的喜欢。而且……听说她家也是单亲，只有一个父亲。
　　他看看跟周小力做鬼脸的郑阳阳，又想了想那个人见人爱的季悦悦，心说：同样是单亲，怎么差别这么大啊？
　　“看来那妞很漂亮了……”周小力笑的□：“来来来，贫僧告诉你，要如何搞定彪悍高傲的漂亮妞……哎哟，我靠啊，你打我做什么？”
　　高敏收回盖在周小力脸上的巴掌，心里默默的念着：不要暴躁，有孩子呢，要温柔要温柔要温柔……你就当没看见那张贱脸……
　　“从现在开始，不许说话，吃饭！”高敏威武的下令。
　　“，老佛爷。”周小力贱兮兮的打了个礼，然后滚去洗手了。
　　“，老佛爷，哈哈哈……”郑阳阳有样学样。
　　高敏头疼极了。
　　
　　吃过饭，打发周小力去哄孩子看电视，千叮咛万嘱咐不能看乱七八糟的影片什么的，最好要找一些有爱国教育气息的东西来看。
　　周小力满口答应。
　　高敏在厨房和面，他喜欢每天早晨起来自己煮点早餐吃，可能因为有轻度额洁癖，让他总感觉外面做的熟食都不太卫生的样子，再加上现在家里有小朋友，更要吃营养的早餐了。
　　冰箱里还有一些肉馅，再切一些香菇和葱花进去，还有剁成绒的胡萝卜，就可以做成很好吃很有营养的馄饨馅。
　　面皮擀成大大的一张，然后都滚在擀面杖上，用菜刀横着化上一刀，就变成一叠长条的面片。高敏哼着茉莉花的曲子，把面皮切成菱形的馄饨皮。
　　客厅里传来一大一小两个人的笑声。
　　周小力蛮会哄孩子的嘛，高敏探头去看，结果看见电视上再演周星驰的功夫。本来这是一部很搞笑的电影，但是现在的镜头却是一男一女在接吻……
　　在接吻！！！！！
　　高敏高声叫：“周小力，赶紧换台，不要让小孩子看这种东西！”
　　周小力吓的一哆嗦，表情扭曲：“至于吗，反正是搞笑片啦……”
　　“不行不行！”高敏挥舞着沾满面粉的手：“电视柜下面有樱桃小丸子的DVD，你可以拿出来看。”
　　周小力张大嘴巴：“不是吧？难道也要我看那个小丸子？”
　　“对！”高敏的手指向周小力的鼻子：“快去！”
　　郑阳阳看了看老师，又看了看周小力，最后对高敏甜甜一笑：“老师，我不会学坏啦，你放心。”
　　高敏泪流：你已经够坏了，还要怎么学啊？？？
　　电视机里的樱桃小丸子说着嗲嗲的台湾腔，跟她的爷爷撒娇。
　　郑阳阳就是有本事把这种很单纯的东西搞的不单纯，他抱着周小力的胳膊：“爷爷，人家要嘛~人家要~~~”
　　周小力就待见这个调调：“想要吗？求我啊。”
　　“求求你~”郑阳阳爬到周小力身上，闭上眼睛撅起嘴：“来吧，哔哔~”
　　周小力抱起嫩豆腐，啾啾啾的亲上去：“哎呀小丸子，你脸蛋好软哦。”
　　“爷爷你胡子好扎哦~”郑阳阳用手指头戳着周小力的脑门：“你个坏男人~”
　　高敏彻底抓狂。
　　
　　好不容易熬到十点，郑阳阳开始犯困打呵欠了。
　　高敏放下手里洗了一半的衣服，去给阳阳铺床。郑阳阳站在花洒下，眯着眼睛，认周小力涂了他一身泡泡。
　　周小力坐在马桶上，呼啦着这个新玩具，觉得好玩极了。别的小孩子都是那种认生的或者喜欢哭哭啼啼，可是这小子就不一样了，有种初生牛犊不怕虎的劲，什么都敢说，什么都敢做，就好像电影里的郝邵文一样搞笑。
　　郑阳阳打着瞌睡，一低头就看见耷拉在周小力□的那个东西，他好奇的用手戳了戳：“你的小鸡鸡真难看。”
　　周小力贱贱的弹了弹郑阳阳的小鸡鸡：“总比你没有的强。”
　　郑阳阳才不会被他打击到：“我长大后一定会比你的大。”
　　“切，我才不信，咱俩比比。”周小力拿自己的跟阳阳的放一起：“你看，我比你大这么多。”
　　郑阳阳扭着屁股蛋，让小鸡鸡逃离色魔之爪：“我那个死老爸的比你的大，所以我以后也一定会比你的大，哼哼。”
　　高敏找了新的小凉被出来，把自己的双人床分成两份，靠里的一份给阳阳睡，自己睡在外面。他没有多余的小枕头，知道小孩子枕大人的枕头会不合适，于是犹豫半天，把自己珍藏的小泰迪熊玩偶拿出来，让它趴在床头代替枕头，软软的，应该会很好枕。
　　收拾完了，他去浴室看看那俩家伙有没有洗完，生怕洗太久阳阳会着凉感冒，结果刚走到门口就听那一大一小在说着很窘的对话。
　　高敏又开始默念：不要生气不要着急，孩子是无辜的，都是大人不好好教育……哦，孩子无辜，该死的是周小力那个贱人和阳阳爸那个死男人！！！！
　　“阳阳，洗好了就赶紧去睡觉。”他敲了敲门，慢声细语的提醒里面的人他现在就在外面，说话请收敛一些。
　　正在光着屁股冲澡的俩人对看了一眼，不约而同的吐了吐舌头。
　　
　　郑阳阳睡下了，小孩子的面容单纯可爱，就想小天使。
　　高敏微笑的退出卧室，然后沉着脸走进周小力的房间，随手关上门。
　　周小力一脸惊恐的用被子把自己卷成个毛毛虫：“哦，不要啊……人家还是处男，轻……温柔些……”
　　高敏抄起他的枕头使劲的往他身上砸：“我让你教坏小孩子，我让你跟他比鸡鸡，我让你胡说八道，我砸死你个贱男人，砸死你！”
　　枕头砸在身上并不疼，周小力装作内伤的样子瘫在床上抽搐：“大侠，饶命啊！”
　　高敏累出一头汗，把枕头摔到周小力的身上，右手一伸就戳上他的脑门，尾指翘的高高的：“你在当着小孩子的面乱讲话，小心我把你丢出去。”
　　“人家知道啦，呜呜……”周小力抱着枕头，一副可怜兮兮的样子：“人家是看见同道中人，忍不住嘛~”
　　“谁跟你是同道中人！！”高敏恨不得挠花眼前那张脸：“小孩子是很纯良的，那是一张白纸，你不要去污染他！”
　　“明白明白！”一说起孩子经，高敏就会有无数条理由来证明孩子到底有多纯洁。周小力可不敢跟这个优秀的幼儿教师说他的宝贝们的坏话，只好举起双手投降：“大王，我以后绝对不当着小孩子的面乱说话，否则您就缝上我这张贱嘴。”
　　“这还差不多。”高敏哼了一声，甩了甩手臂，拧身出去了。
　　周小力看着消失在门后的细腰翘臀，叹了口气：“哎，多贤惠啊，怎么就是个男人呢？”
　　衣服洗完了，高敏把它们一件一件展开，晾在阳台上。
　　阳阳没有换洗衣服，明天还得穿着一身上学，不过还好，现在是夏天，衣服都很轻薄，干的快。
　　他拖干净因为洗衣服湿掉的地板，看着干净的地板砖微笑，如果以后能有个可爱的小孩子陪着他生活的话，那么就算他不结婚也是会很幸福的啦。
　　正在幻想着，放在茶几上的手机突然震动起来，发出嗡嗡的声音。
　　高敏连忙接起手机：“喂，您好，请问……”
　　“我是郑阳阳的老爹，你是高老师吧？我接到你的短信了，话说，我现在正在往你那里去，你告诉我几号楼，我直接就到你楼下了。”
　　什么？高敏听着里面粗俗的男声，气不打一处来：“阳阳父亲您好，阳阳已经睡下了，不如……”
　　“你赶紧告诉我几号楼了，嗯，我这就到了你住的小区了，你这个人，发短信告诉我地址，怎么也不写全了啊？”电话对面的男人很不满。
　　高敏好脾气的磨牙：“六号楼，郑先生我……”
　　“行了，那我挂了，麻烦你赶紧下来吧。”吧嗒，手机被挂掉了。
　　高敏恨不得把手机塞进嘴巴里咬碎：“这个死男人，死男人！”
　　
 
作者有话要说：嘻嘻，有没有见到熟悉的人啊？




郑健兴其人

　　郑健兴下午接到夏启明电话，那个男人在电话里唧唧歪歪：“哥们，我就要告别单身了，明天，明天啊……怎么着，一会儿出来聚聚呗？”
　　郑健兴琢磨了半天：“你说的是哪个女的？”
　　夏启明在那头笑的□无比：“不是女的，哈哈，是个男的。”
　　男的？郑健兴差点咬到自己的舌头，他把抽了一半的烟丢到地上用脚捻的稀碎：“我靠了，你什么时候也好这一口了？老爷子没抽死你？”他就是因为跟自己老爹说自己喜欢男的，结果被那老头子连踢带踹的赶了出来。结果他一生气，顺带把自己儿子也带走了，转了幼儿园要自己养，郑家老太爷气的在电话里嗷嗷的骂他，那叫一个中气十足。
　　夏启明得意极了：“没，我家乐着呢，哈哈哈哈哈……我媳妇还给我带了个现成的丫头，哎哟，你别提我家老太太多喜欢了。”好不容易把那个律师半骗半威胁的弄到自己家，怎么能让他受一点儿委屈呢，哈哈哈，太不男人了。
　　郑健兴觉得压根痒痒的难受，夏启明这个混蛋玩意儿从小就贱的命好，明明两家都是世交，结果自己家老太爷就一点儿不如人家家里老人随和。那家伙穿开裆裤偷鸡摸狗的时候，自己在吭哧吭哧学习；那家伙流着鼻涕泡泡女孩儿的时候，自己还在吭哧吭哧学习；好不容易吭哧上了大学，结果因为没考上第一志愿还被老头子一顿胖揍。于是郑健兴就总结出一条经验：人啊，不能太顺着大人的心思走了，否则吃亏倒霉的是自己。等明白这一条之后，他就跟夏启明混到了一起，抽烟喝酒把马子。不过最后他还是自己弄了个公司正儿八经的做起大老板了，而夏启明却跑去混了黑道。到最后郑健兴找了个女人生了个儿子每两年就开始闹离婚，郑家二老一开始以为是小两口脾气性格不合闹的，媳妇嘛，离了再找一个就可以了。谁知道上个月郑健兴跑去家里说他之所以结婚就是为了留个后而已，因为他喜欢的是男人。于是家里爆发了第一百零一次动乱，郑健兴趁机抗着儿子跑掉了。
　　秘书走出来询问会议是否还要继续，郑健兴做了个稍等的手势，然后对电话那头的夏启明说：“一个小时之后，飓风见，对了，要不要叫几个嫩茬陪你最后一个晚上？”
　　“你可别价，我那口子醋劲大着呢，要是让他知道我那啥了，立马跟我翻脸。”夏启明得瑟的声音让人听了一个劲儿闹心。
　　郑健兴揉了揉眉头：“行了吧，我还开会了，一小时之后见。”说完就立马挂了电话，顺便关机。
　　他跟夏启明是发小，但是从小郑老爷子就不允许他跟夏家小子一起玩。为什么啊？因为他觉得夏家小子是个混账玩意儿，除了好的，什么都学。谁知道没几年，这俩孩子还是滚到一起去了，有样学样的耍混蛋。
　　头些日子郑老爷子听说夏家小子非要找个男的过日子，还背地了把夏家笑话了一顿，谁知道这还没过一个月呢，自己家儿子就跑来跟自己说喜欢男人！当时郑老爷子这一口气差点憋过去，抄起拐杖就是一阵猛抽。
　　谁知道郑健兴早就不吃这一套了，滑溜的跟条鱼一样不说，还把他的宝贝孙子也拐跑了！
　　郑老爷子狞笑：“你有本事就滚得远远的，我告诉你，你要是弄个男人进门，我就死给你看！”
　　郑健兴嬉皮笑脸：“你放心，我只在外面养着，不往家带。”
　　郑老爷子挥手砸了茶杯。
　　
　　郑阳阳刚转园不久，郑健兴这个不合格的老爸总是忘记去接儿子，因为以前是家里的保姆给操持这个事情，现在搬出来了，他又不愿意有人进自己家，毛 毛 虫 整*理于是天天提醒自己要去接儿子，可惜还总是忘。
　　昨天他跑出去跟客户应酬，到了半夜十二点才想起有个儿子在幼儿园里，忙拿出手机来看，发现儿子去了老师家住。郑健兴放下心来，觉得这幼儿园老师挺负责的，还把孩子带回去住，多好。于是今天在看见幼儿园打来的电话的时候，他开始装死装不在，一直到接到高敏的短信。
　　夏启明喝的正嗨，不停的跟郑健兴还有几个老哥们夸自己媳妇多好多好，人多精神多能耐多漂亮身材多棒气质多佳等等之类的所有好的和他认为是好的形容词都堆砌起来，听的那几个粗人头晕目眩。
　　郑健兴冷笑着喝酒：“你别夸了，再夸他也蹦不出个儿子来。”
　　“那有怎么样？”夏启明梗着脖子：“我有个现成的丫头，可俊了，来来来，给你看照片。”
　　大屏幕手机上出现了一个漂亮小丫头的照片，几个老爷们轮流看了一遍，不停的夸：“啧啧，这玩意儿，长大了就是个祸害啊。”
　　夏启明得意的怪笑：“哎呀呀，随她亲爹，哈哈哈，特别随他亲爹。”
　　郑健兴拿着手机瞅了半天：“你这是从哪里照的啊？我瞅着这个地方眼熟呢？”
　　夏启明夺回手机：“我家丫头的幼儿园门口，那群山药蛋里面，就我家妞最正，哈哈哈哈。”
　　郑健兴有了想把自己的大脚板踹到那张嚣张的脸上的冲动。
　　夏启明絮絮叨叨的说自己以后想要干嘛干嘛，反正老婆不用他养，自己也花不了什么钱，丫头有家里给掏钱上学，不用自己操心，于是他为了以后自己家闺女上下学方便，决定去开出租车！
　　这个决定让一桌子大老爷们咳的差点背过气去。
　　熊亮擦着喷出来的眼泪笑的怪声怪气：“不是吧？夏老大你去开出租车？是不是那种只拉漂亮美眉顺便探道用啊？”
　　高猛笑的涨红了脸：“夏哥，你确定你要开出租？那玩意儿可是不能飙车的，小心被警察叔叔抓你去吃烧饼。”
　　夏启明笑骂：“滚蛋吧你们，我知道，你们羡慕嫉妒，我有个媳妇疼还有个漂亮闺女，切……”
　　郑健兴摸着下巴上的胡茬子：“你真要开出租。”
　　“对啊。”夏启明郑重的点头。
　　“这样不错，我儿子个你丫头都在那个幼儿园里面，回头你就帮我顺便一起接了吧，我跟我家闹翻了，所以最近比较忙，你知道的……”他做摊手状。
　　“我什么都不知道。”夏启明摆手：“你家那混世魔王居然跟我家小公主一个幼儿园？日哟，我记得以前不是啊！”
　　“现在是了，”郑健兴笑眯眯的拍着夏启明的肩膀：“老夏，你忍心看我儿子流落街头？”
　　夏启明跟拨拉垃圾一样拍掉他的爪子：“如果你愿意，会有N多女人男人们帮你去接儿子。”郑健兴是个双，男女皆可，但是最喜欢的还是男人，可是为了他儿子郑阳阳的身心健康，他往家里带的基本都是正妹。
　　“不要嘛，人家就要你……”郑健兴皱眉撅嘴翘兰花指，粗粗的手指头戳向夏启明脑门。
　　夏启明硬生生的起了一身鸡皮疙瘩：“你你你你少来啊我告诉你，老子接闺女是为了讨好媳妇的，要是顺道接了你家混世魔王，我靠了……那我得抽自己嘴巴子。”
　　郑健兴刚要继续说什么，手机又响起来。他不耐烦的拿出来看，是个陌生的手机号码。
　　“哟，小情人啊？”熊亮瞅着手机屏幕一闪一闪的问：“咋不接呢？”
　　郑健兴笑：“不能接，哈哈……”
　　手机不响了，他刚要把手机揣起来，却发现上面显示一条短信，打开短信看完之后哈哈大笑：“诶哟，我就觉得，幼儿园这么贵的价钱，服务一定会好嘛，你看，昨天把我儿子接走去老师家住，今天又换了个老师伺候我儿子了……干脆老子给他们点儿钱，让他们顺带做家教兼保姆算了。”
　　“什么玩艺啊你！！”几个人起哄：“你儿子早晚被全市幼儿园和学校列为拒绝往来户。”
　　郑健兴还是笑：“不能，我家小子最会来事儿了，比我强。”
　　
　　早早的散了聚会，夏启明忙不迭的开车滚去他家律师住的地方了。郑健兴坐在车里想了一会儿，方向盘一打去了自己家，收拾了一大堆儿子用的衣服啊乱七八糟的东西塞进车里，照着短信给的地址开了过去。
　　到了那个小区，他才发现上面没写几楼。
　　“这傻老师。”他骂了一句，电话拨了过去。
　　接电话的人声音很温柔，有点男女不分，让他想起了电视上炒作的很热的春哥和曾哥。要了那个叫高敏老师的楼牌号，郑健兴想起刚才电话中温柔声音后面掩盖的生气的语气，突然笑了起来。
　　车停了，郑健兴看见楼下站了个人，穿着蓝色格子的分体睡衣，个头不高，整个人被笼罩在楼道白亮的灯光下，那精致的脸好像一个瓷娃娃。
　　原来是个中性美的美人儿，郑健兴露出狼牙，闪闪发光。
　　高敏刚走到楼下，就见一辆奥迪很嚣张的来了个甩尾，停在他面前。
　　车里下来个满身酒气的高大男人，长相跟郑阳阳有七八分像。
　　高敏刚要开口，那男人却伸出手来：“您好，高老师，我真没想到，你居然这么漂亮。”
　　高敏一听，瞪圆了眼睛：“郑先生，请您放尊重些。”
　　郑健兴微微弯了下腰：“不好意思，我太唐突了，高小姐。”
　　高敏气结：“我我，我是男人！！！”
　　
 
作者有话要说：我想说，如果我把胡搅蛮缠做定制印刷，会有人要吗？




关于孩子的抚养权问题

　　男人？这下轮到郑健兴吃惊了，他眯着眼睛，仔细的把眼前的人看了一遍：“呃，你有喉结……”
　　高敏气的胸膛一起一伏：“郑先生，我可以原谅你的无理，阳阳已经睡着了，我已经尽了做老师应作的责任。所以，麻烦您也尽一下作为一名父亲的责任，请您明天接阳阳回家。”说完，甩手就往楼道里走。
　　“哎，高老师。”郑健兴上前一步拉住高敏的手：“哎呀，别生气嘛，我口误口误，主要是高老师很漂亮我才会认错的啊，哈哈。”男的也可以，反正自己更喜欢男人……不过，这个高老师有点不太符合自己的口味，太娘了。
　　高敏气哼哼的甩开他的手：“郑先生，阳阳还小，就算您是单亲家庭，我也希望您能正面对待阳阳的教育……他现在说话，很不符合小孩子应该有的那种纯真，我想，可能是受您的影响比较大……”
　　郑健兴浓黑的双眉一皱：“那个臭小子又做了什么坏事了？”
　　高敏叹气：“郑先生，不是他做了坏事，阳阳是个好孩子……但是你知道的，他这个岁数，不应该知道什么叫找女朋友之类的……”
　　“什么？他找了个女朋友？”郑健兴眉头展开，哈哈一笑：“这不挺好嘛，谈恋爱就要从娃娃抓起。”
　　“你，你……”高敏张大嘴巴，手直直的戳向郑健兴的脸，几乎都说不出话来：“你怎么能这样！”
　　郑健兴看着他高高翘起来的小拇指，饶有兴趣的用手去捏：“高老师的手指头很漂亮嘛。”
　　高敏似乎听见自己作为理智的那根神经啪的断掉的声音，他看着眼前的男人，这是个可恶的家伙！只知道赚钱，不知道如何去教育自己的孩子。每一个孩子都是一朵纯洁的花朵，一张洁白的纸张，可是因为家庭教育的错误，导致很多孩子最后都变得不可理喻。就像眼前这个男人，对自己的孩子如此漫不经心……不可原谅！！
　　他猛的一脚踹向郑健兴的小腿，拖鞋因为离心力被甩出去好远：“你个混蛋！”
　　“哎哟喂。”郑健兴夸张的单腿蹦了蹦，他没想到这个看上去娘娘腔的老师还有这么强的暴力因子呢：“老师怎么能打人呐！”
　　没有了拖鞋，高敏单脚蹦过去接着踢：“你不好好教育孩子，会糟蹋孩子的一辈子你懂不懂啊？你怎么可以这么做家长！！”
　　郑健兴好笑的左闪右闪，最后看高敏蹦的实在是吃力了，一伸手就捞住了他的赤脚。
　　高敏啊的一声惊呼向后靠去，背部装上了奥迪的车门：“放手放手。”
　　郑健兴低头看着手里的赤脚，脚丫不大，在楼灯的照射下，这只脚好像白玉一样发出润润的光泽，脚趾圆嘟嘟的，因为紧张而缩着，指节的地方发白。他阅人无数，还是第一次见到如此精致的脚，怪不得有人恋脚成痴。他动了动手指，在脚背上轻轻的蹭：“你的脚真滑。”
　　高敏的脚微微的颤抖着，郑健兴粗糙的手指带给他一种酥麻的感觉，这种感觉让他羞愧到快要哭出来：“放，放手……流氓……”
　　郑健兴没有放手，而是认真的看着高敏湿润的眼睛：“高老师。”
　　“你干嘛？”高敏的声音都含了水意。
　　“您看，我是单亲家庭，每天很忙很忙， 毛 毛 虫 整*理阳阳又不喜欢要保姆照顾他。我知道，您很爱孩子，所以一定不忍心阳阳这么纯洁的一个孩子毁在我们这种坏家长手中……”郑健兴用着低沉性感的声音慢慢的说着，他记得他身边很多男孩女孩都说他这种声音最容易让人着迷。
　　高敏又挣了挣自己的脚，却挣不出来，他抬起眼睛看向郑健兴，带了一种可怜兮兮的表情：“郑先生，我，我现在的年龄不能领养孩子……”
　　郑健兴正在酝酿着感情，结果被高敏一句话差点呛着。他激烈的咳着：“咳咳，高老师……咳咳咳咳……您真会开……玩笑……咳咳……”
　　高敏涨红了脸：“难道不是这个意思吗？”他用手撑了撑自己的身体，总是单脚站着，腿有点酸：“郑先生，您先放手。”
　　郑健兴耍不要脸：“不放，除非高老师能答应我的条件。”说完，手指在高敏的脚底挠了两下。
　　高敏受不住痒，用力蹬腿：“流氓，放开。”
　　郑健兴心想反正你也骂我流氓了，那我就继续流氓好了，他不但挠脚底，还不老实的去捏那蜷起来的脚趾头：“高老师，骂孩子家长是流氓可不是好老师应该做的哟。”
　　高敏又羞又急，还不敢大声嚷，一是怕扰民，二是怕被邻居看到这不好的一幕，最后终于忍不住哭了出来：“呜呜……放手……呜呜……我叫我室友揍你……”
　　郑健兴看着那圆圆的眼睛里滴落的泪珠，居然开始感觉浑身发热，唇舌发干。他深呼吸了一口，定了定心神：“哎呀呀，高老师别哭啊……行行行，算我输了，我给您拿鞋子去。”
　　粉红色的HELLO KITTY凉拖在不远的地方趴着，郑健兴走过去把鞋子拿在手里，翻到底看了看鞋号――三十八。他突然想笑，觉得这鞋号跟鞋子还有这个鞋子的主人，都这么的相配。
　　高敏的赤脚踩在另一只脚面上，见郑健兴拎了鞋子走过来，很自然的把赤脚伸了过去。
　　郑健兴弯下腰，把粉红色的鞋子套在那只漂亮的脚丫上。当他直起腰时才突然想起，这是他第一次给别人穿鞋子，而且还做的好像很习惯一样。
　　他捻捻手指，指肚上好像还留着那种细腻的感觉，很美好。
　　高敏没有注意到他的小动作，只是抽泣着放下脚，让另一只劳累的腿活动了一下。
　　郑健兴从车里抓出纸巾盒，抽出两张纸巾递过去：“你别哭了，喏，擦擦脸，我又没有欺负你。”
　　高敏使劲瞪了郑健兴一眼，夺过纸巾仔细的擦着自己的眼睛。
　　郑健兴被那一眼瞪的心痒痒的，他摸摸自己的脸，嘿嘿的笑：“那什么，高老师，刚才我说的话您怎么想？”
　　“什么怎么想？”高敏把纸团攥进手里：“啊，你说的领养的事情吗？”
　　郑健兴挫败极了：“不，我没有……高老师，我的意思是，我可以付钱给你，你帮我照顾阳阳。”
　　高敏诧异：“什么意思？”
　　“就是这个意思。”郑健兴掏出钱包，抽出一叠粉红票子塞进高敏的睡衣口袋里：“这是一个月的抚养费……”
　　高敏大惊，他把钱掏出来往郑健兴手里塞：“你，你这是什么意思？”
　　“抚养费啊，你养我儿子，我给你钱。”郑健兴捉住他的手，把钱又塞回去：“我儿子挑着呢，回头我办张卡给你。”
　　“不，郑先生，那是你儿子……”高敏大澹骸拔揖醯谜飧霾挥Ω梦依醋觥！
　　“可是你是老师啊，算我求你啦，难道你忍心看阳阳天天无家可归最后变成流浪的小孩儿？”郑健兴戳中高敏的圣母之心：“我已经是不负责的父亲了，难道你还要做不负责的老师吗？”
　　高敏傻了，脑子在不负责的老师和负责的老师中间转了许久，最后点了点头：“好吧，但是你也不要以为把孩子给了我，你就可以逍遥了。你必须一个星期最少看孩子两次，否则我，我就真不管了。”
　　“没问题没问题。”郑健兴忙不迭的点头。
　　“嗯哼。”旁边有人咳嗽了一声：“麻烦你们，别在楼门口商量孩子的抚养权好不好？先不说这样会影响邻居，主要是你们这样太不负责了。”
　　高敏大澹顺着声音看过去：“啊，杨警官……”
　　杨朔看了看高敏，又看了看郑健兴，表情有些吃惊：“诶？你不是幼儿园老师吗？没想到你结婚了……”
　　高敏想哭，他跟这个杨警官楼上楼下住了两年多了，结果他还是不知道自己性别吗？
　　“杨警官，我是男的。”高敏强调，结果引来郑大灰狼吃吃的笑。
　　“啊？啊……对不起对不起……”杨朔连忙道歉：“不好意思，你媳妇真魁梧。”
　　这下轮到郑健兴辶耍骸把罹官，对不起，我也是男人。”
　　杨朔有些混乱，看看这个又看看那个，最后问：“孩子是谁生的？”
　　高敏立刻指向郑健兴的脸：“是他，他生得。”
　　杨朔一脸恍然大悟：“哎呀，没事的，长的魁梧也不丢人……行啦，我回去了，你们声音小一点啊。哎……高老师我记得你很年轻的，怎么就离婚了呢，怪不得…… 柒整理”
　　看着隐在电梯内的杨朔，郑健兴牙齿咬的格格响：“这个家伙是警察？”
　　“是啊，”高敏莫名的心情大好：“管治安的，人很好。”
　　“好个屁，这样都能做警察啊！”妈的连人男女都分不清的玩意儿。
　　“杨警官说的也没错啊，既然生了孩子就要负责的。”高敏捂住嘴巴笑弯了腰：“你也确实很魁梧啊，看，杨警官又没有说错话。”
　　郑健兴看着乐不可支的高敏，阴沉着脸：“他说你离婚了你也高兴啊。”
　　高敏松开手，用指尖按了按眼角的泪水：“你放心，明天他就知道我没有结婚了。”这个话唠警官八卦极了，基本上他想知道的事情都能打听出来。
　　“那他说我生孩子……”郑健兴十分不爽。
　　“孩子就是你生的啊！”高敏看着郑健兴的黑脸，突然又噗嗤笑出声：“没有错啊，哈哈……”
　　郑健兴觉得这就是一报还一报，刚才他把高敏绕进去了，结果没一会就遭报应了。看着高敏笑眯眯的脸，他手指头又发痒，不由自主的在他脸上捏了一把：“笑，别笑了！”
　　高敏哎哟了一声，本来圆圆的眼睛现在弯弯的，湿漉漉的睫毛在灯光下闪闪发亮。
　　郑健兴鬼迷心窍，忽然凑上唇，在高敏的眼睛上舔了一下，舌尖被蝶翅般的睫毛刷过，激起一串电流。
　　
 
作者有话要说：这个时候，杨大警官还米遇见墨墨呐




引狼入室

　　高敏好像一只被踩了尾巴的猫，猛的推开郑健兴那张大脸，惊慌失措的想离这个流氓家伙远一点。
　　古人云：人若倒霉，将诸事不顺，如喝凉水塞牙等……
　　高敏老师在他迈出第一步时就发现脚下打滑，可惜已经来不及补救了，他的步子太大，落地太重，结果导致右腿以优雅的姿势滑向郑健兴的双腿之间，左腿来不及做支撑，整个身体欢快的接受了地心引力，重重的坐在地上。头部还因为条件反射的后仰，磕在汽车车身上，在寂静的夜里发出铛的一声脆响。
　　郑健兴也吓了一跳，连忙伸手去抓，可惜由于高老师的睡衣太肥，结果只抓住了衣服没抓住人。
　　悲剧，向来只发生在一瞬间。
　　高敏的双手因为衣服的缘故做胜利状，下面露出白白嫩嫩的一节小肚皮。左腿因为膝盖磕在地上而隐隐抽痛着，右腿则是来了个大拉筋，整条腿加胯骨都在疼。
　　他想哭。不，其实他早在膝盖落地的那一瞬就哭出来了，抽泣着，像一只无助的猫咪。
　　郑健兴的心肝肺被这只猫咪不轻不重的抓了两下，隐隐发紧。
　　他连忙蹲下身，放开抓住高敏衣服的手，把高敏的手臂绕在自己肩上，然后扶住高敏的腰――滑滑的，嫩嫩的……他连忙闭了闭眼：“乖，别哭了，来，站起来。”
　　高敏软软的瘫在地上不动：“滚开，流氓……呜呜……”
　　“好好好，我流氓，我不对……高老师我错了，你站起来了吗？”郑健兴知道自己是始作俑者，只好迭声道歉。
　　高敏抽泣抽泣：“呜呜……我疼。”
　　郑健兴看着那张湿漉漉的小脸，又忍不住亲了两下：“好了，哪里疼？我吹吹就不疼了……”
　　高敏眨眨眼，泪水滚落的更快了：“哪都疼……呜呜……你是扫把星……流氓……混蛋……呜呜……”
　　“是是，我是……”郑健兴无奈的卡住高敏的腋下：“高老师，我使劲了，你扶住我啊。”说完嘿了一声，就把高敏从地上拖了起来。
　　高敏右脚的拖鞋又被踢出去了，他单脚落在地上，另一只脚踩着郑健兴的凉鞋脚面，还是哼哼唧唧的哭：“腿疼……”
　　郑健兴无奈的叹了口气，一手扶住高敏的腰，一手打开车后座的门又打开车里的灯，然后扶着高敏坐下去：“乖啊，你先坐下，哪里疼告诉我。”后备箱里有个小医药箱，是柏悦黎丢给他的，本来他想估计放到过期也用不上，谁知道这还没几天呢，就派上用场了。
　　医药箱里有云南白药喷剂和药粉，还有医用胶布和纱布，各种止血胶片和各种常备药。他拿下一瓶矿泉水，又抽出一块纱布，沾了点水给高敏擦脸。
　　高敏捂住后脑勺：“头疼。”
　　郑健兴想起刚才的那声脆响，眼睛偷偷的瞟自己爱车，发现一点痕迹都没有，于是舒了口气。他伸手摸向高敏的后脑勺，摸到一块大大的突起：“哟，好大一个包。”
　　高敏又开始稀里哗啦的哭：“疼，我头晕。”
　　郑健兴摸到那个包也傻了：“我带你去医院吧，别再脑震荡了。”
　　“不要，”高敏捉住他的袖子：“我膝盖也疼。”
　　郑健兴顺着他的手，轻轻的挽起裤脚，露出被磕青了的膝盖。大片青紫在洁白的肌肤上显得触目惊心。
　　大色狼一边儿往伤处喷云南白药一边儿吃着嫩豆腐：这腿，这算男人的腿吗？细细的长长的，连汗毛都不长……啊，错了，不是不长，是颜色太浅了吧？几乎都看不出来呢。
　　高敏早就没心思看自己是不是被吃了豆腐了，他一手揉着后脑勺，一手拽住裤腿：“我的脚后跟也疼……”声音细细软软的，有糯糯的水气和颤抖。
　　色爪子又捧起让他爱不释手的那只脚丫：“破了，可能是蹭的。”心疼啊，这么漂亮的脚丫上居然有了破损，天理不容，但愿别留下疤瘌。
　　干净的纱布沾着矿泉水擦拭着那一块破皮渗血的地方，疼的高敏嘶嘶的抽气：“呀，疼……”
　　郑健兴逗他：“是不是男人啊，这么点儿伤就喊疼。”
　　高敏哼了一声，就不在言语了。
　　擦干净伤口，又猛喷了几下云南白药，郑健兴在一次跑出去把拖鞋拎回来，套在那只脚丫上：“夏天不能包扎，你注意一下，别沾水，明天我来带你去打针破伤风。”
　　高敏还是不说话。郑健兴看他，小脸仰着，眼睛闭的紧紧的，漂亮的牙齿咬住嘴唇，泛出青白的颜色。
　　郑健兴的色狼之心又柔软了，他弯腰钻进车里，屈腿跪在车座上，把高敏拉近怀里轻轻的拍着他的背：“乖，不疼了，别哭了啊，我不对……嗯，要不你打我吧。”
　　高敏还是不言语，只是抡起拳头敲了郑健兴的背两下。
　　郑健兴笑了，他突然觉得这个娘娘的家伙也不错，如果他是弯的，那就更好了……如果不是……嗯哼，那也不算什么难事。
　　
　　“我要上去……”高敏哭够了，哑着嗓子说。
　　“你等一下。”郑健兴从后备箱里拎出他给儿子准备的东西，然后又蹲在高敏面前：“我背你上去。”
　　高敏不同意：“我自己能上去。”
　　“那你就别上去了，我带你去医院。”郑健兴作势要关车门。
　　高敏连忙推着玻璃：“我要上去……你别总欺负我……”
　　郑健兴看着他不自觉总翘起来的莲花指，更是心痒难耐：“我背你上去，否则你就别上去了。”
　　高敏瞪圆了眼睛，撅着嘴嘟囔了几个词汇，最后终于伸出双手：“好吧……”
　　郑健兴的背很宽，力气很大，他一手托着高敏的小屁股，一手拉着大个的拉杆箱，轻松的走到电梯前：“你按电梯。”
　　高敏松开一只抱着他脖子的手，摸索着按了按钮，电梯从十六楼降了下来。
　　电梯缓缓上升，狭小的空间只有两个人。高敏偷偷的看了一眼电梯上镶嵌的镜子――郑健兴正在专注的盯着电梯楼层的按钮灯，侧脸居然看上去很帅。
　　唔……他不好意思的埋下头。
　　“怎么了，还疼的厉害吗？”郑健兴用两只手托住他往上背了背：“高老师很瘦啊，这么轻，比个姑娘都轻。”
　　高敏鼻腔冲出一股郁气：“色狼。”
　　郑色狼呵呵的笑了，低沉的声音在电梯内翻滚：“混蛋、流氓、色狼、扫把星……还有什么来着？高老师词汇很丰富嘛。”
　　高敏又不说话了，他觉得自己说不过这个家伙，干脆闭嘴的好。
　　电梯叮的一声停在十五楼，郑健兴拖着箱子走出来：“哪个门？”
　　“01……你箱子里装的是什么？”高敏好奇的问。
　　郑健兴走到01门口，轻轻的把他放下来：“装了个妞，给你解闷。”
　　高敏气呼呼的白了他一眼，从睡衣兜里掏出钥匙开门。
　　门开了，周小力正蹲在沙发上用勺子挖西瓜吃，扭头看见高敏：“你做什么去啦？现在才回来。”他发现高敏的眼圈红红的，连忙放下吃的正美的西瓜，把两只爪子在T恤上抹了两把，站起身走过来：“哟，咋了你这是……”话还没说完，他就看见站在高敏身后的男人了。
　　压迫感和敌意如潮水般涌了过来，吓的周小力退后了两步，颤抖着声音问：“小敏儿，那是谁？”
　　“阳阳的爸爸。”高敏闷闷的说，一瘸一拐的往里走。没走两步，就被郑健兴拦腰抱了起来，大步走进客厅，把人温柔的放在沙发上。  
　　高敏丢给他一个白眼：“你进屋没换鞋。”
　　郑健兴赔笑：“我错了，有我能穿的拖鞋吗？”
　　高敏挥挥手，周小力颠颠的跑到门口的鞋柜里去翻找，然后拎了一双新拖鞋出来：“便宜你了……不对……你把小敏儿咋了？”
　　郑健兴走到门口把拉杆箱拖进来放在鞋柜旁边，拿过周小力手里的拖鞋换上：“呀，敏敏，有点小。”
　　敏敏？周小力嘴巴张成O字型，指着郑健兴惊讶的问：“敏儿敏儿，这是谁啊？”
　　“你声音小一点儿！”高敏低声斥责：“把地擦干净，你把西瓜汁又弄了一地板。”
　　周小力乖乖的跑去卫生间找拖布。
　　郑健兴走到高敏旁边抬起脚：“敏敏，你看，拖鞋太小了。”
　　高敏脸蛋红红的，没好气的瞪着眼前的大脚丫子：“叫我高敏或者高老师，反正你也不常来，拖鞋小就将就着穿吧。”
　　郑健兴从兜里掏出喷剂放在茶几上：“家里有消炎药吗？我去拿，你吃几片。”
　　“电视柜下面的抽屉里。”高敏摸了摸自己的后脑勺的包：“疼……包好像变大了怎么办？”
　　郑健兴一拉开抽屉，拿了一盒罗红霉素，又从饮水机接了一杯水，连同药片都放在茶几上：“你别乱摸，我看看。”
　　
　　周小力抱着拖布站在卫生间门口，惊讶的看着他那个洁癖同学兼房东兼室友乖巧的伏在一个男人肩膀上，然后那个男人摸着他的头发，居然……居然还亲了下去！！！
　　不！！！我纯洁善良贤惠勤快干净卫生一尘不染的小敏儿啊啊啊，你你你，如此堕落为哪般！！！周小力悲怆的抱着拖布，跌跌撞撞的趴到高敏脚边：“敏儿，你说，这个野男人，你从哪里弄来的！！”
　　高敏正疼的难受的，没好气的甩了周小力一身眼刀：“赶紧擦地！”
　　
 
作者有话要说：大姨妈如期而至，小生我腰酸背疼……
每每在这个时候，我就恨不得赶紧女变男了




名分什么的……

　　郑健兴拨开高敏柔软的头发，露出里面红肿的大疙瘩，他想起刚才的那一幕，突然好想笑。
　　“是不是很大？”高敏低着头有些难受：“要怎么办？”
　　“用热毛巾敷一下吧？”郑健兴呼呼的吹了两下：“很疼？”
　　高敏推开他，圆圆的眼睛翻了一个完美的白眼：“你去撞一下，再来跟我说不疼。”
　　郑健兴讪讪的笑：“我去给你弄热毛巾……”
　　周小力在旁边不干了：“拜托，有点常识好不好？那能用热毛巾吗？得用冷毛巾！哎，有的人，就是光长个不长脑子，连带着孩子都遭殃……”说完挑衅的抬着下巴，扭搭扭搭打开冰箱，拿出一盒冰块进了浴室。
　　郑健兴觉得自己的男性自尊被严重的打击了，不但如此，他还有了一种被侵略的感觉：“这是你室友？”他作出一副微笑的表情询问。
　　高敏还没说话，周小力就拿着裹着冰块的毛巾出来了：“什么室友啊？我们是相亲相爱的一家人，切……来，敏儿低头，我帮你敷。”
　　高敏低下头，任他把毛巾放在自己后脑勺上，突然又抬起头来：“周小力你洗手没有？”
　　周小力装傻：“嘎？”
　　“周小力你个邋遢鬼！”高敏指着他大背心上的西瓜籽抓狂：“去洗澡去洗澡，你脏死了！”
　　“小点声小点声，孩子睡觉呢……”周小力点头哈腰：“我这就去洗，这就去……”说完灰溜溜的窜进浴室。
　　郑健兴感到一股无形的压力，就好像本来自己看上的猎物却发现周围还有其他猎人在觊觎一样，心情极端不好：“高老师，我帮你扶着冰块吧？”
　　高敏抬眼看了一下墙上的挂钟：“不用了，郑先生现在已经很晚了，你该回去了吧？”
　　啥？逐客令？郑健兴更加的不高兴了，他脑子高速运转着想多磨蹭一会儿，确定一下那个叫周小力的小子究竟是个什么来头：“我，我看看我儿子，成不？”
　　“不准弄醒他，否则你就自己带回去。”高敏警告。
　　“……好……”郑健兴嘴角抽搐，他发现这个娘娘腔老师虽然娘，但是气势十足啊。
　　郑阳阳安安稳稳的睡在高敏的床上，四肢大敞的占据了一半的双人床，小肚皮一起一伏的，可爱极了。
　　高敏扶着冰毛巾进来，顺手给阳阳拉了拉被子，把露出来的肚皮盖上。
　　他抻了抻郑健兴胳膊，用眼神示意出去。
　　郑健兴乖乖的听话。
　　“行了，人也看见了，你可以走了。”高敏说出这句话的气势好像个黑社会老大，给人看了人质平安之后就要赶走。
　　郑健兴哦了一声，偷眼看了看浴室，里面哗啦哗啦洗的正欢呢：“嗯……那是你男朋友？”
　　高敏突然警觉起来：“你想对他做什么？”
　　郑健兴差点被自己口水呛死，他咳了半天心想我才对那个邋遢鬼没兴趣呢。
　　可是郑健兴的这番举动在高敏眼中却是心虚的表现：“我告诉你，小力喜欢的是女孩子，你最好不要有什么想法……还有，如果你想借助孩子做什么不好的事情，我绝对不会原谅你的！”
　　郑健兴颓丧的抹了把脸：“你别太敏感，我对他没意思……就是问问啊，你看他这么邋遢，万一把我儿子带坏怎么办？”
　　高敏斜着眼看他：“阳阳已经跟你学坏了。”
　　浴室的水声停了，周小力下半身裹着个小毛巾，浑身湿漉漉的走出来摆POSS：“敏儿，你看，我洗干净了，是不是很香甜可口？”
　　高敏紧张的看了眼郑健兴，谁知道郑健兴正在看他，两个人的眼睛对在一起，他突然有点儿不好意思了：“你赶紧走吧，太晚了，我们要休息了。”
　　周小力从旁边煽风点火：“快走吧快走，我要跟小敏儿过二人世界了，啊哈哈哈。”
　　站在电梯里的郑大色狼摸着下巴，觉得那个周小力实在是太碍眼了，得想个什么法把他弄走……哼哼。
　　
　　浑身上下的疼痛和身边多出来的这个小家伙，让高敏一宿都没有睡好，第二天苍白着脸盯着镜子里面的人呻吟。
　　他烧上热水，一会儿要煮早餐给阳阳吃，然后就开始再浴室捣鼓。
　　“唔，冰块敷脸去浮肿……黑眼圈怎么办？用遮瑕膏会不会被看出来啊？算了，多擦点BB霜吧……哦，该死的郑……呃，叫什么来着？真是混蛋。”贴了一脸的绿茶面膜，高敏嘟嘟囔囔的去煮馄饨，馄饨煮好后又去叫阳阳起床。
　　郑阳阳被叫醒，看着高敏的脸眨巴眨巴眼，高敏突然想起来自己脸上还贴着东西呢，连忙扯下来：“阳阳，我是老师，你没吓到吧？”
　　小阳阳打了个呵欠，揉揉眼睛：“老师好……嗯，没吓到……我爸爸的朋友经常抹一脸泥巴叫我起床，习惯了……嗯……好香啊……”
　　看着阳阳亮晶晶的大眼睛，高敏一边儿在心里骂郑健兴一边儿摸着他的头：“来，赶紧起床，嗯，老师给你准备了新的牙刷和毛巾，洗漱完了，就有小馄饨吃了，吃完了就要去幼儿园啦。”
　　“嗯，”郑阳阳乖巧的爬下床，光着小屁屁提拉着大拖鞋：“早起的鸟儿有虫吃……小鸟小鸟……”
　　高敏叠好被子回头看，微笑的脸瞬间僵硬了，郑阳阳一边儿走一边儿一下一下挺着腰，嘴巴里面喊着小鸟小鸟。
　　他三两下叠好被子，觉得自己应该好好考虑一下那位郑先生昨天给的建议……嗯，如果领养了小阳阳，生活可能会紧张一些，但是总被把可怜的小花朵淹没在泥潭里要强很多。
　　（郑健兴打喷嚏：我可从没有说要你领养啊！）
　　
　　郑健兴给柏悦黎打电话：“喂，禁欲的，我要带人去打破伤风。”
　　“哟……”柏悦黎的声音冷冷淡淡的，却藏着笑意：“种马同志，难道昨天你跑去野合了吗？”
　　“我到是想，可惜啊……”郑健兴捻了捻自己的手指，脑海中又浮现那一节洁白细腻的小肚皮了：“我一个朋友，摔了一跤，擦伤……我怕他感染。”
　　“女朋友还是男朋友？还有，种马同志，我记得我不是你的家庭医生吧。”柏悦黎翻看着病例表，办公室比较冷清，身为外科主任的他在众人面前一直是一种冷冷的表象，导致别人都认为他很不好相处，所以没事也不会来找，除非有什么大手术。
　　“嘿嘿，男的……不过还不是朋友，我儿子的老师。”郑健兴笑的很贱：“不过我对他也感兴趣，哈哈。”
　　“男幼儿园老师？”柏悦黎放下病历表，拿着手机走到窗前，窗外是医院的花园，三三两两的病人在花园里或溜达或聊天：“稀有啊，不过……能合你口味？那应该都是纯良的人民，我劝你别把人糟蹋了。”
　　“哪能啊……”大色狼的兴头减了一半：“有点娘，不过很彪悍，哈哈……哎，再说吧，如果他要打针的话，我给你打电话。”
　　柏悦黎不悦：“姓郑的我不是你家庭医生。”
　　郑健兴不以为耻：“我给你介绍个极品。”他脑子突然一转，想到了周小力：“身材没话说，而且好□。”
　　柏悦黎眯起眼睛想了一下：“我要先验货。”
　　“不行，先打针……嗯，打针的时候验货，怎么样？”顺便也帮忙看看那个小老师如何，要是可以的话，正好一人一个分了，先吃到嘴里再说。
　　“好吧，破伤风是吧？嗯……我等你电话。”门口有人敲门：“行了，有人找我，挂了。”
　　看着实习医生的身影退出门外，柏悦黎舔舔嘴唇。
　　兔子不吃窝边草，再说满眼都是白大褂，看都看恶心了，如果真能有合适的人……那也不错，郑健兴的眼光应该还算不错，希望别让自己失望，呵呵……
　　周小力打了个寒颤，从被窝里拱出乱糟糟的一脑袋毛，伸手在枕头下面乱摸，摸到手机打开看：“……诶，十二点了，好饿啊……唔……”
　　
　　幼儿园里的老师们都知道郑阳阳那个不负责的亲爹把他扔给高敏的事情了，一个个唏嘘不已：“高老师，以后你要辛苦了呀，不过阳阳爸爸应该很有钱，你可以跟他要钱。”
　　“就是啊，给他照顾孩子，没名没分的，连交朋友的时间都没啦，要青春损失费。”
　　“高敏，你也太好讲话了……不过，你的脚怎么了？啊，不会是他为了强迫你同意，把你揍了吧？”
　　自由活动时间，一群老师聚在一起叽叽喳喳。
　　幼儿园不比别的，女老师，而且是年轻的喜欢八卦的女老师特别多，再加上高敏人很温柔的，也很好说话，又是幼儿园唯二的男老师（唯一的是营养餐王老师，人称王厨），更是得到一群人的关心。
　　高敏微笑，努力忽略腿上和头上传来的疼痛：“没有啦，没有打我，这是我自己不小心摔的……嗯，阳阳其实很乖巧，再说我也不想找女朋友……自己一个人挺好呀，阳阳爸爸太不会照顾孩子了，我看不过才帮忙照顾的……名分？呃……你们多想了，哈哈哈……”
　　
 
作者有话要说：我好像要沉迷游戏了，哎呀呀




吃醋吃醋吃醋！！！

　　今天又能跟高老师回家，郑阳阳显得无比兴奋，刚放学就拎起小书包跑到那辆白色QQ旁边等着了。
　　高敏叹了口气，突然想起昨天晚上郑健兴落在自己眼睫上的那个吻，脸刷的烧了起来。真是的，这个男人太没节操了，阳阳跟他久了，早晚会变成小流氓。他担心的看了一眼正在一边儿雀跃的郑阳阳，然后握了握拳，打算回头跟郑阳阳的那个死老爹好好谈谈领养的事情。
　　小QQ驶进停车场，看见那个姓杨的警官也是刚从车上下来。
　　“哟，下班了？”杨朔警官看见谁都打招呼，似乎没有他不熟的人。
　　“是啊，杨警官，你这也刚回来？”高敏微笑的点点头，又看了看杨朔那辆车
　　路虎……一个警官居然能开的起路虎……高敏脸色有点儿不好看。
　　杨朔也察觉了，他哈哈笑着拍了拍自己的车：“帅吧？”
　　“啊？嗯……”高敏拎着郑阳阳的小书包，看看那辆车再看看自己的，好像乌龟旁边的甲壳虫。
　　“我哥给我买的，因为我忒喜欢了，算是给我的退伍礼物。”杨朔解释：“贵的要死，一开始我都没想到会这么贵，哈哈……”
　　高敏有点尴尬：“哦，这样啊……真好。”
　　郑阳阳摸了摸杨朔的路虎，清了清嗓子：“嗯哼，这个车……比我那个，呃，爸爸，比我爸爸的好看。”
　　杨朔呵呵笑着一把扛起小阳阳：“你爸爸开奥迪？”
　　“对呀，”被举得高高的阳阳尖声的笑：“叔叔你咋知道的？”
　　杨朔让阳阳坐在他肩膀上开飞机：“昨天我看见你爸爸跟你妈妈在一起说话了。”说完看了眼高敏：“啊……不对，不是妈妈……”
　　高敏大澹骸把罹官，我是男的。”
　　“对对对，你看我这脑子……”他挺不好意思的看着高敏：“高老师长的忒秀气，哎……我总是搞错。”
　　高敏气结：这是什么男人啊这是！
　　他翘起手指顺了顺额头上的头发：“没事没事……那个，杨警官把阳阳放下来吧，小孩子挺沉的。”
　　“不沉，挺好的，我喜欢小孩儿。”杨朔架着阳阳的胳膊问：“你叫阳阳啊？要下来不？”
　　“不下来！”阳阳高兴死了：“叔叔跑快点……”
　　“好嘞……”杨朔扶住阳阳在停车场呜呜的跑。
　　阳阳快笑疯了。
　　高敏拿着小书包，无奈的叹了口气，觉得杨警官这个人确实很不错。
　　
　　郑健兴靠在自己的奥迪上，看着停车场那边传来的笑声，忍不住把手里没抽两口的烟捏成一团。MD，那三个人看上去其乐融融，反倒是像一家子，自己这个孩子亲爹呆在一边跟个傻子一样。
　　杨朔抗着阳阳快跑到楼下了才看见正派爹，连忙打招呼：“阳阳爸，今天来的早啊。”
　　郑健兴皮笑肉不笑：“早……不早了，杨警官今天下班挺早？”
　　“是啊，”杨朔把阳阳架下来放在地上：“昨天忙到挺晚，今天就没什么事了……你儿子很不错，好小伙儿。”
　　被别人夸了儿子，哪个爸爸都骄傲。郑健兴谦虚的拍了拍阳阳脑袋瓜：“还行吧，这兔崽子倒是有点意思。”
　　杨朔眼角抽搐了几下，没说话。
　　高敏听见郑健兴说阳阳是兔崽子可不干了，他冷笑一声把阳阳揽在怀里：“话可不能这么说，要是阳阳是兔崽子，那你岂不是成老兔子了？”
　　杨朔噗嗤笑了出来，看见郑健兴瞬间沉下来的脸，连忙说：“啊，不耽误你们两口子了，我先走了啊。”说完登登的跑进楼里。
　　高敏恼羞成怒的跺了跺脚：“我跟他才不是两口子！”
　　两口子三个字让郑健兴的脸色略微有些放松，他心情变好的拎起阳阳的衣服领子：“走了，上去。”
　　高敏惊诧：“诶？你不是来接阳阳回家的？”
　　阳阳听到回家两个字，也开始挣扎：“我要跟老师在一起，我要跟老师在一起！”
　　“再叫，扔了你！”郑健兴皱起浓眉恐吓
　　“你……”高敏从他手里拉过阳阳护在怀里：“你怎么说话啊。”
　　“好好好，我错了。”郑健兴看着高敏炸毛的样子举起双手：“你看看你，跟护崽子的老母鸡一样。”
　　“你才是老母鸡！”高敏讨厌死这个家伙了，当着阳阳的面又不好发作，被气的难受，眼圈都红了。
　　“哎哟喂你怎么哭了啊。”郑健兴吓了一跳，连忙伸手去擦高敏眼角的湿意。
　　“老师，你怎么了啊？”阳阳一听老师哭了，扒住高敏的衣服，踮着脚尖抬头往上看。
　　“老师才没哭，是被脏东西迷住眼睛了。”高敏使劲眨眨眼，对担心的阳阳微笑。
　　“明明就是哭了，还说没哭。”郑健兴逗高敏逗上了瘾，他的大手在高敏脸蛋上抹了两下擦去了泪渍，可是却把高敏白白的肌肤给弄成了红色。
　　高敏往后瑟缩了一下：“疼……”
　　郑阳阳看着老师跟爸爸，突然睁开高敏的怀抱，咚咚咚跑到电梯跟前，把电梯按了下来。
　　“阳阳。”高敏连忙喊。
　　“我给老师开电梯。”阳阳一副乖巧的模样，看的高敏心里暖洋洋的，他扭头对郑健兴说：“你看，孩子要好好的教，他才会听话，你不要总是吼他。”
　　郑健兴漫不经心的点着头：“是是，我是个粗人，哪里知道教育孩子……”被高敏赏了个白眼球之后又嘿嘿的乐：“高老师一看就知道从小教育的很好……从来没有挨过打？”
　　“当然，为什么要挨打？”高敏笑眯眯的站在阳阳身后，一起看着那一闪一闪的数字，等电梯发出叮的一声之后，他扶着阳阳进了电梯：“难道你小时候总挨打？”
　　“那是，棍棒之下出孝子嘛。”郑健兴最后一个走进电梯，按了相应的楼层：“我们家老头老太太可是很传统的那种。”
　　“你这话说的，谁家老的不传统？再传统也要看教育。”高敏双亲都是老师，自然张口闭口都是教育之类的：“孩子小的时候不好好引导他，长大了就会……”他看了看郑健兴，觉得实在不好当着阳阳的面说他爹的坏话，只好硬硬的转了个弯：“就会变得跟外面的坏人一样。人之初性本善，孩子是最天真无邪的……”
　　“OK、OK，”郑健兴头大：“现在孩子不是也交给你了吗？你想怎么引导就怎么引导。”只要别引导的跟你一样娘就行。最后这半句他没敢说，只是看着高敏脸上的红印子哼哼的笑，没想到这小老师脸蛋上的皮肤这么嫩，不知道身上怎么样……
　　电梯又叮的一声停了下来，高敏拉着阳阳走出电梯，突然回头看着跟出来的郑健兴：“诶，你今天不是来接阳阳的，那是来干嘛的？”
　　郑健兴做出一副我是好人的模样：“这不，你昨天不是摔着了吗？我今天找了医生过来给你打个破伤风，我估计你也不会自己去医院，再说了，医院那种地方交叉感染。”
　　高敏惊讶的看着眼前的男人，那眼神好像看到了外星人入侵：“哟，真的假的？”
　　“当然是真的。”郑健兴举双手来证明他的话是真的：“我有个朋友，是大夫，挺不错的，呵呵……”
　　“算你有良心。”高敏被他的样子逗的噗嗤一笑，他掏出钥匙开门：“你要是有这份心，不如好好的对待阳阳。”
　　“他的良心都是拿来把马子的。”阳阳进了门，突然来了这么一句。
　　郑大色狼被人揭开真面目，脸色一边，抬脚就往正撅屁股换拖鞋的阳阳屁股上踢了一脚：“胡说什么呢？”
　　阳阳没料到自己老爹这么阴险，哎呀一声就往前扑去，大字型贴在地板上：“呜呜……老师……”
　　“你!”高敏连忙扶起阳阳，担心的连跟某人吵架的功夫都没有：“阳阳，有没有摔到？哪里疼？”
　　郑健兴好整以暇的换好拖鞋，又随手关上门：“放心吧高老师，那小子皮实的很，这么一下连皮肉都伤不到。”
　　“如果伤到了，那就晚了！”高敏气的冲着郑健兴大吼：“你如果真的不喜欢这个孩子，总这么对他，那就把他给我，反正你也说让我领养了。”
　　郑阳阳其实也是装模作样的哼唧几声，见高敏真的着急了，连忙缩起脖子看自己的死老爹怎么应付。
　　“我什么时候说给你领养了？我是说你先帮我养着。”郑健兴也想翻白眼，合辙昨天晚上说了一顿，这个小老师啥都没听进去。
　　“那好，你要跟我签协议！”高敏抱起阳阳放在沙发上，小心翼翼的看着他的胳膊腿，见到磕红的地方就低下头噘气嘴巴呼呼的吹：“不痛不痛哦……阳阳最勇敢了。”
　　郑阳阳从小就被自己老爸欺负习惯了，这一下对他来说真的是不疼不痒，不过见老师这么关心自己，心里也挺美的，他伸出手来摸着高敏的头：“老师乖，阳阳不疼。”
　　高敏没忍住，嗤嗤的笑了，他抱住阳阳的脸蛋亲了两下：“坏小孩，别占老师便宜。”
　　郑健兴看着高敏的嘴唇又看看郑阳阳的脸蛋，心里开始冒酸水，嫉妒的要死。
　　郑阳阳偷偷的对自己老爸做了个挑衅的眼神，然后又装可爱博得高敏一顿亲。
　　郑健兴几乎都听见自己磨牙的声音了：“阳阳，你最好赶紧去一边儿乖乖坐好，否则等柏叔叔来了，给你打针！”
　　
 
作者有话要说：本来昨天想要更新的，结果却被一本小说给吸引了，然后狂看……
于是……




变相的“相亲”

　　小孩子对打针这种事情有着天生的恐惧心理，哪怕他们从来没有打过，可是看见穿着白大褂的医生们，也会自然的排斥。
　　郑阳阳不高兴的撅着嘴：“为什么柏叔叔会来啊？”
　　“因为要给老师打针，”郑健兴探头探脑的左右看着：“诶？那个周小力呢？”
　　“估计正在睡觉，”高敏纳闷：“给我打针做什么？”
　　郑健兴坐在沙发上放松四肢：“你不是磕伤了吗？我怕你得破伤风，就叫医生来给你打一针……啊，你别拒绝，那是我朋友，不用白不用。”
　　高敏有点感动，他掩住嘴轻轻的笑：“就蹭破点儿皮，没事的……”话说到这里，突然想到眼前这个男人才是罪魁祸首，又沉下脸来：“也不看看谁弄的。”
　　郑健兴脸皮厚，他才不会被高敏这一两句话刺激到，只是美美的哼着歌。
　　高敏从没见过这样的男人，堂而皇之的登堂入室不说，还真把自己当客人了。他打开电视让阳阳看动画片，然后自己进了卧室去换衣服，穿了一天的衣服带着汗味，怎么都不舒服。
　　月亮之上的歌声很突兀的响了起来，把高敏吓了一跳，他忙把宽松的大T恤套好，跑了出来，却见郑健兴懒洋洋的接电话。
　　高敏皱眉，他以为是电视的声音呢。真是个变态，把手机铃弄这么大声，生怕别人听不到。
　　郑健兴哼哼哈哈几句，说了一串地址就挂了手机。
　　高敏想应该是他说的那个医生朋友，也就没有在意，直接进了厨房开始做饭。
　　客厅里一大一小都没有个坐相，跟让人抽了骨头一样瘫在沙发上，看着电视里面演的喜羊羊和灰太郎，嘻嘻哈哈的傻乐。
　　看了一会儿，郑健兴瞅瞅厨房，然后压低声音问自己儿子：“嘿，小秃驴，你觉得高老师怎么样？”
　　郑阳阳摸了摸因为夏天而剃光的脑袋，对着自己老爸翻了个白眼：“高老师是我的。”
　　“靠，你多大啊，居然动歪心眼……”郑健兴抽了那个秃脑瓜一下，满意的看着自己儿子咧嘴。他突然想起什么来：“诶，我听说你现在学会泡妞了？”
　　郑阳阳装娇羞状：“你咋知道滴？”
　　“我是谁啊？日，我是你老爹，你小鸡鸡上长几根毛我都知道……”话还没说完，就被耳尖的高敏听了去：“郑先生我郑重的警告你，别当着孩子乱说话！”他从厨房探出头来挥了挥拳头：“否则就请离开。”
　　郑健兴缩了缩脖子，讨好的笑：“没有没有，我哪能乱说啊，我这不是跟儿子沟通感情了吗，是吧儿子？”他推了郑阳阳一把。
　　郑阳阳人小鬼大，见自己老爹这样，心里偷着乐，但是面上还是做了十足：“高老师，你放心，如果这个死色狼乱说话，我就告诉你，把他赶走！”
　　高敏脸颊抽搐了一下：“阳阳……”
　　郑阳阳后知后觉的捂住嘴，缩到老爹身后做透明人。
　　高敏头疼极了。
　　柏悦黎心不甘情不愿的来到这个小区楼下，拎着自己的医药箱就上了楼。
　　高敏刚把炒好的菜盛进盘子，门铃就响了。他诧异的看了看郑健兴：“你朋友？”
　　“对……”郑健兴从沙发上一跃而起：“我去开门，哈哈。”
　　高敏看着盘子里的菜，也不知道够不够吃，实在不行再炒一个吧？
　　周小力很会掐点儿，每次都是在吃饭的时候醒来，他打着呵欠打开卧室门，带出了一股浓郁的烟味儿。
　　柏悦黎正在客厅跟郑健兴说话，郑阳阳躲得远远的，生怕柏叔叔看他不顺眼给他打针。
　　周小力的全部精力都放在餐桌上：“小敏儿，哟，今天吃带鱼？真好……”
　　高敏放下手里的西蓝花，拽着周小力的跨栏背心就把他推进了卫生间：“臭死了，你不能少抽点儿烟啊？”
　　周小力在卫生间嬉皮笑脸：“不行，那是我小情人儿啊，一天不抽就难受。”
　　“呸！”高敏啪的关上卫生间的门，对客厅里的客人歉意的笑了笑：“呃，他就这样，别介意。”说完就急匆匆的进了厨房，火上还热着汤呢。
　　柏悦黎眯着眼看了看卫生间的门，然后转头瞪着郑健兴：“别告诉我那个就是。”
　　郑健兴点点头：“对啊，你没看出来吗？身材不错，长的也行。”
　　柏悦黎冷笑：“你干脆直接去猪圈给我弄头猪来算了。”MD，那个男人一看就邋遢的要死。
　　郑健兴摸着下巴邪笑：“哟，小柏，原来你好这口……”
　　柏悦黎二话不说，拎起医药箱就站起身。郑健兴连忙拽住他：“哎呀哎呀，咋说两句就急眼了你？”他把柏悦黎按做在沙发上：“□啊，那家伙贱兮兮的，多适合你的口味……不就是邋遢点儿吗？你柏大医生一出手，还给他板不过来？那多有成就感？”
　　柏悦黎掰开他的手：“MD，我就知道你的话不能信……对了，别告诉我你看上那个娘娘腔的家伙了？”
　　郑健兴嘿嘿乐：“换个口味，你觉得怎么样？”
　　“我觉得你得积点阴德给你儿子留着用。”柏悦黎扫了厨房一眼：“那人一看就是个老实孩子，不合你的胃口。”
　　“啧啧，还没吃到嘴，怎么知道合适不合适。”郑健兴把脚架到茶几上伸了个懒腰，突然来了句：“诶，你没换拖鞋？”
　　柏悦黎懒得搭理他，伸手招呼郑阳阳：“阳阳过来。”
　　郑阳阳怕这个总是冷着脸的柏叔叔，听他这么喊也不敢反抗，乖乖的走了过来。
　　柏悦黎摸着他的脑袋瓜：“啧，小和尚。”
　　郑阳阳干干的笑：“哈，哈哈……”
　　高敏突然从厨房探出头：“郑先生。”
　　郑健兴一抬眉毛：“叫我建兴。”
　　高敏顿了顿：“郑健兴。”
　　大色狼YIN笑：“乖，叫建兴哥哥。”
　　高敏瞪眼，不搭理他了，转而看向柏悦黎：“柏医生。”
　　柏悦黎抬头对这个无辜的良民点点头：“有事？”
　　“那个，刚才阳阳摔倒了，磕到胳膊，麻烦您给看一下好吗？”高敏觉得这个柏医生浑身散发着一种很优雅的冷淡气息。
　　“好的。”柏悦黎更加觉得这个小老师真是不错，可惜被某人看上，前途堪忧。
　　高敏得到回应，满意的缩回头去做最后一道菜。
　　“你真应该积得阴德，”柏悦黎翻看郑阳阳的胳膊，揉了揉磕红的那一块：“要真是只为了玩玩，最好别找这样的人。”
　　郑健兴捏了捏自己鼻梁：“知道了……再看看吧，他对我儿子这么好，说不定我心善就把他收了呢。”
　　柏悦黎看着他：“他是圈里的？”
　　“不知道……不过他这样，以后怎么找女朋友？是吧？所以我才……”郑健兴觉得自己做了善事。
　　柏悦黎沉下脸：“厕所的那位呢？”
　　郑健兴干笑。
　　柏悦黎额角抽动两下：“我这辈子到了什么霉，居然会认识你这个人兽不如的家伙。”
　　郑健兴学自己儿子干笑：“哈，哈哈……”
　　周小力把自己洗干净，左闻闻右闻闻，觉得应该是没有烟味了，于是走出卫生间：“小敏儿，香喷喷的帅哥哥我来啦。”
　　高敏正在盛汤，听周小力这么喊，脸都红了：“闭嘴你，有客人。”
　　周小力漫不经心的往客厅扫了一眼：“哟呵，有帅哥，极品诶。”
　　郑健兴笑着跟他打招呼：“哈喽，好久没见。”
　　周小力最后才看见这么一大坨的家伙，满心不高兴：“小敏儿，这个大色狼咋又来了？我不是跟你说过了吗？以后这种物种不要让他进家门。”
　　郑健兴咬牙切齿：“什么物种？嗯？”
　　周小力挑衅的看了他一眼：“你这样的……切，要不是看在你儿子的面上，本小爷早就把你扫地出门了。”他又看了看郑健兴旁边的男人：“你朋友？”
　　柏悦黎把自己跟色狼划出界限：“不是，我只是他的家庭医生而已，来给高先生打破伤风的针。”
　　周小力俩眼发光：“哟呵，你是医生？啧啧，现在医生都这么帅了？”
　　柏悦黎淡淡的笑：“谢谢夸奖。”
　　厨房里，高敏大声说：“吃饭了，阳阳去洗手，小力过来端菜……”
　　柏悦黎带着阳阳去卫生间，本来他以为今天打完针就能走的，不过看这个样子，他倒是想留下来继续观察一下这个高敏，如果真的不适合郑健兴，他也好从郑健兴这边说几句话，别糟蹋了人家一个好孩子。
　　郑健兴进了厨房：“要我帮忙吗？”
　　“你拿碗……”高敏把电饭锅的电线拔了下来：“对了，你洗手了吗？”
　　郑健兴举着手说：“很干净啊。”
　　高敏黑线：“洗手洗手，你这么比周小力还脏啊！！”真受不了了。
　　周小力嘻嘻哈哈的在一边儿看热闹，端菜进客厅放在茶几上，顺便偷吃了一块西蓝花。
　　柏悦黎从卫生间提醒：“刚才某人把脚架在茶几上了。”
　　“什么？”高敏拿着抹布冲出来，塞进郑健兴手里：“去擦！”
　　郑健兴拿着抹布苦着脸，他还没干过这种活呢。
　　“去擦桌子，然后洗手，否则就没饭吃！”高敏抬着下巴瞪着比他高大半个头的男人，气势逼人。
　　郑健兴投降：“好好好……哎呀，吃个饭，真是的，好麻烦啊……”
　　柏悦黎突然觉得，这俩人其实也挺合适的。
　　
 
作者有话要说：因为要写胡搅番外，所以这个文暂停到21号再更新，谢谢支持




所有权与居住权

　　吃完饭，柏悦黎要给高敏打破伤风。周小力一直缠在旁边不肯走，口口声声要监视某人，然后保护高敏的贞操。
　　高敏又气又澹骸澳愀我死开，是打胳膊又不是……”又不是打屁股！
　　周小力振振有词：“小敏儿你对他们太放心了，你忘啦，他们是一伙儿的！”
　　高敏头疼：“你们俩都在客厅，我跟大夫去卧室……阳阳也不许跟。”他伸出右手食指点住阳阳的小脑门：“去你爸爸那里。”
　　郑阳阳撅着小嘴巴，哼哼唧唧的不乐意。郑健兴一把把他拽过来，然后对柏悦黎叮嘱：“轻点打啊。”
　　柏悦黎懒得搭理他，拎着药箱跟着高敏进了卧室。
　　周小力趴在门板上哀嚎：“我都从来没进过小敏儿的卧室啊……呜呜……当医生有什么了不起嘛~~”
　　郑阳阳意的抬起小下巴：“老子都跟老师睡过啦，你们真是太不行了。”
　　郑健兴啪的给阳阳来了个弹指：“谁是老子？”睡着一两次了不起啊？兔崽子！
　　郑阳阳捂着脑袋眼睛含泪：“你，你是老子……”混蛋啊，死老爹，我要告老师你欺负我。
　　周小力扑过来捏着郑阳阳小脸蛋：“老子跟小敏儿同居了这么久，都没有同床共枕过，结果被你个小色狼占了便宜了……”话还没说完，屁股上就挨了一脚。
　　“日啊，谁踢……”周小力往前踉跄了一下差点撞茶几上，他暴怒的回头，结果正看见高敏一手按着胳膊，一手揽着阳阳，小脸通红的看着他：“周小力，赶紧给阳阳道歉。”
　　周小力郁闷：“为啥？给个理由先。”
　　高敏摸着阳阳被捏红的脸蛋，瞪了周小力一眼：“你说为什么？你刚才说什么来着？当着小孩子……”
　　周小力看看正在装可怜的郑阳阳，再看看装没事人的郑健兴，最后看看冷眼看热闹的柏悦黎，嘴巴一撇：“刚才阳阳说他老子……”
　　郑阳阳一惊，连忙拉着高敏的手：“老师，我后脑勺疼。”
　　高敏顾不上按住自己刚挨过扎的针眼，立马弯下腰查看阳阳后脑勺，结果看见了一个红肿的“小枣”，眉头一拧：“周小力！”
　　“不是我，是他！”周小力立马把自己摘干净：“是他打的，我就是捏了捏阳阳的脸，是吧阳阳。”
　　郑阳阳泪眼汪汪：“老师，疼……”
　　“郑先生，请你正视你的言行和对孩子的教育！自己的儿子，你居然下的去手，打这么重，你……”高敏气的说不出话来。
　　周小力见高敏转移了炮火，于是偷偷摸摸的往自己房间蹭，生怕一会儿被当成炮灰打了。
　　柏悦黎瞅着缩头缩脑的周小力，觉得挺搞笑的，在他经过自己房间的时候，出其不意伸手拽住他的背心肩带：“你刚才说阳阳老子怎么了？”
　　周小力心里怒骂死医生，表面却很伏小：“其实没啥，就是阳阳说跟小敏儿睡过，结果就被他爹揍了……你知道的，语言嘛，总是会有误导……哈哈，哈……”
　　高敏听见这句话，先是好奇的愣了一下，然后又仔细的想了想，最后气的指了指郑健兴，又指了指周小力，尾指翘的高高的，整只手因为用力而泛白：“你，你们……”
　　
　　乱说话的下场是很悲惨的，周小力跟郑健兴被生气的高敏连推带搡的赶出了门。
　　周小力哭丧着脸抱怨：“都怪你，要不是你我怎么能被赶出来啊。”
　　郑健兴抱着肩冷笑：“你自己胡说八道，怪我做什么。”
　　周小力跳脚：“还不都是你教育的破儿子！小敏儿一时心软啊一时心软……”
　　郑健兴退后两步，离那个家伙远了一些：“敏敏一时心软最不应该收的恐怕就是你了。”
　　“胡说，我跟小敏儿青梅竹马……还有，你凭什么叫他敏敏？你应该叫高老师！”周小力扑在门上狂挠：“敏儿敏儿我错了……你就饶了我这一回吧，我下次再也不敢了……呜呜……”
　　对门邻居出来丢垃圾，见门口站了俩大老爷们吓了一跳，最后看见哭丧着脸的周小力，笑了：“哟，小周，你这是怎么了？”
　　“张姐~~”周小力装可怜：“我被小敏儿赶出来了……”他愤怒的指向郑健兴：“都是他，离间我跟敏儿的感情！”
　　邻居张姐把垃圾丢进垃圾道，然后好言相劝：“高老师脾气好，性子软，你多说几句好话吧……”她又瞅了瞅面色不善的郑健兴，低声跟周小力说：“以后少交不好的朋友，高老师人好，也没有什么心眼，小心被人骗了去。”说完就急忙的钻进自己家嘭的关上门了。
　　周小力斜着眼看郑健兴：“听到没，少交不好的朋友。”
　　郑健兴继续冷笑：“你放心，这句话我会转告给敏敏的。”
　　话音刚落，高敏的房门开了。
　　周小力大喜：“小敏儿我就知道你舍不得我……呃，你干嘛又把门关上啊啊啊？”
　　柏悦黎面无表情，先丢给郑健兴一双皮鞋，又丢给周小力一个笔记本电脑：“里面那位发话了，气消之前，不想见到你们，还有，要让你们俩反省一下，如果你……”他指了指郑健兴：“你想见到孩子的话，就要写五千字的悔过书，还要标明以后要如何对待孩子的教育和成长，如果违反了，将会如何如何。你呢，”他又指了指周小力：“一万字，基本内容同上，不过他是为了见儿子你是为了居住权。”
　　周小力不干了：“为什么他五千字我一万字啊？”
　　“他说因为你是职业的，五千字对你来说太简单了。”柏悦黎穿过表情狰狞的俩人，来到电梯前，按下了按钮：“人高敏也是对你们俩负责才这样说的，老郑你也别不服气，你看你把你家小秃驴教成啥样子了。”
　　郑健兴又气又笑：“MD，当着高敏你怎么不说小秃驴啊？光知道装好人。”
　　柏悦黎用看白痴的眼神看他：“你傻吧？明知道他讨厌什么还非要去说，这不是明白的挑战权威找死吗？”
　　郑健兴懊恼不已。
　　周小力见他们俩要走，急忙拽住郑健兴的胳膊：“哎，我说老郑啊，现在咱俩怎么也算是盟友了，你家让我借住几天呗？”
　　郑健兴没好气的甩开他：“想都不要想了，我怎么能让你进我家门。”情敌啊，没有自觉性！
　　周小力着急：“你看你这人，小心眼啊，我一不吵二不闹，不就是住几天嘛……哎呀，让我去住啦，要不我就要露宿荒山野岭了。”
　　电梯门叮的打开，柏悦黎踏进电梯，郑健兴跟周小力也挤了进来。
　　“你去给老子找个荒山野岭看看，大夏天的，你随便找个公园就能睡了。”郑健兴恨不得周小力去睡大马路，要不是他，自己也不至于被赶出来，太丢脸了。
　　“靠靠啊，老子长花容月貌鸟语花香的，去睡公园会被饥渴的野男人野女人撕了吃了的。”周小力怪叫：“你看我一身细皮嫩肉的，就不心疼？”
　　“你要被吃了，我放鞭炮庆祝。”心疼？鬼才心疼！郑健兴不怀好意的脑补周小力被是垃圾大叔OOXX的情节，心里爽快的不行。
　　“要不……”一直看热闹的柏悦黎终于说话了：“你可以去我家借住。”
　　“恩人！”周小力扑到柏悦黎身上，抱住他的大腿：“再造之恩，当涌泉相报！”
　　柏悦黎面不改色，一脚把周小力踢到电梯角落里趴着：“去我那里住，就要守我家的规矩，不过，我怕你受不了。”
　　周小力从地上爬起来拍拍胸脯：“大哥，只要不是睡刀山躺火海，什么规矩都不在话下，哈哈哈哈哈。”
　　电梯到了一楼，柏悦黎跟郑健兴去取车，让周小力等在门口。
　　郑健兴凑近柏悦黎耳根：“怎么着？感兴趣了？”
　　柏悦黎动了动嘴角：“挺有意思的，相处起来应该不闷。”
　　“兄弟，你就是我最好的兄弟！”郑健兴拍了拍他的肩膀：“你最好把那个祸害栓你家床脚上，别放出来了，就当为哥哥我的幸福着想。”
　　柏悦黎推开他的手：“幸福？不会是性福吧？我丑话放在前面，高敏是个老实人，你别招惹完了又不负责，到时候别说我不顾朋友情谊，出了什么事情，我再也不会帮你。”硬是把一只单纯可爱的小绵羊推进大灰狼的嘴里，这件事怎么想怎么觉得有点于心不忍。
　　郑健兴摸了摸下巴，最后下决心的说：“你放心，我不会这么快就动手的，除非我想定下一辈子了，否则绝对不会动他，怎么样？”
　　柏悦黎放心的点点头，不管郑健兴这个人好与坏，起码他自己说的话还是能做到的。
　　一辆黑色本田停在周小力身边：“上车。”柏悦黎在车里说。
　　周小力撇着嘴：“居然是小日本的车，你这个人太不爱国了。”
　　柏悦黎扫了一眼车旁的人，冷哼了一声，发动车子就走。
　　周小力吓了一跳，连忙在后面追：“我我我错了，哎哟喂，停车停车啊……”
　　
 
作者有话要说：呵呵，更新了，挠头……
刚才看一个帖子八01那个文，说不清楚为什么叫01。。
今天更新这个文，我顺便就解释一下：
01有三个含义，一个是楼牌号，01号楼。还有一个是灵异的数字谐音，最后一个是暗指0号和1号……呃，擦汗，不知道这么说大家能明白否




去，赶紧写检查

　　柏悦黎的公寓干净的很，按周小力的话说，那简直就是一套摆放着高价家具的停尸间。入目的所有颜色就是蓝白黑黑白蓝，三个颜色深深浅浅的布满了整个房间，一踏进去，就给人一种冷冷清清的感觉。
　　周小力第一次在炎热的夏日无空调的房间内感受到了冬天的寒冷。他不由自主的揉了揉手臂上冒出来的小疙瘩：“那个，我说……”
　　“洗澡。”柏悦黎弯腰脱下皮凉鞋，整齐的摆进鞋柜；又脱下脚下的袜子，两只叠在一起，卷了起来放在鞋柜上面的盒子里。
　　周小力看着柏悦黎认真的表情，又打了个寒颤：“呃，洗澡？”
　　“对，你一身都是汗味，很臭。”柏悦黎放好袜子，直起身来又脱掉上衣，一手拎着领子，一手沿着衣服缝纫的线把衣服理顺后，才挂上一边儿的衣架。
　　周小力心说坏菜了，小敏儿就有点儿洁癖，不过他能忍受，可是看眼前这位大医生，这洁癖绝对不是一点儿半点儿……他觉得不如去住桥洞子。
　　柏悦黎换好衣服，看着洗的一身通红的周小力，满意的点点头：“耳朵后面洗了？腋下呢？脚呢？”
　　周小力嘴角抽搐：“我都快褪了一层皮了，我说大医生，我可是尽力了啊。”言外之意就是说虽然老子寄人篱下，但是你也别找茬。
　　柏悦黎不搭理他，从茶几上拿起一张纸：“既然住在我这里，就要约法三章……这里写着你要遵守的事情，你自己看一下吧，看完了签个字。”
　　周小力傻了，啥玩意儿？约法三章？他接过那张纸看了看，差点没吐血！
　　白纸黑字，第一条就用粗体写着：不准在房间内抽烟，不管是厕所厨房还是阳台，都不允许。
　　周小力颤抖的指这这一条：“这个，这是剥夺我的乐趣啊，我的灵感，我的源泉。”
　　“如果你的灵感和源泉必须要用这种充满尼古丁的有害物质来寻找的话，那么我奉劝你，最好去找个差不离的工作做，而不是用写字来浪费你的生命了。”柏悦黎顿了顿：“而且，我拒绝抽二手烟，抽烟本就是不健康的行为，如果你能戒掉，那更好。”
　　周小力咬牙切齿，不就不能再房间里抽烟吗？大不了老子下楼去抽，抽完了回来，再说了，实在不行，喝咖啡也能顶。他定下心神，去看第二条……
　　“啥？不能和异□往？”周小力迷糊了：“你不让我抽烟，还能不让我打炮？”
　　柏悦黎听到打炮两个字，微微的皱了下眉头：“毕竟你住在我这里，如果因为乱七八糟的关系闹过来，很不好，我喜欢清静……还有就是，你这么邋遢，如果出去总做一些不三不四的事情，我会很困扰。”
　　周小力汗：“这个，男人嘛，都有需要……”
　　柏悦黎抬手打断他：“难道你要在我家住一辈子？”
　　周小力想了想，也是，自己也住不了几天，回头等敏儿消了气，然后自己在弄个一万字的检讨书忽悠过去就好了，一万字对他来说，不过是两三个小时的事情。
　　第三条其实才是让周小力最头疼的一条，上面写要保持卫生，下面缀了一串数字，什么进屋要换鞋，每个不同的房间有不同的鞋子；什么一天必须要洗两个澡，身上不准有汗味；什么吃晚饭必须要收拾餐桌，不可以在卧室吃东西等等。
　　周小力深刻的感觉到，这不是停尸房，这是劳改中心！
　　柏悦黎看着他扭曲了的脸，撩起一边的嘴角轻笑：“这个我都能做到，难道你不能做到？我没有要求你不允许熬夜不允许半夜起来溜达什么的就已经不错了。”
　　周小力差点就跪下大喊谢主隆恩了，他擦了擦头上的冷汗：“啊，哈哈……是哦……那个，我会尽力的。”
　　
　　郑健兴把高敏的话当成了耳旁风，心说我儿子我想见就见，还用得到你允许？真是当老师当出职业病来了，写检查？有那功夫我干点儿什么不行啊。
　　他没搭理这个茬，正巧赶上有一个工程下来，于是一忙就忙了一个多礼拜。忙完了想起给高敏打个电话，估计他应该也气消了，谁知道人家根本不接，总是响两声就被对方挂掉。
　　郑健兴冷笑，这小娘娘腔真够可以的，拿个鸡毛当令箭了，真当我喜欢你是怎么地？有毛病啊。他算好时间等在幼儿园门口，在一群老师孩子家长里面找到了自己儿子。那臭小子正拎着书包，靠在一辆白色小QQ旁边等着，一直到高敏走出来。
　　郑健兴丢下手里抽了一半的烟走过去：“那什么，高老师啊，我要接我儿子回家。”
　　高敏看见他，脸红了白，白了红，最后板着脸：“好啊。”
　　“不好……”小阳阳不干了：“老师，你不是说晚上给我做糖醋排骨吃吗？呜呜，我不要回家，我要吃排骨。”
　　郑健兴照着那个小光头上就是一巴掌：“嗷嗷什么啊，老子能缺你一顿排骨吃？”
　　高敏忍了忍，没忍住，把含着泪光的阳阳拉到身后：“郑先生……”
　　“行了，我教育我儿子，你操什么心。”郑健兴翻着白眼：“幼儿园里这么多小崽子了，你都操心，操的过来吗？”
　　高敏气得不行：“可是，你……你也不能……”
　　“我带我儿子回家吃好的，麻烦高老师把我儿子还给我。”郑健兴恶声恶气的说，周围已经有几位家长探头探脑的往这边看了。
　　高敏哪里被人这么说过，他有些难堪的躲避着周围询问的眼光，把郑阳阳推到郑健兴跟前。
　　郑阳阳抓着他的衣角：“老师，我不要回家……老师，你不要我了吗？”声音悲悲切切的，再加上那一双含着泪水的亮晶晶的眼睛，高敏的心又软了下来：“阳阳……”他刚想要说什么，郑阳阳就被他老爹拎着衣领拽了过去。
　　“那行，就这样了，赶紧跟老师说再见。”郑健兴看着高敏的脸，红的好像个苹果，真想上去啃一口，再看看高敏的眼睛，红彤彤的，里面漾满了水气，心里一紧――不是吧，这就要哭了？真是娘娘腔。
　　郑阳阳不情不愿的说了再见。高敏僵硬的弯了弯嘴角，然后低头进了自己的车。
　　郑健兴清楚的从后照镜里面看到，高敏脸上，有泪流了下来。
　　他低声骂了几句，拽着阳阳进了自己的车，然后掉头，往那个几乎没有人气的家驶去。
　　阳阳一路不说话，气鼓鼓的撅着个小嘴儿。郑健兴突然有一种理亏的感觉，他专门在肯德基门口停下来，排队给儿子买了一套全家桶和儿童套餐，然后带回家给他吃。
　　郑阳阳毕竟是小孩儿，有了好吃的，也就不计较那么多了。
　　郑健兴兴趣缺缺的啃了俩鸡翅就不再吃了，他觉得这玩意柴了吧唧的，难吃的要死，居然还会有这么多人排队去吃，真是脑子进水了。他想起高敏的手艺，别看只吃了一顿，可是回味悠长，真的是好吃啊……而且听阳阳说今天会做糖醋排骨，唔，自己也好久没吃排骨了。
　　晚上，郑健兴从儿子书包里翻出个本子撕了两页，有拿了一只铅笔，然后蹲到看电影看的津津有味的儿子面前：“嘿，你知道检查怎么写吗？”
　　郑阳阳正笑的上气不接下气呢，听自己老爹这么问，白了他一眼：“老师说好孩子不用写检查。”言外之意我不会。
　　郑健兴磨牙：“你怎么连检查都不会写啊？真笨。”
　　郑阳阳不满的撅起嘴：“哼，你一定是做错事了才写检查，我又没有做错事。”
　　郑健兴拧了阳阳脸蛋一把：“别以为老子不知道，你从幼儿园泡妞的事儿。”
　　郑阳阳捂着自己的脸缩进沙发角落：“是你教给我把马子要从娃娃抓起的！”
　　郑健兴又骂了几句，意思是好的不学光学坏的了，赶哪天你坏透了，老师都不要你。
　　阳阳得意的抬高小下巴：“老师说我很乖的，而且又聪明又懂事，以后一定会是一个对社会有用的人。”
　　郑健兴牙根差点没酸掉了，这套说辞他从小就听，没想到二十多年过去了，居然还在教师队伍中流行着，真是一点儿创新都没有。
　　他气闷，走上前吧唧关掉电视，然后对着吵闹的郑阳阳呲出一嘴白牙：“十点了，你要是还看电视，我就给你打小报告，告诉你老师。”
　　阳阳使劲哼了一声，不高兴的爬下沙发，去洗手间洗漱去了。
　　郑健兴捏着那两张纸犯难：这个检查，要怎么写啊？他以前上学的时候，那可是好孩子呢，只有看别人写检查的份，哪有自己写的时候啊……他抓了抓头，然后拿起手机翻电话本，找了一圈最后还是决定问问柏悦黎，所谓家丑不能外扬，能少一个人知道就少一个人知道。
　　
 
作者有话要说：头还是疼……真想把脑袋摘下去，等不疼了再按上




没了谁地球也转

　　柏悦黎正在监督周小力刷碗，清洁剂要放多少，刷碗的力度是多少，要用什么颜色的清洁布刷碗，什么颜色的清洁布刷锅，指挥的周小力都快要晕了。
　　突然，放在客厅里的手机响了起来，铃声是很单调的那种滴滴滴声。柏悦黎让周小力把碗刷干净，一会儿他要来检查，说完就进客厅接电话去了。周小力在他背后吐舌头瞪眼，最后还是无奈的跟洗碗池里面的白泡沫奋斗。
　　“悦黎……”电话那头的郑健兴客气的不像样子，让柏悦黎着实的寒了一把：“哟，怎么了你？让人抽了尾巴骨了？”
　　郑健兴翻了个白眼，心说要不是有事求你，我才不会这样子，他哈哈的干笑：“那什么，我想问你点儿事。”
　　“什么事，说吧……”柏悦黎拿着手机走到厨房，皱着眉指着周小力放在柜子上的碗：“你家碗从小往大摞？有没有脑子啊？”
　　周小力挤着五官，把碗又都拿下来，然后从大到小摞好：“我从家不刷碗。”
　　“不刷碗也要有常识，猪一样……把池子刷干净，用刷子。”柏悦黎吩咐完了，才对着手机说：“嗯？你说啊，什么事？”
　　郑健兴听电话那头俩人“甜甜蜜蜜”的互动，心里这个不是滋味，他吭哧了半天：“我就是想问问，检查怎么写？”
　　柏悦黎没忍住，噗哈哈笑出来：“啥？你真要写检查啊？”
　　郑健兴恼怒的对着电话嚷嚷：“我就是问问，问问不行吗？我有没说我必须要写！哼，我儿子我都接回来了！”
　　柏悦黎走到窗边，看外面万家灯火：“接回来了？好啊，证明你以后也不用去那个小老师家里了吧？嗯，你这也算是良心发现，知道不去糟蹋良家少男。”
　　郑健兴这个气啊，又不知道怎么发泄出来，只能对着电话冷笑：“你知道怎么写就告诉我一下，不知道就算了，哪儿这么多废话！”
　　柏悦黎也不生气：“不就是检查吗？你又不是不会用电脑，搜一下能出来一堆，然后你按葫芦画瓢呗。”
　　郑健兴一想，对啊，我直接上网搜索就好了，何苦还打电话被这个禁欲的家伙嘲笑，他没好气的回了一句：“谢谢啊。”然后直接挂掉了电话。
　　柏悦黎瞅着手机，心里暗暗发笑，不是冤家不聚头，郑健兴居然想要写检查了，这是一件好事。他抬起头，发现周小力正探头探脑的往这边看：“怎么了？刷完了？”
　　周小力讨好的笑：“哈，哈哈……刷完了，对了，我听那个谁说他要写检查，真的假的？”希望不会是真的，他有一种不好的预感。
　　“我怎么知道。”柏悦黎走进厨房，里里外外的看了一圈：“行了，你可以去洗澡了。”
　　“怎么？这才几点啊就洗澡？”周小力习惯了睡起来洗澡，这刚晚上十点多，洗什么洗？
　　柏悦黎嫌恶的看着他，好像在看一大坨人形垃圾：“洗澡，现在是夏天，晚上一次早晨一次，快去！”
　　“万恶的浪费主意，你不知道全国缺水吗？居然一天洗两次！”周小力据理力争。
　　柏悦黎冷眼看着他：“一天洗两次，一次只需要五分钟就可以。五天洗一次，起码要洗一个小时，我不觉得有什么区别，如果你不想洗，那么……”他做了个请的手势，指尖指着大门口。
　　周小力脸部肌肉抽搐，心里把柏悦黎颠来倒去的腹诽，最后心不甘情不愿的往浴室走：“我没有睡意，没有毛巾，没有牙刷，什么都没有。”
　　“你放心，我什么都有，都放在浴室了，你进去就能看见。”柏悦黎家里别的不说，就这种东西不缺，基本上两三个月换一套――他有收集任何这种跟清洁靠边的用品的嗜好。
　　周小力彻底无力了。
　　
　　郑健兴趴在电脑前，搜索了一堆各种各样的检查书版本，有给上司的有给老师的有给爱人的，总之是五花八门琳琅满目。他摘出其中看上去比较有用的句子，修修改改，奋笔疾书，洋洋洒洒的居然写了三页作业纸。当他放下铅笔的时候，居然有一种很满足的感觉。好像又回到了大学写论文的时间，不过那个时候根本不知道上网查资料什么的，基本都是自己跑图书馆……哎，现在的人，真幸福。
　　他看了看在卧室熟睡的阳阳，觉得把这小兔崽子接回来真不是明智之举，如果不接回来，最起码不会把那小老师惹哭……
　　“啧啧，真是个娘娘腔。”郑健兴弹了弹作业纸，突然觉得自己有点疯狂，居然因为那娘娘腔的几句话搞的自己这么狼狈。
　　他闭上眼睛靠在椅背上，想起高敏漂亮的侧脸和他大大的眼睛，长长的睫毛、粉红色的唇，还有时不时就翘起来的小指，心里痒痒的，某个地方也骚动起来。
　　娘的，一个爷们长成这样，真是惹人犯罪！他恶狠狠的把检查书拍在桌子上，大不了明天不接阳阳回家，然后等晚上再去……哼哼，我就不信了，还不能把你弄到手！
　　
　　高敏心情很低落，十分的低落。
　　他从小就因为长的像女孩子，然后被周围的小伙伴们嘲笑，后来上了学，就一直被捉弄，现在好不容易上班了，做的还是自己喜欢的工作，谁知道今天居然被那个混蛋家伙当着这么多家长说自己是娘娘腔。他一想起来就觉得心里发闷，难受的很，更让他难受的是，他居然哭了，因为那个家伙骂了自己几句，一路哭到家，眼睛都肿了。
　　房间里静悄悄的，没有周小力也没有郑阳阳，他第一次发现这个不大的两室一厅居然如此空旷。
　　揉了揉酸涩胀痛的眼睛，他意兴阑珊的去翻冰箱做饭，发现一冰箱都是吃的，都是他给阳阳买的，不过花的是郑健兴的钱。
　　翻找出一袋小汤圆，放进锅里煮，趁着这个时间自己去冲了个凉。
　　当高敏坐在桌前吃着小汤圆的时候，突然想起不知道阳阳现在吃什么了，那个郑健兴是不是又跑出去应酬，把小阳阳自己丢在家里……
　　他呻吟一声，觉得自己实在是太圣母了，那姓郑的这样对自己，干嘛还总想着他儿子如何如何啊？吃光碗里的汤圆，把碗洗干净，发现自己又没有事情做了。
　　以前，他们都不在的时候，自己做什么？
　　嗯，对，他会烤小饼干来做早餐，嗯……还要洗衣服，还有，他该订购一些新的故事书来看了，回头要讲给小朋友们听……还要做什么？对，给小朋友写每天的表现。
　　是的，每天都有很多事情要做，不要因为某个家伙的不良态度，而搞的自己乱了方寸。
　　高敏定了定心神，开始跟往常一样，按部就班的忙乎起来。
　　




乘虚而入

　　下班之后，看着站在自己车旁边的小阳阳，高敏不知道是该生气还是该高兴。
　　“老师……”郑阳阳小心翼翼的观颜察色：“我爸爸说他晚上应酬，没时间来接我。”
　　高敏默默的接过阳阳的小书包，放进车里：“上车吧。”
　　阳阳欢呼，绕道另一边打开车门：“老师你真好，我爸那个老兔崽子太坏了１
　　高敏想给他纠正，后来想到郑健兴那个人觉得算了，就算纠正了人家把儿子又带回去，照样该说什么说什么，倒是显得自己矫情。
　　郑健兴的车其实就远远的停在一边儿，当他看见自己儿子进了高敏的小QQ时，送了一口气。他还真怕那个娘娘腔的小老师不搭理自己儿子，那可就坏了。
　　白色小QQ在车阵中艰难的挪动。现在正是下班高峰期，道路拥堵的水泄不通，就算是高敏家离幼儿园近，也得花上大半个小时才能到家。
　　郑阳阳坐在座位上，脑子里不停的浮现自己老爹说的话：“你要帮你爸我问问你那个老师是不是讨厌爸爸啊，你可跟你说，你得给你老爸说好话，如果你老师讨厌爸爸，那么他也会讨厌你，你就没法去老师家吃饭了，明白不？”
　　阳阳很纠结，他不想被老师讨厌，可是又不知道如何替爸爸说好话，因为那天他看到爸爸把老师气坏了，本来以为今天老师会不搭理自己……他偷偷的往后看着，后面很多车，分不清哪个是爸爸的。
　　“老师，你还生我爸爸的气吗？”郑阳阳毕竟是孩子，自己老爸那一番话，还是会在他心里产生一定的影响，他也怕以后万一老师不搭理自己，那该怎么办啊？
　　高敏一愣，没想到阳阳会突然问出这样的问题，他真的想说你爸爸太讨厌了，我从来没见过这么讨厌的家伙，可是看着阳阳那眼巴巴的小眼神，为人师表的责任心开始膨胀，他挤出一个微笑：“阳阳，老师怎么会讨厌你爸爸呢，老师跟阳阳的爸爸也没有什么冲突呀，而且，阳阳的爸爸工作忙，老师就会照顾阳阳，所以阳阳不用担心的。”
　　郑阳阳送了一口气，紧接着又问：“那以后，我爸爸去找老师，老师也不会生气吗？”
　　高敏有点咬牙，他恨死郑健兴了，可是又不能在人家儿子面前表现出来，只能换了个委婉的说法：“阳阳，我想你爸爸不是很喜欢老师，那天你也看见了……我想阳阳的爸爸不会来老师家里的，就算来老师家里，也是要接阳阳回家的，所以老师没有必要生气啊？”哼哼，气死了，恨不得咬死那个家伙。
　　阳阳听不出话里有话，只是得到了老师说不会生气的保证，于是开心起来。
　　
　　郑健兴停在高敏楼下，抽了会儿烟，然后又抓起手机给柏悦黎挂电话。响了半天，那边才有人接起来：“找我有事？”
　　“你在做什么呢？怎么这么半天才接电话？”郑健兴猜测着柏悦黎这个时间能做的事情：“把那个家伙搞上床了？”
　　“如果我跟他上床，怎么也得用84给他洗个澡……”柏悦黎低低的笑：“我做饭呢正，你呢？”
　　“操……我在楼下抽烟呢。”郑健兴一肚子不乐意：“我等他做熟饭再上去，哼哼。”难道他还能把自己轰出来？起码也得管顿饭吧：“那个叫什么小力的呢？不给你帮忙？”
　　“他？我还不想死。”第一天他就把周小力扒了层皮，晚上周小力没烟抽，憋的五爪挠心，最后实在受不了了，蹬蹬跑到楼下，抽了个痛快才敢偷偷的上来，但是又怕柏悦黎闻出烟味，第一次主动的跑去洗了个澡，才进了卧室。
　　这样的举动让柏悦黎觉得好笑。周小力就是那样的一个人，平时看上去咋咋呼呼什么都不在乎，其实是个胆小又好说话的家伙。
　　现在那个家伙正从客房偷偷的探出头来，用鼻子探测晚饭的质量和起锅时间。
　　柏悦黎挂了手机，头也没回的说：“去拿碗拿筷子。”
　　周小力得令，立马往厨房跑，跑到门口突然听柏悦黎发出了一个鼻音：“嗯？”
　　他一哆嗦，扭头就钻进卫生间，开始洗手洗脸。
　　柏悦黎满意的进了厨房。
　　
　　抽了三只眼，郑健兴觉得时间差不多了，开始往楼上走。电梯忽悠忽悠，一会儿就到了高敏的楼层。他踏出电梯，摸了摸放在裤子口袋的那两张纸，又清了清嗓子，开始按门铃。
　　“谁啊？”屋里传出高敏的声音。
　　郑健兴没来由的开始紧张，他深呼吸两口：“敏敏，是我。”
　　门里半晌没了动静。
　　郑健兴又按了下门铃：“开门碍…呃……敏敏你还生气呢？”
　　门开了，高敏带着围裙堵在门口：“你来做什么？阳阳正在吃饭，吃完了你再接走。”
　　“这个……那个……”郑健兴有点尴尬，他掏出检查来递到高敏面前：“那个，你不是让我写检查么，我写完了。”
　　高敏不接，只是冷笑：“你给我这个做什么？反正是你的儿子，你想怎么教育就怎么教育，你想接走就接走，不想接走就扔到幼儿园里呗，反正也会有人给你照顾着。”
　　“不是，你看你这话说的。”郑健兴讪讪的收回手：“你看，我不是从来都没写过检查吗？这个还是我手写的呢……你好歹看看呗。”
　　高敏看着快被捏烂的那两张纸：“我看了又有什么用？我看了，你就按照我说的做？”
　　“对，对的……”郑健兴使劲点头：“那什么，总要按照好的来做嘛，哈哈……”
　　高敏侧过身，让郑健兴进了房间：“随便你了，反正也是你给我钱让我照顾阳阳的，我无所谓。”
　　郑健兴心说这是还生气着呢，你看那脸，都鼓了。他挠挠头，硬是把检查塞进高敏手里：“看看先，看看呗。”
　　高敏随手把纸张放在电视柜上。阳阳正坐在沙发上等着开饭，他还一直比较着急的等着，心说爸爸说一会儿就到，怎么还没到呢？这眼看眼的快吃饭了，那个死兔崽子爹才出现，可是老师看上去还是很生气的样子，说话也没有笑模样。阳阳抓抓自己的秃脑门：“哎，当爹的也靠不住碍…”
　　声音虽小，但是还是传进了郑健兴的耳朵里，他转头使劲瞪了阳阳一眼。阳阳装没看见，探着头冲着厨房喊：“老师，你要我帮忙吗？”
　　高敏的声音温柔轻快：“不用啦，你去把小手洗干净就好。”
　　“那，我给你帮忙？”郑健兴见缝插针。
　　高敏不看他，冷冰冰的抛了一句：“随便。”
　　郑健兴心想这个随便是让我帮忙啊还是不让我帮忙啊？不过既然是为了讨好他，那就帮吧！他也跟着自己儿子屁股后面去卫生间洗了个手，然后甩着湿淋淋的爪子进了厨房：“我能做点儿什么？”
　　高敏看着他的湿爪子皱眉：“你就不能擦一下吗？弄的到处都是水１
　　“这不一会儿就干了吗？那个卫生间也没有我的毛巾。”郑健兴嘟囔。
　　“不是有纸巾么？”高敏气死了，水滴到地板上，一会儿就会变成一个泥点儿，这家伙是来帮忙的还是捣乱的啊？他拽了几张厨房纸巾塞到郑健兴手里：“擦干１
　　“是是……”郑健兴把手擦干，然后纸团丢到垃圾筐里：“我做点什么？”
　　高敏两只手都端着菜盘子，平时自己在家好对付，但是现在阳阳在家，他就考虑做点营养的东西给阳阳吃，两菜一汤一荤一素是必须的。现在又多了一个郑健兴，还好米饭有蒸的比较多，要不……他突然想起来：“诶，周小力是不是住在你那里？”
　　郑健兴正在盛饭，心里美不滋的觉得自己也挺厉害的，你看这不，跟两口子一样，床头吵架床尾和嘛。他听高敏这么问，连忙摇头：“没有，他怎么能住我那里呢？”
　　高敏心里有点儿不踏实，他以为周小力会闹一下，等在门口让他开门，谁知道他等了半天，发现这小子不知道跑哪里去了。如果是平常他也不担心，可是他知道周小力刚跟女朋友分手。本来他以为周小力会去郑健兴家，那现在郑健兴说没有，那么他会去哪里呢？
　　“你别操心了。”郑健兴俩手捧了三个碗，稳稳的放在客厅的茶几上：“他去我朋友那里了，就是那个医生，你见过的。”
　　“哦……”高敏听周小力有地方去，才放下心，他站起身来：“我去拿筷子。”
　　“你坐着吧，我去。”郑健兴回身想扶高敏的肩膀，让他坐到沙发上，结果却发现没人，他往后一退，正退到往厨房走的高敏身上。
　　高敏被吓了一跳，哎呀一声往后倒。
　　郑健兴连忙转身，发挥了人高胳膊长的优势，把高敏拽到怀里：“你小心点儿，怎么这么不注意呢。”
　　高敏拍拍胸脯：“你才要注意好不好？这么大的个儿……”他微微的侧着头，突然看见郑阳阳正瞪着俩大眼好奇的看着自己，这才发现自己还靠在郑健兴怀里，而郑健兴的两只大手，放在了自己的腰上。
　　“你，你……”高敏脸红心跳，推着郑健兴的胸膛：“离我这么近做什么１
　　郑健兴装绅士，礼貌的拍了拍高敏的肩膀：“走路小心点儿，在自己家摔到，会被人笑话的。”
　　
 
作者有话要说：两个文一起写，真怕更新错了章节，把俩故事里的人弄穿越了……挠头




亏心事

　　这顿饭吃的，表面上看挺融洽，其实每个人心里都揣着一面小鼓，咚咚咚的敲。
　　郑健兴总觉得自己是犯邪了，否则他怎么就越看这个娘娘腔越觉得顺眼呢？不管是翘起来的小拇指还是细声细语的说话声，那个总是上扬的尾音挠的他浑身发痒；还有他生气的时候的动作，咬住嘴唇跺脚……简直太可爱了……
　　高敏给阳阳擦了擦蹭在脸上的菜汤，然后疑惑的看着那个男人不正常的笑，哼哼哼的，好像想到了什么不好的东西。高敏眉梢跳了跳，只是不做声的吃饭，一会儿吃完了就送这父子俩赶紧走，真是的。
　　郑阳阳一边儿扒饭一边儿用滴溜溜的大眼睛瞅瞅这个，再瞅瞅那个，最后下定决心：老爸是靠不住的，想要以后日子美满，就只能赖住老师了……嗯哼哼。
　　吃完饭收拾完了，高敏摘下围裙挂在厨房的门后边，来到客厅一看，那爷俩正坐在沙发上，对着电视里的搞笑节目笑的没模没样的，几乎都能透过他们长大的嘴吧，看见沙发的颜色了。
　　高敏右手握拳，堵在嘴边咳嗽了一声：“嗯，你什么时候回去？太晚了的话，路上不安全。”
　　郑健兴虽然眼睛看着综艺节目，但是脑子却一直在快速飞转：“嗯，好……这就走……”居然下逐客令，太让人伤心了。他对自己儿子使了个眼色。郑阳阳意会，飞扑到高敏身上，哀哀凄凄的抱着高敏大腿：“老师，人家不要回家，呜呜……明天我爸爸一定会起床晚，我上幼儿园会迟到的碍…老师，我要跟你在一起……”
　　郑健兴装模作样的拉着阳阳的小细胳膊：“阳阳你别闹，你在这里，老师都没法好好休息了，赶紧穿衣服跟我回家！”
　　郑阳阳泪眼汪汪的瘪着嘴，可怜兮兮的拉着高敏的衣角：“老师~~~”一声老师，叫的是千回百转，无限辛酸。
　　高敏叹了口气，觉得这孩子摊上这么个爹，也算是倒了霉了，他蹲下身给阳阳擦了擦眼角：“好了阳阳，不哭碍…老师很喜欢你留下来啊，可是……”他拿眼梢扫了一下郑健兴：“你爸爸也需要你陪着，所以……”
　　“是啊，爸爸也想陪着你啊，你看，你不在的时候，爸爸饭都吃不好，觉也睡不香……”郑健兴强忍着一身鸡皮疙瘩，装了一副慈父样。
　　郑阳阳小脸都黑了，他抱住高敏胳膊不松手：“才不是，你可以找那些哥哥姐姐陪你嘛。”
　　郑健兴脑门上的青筋蹦了蹦，眼刀刷的射了过去：“爸爸哪里有哥哥姐姐陪啊。”
　　“行了，别闹了，就让阳阳住我这里吧，上次你不是还给了我些钱吗？我没有用完，本来打算还给你的，现在既然阳阳住这里，我就不用还了。”高敏也不想让阳阳走，家里好歹有个人陪着，也是一件好事，起码不会这么冷清。
　　“阳阳，你真不想跟爸爸回家吗？”郑健兴微笑。
　　阳阳打了个冷战：“呃，不想！”
　　郑健兴抬起头，委委屈屈的看着高敏：“本来我这几天休息的，哎……算了，我自己一个人住吧，反正也习惯了的。”
　　高敏心里发软，张了张嘴想要说什么，最后憋出一句话：“那你早点回去吧。”
　　郑健兴吐血，哀怨的到门口换鞋：“我走了。”
　　阳阳欢快的挥手：“慢走啊，别再来了……”
　　高敏捏了捏阳阳的小脸蛋：“说再见。”
　　阳阳别扭的嘟着嘴：“再……见……”
　　一计不成还有一记，郑健兴看着那扇门关上，慢悠悠的往前走了两步，用力的跺了一下脚，大声的哎哟一声，然后迅速卧倒。
　　高敏隔着门听到声音吓了一跳，连忙打开门，看见郑健兴正狼狈的从地上爬起来：“怎么了？摔到了？”
　　郑健兴拍打着身上的土：“啊，没事没事，不小心摔了一下，”他扶着自己的腰：“哎哟，人上了岁数，一磕一碰都要命。”
　　高敏有点担心，现在的人都娇气，磕着碰着了当时不注意，很有可能会酿成大祸：“要不你进来，我看看摔着哪里了，上点儿药什么的。”
　　“不用不用，”郑健兴摆手，一瘸一拐的往电梯的方向走了两步：“没事，我回家自己上药吧。”
　　高敏最受不了看见这样的了，他三两步走到郑健兴面前：“你先别回去了，我给你看看吧。”说完拉着他的胳膊往房间拽。
　　郑健兴心里美的冒泡，嘴上还是假意的推辞：“哎呀，真的不用了，我怕再晚点儿，回家不安全。”
　　高敏白了他一眼：“我听阳阳说你经常很晚才回家。”
　　郑健兴表面微笑，心里早就把儿子小屁股打的烂熟了：“哪有啊，你也知道，谈生意总要应酬，哈哈，哈……”
　　高敏把郑健兴拽进房间，阳阳正在看电视，看见自己老爹又回来了，目瞪口呆：“你个死老头咋没走啊？”
　　“阳阳……”死老头还没说话，高敏先不高兴了：“你怎么说话呢？”
　　阳阳撇了撇嘴，无限鄙视的白了自己老爹一眼，继续看电视了。
　　高敏嘱咐：“阳阳你在客厅看电视，你爸爸摔着了，我给他上点儿药。”然后打开卧室的门：“你进去坐，当着孩子上药不太好。”说完去卫生间洗手，然后找医药包。
　　郑阳阳溜进卧室：“老爸你摔着了？”
　　郑健兴美的不行了，心情特别好的刮了一下儿子的小鼻子：“是啊，你爸爸我不小心摔到了，哎哟真疼。”
　　阳阳抱着小胳膊，哼哼的笑：“报应呀报应。”
　　死老头的脸立马挂了下来：“你个臭小子说什么？”
　　郑阳阳神秘兮兮的摸出两张纸：“你撕我的作业本。”
　　郑健兴看见自己的检查书，有点儿脸红，但是心想反正儿子也不认识几个字，也就无所谓了：“撕了咋了？本子还是你老子我给你买的呢。”
　　郑阳阳歪着嘴巴笑，稚嫩的小脸上的笑容跟某个死老头如出一辙，他展开纸张：“检查书……哈哈哈哈哈哈。”
　　郑健兴伸手就抢，小阳阳滑溜的好像泥鳅，噌的钻到门外。
　　高敏正好找到医药包，看着大笑的阳阳，纳闷的问：“阳阳怎么了？这么高兴？”
　　小孩子总是小孩子，不管再怎么聪明，也掩饰不了自己内心的表情：“没什么，哈哈哈，老师，为什么我爸爸也要写检查书啊？”
　　郑健兴在卧室里宓拿婧於赤，高敏却很惊喜：“哎呀，阳阳你认识那几个字吗？你认识的字好多啊。”
　　郑阳阳被老师夸奖了，鼻子翘到天上去：“那是，我认识好多字呢，这三个字是我爷爷教给我的，说我要是不听话，就让我写检查书，哈哈。”
　　高敏好笑的把纸收起来：“阳阳真棒，阳阳还会什么啊？”
　　郑阳阳兴奋的好像啃了肉骨头的小狗：“老师我还会说外国话。”
　　“哦？”高敏感兴趣的问：“你会说什么？”没想到阳阳的家庭教育还不错吗？中外结合了。
　　郑阳阳一本正经的念：“咿呀大、呀灭跌、法克鱿！”
　　高敏的脸瞬间黑了，他干笑：“这是谁教你的？”
　　阳阳讨好的说：“我看电视看来的，老师我说的对吗？”
　　高敏不知道该怎么说，他心里把郑健兴狂踹了一万遍之后笑眯眯的对阳阳解释：“阳阳，这几句话都是不好的话，如果说出来，会被人笑话的，所以以后不要说哦。”
　　郑阳阳恍然大悟：“这样啊，怪不得我每次说，他们都会笑呢。”居然是笑话老子，哼，一群坏人！
　　高敏深吸了几口气，压住心里的火，和声和气的对阳阳说：“阳阳去看电视吧，老师要给阳阳的爸爸上药了。”顺便问问他怎么教育孩子的，居然给孩子看……看那种片子！
　　郑健兴在卧室把小兔崽子的话都听到了，心说不好！他当初跟自己的床伴们看那些情趣片子，鬼知道那小兔崽子居然偷看，看了不说，还像模像样的学里面的人说话。后来那群缺德家伙总是逗他，让他说所谓的外国话。当时听确实觉得太逗了，阳阳嫩嫩的声音说着与年龄不符的词组，总是会让人捧腹大笑。可是刚才再听到，就觉得特别不是滋味……
　　他小心翼翼的看着板着脸走进房间的高敏，还有他随手关上的屋门，突然有一种想要逃出去的冲动。
　　
 
作者有话要说：郑健兴脑子秀逗了，很多表面上一本正经或者那种自恃其高的家伙，总是会想出一些很宓牡阕永础…这个是有先例的，哎




被吻了~

　　“郑先生。”高敏声音冷冷的：“把你的裤腿挽起来我看看伤到哪里了？”
　　郑健兴看着高敏的脸色，然后小心翼翼的卷起裤腿。膝盖上确实有一大片淤青，但是这个还真不是今天摔的，是他前几天跑工地巡视，结果不小心被绊了一下，把那些陪同的人吓得够呛。
　　高敏看到淤青，微微的张开嘴，语气带了些惊讶：“怎么摔的这么厉害？”
　　郑健兴心说是啊，要是不厉害我今天还能装吗？
　　膝盖四周的淤青其实已经有些散开了，但是中心部分却青紫的恐怖。男人都有一种特质，就是觉得磕磕碰碰无所谓，所以这个伤他当时就擦了点药酒，后来觉得忒难闻了，于是洗掉后就再也没管，谁知道今天用上了。
　　高敏小心翼翼的用指肚按压了一下那篇淤青：“这不是今天摔的吧？”
　　郑健兴露出一副痛苦的模样：“是旧伤，但是今天又……哎，不过没关系，我皮糙肉厚的……”他看着高敏纤细的手指和粉红的指甲，觉得这么漂亮的手怎么会长在一个男人身上呢？就算是长在女孩子胳膊上也会很惊艳啊。
　　高敏母爱泛滥，一边儿上药一边儿撅起嘴轻轻的吹，完全把郑大少当成自己幼儿园的小朋友照顾了，就差说不疼不疼，老师吹吹就不疼了哦。
　　那柔柔的气息吹在伤处上，凉凉的，却让他的某个地方慢慢的火热起来。郑健兴不由自主的抬手抚上高敏的头。
　　高敏只是往上看了一眼，就没再搭理他，而是仔细的涂着正红花油。
　　刚才高敏那一瞥，让郑健兴呼吸瞬间粗重起来，这种角度，刚才的眼神，就好像……他的手不禁微微用力。
　　“你干什么呀？”高敏不舒服的甩头，把那只色爪子甩了下去，然后直起身来：“晾一下，晾干了再把裤腿放下来。”
　　“哦……”郑健兴遗憾的捻捻手指，然后翘起二郎腿，把自己尴尬的地方隐藏一来。
　　高敏拖了把椅子来到郑健兴面前坐下：“郑先生，我想跟你谈一下关于阳阳的教育问题。”
　　郑健兴心说怕什么来什么，他最讨厌被人念叨了，自己小时候一直被管的很严，所以对自己的儿子也就没有这么多约束。不过刚才听阳阳说所谓的外国话，还是让他觉得心里堵了一下。
　　高敏的坐相很漂亮，左腿搭在右腿上，两只手很随意的扶在膝头，身体微微前倾，眼睛很专注的看着郑健兴：“郑先生，阳阳在幼儿园里其实表现很好，很大方，懂谦让，有礼貌，这让很多小朋友和阿姨都很喜欢他。”
　　郑健兴嗅到高敏身上飘过来的香气，突然有些难过的弯了弯腰：“哈哈，这样啊，这不就挺好嘛。”
　　高敏叹气：“可是阳阳却总会说一些与年轻不符的话，我的这个不符，不是指阳阳老成，而是……以为您的言传身教造成的。例如一些脏话什么的，我希望您能明白。”
　　郑健兴心说我上大学之前也是纯洁少年一枚啊，都怪那个夏启明，把老子带坏了。不过这个他不敢说，只是点着头：“是啊是啊，你也知道，我身边的圈子太乱了，哈哈，以后会注意的。”
　　高敏见郑健兴这样说，反而不好太过较真，他身体往后仰了一下，靠在椅背上：“我知道阳阳是单亲家庭，这样的家庭对孩子的教育都会有一些缺失，让孩子没有安全感。我们园里也有个女孩子，是单亲家庭，她的父亲是一名律师，可是那个女孩就比阳阳强多了，接人待物都跟小大人一样，而且，她并没有说脏话的这个毛病，所以我想，阳阳之所以这样，是真的跟您的教育有关。”
　　“是是是，你说的是。”郑健兴脑子转的飞快，他想起来那个夏流氓就跟他说过他也找了个律师做那啥，于是不经意的问：“那律师叫什么啊？兴许我认识，回头跟他讨教一下教育孩子的方法。”
　　高敏觉得这不失是一个好办法，而且听说那个律师爸爸也是做商业方面的律师的，他很高兴的说：“好啊，那位先生姓季，如果你真的想认识的话，回头我可以帮你问问。”
　　姓季？郑健兴皱着眉头使劲想了半天，忘记夏流氓跟他说的那个人姓什么了，于是掏出手机来：“我问问，兴许真认识呢，哈哈。”
　　手机打到夏启明那里，夏启明口气不好：“有事？”
　　“废话，没事我找你做什么？”郑健兴哈哈笑了两声，但是一看高敏脸色不好，立马弱了下来：“哎，这不是想你了吗？对了，我问问，你上次跟我说的那个律师，姓什么啊？是不是有个丫头还上幼儿园呢？”
　　夏启明一提到他们家律师，就跟打了兴奋剂一样：“啊？我家那口子啊？哈哈，姓季，回头你公司要是打什么官司的话，记得找他啊！”
　　“你大爷的狗嘴吐不出象牙，老子公司还养的起律师！”郑健兴也激动，习惯性的满嘴爆粗：“草，还你家那口子，人家同意了？你丫也就自己幻想吧，人家能看上你？”
　　夏启明嘎嘎的大笑，跟只鸭子一样：“你有所不知啊，烈女还怕缠郎呢，更何况是他，只要我讨好讨好他那个千金，就OK啦，哈哈哈。”
　　郑健兴翻了个白眼：“拉倒吧，他跟了你，算是上辈子没烧高香，倒霉倒大了，你说你穷得瑟啥？小心他回头整你一把。”
　　“哎哟那我还盼着呢，就怕他不来。”夏启明那边好像还有别人：“行了，不跟你多说了，我正跟家商量要怎么才能让他跟了我呢，回头等老子成功了再找你。”说完，吧嗒一声把电话摁了。
　　郑健兴也挺高兴，挥舞着拿手机的那只手说：“果然是熟人，我哥们未过门的媳妇。”
　　“什么？”高敏眉头几乎要纠结成死结了：“那个，季律师是男的。”
　　“我知道啊，”郑健兴也替自己哥们高兴，觉得他可能是真的遇到自己喜欢的人了：“我哥们也是男的，哈哈。”说完突然觉得不对劲，赶紧闭了嘴，仔细的观察高敏的神色。
　　高敏觉得自己脑子有点乱码，这男的跟男的……虽然周小力总是跟自己瞎闹，但是他起码自己有女朋友的，所以自己也没觉得多怪异。可是听郑健兴的电话内容……这是，一个男人喜欢另一个男人，而且还……还……媳妇……
　　他不是没有听说过同性恋这个词，他上学的时候就曾经有同学那他开心说他娘娘门门的好像个同性恋。于是这三个字给他烙下了非常深的印记，让他感觉这三个字就是骂自己的，说自己不好的，于是对别人讨论自己的样子和动作就非常的敏感和厌恶。一开始周小力说要住进来的时候，他也犹豫过，这个小子跟他是同学的时候没少捉弄过自己，但是禁不住家里人游说，最后还是答应了。不过还好，周小力跟以前很不一样了，这让高敏略微的有些安慰。
　　现在高敏又听郑健兴说他的朋友跟那个律师单亲爸爸是那种关系，就有一些震惊，因为那位季先生他也见过，很冷静很斯文的一个男人，而且长的也很好看，但是却跟娘娘腔三个字一点儿都不搭边儿。
　　高敏咬咬唇：原来娘娘腔不是特指同性恋的啊？
　　
　　郑健兴从旁边观察着高敏的表情，见他一会儿眉头紧锁一会儿又一脸莫名，那小表情变化的让人想上去捏两把。
　　“敏敏怎么啦？”郑健兴试探着问。
　　高敏没有对他喊自己敏敏跟以前一样驳回，而是认真的问：“他们那样，就是同性恋吗？”
　　郑健兴眯起眼：“怎么？你讨厌同性恋？”
　　高敏连忙摇头，心说我怎么敢当着你的面说讨厌啊：“没有没有，就是有点震惊，哈哈，我一直觉得，那种人都挺神奇的。”
　　“神奇？”郑健兴摸了摸自己下吧：“怎么神奇了？”
　　“不，不是……”高敏有点儿不知道要怎么组织语言来形容了：“没，反正就是觉得……呃，可能是因为我没接触过，不好说……嗯，那个，我没有恶意……”
　　郑健兴突然伸手，一把把高敏从椅子上拉了起来。
　　高敏毫无防备的跌在郑健兴的怀里，然后被他紧紧的锁住手臂。
　　“你……”想做什么？嘴巴只是张开发出一个音节，就被另一只嘴巴堵住。高敏的眼睛睁的大大的，不可思议的看着这个吻着自己的男人。
　　郑健兴也看着他，一边儿技巧性的加深这个吻，一边儿观察高敏的表情。
　　高敏先是吃惊，躲闪，最后认命的合上眼。只是浑身轻微的颤抖显示出了他的惊讶和不安。
　　一直想吻上这张唇，果然跟自己想象的一样，软软的，还有里面的那条小舌，到处躲避着，最后还是被自己卷在自己嘴巴里，使劲的吸吮。
　　
 
作者有话要说：这次有没有榜单，小生几乎都要泪奔了……
01写的越来越苦手，我果然不太适合写那种大场景的文，很痛苦。
在这里也宣传一下我的老文《胡搅蛮缠》，这个文开通了定制印刷，修改了一些小BUG，增加了两个小番外，最后让小痕给做了封面，很美好，希望大家捧场。




先入为主

　　当空气重新涌入自己的肺里的时候，高敏双眼泛着泪花，不知道自己是该抽眼前这个男人一巴掌，还是该把他踹出去。
　　郑健兴的拇指轻轻的按压在高敏的唇上，本来粉红的唇色现在变的艳红，上面闪着水润的光泽，让他忍不住又想附身去亲。
　　“郑先生！”高敏抬高手臂，挡在自己和那男人之间：“你当我是什么？居然，居然……”
　　“我对你有想法，”郑健兴不绕圈子，一针见血的说出关于自己举动的解释：“虽然算不上一见钟情，但是我确实觉得你很不错。”
　　高敏愤恨的擦着自己的唇：“郑先生，不要以为你没有操守别人也都跟你一样，我喜欢女孩子，不喜欢男人！”
　　“女孩子？”郑健兴笑了：“可是你觉得女孩子会喜欢一个看上去比自己还柔弱比自己还文静比自己还纤细比自己……”他上上下下的打量着高敏：“比自己，嗯……还有女人味？”
　　高敏气死了，他使劲推着郑健兴的胸膛，连脚都用上了，用力的踢他的腿：“你才有女人味！我是男人，你讨厌死了！滚开！”
　　“好好好，你别激动……”郑健兴捉住高敏的手，包在自己掌心：“小心扭了脚，我可是病号……哎哎，我说你别踢了！”
　　门啪嗒一声打开一条缝隙，露出郑阳阳圆圆的大眼，担心的看着里面这场全武行：“老师……爸爸，你们在做什么？”
　　高敏立马停下自己的暴行，尴尬极了：“啊，没……没什么……那，嗯，有蟑螂，你爸爸害怕……所以……”难不成要对孩子说你爹非礼我，所以我想揍他？
　　怕蟑螂？郑健兴跟阳阳同时挑高眉峰，连表情都是一模一样的，看的高敏不禁叹一声遗传基因的伟大。
　　“爸爸你会怕蟑螂？”疑惑之后，阳阳问的有些幸灾乐祸，小身体挤了进来：“蟑螂在哪里？”
　　“你以为你爹我会怕蟑螂？”郑健兴坏笑，突然脸色一变，指着高敏身后的墙壁：“靠的，真有蟑螂！”
　　高敏瞬间觉得浑身寒毛都炸起来了，他嗷的一声蹦到郑健兴身上，声音颤抖的尖叫：“蟑螂？我房间怎么会有蟑螂！”
　　郑健兴很满意他的投怀送抱，一边儿偷香一边儿安慰：“啊，可能是我看错了，嗯，眼花了一下，哎……最近总休息不好，你知道的，人休息不好就容易头晕眼花什么的。”说完做出一副很疲惫的样子。
　　高敏眼泪都要出来了：“真的没有？真的只是看错了？”
　　“真的，我保证。”郑健兴环着高敏的腰，冲阳阳挤眼睛。
　　郑阳阳咬了咬唇，给自己老爸翻了个白眼：“老师，我老爸骗你呢，根本没有什么蟑螂。”
　　“真的吗？”高敏颤巍巍的松开搂着郑健兴的手，小心翼翼的回头看。粉蓝色的墙壁上只有自己精心贴上去的花样纸贴，别说蟑螂，连一只小飞虫都看不见：“看错就好看错就好。”
　　郑健兴见高敏离开了自己的怀抱，有点儿不情愿，但是还是放手了。
　　郑阳阳唯恐天下不乱：“老师，刚才是我老爸欺负你了吧？”
　　高敏的脸瞬间涨红了：“没，没有……我跟你爸爸，沟通感情呢，呵呵……”估计阳阳看过自己父亲的太多不正确的地方，所以现在一看就知道是什么状态了，小孩子果然不能太聪明。
　　郑健兴也觉得那臭小子在拆自己台呢，于是往外赶：“去去去，你老子我跟老师讨论你的教育问题呢，你赶紧去看电视，不看的话就去洗衣服！”
　　小阳阳哼了一声：“老爸你不可以拐老师上床，老师是我的！”然后一本正经的对着高敏说：“老师你别怕那个臭老头，等过几年，他就老的动不了啦，以后你跟我过日子就好！”
　　高敏张着嘴，他简直不相信这是一个五岁的孩子能说出来的话，先不说内容，就这个逻辑……也……
　　郑健兴火了，心说你个小兔崽子居然敢觊觎老子的东西，看来真是三天不打上房揭瓦了，他上前一步，拎起阳阳的脖子就往外扔：“出去，不可以进来，小心老子抽死你！”
　　小阳阳在外面振臂高呼：“打倒色狼！老师你一定要坚定啊啊啊！”
　　郑健兴冷笑：“你不要你幼儿园的小女朋友了？”
　　阳阳愣了一下，随后撅起嘴：“我两个都要！！！”
　　高敏简直想自己挖个坑把自己埋进去，这父子俩……真……这是什么遗传啊！！！
　　郑健兴锁上卧室的门，拉着高敏坐在床上：“好了好了，哎呀呀，小孩子的话不要当真嘛，敏敏……”
　　“你别叫我敏敏！”高敏睁着水汪汪的大眼瞪他：“你怎么可以这么讨厌啊？你究竟是怎么教育孩子的啊？这么聪明的阳阳居然被你教成这样！你你……你去死好了！“死不足惜的混蛋！
　　郑健兴死皮赖脸的攀住高敏的肩膀：“敏敏，哎呀，你别生气嘛……你看，我也认识到了自己的错误，觉得孩子这么教育是不对滴，所以呢，我这不是有求于你吗是吧？以后我家那个兔崽子给你养，你想怎么养就怎么养！”
　　“我凭什么给你养孩子啊。”高敏抽了抽流出来的鼻涕：“我又不该你不欠你，自从遇到你就没好事。”他推着郑健兴的胳膊，指着床头柜上的抽纸：“拿来给我。”
　　“遵命。”郑健兴拿了抽纸放在高敏腿上，高敏抽出纸巾使劲擤鼻涕：“我就算教，也不过就能教这一两年，等以后阳阳上了学，不还是要你自己教育？所谓自不教父之过，上梁不正下梁歪，你就不能给他做个榜样？孩子这么小就知道自己父亲的那些烂事，你觉得好意思吗你？”
　　“不好意思不好意思。”郑健兴连连点头，其实他以前没觉出来，认为养孩子跟养猫养狗差不多，唯一多出来的手续就是得让那个小玩意去上学，可是这两天让他深刻的明白了一个道理，如果把阳阳养的跟自己一样，那对自己以后绝对是一种威胁，所以必须要扭转他的观点，让他知道啥叫尊敬长辈，尤其是他老爹自己！
　　高敏才不会理会郑健兴的敷衍，开始下逐客令：“行了，药也上完了，你可以走了！”
　　“呃……”郑健兴左看右看，最后眼神定在墙上的挂钟上：“都快十一点了呢……”意思是好晚了我可以不可以不会去？
　　“啊？这么晚了？“高敏连忙站起来，打开卧室门：“阳阳，赶紧洗澡睡觉。”
　　阳阳得令，立马把自己扒光光，然后指着卧室的那个男人问：“老师，那个臭……呃，我爸爸怎么还不走？”
　　高敏调好水温：“他这就走，快，来赶紧洗洗。”
　　小阳阳站在花洒下面，热水哗啦啦的冲着，他自己左搓搓右搓搓。可能是阳阳平时总自己在家的缘故，早就学会了自己洗澡，洗完头发洗身上，最后坐在地板上洗脚丫。
　　郑健兴看高敏不留他，只好站起来，一瘸一拐的往外走：“好吧，我走了……哎，腿真疼。”
　　高敏看着他那副样子，心又软了。开车的人都知道，如果腿不舒服的话，就很容易出事。
　　“算了，你留下吧，不过只能一个晚上。”万一他回家路上出事了，那阳阳就太可怜了。
　　郑健兴高兴极了，却仍旧做出这样不好吧的表情：“呃，我留下来，好吗？”
　　高敏不理他，自顾自的收拾阳阳的小衣服：“我是怕你出事，阳阳伤心。”
　　郑健兴高兴的嘴叉子咧到耳朵根上：“行啊，那我睡哪里？”
　　高敏一指：“你住小力的房间……”说完顿了顿：“周小力不知道什么时候回来，哎，都是我不好。”
　　郑健兴本来想安慰安慰他，后来实在是找不到什么合适的词，只是干干的笑。
　　高敏不理他，只是把周小力的房间收拾了一下。
　　郑健兴诞着脸：“我也想洗澡。”
　　“那就洗。”郑阳阳洗白白光着小屁股出来让高敏给擦身体，见自己老爸还没走，于是一脸的不高兴。
　　“可是洗完了要擦药……”郑健兴没安好心。
　　高敏把阳阳擦干净，拍了拍他的小屁股：“去，上床睡觉，”见阳阳麻利的钻进被窝，才转身对郑健兴说：“药油我放在床头，还有一卷纱布，你记得上好药之后用纱布盖一下，避免蹭在被子上。”说完闪身进了卫生间：“我先洗了，你自己看看还缺什么一会儿跟我说吧。”
　　虽然结局不尽人意，但是不管怎么还是迈进了一大步，既然已经住进来了，那么像让自己走就没有这么简单了。
　　郑健兴摸着下巴一脸YIN笑。
　　高敏给他准备了新牙刷和新毛巾，然后告诉他衣服自己洗，尤其是内衣，现在是夏天，晾在外面一晚上就干了。
　　郑健兴使劲点头：“知道了知道了……嗯，这个粉色的牙缸是你的？那我用用没事吧？”
　　高敏忍了忍，最后挤出俩字：“没事！”说完就进了自己的房间。
　　郑健兴深深的闻了一下浴室残留下来的沐浴乳香气：“嗯……冰霜薄荷的，橙子味，呵呵呵呵呵……”
　　
　　周小力附身做小忍了两天，终于写出一篇“惊天地泣鬼神”的佳作――检讨书。跟郑健兴不同的是他的检讨书是在电脑上用文本格式的。
　　可怜的郑大老板，居然以为只有手写的才是正统的检讨书。
　　一大早，周小力就对柏悦黎点头哈腰的告别，等柏佛爷点头说你可以走了，才夹着尾巴出了那栋楼。
　　站在楼下，周小力对着那扇散发着阴气的窗户使劲伸了一下中指，然后洋洋得意的跑出小区，去找公交车了。昨天晚上他就偷偷的摸了柏悦黎十块钱，正好坐公交外加吃顿早餐。 
　　他哼着小调用早就藏在门下缝隙里的钥匙打开门，这钥匙是因为自己总是马马虎虎的丢钥匙，所以小敏儿给准备的，那天被赶出来，本来他想最后开门进去，但是想想一不愿意让那郑大色狼知道有这么把钥匙，二是高敏在气头上，进去了不好说话，所以才跟着跑了出来。
　　进了门，他踢掉自己脚上的大踏拉板，光着脚走进客厅，一把推开自己卧室的门，正要兴奋的往床上扑，却发现自己床上躺着个男人！！！！
　　
 
作者有话要说：为了不让小生的第一次定制印刷就流产，大家帮忙宣传一下吧，哭




双贱客

　　突然有一天，在自己的房间，在自己的床上，发现了一个陌生人，陌生的男人。那个男人盖着自己的被子枕着自己的枕头，什么都没有穿，就这么四仰八叉的躺在床上……
　　这种视觉冲击基本上跟抓奸差不多了。
　　周小力看见那个男人，嗷的一声扑过去：“呔，妖孽何人！”
　　郑健兴懒得去上班，早晨迷迷糊糊的听见高敏说冰箱里面有吃的，让他起来记得吃饭，然后就带着阳阳去幼儿园了。他昨天晚上因为入侵了一大步，所以有点儿激动，半天都睡不踏实，好不容易睡着了，结果被周小力那一嗓子吓的一哆嗦。
　　他揉了揉眼睛：“你怎么回来了？”
　　“我怎么回来了？”周小力咬牙切齿：“这是我家我凭什么不能回来啊？你你你，你怎么会在这里！！”
　　郑健兴翻了个身：“嗯，你可以出去了，我再睡会儿。”
　　周小力嘴角抽搐：“日哟，你当这是你家呢？”
　　郑健兴有起床气，虽然明知道这不是在自己家，但是还是不高兴。他站起身来，光裸着身体，与周小力擦肩而过，然后钻进高敏的房间，继续睡。
　　周小力下巴差点掉在地上：“你大爷的，居然敢非礼我的被子！！”他伸手抓住郑健兴的胳膊：“MD，谁允许你在这里睡的？”
　　他就知道，这混蛋玩意趁自己不在的时候一定会对高敏出手，但是没想到他居然会登堂入室，堂而皇之的睡在自己床上。
　　郑健兴转过身来，因为晨勃而胀大的东西正直直的指着周小力：“你再废话，老子把你扔出去。”说完重重的摔上门，补觉去了。
　　周小力典型的欺软怕硬，他知道郑健兴不好惹，包括那个洁癖的有点儿过的混蛋医生。他气的不行，冲进自己房间翻出手机就给高敏打了过去。
　　高敏刚带小朋友们做完早操，就被手机的震动震了一下，浑身发麻。现在才早晨九点，难道那个人起来了？他想起自己早晨出来的时候某人从被窝里哼哼唧唧连班都不去上的样子，觉得这种人居然还能有一个大公司，真是老天不长眼。
　　他让小朋友们自己去玩，然后掏出手机，一看，竟然是周小力。
　　周小力在电话里鬼哭狼嚎：“亲爱的小敏儿，你居然趁我不在引狼入室！！！那个家伙裸睡啊啊，他非礼了我的床我的被子我的枕头！！然后在我义正言辞的批评他的时候，他他他，他跑到你房间去了……呜呜……小敏儿，是我不好……不过他怎么会在啊？你怎么可以这样对我……”
　　高敏头疼不已：“好了好了，你别说了，不管什么事情，等我回去再说吧。”说完就按掉了电话。
　　周小力回来了他挺高兴，问题没想到他现在就回来了。算了，只要不打起来就好。
　　高敏叹了口气，继续陪小朋友玩游戏去了。
　　
　　郑健兴一觉睡到中午，光着腚从高敏的床上滚来滚去，兴奋的嗅着高敏被子上的香气。过了半天，他从床上爬起来，摸着下巴邪邪的笑：“真不错，勤快干净香喷喷，哼哼，既然让我碰上了……”他没想玩，肚子就开始咕咕叫。
　　高敏走的时候跟他说了冰箱里有吃的，郑健兴撩开被子，提拉着不合脚的拖鞋，赤身露体的就进了厨房。
　　冰箱打开，涌出一股沁凉的凉气，让他为之一振，清醒了。
　　冰箱里没什么看上去能当饭吃的东西。郑健兴皱着眉头，突然看见桌上的剩饭剩菜。这时候他才想起来，早晨的时候，好像周小力回来了。
　　日，什么都吃了，也不知道给自己留点儿，什么玩意！郑大少翻了一只苹果，在水管下面随意的冲了冲，也不擦水，就送进嘴巴，咬的咔咔响。
　　他想起自己的手机衣服什么的还都在周小力房间呢，于是上前推了推门，锁上了。
　　“CAO，老子又不会把你怎么样，锁什么门！”郑健兴恶狠狠的骂了一句，转身一看，发现衣服什么的都被丢在客厅沙发上了。
　　他把衣服翻了翻，从裤子兜里翻出手机，一边啃苹果一边儿给柏悦黎打电话。
　　电话铃响了半天才有人接。
　　“喂，我说，你怎么把他放回来了？”郑健兴满心不高兴。
　　柏悦黎今天请假没去上班，一大早开着车跑到超市买了一堆清洁用品，正在给家里的地板和卫生间消毒。他这个人洁癖到一定程度了，总觉得周小力摸过的地方都会带着莫名的病菌，如果不及时清理掉，房间就会长蘑菇。
　　柏悦黎摘下口罩和胶皮手套：“不放他回去留他在我这里做什么？他的那个什么检讨书已经写完了，对了，你现在哪里呢？”
　　“那个小老师家呢。”郑健兴得意洋洋：“睡了一宿。”
　　“哟，了不得啊？你确定是睡床上？”柏悦黎不认为高敏这么容易就会被他弄到手，听郑健兴这语气，好像已经吃到嘴里了。
　　“自然是睡在床上！”郑健兴笑的一脸YD：“特软和特香。”
　　“真是可怜的一个孩子，你就折腾吧。”柏悦黎一边用脖子夹住手机，一边儿用消毒剂在房间角落里喷喷喷：“话说你儿子能看着他老师落入你的手里？”郑阳阳那孩子跟郑健兴几乎一个模子刻出来的，满肚子坏水，平时看挺可爱的一个小小子，其实会算计这呢。
　　“哼，他老子我想干啥，他能拦着？”郑健兴啃完苹果，肚子还是饿，可是又舍不得离开这里，毕竟他手里没有钥匙，出去了，就进不来了。他摇摇晃晃的走进阳台，上面晾着自己的内裤和几件阳阳的小衣服，摸了摸，已经干了。于是揪下来从胳膊上搭着，懒的穿。
　　“拉倒吧你。”柏悦黎听他这么说，就知道昨天晚上他没有得手，顶多是不知道用了什么法子住了一宿，也就这一宿，就让他尾巴都竖起来了：“你现在干嘛呢？”
　　“阳台遛鸟呢！”郑健兴嘎嘎的乐，一手拿手机一手扶腰，左三圈右三圈的扭腰。
　　柏悦黎简直挑不出一句文名的形容词来形容他了：“行了，没事我挂电话了。”
　　“哎哎，先别挂啊。”郑健兴急忙喊：“你觉得那个那谁，怎么样啊？”
　　柏悦黎有气叹不出：“一，人家是直男，虽然YD了点儿；二，我从来不干强迫人的事儿，这个你也知道，你情我愿最好；三，那家伙忒邋遢……不过到是听话，这点可以忍受；四，我还没想好要怎么跟他说他就走了，这我没法，毕竟人家有地方住，不可能在我这里长留，除非……”
　　“除非什么？”郑健兴着急的问，让周小力跟自己一个屋檐下，别说吃肉吃不到了，就连占便宜都难。
　　“除非你有办法，能让他在那里住不下去，否则我也没法儿。”柏悦黎不可能因为这么一个并不是很优秀的男人费这么大的脑子，既然郑健兴馋肉吃，那就只能自己想办法把守护肥肉的那条狗赶走。
　　郑健兴闷闷不乐：“我以为你早就把他压倒那啥了呢，结果就这么玩了两天……行吧，回头我琢磨琢磨。”说完挂掉电话，心里这个不高兴。
　　柏悦黎哼的笑了一声，把手机丢上沙发，心说丫住了两天我就觉得脏的受不了了，在住时间场了，我非得疯了。就算让他住进来……他眯着眼睛想了想这两天周小力的表现，狗腿的挺可爱，于是把台阶放低了点，觉得那家伙如果能一直这么狗腿，到是还能忍受。
　　
　　郑健兴饿，饿的没抓没挠的，一个凉苹果下肚，更饿了。
　　他在高敏客厅里翻来翻去，终于不负众望，翻到一张外卖的单子，还是肯德基的。
　　凑合着吃吧。郑健兴一边儿打客服电话，一边儿单手往身上套裤衩。一会儿人家送外卖的来了，自己不能让人占了便宜去。
　　哗啦哗啦的点了一堆的东西，郑健兴丢下电话，进了卫生间放水，然后洗了洗脸。他摸了摸下巴，刺啦刺啦的，一宿那些胡茬子就都窜了出来了。他看着高敏洗漱台上放着的东西，粉红的牙刷粉红的杯子，就连刮胡子的剃刀也是粉红色的。
　　“CAO，真是个娘们儿。”郑健兴笑骂，往自己下吧上涂了点剃须泡沫，然后拿起那只粉红色的剃刀，蹭蹭的刮了起来。
　　刮完胡子洗了脸，然后又冲了个凉，门铃就响了。他带着一身香喷喷的气味去开门，大包小包的把吃的拎进来。
　　周小力也是个神人。他躺在床上睡的迷迷糊糊的时候，突然好想闻到了食物的香气，然后闭着眼睛爬了起来，迷迷糊糊的打开门：“小敏儿，做的什么好吃的啊？”
　　郑健兴正啃鸡翅呢，看见门里探出来的那个脑袋，哼哼的笑：“鸡翅，想吃吗？”
　　周小力睡眼惺忪：“想吃……”
　　“想吃的话，就求我啊……”郑健兴笑的贱不拉几的。
　　半睡半醒的周小力向来是有求必应，只要是有吃的就OK，他直接屏蔽了食物周围的人，两只眼睛里面只看见汉堡薯条鸡翅可乐了：“求求你，好人，给我吃点儿吧。”
　　郑健兴差点被鸡翅噎死，他瞪着周小力，心说这是什么玩意儿啊？
　　周小力见郑健兴没反应，以为同意了，于是乐呵呵的抓起一只汉堡，跟耗子一样又溜回了房间。
　　“能伸能屈，大英雄也！”郑健兴冲着周小力关上的门竖起中指，看着一桌子吃的，瞬间没了食欲。
　　
 
作者有话要说：沉迷于植物大战僵尸了，哈哈哈哈




得逞的第一步

　　郑健兴往公司打了个电话，问了一下秘书今天有没有什么事，小秘书还没说几句呢，电话就被夺了：“你大爷的，这是你的公司还是我的啊？说不来就不来！你看看都几点了！”
　　“哎呀呀……小凡凡不要这样嘛……”郑健兴连忙赔不是：“这不是突然有事么，我忙啊……嗯，忙……哎呀，什么叫泡妞啊，我能做那种没品的事儿吗？好好好，明天我一定去，今天就麻烦你了啊……哎，你不知道，我这回遇到棘手的了，这都好几天了，我就只亲了个嘴儿……行行，我就知道你得笑话我，挂了挂了，忒伤自尊了。”郑健兴按掉通话，对着手机苦笑。他这个助理是他大学的同学，能力很不错，唯一不好的就是忒凶了，一定是他老婆把他带坏了！郑健兴想起那个凶悍的小学妹，不禁打了个哆嗦。当时小学妹追他这个同学的时候，那攻势铺天盖地啊，最后俩人差点单挑，不过后来还是走到一起了，而且小日子过的还不错，当初他们结婚的时候自己还包了个大红包，现在孩子都两岁了。
　　时间过得真快啊……他躺在沙发上看外面的艳阳天，然后开始琢磨要怎么把周小力赶出去。
　　周小力狼吞虎咽的吃掉汉堡，然后牙也不刷，就钻进被窝继续睡，刚睡着突然打了两个喷嚏。
　　“MD，谁在算计老子呢……”周小力揉了揉鼻子，翻了个身，继续睡了。
　　
　　中午休息的时候，园长找高敏去谈话，高敏来到园长办公室，敲敲门。
　　园长是一位和蔼可亲的五十来岁的中年妇女，平时幼儿园的老师们都叫她安阿姨。
　　安阿姨笑着招呼高敏：“敏敏啊，来，坐下坐下。”
　　“安阿姨……”高敏不知道园长找自己什么事，心中有些忐忑不安。
　　安阿姨给高敏倒了杯水，放在他面前：“你别紧张，我就是问问，你跟郑阳阳的父亲，是什么关系啊？”
　　啥？高敏手一哆嗦，差点打翻了那个杯子，他身上开始冒冷汗，难道园长知道那个家伙亲我的事情了？不应该啊……我家里不可能有摄像头，难道是阳阳说的？也不应该啊……
　　他脸色有些不好：“安阿姨怎么会这么问？”
　　安阿姨笑：“是这样的，有几位家长反映，说阳阳跟老师同来同走，听说也住在一起，觉得如果不是亲戚的话，那就是花钱吃小灶了，所以问问，如果能花钱让老师在下班时间帮忙带带孩子的话，他们也愿意花这个钱。”园长言外之意是你是不是拿了郑阳阳家里的钱了，所以才这么尽心尽力？
　　高敏松了口气，喝了口水润润因为紧张而干涩的喉咙：“安阿姨，事情不是您想的那样，我是拿钱了，但是是阳阳的爸爸硬塞给我的，我没有私自收，都给阳阳买了东西，一笔一笔全记下了，还有发票什么的。他们家单亲，听说他爸爸跟爷爷奶奶闹翻了，所以单出来住……上次也是因为阳阳爸爸没有来接，所以才临时去住的我那里。”
　　“是这样啊。”园长点点头，她倒是不是要阻碍这些老师们在下班后赚点儿钱，但是最起码问清楚了，跟别的家长也有交代：“那阳阳的爸爸没有说以后要怎么办吗？”
　　高敏有些苦恼：“我问了一下，阳阳爸爸的私生活很……怎么说呢，就是不是很干净，所以，阿姨您也看见了，有的时候阳阳总是会说一些奇怪的话，这也是跟家里教育有关，我不能坐视不管，放任一个孩子被这么眼睁睁的就带歪了。”
　　园长安慰的拍了拍高敏的头，她很喜欢这个老师，虽然是个男人，但是却比女老师还心细，再加上长的也讨巧，就算是有点儿……怎么说呢，有点脂粉味吧，但是在这种地方，反而会更让孩子们喜欢。而且高敏对每一个孩子的教育都很重视，而且特别注重自己的言传身教，以自己为榜样。就是因为高敏受孩子们的欢迎，才会有家长试探着问阳阳那件事，因为他们觉得能被高敏带是一件好事，哪怕花点儿钱都无所谓的。
　　“对了，还有一件事。”园长收回自己的手：“我听说，前两天你跟阳阳爸爸在门口吵架了？”
　　高敏的脸刷一下红了：“吵，吵架？”他想起那天郑健兴当着一群人说自己娘娘腔把自己气哭了的事情，心里顿时不高兴起来：“是这样的，他当着阳阳的面说一些粗俗的话，我，我听不过去，就说了几句，然后就吵起来了……”
　　园长想了想阳阳爸爸的样子，觉得那个男人看上去挺精英的，居然会这么不注重自己儿子的教育：“那现在呢？”园长继续问。
　　高敏低着头，看着手里的杯子，里面的水因为自己的抖动而轻轻的漾起一圈一圈的波纹：“现在……嗯，他，他给我写了检查……”
　　“什么？”园长突然笑出来：“写检查？”这阳阳爸爸也忒有意思了吧？写检查？他以为自己还是学生吗？
　　高敏没好意思说当时就是因为写检查的事情吵起来的，只是点点头。
　　“看来这阳阳爸爸对自己儿子也挺上心的，因为我看那个人不想是这么容易就服软的人。不过这样也好，证明他确实是认识到自己教育上的缺失。”园长顿了顿：“那你下了班还带孩子，会不会太累？如果照顾不了的话，可以让阳阳去我那里。”园长跟自己的孩子不在一起住，平日就是老两口过日子，孩子也都不在身边，挺冷清的。
　　“不用了，”高敏想如果自己把阳阳放到园长那里，郑健兴还不知道要怎么闹呢，而且阳阳跟自己在一起，也挺听话的，晚上能有个人陪着自己说说话，挺好。他对园长笑了笑：“我平时就一个人住，有阳阳作伴挺好的，就不用麻烦园长了。”
　　“那行吧。”园长也挺爽快：“那阳阳就交给你带了，回头别的家长再问，我就跟他们说一下，好啦，你也赶紧回去休息休息，下午还有的忙呢。”
　　高敏连忙站起来：“那好，我先回去了，谢谢安阿姨关心。”
　　
　　回到休息室，高敏坐在自己的床上。这里有两间大屋子，里面全都是小床，专门给小朋友们用来午睡的，每间大屋子还有四张老师们的床，抛去中午值班的几位老师，平时中午可以有八位老师休息。
　　阳阳没有睡着，从小床上爬起来，看着高敏。他看见高敏进了园长办公室，小小的心里开始担心。孩子的敏感让他觉察到高敏老师现在这个样子，可能是因为自己的缘故，因为他有听别的小朋友说自己被老师带，他们的爸爸妈妈也想让老师带。
　　阳阳不想跟别的小朋友分享老师，他觉得高敏老师下班后，就是只属于自己的老师了。
　　高敏抬头看见阳阳正趴在床沿上看着他，不由的一笑，轻手轻脚的走过来：“阳阳怎么不睡觉呀？”
　　阳阳抬着小脸，看着高敏：“老师以后也会带别的小朋友回家吗？”
　　高敏叹了口气，现在的孩子果然敏感：“阳阳怎么会这么问啊？”
　　阳阳不说话，只是抓着高敏的手指，一脸期盼的看着高敏。
　　高敏俯下身，在阳阳耳边悄悄的说：“老师有阳阳就够啦。”然后直起身体：“好了，阳阳赶紧睡觉……要不晚上就没精神看动画片了。”
　　阳阳得到了满意的回答，心满意足的躺好，用小被子盖住自己的小肚皮：“嗯，好的。”
　　高敏给他掖了掖小被子，然后又转了转，看一下别的小朋友是不是踹了被子了，刚要回到自己的床上躺一下，却突然看见身边的一张小床上，一个小朋友正对他招手。
　　高敏连忙走过去：“悦悦，怎么啦？”
　　季悦悦是个漂亮的小姑娘，她眨巴着大眼睛，拉住高敏的衣服，然后把嘴巴凑近高敏的耳朵：“高老师，前几天夏叔叔带我去玩，说看房子，然后，我看见你啦。”
　　高敏愣了愣：“是吗？在哪里看见老师的呀？”
　　“就在那个楼下面，夏叔叔说，他在那里买了房子，过段时间我跟爸爸就搬过去住。”小姑娘很高兴：“那时候就跟老师是邻居了。”
　　高敏觉得一个头俩大，他知道悦悦嘴里的夏叔叔是谁，就是那个前段时间总是在幼儿园门口张望的人，还给悦悦买了一堆东西，听说他还给园长一笔钱，让园长多买了一些玩具什么的。听别的老师说，那个姓夏的再追悦悦的父亲……
　　他甩了甩头，心说现在的人着都是满脑子装的什么啊。
　　季悦悦还在看着高敏，高敏连忙堆出一脸笑容：“这样啊，那很好啊……以后老师跟悦悦就是邻居了，嗯……”
　　季悦悦点点头，笑呵呵的躺下继续睡觉。只留下满心慌乱的高敏，躺在自己的床上，再也没有了睡意。
　　
　　郑健兴为了长远打算，缠着高敏硬是给自己配了一套钥匙。因为这个钥匙，郑大少还振振有词说什么自己可以随时来看阳阳啦，说高敏把自己当外人会让阳阳很伤心啦等等等等。高敏架不住这家伙随时把阳阳拎出来做挡箭牌，只好同意了。
　　郑健兴拿到钥匙，奸笑连连的又陪了四五套，一套放在车里，一套随身携带，另外几套放在家里备用。
　　他攥着钥匙得意洋洋：“哼哼，这下，你总算跑不掉了！”
　　
 
作者有话要说：可怜的敏敏，现在这是真正的引狼入室了……
以后郑大色狼会随时出入敏敏的房子，周小力，你要倒霉了！




勇敢的小力啊~~

　　周小力迎来了自己的灾难日。
　　这几天那个郑混蛋天天来报道不说，今天大白天的趁高敏不在，居然领了一群人来装修了！一大早那家伙就得意洋洋的登堂入室，叮叮当当的狂敲。
　　周小力熬夜一晚上都在写着他的那些个极度YY的小说，天都亮了才外在床上睡了，谁知道他还没跟周公行礼呢，这边就要拆房了。
　　他顶着一张憔悴透顶的脸质问郑健兴：“你TMD有病吧？这是你家么？你这是干嘛？”
　　郑健兴指挥着工人挪家具换窗户清理地板：“哎，你也别烦，我这不是也为我儿子着想么？你看着窗户，还是单层的，多不安全啊，而且一不隔音二不挡光，对面那楼往这里一看，屋子里的人不管做什么都能看见，太没安全感了。”
　　周小力抓狂：“你儿子能住几天啊？我跟小敏儿在这里住了这么就，也没觉得不安全！”
　　郑健兴冷笑：“安全不安全也是靠人说的，既然有能力做到更安全，为什么不去做呢？再说了，现在是上午九点半，我装修房子也不违法，你也不用这么着急吧？”
　　周小力想给高敏打电话，但是想想现在打电话不合适，一大早的高敏刚上班，也不能回来。再看看郑健兴那个流氓架势，周小力咬牙切齿，含恨回屋，找了面巾纸塞进耳朵，然后用被子捂住脑袋，力求最好的隔音效果。
　　可是当电钻声响起的时候，周小力瞬间飙泪了。
　　
　　高敏下班回家，远远儿的就看见楼下蹲了个人，很眼熟的样子。他停好车，带着阳阳往楼下走，仔细看过去，果然眼熟：“小力，你怎么在这里？”
　　周小力睁着俩熊猫眼，昏昏沉沉的看清楚面前的人，热泪盈眶的扑过去抱着高敏小腿：“小敏儿，你总算回来了，呜呜……你再不回来，我就要死掉了，真的会死啊！”
　　高敏哭笑不得，使劲把他从自己腿上撕下来：“怎么了你？”
　　周小力张牙舞爪的控诉某人：“他一大早就就跑来了，还叫了一群人，拆房子！！！”
　　“什么？”高敏惊讶：“拆房子？”
　　阳阳不声不响的拽着高敏的手，看着周小力的倒霉相，偷偷的笑。
　　周小力看见郑阳阳，恨不得上去掐他几把脸蛋子泄恨。
　　“好了，你赶紧起来，蹲这里叫什么事，我上去看看。”高敏也挺纳闷的，昨天刚给了钥匙，今天就要拆房？他想干吗？
　　今天一天的工作效率不错，郑健兴已经指挥了工人把阳台和卧室的窗户都换成双层推拉挡紫外线的单向玻璃，现在正在收拾房间等高敏回来呢。
　　高敏一推门看见一屋子人，虽然有了心理准备，但是还是被吓了一跳：“郑先生，你在做什么？”
　　“啊，敏敏……”郑健兴跟献宝一样把高敏拉进房间，然后挥挥手让工人们离开：“你看，我换了这样的玻璃，你喜欢吗？”
　　“呃……”高敏看到客厅的窗户被换成了落地窗的形式，在窗户下面举例地板半米的地方坐了个台子，放了几个抱枕，居然很有小资的休闲情趣：“啊，很不错啊。”抱枕是他喜欢的粉红色和粉蓝色，上面还有可爱的小花朵和小桃心。高敏爱不释手的把抱枕抱在怀里：“好可爱好可爱……”
　　郑健兴从后面悄悄的靠近他：“是啊，我知道你喜欢的，而且，晚上吃完饭，可以坐在这里聊天啊，看看夜景啊什么的，你看，我也没有动很多地方，只是稍微的改了一下，这种玻璃也隔音，而且外面看不到里面，很安全。”他拉了一把窗户两边的窗帘：“看这个窗帘，你喜欢么？我特意挑的。”
　　高敏刚想表达对水蓝色窗帘的喜爱之情，就听周小力在后面坑坑的咳嗽。他猛的红了脸，想起要问什么了：“那个，郑先生。”
　　“叫我健兴，不要这么见外么……”郑健兴抬手擦掉高敏额角的汗水。
　　“嗯……”高敏悄悄的往后一闪，然后看见周小力一双喷火的眼睛：“那个，健兴同志，你怎么可以再我没有同意的情况下，把我的房子给……嗯，弄成这样？”
　　郑健兴满脸失落：“你不喜欢吗？我以为你会喜欢……”
　　高敏连忙摆手：“我很喜欢……可是，这不是喜欢不喜欢的问题，我的意思是……”
　　“我知道，”郑健兴拉着高敏坐在沙发上：“你觉得我擅自动了你的东西，也没有跟你说，这样很不好，是么？可是我是想给你一个惊喜啊。而且，以后我儿子也要在这里长住了，我这个做父亲的平实对他照顾不好，好不容易他能遇到你这么好的老师，我感激还来不及呢。而且，我给你钱，你也不收，我只好……”他做出懊恼和沮丧的样子来：“让你生气了，不好意思。”
　　“不不不，我没有那个意思，我没有生气……”高敏连忙安慰他：“只是我……”
　　郑健兴偷偷的扫了一眼在旁边运气的周小力，挑衅一样的在高敏额头上印上一个吻：“我喜欢你，虽然对你来说可能太突兀了，我不想让你太为难，所以我想尽我的能力，能让你过的更好一些……”他按住高敏因为不好意思而躲闪的身体：“明天，我还会来，阳阳太顽皮了，总是在房间里跑跑跳跳的，我想把这里带棱角的家具都换了，你别激动，我不会买那种很贵的家具，只是换几个而已，换成那种圆角的，带胶皮的。等以后阳阳大了，在换回来。我觉得你应该同意，对不对？”
　　高敏左右为难，拒绝吧，确实家里的家具都是以前买的那种比较便宜的，带着方方正正的角，如果阳阳不小心摔倒磕在上面，后果不堪设想。不拒绝吧，他又看了看周小力，那张脸几乎都要黑化了：“呃，这个……”
　　郑健兴心里偷着乐：“我知道你在为难小力的事情，毕竟他晚上工作白天要休息，如果小力不介意的话，我那个朋友还是挺喜欢你的，你可以再去那里借住几天好不好？”
　　周小力一想起那个女王样的柏悦黎，瞬间缩了：“不要不要，我可不去……他简直就是一个活动的清洁剂。”他上下扫了几眼郑健兴：“你这么有钱，不如给我让我去住旅馆。”
　　呸！让你住旅馆还有个屁的戏唱！郑健兴刚要说什么，高敏就开口了：“小力！”
　　周小力哼的把头扭向一边儿，不说话。
　　高敏叹了口气，翘起手指揉了揉眉心：“郑……嗯，健兴，那个，你帮我装修房子，我也很高兴，不过我不能就这么受了你的恩惠，那样我心里会很不舒服的。”
　　“这怎么能叫恩惠呢？”郑健兴不悦的皱起眉：“你帮我教育那个兔崽子我帮你做我力所能及的事情，这怎么能叫恩惠？”
　　高敏啪的拍了郑健兴胳膊一下：“注意你的用词，检查白写了？”他看着郑健兴委屈的脸：“要不，我出一半的钱……”
　　郑健兴猛的站起来，拉着在一边儿看小人书的阳阳：“既然高老师一直把我们当外人，我就真的不知道该用什么脸面来了，而且还让你帮忙教育我儿子。窗户毕竟是我自作多情装修的，钱你就不用出了，阳阳我带走，以后不用麻烦高老师了。”说完就往外走。
　　阳阳傻了，被他爹拽的跌跌撞撞的，惊慌的看着高敏：“老师……”
　　“你，你这是做什么？”高敏连忙扑上去把阳阳从郑健兴手里拽出来抱在自己怀里：“有话不能好好说啊！”他嗔怪的瞪了一眼郑健兴。
　　郑健兴心里早就乐开花了，但是脸上还装的很严肃：“高老师，我只想让阳阳过的更好，但是又不知道用什么方法报答你，你总这样拒绝我，以后让我用什么心态把阳阳送来？”
　　高敏推阳阳进卧室去换衣服，听郑健兴这么说，咬了咬牙跺了跺脚：“好吧，你，你可以弄……那我就不给钱了！但是……”他郑重的说：“你不能花太多钱！”
　　郑健兴得到保证，高兴的抱住高敏的腰，使劲的在他脸上啾啾亲了两口：“敏敏你真好！”
　　周小力都要吐血了：“你们够了没有？日啊，老子怎么办？我今天一天都没怎么睡觉了！！如果再来这么几天，我非得死了不行！！”他瞪大眼睛看高敏：“小敏儿你看我的眼睛看看，都红了！”
　　高敏为难极了：“要，要不我给你钱，你出去住旅馆，就几天……”
　　周小力嘴角抽搐，指着郑健兴大叫：“你居然为了这么个狗男人，把咱俩的感情就抛到一边儿去了？枉费我对你一往情深啊小敏儿，我我，我要爬墙！！！”说完就冲进自己的房间，翻箱倒柜的收拾东西。
　　高敏紧张极了，连忙跟进去：“小力，小力你别生气……小力……我……我不让他弄了还不行嘛！！”他悲愤的喊了声，眼泪刷的滚了出来。
　　这叫什么事儿啊，一个两个都逼自己，自己哪里错了？
　　周小力一看高敏哭了，顿时傻了眼：“哎呀，小敏儿，你哭啥？我开玩笑的，我……哎，你别哭了，你抽我嘴巴子，你抽我……”他急的围着高敏团团转，最后瞪了一眼门外的郑健兴：“看毛的看，还不过来哄！！”
　　郑健兴忍住笑，走进房间把高敏圈在怀里：“敏敏别哭了，都是我不好……我忘记了小力是夜猫子……敏敏别哭了，你一哭，我就觉得自己罪不可赦，心都疼了……”
　　周小力做了一个呕吐的样子，冲郑健兴一伸手：“拿来。”
　　郑健兴纳闷：“什么？”
　　“清洁剂女王家地址，老子在去他家混两天，MD，你最好赶紧把屋子装修好！”周小力认栽了，他到现在才发现这是个阴谋，是这个混蛋玩意想把自己赶出去的阴谋！
　　既然这样，那他不如去他最好的朋友那里住，顺便能探听点儿他的消息，回来报告给小敏儿，以后也好有个提防。
　　郑健兴眉开眼笑的扶着高敏坐下，然后翻兜找柏悦黎的电话号码，掏出新买的钢笔连同地址蹭蹭的写在一张废纸上，又从钱包往外掏钱。本来他想给周小力拿一千块的，后来怕他跑出去住旅馆，琢磨半天就掏了三百，连同那张纸都塞进周小力手里。
　　周小力拿了自己的笔记本和几件换洗的衣服，摇摇晃晃的往门外走：“行了，此处不留爷，自有留爷处，爷走了。”
　　高敏抽抽噎噎的叫他：“小力~~”
　　周小力叹气，弯下腰抱住高敏：“我走了，你要好好照顾自己啊，别太早给某人甜枣吃。”他看着高敏涨红的脸，心里一个劲儿叹气，最后伏在高敏耳边悄悄的说：“一哭二闹三上吊，死活别让他占你便宜，那种男人，到手了就不珍惜了。”
　　高敏捶了他一下：“你讨厌，乱说什么。”
　　周小力嘿嘿笑：“行了，我走了，去清洁剂女王家接受清洁剂和消毒水的疯狂洗礼。”说完警告的看了一眼郑健兴，扭头打开们，走了。
　　
 
作者有话要说：从今天开始到月底，小生努力日更，希望大家能捧场




欲擒故纵

　　周小力漫无目的的在大马路上闲逛，夏天的夜晚总是来的很迟，而且天又燥热的厉害。他不确定自己是否真的要去柏悦黎那里。
　　其实柏悦黎也挺好的，按时给做饭，手艺也不错，还给洗衣服，虽然是用洗衣机……就算他洁癖到了一定的程度了，但是那张床却柔软舒适，散发着洗衣粉的香气。
　　周小力叹气，他知道郑健兴那家伙是抱着什么心态赖在小敏儿家的，这种事情只能顺其自然，自己再怎么跟防狼一样的防着，人家小敏儿不上心也白搭。
　　他看见路边的网吧，心说算了吧，就从网吧呆几天得了，如果能在网上勾搭个妹子更好，反正钱花完了他就回去，把小敏儿从大灰狼手里解救出来。想到这里，他就拖着行李进了网吧。
　　郑健兴好说好话的安慰了高敏，把他劝的去做饭，然后就掏出手机来给柏悦黎打电话。铃声响了没两声就被接起来了，那边的声音听上去好像很高兴的样子：“喂？”
　　“喂什么喂，”郑健兴看看厨房，拿着手机进了阳台：“我说，刚才我把你的地址抄给那个周小力了，他一会儿可能要去你那里。”
　　“嗯，好啊，我这就回去。”柏悦黎的声音淡淡的，可是却能听出松了口气的感觉。
　　郑健兴笑：“咋了？又被拉出去相亲了？”柏悦黎比自己还要大两岁，再加上又是个年轻俊朗有前途的医生，更是被一群未婚女士虎视眈眈的盯着，然后拖各种各样的关系想跟这位一直单身的柏医生凑凑近乎。
　　柏悦黎没有理会他的话，只是自顾自的说：“行，我马上就回去，嗯，辛苦你了……哎，说什么呢，应该帮忙，行了，那就这样，我先挂了。”
　　郑健兴听着手机里传出来的忙音，骂了个CAO，又警觉的抬头看了下厨房，见没有什么动静，便放下心来。心说你个禁欲的，以为你唱双簧了你？自导自演的还挺美。
　　柏悦黎挂了电话，歉意的看着对面的那位女士，想了半天却忘记了她叫什么，只得说：“不好意思，我有点儿急事，要立刻赶回去。”
　　女人也体贴的点头同意了，虽然她很想跟柏医生擦出点什么火花出来，可惜温柔体贴加媚眼人家都当看不见，也只好作罢。
　　柏悦黎一路开车到家，蹬蹬的上楼开门。
　　外面的天渐渐的暗了下来，柏悦黎看了看手表，快八点了。
　　从不到七点到现在一个来小时了，自己家里高敏家并不远，那家伙怎么还没到？柏悦黎在房间里溜达了两圈，最终按耐不住给郑健兴打了电话，要了周小力的手机号。
　　周小力把刚倒上热水的碗面放在一边，兜里的手机就开始依依呀呀的唱上了，他拿出来看，是个陌生的号码：“喂，哪位？”
　　“周小力？”对方的声音淡淡的冷冷的。
　　周小力打了个哆嗦：“呃~柏，柏医生啊，哈哈……”
　　“你现在哪里？”柏悦黎听着里面乱七八糟的背景音，眼睛很危险的眯起来。
　　“嗯，这个……我……”周小力不好意思说自己在网吧。
　　“给你半个小时，如果不出现，那你就永远别出现了。”柏悦黎撂下话，啪的合上手机盖。
　　周小力拿着手机：“喂？喂喂……日啊！”他看着自己的碗面，琢磨了半天，再看看周围乌烟瘴气的环境，于是灰溜溜的结账，拎着行李去拦了一辆出租。周小力考虑到，如果万一备不住高敏跟那个郑健兴好了，那么这个柏悦黎就低头不见抬头见，如果关系闹僵了，对自己也不好，所以嘛，自己屈就去那个清洁剂家住，也是为了未来的和谐生活着想。
　　周小力觉得自己越来越伟大了。
　　
　　高敏做好饭，照顾阳阳吃饱喝足，然后刷锅洗碗收拾房间洗阳阳换下来的小衣服，就是不想跟郑健兴说话。
　　其实他也不知道自己怎么了，只是看见郑健兴就觉得脸红心跳，再想想他说自己的话和周小力临走跟自己说的话，就……
　　郑阳阳在客厅看动画片，郑健兴陪着儿子，不过手里拿的是一沓文件，仔细的翻阅着。
　　高敏觉得，那家伙认真起来，也蛮帅的。
　　高敏对自己的性向很模糊，他从小就是喜欢跟女孩子在一起玩，什么过家家啊洋娃娃啊，而不是喜欢那些小男生喜欢的骑马打仗的游戏。后来上了学，自己的模样和习惯总会被男生嘲笑，甚至有一段时间，他看见男孩子就会害怕。
　　后来工作了，家里二老也曾经给自己安排过几次相亲，但是没有一个女孩子能忍受男人比自己还秀气还文弱。
　　高敏知道，男生就是要跟女生结合才算是正常的，可是他跟女生在一起，真的摩擦不出火花来，因为他一直觉得女孩子跟自己都差不多，虽然这种想法让他苦恼了很久，但是也没有办法。女孩子喜欢的东西，他也都喜欢，可是男孩子喜欢的东西，他基本上都不喜欢。但是如果这样就说他喜欢男人的话，也有点牵强。高敏不觉得自己会喜欢上一个男人，他在大学选了幼教，就是因为不想接触那种比较成熟的世界，小孩子多好，单纯可爱，不会知道什么叫娘娘腔和二椅子，只会知道高老师漂亮温柔，所以就喜欢他。高敏甚至觉得，自己可能要一辈子都是一个人过了，就这么守着一群可爱的小孩子，一直到不能动了为止。
　　可是郑健兴对自己的所作所为，却让高敏萌生了一丝心动的感觉。被人照顾，呵护，还有亲密的吻和告白，能忍受自己撒娇，知道自己喜欢什么。虽然郑健兴曾经说过自己是娘娘腔，但是后来交来的检讨书上承认了错误。高敏觉得，像他那样的男人，应该不会低头写什么检讨书的，其实只要他能认个错服个软，高敏也就不会计较了，谁知道他真的会拿检讨书回来……
　　高敏把衣服洗干净拧干，抖开挂在衣架上，拿去阳台晾晒。
　　郑健兴从沙发上站起来，很自然的从他手里接过衣架，利用身高的优势，轻松的挂在阳台的铁丝上。
　　高敏心跳的更快了。他，郑健兴，阳阳，三个人……多像一家三口啊。
　　郑健兴把衣服晾好，拉着高敏的胳膊一起坐在沙发上：“别忙乎了，看会儿电视，休息一下。”
　　高敏感觉出身旁的男人身上撒发出的体温，热的让人出汗。他往阳阳身边挪了挪，却被郑健兴的胳膊圈住了腰。
　　高敏大窘：“你，你……”
　　郑健兴抬起下巴对看热闹的阳阳下令：“都几点了？还不赶紧去洗澡。”
　　阳阳吐了吐舌头，不情不愿的走进浴室：“啊，我够不到开关。”
　　郑健兴暗暗的骂了句靠，压着高敏让他坐好，自己站起来进了浴室：“用什么开关，大夏天的你不会用凉水随便洗洗啊？”
　　“老师说了，凉水洗澡不好！”郑阳阳有了高敏撑腰，才不怕眼前这个色老头了。
　　“有什么不好，强身健体，回头你给老子我去学游泳，等冬天丢你进河里冬泳去。”郑健兴嘴里恶声恶气，手却没停下，挑好了水温让阳阳去冲：“自己洗头自己擦，洗好了喊我。”说完就出了浴室，碰的关上门。
　　高敏坐在沙发上，有些手足无措，他看着电视里面演的不知所云的电视剧，脑子里一片混乱。
　　郑健兴一屁股坐在他身边：“干这么多活，累了吧？我给你揉揉腰？”说着手就不老实的在高敏腰上游移。
　　“不，不累……”高敏以往的气势全无，所有的注意力都集中在腰上了，那只粗糙的大手摸到哪里，哪里就一阵战栗：“那个，不用揉了。”
　　“没关系的，你不用跟我客气。”郑健兴把高敏固定在自己怀里，右手恶意的左捏捏右捏捏，满意的感觉到高敏的颤抖。他低头看见眼前那只已经通红通红了的小耳朵，终于忍不住了，一口含了进去。
　　高敏啊的轻叫，开始挣动起来：“郑，郑先生……”
　　郑健兴含着高敏的耳垂，用牙齿轻轻的厮磨着：“叫我什么？嗯？”
　　“健，健兴……”高敏的声音漾着一种叫做惊慌的情绪：“你，别这样……一会儿被阳阳看见了……”
　　郑健兴依依不舍的放弃那只漂亮的小耳朵，转而对准高敏的唇，使劲的吸了几口。
　　高敏脑子中模模糊糊的想：我是不是该一哭二闹三上吊了？
　　谁知道郑健兴亲了一会儿之后就把头埋在高敏的颈窝里使劲的深呼吸，没有了下面的举动。高敏心里居然有了一点儿小小的失望。
　　半晌，阳阳在浴室扯着嗓子喊：“爸爸，我洗好啦！”
　　郑健兴猛的站起来：“我去洗澡，你哄阳阳睡觉吧。”说完就大步的进了浴室。
　　高敏低低的应了一声，抬起脸，正好看见某人鼓的高高的地方，脸红的几乎要滴出血来。
　　
 
作者有话要说：小敏儿还是太单纯了，我简直都有点不忍心了哎
不过柏医生却是越来越女王了……这就是传说中的女王攻？可怜的小力儿~




真恋爱假恋爱

　　周小力来到柏悦黎楼下，正赶上有人出来，他连忙喊着别关门别关门，然后冲进楼道。身后的防盗门重重的关上，锁扣发出咔哒的声音，让周小力心头一颤。
　　一楼楼道的声控灯好像坏掉了，忽明忽暗了好几下，才亮起来，灯光惨白惨白的。周小力记得上次来的时候，这个灯还是橘黄色呢，怎么这次就变白色了？
　　电梯停在一楼，洞开的门口欢迎人们进入。周小力按了柏悦黎所在的楼层，电梯颤颤巍巍的上升，连他都觉得自己的神经跟电梯一起颤颤巍巍了。
　　电梯门叮的一声打开了，周小力抱着自己的家产，站在柏悦黎门外纠结。其实他不是怕柏悦黎，就是感觉那个男人给自己一种压迫感，那种高高在上的架势让自己深刻的感觉到自己就是个M，还是个大M，这样不好，很不好……
　　周小力在门外转悠，想着自己究竟是进去还是装没来，一开始那种低头不见抬头见的想法现在早就跑到爪哇国去了，他心里狠狠的腹诽郑健兴，自从遇上那家伙，自己就没顺心过一天。
　　面前的门突然打开了，柏悦黎提了一袋垃圾走出来，看见一脸惊慌的周小力，突然觉得心情很好，他翘起嘴角：“什么时候到的？”
　　周小力看着柏悦黎的微笑，觉得寒风阵阵：“刚，刚到……”
　　柏悦黎把手里的垃圾丢到楼梯口那边的大垃圾桶里：“嗯，进屋吧。”
　　周小力跟在柏悦黎脚跟后面进了屋，放下手里的包，恭恭敬敬的喊了声：“老佛爷好……”
　　柏悦黎回过头来看着他，微微蹙起眉头：“你身上什么味儿？刚去哪里了？”
　　周小力正想因为自己的奴性抽自己一嘴巴呢，听这么一问，立马回答：“小的去网吧了……”
　　柏悦黎把手上的胶皮手套摘下来，用右手的两只手指捏着：“赶紧去洗澡，顺便帮我把手套洗干净。”
　　“。”周小力双手接过手套，颠颠往浴室跑。
　　“慢着。”柏悦黎踢了踢他放在地上的包：“把里面的衣服都拿出来，跟你身上的，泡在洗衣机里面，”他伸出手在自己面前扇了扇：“熏死人了。”
　　周小力无奈，又跑回来拎上自己的包，然后进了浴室。
　　柏悦黎摸摸自己的下巴，哼的一声笑了：“真不错。”
　　周小力在浴室泪流满面，他指着镜子里的自己呲牙咧嘴的低声骂：“靠你个奴才，你个大M，你真把他当老佛爷了啊？他是你什么人啊！就算是人情，也得那个姓郑的欠他，我这么孙子干吗？日！”他愤愤的用柏悦黎的高级洗发水沐浴露把自己彻底的刷洗了一遍，然后把里里外外的衣服都塞进洗衣机，倒了一堆洗衣粉在里面，按下自动洗涤的开关，又把胶皮手套在洗脸盆里搓洗干净晾在洗脸盆旁边的架子上。一切都弄好了，他才发现自己连条内裤都没有了。
　　上次他来的那套洗漱用品都还在，周小力不知道是柏悦黎没来得及扔呢，还是要留着给下一个借住的人呢，或者……他哆嗦了一下，不承认这个是有预谋为自己准备的。
　　他用毛巾裹住自己的关键部位，然后打开浴室门探头探脑：“老佛爷~~老佛爷~~”
　　柏悦黎正在厨房煮面，他晚上相亲也没有吃什么，本以为周小力一会儿就来，也就没有做饭一直等着，谁知道这个混蛋玩意儿一直磨蹭到现在才来。他擦擦手，走出厨房，看见周小力那副偷偷摸摸的样子还有喊自己的那个声音，活脱脱的像电视里的小太监：“怎么了？”
　　周小力讪讪的笑：“没衣服穿了。”
　　柏悦黎本来像欣赏一下这白条鸡的身材，谁知道看见他胯间裹的毛巾，脸一下沉了下来：“那毛巾，是你洗脸用的吧？”
　　周小力低头看看：“是啊，哈哈。”
　　柏悦黎爆了下青筋：“回头我再给你一条新毛巾，再让我看见你混着用，小心我把你塞洗衣机里面洗。”说完他进了自己房间，翻了一件睡衣，递给周小力：“我穿过的，你别嫌弃。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”周小力连忙双手接过来，那动作好像手里拿的不是睡衣而是一件黄马褂。
　　柏悦黎又想笑，但是忍住了：“吃饭了吗？”
　　周小力还没说话，肚子就先欢快的叫上了：“没，没吃……”他想起自己刚泡上的那个碗面，最后给了他旁边一兄弟吃了。
　　柏悦黎嗯了一声：“把衣服穿好，记得洗手，然后吃饭。”他又上上下下的扫了周小力几眼，最后视线停留在他湿漉漉的脑袋瓜上：“新毛巾在洗脸盆下面的柜子里，你拿一条把头发擦干，小心感冒。”他退后一步，转身往厨房走：“动作快点儿。”
　　周小力感慨的想：“也就只有吃饭的时候，那个家伙才能有点人情味儿……否则我会以为他是喝消毒水长大的。”
　　
　　郑健兴躺在床上翻来覆去的睡不着，高敏已经撤下了周小力的那套被单床罩给自己换了新的，淡淡的洗衣粉味跟高敏身上的很像，淡淡的干净的香味。他觉得自己某个地方涨的难受，明明已经在卫生间解决过一次了，可是现在居然又……
　　高敏也有点儿睡不着，他摸了摸自己的耳朵，似乎还能感觉到郑健兴的舌尖在上面□的湿意。他连忙把被子盖在脸上，呻吟了一声：我真是疯了……
　　第二天，高敏顶着睡眠不足的黑眼圈，催促着阳阳洗脸刷牙，然后下楼买早点在车里吃，顺着车流开向幼儿园。
　　郑健兴在高敏起床洗漱的时候也醒来了，他也一晚没睡好，一脸欲求不满。等高敏关上门带着阳阳出去了，才磨磨唧唧的从床上爬起来。
　　桌子上没有了早点，茶几上放了半杯牛奶，郑健兴可以想象高敏早晨走的比较慌乱。他扭头进了高敏的房间，发现被子都没叠。
　　猥琐的离婚男人又把自己扒光，钻进了高敏的被子，舒舒服服的摊开四肢：“MD，我儿子真好运。”被高敏身上留下来的香气熏的晕晕乎乎的，正打算再补一下觉，却被自己鬼哭狼嚎的手机铃吵的瞬间清醒了。接完电话他才想起来，今天上午还有一个会议要开，还是个重要的会议。
　　MD，他把头埋在那个粉红格子上的枕头上深深的吸了一口，然后不情不愿的爬起来刷牙洗脸穿衣服。
　　他还没有在这种事情上憋屈过自己呢，以前那群人谁不是任自己召之即来挥之即去，哪有为了上床而废这么大的心思。他想起夏启明说的那个人，他为了那个人居然肯改邪归正，还签了不平等条约。
　　爱情？郑健兴眯起双眼，通过车窗看眼前的车流，正前方的红灯闪烁着，然后变成了绿灯。他想起阳阳的妈妈，正儿八经跟他要钱生孩子的一个女人，现实的跟那什么一样，很明确自己想要什么。还有自己身边的那群人，哪个不是一脸银货两讫的模样？
　　爱情……他吧唧吧唧嘴，回味了一下高敏的味道，很好很香甜，不过这种味道可能在自己得到以后就会变味。可能是自己第一次遇到这种类型的人，所以感觉比较好奇吧。
　　郑健兴开始盘算着，如何在能吃完之后，还能让高敏帮他看孩子……阳阳确实需要更好一点儿的教育了。
　　
　　高敏虽然跟平时一样上班，可是心里也很忐忑。他不知道郑健兴对着抱着的究竟是什么样的心思，玩一玩还是打算过日子？如果是玩一玩的话，高敏知道自己根本没有这个玩的资本。自己什么样子自己清楚，虽然从小到大一直没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉并不代表没看过猪走。小说里都写得很美好，虽然男主角花心但是都会对女主角一往情深之类的，但是他一不是女主角，二不知道自己会不会是那个一往情深的对象。
　　如果是认真的呢？高敏咬着唇看着远处跑来跑去，或者跟在季悦悦屁股后面讨好的阳阳，心里暖暖的，如果真的能一直好下去，其实……也挺不错的。
　　“高老师……高老师……嘿，想什么呢？”小吴老师站在高敏背后笑嘻嘻的拍着他的背：“恋爱了你？一脸春色。”
　　“哪有……”高敏逅懒耍骸拔遥我跟谁恋爱去。”
　　“切……”小吴老师在高敏身边坐下：“咱高敏老师长的又好看，而且有车有房，找谁不是得可劲的挑啊……”
　　“……哪有……”高敏脸红红的：“哪里会有女孩子能看上我啊。”他太清楚自己是什么样子的了。
　　“没有女孩子，也许会有男孩子啊。”小吴老师拽了拽自己的裙子：“高老师一看就是恋爱了嘛。”
　　“讨厌，别乱说。”高敏连忙站起来：“我才没有恋爱呢，什么男孩子啊……好讨厌……”
　　男孩子？恋爱？自己有做的这么明显吗？高敏跺跺脚：“我去看看中午吃什么。”说完就跑了。
　　“哎，高老师，那边是办公室诶……”小吴老师捂着嘴笑：“啧啧，还说自己没恋爱呢。”
　　
 
作者有话要说：抉择啊，敏敏不要因为某色狼过剩的荷尔蒙爆发而那啥了啊




担心还是……担心？

　　高敏今天上班状态不是很好，一休息下来就魂不守舍的，不知道在想什么。几个女老师凑在一起叽叽喳喳了半天，也没好意思逼问他是不是真的恋爱了。谁都知道高老师脸皮薄好面子，万一问急眼了，那还不得给好几天脸色看啊，到时候哄都不好哄。
　　到了下班时间，门口围了一圈的家长来接孩子，高敏组织小朋友们站好排成一排，就想是水果摊上排的一排大苹果，等着人来挑自己喜欢的带走。
　　他远远的看见季悦悦扑进一个男人怀里，那个男人并不是季弘和，他想起那天悦悦跟自己说的那个叔叔，就是曾经在这里守了好几天还给悦悦买了东西的那个男人。男人把悦悦带到车边儿，车窗摇下来，露出熟悉的脸，季悦悦欢快的钻进车里。
　　阳阳瘪着嘴拉高敏的衣角，冲那个男人竖了竖中指：“老师，那是我情敌。”
　　高敏微笑的看着阳阳：“再这样做，晚上不带你回家。”
　　郑阳阳讪讪的收起手指头，不情愿的哼了一声：“悦悦张嘴闭嘴都是他，一个老头子有什么好的，早晚嗝屁。”
　　高敏装作忙碌走到一边去，叮嘱排队的小朋友们不要乱，等家长一个一个进来接。他知道纠正阳阳说话的态度不是一天两天就能做得到的，所以也没有必要当这么多人说他，让他知道以后再这么说，就不理他好了。
　　郑阳阳感到老师对自己的冷落，并不难过，只是叹了口气：“你太难满足了，哎……”
　　高敏左脚拌右脚，差点摔倒，微笑也僵硬在脸上，他暗暗的瞪了一眼做无辜状的阳阳：“去，到车边等我，别从这里闹。”
　　阳阳把书包顶在头上，嘴里唱着左手一只鸡，右手一只鸭，扭着屁股就往外面停车的地方跑，把一群家长逗的直笑：“这小子，忒逗了。”
　　郑阳阳人来疯，见不得人夸他，看见有人对自己注目了，更是了不得，他做西子捧心状对着那群家长：“哦，你们太坏了~~~~”
　　一群大人被这小孩儿逗的哈哈的笑，其中一位爸爸抱着自己的儿子，摸了摸阳阳的脑袋：“你爸爸没来接你？”
　　阳阳扑到在高敏的白色QQ上，声泪俱下：“那个没良心的老头抛弃了我们母子俩~~~”
　　那位爸爸哭笑不得。他儿子哼了一声：“郑阳阳你不是天天去高老师家住吗？”
　　郑阳阳跳起来，甩动小胳膊指着幼儿园里的高敏：“我无家可归啊~~~高老师就像我的妈妈~~~”
　　高妈妈在栏杆里看着那个臭小子在外面耍宝，只剩下扶额了。
　　那位爸爸哈哈笑：“真是辛苦高老师了。”说完抱着自己儿子就匆匆的走了，生怕被这个小秃头把自己儿子带坏。这小孩儿，一看就是那种精的冒油的，估计他爸妈也不是什么省油的灯，真是委屈了高老师了。
　　高敏决定冷一下阳阳，这孩子忒疯了，尤其是这几天，简直刹不住了。
　　郑阳阳坐在车里，小心翼翼的看着高敏的脸色：“老师~~~”
　　高敏装没听见，侧过头去看窗外一动不动的的车阵。
　　郑阳阳不气馁：“老师~~你干嘛不理人家嘛~~”
　　高敏调出了音乐：“老师要开车，不能分心。”
　　阳阳装可怜的对手指：“老师你不爱我了吗？哦~~这不是真的~~”
　　高敏觉得自己定力真的很不错，要是别人，估计得一脚踩油门上追尾了不成，他转移话题：“晚上吃什么？”
　　阳阳讨好：“老师做什么，阳阳吃什么。”
　　高敏叹气，郑阳阳就这点好，不挑食，有什么吃什么。不像其他孩子，不吃香菜啊不吃胡萝卜啊不吃青椒啊，他什么都吃，如果盘子能吃的话，估计盘子也都给嚼了。
　　车子一点一点的挪，挪到路口，正赶上绿灯，总算是松快了一些。高敏想起冰箱里没有什么东西了，前两天小力跟郑健兴俩大老爷们留在家里吃饭，自己的那点存粮已经不够了。他转了下方向盘，车子停在小区旁边的物美门口：“走，跟老师去逛逛超市。”
　　大超市有一样好处，就是天天搞促销，五花八门什么都有。
　　高敏推了车，叮嘱阳阳不准乱跑，然后开始采购。
　　生鲜食品在楼上，他推着车路过床上用品的时候，看着带粉蓝色可爱圆球的床上四件套就走不动了：“阳阳，你看好看吗？”
　　郑阳阳对这个没兴趣，应付着说好看，眼神早就飘到一边儿卖玩具的柜台上去了：“老师，我想要那个。”
　　高敏顺着他的手指头看过去，是一盒子小人，各种姿势的，穿着军装。走到跟前看看价钱，居然要五百多。他惊讶的看着那十来个中指长短的小人，还有几辆拳头大小的坦克车和卡车组成的这个玩具盒子，居然如此的贵。
　　“老师~”郑阳阳抬着头，可怜兮兮的看着高敏，大眼睛里充满了期盼。高敏想了想，阳阳在自己家确实都没有个玩具，他爹那个缺心眼的也不知道给自己儿子带点儿玩具来，每天回到家，阳阳只有电视看，这样也不是很好。再说，郑健兴放在自己这里的钱还没有怎么花呢，干脆买了吧。他伸手拿下一盒玩具，放在车里。
　　“老师你真好！”郑阳阳抱着高敏的大腿，高兴的撒娇。
　　既然买了这个……高敏又转到家居用品的柜台前，看着那原价三百八十八现价二百二十二的床上四件套，终于也拿过来，放在车里。他就是忍不住会买上一堆这种可爱的东西来点缀自己的家，而且这个花色，跟郑健兴送给自己的那个抱枕很搭配呢。
　　买了喜欢的东西，高敏心情也好了一起来，拉着阳阳在生鲜食品中冲锋陷阵，然后俩人推着重重的车去结账。看着从工资卡上刷走的一千多块钱，高敏的心在淌血。
　　
　　郑健兴提前给自己放了俩小时假，不顾自己的助理使劲的翻白眼，哼着小曲就钻进车里。他要回家拿几件换洗的衣服和常用的东西，然后就要准备在高敏家常驻了。
　　哼哼哼~大尾巴狼得意的笑，嘴里哼着荒腔走板的歌词：“小敏儿乖乖，把门打开，快点儿打开，哥哥要进来~~”
　　到了高敏家，郑健兴换上合适的拖鞋，换上舒服的居家服，然后瘫在沙发上看着电视等高敏回家。
　　眼看着都快七点了，可是还没有人回来，郑健兴坐不住了，开始在屋子里溜达：“奇怪，怎么还没回来啊？难道出事了？”他翻出手机给高敏打电话，响了半天也没人接。不安的情绪一波大似一波，郑健兴坐不住了，他又给幼儿园打了电话，值班老师说都走了，幼儿园里没人。他挂了手机，沉着脸开始换衣服，心里乱成一团。
　　难道高敏出事了？出了什么事连电话都不接？他刚要打开大门，手机响了，来电显示是：娘娘腔。
　　“喂，你从哪儿呢？怎么打电话也不接啊？出什么事儿了？”郑健兴连珠炮的问过去，电话那边，高敏跟阳阳嘻嘻哈哈的笑：“是我，没事，那什么，你能下来一趟吗？我们买的东西太多了，拎不上去。”高敏声音柔柔的，带着笑意。
　　郑健兴满脑子惊慌化为乌有，他摸了一把脑门上急出来的汗，松了口气：“行，你在停车场？”
　　“嗯……快点儿下来嘛，蚊子好多……”电话里有是一阵嘻嘻哈哈：“我挂了啊。”
　　“挂吧。”郑健兴深深的吐出一口浊气，拿起鞋柜上的钥匙踹进兜里，正好衣服都穿上了，这个电话，真及时。
　　蹬蹬的跑到停车场，远远的看着那一大一小围着一辆车嗤嗤的笑，斜对面的白色QQ下面堆了一堆塑料袋。
　　郑健兴突然觉得，这种场面好像很熟悉，就跟电视剧里演的一样：妻子孩子在外面买了菜回来，丈夫去接，然后一家三口快快乐乐的回家做饭……他突然拍了一下自己的脑袋：“靠的，瞎乱想什么呢。”
　　郑阳阳看见自己老爸，撒欢的蹦：“爸爸爸爸，快来。”
　　郑健兴反而放缓了脚步，一晃一晃的走过去：“咋了？把人车砸了？”
　　“去你的……”高敏白了他一眼，又开始笑：“好了，别玩了，去那东西。”
　　郑健兴路过那辆可怜的普桑，几天没冲的车身上一层土，现在车头车位和后挡风玻璃被这俩人画了个一塌糊涂，什么小猪小鸡小鸭子，整个拿别人车当黑板了。
　　郑阳阳摊开黑乎乎的小爪子，高敏翻出湿纸巾来给他擦：“家里没吃的了，我跟阳阳去超市买了些东西，谁知道一买买了这么多，我刚才试了试，拎不动……”
　　郑健兴靠在QQ上，从兜里掏出盒烟，抽出一根点上：“我给你打电话你怎么不接啊？”
　　高敏给阳阳擦完手，看着郑健兴，笑容有点不好意思：“包被压在下面了，没翻出来，后来我想反正一会儿就到家了，也就没接。”
　　郑健兴心说你这被压在下面了，老子那里急的差点没冒火，他恨恨的咬着烟屁股，使劲抽了一大口：“嗯，行，等我抽完烟。”
　　高敏看着郑健兴：“你在家等了很久了？”
　　郑健兴眯着眼看天：“没有，我刚到。”
　　高敏笑：“那你一头汗？”
　　郑健兴又摸了一把脑门，果然湿乎乎的：“MD，天忒热了。”
　　高敏低着头看着那一堆战利品：“嗯，我买了西瓜，还批了一箱雪糕……真是的，夏天好热啊……”
　　
 
作者有话要说：呃，这小两口，真是的，一个比一个别扭，哎……




吃干抹净

　　这是一个很普通的夜晚，三个人吃完晚饭，阳阳抱着五百来块的小人儿趴在他爸爸新修的那个客厅落地窗台上玩的不亦乐乎。
　　高敏收拾完家务洗完衣服，开始写小朋友的月总结评语。
　　郑健兴抱着他的笔记本在完成他这几天没有做完的工作，手边儿放着切好的西瓜，还有吃剩下的雪糕棍儿。他抬头看看阳阳，再看看高敏，心里开始琢磨自己究竟是要玩玩呢还是要认真一下呢？如果要认真的话，估计以后再也不能想偷吃这件事了，这对流连花丛的自己来说是一件跨世纪的大事。
　　可能是因为没有得到的总是最好的。郑健兴对人性之大贱了解的很透彻，向来都是得不到的他怎么看怎么好，想着法的要弄到手，可是真到手了，就没有兴趣了，所以他把高敏归纳到吃不到所以馋得慌的那边儿了。
　　郑健兴琢磨着，他得快点儿下手，总这么被吊着胃口，感觉忒不舒服。
　　高敏虽然没谈过恋爱，但是没吃过猪肉并不代表没见过猪走，平时看个电视剧什么的，里面那种有钱有闲追女孩子的男人大多数都是吃饱了就滚蛋的没良心的家伙。郑健兴对他的告白不是不让他震惊，而且也有那么一点点儿的心动，任何人对着这种贴心的讨好，应该没有不会心动的，可是高敏的小心思除了谈个小恋爱之外，想得更远的是万一分手了怎么办？
　　男人跟男人本来就会让人侧目，而且自己这样的男人跟他那样的男人在一起。就好像当你第一口吃的是山珍海味的时候，再给你吃玉米饼子就会难以下咽。
　　郑健兴这个人把品性放在一边来说的话，绝对是个不错的男人。要身高也有，身材也不错，长相也算是出众，而且有钱，会甜言蜜语讨好人。这种人到哪里都会抢手，虽然他现在顶风逆行去喜欢男人，但是高敏清楚的记得阳阳以前说过他还喜欢过女人，也就是说这家伙是最让人不屑并且危机感很重的双性恋。
　　他在男人这边吃香，到女人那边照样吃香，如果高敏跟他谈上了，没俩月分了，只能剩下高敏自己伤心，人家身边照样一群花枝招展的玉蜂浪蝶去安慰他的身心。
　　高敏运用了大量的脑细胞来思考这件事之后得到了一个结论：恋爱可以，上床不行。对那种管不住自己下半身的男人来说，没有什么办法比阉了他更加保险。高敏的笔在纸上划拉了几下，又做了个决定：如果想上床，就必须约法三章，给钱给房给儿子！反正阳阳在他哪里也学不到好，不如自己带。
　　郑健兴这边满脑子花活想着要如何诱拐娘炮小敏儿，高敏那边却做了很坚定的防范工作。其实高敏做这样的决定还有一点儿促成的因素，就是他上网查了一下，发现男人跟男人OOXX用的是那个难以启齿的地方。他洗澡的时候用手指探了探路，发现那真的是个技术活，弄不好就得肛裂。这让天生怕疼的高敏更加退缩了。
　　
　　高敏这边过上了三口之家的小日子，郑健兴把家具能换的都换了，颜色也都选的高敏喜欢的那些明快鲜艳具有梦幻色彩的。搞的他自己一进这个屋就有一种不真实的感觉。
　　柏悦黎那边头两天倒是还算风和日丽风调雨顺，周小力每天只要把自己收拾的白净净亮闪闪就能OK，可惜好日子没过上两天，就被一场突如其来的闹剧打破了。
　　说是闹剧有点夸张，周小力觉得那对自己来说是一场悲剧，不过对柏悦黎来说可能不过就是一场闹剧而已，而且是个小闹剧。
　　那天院长过生日，请了医院几位有代表性的医生去了饭店，其中就包括年轻有为的柏医师。柏悦黎算是医院里一个标志性人物，高大帅气、冷漠睿智、专业精通、技术高超……这个技术当然是操刀的技术，所以当时做了一圈给院长庆祝的医生里面，就柏医师最年轻了，然后这位年轻的医师被一群成精了的老天使们挨个的灌酒，灌的柏悦黎本来就白的脸更加的惨白，百里都偷青了才被放过去。
　　柏悦黎的自控能力相当强，他心知肚明自己喝高了，于是找了借口从酒桌上退了下来，走着猫步到外面大街上招了一辆出租，到了目的地后沉着冷静的递给司机一张五十并告诉他不用找了。不是柏悦黎多大方，而是他觉得胃里的东西都顶到了嗓子眼，再耽误一会儿，估计自己还得掏洗车的钱。
　　沉着冷静的柏医师坐电梯到了自己家房门前，掏出钥匙打开房门，脱下外衣，挂好；脱下皮鞋换上拖鞋，然后在听到动静出来看的周小力关心的目光下冲进卫生间，抱着马桶狂吐。
　　周小力一边儿给这位吐的昏天暗地的老佛爷顺后背，一边儿想幸亏这马桶是天天要消毒的，否则这脑袋伸进去吐，得多恶心啊。
　　柏悦黎的酒品不能说好，也不能说不好，总之他不会在外人面前撒酒疯失分寸，而且一年基本也不会喝多一次，所以基本很少人能知道他喝多了会做出什么奇怪的举动来，但是面对自己人的话，就说不定了。
　　如果是郑健兴看见柏悦黎喝成这样，估计会一脸YIN笑，他跟柏悦黎都是上面的那一个，曾经有考虑过俩人试试，但是因为谁都不肯屈就所以只能作罢，可是某一天柏医师喝多了，当着郑健兴的面跳脱衣舞，还搂着那男人大喊小甜甜，于是郑健兴在吃惊之余，毫不留情的把柏悦黎吃了个干干净净，最后还摆出一副因为是朋友所以才不得不献身的为难表情。
　　当然，柏悦黎之所以滑铁卢是因为对象是郑健兴，旗鼓相当的两个人其中一个趋于弱势的话，就会凸显出另一个强势来。
　　可是这次，对方是周小力。
　　周小力对一直女王架势的柏悦黎居然有这么不为人知的一面感到大为惊奇，当然，如果他知道这是因为柏女王是把他当成自己人才会这样可能还能高兴一点儿，可是当时他不知道。
　　于是再看着柏女王漱口，打开淋浴，然后开始跳脱衣舞的时候，就惊讶的嘴巴都能塞进去一个鸵鸟蛋了。柏女王自己跳不过瘾，硬是拉了周小力一起跳贴面，跳着跳着，俩衣衫尽湿不停磨蹭的男人就磨出火来了。
　　柏女王是强悍的，技术是高超的。作为外科医生的他了解人类的身体估计比了解自己的酒品还要深刻，于是可怜的周小力被柏女王按趴在洗漱台上，然后被一双手把自己身上的敏感处都摸索了个遍，摸的周小力浑身瘫软四肢无力，只能投过泪蒙蒙的双眼在镜子里看在他身上啃来啃去。
　　其实，这个时候周小力脑子里还在想，如果柏女王知道他啃了自己还没有洗过的身体，明天醒来会不会用八四漱口的问题，柏悦黎的手指就进了周小力那处只出不进的地方了。这个时候，周小力才猛然醒悟到，自己菊花的贞操有难，没想到这个柏女王是个喜欢走旱道的。
　　可惜现在的周小力就好像被温水炖过的青蛙，就算蹦Q也没有多大的劲儿了，就在周小力搜刮脑筋泪眼朦胧的把柏悦黎从头骂到脚的时候，柏女王对着镜子里那张惊慌的涨红的小脸邪魅一笑，然后腰杆用力一挺，周小力所有悲愤化为一声尖叫……破身了。
　　周小力向来不是一个伤花悲月的人，尤其是当他也吃到甜头之后，就觉得自己没有太大的立场指责施暴的一方了，而且那一方正在宿醉，把整个脑袋埋在周小力的肩膀上，眉头皱的比山还高。周小力本来想挪挪身子，把这个其实很可恨的家伙的脑袋甩到枕头上，可惜他发现，自己现在除了脖子脑袋好用之外，其他的例如四肢和腰，简直就像被人重新组装过一样，酸疼的不行。
　　看，这就是平时不运动的恶果，因为运动过量导致了肌肉无比酸痛。
　　周小力看着天花板，觉得自己是最无辜的一个了，从一开始被娟子赶出来，后来被小敏儿赶出来，再后来被郑贱人赶出来到现在总共没有一个月时间，可是自己从一阳光有为帅气无比的良好青年沦落到如此下场。
　　所以说这是一场悲剧，还是一场苦情悲剧。
　　周小力的大脑开始为自己安排了小白菜地里黄的剧情，然后又昏昏沉沉的睡着了。
　　柏悦黎忍着头疼睁开双眼，在清醒的一瞬间发现自己怀里有人，然后在零点一二秒之后确定了此人身份。柏女王笑了……笑的呲牙咧嘴。
　　他撑着宿醉并且纵欲过度的身体起来，看着那仍在沉睡的人，眼角居然有一溜濡湿的痕迹。
　　哭了？柏悦黎心里有点儿不安，毕竟是自己不好，用了强的，而且在没有确定这个人究竟是直的还是弯的情况下用了强。他的食指轻轻划过那片濡湿，然后恼怒的发现一件不好的事情……现在的俩人身上臭死了。
　　汗臭混杂着某种□的气味交杂在一起，让柏悦黎的头更加不舒服起来。而且，他想到了另一件不好的事情，就是……他没穿小雨衣……
　　上次喝多了出事被郑健兴占了便宜，最起码那家伙还知道穿件小雨衣，可是昨天晚上自己突然发 骚就把人给吃了个干净，小雨衣什么的，早就忘了……
　　柏悦黎痛苦的揉了揉太阳穴，射进去没清理就会闹肚子，闹肚子就会总往厕所跑，他的洁厕灵快要用完了，不知道还能支持几次。
　　柏女王叹了口气，伸手探了探周小力的额头，还好，没有发烧，这也算不幸中的万幸了。
　　
 
作者有话要说：扶额，我什么都不想说了……我对不起小力……




A计划与B计划

　　周小力第二次醒来已经是第二天中午了，其实他不想醒，累啊……跟爬了十几趟泰山一样累，连手指头都累，可是他更饿，饿的肚子咕噜噜的叫唤，在安静的房间里显得如此响亮。他艰难的爬起来，浑身酸痛，肌肉一个劲儿哆嗦，腿都站不直，尤其是身后的某个地方，火烧火燎的疼。
　　日啊！！周小力扶着腰扭着胯，好不容易站直了，就感觉到一股热流从那个地方不受控制的落了下来，滴在腿上，然后肚子开始隐隐作痛。他咬牙切齿的走进浴室，把自己放在马桶上。
　　飞流直下三千尺的痛快是每个人都喜欢的，可是也是一些有隐疾的人的憧憬。周小力苍白着脸，咬着毛巾，控制着括约肌，让肚子里的东西稀稀拉拉的流出来，一点儿劲都不敢使。疼啊！真的很疼啊！！娘诶，他总算知道痔疮的痛苦了，虽然这不是痔疮，但是感觉绝对相差不远。
　　柏！悦！黎！！！周小力咯吱咯吱的咬着毛巾：MD，爷亏大了！！！！
　　柏大女王生物钟很好用，早晨一到点就醒了，除了有点腰酸以外，跟没事人一样。他心情愉快的刷牙洗脸冲凉，出来穿戴衣服的时候顺便给周小力掖了掖被角，步伐轻快的上班去了。
　　今天医院没有什么事，也没有手术的预约，柏悦黎在办公室做到快十二点，决定下午请假。他拿着一张单子，开车直奔超市。买了大半车日用品后，看见超市正在处理大T恤和大裤衩，T恤没有什么款式可言，就是圆领短袖白色纯棉的，大裤衩也是那种大街上随处可见四角外穿的那种，黑色的绿色的，也是纯棉的。柏女王想起周小力穿的那身洗脱了型的背心裤衩，于是发了发善心，买了一百块钱的处理衣服。一百块钱五套，买五套送一套。那卖货的小姑娘见买衣服的居然是个帅哥，心情一好，就又多给了一件T恤。
　　周小力都快瘫软了，他从起来就坐到马桶上，到现在愣是没能起了身。主要是因为一起来那肚子就难受的要死，只能再坐回去。
　　从一开始的愤怒，到悲哀，到最后的自怜自哀，周小力的心情有了一个巨大的转变。他开始盼着柏悦黎能赶紧回来，起码那是个医生，给自己吃点药什么的止一下腹泻也好。
　　正想着，听见外面防盗门的声音。周小力泪流满面，嘶哑着声音喊：“柏悦黎，你给爷滚进来！！！”
　　柏悦黎悠哉的换好衣服鞋子，把一大包特价衣服放在沙发上，吃的东西放进厨房，最后拎着一大兜清洁用品来到浴室门口，捂着鼻子蹙着眉头看着周小力：“好臭。”
　　周小力愤怒的把毛巾丢过去，可惜因为胳膊疼的缘故，毛巾没有能接触到柏女王，到了半途就吧唧落在地上：“你禽兽，你混蛋，你不是人！”
　　柏悦黎一脚踢开地上的毛巾，伸手把抽风机打开，然后把清洁剂洁厕灵84消毒液一样一样的拿出来摆在架子上。
　　周小力看着那一堆瓶子，眼角抽抽：“你个清洁剂变态狂！”
　　柏悦黎摆好东西，退后了一步欣赏了一下，又看了看周小力：“需要我扶你吗？”
　　周小力满眼都是泪：“我肚子疼，起不来……呜呜，你个有洁癖的变态居然戳人家那里……”
　　柏悦黎没理他，走出浴室去书房拿了几片药片，又倒了一杯温水来到厕所，照样拧着眉头：“吃药。”周小力赶紧接过药片温水，一仰脖吞了下去。
　　柏悦黎伸长手臂按着马桶上的冲水键，哗啦啦啦，臭味稍微小了一些。
　　周小力吃完药，缓了一会儿，来了精神：“柏悦黎，我要告你人身伤害！”
　　柏悦黎拿出一支药膏：“需要上药吗？”
　　周小力使劲点头：“要，需要。”
　　“先洗澡，洗干净再说。”柏悦黎调好水温，往浴缸放水：“人身伤害？昨天你没爽到？”
　　周小力想了想，红了脸：“管你什么事！”
　　柏悦黎抱着肩笑：“爽到了？那就是合 jian。”
　　“合你个鸟！”周小力恨不得把手指头戳到某人脸上：“爷天天伺候你吃伺候你喝，你不感恩不说，居然把爷给上了，你，你对不起党对不起人民，对不起你受的教育！！”
　　柏悦黎一把把□的周小力揪了起来，转身就给按进浴缸里：“我记得，每天好像都是我做饭我收拾屋子啊。”
　　周小力被呛的直咳嗽，扑棱着四肢坐起来，听柏悦黎这么所，眨巴眨巴眼：“对哦……那你也不能对我那样啊！！”
　　柏悦黎嘴角挂起一丝笑意：“我对你怎样了？”
　　周小力脸涨的通红，两只手做了几个无意义的动作后，生气的撩了柏悦黎一身水：“就是那样，那样！！两个男人，那样……你你你……”
　　柏悦黎看了看自己湿了的衬衣，面色阴沉的扫了一眼周小力，看着他往后瑟缩了一下，才直起身来：“郑健兴对那个小老师抱着什么心思别告诉我你不知道，既然你知道了还退出来，就证明你是允许的，既然你允许了，就证明你认同两个男人在一起，既然你认同了，何必在这里没事找事？”
　　周小力鼻子都齐歪了：“你说我没事找事？”
　　柏悦黎动作潇洒的脱下身上湿透了的衬衣，随意的挂在一边儿，然后从裤兜掏出一只色彩斑斓的小盒子，放在洗漱台上：“昨天我确实有点粗暴，所以跟你道歉，不过以后我会注意一下。”
　　周小力第一次听柏女王说出道歉的话，傻了，下意识的点点头：“好啊。”说完之后才察觉出不对劲：“什么以后？你还想以后？？”
　　柏悦黎看着在水里扑腾的周小力，那小身板那小腰那小R头，跟无数小爪子一样抓挠着他的心。郑健兴叫他禁欲的也不是没道理，他有点儿洁癖，外面卖的不肯要，干净的孩子他又不太乐意去沾，生怕沾上甩不掉，一年能碰上一个顺眼的就不错了，而且关系也维持不了多久，因为没有人能忍受柏悦黎那种过度的洁癖和那种对清洁剂的热爱，所以在一起能有一个月，郑健兴就高呼奇迹了。可是现在他却被那个邋遢的周小力撩拨着，柏悦黎一边缓缓的脱下湿了的裤子，一边儿想：难道我禁欲禁出毛病来了？？
　　周小力看着对方那被内裤包裹起来鼓鼓的地方，心里一紧，急忙扭头看向旁边：“变态，你脱衣服干吗？”
　　柏悦黎好笑的看着他红透了的耳朵：“我的衣服湿了，总要换下来不是？”
　　周小力的手上上下下的冲洗着自己的身体：“老子要洗澡了，你换完赶紧出去。”
　　柏悦黎嫌恶的看着那一缸水，本来他是想逗逗周小力来着，后来想到周小力没擦屁股就被自己丢进浴缸，再加上他的汗水和J液……他看了看自己被淋湿的衣服，再看看自己的身体，终于忍不住拧开淋浴，使劲的冲了起来。
　　周小力看着他，嘴里直嘟囔：“刚回来就洗澡，变态。”
　　
　　高敏花了一晚上时间写好了一篇自我保护条约，又仔细的看了两遍，觉得应该没有什么错的地方了，才放心的把那几张纸锁紧抽屉。
　　郑健兴看着高敏露出来的白白的脖颈和圆润的耳朵，心里又开始发痒，他开始教唆自己儿子：“小子，我跟你说，你已经是大男子汉了，我跟你这么大的时候，早就一个人睡了，你居然还跟老师一起睡，多丢脸啊。”
　　郑阳阳不为所动，往嘴里丢了一粒葡萄，嚼嚼嚼，吐出葡萄皮儿：“那爸爸你还不是找了一堆哥哥姐姐陪你睡吗？”
　　郑健兴赶紧捂住自己儿子那张嘴，担心的往高敏的方向看了看，发现他没有什么动静，于是生气的给阳阳一个爆脑壳：“乱说什么呢你？等你跟我这么大的时候，你也可以找一群哥哥姐姐陪你睡。”
　　郑阳阳呜呜呜的挣脱开郑健兴的大手，翻着白眼：“那在之前，我只跟老师一个人睡。”
　　草，比老子发威呢这是。郑健兴狞笑：“你信不信我把你扔回家，随便找个保姆陪你睡？最好找个胖子，岁数大的。”
　　阳阳还小，分不出什么岁数大小的不同来，但是他知道胖子不是好词，于是开始犹豫：“爸爸，你怎么可以这样……”
　　郑健兴谈条件：“你自己睡一个星期，我给你买个奥特曼，自己睡一个月，我给你买辆遥控车，怎么样？”
　　孩子终归是小孩子，最受不了利益的诱惑了，郑阳阳俩眼放光：“真的？”
　　郑健兴点头：“真的，你老爸我向来说到做到。”
　　郑阳阳高兴的点头：“什么时候开始？”
　　郑健兴琢磨了一下，觉得今天有点儿晚了，于是深沉的说：“明天吧，记住，这个计划要保密，如果老师知道你又要买玩具，一定会不同意的。”
　　阳阳兴奋的托着腮帮子：“没问题！”
　　高敏收拾好写字台，看了看表：“阳阳，该洗澡了。”
　　郑阳阳一蹦一跳的跑去洗澡，郑大色狼看着高敏的笑脸，开始狂流口水：明天，明天一定要出手，MD，老子要憋坏了！
　　
 
作者有话要说：最近这几天，右边的肩膀疼的不行了，昨天扎了几针，没有更新……
小生不敢保证日更了，因为医生让小生多休息休息，不过小生会努力更新的




我们交往吧

　　周小力这边正在为自己柔弱的小菊花的凋零而哀悼，柏悦黎难得发了善心给那个肿胀的小菊花上药。周小力哼哼唧唧的，嘴里也不消停：“MD，拉屎疼啊……靠的，你不是有洁癖吗？日哟，疼疼疼！！轻点儿~~”
　　柏悦黎皱眉：“你再叫，我就把84倒进去，给你彻底消毒。”
　　周小力飙泪：“日啊，你是不是人啊你个变态！！！”
　　柏悦黎给他上完药，然后把戴在手上的胶皮手套摘下来丢进垃圾桶：“好了，我去煮点儿粥给你喝。”
　　周小力扫了一眼垃圾桶：“干吗把手套扔了？洗洗还能用的。”
　　柏悦黎嫌恶的甩甩手：“你躺着休息吧。”
　　“你嫌脏是吧？”周小力冷笑，满心的不高兴：“你也觉得□脏了？当初你戳进去的时候咋不觉得脏？现在装什么装？要真是这么嫌弃的话，你干脆把你自己阉了，把那个沾过屎的小鸟割下来，那多干净啊。”什么玩意，洁癖个毛毛，天天端着架子，不还是喜欢戳男人的小菊花么，切！
　　柏悦黎头上的青筋跳了跳：“你什么意思？”
　　周小力趴着装死：“我没什么意思，你做饭去吧。”
　　柏悦黎觉得自己确实是亏了周小力，便也没有说什么，只是冷着脸走进洗手间，先把双手彻底的洗干净，再去厨房做饭。
　　周小力觉得自己的反应实在是太淡定了，按说自己被那啥了，最起码也能哭天抢地啊要求赔偿啊，可是当时他脑子里的第一个年头就是：如果不是菊花有点疼，其实还不错。他挠了挠头，决定给高敏打个电话，跟他讲述一下自己这憋屈的第一次。能不憋屈吗？对方好歹是那个主动的，结果连甜言蜜语都没有，还一脸嫌弃。嫌弃个毛啊，MD！
　　幼儿园正在午休，高敏巡视了一下，给踢被子的小朋友们盖好被子，然后走到自己的座位上休息。桌子上的手机突然闪起了七色彩灯，高敏上班的时候都把手机调静音，所以有没有电话进来，只能看彩灯提示了，他拿起手机看，上面显示的是周小力。
　　高敏悄悄的走出休息室，关上门，接了电话压低声音：“喂，小力呀，有什么事？”
　　周小力这边电话接通了却不知道要说什么，吭哧了半天问道：“你最近怎么样？”
　　“挺好的呀。”高敏又往外走了两步：“你怎么现在给我打电话了？在外面住的不顺心吗？”
　　自然不顺心啊！周小力含了两泡泪：“那谁什么时候能把房子弄完？”
　　郑健兴正在陆续的换着家具，每次问起来都说快了快了，于是高敏犹豫的说道：“这两天吧，嗯，小力你怎么了？生病了么？”
　　周小力郁闷的叹气：“我没生病，就是想你啦。”他真不好意思开口说自己被那谁那什么什么了。
　　高敏觉得不放心，周小力从来没有用这个语气跟自己说过话：“小力，你语气不对啊，是不是那个柏医生欺负你了？”
　　周小力咬着枕巾磨牙，半晌冒出一句：“小敏儿你可千万别答应那个姓郑的无礼要求啊，我跟你说，可疼了，特别疼！而且还拉不出屎，跟痔疮一样。”
　　高敏双颊飞红：“你乱说什么呢，什么无礼要求……”说完又觉得不对劲：“诶？小力，你怎么知道会……会疼？”
　　被这么问，周小力再也憋不住话了：“MLGB啊小敏儿我跟你说，那个柏悦黎真不是个东西，丫喝多了，结果把小爷给……给那啥了……呜呜，我一世清白啊，我纯洁无比的小菊花~~就被辣手摧了！！结果他连句安慰都没有，还嫌弃我菊花脏~你说他混蛋不混蛋？嫌弃个毛线啊，嫌弃他还戳，什么玩意儿！！！”
　　高敏顶着一脑袋黑线，吃惊的问：“等一下，小力你什么意思？你是说……是说……”
　　“我的意思是小爷深陷虎口被色狼给那啥了！那个柏悦黎是个GAY！”周小力气呼呼的挥着手，然后努力翻身坐起来斜靠在床头上，把枕头垫在腰下，难受的呲牙咧嘴。
　　高敏更加吃惊了：“什么？谁是GAY？”
　　“还能有谁？那个清洁剂变态呗，天天恨不得抱着清洁剂亲嘴儿的家伙。”周小力愤怒的吐槽，一抬眼，就看见清洁剂变态端着粥碗面色阴沉的站在卧室门口。
　　粥的香气飘了进来，引的周小力使劲咽了咽口水，他不知道自己说话被柏悦黎听去了多少，不过看样子应该不少了。
　　高敏没想到自己居然把朋友推入狼嘴，脸蛋一阵青一阵白：“小力，等我下班去接你回家，家具什么的不换了！！他居然敢欺负你，太坏了！”
　　周小力心里暖暖的，还是小敏儿好，哎，他对男人的第一次应该留给小敏儿啊，真是失策。
　　这时候柏悦黎已经走到床头，他把粥碗放到床头柜上，然后一把抢过周小力的电话：“喂，是高老师吗？”
　　高敏听到电话里换了个人，先是吓了一跳，然后就生起气来：“柏医生，我下班会去您那里接小力回家，这几天麻烦您照顾他了。”说道照顾两个字的时候，高敏加重了语气。
　　柏悦黎制住张牙舞爪的周小力：“高老师，我想你误会了，我跟小力两情相悦，照顾他是应该的，怎么能说麻烦呢。”
　　两情相悦？周小力跟高敏的脑子同时出现了乱码：“鬼在跟你两情相悦，你跟清洁剂才两情相悦！”周小力怪叫。
　　柏悦黎刷的把眼刀扔了过去，可是说话的语气却十分温柔：“小力你不用害羞了，我知道你喜欢我。”
　　周小力被雷的都傻了。
　　傻的还有电话那头的高敏：“柏，柏医生，那什么……小力他……”
　　柏悦黎仍然语气温柔：“你知道小力的性格，什么都不说，只知道抱着电脑玩。这次也是我的错，我太激动了没有控制好力度，让他觉得有点儿难受，下次就不会了，请你放心。”
　　高敏傻乎乎的哦了一下：“这样啊……呃……这样……那，小力他……”
　　柏悦黎叹气：“你可以问他，每天谁给他做饭，谁给他洗衣服，谁给他收拾房间。”说完把手机塞给周小力。
　　失去了压制的周小力嗷嗷叫着滚到床的另一边，拿起手机就哭诉：“小敏儿，你别听他胡说八道~鬼才……”
　　“小力，每天你吃饭，真的都是他给你做吗？衣服也是他洗？”高敏犹豫的问。
　　周小力眨巴眨巴眼：“嗯，啊，是他做饭，衣服也是他洗，你知道我不会做饭的，可是……”可是他做饭限制时间，过了点儿就只能饿着，衣服也是洗衣机在劳动好不好？
　　高敏严肃的一本正经的对着电话说：“小力，既然都是柏医生照顾你，那我也不好说什么了，而且你的这个性子也要改一改，不能因为他有一点儿对你不好，你就全盘推翻。以前你那些女朋友，管你吃管你住，你还是吊儿郎当的怎么行？现在柏医生管着你，其实我也放心……这样吧，等我下班去看看你，如果你过的真的不好，那我就接你回来，如果跟柏医生说的那样，只是你闹脾气……小力，我会真的希望柏医生能好好的管管你了。”说完就挂了电话。
　　周小力对着手机哀嚎：“小敏儿，呜呜，事情不是你想的那样的，我才不要他管！小敏儿~小敏儿！！喂？喂！！”
　　柏悦黎抱着胸靠在墙壁上看着他：“高老师下班要过来？”
　　周小力狞笑：“哼哼，到时候老子就回家，要把你的恶性公诸于世！”他侧了一下头，觉得纳闷：“诶，你怎么知道他下班要过来？”
　　柏悦黎忍住想翻白眼的冲动：“你那个破山寨机，漏音很厉害。”
　　“山寨机怎么了？物美价廉，看不起啊你？”周小力竖起左手的中指示威。
　　柏悦黎看着活泼的周小力，突然笑了，笑的周小力掉了一身的鸡皮疙瘩……他基本上没见过柏悦黎这么笑过，于是总觉得他这么一笑一准没好事，要不怎么自己汗毛都炸起来了呢？
　　柏悦黎坐在床头，用下巴点了点粥碗：“你不吃饭？”
　　周小力看着碗里的粥，香气扑鼻：“吃……这是什么粥？”
　　“猪肝粥，给你养养。”柏悦黎好心的把勺子递了过去。他觉得自己这三十来年过的确实有点沉闷了，周小力跟他也算是个互补，而且他敢打赌，这家伙绝对不是纯直男，就凭他被上了也没有什么太大的抵触情绪来看，能掰弯的可能性非常大。
　　柏悦黎看着喝粥的周小力，虽然这家伙有点邋遢，但是只限于不爱洗澡和收拾房间跟自己，其他方便倒也可以忍受，比如他吃饭的样子就很文静，基本上不会弄出什么动静来，也不会弄得到处都是食物。
　　周小力知道柏悦黎再看他，只能装作没看见，一头扎进粥碗里，努力用食物来忽视那个强大的气场。
　　“不如咱俩交往看看。”柏悦黎突然冒出一句话来。
　　周小力正在嚼着猪肝，听他这么一说，差点喷了。他抽了纸巾捂住嘴使劲的咳嗽：“咳咳，你，你别吓我……”确实是惊吓啊，跟柏悦黎交往？那岂不是天天要被清洁剂虐待？
　　“那就这么定了。”柏悦黎突然站起身，把周小力吓的一哆嗦：“我给你买了衣服。”他走到客厅，拿起那一堆T恤大裤衩，然后放到周小力床上：“以后一天一件，你的T恤都穿脱型了。”
　　如果说刚才是吃惊，那现在几乎就是火星撞地球了，不止震惊啊。周小力拿起一件抱在塑料袋里的T恤问：“给我买的？”
　　柏悦黎点点头：“对，既然你要跟我交往，那我就负责你的吃穿住行，衣服你先穿着，回头有合适的再说。”
　　周小力抬起头看着柏悦黎，那眼神仿佛再看外星人：“我要跟你交往？”
　　“我知道，刚才不是已经定下来了吗？”柏悦黎翘起一边的嘴角：“高老师来了你记得跟他说。”
　　周小力发狂：“哪个说要跟你交往了？？？”
　　柏悦黎的脸刷的沉下来：“你敢不承认？”他压迫的弯下腰制住周小力挡在胸前的手臂：“需要我帮你想起来吗？”
　　周小力这才明白，眼前这位，除了明晃晃的医师头衔和那个清洁剂变态女王的架势，还要再加上一个称谓，那就是：“你以为你是黑社会啊你？？？？？？哪里有这么跟人交往的？？”
　　拥有医生头衔的黑社会女王冷冷的散发出一股清洁剂的冰冷气息：“同意，就能好好的过；不同意，哼哼……”
　　周小力洒泪当场：“救命啊，逼良为娼强抢民男啊~~~~~”
　　
 
作者有话要说：最近周小力的戏份比较多啊……好吧，解决掉他，就让敏敏出来啦




下马威

　　柏悦黎在高敏来之前对周小力晓以大义，说就算你回去郑健兴也会闹的你鸡犬不宁，因为他看上高敏了，至于高敏会不会让他得手，我想你应该能看出一些来。毕竟高敏也是成年人了，你从中折腾只能闹的两面不是人，不如在我这里，有吃有喝，还能安心写你那些个无聊小说，安静安全，何乐而不为呢？
　　周小力纠结了几分钟之后终于在柏女王的冷气压迫下同意了这种看上去很美的条件。柏悦黎满意的收拾碗筷去洗，周小力赶紧从后面追加条件：“如果我不想要，你不能用强的，否则我夹断你！！！”
　　柏悦黎嘴角抽了抽，哼了一声，出了卧室。
　　高敏放心不下周小力那个愣头青，以前在学校就是，周小力总是因为打架斗殴被拎去办公室被老师□训斥，哪怕本来不是他的错，最后也会被弄的好像就是他做的一样，这全都要归赖于他那个破性子。
　　跟柏悦黎要了地址，高敏开着车，路上到是没有怎么堵，很顺利的停在柏悦黎的楼下。
　　来之前高敏给郑健兴发了个短信，说要去看看周小力，郑大尾巴狼打回了电话，强烈的表示了自己的不满，并且强调了自己的饥饿程度。在高敏再三解释说只是去看看，听说小力生病了，不去不合适，才不情愿的放下电话。
　　柏悦黎住的小区很高档，一水儿的新楼，物业设施也很齐备。高敏觉得现在的医生果然都很有钱，这里的地段基本上寸土寸金了，自己那套小房子再多一套出来，估计能从这里买一套差不多规格的。
　　柏悦黎听到门铃声，打开门把高敏请进来。
　　郑阳阳见到熟人，也只是鼓着嘴巴不情愿的喊：“柏叔叔。”
　　柏悦黎伸手胡噜着阳阳的脑袋瓜：“小秃驴，该受戒了。”
　　高敏连忙从柏女王的九阴白骨爪下把阳阳的脑袋解救出来，阳阳被晃悠的俩眼发花，揪着高敏的衣角死不松手了。
　　“不好意思，小力在吗？”高敏也觉得眼前这位不拘言笑的柏医生看上去挺不好相处的样子，让他更加觉得对不起周小力了。因为自己的自私，把他赶到这里来……
　　卧室的门静悄悄的打开了，周小力穿着洁白的大T恤，橙黄色的大裤衩，悲悲切切的靠在门框上：“敏儿，敏儿，诚为薄命人矣。然你虽命薄，尚有爹妈阳阳；今日周小力之薄命，一并连阳阳俱无……”他做了个甩水袖的动作，身体缓缓的趴在地上：“古人云‘佳人命薄’，然我又非佳人，何命薄胜于敏儿哉！”
　　高敏浑身一激灵，拖着阳阳退后了两步，满脸同情的看着柏悦黎：“那，小力就拖你多照顾几天了，我那里过两天就能弄好，回头……”他真不想让这孽畜回家了，多丢人。
　　柏悦黎抹了抹唇角，硬是抹掉一丝笑容，他眼睛看着趴在地上装林黛玉的周小力，话却是对高敏说的：“小力其实平时挺安静的，如果你那里不方便，就让他在这里住着也无所谓。而且平时我一个人住，也太过冷清了一些。”
　　高敏真想举双手双脚赞成，他刚要说好，又想起一些什么来：“柏医生，你跟小力……”他记得周小力打电话说他被柏悦黎给那啥了，哭天抢地的闹腾。可是看这样子，柏悦黎真的下的去嘴？
　　柏悦黎又摸了摸嘴角，转头看向高敏：“嗯，酒后乱性，不过我会对他负责的……”
　　“不是这个意思，我记得小力以前是喜欢女人的。”就那些娟啊丽啊萍萍啊，一年能换五六个，问题那都是女孩子，这男人还真是头一遭。
　　周小力撑起身体，右手指着柏悦黎：“他他他，都是他，硬是把我插！敏儿啊，你可要为我做主啊！！”
　　郑阳阳好奇的看着那个装模作样的家伙：“老师，他怎么了？”
　　高敏僵硬了身体又退后一步：“他……”他不知道该怎么解释，只能拽着阳阳的小胳膊跟柏悦黎告辞：“那既然这样，小力也没有什么事儿，我就先走了，有事就打我电话吧……”他想了想，又沉下声音：“如果柏医生只是打算玩玩的话，就不要太欺负他了……”
　　柏悦黎愣了一下，他真没想到这个看上去很娘的幼儿园老师还挺有脑子，想的比周小力远多了。他嗯了声：“这我有分寸，而且上次也只是不小心，以后不会了。”
　　高敏放了心，就不在这里打扰了，拉着阳阳告辞出来。
　　太阳已经快要落下去了，西边的天空好像泼了血一样艳红。
　　高敏打开车门，坐了进去，静静的呆了半晌，终是叹了口气。
　　郑阳阳看出来高老师心情不好，也只是抱着小书包乖乖的坐在后座上，一句话都不说。
　　白色的小车汇进车流，往自己家驶去。
　　
　　郑健兴在知道高敏要去柏悦黎家的时候，就立刻给柏悦黎挂了个电话。再得知那家伙已经得手之后，更是心痒难耐，心说你个禁欲的都开了荤了，为什么我这么讨好，TMD连床都不能上呢？
　　这种想法慢慢的变成了一种焦躁的情绪，然后又转换成了一股欲望。郑大色狼望着门口狞笑：“今天绝对不能让你躲过去！！！”
　　高敏不是不知道郑健兴讨好他是为了什么，他有些抵触，毕竟自己也是男人，虽然这年头同性恋也没有太大的阻碍了，可是要落在自己身上，还是会有些接受不了。而且今天周小力跟柏悦黎发生的这个事儿，早晚会被郑健兴知道去，他要是知道了，怕就会出手……再加上郑健兴那人有钱又花心，高敏可不敢说自己献身之后就能求的那人一生一世专一的对待，可是一想到他抱完自己又去抱别人，心里就涌上一股烦躁的情绪，还有点儿恶心。
　　他咬着自己的下唇，想起前几次郑健兴的吻，脸颊腾的烧起来。
　　车里的沉闷让阳阳有些受不了，他在后座上扭来扭去，最后终于开口了：“老师，你不高兴吗？”
　　高敏回过神来：“嗯？没有啊，阳阳怎么啦？”
　　郑阳阳只是嘟着唇：“老师都不理阳阳了……”
　　高敏在后视镜里对阳阳一笑，他脑子转了转，问到：“阳阳，如果有一天，老师跟你爸爸吵架，要分开住，你跟老师住，还是跟爸爸住呢？”这个问题其实很无耻，就跟两口子闹离婚一样，然后问年幼的孩子：“你是喜欢爸爸啊还是喜欢妈妈啊？”然后小孩子傻不拉几的说喜欢谁，得，那就判给谁了，等以后小孩回过神来，事情早就落幕很久了。
　　阳阳哼哼的想：“我要跟老师住。”
　　高敏大乐：“为什么呀？”
　　阳阳说了当下比较流行的词：“跟老师走，有肉吃！”
　　高敏脸挂了下来：“难道你爸爸不给你吃肉啊？”
　　阳阳的小脑袋瓜毕竟容量有限，他思索了一会儿又说：“跟老师很好啊，老师对阳阳啊，给阳阳做饭吃，还洗衣服，还送阳阳上幼儿园……我爸爸就不会，他什么都不会，还总带奇怪的人回家。”在孩子的世界里，除了黑就是白，对自己好的，就是白的，对自己不好的，就是黑的。不过爸爸的这个定义却让阳阳不好分辨。要是说爸爸不好吧，他总带自己出去吃好吃的；要说他好吧，他也有把自己扔在家里一个星期都不管的时候。阳阳很纠结。
　　高敏也觉得自己这个问题其实算的上诱拐了，看阳阳为难的表情，他苦笑了一下：“好啦，阳阳，今天想吃什么啊？”
　　郑阳阳立刻就被吃的转移了注意力：“吃肉！”
　　
　　郑健兴也觉出高敏今天的不对劲儿，心里还担心今天能不能得手。所以在阳阳大声的要求自己睡的时候，他偷偷的瞅了一眼高敏。
　　高敏只是愣了一下，便同意了，把周小力的房间稍微收拾了一下，然后把阳阳的小枕头小被子都抱了过去，又放了好几个抱枕还有几个玩具熊。
　　郑健兴探头探脑的看高敏铺好儿子的床：“那，我呢？”
　　高敏白了他一眼：“客厅有沙发。”
　　郑健兴不乐意了：“沙发我睡不下啊，太小了。”他看高敏关了阳阳房间的灯，轻轻的合上门走出来，又说：“一起睡吧？”
　　高敏盯着他：“你早就计划好了吧？”
　　郑健兴心里一紧，装傻：“什么计划好了？诶……我真的睡不下沙发啊。”
　　高敏拉开书桌的抽屉，取出早就准备好的那几张纸递给郑健兴，用眼神示意他自己看。
　　郑健兴看了几眼，脸色白黑红轮番着转，最后咬牙切齿：“你都算计好了？”
　　高敏冷笑：“是你都算计好了吧？郑先生，虽然我不懂事，没有你聪明，而且我也知道自己这样子不讨喜，没有女孩子会喜欢个娘娘腔一样的男人，但是并不代表我就会自暴自弃，也不能代表我没有大脑。你讨好我，我都看在眼里，你是个不错的男人，长的帅，也有钱，可是我需要的不是这些，我想要什么你应该知道，可是你未必给的起，既然给不起，那要不就别招惹我，要不就答应那几个条件。”
　　郑健兴瞠目结舌的看着眼前的高敏，似乎都有些不认识了：“啊？这……你，其实我……”
　　高敏转身进了卧室：“郑先生，我不逼你，你看着办吧。”
　　
 
作者有话要说：敏敏才不是好惹的呢！！！




首战失败……

　　高敏的态度让郑健兴觉得有些惊诧，平时那个文文静静温温柔柔的人儿顺便变的强硬起来。
　　郑健兴舔了舔唇角，他对高敏更感兴趣了。每个男人骨子里都有征服欲，喜欢有挑战性的东西，不管是人也好，工作也好。他一直以为高敏不过就是那种有点儿倔的男人，顶多像只小兔子；可是今天一看，哪里是什么兔子，明明就是藏起了爪子的小猫，遇到危险了，爪子就亮出来了，明晃晃的还挺吓人。
　　他又仔细看了看手里的纸，看到最后一条的时候笑了，笑的眼泪都流了出来。把阳阳给他教育？唔，很好啊，反正自己平时也没有什么时间去教育小孩儿。
　　这家伙……郑健兴看了看卧室紧闭的房门，眼睛里居然露出一种可以称作为温柔的感情。
　　他哼着歌，心情愉快的进浴室洗澡去了，不洗白白，怎么伺候他家那只小猫啊。
　　高敏几乎是跌在自己的床上，他用被子把自己裹了起来，想着自己刚才说的那番话，心脏剧烈的跳动。他暗暗的握了握拳：高敏，你没说错的，就算……就算是喜欢他，也不能作践自己……
　　他翻了个身，额头冒出一层薄汗，却仍不肯把被子松开，他听到郑健兴在客厅的笑声，然后觉得自己像个傻子。
　　卧室的门被打开了，带着一身水气的郑健兴擦着头发走进来。高敏撩开被子去看，发现那家伙居然什么都没穿。
　　“你……你你……”高敏差点咬掉舌头：“你怎么不穿衣服！！”
　　郑健兴笑的跟个痞子一样：“穿什么衣服，反正一会儿也是要脱掉的。”
　　高敏不知道要说什么好，只是浑身打颤。
　　郑健兴刚要撩起被子，又突然想到了什么，啊了一声转身走到客厅，拿了那几张纸进来：“拿笔来。”
　　高敏愣了愣，突然扑上去抢那几张纸。
　　“做什么做什么？”郑健兴邪邪的笑着，举高手臂：“我都同意了你的条件了。”
　　“我反悔了！”高敏理直气壮：“你去睡沙发！”他从床上跳下来：“把那个给我！”
　　“啧啧，这怎么行。”郑健兴光着身子站起来，手臂举的高高的，那几张纸在半空中发出哗啦哗啦的声音：“你已经签字认同了，只要我签上自己的名字，这份东西就生效了，敏敏，你在怕什么？”
　　高敏鼻尖冒出晶莹的汗珠，看的郑健兴口干舌燥，恨不得立刻扑上去舔干净：“敏敏，你放心，我会很温柔的，不会弄疼你。”
　　高敏像被说中心事般心虚的不肯去看郑健兴的双眼：“反正我不同意了，那个东西作废。”
　　“哦，其实我也这么觉得，咱俩算是两情相悦，非要定这么多规矩做什么？”郑健兴伸手把高敏拉进怀里：“只要你说，我能做的到的就去做，何苦还写这么多条条框框，多没意思。”
　　高敏浑身僵硬，本来想推开这个男人，可是手指接触到对方chi裸的胸膛，如同摸到电门一样急速的抽了回来，他甚至能感觉到男人的某个地方硬硬的顶在自己的小腹上：“我，我是阳阳的老师……你，你不能这样……”
　　“现在说，岂不是太晚了？”郑健兴低下头，吻掉高敏额头上的汗：“其实你在一开始就应该明确跟我说你只做老师的……哦，不对，就算你说了，我也未必会听。”他把右手的纸张放在床头柜上，然后抬起高敏的下巴，看着那两瓣濡湿粉嫩的唇瓣：“我真的不介意你是个娘娘腔，虽然你有点娘，可是还蛮对我的胃口的，怎么说呢，就是温柔里面透出的一股傲气，虽然你隐藏的很好，可是却仍旧是不是的闪现出来，很吸引人的。”他伸出舌尖，慢慢的舔着高敏颤抖的唇瓣：“我的小猫，收起你的爪子，我会让你很舒服很舒服……”
　　高敏艰难的撇过脸，颤抖的挤出一个字：“滚！”
　　郑健兴大笑着把他抱起来放在床上：“高老师，注意素质教育啊。”
　　高敏现在后悔不迭，他使劲的推挤着男人的肩膀：“起来，小心我抓花你的脸！”
　　“家暴？你不如抓花我的背，那样会让我更性感一些。”郑健兴拉开高敏睡衣的领子，使劲的啃咬他的锁骨和喉结，留下淡淡的印子：“抓花老公的脸，我出门，人家笑话的是你。”
　　高敏脑子乱七八糟的，他紧张说：“别咬我脖子，穿衣服会被人看到。”
　　郑健兴撑起身子，晶亮的眼睛看着身下男人因为紧张而涨红的脸，橘黄色的灯光撒下来，显得那粉红色的皮肤如同花瓣一样美丽。
　　“好的，”他说：“老婆说话总是有理，那老公就不啃你脖子了。”
　　老婆？老公？高敏瞪大眼睛，泪蒙蒙的看着那只跟偷到了鸡的狐狸一样的男人：“我是男人！”
　　“好……”大尾巴狼露出洁白的牙齿：“老公，老婆我想要了。”说完便又含住高敏的双唇，用牙齿厮磨着，舌尖突破防线钻进温热的口腔，寻找着里面的柔软，拉扯到自己口中品尝。
　　高敏眼睛溢出泪花，濡湿了眼角，他分不清自己究竟是想要推开他还是想要更多。他从来没有谈过恋爱，每次看到电视里情侣的拥吻，就会有一种酸楚的感觉，分不清是嫉妒还是嫉恨。
　　一直都是自己一个人，他知道父母的为难，也知道周围亲戚的眼光。他只是强硬的挺直自己的脊梁。
　　娘娘腔，娘炮，二椅子，不男不女，人妖……好多的称号落在自己头上。甚至有一段时间让自己不敢去看镜子。
　　镜子里的人并不难看，只是举手投足，不像个男人。
　　还记得小的时候，父亲怒斥他翘什么手指头？走路不扭你会死啊？男人笑就是笑，你捂什么嘴？就连自己收集的亮晶晶的珠子，粉红色的花边，也都被父亲一把火烧了个精光。
　　有的时候，他会觉得，全世界的人都讨厌自己，因为自己不男不女的样子让所有认识自己的人丢脸。可是小力肯跟他做朋友，这个男人，肯吻他。
　　郑健兴觉出身下人的不对劲，他抬起头，发现高敏已经哭的一塌糊涂了。
　　“哎哟喂，你怎么了这是？”郑健兴吓了一跳，真没想到自己高超的吻技能让人哭成这样。他捞起枕巾给泪人儿擦脸：“敏敏啊，你可别吓我，我弄疼你了？”
　　高敏甩着头，说不出话来，眼泪却被刚才落的更多。
　　郑大色狼就算在有兴致，也不敢硬来了。他扶起高敏，让他依靠在自己怀里，拈着枕巾给他擦鼻子。
　　高敏拧过脸，抓着郑健兴的手：“呜呜，有纸巾……你为什么用枕巾啊……回头，回头你洗。”
　　郑健兴哭笑不得，伸手拽过床头柜上的抽纸包，抽出好几张来给高敏擤鼻涕：“我说，我的吻至于让你哭成这样？你这是喜欢的表现啊，还是讨厌的表现啊？”
　　高敏抽泣着，眼泪仍旧一串串的滚下来，他撇着嘴：“我是不是很让人讨厌？”
　　郑健兴傻了，这是唱哪一处？
　　“你怎么讨厌了？看我这么讨好你，这么喜欢你，你要是讨厌我怎么可能吻你呢？”他想挠头，难道娘娘腔的男人性格思想其实也跟女人一样？
　　“他们都讨厌我……”高敏一抽一抽的说：“我父母，我亲戚……还有我的兄弟姐妹，我同学，都讨厌我……他们不愿意跟我说话也不愿意跟我玩儿……”把湿透了的纸巾塞进郑健兴的手里，他又抽出几张纸巾擦脸：“我从没想到过，会有人，有人亲我……真的……所以我在害怕，你要是想玩……想玩的话，就不要拿我练手……我，我玩不起……”
　　郑健兴开始纠结，他看着哭的跟个水人一样的高敏，心里突然有点疼：“哎，你乱说什么呢，什么玩啊，我是那种人吗？”
　　高敏用哭红了的湿漉漉的眼睛扫了他一眼：“你不是吗？”
　　郑健兴语滞，自己就是那种人。他烦躁的抹了把脸，然后让高敏躺好，给他盖上被子，一句话没说就出去了。
　　高敏心底涌上一股浓郁的悲哀，他死死的咬住自己的唇，不敢让哭声溢出来，把自己蜷缩在被子里，剧烈的颤抖着。
　　“行了行了，别哭了，喝水。”郑健兴拿着一只玻璃杯，使劲拽开被子，把高敏捞了出来：“哭个毛啊，你以为你真是娘们？就知道哭哭哭……喝点水吧，你那是眼睛还是水龙头啊，真是的。”他无奈的拍着高敏的背，把水杯递到他唇边。
　　高敏抽着气喝了半杯水，终于忍不住，搂着郑健兴的脖子痛快的哭了出来。
　　我就哭着一次，就这一次，下次就不哭了……他在心里想着，然后哭的肆无忌惮。
　　郑健兴手忙脚乱：“哎哟喂你是我祖宗，早知道就不给你补充能量了……你这是哭呢还是给我洗澡呢？行了，有什么事至于哭成这样啊？”他真应该去庙里拜拜了，难道自己撞邪了？怎么连做 爱都能让人哭成这个德行啊。
　　卧室的门被打开了，抱着枕头的阳阳站在门口，看着自己那个光着屁股的老爸和哭成一团的老师，愤怒的变成一只小豹子，举着枕头扑了上去：“你个死老头，居然敢欺负老师！！看老子弄死你！！！”
　　我靠！！！！郑健兴都想崩溃了，这是什么对什么啊？
　　郑阳阳抱着高敏的腰死活不松手：“老师放心，我给你做主。”
　　高敏被这么一闹，想哭的心思也没有了，只剩下尴尬：“阳阳，老师没事……嗯，其实是老师肚子疼……”
　　“我才不信呢！”郑阳阳冲自己老爹呲牙：“以前那些人也这么说，哼！”
　　郑健兴翻了个白眼：“你怎么跑来了？”
　　郑阳阳抬着小下巴：“我一个人睡不着！”
　　高敏为难的看着郑健兴：“要不，你去那个屋睡……”
　　“我凭什么去那边睡啊？”郑健兴也爆发了，他指着郑阳阳：“你，睡里边！”又指着高敏：“你睡中间！！”他撩开被子钻进去：“老子睡边上！”
　　高敏皱眉：“这样，这样不好吧？”
　　“有什么不好的？”郑健兴闭着眼睛：“双人床睡一家三口，多正常。”
　　一家三口？高敏脸红了：“我，我去洗个脸……”说完就冲进了洗手间。
　　郑阳阳哼了一声，抱着自己的小枕头到挨着墙的最里边把枕头放好：“色鬼老爸。”他嘟囔一声，然后躺好。
　　郑健兴气的牙根疼：“混蛋小鬼！”
　　高敏又简单的把自己冲了一下，然后去客房拿了阳阳的小被子过来，给阳阳盖上，最后犹豫了半天，在郑家父子的瞪视下别扭的躺在中间。
　　
 
作者有话要说：郑大尾巴狼会不会YW了啊……




最后的防线

　　父子俩人中间隔了一条很宽的楚河汉界。
　　高敏老老实实的躺在中间，却被同时蹭上来的两人挤成馅饼。阳阳搂着高敏胳膊不松手，郑健兴则是霸占住了高敏的腰。可怜的高敏在劝说无用的情况下只能这么受着，再加上哭累了，慢慢的就昏昏沉沉的睡了过去。
　　高敏是在噩梦中醒来的，他梦见郑健兴张开了血盆大口，冲着自己扑了上来，身下的某个地方变成了钢铁的狼牙棒，闪着血红色的光，狰狞的顶着他的肚子。
　　猛地睁开眼，高敏急促的喘息，发现身上薄薄的睡衣被汗湿透了。他发现确实有东西压住了自己的肚子，等眼睛慢慢的适应了黑暗之后，发现身边的一大一小都拿自己当了抱枕。小的因为被挤的贴到墙上，脑袋没处放，最后趴到了高敏的肩膀上，小手紧紧拽住高敏的睡衣领子；大的那个也是趴着睡，自己占了三分之二的床，左边的大腿曲起来搭在了高敏的肚子上，左手也很霸道的伸进他的睡衣，堂而皇之的放在他胸口上。
　　高敏动了动，发现基本上动不了。他使劲推了推郑健兴，反而被抱的更紧，那家伙恬不知耻的凑了上来，硬是把脑袋放在高敏的颈窝上，然后吧唧吧唧嘴，睡的心满意足。
　　高敏欲哭无泪，他觉得自己的身子都麻了，要被这俩人压一晚上，估计第二天就别想起床了，血液都不循环了。他用胳膊撑住墙，使劲的把郑健兴往身后拱。因为现在是夏天，床上铺了竹子的凉席比较滑，所以没有费太大劲，就把那死男人拱去了一边儿。接着他给阳阳空出地方，把那小脑袋放在枕头上，又给拉了拉小被子。窗户和门都开着，虽然没有开空调，可是过堂风也很凉爽，他怕阳阳着凉。最后，他费尽的从郑大色狼胳膊底下钻了出来，搬开那条毛毛腿，蹑手蹑脚的出了卧室。客厅墙上的挂钟显示现在是凌晨三点，再有两个小时，天就亮了。
　　郑大少睡到一半觉得不对劲，他闭着眼伸手上下划拉了一顿，只摸到阳阳的小胳膊，拿在手里捏了捏，然后睁开眼。
　　床上只剩下他跟儿子，本来躺在中间的人消失了。郑健兴嗯了一声，撑起身子看向浴室。本以为高敏去上厕所了，可是看那里黑乎乎的，不像有人的样子。
　　人呢？他轻轻的下了床，走进客厅。客厅沙发上也空荡荡的，他转头看向客房，果然在客房的床上找到了一抹人影。
　　没有了血盆大口和狼牙棒的威胁，高敏脱了湿乎乎的睡衣，躺在干燥的凉席上，睡的正舒服。
　　居然自己躲这里来了！！郑健兴满心不乐意，他眯起眼睛看着高敏呼吸起伏的白嫩小胸脯，歪着嘴哼哼的笑了。郑大少悄悄的爬上床，撩开高敏搭在腰上的被子钻了进去，然后把那个只穿了内裤的身子揽在怀里，凉凉的，软软的，香喷喷的真舒服。
　　他一只手环住敏敏的细腰，一只手搭在敏敏的胸前，自己的两条毛毛腿把那两条小细腿都圈了起来，然后满意的打了个呵欠，继续睡了。
　　高敏一直在做梦，梦见自己背了一堆的书不停的爬楼梯，累的气喘吁吁，可是却不能放下身上的东西。
　　一声尖叫让高敏迷迷糊糊的睁开眼睛，然后茫然的看着眼前的胸膛，上面还有黑色的毛毛……毛毛？高敏猛的清醒过来，拼命往后挣：“你你你，你怎么……”他突然觉得不对劲，有一只手正捂在他那个地方，捏着他的小弟弟玩呢。
　　郑阳阳扑上床，撕着自己老爹的头发：“死老头，色鬼老头，你居然把老师弄这里来了！！！”
　　郑健兴烦死了，他既想拨开阳阳，又不想把占便宜的爪子抽出来，他看了看脸蛋通红的高敏，嘿嘿的笑了下，又严肃的咳了声：“阳阳，高老师在发烧呢，我在帮他捂汗。”
　　幸亏俩人腰上都搭着被子，阳阳看不见自己老爹的爪子究竟在做什么，只能看见高敏红着脸一头大汗尴尬的梗着脖子。他担心压在自己老爸肩膀上探头过去看：“老师，你发烧了？”小手还小心翼翼的摸上高敏的额头。
　　高敏不知道要说什么，感到某个地方的爪子又捏了捏，只好说：“是，是啊……老师有点儿发烧，嗯……等一下老师退烧了去给你做饭，乖阳阳，你，你先去客厅玩儿。”
　　“好……”阳阳一步三回头：“老爸你别欺负老师啊。”说完还好心的带上客房的门。
　　“滚，滚开！”高敏的眼睛又湿了，可是自己的关键部分被抓在别人手里，导致他也不敢有什么动作。
　　郑健兴的样子极其欠扁，他洋洋得意的凑的更近，爪子开始轻揉慢捻，听着高敏在自己的控制下发出小猫一样的呻吟，心里别提多美了：“嗯，你真要我滚开？哎呀，可是我滚开了，小敏敏怎么办啊？”说完，手里还快速的撸了几把。
　　高敏其实才真的能算上禁欲的人，他平时有了感觉，也只是抱着被子蹭几下，连手指都不曾用到过，可是今天被郑健兴的手指握住那里，居然感到一波波的快感袭来，让他眼前发晕。他抓住郑健兴的肩膀，大腿内侧的肌肉开始抽动：“呜呜……你混蛋……”
　　郑大色狼得意的笑啊得意的笑，他揽着高敏的肩膀让他更凑近自己，然后低头就咬上了那两片水润的唇瓣，连啃带吸，最后重重的咬了一下，听着高敏的低喘，手上的动作更快了。
　　高敏觉得脑子里已经一片空白了，他不由自主的把自己的下半身送到某人的手里，就连腿也攀上了某人的大腿，腰开始轻轻的晃。
　　郑健兴知道他已经到了极限，手指开始快速的游动，在高敏压抑的叫声中，炙热的液体喷了他一手。
　　“啧啧。”郑健兴把爪子抽出来，放在高敏面前：“好多啊，高老师平时不自己慰劳自己吗？”
　　高敏浑身发软，听他这么说，更是羞愧的几乎要哭出来：“你混蛋！混蛋混蛋！”
　　“好好好，我混蛋，不过我这个混蛋可是让敏敏很舒服呢。”郑健兴咧开嘴巴，露出里面闪亮的牙齿，他抓过床头的卫生纸，拉出一截子把手擦干净。
　　高敏挪动着身体想起来，又被郑健兴搂了回去：“哎喂，高老师，你不会自己舒服了，就过河拆桥，把帮你的人丢一边儿去吧？”他用硬硬的热热的地方顶着高敏的大腿：“嗯？高老师也要帮我的，互相帮助嘛。”
　　“我，我不会……”高敏挣扎着往外爬，他才不要跟这个浑身上下洋溢着发情气味的男人在一起！
　　“不会可以学嘛，学以致用。”郑健兴好笑的把高敏又拽了回来：“敏敏你是老师，应该清楚学习的重要xing吧？”
　　高敏又羞又气：“我才不要学这个，放我下去，放开我……”他不敢大声说，怕外面的阳阳听见动静，可是这样的声音却一点儿威慑力都没有，听上去反而像软软的撒娇。
　　郑健兴觉得下面更热了，他安抚着高敏：“好好，不学，你可以不用手，但是我那里总是这样，你也要负责一半的嘛……你看，我帮你了，你不帮我，看我这么痛苦，于心何忍啊？”
　　高敏想飙泪：“我能忍，真的。”他为了表示自己确实能忍，还郑重的点点头。
　　郑健兴看他这样子，噗的笑出来：“不行，你能忍，我可忍不了，要不……”他眯起双眼，眼睛里透出的绿光，盯着眼前的猎物：“要不，用别的法子也可以……”
　　高敏脸都要滴出血来了，他腾出一只手捂住自己的屁股：“你，你别想！”他听小力说如果被那啥了，很疼很疼，他可不想疼。
　　郑健兴歪着嘴，笑的像个流氓，他按住高敏，毫不留情的扒掉他最后一件小内裤：“高老师，你就帮帮我嘛……帮帮嘛……”
　　高敏使劲挣扎：“放手放手，我，我要喊了。”
　　“喊吧！”郑健兴有恃无恐：“把阳阳喊进来，嗯，让他看看。”他看着高敏光滑的背部和挺翘的小屁股，心里欲潮澎湃，恨不得扑上去咬上两口，然后，然后……
　　“我用手，我用手还不行吗？”高敏开始求饶了，郑健兴这个样子太恐怖了，不管怎么样，先过了这关再说。
　　“晚了！”郑健兴胸膛贴着高敏的背，笑的那叫一个YD：“不识时务啊敏敏……现在手已经不能满足我了，哎……”
　　高敏的心都要跳出喉咙了：“你你你，不行，你还没签字，不可以！”
　　郑健兴把自己的炙热夹在高敏的两腿之间，感受着那里的柔软滑腻，他含着高敏的耳垂：“高老师，你要夹住哦，如果不小心放开，我可能会不知道插到什么地方……”chi裸裸的威胁。
　　高敏连忙夹住自己的双腿，让那个又热又硬的东西在腿间滑动，还时不时的会撞到自己的……他把脸埋在被子里，又被郑健兴挖出来，承受了狂暴的亲吻。
　　“敏敏，夹紧，夹紧。”郑健兴抽动着自己的腰，双手在高敏身上游移，摸到他胸前的小红果，又掐又捏。嘴巴也不闲着，放开高敏的唇瓣后就开始啃着他的耳朵，脖子，锁骨，留下一串串的红色印记。
　　高敏发现自己又动情了，右手颤巍巍的伸下去想抚摸，却被郑健兴半路拦截：“嗯……不许剥夺我的福利。”他更快一把的握住那里：“跟我一起吧，敏敏……你真香，真香……”
　　当两个人双双xie出来之后，高敏浑身无力的瘫软在床上，连个手指头都不想动了。这是高chao后的余韵，让人懒懒的，只有喘息急促。
　　郑健兴神清气爽的爬起来，穿上自己的裤衩，拉过被子给高敏盖上：“我去开热水器，你先躺一下。”
　　高敏无力的应了一声，郑大少捧起那张失神的小脸，吧唧吧唧的亲了两口，满意的出去了。
　　高敏脑子里混乱极了，他心里涌上一种酸甜的感觉，却又说不清道不明。门外郑健兴在安抚自己饿的不行的儿子，打电话叫了外卖，声音里都透着笑。
　　也许，他是真的喜欢我……高敏迷迷糊糊的想着，又睡了过去。
　　
 
作者有话要说：无肉汤也可……

那个，小生提醒一下看文的读者大人们，每次看到你们的留言，小生心里都十分的高兴，可是有一点，您留言的时候，可以不要用那个花，或者补分啊打分啊刷留言吗？那种留言最后会被清零，您费了半天心给小生打的分，最后全没有了，小生心疼啊……所以，您在留言的时候，略微多写几个字，就是对小生最大的安慰了




可怜之人必有可恨之处

　　郑大少得了便宜还卖乖，把自己儿子支去一边儿玩玩具之后就开始动手动脚。高敏被他烦的毛都炸了，恨不得一脚把这个黏人的混蛋家伙踢出门去。
　　高敏知道如果今天留在家里，估计一天都得被骚扰，吃完早饭收拾完了，他就开始鼓动阳阳出去玩。
　　一边儿是狼眼冒光的老爸，一边儿是殷切期盼的老师，阳阳深感责任重大，背着手溜达了半天，然后右手一挥，下了决定性的结论：“出去玩！”
　　郑健兴咬牙切齿，深刻的觉察出自己养了一只白眼狼，小小年纪别的没学会，先学会胳膊肘子往外拐了。高敏则是高兴的不行，抱着阳阳吧唧吧唧亲了他两下小脸蛋，美滋滋的拉着他去换衣服。
　　郑大少不干了，他一把拽住高敏的胳膊：“敏敏，身为阳阳的父亲，坚决抗议你的不平等对待，我需要同等的待遇。”
　　高敏眨巴眨巴眼：“你确定要同等的待遇？”
　　郑健兴眯起眼睛看着眼前一大一小：“算了，我跟一小孩子计较啥。”他用脚尖顶了顶阳阳的屁股：“去，自己去换衣服。”
　　阳阳满心不乐意的跑了。
　　“好待遇是自己争取的。”郑健兴揪住也想跑的高敏，固定在怀里，对着那个粉嘟嘟的脸蛋吧唧吧唧的亲了上去。
　　高敏左右挣扎，热泪盈眶：“我就知道，对待流氓不应该用正常人的方法。”
　　郑健兴高兴的用下巴上的胡茬子在高敏柔嫩的颈子上摩擦，蹭的高敏又疼又痒的扭动。等他蹭够了，高敏软着身子，捂着通红的脖子，踢开老流氓，自己钻进浴室去给自己脸蛋降温。
　　郑健兴站在客厅里，摸着自己的下巴，嘿嘿的笑了。
　　经过九九八十一难？高敏老师终于在中午来临之前，拽着一大一小出了门。
　　郑健兴跟高敏腻歪了好几天，公司那边儿下来几张大单，要出门考察一下。他把这件事跟高敏一说，就见小敏儿两眼放光，就差跳起来欢呼了。这让他心里十分的十分的不平衡，于是拉过人又蹂躏了一番，直到俩人都气喘吁吁了才放手。
　　郑大少要离开一个星期，走之前把高敏亲了个七荤八素，然后捏着他的小鼻子警告：“我不在的时候你要专心教育娃儿，不准胡乱勾搭。”
　　高敏解救出自己的鼻子，抬脚就踹：“你以为都跟你一样色狼！”
　　郑大色狼正儿八经的点点头：“等我回来，嗯哼，记得去洗白白迎接我。”
　　高敏羞愧极了，使劲把那只色狼推出家门：“走吧，走了就不要回来了！”
　　郑健兴走了，房间里只有高敏跟阳阳大眼瞪小眼。
　　阳阳蹭了上来，搂着高敏的胳膊：“老师，那个老头子终于走了，咱俩以后要好好过日子……”
　　高敏哭笑不得：“阳阳，我说了多少次……”
　　“知道啦，那个死老爹，哦……是我爸爸……他终于走啦！哈哈哈……以后没人挤我了没人跟我抢老师了哦也！”阳阳兴奋的满屋子乱转：“老师，咱吃好吃的吧？嗯，我要吃肯德基，还要吃麦当劳！”
　　“不可以！”高敏拦腰抱住小阳阳，小孩子的身体软软的，小小的，透着一股清新的奶香：“晚上老师给做炸带鱼吃好不好？”
　　“好！”阳阳振臂高呼。
　　郑健兴不在，高敏考虑要不要让小力回来住几天，他想起那天在柏医生家看到的周小力，不禁叹了口气，不过作为朋友，还是得打个电话问问才好。
　　周小力接了电话，还没等高敏说什么呢，那边先是一阵狂笑，然后周小力洋洋得意的讲述了他昨天如何整治那个高傲的清洁剂女王的经过。
　　
　　话说周小力同学娇嫩的小菊花经过几天细心的保养，终于恢复了以往娇羞绽放的样子。柏女王食髓知味，终于有一天晚上，月黑风高，柏女王盯着周小力洗白白，然后提出了同床共枕的要求。
　　周同学的第一次并不美好，尤其是第二天拉肚子拉的几乎要虚脱掉，一听这个，立马否决了。
　　柏女王遭到了拒绝，脸色非常不好，于是打算强迫就范，用家暴解决问题。
　　周小力吃了一次亏，也多了个心眼，张嘴就攻击了柏女王的弱点：洁癖。
　　“我说你，你怎么好这口啊？还是说你洁癖是假的？你手指头戳进去，戳到屎怎么办？你小鸡鸡戳进去，戳到屎怎么办？啊，我自己的屎我是不嫌弃了，问题我怕脏了你的手指头不是？我一想到你用戳到屎的手指头做饭，就……就不忍心让你吃啊……哎，我这也是为了你好，毕竟屎不是好东西……”周小力句句不离开米田共，说的手舞足蹈。
　　一番话下来，柏悦黎脸色铁青，连晚饭都没做，自己在浴室带了三个小时，然后带着一身84消毒液的气味回到自己卧室不出来了。
　　周小力对这个结果很是满意，他打了电话叫了外卖，装模作样的趴在柏悦黎门口喊了两声，见没人答应，就捂着嘴跑到自己房间，哈哈哈哈的狂笑了一通。
　　高敏听周小力口沫横飞的说了一通，脸都黑了。他摸了摸自己的屁股蛋，决定坚决不能让郑健兴得手。
　　他跟周小力说郑健兴出差了，问他要不要回来住，周小力想到柏悦黎那天对他数了半天大蚂蚁小蚂蚁，于是决定不会去了。毕竟在这里住的也蛮舒服的，而且周围的环境很安静，高档的小区就是不一样，还有这大手笔的装修，隔音效果也很棒，能让他每天都静悄悄的写东西。
　　“话说，我的文要完结了，等完结了取了钱出来，我就请你去吃饭，哈哈，咱们去吃那个正宗的北京烤鸭，几百块钱一只的鸭子，尝尝究竟跟四十块钱一只的有啥区别。”周小力钱还没到手，先想要怎么花了：“对了，有几个小杂志让我写那种青春疼痛小说，稿费也不错，嘿嘿……我就知道我的才华不会被埋没滴。”他的声音软了下来：“等我稳定了赚了钱，就搬出去，自己租间房子，没人管，我想在床上吃饭就在床上吃饭，想在客厅睡觉就在客厅睡觉。”
　　高敏扶额：“你真是够了……”
　　周小力贼兮兮的问：“哎，我说小敏儿，那个姓郑的，没占了你的便宜吧？”
　　高敏小心肝一颤，捏了捏自己的脸：“胡说什么呢你……反正，反正我比你强。”
　　被人侵略了小菊花是周小力的痛，他哭丧着脸：“我也算是倒霉透了，小菊花的初夜都没能卖上价，就这么被人采撷了。MD，要是到外面，我这样的，初夜怎么也能赚几千块吧？”
　　高敏无语，只好转移话题：“柏医生呢？他在做什么？”
　　“他？下午打电话回来说是有台手术要做，结果做到现在还没回来，我要饿死了，我跟你说啊，他家连泡面都没有！再不回来，我就打电话给麦当当 ，弄点吃的来。”周小力控诉着不做饭的柏医生：“要是把我这个当代文人饿死了，他赔得起吗！”
　　高敏顿时觉得柏医生摊上这么一个主也算是倒霉透顶了，周小力就是当代肩不能挑手不能提的酸秀才类型，最客气的是他没有秀才的那种清高傲气，而是一身的痞气，撒泼耍赖样样精通。要不是他长了一副好模样，估计早就被人抽的爹妈都认不出来了。
　　高敏对自己居然这样腹诽朋友的行为唾弃了一下，但是最终还是觉得自己的结论是正确的。
　　又拉哈了一些有的没的，高敏絮絮叨叨的说着这段时间工作上的事情，阳阳做的好笑的事情，唯独没有提到自己被占便宜的事。
　　俩人聊了一个多小时，手机都有些烫手了，才把电话挂掉。高敏想，怪不得每个人都需要朋友呢，这很多事儿，就得跟朋友唠叨唠叨才不至于憋闷死。
　　手机刚挂掉没几秒钟又响了起来，高敏拿起来看，是郑健兴的。
　　“喂？”他纳闷，这家伙给自己打电话做什么？
　　“想我了没有？”郑大少的声音透出一股子不正经来。
　　“你是哪位？”高敏憋着笑，其实郑健兴能打电话来，他还是挺高兴的。
　　“我看你真是欠收拾了，”郑健兴装作很生气的样子：“说，刚才给谁打电话呢？我给你打了七八个都打不进去。”
　　高敏看了看时间，九点半了，于是招呼着阳阳去洗澡：“我，我给小情儿打电话呢。”他对着手机嗤嗤笑，心想这算不算调情啊？
　　“啧啧……”郑健兴在那边十分的不满：“你小情儿不就是我吗？难道你又找了一个？嗯，不行，等我回去要查看一下我的领地是否被别人侵占了。”他突然笑的贱兮兮的：“敏敏，等我回去，咱俩就那啥吧？”
　　“那啥？”高敏装傻：“哎呀，我要给阳阳洗澡去啦，回头聊。”他想挂掉电话。
　　“你要是敢挂，回去我就直接那啥！”郑健兴在电波那头威胁。
　　高敏觉得自己脸都红透了：“你你，别胡说……那啥什么啊……我真的要给阳阳洗澡了，你，你也赶紧忙去。”真是的，这个人不是个老板吗？怎么天天还这么有闲心跟自己说这么多有的没的啊。
　　“先亲一个，亲一个再挂。”郑健兴关掉笔记本电脑，伸了个懒腰，不顾旁边那个小助理挤眉弄眼的表情，只是对着手机发骚：“亲一个嘛……”
　　高敏被缠的没法，只能对着手机：“MUA~”
　　“MUA~”手机那边也传出亲吻的声音：“好了，不缠你了，好好休息。”
　　挂掉电话，高敏捧着手机，傻呵呵的笑了。
　　
 
作者有话要说：昨天肚子疼……所以米有更新，而是很早就休息了。。
我的本子最近变成了电饼铛，键盘好烫啊哭~




乐极生悲

　　这边周小力实在是饿坏了，给麦当劳打了送餐电话，七零八碎的要了一堆东西，反正柏悦黎每天都把零钱放在柜子上，不用白不用。
　　不一会儿，门铃响了，周小力按了遥控开关，捂着咕噜噜叫的肚子等着开饭。跟麦当劳一起进来的是柏悦黎，他嫌恶的看着周小力拎了一手的纸袋子，掏出钱来把送餐的小男孩打发走。
　　“你拿的是什么？”周小力拿出一个汉堡来，狼吞虎咽的吃。
　　柏悦黎疲惫的捏了捏眉心：“医疗工具。”他把袋子放进浴室：“我去做个汤，你喝吗？”
　　“喝！”周小力向来不挑不捡，好养活。
　　“好。”柏悦黎脸上露出一种古怪的笑：“你要是把渣掉到地板上，我让你舔干净。”
　　周小力翻了个白眼，把手放在桌子上：“你怎么回来这么晚？”
　　“手术结束的晚。”柏悦黎换了衣服在厨房忙乎。
　　“做手术很辛苦吧？”周小力随意的问。
　　“你心疼我？”柏悦黎的声音从厨房传出来。
　　周小力打了个哆嗦：“这个玩笑一点儿都不好笑……你要不要吃鸡翅？”
　　过了一会儿，厨房又传出声音：“给我留个汉堡吧，他们请我吃饭，我都没去。”
　　周小力拿出一个巨无霸放在一边儿，他知道柏悦黎除非饿极了，否则绝对不会碰这种垃圾食品，看来确实是没吃东西就回来了。
　　柏悦黎烧了一个简单的火腿汤，给周小力盛了一大碗：“你吃饭的时候慢一点儿，吃太快对身体不好。”
　　周小力发现今天的柏医生，温柔的有点不对劲儿……
　　第二天上午，柏医生悄无声息的上班去了，周小力睡的迷迷糊糊的爬起来上厕所，然后看见放在浴缸旁边的那个乳白色的塑料袋子，里面好像是个银白色的盒子，就是医院常用来放一些医疗器械的那种。
　　周小力好奇的把那个盒子拿出来左看右看，回想了一下柏医生的不正常，于是打了个寒颤，生怕这盒子里装的是人体的某一部分，于是哆嗦着又给丢了回去。
　　柏悦黎因为昨天接了一台大手术，所以今天到医院转了一圈就回来了，路过超市的时候还不忘记进去买了一些蔬菜水果之类，补充冰箱里的存粮。
　　回到家里，小力同学还在睡，他一般都是一觉睡到饿醒才起来，所以醒来的时间取决于是否有午饭吃。有的话就起来的早，没有就起来的晚。
　　柏悦黎做了一堆好吃的，红烧排骨油焖大虾鲮鱼油麦菜堆了一桌子，还有一小盆虾仁紫菜鸡蛋汤。
　　周小力寻着香味出来，看见桌子上的菜眼珠子都要瞪出来了：“这这这……我没看错吧？”
　　柏悦黎正在厨房盛米饭，听到周小力的声音，嘴角隐隐上翘：“你洗澡了吗？”
　　周小力连蹦带跳的窜进浴室，三把两把把自己收拾干净，还抬起胳膊使劲嗅了嗅，捂了一晚上的汗味被清香的柠檬味代替了。他满意的对着镜子抹了把脸上的水，然后摆出一张自认为最帅的脸：“估摸那家伙捞了外快了，哼哼。”
　　这顿饭撑的周小力肚皮滚圆两眼翻白，瘫在椅子上动都动不了了：“今天你生日？”他问。
　　柏悦黎也没说让周小力刷碗，只是自己收拾着碗筷：“不是，你怎么会这么问？”
　　周小力摸着肚皮：“平时你都是以素食为主，咋今天突然转性了？”柏悦黎因为是医生，所以比较注重养生，三十多岁的人了看上去不过二十六七的样子。而且基本上烟酒不沾，如果不是有什么聚会啊重要的饭局啊，他基本上都不会喝酒。如此一个人今天却突然弄了一桌重口味的饭菜，确实是让周小力吃惊了一把。
　　柏悦黎头都没抬：“给你补充一下营养不好吗？”
　　“好！”小力同学眉开眼笑：“如果能天天补充营养，兴许我还能长点儿个，起码能跟你一般高了。”本来他觉得自己个头不矮了，一米七八到哪里都算是中上的个头，可惜不管是郑健兴还是柏悦黎，都比他高出一个拳头的距离来，这让他很是不满。
　　柏悦黎嘲笑的看了周小力一眼：“你说横着？”
　　周小力狠狠的打了个饱嗝，哼了一声就不再说话了。
　　总而言之，柏大女王最近很不正常！
　　一般遇到有人反常的时候，最好的办法就是敬而远之，能躲着就躲着，因为谁也不知道反常的人会做出什么事情来。
　　可惜周小力脑子少了根筋，吃了顿好的就忘记了柏女王究竟是个什么样的人物了。看今天柏女王又是下厨做好吃的，又是主动刷锅洗碗，让周小力突然产生了得意的感觉。男人嘛，其实就应该这样被伺候才算的上是真汉子纯爷们。想到这里，他美滋滋的站起身，腆着吃撑了的肚子，去客厅看电视了。
　　柏悦黎把每一只碗每一个盘子都刷的干干净净，仔细的好像那不是陶瓷的而是玉石的。刷好的碗整整齐齐的摆进消毒柜。然后他摘下手上戴的塑胶手套，端详着自己的手指。身为外科医生，这双手必须要保持灵活沉稳和卫生。柏医生的手指修长，在灯光下泛着一种莹白色，那粉红色的指甲也是圆润饱满。
　　这双手曾经被医院的小护士评为最适合牵手的手。
　　柏女王出了厨房进浴室，仔仔细细的把双手洗干净，用纸巾擦干，然后取出护手霜均匀的涂抹在双手上。镜子上映出柏女王的侧脸，微翘的嘴角露出一丝冷笑。
　　一切都准备好了之后，他来到客厅。
　　死到临头犹不自知的周小力同学看着不知所云的电视剧，头一点一点的打瞌睡。人吃饱饭就是这点不好，犯困，尤其是在安逸的环境中，恨不得吃饱睡睡饱吃，过着猪一般的幸福生活。当然，其实这就是周小力一生拼搏的目标。
　　柏女王捏上周同学的肩膀：“去刷牙。”
　　“刷牙？”周同学茫然：“现在？”
　　“对。”柏女王点头：“吃完了重口味的食物，最好要去刷牙，否则牙齿会坏掉。”
　　周小力很想反驳，不过骨子里的奴性还是让他颠颠的跑去浴室接水挤牙膏刷牙。
　　柏悦黎就站在他身后，透过镜子盯着自己的猎物。
　　周小力被盯的浑身起鸡皮疙瘩，他满口泡沫的嘟囔：“你怎么不刷牙？”
　　柏女王露出晶莹的牙齿，在灯光下反射着星光：“我刷过了。”
　　周小力被晃的眨了眨眼，他从心底涌上一股不祥的感觉：柏大女王今天不对劲！
　　刷完牙，周同学张开嘴让柏女王里里外外的审视了一番，得到允许后才闭上嘴巴：“呃，你没事的话，我回房间了。”
　　柏悦黎温柔的拉过周同学的爪子，露出阴森的笑容：“你觉得，我像是没事的人吗？”
　　周小力被吓到了，他感到十分的惊恐，脑子里闪出来的第一个念头就是：柏女王被附身了，一定是清洁剂成精了所以才……
　　他想把手挣脱出来，可是柏悦黎的手紧紧的扣住他的手腕。
　　“柏，柏先生，咱俩井水不犯河水……那个，我生平也没做过什么错事，你你你……”你想杀人灭口也别找我啊！！周小力恨不得自己会缩骨功，然后夺门而逃。
　　柏悦黎不知道从哪里摸出一副手铐，卡拉一声拷住周小力被抓住的那只爪子。
　　金属手铐的冰凉触感让周小力浑身一震：“你这是做什么？？”他退后一步，身体抵住洗手台。
　　柏悦黎不说话，反手就把手铐的另一端拷在马桶斜上方挂毛巾的架子上。
　　周小力炸毛了：“你这是做什么？？？”
　　柏悦黎凑近周小力的脸，用力的捏住他的下巴：“我做什么，难道周大作家想不出来？”
　　周小力灵光一闪，想起昨天自己拒绝柏悦黎的那番话，脸色有点难看起来：“你你你，你这是强jian！你不能因为我拒绝你你就用强的！”
　　其实柏悦黎对别人并没有这么执着，只是被拒绝的滋味实在不好受，而且这家伙那时候应该明明很享受，可是转过脸来就不是他了。这种拒绝激活了柏悦黎体内的征服欲，他身体每一个细胞都在嚎叫着“征服他征服他！”
　　他掐了把周小力的腰：“如果你顺从，那就是情趣了，如果你不顺从，最后吃苦的还是你。”
　　周小力哭丧着脸，早知现在，何必当初？
　　“你究竟想做什么？”他有气有力的问：“你做什么我配合就是，你拷着我这算什么？”
　　柏悦黎不再搭理他，而是拎起他昨天带回来的那个塑料袋，从里面拿出那个金属盒子。白色的金属泛着冷冷的光。周小力连呼吸都觉得有点难，他那个发散性的大脑里涌起了很多平时在网上看的那种惊悚灵异的故事，其中杀人的变态里面，医生占了百分之八十！
　　柏医生从金属盒子里面拿出一个带金属头的塑胶管，一只压力泵和两袋黄色的液体：“这是灌肠器，这是甘油……你上次不是怕我戳到屎吗？”他说道这个屎的时候语气极其的僵硬冰冷：“所以我也是为了你着想，于是打算给你灌下肠清理一下，这样的话，我就不会戳到……屎了！”
　　“我靠！你变态啊你！”周小力崩溃了：“灌你个脑袋！你别费劲了，灌个毛啊，老子让你上还不行？？”灌肠？日啊，那不是只有日本AV小电影里才出现的东西吗？
　　柏悦黎面对周小力舔了舔唇：“其实，只是灌肠的话，也能让你达到□的……”
　　周小力伸腿就往柏悦黎身上踢：“滚蛋，高你个鬼的潮！上次你强jian我的事我还没找你算账了，你TM的居然敢给老子灌肠！！”
　　柏悦黎把甘油兑上温水，轻轻的搅拌：“上次我喝多了，如果你真的不想的话，揍我一顿应该是轻而易举……可是你呢？”他把压力泵放在水盆里：“你却顺从了我，而且做了不止一次。周小力，我是GAY，可是你也不是直的。”
　　周小力从来没找过男朋友，他换女朋友的速度也曾经让高敏不齿过。没办法，因为他懒，就算是那种事，他都懒的主动。可是那天他确实得到了很满足的高chao，所以也就没有跟柏悦黎计较。可是现在听柏悦黎这么一说，GAY这个单词好像是一块板砖一样拍在自己头上，让他有些头晕：“我，我不是……”
　　“你是！”柏悦黎语气坚定：“你是主动的趴下呢，还是让我使用武力？”
　　周小力扑腾的好像一只被切了尾巴的耗子，可惜也没逃出柏女王的五指山。柏医生对人体熟悉的简直比吃饭还熟悉，他轻而易举的制住小力同学，塑胶管毫不犹豫的钻进那朵缩进了的小菊花。
　　周小力悲伤悲愤悲情的悲了半天，发现自己其实就是个悲剧。
　　他被柏女王里里外外的清理的半天，最后洗的香喷喷的被公主抱着放到了柏女王的龙床之上。
　　柏悦黎动作温柔的让周同学想哭，这真是一顿大棒给个枣啊，老子吃的那点好东西，都TMD被你折腾出去了！！
　　
 
作者有话要说：柏女王现在其实还是个渣！！

我替你们说了，

不过小力同学开始正面自己的性取向了，这家伙就是个双插头，不过以后他也别想用前面了，哎




瓶邪王道

　　瓶邪王道【盗墓笔记之YY版】
　　伴奏：仙剑三玉满堂
　　作词：江湖太妖生
　　
　　天真：看店无聊生意不好 笔记要翻烂鸟
　　三叔来叫好货趁早赶紧往回跑
　　擦肩而过黑金乌刀 小哥个挺高呀
　　
　　三叔：红线一飘缘分立马到
　　
　　天真：地下水道虫子不少吓得我把泪飚 （好怕怕~）
　　潘子：满地尸体长着绿毛 堆的那么高
　　三叔：小哥发威 宝血滴掉粽子都跪倒啊 
　　天真：看的我两眼心心冒
　　
　　天真：瓜子庙中血尸出来跳
　　瓶子：鲁王墓里门道真不少
　　
　　天真/瓶子：看着粽子张牙舞爪跳着的士高，
　　我们两人手拉着手顺着墓道跑
　　
　　天真：西沙海底妖怪直冒 不体贴我胆小 
　　胖子：明器别跑胖爷我要 该装都装好
　　天真：机关重重黑咕隆咚我直想嚎叫 （小哥~）
　　瓶子：鸡飞狗跳该说什么好 （哎~）
　　
　　天真：云顶天宫素裹妖娆秘密真不少
　　胖子：长脚蚰蜒人脸怪鸟胖爷我命不好
　　天真：青铜门内究竟有啥 小哥居然进去鸟（哭~）
　　把我留下跟着胖子逃
　　
　　【天真：为什么我家瓶子台词好少？
　　胖子：已经不少了啊，比胖爷我的多
　　天真：讨厌啊，瓶子是主角嘛！！
　　瓶子：天真，该你唱歌了】
　　
　　天真：奇怪录像熟悉人名突然出现鸟
　　瓶子：天真你好不要乱跑我怕顾不了
　　天真：惊见小哥心儿狂跳咱也撒撒娇？
　　哎哟哟哟粽子拽我脚 （小哥~~）
　　
　　天真：蛇眉铜鱼调兵鬼玺小哥你要不要
　　瓶子：寻找足迹 空白过去我就想知道
　　天真：小哥别恼 别再焦躁有我给你当依靠
　　瓶子：怎么忘了还有这个宝儿 （哎~）
　　
　　瓶子：天真无邪 最好没烦恼
　　天真：闷油瓶子你要对我笑
　　天真/瓶子：夫妻携手齐心合力困难往边靠
　　排山倒海打的粽子无法再人道！ 
　　
　　天真：漆黑墓道幽暗雨林小哥一路跑
　　魑魅魍魉妖魔鬼怪我都不怕鸟！（真的~）
　　失忆没事从头再来有我陪你找
　　瓶子：微微一笑知道你最好
　　
　　胖子：后事不知 结局飘渺角色往外冒 
　　天真：黑熊瞎子 粉红小花 对我媚眼飘 （讨厌~）
　　胖子：CP如何只有一条敬请看墨宝
　　
　　瓶子:三叔发话：瓶邪~王道！
　　
　　写着玩的，因为看DM笔记看的着急啊怨念啊哎……
　　找人唱，有人给唱咩？
 
作者有话要说：本文周日开V，连更三章，从今天到周日就不更新了，嘿嘿……对了，周日是11号哦




玛丽的隔壁啊啊

　　柏悦黎看着眼前这具年轻的身体，心里突然涌出一种可以称之为温情的东西。他伏在周小力身上，细细的舔着那张帅气脸上的小酒窝。
　　“要不，你跟了我吧？”他捏住周小力的下巴，强迫他看向自己：“如何？包吃包住有零花钱，就算是上/床，也不需要你主动。”
　　柏悦黎的眸子又大又亮，黑黑的好像一颗珍珠。周小力从那对眸子里看见自己萎靡的倒影：“切，不稀罕，我跟谁在一起都是她们包吃包住包零花的。”
　　柏悦黎半眯起双眼，很多人都说他半眯着眼睛的时候，表情风情万种，眼神就像有十万伏的电压一样，电的人全身都麻酥酥的。他自己曾经对着镜子眯了眯眼，不过感觉很傻，好像个没戴眼镜的近视，不过别人都觉得好看，就连那个浑身洋溢着情/色气息的郑健兴也这么夸他。
　　美男计确实好用，周小力被他的电眼看的双颊通红心脏乱跳。他盯着柏悦黎的鼻子，死活不敢再看那双妖眼：“你，除非你不嫌弃我邋遢……”
　　“不可能。”柏悦黎斩钉截铁的驳回：“应该不止我嫌弃你邋遢，是所有人都嫌弃你邋遢吧？难道那高老师不嫌弃？”他的声音又软了下来：“太邋遢对人身体不好，我也是对你好……”
　　“切！”周小力梗起脖子：“老子邋遢了二十多年，不也活的好好的？你看你，天天抱着清洁剂，一准被清洁剂毒害了你的神经末梢，一天到晚板着个脸，跟别人欠你钱一样。”
　　柏悦黎翘起嘴角，露出个笑容：“是吗？”
　　周小力最怕他笑，平时不笑也就罢了，只要一笑，倒霉的一准是自己。他瑟缩的往后蹭：“呃，我好困，我好累……我今天还没写稿子，会有编辑来找我的……”
　　“你以为，今天我就是把你清理干净了就算完吗？”带着诡异笑容的柏女王在周小力耳边轻轻的说着，温热的气息喷到他的耳朵上，激起了他一身鸡皮疙瘩。
　　“我，我警告你，你别乱来……我，我可喊人了！”周小力想推开他，可是柏悦黎光着的上身在窗外撒进来的阳光的照射下反射着一种让人心乱的光线，让他不敢下手。
　　“喊吧，我喜欢听你喊。”柏悦黎动手把周小力的胳膊绕在自己腰上：“抱着我。”
　　周小力红着脸，扭扭捏捏的换上柏悦黎的腰，紧闭着双眼：“伸头是一刀，缩头也是一刀，反正今天也逃不过了，你是男人就给爷来个痛快的，别磨磨唧唧。”
　　柏悦黎笑出了声：“那怎么行，你好不容易这么干净一次，我自然要好好的享用，牛嚼牡丹那一套，对我……不适用。”
　　他发现周小力真的很不错，识时务，会谄媚，能伸能屈，偶尔倔强起来的样子也可爱的不行。而且这人的心口不一让自己经常会哭笑不得，例如现在，他明明在嘴上很抗拒自己，可是却早就曲起膝盖，在自己腿上磨蹭了。
　　就算是长久的拿来当个伴儿也是不错的，起码不会那么枯燥。虽然这家伙有点邋遢，但是平时还是挺听话的能把自己收拾的差不多了。就是那张嘴，什么都敢说，上嘴唇一碰下嘴唇，吐出来的话能让人又气又笑。他还记得那天周小力满嘴米田共的说啊说的，真的让自己活活的恶心了一把。

　　周小力被柏女王亲的舒服的哼哼，他睁开眼睛看着那个男人黑色的发旋。听老人说，头发越黑的人肾越好，那什么功能也是最好的。他对这个深信不疑，因为自己就有一头乌黑乌黑的头发。想到这里，周小力舔舔唇，手指爬上柏悦黎的脑袋，揪住他的头发迫使他从自己的小咪咪上抬起头。
　　柏悦黎满心不高兴：“你又想做什么？”
　　周小力含羞带怯：“那个，我能试试吗？”
　　柏悦黎心说想反攻？反了你了！可是还是表情平静的问：“试试什么？”
　　周小力戳了戳柏悦黎的小咪咪：“我只亲过女人的，没亲过男人的，你让我亲亲呗？”
　　柏悦黎张了张嘴，压下一丝笑意，翻身平躺在旁边：“好啊。”
　　
　　周小力这是大姑娘上花轿头一遭，他好奇的审视着眼前的身体。没想到柏女王平时穿着衣服看上去瘦瘦的，脱下衣服居然身材这么好，还有胸肌，有腹肌……他恶毒的想：一定是天天闲的没事刷厕所练出来的。
　　柏悦黎静静的躺在那里，好像一只慵懒的野生动物。周小力死活不承认野生动物是那种漂亮的猫科，于是把柏女王定性成为野生的猪。
　　他撑起自己被拾业乃崛淼纳硖澹伸手在野猪皮上来回抚摸，嘴里也开始赞叹：“一副好皮囊啊好皮囊，千万不能弄坏了，否则卖不上价了。”
　　柏悦黎觉得周小力写小说写魔障了，嘴里说出来的话一般人基本无法理解，他按住那只不停骚扰自己的爪子：“嗯，你刚才说什么来着？不止是摸摸吧？”
　　周小力另一只爪子直捣主题，摸上了女王胸口的小豆豆：“这么小，怎么放在嘴里啃啊？啧啧，不如女人……”
　　柏悦黎冷笑：“如果你还这么多废话，那我就不给你机会了。”
　　周小力好不容易得到主动权，怎么可能放弃，他忙低下头，伸出舌尖舔了舔那个嫩红色的小东西，觉得触感好奇怪，凉凉的，跟丝绸一样……慢慢的啃出了乐趣，弄的柏悦黎一胸口的口水。
　　“往下点儿……”柏悦黎呼吸有点儿粗重，他用手扶着周小力的头，让他慢慢的顺着自己的胸腹□，渐渐的滑到自己的腰上。
　　周小力咬了两口柏女王的腹肌，嫉妒极了：“你居然有腹肌，平时也没见你锻炼身体啊。”
　　“我锻炼的时候，你都在睡觉……”柏悦黎抓着周小力的爪子按在自己的裤腰上：“帮我脱了。”
　　周小力很少会在OOXX的时候主动给女伴脱衣服，当柏悦黎这么要求的时候，他只是觉得好玩，双手没停顿的就把柏女王的裤子扒了，然后看见了那个让他膛目结舌的东西噌的弹跳出来。
　　危机两个字腾的跳进他那个短路的大脑，周小力强笑着往回缩爪子：“哟，真想不到，柏医生您这里如此威猛，小弟佩服的紧，佩服的紧……哈哈……”说完就想往床下溜。
　　柏悦黎坐起身，长腿一勾就把周小力圈在腿中间：“嗯，想跑？”
　　“哪，哪能呢……”周小力滴溜溜的转着眼珠子：“我这不是想膜拜吗？哈哈，我还没见过这么大的……呃……”他想起上次就是这么个玩意戳进自己的屁屁，不禁菊花一紧虎躯一震，从尾椎骨开始往上爬那种又疼又麻的感觉。
　　柏悦黎漂亮的手指扶在周小力头上，然后挺了挺腰：“他对你很感兴趣呢。”
　　周小力就算是傻的也知道柏悦黎想让他做什么了，于是拼了命的挣吧，可惜技术力量都不如人，眼见那狰狞的玩意要碰上自己的唇了，连忙大喊：“靠你大爷的姓柏的，你要是敢把这玩意塞进老子嘴里，老子就给你咬断了！”他自己那里都没让女伴给“咬”过，凭什么反过来他要给男人“咬”啊？
　　柏悦黎柔声说：“你可以咬一下试试，不过我可要告诉你，如果你弄疼我，我可有很多办法……”他的手指顺着周小力赤/裸的脊背，划上他的臀部，然后钻进那条细窄的缝隙里，轻轻的摩挲。
　　周小力都快要哭了，他狼狈不堪的躲闪着那个热乎乎的东西：“我说，我说……柏医生，柏女王，柏大人……后面你随便用嘛，我要是说个不字，就，就跟你的姓……可是这样，这样不合理啊……呜呜……”这男人硬是跟别人不一样，别人就算是用嘴也要保住小菊花的生命，可是他宁愿用菊花也不要把那个东西放在自己嘴里。
　　“很舒服的，你试试……”柏悦黎按着周小力的头在自己那里来回蹭着，分泌出来的液体把周小力的唇染的晶亮。
　　“靠，舒服的是你，大爷我……唔……”话没说完，就被柏悦黎直捣黄龙。
　　周小力的嘴巴被塞的满满的，别看他刚才叫唤着咬断咬断，真到时候了，还真的不敢咬，只是用舌头使劲往外顶着。
　　柏女王被他的舌头舔的舒服极了，喉咙里发出细微的哼声：“对，就这样，嗯……别光舔前面啊，下面也要舔舔……”
　　周小力的眼泪哗啦就飚出来了，他有些自暴自弃的伺候着嘴里的东西，柏悦黎说怎么样，他就怎么样，反正不管怎么挣扎，这玩意已经进来了。MD，实在不行就把这东西当做一根雪糕……要不就当做一根烤肠……周小力发誓，他再也不吃烤肠了，深色的雪糕也不吃！！
　　一股热流冲进了喉咙，周小力还没明白过味儿呢，舌头一卷，咕咚把那东西咽了。咽了之后才想起来那股腥气吧唧的液体是什么，好是一顿干呕。
　　柏悦黎也没想到周小力如此“豪放”，他甚至都准备好了让他吐出液体的纸巾，可是当看见周小力涕泪模糊的那张脸的时候，纸巾都给糊他脸上了：“哭什么哭，又不是我让你咽了的。”
　　周小力浑身无力，呕完了挤出一个字：“滚！”
　　
 
作者有话要说：柏女王，你好渣啊……叹气……
各位，咱悄悄的进村，打枪的不要，千万不要留言说关于肉肉的话哦……




图书馆的相遇

　　周同学被强迫着“咬”了半天，再也提不起精神头来跟柏悦黎对着干了。他脑子里走马灯一样的闪出了很多奇怪的画面，画里的主角就是跟小白菜一样的自己，可怜兮兮的被一脸狞笑的柏女王用鞭子抽啊抽啊。
　　柏悦黎现在对着乖巧的周小力倒是爱惜的紧，把那张花猫脸擦干净后，开始温柔的亲吻着他的额头，鼻子、脸颊、嘴唇。
　　周小力被他亲了半天，翻了个白眼：“你儿子的滋味如何？”
　　柏悦黎一愣，随即知道了他说的是什么。他伸出手指点了点周小力的下唇：“唔，没尝出来，得问问他们的妈妈，滋味如何？”
　　周小力又把白眼翻下来，瞪着柏悦黎：“你才是他们的妈妈！”
　　柏女王又笑了，笑容阴阴冷冷的：“我明明是他们的爸爸。”
　　周小力认命的闭上眼，大敞四肢：“好吧，孩子们的爸爸，你可以为所欲为了。”
　　柏悦黎不客气的技巧性的挑弄着周家小公子的敏感带，然后看着他气喘吁吁春情荡漾，心里十分舒坦。
　　当他进入周小力的身体时，周同学已经不知道什么叫矜持了，他紧紧的抱住柏悦黎的肩膀，嘴巴里胡乱的喊着：“女王女王……唔……那里那里，日啊，你快点！！靠……慢，慢点，谁要你这么快了？呜呜……黎哥哥，不要不动嘛~你扭扭腰……嗯嗯，舒服……”
　　柏悦黎被他这小腔调弄的几乎失笑，最后实在忍不住了，干脆把人翻了个个儿，让他抱着枕头一通的挠，然后自己埋头苦干闷干实干强干，在用完两件小雨衣后，终于完成了人类历史上最神圣的事情――交、合！
　　周小力觉得自己被换了九九八十一个姿势，最后终于以死青蛙一样的动作修成了正果。他瘫在床上，嘴里还一个劲儿哼哼：“嗯嗯……疼……嗯，麻了……，我的腰……柏女王你是禽兽……”柏悦黎扶着周小力坐起来，给他灌进去半杯水，然后听他哼唧的起劲，伸手在他屁/股上捏了一把：“要不趁着你还有力气，我们在来一个回合？”
　　周小力立马四肢一抖，脑袋一歪，吐着舌头翻着白眼瘫在柏悦黎怀里装死。
　　柏悦黎强忍着叹气的冲动，把周小力在自己怀里调了一个舒服的姿势：“你看，我们做也做了，你爽也爽到了，以后就别寻死觅活跟烈妇一样折腾了吧？”
　　周小力收回舌头纠正：“是烈夫。”然后又吐出舌头装死。
　　“好，烈夫。”柏悦黎低下头，含住他吐在外面的舌尖，含含糊糊的说：“以后别闹了，听话，我会给你做好吃的。”
　　周小力跟柏女王腻歪了一会儿又开始妄想：“我想在屋里抽烟。”
　　“不行。”柏女王想都不想就驳回了：“以后戒烟，总抽烟对身体不好。”
　　周小力闭着眼愤怒的指责：“总是吃素，天天洗澡，不让吸烟，也不喝酒……MLGB的要不是你在床上这么勇猛，老子都以为你是个和尚。问题我可是积极向上的好青年，一顿无肉，肠子长锈……而且是爷们就得抽烟喝酒，你懂吗？”
　　柏悦黎觉得这个姿势有点累，他把身后的枕头支在床头，然后靠在上面，舒服的伸长腿：“高老师抽烟喝酒吗？”
　　“唔，不喝……”周小力打了个呵欠，看看外面的天色，居然还是阳光明媚：“我又困又饿，你赔我排骨和油焖大虾。”
　　柏悦黎摸着周小力平坦坦的小腹：“回头我告诉高老师，就说周小力说你不是个爷们。”
　　“靠你挑拨离间！”周小力知道高敏最讨厌别人说他娘娘腔或者不像个爷们了：“你个阴险小人。”
　　“是你自己说的。”柏悦黎亲了亲周小力汗湿的额角：“晚上喝粥，虾仁粥。”
　　“我要吃排骨！！！”周小力气愤了，抓起柏悦黎横在自己胸前的胳膊使劲啃，恨不得这就是一只烤羊腿：“你太不人道了，控制老子这控制老子那，连肉都不给吃！”
　　“那是因为避免你……”柏悦黎顿了顿，含着笑的声音慢慢的滑出舌尖：“避免你拉不出……屎……”
　　“……靠啊……”周小力真的想死了……
　　
　　郑健兴不在家，高敏突生一种奇怪的感觉，总觉得家里少了点儿什么。郑大少就走的头两天打了电话回来报告了一下自己的情况，后来几天就发了两条短信，说自己忙，怕是顾不上打电话了。
　　高敏想开公司的人都会很忙，也就没有说什么。
　　周小力打电话来悲悲戚戚的叙述了自己失身的经过，痛斥柏悦黎是伪君子，是道貌岸然的衣冠禽兽，是一肚子黑水的阴险小人！
　　高敏知道每次周小力如此费脑子的去说另一个人的坏话的时候，基本上也就是他很喜欢那个人的表现，这种别扭的行为可以追溯到他们上初中的时候，周同学对那个斯文的班主任极其不满，经常偷偷的对着高敏抱怨，因为高敏没什么朋友，他不担心高敏把自己的话讲给别人听。可是每次考试，他都是语文分数最高，然后得意洋洋的从班主任身边来回路过。
　　这也算是一种爱吧……挂了电话的高敏心里一阵阵的惆怅。
　　周小力看样子已经彻底被圈养了，而且饲主看上去还不错；可是轮到自己这里，怎么就这么难的？高敏觉得可能是自己的性格太优柔寡断了，或者是考虑的太多造成的，不过面对郑健兴那个大色狼如果不考虑多点，估计自己早就被吃的骨头渣都不剩了。
　　这天周日，高敏寻思着给阳阳买几本书看。家里只有几件玩具，幼儿园里的书也都被翻的快烂掉了，阳阳现在不能每天晚上只看电视来消磨时间，多看点书，还能多认识点儿字。
　　哄着阳阳吃过早餐，穿好衣服，又许诺了一顿肯德基，阳阳端着冲锋枪，雄纠纠气昂昂跟着高敏出门了，目标――市图书大厦。
　　现在的书标价都贵的不行，薄薄的一本彩页图书，最便宜也要二十多才能拿下。高敏领着阳阳转到儿童的图书区，选了一本童话故事给阳阳看。
　　阳阳看书很仔细，小心翼翼的用小手抚摸着彩图，不敢弄一点点儿折痕出来。
　　图书大厦有很多人坐在书架子下面看免费书，高敏想去选几本儿童心理学之类的教材书，于是就叮嘱阳阳在这里不要动，想看什么自己就去拿什么，要等自己回来。
　　小阳阳满口答应，他把冲锋枪背在身后，像模像样的给高敏打了个军礼：“老师请放心！”
　　高敏摸了摸阳阳的小脑袋瓜，刚长出的新头发茬软软的，然后在其他人羡慕的眼光中飘飘然的选书去了。
　　儿童教材的书区离儿童图书并不远，高敏选一会儿就抬头看看阳阳的位置，然后再接着选。等所有书都选好后，他发现阳阳身边多了个熟悉的人。
　　“悦悦~”高敏走过去，摸了摸小姑娘的两棵豆角小辫子：“你怎么在这里啊？你爸爸呢？”
　　季悦悦正跟郑阳阳合看一本图画书，看见老师来了，小大人一样的站起来，奶声奶气的回答：“老师，爸爸去找他的书看去了。”
　　季悦悦要比阳阳还小一岁多点，可是看上去要比阳阳懂事的多。
　　这就是教育的重要性啊！高敏欣慰的看着两个小宝宝，心里莫名的高兴。
　　不一会儿，季弘和从远处走过来，来到近前对高敏微笑：“高老师，不好意思，我让悦悦在这里打扰了一下。”
　　“没事的。”高敏看着季弘和手里捧着基本厚厚的法律书，很是崇拜：“季律师看的书好高深啊。”
　　季弘和仍是微笑：“隔行如隔山，我看高老师拿的书也是很高深的样子。”
　　高敏觉得自己被夸奖了，有些不好意思。
　　两个人又各自为自己的孩子挑了一堆的画册，然后抱着沉甸甸的一摞书出去结账。
　　高敏知道了季弘和今天休息，所以带着悦悦出来溜达溜达。他想问那位夏先生呢？可是又不好意思说出口。
　　季弘和打了个电话，然后皱着眉头：“老夏把车给噌了，正在解决。”他对高敏点了下头：“那我跟悦悦就先打车回去了。”
　　“一起走吧？”高敏开口相约，因为他看见阳阳拉着小悦悦的手不放开，光一个劲儿的傻笑。
　　季弘和显然也看到了，表面不动声色。不过高敏知道季律师一定会很生气，因为自己家千金被一个臭小子占了便宜了，可是当着自己这个老师的面又不好意思说。
　　“我想带阳阳一会儿去吃肯德基，现在到了中午了，估计孩子都饿了……不如一起去吃顿饭，然后我送你们回去吧。”高敏笑着说：“听悦悦说，你们也搬到我住的那个小区了呢。”
　　季弘和点点头：“是的，刚搬过去，但是不知道高老师也住在那里……”
　　高敏把散落下来的碎发拨到耳后去，眼睛亮晶晶的：“那以后就是邻居了呢，”他低头问悦悦：“悦悦，要不要跟老师去吃肯德基？”
　　小孩子都喜欢吃这种垃圾食品，于是悦悦兴奋的看着她的爸爸，眼睛里都是期待。
　　没有办法，季弘和只好点头同意。
　　郑阳阳欢呼一声，拉着悦悦一溜小跑的冲向高敏的车。
　　高敏走过去把后备箱打开，然后把两个人选的那一堆的书都放了进去。
　　刚合上后备箱，听身后有人喊他：“高敏？是高敏吧？”
　　高敏转过身，看见一个身量很高的男人冲着自己走过来，黑黑的脸上都是重逢的惊讶和喜悦的笑：“高敏，我是岑劲。”
　　
 
作者有话要说：新角色出场，嗷嗷啊……




醉翁之意

　　高敏看着眼前走过来的男人，啊了一声：“岑会长。”
　　岑劲笑：“说什么会长呢？都毕业三四年了，还会长……”他看了看站在高敏身边的季弘和，有看了看那两个正瞅着他的小孩子：“你家的？”
　　“哪能啊，”高敏失笑：“朋友家的。”他为双方介绍：“这位是我们学校的连续蝉联三界的学生会会长岑劲，这位是我的朋友，季弘和季律师。”
　　两个男人握了握手，表示认识了。
　　“这大中午的，你们打算做什么去？”岑劲没有要离开的表现，只是看着高敏。
　　季弘和从这位学生会长的眼睛里看出点儿熟悉的东西，他知道老夏的一个朋友正在跟高敏同居，不过据说还没有确定关系，所以他也就睁一眼闭一眼，毕竟有好的就可以多挑挑，总比跟自己一样，一根绳子上吊死的好。
　　“我要带孩子们去吃肯德基，会长要来吗？”高敏打开后座车门，让俩小的先进去坐着，然后打开冷气给车里降温。
　　“好啊。”岑劲也不推脱：“不过我也是开车来的，你说个地方，我们去那里集合。还有，别喊我会长了，多别扭啊，你就叫我岑劲吧。”
　　“这多不好……”高敏总觉得不合适，毕竟当时在学校里，岑大会长风头那叫一个犀利，而且他们俩也不在一个系，按说不是很熟，不过高敏的宿舍就跟岑会长斜对门，经常抬头不见低头见，也就认识了。
　　“没关系。”岑劲仗着自己个头高，伸手就摸上了高敏的头顶，还顺手揉了揉：“我们好歹也算是校友，有能经常见面，能在这里见到也听不容易的，我听他们说你在这个城市做了幼教，本来想叫你出来叙叙旧，可是也不知道你在哪个幼儿园……不过今天到是赶巧了。”
　　高敏呵呵傻笑，觉得这会长就是不一样，你看都毕业这么久了，还能喊出自己的名字来。他说了一个地方：“那我们就去那里吃饭吧，然后会……呃，岑劲你也说说最近去哪里发财了……”
　　这种话从高敏嘴里说出来总是感觉别扭，其实本来高敏想说高就，但是又转念一想兴许人家做生意什么的，说发财会比较极力。
　　岑劲哈哈一下：“好了，我们去那里一边吹冷气一边聊吧，大太阳下面晒着也不是个事儿。”说完，挥挥手就走了。
　　高敏看岑劲走远了，歉意的对季弘和笑了笑：“不好意思啊，嗯，校友，照顾了我两年呢。”
　　季弘和也是体贴：“没事，吃饭人多热闹。”顺便看看这位会长究竟是什么来头。
　　由于正是饭点，肯德基里人很多，嘈嘈杂杂的都是端着盘子找座位的人，就连点餐的地方都排起好几条长龙。
　　高敏有点儿为难，可是郑阳阳跟季悦悦却很喜欢这种地方，当得到季弘和的同意之后，阳阳拉着悦悦就跑到儿童区玩滑梯去了。
　　季弘和到是无所谓等，反正回去也没有什么事情，只是这里人太多，也没有坐的地方，让他有点不耐烦。
　　岑劲不知道跑哪里去了，高敏左右看了下，没见到人。
　　“在那边，应该是见到熟人了。”季弘和往左边抬了抬下巴。高敏看过去，正赶上岑劲抬头：“小敏，这边……。”
　　季弘和示意让高敏先过去，他要看着两个小孩子。
　　“我同事。”岑劲介绍：“这位是我校友，大学的。”
　　高敏不好意思的对坐着的人点点头：“你们好……”
　　那是四个人的桌子，里面是软沙发，一共坐了五个人。其中一个女孩子看了看高敏，嗤嗤的笑：“你好，你长的好秀气啊，很精致呢。”
　　高敏第一次听人说自己长的精致，有点不知所措，脸上开始泛红。
　　“好了你们，吃完就赶紧走，给我们腾地方。”岑劲笑着赶人：“我校友脸皮薄，跟你们比不了。”
　　“哟，你什么意思啊？意思是说我们脸皮厚呗？”其中一位戴着眼镜的男人笑着瞪了他一眼：“那我们就厚着脸皮继续坐着了。”
　　岑劲赶紧讨饶：“好了好了，是我不对，嗯……我错了，成老师你就饶了我吧。”
　　一开始那位女孩子又笑了：“能让C中的岑大老师道歉，真是不容易啊，好吧，小成，我们给他让位置，省得岑老师在自己朋友面前抬不起头来。”
　　几个人已经吃的差不多了，纷纷站起来告别。
　　岑劲扶着高敏的肩膀让他坐到软座上：“你在这里占着位置，我去排队。”
　　“啊，那怎么好，还是我去吧……”高敏赶紧站起来。
　　“你坐你坐，我顺便把你的朋友也叫过来。”岑劲不依，只是按着高敏的肩膀不让他动。
　　“那，那我给你钱。”高敏有些不好意思的掏钱包。
　　岑劲笑着刮了一下高敏的鼻子：“好了，你们能吃我多少钱的？至于吗？要不这次我请你，下次你请回来好了，反正现在都见到了，以后吃饭的机会应该不能少。”
　　听他这么说，高敏也不好意思反驳，只能又坐了下来。
　　岑劲走到季弘和身边，跟他指了指这边的桌子，季弘和表示要看着孩子，等吃的上了桌才过去。平时孩子们能玩的地方也就是幼儿园了，城市发展越来越先进，可是属于孩子们的地方却越来越少。能让孩子们多动动多玩玩，也是一件好事。
　　而且悦悦看上去挺待见那个郑阳阳的，季弘和也就睁一眼闭一眼，看着那个小混球明里暗里吃自己千金的嫩豆腐。
　　两个孩子玩了一头一身的汗，被大人喊着去洗手洗脸，收拾干净了做到桌边。
　　岑劲买了两套儿童套餐，拿出里面带的小玩具讨好两个小孩儿，还有甜甜的草莓圣代和甜玉米，都是小朋友们喜欢的食物。
　　阳阳跟悦悦的餐桌礼仪还都比较到位，吃饭的时候绝对不会分心玩别的东西，他们跟高敏一样都坐在沙发里，季弘和跟岑劲并排做到外面的椅子上。
　　“好久不吃这种快餐了。”岑劲挑起话头：“还记得以前上学的时候也就偶尔的吃一两次，觉得又贵又不好吃，可是现在上班了，发现请客吃饭的话，还是这种快餐是最便宜的，哎。”
　　高敏拿餐巾纸擦掉阳阳蹭在脸蛋上的沙拉酱，用帮悦悦把撕破的汉堡纸从新包好：“谁说不是呢，我也很少出来吃，不过我们单位的同事，都喜欢吃这种东西。”
　　季弘和见有人给照顾孩子，也就塌心的啃鸡翅，顺便支起耳朵听他们俩说话。
　　“你们单位，估计很多女孩子吧？”岑劲笑着说，他喝了一大口橙汁，然后拿起一根薯条慢慢的嚼：“咱们学校能留在这里的人并不多，不过我听说你留下了，就找人打听，谁知道只打听出你做了幼师了，其他的就不知道了。本来我还想召集校友们一起吃个饭什么的，结果每次都缺你一个。”
　　高敏胡乱的嗯了一声，当时他在学校里朋友并不多，而且能说的上话的，基本上也都回老家或者去了别的城市，到现在究竟谁留在了这里，他也不清楚，而且也无所谓。只不过听岑劲这么说，心里反倒有一种愧疚感：“其实，我也没有什么朋友，所以……”他不知道要说什么好。
　　“好了，在不知道你，平时文静的跟个女孩子一样，话都不爱说，每天教室宿舍图书馆三点一线……啊，不，还有食堂。”岑劲很会说话，一下子就把尴尬的话题带了过去：“不过这次你被我抓住可跑不了了，快，手机号码交上来！”他佯装恶霸一样的伸手。
　　高敏噗嗤一笑，说了一串数字。
　　岑劲擦擦手，掏出自己的手机记上：“行，这下你跑不了了，下次再聚会，非得叫上你不可。”
　　高敏一边把番茄酱挤到饮料的盖子上，一边问岑劲：“你现在做什么呢？在C中当老师？很厉害啊，那里是重点高中呢。”
　　“还行吧，当初也只是试试，没想到真的被录取了，我还是个班主任，天天忙的要死，哎……那些孩子你知道的，一个一个鬼精鬼精，不好带啊，你多好，身边都是小精灵。”岑劲一脸的羡慕：“单纯又可爱。”
　　高敏很喜欢岑劲的这个形容，高兴的点头：“是啊，他们都特别的可爱，而且好懂事的。”他照看着两个小精灵吃薯条，阳阳抓起一根沾了番茄酱，为了表示自己懂事，就把薯条递到高敏嘴边。
　　高敏低头吃了，笑了一脸都是花。
　　然后郑阳阳又拿了薯条给季悦悦吃，悦悦小嘴一张，叼起薯条吃了下去，高兴的阳阳抓耳挠腮的。
　　“青梅竹马。”岑劲笑了，却被季弘和扔了个大白眼球。
　　
　　一顿饭倒是吃的宾主尽欢，后来的话题季弘和也会偶尔提一下自己的观点，三个大人聊的情投意合，两个小的也玩的开开心心。
　　高敏要送季弘和回去，就跟岑劲告了别。
　　岑劲又摸了摸高敏的头：“行吧，回去好好休息，等下个星期有时间的话咱们再出来吃个饭，我知道有一家的烤鱼非常棒，嗯，你得请回来。”
　　高敏也因为有种被当初的会长赏识的荣誉感，所以当场点了头：“没问题。”
　　季弘和在旁边冷眼相关，心说这高老师真是没心机啊，可居然让那个郑健兴耗了这么久，真是难得。
　　




大小白眼狼

　　高敏开着车，兴致勃勃的跟季弘和讲这位岑会长在学校的作为，是多么多么的令人敬佩，而且一毕业就被这么好的高中录取了，真是让人羡慕之类的。
　　季弘和耐着性子听高敏说话，偶尔会插句嘴，询问一下自己感兴趣的情节。
　　阳阳和悦悦两个孩子在后座坐着，一开始还挺精神的聊天，但是没一会就昏昏欲睡了。车道上又排出了长龙阵，北京堵车的问题真是让人头疼，年年说整顿整顿，结果整顿到现在照样堵。
　　高敏按了音乐，柔和的曲子缓缓的流淌出来，让被拥挤的车阵弄的烦躁的心情平复了不少。由于中午吃过饭，人都变得有写乏，季弘和靠在椅背上闭目养神，高敏则是到处的看，寻找能提神的东西。
　　突然，他脸色变了变，嘴里轻轻的嗯？了一声。
　　季弘和听见这一声，睁开眼睛，往高敏视线的地方看去，这一看，心里觉得好笑。
　　郑健兴啊郑健兴，本来你突然冒出个情敌我就替你觉得有点儿压力了，可是你现在又弄这么一出，哼哼……自己吃不了兜着走吧。
　　季弘和说实在的有点儿幸灾乐祸。因为他不喜欢，甚至讨厌夏启明身边的那一群朋友，三教九流的，没有几个好的。郑健兴本来就花心，而且跟夏启明不一样。夏启明在遇见自己之前只泡过女人，男人还是不碰的，可是这位郑健兴同志则男女不拘，生冷不忌，让季弘和更是看低了几层。
　　之间斜对面拥挤的车流里，斜对着高敏QQ的一辆V6，V6里坐着俩人，肆无忌惮的打打闹闹，亲亲啃啃，也不顾左右人们的眼光。其中那位开车的，就是出差了一星期的郑健兴郑大少，另一位坐在副驾里的不认识，不过是个长的挺漂亮的小男生，颇有点儿娘炮的感觉。不过高敏娘，那是天生的，那位的娘，怎么看怎么都有点做作。
　　季弘和看了看高敏，又不好说什么，只能沉默下去了。
　　高敏沉着脸，把车停到停车场，然后让季弘和帮忙，把睡熟的阳阳背在背上，上了楼。
　　季弘和抱着悦悦，想了一下说：“其实男人在外，尤其是做生意的，难免会逢场作戏。”
　　高敏干干的笑：“啊哈，这样啊？那夏先生也这样吗？”他记得那个男人姓夏。
　　季弘和被噎了回去，心想这小老师也蛮厉害的嘛。如果老夏敢这样，哼哼……
　　高敏觑了一眼季弘和一会儿平和一会儿严肃的表情，觉得这种事情，都是认为发生在别人身上就不是多大的事儿，可是轮到自己，那绝对就不行的。人都自私，这是天性，也没有什么不好意思的。
　　季弘和的楼层比高敏高，看着高敏的背影，他觉得得回去跟夏启明通个风，如果郑健兴没有那个心思，就别折腾人家孩子了。而且今天看到的那个什么岑劲就是很不错的样子，又是校友，又是个老师，比郑健兴强不知道多少倍。
　　
　　高敏回到家，越想越难过，他觉得自己都做到这个份儿上了，怎么那白眼狼就养不熟呢？平时说的比唱的还好听，这还没几天呢，就……就……高敏气的咬牙切齿，恨不得哭出来，可是又觉得不值得，就开始拼命的做家务，洗衣服晒被子拖地板刷厕所，直到把自己累的坐在地板上直不起腰来为止。
　　傍晚擦黑的时候，高敏正在厨房做饭，阳阳在看买回来的新书，郑大尾巴狼哼着小曲儿就回来了，换下外套，穿上拖鞋，踢踢踏踏的就进了厨房，从后面抱住高敏：“小敏儿，想我了吗？”
　　高敏甩了几下甩不开，有点儿不高兴，冷声说：“麻烦郑先生别这样，我没法炒菜了。”
　　郑健兴哈哈笑，啾啾的亲着高敏的耳朵：“怎么了？才几天没见啊，你怎么就对我这么生疏了？”
　　高敏关上火，使劲拉下郑健兴的爪子：“不是我生疏了，郑先生，只是我觉得，如果你在外面抱了别人，又回来抱我，不心虚吗？”
　　郑健兴愣了：“你说什么？”
　　高敏把菜盛到盘子里：“我说要想人不知除非己莫为，这句话郑先生应该能明白。”说完把他撇在厨房，自己先出去了。
　　郑健兴有点尴尬，这几天他确实动了点儿歪念头，其实他提前回来了一天，晚上去了自己熟悉的酒吧玩，勾搭上一个小男孩，那男孩儿给他的感觉就好像高敏一样，说话柔柔的，动作也柔柔的。
　　郑大少其实没有什么节操，他觉得反正也都是玩，不如先试试这种娘炮的感觉。可是晚上坦诚相见的时候，他发现自己的小弟弟不争气了，一直半死不活半软不硬。这种事情从来没发生过，他只好骗自己说是因为这几天太累了，所以站不起来。第二天，小男孩儿缠着他去买东西，没办法只好就带着。那男孩儿知道这是个金主儿，想尽办法想要从他身上刮下一层金粉来，就连在车上都不闲着，趁着堵车的当儿，又动手动脚起来。
　　郑健兴就觉得吧，不吃白不吃，虽然小弟弟没占到他便宜，但是别的便宜怎么也要沾够了，于是就无所谓的亲亲我我，结果被高敏看了个满眼。
　　高敏在给阳阳洗小手，郑健兴讪讪的走进来，挤在门口：“儿子，想爹了吗？”
　　阳阳白了他一眼：“你回来做什么？难道又要欺负高老师？”
　　高敏想起郑健兴走之前的时候，被阳阳撞见的那几次，脸刷的红了：“阳阳，去吃饭。”
　　阳阳个头小，哧溜就从老爹的腿旁边钻了出去。高敏看着堵在门口的郑大少，恨不得自己也能缩小钻出去：“你堵在这里做什么？”
　　郑健兴看着他：“我错了，你别生气啊。”
　　高敏冷笑：“我是你什么人？有必要生气吗？”说完狠狠的瞪着眼前的男人。
　　郑健兴看着高敏水汪汪的大眼睛，瞪起人来都别有风情，比昨天那个小子好看一百倍，当时自己真的是闹抽了，好不容易早回来，结果却放着家里的这个不吃，跑出去吃那种没质量的野食，他有点后悔：“那什么，你别生气嘛，那个……你怎么知道的先告诉我好不好？”
　　他以为是有人告密，想要一心把告密的人抓起来抽打一百遍啊一百遍。
　　高敏盯着浴室里挂的那个彩色的塑料帘子：“你们在车里这么亲热，唯恐天下人不知，我呢，不过就是个围观的罢了。”
　　郑健兴噗嗤笑出声：“敏敏你吃醋了。”
　　高敏有点儿尴尬：“你才吃醋了，我，我吃什么醋！”
　　郑健兴伸长手臂，硬是把高敏圈在怀里，眼珠一转，好言好语的说：“哎，你不知道……那个是生意场上的人非得给我的，我没法推。他们都知道我身边没固定的伴，所以呢，敏敏……哎呀，你别挣扎了，你蹭的我都兴奋了……”他一脸坏笑的凑近高敏的耳畔：“所以呢，你就答应了我吧。”
　　高敏浑身僵硬的站在那里：“你当我三岁小孩儿啊？我才不信呢。”
　　郑健兴含住高敏的耳垂咬了咬：“真的，不信你摸摸……如果我在外面疯，那我的小弟弟怎么可能会这么硬嘛，你摸摸，摸摸呗……”
　　高敏又羞又急：“你松手，你让开！”
　　阳阳在客厅等了半天，见老师还没出来，就跑到浴室门口张望：“爸爸，你个死老头，又欺负老师啊？”
　　高敏好像见到救星一样，连忙说：“阳阳，快，你爸爸喝多了，你帮老师把他关去小黑屋。”
　　阳阳对小黑屋这个词很是感兴趣，咯咯笑着扑上来就拽自己老爹的大腿。
　　郑健兴长叹一声，松开了高敏，垂下手摸了摸儿子的脑袋：“胳膊肘往外拐啊你个小白眼狼。”
　　吃晚饭，高敏借口不舒服，就把大尾巴狼拒之门外，憋的郑健兴狂挠门。
　　可惜高敏铁了心了这几天不打算理他，并且郑重声明如果郑健兴还改不了沾花惹草的话，那么他永远都不会答应的。
　　郑大少觉得自己这个委屈啊，忍了一个星期的量就等回来吃好吃的了，结果美味进入冷冻库，硬是不给吃。他愤恨的咬着枕头：“高敏，你就狂，早晚我会把你这样这样，再那样那样！！哼哼！！”一边儿想着，一边劳动自己的“五姑娘”，然后把种子撒到枕巾上面，揉吧揉吧就丢到床下面去了。
　　
　　高敏其实也有点心慌，他怕了郑健兴，尤其是怕看见那双锃绿的眼睛，可是总这么躲着，也是躲得了初一躲不过十五。他犹豫了半天，想到了季弘和。
　　第二天高敏就给季律师打了电话，说想咨询点儿事情。
　　季律师是个人精，一听就听出是什么事儿了，于是答应了去接悦悦，顺便帮高敏出点主意。
　　下班的时候，高敏把攥了一天的那两张纸递给季弘和，磕磕巴巴的说想让季律师帮忙参谋一下。
　　季弘和打开纸一看，就想笑。这跟他当初给夏启明的那份通牒差不多了，只是这一份更委婉了一些，而且……也的不到什么实质的好处。
　　在季律师的建议下，高敏重新拟定了合同，觉得心里的石头总算是落下了，然后非要请季弘和吃饭。
　　季律师笑着摇头：“不用了，夏启明在家给我做了饭，如果我不会去吃，估计他会气死。”
　　一句话，让高敏嫉妒的不行。
　　高敏回到家，给郑家爷俩做了晚饭，吃完饭还没等高敏把合同拿出来给郑健兴过目，手机就响了。
　　郑健兴拿过手机，发现上面居然有一个陌生的名字。高敏手机里的那几号人，郑健兴曾经都一一看过了，现在突然又多出一个，不禁心里有点犯奇怪的情绪。他直接接通了电话。
　　“敏敏。”岑劲的声音带着笑意：“吃过饭了吗？”
　　郑健兴不乐意了，敏敏？敏敏是你叫的啊？他冷声说：“敏敏在刷碗，请问你有什么事吗？”
　　那边的男人一愣：“您是？”
　　“我是……”话还没说完，就被高敏夺了过去：“喂？岑劲？呵呵……”高敏一手拿着手机，一手在围裙上擦水：“刚才？啊，那是幼儿园孩子的家长……对，就是那个，你见过的……嗯，是啊，嗯……离异的……呵呵，你有什么事吗？……嗯？吃饭？哦，好好，我还说请你呢，一直腾不出时间……嗯嗯，七点是么？没问题，好的……不见不散……”
　　
 
作者有话要说：我本来昨天就要更新的……结果发生了一件十分杯具的事情……
事情是这样的：晚上七点半吃完饭，老妈非要拉我出去逛超市，身为人女的我推脱不过，只好答应了。于是俺们娘俩就跑去超市逛到九点，买了一堆卫生纸卫生巾牙刷牙膏拖鞋等东西往回走，没走几步，老娘突然说钥匙找不到了！！！
当时出来的时候，我也没带钥匙没带手机，于是就惊了，让老娘好好想一下。老娘十分认真的思索了一下后笑嘻嘻的跟我说：“钥匙忘带了……”我哭啊，电脑没关电扇没关窗户没关！！！
老娘就给老爹打电话，可是老爹跑去出差了，要第二天中午才回来！！！
没办法，俺们娘俩之后腿儿去了爷爷那里凑合了一宿。
可怜的我，因为认床，结果一宿没睡觉，好不容易等老爹回来了，就赶紧爬上来更新……
现在，俺要去睡觉了，各位，明儿见~




割地赔款条约

　　“不见不散？”郑健兴撇着嘴怪腔怪调的重复着：“你小情儿？”
　　高敏懒得看他：“你以为都跟你一样？”
　　郑大少不乐意了：“什么叫都跟我一样啊？”他看着高敏摘了围裙挂在门后，露出画着小熊的白T恤：“诶，这件衣服没见你穿过啊？挺好看的。”
　　高敏黑线：“我有一件跟这个一样的粉色的T恤，两件换着穿的。”
　　“那又怎么样？你穿什么都好看。”郑健兴死皮赖脸的腻上去，环住高敏的细腰开始蹭：“敏敏……”
　　高敏突然噗嗤笑出来，他觉得郑健兴这个动作，好像老家养的那条小哈巴狗，一发情了就抱着别人大腿使劲蹭。
　　郑大少不知道高敏想的什么，见他笑了，便觉得有门，于是更加卖力的腻歪。
　　高敏拖着人型大垃圾走到书桌前，拿出重新拟定的条约，拍到郑大少脸上：“你先看这个，看完再说。”
　　郑大少不愿意松手，又拖着高敏来到沙发上，俩人挤在一起坐着：“你拿着我看。”
　　本以为还是原来那份，可现在一看，又比原来多了不少东西，其中一条被标注了重点：“如果乙方有外遇被甲方发现，则乙方必须主动退出，并且无条件履行第五条……嗯，第五条……乙方要给甲方每月的家用不少于五千，嗯……两年后必须要给甲方四环内三居室一套……青春损失赔偿费二十万……”
　　郑健兴一边儿念，一边儿哼哼的笑，笑的高敏这个心虚啊，手都快拿不住纸了：“第四条……在甲方不同意的情况下，乙方不可以与甲方发生身体上的任何关系……唔……我说敏敏，这是谁给你弄的？”他深知高敏不会有这个脑子，上次那个约法三章写的乱七八糟的，看上去规规整整，其实基本上对高敏没有什么太多的好处，可是这次这个就不一样了，一看就专业，还甲方乙方呢，整的跟冯小刚似的。
　　“嗯，是……是季律师……”高敏吞吞吐吐的：“你管是谁……反正不签，我就不再理你了！”
　　郑健兴又好气又好笑，他记得夏启明就被那个季律师的合同给上了紧箍咒，天天伺候的连出来玩的时间都没有了，这下那季律师的触角居然伸到自己管辖的范围里了，又给高敏整了这么个东西，不愧是做律师的，什么都吃，就是不吃亏。
　　“敏敏，这条对我来说不合适啊……”他伸出手指头点了点第四条：“万一你今天不同意，明天不同意，后天还不同意，不得憋坏我？我要是出去那啥，你就又有理了，这我也太亏了点儿。”
　　高敏红着脸看着被他戳的那一条，别别扭扭的问：“那你想怎么样？”
　　“你应该改成，甲方有责任满足乙方的xing需求，最起码一个星期七次。”郑健兴还知道给自己的身体考虑一下，觉得一夜七次那忒难完成了，但是一个星期七次还是OK的。
　　高敏一听，身上都红了：“一，一星期七次？不行的……我听老人说，这样对身体不好……呃……反正不可以……”
　　“那有什么，我还年轻，难道你要让我跟姓柏的一样，一下子一年多都不开荤啊？”在郑健兴眼里，柏悦黎那就是个传说。
　　“不行不行……”高敏死活不同意，一星期七次对他来说也是传说。
　　郑阳阳在一旁看着书，偶尔会抬头往这边瞅一眼。郑健兴怕自己动作太大了让儿子又冲过来捣乱，于是连忙转移话题：“对了，你怎么遇见的季律师？”
　　“季悦悦跟阳阳在一个幼儿园啊，”高敏解释道：“以前说过你忘记了吗？而且，他们搬家到这里了，就在楼上……”
　　郑健兴一口血喷出来：“啥玩意？那谁，在楼上？”
　　“对啊……”高敏点点头：“搬来半个来月了。”
　　郑健兴心里喊着失策失策，早知道夏启明跟季弘和会搬到这里来，他早就防范着了。据他所知，那个季弘和可不是什么好相与的，现在又有夏家撑腰……时间长了，早晚会把高敏给教成人精，那就太亏了。
　　他手里吃着豆腐，脑子里开始快速的运转：“再过半年，小兔崽子可以上学前班了。”高敏挣脱不开，只好由得那两只手在自己身上又摸又掐：“什么小兔崽子，难道你是兔子？”
　　“你是兔子。”郑健兴在高敏白嫩嫩的脖颈上咬出一圈牙印：“我儿子现在随你了，所以就是小兔崽子。”
　　高敏想怪不得他身边的人一个一个都习惯性爆粗口呢，认识这么个人，连自己都想骂他了，更别说别人了：“你的嘴真欠！”
　　“欠亲，多亲亲就好了。”郑健兴嬉皮笑脸的凑上自己的猪嘴：“诺诺，亲亲……”
　　郑阳阳啪的把书扣在地板上，怒斥自己老爹：“流氓！”
　　郑健兴不以为耻反以为荣：“不流氓能有你？有本事你也别对那个小丫头流氓！”
　　“郑健兴！”敏敏发火了：“你胡说些什么！”
　　“我是说实话。”郑健兴义正言辞：“教育要从娃娃抓起嘛，邓小平爷爷教给我们的！”
　　“你，你……”高敏气的不行。而阳阳早就一吐舌头，拿着书溜进自己房间了。
　　没有了监视的小家伙，郑健兴更是放开手骚扰：“我没说错，好歹我也是名牌大学毕业的……哼哼。”
　　高敏揪住郑健兴的猪蹄子：“你先签字……否则不许摸我！”
　　郑健兴耍赖：“我没有笔……”
　　“我有！”高敏从茶几下拿出一支签字笔。
　　“我手疼……哎哟……”
　　“手疼？那好，你可以去休息了。”高敏说完就要站起身走掉。
　　“我签我签……哎呀，卖身契啊，早晚农奴要翻身的，打到资本主义。”郑健兴哼哼唧唧的写上自己的大名，字体潇洒漂亮。
　　“你才是资本主义！我是农奴！”高敏心情蛮复杂的收起合同，他觉得这个东西应该算是自己的卖身契。
　　“我特稀罕当你身上的三座大山。”郑健兴笑嘻嘻的扑上来：“来，农奴，唱首歌。”
　　高敏气呼呼的剜了他一眼，终于忍不住了：“滚开！”
　　郑健兴以为签了字就能吃到人了，可是被高敏以害怕和必须要照顾阳阳为理由并且第二天还有约为理由，又逃避了。
　　郑大少很不爽十分的不爽，尤其在知道损友还住在自己头顶上的时候更加不爽。
　　这种不爽在高敏赴了那个岑劲的约之后，爆发开来。
　　
　　其实郑大少很忙，忙公司的事情，忙那群小情儿的事情，改分手的分手改冷冻的冷冻，总之他现在有了个专用的了，再还没有厌倦之前，最好不要触及底线。当他三下两下套出高敏赴约的地址后，就借口自己忙不能照看阳阳，于是让高敏带着那个小电灯泡一起去的。然后某人选择了一个最佳监视地点埋伏好，为了不太引人注目，他还给夏启明打了电话，说好友好久没见如今知道你就住在我楼上，好吧是我家老师的楼上于是很是兴奋所以想请你吃饭你来也得来不来也得来云云。
　　威胁了一通，夏启明骂骂咧咧的到场了。他没有带季弘和出来，怕季弘和知道他这些朋友的嘴脸，会不高兴。不过还好，季弘和听说是郑健兴，只是露出一个莫名其妙的的笑容，就准了他可以在外面吃的要求。
　　其实夏启明更像在家陪着自己的小律师玩妖精打架。
　　在郑健兴的座位，隔着一株绿色植物，可以很清晰很清楚的看到斜对面坐着的高敏跟另一个男人。俩人面对面，旁边夹带一个小阳阳。
　　夏启明不客气的点了一堆菜，这里是个烤鱼馆，俩人吃到撑死也不过一百来块钱，真想不出郑健兴这个财大气粗的家伙怎么能知道这么个地方。
　　其实这里还不错，虽然位置有点偏，但是环境很幽静，弄的跟个咖啡馆一样，墙壁上还贴了不少食客的留言。
　　郑健兴一边儿跟夏启明叨叨，一边儿看着高敏与那个黑了吧唧的男人说说笑笑，可惜俩人声音太小，只有个别词语飘了过来。什么最近忙什么啊、孩子很可爱啊、你变漂亮了啊、工作顺利啊无关紧要的家常话题。
　　夏启明开车来的，不敢喝白酒，否则会被季弘和骂到死，他要了两瓶燕京纯生，倒在杯子里喝了一大口：“我说，你家那个小老师搞定没有？”
　　不说这个还不气，一说这个，郑大少肚子都鼓了，他一口喝干杯子里的啤酒，舔了舔上唇的泡沫：“我说老夏，你好好管管你媳妇不成？”
　　“我媳妇咋了？你见过这么好的人吗？”夏启明现在完全成了一名“妻奴”，谁敢说季弘和坏话，那就是跟自己过不去。
　　郑健兴夹了一筷子麻辣藕片塞进嘴里咔嚓咔嚓的嚼：“是，你媳妇好……问题你媳妇把我家小老师带坏了，给他整了个什么条约，我一看……靠，那绝对不平等啊，只要我一点儿做不好了，那就是连割地带赔款！”
　　夏启明乐了：“兄弟，当初我不但要割地赔款，还连孩子都得给人养呢，不照样签了。”
　　
 
作者有话要说：因为太累了，所以做了个噩梦，梦里的自己伙同一群大老爷们来到深山挖洞，洞里不仅有粽子，还有妖怪，各种虫子，各种鬼魂，各种阵法，各种死人！！！！

泪目，看太多盗墓笔记鬼吹灯茅山后裔，于是落下了后遗症了，我好悲摧啊



有贼惦记

　　岑劲没想到高敏连出来吃个饭都要带着个小小子，他善解人意的给阳阳点了一个水果沙拉，然后逗阳阳说话：“你多大了啊？”
　　阳阳吃的沙拉蹭了一嘴：“五岁半了。”
　　岑劲继续问：“哦，明年可以上学前班了呢，学习好不好呀？”
　　阳阳吞下嘴里的东西：“我学习可好啦，每次都得五朵小红花！”
　　岑劲被阳阳得意的样子逗笑了，他给高敏倒了一杯酸梅汤：“你的学生太可爱了，比我教的那群强太多。”
　　高敏只是笑，拿着纸巾给阳阳擦嘴巴。
　　“这孩子家长真是省心，就连双休日都有专业人士给看孩子。”岑劲漫不经心的打探着：“他爸爸妈妈都很忙吗？”
　　高敏喝了一口沁凉的酸梅汤点点头：“他单亲，他爸爸有个公司，天天忙，平时就把孩子扔在家里，就算来幼儿园还经常忘记接，没办法，只好我帮他带一下……毕竟不能看着孩子连个去处都没有吧？”他择重避轻的说了一下阳阳的情况，对于阳阳那个爹的恶性只字未提，毕竟不是什么光彩的事情，没有必要提出来让别人看笑话。
　　这里的招牌烤鱼端了上来，岑劲转移话题跟高敏聊了些有的没的，不过就是毕业后的工作生活问题，高敏也一一回答了。对着这个前学生会长，高敏还是有着蛮尊敬的态度。
　　岑劲看着高敏给阳阳倒饮料，择鱼刺，擦手擦嘴的忙乎，自己反而吃不了多少。他夹了一大块鱼腩肉放在高敏的碟子里：“你也别总忙乎了，自己也吃点儿，我在给阳阳要个合适的菜。”
　　“不用了，没事的……”高敏抬头对着岑劲感激的笑：“阳阳也蛮喜欢吃鱼的，而且也能吃辣……反正小孩子也吃不了多少，没事的。”
　　阳阳嘟着辣红了的小嘴狂点头：“对的对的。”说完就抱起杯子喝了一大口饮料，然后伸出舌头来狂哈气。
　　俩人被阳阳幼稚可爱的动作惹的失笑，岑劲还是着手让服务员来，又点了一个香辣虾，还嘱咐了少辣。
　　小孩子吃鱼费劲，但是吃虾就不会费劲了，大不了塞进嘴巴一通嚼，嚼不烂的吐出来就好。
　　“毕业这么久，你也没交个女朋友？”岑劲端起杯子，对高敏示意了一下。
　　高敏也端起杯子喝了一口：“没有……没有女孩子喜欢我。”说完专心的去弄那个鱼头。
　　岑劲看着高敏因为吃辣而酡红的脸颊和通红的小嘴，有点心猿意马：“怎么会看不上呢，你这么优秀。”他有点儿心口不一。
　　高敏吐出鱼骨头，伸出粉红的舌头把嘴巴上的油舔干净：“岑学长说笑了，我……我也就这个样子，以后就好好工作，别的也不求什么了。”
　　那舌头好像舔在自己嘴巴上一样，岑劲也突然红了脸，然后猛的喝下一大口冰镇饮料：“这种事情，就是讲究缘分……这个缘分……”他不知道要说什么，难道直接说实在不行你干脆找个男人过日子算了，看看我行不行？可是又怕吓到高敏，于是犹豫着不知道要说什么。
　　高敏笑，擦干净手指，用手背把落在眼前的头发往耳后拨去，可惜头发不听话，又落了下来。
　　岑劲见状，微抬起身，伸长胳膊帮高敏把头发别到耳后，手指尖端触到那片柔嫩的肌肤，不禁有些发抖。
　　高敏倒是落落大方，笑着说了句谢谢，就转移了话题：“岑会长没有女朋友吗？当初在学校，好多人追你哦。”
　　岑劲想，那么多人里面也没你，枉费我天天在你眼前晃。他苦笑一声：“别总叫会长了，多别扭啊，不是说好了，叫名字就OK？”
　　高敏对着岑劲吐了吐舌头，样子可爱的不行：“好的啦，岑劲。”
　　岑劲使劲清了清嗓子：“嗯……哎，上学的时候不是忙吗？也就没找，后来毕业了，没想到更忙，这事情就落下来了……主要是缘分没到……”他抬眼看了看正在剥虾的高敏，漂亮的十指被辣椒染成红色：“如果你有认识不错的女孩子的话……”
　　“好啊，”高敏乐呵呵的点头：“我的单位，都是漂亮女孩子呢，回头我找个合适的介绍给你。”
　　岑劲想咬掉自己的舌头：“呃，没事，不麻烦了……”
　　“不麻烦的。”高敏把剥好的虾仁放在岑劲碟子里：“你也吃啊，别总看我俩吃，我都不好意思了。”
　　
　　在角落监视高敏的郑大少看见那黑男人给高敏别头发，就有点醋劲上涨了，后来又见高敏给他剥虾，更是气的牙关紧咬，嘎巴一声把鱼头骨咬碎了。
　　夏启明见状吓了一跳，顺着郑健兴的眼睛看过去：“哟，那不是你儿子吗？”
　　“哼！”郑健兴吐出骨头：“我就知道，一眼看不见他就出来瞎勾搭！”
　　夏启明又往后瞅了瞅：“那是你家小老师？”他玩味的对郑健兴笑：“哟呵，怪不得叫我来这里吃饭啊，说的好听是想我呢，说的不好听就是拿我做幌子吧？”
　　郑健兴翻了个白眼：“吃东西吧你！”
　　夏启明点了只烟叼在嘴边：“啧啧，你这招忒狠啊，人家小高老师出来约和会，还得带上你家的拖油瓶。要是我是小高老师，早就一脚把你踹了，找个正儿八经的好男人……他对面那个就不错，仪表堂堂正儿八经的，比你强多了。”
　　郑健兴瞪他：“我告诉你你别瞎挑拨啊！高敏才看不上那个黑鬼呢！”
　　“人家那是健康肤色，流行的。”夏启明喷了口烟，又往后看了看：“哟，瞅见没，那黑鬼多体贴啊，还给倒饮料给夹菜……我发誓你从认识小高老师一来，除了吃豆腐，基本上就没做什么有建设的工作。”
　　郑健兴想反驳，后来想想确实是这么回事，于是就闷声不响的塞进嘴里一大口海带丝，咯吱咯吱的嚼。
　　“我从来就不限制我媳妇的交友状况，他爱跟谁吃饭就跟谁吃饭，反正吃完了也不会做什么，照样乖乖的回家。”夏启明得意极了，他家季弘和的那个性子，根本不可能做出什么来。
　　郑健兴心说我叫他出来真是失策，不如叫柏悦黎出来，最起码那家伙话少，没什么事能得瑟。
　　那黑鬼不知道说了句什么，把高敏笑的前仰后合，然后用手腕擦了擦眼睛，软软的说了句：“讨厌……”
　　郑健兴这边眼睛都要冒火了：“丫的逮谁冲谁撒娇，什么臭毛病！”
　　夏启明吃了口鱼，吐出鱼刺凉凉的来了一句：“小高老师从没对你撒过娇吧？”
　　郑健兴咬牙切齿：“MD，他人都是老子的了，撒娇那还不是早晚的事！”想到这里，他脑子里就开始琢磨晚上要让高敏给自己夹菜，还得冲自己撒娇！！否则就不让他好过！
　　那边俩大人一孩子和乐融融说说笑笑，一顿饭吃的甚是满意。
　　这边一个妒火中烧一个幸灾乐祸，化心情为力量，也吃光了一大桌子的菜。
　　最后两拨人前后脚的出了小饭馆，郑健兴看着那黑鬼拉着高敏的胳膊腻腻歪歪了半天才放手，最后目送高敏的小QQ消失在街角。
　　“MD！”郑健兴啐了一口：“心术不正！”
　　夏启明眯着眼乐：“说你自己呢吧？”
　　郑大少白了他一眼：“老子走了，你回家伺候你家太上皇吧你！”
　　“我乐意伺候，就怕你想伺候，人家也不让！”夏启明心里这个乐啊，心说你也有今天！
　　岑劲本来还想约高敏去找个咖啡馆什么的坐坐，可是阳阳吃饱了饭就有些困了，小身子软软的，也提不起精神来。高敏就婉言谢绝了岑劲的邀请，说要带阳阳回家睡觉。
　　岑劲有点依依不舍，他拉着高敏的胳膊，细细的软软的，摸上去很舒服：“十月一大家有个聚会，回头一起去吧，多认识点儿人，以后有什么事也方便。”他一边说一边看着高敏的表情。
　　高敏挺高兴：“好啊，其实我也想多认识点儿人，可是平时也没有什么机会。”
　　“那就这么说定了。”岑劲挺高兴：“不过……”他看了看缩在车里眯着眼的阳阳：“可以不带小朋友去吗？”
　　高敏噗嗤一声笑了：“好的，到时候我会安排，不过你要提前给我电话啊。”
　　“那没问题。”岑劲笑的很开心，露出两排大白牙：“那你等我电话。”
　　目送高敏的白色小车消失在街角转弯的地方，他笑着摇摇头，回头去取自己的车。结果一转身就看见俩老爷们，一个瞅着自己笑的特奸诈，一个瞪着自己那眼神恨不得把自己活剥了。
　　岑劲莫名其妙，越过那俩人走到自己的车边，远远的听见那个瞪眼的男人骂了一句：“什么玩意，装模作样！”岑劲自觉没有得罪这样的人，于是也就没当一回事，倒车打把，走人了。
　　郑健兴看着那辆车的牌号：“早晚找人砸了丫的车！”
　　夏启明笑死了：“你去吧，砸完了我告诉小高老师。”
　　“你幸灾乐祸什么劲儿！”郑健兴一张脸拉的跟驴一样：“下次再也不找你出来玩了！”
　　“谢谢吧您了，我媳妇就不愿意让我出来玩儿。”夏启明掏出车钥匙按响了锁：“我回家跟我媳妇报告行踪去了，您老自己慢慢生闷气吧。”说完哈哈大笑着钻进车里，一溜烟的跑了。
　　郑大少觉得自己的东西被别人看上了，这种心情非常不好。有句俗话说“不怕贼偷，就怕贼惦记。”被偷了他还能义正言辞的抓奸，问题这被惦记上了，就让他有了莫名的压力。
　　
 
作者有话要说：表扬我吧，我日更了，哈哈




沾了大便宜

　　高敏回到家，阳阳都睡的连小呼噜都打上了。他把孩子抱回卧室，盖上小被子，打开窗户通风。有随意的收拾了一下房间，在打扫厨房的时候他看见被自己冷落了好久的小烤箱，于是决定烤点儿小饼干，明天阳阳去幼儿园可以带了当零食吃。
　　郑健兴回来的时候，就看见高敏系着围裙在厨房里忙碌，儿子就坐在客厅的小阳台上看书。他突然有点儿感动……自己好像已经有好久没有这样感动过了。
　　以前自己还上学的时候，叛逆心重，虽然也标榜着好好学习天天向上，可是跟家里的关系却不怎么好。小的时候，母亲还是在厨房里忙乎忙乎，后来家里有钱了，就请了保姆。再后来自己大学毕业后就不再听父亲的安排了，导致一年半载都不回家一趟。再后来结了婚，有了孩子又离了婚，那纸婚约的背后有着一张二十万的合同。
　　自己身边来来往往的人很多，但是能为自己下厨的却没几个，就算是肯洗手作羹汤，也不过就是煮点儿速冻饺子什么的，而且还有烧掉厨房的危险。
　　高敏从厨房出来，看着站在玄关发呆的郑大少：“洗手吃饭了，你在做什么？”
　　郑健兴连忙答应着，他闻到空气中一股浓郁的香甜味问道：“晚上吃什么？好香啊，蛋糕吗？”
　　高敏带笑的声音从厨房传出来：“没，我烤了点儿饼干，明天给阳阳带去幼儿园吃。”
　　郑健兴洗干净手挤进厨房，看到冰箱上面放着两个铁托盘，里面排着几种不同样子的饼干。他捏起一个放在嘴里嚼：“挺好吃的啊，明天也给我带点儿吧？”
　　“好啊。”高敏把菜盛出来，一个蒜蓉油菜，一个京酱肉丝，还有一盘拍黄瓜，总体来说比较清淡。
　　一直秉承远离厨房的郑大少也不好意思偷吃完饼干就走人，于是端着菜盘子进了客厅，顺便踢了一脚正在看书的阳阳：“拿筷子去！”
　　阳阳装可怜的叫嚷：“老师，我爸爸踢我！”然后在郑健兴瞪眼之前就窜进卫生间洗手。
　　高敏端了汤出来：“你怎么踢孩子啊。”
　　“靠！”郑健兴不满极了：“我没踢他，就用脚尖碰了碰他而已。”这小兔崽子，学会告状了。
　　“那也不行，你是大人，劲头本来就大。你觉得就是碰了碰，可是小孩子皮肤嫩，可禁不住你碰。”高敏扔给郑大少俩白眼：“你老实坐着吧。”
　　郑健兴在吃饭的时候严肃的思考了一下自己的地位，发现完全不能跟儿子比，甚至连那个黑皮儿男人也比不上。你看看，这小高老师又给小兔崽子夹饭夹菜擦手擦嘴；中午的时候还给那个男人夹菜，还冲那男人笑的那么YD……MD，他怎么就不给自己夹菜呢？怎么就不对自己那样笑呢？
　　于是越想越火大，最红重重的把碗顿在桌子上，狠狠的盯着高敏看。
　　高敏被看的有点儿慌神：“你干嘛？不吃饭了？”
　　“你从来没给我夹过菜！”郑健兴指责。
　　“啊？”高敏啼笑皆非：“你还是小孩子吗你？”
　　郑健兴不依不饶：“不行！就算不是孩子，你给我夹菜也是礼貌吧？”
　　高敏奇怪的看了他一眼，然后夹了一筷子油菜心放进他碗里：“又不是客人，又不是孩子，干嘛非要别人给你夹菜啊？”
　　一句不是客人，让郑大少又美了起来：“这样啊，原来你都把我不当外人了，哈哈……”
　　高敏吃饭的手顿了顿，脸上浮起可疑的红晕。
　　
　　到了晚上的时候，郑大少精神抖擞的缠着高敏要做那“苟且之事”。高敏又窘又气：“你别闹了，我明天还上班呢。”
　　“那不行，都签约了，就要履行合同嘛。”郑健兴的爪子趁着高敏不注意，哧溜钻进了他的睡裤，摸上了白嫩嫩的翘臀。
　　“你别闹了，行不行啊？”高敏担心的看着隔壁，他好不容易才把阳阳哄的睡着了，本来自己也要睡下，可是郑健兴却正儿八经的叫他来这里商量事情。他正纳闷有什么事情要商量呢，结果就被……
　　郑大少的手指头轻车熟路的来回钻动：“哎呀，你声音小一点儿就好了嘛……”啧啧，这皮肤，真滑真好摸。
　　高敏脸红的都可以煎鸡蛋了，他揪住那只猪蹄子使劲往外拽：“我，我求求你，别闹了成不？我……我明天还要去上班呢……”
　　“不行！”郑健兴摸的兴起，哪里啃就这么放弃了：“你摸摸，我都硬成什么样了？你还不给我，要憋死我啊？”说着话就拉着高敏的手往自己裤衩里塞。
　　高敏摸上了那个热烫烫的大家伙，连忙挣动，想要把自己的手夺回来：“你你……你别闹了……”
　　郑大少的蘑菇头在高敏柔嫩的掌心中蹭来蹭去，蹭出了一身的火，他实在忍不住了，抱起高敏就摔到了床上，然后自己一个饿虎扑食就压了上去：“不行，今天说什么我也要上了你，我都要疯了，憋疯的！”
　　高敏都要哭了，小力跟他说做这个之后会很疼很疼，他怕疼啊……郑大色狼嚣张的在他身上舔来舔去，高敏七手八脚连踢带踹连推带搡：“我求求你了，不要……呜呜……我还要上班呢……呜呜……”一不小心，膝盖磕到了某人的重要位置。
　　郑大少脸都青了，捂住裤裆翻到在一旁，看着高敏的俩眼里面几乎要冒出火来：“你行……有你的……我靠！”
　　高敏吓坏了，泪眼朦胧的看着郑健兴，担心的问：“你没事吧？啊？你……”
　　郑健兴转过身，背对着他一句话都不说。
　　高敏推着他的腰：“对不起啦……我，我不小心的……谁让你……你……”
　　“行，都是我的错，我真贱！”郑健兴脑袋上冒出一层冷汗，疼的从牙缝挤出这句话。
　　高敏的眼泪噗噜噜的落下来：“呜呜，你别生气啊……我没看见嘛……呜呜……要不我给你揉揉吧？”说完，手指就小心翼翼的探进大裤衩里，摸索到了那个东西。
　　因为疼痛，大蘑菇早就缩成了一团，垂头丧气的躲在黑草丛里。高敏摸到那个东西，软软的一大团，早没了刚才张牙舞爪的嚣张，而是静静的在自己手里颤抖。
　　高敏揉了两把，破涕为笑：“如果刚才也是这样，不就没事了嘛……”
　　郑健兴气乐了：“是不是我要一辈子这样，你就美了？”
　　高敏不好意思的垂下头：“我，我才没有这么说……”说一个大男人一辈子不能□？他又不是嫌活的难受了。
　　被高敏的手轻轻的揉着，郑大少的那点儿小心思又慢慢的复苏了。他翻了个身看着高敏：“我又不会吃了你，不过就做一些正常的事儿，你干嘛跟要让人强jian了一样啊？”他得问明白了，要不每次都来一回这个，他早晚得阳wei。
　　高敏脸红，手底下也没停：“我听小力说……他说特别疼，而且第二天起不来床，还说弄不好会发烧……我……”他不敢看郑健兴那双狼眼：“我怕疼……”
　　郑健兴心说原来结症就是那个周小力啊？你说你闲的没事瞎叨叨啥？合辙丫挺的自己吃饱喝足了，就以为世界上没有饿汉子了呗？祸害，这就是个祸害！他叹了口气：“就算是女人，第一次也会疼好不好啊？而且我技术高超，怎么舍得弄疼你呢？”
　　高敏不说话，还是低垂着头，可是手却慢慢的往回缩。因为某人的大蘑菇又有□的迹象了。
　　郑健兴按着他的手不让他缩回去：“你踢都踢了，还不能给点儿甜头？”
　　高敏嗫嚅：“我，我明天还得上班……”他的声音低的不能再低：“要不，要不跟以前那样，你，你……”你继续在我腿上蹭嘛……可惜这个话他说不出来。
　　郑健兴倒是听明白了，使劲摇头：“不行不行，我太吃亏了。”
　　“那你到底想要怎么样嘛？”高敏也气闷，自己真的是不小心啊。
　　郑健兴俩眼骨碌一转，嘿嘿的笑了：“要不，你用嘴吧？”
　　“啥？”高敏傻了：“用，用嘴？”
　　“对啊！”郑大少理直气壮的点头：“你看，我们合同也签了，就算是情侣了，情侣之间还有什么不能用的？再说你用嘴帮我弄出来，我也用嘴帮你弄出来啊。”高敏的那里从来没有被用过，粉粉的，样子可爱极了，郑健兴早就想尝尝那个的味道，可是又不想一开始就拉下脸来给人做。
　　高敏惊恐的看着手里已经胀大并且在裤衩边缘冒头的那个狰狞的大蘑菇：“这，怎么可能用嘴……”他以前看小说有看过这种情节，但是一直排斥的不得了，用嘴，那多脏啊。
　　郑健兴挺了挺腰：“老子都洗的干干净净的，你嫌弃啥？”
　　高敏还是为难，郑大少却忍不住了，伸手搭在高敏的肩膀上就往自己身上按：“你尝尝嘛，很干净的。”
　　高敏紧闭着嘴巴，左右摇摆着脸，那个大家伙就在自己脸上蹭来蹭去，散发着灼人的热气。
　　“不……唔……”他想说不行，可惜被郑健兴得了空子，一下子就把那东西塞到自己嘴巴里，一直戳到喉咙深处。
　　郑健兴舒服的叹息：“嗯，你小心点别咬到啊，否则你这辈子就再也没有快乐可言了……。”
　　高敏的动作僵住了，含着那个东西不知道该怎么办，就连舌头都不敢动一下。
　　郑健兴扶着他的头：“你动动，就跟吃冰棍一样，很简单的……动动舌头，对，就这样……好舒服……”
　　高敏哆嗦着用舌头舔着嘴里的那个东西，心里直想犯恶心，可是又不敢露出嫌弃的表情来，他听见郑健兴舒服的声音，不知道为什么居然有一种成就感。于是就认命的用舌头探索着，笨拙的吮吸着。
　　郑健兴觉得自己有一辈子没有被人“咬”过了，腰间一阵酥软，没坚持几分钟，居然就泄了出来。
　　
 
作者有话要说：呜呜，小敏儿的嘴巴，没有保住……


是福不是祸，是祸躲不过

　　带着浓郁气味的液体把高敏呛的脸红脖子粗的一阵咳嗽。
　　郑健兴一边给高敏拿纸擦嘴一边儿找杯子倒水给漱口：“啧啧，你把我的持久力给踢没了。”
　　高敏懒的搭理他，捂着嘴巴冲进浴室，扶着洗漱台一阵干呕。最后使劲的漱了口，又用牙刷把自己的牙齿里里外外刷了一边。
　　郑健兴抱着胸站在门口，心里很不舒服：“至于吗？那东西又不脏，据说高蛋白高营养。”
　　高敏剜了他一眼：“那你以后吃那个，我跟阳阳吃鸡蛋补充营养。”
　　“别啊……”郑健兴上前搂住高敏的小细腰，有着得逞后的愉悦：“该我伺候你了。”
　　“不要！”高敏洗了把脸，然后把水甩到郑健兴脸上：“你自己清醒一下吧，我去睡觉了。”
　　“不行，我说到做到，说给你那啥，那就一定给你那啥！”郑健兴拦腰把高敏抱起来，高敏吓的差点惊呼出声音，连忙用手捂住嘴巴。
　　就这么点儿工夫，郑大少已经把小高老师弄到床上来了。
　　“我累了，你别闹了……”高敏连连求饶。
　　“不行，你让我舒服了，我也得让你舒服。”郑大少狞笑着扒高敏睡衣睡裤。
　　高敏挣扎着往一边爬去：“睡觉就舒服了……我不需要你……放手啦！”他扭头瞪着郑健兴，一手拽着自己的睡裤。睡裤已经被拽歪了，露出半边白白的小屁股。
　　“男子汉大丈夫要说话算话！”郑大少打定主意要把便宜沾到底：“你不让我伺候你我就不让你睡觉！”
　　墙上的时钟已经快要指向十一点了，高敏跟他耗不起，颓丧的瘫软了四肢：“随便你，你，你得快点儿！”
　　郑大少笑了：“快不快不能再我，得看你的持久力了……”
　　高敏眼珠一转，坏心的乐：“比你久就好。”
　　郑健兴哼了一声，快速的把高敏扒了个光溜溜的。高敏啊了一声，羞涩的要拽被子挡住自己的身体，结果被郑色狼抓住手臂按在头顶：“别忙乎了，反正早晚得让我看光光。”他那一双绿眼噌噌的冒光，然后伸出舌头不怀好意的舔了舔嘴唇：“亲爱的，我开动了……”
　　
　　高敏一上午精神都不是很好，硬是撑着教小朋友们唱了歌，又做了操，最后玩游戏的时候，实在是没了力气，只能靠在一边儿软软的笑。
　　园长看了高敏脸色不好看，上前摸了一下他的额头：“高老师，你怎么了？不舒服吗？嗯，好像不发烧……”
　　高敏叹气：“没事，园长我没事的……就是没休息好……”
　　园长抻了抻高敏的衣领：“怎么啦？阳阳晚上很闹吗？要不我带几天好了。”
　　“不，不是的……”高敏想闹的不是阳阳是阳阳爹啊，要不您也帮忙带几天？他拍了拍脸：“我家对门吵架，昨天非要在我那里住一宿，结果就没休息好。”对门啊我对不起你了。
　　园长担心的摸了摸高敏眼睛下面的黑眼圈：“要不你先去休息一下吧，我估计你可能有点儿感冒，要不咋今天穿这么多啊。”九月中旬不到十月份，高敏已经穿上了高龄长袖的套头小线衣了。虽然挺薄，可是也够热的。
　　高敏抬头看了看表，已经十点四十多了：“园长，我想先休息一下好吗？”
　　“可以可以……”园长很和蔼的拍拍高敏的肩膀：“去吧，好好休息，下午可不准没精神了。”
　　高敏躺在休息室的床上，很快就睡着了，并且开始做梦。梦里，郑健兴变成一只大尾巴狼，对着他吐着红舌头，瞪着绿眼睛：“让我伺候你吧！”说完就扑上来，把高敏从头到脚舔了个遍。高敏睡的不踏实，半梦半醒的好像听到有人说话。
　　“嘘，老师睡着了……”一个小男孩的声音：“谁说话，我就揍谁。”这么彪悍，一定是阳阳了。
　　高敏把眼睛眯起来，看到很多小朋友在老师的带领下蹑手蹑脚的爬上自己的小床，平时闹闹哄哄的场景不见了。那个背对着自己的小男孩，就是阳阳。高敏弯了弯嘴角：哎，要是你爸爸跟你一样懂事，就好了。
　　昨天晚上郑健兴确实没有攻破最后防线，可是却连啃带咬的舔遍了高敏的全身，连同那个小小敏都被他照顾的水亮亮，直挺挺，不停的往外喷着浊液。等第二天高敏昏昏沉沉起来的时候，发现手脚发软。他从小到大都没有……没有跟昨天晚上那样放纵的高chao过。
　　镜子里的自己身上红点星罗棋布，阳阳好奇的看，还以为高敏被虫子咬了，很是担心。
　　高敏脸红心跳的同意了阳阳的疑问，然后给自己烦出一件高领长袖的衣服，把自己包了个严实。
　　郑健兴躺在床上，看着客厅里忙忙碌碌的高敏，嘿嘿嘿的奸笑。昨天晚上他不但沾够了便宜，还逼着高敏做了献身的承诺，时间就是这个礼拜五的晚上……
　　哎呀呀，好吃的就要留到最后吃才会有滋味嘛……郑大少摸着下巴，美的满脸油光。
　　
　　花开两朵各表一枝，话说高敏那边已经定下了黑色星期五。这边周小力又连连失防，他终于发现了柏女王根本就不是什么禁欲的，而是被憋了许久的色魔，现在可抓住一个不松手了，硬是把周小同学做的哀叫连连，鬼哭狼嚎的。
　　周同学愤怒了，奋起了，他抱着枕头挡在胸前：“你就知道做做做，还知道什么别的吗？”
　　柏悦黎好整以暇的看着他：“我知道别的，问题我知道的你知道吗？”
　　周小力捶床：“你管我知道不知道，你就不能别满脑子都是这些东西？”
　　柏悦黎伸手捏住周小力的下巴：“除非你还有别的功能。”
　　周同学暴躁了，他一把丢开枕头：“靠的，小爷也有鸡鸡，你咋就不然小爷上了你？”
　　柏悦黎赞赏的拍了拍手：“好胆量！”他凌厉的看着周小力的眼睛：“什么时候，你能压倒我，什么时候，你的小鸡鸡也就派上用场了。”
　　周小力哭了：“我要告诉你爸妈……”
　　柏悦黎乐了：“我爸妈已经知道我是什么样的人了。”
　　周同学连滚带爬的躲到一边：“我求你了，你别笑了成么？怪渗人的。”
　　柏悦黎摸了摸脸，冷哼一声：“过来！”
　　“不过来！”
　　“嗯？过来！”
　　“就是不过来！”
　　柏女王把手指捏的咔咔响。
　　周同学窜了过来：“女王大人万岁万万岁！”
　　“我就喜欢你这个没原则的样子。”柏悦黎心情很是愉悦，他愉悦了，也会让周同学很愉悦，总之大家都愉悦才好。
　　周同学又被做了个浑身酥软，柏女王抱着他去浴室洗干净又抱了回来。周小力挂在柏女王身上哼哼唧唧：“我要告诉我妈妈，我娶了个男媳妇。”
　　“小心你妈抽死你。”柏悦黎手里顿了下，继续给周小力擦脑袋瓜。
　　“切，你什么意思啊，难道你不想负责？”周小力表演细胞变得异常活跃：“可怜我王宝钏，空守寒窑十八年……”他装出一副可怜兮兮的样子：“想当初招驹马贪图富贵，忘糟糠她儿女颠沛流离~~~~常言道虎澎不吃亲生子，难道你你你让他们无靠元依~~~”
　　柏悦黎又想笑：“行了你，你唱什么乱七八糟的呢？”
　　“铡美案，还有王宝钏。”周小力挠了挠潮乎乎的脑袋瓜子：“也不知道小敏儿怎么样了。”
　　柏悦黎亲了亲他的脑门：“你自己的事还整不明白呢，别穷担心别人。”
　　“怎么整不明白啊。”周小力半依在床上：“你都把小爷这样了，小爷也算是认了，现在有两条路，要不你跟爷回家，就说你是我媳妇，要不我带小敏儿回家，就是他是我媳妇，你看着办吧。”
　　柏悦黎一把把周小力按在枕头上：“大晚上你做什么白日梦。”
　　周小力才不累呢，一般晚上正是他精神的时候，不过现在被柏悦黎给板的差不多了，因为柏女王晚上要那啥那啥，所以也逼着周小力晚上必须那啥那啥。那啥完了，周同学就没有精神上网熬夜了，只好乖乖睡觉。
　　说者无心听者有意，周小力絮叨完了，呼吸也沉了，可是柏悦黎的脑子却清明起来。他侧过头看了看身边的周小力，有点舍不得。毕竟找一个自己喜欢的床板很难，尤其是像自己这样挑剔的。可是以往他跟别人分手的原因，不外乎一个爱字。
　　柏悦黎对爱情是有点儿敬而远之的，从小到大经历了太多，让他觉得这个世界上除了爱情，什么都是真实的。别人爱上他了，他就会觉得烦，觉得会有无止境的纠缠，于是会立马分手，离那个不实际的人远远的。
　　他不知道周小力是不是爱上自己了，但是他说要回家告诉爸妈……柏悦黎咬了咬唇，往事又嘈嘈杂杂的涌进脑子，让他烦躁不已。
　　算了，走一步算一步吧，如果周小力真的，真的有别的想法，那就再说……
　　柏女王第一次学会利用阿Q精神，又辗转反侧了许久，终于睡着了。
　　可惜他忘记了，周小力是什么样的人。
　　
 
作者有话要说：估计再过几章就要开虐了，不过放心，不虐小受，这次我要虐小攻，哈哈




柏悦黎此人

　　柏女王其实有个外号，叫小梨子。
　　敢给柏女王起外号的，自然也就不是一般人了，那人正是柏女王的亲亲老娘，太后大人。就因为柏悦黎小的时候长的胖胖的，圆圆的脸蛋好像水果，再加上名字里有个黎字，于是就摆脱不了被称为梨子的悲苦命运。
　　柏女王有一个苦闷的童年，最起码他自己是这么认为的。
　　他小的时候，太上皇跟太后感情太好了，俩人只要凑到一起就亲亲我我，把小梨子丢到一边儿去自生自灭，给小梨子的童年留下了不可磨灭的阴影，那就是只要男人跟女人凑到一起，一准没好事。
　　太上皇在当时是很有名的主治医生，太后则是在当时很稀有珍贵的心理咨询师，而且是高级的。这无形中让好强的小梨子有了很大的压力，因为后来上学的时候，如果学好了，别人就会说：“你看那个柏悦黎，家里条件这么好，父母都很厉害，所以遗传的他也很聪明啊。”如果学的不好，那自然也会有人说：“啧啧，人都说龙生龙凤生凤，那为啥柏家生出这么个笨蛋来啊？”
　　这种事情一直到柏悦黎出国后学成归来，心理才平和了一些。
　　还有就是，柏女王的洁癖不是天生的，是后天养成的。
　　其实小梨子很小的时候，吃东西是不分脏净的，哪怕掉在地上的面包片，他都会捏起来塞进嘴巴里吃掉。本来小孩子的这种毛病不算大毛病，但是太上皇不乐意了，为啥啊？病从口入啊！
　　于是太上皇给五岁的小梨子讲道理，给他看彩图，给他说每天地上有很多人走来走去，还会有虫子爬来爬去，最后带小梨子看了显微镜下的病菌。
　　谁知道矫正过头了，那些到处乱爬的虫子蟑螂额蠕动的病菌给了小梨子很大的打击，甚至让他想到虫子会不会爬到桌子上，会不会爬到菜上，会不会爬到碗里啊，洗脸盆里啊，衣服里啊等等……由此可见，小朋友们的想象力是很丰富的。
　　由于想的太多，小梨子变得有点神经质了，他不敢吃菜，只敢用自己刷过的碗，衣橱里必须要放很多樟脑丸，每天洗若干次手。
　　太后看着自己家的小胖子越来越瘦，气的好几天没搭理太上皇，然后利用自己的学识来开导小梨子。终于，蔫蔫巴巴的小梨子明白了要讲卫生的道理，然后认识了什么是消毒液什么是清洁剂，最终养成了自己做饭刷碗洗衣服收拾房间的习惯。
　　所以说，勤快的宝宝要从小就教育滴。
　　后来，柏悦黎高中毕业，义不容辞的选择了医学院，而且是很好的医学院。这让老柏同志热泪盈眶，觉得是自己的教育成功，让自己后继有人了。可惜没高兴几天，就在高考完的两个星期后，小梨子郑重的跟家里人说了这么件事……
　　他不喜欢女人！！
　　这可是惊天动地的大事！！！！
　　太后狂飙泪，自己的儿子帅的一塌糊涂，居然不喜欢女人！！她还等着抱孙子呢，可是不喜欢女人，那……那孙子怎么办啊啊啊。
　　老柏同志铁青了脸，思来想去觉得自己没有给小柏同志带了不好的影响，那怎么小柏同志会不喜欢女人呢？
　　关于这件事，小柏同志是这么说的：“女人太麻烦了。”这种事情从他上小学就被高年级学姐送情书的时候来计算一直到高中毕业，身边来来回回的女人不计其数，其中什么款式类型的都有，但是不管什么样的女人都很烦，因为她们涂了一脸化学药品，喷了一身花露水，说话腻腻歪歪罗哩八嗦，总想往他身上蹭，让他不厌其烦。而且最重要的就是，他从小就坚定的认为男人跟女人在一起会耽误正事，例如把自己丢在一边不管，哪怕当时是一家三口在逛公园，只要自己一个不注意，那不敬业的二老就跑到一边你一口我一口的吃冰激淋去了，而他们可怜的儿子被太阳晒的昏头脑涨的哭着找爸妈。所以，为了避免以后还会出现这种事情，所以，女人必须要敬而远之。
　　柏家二老面面相觑，最后柏太后又跟自己儿子聊了半天，各种手段都用上了，儿子照样油盐不进。后来柏太后咬牙切齿：“好，你不喜欢女人，那你非要去喜欢男人？”
　　柏悦黎皱了皱眉头：“没准，我不太喜欢亲近别人。”
　　柏太后想吐血，心说不如你说喜欢男人呢，起码等老了还能有个伴。但是毕竟是自己儿子，不能往歪路上待，于是柏太后开始晓以大义，说女人并非都像他看到的那样，其实也有很干净清爽的。而且你喜欢男人的话，那个，以后跟男人那啥那啥，你得用你的小鸡鸡，去戳对方的小菊花，可是小菊花是非常不干净的地方等等，说的柏悦黎脸色苍白。最后手一挥：“算了，喜欢个人真麻烦，我觉得一个人挺好。”
　　柏太后铩羽而归，换老柏同志上场。
　　其实老柏同志也挺尴尬的，嗯嗯哼哼的半天，看自己儿子脸色越来越不好看，最终下了通牒：“不管怎么样，你必须得找个伴！”
　　找个伴就等于两个人要天天在一起，天天在一起就证明会有无尽的麻烦。不过柏悦黎转念一想，床伴也是伴，而且没太大的责任，于是点头同意了。
　　因为这次的谈话，柏家二老关门商讨，最后决定把儿子丢到国外眼不见心不烦，而且外国的某些国家，医学师资要比中国的强很多，再者对性向不同的人要比中国更加宽容一点儿，还能同性结婚，而且外国这么多金发碧眼的帅哥美女，兴许自己儿子就能对其中一个动心呢不是？
　　有个伴，那是必须的。
　　可惜他们千算万算的，没算着自己儿子的洁癖程度。光欧美人那种体味和体毛，就够柏悦黎退避三舍的，更别说找个伴了，总之他在国外的七年内，基本上过着和尚般的生活。为什么说基本？因为在他将要回国的前一年，遇见了出国旅游兼谈生意的郑健兴，那真是偶尔的不能再偶尔了，一是因为俩人都是中国人，二是后来一问，居然还是一个城市的，这简直就是亲上加亲。而且郑健兴谈生意的对象的那口子，是柏悦黎的学长。
　　外国人对黑发黑眼的中国人总是有着无穷尽的误解与好奇心，尤其像柏悦黎这样孤傲沉默帅气优雅的如同白莲花的存在，又是那么的聪明智慧，而且还会功夫。这简直就是校园一景，奇葩一朵啊！
　　于是忙不迭的牵线搭桥，硬是让这俩老乡见了一面。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。不管柏悦黎如何的白莲花，也不能避免他在遥远的异乡突然见到一个本城的老乡产生的那种亲切感……这种亲切感让一直冷情冷心的柏悦黎喝多了。他喝多了跟别人喝多了不一样，有的人会大哭大笑，有的人会安静睡觉，有的人会吵吵闹闹，但是柏女王会发 情。
　　问题是，柏女王都不知道自己会发 情！！
　　这下好了，让生冷不忌的郑健兴钻了空子，仗着自己人高马大酒量好，就把柏女王给办了。从此这俩人不是冤家不聚头，不上不相识。以至于柏悦黎刚回国，就被闻到腥味的郑大尾巴狼寻来了。可惜清醒的时候的柏悦黎可不是这么好相与的，三句两句，把郑健兴损了个灰头土脸，讪讪而归。
　　不过郑健兴那时候已经成为了一位商人，既然是商人，那就非常知道朋友多了路好走这一条儿，而且像柏悦黎这样的朋友，更是难得，于是就这么着，柏悦黎被厚脸皮的郑健兴硬是给拐成自己的“家庭医生”了。
　　柏悦黎能有个朋友，柏家二老也很高兴，而且郑健兴这人看上去又是仪表堂堂谈吐不凡，深的二老的欢心。于是柏家二老一高兴，就把自己儿子托付给了郑健兴，然后俩人双宿双飞的跑到国外定居去了。
　　其实像郑健兴这种天天精虫上脑的人谁都没办法把他想象成柏悦黎的朋友，柏医生那是谁？那绝对是高岭之花，可远观而不可亵玩焉的那种白莲花！！可是郑健兴呢？基本上没有人不知道他是个什么样的人，生冷不忌不说，当初借腹生子，跟家里吵架差点被逐出家门，本来郑老先生都给安排好的路子，人家硬是不愿意去，自己东一脚西一脚的趟出条道来，别说，走的还挺顺。
　　可是柏悦黎知道，因为自己这种性子，很容易得罪人，所以身边能有个八面玲珑的朋友那是最好不过了，而且郑健兴算是自己送上门来的，不用白不用……
　　瞧，其实谁都没沾上便宜。
　　不过自从郑健兴知道柏悦黎不喜欢女人的时候，就帮他注意起来了，如果看见好的干净的男孩子，就会给送过去，美名其曰好东西一定要给兄弟先品尝。其实鬼都知道是郑大少不愿意碰处儿的，怕麻烦。
　　柏悦黎倒是无所谓，有顺眼的就接下来，相处几天烦了，就还给郑健兴善后，自己落的一身轻松。
　　可是后来，郑健兴居然看上了一个从前他根本就不会去碰的类型，娘娘腔不说，还是个纯净的幼儿园老师；看上就看上了吧，那家伙又随手丢给自己一个大麻烦。
　　“把一个邋遢调jiao成一个爱干净的人，这会有很大的成就感的，我为了让你的生活不要充满福尔马林的气味，所以才把这么好的一个人介绍给你！”郑健兴舌灿莲花。
　　于是柏悦黎只不过一犹豫，就让周小力登堂入室了……
　　
 
作者有话要说：我昨天做了一件迨拢就是洗澡的时候，用涂满了沐浴露的手指头捅了捅小菊花，进去了一截指尖……

然后更宓氖牵我把指尖放在鼻子下面……
飙泪，很臭呀！！！！！！




新版无间道

　　俗话说的好：心急吃不上热豆腐！！
　　就在我们的郑大少掰着手指头算日子心心念念要开荤的最后两天，一通电话让他突然产生了有生以来第一次想要泪奔的心――有个工程项目下来了，需要他去看看，并且监督个几天，当然，那边会有人全程陪同。
　　郑健兴抽着烟，站在办公室的落地窗前，看着外面的钢筋水泥森林和灰突突的天，觉得这现实有点儿不太真实。你看看，每次当自己快要得手的时候，老天爷必定要插一杠子捣捣乱，就是不让他称心如意。
　　他随意的拨了拨头发，从玻璃里面看自己的侧影……挺帅的啊，有个有模样，出去忽悠小丫头小小子那简直都不用自己张嘴，直接用眼神示意就OK了。可是轮到这个高敏……就开始处处吃闷亏，天天看的到摸的到，就是吃不到！
　　郑大少用力的反省了一下自己，最后得出的结论就是……风水轮流转了，老天爷暂时是站在高敏身边的。
　　“你信不信有神？”晚上吃饭的时候，郑大少特地的推开了应酬，让助理带秘书去应付那群老色鬼，自己则颠颠的跑回家。他已经把高敏家当自己家了。
　　高敏正在劝说阳阳西蓝花的好处，让他多吃点儿，听见郑健兴这么问，呆了一下：“神？”
　　“对啊，神……比如说你会不会去祭拜他们，雍和宫啊白云观什么的。”郑大少意兴阑珊的拨拉着碗里的饭粒，眼睛却盯着高敏。
　　高敏黑线：“我是新新人类，不信鬼神。”他用筷子夹额一口米饭塞进嘴里嚼了半天：“你……遇见鬼了？”
　　郑健兴翻了个白眼：“我岂止遇见鬼了，你说我怎么就这么倒霉呢？”
　　高敏心说你能有我倒霉啊？好死不死的摊上你们爷俩，但是表面却不动声色：“公司出问题了？”
　　“那怎么可能！”郑健兴长叹，他放下碗筷向后倚，把自己窝进沙发里：“我明天要出差，估计下个星期才会回来。”
　　高敏一听，高兴了：“这样啊？出差好啊，呵呵……”说完很兴奋的夹了一块腊肉放进郑健兴碗里：“多吃点儿。”
　　郑健兴把那块腊肉放进嘴里使劲的嚼嚼嚼：“要不，干脆咱今天就把事解决了算了。”
　　高敏正在喝汤，听这么句话差点儿没喷了。他挪着屁股要离某色狼远一点：“不行不行，说好了周五的。”
　　“周五我不在！”郑大少不高兴了：“我要出差，等我回来都快十月一了。”他又皱了皱眉头：“对了，听说你十月一有约会？”
　　“嗯，”高敏也不打算瞒着：“我遇到我大学的学长了，说十月一假期要聚会，都是同校的同学。”他把阳阳吃到外面的米饭粒都用卫生纸捏了起来放进桌子下面的垃圾斗里：“学长说，大家多见见面，朋友多点儿比较好。我觉得也是这么回事，就答应了……诶？你是怎么知道的？”他有点儿后知后觉。
　　“听说的。”郑大少面不改色心不跳的撒谎：“你晚上说梦话的时候说的。”
　　“胡说，我从来不说梦话。”高敏吓了一跳：“我，我不说梦话的。”
　　“偶尔累极了也就说了。”郑健兴无辜的耸了耸肩：“你也没说什么啊，就说什么十月一提前打电话什么的，所以我猜你有约会嘛。”
　　高敏只是低着头撅着嘴，干吃东西不说话。
　　郑健兴又嘿嘿的yin笑：“十月一好，你把聚会安排在第一天吧，然后剩下那几天就都是我的了。”
　　“你少胡说！”高敏脸红红的站起来：“我吃好了……”说完就钻进厨房。
　　阳阳看着高老师的背影，又看了看猥琐的老爸，偷偷的夹起碗里的西蓝花，丢进桌子下的垃圾斗里。
　　
　　郑大少裹了一肚子怨恨离开了，走之前恶狠狠的警告高小敏：“十月一七天假，你必须必须空出五天来给我，否则，哼哼……”
　　高敏抖落一身鸡皮疙瘩，把他一把推出门，然后给阳阳做早餐去了。
　　相处时间越长，高敏觉得自己越不怕郑健兴了。其实一开始也不是怕，只是觉得那个人总是一副眼馋的样子看着自己，恨不得当场扑上来把自己吃掉。但是现在在一起都一个多月快俩月了，那人对自己还算是蛮照顾的，又是费心思讨好，又是赖皮的逗自己笑，而且自己说什么就是什么……
　　难道现在有钱人泡妞都这么下功夫了？
　　这么想并不是高敏把自己当成妞儿，可是自己在郑健兴眼里是上是下，这点儿还是门儿清的，再加上自己本来就处在性别模糊的一个定位，所以也就有点儿无所谓了。
　　这两天阳阳晚上没事，就跑去楼上找季悦悦玩，玩到九点半，由夏启明把阳阳送下来睡觉。
　　于是晚上一到，高敏就觉得，有点儿寂寞了……
　　
　　柏悦黎最近也有点儿忙，他参加了一个医学研讨会。本来是不打算去的，可是最近医院都在竞争，他这个海龟的主治医生本来就是某些人的眼中钉，生怕自己被这后起之秀抢了饭碗，可是柏悦黎就是那种你越防着我越要对着干的别扭人儿。一身白衣飘飘的他看似勉为其难的接受了研讨会的邀请，可是心里却在嘲笑那几个紧张的老头子。没有什么本事却霸占着主任的位置倚老卖老，哼，你们早就应该有点儿危机意识了。
　　柏女王忙了，也没时间给周小力做饭，当周小力知道郑大少又出差了，于是哭着闹着要去陪小敏儿。
　　正好柏女王也想用这个时间冷静一下，于是就同意了。
　　周小力得到了自由，跟飞翔的鸟儿一般冲进高敏的窝，把笔记本往沙发上一扔，就开始满地打滚：“哎哟喂，还是自己家里舒服！！”
　　阳阳圈着自己的玩具躲在一边儿看这久违了的叔叔在地板上打滚，满脸好玩的表情，最后在周小力的诱惑下，也投身于擦地板的行动中去了。
　　高敏黑着脸看着一大一小的赖在地上闹，呵斥也不听，最后生气的捏住周小力的腰使劲掐，才让他变正常。
　　“你不知道啊！”周小力一把鼻涕一把泪：“我在那里，生不如死！！”
　　高敏捏了捏他的脸蛋子：“胖了。”
　　“虚胖，绝对是虚胖！”周小力摸了摸自己的肚皮：“我天天闻着84味起床吃饭睡觉，太痛苦了。”
　　“是哦……”高敏翻了个白眼：“都虚的面色红润有光泽了，小哥怕是吃了很多乌鸡白凤丸吧？”
　　周小力大惊，扑上来把高敏上上下下的看了个够，双手还不停的划拉：“说，你是谁？你绝对不是我那温柔可爱的小敏儿，你，你被附身了？”
　　高敏一脚把周小力踢去墙角种蘑菇：“懒得理你，我去洗衣服，你的床我都扑好了。”
　　周小力四脚并用的爬去客房，伸进去脑袋使劲闻：“有杀气！”
　　阳阳也学着他：“杀气……”
　　高敏哭笑不得：“是傻气吧？你有完没完了？”
　　周小力不理他，继续闻：“臭男人的气味！”
　　阳阳惊讶：“你怎么知道啊？我爸爸在这个屋睡觉。”
　　高敏哧的笑出来：“你俩就闹吧，我不管你们了。”说完就进卫生间洗衣服去了。
　　周小力爬进房间，然后对阳阳招了招手。阳阳也四脚着地爬进去：“有杀气！”
　　周小力拍了他一下脑袋，然后从大裤衩口袋里面掏出个扁扁的小包：“你见过这个吗？”
　　阳阳拿起来好奇的瞅了瞅：“见过。”
　　周小力泪奔：“小敏儿啊，我可怜的小敏儿！！”
　　“再鬼哭狼嚎的，就赶你出去！”高敏气的从浴室里吼。
　　“说，从哪里看见的！！”周小力心情极其复杂，总觉得如果敏儿被吃了，自己也要负很大的责任，谁让自己把这么一可口的小羊羔丢进大灰狼的嘴边儿了呢？
　　阳阳挠挠脑袋，刚长出来的头发刚把头皮都盖上：“在我家，我爸爸屋里……还有那种气球。”他用手比划了一下：“里面有鼻涕。”
　　周小力喋喋怪笑，他把那个小包撕开，从里面拿出个塑胶套，伸展开来后吐了口痰在里面：“是不是这样的？”他把套套拎在手里晃悠。
　　“就是这样的！”阳阳眼睛里充满了敬佩，小手一伸：“给我一个。”
　　“不给不给，”周小力摇摇头，把套套丢进垃圾桶：“除非你帮我办件事……”他神秘兮兮的凑近阳阳的小脑袋瓜：“帮我办一件……伟大的神圣的艰巨的事情。”
　　小孩子就喜欢这种神秘的气氛，尤其是男孩子，一听说有什么好玩的事情，自然是义不容辞。
　　周小力歪着嘴哼哼的笑：“等你老爹回来，如果你发现他跟高老师在一个被窝睡觉的话……然后就去看看垃圾桶，不管是房间里还是卫生间里，如果有这种东西，你就告诉我，来来，这是我的电话号码。”他摸出一张卡片，这本来是柏悦黎的名片，可惜被他划去了名字和电话，换成自己的。
　　阳阳拿着纸片看了半天：“小……力？”
　　周小力一抬下巴：“叔叔在此！”
　　
 
作者有话要说：好冷啊，外面下了一天的雨了！本来我打算去银行问问为什么我的网银不好用了，可是居然下雨了！！！郁闷！

其实一切都是巧合

　　郑健兴走了没两天，高敏就接到岑劲的电话，问他十月一晚上六点有没有时间，如果可以的话，大家就凑在一起吃个饭什么的。
　　高敏很高兴的一口答应下来，俩人又聊了一些工作上的趣事，就挂了电话。
　　周小力看高敏一脸兴奋，好奇的问：“情哥哥打的？”
　　高敏懒的用白眼看他了：“不是，以前大学的一个学长，说弄个同学聚会，大家都彼此认识认识。”
　　“你学长？”周小力正努力的扒阳阳的裤子，想要用水彩笔在他的屁股蛋上画画：“你学长的同学你认识吗？”
　　“不是这样的……哎，你别欺负阳阳！”高敏放下手里的活，努力的把阳阳从坏蛋手里解救出来：“是我们学校，能在这个城市落下脚的，就大家都聚聚……”
　　阳阳鼓着腮帮子提上裤子，趴在高敏肩头：“流氓！小心烂掉小鸡鸡！”
　　“哦哟！！！”周小力怪叫一声扑上来：“你说谁烂掉小鸡鸡？”说完就把阳阳扛起来，大头朝下，往阳台走：“把你风干！”
　　“老师老师，救命啊！！”阳阳嘎嘎的大笑，夹杂着讨饶的尖叫声。
　　高敏头疼：“你，你别闹了，成吗？”
　　话音刚落，手机铃就响了起来。
　　这手机铃是郑健兴走之前非要死皮赖脸的给高敏换上的，只是他一个人的专利，歌名叫倾城倾国，此刻那个民间歌手阿宝正在嘶声力竭的唱着：所以鲜花漫天幸福在流传，流传往日悲欢眷恋……
　　“哎哟喂，真酸……”周小力捏着阳阳脸蛋子冲高敏嘬牙花子。
　　高敏无视他，接起手机：“喂……”
　　“刚才你给谁打电话呢？聊这么久？”那边的男人语气不好。
　　“是学长打电话来，说要聚会的事情。”高敏心情挺好的，他一只手拿电话，一只手打开冰箱翻出小西红柿，然后放在盆子里去洗：“我不是跟你提过吗？”
　　“你那学长居心不良！”郑健兴很不高兴：“什么时候聚会？”
　　“十月一下午六点……你能回来吗？”高敏想如果你不回来，那我还是得把阳阳带着过去，如果让阳阳跟周小力呆上一天，估计会疯了。
　　电话那边有人不知在说些什么，郑健兴嗯嗯啊啊的答应了几声，又跟电话里说：“MD，回不去，十月一这边，那帮孙子要弄个什么饭店开业，叫老子去捧场！日的，捧个毛的场，还不是想要钱嘛！”他气哼哼的，语气更加不好：“我TMD还不如回去呢，跟这帮孙子在一起，磨的我脑门疼。”
　　高敏听着他的抱怨，突然笑出来：“你在对我撒娇吗？”
　　那边的男人突然咳嗽起来，半天才吭哧出一句：“你哪只耳朵听见我跟你撒娇了？”
　　“两只耳朵！”高敏心情很好，水管里的水哗哗的冲着盆子里的西红柿，一个个晶莹剔透。
　　“切，不跟你说这个……”郑健兴的声音突然转了个弯：“哎，敏敏，你准备好了吗？”
　　“准备什么？”高敏把冲洗干净的小西红柿捞出来放进盘子里。
　　“靠，还能是什么啊！就是咱俩的床上运动……我可跟你说了，你得把这几天都空出来……”郑健兴话还没说完，就被高敏打断了：“哎呀啊，我要给阳阳拿水果过去吃，嗯，你要是没什么要紧事，那就挂了啊……”
　　“我靠，高敏你要是敢挂电话，信不信我现在就回去？”郑健兴磨牙，这小娘炮，胆子越来越大了，居然还想挂自己电话。
　　高敏抿着嘴笑了半天：“等你回来再说吧。”
　　十月一是个艳阳高照的好天气，高敏本来打算带阳阳出去溜达溜达，可是一大早就有人来敲门。
　　打开门一看，居然是住在楼上的季律师：“高老师，”季律师微笑：“刚才郑健兴打来电话，说让夏启明带阳阳去他爷爷奶奶那里。”
　　“啊？”高敏愣住了：“去他爷爷奶奶那里？”
　　“是啊，他没跟你说吗？”季弘和皱了皱眉：“他一大早打来的电话，所以我以为你们商量过了……”
　　“这，我不知道啊……”高敏先把季弘和请进来坐着：“我打个电话问问吧，他怎么也不跟我说呢。”他翻找了半天手机，昨天周小力非拿他手机玩游戏，现在不知道给扔哪里去了。等他好不容易在沙发坐垫的缝隙里把手机掏出来一看，居然关机了。
　　“呃，估计没电了……”高敏特别不好意思。
　　“用我的打吧，你问清楚点儿比较好。”季弘和虽然对郑健兴没有什么好印象，但是毕竟这是人家俩人的事儿，一个愿打一个愿挨就好了。
　　郑健兴的手机号他早就记得烂熟于心了，抱歉的接过手机，按下那一串数字，不一会儿，手机就有人接了：“喂？”声音懒洋洋的。
　　“我是高敏，那个，你要把阳阳送去爷爷奶奶那里？”高敏赶紧问。
　　郑健兴似乎还在半睡半醒中，哼唧了半天：“嗯，是啊……十月一了，他爷爷奶奶想孙子了。”
　　“哦……”高敏有点儿失望：“这样啊……那你咋不跟我说一声呢？”
　　“我昨天想起来的时候都晚了，就给你发了条短信，今天早晨打你电话，居然关机！！我就给老夏打了电话。而且，不把他送走，我回去也做不痛快。”郑健兴说不了两三句话就开始YD起来：“没人打扰，二人世界，哈哈哈哈。”
　　高敏又气又笑：“你赶紧睡你的觉吧！”说完狠狠的挂了电话。
　　“怎么样？”季弘和问。
　　高敏摸了摸有点儿涨红的脸：“嗯……说是爷爷奶奶想孙子了……”其实他真的舍不得一下子离开阳阳这么久，七天呢！
　　“一起去吧，顺便吃个午饭。”季弘和邀请。
　　“不用了……”高敏有点落寞：“那谁，小力还在这里呢。”
　　季弘和也听说过周小力，直觉的认为那也是个可怜的娃。其实在季弘和心里，觉得只要跟自己差不多的，都是可怜的娃。这种差不多，就是非主动的那种被迫接受的人群：“叫上他一起吧，今天过节，人不多不热闹。”
　　“呃，这样会不会太打扰了？”高敏也不想大过节的跟周小力俩人大眼瞪小眼。
　　“怎么会呢。”季弘和起身告辞：“那就这么说定了，我们打算十点半出门，那时候外面的车还不会很多，你也准备一下吧。”
　　高敏把大小懒虫都叫起来，然后又给自己手机冲上了电。他记得应该还有一块备用电池，好像是放在抽屉里。
　　他在厨房做了油炸的馒头片，还有白粥和煎鸡蛋，凉拌小黄瓜当早餐。让那俩迷迷糊糊的家伙去浴室洗了把澡：“一会儿要去送阳阳到他爷爷奶奶那里，刚才楼上的季律师说请咱们一起过节，哎呀周小力！你就不能快点儿？”
　　周小力昨天玩到两点多才睡觉，他这几天住在高敏家，那个死清洁剂居然都不说给自己打个电话慰问一下，什么东西嘛！他憋了一肚子火，听有人请一起过节，浴室对柏悦黎的不满更深一层了。
　　靠的，你不打爷也不打，当我上赶着你呢？
　　
　　把阳阳送去爷爷奶奶那里，夏启明对那两位老人介绍了高敏，还刻意的说现在郑家那个大的跟这个小的，都住人家小高老师家，哎……
　　郑家二老多看了高敏几眼，尤其是郑妈妈，拉着高敏左看右看：“很精致的人儿嘛。”
　　高敏害羞的直想往后躲。
　　后来夏启明拒绝了二老的邀请，说大过节的就不耽误他们跟自己孙子玩了，几个年轻人打算出去吃。
　　阳阳拉着高敏的手这个舍不得啊：“高老师，你跟我一起住这里嘛。”
　　高敏蹲下身子：“不行……老师得照顾你小力叔叔。”
　　郑家二老又使劲的看周小力，看的周小力浑身起鸡皮疙瘩。
　　“让柏叔叔照顾小力叔叔嘛！”阳阳撅着嘴。
　　“阳阳乖，回头你去找悦悦玩去。”夏启明弹了弹阳阳的脑门，回头跟高敏说：“这个小区，好几个孩子都在你那个幼儿园里呢，这下也行了，而且这里还有儿童游乐区，比咱那个小区强多了。”
　　高敏许下过几天一定来接阳阳回家并且给买大坦克的承诺，阳阳才在保姆阿姨的烤鸡翅的诱惑下点了头。
　　中午吃完饭，两辆车就分道扬镳，夏启明要带季弘和去过二人世界，现在只剩下高敏和周小力了。
　　周小力瘫在座位上打着饱嗝：“先说好，你别想把我一个人扔家里你跑出去聚会，要去我也去。”
　　高敏为难：“那，都是我大学的……”
　　“靠，看不起外地大学是咋的？”周小力翻白眼：“我就要去就要去！死也要去！”
　　高敏被缠的没办法，只好给岑劲打了电话说明情况。
　　岑劲很好说话：“可以啊，来吧，反正都是年轻人嘛。”
　　聚会很热闹，大家一起吃吃喝喝的，可能是因为在社会上都磨练了几年的缘故，于是都没有当初在学校的那种青涩感和傲气了。甚至还有几个女孩子对高敏表示很喜欢的态度，让高敏也偷偷的高兴了一把。
　　周小力这家伙人来疯，看见生人就犯病，那张嘴天南地北的胡咧咧，把一桌男的女的逗的哈哈的笑。
　　最后有位同学提议去酒吧坐坐，也小资一把，于是所有人赞同。
　　现在聚在一起的，大多都是外地人，虽然十月一有假期，但是都懒得回家，有来回折腾的时间，不如好好的休息一下。
　　一群人在酒吧折腾到很晚，高敏不会喝酒，只灌了一肚子果汁，岑劲喝的不多，精神头十足，可惜另外几个就不行了。女孩子们早早的就回了家，剩下几个老爷们东倒西歪，周小力早就软到沙发上了。
　　酒吧的舞台上，有个带着银色假发的人再跳钢管舞。
　　岑劲眯着眼睛看了看，笑着对高敏说：“看，那是个男孩儿。”
　　高敏惊讶的看着那个漂亮的男孩子：“啊，好厉害……”
　　岑劲叹气：“我去给他们打车，送他们回家。”
　　折腾完几个人，舞台上的男孩子也下去了，换成了几个衣着暴露的女孩。
　　高敏脸红的不敢看舞台：“那个，麻烦你把小力放在我车上好吗？太晚了，我也要回去了。”
　　
 
作者有话要说：其实这个标题是我胡乱写的，
高敏见到郑家二老，其实是巧合，因为郑健兴还没打算让他去见。
他们去酒吧，也是巧合，否则……
否则什么？哈哈，我不说了……
下章该让郑大少回来吃肉了。。。我舍不得啊啊啊啊




惊喜和惊吓

　　俩人跟拖死狗一样拖着醉成一滩烂泥的周小力来到停车场。高敏的白色小QQ停在角落，被周围五彩的灯光映照的仿佛也变成五彩的一样。
　　周小力挣脱了俩人的胳膊，奔向前方振臂高呼：“我国色天香！！！！”
　　高敏傻眼了，还好现在停车场没有什么人，否则丢大脸了。他急忙追上去：“小力，小力你干嘛呢？”
　　周小力回头做娇羞状：“公子，奴家美不美？”
　　高敏黑线。
　　岑劲噗嗤一笑：“你都国色天香了，当然美。”
　　周小力仰天大笑，最后打了个酒嗝，转身扶住旁边一辆车开始猛吐。
　　高敏看了看那辆车的标志，又看了看污渍狼藉的车门，心惊肉跳：“小力，小力你好点儿没？”
　　岑劲从自己车里拿了瓶矿泉水出来，拧开盖子塞进周小力手里：“喝点水。”
　　周小力一仰脖，咕咚咕咚的灌下半瓶子：“爽！这才是男……呃，男人！”
　　“你朋友真逗。”岑劲看着周小力拿着矿泉水瓶子在停车场空地上跳踢踏舞：“他一直这么……活泼？”
　　“呃……”高敏简直想挖个坑把周小力埋了：“他……他，还好吧……呃，就是喝多了……”
　　俩人费了九牛二虎之力才把周小力塞进车里，用安全带把人固定好，高敏舒了口气：“以后再也不带他出来玩儿了。”
　　岑劲笑着掏出纸巾递给高敏：“你一头的汗。”
　　高敏不好意思的笑：“嗯，你也是啊……”他突然觉得气氛有点诡异，可是说不出来哪里奇怪。
　　岑劲摸了摸高敏柔软的头发：“你一直一个人住？不寂寞吗？”
　　“还好吧……”高敏从车里翻出两罐王老吉，递给岑劲一罐：“以前周小力陪我，后来，嗯……他去朋友那里住了……嗯，我有阳阳陪。”凉茶入口，平复了一身燥气。
　　“不打算找个伴儿？”岑劲靠在车上继续问，眼睛在霓虹灯的反射下闪闪发亮：“别人家的孩子，又不能陪你一辈子。”
　　高敏被看的有些不好意思的转过头：“嗯，找什么伴啊，我自己也挺好的……”
　　“其实……”岑劲看了看脚下的方砖：“我一直都挺喜欢你的。”
　　“哦……啊？”高敏傻了，看着岑劲瞪大双眼：“什么？什么喜欢？”
　　岑劲捏了捏高敏的脸蛋：“就是喜欢你啊，我们斜对门一起做了很久的邻居呢。那时候觉得你挺可爱的，一直想结识，可是怕被你讨厌……所以我就一直忍着，忍到我自己能撑起一片天的时候，却发现找不到你了。呵呵……那短时间，别提我有多懊悔，早知道不如先把你的手机号什么的要下来。不过还好，老天还是让我遇见了你……”
　　高敏的脑子变成一堆浆糊：“可，可是，那什么……你怎么会……呃，我们都是男的……我的意思是，我是说……”
　　“我知道你想说什么。”岑劲把高敏拉近怀里轻轻的环着他的腰：“可能你会看不起我，毕竟我是个，是个GAY……可是我真的喜欢你，喜欢了好久了……如果你没有伴，那能不能给我一个机会？我会好好照顾你的。”
　　高敏觉得这种事忒不可思议了，自己都活了快二十五年了，桃花运什么的一直就是浮云，结果今年这还没俩月呢，先是被郑健兴给缠上了，现在又遇到自己崇拜的学长告白……
　　“可是我……”高敏嗫嚅，我已经答应那个郑健兴要在一起了啊，呜呜，学长你要是提前一个月就好了，我一定义不容辞啊！
　　岑劲伸出食指点住高敏的唇：“你现在不用急着答复我，我知道这很突然，所以，你可以回去想一下……”食指顺着唇瓣滑向下巴，然后勾住那尖尖的小下巴抬起来。
　　高敏在心里还在做拉力站呢，就看岑劲离自己越来越近，最后脸对脸，唇被对方含到了嘴里。
　　“嗯……”高敏吓了一跳，连忙退后了一步：“学，那个学长……”
　　“叫岑劲，我都纠正了多少遍儿了。”岑劲笑着责怪着：“不要这么陌生啊，好歹我也是对你告白了的。”
　　高敏稀里糊涂的钻进车里，稀里糊涂的答应了岑劲会告诉他考虑的结果，然后稀里糊涂的开出停车场。
　　他把车窗降下来，夜晚的凉风冲进车里，让高敏红彤彤的脸颊降了降温。
　　岑劲居然喜欢我……高敏心里一阵高兴，可是随后就想起那个霸道的郑健兴了，于是眉头皱了起来：“我不能就这么始乱终弃啊，呃……其实郑健兴除了流氓了点儿花心了点儿霸道了点儿讨厌了点儿，也没有什么不好的……”
　　就这么胡思乱想着，车已经开到自己楼下。
　　周小力在车后面睡的直冒鼻涕泡泡，高敏解开安全带，揪住他的腿就开始往外拽。
　　“高老师。”一个熟悉的声音响起。
　　高敏回头看，居然是柏悦黎：“柏医生？”
　　“是我。”柏悦黎从车里下来，看样子等了很久，面色疲惫：“你们这是，去做什么了？”
　　高敏丢下周小力的腿：“柏医生，我同学聚会，就带着小力一起去了，嗯，他喝的有点多。”
　　“郑健兴今天可能会回来，让我接他回去。”柏悦黎弯腰探进车里，握住周小力的胳膊用力一拽，就把他从车里弄了出来：“怎么喝成这样了？”他扶着周小力的腰，让他半靠在自己身上，皱着眉扭开头，避开那一股浓郁的酒气。
　　“嗯，他好像不太高兴，所以喝的有点多。”高敏帮着柏悦黎把周小力又塞进那辆本田的后车座：“柏医生怎么不先打个电话来？你等了很久吗？”
　　柏悦黎避开自己等待的时间长短：“我打了电话，没人接，他的手机也没人接，你的也没有。”
　　高敏掏出自己的手机看，居然又关机了，可能是这块电池的电量也不足：“不好意思，没电了。”
　　“好了，你先上去吧，我带他回去了。”柏悦黎钻进车里要走。
　　“柏医生。”高敏突然出声喊住他：“柏医生，小力虽然平时看上去吊儿郎当的，可是人很好，特别好……那个，如果可以的话，请您多照顾照顾他。”
　　柏悦黎静静的看着高敏，半天点点头：“好的。”
　　高敏目送着那辆本田消失在黑夜里，叹了口气，转身进了楼道。
　　
　　高敏摸出钥匙打开门，房间里黑漆漆的，半点儿人气都没有。他借助楼道的灯光去摸索客厅灯的开关，身后的门却冷不丁的关上了，发出沉重的咔哒声。
　　高敏吓了一跳，摸开关的手突然被一只手握住。他还没回过神来，就被人压制在门板上。
　　“谁？”高敏吓坏了，声音都开始发颤。
　　那人不说话，却精准的含住高敏的唇，贪婪的吸吮起来。
　　高敏抬起没有被控制的手，重重的落在男人的腰上。
　　男人呻吟了一声放开高敏的唇瓣：“敏敏，你打的我好疼啊。”
　　高敏气死了，他使劲推开男人，然后摸到开关打开。
　　郑健兴一脸无辜的站在他面前：“我想给你个惊喜嘛，为什么要这么对我啊。”
　　“是惊吓！”高敏没好气的瞪他：“你什么时候回来的？”
　　“那边酒会结束我就回来了，他们晚上还想拉我喝，我硬是给拒绝了，谁知道回来后居然是冷锅冷灶，半个人都没有。”郑健兴委委屈屈的跟在高敏后面：“你一身酒味，出去花天酒地，就忘了家里的糟糠之妻了。”
　　高敏被他的胡说八道逗的又气又笑，他在灯下仔细的看着郑健兴，发现他双眼下浓重的阴影：“你没休息好？”
　　“没有你，我怎么能休息好呢？”郑健兴诞着脸凑过来，刚要伸手抱，就被高敏躲了开去：“呜呜，我马不停蹄的开车回来，你都不让我抱一下。”
　　“饿了吗？我去给你弄点吃的。”高敏佯装镇定。
　　“饿了，中午光喝酒来着。”郑健兴靠在墙上摸着下巴：“可是我现在最想吃的是你……”
　　高敏脸红心跳：“我去给你做点面汤。”说完就钻进厨房了。
　　香喷喷的鸡蛋面上有碧绿的香菜和切成丁的火腿肠，郑健兴甩开腮帮子猛吃了两碗，最后摸着肚子连呼过瘾。
　　“累的话就早点儿休息。”高敏收拾好碗筷，给自己的手机冲上电：“我先去洗澡了。”
　　雾气蒸腾的浴室里，哗啦啦的水珠忠实的勾勒出一具漂亮的粉红色的身体。高敏扶着墙让热水冲在身上，他觉得腿有点软，因为某人的眼神太赤luo了，让人几乎受不了。尤其是想到要有六天都要跟这个男人单独在一起，他就忍不住的脸红心跳。
　　浴室的门静悄悄的被拉开，冷气涌了进来。
　　高敏连忙回头，入眼的却是男人健壮的身体。他忙闭上眼：“你你，你怎么进来了。”
　　“我也要洗澡睡觉啊，反正一个人也是洗，两个人也是洗……”男人笑嘻嘻的凑上来：“咱俩一起洗吧。”
　　“我，我洗好了。”高敏想夺路而逃。
　　“别啊……”男人猿臂一伸，揽住高敏的细腰：“一起洗嘛，鸳鸯浴……”
　　两具火热的身体紧紧的贴在一起，热热的水珠扑到高敏的脸上，另他睁不开眼。
　　郑健兴仔细的端详着怀里的这个男人，应该算是男人了吧，毕竟都二十四五岁了，可是却显得如此纯洁天真，尤其是现在，他的身体都在轻轻的颤抖着，不知道是紧张还是害怕。
　　真是造化！他笑的得意，随后毫不犹豫的吻住了高敏的唇，声音在接吻的间隙挤了出来：“亲爱的，只有我们两个人了，嗯……我迫不及待了呢……”
　　
 
作者有话要说：我也迫不及待了呢……
可怜的岑劲大帅哥，你注定得不到敏敏，T0T~




挑衅

　　不管做什么事情，讲究的就是一个天时地利人和。
　　郑大少抽出毛巾把红彤彤的人儿从头到脚擦干，然后抱在怀里就冲进卧室了。
　　高敏一沾上chuang，立刻把自己缩成一个球，其实他更想做的就是消失不见，让那个□攻心的人找不到自己。
　　郑大少是着实的憋了小两个月了，如今大餐就在眼前，如果还能按耐的住，那也就不是他了。
　　高敏哆哆嗦嗦的紧闭着双眼，好像一只受到了惊吓的兔子，他知道伸头也是一刀，缩头也是一刀，这刀迟早要下来，但是还是希望能越晚越好。
　　郑健兴本身就是光溜溜的，如今也省去了脱衣服那个步骤，直接就饿虎扑食，把嫩嫩的小兔子拖进怀里，从头开始品尝。
　　高敏还是哆嗦。哆嗦来哆嗦去，突然发现后面没动静了。
　　有诈？他不敢动。又过了一会儿，身后的男人呼吸粗重悠长，怎么听怎么像是――睡着了……
　　回头去看，果不其然。高敏放下心的同时又感到心疼，这人究竟得是多累啊才会在这种时候睡着？
　　他轻轻的把自己从郑健兴的怀里挣出来，然后到柜子里面拿了被子，给这个光屁股的家伙盖好。十月份，外面的天气已经有些凉爽了，如果不盖好被子，就会很容易感冒。高敏又拿出睡衣把自己包严实，站在窗边红着脸想了一下，最后下定决心，把自己跟某色狼塞进一床被子里。
　　郑大少仿佛有意识一般，七手八脚的把高敏紧紧的箍在怀里，大脑袋在高敏的脸蛋上蹭了几下，又安心的睡了。
　　
　　话说醉的一塌糊涂的周小力被柏悦黎拉回了家，连拖带拽的进了门。
　　周小力似乎有点儿醒酒了，睁开茫然的双眼一扫客厅，二话不说就往外爬。
　　“哪里去？”柏女王伸手就掐住了周小力的脖颈子：“赶紧去洗澡，臭死了。”
　　周小力扒住玄关的鞋架子不松手：“我怎么回来的？我不要回来……小敏儿，你在哪里~~~”
　　柏悦黎拽住他的胳膊，弄进浴室，然后打开花洒，冷水铺天盖地的浇了下来。
　　周小力嗷的一声缩进墙角，远离花洒的范围，睁着对不准焦距的双眼看着柏悦黎：“官人，你意欲为何~~~”
　　柏悦黎咬了咬后槽牙，心说我怎么就没把这个玩意儿扔大街上呢？他闷声不响的关上花洒，捞起湿漉漉的周小力就开始扒衣服。
　　“坏人！”周小力挣扎：“奴家今日身体不适，葵水汹涌……嗷啊，不要掐我小鸡鸡！”
　　柏悦黎笑的阴险：“再不闭上你的嘴，我让你当东方不败！”还奴家，还葵水，MD，什么乱七八糟的。
　　周小力抽抽凄凄的装哭：“我国色天香……呜呜……”
　　柏悦黎把光溜溜的周小力又丢回地板上，然后调了温水浇下来。
　　周小力在水雾里扭啊扭，装出一副被蹂躏的表情指责面前的男人：“你是坏人！”
　　柏悦黎此刻衣服也湿了一半，他把湿衣服脱下来挂到一旁，用脚尖踢了踢周小力的大腿：“一边儿坐着去。”说完自己站在花洒下面冲澡。
　　周小力傻呵呵的笑，他攀上柏悦黎的大腿，伸手去戳挂在腿间的那个事物：“毛桃，嘿嘿……”
　　柏悦黎抬腿甩了甩，没甩开，还差点把自己绊倒，于是火了：“滚！”
　　周小力垮下脸，抗着柏悦黎的腿往门口爬：“跟叔叔回家，这里有清洁剂妖怪……唔，叔叔家没有。”
　　浴室地上滑，喝多了的周小力舍出一身蛮力，硬是把柏悦黎拖了个踉跄。
　　柏悦黎真怒了，他拽起周小力就压在墙上，一手固定住他的身子，一手往他身后摸去：“让你闹，本来想放过你，这可是你自找的！”
　　周小力没有挣扎，抬手环住柏悦黎的脖子，然后挤出两泡眼泪：“你都不知道给我打电话……”
　　柏悦黎愣了，不知道要说什么。
　　周小力抽了一下鼻子：“我等啊等，你把我扔下一个礼拜都不知道给我打电话，短信都没有……”他低下头在柏悦黎肩膀上蹭了蹭鼻涕：“我就知道，你只想跟我那啥，根本就不把我当回事。”
　　柏悦黎僵硬着脸缩回自己的手指头：“你喝多了。”
　　周小力的双眼四十五度角望向天花板：“虽然我国色天香，可是却得不到你的心……自古红颜多薄命，不如归去，不如归去……”
　　柏悦黎脸刷的又挂下来了：“我TMD就不能跟你较真，滚去睡觉！”
　　周小力左右扭：“不要，人家还没有涂沐浴露，要香喷喷才能睡觉。”
　　柏悦黎咬牙切齿的把这个冤家从头到脚洗干净，然后丢进他的房间。刚要离开，腿上却突然一阵刺痛。他低下头看，火冒三丈――周小力手里捏了几根腿毛，含羞带怯：“官人，要不要那啥？”
　　
　　高敏醒来的时候已经是中午了，他活动了一下因为被搂住而变的有点儿僵硬的身体，肚子里传来咕噜噜的声音。
　　郑健兴还在睡，闭着眼皱着眉，脑门子上一层油光。
　　高敏脱下皱巴巴的睡衣，然后听见了自己骨头发出的卡巴卡巴的声音。他眨眨眼，换上简单的T恤和牛仔裤，进了浴室洗脸刷牙。
　　冰箱里的存粮基本上都被周小力搜刮干净了，那家伙不但按时吃饭，而且还外加宵夜，不停嘴的吃吃吃，光吃不长肉，俗称没良心。
　　高敏看着冰箱，从里面的角落里拿出最后两只西红柿，又拿了两只鸡蛋，打算做个西红柿炒鸡蛋。下午得去超市补货了，顺便买只鸡回来炖汤。
　　郑健兴是被炒菜的香气勾搭醒的，他睁开双眼茫然的看着天花板，然后伸手往身下掏了两把，一脸沮丧。昨天晚上这么好的机会，自己居然睡着了！而且可耻的还是亲着亲着就睡着了……靠的，要是被别人知道，那自己这一世英名啊！！
　　他光着身子穿着拖鞋，踢踢踏踏的走进客厅。
　　高敏正把菜盘子放在茶几上，听到脚步声回过头来：“饿了吧？洗漱完就可以……啊！！”他尖叫一声闭上眼睛：“你你你怎么不穿衣服啊？”
　　郑健兴做了个扩胸运动，又左右扭了扭腰：“穿衣服干吗？这样舒服。”说完走上前把高敏搂在怀里：“昨天晚上，我没有做完，今天一定补偿你。”说完就撅着嘴往高敏脸上亲。
　　高敏连忙伸手挡住那张猪脸：“别，别……”
　　“别什么啊，又不是没亲过。”郑健兴使劲的往高敏身上蹭。
　　高敏飙泪：“你口臭！赶紧去刷牙！！”
　　郑健兴呼了口气，又闻了闻：“哦，是挺臭的……”说完放开高敏，晃着小鸟就进了浴室。
　　高敏一脸无奈：“拜托，好歹你穿件衣服……”
　　俩人凑凑合合的吃完午饭，高敏说要去超市采购。郑健兴盘算着，想要是今天做了，敏敏起码三天不能好好运动，那么确实得多买点儿吃的，而且那东西也得存点儿，万一不够用就麻烦了，于是点头同意。
　　俩人在超市里逛来逛去，一会儿就买了一车的东西，最后结账排队的时候，郑健兴从一旁的架子上拿了好几个五颜六色的盒子丢进小推车，又拿了七八只润滑剂，嘴巴里面还不停的叨叨：“是薄荷的好呢，还是草莓的好呢？”
　　高敏大澹他偷偷的放开推车，然后走到一边儿装不认识那个人。
　　郑大少终于挑完了，他转身看见躲到一边儿的高敏，咧开嘴嘿嘿的笑，自己推了车去结账了。
　　郑健兴推着车往停车场走，高敏扭扭捏捏的跟在后面，他一想起车里的那堆东西，脸就止不住的冒热气。
　　“高敏。”有人喊。
　　俩人一起回头看，郑健兴哼了一声，脸色变得很不好看。
　　“岑劲。”高敏笑着打招呼：“你怎么会在这里？”
　　岑劲走了过来，习惯性的摸了摸高敏的头发：“我开车路过，就想顺便买点东西，没想到能在这里遇见你……”他看着高敏红嘟嘟的脸：“你很热吗？”
　　高敏还没回答，背后就有人说话了：“敏敏，这谁啊？你也不介绍一下？”
　　岑劲看过去，眉头皱了皱，这个男人似乎在哪里见过：“高敏，这位是？”
　　“这是……阳阳的爸爸，这是我的学长，岑劲。”高敏站在中间，觉得有两股很大的压迫感来回激荡。
　　“你好啊，学长……”郑健兴伸出右手。
　　“你好，阳阳的爸爸……”岑劲也伸出右手。
　　两只大手握在一起，暗暗较劲。
　　岑劲看了看郑健兴身边的那辆推车，眼光闪了闪，甩开郑健兴的爪子，转头对高敏说：“敏敏，昨天晚上我说的事情，你考虑了吗？”
　　高敏吱吱呜呜：“呃，考虑……”
　　“考虑？”郑健兴眯起眼睛：“考虑什么？”
　　“秘密。”岑劲挑衅的看了郑大少一眼，又对高敏说：“看你热的，脸这么红，要不要去找个地方坐坐？”
　　“不用了。”郑大少把狼爪子打到高敏的肩膀上：“我们俩得回家，还好多事没做呢……也就不打扰岑劲学长了，您老该干嘛干嘛去吧。”
　　岑劲看了看困窘的高敏，又看了看得意的郑健兴，笑了笑：“好吧，那我也就不打扰了，不过……”他把手搭上高敏另一边的肩膀：“我说的事情，是没有时间限制的，你什么时候觉得合适，什么时候给我答复就好。”说完又对郑健兴笑了笑，转身走了。
　　
 
作者有话要说：我又……本来我想这章写点肉肉的，可是剧情又没控制住……
下一章我一定要写点肉肉！！！！


说到做到！！
话说，我大姨妈附身了，浑身难受，还挣扎着日更，乃们要表扬表扬我啊~~
顺带一说，这个文很可能会在八月中旬或者下旬就完结了，八月份我会开个新文……
VIP章节绝对不会拖进度的，请大家放心




“主动的”小敏儿

　　野兽都会有一种习性，那就是对自己领域内的东西极端的占有。
　　当野兽知道有另一种生物威胁到自己的领地，或者食物或者是属于自己的别的东西，就会十分不安，例如围着领地撒尿，或者叼着食物东藏西藏。
　　郑健兴不是野兽，但是他也具备了这么一点儿野性。虽然他不会围着高敏的房子到处撒尿，也不会叼着高敏到处跑，但是他却有了危机意识。
　　这种意识就是：MD，老子的东西居然也有人觊觎，这混蛋太TMD混蛋了！
　　混蛋指的是岑劲。他就知道这个黑大个对高敏有着不一样的感情，谁知道丫居然敢明目张胆的挑衅，气死人了！
　　从超市回来的路上，高敏有点儿战战兢兢，这种感觉就好像自己脚踩两只船被人抓jian了一样，生怕其中一个会暴起，把自己揍一顿。
　　从超市回来，天色还早，高敏打算把秋冬的棉被棉服拿出来晒晒。
　　郑健兴也不说话，就抱着个肩膀子半躺在沙发上玩深沉，看高敏胆战心惊的从自己身边来回过，就莫名的兴奋。
　　当他看着高敏累的红扑扑的脸蛋子和鼻尖上冒出来的那层汗珠，就更加的兴奋了。
　　“来……”郑大爷对着高小敏勾勾手指头。
　　高小敏缩了一下：“有，有事么？我的衣服还没有晾完……”
　　“来！”郑大爷不耐烦了：“一会儿再晾。”
　　高敏不情愿的蹭过来：“有什么事？”
　　郑健兴拉住他的手，一使劲就把人拽到自己怀里来了：“还能有什么事？自然是昨天晚上没做完的事。”
　　高敏慌神了：“什么？不，不不……这大白天的……”
　　“有法律规定白天不能那啥吗？”郑健兴笑的一脸坏样：“白天做好，省电。”
　　“胡说！”高敏扭着身子要挣脱：“不要！”
　　“要！”郑大爷不依不饶。
　　“不要！”高小敏七手八脚的挠。
　　“绝对要！”郑大爷开始给高小敏扒衣服，然后对着圆圆的小肩膀流口水。
　　“绝对，不要！！”高小敏拽着自己的衣服，推着郑健兴的下巴：“色狼！”
　　“色狼不是一两天。”郑大爷把猪嘴落在高小敏的锁骨上吧唧吧唧的亲了两口：“真嫩！”
　　高小敏害羞了：“流氓！”
　　“流氓的就是你！”郑健兴抽出高小敏牛仔裤的腰带丢去一边，解开扣子拉下拉链，然后用脚踩着裤腿，抱着高敏往上一拔，画着小猪的小裤衩就露出来了。
　　“哟，小猪吧。”郑健兴哈哈笑：“跟我儿子的那个是一套吗？”
　　高敏涨红了脸去拽裤子，可惜顾了上面顾不了下面，三两下就被脱了个精光。
　　外面的阳光透过大扇的落地窗，均匀的撒在客厅里。高敏因为激动而变的粉粉的身子在阳光的照射下几乎都透明了。
　　郑大少咕咚咽了下口水，一手按住高敏，一手给自己脱衣服。
　　高敏都快哭了，这光天化日之下，怎么可以这样啊？万一被人看见，不要活了！
　　郑健兴抱着高敏让他跨坐在自己腿上，左手扶着他的腰，右手捏着他的小下巴，固定了他的头：“敏敏，你真漂亮。”
　　高敏紧闭着眼睛不敢睁开，连嘴唇都在颤抖。
　　郑健兴探过头去，含住高敏的唇，轻轻的吸吮啃咬，然后用舌尖挑开牙关，钻进那温热的地方，勾弄着高敏的小舌尖跟自己缠绕在一起。
　　高敏被吻的几乎透不过气来，他紧紧的抓住郑健兴粗壮的胳膊，指甲深深的陷了进去。
　　郑健兴拉着高敏的手，环住自己的肩膀：“抱住我，小心别掉下去。”说完又是一轮激吻。
　　高敏知道自己跑不了了，于是认命的接受了郑健兴的吻，可是身体却紧张的放松不下来。由于太紧张，所以意识无比清晰，他能感觉到郑健兴的舌在自己的嘴里舔nong吸吮；能感觉到他的胸膛贴着自己的；能感觉到自己臀下坐着的腿上扎扎痒痒的汗毛；还有自己前面，那非一般的热度……
　　“敏敏……”郑健兴喃喃的叫着他的名字，灼热的唇已经转移到高敏的脖子上，喉结上，锁骨上……
　　高敏使劲扣住郑健兴的肩膀，可是身体却不由自主的往后仰去，嘴里也溢出一声淡淡的叹息，一声轻轻的呻吟。
　　郑健兴仿佛得到了鼓励，除了到处探索的双唇，手也开始游移起来。手指灵活的抚摸着高敏的敏感带，然后慢慢的探向身后的凹陷。
　　“郑健兴！”高敏尖叫，身体开始战栗：“你的手……”
　　“对，是我的手……”郑健兴的头已经埋在高敏的胸口上了，舌尖绕着两边粉红的小果实拨弄，偶尔用牙齿厮磨。
　　“郑健兴~~~”高敏开始呜咽。
　　“叫建兴。”郑大少纠正，然后空出一只手拿起从超市买回来就被高敏丢在沙发上的那一堆“情趣”物品中的一只透明胶剂，拧开盖子，挤在掌心，然后顺着那一条美丽的曲线涂了进去。
　　高敏浑身一颤：“好凉……”
　　“乖，一会儿就不凉了。”郑健兴恶意的把透明清香的液体挤在高敏的尾骨处，用手指往下推挤：“好闻吗？茉莉花味儿的。”
　　高敏急促的呼吸着，把头埋在郑健兴的肩上：“讨厌！”
　　“讨人喜欢，百看不厌。”郑健兴脸皮不是一般的厚。
　　两只手上都沾满的润滑剂，一手在前面握住高敏的小嫩芽上下滑动，一手在他身后刺探摸索。
　　“建，建兴……”高敏的声音带了哭腔：“好难受……”
　　“一会儿，一会儿就好受了，会爽的不得了。”郑健兴也忍的很辛苦，辛苦的汗水从额头上一滴滴的滑落。
　　“来，抬起来……”他扶着高敏的腰，让他的小菊花对准自己的灼热。
　　高敏的腰几乎都要抽筋了，尤其是当那里接触到某样东西的时候：“不行……不……”他弱弱的挣扎，不敢也不想接受那看上去就很恐怖的东西。
　　“乖……”郑健兴的呼吸变得混浊粗重：“来，不疼的，往下坐，慢慢的……”
　　因为有了润滑扩张和大量的前xi辅助，高敏颤颤巍巍的含住了郑健兴的一个头，却死活也不敢再往下了。
　　“没事的，不疼……”郑健兴好像坏心的巫婆一般引诱着：“不疼呢，乖，坐进去就舒服了，很舒服的……”
　　“不要~~”高敏悬空的停在那里，觉得大腿内侧开始抽筋。
　　郑健兴实在忍不住了，抬头堵住高敏的唇，然后扶着他的臀部往下压，自己则挺起腰。
　　“唔唔……”高敏的泪水飚了出来，含糊的想要喊着什么，却被吞没在另一张嘴里，一直到他被贯穿，被钉在郑健兴的身上。
　　“疼……”高敏的眼圈都红了：“不，不要动~~唔唔，疼……你说谎……”真的好疼啊，就好像大便干燥一样的疼。
　　郑健兴坏心的动了动腰，满意的看着高敏抽搐的小脸：“呀，坏了，忘记戴TT了……”
　　高敏哭出来：“你混蛋！”
　　郑健兴只是笑，他暂时没有再动，而是让高敏适应一下自己的东西：“以后，你要天天这么含着他，吞的越深越舒服呢。”他坏心的逗弄。
　　高敏连头都不敢抬了，只是不停的骂着：“混蛋，流氓……流氓，混蛋……”
　　郑健兴伸长手臂拿起一只五颜六色的小盒子：“哎呀，下次我们试试这个带螺旋纹的吧？据说很爽呢……嘶……你咬我干吗？”
　　“咬死你！”高敏又气又逵中撸他看了看郑健兴肩膀上一圈整齐的牙印，哼了一声，又扑上去咬。
　　“哎哎……”郑健兴猛的挺了一下腰，高敏哎呀一声直起身来：“舒服不？”
　　“疼……”高敏脸红的都要滴出血来了。
　　“啧啧，来，我让你舒服舒服。”郑健兴又开始了新一轮的亲吻抚摸，他知道高敏的腰眼处十分敏感，于是时不时的掐一把。
　　高敏身上很快就溢出一层的汗，每当郑健兴的手指掐到自己腰上，就忍不住的弹跳一下，然后身体里的那个东西，也跟着抽dong一下。
　　“不要……别动了……”他左右挣扎扭动，可是不管自己怎么动，得逞的还是笑的奸诈的郑大少。
　　“敏敏，你好主动……”他握住高敏的手，一根根的舔nong着纤细的手指：“我喜欢你……”
　　郑健兴表现的好像脱了缰的“种马”一样，这样那样的折腾着高敏，就是死活不从那个温暖的地方出来。
　　高敏被晕过去醒过来的折腾，脑子里除了一波一波涌上来的快gan之外，连害羞两个字都忘的一干二净了。
　　他哭泣着，挣扎着，推拒着，索要着……
　　两个人的汗水，口水和某个地方喷出来的液体混合着，散发出一阵阵情yu的气味。
　　当高敏在一次醒来的时候，发现自己躺在温热的水里，身后搂着自己的就是那个无比餍足的郑大少。
　　“混蛋……”高敏声音嘶哑。
　　郑健兴笑起来，胸膛一阵阵的颤动：“敏敏，你真的很可爱，可爱的我几乎不想放手，就这么一直做，一直做……”
　　“闭……嘴！”高敏害羞的感觉又回来了，他在水里抓了一把那条多毛的大腿：“闭嘴……”
　　“好，闭嘴。”郑健兴满足的啃了啃高敏布满吻痕的肩膀：“敏敏……敏敏……”
　　
 
作者有话要说：我双更了，为什么双更呢？因为我没抢上榜单，我努了，生气了，本来想把存文留到有榜单的时候再更新，可是我还有追文的你们，我舍不得……

反正有没有榜单，我都是要在八月份完结的，所以，你们不可以抛弃我哟……
多帮我拉点客来吧- =【掩面装娇羞……




出柜什么的……

　　郑大爷神清气爽，陪小敏儿睡到半夜后，又爬起来弄了个宵夜吃。白天买了面包片和蔬菜鸡蛋什么的，他就捣鼓了个简单的三明治，然后又灌了两大杯果汁。
　　高敏还在沉睡，被子凌乱的裹在身上，露出布满青紫吻痕的肩膀和背部。
　　郑健兴又看的唇唇欲动，拽开被子直想再来一次。可惜看到小敏儿红肿的菊花，立马心疼了：“啧啧，怎么会这么肿啊？还好没流血……来，哥哥亲亲。”吧唧吧唧的在高敏屁gu蛋上亲了两口。
　　高敏不舒服的呻吟了两声，右手在空中挥舞了两下：“闭……嘴……”然后继续沉睡。
　　郑健兴感兴趣的凑过去：“小敏儿？敏敏？亲爱的小宝贝？哎哟，说梦话呢？”
　　高敏睫毛轻轻的颤动，呼吸绵软，突然嘴角弯了弯，好像是在笑。
　　“做梦了？梦见什么好东西了？”郑健兴轻轻的钻进被子，然后把高敏又搂在怀里：“梦见我了吧？嘿嘿……”
　　高敏确实梦见郑大少了，不过却不是什么好事，而是把郑大少踩在脚底，然后在他那张混蛋的大脸上印出一堆鞋底花纹。郑大少伏地求饶：“高敏大人啊求您高抬贵手！！”高敏掐腰狂笑：“你也有今天啊哈哈哈哈哈……”
　　睡了一下午连一晚上，郑健兴觉得浑身骨头都是酥的。他从床上坐起来伸了个懒腰，骨节发出咔吧咔吧的声音。
　　他这一动，高敏也醒了，睁着两只茫然的大眼睛想要起来，稍微一动就觉得浑身酸疼难忍，尤其是某个地方，好像是吃多了辣椒又便秘一样，刺痛刺痛的。
　　“唔……嗯……”他呻吟了一声，又瘫软的趴到床上：“好疼……”
　　郑健兴腰杆一挺就从床上蹦下来：“宝贝我给你放热水泡泡。”说完吱溜跑了。
　　高敏难受的想骂人，他努力的撑起身体，却不敢坐着，只能斜着身子靠在床头。他觉得自己真的是一时鬼迷心窍了，明明小力都告诉自己会疼会疼，可是自己居然还……而且还……骑乘了……
　　“这不是真的~~”他捞起枕巾盖在脸上，觉得好丢脸啊。
　　“什么不是真的？”郑大少洗漱完毕，带着一身薄荷清香来到卧室：“啊，宝贝儿你咋坐起来了？”
　　“鬼是你宝贝儿！”高敏没好气了，浑身不舒服，兔子也要咬人的！
　　“宝贝儿鬼~”郑大少顺杆爬：“我抱你去泡泡热水，哎呀呀，昨天真是美好的一天，小敏儿你热情似火，差点榨干为夫呢。”
　　高敏窘坏了，他抓下盖脸的枕巾丢到郑健兴的大脸上：“不用你抱！”说完自己扶着床一点一点的往下蹭，双脚一落地，就觉得身上酸软，几乎使不出立起来。
　　“不用我抱用谁抱？”郑大少嬉皮笑脸的拽过被子丢在一边儿，然后在高敏害羞的惊呼声中把他公主抱在怀里：“哎呀不要害羞嘛，昨天我早就把你看光光了，不管你怎么挡，我闭着眼都知道那里什么样儿……哎哟你又咬我！”
　　高敏羞的双眼含泪，气氛的说：“你要不闭嘴，我，我还咬你！”
　　
　　泡热水澡确实是最好的解乏方法，尤其是高敏的浴室里还有一堆香精油，那是他平时泡澡的时候用的，后来阳阳住进来，天天要伺候小家伙，也就没时间泡了。
　　郑健兴一瓶一瓶拿起来看：“迷迭香？薰衣草？玫瑰？这都是什么啊？敏敏你要用哪个？”
　　“薰衣草的！”高敏好久没有泡香喷喷的澡了，他蜷在浴缸里，用手和腿挡住不该让人看的地方：“两三滴就可以。”
　　郑健兴滴了两三滴香精油到浴缸里，然后双手合十：“妈咪妈咪轰，变成美人鱼，变成美人鱼……”
　　“你干嘛呢？”高敏被他这个样子逗笑了。
　　郑健兴一本正经的说：“你没看那个外国的电影儿？一老巫婆在锅里撒了几滴药水，想要什么就有什么。”
　　高敏咯咯笑，湿漉漉的手指戳上郑健兴的脑门：“你是老巫婆？”
　　郑健兴抓住那只手放在嘴边咬了两下，笑眯眯的看着高敏：“我是老巫师，就等着美人鱼出浴，然后把他这样这样或者那样那样。”
　　高敏抿着嘴笑，眼睛四处的看，就是不看郑大少：“少胡说八道，什么这样那样……”
　　“就是昨天的这样这样跟那样那样啊。”郑健兴的舌尖舔了舔高敏的手心，看着他的身体颤了颤：“敏敏，我发现你好敏感啊，而且……”他压低声音：“你身体好甜……”
　　高敏觉得轰的一声，血液倒流，全窜脑门上了，他往回抽了抽手，没抽动：“你，讨厌，放手……”
　　郑健兴满意的松开手，然后把高敏的牙缸倒满水，又把牙膏挤在牙刷上，递过去：“好啦，都老夫老妻了，咋还这么害羞？”
　　高敏一把夺过牙刷：“谁……谁跟你老……呃……老夫老妻！”
　　“当然是你啦，难道你想始乱终弃？”郑健兴嘿嘿笑，这种甜言蜜语对他来说比吃饭还简单，几句话就哄的高敏再也不敢抬头了，只是垂着脑袋吭哧吭哧的刷牙。
　　“宝贝儿我去做点儿吃的给你。”郑健兴怕在逗下去，高敏该因为血液都集中在头部而爆了血管了，于是咔咔大笑着闪出浴室了。
　　高敏吐出一口牙膏沫，盯着自己的牙刷傻笑：“老夫老妻？讨厌……”
　　
　　吃了郑大少做的简易三明治，又喝了一杯热牛奶，高敏表示吃饱了。
　　郑健兴拿着三明治啃：“这个是我做的最多的食物了，刚毕业那会儿，跟家里闹翻了就自己搬出来住，什么都不会做，后来觉得弄这种东西方便简单，还能弄不同的花样，营养均衡……”他对高敏眨眨眼：“我会做十多种三明治呢。”
　　高敏翻白眼：“会做面包夹鸡蛋有什么了不起啊，我十来岁就会做饭了呢。”
　　郑健兴立马拍马屁：“那是自然啊，敏敏这么聪明能干这么贤惠温柔……十个我加起来也不是个儿。”
　　高敏啐道：“少胡说，多吃饭！”
　　吃喝完毕，高敏窝在软软的沙发里，枕着郑健兴的腿看电视，突然想起来自己手机还冲着电呢，急忙让郑健兴拿来开机，怕有人找自己。
　　手机刚开机，电话铃就响了起来，郑健兴火眼金睛的看向来电显示，是周小力。他突然想笑，在高敏刚接起电话的时候抢过去按了公放，周小力鬼哭狼嚎的声音在那边响了起来。
　　“小敏儿啊呜呜你可算开机了……我命好苦啊敏儿，你怎么就把我扔给那个清洁剂妖精了呢？你不爱我了，呜呜……你不知道我醒过来看见他我多惊悚啊！！！而且他不经过我同意就把人家给那啥了，我的小菊花啊啊满地残了哟喂我好伤心~~~~~~~~~”
　　高敏看着郑健兴捂着脸憋笑的样子，自己也突然想要笑了：“小力？那天很抱歉啊，因为柏医生一直在楼下等你，说给你打电话你也没接……”
　　“那是因为我手机静音了啊……”周小力一把鼻涕一把泪：“你不知道他有多恶劣，他把人家吃干抹净不说，还非说是我勾引他，你说我勾引他干嘛啊又不是活的不耐烦了！！”
　　“呃……”高敏黑线：“小力，那天你是不是心情不好啊？”
　　“怎么可能，小爷我天天都是今儿个真高兴！”周小力哼了一声：“再说，我记得我那天没喝多啊。”
　　“小力，那天，你总是喊你国色天香来着……”高敏好心提醒。
　　郑健兴噗的笑出声，在高敏的白眼里连忙捂住嘴。
　　周小力深深的沉浸在自己的“悲哀”里，没有注意到高敏身边还有人：“我喊国色天香啦？真的假的？”
　　“真的，我跟岑劲学长都能作证。”高敏点头，周小力有个毛病，心情不好就特别容易喝醉，喝醉了就喊自己国色天香，然后胡乱说话，第二天醒了什么都记不得：“也许是你喝多了，就去勾引柏医生也说不定……”
　　“完全不可能！！！！”周小力摇头摇的快吐了：“我烦死他了，怎么可能勾引他！！就是他把人家给强了，用强的，哼！”
　　高敏心说你爱承认不承认吧，反正我也管不着你，现在有人管你了：“那你打电话给我，是什么事儿？”
　　周小力在电话那头吞吞吐吐，半天冒出一句：“哎，小敏儿，你说，我要不要跟家里说啊？”
　　“说什么？”高敏拍开郑大少的色爪子，使劲蹬了他一眼。
　　“就是说……说我现在跟一男的在一起了……那什么，男媳妇你觉得……我家能接受吗？”周小力蹲在地板上抠着两块地板砖中间的凹槽。
　　高敏还真没想过这个问题，他愣了愣：“我，我不知道啊……”
　　“MD，爱怎么样就怎么样吧，看这个姓柏的对我还不错，大不了就让他养嘛，回头我就跟家里说说，先通个气儿。”周小力见风就是雨，总觉得这么憋着不是回事，于是就想跟家里说明一下。
　　“这个……”高敏握着郑健兴的手也有点儿颤：“你，你要不跟柏医生商量一下？这个……我觉得还是不要……”
　　“哎，商量什么啊？伸头也是一刀缩头也是一刀，看在他这么爱我的份上，我就小小的牺牲一下呗。”周小力想通了，开始得意的笑。
　　高敏却忧心忡忡。
　　
 
作者有话要说：小力这个别扭受，哎……

话说不知道哪位同学跟编辑请假，把榜单让出来了，洒泪，于是我终于有榜单了，泪奔啊泪奔


谁是二百五

　　“我觉得……我认为，你还是跟柏医生商量一下比较好……”高敏发现那个浪荡的周小力认真起来，真的有点儿让人害怕：“你不是喜欢女人吗？”
　　“我也没说我喜欢男人啊！”周小力理直气壮：“是他喜欢我啊，好吧，我也有点儿喜欢他……”深吸一口气：“他最近忙乎什么职称啊讲座什么的事情，我也搞不懂，小敏儿，我想回家看看去。”
　　“回家看看去啊？也好……”高敏拿起手机切换了公放：“顺便去我家一趟吧？我也好久没回去了，本来还说十月一回家的呢……”
　　“行，没问题，有什么要带的吗？”周小力站起身来，捏了捏发酸的腰：“嗯……哎，对了，你跟那个姓郑的怎么样了？”
　　高敏刚想说不用带什么了，结果被周小力一句话呛的直咳嗽：“咳咳，我……我跟他能怎么样啊，咳……还是那样呗。”说完斜了一眼正瞅着他笑的郑大少，郑大少很无辜的耸了耸肩，然后爪子又摸上高敏的腰。
　　高敏动了动身子，也就随他了。
　　“我才不信他不动你呢。”周小力顿了一下：“他把他儿子送走，又把我弄回来，不就是为了跟你过二人世界？切……说吧，你俩是不是那啥了？如果那啥了，记得煮红豆饭庆祝啊，庆祝我家小敏儿终于摆脱了处男身份，变成大人啦！”
　　“你你你，你不要胡说……”高敏宓牟恍校骸笆裁春於狗拱。你，你……”他你了半天不知道要说什么：“反正你别胡说，我跟他，我跟他……没，没什么的……啊，我还有事，先挂了啊，你真要回家的话，给我家带个话就好了，反正我过年也是要回去的。”说完，也不管小力说些什么，使劲的按掉了电话。
　　“他胡说什么呢？瞅你激动的。”郑健兴虽然听不清楚电话里的声音，但是看高敏的表情也知道周小力究竟说了些什么，还红豆饭呢……
　　“没什么，就是小力说想要回家看看。”高敏强装镇定：“你的爪子可以不要乱摸吗？”
　　“不可以，我摸我家敏敏是天经地义的。”不但要摸，我还亲咧。
　　高敏推开他：“你别闹，我，我问你个事儿……小力想跟家说他跟柏医生在一起的事情，那个，柏医生那边……”
　　郑健兴搂着高敏，粗重的眉头皱了皱：“我不好说……不过，柏悦黎兴许挺喜欢他的，也就同意了，但是……我认识他这么多年，没见过他对谁上心过。”岂止是不伤心，简直就是没心没肺，他不喜欢的那些男孩子，哪个不是自己给摆平的？不过也难说，也许柏悦黎这么多年下来想要稳定了呢？或者喜欢这个口味的……
　　周小力没这么多顾忌的事情，他想好一出是一出，挂了电话就跑到楼下的车票代售点买好了第二天回家的车票。虽然是十月一，可是十月一中间的这几天，车票还是比较好买的。
　　柏悦黎最近也是忙的不行，就在家陪了周小力两天，然后就开始为了各种座谈会奔波。评职称这种事情，不光看你技术硬不硬，还要看你人缘好不好，能不能舍得花钱。柏女王不心疼钱，就是烦天天看见一群虚头吧脑的人，涨火，不如回家看那个没正经的周小力舒服。
　　这天好不容易应付完了一群老头子，柏悦黎疲惫的进了家门。房间里黑灯瞎火的，就连周小力房间里平时一定会等他回来睡觉再关的灯都没有。
　　停电了？这是柏悦黎的第一个年头，可是当他摸到客厅灯的开关后一按，房间顿时灯火通明。
　　人呢？他左右看了看，房间静悄悄的。又搞什么幺蛾子？柏悦黎捏了捏眉心：“周小力？”
　　没有人回答，周围静的只能听见自己发出的声音。
　　柏悦黎换好鞋子，脱下外套，进了客厅。客厅里基本维持了他离开的样子，不过茶几上多了点儿东西。他走过去看，有一张纸条，被啃了一半的面包压着。上面一笔一划的写着：“女王，小的回家去拜见父母大人，过几日就回来，请女王大人安心。”
　　女王大人对于周小力的不告而别很是生气，于是团了纸条丢进垃圾桶，再拿起那个跟被耗子咬过的半个面包看了看，也丢进垃圾桶。
　　
　　第二天，柏悦黎在家里休息，先是把房间里里外外都清扫了一个遍，又把周小力呆的那个房间的床单被罩和被他换下来的衣服统统洗干净。最后闲的没事做了，才想起来那个应该得手了的“老朋友”郑健兴。
　　郑大少这几天变成了小郑子，天天伺候敏主子吃喝。高敏平时不锻炼，结果一晚上的高强度那啥，就把身体弄的跟散了架一样。而且某个地方难言之隐了，只能吃点儿流食，半口干的也不敢往嘴里送。第一天吃了点三明治，结果晚上嗯嗯的时候，高敏眼泪哗哗的掉，抓住小郑子的爪子使劲啃。等嗯嗯完了，就再也没力气站起来了。
　　郑健兴第一次这么伺候过一个人，也觉得新鲜，每天按照敏主子的吩咐熬上一锅粥，或者皮蛋瘦肉的，或者桂圆红枣的，顿顿翻新。不过天天喝粥对他来说有点儿太残忍了，高敏也不忍心，于是同意让他去叫外卖，但是前提不能跟自己面前吃，否则――杀无赦！
　　今天刚伺候完高敏喝粥，自己叫的炒菜还没吃上一口呢，来电话了。
　　“靠，谁啊？”郑健兴不情愿的拿起手机：“哟，敏敏，姓柏的给我来电话了，你猜会是什么事？”
　　高敏有点儿紧张：“呃，小力不是回家了吗？难道……他们吵架了？”
　　郑健兴接起电话，笑嘻嘻的打招呼：“哟喂，禁欲的，怎么想起给我打电话了啊？”
　　柏悦黎皮笑肉不笑：“这不过节了，想你了吗？”
　　“快拉倒，前几天我刚给你通过电话，也没听你说想我，我看你是寂寞了吧？”郑健兴哈哈的笑：“怎么，被抛弃了？”
　　被戳到痛处的柏女王冷冷的哼了一声：“他回家了，你知道？”
　　“知道啊，他前两天给我家敏敏打电话说了要回家的事儿啊，哈哈，怎么，你不知道？哎呀呀……”郑健兴唯恐天下不乱的起哄。
　　柏悦黎懒得理他，换了个话题：“很久没见到高老师了，也不知道他最近怎么样了啊？”其实前几天才刚见到而已。
　　提到高敏，郑健兴脸上跟开了花一样乐：“啧啧，美味，嘿嘿。”
　　柏悦黎又被刺激了一下：“怕是小高老师现在躺在床上起不来了吧？要不要我过去看看？”
　　郑健兴想了想，觉得可以，于是同意：“行，你过来吧，顺便买点菜过来做饭，我都好几天没好好吃上一顿了！”
　　柏悦黎：“……靠！”
　　
　　吃完饭，柏悦黎查看了一下高敏的“伤情”，但是只限于表面上的，然后教给郑健兴几个按摩的手法，可以让高敏的肌肉不再这么酸痛，最后又从包里掏出一只软膏：“消肿止痛的，记得每次上完厕所洗干净后擦上点儿，可以少受几天的罪。”
　　高敏红着脸说谢谢，郑健兴说谢什么啊不用谢，结果被俩人一起丢了白眼球。
　　安排高敏在沙发上看电视，郑健兴拽着柏悦黎去阳台上沟通感情。
　　隔着玻璃门，柏悦黎看着高敏：“怎么？你上心了？”
　　柏悦黎抽出一支烟叼在嘴边：“起码现在是，以后再说。”他咔的按开打火机点上烟，吐了一口：“你那边，怎么办？”
　　“什么怎么办？”柏悦黎用手闪了闪烟雾，推开阳台的窗户，夜晚的空气很清凉，尤其是在高处，感觉比低处的空气更加清新了一些。
　　“那天周小力打来电话，意思是他想跟家说你俩的事儿。”郑健兴弹了弹烟灰，看着星星点点的红消失在夜色中：“我觉得，他可能没有跟你提过。”
　　柏悦黎拧着眉看着郑健兴：“他跟家提我跟他的事？这有什么好提的？合就在一起不合就拉倒，怎么，他想出柜？我可是记得他应该也喜欢女人的。”
　　郑健兴冷笑：“柏医生魅力大呗，估计那小子上新了，觉得你应该跟他喜欢你一样喜欢他，想跟你过一辈子……”
　　“捣什么乱？过一辈子？我当他一辈子的老妈子啊？”柏悦黎狠狠的说：“什么都不会，又邋遢的要紧，还想赖着我一辈子？哼哼……”同性恋因为在国内没有什么保护政策，导致很多GAY都觉得这种事情玩玩就好，何必当真？再加上柏悦黎是最怕麻烦的一个人，一想到以后要跟这么个麻烦永远在一起，就开始不寒而。
　　“随便你怎么想，不过我先说好，就算你俩分了，你也给我温柔点儿，毕竟他是高敏的朋友，我不想做的太难看。”郑健兴把烟雾吐到窗外：“其实，他也不错，你可以试着定下来看看。”
　　柏悦黎撇了他一眼：“怎么？看样子你是想定下来了？”
　　“这不用你管，现在说的是你的事儿……其实我只是没想到，居然有人能受得了你，还能为了你跟家里说，可见周小力非同一般人。”郑健兴想了想柏悦黎那跟停尸间一样的房子，起了一身鸡皮疙瘩，还是敏敏家看着温馨。
　　“你才非同一般人呢。”柏悦黎有点儿烦躁：“等他回来再说吧，兴许他根本没跟家说呢，那个二百五……”
　　郑健兴惊讶的看着柏悦黎，随即偷偷一笑：“嗯，兴许没说，兴许说了，鬼知道那个二百五想做什么。”
　　柏悦黎怒：“你才二百五！！”
　　
 
作者有话要说：明天出门，不知道晚上能不能回来……如果晚上十一点之前没有更新的话，那证明我就没回来了，哈哈




分手的愤怒

　　柏悦黎心情复杂的离开高敏的家，他觉得这种事情跟郑健兴商量，简直就是挑战自己的智商，跟那家伙，除非说到跟钱有关的话题，否则绝对没一点儿正经。
　　不过周小力说要回家出柜这件事真的是给了自己很大的一个打击，他是觉得周小力不错，但是还真没有想过一辈子要跟这么个家伙过下去，而且俩人在一起不过一两个月……MD，早知道这么麻烦，当初就不应该接手！
　　
　　看着柏悦黎离开的身影，高敏有点儿担心：“你说，他会不会回去跟小力吵架？”
　　“吵架？”郑健兴乐了：“那好，我去围观，顺便买票。跟你说我认识他这么多年，还没见过他跟人吵架呢，刚才看他生气，我都惊讶了。”
　　“可是我总觉得不安心……”高敏的眉头皱成了一个疙瘩：“小力其实，对谁都挺好的，虽然他交了好多女朋友，但是都是被人甩，他从来不劈腿，他……”
　　“好了好了我知道……”郑健兴安抚，心里想其实他不是不劈腿，而是懒的劈腿吧？
　　高敏在床上躺了两三天，终于可以下床了，腰酸背痛的感觉没有一开始那样强烈，虽然骨节和肌肉还是怪怪的，但总不影响平时干活什么的。这一起来，高敏就缠着郑健兴要把阳阳接回来，好几天没见，想的紧。
　　郑大少心说让那个小拖油瓶回来我才是脑子有问题呢：“他好不容易有个假期，你就让他跟爷爷奶奶多聚聚嘛，等过两天不就可以接回来了？”
　　整整一个假期，高敏过的苦不堪言，郑健兴跟吃了兴奋剂一样围着自己圈圈的转，时不时的摸一把啃一口，然后在假期后两天，又把高敏吃了个干干净净。
　　高敏觉得自己亏死了。
　　
　　在十月一最后一天的下午，周小力施施然归来，除了脸上多了几块乌青外，看上去精神不错。一开门，正看见柏悦黎从厨房出来，手里端着盛着菜的盘子。
　　“嘿嘿……我回来了，好香啊……”周小力丢下手里的行李包，讨好的蹭过去：“我有买土特产……”
　　柏悦黎看了看他乌青的眼梢和红肿的嘴角，眼神暗了一下：“吃饭了吗？”
　　“还没呢……我一下火车就跑来了，嘿嘿……”周小力不用柏悦黎指使，就自动自发的跑去卫生间洗脸洗手：“火车上人那个多啊，哎哟，差点把我挤成照片儿。”
　　柏悦黎没接话，盛了两碗米饭出来，又炒了一盘葱花鸡蛋。
　　周小力吃的狼吞虎咽：“你都不知道，饿死我了，火车上那个盒饭简直就不是人吃的，我无比的想念你的手艺啊。”
　　柏悦黎吃了两口：“嗯，是么？吃吧，吃完了我有话跟你说。”
　　周小力点点头，使劲扒着米饭。
　　吃晚饭，周小力撅着屁股从那个行李包里往外掏东西：“我家的特产，熏肠……嘿嘿，超级好吃，还有这个，脆干枣，可甜可好吃啦……”
　　柏悦黎收拾完厨房，擦干净双手走出来，看着堆满东西的茶几，眉头跳了几下：“你回家怎么也不跟我说一声？”
　　“嘿嘿，我这不是突然想家了吗？”周小力撕开一袋脆枣，捧到柏悦黎面前：“你尝尝，尝尝呗……”
　　柏悦黎勉为其难的捏了一颗枣放在嘴里嚼了两下：“嗯……你的脸是怎么回事？”
　　周小力伸手摸脸，结果不小心指尖戳到眼角青肿的地方，疼的嘴里嘶了一声：“哎，被揍的呗。”
　　“你跟人打架了？”柏悦黎坐到沙发上，把周小力又递过来的脆枣推到一边儿：“你坐下说话。”
　　周小力坐到沙发上，轻轻的揉着眼角的青肿：“打什么架啊，啧，这是被我家老爷子揍的。那老头，老当益壮，身手不凡啊。”以至于现在想起那一双铁砂掌，都肝颤。
　　柏悦黎也不跟他绕弯子了，直接问：“我听高敏说，你这次回家是跟家里出柜了？”
　　周小力指尖一顿，哈哈的干笑：“哎呀，什么出柜啊，我就是跟我爹说我现在跟男的在一块儿呢，结果就被揍了一顿。”他眼神躲闪着不肯对上柏悦黎追究的目光。
　　柏悦黎捏了捏眉心：“我知道我不对，起码不该跟你发生那种关系，毕竟你以前是喜欢女人的，可是事情既然到这个份上了，我愿意赔偿你。”他拿出一张卡：“里面有五万块钱，你看看喜欢什么买什么吧。”以前都是郑健兴帮自己处理这种事情，可是这次再让郑健兴帮忙，就有点儿不合适了。
　　周小力沉下脸：“你什么意思？”
　　“其实我也没有什么意思，我怕你误会……”柏悦黎把那张卡往周小力面前推了推：“我跟你，其实也算是各取所需，而且，我希望你能继续去喜欢女人，毕竟当GAY……这条路不好走，你既然回家，那么也应该知道你家里绝对不会赞成，我这也是为了你好。”
　　“你到底什么意思？”周小力盯着那张银行卡，眼神冷冷的。
　　“我的意思很明确，就是……我不会跟你在一起，其实不光是你，我这个人不适合跟任何人在一起，时间一长，我就烦了，所以这样呢，也是最好的选择，不是吗？”柏悦黎说出这番话，心里有点儿沉。他不知道郑健兴平时是如何跟自己的床伴分手的，但是如果每一个都要这样麻烦，那他真的佩服死郑大少了。
　　周小力又盯着柏悦黎的脸：“你的意思是说……分手？”
　　“分手？”柏悦黎愣了愣，随即一笑：“我们好像没有发展太深的感情吧？这个分手，从何而来？”
　　周小力蹭的站起来：“我明白了。”他抓起空了的行李包冲进客房，开始收拾自己的东西。没几分钟，就拎着包出来了：“你要检查吗？”
　　柏悦黎看看他又看看包：“不用，我也没有什么值钱的东西，检查什么？”
　　周小力冷笑，他抓起那张银行卡：“行了吧，那就谢谢柏医生了。”说完就往门口走去，走到一半，他往自己裤子口袋里掏了掏，拿出一套钥匙放在鞋架上：“这个给你，柏医生，自己收好。”
　　门咣的一声关上了，柏悦黎独自呆在安静的客厅里，心里变的更加烦躁。他看着周小力买回来的东西，伸手猛的一划，大包小包的都掉到地板上。那袋被拆封了的脆干枣撒了一地，一颗红色的枣子在洁白的地板上滚动着，最后停在周小力住的那扇门前。
　　门里，已经没有了那个聒噪的人了。
　　
　　周小力打了车，垂头丧气的报上高敏家的地址，他觉得自己特别失败，不管是男是女，最后被踢出家门的还是自己，不管自己做了什么，也不能得到别人的陪伴，最后能去的地方，居然还是高敏那里。
　　柏悦黎！！周小力牙齿咬的咯咯响：“真有你的！！”
　　出租车司机看着身后眼冒凶光的周小力，心里一个劲儿的打突，生怕他会突然掏出一把小刀子来劫车。司机伸手摸了摸座位下的扳手，心里安心了不少。
　　本来以为能有英勇表现的司机先生捏着周小力递过来的车费，看着那个杀气腾腾的男人进了楼道，心说我要不要先报个警？这……寻仇还是情杀？哎呀啊，大晚上的，忒激动了。
　　郑健兴架不住高敏的软磨硬泡，只好把小拖油瓶从爸妈那里接了回来。
　　郑妈妈给孙子塞了一兜子的好吃的好玩的，然后开始打听那个高老师何许人也。
　　郑健兴含含糊糊的说：“就是阳阳老师，我花钱雇的帮忙照顾阳阳。”他可不敢让自己老爸老妈知道高敏现在跟自己在一起，否则这俩老头老太太一准得去盯梢，还不知道整出什么幺蛾子来呢。他有阳阳一个小电灯泡就够了，再来俩，会疯。
　　郑妈妈一个劲儿叹气，说那个高老师看上去文文静静漂漂亮亮的，也是你喜欢的那一型，你也就别挑了，不就是个伴儿吗？赶紧找个合适的，总比你到处沾花惹草强。
　　郑健兴答应着嗯嗯嗯，心思早就飘远了。
　　郑爸爸气呼呼的拍了桌子说你个不孝子要不是看见有阳阳，老子早就抽死你了。你要是敢找那些不三不四的人回来，老子就跟你断绝父子关系！
　　郑健兴翻了个白眼，这套说辞他每次回来都能听到，从上学开始，什么考不好就别说你姓郑，毕业后不去XX单位就跟你断绝关系！想离婚？断绝关系！喜欢男人？断绝关系！！总之断绝到现在，他还是自己爹，自己还是他儿，而且还多了个孙子。
　　好不容易把阳阳塞进车里，郑健兴嘻嘻哈哈的没正经：“行了别念叨了，回头我要是打算定下来，不管男的女的都会带家来给你们看，断绝关系什么的，回头再说吧。”然后自己也钻进车里，一溜烟跑了。
　　高敏跟阳阳一个星期没见了，阳阳一回来俩人就跟革命战士会师一样抱在一起。高敏在阳阳脸蛋上使劲儿香了好几下：“想老师了吗？”
　　“想！”阳阳高兴的不行：“晚上我要跟老师一起睡！”
　　郑健兴不高兴了：“你都多大了？自己去睡！”
　　阳阳撒泼打滚就是不同意：“你个老色狼，想独占老师，没门！”
　　高敏噗的喷了：“阳阳，你……说什么呢！”
　　阳阳小脸一扬：“老师，别怕，我保护你！！”
　　仨人打打闹闹的玩的正高兴，门铃响了。
　　郑健兴放下手里的孩子去开门，门口站着一脸煞气的周小力。
　　他一把推开门神一样的郑大少，委委屈屈的看着高敏：“小敏儿，我回来了……”
　　
 
作者有话要说：可怜的小力……不过不用担心，咱家小力是打不死的蟑螂，他绝对会反扑的


小力，请加油奔跑吧

　　周小力回来了，高敏看着他那张花猫脸，傻了：“你，跟哪儿打架了呢？”
　　郑大少也傻了：“不是吧？柏悦黎揍你了？”
　　周小力白了郑健兴一眼，扑到高敏身上，搂着他的腰哭号：“敏儿以后我再也不走了，呜呜……还是你最好，以后咱俩一起过日子吧呜呜……”
　　“呜呜你个头啊！”郑健兴不乐意了：“你怎么回来了？”
　　周小力抹了把脸：“我跟那谁掰了，于是就回来了。”他又对着高敏哭：“你说我咋这么倒霉呢？不管男的女的，被踹的总是我，呜呜……”
　　高敏小心的按了按他的嘴角：“你跟柏医生打架了？”
　　周小力摇摇头，抓起桌子上的纸巾擦鼻涕：“没，是被我爹揍的。”
　　“你真的，跟家里说了？”郑健兴扶额，这人，真说风就是雨。
　　“对啊……呜呜，我觉得他对我不错，就想这么过下去，于是跟家里说了啊……哎哟我家那老爷子差点没弄死我，还说要想跟男人过，不如找小敏儿，起码还是熟人呢……不听老人言吃亏在眼前啊，小敏儿……呜呜……”周小力一把鼻涕一把泪，看来是真的伤心了。
　　郑健兴心想柏悦黎啊柏悦黎，你TMD也太无情了吧？说分就分了？靠，好歹给我通个气儿啊！他给周小力倒了杯水：“那你以后打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”周小力接过水杯一饮而尽：“以后我就不走啦，跟小敏儿过日子。”
　　郑健兴脸皮抽动了两下：“坏了，忘记洗杯子了。”
　　周小力一抹嘴：“不怕，不干不净，吃了没病！”
　　阳阳第一次看见大人哭，半是好奇半是害怕，躲在自己老爹身后看着周小力。见他不怎么哭了，掏了掏兜，拿出一颗棒棒糖：“叔叔，给……”
　　周小力感动坏了，剥开糖纸就把棒棒糖塞进自己嘴里，然后把行李包拽过来一通的翻：“幸亏我没把东西都给那家伙放下，看看，我带了什么……脆枣和熏肠！”他把东西塞到高敏怀里：“想吃了吧？老家特产！”然后又在包里摸了几把，拿出几个铝箔包装的小方片放进阳阳手里：“给你，气球。”
　　阳阳还没等高兴呢，手里的东西就被高敏劈手夺下：“周小力！你！！”
　　“哎呀，不过是个气球。”周小力嘿嘿的笑，又抓了把枣递给委屈的阳阳：“吃吧，你后妈太吝啬了，气球都不给你玩。”
　　高敏被后妈俩字宓牟畹忝环善鹄矗郑健兴倒是挺高兴，拿起高敏手里的“气球”看了看：“杜蕾斯？不错，我要了。”
　　周小力的坏情绪看上去来的快走的也快，哭完一轮后就跟阳阳滚到了一起，俩人玩的不亦乐乎。
　　“怎么办？”高敏担心的问郑大少：“小力……那，柏医生真的跟他分了？”周小力看上去没心没肺的，其实他最容易受到伤害了。以前跟女朋友分手虽然没看他哭过，但是私下情绪也低落了很多。这次小力居然哭了，可见他确实是喜欢上柏悦黎了。高敏不知道，上次看上去明明不错的两个人，怎么说分就分了呢？
　　郑健兴也愁，他俩这一分，高敏这个两室一厅根本装不下这么多人，而且看周小力那架势是一定要住下去了，再说他也不好这个时候把人往外赶：“回头我问问吧，别再是俩人闹口角什么的……”他安抚着高敏。
　　睡觉的时候周小力死活要拖住高敏一起睡，郑健兴脸刷的黑了，一手阳阳一手周小力，把这俩捣蛋分子丢进客房，并且警告：“如果敢出来折腾，别怪我不客气！”
　　周小力抱着小阳阳缩在床上：“哎，爸爸不亲妈妈不爱，可怜的娃儿啊，以后跟叔叔过吧。”
　　阳阳被他逗的咯咯笑。
　　
　　当四个人看似相安无事的过了一个星期后，郑健兴再也无法忍受了。他给柏悦黎打了好几个电话，不是关机就是无人接听，后来打听到医院最近要做职称评审，如果没有问题的话，柏悦黎一定会当选为外科主任。
　　郑健兴知道了这个消息，只是恶狠狠的骂了一声靠！
　　本来他跟高敏之间有了阳阳这个小电灯泡已经够让他头大了，谁知道现在又多了周小力这个大电灯泡，瓦数直破一千，简直无孔不入。不管任何时候，他想跟高敏亲热亲热，都会被周小力跳出来破坏，或者被周小力教唆的阳阳跳出来破坏。
　　高敏倒是美了，当着阳阳和周小力的面郑健兴也不敢真的没脸没皮的做到最后；可是郑大少不干了，这算什么啊？明明看得见摸的到，就是不让吃饱，还要不要人活了？
　　“你去我那里住吧。”郑健兴寻了个时间跟周小力商量，其实也不算是商量，这次不管他同意不同意，都必须要执行。
　　周小力看了看那几把亮晶晶的钥匙：“为啥？”
　　“为啥？”郑健兴气哼哼的笑：“你说为啥？别你自己不痛快就闹的大家都不痛快。”
　　周小力切了一声：“你跟那个柏悦黎是一丘之貉，我必须要为高敏的人身安全着想。其实我知道你跟他也不可能一辈子过下去，不如沾点儿便宜就放手算了，高敏可跟你不一样，他玩不起！”
　　郑健兴有点儿恼羞成怒：“什么玩不起玩的起的，你有不是高敏！”他顿了顿：“起码我现在对他是认真的，以后的事儿谁都说不准，这年头结婚的还有离婚的呢，更别说俩男人过日子了，也许没几天高敏先烦了呢？”
　　周小力张了张嘴，咕哝一句：“小敏儿才不是那样的人……”
　　“不管敏敏是什么样的人，你也能看出来，他跟我在一起还是很高兴的，但是现在为了顾及你的面子，他也不好说话。再说了，你去我那里住也挺好啊，反正你平时要写那个小说，要求安静，我那里可是个别墅，上下两层小楼，要多安静有多安静，而且周围住的都是有钱人，凭你周小力的本事，柏悦黎算什么，你应该找个比他更好的，气死他！”郑健兴一开始说的还算是正儿八经，到最后就有点儿煽动情绪了。
　　周小力歪着脑袋想了想：“有钱的都是坏人！”
　　郑健兴冷笑：“现在捡破烂的都比你有钱！”
　　周小力捂着脸：“不带你这么刺激人的！！！”他使劲的动了动脑子：“没人给我做饭，我会饿死的。”
　　“你放心，我会给你请钟点工，洗衣服做饭收拾屋子，如何？”
　　“可是我一个人住着寂寞啊……”
　　“那你养条狗吧，或者养个人也行，只要不离谱，我给你掏钱！”
　　“养人就算了……养狗不错。”
　　“对啊，养狗的话，你可以给他起名字叫柏混蛋……”
　　周小力眼睛一亮：“成交！”
　　郑健兴欣慰的笑了：“这样，回头我给你弄条狗，我认识几个朋友都是养狗的，家里各种名犬都有。”
　　周小力翻白眼：“名犬什么的，太难伺候了，养什么狗你就别管了，回头我自己弄……”
　　
　　俩人瞒着高敏私下成交，在高敏下班回来之后，就看见周小力再收拾东西。
　　“你这是做什么？”高敏看着那个破行李包：“你跟柏医生和好了？”
　　“怎么可能？”周小力翻白眼：“我好马不吃回头草，除非他求我……”
　　高敏：“……那为什么，你找到房子了？”
　　周小力哈哈笑：“我决定去住别野，养名狗，过着纨绔一样的生活了……你家爷们提供了他的房子给我住，据说周围都是有钱人，回头小爷我勾搭一个，就不愁吃穿了。”
　　“周小力！”高敏有些生气：“我很担心你，你不要这样好不好？”
　　郑健兴瞪了一眼那个没正经的家伙：“敏敏，是我让他过去住的，毕竟他要写东西，我不是觉得，我那里比较清静吗？再说房子不能总空着不住人，我这不想让他帮我去看看房嘛。”
　　高敏听这么说，放下心来：“这样也好……”他回去房间，过了会儿出来，手里拿着一沓粉红色的钞票：“小力我知道你也没什么钱，这里是三千块，你拿去先用着。”
　　周小力傻了，随即眼圈就红了：“小敏儿……呜呜……”
　　“好了好了……”高敏也有点儿伤心，毕竟周小力是他在这里最好的一个朋友，现在遇到这样的事情，也怪自己照顾不周。
　　周小力揉着眼睛：“没事，我不缺钱，那个姓柏的还给了我好几万的分手费呢……有钱人啊，我现在也算是有钱人了。”
　　高敏想了想，还是把钱塞过去：“那个钱，没有什么大事你就不要动了，这个你先用着……也不用着急还，反正我没什么用钱的地方。”
　　周小力推脱不过，扭扭捏捏的把钱拿过来：“小敏儿，你真的不考虑跟我一起过日子吗？虽然我很懒，但是保证会爱你一辈子不劈腿的。”
　　郑健兴一揪周小力的脖领子：“行了，赶紧收拾东西，今天咱们出去吃，我顺便送你去认地方。”
　　周小力抱着他的破烂行李包，做义勇军状：“勇敢的少年啊，面对着别野奔跑吧！！！”
　　
 
作者有话要说：九月份要去北京学习了……哎哎……




落寞的白莲花

　　郑健兴的别墅很大，看到内部装潢，高敏也就了解了为什么阳阳会说自己家小了。不过这么大的房间就住父子俩人，也实在是够冷清。
　　阳阳回到自己的大本营，兴致勃勃的拉着高敏在别墅探险。
　　郑健兴拉着目瞪口呆的周小力，拉开一楼的一扇门给他看：“这以后就是你的卧室了。”
　　周小力张大嘴巴：“靠的，你资本家啊。毛 毛虫整* 理”
　　郑大少得意的掏出烟来递给周小力一只，示意到阳台上去抽：“这个，可是哥们我辛辛苦苦投机倒把的攒下来的，就是为了以后留给我家那个不争气的小子一点点儿资本而已。”
　　周小力叼着烟恶狠狠的抽了一口：“MD，匀给我一半我都乐疯了。”
　　郑健兴笑，笑了半天突然来了句：“就这么分了，你甘心？”
　　周小力被这突然一问吓了一跳：“什么甘心不甘心的，反正都分了……”他躲闪着郑健兴好奇的目光：“分了我还能怎么样？死皮赖脸？”
　　郑健兴探探烟灰：“不是，我到不是那个意思，就是觉得这么分了挺可惜的……”他看着周小力：“一直都是他洗衣服做饭吧？”
　　周小力点点头。
　　郑健兴露出两排大白牙：“以前他基本上都不会去主动做这个的，而且，他以前那些伴儿，都是主动给他洗衣服做饭。”
　　“我靠！”周小力骂了一句：“怪不得一身女王病。”
　　“女王病？”郑健兴眨眨眼睛：“什么意思？”
　　“嗨，就是一看就是被人伺候的样子，就算是伺候人也是一脸高傲的样子。”周小力挥了挥手：“你跟我说这个做什么？”
　　“没，我只想证明，他对你确实是与众不同的，而且以前他不要的床伴都会丢给我解决，可是这次他居然自己……嗯，估计他也是觉得你很不一般吧。”郑健兴想着那种人前白莲花人后黑心肝的家伙，心说我不把你拖下水我不甘心啊！
　　“那又怎么样？”周小力丢下烟头伸了个懒腰：“就算老子喜欢他，也不会为了他死皮赖脸的追去，靠……就跟你说的，你这个小区都是有钱人，老子最起码还有一张帅脸，就不怕勾搭不上个饭票……再说了，老子我本来就是个爷们，要什么饭票啊，我又不是不能挣钱。”他越说越生气了，总觉得自己不值。
　　“要不要我给你探探口风？”郑健兴淡淡的问道。
　　“什么口风？”周小力俩眼一亮，随即又装作不在意的样子：“先告诉你，我可不去追他。”
　　“那就让他追你好了。”郑健兴觉得他有必要给这俩人找点儿事做，否则这俩人要时不时的去骚扰一下自己的二人生活，那简直就是太遭人恨了。
　　等郑健兴和周小力嘀咕完了，阳阳也领着高敏进来了：“老爸，你们在说什么呢？”
　　高敏看上去也很高兴的样子：“前后都有院子啊，以后可以自己种菜吃，多好。”
　　郑健兴把阳阳拉过来蹂躏了几下然后推给周小力，这才笑着对高敏说：“你要是喜欢的话，就搬过来住，让小力去住你那里。”
　　“呃，还是不要了……”高敏呵呵的笑，喜欢归喜欢，但毕竟不是自己的东西。
　　郑健兴没有继续这个话题，他拿出几串钥匙和两张卡：“一张门卡，一张小区识别卡，钥匙是院子和房门的，你自己收好。”
　　周小力接过卡片，表情很纠结：“你就不怕我把你家搬空了？”
　　郑健兴哈哈笑：“搬吧，搬空了拿敏敏抵债。”
　　“去你的！”高敏翻了个白眼，这几个人遇到一起就没个正经，带的自己都快也变得不正经了。
　　
　　安排好周小力，一家三口驱车回家。高敏顺着阳阳的头发，小孩子玩累了，又有一些困顿，懒洋洋的没精神：“小力一个人在那边，安全吗？”
　　郑健兴看着外面的车流和马路两边蜿蜒的霓虹灯：“哪里？我家？安全的不行了，你没看见，到处都是摄像头，保安全部都是军队里下来的，素质很高。”
　　“那就好……”高敏换了个姿势，让阳阳舒服的歪在自己怀里：“刚才你俩人在屋里商量什么呢？我一进去，就光看你俩笑的那么奸诈。”毛 毛虫 整*理
　　“还能商量什么……”郑健兴对着后视镜里的高敏撅了撅嘴：“商量如何打到那朵白莲花呗。”
　　“白莲花？”高敏好奇：“谁啊？”
　　“还能有谁？柏悦黎，柏大医生……”车稳稳的停在红灯前面：“那姓柏的也太别扭了，我觉得他应该是有点儿喜欢周小力的，可惜正赶上评审职称，就这么卸磨杀驴了，啧啧。”郑健兴觉得柏悦黎之所以突然把周小力踢了，最大的原因就是他怕自己跟周小力的关系暴露出去，然后从此仕途无量，MD，太狡猾了。
　　高敏小脸儿有点白：“不会吧？就是这个原因吗？”他愣了愣：“那如果，我跟你的这种关系……”高敏想说如果我跟你的关系被暴露了，那是不是幼儿园也会开除我？或者你的公司会把你踢出来？
　　郑健兴哈哈笑，虽然高敏只说了一半，但是他也知道下面是什么了：“怎么？你怕了？哈哈……公司是我自己的，再说我这样子，他们早就见怪不怪了。再说了，如果我不是这样，你觉得那些跟我谈生意的会高兴吗？自然不会，因为少了可以套近乎的一个最好的由头。至于你呢，你也别瞎操心，实在不行就在家带孩子呗，反正我有钱。”
　　郑健兴这么说完，高敏更担心了，他担心万一以后被曝光了，那么郑健兴是不会受到影响的，可是对自己却会有很大的打击，例如被开除之类。高敏很喜欢自己现在的工作，从来没想过会因为一些外界的原因换工作，可是现在郑健兴说到柏悦黎跟周小力分手是因为这么个原因，他有些心神不宁。
　　
　　柏悦黎顺利的把外科主任的职称拿到手，回到家后却发现冷冷清清的，连个恭喜庆祝的人都没有。
　　他最近很烦，烦到在家看见点儿脏乱就忍不住想喊周小力，或者是睡觉睡到一半醒来之后发现床边是空的，那个喜欢大小呼噜的家伙消失了……
　　本来以为这不过就是个习惯的过度时期罢了，可是这都快一个月了，他下班回家还会忍不住往周小力住过的房间扫上一眼。如果人在，估计现在已经连滚带爬的出来迎接自己了吧？柏悦黎有些恼怒的把从超市采购回来的一堆菜塞进冰箱，然后开始给郑健兴打电话。
　　郑健兴正打算有机会就找柏悦黎探探口风呢，可是却赶上单位忙，大单子没有小单子不断，都是琐事，于是就给耽搁下来了。谁知道这刚回家喘口气，柏悦黎的电话就过来了。
　　十一月份的天气已经冷了下来，高敏接过郑健兴身上的大衣挂在门口的衣架上。房间里暖暖的，桌子上有盛好的热汤。
　　郑健兴觉得，就这么一直过下去也不错。
　　柏悦黎在电话里先是淡淡的说明自己已经是主任级人物了，然后又说想找朋友出去喝点酒庆贺一下。
　　郑健兴舍不得暖和的家，可是有的话毕竟没法在家里说，只能叹口气，跟柏悦黎约定了地方。
　　“我一会儿出去，柏悦黎找我有事儿，晚点儿回来。”郑健兴一口喝光了热汤，身体微微的暖起来：“真不想出去。”他装委屈的跟高敏抱怨。
　　“柏医生找你有事？什么事啊？”高敏给阳阳盛饭。阳阳是个大生日，还有不到两个月就满六岁了，他想让阳阳在明年就去上学前班，然后直升小学，但是这个话还没跟阳阳的正牌老爹商量呢。
　　“还能有什么事儿，他升职了毛 毛整@ 理，可惜没人给他庆祝，我呢，也打算去问问他究竟是怎么想的……在家不方便，你知道的，那人，白莲花……当着你的面，他清高着呢。”郑健兴做出不屑的样子，又把大衣穿上了。
　　高敏噗嗤一笑：“行了你，对了，别开车啊……”
　　“嗯……”郑健兴看着送出来的高敏，突然在他脑门上亲了一口：“还好我看上的是你。”
　　高敏脸红了，推了郑健兴一把：“当着孩子呢，你别总是不正经……”最后又叮嘱：“早去早回。”
　　
　　郑健兴提前给周小力发了条短信，又墨迹了半天，才打车来到约好的酒吧，远远的就看见柏悦黎散发着一股清高之气，在角落里自斟自饮呢。
　　这个酒吧也算是圈子里比较有名的酒吧了，虽然来的人龙蛇混杂，但是还是能一眼就看出来哪个是同类，哪个只是来玩的，哪个能钓哪个不能钓。
　　柏悦黎就属于不能钓的那种类型。
　　郑健兴快步走了过去：“在这里等很久了？”
　　“还好……”柏悦黎抿了口酒：“你怎么才来？”
　　“哎，我家那个刚做好饭，非让我喝了汤再过来，说什么养胃……啧啧，你看看，不是女人，比女人还烦。”郑健兴装模作样的摇头。
　　柏悦黎冷笑：“你巴不得他烦你吧？”
　　郑健兴被戳破了伪装，也不尴尬，只是得意之气满溢：“还行吧，也就那样。”
　　
 
作者有话要说：最近看近战法师，入迷了……




挟持

　　柏悦黎只把自己升职的事情稍微一带，然后便跟郑健兴话家常，什么房价啊什么经济危机啊，乱七八糟，可是唯独不提他跟周小力分手这件事。
　　他不提，郑健兴自然也不好往这边引话题，就喝着酒拉哈着，气氛倒也不是很沉闷。
　　正喝着呢，就看柏悦黎眼光变了，连表情都变的有些凝重。郑健兴顺着他的眼神看过去，差点没把嘴里的酒喷出来。
　　周小力出现在小酒吧，一身风骚的打扮着实的吸引了一些无聊份子的眼光。
　　平时只看他穿的邋里邋遢的，没想到打扮打扮居然也跟出水芙蓉一样让人移不开眼光了。
　　周小力今天穿的确实有点跟平时不一样。一件黑色大V领毛衣空身穿着，脖子上系了一条烟灰色的围巾。身下穿着一条水磨洗旧的紧身牛仔裤，还是低腰的。外面套了一件银灰色的风衣，松松的搭在肩膀上，扣子也没有扣。最主要的是那一脑袋平时连眼睛都快盖住的长毛儿，居然用了ㄠ给梳到了脑后，露出光洁的额头，偶尔几缕头发垂落下来，反而给他增添了一股淡淡的忧郁气息毛 毛 整 @ 理。
　　忧郁的周同学进了门就把风衣脱了下来挂在手肘上，然后来到吧台坐下，跟酒保点了一杯啤酒。
　　吧台边的小椅子都比较高，他坐上去，胳膊撑在吧台上，身后露出很大一截腰肢，明晃晃的刺着人的眼。酒吧里连男的带女的，那带色的眼神齐刷刷的射了过来。
　　周小力知道自己造成的这一系列小小的轰动，却又不动声色，只是端着啤酒跟酒保调笑着，偶尔喝上一口，还让酒液溢出唇角，沿着漂亮的脖子一直滑到大V字领露出来的胸上，隐没到衣服里。
　　风骚，太TMD风骚了！！！郑健兴不由自主的咽了下口水，觉得如果他第一眼看见的周小力是这么个样子的，兴许……也就轮不上柏悦黎了。想到这里，他偷偷看了眼柏悦黎，就看柏大医生的脸色铁青，狠狠的盯着吧台，似乎把那里烧出个洞来。
　　“啧啧，真没看出来啊，那家伙居然这么够劲儿。”郑健兴摇头晃脑的火上浇油：“你怎么就跟他分了呢？”
　　柏悦黎收回眼神，瞪向郑健兴：“他怎么会来这里？”
　　郑健兴无辜的眨眨眼：“我怎么知道啊？我又没跟他住一起。”
　　柏悦黎眉头拧成疙瘩：“他没住高敏那里？”
　　“自然啊，他住高敏那儿，我怎么办？我早就把他弄我家去住了，你知道的，那个别墅区……他说了，要挂个有钱的，气死你。”郑健兴说这几句话的时候完全是幸灾乐祸，他抿了口酒：“不过他要一直这么打扮，那还真说不准。”
　　“成什么样子！”柏悦黎把酒杯顿在桌子上：“穿成这样！别人会怎么看他！”
　　“我觉得挺好啊，现在外面小男孩都这么穿，周小力……跟高敏差不多大吧？二十四五，正年轻，跟你我不一样……话说你还比我大两岁呢，我都三十一了。”郑健兴好整以暇的阐述了两代人之间的代沟，你看，你柏医生别看看着年轻，可惜比我还老两岁，更别说活力年轻的周小同学了：“再说，你俩都分了，何必还计较他穿成什么样呢，就算他穿的跟卖的一样，跟你有什么关系？”
　　周小力身边已经凑上去一个女人，可是不知道那孩子跟人家说了什么，被美女戳着脑门喊了声冤家，又请周小力喝了杯酒，就离开了。她一离开，立刻就被另一个男人填补进去。
　　“哟，那男人不错，云家小公子，有钱人。”郑健兴点评：“哎，我刚问你呢，你是不是因为评职称，所以就把人给踹了？太没人性了啊。”
　　柏悦黎斜了眼郑健兴：“你有人性那东西吗？”
　　“这不废话吗？我可跟敏敏天天蜜里调油呢。”郑健兴摇头晃脑。
　　“哼……”柏悦黎从鼻子里喷出一股冷气：“蜜里调油……”他顿了顿：“我不是因为评职称才跟他分了的，是因为他跟家里出柜，也不找我商量，你知道的，我这个人怕麻烦，尤其是人与人之间。再说了，他挺好的一个双儿，出什么柜啊。”
　　“你这究竟是担心他啊还是烦他啊？”郑健兴觉得柏悦黎心理挺复杂的：“我觉得你家老爹老妈感情这么好，不至于你变的这么偏激吧？”
　　柏悦黎冷笑：“是啊，他们感情好，你有过一家三口逛游乐场，结果爸妈跑一边儿甜蜜去了，把儿子给扔一边儿的事吗？感情就是麻烦，容易影响很多东西。”
　　“我说你太偏激了啊……”郑健兴又往周小力那边看了看：“哟喂，都摸上了。”
　　可不是，云家小公子的狼爪子，已经在周小力露出来的腰上摸来摸去了，就差把手指头钻进那条低腰裤了。
　　“自甘堕落！”柏悦黎咬牙切齿毛 毛整 @理。
　　“哎，反正我们这种人，感情什么的也都是浮云，合就在一起，不合就分，大不了用钱解决呗……再说云小公子那绝对的出手千金，周小力算是赚了。”郑健兴心里呐喊：“靠你个白莲花，你丫还待见不待见那谁啊？待见的话就过去啊！MD，要是真被人勾搭走了，别说我没提醒你！”
　　周小力那边也有点儿郁闷，他一进来就知道柏悦黎已经盯上自己了，可是自己从这边风骚了半天，小腰被冷风吹的凉飕飕的，也没见他过来慰问一下，倒是送酒的男男女女不少。他抬眼看看身边这个，不错，比柏悦黎稍微差点儿，但是比郑健兴好看多了。他心里发狠：如果你今天真的不过来的话，那老子就跟别人玩去了！
　　云小公子倒是没察觉出这人揣着这么多心思，只是觉得挺长时间没见过看上去这么清爽干净的小男生了。尤其是这腰，一看就知道味道不错。而且现在摸上去，手感更是一流。
　　俩人从年龄到职业到生活拉哈了半天，云小公子偷香了好几个，看这小白花也没拒绝，心里还挺高兴，觉得最起码一个月内不会无聊了。
　　柏悦黎看着那姓云的第四次把猪嘴贴在周小力脸上的时候，终于忍不住了，蹭的站起来。
　　“哎哟喂，你可别冲动，别忘了你刚到手的职称……”郑健兴假惺惺的阻止。
　　柏悦黎看着他冷笑：“老子拿的是绿卡，你不知道吗？”
　　靠！郑健兴张了张嘴。他还真把这茬忘记了。
　　
　　云小公子的狼爪子都摸到周小力背上了，正在那里陶醉呢，冷不丁的被人拽住了胳膊，硬是从那一片美好的地方给拽了出来。
　　他不耐烦的瞪着来人：“你谁啊？有病吧？”
　　周小力心里大喜，可是还装出一副不认识的表情看着柏悦黎：“云哥你认识他？”
　　“我怎么能认识他？”云小公子挣开自己的手：“你有什么事吗？”
　　柏悦黎看都没看他，直接拍上周小力的肩头：“你在这里呆着有意思吗？”
　　周小力斜着眼瞟他：“跟大叔你有关系吗？”
　　柏悦黎差点没吐血！
　　云小公子估摸着这俩人认识，可是不知道什么原因现在翻脸了，心里有点幸灾乐祸：“大叔，我们小年轻的谈谈心，也碍着你了？”他回手搂住小力的腰，低下头说：“要不，去我那里再喝两杯？”
　　“好啊……”周小力答应着，却不着急挣脱柏悦黎扣在他肩膀上的手。
　　柏悦黎磨了磨牙，搭在周小力肩膀上的手往下滑，扣住他的手腕：“跟我回去。”说完就往外拽。
　　周小力没提防，被从小椅子上拽下来，拌了个趔趄，嘴上却仍旧不饶人：“凭什么我跟你回去啊？我跟你说柏先生，咱俩已经一拍两散没关系了吧？”
　　云小公子一看到嘴的肥肉被别人抢了，心里也老大不高兴，于是拽住周小力另一边手腕往自己身边拽：“嘿，大叔……人小力都说了跟你没关系了，何必死皮赖脸呢？”
　　周小力叫苦，这是怎么了啊？靠的，当自己是皮筋啊？来回拽会散架的！
　　酒吧里的人都被这边的动作给吸引了，三个人都是帅哥，而且俩拽人的看上去都挺有钱的样子，中间那个年龄应该是最小的，有一张讨喜的娃娃脸和小酒窝……总之，三个帅哥站在一起，还是比较养眼的，尤其有出演了这么一出白看不厌的戏码。
　　郑健兴抱着杯子缩在角落里嘿嘿的乐
　　柏悦黎这边拽着周小力不松手，那边从兜里掏出手机：“喂？大云？你弟弟又在酒吧泡男人了，嗯……就是这里……泡到我头上来了，麻烦你来解决一下。”
　　“我靠！！”小云公子松了手。周小力没有了这边的拉力，直接就对柏悦黎投怀送抱了。
　　“你认识我哥？”云小公子气的鼻子都歪了。
　　“你哥让我告诉你，”柏悦黎抓紧怀里的人：“五分钟后他就到，如果没看见你，后果自负。”
　　“我靠靠靠！！”云小公子崩溃了：“你至于吗？不过是个出来卖的！”
　　柏悦黎笑的阴险：“管你什么事儿？是不是卖的你也吃不到了，从这里乖乖的等你哥哥来找你吧。”说完挟持着周小力闪人了。
　　郑健兴乐了半天突然想起来：“日啊，这白莲花太TMD腹黑了，丫还没付账呢！！”
　　
 
作者有话要说：夏天跟洗桑拿一样，我出汗出的哗哗的，估计一定会瘦下个三四斤来。
有读者看到我说九月份去进修，怕我的文章不能完结。其实不用怕的，这个文撑死到八月中旬也就完结了，呵呵




演戏还是吵架？

　　不到九点，郑健兴就裹着一身冷风回来了。
　　“诶？怎么这么早？”高敏两手又是油又是面，实在不好帮他挂衣服。
　　郑健兴跺了跺脚：“别提了，那家伙自己提前跑了，扔下摊子让我付的帐。对了，还有吃的吗？我就喝了几杯酒，就花了一千二，气死了！”
　　“一千二？”高敏咋舌：“你先暖和暖和，我给你去拿点儿吃的。”
　　房间里弥漫着香甜的气味，高敏一定是又在烤小点心。阳阳坐在窗户边看卡通书，自己老爸回来，也就是抬头扫了一眼，就继续看书去了。
　　郑健兴过去瞅了瞅，是哪吒闹海的画本，字很少，基本都是图。怪不得阳阳能看的津津有味，这种浅显易懂的图画最适合他这种年纪来看了。
　　“你看人哪吒，多厉害！”郑健兴没事找事。
　　阳阳翻了一页，继续头也不抬的说：“那是因为人家的爹厉害，从来不泡妞。”
　　“切，有你这么说自己爹的吗？”郑大少不满的胡噜儿子的脑袋。
　　阳阳挣脱不开，嗷嗷的喊：“老师，救命啊啊啊……”
　　“你怎么一回来就跟孩子闹啊？”高敏端了一盘子炒饭出来：“没别的吃的了，我用剩菜炒了个饭，你凑合填吧填吧。”
　　郑健兴松开双眼含泪的儿子，进卫生间洗手：“有的吃我就满足了，你做什么点心呢？顺便给我来两块。”
　　高敏切了两块蛋黄酥拿出来，放在炒饭旁边：“我还烤了点儿小烧饼和桃酥，够吃一个星期的了，当早饭。”
　　郑健兴走到桌边，一手环着高敏的腰，毛 毛 整@理一手捏起一块点心塞进嘴里使劲儿的嚼：“不错，挺好吃的，明天我要带去公司吃。”
　　虽然郑健兴天天动手动脚，可是高敏还是忍不住要脸红，他推了推郑健兴的胳膊：“别闹了，我得把剩下的做出来。”
　　郑健兴咽下点心，油油的嘴贴上高敏的脸，使劲嘬了两口：“幸亏我遇见的是你，哎，这就是命啊……”
　　他放开高敏，看见那个袅娜的人儿进了厨房，眯起眼睛嘿嘿的笑。其实这也挺好，既可以当男人看又能当女人看，而且上得厅堂下得厨房，对自己跟儿子都不错，要不……就多延长点时间？
　　他又想到那个腹黑的柏悦黎跟骚包的周小力，最后做了决定：暂时就这么一直呆着吧，万一分了又想人家，想弄回来估计要麻烦了。
　　
　　话说这边柏悦黎把周小力挟持出了酒吧，就往自己车里塞。
　　周小力假意的抗争：“你干嘛你干嘛？靠，大叔，你要劫财劫色啊？”
　　周小力这几声大叔叫的柏悦黎脸色铁青，他扭着周小力的胳膊塞进车里，然后用安全带把人固定上：“我想，我们得好好谈谈。”
　　“靠，老子跟你谈个毛，有代沟的！”周小力对着也坐进车里的柏悦黎竖起中指，然后扯开安全带要下车。
　　柏悦黎咔的按下中控锁，淡淡的说：“我今天喝酒了，如果你不系安全带，一会儿磕着碰着，我可不负责。”
　　“靠你大爷，酒驾！”周小力黑线的把安全带又扣上了。
　　柏悦黎倒车打把踩油门，黑色的本田嗖的就冲出去了。周小力小脸刷白：“靠你慢点儿开，小爷我还年轻呢！”
　　柏悦黎到真放缓了车速，用以表示他虽然喝酒了，但是没有喝醉。
　　周小力紧紧的拽住车门，警惕的着不敢放松。他瞅了瞅外面的景色：“你要去哪里？”
　　“回家。”柏悦黎言简意赅。
　　“那是你家，大叔。”周小力冷哼：“我要回我家。”
　　柏悦黎斜了他一眼：“那是郑健兴家。”
　　“行啊，那麻烦你把我送高敏家好了。”周小力无所谓的耸耸肩。
　　“那是高敏家。”言外之意你周小力在这个地头上是没有家的。
　　周小力怒了：“行啊，那麻烦这位大叔把我放火车站好了，老子回自己家。”靠你个清洁剂妖怪，欺负老子没人帮忙啊？
　　柏悦黎不理他：“去我家。”
　　“滚！”周小力绝对不会同意，他侧过身去抓方向盘：“怎么，你还想骗我去你家？谢谢吧，小爷没到那份上，麻烦从这里放我下去，要不就送我去郑健兴家里。”
　　柏悦黎扭开周小力的爪子，把车停到路边。
　　十一月的晚上，路上的车明显的少了很多。虽然这样，但是所有人都来去匆匆，恨不得赶紧回家，不在路上吹冷风，所以也没有人注意着突然停在路边的车。
　　“我只是想跟你谈谈。”柏悦黎停好车，目视前方吐出这句话。
　　周小力还是冷笑：“我跟你没的谈。”谈？谈什么？陪你俩月再给我五万块？
　　柏悦黎顿了顿，他也觉得俩人在车里也不方便谈话，这要是想动个手脚都不方便，于是又把车打着了。
　　“先说好，爷死活也不会去你家。”周小力摆出跳车的姿势。
　　一路上柏悦黎都不再说话，一直把车开进郑健兴的那个别墅小区，然后停在小楼下面。
　　“行了，你可以回去了。”周小力从车里下来，立马冻的一哆嗦，赶紧裹紧了身上的大衣。果然要了风度就不能要温度，这是亘古不变的真理。
　　柏悦黎还是保持沉默，他打开车门从车里出来，掏出钥匙打开小楼院子外的那个邮箱，从里面摸出两把钥匙。
　　“我……靠！”周小力傻了，没想到他居然有郑健兴的备用钥匙，而且这钥匙自己都不知道放在这里。
　　柏悦黎挑衅的看了一眼周小力，然后把钥匙戳进大门的钥匙孔。咔哒，门开了……
　　“你不进来？”柏悦黎反客为主。
　　周小力闷声不吭的进了屋，突然楼里传出汪汪的狗叫声。
　　“宝贝啊，爸爸回来啦！！”周小力飞身扑上台阶，拿出钥匙就开了门。门里扑出一直小黑狗，围着周小力的腿摇尾巴晃腚，最后把视线定在柏悦黎身上，才开始对着这个陌生人做出进攻的姿势，狂叫。
　　柏悦黎看着这肉团子一样的小狗，微微的抬起脚。小黑狗立马没骨气的窜回主人脚下，夹着尾巴呜呜的抱怨。
　　周小力鼻子差点没气歪了，但是又不好扬他人志气灭自己威风，只好抱起小狗，然后对柏悦黎恶狠狠的说：“你连未成年都要恐吓，你还有没有人格？”
　　柏悦黎对着周小力伸出手，周小力立马也夹着尾巴嚎着后退好几步：“你想干嘛？”
　　狗儿子为自己的狗爹壮大声势：“汪汪！！呜呜……”
　　柏悦黎自然的踏进玄关，回身咔的关上门，低头换鞋，抬头挂衣服，熟悉的跟自己家一样。他拍开客厅的灯，然后把玄关的声控灯关掉，穿着自己专用的软底拖鞋进了客厅，自然的坐在沙发里：“你怎么还站着？坐啊。”
　　周小力心说这什么人啊？自己现在好歹也算是这里的半个主人了，这家伙凭什么就这么堂而皇之？可是他想了想郑健兴跟柏悦黎的关系，又蔫了。人家俩人好歹是好几年的朋友了，你看，连房间钥匙都有，鬼都知道他们关系自然比跟自己要铁。想到这里，干脆也不说话了，只是把狗放在地上，然后回屋拖到那一身骚包的衣服，换回棉睡衣，给自己的儿子张罗着倒水倒狗粮。
　　“周小力！”柏悦黎看着他跟那只小狗挨挨蹭蹭，眉头皱的比天都高了。他一直都不喜欢这种带毛的动物，不管是狗还是猫，那一身皮毛里不知道藏了多少细菌，可那个家伙居然还抱着又亲又摸……柏悦黎忍住去翻八四给俩人消毒的冲动。
　　周小力放下狗儿子，抱着胸靠在墙上：“有什么事你就直接说吧，现在天这么晚了，我也不好留你在这里住。”意思是你废话完了赶紧滚蛋。
　　“你经常去那里？”柏悦黎开门见山。
　　周小力眼睛一眨就知道他说的是什么地方，于是无所谓的回答：“碍你什么事？”
　　柏悦黎盯着周小力，自从俩人认识开始，周小力就一直都是那种痞痞的狗腿的样子，而且邋里邋遢的，所以今天在酒吧看见那样的周小力，让柏悦黎着实的不习惯，而且一直都顺着自己指哪打哪的周小力现在跟自己说话每一句都是对着干的，这让柏悦黎着实的不爽。
　　“当然不碍我的事，我只是觉得你必须要为自己负责，毕竟你也听见别人怎么说你了，难道你就这么自甘堕落？”柏悦黎觉得自己可以用朋友或者长辈的立场来教育一下周小力。
　　周小力仰着脖子哈哈一笑：“怎么说我？说我是个卖的？人家也没说错啊……”他依旧含着笑意：“我的第一次不就卖给柏医生你了？不到俩月五万块，比上班还划算。我只是没想到卖屁股这么赚钱，所以，你知道的，有第一次就会有第二次……”
　　柏悦黎在他说第一次就卖给自己的时候，眼角就抽动了一下，等到他说有一必有二的时候，已然忍不住了：“周小力！你TMD知道我是什么意思！”
　　周小力挂下脸：“柏医生，我一直以为你能听懂我是什么意思，我的意思就是……”他站直了身体：“我俩已经分了，你现在没有任何立场来指责我！”
　　
 
作者有话要说：小力，加油，要保持状态哦……




计策

　　柏悦黎蹭的站起来，绕过面前的茶几，一步一步逼近周小力。
　　周小力看似冷静的又靠到了墙上，其实紧张的要死：坏了，他生气了……他一定是想揍我，或者是强上了我？不要啊……呜呜，我跟你已经分了……
　　柏悦黎已经贴上周小力了，眼对眼的对峙着：“小力，我这样也是对你负责，你知道的，走上这条路毕竟不是多光彩的事情……你本来是喜欢女孩子，后来……我知道自己错了，所以不想让你更加错下去，所以给了你点儿钱做补偿，但是我给你钱不是让你去那种地方的，你明白吗？”
　　周小力垂下的手狠狠的抓了自己大腿一下，让自己镇定下来：“这条路好走不好走，现在也不管你的事儿了，柏医生……既然最后我自己选了这条路，那就证明跟你没有任何关系。而且我以前究竟是喜欢女人还是喜欢男人，这跟柏医生你也没有任何关系，你明白吗？”
　　柏悦黎突然觉得无比的生气，他觉得周小力这孩子太不知好歹了，这是干嘛？故意气自己还是真的想要撇清关系？他恶狠狠的抓住周小力的肩膀：“好啊，既然你现在都是卖，那不如卖给熟客好了，起码还能知道你想要什么。”他排斥着周小力在别的男人床上翻滚的影像，那种事情让他觉得好像是自己的东西被沾染的不洁了，这种感觉让他十分的不舒服。
　　周小力哧的一声笑了：“柏医生……”他伸出手放在柏悦黎的胸膛上往外推：“您别跟我提这个了好吗？跟你在一起有什么好的？不能抽烟不能喝酒不能熬夜必须要按时吃饭……好吧，按时吃饭我是没有什么怨言，但是你天天的恨不得用消毒水泡澡这点儿我可忍受不了……你知道吗？我觉得你家一点儿人气都没有，住在那里，我就总会有自己好像躺在解剖室的感觉……所以，我不可能再把自己扔到那种地方。”手底下使劲，却推不动这个男人：“柏医生，我说的已经够明白了，我希望你也放我一马，好不好？”
　　柏悦黎伸手抓住周小力推自己的那只手：“你这样，你父母会失望的。”
　　周小力哈哈的笑，最后笑的腰都弯下来了：“我父母？哈哈……他们早就失望了……喏，我这次回去，老爷子都跟我断绝关系了，哈哈哈……本来我以为……”他话说到一半，咳嗽了几声，没有接着往下说，只是缓缓的蹲下身：“这么跟你说吧柏医生，你说的对，这个地头上，我什么都没有，我有的，不过就是高敏这个朋友，可是我觉得，现在这个朋友离我都很遥远了……”他坐在地板上，小狗呜呜叫着爬上他的腿：“我以为自己会有的，最后什么都没有，所以我放弃了。现在我想的不是什么会有，而是自己能得到什么？”他抬头冷冷的看向柏悦黎：“我现在能得到什么？钱……只要有钱了，我就会有房，有家，不会让别人一脚踹出房门的时候连个去处都没有。柏医生，并不是所有人都跟你一样，高贵的完美无瑕，有好的工作，有好的朋友，有钱有房有车……所以，我只是请你高抬贵手放过我。你不能因为你有了，所以就阻止我有，至于我用什么办法，那也是我的事情。柏医生，你还有什么话要对我说就赶紧说了吧，我累了……”
　　柏悦黎僵直的站在那里，低垂着头看着蜷缩在脚下的周小力，一瞬间觉得自己特别混蛋。他突然能明白周小力吞下去的那半句话是什么。本来我以为？本来我以为会有人不嫌弃我，等着我，跟以前一样的陪着我，跟我在一起……可是呢？我刚跟家里决裂，却被那个人踢出了家门……他抬起手捂着胸口，这一瞬间，他觉得那里的某个器官突然疼的受不了了。
　　“小力……我……”他想说我错了，可是从来没有认过错的他，那两个字却不知道要如何才说出口。
　　“行了，柏医生，你回去吧，挺晚的了……”周小力抱着狗，俩腿伸直，就这么靠在床上。小黑狗摇着小尾巴从他的腿上跳来跳去。
　　“这狗，挺可爱啊……”柏悦黎没话找话：“什么品种？”
　　“中华田园犬。”周小力回答。
　　柏悦黎没听清楚：“什么？”
　　“中华田园犬，简称串串，又叫杂种！”周小力提高声音又说了一遍，最后俩字咬的比较重。
　　小狗还是围着周小力的腿圈圈的转，偶尔会在柏悦黎的裤腿上蹭了两下，随后就被狗爹拽着腿给抻回来。
　　柏悦黎有些尴尬，他看着周围：“你自己住这里不害怕？”他记得那天跟周小力一起看了个恐怖片，结果晚上这人抱着枕头就滚上了自己的床，非说害怕。
　　“不啊，我有儿子！”小力拍了拍小狗脑袋：“叫爸爸。”
　　“汪汪！”狗儿子很给面子。
　　“没人做饭，挺不方便吧？”柏悦黎接着问。
　　“不啊，有钟点工，郑健兴请的，专门伺候他的房子伺候我的。”周小力说道这里，还抱着狗儿子一通亲：“还给我儿子洗澡来着，真香。”
　　柏悦黎忍住炸毛的冲动，循序渐进的引诱：“你总是这么让别人照顾不太好吧？毕竟郑健兴也是看在高敏的面子上……”
　　“那又怎么样？”周小力撇他：“我有的住有的吃就该念佛了，还要强求什么？柏医生，有什么话，你直接说了吧。”
　　柏悦黎语滞，过了半天，终于说了句：“你还是去我那里住吧，毕竟……我们都熟了……”
　　
　　“小敏儿，哈哈哈哈……”周小力趴在床上咔嚓咔嚓的吃苹果：“我跟你说，那个柏悦黎跟我告白了，哈哈哈……”
　　高敏黑线：“你不是跟他掰了吗？”这孩子，是不是疯了啊？
　　“哎呀，他不是上赶着求小爷了吗？啧啧，还说不爱我，我就知道，小爷魅力无法挡嘛……”周小力跟原地满血复活一样充满了活力，他在床上翻了个身：“你家那个流氓呢？”
　　高敏继续黑线：“带阳阳去他爷爷奶奶那里了。”郑健兴说以后每个星期都让阳阳回去陪陪爷爷奶奶，省得以后老头子老太太不认识他，不给遗产了就麻烦了。
　　高敏听他这么说，气的不行，戳着他脑门给教训了一顿，结果却被那男人搂在怀里一个劲的啃。想到这里，脸又不由自主的红了：“那你答应跟他回去了？”
　　“哪能啊，我得装的矜持点儿。”周小力把果核往垃圾桶扔，结果力道不够，掉在地板上，小黑狗立马扑过去叼起果核跑回自己的窝，啊呜啊呜的吃起来。
　　“谗狗！”周小力哼了一声。
　　“什么？”高敏问：“你养狗了？”
　　“对啊……”周小力提起他的狗儿子就得意的不行：“我从那个狗狗之家抱回来的，据说它妈妈是个边牧呢，边牧你知道不？据说是最聪明的狗，可惜它爸爸是个串，不知道是什么串……不过它老聪明啦，一看就是随它妈。”
　　高敏感兴趣的不得了：“可爱吗？好玩吗？我也好想养啊。可是天天上班，又要照顾阳阳，没时间养。”
　　“哎呀，太好玩了……真的，不骗你。特聪明，特别会看脸色。上次柏悦黎来这里，我儿子一看他不好惹，就装的特别乖，哈哈哈哈……”周小力标准的爱儿成痴，哪怕是很丢脸的事情，都会让他觉得那是可爱的。
　　高敏继续黑线：“啊，这样啊……那等我有时间去看，呵呵。”
　　“没问题！”周小力坐起来伸了个懒腰：“行了，我得跟你家那个流氓说一声谢谢，哈哈哈。”
　　高敏：“呃……其实他不是流氓……”
　　“行了行了，我知道嫁出去的姑娘泼出去的水，没想到你不是姑娘也成泼出去的水了。”周小力嘲笑高敏。
　　高敏怒：“有本事你就别把自己泼到柏医生家！”说完按掉电话。
　　周小力听着手机里的嘟嘟声，挠挠头：“哎，我也不想啊，他不是非要三催四请嘛。”说完自己就贱兮兮的笑了。
　　郑健兴对周小力发来贺电，不过还表示了一下担心，意思是说这还不算是最终胜利，猛药还得下，不把柏悦黎折腾到死都不能离开你的份上你就不能放下身段。
　　周小力擦汗心说这是不是你朋友啊？你至于的？不过觉得这也是，要是把自己弄回去没俩月又用五万块打发了，那自己岂不是很没面子？
　　“不过那天你那身打扮很惊艳啊。”郑健兴想起那天的那个周小力，心里还是痒痒的。不过痒归痒，他可不会去碰有主儿的人。
　　周小力得意的笑啊：“那天，我接到信息就往外跑，结果连个出租都找不到，不过有个大姐开车出去，问我去哪里。我就说去酒吧。她问我干嘛，我说去把我爷们拐回来。于是那大姐比我还激动，硬是带我去一家服装店让我换衣服，给我打扮了一下……靠，还说给我打了六折，还是划走我五千四，心疼的我啊，你说我值当的吗？不过好歹不是我挣的钱。”他想起那天那大姐：“你们小区的，估计你能认识。”
　　郑健兴想了半天，脑子里也没这号人物：“我也不知道认识不认识，啊，回头再说吧，对了，你可记得，别太早就服软了啊。”
　　“放心吧！”周小力挂了电话，看着天花板：“柏女王，哼哼……既然请爷回去，那就别怪爷心狠手辣了！！！”
　　
 
作者有话要说：双更，要赶在八月中旬完结啊啊啊



笨蛋力和女王柏的较量

　　这一等，就让周小力等了一个星期，期间高敏带着阳阳来他这里找小狗玩了三四趟了。可是那个说要带他回家的人却一点儿消息都没有了。
　　周小力这个气啊，可是又不能拉下面子来去问，就只能装的一副无所谓的样子，用小狗招待阳阳，然后让高敏的手艺犒劳自己。
　　郑健兴对这个事儿倒也有点儿上心，倒也不是他闲的难受，只是他觉得能看到老朋友的乐子那简直就是一件让人身心愉快的事情。
　　“你别着急，他在忙，说是有个需要开刀的非要他主刀，而且那病生的还挺奇怪，他们这段时间都在开会讨论呢。”郑健兴叼着苏烟，周小力叼着白沙，俩人一同样猥琐的姿势蹲在小楼门口，看院子里的枯草落叶。
　　阳阳追着小狗从楼后面跑到楼前来，高息的哈哈大笑，身后跟着担心他摔跤的高敏。
　　小狗确实很聪明，跑一段就停下来等阳阳靠近了就再跑一段，总之你别想抓着它，它也不会让你离的太远。
　　“叫什么名字？”郑健兴指了指那条肥嘟嘟的小狗。
　　“小梨子。”周小力说完又解释：“鸭梨的梨，因为它刚生出来的时候，胖的跟个鸭梨一样，丑死了。”
　　郑健兴愣了愣，随即哈哈大笑。他可是知道柏悦黎小时候的昵称，听周小力这么称呼那只小狗，突然觉得这就是命啊。
　　阳阳玩累了，高敏做了饭出来招呼。郑健兴三人吃饱喝足就开车离开了，小梨子依依不舍的送到门口，小尾巴摇晃的跟螺旋桨一样。
　　“行啦，回来吧，过几天就又来了，有这么舍不得吗？”周小力啐掉烟头，招呼着小狗回来，顺便关上大门。
　　“MD……”他走到客厅里，低低的骂了一句。柏悦黎的几句话给了他无数的希望，可惜又让他落空了，如今周小力觉得自己就是个笑话，尤其是还为了追回那个人，花了五千多买了一身平时自己都不穿的衣服。上面通风下面漏气，裤子瘦的只能光着腿穿，也不知道这破衣服怎么就能卖的这么贵！他看着那只穿过一次的衣服有点舍不得，要说再穿是不可能了，可是不穿的话……最后他决定把衣服挂网上卖掉，打个折便宜点儿，兴许还能捞回点儿钱来。
　　周小力给杂志写小说也有了些起色，最起码每个月能有固定的收入了，他琢磨着不能在这里就这么住下去。跟柏悦黎说的那样，自己连个窝都没有，如果郑健兴再把自己赶走，估计就真要流落街头了。
　　他打开网站，开始搜索租房信息，房子好坏放一边儿，最起码得能养狗。
　　夜深了，周小力裹着被子呼呼大睡，突然听见小梨子的狂叫。
　　靠，有贼？周小力翻身起来打开床头灯，看向卧室门口，居然真的有个人影：“我靠！”他抄起枕头就砸了过去，然后滚下床找可以对抗的武器。
　　“别闹了，是我。”门口那人淡淡的说，声音带着疲惫。
　　小梨子已经不叫了，而是围着来人的裤腿来回蹭。
　　周小力定睛去看，居然是柏悦黎。
　　柏悦黎抬腿把小狗顶去一边儿，可是它以为这是要跟它玩的举动，于是更加活跃的蹦起来，蹭的更加欢实了。
　　周小力看着柏悦黎那张难看的脸，突然笑了：“我忘了，柏医生爱干净。”他伸手招呼：“小梨子，来……”小狗被主人召唤，晃着尾巴就跑过去了。
　　“你叫它什么？”柏悦黎把手里的枕头丢上床铺，眉头纠结的看着那只小黑狗。小狗并不难看，胸前和四只还有几圈白毛，可是再漂亮的狗也会带着无数细菌，想到这里，他眉头拧的更紧了。
　　“小梨子啊，鸭梨的梨。”周小力逗弄着小狗，睡意去掉了一大半了：“不知道柏医生半夜三更的跑来我这里，做什么？”这时候来？搞什么创意啊？
　　柏悦黎看着也算是整洁的房间：“收拾一下，去我那里。”
　　“靠，大哥，有没搞错啊？不能白天？”周小力指着墙上的挂钟：“你瞅几点了？两点半，不是下午，是凌晨。”就算你把我晾了一个星期还要多，也并不代表你可以半夜跑来让我搬家啊！
　　柏悦黎捏了捏眉心：“这几天忙，我刚忙完……明天还要开会，你赶紧收拾。”
　　看着柏悦黎一脸倦容，周小力又不好说什么了，可是半夜搬家算什么啊？他清了清嗓子：“要不你干脆在这里休息休息吧，你这样开车回去，万一出了什么事，那我可没法跟你家里交代。”这是实话，疲劳驾驶跟酒驾一样危险，而且人家是谁啊，精英！少一个那绝对就是损失，跟自己这个混混不一样。
　　柏悦黎没说话，估计也是觉得这大半夜的让人跟自己走不算个正经事。他也是最近太忙了，本来要给周小力打个电话，可一打发现那个手机号成空号了，这时候才发现周小力居然如此决绝。他想问问郑健兴，可是一想到郑健兴那副看热闹的嘴脸，最终没能去问，只好在忙完了手里的事后第一时间来到这里，他完全忘记了现在已经到了凌晨了，而且他记得周小力晚上应该比白天清醒才对。不过，除了在自己家的头一个礼拜周小力是黑白颠倒的生活外，以后到也是慢慢的扭转过来了。但是他以为那是被自己逼迫的，现在人自由了，备不住还是晚上比白天精神。可是一路过来，看见黑乎乎的窗户，他反而心里一紧，生怕周小力已经不在这里了，于是急匆匆的拿了钥匙开门进来。当他听见小狗的声音，反而松了一大口气，再看见那个从床上爬起来迷糊糊的人，整个心都落下来了。
　　“我跟你说话呢，你发什么呆啊？”周小力被盯的浑身发毛，他怀疑柏悦黎现在一定是想着要怎么收拾自己，或者要怎么收拾自己的小梨子。想到这里，他把小狗紧紧的抱在怀里：“我说你还能不能说话啊？”
　　柏悦黎收回自己的视线：“我要去洗个澡，你去郑健兴房间帮我去拿件睡衣吧。”
　　哟喂，这爷还真不客气。周小力一个劲儿咧嘴：“大哥，我这也是借住，怎么能好意思去翻主人的衣柜呢？”
　　“没事，你就说我翻的。”柏悦黎挥挥手，转身往浴室走，一边走一边脱衣服。
　　靠，你还真把自己当大爷了！周小力竖起中指，可惜没人看他，只好讪讪的爬起来上楼给柏悦黎找衣服穿。
　　郑健兴的房间他参观过，大！绝对顶高敏家俩卧室那么大。巨大的床边有一个顶天立地的大衣柜。他打开灯，打开衣柜开始翻找，一边儿翻一边儿骂郑健兴是资本主义渣滓蛀虫混蛋八格牙路。光睡衣就占了一个柜子，其中有好几件是没有开包装的！！怪不得柏悦黎让自己来拿呢，周小力一开始还以为他跟郑健兴好的能穿一件睡衣也不嫌弃，原来是这么回事。
　　他拿了一件新睡衣又蹬蹬的跑到楼下，小梨子围着他打转，对家里又来了客人这件事表现出极大的兴奋来。
　　“边儿去边儿去！”周小力用脚顶着小梨子，生怕他太兴奋了窜进浴室，然后被里面的那位给按进浴缸淹死后大卸八块，最后用八四消毒液毁尸灭迹：“睡衣我给你放外面了。”
　　“好……”柏悦黎的声音听上去很是疲倦。
　　周小力站在门边，觉得自己好像从来没有听见过那个一直高高在上的人会发出如此没有精神的声音。
　　他闷闷的爬上床，把自己用被子裹成茧。
　　小梨子看主人想要睡了，便不再闹腾，而是乖乖的钻进自己的小窝，偶尔透过门缝对着外面亮着灯的浴室呜呜两下。
　　卧室开着一道门缝，其实是为了方便小梨子来回跑，因为早晨的时候它要去院子里做日常任务，所以开着缝的不止是卧室，还有客厅对着院子的落地窗下面的小窗户。这也是当时设计的时候方便养宠物的客户家宠物能够自由的出入来做的。郑健兴没用上，周小力用上了。
　　周小力努力的让自己不去想浴室里的那个人。他跟郑健兴这么熟悉，估计一会儿会上楼去睡……不过话说回来，他跟郑健兴也太熟悉了吧？
　　周小力翻了个身，怎么想怎么不舒服。
　　
　　浴室的灯被关上，里面的人伸出手从门口拿了睡衣进去，不一会儿就出来了。卧室的门静静的打开，小梨子直起身子看了两眼，又俯下身去睡觉。
　　周小力正胡思乱想呢，突然觉得身畔的床沉了一下，猛的回头，正看见柏悦黎坐在床边，用毛巾擦着头发：“你，你怎么进来了？”
　　“不然我去哪里？”洗了澡也没有冲掉一身的疲惫，柏悦黎闭着眼睛，觉得脑袋都是晕乎乎的。
　　“去楼上啊，去郑健兴房间里睡！”周小力没好气的说。心想大哥咱俩分手了还没和好，你就这么正儿八经的跟我同床共枕啊？你受的了，我还受不了呢！
　　柏悦黎嘟囔着：“我才不要去他的房间，脏。”然后侧过身躺在床上，便不再说话了。
　　周小力想了想，那房子好久没人住了，就算有人天天打扫，估计也干净不到哪里去。可是他又不甘心这人就这么睡在自己身边而且还如此堂而皇之，于是鼻子里喷出了不平之气：“我可是跟小梨子一起再床上滚的。”
　　话说完了，半天没有回音。仔细看，柏悦黎却已经睡着了。
　　房间里黑黑的，可是已经适应了黑暗的眼睛却可以看清楚那张熟悉的睡容，还有那因为疲累而紧皱的眉头。
　　“靠的，当老子欠你的啊？”周小力满心不乐意，觉得自己突然就变得被动了，可是让这个头发湿湿的人就这么晾在这里也不是个事。他不情愿的把自己的被子分出一半来搭在柏悦黎身上：“我告诉你，我可不是喜欢你才这样的，我是同情你，MD，万一你生病了给人开刀弄死人，责任挂到我身上来，我可担当不起。”
　　被子盖好了，周小力小心翼翼的侧过身，背对着柏悦黎。
　　柏悦黎睁开眼睛，眼底掠过一丝笑意。他装作伸展身体，把手臂搭在周小力的腰上。
　　周小力瞬间石化。
　　
 
作者有话要说：呃，这只是前戏而已，柏女王以为这样就能顺利？那什么，我不会同意的！！怎么也要好好虐虐他！！

话说，敏敏的家长要出来了




战争采取回合制

　　一个僵尸般的熬到快凌晨了才睡着，一个心情舒缓睡的香甜，结果俩人都是临近中午才醒。
　　周小力极力忽视身后那具温热的身体，偷偷摸摸的下了床，头都不敢回的冲进了洗手间。
　　钟点工阿姨已经来了，正在厨房里忙乎。周小力洗漱完毕后钻进厨房：“王姨，多做点儿……”
　　瘦小麻利的王姨点点头：“你来朋友了吧？”
　　周小力啊了一声：“您咋知道的？”
　　王姨哗啦啦的洗着菜：“你那屋开着门呢，我瞅见床上俩人。不过你们也是，昨天折腾到很晚吧？怎么现在才起？”
　　周小力怎么想怎么觉得王姨这句话有点儿其他的意思，可是又不好说，只是干笑：“哈哈，那什么……聊天聊的……”
　　王姨了解的点点头：“我估计也是，很久没见的朋友吧？连睡觉都抱的这么紧。”
　　周小力无语的遁了。
　　小梨子自己解决了生理问题，又吃饱喝足，现在正在院子里追着落叶打滚呢。周小力蹲在门口，找了个背风处抽烟。吐出来的烟雾被寒风卷的破碎四散，就如同周小力现在的心情。
　　柏悦黎不知道什么时候站在他身后：“少抽点儿烟，对身体不好。”
　　周小力跟没听见一样，继续嘬着烟屁股。
　　小梨子在院子里滚了一身的土，然后颠颠的跑到周小力身边摇尾巴晃腚。
　　周小力吐掉烟头，抱住小梨子又要亲。柏悦黎身上涌起一阵恶寒，猛的伸手挡在人嘴和狗嘴中间。
　　周小力一个没注意，吧唧亲柏悦黎手背上了。小梨子没见过这样的，兴奋的伸出舌头使劲的舔。
　　柏悦黎脸上浮起一层鸡皮疙瘩，硬是忍住冲进洗手间的冲动：“跟我回家吧？”
　　周小力扒拉开柏悦黎的手，但是也没心情亲那个吐着舌头的小梨子了：“行是行，问题是我得带着狗去。”
　　柏悦黎觉得不止脸上，就连身上也开始起鸡皮疙瘩：“可是我那里太小了，不如……”
　　“不如你回你家，我陪我家鸭梨在这里呆着。”周小力使劲的控制住自己猜不让自己太过于喜形于色，毕竟革命尚未成功，小力仍需努力。
　　柏悦黎突然觉得周小力有些欠揍，而且太过于得寸进尺了：“你明明知道我洁癖，你还带它回去？”这不是明摆着对着干吗？
　　周小力放下小梨子让它继续跑出去撒欢：“这是我儿子，你难道想让我爷俩骨肉分离？”
　　去你的骨肉分离！柏悦黎觉得自己脑门上的青筋都蹦出来了，他深吸了两口气：“小狗每天都是需要溜的，不溜它，它多可怜。”
　　周小力站起来抻了个懒腰，又左右的扭了扭：“我没溜过啊，你看它玩的，哪里可怜了？”意思你明白，我带它回去，但是不遛狗。想不让它拉屋里也可以，你去遛。
　　俩人正在僵持，王姨在屋里喊：“力力，叫你朋友来，吃饭了。”
　　力力！周小力的脸瞬间变成橘子皮：“王姨，不要叫我力力啊，好像女孩子。”
　　柏悦黎则是噗嗤一声笑出来，力力？很不错。
　　周小力瞪了他一眼，转身就往屋里走：“王姨今天做的什么好吃的啊？好香好香。”
　　王姨把饭菜端上桌：“我炖了个羊肉汤，贴秋膘嘛，要吃点儿大补的，你瞅瞅你俩的那小脸，白的跟个鬼一样。”王姨发挥了中年女性的特长和无限的母爱：“我儿子壮的跟牛一样，那脸蛋，天天都红扑扑的，你们俩得好好补补……诶，力力，你这个朋友叫什么名字啊？”
　　“他没名字，王姨您别管他。”周小力洗干净手甩着手上的水珠，捏了一块红烧排骨：“真好吃，太好吃了。”
　　王姨嗔怪的看了周小力一眼：“有筷子呢，别下手……还有，这不是你朋友吗？怎么就说人家没名字了？”
　　柏悦黎微笑：“王姨好，我姓柏，叫柏悦黎。”
　　长的精神好看的男人最讨喜了，王姨笑呵呵的点头：“柏悦黎？好名字……哟，那你岂不也是黎黎？你俩人的名字真有缘。”
　　这次换柏悦黎黑线了。
　　周小力正吱溜吱溜的喝羊肉汤，听王姨这么说，差点喷了：“王姨，谁跟他的名字有缘啊，我才没有。”
　　王姨给俩人盛好饭，又转身给围着周小力团团转的小梨子弄吃的，听了周小力的话，只是笑笑：“你这孩子，真是的，老大不小了咋跟小孩儿一样呢？”
　　周小力郁闷，把啃干净的骨头丢到桌子下面，逗小梨子过来啃。
　　小梨子看了看自己的饭碗，又看了看那块散发着香气的骨头，欢快的跑过来，叼着骨头守着饭碗，可劲儿的啃。
　　“王姨，您别忙了，我来弄就好。”柏悦黎装大头蒜。
　　王姨洗干净手：“嗨，又没有什么活儿……对了，力力。”她有点儿不好意思的看向周小力：“那个，王姨想请几天假……”
　　柏悦黎一听这个，眼睛一亮，心说王姨您可真不错啊，太有眼力价了。周小力听到这个，小脸刷的垮下来：“为啥啊？”
　　“嗨，我那儿子要结婚了，我这不是得回去准备准备嘛……”王姨脸上洋溢着幸福的微笑：“力力，你啥时候结婚啊？王姨给你包红包。”
　　周小力刚想要说什么，转眼看了看柏悦黎，又临时改了口：“我，我没人追啊，要不王姨给我介绍个呗，介绍个勤快疼人的，要温柔贤惠点的。”
　　“那行那行，包王姨身上。”王姨很爽快的说，然后又想到自己请假的事情：“那个，请假……”
　　“王姨打算去几天？”柏悦黎在旁边试探着问。
　　王姨有点儿扭捏：“半个月吧……我就这么一个儿子，好不容易才定下来，我想回去多准备准备，这个……”
　　“可以啊，那王姨您什么时候走？”柏悦黎又问。
　　“嘿！我说你反客为主了吧？”周小力翻白眼。
　　“你的意思是不让王姨走？”柏悦黎曲解他的意思。
　　王姨听这么说，立马紧张起来：“力力，那个，要不一个星期？”
　　“哎呀王姨你听他胡说八道！”周小力连忙补救：“我哪能那样啊，我的意思是说，这个……您晚上还来做饭吗？”
　　王姨哧的笑了：“你这孩子，我想明天走，晚上来给你做饭，弄好吃的，多买点菜什么的。”
　　“那太好了！”周小力突然跟想起什么来，推开碗站起来跑进卧室，一会儿拿了个信封出来：“王姨，这个是您这个月工资，我先给您好了，还有我给哥包的红包，不多，您别嫌弃。”
　　“哎呀哎呀，你这是干嘛啊？姨不缺钱……这个……”王姨紧张的在围裙上搓着衣服：“要不，我走的这半个月，让我老姐们儿过来给你做饭好了，你看你这孩子……”
　　“王姨你太见外了，没事没事。”周小力使劲把信封塞进王姨手里。
　　柏悦黎见状站起来：“王姨，您别担心他，我可以过来照顾他的，回头您回去替我们带个好。”
　　王姨终于收下了信封，她高兴的脱下围裙：“力力，啊，还有黎黎，你俩想吃什么，晚上我给你们做。”
　　“王姨我随便，您做什么我都喜欢吃，他晚上不在这里，做我一个人的就好。”周小力刻意的把某人排除在外。
　　“呵呵，我一会儿去开会，晚上再过来，王姨您手艺这么好，我吃什么都很高兴。”柏悦黎难得笑着说话，今天估计把一年份都笑过来了。
　　周小力在一边儿抽筋，觉得柏悦黎被不知道是什么玩意的东西附身了，要不怎么笑成这副德行啊？
　　王姨说好好，你们吃着，我先回去了，晚上给你们做大餐。说完就急匆匆的走了。
　　第一回合，柏悦黎胜，成功的打入内部。
　　周小力瞥柏悦黎，阴阳怪气的说：“哟，黎黎，你晚上还过来啊？”
　　柏悦黎神清气闲的给自己盛了碗羊肉汤：“对，既然你不打算过去，那我就搬过来，反正这么大的一个别墅，住起来也比我家舒服。”
　　周小力又喷了，他肯定确定这柏悦黎确实是被附身了，要不怎么变的这么好说话了？
　　柏悦黎晚上果然过来了，然后从后备箱里翻出两个大箱子，一手一只拎着就进了屋。
　　小梨子照样欢快的扑上去围着他打转，在它心里，既然进了一家门，那就是一家人，一开始柏悦黎对它的威吓已经被它抛去脑袋后面，对于它来说，家里能多个人，就证明能多个人陪自己玩，那多好啊。
　　小梨子闪动着纯洁的大眼睛望着眼前的“家人”，小舌头兴奋的吐出来老长。
　　“我不跟你一个屋！”周小力坚决的捍卫领土。
　　“你别闹，楼下就这么一个客房。”柏悦黎想进去，可惜周小力跟门神一样堵在门口。
　　“不行不行，我跟你……你知道的，所以不行！”周小力脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　王姨做好了一桌子山珍海味之后早早的走了，否则让她看见周小力这个样子，又该念叨怎么跟个小孩儿一样啊。
　　“你去睡沙发！”周小力往外一指。
　　客厅的沙发很大，睡个人绝对没问题。
　　柏悦黎脸色变得十分难看：“让我睡沙发？”
　　周小力梗着脖子：“对！！！要不你就睡楼上。”
　　柏悦黎冷冷的哼了一声：“好，我睡沙发，不过我这些东西不能放客厅，放你这屋没关系吧？”
　　周小力觉得这个到无所谓，于是同意了。
　　第二回合，周小力胜，柏女王则开启了人生第一次睡沙发的新篇章。
　　
 
作者有话要说：我我我最近有点儿激动，本来打算写键盘网游的，可是看完近战法师，又突然十分的特别的想写全息网游了，写那种西方奇幻背景的，好多帅哥组成的，超多暧昧的……哎呀呀呀我不行了，花痴死我了




一家欢喜一家愁

　　王姨不在，周小力刻意的跟柏悦黎划出了界限，并且也来了个约法三章。
　　柏悦黎觉得自己怎么就这么贱了，明明他可以回到自己家去享受自由的没有人打扰的生活，可是非得跑到这里来，被这个家伙指手划脚。
　　“嗯哼，约法三章啊我跟你……”周小力好像个暴发户一样洋洋得意，手里抖搂张纸，在柏悦黎脸前晃悠。柏悦黎现在除了把这家伙压倒扒光爆菊花之外，几乎没有别的想法了。
　　“柏悦黎简称柏，周小力简称周，”周小力轻轻嗓子像模像样的念着：“第一条，柏要负责每天的饮食，一天三餐……当然，如果早晨来不及可以免了；你看，我多人道啊……第二条，柏要负责每天房间的整洁，要洗衣服刷碗收拾屋子；啊，反正你平时也都是喜欢做这个嘛，我这一条也算是可有可无了，哈哈……第三条，柏要负责喂小梨子一天三餐，包括每个月给小梨子洗两次澡；你别瞪我，王姨在这里的时候就是这么做的，要不我给你发工资？啊，如果我给你发工资的话，那你得付房租了，所以呢，我也不发工资了，哈哈哈……”周小力有些得意忘形了：“还有，不准强制我不能在房间吸烟，不准再床上吃东西之类的，老子想怎么样就怎么样，听到没有，小柏子？”
　　柏悦黎面无表情，端起水杯轻轻的抿了一口，然后看向周小力。
　　周小力被看的浑身冒寒气：“看什么看，同意就留下，不同意就滚蛋！”
　　柏悦黎放下杯子，眼睛里面寒光闪了几闪。
　　周小力瑟缩了，小梨子也瑟缩了，躲在沙发后面往这边偷偷的瞧。
　　“还有吗？”柏悦黎问，声音淡淡的。
　　“呃……”周小力瞅了瞅手里的纸，其实里面还有不可以做素材要吃肉吃肉不可以冷着脸要微笑服务之类的很欠抽的条款，但是他怕被揍，所以没敢说：“还有……不，不准随便上我的床……”这一条是必须要加上的，否则柏悦黎哪一天真火起来，把他按在床上这样那样，到时候哭都来不及。
　　“还有吗？”柏悦黎继续问，那姿势那架势那语气，就跟询问身边的小太监今天天气怎么样似的。
　　周小力壮了壮胆补充了一下：“那什么，喝多了也不行，你要学会自控自制！”
　　柏悦黎的手指在玻璃杯上旋转，发出嗡嗡的摩擦声：“还有吗？”
　　周小力头皮发麻：“没，没有了……”
　　“那行吧，”柏悦黎点点头：“时间也挺晚了，我得收拾房间睡觉了。”说完站了起来，走上二楼。
　　周小力有一种打败仗的感觉，他瞅着柏悦黎的背影，觉得那家伙应该是想去二楼睡，谁知道不一会儿他就抱着一床被子一张毯子一个枕头走下来：“你坐到我的床上了。”柏悦黎提醒。
　　周小力连忙跳起来：“呃，对不起……”道完歉后反应过来，简直想抽自己一嘴巴：这是干嘛啊？示弱啊！！太没出息了！！他觉得自己在气势上完全不能打过柏悦黎，于是只好带着小梨子灰溜溜的滚进房间了。
　　柏悦黎铺好被子，然后看着那张半掩的房门，翘起嘴角，阴森森的笑了。
　　
　　在沙发上睡了两天，柏悦黎发现其实这个仗也不好打，他越想越烦。如果现在回去，那就是示弱了，不但是示弱，而且以后再想得到周小力那绝对就是不可能的。他想起周小力那天含水的眼睛，心又蓦地软了下来。算了算了，反正是自己欠他的，估计应该长久不了他就能乖一点儿了。
　　周小力这两天确实在试探，他可不敢一下子就把柏女王给弄急眼了，如果那样，自己也吃亏，而且他确实是喜欢上柏悦黎了，所以看到柏悦黎吃瘪的样子，心里高兴的不行。
　　周小力把自己的想法说给高敏，高敏听了之后黑线不已：“你确定是高兴不是心疼？”
　　“是高兴啊，尤其是我说你做什么什么去，他就听话的去做的时候，哎哟你不知道我高兴成啥样了。”周小力手舞足蹈：“第一次啊，第一次有人这么听我的话。”
　　高敏叹气：“你这样不好吧？万一他真的生气了，以后再也不搭理你了怎么办？你不是喜欢他吗？他现在已经认错了，你就不要计较了吧？”
　　周小力听了心里也烦嘀咕，可是又想起来那天说分手的时候柏悦黎的举动，瞬间冒起名为怨怒的小火苗：“不行不行，哪能就这么简单饶了他啊？你不知道，如果是你的话，估计就气死了，当时他多可恨啊，就这么把可怜的我踢出家门，我为了他还跟我老爹打了一架呢……”他越说越生气，最后完全变成了气包子。
　　高敏心想那还不是你自找的？俩人才在一起多久啊你就跑回家出柜去了，这冷不丁的给人架上一副重担，柏医生踢你出来都算是对你轻的呢。可是作为周小力的朋友，他又不能这么说，只好劝着：“见好就收吧，别到时候闹的俩人都不开心。”
　　周小力没心没肺的应着，随口问：“你跟郑健兴怎么样了？”
　　高敏又是叹气：“怎么样？还能怎么样啊，就这样呗……”
　　周小力难得细心起来：“怎么？他欺负你了？你声音不对头啊。”
　　“没有，他没欺负我……”高敏清了清嗓子：“我爸妈说要来看我。”
　　“那是好事啊……让咱爹妈多带点好吃的来。”周小力仰着脖子哈哈笑了两声突然觉得不对劲：“诶，是不是我回家闹的那个事传你爸妈耳朵里了？”
　　“我也这么想，可是我爸妈没有在电话里问，就说过两天来看我。”高敏揉了揉太阳穴：“我想让郑健兴先回去住几天，等我爸妈走了他再来。”
　　“为什么啊？”周小力不理解了：“让你爸妈看看他呗。”
　　“小力！”高敏也有点儿郁闷了，这孩子是天生没大脑啊还是后来大脑萎缩了啊：“我能让我爸妈看见我跟个男人同居吗？不是，我不是说你……哎，总之不能让郑健兴在我这里住，阳阳能留下来……嗯，回头再说吧，我得跟他商量商量。”挂了电话，高敏又深深的叹了口气。
　　中午值班的小刘老师走过来：“诶？高老师你没有休息啊？”
　　“没，我接了个电话。”高敏扬了扬手里的手机：“现在回去休息。”
　　小刘老师笑嘻嘻的：“听说阳阳的爸爸跟你在一起住？”
　　高敏的心脏差点漏跳一拍：“听说？听谁说的？”
　　“哎呀，还不是小孩子们在一起聊天，被我们听到的呗。”小刘老师笑的怪怪的：“是在一起住吗？”
　　高敏干干的笑：“偶尔，他爸爸经商你是知道的，忙，有的时候就在我那里歇一晚上，顺便看看儿子，不过也很少见。”
　　“这样啊？”小刘老师半信半疑的转了转眼珠，突然又笑起来：“不过高老师你真是好人做到底了，连他爸爸也收留了，干脆就给阳阳当现成的妈算了……”
　　说者无心听者有意，高敏觉得自己冷汗都下来了，于是白了一眼小刘老师：“刘老师你乱说什么啊？什么现成的妈……你在胡说，我就再也不帮你值班了。”谁不知道小刘老师现在热恋，晚上跟男朋友聊天到深夜，就靠中午休息的时候来缓精神了。高敏替她值过好几次班，今天好不容易抡到自己休息，结果还接了周小力的电话。
　　“哎呀哎呀，我不说啦……”小刘老师赶紧捂住嘴巴：“好了，高老师你赶紧去休息吧。”
　　高敏摇摇头，手指头戳了戳小刘老师的脑门：“你呀，别总听风就是雨。”说完就回房间去了。
　　小刘老师看到高敏的身影消失在门后，也学着高敏的样子翘起兰花指，往虚空里一点：“你呀，就是死鸭子嘴硬！”说完，自己也笑嘻嘻的走了。
　　
　　郑健兴听高敏说他爸妈要来，所以自己不能住这里了，心里特别的不高兴。
　　按说他也不想这么快就把俩人的关系曝光，因为毕竟以后什么样子，现在谁都不知道，而且他觉得自己还能多玩几年，这么快就见了家长，先不说能不能顺利的把人拿下，就是见家长这个事儿，就够让人头大的了。
　　但是一码归一码，如果自己先说离开，那心情自然比别人说让自己离开要好的多。所以他看着高敏一脸急切的对他说你赶紧出去住两天我爸妈要来了让他们看见你在这里多不好啊的时候，那简直就是非常不爽。
　　自己常穿的衣服鞋子和卫生间里的洗漱用品都被高敏一件一件的归置到拉杆箱里，最后小脸通红的把箱子拉链拉上，又重新把房间收拾了一下。自己穿不到的衣服都被他叠起来压倒衣柜最下面去了，生怕别人看到。
　　“有必要这么紧张嘛？”郑健兴不高兴的问。
　　高敏擦了下额头上的汗水：“我爸妈平时很少来的，基本上都是我回去……这一下要来，估计是听到小力跟他爸爸出柜打架的风声了。如果他们来了看见你在这里，还不得气死啊？”
　　阳阳也在一边儿担心：“老师，我也要走吗？”
　　“你可以不走。”高敏捏了捏阳阳的小脸蛋：“阳阳这么乖，老师怎么舍得让你走呢？”
　　阳阳听这么说，高兴了，得意的看了自己老爹一眼：“那我到楼上找悦悦玩可以吗？”
　　高敏看了看墙上的表：“只准玩一个小时。”
　　“好的！”阳阳高兴的跑出去了。
　　阳阳一走，郑大少就蹭上来：“你嫌弃我不乖……”他装出一脸委屈的样子。
　　“你明知道我不是那个意思。”高敏叹气：“我不想这么早让家里知道，而且，你也不打算这么早就闹的人人皆知吧？”
　　被戳中了心事，郑健兴有点儿尴尬。高敏也不为难他：“我爸妈住不多久，家里还有不少事情等着他们去做呢，所以你也别操心了……嗯，我听说柏医生跟小力都住到你的别墅去了，你也会去，人多热闹嘛。”
　　“我明天早晨再走。”郑健兴讨价还价：“你看，现在都八点多了。”
　　“行。”高敏应允：“反正我爸妈中午才到，而且我也只是收拾一下，并没有让你这么晚就走啊。”
　　“那我晚上要跟你那啥……你看，我走了不知道要什么时候才能回来呢……”郑大少得寸进尺。
　　高敏有些犹豫：“我，我明天还要上班呢。”
　　“就一次，一次……”郑大少搂住高敏的腰不松手：“就一次嘛，我保证不弄出印子来，一次一次啦，敏敏~~~~”
　　
 
作者有话要说：我要努力完结啊啊啊泪奔……怎么感觉写不完了呢？




高家二老驾到

　　第二天早晨，高敏腰酸背痛的送走郑健兴，然后带着阳阳去上班。
　　到了中午接到老妈的电话，又去跟园长请假，顺便把阳阳的假也请了。
　　园长倒是通情达理，很痛快的就给了假，还嘱咐了兴奋的阳阳要听老师话，不要让姥姥姥爷生气。
　　至于为什么让阳阳叫高敏爸妈为姥姥姥爷，园长不说，高敏也没察觉出来，只是拉着小阳阳钻进车里，阳阳好像打了鸡血，扒住高敏不停的问：“姥姥会不会带好吃的来？姥爷喜欢我吗？”搞的高敏哭笑不得。
　　火车站里熙熙攘攘的都是人，男的女的老的小的外国的中国的，人挤人人挨人，看的高敏一个劲儿眼晕，最后迫不得已的找了一个有明显标志的地方拉着阳阳站好，再给自己爸妈打电话。
　　当老两口从人群中挤出来，就看见一个活泼漂亮的小男孩顺着高敏指点的手指扑了上来：“姥姥姥爷！！”
　　高家二老惊了。
　　回家的一路上，阳阳吱吱喳喳的跟“姥姥姥爷”介绍北京的风土人情：“姥姥你知道北京什么最好吃吗？就是肯德基，可好吃啦，还有回头让我爸爸带你们去吃大饭店，那里的小姐特别漂亮……”
　　高家二老又惊了……
　　“阳阳！”高敏连忙制止小小子胡乱说话：“爸妈，这就是那个住在我家的孩子，叫郑阳阳，他爸爸经商，又离过婚，所以总是照顾不好孩子，我就给接来了。”
　　“哈哈哈哈！”高爸爸摸了摸小阳阳的脑袋瓜：“很聪明的小孩儿啊，长的也不错嘛。”
　　阳阳得意级了：“我爸爸说我以后一定特别能泡妞！”
　　高敏：“……阳阳……”
　　现在不光高爸爸，连高妈妈都笑的合不拢嘴了：“这孩子，真逗。”
　　回到家，阳阳拉着高爸爸去自己的房间看他的那些图书和玩具。高妈妈则从一进门就开始四处打量：门口的拖鞋有三四双……嗯，这个没什么，平时会有朋友来啊，拖鞋多几双也无所谓；浴室里的杯子就是一大一小，毛巾也是很普通的花色跟卡通的，应该是阳阳跟自己儿子的；卧室的床上也只是一套被褥，拉开衣柜也都是高敏跟阳阳的衣服。高妈妈满心复杂的关上衣橱的门，看着阳阳跟自己老伴在客厅翻带来的东西。
　　“姥爷，你给我带什么好东西了吗？”阳阳睁着大眼睛期待的看着高爸爸。高爸爸澹自己跟老伴是听到风声来突袭的，就是只给儿子带了点儿吃的，还真没有给阳阳带什么礼物，因为他也没想到这孩子就这么住在这里了，还跟自己叫姥爷。他又不忍心看着阳阳失望的脸，就只好说：“姥爷不知道阳阳喜欢什么，回头咱爷俩去大商场，你喜欢什么，姥爷给你买什么。”
　　阳阳听见这个，高兴的不得了：“真的吗？姥爷你真好！我想要奥特曼和小怪兽，姥爷给我买吧。”
　　“阳阳！”高敏出声警告：“上个月刚给你买了遥控车。”
　　阳阳不高兴的瘪嘴：“那是爷爷给买的，这是姥爷，不一样。”
　　高妈妈听到爷爷俩字，就问高敏：“爷爷是阳阳亲爷爷？”
　　“是啊，”高敏收拾了客房给爸爸妈妈住：“就是郑健兴的爹妈，也住在这个城市，但是离的比较远，只有周六日才会送过去。”
　　“哦……”高妈妈点点头：“那你见过他爸妈吗？”
　　高敏站起身来挂衣服：“见过一面，就是十月一的时候，他出差了，让我把阳阳送过去。”
　　“哦……”高妈妈又点点头。
　　第一天过的有惊无险，高爸高妈也没有发现这里有其他男人入侵的痕迹，又是失落又是高兴，其实这种心情挺莫名的，二老也说不清楚为什么会失落。
　　第二天是周五，高敏带着不情愿的阳阳去幼儿园，高家二老在家里不知道做什么好，于是打算到周围熟悉熟悉环境。他们本来想打听一下周小力的近况，可是又怕打草惊蛇，只好暂时作罢。
　　这是高敏第一次下班回来就能吃上热腾腾的饭菜，激动的简直都要哭了。阳阳的小嘴儿跟抹了蜜一样甜，不停的夸这个菜好吃，那个汤好喝，哄得做饭的高妈妈乐的满脸纹路都明显起来了。
　　吃饭完，高敏收拾桌子，阳阳在客厅给姥姥姥爷表演从幼儿园学到的东西，从唱歌到跳舞，忙乎完了又开始说幼儿园的新鲜事，无非就是谁抢了谁的苹果，谁拽了谁的辫子，最后阳阳语出惊人：“姥姥姥爷，我女朋友就住楼上，我带她来给你们看。”
　　高家二老第三次惊了……
　　“阳阳……”高敏哭笑不得：“悦悦才不是你女朋友。”
　　“怎么不是！”阳阳不高兴的反驳：“她说等我跟他爸爸一样帅的时候就嫁给我，我一定会比她爸爸还帅的。”反驳完了就跟高爸爸高妈妈说：“姥姥姥爷你们等我，我去带她下来玩。”说完就蹬蹬的开门出去了。
　　高爸爸感兴趣极了：“他这么小还能知道什么叫女朋友啊？”
　　高敏无奈：“现在的小孩子聪明极了，再加上电视里天天播什么情啊爱啊的，看都看会了。”这阳阳真是人来疯，要是当着季律师的面说悦悦是他女朋友，估计会被当成拒绝往来户。
　　没一会儿，外面就传来敲门声，高妈妈见高敏忙着，连忙站起来去开门。
　　门开了，外面除了拽着一个小丫头的郑阳阳，还有个个头挺高的男人。
　　“你是？”高妈妈疑问。
　　“高阿姨好，我是夏启明，高敏的朋友，季悦悦的爸爸。”夏启明笑的异常灿烂。
　　“哦……”高妈妈侧开身让这一大两小进来，心里还琢磨：“季悦悦的爸爸？夏启明？孩子随妈的姓啊？”
　　“是小爸爸。”悦悦奶声奶气的纠正。
　　阳阳拉着悦悦介绍给高家二老：“姥姥姥爷，这是我女朋友季悦悦。”
　　高家二老有点儿尴尬，不知道怎么应对，高妈妈偷眼看夏启明，就见那男人坐在一边儿偷着乐呢。
　　悦悦甩开阳阳的小爪子：“我才不是你女朋友，你不是喜欢小玉吗？”得，小丫头吃醋了。
　　“没有！”阳阳赶紧辩白：“我只是喜欢小玉的巧克力，我没喜欢她，你看，我都把你介绍给我姥姥姥爷了。”
　　悦悦白了他一眼，礼貌的对高家二老鞠躬：“姥姥好，姥爷好。”
　　“好好。”高妈妈连忙抱起小美女，然后拿了桌子上洗好的苹果塞进她手里：“悦悦呀？你跟阳阳一个幼儿园？”
　　悦悦乖巧的点头：“是的，不过不在一个班。”
　　夏启明那里笑的不成样子，见高敏从厨房出来，连忙伸手拽住他的胳膊：“你刚才听见没有？我家小公主学会吃醋了。”
　　高敏哭笑不得：“让季律师听见，还不得气死，你别跟着阳阳一起闹。”
　　高妈妈耳朵尖：“孩子妈妈姓季啊？这个姓不多见。”
　　季悦悦坐在高妈妈膝盖上，一本正经的说：“不是的，悦悦没有妈妈，悦悦的爸爸姓季。”
　　高爸高妈傻了，一致看向夏启明：“那，那你……”
　　悦悦在旁边解释：“他是我小爸爸，我爸爸姓季。”
　　高爸高妈好歹也是听到过风声的，但是真没想到居然有人如此明目张胆，此时不知道该接着说什么了，只是抱着悦悦干笑。
　　高敏心里也是一凛，他突然明白为什么是夏启明带悦悦下来了，原来……他看了一眼夏启明，正看见他对着自己偷偷的眨眼。
　　“那个，你跟悦悦爸爸是……”高妈妈试探着问。
　　夏启明装作很普通的样子：“啊？我跟他爸爸啊？我俩是夫妻啊，嗯……基本上所有人都知道了。”
　　高妈高爸的嘴巴张的几乎都能塞进个鸡蛋去了。
　　阳阳还从旁边唯恐天下不乱：“是啊，夏叔叔跟季叔叔是一对，我爸爸跟老师也是一对啊。”说完还很高兴的看着高爸高妈：“姥姥，老爷……我爸爸出差啦，否则让你们看看，他很帅的，比夏叔叔帅。”
　　夏启明装咳嗽：“咳咳，嗯哼。”
　　高敏辶耍他防着大的没防着小的：“阳阳，不许胡说。”
　　阳阳很纳闷的看着高敏，挠挠头：“我没胡说……”样子委屈的不行：“我记得，小力叔叔跟柏叔叔还是一对呢。”
　　这下好了，都曝光了。
　　高爸高妈基本石化，脑子里对这突如其来的三对有点消化不了了。
　　
　　送走夏启明跟悦悦，又把阳阳哄的睡着了，高妈妈开始质问高敏：“你跟他爸爸……”
　　“没有没有！”高敏连忙摇头：“就是他爸爸偶尔会在这里呆一天，因为特别忙又想看看儿子，所以才会在这里住一两天什么的。”他搬出早就想好的说辞。
　　“那周小力跟那个柏……柏什么……”高妈妈继续问。
　　这下高敏没的说了，只好苦着脸捡轻避重：“嗯，这个……我不是很清楚，小力搬出去住了。”这是实话，具体周小力跟柏悦黎俩人之间现在怎么样了，高敏确实不清楚。
　　高妈妈觉得这里面有猫腻，可是自己孩子又掖着藏着不说。只要他不想说，别人也就没法问出个一二三来。高妈妈清楚高敏是个什么样的人。
　　第二天周六，高爸爸许诺要带阳阳去大商场买玩具，吃完早饭就下了楼了，谁知道正好碰见夏启明跟季弘和，旁边还跟着悦悦。
　　阳阳看见悦悦立马就兴奋了，颠颠跑过去打招呼：“悦悦……”
　　悦悦点点头，对着跟着过来的高爸爸微笑：“姥爷好。”
　　季弘和愣住了，夏启明嗤嗤笑。
　　“叔叔，”夏启明问好：“带阳阳出去玩？”
　　“是啊，”第一次看见在一起称为夫妻的两个男人，说没好奇心那绝对是不可能的。高爸爸的眼睛在季弘和跟夏启明之间来回打转：“你们这是去做什么？”
　　“悦悦想奶奶了，我带她去我家找老头老太太吃饭去。”夏启明说这番话的时候，似乎有些小得意在里面。
　　季弘和也有礼貌的招呼高爸爸：“高叔叔，昨天听他说您来了，本来想有时间过去问候一下，没想到能在这里遇到。”
　　高爸爸呵呵的笑：“没事没事……那我就带阳阳走了，昨天听小夏说你是他夫人，我倒是也想见见呢，啊……不过现在就不打扰你们两口子了。”高爸爸突然察觉到自己说了什么话，于是赶紧拽着阳阳跑掉了。
　　




高妈妈的计策

　　看着一老一小走远，季弘和冷着脸看着夏启明：“夫人？”
　　夏启明手搭凉棚往远处看：“哟，今天天气不错啊？”
　　季弘和打开车门，让悦悦先坐进去，然后自己跟着做到车后面：“晚上你自己睡。”
　　夏启明瞬间泪流满面。
　　
　　高爸爸拽着阳阳一溜烟跑远，出了小区大门心虚的摸了摸脑门。
　　阳阳只是觉得好玩，拉着姥爷的胳膊还想跑，可惜高爸爸后劲儿不足，只能宝儿啊肉儿啊乖孙啊的跟在阳阳后面蹭。
　　还没走出几步远呢，后面跟过来一辆轿车，夏启明摇下车窗：“高叔叔，您这是去哪里啊？我带着您过去吧？”
　　“不用了不用了，”高爸爸赶紧拒绝：“人老了就该多溜达溜达活动活动，呵呵呵呵……”
　　高爸爸深知刚才说的话有点儿不太对，虽然季弘和也按下车窗来问要不要一起，可是高爸爸还是心虚啊。
　　看着那辆黑色的轿车渐行渐远，高爸爸心里百味陈杂。
　　昨天他跟老伴商量了半宿，觉得事情得从两个方面来打听。昨天夏启明来的那个架势好像就是为了给二老打强心针一样，搞的二老心里慌慌的，后来听阳阳无心的冒出来的那几句话，二老更加觉得，他们的幺儿已经跟那个周小力一样，变成别的男人的人了。
　　高爸高妈生了仨孩子，上面俩都是丫头，好不容易来了个小子，高爸爸乐坏了，又是请客又是放鞭。可惜高敏从小就身子弱，可能也跟高妈妈那时候年纪比较大闹的。后来镇上有个算命的说小高敏身子薄，得贱养才行。所谓的贱养，就是当姑娘养。
　　这到是无所谓的，因为当时镇子上也有不少小小子从小被当姑娘养，养到五六岁就可以了。可是谁知道他家高敏从小就对布娃娃，花裙子感兴趣，甚至到了幼儿园也只喜欢跟女孩子玩。这是个不好的现象，高爸爸给小高敏买了当时最流行的玩具枪啊金箍棒啊什么的，可惜小高敏对那东西一点儿兴趣都没有，甚至对一群小小子疯跑着打打杀杀的游戏也没兴趣，他只喜欢跟自己姐姐屁股后面，玩一些过家家的游戏。
　　高爸高妈以为孩子长大点儿就好了，可惜这一等就从高敏幼儿园等到他高中毕业，高敏除了被别人说娘娘腔的时候会愤怒点儿之外，其他的时候基本上跟女孩子一样文静秀敏，再加上长相也跟女孩子一样细眉大眼秀秀气气的，结果在那个镇子里没少受欺负。
　　后来高妈一狠心，就让高敏去报考大城市的学校。高妈有见识，觉得大城市不管怎么样，这个闭塞的镇子是绝对不能比的，起码风土人情应该更开放一些，后来高敏凭着自己学习的优异成绩留在了那个城市，高爸高妈更是高兴，然后托关系找门子的给高敏从那边买了一套二手的两室一厅。虽然是二手，可是楼也算是新，小区环境也不错。毕竟高敏是男孩，高家二老觉得这算是把以后娶媳妇的资本制备好了。
　　谁知道这省心的日子还没过两年呢，跟高敏一起住的那个周家小子就跑回来说什么喜欢男人，结果被周爸爸一顿臭揍，声明从此断绝父子关系，然后把周家小子给赶出了家门。
　　高爸高妈这时候也有点儿心慌，觉得周家小子一直跟自己家儿子住一起，他怎么就突然喜欢上男人了呢？而且那男人也不是自己家儿子……好吧，这个想法很奇怪，但是高妈妈就是搞不懂，因为他们都见过周小力，那是个相当阳光的男孩，要个头有个头要模样有模样，除了不太上进之外，其他都挺好的，可是这样的男人，怎么就会喜欢男人了呢？
　　在镇子里面的人的概念里面，那种男人喜欢男人的，基本都是变态，都是二椅子娘娘腔。当初高敏还被镇子里的一些臭小子嘲笑说是会喜欢男人。可是高敏倒现在也没有传出什么风声来，倒是周家小子爆出料来了。
　　于是高爸高妈坐不住了，尤其是高妈，偷偷的把周妈妈约出来，俩老姐们抱着头哭了半天之后，高妈妈决定上京探儿。
　　刚看见高敏的时候，高妈妈就特别的满意，你看看我儿子，啊，你看看，这身段，这脸盘，这往那里一站的气质，这身边的小小子……后来那小小子直接扑过来喊姥姥姥爷，真真的把高爸高妈给惊了。当时高妈妈心里就凉了半截，心说不是吧？难道自己真的把姑娘当儿养了？后来听高敏说那是幼儿园里的孩子，暂住在家里的，高妈妈心里又开始失落期来了。
　　这就是所谓的女人心，海底针……
　　
　　高爸爸这边带着阳阳去转超市，嘴里也没停歇的打听着他爸爸跟自己儿子的关系，当听到阳阳气呼呼的说爸爸为了跟老师睡一起就让他自己独自睡一间屋的时候，高爸爸有了无语凝噎的感觉。
　　高爸爸是真心的希望自己的儿子以后能成为顶天立地的大男人，可是事实就摆在眼前了，高敏那样子，简直比他俩姐姐还要像女孩，这简直成了高爸爸心头上的一块痛。他早知道高敏会这样，就不听那个江湖骗子说的什么从小当女孩养的混话了。
　　可是事情已经摆在眼前，而且现在自己也跟着老伴跑来专门打听消息来了，现在这种事实让高爸爸实在是难受，甚至也跟阳阳一起鄙视起郑健兴来。你说你个臭男人，凭什么让小孩子独自睡一间屋啊！
　　阳阳得到姥爷的支持，开始新一轮对自己父亲的批判，甚至把自己父亲以前花心的事情都抖搂出来了。
　　高爸爸越听越心惊，觉得自己那可怜的娃儿算是进了狼嘴了，如果现在郑健兴在他跟前，估计高爸爸会喝出去老骨头不要了也得把那混蛋男人抽成饼。
　　就是带着这种复杂的感情，阳阳带着神游天外的高爸爸在超市的玩具柜前转了好几圈，买了大捧的玩具之后又把高爸爸拐到肯德基门口，眼巴巴的瞅着老爷子。
　　高爸爸心说孩子是无辜的，再说孩子还跟自己叫姥爷呢，也许他爸爸也不是那么无药可救，想到这里，心里高兴，就给阳阳买了一套全家桶，又买了好几个大汉堡和一桶奥尔良烤翅。一老一小大包小包的拎着战利品，回家了。
　　高爸爸这边心里波澜不息，高妈妈那边更是惊涛万里。
　　因为高妈妈收拾房间的时候，把高敏跟郑健兴签的那个合同翻出来了。
　　这一眼看下去，可把高妈妈气死了，二话没说抡了高敏一耳光，然后就把那张纸拍到高敏眼前，只是冷笑。
　　高敏先是心惊，随即就委屈的开始哭。
　　高妈妈冷笑：“咱家还没穷到需要卖儿子的程度吧？”
　　高敏不说话，只是哭。
　　高妈妈知道自己儿子是什么人，这合同里面绝对会有猫腻，可是不下重药高敏那张嘴就是个闷嘴儿葫芦，绝对半个字都蹦不出来。
　　她这一巴掌下去，自己也心疼。
　　高妈妈又是骂又是劝，总算从儿子嘴里掏出点儿料来，原来是因为他挺喜欢阳阳，再加上阳阳爹追他追的紧，而且他也有点喜欢阳阳爹。可是阳阳爹那是个什么人啊？花心大萝卜，多金大流氓！后来在律师朋友的帮忙下写了这么个东西，律师朋友就是昨天悦悦的那个亲爸爸。按照他的话说就算是真的在一起了，也不能吃亏，如果万一那家伙又开始胡混，那么这个合同就能给高敏点儿赔偿。
　　高妈妈着真是又气又笑，气自己儿子什么都不说，好不容易喜欢个人还是这么块料，气的是那个阳阳爹，什么玩艺啊？有钱了不起吗？她才不稀罕。
　　最后一拍大腿问：“你到底喜欢不喜欢那个人？”
　　高敏哭累了，软软的答话：“喜欢……可是……”
　　“喜欢就喜欢，哪这么多可是！”高妈妈哼哼的笑：“行了，你姐姐过半个月就结婚了，本来想到时候再告诉你，不过现在你知道了，那就想办法跟你单位请个假，时间最好长点儿，回去跟家里准备准备什么的。”
　　高敏点头说好。
　　高妈妈又说：“我在这里多呆几天，从这儿转转，就当旅游了，你也不用陪，我也丢不了。你周一就请假去吧，尽量早回去。”
　　高敏愣了：“那阳阳呢？”
　　“阳阳陪我们几天，然后给他送爷爷奶奶那里，你不是说那个姓夏的知道他爷爷奶奶住哪里吗？”高妈妈说的一派轻松。
　　高敏糊涂了：“妈，您这是想做什么？”
　　高妈妈露出一丝冷笑：“不做什么，就是回头想去看看周家小子，然后顺便告诉那个阳阳爹，我家儿子也不是这么好占便宜的！”
　　高敏刚想要说些什么，高妈妈手一挥：“行了，你也别多说了，一会儿把周小子现在住的地方告诉我，我还得给他传话呢。”
　　
　　高妈妈说一不二，硬是把高敏给弄回了家，然后带着阳阳跟自己老伴在北京城里逛游了两天，最后找了夏启明，把阳阳送去他爷爷奶奶那里。
　　两边家长见了面，郑爸郑妈有点心惊，可是高妈带领高爸就在这里喝了口水，说了几句家常话，然后直接让夏启明把自己带去了周小力的住处。
　　
 
作者有话要说：老将出马，一个顶俩




过招

　　周小力住的是郑健兴的小别墅，这小别墅所在的别墅区管理非常的严格，所以当高妈妈一马当先的往里闯的时候，就被保安给拦下来了。
　　老太太跟小保安缠了半天，最后小保安去打了别墅电话，找人来接。
　　高妈妈有点儿忐忑不安，心说自己这是给人来下马威的，结果要是让人给接回去，那岂不是太没面子了？正犹豫呢，周小力裹的跟个蛋一样就从远远的地方冲过来了，后面还跟着一路狂吠的小梨子。
　　“叔叔，阿姨，你们怎么来这里了？周小力很惊讶。
　　高妈妈摆出长辈的微笑：“嗯，我这不是来看老三的吗，然后顺便来看看你。”她仔细的观察周小力，本以为受到了周爸爸说的断绝父子关系的打击，周小子应该会很沮丧很伤心然后变得忧郁一些瘦一些，谁知道这孩子看上去小脸红扑扑的，比上次见到的时候还好看。
　　周小力看见高爸高妈很是高兴，他一直以为自己那事儿传出去，估计镇子里的人得把自己当变态看，谁见了都退避三舍，谁知道高敏的爸妈居然能过来看自己，而且，还带着东西。
　　高妈妈抬起手，把手里的包塞进周小力怀里：“你妈妈做的熏肉肠，说你爱吃，就让我带来了。”
　　周小力眼圈有点儿红，装作无所谓的抹抹脸：“叔叔阿姨咱别在这里站着了，回去坐，柏女王带回来一包c茶叶，说人家送的，特别好。”周小力高兴的絮絮叨叨：“这是我儿子，叫小梨子。”他踢了一脚地上围着他转的小梨子，估计是小梨子闻见了香味，此时正在欢快的摇着尾巴。
　　高爸爸看见小狗，哈哈一笑：“儿子啊？哈哈……”他有点儿小得意，觉得自己儿子的儿子起码是个人，周家小子的儿子是条狗。
　　高妈妈踏进别墅，很是震撼，觉得这个郑健兴真不是一般的有钱。又一想到这个有钱的混蛋男人竟然祸害了自己儿子，就觉得这些钱都不是干净的。
　　周小力给高爸爸泡了茶，高爸爸喝了一口，心疼的眼泪差点没下来：“我说周小子啊，你别忙乎了，这，这上好的碧螺春都被你糟蹋了。”
　　周小力有点儿尴尬：“啊？这样啊？呃，我一直都是这么泡的。”抓一把茶叶倒一壶热水，难道不是这样吗？
　　高妈妈想起周小力刚才说的话，疑问到：“柏女王？男的女的？”这个名字好怪异啊。
　　周小力眨眨眼：“啊？啊……男的男的，哈哈，外号，叫习惯了。”
　　这时听见外面门响，小梨子欢快的叫着跑去外面，不一会儿迎进一个人。
　　高爸高妈看过去，不约而同的都觉得这男人不错，长的不错气质不错，虽然看上去冷冷的，但是却有一种很高贵的感觉。
　　高妈突然纳过闷来了，这个人怕就是周小力说的那个柏女王。
　　柏悦黎下班买了菜回来，见客厅里坐着人，愣了一下。
　　周小力这时候也不好意思跟他打冷战，连忙跑过来介绍：“这是高敏的爸妈。”又对高爸高妈说：“这时柏悦黎。”
　　高妈妈直接问：“让你跟家里打架的那个祸水？”
　　
　　高妈妈一语既出，震惊四座。
　　周小力跟柏悦黎都傻了，高爸爸一口茶水成扇形喷洒而出，然后惊天动地的一阵咳嗽。
　　柏悦黎不愧是有女王之称，第一个从失态中恢复过来，然后微笑：“高阿姨说笑了，既然来了，就留下吃饭吧，我去做饭。”说完，拎着装着菜的袋子就进了厨房，仔细看的话，还是能看出来脚步稍微有些不稳。
　　周小力干笑：“哈，哈哈……高阿姨你说笑了，哈哈……祸水什么的……哈哈……”
　　高妈妈看着在厨房忙碌的柏悦黎：“你家，他做饭？”
　　“对啊。”周小力一脸理所应当：“不是他能是谁？我什么都不会。”
　　“收拾房间也是？”这个别墅很大，但是里外里的都这么干净，可以看出来住的人很勤快。
　　周小力一脸嫌恶：“他有洁癖！”
　　高妈妈特想抽周小力一巴掌，这就是所谓的生在福中不知福。
　　“不光是做饭收拾屋子，他还洗衣服，还给我儿子洗澡。”周小力开始得瑟了。
　　高爸爸一脸羡慕：“真好……”
　　“好个屁！”高妈妈愤怒：“我听说那个人也住这里，他什么时候回来？”
　　周小力抓抓脑袋上的乱发：“估计等饭做熟了，他就该回来了……”
　　高妈妈对郑健兴的印象更加的恶劣。
　　柏悦黎在厨房里忙着，周小力陪着高家二老在客厅里看电视兼聊天。
　　高妈妈拐弯抹角的问这男的跟男的怎么过日子，把周小力问的一个劲儿的冒冷汗。他又不能直接说男的跟男的就这么过，天天吃饱睡睡饱吃，该干嘛干嘛，就是那什么的时候要戳菊花才成。估计他说前半截没事，说后半截，会被高妈妈用茶几拍死。
　　周小力绞尽脑汁的来应对高妈妈的犀利，就在要招架不住的时候，柏悦黎跟天使一样挺身而出，解救周小力于水火：“叔叔，阿姨……吃饭了。”
　　周小力跟得了特赦令一样立马窜起来：“快，快吃饭了，我家柏柏做饭可好吃了。”说完一溜烟的跑去卫生间洗手。
　　我家柏柏？柏悦黎端着汤盆，站在厨房门口眯着眼睛笑的阴森。
　　高妈妈则是一脸嫉恨。
　　只有高爸爸呵呵笑：“真好，真好……”
　　几个人刚围在饭桌前，又听到小梨子的一阵欢腾的叫。
　　高妈妈的视线嗖的射向门口。
　　郑健兴用脚拨拉开围着他转的小梨子，满脸不高兴：“那个搞规划的傻逼，总TM的让老子去喝酒，喝个毛酒啊，老子再不知道那孙子一肚子的花花绕，什么玩意！”
　　一桌子四个人看着他一边骂骂咧咧一边儿换鞋子脱外套。
　　“靠，那个傻高敏到现在连个电话都不给我，MD老子今天给他发了好几条短信，他连回都不回，什么意思啊！”说到这里，他蹬蹬的走进客厅一抬头：“我靠，有人？”
　　周小力忍住扶额的动作，偷眼看了一下柏悦黎，柏悦黎面无表情：“你回来了？这是高敏的爸妈，快叫人。”
　　郑健兴还没纳过闷，只是惯性的叫了叔叔阿姨，然后走进卫生间撒尿洗手洗脸，收拾完了他突然想起柏悦黎的那句话……高敏的爸妈？
　　看着蹭的从卫生间跳出来的那个男人，高妈妈一抬下巴：“先吃饭，有什么事吃完饭再说。”
　　这顿饭吃的，除了高爸爸外基本上都揣着小九九，不停的算计着。
　　高爸爸不停的称赞柏悦黎：“小柏啊，你做饭真好吃，哎呀，比我家小敏强多啦；小柏啊，听说你是医生？啊？主任啊？哎哟，真是人才；小柏啊，这么大的屋都是你收拾的？真好，周小子算是遇到好人了，哎……”
　　人比人得气死人。高妈妈看着这名温文尔雅长相俊朗又会做饭又勤快又干净工作又好的柏悦黎，再看看从进来就爆粗口还花心没大脑长相猥琐的个体小老板，就越来越觉得自己儿子委屈了。
　　其实高妈妈这是私心作怪，郑健兴的身材长相跟柏悦黎不相上下，甚至比柏悦黎要讨喜，可惜高妈妈先入为主了，在老太太心里，那种花心的，有钱的，还是做生意的，基本都是一脸猥琐相。
　　郑健兴心里一个劲儿嘀咕：这是唱哪出啊？高敏没来，怎么他爸妈来了？难道事情有变？或者是高敏说了我这个人，他爸妈来看看？想到这里，郑大少挺了挺脊背：我这么帅，自然是人见人开花见花开，只要这俩老的同意，那以后就绝对没问题了，嘿嘿嘿嘿……
　　吃过饭，柏悦黎拿了碗筷去洗，郑健兴给二老重新泡了一壶茶，然后坐到二老对面：“叔叔阿姨怎么有时间到这里来啊？”
　　高妈妈大马金刀的坐在沙发上，从兜里掏出一张纸吗，拍在郑健兴面前：“这次来，其实也没有别的什么想法，就是想看看我儿子过的好不好，可是……”她示意郑健兴去看那张纸，当看到他脸色变了一下的时候，高妈妈又说：“我家，虽然比不上郑先生家有钱，别墅住着公司开着，但是再穷，我们也不至于卖儿子。小敏那孩子心软，不会拒绝人，所以呢，我来替我儿子给郑先生带个话，以后希望郑先生别打扰我家小敏了，就算小敏真的喜欢男人，我也希望他能找个正儿八经的老老实实的男人，没钱无所谓，但是起码要疼他，能给他做顿热乎饭，能给他洗洗衣服收拾下屋子，能陪他谈心聊天，而不是……”高妈妈说到这里，狠狠的咬了咬牙：“而不是那种必须要用这种方式才能放在身边的男人！”
　　郑健兴脸色白了黑黑了白，最后问了句：“那二老的意思？”
　　高妈妈站起身：“我没有什么意思，我说的话就是我的意思，你的钱，我家一分不要。”说完扭头就往外走。
　　周小力连忙招呼：“叔叔阿姨，这么晚了别走了吧？”
　　高妈妈摆摆手：“没事，我又不是没有地方住。”
　　周小力见高妈妈去意已决，赶紧去厨房拽柏悦黎：“别洗了，赶紧送叔叔阿姨回去。”
　　柏悦黎擦干净手去换衣服拿钥匙，路过客厅的时候，郑健兴还坐在那里，僵僵的。
　　周小力从厨房翻出了那包茶叶，塞进高爸爸手里：“那个茶，叔叔您带回去喝。”
　　“哎呀，这多不好……”高爸爸假意的推拒。
　　“叔叔您带着吧，我家也没有人喝茶。”柏悦黎温和的笑，带着高妈妈高爸爸去坐自己的车。
　　看着车走远了，周小力摇晃着脑袋进了屋，看见郑健兴还从那里坐着。
　　“你打算怎么办？”周小力问。
　　郑健兴露出一个狰狞的笑：“等老太太回家了，我再把高敏揪出来问问，我就不信了，他能不喜欢我！”
　　周小力撇撇嘴，说了句祝你好运，就回到自己屋。他太知道高妈妈为人了，那个老太太平时很老实很朴实，但是谁要是欺负到自己家头上，那绝对就是立马化身圣斗士的。
　　自求多福吧！周小力哼着歌，抱着小梨子笑的一脸YD。
　　
 
作者有话要说：我发现我的文里面，基本都是老太太比老头子强悍啊……
挠头，难道是被家里影响了？




突发状况

　　得知高爸高妈已经回去了，郑大少来了精神，推了公司一些无所谓的应酬，急吼吼的就来到高敏家。
　　可是他掏出钥匙不管怎么拧，都无法打开那扇防盗门。
　　郑大少眯起眼睛仔细的查看了一下那个锁眼，发现这里换锁了……
　　靠！郑大少狠狠的踢了一脚防盗门，巨大的声音在楼道里徘徊。他咬牙切齿的下了楼：小样，想躲？老子就不信抓不到你！
　　从幼儿园铩羽而归的郑健兴傻了，园长告诉他高敏辞职了。
　　辞职了？MD不干了？郑大少有点儿慌乱，这还没慌多久呢，电话就响起来了，阳阳的哭声在电波那头颤抖：“爸爸，老师没来上课……呜呜，为什么啊？老师不要阳阳了吗？”
　　郑健兴这个气啊，又不好冲小孩子发火，只能胡乱的应付几句就挂掉电话。
　　高敏会去哪里呢？他仔细的想着那天高妈妈说的话，高妈妈说什么来着？好像是……“……就算小敏真的喜欢男人，我也希望他能找个正儿八经的老老实实的男人，没钱无所谓，但是起码要疼他，能给他做顿热乎饭，能给他洗洗衣服收拾下屋子，能陪他谈心聊天，而不是……”
　　郑健兴一拍大腿，他知道该去找谁了！
　　拖人打听了半天，知道岑劲现在有补习班要上。现在的老师开补习班已经成了一个风俗习惯了，只要是有点儿本事的老师，基本上都会开补习班，更别提岑劲这个风头正健的班主任老师了。
　　岑劲把学生都送走之后，拿着书本出了租用的教室。
　　学校其实是鼓动老师们开补习班的，但是又不能占用学校的教室，上面三令五申的让学生减负减负的，哪个学校都不敢对着干。不过他们会给老师找地方，一些小私人学校里的教室，成了寒暑假最抢手的商品。
　　岑劲叹气，他觉得现在的孩子太辛苦了，每天上课不说，寒暑假都没有玩的机会，而且不算正科，还有一些业余的科目例如唱歌跳舞学琴之类的。怪不得这些孩子一到大学就跟放出去的野狗一样呢，能主动学习的人太少了，基本上大学里面相当一部分学生都会疯狂的玩上一段时间，网吧什么的基本都爆满了。
　　这边想着，一出门居然看见个熟人，只是此人一看就是来者不善的样子。
　　“哟，你好。”岑劲主动打招呼。
　　郑大少哼了一声：“高敏呢？”
　　岑劲惊讶：“高敏？他不是跟你在一起吗？”
　　“别装了！”郑健兴冷笑：“高敏的爸妈来了，把锁什么的都换了，说不让他跟我在一起……”
　　岑劲失笑：“这跟我有什么关系？人家爸妈不让自己儿子搞基，难道会让高敏来我这里？”
　　说道这个，郑健兴更是生气了：“他妈妈说，让他找个老实的懂事的！！”
　　“哦……”岑劲了然的点点头：“意思是他爸妈觉得你不老实不懂事……不过真不好意思，高敏真的没有来我这里，你到这里来堵不如去他单位……”
　　“我去了！”郑大少有点颓丧：“幼儿园说他辞职了。”
　　“辞职了？”岑劲也惊讶了：“怎么会？”
　　看着岑劲的表情，郑大少更加的郁闷，他无奈的坐进车里：“算了算了，找不到就拉倒……”说完，开车走人了。
　　岑劲点了点下巴：“不是说回家给姐姐弄婚礼去了吗？怎么就突然辞职了？”他转了转眼睛，突然笑出来：“啊哈……哎，这样啊……”
　　
　　郑健兴觉得郁闷到极点了，这算是什么事儿啊？说失踪就失踪了？就算是不想自己跟他在一起，也用不到辞职吧？难道把自己当洪水猛兽了？
　　周小力这两天倒是没有闹，他生怕把房主惹急了把自己赶出去。高敏现在又不在，估计到时候就只能住到柏悦黎家了，那多没意思……
　　阳阳吵着闹着要见高老师，郑家二老没办法，只好给自己儿子打电话问问究竟是怎么回事。郑健兴阴着脸也不说，只是在下班以后去了父母那里，把儿子接了回来。
　　郑爸爸揪住儿子：“你要是真想跟人过一辈子，就去抢回来啊！”
　　郑妈妈也劝：“人家家里也是看你不着调，你呢，就服个软，把人劝回来呗……”
　　郑健兴不是不想啊，问题是他连高敏家住哪里都不知道，再说了，为了这么个破幼儿园老师，至于吗？其实郑大少主要是放不下身架子，拉不下面子而已。
　　就这么过了十几天，还是没有高敏的音讯，郑健兴把儿子丢给柏悦黎让他给天天往幼儿园接送，自己当了甩手老爹，天天的应酬来应酬去，每天回家都是醉醺醺的，不是一身酒气，就是一身的脂粉味儿。
　　周小力看不过去了，柏悦黎自己折腾行，凭什么还得给你折腾啊？这人家下班回来接送孩子不说，还要洗衣服做饭收拾房间，你个酒鬼回来就闹腾，吐的乱七八糟的也得让人收拾，你凭什么啊？
　　其实高敏根本没有辞职，他不过是请了个长假回家了而已。至于不接电话，那是因为高妈妈严肃的郑重的跟他说除了自家人的电话，谁的都不准接！！
　　高敏叹气，他好想阳阳啊，也想幼儿园里的一群宝宝们。
　　高敏回家之前，高妈妈说那车停楼下这么久会不会不好啊？不如先借给熟识的朋友帮忙开开什么的。高敏想了想觉得也对，于是就给岑劲打了电话，让他把车开走了。
　　岑劲也是这么知道高家二老来了，在一起吃了顿饭，把高妈高爸哄的乐呵呵的，不住嘴的夸岑劲，言外之意就是说高敏没眼光。
　　高敏这个窘啊，只能默默的吃饭，一言不发。
　　高妈妈安排高敏走人之后，就把房间换了锁，顺带着跑了一趟幼儿园，跟园长密谋了半天，俩老太太跟相见恨晚的知己一样，没一会儿就把事情商定好了。
　　所以当郑大少跑到幼儿园找园长问的时候，园长就没给他好脸。
　　
　　没有了高敏的郑健兴变的有点儿阴阳怪气，就连阳阳都提不起精神来。周小力觉得这不是办法，你大人怎么样他不管，但是孩子天天这样不行啊？他偷偷的把阳阳揪进卧室：“想不想老师？”
　　阳阳一想起高敏，眼圈就红了：“想……”
　　周小力掏出手机：“我让你偷偷的给老师打电话，但是不准告诉你爸爸。”
　　阳阳小脑袋点的跟小鸡吃米一样：“好的好的。”他眼巴巴的看着周小力：“小力叔叔，帮我打电话……”
　　这时候郑健兴还没回来，柏悦黎再收拾房间忙乎做饭的材料，没时间关注他们俩。
　　小力拨了高敏老家的电话，响了没几声，电话就被接起来了，是高敏的爸爸。
　　电话一接通，周小力就赶紧把手机塞进阳阳手里，阳阳捧着电话，听着里面有人问：“哪位啊？”
　　小阳阳终于忍不住哭了出来：“呜呜，姥爷……”
　　高爸爸吓了一跳：“啊，阳阳啊……哟，乖孙哭什么啊？”
　　阳阳哭的厉害，上气不接下气的说：“呜呜，老师，老师不在了……姥爷，是不是……是不是老师不要阳阳了？呜呜……阳阳以后不调皮了……呜呜……是不是姥爷也不喜欢阳阳了……姥姥也不喜欢阳阳了……”
　　周小力没想到阳阳能哭成这样，一时手忙脚乱，翻了一卷卫生纸就给阳阳擦眼泪擦鼻涕。
　　看见阳阳再哭，小梨子也跟着捣乱，嗷唔嗷唔的叫唤。
　　高爸爸听阳阳哭的厉害，心里也心疼的厉害，劝了几句发现没用，赶紧招呼高妈妈来接电话，他去找高敏。
　　高妈妈确实是讨厌郑健兴，可是却一点儿都不讨厌小阳阳，甚至也跟高敏有一样的想法，就是把阳阳接来自己养。她听见阳阳一声一声的喊着姥姥，顿时也眼圈红了，宝儿啊肉儿啊的喊，说不是姥姥不要你，是姥姥有事，对，老师也有事……
　　阳阳不管你有事没事，他就是觉得看不见人了，敏感的小神经被伤害到了，觉得不管是姥姥还是姥爷或者是老师都不要他了，就抱着电话只是哭，哭的不行，小肩膀一抽一抽的，脸都白了。
　　柏悦黎听出不对劲了，过来推门看到阳阳一把鼻涕一把泪的样子，用眼神询问周小力怎么了。周小力叹气，又探了探双手。
　　柏悦黎明白了，也是无奈的退出房间。
　　最后高敏保证了每天这个时候都给阳阳打个电话，姥姥也打，姥爷也打，说过几天就回去，才把阳阳哄的不哭了。
　　放下电话，高妈妈叹气：“这可怎么办啊？”
　　怎么办？高敏也不知道，高爸爸更是不知道，就在一边儿不停的念叨要是郑健兴真的疼高敏的话，就把阳阳接来家里住几天什么的，最后在高妈妈的瞪视下消了音。
　　
　　郑健兴又是挺晚的才回来，阳阳早就睡下了。
　　由于阳阳也回来住，所以郑大少特地给柏悦黎重新收拾出一间房来，主要是想让他陪自己儿子睡觉。
　　柏悦黎无所谓，周小力到是不愿意了，嘟嘟囔囔的说那是谁儿子啊？自己老子不心疼，总丢给别人养，与其这样不如不生。
　　郑健兴懒的搭理他，反正每天见面的时间连一个小时都没有，也就随他了。
　　
 
作者有话要说：这里最倒霉的其实就是阳阳了，哎




教育与反教育

　　高敏偷偷摸摸的回来了。
　　他用新钥匙开了门，收拾了房间，又去了幼儿园销了假。
　　半个月没见到高老师，幼儿园里的小朋友们撒了欢，围着高敏老师老师的喊，硬是把阳阳挤到一边儿去了。
　　小阳阳抗着冲锋枪在群众外围，垫着脚急得不行，最后抱着枪大喊：“都闪开都闪开，否则我开枪了！”可惜没人搭理他。
　　高敏看着阳阳那小样子笑的不行，看到阳阳快哭了，于是伸手把阳阳拽过来，抱在怀里亲了好几下。
　　周围的小朋友也闹嚷嚷的让高老师亲，阳阳跟护食的小狗一样，双手环住高敏的脖子，死活不让别人接近。
　　小孩子们也是喜欢凑热闹得主儿，围在一起闹哄哄的，但是发现其实并不好玩的时候，也就散开了。
　　阳阳跟个树袋熊一样粘着高敏不松手，生怕一松手，老师就嗖的又不见了。
　　高敏知道自己这次的“失踪”，给阳阳带来了很大的阴影，让这个一直都没有母亲的孩子变得更加的敏感。他叹气，其实自己也不想这样，可惜阳阳那爹，忒不争气。
　　午休的时候，阳阳也要跟高老师睡，不管谁劝都不行，没办法，高敏只好跟别的老师调换了值班的时间。小刘老师跟在高敏身边：“可怜的高老师，还没结婚呢，就先多了个儿子了。”
　　高敏脸红：“净胡说。”
　　“我可没有……你知道不？你刚请假走人了，某人就跑来问你的情况，不过看样子被园长给忽悠了，你不知道，他走了，咱园长笑的跟偷了蜜一样……”小刘老师也笑的跟偷了蜜一样：“高老师，你跟阳阳的爸爸……”
　　“刘老师，值班时间到了……”高敏无奈的提醒。
　　“反正以后有时间问你。”小刘老师哼了一声，撅着嘴走远了。
　　高敏把阳阳放在自己床上，哄着他睡觉。看着阳阳稚嫩的小脸，他忍不住想起了那个男人。不知道他现在做什么，估计早就花天酒地去了吧。
　　高敏跟阳阳约定，暂时不能把老师的行踪告诉爸爸。阳阳不明白，高敏只好说老师要做一件很艰巨的任务，除了阳阳，谁都不能知道。
　　小男孩的好奇心被勾了起来，再加上男人天生的英雄情结，让阳阳郑重的跟高敏拉钩上吊一百年不许变了。
　　园长也不知道想些什么，说不让高敏站在门口送小朋友们了，而是让他检查教师和归纳玩具。这正合高敏的意，他生怕被人认出来。明明自己没做什么，可是却跟做了贼一样……高敏摇头叹息。
　　
　　柏悦黎觉得这几天身体有点儿不舒服。
　　可能是有点累着了。他摸摸自己的额头，没有觉出发烧来。
　　最近柏悦黎发现自己跟以前不一样了，怎么说呢？就是太TMD像个家庭主夫了。每天下班就是接孩子，采购，回家做饭，收拾屋子，哄大的，哄小的，最后还要伺候一个让人烦的。
　　洁癖？那自然是有的，但是绝对没有以前这么仔细了。为什么？没时间啊……以前自己回家，吃了饭就可以用清洁剂随意的打扫任何他觉得脏了的角落，清洗任何他觉得不干净的衣服，卫生间每天都用八四擦洗一遍那是必须的。
　　可是现在呢？等忙完了大的小的烂事，自己腰都要抬不起来了，只要是家里不脏的看不过眼去，他基本上就得过且过。再加上这别墅这么大，天天打扫？那得专职人员才行。
　　昨天他给阳阳洗完澡，又给小狗洗澡，接着又洗了一堆的衣服。半夜郑健兴摇摇晃晃的回来，他还担心那家伙吐了。如果呕吐物在房间里不赶紧清理，那第二天的空气都会变的污浊。这点，柏悦黎是百分之二百忍受不了的。
　　他觉得如果高敏以后真的会跟郑健兴这样的人在一起，那以后就有受的了。
　　中午刚过，院长就电话过来，说下午有手术。
　　柏悦黎想骂人，这都什么时候了还安排手术？他现在是主任级，所以接手的手术要不就是很难的，要不就是上面派的。所谓的上面，自然是那群有头有脸的人物。
　　手术都不大，但是一下子就安排了两台。等柏悦黎从手术台上下来，头猛的晕了一下，眼前一阵阵的发黑。
　　一起的小护士看出他的不舒服来，关心的询问要不要帮忙，被柏悦黎婉拒了。
　　外面的天已经完全黑了下来，他上手术台之前有给郑健兴打电话，说他今天怕是没法去接阳阳回家了，郑健兴哼着哈着，说没事。
　　柏悦黎驱车回家，觉得身上冷一阵热一阵的，他又摸了摸额头，滚烫。
　　靠，居然发烧了……
　　发烧对柏悦黎来说是稀罕物，他觉得自从自己当了医生一来，就基本上没有发烧过，连感冒都没有。
　　但是越是这样从不生病的人生起病来，越严重。他坚持着把车开了回去，跌跌撞撞的进了门。
　　屋里，郑健兴，周小力还有阳阳在吃外卖。周小力见了他十分不满：“怎么现在才回来，外卖好难吃啊。”
　　郑健兴训斥：“有的吃就不错了，嫌弃毛！”
　　阳阳舔着手指头：“不如去吃肯德基……”
　　柏悦黎想笑，可是又笑不出来，他想说要不我再去做点儿？可是还没张嘴呢，就觉得头嗡的一声响，瞬间失去了意识。
　　当他再次醒过来，还没睁眼呢，就知道自己在哪里了。这气味太熟悉了，柏悦黎睁开眼，映入眼帘的是一片雪白，这是个单人的病房，估计是郑健兴给要的，不过医院也会看在自己面子上给安排一下，最起码能便宜一些。
　　柏悦黎叹口气，没想到自己有累晕的时候，这要是说出去，估计会让人笑话……年纪轻轻的，哎……
　　他觉得自己的右手不舒服，挣了一下没挣动，于是看过去，看到了一只毛茸茸的脑袋。周小力握住他的手，趴在床沿睡的正香。
　　柏悦黎的眼神闪了几下，终究是没有再动。虽然他现在很想去上个厕所，而且他也饿了，听到了肚子咕噜噜的声音。
　　“柏主任……”轻轻的声音从门口传来。柏悦黎看过去，是谢医生，比他小两岁的同科室的医生。
　　此时谢医生一脸似笑非笑的竖起食指，放在唇边，做了个轻声的手势：“他，刚睡着……守了你一晚上……”谢医生是来给他换药的，鬼知道这家伙怎么会讨了这个差事去做，这分明不是他的地盘。
　　“昨天，你刚走……还没多久呢，就被送来了……”谢医生快速的挂好药水：“他……拽着你的手，哭的……哎哟，一把鼻涕一把泪……不知道的，还以为他是你弟弟……”谢医生忍住笑：“你猜他怎么说？”谢医生装出一副哭像：“呜呜……医生，我男人怎么啦？他怎么啦……”
　　柏悦黎使劲的翻了个白眼，他知道早晚会有自己的性向在医院曝光的这一天，但是没想到会这么快，并且是由这么个情况曝光的。不知道上面会怎么对自己，算了，大不了就回去，到国外做个私人医生也比在这里挣钱多。
　　谢医生见柏悦黎还是那副死样子，也见怪不怪了，他耸耸肩：“柏主任，你要当心过劳死，精神太紧张不好，我可不希望咱医院最年轻的外科主任就这么香消玉殒了。”说完，捂着嘴笑着就退出去了。
　　香消玉殒个毛！柏悦黎想爆粗口了。
　　
　　柏悦黎因病得福，周小力虽然还是一副咱俩已经分手了的样子，但是不在跟架着膀子的鸡一样了，最最主要的是，他不再折腾来折腾去的在房间里乱搞，而是学会了主动刷个碗啊，擦个地啊，给小梨子洗个澡啊什么的。
　　柏悦黎突然觉得很欣慰，他这场病没有白生，最起码他看到了一个懒家伙的转变，这让他有了一种自豪感。
　　郑健兴鄙视他：“毛个自豪感，连床还没爬上去呢，还自豪……我看，周小力就是个祸害，我跟你认识这么多年了，第一次看见你晕倒，差点没吓死我。”
　　柏悦黎只是笑，笑容淡淡的，不在是那么阴森。
　　“不过那天，他吓坏了。”郑健兴也笑了，夸张的比划着：“你那边一晕倒，这孩子嗖的就跳起来了，跑过去抱着你，话都说不出来，小脸煞白。后来到医院，看见个白大褂就拽着哭，说什么救救我男人……那样子，哎……你没看见，就连你医院的值班小护士都跟着哭，啧啧……”他摇头叹息：“对了，你医院没说什么吧？”
　　“没有。”柏悦黎看着窗户外面的天：“可能是因为我的国籍问题吧，所以医院方面不但什么都没说，还开了会，让所有人保密。”可是那群小护士看他的眼神都不一样了，好像是在看大熊猫，但是并不是鄙视，这让柏悦黎摸不到头脑。
　　“那就行。”郑健兴点点头：“哎，你这也算是可以了，我呢，还不知道要怎么办才好……”
　　柏悦黎捏了捏自己的右手：“只要你有心，就会变好，慢慢来吧。”
　　周小力探进个脑袋来：“喂，菜洗好了，要不要做饭了还？”
　　柏悦黎微笑：“这就来。”
　　
 
作者有话要说：困的要死，睡不着……血压低就是难受




捉到高敏！

　　郑大少最近心情极为糟糕，不光是因为找不到高敏，而是他一直以为是难兄难弟的那个家伙，最近TMD幸福的不得了！！！
　　先不说俩人夫唱夫随的洗衣服做饭，就拿昨天晚上来说，他不过就是半夜口渴下个楼，，结果就听见周小力的房间传来少儿不宜的动静。
　　小梨子识趣的跑出来，趴在沙发上睡觉，听见有人下楼，直起身子瞄了一眼，继续睡。
　　那个房间就这么正大光明的半开着门，里面的喘息声肌肤接触声和笑闹声不遗余力的撞进郑大少的耳膜。
　　“我是你的谁？”
　　“滚……我怎么知道……”
　　“嗯？不知道？……哼哼……”
　　“我靠，轻点……啊哈……有点儿疼……”
　　“只是疼？”
　　“你大爷的……啊……”
　　“快说，我是你的谁？”
　　“日啊，你没……没完了……”
　　“说不说？说……不说的话……”
　　“靠啊，我男人我男人……你大爷！啊……”
　　郑大少听的浑身燥热血脉喷张，恨不得冲进去揪住俩混蛋的脖子使劲摇晃：“你们知不知道老子最近心情很糟糕啊？玛丽隔壁的！！！！”
　　当然，这只是想，他咬牙切齿的连水都没喝，原路返回到自己的房间，可是实在渴的没办法，干脆就着自来水管咕咚咕咚的灌了一肚子冷水。
　　这日子，没法过了！
　　这边俩人一和好，就琢磨着想搬回自己的小窝，郑健兴怒了：“不行不行，你们走了，我儿子怎么办？”
　　周小力气乐了：“你也知道那是你儿子？自从接回来，他吃穿住行你操过心？”
　　郑大少不管他，只是摇着脑袋：“反正就是不行，而且，你走了，你儿子怎么办？”
　　一说到小梨子，周小力也犯了愁，毕竟他跟小梨子有感情，如果搬回去，恐怕小梨子的活动空间就会大大的缩小，自己又懒，绝对不会大清早的起来遛狗。于是思前想后也没个好办法，只好求助的看柏悦黎。
　　柏悦黎恨不得不带着这只狗，就算再好，他心理上也无法接受。当然，这个不能表现的太明显，否则被周小力知道，又得吵吵了：“要不再住几天吧……”他也能察觉出自己的好友心情不好来，可是却有爱莫能助，自己在这里好歹他不会太糟糕。
　　郑健兴其实觉得不就是一个高敏吗？有什么了不起的？自己想要的话，勾勾手指头，还不得一堆男的女的任自己挑？可是他挑也挑了，甚至都带去宾馆了，可惜自己的小老弟不认头，挑三拣四的，硬是对这些人□不起来。就因为这，他被好几个人笑话了，甚至还有人买了盒药送给他，气的他差点没连人带药都给扔楼下去。
　　
　　这天，郑大少应付完了一堆合作商，用借口推了他们说要去乐乐的事儿，其中一个死胖子只是笑，笑的那叫一个猥琐：“哎，小郑啊，你这么年轻，身体怎么就不行了呢？要赶紧养养，好好的养……”这句话说完，所有人都明了，开始偷笑。
　　郑健兴脸都绿了，但是有不好发作，只是推说最近太累了云云，然后逃跑了。
　　他坐在车里，捏着方向盘，恨不得这就是那死胖子的肥脖子，我掐我掐使劲掐，掐的手指关节都泛白了。发泄了一顿，心情稍微的好了一些，他正打算开车走人，突然在后视镜里看见俩人。
　　这一眼，郑大少更是气的七窍冒火了。
　　那俩人，一个是岑劲，另一个就是他找了半天的高敏！！！
　　岑劲自从知道了高妈妈讨厌郑健兴之后，就觉得自己有了机会。他好不容易等高敏回来，旁敲侧击的得知他跟郑健兴可能分手了，于是立马展开了攻势，三天两头的请高敏出来吃个饭什么的。
　　高敏无法拒绝，只能摊开说这不过是自己老妈给郑健兴下的个坎，所以最后如何，自己也不清楚。
　　岑劲是个聪明人，听到这里，就觉得自己可能已经没戏了，但是又不肯放弃，所以还是拉着高敏往外跑，意思是这种都是说不准的事，兴许那个姓郑的早就把他扔一边儿去了，不至于这么等着。再加上郑健兴确实花名在外，岑劲也有商场上的朋友，稍微一打听，就知道郑大少最近的动向，他也不隐瞒，该说的都跟高敏说了，反正目的只有一个，就是想让高敏跟自己交往。
　　今天，他又借着自己过生日的名目，直接把高敏约出来，打算去吃个烛光晚餐，谁知道就这么寸，被郑健兴看了个正着。
　　看着眼前黑着脸的男人，高敏低着头，用脚尖搓着地面，一句话都不说。
　　“郑先生，好巧，你也来吃饭？”岑劲不着声色的挡在高敏面前，伸出手去要跟郑健兴握手。
　　郑健兴没好气的拍开他的手：“你不是他不在你那里吗？”这完全就是质问了。
　　“是啊，你去找我的时候，他回家参加姐姐的婚礼了，确实不在我那里。”岑劲不在意的收回手，微笑着回答。
　　郑健兴冷笑，一把推开岑劲，把所在后面的高敏揪了出来：“你躲着我？”MD自己没头没尾的找了他半天，好不容易见到了，他居然躲着自己！真是上火！
　　高敏不好意思的看着郑健兴：“我，我妈说……”
　　“靠！”郑大少爆了：“以后跟你过一辈子的是你妈还是我啊？你妈说什么都是圣职？你就为了你妈，孩子都不要了？？？”这可真是栽赃，人高敏还没结婚了，上哪里去弄孩子啊？再说，那孩子还不是你郑大少的？
　　饭店门口来来往往的行人和保安听到这么句话，齐齐的往高敏身上看去，原来这个看上去好像个男孩的人，是个女的啊？
　　高敏被看的慌了神：“你，你乱说什么？我什么时候说不要孩子了？”要不是你这么花心，我妈妈才不会这样做。
　　周围的反应让郑健兴很满意，他继续得瑟：“阳阳在家天天哭，我想你应该知道吧？可是你呢？回来了，面都不见一个，还好意思跟别的男人出来吃饭，你究竟怎么想的？”
　　高敏委屈了，你这是什么意思啊？我天天能见到阳阳呢，估计比你见他的时间都长，你凭什么这么说啊？可是周围人却不这么想，指指点点的都以为高敏就是那个抛夫弃子的黑心肠，孩子在家嗷嗷待哺，自己却跑出来跟男人风流。
　　“我没有……”他着急，不知道要说什么来反驳，眼圈都红了。
　　岑劲看不过去了：“我说郑先生，孩子是你的吧？你有什么权利这么要求高敏给你看孩子？”
　　郑健兴斜了一眼情敌：“这是我家的事，你这个外人该退场一鞠躬了吧？”
　　岑劲觉得哭笑不得，便不再理他，转头看向高敏：“要不咱换一家？”
　　高敏还没来得及回答，就被郑健兴薅了过去：“我们要回家看孩子了，岑先生，麻烦你另外找人陪你吃饭吧。”说完，圈着高敏头也不回的走人了，把岑劲一个人丢在冷冷的风中。
　　岑劲拍了下额头：“至于吗你，我就算抢，也得高敏同意啊……哎……”
　　
　　高敏坐在郑健兴车里，忐忑不安的看着旁边这黑杀神样的男人：“呃，现在去看阳阳？”
　　郑健兴喷气：“你还记得阳阳啊？不容易……”
　　高敏想翻白眼，但是又不敢，他生怕把这人惹急了，后果不好预测：“呃，其实我……早见过阳阳了……”
　　郑健兴笑的更冷了：“哦，原来是只见他不见他爸？”
　　“我没有……”高敏扭着手指头：“我妈说……”
　　“行了，别张嘴闭嘴你妈说，我现在就想知道你怎么说！”郑健兴这个冒火啊，提起那个老太太来他就觉得浑身骨头节难受：“锁也换了，手机也不接，你到底想怎么样？”
　　高敏张了张嘴，他没想怎么样啊，锁也是老太太换的，手机也是老太太不让接的，就连幼儿园，也是老太太跑去说的，自己确实什么都不知道啊。他用指甲挠着毛茸茸的坐垫：“我，我没怎么想……”
　　车停在高敏住的小区楼下，郑健兴拖着高敏上了电梯，熟门熟路的走到那扇门前：“开门吧大少爷。”
　　高敏红着脸掏出钥匙把门拧开了，刚踏进门口，钥匙就被郑大少抢走，几下就把新换的门钥匙拆下来装进自己兜里：“行了，你在弄个备用的安上。”说完就把钥匙丢到鞋架子上。
　　房间还是那个房间，跟自己离开的时候一样，安静温馨。
　　郑健兴走到沙发上坐下，伸长腿吐了一口气：“可算是进来了。”
　　高敏还在门口踌躇呢，郑大少挥了挥爪子：“我渴了，倒杯水来……”
　　高敏蔫蔫的去端了杯水放在郑大少面前：“你，你不能这么指使我，我妈妈说不让我伺候你如果你还是这样的话我就不让你进门了！！”他生怕郑健兴把妈妈说给截断了，于是一口气的说完。
　　郑大少把手放在额头上哈哈的笑，笑的几乎要滚到地板上，最后好不容易直起腰来，拉着高敏的手让他坐到自己腿上，然后环住高敏的腰，把头蹭在他的颈窝：“我好想你……”
　　高敏脸红心跳，支支吾吾的不知道说什么好。
　　“阳阳也想你……”郑健兴继续加砝码：“柏悦黎跟小力都和好了，只有我一个人，没人疼没人爱，晚上应酬回来，连口热水都没有的喝。”
　　高敏心里酸酸的，他看着郑健兴埋在自己肩头的脑袋，抬起手指梳理着他硬硬的短发：“我妈说，我家不是卖儿子，喜欢就在一起，不喜欢就分开，就算是……就算是喜欢男人，也不能让自己变下贱了……”
　　“我知道……”郑大少感性了没两秒钟，就开始蠢蠢欲动：“敏敏，我都好久好久没见到你了……”
　　高敏察觉出自己的大腿被某个物件儿顶了几下，瞬间脸通红通红的，他一把推开郑健兴：“我还没吃饭呢，我，我得去做饭……”
　　郑健兴四仰八叉的躺在沙发上：“给我也做点儿，光TMD陪那几个傻×喝酒了，肚子里还空着呢。”
　　高敏从厨房冒出头来：“以后不许酒驾，太危险了！！”
　　“好的好的，娘子说什么就是什么。”郑健兴没皮没脸的笑。
　　高敏跺脚：“你才是娘子！”说完就一头扎进厨房，再也不想出来了。
　　
 
作者有话要说：声明啊，不是我不虐，是我还没虐到呢，好歹得给姓郑的一个教训不是？




郑大少的苦难日子

　　家有贤妻夫祸少，这是自古传下来的明理。
　　郑健兴谨遵高敏教导，出去应酬只要喝酒，就绝对不碰方向盘。可是他自己不碰，不代表别人也不碰。这不，今天刚应酬完，一群臭老爷们闹腾着要去唱歌。这是个大合约，郑健兴不好推脱，只能往家打个电话，委屈的说明自己是多么多么的不想去。
　　高敏叮嘱了半天少喝酒，最后还是不放心，说等他们闹完了，自己开车去接。
　　郑大少听到这个，心里美的跟那什么似的，连连点头：“好的好的。”
　　谁知电话挂了还没半个小时，就出事了。
　　高敏不放心阳阳一个人在家，于是把阳阳安顿在季律师那里，下楼开了车就往医院跑。
　　刚才电话就是医院打来的，酒驾车祸。
　　高敏气的咬牙切齿，他从小到大都没有过的暴力倾向今天一股脑的都涌了出来，恨不得揪住那孙子的脖领子正反抽。
　　到了医院，门口又是一起车祸产生的伤员，满身的血，胳膊腿儿都不在正地方。
　　高敏一阵晕眩，冷汗瞬间沁了出来。他脸色苍白的找到问讯处，询问郑健兴的病房。
　　小护士一脸严肃的给他指了位置，七绕八绕的上楼，再七绕八绕……
　　病房里有两张床位，其中一张躺着个老头，正在睡觉，在里面，郑健兴平躺在床上，右腿被高高的吊起来，打着石膏。他露在外面的胳膊上吊着水，双眼紧闭，脸色铁青，不知道是睡着了还是昏迷中。
　　高敏心疼的紧，蹑手蹑脚的走到跟前，看见那男人其实不是脸色铁青，而是本来就青了，应该是撞青的……他伸手碰了碰那块青斑，叹了口气。
　　“敏敏？”郑健兴一下子睁开眼来，看见高敏就站在自己面前立刻难受的皱起眉：“敏敏，我疼……”
　　“活该！”高敏啐道：“我跟你说了，少喝酒，别开车！”
　　“我没有……”郑大少这次是真的委屈了：“我喝的不多，车也不是我开的……问题是我不酒驾，TMD别人酒驾啊。那傻B开车就朝我们撞来了，要不是司机反应快，你就看不到我了，正好如你的意……”话说了一半，就被高敏捂住嘴：“你胡说什么啊胡说！！”
　　值夜班的医生护士本就不多，现在应该是安顿好他就急忙去别的地方忙乎了。所以病房里静悄悄的，只能听到那老爷子熟睡的呼吸声。
　　郑健兴笑眯了眼，伸出舌头舔着高敏软软的手心：“我就知道你舍不得我……”
　　“我是舍不得阳阳没了娘又没了爹！”高敏红着脸反驳：“你看看你，你要是总这样，阳阳怎么办？”
　　“我已经是不错的了，只不过右腿轻微骨折，坐我前面那钱胖子，估计肚子里的肥油都被安全气囊顶出来了。”郑健兴说的幸灾乐祸。
　　高敏又想起刚才门口看的那一幕血腥的场景，忍不住干呕起来：“你，住嘴……”
　　“好好好，我错了……哎呀，你喝点水不？”郑健兴想给他拍拍背，可惜现在连坐都坐不起来，浑身都疼。
　　俩人又聊了半天，小护士跑来赶人，说不看夜的得赶紧走了。
　　高敏又是叹气。郑健兴安慰他：“没事的，这是高级病房……本来我想要个单间的，谁知道都住满了，靠的，没法……这里晚上都有护士照顾的，你放心吧。”
　　高敏看了看漂亮年轻的小护士，更不放心了。
　　郑健兴瞧出了苗头，咧着大嘴傻乐：“我都这样了，还能干啥啊？”
　　高敏被说中了心事，有点儿恼羞成怒：“我管你干啥！”他跺跺脚：“明天晚上下班，我带饭来给你吃。”
　　郑健兴忙不迭的点头：“太好了，多做点好吃的，我能好的快点儿，赶紧回家。”
　　高敏走了，小护士进来给郑健兴换了药，又跑出去忙。
　　一直躺在一边不吭声的老爷子倒是慢悠悠的坐了起来：“刚才，那是你什么人啊？”
　　郑健兴的麻药劲好像有点儿过去了，现在腿疼的难受，听老爷子问，没好气的回答：“没看出来啊？那我媳妇。”
　　“啊？”老爷子捻了捻胡子：“那是个丫头啊？”
　　“是爷们。”郑健兴想到高敏担心的脸，嘿嘿的笑：“我媳妇，哈哈。”
　　老爷子的脸有点儿阴晴不定，他定定的看了郑健兴老半天：“你俩，真是那关系？”
　　“什么那关系这关系的？我俩可是见过爹娘明媒正娶的。”说到这里，郑健兴又乐了，他觉得要是高敏穿婚纱，一定不比那些个女的难看。
　　“那你俩，平时怎么过日子啊？”老爷子继续问。
　　“怎么过？就这么过，别人怎么过我家怎么过，吃饭睡觉上班。”这番话说出来，郑健兴心里有了暖暖的感觉，这么简单，这就是过日子，每天家里有人等你吃饭，陪你说话，你生病了会有人心疼，照顾你安慰你……嘿嘿，过日子……
　　老爷子不说话了，低着头不知道再想什么。
　　郑健兴现在除了高敏谁都不想搭理，当时他被抬进医院，刚把腿弄好就着急的让医生给高敏打电话。他的手机因为撞击，屏幕碎的一塌糊涂，可是高敏的手机号，却牢牢的记在了脑子里。想看他为自己担心的样子，又不想他太担心，可能这就是喜欢一个人的矛盾心理吧？他昏昏沉沉的想着自己跟高敏的关系，又迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　第二天高敏请假提前回了家，阳阳就麻烦夏启明帮忙带回去。
　　他跟郑健兴的关系好像是又回到了从前，每天上班下班的，身边都要陪个人。
　　高妈妈知道这件事后，狠狠的把高敏骂了一顿，说他不长进，早晚会被人骗了。高敏急忙把手机塞给阳阳，阳阳小嘴一张就是姥姥好姥爷好，又把高妈妈哄乐了。
　　他把车停在超市门前，急匆匆的跑进去，仔细的挑选了几块大骨头，要回去煲汤。
　　乳白色的大骨头汤香喷喷的出锅了，高敏给阳阳留了一碗，剩下的都仔细的放进保温桶里，然后又做了个红烧豆腐和虾皮炒鸡蛋，还有热腾腾的米饭，一起装好，给郑大少带去吃。
　　现在刚到下午五点多点儿，医院里都是人。
　　高敏拎着东西熟门熟路的来到那间病房门口，没想到里面都是人，而且还有一堆花篮，都摆到外面来了。
　　他站门口往里看去，屋子里到处都是果篮花篮，还有一兜一兜的补品。老爷子这边的床上是空的，估计老头受不了这边这么热闹，自己找地方清净去了。就看郑健兴的病床前围了六七个男男女女，一个个年轻漂亮穿着光鲜，又是削苹果又是讲笑话，还有个正把剥了皮的葡萄放进郑大少嘴里，可把他伺候的舒舒服服的。
　　高敏冷笑，把东西往门口的桌子上一墩，发出不大不小的声音，但是足够那边注意了。
　　郑健兴看见高敏，紧张的一哆嗦，碰到了痛处，呲牙咧嘴的嘶嘶：“敏敏，你这么这么早就来了？”
　　“我也觉得我来的忒早了。”高敏咬了咬唇，扫了一眼屋子里的男男女女：“行吧，你躺着吧，我走了。”
　　“哎，哎……敏敏……”郑健兴连忙从后面呼喊，可惜他爬不起床不能下来追，只能看着高敏的身影消失在门前。
　　“日啊！！”郑健兴颓丧的一锤床：“都是你们闹的！”
　　“这关我们什么事儿啊？”其中一个妖妖娆娆的男人站起来走到门边，拎起那个保温桶：“哟呵，挺沉的。”他把东西拿到郑健兴床头的柜子上打开：“好香啊，啧啧，又是豆腐又是鸡蛋，补钙……还有汤，真香，骨头汤吧？”
　　“香也是我的！”郑大少怒了：“你们闲着没事来干嘛啊究竟？”
　　“来看你啊，来幸灾乐祸啊。”一个女孩哈哈大笑：“没想到啊，行走花丛中，片叶不沾身的郑大少居然也有今天，哎呀呀，可惜了，那个人怎么就不是我呢？”
　　“拉倒吧，你会做饭吗？”那个妖娆的男孩捏起一块炒鸡蛋塞进嘴里嚼了嚼：“真嫩啊。”
　　“我靠！”郑大少真的不爽了：“现在人也看见了，也气跑了，你们该满足了吧？走吧走吧，以后别来了，我跟你们说啊，再见面就当不认识。”
　　“不是吧，大少你心真狠。”男女们嘻嘻哈哈的站起来：“行了行了，我们走了……”
　　“大少，什么时候你把他踹了，什么时候给我打电话啊。”一个丰满的女孩点点自己的唇，又把手指按在郑健兴的嘴巴上：“我会等你的哟。”
　　“行了吧廖蓉，你知道大少不吃回头草的，再说你都快下垂了，还好意思勾搭人呢。”又一个男孩出声，画了细致眼线的丹凤眼狠狠的瞟了一眼那个丰满的女孩：“走吧走吧都走吧，一会儿没事儿的话就去我呆的那个酒吧玩会儿去，最近来了个学生给跳舞，特勾人。”他说完还特意的看了看郑健兴：“大少，真的，特纯，但是很勾人，要不要认识一下？”
　　郑健兴有点儿心动，但是一看见旁边那个粉红色米奇的保温桶，就立马规矩了：“看什么看？在看我TMD连家门都进不去了，你们赶紧滚蛋吧。”
　　一群人哈哈笑着走光了，郑健兴赶紧掏出让他们给带来的新手机给高敏打电话。
　　电话响了没两声，就被接了起来：“敏敏……”
　　“有事？”高敏声音冷冷的。
　　郑健兴眼睛左右转了转：“我的手不方便吃饭，呜呜，你就这么走掉了……”
　　“我不走，难道让我跟他们一起伺候你？”高敏的有点儿愤怒了：“再说，这么多人，一人一口也能喂饱你，说什么不能吃饭！”
　　“什么啊，他们是来幸灾乐祸的！”郑大少开始抱怨：“吃光了别人给我送的水果，还带打包的，现在都走光了，呜呜，没人照顾我了。”
　　高敏不理他：“护士小姐很美丽，我觉得您郑大少的魅力这么强，不怕搞不定个喂饭的吧？”他真的是生气了，生气兼吃醋，一想起刚才那一幕，就想把郑健兴踹个生活不能自理，那什么也不能自理！
　　“我错了，敏敏，我真错了……”郑健兴开始伏低做小：“我让他们都走了，我才不要他们喂我吃饭……”门口传来了动静，他高兴的抬头看，原来是老爷子又转回来了，刚好听见郑健兴认错，一脸似笑非笑的看着他。
　　郑大少别扭的转了身，继续对着电话说：“敏敏，你做的饭好香啊，他们居然偷吃，被我骂跑啦，哈哈……我好饿，为了等你给我带饭来，我从早到现在都没吃东西……是，我是吃了几粒葡萄……苹果？那是他们给自己削的！对，我错了，敏敏……呜呜，你不来我就不吃，饿死我算了！”
　　
 
作者有话要说：开虐了~呃，如果这算虐的话……

其实，不让郑大少爬上敏敏的床，才是真的虐吧？




席家的席老爷子

　　郑大少在电话里哀嚎了半天，高敏就是淡淡的说了句：“我还在开车，就不去你那里了，阳阳还在家等我。”说完，就把电话挂了。
　　听着耳边传来的嘟嘟声，郑大少盯着电话好半天，最终化成一股郁气，顺着鼻子喷了出去：“我靠！”
　　高敏这次倒是坚决的跟郑健兴打起了冷战，除了每天晚上来送一次饭之外，其他时候都找了借口，不是忙啊，就是阳阳啊，气的郑大少咬牙切齿，看着来送饭的高敏大声问：“我跟阳阳，谁重要？”
　　高敏斜了他一眼：“自然是阳阳。”
　　那个看热闹的老爷子噗嗤的笑出来了。
　　郑健兴恶狠狠的对老爷子说：“小心你的假牙！”说完又开始哀求：“敏敏，我真的好难受，你看别人都有陪夜的，就我没有，晚上厕所都不能上……”
　　高敏诧异的问：“那你晚上真就不上厕所了？”
　　郑健兴红了脸，他可不想说自己晚上被小护士给上了导尿管，那关系着他的一世英名：“我憋着，憋到早晨。”他说完，老爷子又是一笑。
　　郑健兴面子上挂不住了，又是撒泼又是哀求：“敏敏，拜托了，你就不能多陪陪我吗？”
　　高敏为难的站在那里：“你，真的很寂寞？”
　　“真的真的！”郑大少使劲点头。
　　“好吧，”高敏跟下了决心一样：“回头我让小力来陪陪你好了，反正他也没事做。”
　　“不要啊~~~”郑健兴看着高敏毫不犹豫就离开的背影，心都碎了。
　　周小力早就听说郑健兴车祸住院了，心里那叫一个乐，于是特别想去落井下石。可是这事儿高敏不提，柏悦黎也不提，周小力自然也不好意思提，可是今天柏悦黎一下班就给周小力打了电话，让他晚上出来吃，顺便看看那个可怜的家伙。
　　可怜的家伙是柏悦黎原话，他可是知道高敏这几天对郑健兴冷冷淡淡的导致某人一脸便秘似的哀怨。由于上次被高敏撞见了他那群花花草草，为了表示自己现在确实是居家好男人的郑健兴便一一打电话告诉那群人以后跟自己没关系了，见了面也当陌生人，并严重警告他们不可以再来医院了。铲除了一群花花草草，每天来医院看望他的除了第一天因为那些客户和公司里组织了人来看他所以人比较多之外，其他时候也就小猫两三只。到了第五天，基本上小猫都快绝迹了。
　　当柏悦黎带着兴奋的周小力来到病房的时候，郑大少正跟那位老爷子拌嘴。俩人你一言我一句，说的那叫一个热闹，如果不是看见中间夹杂着若干白眼飞来飞去，还真得以为这俩人得有多熟悉了。
　　周敏这孩子可人疼就在这里，当他知道同病房的老爷子儿女都忙，所以很少有时间来看他以后，每次给郑大少做的饭里面，也顺带着给老爷子的小吃和零嘴之类。因为他知道老爷子的儿子给他定了营养餐会按时送来，也就没有给做饭。
　　郑大少为此感到十分的不满，而且在第三天的时候，他正泪流满面的送高敏背影离去，老爷子突然插了句嘴：“这么好的孩子，给你真得就是浪费了糟蹋了，不如给我儿子留着。”
　　郑大少那叫一个喷火啊，把老爷子的儿子骂了个猪狗不如之后，便愤愤的把全部感情投入到食物里了。
　　因为骨折所以不能乱吃东西，医院的饭菜又难吃的要死，如果不是高敏每天给他带点儿吃的，估计郑大少早就饿死在医院了。
　　老爷子的儿子被骂，却一点儿表示都没有，仿佛那根本不是他儿子一样。不过他最后还是总结了一下：“我儿子就算在不好，也比你强多了，起码他不会背着自己爱人东搞西搞。”
　　这句话是实话，但是实话更伤人，郑健兴在与骨头上的肉筋拼搏的时候听到这句话，牙齿一滑，咬到了自己的舌头……
　　这种剧痛瞬间让郑大少的眼泪飙了出来，他无限唏嘘的感觉到自己就是那个娘不疼救不爱的卖火柴的小男孩一样，世界上所有人都孤立他鄙视他看他笑话，没有人爱护他关心他照顾他……当然，高敏除外。在这一刻，郑健兴猛然发现，自己身边最后留下的，只有一开始自己想要戏弄的那个娘娘腔的男人，可是那男人却对自己这么好，还给自己看孩子，给自己□心餐……于是郑大少觉得，如果自己再不一心一意的对高敏好的话，那真是良心都被狗吃了。只不过这些话还一直都没有对高敏说过，因为郑健兴认为医院这个地方太邪了，好话说出来也会变成坏的，他要等天时地利人和的时候，在跟心爱的小敏敏说这番肺腑之言。
　　
　　天时地利人和没等到，却把周小力等来了。这孩子一进病房，看见颓丧的郑健兴就开始狂笑，并且还掏出了准备已久的签字笔，在郑健兴那条被固定好无法动弹的打了石膏的腿上开始乱涂乱画。
　　左边写上“我是超级大色狼，漂亮的护士MM请爱抚我。”右边写“我是无敌的无耻的下流的混蛋东西。”上面写“子啊，收了我吧！！！”周小力描粗了那几个叹号，把签字笔塞进柏悦黎手里：“该你了，喏，我给你留了脚底板那一大块。”
　　郑健兴气的砸床：“周小力，我要赶你出去，你你……带着你的破儿子滚出我家！”
　　周小力抱着胸：“好的呀好的呀，我跟女王商量了，过两天就搬走，哈哈哈，然后让小敏儿踢你出门，让你天天喝西北风去。他已经打算好了，明天带儿子去打疫苗，然后办个证送给郑健兴的爸妈。为什么是送给郑健兴的爸妈呢？因为柏女王说他爸妈不在这里，郑家二老又挺寂寞的，所以，他可以代替郑健兴送狗过去给二老玩。
　　不过这件事他没有跟眼前这只喷火残废龙说，说了怕有麻烦。柏悦黎手里捏着签字笔，对着郑大少阴笑，笑了一会儿，他在郑大少脚底下写下：“疯狗，请勿投喂。”
　　周小力一看笑的前仰后合，就连那老爷子都好奇的跑来看，也跟着笑，笑的胡子都翘起来了。
　　郑大少看不到自己的脚底板，但也知道柏悦黎没有写什么好话，只是气的直喷气，恨不得扑上去把那俩人咬死。
　　高敏踏着笑声进了病房：“小力？”他看着屋里的人：“怎么这么热闹了？”
　　周小力抹了一把笑出来的眼泪，拽着高敏去看郑大少的脚，当看到柏女王的杰作的时候，高敏忍不住笑出声：“那怎么办？我这个要不要给他啊？”说完还举了举手里的保温桶。
　　“如果不介意，我可以帮你解决。”周小力诞着脸接过保温桶，打开往里看：“清蒸鱼块？好香……小敏儿你对他太好了，给他吃这么好干嘛？不如丢给他块骨头啃，那多补钙啊，吃什么补什么。”
　　看了眼郑大少涨红的脸，高敏没在出言戏弄，只是把手里的小点心递给老爷子：“席叔叔，我做了点小点心给您尝尝，无糖的，里面有果仁。”
　　这时候郑大少才知道跟自己吵了好几天的老爷子姓席。
　　“席？”柏悦黎也注意到了，这个姓不多见，所以格外引人注目：“席向云是您的？”他试探着问。
　　席老爷子塞了一嘴的核桃酥，口齿不清的回答：“我那个糟心的儿子。”
　　柏悦黎抽了口气。
　　席家是个很有意思的家族，从南方迁到北方，又有很大一批人出了国，而眼前这个席老爷子据说是席家最无能的一代，所以娶了个精明能干的媳妇。可是据知情人士说，这老爷子只是不爱管这些事，但是席家的大事基本上还是由他来定夺的。
　　就这么个神龙见首不见尾的老头，把自己儿子扔到大陆这边业务的座位上，就把自己老伴给拽了下来，俩人旅游去了，可惜没几年，老太太因为年轻的时候太过于操劳，就撒手西去了，让席家着实的难受了一把。
　　可是不管怎么说，这个席家也算是家大业大，自己家老爷子生病，不弄个私人医生在家伺候不说，连特等病房都不住，倒是有闲心跑来跟郑健兴斗嘴了。
　　郑健兴对席向云还是略有耳闻的，据说这个家伙做的是小商品方面的贸易，而且对国内外的旅游项目也参了一脚，算是个有钱……不，应该算是特别有钱的人。可是这人虽然是个工作狂却低调的很，尤其是听说最近几年他要跟自己爱人过正常人的日子，所以基本上把所有的应酬都推了，每天按时上下班，一分钟都不愿意耽误，就为了回家陪爱人。可是他爱人究竟是谁，长什么样子却没有人知道，所以每次提起这个人来，都会有两个字打头：神秘。
　　郑健兴撇撇嘴，心说有什么了不起的？我也可以，我不但有爱人，还有儿子呢。想到这里他又得意了，得得瑟瑟的对老爷子显摆：“你看，虽然我没有什么钱，可是有人会天天给我送饭，虽然你们席家很富有，可惜了……自己老爹住院，儿子都不来看。”
　　这番话说的席老爷子脸都红了，吭吭哧哧的不知道说什么好。
　　高敏见状使劲拧了一下郑健兴露在外面的胳膊：“你管管你这张嘴！”
　　郑大少不高兴了，气哼哼的开始吃饭。
　　老爷子低着头不知道在想什么，等到周小力俩人闹够了要走了，他突然抬起头来：“有什么了不起的？明天我就叫我儿子跟我儿媳妇都来伺候我，哼，到时候你别眼红别嫉妒！”
　　“我才不会眼红嫉妒！”郑大少喷出一嘴的米饭粒：“你叫来啊叫来，让我看看那个不管自己爹的家伙究竟是什么德行。”
　　“我儿子比你高比你帅比你年轻！”老爷子鼻孔朝天：“我儿媳妇，比……比……”他看了看高敏：“比他高比他帅比他……比他男人！”
　　高敏晕倒，这是什么跟什么啊？
　　柏悦黎跟郑健兴大惊，原来席向云那个神秘的爱人，是个爷们！
　　席老爷子一发话，震惊了全场。
　　郑大少抽搐着找回自己的声音：“切，有什么啊，我有儿子，你有吗？”
　　席老爷子又颓了……
　　高敏实在看不下去了，戳着郑健兴脑门：“你就不能少说两句？啊？你不说话也没人把你当哑巴卖了！”
　　郑大少委屈了，一口一口扒饭。
　　席老爷子可怜兮兮的拽着被子：“那个，高敏是吗？呃……我可以问问，你怎么生的孩子啊？”
　　
 
作者有话要说：家有一老，如有一宝；而且老小孩老小孩，人年纪越大，反而越来越像小孩了，哎




承诺

　　高敏简直不知道该用什么表情来面对席老爷子了，什么叫怎么生的孩子啊？自己是个男人，难道特征这么不明显吗？
　　周小力躲在柏悦黎身后笑的没心没肺，柏悦黎也是抽着嘴角，极力的控制自己不要失态。
　　高敏顶着一脑袋黑线一字一句的对席老爷子说：“席叔叔，生孩子的不是我，是他。”说完一指身后的始作俑者：“孩子是他的，不是我的。”
　　席老爷子立刻反映出自己的话有多不合适，现在又听高敏说孩子是那个家伙的，于是立刻瞪起眼睛：“什么？他居然结婚了？儿子都有了？”
　　“是的。”高敏点头，并且往旁边挪，把身后的某人完全暴露出来。
　　郑健兴沐浴在席老爷子鄙视的目光下，装傻：“有儿子不好吗？啊？不好吗？”
　　席老爷子气哼哼的瞪他，最后一翻身躺在床上，不说话了。
　　几个人面面相觑，最后决定离开这个充满了是非的场合，让暴风雨都对着某人去吧。
　　第二天，席老爷子果然打电话，叫自己的儿子带着媳妇一起来，必须来，如果不来的话，就不认他这个儿子了！
　　挂了电话，席老爷子哼着小曲在病房里溜达，郑大少百无聊赖的看着那个老头：“嘿，我说，万一你儿子宁愿不认你这个爹也不来，怎么办？”
　　席老爷子才不怕呢，他得意的坐在椅子上翘起二郎腿：“他敢，他媳妇也不敢啊。”
　　郑大少翻白眼。
　　接近傍晚了，郑大少正在等高敏的爱心餐，靠在床头盯着点滴发呆。突然从门外进来俩人，其中一位就是有过几面之缘的席向云，另一个挺年轻，长的一半稍微靠上一点儿，可是那双狐媚样的眼睛却让整个人增色不少。
　　席老爷子现在不在屋里，席向云没看见人，皱着眉头开始不高兴了。
　　狐狸眼拍拍他的肩膀，似乎在安抚他，然后转头问郑健兴：“您好，请问，呃……席老先生去哪里了？”
　　郑健兴估摸着那老头现在楼下花园溜达呢，于是往下指了指：“下去了吧？一会儿就该上来了。”
　　“谢谢你。”狐狸眼很有礼貌的微笑，然后对席向云悄声说：“我们在这里等一下吧。”
　　席向云让狐狸眼坐在椅子上，自己随意的坐在床头，他朝着郑健兴看了几眼：“你是建兴设计的老板吧？”
　　郑健兴正在用考究的眼光看这俩人呢，听这么一句，来了精神：“是的，你就是万业百货的老板吧？我们曾经见过几面。”
　　席向云点点头：“是的，听说郑老板最近又得了个大工程？最近房产业很发达啊。”
　　郑健兴装模作样的叹气：“哎，也不行，毕竟我不是真的做房地产的，不过就是个搞装潢的嘛，再怎么样也比不上席老板，一手百货一手旅游，钱还不是大把大把的抓？”
　　“呵呵，郑老板真是说笑了。”席向云皮笑肉不笑。
　　“哎呀，好说好说。”郑健兴有样学样。
　　狐狸眼哭笑不得：“向云，你这是干嘛啊？”
　　席向云啧了一声，不说话了。
　　狐狸眼把带来的水果放在床头柜上，礼貌的问郑健兴：“郑先生，您要吃柚子吗？”
　　郑大少摇头：“不要了，一会儿我媳妇送饭过来。”
　　他这句话说完，狐狸眼叹了口气，看着席向云：“我给你剥柚子吃，好吗？”
　　席向云还是皱着眉头，跟谁欠他钱一样：“好，你剥给我吃……对了，燕子，一会儿我爹要是说什么乱七八糟的，你可别往心里去。”
　　叫燕子的狐狸眼眨了眨：“嗯，我知道……”
　　郑健兴听他们这么说，才想起来席老爷子第一次看到高敏之后对自己说的那几句话，眼珠子一转：“诶，我听席老爷子说他儿子今天要带媳妇来的，你不会就是他媳妇吧？”
　　燕子脸红了：“不，不是……”
　　“什么不是？分明就是！”席向云恶狠狠的瞪了郑健兴一眼：“老头子怎么还不上来？再不来我就走了。”
　　“啧啧，不孝子……”郑健兴坏心眼的打击：“老爷子生病在住院，做儿子的都不来看一眼，哎，世风日下啊……”
　　席向云腾的站起来，几步走到郑健兴跟前：“你说什么？”
　　郑健兴耸耸肩：“席老板听力出问题了？”
　　席向云咬了咬牙，燕子跑过来把他往回拽：“不好意思，郑先生，向云最近心情不好。”
　　席向云哼了一声，一眼扫到郑健兴的石膏腿：“色狼？”他歪起嘴角笑了笑，拖着燕子走过去：“哟，疯狗，请勿投喂？哈哈，真贴切。”说完不顾郑大少气的瞪起的眼睛，自己也掏出随身携带的钢笔，在石膏腿的空白处又写了一句话：“我是白痴，敬请围观。”
　　“向云，你……”燕子哭笑不得，连忙对郑健兴说对不起。
　　席向云满足的拉着燕子的手：“哎呀，围观完了，不过如此嘛。”
　　正说着，高敏扶着席老爷子从外面走进来了。
　　席老爷子一看自己儿子来了，立马背着手挺着胸昂着头：“你们来啦？”
　　席向云刚要说话，被燕子拽了一把：“席叔叔好。”
　　“嗯……”席老爷子点点头，很权威样子的坐在床上：“这位是郑……郑小子，”他根本不知道郑健兴叫什么，又指着高敏说：“郑小子的媳妇。”
　　正小子的媳妇？席向云跟燕子刷的看向高敏，把高敏吓的差点扔了手里的保温桶。
　　郑健兴又开始得瑟：“敏敏，我好饿，今天你做的什么好吃的啊？”
　　高敏觉得背上冷飕飕的，他把保温桶放好，打开盖子：“我炖了当归鸡……”
　　“敏敏你真好，哎呀好香啊……哎，我真幸福，天天有人给我□心餐，不像某个人，孩子养了老大，结果呢？哎……”郑健兴嘴里的某个人很不高兴的扭头对另一个人说：“明天我也要吃炖鸡，当归炖鸡！”
　　郑大少继续火上浇油：“媳妇，你累吗？来，坐坐……媳妇喂我吃。”
　　高敏宓牟恍校但是他知道郑大少这是玩激将法呢，于是挖了一大勺炒饭塞进那张大嘴里：“吃吧，多吃点儿。”
　　席老爷子又眼红了，对自己的儿子生气：“你看人家媳妇，你看你找的媳妇，我住院这么久，一次都不来看我！”
　　席向云也傻了，呆呆的问自己老爹：“你，刚才说什么？”
　　“我说！”席老爷子大手一挥，直捣燕子的鼻尖：“以后让你媳妇要天天来伺候我，一直到我出院！！！”
　　其实席老爷子身体也没有什么问题，只是听说自己儿子找了个男媳妇，生气撒泼都不管用，于是就找了个借口住院了，谁知道这一住院就是俩月，可把老爷子闷坏了，但是又不能服输，还好来了个郑健兴，又来了个高敏，给了老爷子一个台阶下，要不席老爷子还不知道自己得在这里住多久呢。
　　一句话让席向云瞬间阴转晴了，大嘴叉子乐的老大，要不是耳朵挡着，直接咧后脑勺上了。他心情好，连带着对郑健兴态度也好了，为了弥补自己一开始嘲笑郑大少的举动，他又掏出钢笔，在石膏腿的另一处空白上写：“我是好人，围观要给钱。”
　　燕子扶着席老爷子笑的直抽抽，郑健兴咬着被角发誓，他再也不来这个破医院了！！
　　从此，席向云带着自己媳妇天天往医院跑，没两三天，席老爷子就出院了，临走的时候，老头子满面红光的对郑大少说：“兄弟，不是当哥哥的不疼你，可是你也忒不招人疼了，哈哈哈……以后对你媳妇好点儿吧。”说完扭过头，迈着八字步，那架势好像座山雕，就这么走了出去。
　　
　　席家风波已过，郑大少就哭着喊着要出院。
　　大夫觉得不过就是个骨裂，也就应允了，但是七七八八的开了一堆的药，最后让郑健兴一周来复查一次，还有什么不准吃辣不准劳累不准这不准那的说了一大堆，才把人放走。
　　郑大少呼吸到了新鲜的汽车尾气味儿，泪流满面：“我，我胡汉三，又回来了！”
　　郑健兴终于回到自己日思夜想的小家，抱着儿子一顿亲，把阳阳亲的脑门都红了，最后忍不住推开自己老爹：“破胡子，扎死人了！”
　　郑健兴嘿嘿笑着摸着下巴，拄着拐杖一瘸一拐的进了卫生间，没一会儿出来了：“来，儿子，爹下巴好光滑的，让爹在亲亲。”
　　阳阳躲在沙发后面：“光滑个屁，有老师的滑吗？”
　　郑健兴转移了目标，扒着厨房门往里张望：“孩儿他娘，做什么饭呢？”
　　一个白菜疙瘩丢了出来：“滚去一边儿！”高敏忍不住的暴躁了。
　　郑大少躺在沙发上傻呵呵的乐，觉得任何时候都没有现在这么高兴过。
　　
　　在郑大少刚拆掉石膏的晚上，高敏给他洗澡。可能是这段时间洗习惯了，郑健兴仍旧把手上的腿搭在一把塑料凳子上，自己屁股下面也坐着凳子。高敏就站在他身后，柔软的手指正在给他抓的头发，白白的泡沫裹了一脑袋。
　　“敏敏，”郑健兴拿毛巾放在脑门上，挡住下滑的泡沫：“我觉得，我不可能说会对你一辈子都好的那种话，太虚伪了。天长地久什么的，连那群可以拿证的人都保证不了。可是我能保证，以后的日子里我不会去酒驾，也会尽量早回家，不去招惹别的男人女人，我会好好的锻炼身体，少喝酒，少吸烟。我会认真的过每一天，一辈子什么的，太飘渺了，可是我想说，只要我们在一起一天，我就会全心全意的对你好，我希望能会是一辈子。所以，我爱上你了，希望你也能爱上我。”
　　高敏的手指顿了顿，又开始揉着他的头皮。过了好半天，久的郑健兴都觉得是不是自己说话声音太小了，导致人家没听见的时候，高敏低低的回应了一声：“嗯，好的……”
　　
 
作者有话要说：正文完结

挠头，好像真的没有虐到郑大少啊……可是我真的是想办法虐他了，比如说让他丢脸什么的，濉…
好吧好吧，我承认我笨了，不过这算不算我其实是个最好的亲妈？【洋洋得意中……
这篇文，很多人都觉得有点平淡如水了，或者是结尾过于仓促，可是，这也是我想出来的最好的结尾了。
四个人，一个医生，一个奸商，一个幼师，一个宅男，看上去好像都是无关的，但是就这么走到一起了。没有什么大起大落，什么勾心斗角，觉得合适，于是两个人就在一起。
就跟郑健兴说的，一辈子什么的，那其实就是浮云。承诺了发誓了一辈子爱你永远不变的，基本上能走到一起的少之又少。见多了悲欢离合，觉得太矫情了真不适合郑大少。高敏看上去柔弱，其实比谁看的都明白。郑大少要真说什么我一辈子爱你，估计高敏真的不会相信。
就这样，过一天，爱你一天，我会努力的爱你，争取有一辈子这么长久……
下面我会写点岑劲的番外，呵呵


