
《对不起，我是一个没有明天的警察》作者：溪水暗流【完结】

第一章 我的末日 


“没人跟你一起来吗？” 
　　“没人，我自己来的。” 

　　“你叫你家里人来吧，这个需要治疗，还是跟你家里人说比较好。” 

　　“我家里人都在外地，需要什么治疗你就直接跟我说吧，大夫” 

　　医生透过黑边眼睛，皱着眉头看了看我，“好吧，那我就告诉你，你的诊断结果显示你患的是脑部肿瘤，肿瘤是恶性的，并且位置比较特殊，所以恐怕很难做手术了。” 

　　“……” 

　　自从自导自演了那次撞车事故后，我时常会感觉头疼，最近疼的厉害，就像是有人拿电钻在绞我的脑袋，痛的让我只想拿脑子撞墙。我以为是最近的工作太多造成的，所以想找大夫开些止痛药，没想到却被留下检查，更没想到会是这样的结果。我坐在那里，听着自己的心脏“嗵嗵、嗵嗵”的跳着，我把手放在了那里，强烈的震动从手上传来，是的，我还活着，我还醒着，这一切都是真的。 

　　“目前的医疗技术恐怕帮不了你了。” 

　　“还有多久？我还能活多久？” 

　　“这要看你的身体状况，如果你的抵抗力强，肿瘤生长的慢的话还有很长时间。” 

　　“如果生长快的话是多久?” 

　　医生许久轻叹了一口气说：“如果肿瘤生长快的话，最快会在半年之内，完全压迫你的脑神经。当然这是最坏的估计，你还年轻，自身的抵抗力强不会那么快的。不过你最好还是回到你的家人身边，因为现在只是轻微压迫神经，所以你会间歇的头痛，以后可能还会昏厥，到后期会失明。所以你需要有人照顾，不能再一个人生活了……” 

　　后面医生说的什么我已经听不到了，我拿着我的诊断结果，不知道怎么出的医院，在公园的长椅上，看着来来往往的汽车，看着路过的吵吵闹闹的行人，心里反反复复的问“为什么，为什么是我，我没有做过什么错事，也没有对不起谁，为什么要让我遭受这样的命运，难道这世上真的没有公平吗，这到底是为什么……” 

　　我想大声的喊，告诉所有人我的委屈，但最终却只有眼泪悄悄的打湿那张判了我死刑的诊断结果而已。而我也只是像个路人般徒然的坐在那里。 

　　不知什么时候，街边的路灯亮了起来，昏黄的灯光照亮了我手上这湿了又干干了又湿的诊断结果，眼泪已经干了，风吹过，脸还能感觉到泪痕，我已不再问为什么，既然不能改变结果，还徒究原因又有何义哪。既然死亡已是咫尺之间，不如坦然接受。我想着我还有哪些事要做，首先是我的儿子，我不知道他将来是否会记得我，我和他相处的时间只有短短的两个月，为了这个该死的任务。这2年来我只在电话里听过儿子的声音，连他长什么样都不知道。等我回去，我要天天陪着他，我要和他照很多照片，拍下我和他相处的分分秒秒，以后他长大了可以知道他老爸长什么样，他老爸有多爱他。还有我的老妈，好想吃她做的炸酱面，还有老爸，还有我那个爱哭的老婆……两年来，被尘封的感情，随着回忆像洪水般地冲进我的脑海。 

　　2年前，我刚刚从云南调回家乡时，只是市分局缉毒处的一个小科员，那时做梦也没有想到会像今天这样来到上海，执行这个特殊的任务。那时作为处长秘书，大量的文书工作与在云南时真正的缉毒前线工作差别很大，开始时很不适应这样朝九晚五的平淡的工作。但父母都很开心，说一家人终于团聚了，他们也可以享受天伦之乐了。 

　　我的父母都是比较传统的农民，我毕业后他们就张罗给我找对象，后来我分到了云南缉毒分所，离家很远，我以为找对象的事，他们会就此作罢，没想到，他们在我工作的第一年十一假期就跑到了云南来过节，还带来了一个女孩，说是给我介绍的对象，那时我的心思全在工作上，根本没心情谈什么恋爱，对这个女孩也不冷不热的，没多久他们就回去了，我也就没再想这事。 

　　几个月后我们有个大的抓捕行动，在行动时我负责盯守一个路口，原本这是队里考虑最为安全的一个路口，所以派了我和几个最年轻的干警一起负责，没想到那些亡命之徒在被围堵后竟然选择了我们盯守的这条小胡同逃生，我们5个人，逃跑的是3个人，我让他们一起去追那两个，我盯住一个，跟着他翻墙越街的不知道跑了多远，终于，他跑得没了力气，倒在地上，我也累得上气不接下气的掏着手铐，就在这时我瞥到一个明晃晃的东西向我刺来，下意识的一躲，一把刀闪过我的心脏刺进了肩膀，我一把抓住了握刀的手，反手给他带上了手铐，这个亡命之徒还想挣脱，我用力的将他拽倒在地上，将另一只手铐拷在了路旁的铁栏杆上。后来我光荣的住进了医院，还赢得了一枚小小的徽章以及老妈的几升眼泪，没过多久那个女孩也来了，并且留了下来，除了上厕所外，把我照顾的可谓是无微不至，我伤愈出院，局里就给我们腾了间宿舍，在那里我把这个女孩变成了个女人，当然，她也把我由男孩变成了男人。说实话那个时候真的不懂什么是爱情，就是觉得两个人在一起挺好，可以有人关心你，有人需要你关心。同事也不再嘲笑我是愣头小子，最主要的是晚上睡觉也不再是一件很无聊的事。 

　　没过多久她就告诉我我要当爸爸了，当时我问的第一句话就是“哦，你是要养猫还是要养狗？”因为自从我上大学离开家，老爸就给老妈抱来一只德国黑背，它被我妈亲切的称为“宝贝儿子”，每次回家他们叫儿子我都不敢跟这条狗抢着回答。那天女友被我的话气的一天没理我，最终我开车到4里地外的一个花店给她买了99朵玫瑰才换来她一个笑脸，为了让我花300元买的玫瑰能够发挥更大的功效，我也就顺便把婚给求了。在我们的儿子在娘胎里3个月的时候，我们举行了婚礼，还回老家过了为期一个月的蜜月。再回到云南时，老妈死活都要把我老婆留下，说是不能让她没出世的外孙跟着我遭罪。于是我就形单影只的回到了云南，领导不忍心看我新婚分居，也不堪我老妈每日一次的电话诉苦，没几日就将我推荐回了老家。 

　　于是我就回到了老家，过上了舒舒服服的办公室文员的生活。那时局里9：00上班，单位的班车会在8：50停在我家的楼下，只要上了班车，无论刮风下雨还是交通事故，都与我无关，我只需要靠在椅背上补我的早觉直到司机大哥叫我们下车。回家的时候，老妈会在我下车的路口等我，看到她那张脸，就是再健忘的司机也会记得给我踩脚刹车。中午是单位1元钱的午饭，10样菜的自助，还有酸奶和水果，为了体现自己对家的热爱，我偶尔也会像其他人一样，在下班时到食堂买些便宜的不能再便宜的美味馒头或馅饼之类的带回家。偶尔生病了，只需要拿着药费的单子送到财务室，药费就会自动的回到自己的钱包里。日子过得平静得好像我每天沏的茶，其实我并不懂茶，只是大家都这样喝，我也就跟着喝了，到底是香是涩，我那时不能去想，因为怕，怕想了自己会后悔，怕自己会坏了这份平静，特别是当我儿子出生的那天，看着他那张粉嘟嘟皱巴巴的小脸，我真的怕，怕自己那颗偶尔会躁动的心，会去追求什么人生价值，我告诉自己朝九晚五的工作，和睦的家庭就是我最大的幸福。 

　　然而这份平静在我儿子办满月酒的那天结束了。那天除了很多同事到我家来祝贺外，局里的领导也都来了，局长还带了一个朋友，以我做公务员的经验，一看就知道他这个朋友是个官职不小的领导，虽然我奇怪这种大领导怎么会来我这个小科员的家里，可我也不想巴结他，对他客套了几句，就去和同事喝酒了。没想到的是，这个领导却在席后主动找我，还给了我一张名片，让我下周有空的时候去找他。名片上写的是市局，没写职务和科室，只写了姓名。这样的名片倒少见，平时见到的领导都巴不得把自己的职务印到半张名片大，而像我这样没有职务的小兵只有工作证，还没有印名片的资格。这到底是个什么样的领导，我很好奇。 

　　周一刚好要到市局去送文件，我就拿了他的名片上去找他，没想到，他是局里缉毒部门的部长，比我们局长还要位高一级。如此位高权重的领导找我这样的小警察能做什么？他见到我，亲自为我倒了杯水，然后拿了个文件夹坐在我对面，盯着里面的文件足足看了十分钟，我虽觉得有些尴尬，却也不敢随便开口，这些年在机关工作，特别是这次调回市里的机关，被告诫最多的就是少说少问，多做事。终于，这位部长抬起了头，冲我笑了笑，说刚刚在看我的档案，问我对现在的工作是否有什么想法。我当时的第一反应就是有人给他写了匿名信检举我，可我一个小文员，什么权力都没有，说实话连贪污受贿的资格都不够，别人能检举我什么？我茫然的摇了摇头。他又是很和蔼的笑了笑，说看我的档案，在云南的时候，历次行动都很主动，也很勇敢，觉得我应该是个喜欢做实务工作的人，不知道和现在的文书工作比起来，更喜欢哪种工作。我犹豫了一下，但还是告诉他我喜欢现在的工作。他没再说什么，只是看了我一会，然后笑了笑说我的眼睛告诉了他另外的答案。接着就站了起来，我赶紧跟着站了起来，他拍着我的肩膀，把我送到了门外，对我说如果还有什么想法可以再来找他。 

　　我就这样回到了局里，回到了时钟一样的生活中，上班工作，然后回家陪着老婆和儿子，陪着父母。吃饭睡觉，一切都似乎没有任何变化，除了每天在我脑子里回想的和部长的会面。在儿子满两个月的时候，老妈煮了长寿面，说是先替她孙子吃。我那晚看着儿子熟睡的脸，忽然感到自己的苍老，我觉得我的生命就像灯油里的油，而那些无聊的制作文件，汇报材料，整理卷宗就像一根又细又长的灯线，在一点一滴的消耗我的生命，而这灯线的亮光却哪都照不到。我不知道当我的儿子长到20岁时，他的老爸是不是还像个时钟一样，每日埋在成堆文件里，然后走相同的路线回家，吃饭、睡觉。我觉得我已经不是27岁而是67岁，曾经的那些抱负，那些理想只能随着儿子的成长，一点一滴的倾注在儿子身上了。这样的想法折磨着我，那天我彻底的失眠了。 

　　第二天我去找了那位部长，我告诉他，现在的工作不是我想要的，我期望能做有更有价值的工作，我希望我的生命不要耗费在无休止的文件和会议上。王部长还是例行的微笑，然后问我如果这样的工作需要我抛家弃子，甚至需要我牺牲，我是否还愿意去做。这出乎我的意料，我想到了儿子那张熟睡的脸，想到每天回到家和老爸老妈老婆一起吃饭的情景，犹豫着，但最终我还是点了点头。王部长不再笑了，他很严肃的看着我，我很坦诚的告诉他，是的，我愿意。他问我为什么，我说或许这样的想法有些自私，但我真的觉得现在的我不是在活着。然后王部长笑了，笑得很和蔼，但不光是和蔼，也有开心。他说如果以后有机会，我会是他的忘年交。然后他写了一封信盖了部里的章，让我交给我现在的局长。接着对我说以后的很长时间可能我都不能回家，甚至不能回这个城市了，他给我一个星期的假，让我陪陪家人，然后收拾好行李来找他。又叮嘱了我一些事，安排专车把我送到了局里。 

　　我把信交给了局长，局长看了信，拍着桌子说王部长不是东西，原来早就盯上我了，怪不得主动找他要参加我儿子的满月酒席，说他们几十年的交情算是白交了…...接着他叫他的秘书给我办离职，我回到办公室跟同事们道别，虽然大家都很奇怪我的突然辞职，但机关的人都明白沉默是金的道理，说了几句客套话就各自回到了工作岗位。局长在我的离职手续上盖章时，还是很忿忿，他说我也是个白眼狼，说走就走，枉他还想好好提拔我。我对局长是千恩万谢，最后局长送我出门，一直把我送到了办公楼外，在大门口，局长拍了拍我的肩膀，对我说老王那边的工作不是那么好做的，叮嘱我在外面一定要小心，说能被老王看中的，也不是普通人，让我好好干，不要辜负了老王的希望。最后他告诉我这边所有的人除了他之外都只会知道我是辞职离开的。希望我对家里也是这个口径。 

　　我回家的第一天都没有勇气张口，一直到第三天，老妈一再逼问我为什么不上班，我才告诉他们我辞职了，上大学的一个朋友在上海开了一家公司，想请我过去跟他一起干。老妈当时就急了，找了扫帚就打我被我老婆及时的拉住了，老爸在旁边抽着烟，把我叫到了另一个房间，问我是怎么想的，我说现在的工作我真的不喜欢，希望能做点更有意义的工作，也希望能够多挣点钱，让他们过上好日子。这些话其实也是我的心里话。老爸叹口气，问我老婆孩子怎么办，我说先留家里，等我在外面混好了，再一起接过去，还有他和我妈。老爸最后说既然想好了，就好好干吧，年轻人是该在外面闯闯。然后就到客厅安慰我那个还在哭泣的老妈去了。老婆抱着儿子进了屋，我跟了进去，把对老爸说过的话对她又说了一遍。她是一个很安静的女孩，连哭的时候都是无声无息的，但我知道她有多伤心，也知道自己有多自私。我唯一能做的就是抱着她，让她在我肩膀哭个够。但我没想到的是她这一哭就是四天，老妈都阴转多云了，她还是每晚雷阵雨。我嘲笑他儿子都没他眼泪多，她却说因为儿子不喜欢他老爸。我不知道是该感动还是该无语，反正在那一周里，我对付我老婆始终坚持用身体解决所有问题。 


第二章 特殊任务 


一周过的很快，当我拖着行李，和父母老婆孩子告别时，自己甚至都不敢回头，我怕自己一回头就再也走不了了。王部长派了车来接我。司机直接把我送到了机场，在那我见到了王部长，他给我定的机票是下午3点的，他用了半天的时间向我介绍这次的任务：他们早在一年前就查到一条运毒的线索，从境外运到深圳和广州，然后汇总到上海，深圳和广州的窝点都已经找到，但始终没有抓捕是因为这些毒品到了上海之后就会神秘的消失，他们监控了几次，发现毒品都是运到一个叫X－GROSS的外贸公司，现在还搞不清楚是该公司的个别员工在贩毒还是这个公司就是一个洗黑贩毒的机器，另外就是这些毒品只进不出，进到这个公司后就会神秘消失，他们查了几次都无功而返。上海这个公司不搞清楚，下一步的抓捕就无法进行，甚至整个贩毒线索也都无法突破。他希望我能打到这个公司内部，搞清楚真正的贩毒情况和证据。 
　　王部长告诉我到了上海只有上海市局的刘处长知道我的身份，他给我看了刘处长的照片，说如果有情况不能和他联系时也可以找刘处长，他在上海会给我安排住处，但别的就要靠我自己了。然后给我一个文件袋，说是给我伪造的档案，他说X公司正在招聘，他根据他们招聘的条件给我做了档案，进到这个公司应该不是难事，但如何摸清情况就要看我的了。另外给了我一个文件袋，里面有两个男人的照片，一个虽然年纪不大，但看着老成持重，另一个年纪更轻，一头时下最流行的乱寸头，一副大蛤蟆镜，再加一个斜斜的坏笑，看着就是一个纨绔子弟。王部长说这是这家公司的两个老板，年纪大些的是哥哥，叫徐强，这家公司是他白手起家创建的，比他弟弟大了10岁，学历不高，但很有经商头脑，短短10年就把X公司做到上市，可以说是个厉害的角色。他弟弟徐伟，3岁的时候父母就出车祸死了，是他哥哥把他带大，还送他到国外念了几年书，回来后跟他哥哥管理公司，兄弟俩的感情很好，对外的声誉也很好，特别是他哥哥，在香港的慈善协会有很好的口碑。王部长说其实他心里很希望这兄弟俩是干净的，但是不是能如他所愿，还要看我调查的结果了。 

　　就这样我来到了上海，自己的所有就只是手里的档案，见到了刘处长，在徐汇区给我找了间房子，并预交了一年的房租。刘处长说他能做的就只有这些了，以后我要找他可以到我住房子的顶楼去喂鸽子，那个养鸽子的人是他的朋友。他会在一小时后出现在马路对面的咖啡屋。 

　　送走了刘处长，我到商店用自己带来的几千块钱买了身西装，第二天直接到X公司投了简历，他们的人事经理是个小个子男人，把我招待进一间会议室后的第一句话就是“我们这里一般是不接待上门应聘的。” 

　　“冒昧造访非常抱歉，我很仰慕贵公司的企业文化，但却没来得及在招聘会上投简历，所以冒昧造访。” 

　　小个子男人透过他的无边眼睛看了看我，“为什么没来得及投简历？” 

　　“我刚刚从外地来，去招聘会的时间比较晚了，贵单位的展台已经没有人接收简历了。” 

　　小个子男人听到我是从外地来的抬了抬眉毛，看了看我的简历，“你从北京来？” 

　　“是” 

　　“为什么来上海？” 

　　“想在上海发展发展。北京那边几个亲人开车出去时出了车祸，最后一个亲人刚走，现在就剩我一个人了，留在那里太伤心。”我低着头，眼睛看着地，虽然险些挤出眼泪，但心里却在庆幸我亲爱的老妈听不到我说这些，否则这个公司恐怕明天都会没了大门。 

　　“sorry”小个子经理透过眼镜看我的眼神，不再那么警戒。 

　　其后的问题变得很轻松，到后来我甚至和小个子经理聊起了张学友的老歌和他近期的演唱会。最后小个子经理几乎是勾着我的肩膀把我送到门口。第二天我就接到了工作电话，但出乎我意料的是，给我安排的岗位并不是我所希望的总经理助理，而是行政主管助理。小个子经理叫刘帅，在公司大家叫他David，他背地里偷偷告诉我说虽然招聘广告上没写，但总经理喜欢美女，他要的助理只能是女的。但现在行政主管的助理刚走，那也是一个轻松的岗位，那个主管还希望招个男的，所以就给我安排了这个岗位。这个David虽是好心，却弄得我是欲哭无泪。我只好先做我的行政助理，每天的工作倒轻松，安排会议室，分发信件和办公用品，制作各部门行政流程，还有就是给那个和蔼的主管做些会议文稿。 

　　虽然这里的工资比原来要高了不少，但我却每月过的捉襟见肘，为了尽快和同事混熟，我基本每天都是不醉不归，我的酒量并不大，但在机关这些年已经被逼得有了些端酒杯的酒量，特别是比起云南人的酒量，南方人显得斯文的多。我每月的工资也全都为上海的服务业做贡献了，就连我上班的西装还是应聘那天买的那一套。但我的努力很快看到了成效，进公司两个月，总监级以下的人，我无所不知，他们对我也是无所不晓，特别是人事经理David，更是跟我成了拍肩膀的兄弟。 

　　David是上海人，大学毕业后去德国留学2年，回来后就进了X公司，那时X公司已经有了相当的实力，但还没有今天的成就，他常常开玩笑说，他一边见证着他儿子的成长，一边见证着X公司的壮大。我从他那里了解到，徐强对于所有人来说都是一个谜一样的人物，他的秘书是他的老婆，可以说是徐强对外的发言人，无论是要签署的大小文件还是公司重大决策，都是先交由他的老婆，也就是因为他的老婆如此重要，他们结婚快10年了，还是没要孩子。而公司内部的会议和对外与客户的会议，都由他弟弟徐伟出席，徐强只在公司股东大会和年终大会上会发言。可以说想接近徐强是个很难的工作。而这次招聘的总经理助理，是为徐伟招聘的，他和他的哥哥是个截然相反的人，平时无论是大小会议还是公司活动，都是个积极分子，跟谁都能说上两句，特别是公司那帮漂亮的小女生，没有他不熟的。应他的要求公司给他配备了两个助理，其中一个已经跟了他3年，很能干，徐伟的所有工作基本都离不开她，而另外的那个，在David看来，就是徐伟用来调剂工作情趣的，不是给他冲咖啡，就是陪他吃饭，要不就陪他去健身买东西，就是一个美女保姆。David跟我抱怨说，“那些美女都是平时让别人伺候惯了的人，谁愿意整天伺候他啊，伺候不好他还冲人家发脾气，所以他的这个助理是时时招，时时走，最近这个又走了。唉！”David抱怨说招不来人徐伟就拿他出气，他是恨透了这个徐伟。我问他为什么徐伟那个助理可以跟他那么久，David说那个助理是2个孩子的妈，已经36了，徐伟当然不好意思随便支使人家，何况徐伟每天的工作安排她比徐伟还熟。看来要支走这个助理也不是件容易的事。而另一个助理又要是个美女，这根本就是一个不可能完成的任务，我想这个任务只能请求王部长换人了。 

　　但王部长的回答却是斩钉截铁的“No”。他说这样的工作现在局里没有合适的女干警，而且我已经获得了一定的人脉，如果换人一切又要重头来，时间上不允许。可我没有接近他们兄弟的机会啊，王部长拍着我的肩膀说事在人为，他相信我。我当时真想从我们站着的天台跳下去。王部长临走还给我一个鼓鼓的文件袋，说让我置办几件行套，别仗着自己长得帅就天天穿一件西装打一条领带。 

　　虽然我心里对王部长的要求嗤之以鼻，因为对于工作时穿的衣服，在穿了几年警服后，我始终把他们定义为工服，所以即使是现在，我也没对自己每天穿一件衣服在意过，但既然领导给我专款，并下了专门的命令，我还是老老实实的执行，为自己添置了4套价格不菲的西装和领带，还学着那个徐伟，烫了个乱毛寸的发型，着实包装了一下。 

　　第二天上班，大家见到我的问候语都改成了“今天真帅啊！”这让一向注重心灵美的我饱受打击，原来世人都是如此的庸俗！更让我没想到的是，那天之后我就有了一个“小晓明”的外号，那时黄晓明刚刚出名，公司跟我熟的女孩们拿我开涮，把我的诸多脸部器官和黄晓明的照片做对比，最后送了我这样一个“爱称”，并且很快将使用的范围扩大到整个公司。我权当这是同事们抬举我，他们叫我也就应了，但没想到这却给我的工作带来了转机。 

　　几天后David给我打电话，说让我到总经理室报到，我问他怎么回事，他说他也不知道，徐伟点名要我做他那个空缺的助理。我在座位上用10分钟时间，分析了各种可能，其中最坏的一种就是徐伟查到了我的身份，所以调到他的身边，反利用我给他们的行动制造烟雾。对各种可能我简单想了些策略，但时间太紧，也顾不得许多了，有些大义凛然的就去了徐伟的办公室。 

　　徐伟盯着我看了很久，那种眼神除了审视还有敌意，我也很不客气的回望着他。第一次近距离看徐伟，发现他长的比照片中还要帅气些，宽宽的额头下一对浓密的眉毛很是相得益彰，眼睛虽然不大，但很好看，脸型可以说是标准的瓜子脸，唯一的缺憾可能就是皮肤属于我讨厌的黑黄色，（可能是因为自己怎么也晒不黑，所以我对于那种被称为麦芽色的皮肤总是喜欢称为黑黄色。）徐伟的开场白是句很不客气的“去，给我冲杯咖啡。” 

　　我转身离开了他的办公室，出了门看到他的那位妈妈级的女助理正在看我，我恭维了她几句，接着向她求助，她很乐意的帮我冲了咖啡，并告诉我徐伟的口味。我恭恭敬敬的把咖啡放到了徐伟的办公桌前。徐伟正在电脑上写东西，他抬眼看了看我，又看了看咖啡，问我怎么这么久，我说我先了解了一下他的口味，所以花了些时间。他对此似乎是嗤之以鼻，又低头写他的文件，我等了一会，看他没有再理我的意思，就朝门口走去。没想到刚走到门口就被他叫住，“我让你走了吗？” 

　　我转身又走了回来，他还是那种眼神，我也还是不客气的望着他。 

　　他又低头写他的文件，我看他还是没有再理我的意思，正犹豫着要不要再出去，他忽然扔到我面前一个文件夹，让我好好看看。 

　　我打开一看是助理工作内容，什么买早饭、泡咖啡、送洗衣物、开车、购物……和David描述的差不多，就是个全职保姆。我看完后放回他桌上，他问我有没有什么疑问。我说只有一个，为什么选我？他说因为别人都说我工作的很好，而他正需要一个这样的助手。我知道这并不是真正原因，但无论是福是祸，对于我目前来讲都是个很好的机会。我看他不再理我，就问他我是否可以出去了，他低着头，斩钉截铁的说不行。我问他还有什么事，他说没有。我说好，那我就站这看您工作了。他终于抬头看我，许久挤出一个“好！”然后又埋头开始写他的文件。我不知道他的意图是什么，像个傻子似的一直站那看着他，看着他长长的手指在键盘上飞跃，不知怎的忽的想到了我的儿子，我想我这次回去要给他买一部电脑，偶尔我出差的时候也可以在网上看到他。不知道他现在长什么样子了……忽然眼前一灰，脸上一片湿润，咖啡顺着我的西服和衬衫滴到了我的皮鞋上。 

　　“在我面前你也敢走神?”他冲着我咆哮。 

　　我也很生气，自己被弄的这么灰头土脸的还是第一次，一时没忍住也冲他嚷道“我是你的助理，不是你的狗。”说完就去了洗手间。 

　　在洗手间里，用冷水洗了把脸，终于平静了下来，心里开始有些后悔，万一这次自己的意气用事导致前功尽弃，该怎么跟王部长汇报。正拿着纸巾擦沾在西服和衬衫上的咖啡时，忽然从镜子中看到徐伟站在身后，我转过身，不知道该对他说些什么。他看了看我的衬衫和西服，说一会去财务支比洗衣费。说完就走了。我不知道这是不是他道歉的方式，但至少我心里这么想，所以我又跟他在身后回到了办公室，看到地上的咖啡和桌上的空咖啡杯，怎么也不想再给他冲咖啡。继续傻子般站在他面前。许久他似乎是写完了，伸了个懒腰，斜躺到旁边的沙发上看着我。问我是不是打算再也不给他泡咖啡了，还是打算辞职。我给了他一个职业的微笑，告诉他我在等着他吩咐。可能是我的回答出乎他的意料吧，他站起来走到我面前，他比我预想的要高些，比我大概高3厘米左右，这3厘米虽很微小，但在他走到我面前时却有一种压迫感。他在几乎贴到我脸上时停了下来，比了比，说比他矮。然后很开心的又回到了沙发上。看我的眼神不再那么充满敌意，问我“你来公司3个月了？” 

　　“快4个月了。” 

　　“我怎么原来不知道你？” 

　　“我只是行政部的一个小人物，您怎么会在意？” 

　　“你还在生气？” 

　　“没有。” 

　　“以前还没有哪个助理敢像你这么跟我说话。” 

　　“可能因为他们都是女人吧。” 

　　“你怎么知道都是女人？” 

　　“总经理的助理都是女人，这在公司不是秘密。” 

　　“那你也是女人吗？” 

　　“所以我才问您为什么会选我？” 

　　“想知道原因吗？” 

　　“如果您能坦诚相告的话，我不胜感激。” 

　　“因为这两天我总听到别人夸你帅。” 

　　“……” 

　　“我一直以为这个公司的小女生只会说我帅，所以我很好奇她们眼中的帅哥会是什么样子。” 

　　当时我差点没撞墙，我担惊受怕的一早晨，竟然是因为这个原因才把我调来做他的助理。我当时真是无语。他说他觉得我还是没有他帅的，问我是不是赞同。 

　　我又给了他一个职业的微笑，然后点了点头。心想果然是纨绔子弟。 

　　他似乎对我的回答很满意，没有再难为我就放我回到了我的座位。 

　　我当时真的有些茫然，我不能把这样一个大男孩一样的人和毒枭联系到一起。但我还是期望他是真正的毒枭，这样我的工作至少也算有了些进展。 


第三章 我和徐伟 


其后，我就干起了全职保姆，看似有了跟他接近的机会，但却接触不到丝毫业务上的活动，了解的只有他的饮食起居口味爱好一类。不过越和他接触，我越发感觉他在工作中和生活中截然不同的表现，不知他是真性情还是善于伪装，在生活中，他就像个长不大的孩子，喜欢耍酷，特别是在女孩面前，喜欢打游戏，喜欢打篮球和保龄。而在工作时，他是个精明的商人，任何人也不能敷衍他，别人向他汇报工作，他能在一堆天花乱坠的数据和成果面前看到问题，并一个问题套着另一个问题追问下去，直到汇报的人词穷，承认哪里有了疏忽。他对市场需求变化的敏锐度，也让人钦佩，在市场分析会议上，当大家争论的不可开交时，他会在适当的时候拍着桌子，终止争论，然后告诉大家他的判断，当然也就是会议最终的结果，而这结果往往被其后销售部门的业绩所肯定。 
　　王部长每三个月来一次上海，听取我的汇报，在他第三次来上海时，我告诉他通过我观察到的情况，徐伟挣的钱是干净的。但我不知道我所看到的是不是所有的核心业务，更无法接近徐强，所以对于X公司的业务情况和毒品情况还是没有结果。王部长安慰我说欲速则不达，现在我已经取得了和徐伟接触的机会，后面的事情只要我有耐心和方法，一定可以调查清楚。我问王部长有没有什么好的方法可以教我，王部长说最好的方法就是混到徐伟和徐强的家里，他说徐强是个警惕性很高的人，所以在公司他是不会泄露任何毒品的事情的，但他和徐伟沟通的地点只有他们共同居住的别墅，所以，最好的调查地点就是他们的别墅。 

　　可我虽是徐伟的贴身助理，却并不是真正的保姆，他要求我提供服务的范围仅限于商场、超市、健身房、篮球馆、保龄球馆和公司，并不包括他的家里，甚至是每天回家，他也只是搭他大哥和大嫂的车，从不让我送，他说这是他大哥的意思，不能让公司的人介入他们的私生活。王部长又给我抛了个极有难度的球。 

　　每天和徐伟接触时，我都在盘算如何进入徐伟的家，但这也就意味着要更多的利用他，而和他接触越多我越不希望这样做，或许是因为从小就没有父母的缘故吧，在我眼中的徐伟并不像其他同事评价的那样外向、好色而又精明、冷酷，他其实是一个很敏感的人，有时还很脆弱。我记得有一天早晨，我像每天一样在上班前一小时到了公司，刚想到徐伟的办公室检查他前一天工作的内容和电脑里的交易记录，却发现他竟然已经坐在了办公桌后，脸色阴沉，看见我马上把我叫到了办公室，我以为他发现了我检查他文件，着实紧张了一把，没想到他却告诉我下午陪他去打保龄，晚上陪他去唱歌。 

　　那天他拉着我打了整整5个小时的保龄，我的肚子几乎是敲锣打鼓的抗议了，他才肯去吃饭，刚吃饱就跑到迪厅，点了三打啤酒，和一群打扮的花枝招展的小女生群魔乱舞一通之后，又拉着我跑到了包房，一个人对着硕大的屏幕乱吼，他这样的反常是很少有的，平时他没有晚过7点回家，因为他大哥和大嫂会等他吃饭。而那天一直到了凌晨一点他还在迪厅的包房里狂吼，他干掉了几乎2打啤酒后，躺在了我的腿上，眼神迷离，我问他，为什么不回家，他说因为家里没有人，他最怕一个人在家。他说今天是他大哥和大嫂的结婚纪念日，他们出去庆祝了，一晚上都不会回来。 

　　那晚他对我说：你知道我为什么从不自己开车吗，因为在我父母出车祸时，我也在那辆车上，那天爸爸开车，我坐在爸爸的后面，妈妈坐在旁边，突然对面来了一辆横冲直撞的卡车，爸爸把我和妈妈甩出了车外，妈妈紧紧的抱着我。在那个黑漆漆的夜里，我醒来时看到的是血淋淋的妈妈趟在我旁边，我走到马路上，看到爸爸和那个卡车司机被挤成了两块肉饼……”我感到腿上有些潮湿，像是随手般，我替他擦去了又要滚下来的眼泪，告诉他听到这些，我很难过，但这些都过去了，至少他还有一个爱他的哥哥。 

　　“你说的对，后来我得了很久的失语症，哥哥一直陪着我治疗，其实在我心里哥哥更像是爸爸，那时候我以为哥哥一辈子都是属于我一个人的，可是十年前的今天，他带来了另一个女人，并把我关在了他们的门外，那次是哥哥第一次把我锁在他的门外，虽然那时我已经十五岁了，但我真的哭了一夜，我觉得自己被哥哥抛弃了，觉得自己又成了那晚那个可怜的孤儿。” 

　　“你没有被抛弃，你还有像我这样能够陪你疯玩一晚上的朋友。” 

　　他很严肃的看了看我，然后又笑了笑说：“你哪是什么朋友，你是我的跟屁虫助理。” 

　　“哦，是我说错了，你还有一群像我一样的跟屁虫。” 

　　“哈哈哈哈……” 

　　那天看着他大笑，我感觉心里像是有什么悬着的东西终于落了地。 

　　随后他又唱了几首歌，接着就枕着我的腿睡着了。看着他熟睡的样子，想到他刚刚所讲述的遭遇，心里有一个地方，似乎有些针扎般的痛。我轻轻的掳着他的眉毛，心里多么的希望，我不是兵，他不是贼。我不知道当真相大白那天，我是否能毫不迟疑的为他带上手铐。 

　　那次以后，徐伟更加信任我，无论是对客户的抱怨还是对会议的不满都会告诉我，有时他拿不定主意的决定还会征询我的意见。他越信任我，我越不忍心利用他，他越敏感，我越不忍心伤害他。就在我的思想左右摇摆的时候，王部长第四次来到了上海，他问我有什么进展，我摇了摇头，他没有怪我，鼓励我继续努力，说相信我一定能获得突破。另外告诉我又有一批毒品进到了上海，他们近期应该有所行动，让我务必留意，王部长还给了我另一个手机，说紧急时可以用这个号给刘处长打电话。 

　　送走了王部长，我冷静的想了几种可以进入徐家别墅的方法，但都没有太大把握，正当我为此苦恼时，没想到机会却自己送上门来。圣诞节那天徐伟问我有没有安排，我说没有，他就拉我去吃饭，当时吃什么已经不记得了，就记得徐伟要了一瓶千元茅台，说是要和我不醉不归，我问他有什么不开心的，他说没有，就是想喝酒。我没再说什么，陪着他一杯一杯的喝，他酒量不如我，酒过半寻他就趴到了我的肩膀上。他的肩膀轻轻的抖着，这和我老婆由零星小雨转倾盆大雨前的经典姿势如出一辙，而通过和我老婆的实践得来的经验，此时我最好就是老老实实的贡献我的肩膀当然也包括昂贵的衬衫。但或许是男人和女人的区别吧，徐伟并没有我老婆的倾盆大雨，不一会他就平静了下来，从口袋里掏出他的蛤蟆墨镜带上，没再说什么，只是静静的坐着。我掏出烟，点上递给他，他吸了两口，又交给了我。 

　　“我记得你的入职资料上写的是亲人都意外身亡，为什么你从来没跟我讲过？” 

　　我没想到他会突然问这个问题，脸上故作悲伤，心里却在努力回忆档案中所写的事故内容。 

　　“不想说算了，谁也不会像我一样把爸妈的死随便跟外人说。” 

　　“你不是外人，你知道。” 

　　“对，我是你的上司，一个逼着你当跟屁虫的人。” 

　　将近一年的接触，我已经习惯了他每次不开心就像孩子一样的闹脾气。我给他倒了杯酒，自己也倒了一杯，对他说，“我知道你今天不开心，如果你想骂我就骂吧，不用找理由，也不用憋着，我今天陪你不是因为你是我上司，而是因为是你朋友，是比你大两岁的哥。”说完我碰了一下他的酒杯，自己干了一杯。我的酒杯还没放到桌上，一杯酒就泼到了我的脸上，“别跟我提哥，我没哥，他不是，你也不是。” 

　　果然和他哥有关，我用纸巾擦着脸，忽然想到王部长的话，难道是徐强今晚有行动。我试探的问徐伟，他今天为什么又不回家。他瞪了我一眼，说：“今天我没家。” 

　　“董事长不是很早就回去了吗，难道他还另有活动？” 

　　“他是要和那个女人过圣诞，还要去他们第一次相识的酒店，摆明了嫌我在家碍事。” 

　　我安慰他说，他们毕竟是夫妻，肯定想有二人世界，我劝他也赶快给自己找个老婆，也二人世界。 

　　“那些女人，要是都能像你一样会说话，还能陪我喝酒我早娶她们当老婆了，在她们面前，我要风趣幽默，要绅士，还要倾听他们的鸡毛蒜皮，每一个跟我上了床，就好像让我做什么都是应该的，买东西，解决她们七大姑八大姨的问题……” 

　　“那是因为你还没有遇到好女人。” 

　　“你遇到了吗？” 

　　“每一个良辰吉肖都被你拉来喝酒了，我还能到哪遇到好女人？” 

　　“那你今天愿意陪我吗？” 

　　“我这不是已经舍命陪君子了吗！” 

　　“我是说上床。” 

　　我被他的话吓了一跳，盯着他，看他是不是已经醉生梦死了，他也望着我。 

　　我躲闪着不再看他，告诉他，他醉了。 

　　“看着我。” 

　　我还是低头喝酒。 

　　“看着我！”他忽然大声吼了起来，周围的人都被他吓了一跳。 

　　向周围的人致完歉，我看着他，用责备的眼神，他也看着我。 

　　我从没注意过，他的眼睛是那么清澈，而此时他的眼神，是我所认识的徐伟从未有过的，像电视中出现的那种迷途的小鹿，忽然发现母鹿的踪迹，却又不敢确认那就是自己的母亲时的眼神，有迷茫，有希翼。我犹豫着，和男人做，我从没做过也没想过，如果平时别人对我说我肯定会排斥，但对于徐伟，我不知道，虽然心里并不排斥，也不想伤害他，但我从来没想过和男人上床，更不知道自己的身体会不会厌恶。 

　　“吓着你了吧，对不起。”或许是看到我的犹豫，徐伟转过头，不再看我，在我印象中他从不向人道歉，即使做错事，他也顶多会像给我支付洗衣费那样的方式弥补而已。 

　　“徐伟，我知道你今天心情不好，想找一个……”我忽然词穷，不知道用什么词合适。 

　　“发泄的工具？” 

　　“……” 

　　“瑞，在你眼里我是不是一个特不懂事，特好色的坏男人。” 

　　“当然不是，我知道你比别人都辛苦，为了不让你哥哥失望，你不但要替他把公司管理好，替他出头露面，还要装的很坚强，即使他更关心的是别人，你也要装的不在乎。我知道其实你很敏感，很在乎你哥。” 

　　徐伟看着我，许久，笑了笑，说你小子都把我看透了。 

　　我继续给他倒酒，还没等我把自己的满上，他端起来就干了。 

　　我对他说这么喝会醉的。他说今天有两个人伤了他的心，他想醉死在这算了。 

　　我说我是个男人，我可不想因为他一时兴起，明天就丢了饭碗。 

　　“一时兴起？哼，一时兴起我会知道你一共有五套西装吗？一时兴起我会知道，加上我上次送的那条，你一共有六条领带吗？我会知道你爱吃面食，讨厌洋葱吗？我告诉你，我在意你已经很久了，我在意你穿什么，爱吃什么，身边有什么人。还有很多你的事情我都知道，我甚至知道你住在哪。” 

　　“你派人跟踪我？”我的心砰砰的跳着，我不知道他是不是还知道我会定期会见王部长和刘处长。 

　　“不是，是我跟踪你，我想知道你的一切，不知道为什么，我总觉得你又近又远。觉得你比任何人都懂我，甚至有时比我哥还了解我，但我对你的事却一无所知。我也不知道自己为什么对你感兴趣，每次看到你和别人有说有笑，我心情就会特别不好。” 

　　他自己斟了一杯酒，一抬头，全干了，“我虽然身边有很多女人，但从没谈过真正的恋爱，我甚至不知道喜欢别人是什么感觉，可我看不见你的时候就特别想知道你在干吗，看见你的时候又特别想知道你在想什么，你说这是不是意味着我喜欢你。” 

　　“你还知道我什么？” 

　　“我还知道你不喜欢女人。” 

　　“谁说的？” 

　　“不是吗，公司里那些小丫头整天给你送你巧克力、零食还请你看电影你都没反应，难道能说你喜欢女人吗？” 

　　“不喜欢公司里的女人不等于不喜欢女人。” 

　　“你有喜欢的女人？” 

　　“没有。” 

　　“那我哪？” 

　　他看着我，还是那种眼神，天煞的，我都要抓狂了，“我去趟洗手间”说完我就逃也似的离开了座位。 

　　到了洗手间，心里砰砰的跳。我洗了把脸，强迫自己尽快恢复理智。我四下里确认洗手间只有我一个人，插上门，给刘处长挂了电话，告诉他今天徐强和他老婆去了希尔顿大酒店，希望他们能够派人盯梢。刘处长说他已经派人了，徐强夫妇还在酒店用餐，目前没有行动。刚刚挂了电话，门口就有人敲门，开了门，徐伟一下子就冲了进来，他的酒气很重，把我推到了门上。 

　　“我刚刚把剩下的茅台都喝了，但当我喝完最后一滴酒时，我忽然明白了，我是你上司，我让你干什么你就得干什么。”说完他就要来解我的裤子，我一把推开他，他摇摇晃晃的要倒在地上，我又怕摔坏了他，赶紧拉住他，结果成了他的肉垫。他猛地翻到我的身上，抱着我的头，吻我。我开始还咬着牙，但可能是酒的作用吧，没多久也开始回应他，脑子一片空白。直道他开始伸手解我的腰带时，我才猛地恢复了理智。我按住他的手，对他说，去他家吧。他有些不可置信的看着我，几秒钟后高兴的蹦了起来，一路拉着我跑到了饭店门口，打车到了他家。 

　　那天夜里我也疯了，几乎是边上楼边脱光了衣服，在门口他就一直吻着我，到床上时我们已经是两个朝天炮了，他趴在我两腿中间，给我**，这是第一次别人给我**，那种感觉，现在我还记得，就像是身体浮在半空般飘然，思维完全飞出了大脑，整个世界只有我和他。第一次他让我进入他，我像是个刚识字的孩子般被他指引着，慢慢的把他和我带入了高潮。后来他告诉我那是他第一次让别人进入。而我告诉他我也是第一次有这样的快感。那天我们借着酒劲记不清一共做了多少次，我也让他进入了一次，但跑了三次厕所，我问他怎么没有反应。他说他也有，但他能忍着。我说那我就让你再多忍几次…… 


第四章 与徐强博弈 


第二天醒来时，徐伟已经不在床上了，我猜他可能去洗澡了，就在床上等他。不一会，门开了，徐强走了进来，端了一碗汤，看到我，愣在了门口。 
　　我也不知道该说些什么，只叫了一声“董事长。” 

　　他把碗扔到了地上，走到我跟前，一把掀掉了盖在我身上的被子，突然的赤身裸体让我很不适应，我狼狈的跳下床，穿上裤子。 

　　徐强一直瞪着我，那种眼神像是把我千刀万剐也不足矣。我胡乱的往身上套着衣服，这时徐伟穿着浴袍走了进来，看见他哥也是一愣，接着看到我，问他哥怎么了。 

　　“你还问我怎么了，我跟你说过多少次，不许往家里带外人。” 

　　“哥，他不是外人，他是我喜欢的人。” 

　　徐强似是被他的话吓住了，半天说不出话来。许久，对他说到书房来找他，然后又对我说马上从他的家里消失，以后不许再踏进他家半步。说完就大步出了房间，徐伟追了过去。 

　　我开始不慌不忙的穿衣服，边穿边观察徐伟的房间，他的房间很整洁，书柜的下层除了他在国外获得的几个棒球奖杯外，就是他从小到大的照片，上层放的是些外文商务书。背投电视正对着床，长长的电脑桌上放着一台Apple笔记本。我本想今天跟徐伟要求玩玩他的电脑，顺便查查他的文件，但看现在的形式，这恐怕只能等到下次来徐家的时候了。我穿好了衣服，走到楼下，徐强的老婆看到我走了过来，她说他们兄弟俩在书房，让我和她一起吃早饭。我婉言谢绝，并让她转告徐伟，我先走了。 

　　回到家我马上给刘处长挂了电话，刘处长说他们一直盯着徐强夫妇，但他们从酒店出来后就直接回家了。 

　　“回家了？我昨天在他们家，他并不在家啊。” 

　　“他们是夜里四点从酒店出来的。” 

　　“夜里四点？他们一直在酒店待到夜里四点？” 

　　“对，一直就他们两个，没有任何人进过他们房间。” 

　　“夜里四点？他们是怎么走的？” 

　　“徐强自己开车走的，他没让他们的司机来接他。” 

　　“他们的司机？您那边有他的照片吗？” 

　　“没有，那个司机把他们送到酒店就把车停在了酒店的地下停车场，然后就打车走了，一直到夜里四点，徐强和他太太自己开车回家。你觉得有什么问题吗？” 

　　“据我所知徐强平时都是自己开车，不用司机，他疑心很重，从没听过他有司机。” 

　　“你的意思是，他的司机是假的？” 

　　“很可能就是跟他交易的人，那个司机从酒店走的时候有没有拿包？” 

　　“徐强的老婆在酒店给那个司机打包了两盒点心，那个司机走的时候，手里就拿了那个。” 

　　“点心？那他老婆是直接把点心交给司机的吗？” 

　　“当时徐强在车里，他老婆买好点心后也回到了车里，你怀疑那盒点心有问题？” 

　　“我也只是推测，以我对徐强的了解，他那个人非常谨慎，他这么多次都能安全交易，一定有一套非常能掩人耳目的交易方法。” 

　　“很有道理，我派人查查当天的酒店录像，看能不能找到那个司机……”忽然传来了急切的敲门声。我告诉刘处长有人来了，而且近期有人监视我，让他不要来找我。说完就挂断了电话。 

　　来的人是意料中的徐伟，看得出来他想向我道歉，我没等他开口，先告诉他没关系，我如果是他哥哥也会那么做的，昨天只是不该发生的错误而已，以后他还是我的上司，我还是他的助理……没等我说完，他就吻了上来…… 

　　“我说服了我哥，他同意了。” 

　　“同意什么？” 

　　“同意我和你交往。” 

　　这倒让我没想到，徐强怎么会同意他的宝贝弟弟和一个男人交往。但不管怎样，这也算是给我的工作开了一扇新的窗口。 

　　在那之后，我就半真半假的做起了徐伟的男朋友，说来也惭愧，如果不是第一次和他上了床，我真不知道和男人做也可以那么high，我从没想过一个男人能给我这种快感。这或许也是他的感受，因为他和我做的次数越来越频繁，但我不允许徐伟在公司公开这种关系，他说这是对他爱情的考验，我说这是为我将来娶老婆留条后路。就因为我的这句话，他让我在他的办公室站了一天。 

　　徐强虽同意我们的交往，但却命令禁止徐伟把我带回家，这让我的计划暂时的落空了。我也不想让屋顶的养鸽人知道我和他的这层关系，所以也拒绝他到我的住处。那时他的办公室就成了我们的主要战场，为了帮他挡住在我们特殊时间的访客和电话，他给那位妈妈级的助理涨了两成的工资。不过她也是个聪明人，除了偶尔在我从徐伟的办公室出来后会开我一些拉链没拉，或衬衫没塞好的玩笑外，对我们的这层关系她还是守口如瓶的。 

　　王部长在我那次去徐家后不久就到了上海，他问了我当天的具体细节，我除了和徐伟上床的事情外，逐一做了汇报，。我告诉王部长，徐伟当天喝多了，我把他送回家并在他家过的夜，但担心徐伟是有意试我，所以没敢有所行动。王部长说我做得很对，徐强是个小心谨慎的人，我第一次去他家，正是他对我疑心最重的时候，如果贸然行动很可能会让他发现。王部长基本肯定了我的判断，他也认为X公司的贩毒嫌疑主要集中在徐强夫妇身上，徐伟基本是干净的。我推测这是徐强为了保护徐伟，而有意为之。王部长让我尽快找到X公司的贩毒渠道和参与人员，以及可能存在的毒品交易账本。 

　　最后王部长告诉我，我老婆现在在我原来的市分局工作了，做我原来的岗位。我不知道该怎么感谢王部长，我老婆原来在一家国企做秘书，但企业效益不好，听说今年就会停产，不知道王部长是怎么知道她的情况的，我当时就想，有王部长这样的领导，就算是掉脑袋也要把徐强这个混蛋的把柄找出来。 

　　但徐强毕竟不是简单角色，那次事件后没多久，徐伟有一天很不高兴的把我叫到他的办公室，说昨天他哥和他嫂子吵架了，他嫂子一赌气回了娘家，现在他哥说身边缺人，外人又不相信，所以希望我能够替他嫂子，做一段他的助理。徐伟说他哥是故意拆散我们，我说这是我和他哥增进彼此了解的好机会，或许以后他哥会更接纳我，还可能主动邀请我去他们家。 

　　徐伟虽看来冷酷，其实是个真性情的人，对他我更多的是真情交流。而徐强则不然，他谨小慎微，又冷静理智，我知道这次被调来，绝不是和他老婆吵架这么简单。 

　　果然一进门，他就让我描述一下我在入职资料中所写的父母和姐姐出车祸的细节。幸好上次被徐伟问过后，我就构思了关于这件事的所有细节。徐强听完我的回答，脸上毫无表情，接着又问了我学习的经历和工作的经历，他问的很细，我也回答的很谨慎，我觉得这是我和徐强下的第一盘棋，他步步紧逼，我步步为营，好在王部长给我准备的档案足够详细，在这个问题上，我还能自圆其说。他的第三个问题却是我始料未及，他问我是不是同性恋。我说这个我也不知道，在遇到徐伟之前，我只喜欢女孩，虽没有真正交过女朋友，但平时关注的还是美女，在遇到徐伟之后，我也没有对男人感兴趣，只是对徐伟的感觉很特殊，有时觉得他是个调皮的小弟弟，有时又觉得他是个成熟而成功的男人。有时很想依靠他，有时又觉得他需要我保护。徐伟第一次脸上有了微笑，其实这些话也是我的心里话，对徐伟的感情，随着和他交往的深入，也变得越来越复杂，这也是让我苦恼的一件事，虽然心里很明白早晚要面对，但就是不愿去想这件事的结局。 

　　徐强没再问我什么，交给我一个文件夹，说是让我交给财务总监，然后又给了我一个他签了字的业绩报表，让我复印后交给财务部和业务部。 

　　我没想到我这么快就能看到一直想找的财务报表，我偷偷的复印了一份，趁着上厕所的机会仔细的研读了一遍，但让我失望的是，这份财务报表做的很是中规中距，看不出任何问题。而业绩报表，是业绩统计和奖励金额，也无甚特殊。就在我准备把复印的会计报表放入碎纸机时，忽然发现短债这一项在这个月有一笔金额很大的回款，这笔回款的金额甚至超过了业务部门一半的业务收入。一般来讲公司有大的资金流动是不足为奇的，但X公司一般的借贷和还款都要经过徐伟的签字才能走到财务，而在我的印象中，近几个月徐伟所签的用款单里并没有这笔。我想这很可能是徐强直接经手的，甚至可能是购买毒品的资金，而要搞清这件事，先要搞清财务总监这个人。 

　　第二天我让David约了财务总监，在上海一家高级酒店吃饭，财务总监是徐强的沈阳老乡，姓高，据David说，他原来在东北一家有名的国企做会计，是徐强高薪请到X公司来的。我不知道这个财务总监对徐强的忠诚度有多高，但在一点上，他和徐强很像，都很谨慎。他喝酒很有节制，说话也只是谈论些不疼不痒的话题，我看很难从他那里套出什么话来，就直接问他，公司哪个部门最赚钱，他说是业务部，我问他如果我想去业务部的话，找哪个经理说会省事些，他说这个要问人事经理了。David在一旁忙举起酒杯，说起别的话题。席后，David问我怎么会问这么没有水平的问题，他说他现在还搞不清楚这个老高是个什么人。 

　　第二天上班，不出意料，徐伟把我叫到了办公室，他丢给我一个文件夹，我打开一看是我新的工资待遇，几乎是原来的两倍。我问他为什么给我涨工资，他说他哥早晨来找他，问了我工资的情况，他说他也不清楚，他哥告诉他如果还想用我的话就给我涨点工资。他问我觉得工资太低为什么不直接跟他说，我说我只是和财务总监吃饭时，随口问了一句公司哪个部门最赚钱，还和他开玩笑说以后转到那个部门去，没想到就传到了你这。 

　　这次试探，验证了我对高总监与徐强关系的推断，也帮我锁定了另一个监视目标――高总监。我把我的怀疑报告了刘处长，他马上安排人对高总监下班后的活动进行监视，另外，刘处长告诉我他在养鸽子人那给我准备了点东西，说让我尽量利用上。 

　　我取来一看，是几个窃听器，这正是我需要的。刘处长说他已经准备了录音车，就等我装好后他们就可以行动了。 

　　但X公司除了徐强和徐伟的办公室外，所有的办公室和走廊都布满了摄像头，我想这些窃听器最安全的去处还是徐伟和徐强的办公室。我利用早晨给他们收拾办公室的时间，给徐强的徐伟的电话中各装了一个窃听器，另外还在徐强的办公椅底下放了一个。剩下的窃听器我想最好的去处是徐家别墅里，但这需要寻找机会。 

　　没多久刘处长告诉我一个喜讯，他说他们监听到高总监今天用内线和徐强通话时说账目已经做好，徐强让他今晚把电脑直接拿到他家。刘处长说这很有可能是那个毒品交易的帐。我也同意，否则徐强不会让高总监把帐拿到他家。但刘处长说还有一个难题，仅以他们监听的这一段通话，还不能证明高总监所拿的就是毒品交易账目，这样一方面是不能签发搜查令，另一方面是如果现在警方直接介入，恐怕会打草惊蛇，如何能拿到高总监手里的账目，还是个不小的问题。后来我想出了一个冒险的计划，和刘处长讨论后，我们决定冒一次险。 


第五章 撞车 



那天我约好徐伟下班后到外滩边上的一个酒店吃饭，徐伟刚一到下班的时间，就跑到徐强的办公室找我，徐强瞪了他一眼就让我下班了。我让徐伟先在楼下等我，我去取车，走过财务室时我看到高总监正在收拾东西，我走到车库，把车开到了预先勘察好的地方，等着高总监把车。不一会果然见高总监的车出了车库，我一脚油门，猛的冲了上去。一声巨响后，我失去了知觉…… 
　　当我醒来时，我躺在医院，头很疼，身边坐着徐伟，刘处长站在床尾，一脸严肃的看着我，一支手铐把我和床拷在了一起。 

　　“啊，”我捂着头，问徐伟怎么回事。徐伟还没张口，刘处长对徐伟说，“行了，他醒了，你可以放心了吧，现在我要问话，你出去吧。” 

　　徐伟狠狠的瞪了刘处长一眼，站起来跟我说，别担心，他的律师马上就到。我冲他笑了笑告诉他没事，目送他离开了我的病房。 

　　刘处长在他离开后派两个警察守住了门口。 

　　“你可真够玩命的，险些你胳膊就断了。”刘处长半开玩笑的批判我。 

　　“没事，我有准。资料拿到了吗。” 

　　“拿到了，开始你们那个高总监还很不配合，说什么也要让我们把电脑立刻还给他，说不管坏成什么样也不用你赔。但他一看我把你拷了起来，又唬他说如果你是故意伤害，他的电脑就是物证，他立刻老实了。” 

　　“太好了，终于有进展了。” 

　　“这还要感谢你啊，对了医生说要你留下来再观察两天，看看有没有脑部损伤。” 

　　“观察什么呀，我撞的时候有准，都是些皮外伤。” 

　　“行，那我就不勉强你，再过一小时电脑就可以拷贝完了，到时候我们会先还给他，告诉他留了照片就可以做损害鉴定了，免得徐强担心他的交易泄露。但怎么也要明天才能放你，放早了徐强肯定要对你起疑心的。” 

　　“还是刘处长考虑周到，那门口那两个兄弟您关照一声，回头我要上厕所，免不了要麻烦他们给我打开这个。”我晃了晃左手的手铐。 

　　“这个你放心吧。你小子是头一回被拷吧。” 

　　“是啊，平时都是我给别人戴。”我不好意思的笑了笑。忽然想到了门口的徐伟，我请求刘处长让徐伟进来。刘处长同意了。 

　　“你的工作做的很成功啊，重大嫌疑犯的弟弟对你这么关心。不过你也要掌握好尺度，如果他没有嫌疑的话，对你将来可是很不利啊。” 

　　刘处长走之前对我说的这句话，让我许久都不能平静。我一直逃避的那个结局，一直不想面对那个早晚会来的仇恨，真希望这件事情永远不要结束，永远不要让我面对那一切。 

　　刘处长走后不久，徐伟和他的律师就进来了，他的律师说他刚刚和那位警官交涉过了，他们现在已经基本确定我是因为要接人着急而过失撞上高总监的车的，等他们再核实财产损失和调查相关人员后就可以放我走了。 

　　徐伟大骂刘处长浪费纳税人的钱，乱管闲事，高总监都不追究，关他什么事云云。 

　　律师没多久也走了，徐伟在病房里陪了我一夜。 

　　那天深夜，他在我的病床上从后面抱着我，当我感觉到肩膀的湿润时，回头看到月光中他轻轻留下的眼泪，我吻着他，问他怎么了，他说：“我当时在门口等你，可你始终不来，我打你电话，通了却没人接，我当时想，等你来了，我第一件事就是炒了你，居然敢把老板在门口晾这么久。可过了很久我看到了一辆救护车和一辆警车，我跑过去，看到你被他们抬到了救护车里，你知道吗，你当时满脸是血，就像……” 

　　“就像你妈妈当年那样，你以为我也跟他们一样要离开你？” 

　　他把头埋到我的后背，轻轻的摩挲着，我想转身把他的头抬起来，但手铐牵扯住身体，全身的瘀伤跟着疼了起来。 

　　“啊！”我吃痛的叫了一声，徐伟马上抬起头，问我怎么了。看到他满脸的泪痕，我心里也满是酸楚。 

　　“你知道吗，如果我要是你，会第一时间查看我的宝贝宝马被撞成了什么样。” 

　　“哦，你倒提醒我了，从下个月起你的工资要全扣，我要算算你要给我打工打到哪年才能还清我修宝马的钱。” 

　　看到他破涕为笑，我终于安心了，这次的事情一切都在计划中，除了徐伟，他的感情越炽热，将来的仇恨就会越深刻，我真的不想让那样的仇恨伤害他，他已经生活的够辛苦了。 

　　第二天刘处长一来就给我解开了手铐，说没他们的事了，民事赔偿的事让我们自己协商解决，如果不成可以走法律途径。徐伟很不客气的告诉刘处长，他们纳税人很忙，要挣钱交税，没空像警察一样没事找事。 

　　我出院后，徐伟不再让我开车，他又找了个司机，是个中年男人，徐伟说这是他哥给他找的司机，台湾人，原来给他嫂子的爸爸开车。徐强的老婆是个台湾人，听说她老爸是台湾很有势力的商人，没想到徐强会从台湾请个司机过来。徐伟说不光请了司机，他嫂子这次回来，还从她老爸那带了很多保镖过来。现在他们家到处都是保镖。我不知道徐强是不是察觉到了什么，总觉得这不是一个好兆头。 

　　徐伟那天把我带到了他们家，与徐强和他老婆一起吃了晚饭。徐强似乎对我并没有起疑，他只是询问了我的伤情，然后就扯起了别的话题。晚上，考虑到我的伤情，徐伟只和我做了两次，就让我睡觉了。我很懊恼当时没有带着窃听器，错过了一次机会。但事后才知道，那天幸好没有什么行动，徐强老婆带回来的那帮保镖已经给他们家的走廊和庭院装了摄像头，如果我当天私自行动，无疑会是那帮刚刚设了老虎夹的猎人的最好猎物。 

　　我在徐伟家养了三天伤，或许是想向他哥表明对我的决心吧，他总在他哥面前有意无意的和我亲热，我很不适应在他哥面前和他接吻，让他收敛点，他却说他已经忍了他哥和他嫂子十年了，现在也该他哥忍他了。徐强是真的溺爱他的这个弟弟，无论徐伟做什么，他也不会说什么，顶多看不下去了，自己咳嗽一声，到书房一个人看书去。徐伟每次这个时候就会很开心，说他大哥是个老古董。 

　　三天的病假过去后，我就和徐伟到公司上班了，办公室的桌上多了一堆问候的卡片和礼物，平时和我要好的同事都过来问候，徐伟阴着一张脸，在办公室给我打电话叫我去找他。同事们一看老板的脸色不对，赶紧散了。我跟那位妈妈级的助理打了声招呼，就进去锁了门。徐伟拉下百叶窗，我还没来得及转身，他就把我按倒在了沙发上，他边吻我边警告我说不许和其他人亲热。我嘲笑他满屋都是他的陈年老醋味。我还想再嘲笑他几句，却被他套弄的说不出话来了……那天他死活要进入我，我依了他，完事后跑了好几次厕所，他开心的说这是对我随便收别人礼物的惩罚。 

　　我当天请高总监吃了一顿饭，向他赔罪，高总监一再说不怪我。我问他有多少损失，我说我加倍赔偿，高总监说没什么损伤，车子有保险，已经理赔了，电脑也没事，而我撞的是他的侧门，所以他也只不过受点皮外伤。反倒是让我被白白拷了一天一宿，觉得很对不住。我看他对我的态度比上次还要亲切了几分，看来还没有对我起疑心，我当天点一瓶几千元的轩尼诗，说是给高总监压惊，这让高总监着实感动了一把，他那天酒也喝的多了，话也说的多了，他告诉我徐强跟他说，觉得我很能干，将来也可以发展发展，和他们一起把公司搞的更大。我说全靠高总监提拔。高总监说他也打算近期的一个活交给我干，但不知道董事长同意不同意，他还要再问问，我问他什么活，他说现在还不能说，要董事长亲自跟我说。 

　　我不知道高总监的话有多少是真。因为徐强的老婆回来了，我又回到了徐伟身边，平时做的还是原来的保姆类工作。无论是徐强还是徐伟，都没有跟我提过要给我别的工作。这时正好王部长来到了上海，我把情况向他做了汇报，他说刘处长他们从高总监的电脑中调取的账目，已经确认是毒品交易账目，但为了不打草惊蛇，准备在他们下一次进行交易时一网打尽，根据那个交易账目，他们这次购进的毒品只是销售了小一半，还有更多的部分握在他们手里，估计很快他们就会有下一次交易，王部长让我密切注视，务必把他们交易的途径摸清楚，在他们下次交易时一网打尽。 

　　王部长跟我说的情况，让我看到了回家的希望，却也遇到了空前的困难，从进入X公司到现在，我始终没有一丝线索的就是这条销售途径。徐强太狡猾了，上次他竟然在我们的眼皮底下完成了交易，我们却没有抓住他的任何把柄，而那些毒品是如何运进他公司的，他又把他们藏在什么地方我都一无所知。 


第六章 进入毒品交易 


那时候，这些问题困扰着我，而我又很担心不能在他们交易前查清情况，丧失抓捕的时机。自从撞车后，头痛会时不时的骚扰我，而那些日子来得特别频繁，我以为是撞车的后遗症，所以到医院想开些止痛药，没想到却是如今的结果。 
　　那天我在椅子上一直坐到了深夜，把所有的事情从前到后细细的分析了一遍又一遍，也设想了所有的结局，包括我最不愿见到的失败。我想我一定要在我活着的时候，抓住徐强，否则我所有的努力，王部长、刘处长以及所有人的努力都将功亏一篑。想清楚了所有的事情，我忽然感到从未有过的轻松，从没想过死亡会在弹指一挥间来到身边，换一个角度想，这或许是命运对我的眷顾，让我保护所有的人而又不伤害徐伟，既然人都终究难逃一死，又何必要追究它来的时间哪。 

　　我把自己的诊断结果撕碎后随手扔到了路边的垃圾桶里，在路边的小店买了一瓶口香糖，倒掉所有的糖，把医生开的止痛药倒进口香糖的罐子里，回了家。 

　　还没到家，就看到门口那个熟悉的身影，我走过去，叫了他一声，徐伟跑了过来，问我大半夜的去哪了。我说没事散步去了，他问我散步怎么散到半夜，还关了手机，他说他都等得快去报警了。我不想说话径自开了门，走进家里，徐伟跟在我身后。关上门，我脱了衣服准备洗澡，一句话也没有对他说，或许是看出我的反常吧，徐伟杵在门口没有动，我走过去给他脱衣服，接着把他拉进了浴室。 

　　打开莲蓬头，水浇到了身上，我分不清流过我脸的是水还是泪，明明已经想好，明明决定坚强，可在看到徐伟的那一刹那，我还是想抱着他哭。我抬起头，把水开到了最大，水流强烈的冲击砸到脸上有些痛。徐伟从后面抱住我，问我怎么了。我摇了摇头，告诉他没事，就是这两天睡眠不好，有点头疼，心情也受了影响。他从背后转过我的脸，吻我，说从没见过我心情不好。接着他的手就开始在我身上游走，我任他挑逗，放纵自己的心跟着身体的感受。他给我打香皂，手在身后打着圈，身体已经坚挺的部分若有若无的触碰着我，我用双手撑着墙，弯下腰，他的进入迅速而猛烈，我跟着他的节奏，摇着腰，没多久我们都射了，他说他从没见过我这么疯狂，接着他让我干他，我说今天我就想犯贱，就想让他干我。他说你可别后悔。 

　　那天我不记得被他干了多少次，每一次我都让他再深入些，再深入些，我想让他把我的心脏也穿透，让我就终局在他的身体里…… 

　　第二天一睁眼，他正看着我，我问他睡的好吗，他说没睡，我摸了摸他的额头，不烧，我说没发烧怎么干傻事，大晚上不睡觉干吗。他翻身搂住我，说怕他一合眼我就跑了。我笑他发神经。站起来想要去洗澡，忽然传来的头痛让我险些失去平衡。我用手扶着桌子，不想让他生疑，没碰桌子上那瓶口香糖罐，咬着牙去了浴室。冲过澡，感觉头痛轻了很多。出来时看到徐伟还赖在床上，我轰他去洗澡，他吵着非要看我穿衣服。我说都是大男人，有什么好看的，径自穿起了衬衫西服。他说他最爱看我扣衬衫袖口的扣子，显得特别有男人味。我让他自己陶醉在男人味里，穿好衣服就出了门。他没想到我说走就走，在屋里吵着让我等他，等他把衣服乱七八糟的套到身上时，我已经叫好了出租车，他钻进车里，嘟囔着我没良心。 

　　到公司，刚吃过早饭，徐伟的手机就响了，听的出来是徐强，好像有什么很紧急的事，徐伟扔下筷子就拉着我上了楼。 

　　徐强在徐伟的办公室里等他，还有财务高总监。徐强问我们早晨有没有发现有人跟踪我们，徐伟说没有，徐强又看我，徐伟说昨天我们俩在一起。看到高总监，又忙说在一起喝酒。 

　　“昨晚高总监发现有人跟踪” 

　　昨天和徐伟在一起，我把两个手机都关了，不知道高总监所发现的跟踪者是不是刘处长他们的人。 

　　徐强对徐伟说，他最近有几笔很重要的生意要和高总监一起去谈，现在高总监不知道被什么人跟踪，为了高总监的安全，当然也为了交易安全，他打算让高总监暂时去国外度假，而那几笔生意，他打算让我跟他去谈。 

　　“不行，哥，我不同意，公司里那么多人，你叫谁不行，干吗非找我的人。” 

　　“你的人我才信任，你难道让我用外人也不用你信任的人？” 

　　“可是，林瑞他也没谈过生意，你要他跟你去谈什么？” 

　　“这你不用管，我自会教他。” 

　　“那我也去。” 

　　“不行，公司这边还要你负责。” 

　　“哥，公司这边几天没我没关系。” 

　　“别胡说，你想让哥几十年的心血毁在你手里吗？” 

　　徐伟再也找不出理由，急得满脸通红。 

　　“总经理，难得董事长信任我，你就让我去几天吧，这样的机会别人一辈子也未必遇得到。” 

　　“好吧，不过，哥，你可要保证他的安全。” 

　　“放心吧，你忘了你嫂子的那帮保镖了。” 

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我还庆幸为什么会有这样的好运降到我头上，和刘处长一联系才知道，原来是王部长故意让高总监发现有人跟踪，王部长推算，高总监发现被跟踪，以徐强的个性，一定会寻觅另一个信得过的人代替高总监，而这个人，徐强很有可能选定我，因为我是局外人，对他们的事情知道的很少，这样即使出了事，他们也没有什么风险，而就算我被抓，徐强算准我一定会为了徐伟而守口如瓶。 

　　不过徐强的谨慎远远超过了王部长的估计，他并没有因为徐伟而信任我，相反他故意安排了一次苦肉计，以试探我的忠心。他让我跟他去谈判，找了一堆外国人，还找了个翻译，场面弄的煞有介事，说是要买毒品，老外拿了一盒巧克力样子的东西，敲开后，倒出了一堆白粉，徐强吸了一些，说是六成纯度，决定少给30万美金，和老外指手画脚的一番谈判后，双方成交，刚把那堆巧克力和钱放到桌面，就冲进来一帮警察，举着枪，把所有人都抓了起来。当时我还真有点蒙，不知道是哪个部队的消息比我还灵通，能够把狡猾的徐强抓个正着。我被带上头罩，不知道被押到了哪里，当时心里还是挺高兴的，心想不管是哪个单位的弟兄立了这个大功，我终于能解放了，但一被带到审讯室，我忽然感觉有些不对劲，说不清哪里不对，但就是觉得有什么很别扭，我仔细的研究这个看似平常的审讯室，忽然发现了让我感觉不舒服的东西――审讯员坐的一对皮转椅，这种皮转椅在一般的公司很常见，但在审讯室，是不会用的。接着进来两个穿警服的人，让我交代情况。我说没有什么情况要交代，他们上来就是一耳光。接着问我谁是老板，我一听，这哪是什么审讯问话呀，纯粹是黑帮逼供，没有书记员记录，进屋就打人，最可笑的是居然问谁是老板。我心里已经明白，站在那块单面镜后面的一定是徐强。于是我闭上了嘴，任凭他们怎么打，也没有再说一个字。他们也很实在，把我的手和脚都反拷在椅子上，连打带踢，我连躲的机会都没有，脸上估计已经花了，因为两边脸都火辣辣的疼，脑袋上的血顺着眼角往下流，肚子不知道被他们踢到了哪里，吐了一口血。他们终于停了手，出去了。不一会进来一个穿白大褂的，给我处理了额头的伤口，又我听了我的胸口，按了按我的肚子，接着就出去了。 

　　不一会那两个警察又进来了，问我有没有什么想说的，说和我一起抓来的几个人都招了，我说是吗，那好我说，我就是老板，其他人都是被我抓来充数的。他们又是一阵拳打脚踢，但明显力度轻了很多，这时我的头痛又发作了，我咬牙忍着，他们好像没有停手的意思，头痛折磨着我，我心想徐强你小子也太狠了，就为了试我，居然这么下狠手。我跟他们大嚷别打了，我招。他们停了手，我让他们先把我放开，我说我要自己写，他们放开了我的手，给我纸和笔。我拿到笔，一把抓住那个给我送笔的人，用笔尖指着他的太阳穴，威胁他们给我解开脚上的脚镣。这时腰上一麻，我还没来及反应是哪里的电棒，就昏了过去。 

　　等我醒来时，已经躺在徐家的别墅了，一起身，浑身的酸痛。徐伟坐在旁边，让我赶紧躺下，问我想要什么，我说水，他倒了水递给我。这时徐强走了进来，徐伟看见他，理都不理就走了出去。徐强对我笑了笑说很抱歉，他的手下去的晚了些，让我受伤了，他说那几个警察是假冒的，已经被解决了。我故作惊讶，说没想到还有人装警察骗人。徐强说虽然这次警察是假，但危险是真，他说如果和他一起干就会有这种危险，问我还愿不愿意跟着他。我笑了笑说，如果不跟着他，这次打不是白挨了，如果不跟着他，可能现在就没命了。他哈哈大笑说我很聪明，不要让他失望，另外我还需要说服徐伟，他现在还在为我受伤和徐强生气。 

　　徐强刚一出去，徐伟就走了进来，他说什么也不同意让我再跟着徐强干了。我问他知不知道他哥干的是什么，他说不是很清楚，但他知道肯定和毒品有关，他哥什么都瞒着他，就让他管理公司。我跟他说，如果想让我进入这个家，想让他哥接纳我，我只有跟着他干。我知道，获得他哥的完全认可，一直是他的梦想，他不再反对，但要我答应他，出了事一定要先跑。我问他如果出了事，他哥又需要我怎么办，他琢磨了半天，说那就给他打电话，让他来解决。我嘴上笑他白痴，但心里想，恐怕到时是他哥给他打电话了。 

　　这次事件后，徐强开始让我参与真正的毒品交易，他先教我如何鉴别毒品，如何区分各种毒品的成分和纯度，我学的比他预想的要快，这让他很高兴。因为这些对我来讲本来就不陌生。然后他又教我各种毒品的价格，谈判的技巧。我猜想他的目的是想让我做他的枪口，替他去交易。 


第七章 承诺和背叛 


果不其然，没多久，他交给我一批毒品，让我到一个仓库去交易，到了指定地点，和我交易的是他的老客户，姓王，原来一直是高总监负责联系的。那个暴发户一样的男人看到我，有些惊讶，问我高总监怎么没来，我说他病了，徐董事长让我来的。那个男人让他的手下搜我的身，确认我什么武器都没带后就和我握了握手，我给他毒品的样本，他尝了尝，给我开出了40万的价格，徐强给我的底价也是40万，我告诉他最近警方盯得很近，这次货后恐怕下次要很久才能进到货，所以至少60万。他考虑了一下，说50万吧。我拿了箱子就走，他的手下拿枪指着我，被他喝了下去，他说：“小兄弟，怎么一点也不商量？就是老徐来了也要给我几分面子的。” 
　　“就是因为我不是我们董事长，才没有权力和您商量，我只能按吩咐做事。” 

　　“你就一个人，不怕我在这毙了你？” 

　　“哼，王老板想必也清楚，为我这样一个小喽，和我们董事长闹翻是很不值得的。” 

　　“哈哈，年轻人，有胆量，怪不得老徐敢让你来跟我交易，好，我给你70万，不过我最讨厌不懂得尊重老人的年轻人，所以我要你一根手指，教育教育你，我想10万块钱买你一根手指老徐应该不会觉得亏本吧。” 

　　“当然不会”我放下箱子，把手放在桌子上，“要哪根您挑。” 

　　我的反应显然超出了这个王老板的预料，他一时愣在了那里。 

　　“不过，在您动手之前我想提醒您，如果您要了我这个手指，徐强可能不会说什么，但他的弟弟徐伟一定不会放过你！” 

　　“哦？这是为什么？” 

　　“您觉得我凭什么年纪轻轻就能取代高总监和您交易。看来王老板的信息还不够灵通啊。” 

　　我的这番话果然唬住了这个王老板，他乖乖的让我拿走了交易的现金。 

　　这次交易的成功让徐强很满意，他说王老板是个很难缠的家伙，每次高总监都被他逼得开出底价，没想到我第一次交易就能摆平他，他让我说说细节，我就和盘托出。徐强听完哈哈大笑，说我果然有胆量，不过也警告我千万不能让徐伟知道。 

　　或许这个王老板还不知道，他现在已经在刘处长的通缉名单中了。虽然自从到了徐家，我没有和刘处长联系过，但刘处长却了解徐家包括我的一切行动。这还要缘自我上次撞车住院时，刘部长在我胳膊的真皮层植入的红外发射器和这次到徐家后，刘部长送我的一个佛像吊坠窃听器。刘处长说这是他们的秘密武器，屡立战功，希望它也能保佑我凯旋归来。这个吊坠表面看来和普通的玉佛像吊坠没有什么差别，通透的翠玉上雕刻的无忧无虑的弥勒佛栩栩如生，唯一的不同就是在弥勒佛的周身镶了一层金边，连接绳子的部分也是一个金属的佛字。但这个高级的窃听器没有开关，所以我每次和徐伟上床时都要把它放在浴室。而徐家别墅也布满了窃听器，这是我上次向王部长汇报徐家情况后，王部长协调电信局切断了徐家电话，在徐家报修后，刘处长派人到徐家维修电话线路的成果。有了这些秘密武器，对于徐强给我安排的这些鸡毛蒜皮的小买卖，不需要大动干戈，就把这些毒贩送上了逮捕名单，我们都在等待，等待徐强即将进行的大宗交易。 

　　但徐强却似乎并不着急，他乐此不疲的让我做着一个又一个的小本交易。而他只是观察我，观察我，再观察我。我真不知道他什么时候才会彻底放松戒心，我怕自己的生命耗不过他的戒备心，最近头痛越来越频繁，有时我甚至会跟徐强要些吗啡来镇痛。徐强以为我吸毒，但他并不阻止，甚至还帮我隐瞒徐伟，我知道在他内心中，一直都是排斥我的，如果我吸毒，对于他控制我，对于我离开徐伟都是一个很好的条件，因此他不但不反对，每次跟他要毒品他都很慷慨。但我知道安全用量，更知道节制，所以他对于我要毒品的频率一直很不满意。 

　　我一共帮徐强做了八比小额交易后，徐强忽然停止了交易，我预感到他在为即将进行的大宗交易等待时机。 

　　我们就这样等待了两周作用，在这两周里，徐强让我不要离开家里，还收走了我的一部手机，我把和刘处长联系的手机藏在了徐伟的床垫缝里。徐伟几次要求他哥让我跟他一起上班，都被他哥拒绝了，后来徐伟干脆也给自己放了假，天天在家陪我。我知道这或许是我和徐伟度过的最后一段日子了，所以无论徐伟提出什么要求，我都满足他。他说想吃我给他煮的饭，我就给他做了几个我在云南学的菜，把他美的天天要我给他做饭；第二天，他说觉得我在厨房最性感，想在厨房和我做，我就脱了衣服光着屁股给他做饭，他没等我洗完菜就把我干了两遍。半夜，我们在床上搞的大汗淋漓，他说想到天台乘凉，还想看星星，我拉着他就上了天台，把那帮保镖装的摄像头掉了个方向就跟他接着干了起来，那天干完后，他枕在我腿上看星星，我第一次昏厥，好在时间很短，醒来时，徐伟的头还枕在我的腿上。徐伟看到我醒了，爬起来靠在我肩膀上，说我刚刚睡的可沉了，他叫都叫不醒，我说被他累的。他说是被他哥累的，说完又觉得不对，又改口说是被他累的。我被他逗得哈哈大笑，他也跟着笑了起来。他说希望以后我们能一直像现在这样，他觉得我最近特别宠他，比他哥还宠他。我说因为我发现了些不一样的东西。他问我是什么，我说是我爱他。他看着我愣了几秒，忽然蹦起来在天台大叫。我让他闭嘴，他却兴奋的根本听不见我说什么。 

　　第二天早饭时，他哥问他昨晚在天台发什么神经，吵得大家都没睡好觉。他看着我偷偷的乐，说那是他和我的秘密，他哥瞪了他一眼不再理他。那天他哥和他嫂子上班之后，他也让司机带他出去了，没有跟我说去哪。我偷偷的在洗手间给刘处长挂了电话，刘处长说徐强每天都规规矩矩的上班，没有任何动静，他说这很像暴风雨之前的平静。让我静心等待。 

　　中午的时候，徐伟回来了，手上拿了个蛋糕，我问他谁过生日，他说不是生日蛋糕，说完就直接进了我们的房间，还锁了门。我不知道他一个人在倒腾什么，继续在厨房做饭。不一会他叫我进去，我推开门，窗帘把屋子遮得严严实实，柜子上和地上的红色蜡烛闪烁着暧昧的黄色光线。徐伟把我领到床上，床桌上放着他刚带回来的蛋糕。我问他发什么神经，他递给我一把塑料刀，把着我的手切蛋糕，蛋糕是一个心性的巧克力蛋糕，上面写着“ILOVEYOU.”徐伟小心的把那个“LOVE”切给了我，让我尝尝。蛋糕的口感很好，我一口一口的吃了起来，不知道徐伟卖的什么关子，他兴奋的看着我，忽然一块石头咯到了我的牙，我用舌头把他衔了出来，吐到手里才发现是一枚戒指。我惊讶的看着徐伟，徐伟兴奋的像个孩子，把戒指戴到我的无名指上，说“昨天忘了告诉你，我也爱你。”我吻他，倾尽我所有力气，我不知道明天我会在哪里，我能回报徐伟这份感情的只有今天的自己。 

　　晚上，徐强吃饭时看到我手上的戒指，把我叫到了书房，他问我是不是徐伟送的，我点点头，他叹了口气，说让我好好珍惜徐伟的这份感情，以后不要做对不起他的事。我说我会尽我所能保护他。接着他给了我一把车钥匙，让我明天到公司的码头找一个叫秃三的人，取些东西。他说会给我安排了一个保镖，这个保镖只管保护我的安全，其他的什么都不知道，他让我也不要对他乱说。 

　　第二天我偷偷把和刘处长联系的手机藏在身上，按照徐强的指示，到码头找到了秃三，他搬了一把梯子带我进了一个集装箱，箱子里装的是公司近期进口的一批钢材，他领着我从这些钢管中穿梭，直到集装箱的尽头，他把梯子支了起来，爬上梯子，掏出一把小钥匙，在集装箱的顶部鼓弄着，一会集装箱尽头这一侧的铁板开始自动收缩，露出了一个长长的保险柜，秃三按了几个密码，保险柜打开，呈现在我面前的是至少有10斤的白粉。他把这些白粉都装到我带来的密码箱里，交给我，我接了箱子刚要走，他忽然掏出一副手铐，一头拷住我，另一头拷在密码箱上，这让我始料未及，我问他这是干什么，他说是老板的安排，因为这次的货太重了，所以要谨慎点，老板那边有钥匙，等我回去他就会给我打开。 

　　在回去的路上，徐强给保镖挂了一个电话，指示我们把车开到几里外的江边，让我们在那等他。我们到了指定的地点，徐强还没有出现。那是一个荒废了的渡口，周围很空旷，很难隐蔽，更很少有人来往。我不得不佩服徐强的谨慎，这样一个地方，让一直跟着我的刘处长也不得不隐藏在近千米远的地方。 

　　大概过了两个小时，徐强和他的老婆开车过来了，他没和我说话，也没解开我的手铐，不一会又来了一辆改装得像坦克一样的路虎，徐强上了那辆路虎，他老婆还留在车上，过了很久，他老婆示意我过去，我担心会有人搜身，偷偷的把手机放在了车上，我拿着密码箱，进了路虎。刚一进去，果然先有人搜身，确认我没带武器后，门口的保镖让我进到了车里，路虎车的内部被改造成两排对着的椅子，中间有一个简易的支架桌，徐强示意我把密码箱放到桌上，他给我打开了手铐，也打开了箱子，车上另外的四个人分别拿了四包白粉，尝了尝，冲徐强点点头，然后各递给徐强一个箱子，徐强让我分别打开检查一下，我打开一看，是满箱的美元。此时警笛声忽然响了起来，埋伏在四处的警车鸣笛向这边冲了过来。徐强拿了两箱钱就冲下了路虎，我也跟着冲了出去，我一路追着徐强，他上了他老婆的车，呼啸着从我面前开过，我冲向来时开的那辆的车。那个保镖坐在司机的位置，已经被四面的警车吓傻了，我一把把他从车里拽了下来，开车追着徐强。迎面驶来的两辆警车试图截住徐强的车，但被他撞开了，其他的警车掉头往这个方向开来。徐强试图开到码头边的小路上去，那些小路错综复杂，还有房屋和建筑物遮蔽，如果逃到那里隐蔽将很容易。我猛的踩了一脚油门，追上了他的车，一打轮，把他的车别到路边。他愤怒的瞪着我，擦着墙继续踩着油门，我没给他机会，依旧别着他，他突然踩了刹车，想从后面倒出去，但后面警车已经追了上来。他跑下车，打开我的车门，把我拽出车外，用刀顶着我的脖子，对着呼啸上来的警车说再过来他就杀了我。警车停了下来，我瞥见徐强老婆的一直胳膊被弯曲的车门卷住了，她用另一支血淋淋的手在打电话，我不敢想象他在打给谁。 

　　刘处长和其他警察都走下了车，他们用枪指着徐强，刘处长对徐强说，他已经没有退路了，让他不要再做无谓的抵抗，争取宽大处理。 

　　“少废话，你们都给我退后，否则我就宰了这个该死的卧底。”我感到脖子一阵刺痛，血顺着脖子流到了衣领。 

　　看到他真的划伤了我，刘处长命令所有的人退后。 

　　徐强拉着我，往一辆警车走去，在他低头准备钻进警车时，我用手握住了他的刀，这出乎他的意料，他用力的夺刀，我死命的握着，这时其他警察冲了上来，一把按住了徐强。徐强瞪着我说，早晚要杀了我。我说我等着。 

　　我走到徐伟大嫂那里，刘处长也在那里，几个刑警试图把她的胳膊从门中挪出来，但门已经过度卷曲，她的胳膊被死死的卡住了。刘处长说急救车和消防车都在赶过来，他看到我还在流血的手，把我衬衫的袖子撕了下来，裹住我的手。我爬到徐强的车里，坐在徐强老婆旁边，徐强的老婆因为流血过多，嘴唇发白，身体开始发抖，我抱住她，告诉她救护车就要来了。她冲着我冷笑，说：“徐伟啊徐伟，你看看你找的是什么人，和警察勾肩搭背，一起抓你哥。你真是你哥的好弟弟，我早就知道你哥会毁在你手里。”我看到了她手里还在通话中的手机，一把夺了过来，电话那头传来徐伟的声音：“林瑞，你等着。”我挂断了电话，该来的终归还是要来，无论怎样逃避，结局终是难免。我看着手上的戒指，想起昨天还和徐伟如亲人般亲密，今天却已势不两立，胜利不及悲凉来得更重。 



第八章 家与徐伟之间的抉择 


　徐强被抓后，徐伟也消失了，徐强的老婆最终因失血过多而死亡。X－CROSS公司因为涉嫌洗黑钱、走私毒品而被暂扣营业执照，他们账上的大部分资金被冻结，。王部长说，这次行动前后一共抓住了十余名贩毒大鳄，包括深圳和广州的窝点也已经一并铲除。他说这次我立了头等功，问我有什么要求。我说想请假回家，他说没问题，问我要请多久，我说等我想回去的时候就回去了。王部长说他已经给我留好了一个位子，别让他等太久。 
　　我回到家里的时候，特意穿了警服，老妈看到我哭得死去活来的，说我是白眼狼两年都没个信，老爸说昨天我们局长来过，把我这次做卧底的事情都告诉家里了，他说我做的好。老婆也被局长放了假，她没哭，我看得出来，她忍得很辛苦，儿子拿着我给他买的玩具，满屋乱跑，就是不让我抱，老妈骂我活该。 

　　晚上一起吃团圆饭，看着老妈的头发又白了很多，看到老婆的手也比以前糙了很多，一时没忍住，哭了。结果这成了导火索，全家人除了我那个还拿着玩具的儿子，都端着饭碗哭了。 

　　最后老爸说回来了就好，回来了就不许走了。我说好。 

　　没有失去就不知道珍惜拥有，这是一句被说烂了的话，但要真的懂得，却是在真的失去之后。我失去了徐伟，又拥有了家的幸福，却又要失去享受它的时间，这就是喜欢捉弄人的命运。 

　　我在家里待了一个月，用每一分每一秒享受和他们在一起的时间，即使是原来的同事聚会我也安排在家里。老婆给我和儿子照了很多照片，儿子在我的威胁利诱下终于开口叫爸爸了。 

　　老婆和我做过几次后，说我在外面一定和别人做过，感觉和我走之前不一样了。我没有否认，她哭得唏哩哗啦的，说要和我离婚，我说好呀，离吧。她应该找一个比我好的。她不可置信的看着我，我一翻身又插到了她里面，问她到哪能找到比我还好的，她边骂我不要脸，边把腿绕到了我的腰上。 

　　我在回来时，买了个DV，这一个月除了充电外，几乎都被老爸举在手里，上镜率最高的当然是我儿子，其次就是我。他还跟刻录DVD的地方学会了剪片，没两天就把家里柴米油盐的事拍成了写真版的电视剧。我想这或许是我留在这里，留给他们唯一的东西了。 

　　一个月的时间很快就过去了，我决定回到上海，我知道徐伟的消失意味着他仇恨的酝酿，我不能让我引发的仇恨波及到我的家人身上，而死在徐伟手里，是消除他仇恨的唯一方式，也是我能保护他的唯一方法了。 

　　我用DV录下了自己的遗言，我告诉他们我的病，告诉他们我不想死在他们身边，所以我离开了。我让老婆再找一个比我好的老公，有空的时候带着孩子回来看看他的爷爷、奶奶。对于老妈、老爸我能说的只有对不起，如果有下辈子，我还要做他们的儿子，但要照顾他们一辈子。 

　　我把DV交给了我原来的局长，告诉他我要去一趟上海，等我回来的时候到他这里来取，如果我忘了，就让他等我回来时交给我老婆。 

　　走之前的晚上，我告诉老妈我还要出趟差，老爸问我是不是还去做卧底，我说不是，是以警察的身份出去，老爸这才放心。老妈又哭了，我说她这样我以后干脆辞职在家陪她得了。她说她现在有小孙子了，不稀罕我陪她。晚上老婆给我收拾东西，问我要去多久，我说不知道，可能一两个月，也可能更久。 

　　当晚我和她做完，在床上抱着她时，问她除了我之外有没有喜欢过别人，她说没有，她说看我第一眼的时候就喜欢上我了。她问我喜欢她什么，我说喜欢她爱哭，她说我取笑她。我看着她，认真的说：“答应我，如果我有什么意外……”她想捂住我的嘴，我拦住她的手，告诉她我是说如果，她说：“没有如果，你要是有意外，我也不会活的。” 

　　“别瞎说，我们还有儿子哪，你想让他当孤儿？” 

　　“是你想让他当孤儿，你要不想就别跟这吓唬我们娘俩。” 

　　我那天没再说什么，还能说什么哪，如果命运可以选择，我一定会用两倍的感情来偿还今生所负的债。 

　　第二天很早我就走了，我无法面对他们时，跟他们坦然的说再见。怀里放了一张儿子的照片，这就是我的所有。 

　　到了上海，我还是回到了老住处，租期还没有到期。我可以继续坦然的住着，如果幸运的话，我或许能活到租期到期的那天。我给王部长写了封信，告诉了他所有的情况，和我最终的决定。我把信交给了顶楼养鸽子的人，告诉他如果我超过一周都没有回来，就把信寄出去。另外我告诉他我这次回来是休假，所以希望他不要告诉刘处长。他答应替我保密。 

　　一切都安排好了，心里变得特别的轻松，我从行李箱的夹缝中取出那枚戒指，戴在手上，回忆着曾经和徐伟的点点滴滴……想着他的天真，他的炙热，真不想让他那双清澈的眼睛变得灰暗。 

　　然而徐伟却并没有我想的那么迅速，我每天都去我们曾经常去的咖啡厅喝咖啡，在外滩散步，昏厥的次数慢慢的多了起来，但都很短暂，如同一个小憩，倒是头痛却是来得比以前更猛烈了，没有了毒品，我又开始吃止痛药，每次这时都会想，无论怎样，都远不及徐伟所受的伤害，于是痛楚就小了。 

　　徐伟在我到上海一个月后才来找我，那天下着小雨，我在外滩散步，忘了撑伞，路上行人很少。身后忽然有人给我撑起了伞，我一看是曾经徐家别墅的一个保镖，他用枪顶着我，让我上旁边的一辆黑色别克。我进去看到了徐伟，我只来得及看到他布满血丝的双眼，保镖把我的头罩住了，把我的手被捆在身后。我尽量闻着身边熟悉的味道，想把它留在心里，只是这味道不再甜蜜。 

　　没多久，车停了下来，当我被摘下头罩时，我发现这里是郊区的一所别墅。他们把我带进一间很大的客厅，那里有十几个我认识的和不认识的保镖，手里拿着棍子。客厅的一头供着一张照片，是徐伟的大嫂，他们想让我在照片前跪下，我拼命的挺着，这时我听到徐伟说：“把棍子给我。”，他走到我的面前，手里拿着一根粗粗的棍子。我终于可以好好的看看他了，他似乎一下子成熟了很多，头发乱蓬蓬的不再精神，额头上的青筋因为愤怒而突出，眼睛布满了血丝，一看就是很久都没睡过觉了，脸上的胡子连到了头发。我平静的看着他，看着他的愤怒，看着他的仇恨。他举着棍子，问我为什么。说着棍子打向了我的小腿，剧痛猛地向我的右腿袭来，我咬着牙，单膝跪在地上。 

　　“怎么？不疼吗？”说着又打向了我的左腿，我听到咔嚓一声，我的左腿也没了支撑的力气。我咬着嘴唇，不让自己出声。他抓住我的头发，让我仰着脸。我看着他因为愤怒而扭曲的脸，我对他轻轻的说：“对不起，我是警察。” 

　　“现在你承认了，为什么当初你不说。”棍子向我的头部袭来，我倒在地上，额头的血蒙住了我的眼。徐伟提着我的衣领把我提了起来，问我：“难道当初的一切，都是假的吗？” 

　　“对不起。”我忍着突然袭来的头痛，轻轻的对他说。 

　　徐伟一掌把我打倒在地上，“对不起，哈哈哈，对不起，你能跟我说对不起，我能跟谁说？跟我大嫂吗，还是跟我哥，你说，你告诉我。”说着，他的腿向我的身上踢来，脸上、前胸、后背到底是哪已经分不清，我昏了过去。 

　　当我醒来时，我还躺在地上，头上湿淋淋的，估计他们是想用水把我泼醒。徐伟坐在远处的椅子上，戴上了他的蛤蟆镜，他看我醒了，冷冷的说：“这么不禁打吗？我不会让你那么容易就死的，我要让你也尝尝我所承受的痛苦。” 

　　我其实一直都知道，所以我只想说对不起。我在心里默念。 

　　徐伟做了个手势，他们把我的双手吊了起来，两个拿棍子的保镖，站在我的左右，棍子打在身上的声音闷闷的，他们只打我的胸部，肋骨应该是已经都断了，疼痛的极限或许就是麻木，嘴唇已经咬破，和额头的血一起往下滴着。这两个保镖终于停了手，喉咙里甜甜的，我不知道咽了几口血。又上来两个保镖，他们的目标很明确――我的肚子，不知道被打的是肝是胃，终于忍不住，漾了一口血，吐到了地上。或许是看到了血，他们停了手。但又上来两个，我已经不在乎他们还能打哪里，头一阵阵的眩晕，努力睁着眼，不愿让他们看到我再次昏过去，但在他们打断我的脚骨时，我还是昏了过去。 

　　再次醒来时，他们把我放了下来，跪在地上，手被背在背后，小臂被紧紧的绑在了一起。身后响起了抡棍子的声音，棍子落在了被捆得牢牢的小臂上。我倒了下去，死命的咬着嘴唇。这时十几个人围到了我的周围，不知道多少支脚胡乱的在我身上踏着。每一脚都加剧身上那些断了的骨头的痛。我不知过了多久，他们终于停了下来，放开了我的手，我像一滩烂泥一样倒在地上，没有哪个部位可以支撑起自己的身体，胳膊和腿像四根布条粘在身上。他们把我架到供着的桌子面前，把我的手放到了桌子上，徐伟拿着棍子走了过来。这是我最后一块完整的骨头，我知道在结束这十指之痛后，我就可以看到我的终点。但愿这样的结局能消除徐伟的仇恨。 

　　徐伟站在我的面前，他戴着蛤蟆镜，遮住了半张脸，我看不到他的眼睛，不知道他的愤怒是否依旧。我知道这是我的终局，我忍住所有的疼痛，真诚的、安心的对他笑，我希望他能够记住我在这个世界上的最后一个表情是我的笑脸。 

　　他的嘴扯动了一下，不再看我，举起了棍子，我闭上眼，等待着那即将到来的伤痛，但却听到了棍子落地的声音。 

　　所有人都看着徐伟，他还在望着我的手，无名指上那枚戒指格外醒目。许久，在徐伟那宽宽的蛤蟆镜的边缘，我看到了一滴慢慢滚下的眼泪。 

　　“放开他。”徐伟的命令让所有人都愣在当场。 

　　“老板？” 

　　“我让你们放开他，你，去，把王大夫给我叫来。” 

　　我从没想过，有一天躺在柔软的床上也会如同躺在针板般的痛苦，身上每一块皮肤，每一根骨头，都想向大脑发来疼痛的信号，而大脑也有它自己的疼痛。 

　　医生说我需要做手术，否则骨折很难复原。还要做一个全身检查，以确定内脏有没有问题。徐伟说知道了，他会安排。 

　　我不知道徐伟最后的犹豫是为了更大的报复，还是因为我们的感情，但无论为何，现在对于我都是种折磨。 

　　他走了过来，坐在我的床边。依旧带着那副蛤蟆镜。 

　　我闭上眼睛，身上的伤痛让我无法平静，我努力咬着牙，期盼着自己能够早日离开这里，早日离开这个世界。 

　　徐伟坐了很久，我们谁都没有开口，最后他倒了一杯水，想让我喝下去，我用尽所有力气，挥手打掉了杯子。徐伟瞪着我，我别过头不再看他，他走了出去。我努力伸着手，忍住所有疼痛，终于在地上摸到一块碎片，我用这片碎片深深的划开自己的手腕。 

　　后来我听到了尖叫，听到了徐伟的怒吼…… 


第九章 如果还能有明天 


　当我睁开眼的一瞬间，我以为我到了天堂，徐伟坐在床头，看着我，眼神像以前一样的关切、温暖。但下一秒钟全身袭来的疼痛把我拉回了现实。 
　　“为什么，为什么我还活着？” 

　　“我不会让你死的。” 

　　“你这么恨我吗，我这样还不够赎罪吗，为什么还要让我活着，这样折磨我？” 

　　徐伟没有回答，他拿起我的左手，轻轻的转动着那枚戒指，“你为什么还戴着它？” 

　　“我想让它提醒我，对你哥哥的承诺。” 

　　“什么承诺？” 

　　“我会尽我所有保护你。” 

　　“保护我？哈哈哈，这就是你的承诺，这就是你的保护？” 

　　“我是兵，你哥哥是贼，我只能抓他。” 

　　“通过利用我？” 

　　“对不起，我没有办法。” 

　　“对不起？你现在可以说对不起了，可以告诉我所有一切都他妈的是假的？我怎么就那么傻，听你说了一句我爱你，就兴奋的一晚上睡不着，想法设法的送你戒指，我真是天下最傻的傻子，整个警察搁我哥身边，还把他当个宝似的。” 

　　“你知道在这个任务中我最不愿看到的是什么吗，就是你会变成现在这个样子，只有仇恨，疯狂的仇恨。你哥哥把你保护的很好，即使没有父爱和母爱，你依然像健全家庭的孩子一样，友爱、善良、心中充满对别人的关爱。我在这个任务中最不愿伤害的就是你，你知道你原来的眼睛有多清澈吗，我真希望你能永远那样。” 

　　“我变成现在这样，都是你害得。” 

　　“是啊，我答应你哥哥保护你，可是我又注定要伤害你，我想了很久，最后我能想到的就只有把我自己交给你，无论你的仇恨有多深，我都希望你能在我身上终结，然后重新做回你自己。” 

　　“做回我自己？你说的可真轻松，原来的徐伟有大哥疼，有你宠，现在的我哪，大嫂死了，哥哥被抓了，连你的感情都是假的，你要我怎么做回我自己，杀了你吗？当我刚见到你时，我也以为杀了你，报了仇，我的心就不会这么疼了。可当我打断你的腿，我发现我的心里一点都不好过。你知道我为什么带上墨镜吗，因为我一直都不敢看他们打你，他们让我最后毁了你的手，然后把你丢在那，陪着我嫂子的灵位自生自灭，可你却对我笑，还带着这枚戒指，你这是想让我忘了仇恨吗，你这是想让我不知道该恨谁。现在我只有你了，你却让我把你打死，然后一个人活着，你真自私啊，你连我活到现在理由都剥夺了，你想让我一个人像鬼一样的活着吗？”说完，徐伟哭了，像个孩子般嚎啕的哭。 

　　我努力的伸着手，终于摸到了他的头，他的脸埋在我的床单里，我轻抚着他的头发，对他说：“对不起，是我自己太自私了，我以为只要把我的命给你，你发泄完你的愤怒，就能作原来的你，我忘了你最怕一个人，对不起。” 

　　“你不要再对我说这样的话，好像你很了解我，很关心我，给我不应该有的希望，以为你真的爱我。”他站了起来，指着我命令着。 

　　“我想把我的命交给你，只求你还能像原来一样单纯，快乐，这就是我对你所有的感情，不管你相信不相信。” 

　　“你还指望我相信你说的是真的吗？” 

　　“我爱你胜过我的生命，我不在乎你怎么对待我，我只期望能在活着的时候看到你原谅我，看到你像原来一样开心快乐的笑。” 

　　“让我原谅你，好，我告诉你，我不会让你死的，我要你天天盼着，求着我原谅你，或许有那么一天，我会原谅你，但不是现在，所以现在你要好好的活着，盼着、求着。” 

　　“好，我答应你，无论多痛苦也努力的活着，求着、盼着看到你原谅我。” 

　　后来徐伟把我送到了医院，我前后一共做了五次手术才把断了的骨头全部接上，摘除了脾，因为已经破裂，胃的大出血还不算厉害，用药物止住了，后背，胳膊和腿都被打了钢钉。医生说脚的粉碎性骨折很难再恢复了，以后恐怕走不了很久的路，大部分的时间都要坐轮椅。徐伟求医生再想想办法，我说没有关系，我能接受。 

　　怎么样都可以，只要活着，这是我唯一的想法，我已经对徐伟有了承诺，不能第二次再伤害他。我要陪着他抚平他心里的仇恨，尽我所能的爱他、宠他，让他感受到和从前一样的爱。然而我的脑子却是越来越不争气，昏迷的次数越来越频繁，有时能一天昏迷两次，医生已经知道了我的病情，我求他不要告诉徐伟，他说如果我早告诉他，或许他就建议家属不做那么多次手术了，因为我的身体会承受不住，抵抗力会降低，而癌细胞就会生长迅速，这是在加速我的死亡。我说能健全的活一天我也不愿意躺在病床上多活一个月。医生给我开了些药效更大的止痛药，但他告诉我这是饮鸩止渴，如果实在忍受不住，最好还是住院治疗。我说我不会把我生命的最后几天浪费在医院里的。 

　　后来我和徐伟又搬回了徐家别墅，我大部分的时间都是在轮椅上，手术后的恢复让我变的很虚弱，我尽量不在徐伟面前表现出来，但他很细心，我每一次皱眉，他都会在意。他学着给我做饭，我先把每道菜的做法告诉他，然后他就理论作用于实践，他的记忆很好，每道菜做过一遍就会记住，只是偶尔会咸淡严重失衡。 

　　偌大的家里，只有我和他，有时显得空旷，有时又感到自在。我回来后，还从没和他上过床，一方面是因为我的身体，另一方面是因为他哥哥还关在监狱里，他说现在和我上床会有很深的罪恶感。我知道他是在说他还没有原谅我。 

　　有几次他问我真正的身份，原来真正的生活和家庭是什么样子的，我没有告诉他，我不能确定他是否能完全的原谅我，更不能确定他如果知道我本就是将死之人，会不会报复我的家人。其实有很多次想告诉他我的病情，但看到他渐渐恢复对生活的信心，我不忍心，再扑灭他的希望，我每天都祈求上苍，能够让我再活一天，能够再多陪他一天。 

　　我以为所有的伤害都已经过去，心灵的伤口在慢慢愈合，但并不是所有人都如我所想。徐伟嫂子找来的那些保镖，在打完我后，徐伟就让他们回台湾去了，他们对我的仇恨却并没有随着他们的离开而带走。一个月后，徐伟嫂子的爸爸带着那帮保镖找到了徐家，他爸爸听说徐伟不但没有杀我，反而在照顾我，骂徐伟没有良心，说他的女儿白死了，让徐伟把我交出来，他不会就此善罢甘休的。徐伟说他们家的事，他自己会解决，不需要外人插手，他嫂子的死我已经付出代价了，而且所有来徐家的保镖都参与了，可以说已经为他嫂子报了仇。他嫂子的爸爸根本不听他的解释，说如果不把我交出来，他就烧了徐家的房。 

　　徐伟还要和他争辩，我吃力的推着轮椅，自己走了出来，保镖把我从轮椅上拖到他们跟前，我吃力的站了起来，我对他爸爸说，我让他再也见不到女儿了，都是我的错，我随便他处置。几个保镖架住了徐伟，他在旁边大骂我有病。徐伟嫂子的爸爸看着我，我从他的眼里看到悲伤，悲伤却并不愤怒，我知道他的心结并不像徐伟那么深，但却依然存在。我用尽全身力气，努力的站着，老人看了看我发颤的脚，用皮鞋踩了上去，我一下子没了平衡，跪倒在老人面前。小腿还不能用力，胳膊撑地也很吃力，我咬牙忍受着，不一会身体开始发抖，我努力控制着，但却抖得越来越厉害，最终倒在了地上。老人没再动手，只是看着。 

　　徐伟推开保镖，冲了过来。跪在他嫂子爸爸的面前，说：“这一切都是我的错，是我把他带到了这个家，他是个警察，没有选择，是哥哥做了错事，还连累了嫂子。他现在身上到处都是钢钉，一辈子都要坐在轮椅上，这是他为平息所有人的仇恨而甘愿付出的代价。他受到的惩罚已经够多的了，如果您还是不能放过他，那就惩罚我吧，随便什么我都愿意。”老人并不理会徐伟，继续盯着我，我把徐伟推到一边，自己努力的爬起来，站在老人面前，老人看着我，我也坚定的望着他。 

　　“啪”一声清脆的掌声，我应声倒地，身上每一个伤口都传来了抗议，脸上是火辣辣的疼。徐伟过来扶我，被我推开了，我重新慢慢的、吃力的站起来，还没站稳，老人的巴掌就落了下来，我又一次像个失去平衡的木偶一样，倒了下去，也又一次更慢的站了起来，又一次被老人的巴掌打倒……不知道是第几次站起来，我不得不依靠徐伟的帮助才能站起来，伤口渗出的血浸红了纱布，浸湿了我身上的睡衣，老人的巴掌力道已经轻了很多，但我却还是无法站着承受…… 

　　不知过了多久，到最后老人的巴掌只是轻拍到我的脸上，他看了看一旁焦急的徐伟，又看了看我，停了手，转身走到他女儿的供桌前。那供桌是我们搬回徐家别墅时供上的，我和徐伟每天都为他的嫂子上一炷香，期望她能一路走好，期望她能保佑徐伟的哥哥活着。 

　　老人用手轻轻的抚摸照片，他手下的保镖走了过来，瞪着趴在地上的我，问老人难道就这么饶了我，老人像失聪了一般，还在抚摸着照片。不知道是谁，冲着我渗血的伤口踢了一脚，剧痛从伤口传来，我咬牙忍着，就在第二脚就要落到我身上时，徐伟扑到我身上，死命的抱着我，保镖拉不开他，干脆就踢了下去。我在他身下，嚷着让他滚蛋，但他只是更紧的抱着我。透过他的身体，我能感到那些脚的力度，他的喘气声越来越粗，我知道他从没挨过这样的打，我让他走开，我说他哥是活该，我也是活该，干他屁事，让他滚开……但无论我说什么，他都毫无反应。他们终于停了手，老人走过来，说人死不能复生，他现在可以坦然的接受他女儿的死了，但他要徐伟每年去台湾看他。说完，老人就走出了徐家。 

　　那天在床上，徐伟抱着我，哭着对我说对不起，他说如果不是今天，他可能永远也不会知道我承受的是怎样的痛。我告诉他，所有的痛对于我来讲都不及我对他的伤害更让我痛心。我问他他今天对他嫂子爸爸说的话是他的真心话吗。他点了点头，说他今天才意识其实已经原谅我了。那天我们第一次做爱，他做的很小心，吻我的每一个瘀伤，慢慢的进入。我不知道那样的感受还能有几次，我用心体会这每一个细节，直到思维飘离了大脑…… 

　　当我醒来时，我又躺在了医院，或许是这次昏迷了太久，终于让徐伟意识到我不是简单的在睡觉。医生告诉了他一切，他问我为什么不早告诉他，为什么还是要骗他。我说我只想让他重新回到原来的生活，不想让他再承受我的痛苦。 

　　“你太自私了，你还是像原来一样，自己藏着一切，什么都不告诉我，让我一个人跟傻子似的以为我们还可以回到从前。” 

　　“你知道将死的心情吗，每天我都不敢睡觉，生怕躺下后再也起不来，每次昏迷后又清醒我都庆幸，庆幸还能在多陪你一会。我多想能有个让我控制的时钟，就算不能把时间停下来，至少能走得慢些，让我多看你一会，看你一点点从伤痛中恢复过来。每天和你在一起，多一分一秒我都要感激，这种心情我怎么能让那你承受。”眼泪控制不住的流了下来。我别过头去，不想让徐伟看到。他走过来抱住我，跟我说对不起，他再也不会让我一个人承受这些，他一定会创造奇迹，让我活下去。 

　　再回到徐家的日子过得很平静，没多久徐强的案子法院做了判决――死刑立即执行。徐强执行之前的一天，徐伟获批准去监狱看他。他回来后哭得很伤心，说他哥瘦了很多。说他哥对他说的最后一句话是“继续做个干净的人，别让哥几十年的心血白花。” 

　　我没想到会比他哥活的还久，这几天眼前经常会发黑，我知道自己就快失明了。我让徐伟陪我回了趟我原来租的房子，把我儿子的照片取了出来。徐伟问我是谁，我告诉他是我的儿子。他不可置信的把照片抢过去看了很久。那天我第一次告诉他我真正的生活，告诉他我原来所有的一切。或许是震惊太大把，他很久都没有说话，只是盯着我儿子的照片，许久，忽然问我是爱我的老婆，还是爱他。我没回答，只是告诉他我选择在他的身边走完人生最后的路。 

　　没多久，我彻底失明了，我没想到的是徐伟会在此时消失，他请了一个保姆照顾我的生活，但他却消失的无影无踪。那时我还不适应每日都是黑暗，我想徐伟最终还是不肯原谅我，我想他或许不能忍受我有一个健全的家庭，而他却要开始孤独的生活。 

　　但两周后，徐伟却突然出现了，更让我想不到的是，他还带来了王部长。王部长拉着我的手，半天没有说话。我看不到他的样子，只听到了轻轻的啜息声。王部长坐了很久，跟我说了很多我家里的事，他说他收到我的信了，虽然很担心，但觉得还是应该尊重我的选择，所以替我隐瞒了所有的人。他说他曾经一个人到上海找了我很久，但始终没有消息，如果不是这次徐伟去找他，他可能真的见不到我了。他说他没想到徐伟会对我这么用心，找他死缠烂打的要我家里的地址，说是就为了和我家里人见上一面。王部长说他开始不相信他的意图，没给他，但没想到这小子会那么犟，白天进不去局里，他就在大门口等，晚上睡在王部长家的楼道里，几天下来，王部长的老婆实在看不下去了，背着王部长把我家的地址给了他。 

　　王部长向我道歉，说他一定会保证我家里人的安全的。我说徐伟一直在照顾我，我相信他。也感谢王部长能够替我保守秘密。 

　　送走了王部长，徐伟问我有没有想他，我说我以为他把他家的别墅送给我一走了之了，高兴了好几天，没顾上想他。他说我嘴硬，说已经问过保姆了，知道我一个人哭了好几回。我问他为什么不告诉我，他说是跟我学的。说完他就把电视打开了，我想到自己再也不能陪着他看电视了，心里一阵悲伤，忽然，电视上传来了儿子的声音，我兴奋的听着，徐伟坐到我的身边，给我描述电视上的画面，他说这是我儿子刚拿到他的玩具，正兴奋的满屋跑，旁边是我的老婆，他正在跟我老婆描述我在公司时的傻样，我的老爸在旁边觉着DV，老妈在厨房里忙活着。他说：“吃了一星期咱妈做的饭才发现你的手艺那么差。” 

　　“爸爸。”忽然电视上传来我日牵梦绕的一声叫喊，或许是感到了我突然的紧张，徐伟抱住了我，告诉我，这是他用一把高级玩具枪诱惑我儿子得来的称呼。他说那时我的全家人都僵在那了，但他说服了我家里所有的人，做了我儿子的干爸爸。 

　　我听着电视上传来的吃饭时的声音，感觉又回到了从前，厨房里温暖的灯光中是妈妈和老婆忙碌的身影，老爸在做他的家庭版电视剧，儿子拿着玩具枪满屋的疯跑，而我就像现在这样幸福的躺在徐伟的怀里…… 


                            

                            ――完――
