

受之无愧  　作者：小小未然

Chapter.1

作者有话要说：啦啦啦，发新坑啦~~~~虽然不知还有多少人留在未然身边，但是我还是义无反顾地发啦~因为我对这个故事很有爱，想要好好写完它，希望各位能够支持！
　　舞池里，那群少年的动作轻盈灵动，仿佛身上的每一个关节，每一块肌肉都能随他们所想，扭转出最优美的形态，充满力道，却又柔韧异常，男性的刚硬与女性的纤柔在他们这里得到了最完美的统一。
　　
　　特别是领头的那一个，他是这群人中长相最为出众，舞技最为出色的，亦是举止神态最为高傲不可侵犯，却又偏偏最为引人遐思的。
　　
　　他的身上集中了太多的矛盾，令人不自觉被吸引，再也转不开视线。
　　
　　说到矛盾，曾经有个人似乎跟他相差无几。夏御霆站在【沉寐】二楼VIP室内的落地窗前，俯瞰着楼下舞池内放肆跃动的少年们，心中暗自想道。
　　
　　表面上明明是如此纯真无邪，让人忍不住倾注所有心力去疼爱，但内里却是那般丑陋污秽，足以生生将人逼上绝望的边缘。
　　
　　夏御霆眼前忽然闪现出一片刺目的红，在这凄绝的色泽中，他依稀看见某人对他扬起了笑，妖娆而狠厉的，足以刺穿他心脏的残忍笑容。
　　
　　宛如诅咒般的话语亦随之萦绕在了他的耳边：“夏御霆，连我都离开了你，你还会剩下什么？我该高兴，原来最可悲的那个人，不是我。”
　　
　　为何只有你一人轻轻松松获得了解脱，惟独留我在这世间，去品尝被无情背叛后所衍生出的无尽苦楚与忿恨？我多么想，将你从那阴暗湿冷的墓穴中拖出来，跟我一道沉溺在这现实的修罗地狱里，永世不得解脱……
　　
　　“夏先生，好久不见。”身后忽然响起【沉寐】老板陆凛的声音，打断了夏御霆愈发疯狂的念想。
　　
　　自窗前微侧过头，他那如同刀削般锋利而极富侵略感的容颜在窗外灯光的折射下显出几分阴翳与冷绝。
　　
　　“凛，三个月不见，你倒是越发春风得意了。是不是又得到了什么好宠物?”与本人一样冰冷而缺乏感情的声线，自夏御霆口中发出。
　　
　　“夏先生说笑了，我可是有按照您的吩咐，好好照看【沉寐】。您瞧，现在的生意不是比两年前好了许多？”身穿复古长衫的陆凛慢悠悠走上前，“啪”的一声展开手中的折扇，半掩面笑看向楼下舞池。
　　
　　顺着他的目光，夏御霆再次漫不经心地将视线转往楼下喧嚣吵闹的外场，却在下一秒，彻底凝固住。
　　
　　他所对上的，正是舞池内领舞的少年无意间抬头往上看的目光。
　　
　　那样相似的清澈眼神，纯良无害到让人不忍触碰，然而右眼角处的那一颗精巧泪痣，却又恰到好处地打破了这一份圣洁，偏生出几许妖娆魅惑。再加上那人始终噙在嘴角的一丝嘲讽笑意，更使得他那张美好得如同做工精良的人偶般的细致脸庞少了死板的僵硬感，显得生动而富有活力。
　　
　　思绪瞬间紊乱，夏御霆感觉自己仿佛又回到了多年前，那时终日阳光明媚，他每天早晨起来，站到自家宅子二楼卧室的窗前，微眯起眼伸个懒腰，总会听见另一个人在户外草坪上，用极其愉悦的音调向他问好。
　　
　　“哥，早啊！”
　　
　　每每闻声垂眼，夏御霆都能毫无意外地看见一个少年，在阳光下对他展露出灿烂无瑕的笑，就连那隐于眼角的泪痣，都仿若闪烁出了夺目的光彩，惹人怜爱。
　　
　　只要看到他，就算今天一天会遇到再大的困难，再多的危险，夏御霆都觉得只是一些无关痛痒的小事。因为他所要珍惜的，所要守住的，只是那笑容而已。
　　
　　这是夏御霆的脑海中，唯一带有温暖色彩的记忆，可是如今，就连这份温暖，也再难保持住。时光流转间，它已逐渐丧失原有的温度，化为了一片蚀骨的凉意。
　　
　　“唉，没想到就连夏先生也会被他们吸引……周末出现在这【沉寐】里的男男女女，多半都是为了看他们而来呢……托他们的福，最近营业额倒是又涨了几成。”陆凛察言观色，状似无奈地叹息道。
　　
　　夏御霆不着痕迹地收回视线，问道：“他们是什么人？”
　　
　　陆凛的眼珠子转了转，露出一个暧昧不明的笑：“据说是这附近T大艺术学院舞蹈系的学生，为首的那个，我听他们叫他小宁。这群人每个周末都会跑来这里玩，喝的酒不算多，但舞可没少跳，把我家的那些孩子们都给比下去了。”
　　
　　夏御霆听完他的报告，又转头看向舞池，唇边露出一抹意味深长的笑。
　　
　　“把这里当做了实验舞台么？还真是有趣啊……”
　　
　　陆凛见到他那丝凉薄的笑意，身子不自觉抖了抖，立刻悄悄往旁边挪开了几步。
　　
　　与夏御霆认识这么些年，陆凛很清楚，这座冷酷冰山只要一笑，那就意味着某个人也要跟着倒霉了。
　　
　　“夏先生，我不得不提醒您，他与我的那些宠物们不同，并不是这个圈子里的人，到时要处理起来会有些麻烦……”
　　
　　“凛，你在担心什么？我只不过……有些喜欢那双眼睛而已。”夏御霆微眯起眼，似笑非笑地说道。
　　
　　陆凛擦了擦额角的冷汗，转移开视线，干笑了几声，没有应答，但心中却在暗想：上次您也说挺喜欢我家某只宠物的声音，结果带回去不到一星期，就把对方送进医院住了差不多半年才保住他那条小命……上上次也是，人家一只手都让您给弄残废了……真是可惜啊，那可是我最喜爱的一只小猫呢……
　　
　　“我的事，还轮不到你来操心。凛，管好你份内的工作就够了。”似是猜到了陆凛的腹诽之词，夏御霆冷声说道。
　　
　　陆凛一惊，赶紧停止胡思乱想，没有任何异议地直接躬身向夏御霆行礼，不敢再作怪。
　　
　　“将这个季度的报告送上来吧。”从窗前转身，夏御霆坐到VIP室内的沙发上淡淡吩咐道。
　　
　　陆凛轻点头，转身走出了房间。不一会儿，他又再次折返回来，手中多了一叠文件。
　　
　　“夏先生，这是这个季度的报告。”
　　
　　夏御霆伸手接过,认真翻阅起来。
　　
　　“与台湾三合会的接洽进行得不错，下周可以往那边送货。香港最近风声比较紧，要兄弟们注意点。至于大陆这边……与‘翼莲’相关的事我会亲自处理，你让你底下的人给我安份点，别惹麻烦。”夏御霆简单总结了几句，合上文件夹。
　　
　　“幸而您与‘翼莲’的白家兄弟关系匪浅，不然‘夏维建设’也不可能在短时间内做到如今的规模。”陆凛感慨道。
　　
　　“既然大家都在灰色地带混，同伴越多，风险自然也就越小。虽然竞争与磨擦不可避免，但协同合作总好过唇亡齿寒。更何况，白家还欠了我一份情，他们跟叶家的那笔烂帐，若不是我插手又怎么可能如此迅速地摆平？”
　　
　　“您与白家翊少……说实话，还真有几分相似。”陆凛思索了一番，喃喃说道。
　　
　　夏御霆闻言冷笑了一声：“你哪只眼睛看出我与他相像？就他那恋弟成痴的个性，与我是八竿子都打不着。凛，你不要忘了，我那唯一的弟弟，到底是死在了谁的手上。”
　　
　　夏御霆说完，站起身，头也不回地走出了VIP室。
　　
　　陆凛立于原地，偏过头看了看仍旧在舞池中挥洒着汗水的那群少年，神色变得有些复杂。
　　
　　这个圈子里的人都知道，两年前发生在夏家的那场惨烈争斗，夏御霆的弟弟夏睿霖与夏家主母遭到不明人士的绑架，最后更是在一片混乱中死在了乱枪之下。事后外界皆传言，夏睿霖的死本身就是一场早已策划好的阴谋,是夏御霆为了坐稳家主之位，排除异己，才不惜对自己的亲弟痛下杀手。
　　
　　而对于此种论调，夏御霆并未做出任何回应，给人的感觉倒像是默认了这一事实，甚至是最后在自己母亲与弟弟的葬礼上，他也未曾落下过一滴泪。
　　
　　然而，不可否认的是，自那时开始,夏御霆本就不多的笑容更见稀少，行事也越发果断狠绝，不留丝毫情面，甚至是在床上，他亦不见半分温柔，残暴异常。
　　
　　“御霆，你说你不曾爱过自己的弟弟，那为何自他死后，你的脸上就越发缺少表情，而且每次看上的人都与你弟弟有着几分相像？虽然他们每个到最后都被你折磨得生不如死，但那不更加证明，你对你弟弟的爱已深刻到只能用暴力的方式来宣泄你内心的痛苦了吗？你……打算像这样自欺欺人到何时？”陆凛手扶着玻璃窗，无奈地叹息道。
　　
　　若说在夏睿霖去世之前，夏御霆多多少少还像个人，只是性子冷了些而已，那么，在夏睿霖离开的两年后，夏御霆这个人，可以说已经完全泯灭了作为普通人应有的多样情绪，简直宛若修罗化身，气势冷绝，戾气满身，就连目前势力最为强大的黑道组织“翼莲”的翊少，在提起他时，也会不自觉皱起眉头。
　　
　　“那个人，连身体里的血都是冷的，他不曾畏惧过任何事，所以就算是哪天你用枪指着他的脑袋，也休想看他露出任何表情。”这是“翼莲”老大白启翊对夏御霆所作出的唯一评价。
　　
作者有话要说：啦啦啦，发新坑啦~~~~虽然不知还有多少人留在未然身边，但是我还是义无反顾地发啦~因为我对这个故事很有爱，想要好好写完它，希望各位能够支持！




Chapter.2

　　从VIP室内出来，夏御霆走下楼梯，刚想往酒吧门外走，就听见舞池方向传来异常的响动。
　　
　　硬物碰撞的声音和酒瓶猛然碎裂的声响，穿过嘈杂的电子乐音突兀地响彻在酒吧内，之后，便是某个人恼羞成怒的叫骂声和衣物被大力撕烂的破帛声。
　　
　　“TMD，要装清高就别来酒吧混啊？小兔崽子你以为你是什么人？不过是个会跳舞的贱货而已！老子看得起你是你的造化！”一个满脸通红，明显醉得不轻的中年男人猛地将一个人推倒，压在身下，双手还不停地在对方身上摸索，肆意侮辱着。
　　
　　“滚开。”被压住的少年不动声色，只冷冷吐出两个字。
　　
　　中年男人轻蔑地笑了一声，手上动作不停，还暗示意味十足地往少年腿间探去：“老子不滚你又能怎样？得罪了我，你他妈休想再在这一带混！”
　　
　　少年没说话，只是微微眯了眯眼，嘴角朝上扬了扬，右眼角下的泪痣也随之闪出几分妖魅之色。
　　
　　中年男人看得一呆，已然露出头的欲望在这极富挑逗意味的表情之下更是泛滥到难以自抑。
　　
　　“MD，你就是个欠人操的骚货！”他大声骂着，也不顾这里是公共场合，就想要强上了那名被他压住的少年。
　　
　　就在他俯身的一刹那，少年抓住机会，手脚同时用力，身体猛的往上一拱，制造出空隙，然后飞快抬起脚，毫不留情地踢向中年男人的下方，伴随着一阵凄厉的哀嚎，少年成功地从中年男人的钳制下脱身。
　　
　　站立在一旁，少年睨视着地上蜷缩成一团的垃圾，笑容嘲讽：“想要压我？你TM等下辈子吧。”
　　
　　之后，他又朝周围呆愣住的同伴使了个眼色，一众人等便像是接到了指令一般，一齐往酒吧门口走去。
　　
　　然而，就在少年转身的刹那，那个中年男人的手下不知何时从斜刺里窜出，手中拿着一个破碎的酒瓶就想要招呼到少年的脑袋上。
　　
　　“安宁，小心！”走在少年后面的同伴见状，立即高声警告道。
　　
　　少年条件反射般地回过头，却已失去了躲避的最佳时机，只能在心底里暗骂了一声，认命地抬手护住头部，闭上了眼。
　　
　　场内传来一阵倒抽气的声音，众人都以为那少年只怕会就此遭了殃，于是全都在同一时间屏住了呼吸，结果，让人没想到的是，就在那酒瓶快要落到少年头上的一瞬间，一个人及时冲上前，伸出手，牢牢钳住了那握着酒瓶的手腕，接着他毫不费力地将手一翻，骨头错位的声音和人的惨叫声立即清晰地传入了少年的耳，迫使他睁开了眼。
　　
　　“你……是同发房产的吴老板吧？我刚刚好像听见你说，这一带似乎由你来管了？”甩开手上抓着的人，夏御霆将视线移向还趴在地面上站不起身的某个垃圾，眼睛里泛着无尽寒意。
　　
　　“夏……夏先生？！不……不好意思……我……我……有点喝多了，乱说话……您……您别当真……”吴老板抬头看了一眼说话的人，立刻惊出一身冷汗，酒也醒了大半，惊慌失措地道着歉。
　　
　　“以后，不要让我再在这里看见你。”夏御霆冷冷发话。
　　
　　“是……是……我以后……绝对不会再出现！”吴老板忙不迭地应着，让手下将自己从地上搀扶起来，之后便以最快的速度，灰溜溜地离开了现场。
　　
　　转瞬之间，万籁俱静，夏御霆面对众人惊异的目光，不为所动。他抬头朝DJ台扫了一眼，对方立刻会意，再次放起了音乐，重新让场子热了起来，好像刚刚什么也没发生过。
　　
　　刚被夏御霆救下的少年此刻亦不露声色，他只是静静凝视着身前这个高大的背影，眼睛里没有惧怕也没有感激，就只是那样看着，漆黑的眸子宛若一潭死水。
　　
　　夏御霆转过身，与那双波澜不惊的眼对视了几秒，忽而一把抓住他的手，将他扯出【沉寐】，丢上了停在门口的黑色轿车。
　　
　　“诶……”少年的同伴见状，刚想上前阻止，却被夏御霆身边的保镖拦住了去路。
　　
　　“我找你们的朋友有事，不用等他。”甩下这句话，夏御霆亦坐进了车内。
　　
　　车门关上的下一刻，黑色轿车便悄无声息地融入了茫茫夜色中，少年的同伴们面面相觑，全都傻了眼，不知他这一走，究竟是福是祸。
　　
　　“多谢您出手相救，请问您是……”坐在车上，少年淡然开口问道。
　　
　　“在询问别人姓名以前，不是该报上自己的名字才算礼貌？”夏御霆双眼注视着前方，神色依旧冰冷。
　　
　　“失礼，我叫安宁。”少年不卑不亢地回应道。
　　
　　“安宁……看来你的家人倒是相当疼爱你，只希望你此生平安祥宁，”夏御霆面无表情地分析着，慢慢转过头来，“我是夏御霆。”
　　
　　安宁了然地点了点头：“谢谢您今天的帮助，夏先生。请问，现在您要将我带去哪？”
　　
　　“我夏御霆从来不随便帮助人，所以，你也应当明白有恩必报的道理。”夏御霆倾过身子，单手捏住安宁尖细的下颌，将他的脸拉近到自己面前，凝视着他黑色瞳孔中自己的倒影，神色平静地说道。
　　
　　安宁的双眸微睁大了一些，继而弯出了柔软的弧度：“报恩吗？那么，您想从我这里得到什么？”
　　
　　夏御霆的手往上移动，带着薄茧的指腹触摸到他眼角的那颗泪痣，冷然道：“全部。”
　　
　　安宁闻言轻轻笑出了声，干脆伸展双臂，挽住夏御霆的脖子，探过脑袋，咬住他的耳朵悄然出声：“如果对象是你，我并不讨厌。”
　　
　　夏御霆见他态度转换如此之快，不禁有些诧异，之前还以为这个高傲的少年比起那些纯粹为泄欲而找来的床伴会有所不同，结果……还是一样的么？果然……这世上不可能再出现那样的人了啊……
　　
　　这样想着，夏御霆眼底的眸色又加深了一层，声音更显阴冷：“记住你自己说过的话，一定……要撑得久一点。”
　　
　　话音一落，他便将手环过安宁的后脑固定住，随后就微偏过头，一下子咬上了对方的唇。
　　
　　安宁吃痛，刚下意识地想要张口呼喊，夏御霆的舌便瞅准时机强势进入，不留给他丝毫喘息的空间。
　　
　　这般强硬的姿态，让安宁有些反应不及，只能被动承受着。唇舌交缠间，他的呼吸都仿佛被夏御霆完全操控，难以顺畅。
　　
　　氧气逐渐稀薄，安宁的双手徒劳地在空中挥舞了几下，又松松垂下来，耷拉在身侧，不再动弹。清亮的眼眸慢慢失焦，一层漾着异样色彩的水雾侵袭而上，就连眼角的那颗泪痣也被绯红的脸色氤氲出了柔美的光华，蠢蠢欲动的情愫连压都压不住，无声无息地朝四周弥散开来。
　　
　　松开口，夏御霆微喘着气捧起安宁那张已然情动的迷蒙脸庞，只见对方仍旧微张着嘴，一线银丝不期然自唇角滑落，折射出惑人光亮。
　　
　　夏御霆只觉自己下腹猛然一紧，眸中的暗光亦变得愈加浓重。
　　
　　车子在此时到达了住处，刚一停稳，他便将安宁打横抱着带出了后座，径直往夏宅二楼的卧房走去。
　　
　　飞快打开房间的门，他两三步走入，顺势一脚将门踢上，把安宁往床上一摔，整个人也跟着扑了上去……
　　
　　细细弱弱的低吟响起，却像柔韧的蚕丝，不紧不慢地裹住了人的心，缓缓抽紧，让本就快要决堤的妄念霎时间如同汹涌的洪水漫过了大脑，淹没了理智。
　　
　　纤细柔软的双臂搭上了夏御霆的肩膀，笔直修长的双腿绕过了他的腰，安宁淡淡笑着，抬头看向夏御霆那张仍旧不苟言笑的脸。
　　
　　“诶……你连这种时候也是这么严肃？会很无趣哦……”
　　
　　灿若夏花的脸庞在夏御霆眼前晃动，令他的脑中不自觉浮现出另一人在他身下辗转承欢时的动人姿态，也是这般放肆无忌，但偏偏就是令人欲罢不能，一次又一次地沉浸下去，忘记了周遭，忘记了自我，只记得他的热情，他的呓语，他一切的一切……
　　
　　“该死！”从过往的回忆里挣脱出来，夏御霆低低咒骂了一声，动作越发没了轻重。
　　
　　“啊――！！！”惨叫声脱口而出，安宁只觉得自己的身体在一瞬间像是被撕裂开了一般，难以承受的撕裂般的痛楚蓦地袭来，逼得还处于游离调笑状态的他猛地将身子屈成弓形，双手深深掐进夏御霆的肩膀之中，晶莹的泪水也跟着滑落。
　　
　　接下来的时间，对于安宁来说与折磨无异，夏御霆对待他毫无温柔可言，仿佛恨不得就此把他整个人都摧毁掉一般，那般无情而冷酷，根本就不像是在对待伴侣所该有的情绪与态度。
　　
　　安宁被动承受着，本来还想要反抗，却发觉连一丁点力气都使不上，身后的剧痛让他根本无暇顾及其他任何事，到最后，他只感到周围的景致慢慢变得模糊，原本明亮的房间也跟着渐渐暗了下去，视线陷入了一片漆黑之中，身体亦随之彻底丧失了知觉……
　　
　　感觉到被自己紧抱住的身体没了半点反应，夏御霆这才慢慢起身，手不经意触到对方缠绕在左手腕上的黑色皮绳，稍稍拨弄了一下，就见一道刺目的红色疤痕赫然展现在了眼前。
　　
　　“……”漠然地转移开视线，他又抬手抚了抚安宁眼下的那颗泪痣，不自觉呢喃出一个名字，“睿……”
　　
　　隐约的哀伤自他脸上一闪而过，转瞬之间，他像是醒悟到了什么一般飞快收回手，走下床，进入了一旁的浴室。
　　
　　打开莲蓬头，夏御霆站在水下，任凭温热的水流拍打在他低垂的脑袋上，双手撑着白瓷墙壁，他的思绪又一次飘散开来。
　　
　　还是同样的场景，同样的人，在那一大片盛开的殷红山茶花中，是那个人灿烂的笑，无瑕无垢，纯洁若天使，诱惑如撒旦。从懂事时起，自己就被这个人深深迷惑着，不能自拔。无论他想要什么，自己都会尽力满足，就这样宠着护着，只想将他永远留在身边，不再分离。
　　
　　可是，为什么自己做了那么多，到头来换回的却是那样残酷的结果？是否因为，这感情从一开始就注定了是罪恶，才会得到那样的惩罚？
　　
　　我爱着你，却也更恨你，为什么要打破我原有的美梦，为什么要将我推入这深渊，承受这求死不能的折磨？
　　
　　及至今时今日，每每看见与你相似的人，我都忍不住去占有，去蹂躏，只因我不愿见你在别人面前展露笑颜，更不愿你在我所不知的地方快乐。
　　
　　这深入骨髓的痛苦，我决不甘心一人背负，即算你已死去，我也不会将你放过！
　　
　　夏睿霖，这是你欠我的，为此我诅咒你，不论轮回几世，都要与我一样，沉浸在这无边的绝望之中，永不得救赎！
　　

作者有话要说：嗯……于是这篇文，从一开始就是以复仇这个主题为开场，气氛会有些压抑黑暗……不过，从浅色一路看过来的读者大人们，应该也已经习惯瓦的这种风格了吧……= =
这篇文，自我感觉，会是一次突破，希望各位能够支持！鞠躬，致谢！




Chapter.3

　　凌晨时分，安宁悠然醒转，他有些茫然地眨了眨眼，忽而意识到自己不是在寝室，而是在夏御霆的家中，不由得猛地坐起身。
　　
　　身后的伤被这突如其来的动作刺激到，狠狠抽痛了一下，他整个人也跟着瑟缩成一团，半天才缓过劲来。
　　
　　擦掉因疼痛而被逼出眼角的泪，他朝身旁看了一眼，发现夏御霆早已不见。
　　
　　漆黑而空旷的房间里，只有他一人的呼吸有规律地回荡其间。
　　
　　小心翼翼地走下床，他扶着墙摸黑挪到衣柜边，从里面随便翻出了一套干净衣物换上。
　　
　　由于身高上的差距，夏御霆的衣服穿在安宁身上明显大了一圈。
　　
　　甩了甩长长的袖子，那一股子熟悉的味道又不期然地飘进了安宁的鼻子里，他略微怔忡了一下，随即用力摇摇头，恢复常态。
　　
　　轻手轻脚地打开房门，室外一片静谧，安宁沿着走廊一路摸索，找到了楼梯口，正准备下去，脚步却倏然停顿。
　　
　　视线落在走廊另一端某个房间的门上，安宁直愣愣地看了半晌，忽然鬼使神差般掉转了方向，径直往那头走去。
　　
　　旋开门锁，他缓缓走入，借着窗外清亮的月光，他的目光一一拂过房间内那无比熟悉的物件，最终停留在了书柜上。
　　
　　推开古朴的雕花木格小门，他的手触摸到整齐码放在内的每一本书的书脊，万分熟稔地从中抽出一本，然后走到书桌前，将其摊开在面上。
　　
　　那并不是什么名著，也不是什么古籍，而只是一本贴着许多照片，旁边还用歪歪扭扭的字迹写满了话的影像日记。
　　
　　安宁颇为怀念地翻阅着日记里的每一页，记忆也跟着被带回到从前，这才想起，原来自己，也曾那么单纯地幸福快乐过……
　　
　　房间的门锁上忽然传来异响，安宁一惊，自回忆中清醒过来，几乎是条件反射般迅速爬上书桌，推开窗户，然后自二楼一跃而下。
　　
　　身手敏捷地在空中蜷起身子，他用手护住头部，就势往楼下草地上一滚，缓解掉落地时的强大冲击力，完好无损地站起身。随后，他强忍着后方伤口所带来的剧痛，头也不回地逃离了夏宅。
　　
　　而在二楼的房间内，夏御霆面无表情站立在窗边，眼看着安宁的身影迅速消失在夜色之中，脑子里回放的，是刚刚在监控室内通过红外摄像头看到的那一幕幕画面。
　　
　　对这两年未动的房间的构造、摆设统统了如指掌，就连书籍摆放的位置都找得如此准确，而且他拿出来看的，还偏偏是那一本……
　　
　　夏御霆手指触到日记上那张并肩而笑的少年合照，眉头不禁轻轻皱起。
　　
　　看过这本日记的人，从以前到现在不会超过三个，而另外两个早已消失于人世，他又是从哪里……
　　
　　思及此，夏御霆飞快撤回手，毫不犹疑地转身走出房间。
　　
　　此刻的他心中很清楚，若想得到这一切疑问的答案，首先要做的，就是追回那个从自己眼皮子底下溜走的妖娆少年。
　　
　　打定主意，他立刻返回自己的房间取出了车钥匙。
　　
　　然而正当他抬脚要跨出大门之时，电话就紧接着他的动作响了起来。
　　
　　夏御霆停顿了一秒，接着便再次掉转方向将电话接起：“我是夏御霆。”
　　
　　“夏董，您好，我是您的秘书叶隋。非常抱歉在这个时候打扰您，刚刚收到消息，B市某个正在建设中的楼盘出了事故，警方初步怀疑与我们公司提供的钢材质量有关，恐怕需要您亲自出面协助调查。”
　　
　　“……我知道了。叶隋，安排好所有事情，我们立刻飞B市。”夏御霆吩咐道。
　　
　　“夏董，‘夏维建设’的一切事务我都已经打点妥当，现在正在前往您家的路上，若无堵车，预计十分钟后到达。”沈裴滴水不漏地应道。
　　
　　“很好。”丢下这两个字，夏御霆果断挂掉了电话，上楼回房洗漱更衣。
　　
　　十分钟后，他提着一个小旅行箱衣冠整洁地坐进了刚好驶入院中的白色宝马车内。
　　
　　在去往机场的路上，夏御霆又拿出手机打了个电话给陆凛。
　　
　　“凛，给你三天时间，找到那个叫安宁的少年，好好给我盯往，等我回来就要立刻见他，听清楚了吗？”
　　
　　“安宁？谁啊？”陆凛显然还处于半梦半醒间，声音茫然。
　　
　　“昨晚被我带回去的人。”懒得再跟他废话，夏御霆利落收线。
　　
　　“看来夏董最近很忙。”坐在副驾驶座的沈裴看着后视镜说道。
　　
　　夏御霆扫了他一眼，冷下声音：“叶隋，在白家那件事上你还没收到教训？不要对本不属于你的东西抱太大的兴趣。”
　　
　　叶隋的脸上闪过一丝伤痛，但随即又满是歉意地笑了笑：“不好意思，我失言了。”
　　
　　“你父亲叶思危最近还好吧？”漫不经心地看着车窗外的景色，夏御霆随口问道。
　　
　　“……托福，家父已经出院了。”叶隋小心应了一声。
　　
　　“他现在是不是还对我恨之入骨？本来发展得好好的‘华叶文化’被我这个名不见经传的小人物横插一脚，弄得股价暴跌，人心涣散，到最后连暗地里的生意都没能保住，被我全盘接收。一时气急到心脏病突发，住进医院，你们家那一年过得还真是惊心动魄啊……”夏御霆回忆着对叶隋来说无比惨痛的往事，神情舒畅。
　　
　　“……技不如人，我们什么好抱怨的。这本就是个弱肉强食的世界，对这个结果，家父与我，心甘情愿承受。”叶隋微微低下头，敛起面上神色。
　　
　　“口不对心，擅于隐忍，永远是你叶隋最大特色。不过也正因为如此，我才会把你留在身边，”夏御霆似笑非笑地看向他，“你厌恶白启翊，也同样憎恨我，却从不曾流露出分毫，想要学越王勾践卧薪尝胆，寻找到翻身的机会是件好事，可是也要认清自己的实力与对象，不要再犯同样的错误。”
　　
　　叶隋叹了口气，表情彻底软了下来：“夏董，早在意识到您与白先生并非敌对，而是同盟之后，我就已经彻底死心，不再抱持这种想法。我现在，只希望父亲身体健健康康，平平安安度过后半生就足够了。”
　　
　　夏御霆扫了他一眼，没再说话。
　　
　　凡是实力雄厚的集团企业，都不可能独力生存在这个残酷的世界中。合纵连横，永远是保持自身强势最有效的办法。
　　
　　C市最大黑道组织“翼莲”的老大，正是白启翊与白舒连这两兄弟，他们在明面上的生意是以房产起家的“白麓置业”。而夏家，则专注于做建材生意，更是在“夏维建设”成立之初，就得到了“白麓置业”颇多协助。这一切都只因白家与夏家有着旁人所不知的深刻联系，从他们的爷爷那辈起，这两家人就是共历腥风血雨的生死之交。
　　
　　如今，他们两家公司相辅相成，在多个房产项目中通力合作，将各自的生意扩展到全国各地，势力也随之膨胀到前所未有的程度。而夏家亦在不知不觉间，卷入到白家在暗处的各种生意之中，慢慢在那个暗黑世界里崭露出头角。
　　
　　政坛上有官官相护，黑道上也有帮派联合，其目的都是为了求得最大程度的安定与利益，从实质来说，并没有多少不同。
　　
　　而叶隋他们家，显然就是某场争斗中所产生的牺牲品。
　　
　　“其实我或许该谢谢夏董您，若不是您肯收留，白启翊绝无可能放过我和我父亲。”叶隋忽然出声说道。
　　
　　夏御霆冷哼了一声：“明知他弟弟是他死穴你还要往枪口上撞，明摆着是找死。若不是我见你还有点能力，现在恐怕只能请你到黄泉之下去思念你的梦中人了。”
　　
　　“其实我并不后悔爱上白舒连。”叶隋垂下眼，喃喃说着。
　　
　　夏御霆眉头轻皱了一下，面对叶隋这样的情痴，一股烦闷的情绪莫名在他心间生成，想到从昨晚到今早的那一系列发现，他那颗比金刚石还要冷硬百倍的心隐隐有了些动摇。
　　
　　“出事的那个楼盘，开发商是谁？”强行压制住不稳的情绪，夏御霆问道。
　　
　　“是‘裕华园’。”叶隋微侧过头回答。
　　
　　“京城赵家的产业？看来又是白家那两兄弟惹出来的烂摊子。”夏御霆的声音里透出了丝丝冷气。
　　
　　“据说赵家大小姐在一次名流聚会上看中了白家老大白启翊，结果被白家那个敏感又毒舌的老二白舒连当场狠狠奚落了一番，颜面尽失。所以您觉得，这次是赵家出于报复心态，拿‘夏维建设’开刀，想要向白家示威？”叶隋在谈起白舒连时，目光不自觉变得柔和了些。
　　
　　“白家与夏家同气连枝，这在业界早就不是什么秘密。赵家想要杀鸡儆猴，那也要看看杀的对象是谁，‘夏维建设’可不是‘白麓置业’的附属品。”夏御霆眼神狠厉地盯视着前方，面容化为了一片冰霜。
　　
　　叶隋回转过头，淡然笑了笑，对于夏御霆的此种态度早已见怪不怪。他只知，在以后不久的日子里，“裕华园”这三个字，将再也不会出现在房地产界之中。而赵家，也难保不会就此销声匿迹一段时间。
　　
　　就像当初，自己家在与白家斗得头破血流的时候，谁也没有料到会有夏家这个程咬金突然半道窜出，将原本平衡的势力瞬间搅得七零八落，仅是短短半个月的功夫，叶隋就眼看着自家公司的资产如同一簇五彩泡沫般，消失到连一星半点的痕迹都寻不回来。
　　
　　这般迅疾的行动力，足可见夏家的手下个个都是不容小觑的人物，这也是为何叶隋会甘心留在夏御霆身边当一个小小的秘书。因为他想要亲眼看看，这个能与白启翊并驾齐驱的男人，究竟还隐藏了多少实力，又能将“夏维建设”发展到何种地步。
　　

作者有话要说：五一快乐呀~~~虽然不知道究竟有多少人看见了瓦滴祝福……= =




Chapter.4

　　安宁从夏宅逃出来后,径直返回了学校宿舍。
　　
　　与其他大学相比,T大向来以师资力量雄厚,硬件设施完善,住宿条件优越著称,当然,高级学生公寓费用的昂贵也是出了名的令人咋舌。
　　
　　晨光微熹时分，安宁躲过宿舍楼下的门卫，溜进了属于自己的二人间。
　　
　　悄悄打开门，他发现自己的室友沈裴仍在熟睡，于是小心地踮起_，从衣柜里取出一套干净的衣物，再闪身进入了一旁的浴室。
　　
　　顺手打开水龙头后，他迅速褪去自己身上从夏御霆那里顺来的那套不合身衣裤，缓缓走到莲蓬头下，将水量调到最大，默默无声地承受着水流的冲击，想要将自己身上残留的另一人的味道洗个一干二净。
　　
　　当他把手伸进自己身后进行清理时，那再次袭遍全身的撕裂般痛感差点令他就此昏死过去。
　　
　　流淌在白瓷地面上的温水渐渐被染成了掺杂着浊液的浅淡红色，安宁惨白着一张脸，尽量不把目光投向那一地污浊。
　　
　　他怕血，不管是在被人恭敬地称为“二少”的时候，还是被亲切呼唤为小宁的现在，他都无法坦然正视那触目惊心的艳丽色泽，特别是在经历了那场地狱般的杀戮之后，他对于这种过分惨烈的色彩更是厌恶到了极致。
　　
　　可讽刺的是，无论夏睿霖或是安宁，此生最喜爱的植物，却是能够开出一片似火般荼靡的红色山茶花。
　　
　　从小就是个矛盾的人，所以就连性格也是阴晴不定，让人捉摸不透。
　　
　　但如今的安宁与以前的夏睿霖最大的不同，就是骨子里那份让人又爱又恨的任性和无可言说的致命蛊惑力，现在的他很清楚自己拥有的是什么，更擅于充分利用自身的优势，不择手段地去达成每一个目的。
　　
　　将全身里里外外都仔细清洗了一遍之后，安宁擦干身上的水渍，拿起放在水池边上，返回途中顺便从24小时营业的便利药店买来的药膏，对着镜子扭转过身体，小心翼翼地涂抹在身后的伤口上。
　　
　　“嘶――看来没一个星期这伤是休想好了。”安宁龇牙咧嘴地自言自语着，回想起昨夜前前后后发生的一切，嘴角忽而又转出一个惑人的笑，“虽然本来就知道你不是个温柔的人，只是没想到，时间过去这么久，反而更加粗暴了。你表达爱的方式还真是奇怪呢，夏御霆……”
　　
　　从浴室出来，安宁忍着痛爬上自己的床铺，面朝下“啪嗒”一声扑倒，然后随手扯过一旁的薄被，将自己整个人包裹起来，疲累地闭上了眼。
　　
　　睡在他对面的沈裴听到动静，迷迷瞪瞪睁开眼，视线转到那张空了一夜的床上，发现那张床的主人不知何时已经回来，并且已然陷入了酣睡。
　　
　　沈裴坐起身，皱起一双好看的剑眉望向睡颜恬静的安宁，微微叹了一口气。
　　
　　其实昨晚去【沉寐】的那群人中也有他，只是因为当时场面过于混乱，等他回过神来时，安宁已经被夏御霆拉上了车，而他就只能站在酒吧门口，眼看着那辆黑色轿车绝尘而去，无能为力。
　　
　　一整夜，他都在为安宁担心，不知对方被夏御霆带走后会遭遇什么。毕竟就连他自己，偶尔都会为安宁一个不经意的眼神所吸引。这个看似清丽纯洁的少年对任何人似乎都有着一种不可言状的诱惑力，就如一株肆意盛放的妖娆罂粟，引人犯罪。
　　
　　就这样胡思乱想着，沈裴直到凌晨三四点才意识朦胧地睡过去，完全没有料到中午一觉醒来，就看到那个被自己心心念念了一整夜的人，居然神色平静地躺在床上，好像什么事也没发生过。
　　
　　沈裴动作轻缓地爬下床，扫了眼安宁的书桌，发现上面多了瓶东西，他拿起来看了看，眉头不禁皱得更紧。
　　
　　“对别人的隐私窥探欲太强可不是什么好事哦。”一个慵懒的音调忽然自沈裴头顶传来，他一惊，差点把拿在手中的那个小瓷瓶摔到地上去。
　　
　　一声低低的窃笑紧随着响起，沈裴神色慌张地抬起头，正看见安宁趴在床上，半睁着眼戏谑地望着他，一脸调笑的神情。
　　
　　“我……只是担心你。”将瓶子放回桌子上，沈裴恢复镇定，坦然与安宁对视，眸子里是掩不住的担忧。
　　
　　安宁从床上伸出一只手，轻轻抚在他棱角分明的脸上，眼角弯弯：“你就这么在意我？我亲爱的……哥哥。”
　　
　　翦水双瞳带着一丝丝慵然媚态，缱绻的目光不着痕迹地缭绕在沈裴的面上，令他喉头有些发紧，慌忙垂下眼，不敢再看。
　　
　　安宁却不放过他，又将手伸至他的下颌处，往上稍一用力，迫使他再次抬起头。
　　
　　“你怕我？”低迷的声线，眼中笑意尽显。
　　
　　沈裴握住他略显纤细的手腕，将他的手从自己面上拉下，话语里带上了点滴怒意。
　　
　　“小宁，够了。”
　　
　　撇撇嘴，安宁收回手，再次缩回床上：“沈裴，你真没意思。”
　　
　　沈裴看着面露不悦的他，妥协地叹了一口气：“你再睡会吧，中午想吃什么，跟我说，我去买来。”
　　
　　“没有食欲，什么也不想吃。”懒懒地回了一声，安宁翻了个身，背对着他。
　　
　　或许是动作太大，牵扯到身后的伤口，一声细小的惊叫不自觉破口而出。沈裴敏锐地捕捉到，立刻攀上一边的木制楼梯，朝安宁探过脑袋。
　　
　　“你的伤……要不要我陪你去医院看下？”
　　
　　安宁转过头，横了他一眼：“你傻啊？带着这种伤去医院，你要医生怎么想我们两个？”
　　
　　沈裴一听这话，脸不争气地红了红，半晌，他才小小声说：“为了你好，不管别人怎么说，我都无所谓。”
　　
　　安宁错愕了一瞬，他没想到性格温柔而稍显内向的沈裴居然会说出这样的话来。
　　
　　沈裴与安宁本身是表兄弟，当时两家人住得很近，他们兄弟俩亦是从小玩在一块，关系相当亲厚。可在安宁8岁时，他的双亲突然协议离婚，并且连个像样的理由都没给出来，之后母亲带着他搬离了原来的住所，去往外地发展，他与沈裴也就此分离。本来安宁的母亲与家里人就因一些讳莫如深的原因而关系恶劣，离婚后她几乎没有带安宁回过娘家，与其他亲戚更是断了往来。
　　
　　如今时隔10年，原本不同专业的兄弟两人难得在同一所学校相遇，还被分配到同间寝室，不得不让人感慨命运的奇妙。
　　
　　只是沈裴没想到，这个在他的印象中活泼开朗的可爱弟弟，变化居然会这么大，不仅容貌出落得比女生还要精致漂亮，就连性格也变得诡谲尖锐了许多，甚至在性向上……
　　
　　但是即便如此，沈裴在短暂错愕过后，还是不可自拔地陷了进去。特别是在某天夜晚他偶然路过一条背街小巷时，亲眼看到安宁与其他男人纠缠亲吻后，自己表弟那张魅惑天成的脸就深深印刻进了他的脑海，再也挥散不去。
　　
　　纵然明白自己从此往后再也不可能将安宁当做普通弟弟来看待，但自小养成的价值观与道德观仍旧在不时提醒着沈裴，绝对不能踏出那一步，所以，在同室而居的这大半年时间里，他仍旧以兄长的姿态，时时刻刻照顾着安宁，不让他受半点委屈。
　　
　　安宁对他的这种情感变化早已心知肚明，却从来不多说半个字，只是偶尔跟他开些不大不小的玩笑，眼看着他露出心慌意乱的有趣表情，将之当做对大学平淡生活的一种调剂。
　　
　　然而安宁没有料到，单单仅凭昨晚的那一场意外，居然就引起了沈裴如此大的反弹，或许……这次真的触到了对方的底线吧……
　　
　　“……你睡糊涂了。”安宁瞥了他一眼，不打算再做任何实质性的回应。
　　
　　沈裴被他这种不冷不热的态度弄得有些不知所措，想也没想就倾过身子，双手一下子紧紧抱住还裹在被子里的安宁，语速极快地丢出一大堆话。
　　
　　“我知道我不该这样说，我也清楚自那时分开后，你与我可以说已是完全的陌生人。但是小宁，不知你是否有留意到，虽然你总是毫无顾忌地与大家打成一片，跟着我们一起胡闹，但当你一人独处时，你脸上所流露出来的那种绝望又凄冷的神情，根本就不像一个刚读大学的纯真少年。我不知道你身上究竟背负了什么，可是，我不想……继续看你这样下去……就像昨晚……我想要保护你……”
　　
　　“保护我？”安宁意味不明地重复着这三个字，突然凉凉笑了起来。
　　
　　不似以往那蛊惑人心的柔美笑容，安宁如今的笑更像是淬着剧毒的曼陀罗花，阴冷到让人脊背发寒。
　　
　　沈裴呆呆注视着他的笑容，忘记了动作。
　　
　　动作轻柔而坚定地推开沈裴的手臂，安宁目光沉静地看着他：“沈裴，到此为止，不要再深入我的世界一步。我不想将你牵扯进来，这不是你该涉足的地方。我并不需要任何人的保护，我有我自己，就足够了。”
　　
　　沈裴闻言，突然哀伤地笑了：“小宁，你知道吗？有时看着你这张美到让人转不开眼睛的精致脸庞，我却感觉自己看到的是完全陌生的另一个人。那个人背负了太多的伤痛、仇恨、愤怒……压得人几乎快要喘不过气，却又不忍心就这样放着不管。你一直……都是这样令人怜惜，你要我如何放开手？”
　　
　　说着，他垂下眼，视线牢牢盯着安宁始终绑着黑色皮绳，遮掩住底下伤疤的左手，疼惜地抚了抚。
　　
　　“即算是赔上你的性命，你也甘愿？”把被子往上扯了扯，遮住自己的左手，安宁冷冷发问。
　　
　　揽过他的脖子，沈裴不期然将吻印在了他眼角的那颗泪痣上，轻柔的触感，仿佛一片洁白羽毛自眼下扫过。
　　
　　“我只希望你能像你的名字一样，一生安宁。”
　　
　　安宁愣愣地抬起右手摸了摸自己刚刚被沈裴亲过的地方，忽而忆起很久以前，似乎也有这样一个人，会对他做出这般温柔的举动，许下护他一生的誓言，但也是这个人，打破了那面名为美好的镜子，让他看见了那华美镜面背后，最为残酷的真实，将他的身体甚至灵魂都摧毁到支离破碎。
　　
　　曾经因为相信而失去生命，到如今，上天怜悯，给了他一次重来的机会，难道还要再次重蹈覆辙？
　　
　　想到这里，安宁的眼神越发冷淡。
　　
　　“不要怪我没有提醒过你，沈裴，在我这里，你什么都得不到。”
　　
　　“无所谓，只要能够陪在你身边，看见你安好，看见你微笑，我就很满足了。”沈裴说着，伸手揉了揉安宁的发。
　　
　　“……我困了，别再打扰我。”言毕，安宁飞快躺回床上，拿被子蒙住了自己的头，不想再理会在床边朝他盈盈微笑的某人。
　　
　　沈裴会意，细心地替他捻好被角，轻轻走下了楼梯。
　　
　　房门关闭的“咔哒”声传来，安宁整个人笼罩在一片安静的黑暗里，墨色的眼睛忽闪着，思绪飘摇。
　　

作者有话要说：小攻二号出场！炮灰与否，现在未可知……= =




Chapter.5

　　之后的三天，安宁都在床上度过，生活上的大小事全由沈裴一手包办，而他也任由自己这个表哥绕着他忙前忙后，没有表现出丝毫感激或歉意。
　　
　　按照安宁的说法，这是沈裴自找的，既然自己已经把话说得那么明白，他不听，那就是他自己的问题了，与人无尤。
　　
　　提着热气腾腾的外卖，沈裴刚走到自己寝室所在的楼层，就发觉情况有些不对。
　　
　　在他与安宁共同居住的寝室门前，有两个身穿黑色西装，神情肃穆的男人一动不动地站着，而门内，则隐隐传出了安宁惊慌的叫嚷声。
　　
　　立刻加快脚步冲上前去，沈裴刚想进门，就被站在门口的那两个如同碉堡一样的男人拦了下来。
　　
　　“你们干什么？！”他用尽全力想要强行闯入，手里的塑胶袋也随之在拉扯中掉落，热腾腾的饭菜瞬间化为了一地狼籍。
　　
　　房间内，安宁赤脚站立在地面上，正被两个同样黑色西装打扮的男人死死反扣住了双臂。他努力抵抗，却终究因为力量上的巨大悬殊而败下阵来。
　　
　　听到门口的响动，安宁猛地抬起头，刚巧与沈裴急切担忧的视线撞个正着。
　　
　　“你们找的人是我，与他无关！”见到沈裴也被他们抓住，安宁立刻又朝一旁闲散地靠在桌子边沿，无聊地打着呵欠的陆凛喊道。
　　
　　“只要你乖乖跟我走，他就会没事~”尾音轻巧地上扬了一下，陆凛紧接着又皱起了眉头，“过了三天才记起夏先生交代给了我这么一件事，要是他回来看不见人，那我的小命只怕也会不保了……唉，都说了圈子外的人不好处理，他怎么就是不听呢……”
　　
　　听见陆凛这样说，安宁忽而安静下来，不再挣扎：“我跟你们走。”
　　
　　面对他突然一百八十度大转弯的态度，陆凛愣怔了一下，有些反应不良。
　　
　　“小宁，你在胡说什么？这些人是什么来路都不清楚，你就这样跟他们去？”站在门口，沈裴更显焦急。
　　
　　眼见着寝室外吃完晚餐回来的学生越来越多，安宁不想将事情继续闹大，于是干脆放松了身体，转头看向陆凛。
　　
　　“让他们松手吧，我不会逃，不过，你们总该让我换件衣服。另外，我还有些话要跟他说。”安宁伸手指了指一直被拦在门外的沈裴。
　　
　　陆凛的眼珠转了转，视线在安宁的脸上停留了片刻，之后，他又望向那几个跟他一起来的黑衣男人，冲他们使了个眼色，对方立即停止了所有动作，规规矩矩地站立到一旁。
　　
　　“十五分钟，一秒都不能多。”陆凛说完，就带着那四个打手一样的高壮男人走出了门。
　　
　　房门关闭，室内只剩下沈裴和安宁两两相望。
　　
　　没有再多说一句话，安宁利落转身，在衣柜里翻找起来。
　　
　　沈裴见他这态度，几步跨上前，拉住他的手：“你还真的准备跟他们走？！”
　　
　　“这是我的事，与你无关。”安宁瞥他一眼，挣了挣手，却发现沈裴握住他手腕的力道大得出乎他的意料，不禁皱起了眉，“放手。”
　　
　　“小宁，你到底在想些什么？那几个人一看就知道不是在正路上混的，你跟他们走，你有想过后果吗？”沈裴坚持道。
　　
　　冷哼了一声，安宁转过身，笑望着他：“那你又怎么知道，我就一定是走在正路上的善良人物？”
　　
　　沈裴一时怔住，安宁趁机甩开他的手，从衣柜里拿出了T恤、外套和一条牛仔裤。
　　
　　之后，他走到书桌边，将衣物丢到椅子上，背对着沈裴利索地脱下了身上的睡衣。
　　
　　正当他弯腰拿起椅子上的白色T恤时，一双臂膀忽然从后紧紧箍住了他。
　　
　　“我确实不知道你是什么人，甚至从在这间寝室看到你的第一眼起，我就在怀疑，你到底是不是我所认识的那个表弟安宁……但是，小宁，我……”
　　
　　温热的气息喷洒在安宁背后，饱含着热切而隐忍的浓浓情愫，仿佛要将人融化。
　　
　　安宁狠狠闭起眼，努力抑制住自己内心翻涌的情绪，低吼了一声：“够了！”
　　
　　瞬间，一室静默，只有轻缓的呼吸声盘桓在这仿若连时光都停止流动了的空间内。
　　
　　挣脱出沈裴的怀抱，安宁平心静气地将T恤套到身上，又坐在椅子上换下睡裤，最后，将外套披在了肩上。
　　
　　“我早几天就已经跟你说过，沈裴，我的世界，不是你该进入的，到此为止吧。”
　　
　　“而我也说过，我只想要守住你，”飞快地接过话，沈裴深深望进安宁的眼中，“刚刚那个人提到夏御霆，如果我没记错，那天把你从【沉寐】带走的人就是他，伤了你的人应该也是他，对吗？”
　　
　　安宁有些不耐烦：“那又怎么样？”
　　
　　“夏御霆背后势力强大，你跟这种人纠缠在一起，受伤的迟早会是你自己。”沈裴警告道。
　　
　　安宁的目光闪了闪，神情变得有些难以揣测：“看来，不简单的人不止是夏御霆而已，我似乎有些低估了你，沈裴。”
　　
　　沈裴苦涩地笑了笑：“你从未在意过与我有关的任何事，不是么？”
　　
　　“因为那不值得我在意。”冷冷抛下这句话，安宁擦过沈裴身边，往门口方向走去。
　　
　　“既然对方是夏御霆，那么，我会去找你，不管你被带到什么地方，我一定会把你夺回来。”沈裴没有转头，他握紧了双拳，背对着安宁赌咒般说道。
　　
　　安宁的唇边勾起一丝不在意的淡笑：“好啊，有本事你就追过来吧。”
　　
　　言毕，他毫不犹豫地拉开门，面无表情地扫了一眼守在门口，笑容愉悦的陆凛，然后迈开步子，毅然决然地往前走去。
　　
　　事隔三日，安宁再一次踏进【沉寐】，只是这一次，他被直接带到了位于酒吧二楼的VIP室。
　　
　　刚拉开门，安宁就感到一阵寒意袭来。
　　
　　晚一步进来的陆凛也在同一时间打了个哆嗦，他小心翼翼地瞄了瞄坐在沙发里一声不吭喝着红酒的夏御霆，脑子里忽然想到这房间里的空调是不是该修修了。
　　
　　“咳，那啥，夏先生，人我已经帮您带到了，没事的话，我就先出去了。”陆凛打着哈哈，想要趁夏御霆将矛头对准他之前赶紧开溜。
　　
　　“我记得我说过，我要在回来的时候就见到他，结果，你似乎晚了几个小时，凛，”放下酒杯，夏御霆的目光直直刺向陆凛，“你知道我不习惯等人。”
　　
　　陆凛那张总扬着笑的白净脸庞终于再也扛不住，整个垮了下来：“您也不想想那天我一直到凌晨四点才睡，您打电话过来的时候我人都还是晕着的，哪里会记得那么多……现在能够想起来都已经是奇迹了……”
　　
　　“既然如此，那我更应该让你吸取教训，以后不管什么时候，都要牢牢记住我说的每一个字。去冰库里呆三个小时，好好冷静一下头脑，省得一天到晚只记得跟你的那些宠物玩。”夏御霆命令道。
　　
　　听到这话，陆凛居然暗自松了一口气，语调也不似刚刚那般沉重，反而有些舒畅：“是，夏先生！”
　　
　　话音一落，他就像生怕夏御霆会反悔一般，迅速闪人。
　　
　　安宁垂首站立在一旁，听着他们的对话，面上始终没有露出任何表情。
　　
　　等到VIP室的门再度关闭，夏御霆这才起身走到安宁面前，伸手捏住他的下颌，迫使他抬起了头。
　　
　　“为什么要逃？”
　　
　　安宁毫无惧意地与他对视，那丝略带讽意的笑容再度回到了他的脸上：“因为从那晚夏先生在床上的表现来看，我可以肯定，如果继续留下，我的小命很可能就此不保。所以，为了将来打算，我只能这样做。”
　　
　　“这么说，是我的错？”夏御霆的声音就像是封存在地底千百年的玄冰，听不出一丝一毫的温度。
　　
　　安宁佯装害怕地使劲摇了摇头：“怎么会是您的错？如果要说错，那也只能怪我自己，身子骨太弱，经受不住太久的折腾。”
　　
　　完全无视安宁那徒有其表的惧怕神情，夏御霆敏锐地捕捉到他眼底一闪而过的慧黠光芒，不禁勾了勾嘴角。
　　
　　“让凛把你找回来，果真是对的。你与他们还真是不太一样。”
　　
　　安宁眨了眨那双无辜的大眼睛，一脸懵懂地歪了歪头：“……什么不一样？”
　　
　　“你是第二个，不曾怕过我的人。”说完，他抓住安宁的手腕用力一甩，将他整个人丢到沙发上，倾身压了上去。
　　
　　“喂！慢着！我上次的伤还没好，你也不想我做到一半痛晕过去，扫你的兴吧？”眼疾手快地抵住身上人的胸膛，安宁急忙喊道。
　　
　　夏御霆的身形顿了顿，几秒之后，他从安宁身上撤下来，坐在了一旁。
　　
　　悄悄呼出一口气，安宁为不用再遭受与上次一样的痛苦折磨而感到由衷的庆幸。
　　
　　“既然后面的暂时不能用，那就用前面的吧。”还没来得及再多放松一下，安宁就因为夏御霆的这番话而再次全身僵硬。
　　
　　下一个瞬间，他只觉眼前景色猛地一晃，整个人就已经被大力压着，趴伏在了夏御霆的腿间。
　　
　　“知道该怎么做吗？”头顶上方，夏御霆的声音再度响起。
　　
　　有那么一刹那，安宁始终飞扬着耀眼光华的眸中突然迸射出嗜血的恨意，然而再一眨眼，那暗黑的情绪就被他完美地压制下去，仿佛从来不曾存在过。
　　
　　乖顺地拉开夏御霆裤子上的拉链，安宁扫了他一眼，然后就狠狠合上双眸，张开了口。
　　
　　不久，夏御霆那低沉而克制的喘息声便回荡在了隔音效果极佳的VIP室内。他两只手狠狠按压住安宁的脑袋，不准他有片刻停歇。
　　
　　直到安宁嘴里被那雄性气息浓厚的东西充满，夏御霆才稍稍放松了手上的力道。
　　
　　刚想要借此机会起身将那东西吐出，安宁就又一次被夏御霆控制住了动作。
　　
　　“吞下去。”声线带着浓浓的餍足味道，但语气却是明显的不容拒绝。
　　
　　安宁暗暗收紧了双手，狠狠瞪视着他，喉头一动，便将口中的浊物一点不剩地全部咽了下去。
　　
　　听见他吞咽的声音，夏御霆抓住他头顶的发，一下子将他从腿上拉了起来。
　　
　　望着那双即便被羞辱到这种地步，却依旧闪耀着光华的璀璨眼眸，夏御霆冷声发问：“恨我吗？”
　　
　　扬起一边的嘴角，安宁直言不讳：“被这样对待还不会恨，除非那人是傻子。”
　　
　　夏御霆亦跟着绽开一个淡到几乎看不出来的笑容：“你的胆子果真跟他一样大，我越发觉得你有意思了。”
　　
　　伸出另一只空闲的手，夏御霆一把牢牢钳住安宁的脖子，眯起了眼：“你到底是什么人？”
　　

作者有话要说：嘛~人都不是傻子，疑点已经这么多，如果还不会有所行动，那他就不是常年混迹于黑白两道的夏御霆了~




Chapter.6

　　呼吸在一瞬间变得万分艰难，安宁拼尽全力，望着夏御霆那双眸色暗沉的眼，断断续续开口：“我……是安宁。”
　　
　　颈上的力道再一次加重，夏御霆用一种像看死物一般的冷血目光盯着他：“夏睿霖与你是什么关系？”
　　
　　“夏……睿霖？是谁……？”安宁脸色涨红，目光逐渐涣散，神情茫然。
　　
　　夏御霆猛地扯下安宁缠在左手腕上的黑色皮绳，厉声问道，“这个伤是怎么来的？据我所知，你两年前突然企图割腕自杀，事前没有任何征兆，而那个时候，正是……”停顿了一下，他又继续质问道，“说！你自杀的原因，还有刻意出现在我面前又以那种方式消失的目的，到底是什么？！”
　　
　　“我……不知道……你在……说什么……我被救起的时候……就已经……什么都不记得了……”眼前的景象开始发黑，安宁清楚，再这样下去，自己只怕难逃一死，可是，这个秘密，即算是要他再次带进土里，他也绝不会在这种时候对夏御霆说出。
　　
　　眼里的晦暗再次加深，夏御霆不再开口发问，只一径收紧了自己的手，仿佛真的打算就此将安宁置诸死地。
　　
　　就在这时，VIP室外突然传来一阵嘈杂的声响，“哐”地一声，房门被人从外面强行撞开，几个身穿警服的人鱼贯而入。
　　
　　夏御霆在房门被人毁坏的前一刻收回了掐在安宁脖子上的手，若无其事地坐在沙发上，冷眼看着眼前的几位不速之客。
　　
　　安宁趁机逃到一旁，手抚在咽喉部位，一边流着泪，一边大声咳嗽着，努力平复起自己的呼吸与心跳。
　　
　　“请问您是夏御霆先生吗？”为首的一位警员扫了安宁一眼，向夏御霆发问。
　　
　　“我是。”夏御霆神色不变。
　　
　　“我们刚刚对这一区的酒吧、歌厅等娱乐场所进行了突击检查，发现有多人在这间酒吧内贩卖和服用软性毒品。根据我们的调查，您是【沉寐】的法人代表，现在请您跟我们回去协助调查。”那名警员神情严肃地说道。
　　
　　夏御霆沉默了几秒，自沙发上站起身：“走吧。”
　　
　　“谢谢配合。”例行公事地回了一句，那几名警员就跟在夏御霆身后陆续离开了VIP室。
　　
　　出到门外，夏御霆发现还有一名年轻男子站在走廊上，当他从这人身边走过时，他依稀听见身后的警员说道：“他在里面。”
　　
　　偏过头，夏御霆再次深深看了那名男子一眼，而对方也在此时直直回望过来，眼中是毫不掩饰的愤怒与仇恨。
　　
　　还未来得及想清楚这个人究竟是谁，夏御霆就被警员催促着不得不再次迈开了脚步。
　　
　　视线转移的最后一刻，他清楚地看见那名男子带着一脸焦急与疼惜的神情走入了VIP室内。
　　
　　“小宁，你还好吧？”安宁怎么也没想到，自己居然会在这个时候听见这把充满关切的温柔嗓音。
　　
　　诧异地抬起头，他不敢置信地喊出了对方的名字：“沈……裴？你怎么……”
　　
　　“我说过，我一定会把你夺回来，我没食言。”沈裴微笑着说道。
　　
　　“这到底是怎么回事？那些警察，难道也是你……”安宁不确定地猜测着。
　　
　　“是我爸爸的人。”沈裴十分干脆地肯定了他的猜测。
　　
　　“你爸爸……？”安宁仍旧陷在迷茫中，脑筋一下子转不过来。
　　
　　“省公安厅厅长沈立新。其实我上次和你们一起来【沉寐】时就发觉这里不是那么‘干净’，正好今天就借了这个由头让我爸进行临检，想说也许会这里找到你……”
　　
　　安宁哑然，他完全未料到，自己这个所谓的表哥，居然是公安厅厅长的儿子。
　　
　　“小宁？”见对方半天没反应，沈裴不放心地喊了一声。
　　
　　眼睛忽然瞟到安宁颈间那一大片不自然的红痕，他微微一愣，随即明白过来是怎么回事，心底的怒意不禁再一次升腾而起。
　　
　　“他又对你做了什么？”紧抓住安宁的肩膀，沈裴质问道。
　　
　　被肩上传来的痛感唤回了神志，安宁皱起了眉头：“放手，很痛。”
　　
　　“啊，对不起！”意识到自己的失态，沈裴立刻松开了手，静默了片刻，他又一次将安宁纳入怀中。
　　
　　安宁稍稍推拒了一下，感觉到对方的坚持，也就懒得再跟他较劲，经过刚刚的生死关头，他现在也没力气再去做多余的事。
　　
　　“收手吧，小宁。不管你是为了什么而跟夏御霆扯上关系，现在放弃还来得及，不然……这次算你幸运，警察临检真的搜到了东西，要是没有呢？你今天是不是就会死在这？”沈裴苦口婆心地劝道。
　　
　　疲累地靠在他宽阔的肩头，安宁轻轻闭上眼，声音有些虚弱：“先别说这些了，我很累，沈裴哥……我们回去吧。”
　　
　　见他喊自己哥哥，沈裴咬了咬牙，最终还是妥协地叹了一口气，将他的胳膊架到肩膀上，另一只手环过他的腰，小心翼翼地扶着他，慢慢走出了门。
　　
　　回到寝室，安宁一句话也没说，直接爬上床拿被子蒙住了自己的脑袋，摆出了拒绝一切的姿态。沈裴纵然有再多的话想要跟他说，此时也只能往肚子里吞。
　　
　　蜷缩在一片黑暗里，安宁摸着自己至今仍隐隐发痛的脖子，回想起夏御霆当时冷煞如修罗的那张脸，不禁失笑。
　　
　　当初，他就是带着这样的神情将他推向了绝望深渊，如今，他又用同样的面容让他差点再次跌入死亡地狱。
　　
　　夏御霆啊夏御霆，我是否注定永远也逃不开被你亲手弑杀的命运？若真是这样，那么我绝对会在死之前，让你先尝到生不如死的痛苦！
　　
　　在心底里发下狠誓，安宁那双盈水般的眼眸里流转出嗜血的暗红光华。
　　
　　如此深刻厚重的恨意，即便是再度轮回重生，只怕都难磨灭分毫。
　　
　　另边厢，夏御霆在局子里消磨了大半夜的时光，才终于被律师从问讯室里带了出来。
　　
　　由于不是直接的毒品贩卖者，又因为其本身所具有的强大势力，所以到最后，【沉寐】只落了个停业整顿的处罚，而夏御霆这位责任人，也就只损失了一些在旁人眼里数目可观，在他看来全然不用放在心上的钱财。
　　
　　即便如此，从警察局回来后，夏御霆周身的气压仍旧低到让任何人都不敢随意靠近。
　　
　　别人也许不知道，但陆凛这个人精自然清楚，夏御霆之所以会有如此大的火气，完全与【沉寐】无关，他只是因为到手的猎物突然被人从嘴里抢走而怒意难消罢了。
　　
　　“那小子也只不过是长得比旁人出色了些而已，有必要执着到这份上？都不知道有多久没见过他情绪表露得如此明显了。”陆凛跟着夏御霆回到夏家那幢快有百多年历史的祖传宅邸，一路上一直在犯着嘀咕。
　　
　　“凛，你的嘴巴如果这么闲不住，我不介意把你送到犬舍去跟那几条挪威纳玩一玩。”站在楼下客厅里，夏御霆语气不善地说道。
　　
　　立时噤声，被关在冰库里三小时，到现在手脚还有些不灵便的陆凛身子又不自觉地抖了抖。
　　
　　耳边终于清静了下来，夏御霆坐到沙发上，略显疲乏地用手揉了揉隐隐发痛的太阳穴。
　　
　　“我让你查的事有结果了吗？”
　　
　　“已经查到了，”陆凛站直了身子，向夏御霆报告，“今晚局子里本没有行动，是突然接到了上面的命令。而您在【沉寐】二楼走廊见到的那个人，我后来又通过监控画面仔细看了看，若估计无错，应该是省公安厅厅长沈立新的儿子沈裴，他与安宁是表兄弟关系。”
　　
　　“原来是沈家的公子……以为自己后台够硬，所以连我的麻烦也敢找？”夏御霆冷笑了一声。
　　
　　“不过……近期大陆打黑的力度已经越来越大，为了避免不必要的麻烦，我觉得您暂时还是……”陆凛婉转地提出建议。
　　
　　夏御霆目光锐利地盯了他一眼：“我何时需要你来教我做事了？”
　　
　　陆凛一惊，赶紧垂下眼：“抱歉，我失言了。”
　　
　　“今天时间不早，你就在这里住下。至于安宁……就先让他切切实实地安宁一段时间吧。”随意说着，夏御霆站起身，往楼上走去。
　　
　　陆凛看着他的背影，忽然又记起了一件事：“对了，夏先生，成意阑昨天已经从美国回来了，您看……”
　　
　　“我不是让苏祗年动用‘银蛇’里最严苛的教官去训练他，怎么这才两年时间，居然就放他回来了？”夏御霆停下脚步，没有回头。
　　
　　陆凛擦了擦额角并不存在的冷汗，心下想道：你那哪里是送他去训练，摆明了是让他去死，人家能够活着回来已经不容易了，你居然还说时间不够长？就算当年他有错，但那不也是一心为了保护你？说你是冷血动物还真没错……
　　
　　“嗯，完好无损地回来了。”停止脑中乱七八糟的念想，陆凛紧接着回应道。
　　
　　“……那就让他好好歇着吧，等缓过气了再来见我，我不想看见一张死人脸。”丢下这一句话，夏御霆继续往楼上走去，再也没有停留。
　　
　　陆凛目送着他离去，忽然叹了一口气。
　　
　　摊上这么个无情的主子，成意阑的命也真够背的。从5岁起就跟着夏御霆，一直担任他的贴身保镖，也不知为他挡过多少子弹，除掉了多少对手，现在，就因为两年前那不得不开的一枪，竟换来了如此凄惨的下场。偏偏这个人还执迷不悟，又回来继续受折磨。
　　
　　真是典型的被虐狂，干嘛不到我这里来，说不定会比待在夏御霆身边要舒服百倍。
　　
　　陆凛遗憾地摇了摇头，转身往一楼的客房走去。
　　

作者有话要说：又一个人物要登场啦……接下来出来的所有新人，都与两年前的那场绑架有关~~~




Chapter.7

　　经过在【沉寐】的那一夜，安宁与沈裴的生活又恢复到了正常的轨道上，与往届的大一新生不同，他们除了要为课业忙碌，还必须积极筹备另一件事，那便是将在五月底举行的建校六十周年庆。
　　
　　沈裴所在的法律系还好，交出个合唱节目就可以轻松了事。而安宁则倒霉了些，本身是艺术学院舞蹈系的学生就算了，偏偏他又是这群新生中表现最为出挑的一个，于是顺理成章地被他们系学生会的文艺部长指名，要他独挑大梁，上演一出精彩绝伦的单人舞。PS：此舞系反串演出。
　　
　　安宁在学生会收到这个消息后，神色淡定地扫了一圈文艺部那几只眼中泛着绿光的母狼，幽幽叹了口气，接着，便冲她们扬起了天真无害的笑颜。
　　
　　“既然学姐们这样拜托，那我也不好意思再拒绝，如果演砸了，还请你们多担待。”
　　
　　文艺部部长闻言，立刻冲上前，一把握住了安宁的手，激动地应道：“只要安宁学弟你愿意出卖色……啊，不对，愿意为我们学院出这一份力，我敢保证，文艺汇演的第一名，一定是咱们学院的！到时得了奖金，我们分你一半！”
　　
　　安宁继续装乖宝宝，难为情地挠了挠头：“嗯嗯，钱不钱的我倒是不在意，我只希望能为自己学院多做些贡献……”
　　
　　“安宁，你真是个好孩子呀……”如今已是大三的文艺部部长颇为感慨地拍了拍他的肩，然后嘱咐道，“那记得以后每天晚上七点去舞蹈室排练，星期二下午的社团活动时间也挪出来，一切以校庆演出为重！”
　　
　　乖顺地点了点头，安宁笑着退出了学生会办公室。
　　
　　一出到门外，他那张人见人爱的纯真笑脸立刻消失于无形，又换回了平日里冷漠又嘲讽的神色。
　　
　　“这张脸真能惹麻烦啊，还有这舞蹈功底……看样子你以前因此吃了不少苦头呢……不然怎么会丢弃得如此彻底，全都留给了我？”瞥了眼自己左手腕上的黑色皮绳，安宁无奈地摇了摇头，“真搞不懂怎么会有人选择自杀，看看现在，我不是活得挺自在的？算了，既然你对这尘世了无眷恋，就让我代替你，用你的身体，把每一天都活得足够精彩吧，安宁。”
　　
　　伸了个懒腰，他吹着口哨，面色轻松地往校外走去。
　　
　　“什么？让你反串演出？你们学院的人还真是……别出心裁啊……”坐在学校附近的小饭馆里，沈裴一听安宁说起这件事，神色就变得有些微妙。
　　
　　安宁不屑地扫了他一眼，用筷子夹起一块农家小炒肉扔进嘴里，津津有味地嚼了起来。
　　
　　“所谓的为艺术献身，这话你难道没听过？虽然我认为学生会的那几个女人只是想要满足一下自身的YY欲望，才会把这种差事交给我。”安宁口齿不清地说着，又将筷子伸向另一个碟子里的手撕包菜，“反正凭我这长相，穿古代女装也难看不到哪里去，就当是在玩cosplay吧。”
　　
　　一说到古代女装，沈裴不禁双眼出神地看向安宁，脑子里升腾起一副指间水袖轻甩，脚步轻盈旋转的绮丽画面。
　　
　　感受到对面有些灼热的视线，安宁抬起头，忽然冲沈裴展露出一个邪气的笑容。
　　
　　“想看么？”
　　
　　“啊？什么？”回过神,沈裴有些慌乱地问道。
　　
　　“我说，”将身子往前探了探，安宁压低声音对沈裴轻轻开口，“我穿女装的样子……是不是会美到让你想入非非？”
　　
　　声线迷离，暧昧顿生，沈裴的思维停滞了一秒，下个瞬间，他整张脸就如同户外晚霞遍布的天空一般，绯红的色泽掩都掩不住。
　　
　　“呵……看来被我说中了？沈裴你的心思还真容易猜啊……”安宁愉悦地窃笑出声。
　　
　　“安宁！”沈裴急切地喊了一声，狠狠皱起眉头。“不要用这种轻佻的语气跟我说话，你明知我跟那些人不一样，我……”
　　
　　话还没说完，安宁就朝他做了个噤声的手势：“好，不说，食不语，我们吃饭。”
　　
　　一口气就这样被堵住，沈裴气也不是，怨也不是，最终，他重重地叹了口气，听话地拿起筷子，无声无息地吃起面前的饭菜来。至于这顿饭的滋味究竟怎样，也就如人饮水，冷暖自知了。
　　
　　而安宁呢，虽然面上一径扬着坏笑，内心却也跟着轻轻叹息起来。
　　
　　沈裴，若可以，我真的希望你能够到此为止，你我的相遇本就在意料之外，你根本就不该在这场我与夏御霆的复仇戏码戏里扮演任何一个角色，因为我与他都是执着过头，连生死都不放在心上的人，但是你，你不一样，最有资格拥有光明美满人生的，只有你而已……
　　
　　“叶隋，下个月是T大的六十周年校庆？”“夏维建设”的董事长办公室内，夏御霆一边埋头签着手中的文件，一边状似随意地问道。
　　
　　站立在一旁的叶隋愣了一下，然后快速回应：“是的，夏董，T大已经寄来了邀请函请您届时亲临晚会现场。”
　　
　　停下笔，夏御霆抬眼看向他：“把我下个月的行程安排调整一下，5月25日那天，我去T大。”
　　
　　“好的。”叶隋点了点头，心里却是疑问不断，按照以往的经验，夏御霆是断不会出席这种场合的，即便T大曾是他的母校，他最多也只是让自己代笔写上一封祝贺信，然后再捐些钱了事，如今他居然有意愿主动现身，实在是奇事一件。
　　
　　“还有什么事吗？”签署完文件，夏御霆挑了挑眉，目光锐利地看向还在费神思索的叶隋。
　　
　　“呃，没有，”赶紧接过对方手中的文件，叶隋朝夏御霆弯了弯腰，“那我就先出去了，夏董。”
　　
　　不轻不重地应了一声，夏御霆看着他离开办公室，关上门，这才从座位上起身，走到落地窗边。从烟盒里拿出一根烟用打火机点燃，他右手夹着烟送到嘴边吸了一口，再缓缓吐出，蓝灰色的烟雾缭绕在透明仿若无物的玻璃上，描绘出抽象诡异的图案。
　　
　　与夏睿霖一样右眼角有着泪痣的少年，除却长相，那狡黠而傲慢的脾气性格几乎可以算是与那个已长眠在地底的人一模一样，只是，他的眼神似乎更加阴翳锋利一些，特别是在盯着自己的时候，那眸子里似乎蕴含着一种说不清道不明的情绪，让人感觉碍眼，却又无法转移开视线。
　　
　　夏睿霖死去的同一时刻，你也割腕自杀被送进医院，安宁，若说这一切只是巧合，倒也无可厚非。但是，你却在两年后的今天又出现在我面前，而且还是用这种我最感兴趣的方式……令我不得不怀疑，你是否是为了夏睿霖而来，对于我和他之间的事，你究竟了解多少，而找上我的目的，又是什么……
　　
　　五月底，C市这座亚热带城市的气温已上升至30度以上，夏蝉伏在粗壮的树木枝干上开始了无休止的鸣叫，日光渐趋毒辣，人在路上快步走个几分钟就会立刻汗流浃背。闷热潮湿，这是C市夏季最大的特征。
　　
　　与外界的高温难耐形成强烈反差的，是T大大礼堂紧张忙碌却又井然有序的场面。中央空调不遗余力地向礼堂的各个角落输送着凉爽的冷气，校学生会的人镇定自若地指挥着场上众人为舞台和道具做着最后的布置与检查，确保此台T大历史上场面最盛大的晚会能够得以顺利落下完美帷幕。
　　
　　下午六点半，参加晚会的演出人员陆续到达了后台，在艺术学院所属的化妆间内，文艺部部长替安宁化好妆，之后就坐在椅子上，满心期待地等着转身走到屏风后的安宁换好装出来。
　　
　　不一会，细碎的响动从屏风后传来，文艺部部长循着声音望过去，视线就此定格，她微张着嘴，看着站在自己面前的人，忘记了言语。
　　
　　晚上七点，T大六十周年校庆晚会在台上主持人妙语连珠的开场白下正式拉开了序幕。
　　
　　虽说只是学生们唱主角的一台晚会，但因着T大学生会的那一群鬼才，其水准格调却完全不比外面那些正经的大型晚会逊色。
　　
　　从普通的歌舞秀到各类相声小品，甚至魔术与杂技都逐个搬上舞台，令台下的观众不得不佩服这群学生出色的执行调度与创作编排能力。
　　
　　因为公司临时出了点事，夏御霆在晚会进行到半段时才进场，由学生会成员引领着于第一排落座。
　　
　　刚喘了口气，他就听台上的主持人一唱一搭地介绍起下一个节目。
　　
　　“诶，小舒，舞蹈你从小到大应该看过很多了吧？”女主持何畅向身旁的男主持舒纬问道。
　　
　　“那还用说，电视上的就不提了，你去我们学校艺术学院舞蹈系逛一圈，什么类型的舞蹈看不到？芭蕾、爵士、现代舞、古典舞、民族舞……要什么有什么。”舒纬语气骄傲地说道。
　　
　　何畅点了点头：“嗯，这话倒是没错，我们学校的舞蹈系在全国都算是有名的，这几年我也看过不少。不过，下面要为我们表演的这位舞蹈系小学弟可不简单哦，你要仔细看了。“
　　
　　“哦？有多不简单？”舒纬好奇地问道。
　　
　　“《飞天》《嫦娥奔月》之类的传说你应该也听过吧？”何畅继续卖着关子。
　　
　　“何止是听过，就连根据这些传说改编而成的舞蹈我都看过不少。”舒纬不屑地摆摆手。
　　
　　“是吗~那我相信你肯定也知道，这类舞蹈通常都是由女生来演绎的吧？”何畅俏皮地眨眨眼，将视线转向台下的观众，“接下来，就让我们一起期待，舞蹈系的小学弟安宁会给我们带来怎样颠覆性的演出吧！”
　　
　　“请看舞蹈――《诀月》。”舒纬默契地接过何畅的话，报出了下个节目。
　　
　　耳朵里忽然钻进一个熟悉的名字，坐在台下的夏御霆不禁抬起头，眼睛一眨不眨地盯牢了前方红色帷幔逐渐升起的舞台。
　　




Chapter.8

　　红色帷幕徐徐拉开，现场灯光齐暗，舞台上方，一轮皎洁明月悄然升起，盈盈光华静静挥洒，似―层银色轻纱无声地笼罩在这暗沉的空间内。
　　
　　一束耀目追光倏然降落，令圆月之下的一个单薄身影瞬间无所遁形。
　　
　　映照在地面上的影子被拉出长长的孤寂线条，那人右手轻抖，水袖滑落，一节萤白细腕迎着月光，蜿蜒出华美的形状。
　　
　　古朴悠扬的乐声适时响起，原本背对着众人的那方纤细身影慢慢移动脚步，将整个优美身姿展现在了银白光线之下。
　　
　　夏御霆的眼在触及那人面容的刹那，牢牢定格。
　　
　　台上人那双若水黑瞳流转出精妙的光晕，眉梢微挑，淡淡情愫隐约散落。柔顺青丝如瀑般倾洒而下，妥帖地伏在水红长衫外笼着的那件白色半透明纱衣上，一条坠着流苏穗的金色丝带恰到好处地勾勒出窄细的腰身，衬着对襟领间与宽大袖口上精细的灿金纹路，高洁华贵间，又流露出丝丝妩媚妖娆。
　　
　　假如不是他右眼角处那一颗若隐若现的泪痣，夏御霆差点以为自己看到的是某个穿越悠远时空而来的绝色舞伶。
　　
　　“安宁……”情不自禁呢喃出对方的名字，在场所有人都与夏御霆一样，在看清台上人面容的那一刻，被深深迷惑。
　　
　　柔中带刚的灵动举止，垂首，蹙眉，回旋，腾跃……安宁的每一个动作都让众人对自己的判断反复产生怀疑。
　　
　　明明是纤瘦少年的身形，但那自眉眼间传出的风情却又宛若思恋缱绻的少女。矛盾至极的观感，却又出奇的和谐美好，好像他本就应是这样一个理所当然的奇妙存在。
　　
　　隐藏了少年的鲁莽冲动，除去了少女的脆弱阴柔，安宁的一举手一投足都是那般笃定精准，蕴含着一股子仿佛随时会爆发的深刻力量，让人心醉的同时，也暗暗为之担忧，却不知所害怕的究竟是什么。
　　
　　随着乐曲节奏渐趋急促，台上舞者的动作也变得更为洒脱大气，就连原本清冷的月光，亦被渲染出了点滴狂乱。
　　
　　疏离淡漠的气息骤然激烈紧绷，长袖于空中翻卷，描画出瑰丽的曲线，极致的红深刻进每个人的眼底，映出一片哀凉绝望。
　　
　　夏御霆的心在这一刻倏地紧缩了一下，他深深皱起眉，凝视着台上尽情舞动的安宁，眼前呈现出的，却是另一片铺天盖地的血色。
　　
　　怎会如此？为什么每次见到他，自己脑海中不自觉想到的，都是那一场场躲都躲不开的梦魇？这两人，在外貌上明明是如此迥异，但内里的某处，却像是殊途同归，总能在不经意间产生强烈共鸣，就仿佛……是分享着同一个灵魂……
　　
　　被自己这个荒诞的想法惊了一下，夏御霆回过神，再次望向台上，舞蹈已近尾声，他只见安宁忽而双脚点地，身子轻盈地高高跃起，双手猛地往上一扬，由白至红渐变的长长水袖就如同泼墨一般，自空中划出两道绚烂的霓虹，紧接着，无数红色花瓣伴随着那垂落的袖端，洋洋洒洒飘零而下。
　　
　　站在这缭乱花雨间，安宁伸展双臂，露出了素净无华的笑，貌似了无遗憾地缓缓倒向脚下那片绯色花海之中。
　　
　　《诀月》主题――因一己之私抛下后羿吃下仙丹飞升的嫦娥，在忍受了多年月宫寒冷清寂的生活后，终于后悔当初的选择，想要离开月宫，回到自己丈夫身边。但此种做法已然触犯天条，她若就此离去，便注定元神俱灭，永世不入轮回。在生与死间痛苦挣扎的嫦娥，最终还是决定放弃到手的一切，义无反顾重回人间，即算那后果，是与爱人永远的阴阳相隔，她也不愿天长地久孤独一人。
　　
　　夏御霆于此时猛然站起身，脑海里原本还在来回摆荡的两个人影，因着那红至绚烂刺目的凄美色泽而彻底融合到了一起，再也无法分离。
　　
　　安宁，夏睿霖，夏睿霖，安宁……两个名字反复盘桓在耳际，记忆中那在山茶花间笑得灿烂的少年身影和他浑身浴血凄美微笑的模样交替回闪在夏御霆眼前，令他产生了时空偏差的错觉。在这惑乱无序中，唯有一点越来越明晰，那便是他夏御霆，绝不能就此放过台上那个舞姿魅惑的少年。
　　
　　现场静默数秒，突然爆发出排山倒海的鼓掌声与喝彩声。能将一出舞跳得如此雌雄莫辩出神入化，同时还让人深刻感受到其中愁肠百结的缱绻爱恋与毅然赴死的决绝壮烈，实在是不得不令人动容。
　　
　　毫无疑问，因着这舞，T大舞蹈系新生安宁，彻底成为了全校的名人。
　　
　　红色天鹅绒帷幕再度落下，被众人热切讨论着的主人公躺在泛着凉意的地板上，疲累地闭上眼，仍旧沉浸在《诀月》，亦或是他自己的汹涌情绪中。
　　
　　背负着前世今生如此厚重的情感与记忆，只怕很难做到什么也不想，就这样独活于世吧？特别是……当那个人的身影总是不间断地出现在你的视野中时，要如何才能遗忘，这被深深刻进骨子里的恨与绝望……
　　
　　“小宁，怎么了？伤着哪里了吗？”一双温热的手不知何时伸了过来，有力地架起了安宁瘫软在地上的身子，“下个节目就要开始了，我带你去后台休息一下。”
　　
　　安宁睁开眼，默默地从沈裴的怀里退出来，冲他浅浅笑了笑：“你一直都在后面看着啊？放心，我没事。”
　　
　　说完，他便摇摇晃晃地往后台的休息室走去。沈裴愣在原地，盯着自己空落落的双手看了几秒，然后垂下臂膀，神色坚定地追在了安宁身后。
　　
　　“那舞，是文艺部的人帮你排的么？”来到空无一人的化妆间，沈裴疑惑地问道。
　　
　　拿下戴在头上的长长假发，安宁拆开包在头上的白色绸布，甩了甩已经湿漉漉的短发，侧头望向一旁的沈裴。
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　“我觉得……一般人不可能跳出那种感觉。就我连这个什么也不懂的门外汉都可以看出，你那舞中所隐含的情绪实在太过真实了。安宁，你以前到底……”沈裴担忧地问道。
　　
　　“我的事，与你无关。”迅速打断他还未出口的问话，安宁斩钉截铁地警告。
　　
　　被他这话深深刺伤，一向沉稳的沈裴也不禁激动起来：“与我无关？安宁，你明知道我有多在乎你，却还一再试探我，如今又对我说出这样的话，玩弄人的心让你觉得很有趣是不是？”
　　
　　安宁那双宛若七彩琉璃般的眸子定定地看向他，却像是结着一层冰霜：“我也说过，不要试图走入我的世界，一切到此为止，是你不听劝，一意孤行。沈裴，我并不欠你什么。”
　　
　　“你……”沈裴气结，上前一把抓住安宁的胳膊，将他扯到自己面前，目光沉痛地望进他眼中，“为什么偏偏就是我不行？你宁可去接受一个会伤害你、折磨你的人，却不愿回头看我一眼，是否因为我与你是兄弟，所以你才……”
　　
　　“沈裴，我不是你印象里的那个弱小少年，现在的我，只要是想得到的，哪怕要违背再多的道德伦常都会毫不犹豫地将之牢牢绑在身边。所以，不要将你多到无处可用的英雄主义放到我身上来，我，并不需要任何人的同情或保护。”高傲而凉薄的话语自安宁那形状优美的薄唇间发出，宛若一把把利剑，直刺向沈裴的心头。
　　
　　“那不是什么英雄主义！小宁，我只是想要好好照顾你，不让你的眼里再透出那种绝望的色彩，我只是想要你跟其他人一样，能够肆无忌惮地在阳光下微笑，而不是躲在角落里独自舔着谁也不知的伤口！我……”本欲出口的话，最终还是停留在了嘴边，沈裴咬紧牙，深深皱起了眉，抓着安宁胳膊的手更是用上了最大的力道。
　　
　　安宁的眉头微微动了动，却还是暗自隐忍下了这份痛楚。
　　
　　他抬起头，突然嗤笑了一声：“沈裴，你看，现在被那些虚无缥缈的东西死死绑住的人，得不到解脱的人，是你自己。比我还要怯懦的你，又凭什么说要保护我？”
　　
　　用力甩开他的手，安宁走向化妆间门口：“沈裴，你是法学系的高材生，你父亲是省公安厅厅长，你应该很清楚，摆在你面前的是一条怎样的路，又何必想要我这一淌浑水？这是我最后一次对你说，到此为止吧。”
　　
　　话音一落，他便毫不犹豫地打开门走了出去，独留沈裴一人在室内，深深低下头，神情纠结。
　　
　　快步走到礼堂角落的洗手间，安宁猛地旋开水龙头，弯下腰闭上眼，任凭初夏冰凉的水流拍打在他的脑袋上，冷却他表面平静无波实则混乱不堪的情绪。
　　
　　是的，早在从医院醒来的那一刻开始，他就已经在心中立誓，这辈子，再也不会信任任何人的话，特别是当那个人以万分诚恳的姿态，对你说，想要守护你的一切的时候，更是一个字都不要轻信。因为那后果……会比你所能想象到的惨烈百倍……
　　
　　已经受过一次教训，怎么可能再来第二次？这个世界，唯有自己可以信赖，可以依靠，能够保护自己的，本来也就只有自己而已！
　　
　　想到这，安宁自水下抬起头，飞扬的发丝卷裹着透明水滴甩到面前的镜子上，他直直望着镜中那因水滴的覆盖而使面孔显出些许扭曲的另一个自己，扬起了讽意十足的笑。
　　
　　“是啊，我……本来就不需要任何人……”手抚上镜面，安宁像是自我催眠般呢喃着。
　　
　　“终于……让我找到你了呀……”一个鬼魅般的声音突然自耳边传来，安宁一惊，刚侧身想要闪避，颈后就感到一阵闷痛，接着，他的视线便随着神志逐渐模糊，直至坠入一片深不见底的黑暗之中。
　　
　　最后一眼，他所看到的，是那人空洞晦暗的双眼和嘴角扬着的狰狞微笑。
　　




Chapter.9

　　T大礼堂的化妆间内，沈裴仍旧一动不动地站立在原地，脑子里回荡着的是安宁字字铿锵的逼问。
　　
　　是的，他不像安宁，除了母亲，便了无牵挂。他身上背负着太多的东西，父母的期望，众人的目光，即算心中对某人有着再怎样深厚而不可割舍的情感，他也只能端出兄长的姿态，站在亲人的立场上去名正言顺地关心他，保护他，却连最简单的那个字也不能提及分毫。
　　
　　终究，自私的还是自己，潜意识里想要保全的，也还是自己，沈裴的性格注定了他不可能做到为了一件事，一个人去放手一搏，毫无顾忌。
　　
　　“咦？沈裴，怎么是你在这里，安宁呢？”化妆间的门忽然被推开，文艺部部长走了进来，一双柳眉微蹙着，头稍稍往一旁偏了偏，面带不解，“服装组的人还等着回收他身上那套古装，结果却到处都找不到人，连打他的手机都没人接，究竟去哪了……”
　　
　　沈裴自纷乱思绪中回过神，听到文艺部部长的话，忽而神色一凛。
　　
　　他明明清楚地记得，刚刚安宁离开的时候，顺手就把放在桌上的手机一并带了出去，而且那手机的充电器还是自己今早起床时才拔掉的。对于一个习惯一天24小时不关机的人来说，绝对不可能出现用手机联络不到的情况，除非……
　　
　　想到这，沈裴没有再理会仍在兀自念叨着的文艺部部长，二话不说便抬脚走出了化妆间。
　　
　　他依稀记得，在后台观看安宁的舞蹈时，台下有个熟悉的身影，也用同样迷醉的目光望着台上的人。如果安宁不见了，最有嫌疑的人，除了夏御霆，沈裴不做第二人想。
　　
　　从化妆间来到礼堂的走廊上，沈裴一边持续不断地打着安宁的手机，一边在忙着善后的人群中仔细搜寻着，却根本找不到那个身形纤瘦的少年。于是，他又跑到舞台上向下观望了好一阵，确定安宁不在这里后，便转身走往位于角落里的洗手间。
　　
　　“安宁，你在里面吗？”刚一踏入，沈裴就刹住了脚步。
　　
　　洗手间内，夏御霆正站在水池边，低头看着手中的物品，眉头轻锁。
　　
　　“这是他的手机？”夏御霆将手机举到沈裴面前，那上面正显示着几十通未接来电，全都是同一个名字――“沈裴”。
　　
　　“你怎么会拿着安宁的手机，他人在哪？”快步冲到夏御霆跟前，沈裴一把揪住他的衣领，厉声质问道。
　　
　　夏御霆稍稍垂下眼，不急不缓地抬起手，握住沈裴的手腕，然后猛地一用力――
　　
　　细微的“喀”的一声，沈裴的面容随即产生了一丝扭曲，骨头仿佛要碎裂开来的疼痛自手腕处传来，令他再难维持表面的风平浪静。
　　
　　“想要自己的手废掉吗？”夏御霆冷冷发问，以一种居高临下的眼神睨视着他。
　　
　　沈裴紧咬住牙关，松开了抓住夏御霆衣领的手，对方也随即卸去了力道，一脸若无其事地再次将手垂在身侧。
　　
　　“看来，他的确出事了。”夏御霆说着，将安宁的手机放进口袋中，没有再看沈裴，径自往洗手间外走去。
　　
　　“真的不是你？”沈裴不甘心，又追问了一句。
　　
　　脚步略停顿了一下，夏御霆没有回头：“我若要带他走，会用更加直白的方式，这种下三滥的行为，我还不屑做。”
　　
　　沈裴嗤笑了一声：“哼，不屑？那当初安宁是怎样被你带去【沉寐】的？”
　　
　　“我只是吩咐陆凛将人带来，他要用何种方式，是他的自由，与我无关。”夏御霆极其坦然地说道，仿佛这本就是一件理所当然的事。
　　
　　沈裴被他这副“这世间唯有我是真理”的态度堵到一时没了话，只能狠狠瞪着他的背影，捏紧了拳头。
　　
　　“有时间在这里跟我说这些废话，你还不如赶紧去找人吧。”夏御霆说着，便头也不回地离开了沈裴的视野。
　　
　　坐到车上，他立刻拿出自己的手机拨打了一个号码。
　　
　　“启翊，让你手下的黑客侵入T大的监控系统，调出晚上九点半左右礼堂附近的录像，看看有没有什么异常情况，特别注意是否有个穿着绯红色古装的人被带了出去。”
　　
　　在得到对方应答后，夏御霆合上了手机。
　　
　　过了几分钟，手机再次响了起来，他飞快接起，仔细听着那边人的说话，紧皱的眉头稍松开了些：“好的，多谢了。”
　　
　　结束通话后，夏御霆将手机丢到一旁的副驾驶座上，转动汽车钥匙，将车驶离了T大校园。
　　
　　另一边，在某个陌生的黑暗房间中，被打晕的安宁缓缓睁开了眼，黑亮的眼眸眨了眨，借着窗外微弱的光线，他看清了头顶上方的白色天花板，目光凝滞了一会，突然记起前一刻发生的事，于是警惕地一下子坐起身。
　　
　　“呃……”没想到刚一动，就有一连串金属声响传来，而他的脖子也在同一时间感受到被紧勒住的窒息感。
　　
　　因着猛然起身所带来的反作用力，他再次被链条拽着跌回原位，惊疑地伸手抚上自己的脖颈，果不其然摸到一个泛着寒意的金属项圈正恰到好处地环在脖子上，再看看脚踝处，亦被人用铁链锁着，连接到了床尾的立柱上。
　　
　　“妈的，哪个王八蛋给我戴的这玩意？”恼怒地骂着，安宁胡乱扯着那足足有一根拇指粗的项圈，想要弄断它。
　　
　　“咔嚓”，随着一阵让人目眩的闪光，相机的快门声响起。安宁下意识地抬手遮住自己的眼，适应了老半天，才看清房间门口不知何时已站了一个人。
　　
　　“你是谁？这里又是什么地方？”声音平静到没有一丝起伏，安宁看着那个隐没于黑暗中的身影问道。
　　
　　站在门口的人将手抬了抬，好像按下了旁边的某个开关，放置在床边的一盏昏黄小灯应声而亮。
　　
　　借着这光线，安宁总算看清了对方的容颜。
　　
　　那是相当清隽的一张脸，温润而无害的样子，但架在鼻梁上的那副银色眼睛却泛着与其自身气质迥异的冰冷光芒，还有隐藏在镜片之后的那双眼，更是一片空茫，仿佛丧失了灵魂一般。
　　
　　这双眼……在对上那人视线的刹那，安宁忽而感到左手腕的那处旧伤传来了宛如要再度绽裂开般的强烈痛楚。
　　
　　他记得这双眼，在学校礼堂里失去意识的最后一秒，他所看到的就是这样一双眼，但，似乎不止于此，比起自己刚形成的记忆，这身体似乎了解更多，关于这双眼，还有这个人的一切……
　　
　　“你到底是谁？”强自压抑住手腕上那仿若要被割裂开般的疼痛，安宁再次发问。
　　
　　那人往前走了几步，来到限制住安宁行动的床边坐下，倾过身子，一手轻捏住安宁的下颌，仔细端详着他的脸，绽开了笑。
　　
　　“还真是无情啊，我们才分开两年，你就已经忘记我了？亏我们当初……还相处得那么愉快，小宁……”刚说完，他就强迫安宁抬起脑袋，将唇凑了上去。
　　
　　疯狂噬咬着安宁的唇瓣，像是想把他整个人都吞下肚一般，一丝血腥味蔓延开，那人停止动作，看着他嘴角流下那一线鲜红，再次举起了相机。
　　
　　闪光灯亮起，白皙的皮肤配合上夺目的血色，还有安宁那双光华潋滟的眼，形成了一种莫名的禁欲诱惑味道。
　　
　　那个男人低头盯着液晶屏中刚刚拍摄的影像，痴痴笑了起来。
　　
　　“这么久不见，你还是那么美，美到……让我恨不得将你永远收藏在身边，在你身上画出更多漂亮的图案，看到你更多可爱的表情……”
　　
　　“原来是个变态。”安宁抬手擦掉唇角的血迹，云淡风轻地总结道。
　　
　　没有丝毫预兆，那男人突然一把抓住安宁的头发，将他整个人往上提起了些，神情变得有些歇斯底里。
　　
　　“变态么？我会这样，全都是你造成的啊！如果那天我没有去舞蹈教室，没有看见你，没有被你的身姿所吸引，我凌慊早就会是一个享誉国际的摄影师了，可是你……因为你，我心甘情愿把所有一切都奉上，但是你回报我的是什么呢？安宁……”
　　
　　凌慊……听到这个名字，安宁的身体不自觉颤抖了一下，并非出于他本人的意愿，而是这身体原主人残留下的情感使然。
　　
　　原来如此……安宁，让你不惜舍弃掉所有，毅然赴死的人，就是他啊……直到现在，你还没有从他的束缚中走出来么？光是见到他这个人，听到他的声音，你的身体就会有如此大的反应……你与他之间，看来发生了相当不愉快的事情呢……原来，这个世界上最悲惨的人，不止我一个……
　　
　　想到这里，被铁链锁住的少年不禁轻笑出声，还真是给我留下了个烂摊子啊……安宁……
　　
　　凌慊见到他笑，情绪有了些许和缓，脸上露出了奇怪的神色。
　　
　　“你……是安宁？”
　　
　　继续扬着笑，安宁反问：“如果我说不是，你会信么？”
　　
　　凌慊有些错乱，一会摇头，一会点头，他显然与沈裴一样，敏感地意识到，如今占据着这具美丽皮囊的人，似乎与以前不同了，但是，那起舞时的惑人身姿，却是如何也改变不了的。
　　
　　凭着这一点，凌慊又再次恢复了刚才的癫狂痴迷模样。
　　
　　“不会错……你是安宁，至少这身体，是他……”
　　
　　不知从哪弄来一把小巧锋利的柳叶刀，凌慊顺着安宁穿着的斜襟古装上的繁复纹路一径滑下去，那单薄的衣物便随之袒露开来，掩盖在其下若白瓷般细腻的肌肤逐渐展现在他眼前。
　　
　　安宁没有反抗，只是冷眼看着他的动作，仿佛无论他对这身体做什么，都与他本人无关一样。
　　
　　凌慊的喉结上下滚动了一下，指尖颤抖着触摸到面前的这一份美好，然后将自己的脸颊也贴了上去，极享受地细细品尝着。
　　
　　“知道吗？两年前，你狠心将我从三楼推下去的时候，我真以为自己以后再也碰不到你了，像这样的亲吻，像这样……在你身上刻下属于我的痕迹……”凌慊喃喃说着，拿着柳叶刀的手不着痕迹地在安宁胸前轻扫了一下。
　　
　　细微的痛感传来，安宁轻蹙起眉，低头看了看自己的身体，那抹令他厌恶的刺眼绯色慢慢自原本泛着象牙白光泽的肌肤之下渗了出来，凝结成一小滴，往身侧蜿蜒开去。
　　
　　伸出舌尖，凌慊卷舔起那颗小血滴，咽下喉。
　　
　　神经质的笑声响彻在这昏暗的空间内，令人感到毛骨悚然。
　　
　　“我花了大半年的时间，才从病床上下来，结果，你知道医生告诉了我什么吗？”凌慊说着，举起自己没有拿柳叶刀的左手，“他说啊，我这只手彻底废了呢……虽然骨头被接上了，却伤到了神经，这辈子，都别想稳稳端起相机了。安宁，你知道这对我意味着什么吗？可是，就算是这样，我也没恨过你，直到，我发现你居然在我住院的这段时间消失无踪，我才真的，有些恨你了，你怎么可以这样抛下我呢？”
　　
　　又是一刀，一个“X”形状的血痕赫然印上了安宁胸前。
　　
　　“所以，这次，我不会再让你逃了，我会把你永远留在身边，每天每天，都好好疼爱你，让你露出更多漂亮的表情……你说好不好？”
　　
　　安宁默默听他一个人自言自语着，悄无声息地自他后方举起手。
　　
　　哪知，就在他准备照着凌慊的后脑狠狠劈下去的瞬间，对方看也没看就将握着柳叶刀的手朝身后一挥，立时有血渍飞溅开来。
　　
　　“呜……”安宁的身体猛的震颤了一下，赶紧捂住自己血流不止的右手手臂，死死瞪着眼前的人。
　　
　　“不要做小动作哦，我的左手不灵便，不代表我其他的感官也跟着迟钝了。”凌慊微眯起眼，温柔地笑了起来，“放心吧，你呆在这里的这段时间，我会好好照顾你，记录下你最漂亮的样子，直到……你死去的那一刻……我想，那个时候的你，才是最美的吧？”
　　




Chapter.10

　　只不过半个小时的时间，房间里就已经萦绕满了淡淡的血腥味，而床上，那洁白的床单更是被鲜血描画出了凄绝的图案。
　　
　　安宁微弱地喘息着，原本还有力气反抗的身体此刻也因失血过多而渐渐没了动作，在他的身上，凌慊仍旧不断用柳叶刀细致地描画着，力道不深不浅，既不会伤及主动脉，又能让安宁的肌肤按照他的意愿，绽放出绚烂的血色之花。
　　
　　相机的闪光灯不断亮起，凌慊每在安宁身上划下一刀，就用镜头拍摄下他脸上的表情和身上的纹路，完全沉浸在这折磨与快感并存的游戏中，不可自拔。
　　
　　“小宁……你知道我有多爱你吗……爱到恨不能喝光你的血，让你成为我的一部分，将你最美的影像留在相机中，日日都能看到，永不褪色……”紧紧抱住安宁已失去大半温度的身体，凌慊轻轻吻着那一道道伤口，迷醉地说道。
　　
　　安宁不言语，或者说，他已经没有多余的力气再去跟这个抱住他喋喋不休的变态浪费口舌。
　　
　　……会就这样死去么？因为这样一个莫名其妙的人，莫名其妙的理由，我好不容易才获得的重来一次的机会，就要这样丧失了？夏御霆……我们才刚刚有所交集，我对你的报复还没有完全展开，就又要再次离开了？
　　
　　呵……也好，反正我活着，心里想的念的，也只有对你的仇恨而已，还不如就这样消失来得轻松。反正，这本就是我偷来的两年时光，现在还回去，也无所谓吧……
　　
　　抱持着这样的念想，安宁微微笑着，闭上了眼。
　　
　　意识朦胧中，他觉得自己好像身处在一片白茫茫的世界中，全身都轻飘飘的，周围都是暖意融融的白棉花般的云絮，躺上去有说不出的惬意，还有一股子令他心安的清新味道缭绕在鼻端，让他禁不住想就这样睡过去，忘记所有的一切……
　　
　　这种感觉是那么熟悉，似乎很久以前，每每自己在家中客厅的沙发上看书看到睡着了，都会有这样一个怀抱，小心翼翼地，像是捧着最珍贵的宝物般，将他送回楼上自己的房间。
　　
　　要是能够一直沉睡在这温暖的怀抱中，就算永远不醒来，也无所谓了啊……这样想着，安宁原本紧绷着的眼角眉梢舒展开来，笑得那般释然而纯粹。
　　
　　忽而有强烈的光芒照射下来，扰乱了原本美好的梦境，他有些不满，侧过身，想要躲避那光亮，却感觉身上突然传来一阵剧痛，迫使他自臆想中清醒过来，神思再度回归现实。
　　
　　缓缓睁开眼，安宁盯着视线上方洁白明亮的天花板，意识有一丝恍惚。医院特有的消毒水味道钻进鼻腔，让他彻底了解，自己居然又回到了这个现实又残酷的世界。
　　
　　“醒了？我还以为你没救了。”冰冷，不带任何感情的声音在安宁耳际响起，令他猛地转过头来。
　　
　　“夏……御霆？你怎么……嘶――”挣扎着想要起身，却牵扯到身上的伤口，顿时疼得他连面孔都有些扭曲。
　　
　　“我劝你最好不要乱动，你身上少说也有二十处刀伤，不想再把好不容易捡回来的命丢掉，就乖乖躺着休息吧。”夏御霆说着，按下了床边的呼叫钮，“一号VIP房的伤患已经醒了，让医生过来检查。”
　　
　　听到护士的应答声传来，夏御霆又将视线放到了安宁脸上，就只是静静看着，并不说话。
　　
　　“我……睡了多久？”躺在床上，安宁瞥了眼日光正好的窗外，虚弱地问道。
　　
　　“不多，一天半。”夏御霆的声线仍旧听不出多大起伏。
　　
　　“才一天半啊……为什么不干脆让我继续睡下去？夏御霆，你不是……很想要我死的吗？”转过头，安宁的脸上又露出了那种带着讽意的笑容，“这么费力地把我从鬼门关拉回来干什么？”
　　
　　“我只不过是刚好捡到了这个东西，一时心血来潮而已。”回了他一个风马牛不相及的答案，夏御霆将安宁的手机丢到他枕边。
　　
　　“原来在你那里啊……难怪我当初想打电话求救都找不到手机……还以为……”还以为是上天发现自己出了错，想要收回我的命呢……安宁在心中自嘲地暗想着。
　　
　　下颌上忽然多出一股力道，安宁微有些诧异地随着对方的动作将视线转移到夏御霆脸上，不确定他想干什么。
　　
　　“这张脸，总有一天会把你害死。”夏御霆的指腹摩挲着他的脸庞，得出结论。
　　
　　听到这评价，安宁一下子笑了出来，再次牵连到腹部的伤，让他的表情多少变得有些痛苦。
　　
　　“呵……是吗？可是，这又有什么办法？你总不至于要我把这张脸给毁了吧？那我还真有点舍不得……再说，对于死这档子事，我倒是一丁点也不怕呢……所以，也没必要跟你道谢了。”安宁眯缝起眼，笑得纯良无害。
　　
　　夏御霆的眉梢微微抬起了些：“不怕死？”
　　
　　安宁像是听到了有趣的笑话，唇角的弧度越发扩大，他举起自己被扯掉了黑色皮绳的左手，在夏御霆面前晃了晃。
　　
　　“我都已经是死过一次的人，你觉得，我还有什么好害怕的？”
　　
　　抓住他的手，夏御霆的拇指按到那处淡红色伤疤上：“这个，是因为他？”
　　
　　“……”安宁没有回答，只是拿那双黑色水晶般剔透的眼望向他，像是默认了这一事实。
　　
　　其实他或多或少能够觉察出，这身体原本的主人，跟那个叫凌慊的变态之间关系不简单，特别是听到凌慊说两年前被安宁从三楼推下之后，他就更加确定，少年安宁之所以会选择自杀，应该跟这件事有很大关系。可惜自己没有保留那部分的记忆，一切也就只是猜测而已。
　　
　　“凌慊呢？是被你抓了，还是……”安宁询问道，其实对于这身体主人的过去，他还是有些好奇的。
　　
　　“逃了，你表哥沈裴正在让警察局的人跟进这件事。”夏御霆轻描淡写地说道。
　　
　　“沈裴怎么也牵扯了进来？”安宁皱起了眉，他实在不想再让那个温柔到令人有些不知所措的人继续深入自己的生活。
　　
　　“因为我们同时发现你不见，而他偏偏晚我一步，找到你被关的地方。若不是他突然带警察闯入，让我分了神，那个变态也不会有机可乘，趁乱逃跑。”夏御霆的语气里听不出是在责怪还是不屑，或许，就只是单纯地描述事实而已。
　　
　　“他逃了啊……”安宁略微有些失望。
　　
　　手上的力道倏然收紧，夏御霆让他将注意力再次集中到自己这里：“被他弄成这样，你倒是丝毫不介意。”
　　
　　“或许，是我应得的？谁知道呢。”安宁无所谓地说着，扬起了惑人的笑，“反正我本来也没多在乎这条命啊……你刚刚不也说了，这张脸，迟早会给我惹来杀身之祸么？”
　　
　　夏御霆有些困惑地皱起眉，心中原本已相当肯定的想法产生了一丝动摇。
　　
　　这不像他，如果是那个人，断不会用如此随便的态度看待生命，他比任何人，都更珍惜自己，甚至自私到，能够将所有会威胁到他的人，甚至是我，都赶尽杀绝的地步，这样一个人，根本不会产生如安宁这般消极的念头。
　　
　　但是，当自己闯进那个潮湿阴暗的房间，看见被凌慊折磨得只剩最后一口气，浑身都布满血痕的少年时，还是会不自觉地想到曾经也有那样一个人，以这种惨烈的姿态躺在自己怀中，没了呼吸。
　　
　　感觉就像是那一幕重新上演了一般，令自己顾不得多想，赶紧将他救出了那个地狱，送进了医院，也因为如此，才没能在当场，就将那个变态置于死地。
　　
　　为何要如此看重他？这个少年只不过在某些方面，与那人相像而已，却是毫不相干的两个人。在发生了这件事情后，我不是也更加确定，安宁的自杀只不过是时间上的巧合而已，与夏睿霖并没有多大关系？这到底……是为什么……
　　
　　“你在想什么？表情这么严肃。”突如其来的问话，打断了夏御霆的思绪。
　　
　　“你的事。”夏御霆毫不避讳地开口回答。
　　
　　安宁愣了愣，没料到他会如此坦白，不禁想要逗逗他，于是戏谑地笑问道：“喂，我说，你不会因为那次的事，就迷恋上我了吧？所以才会费尽心力地来救我？”
　　
　　夏御霆沉默数秒，脸上恢复冷然：“不要随意往自己脸上贴金，对我而言，那一夜只是一次普通的发泄而已，你情我愿。”
　　
　　安宁笑得越发放肆，心中思忖道：若不是了解你夏御霆这个人，我还真以为你是只随时会发情，却又不懂温柔的兽类。你说你救我只是一时心血来潮，跟我那一次也只是发泄，但是，夏御霆，你不要忘了，作为堂堂“夏维建设”集团的董事长，你曾几何时有这么多闲工夫，守在别人病床旁一整天？光看你眼睛里的血丝就知道，你根本没有好好休息过，说不定连眼睛都没合上一下。
　　
　　安宁思及此，正欲开口继续嘲讽，医生便带着护士走了进来。
　　
　　夏御霆见状，立刻从病床旁站起身，向医生吩咐道：“好好给他检查，等会到办公室来跟我汇报情况。”
　　
　　“好的，夏先生。”医生恭敬地朝他点了点头，将他送出了病房。
　　
　　安宁微睁着眼看向站在门口说话的两人，发现那位医生居然也是位故人，心里不禁失笑。
　　
　　原来就算换了个身体，也不见得会改变多少，该遇见的始终会遇见，躲也躲不掉，逃也逃不了……那还不如，顺其自然去接受，走一步算一步吧……
　　
　　呼出一口气，安宁任由医生和护士摆弄着自己的身体，停止了胡思乱想。
　　

作者有话要说：啊啊……五一一过就冷清了咩……瓦有点失落了……
不过算了，该写的还是继续写吧……




Chapter.11

　　“夏先生，我已对安宁做过详细检查，确定他从未做过任何面部或身体上的整形手术。”安宁的主治医生张一平站在办公室内，向夏御霆报告道。
　　
　　夏御霆坐在椅子上，双手交叉抵住下颌，略思索了一下：“好，我知道了。那他现在情况如何？”
　　
　　“胸前及手臂上共有二十五处刀伤，好在未伤及神经，只是因为失血过多，且伤口有感染的迹象，所以在刚送来时情况比较危急，不过通过输血和药物治疗已将情况稳定住，目前并无生命危险。至于身体其他部位……虽有为数不少的抓痕，但并未受到更进一步的侵害，精神方面也很正常。”张一平翻看着手中的记录，事无巨细地说道。
　　
　　“看样子那个变态的喜好比我想象的还要特殊，居然没有在他活着的时候侵犯他……”夏御霆冷笑了一声。
　　
　　张一平听到他这毫无感情可言的论调，脸色变了变，垂下眼，不再言语。
　　
　　“一平，你这种表情是什么意思？对我不满？”夏御霆敏锐地觉察到张一平情绪的波动，抬眼问道。
　　
　　“不，我只是觉得，对方怎么说也不过是个19岁的少年，却遭到这样的对待，多少让我有点……”张一平皱起眉。
　　
　　“心生同情？”夏御霆接过他的话，自椅子上站起身，走到窗边，嘴角往上一勾，笑意冷然，“不过他那个样子，确实很容易让人产生施虐心理，你不觉得吗？仗着自己有着不俗的长相，就骄傲张扬地游戏于众人之间，任谁都会想要折损掉他身上的那股子傲气，看他露出摇尾乞怜的模样吧？”
　　
　　张一平的脸色又白了一些：“您……难不成……”
　　
　　夏御霆斜眼看着他：“放心，我还没有人格扭曲到去拿一个重伤者发泄。”
　　
　　张一平见他已把话说到这份上，也就相当识趣地没有再去接话。
　　
　　沉默了一会，夏御霆看着窗外那些围绕着花丛上下飞舞的白色粉蝶，忽而问道：“一平，你相信这世上有灵魂存在吗？”
　　
　　张一平又是一愣，不明白一向理智现实的夏御霆为何会突然问出这样一个不切实际的问题，而且问话的对象还是他这个以科学严谨为原则的外科医生。
　　
　　“就医学角度来讲，应该是不会有这样的事物存在吧？古语常说人死如灯灭，身体机能一旦停止运作，一个人的生命也就随之消失，这是自然准则。”张一平照实回答道。
　　
　　“人死如灯灭吗……也对，他已经不在了。”夏御霆喃喃说着，将视线从窗前收了回来。
　　
　　张一平越发觉得今天的夏御霆有哪不对劲，但当着他的面又不好提出来，只能无奈地叹了口气：“夏先生，如果没有别的事，那我就先去查房了。若您觉得累了，可以去里间的床上休息一下。”
　　
　　夏御霆微颔首，表示知道。
　　
　　张一平又看了看他，确定他现在状况正常，这才旋开门走了出去。
　　
　　其实说起来，张一平与夏家渊源不浅，当初他一个农村孩子，好不容易考上了国内最好的医科大学，却因为家里经济拮据而负担不起高昂的学费，是夏御霆的父亲通过希望工程的介绍得知情况后，资助了他硕博连读这八年所有的费用，更在其毕业后让他担任了一段时间夏家的家庭医生，并最终通过夏家的关系让他来到C市最著名的公立医院工作，这才有了今日的成就。
　　
　　可以说，张一平现在所拥有的一切都是夏家给的，为了还这份恩情，他自然事事都会以夏家为优先，对夏家人的健康更是上心。
　　
　　他还记得两年前，夏家二公子夏睿霖刚去世时，夏御霆那糟糕到极点的精神状态，仿佛在自己周身竖起了一层厚厚的坚冰，不信任任何人，不让任何人接近，简直就像是发狂了的野兽，只要看谁不顺眼，就会想尽办法去折磨，也不管对方是死是活。
　　
　　最后，还是张一平趁他睡着时给他注射了镇定剂，秘密将他送到所熟知的权威心理专家那里接受了整整一个月的心理治疗，才让他的状态有所好转。只是那冷酷暴戾的性子终究还是没办法完全根除，就像是一颗毒瘤，深深扎根在了他的心底，无人能够化解。
　　
　　想起那段不堪回首的恐怖日子，张一平有些后怕地甩了甩脑袋，抓好手中的病例，推开了一间病房的门。
　　
　　再说回夏御霆，就在张一平离去不久，有节奏的敲击声自医生办公室的门上响起，他简单应了一声，门便打开来一条缝，陆凛那张带着淡笑的桃花脸从门后露了出来。
　　
　　“夏先生，听说安宁已经醒了？”陆凛在夏御霆面前站定，笑着问道。
　　
　　“凛，为什么当初让你查安宁的时候，你没告诉我他身边还有这样一个变态存在？”夏御霆将视线落在陆凛脸上，声音里听不出任何情绪。
　　
　　陆凛立刻无辜地举起双手，委屈地嚷道：“这可真是冤枉，夏先生，我当初也确实想要查安宁当年自杀的原因，可是无论哪个渠道，都打听不到分毫，好像有谁故意抹去了这件事一样。”
　　
　　夏御霆默然，半晌，他又问道：“意阑现在在哪？”
　　
　　“按照您的吩咐，他至今都在自己的住所里休养生息，等候您的差遣。”陆凛见他没再责怪自己办事不力，心情也跟着轻松了些。
　　
　　“把他叫来，我要交给他一个任务，”夏御霆说着，转身走往办公室里间的小休息室，“他来之后再叫醒我。”
　　
　　“是。”陆凛恭恭敬敬地应着，稍稍弯了弯腰，直到夏御霆的身影消失在隔壁房间里，他才直起身子，拿出了手机。
　　
　　医院走廊上，在警察局处理完所有事情，录完口供的沈裴正急匆匆地快步走着，寻找到安宁所在的VIP病房，他没有丝毫犹豫，大力拉开门，闯了进去。
　　
　　正躺在床上发呆的安宁听见这动静，赶紧转过头来，见是熟人，神色立刻恢复了常态。
　　
　　而沈裴显然没对方那么镇定，见到面色苍白如纸的安宁，还有床头吊着的大瓶点滴，他只觉自己胸中一阵揪痛，无尽的疼惜与自责翻江倒海般袭了过来，令他呼吸都有些困难。
　　
　　轻手轻脚走上前，他在安宁病床旁的椅子上坐下，小心翼翼地握住对方略显凉意的手。
　　
　　“对不起。”开口第一句，便是道歉。
　　
　　安宁感到有些哭笑不得：“你为什么要跟我道歉？这与你有什么关系？”
　　
　　沈裴缓缓摇了摇头：“如果不是我在化妆间跟你说那些话，你就不会为了想要清净点而冲出去，也就不会在洗手间碰到那个变态……”
　　
　　安宁无语，良久，他才叹息了一声：“或许我会这么快被他逮到这件事确实与你有点关系，但是，就算我今天躲了过去，已经被他发现了行踪的我难道次次都会这么幸运？这只是时间早晚的问题而已，所以，你没必要太过自责，沈裴。”
　　
　　“可是，当我眼睁睁看着夏御霆把奄奄一息的你从房间里抱出来的那一刻，我真的……好害怕……要是你就这样不在了，我真的不知道，以后……我该怎么办……”声音越到后面越小，沈裴埋下头，额头抵住两人握在一起的手，身体轻轻颤动着。
　　
　　“……”再一次丢失了言语，面对这样一个将自己放在心上，会为了自己的生死而担忧恐惧的人，即算安宁再怎样不想与之过多纠缠，也无法在这个时候再一次推开他。
　　
　　“我从来没有想过，会把一个人的生命看得比自己还重要。我以为我只是单纯地想要保护你不受到伤害，想要看见你的笑容，但却不知道，你已经……变成了我心中最为不可或缺的存在，安宁，请你留在我身边，不管发生什么事情，都要留在我身边，不要离开……”哑着嗓子，沈裴一遍又一遍轻声说着，像是哀求，又像是某种祈祷。
　　
　　手心传来暖暖的温度，就像沈裴一直以来给人的感觉一般，仿若冬日里的阳光，不热烈，不刺目，却能将那一份难能可贵的暖意深深融进人的心里，让人不忍丢弃。
　　
　　或许，就是因为这样，才会用那样似是而非的暧昧态度对待他吧？既不想他过多深入自己的生活，却又不愿狠心推开他，对他做出更加残酷的事。因为在自己阴暗冰冷的心底，多多少少还是渴望着，能够接触到旁人给予自己的温暖，让自己有力量，能够继续活下去，而不必一直沉浸在对过去的绝望和憎恨之中，丧失了自我……
　　
　　“为什么……遇见的人会是你……如果，是别人的话……”安宁的眸中流露出浅浅的哀伤，嘴里喃喃说着谁也听不懂的断续语句，他抬起没被沈裴握住的另一只手，遮住了自己的眼。
　　
　　病房门外，夏御霆不知何时已到来，却没有打开门，只是静静站立在门外。在他身后，有一名面容瘦削，身形挺拔的男子垂首而立，似乎在等待他的命令。
　　
　　“从今天开始，直到这间病房内的人痊愈，你都要时刻好好守着，不准出丝毫差错，听明白了吗？成意阑。”夏御霆沉声吩咐道。
　　
　　男子抬起头，右眉梢处一个浅浅的疤痕自额头划到眼角，使那双本就锐利的双眸更添了几分刚毅，他看了夏御霆一眼，单薄的唇瓣微微动了动。
　　
　　“是，意阑明白。”坚定的话语，没有丝毫犹疑，仿佛只要是夏御霆的命令，他都会不问缘由地贯彻到底。
　　
　　这便是陆凛时常挂在嘴边的，夏御霆身边绝无仅有的忠犬――成意阑。
　　

作者有话要说：啊啊啊~~~谢谢白妖孽的长评~~我有多久没看见没看见这样华丽丽的长评了啊~~~兴奋地蹦Q着~~~
最近留言比较少，是否因为目前故事没有完全展开，所以大家都等着养肥呢？疑惑中……




Chapter.12

　　“小宁，我发现……”提着熬好的鱼汤走进来的沈裴一边转头看着门外，一边犹豫着开口，“不管我什么时候来，你的病房门口都站着一个人，不言不语的，只要有人进来他就会用眼睛死死盯着，跟他说话他也不答。”
　　
　　安宁靠在床头，随意翻着手中沈裴带来的杂志，挑了挑眉：“哦？什么样的人？”
　　
　　“嗯……长相倒是挺普通的，就是这个地方有一道疤，”沈裴在自己的右眼角处比划了一下，“而且看他站姿和身段，或许在军队服役过。”
　　
　　安宁听着他的描述，双唇紧抿了一下，显然已经知道来者是何人。
　　
　　“没见过这样的人。反正对我也没什么妨碍，他爱站就随他站吧，我管不着。”无所谓地耸耸肩，他又将视线转回手中的杂志上。
　　
　　沈裴狐疑地瞧了他一眼，见他仍旧是一副事不关己的样子，也就不再多想，只要对安宁没有危害，管那么多干什么呢？
　　
　　将鲜美的鱼汤从保温瓶中盛到白瓷碗里，沈裴把碗递到安宁面前。
　　
　　“先把书放下吧，该吃饭了。”轻声说着，沈裴自安宁手中把杂志抽了出来，放到一旁的矮柜上。
　　
　　安宁听话地接过碗，拿起小勺舀了一些送入口中，回味了一下，然后缓缓咽下。
　　
　　抬起头，他朝沈裴漾开一个满足的笑：“味道不错。”
　　
　　见到这笑容，沈裴伸手宠溺地揉了揉他头顶的发：“你喜欢就好。知道你怕腥，我特意嘱咐母亲多放了些姜片去味。”
　　
　　“替我谢谢姨妈，让她费心了。”安宁乖巧地嘱咐道。
　　
　　沈裴点了点头，眼睛瞥见他手上绑着的厚厚绷带，不禁又流露出关切之情：“今天伤口还有那么痛么？”
　　
　　安宁喝下一口汤，咂吧了一下嘴，摇了摇头：“还好，没有前几天那么痛了。”
　　
　　“以后……会留疤吧？”沈裴伸手轻轻抚了抚他臂上的绷带，“你是学跳舞的，要是身上有了疤，那以后……”
　　
　　“放心吧，我问过医生了，他说所幸凌慊下刀的力度控制得不错，所以以后就算会留下疤痕也可以通过修复手术消除，只是费用方面……”安宁说到这里，皱起了眉。
　　
　　由于生活在单亲家庭中，安宁的母亲虽在沿海地区的一家跨国公司里做事，但每年光是负担他在T大的学费与生活费就已经相当不容易，如今又加上这么一项不算轻松的额外支出，压力多少有些大。
　　
　　“若实在不行，我回去跟我爸妈商量一下，或许可以……”沈裴建议道。
　　
　　“不行，”想也没想，安宁便断然拒绝，“我妈那人性格倔强又骄傲，当年与家里人闹得那么僵，她是无论如何也不会接受姨父姨妈的帮助的。再说了，我受伤这件事到现在都没跟她提起过，就是不想让她担心。”
　　
　　对于自己的母亲沈忆萱，安宁本没有多少感情。毕竟就心理上来说，她与他是毫无关系的两个陌生人，但是自他从安宁的身体里苏醒的那天起，看着安忆萱日夜操劳，即算再苦再累也不抱怨一句，一心只为儿子打算的模样，他实在无法继续视若无睹。自己的母亲在那样凄惨的境况下离他而去，如今又有这样一位刚强却又不失温柔的母亲出现在自己面前，安宁不自觉地想要对她好一点，以此作为对自己前世母亲的一种补偿。
　　
　　“你的治疗费用，我会出。”一把熟悉的低沉冰冷嗓音倏然在门口响起，正在说话的两人不由一起朝声音发出的方向望去。
　　
　　自那日从病房离开后，就再未现身过的夏御霆忽然出现，脸上依旧是一片冰霜，不苟言笑。
　　
　　安宁见他到来，又瞧了瞧他身后站立着的成意阑，笑容变得有些邪恶：“俗话说无功不受禄，夏先生你先前不是说我与你之间什么都没有，那你为什么要这样关心我？难道又是一时心血来潮？”
　　
　　夏御霆脸色不变，理所当然地回答道：“那次把你伤得不轻，却没有支付你的医药费，就算在这次的账上吧。”
　　
　　被他这样一说，安宁的脸色顿时一阵红一阵白，双手也不自觉收紧。照夏御霆话里的意思，他是完全把安宁当做MB在对待，完事之后就付钱，公平交易。
　　
　　沈裴显然也听出了夏御霆话里的含义，立刻站起身，语气不善地对他说道：“小宁的事就不劳夏先生费心了，我们自会想办法解决。”
　　
　　“解决？你要怎么解决？你和他都只不过是学生，安宁家里的情况是明摆着的，而你家是否会对他伸出援手都是未知数。他的伤耽误得越久，治疗的难度就越大，难不成你还打算出去打工赚够他修复手术的费用？只怕到时有钱也不管用。”寥寥数语，就把沈裴堵到无话可说。
　　
　　“天下没有白吃的午餐，夏先生，我不可能无缘无故受您这么大的恩惠。”不比沈裴的热血冲动，安宁显得更为成熟冷静，心思也缜密许多。
　　
　　夏御霆从来不做亏本的生意，若没有值得他交换的东西，他断不会毫无缘由地去帮助一个在他眼中看来与MB无异的少年。就算安宁此刻不提出，他也会在日后以此为借口诸多刁难，既然如此，还不如先发制人，把帐给算清楚。
　　
　　“……既然如此，那等你痊愈，就到【沉寐】去打工还债。到时差不多是暑假，你有的是时间，”停顿了一下，夏御霆继续补充道，“由于营业时间是晚上七点到半夜三点，所以你应该不可能赶得及回宿舍，下班后直接去我家。”
　　
　　“不行！”夏御霆话音刚落，沈裴就厉声反对道。
　　
　　夏御霆将目光转向他，墨色的眸子里平静无波，似乎完全没有把他放在眼里：“我谈话的对象是安宁，你既不是他的监护人，也不是他的代言人，有什么资格替他做决定？”
　　
　　“你……”又一次话语交锋中败下阵来，涉世不深的沈裴根本不是经验老道的夏御霆的对手。
　　
　　安宁看到这里，不由得叹了口气，按照真实年龄来计算，他比沈裴其实还要大上几岁。当他还是夏睿霖的时候，就从小被家里人宠着惯着，早已习惯了颐指气使，无法无天，家中上下没有一个人管得住他，而唯一能够让他感到害怕，心甘情愿接受管教的，也就只有这个成天冷着一张脸的兄长。
　　
　　但相对的，家里能够让这个冷酷无情的长子偶尔放下那张骇人面具，露出温柔笑容的，也就只有他弟弟夏睿霖而已。
　　
　　一直就是这种相生相克的关系，既互相恋慕依赖，又互相暗中较劲，这于夏家兄弟而言，是世界上最有意思的游戏，但谁也没想到，这场游戏，终究造就了最为残酷绝望的现实……
　　
　　“好啊，反正我也不喜欢欠别人人情。你负责请最好的医生，用最好的药和设备，治好我身上的伤，等到我痊愈，就去【沉寐】和你家玩上两个月。”没有过多考虑，安宁直接笑着答应下来。
　　
　　“安宁！”沈裴闻言，诧异地转过头，不敢置信。
　　
　　“你就放心吧，夏先生既然费尽九牛二虎之力把我从鬼门关拽回来，自然不会让我再去那里走一趟，只要我能够活着，你还有什么好担心的？”安宁轻巧地说道，还不忘朝夏御霆眨了眨眼。
　　
　　“……”沈裴皱眉，想要再说些什么，却不好当着其他人的面直接开口。
　　
　　夏御霆接收到安宁投过来的视线，不着痕迹地弯了弯嘴角，眼底微光轻动，转瞬即逝。
　　
　　打了个呵欠，安宁觉得有些倦了，于是小心地滑进被子里，朝众人挥了挥手。
　　
　　“好了，就这样，我困了，各位请自便。”
　　
　　这般高傲的姿态，就像是古时被众人宠坏了的年幼君主，任性骄纵，只在乎自己的感受，完全不顾他人。
　　
　　但偏偏，也就只有他，最为适合这样高高在上的姿态，仿佛生来就该如此一样，令人在不知不觉间按照他的话语行事，只想把全部的宠爱都加诸到他的身上，看他露出愉悦的笑容，就是这世上最为幸福的一件事。
　　
　　奇怪的心理，不止是沈裴，就连夏御霆也在潜移默化中，产生了动摇。
　　
　　明明就是只纯白良善的小兔子，不经意间的小动作总会让人产生想要将他捧在手中万般疼惜的冲动，但又是那样跳脱，不可捉摸，只要稍不注意，他就会从你的掌中溜走，藏进某个不知名的角落中，让你遍寻不着，心急如焚。
　　
　　眼见着安宁真的陷入了沉睡，呼吸变得绵长悠远，原本病房里还剑拔弩张的几人全都默契地收起了架势，静悄悄地打开门走了出去。
　　
　　来到医院走廊，沈裴扫了夏御霆和他身边的成意阑一眼，总算明白那个一直守在安宁病房门外的人原来是对方的手下，心里的感觉变得有些微妙。
　　
　　“你让他整天守在这里，是为了防备那个变态？”沈裴指了指成意阑，问道。
　　
　　“我安排我的人做什么事，似乎没有必要跟你汇报。”还是那样一种不可一世的语气，听着就让人心里来火。
　　
　　知道自己跟这个人是半句投机的话都说不到，沈裴也懒得再多问，连再见也不屑说一声，转身就走。
　　
　　夏御霆看着他的背影消失在医院走廊的转角处，随即转过头，看向成意阑。
　　
　　“这几天有没有什么异常？”
　　
　　“没有，除了按时来查房的医生与护士，进出这间病房的就只有刚刚离开的那个人而已。”成意阑据实以报。
　　
　　夏御霆点了点头，又问道：“安宁是否给你一种似曾相识的感觉？”
　　
　　成意阑愣了愣，回想起刚才的那一幕幕情景，感觉确实在某个瞬间，安宁的一些小动作与细微表情，与自己记忆中的某人有着十成十的相似。
　　
　　“他……让我想起二少。”犹豫了一会，成意阑才艰难地开口说道。
　　
　　“是吗……连你都有这样的感觉，看来，对于这只兔子，我还不能轻易放生啊……”眯缝起眼，夏御霆看着轻轻阖上的病房门，扬起了泛着凉意的笑。
　　

作者有话要说：为毛儿呢？大家都没有什么话想问的么？一直都沉默着，让未然心下不安啊……这样写下去真的没问题？




Chapter.13

　　经过一个月的休养，安宁大体上已康复得差不多，身上伤口愈合后的疤痕经过手术修复也只剩下一星半点的印迹，不细看几乎察觉不出来。
　　
　　“只要再好好保养几个星期，应该就不会有什么问题了。”张一平在为安宁做过检查后，放心地笑了起来。
　　
　　安宁看了看自己曾被凌慊划伤过的手臂，亦满意地点了点头：“这段时间，多谢张医生的照顾了。”
　　
　　张一平摆摆手：“没什么，都是我该做的。不过你肌肤的再生能力也确实相当惊人，像有些人天生的疤痕体质，就算创伤面再小，也会留下永久性的伤疤，但是你却刚好相反，这倒是为手术降低了不少难度。”
　　
　　“是吗……那我还真是该好好庆幸上天给了我一副好身体呢……”安宁语带双关地喃喃自语着，唇角往上勾了勾。
　　
　　张一平看着他那副满不在乎的样子，有些犹豫，想说什么，却又不知该如何启齿。
　　
　　安宁察觉到张一平的异样，奇怪地歪了歪头：“张医生，怎么了？”
　　
　　张一平沉默了一会，然后问道：“小宁你是学舞蹈的吧？”
　　
　　“是啊。”安宁老实地点了点头，“从我还是个小孩子的时候就开始学了。”
　　
　　“……那么，你最近在进行高强度练习时，会不会特别容易觉得疲累？”张一平继续发问。
　　
　　安宁皱了皱眉，低头看着自己的双手，修长指节，莹白指端，仅仅是一个普通的翻转动作，都比别人显得轻巧柔美许多。刚开始适应这一切时，他着实为这副柔若无骨的身体而感到无比讶异，他从未想过，一个少年的身段居然可以比女生更加柔软纤细。
　　
　　但你若说这是男生女相，安宁也觉得不尽然，因为这身体所蕴藏的力量，绝不是一个女生所具备的。一些简单的地板操动作，他做出来的标准程度竟与那些专业运动员不相上下，空中的连续转体、托马斯旋转等等，这些对于他而言都是轻而易举的事情。
　　
　　然而，这样轻松的状态只维持了一年，自从考上T大后，安宁在练习新动作时偶尔会感到有些吃力，尤其是每当演出结束，他都要花上几天的功夫才能彻底恢复过来，那种疲乏到仿佛身心都要分离的感觉，简直就像是灵魂与身体在互相排斥着，各自都想要得到解脱。
　　
　　这样的过程虽不会太过于痛苦，但却令人更加不舒服，仿若心脏被人紧紧攥住一般，呼吸不畅，全身亦像是散了架，怎样都拼凑不完全。
　　
　　果真……还是不能接受我吗？安宁……自己的身体被一个陌生人占据着，你就算离开了，也会不甘心吧？
　　
　　“张医生，有什么话，请您直说。”安宁抬起头，直视着张一平，平静地开口。
　　
　　张一平沉吟了一会，摇了摇头：“其实我也不太确定……在你住院这段时间，我替你做了一次详细的身体检查，其中有些项目的数据比较奇怪……总而言之，你近期还是注意不要太过劳累的好，就算年轻，也要量力而行，绝对不可以太勉强自己，明白吗？”
　　
　　安宁见他一副郑重其事的样子，遂也严肃了表情，认真地点了点头：“嗯，我知道，谢谢您，张医生。”
　　
　　张一平笑着揉了揉他的脑袋，说道：“好了，我也只是站在医生的角度提醒你一下而已，不必太担心。你现在已经完全恢复，可以出院了，但是要记得定期回来做检查。”
　　
　　“好的，那我就先出去了，您继续忙，这段日子，麻烦您了。”安宁说着，站起身，向张一平深深鞠躬致谢。
　　
　　张一平微笑着颔首，替他打开了办公室的门：“记住，不要太拼命了，该休息的时候好好休息。”
　　
　　“嗯，我明白的。”站在门口，安宁乖巧地应着，朝张一平亮出一个极其灿烂的笑容。
　　
　　“小宁，怎样？”一直守在办公室外的沈裴听见动静，快步走上前来。
　　
　　安宁看着他，轻松地做出个OK的手势：“没问题啦，可以回学校了，刚巧能够赶得上期末考试。”
　　
　　听到他说起期末，沈裴仍旧有些不甘心，一把抓住他的手腕：“你真打算听夏御霆的，暑假到【沉寐】去打工？”
　　
　　安宁呆了呆，然后敛起了笑：“沈裴，你知道我安宁一旦答应了别人的事，就绝对不会反悔。我还欠着他的手术费，这份人情我不想一直背下去，能够尽快还掉，何乐而不为？”
　　
　　“可是，【沉寐】那种地方，你上次就差点……而这次还要住在夏御霆家，你就没想过会发生什么？夏御霆那种人……”沈裴深深蹙起眉。
　　
　　“他那种人？”安宁闻言轻笑了一声，“沈裴，你真当我安宁是只可以任人欺凌的小白兔么？我早跟你说过，我不是那么纯良的人。不要忘记，兔子被逼急了也是会咬人的。”
　　
　　摇曳着七彩水晕的眸子里忽而迸射出炫目的光，安宁微眯起眼，眼角下那颗泪痣将这自信无畏的笑容渲染出了一丝丝妖娆与魅惑。
　　
　　沈裴被他这个笑容深深吸引住，一时间忘了动作，就只是愣愣看着他，情不自禁抬起手，抚上了他的脸。
　　
　　“答应我一件事，小宁。”沈裴的目光不离安宁，喃喃说道。
　　
　　“什么？”继续笑着，安宁丝毫不介意他的动作，语调反而带上了一些些蛊惑意味。
　　
　　“不要对夏御霆这样笑，不对，应该是不要对其他任何人，露出这样的笑容。”沈裴被引诱着，道出了心底最真实的想法。
　　
　　安宁嘴角的弧度越发扩大，他稍稍踮起脚，凑到沈裴耳边，悄声问道：“那我若是对他们这样笑了，又会怎样？”
　　
　　“会……让人失去理智……”沈裴垂在身侧的另一只手倏然紧搂住安宁的腰，将他纳入自己怀中，死死环住，不放松分毫。
　　
　　安宁的下巴抵在沈裴肩头，低低笑出了声：“沈裴，你是不是这辈子，都注定要被我吃得死死的？不管我说什么，做什么，都会让你舍不得放开手？”
　　
　　沈裴的身子轻轻抖了抖，紧闭上眼，不想再去听安宁说的任何话，但那如丝绸般柔滑的嗓音与甜腻如蜜糖的呼吸却不断侵袭着他的感官，让他一次次陷入更加万劫不复的境地，连挣扎的意志都丧失殆尽，只一径将怀抱里的人拥得更紧，生怕他会就此如泡沫般消失无踪。
　　
　　“喂喂，再怎么说，这里也都是医院走廊，你就不怕别人说闲话？”安宁贴着他的耳朵，“好心”提醒道，“更何况，旁边还有这么大一只电灯泡在不遗余力地散发着光和热呢……”
　　
　　“啊！”被这番话惊醒，沈裴赶紧松开了安宁。
　　
　　而始终默默无语站立在一旁的成意阑也用一种略带不满与困惑的复杂目光看着两人。
　　
　　“到现在都还不知道你的名字呢，监视者先生。”安宁转头笑着向成意阑说道。
　　
　　“成意阑。”一句废话都不多说，成意阑脸上恢复一片漠然。
　　
　　安宁佯装恍然地点了点头：“哦，原来是成先生。我准备今天出院，你的任务是不是也该结束了？这段时间真是辛苦你了，天天都守在病房外，根本没有好好休息过吧？”
　　
　　“这是我的职责。”成意阑眼望前方，语气疏离。
　　
　　“那么，请回去转告夏先生，我会遵守与他的约定，学校一放假，就去【沉寐】报道，请他不必费心，也不要再像上次那样，一声招呼都不打就让一大群人闯进我的寝室，闹得整栋宿舍楼鸡犬不宁。”安宁话中带刺地说道。
　　
　　成意阑的目光在安宁身上轻轻扫过，又飞快转移：“我会如实汇报你的情况给夏先生。T大放假那一天，我会去接你，请做好准备。”
　　
　　说完，成意阑就干脆转身离开了医院。
　　
　　“不管什么时候见，你都是这样一只让人讨厌的忠犬呢……”在成意阑掉转脚步的刹那，安宁忽然微不可察地自言自语了一句。
　　
　　成意阑的身形滞缓了一瞬，再次转过身，看向他：“你刚刚……说什么？”
　　
　　安宁被吓了一跳，茫茫然抬头看向他：“什么？”
　　
　　成意阑见状，皱起眉，有些不确定刚刚飘进自己耳朵里的那句话是否是幻听，那样熟悉的不屑一顾的语调，以前很多次，他都从那个人的脸上看到与之相同的厌恶表情。
　　
　　只因那个人与他一样，深爱着同一个人，但唯一不同的是，那个人获得了对方全部的疼爱，让对方的眼睛里只能容下这唯一一个，霸占得那么彻底，让其他人，包括自己，在对方的心中连一丝一毫的地位都不具备，只是一个任对方差遣的忠实道具。
　　
　　不是没有憎恨过，诅咒过，但是，那个人毕竟是对方的亲弟弟，是对方的挚爱，他不能，也不愿让对方因自己的一己之私而受到伤害。
　　
　　因为早在他被带回夏家的那一天起，他就起誓，终此一生，都要护对方周全，宁可自己粉身碎骨，也不能让对方有丝毫损伤。
　　
　　“如果让我发现你做出任何不利于夏先生的事，不等他下令，我绝对会在第一时间让你永远从这个世界上消失。”成意阑丢下这一句话，再次头也不回地转身离开。
　　
　　安宁目送着他远去，饱含着讽刺与恨意的笑再次浮现在嘴角。
　　
　　不用你提醒，我也知道，因为早在许久之前，你就已经让我亲身体验过了，成意阑……那一枪……那本该由夏御霆本人扣下的扳机，不就是由你代劳，将那颗冰冷的子弹毫厘不差地射入了我的胸口吗？
　　
　　其实，在我发觉到你对夏御霆的心思那天起，你就一直想要这么做了吧？上一次你顺利做到了，那么这一次呢？你还能……如愿吗？
　　

作者有话要说：嗯……夏睿霖的死，夏御霆与安宁之间的相互憎恨，这个谜团，也许要到最后才会完全揭晓哦……大家不妨来猜猜看，事情到底是怎样的呢？猜对有奖~~嘎嘎嘎~~~~




Chapter.14

　　炎炎夏日来临，安宁在学校放假的第一天，就被成意阑接往夏宅。
　　
　　将一只旅行袋放在脚边，安宁笑着朝坐在客厅沙发上的夏御霆挥了挥手。
　　
　　“您好，夏先生，我依约过来了，这两个月，就麻烦你照顾了。”
　　
　　夏御霆将手中的财经杂志丢到茶几上，站起身来到安宁面前。
　　
　　安宁偷眼瞄了一下杂志的封面，上面最大的标题是《“夏维建设”鲸吞“武城钢铁”，建筑帝国气势如虹》。
　　
　　目光微微收敛，安宁的神情变得有些难以捉摸。
　　
　　如果没记错，当自己还是夏睿霖的时候，夏御霆就已经开始了针对“武城钢铁”的收购计划。只是当时这家公司正处于上升阶段，无论是出口订单还是国内的销售量都相当可观，根本就不可能心甘情愿成为别家公司的附属品，所以“夏维建设”虽与其谈判多次，但仍然未能有任何进展。
　　
　　才不过短短两年时间，夏御霆居然就将这家业绩较之前翻了几番的公司收入囊中，实在是不得不让人佩服他如今行动的魄力与谋略。
　　
　　比起两年前，似乎更难对付了啊……安宁暗自思忖着。
　　
　　夏御霆见他兀自发起了呆，顺着他的视线瞟了一眼茶几，然后伸手抬起了他的下巴：“怎么，对我的公司很感兴趣？”
　　
　　安宁对上他的眼，坦然微笑：“也算不上兴趣吧，只是对‘夏维建设’的扩张速度感到惊讶而已。我记得以前你们好像只做建材这一块，现在竟然连原料开发和施工建设这方面也全都涉及到了，形成了如此完整的产业链……以后只怕会成为全国最大的建筑集团吧？”
　　
　　夏御霆微微眯起眼：“你倒是对我们夏家的事了解得挺透彻。”
　　
　　安宁耸耸肩，不着痕迹地脱离夏御霆的桎梏，向后退开一步，说道：“谁叫你们的名声这么响，我就算再无知，也或多或少会从电视新闻啊报纸啊之类的媒体上了解到一些消息吧？”
　　
　　察觉到安宁的小动作，夏御霆并未言语，而是果断出手，紧紧扣住他的手腕，将他大力拉回。
　　
　　安宁脚步踉跄了一下，不期然失了重心，一下子撞进夏御霆怀中。
　　
　　这个始终冷着一张脸的男人表情没有丝毫变化，他不动声色地将安宁的手臂高高拉起，拽得对方狠狠皱起眉，大声喊叫起来。
　　
　　“干什么？放开我！”安宁拼命挣扎着，但越是反抗，夏御霆的手反而收得越紧，让他感觉自己的胳膊仿佛要被人给拧断了。
　　
　　细细看了看安宁的手臂，夏御霆不痛不痒地问道：“看来手术效果不错，至少手臂上已经看不出任何痕迹，那么身上呢？”
　　
　　安宁一愣，停止了动作，忿忿地抬眼看向他：“当然也好得差不多了！”
　　
　　连声招呼也没打，随意甩开安宁的手，夏御霆坐回沙发上，往后仰倒，双手环胸，左腿搭在右膝上，以一副帝王的姿态睨视着前方的人，淡然说道：“把衣服脱了。”
　　
　　安宁以为自己听错，呆呆地站在原地，没有动作。
　　
　　“没听懂？我要你站过来，把衣服脱了。”将刚才的话再重复了一次，夏御霆的声音又降下了几点温度。
　　
　　安宁不敢置信地左右望了望，成意阑仍旧垂头站立在一旁，客厅里还有几个正在打扫的佣人，都神情漠然地地埋头干着自己的活，好像对这种情形早已见怪不怪。
　　
　　“在……这里？”安宁茫茫然问道。
　　
　　“不要让我重复第三次。”仍旧是那张毫无表情的脸孔，却让人感觉周围的空气仿佛瞬间凝结了一般。
　　
　　安宁暗自紧了紧自己的手，忽而，唇角牵起了一抹宛若雨后彩虹般清晰明丽的笑。
　　
　　“也对，”轻巧开口，他缓步往前行进，“我的手术费是你出的，你自然有这个权利，验收成果。”
　　
　　一阵衣物轻响，安宁当着夏御霆的面，一把将自己身上的黑色T恤当头脱下，丢在了脚边。
　　
　　走到离夏御霆近到不能再近的地方，他俯低身子，双手撑在夏御霆身侧，语气暧昧地贴着他的耳朵问道：“呐，就是这个样子了，与你第一次抱我的时候，没什么区别吧？”
　　
　　夏御霆沉默不语，抬起手，抚上安宁的腰侧，轻轻摩挲着他身上每一寸光滑莹白。
　　
　　指尖微凉，刚一触到那温热的肌肤，就感觉到对方不自觉瑟缩了一下，接着又很快放松下来，对他的抚触没了更进一步的反应。
　　
　　泛着凉意的手继续往上攀升着，在来到安宁胸前时，夏御霆有意无意地撩拨了几下，果不其然听到自己身前的某人极其压抑地倒吸了一口气，连始终绽放在唇边的笑都有了一丝颤抖。
　　
　　及时抽回手，夏御霆的嘴角往上扬了扬：“不是每一个人，都如你想的那般不懂思考，容易哄骗。安宁，想要引诱我夏御霆，未免有些太过不自量力。不管做任何事，从来都只会出现由我牢牢掌握主导权的情况，即算是做这种事，也一样。”
　　
　　安宁的眼睛如猫科动物般眯了眯，笑容里多了一丝愉悦：“哦？那还真巧，我这个人相当懒，也不想当那种费脑筋的角色呢……”
　　
　　“可惜你说的，与你做的，似乎不太一致。”夏御霆说完，拂开安宁的手，自沙发上起身。
　　安宁的眼中闪过些许惊讶，但很快又恢复如常，面上笑意不减。
　　
　　你还是跟以前一样，对于自动送上门的宠物没有丝毫兴趣，只主动追击你所看上的，也不管那人究竟是何种身份，与你又有怎样的关系，你从来就未曾在意过……你就像是最野性难驯的兽类，只遵循自己的本能与意志行动，明明是那般不通情理，没有任何理智可言，却总能……让我一次次妥协，一次次心甘情愿地奉上所有……乃至自己的灵魂与生命……
　　
　　夏御霆……
　　
　　“从明天开始，每晚七点准时去【沉寐】上班，我已经吩咐陆凛，他会负责安排好你的工作。”夏御霆的说话打断了安宁的念想，将他的神志拉回了现实。
　　
　　“好的，没有问题。”耸了耸肩，安宁无所谓地回应着，弯腰捡起了地上的T恤。
　　
　　“另外――”毫无预兆地伸出手，夏御霆一把钳住安宁的下巴，逼迫他抬起头，“这两个月内，不能让任何人看到你这样的身子，更加不能让任何人碰到你，明白吗？”
　　
　　安宁笑容讥诮：“怎么？刚刚才那样教训过我，现在又把我视为你的所有物了？夏先生，你还真是个矛盾的人啊。”
　　
　　“那是因为我不想看见【沉寐】就此沦为拥有全C市最出色头牌的鸭店，所以你在店里工作的时候，还是把你这副表情好好收敛一下吧。”将手往下一甩，安宁的脑袋跟随着那股力量猛地侧向一边，连身子都有些站不稳。
　　
　　踉跄了几步，安宁保持着这一姿势，眼中泛出一片冷寂的光。
　　
　　“你的房间在一楼。意阑会带你过去，如果没有别的事，就去休息吧。”夏御霆朝成意阑看了一眼，对方立刻会意，微微躬身，向安宁做出了“请”的手势。
　　
　　“那么，今后就请多多关照了。”微笑着，安宁轻飘飘丢下这样一句话，随后就跟着成意阑向客房走去。
　　
　　夏御霆注视着他离去的背影，眉头轻轻蹙起，不知在思考些什么事情。
　　
　　来到夏宅中属于自己的房间，安宁放下行李，四处看了看，满意地弯起嘴角，对还站在门口的成意阑说道：“那么，这两个月请多指教了，成……意阑。”
　　
　　成意阑冷眼看着他，再度发出警告：“别忘记我对你说过的话，只要在我的视线范围内，我就不会让你有机可趁。奉劝你还是老老实实呆着，做完你该做的事之后，不要再踏入这里一步。”
　　
　　“哦？你所说的有机可趁，是指什么事呢？你怕你的老板……被我勾引过来么？”安宁食指轻敲着自己的下巴，戏谑地笑着，“看不出，你这条忠犬对于自家的主人，除了忠心之外还有这么丰富的情感呢……”
　　
　　成意阑脸色剧变，突然朝安宁的脖子伸出手。
　　
　　眸光一紧，安宁在他的手将要触及自己脖颈的瞬间往后轻轻一晃，脚下仿佛被什么绊住了一样，“啪嗒”一声摔了下去。
　　
　　成意阑的手抓了个空，只好顺势再次收回来，他微低下头，满眼肃杀地看着跌坐在地上的人。
　　
　　“呀呀……痛死我了……”安宁龇牙咧嘴地坐在地上，甩着自己刚刚撑在地面上的手，察觉到成意阑的视线，他抬起眼，一脸委屈，“我说，你不要总是一副恨不得把我大卸八块的表情啊，看着怪吓人的……弄得我现在一看见你靠近就不自觉往后躲，我一个刚刚痊愈的伤患，可经不起这样的折腾啊……”
　　
　　成意阑没有说话，盯着他看了半晌，转身离去。
　　
　　安宁见他自门口消失，缓缓从地上起身，拍了拍手上的灰，脸上表情立刻变换，不屑地冷哼了一声，勾起了一边嘴角。
　　
　　“夏睿霖还在时，你就没能抢到他一分一毫的关注，那么，即算是换到障碍消失的现在，你也休想让他的眼中有你一星半点的存在！我舍弃掉的东西，也绝不会让别人有机会去染指，成意阑，特别是你……”
　　
　　平日里宛若秋水荡漾的眸子忽而迸射出寒入骨髓的杀意，安宁那张有如白瓷般精致的脸庞因着这份深藏于心底的仇恨而更显妖异，让人渴望靠近，想要触碰，却又害怕就此陷入，尸骨无存。
　　
　　就像最为纯粹晶莹的白莲，明明有着那般洁净无瑕的外表，却是用浓稠血水浇灌而成的一般，如今的安宁，亦是这样一株生物，于暗夜中摇曳生姿，却在你接近的瞬间，将你的血肉啃噬殆尽……
　　
　　为复仇而重生，终究也只有依靠仇恨，才能将这无望的生命继续延续下去。
　　

作者有话要说：写到这一步，我自己先抖一下……我不是故意阴暗的，但是确实有些阴暗了……= =
放心，下章就把阴暗的气氛一扫光，瓦也不想太沉重……




Chapter.15

　　暑期第二日，安宁于傍晚六点来到【沉寐】。还未开始营业，店内一片昏暗，只有几盏小灯亮着，从吧台上方投射下微弱的光。
　　
　　“欢迎，小宁~”陆凛站在吧台旁，侧身倚着，朝刚进门的安宁笑眯眯地招呼了一声。
　　
　　“那么，我的工作内容是什么？”站到陆凛面前，安宁直接问道。
　　
　　陆凛的桃花眼稍稍转了一转，绽开一个愉悦的笑容，抬手打了个响指。
　　
　　“老板，找我有事？”酒吧二楼，忽然有人从楼梯口探出了头，是个束着长发，面容清秀的二十五岁左右男子。
　　
　　黑而细长的眉，一双凤眸中隐隐有暗光浮动，颜色偏浅的唇瓣向上拉开些许弧度，清雅的笑纤尘不染，他身穿着一套黑色修身制服，领口还仔细地系着领结。
　　
　　“来新人了？”男子一边问着，一边从楼梯上走了下来。
　　
　　“给你们相互介绍下，他是齐枫，我们【沉寐】的调酒师，也是这里的主管之一。我不在的时候，店里的事都交由他处理。枫，他叫安宁，是T大的学生，来这里当暑期工的，你安排一下吧。”陆凛笑眯眯地左右看了看两人。
　　
　　“你好，安宁，欢迎加入【沉寐】，我们的一个侍应生刚巧辞职了，你就接替他的位置工作吧。”齐枫微笑着朝安宁伸出了手。
　　
　　安宁看着他，有些惊怔：齐枫？他怎么会在这里？两年前他不是被夏御霆……究竟，在夏睿霖死后还发生了什么事？已经被遣走的人，居然又回来了这里，还工作了这么久……
　　
　　一丝怪异的感觉自安宁脑海倏然划过，又在他还来不及反应的时候消失无痕。
　　
　　暂且不管这些他目前无从想通的事情，安宁回神看向面前这个笑容柔软的男子，忽而有些感慨：这么些年过去，这个人周身所散发出来气息竟丝毫未变，依旧完全不像是个常年混迹于夜店中的人，反而给人一种清新舒畅到有如沐浴在三月春风里的感觉，和煦温暖，心旷神怡。
　　
　　“你好，齐枫，今后请多指教。”安宁不卑不亢地回应着，与他握了握手，态度较往日沉稳许多。
　　
　　齐枫愣了愣，他发觉自己眼前的这个少年，态度虽算礼貌，但话语里却隐含着一股子高傲劲。在称谓上，对方并没有使用任何敬语，而是直接喊了他的名字。
　　
　　若换了其他人，齐枫心里多少会有些不悦，但面对着安宁，他却觉得这一切是理所应当的，仿佛自打见他第一面起，自己心里就产生了某种奇特的从属感。
　　
　　真是奇怪，对方明明只是个比自己小了五六岁的少年而已……齐枫暗自嘲笑了一番心中的这种异常感受，又将视线落到安宁身上。
　　
　　细细打量了一下这个俊美少年的身形，齐枫冲他招招手，示意他跟自己走。
　　
　　安宁转头看了看陆凛，在得到对方的同意后，便随齐枫离开了吧台。
　　
　　“你以前来过这里吧？我总觉得你有些面熟。”齐枫来到员工休息室，在一个大衣柜中挑选着适合安宁穿着的衣物。
　　
　　“嗯，以前常和朋友在周末的时候过来玩，后来发生了一些事……”安宁说到这里，没再继续下去。
　　
　　齐枫亦未多加追问，而是从衣柜里把那套与自己身上差不多款式的制服取出，交到了安宁手上。
　　
　　“我记起来了，你就是那个跳舞跳得很出色的‘小宁’。”凤眸轻轻眯起，齐枫的笑容越发舒心。
　　
　　“对，就是我。”安宁也不隐瞒，干脆应了下来。
　　
　　齐枫点点头，开始交代起安宁的工作内容：“因为是第一天上班，你就跟着店里的侍应生一起学习点单和送酒水吧。我每晚都会在吧台调酒，如果有什么麻烦，就直接跟我说。”
　　
　　“好的，多谢你。”安宁笑着应道。
　　
　　“那你就先换衣服吧！营业时间马上到了，不用怕犯错，态度自然点，就当自己是在招呼一群认识的不认识的朋友开party就好。”齐枫说着，拍了拍安宁的肩，转身走往休息室门口。
　　
　　安宁手抚着自己刚刚被齐枫碰触到的地方，看着他的背影，不经意喃喃道：“你还真不像是个夜店的调酒师，搞不懂这种性格的你究竟是如何在这样的环境里生存下来的。”
　　
　　脚步微顿，齐枫转过身，面上的表情变得有些奇怪：“你……刚刚说什么？”
　　
　　“嗯？”安宁茫然抬头，愣了―会，才恍然道，“啊，不是。可能因为我之前接触到的与这家店有关的人都是些态度强势，蛮不讲理的角色吧，所以乍―见到性情和善，气质清爽的你，―时感到有些不可思议。”
　　
　　齐枫听到安宁对自己的评价，讶异了片刻，随即笑容变得有些苦涩：“或许，我也没你想的那么单纯，不要太轻易相信自己眼睛所看到的一切，安宁。”
　　
　　轻轻一声响，员工休息室的门被走出去的齐枫合上，安宁站立于原地，眼睛像猫一般眯起，神情微妙。
　　
　　门外，齐枫低下头，缓缓合上眼，一个人的身影忽而浮现在脑海之中。
　　
　　“诶……像你这样一个人，还真不像是混在这种地方的呢……怎样，要跟我一起走吗？”轻快随意的语调，伴随而来的是向自己伸出的温暖的手，还有那如山茶花般灿烂柔美的笑。
　　
　　齐枫睁开眼，将自己的手举到眼前，舒展开五指，再缓慢而用力地收拢，紧握成拳。
　　
　　原本为笑而生的狭长凤眸此刻染上了浓浓的哀凉，整个人显得既悲伤又绝望。
　　
　　“如果我能够不那么贪心，你是否依旧会站在我身边，毫不吝惜地对我展开笑颜？睿霖……”
　　
　　明明是你将我从黑暗中拯救了出来，为什么到最后，反而是我，使你永远沉睡在那一片冰冷之中，再不见阳光……我根本……没想到事情会演变成这样……我只是对你……
　　
　　“咦？你怎么还在这里？是在等我么？”已经换好制服的安宁打开门，却见齐枫仍站在门口。
　　
　　被对方的问话唤醒,齐枫自哀伤悔恨中抬起头，面上恢复了一贯云淡风轻般的笑颜。
　　
　　“没想到我们店的衣服还挺适合你的。”他的目光在少年的身上停留了数秒，得出这样的结论。
　　
　　安宁闻言，自信地笑着整了整自己的衣装。白色衬衣与黑色领结的搭配将他身上原有的一丝学生气完全掩盖，有了身为服务人员应具备的严谨感觉；修身的窄版制服极好地收紧了本就纤细的腰身，使他整个人更显瘦削挺拔；同色系直筒裤妥帖地勾勒出腿部笔直而修长的线条，仅仅是轻移几步，都像是一出舞蹈般优美。
　　
　　安宁原本细碎松软的发被发蜡牢牢固定好，只余下几缕垂在眼前，令那双流光异彩的眸闪烁出更夺目的光辉，与眼角的泪痣一起，让人产生了一种既严整又暗含风流的错觉。
　　
　　“既然要加入，自然不能让你们砸了招牌。”他抬手拨了拨额前的发丝，满不在乎地说道。
　　
　　齐枫见他这样，只是微微点点头，好脾气地笑了笑，并未再多说什么，便带他走出了休息室。
　　
　　来到吧台附近，齐枫跟已经在做营业准备的其他侍应生们交代了几句之后，就让安宁与他们一起做起事来。而他自己则回到吧台内，慢条斯理地擦起了酒杯，并且时不时抬头看看酒吧内各人的工作情况。
　　
　　晚上七点，【沉寐】的大门打开来，客人们陆陆续续进场。不到半个小时，店内已是人声鼎沸，座无虚席，舞池内也尽是随着节奏摇摆身体的男男女女，侍应生亦随之忙得脚不着地，像是蜂房里的工蜂般前后左右满场飞。
　　
　　齐枫一边应客人要求不断调着酒，一边抽空观察安宁那边的状况。出乎他意料之外，这个新丁做起事来不仅手脚麻利，甚至比一些在这里工作了一年有余的员工还要得心应手。
　　
　　这真的是他第一次外出打工？还是说他的学习与适应能力真的有这么强？齐枫疑惑地歪了歪脑袋，逐渐放慢了调酒的速度。
　　
　　“喂喂！发什么呆呢？快点给我一杯马丁尼啊~”陆凛不知何时坐在了吧台旁，抬手在齐枫眼前挥了挥。
　　
　　齐枫缓缓转过眼，见是自家老板，便立刻探过身子，在嘈杂的音乐声中向陆凛大声问道：“你说安宁以前从未做过类似的工作？”
　　
　　陆凛愣了愣，也转头朝安宁那边看过去，只见对方就像只小雀般轻巧熟稔地穿梭在人群之中，手中托盘里的各色饮品摆放得满满当当，却全然没有洒出过一滴。
　　
　　在递送酒水的过程中，安宁一张单也没忘记，更没有弄错，次次都是准确快速地送达，间或还与坐在卡座的客人们笑着聊上几句，完全一副自来熟的伶俐模样。
　　
　　“这小子……还真是人不可貌相啊……”陆凛微眯起眼,意味不明地喃喃道。
　　
　　齐枫听到他的话，刚想追问，就见酒吧的门被人猛地踢开，一个留着灿金碎发的漂亮混血儿推开酒吧门口的几名保安强势闯入，在朝舞池内扫了一眼后，他又径直往楼上的包厢走去。
　　
　　“凛，白家那位大人今晚来这里了？”齐枫的目光随着那道金色的身影飘向二层的某个房间。
　　
　　陆凛嘴角抽了抽：“不然你以为我现在为什么会这么闲？自然是我们家老大在与某人谈要紧事。但是如今白家的正义天使来了，他们的事估计谈不下去了吧……唉，不知道今天又有多少东西要坏掉了……我先上去看看，你忙吧。”
　　
　　齐枫颇同情地朝他笑了笑，又转身忙活开来。
　　
　　酒吧卡座旁，安宁也在同一时间注意到了那位金发的不速之客，动作不自觉慢了下来，眼中神色闪出一丝异样。
　　

作者有话要说：白家兄弟再次登场~忽然发现，他们已经不是单纯打酱油的了，戏份挺重的呢……【望天】




Chapter.16

　　“白启翊你有种！我警告过你那么多次不要跟这个人渣合作，你他妈当我放屁？！”【沉寐】二楼的VIP室内，传出某人气急败坏的叫骂声。
　　
　　“舒连？你不是去德国拍外景，怎么这么快就回来了？”“翼莲”当家白启翊见到自己的宝贝弟弟杀到，佯装惊讶地问道。
　　
　　“你个变态少给我转移话题！如果不是苏祗年那妖孽闲着没事来盯你的梢，我到现在还被你蒙在鼓里！”白舒连冲上前，一把揪住白启翊的衣领，另一只手指向夏御霆，“自从睿霖走后我就发下誓，绝对不会让这个冷血禽兽再利用白家的任何势力！他连自己亲弟弟都敢杀，你又如何保证他哪天不会反咬你一口？如果不是看在他帮你建立‘翼莲’的份上，我早让人杀他千百次了！”
　　
　　室内一片寂静，白舒连气呼呼地瞪着夏御霆，那双如海洋般深邃幽蓝的眼眸中怒火翻涌，怎样也压不下来。
　　
　　“舒连，白家与夏家这么多年的关系，绝不会因你一句话就全部终止，你不要太任性。”收起了玩笑嘴脸,白启翊正色道。
　　
　　“那是你们白家的事！我只不过是个在一连串的谎言下诞生的私生子，与我有什么关系？如果不是你五年前闯入我的世界，把我带回白家，我还会无忧无虑地继续我的模特事业，压根不必理会这些乱七八糟的破事！”白舒连气极，口不择言的毛病再次发作。
　　
　　“那你的意思是，你后悔了？不管是认识我，还是从意大利跟我回来，都是我强逼的？”白启翊听见这话，那双黑不见底的双眸浮现出一丝寒意，“我告诉过你，舒连，这辈子，你都休想再从我手中逃脱，我可以随你放肆，但前提是你必须属于我！”
　　
　　话音一落，白启翊也不管旁边还坐着夏御霆，就着白舒连扯住自己衣领的姿势，狠狠吻了上去。
　　
　　“唔……”白舒连短促地哼了一声，便被白启翊封住了所有声音。
　　
　　腰身被对方紧紧搂住，白舒连胡乱摆动脑袋奋力挣扎着，好不容易才用双手推开了禁锢住自己的某人。
　　
　　“哐！”白舒连一拳砸上白启翊的脸，后者失去重心，撞上了身后的茶几，顿时酒瓶翻倒，破碎一地，他侧向一边的脸也慢慢有了红肿的迹象。
　　
　　“我再三警告过你，不要把我当作你的所有物，白启翊！”白舒连微微喘息着，倨傲地抬起头，擦了擦嘴，不甘示弱地与眼角带着凉薄笑意的白启翊对视，“你明知自我回到中国后，就只有夏睿霖这一个朋友，但这个人渣……居然连自己亲弟弟都不放过！你如果执意要与他合作，我今天就回意大利！既然上次我可以毁了‘白馆’，这次也一样能毁了‘翼莲’，不信你试试！”
　　
　　甩下这番话，白舒连带着一脸煞气转过身，大踏步往外走去，临了还不忘将VIP室的门摔得震天响。
　　
　　“你还真是天生受虐狂。”直到房间里彻底安静下来，夏御霆才气定神闲地开了口，完全没把刚刚发生的事放在心上。
　　
　　白启翊盯著那扇紧闭的房门看了几秒钟，忽而轻轻笑了一声，无奈地摇了摇头，又从旁边的酒柜里取出一瓶酒和两只玻璃杯，坐回原位。
　　
　　“他想去哪随便他，大不了我再去追一次。借用他的话，既然我可以追回他一次，自然可以追回他第二次。”仰头将刚倒入杯中的酒一口饮尽，白启翊嘴角挑着笑，轻巧地说道。
　　
　　“你就不怕他这次真的毁了‘翼莲’？我帮了你一次，没那么多闲工夫再帮你第二次。”夏御霆扫了白启翊一眼，冷冷发问。
　　
　　几年前，“翼莲”其实并不存在，当时在黑道上赫赫有名的是白家“白馆”，但是自白启翊不知从哪带回一个据说是同父异母的混血弟弟白舒连后，“白馆”就莫名其妙地在某一日被警方一锅端，连一点痕迹都没留下。而白启翊则是因为早已留了后路才侥幸逃过一劫，并于暗中蛰伏了一年之久，才在夏御霆的帮助下重新建立了名为“翼莲”的黑道组织。
　　
　　当时组织内的人都说，“白馆”之所以会一夜倾覆，都是因为白舒连出卖了组织内重要情报给政府要员，而他会做出此等背叛行为的原因，却至今无人知晓。更奇怪的是，白启翊对此也未多加追究，反而还特地追到意大利将他带回，并对他溺爱更甚从前。
　　
　　“他不会，即算真的走到那一步，你认为我会在乎？”白启翊嗤笑了一声，全然不把夏御霆的话放在心上。
　　
　　“这世上能够让你认真起来的，恐怕只有你这个宝贝弟弟了吧？亏得地痞无赖一样的你还可以把‘翼莲’发展到如今的规模。”夏御霆伸手弹了一下放在茶几上的玻璃杯，自言自语道。
　　
　　“别只知道说我，御霆，我们不过半斤八两。”白启翊将酒杯举到眼前，看着透过杯壁所呈现出的扭曲人影，一针见血地说道。
　　
　　“……我们相差了十万八千里还差不多。”夏御霆面无表情地仰倒在沙发中，唇角浮现出冷笑。
　　
　　另―边，白舒连从VIP室内出来后，连路都没仔细看，就径直往楼下冲去，脑子里还不断琢磨着该如何对付白启翊与夏御霆这两个他心目中的一丘之貉。
　　
　　“呀！”随着一声惊叫，白舒连感觉自己与什么东西狠狠撞了一下，接着，玻璃器皿破碎的清脆声响便生生刺入了他的耳膜。
　　
　　“啊……不好意思，我没注意……”白舒连回过神，看着被自己撞到一旁的人和―地的碎玻璃与香气四溢的酒液，慌忙说道。
　　
　　“糟了，客人点的白兰地和威士忌……都是私藏啊……我哪有钱赔……”安宁扶着墙，盯著这一地狼籍,懊恼地皱起了眉。
　　
　　“多少钱？我替你赔！这本就是我的错。”白舒连闻言，赶紧接口。
　　
　　“你赔？”安宁眉梢动了动，缓缓抬起头，刚想说些什么，眼角余光就瞥到了―线刺目血色，顿时倒抽了一口气，脸色有些发白，声音微颤，“你你你……的手……”
　　
　　“啊？”白舒连茫茫然顺着他的目光看去，这才发现自己的右手臂因为刚刚的撞击不小心被划开了条口子，正往外冒出缕缕鲜血。
　　
　　伸手捂住那道不算短的伤口，白舒连毫不介意地笑着说道：“没事，小伤而已……诶？”
　　
　　话还没说完，他就只觉得自己被人猛地往前一拉，下意识迈开了脚步。
　　
　　安宁拖着他没受伤的左手，一边使劲往酒吧门外拽，一边头也不回地嚷道：“你白痴啊？流那么多血还说没事！万一割伤的是动脉血管该怎么办？你不知道流血过多会死人吗？！”
　　
　　招来一辆出租车，安宁二话不说就把白舒连往车后座一塞，自己也跟着坐了进去。向司机报出最近医院的地址，他一路催促司机加快速度，同时还不忘给白舒连做应急处理，口里不住碎碎念着，一脸紧张。
　　
　　白舒连静静看着这个素未谋面的俊美少年这一系列动作，目光忽然变得悠远而沉静起来，似是陷入了另一个未知的空间。
　　
　　车子很快在医院门外停了下来，安宁小心翼翼地扶着白舒连受伤的右手，将他带下车，然后飞快地朝急诊室方向走去。
　　
　　直到将对方安全交到医生手上，安宁才全身发软地跌坐在走廊边的座椅上。
　　
　　讨厌血……无论何时，都讨厌看见那种带着铁锈般味道的鲜红液体从人的体内流出来……就像自己当初，徒劳地看着这些被称作生命之源的东西从自己身体里慢慢丧失掉时，那种从骨子里透出的阴冷、无助与绝望，混合着灭顶的哀伤、不甘与憎恨，是自己这辈子都不愿意再经历的黑暗情绪。
　　
　　20分钟后，诊室的门打开来，白舒连手臂上缠着纱布，站到了仍处于失神状态的安宁面前。
　　
　　“喂，我已经没事了，谢谢你。”用左手拍了拍对方的肩膀，白舒连轻声说道。
　　
　　“……哦，那就好。”安宁眼睛盯着白舒连手臂上洁白的纱布，喃喃应着。
　　
　　白舒连见他一副呆呆的样子，跟之前行动果断迅速的模样简直判若两人，不禁好奇地歪了歪头，干脆蹲到了他的面前，与他的视线平行。
　　
　　“你是谁？”白舒连蓦地问道。
　　
　　“安宁。”慢慢找回正常的意识，安宁如泉水般澄澈的双眸眨了眨，表现出最为坦诚的姿态。
　　
　　白舒连皱眉，似是而非地点点头，又摇了摇头，好像在困惑着些什么。
　　
　　“舒连！”他刚想再开口问话，不远处就传来了另一个人关切的喊声，匆匆的脚步声回荡在医院安静的走廊上，显得那般焦急。
　　
　　白舒连与安宁转过头，就见白启翊一人当先走在最前面，眼睛死死盯着自己弟弟手臂上的白色纱布。
　　
　　“怎么才一个转身你就弄成这样？严不严重？”白启翊眉头紧锁，一把拉起蹲在地上的白舒连，将他扶到一旁坐好，“坐在这里别动，我去问问医生。”
　　
　　白舒连没回话，只抬头扫了他一眼，又转过视线不愿理会他。
　　
　　“看他包扎的情况，应该只是皮外伤，顶多缝了几针而已，启翊你不要小题大做找医生的麻烦。”夏御霆始终冷淡的声音从后方响起，安宁神色一凛，目光小心地瞟过去，刚巧撞上对方投过来的审视眼神，心里没来由地紧张了一下。
　　
　　“是你将白舒连送来医院的？”夏御霆走到安宁面前，低头问道。
　　
　　“对，他在下楼的时候撞到了我，被破碎的酒瓶划伤了手臂，于是我就马上送他来医院了。”安宁老实回答。
　　
　　“好了好了，既然没事，那么我们就回去休息吧。你不是最讨厌医院的么？”白启翊听了夏御霆的话，又一个转身，也不理会旁人，嬉皮笑脸地凑近白舒连，一下子挽住对方的腰，态度暧昧。
　　
　　白舒连脸色一沉，当即毫不客气地甩开了白启翊的手：“白启翊你给我收敛点！老子在【沉寐】里说的话不是开玩笑！”
　　
　　“是是是，不是开玩笑，就算你想把‘翼莲’毁了我也没意见，但是，不管你要做什么，至少先回家把伤给养好了再说吧？”白启翊像哄小孩子般劝说道。
　　
　　“你TM别把我当小孩子看待！”白舒连一见他这态度立即像只炸了毛的猫一般嚷道。
　　
　　“谁叫你是我弟弟呢？做哥哥的好言好语哄任性的弟弟回家是理所应当的吧？”白启翊厚颜无耻地再次黏了上去，这次搂着白舒连腰的手收得更紧，连挣脱的余地都不给对方留。
　　
　　白舒连死死掐着他的手，丝毫不退让，但白启翊却只是朝他一径温柔微笑着，完全不在意对方加诸在他手上的痛楚，直到手背被白舒连掐出了血，他的和煦表情也没有丁点变化。
　　
　　“啊，出血了！”安宁适时发出了一声惊叫，成功地吸引了正在与白启翊对峙的白舒连的注意。
　　
　　白舒连低下头看了看自己哥哥的手背，讶异与疼惜之色从湛蓝的眼眸中一闪而过，手上力道立刻减弱了不少。
　　
　　“……白启翊你是呆子还是傻子，痛都不会喊的？”白舒连一时不知该摆出什么样的表情，只好恶声恶气地责备道。
　　
　　白启翊耸耸肩，笑眯眯地说道：“你的手臂不也出血了么？我这又算什么？”
　　
　　“……疯子！”沉默半晌，白舒连低声骂了一句，态度彻底软了下来。
　　
　　“我是疯的你又不是今天才知道。呐，为了不让我继续疯下去，你是不是该陪在我身边监视着我？不然我还真不知道我会做出什么事来啊……”顺着白舒连的话，白启翊笑容灿烂地说道。
　　
　　“你这是在威胁我？”白舒连挑了挑眉。
　　
　　“错，我是为了社会安全着想，在给你提供一个良好的建议，毕竟‘翼莲’这么个庞大的组织，如果老大疯了，会是件很可怕的事情。”白启翊严肃起神情说道。
　　
　　“装，你就继续装吧！你个白痴！”白舒连被他这个表情逗得笑了起来，之前剑拔弩张的紧张气氛顿时化为乌有。
　　
　　“时间不早了，回家吧？”伸手揉了揉白舒连头顶的发，白启翊放轻了声音劝说着。
　　
　　“……今天的事，我不会就这样罢手！”白舒连瞪了他一眼，警告道。
　　
　　“好好好，管你要怎么跟我算账，回家再说。”白启翊说着，拥着自己的弟弟就往医院门口走去，临了还不忘抬手朝仍旧站在原地的安宁与夏御霆挥了挥，当做告别。
　　
　　“对了，”像是忽然想起什么，白舒连又停下脚步转过头来，“安宁，你这段时间都是在【沉寐】工作吗？”
　　
　　安宁不明白他问这话的目的，只是茫然地点了点头。
　　
　　“那就好。今天谢谢你了，再见。”说完，白舒连便朝他摆了摆手，然后又向白启翊低声吼了句什么，两人就一起消失在了安宁的视野之外。
　　
　　“我们也回去吧。”目送着白家两兄弟离开，夏御霆淡淡说了一声，便自然而然地拉起了安宁的手。
　　
　　安宁诧异了一瞬，抬头看了夏御霆一眼，又赶紧低下头去，不声不响地跟着他迈开了脚步。
　　

作者有话要说：白家兄弟是很有爱的一对~~~瓦一直都相当喜欢他们~~~感觉就像是一只任性猫咪对上了一只腹黑忠犬，始终逃不脱，却又不甘心~~~嘎嘎嘎……




Chapter.17

　　接下来的一段时间，安宁与夏御霆之间基本相安无事，由于作息时间完全错开，安宁回到夏宅时夏御霆已经睡下；而当安宁流连于梦乡之际，夏御霆就早早出门上班了。两个人打照面的时间，通常只有晚餐的那两个小时。
　　
　　即便如此，安宁却觉得停留在自己身上的那些目光比起之前竟是有增无减。撇开始终对自己抱有敌意的成意阑不谈，在【沉寐】里，齐枫在工作之余也会时不时用一种探究的眼神看着他，而最突出的，则是最近这段时间频繁出现在店中的白舒连。
　　
　　顶着那样一张中欧混血儿的精致脸庞，又有着身为模特的标准修长身形，白舒连往往只要一进门，就会引起全场注意，围绕在他身边的“苍蝇”也显得格外的多。
　　
　　“先生，这是吧台对面那桌客人请你喝的。”不轻不重地将一杯鸡尾酒放到店中角落里的卡座桌子上，安宁朝对方亮出职业性微笑。
　　
　　“一、二、三、四、五……这些人还真是乐此不疲啊……”白舒连百无聊赖地数着自己面前装着各色液体的酒杯，眼露不屑。
　　
　　“谁叫你来了不该来的地方？会受到这样骚扰是理所当然的吧？白先生。”安宁皮笑肉不笑地讽刺道。
　　
　　白舒连的动作顿了顿，抬起头来看着笑意盈盈的安宁：“诶，我发现你的嘴巴真的比我还毒啊，我没惹你吧？”
　　
　　安宁立刻连连摆手，装出一副惊慌的表情：“那哪能呢？您的到来平白给我们店增加了这么多生意，我们感谢您还来不及呢，怎么会生您的气？”
　　
　　白舒连的脸色黑了黑：“安宁，拜托你想要演戏就敬业点，这么假的表情还摆出来，生怕别人不知道你是装的？”
　　
　　见自己的面具被拆穿，安宁无所谓地耸耸肩，恢复了原本高傲不羁的模样：“夏御霆跟我说过一句话，他说我迟早会被自己这张脸给害死，但就我看来，你也差不多。”
　　
　　“切，那也要看谁有这个胆量。”白舒连说着，“啪”地一声把自己的一双长腿架到桌面上，摆出了嚣张跋扈的姿态。
　　
　　“果然什么样的哥哥带出什么样的弟弟，你跟他还真是越来越像了……”安宁摇了摇头，几不可闻地悄然念叨了一句。
　　
　　“什么？”白舒连没有听清，直直盯着他的眼问道。
　　
　　安宁愣了一下，双眼无辜地眨了眨：“嗯？哦，没什么，我这人有时习惯自言自语。不过话说回来……”
　　
　　话音停顿，白舒连面带疑惑地看着安宁，只见对方在他与桌上的酒杯之间扫视了一圈，然后叹了口气。
　　
　　“你最近常常跑来【沉寐】，却只点一杯苏打水，然后就坐在这里让那些苍蝇们大献殷勤，偏偏又滴酒不沾，你到底想干嘛？看戏？”
　　
　　“找你玩啊。”白舒连眯起眼，露出了灿烂的笑容。
　　
　　安宁感觉自己脑中有某根神经不自觉地抽了抽，连挂在脸上的笑都显出了些许不自然：“玩？你见我这样，有时间陪你玩么？”
　　
　　“不需要你陪，我就坐在这里看你忙来忙去，也蛮有意思的。更何况有时候你还会过来跟我说说话，就像现在这样。我没做过侍应生的工作，感觉……还挺不错的。”白舒连笑眯眯地说道。
　　
　　安宁朝天翻了个白眼：“我看你是闲得无聊了吧？都不用工作的？”
　　
　　“白家的事我向来不愿意多插手，而我的本职工作……”白舒连抬起自己受伤的右手臂挥了挥，“伤未痊愈，无法开工。”
　　
　　看到他仍旧包着绷带的手臂，安宁沉默了一会，然后问道：“还要多久才能痊愈？会不会留疤？”
　　
　　“不知道呢……也许会留，到时候再处理吧，反正现在医学这么发达，这种小事很容易解决。”白舒连语调轻松地回应着。
　　
　　“那就去我曾经接受过治疗的那家医院吧，那里的医生和设备都不错。”安宁随即提出建议。
　　
　　“你曾经……接受治疗？你以前生过什么病？”白舒连好奇地看着他。
　　
　　“呃……”安宁一时语结，心中暗自懊悔为什么要一时嘴快跟白舒连说这么多，捏了捏耳垂，他又继续说道，“不是生病，就是前不久，受了些外伤，也是在那家医院除去的疤痕，感觉效果不错。”
　　
　　白舒连始终关注着他的一举一动，那双海洋蓝的眼眸就像是在阳光下折射出璀璨光彩的蓝色宝石，刺得人有些睁不开眼。
　　
　　安宁被他这样的目光看得有些不自在，于是道了声“失陪”，转过身想要离开。
　　
　　“等等。”还没等他迈出脚步，白舒连就动作敏捷地抓住了他的手腕。
　　
　　“怎么？”被对方牢牢抓住，安宁的眼神闪烁了几下，隐隐显出了不安。
　　
　　“你是谁？”毫无征兆的，白舒连忽然问出了这样一个没头没脑的问题。
　　
　　安宁好笑地看着他：“我是安宁，你不是早就知道了吗？”
　　
　　白舒连皱眉，坚定地摇了摇头，伸手指向安宁的心脏部位：“这么多天了，我一直都在看着你，我现在问的是，你这里，住的究竟是谁？”
　　
　　安宁的身体微微颤动了一下，双眼倏地睁大，嘴角牵起一丝僵硬的笑：“你这问题好奇怪，我不明白。”
　　
　　“你是安宁？还是，这只是这个身体的身份？”白舒连牢牢看着他的眼，话语里带着一种不容置疑的力量。
　　
　　“我就是我，哪里还分什么身体或者内心？”安宁状似随意地拂开他的手，无谓地耸了耸肩，再一次不自觉抬手捏了捏自己的耳垂。
　　
　　“……”白舒连沉吟了一会，跟着站直身子，低头看向他，又换了个话题，“安宁，你知道吗？我有一个地方，与常人不大一样。”
　　
　　“什么地方？”安宁抬头，不解地问道。
　　
　　抬起左手，白舒连用食指敲了敲自己的脑袋：“这里，能够记住相当多的东西，只要是我用心看到的，都会毫无遗漏地全部记下来，而且永不遗忘。这里面自然也包括了我所重视的人，每一个，不论是他们身上的小伤疤，平日里的小习惯，又或者是说话的语调、语速的快慢等等，我都不会忘记。”
　　
　　“……”安宁闻言，赶紧放下了捏着耳垂的手。
　　
　　白舒连见他做出这种“此地无银三百两”的举动，不由得笑了笑：“其实我根本就不相信这世上有什么鬼神之说，但是……我现在倒真的希望确实有灵魂的存在。自某人逝去后，我时不时就会这样幻想着，以为他还陪在我身边，跟我分享所有喜怒哀乐，一起闹出各种恶作剧，看着白启翊和夏御霆被耍得团团转，然后在背地里放肆大笑……”
　　
　　藏匿着无尽光华的眸子闪了闪，安宁轻轻扬起笑：“看来对方是个对你来说非常重要的人。”
　　
　　“这世上我所最为珍惜的，只有四个人，我的亲生母亲，姓白的痞子，对我有救命之恩的经纪人，还有一个，就是他，我唯一的朋友――夏睿霖，”说出这个名字的时候，白舒连面上显露出一丝悲伤，“小时候的经历，让我害怕与人有过多的接触，也很难相信别人。但是他，是个例外，从一开始，他就用最直率单纯的姿态走进了我的世界，就像……如今的你一般。”
　　
　　“这么说，你与他也是因为受伤而认识的？还真是巧合啊！”安宁故作轻松地说道。
　　
　　“巧合吗？如果连说出的话，做出的行动，甚至在思考问题或感到不安时喜欢捏耳垂的小动作都可以一模一样的话，那这个巧合还不如称之为奇迹，”白舒连胸有成竹地笑说着，“安宁，你不这样认为吗？”
　　
　　“这也很难说，你不知道这个世界上至少有三个人与你长得一模一样么？只是动作或者小细节的相似，这天底下有着同样特征的人怕是多了去了。”安宁继续狡辩着。
　　
　　“可是，这种动作，”白舒连说着，也捏了捏自己的耳垂，“那个人只会在我面前做。因为他骄傲，要强，所以就算是在自己哥哥面前，也不会流露出一丝不安或者不确定。我们是彼此唯一的朋友，任何与最亲近之人都无法倾诉的顾虑与担忧，我们全会无所顾忌与对方分享。只因我们太爱自己心中的那个人，所以才不愿给对方造成点滴负担。而你，我观察了这么多天，也只有在单独面对我的时候，才会不自觉做出相同的动作。”
　　
　　白舒连的每一句话，都深深刺入了安宁的内心，勾起了他那恍如前世的沉痛记忆。明明是开心的片段，如今想来却是那般寒意丛生。
　　
　　知道他终日忙碌都是为了守住夏家，守住这份或许为世人所不容的禁忌爱恋，所以，在平常的日子里，作为夏睿霖，自己从来都只将最灿烂的笑容留给他，不管他在外面用怎样卑鄙残忍的手段对付那些居心叵测的人，不管夏家的属下如何评论这个冷酷无情的哥哥，旁敲侧击让自己多个心眼，以防不测，自己都从未放在心上过。
　　
　　他是夏御霆，是自己的亲哥哥，是这个世界上，除了父母之外，自己唯一能够依靠的血亲，也是自己穷尽一生不肯放开手，目光追随不休的人。
　　
　　仅仅只是听到他的名字，心中都会油然而生一种信赖感与安全感，他就是自己的天地间那根坚如磐石的支柱，不曾动摇。直到那一日，那充满了无尽阴霾的黄昏时刻，所有的一切，就像是被打散了的镜花水月，全成了支离破碎的绝望。
　　
　　心在这一刻尝到了刻骨的痛，安宁惨白了脸色，手抚上胸前，微微急促地喘息了几声，努力平复着自己激荡的情绪。
　　
　　“安宁？你怎么了？”白舒连眼见他神色不对，立刻上前扶住他。
　　
　　“你这急性子的毛病还是没变，这么快就把游戏谜底揭晓，有什么意思？”紧紧抓着他没受伤的手臂，安宁隐忍着内心的那份痛楚，在白舒连耳边笑着说道。
　　

作者有话要说：舒连同学的直觉一向敏锐，再加上他那异于常人的记忆力……能认出安宁不稀奇，因为在我看来，与其说他是人类，不如说他是只高傲任性的猫妖……= =




Chapter.18

　　白舒连的身子猛地一震，不敢置信地抬起头看着安宁：“你……刚刚说什么？”
　　
　　“怎么，刚刚还言之凿凿，现在又不愿意相信了？舒连你这个人还真是矛盾啊……”安宁玩味地挑起嘴角，笑着说道。
　　
　　双肩突然被人紧紧掐住，他皱了皱眉，抬头看向眼前这个情绪异常激动的混血男子。
　　
　　“真的是你？怎么可能……世界上怎么会有这样的事……不会的……睿霖，你还活着……？”白舒连语无伦次地说着，又要顾忌周遭的眼光，不得不把狂喜的情绪一次次抑制下来，连身体都开始微微颤抖。
　　
　　“错，夏睿霖这个人早已经化为了黄土之下的灰白粉末，我是安宁，是带着另一个灵魂从死亡边缘回来的，安宁。”安宁目光灼灼地看着白舒连，一字一顿地说道。
　　
　　白舒连被他这一番话绕得有点糊涂，安宁？夏睿霖？都是他，又都不是他，那么，自己唯一的挚友，究竟是活着，还是死去了？
　　
　　“看你这呆样，幸亏没让白启翊看见，不然他肯定一早就把你给扑倒了。”安宁见白舒连仍旧摆出一副傻愣愣的迷惘样子，不由得打趣道。
　　
　　说到某个衣冠禽兽，白舒连的嘴角抽了抽，神色立马恢复正常，他抬眼看着安宁，细细想了想，说道：“你几点下班？我想，我们有必要好好谈一谈。”
　　
　　安宁耸了耸肩：“抱歉，就算是下班，我也是不自由的，夏先生会派人来接我回家。”
　　
　　白舒连这才想起安宁之所以会在这里打工是因为谁的缘故，心下不由一惊，某种令他不安的预感慢慢浮上心头。
　　
　　“安宁，你与夏御霆……难道……”
　　
　　“舒连，不要忘了那句话，好奇心害死猫。我和他之间的事，不容任何人插手。”安宁严肃了神情，警告道。
　　
　　上一刻还溢满着绚丽光彩的眼眸瞬间转化为暗不见底的阴寒，白舒连被他这瞬息万变的情绪惊了一下，脑中忽然浮现出夏御霆与白启翊一起料理那些叛徒时的情景，那个时候，两人的脸上所显现的，也是这样的肃杀神情。
　　
　　果真是他……继承了夏家冷酷无情血统的人，出身于阴暗世界的人，只有他们这一类人，才会有这种让人打从心底胆寒战栗的眼神。
　　
　　“你……”白舒连飞快抓住安宁的手腕，目光闪烁不定，“答应我，安宁，既然好不容易回来了，就不要白白浪费了上天给你的这一次机会，好吗？”
　　
　　安宁垂下眼，看着被白舒连握住的手，长长的眼睫如同蝶翼般轻轻颤了颤，一抹淡然的笑容漾开在了唇角：“从我醒来的那一刻起，我就在想，我回来究竟是为了什么呢？舒连，直到现在，我都不清楚。我只知道，唯有留在那个人身边，我才知道什么是我该做的。就像是被什么东西牵引着一般，这两年来，关于那个黄昏的梦魇，我从未曾摆脱过。”
　　
　　白舒连的眼神紧了紧，抓着安宁的手更加用力：“安宁，你确定要这样做？上次就是那样的结果，你这次还要坚持？你回来的目的……就只是复仇吗？”
　　
　　安宁抿了抿唇，没有立刻回话，眉头深深纠结在了一起。
　　
　　“小宁，出什么事了吗？”齐枫的声音忽然自两人身后响起，白舒连赶紧收回手，坐回卡座内，安宁也随之舒展开双眉，站直了身子。
　　
　　“没什么，我只是在询问这位客人是否还需要别的服务，然后又多聊了两句，抱歉。”安宁转过身，朝齐枫歉意地笑了笑。
　　
　　齐枫眼带探究地看了看坐在沙发内悠然喝着酒的白舒连，发觉对方的神情并没有什么异常，这才放心地点了点头：“做完你该做的事，就赶快去帮帮其他人吧，店里的客人越来越多了。”
　　
　　“好的。那么，我先失陪了，白先生。”朝白舒连弯了弯腰，安宁带着职业性微笑慢慢走离了卡座。
　　
　　“枫，你什么时候对你们店里的侍应生这么照顾了？”白舒连放下酒杯，笑看向仍站在原地目送安宁离开的齐枫。
　　
　　齐枫转回头，似笑非笑地说道：“我也很少见你对除你哥之外的人这么感兴趣。”
　　
　　白舒连挑了挑眉，无所谓地开口：“偶尔无聊而已，你也知道对着镜头久了，人多少都会有点烦。”
　　
　　齐枫不置可否地看着他，半晌，礼貌地朝他点点头，转身离开。
　　
　　白舒连看着他离去的背影，想起以前与夏睿霖一起见到他时，他看向夏睿霖的眼神，不禁满含深意地笑了起来。
　　
　　“直觉这种东西，有时候还真是奇妙……安宁，你究竟还能用这个身份躲多久呢？”
　　
　　凌晨三点，【沉寐】打烊，安宁换回自己的衣物，坐进了早已等候在门外的小车内。
　　
　　“呃？”刚一坐进去，他就发觉车中还有另一人存在。
　　
　　一直闭眼休憩的夏御霆此时缓缓张开眼，眼角余光扫了扫他，冷冷开口：“工作了这么些天，都习惯了吧？”
　　
　　迅速调整好自己的表情，安宁挑起唇角笑道：“让夏先生亲自来接我下班，还真是荣幸。”
　　
　　“回答我的话。”根本就不理对方的奉承之词，夏御霆发出命令。
　　
　　无趣地撇了撇嘴，安宁向后靠进车座内，找了个舒服的姿势，全身放松下来，满足地眯起眼，这才回话：“还可以啊，也不算很累，齐枫说我挺机灵的，做事也麻利。”
　　
　　夏御霆见他一副旁若无人的悠然自得模样，好像完全没有意识到自己现在是寄人篱下，任人摆布的状态，轻松自在得像是在自己家一般。
　　
　　一股无名火蓦地升腾而起，就连夏御霆自己也不清楚，为什么就是不愿意见他摆出这种仿若对什么都无所谓的姿态，但是他也不明白，自己究竟想从安宁的眼里看见什么，又想从他那里得到什么。
　　
　　思绪还未理清，身体却先一步开始了行动。夏御霆伸出手，不由分说扣住安宁的下巴，迫使他转过脑袋，在对方还未来得及反应的情况下，便将吻重重印在了他的唇上。
　　
　　安宁愕然地睁大了眼，不知道为何夏御霆会突然之间兽性大发，但也只是默默承受着，任由他将这吻飞快加深，丢弃掉所有反抗的意识，随他长驱直入，然后一起沉浸到这片爱恨绵延的汪洋之中……
　　
　　又一次由夏御霆抱着走入夏宅，安宁靠在他的胸前，半阖着眼，瞄到成意阑在看到他们一同进来的瞬间飞速变化的神色，唇角挑起了笑。
　　
　　脑袋在夏御霆怀抱里蹭了蹭，某只狡猾的兔子自顾自寻了个更加舒服的位置，安然入睡。
　　
　　昏昏沉沉中，安宁感觉自己被人小心翼翼地放入了温水之中，有一双手轻柔地为他擦拭着，像是在触碰一件精致脆弱的瓷器，生怕伤着了一星半点。
　　
　　这种感受是他所熟悉的，也是他所怀念的。以前，每当他因情事而疲倦不堪之时，都会有一个人，毫无怨言地为他做这些善后事宜，细心再细心，不想让他有一丝丝不快乐。
　　
　　下意识地伸出手，安宁挽上那人的脖颈，喃喃呓语道：“……我爱你……”
　　
　　拿着毛巾的手猛地顿住，夏御霆诧异地看着下巴枕在自己颈间的少年，神情变得难以捉摸。
　　是听错了吧？刚刚的话……明明遭受了这样无理的对待，他又怎么会对自己产生这种感情？这句话……他到底是在对谁说？
　　
　　似乎感觉到对方动作的停顿，原本处于迷蒙状态的安宁缓缓睁开了眼，双手扶着夏御霆的肩，直起身子，费了半天功夫，他才看清自己面前的人。
　　
　　“夏……御霆？”安宁疑惑地喊出面前人的名字，脑子恢复运转，想起刚刚发生的事，身体又一次放松下来，靠在了那方宽阔的肩头，“不好意思，忙了一晚上，刚刚又……实在没力气了，麻烦你帮我弄干净吧……”
　　
　　“你知道你刚刚说了什么吗？”夏御霆回过神，一边用毛巾帮他清洗着，一边随意问道。
　　
　　“……什么？”感觉到温热的水流徐徐从背部划过，安宁舒服地眯起眼，茫然反问。
　　
　　然而夏御霆却不再接话，只是默默地继续完成手头上的工作。抽过旁边架子上的白色浴巾，他将安宁从水中抱起，仔细擦干净对方身上的水渍，然后又用另一条大浴巾将这纤瘦少年整个包裹起来，打横抱着，送入了房间内。
　　
　　躺回舒适的大床上，身上盖着绵软轻柔的薄被，安宁本来有了些许清明的神智再一次变得模糊，他努力想要睁开眼，却只觉有无尽困意在不断涌上来，挡也挡不住。
　　
　　“想睡就睡，没人会管你。”夏御霆见他这个模样，不经觉得有些好笑，心底里也跟着柔软了一块。
　　
　　得到房间主人的应允，安宁也就不再挣扎，乖乖闭上眼，回归到甜美的梦乡之中。
　　
　　平稳悠长的呼吸声静静在房间内回响，夏御霆始终坐在床侧，定定看着在他面前毫无防备，陷入酣睡的少年，不由自主地抬起手，捋了捋他额前散乱的刘海。
　　
　　细软柔滑的触感，在夜灯下泛着幽幽的光，就像他这个人，看似乖巧听话，实则狡黠桀骜。只要他自己愿意，就算别人对他做再过分的事，他都不会吭一声。但若逆了他的意思，他宁愿跟你同归于尽也不会妥协半分。
　　
　　“什么时候你才会对我坦白，安宁……”夏御霆喃喃自语着，低垂着的头，让人辨不清他此刻面上的表情。
　　

作者有话要说：难道就没人疑惑，安宁会在【沉寐】工作，又那么好巧不巧地碰到一大堆熟人，其实都是某人故意安排的？有时候与其强硬逼迫，还不如让这只小兔子自己露出马脚，效果会更好呢……




Chapter.19

　　一夜梦醒，安宁张开眼，左右看了看，床边早已没了某人的身影。他慢慢坐起身，伸了个懒腰，仍旧觉得浑身上下酸痛不已，疲惫感也未完全消除。
　　
　　“奇怪……怎么回事？昨天也没有太过分，怎么会累成这样……”安宁皱着眉，揉了揉自己的胳膊，“难道是因为总是昼夜颠倒地工作，所以身体无法适应么……”
　　
　　打了个呵欠，他慢悠悠走下床，进到了浴室之中。
　　
　　看着镜中神态疲倦的自己，想起昨夜的一切，安宁慢慢清醒过来，打开水龙头，他手捧凉水扑到自己面上，然后又猛地甩了甩脑袋。
　　
　　昨晚……自己在半梦半醒间，似乎说了什么不该说的话吧……因为那一刻，真的让他有种恍如隔世的感觉，仿佛自己还是那个被人捧在手心里呵护着的夏家二少，只懂得享受那人源源不断的宠爱，眼里心里只有他……所以，才会如同往昔，将那最诚挚的话语毫无顾忌地说了出来。
　　
　　爱吗……确实深深爱过，义无反顾的，不管世俗道德，无视血缘羁绊，只是想要守在那个人的身边，亲近他，感受他，恨不能倾尽一切告诉他，除了他，自己什么都不要……
　　
　　可是，他却不是这样想，他原来一直都在防着自己，觊觎着那些自己从未放在眼里的东西。到头来，与金钱权势相比，自己在他眼中是那么的微不足道，他宁可选择那些生不带来死不带走的东西，也不要自己……
　　
　　夏御霆，是你负了我，伤了我，欠了我，那么我现在一点点把这些东西全都讨回来，也不算过分吧？扶在水池边的手缓缓收紧，安宁看着镜子里眼神犀利的少年，唇边绽开了残酷的笑。
　　
　　吃完中饭，安宁百无聊赖地在宅子里转了一圈，实在觉得憋得慌，于是干脆拿出手机，拨通了一个号码。
　　
　　“什么事？”连个像样的招呼都没有，电话接通后，对方径直问道。
　　
　　“我要出门。夏御霆，我不是你的金丝雀，再这样关下去我迟早会发疯。”安宁也不跟他客气，直接开口提出要求。
　　
　　“……”沉默了一瞬，夏御霆再次出声，“好，以后每周你可以出去两次，但是不能耽误晚上的打工，就这样。”
　　
　　语毕，他没有丝毫犹豫，挂断了电话。
　　
　　安宁看着光线渐暗的手机，感到有些不可思议。居然这么容易？我还以为他死活不会松口，要一直把我软禁在这鬼地方呢！难不成今天吃错药了？
　　
　　不明所以地挠了挠脑袋，安宁也懒得再想，转身走入自己的房间，准备换衣出门。
　　
　　同一时刻，正在夏宅外围巡视的成意阑的手机忽而响了起来，他飞快接起，恭敬地说了一声：“夏先生。”
　　
　　“安宁等会会出门，你在暗处跟着，确保他的安全。”夏御霆不带丝毫感情地命令道。
　　
　　“是。”简单应了一声，成意阑合上手机，转身走入宅子内。
　　
　　坐在办公室里的夏御霆通完话后，又抬头看向恭恭敬敬站在他面前的秘书叶隋。
　　
　　“继续刚刚的话题，你说‘裕华园’的赵董自杀了？那他的女儿和儿子呢？”
　　
　　“这个……自赵董出事后，他们就下落不明了。”叶隋皱起眉头，显然也感到颇为难。
　　
　　“哼，既然没有实力跟我斗，就不要来招惹我，如今只不过被我趁机压价收购就做出这种事，还自私地丢下孩子，只想求自己解脱，这样的人，难怪连个公司都保不住！”夏御霆冷哼了一声，丢下手中正在翻阅的文件。
　　
　　叶隋静立在一旁，没有言语。
　　
　　若要说这事，其实完全是白家那两兄弟惹出来的。如果不是白舒连当众羞辱了对白启翊有好感的赵家小姐，赵董也不会拿与白家同气连枝的“夏维建设”出气，结果惹上了比白舒连难对付无数倍的夏御霆，最后弄到这般难以挽回的地步。说句不好听的，这真叫自作孽不可活。只是他的儿子和女儿……
　　
　　叶隋想到这里，内心多了几分担忧。
　　
　　这些年，“夏维建设”之所以能急剧扩张，皆因为夏御霆出手果断狠绝，每次都将对方逼迫到山穷水尽的地步才罢休。这样极端激进的做法，确实可以使公司的利益最大化，但相对的，也让夏御霆树敌颇多。特别是在夏睿霖去世的这两年里，他就完全忘记了什么叫做“得饶人处且饶人”，好像全世界都跟他有仇一般，连一丁点的后路都不给对手留下。
　　
　　“好了，这件事到此为止，我们该做的都已经做完了，没必要再去关心别人的死活。”夏御霆说着，自办公桌后站起身。
　　
　　“可是，夏董，我是怕……”叶隋欲言又止。
　　
　　“怕什么？怕那两个人找我报仇？叶隋，你不是第一天跟我了，这种事见得还少吗？”夏御霆瞥了他一眼，拿起挂在衣架上的西装外套穿好，漠然道，“走吧，开会的时间到了，我手头上要处理的事还很多。”
　　
　　“是。”叶隋低头应了一声，也不再多想，跟在夏御霆身后出了门。
　　
　　夏宅这边，一身白色T恤加牛仔裤简单打扮的安宁也在此时慢悠悠地走到了街头，伸手招来一辆刚巧驶过的出租车，他指挥着司机径直往C市商业区开去。
　　
　　其实安宁这次出门就如他自己所说，纯粹是被关久了想要放放风而已，任何目的都没有。之所以去商业区，只是因为那里人气最足。毕竟成天待在夏宅里对着那一个个比木偶还要僵硬的保全人员，还有夏御霆那张常年处于极地严寒中的脸孔，让他感觉自己都快不是个活人了。
　　
　　将双手□裤袋里，安宁漫无目的地在商业区街头闲逛着，偶尔瞥两眼商店橱窗里陈列的最新商品，驻足品评一番，接着又迈开脚步，继续前行。
　　
　　像今天这样，脑袋里什么都没想，完全处于放空状态，似乎是很久以前的事情了。自从与夏御霆相遇以来，每一天，自己的神经似乎都是紧绷着的，不断思考着下一刻那人会在什么地方出现，自己又该如何应对才不至于让他抓到错漏。小心翼翼，步步为营，或许是用来形容这段时间生活的最恰当词汇。
　　
　　前行的身影忽然停顿，安宁站在街边，看着远处闪烁的红绿灯，倏地抬起头，看着头顶那一方蔚蓝的天空，耳边传来周遭人群熙熙攘攘的喧闹声，有女生在向男朋友撒着娇，有小孩子在对自己的母亲哭闹，更多的是三五好友聚在一起的嬉笑调侃声。
　　
　　一切都显得那么生动活跃，唯有自己，像是被隔离在所有欢乐之外，孤单单站立着，任何事情都与自己无关，也没有人会来关心此时此刻的他情绪究竟怎样。
　　
　　一直都只有……自己而已……从那日黄昏后，我的世界里，就什么人都没有了……那么，我到底是为什么，还留在这个世界上？真的只是复仇吗？可是，报过仇之后呢？就算我真的把他给杀了，我又能获得什么？其实，什么都得不到吧？只是不甘心而已，不甘心，就这样，被他给抛开……
　　
　　想到这里，安宁忽而觉得悲从中来，精致的面容也染上了一触即碎的哀伤，仿佛下一秒，就会泪流满面。
　　
　　说到底，自己还是以前的自己，就算重生了，就算换了个皮囊，骨子里，也依旧是那个害怕寂寞，想要寻找到坚强依靠的孩子而已……
　　
　　夏御霆……如果不是你，我又怎会如此？
　　
　　抬手遮住自己的眼，安宁苦涩地笑了起来，早知道会这样，我就不该去【沉寐】，不该让你看见我，更不该……再与你玩这复仇的游戏，与你不断纠缠……
　　
　　但是，如果不这样，我更加不知道，我回来这里的意义到底是什么……唯有抓着对你的这股子恨意，我才觉得这一切是理所当然的，我也才有……继续留在你身边的理由……不然，我们这次就真的是完完全全的陌生人了而已。
　　
　　你不能忘记，不管时间过去再久，我也不会让你忘记，曾经有个名叫夏睿霖的人，被你深爱过，却也被你毫不留情地背叛过，这是你的罪孽，我会要你一点一滴地偿还，直到你死的那一刻，你也要记着，是你负了夏睿霖。
　　
　　“安宁？”不确定的招呼声传进了安宁的耳，他偏过头，刚巧对上了一双柔情缱绻的眼，此刻那双眼中正绽放出惊喜的光，“真的是你！”
　　
　　不由分说将仍处于愣神状态的安宁紧紧抱住，对方激动得近乎忘我。
　　
　　鼻尖嗅到熟悉的气息，安宁收起了泛滥的思绪，勾起嘴角，轻轻笑了起来：“沈裴，你怎么还是这么不分场合地乱煽情啊？”
　　
　　被他冷不丁这样一说，沈裴也意识到这里还是人头攒动的公众场合，于是赶紧松开了怀里的人，但目光依旧紧盯着不放，像是害怕这只是自己一时的幻觉一般。
　　
　　安宁与他拉开些距离，上下打量了他一番，觉得有点好笑：“你怎么……穿成这样？”
　　
　　沈裴也顺着他的视线看了看自己那一身笔挺的西装，不好意思地抓了抓脑袋：“呃，一放暑假我爸爸就安排我去熟人开的律师事务所里实习，在那里我都穿这样。今天刚巧忙完一个case，老板给了假，就出来了，那地方离这里挺近的。”
　　
　　安宁了然地点了点头，又多看了他几眼，笑道：“这样倒是成熟了不少，稳重多了，不知道的人还真以为你是个身经百战的大律师了。”
　　
　　沈裴听到他的这番评价，脸上泛出一丝红晕，但紧接着又转化为深深的担忧：“你……这些天还好吧？一直都联系不上你，【沉寐】那里我也进不去……”
　　
　　安宁这才想起在去【沉寐】工作的前一天，夏御霆就收走了他的手机，然后又给了他一个新的，连号码也一同换了，而新手机的号码薄里，就只有夏御霆一个人的号码。
　　
　　“抱歉，让你担心了。我还好，夏御霆并没有为难我，【沉寐】里的工作也很正常。”安宁淡笑着说道。
　　
　　沈裴狐疑地看着他，不相信那个人把安宁留在身边会什么都不做。
　　
　　安宁见状也不多说，只一味笑看着他，神色不变。
　　
　　僵持了一会，沈裴依旧是首先妥协的那个。无奈地叹了口气，他自嘲地笑了笑。
　　
　　“还真是拿你一点办法都没有，走，去哪儿坐坐，这样站着说话也不方便。”沈裴说着，四下看了看，见不远处有家甜品店，于是干脆牵过安宁的手，往那家小店走去。
　　
　　安宁也不反对，就让他牵着，也不管周遭有多少人用诧异的目光看着两人，仍自顾自地跟在沈裴身边，一言不发。
　　
　　不远处的角落里，成意阑看着他们两人的一举一动，拿出手机，向夏御霆报告情况。
　　
　　“才刚出门就可以碰见熟人，他的运气还真好。”夏御霆听了成意阑的描述后，不咸不淡地说了一句。
　　
　　“那夏先生，我是不是……”成意阑询问着。
　　
　　“算了，随他去吧，你只要让他按时回【沉寐】上班就可以了。”夏御霆说完，合上了手机。
　　
　　成意阑有些惊讶，按照那人的性格，如果是被他视为所有物的人，不管在何种情况下，都不会像这样放着不管。夏御霆有个习惯，是自己的东西，就只能由他自己一个人欣赏，触碰，其他人休想染指分毫。而安宁……这一阵子夏御霆对他似乎太过纵容了。
　　
　　为什么只对那个少年这样特别？夏先生您心里到底对他……成意阑紧锁住眉头，看向远处甜品店内谈笑甚欢的两人，心情有了些混乱。
　　
　　输给夏睿霖还可以说是无可奈何的事，毕竟那两人从小一起长大，相互间的羁绊早已注定了这一生的纠缠，但是安宁……他只不过是在夜店里的一名爱玩少年，为何也会让夏御霆如此在意？难道就因为他身上那一丝丝与某人极相似的部分？
　　
　　成意阑暗自握紧了双手，不甘心，若只是这样一个人，他无论如何都不会甘心让夏御霆的目光就此停驻在对方身上。
　　

作者有话要说：嗯……从这章可以看出，咱们的小宁渐渐有些混乱了……而且身体的状况也明显更加的……




Chapter.20

　　“安宁，你留在夏御霆身边，到底打算做什么？”坐在甜品店里，沈裴担忧地问道，“如果只是一时心血来潮想要跟他那种类型的人玩一玩，那你现在未免太过深入了。夏御霆不简单，我怀疑这样下去，你是否能够全身而退。”
　　
　　安宁低头用勺子在装着杨枝甘露的玻璃碗里搅了搅，并不急着回话。
　　
　　沈裴是个聪明人，这一点安宁早就知道，所以一直以来他都没多加隐瞒，只是或明或暗地警告对方，不要越过了那条他在彼此之间刻意划出的界线。然而如今事情发展到这个阶段，沈裴已经可以百分之百肯定，安宁接近夏御霆是另有图谋。
　　
　　如何才能让这个既聪明又迟钝的表哥不再继续深入调查这件事，妨碍自己的计划，一想到这，安宁不禁感到有些棘手。
　　
　　“沈裴，我以前就说过，这是我的事，请你不要过多干涉，这也是为了你好。”安宁随意舀起玻璃碗内的一块芒果，放入口中，佯装满足地咂了砸嘴。
　　
　　“安宁，你在那样的人身边，我怎么可能不担心？最近‘裕华园‘的董事长自杀了，而他自杀的原因是什么，你知道吗？”沈裴见他全然不把自己的话放在心上，越发着急起来。
　　
　　安宁的动作停顿了一下，抬眼扫了扫他，漫不经心地说道：“人自杀都是因为他们自己不想活，我去关心这个干什么？”
　　
　　“但是他是被夏御霆逼的！虽然说商业并购并不稀奇，但是那家伙做法未免太绝情了点，连一丝喘息的机会都不留给别人，明摆着就是要让对方无路可走！他对待一个已经没有威胁可言的对手都这样冷酷……小宁，若他知道你接近他是别有目的，你有想过这个后果吗？”沈裴不理会安宁的态度，径直将这些日子以来心里的恐慌全部倒了出来，“我是真的很担心你，我不希望你出事，安宁。”
　　
　　“当啷”，安宁握在手中的勺子掉回了玻璃碗内，他眼睛盯着那银色的小东西，不期然叹了一口气。
　　
　　“沈裴，我知道你是为我好。与夏御霆相处了这么久，你以为我真的不知道他是什么样的人吗？但是既然打算留在他身边，我自然早就做好了准备。”
　　
　　沈裴一听这话，内心不安更甚：“小宁，你与他究竟有什么过节，值得你做到这个地步？你要知道，只要稍微有点差池，你就会……”
　　
　　“我就会……？”安宁重复着沈裴未完的话语，唇角微翘，熟悉的戏谑笑容又浮现在了面上，“放心，沈裴，如果真的到了那地步，我会拉着他一起，给我陪葬。”
　　
　　一瞬间，沈裴只觉得自己整个脊背都在发凉，这样的安宁，他不曾见过，那双总是光华四溢的眸子里，此刻透出的，是一种近似于死寂的光，好像这世上不管什么在他眼中都已经不重要了，就连他自己的性命也是……无所谓的玩意。
　　
　　“小宁你……”沈裴艰涩开口，他从不知只是想要出个声音都会这么困难。
　　
　　“沈裴，这话我已重复了很多次。我早就不是你记忆里的那个小宁，现在的我，是你所不能理解，也没办法理解的，所以，不要再在我的身上浪费精力了，”安宁警告道，“如果你还在乎你的家人，你自己的生命的话，请就此打住吧。”
　　
　　“为什么……为什么你可以毫不顾忌地一次次接近那个人，却将我越推越远？小宁，跟他比起来，明明我与你的关系更加亲密，为什么你就不肯多信任我一点？你明知道，只有我，绝对不会伤害你，也不会背叛你。”沈裴垂下头，搁在桌上的双手无意识地紧紧握住，微微颤抖着。
　　
　　“可是我并不需要你这样做。”到底曾是血脉相连的兄弟，安宁若狠起来，并不比夏御霆逊色分毫，仅是这样一句不留情面的话，就足以让沈裴绝了所有念想。
　　
　　沈裴的脸色白了白，有些支撑不住。虽然以前安宁也曾拒绝过自己，但从来没有哪次，会像今天这样决绝冷酷，他总会不着痕迹地给自己留下一丝希望，让自己有理由继续守在他身边。然而现在，他的耐心怕是真的用尽了吧？所以才不愿继续敷衍自己，摆明了最真实的态度。
　　
　　“呵，对于你来说，我是不是一直都是一个可有可无的存在？想起的时候就对我笑一笑，不愿见到的时候，就连一个稍微温暖点的眼神都吝啬给予我。这么久了，小宁，我在你眼中，是否就是个笑话？”沈裴笑着发问，可是那笑容却比哭好看不了多少。
　　
　　安宁见他这样，终究还是有些不忍，但又无法将全部真相告知于他，只能不忿气地暗自咬了咬牙。
　　
　　“我只是不希望你出事。沈裴，你与我不同，你有大好的前程，不应该浪费在像我这样的人身上，你明白吗？”权衡再三，安宁才找了个看似合理的借口。
　　
　　静默半晌，就在安宁准备起身结束这次不愉快的会面时，沈裴低低开了口：“你说你不需要我这样做，那么同样的，小宁，我要如何做，也不需要你来管，这是我的自由。以后，我也会遵从我的心情，做我想做的事，请你牢牢记住我说的话。”
　　
　　言毕，沈裴从座位上站起，深深看了安宁一眼，便头也不回地走出了甜品店。
　　
　　安宁愣愣地看着他离去，张了张口，终究没有说出半个字。
　　
　　一个人既然执拗到这个地步，就算别人说再多，也是枉然吧？无奈地摇摇头，安宁亦脚步沉重地踏上了归家之路。
　　
　　回到夏家，安宁换了身衣服，草草吃过晚饭，休息片刻，便又起身前往【沉寐】。
　　
　　“怎么，精神不好？”刚进店里没多久，白舒连就凑了过来，大喇喇抬起安宁的下巴，看了看他的脸色。
　　
　　皱着眉拂开对方的手，安宁一言不发地摇了摇头，端起放在吧台上的餐盘，开始了每晚必做的工作。
　　
　　白舒连斜倚在吧台，眼见他走远，歪了歪头，随意对站在吧台内的调酒师齐枫说道：“这小子受什么打击了？反应这么不正常。”
　　
　　正忙着调酒的齐枫闻言也停下了手中的动作，抬起头来看了远处的单薄身影一眼，笑了笑：“每个人或多或少都会有点烦心事，白二少难道没有过？”
　　
　　“如果是别人我倒是不会稀奇，可是他嘛……不该这样子。”白舒连眯了眯眼，肯定地说道。
　　
　　齐枫的笑容在他这番话后多了些别样的意味：“哦？没想到虽然认识的时间不算长，二少对小宁倒是已经很了解了？”
　　
　　白舒连脸色一僵，但随即又飞快恢复，从容应答道：“那家伙平日里总是一副随心所欲的模样，好像天塌下来都与他无关似的，你几时见他这样消沉过？”
　　
　　齐枫微怔，不禁再次转头认真看了看安宁，有点认同白舒连的话。
　　
　　一个总是神采飞扬的人突然之间在所有人面前玩深沉，不苟言笑，确实反常。
　　
　　“安宁。”等到安宁再次返回吧台前，齐枫出声喊住了他。
　　
　　“有什么事？”安宁的动作顿了顿，转头疑惑地看向对方。
　　
　　“今天店里不算忙，你先让其他人去接待，在这里休息一下吧。”齐枫微笑着说道。
　　
　　“可是我不累啊。”安宁皱眉，有些不情愿。
　　
　　“但是你的状态却不像你说的那样正常，”齐枫仍旧笑着，语气并没有对安宁造成一丝压力，“至少你周围的人，都有些不放心，所以，还是先休息比较好。”
　　
　　安宁愣了愣，顺着齐枫示意的方向看去，只见白舒连正用相当不满的表情盯着自己，似乎在生闷气。
　　
　　从与这家伙成为朋友开始，他们之间就不存在任何秘密，无论情绪上有怎样的变动都会在第一时间与对方分享，这是作为朋友的一种默契，然而如今自己却有意无意地率先打破了这惯例，也难怪白舒连这任性的家伙会露出这样别扭的表情了。
　　
　　苦笑了一下，安宁听从齐枫的话，将手中的单子交给另一个刚巧来到吧台附近的侍应生，又朝齐枫点了点头，走到白舒连身边坐下。
　　
　　“有没有人跟你说过，你有时真的很像个死小孩？都二十五六岁的人了，有必要这样么？”安宁把玩着左手腕上的黑色皮绳，不咸不淡地说道。
　　
　　白舒连扫了他一眼，用鼻子哼了哼：“也不看看自己现在的样子，比我更像个小孩。”
　　
　　安宁语结，低头往自己身上看了看，不禁失笑：“的确，就外形而言，我本身似乎也没有立场跟你说这话。”
　　
　　“说吧，到底怎么了？睿……小宁，你我之间并不需要藏着掖着，你知道的。”白舒连盯着他的眼，神情真挚。
　　
　　安宁沉默，静静思考了几分钟，抬头看向白舒连，认真问道：“舒连，你爱白启翊吧？”
　　
　　白舒连呆了呆，没想到这个人故作深沉了这么久，想的居然是这样一个白痴问题。
　　
　　“喂，我和他之间的那点事，你应该很清楚才是，干什么问这种蠢问题？”白舒连的面上染着一层淡淡的不自然红晕，仍旧别扭着不肯老实回答。
　　
　　安宁见他这样，不觉笑出声：“也是，为了他，你可以连自己的命都不要，替他挡下子弹，还有什么比这更好证明的呢？爱一个人可以爱到为他去死的地步……什么都无需多言了吧？”
　　
　　“你今天真的不对劲，安宁。”白舒连严肃起神色，直直看向他。
　　
　　“我想，白启翊当时虽然会忧心你的情况，但是心底里还是高兴的吧？这个世界上居然会有人为自己做到这种程度，而且还是自己心里最在乎的那个人……两情相悦，有谁会不开心呢？”安宁自顾自喃喃说道，“可是，如果对方是一个你根本就不想招惹，却又不忍伤害，只想让他置身事外的人，情况又会怎么样呢？看着他一次次为你奋不顾身，只愿护你周全，这样的情景，与其说感动，其实更多的是疲累吧？因为你从来就没想过要让他成为自己心中最特殊的那个人，而他却早已视你为唯一，碰上这样的人，你会怎么做？”
　　
　　“怎样做……我应该会什么都不做吧，”舒连摇晃着自己手中的酒杯，垂眸缓缓说道，“你知道我在美国生活多年，最习惯的，就是尊重每个人的自由与权力，这是他所选择的路，是他的坚持，你又何必横加干涉？就算他真的会为此赔上性命，也是他心甘情愿的，说不定，他还会为此感到由衷的高兴。”
　　
　　“但是，他高兴了，那我呢？眼见着他为我而死，我不可能无动于衷！我的情绪，我的感受，又该由谁来负责？”安宁说到这里，不禁有些激动，“你说不要我强加自己的想法到他身上，但他这种做法，对我何尝不是一种强加？”
　　
　　“嘘嘘，镇定一点，小宁，两年过去了，你这冲动的性子倒是还剩了些啊……”白舒连拍拍他的肩，安抚道。
　　
　　平缓了一下呼吸，安宁烦躁地甩了甩脑袋，神情显出一丝颓丧：“我从来就处理不好这种事，无论是两年前，还是现在……”
　　
　　“两年前……”听到他提起往事，白舒连沉吟了一会，继而问道，“小宁，我一直都没有问你，两年前，那场绑架到底……”
　　
　　“那根本就不是什么绑架。”说起两年前，安宁的眼中折射出凌厉的寒光，恨意在一瞬间彻底蔓延开来……
　　

作者有话要说：从这里开始，接下来两章，就是安宁关于两年前那场绑架的回忆，相当重要哦……




Chapter.21

　　两年前发生的事，除了几个参与其中的当事人，谁也不清楚真相到底是什么。
　　
　　俗话说“这世上没有不透风的墙”，既然会有夏御霆为夺家主之位而设计谋杀亲弟的谣言传出，只怕也不是空穴来风。
　　
　　但是，所有与此事件相关的人，不是死了，就是效忠于夏御霆，根本就不会出面透露一丝半点的相关事实。
　　
　　“我原本以为，这个世界上，最不会背叛我的人，就是夏御霆。可是，那个黄昏，却让我明白，所有的一切，不过是我本身天真的自以为是。”安宁露出一个极其惨淡的笑容，双拳渐渐收紧。
　　
　　白舒连双眉紧锁，不出声看着他，静等下文。
　　
　　安宁深呼吸了一下，转头朝在吧台里忙碌的齐枫看了一眼，摇了摇头：“前世就遇到了这样一个人，没想到，这一世，又被我碰到相同的人……齐枫和沈裴……他们很相似。”
　　
　　“你的死……与他有关？”白舒连小心翼翼问了一句。
　　
　　“有关么……或许，可以称之为导火索吧……”安宁抬头，茫然地看向店中的某一点，目光悠远，“其实在那件事发生之前，我与夏御霆吵了一架。”
　　
　　事情说起来蛮简单的，至少在当时的夏睿霖看来，那不过是独占欲强到无以复加的某人惯常会有的吃味行为。
　　
　　两年前，夏宅――
　　
　　“给齐枫一笔钱，把他送走，他不适合这里。”靠在卧室的床边，夏御霆手指绕着脑袋枕在自己腿上假寐的夏睿霖的几缕柔软发丝，淡淡说道。
　　
　　缓缓张开眼，夏睿霖微皱起眉：“为什么？我特意开了【沉寐】，不就是为了给他个落脚处，干嘛还要把他打发走？”
　　
　　手上的动作忽然停顿，夏御霆低头看着表情随意的夏睿霖，沉下了声音：“你突然跟我说想开家酒吧，就是为了照顾他？”
　　
　　夏睿霖打了个呵欠，没有在意夏御霆已然变化的情绪：“他本来就是从那种地方出来的，如果就这样把他推入社会，他反而会不适应，还不如继续留在酒吧里，做些正常的工作。”
　　
　　伸手扳过夏睿霖的脸，夏御霆深深望进他那双淡褐色的眼眸里，手指抚上他眼角的泪痣，语气里彻底没了暖意：“你不觉得你对他的关注有点太多了？”
　　
　　后知后觉地发现夏御霆不对劲，夏睿霖坐起身，有点厌烦：“哥，你可不可以不要这么敏感？”
　　
　　毫无预兆地扯过夏睿霖的手臂，迫使他再度倒在自己怀中，夏御霆冷声道：“以前你都不会管这些闲事，为什么对他是例外？自从遇见他，你似乎越来越不听话了。”
　　
　　话音刚落，夏睿霖便用力甩开了夏御霆的手，自他的怀中挣脱出来，心情明显不爽。
　　
　　“够了，夏御霆，这些年来，你到底当我是什么？我以为你是为了保护我，所以才不让我管夏家的任何事，而我也放心交给你去做，但是那并不代表我就要成为被你圈养的一只金丝雀！你不要忘了，这个家的财产，不是你一个人所有！我偶尔做点自己想做的事，并不需要通过你的应允！”
　　
　　“这些话，谁教你的？”夏御霆不动声色，只牢牢盯着夏睿霖，不怒自威的气势悄然扩散开来，令对方不自觉退缩了一下。
　　
　　“你当我现在几岁？这种事还需要人教？”夏睿霖强撑起气势，反问道。
　　
　　“以前，你从不会说这样的话，也不会怀疑我，到底是谁挑拨的？”根本不理会夏睿霖苍白的质问，夏御霆只肯定自己的判断。
　　
　　“……不可理喻。”夏睿霖失了耐心，不愿再在这个问题上与他过多纠缠，转身下了床，往卧室外走去。
　　
　　夏御霆默然地看着他走出门，神情平静到令人惧怕。
　　
　　之后，便是一连数天的冷战，就连夏家主母凌华也瞧出了两兄弟间的异样，却未多言半句，只在一旁静观事态发展。
　　
　　直到夏睿霖照惯例到【沉寐】去查账，顺便询问店内众人的工作情况，从言辞闪烁的陆凛那里得知齐枫已于前几日离职的消息，这暴风雨前的宁静才宣告崩毁。
　　
　　“为什么你还要去动齐枫？你明知道我跟他什么都没有！你也知道从小到大，我心里眼里有的人是谁，为什么还要这样草木皆兵，把我身边的人一个个全都驱逐开？你到底打算把我孤立到何时？！”回到家，一口气也不歇直接冲进夏御霆的房间，夏睿霖劈头盖脸就是一通质问。
　　
　　夏御霆没说话，静静合上面前的文件，从书桌前抬头，淡然看向自己暴怒的弟弟：“我从未想过孤立你，只是想要你明白，这世上你能信任，必须信任的人，只有我，其他人都是多余。”
　　
　　夏睿霖听到他这番匪夷所思的论调，怒极反笑：“所以，自小开始，我能够接触到的人就只有你，到现在我22岁，也只能有白舒连这一个朋友？呵！我真幸运，有你这样一个大哥，无论何时都将我保护得如此完好，谁都近不了身，可以安枕无忧到终老！”
　　
　　“你想说的就是这些？”夏御霆等到他发泄完，才从容不迫地开口。
　　
　　夏睿霖不答话，只是气喘吁吁地瞪大了一双眼看着他，怒意更甚。
　　
　　“你说你跟齐枫什么都没有，可是就我看来，他对你的影响已经相当深刻。不然，你自己说，你什么时候对我这样说过话？只是为了一个认识不到三个月的人，你就已经开始与我作对，既然如此，我为什么要留他？难道等着他向你灌输更多莫名其妙的思想，最后把你带离我身边？睿霖，这一辈子，我都不会给他这样的机会。”夏御霆斩钉截铁地说道。
　　
　　“那我也告诉你，这个人我保定了！以前我什么都听你的，这一次，我要自己做决定，由不得你干涉！”猛地在书桌上砸下一拳，夏睿霖利落转身，走出了夏御霆的房间。
　　
　　“看来是我太宠你了，睿霖。”一句貌似叹息的低语从夏睿霖后方传来，令他脚步微微一顿，有了些迟疑，但随后，他紧了紧自己的双手，坚定地继续朝前走去。
　　
　　一路来到夏宅大门口，夏睿霖刚踏上前往车库的石子小道，就见自己母亲凌华满面忧色地急匆匆从对面走了过来。
　　
　　“妈，出了什么事？你的脸色很差。”夏睿霖迎上前，担心地问道。
　　
　　凌华像是被惊到般，猛地抬起头，见是自己儿子，才又放松下来：“睿霖，是你……”
　　
　　“你哪里不舒服吗？怎么……”
　　
　　话还没说完，凌华就飞快打断了他：“你这是准备去哪？”
　　
　　“我一个朋友被赶走了，现在不知道情况如何，我要赶紧去把他追回来，我实在受够了夏御霆的独裁主义！”提到这件事，夏睿霖刚刚平息了些的怒火又一次冒了出来。
　　
　　凌华没出声，朝宅子的方向望了望，又低头思量了一会，这才说道：“我跟你一起去，正好我有些事要跟你说。”
　　
　　夏睿霖心下立时感到疑惑不安，自己母亲已经很久没有露出这般严肃的表情，到底是什么事，会让她紧张到这个地步？
　　
　　“好，走吧。”点了点头，夏睿霖与凌华一道往车库走去。
　　
　　夏宅二楼，夏御霆拿着手机站在窗前，默默看着睿霖母子离去的身影，眸子里呈现出一片清冷肃杀的寒意。
　　
　　“嗯，我知道了，做好你该做的事。”吩咐完这句话，他挂断电话，随手拉上窗帘，走回了房间中央。
　　
　　光线瞬时被遮蔽，原本宽敞明亮的空间一下子变得晦暗压抑起来，就像夏御霆此刻的心情，阴霾遍布。
　　
　　“我说过，我不会允许任何人把你带离我身边，睿霖。”赌咒一般的话语，静静回响在偌大的房间内，气势森然。
　　
　　楼下，黑色的丰田皇冠以极快的速度从车库内冲出，车尾利落一摆，驶上马路，片刻之间就不见了踪影。
　　
　　根据陆凛提供的线索，夏睿霖直接开上了去Z市的高速公路，而在这期间，坐在副驾驶座的凌华却一直都没说话，眉头紧锁着，神色凝重。
　　
　　“妈，你到底怎么了？从回来开始就怪怪的，明明有话想说又一直不吭声，究竟什么事让你这么伤神？”高速上车很少，夏睿霖稳住车速，抽空扫了身旁的凌华一眼。
　　
　　这位年近五十，却风韵犹存的女人转头凝视着自己的儿子，叹了一口气：“今天你哥将公司王董手上的股份全都买了回来，如今他已是‘夏维建设’的最大股东，也就是董事长了。”
　　
　　夏睿霖却没觉得这有什么问题，疑惑地问道：“‘夏维建设’本就是我们夏家的产业，现在由哥当董事长，是理所当然的吧？虽然我最近有点厌烦他的过度保护，但是就经营公司来说，他确实做得相当不错。”
　　
　　“……睿霖，你就这么信任他？”凌华不甘心地追问道。
　　
　　夏睿霖听到这个问题感觉有点好笑：“妈，他是我哥啊，他跟您一样，是我在这个世上最后的亲人，我若是不信任他，那不是连你也要不信任？虽然我们今天是吵得厉害了点，但是那人的个性我很清楚，他绝对不会做出伤害我的事。”
　　
　　“亲人吗……”凌华重复着这两个字，突然冷哼了一声，“那要是我说……”
　　
　　然而，该说出的话还没说出口，凌华就听到耳边传来刺耳的金属摩擦声，紧接着，他们所乘坐的车子就整个猛地偏向一侧，沿着高速公路的护栏急速向前滑去，耀眼的火花闪现在惊慌失措的夏睿霖眼前，顿时令他方寸大乱。
　　
　　“睿霖――！！！”凄厉的叫喊响在夏睿霖的耳畔，他只觉车身往前重重一抖，巨大的惯性使得他的脑袋狠狠撞向前方的挡风玻璃，仅是刹那间，他便什么也听不到，什么也看不到了……
　　
　　一个冗长的，伴随夏睿霖或说是安宁度过此后每一天的黑色梦魇，就此拉开了序幕……
　　

作者有话要说：咳……今天开始上班了……以后或许会有些忙碌，但是我会尽量保证更新的……请各位放心！




Chapter.22

　　根本不知自己失去知觉了多长时间，夏睿霖挣扎着醒来时发现周遭已是一片昏暗。
　　
　　立时惊觉自己目前的处境，他飞快站起身，却是一阵头晕目眩，额头上强烈的疼痛感传来，鼻端也嗅到了一股子腥甜如同铁锈般的味道。伸手摸上自己的脑袋，痛感加剧，某种粘稠的液体已沾满了他的指尖。
　　
　　强忍着这份痛楚，他抬眼努力观察四周的情况。狭小潮湿的房间，隐隐有霉味传来，地上只零星散落着一些碎纸屑，一扇小小的气窗开在离地两三米的地方，灿烂的阳光从窗外照射进来，让这阴冷的屋子有了些许生气。就构造来看，这应该是某个地方的废弃仓库。
　　
　　突然，一声骇人的惨叫打断了夏睿霖的思绪，他这才觉察到，在这小小陋室之中，只有他自己，而没有另外一个在他生命中占有极大分量的人。
　　
　　顺着声音传出的方向，夏睿霖摸到门边，使劲拧了拧把手，如他所预料的，门已被反锁，根本没有逃出生天的可能。
　　
　　把耳朵贴到门上，外面的声音更清晰地传了过来，但或许是因为距离太远，夏睿霖只隐约听到好几个人的叫骂声与自己母亲压抑的呼痛声混杂在一起，剩下的，就全是物体碰撞与摩擦的声响，时而尖锐，时而沉闷，光是听着，就令人感到毛骨悚然。
　　
　　夏睿霖的母亲从来都是个极坚强的人，她是夏家当家的第二任妻子。第一任妻子在与当家结婚三年后就因病去世，留下了夏御霆这一个孩子，而夏家兄弟的父亲也在夏睿霖11岁时因意外撒手人寰，是凌华独自一人抚养两兄弟长大，并一手撑起了因骤然失去家主而摇摇欲坠的“夏维建设”。
　　
　　到如今，在公司的整个运营上，能够与夏御霆分庭抗礼的，就只有夏睿霖的母亲凌华。虽然没有直接的血缘关系，但这两人在商界的打拼方式却有着异曲同工之妙，每一次的决策都判断精准，且下手干净利落，不给对手留下任何翻身的机会。
　　
　　然而即便如此，凌华心中也始终有着隐隐的担忧，不为别的，正是为她自己的儿子夏睿霖。按照传统，一个家族应当由长子继承家业，这本是无可厚非的，而凌华所担心的是，夏御霆对夏睿霖实在太过爱护，爱护到自夏睿霖懂事以来，他就没有让自己的弟弟过多地接触外界的是是非非，更不舍得让其为家族生意而劳累，无论什么事都替对方打点得妥妥当当，以至于让夏睿霖养成了只信赖自己的哥哥，唯有在夏御霆和凌华面前才妥帖听话，见了外人就摆出一副高傲任性姿态的乖僻性格。
　　
　　夏睿霖是这般无条件的信任夏御霆，将对方视作自己的支柱，却从来没有考虑过有朝一日，若他毫不留情地抽身离开，自己又该如何过活。因为在夏睿霖的思想里，夏御霆是最不可能自他视野中消失的人，更遑论背叛。
　　
　　这种依赖，早已超出了兄弟的界限，凌华看在眼里，却无力阻止，因她自夏御霆眼中，也看到了相同的情感，虽然浅淡，但对这个情绪本身就不太外露的人来说，已是相当难得。
　　
　　直到现在，凌华看着夏御霆有条不紊地将董事会的大股东一个个踢出局，再不动声色地站上了那高位，她才警醒，这个冷漠男人所要的，也许比自己所想的要多许多。再加之前几日她所得到的消息，不禁令她更加惧怕，不知接下来还会发生什么。
　　
　　而对这一切毫不知情的夏睿霖此时站在房间门口，焦灼地听着门外的响动，却什么也做不了。额头上的血仍在不断滴落，令他的视线逐渐模糊，晕眩感也越来越强烈，随后，他腿一软，靠着门滑坐到了地上，轻轻喘息着，眼底里的绝望慢慢涌现了上来。
　　
　　“哥……你在哪……”
　　
　　从小到大，夏睿霖都没有经历过这样的事，因为夏御霆总是竭尽全力将他保护得完好。特别是他在读小学的时候，已是高中生的夏御霆几乎每天都要搭乘公交车从城北赶到城西接自己弟弟放学，而他们家却是住在城东，等于说，夏御霆每天花比平常多一倍的时间在放学路上，就是为了与自己弟弟一起回家。
　　
　　小学的放学时间比高中要早许多，夏睿霖也曾抱怨过，不想一个人呆在教室里等夏御霆来接，却被对方断然拒绝，并且威胁说如果夏睿霖不等他来就走，那么以后就不准再靠近他半步。
　　
　　那个时候，凌华忙于公司事务，很少有时间顾及家里的两个孩子，陪着夏睿霖一起吃饭，一起学习，一起玩耍的人，就只有夏御霆而已。如果连这唯一的哥哥都不理自己了……年纪小小的夏睿霖一想到这里，眼泪就立刻不受控制地漫上了眼眶。于是，他只好接受了哥哥的安排，每天放学都在教室里乖乖等夏御霆来接，不管谁跟他说什么，都不会挪动一下脚步。
　　
　　当时的夏睿霖不理解夏御霆的苦心，但是现在，他很清楚，当初自己的哥哥之所以会这样做，是怕他独自回家会不安全，又或者说，夏御霆只是恨不得每时每刻都陪伴在自己弟弟身边，不想让他离开自己的视线而已。
　　
　　若说这只是独占欲，其实也不尽然。至少夏睿霖看得出，夏御霆每每在面对他时，表情都会比往常任何时候都柔和一些，也甚少会对他冷言相向。他很清楚，自己在夏御霆眼里是特别的，虽然那时的他并不能完全理解这种情感究竟是什么，但却相当喜欢这种感觉，也不想有任何改变。
　　
　　这回的争吵，是夏睿霖在面对夏御霆时为数不多的一次任性。他知道哥哥是为了他好，但是毕竟他已不是小孩子，不可能无论什么事都由夏御霆来做决定，为他安排好一切，他也想努力地站到与自己的哥哥同一个高度，帮他分担，为他解忧，而不是一味地躲藏在他身后，理所当然地享受他所给予的一切。
　　
　　他不想被人说他是夏家无用的二少，所以他在一点一滴慢慢努力着，试着开拓自己的交际圈子，试着多接触一些形形□的人，试着经营自己的事业。然而，这一切才刚开个头，就被夏御霆给打乱了，这样的结果，不仅令夏睿霖大受挫败，更让他感到不甘，因此，才会情绪激动地与其大吵了一架。
　　
　　早知道会遇到这种事，夏睿霖绝对不会赌气到什么人也不带就冲出家门，还连带着害了自己的母亲……如今，他唯一的希望，便是自己的哥哥夏御霆。他知道，如果自己失去联系的时间一长，夏御霆绝对会坐不住，一定会发动全部人手出来寻找。他信任他的能力，也信任他身后那些朋友的力量，但只求自己的哥哥能快点，再快一点找到他们目前所在的地方――因为从外面的响动听来，自己的母亲已经被那些人折磨得生不如死了。
　　
　　会这样对待自己的母亲，那些人应该是夏家的仇家吧？究竟，为了保住这份偌大的产业，自己的母亲和哥哥得罪了多少人？夏睿霖从来都不清楚，因为他的至亲全都默契地不在他面前透露分毫有关外面的腥风血雨。他就像这个家的珍宝，时时刻刻被呵护着，关照着，不允许有丝毫闪失。
　　
　　“哥……你快来啊……我再也不任性了……求求你，快点来，救救我，救救妈……”夏睿霖浑身轻颤着，呓语不断。
　　
　　像是为了呼应他的祈求，门外突然传来持续不断的枪声，甚至有几颗流弹直接打在了夏睿霖所倚靠的门上，正巧击中了门锁，链条坠地的声音也在同时响起。
　　
　　原本陷入绝望的他猛地一激灵，就像是在沙漠中突然看见甘甜泉水的疲惫旅行者一般，一下子振奋起了精神。
　　
　　从门边摇摇晃晃地站起身来，他向后退了几步，然后用尽全力一脚踹上了那张看似坚固厚重，实则脆弱不堪的铁门。
　　
　　“哐”地一声，黑色的大门整个敞开来，夏睿霖的眼前顿时豁然开朗，傍晚的夕阳透过仓库上方的巨大玻璃窗投射下一地金红，令被关在黑屋里多时的他有些适应不良地拿手挡住了眼。
　　
　　“砰！”巨大的枪声清清楚楚传进了夏睿霖的耳，之后，便再也没有半点声响，看样子，外面的争斗已然结束。
　　
　　这样想着，夏睿霖欣喜地放下了手，睁大眼往前看去，然而下一秒，还没来得及展开的笑容就此僵在了嘴角――
　　
　　这究竟是怎样一副图景，自己的眼前又到底发生了什么？为什么……他有些看不懂？
　　
　　那个人，那个渐渐往地上倒去的人，是自己的母亲没错吧？那么，在她面前，拿着枪，枪口还在冒着未散去的硝烟的人，是……自己的哥哥夏御霆……吗？
　　
　　似乎是察觉到夏睿霖的目光，原本死抓住夏御霆的手腕不放的凌华忽然朝他偏过头，流着血的嘴角往上微微一翘，凄绝的笑容霎时绽放开来，接着，她就这样看着自己的儿子，躺倒在了地面上，死不瞑目。
　　
　　“不……”夏睿霖手捂着脑袋，连连后退，似乎无法接受发生在自己眼前这一切。
　　
　　脑海里忽然想起自己母亲今天那一切反常的举动，忧愁满布的脸，欲言又止的话，还有最后，她对自己所发出的疑问。
　　
　　“睿霖，你就那么信任他？”
　　
　　如同忍不住好奇心的人终于鼓起勇气打开了潘多拉的魔盒，内里禁锢着的残酷真相霎时蜂拥而出。
　　
　　原来，所有的事情早已有预兆，难怪他一直不让我接触公司的事，难怪他一直杜绝我跟他人来往，难怪他一直把我牢牢绑在身边，因为――他根本就是想独吞这一切！公司董事一个个抛售股票离职，他顺利坐上董事长的位置；我的身边，除了他所信任的人，连半个亲近的人都没有，就连唯一的朋友，也因为是“翼莲”老大之一才得以保持到现在。
　　
　　夏御霆……从小到大，你究竟自我身边夺走了多少东西？如今，就连我的母亲你也……
　　
　　脚下似乎踩到了什么，夏睿霖木然地低下头，正看见一人手握着枪倒在地上没了呼吸。
　　
　　不知是被什么所驱使着，从来没有碰过枪的夏睿霖弯腰捡起那把枪，牢牢握在手中，茫然地将枪口对准了不远处的夏御霆――
　　
　　又是一声震耳欲聋的枪声，然而这次倒下的人，却是夏睿霖自己。他呆呆地看了站在夏御霆身后，保持着开枪姿势的成意阑一眼，又将视线转回到那个正朝自己跑过来的人――自己的哥哥夏御霆身上。
　　
　　想要再次举起手中的枪，却已经没了任何力气，那颗子弹，也不知是击中了肺部还是主动脉，夏睿霖只觉得呼吸已经变得越来越艰难，眼前也跟着发黑，无边的疼痛扩散开来，却因为已经太痛，而没了多大感觉。
　　
　　身子似乎被人牢牢拥进了怀里，夏睿霖勉强抬眼看了看抱住自己的人，轻蔑而惨然地笑了起来，眼角的泪痣被泪水浸染，映射着漫天红霞，宛如一颗泣血的宝石，跌落下一滴滴血泪。
　　
　　呵，这个人，这个杀死了我母亲，背叛了我的人，居然像是要哭了呢……凭什么？你既然绝情到这一步，又为什么要哭？因为你将失去我吗？可是，若我在你心里真有这么重要，你又为什么要做这一切，为什么要背叛我？
　　
　　现在，你面前的所有阻碍都消失了，你该欢呼才对，有什么值得悲伤的？我从未想过要跟你争什么，你却还这样处处提防我，夏御霆，你难道不觉得可笑吗？
　　
　　你明知道，我是如此爱你，爱到能够为你舍弃一切，但你却拒绝相信。现在，我真的这样做了，你开心了吗？以后你的人生里再也不会出现夏睿霖这个人，你高兴了吗？
　　
　　“夏御霆，连我都离开了你，你还会剩下什么？我该高兴，原来最可悲的那个人，不是我……”留下这句话，夏睿霖笑着缓缓闭上了自己的眼，再也没有睁开。
　　
　　这是你的罪孽，夏御霆，若上天能够再给我一次机会，我一定会让你，也尝到这种痛不欲生，生不如死的滋味……
　　

作者有话要说：嗯……自我感觉，这个不算虐，诸位觉得呢？




Chapter.23

　　“这就是两年前所发生的事情？夏御霆他……小宁，你确定是他把你的母亲……”白舒连有些犹疑地问道，他知道夏御霆这个人既冷血又心狠，但是怎么也没想到，居然会绝情到这个地步。
　　
　　“那枪声就响在我耳边，我也亲眼看到母亲在夏御霆面前倒下，还有什么是不能确定的？”安宁咬着牙，表情愤恨。
　　
　　白舒连不再言语，低下头细细思索着，他总感觉这件事有哪里不太对劲，却又说不上来。
　　
　　以前他不知事情的详细经过，只是听道听途说了个大概，再加上平日里对夏御霆这个人素无好感，于是就更加确信，夏睿霖的死与他脱不了干系。本身挚友的骤然离世就令他悲痛万分，而外界对夏御霆的诸多非议无疑成为了他最好的宣泄口，使他一味固执地认为是这个冷血无情的人导致了夏睿霖的死亡。因为只有如此，他才能为好友的无辜早亡寻找到最恰当，也最能令他自己释怀的答案。
　　
　　到如今，他这唯一的朋友居然在诡异莫名的情况下再度重生，并且告知了他所有真相，竟反而令他有点接受不能。
　　
　　自行想象是一回事，可一旦事情明明白白放在你眼前，化为最残酷的现实时，那种强烈的心理冲击却并不是每一个人都接受得了的。就如同那爱龙成痴的叶公，在看到神龙降临的一刻，不一样被吓得什么话都说不出来？
　　
　　到底是哪儿出了问题？为什么总觉得这一切有点古怪？白舒连皱紧了眉头思考着，不经意抬眼往吧台方向看了一眼，脑子里忽然“嗡”的一响，终于明白自己究竟忽略了什么。
　　
　　“你说，你当时是为了追回齐枫才会遇上绑架，那么为什么，这个已经离开的人，现在还会在这里？”白舒连抬起手，指向正在吧台内一心一意调酒的齐枫。
　　
　　“……”安宁默默转头看了白舒连所指的方向一眼，眸子里也透露出相同的疑惑，“这也是我一直在想的问题，从当初在【沉寐】见到他的第一眼起，我就在琢磨，他为什么会走了又回来，而夏御霆又为什么会留他在这里。但是，以我现在的身份，根本无法探听到任何消息。”
　　
　　“看来，两年前的事，并不是你想的那样单纯，安宁，”白舒连微微眯了眯眼，沉吟道，“有值得好好调查的必要。”
　　
　　“调查？”安宁突然不屑地冷哼了一声，“无论怎么调查，不管这其中究竟隐藏了多大的秘密，但有一点，绝对不会改变，舒连。”
　　
　　“什么？”白舒连转头看向他，面露不解。
　　
　　“夏御霆杀死了我的母亲，就凭这个关键，我死也不会放过他。或许，这也是我会死而复生的最大原因。”安宁冷冷吐出这一番话，那模样与神情，居然与夏御霆有了五六分的相似。
　　
　　白舒连默然地看着他，知道如今不论自己说什么都已经无用。毕竟，自安宁再度活过来以后，支撑着他走到今天的，也就只有这无边的恨意了，他已然深陷其中，无法自拔。
　　
　　“唉……那你打算怎么做？如今的你，根本动不了那人分毫。”白舒连满眼忧心地摇了摇头。
　　
　　“那还用说？当然是……以其人之道还治其人之身。”勾起唇角，安宁露出了一个魅惑天成的妖娆笑容，就像一株生长于暗夜中的幽蓝蔷薇，在那恬然美好的柔软花瓣底下，隐藏着的是含着剧毒的锐利尖刺。
　　
　　白舒连惊惧地看着他，忽而回想起自己以前所做过的事。那时的他，也一样被仇恨蒙蔽了双眼，差点就犯下了足以让他悔恨终生的错，是某人的坚定执着与自信顽强，将他从那无底的深渊之中拉了回来，并给了他这世上最完满，最温暖的爱，令他再也感受不到孤独与恐惧……
　　
　　与如今的安宁相比，自己是何其幸运，能够在巨大风浪过后，寻找到一片安静的避风港。但是安宁呢？面对夏御霆，他似乎永远也无法得到自己这样的幸福吧？
　　
　　“我还真不知，你们两个从什么时候开始已经这么要好？”泛着凉意的声音自安宁与白舒连身后响起，令两人俱是一惊，飞快地对看了一眼，收敛起了面上的情绪。
　　
　　“我们关系好不好，关你什么事？还是夏先生最近转性，也学会八卦了？”白舒连斜了对方一眼，似笑非笑地毒舌道。
　　
　　夏御霆脸上喜怒不显，语气平淡：“不要以为我是你家那个宠起自己弟弟来就智商为零的怪胎，更不要试图继续触怒我，白舒连。”
　　
　　白舒连一听这话，立马炸了毛，抬起头就想反击回去，却在接触到夏御霆那双仿若终年处于寒冬中的眼眸时，气势没来由地瞬间弱了下去。
　　
　　有些人天生就具备这样的气场，会让人在接触到的第一时间不自觉地想要屈服，纵然心里有再多不甘，但那股强大的气势会逼迫着你不得不低下头，就像一位成熟睿智的帝王，从来都只接受众人的拜服。而夏御霆正是这一类人。
　　
　　不甘心地咬了咬唇，白舒连心里清楚如今自己的哥哥正在与夏家合作，此时若为了这点小事将关系闹得太僵，对于白启翊，还有整个“翼莲”并没有多少好处。
　　
　　冷冷哼了一声，白舒连转过头，气呼呼地靠在沙发上，懒得再看夏御霆一眼。
　　
　　在两人对峙的过程中，安宁一直饶有兴致地在一旁看着，似乎觉得这一切很有趣。
　　
　　“现在是工作时间，你却在偷懒？”夏御霆调转视线，看向安宁。
　　
　　安宁无辜地嚷道：“这可真是冤枉了，明明是齐枫哥见我精神不太好，主动让我休息的。”
　　
　　“你精神不好？”夏御霆将安宁上下打量了一番，神色淡然，“我看你倒是情绪好得很，可以继续工作。”
　　
　　安宁不置可否地撇撇嘴，懒懒地从沙发上站起身来：“是是是，你是老板，你说了算。”
　　
　　语毕，他就朝白舒连使了个眼色，哼着小曲走向了吧台。
　　
　　夏御霆目送着他离开，又将注意力再次转回白舒连身上，语焉不详地警告道：“不要多管闲事，白舒连。”
　　
　　心头像是被什么东西猛地撞击了一下，白舒连飞快转回视线，惊疑不定地看着他：“你……”
　　
　　“这是我第一次，也是最后一次给你忠告，离我与安宁的事远点。”夏御霆态度冷漠地丢下这一句话，转身走上了二楼专属于他的VIP室。
　　
　　白舒连的目光在走往不同方向的两人之间来回摆荡了一阵，心底的疑虑更加深重：他的话是什么意思？难不成，他一早就知道了安宁是夏睿霖？不，这不可能，如果真是这样，他又怎么会想尽办法把对方留在身边？既然上次就已经用那样卑鄙的方法杀了自己的弟弟，这次，又怎么会放过？但是若说他没有认出来，那他又为什么会对安宁这么执着？总不至于说，他是真的爱上了安宁吧？
　　
　　一想到这个可能性，连白舒连自己都觉得好笑。要夏御霆去爱一个人，他倒不如期盼某天自家那个霸道又无赖的变态会乖乖让他压上一回。
　　
　　看不清，无论如何也看不清，这相互纠缠的两个人，到底会迎来怎样的结局。一个比一个城府更深，一个比一个诡谲莫测，不愧是出自一条血脉的兄弟，就连暗自设局的方式，都是这般相似。
　　
　　“喂，帮我一个忙吧。”发现夏御霆已经离开，安宁再次凑到白舒连面前。
　　
　　“干什么？”白舒连条件反射般地问道。
　　
　　“帮我查一查，我母亲被葬在哪。”话语沉静，此刻的安宁，神情肃穆到与之前判若两人。
　　
　　白舒连讶然，没想到安宁会提出这个要求，但再转念一想，忽而明白，原来，是离那个日子近了。
　　
　　“7月17……我永远都忘不了这个夺走我一切的日子。”安宁的眼底泛起了一股子森然的寒意，就如同自地狱归来的使者，摒弃掉了所有与温暖相关的情绪。
　　
　　白舒连看着这样的他，默默地点了点头。
　　
　　两年前的炎夏，在绑架发生之前，夏睿霖还那般天真地憧憬着未来，却未曾料到会枉死在自己血亲的枪下。如今，活过来的人不断地追忆往昔，咀嚼着这份刻骨的恨意，未曾想过要朝前迈出一步，但也同样的找不到任何救赎，只能任由自己越陷越深。
　　
　　到底要如何才能终止这一切，到底要如何才能还那千疮百孔的灵魂以自由，白舒连不知道，但夏御霆和安宁自己呢？他们是真的不知道，还是，故意对那种可能性视而不见？
　　
　　“你们之间，除了恨，真的什么也没留下吗？”白舒连凝视着安宁的眼，突然悲从中来。
　　
　　安宁垂下眼，长长的羽睫微颤着，若振翅欲飞的蝴蝶，半晌，他再次抬起头来，对白舒连说道：“或许有一些别的吧，但是，与这弑亲的仇恨比起来，那些又算得了什么呢？”
　　
　　长长的叹息声传进了安宁的耳，他将手扶在面泛忧色的白舒连的肩上，冲对方绽开一个纯净的笑颜。
　　
　　“多谢你，舒连，无论是前生，还是现世，我都很庆幸，有你这位挚友在我身边。”
　　
　　白舒连回给他一个凄凉又无奈的笑容，抬手在他的手背上拍了拍，摇摇头，没有再说话。
　　

作者有话要说：第一个转折即将到来，敬请期待……




Chpater.24

　　夜晚，白家主宅“白馆”内，白启翊洗完澡从浴室出来，就看见自家弟弟斜斜倚在床头，皱着眉像是在为什么事情而苦恼着。
　　
　　“怎么了？愁眉苦脸的。”伸手揉了揉白舒连头顶的发，白启翊自然而然地在床边坐下，将对方揽进自己怀中。
　　
　　白舒连没有拒绝他这个过于亲密的举动，乖顺地偎在他胸前，静默了一会，抬头望向他，湛蓝的眸子里透着不尽的疑惑。
　　
　　“白启翊，对夏家两年前发生的那件事，你究竟了解多少？对于夏御霆这个人，你又是怎么看的？”白舒连从来就不叫白启翊“哥哥”，因为自认识之初，他就从没把对方当做哥哥看待过。
　　
　　白启翊牵起嘴角露出一个诡秘的笑容，搭在白舒连肩上的手轻轻上下抚摸着，懒洋洋开口：“听说你在查夏家那对母子的墓地，怎么，是不是发现了什么有趣的东西？”
　　
　　白舒连脸色沉了沉，忽地坐起身，甩开白启翊那只不安分的手，转头看向他，冷下了语调：“我在问你话，老实回答就好，少给我绕圈子，你知道我向来不喜欢这样。”
　　
　　白启翊见状，立刻跟着起身用双手扶住白舒连的肩，将他拉回自己的怀里，像哄孩子似的说道：“好好好，我说就是了。唉，夏御霆也说我太宠你，看来还真是，脾气越来越大。”
　　
　　白舒连挑了挑眉，不接话，只是拿那双比夏日晴空还要纯净几分的蓝眸盯着他，等着他从实招来。
　　
　　白启翊会意，立刻收敛起面上玩笑的表情，沉吟了一会，缓缓开了口：“关于两年前的那件事，其实我知道的并不比你多，但说到夏御霆这个人……舒连，他实际上比你想的要笨拙许多，特别是在面对感情的时候。别看他在外面杀伐决断干脆利落，做每一件事都力求完美效率，用人更是眼光独到，可是，如果涉及到自身，他就会愚钝到连小孩子都不如。有很多事，明明只要开口就可以说清的，他却根本不会做，也不懂做。”
　　
　　白舒连不解，眉头微蹙：“这是什么意思？”
　　
　　“你既然查到了他为夏家母子安排的墓地，应该也能明白几分吧？夏御霆这个人，心里究竟有没有爱，懂不懂爱，从这上面已经能够看得很明显了。虽然我不知道你为什么会心血来潮去查这些，但应当是受人所托吧，如果那个人跟夏御霆，还有两年前的事有关，或许你该让他亲自去看看。”白启翊宠溺地捏了捏白舒连的脸，笑得温柔。
　　
　　白舒连抬头深深凝视着对方的眼，忽而探过身子，在白启翊的唇上轻吻了一下，接着便用双手环过他的腰，将脑袋埋进他的胸膛里蹭了蹭。
　　
　　“我离开你的那段时间，你很痛苦吧？”
　　
　　白启翊笑着低下头，亲了亲白舒连的发顶，柔声道：“这么久的事，我早忘了。”
　　
　　白舒连闻言，轻轻笑了起来，用手指在他胸前不着痕迹地划了划：“切，你个变态居然学会打温情牌了？”
　　
　　抓住那只作乱的手，白启翊神色一变，又换回了平日里玩世不恭的邪笑：“啊呀，这么快就被揭穿了？看来，要对付你还是用最直接的方式比较奏效……”
　　
　　说着，他一个翻身，便将白舒连压在了身下，细密而多情的吻随即如雨点般降落在了那浅笑着的混血男子身上……
　　
　　“嗯？怎么有两个地址？”次日晚上，安宁看着手中白舒连交给自己的字条，疑惑地问道。
　　
　　“其中一个是你母亲的，另外一个嘛……我家那个变态说，你最好也去看看，或许会有意想不到的收获。”白舒连模棱两可地解释着。
　　
　　安宁不解地歪了歪头，实在搞不懂白家这对兄弟葫芦里卖的什么药，索性懒得再想，无所谓地耸了耸肩，将字条收进裤口袋里。
　　
　　“那好吧，谢了。”
　　
　　白舒连见他转身欲走，不由自主地又喊了一声：“小宁。”
　　
　　安宁回过头，好奇地看着他，等待他开口。
　　
　　“如果可以，我希望你能好好活着，毕竟不是每个人，都会像你这样受到上天眷顾。”白舒连由衷地说道。
　　
　　安宁表情微愕，双眼稍睁大了一瞬，随即轻轻弯起，露出了会心的笑：“嗯，如果可以的话，我会的。”
　　
　　齐枫和陆凛在不远处的吧台边看着两人的互动，彼此对望了一眼，有些困惑。
　　
　　“他们的感情什么时候变得这么好？”陆凛晃了晃脑袋，向齐枫发问。
　　
　　“这个……你问我，我又该问谁去？可能比较投缘吧。”齐枫笑笑，转身从酒柜里拿出一瓶威士忌，倒进杯中。
　　
　　“快要17了啊……”陆凛举起杯子摇了摇，里面金黄的液体在光线下折射出斑斓的光晕。
　　
　　拿着酒瓶的手微微颤了颤，齐枫垂下眼，低声应着：“是啊，就快17了……”
　　
　　“你很想去看看他吧？”陆凛瞥了他一眼，有意无意地问道。
　　
　　齐枫苦笑着摇摇头：“想有什么用？到现在，我连他被葬在哪都不知道，更何况，就算知道了，我又哪有脸去面对他？我……根本没资格……”
　　
　　陆凛静静看着面上露出沉痛表情的齐枫，幽幽说道：“那只是巧合而已，你又何必执意要将责任揽到自己身上，并且为此愧疚一辈子？齐枫，已经两年，足够了。”
　　
　　齐枫并不接受陆凛的这种说法，固执地坚持着：“不，你不会明白，如果不这样，我……”
　　
　　赶紧打断他接下来要说的话，陆凛朝他摆摆手：“好了，不用说了，我知道。你与他……其实是一样的。”
　　
　　“……他？”齐枫愣怔了片刻，随即反应过来陆凛所指是谁，不由冷笑，“他会吗？当初若不是他把我赶走，睿霖或许……”
　　
　　“已经没有或许了，斯人已逝，活着的，也只能节哀顺变。你忙吧，我先上去了。”陆凛一口饮下杯中的威士忌，将杯子往吧台上一放，干脆转身往楼上走去。
　　
　　齐枫盯着他的背影，沉默着，目光轻轻闪动，神情莫测。
　　
　　7月17日，刚巧是夏御霆规定安宁能够在一周内外出两次的日子，成意阑一早就跟随夏御霆外出办事，整座夏宅就只剩了他一人和四个在门口站岗的保全。
　　
　　安宁一脸若无其事地走出矗立在夏宅外的那扇黑铁大门，站在街口警惕地四处望了望，确定没有人跟踪，这才放心地拦下一辆出租，往C市最大的陵园――唐寿园而去。
　　
　　其实上次偶遇沈裴时他就有所察觉，自己打一出门身后似乎就多了条“尾巴”，只因他当时并没有打算做太惹人怀疑的事，也就随那“尾巴”去了。可今日不同，如果一个不小心，被夏御霆抓到现场，那他努力至今的一切都可能就此化为乌有。
　　
　　也正是因为这样，所以他一早就打听好了夏御霆今天的行程，确定他下午需要亲自出席一个很重要的并购洽谈会议，没有三四个小时闲不下来，由此才定下了今日的出行计划。
　　
　　虽说已经把可能遭遇的风险尽最大努力降到最低，但安宁心中也明白，他这样做还是相当危险，可心里对母亲的那份思念与愧疚，却时时萦绕在他心头，挥之不去，令他无论如何都想去亲眼看看她，哪怕面对的只是她的墓碑。
　　
　　经过将近40分钟的车程，安宁终于抵达了位于C市北郊的唐寿园，右手握着在来这里途中所买的一束白菊，他按照白舒连所告知的地点，信步走上了陵园西面的台阶。
　　
　　C市多丘陵，唐寿园所处的位置正好是其周边一个小小山谷，三面环山，且海拔都不算太高，坡势又缓，于是就恰好被利用来修建公墓。
　　
　　当安宁微微喘着气，站到自己母亲的墓碑前时，最先感受到的不是悲伤，不是喜悦，而是满腔的愤怒。
　　
　　先不说这墓地所处的位置是如何偏僻难寻，风水极差，单是看到那黑色大理石制成的墓碑上满布的灰尘，还有母亲那因长久未擦拭而模糊不清的遗像，以及墓碑周围泥地里丛生的杂草，安宁就已经气到浑身发抖了。很显然，自凌华去世，长眠于此后，就从未有人前来看望打理过。
　　
　　“夏御霆，就算她不是你的生母，但你好歹也是她养大，而且还是被你亲手杀死的，你怎么可以……”安宁咬着牙，眼中噙着泪，小心翼翼地跪在母亲的墓碑前，放下花束，拿出口袋里的纸巾，一下又一下，仔细地擦拭着母亲的遗像。
　　
　　“妈，对不起，这么久才来看您……您还认得出我吗？我是睿霖……是跟您一同死去，却又死而复生的唯一的儿子……”手指轻抚着墓碑上笑容恬静的女子面容，安宁的泪不受控制地滑落下来。
　　
　　“是我不孝，到最后才看清夏御霆这个人，还连累了你……但是，现在我回来了，是上天可怜我们母子，给了我重来一次的机会，我一定……会为您报仇，绝对不会让您就这样白白枉死！夏御霆加诸在我们母子身上的痛苦，我会分毫不差地百倍还回去！妈，若您九泉之下有知，就请保佑我，让我替您，也替我自己，完成这最后的心愿……”
　　
　　完全没有意识到自己究竟在这冰凉的地面上跪了多长时间，安宁一直对着母亲的遗像絮絮叨叨地说着，仿佛要将这两年来自己所忍受的苦楚与煎熬统统道尽一般，那原本对夏御霆稍稍缓和了些的恨意，也因为这次扫墓，而再次上升到了最高点。
　　
　　直到腿部传来如同针刺般的麻痛感觉，安宁才手撑着地，摇摇晃晃地站起身。
　　
　　面朝自己母亲的墓碑深深一鞠躬，半晌，他直起腰，双眼久久凝视着那遗像，似乎在心中对母亲承诺着什么，最后，他转过身，十分干脆地迈开步子离开了现场。
　　
　　又一次站在那往上无限延伸着的阶梯上，安宁思忖了一会，拿出口袋里的字条，对照着上面的另一个地址，继续向上走去。
　　
　　从西走到东，经过成排的墓碑，安宁站在唐寿园的最高处，看着脚下开阔的风景，迎着风转过头，垂眼看着脚下的墓碑。
　　
　　额间的发丝被风吹得凌乱，也模糊了他的视线，但当他于这迷蒙之中看清这块墓地的制式与镌刻在墓碑上的名字时，他整个人只感觉到一阵彻骨的寒意自脚心慢慢升腾而起，继而化为一股子令他无法控制的恐惧战栗，逼得他瞪大了自己的眼，如同生性怯懦胆小的人跌入了最可怕且最难挣脱的梦魇里一般……
　　

作者有话要说：于是呢，咱家小宁到底看到了什么呢？猜谜开始……
最近工作忙，所以没能准时更新，抱歉……




Chapter.25

　　“这是……什么？怎么会这样……？？？”喉咙里发出的声音带着轻微的颤抖，安宁像看怪物似的盯着自己眼前的墓碑，表情显出了一丝扭曲。
　　
　　与周遭全黑的墓碑截然不同，这一块墓碑要大上许多，且是用最上等的汉白玉制成，边缘雕刻精细，那缠绕其上的藤蔓枝叶，和盛开其间的瑰丽花朵，若不是因为纯白的色泽，皆足以乱真。
　　
　　山茶花……夏睿霖生前至爱的花种，如今，用这种永不凋零的姿态，盛开在了他的长眠之所……在墓碑之下，一簇鲜活的红色山茶花正静静随风摇曳着，零星的赤红花瓣扬起在风中，抚过那纤尘不染的墓碑，飘然远去。
　　
　　安宁的视线追随着那花瓣，在墓碑上停留住，双瞳再次猛地一缩。
　　
　　这并不是一座单人墓，而是合葬墓。在墓碑的右边，已经用金漆描上了亡者的姓名与生卒年月，“夏睿霖”三个大字生生刺痛了他的眼，而在这名字的左边……虽然还是一片白色，但那一道道深深刻痕所组成的汉字，却令他惊惧不已。
　　
　　“夏御霆”，无论看几遍，那上面明明白白刻着的，都是这三个令他深恶痛绝的字眼。
　　
　　这算什么？你明明根本就不在乎我的死活，又为什么要让我在死后都得不到安息，还要与你纠缠不清？居然选用合葬……你是白痴吗？你知道合葬代表的是什么意义吗？还是说，你跟我一样，恨我恨到，就连死也不愿放过我？
　　
　　此刻的安宁，心绪已大乱，根本就想不通夏御霆这样做究竟是何用意，只是单纯地觉得可怕。
　　
　　他把夏家母子分葬在如此遥远的两端，又选择与自己弟弟夏睿霖合葬，简直就像是要把夏睿霖彻彻底底地据为己有一般，不管是对方生前，还是死后，能够触碰到的，就只有他夏御霆一个人。居然把事情做到如此决绝的地步，这样的人，已不单单只是恐怖这么简单了。
　　
　　明明是流火的七月，安宁却打从心底感觉此刻自己正身处在永夜的极地，阴寒，黑暗，没有半点光亮与温暖。
　　
　　额头已被层层虚汗所覆盖，安宁眼睛死死盯着这块刻着两人名字的白色墓碑，呼吸渐渐变得紊乱起来，胸口一阵发闷，他紧皱着眉，手捂在胸前，恍惚看见有什么东西自那墓碑底下的泥土中慢慢浸染了上来，就像一张纯白的宣纸落入了墨池中，渐渐被成块成块的黑色所吞没。
　　
　　午后日光正烈，从他头顶上不遗余力地倾洒下来，但他却像失了神的木偶一般，双脚无意识地往后移着，忽而身形一晃，他整个人瞬间失去平衡，眼前出现的幻象也在同一时间被彻底的黑暗所吞没。
　　
　　急促的脚步声由远及近响起，一双臂膀及时挽住了安宁下坠的身体，将他从墓地边缘捞了回来，揽进了怀中。
　　
　　潮红的面色，急促的呼吸，以及散发着高热的身体……种种迹象皆表明，此刻的安宁已处于中暑状态。
　　
　　夏御霆稳稳扶着他，默然地转头看了一眼那刻着自己与弟弟夏睿霖名字的墓碑，接着便十分干脆地将安宁打横抱起，往陵园下方走去。
　　
　　又是这个无比熟稔的怀抱，安宁意识不清地勉强睁开眼，虽然只看得清对方大致的轮廓，但也足以让他认清这个人究竟是谁，只是，此时的他，却已然忘记了自己现在的身份。
　　
　　垂在身侧的手慢慢往上抬起，勾住了夏御霆的脖子，安宁努力凑近那方宽阔的胸膛，倾听着对方稍稍有些偏快的心跳声，再次安然地闭上了眼，嘴中不自觉溢出了一声轻叹，一如他多年前的惯常问候。
　　
　　“哥……欢迎回家……”
　　
　　夏御霆的身形倏然僵住，这暌违了两年的耳边轻语，是他自那人去世之后，就再未听到的。
　　
　　两年之前，每每他在公司加班到深夜，一回到家，必然会看见一个身穿白色睡袍的身影，静静伏在客厅的沙发边，昏昏沉沉地睡着。不管之前自己劝过多少次，夏睿霖都总是执意要等自己回家才肯回房去睡觉，但每一次，他都毫无例外地在等待途中便抗不住困意侵袭而睡了过去。
　　
　　真是让人头痛无奈又心疼，当年的夏御霆只要一见到此种情景，就会扬起宠溺的笑，轻轻走到那睡着的小猫身边，将他小心翼翼地抱进怀中，送回楼上属于小猫自己的房间。
　　
　　而每到这个时候，被这响动惊醒的夏睿霖都会偎在夏御霆怀里，迷迷糊糊地跟他说一声“哥，欢迎回家”。久而久之，这种习惯变成了一种条件反射，只要是夏睿霖在半清醒状态下被夏御霆抱起，都会说出这样一句话，怎样也不会改变。
　　
　　真的是他？怀疑了这么久，困惑了这么久，试探了这么久，终于因为他这一句话可以肯定，他……真的回来了……
　　
　　抱着安宁的手微微有些颤抖，夏御霆看着怀里的人，突然加快了前行的脚步，像是生怕再多耽误一分钟，这个人就会从此消失一般。
　　
　　舒适的凉意降低了肌肤的高热，冷冽的冰水缓解了身体的干渴，安宁自昏迷中慢慢清醒过来，刚张开眼，就对上了夏御霆那双漆黑如夜的眼眸。
　　
　　倒吸了一口气，他下意识地往后躲，却发现身后已无能够让他再退缩的地方，因为此刻的他，正靠在小车的副驾驶座上。
　　
　　“你……”惊魂未定地看向对方，安宁的脑子里一片空白。
　　
　　刚才自己明明是站在那块诡异的墓碑前，怎么突然一下子，就到了夏御霆的车里？难不成那令自己遭受到强烈冲击的一切，都只是一场幻梦？可是，那感觉未免也太过真实……
　　
　　安宁心想着，稍稍偏过头，扫了眼车窗外的景色，神经却不由得再次紧绷。
　　
　　不，自己确实还是在唐寿园里，那么，之前所看到的一切全都是真的？但是，夏御霆……他是什么时候来的？他又注意到了多少？要是他问起自己为何要到这里来，而且还是站在那座墓前，自己该怎么解释？
　　
　　安宁自重生以来，从未如此无措过，虽然表面依旧镇定，但暗地里早已阵脚大乱，什么也想不清楚了。
　　
　　“既然醒了，那应该没大碍，但还是到医院看看比较好。”出乎安宁的意料，夏御霆见他醒来，什么都没多问，就只交代了这么一句，便撤回身子，在驾驶座上坐定。
　　
　　安宁有些发懵，这分明是揭穿他身份最好的机会，为什么夏御霆竟这么轻易放过了？还是说，他更要等到回去后再来算总账？
　　
　　紧了紧双手，安宁发觉自己竟完全使不上力。想想也是，刚刚才从中暑的状态下缓过来，体力哪能这么快恢复？再加上身上绑着的安全带……就算想跳车逃跑只怕也不容易，
　　
　　暗暗叹了口气，安宁无奈地靠在车座上，打算听天由命。
　　
　　“你也看到了吧，那座墓。”发动车子，驶上回城的公路，夏御霆状似随意地问了一句。
　　
　　安宁浑身一凛，犹豫了片刻，才闷闷地应了一声。
　　
　　“其实我上午就已经来过这里一趟，但不知怎么的，心里就是有些放不下，于是下午又过来了，只是没想到刚好看见你晕在那里。今天也是你亲人的忌日？”
　　
　　安宁转过头困惑地看着他，像是在研究他到底是在演戏套自己话，还是真的这样认为。
　　
　　“今天是我弟弟的忌日，”夏御霆没等他回答，又眼睛盯着前方自顾自开口，“那是我唯一的弟弟，也是我最重视，最无法割舍，最想要一生相伴的人，所以就算他死了，我也不愿让他孤独一人，等到百年之后，我就会去陪他，从此不离不弃。”
　　
　　坦然到让人生不出一丝怀疑的真诚话语，但听在安宁耳中，却只觉得讽刺，让他忍不住开口。
　　
　　“这么执着，难不成说，你爱你弟弟？不是亲人之间的爱，而是如同恋人一般？”
　　
　　夏御霆看了他一眼，又立刻将视线转回前方：“若此生只想与这一个人相守到老，不再接受任何人算是爱的话，那么，应该是吧。”
　　
　　听到这话，安宁只觉自己心中被某种尖锐之物狠狠一撞，那种足以让他疼昏过去的刺痛仿佛连他的呼吸都要一并剥夺，使得开口说话这么简单的事在一瞬间变得艰难无比。
　　
　　深深吸了一口气，安宁竭力摆脱掉这种奇怪的窒息感，继续问道：“那么，你弟弟呢？他跟你是否有着同样的感受？如果没有，那你的感情于他而言，只会是一种束缚，一种负担。你就没考虑过这种可能性？”
　　
　　“这种可能性，并不在我的考虑范围内。因为我知道，他离不开我，不管是生前，还是死后，他的眼里能够看见的，只有我。”说完这番话，夏御霆忽然转过头，直直望向安宁，那目光锐利到仿佛可以将所有伪装全部洞穿，看到那隐藏在最深处的真实灵魂。
　　
　　安宁因他这眼神而呼吸一滞，顷刻间便明白，什么都瞒不住了，他该知道的，不该知道的，都已经变成摊在耀眼日光下的一卷白纸，不管是一道小折痕，还是一个小墨点，全部一览无余，逃不出他的眼。
　　
　　“他在临死前曾问我，连他都离开了我，我还会剩下什么。其实如果他还活着，并且坐在我身边，我也想问问他，如果我离开了，他又会如何，他的世界里，又会剩下什么。安宁，如果你知道答案，如果我还有机会活下去，请你到时告诉我。”夏御霆收回视线，双手牢牢握着方向盘，不急不缓地说道。
　　
　　“这是……什么意思？”那种刚看见墓碑时所产生的恐惧感又一次萦绕上了安宁心头，他下意识地转头看了看车窗外，这才发现车速已经快到将近120码，不由大惊失色，“夏御霆，你想干什么？！快停车！”
　　
　　夏御霆唇角往上勾了勾，神色依旧从容：“我也想停下来，可惜，有人似乎不这么想，刹车失灵了。”
　　
　　“！！！”安宁不敢置信地瞪大了眼，立刻伸手去拉手刹，却发现一点作用都没有。
　　
　　从陵园通往市区的这条道路虽说车流稀少，但路面狭窄，只能容两辆车同时相向而行，且又由于是条下坡路，在高温天气以及刹车失灵的情况下，若速度一直降不下来，那么只要路面上稍微出现些尖利之物，轮胎就迟早会爆掉，而如果此时再碰上对面来车……
　　
　　安宁刚这样一想，就听见右前方传来剧烈的爆破声，整个车身也跟着猛地失去平衡，急剧侧滑向一边。
　　
　　“安宁，不要忘记我说的话，若我还能够活着，记得给我答案。”夏御霆说着，趁路面空旷，没有其他车辆行驶之际，赶紧将方向盘奋力往左边打去。
　　
　　车身又是一阵急旋，“哐”的一下撞上公路左边的护栏，然后便顺着这惯性一路往前摩擦着，火花四溅。安宁于这片混乱之中紧紧抓住车窗上方的扶手，惊惧地看着眼前的一切剧烈摇晃着，摆动着，颠簸着，完全失去了反应的能力。
　　
　　这情景就如同两年前事件的重演，到最后，他再一次随着一阵猛烈的撞击，彻底坠入了黑暗之中。
　　

作者有话要说：继续转折……第一次大虐即将到来……
恭喜猜对了答案的七七童鞋~想要什么奖励直接给瓦留言吧~~~




Chapter.26

　　再次清醒过来，是因为额上和胸口传来的剧烈的痛感，安宁挣扎着张开眼看向前方，发现车子已经停了下来，车前盖被路边倒落的指示牌抵住，已经完全凹陷变形。
　　
　　顺着这指示牌落下的方向看过去，安宁的视线终于落到了自己身边坐着的人身上，瞳孔不由猛地一缩。
　　
　　驾驶室因为指示牌的重压而整个矮了一边，夏御霆左半边身子嵌在里面，脑袋歪向右侧，殷红的血已经将他全身的衣物浸染透，他始终紧闭着眼，唇色泛白，似乎已经……
　　
　　“喂……夏御霆……夏御霆！！！你说话啊！！！”安宁手忙脚乱地解开安全带，不顾自己周身的痛楚，惊慌失措地喊着夏御霆的名字，抓住他垂在身侧的右手，却只感到彻骨的冰凉。
　　
　　满目所及，全是那一个人的鲜血，安宁的身体不受控制地剧烈颤抖着，脑子里又开始重复上演过去那惨痛的一切：红色……全都是红色……这代表着死亡的色泽，再一次充满了自己的视线……那是不是代表……不，不行，事情……不能这样结束！
　　
　　思及此，他原本混沌的头脑终于寻回一丝清明，慌慌张张拿出裤袋里的手机，拨打了急救电话。
　　
　　为什么……你要往左打方向盘？那种情况，破的是右前胎，明明只要你顺着右边的护栏一直滑下去就可以减慢速度，也能让你自己毫发无伤。会有危险的，只是坐在副驾驶座的我而已，你只要牺牲掉我，不就可以保全你自己了？就像两年前你所做的一样……可是为什么……为什么你要拼尽全力来救我？你到底……在想些什么？夏御霆……
　　
　　躺在救护车的担架上，安宁眼看着陷入重度昏迷的夏御霆被人抬着送上另一辆车，心里反复发出这找不到答案的疑问，双眼失神。
　　
　　因为夏御霆所采取的紧急避险措施，原本应当是最危险的安宁却只受了几处小伤，轻微脑震荡，两根肋骨骨裂，以及一些不算太严重的皮外伤。至于夏御霆……自他被推入手术室后，直到安宁将所有伤口处理完毕，手术室内都没有再传出任何消息。
　　
　　“先生，您的伤口才刚处理完，现在不能随便走动。”病房里的护士眼见刚包扎完伤口的安宁摇晃着走下病床，立刻上前制止。
　　
　　挥开对方的手，安宁气息不稳地问道：“夏御霆呢……他是不是还在手术室里？带我过去……”
　　
　　“先生，您不能……”护士焦急地喊着，试图阻止安宁往外走。
　　
　　“护士小姐，请你让他过去吧，我会看好他。”另一把悦耳的男声响起在护士身后，她转过头，看到的是一张宛若天使般纯净的俊美脸庞。
　　
　　安宁听到这声音，失焦的双眼这才恢复了些许焦距：“舒连……”
　　
　　“我和白启翊一得到消息就马上过来了，他现在人在手术室外。这次的事，我已经让人去仔细调查，很快就会有结果。”白舒连说着，走到安宁身边，小心地搀扶住他的身子，带他慢慢往手术室方向走去。
　　
　　安宁没说话，只是静静地点了点头，随着他艰难地移动着脚步。
　　
　　手术室外，白启翊已经坐在走廊的长椅上，见到他们两人到来，只是冷冷扫了一眼，就又低下头，狠狠吸了一口烟。
　　
　　白舒连把安宁安置在另一边的长椅上，看着跟随而来的护士帮他把点滴架设好，这才回到自己哥哥身边，将他手中的烟给夺了下来。
　　
　　“医院里禁止吸烟，白启翊。”说完，他就把还余大半截的烟给摁灭在一旁的垃圾桶上，丢进了桶内。
　　
　　“我早就跟他说，这几天要多注意，‘裕华园’那件事不会这么简单就结束，赵董失踪的那两个孩子都不是省油的灯，可他偏偏还要一个人单独行动！这次的事，只怕是那两人在搞鬼。”白启翊重重吐出一口浊气，沉声说道。
　　
　　安宁的目光微微动了动，终又低下头，没有言语。
　　
　　“裕华园”的事他听沈裴提起过，只是没想到，后果居然会这么严重。难不成，他这些年，一直都是这样过来的？每时每刻，都在提防着那些被他打败的对手东山再起，又或是心中怨愤难平，找他报仇……究竟有多少人像我这样恨着你，不肯放过你？夏御霆……做人做到这个地步，你真觉得开心吗？
　　
　　“他就是安宁？”白启翊忽然抬头，向白舒连发问。
　　
　　白舒连点点头：“对。”
　　
　　白启翊眯起眼，仔细地打量着坐在自己对面的少年：“据在事故现场调查的人说，夏御霆的车子是因为在下坡路上刹车失灵，加上右前轮爆胎，才会发生车祸。但是，照理说，车身不会歪向左边，而是向右打滑才是，为什么，他会为了救你，做到这个地步？甚至连自己的命都不要。”
　　
　　“……”这个问题，安宁自己也在心里问了无数次，却根本找不到答案，更加无法回答，于是只能继续沉默。
　　
　　白启翊见他这样子，也觉得奇怪，不禁又转头去看白舒连。
　　
　　白舒连看着神情纠结又惶惑不安的安宁，轻轻叹了口气，将手搭在自己哥哥肩上，摇了摇头，示意他不要再多问。
　　
　　就在此时，手术室的门忽然打开来，一名护士急急忙忙走出来，取下口罩，对前方不远处的同伴喊道：“一号手术室里的伤患急需输血，医院血库已无A型血，快向血站请求调配，让他们以最快速度送过来！”
　　
　　正在值班的护士听了这话，立刻拿起电话联络血站，而原本呆呆坐在长椅上的安宁却在这时突然站起身，伸手紧紧抓住那名准备返回手术室内的护士的肩膀，情绪激动。
　　
　　“你刚刚说什么？里面正在动手术的那个人，是A型血？！”
　　
　　护士被他的举动吓了一跳，颤巍巍回答道：“是……是啊，最近我们医院A型血一直处于匮乏状态，而那名伤患又失血过多，需血量大……你们是他的亲属吗？有谁是A型血？”
　　
　　安宁听了这话，双唇颤了颤，目光呆滞：“不，他不应该是……他明明应该是O型或者B型……告诉我，是不是你们弄错了？他怎么会是A型？！”
　　
　　一旁的白家兄弟见他情况不对，立马走过来，拉开他的手，向护士说了声抱歉，让她进去了手术室。
　　
　　“安宁，你冷静点！”白舒连扶着他在长椅上坐下，急切地问道，“到底怎么么回事，你为什么突然这么激动？”
　　
　　仍处于震惊中的安宁没有马上回答，又自顾自念叨了几遍刚才他对护士说的话，然后像是突然回过神了一般，紧紧握住白舒连的手，抬起头死死盯着他。
　　
　　“帮我查，无论用什么方法，都要帮我查清楚，夏御霆，他到底是不是夏家的孩子。”
　　
　　空气瞬间凝滞，白家兄弟愕然地对望了一眼，心下已明白，围绕着夏家发生的所有事情，以及两年前事件的真相，正缓缓以令人讶异的方式揭开了诡秘的面纱。
　　
　　“你为什么会对夏御霆的身份产生怀疑，你究竟是什么人？”白启翊站在他面前，居高临下地问道。
　　
　　安宁抬起头，额间垂落的发丝随着他的动作慢慢往后散开，那隐于眼角的泪痣逐渐显露在医院走廊莹白的灯光之下，熠熠生辉。
　　
　　白启翊心念一动，这眼神他很熟悉，以前去夏家拜访时，总会看见一个少年像只无尾熊一样黏在夏御霆身边，无论他走到哪，对方都会笑意盈盈地跟到哪。长相如何白启翊倒是没有多在意，他印象最深的，只是少年的笑，一双眸子如噙着无尽的星光，眼角微弯，那颗泪痣就像映衬着灿烂光华的宝石，闪烁出纯真而又妖娆的惑人神采。
　　
　　不由自主伸出手捏住安宁的下颌，白启翊仔细端详着这张脸，除却双眼与泪痣，这个少年无疑比夏家那位二少还要漂亮数倍，完全不像是同一个人，但是为何……
　　
　　“舒连，这到底……”紧皱起眉，白启翊对这种仿若不能被自己所掌握的诡异氛围感到有些焦躁。
　　
　　“一时之间我也很难跟你说清楚，因为就连我自己到现在都觉得不可思议，只怕安宁自己也是，所以，这个话题就暂时放一放吧。”白舒连拉开白启翊掐着安宁下巴的手，语意含糊地说道。
　　
　　“……”白启翊转头深深看了自己弟弟一眼，终究什么都没再多说，返回了对面的长椅。
　　
　　白舒连陪着安宁坐在一边，安抚性地拍了拍他紧握着自己手的手背，放柔了声音：“安宁，你为什么会这样怀疑，可以仔细说给我听吗？”
　　
　　安宁张了张口，却感觉喉咙干涩，什么声音也发不出来。
　　
　　白舒连察觉到，立即起身走到一旁的自动贩卖机旁，买了一罐乌龙茶，替他打开，递到他手中。
　　
　　仰头小小喝了一口，安宁润了润喉，又转而向白舒连点了点头：“谢谢，舒连。”
　　
　　“刚刚才经过那么恐怖的事，情绪会有这么大的波动是正常的，你还是先休息一下，等想说的时候再说吧。”白舒连说着，冲他体贴地笑了笑。
　　
　　安宁回给他一个有些虚弱的笑容，再次低下头，手指轻轻摩挲着饮料的外包装，思索了一会，徐徐开口：“你知道，夏睿霖与夏御霆其实是同父异母的兄弟吧？”
　　
　　“嗯。”白舒连应了一声，等着他继续往下说。
　　
　　“但是，夏御霆的生母，是B型血，而夏家兄弟的父亲，是O型血，这样，怎么可能生出A型血的小孩？”安宁的声音听上去很是微弱，每说一个字，都像是耗尽了他全部的力气一般。
　　
　　“你怎么知道他母亲……”白舒连疑惑。
　　
　　“因为夏睿霖在小的时候，有一次不小心闯进了父亲的书房，发现一个柜子里放着的，全是夏御霆母亲生前的物品。那时他还不大懂事，就随便翻出来看，然后看见了一份病历，上面明明白白写着她是B型血。”安宁缓了口气，继续说道。
　　
　　血型分别为O型与B型的父母，是绝对不可能生出血型为A型的孩子，这是所有人都知道的常识。但由于夏御霆自小身体就格外健康，少有生病，所以几乎没怎么去过医院，他幼时体检的报告又全被夏父收着，没给任何人看，所以直到现在，安宁才知道这一真相。
　　
　　那这样说来，夏御霆的真实身份，其实是夏家的养子，而他与夏睿霖之间，根本就没有血缘关系。这一切，他本人是否知道？如果他早就知道，那么两年前发生的事情，似乎就更说得通了……
　　
　　“他果真到最后，都欺骗了我……”安宁捏紧了自己的双手，深深埋下头，凄凉地笑了起来。
　　

作者有话要说：实在是无法继续坚持日更了……工作越来越忙，回到家就只想睡觉，根本没时间在电脑前呆上几个小时来写出3000+的文……所以，只好隔日更了……抱歉……




Chapter.27

　　“小宁……”白舒连神色复杂地看着他，想要安慰，却又不知从何说起，只能保持沉默。
　　
　　本来他心里对夏御霆的恨就已经不可磨灭，如今又在这种情况下发现了另一个更大的秘密，这对他而言，无异于夏御霆的第二次背叛。
　　
　　“原本，我还以为，他会救我，是因为……现在看来，只不过是在赎罪吧，为了两年前，我死在他手中而赎罪。”安宁抬起头，目光灼灼地望向手术室上方亮着的灯，嘴角勾起了讽意十足的笑，“想要用这样的方式还自己欠下的债，夏御霆，你未免想得太简单了些。”
　　
　　扶着吊着点滴的铁架站起身，安宁转回头，往自己的病房走去：“我累了，先回去休息。”
　　
　　白舒连跟着站起来，想要追上去，却见对方头也没回地朝他挥了挥手，只好停下了脚步。
　　
　　“世界还真是无奇不有，不是吗？舒连。”白启翊坐在长椅上，注视着安宁离开的背影，回忆着他与自己弟弟刚才的那番对话，心中已猜了个七七八八。
　　
　　“我以前从来不相信这世界上有神存在，但是安宁的事，却让我产生了动摇。只不过现在，我宁可这一切都从来不曾发生过。像他这样活着，不是比死去更痛苦？”白舒连走到白启翊身边，神色忧伤。
　　
　　轻轻握住对方的手，白启翊将白舒连拉进自己的怀抱中，低头吻了吻他的唇：“用中国话来说，是他们的缘分还没有尽，所以上天才把夏睿霖又还了回来，让他们了却这一段孽缘。或许，他们之间的羁绊比你我所想的更深刻也说不定，即算没有血缘关系，但就凭这份深沉浓烈的爱恨，也足以令他们难以解脱。这是他们的选择，我们……并没有过多插手的余地。”
　　
　　白舒连靠在白启翊肩头，无奈地叹了口气，闭上眼，不再言语。
　　
　　回到自己的病房里，安宁躺在床上，将自己的身子缩成一团，脑袋埋在胸前，不住地颤抖着。
　　
　　全身都痛得像是快要散了架，但他却只是紧紧咬住唇，半点声响都不出，只有眼角慢慢渗出了晶莹的泪。
　　
　　自己叫了22年的哥哥，到自己死去两年后才知道，原来他跟自己半点关系都没有，他甚至连夏家的人都不是！他那些年，到底是以什么样的心情听自己在他面前一遍又一遍亲昵地喊他，神情满足地依赖于他？
　　
　　那时的他，心里一定都在冷冷嘲笑着吧？笑自己的天真，笑自己的愚蠢！自己把所有一切都交给了他，全心全意地信任他，结果，却换来了那样惨淡的结局……他早就计划好了这一切，只等着自己心甘情愿地往里跳，落入万劫不复的深渊。当年，母亲还未来得及告诉自己的，就是这件事了吧？他察觉到快要守不住这秘密，所以干脆一不做二不休，杀人灭口。
　　
　　“夏御霆……你到底要我恨你恨到什么样的地步才肯罢休！”咬着牙，安宁大睁着一双泪眼，愤恨地说道。
　　
　　“小宁？你在里面吗？”温润而隐含担忧的嗓音从门口传来，安宁身子僵了僵，缓缓转过身，看见门口逆光站着的人影，有些惊讶。
　　
　　“沈裴……？”又是他，为什么在自己最狼狈，最失落的时候，他都会如此及时地出现？
　　
　　“万幸，终于找到你了，伤得严重吗？”沈裴见他有回应，立刻松下一口气，自门边快步走了过来。
　　
　　“你怎么会……”安宁飞快抹去自己眼角的泪，从床上坐起身来。
　　
　　“公安局接到夏御霆属下报案，说他之所以发生车祸是有人蓄意谋杀，而我听在现场勘查的警察说发生车祸时他的车上有两个人，我就在想会不会是你……打你的手机都没人接。”沈裴解释道。
　　
　　“原来是这样……”安宁听了，了然地点了点头。
　　
　　“现在警察就在门外，我是跟他们一起过来的，他们要给你录一份口供，你现在的情况……可以吗？”沈裴担心地问道。
　　
　　“嗯，我没大碍，让他们进来吧。只不过这件事，我也不大清楚具体情况。”安宁微微笑着回应。
　　
　　“那好，不要太紧张，他们问什么你就老实回答，多余的话都不必说，我会在这里陪着你，不用担心。”轻轻抱了抱他，沈裴转身到病房外喊来了那两个负责录口供的警察。
　　
　　耐着性子回答完一堆繁琐的提问，安宁看着沈裴将那两名警察送出门，有些疲倦地打了个呵欠。
　　
　　“累了吧？录口供就是这样，程序枯燥又麻烦，要不要躺下休息会儿？”走回安宁的病床边，沈裴帮他把枕头放好，扶着他躺下，然后自己坐在了病床边的椅子上。
　　
　　“你不准备走？”安宁强打起精神，恹恹地问道。
　　
　　“嗯，我想留下来陪陪你。”沈裴柔柔笑着望向他，眼中升腾起一丝忧虑，“好像自从遇到夏御霆后，你就总是受伤住院……”
　　
　　“……只是巧合而已。你不必守着我，回去吧，我在这里不会有事。”安宁一见他又提起这个话题，立刻下起了逐客令。
　　
　　“其实我刚进来的时候，你说的话我都听到了。安宁，既然你待在他身边这么痛苦，既然你这么恨他，为什么不干脆一刀杀了他，还要受他保护，因为他而受伤？”不顾安宁的冷淡，沈裴神情沉痛地质问道，“你到底在执着些什么？”
　　
　　就这么一连串发自肺腑的疑问，把安宁内心里刚刚才停止流血的伤口又一次猛地撕裂开来，他猛地掀开身上的薄被，从床上坐起身，冲沈裴大吼起来。
　　
　　“你都知道什么？！只不过偶然听了我说的几句话就随便猜测，你是不是脑子闲得慌啊？你根本不清楚我的过去是怎样，凭什么在这里以一副救世主的姿态劝诫我该干什么，不该干什么？沈裴我告诉你，我最厌恶的就是你这副悲天悯人的模样！我不需要人同情，不需要人可怜！这个世界上什么都是虚假的，唯有我自己才最可信，我做什么事不需要人来管，只要我自己问心无愧就足够了！”
　　
　　沈裴惊诧地看着他，似乎没料到自己的话会引起安宁如此强烈的反弹。
　　
　　在以往的印象里，安宁虽然有时会玩一点恶作剧，使些小孩子性子，但他从未真正对谁动过怒。他就像在清寂月光下盛开的血色花朵，只让人看见他迎着月光所展现的最妖娆身姿，却从不肯将那伤痕累累的背光面拿出来示人。没有任何一个人知道，他背后所隐藏的情绪，究竟有多沉重，多黑暗。
　　
　　然而这一刻，沈裴意识到自己似乎看到了一个与以往截然不同的，更加真实的安宁。
　　
　　原本七彩流光的眼被浓重的阴霾所覆盖，连带着眼角泪痣的色泽都变得比往常更加暗沉，衬着他如玉般白皙温润的肌肤，简直就像出没于暗夜的血族，有着最冶艳的风姿，却携着最深刻的绝望。
　　
　　沈裴不自觉起身往后退了一步，看着戾气满身，怒火不息的安宁，突然生出些许惧怕，却又感到悲哀。
　　
　　“为了他的事，你可以冲我发这么大的火……小宁，为什么你情愿待在那样的人身边，也不愿意回头看我一眼？”
　　
　　这般凄凉的话语，在一瞬间浇熄了安宁体内翻腾的怒火，他一下子跌坐回床上，急急地喘息着，刚刚那股凌厉的气势居然一下子消散得无影无踪。
　　
　　身体上的疼痛随着他愤怒情绪的消失而再次回归，他隐忍着皱起眉，躺倒在被褥间，拿手遮住自己的眼。
　　
　　“沈裴，既然你自己都做不到洒脱地放开手，又如何能要求我做到？虽然我与你所抱持的感情不同，但是本质上却是一样的……这样的你，真的有资格说我吗？”轻声而疲累地发问，似是耗尽了安宁所有的气力。
　　
　　面对这个提问，沈裴张了张口，却未能找到任何合适的说辞，终是哑然。
　　
　　是啊，自己爱安宁爱得无怨无悔，而他对夏御霆，又何尝不是恨到无怨无悔？爱恨本就一线之隔，一旦过了界，就再也回不了头，只能继续往前走。此时的安宁，不就像自己一样，已经收不回手，停不了脚步？
　　
　　每个人所走的道路，都是由自己选择的，既然已经决定，就不容许再后悔，就算前方再多艰难，再多苦痛，也只能义无反顾地走下去。
　　
　　想通了这一点，沈裴灰心丧气地再次坐回椅子上，伸手抚了抚始终用手臂遮住自己脸上表情的安宁的脑袋，幽幽说道：“至少，不要再试图把我赶离你的身边。就像你坚持留在夏御霆那里一样，我也不想，离你太远。”
　　
　　安宁没有说话，只是抿了抿唇，算是默认。
　　
　　沈裴见他没有反对，心里不禁稍稍放松了些，这才想起还有一件事忘记跟他说。
　　
　　“对了，小宁，姨妈她……要来C市了。”
　　
　　安宁怔了怔，撤下手，转头看向他：“你说……我妈？”
　　
　　“对，你这个暑假没回家，也没往家里打电话，又换了手机号，她很担心，就从我爸妈那打听到了我的手机号，我就把你最近发生的事情大致跟她说了一下。当然，多余的事我没说，只说你被一个变态绑架受了伤，是夏御霆救了你，你为还他医药费，才在【沉寐】里打工。”
　　
　　安宁闻言点了点头，神色显得有些烦恼：“本来就是不想让她担心，结果没想到，她这一来，刚巧又碰上我受伤，沈裴你能帮我……”
　　
　　还没等他把话说完，沈裴就果断地摇了摇头：“这一次，我帮不了你，姨妈一听说你又出了车祸，就立马决定一下飞机就要来见你，我是拦不住的。”
　　
　　“她……什么时候来？”安宁有些惴惴地问道。
　　
　　“……明天。”
　　
　　安宁一听这话，白眼一翻，立马沮丧地拿被子罩住脑袋，重重叹了口气：“唉，看来我势必会让她更加担心了。”
　　

作者有话要说：母亲大人驾到~这会是个神奇的人，相信我~气氛始终太紧绷，下章稍微放松一下吧……
【弱弱呢喃】月榜在向我招手，可惜积分仍旧不够……【泪流满面】我永远都与月榜失之交臂……
今天坚持日更了，因为昨天休息，刚好码出一章……明天……估计难保证了……




Chapter.28

　　当天晚上，安宁从手术室门前离开后，就再也没去关心过夏御霆的死活。只有白家兄弟和后来赶到的成意阑始终等在那里，从傍晚一直守候到半夜，才终于自主刀的外科医生张一平处接到了一个不算好也不算坏的消息。
　　
　　“夏先生体内的多数脏器都有损伤，内出血严重，左侧肋骨断了三根，有一根险些刺入肺部，左手手臂与左大腿骨骨折，颅内有淤血，经过抢救，暂时保住了性命，但今后三天会是危险期，需要送入ICU病房重点看护。”张一平神色沉重地说道。
　　
　　等候在手术室外的三人愕然地听着他这一系列报告，脸色皆变。
　　
　　“他果真……是不要命了啊，为了救那小鬼……”白启翊坐回长椅上，紧皱起眉，喃喃说道。
　　
　　白舒连没有出声，只是默默垂下头，陷入沉思。
　　
　　他是这里唯一一个对安宁与夏御霆之间的事了解较为透彻的人，综合安宁此前的说法与夏御霆今日的表现来看，他越发想不通两年前所发生的事到底是什么地方出了错。
　　
　　矛盾的地方实在太多，按照今日的情形，夏御霆应该是跟自己一样，也察觉到了安宁的真实身份，但既然如此，他又怎么会拼尽全力去救对方？就两年前绑架的动机而言，他应该巴望着安宁早点死去才对，但如果不是……
　　
　　“白启翊，我觉得，我们有必要好好查一查了，无论是今天发生的事，还是两年前的那件事……”白舒连边想边说道，忽而想起他们身边还站着一个当时的参与者，遂将视线转向了成意阑，“对于两年前发生的事，你又知道多少？”
　　
　　成意阑神色一凛，目光沉静地回望过去：“夏先生早已警告过我，对于过去的事，不能对任何人提及分毫，所以，你就算杀了我，我也不会说半个字。”
　　
　　白舒连皱眉，成意阑是只忠犬的名声，他早已有所耳闻，只是没想到，他还真的对夏御霆死心塌地到这个地步，看来，想从他这里找到突破口是不可能了。
　　
　　“哼，你不说，我自有办法找到真相，别以为‘翼莲’手下的‘风馆’全是一群混吃等死的废物。”轻轻哼了一声，白舒连将目光撤了回来。
　　
　　“好了，御霆已经被送进ICU病房，我们在这里也是多余，守了一夜，你也累了，还是回去等消息吧，有意阑在这里就够了。”白启翊说着，站起身，伸手搂住自己弟弟的肩，轻声劝道。
　　
　　“也是，今后的事情还多着呢，希望那家伙命够硬，可以撑过来，不然……”想到此刻还深陷在仇恨之中的安宁，白舒连没有将话再说下去。
　　
　　“那我们就先走了，保持联络，成意阑。”白启翊朝成意阑嘱咐了一句，便带着白舒连离开了医院。
　　
　　成意阑目送着两人的身影消失在医院走廊拐角处，随即掉转身，往ICU病房走去。
　　
　　次日中午，安宁正窝在医院病床上酣睡着，突然听到病房门轰然一响，身上的被子也跟着被人飞快掀开来，一股凉意随即迅速袭上全身，逼得他立马睁开眼，坐起身，睡意全无。
　　
　　还没等他有更多的反应，一个巴掌就招呼到了他的脸上，紧接着，便是紧到令他几乎窒息的拥抱。
　　
　　他眼角跳了跳，嗅到对方身上熟悉的清雅兰香，随即苦笑着招呼道：“妈……您就是这样对待几个月不见的儿子的？”
　　
　　“臭小子！你还好意思说！这么久也不跟我联络，还受了一堆伤，知不知道我很担心？！两年前好不容易把你救回来，你就不能让我省省心吗？”满是疼惜的责备话语，纵然语气再严厉，也让安宁觉得窝心。
　　
　　“对不起，妈……”伸手轻轻抚着自己母亲沈忆萱因情绪过分激动而微微颤抖的背，安宁放柔了声音。
　　
　　“还知道道歉，就不知道少让我担心一点？”沈忆萱放开安宁，抬手拭去眼角的泪，红着双眼仔细看了看自己的儿子，“都伤到哪了？医生怎么说？严重不严重？”
　　
　　安宁摇摇头，笑着说道：“我没事，只是有两根肋骨有轻微骨裂，然后就是有些头晕而已，其他都好。”
　　
　　“我早就跟你说不要到离我这么远的地方来上大学，家附近的学校又不差，谁让你这么固执！如果当初听我的，就什么事都不会有！”沈忆萱说着，语气中又多了几分埋怨。
　　
　　安宁不接话，任由自己母亲絮絮叨叨地念着。当初决定来读T大，就是为了回到C市，因为这里有夏御霆在。苦熬了两年，他等的就是回来的这一刻，再度接近他，然后用自己的方式去报复他，不管是从他的事业上，还是精神上，安宁这次只想，完完全全地摧毁他，让他也尝到被背叛，被剥夺到一无所有的痛苦滋味。
　　
　　“你小子，老娘在跟你说话，你还分神？”额头挨了不轻不重的一下，唤回了安宁飘远的思绪。
　　
　　立马垮下一张脸，安宁做出个乖宝宝的委屈表情，跟自己母亲撒起了娇：“妈……我怎么说也是个伤患，您就不能少动手动脚一些？何况这出事又不是我愿意的，您怎么就一个劲地责备我呢？”
　　
　　“我不责备你，责备谁去？怪老天爷，让我这唯一的宝贝儿子如此多灾多难，有用吗？真不知我们母子俩前世到底跟谁结了怨，到现在来遭这些罪……”沈忆萱说着，眼眶里又一次蓄满了泪。
　　
　　安宁天不怕地不怕，就是对自己母亲的眼泪最没辙，眼看着她又要哭，立马一伸手，将她抱进自己怀里：“好好好，都是您儿子我不好，不听您的话，一意孤行，我错了还不行吗？以后有什么事一定第一个告诉您，好吗？不过这话又说回来，不经历风雨又怎么能见彩虹？说不定这场大灾一过，你儿子我就洪福齐天，从此顺风顺水，走在路上就捡金元宝，下河游个泳就捞到绝世宝物呢。”
　　
　　沈忆萱被他这一番话逗得笑出了声，刚刚进来时所带的满腹担忧与埋怨一下子消减了不少，她抬手揉了揉自己儿子头顶的发，轻轻呼出一口气。
　　
　　“妈不求什么大富大贵的，只要你一辈子平平安安就好，知道吗？”
　　
　　“嗯，我明白，妈。”脑袋蹭了蹭自己母亲的脖子，安宁像个小孩子一样满足地笑了起来。
　　
　　“看来，姨妈已经不生小宁的气了？”沈裴不知何时走进了病房，站在两人身后淡淡笑说道。
　　
　　安宁母子闻言相视一笑，同时将目光转向沈裴。
　　
　　“喂，偷听别人母子说话可不是什么好习惯呐。”安宁眯起眼，调笑道。
　　
　　“你的病房门大敞着，而我只不过是下楼去给你买了中餐上来，怎么能算是偷听？”沈裴笑着，将餐盒放到病床前的小桌上，又转而跟沈忆萱打起了招呼，“姨妈，好久不见。”
　　
　　“确实很久了呢……上次见你，你才这么点大，”沈忆萱拿手比划了一下沈裴当年的身高，笑盈盈地说道，“我家安宁在这里多亏你照顾了，沈裴。”
　　
　　“哪里，我其实也没做什么……”沈裴挠挠头，有些不好意思，“小宁很懂事，也很独立，无论发生什么事他都能处理得很好，我有时在一旁看着也觉得自愧不如呢。”
　　
　　“他懂事？”沈忆萱说着，斜睨了自家儿子一眼，“他真懂事就不会让他妈这么担心，大老远从沿海飞过来了！”
　　
　　安宁一听话题又转到了他身上，面上不禁一窘，拖长了音调喊道：“妈――”
　　
　　沈忆萱迅速回头，朝安宁翻了个白眼，那神情与她儿子居然一模一样：“怎么，老娘我还说错了？”
　　
　　沈忆萱性格爽直乐观，又由于是自己一个人带着孩子，当爹又当妈，什么都要做，自然没了普通家庭主妇那份矜贵，所以就算是跟自己儿子说话也不会端起作为一位母亲的架子，常常说话三句不到就没了正形。沈裴与她接触不多，见这对母子居然如此对话，不由得瞪大了眼，像看到了最怪异的奇景。
　　
　　似乎察觉到此时房间里还有另一人存在，原本已经大眼瞪小眼，准备拉开架势好好贫上一番的两人同时收了声，转过头来瞅着仍旧处于震惊状态的沈裴，然后不约而同地亮出了灿烂又略带尴尬的笑。
　　
　　安宁的长相随他的母亲，所以这两人的面相有七八分的相似，沈裴一见他俩笑，就只觉眼前金光乱晃，差点迷了眼。
　　
　　甩了甩脑袋，他强迫自己镇定下来，深深吸了一口气，颇有涵养地也随之扬起一丝浅笑：“姨妈您与小宁的感情真不错。”
　　
　　沈忆萱掩饰性地咳了一声，眼角余光瞥见自己儿子正幸灾乐祸地冲她勾起了一边的唇角，那神情就像在说“看，露馅了吧？有本事你再装贤妻良母呀？”。
　　
　　臭小子，果真几个月不见就皮痒欠教训了。沈忆萱暗自磨了磨牙，但还是不得不装出一副贤淑的模样来应对沈裴。
　　
　　“你爸妈都还好吧？”
　　
　　“嗯，他们现在身体都还不错，平时空闲的时候就一起散散步，看看电影什么的。”沈裴温和地应道。
　　
　　“他们的感情还是这么好，那我就放心了……”沈忆萱忽而喃喃自语了一句，复又发问，“对了，不是说小宁这次是和别人一起出的车祸，那人现在怎么样了？”
　　
　　“哦，您是说夏御霆先生？”沈裴一提起这个人，神情有了些犹豫，他偷眼看了看安宁，只见对方已垂下头，辨不清面上的神情，“昨天半夜的时候有位说是小宁朋友的人过来，要我转告小宁，夏先生目前正在ICU病房24小时监护着，似乎还没有完全度过危险期。”
　　
　　“你是跟夏御霆一起出的车祸？”沈忆萱闻言，突然奇怪地问了一句。
　　
　　安宁一愣，听自己母亲这语气，倒像是熟知那个人一样：“对，妈，您认识他？”
　　
　　“啊？哦，不，只是总是在生意场上听到这个人的名字，你在他店里打工，如今又跟他一起出了车祸……小宁，出于礼貌，我们是不是该去看看他？”沈忆萱回过神，立即询问道。
　　
　　安宁狐疑地歪了歪脑袋，突然感觉自己母亲哪里有些不对劲，但又说不上来。
　　
　　去看夏御霆么？那个人，自己真的有必要去关心？安宁在心底里轻哼了一声，但又很清楚从外看来，自己在C市遭遇的这些破事，夏御霆算是帮了很大的忙，于情于理，自己都不该对对方的生死不闻不问。
　　
　　“那就去看看吧……不过他现在在ICU病房，我们进不去，只能在外面看看了。”安宁说着，双脚落地，准备站起身。
　　
　　沈裴眼疾手快，立刻上前一把扶住他，小心翼翼地搀起他的身子：“你还受着伤，走动太多对身体也不好，还是让我去借辆轮椅吧。”
　　
　　安宁摇摇头，皱起眉：“我没那么脆弱，就这点伤，走过去没问题，弄那么大阵势干什么？”
　　
　　“那我扶你过去。”沈裴坚持道。
　　
　　知道自己拗不过他，安宁只好认命地点了点头，由他扶着往门外走去。
　　
　　沈忆萱跟在两人身后，眼睛微微眯了眯，表情变得不可捉摸起来。
　　

作者有话要说：JJ抽了……所有看到这里的大人们，劳烦用选择章节的方法看第29章……对于给您造成的困扰，未然在这里致以十二万分的歉意……【鞠躬】




Chapter.29

　　刚走到ICU病房前，安宁就见到成意阑正一动不动地守在门边。
　　
　　果然是忠犬，恐怕自来了以后，他就没合过眼吧？安宁心里暗想着，由沈裴扶着走上前。
　　
　　“成先生，这位是我母亲沈忆萱，这位你之前见过，是我表哥沈裴。我们是过来探望夏先生的，他现在情况怎样？”掩去自己的真实情绪，安宁微笑着礼貌问道。
　　
　　成意阑看了看三人，沉着声回应：“夏先生目前还没有醒来，除医生与护士外，谁都不能进入病房内。”
　　
　　“我知道，我们在外面看看就好。”安宁点了点头，越过他，与母亲和沈裴一道走到ICU病房的玻璃窗前，向里看去。
　　
　　目光在触及房间内躺着的人时，他的瞳孔不自觉紧缩了一下。
　　
　　室内光线柔和，夏御霆闭着眼安静地躺在床上，头上缠着绑带，口鼻被呼吸机的面罩罩住，气息微弱。白色的薄被盖住了他的身体，唯有左腿露在外边，上面裹着厚厚的石膏，显得尤为突兀。病床边的电子仪器屏幕上，红色线条与数字此起彼伏地跳跃变换着，让看到他的人明白，他现在只是沉睡，而不是……
　　
　　光是这幅情景，就可知他伤得究竟有多重。安宁只稍稍看了一会，就偏过头，撤回了视线。
　　
　　沈裴站在他旁边，根本不用去看他的脸，都可以猜测到他面上的表情是何等挣扎。这也是为什么，在安宁醒来这么长的时间里，沈裴都不愿提起夏御霆的原因。
　　
　　小宁，在你心中，对于这个人，真的只是恨而已？若真是如此，你又为什么不敢正视如今的他？对于恨之入骨的人，不是他越痛苦，你便越痛快么？但是你……却显得比他还要难受……
　　
　　“他就是夏御霆……伤得好严重，不知道……”就在两人沉浸在各自的念想中时，沈忆萱手扶着玻璃窗，望着内里的人，忽然喃喃出声。
　　
　　她的眼神里有着别人所看不懂的情绪，似好奇，似关切，似畏惧，错综复杂地交织在一起，形成一场大雾，掩盖了一切。
　　
　　“夏先生不会有事，请放心。”在场的几人中，只有成意阑敏锐地捕捉到了沈忆萱的轻声呢喃。
　　
　　沈忆萱一惊，意识到自己失态，赶紧转换了面上表情，朝成意阑发问。
　　
　　“他的具体情况……究竟怎样？”
　　
　　“脏器受损，肋骨断了三根，左手臂与左大腿骨折，颅内淤血……做手术时据说还因血库一度供应不上而出现紧急情况……本市的A型血本来就稀缺，偏偏夏先生又是……”成意阑虽对安宁充满敌意，但对身为女性的沈忆萱态度却柔和不少。
　　
　　“他是A型血啊，跟我儿子一样呢……”沈忆萱忽而又看着病房内的人出神地说道。
　　
　　成意阑微微蹙起眉，总觉得这位素未谋面的女士有一些奇怪。
　　
　　此时站在沈忆萱身边的安宁也觉察到了这一点，转过头盯着自己的母亲，细细观察着，心下有了疑惑。
　　
　　为什么……母亲会对夏御霆这样在意？一下飞机就急着来看自己，接着又连忙寻了个借口过来探望他……即便对方可以算是自己儿子的救命恩人，但她那神情，也绝不像是满怀感激那般简单，反而带着点……哀伤与愧疚？
　　
　　除了两年前自己刚从医院醒来的那一阵，安宁再未见过沈忆萱如此失常。平日里，她总是像个大姐头一样，跟自己开着不大不小的玩笑，支使着自己做这做那，言行举止完全没有一个传统母亲应有的样子。但是面对夏御霆，她却稍稍变得有点……像个正常母亲……？
　　
　　安宁被自己这个想法吓了一跳，不禁又朝沈忆萱和夏御霆多看了两眼，心底隐隐有种不安和焦躁相混杂的情绪涌了上来。
　　
　　夏御霆是夏家养子，与安宁一样的A型血，沈忆萱的过分关切……冥冥中，这些琐碎线索就像散落一地的零星珠子，在安宁心头蹦跳着，仿佛在等待着他拿起那根代表着所有事情真相的丝线，将其全部串连起来。
　　
　　不会……不该会是这样……这太荒谬了，天底下哪里会有这么凑巧的事？本来自己的重生就已经足够诡异，上天不至于再跟他安宁开这样大的玩笑吧？
　　
　　拒绝继续猜想下去，安宁狠狠甩了下脑袋，朝自己母亲勉强笑了笑：“妈……我有些累了，我们……可以回去了吗？”
　　
　　沈忆萱被安宁提醒，晃了晃神，将视线从夏御霆那边收回来，朝自己儿子漾开一个轻浅的笑：“嗯，我们回去吧，夏先生还没醒，等到他醒了，状态好了一些，我们再来跟他正式道谢。”
　　
　　“好。”安宁乖顺地点了点头，又朝成意阑颔首示意了一下，便转过身，由沈裴扶着往回走去。
　　
　　离开ICU病房时，沈忆萱又不自觉回头看了一眼，安宁默不作声地偷眼瞧着她这一动作，暗自紧了紧手，神色变得有些阴郁。
　　
　　“小宁？”似是察觉到了他情绪的变化，沈裴担忧地喊了一声。
　　
　　“嗯？”抬起头，安宁转而看向沈裴，面上已然恢复了常态。
　　
　　“呃……不，没什么。”见他并没有异状，沈裴迷茫地歪了歪头，自嘲地苦笑了一下，怪自己太多心。
　　
　　“说起来……我有时真觉得你比我妈还像我妈。”半是为了转换心情，半是为了让沈裴放心，安宁干脆又拿他开起了玩笑。
　　
　　“啊？”沈某人一听他这说法，不禁万分尴尬，急忙朝沈忆萱扫了一眼，却见对方此刻正似笑非笑地慢慢走上前来。
　　
　　“儿子啊――你刚刚说什么呢？”一手搭上安宁的肩，沈忆萱眯起眼笑着问道。
　　
　　“难道我有说错？你看看自我住院以来，关心我最多的人是谁？此刻扶着我的人又是谁？要我说，你还没沈裴一半体贴，亏得我还是你亲生儿子，居然一见面就打我，也不管我伤成了什么样……”安宁嘴巴微撅，楚楚可怜地埋怨着，还顺势往沈裴肩上一靠，“果真还是我这个哥哥比较靠得住啊……”
　　
　　沈裴被他这亲昵的举动一激，脸上立刻飞起一片红晕，心中却是欣喜万分，但在沈忆萱面前又不太敢表现得太明显，只好忍着，连身体动作都变得有些僵硬。
　　
　　“小兔崽子，果真越来越无法无天了啊，连你亲妈你都敢数落？怎么着，有了哥哥忘了娘是吧？”沈忆萱的泼辣脾性再次冒上来，一把揪住安宁的耳朵就开骂。
　　
　　“哎哟……痛死了痛死了，快松手啊，我都多大的人了还揪我耳朵！沈裴，快救我！”安宁苦着张脸哀嚎着，身子不断往沈裴怀里缩，一心只想赶紧摆脱掉沈忆萱的魔爪。
　　
　　沈裴被他弄得没了办法，只好半抱着他，侧过身子，无奈地向沈忆萱讨饶：“姨妈，您就放过小宁吧，再怎么说他也受了伤……”
　　
　　沈忆萱见状，收回手，气哼哼地剜了两人一眼：“哼，沈裴，别怪姨妈没有警告你，你就宠着他吧，这兔崽子天生是个得了便宜就卖乖，给点阳光就灿烂的主儿，到时当心被他吃得死死的，连个翻身的机会都没有！”
　　
　　沈裴听了这话有点懵，一时没反应过来，倒是躲在他怀里的安宁探出个脑袋，朝自己母亲扮了个鬼脸。
　　
　　一路打打闹闹回了病房，沈裴因为耽误了一天多的课程不得不回学校去，只能留下沈忆萱和安宁在房内继续亲子大战。
　　
　　等到沈裴走后，沈忆萱敛起神色，背靠在椅子上，睨了斜倚在床上的安宁一眼。
　　
　　“你也别玩得太过，若是让人误会可就难收拾了。那孩子家……你也是知道的，我并不希望把关系闹得更僵。”
　　
　　安宁愣了愣，随即明白沈忆萱所指，遂挑了挑眉，坏笑起来：“果真什么也瞒不过您的眼，这么快就看出来了？”
　　
　　“切，老娘吃的盐比你小子吃的米还多，感情这种事，我还会看不清楚？更何况沈裴这孩子单纯得紧，稍仔细点谁看不出来他对你的那点心思？”沈忆萱不屑地剔了剔指甲，懒懒回应。
　　
　　“既然您都知道，那您也该清楚我的个性，这种事就不用提醒了吧？”安宁抬起双手枕在脑后，打了个呵欠。
　　
　　“你的个性？”沈忆萱眉梢动了动，坐起身，直直望向安宁，“是啊，你的个性，作为母亲怎么会不清楚？看着你自清醒后性情一点一点变化，你以为我真的察觉不到吗？”
　　
　　气氛瞬间变得有些不对劲，安宁睁开已经半眯起的眼，静静看着沈忆萱。
　　
　　呼出一口气，沈忆萱低下头，哀伤地笑了笑：“我早就知道你已经不是他，知子莫若母，如果真的连自己的孩子都分辨不清，我这个做母亲的未免也太失败了……只不过是我自己，一直不愿意承认这事实罢了……”
　　
　　安宁内心猛地一颤，不由得坐直了身子，低垂下脑袋，躲开沈忆萱略显沉痛的视线，手指揉搓着被单的一角，心绪纷乱。
　　
　　原来，自己辛辛苦苦扮演了两年沈忆萱儿子的角色，都是白费功夫，对方竟然早就察觉到，自己只不过是个冒牌货。但是为什么，直到这个时候，她才将真相揭露出来，而不再继续假装下去？是因为沈裴么？她不愿意，我跟“那个家”再有太多牵扯，所以才会干脆摊牌？
　　
　　“那孩子实在太善良，也太懦弱，生前居然过得那么痛苦，我却完全没有察觉到，直到两年前出事……是我对不起他，或许，对于他来说，死真的是一种解脱吧？与其继续活在世上，听凭那种人的摆布……但是，当我看见你在医院活过来的那一刻，我仍旧是万分欣喜与感激的，我以为这是上天给了我一个补偿的机会，却没想到……”沈忆萱自顾自说着，泪水慢慢盈满了眼眶，如晶莹的水晶轻轻摆荡，摇摇欲坠。
　　
　　“妈……”安宁见她这样，也慌了神，情不自禁地喊了一声。
　　
　　努力控制着自己的情绪，沈忆萱抬起头，朝安宁露出一个温婉的笑容，伸手抚了抚他的脸：“我知道你是个好孩子，所以，在这两年间，我也已经把你当做自己的孩子来看待。虽然我不知道为什么会发生这种事，也不清楚你到底是什么人，但是你已经拥有了这具身体，那么，你就是我沈忆萱的孩子，我希望你能代替他，获得幸福，至少，要比那孩子过得快乐，没有遗憾……这样，就算有天你要离开我，我也能够安心放开手……”
　　
　　说到最后一个字时，沈忆萱的声音已经颤抖得如同暮秋的落叶，这是她内心最大的恐慌，也是她不得不面对的事实。
　　
　　脸颊上传来微温的热度，透过肌理，融入血脉，直抵安宁内里最为空洞冰冷的心房，让他感受到源源不断的暖意，就连神志也为之稍稍动摇。
　　
　　这难能可贵的温暖，是安宁自重生后唯一能够体会到的。只有在沈忆萱身边，他才不用百般猜忌，千般算计，也只有她，可以让他放心依赖，放肆任性，只因――她是母亲，是他获得新生后的第一个，也是最后一个，避风港。
　　
　　一谈到离开，她明明已经如此害怕，却还是给了他选择。这是一位母亲才会有的无私与宽容，那么自己呢，该做出怎样的决定？安宁扪心自问着，几乎瞬间就有了答案。
　　
　　下意识拉住沈忆萱即将从自己面上收回的手，他将其再度贴回自己脸颊，闭上眼，唇角慢慢上扬，神情恬淡。那笑容就如雨后盛开的山茶花，除去了晦暗诡谲的颓靡，只留下轻灵而纯粹的绝美，晶莹剔透，惹人怜爱。
　　
　　双唇翕合，安宁一字一顿地吐露出心声：“妈，我是安宁，我还活着。”
　　
　　最简单，最质朴的一句话，省略掉了多余的修饰，安宁以最坦然的姿态，发出了忠于内心的宣告，同时也为自己做出了无悔的选择。
　　
　　他要留在沈忆萱身边，这样一位可怜可爱又可敬的母亲，他心甘情愿奉养她至终老。
　　
　　“呜……”感受着自己手中传递过来的温度，看着那朝自己露出无瑕笑容的孩子，沈忆萱再也忍受不住，用另一只手捂住自己的嘴，泪水不受控制地夺眶而出，“再也不要……发生这种让我担惊受怕的事了……小宁，我真的……再也承受不起……”
　　
　　故作坚强的情绪骤然崩溃，沈忆萱在自己儿子面前第一次毫无顾忌地哭出了声音。
　　
　　将对方轻轻环进自己怀里，安宁拍着母亲的背，柔声哄道：“不会了……再也不会了，我答应您，一定会好好活下去，作为安宁，作为您的儿子，我一定……会过得比谁都幸福……”
　　
　　“谢谢你，让我可以继续这个梦……”沈忆萱紧抓住安宁背后的衣物，由衷说着，哽咽不止。
　　
　　安宁或许永远也体会不到，作为一位母亲，沈忆萱心底最真实的感受究竟如何。
　　
　　眼看着自己的儿子在自己面前死去，那样的悲恸足以让人恨不得就此随他而去。但当她听见那令人欣喜的心跳声再次响起时，她的心情，更是无法用任何一个形容词来完整概括，那一刻对她而言，同样是一次重生。
　　
　　不管这孩子内里的灵魂究竟是谁，她只要他活着，就足够了。因为他的身体里流动着的，依旧是她的骨血，是她的命脉，就算心底里明白，这只是一场自欺欺人的骗局，她也宁愿沉浸在这梦境里，一心把他当做自己的孩子来对待。
　　
　　只要能够看着他欢快的笑着，雀跃的跑着，整个人都显得灵动且充满生机，而不只是冷冰冰地躺在医院的病床上，连眼睛都不睁开一下，要她做什么，她都愿意。
　　
　　原本以为，占据着这孩子身体的灵魂，总有一天会带着这孩子从她身边离开，而她的心里也早已作好了准备，随时接受他的远去，却没想到，如今他竟亲口对她说出，愿意和她一起，将这场梦永远延续下去，直至生命尽头。这对她来说，无疑是此生最大的满足……
　　
　　那句谢谢，代表了太多，是谢谢他愿意继续当她的儿子，也是谢谢他，给了她救赎……
　　

作者有话要说：温情一章~于是，明确知道安宁秘密的，已经有四个人了……白家两兄弟、夏御霆和沈忆萱……
其实我很喜欢沈忆萱呢……是位好母亲的说……
于是，虐快来了……放心，咱从来都只虐心~不会毁了夏大人或者安宁的~【笑眯眯】




Chapter.30

　　“啊~~~~亏我还以为自己演得很好，没想到早就被拆穿了啊……”那日摊牌之后，安宁又恢复了以往的懒散模样，他躺在床上，斜过眼看着自己的母亲，“你是什么时候察觉到的？”
　　
　　“在你小子醒来后的一个星期吧，我就越看越觉得不对劲了，”沈忆萱削了个苹果，塞到安宁手里，冲他眨了眨眼，“那小眼神儿，根本没了以往的怯懦晦暗，直勾勾的，像是要把别人的魂都吸走一样。我那时就想，该不会招了个妖孽来吧……”
　　
　　“去你的，我是妖孽，你就是妖他妈！”安宁啃着苹果瞪大眼，气急败坏地嚷嚷道。
　　
　　“啊呀……一开门就听见你在这里鬼吼鬼叫，这么有精神，看来恢复得差不多了？”病房门被打开，陆凛朝内探了探头。
　　
　　安宁一见来人，吞到一半的苹果猛地噎住，面红耳赤地咳嗽起来：“咳……你……你怎么来了……咳咳……”
　　
　　沈忆萱见状，赶忙起身给他倒了杯水：“只不过来了个人，看把你激动的，又不是见了鬼。”
　　
　　陆凛听见这话，嘴角抽了抽，感觉自己额头有一滴无形的冷汗正在往下滑。
　　
　　“啊，不好意思，这位先生，我随口说说的，不是针对你，别介意。”沈忆萱突然反应过来，转过身跟陆凛道歉，“我是安宁的母亲沈忆萱，请问您是……？”
　　
　　“陆凛，我是夏先生的……助理。”陆凛的桃花眼转了转，微笑着自我介绍，“很高兴认识你，沈女士。”
　　
　　沈忆萱和他握了握手，上下打量了他一阵，满意地点了点头。
　　
　　安宁在一旁瞅着自己母亲的那眼神，心中恶寒了一下，又重重咳嗽了一声，唤起两人注意：“那么，陆先生，你来找我有事？“
　　
　　“对，”向沈忆萱礼貌地颔首，陆凛又往病房内走了几步，来到安宁床前，“夏先生醒了，他要见你。”
　　
　　心中猛地震了一下，安宁干笑着开口：“是吗……睡了三天，他终于醒了啊，命还真硬……”
　　
　　“与其在这里说风凉话，不如请你赶快过去一趟吧，夏先生才刚醒，开口说的第一句话，就是要见你。”陆凛附在他耳边，坏笑着悄声劝道。
　　
　　安宁闻言，紧抿住唇，垂下头，内心挣扎起来。
　　
　　去见他？凭什么他说要见我就一定要去？我恨不得这辈子都不要看见他才好！见了，他又打算说什么？自以为救了我一命，就可以对我予取予求？
　　
　　“小宁，既然夏先生想见你，你就跟这位陆先生过去吧。我也跟你一起去，作为你的母亲，应当当面向他道谢才对。”沈忆萱此时发话，彻底断绝了安宁的犹豫。
　　
　　叹了口气，安宁心不甘情不愿地离开病床，穿好鞋子站到地面上，闷声应道：“好吧，我们走。”
　　
　　沈忆萱看着他这副模样，不禁疑惑地歪了歪头：这孩子，闹什么别扭呢？人家冒着生命危险救了你，你反而这种态度……看来是我的教育太失败了，唉……
　　
　　刚走到夏御霆的病房门前，安宁与沈忆萱就被里面摆出的阵仗小小震了一下，除了白家兄弟和成意阑，张一平、叶隋，甚至是夏家的律师李浩也全都到齐，愣是令原本宽敞的空间显出了几分狭窄。
　　
　　这是干什么？开大会呢？安宁在心里暗讽了一句，伸手敲了敲病房的门，引起其他人的注意。
　　
　　“那么，夏董，您看这件事……”正在与夏御霆小声商议着的叶隋听到敲门声，立刻止住了话头，直起身。
　　
　　夏御霆亦在同一时间看向门口，见是安宁，他便又朝叶隋嘱咐了些什么，后者点了点头，退到一旁。
　　
　　“请进。”声音还些虚弱，但气势却未减弱分毫，仍旧冷得没有任何温度。
　　
　　安宁扫了站在屋内的众人一眼，径直走到夏御霆的病床前，平板着声音问道：“你找我？”
　　
　　话音刚落，他的头上就挨了不轻不重的一下。
　　
　　低低呼了声痛，安宁不满地转过头，却见自己母亲正瞪大一双眼睛看着他。
　　
　　“你这是什么态度？我平时就这么教你的？跟人连招呼都不好好打，更何况他还救了你的命！”沈忆萱理直气壮地教训道。
　　
　　“这位是……”夏御霆的视线稍微朝沈忆萱那边偏了偏，开口询问。
　　
　　一下子将安宁挤到一旁，沈忆萱朝前迈出一步，微笑着向夏御霆做起了自我介绍：“你好，夏先生，我是安宁的母亲沈忆萱，我家安宁这阵子承蒙你照顾了，非常感谢。”
　　
　　言毕，她强行拉着安宁朝夏御霆弯腰致谢。
　　
　　“原来是安宁的母亲……您言重了，这都只是些举手之劳而已。”夏御霆难得说起了客套话，听得周围的人一个个全都像看见了世界奇观一般，忘记了反应。
　　
　　安宁暗地里冷哼了一声，飞快直起身子，将头瞥向一边，不愿多看夏御霆一眼。
　　
　　“我听说你当时也受了些伤，现在怎样？”然而对方显然没想这么容易就放过他，一会儿，话题又转回到了安宁身上。
　　
　　安宁本不愿搭理他，却见沈忆萱又在一旁冲他瞪眼，只好硬着头皮回道：“没事，再住几天院，就可以回家了。”
　　
　　“嗯，那就好。”夏御霆不咸不淡地应了一句，就没再出声，气氛一下子变得尴尬起来。
　　
　　“呃，既然这样，那么夏先生，我们就先……”陆凛心中明白这两人是因为有这么些闲杂人等在场，很多话都说不开，于是干脆替众人开口，准备离开。
　　
　　“嗯，也好，你们先出去吧。”夏御霆点了点头，回应道。
　　
　　“可是，夏董，公司的事还等着您……”叶隋在此时不识时务地出声，脸上带着掩不住的焦急神色。
　　
　　原来，夏御霆出事之时，“夏维建设”正有几个大项目在同时进行，无论哪个都少不了他的亲自主持，如今他这一住院，所有事情都耽搁了下来，若继续拖延，对公司下半年的效益将会有很大影响，也难怪叶隋会不顾夏御霆的身体状况就急急忙忙赶来询问接下来的安排。
　　
　　夏御霆被他这一提醒，不禁也蹙起了眉，勉强移动了下身子，想要找个最舒适的位置坐好，却不小心碰到伤口，脸上顿时煞白一片。
　　
　　安宁见他这样，不由得在心中暗骂了句“活该”。
　　
　　这人就是这样，不管什么时候，都喜欢死撑。以前公司刚建立海外部门时，什么事都需要他亲自督办，所以就算是高烧到40度，他也坚持熬通宵，把各部门上交的资料、文件在最短时间内通通看完，然后签署意见，安排下步行动。但是等到把所有程序全部走完，他人也因脱水累晕在了书房里，若不是当时的夏睿霖半夜进来送咖啡恰好发现，夏御霆这条命只怕早就交代掉了。
　　
　　不是没见过工作狂，但是像这种拼到连命都不要的工作狂，安宁无论前世还是今生，都只见过夏御霆一个。
　　
　　嘁，我们之间的帐都还没算清，我怎么可能让你就这样累死，那不是太便宜你了！安宁磨了磨牙，突然转过身，面对叶隋。
　　
　　“有什么好急的，你真当你家老板是超人，不会死是不是？”
　　
　　“呃？”叶隋没料到安宁会突然开口冲他发脾气，一时有些愣怔。
　　
　　“不就是那么几件破事，‘夏维建设’里的那些主管全都是猪啊？什么都要来问他！澳洲铁矿石的进口单子，你让海外部门的业务主管程潜继续去与对方交涉，一定要把价压下来，多一分钱都免谈，如果他办不到，就让他卷铺盖走人！Z市新开发的那个楼盘，要营销部门的人赶紧做好投标书，顺便派人去探探那几个竞争对手的底细，叮嘱让他们做得小心些，别让人抓到把柄。至于收购‘华天铝材’的案子……如果暂时谈不拢就先搁着，他们目前股价走势不错，看来是背后有人撑着，不想他们这么快垮，让我们先得手。你就让公司的人从这方面下手，狠狠打压一下，至于具体该怎么操作……应该不用我这个外人来教吧？”安宁连大气也不喘，把所有事情全部交待得清清楚楚。
　　
　　众人愕然，特别是与“夏维建设”息息相关的叶隋与陆凛，全都不敢置信地看着他，不明白他这个所谓的“外人”怎么会对公司内部机密了解得如此透彻，甚至是还在筹划中的收购案都知道得一清二楚，而且连对策都已经替他们想好。
　　
　　唯有夏御霆，面上神色没有丝毫变化，依旧稳如泰山地坐在那，仿佛早已料到了这一切。
　　
　　“你……夏董，他……”冲击过大，令一向冷静自持的叶隋也不禁发起了傻。
　　
　　明明是少年的外表，可他考虑问题的方式和行事手段，竟与夏御霆这个在商场打拼多年的人并无二致，成熟老练到这个程度，实在是令人觉得可怕又匪夷所思。
　　
　　“就按他说的去办。另外，李律师，我有件事想拜托你处理。”夏御霆淡淡吩咐了一声，将律师李浩喊到自己面前。
　　
　　“夏先生请说。”李浩朝他躬身致意了一下，礼貌开口。
　　
　　“我要对我的财产重新进行分割。”此话一出，全场再度鸦雀无声。
　　
　　安宁缓缓转过身，拧着眉看向他，似乎已经猜到他接下来想要干什么：“夏御霆，你住口。”
　　
　　夏御霆不理会他的警告，只拿一双眼死死盯着他，极其冷静地说道：“将我名下‘夏维建设’50%的股份并夏家老宅一同转入安宁名下……”
　　
　　“我叫你住口你听不到吗？！”发疯了般冲上前，安宁一把揪住夏御霆的衣领，大声吼着，“夏御霆，不要以为我会领你的情，你的施舍，我不需要！”
　　
　　“……你们先出去。”夏御霆没有管情绪突然激动起来的安宁，朝旁人吩咐道。
　　
　　搞不清楚到底发生了什么事，众人面面相觑，但仍旧依言退出了房间。沈忆萱担忧地看了一眼安宁与夏御霆，抿了抿唇，心思转了转，也默默地随之离开了屋内。
　　

作者有话要说：嗯……正式进入虐章阶段，此为开始……
28日从公司辞职，然后就忙着准备去凤凰旅游散心，各位看到这章的时候我已经在凤凰了~不得不说存稿箱确实是个好东西啊……31号的章节我也已经存下，请不必担心~
另外，欢迎诸位多多留言，说说自己的意见，这后续究竟会如何发展，我还没有决定哟~31号回来以后我一定会全部认真回复，然后继续更新~~多谢支持！【鞠躬】




Chapter.31

　　“这些本来就是你的，我现在还给你，为什么不要？”夏御霆平静地看着已然出离愤怒的安宁，声音没有一丝波澜。
　　
　　“因为我不屑！被你夺走的东西，我自然有办法全部夺回来，根本不需要你一星半点的施舍！夏御霆，我不会给你任何赎罪的机会，只因你根本不配！”安宁咬牙切齿地说着，平日里绝美无双的脸庞此刻也显出了一丝扭曲。
　　
　　“所以，你才会趁白天我不在家的时候偷偷溜进书房，破解了我的电脑密码，将里面的资料全部拷贝下来，自己在私底下细细研究，伺机而动，是吗？”夏御霆淡淡然揭穿了安宁自住进夏宅以来每天都会有的小动作。
　　
　　“……”没想到自己的行动早已被对方知晓，安宁一时无言，只牢牢盯着他，气势不减。
　　
　　“那台电脑的密码，这个家里从来都只有两个人知道，一个是我，另一个……早已不在。安宁，还记得出车祸前我说的话吗？现在，能不能给我答案？”夏御霆缓了口气，神色从容地问道。
　　
　　墨黑的眼眸依旧笼着一层薄冰，但却比以往更显透彻，夏御霆就这样单纯地望向安宁，所想要求得的，不过是一个简单问题的答案，只是，那个手中握着解放这一切钥匙的人，却突然退缩了。
　　
　　安宁无法给他这个回答，或者说，他不能给他。因为，只要这个答案一揭晓，自己至今努力支撑起来的一切，将会全面崩塌。
　　
　　无从否认，当安宁见到夏御霆全身浴血地躺在自己身边，生死难辨的时候，他的心里第一时间涌起的并不是复仇的快感，而是寒意遍布的深深恐慌。纵使这人曾经背叛他，纵使这人杀了他的生母，纵使这人毫不留情地将他送入了地狱，但在那个瞬间，他所想的，却是夏御霆不能死，他不想要他死……
　　
　　“如果这个世界上没有了我，你的世界里还会剩下什么？”脑中始终回荡着这个问题，每每想起，安宁的心里都是空落落的一片。
　　
　　是的，什么也不会剩下，爱恨仇怨，与那个人相关的所有情感，都会随着他的逝去而消失无踪。那么，自己呢？本就是因着仇恨才涅重生，一旦失去这唯一支柱，只怕会就此变成一具行尸走肉，独自游走在这残酷冰冷的人世间，直至……死亡再次降临。
　　
　　明明恨他入骨，为什么……却不愿亲眼看着他死去？还要让他继续活着，继续恨着他，仿佛只有这样，才能证明自己的存在，并不是一场虚妄……
　　
　　呵……原来，无论什么时候，不管是夏睿霖也好，安宁也罢，从始至终，都没有摆脱掉这个人的影子，仍旧是像一株纠缠着参天古树的藤蔓一般，必须依附着他才能生存……所不同的是，以前是仰赖着他对自己的爱，如今则是汲取着自己对他的恨……
　　
　　是谁曾说过，恨由爱而生，爱到至极的反面，便是恨。无爱，亦无恨，若你恨一人到深恶痛绝的地步，也正说明，你爱他到了无法自拔……
　　
　　归根结底，自己一直所坚持的，所执着的，都不过是那一个字而已……
　　
　　夏睿霖，亦或安宁，对夏御霆从来都是……
　　
　　“啪嗒――”有什么东西从安宁面上坠落，狠狠砸在病房里的雪白地面上，溅起了细碎的光亮。
　　
　　“不……不要让我想起来……我已经什么都……不能要了……”安宁睁着一双泪眼，茫茫然摇着头，突然转过身，如同逃难一般，飞快离开了夏御霆的病房。
　　
　　“安宁！”眼见着他再次从自己面前逃离，夏御霆猛地坐起身想要去追，却被自身的伤所困，再次重重摔回了床内，痛到几乎昏死过去。
　　
　　“怎么回事？小宁？！等等！”
　　
　　“夏先生？！夏先生您怎么样？一平，一平你快点过来！”
　　
　　室内室外一片嘈杂，有人的脚步声迅速远离，有人站在病房内手忙脚乱，而夏御霆则于这场混乱中又一次陷入昏迷。
　　
　　在医院走廊上奋力奔跑着，安宁隐隐约约听到身后传来自己母亲与白舒连的呼唤声，却不愿停住脚步再去面对那一切。
　　
　　右手紧紧抓在胸前，久违了的仿若要将他整个身心完全撕裂开般的痛楚从胸腔蔓延开来，他急促而艰难地呼吸着，视野逐渐变得模糊，直到撞进一个温暖的怀抱，他才被迫停止了这毫无目的的逃窜。
　　
　　“小宁？你这是怎么了？面色这么难看。”沈裴略显焦灼而又不解的声音响起在耳边，安宁抬头看去，费了半天神，才终于辨清了他的面容。
　　
　　“我要……出院……现在，立刻……让我离开这里，快点……带我离开……”像是抓住了最后一根救命稻草，安宁紧紧攥着沈裴的衣袖不断重复着相同的话，脸上的神情说不清是惧怕还是无措，平日里光彩四溢的眼只显出一片空茫。
　　
　　“这……”完全不在状况内，沈裴紧紧拥着他微微发颤的身体，抬起头看向随后赶来的沈忆萱与白舒连，“到底发生了什么事？”
　　
　　从来没见过这般失控的安宁，知晓所有内情的白舒连一时无法言语，只能不忍地偏过头，紧咬住了自己的唇。而沈忆萱则是完全吓坏了，双手不自觉捂住自己的嘴，眼中透出无尽的疼惜与畏惧。
　　
　　“你们说话啊！”沈裴见他们两人全都不出声，不禁越发急切，提高了音量大喊着。
　　
　　“带我走……带我……”声音逐渐微弱，沈裴忽觉自己胳膊上猛地一沉，连忙低头，只见安宁竟就这样脱力晕厥了过去，一线泪痕从他眼角滑过，将那颗泪痣晕染出无尽凄凉。
　　
　　“小宁！”三人的呼声同时响起，然而陷入沉睡的安宁显然不会再听到。
　　
　　这注定了是一个纷乱不已又忙碌不堪的黄昏，令所有牵涉到这件事情中的人都感到了前所未有的疲惫。
　　
　　几乎同时昏迷的两人，全被戴上了呼吸机，安宁更是在第一时间被转送至ICU病房，只因他的心脏突然不明原因地急剧衰竭，威胁到了生命。
　　
　　而夏御霆的情况也好不到哪去，本身就是刚脱离生命危险，一番情绪激动的拉扯过后，让他的伤势更趋严重，再度徘徊在了生死边缘。
　　
　　作为安宁曾经的主治医师以及夏御霆现在的主刀大夫，刚升上外科主任的张一平两头兼顾，早就累得连一句话都不愿多说。
　　
　　“怎么会这样……他今天白天的时候明明还好好的，只不过是去见了夏御霆一面，就……我从来都不知道他的心脏有什么问题啊……”沈忆萱坐在ICU病房外的长椅上，喃喃说着，根本不敢相信眼前突发的这一系列状况。
　　
　　“姨妈，您放心，小宁他不会有事的，一定不会……”沈裴扶着她的肩劝慰着，自己心中的担忧却也没有减弱分毫。
　　
　　白舒连站在病房的玻璃窗前，看着室内面色苍白的安宁，慢慢收紧了自己的手，湛蓝的眼眸如同暴风雨前夕的海面，暗淡无光。
　　
　　半晌，ICU病房的门打开，张一平神色凝重地走了出来，等候在室外的三人立刻拥上前去，询问安宁目前的情况。
　　
　　“暂时稳定了下来，但还需要观察，可能随时都会有变化。”张一平摘下面上的口罩，沉声说道。
　　
　　“那你的意思是……”白舒连试探性地发问。
　　
　　张一平眉头紧锁，轻轻摇了摇头：“安宁这种病例我也是第一次见。之前我曾替他做过详细的身体检查，那个时候就发觉他有几项检测数据比较奇怪，但又不算太严重，所以我就嘱咐他平时要多多注意。只是没想到，他这一发作，居然会这样剧烈……从你们的描述来看，他的发病，外在强烈的情绪刺激是最大诱因，以后要多加小心了。”
　　
　　三人听到这话，全都慎重地点了点头。
　　
　　“那么，小宁他会好起来吗？还会不会有危险？”沈忆萱急切地问道。
　　
　　“虽然还需要再多观察几日，但您不必太担心，他目前没有生命危险，只是需要好好休息。另外，千万不要让他再受刺激，所以这些天，就请诸位不要进入病房内打扰了。”张一平叮嘱道。
　　
　　“好的，谢谢您，张医生。”沈裴冲他点了点头，替大家向他道谢。
　　
　　“嗯，我还要去夏先生那边看看，失陪了。”张一平颔首回应着，转身疾步朝不远处的另一间ICU病房走去。
　　
　　“看来这场车祸的后遗症，并不会这么快就散去啊……”白舒连头靠着墙，凝视着医院走廊上莹白的日光灯，自言自语道。
　　
　　沈裴转头看了他一眼，扶着哭泣不止的沈忆萱回到长椅上坐下，没有言语。
　　
　　良久，走廊上又有脚步声传来，白舒连循着声音朝那方向看了一眼，直起身子，开口问道：“夏御霆怎么样了？”
　　
　　白启翊走到他面前，神色有些沉重：“不算太好，但命至少是保住了。你这边呢？”
　　
　　“情况差不多，真不知夏御霆跟他说了什么，让他突然激动成那样……”白舒连语带责备地说道。
　　
　　“这下一边躺一个，什么话也别想说了。”白启翊感慨着，微不可察地叹了一口气。
　　
　　“难道，对于他们来说，活着就是为了相互折磨吗？看到他们这样，我真的……”白舒连忍耐半晌，终是憋不住，咬着牙恨恨质问着。
　　
　　白启翊伸手搂住他，揉了揉他头顶的发，轻声安慰道：“这是他们之间的事，我们这些外人，也只能能帮就帮了。俗话说解铃还须系铃人，他们自己打下的死结，只能由他们自己解开。”
　　
　　“听你们这话的意思，安宁与夏御霆之间的事，你们清楚内情？”沈裴忽而出声，开口询问道。
　　
　　白家兄弟一同转头，看向坐在长椅上的清隽男子，微微眯起了眼。
　　

作者有话要说：嘛……这不算身心一起虐吧？还是虐心比较多，你们说是不？




Chapter.32

　　“你……有点眼熟……”白启翊上下打量着他，语带怀疑。
　　
　　“省公安厅厅长沈立新的儿子，你能不眼熟？”白舒连不待沈裴说话，直接朝自己哥哥翻了个白眼。
　　
　　“哦……原来是沈家的公子。”白启翊眉梢轻挑，语调诡异地拖长，显出一副戏谑的非友善姿态。
　　
　　“干什么用这样的表情看我？‘白麓置业’现在可没什么把柄在我父亲手上，还是说，你们本身做贼心虚？”沈裴对白启翊看向自己的目光感到有些厌恶，说话也跟着不客气起来。
　　
　　白启翊轻笑，错开视线：“也对，只不过是个依靠父亲庇佑的小鬼，与我们有什么关系？沈公子你想太多了。”
　　
　　“你……！”受到对方的挑衅，沈裴怒火顿起，刚想发作，又顾虑到身边的沈忆萱，只好强自压抑下来。
　　
　　白启翊见状扬了扬眉，玩味地笑着看向白舒连：“诶，看见没？这小子可比你那时候懂事多了。”
　　
　　白舒连见他又拿自己开涮，愣怔了一下，随即也跟着假笑起来：“是啊，我不懂事，但是某个人却偏偏要招惹我这个不懂事的主，被扇了多次耳光，挨了几顿拳脚还不懂收敛，你说这人是不是有病？还是说他本身就是个受虐狂？”
　　
　　白启翊佯装无知地耸耸肩：“天知道，或许他就是爱这样跟那个不懂事的人闹着玩呢？看到他打完之后又在暗地里心疼的模样，还是蛮有趣的。”
　　
　　“……变态！”又一次在口舌交锋上败下阵来，白舒连狠狠瞪了他一眼，不再说话。
　　
　　“你们还没有回答我的问题，安宁与夏御霆之间，究竟是怎么回事？”沈裴见这对兄弟居然就这样旁若无人地打情骂俏起来，不禁恼怒更甚。
　　
　　又一次不约而同转过头，白家兄弟看着沈裴，难得异口同声地说道：“他们的事，你去问他们好了，与我们何干？”
　　
　　“……！”被两人彻底噎住，沈裴忍无可忍，圆睁着双眼站起身，刚想说什么，就被沈忆萱的话止住了动作。
　　
　　“不管小宁与夏御霆之间到底有什么事，我只要他活着就够了！已经失去他一次，我不想再经历第二次！这种时候还纠结那些早就过去的事又有什么意义？！”
　　
　　紧握成拳的手慢慢松开来，沈裴低下头，颓丧地重新坐回椅子上。白家兄弟脸上稍轻松了些的表情亦再次化为沉重，乖乖地收了声。
　　
　　是啊，有什么可计较的？现在两人都已经变成了这样，纵使以前有再大仇怨，与生死比起来又算得了什么？管你是要恨，还是要爱，一旦没了性命，说什么都是枉然。
　　
　　病房内，安宁昏昏沉沉地睡着，梦魇不断。
　　
　　他感觉自己像是坐在一家只有他一个观众的影院里，宽大银幕上放着的，都是他前世今生的回忆。
　　
　　十年前，当他还是夏睿霖时，每天清晨在院子里散步，总是会掐好时间站到自己哥哥卧室的窗台下方，等着他打开窗，然后笑着跟他道一声早安。那个时候，他们还只是单纯的兄弟关系。
　　
　　等到夏睿霖上高中，某天放学回到家，他将自己收到的第一封情书炫耀般地拿到夏御霆眼前晃了晃，想要向他证明自己长大了，也有女生喜欢了，却没料到换来的是对方突如其来的狂烈亲吻。直到这个时候，夏睿霖才知道夏御霆对他所抱持的是怎样一种炽热的感情，维系在两人之间的微妙平衡也就此打破。
　　
　　而真正将这暧昧完全转为情爱的关键，则是夏睿霖十八岁的生日。为了庆祝自己成年，他被学校里一帮损友们哄着闹着，第一次走进了夜店，玩到将近凌晨一点，才被找他找得快疯了的夏御霆从舞池之中拖了出来，二话不说丢上了车。也就在那个夜晚，已经因为夏睿霖的忽视而整个失去了理智的夏御霆，不顾自己弟弟的挣扎与反抗，粗暴地强要了他。
　　
　　遭遇到这种事，照理说夏睿霖本该气愤到恨不能杀了对方，但他却只是在与夏御霆冷战了数日之后，因为对方的几句话，而彻底沦陷了下去。
　　
　　“我从来就没单纯地只把你当做弟弟看待，每次见到你，我都会想要抱你，这种冲动早已不在我的控制范围之内。如果你无法接受，我会搬出去住，从此不相往来，也总好过继续这样暧昧不清地生活下去，让你痛苦难受，让我心烦意乱。”
　　
　　说完这番话，夏御霆就只深深看了夏睿霖一眼，便转身欲走。
　　
　　暖黄灯光照射下，他那原本高大英挺的身影竟忽然显得比以往任何时候都更加单薄萧索，仿佛丧失了所有一般的落魄，让人心生怜惜。
　　
　　几乎没有思考，夏睿霖就在这一瞬间做出了此生最重大的选择――迅速追上前，从后方紧紧拥住夏御霆的身体，阻止了他企图从自己生命中走出的步伐。
　　
　　如此简单的一个动作，偏生注定了两人从今往后禁忌丛生却又甜蜜满溢的命运。
　　
　　这是虽有些小苦痛，却依然阳光遍布的过往，直到两年前的黄昏，随着夕阳的沉没，夏睿霖世界里的光亮也就此全部被深深的阴霾所替代。
　　
　　然后，到了现在，夏御霆一次次经意或者不经意的救助，就像是在向安宁反复证明，他们之间，绝对不能只存在单纯的憎恨与厌恶，仿佛就连上天都在耍这两个人，让他们爱而不得，恨而不能，始终痛苦挣扎着，无从解脱……
　　
　　眼前的银幕突然回归到一片黑暗，安宁仍旧坐在原位上，茫茫然睁大了眼，却什么也看不见。渐渐的，他困了，倦了，不想再去思考这些让他从前世一直困惑到现在的事情，于是，他闭上眼，蜷缩在那小小的座位上，打算就此睡去。
　　
　　突然，一道耀眼追光打了过来，就像是谁在暗夜之中向他伸出了手，令他不得不从睡梦中清醒过来。
　　
　　他抬起头，将手遮在额上，眯起眼看向那道光，耳边随即响起了一个既陌生又有些熟悉的声音：“这里不属于你，回去吧，那边还有很多人在等你，请你不要再让她哭泣……”
　　声音渐趋微弱，安宁刚想追上前去问那声音的主人究竟是谁，就觉眼前的光猛地增亮了数倍，将他整个人全部吞没。
　　
　　“等等！”冲口而出的话语，向上举起的手臂，安宁倏地睁开眼，从病床上坐了起来。
　　
　　“小宁……你终于醒了……”沙哑而略带哭腔的嗓音唤回了安宁的神志，他疑惑地转过头，看见的正是自己母亲沈忆萱那张喜极而泣的秀丽脸庞。
　　
　　张了张口，他有些艰难地出声：“妈……”
　　
　　才刚发出这一个音，安宁便愣住了，回想起最后时刻，自己在那诡异空间里所听到的，不就是这毫无二致的声音？
　　
　　原来是他……将我从沉睡之中唤醒的人，是少年安宁……
　　
　　苍白的唇微微向上扬了扬，安宁露出了一个似自嘲，似释然的浅淡笑容：“看来以后就算我想逃避，你也不会允许了吧？既然占了你的身体，我就有义务，替你好好活下去，哪怕是为了我们的母亲……”
　　
　　“小宁？你还好吗？身上还有没有哪里不舒服？你已经睡了整整三天了，张医生说，如果还不醒来，你就会……幸好老天保佑，你总算回来了……”沈忆萱小心翼翼地抱着他，激动得语无伦次。
　　
　　安宁抬起手，回应着她的拥抱，轻轻闭上眼：“妈，对不起，让您担心了……”
　　
　　“傻孩子，说什么对得起对不起的，”沈忆萱破涕为笑，伸手揉了揉他脑后的发，“只要你活着，我就谢天谢地了。”
　　
　　“嗯，我知道。”牵起嘴角笑了笑，安宁喃喃应道。
　　
　　安宁醒过来后的当天下午，得到消息急忙赶来的沈裴与白舒连一起走进了他的病房。
　　
　　“小宁，你总算是醒了，姨妈为了你，已经几天几夜没合眼了。”沈裴坐到安宁床边，伸手抚了抚他的脸颊。
　　
　　靠在枕头上的安宁一听这话，立马坐起身，冲沈忆萱命令道：“妈，您去休息！现在，立刻，马上！”
　　
　　“可是……”沈忆萱仍旧不放心自己的儿子，不想离开半步。
　　
　　“去！让张医生给您安排个空病房，好好睡上一会，我已经没事了，放心。”安宁严肃了神情，坚持道。
　　
　　“阿姨，您就听小宁的吧，这里有我们照看着，不会出事的。”白舒连把双手放到沈忆萱的肩膀上，一边慢慢将她往病房外送，一边柔声劝道。
　　
　　“那好吧……舒连，沈裴，在我醒来之前，你们一定要陪着小宁，走的时候一定要来叫醒我，知道吗？”沈忆萱站在病房门口，一再强调。
　　
　　“遵命！”两个人微笑着，难得默契地一同向沈忆萱做出了保证。
　　
　　就这样半哄半劝着，白舒连终于将沈忆萱带到另一间病房里安顿了下来，直到对方疲累而安心地进入梦乡，他才抽身回了安宁的病房。
　　
　　“她睡了吗？”安宁见他进来，急忙问道。
　　
　　白舒连点了点头，抽过一张椅子在病床边坐下：“不到三分钟就睡着了，看来真的是累坏了。”
　　
　　安宁闻言，放松地笑了笑：“那就好……要是因为我而让她弄坏了身子，那我可真是罪无可恕了。”
　　
　　“……你就没有别的想问的？”白舒连单刀直入地发问，一双蓝眸里尽是犀利的光。
　　
　　安宁默然，遂又小声问道：“……他呢？”
　　
　　“还昏迷着。”白舒连简单干脆地回答。
　　
　　“什么？！怎么会……”安宁听到这消息，不禁大骇。
　　
　　“他那日见你本就是在勉强，偏偏你后来又跟他闹成那样……张一平费了九牛二虎之力才总算把他从鬼门关给拉了回来。照他那伤势，只怕不调养个半年是好不了的。”白舒连横了他一眼，故作淡定地说道。
　　
　　“半年……”安宁跌坐回原位，一时有些失神。
　　
　　“对，半年，”白舒连不给他喘息的机会，继续说道，“所以，有件事我必须跟你好好商量一下，这也是白启翊的意思。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“等你身子再养好些，出院，入主‘夏维建设’。”白舒连言简意赅地丢出颗重磅炸弹。
　　

作者有话要说：嘛~回归了，累翻了，但是还是要更新……忽然发现自己在分频月榜的最后一位，不知该喜还是该悲，再过几天就要过期限了，居然在这个时候上去，算是安慰奖么？【泪~~~】不管怎样，能够露脸都算件好事，给自己撒撒花~~~




Chapter.33

　　安宁听了白舒连说的事，发了半天呆，才勉强收回心神，扯了扯嘴角：“你刚刚说什么？开玩笑呢吧？还是我听错了？”
　　
　　“我既没开玩笑，你也没听错，小宁，我和白启翊都希望你能够成为‘夏维建设’的临时掌权人，直到夏御霆康复。”白舒连认真说道。
　　
　　“你们疯了吧？我凭什么去管这档子破事？先不说公司里面的那些人怎么会听命于我，就说我一个大一新生凭什么去领导一家规模大成那样的公司？我什么都不懂！”安宁愤然。
　　
　　“是，安宁确实什么都不懂，但是另一个人呢？”碍于沈裴在场，白舒连凑近安宁耳边悄声说道，“夏睿霖，他也什么都不懂吗？不要跟我说，过了两年，你背着夏御霆去学习的那些MBA课程就已经全部忘光光了。更何况你那天当着那么多的人面作出了果断决策，不就已经说明你自身的实力了吗？”
　　
　　“你……”被白舒连抓住痛脚，安宁就算想拒绝，也没了借口，最后，他干脆一赌气，整个人缩进被子里，蒙住脑袋，拒绝接受现实，“反正老子不管他那破事！”
　　
　　白舒连眼神一凝，毫不客气地把安宁的被子一掀，正色道：“我现在不是跟你开玩笑，安宁。你不要忘了‘夏维建设’到底姓什么，难不成你打算就这样看着公司里那几个居心叵测的老家伙趁着夏御霆不在，把整个公司给拆了？”
　　
　　被子被扯走，安宁一时间无所遁形，只能自暴自弃地把自己蜷成一只虾米，生起了闷气。
　　
　　其实他心里很清楚，要管理一个规模如此庞大，分公司遍地开花的集团并不是件容易的事，既要维系好各方利益，又要确保高管无异心，如何做到松弛有度，不偏不倚，都是一个英明的决策者所要面对的考验。
　　
　　只要稍微不留神，这偌大的商业帝国就可能混进来一只蛀虫，起先不会引起太多人注意，但久而久之，当这蛀虫养精蓄锐到一定程度，具备一定实力之后，他就会趁着某场小动荡突然发威，狠狠撼动这帝国的牢固根基，使其摇摇欲坠，就像……当年夏睿霖父亲突然去世时一样。
　　
　　思及此，安宁不甘心地慢慢坐起身，咬了咬牙，开口骂道：“MD，就没见过你这样求人办事的！到时要是把‘夏维建设’给毁了你们可别怨我！靠，把被子还我，这里的空调冷死了！”
　　
　　白舒连闻言，嘴角往上一挑，明白安宁终究是个心软的人，不由露出了个奸计得逞的坏笑，一甩手，将被子丢回到对方身上：“你答应了就好，我刚刚问过张一平，他说你现在情况良好，三天后如果没什么变化就可以出院，到时我会让叶隋和陆凛过来与你详细谈一谈。”
　　
　　“等等，你说要让小宁去‘夏维建设’掌局……但是，他根本连实权都没有，怎么服众？”一直静默在旁的沈裴被他们的这番对话绕得有点混乱，但还是抓住了最核心的部分。
　　
　　白舒连转头看着他，自信地笑了起来：“这点你大可放心，权力这东西，只要安宁签个字，就可以轻轻松松获得了。”
　　
　　安宁听见这话，眉头狠狠一皱，想起了夏御霆当日对律师的吩咐，不禁问道：“那不是他当天一时兴起才说的话，李浩就这么轻易地当真了？”
　　
　　“谁说他是一时兴起？”白舒连转过头，笑得如同一只狐狸，“股权转让书他一早就让李律师拟好，自己也签上了字，现在就只差你的签名了。”
　　
　　“……一早？什么时候的事？”安宁诧异地瞪大了眼。
　　
　　“我想想……”白舒连手撑着脑袋，眉头微蹙，“好像是在我们认识之后没多久吧，至少白启翊是这样跟我说的。他当时还以为夏御霆疯了，居然把自己一半多的财产就这样白白送给一个来路不明的少年，弄得他差点要把姓夏的送进精神病院去做检查。”
　　
　　在我和舒连认识后不久……？安宁闻言，突然脱力一般瘫坐回了床上。
　　
　　原来，早在那个时候，你就已经察觉到了……如此想来，我之所以会去【沉寐】工作，并且在那里意外地遇见白舒连，都是你事先算计好的？你知道我不可能对这唯一的挚友置之不理，所以就用这种看似偶然的方式让我们相识，到最后，逐渐揭穿了我的伪装……夏御霆……你究竟在我所不知的地方，无声地试探了我多少次？难不成我费尽心力做的这一切，到了你的眼中，都只是一场拙劣的表演而已？你就一直在暗处看着我独自在舞台上奋力演出着，不管我哪里出了错，哪里露了马脚，你都一声不吭，直到我自己发觉，却已经是无所遁形……你逼着我，用这样的方式，坦承了自己的隐秘，你真的……够狠。
　　
　　“呵……呵呵……”忽然，安宁用右手捂住自己的眼，轻轻笑了起来，那笑声既哀凉又无奈，听得人心颤。
　　
　　“……小宁？”两人见他的举止又开始变得怪异，不由得担忧地喊了一声。
　　
　　“原来我早就输了啊……打从见到他的那一刻起，就注定我赢不了他……呵呵呵……这些年，我究竟在坚持什么？明明早就知道这结局，却还是不甘心，想要赌一把，没想到……输得更是体无完肤……”安宁凄惶地笑着，口中呓语不断，那神情，仿佛随时都会转化为嚎啕大哭一般。
　　
　　沈裴不明所以地看着他这一系列变化，想要安慰，却不知如何开口，只能无所适从地站在一旁。
　　
　　白舒连自然明白他心中的苦楚，而他唯一能做的，也只有走上前，将他拥进自己怀里，由着他伏在自己肩头，又是哭，又是笑，尽情发泄着压抑已久的厚重情绪。
　　
　　待到一切平静下来，哭累了的安宁再度陷入沉睡，被白舒连小心地放回床上，盖上了被子。
　　
　　用眼神朝始终默默守在一边的沈裴示意了一下，两人一同走出了安宁的病房。
　　
　　“你喜欢他吧？”出了门，站在医院的走廊上，白舒连直截了当地问道。
　　
　　“呃？”沈裴微一愣怔，随即反应过来，无声地点了点头。
　　
　　白舒连见他如此坦白，倒也没多说什么，只是幽幽地叹了一口气。
　　
　　“有什么问题吗？我本身并不算是同性恋，只是对于小宁……”沈裴刚开口解释，就被白舒连抬手制止住。
　　
　　“我明白，有时候感情这种事不是你自己能控制得来的。会喜欢上什么人，这个人跟你又有怎样的关系……一旦爱上了，就再也管不了了。”白舒连感同身受般说道。
　　
　　关于白家兄弟的事情，沈裴多少也听过一些，这些日子亲眼看到，也就更加确定了，所以对白舒连会有如此感慨倒也不稀奇，反而相当认同地点了点头。
　　
　　“不过――如果对象是安宁的话，我奉劝你还是放弃吧。”白舒连话锋一转，刚才的感性顿时消失不见，眼神变得犀利起来。
　　
　　沈裴神色一凝，面色不佳地看向他：“这种话我已经不是第一次听到，就不劳你费神再说一次了。”
　　
　　“哦？看样子，小宁已经拒绝你不下三次了吧？”白舒连了然地笑了笑。
　　
　　沈裴的身子僵了僵，干脆转过身，不想继续面对这个直觉敏锐到让他不知所措的人。
　　
　　“沈裴，相信我，我说这话绝对没有恶意。小宁与夏御霆的事，你也看到了。虽然我这个外人没有权力透露太多这其中的细节，但我知道你肯定已经相当清楚，他们两个之间，早就容不得任何人介入了。”白舒连收起了玩笑的神情，态度既严肃又认真。
　　
　　“……”沈裴仍旧一味沉默着，偏向一边的脸上看不清究竟是何表情。
　　
　　“就算你坚持下去，你也不会从小宁那里得到任何结果，这一点你早已明白，却还是因为心有不甘，所以追着不放，不是吗？”白舒连不给他任何喘息的机会，一针见血地说道。
　　
　　“……不对，”隐忍了许久，沈裴才缓缓开了口，语调哀伤，“不是因为不甘心，而是……因为我根本就放不下……我并不清楚小宁与夏御霆之间到底有着怎样的纠缠，我只知道，安宁这个人，已经在我心里存在太久太久，久到我完全无法做到再将他当做普通弟弟来看待。你刚刚也说了，感情无法控制，自然，也无法轻易放弃……”
　　
　　白舒连愕然，比起前世是夏睿霖的时候，安宁在这一世遇上的人，是一个比一个更执着，也一个比一个更难解脱。
　　
　　就像是走进了一个错综复杂的迷宫，安宁、夏御霆与沈裴这三人，在兜兜转转之间就此被困死在内，盲目地碰撞着，奔跑着，追逐着，却始终寻找不到，触摸不到那个日夜思念的身影。
　　
　　面对这样一个人……还能说什么呢？白舒连无奈地摇了摇头，放弃了劝谏。
　　
　　“算了，看样子无论我说什么都没用了，沈裴，你已经陷得太深。只不过我还是想要提醒你一句，就算你爱他，也请不要离他太近，不然总有一天，那个代价会惨痛到连你自己都想象不到。”
　　
　　沈裴诧异了一瞬，转头看向白舒连，见他一脸凝重，知道他此话不假，心中疑惑不禁更甚。
　　
　　“如果我太接近，又会如何？”
　　
　　“……我能说的只有这么多。我只是在尽量避免，同样的悲剧不要再发生，这里没有任何一个人，能够再承受一次失去。”白舒连在留下这样一番意味不明的话后，随即调转脚步，离开了沈裴身边。
　　
　　沈裴目送着他的身影消失在走廊尽头，深深蹙起眉，心头阴霾飞快扩散开来，某种无法言明的不祥感觉渐渐升腾而起，摄住了他的神思，令他极其不安，却也万分困惑。
　　

作者有话要说：在自我折磨的，不仅仅是安宁与夏御霆两人哦……




Chapter.34

　　三天后，叶隋、陆凛和夏家律师李浩一起走进了安宁的病房。在简单交代过一些法律上的相关事宜之后，李浩让安宁在一摞文件上签了字，然后便起身告辞，去办理接下来的手续。
　　
　　叶隋与陆凛留在房间里，与安宁详谈了几个小时，直到傍晚时分，他们才意犹未尽地离开，留下安宁一人对着一台笔记本电脑皱眉思索着。
　　
　　“怎么了？接手‘夏维建设’让你觉得很棘手？”等到那群人走后，沈裴才从外面进来，却见安宁一言不发地坐在病床上，电脑屏幕的荧光照在他的面上，神色更显严峻。
　　
　　安宁没有抬头，依旧死盯着电脑文档里的资料，微微颔首：“情况比我想的要复杂，看来，不久之后我又要演一出好戏了。”
　　
　　“什么戏？”沈裴在病床边坐下，好奇地问道。
　　
　　安宁抬眼，笑容诡谲：“杀鸡儆猴，人前立威。”
　　
　　沈裴一听这话，也跟着无奈地笑着摇了摇头：“在学校的时候耍着学生会的那群人玩还不够，现在连‘夏维建设’里的人也不放过？”
　　
　　安宁狡黠地眯了眯眼，对沈裴的这番论调不置可否。
　　
　　时间又悄无声息地过去一个星期，所有手续总算全都以最快的速度办妥，安宁换上许久未曾穿过的黑色修身西装，将细碎的头发打理齐整，神情严肃地踏进了“夏维建设”总部会议室的大门。
　　
　　叶隋与陆凛跟随其后，默契地对望了一眼，扬起了赞赏的笑。
　　
　　会议室内嘈杂的人声在安宁进入后突然消失，所有人都将视线集中在这个有着精致容貌的纤瘦少年身上，那视线里有惊疑，有轻视，有厌恶，有挑衅，但却绝对不包含一丝善意。
　　
　　安宁满不在乎地扫了眼众人，挑起嘴角露出个略带嘲讽的习惯性笑容，迅速走到主位边站定，拉开椅子，将手撑在黑色大理石制成的长形会议桌上，底气十足地做起了自我介绍。
　　
　　“各位好，我叫安宁，夏董不在的这段时间，将由我代行他所有职权。”
　　
　　“咳，请恕我冒昧问一句，安……先生，您今年多少岁？”安宁话音刚落，就有一位中年男人出声问道。
　　
　　安宁循声看过去，发现说话的是“夏维建设”旗下家装分公司的总经理王秉德。
　　
　　“夏维建设”中，高管级别的人都是在集团内工作至少超过十年的老员工，所以如今坐在这会议室里的很多面孔都是安宁所熟悉的，对他们在公司内的行为操守也略知一二。
　　
　　“王经理，我今年十九岁。”安宁轻巧地回答着，面上笑容和煦。
　　
　　“才十九……安先生，你不觉得以你的年龄站在那个位置上有些不太合适吗？虽然我不知道你究竟是怎样从夏董那里获得了公司近一半的股份从而有了话语权，但是，就你本身的资质而言……”王秉德的话语停留在一个相当微妙的关键点上，他不再继续，而是将这话背后的想象空间无限扩大。
　　
　　“王秉德，现年50岁，22岁大学毕业进入‘夏维建设’，职位为产品部文员，后调任为总经理助理，分公司‘夏维家装’成立之后，由于你在总公司的出色表现，随即被擢升为公司副总经理，又在三年后担任起总经理之职。”安宁眼也没眨地将王秉德的工作经历一口气全说了出来。
　　王秉德微怔，随即恢复镇定：“看来安先生在来之前已经做了些功课，但若只是熟悉集团内员工的情况，并不能说明你就有资格替代夏董的位置。”
　　
　　“资格？”安宁眉梢一挑，从容落座，原本温和的笑容露出了讽意，“如果这东西是按照年龄来算的话，那王叔叔你确实比我更有理由坐在这个位置上。”
　　
　　面对安宁这吊儿郎当的态度，王秉德面露不悦，刚想继续开口弹劾，就听到面前的少年又轻轻缓缓出了声。
　　
　　“但是，如果资格不是按照年龄来算的话，那我倒想问问王经理你，有的人凭什么可以一边吃着外面公司的回扣，一边用低品质材料以次充好为客户进行装潢，却还稳稳坐在如今的高位上？”
　　
　　随意的语调，说出的却是绝不轻松的事实。王秉德的脸在那瞬间煞白成一片，但仍硬撑着露出个苍白的笑容。
　　
　　“这样的事，怎么可能发生在‘夏维建设’里。”
　　
　　“哦？不可能么？叶隋。”安宁抬眼，看向站立在一侧的董事长秘书叶隋，对方立刻心领神会地将手中的一份文件交到他手上。
　　
　　安宁看也没看，就又将文件丢到王秉德面前，嗤笑了一声。
　　
　　“王经理不妨看看那里面的东西，就知道‘夏维建设’里是不是有这样的事。看完后记得告诉我，作为总经理的你，会如何处置坏了公司规矩的人。”
　　
　　王秉德慌忙将那份文件拿到手中翻阅，越看越是心惊，额上更是渗出层层薄汗。
　　
　　明明已经做得如此隐秘，为什么还会被发现？那些材料都已经换了好几个月，还以为这件事早就被瞒了过去，怎么会在这个时候被翻出来，成为了攥在别人手中的把柄？
　　
　　王秉德心慌意乱地想着，却全然找不出头绪。
　　
　　他在这个位置上已经干了五年，作为“夏维建设”旗下的分公司，除了原始资金来源于总公司之外，“夏维家装”可以说已经是完全独立的个体，他这个总经理在公司里也可以说是只手遮天，无人能撼动的角色。
　　
　　老老实实，勤勤恳恳为公司卖了这么多年命，只是想在退休后过得更好一点，他才稍微玩了些猫腻，将原先使用的上海一家外资公司生产的PV管换成了另外一家规模小很多，价钱也更便宜的公司产品，然后从中再抽取了一定比例的回扣。仅仅是这么小的一件事，居然也会被这小鬼查到，还拿到公司股东大会上来说，显然对方是有备而来，想要给所有人来个下马威，而自己偏偏就成了那出头鸟。
　　
　　王秉德想通了这一点，不禁又深深看了坐在主位上，神情戏谑的安宁一眼，暗自咬了咬牙。
　　
　　“这件事，我回去公司后会好好彻查，请安董放心。”
　　
　　“那就辛苦王经理了，您毕竟是公司的老员工，为公司做的贡献有目共睹，千万不要因为这样一件小事而弄得晚节不保碍…”安宁微眯起眼，笑里藏刀。
　　
　　“多谢安董提醒，王某人自然会多加注意。”王秉德强撑起气势回应着，背后却已完全湿透。
　　
　　会场内，此时已是鸦雀无声，所有人都惊异地看着这个有着惑人笑容，心思深沉却到不可捉摸的少年。他就像是一只眼神清澈，皮毛纯白的小狐狸，明明柔弱纤巧惹人怜爱，但那深藏着的尖牙与利爪却随时都会将企图侵犯自己的人撕咬到体无完肤。
　　
　　这不像是一个少年应有的表情与举止，他这样的表现……众人还没来得及继续细想，台上就又响起了安宁明朗而沉稳的声线。
　　
　　“我既然能站到这个位置上，那就表示我必有可取之处。夏御霆不是碌碌无为的白痴，也不是□熏心的傻子，他会选择我，而不是你们之中的任何一个人，就已经足够证明我的实力。任何人，想要挑战我，便是挑战夏御霆的权威，你们――在‘夏维建设’供职多年的元老们，不会连这么点小事都想不透。这是夏家的产业，就算到了风雨飘摇，人人自危的时刻，这集团，也只会姓夏，没有人能改变分毫１安宁掷地有声地说着，就如同一位少年帝王在向世人宣告，他，才是这国家的主人，绝不容置喙。
　　
　　这情景何其相似，在“夏维建设”工作了二十多年的几位高层不约而同地想起了那尘封已久的往事。
　　
　　同样也是“夏维建设”处于危机边缘的时期，同样也是这样一位受到众人质疑的临时领导者，她，与现在的少年一样，站在相同的地方，说出了极相似的话语。
　　
　　只是一名手无缚鸡之力的柔弱女性，然而当时的她却面对着一屋子的男人，气势万钧地说：这集团姓夏，她，或者任何人，都无法改变，永远！
　　
　　那般坚定的眼神，就像是身披战甲于阵前面对敌方千军万马的女王，有着不输男子的气概与魄力，让人不得不臣服。
　　
　　而现今，这看似不解世事的少年，也与那位女王一样，令人在转瞬之间由眼带轻蔑转为心生敬畏，由不屑一顾变成马首是瞻。这气质仿若一脉相承，如同凌华、夏御霆以及安宁这一类人的专属，无人能企及，亦无人能剥夺。
　　
　　像骑士般站在安宁两侧，为他保驾护航的叶隋与陆凛，见此情景不由得相互对看了一眼，露出了会心的笑。
　　
　　起初，夏御霆示意他们要在自己无法掌权的时候辅佐安宁，他们还感到疑惑与担忧，不知道这样一名看似散漫的少年如何能撑起这份偌大的事业。如今看来，这疑虑是完全没有必要的，安宁比他们想象中做得更好。
　　
　　只不过是在短短一个星期的时间内，安宁居然就已经完全掌握了公司内部的所有情况，甚至还不知从哪里查到了公司高管利用职务之便中饱私囊，假公济私的证据，有些事实，甚至连叶隋这位跟随了夏御霆多年的秘书都没有察觉到。
　　
　　他到底是什么人？叶隋与陆凛在安心的同时，也不禁产生了这样的疑惑。
　　
　　之后，会议照常进行，虽然时不时还会有不甘心的人试图挑衅，但都被安宁用各种各样的邪秘密”四两拔千斤地全都还了回去，到最后，所有人都哑口无言，乖乖听从他的指示安排，继续手头上的工作。
　　
　　一天下来，安宁感觉自己像进行了一场艰苦的战斗般疲惫不堪，刚回到夏宅属于自己的房间，他便连澡也不洗就倒头睡下了。
　　
　　“是吗……他这场杀鸡儆猴的戏倒是演得不错……”医院病房里，已经清醒过来的夏御霆在听了叶隋的报告后虚弱地说道。
　　
　　“说实话，今天安宁的表现真的让我刮目相看，才不过一个19岁的孩子，居然有这样的魄力与心机，实在是……”叶隋忍不住发出感慨。
　　
　　“实在是如何？让你觉得可怕吗？”夏御霆转眼扫了扫他，接过话。
　　
　　叶隋被说中心事，面上微讪，轻轻点了点头：“确实有些……”
　　
　　“我倒是觉得，这才像他应有的样子。”夏御霆说着，嘴角竟勾起了一丝淡淡的笑。
　　

作者有话要说：嘛~咱家安宁在对外的时候可是一点都不弱的说……只是对内看着夏御霆嘛……就难说了~




Chapter.35

　　“哟，听说你今天打了场漂亮仗？怎么样，你让我查的那些东西还是挺管用的吧？”晚上八点多，白舒连连声招呼也没打，径直走入夏宅安宁的房间，一巴掌拍在他的被子上，将正在酣睡的某人生生吵醒。
　　
　　安宁皱着眉翻了个身，见是熟人，又干脆拿被子将自己脑袋蒙上，继续睡觉。
　　
　　“喂！我跟你说话呢，你就是这样招待客人的？亏得我还好心好意跑来跟你祝贺，什么态度啊？”白舒连见他一副爱搭不理的样子，火气一下子蹿了上来。
　　
　　安宁把被子稍稍往下挪了些，露出两只眼睛，恹恹地说：“我从来不招待不速之客。”
　　
　　“不速之客？我？”白舒连拿食指指着自己，继续嚷嚷，“靠，老子是你唯一的朋友你还说我是不速之客？你要我去查那些乱七八糟的东西的时候怎么不说？过河拆桥也没见你这么绝的，就只顾自己偷着乐！”
　　
　　安宁被他吵得脑袋生疼，干脆坐起身来，黑着一张脸望向他，心情明显不悦：“我有什么值得高兴的？所有的事情……从以前到现在，我都是被夏御霆牵着鼻子走，就连今天也不例外！你以为那些东西真是我自己发现的？是夏御霆故意在电脑资料里留下蛛丝马迹，让我跟着去查的！他早知道我在窃取他电脑里的资料，所以干脆将计就计，让我钻了进去！到头来，被捏在手心中的人，还是我！”
　　
　　白舒连惊愕地睁大了眼，显然没想到内情竟是这样。看着情绪突然激动起来的安宁，他一时之间也不知该摆出怎样的表情才最为合适。
　　
　　察觉到对方的尴尬，安宁明白是自己失了态，于是赶紧控制住自己的情绪，深吸一口气，垂下头，略显低落地说道：“进了公司我才知道，想要管理那样一群人，想要把所有事情安排得妥妥当当没有丝毫纰漏，是多艰难的一件事。我不知道夏御霆这些年究竟是怎么撑过来的，我光是这一天，就仿佛耗尽了半个月的精力。越是这样想着，我就越觉得……挫败。赢不了他，无论什么时候，我都……赢不了……”
　　
　　白舒连见状，也顾不得许多，立即疼惜地将安宁搂进自己怀里，轻声安慰着：“够了，小宁，你到底要这样把自己逼到什么时候？他是他，你是你，为什么一定要强迫自己变得跟他一样？你今天已经做得很好了……”
　　
　　然而安宁却只是连连摇头：“不，不是这样……舒连……既然他现在可以料想到我要做的事，为我铺好所有路，那当初他为什么还要将我和母亲赶尽杀绝？他明明知道，就算再给我十年时间，我也无法超越他，为什么……就不愿留给我们母子一线生机，要把事情做得这么绝……”
　　
　　白舒连无言，半晌，他才扶着安宁的肩膀，望着他那双迷茫的眼说道：“这个问题，你应该直接去问他。自从他再次醒来后，你就没去见过他一面吧？或许，当年发生的事，并不是你所想的那样……”
　　
　　“不是……我想的那样……？”安宁茫然地重复了一句，随即清醒过来，挡开白舒连扶在自己肩上的手，声音骤冷，“那还能是怎样？一切都是我亲眼所见，骗不了任何人！是夏御霆，杀了我母亲！”
　　
　　首次劝说失败，白舒连无奈地摇了摇头，陷入深思。
　　
　　同样执拗的两人，都只肯按自己的意思行动，不管旁人说再多，做再多，都无济于事。
　　
　　看似知根知底，了解透彻，但实际上，因着这性格，两人之间究竟有多少误会，恐怕就连他们自己也说不清吧？两年前的事，明明存在着那么多的疑点，为什么他们就是喜欢死撑着，谁都不肯先跨出一步，心平气和地坐下来谈一谈？那样的话，也许这些仇恨和疑惑就都可以迎刃而解了……
　　
　　想到这里，白舒连不禁再次开口。
　　
　　“那就随便你吧，我能说的也只有这么多。夏御霆的状况不是很好，虽然总算是捡回了一条命，但身体依旧相当虚弱，每天清醒的时间都相当少，多数都在睡着。对了，听成意阑说，你的母亲去医院探望过几次夏御霆，两人相处得似乎不错。”他一边状似随意地说着，一边细心观察安宁面上的神色变化。
　　
　　“我妈么……”被白舒连这一提醒，安宁像是意识到什么似的，紧皱起了眉头。
　　
　　这阵子他都在忙着接手“夏维建设”的事，倒是把另外一件事完全忽略了。沈忆萱对待夏御霆的异常态度，还有那个一直盘旋在他心底关于这件事的疑问，若不是白舒连今天这么一说，安宁只怕还不会记起。
　　
　　“我让你查的那件事，进行得怎样了？”安宁忽然问道。
　　
　　“嗯？”白舒连愣了愣，回过神来，“哦，那个碍…说实话，不好查，有关夏御霆的过去，似乎早就被完全封锁了。”
　　
　　“哼，我就知道……”安宁眯起眼，轻哼了一声。
　　
　　“所以呢，如果你仍然执着于这答案，恐怕只有从他本人下手了。”白舒连瞅准时机，又一次怂恿道。
　　
　　“看来，我的确该去看看了。”安宁喃喃说着，神思不知又飘到了何方。
　　
　　白舒连见他终于有了意愿，也就不再多说，了然地笑了起来。
　　
　　时隔两个星期，安宁再度见到了夏御霆。此时他已从ICU病房转到了普通VIP病房，浑身缠满绷带，躺在床上安静地休憩着。
　　
　　活像个木乃伊！这是安宁在看到夏御霆时心中首先涌起的感想。
　　
　　似是察觉到了周围的动静，原本在沉睡中的夏御霆缓缓张开了眼，脑袋有些艰难地转动了一下，见到了站在门口的安宁。
　　
　　“没想到你会来看我，进来吧。”夏御霆的声音像是从沙漠中传出的一样，沙哑而微弱，但那股子惯有的冷淡却依稀可辨。
　　
　　安宁略踌躇了一会，便默不作声地走了进去。
　　
　　“集团的股东大会上，你表现得不错。”夏御霆见他在椅子上坐下，淡淡然说道。
　　
　　“……叶隋或是陆凛跟你报告的吧？还真是辛苦你了，自己都快挂了还要操心公司的事。”安宁斜瞥了他一眼，语带嘲讽。
　　
　　“我只是担心你而已，不过看样子，确实是我多虑了。”夏御霆也不恼，依旧保持着那一副不冷不热的样子。
　　
　　安宁听见这话，一时没了声，心中某处不期然地颤动了一下。
　　
　　他说他……担心我？呵，这还真是搞笑了，他要是会为了这点小事担心我，那当初又为什么要对我做出那么绝情的事？不会是一场车祸把这家伙的脑子给撞坏了吧？
　　
　　“怎么不说话？你来找我应该是有事吧？”夏御霆见他半天没吭声，主动询问道。
　　
　　安宁抬眼，注视着躺在床上的人，发起了怔。
　　
　　也不知是因为身体虚弱还是别的什么原因，此刻的夏御霆，话虽冷，但周身的气息却不似以往那般寒意慑人，有了丁点温度。
　　
　　“夏御霆，你到底是怎样的人？说实话，从以前到现在，我都看不懂你。每当我以为自己足够了解你的时候，你就会将我所以为的完全颠覆。而这每一次的颠覆，都会让我感到既厌恶又不知所措。”安宁不自觉开口，毫无保留地道出了自己此刻的心声。
　　
　　夏御霆的眼中闪过一丝诧异，但很快又消失于无形，他的唇角轻轻勾了勾，声音染上了一丝暖意：“有意思，这个问题，自从遇见你，我就已经在心中问了不下百次，没想到，今天居然会从你口中听到一模一样的话。”
　　
　　“我……”安宁本能地想要反驳，却在触及夏御霆比往日更显柔和的目光时，突然失了言语。
　　
　　“或许，我们本来就从未真正了解过对方，所以才会走到今天这一步吧……”夏御霆忽而感慨道，平日坚毅且棱角分明的脸庞被暖黄灯光笼上了一层融融的光晕。
　　
　　眼中的坚冰渐渐融化，似一汪墨泉将安宁的身影牢牢映在其中，除此之外，再无他物。被这样一双温柔尽显的眼霸道地盯着，就算没有言语，也能从那眼中读出无限缱绻的情感，令人再难移开视线。
　　
　　安宁被那目光所吸引，愣怔许久，突然神色一凛，回过神来，立刻像是触电般从座位上站起身，那日在ICU病房所感受到的惶惑与慌乱又一次袭上了他的心头，令他在一瞬间充满了不安与恐惧。
　　
　　就知道不该来这里，不该见到夏御霆，好不容易才让自己回复到最正常的状态，结果，只是与他说了几句话，就又开始自乱阵脚。
　　
　　不能继续留在这，再这样下去，我……
　　
　　安宁的呼吸逐渐紊乱，那种难耐的心悸在平静多天后再次回归到他的感知里，让他彻底慌了神，只想赶紧离开这个让他窒息的地方。
　　
　　然而，他刚转过身，就感觉自己手腕上突然多出一股力道，还没来得及反应，他整个人就被拽着转了个半圈，面朝下跌向了躺在床上的夏御霆。
　　
　　顾忌到他身上有伤，不能随意碰撞，安宁努力想要错开身子，却不想那个明明虚弱的人竟有这样大的力气，硬是拉着他直直倒了下去。
　　
　　“唔……！”双唇触到一片柔软，安宁蓦地睁大了眼，不敢置信地看着自己面前瞬间放大了数倍的冷峻脸庞。
　　
　　奋力挣扎着想要起身，偏偏手被对方紧紧拉住，连个着力点都找不到，只能伏在那人身上，由着他撬开自己的齿列，将吻越发深入。
　　
　　本就呼吸困难，被夏御霆这样一折腾，安宁整个人都脱了力，身子彻底软下来，双眼迷蒙地半睁着，意识一片混沌。
　　
　　呼吸全部被掠夺，即使受着重伤，夏御霆骨子里的强横也没有因此削弱分毫。那仿佛要将人溺死的深吻，令安宁连求生的欲望都丧失殆尽。
　　
　　“不准逃……我绝不允许……你再一次背离我！”倏然松开安宁的唇瓣，夏御霆望着眼前因为得到解脱而大口喘息的安宁，一字一顿地说道。
　　
　　“背叛我的人……明明是你！”安宁手捂在胸口，咬紧牙瞪视着他，满眼愤恨。
　　
　　夏御霆的目光忽而奇怪地闪了闪，似在疑惑着什么，但随后，两人的注意力就被门口的动静吸引了过去。
　　
　　“你们……！”刚走进病房的沈忆萱手握着门锁，双眼圆睁，震惊地看着此刻仍旧纠缠在一起的两人，失了言语。
　　

作者有话要说：啊啊啊~~~~我瓶颈了啊~~~~老天啊，你怎么可以这样对我啊啊啊~~~给我灵感给我动力啊啊啊~~~【抓狂挠墙ing】




Chapter.36

　　“妈……”安宁讷讷地喊了一声，忽然意识到自己目前的处境，于是赶紧从夏御霆身上爬了起来。
　　
　　沈忆萱愕然一瞬，随即平静下来，目光在房内两人之间逡巡着，最后，她朝夏御霆点了点头：“不好意思，夏先生，我临时有事，改天再来探望。小宁，出来。”
　　
　　“不必，沈女士，如果你找安宁有什么事，不妨在这里说。”夏御霆淡然说着，一只手仍紧紧钳住安宁的手腕，丝毫没有放开的意思。
　　
　　沈忆萱的视线自他手上扫过，心下了然，也就不再跟他客气，径直踏入了病房中。
　　
　　守在门口的成意阑谨慎地往里挪了几步，却在接收到夏御霆警告的目光后，又站回了原位，顺便关上了病房的门。
　　
　　“妈，刚才……”一见沈忆萱走近，安宁立刻下意识地想要辩解。
　　
　　沈忆萱抬手，止住了自己儿子的话，眼神锐利地望过去：“你与他究竟是什么关系？”
　　
　　安宁语结，什么关系？他也想知道，现在的他与夏御霆，到底算什么关系。前世一直认定彼此是兄弟，到今生才知道原来一切都不过是镜花水月的假象，他们两人，根本是没有任何血缘关系的独立个体。没有了那层深刻羁绊，照道理来说，自己更无理由宽恕他，给他苟延残喘的机会，可是为什么……却一直下不了这个决心，反而一次又一次地受他影响，被他牵着鼻子走……
　　
　　对于夏御霆，到底是爱还是恨，安宁早就已经分不清，他们之间，究竟是敌人，仇家，又或是别的什么……这个答案，无人知晓。
　　
　　“你所能想到的一切关系，于我们之间都存在，不管是身体，还是精神上。”不等安宁反应，夏御霆直接替他回答道。
　　
　　沈忆萱面上划过一线诧异，继而突然上前，从夏御霆那里将安宁拉过来，急急追问：“他那话是什么意思？难道你们已经……？在这之前我就觉得奇怪了，为什么他会毫不犹豫地就将自己大半财产转移到你的名下，如今又让你去接手‘夏维建设’……小宁，你与他，应该不是最近才认识的吧？但……那都已经是过去的事了，对吗？你与沈裴的事我不过问，可是他……你不应该连他也……”
　　
　　安宁听见这问话，眼神闪了闪，表情显出一丝古怪，却缄口不语。
　　
　　“你说话啊！为什么你这孩子总会招惹上这种事……到底要到什么时候才能让我少担心一点……”沈忆萱没有注意到自己儿子的神情变化，仍旧紧锁着眉头，自顾自地忧虑着。
　　
　　“为什么对象是他你就会这么着急？”蓦地，安宁不动声色地问道。
　　
　　“什么？”沈忆萱抬起头，条件反射般应了一声。
　　
　　夏御霆也在此时将注意力转移到沈忆萱身上，默不作声地看着这对母子在自己面前上演精彩对手戏。
　　
　　安宁没有在意夏御霆的注视，他目光沉静地望着沈忆萱，一字一句地再次清晰说道：“当你发觉沈裴对我的态度有异样时，只是轻轻巧巧地警告了我一下。但是如今换成夏御霆，你为何会这么紧张？”
　　
　　形势立时反转，沈忆萱看着他，张了张口，却没有发出一个音节，飞快躲避掉安宁审视的目光，她开始顾左右而言他：“对了，你暂代夏先生的职位管理‘夏维建设’，一切还顺利吗？我起初听到这个消息的时候还很担忧，不知道你能不能处理好那些事，没想到，你居然有这样出色的驾驭能力……”
　　
　　安宁眯起眼，唇角勾着笑，显然对沈忆萱转移话题这一招不屑一顾：“妈，对于我，你不了解的还多着呢。不过，从今天的情况看来，我们也算半斤八两，不是么？”
　　
　　室内陡然出现了一片令人难耐的沉默，安宁母子与夏御霆三人相互对峙着，各自心怀鬼胎，却无人愿意挑明。
　　
　　这种状况，就像非洲草原上每天都会出现的猎捕行动，狮子们静静守在不远处，关注着猎物的一举一动，而被当成目标的羚羊，则会时刻警觉地竖起耳朵，睁大双眼，观察着四周的所有异动。
　　
　　气氛始终紧绷着，这时候，只要哪方首先踏出一步，那么一场激烈的逃与杀便会就此展开，生死亦由此注定。
　　
　　“沈女士，既然已经被安宁觉察到，我想，就没有隐瞒的必要了。依他的性子，就算你此刻不说，他日后也总会有办法让你开口。”在对抗良久之后，夏御霆率先打破僵局，单刀直入地将问题抛给了沈忆萱。
　　
　　沈忆萱拿眼睛瞟了瞟他，仍旧不肯松口：“我不明白你所指的是什么。”
　　
　　“与我，与安宁，还有您相关的事。”夏御霆显然不是一头具有相当耐心的狮子，很快就以最淡定的语调直接发动攻击。
　　
　　沈忆萱的脸色相当明显地突变了一下，旋即转过头来直视着他：“你……”
　　
　　“您应当明白，我比安宁，其实更加谨慎多疑。”夏御霆极隐晦地暗示着。
　　
　　感觉自己像是被逼到绝境的困兽，沈忆萱左右看了看两人，忽而长长地叹了一口气。
　　
　　“你都查过了？”沈忆萱犹抱着一丝希望，轻声问道。
　　
　　“只要是出现在安宁身边的人，我没理由不多留意，即便你是他的母亲。”夏御霆摆出了一副理所当然的姿态，仿佛他才是安宁的监护人一般。
　　
　　安宁听到他这番说辞，眉头不自觉皱了皱，神色极其复杂。
　　
　　沈忆萱呆了呆，随即苦笑了起来：“你与她，果真很相似，都是这样决绝到义无反顾，也从不知什么叫做后悔。有多少次，我站在她身后，看着她的坚强背影，在心中不断钦羡着，甚至愚笨地去模仿，结果……还是没能留住一丝一毫她的影子……”
　　
　　“妈……你在说谁？”安宁莫名其妙地看向她，却触到了她眼中所流露出的浓浓哀伤，仿佛随时都会掉下泪来。
　　
　　“我唯一的姐姐，沈萱。”沈忆萱的目光始终落在夏御霆的身上，静静说出了这个封尘在她心底多年的名字。
　　
　　“沈……萱……？”安宁疑惑地重复了一遍，觉得有些耳熟，随后像是意识到了什么似的，恍然大悟。
　　
　　“我的名字，是我自己后来改的，以前，我叫沈茹。”沈忆萱微笑着，继续说道。
　　
　　“我怎么……从来没听你提起过？”隐隐约约，安宁感觉那些被他刻意忽略的线索正慢慢浮出了水面，但却又与自己所想有了些许出入。
　　
　　自他重生后，他只听沈忆萱提起过一两次自己娘家的事，知道她父母健在，有一个哥哥，却从来不知道，原来她还有一个姐姐。看她谈起自己姐姐的模样，应该是相当喜爱的吧？甚至可以说，到了崇拜的地步。
　　
　　本来看见到她对待夏御霆的态度，还以为她会是……没想到，只是转眼间，居然又扯出了另一段纠结故事。
　　
　　“我当然不会刻意提起，因为沈萱这个名字，不管是在家里，还是在我心中，都是一个禁忌，尽管……这成为禁忌的缘由截然相反……”沈忆萱略显艰难地说道。
　　
　　“到底是怎么回事？”眼见着谜底将要被揭开，安宁既想要快点知道真相，又害怕面对即将到来的另一个现实。
　　
　　自己的身世本来就是个巨大的秘密，所以对于沈忆萱目前的状态，他感同身受。每个人心里都会有那么几个不容人触及的伤口，那是只能由自己品尝的苦楚，旁人难以干涉分毫。无人分享，无人理解，久而久之，它就成为了一种禁忌，对自己，也是对他人，只有自欺欺人地生活下去，才不会时时被那种生不如死的痛苦折磨着，才能自然地展开笑颜，也才能……继续活下去。
　　
　　“姐姐是我见过的最聪明也最勇敢的女人，当年她以全省第一的成绩考上了Z大法律系，再加之她本身的能力，前途必定是一片光明，家里所有人也为此欢欣不已，却不曾想，在入学不久，她就认识了一个男人，也由此打破了家人对她的所有期望。”沈忆萱缓缓踱步到病房的窗边，看着外面逐渐阴沉下来的天空，追忆着往昔。
　　
　　“难不成说，你姐姐抛下所有一切，与那男人私奔了？”夏御霆猜测道。
　　
　　沈忆萱轻轻笑了一声，低下头：“如果是那样，我倒安心了。”
　　
　　夏御霆眉间轻皱，没有言语，静待她将故事说完。
　　
　　“没有人知道那个男人到底是什么身份，有的猜他是警察，有的猜他不过是个小混混，总之，他突然出现在姐姐的生活中，给我们全家带来了如同海啸般的冲击，接着又毫无预兆地消失无踪，只留下姐姐一个人，像着了魔一样四处寻找。家里人劝过也骂过，但姐姐天生执拗，只要是她认定的事就绝不会改变……就像你一样。”沈忆萱自窗边转过身，朝夏御霆笑了笑。
　　
　　“然后呢？”安宁看了眼躺在病床上的人，继续问道。
　　
　　“然后……自然是音讯全无，那个男人就像是凭空消失了一般，连一丁点痕迹都没留下。但姐姐却没有放弃，仍然坚持认为他还活在世界的某个角落，为了找到那个男人，她甚至连自己的学业都不顾了。我们一直都在疑惑，为什么她会如此坚持，直到那天，我看见了她的验孕证明，才知道了所有真相。”沈忆萱回想起那日的情景，面上悲伤越加鲜明。
　　
　　“你姐姐……呃，不对，姨妈她……怀了那男人的孩子？”安宁不确定地问道。
　　
　　“是啊，”沈忆萱惨淡地笑了笑，“才21岁，自己都还算是个孩子，居然就怀孕了……爸妈知道后都快气疯了，硬拖着她要去医院打掉，但她却执意要将孩子生下来，甚至不惜与家人决裂。那个时候，唯一站在她那边的，就只有17岁的我而已。”
　　
　　室内恢复了静默，远远的，户外有沉闷的雷声传来，看来一场声势浩大的雷雨即将来袭。
　　
　　“为什么你会支持她？从现实角度考虑，让她打掉孩子才是最好的选择。”夏御霆以一种事不关己的腔调，冷冷发出疑问。
　　
　　“因为我相信她，一直以来，在那个家里就只有她赞成我做的每个决定，如果不是她的鼓励，也不会有如今的我。所以，在那个时候我才会选择成为她的支柱。她是爱那个男人爱到了骨子里，虽然我不清楚他们到底是如何开始，对方的人品又到底如何，我唯一相信的是姐姐看人的眼光，既然是她认定的，就绝对不会错。”沈忆萱语气坚定地回应道。
　　
　　“所以，她就一个人生下了那个孩子，然后呢？”夏御霆面无表情地看着她，继续追问。
　　
　　“……没有然后，为了那个孩子，我姐姐付出了所有，包括……自己的生命。”说到此处，沈忆萱的声音已是哽咽渐显。
　　
　　雷声滚滚而来，医院庭院里的高大乔木被风吹得左右摇晃不已，天色越发黑沉，如同被泼上了浓重的水墨，气压转低，一种粘稠的，挣脱不开的压抑窒息感亦随之在室内回荡开来。
　　

作者有话要说：嘛~人生难得一狗血，就让我也跟着狗血一次吧~~~（貌似不止一次了……）




Chapter.37

　　“你的意思是说，姨妈她……”安宁看着面上神色更显哀伤的沈忆萱，犹疑着问道。
　　
　　“胎位不正，加上产期提前，就医不及时，最终引发大出血……姐姐她……为了保全肚子里的孩子，放弃了自己的性命。”沈忆萱艰难地诉说着，“是我将昏倒在出租屋内的姐姐送进了医院，也是我亲眼看着她……带着满脸不舍离开了人世。”
　　
　　“那那个孩子呢？被外公他们收养了吗？”安宁追问道。
　　
　　“收养？”沈忆萱突然冷笑一声，“他们巴不得这孩子从来就不曾存在过，又怎么会大发善心去收养他？沈家所有人，没有谁愿意负担这个在他们眼中代表着耻辱的孩子，而我又未成年，亦缺乏经济来源，根本就没有能力去照顾那孩子。眼看着他以后的人生将会在福利院中度过，当时的我真的恨自己为什么如此无用，连姐姐留下的唯一希望都保护不了……”
　　
　　“于是，那个孩子被送进了福利院？”夏御霆忽然出声，音调依旧冷冽。
　　
　　沈忆萱看着他，摇了摇头：“也不知是幸还是不幸，姐姐被送进医院的同一时刻，也有一位孕妇在她丈夫的陪伴下进了手术室，只不过，她的结局与姐姐刚好相反……她诞下的是死胎。”
　　
　　听到这里，安宁转头看向夏御霆，心底已经明了这一切前因后果，脸色不禁变得惨白。
　　
　　“那位孕妇身子骨本来就不好，单单是怀孕就已经冒了很大风险，若是知道自己拼尽所有生下来的孩子居然就这样夭折了，只怕会因为承受不住打击而性命堪忧。就在此时，她的丈夫从护士那里听说了我姐姐的事，便马上找了过来，请求收养我姐姐的孩子。沈家的长辈自然乐得抛掉这个包袱，二话不说就同意了这件事，并且私下里与对方签下协议，从此以后，这孩子跟沈家再无瓜葛，任何人都不准再提及今日所发生的一切。”沈忆萱说到这段往事，语气中带上了不小的怒意。
　　
　　“收养了那孩子的男人，姓夏，对不对？”夏御霆抬眼，神情淡漠地望着沈忆萱，静静问道。
　　
　　此言一出，安宁感觉自己浑身所有的力气在刹那间全被抽空，他缓缓转过头，盯着自己母亲，只希望从她口中听到否定的回答。然而，他的内心深处也已相当清楚，到了这一刻，这种可能性已是微乎其微。
　　
　　“对，那位先生他姓夏，他的妻子，你也绝无可能忘记，她叫方思云。”沈忆萱说着，冲夏御霆展开了一个淡淡的笑颜。
　　
　　“……”短暂沉默了一会，夏御霆喃喃说道，“是啊，怎么会忘记，毕竟，自己一睁眼看见的就是她，也曾开口叫过她母亲，虽然，只有短短三年……”
　　
　　“噼啪――”一声炸雷倏忽响起，映得一室惨白，沈忆萱和夏御霆皆被吓了一跳，不约而同望向窗外，却见站在窗边角落隐于暗中的少年身子微微抖动了起来。
　　
　　“小宁？”沈忆萱见他情况不对，立刻往前走了一步，却又马上停在了原地，脸上神色惊疑不定。
　　
　　那是自己的孩子，没错吧？为什么……此刻的他看起来那般诡异？他在笑，却又像是在哭，整个人都笼在阴影中，简直就像是在把自己隔绝在整个世界之外一般。
　　
　　“呵……原来是这样……夏御霆，你不觉得可笑吗？绕了这么一大圈，居然又回到了原点。以前我是想要相信却无法实现，如今，我已经不想再有这羁绊，它却又莫名其妙地出现了……你难道不认为，这是老天给我开的一个巨大玩笑吗？啊，不，不对，应该说，我本身的存在，就是个天大的笑话啊……”安宁歇斯底里地笑着，连眼泪都流了出来。
　　
　　这确实是个荒谬到极点的玩笑，是不是老天看他夏睿霖死得还不够凄惨，所以要在他重生之后连一丝希望都不给他，让他继续困在这轮回之中，受尽折磨，最终对整个人世都彻底绝了念想？可是，他又究竟做错了什么，要受到这样的对待？！
　　
　　安宁在心中一遍又一遍地质问着，却无人能够给他一个完整的答案。
　　
　　心跳骤然加快，似一把重锤一次比一次更加用力地撞击着心房，令安宁不得不神情痛苦地抬起手，紧紧捂住了胸口，身子慢慢瘫软了下去。
　　
　　爱而不得，恨而不能，这样深刻的挣扎与矛盾，世间究竟有几人彻彻底底地品尝过？这煎熬，时时刻刻盘桓在安宁四周，只要有一刻失衡，便会倾巢而出，将其整个淹没。它不断冲撞着，撕扯着，就像是要把他的整个灵魂狠狠碾成再也无法拼凑完全的无数碎片一般。
　　
　　“小宁？！“沈忆萱见状，立马慌了神，赶紧走到安宁身边，牢牢扶住他。
　　
　　“呜……”安宁紧皱着眉头，胸口传来的阵阵仿若要将他整个生命完全扼杀的痛楚已让他难以再说出一句完整的话。
　　
　　“让张一平赶紧到3号VIP病房来！安宁的状况出现了异常。”按下呼叫器的按钮，夏御霆一句废话也不多说，果断下达指令。
　　
　　没过多久，医院走廊上传来了纷杂急促的脚步声，下一秒，夏御霆病房的门被人猛地推开来，张一平带着两名抬着担架的护工闯入，根本顾不上与夏御霆打招呼，直接让人将安宁放到担架上转身欲走。
　　
　　“一平。”夏御霆在张一平快要走出门时喊了一声。
　　
　　张一平稍稍侧过身，朝他点了点头：“我明白，夏先生请放心，等安宁稳定下来，我会过来您这边。”
　　
　　夏御霆轻轻颔首，目送一行人风驰电掣般离开了病房，视线却迟迟没有从门口收回来。
　　
　　急救室内，呼吸机开始运作。面罩下，安宁惨白着一张脸，双眼紧闭，艰难地呼吸着。一旁的生命体征仪上，代表着心跳指数的那根红线以不正常的速度飞快跳跃着，紧密的“嘀嘀”声不绝于耳，听得人心惊胆战。
　　
　　沈忆萱站立在室外，焦急地等待着，面对自己儿子突然恶化的病情，她已陷入了慌乱无措的非理智状态。
　　
　　他明明已经答应我了，会好好活下去，可是为什么，自从我见到他，他的情况反而越来越糟？是我不该回来，不该跟他那些话吗？就因为我擅自揭开了真相，所以上天又要把他带离我身边，让我从这梦里醒来吗？
　　
　　不……不要……怎么可以……这是我唯一的儿子，说什么也不能就这样再次失去！
　　
　　老天啊，我求求你，对我们母子宽容一点，那孩子所遭受的磨难还少吗？为什么就是不肯放过我们，放过他……
　　
　　沈忆萱在病房门口不停转着圈子，一遍又一遍不断祈求着，盼望着上天垂怜，再给他们母子一次机会。
　　
　　“姨妈？这到底是怎么回事？”沈裴接到沈忆萱的电话从家中赶来，看见在走廊上如无头苍蝇般胡乱绕着圈子的对方，心下顿感不妙。
　　
　　“沈裴……小宁，小宁他……”沈忆萱抓着沈裴的手臂，眼神失焦地喃喃念着，情绪脆弱到仿佛随时都会倒下。
　　
　　“姨妈，您别急，上次情况那么危急小宁都挺过来了，这次也一定不会有事的。我们先坐着休息一下，耐心等医生出来，好吗？”沈裴一边扶着沈忆萱在一旁的长椅上坐下，一边柔声安慰着。
　　
　　沈忆萱半信半疑地看着他，最终还是依他所言，暂时在椅子上坐了下来，但目光仍紧盯着急救室的门不放。
　　
　　过了大约半个多小时，张一平才神情疲乏地缓步从急救室内走出来，沈忆萱和沈裴随即赶紧迎了上去。
　　
　　“张医生，我儿子他……”沈忆萱不确定地问道。
　　
　　“暂时没事了。他出院的时候，身体明明已完全康复，而且我也叮嘱过，为了以防万一，绝对不能再让他遭受任何刺激，为什么你们都没好好照顾他，又让他变成这样？”张一平语带责备地反问。
　　
　　“刺激？”沈裴疑惑地重复了一句，转头看向沈忆萱，“姨妈，今天小宁到底碰到了什么事？”
　　
　　沈忆萱同样不解地摇摇头：“我今天来医院是为了探望夏先生，却没想到小宁也在那里……本来一切都好好的，可是后来……我们说到一些事，小宁的情绪就突然激动起来，说了些‘自己的存在本身就是个天大的笑话’之类乱七八糟的话，之后就……”
　　
　　“他去见了夏御霆？！”沈裴打断沈忆萱的话，惊讶地瞪大了眼。
　　
　　“是啊……我也没想到他会在那里，还以为一直在公司忙着……”沈忆萱对沈裴的异常反应大感意外，讷讷应道。
　　
　　“……难怪他会这样……夏御霆……他到现在还是没有放下吗……只要碰到与那个人有关的事，就难以自控……”沈裴喃喃自语着，感到无限挫败。
　　
　　“这是什么意思？沈裴，关于小宁和夏御霆之间的事，你是不是知道些什么？”沈忆萱敏锐地捕捉到他话语里的深意，立刻质问道。
　　
　　“……”沈裴神情哀伤地摇了摇头，苦笑起来，“他们到底是怎么回事，恐怕只有他们自己清楚，而我唯一能够肯定的是，如果小宁继续留在夏御霆身边，这样的事情一定会不断上演。”
　　
　　沈忆萱不自觉往后退开几步，不确定地问道：“你是说，小宁之所以会变成这样，全是因为夏御霆？”
　　
　　沈裴抬起头，眼神认真而恳切：“仔细想一想，小宁的身体每次出现异状，几乎全与夏御霆有关，只要是在这个人面前，小宁就会失控。平时那么狡黠睿智的一个人，瞬间就变得尖锐浮躁，情绪的起伏也大到不可思议……”
　　
　　“如果事实真是如此，那么照我看来，夏先生或许真的是安宁发病的最大诱因。”张一平在此时开口，坐实了沈裴的猜测。
　　
　　“那么，也就是说，为了能让小宁活下去，他必须……远离夏御霆？最好一辈子都不见？”沈忆萱颤着声询问。
　　
　　其余两人不约而同地保持了沉默，但各自心底都清楚，这也许是目前挽救安宁生命最值得尝试的方法。
　　
　　远离伤害的源头，才是避免再次受伤的明智抉择。
　　

作者有话要说：离开还是留下，to be or not to be，这个问题自从莎士比亚写了《哈姆雷特》后就总被人提及呢~
于是，各位觉得该如何呢？




Chapter.38

　　“你的意思是说，安宁目前已经经受不起任何情绪上的强烈刺激了？他的心脏到底……”夏御霆坐在病床上，听着张一平的详尽报告，静静发问。
　　
　　“像他这样的病患相当少见，我也感到有些束手无策。这与其说是身理方面的疾病，倒更像是由心理引起的。因为只要不触碰到某些特定的人或事，安宁的身体与常人基本无异，但是，若不小心踩中了那雷区，就如同按下了某种开关，他的心脏会在极短时间内迅速衰竭……”张一平紧锁着眉头分析着，这样奇特的病症，可以说是他当医生这么多年来从未遇见过的。
　　
　　“那所谓的开关，就是我？”夏御霆冷眼扫向张一平，面上情绪不显。
　　
　　张一平紧张地清了清喉咙，半晌，才以极小心的语调回答：“综合安宁前几次发病的情况来看，这种可能性很高。”
　　
　　“……他的母亲沈忆萱知道这情况吗？”夏御霆沉吟了一会，继续问道。
　　
　　张一平点了点头：“正是由于沈裴向她提出这个关键，我才推断出安宁发病的原因。”
　　
　　“又是沈裴……”夏御霆意味不明地自言自语了一句，抬头看向张一平，“那沈忆萱有什么打算？”
　　
　　“她……”张一平有些犹豫，目光自夏御霆脸上游离开，良久，才诺诺地说，“她似乎打算等安宁情况稳定下来后，带他离开。”
　　
　　“离开……吗？”夏御霆静静重复着，忽而冷笑了一声，“一平，你是否也觉得，我该放他走？”
　　
　　张一平蹙起眉，显然对夏御霆喜怒不定的情绪有些适应不良，但他仍旧秉着作为医生的基本良知与道德，壮着胆子说道：“若站在医者的角度来说，我确实认为您应该让他走。因为依照安宁目前的身体状况，若继续将他留在您身边，持续不断地承受来自精神上的巨大压力与刺激，短则六个月，长则一年，他的身体迟早会因此而崩坏。”
　　
　　“看来……无论什么时候，我终归还是留不住他……”夏御霆喃喃说着，转过头看向窗外。
　　
　　医院后花园的一池白莲开得正好，微风轻拂，那朵朵莹白便随着水波徐徐摆荡起来，温柔缱绻，素净典雅，像极了记忆中某人淡然恬笑时的模样。
　　
　　“夏先生……”见夏御霆忽然安静下来陷入了沉思，张一平有些不放心地轻轻喊了一声。
　　
　　“没事了，一平，你先出去吧。安宁那边，你不必每天跟我汇报情况了，只要记得在他出院时通知我一声就好。”夏御霆没有回头，仅是淡淡吩咐了这么一句话，就再无声响。
　　
　　张一平的眉头紧了又松，似是有所感触般轻轻叹了一口气，随即转过身，静悄悄走了出去。
　　
　　这样，算是还安宁以自由了吗？但是夏先生，那少年是自由了，可您自己呢？只怕仍旧被束缚着，难以解脱吧……
　　
　　明明也只不过是普通人，为什么您与他之间的感情，却显得比常人复杂艰难许多倍？难道真如他人所说，有时候单凭一个“爱”字，根本不能解决任何问题吗？
　　
　　“跟您回去？”清醒后，正在喝粥的安宁左手端着瓷碗，右手拿着汤匙，偏过头看向自己的母亲沈忆萱。
　　
　　“对，你现在这情况，并不适合继续留在这里，学校那边先办休学，跟我回去好好调养一阵，把身子完全养好再说，好不好？”沈忆萱温言劝道。
　　
　　安宁把手中的碗放到一边，低头思忖了一会，继而坚定开口：“妈，我不想离开，也不会离开。”
　　
　　“小宁！你清不清楚你现在的身体状况？你这都是第二次住院了，张医生也说，再这样下去，你迟早会……你不是答应过我，要好好活着的吗？”沈忆萱一听他这话，立刻急了起来。
　　
　　“妈，我知道，您放心，答应过您的事，我一定会做到。”安宁止住沈忆萱的话头，郑重承诺。
　　
　　“你的话，根本不具备任何说服力，如果你真如你所说会好好照顾自己，现在又怎么会住在医院里？我虽然不清楚你与夏御霆之间的纠葛，但是，既然他会对你造成如此不良的影响，那我无论如何都不会准许你再去接近他！虽然他是我姐姐的孩子，但是……我绝对不可能因此而让自己的孩子付出生命的代价！”沈忆萱站起身，语气坚定。
　　
　　“我想留下来这件事与夏御霆无关。”飞快打断沈忆萱，安宁紧接着抢白道，“‘夏维建设’里还有一堆事等着我，我绝不会在刚上手的这个当口离开！”
　　
　　“‘夏维建设’是夏御霆的公司，与你有什么关系？就算你不在，他公司里不一样也多的是人可以管理？”沈忆萱提高音量反驳。
　　
　　“就凭那些人？妈，您难道到现在还不明白为什么白家兄弟会拜托我这个外人去管理‘夏维建设’？那么大一家公司，说它是一个帝国都不为过，里面的人争权夺势勾心斗角有多厉害，您在商海打拼这么多年应该比我更清楚。在权力中空的当下，不管提拔哪个人上去，都难免会引起一场倾轧之战，与其让他们窝里反，斗得头破血流，令对手有机可趁，还不如让我这个看似什么背景都没有的人去横插一杠子，反而能维持住内部的平衡。若我现在离开，您应当能预见‘夏维建设’会有什么样的结局。”安宁神情严肃地提醒着。
　　
　　“可是……就算这样，那也与你无关啊……”沈忆萱不甘心地嘟囔了一句。
　　
　　“这辈子，我绝不允许任何人，任何事毁了‘夏维建设’，唯有这一点，我到死都不会妥协。”安宁凝神看着沈忆萱，脸上全然没了以往的散漫随意，那股子认真劲足以让人信服他此刻所言绝对非虚。
　　
　　“你与夏御霆……不，你与夏家，到底是什么关系？”沈忆萱被他这气势震慑到，不自觉发出疑问。
　　
　　安宁愣了愣，随即放松表情，躺回病床上，懒懒笑了起来：“这样说来，您似乎一直都没有问过我，关于我的过去，到底是怎样的呢……”
　　
　　“因为我始终觉得，过去的就已经是过去，再去追想也已无意义，不如干脆放下，重新开始，才算是真正的新生。”沈忆萱意有所指地说道。
　　
　　“新生吗……与其说是新生，我倒觉得重生这个词更加适合我呢……重复的人生……”安宁自嘲地撇了撇嘴。
　　
　　“重复的……人生？”沈忆萱疑惑地皱了皱眉，开始思索安宁这话里的意味。
　　
　　“不管以前还是现在，我的思想，我的情感，始终都被一个人所牵引着，他就如同一个甩都甩不掉的影子，影响着我全部的喜怒哀乐。不管我自己如何否认，如何抵触，都无从摆脱……我恨他入骨，却也……”安宁说到这里，狠狠咬住了自己的唇，不甘心地捏紧了手。
　　
　　“小宁你……说的是夏御霆？”沈忆萱面带惶惑，小心翼翼地问道。
　　
　　惨然一笑，安宁没有回话，算是默认。
　　
　　轻轻倒抽了一口气，沈忆萱转身走到窗边，迎着窗外灿烂的阳光，将那一脸混合着震惊、无措与忧虑的复杂神情完全隐藏到了安宁看不见的地方。
　　
　　毕竟自己也是过来人，对于感情这种事，沈忆萱又怎会不了解？既然连平日里根本不愿袒露真心的安宁都已经将话说到了这个地步，那她还有什么理由不相信，自己儿子与夏御霆之间根本没办法如此简单地一刀两断？
　　
　　可是，要她眼睁睁看着安宁在他身边受尽心理上的煎熬与折磨，一日比一日更显虚弱无力，她真的做不到……
　　
　　“你说你恨他，却又爱他，那么为什么，不能放弃一边呢？一定要把自己置于这样一个难以抉择的境地，这不是自讨苦吃吗？”沈忆萱垂下头，轻声问道。
　　
　　安宁看着自己的双手，一次次地将其握紧又松开，面上浮起了淡笑：“那么请您告诉我，如果您亲眼看着自己的爱人将自己的母亲置于死地，您还能如此轻松地说，要我放弃恨，或者爱吗？”
　　
　　沈忆萱愕然回头，睁大眼看向他：“你是说，夏御霆他……”
　　
　　“如果可以，我真的希望这一切只是我所造的梦，一个无限贴近真实，却又荒诞恐怖的噩梦……纵然在梦中极度痛苦，但至少，我也会迎来梦醒的一刻。可是现在，我却始终在这梦中游荡着，经受着一次次切肤之痛，无力挣脱……”安宁将手抬到自己面上，遮住了眼，梦呓般自言自语道。
　　
　　沈忆萱哀怜地看着躺在病床上似是卸去了所有伪装的安宁，不禁为这个少年所遭遇的一切感到悲伤。
　　
　　比起自己的亲生儿子，他的人生其实更加残酷无情，然而，自己的儿子选择了死亡，得到了解脱，但他，却选择了坚强地活下去，哪怕要面临再大的痛苦磨难，再多的致命挑战，他也全都欣然接受，只因他的信念更为强大，亦更为执着。无论这信念里究竟是爱多，还是恨多，可至少，这都是他活下去的力量。
　　
　　自己的儿子所欠缺的，或许就是这种浓烈到极致的情感吧，所以，才会觉得生无可恋，连自己的母亲都宁可放弃……
　　
　　思及此，沈忆萱内心翻涌的哀伤不禁更甚，她赶忙转过头，将脸对着室外，飞快擦去面上的泪痕。
　　
　　“妈，您在哭么？”安宁发觉到她的异常，遂柔柔笑着开口劝慰，那神情如同一触即碎的冰晶，绝美而脆弱，“其实您不必躲着我啊，既然想哭，就当着我的面哭出来吧，也算是代替我……因为我现在，就算想哭，都已经哭不出来了……”
　　
　　老天爷将他捉弄到这般地步，就连安宁自己在面对这一切时，都已经不知是该哭还是该笑，他只觉得所有的事就如同一场闹剧，一出接着一出不断上演，起先还会令他错乱不堪，反应过激，到现在，他真的已经快要麻木了。
　　
　　“半年……等到夏御霆完全康复，我就听你的话，跟你一起离开，也算是将我们之间这一世的债两清了，至于以前的那些过往……我会让他欠我永生永世……”安宁喃喃说着，疲累地合上双眼，沉入了梦乡。
　　

作者有话要说：既然是平手，那我就给出个平手的选择吧~快到端午了，大家都有吃粽子咩？




Chapter.39

　　等到安宁完全睡着，沈忆萱走到床边替他捻了捻被角，又仔细端详了一阵他的睡颜，用手抚了抚他因日夜忙碌而更显消瘦的脸颊，凝神思考了一阵，遂转身往门外走去。
　　
　　然而她才刚打开门，就与快步闯入的沈裴撞了个正着。
　　
　　“姨妈，小宁没事吧？”焦急关切的话语，过分忧虑的神情，令沈忆萱有些摸不着头脑，只好赶紧关了门，将沈裴扯到走廊上。
　　
　　“小宁刚刚才睡下，并没有什么异常。你小声点，别吵醒了他。看你这么着急，是不是出了什么事？”沈忆萱压低声音问道。
　　
　　“呃？啊……没，没事，看来是我误会了……”沈裴怔忡了一会，冷静下来，有些不好意思地拿手挠了挠脑袋。
　　
　　“误会？”沈忆萱疑惑地皱起眉，搞不清沈裴这一惊一乍的究竟是怎么回事。
　　
　　“哦，是这样，我刚刚走进病区大门的时候遇见了陆凛，本来还想跟他打声招呼的，可是他却带着一脸凝重的表情直接出去了，连看都没看我一眼，所以我就以为小宁这里又出了什么状况……”见沈忆萱摆出大惑不解的样子，沈裴立刻解释道。
　　
　　这话一出，沈忆萱更觉奇怪：“陆凛？哦，就是夏御霆身边的那个助理吧？他没来过这里啊，我和小宁都没见过他。”
　　
　　“诶？那他怎么会从小宁的病区出来？难不成他也有亲人在这住院？”沈裴也跟着困惑起来。
　　
　　沈忆萱无所谓地耸耸肩，转移了话题：“也许吧。你是来看小宁的吗？正好，我有事要出去一会儿，就麻烦你帮我照看他了。”
　　
　　“嗯，好的，没有问题。姨妈您去忙吧。”沈裴温和地笑着冲沈忆萱点了点头，轻手轻脚地走进了屋内。
　　
　　沈忆萱眼见着房门在沈裴身后关闭，这才放心地舒了一口气，正了正神色，随即掉转身，往电梯间走去。
　　
　　来到夏御霆所在的病区，沈忆萱礼貌地敲了敲病房的门，在得到对方的回应后，她旋开门锁，从容地走入屋内。
　　
　　“我知道你会来，”夏御霆一见进来的人是她，立刻开口说道，“请坐。”
　　
　　沈忆萱会意，在床边的椅子上坐下，冲他微微一笑：“既然你知道我会过来，那么，你也应该知道我是为什么事来找你。”
　　
　　“是为了安宁。”夏御霆连疑问句都省了，直接给出了个肯定的回答。
　　
　　“比起小宁，你是个精明而冷静的人。相信你也已经听说，小宁目前的状况不容乐观，如果能够从你身边离开，他或许还能好好活下去，但是，若继续留在这里，你和我，都会失去他。”沈忆萱也不跟他兜圈子，开门见山地说出了自己的意图。
　　
　　夏御霆没有立即接话，宛若寒潭般的眼眸里暗光浮动，半晌，他缓缓开口：“这个时候，我是什么样的态度都已经不重要了吧？心结是他自己系上的，也只能由他自己解开，旁人怎么做都无法改变。不过，既然你会来这里，那就是说，你没能完全说服他，所以为了以防万一，才会想要来了解我的立场。”
　　
　　沈忆萱的眉梢动了动，心下暗自惊讶夏御霆对所有事情的预见力，更佩服他对安宁的了解程度，仿佛自己儿子的一举一动他都能够完全掌握一般。
　　
　　“果然……这个世界上最了解他的人只有你啊……也难怪他会如此挣扎，面对着像你这样的一个人，想要恨，或是想要爱，都显得异常艰难。”沈忆萱叹息般摇了摇头，回想起安宁所说的话，语调又显出了一丝悲哀。
　　
　　夏御霆觉察到她这一细微的变化，于是又开口说道：“看来，他连我们之间的事也都跟你说了。”
　　
　　沈忆萱一愣，略带惊惶地看向他，有些失措。
　　
　　这个人的观察力与推断力实在太过惊人，只是一点小小的变化都能如此敏锐地觉察到。难怪他能在如此短的时间内就将“夏维建设”扩大了十几倍，也难怪，安宁在接手了“夏维建设”后会拼命成那样，只怕也是受到了冲击，被逼得唯有拼命努力跟上夏御霆的脚步，才能不被他人看低吧？
　　
　　而若要与这样一个人耍阴谋诡计，除非你真的掌握到他身上最大弱点，并在不被他所察觉的情况下对其好好利用，否则成功只会是天方夜谭。
　　
　　意识到这一点，沈忆萱莫名地油然而生一股自豪感。
　　
　　“我想，我姐姐若是看到如今的你，一定会为你感到骄傲吧……”沈忆萱由衷地说道。
　　
　　“……”夏御霆默然地微蹙起眉，因为他确实不知该如何应对沈忆萱突如其来的温情感慨。
　　
　　一来到人世就没了父母，直接被夏家收养，在得知自己的这一身世以后，他对夏家两位善良慈爱的长辈虽有着感恩之心，但却难以再生成更多的情感。
　　
　　因为他知道自己终究不过是个外人，所以对这个家从来都缺乏归属感，也就此逐渐养成了冷僻的个性。如果不是那个后来诞生的小弟弟成天缠着他，总是用一双小手紧紧抓着他，拿那双清澈的眼笑盈盈地看着他，夏御霆这辈子恐怕都体会不到“温暖”二字究竟意味着什么。
　　
　　他所懂得的亲情与爱情，都只与这一个人有关，所以当沈忆萱提起他的生母时，说实话，他确实没有多大感觉。
　　
　　“是不是所有的母亲，都会为了自己的孩子而不顾一切？哪怕所做的事再卑劣，只要能够保全孩子的安康，她们都会毫不犹豫地去做？而那些被母亲小心翼翼保护着的孩子们，是不是也会为了自己的母亲，甘愿抛弃所有，背叛所有？”夏御霆忽然出声询问，冷淡的语调里透露出些许困惑。
　　
　　“呃？”似乎没料到他会问出这样的话，沈忆萱愣了愣，随即微笑起来，“这世上没有哪个母亲会愿意看见自己的孩子遭受苦难的吧？为了这唯一骨肉的一生安康，我们确实会把什么都豁出去，就像我姐姐当年宁可失去生命也要生下你一样……”
　　
　　“这样……吗……”夏御霆沉吟着，眸光忽地一暗，声音亦随之透出丝丝寒意，“果然什么都敌不过血缘的牵绊，前世他便是如此，没想到现在……他仍旧选择了背离我。”
　　
　　沈忆萱听到他这话，回想起安宁在诉说往事时脸上那如死灰般的绝望表情，不禁愤然。
　　
　　“你有什么资格责怪安宁背叛了你？若不是你当初当着他的面杀了他的母亲，夺去他的一切，他又怎会恨你到这地步？可偏偏现在进退两难，日日受煎熬的人，不是你，却是他！”
　　
　　“我杀死他的母亲，夺走了他的一切？”夏御霆冷冷反问，嘴角轻轻一挑，露出个极浅淡的嘲讽笑容，“这就是他告诉你的关于我们之间的过去？撇开他的母亲不谈，我唯一能够肯定的是，那个被剥夺了所有，甚至一度连任何人类情感都失去了的人，绝对不会是他。”
　　
　　沈忆萱被他这番话绕得有点混乱，总觉得有什么地方相互起了矛盾，但护犊之情仍旧占了上风，容不得她再去细想：“你的意思是，两年前因你而死的那对母子，才是背叛者？这未免太过荒谬，小宁明明跟我说，当初是你觊觎夏家的财产与权势，才设下圈套谋害他们母子。如今，你居然还敢用这种受害者的姿态来跟我说，是他们对不起你？”
　　
　　夏御霆的双眼倏地睁大了些，但很快又恢复常态，他静默半晌，又将话题绕回了最初的主题上。
　　
　　“这些就不是你该过问的事了。请你不要忘了今天来这里找我的目的。”
　　
　　沈忆萱被他提醒，想起自己来此的初衷，遂放弃了追问，仔细整理好自己的思绪，缓缓开口说道：“小宁已经答应我，半年后跟我一起离开。我希望，到时你不要阻挠，我更希望，你从此以后都能放过小宁，不要再来打扰他。那孩子背负着如此沉痛的回忆活到了今日，我只愿他往后的日子能够快乐些。夏御霆，这是一个母亲对自己孩子唯一的期望，也是我对你唯一的请求。我实在不愿见他继续痛苦下去，既然这爱恨交缠如何都斩断不了，那么，请你允许他暂时远离，请你……给他一线生机。”
　　
　　沈忆萱目光灼灼地看着夏御霆，身为长辈，她已将自己的尊严抛诸脑后，只一味祈望这个可以算作自己外甥的男人能够给自己儿子留一条生路。
　　
　　“……”夏御霆看着这样的沈忆萱，忽而有些明白“母爱”这个词所代表的含义。
　　
　　那是种温暖的，而又无所畏惧的情感。与爱情不同，它更显得无私宽容，就如同辽阔无边的海洋，能够接纳自己孩子的一切，但同时，它又像是固若金汤的堡垒，哪怕粉身碎骨，也要保护自己的孩子毫发无伤。
　　
　　任何一种情感，又或说是欲望，在母爱面前都会显得无比渺小，根本不足挂齿。
　　
　　当初的凌华，如今的沈忆萱，都让夏御霆的内心受到强烈的冲击。虽然两人所用的方式截然不同，但都令他无从选择。
　　
　　“我从未想过要他死，所以也不打算限制他的自由，你们想要怎么做随便你们。只是，我并不认为安宁会因此而得到解脱，纵然离开的距离再远，他也不可能释怀，更加不可能忘记我，他的痛苦，永不会结束。”笃定而自信的话语，却是夏御霆表示放手的承诺，这个人，直到最后也不懂什么叫做坦白。
　　
　　沈忆萱不为所动，缓缓牵动嘴角，朝夏御霆露出了意义模糊的笑，她直直站立在床边，然后十分郑重地弯下了腰。
　　
　　“谢谢你，不管你们之间的恩怨究竟如何，你肯放手，对于小宁来说就已算是某种程度上的解脱。另外我还想说，对不起，希望你能原谅一位母亲的自私，如果你的存在对于小宁而言是件痛苦的事，那么，我会尽我全力让他这一生都不碰触分毫。”
　　
　　说完这番话，沈忆萱便转过身，步伐坚定地离开了夏御霆的病房。
　　
　　夏御霆看着她的背影，忽而想到，当年的凌华，是否也像她一样，抱持这温柔而又决绝的信念，所以才会逼着所有人都走到那一步？
　　

作者有话要说：沈忆萱或许是个失败的母亲，但是她为小宁做的一切，又有谁能说是错呢？站在一个母亲的立场，她所能做的，也就只有这么多了……




Chapter.40

　　门外，沈忆萱的脚步声渐远，夏御霆轻轻吐出一口气，转头看向窗外。
　　
　　又是这种灰蒙蒙阴沉沉的天，C市夏季雨水丰沛，所以一到这时节，总是两日晴，五日雨。有阳光时热烈毒辣，有雨水时闷热潮湿，总之不管怎样，C市的夏天都是最不招人待见的。
　　
　　夏御霆有些厌恶地皱了皱眉，回过头，朝门口的方向招呼了一声：“意阑。”
　　
　　病房门在夏御霆话音落后的下一秒打开来，成意阑微微一个闪身，来到夏御霆面前，恭谨地低了低头。
　　
　　“去‘白麓置业’把白启翊找来，如果他推说在开会，你就掀了他的桌子把他‘请’来。”夏御霆极其随意地吩咐道。
　　
　　“是，夏先生。”成意阑得了命令，二话不说便离开了病房。
　　
　　大约十几分钟后，白启翊气急败坏地一脚踹开了夏御霆病房的门，脸黑如阎王般大步走到了病床边。
　　
　　“你TM下次再用这种方式把老子‘请’来试试看，老子绝对会让‘夏维建设’从此不得安宁！”一手扯过折叠椅重重坐下，白启翊狠狠拉开系在脖子上的领带，双脚一抬，直接搭在了夏御霆病床的边沿。
　　
　　夏御霆冷眼看着他这一系列犹如土匪般的动作，等到他的气息再度回归平稳，才缓缓开口：“如果我现在要‘翼莲’的人开始查夏家两年前的那起绑架案，能查到多少？”
　　
　　白启翊正拉着领带的手顿了顿，转过头看向他，似笑非笑地说道：“那要看夏先生你能提供多少线索，又出得起多少钱了。”
　　
　　夏御霆丝毫不理会他那副无耻商人的嘴脸，径直揭了他的老底：“跟我谈钱，很好，那就先把我借给你用来建立‘翼莲’的3亿多还回来吧。”
　　
　　白启翊咧了咧嘴，翘起椅子的两条腿，前后晃悠着佯装不满地抱怨起来：“喂喂，怎么说我们都这么久的兄弟了，你这几年占着‘白麓置业’的股份应该也赚了不少，怎么还惦记着那3亿呢？”
　　
　　“你难道没听说过亲兄弟明算账？更何况这话题是你先挑起来的。白启翊，要论做生意，我并不比你逊色分毫。”夏御霆四两拨千斤地回应道。
　　
　　“啧啧啧，看这话说的，真够无情啊……不过呢，我还就欣赏你这小子的个性，还有这张冰山样的扑克脸！”“哐”的一声将椅子落地，白启翊顺势放下自己的两条长腿，邪邪笑了起来，“说吧，你想要我从什么方面下手去查那件事？”
　　
　　“起因。特别是绑架发生之前，凌华究竟是从谁那里得知了我的身世，我想弄清楚这一切的始作俑者到底是什么人。”夏御霆冷冷说着，眼神忽然变得异常犀利。
　　
　　“啊？你不是开玩笑吧！当初夏叔叔把保密工作做得那么到位，连我都是最近才从安宁口中得知了你的身世，你现在要我去哪查？再说了，当初跟这件事有关的人不是死了就是去向不明……”说到这里，白启翊像是领悟到了什么，表情忽然变得认真起来，“等等……你难道怀疑，是你身边……”
　　
　　夏御霆没有立刻回应，而是朝门口瞥了一眼，才继续地说道：“两年前的那场绑架，我本以为是凌华在得知了我的身世后害怕我会谋夺夏家的财产，为了保住她自己与睿霖，才两人合谋演了那样一场戏。可是，我今天却从沈忆萱口中知道了不一样的答案。”
　　
　　“不一样的答案？”白启翊低头思忖了一会，突然勾起一边嘴角愉悦地笑了起来，“舒连的直觉果真越来越叫人害怕了啊……”
　　
　　“白启翊，你还真是三句话离不开你那宝贝弟弟。”夏御霆眉梢微动，冷着张脸对他这吊儿郎当的态度进行嘲讽。
　　
　　白启翊见状，立刻伸出食指摇了摇，面上笑意不减：“知道吗？舒连有天回家后跟我说了个很有趣的故事，也是与两年前的那件事有关的，可是那故事的版本，可以说与你今天告诉我的截然相反。舒连当时就皱着眉怀疑，这件事内有蹊跷，没想到，还真被他说中了。”
　　
　　“果然与我想的一样，安宁对那件事的真相完全不知情。他如今这样恨我，完全是因为我杀了他母亲，并且欺骗了他，还毫不留情地夺取了原本属于他的一切，”夏御霆听他这样说，更加肯定了内心的猜测，“俗话说最毒妇人心，凌华还真是最好的例子，居然连自己的儿子也算计在内。”
　　
　　白启翊无所谓地耸了耸肩：“她不这样做，又怎么可能让夏睿霖彻底对你死心？虽然与她期望的结果不同，但有一点她确实做到了，那就是不管前世还是今生，夏睿霖亦或安宁，都没能与你在一起并且还恨你入骨。”
　　
　　“仅仅只是恨而已吗？如果真是这样，他也不至于会躺在这间医院里接受治疗了。”夏御霆扫了白启翊一眼，对他的说法嗤之以鼻。
　　
　　白启翊见他又摆出一副仿若蔑视一切的王者姿态，不禁晃晃脑袋，叹了口气：“你啊……我这话应该已经跟你说过很多次了。御霆，有时做人坦白一点，很多事情都能轻而易举地解决。就像你与安宁，若早点开诚布公地谈一谈，又怎会弄到如今这地步？”
　　
　　“他单单只是看到我这张脸就已经很难冷静，你要我怎么跟他谈？他的个性，我比你更清楚。他永远只会相信自己亲眼见到的，旁人说再多都无用。不过说到顽固，他与你家那位还真是不相伯仲，难怪可以成为朋友。”夏御霆用鼻子轻哼了一声，随随便便就将白启翊的假设驳了回去。
　　
　　“要我说，你们都好不到哪里去，”白启翊大喇喇地摊开手，“你看，要是像我这样，想说什么就说，想做什么就做，根本就不会有那么多麻烦。”
　　
　　“让别人都跟你一样变成疯子？那整个C市早就毁得连渣都不剩了。”夏御霆又不轻不重地讽刺了白启翊一句，随即转回正题，“我让你查的事，最好做得隐秘些，就连你的宝贝弟弟都不要告知。”
　　
　　白启翊一听这话立刻垮了脸：“不是吧，连他也要瞒着？那家伙的直觉比动物还敏锐，而且又要用到‘翼莲’里的人，我怎么可能蒙混得过去？你也知道那家伙脾气有多大……”
　　
　　“那是你的家事，与我无关。如果你做不到，就先把从我这借走的钱连本带利还回来吧。借据还在我手上，所以即算是走正常的法律途径你也得不到任何好处，只会输得更惨。”夏御霆毫不留情地将了白启翊一军。
　　
　　“呃――”被抓住把柄，白启翊哽了半天，才忿忿地嘟囔了一句，“靠，交了你这么个朋友，我还真是亏大了。”
　　
　　夏御霆见他露出一副吃瘪的表情，轻轻扬起了一丝笑意：“那就拜托你了，白启翊。”
　　
　　“该是我拜托你，快点把这件事了结吧，我看着都觉得累了。”白启翊仰天长叹了一声，无奈地摆了摆手。
　　
　　另边厢，沈忆萱从夏御霆的病房离开后，就径直回到了自己儿子身边。
　　
　　“他一直都没有醒来吗？”沈忆萱刻意压低了声音，向守在房内的沈裴问道。
　　
　　沈裴摇摇头：“他一直都睡得很沉，就连护士进来给他换点滴都没察觉。”
　　
　　“这阵子他也确实累了，病才刚好点就去了‘夏维建设’，今天情绪又波动成那样……就让他好好睡一觉吧。”沈忆萱说着，朝沈裴招招手，示意他随自己出去。
　　
　　沈裴会意，又转头看了熟睡的安宁一眼，便随沈忆萱走出了病房。
　　
　　“这几天我会去小宁的学校替他办理休学手续，这里就麻烦你多照看一下了。”沈忆萱来到走廊上，微笑着拜托道。
　　
　　沈裴微怔忡，随后不确定地开口：“这么急？小宁他知道么？还有夏御霆那边……”
　　
　　“小宁已经答应我，六个月后跟我回沿海，至于夏御霆……他刚刚也已经给了我承诺，不会阻止。”沈忆萱飞快接过话，免掉了沈裴的后顾之忧。
　　
　　沈裴讶异地张了张口，不由得感叹起沈忆萱这迅速而果断的行动力。
　　
　　“姨妈您还真是不折不扣的行动派，难怪小宁也是如此，一旦做了决定，就无人能左右。”
　　柔和的笑容一如往昔，只是这其中又平添了几分苦涩。
　　
　　回想以往，似乎沈裴每次在面对安宁时都会是这样的感觉，明明想要与他更加靠近，想要给予这少年更多的温暖与关怀，却总是被对方有意无意地温和拒绝，令他不安，令他失落，但就是无法下定决心离开。
　　
　　因为沈裴深知，这个倔强任性的少年，骨子里其实比任何一个人都要善良敏感，他努力支撑起一副强势的面具，掩盖住自己的真性情，却不知看着他的人内心是多么的难受。
　　
　　那种摇摇欲坠的假装坚强，令人不忍狠心揭穿，但也无法就这样放手不管，所以只好默默守在一边，盼望着某天这少年会向自己伸出手，允许自己扶他一把。
　　
　　这渺小而卑微的愿望一直横亘在沈裴的生命中，让他一次次妥协，一次次失了自我。
　　
　　“那我以后，还能见到小宁吗？”诸事已成定局，沈裴自知无转圜余地，遂小心地道出了内心唯一的期冀。
　　
　　沈忆萱看着眼前的英俊少年，他只比自己儿子大一岁多，但由于家庭的原因，那原本略显青涩的脸上却早早地显现出了成熟的风貌，让人不由得期待他今后的人生会有怎样的辉煌。若就此将他绑住，沈立新只怕永不会原谅她这个妹妹吧？
　　
　　沈忆萱这样想着，正欲开口，却在接触到沈裴那双坦诚真挚的眼时，又一次停顿了下来。
　　
　　那眼神她懂得，因为她已不是第一次看到，无论是安宁，还是夏御霆，她都从他们眼中读到过相同的情绪。
　　
　　挣扎的，缠绵的，缱绻的，痛苦的，矛盾的，交织在一起，就像一匹绚烂的云锦，上面满布着华美浓重的色彩，展现出热烈到颓靡的绝望而又满怀期待的斑斓图景。
　　
　　这景象美到让人痛彻心扉，却又不忍就此毁去，只好小心珍藏，不再直视。
　　
　　“若你不嫌路途遥远，想要来我们随时欢迎，毕竟，我们也算是一家人。”拒绝的话到嘴边转了180度的弯，沈忆萱终究还是个容易心软的人。
　　
　　“谢谢您，姨妈。”沈裴松下一口气，像个小孩子般满足地笑了起来，眼中满是明亮的光彩。
　　
　　沈忆萱侧过身，在他所看不到的地方幽幽叹息了一声，直觉告诉她，安宁留在C市的这最后六个月或许并不像她所想的那么容易过去。
　　

作者有话要说：一下子就到40章了啊……感觉好快……于是我真不知这文到底要如何结束了，想写的东西还很多……本来预计是20W的，估计会要超过一些了吧……
大家有没有觉得太过冗长，太乏味呢？如果有，一定要告诉我，我会想办法加快节奏的……




Chpater.41

　　在医院里休养了几天，连着做了几次检查，安宁在张一平诧异的目光下再次康复出院，又重新回到“夏维建设”执掌大局。
　　
　　“这实在是太匪夷所思了，安宁的病……怎么会这样？”张一平手中拿着一叠病案报告坐在夏御霆病房内大惑不解。
　　
　　“他今天出院了？”夏御霆转过头，淡淡问道。
　　
　　“是的，而且他身体的各项检测数值都相当正常，根本看不出是个前几天才从急救室捡回一条命的心脏病患者，”张一平难以置信地摇了摇头，“这根本说不通，现代医学上完全没有像他这样的例子，他的身体到底……”
　　
　　“不管怎样，痊愈了就好，你就别想着再要他回来协助你做那些个研究了。”夏御霆明白他的心思，随即语带警告地说道。
　　
　　被他看穿了自己打的小算盘，张一平面上微是一窘，合上安宁的病案夹，又拿起夏御霆的，转开话题：“夏先生您今天感觉怎样？是否还会感觉到头晕恶心？”
　　
　　夏御霆略停顿了一下，继而开口：“前几天还有一些，现在已经无碍了。”
　　
　　张一平听了，提笔在夏御霆的病案上记录了些什么，然后站起身，将东西放到床边的矮柜上，拿出随身携带的听诊器，替夏御霆做起了例行检查。
　　
　　“一平，照我目前的状况，最快要多久才能下地行走？”夏御霆由着张一平四处查看着，随意问道。
　　
　　“嗯……如果一切顺利的话，再过两个月您就可以开始做复建了，至于完全康复，恐怕还要好好调理一阵子。”张一平检查完毕，一边往病案上填着今天的情况，一边简略回答。
　　
　　“两个月吗……”夏御霆沉吟着，低头思索起来。
　　
　　张一平见他这样，犹豫了一会，试探性地开口问道：“夏先生，关于我上次跟您提的那个建议，您还是……”
　　
　　“一平，你知道我的个性，同样的话不要再问我第二遍，我不会更改决定。”夏御霆飞快截断张一平未完的话，不给对方再留一丝余地。
　　
　　“但是，这样下去的话，您……”张一平有些急了，也不管夏御霆瞬间沉下的脸色，继续大着胆子劝道。
　　
　　“在我脑子里的只是一点淤血，再没有其他任何东西，就算用药物迟早也能清除掉，不用再大动干戈。你记住了吗？”夏御霆转过头，眼神凌厉地盯着张一平，不允许他再多说半个字。
　　
　　张一平被他的气势震慑到，努力了半天，终究没有勇气将这话题继续下去。
　　
　　“既然您这样坚持，那就还是按照我们以前商量好的方案来进行治疗吧……但是，若您今后感到有任何不适，都要在第一时间告知我。毕竟这种事可大可小，就算您不爱惜自己的身体，也要为其他关心您的人多想想。”
　　
　　夏御霆默然颔首，彻底终止了这一话题。
　　
　　张一平看着他心意已决的模样，无奈地叹了口气。
　　
　　顽固的人自己不是没见过，但像夏御霆这样坚持己见，油盐不进的，还是第一个。如果在他脑子里的真的只是一些淤血那就好了，但偏偏……
　　
　　张一平看了看自己手中的那份病案，苦恼地摇了摇头：所谓祸不单行，指的应该就是夏先生这种状况了吧？
　　
　　“一会叶隋或者陆凛过来，你就别让他们进房了，顺便告诉他们一声，以后每周报告的事情交给安宁，他们就留在公司里处理余下的琐事吧。”夏御霆忽然再次出声，打断了张一平的思路。
　　
　　“让安宁过来？夏先生，这恐怕……”张一平的神色更显纠结，他可不想把刚送出院的人又再接回来。
　　
　　“你放心，我知道怎样把握分寸，上次发生在安宁身上的事，绝不会再出现。”夏御霆明白他在顾虑什么，于是干脆把话整个挑明。
　　
　　“……好的，夏先生。那我先去忙了。”见他已把话说到这地步，张一平清楚自己不管说什么都是枉然，只能恭谨地朝他点点头，退出了门外。
　　
　　“夏维建设”总部，董事长办公室内――
　　
　　“要我亲自过去跟他汇报‘夏维建设’的大小事务？”坐在皮质转椅里，安宁手中把玩着几张单薄的A4纸，抬眼扫了扫站在办公桌对面的叶隋。
　　
　　“是，我和陆凛今天连夏董的面也没见着，就被张医生拦下来交代了这么一件事。”叶隋低垂着眼，不卑不亢地回应。
　　
　　安宁没接话，而是将目光放到自己手中的那几张白纸上，皱了皱眉头，继而飞快舒展开，挑起一边唇角，露出了嘲弄的笑。
　　
　　“好啊，反正也只有半年的时间，他想见就让他见个够吧……我正好也有一堆破事要丢给他处理。”
　　
　　说着，安宁将手里的那几张白纸折好，放进口袋里，又收拾了一下桌面上的文件，将它们统统塞进一个黑色复古公文包内，然后轻轻松松提在手上走出了办公室的大门。
　　
　　乘坐公司的车来到医院，安宁连声招呼也没打，径直推开了夏御霆病房的门，毫不客气地一屁股坐在病床边的椅子上，打开公文包，照本宣科地将这一个星期公司内发生的事全部讲了一遍，最后大大喘了口气，静下来看着对方，神情似笑非笑。
　　
　　“夏大董事长，我已经报告完毕。”
　　
　　夏御霆睁开半寐着的眼，转过头：“这周就只有这么些小事？”
　　
　　“嗯……”安宁手指点着自己额头，“努力”思考了一会，忽而佯装出恍然大悟的样子，从上衣口袋里掏出了那几张白纸，甩到夏御霆身上，笑眯眯地说道，“差点忘了，你手下最得力的市场部经理准备走人了，那么，夏大董事长，你打算怎么办？是高薪挽留还是另寻良将？哦，对了，公司内除了那些个占着股份吃分红的老头儿之外，其他人我可是一个都不熟，如果用错了人弄垮了公司，你可别怪我。”
　　
　　夏御霆抬起没受伤的右手，将那封辞职信拿起来草草扫了几眼，又抬头意味深长地盯了安宁一瞬，最后把那几张白纸随意地丢到了一旁的矮柜上。
　　
　　“他走是迟早的事，选择这个时机最恰当不过。”似早有所料般，夏御霆平静地说道。
　　
　　安宁见他一副从容不迫的模样，懒懒挑起一个笑：“这么说，你已经物色到合适的人了？”
　　
　　“‘联力重工’的金宇凡，听说过吗？”夏御霆也不绕圈子，直入正题。
　　
　　安宁歪了歪脑袋，若有所思地说道：“有些印象，他到‘联力重工’半年，就把那家濒临破产的公司从生死线上拉了回来，然后又用了不到两年的时间，就使那家公司成功盈利两千万，如今，在机械行业中，‘联力’已算得上是龙头企业了。”
　　
　　“金宇凡进入‘联力’时，才25岁，现在也不过30岁。”夏御霆补充了一句。
　　
　　安宁敬佩地吹了声口哨，顺便拍了拍手：“不错不错，典型的青年才俊啊……跟你有得一拼。不过人家是白手起家，你则是祖上庇佑。啊，不对，你这应该叫鹊巢鸠占才是。”
　　
　　“……现在的情形，是完璧归赵。”夏御霆对安宁的冷嘲热讽丝毫不介意，轻轻松松就将射向他的利箭拆了箭头，随意丢了回去。
　　
　　“……”安宁没有从夏御霆那得到预想中的反应，反而被对方不轻不重地刺了一下，当即连半句反驳的话都没能说出来，只能面带不忿地紧了紧手。
　　
　　夏御霆观察到他这一神色变化，转头看了看窗外：“今天似乎不算很热，出去走走吧，我也该透透气了。”
　　
　　“……走？”安宁怀疑地将夏御霆上下扫了扫，“你要怎么走？”
　　
　　“……”夏御霆语气一滞，随后轻瞥了安宁一眼，淡定说道，“安宁，这个世界上有个东西叫做轮椅。”
　　
　　“呃……”安宁面上表情霎时僵住，感觉就像是突然当机了的机器人一般，所有动作一瞬间全部停顿，那副陷入呆滞状态的滑稽模样任谁看了都会忍俊不禁。
　　
　　似乎许久都没见他展现过如此单纯直接的反应了，还是跟以前一样，都没变啊……夏御霆想到这，不知不觉弯起了嘴角。
　　
　　因着这发自内心的愉悦，他脸上的表情也随之变温和了许多，就像是冬日里降下的绒雪，虽带着寒意，但却显得轻柔无害。
　　
　　安宁看着这样的夏御霆又是一愣，仿若回到了多年以前，每当他做错事，或者出了糗，自己的哥哥都会用这种带着点滴温暖的表情看着他，似责备，似宠溺，似无奈，即便对方什么话也没说，他也会不自觉低下头，红了脸，为自己的失礼感到羞愧。
　　
　　而现在，安宁也感觉到自己双颊的温度正在不断升高，让他难以坚持。
　　
　　于是，他赶紧转过身，慌慌张张嚷了一句：“我去借轮椅。”
　　
　　然后，夏御霆便只见一个修长纤瘦的身影飞快打开门，落荒而逃。
　　
　　直到那身影彻底消失在自己视野范围之外，他这才轻轻垂下眼，牵起嘴角，露出了一个浅淡却无比柔和温暖的笑容，久久不散。
　　
　　守在门口的成意阑被突然闯出的安宁惊到，正打算入内查看，却被房中躺在病床上那人闭目微笑的模样止住脚步，惊诧地站立在了原地。半晌，他回过神，转头朝安宁离开的方向深深看了一眼，失落地低下了头。
　　
　　那表情，他曾经见过，在夏睿霖还活着的时候，成意阑总有机会看到自己的所守护的人对这个唯一的弟弟露出这在外人看来虽冷漠，但对于熟知夏御霆的人来说可以称得上是极其温柔的神情。
　　
　　那笑容，那情感，就如同难能可贵的一缕碎金，只为夏睿霖一人而存在，也只有在夏睿霖面前才会绽放出璀璨光华，旁人休想分享一丝一毫。成意阑羡慕过，嫉妒过，但最终，还是死了心，安安静静地守在夏御霆身边，为他做一切他所能做的事，即算那会要了他的命也在所不惜。
　　
　　这是成意阑表达情感的方式，隐忍的，沉默的，卑微的，隐约带着一丝绝望。
　　
　　爱情之中，人人都如同一只困兽，用自己的浓烈情感筑起了精美的牢笼，心甘情愿将自己关在其中，不可逃，不能躲，日日品尝着这份甘美的痛苦，不得解脱。
　　
　　安宁，夏御霆，沈裴，亦或成意阑，皆是如此，因爱而困，由此成为了the prisoner of love――爱之囚徒。
　　

作者有话要说：有没有感觉安宁与夏御霆之间的气氛好了些？这可以算温馨吧？是吧是吧？




Chapter.42

　　热带风暴刚刚离境，C市因昨晚那场豪雨消去了不少暑热，阳光穿过厚厚的云层稀薄地洒落在地面上，仍携带着浓重水气的东南风轻轻扫过，竟透出一丝清凉，在这如火炉般炎热的城市来说，算是极其难得的好天气。
　　
　　医院的后花园中，安宁在接受了张一平相当冗长的一番千叮万嘱后，总算用轮椅推着夏御霆散起了步。
　　
　　而我们伟大的张医生站在夏御霆病房的窗前，看着神色平静漫步于花园中的两人，仍旧不由自主地啧啧称奇：当初他们两人闹到差点丧命的地步，如今居然能够如此相安无事地走在一起？这情景未免有些太过诡异。
　　
　　抖了抖身子，他甩掉那令自己毛骨悚然的感想，转过身，离开了病房。
　　
　　张一平自然不会明白此刻的安宁为何会如此平心静气地跟夏御霆呆在一起，除去刚刚在病房里发生的那段将他们之间剑拔弩张的气氛消减大半的小插曲，他多半的心思还记挂在“夏维建设”的市场部经理即将离职的这件事上，所以，他才会没过于在意自己与夏御霆之间的那些扯不清的纠葛。
　　
　　重生之后，真正让安宁执着的人或事并不多，夏御霆自然首当其冲，而紧随其后的，便是夏家这份数代相传的基业。以前“夏维建设”有夏御霆撑着，他完全没有担心过对方会将这好不容易到手的财产与权势一夜之间全部倾覆，相反的，他确信夏御霆一定会尽其所能将这份产业经营得风生水起。
　　
　　因为这个男人从来就不曾输过，也绝不允许失败出现，但凡落入他手中的东西，他都会牢牢把握，不让任何人再有可趁之机。
　　
　　他对物是如此，对人则更甚。
　　
　　作为夏睿霖与他生活的那22年，安宁无时无刻不感受到他投注在自己身上的视线，就似一张无形的网，将他紧紧笼在其中，反抗不能，挣脱不得，当然，那时的他也从未想过要去反抗，去挣脱。
　　
　　“在想什么？”夏御霆见安宁半晌无声，只一径推着自己往前慢慢走，不禁微转过头问道。
　　
　　“呃？哦……没什么。”从漫无边际的胡思乱想中抽回神思，安宁含糊应了一句。
　　
　　“可惜山茶花期已经过了。”夏御霆也没再多问，又扯开另一个话题。
　　
　　“啊？”安宁一时没能跟上节奏，又讷讷地反问了一声。
　　
　　夏御霆没说话，只是将脑袋偏向了依着住院部墙角栽种的一整排墨绿树丛。
　　
　　安宁顺着他的目光看过去，立刻认出那些有着椭圆形细小锯齿状叶片的小乔木，正是自己所钟爱的山茶花。
　　
　　“以前一直认为，白色的山茶花与你比较合衬，现在，倒觉得红色更加适合你。而你所喜爱的，也只有那种红得万分热烈的单瓣山茶吧？”夏御霆直视着前方，仿若自言自语般说道。
　　
　　他这样一说，倒是令安宁不由得想起了这两色山茶花的花语：白色山茶花――纯真无邪；红色山茶花――天生丽质。
　　
　　这就是……我在你心目中的形象了么？夏御霆……
　　
　　垂下眼，安宁默不作声地推着夏御霆继续往花园深处走去，一直来到池塘边的凉亭中，他才停下脚步，将轮椅转了半圈，让夏御霆刚好可以欣赏到夏季莲池内的美丽景致。
　　
　　一朵朵莲花就如同用上好白玉雕刻而成的一般，静静躺在翠绿莲叶间，莲瓣上缀着几滴水珠，仿佛镶嵌于名贵珠宝表面的精美水钻，折射出剔透的光，更衬得这一池白莲温润皎洁，纤尘不染。
　　
　　夏御霆微微眯起眼，习惯性轻皱着的眉头悄然舒展开，冷冽的表情染上了一层淡薄的暖意。
　　
　　这世上能够引起夏御霆注意，并让他喜爱上的人事物屈指可数，除却夏睿霖，便只有绽放于池水中的白莲能够让他的目光暂时停驻。
　　
　　这种偏爱，还是夏睿霖多年前与夏御霆一同外出度假，居住在湖畔别墅时不经意发现的。
　　
　　那是个隐秘的幽静之地，面朝湖泊，背靠群山，浅水地带自然生长着成片白莲，一到夏季便会争相开放，景致美到仿若天堂。
　　
　　也因着这优美的环境，别墅在设计之初就特别搭建了一个亲水平台，只消打开客厅的落地窗，往外走出几步，便如同踏入了白莲之境一般，令人流连忘返。
　　
　　夏御霆常常会在夜半醒转之时来到平台之上，静静看着那素净无华的白莲，忽略了时间。
　　
　　在月光的拂照下，那白莲更显纯净，片片花瓣犹如半透明的羽翼，随风一荡，就像是要飘摇上天，与夜色相融一般。而穿着白色睡袍站立其中的夏御霆，亦仿佛被洗去了满身铅华，以往的锐利气势统统收敛，就如同……摒弃了错误信仰，墨黑翅膀再次回转为纯白的罪之天使，黑暗与光明于此刻完美地共存于一体，和谐圆满到令人生畏。
　　
　　这是某次夏睿霖因口渴下楼喝水，刚巧看到的一幕。他到现在都记得，当时的自己因被这奇异的情景深深吸引，长久立在原地，连自己本来要干什么都忘了个一干二净。
　　
　　度假回来后，夏睿霖所做的第一件事，就是不顾母亲的反对，硬是让人拆了夏宅后院的花房，将那块地挖成池塘，栽上无数白莲，并引来活水，雇人小心照看。
　　
　　至此，夏宅的后院一角成了莲池，每当夏天来临，夏睿霖就会拖上夏御霆来到池边，一边赏莲，一边说着只有他们两人才知的密语。
　　
　　那是安静而美好的一段时光，莲池边的相拥，月夜下的亲吻，映在彼此眼中的幸福笑容，完美到让人难以相信这是真实。
　　
　　“现在家里的莲花也开了吧？”夏御霆忽而出声问道。
　　
　　安宁一惊，思绪回归：“呃，是啊，跟这差不多。”
　　
　　夏御霆摇了摇头：“差得远。”
　　
　　“啊？”没料到他会如此回应，安宁下意识地发出一声疑问。
　　
　　“植物也与人一样，栽种的人花的心思越多，它们就会回报越多，开出的花，结出的果也会更加出众。而家中的白莲，是我见过最美的，因为种植的人为它们倾注了自己的所有情感。”夏御霆回过头，看着安宁，用有史以来最为柔和的语调说道。
　　
　　深邃眼眸中的冰层完全融解，安宁第一次清清楚楚看见了夏御霆潜藏在其下的浓烈情绪，犹如地底翻涌的岩浆，带着想将自己的一切全都吞噬干净般的狂乱炽热，让人无措，想逃，却又不舍。
　　
　　“市场部经理的事，你到底有什么打算？”回避开视线，安宁扯回一直被岔开的话题。
　　
　　仅是一瞬间，夏御霆的眼神又恢复了平日的冷然：“就像我在病房里说的那样。”
　　
　　安宁略微思索了一下，皱起眉：“去找金宇凡？我对这人了解不深，一时半会也没把握可以说服他。还是说，你早就跟他谈过了？”
　　
　　“……在出车祸前，我与他接触过几次。”夏御霆稍稍停顿了一会，语焉不详地说道。
　　
　　“然后呢？接触过后，对方大概有什么样的意向，你应该清楚了吧？”安宁有些奇怪，夏御霆很少会如此不爽快地说话，让人掌握不住重点。
　　
　　“我和他在某些理念上有分歧，”夏御霆简练地概括了一下，“合作事宜谈到一半时，我就进了医院，所以这件事可以算做什么进展也没有。”
　　
　　安宁愣了愣，将夏御霆的话在脑子里转了转，随即眯缝起眼，似笑非笑地揭了他的短：“也就是说，你根本连他的意志都没能动摇分毫？看来，这个金宇凡相当不爽你啊……他不会刚刚好是你最不擅长应付的那类人吧？”
　　
　　夏御霆飞快扫了安宁一眼，又将目光投向莲池，不说话。
　　
　　挑了挑眉，安宁面上笑意更深：真是出乎意料，堂堂夏御霆居然也会有吃瘪的时候？这个金宇凡到底是怎样一个人物？我还真有点兴趣了……
　　
　　“不过，既然你跟他不对盘，又为什么一定要找上他呢？全国的人才这么多，也不差金宇凡一个吧？”安宁用手指敲了敲自己的下巴，疑惑地问道。
　　
　　“他的能力在全国来说也算是数一数二的。能够帮助一个连年亏损的国营小厂成功改制并且扭亏为盈，还将它发展成为省级的龙头企业，金宇凡个人的实力不容小觑，而他背后的力量和人脉则更加……如果能够让他来给‘夏维建设’的市场走向掌舵，你今后将会轻松许多。”夏御霆不急不缓地解释着。
　　
　　“……”安宁被他这番话触动，垂首思考了片刻，旋即露出恍然的表情，“原来你早就发现了，‘夏维建设’目前的处境……”
　　
　　“虽说政府现在出台了一系列抑制房价的政策措施，但是就情形来看，国内的房地产市场仍旧是块肥肉，想要从中分一杯羹的人更是数不胜数。‘夏维建设’目前根基还算稳，一时半会也支撑得住，但以后……就难说了。你看了这一个季度的报表，应该明白我所指的是什么。”夏御霆完全进入公事公办状态，面上神情更显冷峻。
　　
　　安宁了然地点了点头，接过他的话：“虽然整体业务量仍旧在增长，但是与去年同期相比，增长的幅度已明显减缓了许多，再这样下去，想要保持全年盈利恐怕会有些艰难。”
　　
　　正是因为这个原因，安宁才会在市场部经理递上辞呈的第一时间就赶到夏御霆这里，听取他的意见。毕竟，这么多年，执掌着夏氏企业大权的人都是他，没有谁比他更加熟悉“夏维建设”的整体情况和潜在隐忧。
　　
　　经过这么些年的发展，国内市场的开放度已不可与十年前相比，竞争也是愈加激烈。虽说“夏维建设”在建筑行业圈内已处在无人能撼动的霸主地位，但只要稍有不慎，一样会有被无名小卒骤然倾覆的一天。就如同当初的楚霸王项羽，任凭他如何骁勇善战，威风尽显，到最后不一样也被汉高祖刘邦逼到了四面楚歌的绝境？
　　
　　想到此，安宁刚准备再开口仔细询问，手机就响了起来。
　　

作者有话要说：继续温馨……然后等着迎接新一轮的……嗯，大家应该知道我所指的是什么了，于是，做好准备吧~【笑】放心，咱这次不会让安宁倒下了~




Chapter.43

　　安宁拿出手机看了眼，发现是沈裴的来电，犹豫一瞬，还是按下了接听键。
　　
　　“小宁，你现在在公司吗？”手机中传来沈裴一如既往和煦如阳光的声线。
　　
　　“呃，目前不在。怎么，有事？”安宁回答着，几乎是下意识地朝静静望着莲池的夏御霆瞟了一眼。
　　
　　“也不算什么大事……只是觉得放假后我们似乎就没好好聚过，再加上我在事务所实习刚好满一个月，今天发工资，所以想请你吃顿饭。”沈裴佯装随意地说道。
　　
　　听出他话语中的那一丝小紧张，安宁狡黠地弯了弯嘴角，用同样无所谓的口吻回应：“好啊，那你下班之后来‘夏维建设’找我吧。”
　　
　　“好！我六点准时来接你！”手机那端，沈裴的声音明显雀跃了几分，连带着让安宁的心情也明快了些许。
　　
　　放松地吐出一口气，他合上手机，稍稍抬眼，就见原本看着莲池的夏御霆正目不转睛地盯着自己，心中不禁又紧绷起来。
　　
　　“虽然不知以后会变成什么样，但是他现在倒还算单纯。”夏御霆摆着那张扑克脸，波澜不惊地说道。
　　
　　“你想说什么？”安宁皱起眉，不知他葫芦里卖的什么药。
　　
　　“跟这样的人在一起，比较容易快乐吧。”夏御霆转开视线，若有所思地自言自语着。
　　
　　又是这种怪异的感觉，自从病房出来后，安宁就发觉夏御霆有什么地方不太对劲，思想跳跃性大，说话也没了以往的简练犀利，变得……感性起来了？
　　
　　想到这里，安宁有些烦躁地眯了眯眼，突然弯下腰，双手扶住夏御霆轮椅的扶手，将他转过90度，与自己相对。
　　
　　“你到底怎么了？这不像你，夏御霆。”安宁看着他的眼，神情带上了不解与探究。
　　
　　“那你觉得，我该是怎样？”夏御霆一脸平静，从容反问。
　　
　　“你……”安宁停顿了一下，回想起往日，犹豫半晌，才继续道，“你不是这样不干脆的人。有什么话就直说，别东拉西扯那么多不着边际的东西。”
　　
　　夏御霆没有说话，就这样静静望着安宁，忽然发觉这个少年眼中的光辉不知在什么时候变得有些不一样了。虽然依旧清澈明亮，却没有了初次见面时的蛊惑张扬，反而温润沉静了许多，就像夜晚倒映在静谧湖面上的月光，皎洁无瑕。
　　
　　只有眼角那一颗泪痣，依旧能够让人想起他恶作剧得逞时，绽放在精致面庞上，嚣张狡黠又带着一丝□惑的妖娆笑颜。
　　
　　果真无论再怎样成长，他仍然是这样一个矛盾到让人无所适从，却偏偏又难以抗拒的存在啊……
　　
　　想到这，夏御霆如同鬼使神差般伸出右手，绕过安宁的脖子，轻轻一揽，将他的脑袋往下压低几分，闭上眼，擒住了对方的唇。
　　
　　安宁连一声叫唤都来不及发出，嘴就被夏御霆猝不及防地堵了个严严实实，于是只能瞪大眼看着他，想要推拒，但又因那熟悉气息的再次侵入而不自觉软下了身子。
　　
　　就算再怎样抵抗，来自内心深处的诉求却是骗不了人的。从以前到现在，安宁的身边就只有夏御霆一个人，不管是身体上，还是心理上，那种依赖早已根深蒂固，对方的一个动作，一个眼神，甚至是一句话，都能引起他的强烈反应，这完全超出了“习惯”的范围，可以说，已化为他的“本能”。
　　
　　如此说来，受到本能驱使的事情，有几个人能够拒绝？至少现在，安宁无法拒绝夏御霆，甚至，他比对方更加渴求这样一次放纵。一直都在努力压抑着，挣扎着，不管何时，安宁都觉得自己犹如一匹负荷着千斤重量行走于沙漠中的骆驼，走在看不见终点的路途上，纵使累到精疲力竭，也不能停下脚步。
　　
　　而这一刻，夏御霆突如其来的亲吻就像是他在半途中偶然发现的一片绿洲，令他暂时忘记了仇怨纷扰，只想获得片刻解脱。哪怕这只是一场海市蜃楼，他也心甘情愿沉溺其中，任由对方将这吻不断深入，索取更多，逼迫着他没有时间再去顾及围绕在他们周身的一切是是非非。
　　
　　闪烁着光彩的眼眸蒙上了一层薄薄的水雾，安宁半伏在夏御霆身上，双手自然地环住他的颈项，微微睁着眼，张开口，热切回应起这强势的亲吻，贪恋着对方的每一口呼吸，每一点悸动。
　　
　　胸口又再次苦涩地疼痛起来，安宁轻轻拧着眉，却不愿意放开手，就这样直截了当地承受着痛苦与甜蜜并存的双重折磨。
　　
　　这痛楚，是苦口的良药，一次次地警告他，若想要活下去，就不能舍弃了那份携带着恨意的执念，因为，他是由此而生。而那甜蜜，却是裹着糖衣的利刃，一旦沦陷，就会毫不留情地刺穿他的胸膛，将他带回暗不见天日的地狱。
　　
　　夏御霆……你注定是那个要折磨我生生世世的人，丢不掉，忘不了，但又无法轻易地接近你，碰触你，你就像是悬在我心脏上方的那根致命尖刺，一旦接近，便是鲜血淋漓……
　　
　　面颊上传来冰凉的触感，夏御霆松开口，张开眼，却见安宁不知什么时候已是泪流满面，他挽住自己脖颈的手扣得那样紧，让自己几乎快要窒息。
　　
　　“我……真的想要杀了你，夏御霆……”睁着那双泪眼，安宁咬着牙说道。
　　
　　“……好。”简单回应了一个字，夏御霆朝安宁露出一个浅淡的笑，再次合上了眼。
　　
　　双手掐住夏御霆的脖子，安宁低低呜咽着，想要用力，却又下不了决心。
　　
　　杀了他，自己就不用再承受这样心如刀割的疼痛。然而，若是杀了他，自己那空落落的心，又该用什么来填补？恨意随他而去，空留下这副皮囊，又有什么意义？我到底……为何而生……
　　
　　“我恨你……为什么要杀了我母亲，为什么……要把我逼到这一步……为什么……不能让我获得安宁……”软弱地放下手，安宁自夏御霆身上离开，滑坐到凉亭一边的栏杆下，如同失神的木偶般，睁着空洞的眼，任凭眼泪不断滴落，口中始终重复着相同的话语。
　　
　　夏御霆坐在轮椅上，看着丢掉所有气势，放弃挣扎的安宁，紧锁起眉头，缄默不语。
　　
　　那些错综复杂的过往，他无法说，也不能说，因为他知道，就算自己说得再多，没有切实的决定性的证据，那根横亘在两人之间的刺也不会因为这样几句话就消失无踪。
　　
　　回忆是安宁的梦魇，但于夏御霆来说，又何尝不是？他这几年，每晚只要一闭上眼，就会回到那个血色黄昏，夏睿霖躺在他怀中，残忍地笑着，对他说出那番仿若诅咒般的话语。
　　
　　他曾经以为，是夏睿霖为了母亲凌华，为了夏家的财产而背叛了他，如今，他在阴差阳错之下明白，原来在这阴谋中最无辜的人就是自己的弟弟，而他……却成了间接害死他的凶手。这样的话，他要如何对现在的安宁说？更何况，凌华也确实死在了他的手上……
　　
　　弑亲之罪不可被原谅，也难以被原谅。夏御霆心中很明白，如果有人在他面前杀死了自己的弟弟，不管是什么缘由，他也一定……恨不能将那人剥皮拆骨，挫骨扬灰。
　　
　　垂下眼，夏御霆不忍继续再看那样失魂落魄的安宁，两人就这样相对着陷入沉默，独自品尝着只有自己才会深切懂得的痛苦与悲哀。
　　
　　不知过了多久，安宁自栏杆边慢慢站起身，低头看向夏御霆，脸上泪痕早已不见，冷漠的神情与平日的夏御霆如出一辙。
　　
　　“我该……回公司了。”双唇开合，他只丢下这样一句话，就转身走到夏御霆的轮椅后，推着对方慢慢往病房方向走去，一路上默默无语。
　　
　　回到病房，安宁与早已等候在此的张一平一起，再次将夏御霆放回病床上，然后又跟这位尽职的医师寒暄了几句，便准备离开。
　　
　　“安宁。”刚走到门口，身后就传来了夏御霆的声音。
　　
　　安宁停下脚步，没有回头。
　　
　　“如果沈裴与你有约，你们不妨去【落松亭】吃晚餐，那里的老板今早来看望我时说，他们刚到了一批新鲜的三文鱼，肉质相当不错，你会喜欢。”夏御霆看着他的背影，淡然说道。
　　
　　“……知道了，再见。”低低回应了一声，安宁抬起脚，走出了屋内。
　　
　　“夏先生，您和安宁……”张一平见两人之间的气氛有些奇怪，不禁问道。
　　
　　“一平，忘记你刚刚在楼上看见的一切吧。”夏御霆扫了他一眼，话语里寒意尽显。
　　
　　张一平有些尴尬地咳嗽了几下，恭谨地应道：“是，夏先生。”
　　
　　任何人都是有好奇心的，特别是当你出于关心而在楼上观察两位病患的情况，结果却看见那原本如同仇敌的两人居然在医院花园里旁若无人地激吻，又莫名其妙地陷入冷战并且脸上浮现出同样纠结悲伤的情绪的时候，你的好奇心更是会膨胀到无限大。
　　
　　张一平是个理智而识时务的优秀医生，但面对如此诡异的情况，他的猎奇心理也难免会蠢蠢欲动，只是对方是夏御霆，纵使你再想知道这其中的秘密，也不能轻易跨越雷池半步。
　　
　　到底有着怎样的纠葛，才会让看起来做事干脆果断的两人拖泥带水，优柔寡断到这个地步？
　　那样深刻的悲伤与绝望，就连张一平这个冷静的旁观者都感觉难以承受。只要一接近这两个人，他就觉得有些喘不上气，厚重到无可言喻的情感，不管什么人都无法轻松背负，而他们，却甘之如饴地走了过来。
　　
　　在如此高压之下，安宁会患上那样怪异的心脏疾病，似乎也不足为奇了……张一平在心中暗叹着。
　　
　　对于幸福，他本身也没有多少切实的体会，但是当他看着这两个人，却只觉得这个包含着无限温暖与光明的词与他们相差了数百个光年……
　　

作者有话要说：这是虐……对吧？
有没有人看到这里会有一种想狠扁瓦这个后妈的冲动？而且还会想着，搞得那么纠结干什么，既然两个人都还爱着对方，干脆在一起不就得了？
于是呢，我顶着锅盖跟各位说，我也想让他们幸福来着，但是安宁是个死心眼又执拗的人，他心中的结一日不解开，他就无法坦然与夏御霆在一起。
以上，想扁瓦滴人，来报名吧~




Chapter.44

　　回到公司，安宁一句废话都不多说，直接让叶隋找来“联力重工”和其市场部主管金宇凡的相关资料，并把董事长办公室的大门紧紧反锁，自己一个人在里面两耳不闻窗外事地疯狂研究起来。
　　
　　叶隋站在门外，对安宁这一狂风骤雨般的行动感到大惑不解，根本猜测不出他在夏御霆那里究竟受了什么刺激，一回来就跟个机器似的埋头到了工作中。
　　
　　“我们家这位少爷是怎么了？”陆凛不知何时出现，看到叶隋站在办公室门口一动不动，不禁凑过来好奇地问道。
　　
　　叶隋耸了耸肩：“我也不清楚，他从夏董那边回来就这样了。”
　　
　　“……见了夏先生吗……”陆凛眯了眯眼，语义不明。
　　
　　“对了，你今天怎么有空过来这边，【沉寐】那边不用人看着？”叶隋忽然反应过来，疑惑地问道。
　　
　　陆凛扬扬眉，将手中的文件夹挥了挥：“刚好到附近办事，就顺便过来看看了。”
　　
　　“……‘那边’的事……最近夏董不在，没出什么乱子吧？”叶隋明白陆凛所谓的“办事”是指什么，遂隐晦地问道。
　　
　　“嗯……暂时还撑得住吧，不过有些事……”陆凛皱起眉头，摇了摇脑袋，并不愿多谈，“总之，我还是希望夏先生赶紧好起来，这两边……可都不轻松啊……”
　　
　　叶隋了然地点点头，也跟着叹出一口气。
　　
　　在“夏维建设”里，叶隋是夏御霆的秘书，而陆凛则是挂名的董事长助理，两人的职位其实差不多，但所跟进的工作却截然不同。叶隋主要负责“夏维建设”明面上的生意，私底下的那些黑市交易就都交由陆凛帮忙打理，所以酒吧【沉寐】也就顺理成章地成为了夏御霆的另一间办公室。
　　
　　“唉，要是能把我这边的工作也分些给那位少爷就好了，老大一不在，我这肩上的担子还真有些沉。”陆凛疲累地揉了揉肩，耷拉下眉毛，一脸苦相。
　　
　　“安宁完全是个局外人，那些事于情于理都不可能让他去负责吧……没办法，这些日子，就只能辛苦你了。”叶隋拍了拍他的肩，同情地笑说道。
　　
　　陆凛无奈地回给他一个苦笑，转头朝被轻纱窗帘遮住内里景象的董事长办公室望了一眼，若有所思地喃喃出声：“不知道以前的二少是否清楚这些事？”
　　
　　“二少？你怎么突然提起他？”叶隋疑惑地看向他。
　　
　　陆凛回过神，掩饰性地弯了弯嘴角：“没什么，就是看到那个少年，我总是会不自觉地……”
　　
　　被他这样一说，叶隋的目光也不禁变得深远起来：“确实……他某些地方……”
　　
　　“我想，夏先生会把公司的事交给他打理，应该跟这也或多或少也有些关系吧。”陆凛推测道。
　　
　　“不会，”叶隋十分干脆地否定，“夏董不是那样感情用事的人，若不是有十成十的把握，他绝不会轻易将夏家的产业随便托付给别人。就像当初，他在帮白家兄弟处理那些生意时，也是连二少都瞒得严严实实。毕竟这种事，牵连的人越少越好，更何况夏董对二少还……他自然不愿见对方有任何闪失。”
　　
　　“也就是说，二少当初根本就不知道‘那边’的事？”陆凛讶异地睁大了眼，“那也太不可思议了吧，夏先生在‘那边’的动静可没有一次算小的，夏家人居然谁都没察觉到？”
　　
　　叶隋闻言，勾起唇，颇为钦佩地说道：“这或许就是为何夏董能成大事，并且让白启翊都打从心底叹服的原因了。“
　　
　　“……也对。”陆凛应着，心照不宣地扬起了笑。
　　
　　一直工作到晚上七点，安宁才被口袋里突然传出的铃声惊起，他从桌案上抬起头，揉了揉发痛的眼，略显疲累地掏出手机接听。
　　
　　“小宁，还在办公室吗？我已经到楼下了。”沈裴微含笑意的声音传进耳中，令安宁有一丝恍然。
　　
　　垂眼看了看摆在桌面上的时钟，想起自己与沈裴的约定，他终于回复了常态：“啊，都这个时间了，真是不好意思，一工作起来就把什么都忘了。等很久了吧？”
　　
　　“还好，我也才刚来没多久，看你没下来，就想说打个电话问问。如果你还没忙完，我再等等也没关系，不急。”沈裴体贴地说道。
　　
　　“不用了，我这边已经弄得差不多，你等我三分钟，马上下来。”安宁说着，立马合上手机，整理了一下桌上的文件，拿起比较重要的几份塞进公文包里，然后将包提在手中快步走出了办公室。
　　
　　坐电梯下到一楼，安宁一出门就见到站在大厅里的沈裴，于是赶紧迎上去，冲他抱歉地笑了笑。
　　
　　“公司里正好有点急事，一不小心就把时间耽误了，对不起。”
　　
　　沈裴笑着揉了揉他头顶的发，调侃道：“才当了几个星期的老板，派头倒是全都学会了。我可不是你的客户，对我不用这么客气吧？”
　　
　　安宁双眼眨了眨，忽而嘴角一咧，露出个邪气的笑容：“这可是你说的，那我就不会客气了，你别后悔。”
　　
　　“我什么时候后悔过？”沈裴语带双关地回应着，笑容越发宠溺。
　　
　　安宁拿鼻子哼了哼，刻意忽略掉他的话语里的深意，挑眉问道：“准备请我去哪吃？”
　　
　　“既然是我请客，地方自然随便你挑，反正不差钱。”沈裴摊开手，一脸随意。
　　
　　“嗬，口气倒是不小，怎么，你一个实习生还能赚到几千上万块不成？”安宁不屑地瞥了他一眼，脑子里突然闪过某人说过的话，垂首思量了一会，拍板定案，“既然如此，那我们就去【落松亭】！”
　　
　　“那家日式料理店？”沈裴不确定地问道。
　　
　　“对！我很久没有吃过刺身了，今天刚好想去试试，据说他们那的三文鱼不错。”安宁双眼发亮地回应。
　　
　　沈裴见到他这个表情，不自觉又笑了起来。
　　
　　自从遇见夏御霆后，他已经很少见到安宁流露出如此无心机的纯真模样了。看来，自己在他心目中还不是需要时刻设防的存在，那是否也就说明，自己于他而言，还是有些信任度的？
　　
　　思及此，沈裴的心情越发愉悦，前段时间的阴霾也因着安宁的这么一个小表情而烟消云散。
　　
　　“发什么愣呢，还不走？我都快饿晕了。”安宁见他只望着自己傻笑，不由得皱起眉抬手往他脑门上弹了一记。
　　
　　沈裴吃痛，从自己的胡思乱想中反应过来，也不顾周遭还有多少人在看，一把拉起安宁的手，将他带出了大楼外。
　　
　　安宁本能地想把手抽出来，但见沈裴那愉快的模样，心下又有些不忍，最终还是就由着他拖着自己的手往【落松亭】走去。
　　
　　行至离C市闹市区不远的一条幽静小巷，安宁与沈裴停住脚步，抬头看了看面前日式建筑屋檐上方悬挂着的三个红色灯笼，上面分别用毛笔写着“落松亭”三个苍劲有力的大字。
　　
　　再低头看向大门两侧，两座古朴的石灯笼一左一右摆放着，里面的烛火正静静燃烧，配合着其后两扇纯白的日式拉门，令人一时间产生了时空混乱的错觉。
　　
　　踏上门前低矮却齐整的石阶，两人还没来得及拉开门，里头就有人先他们一步将门轻轻推开，一个身着绯色和服的服务员站在玄关处，朝安宁与沈裴礼貌地弯腰问候。
　　
　　“欢迎光临【落松亭】，两位客人请进。”
　　
　　安宁与沈裴对看一眼，一齐走了进去。
　　
　　【落松亭】不同于其他日本料理店的地方，就是它所有的规矩习惯，全都按照日本旧有的风俗来，比如进入店内就要在玄关处脱鞋，换上店内准备的一次性袜子，然后赤着足在店内活动。如果要去店后方的日式庭园内散步赏景，则必须在外廊的台阶处换上木屐，才会被允许自由行动。
　　
　　至于店内的餐点，自然也是最地道的日式料理，不管是平常的寿司、刺身，还是昂贵的怀石料理，这里一应俱全，价格亦是高低不一。而安宁之所以会破天荒听从夏御霆的意见来这里吃饭的原因则在于，这里，曾是夏睿霖生前最钟爱的料理店。
　　
　　“嗯……因为没有预定，所以怀石料理是吃不成了……错过了狠狠宰你一顿的机会，真是可惜啊……”坐在铺着榻榻米的小包厢里，安宁看着手里的菜单不甘心地嘟囔着。
　　
　　沈裴哭笑不得地看着他，心下不禁暗自庆幸：亏得是今天才约他一起吃饭，要是早几天通知他，今天自己可真要把这一个月的薪水全赔在这顿饭上了……不过，如果这样能让他开心些，倒也值得了……
　　
　　最后，两人点了三文鱼和北极贝刺身、蟹黄寿司、锅烧乌龙面并几样和果子之类的小食，林林总总加起来，金额不低，也不算太高，至少，还在一个工薪阶层偶尔奢侈一次的范围之内。
　　
　　“我还以为你会点鲍鱼龙虾之类的昂贵刺身或者寿司，结果，却只是普通的平民餐食？”沈裴喝了一口服务员送上来的大麦茶，玩笑般说道。
　　
　　安宁冲他翻了个白眼，顺便夹起一片生鱼片丢进嘴里：“你还真以为我当了几天所谓的代理董事长，就只懂得挥霍了？先不说那些个贵得让人吐血的东西究竟好不好吃，就我这平民的胃，可消化不了那么高级的东西。我只是单纯想换换口味而已，所以尝尝你所说的‘平民食物’就足够了。”
　　
　　沈裴听到这番话，面上笑意更浓。
　　
　　果真还是自己认识的那个安宁，不论是思想还是性格，都没有变化。依旧任性非常，但潜意识里仍然会不由自主地替他人着想，心地纯良无害到让人忍不住想要疼惜。
　　
　　要是以后常常能有这样的机会与他相处就好了，可惜，六个月后……沈裴想到这里，不禁又有些感伤。
　　
　　“你怎么都没吃？不合胃口？”安宁发觉他半天都没动静，于是拿筷子在他眼前挥了挥，然后又夹了片蘸了些许芥末和酱汁的生鱼片放进他碗里，“这家的三文鱼真的不错哦，你不吃就太可惜了。”
　　
　　“嗯，谢谢。”沈裴应着，夹起那片生鱼片放入口中。
　　
　　微微有些呛人的芥末直冲鼻腔，烘托出三文鱼本身的鲜美味道，再加上酱汁的调和，清新而爽利的口感令人不知不觉间胃口大开。
　　
　　“……确实不错。”满意地点了点头，沈裴又伸出筷子夹了第二片。
　　
　　安宁看着他这一系列动作，舒心地笑开来。
　　
　　无可否认，沈裴是他见过对自己最好，最不求回报的人，却也注定是自己最对不起的人，因为他的感情，自己此生都无法给予任何回应。虽然私底下一遍又一遍地自我催眠说这是他的选择，与自己无关，但，真的一点关系也没有吗？当初，若不是因为自己一时兴起拿他当消遣的对象，又怎会让他如此清楚地意识到自身的感情？
　　
　　是自己替沈裴打开了那扇禁忌之门，如今，想要把这关系用一句话撇清，怎么可能做得到？终究，还是自己害了他，无端端把他扯进了这场本来与他毫无关系的恩怨纠缠之中……
　　
　　狠狠皱了皱眉，安宁逼迫自己不要再去想这些让他心烦意乱的事情，但思想一旦开了闸，想要立刻关闭却是无比艰难的一件事，终究，他只有选择暂时逃避。
　　
　　“不好意思，我去一下洗手间。”说着，他便从榻榻米上站起身，慌慌张张地拉开拉门，急匆匆走了出去。
　　
　　“啊！”刚一出门口，他就一头撞上了刚巧从走廊后方走上来的人。
　　
　　“对不起。”异口同声的致歉，让安宁好奇地抬起头，看向对方，却不禁当场愣住。
　　
　　“宇凡哥？你怎么在这里？”安宁身后，沈裴讶异的声音跟着传来，更令他瞬间忘记了反应。
　　

作者有话要说：缓个几章，顺便揪出个新人来……




Chapter.45

　　“沈裴？好久不见，没想到会在这里遇见你，沈伯伯和伯母身体还好吗？”站在走廊上，身穿白色暗纹阿玛尼衬衣，眉目俊朗的年轻男子笑着寒暄道，还顺便十分熟稔地与沈裴击了下掌。
　　
　　“他们的身体都还不错，前阵子还在跟我念叨，要我多向你学习呢！”似乎被对方爽朗的表现影响到，沈裴的笑容也少了些规矩，恢复了他这个年龄的男生所该有的样子。
　　
　　“沈伯伯他们太过奖了，你现在也不错啊，听说正在C市最大的律师事务所实习？才大一就能得到这样的机会，不简单。”年轻男子拍着沈裴的肩膀由衷地说道。
　　
　　“你们……认识？”站在两人中间，愣了半天神的安宁此时讷讷开口。
　　
　　“小宁，这是宇凡哥啊，你不记得了？我跟他是一个院子长大的，后来他父母下海经商，才搬离了老宅。小时候，我们整个院子里的孩子可都是由宇凡哥带着玩的，你有时过来找我，不也跟着一起玩过几次？”沈裴奇怪地问道。
　　
　　“那么久的事，亏你到现在还记得，”被沈裴称作“宇凡哥”的男子摆了摆手，将目光投向安宁，“他就是那时的小宁？真是……这么多年不见，都认不出了。”
　　
　　“啊……是这样么？哈哈……原来是宇凡哥啊，真是好久不见……都有十年了吧？“安宁打着哈哈，背后却心虚地出了一身的冷汗。
　　
　　关于少年安宁18岁以前的记忆，现在的安宁完全是一片空白，他不知道他究竟度过了怎样的童年，更加不清楚那时的他又遇见过什么样的人。
　　
　　这个宇凡哥，其实说有印象也算有印象，因为安宁今天刚刚才看过对方的照片，还详细研究过对方的资料，正是“联力重工“的市场部主管金宇凡。
　　
　　一瞬间，安宁忽然明白为什么夏御霆会把挖角的事情交给他，又为什么会建议他到这家店来吃饭，原来，他早就对接下来发生的所有事情有了计划。
　　
　　每次都是这样，从接手“夏维建设”到现在，你默默地替我铺好所有的路，只等着我在这基础上再去自由发挥。因为你相信我能够做好，所以每次都是点到为止，只给我指出一个方向，却不带着我继续往下走。
　　
　　夏御霆，你是真的打算，把所有的一切都统统还给我，自己不居半点功劳吗……如果我这次成功说服了金宇凡，我在公司的威望就会大大提升，再加上我所持有的股份……你真的决定全部舍弃，绝不反悔？既然如此，若我将你这么多年辛辛苦苦创造的一切全部颠覆，你是不是也不会有半句怨言？
　　
　　“原来，你就是现在大家口中传言的那位‘夏维建设’的神秘空降兵？我当初听到名字的时候还以为只是凑巧，没想到……真是人不可貌相啊……你们沈家的血脉还真不容小觑，一个个都这么厉害，我要是再不加把油，说不定哪天就被比下去了。”金宇凡听过沈裴对安宁近况的介绍后，拿自己开起了玩笑。
　　
　　“呐，宇凡哥，你这话就假了吧？清华大学工商管理系的年级第一，哈佛商学院的MBA，目前全国机械行业内最知名的‘联力重工’的掌舵人，更不要提媒体给的那些精英啊才俊啊之类的称谓，光这一系列头衔，我们有谁比得上？”沈裴飞快反驳道，顺便给一同入席的金宇凡倒了杯清酒，“就凭你这假谦虚，该罚！”
　　
　　金宇凡倒也不介意，仍旧扬着笑，举起酒杯，十分豪爽地一干而尽。
　　
　　“唉，人老了，说不过你们这些小屁孩儿，我认栽。”
　　
　　“得了吧，你也就会逗我们这些小屁孩儿玩。你会这么轻易认栽？打死我都不信。别以为我这几年只记得读书就不闻窗外事了，你的那些光辉事迹我可是一直都有听说。为了帮员工争取应有的福利与公司高层据理力争，哪怕闹到差点被扫地出门都不肯退让一步，最终，那些满脑肥肠的家伙还是忌惮于你的影响力而妥协了，给底层员工又是加薪又是放假的。要我说，那可真是漂亮的一仗。”沈裴由衷钦佩地说道。
　　
　　金宇凡摆了摆手：“这有什么值得提起的？生产线上的普通工人，他们也是人，跟那些成天坐在办公室里抽烟看报纸的高层领导没有两样，按照《劳动法》的规定享受应有的待遇更加是常理。可他们呢？若不是我那时下到车间去实地考察，我也料想不到他们的工作环境会那么艰苦，还偏偏连基本福利都无法保障，作为一家国营改制的大型企业，实在太说不过去了。”
　　
　　“我有时在想，如果你不是念的工商管理，而是读的法律，这时应该也是位成就非凡的大律师了。这么强烈的正义感，连我都自愧不如。”沈裴拿起酒杯，与金宇凡的碰了碰。
　　
　　“得，你饶了我吧，就我这性格去做律师？估计嫌犯还没接受庭审就被我揍得不成人形了。”金宇凡调笑了一句，又一次饮尽了杯中的酒。
　　
　　安宁在一旁饶有兴味地看着两人你一言我一语地互贫，终于明白夏御霆为什么没能成功说服金宇凡。
　　
　　这个人，确实是夏御霆最不擅长对付的类型。心直口快，憎恶分明，正义感强烈，其实这种性格对于做市场的来说并不是很适合，但是很奇怪，安宁在与他相处的这一段短短的时间内，就很强烈地感受到一种发自内心的信赖感，因为金宇凡这个人，一举手一投足，皆是光明磊落，坦坦荡荡，令人不由得不信服。
　　
　　做市场开拓如果能够获取合作商的信任，便可算是成功了一半，而对于金宇凡来说，这一半应该相当容易得到。再加上他极其体恤下属的作风，更是帮他赢得了公司内部绝大多数人的支持与肯定。
　　
　　前方道路顺畅，后方支撑无忧，金宇凡带着他这个极具向心力的团队为“联力重工”攻下一座座坚固的堡垒，赢得一次次光辉的胜利，似乎也在情理之中了。
　　
　　安宁在心中盘算着，如果能够说服金宇凡进入“夏维建设”，那么，他得到的将不只是金宇凡一个人，而是他身后整个凝聚力十足的关系网，这对于仍处在向外扩张阶段，又要努力稳定内部军心的“夏维建设”来说，无异于一剂强心针加定心丸。
　　
　　只是，这话头又该如何起？安宁皱眉思索着，却找不出一个好方法既能让金宇凡听进去自己的话，又不会招致他的反感。
　　
　　“小宁，怎么了？从刚刚开始就是一副心事重重的样子。”与金宇凡相谈甚欢的沈裴注意到始终安静不语的安宁，遂关切地问道。
　　
　　“啊，我……”迟疑了一瞬，某个想法倏忽自安宁脑海中一闪而过，随即，他便弯起嘴角若无其事地笑了起来，“没什么，只是刚刚听你们说话，突然想到了一些事而已。”
　　
　　“什么事？”沈裴不放心，继续追问道。
　　
　　“公司的一点小事……嗯，算了，不提了，现在又不是工作时间，不想扫了你们的兴。”安宁轻描淡写地敷衍着。
　　
　　“如果真是小事，你也不会在这个时候还想着了吧？”金宇凡此时插话，态度直接。
　　
　　安宁佯装出一副无奈的表情，叹了口气：“毕竟是在生意场上打拼了多年的人，宇凡哥，你的观察力还真不是一般的敏锐。”
　　
　　“怎么，‘夏维建设’出了什么问题？就你担任代理董事长的这段时间来看，一切都挺稳定的啊。”金宇凡回忆着这几日观察到的“夏维建设”的股价走向，疑惑地问道。
　　
　　“你也说了只是看起来，”安宁换了个坐姿，支起一条腿，手肘搁在膝盖上，脑袋微偏，靠在握成拳的手上晃了晃，“‘夏维建设’里的人，可不是每个都看我这个空降兵那么顺眼，这不，我今天就收到了市场部主管递上来的辞呈。”
　　
　　“哦？你一上任他就辞职，看来对方相当不买你的帐啊……”金宇凡抿了一口酒，态度随意地笑说道。
　　
　　“可不是吗？我也只不过觉得他最近的几份策划案实在太过激进，所以驳回去要他重新考虑一下，没想到，他就干脆拍拍屁股走人了，”安宁无奈地耸耸肩，“也许是我做人太失败，不懂什么叫做委婉，把话说得太直了点吧。”
　　
　　金宇凡听安宁这样一说，来了兴致：“怎么，对于‘夏维建设’一贯的行事作风你觉得不满意？如果我没记错，夏御霆一直以来都是以手段果断狠绝著称，无论是收购合并其他企业，又或是打击竞争对手，他几乎从没有手软过，只要能够达到目的，就不计较任何手段。”
　　
　　安宁有些厌恶地皱了皱眉：“你觉得这种做法很好？俗话常说，‘得饶人处且饶人’，那种偏激的做法用在企业刚起步的时候可能还比较奏效，但是现在‘夏维建设’的规模已经如此庞大，要是再做出那样残酷的事不但会遭到外界非议，就连内部也会人心惶惶，得不到应有的安全感。更何况，树敌无数的代价，夏御霆现在应该也品尝到了，我可不想再遇到跟他一样的事。”
　　
　　金宇凡了然地笑了笑，话语里多了几分赞赏的意味：“这么说，你在代理董事长职位的期间，不仅想帮夏御霆守住江山，还想在内部发动一场革命，彻底改变‘夏维建设’固有的企业习性？”
　　
　　安宁双手往后一伸，撑住自己的身子，仰起头，长叹了一声：“想是这样想，但是要实行可不是一般的困难，董事会的那些老顽固，思想可没有我这么灵活，对于夏御霆的做法，他们早就习惯。”
　　
　　“……”金宇凡低头思索了一阵，开口问道，“你刚刚说，市场部的经理已经辞职了？他好像是夏御霆最得力的下属吧？”
　　
　　“是啊，所以，他这一走，我就犯难了。一边呢，在这种关键时刻市场部群龙无首，什么工作都难展开；另一方面，我又很庆幸他自行消失，让我少了一块绊脚石。只不过现在的问题是，我该找谁来帮我收拾这个烂摊子。”安宁丝毫不忌讳公司机密会因此泄露，十分坦白地向金宇凡表明了他此刻的忧虑。
　　
　　“其实……”金宇凡沉吟着，似乎在考虑该不该将接下来的话说出来，但见安宁睁着一双澄澈的大眼睛望向自己，便又鬼使神差地下定了决心，“前不久，夏御霆曾找过我。”
　　
　　见他松了口，安宁暗自弯起嘴角露出了一丝坏笑，果然，对付直率的人，就只有敞开心扉，投其所好才最有效。
　　

作者有话要说：过渡阶段……忍耐……预计十至十五章内收尾……正在考虑大结局的走向……【伤神中】




Chapter.46

　　“夏御霆找过你？为了什么事？”安宁佯装不知地好奇发问。
　　
　　“嗯……”金宇凡犹豫着，看了看对面露出同样懵懂表情的安宁与沈裴，挠了挠头发，“大概，就是想让我去‘夏维建设’吧。”
　　
　　安宁十分配合地眼神一亮，把身子往前倾了倾：“那你怎么回答的？”
　　
　　“拒绝了。”金宇凡这句话倒是回得飞快。
　　
　　“啊？为什么？”安宁一脸失望地拖长了音调，“如果你早些过来，我如今也不至于这么被动了。”
　　
　　“我那时又不知‘夏维建设’内部会发生如此大的变动，夏御霆跟我谈这件事的时候，他还在坚持他的那些做法，而我……说实话，无法苟同。”金宇凡直截了当地说道。
　　
　　“那倒也是……”安宁赞同地点了点头，又立即用一种充满期盼的目光看向金宇凡，语气郑重，“那么现在呢？宇凡哥，如果是我，再次邀请你进入‘夏维建设’协助我，你是否还会拒绝？”
　　
　　“这个嘛……”金宇凡微微一笑，打起了太极，“我还需要时间好好考虑。”
　　
　　安宁暗自撇撇嘴，心有不甘地腹诽道，嘁，虽然是个直肠子，但是身为商人的狡诈也还是存在的啊，我还真以为他就是个单纯的热血青年呢……不过，如果连这点头脑也没有，“联力重工”估计也不会有今天吧？
　　
　　思及此，安宁也就不再强求，反正距市场部经理正式离职还有两个月的时间，他有的是办法攻克这座已经出现一丝漏洞的堡垒。
　　
　　“喂喂，你们两个，够了吧？明明是出来吃饭放松的，又碰巧遇见了故友，结果我们连旧都没叙上几句，就光听你们两个在这里说生意经了。”沈裴适时插话，中断了这次谈判。
　　
　　“呵呵，沈裴说得对，怪我，问了那么多不该问的事。”金宇凡拍了拍额头，伸手拿起酒杯自罚了一杯。
　　
　　安宁也十分配合地举起了自己面前的杯子，刚想跟着一起罚酒，就被沈裴按住了手。
　　
　　“这酒你还是别喝了吧，本来身体就不怎么好……”
　　
　　安宁微微一愣，转头看向沈裴，目光在对方脸上凝聚了数秒，随后，他乖顺地点了点头，松开了握着酒杯的手。
　　
　　沈裴见他如此听话，心下有些诧异，但还是将酒杯从安宁面前撤远了些。
　　
　　“你倒是丝毫没变，对安宁仍旧这样照顾。我记得小时带你们一起玩，你也总是小心翼翼地牵着他的手，生怕他摔倒。”金宇凡看着两人的动作，愉悦地眯起眼，嘴角含笑。
　　
　　“我周围全是哥哥姐姐，只有他这么一个表弟，自然会要多照顾一些。”沈裴理所当然地接过金宇凡的话，目光却没有从安宁脸上移开。
　　
　　金宇凡注意到沈裴的视线，暗自思索了片刻，旋即释然地笑了笑，没有多言。
　　
　　一顿饭，就在这隐含暧昧的融洽气氛下走向了尾声，金宇凡、安宁以及沈裴站在【落松亭】门前，在相互留下对方的手机号码后，便各自踏上了归途。
　　
　　“那么，宇凡哥说的，都是真的？”与安宁并肩走在回家的路上，沈裴忽而问道。
　　
　　“什么？”正在欣赏闹市区夜景的安宁将注意力从不远处收回来，茫然反问。
　　
　　“对‘夏维建设’进行改革的事。”沈裴简单明了地提醒着。
　　
　　“哦，那个啊……”安宁往前跨了一步，转身面对专卖店的橱窗，饶有兴致地研究起里面新上市的货品，“我确实有这样的打算，只不过一直在等市场部经理走人而已……”
　　
　　沈裴闻言，心下暗惊：“难不成，他不是自动请辞，是被你逼走的？”
　　
　　安宁的动作顿了顿，随即转过身，朝沈裴诡谲一笑：“这个嘛……谁知道呢？”
　　
　　瞬间，沈裴只觉全身倏地一僵，刚刚与金宇凡对话的纯真少年刹那就不见了踪影，他如今脸上所浮现出的狡黠且略带点邪恶感的神情，令人不自觉联想起懒洋洋团着身子，眯缝起狭长双眸，悠哉游哉摇晃着蓬松尾巴的白色小狐狸。
　　
　　早该意识到，他的本性，已经与单纯相去甚远，刚刚在【落松亭】里的一系列乖巧表现，都只是在做戏而已吧？偏偏自己还就那么轻易被迷惑，配合着他完成了所有表演。
　　
　　“小宁，你是在利用我吗？今天说要来【落松亭】，你是不是早就料到宇凡哥也会在那里？所以就想通过我，拉近你们之间的距离……”沈裴微笑着发问，那笑容里满是触目惊心的哀伤。
　　
　　“啊，我……”没料到沈裴会如此想，安宁被问得慌了神，一时间竟不知该如何应答。
　　
　　这一切本都是夏御霆的安排，可自己却在察觉到的瞬间，没有丝毫犹豫地顺着他铺的路往下走，根本就没有仔细考虑过可能造成的伤害。所以，若要就此将全部责任都推到夏御霆身上，未免有失公允，毕竟，手中握着主导权，有资格做出选择的人，是他自己――安宁。
　　
　　“就算是这样，我也不介意。至少，这就证明我对于你来说还是有些用处的，不用总像个外人一样，在一旁看着你，却无能为力。”沈裴未等安宁说话，就又仿若自我催眠般补充道。
　　
　　短短的，饱含着深深无奈的一番话就像一把利刃，在刹那间直直刺入了安宁的心，令他产生了强烈动摇，从未有过的巨大愧疚感霎时蜂拥而至，回想起以往自己对沈裴所做的一切，他这才发现一直以来自己对这个人究竟有多残酷。
　　
　　从头至尾，沈裴都是最无辜的那一个，是自己戏弄他，把他拽入了这场无望爱恋之中，却又毫不在意地将他轻易推开，却从未考虑过，他对自己的感情，究竟深入到了何种地步，又或者说，是自己不敢去正视，他，以及他那双略显忧郁的眼中所蕴含的一切情愫。
　　
　　沈裴之所以会有今日，全是自己一手造成的。若在旁人看来，甚至可以说，是他安宁，亲手毁了沈裴。
　　
　　原本是那么耀眼夺目的一个人，有着美满的家庭，光明的前程，却偏偏为自己，停下了脚步，留守在原地，只期望自己能回头看他一眼。
　　
　　可是，自己到底又做了什么？不但从来没有正视过他的心，如今反而还狠狠踩上一脚，令他那本就渺小的希望更加支离破碎……
　　
　　想到这，安宁垂下头，惶惑地开了口：“对不起……沈裴……对不起……”
　　
　　“……小宁，没关系，真的……这都是我心甘情愿为你做的事，所以，不要说……”沈裴慌忙摆着手，急急劝慰道。
　　
　　可是，安宁却像是没听到一般，一遍又一遍不断重复着“对不起”三个字，也不知究竟是要说给沈裴听，还是为了安抚自己内心持续翻涌的歉疚之情。
　　
　　“我叫你不要再说了！”猛地大吼一声，沈裴一把将安宁紧紧拥入怀里，头埋在对方颈间，又颤着声继续请求道，“请你……不要再说了……我不想听这三个字……够了……”
　　
　　安宁就这样静静被沈裴抱着，微张着口，无声地机械地继续说着，就像是一个发条失灵的木偶。
　　
　　对不起……从相遇到现在，我究竟欠了你多少句对不起，连我自己都快数不清。
　　
　　对不起，我不该一时心血来潮把你当成消遣的对象，一次又一次有意无意地戏弄你，看你无措，看你失态，却忽略了你的情绪变化。
　　
　　对不起，我不该将你对我的感情视作理所当然，招之即来挥之即去，却从未真正了解过你的心情。
　　
　　对不起，我不该如此自私，只埋头在自己的仇恨之中，在有需要时无情地利用你，在受伤时无耻地依赖你，却从未在意过这是否会伤了你。
　　
　　对不起，你的感情，我到现在，仍旧无法回应……沈裴，在这个世上，我最对不起的人，或许就是你……
　　
　　“知道吗？小宁，这么久，我已经习惯了，不管你要我做什么，我都不会有一丝一毫怨言。哪怕你要我做这些事，都是为了那个人，我也无所谓……我只想在你身边，偶尔看见你朝我微笑，就足够了……所以，不要再觉得内疚，不要再对我说对不起……那会让我觉得，自己所做的这些事，真的一点价值都没有……”沈裴闷声说着，语气里已满是恳求。
　　
　　“……不值得，沈裴，我这样的人，真的不值得……”安宁的双手无力地垂在身侧，下巴抵在沈裴肩头，哀凉地喃喃说道。
　　
　　“值得！”飞快截断安宁的话，沈裴提高了声音反驳，“只要你开心，一切都值得……这是我自己的选择，你不必有任何负担。今天……就当什么都没发生过好吗？我再也不会问你类似的话了，我们还像以前一样相处，好不好？不要拒绝我，不要推开我，就让我守在一旁就好……可不可以，小宁……”
　　
　　张了张口，安宁本欲再说些什么，却在沈裴如梦呓般绵绵不绝的乞求声中彻底放弃。
　　
　　已经……来不及了。自己埋下的罪恶种子，如今已结出了恶果，根本没有后悔的余地，只能将这一切统统咽下，亲身去体会那深陷其中的挣扎与苦痛。
　　
　　这层层叠叠的感情束缚，就如同一张巨大而绵密的网，将安宁紧紧包裹，他竭力想要摆脱这一切，却在不断的挣扎中，逐渐感到了力不从心。一边是爱而不能，另一边则是能而不爱，怎样选择都是错，怎样选择……都是苦楚多过欢乐……
　　

作者有话要说：洒狗血洒狗血~~~~这次狗血大赠送……于是，我们马上就要绕回正题上了……我在努力纠结BE与HE……持续伤神中……




Chapter.47

　　“他还在睡？”一周过去，安宁再一次来到夏御霆的病房进行例行报告，却在门口被成意阑拦住。
　　
　　“是的。”成意阑简略回答道，眼睛直视前方，似乎并不想与安宁有过多交流。
　　
　　安宁静静凝视了他几秒，又偏过头隔着门上方的玻璃窗看了看房内夏御霆的情况，随即转身往医生办公室走去。
　　
　　“张医生，可不可以请你跟我说一下夏御霆目前的情况？”进到张一平的办公室内，安宁一口气也没喘，开门见山地问道。
　　
　　“安宁，你怎么突然……”张一平有些诧异地从办公桌前抬起头，摘下了眼镜。
　　
　　“都已经一个月了，为什么他的状况依旧没有好转，反而越来越嗜睡？”安宁没有理会张一平的惊讶，径直坐到了办公桌对面的椅子上，目光灼灼地望向对方。
　　
　　“这个……”从未关心过夏御霆病情的人突然来到，令张一平有些慌了手脚，他踟蹰着，试图将话题绕开，“其实，夏先生目前恢复得不错，左手与左大腿的骨头都已经慢慢长好，虽然体力的恢复还需要一段时间，但相信不久以后……”
　　
　　“你知道我想了解的不是这些。”毫不客气地打断他的话，安宁身体往前微倾，双手交握放到办公桌上，神情严肃。
　　
　　张一平闭了口，与安宁目光对峙，半晌，他无奈地轻轻叹了一口气，老实说道：“夏先生吩咐过我，不要对你透露他目前的病情。我现在能跟你说这么多，已经是极限了。”
　　
　　安宁不予理会，仍旧拿那双光华四溢的眼牢牢盯着张一平，坚定开口：“把他的脑部CT给我看看，你不用说一个字，只要将片子摆在我眼前就好。”
　　
　　张一平面上再也掩不住慌乱，他避开安宁的视线，犯难地揉了揉额角。
　　
　　“我知道这会让你很难做，但是，我并没有让你违背任何承诺，就算夏御霆知道了，也无法追究你任何责任。”安宁继续游说道。
　　
　　张一平陷入沉默，眉间紧蹙，似在竭力权衡着利弊。最终，他还是站起身，走向了办公室一角的档案柜，拿钥匙打开锁，从里面取出两张CT扫描图，交到了安宁手上。
　　
　　连一秒钟都没耽误，安宁立刻将两张片子夹到了内里亮着莹白灯光的展示板上，细细观察起来。
　　
　　“这是什么？”几分钟之后，安宁指着夏御霆脑部CT片中近脑干部位的一小片阴影问道。
　　
　　“……夏先生脑部的淤血。”张一平停顿了一下，才开口回答。
　　
　　“这么久了还没清除掉？”安宁狐疑地看着他，似乎在考虑他说的话是真是假。
　　
　　“脑部淤血想要彻底清除本来就需要一段相当长的时间，就夏先生目前的状况来说，算是很不错了。”张一平继续诡辩。
　　
　　安宁上下扫了扫张一平，忽然挑起唇角亮出一个诡异的笑容：“把夏御霆的脑部MRI（磁共振成像）报告给我看看。”
　　
　　张一平一听，脸色大变，说话也吞吞吐吐起来：“这个……我这里……”
　　
　　“不要告诉我说报告没在你手上。”安宁站起身，走到张一平近前，替他将话说完。
　　
　　“呃……”张一平被噎住，无可反驳，更由于安宁那咄咄逼人的目光，令他彻底乱了阵脚。
　　
　　“张医生，你应该明白什么叫做‘久病成医’。先不说我两年前就在医院里住了大半个月，现在更因为这身体，我可是仔仔细细研究过好一阵子医理方面的东西。”安宁微笑着将脑袋凑近张一平，步步紧逼。
　　
　　眼见着那张妖娆精致脸庞离自己越来越近，张一平身上的冷汗统统冒了出来，因为他感觉自己面对的不是一个人，而是一只笑容亲切，却有着满口利齿的小狐狸，仿佛只要一个不小心，自己就会被对方生吞活剥了也不一定。
　　
　　“报告在我这里！”被逼得没了办法，张一平只好闭上眼，大嚷了一声，随便拿个病案夹抵在身前，阻止了安宁的再次靠近。
　　
　　轻笑出声，安宁倏地撤回身子，懒懒说道：“早说不就完了，何必搞得大家都辛苦呢？”
　　
　　得救了般大大呼出一口气，张一平慌慌张张地拭去额角的冷汗，刚放下手，却见另一只手摊在了自己眼前。
　　
　　抬起头，他只见对面的小白狐狸冲他挑了挑眉，那意思很明显：还不赶紧把报告给我？
　　
　　张一平在心中哀号了一声，认命地再次走到档案柜前，打开柜门，仔细查找了一番，从一堆类似的资料中抽出了夏御霆的那份报告。
　　
　　一把将张一平刚拿到手的报告夺过来，安宁低下头飞快浏览着，片刻之后，他不敢置信地看向张一平，声音有了些微颤抖。
　　
　　“怎么会……”
　　
　　“有一点你可以放心，是良性的。”张一平移开视线，轻声说道。
　　
　　“除此之外呢？还有多少是不能放心的？”垂下拿着报告的手，安宁强装镇定地问道。
　　
　　“……那颗血管瘤仍在缓慢增大，若不及时动手术切除，以后只怕会越来越……”张一平面上忧虑毕现。
　　
　　“……还有多少时间？”深吸了一口气，安宁缓缓问道。
　　
　　“什么？”张一平有些恍神，赶紧追问了一句。
　　
　　“如果不动手术，他的情况最坏会到什么程度？现在离那种状况又还有多久的时间？”安宁极其耐心的，将自己的问题详细复述了一遍。
　　
　　“依照目前的情况来看，半年或者一年……都有可能……最坏的情况，就是血管瘤阻碍颅内血液正常运行，导致血管爆裂，引发脑溢血。又或者压迫到脑神经，导致机体发生各种异变，例如失明、失聪、身体麻痹甚至是瘫痪……”张一平神情严肃地分析道。
　　
　　“够了，”止住张一平越发可怕的预测，安宁不想再听下去，“他为什么不同意手术？”
　　
　　“因为这颗血管瘤的位置比较敏感，若有个万一，很可能留下相当严重的后遗症，而且成功几率不高。”张一平紧锁起眉头，沉声说道。
　　
　　“最乐观的估计，成功率是多少？”安宁追问。
　　
　　“如果请这方面的权威来做这台手术，成功率大概在37%左右。”张一平飞快回答。
　　
　　“将近四成，不算太低。夏御霆不是怕死的人，这绝对不是他拒绝的理由……”安宁垂首思索着，忽然，他似悟到了什么，连声招呼都没打便抬脚往门外走去，留下还没缓过劲来的张一平目瞪口呆地站在原地，成了傻愣愣的雕塑。
　　
　　以最快的速度冲回到夏御霆的病房，在成意阑上前阻止之前，安宁率先用力一拳挥到他的脸上，将还未来得及反应的他打翻在地。
　　
　　“这是我与他之间的事，没有你插手的余地，继续在门口当你的忠犬吧，成意阑。你知道我与他是什么关系，若是硬闯，不用我说话，他就会让你明白什么叫死得难看。”居高临下地看着被自己打倒的人，安宁的语气恢复了作为夏睿霖时所拥有的蔑视与漠然。
　　
　　成意阑惊愕地瞪大了双眼看向他，完全忘记了动作，那样子就活像是见到了鬼一般。
　　
　　“哐”地一声踹开病房门，又再一次地动山摇地反手将其锁上，安宁带着满身煞气来到夏御霆床边，猛地掀开他的被子，想要将他唤醒。
　　
　　被这动静惊扰到，夏御霆在安宁的手掐上自己脖子之前睁开了眼。
　　
　　“怎么回事？”依旧是波澜不惊的问话，夏御霆似乎完全没有被安宁狂风骤雨般的动作影响到。
　　
　　安宁没有做声，仍旧继续伸出自己的手，只是掐脖子换成了揪衣领。
　　
　　“接受手术，越快越好。”像是被夏御霆传染了，安宁说话也开始变得简短有力。
　　
　　夏御霆的眸光闪了闪，立刻明白过来前因后果，略沉吟了片刻，他回道：“没有必要。”
　　
　　“你早就知道自己的情况了吧？”抓着夏御霆衣领的手又加了几分力，安宁迫使他扬起头，对上自己的视线。
　　
　　“每年都会做一次全身检查，怎么会不知道？”夏御霆也不隐瞒，直截了当地反问回去。
　　
　　“……最早什么时候发现的？”考虑良久，安宁才继续问道。
　　
　　“……”同样的沉默在夏御霆这里再次出现，随后，他一脸平静地回答，“差不多两年前。”
　　
　　“哼，”没有任何预兆的，安宁冷笑了一声，“在夏睿霖死后？”
　　
　　这次，他的问话换来的是夏御霆更长久的沉默。
　　
　　安宁见他又摆出一副冰山样的扑克脸，有些烦躁又有些厌恶地皱起眉，甩开揪着他衣领的手，站直了身子。
　　
　　“夏御霆，你其实很想死，是不是？”双手抱臂，安宁不带一丝感情地看着他，冷冷问道。
　　
　　垂下眼，夏御霆继续保持缄默，但那态度已说明了一切。
　　
　　收到对方这种反应，一时间，安宁居然不知是该哭还是该笑，该气还是该恨。
　　
　　难怪，他会在如此短的时间内用尽各种激进的手段将“夏维建设”急速扩张；难怪，他会在发现我的身份后就那么干脆地把整个公司全都转给我；难怪，他会为我铺好每一步路，助我在公司站稳脚，做得就好像在交代后事一样；难怪，他会在见到我时，一次比一次更加的……温柔。皆因为他早就知道，自己已时日无多……
　　
　　那座合葬墓，他根本没打算让它空置太久，他自夏睿霖离开的那日起，就为自己的生命规划好了最后结局……
　　
　　他不想要独自活下去，却又不愿像别人那样干脆利落地了断自己。于是，他就用他自己的方式，来偿还他所欠下的债，竭尽全力地消耗掉自己身体内残存着的每一点精力，气势全开地往前冲锋，却不给自己留下一条后路。仿佛只有这样做，他的心里才会舒坦一点，他才不会有时间去想更多，让他追悔莫及的事情……
　　
　　空气在两人间无声地流动着，安宁静静看着他，等着他说出一字半句，但那座冰山偏偏像是彻底僵化了般，随便自己怎样想，怎样做，就是不打算再做任何解释。
　　
　　忍无可忍，安宁也不管这样做是否会加重夏御霆的病情，他握紧拳头，用尽全力挥到夏御霆的脸上，然后再一次将对方整个人从床上提起来些许，直直望着他的眼，一字一顿地犹如赌咒般说道：
　　
　　“夏御霆，你听着，如果你想要用这种方式来赎罪，简直是做梦！夏睿霖前生没有原谅你，这一世，你也休想！”
　　

作者有话要说：嗯……于是呢，两人的对手戏又来啦……安宁越来越矛盾啦……瓦这个后妈也越来越纠结啦……




Chapter.48

　　“那么，你想要我怎样做？”没有理会脸颊上传来的痛楚，夏御霆像什么事也没发生过一般，淡淡发问，眼中是一片宁静祥和的光。
　　
　　“我……”面对这突如其来的疑问，安宁刚下意识地想要回答，却又似顾忌到什么，急忙刹住了话头。
　　
　　“你恨我，不是吗？既然如此，你只要装作对今天发生的一切毫不知情，继续站在远处冷眼旁观不就好了？反正我迟早也会……”
　　
　　“住口！”明白他接下来要说出怎样的禁忌话语，安宁想也没想，就又一巴掌扇到他的脸上，堵住了他的口。
　　
　　夏御霆被打得脑袋微偏，左边脸颊也跟着慢慢浮起一片淡淡的红晕。他面无表情地抬手将嘴角的血丝拭去，一双眼紧紧盯着安宁，半晌，他转开视线，望向了暮色四合的窗外。
　　
　　盛夏的夕阳似奋力燃烧的火种，映照着那一方绯红的晚霞，仿若烈焰，要将这天地统统焚烧殆尽，只留下满满的绝望与哀伤。
　　
　　“安宁，这样下去真的有意义吗？”夏御霆没有转回头，如同呓语般轻声问道，话语中透出了些许疲惫，“你从以前就是如此，直到现在，依旧没变。”
　　
　　“你想说什么？”安宁松开夏御霆，疑惑地看向他。
　　
　　“我在说，你的心，”夏御霆忽而伸出右手食指，轻轻点在安宁胸口，“你的个性就是这样，容易心软，容易动摇，如果没有人在后面推你一把，你永远无法下定决心。即便是面对在你眼中犹如仇人一般的我，你也在犹豫，到底是想我死，还是想我活，不是吗？”
　　
　　语气淡定的一句反问，分毫不差地击中了安宁内心深处最大的那根软肋。
　　
　　是啊，自己恨他，恨他杀了自己的母亲，恨他毁了自己本该拥有的幸福。这两年，每每午夜梦回，自己都在想着，如果再遇到他，要怎样折磨他，报复他，将自己所遭受全部苦难统统还给他，令他受尽痛苦，屈辱而死。
　　
　　可是，如今真的再见到他，眼看着他为救自己而豁出性命，眼看着他替自己谋划好将来看似完美的一切，眼看着他自我惩罚般日日生活在死亡阴影下……自己的心，却像是被千百只虫蚁噬咬着一般，痛得难以言喻，却又无计可施。
　　
　　真的只有恨而已吗？如果是这样，自己又怎会感受到这仿佛快要失去呼吸般的苦涩与悲伤？又怎会因着他时不时流露出的温情动作而一次次产生欲哭的冲动……
　　
　　夏御霆，是不是面对着你，我永远都只有缴械投降这一个选择？
　　
　　你从我身上夺取了太多，就连我自己也弄不清，那颗跃动在我胸腔内的心脏，究竟还属不属于我……
　　
　　慢慢抬起手，安宁捂住了自己的耳朵，无意识地往后退开几步，闭上眼，不想再听那如梦呓般回荡在自己耳边的，低沉迷离似幻境的声音。
　　
　　夏御霆见他摆出抗拒的姿态，知道他已到极限，遂住了口，静静看着他，等待他一点点平复起伏过大的情绪。
　　
　　他其实并不想逼安宁做什么选择，只是，这么久了，两个人一起经历了这些如同惊涛骇浪般一波波袭来的事件，他真的有些累了。
　　
　　原本深藏在心底的秘密，统统被安宁挖了出来，除了两年前的真相，他在这个少年面前可以说已是毫无保留，可是，对方却仍旧在矛盾着，纠结着，迟迟做不了决定。
　　
　　这就像一个等待死刑宣判的犯人，一直一直呆在那间狭小阴暗的牢房内，心里很清楚自己的结局，但却始终盼不来结束的那一刻。一面经受着死神即将降临的恐惧，一面还怀抱着渺茫的希望，以为会有奇迹出现。
　　
　　等待是远比死亡痛苦百倍的事情，对于这一点，夏御霆早有体会。
　　
　　夏睿霖消逝的瞬间，他感到自己体内的某些东西也跟着一同死去了，剩下的那部分，也不知是受到了责任的束缚还是别的什么影响，挣扎着活了下来，开始了冷酷若修罗般行尸走肉的生活。
　　
　　他用这种方式折磨着自己，以此来忘记遭遇至爱背叛的苦痛，同时也是为了寻求某种精神上的解脱。
　　
　　直到那次体检，张一平发现了存在于他脑中的那颗小东西，并郑重劝谏他进行手术，他才从那种可怖状态中回过神来，唇角染上了轻浅的笑意。
　　
　　那是自夏睿霖去世后，他首次有了笑容，却带着无限释然与死寂的光，虚无缥缈到让人以为下一秒他就会消失不见。
　　
　　他一直以为，是上天为他开辟一个可以从这痛苦深渊中逃脱的出口，却没想到，就在他准备彻底妥协的时候，竟遇到了不可能再遇到的人。
　　
　　得知安宁真实身份的那一刻，他是狂喜的，甚至连累积了两年的愤怒与憎恨都在顷刻间抛到了九霄云外，脑子里回荡着的只有一件事：他回来了，自己日夜思念的人，终于愿意再度回到他身边了……
　　
　　除此之外，这世上发生任何事都与他再无关联，他也不会再去计较，只要有安宁在，对他来说便已足够。
　　
　　可是，他没想到，重生后的安宁，心中的恨意居然比自己还要深刻，自己一直坚信的真相，也因安宁母亲沈忆萱的一番话而产生了动摇，让他有机会重新审视，最终理清了这前因后果。
　　
　　原来，最无辜的人，是安宁。而自己却在他面前，做了那么多让他绝望，让他难以承受的事，将他逼到了死角，差点犯下与前次同样的错。
　　
　　所以，他决定改变，在找到实证，解除两人之间的心结之前，他不想再冒任何险。
　　
　　以前是为了死，为了解脱而拒绝手术，如今的他，则是为了挽回，为了再次握住爱人的手而不愿贸然动作。
　　
　　接近四成的成功率，在夏御霆看来仍旧太低，他不想在一切还没弄清楚之前，就失去了看见至爱在自己面前再次展露笑颜的机会。
　　
　　“夏御霆，你必须活着。这是你欠我的，我不会让你这么就轻易获得解脱，在得到我的允许之前，你没有资格去死。”安宁不知何时回复了镇定，他站在不远处，对夏御霆严正宣告道。
　　
　　夏御霆默默看着他，良久，他眼角微弯，淡然笑着回应：“好。”
　　
　　“那么……”
　　
　　“但是，我不会接受手术。”没等安宁将话说完，夏御霆又补充了一句。
　　
　　“你耍我？！”安宁气急，几步跨上前，又一次揪住夏御霆的衣领。
　　
　　“我答应你，我不会死，至少，在解决你我之间的问题之前，我绝对不会离开。你不是一直想要知道我两年前为什么会那样做吗？我现在还有半年到一年的时间，在此期间，我一定会给你一个满意的答案。”夏御霆不急不缓地承诺道。
　　
　　这个拒绝手术的借口恰到好处地命中了安宁的要害，让他瞬间哑口无言，完全失去了在这场争论上的主导权。
　　
　　两年前发生的一切是他心中的结，时时刻刻提醒着他，也禁锢着他，令他在重生后无法畅快地笑，更难以尽情享受生活中的点滴欢乐。
　　
　　夏御霆一直在寻求解脱，安宁又何尝不是？这生活于他们而言痛苦远大于快乐，若能早一步从中获得自由，谁又会不愿意？因此，尽管还有着重重疑虑与不甘，安宁仍旧被夏御霆信誓旦旦的保证所打动。
　　
　　“你应该也知道，我已答应母亲，半年后会随她离开C市。如果你想要解决我们之间的问题，就在这半年内努力吧，好好活着，然后，给我答案。”留下这么一番话，安宁又看了夏御霆一眼，便转身离开了病房。
　　
　　夏御霆没有阻止他的离去，只是转过头静静看着他的背影，慢慢消失在徐徐打开的门后。
　　
　　来到走廊上，安宁斜过眼，发现成意阑正站在一旁，惊疑不定地审视着他，仿佛在研究某种未知的生物。
　　
　　心中没来由地升起一丝厌恶，安宁转过身，面对着他，忽然唇角上挑，诡谲地微笑起来。
　　
　　“忠犬，看够了吗？好好守着你家主人吧，他的日子或许不多了。”
　　
　　成意阑的瞳孔猛地收缩，上前一步，飞快掐住安宁的脖子，沉声说道：“请你注意自己的言行，安宁。”
　　
　　不屑地轻哼了一声，安宁缓缓抬起手，握住成意阑的手腕，然后在某一点上骤然加大力道，接着，一声细微的“咔嚓”声便传进了两人的耳，剧痛瞬间自腕上占据了成意阑的整个感官，令他不得不松开了手。
　　
　　“对我不敬，这就是惩罚，以后，不要再轻易招惹我，我安宁不是你这样的人可以随便碰触的，懂了吗？成意阑。”高傲到不可一世的语调，安宁看向成意阑的目光仿佛在看着地面上爬行的蝼蚁，完全的不屑一顾。
　　
　　在夏御霆那里所隐忍下的莫名怒气与怨愤终于在成意阑这里寻找到了突破口，安宁也懒得再跟他装下去，还原了夏睿霖的真实性情，骄纵任性，桀骜难驯，除了自己的家人之外，谁都不放在眼里。
　　
　　重生了两年，他已经尽量收敛自己的脾气，也已经习惯了假装，有时连他自己都分不清，究竟哪一个才是真我。少年安宁的柔顺善良似乎并没有随着他的灵魂远去，仍旧在这身体内残留了一星半点，所以在面对沈裴和沈忆萱时，他才会变得那般温和妥帖。
　　
　　也正因为如此，他在与夏御霆相处时才会那样难以控制自己的情绪，喜怒无常。只有成意阑，是例外，安宁前生对这个人就无甚好感，若不是看在对方是夏御霆亲自领进家门的份上，他早就将这条忠犬有多远丢多远了。
　　
　　在夏睿霖的内心深处，有着那么一块小阴暗，只与夏御霆相关。任何企图接近自己哥哥的人，他都会毫不犹豫地将其清除，就像夏御霆绝对不允许有他人触碰自己的弟弟一般。这两人皆是独占欲强到令人胆寒的类型，所以在当时，几乎所有熟知夏家的人都明白，唯有这条底线，绝对不能跨越，否则，便是万劫不复。
　　
　　如今，成意阑于这当口触犯了禁忌，安宁自然不会放过。
　　
　　看着对方露出惊恐万状而又百思不得其解的神情，他心里有说不出的畅快。与其给予身理上的打击，安宁更乐于从心理上让人害怕，让人畏惧，这样的折磨，远比身体上的疼痛来得长久与难耐，因为他自己曾经亲身经历过，所以他更想让这个当初给了自己致命一枪的人也尝尝相同的滋味。
　　
　　“你到底是谁？”成意阑握着自己受伤的手腕，感觉这反击的方式和力道是如此熟悉。
　　
　　许久以前，他曾在夏御霆的授意之下教导过某人防身术，每每与之对战，都会被对方用最狠绝的招式还击，好像跟他有深仇大恨一般。
　　
　　那人看向自己的眼神，他永远不会忘记，就如同现今站在他面前的安宁一样，充满着骄傲，蔑视，以及……深深的厌恶。
　　
　　轻笑出声，安宁不待成意阑继续深思，就犹如鬼魅般欺上前，贴近他耳边，悄声低语：“听说过地狱吗？成意阑，那是我曾经去过的地方，也是你以后的归宿。”
　　
　　说完，他诡秘地笑着，迅速从成意阑身前撤离，掉转脚步，自走廊上彻底消失。
　　
　　成意阑呆呆看着他走远，忽然脚一软，瘫坐在了地上，不敢置信地摇着头，企图否认刚刚听到的那番如幻觉般的耳语。
　　
　　他知道他会有报应，只是没想到，这报应居然会以这样悚然的形式出现，令他措手不及。
　　

作者有话要说：嗯……咱家安宁的心理呢……其实是有些扭曲和癫狂的……不过这也是因为受了刺激的缘故……放心，他没疯……= =




Chapter.49

　　从医院出来，安宁仍觉得心里堵得慌，不想回公司继续去面对那一堆麻烦的琐事，于是让司机开车在C市转了大半天，才在路过【沉寐】的门口时停了下来。
　　
　　夜色渐浓，【沉寐】门前华灯初上，白天的静谧重归喧嚣，夜夜笙歌的红男绿女们笑闹着迈进那个纸醉金迷的世界，开始新一轮的狂欢。
　　
　　安宁随着众人一起走入，在吧台边随意找了个位置坐下，一抬眼，就对上了齐枫讶异的目光。
　　
　　“安宁？好久不见。这阵子你去哪了？一声不吭就消失，要不是陆凛前段时间跟我说你换了份工作，我都想要去报警了。”
　　
　　这回，轮到安宁愕然地瞪大了眼：他……居然什么都不知道？这一个多月以来发生在自己身上的事，陆凛竟连半点口风都没透露给他？难不成是夏御霆事先吩咐的？
　　
　　想想外界关于夏御霆此次车祸的报道，似乎也全都没有提及自己，那么，齐枫在无人告知的情况下没能了解到详细情况，似乎也在情理之中了……
　　
　　那个人还是跟以前一样，想尽办法要将我隔绝在未知的危险之外，护我周全……
　　
　　思及此，安宁的心蓦地急跳了一下，就像是撞到了一堵绵软却厚实的墙上，没有太多的痛楚，只感到一阵难以言喻的酸涩与苦闷。
　　
　　“怎么，心情不好？”齐枫察言观色，试探性地问道。
　　
　　安宁回过神，朝他弯了弯嘴角，语气里带上了些许疲乏：“也不算，只是有些累了。”
　　
　　“那看样子，该给你提提神了。”齐枫笑着回应，转身低头忙活了一阵，然后将一杯浅绿色的鸡尾酒送到了安宁面前，“这杯我请你，当做久别重逢的礼物吧。”
　　
　　安宁看着面前如同翡翠般闪烁着温润光泽的高脚杯，好奇地眨了眨眼：“这是……”
　　
　　“我自创的，喝喝看。”齐枫仍旧保持着不变的温和笑容，轻声劝道。
　　
　　安宁拿起酒杯，就着店里的灯光又仔细看了看那通透的液体，稍稍晃了晃杯身，然后送到嘴边，轻抿了一口。
　　
　　微甜的果酸味道，没有太多酒精的浓烈气味，只有满满的清凉薄荷香，霎时弥漫在了他舌尖的每个味蕾上，令他混沌不堪的头脑一下子清醒了不少。
　　
　　“这酒……”安宁惊奇地望向齐枫，却不知该如何形容这种感觉。
　　
　　“我将它命名为‘梦醒’。”齐枫笑着解释，“当你身陷在难以解脱的痛苦中时，就需要有这样一杯酒，让你从噩梦中清醒过来，重新获得生机。”
　　
　　“‘梦醒’吗……”安宁沉吟着，回想起自己重生之后的这几年，何尝不像是大梦一场，生活在不属于自己的身体里，做着本不该由自己来做的事，见到本不该再见的人，纠结在本不该继续纠结的情感挣扎中……
　　
　　这一切究竟是梦，还是现实？如果是梦，为什么每一次面对夏御霆时内心的痛苦总是那样真实，仿佛要将自己的灵魂整个撕裂一般。但若是现实，这诡异的重生又要如何解释？明明是电影小说里才会发生的事，却偏偏降临在自己身上，让这苦痛永无休止之日……
　　
　　“如果真的能够清醒，那就好了……”安宁苦笑着，将杯中的液体一饮而尽。
　　
　　“别喝得太急，虽然这酒容易喝，但后劲还是很足的。今天店里比较忙，你随意吧，我待会再过来看你。”齐枫知道他需要一个人安静会，于是在帮他续了杯‘梦醒’后就不再打扰，利落地回转身去招待其他客人。
　　
　　安宁低声跟他说了句“谢谢”，也不管对方有没有听到，就又自顾自地喝了起来，脑子里继续想着有关前世今生这无聊又无奈的问题。
　　
　　“喂喂喂……今天刮的什么风？我们的小少爷没有坐在办公室里签那些七七八八的合约，解决那些零零碎碎的投资意向，居然跑到这里来买醉？”一个多小时后，陆凛出现在【沉寐】，看着趴在吧台上昏昏欲睡的安宁，敲了敲桌子，唤起齐枫的注意。
　　
　　“啊？我只是给他倒了一杯‘梦醒’……”齐枫闻言快步走过来，在看见安宁手旁的一个威士忌酒瓶后，无奈地叹了口气，“看来，这里需要再雇一个调酒师了，不然一个不小心，酒就被客人偷喝光了。”
　　
　　陆凛不置可否地耸耸肩，一把扛起醉得分不清东南西北的安宁往楼上的VIP室走去。
　　
　　“在夏家司机来之前，先让他上去休息一会儿吧。”
　　
　　“夏家的司机？等等，这是怎么回事？”齐枫听出了蹊跷，拦在陆凛面前疑惑地问道。
　　
　　“啊，我忘记告诉你了，安宁之所以会来【沉寐】打工，是因为要还欠夏先生的债，并且从他放暑假开始，就一直住在夏先生那里……当然，现在暑假也该结束了，不过对于他来说已经无所谓了，因为他自从接手了夏先生的公司之后就没暑假可言了嘛……”陆凛前言不搭后语地乱绕着，弄得齐枫更加糊涂。
　　
　　“夏先生的公司？安宁接手？你到底在说什么，老板。”理不清头绪，齐枫只好皱着眉头继续追问。
　　
　　陆凛看着他，深吸了一口气，耐心解释道：“总而言之呢，就是安宁和我们的大老板之间发生了一些事，导致两个人的关系纠缠不清。而夏先生出车祸的时候，安宁也在场，只是他受的伤比较轻，所以很快就康复了，但是我们老板没有那么幸运，现在仍在医院住着，无法工作。可公司不能就这样放着，没有人打理吧？于是，他就把自己的股份让给了安宁，让他去替自己管理‘夏维建设’。这样说，够清楚了吗？”
　　
　　“这也太……”一下子接收到这么多匪夷所思的信息，齐枫有些反应不过来。
　　
　　“我起先也觉得夏先生的决定很儿戏，但是从目前情况来看……安宁做得还不错，公司里的事全都处理得井井有条，招待应酬方面也做得有模有样。而且他无论行事作风，还是神态举止，给人的感觉都像是……夏家二少再世一样，难怪老板会看上他。”陆凛朝齐枫狡黠地眨了眨眼，又将昏睡的安宁往肩上带了带，便转身往二楼走去。
　　
　　齐枫愣在原地，一时没了言语，就这样呆呆地看着两人的身影远离。
　　
　　将安宁安置在VIP室的宽大沙发上，替他盖好薄毯，陆凛凝视着他熟睡的面容，听着他口中含糊不清的梦呓，微微眯起眼，伸出手，轻触了一下他的脸。
　　
　　“果真是个漂亮的孩子呢，就连皮肤都比常人细腻得多……比起夏二少，你还真的胜过百倍，所以，才会让夏御霆也意乱情迷？这世界还真是奇妙，我本以为，那个人这辈子都不会再有感情这种东西存在，没想到，居然从你这里重新找回来了……”喃喃自语着，陆凛脸上浮现出含义莫名的笑，缓缓撤回手，起身离开。
　　
　　“说清楚，这到底是怎么回事？安宁现在，算是二少的代替品还是怎么的？”刚来到楼下，陆凛就又被齐枫扯到一边，被迫接受质问。
　　
　　陆凛看着他，突然“扑哧”一声笑了出来，抬手拍了拍对方的脸，调笑道：“喂喂，用不着这么严肃吧？这是他俩之间的事，你问我有什么用？更何况，这事有你插手的余地么？”
　　
　　“夏御霆让睿霖死得那么凄惨，现在又找上安宁做替身，这算什么？他还嫌自己害的人不够吗？”齐枫不理会陆凛的玩笑，厉声发问。
　　
　　收敛了面上的笑，陆凛意味深长地看着齐枫：“你现在这么激动，真的是担心安宁这么简单，还是因为联想到了自己所背负的罪孽，想要通过他来弥补？枫。”
　　
　　一听陆凛这样说，齐枫的气势立刻消减，他垂下头，脸上一片灰败：“我……”
　　
　　“我不止一次跟你说过，过去的事已经无可挽回，你究竟还要执着到什么时候？从你当初回到【沉寐】起我就知道，你的时间，早就随着夏睿霖的离去而停摆了，你把自己困在这家他为给你个安身之所而建造的酒吧里，不就为了自我谴责，自我折磨？你以为夏先生为什么没找你算账，反而还让你留下？就是因为他知道，这样你才会更痛苦。望着旧有的一切，思念之人却已不在，这种无望的感觉，远比死亡更加可怕。”陆凛一针见血地说着，毫不留情地剥落齐枫强撑到如今的所有伪装。
　　
　　“住口……不要说了……是我对不起睿霖……是我害了他，我知道……我一直都知道……你不要再说了……”齐枫慢慢矮下身子，蜷缩在角落中，痛苦地捂住了自己的脑袋。
　　
　　“齐枫，你知道吗？你这种自怨自艾的样子，我他妈真的受够了！”陆凛一把拎起企图逃避的齐枫，厉声吼道，“说到底，就是因为你这白痴的软弱的性格，才会被人利用，做了让夏睿霖走上死亡之路的垫脚石，你这是活该，你懂吗？！”
　　
　　齐枫没有言语，只是神情哀伤地闭上眼，任由泪水滑落。
　　
　　天知道，这些年，他到底是如何过来的。他每天睁开眼都希望，一切都能回到开始之初，他没有听到那个消息，没有见到那个人，没有答应那件事……这样，所有的事就都不会发生。夏睿霖不会和夏御霆吵架离开家，不会和他母亲坐上那辆车，更不会……遭遇绑架。
　　
　　“对，我活该，是我有了不该有的妄想，想要将睿霖占有己有，才会受到怂恿，做出这种傻事……结果，不仅让夏御霆得到了一切，还让睿霖……再也回不到我身边……”一边哭泣，齐枫一边哽咽着道出了心声，一声声犹如泣血般的忏悔，在【沉寐】的小小角落里回荡着，让人心伤。
　　
　　然而，这两人谁都没有注意，在距离他们不远处的拐角，一个身影在短暂停顿后倏然消失，仿若从来不曾出现过。
　　

作者有话要说：呐呐……慢慢揭开真相啦……大家一起来猜猜吧~




Chapter.50

　　安宁再次清醒过来，是在次日早晨，他一睁开眼，就发现自己所处的已不是喧嚣无度的【沉寐】，而是夏宅属于自己的房间。
　　
　　偏过头，他惊讶地发现这个房间里居然还有另一人存在。那个总是对他无限包容，愿为他赴汤蹈火的人，此刻正趴在床边，陷入熟睡。
　　
　　微薄的阳光从窗外倾泻而下，笼在他的身上，半边脸颊沉在阴影中，另一半，则闪耀着宛若古旧瓷器般温润柔和的光芒。被染成金色的睫毛轻颤着，唇角习惯性地微微向上翘起，显出满足而愉悦的模样。
　　
　　这个人，就连在梦里也在笑，他的过去，定是如同这阳光般，从未有过一丝阴霾吧？
　　
　　安宁不无羡慕地想着，轻轻叹了口气。
　　
　　“人家可是守了你一夜啊……我还以为只有夏御霆身边才会有忠犬，没想到……你们两兄弟有必要这么像么？”一个声线悦耳，话语却不那么动听的声音从门口传来，安宁转过头，看见了斜倚在门边，挑眉看向自己的白舒连。
　　
　　“你怎么也在这？”安宁疑惑地嚷了一句，又想起旁边睡着的人，遂立刻压低了声音，“去楼下等吧，我马上下来。”
　　
　　白舒连会意，朝他摆摆手，如猫般悄无声息地往一楼走去。
　　
　　脑袋依旧有些昏沉，安宁小心翼翼下了床，见沈裴仍在酣睡，便轻手轻脚走进浴室用冷水洗了把脸，又飞快漱了漱口，这才神清气爽地再次出现在白舒连面前。
　　
　　“好了，说吧，昨晚到底怎么了？我只记得我喝醉了，但是怎么会是沈裴送我回来的？”安宁手上拿着一瓶矿泉水，一边喝着，一边走到白舒连旁边的沙发懒懒坐下。
　　
　　“他好像是跟你们大学里的朋友一起去【沉寐】续摊，结果正好看见夏家的车子停在路边，就猜想你是不是也在里面，结果跟司机一起进门找了一圈，才从陆凛那里得知你喝醉睡在二楼的VIP室里了。”白舒连用一种极其随意的腔调复述了一遍昨晚的情况。
　　
　　安宁了然地点点头，又朝白舒连扬了扬眉毛：“那你呢？作为夜行性动物的你，这个点怎么会出现在夏家？”
　　
　　白舒连沉默了一阵，然后露出个玩味而又神秘的笑容：“因为，在送你回来后没多久，你的那只忠犬就拿你的手机打了个电话给我，然后告诉我了一些有趣的事情……”
　　
　　安宁眯起眼，略微显出不耐：“舒连，你该知道我不喜欢这种打哑谜的说话方式。”
　　
　　见他目前完全没有开玩笑的心思，白舒连赶紧举起双手，做出个投降的手势：“OK，那我就有话直说了。还记得我刚得知你的身份时，你对我说起过的疑惑吗？”
　　
　　安宁低下头，思索了一会，微颔首：“嗯，记得，是关于齐枫的……”
　　
　　“然后呢，我昨天总算得到了一些关于这个问题的解答……还是沈裴告诉我的。”白舒连笑着晃了晃脑袋，一副老神在在的模样。
　　
　　“他告诉你的？怎么可能，他对我的过去一无所知，只当我是他的表弟安宁。”安宁颇感怀疑地扫了白舒连一眼。
　　
　　“这与他是否知道你的过去并无关系，他只不过恰好听到了一些与你有关的对话，出于对你的关心，才会向我这个貌似知道很多内情的人来求证。”白舒连慢慢收敛起轻松的神态，双手交握抵住下颌，手肘撑在膝盖上，偏过头看向安宁。
　　
　　“他到底听到了些什么？”抬手揉着发痛的额角，因为宿醉的关系，安宁越发失了耐心。
　　
　　白舒连见状，也不再卖关子，沉吟了一会，开口说道：“他听到陆凛和齐枫的对话，当时齐枫正在质问陆凛，夏御霆是不是把你当做了夏睿霖的替身，而后两人起了争执，齐枫的情绪失控，脱口而出说，是他，害?死?了?夏?睿?霖。”
　　
　　说到最后一句，白舒连特意加强了语气。而听到这番话的安宁，则愕然地睁大了眼。
　　
　　“你说……什么？”
　　
　　白舒连见他一时缓不过神，于是便深吸了一口气，身体微倾，拍了拍安宁的手，希望能稳定住他的情绪。
　　
　　“还记得我在听了你说的有关两年前的真相后，所发出的疑问吗？你与夏御霆之间的事，绝对没有表面看上去那么单纯。这些日子你也应该看出来了，如果他当初真的想要置你于死地，如今又怎么会连命也不要地来救你？”白舒连轻声发问，就如同一位循循善诱的老师一般。
　　
　　“可是……明明是他杀了我的母亲……”安宁有些混乱，这些日子以来，他无时无刻不被这个问题所困扰着，纠结着，根本理不出任何头绪，更加不知道该如何做。
　　
　　“你真的确定，当年是夏御霆扣下的扳机？”白舒连湛蓝的眼眸中暗光浮动，似一片深沉的海，悠远而神秘，引人坠入。
　　
　　“我当时明明看见母亲倒在夏御霆的枪口下。除了他，还会有谁？你总不至于说是我的母亲自己……”安宁喃喃说着，声音蓦地戛然而止，眼前慢慢浮现出那日黄昏的惨烈景象。
　　
　　自夏御霆枪上松开的手，冒着白色硝烟的枪口，母亲凄绝的笑，以及绽放在她胸口的血色花朵……种种影像交织在一起，就像是身陷在斑斓的万花筒中，让人头晕目眩，偏偏就是找不到最重要的那一帧图景。
　　
　　因为在当时，安宁刚刚从昏暗的小屋内出来，面对室外的强光，他的眼睛根本来不及适应，视线模糊中，他恍惚看见有数个身影从斑白的光中闪过，然后，就只听见了那声骇人的枪响。而待到他的视线再度恢复清晰，一切，都已经尘埃落定，记忆就此缺失了一块关键的拼图。
　　
　　“不……这不可能，母亲她……没有理由这样做……”安宁惶惑地摇着头，极力否认着自己脑海中无端窜出的荒谬想法。
　　
　　“小宁……小宁！”白舒连起身，用力摇晃着安宁的肩膀，想将他从那错乱的回想中唤醒。
　　
　　茫然地转过头，半晌，安宁的视线才再次聚焦在白舒连身上，他颤着声，抓住对方的衣袖：“舒连……”
　　
　　“我知道，我会去查。现在一切都还没有定论，你先别想太多，好吗？”白舒连知道他想说什么，于是抢先开口，让安宁那一颗悬在半空的心暂时安定了下来。
　　
　　轻轻点了点头，安宁放开攥住白舒连衣袖的手，全身仿若失了力一般向后倒进沙发里，只觉得头痛欲裂。
　　
　　难道，一直以来都是自己错了？那些早已认定的事实，莫非只是自己的一厢情愿的臆想？若真是如此，那他……为何从来都不辩解半句，反而要让自己一直误会下去？已经不止一次的质问过，可他……却始终选择沉默，这是为什么……夏御霆……你想隐瞒的，到底是什么……
　　
　　同一时刻，夏御霆的病房内，风风火火闯入的白启翊毫不客气地将仍在睡梦中的某人唤醒，然后带着一脸痞到无可言喻的贼笑看着面前气压低到临界点的冰山。
　　
　　“白启翊，如果你是来找我聊天的，最好现在马上出去。”
　　
　　不屑地撇撇嘴，白启翊大喇喇地在一旁的椅子上坐下，两条长腿自然地往床沿上一搭，流氓形象立时展露无遗。
　　
　　“就算你有那闲情逸致跟我唠嗑，大爷我还没那美国时间同你扯家长里短呢。”
　　
　　“说正事。”对白启翊这吊儿郎当的态度早已习惯，夏御霆也不跟他客气，直接用上了命令的腔调。
　　
　　“你们公司每年都会组织员工体检，是吧？”白启翊前后摇晃着椅子，自得其乐地随意问道。
　　
　　“没错。”夏御霆轻蹙起眉头，静等他的下文。
　　
　　“与你们公司挂钩的体检定点医院，就是现在这家，而你个人每年的体检，也是在这里做的，”白启翊悠哉游哉地说着，“本来两者的时间应该是岔开的，但是两年前，你为了赶一场国际会议，就将自己的体检时间提前了，变成跟员工安排在同一天，没错吧？”
　　
　　“你查了这么些天，就只查到这点东西？”夏御霆扬了扬眉梢，神色显出一丝丝不满。
　　
　　“我话还没说完，你急个P啊？”白启翊不理会他的挑衅，又自顾自想了一会，然后挑起一边嘴角，戏谑地笑了起来，“那次会议花费了你两个星期的时间，等到你回国，体检报告应该早就出来了。”
　　
　　“……对，但是我的那份报告一直都是由我本人亲自去医生手上取，旁人不可能看到，那次也不例外。”夏御霆迟疑了一瞬，又接着说道。
　　
　　“嗯，对于这点我没有意见。只是，御霆，你是否想过，在你亲自从你的主治医生手上取得那份报告之前，那几张说重要也重要，说不重要也没什么大不了的白纸，有没有可能已经在别人那里转了一圈了？”白启翊停止摇摆椅子，眼望着天花板，轻巧地问道。
　　
　　“……”一缕凌厉的光自夏御霆眸中闪过，白启翊的问话帮助他迅速找到了两年来这唯一细小的疏漏。
　　
　　“他人现在在哪？”万分阴沉的声线，足以说明此刻的夏御霆心情已坏到极点。
　　
　　“挂了，”白启翊继续维持着仰头的姿势，看都没看夏御霆一眼，接着往下说道，“一年前外出旅行途中突发心肌梗死，抢救无效，十几分钟内就跟这个世界说了拜拜，连一句遗言都没留下。”
　　
　　“所以，你说了这么多，全都是废话？”夏御霆眯起眼，话语中已隐含怒意。
　　
　　白启翊的动作顿了顿，缓缓将视线从仰望恢复到平视，静静看着夏御霆，突然灿烂一笑：“即算医生不在，护士不可能也跟着去了吧？哪怕是跟了他五六年的护士，也不至于为他赴汤蹈火到这个地步吧？更何况这个护士当初到他手下工作才半年。”
　　
　　夏御霆闻言，眉间微微舒展，放松地躺回枕头上，等着看白启翊接下来的表演。
　　

作者有话要说：嗯，进入收尾阶段，所有的疑惑慢慢解开……我的折磨也跟着开始了，每次写文，最纠结的就是完结……= =




Chapter.51

　　“接着呢？关于那个护士你又查到了多少？”夏御霆动了动身下的枕头，换了个更舒适的姿势。
　　
　　“这个嘛……”白启翊拖长了音调，再次将椅子翘起，仰头盯着天花板的眼睛转了转，然后又低下头，朝夏御霆扬起了人畜无害的笑，“杳无音信。”
　　
　　“……滚。”沉默半晌，夏御霆极其冷静地吐出了一个字。
　　
　　在这个世界上，除了白舒连，敢这样对白启翊放肆说话，而且还能使他不怒反笑，涎着张痞子脸露出讨好表情的，怕也只有骨子里比他更冷血的夏御霆了。
　　
　　“喂喂，我都跟你说过多少次了，做人要耐心点，成大事的人，怎么能这样沉不住气呢？亏得我家老爷子还总把你夸得天上有地下无的，恨不能把整个‘翼莲’都交给你去打理，而不是让它在我这个疯子手里再毁一次。”白启翊嘻嘻笑着，口无遮拦地说道。
　　
　　“白启翊，你再嗦点就可以去跟弄堂里的那些三姑六婆凑牌搭子了。”夏御霆懒得搭理他的抽风行为，干脆冷笑着嘲讽起来。
　　
　　“打牌？我没兴趣，又不是去拉斯维加斯玩儿百家乐……我记得上次去的时候，负责我那桌的荷官长得还蛮妖孽的……”白启翊顺着夏御霆的话头，特没眼力见的将话题越扯越远。
　　
　　“白启翊。”彻底沉下声音，夏御霆的忍耐力业已到了极限。
　　
　　“好，玩笑到此为止，”见好就收，白启翊犹如演技最佳的演员般瞬间变换了表情，玩世不恭的神态统统收敛，只剩下正儿八经的严肃模样，“其实也不算全然没有线索。我的人查到那护士在两年前的事情发生后不久便从医院辞职，之后就马不停蹄地办理了移民手续。据她原来的同事说，她的家境一般，在海外也没有亲戚，所以，你说，她这突如其来的移民是不是很可疑？”
　　
　　“看样子，所有事情的关键都在她身上。她出国后的信息，‘翼莲’连一星半点都查不到？”夏御霆思索着问道。
　　
　　“只知她最开始是在英国伦敦落的脚，之后也不知是找人伪造了身份还是怎么的，她在国外的记录全是一片空白，就仿佛这个人凭空消失了一般。”白启翊无辜地耸了耸肩，表明在这件事上他也无可奈何。
　　
　　“连国外的身份也能伪造，看来她的靠山是你那个圈子里的人，”夏御霆沉吟了一会儿，继而说道，“夏家在C市扎根这么多年，又和你们白家走得这样近，究竟得罪了多少人连我自己都不清楚。但这幕后黑手显然与夏家仇怨颇深，不然当年也不会设计让我们陷入反目成仇，自相残杀，到最后几乎家破人亡的境地……”
　　
　　白启翊心念一动，眯起眼看向夏御霆，挑起了一边唇角：“喂，我说，你们当初不会是因为扩张得太过激进，做了逼得人家全家跳楼之类狗血的事情吧？”
　　
　　“……”夏御霆的双眉之间形成了深深褶皱，又一次缄默不语。
　　
　　“那就是确有其事了，而且看你这表情，只怕还不止一桩吧？”白启翊了然地扬扬眉，肯定了自己的猜测。
　　
　　“成王败寇，本是常事，若有足够坚强的信念，就应该想办法东山再起，而不是做出那样的傻事。”夏御霆回避掉他的问题，冷冷说道。
　　
　　“说你冷血，还真是没错。夏御霆，你知道吗？商场不同于江湖的地方就在于，仁慈不见得就一定是坏事。可你这样的思想，让我有时都禁不住想要打寒颤。”白启翊撇了撇嘴，暗自感慨着。
　　
　　夏御霆扫了他一眼，没有言语。
　　
　　他的天性本就是这样，寡情凉薄，理智冷漠，就算要他假装出怜悯与同情也只会显得万分虚假，更何况他根本就不屑于做那种伪君子般的举动。
　　
　　白启翊见状，不禁叹了口气，又开口说道：“在查你的这件事的时候，有关于你和安宁车祸的那件事也有眉目了。”
　　
　　夏御霆神色一凛，转头凝视着他，静等下文。
　　
　　“那起车祸，与‘裕华园’的那两个小屁孩无关，他们在赵董跳楼的第二天就被海外的亲戚秘密接走，现在应该在美国的华盛顿大学里享受着大好青春时光。御霆，你这次可是碰上难缠的对手了。这家伙，似乎想把你折磨到死啊，不管是从情感上，还是身体上……”白启翊拧着眉，神情凝重。
　　
　　“若他觉得有胜算，大可以继续尝试。”夏御霆无所畏惧地回应。
　　
　　“他差点就成功了，御霆，不要忘了两年前你刚刚失去睿霖时的样子，那景况，几乎连鬼都会怕，”白启翊提醒道，“如今你又在车祸中有那样不要命的举动，你觉得那人若知道了，会怎么做？他很清楚，要打击你，最好用的便是你的软肋。”
　　
　　“安宁。”这一次，夏御霆反应迅速地吐出了两个字。
　　
　　“一涉及到他，你倒是上心多了。我真该把你对我的评价还给你。”白启翊语气古怪地挤兑道。
　　
　　夏御霆不置可否地看了他一眼，略想了片刻，再度开口：“启翊，你能不能派几个人……”
　　
　　“我知道，这事只要一天没解决，我就不会袖手旁观，安宁那你放心吧，我会派人过去，”白启翊明白他的顾虑，飞快接口，“反而是你……”
　　
　　“我这边有成意阑在就足够了。”夏御霆抢白道。
　　
　　白启翊识趣地闭了嘴，冲他扬扬眉，身体往后靠上椅背，又悠哉游哉地摇晃了起来。
　　
　　时间就在夏御霆与安宁各自的猜疑探查中慢慢流逝，转眼间，流火的夏季悄然远去，九月一过，整个C市便因从北方远道而来的第一股冷空气而彻底降下了温。
　　
　　安宁的母亲沈忆萱因长假到期，不得不回沿海继续工作，在走之前，她千叮万嘱自己的儿子一定要好好照顾身体，绝对不要再出任何事。安宁一路送她到机场，也就听她念叨了一路，并且不管她说什么，全都微笑着点头答应，只求让沈忆萱走得放心。
　　
　　与此同时，夏御霆的恢复情况亦相当不错，如今他已能借助拐杖下地稍稍行走一段距离，但要完全大好恐怕还需要一些时日。
　　
　　“好，今天就到这里吧，夏先生。”站在复建室门口，张一平拍了两下掌，唤起夏御霆和护工的注意。
　　
　　夏御霆在护工的帮助下有些艰难地从复建器械上下来，坐进轮椅里，再由始终守护在一旁的成意阑推着来到张一平面前。
　　
　　“还没到时间点，怎么就喊停？”
　　
　　张一平看着他额上的一层薄汗，有些无奈。医院里的温度只有20来度，他光是扶着杆子在复建台上行走都能出这么多汗，可见忍受了多大的痛苦。每次都超时超额完成当天的运动量，只想让腿脚快些恢复正常，却不想想就算他的意志足够支持，身体也会难以负荷，为什么就不能放下脚步慢慢来，一定要把自己逼得那么紧？
　　
　　“我给您设定的每日复建时间只有半小时，现在都快一个小时了，怎么会没到时间点？”张一平轻皱起眉头，“我已经跟您说过很多次了，复建是不能急的，不然只会给身体造成更大损伤。”
　　
　　“我知道。”夏御霆随意地应了一声，向成意阑递了个眼色，对方立刻会意，随即便推着轮椅往前走去。
　　
　　“这里是医院不是你家，夏御霆，张医生要你怎样做，你最好乖乖遵守，不然就等着一辈子困在这轮椅里吧。”还没走出几步，夏御霆就被出现在自己眼前的人拦住了去路。
　　
　　安宁双手环胸站在轮椅前方，斜睨着微露疲态的夏御霆，不冷不热地嘲讽了一句。
　　
　　夏御霆抬眼，静静看着他。面上依旧没有太多神色变化：“你来了。”
　　
　　安宁没有回应，而是径直绕到轮椅后方，泛着冷意与高傲的视线顺着成意阑的脸扫到轮椅的握柄上，而后又重新上移到与对方目光齐平，其中的含义不言而喻。
　　
　　成意阑愣怔了一瞬，不甘心地紧了紧自己的双手，最后还是在安宁挑衅的眼神下松开了轮椅的握柄，垂首站立到一旁。
　　
　　“谢了。”敷衍着说了句客套话，安宁推着夏御霆的轮椅，旁若无人地离开了现场。
　　
　　张一平瞅瞅两人远去的背影，再看看自己身旁面色铁青的某人，不自觉在心底暗暗叹息了一声：节哀吧，成意阑同学，你家主人注定是别人的，你就不要再抱有幻想，早早放弃才是最正确的选择。
　　
　　“你最近来的倒是比较勤。”来到医院后花园中，夏御霆眼望着周围的低矮灌木，状似无意地说道。
　　
　　“公司最近没什么事，我不过闲得慌。”安宁回答得比他更加随便。
　　
　　“那你大可以去找沈裴，他绝对有时间陪你消遣。”夏御霆话中带刺地回应。
　　
　　安宁的脚步微微一顿，眼中闪过一丝错愕，但旋即又挑起一边唇角如同一只狡黠的白狐般地邪邪笑了起来。
　　
　　“夏御霆，你这算是在吃醋么？”
　　
　　意识到自己失言，夏御霆张了张口，本想说点什么来挽回，但心思绕了半天，却根本找不到任何能够有力反驳的话，最终，只能内心不忿地选择沉默。
　　
　　这些日子以来，由于白启翊加派了人手在安宁周边暗处戒备着，所以对方的一举一动夏御霆都能很快掌握，比如何时外出，何时用餐，何时与何人一起出现在公众场合等等，事无巨细，全都落进了他的耳。而在这当中，总是出现在安宁身边，且与其相处时间最长的，不是别人，正是沈裴。
　　
　　所以，在安宁说自己闲得无聊的时候，夏御霆第一时间想到的，也就只有这个人。
　　
　　他的独占欲本就强到不可思议，奈何如今的身体状况大大限制了他的行动，因此每每听到报告，夏御霆无不窝了一肚子火，却又无法动作，只能一个人闷在心里。
　　
　　人们常说，爱情可以改变一个人，这句话放到夏御霆身上或许再合适不过。虽然他本人还没有彻底意识到，但自从遇见安宁以来，他确实变了许多。
　　
　　他的情绪不再像以前一样藏在深处，不显山不露水，普通人该有的喜怒哀乐在他的面上如今都可以清楚地看见端倪，特别是在面对安宁的时候，甚至连恋人通常会有的斤斤计较与小肚鸡肠都开始蠢蠢欲动。
　　
　　这种坦率，对于夏御霆来说是好事也是坏事，好事是让他更容易被他人所理解，坏事则是正好让安宁抓到了一个可以好好奚落他一番的把柄，令他颜面尽失。
　　
　　所谓的克星，天敌，有时并不见得就会势同水火，就像白启翊与白舒连，夏御霆与安宁，这种关系，在他们眼中与其说是障碍，不如说是一种乐趣来得更恰当，只不过前者甜蜜的成分多一点，后者则有些苦中作乐的意味在里面。
　　
　　“已经快三个月了，我已经给了你充足的时间，你是否该把你的答案给我了？夏御霆。”再一次面对莲池站定，安宁走到夏御霆面前，低头看向他，目光灼灼地问道。
　　
　　“十月底了……你的生日也快到了吧？”夏御霆直视着他，却是答非所问。
　　

作者有话要说：嘛……预计六十章内完结……不知会不会超过呢……【望天】
对了，我忽然想到一个问题……大家有没有疑惑过，夏御霆到底多少岁？我似乎一直都没提起过……




Chapter.52

　　“……我该夸你么？居然也学会转移话题了？”安宁挑眉看向他，似笑非笑地问道。
　　
　　“并不是转移话题，只是有些事情我还在让人查证，待一切水落石出，我自然会告诉你一切。”夏御霆也不隐瞒，坦坦荡荡地回应了安宁的问话。
　　
　　安宁闻言，狐疑地看着他，内心里一时百转千回。
　　
　　他也在查一些事？难道两年前，他与自己一样，并不是完全知情？或者说，我们双方，都被某人利用了么？但若是如此，母亲的死又该做何解释？以她的精明睿智，不可能看不出这是一个圈套。难道，这一切真的是她……
　　
　　安宁越想越心惊，记忆又开始不自觉地转回那一个夏日黄昏，同样的场景不断自他眼前浮现，但最关键的那一幕，却怎么也记不完全。毕竟当时受到的冲击那么大，令他形成选择性失忆也不是不可能。
　　
　　既然这样空想无济于事，那么不如……再去那个地方走一遭，或许，会有一些发现……
　　
　　“你刚刚说到我的生日……”打定了主意，安宁立即开口，打算将这想法付诸行动，“那么，你是否会为我实现一个愿望？就像过去一样……”
　　
　　“……愿望？”夏御霆重复了一句，目光忽而变得悠远起来。
　　
　　多年前，夏睿霖还小的时候，每当到了生日，他就会将他本就足够任性的个性变本加厉，要求那一天里所有人都听他的，不管他干什么都不准有人拦着，而夏御霆，更是要帮他实现他所有匪夷所思的愿望。
　　
　　从让家里所有人换上宠物装外出游荡一天，到心血来潮说要夏御霆当马夫，骑在他肩头跑去乐园疯一整晚，各种各样小孩子天真烂漫的异想都会在夏睿霖生日的那一天被他本人发挥到极致。
　　
　　这样做虽然会让夏御霆觉得很难堪，但只要看见自己弟弟灿烂的笑颜，他真的觉得尊严也好，面子也罢，什么都无所谓了……更何况，一年也就这么一次而已。
　　
　　“……你有什么愿望？如果还是那件事，就不用说了。”夏御霆沉默半晌，缓缓说道。
　　
　　安宁耸耸肩，表示对那个问题已经不在意，而后又突然弯下腰靠近夏御霆，眯缝起眼，柔柔笑着，在他耳边轻声低语起来。
　　
　　“我的愿望就是……把那个地方的具体方位告诉我。你一定知道的，两年前，夏睿霖最后死去的地方……”
　　
　　话音一落，夏御霆双眸倏地睁大，身子也跟着显出一丝僵硬。
　　
　　那个地方，是他内心最深刻的禁忌，是一切噩梦的源头，若他当初没有去那里，或许，如今的他与安宁，会是完全不一样的境况，不，应该说，他与这个名叫“安宁”的少年，根本就不会有任何交集。而他的弟弟夏睿霖，也会好好地活着……
　　
　　那是他最不想让人接近并碰触的一个伤疤，但现在，安宁却想亲自揭开它，看看内里血肉模糊，鲜血淋漓的现状。
　　
　　“你为什么会想要去那里？”斟酌良久，夏御霆才平板着声音，神色淡漠地问道。
　　
　　安宁微微往后撤开些，在距离夏御霆脸几厘米的地方停下，坦然地直视着他的墨黑双眸，轻启唇：“因为我与你一样，有些事情，想要去证实一下。”
　　
　　“已经过去两年，那里早就什么都没剩下，甚至可能连那座仓库都已经拆了。”夏御霆提醒道。
　　
　　“那又如何？我只不过想去看看。夏御霆，不要忘记规矩，我的生日，你只能听我的。”安宁狡黠地扬起笑，那模样，居然与以前那个骄傲任性的夏家二少毫无二致。
　　
　　似是被这神情所蛊惑，夏御霆看着他，轻轻点了点头，但随即又说道：“我跟你一起去。”
　　
　　安宁凝视着他，惑人的双眸伴着眼角的泪痣流转出变幻莫测的光彩，如同纯质的琉璃，蕴含着旁人难以揣测的诡秘。
　　
　　“好。”不轻不重地应了一声，他没再多说一个字。
　　
　　纵然有过那么多的误解、隔阂与仇恨，但两人之间那份浑然天成的牵绊与默契却从未因此消减分毫。彼此都清楚对方的脾性，所以有些话即便不说，就已经知道答案。
　　
　　既然夏御霆已开口说他要一起前往，那就没有再去阻止的必要，因为他若偏执起来，谁也抵挡不住，就算是安宁也不例外。
　　
　　“什么时候去？”夏御霆静默了一会儿，又开口问道。
　　
　　“后天，我生日那天去。”安宁低垂眼，长长睫毛在眼下凝成一片浓重的阴影，遮蔽了眸中四溢的光华。
　　
　　当晚，【沉寐】店内，白舒连一个人坐在吧台旁，静静喝着一杯白兰地，目光散漫地望着酒柜某处，显得心事重重。
　　
　　“很久没见你独自喝闷酒了，怎么，心情不好？”齐枫在忙完手头的工作后，来到白舒连面前微笑着问道。
　　
　　白舒连抬头看了他一眼，嘴角牵起笑：“说到心情不好，你不也差不多？两年前的这个时候，我们明明还一起度过了人生中最欢乐的时光，跟睿霖一起……”
　　
　　白舒连说着说着，声音逐渐低了下去。
　　
　　那确实是白舒连此生最放肆最不羁最痛快的一晚，夏睿霖为了庆祝自己22岁的生日，让白舒连动用关系将全国最出名的DJ和时尚圈里最能闹腾的一群人全都请到了【沉寐】，一两百号人一起将这个开张还没多久的夜店炒成了C市当晚最热的一个场子。在跳脱的电子音的鼓动下，一群20出头的年轻人，摆脱了平日里的各种束缚，疯闹着，畅饮着，全然不顾及自己的形象，表现出了最本色的一面，话语无忌，笑容张扬，高调到仿若这天地间没有什么是值得他们放在眼中的一般。
　　
　　那是狂乱迷离，偏又令人回味无穷的一夜，白舒连只觉得自己自有生以来，从未有哪天像那晚一样笑得那般畅快淋漓过。
　　
　　那样的欢乐，随着夏睿霖的逝去，再也未曾复现，而被留下的这群人也在之后的日子里或多或少地感到了沉闷乏味，就像原本多彩绚烂的图画忽而被人瞬间刷成了黑白，任何与轻松愉快有关的事物都蒙上了浓厚的阴霾。
　　
　　齐枫看着这样的白舒连，又转头望了望四周，不自觉隐隐叹了口气，脸上的哀伤神色越发明显：“自他走后，每年到了这个时候，我都觉得【沉寐】格外的寂静。好像缺了他，连白日的天光都要黯淡几分一样……”
　　
　　白舒连若有所思地看着他，忽而问道：“这些年，你一直没有忘记过他，是吗？”
　　
　　齐枫拿着酒瓶的手微微一抖，继而低下头，轻声应道：“怎么可能忘记，是他将我从那地狱中拯救了出来，让我不必再日日被那些人压在身下，生不如死……他给了我难以企及的光明，可我却……”
　　
　　说到这里，齐枫忽然紧紧咬住自己的牙关，没有将话继续说下去。
　　
　　白舒连的目光在此刻闪动了一瞬，随即又试探性地发问：“你有没有想过……再见到他？”
　　
　　齐枫浑身一震，他倏然抬眼，目光里的期冀与渴望在那一瞬间宛若钻石迸射出无与伦比的光亮，然而仅仅是一刹那，那光芒又迅速归于沉寂。
　　
　　“不可能的……他已经走了，我甚至连他的墓碑都无法看到……夏御霆，不会让我再见他。”怅然失神地喃喃自语着，齐枫完全沉浸到了自己的灰暗情绪中。
　　
　　白舒连见状，随手拿过吧台上的纸和笔，在上面飞快写下了一个地址，然后将那纸条交到齐枫手中。
　　
　　“我让人找遍了C市大大小小的墓园，好不容易才找到的。白天我已经去看过他……我想，如果你也能去，他一定会很高兴。不过，请小心些，别让夏御霆察觉。这或许是我能为那小子做的最后一件事了。”白舒连微笑着拍了拍齐枫的肩，起身离开。
　　
　　齐枫目送他离去，不敢置信地将那张纸条展开在眼前，仔仔细细看了一遍又一遍，而后又小心翼翼地将其紧紧攥入手心，面上难掩兴奋与激动之情，甚至连身子都开始微微颤抖。
　　
　　“谢谢……”颤声说着，他深深埋下头，握紧了双手。
　　
　　白舒连在【沉寐】门口看着这一幕，打开手机，快速编辑好一个短信发送了出去。
　　
　　夏宅内，安宁放在书桌上的手机震动起来，他随手拿起来看了看，嘴角弯出了惑人的笑。
　　
　　手机短信上说：“一切顺利，他已动摇。”
　　
　　两年前绑架案背后所藏匿的真相，随着夏睿霖重生为安宁，以及由此所引发的一连串阴差阳错事件，慢慢展露出了冰山一角。
　　
　　到底这一切是谁导演，又是被谁所操控，始作俑者的目的究竟是什么，一个个亟待解决的疑问如同擂响在夏御霆与安宁头上的战鼓，催促着他们分别从迷宫两端的入口出发，竭尽全力探索着，一点一点向标志着真相的出口靠近。
　　
　　这结果究竟是殊途同归亦或分道扬镳，在一切尚未明朗前，无人可定论。
　　

作者有话要说：嗯……要把两年前的事情理清楚，是个非常复杂的过程……连我自己，都差点被绕进去了……于是我继续去纠结了，欢迎大家多多留言唷~




Chapter.53

　　安宁生日当天，夏御霆向医院告了假，在成意阑的陪同下与安宁一起坐进了他的那辆黑色丰田皇冠内。
　　
　　车子一路从医院开到市中心，在C市最繁华地段兜了一圈后拐上绕城高速，继而驶上了国道，往C市西郊方向前进。
　　
　　安宁眼望向窗外，看着视野内的景色由钢筋水泥的高楼大厦逐渐转为连绵成片的金黄稻田，脸上虽表情不显，可内心却越发的难以平静。
　　
　　他不知，今日过后，一切是否会因此而改变，也不知这改变，是不是自己所乐见。
　　
　　自遇见夏御霆以来，经过这么多事，安宁从一心复仇到疑窦渐起，最后将心思转移到探寻真相上，所有的变化早已超出了他原本的预料，令他措手不及，也使他惶惑不安。若这一切从一开始就是个错，那等待着他与夏御霆的，又将会是什么？
　　
　　这问题安宁想不透，也不愿去多想，因为那只会让他本就混乱的头脑更加失控而已。
　　
　　忽然，放在身侧的手传来微凉的触感，打断了安宁的思路。他条件反射般飞快回过头，只见夏御霆靠坐在自己身旁，双眼微阖，似是已入睡，唯有右手不知何时覆上了自己的手背，继而不动声色地渐渐握紧，就仿若在给予他刚刚脑中思索的问题以回应一般。
　　
　　指尖是惯有的低温，而手心则有隐隐暖意持续不断地慢慢涌出，似一股细小温泉，漫不经心地流过安宁泛着无尽寒意的四肢百骸，轻而易举地瓦解掉他竖立在周身的锐利坚冰。
　　
　　“离那个地方还有一个多小时的车程，先闭上眼休息会，到时我叫醒你。”夏御霆说完这一句，便不再言语。
　　
　　安宁愣愣地看了闭着双眼的他一会，又低下头盯着彼此交握的双手，竟没有生出一丝一毫想要抽离的冲动。
　　
　　在以前，明明最需要温暖的人是他，而自己永远都是心甘情愿给予他所想要的一切的那个人，是从什么时候开始……他也开始令人感到温暖，令人想要……深深依赖……
　　
　　双眸低垂，安宁眼神中的阴戾与敌意逐渐散去，跟往昔无异的缱绻柔美光彩似一道绚丽的虹，慢慢映上了那双琉璃般的瞳，流转出引人遐思的光。
　　
　　然后，他与夏御霆一样靠在车座上，徐徐闭上眼，掩盖了那光芒的绽放，只有眼角的那颗泪痣，似有所感应一般，衬着窗外的微薄阳光，幻化出了微暖的色泽。
　　
　　夏御霆，我是否真的可以……再相信你一次……
　　
　　依稀的叹息声传入夏御霆的耳，他微微睁开眼，侧过头，只见刚刚还愁眉紧锁的人如今已在他身旁安然睡去。浅淡的笑自唇角展现，夏御霆小心地扯了扯安宁的手，对方随即便缓缓向他倾斜，最终靠在了他的右肩。
　　
　　细软的发丝拂在夏御霆的脖颈，清爽的洗发水味道钻进了鼻腔，让他感到了前所未有的满足与安心。睡意再度袭来，夏御霆没有抵抗，合上眼，侧脸轻倚着安宁的脑袋，悠然入梦。
　　
　　车子继续平稳而安静地在道路上行驶着，坐在驾驶座的成意阑抽空通过后视镜往后看了一眼，却只见两人宛若取暖的小兽般相互依偎着，唇角微微带着笑，展露出几乎一模一样的恬静睡颜。
　　
　　成意阑默默转回视线，握着方向盘的手骤然紧了紧，继而又泄气般放松开来，嘴角往上抬了抬，露出了似释然似苦涩的哀凉表情。
　　
　　从初见面的那一刻他就已经明了，不管这少年的真实身份到底是谁，自己都没有任何胜算，因为夏御霆的目光，从来就不曾在自己身上停留过哪怕一秒……
　　
　　“……宁……安宁……”时间不知过去了多久，远远的，有熟悉的呼唤声一遍又一遍传来，将沉溺在甜美梦乡中的安宁唤醒。
　　
　　迷迷瞪瞪地睁开眼，安宁茫然地四处看了看，这才惊讶地发现自己不知何时竟偎在夏御霆胸前睡着了。
　　
　　强劲有力的心跳声有规律地响起在他耳边，给予他久违的无限安定与稳妥，让他又恍惚忆起了刚才的梦境。
　　
　　那是一片如矢车菊般蔚蓝的海岸，他站立在可与阳光相媲美的灿金沙滩上，宛若连串珍珠般的细白海浪翻卷着拍打上他的脚背，麻痒痒的，不禁令他惬意地眯起了眼。忽然，隐约有声音自海天交接处传来，他闭上眼仔细侧耳聆听，那一声声的呼唤，就如同人鱼的轻柔歌唱，平息了内心的每一寸慌乱，濯清了内心的每一丝污秽，将人带回到最为纯真无邪的经年之前。
　　
　　安宁深深陶醉在这美好的梦境中，直到那呼唤越来越清晰，越来越响亮，他才不得不从这幻境回归到现实。
　　
　　“……怎么了？”哑着嗓子，安宁故作镇定地从夏御霆胸前起身，在旁边车座上坐好，整理了一下略显凌乱的衣物，随意发问。
　　
　　夏御霆盯了他一秒，然后转开视线，看向车窗外：“到了。”
　　
　　安宁怔忡了一下，眼珠子飞快转了转，继而明白过来夏御霆所指，遂也将目光投向了同一个方向。
　　
　　这里应该是某个已破产的厂家所遗留下来的老旧工业区，原本是卸货区的场地上如今杂草丛生，还有些废弃了的机器零件散落在各处，斑斑锈迹在已龟裂的水泥地上拓印出一个个铁红色的凌乱图案，仿佛在诉说着自身的凄凉。
　　
　　卸货区的尽头，矗立着一座规模不算小的旧仓库，破碎的玻璃窗，满是疮痍的大门，水泥剥落大半的墙面，风一吹，就听见有吱吱嘎嘎的声音从某扇快要散架的窗框上传来。
　　
　　这里的每一个角落，无不透露出萧条破败的气息，就像一幅后工业时代的现实主义画作，映入眼帘的只有颓废与绝望。
　　
　　“就是……这里……？”安宁不确定地问了一句，随后便打开车门，走了下去。
　　
　　成意阑在同一时间下了车，从后车厢内拿出轮椅，展开固定好后推到后车门处，帮助夏御霆坐在了上面。
　　
　　安宁没有等身后的人，而是脚步虚浮地一路往仓库走去，越是接近，他的脑中便回闪出越多当年的情景，就像是电影的剪辑回放，零零碎碎地自眼前飞掠而过，却无法拼凑成最完整的剧情。
　　
　　“吱呀――”虚掩着的大门被安宁推开，旧仓库特有的潮霉味道即刻涌入鼻腔，逼着他用手捂住口鼻，皱眉大声咳嗽了几下。
　　
　　几百平米的空旷地带，阳光透过墙壁上方的大玻璃窗倾泻而下，淡金的光束中，无数灰尘静静地漂游浮动，似在上演一出默剧。
　　
　　安宁快步走到最中央的位置，仰起头，迎着那光，两年前自己所看到的最后一幕景色就这样毫无遗漏地重现在了他的眼前。
　　
　　支离破碎的窗口，如血的残阳与晚霞，浸入他眼中的鲜红液体，呈现在他视野里的，尽是这艳丽无双却又残酷无望的颜色。
　　
　　安宁浑身微微颤抖着，不自觉退后了一步，却感到自己脚下好像踩到了什么，他低头看去，眼睛突然睁大，双瞳却骤然紧缩。
　　
　　满地的，都是已枯萎风干的花枝，从那形状上依稀可辨认出，那是他所钟爱的山茶花。
　　
　　“你连这里……也每年都来祭拜？”安宁没有回头，但他知道，夏御霆现在一定就在他身后不远处。
　　
　　“不只是每年祭拜而已，我弟弟的头七，我也是独自在这里度过的。”夏御霆让成意阑守在门口，一个人扶着轮椅，慢慢移动到安宁身后。
　　
　　安宁的身体相当明显的震动了一下，他紧握住自己的双手，努力抑制着源自本能的颤抖，缓缓闭上眼，深深呼吸。
　　
　　他一个人，在这荒无人烟的地方守了整整七天，留下这一地的残花，只是为了想要……再见夏睿霖一面？哪怕对方已是个孤魂野鬼，他也丝毫不在意吗？
　　
　　夏御霆……对这份情感，你究竟执着到了什么地步……难道我如今之所以会站在这里，也是因为……你吗？
　　
　　一想到这一点，安宁的心脏又开始了钝痛，他微弯下腰，紧捂着胸口，试图稳住已泛起波澜的情绪。
　　
　　夏御霆在后方看着这一切，扶着轮椅的手稍稍动了动，但随后又再次紧握住，没有贸然上前。
　　
　　安宁自行调整着自己略显急促的呼吸，良久，他再度睁开眼，站直身子，惨白的脸色渐渐恢复红润。
　　
　　他凝视着自己正对着的位于仓库尽头的那一排排小房间，其中有一间的黑色残破铁门半开着，门上斑驳的弹孔依稀可见，就连散落在地上断成了好几截的铁链也似乎未曾移动过分毫。这情景是如此熟悉，即使他想要忘记，也不可能从记忆中抹去，那个房间，就是囚困了他长达数小时的黑暗陋室，亦是他之后所有噩梦的起始之地。
　　
　　双脚像被什么所牵引着一般，安宁慢慢朝那扇门走去。已被摧残得几近崩毁的铁门在安宁手中发出仿若哀鸣般的刺耳声响，他将它推开又关上，让自己再次置身于那阴暗逼仄的空间内，没了声响。
　　
　　数十分钟的时间，夏御霆就这样静静守在原地，一动不动，如同最忠诚的骑士，即便要等待一个世纪，也毫无怨言。
　　
　　其实直到此时此刻，夏御霆也不确定，自己这样做是否真的正确。只因安宁自己提出想要寻找真相，那么，他就给他想要的。无论何时，他的这个习惯都未曾改变，若对方不主动，他便不说半个字，不进行半点动作，但若对方开了口，他就会尽力给予足够的条件，帮助其达成所想。
　　
　　夏御霆这个人最为擅长的，并不是杀伐决断，而是忍耐，什么都往自己身上背，却不多言半句，哪怕被人误会至深，他也不会辩驳。因为他始终相信，事实会比语言更有说服力，但同时他亦懂得，有些事实，坦露会比隐瞒更容易令人崩溃。
　　

作者有话要说：我不是故意吊胃口……不要用砖头、西红柿又或者是臭鸡蛋砸我……我弱小的心灵承受不起~~
下一章所揭露的事实，还只是冰山一角，安宁与夏御霆之间的误会之深，我保证乃们谁也想不到……




Chapter.54

　　“咔哒”，铁门上的拉栓传来轻微响动，夏御霆闻声抬起头，看向那扇紧闭已久的门扉。
　　
　　一阵尖利碎响似鹰隼锐啸灌入耳中，铁门被人从里面猛地拉开，金红的光线仿佛滔滔洪水以最为迅疾的速度不遗余力地涌进那潮湿昏暗的空间内，覆上了冲出囚笼的安宁的眼。
　　
　　条件反射般地抬手挡住来自上方的耀眼强光，安宁眯起眼看向前方，却只见无数亮白光斑宛如绚烂的翩翩蝴蝶缭乱地飞舞在他的视界之内，遮蔽了万象。
　　
　　于这错杂纷扰中，有无数声响开始回荡在安宁的耳际，急促慌乱的脚步声，硬物碰撞的摩擦声，惨痛不堪的嚎叫声，如成百上千只蜜蜂，将他的听觉完全包围，用力拖拽着，把他拉回到那日黄昏。
　　
　　眼睛依旧像是蒙了层雾般看不真切，安宁努力眨着眼，试图从前方的模糊影像中分辨出什么。忽而，仿佛是对他的努力做出了回应，有两个熟悉的身影蓦地破雾而出，鲜明地映上了他的双瞳――
　　
　　瘫坐在地上的，是狼狈不堪却依旧美丽如昔的母亲凌华，而她仰头看着的，则是身姿挺拔，犹带着如王者般慑人冷冽气息的夏御霆。
　　
　　他手上拿着枪，直直对着地上的人，而凌华亦毫不畏惧地抬着头，与他对视，两人的神情皆是那般冷绝而倨傲，宛若旧日贵族，在气势上皆不肯向对方退让半步。
　　
　　忽然，安宁觉得凌华似乎朝他这边微微偏转了视线，仅仅是毫秒之间的清淡一瞥，犹如蜻蜓点水，让人产生错看了的意象。
　　
　　而后，他便于这朦胧之中恍惚看见，自己母亲垂在身侧的双手飞快抬起，扶上了夏御霆握枪的手，形状优美的双唇飞快开合，留下了短促的话语，紧接着，便是那骇人的枪声毫无预兆地猝然响起在耳际，一切……重归虚幻。
　　
　　“……安宁！安宁！”身体被人剧烈摇晃着，安宁从记忆空间中回过神，猛地抽了一口气，就像是溺水的人重新找回了呼吸。
　　
　　惶惑地四下张望了一阵，他这才将视线的焦点对准了坐在轮椅上，此刻正弯腰勉强支撑着瘫软在地的自己的人。
　　
　　张了张嘴，安宁急欲说些什么，却感觉喉咙干涩到连一星半点的声音都发不出，只好紧紧抓住夏御霆的双臂，拿眼睛死死瞪着他。
　　
　　“我在这里，不管你想说什么，慢慢来就好。”夏御霆似乎早料到他会有这样的状况发生，遂神情淡定地安抚道。
　　
　　安宁听了这番话，像是放心了般再度低下头，缓缓调适着自己的呼吸频率，不再硬逼着自己说话。
　　
　　“你刚刚是在做记忆重现？以前曾接受过心理治疗？”夏御霆握着安宁的手，轻声问着，但似乎并没有期望对方会回答，倒更像是在自言自语，“难怪你会想要回到这里来……”
　　
　　“夏御霆，我只问你一个问题。”沉默半晌，安宁才重新抬起头，一脸凝重。
　　
　　夏御霆停止了喃喃自语，微垂首看向他，目光沉静如一泓月夜下涟漪微漾的湖泊，闪烁着点滴星光。
　　
　　“两年前，在这里，扣下扳机的人，是不是你？”安宁紧盯着夏御霆，不放过他脸上任何一个表情变化。
　　
　　然而，夏御霆却仍旧保持着同样的淡然神色，甚至在嘴角隐隐牵起了一抹虚浮若轻羽的笑；“你刚刚应该已经全都‘看’到了，又何必多此一问？”
　　
　　安宁不甘心，甩开夏御霆的手，站直了双腿，手扶到夏御霆的轮椅两侧，逼近他：“我想听你亲口说出来。”
　　
　　顺势揽住安宁的脖颈，夏御霆将他再压低了些，吻上他的唇，而后在他耳边低声而坚定地说道：“你知道我从来不会对你说谎，开枪的人不是我。”
　　
　　身体猛的一震，安宁刚想再说些什么，就又一次被夏御霆封住了口，跟随着他将刚刚那个潦草的吻继续加深。
　　
　　简直就像是在刻意扰乱安宁的思维，夏御霆直到将对方吻得晕头转向连站都站不稳，才意犹未尽地放开了他。
　　
　　“你……！”飞快起身，安宁面对此种情况，一时之间竟不知是该气该恼还是该怕，因为自己刚刚回想起的记忆，已让他彻底乱了方寸。
　　
　　“你知道，这世上我所在乎的人只有你而已，所以不管过去如何，只要你还在我身边，就足够了。那些事，全都无关紧要。”又一次猜到了安宁的心思，夏御霆未等他开口，便表明了自己从始至终不曾改变过的态度。
　　
　　“无关紧要？你明知我若忆起了一切会怎样，为什么不阻止我来这里！你就不怕我会再一次……”安宁紧握双手，咬紧了牙关，目光哀伤而纠结。
　　
　　夏御霆沉吟了一会，面不改色地从容说道：“我只是遵循你的愿望。安宁，你应该明白，虽然平日里我对你约束颇多，但有哪一次，你亲口提出的要求我没有为你实现过？”
　　
　　安宁看着他忽现锐光的双眸，就像是被猝然窥见了内心的隐秘一般，心虚地转开了视线。
　　
　　然而夏御霆却不想就此放过他，抬手捏住他的下颌，迫使他转回了目光：“你明明亲眼目睹了那一幕，却还是自欺欺人地相信了你母亲为你布置好的假象。因为那一刻的你，根本不知道该如何选择，我或者你母亲，不管你选了哪一个，都注定了此后一生的痛苦，所以，你逃了，从我的身边，永远地逃开了。”
　　
　　“我……”安宁张口想要辩解，最终却还是未能说出半个字，因为他心里很清楚，夏御霆所说，全都是事实，他根本就没有反驳的余地。
　　
　　没错，那时的夏睿霖，完全是个还没长大的孩子，因为被家人保护得太过周全，所以只懂得依赖，不懂得应变。他有着一双澄澈的眼，却故意让它蒙上了尘，不去看，不想看，像只鸵鸟一样将脑袋埋在沙堆里，以为只要这样做，就可以躲过这场至亲之间的残酷厮杀，而不用去做那犹如切肤之痛般的抉择。
　　
　　“我本来以为你真的就这样丢下我远远逃开了，可是，却没料到，连老天都不肯放过你，让你又回到我身边，重新做出选择。然而你呢？你又做了什么？你居然忘了这一切，仍旧执着地认定，我才是始作俑者，发生在夏睿霖身上的悲剧，全是我的错，是我剥夺了你的所有！安宁，我倒是想要问问你，究竟谁，才是这场纷争中真正的背叛者？”夏御霆手上的力道倏然加大，仿佛要将安宁整个捏碎在自己手心一般。
　　
　　“…………是我…………”温热的泪水随着安宁挣扎出口的细弱声音一同淌下，划过了夏御霆的指尖，令他掐着安宁下颌的手禁不住微微颤动，“是我……背叛了你，夏御霆……”
　　
　　精心雕琢建造的沙堡就此崩毁，掩盖在其中的真相终于毫无阻隔地曝晒在了阳光之下。所有的事情，从一开始，就是夏睿霖刻意给自己寻找的逃避借口。
　　
　　两年前，他看见了自己母亲的笑，那样凄美决绝的笑容，他只需看一眼就明白，凌华到底是何用意。
　　
　　虽然不清楚真实原因，但她在当时是即算死，也不愿自己的儿子与夏御霆在一起。本来，若一切顺利，凌华是打算借这场子虚乌有的绑架来除掉夏御霆，却不想居然被对方将计就计，自己反而成了瓮中之鳖。
　　
　　在夏御霆拿枪指着她的最后时刻，她其实知道对方根本无意杀她，但她却选择了这样一种极端的方式，逼迫自己的儿子来做出选择。但凌华显然高估了她儿子的承受能力，又或者说低估了夏睿霖与夏御霆的情感羁绊。
　　
　　夏睿霖在那一刻所表现出的怯懦，将他自己逼上了那条不归路，也将夏御霆置于万劫不复的绝望之中。
　　
　　那是自己所深爱的人，他心中所想究竟是什么，夏御霆甚至不必多看都能了解清楚。在安宁从地上捡起枪的那一刻，他就明白了对方的决定，他也知道，在自己身后，成意阑也在同一时间开始了动作。
　　
　　其实若夏御霆愿意，他完全可以阻止这悲剧的发生，但是，他却选择了闭上眼，任由其发展下去。他对夏睿霖始终是纵容的，哪怕对方想要死，他也干脆成全。然而他唯一所不忍的，就是亲手将自己所爱送入黄泉，所以，他让成意阑替自己完成了这一切。
　　
　　这是一场不存在赢家的赌局，凌华想用血亲之情牵绊住夏睿霖，让他从此远离夏御霆。而夏御霆从一开始也在赌，赌夏睿霖能够抛开一切，义无反顾地选择站在自己这一边。
　　
　　但是，他们两人，凌华亦或夏御霆，全都输了个彻彻底底。因为身为最贵重筹码的夏睿霖本人，选择了自我毁灭。他站在天平中间，没有走向任何一方，而是义无反顾地从天平上跃下，永远逃避开了这场令他痛彻心扉的决断。
　　
　　可谁曾想，带着无尽悲哀与伤痛逝去的夏睿霖，居然会死而复生，更为了让自己有继续活下去的勇气，将那段记忆深深埋葬，只一心记得，是夏御霆毁了这一切，并凭借着这股爱到至深的强烈恨意又一次回到了对方身边。到如今，这段不堪回首的往事被他自己亲手挖掘了出来，就仿佛冥冥中早有注定，他的重生，就是为了将前世未完的事再度延续，最终划上完结的句点。
　　
　　“两年的时间……我一直生活在这绝望之中，恨你恨到忘了自己的本性，不断地侵占，不断地摧毁，只为了能让自己从这痛苦里获得片刻解脱……然而你呢？带着那样一双漂亮却缺乏温度的眼睛出现在我面前，目光里尽是恨意，好像巴不得我就此死去一般……你知不知道，那一刻，我真的很想亲手杀了你。”夏御霆的手从安宁下颌移动到他颈间，慢慢收紧了力道。
　　
　　“……”安宁流着泪看向他，没有挣扎，眼中满是如濒死动物般哀凉绝望的死寂暗光。
　　
　　“但是……比起让你死，我更乐意把你留在我身边，让你偿还欠我的一切。”说到这，夏御霆倏地松开手，强压下了内心不断滋长的嗜杀欲望。
　　
　　没有了颈间的大力钳制，新鲜的空气一拥而入安宁的肺部，让他本就缺少支撑的身体一下子整个软了下去，倒在夏御霆肩头，急促地喘息着。
　　
　　“咳……第二次……夏御霆……这是我回来之后，你第二次差点杀了我……结果，你还是下不去手……呵呵……这就是你的报复么？让我这一世，连死的权利都没有……”强撑到如今的情绪终于彻底崩溃，安宁伏在夏御霆身上，凄惨地笑着，泪水源源不断地浸入到对方的白色衬衣上，晕出一片斑驳的痕迹。
　　
　　夏御霆默默伸出手，紧紧环住这微微颤抖的纤瘦身体，任由他放肆哭泣着，垂下眼，掩盖了他眸中瞬时涌上的哀伤碎光。
　　
　　所有的一切究竟是从何时开始出错，明明只是想要守住你，却反而在不知不觉间将你逼上了绝境……安宁，现今的你我，又是否还有可能……
　　
　　悲凉的叹息伴随着安宁撕心裂肺的哭泣盘桓在被夕阳染成一片惨烈绯红的旧仓库内，犹如一首哀婉凄绝的歌，同时祭奠着两个支离破碎的灵魂……
　　

作者有话要说：嗯……既然都认为我是后妈了，那就虐个彻底吧……




Chapter.55

　　安宁不记得自己最后究竟是如何回来的，他只知当自己意识再度恢复清醒时，人已经在夏宅属于自己的房间里，而白舒连则一脸忧心地守在一旁，见到他醒来，立刻欣慰地松了一口气。
　　
　　“……舒连？你怎么在这里？”安宁疑惑地问道，一开口，才发觉自己的声音已沙哑得不像话，而眼睛也似有千斤重一般，无论他怎么努力，也无法完全睁开。
　　
　　“你问我，你还想问你，只不过一天的时间，怎么会把自己弄得这么狼狈！”白舒连欺近他面前，没好气地瞪着他，厉声责备。
　　
　　“我……怎么了？”皱着眉，安宁往后躲了躲，又将被子往上拉到遮住自己的口鼻，企图避开白舒连的杀人目光。
　　
　　“你昨天被夏御霆送回来的时候，整个人就跟中邪了一样，不管我跟你说什么你都没反应，就只是呆呆地说着些谁都听不明白的不着边际的话，最后还是夏御霆上到二楼来在你耳边说了句‘休息’，你才停止了胡言乱语，闭上眼睡着了。可是就算是在梦中，你也不安宁，不停地流泪，连叫都叫不醒，我刚还在想，如果你再不醒来，我就要把你送到张一平那儿去了。”白舒连撤回身子，烦躁地抓了抓头发，对昨晚的那一幕仍旧心有余悸。
　　
　　安宁眨了眨眼，茫然地看着他，感觉他在说的完全是与自己无关的事一般，昨晚发生的一切，他脑子里居然连一星半点的记忆也没有。
　　
　　放下蒙住脸的被子，他缓缓坐起身，四下瞅了瞅：“他人呢？”
　　
　　“谁？夏御霆？他当然回医院去了啊，昨天张一平一个电话接一个电话地催他回去，就差没亲自过来绑人了。”白舒连理所当然地回道。
　　
　　“……哦，对，他在住院……”安宁像是才想起来一般，喃喃念叨了一句。
　　
　　“我说，你真的没事吗？怎么昨天跟夏御霆出去一趟，整个人都变了？”白舒连担忧地伸出手试了试他额头的温度。
　　
　　轻轻将他的手拂开，安宁晃了晃脑袋：“我没事，就是有些累而已。”
　　
　　“真的？”白舒连狐疑地看了他半天，最终无可奈何地耸耸肩，将话题绕回正事上，“齐枫的事，你没忘吧？已经有眉目了。”
　　
　　安宁的动作在他的话音落下后倏然一滞，然后，他才用一种漫不经心的语调缓缓开口：“是吗？他还是去了那里啊……”
　　
　　“想听听看吗？他在夏睿霖墓碑前所做的‘告解’……”白舒连拿出一个MP3，诡秘地笑着靠近安宁，“我可是耐着性子等到现在想要跟你一同分享呐……”
　　
　　而安宁显然没他这份好兴致，只是淡淡地从他手中取过一只耳机，塞进耳朵里，然后便靠在枕头上再度闭起眼。
　　
　　白舒连对他这种兴趣缺缺的反应有些摸不着头脑，但还是捺不住好奇心的驱使，打开了MP3。
　　
　　监听设备特有的嘈杂声响首先传了出来，接着，便是齐枫一贯温和，此刻却显出丝丝缕缕哀伤感觉的声音，他断断续续地述说着，从与夏睿霖相遇，一直说到最后他听从凌华的话，刻意制造出被夏御霆逼着离开的假象。各种歉疚的话语充斥在他忏悔的始末，带出了安宁早已猜到，而白舒连则毫不知情的残酷真相。
　　
　　“怎么会……”听完全部录音，白舒连不敢置信地转头看向安宁，然而却只寻到一片平静。
　　
　　无喜，无悲，安宁就这样面无表情地靠在枕头上，甚至连耳机都没有摘下，整个人就像是个断了线的精致木偶，没有了言语，没有了动作，只是呆呆地坐着，完完全全的安静。
　　
　　“……安宁？喂，你说话，别吓我啊……”白舒连双手扶住他的肩膀，轻轻摇晃着。
　　
　　琉璃般的眸子缓缓转动，安宁的脸上恢复了一丝生气：“我没事。”
　　
　　“你这样哪里叫没事？如果齐枫说的一切都是真的，那你和夏御霆……”说到这里，白舒连忽然顿住，思索了一会，而后迟疑地说道，“你是不是……早知道了？就在昨天回来的时候……夏御霆……他全告诉你了？”
　　
　　安宁听到夏御霆的名字，目光闪了闪，嘴角轻轻往上抬起些许，露出了空茫的笑容：“他什么也没说，是我自己……找到了答案。真正的背叛者，从来……都不是他。”
　　
　　白舒连彻底哑然，对于两年前发生在夏家的事，他有过无数种猜测，却从未料到，真相居然会是这样……豪门内的争权夺势他不是没见过，但上升到如此决绝惨烈程度的，夏家人恐怕是第一了。
　　
　　一位母亲为了维护家族，为了保全自己的孩子，真的可以做到丧失理智的地步。而一个男人为了自己的至爱，既能够冷酷强硬到不惜与世界为敌，亦会宽容宠溺到即算让对方恨自己一辈子也不愿让他再受伤的地步。
　　
　　夏御霆成全了夏睿霖亦或是安宁的一切，无论对方想做什么，他都毫无怨言地纵容他去做，哪怕是死……
　　
　　夏御霆没有阻止夏睿霖的选择，却在那之后，一个人啃噬着这遭遇背叛的痛苦。他没有后悔过，因为他爱他至深，所以根本不忍心责备夏睿霖半句，但这绵延不绝的悲哀与绝望却无时无刻不在摧毁着他的意志，冲击着他的灵魂，迫得他只能用自我折磨的方式去发泄这份无人能解的苦楚。
　　
　　“我以后……究竟该怎么办……舒连，我真的不知道……我还能做些什么……夏御霆……我要如何再去面对他……”安宁曲起双膝，用双手紧紧抱住，将自己蜷成一团，双眼空洞地望向前方，像个孩子般不知所措地呢喃着。
　　
　　白舒连看着这样的安宁，不忿地咬了咬牙，拉开他的手，一把揪住他的衣领，将他从床上拽起来：“安宁，你给我振作点！现在不是你可以垮掉的时候，夏御霆他还在医院里，‘夏维建设’还需要人支撑，而你们之间的事……远远没有结束！你怎么不想想，为什么你母亲会在突然之间对夏御霆充满敌意与戒备，甚至不惜用上那样的手段……你既然了解夏御霆的为人，就应该明白，真相绝对不止我们现在了解的这么多！”
　　
　　安宁那双死寂的眼忽而闪过一隙光亮，就像漆黑的夜空被一道流星划破了静谧，但却转瞬即逝。
　　
　　白舒连见自己的话有了效果，便又再接再厉道：“你说你不知道怎样面对夏御霆，这不正说明你对他心怀愧疚？安宁，你有没有想过，自己为什么会回来？两年前的那一天，你应该是抱着无尽的遗憾走的吧？”
　　
　　一连三个问句，全都触到了安宁内心最为敏感的几个点，令他浑身不由得一震，失神的眼睛缓缓转动了几圈，停摆的大脑再度开始了思考。
　　
　　是啊……我为什么会回来？打从医院苏醒的那天起，我就一直在问自己这个问题，而见到夏御霆后，这个问题就再也没有从我脑海中消失过。
　　
　　两年前，被子弹射穿胸口的那一刹那，我心中所存在的，并不只是对母亲与夏御霆将我逼入两难绝境的恨，更多的，是对他的不舍。我不知道，自己离开以后，他会怎样生活，是不是会找到另一个人，来代替本属于我的位置……我不愿意他就此忘记我，所以哪怕让他恨一辈子，我也要他记住我，所以，在当时，才会顺着母亲的意思，对他说出了那样残忍的话……
　　
　　“夏御霆，连我都离开了你，你还会剩下什么？”
　　
　　这是当时我所说的话，我所期望的，是他的身边，始终都会为我留下一个位置，一生一世，永不遗忘。这样做确实自私，可是在爱情里，不自私的人又有几个？更何况，我本来就生活在这样错综复杂的一个家庭里……
　　
　　夏御霆，或许就连上天也知道我有多不甘，有多怨恨，所以才会给了我再来一次的机会，让我再也……离不开你的身边……
　　
　　想到这里，安宁的唇边染上了一层宛若冰晶的笑，浅淡得仿佛一触即碎。
　　
　　“那现在的我，又还能做些什么呢？舒连，你知道吗？昨天，夏御霆差点又杀了我。他恨我，恨到了骨子里，但是他也爱我，爱到无可救药。他其实，一直都活得比我更痛苦，更加不知所措吧？这样的我们，又要如何才能……重新开始……”
　　
　　“既然你想要重新开始，那么你现在该做的，就是扫平旧有的一切。找到促成那件事发生的元凶，给夏御霆一个交代，将你们之间存在的那些往事全都洗刷干净！”白舒连言之凿凿地说着，又垂头看进安宁的眼中，“不要忘了，现在的你，是安宁，不是夏睿霖。我所认识的那个少年，从来就没有向谁低头过，也从来没有认输过，他总是那样自信满满，毫不畏惧，绝不是个缩在角落自怨自艾的懦夫！”
　　
　　“懦夫……吗？”安宁重复着白舒连的话，眼神渐渐焕发出了点滴光彩，虽不似以往夺目，但至少恢复了常人应有的活力，“被你这样一说，我还真是有些没面子啊……”
　　
　　“你本来就没有过面子这东西！”白舒连见他慢慢振作起了精神，不禁又跟他抬起了杠。
　　
　　听到这熟悉的调侃语调，安宁先是一愣，随后便畅快地大声笑了起来，他抬手扶住白舒连的肩膀，气息不稳地说道：“对，没错，我差点忘记了，我们本就是一丘之貉，都是脸皮比城墙还要厚的人，又怎么会在乎面子不面子这种事？”
　　
　　“喂，我是在说你，别把我也扯进去，老子才不跟你同流合污！”白舒连佯装嫌恶地瞥了他一眼，拂开他搭在自己肩膀上的手。
　　
　　安宁不依不饶，干脆一把勾住他的脖子，笑意妖娆地凑近他面前：“非常遗憾，你早就已经淌进了本少爷的这趟浑水里，躲都躲不掉了！”
　　
　　白舒连朝天翻了个白眼：“看样子我又给自己找麻烦了？早知道刚才就放着你这臭小子不管好了，由着你去自生自灭，省得继续祸害人间。”
　　
　　“祸害人间又怎么少得了你？来，军师，说说看，下一步我们该怎么办？”安宁对他的毒舌不以为意，笑嘻嘻地又往前凑了凑。
　　
　　白舒连挡开他那颗毛茸茸的脑袋，垂首思索了一阵，然后说道：“你仔细回想一下两年前整件事的来龙去脉，不管是起因、过程，还是最后的结果，任何值得怀疑或者异常的地方，统统不要放过。”
　　
　　“整件事的来龙去脉……？”安宁敛了笑，困惑地歪了歪脑袋，皱眉思索起来，“好像最开始，是家里的气氛有些不对……母亲跟哥哥变得很少讲话，然后我也与他在齐枫的事情上起了矛盾……”
　　
　　“你发觉你母亲和夏御霆之间气氛不对，最早是在什么时候？”白舒连启发道。
　　
　　“……好像……是在那件事发生的几个月前，那时夏御霆刚好从国外出差回来，母亲只淡淡跟他打了个招呼就回房了……”说到这里，安宁似是想起了什么，突然走下床，打开门飞奔了出去，白舒连对他这一反应摸不着头脑，也只好赶紧跟在了后面。
　　

作者有话要说：好……进入倒计时阶段，但是按照如今的发展速度，就连我自己也搞不清还有几章了……~




Chapter.56

　　安宁冲出自己的房间后，径直走到夏宅二楼东侧最尽头的主卧室前。这里原本是夏睿霖母亲凌华的房间，自她去世后，夏御霆便让人死锁了这里，再不许任何人踏入一步。
　　
　　安宁站在主卧门口，用力拧了拧门锁，发现根本打不开，不由得低声咒骂了一句，表情忿然。
　　
　　“小宁，怎么回事？你没事踢门干什么？”白舒连从后面赶上来，恰好看见他正抬起脚准备往门上踹，于是赶紧上前阻止。
　　
　　“我要进去找个东西，打不开门，当然要踹开。”安宁理所当然地回答着，又再次抬起脚。
　　
　　“诶诶诶，慢着慢着……这是你母亲的卧室吧？就这样让你一脚把门给踹坏了，不大好吧？”白舒连有些头疼地揉了揉额角。
　　
　　安宁闻言，动作一滞，继而放下脚，死瞪着那扇紧闭的大门，恼恨地磨了磨牙。
　　
　　白舒连见状，叹了口气，走到他身边，把他往一旁拨开些，弯下腰看了看锁孔，然后慢悠悠地说道：“这种时候，还是我出马比较牢靠啊……”
　　
　　安宁一愣，狐疑地看向他，却只见白舒连从口袋里摸出两根细长的金属丝，折了几折，□了锁孔内。
　　
　　“你还会这招？”安宁睁大了眼，惊讶地问道。
　　
　　“平时闲着没事，跟苏祗年那只妖孽学的。你也知道那家伙干的事全都见不得光，会这么些小计俩再正常不过。”白舒连一边忙着开锁，一边随口回应。
　　
　　安宁听到苏祗年的名字，嘴角不禁抽了抽。
　　
　　这个人，当他还是夏睿霖的时候曾在白家兄弟的住所【白馆】见过几次。自第一面起，他就觉得，苏祗年的确是个可以称得上妖孽的男人。
　　
　　白皙若凝雪的脸庞，一双向上斜挑的凤眼，眸子里似噙着盈盈春水，仿佛只要目光稍有停留，就会被他摄去三魂七魄。嘴角总携着一丝魅惑意味的笑，就如同迎风招摇的桃花，炫目到让人忘了姓甚名谁。
　　
　　偏偏就是这么个精妙无双的人，他身后撑起的，却是令整个黑道都闻之色变的北美杀手组织【银蛇】。从那里面出来的人，个个都像缺乏感情却运转精良的杀人机器，但凡落入他们名单上的目标，没有一个能逃脱被灭杀的命运。
　　
　　蛇蝎美人，这个专门用来形容容貌绝美却心肠狠毒的女人的词，安宁反而觉得用在苏祗年身上倒是相得益彰，
　　
　　因为纵使是自己，在看到苏祗年那明艳到无可比拟的笑容时，也会有一瞬的恍神，但内心又会隐隐发颤。这是一种相当奇妙的感受，就像是明知前方是龙潭虎穴，却还是会义无反顾地抬脚走入，只因那处的风景实在太过美好，令人心甘情愿为之深陷泥沼。
　　
　　白舒连曾向夏睿霖描述过苏祗年杀人时的情景，在整个过程中，不管对方如何哀叫连连，四周如何血肉横飞，他都不会有丝毫动容，径自扬着那惑人的笑意，仿佛是在欣赏一出上佳的戏剧一般。那笑绝不作假，完完全全是发自他内心的，最愉悦畅快的笑容。
　　
　　回想起这段往事，安宁不由得小小打了个抖。他偶尔会在心里掂量，在自己认识的这些人中，相较起白启翊和夏御霆，苏祗年或许是最可怕的那一个也说不定。因为比起那两个游走在灰色地带的人，他的世界才算是彻彻底底的黑暗。
　　
　　“真不知你怎么会和那样的人成为朋友，不可思议。”安宁这样想着，不禁顺口咕哝了一句。
　　
　　“什么？”白舒连没有听清，转头看向他，忽而手上传来“咔哒”一声，他又急忙回过头去，讷讷出声，“啊，开了。”
　　
　　听到这话，安宁立马抛开了那些纷乱的思绪，迫不及待地推开门走了进去。
　　
　　厚厚的灰尘随着空气的骤然流动一下子全扑了过来，蒙在安宁的脸上，呛得他猛烈咳嗽起来。
　　
　　用手捂了口鼻，安宁勉强睁眼向内看去，只见所有家具物什都被大块白布覆盖着，地面上的灰就像是积了层薄雪，一踩就是个脚印。
　　
　　然而此时的安宁也顾不得邋遢不邋遢，一手抓了白布就掀，弄得自己蓬头垢面也不管，只一径四处查找着，却不知他究竟在找什么。
　　
　　白舒连站在门口，迟迟没有动静，只是将目光牢牢锁定在安宁身上。他这人有轻微的洁癖，所以面对这样的环境，他是绝对不会往里走上一步的。
　　
　　从床铺到衣柜，再到梳妆台，安宁每个角落都没有放过，整个屋子被他弄得就像是齐天大圣大闹天宫后的景象，处处皆是一片狼藉。
　　
　　将所有能放东西的地方都搜了一遍，安宁似乎没有找到他想要的，于是又站在房中低头思索起来。忽而，他好像记起了什么，又将视线转回到凌华的那个大衣柜上。
　　
　　慢慢走上前，他用手抚触着那由巴西柚木制成的柜子上细密的纹路，从左到右，然后又转回中间，再次将柜门拉开，把内里放置的衣物往一旁拨了拨，接着便用手轻轻敲了敲里面的挡板。
　　
　　“扣扣”，略显空洞的声响，表明了内里的蹊跷。安宁的身形顿了顿，旋即，他又在刚刚敲打过的地方细细摸索起来。不一会儿，他的手触到挡板上一条不明显的缝隙，他用力往里推了一下，再松开手，那块板子便随着他的动作往外突出来了一些。
　　
　　居然在这种地方设暗格，还真是母亲的作风啊……安宁心中暗想着，将那暗格的门缓缓拉开。
　　
　　呈现在安宁眼前的只有两样东西，一个是有钱人家惯有的小保险柜，还有一个则是保险柜之上的抽屉。安宁看了看柜上的密码锁，眼珠子转了一圈，还是把手伸向了上面的抽屉。
　　
　　小心翼翼地将抽屉拉出来，安宁发现那里面只放着一个小巧的黑色U盘。
　　
　　“找到了。”安宁轻轻自言自语了一句，把U盘牢牢握在了手中。
　　
　　当夏睿霖还是个孩子的时候，他就发现，自己的母亲凌华，不管做什么事都喜欢留个备忘，哪怕是再微小的事，她都不会放过。
　　
　　毕竟她一个女人，早早失了丈夫，又要独力撑起这么大一个家，若不事事谨慎，处处留心，又怎么可能将这一屋子，一公司的大事小情做得滴水不漏？久而久之，她便养成了这如同记日记一样的习惯，再也改不掉。
　　
　　其实，家里凌华留下的U盘不止这一个，但能够让她如此费心收藏起来，就足以表明里面记录的绝不只是一般的数据。
　　
　　把U盘稳妥地放入口袋，安宁又抬头朝房间四周看了一下，思及往昔他与母亲一起共度的岁月，怀念之情油然而生。默默地，他重新弯下腰，开始收拾房间内被他弄乱的一切，将所有物品分毫不差地回归原位。
　　
　　待屋内全部收拾齐整，安宁这才缓步走向门口。
　　
　　“完事了？”白舒连倚在门口，气定神闲地问道。
　　
　　“嗯。”安宁微微颔首，又转身朝房间内深深看了一眼，然后便将门无声无息地再度锁上，“走吧。”
　　
　　白舒连看着他神色凝重的模样，没有出声，静静跟在他后面返回了属于安宁自己的房间。
　　
　　将笔记本电脑打开，安宁把U盘□接口，刷新双击后，屏幕上弹出来一个密码框。
　　
　　“有密码啊……”白舒连站在安宁身后，皱着眉嘟囔了一声。
　　
　　安宁没有回话，只是默不作声地看了那密码框几秒，然后抬手在键盘上飞快敲出几个字母和数字的组合。
　　
　　电脑的警告音响起，表明密码输入错误。
　　
　　安宁紧蹙起眉，手指有节奏地敲打着桌面，细细思索了一番，才再次谨慎地往密码框里输入了一串字符。
　　
　　这一次，U盘内存着的文档十分顺利地展现在了安宁与白舒连眼前。
　　
　　“这也能让你猜出来啊……难不成说知母莫若子？”白舒连啧啧称奇地说道。
　　
　　然而安宁却不见得有他这样的轻松心态，他看着眼前按时间顺序排列好的数十个文档，面色更显阴沉。
　　
　　“密码，是我父亲的名字与他的生卒日期相混合组成的。”
　　
　　白舒连暗惊，低头看向安宁，只见他在那些文档中搜寻了一阵，然后便点开了当时距离夏御霆回国前一个星期的文档。
　　
　　一篇篇类似日志的文章在屏幕上铺陈开来，安宁飞快浏览着，突然，他握着鼠标的手一顿，视线就此停驻。
　　
　　白舒连见他的动作戛然而止，也跟着凑上前，阅读起那一段不算长的文字，但越后看，他的脸色就越发苍白。
　　
　　“怎会……”他刚开口说了两个字，就下意识地将目光投向坐在椅子上一动不动的安宁。
　　
　　“……舒连，你可以联络到苏祗年吧？”漫长的沉默过后，安宁平静地抬起头，与白舒连对视。
　　
　　白舒连神情纠结地看着他，半晌，轻轻点了点头。
　　
　　长长呼出一口气，安宁整个人瘫软在椅子内，深深埋下头，闷闷地，以极沉重的音调缓缓说道：“我从没想过……原来这一切误会，早从我父亲那时候就已经开始了……难怪母亲会……”
　　
　　夜色逐渐弥漫上了C市的天空，月光似银色轻纱柔柔地拂照着地面，而那隐藏在暗处的真相，也随着这温柔月色，慢慢显露出了残酷的姿态……
　　

作者有话要说：其实写阴谋很痛苦……相信我……我决定下篇再也不写这么伤脑筋的东西了……还是回归都市平凡小人物吧……就像李止衡和萧锐一样……【望天】




Chapter.57

　　几日之后，安宁如约来到“白馆”，白舒连已在客厅内等待。
　　
　　“白启翊呢？”安宁刚一进门，就四下张望了一阵。
　　
　　“当然是去上班了，你以为他跟你家那个伤患一样，闲得在医院里做复健？”白舒连从沙发上站起身，走到安宁身边。
　　
　　安宁挑了挑眉，反唇相讥：“我也真佩服白启翊，天天受你这毒舌的荼毒，居然还能活蹦乱跳地四处作孽。”
　　
　　白舒连不以为然地耸耸肩：“他乐意，关我什么事？”
　　
　　“喂，你让朔夜大老远从加勒比海上把我找回来，就是为了听你们两个在这里比拼毒舌的？”大厅右侧的楼梯上，一个人不知何时出现，像只午睡未醒的猫咪般倚在栏杆上懒懒地打了个呵欠。
　　
　　“苏祗年，我跟你说过多少次，不要跟个幽灵一样没声没息地跑出来吓人！你这次又是从哪里进来的？”白舒连黑着张脸看向楼梯，语气不善地嚷道。
　　
　　苏祗年朝下方瞥了瞥眼，诡谲一笑：“你说呢？除了朔夜的房间，我还会从哪里进来？”
　　
　　白舒连翻了个白眼：“难怪我说今天怎么没见朔夜护送白启翊去上班，原来又被你折腾了一夜。那家伙被你这么个妖孽缠上真是倒了八辈子霉，我说你们到底打算什么时候定下来？再这样下去，连我都为朔夜感到不值，整个就像是被你抓在手心里耍着玩一样。”
　　
　　“定下来啊……”苏祗年拉长了音调，忽而一闪身，在安宁还没来得及看清的时候，他就已经站到白舒连的身边，亲昵地蹭了蹭对方的脸，“怎么，想要给我办喜事？”
　　
　　白舒连深吸了一口气，笑眯眯地看向他：“苏祗年，有时候我真的很想拍死你，你知道么？”
　　
　　苏祗年见状，立马跳到一边，佯装出害怕的样子：“呀呀……咱们的小天使又开始假笑了，真可怕啊~~”
　　
　　“苏祗年！”白舒连忍无可忍，大声吼了起来。
　　
　　“呃！”苏祗年立马收声，墨黑如玉的双眸滴溜溜转了一圈，视线落到一旁的安宁身上，好奇地上下打量了一番，“这是谁？长得不错诶……舒连，是你朋友？”
　　
　　白舒连有些无力地揉了揉眉角，也将目光转到站在不远处抱着双臂幸灾乐祸看戏的安宁身上：“如果我说他是夏睿霖，你信么？”
　　
　　“……啊？谁？”苏祗年下意识地反问了一句，然后又仔细看了看安宁，研究了半天之后，相当“天真”地问道，“你去整容了？不对啊……我记得你不是在两年前就……”
　　
　　安宁但笑不语，由着他去胡猜。
　　
　　白舒连仰头大大叹了口气，有些伤脑筋地看向苏祗年：“祗年，听说过重生么？”
　　
　　苏祗年困惑地眨了眨眼，几秒之后，他的眸中突然迸射出兴奋的光彩，像是发现了什么特别新奇的事物般，双手扶住安宁的肩，欣喜地说道：“喂，不是吧！这世上还真有重生这回事？太有意思了，告诉我你是怎么做到的？下次也让我玩一玩！”
　　
　　这一次，就连安宁也无法继续维持脸上的笑容，一种相当莫名的无力感渐渐袭上了心头。
　　
　　果真妖孽的思维就是跟常人不一样，面对这种匪夷所思的情况，他居然还觉得好玩？！
　　
　　“苏祗年，我拜托你正经一点，谢谢。”白舒连虚弱地请求道。
　　
　　“说说看说说看，虽然我俩也没什么太深的交情，但这么好玩的事情，怎么能少了我呢？快告诉我，你是怎么死而复生的？是不是有什么秘术啊之类的东西？”苏祗年没理会白舒连的话，继续抓着安宁一个劲地追问。
　　
　　“我还想知道这是为什么呢！”安宁抽了抽嘴角，“可以请你放手么？我肩膀现在很痛。”
　　
　　“啊，”苏祗年闻言，立刻松开手，“抱歉啦，一时兴奋过头，不过……这种情景还真是奇妙呢……算是灵魂置换么？那这个身体的主人，他的灵魂又在哪？”
　　
　　“已经……代替我去了该去的地方吧……”安宁揉着自己的肩膀，喃喃道，“我醒来时，人就在医院，原因是割腕自杀。”
　　
　　“这样啊……世界果真是无奇不有……”苏祗年自我认同般点了点头。
　　
　　“我说，你要我把这脑筋不正常的妖孽找来，就是为了讨论这种玄秘事件的？”眼见着两人越聊越上瘾，白舒连额上的青筋都快要爆出来了。
　　
　　安宁神色一凛，这才意识到自己不知何时居然被苏祗年牵着鼻子走了。而再转头去看那个始作俑者，他已经跳到白舒连身边，脸上露出迷死人不偿命的魅惑笑容，伸手挑起了对方的下巴。
　　
　　“舒连啊，生气可是容易老的哦……我可不想见到我家的小天使脸上多出几道碍眼的皱纹呐……”
　　
　　“你要我说多少次，老子不是什么天使！If you say that again, I’ll kill you! I swear!（如果你再说一次，我发誓我会杀了你！）”气到极点，白舒连连中文都说不利索，干脆用英文向他发出警告。
　　
　　“呀呀……真生气了，你每次一生气就喜欢丢英文……虽然说你是在美国长大，可是在中国生活了这么多年，怎么就改不过来呢……我们可是要爱国的哦……”苏祗年继续挑战着白舒连的忍耐极限。
　　
　　“……”白舒连不再说话，飞快从身后抽出一把枪，对准了苏祗年。
　　
　　安宁大惊，显然没料到白舒连会动真格。
　　
　　然而，还没等白舒连将保险栓按下，苏祗年就已经神不知鬼不觉地站到了他的背后，一手轻轻搭上他持枪的手，在腕上稍稍一用力，就只听见一声短促的闷哼，白舒连手中握着的枪随即掉落在地。
　　
　　“好孩子可不该玩这么危险的玩具哦……伤着人就不好了。”靠近白舒连身边，苏祗年微笑着在他耳旁絮絮低语，眼神冰冷，声线迷离。
　　
　　就这么一个动作，安宁的背上骤然发起了麻，一种无形的威慑力自苏祗年身上缓缓散发开来，压得人喘不过气。这种骇人气势与安宁在夏御霆那里感受到的完全不一样，那座冰山的威慑力是源自于他本身所具有的王者般的强大征服感，而苏祗年所携带的，则完完全全是地狱才有的死亡气息。这是经历了多年杀戮的人才会具备的气势，光是一个眼神，就足以令人不寒而栗。
　　
　　然而白舒连却不为所动，他冷冷扫了苏祗年一眼，命令道：“放手。”
　　
　　苏祗年愣了愣，继而若无其事的收回了手，嗜血的气息也随之消散无踪，面上又扬起了如桃花般灿烂的笑：“好了，我玩累了，说正事吧。”
　　
　　白舒连朝安宁递了个眼色：“呐，他目前暂时正常了，有什么问题，快问吧。”
　　
　　安宁定了定神，镇静地看向笑意盈盈的苏祗年，沉声问道：“十三年前，【银蛇】是否接到过一个暗杀任务，是针对‘夏维建设’董事长夏重光的？”
　　
　　苏祗年怔了怔，旋即皱起眉头：“十三年前啊……好遥远的事情，那个时候，我好像才刚接手【银蛇】吧。不过当时为了收拾前任留下的烂摊子，我确实什么任务都接，数目多到连我自己都记不清了。”
　　
　　一面自言自语着，他一面走到沙发边坐了下来。
　　
　　白舒连听他这么一说，暗暗计算了下苏祗年成为【银蛇】BOSS的年纪，不由得惊出一身冷汗。
　　
　　十六岁……他与我分开时似乎刚满十三岁，短短三年，他居然就坐到了那个位子上，说他是个妖孽，还真是没错……
　　
　　“夏重光他，是在夏天，死于汽车自燃。”安宁提醒道。
　　
　　“汽车自燃么……”苏祗年重复着，忽而灵光一闪，像是忆起了些什么，左手握拳往右手手心一敲，站起身来，“等等……我好像有印象了……为了训练新兵技能，我确实有把这任务交给过某个人……是谁来着……”
　　
　　白舒连见他又陷入冥思苦想状态，不禁恨铁不成钢地摇了摇头：“你指望他那空得只记得杀人和sex的脑袋能记住那些事？难了。”
　　
　　安宁却不放弃，继续追问道：“不管你当初是让谁去执行的，我只问你，你记得当初同你交易的那个人是谁吗？”
　　
　　“那你不如问我第一次上的人是谁，我恐怕记得更清楚些。”苏祗年眯眼笑着，回答得飞快。
　　
　　无端端被人调戏了一把，安宁的自尊有些受不了，但还是咬牙忍了下来：“那么，当初的交易记录，总还在吧？是通过哪家银行转账的，汇款人又是谁……”
　　
　　“这个倒是应该有，【银蛇】的户头从建立之初起就没变过……”苏祗年望了望一旁的白舒连，“只不过，十三年前的记录……我可没耐心去翻，你拜托他吧。”
　　
　　白舒连挑了挑眉，冷冷说道：“现在立刻把你那户头的账号和密码都告诉我。”
　　
　　苏祗年一时又有些犹豫：“告诉你？那我的小金库不是不保？就你那变态的记忆力，看到什么听到什么都会牢牢记住一辈子，我可不玩这么高风险的游戏。”
　　
　　白舒连一把揪过苏祗年的衣领，朝他竖起中指：“老子自己家的钱都多到让我想吐，你觉得有必要为你那点满是血腥气的美元担忧么？”
　　
　　“好好好……我知道啦……都跟你说要少生气啦，开个玩笑而已，何必当真呢？”苏祗年见他怒气未消，立马打着哈哈举起双手投降，不敢再招惹。
　　
　　安宁看着两人你来我往地吐槽不休，只觉得越发无力，那感觉就像是一部充满悬疑恐怖气氛的电影，突然跳转成了充斥着无厘头对白的情景喜剧片一样，落差之大，令他除了无言，还是无言。
　　

作者有话要说：咳……缓缓气氛……喝茶，休息一下……




Chapter.58

　　从苏祗年那里得到了银行账号和密码，白舒连立刻回到自己的房间开始着手调取十三年前【银蛇】的转账记录，安宁在一旁耐心等待着，而苏祗年则早就跑得不见了踪影。
　　
　　“呵……这还真是有趣啊……难怪你母亲当初会恨夏御霆入骨，甚至不惜用那种方法来逼迫你离开他……”经过几个小时的搜索，白舒连终于找到了那项转账记录，却又在随后几经周折追索到原始汇款人户头所属时，讽意十足地笑了起来。
　　
　　“这话是什么意思？”安宁走到白舒连身旁，皱眉问道。
　　
　　“你自己看吧。”白舒连往旁边倾了倾身子，将电脑屏幕展现在安宁面前。
　　
　　安宁仔细看了看屏幕上显示的信息，眼睛倏然睁大：“怎会……”
　　
　　“小宁，你们所面对的这个对手不简单啊……不仅头脑够灵活，耐性更是无人可及，铺排了这么多年，从你的父亲开始，一个接一个，将你们夏家所有人赶尽杀绝，而且还是用这种最为恶趣味的方式，把自己当成这场连环惨剧的导演……”白舒连侧头看着屏幕，眼中流露出厌恶蔑视的神色。
　　
　　电脑屏幕上，汇款人姓名那一栏，清清楚楚地写着“夏御霆”三个字。
　　
　　“居然冒用了他的账户，这个人究竟……”安宁陷入沉思之中，直到此刻，他才清楚明白自己所面对的是怎样可怕的一个对手。
　　
　　“可以肯定的是，这个人，绝对在你们身边，而且对夏家的事所知甚多。他并不是直接用夏御霆的户头进行的转账，而是刻意辗转了好几处，才最终将钱汇到了苏祗年那，摆明了就是想要让调查的人误以为这一切都是夏御霆为避免自己被追查到而特意做的安排。”白舒连肯定道。
　　
　　“嗯，这点我也赞同，但还有一点，是我没有想透的。”安宁微微颔首，同意了白舒连的说法，但紧接着又抛出了一个疑问。
　　
　　“是什么？”白舒连转头看向他，眼带疑惑。
　　
　　“如果光凭这个记录，我母亲断不会做到那么绝。因为就连你我都想到了内鬼的可能性，她怎会想不到？应该还有更加关键的证据，使她不得不相信，我爸的死，是夏御霆暗中策划的。”安宁沉着地道出最重要的疑点。
　　
　　“唔……这倒也是……”白舒连经安宁这一提醒，也开始将思路往其他方面延展，他在脑中细细整理着与此事件相关的所有资料，忽而神色一凛，“对了，你不是跟我说过，你母亲当初还想告诉你，夏御霆不是你父亲亲生的么？那也就是说她知道了夏御霆的身世，不，或者该这么说，是某个人让她发现了所谓的夏御霆的‘真实身份’。”
　　
　　“……”安宁没有接话，只是悄然将眉头皱得更紧了些，半晌，他放下抱在胸前的手，转身朝门外走去，“我回一趟‘夏维建设’。”
　　
　　话音刚落，他的人影便已从房内消失。
　　
　　白舒连坐在椅子上，没有再追出去问他要去干什么，而是将全部注意力又一次集中在了电脑屏幕上，开始思考今后的对策。
　　
　　“看来，你又卷入了麻烦的事情中呢……舒连，你这辈子还真难消停下来啊……”苏祗年又一次神不知鬼不觉地出现，斜倚在房门边，似笑非笑地懒懒说道。
　　
　　白舒连转过头，静静地看着他，少顷，他开口询问：“祗年，你这次会在这里待多久？”
　　
　　苏祗年流转着潋滟光彩的瞳轻轻转了转，旋即露出了魅惑丛生的笑：“你想要我待多久呢？My little angle……”
　　
　　眉眼间微闪过一丝不满，但白舒连还是耐着性子向他请求道：“至少，在这件事结束前，我希望你能一直留在这里。”
　　
　　苏祗年挑起眉梢，笑容越发愉悦：“没问题。这么有趣的事，若不让我看到结局，那我可会难受上好一阵子呐……”
　　
　　白舒连释然地笑了笑：“不管你想怎么玩，只要你留在这里，一切都好说。另外，我有些事想要拜托你……”
　　
　　声音渐低，苏祗年走上前，附耳到白舒连跟前细细听着，诡美的笑容溢满了脸，就连上挑的眼角也弯出了柔美的弧度。
　　
　　回到“夏维建设”总部的董事长办公室，安宁在电脑中确认了一下目前档案室内所保存的公司资金流动记录年限后，便转身走出门外，径直前往档案室。
　　
　　“呃，安董，您好……”负责档案管理的顾盼见到稀客到来，有些慌了手脚，忙从办公桌前站起身。
　　
　　“没事，你忙你的吧，我来查些资料。”安宁朝她摆了摆手，拉开房间右面的防盗门，抬脚走了进去。
　　
　　顾盼看了看他走进的那扇门，那里面存放的全都是“夏维建设”差不多十年以前的旧档案。疑惑地歪了歪头，她不知安宁忽然来查这些东西究竟有什么目的，遂不放心地跟了进去。
　　
　　安宁看着矗立在眼前的成排档案柜，目光扫过贴在其上的数字标记，从2000开始，越往后走，数字越靠前，最终，他在标有1997的档案柜前停下了脚步。
　　
　　有些艰难地转动手柄，他将那一排档案柜摇开出足够一人进入的空隙，然后便侧身走了进去。
　　
　　“那个……安董，您想查的是公司哪个时期的资料？我可以帮您……”顾盼站在档案柜旁边，有些胆怯地问道。
　　
　　安宁转头看向她，只见对方一直低垂着脑袋，一副极其局促的模样。不自觉皱了皱眉，他心想道：这个人究竟是什么时候进公司的？看年纪也不像是刚毕业的样子，但在人前的表现怎会显得如此紧张？完全成不了大事啊……难怪会呆在这里管理档案……
　　
　　“我想查‘夏维建设’97年以前收购合并其他公司的所有记录，特别是那些公司的主要负责人的档案，越详细越好。”安宁淡淡说道。
　　
　　“啊……是那些档案啊……‘夏维建设’大规模的收购合并行动大约是从90年开始的，从90年到97年这7年时间内，总共有5家大中型公司被纳入了‘夏维建设’旗下，而规模较小的公司则大概有10家的样子，那些档案按照年份被分别放置在了不同的档案柜里……呃，可不可以请您先从里面出来呢？如果您急着要的话，我想……我来找可能会比较快……”顾盼在说起公司发展史时语言格外流畅清晰，但回到日常交际这一块，就又变得唯唯诺诺起来。
　　
　　安宁微微眯起眼将这个带着框架眼镜的平凡女人上上下下仔细打量了一番，没有多说什么，十分干脆地从档案柜前离开。
　　
　　顾盼见他走了出来，微微颔首：“请您在办公室里稍候一会，我马上把您所需要的资料拿过来。”
　　
　　说完，她便匆匆忙忙地走到安宁刚刚站立的地方，手脚利索地从看似相同的成排档案袋里迅速抽出了几份拿在手上。她几乎没有多加察看，每一个档案袋所处的位置都找得极其准确，不出一会儿，好几个档案柜就被她找了个遍。
　　
　　安宁有些诧异地看着她异于常人的精确行动力，不禁为自己之前对她做出的草率评价感到有些抱歉。
　　
　　这个人，或许天生就是做这种事繁杂细致事务的人才呢……安宁弯起嘴角轻轻笑着，放心地退出了档案室。
　　
　　差不多等了十来分钟，顾盼就摇摇晃晃地从档案室内抱出了一堆将她整个人都挡得严严实实的厚重资料。
　　
　　在放下那堆资料后，她又再度转身，继续去搬剩下的。
　　
　　安宁蹲在地上，随手翻了翻那些资料，叹了口气，继而起身走到办公桌边，拿起电话话筒，拨通了叶隋办公室的分机。
　　
　　“喂，叶隋，找三个力气大点的人来档案室帮我搬资料。”
　　
　　“档案室？哦，好的，安董，马上来。”叶隋愣了一下，随即飞快回应。
　　
　　少顷，叶隋便带着三个新入职的员工来到档案室，当他们看见那堆在地上摇摇欲坠的大堆资料时，不禁暗自倒抽了一口气。
　　
　　“安董，您这是……”叶隋迷茫地看着安宁，不懂他为什么突然心血来潮翻出这么多旧资料来。
　　
　　“把这些都搬到我的办公室去吧。”安宁也不多做解释，直接吩咐道。
　　
　　叶隋见他不愿说，也就不再问，立刻着手安排那三个人进行搬运。
　　
　　当所有资料都被放入董事长办公室，安宁打发了其他人，又嘱咐叶隋不要让其他人前来打扰之后，便将办公室的门反锁，独自一人在那成堆的档案袋内翻找起来。
　　
　　将每一个被“夏维建设”击垮的公司的名称，经营状况，负债原因，以及主要债权人的家庭情况等等统统记录下来，安宁将其输入电脑，以文本文档形式用邮件发送给了白舒连。
　　
　　发送成功后，他又拿出手机拨通了白舒连的号码。
　　
　　“我刚刚发给你的邮件收到了吗？”
　　
　　“嗯，正在看。下一步，你是不是想要我帮你把这些‘夏维建设’的手下败将的情况都调查清楚？特别是他们的现状……”白舒连默契地问道。
　　
　　“对，辛苦你了，舒连，谢谢。”安宁应着，对白舒连的仗义相助表示由衷的感谢。
　　
　　“你傻了啊？跟我说这种客气话，听了就不舒服。”白舒连在手机那端大喇喇地骂道。
　　
　　安宁闻言，不由得会心一笑，也就不再跟他客气：“那好，我给你一天的时间，帮我全部搞定吧。”
　　
　　“靠，你真当我‘翼莲’的人都是超人啊，一天的时间查15家公司，还要把那些负责人一家老老小小的底细全部摸得一清二楚，就算是神仙都做不来啊！”白舒连不满地嚷道。
　　
　　“是你要我别客气的，那我自然从命啊。”安宁握着手机哈哈大笑道。
　　
　　“去，懒得跟你这给点阳光就灿烂的家伙罗嗦，一星期后，我把结果告诉你。”白舒连说完，就撂了电话。
　　
　　安宁合上手机，面上依旧带着愉悦的笑，而眼中则渐渐凝聚起了锐利的光。
　　

作者有话要说：嘛……六十章是肯定超了……果然想简单说清楚所有事还是有困难的啊……好吧，都到这一步了，大家应该能够猜到了吧？




Chapter.59

　　四天之后，白启翊来到夏御霆的病房，还没说话，就先头疼地叹了口气。
　　
　　夏御霆放下手中的财经杂志，转过头看他：“堂堂白家老大居然坐在这里跟个老头子一样的叹气，不怕传出去成笑话么？”
　　
　　白启翊扫了他一眼，双手往后一伸，兜住自己的后脑勺，仰起脑袋看向天花板：“我是在头疼我那宝贝弟弟，哦，还有你的宝贝弟弟。”
　　
　　夏御霆闻言沉吟了片刻，才又开口问道：“他们最近在干什么？”
　　
　　白启翊轻轻皱起眉头：“在干跟我们一样的事。”
　　
　　夏御霆露出一副了然的神色，放松了刚刚有些紧绷的身子：“比我预计的要快。”
　　
　　白启翊一愣，低下头来盯住他：“你早猜到他们也会查到这上面来？”
　　
　　夏御霆在嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“他是我看着长大的，所有的处事原则也是我教的，他想要做什么，会做些什么，我怎么可能不知道？”
　　
　　“那你还要我去查个什么劲啊？”白启翊不解地问道。
　　
　　“因为我也知道他们两个绝对会查出岔子来，等着看吧，估计就是这阵子了，他们会到我这里来，”夏御霆敛了笑，胸有成竹地断言，“自那天后他就一直躲着我，这次，我要他自己找上门来。”
　　
　　同一时刻，白舒连收到“翼莲”内负责情报收集的部门“风馆”送来的部分调查报告，他飞快翻阅着，目光忽而在某一页上长久停留。
　　
　　“这些信息都可靠吗？”他冷声朝垂首站立在自己面前的“风馆”人员问道。
　　
　　“是的，连少，报告上所有的信息我们都再三核对过，确认无误。”
　　
　　“好，这里没你的事了，回去工作吧。”白舒连淡淡吩咐了一声，便从座位上站起身，拿起了电话话筒。
　　
　　“风馆”的人见状，向他恭谨地鞠了一躬，悄然退出房间。
　　
　　顺手拨出一个早已烂熟于心的号码，白舒连的视线又一次落在那份报告上，眉间紧蹙成了“川”字。
　　
　　“喂，舒连，有结果了吗？”电话刚一接通，那边就传来了安宁急不可耐的声音。
　　
　　“算是有了吧，我们现在最好赶快到医院去一趟。”白舒连言简意赅地回答道。
　　
　　“……医院？”安宁迟疑起来，他心中明白白舒连所说的医院是哪一家，但是，那天从仓库回来后，他就有些害怕再去面对住在医院里的那个人。
　　
　　“现在不是你继续缩在自己壳里的时候了，安宁，上次你就是这样，这次，你还准备再犯同样的错？”白舒连厉声问道。
　　
　　“……你现在在‘白馆’吗？我过去接你，然后一起去医院，详细情况我们在车上说。”安宁沉默了半晌，才终于下定决心。
　　
　　白舒连面上扬起满意的笑，愉悦地应道：“好，我就在这里等你。”
　　
　　十分钟后，白舒连带着苏祗年一起坐上了安宁从“夏维建设”内开出来的车。
　　
　　“他怎么也跟来了？”安宁疑惑地看了眼悠哉游哉躺在后座打着呵欠的苏祗年，又转头向坐在副驾驶座的白舒连发问。
　　
　　“当然是有用得着这妖孽的地方才会把他从床上挖起来。”白舒连头也不回地说道。
　　
　　安宁歪了歪脑袋，不知道白舒连心里究竟在盘算些什么，只好将视线转回前方，发动了车子：“好了，说吧，到底查到了什么？”
　　
　　白舒连犹豫了会，不大放心地看向他：“还是等你把车开到医院再说吧……如果我没记错，你好像没驾照吧？”
　　
　　安宁瞥了他一眼：“如果你问的是现在的我，确实没有。如果是两年前的我，也只在叛逆期时瞒着夏御霆在外面飙过车，当然最后无一例外都被他抓了回来。”
　　
　　白舒连在暗地里抹了把虚汗，心想，大少爷，就这样你还敢单独把车开出来？不是人人都有你那运气，可以一而再再而三的死而复生啊……
　　
　　这样想着，白舒连不自觉伸出手，抓紧了副驾驶座上方的把手。
　　
　　昏昏欲睡的苏祗年在后座半眯起眼，恰巧瞥见白舒连的这个小动作，不禁暗自勾起嘴角笑了笑，之后便重新合上眼，开始补眠。
　　
　　“到医院还有半个小时的路程，你最好现在给我说清楚，让我能临时想个对策，不然就这样贸贸然跑去，万一出了什么事怎么办？”安宁不屑地扫了扫白舒连的手，提醒道。
　　
　　白舒连深呼吸了一下，稳住声音说道：“是成意阑。”
　　
　　车身猛地一抖，白舒连惊得差点叫起来，赶紧转头看向安宁，只见他仍像个没事人一样又继续将车平稳地开了起来，但速度却明显比刚才快了不少。只有苏祗年兀自岿然不动，仍旧闭眼睡着，好像根本就没有感受到刚才那巨大的动静。
　　
　　“他到底是什么人？”安宁的双眼死死盯着前方，追问道。
　　
　　“不知道你有没有听说过‘天成铝材’这个公司？”白舒连有些紧张地看了看安宁，又将目光对准了前方道路。
　　
　　“‘天成’吗……好像是上世纪九十年代时规模很大的一家建材企业啊……可是后来不知是进行技术研发时投资失利还是怎么的，在相当短的时间内效益一落千丈，最后就被‘夏维建设’趁机压价收购了。”安宁回忆着自己当初看过的资料，“怎么，成意阑跟这家公司有关？”
　　
　　“……他是‘天成’董事长的儿子，本来应该姓陈才对。在‘天成’被‘夏维’成功收购后的一个星期，陈董事长就在自己家里纵火自杀了，而他唯一的儿子也就此失踪。”白舒连按照报告上的内容复述道，“后来，我们才查到，原来成意阑就是他的儿子……你记得成意阑是什么时候到你们家的吗？”
　　
　　“好像……是我十岁的时候，夏御霆忽然就从外面领了个跟我差不多大的男孩进来，说他从此要跟我们生活在一起……我记得我那时还发了很大的脾气，总觉得像是自己的地盘被外人入侵了一样……”安宁微微蹙起眉，脸上又显出了一丝厌恶。
　　
　　“如果是这样，那么时间点也算吻合了，你父亲夏重光是在你11岁时因意外去世的，整整一年的时间，足够他安排一切――如果他够聪明，而且又有帮手的话。”白舒连冷静地分析道。
　　
　　“我就知道那家伙不该留！”安宁恨恨地咬了咬牙，一脚踩上油门，车子立刻朝前狂飙而去。
　　
　　“但我觉得，那小子不会是你们所想的那样。”打了个呵欠，苏祗年在后座翻了个身，懒懒说道。
　　
　　白舒连转过头，有些好奇：“你认识成意阑？”
　　
　　苏祗年那狭长的凤眼闪了闪，露出一副纯然无辜的表情：“我没跟你说过吗？夏御霆曾经把他丢到【银蛇】整整两年。”
　　
　　“……”坐在前排的安宁与白舒连闻言，不约而同地看了对方一眼，然后由安宁继续问道，“你为什么这么肯定他不是幕后黑手？”
　　
　　苏祗年有些嫌麻烦地挠了挠头，从后座坐起身来：“我是不知道你们夏家跟他到底有什么过节……但就我这两年的观察来看，那家伙是即算被我虐到半死不活也要爬回夏御霆身边的……名副其实的忠犬。而且他在我面前所流露出来的情绪……该怎么说呢？反正我直觉他不会是你们要找的那个人。”
　　
　　“……是不是等到医院就知道了。既然他在你手下受过训，那就万无一失了。到时就麻烦你了，祗年。”白舒连认真拜托道。
　　
　　苏祗年耸了耸肩：“我倒是无所谓，就当活动活动筋骨了。我只是觉得你们其实还不如多跟你们两个的哥哥多沟通一下，或许还会更有效率一点。”
　　
　　白舒连听见这话，横了正在开车的安宁一眼：“沟通，你也要某人愿意去沟通才行啊。”
　　
　　安宁假装没听见他的嘲讽，继续神色镇定地看着前方。
　　
　　苏祗年愣了愣，目光在两人之间来回转了一圈，随即颇有感触地笑了起来：“舒连，这小子跟你以前还真像啊……”
　　
　　“谁说不是呢？所以才会成为朋友吧。”白舒连的嘴角不自觉也染上了笑意，语气变得柔和了些。
　　
　　“朋友么……”苏祗年沉吟着，视线转到车窗外，思绪逐渐飘摇开去。
　　
　　当三人来到医院时，一眼就看到成意阑一如既往地守在夏御霆病房的门口，身子站得笔直，如同最忠诚最称职的卫兵一般。
　　
　　“祗年。”白舒连朝苏祗年使了个眼色，对方立刻心领神会地以极快的速度欺近成意阑身边。
　　
　　“Hi, puppy，好久不见。”苏祗年不等成意阑反应，就飞快缚住了他的双手，在距离他的脸极其近的地方，笑着招呼道。
　　
　　“苏……”成意阑惊愕地瞪大了眼，怎么也没想到会在这里看见这个有着绝美外表，内心却冷酷扭曲到令人不住发颤的【银蛇】BOSS。
　　
　　“嗯……我有几个熟人，想要找你聊聊呢。可以麻烦你安静点跟我走一趟么？你知道我不喜欢干太费力的事情。”苏祗年笑眯眯地问道，眼中的冷光却丝毫不减。
　　
　　就在这时，夏御霆病房的门忽然打开来，白启翊黑着张脸站在门口，态度恶劣：“嘁，居然还真被说中了……喂，死妖孽，放了他，这事与他无关，还有，把那俩小子也给我叫进来，你应该是跟他们一起来的吧？”
　　
　　苏祗年抬头瞟了白启翊一眼，毫不犹豫地松开手，然后扯开嗓子朝走廊拐角处喊道：“喂，出来吧，我就跟你们说要沟通吧？何必拖着我走这么一趟，浪费我时间。”
　　
　　慢慢的，拐角的地方探出两颗脑袋，两个神色一样别扭的男生不情愿地走上前，站到了病房门口。
　　
　　白启翊看着这两个人，不禁又回想起了许久之前，这两人每次恶作剧捅了篓子，也都是带着这样的表情站在自己和夏御霆的面前，一副明知犯错却又死不认错的姿态，弄得做兄长的他们是打也不行，骂也不得，只能跟在后面收拾烂摊子。
　　
　　“唉，反正也查到一处了，就无所谓隐瞒不隐瞒了，都进来吧……”白启翊无力地招了招手，率先走了进去。
　　

作者有话要说：弯弯绕绕，我自己也快晕了……




Chapter.60

　　“为什么你就这么肯定不是他？”刚一进门，安宁就不客气地指着垂首站立在一旁的成意阑问道。
　　
　　夏御霆不忙着答话，而是眼看着白启翊将门关好，才慢慢将视线转到安宁身上：“你会找上他，也就是说，你已经知道他的身世了？”
　　
　　“对！就目前的情况来看，最可疑的人只有他！我真不明白，为什么从以前到现在你都要这样护着他！”安宁气急败坏地嚷道。
　　
　　“你只查到了他的身世，后面的事，你有没有让人去查过？”夏御霆神色淡定地看向他，语气不急不缓。
　　
　　安宁一愣：“后面的事？”
　　
　　“唉……后面的事还是我来解说吧，你就先歇着，御霆。”白启翊一手搭在白舒连的肩上，痞笑着说道。
　　
　　白舒连厌恶地扫了他一眼，往旁边躲了躲，反而被他用爪子扣得更死，当下气得拿眼睛死瞪着他，而他却像无事人一样，继续嬉皮笑脸地赖在自己弟弟肩头。
　　
　　“我记得，你小时候放学，都是由御霆接回家的吧？只有那么一两次，是你母亲来接的你。”白启翊向安宁发问。
　　
　　安宁平息下怒气，仔细回想了一下，点点头：“嗯，第一次我不记得是什么原因了，第二次，就是因为父亲的事……”
　　
　　“夏御霆那次不明缘由的失约，应该就是在你父亲发生意外的一年之前吧？”白启翊笑眯眯地继续问道。
　　
　　“……呃？”安宁有些讶异，转头看向夏御霆，“父亲意外的一年前……正是‘天成铝材’被‘夏维建设’收购的时候……难道，你因为这个出了什么事？”
　　
　　夏御霆没有说话，倒是白启翊又在一旁滔滔不绝地说了起来。
　　
　　夏重光发生意外的一年前，也就是距今十四年前，刚入高中的夏御霆确实出过事，他在去往夏睿霖小学的路上，遭遇了绑架。
　　
　　绑架者是什么人，不言自明，那个时候跟“夏维建设”结梁子最深的，便只有刚刚被其收购的“天成铝材”的董事长陈宣。
　　
　　当夏御霆自昏迷中醒来时，他人已经在陈宣的住所，空气里充斥着刺鼻的汽油味，而陈宣本人则紧紧拽着一个大约与夏睿霖同年的男孩的胳膊，歪起一边嘴角，面容扭曲地喃喃自语着。
　　
　　“都要死了都要死了……干脆都一起死了吧……晓玲走了，公司没了，我已经什么都没剩下了……啊……不对，还有你……意阑……你还在我身边呢……”
　　
　　男孩面无表情地看着陈宣，一双眼如同一潭死水，泛不起半点波澜。
　　
　　“意阑，你不会离开爸爸的，对吧？你不会跟你妈妈一样，离开我的吧？晓玲……我那么爱她，为什么她要丢下我一个人先走了呢？现在，我们都去陪她好不好？带着这个仇人的儿子一起……去见你的母亲……”陈宣继续胡言乱语着，而才十岁的成意阑，则冷眼看着他，像是在看某种死物。
　　
　　见自己的儿子半天没有反应，陈宣的情绪激动起来，他使劲摇晃着成意阑的肩膀，大声吼道：“为什么你都不说话？你也跟你母亲一样，讨厌我了吗？你也想离开对不对？！”
　　
　　忽然，陈宣猛地一用力，将成意阑整个人甩向墙角，然后他又顺手抽过餐桌旁的椅子，狠狠往自己儿子身上砸去。
　　
　　“你们一个个都是这样……嫌弃我，厌恶我，想要离开我……我是那么爱你们，倾尽我所有给了你们想要的一切，为什么还要这样对待我？！晓玲……为什么你要这么绝情，我只是想要留住你而已，我没想要杀你的……我没想过啊！！！”
　　
　　成意阑竭力蜷缩起身子，用手臂护住自己的脑袋，忍受着陈宣一次又一次的暴力相向。
　　
　　夏御霆看到这里，算是明白了个大概，原来，“天成铝材”之所以会在这几年里业绩大幅下滑，全是因为身为领导人的陈宣无法忍受妻子的背叛，进而导致精神分裂，到最后，甚至在病发的情况下错手杀了自己的妻子……如今他的公司遭遇收购，这般重大的打击，更使他的病情雪上加霜，理智近乎丧失殆尽。
　　
　　“完全……疯了啊……”夏御霆暗自叹息着，趁陈宣将注意力全都放在了成意阑身上之时，奋力从绑着自己的绳索中挣脱了出来。
　　
　　悄悄拿过一旁矮柜上摆放着的花瓶，夏御霆慢慢靠近仍在暴打着自己儿子的陈宣，然后将花瓶高高举起，往他脑袋上狠命砸了下去。
　　
　　瓷器碎裂声骤然炸开在房间内，一瞬间，所有声响全都归于沉寂，陈宣拿着椅子的手举在半空中，慢慢回过身来，看着身子仍有些虚弱的夏御霆，往前走了一步，随后白眼一翻，轰然倒地。
　　
　　夏御霆强自镇定下情绪，走到被打得近乎昏迷的成意阑身边，轻轻拍了拍他的脸。
　　
　　“喂，还清醒么？”
　　
　　成意阑努力睁大已被打得半肿的眼睛，张了张口，却未能说出一个字。
　　
　　“还活着就好，一起出去吧，跟这疯子死在一块不值得。”说着，夏御霆就将成意阑的手臂架到自己肩上，准备扶他起来。
　　
　　然而，就在夏御霆忙着照顾这个小伤患的时候，本来应该已经被打晕的陈宣突然又站了起来，他挥舞着手中的椅子，朝夏御霆的脊背上猛抽了过去。
　　
　　“呃！”突如其来的剧痛，迫得夏御霆一下子跪倒在地，被他扶着的成意阑也跟着跌落。
　　
　　“死吧……死吧……都跟我一起死吧啊啊啊！！！！！”陈宣头上鲜血淋漓，他像只怪兽一样大声咆哮着，拿出了随身携带的打火机。
　　
　　“该死……”夏御霆努力想要站起身，却终因背上不断传来的剧烈痛楚而难以动作。
　　
　　忽而，他感觉自己身旁似乎有什么动静，当他想要仔细看清楚时，就只见一道寒光从眼前划过，原本还在放肆叫嚣的陈宣刹那间便偃旗息鼓，只有被割开的喉咙里不断发出“嘶嘶”的声响，不一会儿，他整个人便软弱无力地躺倒在了地上。
　　
　　夏御霆愕然地看着站在自己面前的男孩，待他转过头来，那张毫无表情却满布鲜血的骇人脸庞便深深印刻在了少年夏御霆的瞳孔之上。
　　
　　男孩只淡淡看了他一眼，便回过头去，从血泊中捡起陈宣的打火机，点上火，对夏御霆说道：“你走吧。”
　　
　　这是夏御霆第一次听见成意阑的声音，就跟他的人一样，是无机质的如同金属般冰冷的声线。
　　
　　夏御霆缓缓站起身，微喘着气看向他，蓦地伸出手，夺过他手中的打火机，冷冷开口：“你父母都是自私的人，你又何必去跟他们陪葬？不如也学着为自己自私一回，毕竟，你还这么小，外面你没见过的事情还有很多，等你见识到了更多残酷的事，再死也不迟。”
　　
　　说着，他也不管成意阑的反应，就硬拖着他一起离开了那个充满血腥气味的恐怖房间。在走出房门的最后一刻，夏御霆点燃打火机，头也不回地将其丢向了身后，“呼”的一声，本就被洒满汽油的房间瞬间燃烧了起来，夏御霆用外套裹住自己和成意阑的脑袋，悄无声息地自还未被火焰吞噬的门口逃离。
　　
　　“之后，御霆就带着成意阑回到了夏家，而陈宣那边的善后工作，自然就交给了白家，整个事件最后便以陈宣精神失常，于家中纵火自杀告终。”白启翊完成叙述任务，长长地呼出一口气，挂在白舒连肩头似笑非笑地看着安宁，等待他的反应。
　　
　　“……”安宁扫了始终站在角落里沉默不语的成意阑一眼，又回过头来面对夏御霆，“因为他救了你一命，所以你就百分之百信任他？”
　　
　　夏御霆刚准备回应，成意阑就出人意料地抢先一步开了口：“被救的人，与其说是夏先生，不如说是我。”
　　
　　安宁转过身，第一次正眼看向他，还是一样低垂的，缺乏表情的眉眼，他很平凡，平凡到仿佛只要放进人群中便再也找不到了一般，那样没有存在感的存在，不禁令人从内心深处生出无尽的悲哀，一如他的人生。
　　
　　“从小，父亲最在乎的就只有母亲，而母亲唯一在意的，就只有体面奢华的物质生活，如何打扮得光鲜亮丽，如何引人注目，就是她每天最在意的事。从我出生起，我就没被任何人重视过，不，应该说，从来没被注意过。我在父母的眼中，或许就像是宠物般的存在，管好我的温饱，就足够了。”成意阑不带丝毫感情地说着有关于父母的记忆，如同在讲着别人的故事。
　　
　　房间里的众人都没有做声，这或许是成意阑此生第一次，受到这么多人的关注，他握紧自己的双手，垂着头，将视线投向地面，喉结轻轻滚动了一下，细细整理着自己的思绪。
　　
　　“这是你无从想象的生活吧？从一出生就受到那么多人呵护的你，永远也无法想象在被夏先生带回夏宅之前，我所经历的，究竟是怎样的地狱。”成意阑没有看安宁，只是按照自己的意志，说出了在他心中积存了许多年的话，“所以，在刚到夏宅时，看到迎着阳光微笑的你，我有那么一瞬间，是憎恨着的。为什么，你已经拥有了这么多温暖，却还感到不满足，对我的到来表现出那么强烈的敌意……我没有想要从你身边夺取什么，或者说，我本来就什么也夺取不到，我所想的，只是默默守在第一个注意到我存在的人身边，哪怕为他牺牲生命也是好的，至少那样，我就能永远存在在他的记忆角落中，不至于被彻底遗忘……”
　　
　　安宁张了张口，想要说些什么，但终究一个字也未能说出口。没错，他不懂，成意阑所说的世界，与他相去甚远。纵然他曾以为自己遭遇了背叛，但至少，他也曾被人在乎过，他并不是真正意义上的一无所有，因为恨由爱而生，而拥有爱，对于绝大多数人来说，便意味着拥有了整个世界。
　　
　　“所以，两年前，当你向夏先生举起枪时，我想也没想，就做出了那样的事。因为即便对象是你，我也不愿意让夏先生受到伤害。因为对于我来说，他是我在这世界上仅存的唯一信仰，”成意阑缓缓述说着，声音依旧听不出情绪，仿若深夜里静谧的湖泊，“夏先生完全明白我所想，而我也知道，在我对你开枪后等待着我的将是什么，但我没想到，夏先生并没有杀了我，而是将我送去了【银蛇】。这一点你应该知道吧？夏先生骨子里，其实并不是那般冷血无情的人。所以，面对这样的人，我又怎会如你一样去背叛他？”
　　
　　最后一句问话，直直刺入了安宁的内心，勾起了他最为沉痛的暗殇。
　　
　　“意阑，你说的太多了。”夏御霆看到安宁脸色突变，立时沉声阻止了成意阑的说话。
　　
　　“抱歉，夏先生，我失礼了。”成意阑朝夏御霆微微躬身，再度回归沉默。
　　
　　就在这时，夏御霆病房门外，隐约有细碎声响传来，众人皆未注意，唯有苏祗年的耳朵动了动，而后他轻轻眯起眼，唇角染上了摄人心魄的血色笑容。
　　
　　“看来……打草惊蛇了呐……”柔软的语调中，有些微小小兴奋跳跃其中，显出了说话人的愉悦情绪。
　　
　　白启翊与夏御霆闻言，立刻相互对看了一眼。
　　
　　“呵……原来你打的是这个算盘啊，御霆，看来你又长进了嘛。”白启翊玩世不恭地笑着调侃道。
　　
　　“接下来，就看惊出的到底是怎样一条蛇吧。”夏御霆双手交握，支于下颌，沉静的双眼中氤氲出冷霜般的光芒。
　　
　　安宁和白舒连听着两人的对话，不约而同地深深皱起眉，感到室内的气氛在一瞬间变得万分凝重。
　　
　　快节奏的手机铃声忽而响起在这宛如冰封了的空间内，安宁吓了一跳，赶紧从口袋内掏出手机接听，却在听清对方说话的下一刻，脸色变得惨白。
　　
　　来电者是多日不见的沈裴，他对安宁所说的第一句话便是：“小宁，【沉寐】出事了，警察正在找你。”
　　
　　被逼至绝境的毒蛇向围捕它的人伸出了长长的血红信子，做出了最后的，也是最致命的垂死挣扎。
　　

作者有话要说：嗯……结局有些卡，但我仍在努力写……多谢各位的耐心等待……【鞠躬】




Chapter.61

　　“谁的电话？”夏御霆发觉到安宁面色的异样，立刻问道。
　　
　　安宁暗自平复了一下情绪，以极其镇定的语调回答：“警察收到线报，一个小时前在【沉寐】的地下室发现了制毒工厂，现在已经封锁了现场，店内的相关人员也被带回去接受问讯，应该很快就会来找我了吧。”
　　
　　夏御霆陷入沉默，半晌，他拿起放在床头柜上的手机，拨了个号码，但很快，他又将手机再次合上。
　　
　　“陆凛的手机已经关机了，看来这消息十有八九是真的，不知道他现在是被抓了还是听到风声先跑了。”他朝白启翊说道。
　　
　　“他好像从你父亲那一代就开始帮忙处理夏家的那些事务，若是被警察抓到可是个大麻烦呐……”白启翊略沉吟了一下，又重新开口，“我出去打几个电话，安排一下。”
　　
　　说完，他便拿着手机转身走出了病房。
　　
　　“要在【沉寐】的地下室建成毒品加工厂不是一朝一夕的事，更何况我从来都不知道【沉寐】的底下还有那样一个场所。夏御霆，家里的事，你是不是还有什么瞒着我？”待白启翊一走，安宁就死死盯着坐在病床上的夏御霆，问话中隐含了一丝怒气。
　　
　　夏御霆回避掉他的这个问题，转而看向白舒连：“舒连，你现在有没有办法将安宁带出去？我是说，带出C市。”
　　
　　白舒连愣了愣，随后反应过来，讶异地问道：“你是想要我带安宁逃走？夏御霆，你别忘了现在【沉寐】是属于安宁的，他的场子出了事，而他本人却在这个时候离开，可是形同于畏罪潜逃，这不是不打自招吗？”
　　
　　“他不能进警察局。”夏御霆不理会白舒连的异议，兀自坚持道。
　　
　　“你先回答我的问题，夏御霆，你到底背着我还做了些什么事？！”安宁不耐烦地走上前，扯住夏御霆的衣领。
　　
　　“……”夏御霆转过头，看着安宁因愤怒而更显得光彩熠熠的双眼，“夏家与白家的关系如此紧密，你觉得我们的父辈除了做正经生意，还会靠什么来帮助夏家在C市站稳脚跟？但是，我们从来没有碰过毒品，这一次显然是被人栽赃嫁祸。”
　　
　　安宁的心蓦地抽紧，神情纠结：“可是……母亲跟我说过，夏家到了她这里，就已经完全漂白了，怎么会还有……”
　　
　　“安宁，你什么时候变得这么单纯？与我们‘翼莲’扯上关系的人，又何来漂白一说？更何况现在的白夏两家已可算是同根相系，从今往后，都只会同进同退。”白启翊推门走进，面上带着一如既往的轻松笑意。
　　
　　“同根……？怎么回事？”安宁疑惑地蹙起眉。
　　
　　“哦，对了，我一直都忘了跟你说呢……御霆，你也是，怎么到现在还没告诉他？”白启翊恍然地拍了拍自己的额头，戏谑地笑望向夏御霆。
　　
　　夏御霆微皱了下眉：“白启翊，现在不是说这个的时候。”
　　
　　“早说晚说都一样，让你的宝贝弟弟早点认清形势也好，你不会还想像以前一样，把他放在玻璃温室里小心翼翼地养着吧？上次吃的苦头，还不够么？”白启翊眯起眼，话语里多了几分威慑力。
　　
　　夏御霆淡淡扫了他一眼，没有说话，算是默认。
　　
　　白启翊满意地笑了笑：“这样，才算是个听话的好弟弟嘛……”
　　
　　“啊？弟弟？”此话一出，安宁和白舒连同时惊讶得瞪大了眼。
　　
　　白启翊笑眯眯地转回视线，肯定地点了点头：“是啊，夏御霆，是我的弟弟，舒连你的哥哥，嗯……安宁的……表哥？关系大概就是这样吧。”
　　
　　一时间，病房内所有人都愕然地目目相觑，没了言语。
　　
　　“噗……哈哈哈！先是死而复生，现在又是兄弟相认，舒连，你们这一家还真是不可思议，谢谢你劝我留在国内，不然，我还真是错过了一场好戏呐……”一直在一旁安静看戏的苏祗年于此时拍着手，放肆大笑了起来。
　　
　　白舒连满脸黑线地一肘子抵上苏祗年的腹部，止住了他那惊天动地的笑声，随后，他又回身看向白启翊：“你的意思是，夏御霆的生父，就是我们那风流成性的老爸？”
　　
　　白启翊微笑颔首：“没错，我们老爸别的能耐没有，吸引女人倒是相当在行，而且又是个闲不住的主，从来不会在家里逗留超过三天。而根据我的推算，他与夏御霆母亲相识的那段时间，差不多就是他离家最长的那一次。之后，他就因为给白家捅了大篓子而被老爷子安排跑路，这才在美国遇见了你的母亲。另外，我在前阵子给御霆做了DNA检测，证实他的确是我的弟弟，你的哥哥。”
　　
　　众人沉默不语，这般怪异奇妙的故事情节，居然会发生在现实生活中，任谁在短时间内都无法接受消化。
　　
　　“他居然是我哥哥……”白舒连嘴角抽了抽，很希望这一切只是自己发了场白日梦。
　　
　　有一个痞子无赖样的兄长就已经够他受的了，如今又来个比冰山好不了多少的二哥，白舒连只觉得他在白家的生活会越来越暗无天日。
　　
　　“既然他是你们白家的兄弟，那么，白启翊，你一定会竭尽全力保住他吧？【沉寐】出了这样的事，警方不会放过我，也一定不会放过身为创建者的他。在我去警察局接受调查的这段时间，我想请你确保他能安然无恙。”安宁不知何时恢复了冷静，将话题再度绕回了目前最紧要的事情上。
　　
　　“这事与你完全无关，你去警察局能干什么？制作贩卖毒品可是足以判死刑的，你难道想去背这黑锅？”夏御霆动了怒，厉声斥责道。
　　
　　“我不去背，难道你去？！夏御霆我TM真的受够了！每次一出事你就只想把我排除在外，两年前是这样，几个月前也是这样，现在……你还是这样！你够了吧？！”安宁也跟着大声吼了起来。
　　
　　“喂喂……现在不是你们两兄弟讨论自我牺牲的问题的时候吧？”白启翊有些头疼地看着两人，“既然【沉寐】已经被封了，相信不久之后警察就会找到这里来，不如先好好想想对策吧。”
　　
　　“对策……你有什么好办法？”白舒连走到白启翊身边问道。
　　
　　“首先，安宁不能逃，正如舒连所说，你是【沉寐】的拥有者，所以跟警方回去接受例行调查是必不可少的，若这时你离开，反而会加重嫌疑，”白启翊竖起右手食指，神色认真，然后他又伸出中指，继续条理清晰地安排着，“其次，在安宁被带走的这段时间，我会让‘翼莲’的人去追查【沉寐】那个地下制毒工厂的事，能够神不知鬼不觉地把事情做到这个地步，应该是对【沉寐】，对夏家都相当熟悉的人；再次，夏御霆这里我也会加强警戒，不会让任何人有机可乘；最后，你们最好现在就跟你们家的律师李浩取得联系，到时安宁能不能争取到保释，都要看他的了。”
　　
　　“若安宁能够得到保释，我们就不会太被动，也就有足够的时间去应付接下来的情况，是吗？”夏御霆接过白启翊的话。
　　
　　“看来，你还有点理智嘛，我还以为你又会跟以前一样发疯呢。只要一碰到跟你弟弟有关的事，你总是难以冷静。”白启翊戏谑地扫了夏御霆一眼，嘲讽道。
　　
　　安宁没有理会白启翊的调侃，而是低头细细思考起他的话来。与【沉寐】和夏家都关系颇深的人么……如果不是成意阑，那么剩下的就是……
　　
　　将记忆里与此有关的人全部梳理了一遍，安宁忽而想起了齐枫的录音，心中一凛，有什么东西倏然自他脑海中划过。
　　
　　若真是这样的话，那个人，应该不会愿意看到我自动送上门，让警察抓住吧……默默想着，安宁暗自打定了主意。
　　
　　“那就先这样吧，我现在回公司去，如果在这里被警察找到，他们看见我们这一屋子人，只怕又会多生出一些事来，”安宁说着，往门口走去，半途中，他似又想起了什么，停下脚步，转过身看向夏御霆，“一切都按照白启翊的安排去做，你不要轻举妄动，两年前的事……我不会让它再发生。夏御霆，你该学着相信我了。”
　　
　　夏御霆微微一怔，目光定定地看着安宁，墨色冷眸中映出少年精致而坚强的面容，轻浅的光晕缓缓流动着，温柔缱绻。凝视半晌，他的嘴角徐徐上扬，神情比以往任何时候都显得更加柔软和煦，就如冰冷灰暗的天地间忽而展现的一抹暖红光辉，融化了所有棱角。
　　
　　“好，我相信你，安宁。”
　　
　　“这句话你早就该说了。这次，我绝不会让你失望，等我回来，哥哥。”安宁温言说着，唇边亦绽放出若殷红山茶花般绝美的笑容。
　　
　　一切尽在不言中，存在于两人心中的隔阂，因着这迫在眉睫的危机，悄然粉碎。
　　
　　还有什么需要计较，需要介怀的？生死我们都已一同经历，我的重生，不正是一种证明，证明就连死亡，都无法将你我分开……
　　
　　夏御霆，直到此刻，我才终于彻底了解重生于我的意义，不是为了向你复仇，也不是为了赎罪，仅仅只是因为，我从未想过……要离开你，如此而已。此生，来生，我都只愿与你在一起，所以这一次，请让我，来守护你……
　　
　　一个人走到病房外，安宁轻轻关上门，抬起头，敛了笑，目光坚定地望向前方的路，他停顿一秒，深深呼吸了一下，然后，便义无反顾地往前走去。
　　
　　如果那个人真的是他，那么，就让我来看看，他到底还想对我，对夏御霆，对整个夏家做些什么吧……
　　
　　以最快的速度返回公司，安宁前脚刚踏入自己的办公室，还没来得及歇一口气，后脚警察便找上门来。
　　
　　“请问是安宁先生吗？”例行公事般的严肃腔调，安宁转过身，看向站在自己面前的两名警察。
　　
　　“我是。”
　　
　　“我们在您名下的一家名为【沉寐】的酒吧的地下室发现了一个规模相当大的制毒窝点，现在请您跟我们回去协助调查。”
　　
　　“好。”安宁沉着回应，跟随两名警察走出“夏维建设”，坐上了停在前坪的警车。
　　

作者有话要说：三章……或者四章？应该差不多了吧……这绝对是我写过的最艰难的结局……【揉额角】




Chapter.62

　　“好，我知道了。安宁的事我会处理，你先想办法暂时把公司内的事处理妥当就好。”夏御霆言毕，放下了手机，转而面对病房内的众人，“刚刚叶隋来电，警察已经从公司把安宁带走了。”
　　
　　“好，那我们就该来看看下一步怎么走了，”白启翊朝他点点头，“李浩那边你已经通知了吧？”
　　
　　“叶隋当场就已经打电话给了他，现在应该正往警察局赶去。”夏御霆回应道。
　　
　　“那小子在这方面向来机灵。”白启翊轻笑了一声，转回正题，“御霆，我仔细想了一下，这次事件，显然是你们夏家的内鬼干的，至于这个人究竟是谁，你心里有没有个大概的想法？”
　　
　　夏御霆思索了一会儿，将目光投向白舒连：“你与安宁查到了什么程度？”
　　
　　“我们调取了‘夏维建设’90-97年间的公司合并收购记录，然后根据那些资料，追查了当时那些被收购公司的债务人如今的现状。但是目前还有一部分没有明确结果。”白舒连回答道。
　　
　　“那些已经调查出来的报告你有没有带来？”夏御霆继续发问。
　　
　　“嗯，在这里。”白舒连将一直拿在手中的报告书递给夏御霆。
　　
　　夏御霆接到手中，细细翻看着，目光忽而在某一页上停留。白启翊凑到他身边看了看，皱起眉。
　　
　　“除了长男，一家子都死了啊……看来那次收购对他们的打击还真大，不过，这做父母的也真够绝的。”
　　
　　夏御霆没有吱声，双眼死死盯着那页上所写的“林东升”三个字。
　　
　　如果他没记错，这是在“夏维建设”陆陆续续收购了几家小企业之后，所做的最大一个合并案，不，从实际上来说，应该叫做吞并更恰当。
　　
　　对方是一个港商，因为看准了内地的商机，所以自改革开放后就带着雄厚的资金，留下大儿子在香港读中学，与其他家人一起来到内地沿海地区发展，并在C市邻近的港口城市Z市附近建立起了一个规模相当庞大的物流基地，主要负责运送、储存各类建筑原材料与成品。而当时的“夏维建设”因为发展迅猛，各类硬件设施开始跟不上扩张的速度，尤其是仓储与货运这一块，成为了制约其继续发展的瓶颈。
　　
　　自己的父亲夏重光当时究竟是如何具体操作的，夏御霆并不是很清楚，因为当时他年纪尚小，对生意上的事也还没学习到那个程度，但他知道一点，那就是若是依靠正常的手段，“夏维建设”绝无可能在短短的两年时间内就拿下这样一家实力不容小觑的公司。
　　
　　“最后是选择带着妻儿从位于海崖边的别墅二楼跳下去么……结果连遗体都未能全部找到……”夏御霆看着报告书上所写的内容，喃喃自语着。
　　
　　再翻过一页，夏御霆看着那不甚齐全的家族成员照片，眉头深深蹙起，他将报告书搁到一旁，从床头柜的抽屉里拿出另一叠资料，从中翻找出一张年轻女性身着护士装的照片，与其中一张小女孩的旧照作比对。
　　
　　“找到了……”若寒冰的眼神，配着那缺乏温度的声线，夏御霆面无表情地向众人宣告自己的最终发现。
　　
　　与此同时，安宁坐在警车的后座，一只手被手铐拷在车顶的扶手上，他静静看着窗外飞快倒退的景色，一语不发。他在等待，等待着那不知何时会降临的另一场厄运。
　　
　　如果是我，绝对会选择在这个时候动手，因为若我到了警察局，外人就休想再干涉，一切都会按照法律程序进行下去，而这，显然不会是你想看到的吧……你一直都希望，把我的家庭，我的亲人，折磨到四分五裂，痛不欲生的地步，又怎会让我如此轻易地解脱呢？
　　
　　正想着，警车突然来了个急停，安宁神色一凛，抬头看去，只见前方道路上烟尘弥漫，似乎是出了车祸。
　　
　　“你赶紧打电话请求支援，我下去看看现场还有没有受伤者。”坐在副驾驶座的警察吩咐了一声，便拉开车门走了下去。
　　
　　坐在驾驶座上的警察不放心地看了安宁一眼，有些急躁地拿出手机，口中抱怨道：“居然在这节骨眼上碰到事故，还真是……”
　　
　　然而，还未等他将话说完，就有人猛地敲破驾驶座的车窗玻璃，然后一把按住那个警察的脑袋往方向盘上狠狠一砸，对方旋即便悄无声息地晕了过去。
　　
　　安宁身侧的车门被打开，一个戴着墨镜的高大男人接过同伴丢过来的钥匙，打开了安宁手腕上的手铐，接着便用枪指着他，胁迫他走出了警车。
　　
　　安宁的脚刚一落到地面，就被人用黑色头罩蒙住了脑袋，随后就在这些劫持者的推搡之下，坐进了另一辆车中。
　　
　　“这样，你畏罪潜逃的罪名就成立了呢……夏小少爷~”微微上扬的熟悉语调，印证了安宁心中的猜测。
　　
　　“没想到真的是你，陆凛。”脑袋上蒙着黑色头罩，安宁的视线一片混沌，他朝着声音发出的方向，冷声说道。
　　
　　“哦？你已经猜到啦？看来你比我所想的要聪明些嘛……”轻笑声从车前座传来，陆凛回过头，看着被自己手下一左一右夹在中间的安宁，神情愉悦。
　　
　　安宁轻笑了一声：“我早该想到是你，夏家上上下下，从我父亲出事到两年前……除了成意阑，只有你一直在场。而且，夏御霆那些见不得光的生意，也是你在打理吧？想要安排那些东西到【沉寐】的地下室，并且做到滴水不漏的，也就只有身为【沉寐】现今管理者的你了。”
　　
　　“嗯……这样说来倒确实是呢……可惜这么明显的破绽你们都忽略了，就这么信任我？”陆凛轻松悦耳的音调始终不变。
　　
　　“……”安宁不再言语，心中却忽而感到哀伤。
　　
　　怎么能不信任你？在我年幼之时，是你不顾生命危险将我从车轮底下救了出来。只是眨眼之间的事，就连夏御霆都未能及时反应过来，而你，却连想都没想就这样做了。也是从那时候起，整个夏家才完全信赖于你，将整个家族的秘密与你分享……结果，一切都只为了今天么？
　　
　　这世上真真假假的事情何其多，该信任的，被盲目怀疑，该防范的，却全心托付，为什么一定都要活得如此疲累？猜测人心本就不是我所擅长，夏御霆是这样，你……也是这样。
　　
　　想到夏御霆，安宁心中又是一阵钝痛。
　　
　　现在，他也应该得到我失踪的消息了吧？不知道他会怎么做？但愿不要失去理智就好，身体还没有复元，要是贸然行动，只怕以后都会落下病根了吧，还有他脑子里的那颗瘤子……
　　
　　呵……没想到，到了这个时候，我才想到要好好关心他，会不会太迟了些？如果，我这次能安然度过，夏御霆，我希望……
　　
　　而此时，夏御霆这边已如安宁所料陷入大乱。
　　
　　从安宁被带上警车到如今失去联络，已过去足足一个小时，夏御霆黑沉着脸坐在病房里，身上仍旧摊开着那份报告书。
　　
　　“他们应该会去海崖别墅。”静默半晌，夏御霆才冷着声音说道。
　　
　　白启翊愣了愣：“你确定？”
　　
　　夏御霆微微颔首：“如果是我，绝对会想要在伤痛最深的地方完成最后的复仇，这是像他们这类执着的人会采取的手段。另外，启翊，我想拜托你去跟香港那边的人联系一下，毕竟林东升的大儿子一直都在那边生活，C市这么大的动静，而‘翼莲’却未能及时察觉，很可能是那人借用了外力。”
　　
　　白启翊闻言，略思索了一会，同意了他的看法：“那我现在就回‘翼莲’去安排。”
　　
　　言毕，他便转身走出了病房。
　　
　　白舒连眼看着自己哥哥走出去，又转而看向仍旧在沉思的夏御霆，想了想，开口道：“夏御霆，其实安宁他……”
　　
　　“他是故意的，他把自己当做了引蛇出洞的饵。”迅速接过白舒连的话，夏御霆声音里的寒意更加深重。
　　
　　白舒连见他已知晓安宁的心思，遂没再多说，转过视线瞧着一旁不明就里的苏祗年，恨铁不成钢地摇了摇头，一把扯着他也往外走去。
　　
　　“既然你已清楚，那该怎样做相信你也有了分寸。你尽管去做你想做的，我这边也会尽力而为，”白舒连站在门口说，“这次，绝对不能让两年前的事再发生。”
　　
　　一屋子人，在短短几分钟之内散了个七七八八，成意阑陪在夏御霆身边，静等着对方的命令。他很清楚，发生了这样的事，夏御霆绝不会在此坐以待毙。
　　
　　果不其然，成意阑这边刚想完，夏御霆就出了声：“意阑，你开车，我要出院一趟。”
　　
　　“是要去追安宁吗？”成意阑问道。
　　
　　“不，先去找沈裴。”夏御霆言简意赅地回应。
　　
　　“找他？”成意阑不解，都到这节骨眼上了，还找那小子有什么用？
　　
　　“警察究竟从【沉寐】带走了哪些人，只有找他才能了解清楚。安宁那边，自有白舒连照应。”夏御霆简单说着，掀开盖在身上的薄被，有些吃力地双脚着地站起身。
　　
　　成意阑见状赶紧拿过一旁放着的外出衣物递到他手上。
　　
　　夏御霆默不作声地接过，动作迅速地换好，然后又取过放在床头的拐杖，支撑起自己的身子。
　　
　　“走吧。”
　　
　　成意阑本想上前搀扶，但见到夏御霆那寒霜满面的神色，立刻止住脚步，转而朝他微微颔首，率先打开了病房的门。
　　
　　夏御霆杵着拐杖，一步步坚定地往外走，他直视着前方，墨色的眸子里透露着无尽的冷冽，就像雪原上突起风暴，卷裹着浩大的冰霜，封冻了一切，满是决绝与隐怒。
　　
　　安宁，你到现在还不明白，我所想要的究竟是什么。这样的相互牺牲，有过一次就足够了，我并不需要，你再来一次。
　　
　　只要你能好好活着，其他我别无所求。你的重生，并不是为了迎接这样的事。我只想你，能陪在我身边，这一世，下一世，都一样。若你一定要走在我前面，那么我……
　　
　　一定会追上你，无论天堂亦或地狱，我都将与你同行。
　　

作者有话要说：好啦，最终BOSS出来啦，咱也总算真正进入倒计时啦……真不容易……【擦汗】




Chapter.63

　　公安局门口，沈裴一遍又一遍拨打着安宁的手机，却始终被一个机械的女声告知无法接通，正当他准备再次拨打的时候，手机却率先响了起来。
　　
　　“喂？”有些不耐地接通，那头却传来了一个森寒如深冬的声音。
　　
　　“沈裴？我是夏御霆。”
　　
　　沈裴愣了愣，把手机拿远点看了看上面的陌生号码，之后便厉声责问道：“夏御霆，【沉寐】里的那些东西，是你安排的吧？你让安宁当替死鬼算怎么回事？”
　　
　　“不管你信不信，这件事我事先毫不知情。”夏御霆冷静克制地回应，“我现在想请你帮个忙，去了解一下被警察扣留的【沉寐】员工名单。”
　　
　　沈裴冷哼了一声：“我为什么要帮你做这种事？”
　　
　　“……你也应该知道，安宁在去公安局的路上出了事，我现在怀疑他是被人绑架了。那些人，跟‘夏维建设’有仇，不知道会对安宁做出什么事。”夏御霆耐心地解释道。
　　
　　“……这与你想了解的事情有什么关系？”沈裴怀疑地发问。
　　
　　“因为这可能是内鬼干的，我现在只想知道，究竟有哪些人没被警方扣留。”夏御霆坦诚道。
　　
　　“……你等等，我待会给你电话。”沈裴犹豫了一瞬，答应下来。
　　
　　“好，谢谢。”说完，夏御霆便挂断了电话。
　　
　　过了没多久，沈裴回拨了过去，连声招呼也没打，径直说道：“被抓来的是当时在【沉寐】内做开店准备的侍应生和清洁人员，但是陆凛和齐枫没在其中，警方正在追捕。”
　　
　　听到这里，夏御霆的眉梢微微扬了一下：“好的，我知道了，谢谢。”
　　
　　见他准备收线，沈裴又再次开口喊住他：“夏御霆。”
　　
　　夏御霆的动作顿了一下，又将手机放回耳边：“还有什么事？”
　　
　　“如果这件事真与你无关，那请你把安宁带回来，一定要毫发无伤地带回来。”沈裴斩钉截铁地说道。
　　
　　“……你放心。”言毕，夏御霆便果断合上了手机。
　　
　　接着，他坐在车内，找到齐枫的号码，按下了拨出键。
　　
　　这一次，手机在响了三声后被接通：“喂，夏先生？”
　　
　　夏御霆也不跟他罗嗦，干脆问道：“你现在在哪？”
　　
　　“我？我在港口等货啊。陆凛说有批从法国过来的干邑，因为价格比较贵，所以让我过来帮忙看着。但是他似乎记错了时间，那艘货船要明天才能到港。”齐枫的声音带着一丝无辜。
　　
　　“……”夏御霆沉吟了一会，继续发问，“你是什么时候过去那边的？”
　　
　　“今天一大早就过来了，陆凛临时打电话给我安排的任务。”齐枫老实回答。
　　
　　“告诉我你的具体位置，然后三个小时内，不要随意离开。”夏御霆命令道。
　　
　　“诶？”齐枫讶异了一声，但还是听话地报出了自己目前所居住的酒店以及房间号。
　　
　　“意阑，去Z市的万华酒店。”挂了手机，夏御霆朝成意阑吩咐道。
　　
　　“好的，夏先生。”成意阑应着，掉转方向盘，朝通往Z市的高速公路开去。
　　
　　另边厢，在经过几个小时的车程后，安宁于半梦半醒间似乎听到了海浪的声音。
　　
　　海边？他努力振作起精神，眼睛目前看不见，他所能利用的也就只有听觉以及自身对周遭事物的感受了。
　　
　　车子已不如之前那般平稳，持续不断的轻微颠簸让人感觉像是坐在风雨飘摇的小舟上，如何都不能安生。
　　
　　应该是走在砂石路上了吧……安宁在心中暗自思忖着，海边……大约四个小时的车程，砂石路面，并不是城区……估计是到邻近Z市的城郊了……
　　
　　可是，陆凛把我弄到这里来干什么？想不通这个问题，安宁只好继续默不作声地坐在车上，静待事态发展。
　　
　　又过了约莫十多分钟，一直处于行驶中的小车终于停了下来，安宁听见车门被打开，自己的手臂也在同时被人毫不留情地拽住，然后整个人就被跌跌撞撞地拖了出来。
　　
　　踉跄着往前走去，安宁清晰地听见海风刮到耳边的猎猎声响，海鸥在不远处高高低低地鸣叫着，配合着海浪大力击打在岩石上的轰然之声，无论怎么想，也不像是在平静的沙滩边该有的情景。
　　
　　忽而，他又听见了类似于钥匙的撞击声和开锁的动静，紧接着，随着“吱呀――”一声，有什么地方的大门被打开来，安宁又被人从后面推了一把，紧走了几步，眼前的光线蓦地黯淡了下来。
　　
　　“欢迎来到曾经的林家。”陆凛贴近安宁耳边愉悦地说着，抬起手，摘掉了他脑袋上的头套。
　　
　　不甚明亮的光线重新在眼底汇聚，安宁晃了晃脑袋，终于看清了自己目前所处的环境。
　　
　　复古的欧式风格别墅，带着螺旋花纹的原色楼梯往上延伸着，金红交织的地毯一路铺陈而下，已被岁月噬去了原有的华美，头顶上方，一盏本应富丽堂皇的水晶吊灯直直垂下，满布着灰尘，破败零落。
　　
　　“林家？”安宁疑惑地望向陆凛，一时没能反应过来。
　　
　　“你们既然查到了成意阑，应该连其他被‘夏维建设’吞并的公司都查过了吧？”陆凛走到大厅一旁早已收拾干净的沙发边坐下，饶有兴致地看向安宁。
　　
　　“你刚刚说林家……”安宁稍稍回忆了一下自己看过的那些资料，“是林东升？可是，报告不是说林家全家都……”
　　
　　“你也说那是报告了，十几年前的事情，谁又能知道得清清楚楚？更何况是跳海死无全尸这种事……”陆凛掏出烟盒点上烟，悠闲地抽了一口，转头笑眯眯地看向安宁。
　　
　　安宁愕然了一瞬，继而明白过来：“当初死去的，只有你们的父母？”
　　
　　“跳下海的，是我父母与弟妹。我在清楚父母意图的那一刻，就没打算这样白白死去，”陆凛的神情显出一丝阴冷，“你知道吗？父亲是在临睡前给我们喝的牛奶中加了安眠药，家里的弟弟妹妹全都喝了，只有我，趁父亲不注意，把那杯东西给倒了。然后在半夜，当他带着我们全家准备从楼上跳下时，我趁他一时疏忽，从他怀里挣脱，最终眼见着他和我其他的家人，全部落入了海里。”
　　
　　“既然你知道，为什么不在当初阻止？”安宁平静地反问道。
　　
　　“阻止？”陆凛听了这话只觉好笑，“你知道我家当时欠了多少债吗？你又知道，这些债是从哪里来的吗？我父母接连遭受物质与精神上的双重打击，想要他们振作起来根本就是天方夜谭，光是那些债务，就足够压垮他们这一生！”
　　
　　安宁没有言语，在看白舒连给自己的那份调查报告时他就已经发现，在林东升这件事情上，夏家确实做得相当卑鄙。
　　
　　夏重光当年先是以朋友的姿态获得了林东升的信任，而后又安排自己的人到对方公司去当商业间谍，在发现林东升公司的资金链出现问题时，夏重光不但没有伸出援手，反而借此机会大力打压，使得林东升融资变得异常困难，最后不得不向地下高利贷借款。
　　
　　本以为，只要暂时缓一缓就可以渡过难关，可谁曾想，那年刚巧碰上内地发生特大洪灾，而他的几艘货轮也在太平洋上遭遇风暴，内陆货物运不出去，海外货物全部损毁，这样的打击，让本就摇摇欲坠的公司再也无力承受，最终破产。而林东升欠下的那笔巨债，也就此失去了偿还的可能。
　　
　　欠了高利贷的钱，会是什么样的后果，从香港来的林东升心中很清楚，那无疑是比死恐怖千百倍的事情，为了不让妻儿陷入到那样凄惨的命运之中，被逼到走投无路的他，最后只好带着全家选择以此种决绝的方式来了断这痛苦。
　　
　　“商场如战场，弱肉强食本是常事，可夏重光，他不该利用我父亲的信任来达到这一目的，所以，如今的我，不过是以彼之道还施彼身。”陆凛朝空中慢条斯理地吐出一个烟圈，悠然说道。
　　
　　“若你真的恨夏家入骨，那为什么在十三年前，只单单杀了我的父亲？”安宁咬着牙发问。
　　
　　陆凛朝他瞥了一眼，冷冷回道：“别误会，十三年前，杀了你父亲的不是我，是我大哥，我当时才多大，哪有能力去请【银蛇】动手？而且，当夏重光死去的时候，我确实想过就此收手，但偏偏……却又让我找到了他们。”
　　
　　“他们？”安宁疑惑，不明白陆凛所指。
　　
　　“我的弟妹，”陆凛沉着声，“他们还活着，却活得既可怜又可悲……而造成这一切的，就是你们夏家。我内心的憎恨，也因为他们的出现，再也无法控制。”
　　
　　陆凛的妹妹林絮，自悬崖跌落后，随着海水被冲到了Z市下属的一个小渔村，被当地的一对渔民夫妇捡起，随后转卖给了人贩，几经波折，才被负责侦破此案的警方解救下来，送入了福利院，最后被一户没有子女的中产阶级家庭收养。
　　
　　然而，这一切却远没有如此轻易结束，在林絮就读卫校期间，她的养父在接她回家的路上发生车祸，当场死亡，她的养母悲痛欲绝，将所有过错全都归咎于自己的养女，终日不是打骂就是哭泣，一个好好的家，就此崩毁。
　　
　　陆凛就是在这个时候找到了林絮，听到她所遭遇的一切，心中自是既愤怒又愧疚，遂想尽办法将林絮从外地带回了C市，并安排其在张一平所在的医院工作。
　　
　　“我妹妹与我一样憎恨着夏家，所以，当两年前我找到了小弟之后，才会决定与我联手给你们一家设下了那个局，”陆凛轻描淡写地说着，唇角勾着一丝残忍的笑意，“因为若不这样做，每当我看着我弟弟，想到他的遭遇，我就会连最基本的微笑都做不到。”
　　
　　“你弟弟难道是……”安宁看着他越发阴沉的表情，心中某处突跳了一下，想起往日的种种，总算明白陆凛这股深入骨髓的憎恨究竟从何而来。
　　
　　“他没有我妹妹那么好运，当初放高利贷的那些人听到消息后立刻找到海崖别墅，首先发现的就是掉落在悬崖岩石上的他。虽然大难不死，但他却失去了所有记忆，在被那些人带回去之后，他日日过着的都是暗无天日如同地狱般的生活。你其实应该也看到过吧？他被人压在身下，肆意侵犯的模样……”陆凛说到这里，将指间仍燃着的烟头狠狠攥入手心，眼神狠厉地望了过来。
　　
　　自己的猜测得到证实，安宁的心头瞬间漫上一股难以言说的悲哀：“……是齐枫……”
　　

作者有话要说：啊啊啊~~~~为什么越写越长啊……我想要结束的啊，却发现要交代的事情真的很多……T T




Chapter.64

　　“如果不是偶然看见了他左手臂上的胎记，就连我自己都难以相信，我寻找了这么久的人，居然就在我的身边。但同时，却也让我对你们夏家人更为憎恨。明明是你们将他置于那样的境地，而他如今居然对你们如此感恩戴德，并且还对你……”陆凛说到这里，走到安宁面前，死死扣住他的下巴，强迫他抬起头，“你凭什么，在他心中始终以救世主的姿态存在着，使得他到如今，都为了你的死而感到愧疚，终日自责不已。”
　　
　　安宁对上他的眼，脸上却是一片平静：“他要在心中如何想我与我有什么关系？我将他带回【沉寐】完全是一时心血来潮，纵使我父亲对不起你们一家，那与我还有夏御霆又有何干？陆凛，你这满腔的怨恨完全没有道理，就连你大哥都知道冤有头债有主，所以才会只杀了我父亲。”
　　
　　陆凛一声冷笑：“你现在对我说教不觉得迟了点？更何况，这里哪里有你说话的资格？”
　　
　　捏着安宁下巴的手猛地一甩，陆凛眼神冰冷地看向他：“你父亲所能偿还只是我父母的性命，我们兄妹几个所遭受的苦难，本来就该你们来偿还。”
　　
　　“所以，你才会在两年前故意在我母亲面前制造了夏御霆就是林家儿子的假象，还让他充当了杀死父亲的凶手？”安宁转回头，不卑不亢地望向他。
　　
　　陆凛笑了笑：“是啊，都是我做的。看到夏御霆在这两年里表现出的痛苦模样，我才觉得稍微解了气，可哪里会想到，已经死去的人，居然还会再回来。”
　　
　　“……”安宁直直瞪视着他，默然了一瞬，才接着问道，“那么接下来，你打算怎么做？”
　　
　　“怎么做？自然是把我弟弟经历过的事情，让你也尝试一下啊……不知道到时那个总绷着张脸的夏御霆看到了你凄惨的模样，会露出什么样的神情呢？啊，不过你放心，毕竟我们交情也有这么深了，我不会把你随随便便交给一些阿猫阿狗，我相信，你见到那个人，应该会很怀念的，也许还会感激我，让你们故友重逢……”陆凛诡秘地笑着，朝架着安宁的两个人示意了一下，随即，他们便不动声色地迈开脚步，带着安宁往别墅二楼的某个房间走去。
　　
　　打开房门，两人二话不说将安宁推倒在房内放置的一张大床上，同时扣住他的双手双脚，将他呈大字型牢牢绑住。
　　
　　“陆先生吩咐，接下来，随便你怎样。”其中一个男人朝房间阴暗的角落里说了一声，之后便跟他的同伴一起头也不回地离开了室内。
　　
　　安宁有些艰难地抬起头，往那处角落看去，只见一个幽暗的身影慢慢从背光处走了出来，他的唇间发出诡异的轻笑，一双眼满溢着嗜血的狂热。
　　
　　“凌慊……”安宁愕然地睁大了眼，面上的血色顿时褪了个一干二净。
　　
　　“我亲爱的安宁，终于……让我再见到你了……这一次，我一定会好好疼爱你，再也不让你从我面前消失了……”凌慊的手中，精巧的手术刀闪烁出阴冷锋利的寒光，伴随着执刀人神经质的笑声，慢慢向安宁的身体靠近……
　　
　　“夏先生，你这是要带我去哪里？”Z市万华酒店，夏御霆一见到齐枫，就立刻将他带上了车，而后又指挥成意阑风驰电掣地往位于Z市另一头的海崖别墅开去。
　　
　　“齐枫，你是否认识林东升？”夏御霆坐在车内冷冷发问。
　　
　　齐枫茫然地歪了歪脑袋：“那是谁？”
　　
　　夏御霆扫了他一眼，对方那种懵懂如孩童的模样无论怎样看都不像是假装，于是他又换了个问题：“那么，陆凛有没有告诉过你一些有关于你身世的事情？”
　　
　　“为什么他会知道我的身世？”齐枫眼中的惊讶越加明显。
　　
　　“……”夏御霆转过头正视着他，半晌，才又将视线转回去，“看来，你是真的毫不知情。”
　　
　　正喃喃自语着，放在口袋里的手机忽然响了起来，夏御霆拿出来看了一眼，马上按下了接听键：“喂，白舒连？”
　　
　　“你现在人在哪？我已经找到安宁的具体位置，确实是在林家的海崖别墅，另外……他现在的情况似乎不太妙。”白舒连在手机那头犹豫着说道。
　　
　　“你这话是什么意思？”夏御霆脸色微微一变。
　　
　　“我让苏祗年在他身上放了窃听器，听到了他和对方的说话，你父亲的死，还有两年前的事，都是林家人做的。而且，林家的二儿子，就是陆凛，齐枫是他的弟弟，”白舒连简要说道，“刚刚收到的最后一点消息，是陆凛说，要让安宁尝尝当年齐枫所遭受的痛苦。”
　　
　　夏御霆闻言，神色一凛：“你们现在在海崖别墅附近了吗？先想办法把安宁救出来。”
　　
　　“陆凛在别墅周围全都布了线，人太多，又带着家伙，凭祗年的身手，虽然能够潜进去，但要把安宁带出来只怕会有困难，还是要等白启翊那边的后援。”白舒连的声音里显出几分焦躁。
　　
　　“他人现在在哪？”夏御霆沉下了声音。
　　
　　“正往这边赶过来，估计还有一个多小时吧。”白舒连似乎在手机那端不耐烦地磨了磨牙。
　　
　　“太慢了，”夏御霆抬手看了看表，“我大概还有十分钟能赶到，到时再说。”
　　
　　言毕，他合上了手机。
　　
　　“到底……出了什么事？”齐枫看到夏御霆一脸寒霜的神情，也发觉到有些不妙。
　　
　　“安宁被陆凛绑架，现在生死不明。”夏御霆最为简洁的方式说道。
　　
　　“什么？怎么会这样？”齐枫听到这话，立刻大惊失色。
　　
　　夏御霆揉了揉额角，转头看向齐枫：“我现在跟你说的事，管你信也好，不信也罢，先安安静静听我说完。”
　　
　　齐枫见夏御霆摆出了前所未有的认真严肃姿态，遂也跟着收敛起了满脸的错愕，静下心神等着夏御霆开口。
　　
　　短短十分钟的时间，夏御霆将夏家与林家的仇怨，齐枫的身世，还有安宁的身份以及现在的状况统统和盘托出，齐枫始终安静听着，但内心所激起的波澜却早已如同滔天巨浪，将他长久以来的认识全都颠覆得支离破碎。
　　
　　“他没死……他还没死……睿霖……”齐枫的眼中，盛满了狂喜的光芒。
　　
　　“那是之前，现在，他在你哥哥手里还不知会不会再死去一次，”夏御霆没有理会他的情绪，径直说出了目前最关键的问题，“况且，你作为林家人，难道就没有跟你哥哥一样的想法？”
　　
　　齐枫低头沉吟了一会，复又抬起头来，目光变得异常坚定：“对于过去，我记忆全无，我不知我之前究竟过着怎样的生活，我只知道自我有意识以来，我每天所看到的，听到的，闻到的，都是这个世界上最为黑暗肮脏的事物。是夏睿霖带我走出了那绝境，也是他给予了我新生，从站到【沉寐】吧台后的那一天起，我的一切，就都已经与过去无关。若要说亲人，我所有的，也只是夏睿霖。”
　　
　　夏御霆定定地看着他的双眼，半晌，他转回头：“那么，我弟弟这次能否保住性命，就要看你了，齐枫。或许，这也是你该还他的。”
　　
　　齐枫神色凝重地轻轻点点头，握紧了双拳：“我明白了……”
　　
　　车子在距离海崖别墅500米开外的小树林中停了下来，早已等候在此的白舒连与苏祗年见到夏御霆，立刻从自己车上下来与其会合。
　　
　　“目前什么情况？”夏御霆打开车门，抬头问道。
　　
　　白舒连皱眉摇了摇头，神情严峻：“我们只听到陆凛说要把安宁交给某个‘故人’，之后窃听器就没了声音，我想……可能是他的衣服被人拿走了。”
　　
　　夏御霆听到这里，瞳孔猛地一凝：“……衣服？”
　　
　　“呃……”白舒连忽然醒悟到这意味着什么，一时间竟也不知该如何回应，只是脸色越发显得难看。
　　
　　苏祗年见状叹了口气：“诶……看样子，我还是先潜进去看看吧，至于如何救……那就只能见机行事了，我们现在势单力薄，还是别轻举妄动的好，等白启翊来了再说吧。”
　　
　　“你有把握不被发现？我看他那别墅周围站着的可不是一般的流氓混混。”白舒连转过头，神色里显出一丝担忧。
　　
　　苏祗年挑起嘴角，伸手抚了抚白舒连的脸，凑近了些，暧昧笑道：“我的能耐你还不清楚么？my angle……当初在日本，我可是冒着枪林弹雨把你从危机之中救出来的呐……可惜某人还不领情，生生去替白启翊那痞子挨了一枪。”
　　
　　白舒连额上的青筋跳了跳，皮笑肉不笑地看向他：“呵……倒也是，我都忘记妖孽就算是站在AK-47面前也是死不了的。”
　　
　　说着，他转身朝苏祗年屁股上一踹：“那就快滚去侦察吧，杀手大人。”
　　
　　苏祗年顺着他这一脚闪出数米远，然后回头朝众人粲然一笑，挥了挥手，飞快猫下腰，钻进树丛中不见了踪影。
　　
　　夏御霆看着他离去，沉默半晌，只说出五个字：“果真是妖孽。”
　　
　　“而现在我们所能依靠的，也就只有这个妖孽了。”白舒连眼望着远处，喃喃自语道。
　　

作者有话要说：啊啊啊~~~~就快了就快了……结局啊……我在呼唤你……【泪眼】




Chapter.65

　　苏祗年静静悄悄伏在海崖别墅附近的树丛之中，双眼如猫一般眯起，敛了气息观察着周围的形势，然后趁两个看守的人转身换岗的一瞬，“嗖”地一下闪身而出，如同一道魅影，转眼间便移动到了别墅一处不大显眼的角落。
　　
　　他抬头看了看二楼的露台，又四下注意了会动静，发觉并无人注意到他这边，遂沿着外墙的管道手脚利索地攀爬而上，整个过程无声无息，如入无人之境。
　　
　　翻越上露台，苏祗年身体紧贴着落地窗边沿，稍稍探头往里看了一眼，却不禁小小惊讶了一下。
　　
　　呵……运气还不赖，居然一下就给我找见了……不过这情景，还真是……
　　
　　苏祗年玩味地舔了舔唇，流光四溢的凤眸之中凝起了点滴兴奋。
　　
　　房间内，安宁手脚大张着被绑在床上，身上的衣物已尽数褪去，凌慊伏在他身旁，时而亲吻着他的身体，时而拿起柳叶刀划过他的胸膛和手臂，留下一道道血色印痕。在距离床头半米处的位置，一台摄像机正一刻不停地记录着床上所发生的一切。
　　
　　“呵呵，小宁……如果我们能一直这样该多好……为什么要躲开我呢？还找别人来对付我，你实在太不乖了呐……”凌慊神思恍惚地自言自语着，手抚触着安宁身上仍在淌血的伤口，目光痴迷。
　　
　　安宁紧咬着自己的唇瓣，一言不发。与前次遭受这般残忍对待的态度不同，他这次无论如何也不会想要放弃，亦不会妥协，他很清楚此刻这世上还有个人在惦念着他，等着他回家，所以，只要坚持到那个人出现，一切便会好转。
　　
　　从得知真相的那一刻起，他就已经明了，他根本不是孤零零的一个人，他的生命亦不再只属于他自己，会有人为了他欣喜，悲伤，愤怒，他的一举一动，都牵动着那人的心，而那人的每一次蹙眉，每一句言语亦深刻影响着他的情绪。
　　
　　他这次之所以会让陆凛有机可乘，并不是为了寻死或者赎罪，他只是在试图用他的方式，来为他自己与夏御霆，赢得一次解脱与重生的机会。
　　
　　只有抛去过往的一切，才能如凤凰涅一般，将所有苦痛都归于原点，重新出发。
　　
　　安宁心中笃定，夏御霆绝对能明白他所想，因此，他所要做的，仅仅只是等待。
　　
　　“为什么不说话？”左手腕上又一次传来刻骨的刺痛，安宁皱了皱眉，将视线拉回到现实之中，对上了凌慊那双狂乱暗沉的眼。
　　
　　轻启唇，他牵起嘴角露出了一个浅淡而满怀怜悯的笑：“你也是呢……被困在自己的狭小世界里，永远也走不出来，所以才会对这具身体执着到这个地步吧？“
　　
　　凌慊愣了愣，歪过脑袋，迷惑地看着安宁，感觉似乎有些陌生：“小宁……？”
　　
　　他抬起沾满鲜血的手抚上安宁的脸，细细描摹着他的眼角眉梢，眼神痴迷而专注。
　　
　　“你是小宁啊……属于我的……”
　　
　　“那可……不一定呐……”犹如鬼魅般的轻笑声忽然自两人上方传来，凌慊一惊，还未及反应，就被那人一下子击中后脑，昏死了过去。
　　
　　“嘶――”昏过去的人刚好倒在了安宁的身上，触及到他满身的伤口，令他痛得差点就此丢失意识。
　　
　　“哦呀，抱歉，没有注意。”苏祗年将凌慊从安宁身上翻下，毫无诚意地眯眼笑着道歉。
　　
　　“太慢了！”安宁瞪着双眼看向他，气势不减，但声音却显出了些许虚弱。
　　
　　苏祗年极不负责任地耸耸肩，顺手抄起凌慊手中的柳叶刀，朝安宁手腕和脚踝处轻扫了几下，紧绑着他的绳索随即悄然断裂开。
　　
　　安宁有些艰难地坐起身，一把扯过身下的床单，将其撕成条状，当做绷带绑到还在溢血的身上，牢牢扎紧，然后又从地上捡起自己的衣裤，动作迅速地穿好。
　　
　　轻吐出一口气，安宁惨白着脸色看向苏祗年，压低了声音：“接下来呢？夏御霆预备怎么做？”
　　
　　苏祗年的眼睛盯着安宁身上白色衬衣内慢慢渗出的鲜血，潋滟的眸子转了转，露出个极其无辜的笑容：“其实我也不知道，你现在这样，想要我带着你神不知鬼不觉地逃出去，基本是不可能的吧？”
　　
　　“……”安宁不做声，只拿着一双澄澈如清泉的眼眸死死盯着他，仿佛在说“见过靠不住的，没见过像你这样靠不住的，白舒连让你来找我简直是瞎了眼”。
　　
　　苏祗年察觉到他的腹诽，丝毫不以为意：“谁让你好死不死碰上这么个变态，我还以为你最多也就只是被轮……”
　　
　　“够了！”安宁飞快打断他口无遮拦的说话，原本苍白的脸色显出了浓重阴霾。
　　
　　苏祗年嘻嘻笑着站起身，刚预备再说些什么，就听到门口传来了动静，眼中划过一道凌厉的光，他立即转身看向房门，不着痕迹地将安宁整个挡在了身后。
　　
　　“叙旧还愉快么？两位。”门未开，陆凛略带愉悦感的声音便已传了进来。
　　
　　安宁敛了神色，将视线转移到门上，眼看着紧闭的门扉慢慢打开来，几个手持枪械的人首先跨入房内，将枪口齐齐对准了自己与苏祗年。
　　
　　陆凛最后走入，眼神玩味地在床边两人的身上游走了一圈，笑容越发扩大：“没想到，连【银蛇】的BOSS都招惹来了，夏家的分量还真足啊……”
　　
　　苏祗年笑看向陆凛，神情不见丝毫紧张：“既然知道我的身份，那就该明白你自己该做什么，不该做什么。”
　　
　　陆凛无所谓地摊开手：“放心，这点分寸我还是有的，毕竟与【银蛇】为敌，可是件相当可怕的事情呐……我还没准备上你们的黑名单呢。”
　　
　　苏祗年玩味地挑起眉梢：“所以……？”
　　
　　“所以嘛……你可以走，但是他，”陆凛伸出手，直直指向从苏祗年身侧探出头观察事态的安宁，“必须留下来。这是林家与夏家的恩怨，【银蛇】没有横插一脚的余地，如果你执意要搅和进来，那我也就有理由……杀了你。毕竟，是你先挑起的头，我并未违规。苏祗年，这是我所能做出的最大让步，去告诉夏御霆，让他自己来这里见我。”
　　
　　“这样啊……”苏祗年微微颔首，佯装认真地低头思考了一阵，“倒也是呢，我本来就是来看热闹的，如果就这样把【银蛇】的名声给搭进去似乎不大好……”说着，他又回头看了看安宁，依旧是一副吊儿郎当的姿态，“抱歉呐，看样子不能带你走了呢。”
　　
　　安宁面无表情地点了下头：“我知道，反正本来也没指望你……不过还是谢谢你帮我解决了那个变态。”
　　
　　“啧啧啧，这态度还真是高傲啊……”苏祗年咂了咂嘴，眯缝起眼，“果真是夏家的小女王……”
　　
　　听见他对自己的这一称呼，安宁立刻恨恨地瞪了他一眼，什么话都不愿再多说。
　　
　　苏祗年满意地笑了笑，又将视线转回到陆凛身上：“让我把夏御霆叫过来，看来你这场戏还没演完呢……这样也好，我正无聊，就让我看看到底会有怎样的结局吧。”
　　
　　言毕，他无视那几支正对着他的黑洞洞的枪口，自顾自地走到露台边，忽而一个转身，朝室内众人露出一个可与阳光相媲美的灿烂笑容，随后便抬起手挥了挥。
　　
　　“不要让我失望哟，一定要给我看出好戏呐，诸位……”说完，他脚下轻轻一点，整个人就以后跃的方式跳出二楼露台，在空中来了个完美的回旋，稳稳当当地落在了别墅外的草地上。
　　
　　陆凛冷眼看着苏祗年这一系列的动作，丝毫不在意，反而垂下眼，将注意力集中在了坐在床上，气息仍有些虚弱的安宁这边。
　　
　　“怎样？故友重逢的感觉不错吧？”他讽意十足地笑问道。
　　
　　安宁扯了扯泛白的嘴角，不甘示弱地回击着：“以前我就知道你有些恶趣味，没想到，比起那个已经昏死过去的变态，你是有过之而无不及啊，我还真是小看你了。”
　　
　　陆凛不为所动，一径扬着带有些许恶劣感觉的愉悦笑容，走到安宁身边，俯低身子，在他耳畔说道：“嗯……我确实比较恶趣味呢……那么，小少爷，你不妨来猜猜，我让苏祗年把夏御霆叫到这里来，打算做些什么呢？如果你记性够好的话应该记得，我可没说过这场报复游戏会到此为止哦……你们欠我弟弟的债，单凭你身上的这点伤可不够偿还呐……”
　　
　　安宁听见这话，瞳孔猛地一阵紧缩，神情瞬间如暴雨压境的天空，整个阴沉了下来。
　　
　　“你想要干什么？”
　　
　　“嗯……我想想……”陆凛直起身，用食指敲了敲自己的太阳穴，费力思索了一会，然后弯起眼角诡谲地笑了起来，“不如……就让他亲眼目睹你被十个男人侵犯，然后再由他把你那破烂不堪的身子从上到下舔个干净，如何？当然，这一切都要当着我的面做才行……至于之后嘛……那就看我高兴想怎么玩，就怎么玩了……这样的安排，你满意吗？”
　　
　　安宁不言语，纯净的眼眸仿若被铺天盖地的熊熊烈火所覆盖，恨不能将眼前这个肆意笑着的男人从头到脚焚烧个一干二净。
　　
　　怀抱着如此深刻的恨意，陆凛的心智早在多年前就已经扭曲，就连对亲人的关心与爱护，也化为了他报复夏家的原动力，谁也无法阻止，谁也不能扭转，他深陷在憎恨的地狱之中，一点一滴地，被这黑暗的情绪吞噬殆尽。

作者有话要说：世上变态何其多……于是咱这文里算是出现得相当多的了……【抚额】难道咱也心理扭曲了么……
嗯……顺便打个广告，酒吧cos（DM向）考核群广泛招人，有兴趣的童鞋都来玩吧~作为店长，未然我热情欢迎各位大驾光临~~群号：120682549




Chapter.66

　　“你居然就这样回来了？！”看到独自一人返回的苏祗年，白舒连在问清了前因后果之后，立刻气得跳脚，恨不得把面前的妖孽直接丢下海。
　　
　　“不然你还想怎样？”苏祗年翻了个白眼，“我就算要帮你们，也只是以我个人的名义，还没打算搭上整个【银蛇】。”
　　
　　“所以，他的意思是，要见到我本人？”夏御霆没有在意两人的对话，而是径直问出了最核心的问题。
　　
　　苏祗年转过头来看着他，微微颔首：“对，他要你自己过去。”
　　
　　“……”夏御霆低下头，陷入沉思。
　　
　　“不行，你不能去！看看你现在这状态，去了不就成了瓮中之鳖？”白舒连立即反对道。
　　
　　“我不去，等着陆凛继续把安宁折磨得生不如死么？与其这样，我宁可去跟他一起承受。”夏御霆抬起眼，直直望向白舒连，语气淡然。
　　
　　“我也去。”坐在后座的齐枫此时也探出头来，眼神坚定。
　　
　　夏御霆转头看向他，思索片刻，点了点头。
　　
　　一切商定，齐枫便开车载着身上装有窃听器的夏御霆前往海崖别墅，成意阑被留下，与白舒连和苏祗年坐在另一辆商务车内，一边认真听着夏御霆那方的情况，一边等待白启翊的到来。
　　
　　“你也不必太过担心，夏御霆身边有齐枫，也就意味着我们这边也有陆凛的把柄，他考虑到其中利害，自然不敢轻举妄动。”白舒连见成意阑似乎相当不放心，于是开口劝慰。
　　
　　成意阑闻言身形顿了顿，遂又低下头，声音有些发闷：“我知道，可是……自我跟随在夏先生身边后，除却两年前的那一次，我从未与他分开行动过，何况他如今身体状况又是那样，怎么会不担心呢？”
　　
　　白舒连皱了皱眉，将手放到成意阑肩上用力拍了拍：“夏御霆从不做无把握的事，既然他已决定，你就该相信他，不是么？”
　　
　　沉默了片刻，成意阑的嘴角轻轻往上一带，露出了淡淡的笑：“这样说来，倒也是。”
　　
　　视线转回夏御霆这边，齐枫刚将车子停在海崖别墅门外，就有四个拿着手枪的男人谨慎地围了上来，在察看了一下四周情况，确定无人埋伏后，他们才沉声命令车内的两人慢慢走下来。
　　
　　“陆先生吩咐只许夏先生一人入内。”看着齐枫要跟夏御霆一起走入，四个男人中的其中一个立刻开口说道。
　　
　　齐枫冷眼看向他，面无表情地开口：“那你最好先去问问他，我齐枫有没有走进这别墅的资格。”
　　
　　那人迟疑地上下看了看他，最终还是朝自己同伴示意了一下，然后便转身往别墅内走去。
　　
　　不一会儿，那人出来，朝站在门口的众人点了点头，另外三个男人便用枪抵住夏御霆和齐枫的背部，谨慎地往别墅大门移动。
　　
　　一进入到室内，夏御霆就看见陆凛嘴角挑着笑，以极闲适的姿态坐在沙发中。
　　
　　“安宁在哪？”夏御霆静静看着他，眸子里无喜无怒，就像是一弯深潭，激不起半点波澜。
　　
　　陆凛并不急着回答他的问题，而是将目光转向了一旁的齐枫。
　　
　　“你跟他一起来，那你应该是已经知道一切了？”
　　
　　齐枫看着他，神情有些纠结，他咬了咬牙，开口说道：“对，我知道自己是谁，也知道你是谁。”
　　
　　陆凛冷笑了一声：“夏御霆，你这算盘倒是打得好，我抓了你弟弟，你就把我弟弟也扣住？你觉得这会对我造成威胁么？”
　　
　　“不要将我与你相提并论，我从没强迫齐枫做任何事，他想走想留，都是他自愿。”夏御霆镇定地说着，语气里依旧透着王者般的高傲与冷漠，甚至带着一丝丝的蔑视。
　　
　　“啧啧……还真是死性不改呐……都到这节骨眼上了，你的脾气还是没个收敛。而我，最讨厌的就是你这种不可一世的态度，”陆凛自沙发上站起身，走到夏御霆面前，抬头看着他，眼中满是讥诮的笑意，“为什么……那场车祸没让你彻底变成个残废呢？那样的话，你的气焰也不会到现在还如此嚣张了吧？”
　　
　　夏御霆眉梢微动，声音骤然降低了温度：“那场车祸，也是你搞的鬼？”
　　
　　“是啊……从头到尾，全是我做的呢……谁让我见你对那个叫安宁的少年真的动了心，不赶紧破坏一下怎么成呢？家破人亡的孤独绝望感觉，我还想让你与我一起多品尝一段时间呢……”陆凛笑着看向他，音调愉悦得如同从钢琴里不断流泻出来的欢快音符，丝毫不见阴霾，却让人感觉寒意丛生。
　　
　　“……你还真是可悲。”夏御霆听了陆凛的话，非但没有动怒，眼中反而透出一丝怜悯。
　　
　　“你说什么？！”一把拽住夏御霆的衣领，陆凛睁圆了双眼，在极近的距离逼视着他，面孔显出些许扭曲。
　　
　　夏御霆依旧不为所动，淡然开口：“难道我有说错？从你抛下亲人选择偷生独活的那一刻起，你就一直迷失在绝望自责之中，到如今都没有走出来。你既无措又孤独，所以才会想要拉上一个人与你一起分享这苦痛。正因为如此，你才会在两年前留我一命，也才会在如今，始终不敢告诉齐枫你们两人之间的关系。或许，就连你那远在香港的大哥，你也没告知实情吧？”
　　
　　被对方一针见血地道出心中最深的恐惧，陆凛恼羞成怒，猛地咬紧了牙关，拽着夏御霆衣领的手也跟着加大了力道，连指节都开始泛白。
　　
　　直直望向对方的眼，陆凛恨恨道：“你知道吗？我最厌恶的，就是你这种自以为是的嚣张态度，你觉得你看穿了一切么？好，那你不妨告诉我，我接下来，准备做什么。”
　　
　　抬起手，陆凛打了个响指，立刻有人会意，从二楼房间里将因失血而导致面色惨白的安宁带了下来。
　　
　　“安宁！”齐枫见到浑身血迹斑斑的安宁顿时按捺不住，想要冲上前去，却被陆凛的手下眼疾手快地反扭住胳膊拦了下来。
　　
　　安宁听到呼唤声，微微抬起头，看见前方被挟持住的夏御霆与齐枫，不由得勾起唇角露出了一贯的嘲讽笑容：“喂，你想要你来是没错，可不是用这种窝囊的方式啊……”
　　
　　“还有精力来讽刺我，看样子你伤得还不算厉害。”完全无视眼前的陆凛，夏御霆径直与安宁抬起了杠。
　　
　　“嘁……又不是第一次了，你以为我真的有那么弱不禁风？”安宁撇了撇嘴，不屑一顾地说道。
　　
　　陆凛见他俩如同无事人一般肆意聊起了天，眼神黯了黯，随即松开拽住夏御霆衣领的手，轻轻鼓起了掌。
　　
　　“不愧是夏重光教出来的好儿子，这种处变不惊的态度，跟你们父亲倒还真像……只不过……这状态又还能持续多久呢？”陆凛意有所指地说着，神情讥诮地看向安宁。
　　
　　想起之前陆凛所说的话，安宁面色一沉，收敛了调笑的表情，看向被困住的两人：“等会不管发生什么，只管闭上眼，特别是你，夏御霆。”
　　
　　“我拒绝。”话音刚落，夏御霆便迅速接口，没有丝毫犹豫。
　　
　　“你……！”安宁惊愕地看着他，一时间气也不是，恼也不是。
　　
　　“两年前你所忍受的痛苦我没能分担，今次，我不想也不会再犯同样的错。”夏御霆神情坚定地说道。
　　
　　安宁愣住，半晌，他弯起嘴角，朝夏御霆露出了哀伤而绝美的笑：“即使看到我变得残破不堪，你也愿意？夏御霆，你明知我从小到大都只想把自己最美好的一面留给你……”
　　
　　“可是我所想要的是你的全部，不管是好还是坏。”隔着几米的距离，夏御霆望向他，原本毫无波澜的眼中，在这一刻竟泛起了柔和的光芒。
　　
　　“呵……是吗……”垂下眼，安宁低低笑了出声，“你这独占欲，不管到什么时候都是如此可怕呐……”
　　
　　“这也仅仅是对你而已。”夏御霆说着，唇边亦不自觉染上了点滴笑意。
　　
　　“你们还愣着干什么？！忘记我之前是怎么说的了？！快动手！”陆凛怒极，大声吼着打断了视自己如无物的两人的温情对话。
　　
　　得到了主子的命令，那两个原本牢牢架住安宁双臂的男人随即一把将其按倒在地，开始撕扯起他身上的衣物。
　　
　　安宁的眉头在身体撞上地面的那一刻微微皱了一下，但又很快舒展开，他那双始终如湖水般澄澈的眸子一眨不眨地紧紧盯着不远处的夏御霆，唇角泛着淡笑，仿佛对即将降临在自己身上的屈辱与痛苦毫不在意。
　　
　　夏御霆面上表情不显，他默默看着被压倒在地的安宁，暗暗收紧了自己的双手。
　　
　　“住手！快放开他！陆凛你若这样做，我一定会杀了你，不管你是我哥哥还是其他什么人，我这辈子都不会放过你！”齐枫见此情景，再也顾不得许多，奋力冲上前想要阻止，却被站在他身后的人轻易制住了行动。
　　
　　“你为了这小子连我都想杀？到底谁才是你哥哥？！”陆凛快步走到齐枫面前，紧紧捏住他的下巴质问道。
　　
　　“是谁都可以，总之不会是你！”齐枫毫不示弱地冷眼相对，“当我掉下悬崖时，你在哪？当我被那些人压在身下肆意污辱时，你在哪？当我像颗棋子让人利用来利用去时，你又在哪？陆凛，我倒要问你，你有什么资格让我喊你一声哥哥？”
　　
　　连番饱含怒意的逼问，令陆凛哑口无言。是，唯有这个弟弟，自己什么也没为他做过，反而还眼睁睁看着他被凌华当做引发夏家兄弟间激烈矛盾的道具，并在此后陷入了无尽懊悔与自责中。
　　
　　只是为了完成复仇，所以即使亲弟弟就在自己身边，陆凛也选择了视而不见……一直都认为这样做是最正确的，但当他亲耳听见齐枫说出要杀死自己的那番话时，内心依旧有了动摇。然而这动摇也只存在了一瞬，随之而来的，是对夏家更深的恨意，如果不是被夏睿霖所救，齐枫如今又怎会如此？一切……都是夏家的错！
　　
　　就在陆凛恨得几乎想要立刻将自己面前的这两人撕个粉碎之际，别墅外忽而传来了犹如尖啸般的口哨声，屋内的人顿时一愣，特别是那些个听命于陆凛的男人，全部在哨声结束之后如同机械人收到了某项指令一般，瞬间停止了动作。
　　
　　“怎么回事？为什么停下来？继续！”陆凛见情况异常，当即略显慌乱地叫嚷开来。
　　
　　“哐”地一声，上好红木制成的厚重别墅大门被人毫不留情地毁成了零零落落的残破碎片，有人从外不紧不慢地走入，踩着这一地碎屑，就有如小型爆竹一路不断若繁花般渐次绽放,炸开。
　　
　　“哟，还真是热闹呐。貌似我正巧赶上了好时候？接下来，就让我也来凑个趣吧？”玩世不恭的戏谑腔调，伴随而来的是冰冷枪械发出的清脆金属撞击声响。
　　

作者有话要说：终于……快要结局了吧……我卡得好厉害啊……泪目捶地……




Chapter.67

　　嚣张到无以复加的说话方式，几乎让人不用多想就知道来者是何人。陆凛微微眯起眼，拿起枪抵在安宁的额角，静静看着从门外走进来的人。
　　
　　白启翊悠哉游哉地晃进别墅大厅，环视一周，挑起嘴角露出了他那招牌式的痞子笑容。
　　
　　“人还挺多的嘛……不过夏御霆你这样子我还真该拿个相机拍下来呢……难得见你吃瘪吃得这么爽的。”白启翊没心没肺地笑说着，让站在他身后的白舒连越发感到头痛。
　　
　　不顾白启翊的形象，他抬起脚猛地踹向前方人的腰，情绪恶劣地提醒道：“你个变态先给我把正事办了再去说那些有的没的！”
　　
　　白启翊被踹了个踉跄，他心有余悸地险险稳住身形，颇委屈地回头看着白舒连，换来的却是对方一个大大的白眼。
　　
　　“这是林夏两家的事，轮不到白家，特别是‘翼莲’来插手！”陆凛警惕地看着这群不速之客，握着枪的手没有丝毫放松。
　　
　　白启翊调转视线，看向陆凛，转了转眼珠，笑容骤然变得灿烂：“说得也是呢，这是林夏两家的私事。但是，如果我没记错，林家……似乎不止有你一个吧？”
　　
　　陆凛听了这话，心头隐隐闪过一丝不安，但仍不动声色地与白启翊对峙。
　　
　　只见那个痞子模样的人不紧不慢地从口袋中拿出手机，拨了个号码，然后便将通话模式转换成扬声器状态。他用两根指头捏着手机上端，轻轻晃了晃，短暂的等待音过后，一个冷峻严肃的声音就从手机内传了出来。
　　
　　“‘东星’所有在场的人听着，立刻停止你们的动作，妥善处理好你们手上的枪支弹药，一天之内，火速返港。若有人不能按时返回，那么从此以后不要再让我看见你，特别是在大陆的警察局里，”用粤语说完这番话，手机那端的人话锋一转，用普通话喊出了陆凛的名字，“陆凛，我林成这辈子最不能容忍的就是背叛，即便对方是我自己的亲弟弟，我也绝不饶恕。俗话说冤有头债有主，林家与夏家的恩怨，早在多年前夏重光死去的那一刻就已经结束。但你却对我编出被夏家胁迫为其卖命的谎话，还借用我的货，我的人来报私仇。若你真的放不下这仇恨，那就请你用你自己的力量去完成你的报复，从此以后，我个人以及‘东星’，都不会再协助你分毫。”
　　
　　条理清晰地说完该说的，林成在那头利落地切断了通话。
　　
　　陆凛在林成话音落下的那一刻，脸色变得惨白，而他周围的那些人亦在同一时间听从命令迅速而无声地撤离。几分钟之内，整个别墅内就只剩下陆凛、齐枫与夏白两家的人。
　　
　　“好啦，闲人都走了，接下来该怎么办？警察局那边还等着抓人呢。”白启翊眼神戏谑地看着挟持住安宁的陆凛，对他的威胁毫不在意。
　　
　　“陆凛，”一直默不作声的夏御霆于此时往前走了几步，凝神直视着对方，静静开口，“已到这地步，你复仇还有什么意义？”
　　
　　陆凛转眼看向他，忽而诡异地笑了起来：“你早就计划好了吧？从一开始我绑架安宁，到如今的局势，你都早已预料到。就像两年前，我设计那一切时一样。只不过这一次，看戏的人变成了你而已！”
　　
　　“不甘心吗？”夏御霆依旧冷冷看着他，脚步不着痕迹地又往前移动了些许。
　　
　　“谁会甘心？！我好不容易走到这一步，好不容易以为这次终于可以把你们夏家彻底弄垮，以为自己终于可以获得解脱。可是你们……一个个都不让我如愿，就连我的亲兄弟也是！”说着，陆凛愤恨地将目光转向站在夏御霆身后的齐枫。
　　
　　齐枫接触到陆凛的目光，惊了一瞬，随即便偏过头，避开了他的视线，神情显出一丝懊悔与哀伤。
　　
　　忽然察觉到夏御霆与齐枫之间的距离，原本该是并肩站立的两人，现在却变成了一前一后的状态，陆凛立刻反应过来，一下子紧扣住安宁的脖子，将他困在自己身前，枪口对准了他的太阳穴。
　　
　　“不要再往前移动一步，夏御霆！”陆凛厉声警告道。
　　
　　夏御霆见到他的动作，马上停止了前进，站在原地静静等待着。
　　
　　“呵……看样子我还没输，只要这小子在我手上，你就休想安生！”陆凛抓到夏御霆的软肋，原本已极其颓丧的神情瞬间又恢复了些许光彩，唇角亦勾起了快意的笑。
　　
　　“啧啧……你这性格果然比我还要恶劣呢……”神不知鬼不觉的，某个如同海妖般魅惑的声线突然出现在陆凛身后，一直不见踪影的苏祗年于此刻现身，以迅雷不及掩耳的速度，力道狠准地劈向陆凛的右肩，只听“喀”的一声，他的整条右臂便脱了臼，握在手中的枪也应声而落。
　　苏柢年用另一只手轻松往安宁腰上一挽，便将他整个人从陆凛身边带离开来。
　　
　　“所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，就是这个意思吧？”苏柢年看着自己怀中的安宁，调笑道。
　　
　　安宁扯了扯嘴角，神情了然：“刚开始白启翊进门时我没见到你，就知道会有这么一招。”
　　
　　苏柢年挑了挑眉，把安宁往夏御霆那边一扔，自己又飞快闪回到白舒连身边，把脑袋搁在对方肩膀上懒懒打了个呵欠。
　　
　　“舒连，这兄弟俩有时候还真招人恨呢……做什么都是一副胸有成竹的模样，一点都不好玩。”
　　
　　白舒连侧头扫了他一眼，笑道：“是么？我倒觉得这样才有趣得紧，让我们省了不少事。”
　　
　　夏御霆在苏柢年把安宁推过来的那一刻伸开双手，恰好让对方跌进了自己的臂弯之中。小心翼翼收拢手臂，他看着贴在自己胸前，唇色泛白，双眸却依旧明亮有神的安宁，欣慰地笑了笑。
　　
　　见他笑，安宁额上的青筋跳了跳：“看着我这一身血淋淋的，你觉得很有意思？”
　　
　　夏御霆不说话，只是伸手揉了揉他头顶的发，然后便将他护到身后，抬眼看向前方咬着牙，扶着自己已脱臼胳膊的陆凛。
　　
　　“现在，你还想要怎样做？”
　　
　　陆凛转眼看着四周一众盯着他的人，终于体会到何谓众矢之的，四面楚歌，他牵起嘴角，凄厉而绝望地大笑了起来。
　　
　　“……为什么……你们夏家做错那么多事，却还有那么多人愿意来帮你们，而我不过走错了一步，就要沦落到如此众叛亲离的下场？！是，我承认，当年我是太过胆小害怕，所以才只顾自己逃命，而丢下了所有人，可我为此付出的代价，你们又有谁看到？！”
　　
　　陆凛眼眶泛红，怒视着在场的每一个人，最终将目光锁定在齐枫身上：“每次睡觉，我都会梦见那个夜晚，我从父亲怀里挣脱出来，却眼见着他在我面前因为身体失衡而带着我母亲和弟妹一起坠入悬崖。他最后望向我的那个眼神，我到现在都没有忘记，那种如同遭遇背叛般的惊愕、沉痛与悲哀……这情绪始终折磨着我，逼迫着我去做一些更加残酷的事，才能消减掉内心深处不断滋生的罪恶感。齐枫，你不知道，我是多想与你交换，如果能忘了这一切，我或许会轻松许多……”
　　
　　齐枫讶异地看着他，继而垂下眼，露出了忧伤的神色：“不……如果我是你，不会选择遗忘。陆凛，你不会知道，当自己醒来，面对的就是那样一个人间地狱时，是多想忆起曾经有过的美好。至少，那还会给我一丝希望，让我明白至少自己曾经幸福过，这个世界也不是全然的黑暗。这也是为什么，我会执着于夏睿霖，因为，是他给了我希望……除去最后的那段日子，我们三兄妹与爸妈……也曾开心快乐过，对吗？”
　　
　　听齐枫问起，陆凛的情绪逐渐缓和下来，目光变得悠远，唇边也带出了一丝温暖的笑：“是啊……曾经……爸爸总喜欢把才两三岁的你放在自己肩头，带着你在家中庭院里来回奔跑，妈妈也总是在你困倦的时候，轻轻拍着你，哄你入睡……每当我看见这样的情景，就觉得生在林家，是上天给予我的最大的恩惠。”
　　
　　“你看，你都还记得，但是我，却全都忘记了。那种由家人带来的温暖，我这辈子都难以体会到，”齐枫说着，慢慢走上前，来到陆凛身边，将他拥入怀里，轻拍着他的背安抚着，“所以，已经够了，哥，没人再会责怪你，你也不必继续做这样的事，来寻求救赎……”
　　
　　有多久了……连陆凛自己都快忘记，被人像这样温柔而宽容地对待，似乎自从那时起，就再也没有过。他木然地接受了这个拥抱，却在随后被极熟悉的感觉所包围，那是与自己母亲的怀抱极为相似的安然妥帖，是由家人才能给予的无私安慰。
　　
　　这世上，还有人愿意怜悯自己，宽恕自己，让他明白，他不是孤单一人，他的身边，依然有人愿意与他并肩而立。
　　
　　徐徐抬起手，陆凛紧抓住齐枫背后的衣物，像是抓住了他的世界里最后一根救命稻草，他的肩膀微微抖动着，脸埋在齐枫的颈项，如同一个孩子般，嚎啕大哭了起来。
　　
　　“这算是……结束了？”白启翊茫然地转头看向夏御霆。
　　
　　“算是吧。”夏御霆眼望着前方抱头痛哭的兄弟两个，淡淡说道。
　　
　　“那【沉寐】的事怎么办？警方还等着抓人呢。”白舒连在旁发问。
　　
　　夏御霆支着拐杖，看了看站在身侧的安宁，又抬眼朝白启翊开口：“‘翼莲’与‘东星’应该谈好了吧？”
　　
　　白启翊眯起眼笑了笑：“这个你就放心吧，替罪羊多得是。”
　　
　　“嗯，那我们就先走吧，站在这里也无趣。”夏御霆说着，用拐杖轻轻碰了碰仍旧望着陆凛与齐枫发呆的安宁。
　　
　　安宁回过神来，抬头朝夏御霆粲然一笑，随后便与他一同转过身，往别墅门外走去。
　　
　　白家兄弟和苏祗年见状，也没再久留，跟着陆续离开。
　　
　　就在所有人都放松下心情，以为事情就此过去，刚想随意说笑的时候，他们的身后，突然传来了齐枫凄厉的喊叫声。
　　
　　“安宁！！！”
　　
　　才刚展开笑颜的安宁闻声，条件反射般地回过头，却只听到连续几声震耳欲聋的枪响。他的笑，就此僵在了嘴角，而在他眼前漫开的，是他这辈子最为厌恶的血色光华……
　　

作者有话要说：于是咱们来猜猜，谁死了……




Chapter.68

　　是谁在哭喊，是谁在叫嚣，此刻，安宁已无从分辨，只有右肩上传来的灼热刺痛提醒着他，他还活着，而在他眼前倒下去的三个人，却无从分辨生死。
　　
　　“陆凛……哥……！！！”耳边，齐枫的哭喊声逐渐变得清晰，安宁木然地转过头看了他一眼，又如同机械人一般慢慢回转视线，落在了自己面前的地面上。
　　
　　“该死的！个死变态！早知道刚刚在楼上时就送他上路！”苏祗年在不远处，一脚狠狠踢到面朝下倒地，早已没了气息的凌慊身上。
　　
　　忽然，安宁感觉有人出现在他眼前，摇着他未受伤的左肩，努力唤回他的注意力。
　　
　　“安宁……安宁……看着我！我是舒连！”那人这样说着，又转头焦急地望向身后的白启翊，“夏御霆的情况怎样？快先帮他止血啊！”
　　
　　“夏……御霆……”安宁喃喃念着这个名字，涣散的目光慢慢聚焦，看着眼前倒在血泊中的人，还有散落在他身旁的拐杖，忆起了刚刚混乱的一切。
　　
　　在所有人以为事情落幕，放松警惕准备打道回府之际，一直昏在二楼的凌慊醒了过来，他悄悄潜到楼下，趁齐枫正安抚情绪崩溃的陆凛，无暇顾及其他的时候，偷走了掉在两人脚边的枪，随后便以最快的速度冲到已走出别墅的众人背后，朝站在夏御霆身边静静微笑的安宁举起了枪。
　　
　　齐枫在抬眼的一瞬发现了凌慊，立刻出声警告，人也跟着奔上前想要阻止，却被紧随其后的陆凛眼疾手快地从枪口下推开来。
　　
　　第一声枪响，倒下去的是本想置夏家兄弟于死地，如今却阴差阳错救了齐枫与安宁一命的陆凛。
　　
　　“安宁是我的……你们谁也别想把他带走！！！”凌慊癫狂地喊叫着，又一次扣下了扳机。
　　
　　这一次，走在前面的众人反应了过来，夏御霆没有丝毫犹豫挡在了安宁身前，而苏祗年则飞快从旁侧绕到凌慊身后，一刀割破了他的喉咙。
　　
　　凌慊在最后时刻，眼睛死盯着已经被眼前景象惊到无法动弹的安宁，不甘心地用尽所有力气，再开了一枪，却未能命中安宁的心脏，而是射穿了他的右肩。
　　
　　“不能……你不能死……夏御霆！！！”不顾自己仍在流血的肩膀，安宁一把推开白舒连，疯了般爬到夏御霆身边，紧抱住他，浑身颤抖不止。
　　
　　雨，不期然落下，一点一滴打湿了被血色浸染的地面，慢慢地汇成了红色的小溪，往四周扩散开去，如同一幅壮丽惨烈的图画，深深印刻在了海崖别墅前的空地之上……
　　
　　两年后，重新装修过的【沉寐】内。
　　
　　迷离魅惑的灯光在如水晶般的穹顶上漫射出绚丽的图案，架设在清澈水面上的舞池之内，是随着电子音肆意摆动身姿的疯狂人群，而在其上的一处圆形舞台中，有一个少年正妖娆地笑着，身体随着节奏弯曲出诡异而优美的姿态，掩在眼角的泪痣亦在此刻闪烁出惑人的光晕。
　　
　　“喂，那家伙又发疯呢？”白舒连一走进【沉寐】，看见在舞台上放肆舞动的安宁，就靠在吧台边向早到一步的沈裴问道。
　　
　　沈裴抬头朝舞台看了一眼，重重地叹了口气：“是啊，又开始了。”
　　
　　白舒连皱眉摇了摇头，转而望向吧台内，发现调酒师换了人，这才像是想起了什么似的，拍了拍自己的脑门：“啊……今天是……”
　　
　　沈裴挑了挑眉梢，抬头看向他：“所以，你该想到小宁为什么要发疯了吧？”
　　
　　“唉……一转眼，就两年了啊……”白舒连低垂着眼，在吧台边坐下，要了杯威士忌，一边慢慢抿着，一边叹息道。
　　
　　“是啊，两年了，可是还有人，没有从那天走出来吧……齐枫是，小宁……也是。”沈裴转着自己手中的酒杯，缓缓开口。
　　
　　“对于他们来说，那都是场不愿再度面对的噩梦吧……本应该喜剧收场的一切，到最后居然变成那样……”白舒连跟着陷入了对那日的回忆之中。
　　
　　就在两人都在唏嘘感叹之时，一个身影忽地从门口闪过，径直往舞池方向而去，然后，就只听到人群中爆发出一阵尖叫，原本在舞台之上恣意舞动的安宁，猝不及防地被窜上去的人一把拽住手腕，从上面拉了下来。
　　
　　白舒连眉梢微动，往那边扫了一眼，又淡定地继续喝起酒来，还顺道嘟囔了一句：“又来了……”
　　
　　安宁被人从舞台拽下来之后，一边用力挣扎着，一边口无遮拦地骂了起来：“夏御霆你个没种的，就只会管着我，不准我做这不许我做那！你有本事把这魄力带去给张一平看看？只不过把你脑袋打开把那颗丁点大的瘤子取出来，你TM有必要怕成这样？”
　　
　　经过吧台，安宁一把抓住在喝酒的白舒连，瞪着眼，怒气冲冲地质问道：“舒连，你也这样觉得吧？这家伙就是孬种！两年前可以不怕死地替我挡了那枪，现在呢？就连这么个小手术都怕得推三阻四的，算什么男人？！”
　　
　　听到这里，一直闷不吭声死扣着安宁往前走的夏御霆停下了脚步，转过身冷冷看着他：“我不算男人？”
　　
　　安宁毫不示弱，气势汹汹地顶回去：“对！不动手术，你TM就不是男人！”
　　
　　“……”夏御霆不说话，直直看着安宁，忽而弯下腰，将他一把打横抱起，直接往【沉寐】二楼走去。
　　
　　安宁双脚离地，奋力挣脱着：“夏御霆你TM又发什么疯？放我下来！”
　　
　　见他闹腾得厉害，夏御霆皱了皱眉，干脆跟扛沙袋一样将他抡上肩头，之后就不管他再怎样吵闹踢打，一路冲进了二楼的房间内，再大力摔上房门，飞快反锁。
　　
　　“呐……我猜他们今晚不会下来了。”白舒连淡淡然瞟了楼上一眼，似乎对这情形已经司空见惯。
　　
　　“那是肯定的吧。”沈裴垂眼拧了拧眉，然后举起酒杯，一口气将酒喝了个干干净净，之后便扬起了无奈而又释然的笑。
　　
　　二楼房间内，安宁被夏御霆重重地甩到床上，他刚想用手撑着身子坐起来，就被夏御霆再一次压了回去。
　　
　　“起开！”安宁拿眼瞪着他，厉声命令道。
　　
　　“我要做什么，似乎还轮不到你来命令。”夏御霆沉声说着，迅速俯低身子，狠狠吻上了安宁的唇。
　　
　　“唔……”安宁的手脚胡乱扑腾着，全被夏御霆一一压制下去，被迫接受了这个粗暴而热烈的吻。
　　
　　夏御霆一边噬咬着安宁的唇瓣，一边撕扯开他身上的衣物，温热的手指极熟练地贴上去，飞快撩拨着。
　　
　　“嗯……不……夏御霆……住手……我不要这样……”安宁感觉到自己的体温正在逐渐升高，而身子却越发瘫软，知道形势不妙，只好服软求起饶来。
　　
　　夏御霆闻言，身形微微顿了顿，动作变得轻柔起来，但却没有停止的打算。微微抬起身，他慢慢除去自己身上的衣物，丢到了一旁。
　　
　　当那一方宽阔结实的胸膛毫无障碍地展现在安宁面前时，他却忽而愣住，紧接着，泪水便涌了出来，他慌忙抬起手，遮住自己的眼。
　　
　　夏御霆发觉他的异常，微是一怔，继而拉下他的手：“为什么要哭？这么怕我？”
　　
　　安宁垂下眼，转开视线，流着泪摇了摇头，却不言语。
　　
　　夏御霆轻轻皱了皱眉，伸手抬起安宁的下颌，望进他水色满溢的眼中；“这两年你一直都是这样，每次我抱你，你就会哭。安宁，你在抗拒我？”
　　
　　安宁一惊，摇了摇头，但还是把视线落在了别处。
　　
　　见到他这种反应，夏御霆越发感到不解与不耐，又一次把他压在自己身下，低声说道：“那你为什么不肯正视我？”
　　
　　安宁抬头看着在他正上方撑着身子的夏御霆，忽而伸手，抚上他的胸前，低声喃喃：“我不想……”
　　
　　夏御霆没有听清，但看到安宁的动作，瞬间明了，他从安宁身上离开，坐在一旁直直看着他。
　　
　　“你还在介意。”
　　
　　安宁随着他的动作也坐了起来，手依然停留在他胸前的那片肌肤上，他用指尖轻轻描摹着，像是小心翼翼触碰最脆弱的瓷器般，勾画出夏御霆胸口上那处触目惊心的枪伤，记忆又一次转回到两年前的那天。
　　
　　数次枪响之后，安宁眼睁睁看着夏御霆在他面前倒下，从胸口涌出来的血不管他怎样堵，都始终像是一眼活泉般源源不断地流出，染红了他的双手，遮蔽了他的视界，也让他那颗本就岌岌可危的心脏差点就此停止跳动。
　　
　　离心脏仅一厘米的距离，那颗子弹就这样险险擦过了夏御霆的要害，却也令他本已恢复了六七成的身体再一次落回原点，在病床上一躺又是半年。
　　
　　那半年的时间里，不仅夏御霆本人难熬，亲眼目睹了整件事情经过的安宁更是夜夜被噩梦所扰，不得安眠。他生怕一切都只是自己的幻觉，以为夏御霆当时就已经离自己而去，所以即便醒来时是半夜两三点，他也要冲进医院亲眼确定对方安然无恙才能放心。发展到最后，他干脆在病房安了家，日日守着夏御霆，片刻不离开,就连“夏维建设”的所有日常工作也全都搬到医院来处理。
　　
　　那只怕是安宁自有记忆以来过得最为混乱，流下的泪水也最多的半年，他从未想过自己会如此害怕失去一个人，只要一想到夏御霆可能就此从这世上消失，他就觉得自己整颗心像是瞬间给人掏空了一般，虚无感铺天盖地袭来，连他自身的存在都彻底淹没。
　　
　　直到这一刻，他才真切感受到，夏御霆在他心中究竟占据了多重的份量，甚至可以说，现在的安宁，整条性命都维系在了夏御霆身上。两人就犹如同根双生的树木，一荣俱荣，一损俱损，既彼此了解，也相互牵绊，旁人谁都难以撼动分毫。
　　
　　“夏御霆，去做手术吧……我不想继续担惊受怕下去了，我不想哪天一睁眼，就看见你睡在身边没了动静……”安宁抬起一双泪眼,话音颤抖而恳切地说道。
　　

作者有话要说：原本想要这章就结束的，却发现根本结束不了……【望天】果真要突破25W么……




Chapter.69

　　夏御霆看着在自己面前毫不掩饰流露出恐惧不安情绪的安宁，眼波微动，他略沉吟了一下，缓缓开口：“我不想动手术。”
　　
　　安宁听见这话，忽而止住了哭泣，他垂着头，整个人如同凝滞了般，没了动作。半晌，他猛地一把将夏御霆推倒，自己也跟着跨坐到对方身上，伸手紧紧掐住了对方的脖子。
　　
　　“与其天天这样担惊受怕，我宁可现在就让你死在我手上，然后自杀！夏御霆，我绝对不会让你再抛下我一个人！”安宁的脸颊上闪烁着泪痕，毅然决然地看向不做任何反抗的夏御霆。
　　
　　夏御霆淡然看着他，语调依然清冷：“你有不想失去的，我也一样。”
　　
　　安宁一愣，手上的力道略松了松，呆呆地看向他：“你……不想失去的？”
　　
　　夏御霆抬起手，用手背轻轻蹭着安宁的脸：“虽然张一平找到了这方面的专家，成功几率大大提升，但是后遗症依然不可预料，你知道最有可能发生的是哪一种么？”
　　
　　安宁张了张口，忽而忆起了张一平曾经对自己说过的话。
　　
　　“因为人类脑部结构相当复杂，所以我们经过了几次专家会诊，确定最有可能出现的状况就是视神经或者记忆区块的损伤……也就是说，这次开颅手术的后遗症，极有可能是造成夏先生失明或者失忆……当然，这也只是最坏的情况，我们一定会尽力而为。”
　　
　　垂下眼，安宁紧紧盯着他，几乎是咬牙切齿地说道：“你果然是个懦夫！”
　　
　　夏御霆手始终停留在安宁的脸上，他的眼中透着一种不知名的光，似眷恋，似怜惜，如同暖阳，不见一丝寒意。
　　
　　牵起嘴角，他微微露出一个笑容：“我既不想再看不见你，也不想忘记你，属于你的一切，我都不想失去。你明白吗，安宁，以往，我已经错失太多了……”
　　
　　安宁愕然，旋即，他愤懑的面容逐渐松动，流露出了真切的哀伤。就像一块薄冰，被一颗小小石子击中，瞬间碎裂成无数块，内里的温存脆弱顷刻显露无遗。
　　
　　是啊，这一路兜兜转转磕磕碰碰，他们之间因着那天大的误会和憎恨，究竟错失了多少？无从计较……两年多的时光，放在人的一生中也不过是弹指一挥间，但是，于他们而言，却犹如亘古黑夜，望不到尽头。到如今，终于将所有过往划上句点，但依然难展欢颜，不是因为不能释怀，而是因释怀过后，难以再掩满心满怀对心中挚爱的关切疼惜，以至于到了只顾着对方，而忘记了自身的境地。
　　
　　思及此，安宁不禁觉得好笑，于是伸出手，在夏御霆的额间弹了一记。
　　
　　“没想到，你也有犯傻的时候。”
　　
　　夏御霆吃痛，轻轻蹙起眉，略带不满地看向他，却不出声。
　　
　　安宁有些无奈地叹出一口气，俯低身子，侧头躺在夏御霆胸前，听着他的心跳，闭上眼，慢慢说道：“看不见了又如何？我还在你身边，你可以感觉到我，可以用手描摹出我的面容，而我也可以做你的眼，替你看着这世界。至于失忆，那更不用急，就算你忘记我，甚至讨厌我，我也会握紧你的手，想尽办法让你重新爱上我，你该知道，你逃不掉。”
　　
　　夏御霆闻言，不由失笑，语带宠溺：“这任性……还真是丝毫没变。”
　　
　　安宁抬起头，笑眼弯弯地看向他，突然在他唇上轻啄了一下：“应该说是变本加厉了才对。”
　　
　　夏御霆微怔，旋即翻了个身，把安宁再度压在身下，淡笑着说道：“那么，我就该来好好治治你的任性了……”
　　
　　说着，细密的吻便落了下去，安宁嬉笑着任由夏御霆动作，但仍不忘提醒一声：“喂，你这算是答应我了，过几天就去张一平那报道。”
　　
　　一口咬上安宁胸前的红樱，激得身下人一阵哆嗦，夏御霆这才开口应道：“我答应了你，你也该答应我，这次，不准哭。”
　　
　　安宁不轻不重地哼了一声：“弄痛了我，一样哭给你看。”
　　
　　夏御霆低笑，不再言语，双手环抱着安宁，将他一同卷入缱绻缠绵之中……
　　
　　接着，过了一个星期，夏御霆入院，在接受过周密的检查，确定现今身体状况已调节到最佳后，他被张一平推入了手术室。
　　
　　手术过程中，安宁一直守候在门外，焦急地等待着，整整八个小时，对于他来说简直有如在火上煎熬，分秒都无法安生。
　　
　　直到夏御霆被安全地从手术室内推出来，他整个人才像是脱力了般瘫软在地，半天都难以动弹。
　　
　　之后的几日，安宁一直守在夏御霆的病房里，来看望的人走了一批又一批，而躺在病床上的人却始终没有苏醒的迹象。
　　
　　“为什么他到现在还不醒？”手术后第三日，张一平前来查房，安宁匆匆走上前，焦急地问道。
　　
　　张一平略斟酌了一下，开口说道：“开颅手术本就不是小手术，对医生和病人都是极大的考验，术后恢复期也比较长，现在夏先生体征状况都还不错，苏醒只是时间问题，不必太着急。”
　　
　　“时间问题？这都第三天了！”安宁急得跳脚，却又无计可施。
　　
　　张一平有些无奈地看着焦虑过头的安宁，正欲继续安抚，眼角余光却瞥见躺在病床上的夏御霆手指轻微动了动，于是他赶紧轻推开安宁，快步走到床边，仔细察看起来。
　　
　　“怎么了？”见到张一平动作，安宁也迅速跟了过来，只见对方静心检查了一阵后，有些不确定地站直了身。
　　
　　“夏先生似乎……快要醒了。”
　　
　　安宁闻言，立刻挡开张一平，凑到夏御霆近前，紧紧盯着那双紧闭的眼，一刻也不敢转移开，生怕错失了任何细节。
　　
　　合着的眼睑微微动了动，安宁屏息注视着，直到那双终年锐利冷漠的眼眸微微启开一丝缝隙，他才如释重负地微笑了起来。
　　
　　几日未曾接受过光线照射的眼在睁开的一刹那条件反射般眯了眯，反复尝试了多次，夏御霆才终于看清了站在自己眼前的人。他的视线在安宁和张一平身上来回逡巡了一阵，神情显出一丝茫然。
　　
　　“你们……是谁？”
　　
　　开口的第一句话，就让安宁的笑容瞬间僵在了脸上：“你……不记得了？”
　　
　　夏御霆皱眉看着他，似乎感到有些头痛：“我……不知道……”
　　
　　安宁转头看向张一平，眼神中透露出些许绝望：“果然……还是发生了么？他忘记了，全部都……”
　　
　　张一平神色复杂地看着他，踌躇着开口：“我们已经尽力了，但是这种不可预测的状况，实在是……”
　　
　　安宁闻言，低下头，沉默半晌，忽而又勾起了笑：“是啊……早就已经设想过最坏的情况……只是失忆而已，没什么大不了，他人没事，就是万幸……”
　　
　　话虽是如此说，但安宁的内心在得知结果的这一个瞬间，仍是无法抑制地抽痛了起来。
　　
　　他忘记了……无论是作为夏家兄弟一起成长的22年，还是随后以安宁的身份，与他相处的3年……他全都忘记了……那些他们一同经历的欢乐，痛苦，悲伤，就像电脑文档被按下了删除键，刹那间，什么痕迹都没有留下……甚至是爱……也跟着那些记忆，灰飞烟灭……
　　
　　一想到这里，安宁面上的哀伤尽显，他不敢转回身面对夏御霆，只能暗自攥紧了自己的手，努力控制着身体的颤抖。
　　
　　张一平见他这样，也心生不忍，却又找不到何时的言辞劝慰，只能无措地站在一旁。
　　
　　“呵……”忽然，两人的身后传来一阵似是再也忍不住的笑声，安宁诧异地转回头，看向躺在病床上的人，只见他的脸上绽放出自己从未见过的若阳光般灿烂的愉悦笑颜。
　　
　　这算是什么状况？安宁看着在他面前肆意笑开的夏御霆，半天没能回过神来，直到对方一声“安宁”喊出口，他才彻底惊醒，立刻一把揪住他的衣领，怒目而视。
　　
　　“你TM骗我？你都记得是不是？！”
　　
　　张一平见状，赶紧上前阻止：“安宁，夏先生才刚醒，不能让他有太大动作，不然……”
　　
　　安宁被张一平提醒，一惊，赶紧松开了手，小心翼翼地将夏御霆安置回枕头上，但心中的怨气依旧没有彻底消散，气哼哼地看着他，却又感到一丝欢欣。
　　
　　他没事……他脑中的瘤子被取出来了，他没有失忆，也没有失明……什么事也没有……从今往后，我们便可安心生活，没有误会，没有仇怨，好好地重新开始……
　　
　　“怎么不说话了？”夏御霆有些艰难地握住安宁的手，轻声发问。
　　
　　感受到指尖传来的微温，安宁低头看着他，牢牢回握住他的手，伏在床边，静静笑了起来：“我只是感谢上天，给了我重来一次的机会，让我可以将以往的过错全部修正，也让我能够……继续陪在你身边。这么多年，这么多事，我所亏欠你的，只怕用这一辈子都还不完……”
　　
　　夏御霆听着他这番发自肺腑的话，脸上的神情瞬间变得比窗外的阳光更为温暖柔和，他抽出手，拍了拍安宁的脑袋，轻声说道：“我们之间的帐还没有算清，老天怎么会舍得让我们分开？”
　　
　　“是啊……”安宁温顺地接受了夏御霆的拍抚，又将他的手拿下，贴到自己的面上，感受着那暖人的温度，徐徐闭上眼，“我可不想带着愧疚和遗憾与你分别，所以，接下来的日子，我所要努力做到的，便是问心无愧。哪怕是百年之后，也要牢牢握着你的手，与你一同含笑而眠……”
　　
　　“问心无愧么……”夏御霆垂眼看着他，轻轻笑了起来，“那也正是……我所想要做到的呢……”
　　
　　窗外，一群灰色信鸽扑扇着翅膀从医院屋顶飞掠而过，嘹亮的鸽哨音久久盘旋着，衬着这一室的静谧，更令人感到完满美好。
　　
　　你的爱，是上天的馈赠，而我唯一要做的事便是――受之无愧。
　　
　　（正文完）

作者有话要说：呼――长出一口气，咱终于把《受之无愧》的正文给写完了……接下来应该会有几个番外，想要知道夏家兄弟、白家兄弟、沈裴还有齐枫之后情况的读者大人们，可以静心等待……若不愿等，看到此处也可安心了……HE啊，我没当后妈，我真的给了HE了……
哗啦啦啦~~~自己给自己撒撒花~~~~这可是我写的最长的一篇BL了，超过了25W字，不容易啊不容易……欢快地蹦Q而去~~~
今后，未然我还会继续码字，继续给出不知道算不算好看的文……喜欢的朋友们，请安心等着吧，俺会一直在的~~~~
最后，90度深深鞠躬感谢一直以来支持未然的各位朋友们，没有你们，我也不会有动力完成这一篇篇文，你们的支持，让我有了更为坚定的信念，在码字的这条路上一直走下去……谢谢！！！
