

　　帝王家（清穿）
　　作者：展翔

　　第一章

　　康熙三十年，初夏入夜时分。紫禁城的上空弥漫着闷热的空气，虽然刚刚入夏，但是高温的天气已经持续了十几天，把整个北京城都炙烤的如同一个大蒸笼，虽然紫禁城里已经采取了很多项消暑措施，还是依然无法完全消除那份酷热。
　　而且隐隐的在酷热里，还能嗅到一丝一触即发的危机。紫禁城内外都笼罩了一种紧张的气氛里，来往上朝的臣工们都小心翼翼以免触犯龙威。
　　这一年是康熙征讨噶尔丹大胜后的第二年，本来应该君臣同乐，暂缓一下一直紧绷的情绪。但是康熙自从返回紫禁城那一天，就一直面带不悦，不但没有大宴群臣，反而把自己关在乾清宫里，不召见皇子、不宣后宫妃嫔侍寝，就是皇太子前去请安也都被打发回毓庆宫了。
　　据说事情起因实乃在康熙征讨返回的途中，不小心着了风寒，左右看康熙思念太子，就请示康熙宣太子胤i到行宫，原本太子胤i到行宫侍疾，和康熙之间还很和睦，只是有一夜不知他们父子为了何事争执了几句，康熙一怒之下就先遣胤i回了北京城。
　　关心胤i的索额图，以及有所图的明珠，都曾悄悄的向伺候在康熙身边的内侍打探过，那一夜皇帝和太子起争执是所谓何事，但是内侍说他们奉旨远离寝宫，没有听到一声半语，不敢胡乱猜测。
　　只知太子一早，就匆匆离开了行宫，返回了北京城，而他们进去服侍康熙时，他面上犹带着怒色。
　　索额图也私下向太子打探，太子了了几句就转移了话题，索额图总是焦急万分，却好无头绪，另一边明珠却得意了，康熙和太子越是僵持，对其他皇子争权就越有利。
　　就在康熙和太子的僵持里，迎来了康熙三十年的春天，接着到来的是夏天。在连着十几天的酷热之后，这一日午后空中积云迅速堆积起来，并且从半空直压下来，逼近了巍峨的紫禁城上空，天色也迅速的暗下来，眼看着一场暴风雨就要来临了。
　　在紫禁城西边的御花园里，有一间小小的八角亭，有一个小太监带着一个头带着风帽的女子，鬼鬼祟祟的走进了八角亭里，于是，康熙和胤i的第一次的决裂开始了……
　　胤i在低低的喘息着，他感觉自己整个人漂浮在云端里，有一团熊熊燃烧的火焰，在烧灼着他的身心，让他心中浮起克制不住的渴望。
　　渴……这是胤i的第一感觉，他感觉不是缺少茶水的那种饥&渴，而是他的身体由里而外，散发出来的想要狠狠发&泄的饥&渴。
　　胤i不甘心就此被饥&渴控制住，他试图睁开眼睛，但是双目好似被什么紧紧粘住，他无论如何努力，也不能掀开眼帘，双手更是不能控制的抱住了滚进怀里的人。
　　触手是光&滑柔&软的肌&肤，飘入鼻端的是诱人的芬芳，胤i紧紧的箍住怀中的人，有些贪婪的讲唇印在这个人的颈上，他的浑身都在叫嚣着，有想要发&泄出来的冲动在冲撞着他的身体。
　　他依然在努力着，试图从这份冲动里挣脱出来，他的耳边依稀传来一阵冷笑，是谁？
　　有谁在外面，胤i艰难的从这个人的颈上抬起头来，把头转向传来冷笑的方向，但是他的眼前依然是一片漆黑，他看不到任何人。
　　“好好的享用吧，太子殿下……”来人留下一句得意的冷笑，就迅速消失了所有的气息。
　　是谁……？！胤i张了张唇，却发不出一个声音。
　　怀中人这时候适时的用手来撩拨他，胤i紧绷的神经就在这一刻崩溃了，他不能再压制心里的猛兽，猛地把怀中人扑到了软塌上，和这个人滚在一起……
　　浮浮沉沉，是持续漂浮在云端里的感觉，痛并且快乐着，是此刻胤i唯一的感受，他已经顾不得许多，沉浸在原始的旋律里。
　　御花园上空乌云堆得更低了，原本的风也猛地停歇了，空气更加的燥热，天色已经变成了深黑色。
　　突然一道粗大的闪电从空中划过，紧接着就是一道惊雷从御花园上滚过，在闪电划过御花园的那一刻，映出了匆匆赶过来的一行人，走在前方的是康熙。
　　八角亭内，胤i已经爬升到云端，他被巨大的快%感包围了，他紧紧的收拢了双臂，之后就蓦然从云端坠落下来……
　　又是一道闪电伴随着惊雷划过，胤i仍然现在激%情过后的余韵里，他的身体在微微的颤栗着，下意识的抱紧了怀中人。
　　这时候，八角亭的门被人一脚从外面踢开了，胤i扭头看过去，一道闪电划破了黑暗，照亮了站在门口一脸冰霜的康熙，以及他身后跟随的索额图和明珠等人，康熙正冷冷的看着胤i和他
　　的怀抱。
　　耳边传来一阵细细的女子娇吟，胤i不解的低头，他脸上的血色在看清楚怀中人时霎时褪尽了。
　　他一身赤%裸横卧在软塌上，而他的怀中也紧拥着一个同样赤%裸着身体的女子，他看不到女子的脸，只看到女子雪白的背，还有乌黑的秀发，以及女子背上留下的斑斑痕迹，在在向他说明，刚才他是如何的荒唐！
　　胤i此刻的神情除了震惊，还有的就是迷茫，他看看伏在怀中的女子，这个不是他的太子妃，也不是他的姬妾，而是一个陌生的女子，但是他能肯定这个女子，是他的父皇后宫中的一员。
　　在这一瞬间，胤i明白了，他……被他的兄弟们设计了……
　　是什么时候被设计的，胤i即使努力思索，也找不到答案，好像他就是做了一场梦，一场无比荒唐的春%梦，张开眼睛的那一刹那，就春%梦了无痕了……
　　心情很快的平复下来，回头，冷静的看向震怒的康熙，还有瞠目结舌、脸色铁青的索额图，以
　　及嘴角隐隐浮现得意笑意的明珠，还有低头不敢看过来的侍卫。
　　到此时，胤i竟然还能十分冷静的对康熙说：“皇阿玛，你来了。”

　　第二章

　　一声惊雷从亭子外滚过，胤i的视线就和康熙的视线在空气中互相碰撞上了，激射出无数的火花，一时间他们父子陷入了某种僵持里，就连康熙身边的人都感到了那份冰冷。
　　索额图额头上冷汗涔涔，在心里责怪胤i为什么如此糊涂，竟然和皇帝后宫的女人有此暧昧关系。
　　而明珠却偷偷的笑了，太子，这一次输的彻底，和皇帝后宫的女人牵扯不清，而且已经发展到了如此亲密的地步，又是在众目睽睽之下，皇帝即使还有一丝回护太子的心，也不得不放弃。
　　“胤i……”康熙的声音是平静的，但是他的目光是冰冷的，里面有怒火在升腾：“你……好……”
　　康熙的话音刚落，就听着亭子外接二连三的惊雷滚落，一声比一声震耳欲聋。弯曲的闪电从半空中画下来，照的康熙的脸忽明忽暗。
　　又是一声惊雷，雨水如同瓢泼般从半空里倾泄下来，雨势湍急，登时驱散了笼罩在紫禁城上空的闷热、潮湿，但是人们分明在冰凉的雨水里，感受到了肃杀的气氛！
　　和康熙的震怒、索额图的怒其不争，还有明珠的幸灾乐祸不同，胤i显得有些心不在焉，他的思绪不由的回到了二十年前。
　　二十年前
　　阳光明媚，天空瓦蓝万里无云，是一个晴朗的好天气。苏煦从花丛中穿过去，走向苏羽约他聊天的爬满了天竺葵的敞厅。
　　时令已近春末，天气逐渐的热起来，今日还好，温度不很高，时而有风吹过，是略带了暖意的风，柔和却不热辣。微风吹过，苏煦眯起眼睛停下脚步，享受这一瞬间的惬意，风停，吹拂起
　　的发丝滑落回肩膀上，他才继续向前走去。
　　苏羽正窝在敞厅的藤椅上，手捧着一杯凉茶，无聊的看着外面盛开的花花草草，等待着苏煦的到来。
　　有一口没一口的品着杯里的凉茶，苏羽的目光有些恍惚，直到一个抢眼纤长的身影走进他的视线，他眼里的恍惚才在刹那褪去了。
　　白色真丝衬衫、真丝黑裤，明明是很单调的搭配，穿在苏煦的身上就变得不一样了。苏羽低下头，气质这种东西果然是天生的，不管后天再如何努力也改变不了，手不觉的握紧了杯子，眼神黯淡下去。
　　“羽……”苏煦笑着在敞厅外打招呼，一边敏捷的从栏杆上直接翻过去，左腿压上右腿斜靠进藤椅里，伸手从面前的几上拿了一杯凉茶，喝了一口：“羽，你泡茶的技艺越发娴熟，茶水越来越好喝了。”
　　“是吗……”苏羽也笑了，扫了苏煦一眼，又把目光投向了他手里的杯子，杯子里映出来的是他同苏煦一模一样的发型，不同的是苏煦的是墨黑色，而他的发是浅褐色，和苏煦的黑发相比色泽暗淡了一些，稍嫌的凌乱了一些。
　　“哥，你喜欢就好。”苏羽又很快的抬起头，笑容里融入了些微腼腆的神色。
　　“羽，你把我约过来，有什么事要跟我谈吗？”苏煦喝完了杯中的凉茶，把空杯子拿在手里把玩，做工精良、选材精致的杯子竟然也难敌苏煦修长白皙的手指。
　　“哥，我想……”苏羽的话没有说完，突然扔开了杯子，扑过去牢牢的抓住了苏煦的手，目光紧紧的锁住了苏煦的双眸：“我想要你的身体，我们来做交换吧！”
　　苏羽说完他的目光里，就浸入了一抹强硬的掠夺和贪婪，他觊觎这个身体很久了，在他还是懵懂孩童的时候，就开始觊觎和嫉妒着苏煦，所以这一次他势在必得。
　　“你真的想要吗？”苏煦没有挣扎，只是淡淡的问。
　　“我想要，所以哥你不要反抗了，我不想伤了这个身体。”苏羽的话音刚落，他就感觉到被突袭而来的，一股巨大的力量从身体里抽离了，然后他到了一个即熟悉又陌生的身体里。
　　太快了！苏羽抬起手，茫然的看着白皙修长的手指，这不是他的手。茫然的看了片刻，苏羽才如梦初醒，他，竟然成功了，这是真的吗？他已经得到了梦寐以求的身体吗？
　　不能适应，苏羽发现他暂时无法适应这份成功，他以为，他以为会失败呢？因为苏煦的力量他最清楚了，如果苏煦和他对抗，他根本不可能如此顺利的抢走他的身体。
　　“我没有反抗。”对面传来苏煦的声音，苏羽猛地抬头，就看到了他在镜子里看过无数遍的那张脸，他静静的看了苏煦一会，才恍然：“你是故意让我抢走你的身体吗？为什么你不反抗？！”
　　“羽，你不是不希望我反抗吗。”苏煦淡淡的说，表情即没有震惊也没有愤怒，好像在陈述一个再正常不过的事实。
　　“我不过应了你的要求，把你想要的和你交换而已。”既然苏羽想要他的身体，他就让给他。
　　“我不要你的施舍和怜悯！”苏羽大吼，用苏煦的手抓住了他原来的身体：“我要凭自己的力量夺过来！”
　　“只要能达到目的，用什么方法又有什么关系呢？”苏煦平静的看着愤怒的苏羽：“羽，你已经得到你想要的了，不是吗？”
　　“是，但是这不是我想要的结果，你应该，你应该……！”苏羽看着苏煦平静的脸，再也无法继续说下去。
　　“我应该如何做，我应该愤怒，我应该再抢回那个身体吗？”苏煦以手指颐，很认真的问道，却让苏羽的怒火越燃越旺：“你不应该如此不在乎！”
　　他几乎是歇斯底里的吼叫了，燃烧着愤怒火焰的双眸恨恨的盯着，被抢夺了身体还是一派云淡风轻的苏煦，苏羽被刺激的几乎要吐血了，他才是胜利的那一个，为什么偏偏却感到失败的是他。
　　“你是在告诉我，你一直在嫉妒我吗？”苏煦的语气还是很淡定，和歇斯底里的苏羽形成极强烈的反差。

　　第三章

　　“我一直在嫉妒着你！”苏羽恨恨的盯视着苏煦：“明明是一模一样的脸，明明是一样的血缘，明明都是苏家的孩子，为什么偏偏有不一样的待遇？！”
　　苏煦和苏羽两两相对，双眸里到映出来的是两张惟妙惟肖，没有丝毫不同的漂亮的脸。一样的如画眉毛，一样漂亮的丹凤眼，一样挺直的鼻梁，一样淡樱色的唇瓣，一样精致到极致的面貌。
　　如果不是穿着不同，苏煦和苏羽根本就犹似，一个是真实的存在，一个是镜中的虚影一般。而苏羽一直认为，他其实就是苏煦的虚影，还是最会被忽视的那个虚影，可有可无。
　　苏羽自认他一直在努力，想要超越苏煦得到苏家家主他们父亲的认可，但是让苏羽沮丧的是，不管他如何的努力，他在苏家家主的眼睛里不过是一个透明人，没有丝毫的存在感。
　　“为什么？！”苏羽不能遏止的大声喊着：“为什么我努力了，父亲他，却不肯承认我的努力，为什么他只认同你一人？！”
　　“你是如此需要得到父亲的认同吗？”苏煦看着对面用自己的脸，露出激动、愤怒、嫉妒表情的苏羽，心情没有任何起伏，只是感到些微的有趣。
　　因为他是不会做出诸如此类的表情来，就好像在镜子里看到了他淡淡的虚影，却不是真实的他一般，神情里反而参入了一些纵容：“羽，你努力的目标只是父亲的认同吗？”
　　苏羽也在看着用他的身体，他的脸做出闲适姿态的苏煦，和他脸上的那抹纵容，不同于苏煦的淡然，他的目光里燃烧着熊熊怒火，恨不得连苏煦也一并燃烧了。
　　这就是他嫉妒的原因了，即使他们交换了身体，苏煦还是一样的耀眼，并没有因为他换进了那个，只有一头稍微凌乱浅褐色发的身体而有所逊色。
　　苏羽不止一次的怨恨自己为什么会有浅褐色头发，他一直认为就是因为他浅褐色的头发，才是导致父亲把他当作透明人的原因。
　　苏煦有一头好似墨染的黑亮长发，不但光可鉴人，轻如鸿羽，还时时刻刻仿佛流动着深黑色的光泽，柔顺的垂在他的肩头，偶尔会被风吹起来，形成飘逸起伏的弧度。
　　他们的母亲也拥有一头柔顺黑亮的长发，据说父亲最爱用手去抚摸母亲的长发，还因此而从他人怀里强行把母亲抢夺过来，父亲和母亲第一次见面，就为她那一头其他人所没有的秀发吸引。
　　也因此造成了母亲和其爱人的分离，母亲就怨恨上了父亲，她自从嫁入苏家就不曾露出一个笑脸，也不曾和父亲说过一句话，直到生育了双胞胎的他和苏煦，就由于体弱而香消玉殒了。
　　其实有私下里的传闻，说母亲不过是为了逃开父亲而故意选择了放弃生命。之后就是父亲因为对母亲的爱和执着，而把全部的感情都投注到了苏煦的身上，就因为他继承了母亲那一头无与伦比的长发，而没有继承母亲发质的他就一直被当作透明人来对待。
　　“我不但要得到父亲的认同，我还要苏家家主的位子，我要让父亲的目光不只投注在你一人的身上，我要父亲的眼里有我的影子！因为在父亲的眼里，只有你才是他的儿子，只有你――！”
　　苏羽不甘心的大吼着，到最后转化成了淡淡的哀怨：“我也是他的儿子，为什么他不能看我一眼，哪怕只有一眼，我也不会有任何的怨言！”
　　“就为了这个理由吗？”苏煦抬手，轻抚上对面‘苏羽’的脸，目光里倾注了一丝的温柔：“可怜的羽……”
　　‘啪’的一声打开了‘苏煦’的手，苏羽躲开了苏煦的碰触：“我不需要你的可怜，收起你所有的怜悯和施舍！”
　　是他的错觉吗？为什么他会看到‘苏煦’浅褐色的发丝上，浮动起浅褐色的光晕，就好像他从前在苏煦的黑发上看到的一般……
　　“我不会给予你怜悯和施舍，羽。”苏煦不再试图碰触‘苏羽’，他坐直身躯：“你应该知道，因为你是我的弟弟，所以我才会关心你，如果你不是我的弟弟，我绝对不会付出关心，你要知道我其实……”
　　“我知道，我当然知道，你是最最冷漠无情的人！”苏羽打断了苏煦的话，嘴角浮上一丝冷笑：“如果我不是你的弟弟，我在你面前也是透明的。是不是，我的好哥哥……”
　　在父亲面前他是透明人，在苏煦的面前他却是苏煦最爱护的弟弟，自小到大，不管他要什么，想做什么，苏煦都会亲自捧到他面前，所以一开始他很是喜欢这个哥哥，但是随着年龄的增
　　长，他却发现他心里的喜欢在悄悄的变质，变成了深深的嫉妒和怨恨，就是因为苏煦对他太
　　好。
　　他宁愿苏煦向父亲一般，把他当成透明的存在，也不愿意接受他的好意，不错，这只不过是苏煦的好意，而不是兄弟之亲情，就因为他们身上流有一样的血脉，苏煦才会对他好。
　　“是。”苏煦很肯定的回答，也不看苏羽些微受伤的表情，在他看来苏羽是他的弟弟，他就会把苏羽护在羽翼下。
　　“我现在拒绝，我要拒绝你的好意，苏煦！”苏羽冷冷低吼，想要一拳轰到苏煦挂着浅笑的脸上，却发觉浑身无力，才蓦然发觉苏煦点住了他的穴道，他不由的挣扎道：“放开我，苏煦，你为什么要制住我？！”
　　“你要拒绝我，我就给你一个机会，羽。”苏煦站起身，他在阳光下耀眼的身影，让苏羽不得不闭上眼睛以免被刺伤了。
　　“你给我机会，你在说什么？”苏羽扭头背对着阳光才睁开眼睛，苏煦已经走到了敞厅外，他停下了脚步：“你和我交换身体，不就是为了这一目的吗？我会代替你前去，会让你厌恶的障碍消失，还有……羽，从你和我交换身体的那一刻开始，你就已经变成了‘苏煦’，就要去做‘苏煦’，对于你，我只有一个忠告，要，就不择手段夺取！”
　　说完，苏煦回转头给了苏羽一抹鼓励的微笑，高高扬起手臂，在他的注视里离开了花园，离开了苏家，彻底离开了苏羽的生活……
　　苏羽怔怔的盯视着苏煦的背影自他的视线里消失，心里涌上来一股无名的复杂情绪，不知是什么？

　　第四章

　　苏煦是在一片人声噪杂里清醒过来的，他被弹丸爆炸以后的冲击波震入了黑暗里，在一片伸手不见五指的黑暗里，苏煦的身体一直在下坠下坠，朝着前方一线白光坠落。
　　初时仿佛是被温暖的水流所包围，然后苏煦感觉眼前一亮，他就被一双温柔的手托住了，耳边是焦急的喊声：“快，快，叫太医――，叫太医――”
　　接着有人哭喊着，连滚带爬的冲出去了：“陛下――，陛下――，是位皇子，是位皇子――”
　　“娘娘，你坚持住，你要坚持住，太医就在外殿――”有女人哭着在安慰什么人。
　　“把他抱过来，让本宫看看……”一个温柔的女音在苏煦耳边响起来，接着他就被放在了一处柔软的锦褥里，他就看到了一张温柔的慈爱的美丽的脸，然后也发现了自己竟然变成了小婴儿……
　　他竟然带着前世的记忆，直接重生到了一个陌生的世界里，饶是苏煦为人淡泊，也小小的动了一下眉毛，不应该相信那两个乌龙的家伙。
　　“我的孩子……”女人温柔的不舍的声音在苏煦的耳边继续说着，同时一只柔软的带着香气的手，摸到了苏煦的脸上，让他皱起眉头，他一向不喜与人亲近，在苏家除了苏羽，包括苏家家主在内的每一个人都自动站在，距离他三大步远的地方，现在变成了小小婴儿的他，却无法躲开碰触。
　　虽然不是很厌恶的碰触，苏煦心里还是感到不舒服，即使知道这个女人是这一世给了他身体和生命的，拥有最亲近血缘的人，苏煦还是不能接受如此亲近的距离。
　　苏煦只能忍耐着，他注意到女人的脸色苍白，那是失血过多的症状，还有周遭围着的都是女人，这些人都惊慌失措的哭喊着，苏煦明了女人的生命正在流失中，就决定暂时忍耐一下。
　　伴随着一阵噪杂的脚步声，有几个男人闯进了房间里，原先在房间里哭喊的女人们，都跪下叩头，嘴里说着：“陛下――”
　　走在前方的是一个年轻的大男孩，据苏煦的目测他的年纪不超过十九岁，比他前世大三岁左右。他尊贵俊美的脸上虽然力持平静，双目里还是流露出一丝担忧。
　　苏煦看到的不仅是大男孩眼里的担忧，还有他的穿着，以及脑后的一条油光水亮的黑黝黝的大辫子，这个朝代他知道，眼前的大男孩是清朝的某一个皇帝。
　　紧跟在皇帝身后的几个太医，急忙来到女人的身边，他们看诊片刻之后，都叩下头去：“陛下――”话语里透出了诚惶诚恐，是无能为力的恐慌。
　　皇帝的脚步往后退了一步，手紧握了一下才松开了，这时候女人开口了：“陛下，万般皆是命，臣妾命该如此，只求陛下给皇儿赐名。”
　　身边的中年女人，把苏煦捧到皇帝的臂弯里，皇帝低头看了他一眼，才缓缓的开口：“胤i，他的名字是胤i，是我大清的皇太子胤i！”
　　苏煦的眉毛在他人不见的地方轻轻往上一挑，不做声的看向皇帝，心里是微微起伏的思绪：他竟然重生在康熙年代，重生为注定被两废两立的太子胤i，那个传闻里荒淫好色、暴虐懦弱的胤i！
　　嘴角微微向上弯曲，没有人注意到苏煦嘴角的那么诡异微笑，那两个乌龙家伙不但没有消除他的记忆，还给他来了一个更大的乌龙，注定被废立的皇太子吗？传闻里荒淫好色、暴虐懦弱的
　　皇太子吗？
　　嘿嘿……！哈哈……！有趣，有趣，终于找到一件好玩的事情了，真是不虚此行啊！苏煦把目
　　光投向高处，隐隐似乎看到那两个乌龙家伙恐惧到发抖的画面，敢和我玩花样，咱们走着瞧！
　　“多谢陛下！”女人苍白的脸上浮上了一抹微笑，缓缓的闭上了眼睛，登时房间里一片哭声响起来。
　　苏煦被康熙抱出了内殿，因为外殿里的人都听到了皇帝宣布册立太子的命令，霎时许多双目光都投到了他的身上。
　　有嫉妒、有羡慕、有欣慰、有得意，苏煦被数道冷漠的目光特别关照了一下，他从康熙的臂弯里看过去，是一个相貌清秀身穿朝服的年轻男人，还有一位年约二十来岁的美貌贵妇人，在她
　　的身边依偎着一个四五岁的小男孩，正一眨不眨的看着被康熙抱在怀里的他，眼睛里流露出了对他的羡慕。
　　这些人都是谁？那个小男孩是这一世的‘血亲’吗？沉默的垂下眼帘，遮住他清透似水的双眸。
　　“这孩子怎么不会哭呢？玄烨，把他抱到哀家这里来。”一个温柔的女音突然响起来，接着苏煦就从康熙的怀里，转移到了一位头发里生出银丝的女人手里。在银丝女人身后，环立着几位装扮奢华的女人，看向他的目光也不是善意的。
　　“是，皇祖母。”苏煦听到康熙如此唤这个女人，她就是大名鼎鼎的孝庄吗？苏煦的目光飞快的，不惹人注意的从孝庄的脸上扫过，已经是一个上了年级的女人了，虽然还有往昔的微风，但是毕竟是强弩之末，岁月把人催就是孝庄的真实写照。
　　“苏麻，你来看看。”孝庄对站在她身后的女人说。
　　“是，太后娘娘。”苏麻在孝庄的手里让苏煦翻过身，同时用力的在他背上拍了一下，苏煦感觉有一股甜腻的液体从喉咙里吐了出来，他也顺势哇哇大哭了几声。
　　是那个的味道，苏煦已经决定再见到那两个乌龙家伙，必定要狠狠的恶整他们一番，敢如此戏弄他，真是自作孽不可活！
　　“好了，好了，太后娘娘，刚才太子殿下是被血污淤住了，吐出这口血污就好了。”苏麻一边解释，一边让苏煦平躺在孝庄的臂弯里。
　　这时候苏煦又感觉到，几股夹带着恶意的不甘一闪而过，不用看，苏煦也知道是谁在暗地里诅咒他。
　　“玄烨，胤i你要交给谁抚养？”
　　“皇祖母，孙儿自己抚养他，赫舍里也不愿把胤i交给他人吧。”康熙的回答，让几人欢喜，几人仇恨，还惹来了胤|的不满。让他恶狠狠的盯视了苏煦良久……

　　第五章

　　康熙前脚离开了乾清宫寝宫的内殿，小太子胤i就睁开了灿亮如黑曜石一般的双眸，眸光跟随着康熙的脚步移动。
　　虽然看不到外殿的人，但是胤i只听声音就知道是明珠和索额图进来了，他们正在向康熙禀报着三藩和京师的最新动向。
　　现在是五月正是春风和煦十分，但是紫禁城里却是一片肃杀之意，皆因为以吴三桂为首的三藩已反，而且据刚刚平定的京师‘朱三太子案’刚刚过去不到一年的时间，朱三太子尚未归案，京师其实还是不很平静的。
　　康熙在三藩反叛的日子里，经历了一喜一悲，皇后赫舍里产下皇次子是一喜，偏偏又难产身亡这是一悲。康熙和赫舍里虽然是政治联姻，却也夫妻和乐融融，因此在赫舍里故去之后，康熙
　　特意辍朝五日，亲送大行皇后梓宫于北沙河巩华城殡宫。
　　从北沙河回来以后，康熙又投入了对三藩的作战里。随着形势越发的严峻，康熙身上的担子不为不重，心里的压力也很大。
　　虽然他是少年天子，却扛起了所有的残酷考验，从打败鳌拜开始，一步步走到前台来，牢牢的控制了清朝的政治核心。
　　因此康熙把所有的情绪都隐藏了起来，只有偶尔逗弄跟随在他身边的胤i的时候，才会不经意的流露出来。
　　胤i和普通的孩童没有不一样的地方，夜啼、哭闹不休、或者酣睡都是婴儿正常的表现，这些对于曾经的苏家少主苏煦来说很容易做到。
　　苏煦只所以要韬光隐晦，是在他被册立为太子之后，那时他才知道对他投来嫉妒之冷光的，是后宫的妃子慧妃以及她的兄长明珠。
　　慧妃是一般的妃子，却因生育了皇长子胤|而生出了野心，不料想孝仁皇后突然去世，康熙册立她刚刚出生的儿子为皇太子，打破了慧妃和明珠的妄想，因此招来了他们的嫉妒。
　　苏煦可以预料到，在深深皇宫里一个没有母亲庇护的孩子，将来多舛的命运。想他前世却是被捧在手心里，百般宠爱的苏家少主，只有他想要的，没有他要不到的，自然没有经历过这些残酷争夺。
　　但是苏煦也知道自古皇权之争就是残酷的，若想要在深深后宫里存活，首先要找一个倚靠，强势的倚靠。
　　康熙把胤i抱回了乾清宫由他亲自抚养，并且把原先跟随皇后进宫的老嬷嬷，调来乾清宫照拂胤i，于是小胤i就决定把康熙作为他还不能自保前的倚靠。
　　胤i自从经历了孝庄的质疑，就开始小心的隐藏起本性，努力的伪装出一副平常婴孩的模样，现在他是乐在其中，所作所为越来越像一个小小婴孩了。
　　而康熙在紧张的安排布置之余，会时常逗弄小胤i一番，让他颇有这个父皇是不是拿他，当减轻压力的玩具了的想法。他也没有着恼，既然他们各有所需，就努力互相适应吧……
　　胤i的心思康熙没有觉察到，他只是第一次照顾小孩，第一次尝试了平常家父子相处的模式，皇长子胤|都没有享受到，康熙如此多的父爱。
　　外殿三人的交谈，从胤i左耳进右耳出，胤i不是有意要听，只是他是无法自主的小婴孩，只能拿这些个军政大事，当做一天的消遣，让他一直酣睡也是一种小小的折磨。
　　外殿的交谈停止了，胤i立刻闭上眼睛，果然就听到了一阵脚步声，康熙和索额图一前一后走进了内殿。
　　“来，瞧瞧，胤i好像又长大了一些。”康熙说，话里难掩为人父的喜悦。
　　“太子殿下，是又长大了一些。”索额图随声附和着，胤i在心里暗自切了一声，不过一个月的小孩子，哪里看得出长大的迹象了，无趣的嘟着嘴假装熟睡中。
　　“朕这些日子，有这小东西在身边，也添了不少乐趣。”康熙笑着伸手摸了一下，胤i娇嫩的小脸蛋。
　　“太子殿下有陛下亲自照拂，奴才一家感激不尽，奴才叩谢天恩。”索额图诚惶诚恐的扣下去，依稀可以觉察到他话里的得意。
　　“他一出生就没了皇额娘，不放在朕身边赫舍里也会不安吧。”康熙淡淡的说。
　　索额图更加用力的磕下头去：“奴才万死难报皇恩浩荡，奴才回家会告诉额娘，太子殿下在宫里很好。”
　　“好了，你退下去吧。”康熙摆摆手，索额图就爬起来，慢慢的退出内殿。
　　康熙慢慢的坐到胤i的摇篮边，胤i悄悄的睁开眼睛，就看到康熙有些疲倦的侧脸，刚才他让索额图进来，就是为了笼络赫舍里一家，而他这个刚刚满月的小太子，就成为了康熙可以利用的工具。
　　他对自己有多少父子之情呢？胤i睁大眼睛仔细的瞧着康熙，在前世他没有见过母亲，和父亲相处的还算是融洽，苏家的家主根本就是在无限的纵容他，和苏羽的关系看似亲密，实则冷淡。
　　在胤i仔细观察康熙的时候，康熙突然回过头就和胤i黑琉璃般的双眸对视上，他脸上浮上一抹温柔的笑意，伸手点了点胤i的小脸蛋：“小东西，醒了吗？”
　　胤i瞪着康熙的手指，忽然歪过头含住了他的手指，还像模像样的咂了两下，在康熙的微怔里，胤i扯开无牙的小嘴无声的笑了。
　　看到胤i纯净的笑容，康熙立即感觉身体里的疲倦都一扫而光了，有什么比看到一个纯净的笑脸更好的奖励呢？
　　“小东西……”康熙也愉悦的笑了，但是下一秒胤i忽然爆发出一阵哇哇大哭声，康熙遂把胤i从摇篮里抱出来，主动伸手指试探着放在胤i的嘴角，看着他扭过头来，张口再一次含住了他的手指，就对李德全说：“传乳母到乾清宫。”

　　第六章

　　吩咐之后康熙把胤i交到李德全的手里：“小东西睡了一觉，到用餐的时候了。”
　　李德全遂把胤i抱到外殿，等待召唤的乳母过来，胤i哇哇大哭声，还是清晰的传进了内殿，康熙坐在龙椅里，垂目冥思着。
　　自从孝仁皇后去世，襁褓里的胤i被册立为太子以后，太皇太后和皇太后就一直在催促着让他再册立皇后，好把胤i交由皇后抚养，康熙却一再推辞了。
　　一方面是孝仁皇后刚刚去世，他不忍心立即册封下一任皇后，以免赫舍里家族产生不安；另一方面他觉得后宫里，还没有妃嫔可以接替孝仁皇后，最主要的是他尚年轻，胤i又太小，如果陡然册立新皇后，将来出生的嫡子有可能会对胤i造成威胁，在三藩尚未平叛，京师尚未稳固的时候，他不想再多添麻烦事。
　　外殿里胤i的哭声停止了，可以隐隐约约听到他大口喝奶的声音，康熙的嘴角浮上一抹微笑，在亲自照顾胤i的这一个月里，他发现原来为人父其实也是一件乐事，看着那个小家伙一天天的长大，听着他的啼哭，看着他安静的睡脸，让他心里的压力减轻了许多，心绪不知不觉就平静下来。
　　若是把胤i交出去，他也就无法体验此种父子亲情了，毕竟他小时候，就不曾和先皇亲近过，所以对胤|就多了几分严厉，少了几分慈爱，而对胤i他却投入了很多，等到他发觉时，才发现自己已经不愿意收回来了。
　　李德全抱着吃饱的胤i转回内殿，小心翼翼的把胤i送回康熙的怀里：“陛下，太子殿下进食完毕。”
　　康熙遂把胤i抱起，让他的小脑袋靠在他的肩膀上，他的手轻轻的拍着胤i的背，直到听到他打嗝，这才又把胤i抱在臂弯里。
　　“小东西，吃饱喝足了吗？”康熙笑着问，也不指望胤i回答，但是出乎康熙意料的是，胤i竟然给了他一个软乎乎、濡湿的香吻。
　　用无牙的小嘴用力的啃了康熙一下，胤i呵呵笑起来，现在他发觉原来也可以把康熙当作一个大玩具，而且是一个安全无污染，有最强大的攻击和防御的天然大玩具。
　　康熙显然没有预料到这种情况出现，他怔住了，而一旁的李德全也怔住了，他随即低下头，嘴角向上勾起，太子殿下，真是出人意料的可爱啊。
　　“小东西……？”康熙回神，胤i也不答，只管把小脑袋搁到康熙的臂弯里，同时还蹭了两下，打了个长长的呵欠。
　　“又困了吗？”康熙被胤i一连串的动作吸引，再联想到刚才胤i回报他的香吻，也不由挂上舒心的笑容，这个小家伙让他不能不疼啊。
　　就不信不能一步步收服你，胤i在康熙看不到的地方，悄悄的弯起嘴角，露出一抹慧黠的微笑，这可是我的初吻啊，无论是前世还是今生，啊，我要想一想，让你拿什么来补偿呢？唔……
　　“小孩子会多睡吗？”康熙低头，看看臂弯里又开始熟睡的胤i，眼睛里满是疼爱。
　　李德全在一旁麻利的说：“奴才，听说小孩子都是多吃多睡，才能长的快。”
　　“长的快吗？”康熙的目光一直落在胤i身上，看着胤i把小脑袋转过来，满足嘟着的嘴，还不时有泡泡从他嘴里飘出来，目光就不由的更加温柔了：“小东西，快快长大，做朕的左膀右臂。”
　　李德全把康熙对胤i的宠溺和温柔，都看在眼里，在感叹胤i得到康熙最大的宠爱时，也同时感到胤i可能会，成为后宫里某些人嫉妒的目标。
　　“罢了，为了这难得一见的景象，还是朕来抚育你吧。”康熙轻轻的把胤i放进摇篮里，命令李德全把各司的奏折都拿进来。
　　在康熙批阅了大约有一个时辰的时候，李德全匆匆的进来跪下禀报：“陛下，前线有紧急军情回奏。”
　　“传――”康熙命令道，人已经起立大步走向了外殿。
　　摇篮里的胤i再一次睁开眼睛，乌溜溜的明眸里哪里有丝毫的睡意，他是在装睡，为的是不让他人发觉异常。
　　按理说一般的男子，会非常抵触喝人乳，但是胤i没有一点不适应，在他看来乳母不过是，负责喂养他长大的器皿，就好比大人要吃饭，他也不过是在吃饭，因此这一个月来，自然没有人发觉不妥当的地方。
　　今天已经睡了很久，胤i天性淡泊，倒也不觉的睡觉是难事，他一向都是顺其自然，大睡特睡睡得不亦乐乎，只是也会趁人不注意的时候，张开眼睛四处看看，倾听一些声音，却也不会记在心里。
　　这一个月来，他已经习惯了睡在康熙的旁边，前世他在襁褓里时，也是睡在苏家家主的卧室里。所以初搬入乾清宫，他没有任何不能适应的，也知道康熙此举，是保全了他，让那些嫉妒他的厌恶他的不能伤害到他。
　　虽然他被册立为太子，但是实在是太小了，谁能保证在他成长的过程中，不会遇到三灾六难，不会突然夭折呢？
　　宫里宫外明里暗里不知道，有多少双眼睛正在看着他，就等着他消失的那一天。虽然他不畏惧死亡，但是既然已经被那两个，弄出的乌龙事件重生在这里，胤i就打算一直平安的生存下来。
　　而且，胤i的目光扫向外间，他已经找到一个有趣的大玩具了。
　　如此，留在康熙的身边，他可以不用担心被人暗算，直到他可以保护自己的时候，或者他还可以选择一直为康熙所保护。
　　一直到很晚康熙才转回内殿，还坚持看完了奏折才就寝，胤i事不关已，在一旁呼呼大睡，康熙看了几眼他的睡脸，眼里颇有羡慕之意：
　　“小东西，睡的酣畅，朕，若是有你半分恣意，该有多好？”
　　你不知道，有多少人对你的位子，梦寐以求着，就不要抱怨了，胤i在心里嘀咕了一句。

　　第七章

　　这边厢父子和乐融融，那边厢后宫里就有人嫉妒、羡慕他们父子相处的模式。于是，康熙和胤i父子互动，就在很短时间里被传递到惠妃宫里。
　　“知道了，你下去吧。”惠妃示意贴身的小宫女把赏银，交给了偷偷过来报信的小太监，打发了他。
　　“陛下，您也太偏心了！”惠妃慢慢的坐进椅中，有宫灯的光投射到她的脸上，让她半边脸都藏在阴影里。
　　不甘心的用力的绞着手里的丝帕，惠妃的眉宇间尽是妒恨，想她入宫在先，初入宫不过是一个小小的嫔，而赫舍里一入宫就是尊贵的皇后。
　　好不容易她靠努力爬到妃位上，又有了皇帝的血脉，以为可以争一争了。赫舍里也有了皇帝的龙种，让她陷入了焦躁和期盼里。她焦躁的是唯恐赫舍里也生育皇子，期盼的是赫舍里生育公主。
　　赫舍里受到惊吓，早产，她在一旁做出一副担忧，实则内心却在暗自祈祷，让赫舍里运气更坏一点，上苍总算站在她这一方一回，赫舍里难产香消玉殒，她还来不及高兴，皇帝就册封了尚在襁褓里的胤i。
　　‘胤i’，‘胤i’，惠妃恨恨的念着，这皇帝的赐名里，包涵着皇帝的希望，也打碎了惠妃的梦，让她在不甘心之余，生出更多的怨恨。
　　惠妃向哥哥明珠抱怨，明珠安慰她说，有谁能保证小太子可以平安生长，又有谁能保证小太子就可以成长为明君呢。
　　“妹子，时间还长着呢，而且陛下又春秋正盛，蓦然册立了太子，谁知道今后又会发生什么变故呢？你只要多督促大阿哥，让他能为陛下中意，比什么都重要。”明珠意味深长的教导惠妃，才堪堪压下惠妃心里的嫉妒之火。
　　但是她无法不嫉妒，就时时打听着乾清宫的动静，康熙对胤i的用心，不只是她，后宫里人人都看得出来，而现在惠妃烦恼的又多增添了一项，就是宫里又有几个贵人、嫔有孕了，日后大阿哥胤|的对手又会多出几位来。
　　越想越是不甘心，惠妃的眼前总是不断的闪过，几个有身孕的贵人、嫔，在给太皇太后请安时，挂在脸上的得意。
　　不！惠妃猛地站起身，不能就此认输，她也必须做点什么，招手叫来贴身宫女，低低嘱咐了几句，她才安歇了。
　　时间飞逝，岁月流转，在大地回春、春暖花开的时节，胤i已经由一个睡在摇篮里，不能动不能说话的小婴孩，成长为八九个月的小娃娃了。
　　在成长的过程里，他向康熙展示的是有关小孩子好动、需要关心的一面，总是会在不经意间和康熙做些父子间的亲子互动游戏。
　　比如，胤i有很好的自制力，在前三个月到第四个月的中期，他表现出来的多是嗜睡，期间没有任何不耐烦的表现。
　　到了第五个月上，胤i开始迈出第一步，他先是给了康熙一个惊喜，在他随意唤胤i的名字时，他准确的回转头，露出一抹无牙的微笑，让康熙惊喜的一把抱起他，并且向一旁的李德全炫耀着：“朕的儿子能识人了。”
　　胤i不发表意见，李德全笑着凑趣，说太子殿下早慧，胤i双目望高空，早慧吗？这个词虽然用在他身上也很合适，但是还是有些不搭配。
　　然后慢慢的胤i给了康熙更多的惊喜，让他真真切切的看到了一个小婴孩的成长，举凡翻身、靠坐，胤i陪着康熙一一重新体验了一次。
　　在前世胤i的成长虽然也有苏家家主陪伴，但是和胤i相处最多的是苏羽，他们从出生到牙牙学语、到上幼稚园都一直居住在同一间宝宝房里，直到上小学时才分开了。
　　独自成长对胤i来说是一个很新鲜的经历，也不算是真正意义上的独自成长，一起长大的那个人换成了看着他长大的人。
　　到了胤i学习爬行时，是在他七个月时，那一天有其他宫里的太监跑来报喜，说有添了几位阿哥，康熙很是喜欢，胤i和康熙相处几个月，知道他是一个温柔的人，做为一个帝王他希望他的血脉多多，能够开枝散叶。
　　但是，胤i却知道新添的几个阿哥里，就有日后取代了他这个太子，成为清朝一代暴君和明君的皇四子胤G。
　　也就在这一刻起，胤i有了他已经处于被围攻的境地里了，他是太子，他又为康熙所宠，必然会是其他人攻击的绝对目标。
　　太子，太子，分明是吸引了众人火力，被集中炮轰而鲜少有后援的人，而清朝的太子又最是处境堪忧，实因他周围将来都是有能力办差，有身居要职的虎狼之辈，要想自保其实很不简单。
　　“所有生育皇子的妃嫔，都晋升一级。”康熙笑着说，看得出他心情很好，李德全答应着，却迟疑了一下，他在等待着康熙的下一步动作，看康熙会不会到各宫里走一走。
　　“胤i，他们日后也会成为你的助力，日后你们兄弟齐心，定能让我大清更加繁荣。”康熙转头对趴在床上的胤i说，在康熙看来只有一个大阿哥和一个太子是不够的，皇家多子多孙才是最圆满的。
　　“助力？日后他们不会是我的助力，只能成为我的阻力，他们会不余遗力的把我拉下太子位！”不让康熙看到他不赞同的表情，胤i试着向前爬了几步，向着康熙的方向。
　　“小东西，会爬行了……”康熙看着爬向他的胤i，一时有些忘形，把多日不曾喊出来的‘小东西’，又唤了出来。
　　康熙张开臂膀，后退几步，柔声对胤i说：“胤i，来，到皇阿玛这里来……”
　　胤i张着刚刚长牙的小嘴，‘啊啊’叫着，再一次爬向康熙，如此一来就能分散他的注意力，不会到其他宫里去了吧。打着如此主意的胤i，是不吝啬于一遍又一遍的联系爬行的，睡了好几个月他也想多活动活动了。
　　若不是不能一下子站起身，他想给康熙一个更大的惊喜！
　　“奴才这就去传旨。”李德全看康熙把全部注意力都放在胤i身上，就很识趣的退下去了。不用康熙再吩咐什么，他也知道康熙不会到出乾清宫了。
　　太子殿下是有百神庇护吧，让陛下放下了皇子出生的喜悦，把全部注意力都集中到他的身上，得了，他还是赶紧的去传旨，让那些望眼欲穿的娘娘们得到些安慰。

　　第八章

　　九个月大小的胤i坐在康熙的怀里，用胖乎乎的小嫩手推开了康熙递过来的玩具，直接抓住康熙的手，小嘴一张，啊呜叼住了他的手指，用力的啃呀啃的，粉色的小嘴里还不时的发出‘咿咿呀呀’的声音。
　　恭敬站立在康熙对面的，明珠和索额图脸上闪过不同的表情。明珠飞快的扫了一眼，把康熙的手当作玩具，兼磨牙的胤i就很快的低下头去，掩去他脸上的惊愕。他不由的想起，不久前惠妃很忧虑的提起过，皇帝太过于宠爱太子的事。
　　今日看起来，皇帝果然是偏宠太子多一些，竟然放任太子对他的不敬，其他皇子不要说啃龙手了，就是偶尔让皇帝抱一抱都是奢望，大阿哥今年已经五岁了，皇帝却不曾抱过他。
　　索额图的脸上飞快的掠过一抹笑意，小心的不让康熙和明珠看到，虽然他也很惊讶，但是却是喜悦居多，皇帝和太子越亲近就说明太子越得宠，太子的地位就越稳固，其他想要扳倒太子然后上位的人，哪里凉快哪里待着去吧。
　　如此想着，索额图的视线就移向明珠那里，惠妃虽然生育了大阿哥，但是太子才是皇后嫡出长子，明珠，你想扶大阿哥上位，我这一关你就难过！
　　一边拿着康熙的手玩耍，胤i一边观察着两个深的康熙信任的大臣，明珠看到他和康熙的互动露出来的是冷漠，而索额图露出来的是欣喜，这两个人一个是不余遗力也要把他从太子位上拉下来的人，一个却是费尽心机要维护他地位的人。
　　这两个斗了大半生的人，不会猜想到他们之间的争斗，不过是为他人做了嫁衣裳，大阿哥胤|也不过是炮灰一名，真正的受益者皇四子也不过刚刚满月。
　　所以说这两个人谁也不是那么可靠的，想要什么，还是要靠自己来争取。不再看明珠和索额图的互动，胤i专心致志的磨牙霍霍中。
　　康熙笑着看了一眼，把他的手当成玩具的胤i，没有立即抽出手来，难得的看着一个小小婴孩一天天长大，和他一起经历长大的乐事，康熙不想把这份乐趣给扼杀了。
　　“陛下，虽然抓周在民间和宫里都是一件大事，而且又事关皇太子，但是若是太过于奢华了，那些言官们必定会上书陈情，对太子殿下也会有不利的影响。大阿哥那时也没有惊动许多人，太子这一次是不是也照此办理呢？”
　　康熙决定把胤i的抓周办的隆重些，就把明珠和索额图宣进宫里商议，明珠没有表态，即使他认为皇帝太过于偏宠太子，也不会在这个时候提出来，于是他就一味的说是，是了。
　　索额图却持了反对的态度，皇帝对太子的偏宠已经引起后宫的不满，当日大阿哥抓周也不过是宫里自行热闹了一番，臣下也没有来参与。
　　现在康熙却要把太子胤i的抓周办的隆重、奢华，这不是给太子惹来更多的非议和嫉妒吗？其实，在索额图看来只要康熙能一直偏宠胤i，抓周这不过是一件小事，无需大费周折。
　　“胤i是太子和大阿哥那时不能相提并论，而且这些日子前方也打了一些胜仗，朕决意趁此机会让群臣都放松放松，也让胤i的抓周热闹热闹。”康熙含笑说了这一番话，索额图也就不再有异议，明珠更是无可无不可，这件事也就此定了下来。
　　“陛下，现在前方军费花销甚大，太子殿下抓周用的银两还要从内务府拨出来吗？”明珠后来还是不甘心的提出来，索额图猛看向他，他也不理睬。
　　胤i停下了啃咬的动作，睁着明亮黝黑的大眼睛，从康熙的怀里看向了明珠，还是忍不住提出反对意见了。
　　垂下眼帘，胤i感到有些无趣，放开康熙的手，自顾自的趴到他的怀里，小小的他已经成为了众矢之的，康熙这把保护伞现在他还要牢牢的抓住，不能放手。
　　“朕已经和老祖宗商量了，这笔银子由朕来出。”手轻轻的抚着胤i的背，康熙对明珠和索额图说：“胤i不过是不懂事的小小孩童，这一切都是朕安排的，言官若有异议就让他们上折子，你们记得提醒他们一句，不要把矛头直指胤i。”
　　康熙这一番话掷地有声，明珠和索额图赶紧的说是，然后二人就一同告退了。
　　“胤i在襁褓里就失去了皇额娘，朕不疼他护他，还有谁来疼他护他！”在二人将退出未退出之际，康熙又说了一句，让趴在他怀里的胤i笑了，有你这句话在前，今后我也好向你要些什么？！
　　康熙的旨意引来一片喧哗，但是言官上折子的寥寥无几，即使有也是说不应该在军情紧急时分，劳师动众、奢华破费，倒没有一个把矛头指向太子胤i。
　　后宫里也是反应不一，明着都说太子抓周原应如此，暗地里却是添了几许的妒恨。于是，在反对和附议，羡慕和嫉妒里，就迎来了太子胤i抓周的日子。
　　康熙和太皇太后以及皇太后亲自主持，后宫的妃嫔们都凑过来，群臣也聚拢到了抓周的现场――御花园里。
　　早有乾清宫的太监总管李德全，指挥着小太监们把抓周用的各色物品一一摆放好，然后才去请太皇太后、皇太后、康熙和太子胤i入园。
　　等太皇太后和皇太后落座，康熙就亲自抱着胤i，将他放到了盛放满各种物品的桌子上。之后，康熙回到自己的座位上，笑吟吟的看着胤i抓周。
　　胤i坐在宽大的桌子上，没有立即抓东西，而是四下张望着。桌子上摆放的东西琳琅满目，种类丰富。
　　胤i很想直接弃了这些，直接投奔康熙那里，但是他还是必须做做样子。于是，他就慢吞吞的在桌子上爬了两圈，伸手摸摸这个，扔下，伸手摸摸这个，再扔下。
　　众人的目光随着胤i的抓、扔，而不时的露出各种表情，或惊讶、或释然，或紧张。
　　惠妃紧紧的抓住了，身边胤|的手，她在等待着胤i的选择，胤|当年抓周选择的是，一把装饰了宝石的宝剑，康熙那个时候是笑着说：“胤|有吾族之遗风，是个将才！”
　　是个将才，惠妃的手用力，她紧紧的盯着胤i不放松，胤|是将才，这被皇帝一意偏宠偏疼，一力维护的太子殿下又会选择什么？
　　胤|被惠妃抓疼了手，但是他没有挣脱，他只是看了一眼紧张的惠妃，就把目光又投向把桌子上的东西随意丢弃的胤i，他也在等待着，等待着胤i的选择。
　　看着桌子上所剩无几的物品，胤i想应该可以了，然后就在众人惊讶的注视里，他什么也没有选，只是坐在桌子上，直直的看着康熙，伸出了小小的胳膊，稚嫩的喊出了第一声：“皇阿玛。”
　　康熙惊讶了一下，然后大喜，站起身，大笑着走过来，伸手抱起胤i：“胤i，会说话了吗？来，再喊一声‘皇阿玛’！”
　　“皇阿玛――！”胤i从善如流，歪着小脑袋又喊了一声，让康熙欣喜的连连对众人说：“朕的太子终于开口了，哈哈――”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，恭喜太子，贺喜太子！”在索额图的示意下，有索额图一派的人带头高呼几声，众臣和妃嫔们都跪下来齐声高呼着，跪在惠妃身边的胤|紧咬住嘴唇，会开口喊‘皇阿玛’有什么了不起，我九个月时就会说话了。
　　康熙发觉胤i是不时的给他来一个惊喜，让他的生活充满了乐趣，胤i是比较晚张口说话的孩子，在八九个月时他也曾经试着教过胤i学话，但是胤i却不曾开口，不料想却在他抓周时开了金口，喊了他一声‘皇阿玛’。
　　“都起来吧。”康熙的心情很好，挥手让众人平身，接着对被他抱在怀里不再看桌子上东西的胤i说：“胤i不喜欢这些吗？都撤了吧――”
　　康熙不在意，抓周不过是一个仪式，并不代表什么，而且胤i的表现让他很满意。只是太皇太后的眉头轻轻的皱起来，对身旁的皇太后说：“看胤i有点优柔寡断的征兆啊――”
　　太皇太后带着惋惜的话语，登时在妃嫔们中间传开来，慧妃第一个露出了得色，其他的妃嫔也不同程度的露出了笑意，太皇太后都不看好太子，太子的未来堪忧啊，皇上春秋正盛不是说明，她们的儿子还有机会吗？
　　皇后的位子，可一直空闲着，就等着看谁有本事坐上去了。
　　慧妃这时才弯腰对紧跟在，身边的大皇子胤|悄悄说道：“胤|，看明白了，这个――”她的手悄然的指着被康熙抱在怀里的胤i：“这个不是你的阻碍，你可要努力不能输给他！”
　　“是，额娘！”胤|用力的点头，他有点鄙夷有点羡慕有点嫉妒的看着胤i，双眼里射出坚定的光芒，在心里暗自说道，我一定不会输给你，哼！我要让皇阿玛看看，谁才是他的好儿子！

　　第九章

　　靠在康熙怀里的胤i看到了，胤|投过来的带着嫉妒和羡慕以及鄙夷的目光，还有他那小脸上的坚定，也意味不明的笑了。
　　当然看在其他人的眼里，是皇太子笑的凭般的可爱、天真无邪，却看不透他掩藏在天真无邪下的冰冷。
　　胤|是大阿哥，又有一个野心勃勃的额娘，自然会来竞争皇位。只是……胤i的视线和胤|遥遥相望，你可知在我的那个世界里，大阿哥胤|和太子胤i都是史书上，记载的炮灰式悲剧人物……
　　大阿哥胤|也远远的看到了，胤i脸上天真无邪的笑脸，还有被康熙抱在怀里的那份舒适和安然，让他心里越发的嫉妒。
　　为什么？！小拳头不由的攥起来，胤|把目光投向康熙，为什么皇阿玛你从来不肯，对胤|露出如此温暖的笑容？！
　　为什么只有太子得到你最大的关注？！难道，真的如额娘所说，就是因为他是嫡子身份，一出生就注定了是大清国的太子，而我只能成为他的臣子？！
　　不！胤|咬着嘴唇挪开了充满嫉妒的目光，我不会认输的，他只是一个什么也不懂的小奶娃娃，我为什么要认输，跪拜在他脚下呢？！
　　索额图向明珠的方向，挑衅的扫了一眼，明珠阴沉着脸不做声，只是把目光移向一旁。但是耳边还是传来了，康熙的哈哈大笑声：“胤i，想要什么？皇阿玛取来给你。”
　　“皇阿玛――！”胤i奶声奶气的喊着，高高扬起小手，康熙笑的更大声了：“好，好，你要皇阿玛，今儿就如你所愿，皇阿玛就送给你，啊哈哈……”
　　胤i的抓周就在康熙爽朗的大笑里结束了，太皇太后和皇太后以及后宫的妃嫔们提前离开，然后康熙抱着胤i在御花园里大宴群臣，而大阿哥胤|没有出席，原因是他年纪尚小。
　　几乎是一步一回头的离开了御花园，胤|的目光一直集中在被康熙抱在怀里的胤i身上，那不过是小小婴孩，却比他有资格跟在康熙的身边，他不服，不服！
　　胤i呵呵笑着，看着开心不已的康熙，在心里说道，你真的要把自己送给我吗？如此我就不客气接收了，只是你不要忘记了这一许诺。
　　康熙不知道怀中胤i的心思，对他来说自从登基以来就一直如履薄冰，斗鳌拜方罢，三藩又开始作乱，他是在艰难里拼杀出了一条血路，而今看到前方出现了一丝曙光，他怎么能不开怀。
　　这一场太子抓周的盛宴散去时，已是夜色深浓，参加太子抓周宴会的众臣告退出宫，此时的康熙有些微醺，抱着胤i哈哈笑着回到了乾清宫里，随即歪倒在里间的床上。
　　“小东西，来，来，再叫一声皇阿玛！”康熙和胤i一起滚进床里，抓着胤i的胳膊，连连要求着。
　　胤i无言的看着明显是太过于兴奋了的康熙，看着他被酒精沁润的明亮的黑眸，看着他有些近乎癫狂的嬉笑。
　　平日里胤i和康熙相处的时间不少，看到的都是严正、温柔、顶天立地坚毅的男人，根本无从看到康熙有此‘幼稚’的一面。
　　也只有在此时，胤i才发觉康熙也不过是一个刚刚长大的少年，也是一个正常的需要发泄情绪的人。
　　康熙不再是威严的帝王，也不再是温柔的君父，而是一个普通的大孩子，这是由于他喝醉酒的缘故。
　　“胤i……？”康熙得不到回应，就喊了他的名字。
　　“皇阿玛……”胤i适时的回应了一声，在康熙水亮的黑眸里，看到了自己的眸子。里面是一些胤i都无法理解，在前世也不曾有过的情绪。
　　前一世，他和苏家家主是和睦相处的父子，却也隐约感到其中有着隔阂，是苏家家主有意划开了距离，而这一世，他和康熙算是正常的父子关系吧。
　　康熙这个人很包容，也很温柔，对他的饮食起居都很关心备至，却没有让他产生是康熙在怜悯他襁褓里失菰的念头。
　　这是另一个不同的父亲吗？胤i定定的盯视着康熙，不用担心他会发觉，因为他喝醉了，还是不自知的那种醉法。
　　心中隐隐升起了一股胤i所陌生的淡淡的暖意，胤i的小手爬上康熙俊美的脸，在康熙无意识的嬉笑里，他不由的在心里说道：“你是一个皇帝，现在喝的酩酊大醉，等你明天清醒的时候，会不会感到后悔呢？！”
　　是之前作为一个少年皇帝，而不得不养成隐忍、坚毅、严格要求自己的性格，在经历了诸多的磨砺后，所以你才会不自觉的展露了你其实不过是一个大男孩的事实吗？！
　　“皇阿玛……”虽然知道康熙是醉了，但是为了保险，胤i还是试探着喊道。
　　“胤i……哈哈，你会说话了，你叫朕皇阿玛了，哈哈……朕的好儿子，朕一直等着你长大呢？”康熙的吐字有些停顿，他用力的想要集中精神，看清面前甜甜唤他‘皇阿玛’的小胤i。
　　真的喝醉了，胤i看到康熙那双水亮黑眸里的不清醒，嘴角浮上一丝笑意。
　　“胤i，朕，要把这大清的江山，这辽阔的疆域都交给你，交给你这个后来之君！”康熙笑着用力一挥手，仿佛在指点着无限辽阔壮观的江山：“所以……”
　　他紧紧的盯视着胤i，让胤i有刹那的错觉，康熙，根本没醉！
　　“所以……”康熙不知道胤i的心思，高高的举起他胖乎乎、嫩乎乎的小手，接着说道：“快些长大吧，朕，等着……”
　　“醉鬼一个！”胤i下了定论，轻轻的捏住康熙的脸颊，向两旁拉扯：“你醉酒被我抓到把柄了……”
　　胤i的话没有说完，康熙就软下身子，揽住胤i小小的身子，第一个进入了梦乡里。
　　“开始变得有趣了呢？”胤i松开手，揉了揉眼睛，把小脑袋放到康熙的胸前：“原来世界上还有如此一种父亲！”

　　第十章

　　天边还是星光点点，满朝文武已经齐聚太和殿，殿外灯火次第光线有些昏黄，殿内宫灯明亮却是如同白昼，康熙就坐在最高处，从上俯视着众臣。
　　群臣鸦雀无声躬身肃立，今日大阿哥胤|也列席在其中，这时在大殿门口出现了胤i的身影，他穿着比康熙身上龙袍色泽稍浅一些的明黄色太子服饰，索额图就站在胤i身边。
　　“太子上前参拜陛下……”伴随着当值太监一声呼喊，索额图便引导着胤i走进大殿里。
　　康熙在看到那抹小小的明黄身影后，微微一笑，看胤i小小年纪却犹如小大人一般，大摇大摆的迈步进大殿。
　　时间飞速流逝，在他的记忆里胤i不过尚是襁褓里的孩童，眨眼间就能自己走路，笑着扑向他的怀里，甜甜的喊一声：“皇阿玛……”
　　胤i抬头挺胸看向高高在上的康熙，在索额图的引导下一步步登上丹陛，来到康熙的面前，他甩开马袖上前跪倒：“儿臣胤i拜见皇阿玛，皇阿玛万岁、万岁、万万岁！”
　　“平身……”康熙温柔说道，抬手命胤i起身。
　　“儿臣谢父皇隆恩。”胤i一边说，一边站起来。
　　等胤i站到康熙前面，索额图就一步步倒退下去站回臣子行列，和众臣一起上前拜倒：“臣等拜见陛下，拜见太子殿下，陛下万岁、万岁、万万岁，太子殿下千岁、千岁、千千岁！”
　　胤|的身影在众臣的行列里很是醒目，他虽然也跟随众臣跪拜，山呼，但是他的心里却是充满了恨意，要他跪一个小小奶娃，手指在金砖上蜷起来，感受到那份冰冷。
　　“平身……”在康熙的示意下，胤i也扬起了他小小的胳膊，颇有君临天下的气势，让康熙不由的心怀大慰，太皇太后曾经在言语里暗示，他为了安抚家国册立襁褓里的胤i为皇太子，所做虽然无错，但是却少了考校胤i心性的一步，若是将来胤i不堪为帝，就会著称错事。
　　若太皇太后在场，看到胤i如此，必定也不会再有此番忧虑了。
　　站在高高的丹陛上，胤i挺拔站立，他的脚下是满朝文武，这些人跪拜的是他身后的康熙，而非他这个太子。而且其中还有人，对他妒恨有加，他未来的路还很长，变化莫测。
　　太子册立仪式刚过，三藩之乱就渐次的平息下去，京师里也逐渐的稳定下来，康熙一直紧绷的神经松弛下来，也就有了闲暇时间亲自陪伴胤i，父子之间越发的融洽。
　　又一年，胤i已是四岁孩童，这一年八月康熙在太皇太后和皇太后的连番催促下，终于选中了内大臣遏必隆之女贵妃钮祜禄氏进封皇后，贵妃钮祜禄氏在宫中虽然位尊，却没有一儿半女。
　　太子册立之礼过后，胤i仍然居住在乾清宫，在康熙选中了新皇后之后，太皇太后又顺理成章的命康熙，遣太子胤i入住新的处所毓庆宫。
　　康熙虽然不舍，但是也无法再驳回太皇太后的命令，胤i确实要独当一面，离开他的身边，到毓庆宫里独立生活。
　　而且康熙也知道，按照惯例胤i早应该交给乳母抚养，为的是不让皇子们和其母太过于亲近了，而身为太子的胤i更需要培养，走向大清皇帝的每一步。
　　只是因为康熙怜其襁褓里失菰，让他在乾清宫里住了四年，康熙就命钦天监则一吉日，让胤i搬过去。
　　这一日，胤i身穿明黄色朝服，在大太监李德全的带领下，端端正正的来到康熙的面前，给他行了叩拜大礼，嘴里说：“儿臣拜谢皇阿玛。”
　　康熙看着小小的不及他膝盖的胤i，忽然心生不忍，到底是被他亲自养育了四年的孩子，让他立时放手，他心里的不舍是无法言喻的。
　　“免。”康熙挥手让胤i起来，并且招呼他到自己身边来，将他抱到膝上，细细的叮嘱了一番，胤i乖巧的点点头，一一都应下来。
　　离开乾清宫对胤i来说，心里还是很高兴的，四年里他在乾清宫接受康熙的关爱，虽然安全无忧，但是对他要独立却有碍，而今他拥有自己独立的处所，就能培养属于他的力量，但是他却很恰当的控制了自己的表情，不露出一丝喜悦来，反而露出淡淡的惆怅。
　　康熙心里也是淡淡的惆怅，亲自抱着胤i送他来到了毓庆宫，看着众太监宫女叩拜了胤i，他对太监宫女训诫了一番，命令他们要好生侍奉皇太子，才离开了毓庆宫。
　　等康熙一离开毓庆宫，胤i就跳下椅子，对毓庆宫的太监总管秦三说：“你们过来，和孤玩捉迷藏――”
　　秦三一听不由的怔住了，他呆呆的说：“太子爷，您，您要奴才们做什么？”
　　“跟孤玩捉迷藏啊――”胤i一副小孩子童稚可爱的模样，一边说一边作势往毓庆宫外跑：“孤藏起来，你们哪个奴才找到孤了，就重重有赏。”
　　直到胤i小小身影，跑出众人的视线，秦三才尖叫一声，一叠连声的催促着太监宫女们：“快，快，还愣着做什么，快点去找太子爷啊，若是太子爷有任何闪失，咱们的脑袋就别想要了！”
　　于是众宫女太监们，浩浩荡荡的冲出了毓庆宫，在园子里四处搜寻着胤i的身影，大树后、假山洞里、花丛中，都找不到胤i的身影。
　　胤i这时候，正好整以暇的藏身在假山顶上，看着众人好像无头的苍蝇四处搜寻，他的嘴角扯起一抹笑，总算是逃开他们的包围圈了。
　　胤i已经打算暂时做一个普通的孩子，所以他不能一开始就显露出任何的不同来，刚刚四岁的他，不能冷静的像个小大人一样，也不能强势的命令这些人，所以他就选择这样的方式，来疏远他们。
　　“毓庆宫里的奴才不单纯，还需要挑选一个心腹……”抬头看着天上的流云，胤i随手折了一根草枝：“明珠，还有后宫的妃嫔们，若是认为我像草枝一般，可以任凭你们攀折，你们就来试一试。”

　　第十一章

　　不理睬假山下太监宫女的叫喊，胤i扔了草枝，看看自己的小胳膊，小腿，然后轻轻的攥了攥小手，力量不够，不足以保护他自己。
　　一个刚刚四岁的小童，是不可能有前世十六年的功力，他必须从新开始，一步步开始有计划的锻炼自己了。
　　将小胳膊枕在小脑袋下，胤i侧过身子自言自语道：“我还是一个小小孩童，还有成长的余地，而且……要不要做会被废黜的胤i，如何去做，都要由我自己来决定，既来之则安之，我是不会任人随意欺负了的……”
　　假山下的宫女太监们，寻遍了园子各处，就是找不到胤i的身影，不由的一个个都焦急起来，秦三更是急的差点就要哭出来了：
　　“再找，这一次要一个地方也不能漏过，一定要找到太子爷，陛下，把太子爷交给咱们，如果知道咱们把太子爷看丢了，挨打是小，被打发到冷宫当差也是小事，直接丢了脑袋也有可能！”
　　毓庆宫的太监宫女们，把下午的时间都用到了寻找藏起来的胤i身上，他们屡屡从假山下走过，没有一个人抬头，去看假山顶，在他们心里一个小小的四岁孩童，不可能会攀登到假山上，因此就错失了找到胤i的机会。
　　晚膳时分乾清宫的总管太监李德全过来了，说奉皇帝旨意请太子殿下到乾清宫共进晚膳，就看到毓庆宫的太监宫女们，一个个面露难色，在秦三的带领下，扑通扑通都跪到了，由秦三开口把下午的事一五一十的都告诉给李德全。
　　“什么？！你们把太子殿下给看丢了！”李德全闻听此言，不由的吼了一嗓子，一脚踢到秦三的腰上：“一群废物，太子殿下那么尊贵的小人，你们竟然没有看住，要你们何用？！”
　　李德全急的在园子里乱转，一边喊太子殿下，一边问跟上来的秦三：“园子里都找遍了吗？陛下，还等着殿下过去用膳，你们这些废物，让咱家如何交差！”
　　在一群混乱里，胤i慢慢的从假山上下来，他先绕到了小亭子的花丛后面，再从花丛里站起身来：“李总管，孤在这里。”
　　说着，胤i慢慢的走过来，李德全三两步窜过来，跪到胤i脚下：“哎哟，太子殿下，你怎么和奴才们随意玩闹起来了，你身份尊贵，可不能和这些奴才们混在一起？”
　　“皇阿玛说孤是毓庆宫的主子，这些奴才都必须要听孤的命令。”胤i歪着小脑袋，好不天真的说着，一旁的秦三赶紧说：“李总管，是奴才们逾距了，下一次不敢了。”
　　李德全也顾不得多说，赶紧请胤i到乾清宫去。胤i在他们的簇拥下来到乾清宫，给康熙行了礼后，他主动的扑到康熙的怀里，在被他抱到膝上后，眨着黑亮的眼睛纯真的问：“皇阿玛，儿臣是毓庆宫的主子吗？”
　　“胤i是毓庆宫的主子。”康熙看到胤i脸上就不由的挂起温柔的笑意，一边喂胤i爱吃的饭菜，一边问：“胤i，今天在毓庆宫过的可好？”
　　“好，很好。”胤i开心的笑着，让一旁的李德全不由的暗自忐忑着，就怕他说出什么不应该说的话来，偏偏胤i就说了：“皇阿玛，儿臣今天在毓庆宫和那些奴才玩捉迷藏来……”
　　李德全的脸上刷的一下子，褪尽了血色，他看着胤i在心里哀嚎，太子爷，你怎么都说出来了。
　　让李德全更加不安的是，胤i接下来的话：“皇阿玛，儿臣不能和那些奴才玩捉迷藏吗？”
　　李德全额头上的冷汗，一颗颗的滚落下来，他也不敢擦拭，太子爷，你这话不是要害奴才们吗？
　　康熙没有直接说不可以，而是温柔的问胤i：“为什么要和那些奴才玩？”
　　“好玩！”胤i简单明了的回答，李德全头上的冷汗冒的更多了，太子爷你一句好玩，可是会要奴才们的命的。
　　“爱玩果然是孩童的天性，既然如此朕也就不拘束你了，只要你做好一应的功课，朕就允许你在毓庆宫里玩耍。”康熙话亦在胤i预料中，通过四年的父子相处，他已经看到了康熙内心最柔软的地方，他是一个君王，但是他亦是一个温柔慈祥的父亲。
　　李德全再一次惊讶的合不拢嘴巴，这已经不知是皇上多少次对太子的额外开恩了，好像自从太子降生，皇上就把所有的慈爱，都毫不吝啬的给予了他。原本他以为这一次，皇上会对太子有所教诲，让他和宫里的奴才不要随意玩耍，但是他预料错了。
　　李德全可还记得，皇长子看太子那嫉妒加羡慕的目光，皇上和大皇子可并不亲近，现在皇上有十个皇子，十皇子还在襁褓里，也不见皇上对之有多关爱，唯独对太子是倾尽全部，是因为孝仁皇后的早逝吗？
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”胤i大声而且响亮的回答，康熙笑着拍拍胤i的肩膀，没有注意到胤i心里一瞬间闪过的狡黠。
　　用过晚膳胤i正要告退，康熙说：“今夜你就宿在乾清宫，从明天开始再宿在毓庆宫。”
　　胤i也不推辞，说：“多谢皇阿玛。”
　　康熙对他越是亲近，后宫里的妃嫔和皇子越会妒恨他，但是同时他也会是安全的，毕竟还没有人敢正大光明的伤害，康熙所宠爱的那个皇子。
　　康熙不知晓胤i心里的想法，只是笑着带胤i来到内殿，让他坐在自己怀里，看他批阅奏折，还不时的给他讲解几句。
　　胤i沉默的看着兴致勃勃的康熙，穿越重生以后，命运安排他成为胤i，成为被康熙寄予厚望的胤i。
　　眨眨眼睛，胤i看向康熙的脸，这个被誉为千古一帝的男人，这个自八岁起就周旋在各种险恶环境里的男人，这个十五岁生擒鳌拜掌握大权的男人，这个二十多岁就平定三藩的男人，是他今世的父亲。
　　胤i静静的观察着康熙，他俊美、坚毅、果敢、还有一份帝王少有的仁慈，在他刚刚穿越过来的时候，看到虽然是一个大男孩，却是一个顶天立地，有着独当一面气势的男子汉，他没有被险恶压垮，反而击碎了一切阻碍，这样的男人他还需认真应对，才不会被他发觉自己在利用他……
　　虽然胤i内心保留着前世的记忆，但是毕竟还是小孩子，在小孩子应该就寝的时间里，胤i靠在康熙的怀里熟睡了。
　　康熙小心的让胤i横躺在自己的膝上，满是慈爱的双目扫过胤i的小脸，在胤i打量他的时候，他已经发觉了，却任凭胤i观察，身为大清的太子，多看多思是必要的。
　　批完奏折康熙抱着胤i来到寝宫，在胤i满一周的时候，康熙就让胤i和他同寝，此时康熙熟练的把胤i抱在怀里，看着他的小脸，久久没有入睡。
　　“是不是所有的大鸟，看到雏鸟离巢的时候，都会露出不舍之意呢？”康熙轻轻的说，亲自教养胤i这几年，让他一时还不能适应，胤i已经可以独立的事实。
　　大皇子胤|出生三天之后，就被抱离了慧妃的寝宫，交由乳母抚育，尚在襁褓里的十皇子亦是，康熙都没有过多的关注过，唯有胤i让他倾注了全部的心血。
　　胤i跟在康熙身边四年，康熙也熟悉了胤i的个性，看似他一团孩子气，其实他骨子里却对什么都不甚在乎，他赏赐什么，胤i都收下，却很少见他使用。
　　就向那一次抓周，那些妃嫔看向桌子上摆放的物品，都露出了贪婪之意，而唯有胤i他的眼里什么都没有装进去，太皇太后说他优柔寡断，康熙却不如此想。
　　只所以会把大部分的父爱都给了胤i，一半的原因是怜他襁褓里就失去了皇额娘，一半的原因是康熙，认为胤i值得他疼爱呵护。
　　“看着你一天天长大，朕的心里是又喜又是有些失落，朕再也不能对其他皇子付出如此多的关爱了。”

　　第十二章

　　在二月份胤i搬进了毓庆宫里，在八月康熙就下旨册封贵妃钮祜禄氏为皇后，胤i照例前去拜见，钮祜禄氏为人温柔敦厚，又没有皇子皇女，所以康熙才选择了她为新皇后，目的是想让她照拂胤i。
　　胤i到达坤宁宫的时候，宫里新晋册封的贵妃佟佳氏、以及慧妃等妃嫔正在坤宁宫里凑趣，恭贺钮祜禄氏进封皇后。
　　看到胤i进来，钮祜禄氏温柔的笑笑，慧妃和皇三子的额娘荣妃马佳氏都投过来嫉妒的目光，胤i不加理睬，上前参拜皇后钮祜禄氏：“儿臣胤i拜见皇额娘，给皇额娘请安。”
　　“免。”皇后钮祜禄氏亲自下座，搀起胤i，笑着携他的手上座，仔细的询问了他的饮食，叮咛他要多加爱护身体：“太子是陛下的爱子，亦是陛下的希望，望太子多加珍重，不要妄自菲薄。”
　　“儿臣多谢皇额娘教诲，儿臣自当遵从。”胤i做的滴水不漏，让一旁等着看笑话的慧妃和荣妃马佳氏都失望了。
　　他们一早赶来坤宁宫就是为了，看这两个不是非亲母子如何沟通？原以为他们会沟通不良，谁料想皇后乃是一个木头，皇太子胤i却是一个瓷器，两人一来一往交谈的非常愉快，让慧妃在一旁用力的扯住了手里的帕子，恨不得冲上去扯开两人。
　　皇后和胤i交谈的和乐融融，看看天色不早，就挽留胤i在坤宁宫用午膳，胤i没有推辞，贵妃佟佳氏、慧妃以及荣妃马佳氏都告退离开了坤宁宫。
　　皇后钮祜禄氏生性温柔敦厚，所以在康熙嘱咐她多照拂胤i后，她也没有心生不悦，反而一心一意的好生照拂起来，胤i一应饮食起居，皇后多会亲自过问。
　　看到胤i和皇后母子和乐，康熙心里自也欢喜，也就时常到坤宁宫走动，让后宫里的妃嫔不由的，对皇后钮祜禄氏也生了嫉妒。
　　这一日，胤i照常来给皇后请安，看到皇后有点闷闷不乐，就问：“皇额娘，你不开心吗？”
　　自从康熙册封新皇后以来，胤i在一旁冷眼旁观，看皇后钮祜禄氏对他不是虚情假意，也就以礼相待和她相处甚是和睦，但是还是不及和康熙在一起时的亲昵和随意。
　　“没什么？胤i，天气凉了，你平日里要多添一件宫装。”皇后强打起笑脸，以她敦厚的性子，做不来呵斥那些妃嫔的事，那些妃嫔也正是知道她的脾气，所以才会在背地里偷偷的散播留言，说她抚育太子，不过是为了拉拢太子，好为自己家族争得好处而已。
　　“皇额娘，是听到宫里的流言蜚语了吗？”小胤i伸手拉住皇后的手，黑亮的明眸里浮现了一丝了然：“皇额娘，清者自清浊者自浊，宫里的流言蜚语，你不要理睬自会消散。”
　　胤i也听到了那些传言，他只觉得可笑，不说皇后的敦厚，就是皇后的阿玛遏必隆也是柔弱，唯知自保的一个老实人，哪里会有结党营私的胆量。不过，胤i黑亮的双眸淡淡一转，他或许可以利用这件事。
　　既然是有人先要来惹他，他不反击回去岂不是要便宜了那些人，需知他的个性从来是恩怨分明，有怨必定是要报的。
　　“好孩子――”皇后感动的把胤i抱在怀里，让他不自在的挣了挣，看到挣不开就任凭皇后抱着了。
　　“真是好孩子。”有胤i的这句话，皇后心里才安心了，以她的身份其实最难处置和胤i的关系，太亲近了不好，不亲近也不好，胤i是太子，她如果踏错一步，就会给自己和家族带来灾祸，所以听到宫里的流言蜚语，才会紧张不安愁眉不展，而今见胤i小小年纪，却如此明理，让她不由的颇为感动。
　　“皇阿玛……”胤i第一次在没有康熙的召见下，闯进了乾清宫里。康熙正在和明珠、索额图、侍讲学士张英、中书高士奇等人，商议要封长白山神之事。
　　胤i先拜见康熙，接着明珠等人向胤i行了臣子礼，康熙所招手让胤i到他身边，胤i站到康熙的旁边，又被康熙抱在怀里，明珠看了一眼低下头，掩去眼里的冷光，索额图也低下头，掩住自己往上跷起的嘴角。
　　张英，高士奇等人虽都正襟危坐，却依然难掩脸上的惊讶。康熙示意他们继续讨论，自己低低和胤i说话：“秦三那个奴才，看到天气转凉，竟然没有给你添加衣物。”
　　康熙一边说，一边把胤i有些凉的小手，握到自己的大手里。胤i的体温一向偏低，尽管太医开出食疗的药方，也没有多大的用处，所以一到天气转凉的时候，康熙就会多赏赐一些御寒之物。
　　“儿臣不冷。”胤i此时很自然的，在康熙的怀里找一个舒适的地方靠着，目光从众人脸上扫过。
　　“不开心？”和胤i相处四年，康熙还是第一次看到，胤i露出不悦的表情，他在心里不由的很是安慰，面对一个乖巧的什么都不争取的儿子，他有时会有一种挫败感，却偏偏要多给予他一些。
　　“皇阿玛，皇额娘认真教养抚育儿臣，是不是就错了。”胤i的声音提高了，打断了正在商谈的众人，让他们把目光都投过来。
　　“为什么会有如此一问？”康熙知道胤i今天在坤宁宫里用的午膳，料到胤i会过来，只是没有料到他会直接在众臣面前问出来：“皇后认真教养你，抚育你，怎么会错？”
　　“如果皇额娘没有错，难道是儿臣错了吗？”胤i睁着乌溜溜的黑眼珠，一派天真的问道：“怎么宫里有些人，对皇额娘关心儿臣的一应饮食起居，颇有不满，说皇额娘在结党营私，是为了笼络儿臣，皇阿玛，什么叫结党营私？什么叫笼络？儿臣不知，请皇阿玛赐教。”
　　胤i的话登时让明珠脊背上，流下了冷汗，他想不到这个懵懂的孩童，竟然真的敢向皇帝告御状，而索额图却微微笑起来，太子在宫里也不是可以任人欺凌的。
　　就连张英、高士奇等人看向胤i的目光里，都充满了惊奇，传闻里有优柔寡断迹象的皇太子，今日却让他们刮目相看了，他是真的无知，还是故作不知呢？
　　“李德全，传朕的旨意，今后谁在后宫惹是生非，一律废黜名号驱逐出宫！”康熙原本微笑的脸，一下子变阴沉下来，他大声冷冷的命令着。
　　“喳！奴才遵旨。”李德全匆匆出乾清宫，到各宫传旨去了，而这边厢小太子胤i，还眨巴着天真的眼睛，等着康熙给他一个答复呢。

　　第十三章

　　既然宫里宫外某些人，认为现在的他软弱可欺，那么他就索性找一个安全的避风港，外面掀起的一切风浪，都交与这个人让他来处理。
　　“皇阿玛？”那边众臣心思各异，这边胤i还在等着康熙的赐教。
　　“陛下，臣等告退。”在官场沉浮十数载，而且又看惯了官场的是是非非，原本也风闻了后宫的动向，于是，在太子胤i闯进来找寻康熙的庇护时，立即由张英带头，高士奇、明珠、和索额图等人都陆续退出了乾清宫。现在是太子和皇帝的家务事时间，他们这些做臣子的还是识趣告退的好。
　　张英和高士奇等人直接出宫去了，明珠和索额图打了几个哈哈，看着索额图离开，他才慢慢的往慧妃居住的宫殿走去，原本走了的索额图，却隐身在一株大树后，看着明珠匆匆的背影，他嘴角浮上一丝冷笑：“明珠，你想扳倒太子，或者皇后，根本就是痴心妄想！”
　　回头瞧了一眼乾清宫，索额图匆匆追着张英和高士奇等人的身影离开皇宫。
　　明珠来到慧妃的宫殿，他什么也没有说，只是坐到外殿的椅子上。慧妃看到明珠脸色凝重，遂屏退所有的太监宫女，悄悄的打探到：“哥，那边有什么动静吗？”
　　“妹子，最近你要低调点，今天太子到陛下跟前告了一状，陛下大为动怒，那李德全是不是到这里宣旨来过？”明珠低声询问慧妃，慧妃摇摇头：“李德全还没有过来，他要先到几位贵妃宫里传旨，然后再过来。哥，陛下完全听信他的挑唆了吗？”
　　“他是太子，又被陛下带在身边，陛下自然待他亲厚一些。”明珠脸上不无忧色：“妹子，你告诉大阿哥，让他多练习文章和骑射，再过两年太子也要进上书房读书了，可不能输给他。”
　　“哥，你放心，我天天督促他学习，不让他有所懈怠，而且胤|也知道用功……”慧妃还要接着说下去，外面传来宫女的声音：“娘娘，李总管前来宣旨。”
　　慧妃立刻给明珠使了个眼色，明珠会意先避进屏风后。明珠刚藏好身，李德全就走进来了，他给慧妃见过礼，把康熙的旨意口宣了一遍，在接了慧妃让小太监送上来的银子后，他笑嘻嘻的离开了。
　　明珠从屏风后闪出来，一边往外走，一边对慧妃说：“妹子，你且不要出头，让她们先闹起来……”
　　“好，哥，我记下了。”慧妃心领神会的点点头，明珠这才放心的离开了皇宫。
　　等所有的人退出去以后，康熙方对胤i说：“胤i，朕今日就教你六个字。”
　　小太监机灵的铺上宣纸，研好墨，把羊毫捧到胤i的手里，康熙乃捉着胤i的小手，一笔一划认真的叫他写下：结党营私、笼络，这六个大字。
　　“皇阿玛，这六个字念什么？”胤i看了看苍劲有力的六个大字，小脸上浮上一抹认真求教的神情。
　　“这四个字是结党营私。”康熙修长的手指，一一指在结党营私四个字上：“这四个字讲的是，一些利益相关的人结成党羽，共同谋求私利。”
　　“皇阿玛……”胤i抬起小脸，露出似懂非懂的表情：“儿臣不很明白。”
　　“简单的说就是有人利用你太子的位子，在宫里宫外拉拢人心，谋求私利。”康熙又指着笼络二字给胤i讲解道：“这‘笼络’二字，就是说用手段拉拢人，是一并连在结党营私之后。”
　　“皇阿玛，皇额娘只是关心儿臣，她没有结党营私，也没有笼络任何人！”胤i的小脸上写满认真二字：“在宫里除了皇阿玛，就是皇额娘最疼儿臣了。”
　　不管皇后温柔用心相待是为了她，亦或是为了她的家族，胤i也不打算去计较，至多是他们互相利用，在后宫里互相扶持以保自身。
　　“你相信皇后吗？”康熙忽然问道。
　　“相信！”胤i用力点头：“儿臣相信！”
　　这时候胤i自然会斩钉截铁的说，相信皇后。而一直认为他是小孩子的康熙，是没有也不会瞧出胤i背后的一番心思的。康熙对胤i这个时候，是全心全意的信任着，并且爱护着。
　　“胤i，既然你相信皇后，朕也相信你，只要你相信皇后，就没有人可以动摇你和皇后的关系，知道了吗？”康熙耐心的讲解着，让胤i知道他也相信他们。
　　“恩，儿臣知道了，多谢皇阿玛。”胤i看着康熙的全心全意的信任，一向毫不在意的心里悄悄的裂了一条缝，他开始真心接受康熙的关心和爱护。
　　父子二人相视一笑，在这一刻有什么悄悄的改变了，只是胤i还没有发觉。
　　经过了宫里的流言蜚语，胤i和皇后之间还是一如往常的亲密，康熙的话让他没有后顾之忧，如果一个帝王对你起了疑心，那么身为他的皇子，将会是最糟糕的事，胤i深深的明白这一点。
　　“只是有了他的爱护和信任还不够，我还需要自己的力量……”胤i在心里暗暗说道，也开始暗中准备起来。
　　首先是要挑选毓庆宫里的太监，宫女，胤i就在一次和康熙一起用膳后，李德全向康熙禀报，说有新进宫的小太监，如何向各宫分配时，有意说道：“皇阿玛，儿臣能挑选几个小太监吗？”
　　“毓庆宫里的奴才伺候的不满意吗？”康熙这句话是笑着问的，但是李德全却从康熙的笑容里看出了一丝的冰冷，他不由的为毓庆宫里的奴才们悄悄的捏了一把冷汗。
　　他已经繁复的告诫毓庆宫里的秦三，太子爷深得皇宠，要他管教好毓庆宫里的奴才，要尽心尽力的服侍这个小人，而不能有所怠慢，难道是秦三让太子不满了吗？！
　　秦三，若是太子说出对你有任何不满的话，仔细咱家剥了你的皮，你不尽心尽力伺候，不是在打咱家这个挑选了你去毓庆宫的人的嘴吗？！
　　“不是。”胤i摇摇头：“秦三他们都很用心，但是儿臣不想整日被一群老奴才包围着，那样太无趣了……”
　　“哈哈……”听了胤i的话，康熙不由的哈哈大笑起来，一旁的李德全也松了一口气，悄悄的擦了擦脸上的冷汗，还好，还好，这小太子只是小小孩童，还是一门心思玩乐的时候。
　　“不想被一群老奴才包围吗？”康熙一边笑着，一边温柔的抚摸着胤i的小脑袋，在对上胤i黑亮的认真的眼睛后，他再一次破例了，对于胤i他好像已经习惯了破例：“好，好，你不喜欢被老奴才包围，朕，就准许你自己去挑选合心意的小奴才。”
　　“儿臣谢皇阿玛！”胤i高声说道，有模有样的要跪下行礼，被康熙阻拦了，并且被他一把抱起来：“而今只有你和朕父子二人，今日就免了你的跪礼，就当做是朕平日疏忽的补偿吧。”
　　说实话，康熙心中因为胤i的话，而浮现了丝丝内疚，他一心爱护胤i，想让他得到最好的，却独独忽略了他还是一个小孩子的事实，小孩子自然要和差不多同龄的人在一起，才不会感到无趣。
　　胤i捕捉到康熙脸上一闪而过的内疚，就顺势用小胳膊搂住康熙的脖子，将脑袋搁到他的肩膀上，有意用十分感动的话说：“儿子，谢谢皇阿玛。”
　　他不再用儿臣，而是用了‘儿子’二字，定能打动康熙那颗依然有柔软地方的心。
　　轻轻的拥紧胤i小小的身体，康熙的心里也涌上无言的感动，这小人是多么的依赖他，他会一直牵着他的手，在前方为他开路，为他护航。

　　第十四章

　　前方有李德全引路，胤i悠哉悠哉的坐在软轿上，被前呼后拥着向新进宫的小太监的处所走去。
　　“太子殿下，这一次一共挑选了五十名小太监，大都在六岁到九岁之间，身家清白。”李德全一边走，一边给胤i讲说着，极力的想要讨好胤i。
　　陛下对太子前所未有的宠爱，只要宫里有什么好东西，第一个所想到的必定是太子胤i，可以说他的温柔全部给了胤i，皇帝对其他人虽然温和，但是却有着无法逾越的距离，那是一个温和公正的帝王，对他的臣民所应有的态度。
　　而胤i打破了皇帝的惯例，所以做为跟随在皇帝身边多年，又在皇宫里沉浮了多年的太监总管李德全来说，现下他要讨好的是这小太子，而不是其他人。
　　“李总管，孤可以挑选几个人？”坐在软轿里的胤i，也洞察到李德全的讨好的意图，他没有拒绝李德全的示好，在皇宫里多一个可以利用的奴才，比多一个怨恨你的奴才要有利的多。
　　“回太子殿下，按照规矩，您可以挑选两名小太监到毓庆宫伺候。”得到胤i响应的李德全，颠颠的退回到软轿西侧，满脸堆笑的看着他刚刚讨好的小主子。
　　“只能挑选两名小太监吗？”胤i歪着头认真的问道，李德全急忙说道：“太子殿下，您可以破例多挑选几名，陛下已经吩咐了，只要您看中的小太监，都可以派到毓庆宫去。”
　　康熙是明示李德全，不能让胤i扫兴。所以李德全就想，哪怕太子殿下把五十名小太监都挑选到毓庆宫，他也不会阻拦的。
　　一边说着，一行人已经来到了位于皇宫的偏僻宫殿外，李德全上了台阶就抢着把胤i从软轿里搀扶下来：“太子殿下，这边请……”
　　胤i在李德全的搀扶下走进正殿，有五十名小太监聚集在正殿里，他们规规矩矩的垂手站立着，一旁有负责训练教导礼仪的大太监。
　　一进正殿李德全就后退一步，胤i大摇大摆的从五十名小太监中间走过去，坐到上方的椅子里，李德全站在他身后，示意大太监带领小太监拜见胤i。
　　在小太监集体拜下来时，胤i的视线落在最后一行某一个小太监的身上，他的眼睛里飞快的闪过一抹冷光，原来你躲到了这里。
　　哼哼……！你却不知天堂有路你不走，地狱无门你却自投进来。既然是你自投落网，我不把你抓到身边，就是我愚蠢了，能利用的自然要利用上。
　　胤i开心的笑起来，他身后的李德全虽然不知胤i为什么会开心，但是听到他的笑声，他也跟着笑了，不用猜测主子的心理，主子什么时候笑，他也就什么时候做出相同的反应。
　　还记得当初他一脚一个，把他们踢了下来，原以为会分散到其他地方，想不到在这个时空里，还能找到他的‘老朋友’，而且这个‘老朋友’还身份低微，他就好心提拔提拔‘老朋友’，让他来为自己效力吧。
　　跪在地上的小太监里，有某一人不知为什么突然从脊背上窜升出一道冷意，他人也生生打了一个冷战，一种前所未有的危机意识包围了他。
　　突兀的一张笑眯眯的脸庞，毫无预兆的浮现在他的脑海里，他的额头不由的涔出了冷汗，不会遇到那个人了吧！
　　不要啊啊啊……！努力的把头低下去，他拼命的隐藏起自己，不想被他人发现，希望今日可以躲过这一劫难，他默默的在心里祈祷着！
　　“李总管，孤可以开始挑选了吗？”胤i轻轻问道，目光牢牢的锁住了，那道竭力缩小团成一团的身影，想逃出生天吗？
　　哼哼，我不放手，你无路可逃！
　　“太子殿下已经有中意的人选了吗？”李德全满脸堆笑的俯低身子：“不知是哪几个奴才有幸被选中。”
　　“孤，已经挑选好了。”胤i从椅子里跳下来，一步步走近他选中的猎物，李德全步步紧跟，陪着胤i来到五十名小太监的中间。
　　故意放慢脚步，胤i就是有意要给那个人威压，他原本想随意挑选几个机灵一点的小太监，带回毓庆宫里好好训练一些时日，以便用来对付其他人偷偷塞到毓庆宫里的耳目。
　　但是在看到那个人后，胤i改变了主意，有用的人不需要太多，而能够贴身服侍为他所用，会对他忠心耿耿的有那一人足矣，只此一人就能抵得上无数人。
　　脚步在最后一行最后一个人面前停下来，胤i居高临下的俯视着跪爬在地上，好像还在瑟瑟发抖的小太监。
　　李德全惊讶了，胤i选择的竟然是五十名小太监里最后一名，据传上来的消息，这最后一名小太监乃是一个替补，若不是排在前面的人出了一些差错，是不会让他来替补的。
　　一般送进宫来的小太监，都有优劣之分，一等的会被安排在前列，次一等的安排在后面，最次的自然是放在最后面。
　　“太子殿下，您选中的是这个小奴才吗？”李德全不确定的问道。
　　“李总管，孤，就要这个小太监。”胤i伸出小手，指向因为他的话而更加颤抖个不停的小太监。
　　“太子殿下，这个小奴才蠢笨，恐怕会不合您的心意，您要不要再重新挑选几个？”李德全小心翼翼的陪着笑脸，看这个小太监一副恐惧的快要昏倒的模样，他实在不愿意让这个小太监被选中，日后若是有什么差池，他这个陪着太子过来的太监总管，恐怕会首当其冲被皇帝叱责！
　　“就是他了。”胤i说，小手轻轻拍了拍小太监的肩膀：“跟孤走吧……”
　　让李德全跌破眼睛的事出现了，胤i的话音刚落，小太监立即停止了颤抖，顺从的应了一个是，就站起身跟随胤i走出了正殿。
　　“奇怪了，是我老眼昏花了吗？”李德全看着跟随胤i的背影，虽然小太监躬身低眉顺眼的追在胤i身后，但是为什么他看到的会是一个笔直的背影呢？！

　　第十五章

　　胤i带着这个小太监回到毓庆宫里，吩咐跟过来的李德全：“孤要带他进去训话，你在外面候着。”
　　“是，太子殿下。”李德全应声，尽职尽责的站到了内间入口处。
　　让李德全守在入口，是胤i在考虑过后的决定，因为有李德全在，毓庆宫里的奴才就不敢随意的接近内间，就听不到他们的谈话。若是让秦三守在入口，难免不会给他人以可趁之机。以策安全，唯有利用李德全了。
　　“跟孤进来。”胤i摆摆手，率先走进了里间，小太监迟疑了一下，才迈步跟进了里间。
　　“名字。”胤i坐进软椅里，以手托腮看着进来后乖乖跪下来的小太监。自从跟着他进来里间，小太监就一直低垂着头，不肯也不敢和他四目相对。
　　“奴才高义。”小太监再次把头压低，恨不得把脑袋完全藏起来。凝视在他背上的视线，烧灼着他的每一寸神经，只要把他给活活的烤化了。
　　为什么？！为什么啊？！小太监在内心里哀嚎着，却欲哭无泪：“为什么是我单独面对这个恶人啊啊……！”
　　“从今天起你不叫高义，你叫小黑。”胤i看着在他的注视下瑟瑟发抖的小太监，脸上露出一抹恶魔的笑容，声音没有任何起伏的决定了他今后一生的名字。
　　“太子殿下，奴才……奴才……要改名小黑吗……？”小太监颤抖的犹似风中落叶，当日那一瓶忘川水，竟然真的对这恶人不管用。
　　“怎么，孤给你赐名，你不要吗？”胤i欣赏着小太监的恐惧，唇角微微翘起，你小黑在这里现身，那么另一个也必定在这里。
　　“不……奴才不敢……”小黑不得不接受了这个名字，他一边用袖子擦着脸上涔出来的冷汗，一边用力叩头：“太子殿下赐名给奴才，是奴才天大的荣耀，奴才多谢太子殿下。”
　　小黑的心底还抱有这一丝希翼和侥幸，希望眼前的太子只是误打误撞的喊出了他的名字，而不是他们忌惮着的恶人。
　　但是下一刻，胤i的话立即打破了他心中的那点侥幸：“小黑，小白在什么地方？”
　　“啊……！”怔怔的猛抬起头，看向坐在椅子里，依稀还有几分他记忆里恶人影子的小太子，一霎时，当日不堪回首的记忆都统统回笼了。
　　“现在不打算逃避，不打算自欺欺人了吗？”胤i冷冷开口，脸上虽有一抹笑意，看在小黑眼里却无半点温和，反而让他止不住的打了一个颤栗。
　　“当日我说过，不要落入我的手里，你们也忘记了吗？”继续摧残着小黑脆弱的神经，胤i故意冷冷笑了几声。
　　“我们也没有选择啊。”小黑小声的嘀咕着，他们是被胤i的前世，没有选择的一脚踢入了轮回里，投生到这个时空，却又不幸的一个被卖入宫里做了小太监，而另一个虽然锦衣玉食，但是却也是尴尬的身份。
　　若是他们有选择的余地，小黑想，他们宁愿那一日，不是他们把忘川水送给，那个因为爆炸而消泯一生的苏煦。
　　他本是地狱里的黑无常，那一日，阎罗王命他和白无常带着一瓶忘川水，让即将到黄泉路上的一个人饮下。
　　“你们要看着他喝下去，一滴也不能剩下。”小黑到此时还记得，阎罗王那时的慎重表情：“万万不能让他带着记忆到下一世去。”
　　“是。”虽然不解，但是他和白无常还是遵从，阎罗王的命令带着那瓶忘川水，奈何桥前等候苏煦的到来。
　　奈何桥下是清澈冰冷，毫无一丝温度的河水，日日夜夜不停的流淌着，但是站在奈何桥上，却看不到河水流动的痕迹，从奈何桥上看下去，这条河就好似一面大镜子。
　　却不是普通的镜子，从奈何桥上经过的魂魄看到是平静的河水，而地狱里的管理者能通过，这面大镜子看到即将走上黄泉的镜像。
　　黑无常和白无常就站在奈何桥上，看着桥下显现的镜像，他们看到的是一处风景优美的别墅区，有一辆银色的跑车在一幢别墅前停下来，从跑车里走下来他们等待的少年。
　　他们相信少年必定是知道的，别墅里杀机重重，暗中隐藏着许多荷枪实弹的人，但是少年却无畏的走进去，在那些人把手里的枪对着他的头时，他抛出了威力强大的炸弹。
　　炸弹爆炸了，巨大的冲击波，把整座别墅还有别墅里的人都毁于一旦，就连站在奈何桥上的，他们都感觉到了那股冲击力，因为奈何桥下原本平静无比的水流都漾起一圈圈的涟漪。
　　黑无常和白无常不得不退后一步，在他们前方是两膝相叠，悠闲坐在他们面前的少年。
　　“地狱里的黑白无常吗？”苏煦看着面前一身黑衣，一身白衣两名男子问道。
　　“正是，王上命我等送忘川水过来。”黑无常把手里的那瓶忘川水递过去。
　　苏煦接过忘川水，并没有立即喝下去，而是拿在手里观赏，片刻后，他好像随意问道：“这是新型的忘川水？”
　　“是新型的忘川水。”白无常回答，接着又加上一句：“是王上苦心钻研很久的新品。”
　　“我要在你们面前喝下去吗？一滴也不剩？”苏煦打开了忘川水的瓶盖，不知为什么明明眼前的少年，一脸温和眉眼弯弯，但是他们就是感觉到一股阴冷的风吹拂过周身。
　　再后退一步，黑无常和白无常对视一眼，这少年身上怎么会有比地狱还要阴冷的气息。
　　突然的，黑白无常不约而同的，想起了阎罗王在把忘川水交给他们时，隐约露出来的一抹狡诈，一刹那，他们的心中浮上了要糟了的感觉，但是职责所在，他们不得不硬着头皮说：“王上有令，一滴不剩。”

　　第十六章

　　“这瓶忘川水的味道，怎么和普通的白水没有区别？”苏煦喝下那瓶忘川水，脸色突然一沉，双目立时阴冷似水，随手把空瓶扔到了奈何桥下：“你们确定没有拿错忘川水吗？！”
　　“没有，这就是王上亲自交给我们的忘川水，不会有错的！”互相看了一眼，彼此眼底的惊疑都一览无遗，喝下忘川水这个魂魄就应该投入轮回，为什么他还能留在奈何桥上？！
　　“不会错吗？”苏煦一边说，一边迅速的逼近黑白无常，黑白无常下意识的就要闪开，却发现身体被困住了，一动也不能动，只能眼睁睁的看着苏煦抓住他们的下巴，把几滴不知道从哪里变出来的液体滴到了他们的嘴里。
　　“你们最好记住了，不要落在我的手里，若是落在我的手里，哼哼……”苏煦冷冷的笑着，放开了钳制黑白无常的修长手指。
　　黑白无常万年不变的脸上，第一次出现了裂痕，因为他们发现有一股力量，正在从内部分解他们的魂魄，这是……！
　　不可能出现的惊骇表情在他们的脸上闪现，这是轮回即将开始的征兆，他们自从成为地狱里的黑白无常以后，就不曾再经历过轮回，而今拜眼前的少年所赐，他们再一次尝到了灵魂被分解前一刹那的痛楚。
　　“不要啊啊……！”黑白无常惊骇的大吼着，身边被风送来一句苏煦的警告：“如果落在我的手里，就要做我的奴隶呀。”
　　跪在胤i脚下的小黑回想到这里，不由的抬起袖子擦了擦额头上的冷汗，他们明明已经努力的要躲开这个恶人了，为什么偏偏又和他相遇了呢？
　　“小黑，你没有听到孤的问话吗，小白在哪里，不要让孤问第二句？”胤i把小黑擦冷汗的动作尽收眼底，再次懒洋洋问道。
　　在奈何桥上他说要黑白无常做奴隶，也不过是随口一说，只是没有想到黑白无常也会落在这个时空里，既然黑白无常会出现，他也不能放着好用的奴隶不用，那岂不是要浪费了。
　　“回太子殿下，小白现下在石府。”小黑把白无常的小落乖乖禀报给胤i知道，他在心里暗暗说道，小白，对不起了，我不是有意要出卖你，如果我不说出你的下落，眼前的这一关我就无法通过。
　　为了自己的生死存亡，小黑毫不犹豫的供出了小白的下落。
　　“石府？哪一个石府？”胤i再问。
　　“是正白旗都统，三等伯石文炳那个石府。”小黑一一详细回禀。
　　“小白是石文炳的儿子。”
　　“不……”小黑低下头，呐呐的说：“小白是石文炳的女儿。”
　　只要一想到小白，小黑的太阳穴就不由的跳了几下，小白的转生可是一个大乌龙事件。
　　“石文炳的女儿？”胤i的大拇指支着娇嫩的下巴，食指轻轻的敲着淡樱色的唇，唇角勾起一抹淡淡的笑意：“很好，小白的转生对孤很有用啊……”
　　“啊……？”小黑不解的抬头，小白的转生是一个乌龙，但是眼前的胤i那双黑亮的眸子里，闪烁着的绝对是邪恶的光芒，呜呜，小黑低头，小白，我真的对不起你，把你交到这个恶人手里。

　　第十七章

　　“太子殿下，小白对您有什么用啊？”虽然不想和胤i打交道，但是因为心中有着是自己‘出卖’小白的愧疚，因此尽管心中畏惧胤i，还是不怕死的问出心头的疑问。
　　实在是他想不明白，小白的转生对胤i会有什么帮助，更何况那是一个乌龙转生呢？！
　　“小白对孤有什么用吗？小黑，你很想知道吗？”胤i笑着从椅子上跳下来，走近仰头等待答案的小黑身边，抬起小小的胳膊，在小黑的头上拍了拍，仿若在拍着一只小小狗一般，笑的凭般的可爱天真无邪。
　　呆呆的瞧着胤i纯洁的笑脸，茫然的点点头，又猛然摇摇头，不由的在心中打了一个哆嗦，小黑忘不了眼前的人是恶人的本质，但是想知道的心思又稍稍的站了上风。
　　“想……”吐出及不可闻的一个字，小黑赶紧的低下头，不能被胤i纯洁的笑脸蛊惑，忘了他是恶人的事实。
　　“孤不想告诉你……”胤i转身就向外走去，一边走，一边对依然跪着的小黑说：“跟上来……”
　　“小白，希望菩萨保佑，你不要和这个恶人遇到。”小黑爬起身，边祈祷着边跟着胤i走了出去。
　　“太子殿下，您对这个小奴才训完话了吗？”看到胤i和小黑一前一后走出来，李德全急急迎上前，陪着大大的笑脸问。
　　“嗯，孤教训完了。”胤i小大人样的对李德全说，引得他笑的越发的灿烂，心里暗暗说道，陛下会宠爱小太子也不是毫无缘由的，这宫里不缺的就是人精，不要说大皇子，就是三皇子、四皇子等人哪一个不是小小年纪，已经去掉了大半的纯真，修炼的炉火纯青了。
　　相比之下，这奶声奶气依然童真不改的小太子，自然就会变得珍贵无比，得到康熙的最多疼爱和关注了。
　　“太子殿下既然已经教训完，就请回转乾清宫，陛下还等着哪……”李德全笑吟吟的提议，也就这短短时间，康熙已然派人过来问过多次，因此他是不敢怠慢的，也唯恐胤i挑选不到合心意的小太监。
　　“嗯。”胤i把手伸出去，李德全后退了一步，小黑还站在胤i的背后，李德全看他不动，就故意大声的咳了一声，惹来小黑不解的目光。
　　“小奴才，还不赶紧着上前，搀扶太子殿下。”李德全看小黑站着不动，只好冷喝了一声，心里说若不是太子殿下挑选来的，他第一个把这个小太监撵出去。
　　待会，他要好生彻查，看看是哪个小兔崽子，把这个呆头呆脑不知道伺候人的小奴才放进宫里来了。
　　“啊……哦……”小黑不理解李德全气的吐血的表情，应了一声从后面走出来，搀住了胤i的小胳膊。
　　一行人很快的回到了乾清宫里，胤i在小黑惊愕的注视下，张着手‘啪啪’快速跑向等在殿内的康熙：“父皇……！”
　　这还是他记忆里的恶人吗，分明是一个小娃娃，还是一个向大人撒娇的小娃娃！悄悄的后退了一步，小黑不想靠胤i太近，这个恶人真会演戏，把这一殿的人都瞒过去了，包括那个据说应该是英明神武的皇帝。
　　温柔的笑着，看着扑过来的胤i，康熙伸出双臂轻轻的环住他小小的身子：“挑选到合心意的小奴才了吗？”
　　“挑选到了……！”胤i很开心，很骄傲的喊，小胳膊指向小黑：“小黑，站出来！”
　　小黑上前一步，跪下：“奴才小黑，见过陛下。”
　　康熙的视线在小黑身上扫了一圈，又转回胤i身上，他挥挥手，温和说道：“起来吧，以后在太子身边伺候，机灵点。”
　　“是！”低头垂手毕恭毕敬的退向一旁，小黑规规矩矩的就好像一个真正的奴才，也就没有引起康熙过多关注。
　　“为什么只挑选一个呢？”
　　“一个能陪儿子玩的奴才就够了。”胤i笑着回答，康熙点点头：“好孩子。”
　　小黑的身子一抖，心里悲愤的喊道，我不想被选上啊啊啊！还有，他哪里是好孩子啊啊啊？！
　　胤i的视线扫过去，小黑把头压低，再压低。
　　在乾清宫用了膳，胤i向康熙告退，带着小黑离开了乾清宫。
　　“有什么话说出来，不要藏在肚子里。”一路上，二人沉默的走着，在就要达到毓庆宫时，胤i突然说。
　　“没有什么，只是有点好奇太子殿下熟练自如的扮演这个角色，会不会有不适应的时候？”小黑很好奇，一个明明阴险狡诈的人，却偏偏要扮演天真无邪的孩童，会不会变得人格分裂！他虽然也算是在扮演小孩子的角色，但是他扮演的是和自己性格相近的小孩子，不会出现人格分裂这一征兆的。
　　“孤是天才！”胤i回头笑道，小黑忽的跳离了他三步远，戒备的看着他：“你要做什么？！”
　　“不做什么，不要挣扎了，你逃不出孤的手掌心，也不要妄想给小白送信，他也一样逃不出孤的手掌心。”
　　夕阳西下，小黑步履艰难的走着，前方那道小小的却有着无限威压的身影，让他不敢生出逃离的念头，只能哀叹自己不幸的命运。
　　越走越慢，最终小黑停下脚步，有冷风飕飕吹过，显得他的身影是那么的单薄和可怜。
　　“小黑，不要装可怜，孤不说第二遍，你知道的。”胤i也停下脚步，立即打碎了围绕在小黑身边的可怜气氛，他几步跑上前，这一次是真的不敢再有逃出胤i的五指山的心思了。
　　“啊，太子殿下，小黑不敢装可怜，小黑对太子殿下忠心不二，呵呵……”不停的对胤i作揖拼命的表白着，小黑已经完全的认命了。
　　“乖……”胤i再度摸摸小黑的脑袋，只有敷衍的意味。
　　“太子殿下，小黑不是小狗啊……”小黑抗议的说道，胤i哈哈笑着，和他走进了毓庆宫里，身后暮色笼罩了大地。

　　第十八章

　　“啊，太子爷您回来啦……”秦三一直站在台阶上等，当胤i的小小身影出现在他的视线里，立即带着众人蹭蹭的冲下来，在瞬间包围了胤i，把小黑挤到了一旁。
　　“刚李大总管传过话来，说太子爷要在万岁爷那里用过膳方回来，还说太子爷又挑选了一名小奴才，可是他？”秦三眼尖，看到惦着脚尖悄悄往后退的小黑，一把把他拎回到胤i的身边。
　　“嗯，他叫小黑，今后只负责陪孤玩耍，其他的一概不用伺候，秦三，你记下了吗？”一边在众人的簇拥下往毓庆宫里走，胤i一边吩咐道。
　　“记下了，记下了，奴才早就记下了，太子爷放心，奴才会安排妥当。”秦三连连说是，其实心里也没有拿这个小黑当事，在他看来这个叫小黑的奴才，不过是小太子临时抓来的伴当，等小太子过了童稚年纪，就会把这个小奴才丢开了。
　　因为小黑怎么看都是不够机灵，呆呆笨笨的小太监一枚，只看他跟着胤i进毓庆宫后，看到他这个毓庆宫的总管也不知道上前说一句话，只会呆呆的站在那里，一副呆头呆脑的蠢笨呆滞模样，心里不由的嘀咕道，不知道太子爷如何挑选了这么一个不讨喜的小奴才，唉，只希望今后他不要触怒了太子爷，让他这个总管难做人。
　　秦三现在已经在等着，胤i不耐烦的时候，把小黑给扔出毓庆宫去。不只秦三，毓庆宫里其他的太监宫女，也都认为慢慢走在最后的小黑就是呆头呆脑的小孩子，不值得放在心上，就没有发现胤i脸上稍纵即逝的冷笑，那不是他们心目中，是小小孩童的胤i会有的表情。
　　胤i进入内殿后，直接滚到软塌上，大呼着好累啊好累啊，说只要小黑伺候，让其他人都退下去。
　　秦三自然不会有异议，带着众人躬身退下，只留下小黑一人在里面伺候，还不忘再三叮嘱小黑要机灵点，机灵点。
　　“太子殿下，你把我调到毓庆宫来，不会就只是为了让我陪你玩耍吧。”等所有人的都退下后，原本呆头呆脑的小黑，登时变了一个模样，凑在胤i的身边讨好的问道。
　　小黑很快就适应了自己现在的身份，这和他随意散漫的天性分不开关系，想当日在地府阎罗王说他是十世的善人，问他有没有意愿在地府做一名执事的黑无常，他只考虑了片刻就答应了，于是就和白无常做了上千年的搭档，直到被胤i的前世踢下奈何桥的那一天。
　　而今的身份对他来说，不过是再一次生活在阳世罢了，没有什么适应不适应的问题。更何况，有胤i这个狡猾奸诈的主子，想必他也不会吃亏，所以小黑很快的接受了新身份、新主子。
　　“孤把你放在身份，是为了试毒。”胤i的话让小黑一下子趴在地上，他一手扶着软塌，一边哀哀叫到：“太子殿下，你留小黑在身边只是为你试毒吗？！”
　　天哪，他可不可以再换一个主子，这个新主子比阎罗王还会压榨他！
　　“小黑，孤看好你，前途无量啊……”拍拍小黑的脑袋，胤i自顾自的睡了，有小黑在旁边，那些魑魅魍魉都统统滚到一边去吧，哈哈……！
　　前途无量啊……小黑抬头看看高高的穹顶，再低头看看熟睡毫不设防的胤i，嘴角弯弯划出一个苦笑，在他看来不是前途无量，而是前途无亮啊啊！
　　胤i不设防是笃定自己不敢以下犯上，也笃定他会挡住有任何不良企图的人，盯着胤i漂亮的小脸看了一会，小黑皱起眉头，为什么外貌越是漂亮的人越是大大的恶人呢！？
　　就这样小黑留在了毓庆宫里，整日的陪伴在胤i的身边，胤i上书房听讲，或者在毓庆宫里玩耍，他的身边都会有小黑的身影，他们二人仿若连体婴不离不弃，只不过一个笑意盈盈，一个总是那副呆头呆脑，看起来有些不协调。
　　如此两个月时间过去了，天气逐渐的凉爽起来，这一日胤i在毓庆宫里逗弄鱼缸里的金鱼时，秦三匆匆的跑进来：“太子爷……太子爷……”
　　秦三跑的气喘吁吁，满脸的汗水，胤i漫不经心的把目光移过来：“有什么事？”
　　“太子爷，皇十三子刚刚出生了，太皇太后和皇上现在都在敏妃的宫里。”秦三用袖子，擦去脸上的汗水，他只所以会焦急的跑回来，是因为皇十三子的生母敏妃，是康熙身边得宠的妃子，是少有的一进宫就被封为妃的妃子之一。
　　敏妃和孝庄的关系相处也很不错，所以后宫的妃子得知敏妃产子，也赶在孝庄和康熙的身后赶到敏妃的宫里。
　　胤i往鱼缸里撒鱼食的手顿了一下，皇十三子……不就是将来要位居九五之尊的那个男人，身边最得力的一员大将吗，上苍终于把这个人送到老四的身边了吗？
　　秦三看胤i不说话，又急急的说：“太子爷，宫里的娘娘们都赶往敏妃的宫里去了，陛下刚刚下旨进封敏妃为敬敏贵妃呢，听说是太皇太后的意思，过些日子敬敏贵妃有可能成为敬敏皇贵妃了！”
　　秦三被分到毓庆宫，分到胤i的身边，他自然一心以胤i为重，皇宫里暗潮汹涌，若是胤i失败了，他们也就要失势了。
　　胤i把手里的鱼食都扔进鱼缸里，这敏妃得到晋封，说明康熙很看重也很喜欢皇十三子，这是给老四那边添加了有利的筹码，而对于他这个太子来说将会是大大不利的。
　　快步来到毓庆宫的台阶上，胤i忽的停住了脚步，即使现在去敏妃的宫里，又能做什么，一国之君要做的事，其他人根本不能反对。
　　而且，抬头看向天空的流云，康熙喜欢哪个儿子，看重哪个儿子都是他自己的事，其他人有什么资格插手呢？！
　　“太子爷……”秦三小声的说。
　　胤i转身就往毓庆宫里走，这时候一个冷淡的声音喊住了他的脚步：“太子……”
　　胤i记得这个声音是皇长子胤|，不动声色的回转身，胤i看向走进来的胤|，已经八岁的胤|，身子拔高了一大截，身穿着皇子的常服，刚刚从乾东五所过来。
　　胤i不语，看着胤|走到他面前，胤|的个头超过胤i许多，这时候就把他笼罩在自己的阴影里：“太子，不去敏妃娘娘宫里道贺吗？”
　　胤|这句话完全是挑衅的语气，他认为虽然胤i年仅四岁，但是因为生长在宫里，应该能明白他话里的意思。
　　“大阿哥，是从敏妃娘娘宫里来吗？”胤i没有动，只是抬起头看向对他挑衅的胤|，他和胤|的关系一直很冷淡，因为胤|嫉妒康熙对他的宠爱，每一次相遇胤|对他都是冷眼相对，一副瞧不起胤i的表情。
　　“不是，我正要去敏妃娘娘宫里道贺，太子，不如跟我一道前去。”胤|看着比自己矮小许多的胤i，心里其实很是鄙夷，慧妃时常对他说，太子胤i不过是只会躲在康熙羽翼下的无知小儿，要他不能输给胤i，不能因为胤i是太子，就不上进。
　　胤|都一一记在心里，今天听到皇十三子出生，他第一个要来的处所，竟然是胤i的毓庆宫，而不是敏妃的宫里，就是为了要看到胤i失落的表情，但是他失望了，胤i对他的话没有任何反应。
　　果真是无知小儿，胤|在心里鄙视的腹诽着。
　　胤i看透了胤|的心，只是淡淡的点点头：“既然大阿哥前来邀约，孤就跟你一道去敏妃娘娘宫里道贺。”
　　他也要看一看，康熙会不会忘记了他曾经的承诺，如果是那样，他暗中开始的准备就要再快一步。不管将来是否会成为废太子，现在还不是他和康熙正式对抗的那一刻。
　　胤|的嘴角抽动了一下，对于胤i高高在上的语气，他心里很不以为然，你不过是皇后的嫡子，也不过是为了安抚赫舍里一族，而被皇阿玛特意进封为太子，所以我是不会向你低头的。
　　胤i故作不知胤|的愤愤然，只是抢先一步，走在胤|的前面，和他一前一后往敏妃的宫里走去，小黑也像往常一般跟在他的身后。

　　第十九章

　　三人刚刚踏进敏妃宫的院子里，就听到从殿内传出来一阵阵欢声笑语，其中夹杂着无数的谄媚和讨好的恭维声音。
　　也不用仔细分辨这些声音，胤i和胤|也能听出，不过是后宫里前往敏妃宫凑趣的妃嫔们，听着她们言不由衷的恭维，胤i反而加快了脚步，和胤|在同一时间走进了内殿里。
　　在里间团团围坐着很多人，后宫里但凡生育过皇子的妃嫔都聚集到敏妃宫里，伺候在太皇太后、皇太后以及康熙和皇后的身边。
　　在一片的恭维声里，敏妃娇弱乏力的斜倚在枕上，刚刚出生不久的皇十三子就躺在小小摇篮里。康熙站在摇篮前，太皇太后和皇太后坐在康熙的对面，宫里有些地位的惠妃、德妃、卫妃等人排在前列，纷纷笑着凑趣，这个说小皇子长得好，那个说小皇子最出彩的是那双眼睛，黑亮黑亮，比天上的星子还要漂亮。
　　敏妃含笑听着，一边谦虚着，一边脸上挂着得色，视线一直落在皇十三子的身上。
　　除了康熙和后宫的妃嫔等人，几个年纪略长的皇子也都来了，他们规规矩矩的站在后方，并不曾逾距抢在摇篮前观看。
　　胤i早看透了恭维声里，那点掩藏起来的妒恨，若说现在后宫心理最平常的，就是皇四子的生母德妃了，因为她很快也要再为康熙添一个小皇子或者小公主了，只看她多微笑看着自己凸出的小腹就知道了。
　　胤i和胤|上前见过康熙等人，胤|也规规矩矩的退后，站到皇三子胤祉、皇四子胤G他们的行列里。
　　看了一眼规规矩矩的众皇子，胤i却没有站到皇子的行列里，而是直直的扑到摇篮前，用他白嫩的小手抓住了摇篮边，仔细的端看起睁着一双黑溜溜的眼睛的皇十三子。
　　胤i的举动把在场的人都吓了一跳，一向爱出风头的惠妃张口就要喝止，却不提防看到康熙扫过来的视线，而生生停下吆喝的话语，心中对胤i又多了几分的厌恶。
　　接收到四周的汹涌视线，胤i毫不理会，定睛看了片刻，这才抬头转向康熙那边，先露出大大的笑脸，然后甜甜说道：“皇阿玛，他好漂亮……”
　　一边说着，胤i一边伸出手去，点了点皇十三子的小脸蛋，还顺便用小手揪了一下，胤i的这一举动，让斜倚着的敏妃差一点就惊叫出来，娇颜上不觉就挂了愠色。
　　这小太子怎么如此不懂规矩，其他的皇子都规规矩矩的，而他偏偏凑到自己儿子的跟前，还不经同意就用手指戳那娇嫩的脸蛋，这样的太子太天真烂漫了吧？！因此，敏妃不由的把目光投向康熙，希望他能阻止胤i并且训斥他几句。
　　她想，陛下也不希望太子如此天真灿烂，不知道遵守规矩。
　　但是敏妃想错了，康熙不但没有出口训斥，反而笑着对胤i说：“胤i小时候是最漂亮的小孩。”
　　“是吗，是吗！”胤i兴奋的喊着，站在角落里的小黑看过来，嘴角轻轻一撇，他是故意的，看，就在刚刚一瞬里这里的妒火上升到最高点了。
　　“皇额娘，皇阿玛说胤i小时候最漂亮，是真的吗？”天真烂漫的胤i在一屋子的妒火里，也看到了有些黯然神伤的皇后，她虽然贵为皇后，却没有自己的孩子，所以会触景伤情。
　　不再向往常一般奔向康熙，胤i这一次选择了皇后，他快速的跑过去，轻轻一扑，就扑到了皇后的怀里，用小胳膊紧紧的抱住了皇后的手：“皇额娘……”
　　他乖巧的抬起头，灿亮若星子的眼睛静静的看向皇后，小身子也偎依到她的怀里。
　　相较于内殿里有些人的鄙视，这一次太皇太后的眼中飞快的闪过一丝意味不明的光芒，她的视线落在胤i抓住皇后的小手上，低低的说了一句：“怎么会？！”
　　太皇太后说的很轻，这句话只有站在她身后的苏茉尔听到了，她惊讶的看过去，这小太子有什么地方引起太皇太后的注意了吗，这可是很少见的事呢，太皇太后一向认为小太子过于优柔寡断了，恐难成大器，今日太皇太后为什么会对小太子有所改观？
　　皇后揽住胤i，为了他的体贴而心生暖意，虽然她没有皇子皇女，但是有这一个贴心的孩子，也算是一种缘分。
　　两道冰冷的目光投注在胤i的身上，目光里是看透他的犀利，胤i循着两道目光看过去，竟然是皇四子胤G，微微的怔了一下，胤i看着胤G的目光也带了一点探询，这个胤G似乎也很不简单。
　　胤i没有刻意再去观察胤G，他来敏妃宫里为的是看一看康熙的态度，此刻已经得到满意的答案，康熙对皇十三子投入的感情和其他皇子差不多，所以胤i就放心了。
　　康熙没有留太久，叮嘱敏妃宫里的太监宫女小心服侍，之后就陪着太皇太后和皇太后离开了，紧接着皇后也带着胤i和妃嫔、皇子们一起一起的散了。
　　“胤i，今日到坤宁宫里用膳吧。”皇后牵着胤i的小手，向坤宁宫的方向走去，在他们身后胤G的视线，一直牢牢的黏在胤i的身上，看了很久很久。
　　“好！”仰着头，有意表现的更加的天真烂漫，胤i不介意在胤G面前继续演戏。
　　进了坤宁宫，趁着皇后吩咐今日膳食，小黑走近胤i：“太子殿下，皇四子不简单，你在他面前要尽量多多掩饰，不能让他发现了你的真面目。”
　　“胤G的注意力或许不会放在孤的身上，如果他真的不简单，他要关注的不会是孤。”笑着摇摇手，胤i蹦蹦跳跳的向皇后的身边跑过去。
　　在坤宁宫里用过膳，胤i又陪着皇后说了会话，就心情愉快的在皇后的目送里，和小黑回转毓庆宫了。
　　让他意想不到的是，有一个人正等在他返回毓庆宫的路上，看到他拱手说：“见过太子。”
　　胤i停下脚步，看着面前的胤G，是他猜测错了吗，为什么他关注的不是皇十三子，而是他这个不会有任何威胁的太子呢。
　　“有事？”现在没有必要，胤i也不再露出那副天真烂漫的模样，胤G不是什么都不懂的小孩子，在皇宫里如果他真的天真烂漫，早不知投胎多少回了，纵使有康熙保护着他，也不会是万无一失的。
　　“没有。”看了胤i一会，胤G回到，或许他刚刚在敏妃宫里看错了。
　　“没有事，孤回毓庆宫了。”说完也不再理胤G，径自从他的身边擦身而过，独留胤G站在原地好一会才慢慢走开。
　　“他在怀疑你。”小黑在胤i身后指出，胤i头也不回：“他已经不怀疑了。”
　　很快的继皇十三子之后，皇十四子也出生了，皇十三子被赐名为胤祥，皇十四子被赐名为胤祯，和皇四子胤G同音不同字。
　　后宫里的皇子多了，底下的暗潮汹涌也愈发的激烈了，处于风口浪尖的胤i，又遭遇了他人生的又一道磨难。

　　第二十章

　　康熙十六年有惊无险的度过，过了新年皇后钮祜禄氏就一直缠绵病榻，众御医束手无策，胤i执拗的要守在坤宁宫，后来还是被康熙强行从病榻前抱回了乾清宫。
　　胤i仍然天天往坤宁宫里跑，皇后强撑着病体，用温言抚慰胤i，告诉他，她的病会好起来。到了二月的时候，宫里的妃嫔们，已经开始偷偷的祝祷，希望下一个皇后是她们。
　　胤i第一次表现出焦躁和不安，没有在皇后面前显露出来，只让康熙看到了他的不安和焦躁。皇后终于没有抵抗住病痛，在二月里崩逝了，胤i怔怔的站了很久，才像受伤的小兽一般哀嚎一声，猛扑上前留下了悲伤的眼泪。
　　坤宁宫里一片哭声，但是在一片哭声里，也有着极力掩藏的窃喜，太皇太后看看痛哭的胤i，只说了一句：“可怜的孩子……”
　　没有人可以预料，胤i下一次会不会依然是好运的，遇到一个会温柔相待的皇后。
　　康熙下诏为皇后钮祜禄氏，上谥号孝昭皇后，一并葬入北沙河陵寝。
　　从那一天开始，胤i突然开始疏远康熙，他不再主动到乾清宫，也不肯听从宣召，只是沉默的坐在毓庆宫里，一坐就是一整天。
　　康熙却时刻关注着胤i，在他表现异常之后，他来到了毓庆宫，却遭到胤i的闭门羹，不管秦三在外面如何哀求，也不管康熙在外面一直站着，就是不肯打开毓庆宫的门。
　　宫里的妃嫔们都在看着毓庆宫的动静，慧妃甚至偷偷的在宫里笑着说：“也是时候，该让本宫的儿子往上位前进了。”
　　她悄悄的联络明珠，托他在朝堂里游走，拉拢人为慧妃坐上皇后的位子，四处活动着。
　　与此同时，胤i的身边只有一个小黑陪伴着，他和胤i待在密闭的空间里，听着外面秦三的哀求：“太子爷，太子爷，您开开门，您好几天不眠不休，也没有用膳了，不能总是这样，您的身子会受不了，太子爷……”
　　“太子殿下，还不到时候吗？”小黑没有问为什么，胤i要一直把自己封闭起来，只是过一段时间轻轻的问一句。
　　“再等一等。”胤i抬头，看着小黑的目光里是一片冰冷：“上苍给了孤如此好的机会，不好好利用，孤，岂不是要被对手们讥笑吗，哼哼……”
　　在后宫里人说他就要陷入不利之时，他也不会束手待毙，想要坐上皇后的位子，想要入主坤宁宫吗，也要他答应，才行。
　　“陛下……”秦三见胤i抗旨不尊，他吓得连连在地上叩头，浑身抖得如筛糠一般，心里在哭喊着，太子爷，你是陛下的皇子，奴才可没有你那么好命……
　　康熙挥挥手，让所有的人都退下去，然后才把暗卫叫出来，吩咐他们打开毓庆宫的窗子。他随即纵身，从窗户里跃进了毓庆宫里。
　　“小黑，你出去！”康熙命令，小黑一言不发的默默从窗户里翻出去，和秦三以及一干侍卫都向后退却。
　　转进内殿就看到，蜷缩着身子，靠在椅子里的小人儿。只见胤i的小胳膊紧抱着小腿，小脑袋就搁在膝上，黑黑的辫子垂在他脑后，单薄的背影看上去非常的消沉，仿佛天地间就剩下他一个，孤单寂寞的让人心里生疼。
　　康熙放轻脚步走过去，伸手想要抱住小小的身影，却被他往一旁躲开了，康熙伸出去的手落空了，他也捕捉到胤i美丽的侧脸上滚下来的一颗晶莹的泪珠。
　　心里就是狠狠的一疼，康熙理不清那是什么情绪，好像是父子连心的亲情，就好像参杂了其他的东西，他坐到胤i身边，温柔的低低的喊：“胤i……”
　　胤i团成一团，避开了康熙伸过来的手，他乌溜溜的黑眼珠直直的盯着某一处，却印不进任何东西。
　　康熙对他十分爱护，但是他是一国的皇帝，逐渐的就会把这份爱护，转变成一种鞭策，再也找不回父子无间的亲情，他就要一个人独自面对前方的险恶，那么就在康熙放手之前，他先松开紧抓住康熙的手，逼迫康熙前来握住他的手。
　　为了平安在宫里生存，他就要不折手段，能利用的绝对不能放过，自古成大事者不拘小节，他也不过是善加利用而已。
　　“胤i……”康熙看到这样的胤i，打从心里感到心疼，这也是让他感到意外的情绪。他很想把面前缩成一团的小小身体，抱在怀里，紧紧的，给他最最安全的怀抱，让他消除心中的不安。
　　“你走吧，我不需要你的关心。”胤i拒绝了康熙的温柔，他甚至没有用儿臣，而是用你和我这两个不允许出现的字眼。
　　虽然他不在乎太子的位子，但是也不是任人予取予求的，想要太子位，好啊，等他不想要的时候，自然会拱手让出，但是不是这个时候。
　　康熙却强势的把胤i颤抖的小小的身子，紧紧的抱在怀里：“朕怎么能离开，你是朕的儿子，朕如何能丢下悲伤寂寞的你……”
　　胤i挣了几下，见没有挣开，就任凭康熙抱着，等了一会才闷闷的说：“既然将来也要丢开，还不如就趁现在丢开的好。”
　　“胤i……”等了一会，康熙的声音才从胤i的头顶传下来：“你要知道生老病死，乃是人生常事，是人生必经的过程。虽然失去了，会悲伤，但是你曾经得到过，那个人的音容笑貌依然留在你的心底，不会随着时间消逝。”
　　康熙心里除了痛，还有内疚，他忽略了胤i也还是一个小孩子，渴望关怀渴望慈母温暖的怀抱，虽然他为胤i破例了很多，照例是不能让胤i和皇后太亲近的，但是只要一想到，胤i一出生就失去了皇额娘，他就不忍心去苛责太多。
　　他都想把最好的，最多的父爱都给了胤i，又怎会阻止，他和皇后的亲近呢！这些日子看着，胤i天天往坤宁宫跑，亲眼看到他和皇后亲密的母子关系，他心里很是欣慰，只是上传何其残忍，刚刚补偿了胤i，又残忍的夺去了。
　　“胤i，你还有朕，朕会一直在你身边。”康熙圈紧了他小小的身体，在他耳边低低的说，只想抚慰他悲伤的心。

　　第二十一章

　　“你会一直在我身边，你不会像她一样消失，对吗？”胤i低低的问，小手还是不自觉的抓住了康熙的袖子，让康熙看清楚，他只是刚刚四岁的小孩子。
　　“朕会一直在你身边，不会像皇后一般突然消失。”康熙郑重其事的允诺，胤i从他的怀里抬起头，小小的脸上是一双明亮璀璨的凤眸，他认真的仔细的看着康熙：“皇阿玛，你不要忘记你的承诺！”
　　面对一双如此信任，如此认真的明眸，康熙把这一刻深深的烙印在记忆的深处：“朕保证！”
　　“皇阿玛……”胤i靠进康熙的怀里，好了，他已经得到康熙的御赐金牌了，目的达到，可以寻找舒适的位置休息了。
　　轻轻的拍着胤i入睡以后，康熙把他抱回了乾清宫，这些日子这个孩子太累了，却倔强的不肯流露出一丝的软弱，伸手为胤i拭去他眼角，无意识滚落的泪珠，不曾觉察到他满脸满眼的怜惜，不同于对后宫的妃嫔，也不同于对诸皇子，只是面对胤i才会有的独一无二的怜惜，只有胤i才会激发出来的情绪。
　　自康熙把胤i从毓庆宫抱回乾清宫来，胤i也没有再嚷着回毓庆宫，康熙对胤i的宠爱，让后宫里的人嫉妒和不满，却不敢对康熙说起，只会偷偷的去向孝庄告状，孝庄却轻描淡写的说：“胤i那孩子也实在堪怜，普一出生就失去了皇额娘，和皇后刚刚亲近，又再一次失去了，皇帝多疼他一点，也是应该的。”
　　皇后的事情刚过，三月间又出来一件大事，却是被打的连连溃败的吴三桂，在衡州称帝了。朝堂上一片哗然，康熙遂下令加紧攻击，不给吴三桂苟延残喘的机会。
　　是夜，康熙在教导胤i识字时，写下的是雷厉风行四个大字，胤i已经风闻到吴三桂称帝的消息，所以此时就问：“皇阿玛，为什么要写这四个字呢？”
　　“吴三桂在衡州称帝，朕要所有的将士行动无比迅速，不给吴三桂苟延残喘的机会。”康熙铿锵有力的说道，他平日里只是教胤i习字，今日却说出如此一番话来。
　　实乃康熙给了三藩削藩平静度日的机会，不料想吴三桂等人不肯放下权势，以瞒天过海的手段，取得康熙的信任，积蓄力量终犯上作乱。康熙因一时不察被三藩欺瞒，不由的痛下决心要连根拔除，不给后世留一点余患。
　　今日在朝堂上，听到吴三桂在衡州，并且称帝的消息，康熙的心里登时大怒，却没有在面上露出来，只是下令要速速调集大军，围剿叛首吴三桂。
　　康熙的心事，也唯有在教胤i习字时，可以对尚在懵懂时分的胤i说起，却不知在他心里懵懂的胤i，其实乃是熟悉清朝历史的穿越人。
　　“皇阿玛，儿臣听不很明白。”胤i眨着清透的明眸望向，面上隐隐有愤怒之色的康熙，却没有说出吴三桂即将退出历史的惊天之语。
　　现在他只是四岁孩童，就要有四岁孩童懵懂的表现，在他没有足够的自保能力之前，他就必须是小孩子。
　　康熙收敛起心中的隐怒，一边拉着胤i的手，往寝殿走去，一边对他说：“胤i，再长大一些，就明白朕所说之语，现在是就寝的时间了。”
　　胤i很配合的用小手揉揉自己的眼睛，乖巧的不再把注意力，放在康熙方才所说的事上，睡眠也是一种积蓄力量的手段。
　　接下来，在八月传来吴三桂在内外交困下病死的消息，康熙在众臣面前就不加掩饰自己的喜悦，在乾清宫里更是一扫之前的不快，亲手执着胤i的手，写下朕心甚慰四个大字。
　　“皇阿玛的意思是说，你今日很开心吗？”胤i感觉到康熙身上，流露出来的一分轻松，自从登基以来，他一直都处在险恶的环境里，鳌拜、三藩都是他心头大患，而今鳌拜已除，三藩之首吴三桂也退出了历史的舞台，他是可以轻松一下了。
　　“是啊，朕今日很开心，胤i，也感觉到了吗？”康熙抚摸着胤i的头顶，轻轻的说：“朕等这一天，一直等了十七年，今日终于可以稍稍的放松一下了。”
　　康熙弯腰凑到胤i的耳边，小声说：“胤i，朕今夜想小酌一番，你和朕悄悄的到外面赏月如何？”
　　胤i放下羊毫，抬头看向不掩欣喜的康熙，歪着小脑袋认真的问：“皇阿玛，今日要以身作则，教导儿臣如何偷酒吃吗？”
　　胤i黑黑亮亮的眼睛里，装满了笑意，其中还有一抹淘气，颇有点抓住康熙做错事的，不加掩饰的小小的得意。
　　康熙大笑着抱起胤i，伸手在他小鼻子上刮了一下：“小东西，也知道来取笑朕了……”
　　“那是皇阿玛教导的好啊……”胤i的嘴角往两旁扯开，伏在康熙的肩上笑的好不得意。
　　“小东西，朕也唯有在你面前，可以暂时的忘记自己帝王的身份，来吧，你就作为一个普通的小孩子，陪着自己的阿玛去赏月吧。”康熙抱着胤i大踏步的走向园子里，胤i点点头说了一声好。
　　那一夜，康熙喝了不少酒，就连胤i也喝了几杯，他们就如同平常人家的父子，康熙高谈阔论，胤i安静的听着，月亮皎洁的光辉洒在胤i的脸上，清晰的找出他脸上那抹真心的微笑。
　　直到很久以后，胤i和康熙各自在回想起，那一夜的时候，也不由的感叹，那是他
　　们父子之间，心灵靠的最近的一次，却都被他们忽略了。
　　后来不胜酒力的胤i，醉倒在康熙的怀里，康熙还在慢慢的品酒，他的手指从胤i的脸上拂过，温柔的说：“小东西……”
　　酒醉的胤i毫无所觉，只是在康熙的怀里挪了挪身体，找到一个舒适的地方继续熟睡，睡梦里有一张温柔的脸，有一个温暖的宽厚的怀抱，把小小的他护在怀中，那一刻他以为这就是永恒了。

　　第二十二章

　　那一夜之后胤i向康熙提出，要搬回毓庆宫居住，宫里的妃子们不知道，在孝庄面前说了多少一国太子，不能总是托庇在皇帝的臂膀下，需要多多的历练。
　　胤i在听到这些话语后，心里不由的冷笑了几声，一个只有四岁的孩童，需要历练什么，可以历练什么呢？
　　后宫里的妃子，不过是找了一个借口，一个让他不能留在康熙身边的借口，唯恐他们父子亲厚，挡住了其他皇子的晋升之路而已。
　　康熙同意了，胤i又搬回了毓庆宫，宫里的妃子们，立刻把所有的精神都集中到，要入主坤宁宫的事上，她们频频的活动着，他们的家族也在频繁的活动着，希望下一任皇后可以出在他们的家族里。
　　但是宫里的妃子不知道，她们的家族不知道，在胤i提出来搬回毓庆宫的前一夜，康熙曾经和他促膝长谈，其中就谈到了关于皇后的事。
　　“胤i，如果朕要再立皇后，你希望是哪一个妃子呢？”康熙知道宫里的妃子，一定会再通过太皇太后，来向他进言，让他重新册立皇后。
　　但是这一次，康熙想让胤i挑选出皇后的人选，他要找一个可以放心把胤i，交与参与抚养教导的，也被胤i认同的人，就如同皇后钮祜禄氏一般。
　　胤i的眼神一动，终于还是转到这件事上来了吗？他没有如康熙所预料积极参与，而是淡淡的毫不感兴趣的说：“皇后是可以站在皇阿玛身后的女人，儿臣无权参与，一切全凭皇阿玛做主。”
　　“胤i，朕日后势必要册封皇后，所以朕想让你来挑选。”康熙低头看向，靠在他怀里沉默不语的胤i：“朕能体谅你爱戴孝昭皇后的心，但是事关皇家体制，朕有时候也须妥协，后宫里也有敦厚善良的妃嫔，若是选中了，她们也会同孝昭皇后一样照顾你，爱护你。”
　　“皇阿玛……”胤i在康熙怀里抬起头来，灿亮的双目认真的看着他：“在儿臣的心里，只有一个皇额娘，后宫里的妃嫔没有一个可以取代皇额娘。”
　　“如果皇阿玛还须册封后宫里的妃嫔为皇后，胤i不敢有任何意见，只是希望皇阿玛，不要把胤i再交给新皇后。”
　　康熙是一番好意，想让新的皇后庇护他，让他躲在后宫的羽翼下，但是他不要，他要的是康熙这个大树。
　　许久，康熙的声音才响起来：“胤i，朕或许不能做任何承诺，但是朕会认真考虑。”
　　在康熙看不到的地方，胤i悄悄笑了笑，这要康熙肯考虑，他的胜算就会是最大的。
　　后来康熙再没有提过册封皇后的事，后宫里沸沸扬扬好了一阵子的竞争皇后之事，也逐渐的平息下来，胤i搬回了毓庆宫，除了早晚前去乾清宫请安，他几乎都留在毓庆宫里，和康熙之间好像也变得疏远了。
　　这正是后宫里妃嫔所想得到的结果，只要康熙和胤i疏远，她们即使不被册封皇后，心里也是暗自得意的，因为从康熙疼爱胤i的心理出发，新的皇后势必也要是无争无野心的妃嫔。
　　“太子殿下，你这步棋走的好，虽然看似你和皇帝疏远了，其实却让你和皇帝更加亲近了。”
　　在后宫群起蜂拥的时候，胤i悠闲的躺在毓庆宫的外殿里，悠哉悠哉的吃着小黑为他剥得的水果，小黑在胤i的默许下，一边把剥好的水果呈给胤i，一边也坦然的享用着。
　　“还不够，还需要再加点催化剂，才能得到孤要的结果。”康熙现在不册封皇后，不代表他以后不册封皇后，而且后宫的妃嫔会不停的去太皇太后和皇太后那里游说，想要一绝后患，就要争取康熙的不忍。
　　“太子殿下已经想好要如何逼出皇帝的不忍了吗？”跟着现在的新主子也不错，他可以享用在地府里，不能随意享用的新鲜水果，只要不让毓庆宫里别有用心的太监宫女近距离接触胤i，他就能享受最最悠闲最最惬意的人间生活了。
　　“过几天你就知道了。”把一瓣水果放进嘴里，胤i慢条斯理的说。
　　过几天？小黑的脑海中忽然闪过一道火花，旋即又摇摇头，他想，他还是不明白胤i。
　　不明白吗？不明白才好，胤i现在到愿意自己是不明白的那个，将小黑递过来的果盘推开，胤i的视线落到了前方的格子架上，明珠，这一年做的太过分了，若是他是懵懂的婴孩，他真的会不得不成为，那个懦弱的、暴虐的太子。
　　明珠这个人实在是太聪明了，他明里不动暗地里却做足了手脚，现在的他俨然已经被明珠隔绝了和外人的交往，长此以往下去他这个太子就只能是个摆设了。

　　第二十三章

　　过了几日即是中秋，康熙在御花园设家宴请太皇太后和皇太后赏月，后宫的妃嫔和皇子皇女也一并出席。
　　华灯初上，后宫的妃嫔和皇子、皇女早早齐聚在御花园里，等待康熙、太皇太后和皇太后的到来，胤i也站在皇子的行列里，因为他是太子排在第一位，大阿哥胤|反而排在第二位上。站在第一位的胤i，无时无刻都能感受到胤|冰冷的视线。
　　六宫妃嫔以惠妃为首排在第一位，德妃、敏妃以及卫妃依次排在后面，所有的人都垂手肃立静静等候着。
　　远远的康熙陪着太皇太后和皇太后徐徐走过来，众人一起下跪请安，康熙命他们起来归座，因为皇子皇女们的年纪大都尚在冲龄，所以康熙特别准许他们和自己的额娘坐在一起。
　　于是，上位是康熙和太皇太后、皇太后三人，下首左边第一个是太子胤i，接下来才是惠妃等人，在座的众人里只有胤i是独自一人。
　　康熙坐在上位向下看去，蓦然发现孤零零依然的胤i，在下首母子团聚共享天伦的温馨里很是显眼，胤i身旁是惠妃和大阿哥母子和乐融融，对面是德妃带着四阿哥笑语萱萱，后面是卫妃八阿哥，再后面……
　　突然的康熙心中隐隐浮现了一丝隐痛，恰在这时胤i抬起头，黑亮的目光就直直的和康熙的目光相撞上，胤i孤寂透澈的目光让康熙心里的隐痛再添几分。
　　“胤i，到皇阿玛这里来。”想也不想的，康熙就笑着伸手招呼胤i，心中除了隐痛还有内疚，是他没有照顾好胤i，才让他在如此温馨团圆的时刻孤零零一人独坐。
　　“是，皇阿玛！”胤i大声的回答，眼里的孤寂一下子都消失了，他快速的走上前来到康熙的身边，一头扑进他的怀里：“皇阿玛……”
　　康熙会内疚会心痛，就说明他的方法奏效了，他要再接再厉，好好的利用康熙的内疚。
　　笑着摸摸胤i的小脑袋，康熙对看过来的太皇太后和皇太后说：“老祖宗，皇额娘，胤i还小，而且今夜就是中秋月圆人团圆的日子，就破例一次，让胤i跟朕在一起吧。”
　　孝庄扫了一眼下面的妃嫔和皇子皇女，看到这些人脸上的不忿和嫉妒，再转回到胤i的脸上，看着他紧紧的用小手抓住了康熙的手，一副不愿意离开的模样。
　　“罢了，今夜就破例吧，下不为例。”孝庄没有让胤i回到自己的座位上，脑海里想的却是在敏妃宫里的胤i，或许她看错了，也或许她没有看错，就姑且继续观望吧。
　　胤i脸上的紧张和不安消失了，露出了今夜第一个笑脸，笑容灿烂的让孝庄都认为，如果命令胤i离开康熙，就会伤害到这个小小的孩子。
　　看着怀中胤i的笑脸，康熙的心情也有阴转晴，但是下面的人脸上却是羡慕、嫉妒不一。
　　这一年的中秋晚宴，最开心的莫过于康熙和胤i，在晚宴散了后胤i对康熙说要到乾清宫歇息，康熙很开心的亲自把他抱回乾清宫里。
　　李德全奉康熙的命令，将几样精致的月饼摆放到窗下，康熙和胤i坐在窗下继续赏月。月亮高挂在空中，皎洁的光辉从空中倾泻下来，洒落在乾清宫里涂抹上一层水银色。
　　“皇阿玛，请……”胤i举起茶杯，康熙说晚宴上已经用过酒，叫李德全预备的是茶水。
　　康熙笑着和胤i碰了碰茶杯，而后二人一饮而尽，康熙拿起一块月饼递到胤i的手里，温柔的说：“这个味道不错，你会喜欢的。”
　　把月饼拿在手里，胤i也拿了一块送到康熙的手里，这才慢慢的开始吃月饼，月饼进口即溶甜而不腻。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”胤i点点头，康熙欣慰的亦点点头。
　　康熙和胤i没有赏月太久，康熙要上早朝，而胤i要去上书房听讲，因此他们用了几块月饼就歇息下了。
　　第二日，卯时康熙准时上朝，胤i也要往上书房而去，在太监宫女服侍他们更衣的时候，胤i轻轻的说：“皇阿玛，毓庆宫里换了几个奴才，秦三说这几个奴才太顽劣，不堪□，想要再换回来，请皇阿玛恩准。”
　　“毓庆宫换人了，什么时候的事？”康熙一怔，没有问胤i，而是问太监总管李德全。
　　“是在二月份调换了几个奴才。”李德全没有想到胤i会说出来，也没有想到康熙会追问，在迟疑了一下后才斟酌回话，他的心狠狠的跳了一下，拿着龙袍的手也微微的颤了一下。
　　“调换了的那几个奴才年老体迈，恐怕无法好好服侍太子殿下。”硬着头皮说了这一句话，李德全就接受到胤i扫过来的冰冷目光，虽然只是一瞬还是让李德全惊吓到了，这，这小太子在刚刚一点也不似四岁的小小孩童。
　　“谁调换的？”
　　“明珠。”李德全一报出明珠的名字，就看到康熙瞬间阴沉下来的脸，他的心再度狠狠跳了一下。

　　第二十四章

　　“李德全，告诉敬事房把那几个奴才重新调换回去。”冷冷命令一声，康熙的脸色很不好看，内务府的事宜在这几年交给了明珠，但是明珠却干涉内宫事务，私自架空太子，真是胆大妄为！
　　“喳。”李德全不敢多说，急急奔向敬事房，他不敢让其他小太监前去传旨，刚刚他的迟疑已经触怒了康熙，也的罪了小太子，这时候怎么能不表现一下，好挽回小太子的心。他还在暗自懊恼，怎么就一时糊涂听了明珠的话，说是为了太子好才调换那几个奴才的。
　　“胤i，你是太子，宫里的奴才不合你心意，你可以直接找明珠去调换，无须再经过朕的同意。”
　　康熙为他的一时不察而内疚不已，也认为明珠管严点也好，只是胤i还小后宫里又没有可以依赖的皇后，拘管的太严了他也不忍，就想着等会下朝后把明珠宣到御书房说一声，让他对胤i网开一面，不要太拘束他了。
　　“是，儿臣谢皇阿玛！”胤i大声的回答，开心的笑了。
　　他开心的笑脸也感染了康熙，温柔的抚摸了胤i的小脑袋几下，嘱咐人小心伺候太子到上书房，康熙就去上早朝了。
　　“太子殿下，是现在就去上书房，还是再等片刻呢？”李德全不在，他手下的一个副手上前来，给胤i披上貂裘披风。
　　“小黑呢，孤让你们到毓庆宫传小黑过来，你们去传了吗？”胤i没有立即就走，站在原地问道。
　　“小黑在外面候着呢，奴才这就传他进来。”这个太监自去传小黑进来，不一刻，小黑就跟着大太监走进来，手里捧着一个小小的暖炉。
　　接过小黑递上来的暖炉，等小黑站到他身后，胤i这才吩咐：“到上书房。”
　　七八个太监宫女簇拥着胤i出了乾清宫，这时候还未天明，深灰色的空中还有星子在闪烁。早有一乘暖轿等候在院子里，看到胤i出来，毓庆宫里过来的小太监上前，伺候着胤i坐进暖轿里，就向上书房而去。
　　在暖轿要出乾清宫的大门时，李德全赶回来了，他让副手回去听差，他一直追在胤i的暖轿旁，问寒问暖，只想着让胤i不要记恨在心里。
　　胤i来到上书房的时候，其他应该上书房的阿哥们都来了，那些个伴读的王公家的少爷们也来了，上书房里坐满了人，就排在前方第一排最中间的位子上还空着，那里是胤i就坐的位子。
　　满文师傅、汉文师傅还没有过来，此时在上书房的有大阿哥胤|、三阿哥胤祉、四阿哥胤G、七阿哥胤佑、八阿哥胤T和九阿哥胤K这几名皇子，在胤i到达前他们正在读书，顺便温习前一天的功课，等待满文师傅和汉文师傅的到来。
　　当他们看到李德全诚惶诚恐的护送胤i进了上书房，不由的都停顿下来，一时间上书房里静的针落可闻。
　　李德全轻轻的咳了一声，这些人方才好似如梦初醒，在大阿哥胤|的带领下起身，向胤i恭行臣子礼，然后才又重新入座。
　　“哼！”落座在左侧的大阿哥胤|，从鼻子里发出一声冷哼，冷冷的扫向被前呼后拥的胤i，就把头扭转到一旁不再去看胤i。

　　第二十五章

　　坐在胤i右侧的三阿哥胤祉，笑着扭过头来和胤i说了几句话。三阿哥旁边的四阿哥胤G，在胤i的后方的七阿哥胤佑，坐下后默默的继续读书和温习。
　　八阿哥胤T温和的笑了笑，小小孩童样的他，偏偏在温和的笑里添了一丝的狡黠。九阿哥胤K以手托腮，冲着前面胤i的背影冷冷笑了一下，又和八阿哥胤T交换了一下眼神，把视线投到了书里。
　　李德全亲自送胤i到了上书房，看着胤i坐到他的位子上，甩了甩马袖施了一礼，这才带着乾清宫的太监宫女离开了，在出上书房之后他不忘叮嘱小黑要好好伺候太子殿下。
　　小黑恭敬应是，然后在一片羡慕和嫉妒的目光里站回他的位子，和其他阿哥的侍从一起等在上书房外。
　　在李德全离开不久，满文师傅达哈塔和汉文师傅汤斌就来到上书房，他们也先向胤i恭行臣子礼节，等胤i命他们起来就站到东侧，负责记载胤i言行的起居注官站在两位师傅的对面。
　　接下来胤i就要伏案诵读，而后令汤斌听他背书，做完这一功课也耗时颇多，等汤斌退回原位，胤i和几个阿哥还要写数百字的楷字，一连串的做下来就到了辰时。
　　达哈塔和汤斌以及起居注官暂退，早有众阿哥们身边的侍从、王公家的小厮们陆续进来，一个个手上都拎着食盒，里面是各色精致的小点心。
　　御膳房里的和王公家的有所不同，而胤i的又和其他阿哥有所不同，因着他是太子在待遇上他比其他人优越了些。
　　于是，当小黑把食盒打开，把小点心一样样取出来，又惹来胤|不满的目光。惠妃告诫他多次要忍耐，忍耐，再忍耐，但是他也毕竟是才八九岁的孩子，又冲动了些，再加上他从一开始就厌恶胤i，面上就不免总会带出几分的不满。
　　要说胤|面前的点心也是上好精致，但是他就是无法压下心头的那点明火，也只捏了一块点心放在嘴里尝了尝，就随手一丢把食盒大力的推开：“不吃了。”
　　伺候他的小太监不知道胤|为什么突然就不高兴了，看看胤|阴沉沉的脸色什么也不敢说，机灵的收好食盒快步退了出去。
　　胤G的视线扫过来又移开，沉默的吃着他自己的那份点心，胤佑就在胤|的后面，看到胤|那股突然发作的无名火，他是向来不爱惹事的，就低头两耳不闻窗外事。
　　“大哥，你那份点心不合口吗，来，尝尝我这份。”八阿哥胤T拿着自己的食盒，来到胤|的桌前，他因为生母出身自出生后被放在惠妃的名下教养，他和惠妃的母子之情比生母还要深，而且他小小年纪已经颇通晓人情世故，在宫里为人一向以亲切随和著称。
　　也因此看到胤|不快，不管他和胤|之间的兄弟情是不是有多深，他还是来到胤|身边。
　　胤|看到是胤T，脸上的那股阴沉略略去了一分，惠妃常常对他说，不要看胤T年纪小，却比他更懂得如何生存，让他要多学胤T的忍耐。
　　他厌恶的是胤i不是胤T，刚刚发怒将点心扔出去，现在也有些饿了，也就顺势拿起胤T食盒里的点心吃起来。
　　“笨蛋！”胤K毫不客气的冲着胤|的背影说道。

　　第二十六章

　　“你在说谁是笨蛋！”胤|听到了胤K的话，将手里刚刚吃了一半的糕点啪的一声扔回食盒里，回转身气势汹汹的问胤K。
　　胤K根本不理睬胤|，只是仰着头斜斜的靠在书桌上，冷冷的看着高高的穹顶，手里抓着的毛笔一甩一甩的，嘟哝道：“谁是笨蛋谁知道！”
　　“胤K――！”胤|尖着嗓子喊道，用力的扑过去，他太愤怒了，太子胤i不把他放在眼里，而这个小他几岁的弟弟也不把他放在眼里，这让他实在忍无可忍，他要把一腔子怒火，都发%泄在胤K的身上。
　　“要打架吗？来啊，我奉陪到底。”胤K笑嘻嘻的招着手，但是他却在胤|扑过来的瞬间移开，让胤|扑到了他的书桌上，因为胤|用力过猛，一下子将书桌上的笔墨纸砚都弄乱了，几管羊毫毛笔咕噜噜滚到书桌下，那方盛着墨汁的砚台也打翻了，浓黑的墨汁洒出来，泼到了胤|的胸前。
　　“嘿嘿，就这点本事吗，大哥。”胤K看着一身狼狈的胤|，阴阴的笑着继续撩拨他。
　　下一刻，胤|猛地跳起来，那模样就好像被激怒了的猫，叫嚣着继续追逐胤K，大有不把胤K暴打一顿誓不罢休的架势。胤K这时候不躲了，等着胤|扑上来，和他扭打在一起，两个人也不管打架的章法，一味的你抓住我的头发，我扭住你的衣领使用蛮力较量着。
　　胤|和胤K的冲突一起，上书房里立时变得混乱起来，在上书房里靠近他们的阿哥们和公子们，都急急的起立闪避，以免被波及到。很快的，场中就剩下撕打的胤|和胤K，大部分的人都站在外围团团围观着，间或有人小声的不知给哪一方加油。
　　但是还是有被波及卷入到其中的人，不是他人正是胤i。原本胤i在胤佑的前方，是不会被波及到的。所以在胤|冲向胤K的时候他没有动，一边吃着小点心，一边扭身靠在书桌上看二人撕打。
　　他的座位和胤K的座位中间还隔着胤T，所以他很放心的观看着，没有去立即制止，已经有人抢着去劝解了，他为什么要去凑热闹呢？！
　　懒洋洋的扫一眼，在扭打撕扯的二人身边团团转的胤祉、胤T，胤i对小黑说：“茶。”
　　一杯热乎乎的参茶呈到胤i的手上，他慢慢的小饮了一口，让热乎乎的液体顺着喉咙，直落进胃袋里，登时全身都变暖和了。
　　小黑站在胤i的身边，胤i很放心有小黑在，胤|和胤K不管如何撕打，也不会到他的身边，所以他很悠闲的喝着参茶，顺便看着这突发的余兴节目。
　　和胤i一般做壁上观的有胤G和胤佑。胤G稳坐在最角落里，埋头在书籍上，根本不理睬这边打的难分难解的二人，胤佑是抱着谁也不得罪的念头和公子哥们站在一起。
　　只有胤祉和胤T上前，想要拉开胤|和胤K。胤祉站在胤|那边，劝说着：“大哥，老九还是孩子，你不要和他混闹了。”
　　胤T也扯着胤K的胳膊，想要把他扯离这场混乱：“老九，也不看看这是什么地方，你怎么能在这里撒野呢，还不快起来！”
　　“呵呵……”胤i忍不住笑出声来，因为胤K的胳膊一甩，就将胤T甩到一旁，而他则用身子狠狠的压住胤|，抡起拳头就猛揍胤|的脑袋。
　　胤|不得不抱头躲避，胤K那急如雨点的拳头，这二人哪里还是尊贵的皇家子弟，分明就是街上以打架斗殴为生的混混，胤i自从来到这个时空里，就和他从前的世界再没有接触过。
　　上一世他是苏家的少主，苏家是黑道的龙首，也不免会接触到那些在下层的混混们，虽然他都是远观，但是现在看来胤|和胤K，和那些混混根本没有什么不同，于是就不由的笑出声来。
　　他这一笑不打紧，竟然把一个人的目光吸引过来了，就是埋头读书的胤G。
　　胤G的心思原本都在书籍上，但是胤i的那一声笑，让他的心跳了一跳，视线就移向了胤i的方向。
　　他看到了什么？！胤G有一瞬间的失神，那个在笑着的是胤i，是小小年纪比他仅仅大了一岁的胤i？！
　　不！胤G慢慢的摇摇头，那个怎么会是胤i，那样的笑容他很熟悉，绝对不会出现在一个小孩子的脸上，难道胤i他……？！
　　看着这样的胤i，胤G的脑海里浮现的是昔日在敏妃宫里的一幕，他心中的疑问变深了，胤i，此胤i已经非彼胤i了吗？胤G的目光逐渐的变得幽深了，一眨不眨的紧盯着胤i。
　　注意到有两道探索里夹杂着疑问的视线，一直胶着在他的脸上，胤i立时警觉起来，不动声色的向两道视线的来处撇了一眼，是他，四阿哥胤G！
　　被他发现了吗？胤i面上不露一点风声，慢慢的把茶盏放下，慢慢的站起来，慢慢的走到了正在撕打着的胤|和胤K前，在他做这一系列动作的过程里，他已经换了一副表情，他脸上的笑容是小孩子，看到有趣的事物才会露出来的神情，只是他好像是在极力的克制着，因为他是太子，应该做做样子。
　　“大哥，老九，不要再闹了，师傅就要进来讲学了。”胤i有意的挤开了胤祉和胤T，小脸上做出一副很严肃的模样，却站在一边也不试图伸手分开他们。
　　胤|和胤K怎么会听胤i的话，不说他们正打的兴起，根本不想停下来，就是在他们二人的心里，也都是非常瞧不起胤i的。
　　要知道胤i自小是被康熙教养长大的，一直养在乾清宫里，为他亲自抚育呵护。而其他的阿哥们哪一个，不是在出生三天后就被抱离额娘的身边，交给负责教养的嬷嬷们，除了胤i其他阿哥们都不曾被康熙抱在怀里过，没有尝过康熙只给过胤i的那份温柔的父爱。

　　第二十七章

　　也因此，在胤|和胤K那份对胤i的瞧不起里，也隐隐夹杂着一丝的嫉妒。在他们刚刚懵懂牙牙学语之时，就常常被耳提面命过，他们不只是皇帝的儿子，他们在同时也是皇帝的臣子，所以他们和皇帝的关系，不可能和普通人家一模一样。
　　但是他们都看到了，太子胤i明明是不一样的，这从康熙和胤i日常的相处里就能清楚的看到，他们是享受不到康熙对太子的那份独特的温柔的，那是纯粹的父爱，也是皇家很少有的情感。
　　再加上这些生长在尔虞我诈里的阿哥们，第一个先学会的就是如何算计他人，而胤i却似乎不用去学，因为有康熙站在他前方，展开双臂守护着他。
　　康熙对赫舍里家族一向是恩宠有加，索额图一再的被提拔、重用，就因为他是胤i的叔祖，他可以成为胤i的一面盾牌，事实上索额图也做到了，他为了让太子能坐稳可是颇费了心机。
　　他们也无法忍受在他们都努力的时候，胤i就是由于挂着太子的头衔，一边炫耀一边偷懒。日渐成熟的他们，怎么会不鄙视这个总是褪不去幼嫩的胤i呢！他们不会承认这个太子，这个康熙所认定的天下共主，绝不承认！
　　所以即使胤i站了出来，胤|和胤K也只把胤i的话当作耳旁风，根本不放在心里，任凭胤i变了脸色。
　　“大哥……！老九……！”似乎是胤|和胤K的蔑视，让胤i变得不快了，他很快的涨红了一张小脸，瞪着扭打的难分难解的二人：“孤命令你们，停下来！”
　　“哼！”回答胤i的是二人的冷哼，想用太子的头衔来命令他们吗，哼，你还没有这个资格！
　　胤G一直在看着胤i，他的眉宇间写着淡淡的疑惑，黑色的双目深处也藏着一抹趣味，看来，他真的应该好好评估一下这个小太子。
　　扭转头，看向迎面的墙壁，胤G的目光森冷，有什么地方不一样了，这个历史……！
　　那两道冰冷的探询的视线转移了，胤i的眉峰不为人察觉的挑起，心中有一份了悟，还有一份不解。他们要做什么，这一个时空里有了伪装的太子，有了一个地狱里的黑无常，现在好像又多了一个……？
　　心中微微起伏，面上还是忿忿不平，胤i用力的一挥马袖：“大哥，老九，你们不把孤放在眼里，难道也不把皇阿玛放在眼里吗？！”
　　胤T和胤祉在被胤i挤开后，就站着看胤i如何分开二人，但是在他看到束手无策的胤i，还有那一脸仿佛受尽委屈，有水光隐隐在他黑亮的眸子里闪亮，却又强忍着不肯落下来，用力咬住唇瓣的表情，心中暗自笑了。
　　果然一直被保护的很好的胤i，是无法完全胜任这个太子的位置的，他给胤祉递了一个眼色，示意他不要再插手，就站在一旁观看胤i的狼狈。
　　相较于地上扭打的二人的狼狈而言，胤T很乐意看到胤i的狼狈，这就说明胤i是不合格的，虽然朝堂上的大臣们没有看到，虽然皇阿玛没有看到，但是……
　　胤T的视线扫过，退避三舍的公子哥们，目中隐隐浮现了得意，这些前来上书房陪读的公子哥们，俱都是有权势家族的孩子，今日之事会由他们的口中飞快的传播出去，所以，他就看戏吧。
　　你要看戏吗？很好，你就看着吧。胤i低下头，再次抬起头，他隐现水光的双眸里飞快的闪过一抹狡黠，没有让任何人看到。
　　小黑告诉他有人来了，而胤|和胤K在扭打滚翻中，也不知是有意还是无意，胤|挥出了一拳头，胤K踢出了一脚，在所有人的注视下，就要砸到胤i的身上了。
　　“太子殿下，小心！”小黑喊了一声，适时的跳出来，挡到了胤i的前面，让那一拳和一脚都砸在了他的身上，他的身子摇晃了好几下，才稳住了身形。
　　“住手！”两声喝声随后响起来，达哈塔和汤斌一前一后走进来，正是他们大喝了两声。达哈塔大步走过来，一边走一边说：“大阿哥，九阿哥，这里是上书房，容不得你们在此放肆！”
　　胤|和胤K可以不把胤i放在眼里，但是他们还是要听两位师傅的话，在达哈塔的话音落下后，二人已经迅速的分开，分别站到了对面，却都昂着头谁也不看谁。
　　“大阿哥，九阿哥，你们照规矩出去站着。”汤斌上了年纪，走到慢一些，声音却是严厉而掷地有声的。
　　互相恶狠狠的瞪了一眼，二人默不作声的走出了上书房，到台阶上去罚站了。
　　小太监们赶紧的收拾着一片狼藉的上书房，达哈塔和汤斌看了看站在中央胤i，都暗自摇摇头。太子太过于懦弱了，不是他们所乐见的。
　　要知道胤i被册封为太子，就是一人之下万人之上，但是他却不能禁束闹事的大阿哥和九阿哥，那他日后也会很难统驭他们。
　　看看胤i，再看看其他的阿哥，眼前这个双眸隐现水光，下唇被咬的鲜艳欲滴的童子，是美丽的也是赏心悦目的，和旁边那几位阿哥形成鲜明的对比。
　　这样的人无论生在乱世或是生在盛世，都不适合生长在皇家啊，汤斌一瞬间在心中想起了，那些个历史上柔弱的帝王家的人，那些人不是被权臣控制一生，就是被他人抢夺了一切，而无法反抗。
　　陛下，让自己做他的夫子，自己就要尽到夫子的责任，不管如何尽心辅佐他就是了。只是在汤斌的心里始终有隐忧缠绕，虽然康熙册封胤i为太子，却也没有阻止其他阿哥的进取，在之前的朝代里，皇子们多数没有实权，不能威胁到太子的地位，但是现在却出现了变数，有能够威胁到太子地位的皇子出现了，太子的未来堪忧啊……
　　“太子殿下，请归座。”汤斌躬身请胤i坐回原位，胤i也默默的坐回去，小黑在达哈塔和汤斌进来后，就跟在胤|和胤K身后走出上书房。
　　胤i坐回原位，其他的阿哥们和公子哥也都坐回原位，汤斌让他们再写几百字，作为修身养性的训练。

　　第二十八章

　　一时间，上书房里恢复到之前的井然有序，达哈塔和汤斌坐在前方，在他们面前有两张书桌是空置的。缺少了胤|和胤K，上书房里似乎也去除了剑拔弩张的气氛。
　　不紧不慢的写着字帖，胤i能感觉到两道不善的视线，不是之前胤G探询的视线，而是斜后方胤T那边投过来。
　　呵呵，看来在这上书房里，把他这个太子看在眼里的很少。唇畔向上弯曲，胤i手里的羊毫顿了一下，写完一个字帖。
　　有太监的声音从上书房外传进来：“陛下驾到……”
　　原来是康熙上完早朝，给太皇太后请安后来到了上书房。上书房里达哈塔和汤斌站起身，正在习字的阿哥和公子哥也放下羊毫。
　　由胤i率领众人到书房外台阶下恭迎康熙，胤|和胤K也从被罚站的地方跪下来一起叩拜：“儿臣（奴才）恭迎（皇阿玛）陛下。”
　　康熙抬手叫他们起来，一边挽住胤i的手，一起走进上书房，来到胤i的座位就座，胤i等人侍立在旁。
　　从胤i的书桌上拿起他诵读过的书籍，康熙笑着问汤斌：“胤i书读的如何？”
　　“陛下，太子殿下已经熟读了今日的文章。”汤斌躬身回答。
　　随手翻看停在某一页上，康熙伸手指出一段，对胤i说：“胤i，你背诵这一段。”
　　胤i早有准备，背着双手煞有其事的一字不差的朗朗背诵一遍，然后张着黑亮的眼睛等着康熙的评判。
　　“嗯，不错。”康熙微微颔首，又问起居注官：“你们看胤i书读的如何？”
　　“太子殿下天资聪慧，实乃大清的福祉。”起居注官回道。
　　康熙的面上露出一分喜色，但是还是嘱咐达哈塔和汤斌，在胤i力所能及的范围里，要多学多问，既要严格要求他，也不要太过辛苦。
　　在达哈塔和汤斌应了是后，康熙就拉起胤i的手，用自己的大手包裹住他的小手，温言问道：“今儿穿的衣服暖不暖，有没有带手炉？”
　　“儿臣有带手炉，今儿还特意多加了一件衣裳。”胤i仰头笑着说，黑亮的双眸里迸发出明亮的光彩。
　　“天冷，不要用冷点，也不要喝凉茶。”胤i对康熙的信任和依赖，康熙很喜欢，他也愿意一直看到他开心的神采奕奕的双目。
　　康熙和胤i之间的互动，还有他们父子之间的亲睦气氛，在上书房的人都感觉到了，反应也各不相同。
　　汤斌在心里祷祝，希望皇帝和太子之间永远如此亲睦，不要被他人给破坏了，这对太子来说就是一份保障。
　　“李德全派人送来了点心和参茶，都是热的，儿臣很喜欢。”胤i继续说着：“只是可惜了，儿臣没有用多少。”
　　胤i的话一出口，胤T的脸色变了几变，太子要做什么？
　　胤G的视线也看向胤i，你要摘下假面具吗？
　　“达哈塔，胤|和胤K被罚站了吗？”康熙没有问胤i为什么，而是转问达哈塔，为什么上书房里胤|和胤K缺席了。
　　康熙过问达哈塔自然一五一十的，将上书房里发生的那一幕闹剧都讲了出来，其中也就牵涉到在上书房放肆被罚的胤|和胤K，以及看似没有能力管束二人的胤i。
　　随着达哈塔的讲述，上书房里有人露出忧色，有人露出喜色，也有人做壁上观。
　　听完达哈塔的讲述，康熙面上表情没变，达哈塔据实奏完，自觉的站回自己的位置上，他不是要针对任何一个阿哥，所以他所讲的话语里并无偏颇。
　　上书房里波澜暗涌，康熙对太子呵护备至，但是太子懦弱无能也是众人亲眼所见，这一次康熙会如何做？
　　“胤i，你是谁？”等了片刻，康熙打破了上书房的沉闷。
　　“儿臣是大清的太子！”胤i挺起小胸脯，骄傲的回答了康熙的问话。
　　康熙笑了，大手抚上胤i的肩膀，他的手能握住胤i单薄的肩膀，却没有用力：“胤i，大清太子的职责是什么？”
　　胤i抬手覆住康熙的大手：“儿臣知道，但是皇阿玛……”
　　用目一一扫过上书房的众人，胤i最后把视线停留在康熙的脸上，他直视着康熙微笑的双眼，轻轻说道：“皇阿玛，儿臣虽然是大清的太子，但是在有些人眼里，儿臣只是一个接受皇阿玛的庇护，只能躲在您的羽翼下的幼稚小儿，儿臣是无权管束他们的。”
　　胤i的话是一个惊雷，炸在上书房里，汤斌惊讶的抬眼。
　　“胤i，你是太子，他们是你的臣子，他们做错了，你自然有权管束。而你做错了，他们也有权进谏。”康熙握住胤i肩膀的手轻轻的按了他一下，松手。
　　“是，皇阿玛。”胤i大声应到，在康熙鼓励的目光里，转身走到上书房的台阶上：“大阿哥胤|、九阿哥胤K扰乱上书房，杖责十杖。”
　　胤|和胤K的视线立即扫过来，胤i和他们对视着毫不相让，这时候康熙也出现在上书房的门口，他们才低下头，有侍卫上前，但是被胤i喝止了，他对李德全说：“李德全，你来执行杖责。”
　　李德全意外的看向胤i，再看向康熙，而后躬身挥手，胤|和胤K被按到台阶上，在众目睽睽之下，在胤i的面前被打了十杖，然后被抬回了乾东五所。
　　胤|和胤K被杖责，却是在康熙的默许下，汤斌抬起眼睛又垂下来，太子虽然不似他认定的那样懦弱，但是还是差点什么。
　　太子殿下，您还要强势再强势，才能不会输在今后，汤斌盯着自己的脚在心中说道。
　　只摘下一半面具吗？胤G也收回视线，看来今后会有两个变数了，一个是继续以懦弱出场的太子，一个是强势的太子，你会选择哪一个，我也拭目以待。
　　差了一点，胤T看着站在康熙身边的胤i，你想要证明没有在皇阿玛的羽翼下吗，但是你好像有点失败。

　　第二十九章

　　成功吗？失败吗？呵呵，不是由你们来定的，胤i垂下眼帘，遮住眼底的那抹精光，他好像又推波助澜了一把，不但没有推翻他懦弱的表象，好像又让他们认定了，他就只能托赖康熙的庇护。
　　转身，抬头，伸手，胤i抓住康熙的手：“皇阿玛……”
　　回握住胤i的手，康熙对李德全吩咐道：“李德全，命御膳房再做点心送到上书房。”
　　胤i的手在他的手里有些颤抖，指尖很凉，是他疏忽了，他给了胤i很多，和其他皇子不一样的父爱，但同时也给他人造成了，胤i只有依赖他的庇护才能立足宫中，而没有能力稳坐太子这个位子的假象，他相信胤i有这个能力，他是一个聪慧的孩子，是他最最中意的孩子和继承人。
　　“胤i，你要记住了，你不但是大清的皇太子，同时你也是朕的儿子。”用自己的手来温暖胤i的手和幼小的心灵，他此刻的心很软，而且也只能装下胤i一个人。
　　“皇阿玛，儿臣记住了。”父子君臣就是他们这一世的身份和烙印，无法挣脱也无法忘怀。
　　直到胤i的手不在发抖，指尖开始回暖，康熙才放开胤i的手，回转乾清宫去了。
　　一直目送康熙的背影从视线里消失，胤i才转回他的座位上。
　　在康熙来过命胤i处罚了胤|和胤K后，上书房里的气氛悄悄的发生了一些变化，虽然这变化很细微，但是的确是发生了。
　　那些投注在胤i身上的目光里，多了一些之前不曾有过的收敛、恭谨，不管太子是否倚靠康熙来达到他的目的，也说明太子不是可以随便忽视的，否则胤|和胤K就是前车之鉴了。
　　王公家出来的公子哥，是极有眼力的，他们都有至少在明面上要尊重太子的认知。
　　胤T在胤|和胤K受了杖责，康熙离开之后，他一向都保持着亲切随和的表情里，终于有了一丝丝的破绽，显露出一丝的阴森。
　　在胤i看不到的地方，胤T的手紧紧的攥了起来，他的心里是即不平衡的，因为生母出身低微，不能和胤i的生母相比，所以他就要比胤i多付出双倍、甚至是多倍的努力，才能达到胤i轻易就能达到的目标。
　　所以，他要打败胤i，他一定要打败胤i，有谁规定有一个出身高贵的母亲，就一定会是英明之君主，他会让他们看到，他，胤T，也有坐上皇位的资格，他也会是一位好君主。
　　写完字帖放下羊毫，胤G看向还在认真写字帖的胤i，是不屑于发觉，还是真的没有发觉，上书房里这细微的变化呢？！太子殿下，二哥。
　　嘴角悄悄向上弯曲，划出一个淡淡的笑弧，胤G的手指抚上自己的唇角，唔……这样也好，原本以为只有他是一个意外，想不到这里还藏着一个意外，只是有些不明白啊。
　　视线里只有胤i认真的侧脸的轮廓，是圆润而缺乏棱角的轮廓，大拇指和食指轻轻的在唇角滑动，胤G发觉他看不透胤i。
　　这位年轻的太子如果真是也是一个意外，为什么他会一直隐忍着，没有适时的表现出一些异于常人之处，他自己的个性自己明白，就是那种冷冷淡淡的性子，所以能伪装的很好。
　　但是眼前的太子分明比他还要会伪装，在所有人眼里没有任何异样的孩子，符合他年龄的童稚，这些都太不符合常理了，难道他不觉得伪装成真正的孩子，融入这个时空里其实也不是一件容易的事？！
　　看胤i的模样，他好像玩的乐在其中，这是他所不能理解的情绪，他就没有不耐烦的时候吗？
　　上书房里细微的变化，胤i早已觉察到了，只是却不见丝毫的反应。他们不过是惊讶于，他能借助于康熙来压制他们，这最初的惊讶和收敛若是在看到，他不再上进后会再度消失无踪吧。那胤G探询的视线，会不会也一并消失呢？！
　　胤i仔细的思考了这一可能，发觉答案是模棱两可的。于是，他就在胤G探询的目光里，突然的扭转头，看向了他所在的方向。
　　视线直直的和两道冷冷淡淡的目光相遇上，胤G那双冷凝的眼睛完全的倒映在胤i的双目中，和胤G相顾无言的对视了片刻，胤i右边的唇角向上一挑，对着胤G笑了一下。电光火石间，他相信胤G已经明白了。
　　从晶亮的、水润的黑眸里看到了他自己的眼睛，胤G不由的怔了一怔，他的目中飞快的闪过一丝讶异，胤i承认了吗？！
　　也不过是须臾，胤G竟然也给了胤i一抹淡淡的笑，这一抹笑意没有被其他人看到，如果有人看到了，必定不会相信四皇子胤G也会有改变表情的那一刻。
　　胤i和胤G的之间不为人知的交流，很快的被一阵轻轻的骚动而打断了，是因为在前方的达哈塔和汤斌的缘故。
　　今天的天气很好，天空万里无云，有太阳徐徐升上空中到巳时了。虽然是冬日，但是洒下来的阳光里带着暖意，而且上书房里也是温暖如春。
　　达哈塔和汤斌因为年迈，早上起来的太早，体力逐渐的有些不至，他们虽然坐在椅子里，但是还要保持正襟危坐就有些难度，时间已久就昏昏欲睡了。
　　其实不只两位师傅，就是阿哥们和公子哥们也感到有些累，只是都在坚持着，他们毕竟还年少，和达哈塔以及汤斌比起来，精神就显得比较饱满。
　　看到两位师傅昏昏欲睡，头低垂着不时的轻点一下，当下就有人窃窃笑出声来。这笑声颇能消解疲劳，因此不多时笑声就有连成一片的趋势。
　　胤i没有笑，他转过身扫了一眼，只是一眼，笑声蓦地戛然而止。不是胤i那一眼多么的凌厉，而是刚刚的余威仍在，让那些人不敢放肆而已，他们不想成为第二个胤|和胤K。
　　等笑声落下，胤i就拿着写好的字帖走向达哈塔和汤斌，在他背后胤T的眼里迅速凝结了一层寒冰，已经学会如何压制下面的人了吗？

　　第三十章

　　汤斌、达哈塔看了胤i的字帖，照例的说了几句：“笔法端严，结构纯熟。”之类的话语，就请胤i回座位。
　　“午时以至，两位师傅不用在这里候着了，都一并下去用饭吧。”胤i这么说着的时候，已经陆续的有小太监将阿哥们的午膳送进来。
　　达哈塔和汤斌叩头谢恩，退出上书房，到他们用饭的地方去了。
　　因为有了康熙的吩咐，胤i的午膳里多了几样早上的点心，看在众人眼里又是另一番意味。胤i没有独享，却也只分了一些给胤G。
　　小黑把点心送到胤G那边，自有胤G身边的小太监接过去，但是胤G的眉宇微微的皱了一下，落在点心上的视线里也多了一抹不耐。
　　他不喜欢用这些点心，这个习惯是从上一世延续过来的，而且胤G向着胤i的方向说了声：“谢太子恩典。”
　　一边还是忍着心中的不耐，拿起了一块点心放到嘴里，味道不是不好吃，但是他就是打从心里抵触。
　　目中所及的是他的小手，胤G有一瞬间的失神，什么时候他能长回他上一世的修长身躯，摆脱现在的这份尴尬。
　　胤G眉宇轻皱，还有他脸上的那丝不耐，统统都落在胤i的眼里，他哈哈一笑，一脸的恶作剧得逞的得意洋洋。
　　“您还真是悠闲啊，太子殿下。”胤G张了张唇，无声的吐出一句略带讽刺的话。
　　“彼此，彼此。”胤i也无声的会过去，故意在胤G的注视里，拿起小点心津津有味的吃起来。
　　为什么要烦恼呢，胤i在心里想到，小孩子又如何，前一世又如何？最重要的是活在当下！
　　下午的功课和前一天没有什么两样，酉时结束一天的课程，达哈塔、汤斌叩拜了胤i后，离开了上书房，胤i等人也都一一返回各自的处所。
　　不知道是心有灵犀，还是有意如此，等最后上书房里剩下的是太子胤i和四阿哥胤G，他们落在最后。
　　等到上书房里只剩下他们二人，胤G才慢慢的从那个角落里走出来，站到了胤i的面前：“太子殿下？”
　　他说，目光深深。
　　“老四。”胤G坐在椅子里，微微笑着，目光里也是大有深意。
　　“想不到。”胤G说出一句在其他人听来，或许会是莫名其妙的话，但是他面前的是胤i，他知道，胤G所说的含义。
　　“是啊，没有想到。”胤i也点点头：“没有想到，会在这一时空里遇到你。”
　　胤i也一直以为只有自己是个意外，但是面前的胤G却是第二个意外，而且是一个他认识的意外。
　　看到胤G深思的目光，胤i挑挑眉峰：“老四，听闻你记忆力惊人，怎么竟然没有认出我来？”
　　上一世，他和胤G会面的机会虽然少，但是也不是没有，而且他记得有一次是在一场盛大而华丽的宴会上，他感到宴会无聊而想趁机离开时，在庭院的藤花架下和他相遇，两人在擦身而过时，还举着手里的酒杯碰了一下。
　　“还是真的如传言一般，你只对你感兴趣的人记忆深刻。”胤i只所以会记得他，是因为胤i在看到他第一眼时，就感觉到上一世的胤G是一匹狼，一匹强大但是很寂寞的狼。
　　“是……你？”胤G眉宇间浮起的疑惑，一点一点在消失中，而后他有些不确定的问道：“怎么会是你，为什么不是他？！”
　　胤G会有疑惑，完全是因为在他意外穿越时空之前，他还看到过眼前这个人的上一世，所以他即使知道胤i是同他一样的意外，也不会联想到胤i就是那个人，因为那个人是他在上一世里最后见到的两个人中的一个。而且如果胤G没有记错，苏家当时传出来的消息，在那场大爆炸里失踪的是苏羽，而不是苏煦。
　　但是出现在他面前的胤i是谁，他是自愿来到这个时空的，而他不相信那个人会自愿过来，因为他看到的是那个人很开心的笑脸，就好像得到全部的幸福一般。有人会放下已经得到的幸福离开吗？
　　不，胤G相信没有人会。

　　第三十一章

　　“是我。”胤i没有给胤G解惑，只回答了他这两个字，他和苏羽之间的是是非非已经是过去式了，没有必要告诉胤G，而且他也不认为胤G会有兴趣听。
　　“你要做什么？改变吗？”胤G果然没有执意要他给解惑，而是相信了胤i的话，相信他是苏煦不是苏羽。
　　“不知道。”胤i笑着说：“改变什么的，我还没想过。你呢？”
　　他看着胤G：“你想过要改变吗？”
　　“为什么要改变？”胤G反问。
　　“嗯，很像你的风格。”胤i笑的灿烂，他向着胤G伸出手去：“不管今后是敌是友，总之在这里相遇也算是一种缘分。”
　　“或许是。”胤G也伸出手去。
　　“明天见。”胤i先一步离开了上书房，胤G这个变数是他没有预料到的，因为他知道如果胤G要，一定会不择手段来夺取。
　　要和他争夺吗？胤i在心里说着，没有听到身边小黑的呼唤。
　　“太子殿下，太子殿下。”小黑接连呼唤了好几声，但是胤i好像沉浸在自己的思绪里，根本没有听到他的呼唤。
　　不得已，小黑伸手轻轻的摇了胤i一下，声音也大了一些：“太子殿下！”
　　在对上胤i看过来的视线时，他指着前方的人说：“汤师傅，在等着您。”
　　“汤师傅，到前方说话。”胤i紧走几步，来到等待他回毓庆宫的汤斌前面，他们所处的位置在要去往毓庆宫的交叉口，这里随时会有人进出，会听到他们的谈话。
　　“汤师傅，有话要对孤说吗？”等到了安全的地方，胤i留小黑在一边，他和汤斌说话。
　　“太子殿下……”汤斌低低的唤，躬身说道：“太子殿下天资聪颖，为什么要有意隐藏锋芒呢？”
　　在上书房里汤斌想了一下午，他是颇希望太子胤i不是柔弱无争的人，康熙指定他为太子的师傅，他就要负起这个责任，他也希望胤i将来能顺利的登上大宝。
　　因此才会等待着胤i，也有如此直接的问话和试探。
　　“汤师傅，你说在宫外，孤有势力吗？”胤i也直接问道，虽然他这句话显得有些大逆不道。他虽然是太子，但是同时也是康熙的臣子，在朝堂上最要不得的就是经营自己的势力，还有牵涉到党%争里，会被皇帝深深猜忌的。
　　“宫外有索额图。”汤斌的声音更加压低了，他小心的看了看四周，他和胤i的对话不能传出去，倘若是传扬出去，会惹来一场祸事，有可能会牵连到胤i的太子之位。
　　“汤师傅，知道宫外有索额图，但是宫内呢？”胤i紧接着问：“宫内孤能依靠谁？”
　　“陛下。太子殿下能依靠陛下。”汤斌凭着直觉回答，因为胤i的与众不同，他的生母孝诚仁皇后赫舍里早逝，而当初康熙为了胤i所选择的皇后钮祜禄氏，也在胤i很小的时候撒手人寰，在后宫里胤i可以说几乎是没有势力的。
　　其他的阿哥们都有自己的母妃在宫中经营着，胤i独独缺了这一份经营，又有人传康熙现在宠幸生育了十三阿哥的敏妃，胤i的前途似乎又添了一抹阻力。
　　“太子殿下，您既然要依靠陛下，为什么不在陛下面前崭露头角呢？”汤斌很是不解，让皇帝注意到太子有能力但当一面不好吗？
　　“汤师傅，你知道毓庆宫里的奴才都是谁派遣过去的吗？”胤i再问。
　　“老臣不知。”汤斌如实回答。
　　“除了明珠，就是其他宫苑安排进来的。孤在他们的包围里，根本很少能和外界接触。”在有心人的眼里，毓庆宫是最要注意的地方，所以那里不只有明珠安排的奴才，还有其他人安排进来的奴才，团团包围了他，孤立了他。
　　“太子殿下，可以奏请陛下，撤换毓庆宫的奴才。”汤斌急急说道，少顷，又忽然说道：“不可，太子殿下，是老臣太急躁了。”
　　毓庆宫里的奴才，不是容易就被撤换的，而且即使撤换了，谁知道换了的奴才又是谁的人。
　　“汤师傅，你也深知这个道理，孤已经奏请皇阿玛撤换一批奴才，但是孤也不会信任换来的这一批奴才。孤在深宫里，是步步维艰，也只能暂时的韬光隐晦。”
　　汤斌说不出话来，眼前的小太子给他的感觉像是换了一个人，所说出来的话语不无道理，也不见他往昔的一丝柔弱。
　　他的视线锁住了胤i，小小年纪却要为了今后而不得不隐藏心性，时时刻刻的戴上一副假面具，自古皇家多无情，多少的惊风骇浪和血雨腥风都是由皇家引起来的。

　　第三十二章

　　“太子英明。”好像是他唯一能说的话。
　　“孤现在不过是小小孩童，在宫里还不能自保，也只能倚靠皇阿玛的庇护。而且汤师傅……”胤i的脸上不但没有一丝艰难，反而笑的开心无比：“皇阿玛既然愿意做遮风挡雨的大树，孤，为什么要舍近求远，不接受皇阿玛的好意呢。”
　　抬手，放在汤斌的肩膀上，胤i说：“汤师傅，孤不会懈怠，会一直努力的。”
　　“太子英明。”汤斌说，几乎要哽咽了，太子给他的答案太令他惊喜了。
　　“汤师傅，孤记得一句话，我命由我不由天。”说完，胤i哈哈一笑，带着小黑返回毓庆宫去了。
　　“我命由我不由天吗？太子殿下，老臣等着那一天的到来。”汤斌抬眼看着胤i的背影，一直看了很久很久。
　　“殿下，有其他变数出现了吗？”小黑敏锐的感觉到，胤i好像陷入了一种不是烦恼，而好像是他终于不十分感觉无聊的境况里，只是那个变数是谁呢？
　　“小黑，把小白带进宫里来，孤，有事要吩咐他。”胤i想到了小黑的搭档，既然有了变数出现，那么他也就相应的启用他。
　　“殿下，要传小白进宫吗？”小黑惊讶的问，在胤i点头后，他在心里说，小白，想不到你还是不能幸免。
　　“孤有用到小白的地方，他在外面逍遥了这几年，也是时候回来为孤做事了。”胤i慢慢说着，在宫外虽然有索额图，那是在明里的势力，他需要的是一股暗中的势力，不能让康熙和众臣觉察到的力量。
　　“是，我立即传小白进宫。”现在不光他一人被拖下水，小白也免不了要在这水里滚上一滚了，只是以小白的性格，他会乖乖的听话吗？
　　悄悄的看了看前方的胤i，小黑很聪明的没有把这个疑问提出来。
　　深夜，都统石文炳的府邸。
　　一条纤细的身影轻松的翻进石府的后院里，一路敏捷的闪避开石府里的侍卫，准确的找到了石府大小姐的闺房，悄悄的摸进去，在淡淡的月影下，里间的床上横卧着一个胖乎乎的小人，正甜甜的睡着。
　　“哪里来的小贼！”随着一个清脆声音的响起，有一道金黄色的光影嗖嗖旋转着，精准的射向小黑的面门。
　　“小白，是我，不要闹了。”小黑一边迅速的弯下身，躲避开那回旋着的暗器，一边低低的说道。
　　“我知道是你，如果是其他人，现在早已经魂入十八层地狱了。”原本睡在床上的人已经醒过来了，正半靠坐在床头，而一只金黄色的花瓣形暗器，就被扣在一只胖乎乎的手里：“小黑，我不知道你竟然有私闯他人闺房偷窥的嗜好？虽然你天赋异禀，但是你不怕摸错门进错房间吗？”
　　明明声音里带着笑，但是小黑却感觉到一股冰冷，从坐着的人的方向传过来。
　　“不是我要硬闯进来的，我是被人胁迫的。”小黑立刻对那个人解释道，在那个人挑起眉头后，他急急的说：“我没有说谎，小白，你是知道的，对你我从来不说谎话的。”
　　他如果说了谎话，下场会非常非常的凄惨，小黑可是对千年前的教训记忆有深的。
　　“而且……”小黑嗫嚅着低头说道：“我不会走错房间的，因为我记得你的味道，不会忘记的。”
　　整座石府，也只有这个方向有一缕淡淡的幽香，是和他长期搭档的小白身上才会有的香味，他怎么会忘记呢？！
　　“嗯，这一次就放过你。”小白大度的放了小黑一马，收回了手里的暗器：“是谁胁迫你，虽然你在皇宫里，但是应该没有人能威胁你为他做事。”
　　“是那个恶人。”小黑抬起头，走到小白的身边，顺手给小白理了理那头长发。
　　“你是说，是他！”小白惊讶了，险些从床头跌下来，小黑眼疾手快一把揽抱住小白：“就是他，他也在这个时空里。”

　　第三十三章

　　一把揪住小黑的衣襟，小白冷声问：“他在宫里的地位比你高吗？”
　　“高，很高。”小黑苦着一张脸，用力的点点头：“他就是当今的皇太子殿下，二阿哥胤i，是真正的天家血脉。”
　　胤i的身份何止是高，他们之间的差距何止是天差地别，一个是高高在上的皇太子，一个是宫里卑微的小太监，他有什么立场对胤i说不呢？没有。
　　“那家伙竟然托生成皇太子了吗？”小白一边穿衣服，一边继续追问：“你就一点也不挣扎的，被那个家伙抓到身边差遣吗？”
　　“不是我不挣扎，而是世事不由人，谁能料到他会亲自挑选随身服侍的小太监，那种事本来都是有其他人安排的。”
　　和从前一样，退后一步，小黑无奈的对小白述说心中的郁闷：“小白呀，你知道我天生一副不讨喜的模样，否则也不会屡屡被拒绝了。”
　　说着的时候，小黑的手已经抚在自己的脸上，他也不愿意拥有一张不讨喜的面孔，虽然在他有记忆的那一世里，人人都夸他是名副其实的大善人，但是却没有一个女孩子愿意嫁给他，也没有一家父母愿意把女儿许配给他，在烦恼不解时从管家的口里得知，原来是因为他那张脸的缘故，他们说他的脸太让人无法面对了，试问谁愿意和一个不想看到的人整日面对面呢，只是家丁仆人还好，若是做夫妻的话就太恐怖了。
　　这也是为什么阎罗王让他做黑无常，他立即答应的原因，因为阎罗王说他那张脸会伴随他三生三世，让他沮丧的不肯再投胎转世了，还是留在地府里没有人会注意到他的脸。
　　说起来小黑也是很庆幸，他留在地狱里那个英明的决定，因为他遇到了第一个不会由于他不讨喜的脸而感到厌恶的小白。
　　长久的搭档生涯，让他很在意小白，所以才会一直努力努力的不让胤i，想到还有一个小白也在身边不远处。
　　小白没有说话，只是用力的揉了揉小黑的脑袋，这家伙就是有些迂腐，为什么要为了他人而在意自己张了什么样的脸呢？！
　　没有推开小白的手，小黑继续说道：“那一天管事太监勉强把我挑选上，我就想没有人会喜欢我这张脸，即使去凑个数，很快也会被打回来，不知道会被分到哪一处偏僻的宫殿里，但是我没有想到，会遇到投生到此处的他，而且会被他一眼认出来，落在了他的手心里。”
　　排在最后一名，原本抱着陪客的心态，等待着被自然淘汰的小黑，在发现了胤i之后，他是很小心的把自己的头压低再压低的，只是他没有想到胤i会在一片黑鸦鸦里看穿他。
　　“不要沮丧了，即使落在他的手里也不算是最坏的结果。”小白已经着装完毕，对小黑挥挥手，他们二人就悄悄的走出了小白的卧室：“至少那个家伙还算一个不错的主子，而且我们也不是有意要避开地府，是他们先把我们交到那家伙面前的。”
　　“嗯。”小黑一向以小白的意见马首是瞻，听到小白没有反对他换主子，心中的沮丧也就一扫而空了，因为小白的意思是说，他们会在一起不会分开的。
　　在夜色的掩护下，小黑露出大大的笑脸，嘿嘿的笑了。
　　“小黑，快点，跟上我的步伐，我要快去快回，不能让都统府里的人发现我不见了。”小白已经跳过高高的围墙，催促了小黑一声。
　　“好！”放下心里的包袱，小黑身心都轻松了，他也快速的越过围墙，和小白双双奔向皇宫，在暗夜里有一黑一白两道身影，好像是轻雾一般快速的掠过皇城的大街，让在皇城里打更的人，以为自己看花了眼，用力的揉了揉眼睛，再看过去就只有冷冷吹过的风，还有在风中打旋的枯叶了。
　　神不知鬼不觉的潜入了皇宫里，来到了胤i的住处外，小白没有立即进去，而是站到胤i的窗下，在小黑不解的探过头来时，被小白用手推到了身后。
　　“既然来了就进来吧，石家大小姐！”胤i正坐在窗前，看着手里的一个小玩意，是烧热了的鹅卵石，通体透明，权充做暖手的工具，比手炉用起来更加方便，虽然不及手炉使用的时间长，但是也能保持两个时辰左右的温度。
　　“太子殿下，好久不见了啊……”用力的推开了两扇窗户，小白站在窗前皮笑肉不笑的和胤i打招呼，让冷飕飕的凉风灌进了胤i的寝室里。
　　“小白。”小黑轻轻的拉了拉小白的衣袖，示意他不要和胤i硬碰硬，他们三人都转生了，但是凭着他的直觉，他认为他们即使联手也不是胤i的对手。
　　“你们要一直在外面吹风就尽管站在那里。”胤i不动，只管把玩着手里的鹅卵石：“石家大小姐，孤的耐心有限，不要怪孤没有提醒你，惹孤一时不开心，孤会让你一辈子也不开心。”
　　“太子殿下，您不觉得威胁我这个娇俏的小女娃太卑鄙了吗？您可是一人之下万人之上身份尊贵的人，为什么要为难我这个小女孩呢？”
　　小白变脸变得飞快，一瞬间已经已经换上了一副委屈的表情，还故意让乌溜溜的大眼睛里，浮现一层薄薄的水汽，贝齿轻咬下唇，泫然欲泣，我见犹怜。
　　站在他旁边的小黑已经习惯了小白的变脸，所以没有显露丝毫惊讶或者惊愕来，但是对于小白自称娇俏的小女娃，而不自由的让嘴角抽搐了几下。
　　小白这是扮演石家大小姐演上瘾来了，完全把自己融入了这个角色里，乐此不疲、乐在其中。
　　“小黑。”胤i也不和小白说话，只换了一声小黑，他急忙抓住小白的胳膊，二人一起跳进寝室里，然后小黑飞快的关上窗户：“太子殿下，没有人看到我们，也不会有人发现，我们私闯禁宫。”
　　“小白，你也不用做出那一副被孤欺压的表情，今后孤自会给你有所补偿。”胤i把手里的鹅卵石放下来，给了小白一抹温和的笑容，让小白不由的打了一个寒战，这家伙在算计他，而且不只算计他现在，还算计了他的将来。
　　“我为什么会有自投罗网的感觉呢？”小白喃喃自语道，非常想现在立刻马上远离胤i，好不被牵扯进漩涡里。

　　第三十四章

　　而且胤i脸上的那个笑容，不知道为什么，看在小白的眼里，让他感觉浑身都凉飕飕的，好像他今后的前途会很堪忧的。
　　再退后几步，小白戒慎的看着胤i，很想对胤i说，我不要你的补偿，却很没有骨气的说不出拒绝的话来，因为小白牢记着，在他面前的是连阎罗王都退避三舍的人。他不想尝试，被这个人修理，他很识时务的。
　　很快的换回一张讨好的笑脸，小白痛快的说出只认胤i为主子的话语：“太子殿下，选择您做我们的新主子，而且只是我们在这个时空的唯一主子，我们绝对没有意见。”
　　为了表示自己的坚定，小白可是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，就差随时扑跪到胤i的脚下，抱着他的小腿哭喊表白自己的忠诚了。他也没有忘记把地点限定在这一时空，虽然将在外军命有所不受，但是阎罗王毕竟做了他们千年的主子，他不能太忘本了是吧。
　　顿了顿，小白这才说出心里话：“太子殿下，您已经得到我们的忠诚，不知道可不可以收回您将来要给予我的补偿。”
　　一旁的小黑不做声，只是同情的看着小白，无声的嗫嚅了一下嘴唇，把声音传递到小白的耳朵里：“小白，不要再做无谓的挣扎了，你无法拒绝的。”
　　“可恶！”小白火爆三丈的吼叫着，不过只让小黑听到了他的愤怒，至于胤i或许他听不到，或许他听到了，却没有理会：“凭什么不但要卖￥人，还要卖%身啊！”
　　“小白！”不等小黑安抚小白心中垂直飙升的怒火，胤i冷冷唤道，小白立即一个指令一个动作，瞬间从胤i的前面移动到他的左侧，狗腿的弯腰、谄媚的笑着：“小白在！”
　　小白的这一套动作做下来，如同行云流水熟练无比，好像他已然练过了无数次一般，实际上这不过是他第二次这般做。
　　“小黑。”胤i再唤，小黑也瞬移到胤i的右侧，虽然也弯腰笑着，却没有小白那发自内心的自然流畅，比小白差了那么一点点：“小黑在。”
　　“小白，虽然孤是太子，但是以孤现在的年纪也不可能有什么作为，所以，孤只有忍，再忍，继续忍。”貌似苦恼的以手支额，胤i美丽的小脸上那是愁云惨淡，整个人笼罩在浓厚的忧郁中，谁看到了谁都不忍心，都想要他重新变欢颜。
　　面对身边赏心悦目的小脸，小白心中没有半点怜惜之情，胤i的演技比他还要精湛，让他甘败下风，他们都是懂得利用自身的优势，得到最大的好处的人，但是胤i比他还胜一筹，他没有胤i的狠。
　　虽然小小的胤i身上没有一点狠辣的影子，但是小白却不敢轻视，他可不会忘记胤i为什么会来到这个时空里，那一幕的冲击他以为已经忘记了，现在才知道其实还深深的藏在心底。

　　第三十五章

　　所以即使胤i表现再如何落魄，小白也是半点也不会相信的，要他相信一个恶人能放下屠刀立地成佛，那是绝对不可能的事！
　　“小白多谢太子殿下的恩典。”小白见风转舵，在知道推脱不了后，很干脆的接受了胤i的补偿。人生不过是一场戏，匆匆几十载而已，他又何必在意将要扮演什么角色呢？！
　　“小白你知道孤需要的是什么吗？”小白的服从让胤i很满意，而且他已经可以肯定小白从今后只会为他所用，还不会引起其他阿哥和其党羽的注意，因为小白现在的身份。
　　“小白知道。”不外乎有自己的人脉和财势，还要有忠于太子但是表面上要忠于皇帝的臣子。
　　“很好，你回去吧。”胤i挥挥手，小白和小黑交换另一个再见的眼神，就悄然离开了皇宫。从这一刻起，他就是胤i放在宫外的一股力量，而且是暗藏的力量了。
　　“但是……”站在宽阔的宫道上，回首看看高高的宫墙，小白难得的露出了一丝一缕的为难：“现在的我也不过是小小孩童，太子殿下你却放心的把这个任务交给我，还真是放心的很呐！”
　　“太子殿下，您不担心小白会失败吗？”在小白离开后，胤i就歇下了，小黑一边放下床帷，一边问道：“毕竟他现在也只是小孩子。”
　　“小黑，小白虽然是你千年的搭档，但是你还是不了解他。他如果会失败，孤是不会交给他去做的。”胤i把自己包进暖和的锦被里，睡眼朦胧，话语模糊在他的唇齿间。
　　小黑虽然有能力，但是不懂得变通，而小白却充分运用了，时空生存守则的漏洞。
　　默默的退了出去，小黑没有因为胤i的话面露不悦，他是不完全了解小白，至少对于他的实力了解的一知半解，但是却不妨碍他和小白千年搭档，不离不弃也不会背叛。
　　“我是小白，是你的搭档。”在相遇的那一刻，小白笑着向他伸出手，他就知道不会也不想放开他的手了。
　　“老四，你不进去吗？”胤i对站在自己身边的胤G说：“还是你无法取舍呢？”
　　今天是十三阿哥胤祥抓周的日子，敏妃一早就请了太皇太后和皇太后以及康熙出席。太皇太后和皇太后先到敏妃宫，而康熙在上朝之后才去了敏妃宫里。
　　他也下令让众位阿哥们放一天假，到敏妃宫里去热闹热闹，他是一个很重视亲情的皇帝，所以宫里的妃嫔和阿哥们也乐的去凑趣。
　　敏妃现今是康熙的宠妃，没有人会在今天惹康熙和敏妃不开心，要落井下石也要在敏妃失宠的时候而不是现在。
　　因此妃嫔们花团锦簇齐聚敏妃宫，阿哥们除了胤i和胤G也都陆续到胤祥抓周的地方，就连和四阿哥胤G同名一母同胞的十四阿哥胤祯，也被他们的额娘德妃抱到敏妃宫里。
　　“太子殿下为什么也要迟一步，我去迟了不会惹人注意，但是你这个太子如果缺席了，恐怕敏妃娘娘会不高兴呢？”
　　胤G回头看了一眼胤i，虽然脸上依旧是面无表情，但是一双眼里飞过来的却是似笑非笑的目光：“这可不像是你的作风呢？”
　　敏妃这个人在宫内默默无闻时，据说是一个很温柔婉约的女子，但是如果她没有一点本事，是不可能成为康熙的宠妃，并且又能得到太皇太后和皇太后的喜欢，和惠妃、德妃等比肩的。
　　就算是她真的温柔婉约，但是有哪一个女子进了宫后，没有一点点的野心呢，更何况在她已经可以看到一线希望时，她是不会轻易放弃的，她会尽力去抓住这线希望，为自己也为她的儿子得到最大的好处。
　　如果能成为万万人之上就更能满足她的心愿，但是在登上最高宝座的过程中，不可避免的会有各种阻碍，而胤i无疑是这些阻碍里最大的一个。
　　“我为什么要在乎她高不高兴？”胤i毫不在乎的说。
　　他素来我行我素惯了的，又岂会在乎敏妃的心情，在宫里也就是康熙才放在他的眼里，心上。
　　“敏妃眼前在意的是宫里举行的每一次抓周仪式，而其中最引人注目的就是你当日的抓周，今天虽然宫里三位正主子都来了，但是规模和其他阿哥没有什么区别，自然赶不上你这个太子得到的待遇。”
　　胤G看着胤i的侧脸，漂亮圆润，却是一张假面具：“敏妃心中就有了一层不快，而今你又单单迟到，她心中的不痛快再加一层，你就不担心她会暗中使绊子？”
　　“她有这个机会吗？”胤i扭头笑着说，在看到胤G脸上的表情时，他又说：“老四，你要什么我不插手，但是你那点仁慈还是尽早扔了的好。你说现在的我不像我，现在的你就像你了吗？”
　　抛下胤G一人，胤i带着小黑走进敏妃宫，走向胤祥抓周的地方，就是敏妃宫一处偏殿。
　　被胤i抛下的胤G，看着胤i走进敏妃宫里，看着他的背影消失在转弯处，然后转身就走。胤i说他仁慈，或许在刚刚那一瞬他心中有一点仁慈，但是现在已经消失了。
　　走进偏殿，胤i没有向前走，而是站在门口。他不喜欢热闹，前方团团围拢的人群，把胤祥遮住了，他看不到胤祥，能偶尔听到胤祥的笑声，但是他看到了敏妃。
　　或者说敏妃看到了他，原来她一直在等着胤i，看得出敏妃刻意的装扮了，簇新的宫装、金灿灿的钗环，还簪着一朵金丝牡丹花，整个人神采焕发喜气洋洋。
　　但是胤i却看到了敏妃眼底的那丝阴霾，还有妒恨。敏妃站在康熙的身边，视线却投注在偏殿的入口，在胤i走进来的那一刹，敏妃的眼里闪过了一丝狰狞。

　　第三十六章

　　所以胤i没有走过去，冷眼看着现今后宫里的新宠，一双漂亮的凤眼里波澜不兴，让敏妃的怒火在一瞬间飙到最高点。
　　敏妃的杏眼里波涛起起伏伏，不知转着什么不为人知的念头，俄顷，她示威的笑了笑，就意有所指的把目光转回到正在抓周的胤祥身上。
　　包围着胤i的人群里发出一声惊呼，有人移动了身形，透出了一丝缝隙，胤i得以看到了胤祥抓周的现场。
　　愚蠢的女人！胤i给敏妃下了定义，因为胤祥的抓周竟然完全复制了，胤i当日抓周的过程，简直就是一丝不差。
　　在桌上爬着的胤祥，比当日的胤i要瘦小一些。他承袭了敏妃的脸型，有一个小巧的尖削的下巴，还有一双水汪汪的杏眼。
　　是一个很好看的小娃，但是却不及小胤i当日的漂亮，他和胤i没有一点相似的地方，虽然他们有同一个皇阿玛，但是胤祥明显的像敏妃多一点。
　　但是看到抓住桌子上的东西，一样样随手扔下去的胤祥，会让人逐渐的响起，曾经发生过这样熟悉的一幕，就会把胤祥和胤i重叠起来。
　　这就是敏妃的目的，看来她为了这一天，给胤祥做过特训，就是为了让他点滴不漏的，重复胤i所做过的事情。
　　当胤祥把所有的东西都扔下后，最终的目标就是站在前方的康熙，围拢在四周的人群里，发出了几声惊呼，又戛然而止。
　　敏妃红艳艳的唇畔浮起一丝淡淡的笑意，在胤祥一路披荆斩棘的过程中，那丝笑意逐渐的扩大，她的儿子继承了她的聪慧，就差一点，就差一点，胤祥的抓周仪式会再度轰动后宫，甚至轰动整个朝堂。
　　虽然现在有人嫉妒她的狡猾，但是胜利者将会是她，第二个能在抓周时，抓到陛下的阿哥，是敏妃的皇子，而不是其他宫妃的皇子，是她们没有抓住机会，又怎么能怪她抢了先机呢，哈哈……
　　要出现第二个吗，可惜不能如你所愿了，敏妃娘娘……
　　胤i凤眼含笑，在敏妃的得意里，大声的喊道：“皇阿玛，儿子来迟了，不知道十三弟的抓周结束了吗？”
　　“还没有。”康熙大步走过来，接住胤i递过去的小手，然后在敏妃逐渐变得僵硬的微笑里，胤祥竟然伸出小小的胳膊，扑进了走过来的胤i的怀抱里：“抓……抓……”
　　胤祥牢牢的抓住胤i的袖子，呵呵的笑着，天真无邪、纯净透明。
　　敏妃的视线扭曲了，围观的人群明显送了一口气，孝庄看看落在胤i怀里的胤祥，暗暗的摇摇头，这就是自不量力的下场，你太操之过急了，敏妃。
　　把怀中的胤祥交给他的教养嬷嬷，胤i不认为他有义务，一直抱着这个投怀送抱的小家伙。
　　“老祖宗，孙儿送您回宫。”康熙上前搀扶起孝庄，率先和皇太后离开了敏妃宫，伴在他身边的是胤i。
　　“敏妃，十三阿哥今儿的抓周真是特别啊，小小年纪就知道要抓牢谁，太子殿下可不就是他日后的主子吗，妹妹，你还真是有心呐！”
　　惠妃以袖掩口哈哈笑着，不留余地的讥讽敏妃，从今儿起这刚刚和她们平起平坐的敏妃，很快就会成为昨日黄花，前途黯淡。
　　德妃抱着十四阿哥和失魂落魄的敏妃说了一声，跟着惠妃母子一前一后的走出偏殿，回转各自的宫苑去了。
　　一时间，敏妃宫里是人去楼空，不复刚才的热闹，敏妃怔怔的站了一会，一下子跌坐在地上，无神的茫然的看着前方，有两滴泪从她的眼里滚落。
　　忽然她尖叫了一声，一把从身旁战战兢兢的教养嬷嬷的手里躲过胤祥：“为什么，为什么，你会扑到胤i的怀里，你忘记额娘告诉你的话了吗，你这个笨小子！”
　　“娘娘，奴婢要带十三阿哥回乾西五所了。”教养嬷嬷迟疑了一下伸出手，在敏妃怀里被惊吓到的胤祥，已经扭转身子迫不及待的要离开敏妃。
　　慢慢的松开手，敏妃无力的挥挥手：“带十三阿哥回乾西五所吧，本宫累了要休息一会。”
　　敏妃宫里十三阿哥胤祥抓周不欢而散，很快的就传到胤G的耳朵里，他陪着德妃说了会话，在教养嬷嬷来抱十四阿哥胤祯时，他用送弟弟回乾西五所的名义，见到了被一同抱回来的胤祥。
　　胤祥不知道在敏妃宫里发生了什么事，一路上还咿咿呀呀的和胤祯交流着。默默看着懵懂无知的两个小孩子，胤G想还是无知幸福一些。
　　这就是敏妃母子失宠的原因吗，胤G感觉有点啼笑皆非，就因为敏妃要模仿，所以康熙才会在今后摒除胤祥的资格吗？
　　这个理由太无法令人信服了，那么从另一个侧面，也就是说明太子胤i，在那个时候比他想象中，还要深的康熙的宠爱。
　　都说宫里人情淡薄，胤G从胤祥身上再一次体会到，他其实一直生活在没有亲情，只有斗争和杀戮的家族里，而来到这个时空的初始，让胤G有过一段时间的错觉，皇家人也不算完全的冷漠绝情，只是他心中的那点错觉，消失的速度让他都感到了惊讶，因为他看到了传说里的无情冷漠。
　　胤祥的教养嬷嬷带他回到乾西五所之后，看到有胤G在就自顾自的离开了，她们可是看惯了皇家的得宠和失宠，所以在敏妃和胤祥刚刚有失宠的苗头时，她们已经不耐烦细心照料了。
　　“最是无情帝王家，你长大了会不会后悔投生到帝王家。”站在胤祥的摇篮前，胤G看着胤祥清透的杏眼，似是自言自语，又似在问胤祥着。
　　从另一间寝室里，传出他一母同胞亲弟弟胤祯咯咯的笑声，还有教养嬷嬷夸赞十四阿哥长得好之类的话语。
　　那边的喧哗和这边的冷情形成强烈的对比，而天真无邪的胤祥‘啊啊’说着，伸出小手，抓住胤G的手，满足的进入了梦乡里。

　　第三十七章

　　“把敏妃宫里送来的东西都扔出去，从今天起敏妃宫里再有人送东西来，都给本宫推拒了。”惠妃笑的合不拢嘴，一面让宫女给她解下披着的披风，一面朗声吩咐着。
　　惠妃宫里的人效率很快，动作也迅速，不一会的功夫，凡是敏妃送来的都被拿出去了，虽然其中有几样很名贵，但是却没有一个人自作主张，请示惠妃要不要留下来。
　　“哼，以为生下阿哥就有了地位，以为得到陛下的恩宠，就能给自己的阿哥捞到好处了，到最后还不是会一无所有。”
　　惠妃惬意的歪在罗汉床上，懒懒的抬起皓腕，她的无名指和小手指上都带着一个指套，只套上雕刻着精致的花纹，是她所喜欢的牡丹花的图案。
　　牡丹雍容华贵，她希望有一天也如同，这雍容华贵的牡丹，成为后宫之主。
　　她在宫里的地位虽然不低，但是却也是昨日黄花，在敏妃得到恩宠时，她却在独守空房，深宫凄冷长夜漫漫，她没有其他的嗜好，就在宫灯下盯着指套上牡丹花出神，和那些不得宠的妃嫔们一起暗暗诅咒着。
　　十三阿哥胤祥的出生，让敏妃有了竞争的资本，也让后宫的妃嫔有了更大的危机感，但是，惠妃冷冷的笑了，就在今日愚蠢的敏妃亲手，把她自己和胤祥给葬送了，至少胤祥不会成为大阿哥的绊脚石。
　　“敏妃，你做得好，做得好啊……！”
　　“胤i，你不开心？”从孝庄居住的宫殿出来，康熙立即让跟随的太监宫女退后几十公尺，他牵着低着头的胤i慢慢的在后宫走着，权充做是散步了。
　　“是敏妃今日的所作所为让你不开心了，是吗？”在敏妃宫里的那一幕，康熙也看的分明，敏妃想用些小手段，来给胤祥谋取一些好处。
　　其实只要不过格，康熙也会睁一只眼闭一只眼当作没有看到，但是敏妃不应该教给胤祥，妄想让他重复胤i做过的事，他可以赋予太子某些权力，但是不会把这些权力赐予其他皇子，这一点后宫的妃嫔们都要清醒的记住。
　　倘若是胤i不出声，康熙也不会让胤祥扑到他怀里，敏妃就在他身边，只要他用手一扯，敏妃就会被他推出去。
　　“不是，儿臣不是因为他们不开心。”胤i摇摇头，他有不开心吗？如果有，敏妃和胤祥也不能构成他不开心的理由。
　　敏妃在今日耍小手段，是在胤i意料之中的事，在宫里妃嫔们或多或少都会此招数，这已经是后宫心照不宣的事实。
　　猛然从康熙手里抢出自己的手，胤i头也不回的向着前方一路飞奔出去，留下惊讶的康熙，还有一群呆滞的太监宫女们。
　　“胤i……”康熙惊讶的喊，看着胤i飞奔出去的小小身影，他的右手里还残留着一丝清凉，那是胤i手的温度。
　　“陛下，太子殿下……！”李德全就要带着太监宫女们赶过来，被康熙大声喝止了：“统统退下去，谁也不要跟随！”
　　说完，康熙就急急追赶胤i去了。胤i是太子，在宫里不会有人伤害他，但是胤i不开心，这才是他最关心的。
　　“小黑，你远远的跟着陛下和太子殿下，记着，不要近前。”李德全推了站在原地不动的小黑一把，看他一时没有反应过来，不由的用力跺了跺脚，猛地将他向前搡去：“快去呀，小奴才……！”
　　小黑蹬蹬的跑开，李德全挥了挥手里的拂尘，对周围茫然失措的太监宫女说：“都不要在这里愣着了，跟咱家回乾清宫。”
　　胤i漫无目的在后宫里奔跑着，从长长的空无一人的巷道里奔跑过去，风从他的脸颊上吹过去，两旁高高的宫墙一直延伸到远处。
　　当胤i感觉跑累了，停下脚步的时候，他发现竟然迷路了，他在深深宫院里迷失了方向，跑到了一处不知名的地方。
　　小小的胸膛激烈的起伏着，胤i尽情的呼吸着冰冷的空气，心情是前所未有的愉悦，如果不是时机不对，他甚至想要高声呐喊几声。
　　虽然庭院深深的皇宫阻挡不住他，但是为了不引人注目，他一直在隐藏着，适应着，也乐在其中，但是却还是少了些什么。
　　在刚才他突兀的挣开康熙，迎着风奔跑，他才蓦地发现，原来缺少的就是这偶尔的恣意。
　　“呵呵……”胤i低低的笑着，胤G不甘的视线浮现在他的脑海里，那匹孤独冷傲的狼王，一定非常非常不悦，被关在狭小的身子里不能自由行动。
　　苏羽，想必已经得到他想要的了。其实，苏羽只是还没有发现，他们身上都流有苏家混迹黑道几百年的不择手段，只要他发现了血脉里潜藏的，他想要的就会手到擒来了。
　　“胤i……”康熙从转角处出现，胤i站着不动，有一堵高高宫墙挡住了他。
　　康熙的心不能控制的吊起来，他看得到胤i，但是为什么却感觉，和胤i之间隔着遥远的距离，就在刚才他转过来的刹那，不知道是不是他的错觉，亦或是阳光照射到的缘故，胤i披着雪白貂裘的小小身子，在风中竟然变得透明了。
　　心在那一刻慌乱了，他竟然会认为自己和胤i恍如隔世，那份感觉强烈到一向冷静自持的他，心湖上有什么投进来了，激起了一圈圈的涟漪，层层波波的荡漾开来。
　　康熙什么也不能想，只想着赶快将胤i小小的身子抱到怀里，好确定他在，他就在自己的身边。
　　追上来了吗？黑黑的凤眼里淡淡笑意一闪而过，刚才能毫无顾忌的在深宫里奔跑，其实心中一直有一个声音在告诉自己，那个人会亲自追过来，而不是派遣他身边的太监宫女追赶。
　　真的变得不一样了，苏羽，我好像能感受到一丝，你当时的心境了……
　　既然你追上来了，我就暂时不会再任性了。胤i慢慢转过身，虽然他心中有点滴雀跃，但是面上还是在敏妃宫里，胤i喊了他一声后，凤眼里流露的那丝淡淡的哀伤。
　　看到那双凤眼里的哀伤，康熙就克制不住的伸出双手，紧紧的把胤i抱在怀里，他忽然明白了，胤i为什么会不开心了。

　　第三十八章

　　“胤i，是皇阿玛错了。让你不开心的原来是皇阿玛，而朕现在才发觉。”什么话也无法诉说心底的愧疚，康熙惟有紧紧的拥抱住胤i，这是他最最疼惜的孩子，是和其他阿哥们不一样的孩子。
　　脸颊紧贴着康熙的脸颊，接触的地方是冷冰冰的，被康熙抱进怀中后，胤i迟疑了一下，将下巴靠到了他的肩膀上。
　　“是朕疏忽了。朕以为给了你有了朕就什么也不缺少了，但是朕却忘记了，你一直缺少的……”这些话康熙没有对着胤i说，而是对着前方的宫墙说着，虽然宫里规矩是阿哥们出生三天，就会和生母分开，交给教养嬷嬷抚育，但是每年都有相见的时候，能得到母子天伦温情，但是胤i却得不到，他已经和能给于他温情的天人永隔了。
　　他不在意敏妃重演抓周经过，胤i也不在乎，胤i在乎的是敏妃为了胤祥所做的一切，若是皇后在，她也会为了胤i张开翅膀，胤i就不会有偶尔孤单寂寞的时候了。
　　康熙想到了他幼时，先帝宠爱董鄂妃，把全部的爱都给了她和她的儿子，而康熙能拥有的是生母的爱，还有也幸运的得到了太皇太后的爱，强悍的太皇太后不输于任何一个男儿，所以康熙虽然冲龄登基但是却没有感到孤单过。
　　而胤i在襁褓里就先失去了一半的温情，他虽然尽力弥补，也无法完全弥补这个缺憾，所以胤i才会不开心。
　　胤i无声的笑了，虽然康熙没有说出来，但是他已经知道康熙要说什么，只是康熙完全猜测错误了，他什么也不缺，康熙所给予的他认为能取代，那个所谓的生母。
　　不过既然康熙都认为他不开心了，那么他就不开心吧，至于这算不算对康熙的隐瞒和欺骗，胤i是不会去考虑的，因为他是自私的。
　　“皇阿玛，儿臣现在没有不开心了。”胤i抬起头，和康熙面对面，凤眼了是康熙温柔歉疚的双眼，他伸出小手，捧住康熙的脸：“或许在敏妃宫里有些许的不开心，但是现在没有了，因为儿臣有皇阿玛就够了，有了皇阿玛，这里……”
　　收回一手，指向自己的心口，胤i非常认真的说：“这里就什么也不缺少了。”
　　“什么也不缺少了吗？”胤i的体贴，让康熙心中的酸涩更多。
　　“嗯，什么也不缺少了。”胤i用力的点点头，很开心很幸福的笑了：“儿臣没有不开心，皇阿玛也不要不开心，好不好？”
　　“好。”温柔应好，康熙的心中有什么在发酵了，但是他却忽略了，那是点滴不同于父子，也不同于夫妻的温柔，他只知道想要胤i永远这般幸福开心的笑着，不要再露出一丝丝的悲伤。
　　温暖的阳光里，高高的宫墙下，这对相拥的父子之间没有一丝的嫌隙，一切看起来是那么的圆满。
　　-------
　　春去春又来，匆匆又是几年过去了，这一年胤i十二岁，身材自是拔高了一大截，小阿哥们也长大了，上书房里又多添了一些人。
　　小黑抱着一盆怒放的迎春花走进里间，胤i已经在宫女的服侍下着装完毕，胤i不只长高了，就是脸型也有了变化，如玉脸上的凤眼更加的幽深，望过去，不小心会被吸进那深黑里。
　　也不过是一眨眼，就褪去了那份深黑，随意的扫过去，移到那盆迎春花上：“谁送进来的？”
　　青白色的花盆，绿色细长的枝条，斜斜的伸展垂下来，朵朵鲜黄色的小花，开放在叶腋间，嫩黄的花瓣就好似早春，嫩的仿佛一掐就碎。
　　小黑把迎春花放到割断上，似乎有香味从小花上飘散开来，让即使在深宫里的人，也能嗅到春的味道，看到春来了的脚步。
　　“是石府送进来的，说是大小姐亲自培育，请太子殿下观赏的。”小黑说，眼睛一直盯着自己的双脚。
　　“嗯，派人到石府，就说孤很喜欢。”胤i大步向外走去，小黑急急跟上去，心中很是无奈，小白横眉怒竖的模样，可牢牢印在他的脑海里。
　　小白会生气，是因为胤i给予他的补偿，原来就是他二人要牵扯的孽缘。胤i说是良缘，但是小白却咬牙切齿的怒吼，是孽缘，孽缘！
　　事情还要从一年前说起，那一日石府大小姐陪着石府大夫人，进宫给太皇太后和皇太后请安，偶遇也前去请安的太子胤i，据说他们两人相谈甚欢，大有相见恨晚的意思，太皇太后和皇太后看石府大小姐也很满意，竟然有要为两人牵线的意思。
　　太皇太后夸赞石府大小姐大方娴静，对石府大夫人说，“你养出这样的好女儿，福气不小，日后的造化也不小。”
　　石府大夫人笑着说，不敢，不敢。
　　太皇太后却拉着石府大小姐的手说：“日后看着吧。”
　　这不就是暗示石府大小姐日后，有可能成为胤i身边的人吗？于是石府大夫人欢天喜地的带着，狠狠瞪着胤i的石府大小姐出宫去了。胤i也在太皇太后和皇太后慈爱的注视里，离开了慈宁宫。
　　后来，康熙也好像不经意的问过胤i对石府大小姐的印象，胤i说甚好，看康熙的面容也是欢喜的意思，大阿哥胤|三年前也迎娶了自己的福晋，搬出了乾东五所，住进了康熙赏赐的府邸里。
　　接下来就是太子胤i的终身大事了，不知有多少双眼睛看着胤i，太子妃的位子有着莫大的吸引力，和索额图走的近的，心中就多了一份盼想。
　　但是让众人跌破眼镜的却是，石府大小姐的脱颖而出，那一日在太皇太后宫里的事传出去后，那些人后悔的多，后悔为什么没有想到，让自己家的小姐，在宫里请安时，找机会和太子见面。
　　石府大小姐虽然说容貌秀美，大方娴静，但是他们自认自家的小姐比她还要好，若是和太子相见了，让太子一见倾心也不是难事。
　　不管宫里宫外的反应，石府大小姐已然是板上钉钉的准太子妃了，只是外人钦羡，石府欢喜，大小姐却是狠狠不已的。
　　“什么对我一见倾心，根本是一派胡言，他要是真的对我一见倾心，那是他的眼睛有问题！”小黑在夜晚，奉胤i的命令，给小白送去一句话，说相遇是缘分，太皇太后说小白日后的造化，就是他给予的补偿。
　　“我就知道，他所说的补偿根本就是一个陷阱！却傻傻的自己跳进去，小黑，我冤枉啊……！”

　　第三十九章

　　小白激动的抓住小黑的肩膀，抓狂的压抑的低吼着。
　　鲜少见过如此抓狂的小白，小黑也不知道要如何安慰他，想了好一会，才呐呐的说：“小白，你不要把这当作补偿，就当作是一个新的任务吧。”
　　他忘不了当听到小白有可能会成为太子妃的传言后，所受到的巨大的冲击让他久久不能回神。小白根本不能进宫做太子妃，如果不是胤i制造的那次巧遇，小白完全可以置身事外。
　　也知道小白会因此而抓狂，所以他还试图请胤i打消让小白做太子妃的主意，但是胤i告诉他：“小白，今生注定要做孤的太子妃。”
　　这是什么理由啊？！小黑不懂，胤i也不肯多说。
　　“新的任务吗？”小白好不容易平静下来，又开始不停的在屋子里团团转着：“宫里的传言怎么说？”
　　“说你和太子相谈甚欢。”小黑如实回答，小白再次跳脚：“什么相谈甚欢，是他逼迫我要对他一直笑，一直笑，早知道会变成这个结果，那一天我就应该不理睬他！”
　　“小白，你不要生气了，你生气也无法改变。”伸手拉着暴走的小白，小黑劝说他还是听从命运的安排。
　　“好吧，我就做他的太子妃。”小白恨恨的说，把一盆即将绽放的鲜花塞到小黑的怀里：“把这盆花带进宫去，送给太子殿下，告诉他，我很高兴做他的太子妃。他的大恩无以为报，为了报答他的恩情，就送这盆花作为谢礼。你就说，这是我亲自培育的。”
　　小白的表情如果不是太狰狞，单凭他所说的话会让人以为他非常愿意做胤i的太子妃了。
　　“小白，这盆花还是不要送进宫吧？”小黑抱着那盆花进退两难，小白亲自培育的花那是有剧毒的，送进宫去那就是一颗不定时炸弹，有可能毒到毓庆宫里的人。
　　虽然胤i和他不会被毒到，但是除了他们二人，其他人都是没有抵抗力的凡夫俗子，小白如此做有伤自身的道行。
　　“他是毓庆宫的主子，有他在，不会伤到其他人，小黑，我心情不好，你是知道的。”
　　小白的话音刚落，小黑已经抱着盆花飞快的跳出窗外，他不想让小白更加愤怒，这个烫手的山芋还是送进毓庆宫，交给胤i处理。
　　“这是小白送给孤的鲜花。”胤i看小黑用最快的速度把鲜花放到桌子上，接着快速的闪离出去。
　　“是，太子殿下，这是小白送给您的鲜花，是他亲自培育的。”小黑站在距离那盆花有五六步的距离，那盆花不知道什么时候会开放，为了不让鲜花的香气弥漫在毓庆宫里，他要随时做好准备。
　　“他不愿意做孤的太子妃吗？”手指捏住一片细窄的花叶，花叶间有一朵含苞待放的花蕾。
　　“不，小白愿意做您的太子妃。”小黑的视线紧紧的盯着那些藏在花叶间的花蕾，心中不停的喊着，不要开花，不要开花吧：“他非常非常愿意做您的太子妃。”
　　小黑刻意强调了一句，但是他心中是不相信的，小白如果愿意做太子妃，就不会送胤i这盆花了。
　　胤i好像也明白，所以那盆花以肉眼看不到的速度迅速枯萎时，胤i说：“孤不知道，原来小白送这盆能让人闻香即刻毙命的鲜花，是因为他太激动的原因，他很迫不及待要来到孤的身边吗？”
　　看着那盆花在胤i的手指下枯萎，小黑说是也难，说不是也难，恶人就是恶人，那盆剧毒无比的花，在他的手下不过一瞬间就变成了枯枝，再也不能毒害任何一个人。
　　“小黑，你送信给小白，这盆花很好，孤很喜欢，他不妨多送几盆到毓庆宫来。”扔下这句话，胤i自去在宫女服侍下歇息，独留下小黑站在外间，看着那盆枯萎的花枝直到天色微明。
　　后来小白得知他培育的鲜花的下场，虽然又是气的跳脚，但是却没有再送进毒花，而是把不是他培育的没有毒的花，随便捡一盆送进毓庆宫来。
　　一边想着，小黑跟随胤i来到了院子里，已经等候在院子里的李德全颠颠的跑过来，笑着给胤i请安，在胤i叫他起来后，挥手叫轿子过来。
　　这李德全自从几年前毓庆宫经历了换人事件后，就在康熙的默许下，每日带着小太监到毓庆宫来，跟着胤i到上书房才离开。
　　也是从那个时候开始，李德全会不时的到毓庆宫来，请示胤i宫里的那个奴才做的不好，不投胤i的眼，只要胤i说出来，他就会立刻撤换。
　　但是从那一天起，毓庆宫里的奴才没有再撤换一个，每一次李德全过来请示，胤i都会说宫里的奴才都很听话。
　　其实毓庆宫里的太监宫女，除了几个是忠于胤i的，其他的依然有明珠派来的，宫里其他妃嫔派来的，目的就是让他们做耳目，随时汇报胤i的一举一动。
　　只是明珠和那些妃嫔要失望了，胤i一开始表现出来的是柔弱，是有些畏惧那些权臣的模样，没有什么值得他们注意的。
　　就在胤i被贴上了柔弱标签时，发生了一件事，就是那件事让胤i脱去柔弱的标签，让明珠等人知道了，太子过去的柔弱只是一件假面具，而现在就是要摘下假面具的时候了。
　　那一天，索额图进毓庆宫给胤i送了一样小玩意，因为在胤i生日时，索额图奉旨离京公干，回京后是特意送礼物到毓庆宫的。
　　索额图送到毓庆宫的也不是什么贵重奢华的东西，是一只训练过的会说话的鹦鹉。要说鹦鹉做为消遣的玩意，也不是什么稀奇的鸟类，差不多的府邸都养着鹦鹉。
　　这只鹦鹉奇就奇在会说几句外国话，当听惯了满语、汉语的胤i，乍一听到那几句新奇的外国话，颇感到很新鲜和有趣，就收下了这个礼物。
　　索额图看胤i喜欢，也很欢喜，和胤i说了几句话，就告辞出宫去了。
　　这边胤i叫小黑把鹦鹉举在手里，他站着逗弄一会鹦鹉，听一会外国语，哈哈笑一回。那一天，毓庆宫里不时传来胤i的笑声。
　　但是胤i没有开心太久，第二天就有人上书，大意是说太子不能玩物丧志，陛下需严加管教。康熙没有申饬胤i，他自己过来毓庆宫，看了一眼那只会说外国话的鹦鹉，还有笑的开心的胤i，就一言不发的离开了。
　　康熙前脚离开毓庆宫，下一刻胤i就冷着脸，命令秦三把一个小太监杖责二十大板。
　　“把这个吃里扒外的奴才给李德全送过去，告诉他，再派来一个吃里扒外的奴才，孤可不答应！”站在台阶上，胤i看也不看被打的奄奄一息的小太监，只是冷冷命令秦三。

　　第四十章

　　那一刻，毓庆宫里安静极了，除了胤i和小黑，所有的人都并息凝神，垂手低头不敢去看胤i。
　　胤i虽然年纪小，但是毕竟是养尊处优惯了的人，又是天湟贵胄皇家血统，更是一国的太子，纵使他平日里再温和柔弱，其实在一举一动之间，也隐然有积威显现，只不过被他那温和的假面具掩盖，不为其他人发现罢了。
　　此时，胤i决意要抛下一部分的假面具，也就不再刻意隐藏真实的自己，就让毓庆宫上下人等，感觉到了一股莫大的雅莉，以胤i为中心迅速的扩散开来，那是高贵的、嚣张的、跋扈的，让所有人不敢有所违逆的唯我独尊的气势。
　　无法相信，站在他们面前的少年，竟然有一双冰冷的残酷的凤眼，黑亮幽深、蕴藏着万里冰封，被那双不带感情的凤眼扫过去，没有一人不颤栗、不胆寒的。
　　如果说之前他们认为派到毓庆宫做探子没有丝毫危险，那么现在他们恨不得身插双翼，脚下生风，离开这令他们恐惧的地方。
　　小黑在真实的胤i面前虽然也有些畏惧，但是不像他们那么明显，他看看躺在院子里无法动弹的小太监，知道这其实是胤i寻找的一个契机。
　　在昨日索额图将会说话的鹦鹉送进来，供胤i赏玩的时候，胤i就已经在等着有谁自投罗网了，这个小太监很不幸的中了大奖，成为了胤i第一个拿来开刀的倒霉虫。
　　这个小太监是明珠派来的，但是第一个上书的却不是明珠的人，明珠很狡猾他不会让自己暴露，也不会让自己的阵营冲锋在前。
　　回头看看胤i，小黑不相信他会如此轻易就饶过这个小太监，只打了区区二十大板，虽然在秦三的示意下，这个小太监在执行完杖责后，只剩下一口气了，但是小黑知道还不够。
　　“太子殿下，奴才这就把这个小奴才给李总管送过去。”秦三也自震慑在胤i的冷酷里，他不知道伺候了这许多年的主子，他看到的都不是真实的，而他今日才得以看到主子的真面目。
　　心中不由的复杂难辨，一方面他为胤i的狠而欣喜，胤i狠，肯竞争，他们这些跟随胤i的人才有出头之日，一方面又为胤i的狠而恐惧，康熙一向以温和公正著称，底下办事的文武百官和仆役们，不免就个个逐渐的骄纵起来，奋发了的胤i明显和康熙不同，他们这些伺候的人可要小心伺候了。
　　“等一等。”在两个太监要把奄奄一息的小太监拖出去时，胤i喊了一声停，秦三站住了，不解的看向胤i。
　　“把他放下来，秦三，你去把李德全传过来，告诉他，麻利的，孤，不耐烦久等。”胤i忽然又改变了注意，秦三连忙应了一声是，颠颠的跑去传李德全了。
　　李德全也刚刚听说，有人弹劾太子玩物丧志，还在那里纳闷呢。要说这事缘起索额图，如果不是他送来一只鹦鹉，又正好得了胤i的欢心，也不会惹来大臣弹劾太子的这一出。
　　要知道胤i的一举一动都在监%视中，毓庆宫里哪怕有一丝的风吹草动，就会激起一圈圈涟漪，现在可好索额图和胤i给了密切注意他的人机会，也就会有笨蛋自动上书做被利用的棋子。
　　李德全不明白的就是为什么索额图，会大张旗鼓的把一只会惹祸的鹦鹉弄进毓庆宫里，这不是明摆着给人以口实吗？
　　在李德全纳闷时，秦三三步并作两步，跑得满头是汗的出现在他面前，气喘吁吁的说：“李总管，太子传你过去。”
　　“走，到毓庆宫。”李德全伸手抓住秦三的胳膊，拖着大口大口呼吸的秦三，奔向了毓庆宫的方向。
　　没有问为什么叫他过去，李德全从秦三的脸上看到了一丝丝的惧意，不是对他，那就是对胤i的惧怕，隐隐的李德全觉着或许有什么在改变了。
　　在毓庆宫的门口，李德全松开了抓着秦三的手，让他趴在宫门前喘息，他大步走进去：“奴才李德全见过太子殿下……”
　　他没有说完，就扑通一下子跪到院子里，额头有冷汗涔涔冒出，天哪，什么时候毓庆宫变成了龙潭虎穴，无形的威压满布四周，让他不由自主的就跪下了。
　　接下来他更加惊讶，就在前方是被打的人事不知的小太监，鼻子也嗅到了血腥气。四下观瞧，是一群被震慑住的太监宫女，个个战战兢兢。抬头，是站在台阶上的胤i，凤眼里是浓的化不开的戾杀之气，幽黑，令人不敢仰视。
　　这不是他所熟悉的那个太子，而是一个完全陌生的少年，让久经深宫的李德全都颤栗了，他心中咯噔了一下，强自陪着笑脸说：“不知太子殿下传奴才过来，有什么吩咐？”
　　“李德全……”小黑搬来一张椅子，胤i坐下来，从上俯视跪在他脚下的李德全。
　　“奴才在。”李德全急忙说，感受着冷汗不停的从背脊上滚落，心高高提起，不敢落下来。
　　“孤让你调换过一次毓庆宫的奴才，是吗？”冷眼看着李德全的颤栗，胤i慢慢开口，他的声音一如既往的温和，好像他还是原来的胤i。
　　“是，是奴才亲自调换的。”
　　但是李德全知道胤i已经不是原来的胤i了，所以他不敢再用对从前胤i那般态度来面对现在的胤i，从前的胤i是纸老虎现在的胤i是真老虎。
　　“李德全，你阳奉阴违，孤让你调换回原来的奴才们，你却给孤重新送来了一批吃里扒外的奴才。好嘛，孤在毓庆宫里也不能自在了，只不过偶尔逗一只鸟儿玩，就有小奴才向他效忠的主子邀功献宠，嘿嘿，还真是动作迅速。”
　　胤i冷笑一声，声音也变了，冷冰冰，没有一丝波动：“李德全，你胆子不小啊。平日里你在孤面前那些用心看来都是假的，你眼里根本就没有孤，是不是？！”
　　“太子殿下，奴才冤枉！”李德全高声喊道，连连在院子里叩头不止。
　　他是调换了，而且是亲自调换的，但是他总有疏忽的时候，而且明珠和后宫的人不会轻易罢休，在他不注意的时候，又悄悄的把毓庆宫的奴才换了一批，这，这，这实在不是他的责任啊。

　　第四十一章

　　他何其无辜，被卷入了这场突如其来的灾难里。
　　“哦，李德全，你说你冤枉？！是孤冤枉了你吗？！”胤i笑了，手里拿着的茶盏重重的放下来。
　　“奴才不冤枉。”李德全一个哆嗦，立即大声说道：“回太子殿下，奴才不冤枉。”
　　“李德全，你说这个吃里扒外的奴才如何处理？”胤i没有再过问他是否冤枉，李德全也很庆幸胤i没有继续追问，就小心翼翼的说：“奴才愚钝，请太子殿下示下。”
　　“他是毓庆宫里吃里扒外的奴才，但是对他的主子却很忠心，李德全，孤问你，你知道他是谁家的奴才吗？”胤i的话让其他站着的太监宫女，都心中暗暗一凛。
　　“回太子殿下，他是宫里的奴才，被拨到毓庆宫伺候是他的福气，但是他却不知道珍惜，反而做出对不住主子的事情，这也是奴才的疏忽，奴才会将他领回去好生惩戒，然后把他逐出宫中。”
　　李德全不敢说我知道，我知道小太监是明珠派来的，他如果说了在明珠那边不好交代，但是眼前的胤i也不是好相与的人，他也就只能含含糊糊的告诉胤i，会把小太监交给他原来的主子明珠。
　　因为不知道胤i会不会同意他的处理，所以李德全高高吊起的心是不敢落下来的，他等着胤i的吩咐，毓庆宫里的人也在等着胤i的吩咐。
　　“不用你回去惩戒，孤已经打了他二十大板。”
　　“奴才谢太子殿下的恩典。”李德全叩头，心下说，太子虽然变了一副模样，但是毕竟尚在年少，对待犯了错的奴才还不算很苛责，二十大板也不过把小太监打去半条性命，今日将他驱逐出宫日后也能继续讨生活。
　　李德全在心中暗自嘀咕，胤i又说道：“打了他二十大板还太轻了，你们这些奴才会说，孤是在纵容奴才们，皇阿玛带人宽和，还有奴才在背后出言不逊，孤，若是也同皇阿玛一般宽和，就越发的不成样子了。李德全，你来行刑，孤要这奴才一手一脚，让他牢牢记住，也让其他奴才们记住，进了毓庆宫就是毓庆宫的奴才，不要再想着从前的主子。”
　　“太子殿下……！”李德全愣住了，他呆呆的看着面无表情的胤i，还是不能相信那个纤细的柔弱温和的少年已经消失了，取而代之的是这个冷酷的甚至可以说是残酷的少年。
　　“李德全，孤不说第二遍，小黑！”
　　小黑走下来，把一根刑棍递到李德全的手里：“李总管，你还是赶紧的，太子殿下心情可不好，而且……”
　　把声音压低，小黑只让李德全一人听到：“陛下可没有说太子殿下玩物丧志，也没有申饬太子殿下，太子殿下和朝中某些人孰轻孰重，李总管比小黑要清楚，对吗？”
　　李德全猛抬头，小黑还是一副呆板的模样，但是他眼底有威胁的目光，这个小太监……他也看走眼了吗？
　　想了一下，李德全说：“奴才遵命。”
　　也罢，高高在上的少年将会是一国之主，而明珠权柄再多也只是一个臣子，而且胤i没有被冷落的迹象，他还不算老糊涂，还能分得清现在要听从谁的命令。
　　心中浮起一丝的嘲笑，太子既然能带着一副假面具，他会选中的奴才又怎么可能是单蠢的呢。宫里宫外不是他一个人看走眼了，朝中大部分的朝臣也都看走了眼，就连权倾天下的明珠不也看走了眼吗？
　　他还有什么可抱怨的，一边想着，一边走近人事不知的小太监，咱家虽然不能让你轻松解脱，但是你现在人事不知，打断你一手一脚你也能免去更大的痛楚。
　　手起仗落，只听得咔嚓咔嚓两声响过，小太监的右手和右脚已经齐齐折断，李德全把刑棍交还给小黑：“太子殿下，奴才带他下去。”
　　“嗯。你带他下去，毓庆宫里不是只有一个吃里扒外的奴才，孤，会一个个找出来，而且孤也知道谁三心二意。”
　　通风报信的小太监被李德全带走，看到小太监的凄惨下场，那些被派来做探子的太监宫女，一个个就如同泥雕木塑僵滞动弹不得，胤i的那番话他们都听到了，于是他们唯恐下一个被找出来的就是自己，落一个凄惨无比的下场。
　　胤i不说话，只是沉默的坐在椅子里，小黑又换了一杯茶，视线有意无意的落向刚才受刑的小太监躺着的地方，那里有几摊鲜血腥红。
　　沉默，令人压抑的沉默持续的笼罩在毓庆宫上空，那些个心中有鬼的太监宫女，无不时时刻刻紧绷着神经，苦苦忍耐着窒息的痛楚。
　　一刻钟过去了，有人呼吸加重了，又一刻钟过去了，有人的身子开始打颤摇摇欲坠，再一刻钟过去之后，已经有人无法忍受这无边的压抑和恐怖了。
　　有五六个太监宫女扑通摔倒在院子里，是被吓昏过去了，还有五六个太监宫女软软的跌坐下去，嘴里喊着：“太子殿下饶命啊，太子殿下饶命啊……”
　　秦三看到那十来个自己曝露出来的太监宫女，再看看稳坐着不理不睬的胤i，嘴唇蠕动了几下还是什么也没有说，看来这一次毓庆宫里要大换血了。
　　说实在的秦三这个毓庆宫的总管，心里跟明镜似的清楚着呢，毓庆宫里除了他、小黑，以及少数几个太监宫女，剩下的都是有目的才进了毓庆宫里。
　　之前胤i一直没有处理过，就像李德全说的调换过一次，但是结果却是换回来的依然是不能信任的，也好像从那个时候开始胤i，就没有再过问毓庆宫的太监宫女的调派，还放任柔弱的太子这一称号在宫里宫外流传，直到今天突然扔掉了假面具，秦三一直不明白胤i会选择这个时候改变，而且是从一个极端发展到另一个极端。
　　“秦三……”
　　“奴才在。”秦三上前躬身，蓦地发现除了胤i、他、小黑，还有寥寥几人，其他的都或跪或瘫坐或吓昏，毓庆宫的院子里跪了一地的人。
　　“毓庆宫里原来养了这么多吃里扒外的奴才，从前是孤太仁慈了，从今天起这些个奴才都逐出毓庆宫去。”
　　“是。”
　　“他们在毓庆宫里逍遥自在多时，他们的主子对孤也是了如指掌，你告诉李德全把他们都退回到原来的主子那里，为了让他们记住毓庆宫不是想来就来想走就走，让李德全不要忘记了，给这些奴才小小的教训，也不用都断一手一脚，叫李德全随随便便断一样就可以了。”
　　胤i的话音刚落，毓庆宫里立时哭喊求饶声此起彼伏，但是胤i不为所动，冷冷看着这些哭喊求饶的人，只有眉头挑了一挑。
　　小黑立即和秦三把这些哭喊求饶的太监宫女给赶出了毓庆宫，交给了刚刚发落一个小太监的李德全，也不管他是否会因此而焦头烂额、疲于处理。
　　“你很冷酷无情。”回到毓庆宫，小黑跟在胤i的身边，看着他施施然走进殿内，院子里的几摊血迹已经有太监宫女收拾了。
　　“这是我最仁慈的处理。”不过是断了一手一脚，最残忍的他还没有用到。
　　“你不怕宫里宫外的传言，由柔弱的太子变成残暴的太子吗？还是你是故意的，为了按照既定的历史规律。”小黑不认为胤i是一个懂得守规矩的人，如果他是，就不会在一开始扮演柔弱的太子了，他会很干脆的在第一时间里把太子名号扔掉。

　　番外夜宴

　　雷家的宴会，向来都是来宾如云，衣香鬓影，觥筹交错。每一个被雷家邀请过来的不是豪富，就是官场上纵横得意之人，或者黑道的大哥大，而这些人身边向来伴着的都是妙曼的美人，无论男女。
　　雷家的家主雷霆，年纪不过二十有九，却是年轻有为、辛辣无比。
　　他从侍者手上的托盘里，拿过一杯果酒，举杯，微微一笑，和不远处的雷霆打了个招呼。在水晶灯的照射下，雷霆棱角分明的俊脸上也露出淡淡一个微笑，举了举手里的酒杯。
　　从包围圈里冲出重围，雷霆来到他所站立的地方，这里不是角落，但是由于有一根圆柱，还有一颗绿色的大盆栽，形成了小小的天然屏障，不会让其他人轻易发现他。
　　“嗨……”雷霆的脸上挂着淡淡却是真心的笑意，如果被熟识他的人看到了，必定会吓一跳，因为雷家的家主雷霆一向以最虚伪的笑脸闻名于世的。
　　“嗨……”他举杯迎上去，两个水晶杯互相碰撞，发出清脆的响声，而后两人一饮而尽，雷霆站到了他的身侧，斜靠着圆柱，看着他十七岁美丽的面孔。
　　“我应该称呼你为苏煦，还是胤i？”雷霆挑眉，穿来穿去，眼前的少年没有改变多少，而他却已年近而立了。
　　“随便。”他说，却没有看向雷霆，而是用目在人群中搜索着。
　　“他会来？”雷霆问，也看向他看的方向。
　　“嗯。”他点头，灿烂的笑容一瞬间照亮了他的脸，令他愈发的神采飞扬，看到那个人了，而那个人也看到他了。
　　“年轻真好。”雷霆也看到那个人了，戏虐的说，和他一道看着那个二十一二岁的年轻男子走过来。
　　“胤i，这位是……？”年轻男子没有拿着酒，也没有穿着西装，而是穿着一身唐装，却一样的耀眼挺拔飘逸。
　　“一个朋友，皇阿玛。”胤i笑，迎着他伸过来的手，靠进了他的怀里。
　　“你好，玄烨。”年轻男子伸出手，看得出他还不习惯现代的礼仪，因为他是高高在上，除了心意相通后的胤i，还从来不曾平等对待过第二个人。
　　“你好，雷霆。”雷霆也伸出手，和他轻轻的握了一下，两人的手飞快的分开，雷霆说：“你们聊。”
　　说完，他就走向等待着他的人群里，玄烨看着雷霆的背影，微微皱眉：“他是谁？”
　　有些熟悉，但是大部分是陌生的。他不认识这个男人，若是见过这个男人，他不可能会忘记的。这个男人身上，有他所熟悉的惯于发号施令的上位者气势。
　　“他是……”附在玄烨的耳边，低低的说出他的身份，玄烨的目光里多了一丝的冷凝：“不孝。”
　　真是令他大感意外，原以为只有胤i一人，想不到他也是这里的人。
　　“呵呵，我呢，皇阿玛。”
　　“你是……”我最爱的人，剩下的话，都模糊在两人的唇齿间。

　　第四十三章

　　但是为什么胤i又会突然的遵循起那段应该流逝了的历史呢？！想不明白，他想不明白。
　　“我为什么要怕那些流言？”胤i舒服的落座在椅子里，看着他虽然长大了一些，但是和他前世相比还是小了一号的手。
　　这双手很优美，和前世几乎没有什么区别，一样优渥的养尊处优的生活，一样高高在上的地位，不同的是前世的他无需现在的勾心斗角，苏家家主不用他开口送上的就是最好的。在这个时空里，虽然他的衣食住行也是最好的，但是暗处也隐藏着危机。
　　他其实也喜欢前世的生活，就是感觉少了些趣味，而今世他的生活比前世精彩，也惊险了许多……
　　“因为太平静了，所以我会感到无聊啊……”胤i毫不在意的说，让小黑愣怔在当场：“你是因为无聊，才故意选择了相同的道路吗？”
　　一股怒气从丹田升起，同时也伴随着一股无力，小黑瞠目的望向悠悠然的胤i，就因为他的一句无聊，他就舍弃了带了十二年的面具，要淌入这风云诡谲的浑水里。
　　“你就不怕康熙会起疑心，你可是他亲封的太子，自古帝王多疑心，你突然由柔弱的太子变成残暴的太子，这个转变太突然了。”
　　康熙不是庸君，不可能对胤i的转变无动于衷，身为一个帝王，怎么会容忍自己的臣子，在眼皮子底下耍心机，尤其是可以和他分庭抗礼的一国储君。
　　“就是因为转变突然才好玩啊。”胤i的语气轻佻，但是他的神情却是平静的：“我要看一看，他能不能接受这个转变？！”
　　身为一国的储君，太柔弱了固然不好，太残暴了也是不好的。太柔弱了会被朝臣所左右，太残暴了会失去人心。
　　康熙册封他为太子，是为当时的形势所逼，不得不为之的举措，也是为了给朝堂给赫舍里家族一个交代。在那个动荡不安的时刻，朝堂需要一个太子，失去了皇后的家族也需要一个太子，所以胤i其实也是康熙的一颗棋子。
　　被他人所左右成为一颗棋子，胤i心中说没有想法是不可能的，也可以说这是他心里的那块阴暗面，只不过现在他把那块阴暗拿出来放在阳光下曝晒而已。
　　“哈哈……”胤i哈哈大笑着，在小黑看怪物的目光里说：“我不是你们眼中那么透澈，我也有不为人知的阴暗，只不过现在暂时不想隐藏了。”
　　“你很疯狂……”小黑喃喃，看着哈哈大笑的胤i，他真的没有想到，这个要风得风要雨得雨，是天之骄子的少年，是如此的恶劣！
　　“如果康熙不能接受你的转变你要如何做，难不成你想逼宫吗？以你现在的实力来说，这有点勉强。”
　　嗯，小黑在心中认真的想着，如果胤i真的有这个想法，他和小白投靠胤i的意义就会消失了，他们也不想有一个不计后果的主子，不想把自己拖进漩涡里。
　　“我不会逼宫。”胤i停下笑声，视线投向远远的高空：“我会离开，离开这个时空。”

　　第四十四章

　　“你要离开！”小黑惊讶了。
　　“或许。”胤i笑着说：“选择权不只在我一人的手里。”
　　还有一个是康熙，小黑知道，没有说出来。
　　不管宫里宫外对胤i的突然改变有什么风言风语，康熙那边自始至终都没有递过话来，也没有派人传召胤i，好像在乾清宫的康熙根本不知道，他的太子完全变了一个人。
　　既然康熙没有发话，下面的人也只有暂时按捺，第二天，李德全还是照样过来毓庆宫，胤i淡淡扫了他一眼，他差点没有吓趴下。
　　袖子擦着额头的冷汗，李德全很想念那个温和的胤i，心中哀叹着不知何时温和的太子殿下会重新回来。瞧，这太阳都升上半空了，胤i才发话到上书房去。
　　一路上无话，当一行人到达上书房外时，跪在外面廊柱下的十三阿哥胤祥，就进入了众人的眼帘。
　　胤祥小小的身子跪得挺拔，但是他脸上却是不忿，敏妃得宠快，失宠也快，好像连带的也连累了胤祥，明明都是皇家子弟，他所享受的待遇比起其他阿哥都少了一半。
　　宫里多是些趋炎附势的家伙，胤祥的处境和当年八阿哥还差了很多，不只是宫里有的阿哥，还有那些陪读的公子哥欺负他，就是那些个伺候的家伙，也敢在背地里欺负他。
　　原本胤祥到上书房念书后，胤i还戴着那张温和的假面具，所以当胤祥被欺负的时候，他都是在一旁冷观，而四阿哥胤G是唯一会伸出援手的人，今日胤祥跪在廊柱下，胤G应该不在上书房里，否则不会放任众人欺负他而不管。
　　“李德全。”胤i的声音如破开冰的利刃，让李德全浑身打了个激灵，他赶紧的的上前：“太子殿下，你有何吩咐？”
　　“宫里的奴才都归你□，你倒好，□出两个目无主子的奴才。”
　　胤祥跪在廊柱下，有两个小太监站在他身后不时的弄些小动作，踩胤祥一脚，或者踢他一下。
　　“什么时候宫里的奴才，能明目张胆的磕碰主子的身体，李德全，你教导无方啊。”
　　“太子殿下，奴才冤枉啊，宫里的奴才不全部由奴才管教，奴才不敢表白忠心，但是奴才管教的绝对不敢对主子大不敬。”李德全也看到了，两个小太监的小动作，眼里有狠毒一闪而逝。
　　两个小兔崽子，依仗着分到了十阿哥的身边，就学会了十阿哥的嚣张，敢在太子殿下的眼皮底下寻不痛快，是纯粹自寻死路，他不会手软的。
　　只看陛下纵容了太子殿下处理毓庆宫的奴才，就知道他不能的罪胤i，至少现在绝对不能的罪他。
　　“哦，是吗？”胤i的目光斜过来，那意思是李德全你看着办。
　　“小奴才！”李德全快步走过去，一脚一个踢开两个小太监，一挥手，对跟过来的手下说：“把他们拖下去狠狠的打，像这等目无主子的奴才，打死了只管扔出去喂狗！”
　　胤祥惊讶的看着这一幕，他有些不认识眼前的人了。狠狠叫嚣着的是李德全吗？还有走过来，伸手挽起他的是一向置之不理的胤i吗？
　　呆呆的看着胤i的脸，胤祥一时震惊之下，脱口而出：“你是谁？”
　　“孤是胤i，你的二哥。”胤i温柔的笑笑，霎时明艳照人。
　　“你真的是太子？”胤祥还犹不敢相信，胤i变了，虽然依然在温柔的笑着，但是胤祥就是知道他变了。
　　“孤真的是胤i，胤祥，你是皇子是阿哥，奴才们对你不敬，你要重重的教训他们，一次记不住，就再接再厉，你这样忍耐，只会让那些奴才越发的嚣张。”
　　牵着胤祥的手走进上书房，胤祥的眼里忽的一热，他急急的低下头，及不可闻的说：“我可以吗？”
　　是皇阿玛不喜欢他吧，否则怎么会看不到奴才们欺负他。
　　“你可以。”说着，胤i牵着胤祥站到了上书房里，一时间所有的目光都集中到他们二人身上。
　　“太子殿下。”上书房的师傅已经又换了两个人，这两个人颇有些恃强凌弱的架势。有什么事不敢罚胤i和其他阿哥，胤祥往往首当其冲，成为替罪羊。
　　“昨儿睡晚了，今儿来迟了。”胤i不是在解释，只是陈述事实，两个师傅也不敢过问，只唯唯诺诺的听着。
　　“为什么要罚胤祥？”
　　在两人支支吾吾的讲说里，胤i知道了原因，无非是九阿哥和十阿哥和胤祥起了冲突，胤祥是被罚跪的那个人，九阿哥和十阿哥却可以置身事外。
　　“让老九和老十也跪着去。”胤i说，二人你看看我，我看看你，谁也不开口。
　　“老九，老十，你们出去跪着去，胤祥跪了多久，你们跪多久！”也不再理睬这二人，胤i直接命令。
　　“不去！”十阿哥回答的干脆。
　　“错不在我！”九阿哥理直气壮，十阿哥跟着点头，他是宫里的混世魔王，他谁也不怕，更不怕这个反复无常的胤i。
　　“错不在你们！”胤i冷笑，小黑不声不响的把椅子搬过来，胤i旁若无人的坐下：“你们说错不在你们，孤就说错在你们，你们就要被罚！”

　　第四十五章

　　“你说错在我们，凭什么这样说教，难道就因为你是太子吗？！”十阿哥不服气的，梗着脖子，跳着脚，直冲胤i嚷嚷着。
　　大有一副是你的错，绝对不是我的错的样子！
　　九阿哥原本想要说什么，但是八阿哥咳了一声，九阿哥看看他，最终什么也没有说。
　　“老十，你说的对，就是因为孤是太子，孤才有这个权力决定如何处置你们！”胤i冷笑一声，再也不复从前的温顺，他的脸上笼罩了一层狞色，阴森。
　　“你不能！”十阿哥哪里肯悦服，他越发的不忿了：“皇阿玛，给你权力，不是让你来上书房，拿和你一样是凤子龙孙的我们摆布的，我偏不听，你能把我如何！”
　　看到胤i不说话，十阿哥叫嚷的更起劲了：“你是太子又如何，我还是十阿哥哪，太子爷，我和九哥可不是毓庆宫里的奴才，我们不像你，只会拿奴才出气，有能耐你在皇阿玛面前显摆你的威风去，想拿你的太子头衔压我，休想！”
　　“哦，孤这个太子头衔没有用吗？”胤i淡淡的问，手还握着胤祥的手。
　　“自然是没有用的，怎么着，太子爷，打算拿我和九哥也做一般的处理吗？哼哼，你不要太嚣张了，我们可不是那些奴才，能任凭你随意的欺凌！”
　　“说得好。”胤i竟然喊出一声好来，上书房里所有人都怔住了，一时间，沉寂迅速笼罩了上书房。
　　十阿哥扫了一眼胤i，再得意洋洋的看向四周，把下巴一抬，看到了吧，胤i惯用欺凌弱小，你强硬了，他就不敢欺负你了。
　　“老十。”八阿哥突然走近，低声嘱咐：“快点向太子殿下认错。”
　　“八哥，不要怕他。”十阿哥根本听不进去。
　　“老十，你说你和老九不是那些奴才，这句话是对的，孤不能用教训那些吃里扒外奴才的法子来教训你们。”
　　胤i说着，视线从九阿哥和十阿哥身上扫过：“你们素日里都以为孤性子柔弱，好糊弄，昨儿毓庆宫那一出，在你们眼里不过是孤压抑久了，故而借故发 泄出来罢了。老十，今天孤就告诉你，不是，孤从来不是柔弱的人，谁欺孤一分，孤就回他十倍。”
　　胤i突然笑了，只是笑容令看到的人都遍体生寒：“老九，老十，今天是你们自己个撞上来的，可就怨不得孤了，小黑……！”
　　胤i大喝一声，小黑嗖忽出现：“太子殿下，小黑在。”
　　“老九、老十不服管教，以下犯上，你给孤好好教训他们。”
　　“是。”
　　“想让一个小奴才教训我们，胤i，你太可笑了。”十阿哥是不把瘦小的小黑放在眼里的，就是九阿哥也是如此心思。
　　“是不是可笑，总要教训了才知道，小黑，开始吧。”
　　在上书房里，在众目睽睽之下，小黑一步步走近十阿哥，在十阿哥伸手要抓住小黑衣领之前，小黑一把抓住了十阿哥的脖子，猛地向下用力一惯，将十阿哥狠狠的砸在上书房的地上，砰然作响。

　　第四十六章

　　上书房的人集体呆滞，一眨不眨的看着，被掼到地上的十阿哥，还有微微笑着的胤i。
　　“小黑，还有老九。”胤i再开口，八阿哥从呆滞里回神：“太子……”
　　“老八，孤给了他们机会，是他们自己推掉了，怨不得孤。”胤i笑的凉薄：“再说了，孤有权力把流言蜚语变成事实，说孤专横也好，说孤残暴也罢，孤，今日还就是要专横残暴一把了！小黑，动手……！”
　　“是。”
　　八阿哥下意识的和九阿哥一起联手，小黑的身形很快，只是一眨眼的时间，八阿哥就发现自己被推开来，而九阿哥也和十阿哥一般躺到在尘埃上，动弹不得！
　　“小黑，请老九、老十到外面跪着去，不够两个时辰不许他们起来！”胤i吩咐，回头对胤祥说：“胤祥，想不被人欺负，你要么往上爬，要么你就要有强劲的实力，用拳头教训他们，不能让拳头砸在自己的头上。”
　　“是，二哥。”胤祥还不很明白，但是他知道，胤i站在他这边。
　　“走，咱们去给皇阿玛请安去。”丢下上书房的人，也丢下不服气还在骂骂咧咧的九阿哥和十阿哥，胤i施施然带走了胤祥。
　　康熙似乎早就等着胤i过来，但是在看到一同过来的胤祥后还是惊讶了一下，等二人给他请安后，他让人送胤祥回去，但留下胤i。
　　胤祥有些失望，在接收到胤i递过来的眼色后，乖乖的跟着宫人离开了。
　　“胤i，你想要什么？”
　　“皇阿玛，儿臣不想总靠在您这棵大树下，虽然背靠大树好乘凉，但是宫里宫外的人，都看着您这棵大树，看着儿臣这棵好像永远也走不出大树树荫的小树。”
　　“你这么认为？”
　　“是，皇阿玛，儿臣只是想让那些人知道，虽然儿臣是一棵小树，却不是长不及大树的小树，虽然需要修剪，但是也是试着向外走了一步。”
　　“你不需要朕修剪，朕是温和，帝王之道不是只有一条路，你无需重复朕的道路，胤i……”用力的按到，还稍嫌单薄的胤i的肩上，康熙充满信任、温柔的说道：“走一条属于你自己的帝王之道！”
　　“是。”走一条属于自己的帝王之道吗？走，还是不走？
　　“还有一件事，是关于你的太子妃之事。太皇太后多次提起，是时候为你迎娶正妃了。”
　　“一切全凭皇阿玛和太皇太后做主。”
　　“我不嫁，不嫁，不嫁！”康熙的旨意下达，石府上下一片欢腾，但是准太子妃小白，抓住小黑就是好一通摇晃：“我不要嫁给他！”
　　“小白，你不嫁，是不可能的，还是乖乖的嫁了吧。”小黑也在心里大喊大叫着，小白，你不嫁，应该和胤i去说，而不是对着我吼！
　　宫里也为了迎娶太子妃的事忙碌不已，胤i把胤祥交给了小黑，让他交给胤祥武功，他则躲在一旁悠哉悠哉看着毓庆宫的人忙碌不迭，间或被太皇太后召过去嘱咐一番。
　　“想不到，你也有回护一个人的时候？”这一日，难得胤G也过来了。
　　“我也不过只有两个弟弟，一个你知道不在身边，这一个自然不能让人欺负了去。”能投他缘的很少，不过一个苏羽，一个胤祥，就是胤G他也从没有把他当作兄弟。
　　“我也是，在这里有两个弟弟，但是他们之间关系僵硬，胤祥，放在你的毓庆宫也好。”他也不过一时好心，认了两个弟弟，但是胤祥和胤祯大小就不对盘，两个人见里面从来都是针锋相对的。
　　“他竟然没有申饬你。”
　　“是啊。”胤i笑的是春光灿烂：“他说让我走自己的帝王之道。”
　　“他对你很好。”这些个皇子里，也只有胤i让康熙印在心里。
　　“你在嫉妒？”
　　“没有。”他又不需要康熙的亲情，为什么要嫉妒胤i，而且……
　　看一眼胤i，胤G也笑的春光灿烂：“欠了一分情的是你，苏煦，而不是我。”
　　“看到我欠了人情，你好像很高兴。”胤i收起脸上的笑，托腮想了一下：“看在你我来自同一时空，要不要我也送你一份人情。”
　　“不用。”胤G拒绝的很是干脆：“如果我想要，我会和你争，不用你相让，即使你相让了，胤i，你说，是我欠你人情，还是你多欠了我一份人情。”
　　“你那么肯定，我要送给你的就是这万里江山。”
　　“不管你送什么。”胤G端着似笑非笑的脸，缓缓的摇头：“我也不收。”
　　“那就来和我抢吧，你不就是这样的人吗，只有抢来的，才是你想要的。”伸出手，胤i没有因为胤G拒绝而不愉。
　　“胤i，激将法对我没有用。”胤G哈哈大笑，扔下捏在手里良久的黑子，飘飘然离去。
　　“为什么要送出去？”明明已经握在手里的东西，是无数人梦想着的东西，胤i随随便便就想着交出去。
　　“因为我不想欠他的情。”原本是按着计划，一步步走过来的，如果不是胤G提醒，胤i会忽略。
　　“我以为这只是一个局，但是现在却发现，原来这个局也把我套住了。”他天性凉薄，他不择手段，但是为什么会独独觉得欠了康熙的情。
　　小黑悄悄的退下去，留着胤i自己烦恼了，说实话，看着胤i烦恼的样子，让小黑感觉挺解气的，还是把胤i也会烦恼的事告诉小白，让他消解消解心中的烦闷。
　　沉浸在陌生情绪里的胤i，没有发觉小黑离去时，嘴角那一抹诡异的笑容。
　　康熙一走进来，就看到在炕上滚来滚去的胤i，还有他那张微微蹙起的，写满了不解和烦恼的小脸，他也怔住了，头顶滚过一阵惊雷，这个是胤i……？！
　　他看过胤i的乖巧，看过胤i的文静，还看过胤i的孤独，就唯独没有看到过这样的胤i，一时间，康熙觉得自己是百感交集。
　　眼前滚来滚去，会烦恼的胤i，才是一个少年应该会有的表情吧，让康熙不由得想起他那个时候，在外面他是威严的君王，在乾清宫他也要带着假面，唯有在夜深人静的时候，才能流露出原本属于那个年纪的，尚未被消磨殆尽的真性情，很怀念，那一段时光。
　　想着，或许应该退出去，胤i或许不愿意，让他看到他的烦恼，但是脚步却一步步走近，走近那个唯一走进他心里的孩子。

　　第四十七章

　　身子撞上桌脚停下来，胤i才发现有一道黑影，笼罩了他全身，抬眼，是康熙。
　　两个人都没有说话，胤i是没有想到，会被康熙看到他孩子气的一面，而康熙是沉迷到，他灿亮的黑眸里。
　　从前，为什么没有发现胤i的眸子，幽深的令人几乎不能移开视线。
　　有什么地方改变了，有什么在空气中酝酿，胤i不知道，康熙也不知道。
　　“皇阿玛……”胤i不习惯他们之间的气氛，首先开口打破了凝滞。
　　“胤i。”伸手，把胤i拉起来，康熙有一种将他深深抱住再也不放开的冲动。
　　他感觉让胤i迎娶太子妃，有些为时过早，胤i还是一个孩子，应该再等一等。
　　康熙忘记了，他有了第一个女人的时候，也不过是胤i这般大小。
　　陷在郁闷里的胤i，没有发觉康熙的异样，就是康熙也忽略了这份异样。
　　康熙二十五年，皇太子胤i迎娶太子妃石氏。
　　这一日石府和皇宫里都很热闹，毓庆宫里也很热闹，小黑的个子又拔高了一些，他依然是胤i的贴身侍从，不过是从旁协助秦三。
　　还没有入夜，一盏盏大红的宫灯就陆续燃起，夜色逐渐笼罩了大地，皇宫里变成了一片红色的海洋，人声鼎沸，来往络绎不绝。
　　阿哥们都站在毓庆宫的廊柱下，左一拨，右一拨，三五成群，边看着炸开的夜空里的烟花，边小声交谈着。
　　胤祥和胤祯虽然年龄相当，但是自小脾性不相投，胤祯和八阿哥他们走得近，胤祥除了到毓庆宫，就是和胤G在一起，他二人因此被叫做太子党。
　　“太子现在是即风光又得意，皇阿玛一味的宠着他，惯着他，真是让人看不顺眼！”十阿哥对站在身边的九阿哥抱怨：“不过是区区太子妃，竟然摆出如此盛大的排场，咱们里面娶了亲的，哪一个也不必上他的龙恩浩荡。”
　　“你抱怨是没有用的，谁叫皇阿玛只护着他一人，说什么他幼时失菰太孤单了，咱们哪一个不是只有严父，没有慈母的。”九阿哥说着说着，也成了抱怨。
　　“他不过是挂着一个太子的头衔，没有了这个头衔，他什么也不是！”
　　“不要再说了，多说多错，小心隔墙有耳。”八阿哥轻飘飘的提醒，视线扫了那边的胤G一眼。
　　正好胤G的视线也移过来，他们对视一眼，又各自移开了。
　　“花轿进来了！”不知道谁喊了一嗓子，引起一阵混乱。
　　胤i骑着高头大马，身穿太子袍服，威风凛凛的走前前方，在他身后是大红的花轿。
　　胤祥兴奋的要扑下去，被胤G拉住了。
　　婚礼繁琐而又费时，等胤i和太子妃被送进新房，小白小声的嘀咕了一句：“累，真累，我绝对不要再嫁第二次了！”
　　紧随其后的小黑，闻听此言不由的身板一震，心说，小白，就是你想，也不可能嫁第二次，撇开你太子妃的身份不谈，适合你的是娶而不是嫁，看来是今日的操劳，让小白的脑筋产生短暂的短路现象。
　　就有人起哄要闹洞房，却被小黑一人阻挡在外面。
　　他往门口一站，虽然个头还算很高，但是却颇有一夫当关万夫莫开的气势，冷凝。
　　“春宵一刻值千金，各位请回。”小黑说，掷地有声。
　　“哼！”十阿哥甩袖子就走，胤祥撇撇嘴，被胤G牵走了。
　　看着一个个阿哥们离开，前来毓庆宫道喜的朝臣，也陆续的离开了，一时，毓庆宫里只剩下服侍的太监宫女。
　　“秦总管，你带人退下吧，这里不需要你们伺候了。”
　　秦三二话不说，带着太监宫女给新房里的胤i和太子妃请安，就安静的退出去。
　　“都走了。”小黑关门，来到新房里，就看到正襟危坐在婚床上的太子妃小白。
　　“都走了？”小白猛地掀开了盖头，露出一张浓妆艳抹的脸来，在得到肯定的答复后，他猛地向后躺倒：“这是我经历过最累的一天。”
　　“小黑，带着小白到你房间歇着。”胤i下令，他随意的歪在炕上，不去看婚床上的小白，那张脸惨不忍睹。
　　“是。”小黑伸手扯起，不愿意动弹的小白，小白一个猛扑，紧紧的巴到小黑的背上：“小黑，你背我，走不动了。”
　　小黑无奈的做了劳力，背着新出炉的太子妃，步履缓慢的走向他的房间。
　　一夜无话。
　　当远方第一缕阳光，从地平线上升起，天际微明时，胤i和小白已经全副武装，要去给太皇太后，皇太后，以及康熙等人请安。
　　“接下来，太子爷，你要做什么？”
　　“等。”
　　“等？”两双不解的眼睛。
　　“等一个女人的出现。”

　　第四十八章

　　太皇太后居住的慈宁宫里，是一片的欢声笑语，太皇太后坐在上方，胤i和太子妃坐在下方，就听着太子妃妙语连珠，逗得太皇太后笑的是合不拢嘴，直说太子妃最会说话了。
　　因着太皇太后的高兴，胤i和小白就被留下用膳，连皇太后和康熙也一并请来了。
　　皇太后给小白的赏赐，比太皇太后低了一等，而康熙给小白的赏赐比皇太后又低了一等，引得胤i诧异的看过去，才发现康熙似乎有些不高兴。
　　用过膳，太皇太后留下小白说话，让康熙带走了胤i。
　　他们没有坐轿，从慈宁宫出来，一路散步走向前方。
　　“皇阿玛，你不开心吗？”康熙脸上的不高兴，相信在慈宁宫的每一个人都看到了，所以太皇太后才留下小白，单让他们父子出来，看来太皇太后和他是想到一起了，都认为康熙是因为政务上的事而烦恼。
　　“没有，朕很开心。”康熙笑，但是笑容很是勉强，胤i扭过头，当皇帝也很累，要时时刻刻都带着面具。
　　不过，既然康熙不说，他也不会过问，殊不知，胤i这样做，其实是为康熙解了围。
　　康熙知道自己不高兴，至于为什么不高兴，他却不知道。
　　“胤i。”又走了一段路，康熙说：“你大婚了，从明天开始也正式参与到政务的处理吧。”
　　“是。”胤i应，剧情和他所知道的好像没有什么大的改变。
　　接下来，就是剩下的阿哥们出宫建府，然后一个个到朝堂任职，争斗也从现在开始。
　　软弱、残暴、荒淫的太子，也是这个时候诞生的吧。
　　他只表现出了软弱和残暴的一面，那个荒淫的一面还是免了吧，而且现在他身边有几个好劳力，他若是再恢复成软弱无能的胤i，有没有这个可能。
　　康熙一直在注意着胤i，他看到了胤i好像神游天外，又好像在算计着谁，脸上还露出了狡黠的微笑，朦胧。
　　阳光洒在胤i的身上，给他陇上一层淡淡的金边，美丽的不似凡人。
　　而这个人，他已经把他交给了一个女人。
　　心中升起烦恼和一丝的疼痛，康熙突兀的伸手，牢牢的抓住胤i的手，也不管有没有捏痛他，只管带着他往前走。
　　被动的向前走着，胤i脚下有些踉跄，调整了一下步伐，很快的就跟上了康熙的脚步。
　　又生气了，胤i看着康熙的侧脸，喜怒不形于色的他为什么会失控，脸色在刹那间是连连转换，若不是微微的你欠了他一份情的心声，胤i早从康熙的手里抽出自己的手，干脆利落的回毓庆宫去了，不会陪康熙四下乱逛。
　　太监宫女都摄于康熙的隐怒，一个个都躲得远远的，在他们看来，有康熙不会为难的太子在，他应该很快就会息怒了。
　　“皇阿玛，你还要向前走吗？”胤i不得不开口，在他们正前方是一方八角亭，八角亭外是荷花池，虽然现在池中荷花盛开，但是他只想远观不想近看。
　　康熙的脚步堪堪的停在荷花池边，他看看近在咫尺的荷花池，再看看被他牵在手里的手，心情一下子变得开朗起来。
　　对啊，只要他不放手，他什么时候也可以紧紧抓住这只手，而不会担心被放开。
　　哈哈一笑，康熙携着胤i回到乾清宫。
　　陪着太皇太后用过晚膳，在她一句玩笑话，你们小夫妻应该多多腻在一起，我这个老太婆不能不识趣，胤i还在毓庆宫等着你回去呢，命宫女拿着他们赏赐给小白的礼物，送小白回毓庆宫。
　　下了轿，秦三带着人迎上来，小黑也在其中，小白随口问了一句：“太子在屋子里吗？”
　　“太子爷不在宫里，刚陛下那边传过话来，说太子爷从明天起要多加锻炼，今儿就宿在乾清宫了。”秦三骄傲的说，众阿哥里也只有胤i有这个待遇，往常康熙就时不时的留胤i在乾清宫过夜，会亲自教导他为君之道。
　　“既如此，我也累了，要歇着了，你们下去。”小白很高兴，胤i不在，他和小黑就轻松很多。
　　秦三唯唯退下，宫女自服侍小白歇下，等宫女退出去，小白从大床上招手：“小黑，果然太子的床柔软舒适，你也过来睡。”
　　小黑慢吞吞的走过来，躺到小白的身边，露齿一笑：“我早就体验过了，在他夜宿乾清宫的时候。”

　　第四十九章

　　“小黑，还是你的差使好，只要跟紧他就可以了。”小白往床里挪了挪，给小黑腾出睡觉的地方：“而我却要给他做牛做马。”
　　小黑的身份是胤i身边贴身服侍的小太监，只要负责他个人的衣食住行就好，而他却要为胤i今后的生活负责。
　　“小黑，要不要做一个游戏。”小白忽的扑到小黑的身上，嘿嘿狡黠的笑着，不能让他一个人累，总要把小黑拖下水，做为他的搭档，小黑还是有义务为他分担一些烦恼和工作的。
　　“什么游戏？”小黑揉揉眼睛，自从重新转世为人，他再没有了在地府时的强劲身体，也会感觉到饿了，累了，困了，但凡人有的情绪，他都会体会到。
　　“就是……”凑到小黑的耳边，小白嘀嘀咕咕的说了一番话，末了，小白拉过小黑的胳膊，在他怀里找了一个舒服的位子，就像在地府千年时一般，他照旧窝在小黑的怀中睡觉：“小黑，我们是搭档，你不会拒绝的对不对。”
　　“是。”小黑点点头，是的，他不会拒绝小白的话，不只因为他们是搭档，还因为……
　　低头看看怀中舒舒服服睡觉的小白，小黑的眼中浮起淡淡的宠溺，小白，只要是你要求的，我都会答应的。
　　“好，从明白就开始我们的游戏！”小白高兴的喊着，渐渐的陷入了睡梦里。
　　乾清宫
　　康熙坐在外间，胤i已经在里间就寝了，而康熙还对着灯烛出神。
　　他感觉到丝丝的烦恼，和心情的不断起伏，这是不应该出现的情绪，他是一国的帝王，不应该为了某一个人，或者某一件事而乱了。
　　偏偏，他就了为了一个人，而乱了一向坚定的心。不是他不想控制，只是他却不能控制。
　　伸手揉了揉眉心，康熙感觉到前所未有的疲惫，从前也不是没有过疲惫的感觉，却都和这一次有所不同。
　　“陛下，夜已经深了，您该就寝了。”李德全上前，打从太子胤i就寝后，康熙就坐在灯下出神，一直到现在。
　　虽然他手边还有几本奏折，但是却一直未曾打开。
　　乾清宫上下都知道康熙心情不好，至于为什么心情不好，却没有一个人知道，他们也不敢妄自猜测。
　　“什么时辰了？”康熙问，视线落在那几本尚未批阅的奏折上。
　　“已经将近亥时了。”
　　“朕批阅了这几份奏折，再就寝。”强制命自己将心中的烦恼驱逐，康熙打开奏折一一批阅。
　　又过了半个时辰，康熙合上最后一份奏折，李德全急忙带着宫人上前伺候他更衣。
　　康熙走进里间，看到床上睡熟的胤i时，他一下子停住了脚步，甚至想转身离开。
　　犹豫了片刻，才走过去。
　　他面对的是一张无忧无虑的睡脸，不禁令康熙想起他幼时，他也曾有过胤i这般无忧无虑的时候，但是那太短暂了，就好像一场短暂的好梦，梦醒了，他就已经是万万人之上，再也没有了无忧无虑的权力。
　　“胤i……”康熙不知道他唤出声，手指有自己意识的落在胤i的脸颊上，他的心中涌上些许的苦涩，还有不知名的烦恼。
　　胤i有了太子妃，从今而后能看到胤i这张无忧无虑睡脸的人，又多了一人，而且他有可能会逐渐的被推离开来。
　　因为胤i有了第一个女人，就会有第二个，第三个……
　　只要一想到胤i会被其他女人所拥有，而他只能站在不远处，康熙的心头就升起一丝无名火，烧的他的心微微的疼。
　　胤i已经不再是，小时候牙牙学语，蹒跚学步的小孩童了，从今后自己不再是他最需要的，自己是不是要放开双手，让胤i一步步走远。
　　不！康熙猛地攥起拳头，试图忽略心底的抗议，却颓然的发现他无能为力。
　　怔怔的看了一会睡熟的胤i，康熙转身就走，李德全等宫人看到康熙进去不久又出来了，也都怔怔的看着，没有人一个敢问一声，因为康熙的脸色很难看，似乎是要发怒的前兆。
　　“陛下……”直到看着康熙要向外走，李德全才大胆走过来。
　　“朕宿在外间，你们都退下去。”康熙冷声命令，躺到了外间的床上。
　　“是。”李德全抱来锦被，给康熙盖上，才带着众人退到了外面。
　　即使闭上眼睛，康熙还是毫无睡意。他不想放手，但是却容不得他不放手，胤i长大了，再也不是要托庇他护卫的小小孩童了。
　　但是心中的疼痛，还有不知名的烦恼，让他无法就此放手，他想，做最接近胤i的那个人……
　　里间的胤i不知道外间康熙的烦恼，他一夜无梦。
　　而外间的康熙却失眠了，一直睁着眼睛，直到上朝时刻的来临。

　　第五十章

　　“皇阿玛，你昨夜没有睡好吗？”胤i也照常醒来，他会和康熙一同起身，再一起上早朝。
　　胤i一睁开眼睛，就发现康熙好像没有在内殿就寝，等他走出来，看到康熙眼下隐隐有黑眼圈。
　　“是，遇到点烦恼。”康熙模糊说道，看着胤i清澈透亮的眼睛，心中微微的苦笑不已。伸手，拉住胤i的手：“走，上早朝。”
　　父子两人走出乾清宫，迎面就是两排拎着宫灯的宫女，微侧首，灯光里胤i的脸是纯净无暇，遂把心头的那点烦恼压下。
　　下了早朝，胤i回到毓庆宫，一进去，小黑就捧上茶水：“殿下，请用。”
　　“小黑，被你派出去了吗？”接过茶水，胤i看着和往常无二的小黑。
　　“是，殿下英明。”小黑笑了，那一脸的顽皮可不会是小黑应有的正常表情。
　　“小白，你和小黑换着玩，孤不会介意，只要你们完成孤交代下去的事，孤就不干涉。”他相信小黑和小白的能力，所以不会强硬要求他们必须遵守他的游戏规则。
　　“是。”小白的嘴角向上一弯：“不知道殿下，还有什么吩咐？”
　　“没有其他吩咐了。”
　　“那，殿下，你接下来要做什么？”
　　“继续做平庸的太子。”胤i懒洋洋的说，的确没有积极进取的意思。
　　“一直平庸下去吗？”小白惊讶，挑选的这个主子还不是普通的懒。
　　“有你们这些优秀的属下，我一直平庸下去又如何。”做苏煦的时候，他就是这副性格，而今做胤i，他还是这副性格，能懒则懒，还有绝不为难自己。
　　“其他的阿哥，私底下都有了小动作。”只是顺带一说，是否要有大动作，他和小黑会听这个主子的。
　　“你派人继续盯着。至于孤……”递过手里的茶杯，胤i坐直了身子，笑着对小白说：“小十三过来了，孤和他玩玩去……”
　　“二哥……”小胤祥像一截火车头，直直的冲进来，冲到站起来的胤i的怀里，仰着头，用大大的黑亮黑亮的眼睛看着胤i，嘴里叫喊着：“二哥，我来了……！”
　　自从上书房里胤i说，胤祥，我是你的二哥那天起，胤祥就成了毓庆宫的常客，他在毓庆宫消磨的时光，比在乾西五所还要长。
　　毓庆宫被胤i清理门户之后，现在的太监宫女都很老实，再加上胤i也特意的吩咐过，这个在宫里似乎不受宠的十三阿哥，在毓庆宫里却是能横冲直撞的一个。
　　除了上书房里的功课，胤祥在毓庆宫的时候，就会有小黑指点他武艺，他很刻苦，学的也快，短短时间，小黑交给他的武功套路，已经能一板一眼的比划出来。
　　有时候，四阿哥也会过来，现在宫里宫外都说四阿哥和十三阿哥是太子党，四阿哥也不反驳。在十三阿哥的眼里，他这个二哥就是个好人，嗯，是对他很好的人。
　　四阿哥和胤i虽然不反对胤祥的刻苦，但是坚决反对他为此而废寝忘食，所以胤祥处所里的太监宫女虽然还是比例不变，但是换上的都是胤i和胤G认可的人，让他们监督着不要让胤祥太刻苦了。
　　“有没有按时用膳，看你，清减了不少。”胤i用手捏了捏，胤祥的小脸颊这些日子迅速的消瘦下去，捏起来，没有之前肉乎乎，嫩乎乎的感觉了。

　　第五十一章

　　“有，我有听二哥和四哥的话，每天按时用膳，按时就寝。”胤祥笑嘻嘻的享受着，胤i的揉捏，适度的力道，不轻不重，而且胤i的手指很温暖：“还有啊，二哥，我不是瘦了，而是我长高了。你看，你看……”
　　胤祥努力的踮着脚，胳膊不停的比划着，整个人兴奋的不得了：“二哥，我每天都有努力，小黑交给我的招数，我全部都记下来了。”
　　“要再接再厉，不但要会比划招数，还要有能护体的内力。”胤i笑看着，这个他忍下来的弟弟，和苏羽是完全不同的性格。
　　苏羽最大的特点就是忍，还有就是看似内向忧郁唯唯诺诺，实则不然。胤祥是大大咧咧，有内秀，只是个性过于直来直往，从现在的胤祥身上，不难看出日后，被康熙成为吾家‘拼命十三郎’的影子。
　　“胤祥，你有没有想过将来？”若是按着历史的轨迹，胤祥的将来是命运多舛，几起几落，十年的囚禁生涯虽然没有令他疯狂，但是却消磨了他鲜明的个性，还有那股子冲劲。
　　“将来，我要站在二哥身旁，一直跟着二哥！”胤祥把手举得高高的，大声的说着，那个在上书房前，伸出温暖的手，将他拉起来的人，他说，我是你二哥。
　　眼里不自觉的湿润了，胤祥微微垂下眼帘，是第一次有人说，我是你二哥。
　　“如果你想要跟在你二哥的身边，你就要努力，努力，再努力，不要给其他人有机可乘，否则你是无法站在他身边的。”胤G的声音突兀的插入，抬头，胤G不知何时来到了毓庆宫里，正斜倚在门栏上，看着他们。
　　“我会努力的。”胤祥握紧拳头，看看胤i，再看看胤G：“我会保护二哥，也会保护四哥。”
　　胤i和胤G是他在这宫里，得到的第一份温暖，所以他很珍惜，不想撒手。
　　“十三阿哥，我们去巩固之前所学的吧。”小黑说，胤祥点点头，跟着他走了出去。
　　“胤i，你还没有做出决定吗？这天下，你是要，还是不要？”胤G没有走过去，一双英目紧盯着坐在椅子里不动弹的胤i：“既然你认下了他，你是打算看着他重复那已知的路吗？或许，这一次他会走的更加辛苦。”
　　在那条已知的路上，胤祥要保护的只有胤G，而现在多了一个胤i，如果是不思进取的胤i，胤祥会为了他，而正面迎接那些人的挑战，倒时候这条路比已知的那条路上，可能遍布的荆棘更多，胤祥会遍体鳞伤也是不无可能。
　　“不管我要，还是不要，我都不会让他重复已知的那条路，因为他是我的弟弟。”胤i站起身，来到胤G的身边，虽然他比胤G年长，但是胤G的个子这几年长的飞快，已经快要能够和胤i平视了。
　　在苏家他承认了苏羽，所以除了是苏羽心甘情愿被那个人欺负，否则其他人是不可能欺负苏羽的，而在这里他承认了胤祥，那么自然不会让他重复那条路，那一条让胤祥遍体鳞伤，甚至造成了后来他的英年早逝。
　　“说起来，胤G，你来到这个时空，难道没有想要争取吗？把你之前问我的话，原话奉还，这个天下，你要，还是不要？！”
　　胤i和胤G擦身而过，或许在他们一起穿过来时，这个时空的历史已经有了偏差，但是，这个他心目中认知的孤独的狼，为什么现在还迟迟未动。
　　“因为我的一员大将，被你收拢在旗下，我在考虑要如何争。”胤G跟着胤i一同走出来，未来雍正皇帝的得力心腹大将十三阿哥，现在却是太子胤i的主力之一，而他么，其实认真算起来，也不算是一无所获。
　　“没有了胤祥的助力，你不是还有一个十四阿哥吗？”胤i头也不回的说，他的唇角上扬，勾勒出一丝丝的狡黠：“你不要再重复什么，他是你一母同胞的亲弟，所以你才亲近他，那不过是你的借口，你这匹狡猾的狼，怎么会为了狗屁血缘关系，而亲近一个人。”
　　“你都说了我是狡猾的狼，还有什么比从小培养同类更有趣的事呢，我只是想要培养一条和我一样的狼，不然这宫里也实在太无聊了一点。”在他没有决定要争天下的时候，就姑且把目光放到这能令他感兴趣的人身上。
　　“你还是和从前一样无趣。”想把其他人，变成和他一样的狼，只是从没有成功过。
　　“彼此彼此。”胤G露齿一笑，银牙在阳光下闪闪发亮，就好像狼那锋利的牙齿，闪着寒光。
　　你不也一直想把苏羽变成和你一样不择手段的人吗？但是，你好像也没有成功……
　　“二哥，四哥……”和小黑在院子里比划的胤祥，看到胤i和胤G走过来，他大叫着扑过来，但是在接近胤i和胤G的时候，一个迅捷的身影猛地撞了胤祥一下，让他踉跄了一下，向左侧滑行出好几米。
　　“胤祯！”胤祥磨牙，叫着和胤G同名同姓的十四阿哥，突然冲出来的人是追着胤G到了毓庆宫的十四阿哥，他故意撞偏了胤祥扑过去的轨迹。
　　“他是我四哥！”十四阿哥站在胤G的前面，和胤祥怒目相向，他的个头和胤祥差不多，但是却比胤祥要胖一些，因为他有一个在后宫有地位的额娘，有一个在众阿哥里也是一流的哥哥。
　　“哼，我还有二哥！”胤祥扑回到胤i身边，紧紧的抱住他的胳膊，也向胤G炫耀着，虽然四哥不是他一个人的，但是二哥是他一个人的二哥。
　　“你家的小狼养的不很成功啊。”胤i抬手，揉了揉胤祥的发辫，笑着对胤G道。胤G养出来的不像狼，倒像是狼的进化。
　　“不一定要按照我的人生轨迹来养成。”胤G看这十四阿哥的目光很柔和，他要一条狼，但是不是要复制自他的狼。
　　“说起来，你的秉性依旧不改，总是站在他触手可及的地方。”苏煦就是对苏羽保护的太好，所以苏羽没有他那般狠辣无情。

　　第五十二章

　　“像你这般用心，胤i，小十三是长不大的。” 被保护的太好的话，就会失去那份骨血里的热血和冲动了！
　　“一个人骨子里的热血和冲动，是不会改变的，也不会被磨灭，我很有信心，小十三，不会变成第二个苏羽。”
　　苏煦没有一点的愧疚，他给了苏羽机会，但是苏羽却为了那个人，而甘愿压抑骨子里的狠辣，这不是他的失败，而是苏羽的失败。
　　但是小十三不会，他要的东西和苏羽所想要的不一样，只要看小十三的眼睛就能明白。
　　“祝你好运。”胤G淡淡的说，没有再和胤i争辩，小十三成不了拼命十三郎，做一个闲散的王爷也好，他的个性不适合在官场上厮杀，他太耿直了！
　　“也祝你好运。”胤i笑，一点也不以为然。
　　“胤i，你说，如果我们联手怎么样？”虽然宫里宫外都盛传着，说他是太子党，但是也只有他心里明白，他不是，他和胤i到现在为止，还不是一条船上的人。
　　“我考虑一下。”胤i没有立刻答应，如果他们成为一个阵营，会变得很无聊：“毕竟，我们抢占了先机，你不留给其他人玩玩吗？”
　　“我不知道，你苏煦还是一个好人。”会为他人着想，这可不是苏煦了。
　　“呵呵，我本来就是一个好人啊。”他们说着，已经走到了胤祯和胤祥的面前，两个小家伙正在角力，头顶头，手抱手，互不相让。
　　“小十三，你赢了，你二哥说会和你亲自切磋，这一次，他不会再让着你。”胤G突然来了这么一嗓子，让角力的两个小家伙都是一震，胤祥高兴的喊一声，更加的卖力了。
　　现在的小黑说胤i有武功，但是他不轻易显露，而胤祥每每想要和他切磋的时候，胤i总是说：“小十三，我虽然不是手无缚鸡之力，但是也不是武功高手，我只不过比普通人强壮一点。”
　　胤祥很想相信胤i的话，但是现在这个有了唯恐天下不乱的小黑，胤祥对胤i的话是持半信半疑的态度，所以在听到胤G的话后，他是很高兴了，一心想着要在这场角逐里胜出来。
　　“你是故意的。”胤i挑眉，他只是很懒，不想和人动武。
　　“是，我是故意的。”胤G笑的露出一口白牙，在阳光下闪闪发光：“只要你答应跟我合作。”
　　“你坐江山？”
　　“不要在这时候下定论，还是到时候再说，怎么说，我们也是唯二从那个时空穿过来的，不是应该互相关照吗？”
　　“我不想和一匹狡猾的狼合作。”胤i表明他的态度。
　　“跟我合作没有坏处的。”胤G再接再厉。
　　“若是小十三胜了，我就跟你合作。”看看场上的形势，胤i也笑了。胤祯受到刺激了，所以他也很卖力，虽然一时半会还分不出胜负，但是胤祯胜出的机率很大。
　　“好啊，一言为定。”胤G笑的狡猾，扬声对战斗正酣的二人喊道：“胤祯，不要玩了……”
　　“四哥，你耍诈……！”因为胤G的这声叫喊，胤祯毫不犹豫的松开了手，很干脆的让胤祥扑到，然后他推开胤祥，就跑到胤G面前来。
　　趴在地上的胤祥冲着胤G大喊，不带这么玩的，害他胜之不武了！
　　“小十三，你赢了，就能拿到奖励了，快点，你二哥不会食言的。”胤G爽朗的笑着，一点也没有历史上所说的阴沉的帝王的模样：“胤i，合作愉快。”
　　“合作愉快。”胤i握住胤G伸过来的手，轻轻的摇了一下：“我们现在要约好，你要冲锋在前！”
　　历史上的胤G大出风头，不能因为他们合作，而埋没了胤G的才能不是？
　　胤G还没有说话，那边胤祥已经大喊大叫着：“二哥，二哥，我赢了，给我奖励……”
　　扑了过来，胤祯看着兴奋不已的胤祥，摇摇头，拉着胤G后退了几步：“四哥，离那个小疯子远一点。”
　　胤祥心情大好，不和胤祯计较，只管缠住胤i，让他给自己奖励。
　　要和二哥切磋呐，耶耶……！
　　开心的蹦着，跳着，胤祥的身上终于没有了从前的憋屈。
　　这样的胤祥，看着还算顺眼，胤祯忽然想到，虽然嘴上不承认，但是心里却慢慢的认可了现在的胤祥，冲动，热血，活泼……

　　第五十三章

　　笑着、闹着的几人都没有注意到，在远远的毓庆宫的入口，有一个挺拔修长的身影，正在静静的看着嬉闹说笑的几人。
　　那个人就是康熙，他看的最多的是笑着胤i，一双黑眸里几乎都被他的身影占据了，现在的胤i有着和他这个年龄相符的纯真。
　　是他所没有看到的一面，所以纵使心里有些微的不快，康熙也没有上前打扰和喝止他们的笑闹，反而是远远的旁观着。
　　只是康熙没有发觉的是，他的手不知不觉的掐住了，毓庆宫里正在绽放的花枝，没有觉察的力度也要掐断，那一枝怒放着的花枝了。
　　李德全在一旁努力的，让自己看上去是不存在的，康熙生气了，他知道，为什么会生气，他也能揣摩一二，但是却不敢贸然出声，因为康熙看样子也不想打扰，前方笑闹的那几人。
　　不要说这样的胤i他没有见过，就是和胤i在一起的四阿哥，追着胤i要求过招的十三阿哥，还有在一旁起哄的十四阿哥，他也同样没有见到。
　　应该说这是宫里，少有的十分珍贵的亲情，所谓的天家是不需要亲情的，在宫里几十年，李德全看的最多的是人情的淡薄，不要说天家兄弟姐妹，就是夫妻父子母子也都是客客气气，恭恭谨谨的，何曾有如此的快乐。
　　再也看不下去了，康熙在胤i笑着接住扑过来的十三阿哥时，掐在手里的花枝也咔嚓一声断了，他扭头就走，心中是无法掩饰的嫉妒。
　　胤i什么时候，才能像这一刻这样的对他笑着，没有隔阂，没有附加其他的东西……
　　“宣胤i晚上到乾清宫来。”留下这句话，康熙大步流星的走远了，心里竟然微微的疼着，手里的花枝早扔到了地上，手放在心口的位置，用力的握紧。
　　笑闹够了，胤G带着十四阿哥离开毓庆宫，十三阿哥留了下来，继续接受小黑的特训，看他十分凄惨的叫着，被小黑拎走。
　　胤G突然低低的对胤i是说：“你的太子妃很特别。”
　　“是很特别。”胤i也不否认，只除了站在一旁听不懂二人打哑谜的十四阿哥，他看到胤i和胤G之间，好像流动着他看不懂的情绪，不由的皱起眉头，硬是将胤G拽了出去。
　　要走出毓庆宫的时候，胤G注意到了被仍在毓庆宫宫门口的花枝，他讶异的挑起眉头，回头看了一眼站在台阶上的胤i，拉着一直追问他的十四阿哥离开了。
　　胤i，他，还不知道吧……？微微勾起唇角，胤G恶劣的笑了，很有趣啊……
　　黄昏时分，康熙的旨意下达到毓庆宫里，十三阿哥本来要和胤i一起用晚膳的，听了康熙的圣旨，虽然不甘愿但是也只能放他去乾清宫。
　　“小十三，不要恼了，明日我陪你一同用晚膳。”胤i安抚的拍了拍十三阿哥的小脑袋，他比苏羽要黏人，但是也在他可以接受的范围里。
　　“二哥，不能食言。”十三阿哥睁着水汪汪、亮晶晶的大眼睛，一眨不眨的看着胤i。
　　“不会。”笑着留下保证，胤i才出发去了乾清宫。

　　第五十四章

　　“皇阿玛，你不开心？”在乾清宫和康熙一同用过晚膳，康熙屏退了所有的人，和胤i一道在院子里掌灯赏月。
　　他们面前摆着两荤两素宫中佳肴，还有陈年的贡酒一坛，微风轻轻的吹过，有酒香在空气里散开。
　　“胤i，朕是你的谁？”康熙不看胤i，径自饮下一杯酒，在胤i给他重新斟满时，他忽然问。
　　心里有一个小小的刺，微微的刺着他的心，白天毓庆宫的那一幕，还时时的晃在他的眼前，让他险些失了冷静。
　　那笑容，不参杂其他杂质的笑容，他很久，没有在胤i的脸上看到了。
　　从什么时候开始，他们之间也有了隔阂，是从什么时候开始的……？
　　“您是儿臣的皇阿玛，也是儿臣的君王。”胤i没有饮酒，只垂着眼帘看面前盛满酒液的酒杯。
　　在他将康熙看做可乘凉大树的那一刻，其实也就是承认了，康熙是他的君父。
　　“不能只是你的皇阿玛吗？”康熙问，手捏紧了酒杯。还有一句话冲到喉咙口，却怎么也不能说出口，十三他们却只是你的兄弟吗？
　　君父吗？朕是你的君父吗？原来是这样，所以朕才会感到嫉妒，因为你对十三他们纯粹的兄弟亲情。
　　康熙以为找出了，为什么会嫉妒的源头，因为胤i一直在他身边长大，所以他才想着让胤i，只把他看做一个父亲，就是这样的吧，康熙如此告诉自己，也如此想着。
　　却有意忽略了，心底一抹细微的反对。
　　“不能。”虽然知道如此说，或许会惹康熙不快，但是胤i还是如实说了：“皇阿玛，您也明白，您不能只是儿臣的皇阿玛。”
　　康熙是高高在上的君王，怎么可能只是一个人的父亲，所以他不会将康熙的话放在心上。
　　“是吗？原来不能啊……”康熙放下酒杯，仰头闭目慢慢说道，为什么明明知道答案，在胤i说出来后，心里还会微微的疼呢？这是为什么？
　　冷冷的月色从空中倾泻下来，洒落在康熙和胤i的身上，他二人，一个沉默不语，一个喝闷酒，一直到深夜。
　　“是你的君父啊。”那一夜，胤i熟睡后，康熙看着他的睡脸喃喃说道。
　　这一夜，看似在康熙和胤i之间什么也没有发生，但是他们之间看似牢不可破的关系，终究还是有了一道缝隙，虽然小，但是却真实存在了。
　　从那一夜开始，虽然胤i还是会到乾清宫，但是却再也没有留宿，康熙也很少留宿在乾清宫里，而是频频到妃嫔的宫殿去。
　　对胤i，康熙越发的严厉了，不只要求他在上书房的功课，也要求他参与朝政，他和胤i开始向着，胤i所说的君臣父子转变，往昔的亲昵似一阵风，吹过就消散了。
　　于是，宫里宫外又开始有了新的流言，一是说太子要失宠了，一是说太子更加得宠了。
　　除了有关胤i的流言，再有就是宫里有了新得宠的妃子，据说，还是一个汉人，据说，还是由江南而来。
　　一时间，宫里宫外的气氛改变了，有的人在隐忧，有的人想蠢蠢欲动。

　　第五十五章

　　“太子，太皇太后说了，有几个八旗女子也不错，想要给你挑选到毓庆宫来，你看，要不要？”
　　这一日，胤i正要去上早朝的时候，小白拦下了要服侍他更衣的太监、宫女，而自己过来亲自服侍他更衣。
　　一边为胤i系好腰带，一边笑着问，在其他人看不到的地方，小白的眼里划过淡淡的顽皮。
　　“你是毓庆宫的女主子，你做主。”胤i没有说好，也没有说不好，将这件事交给小白处理。
　　现在是康熙二十五年，胤i也十五岁了。
　　“是，太子，这件事我就做主了。”小白笑笑，又提起了另外一件事：“后宫里那位最近，最得宠的娘娘再添了一位皇子，不知要准备什么样的贺礼？”
　　康熙近几年，一直宠爱着从江南来的那位女子，鲜少到其他后宫妃嫔那里去。
　　一开始，后宫里以惠妃为首，好几个妃嫔到太皇太后的面前告状，希望她能阻止康熙宠爱那位汉人女子，还把当日的董鄂妃拿出来说事。
　　孝庄很严厉的叱责了她们，让她们不得妒恨，并且严令有谁再在背后嚼舌根，就要严厉的处置谁，后宫里才恢复了平静。
　　到底，孝庄还是将康熙叫过去，没有人知道他们谈了什么，只知道康熙依旧宠爱那位汉妃，而汉妃也是喜事频传，又为康熙生育了皇子。
　　“照旧例。”胤i随口答道。
　　“那是陛下最宠爱的妃子啊。”小白提醒，不知为什么康熙和胤i的关系是紧绷着的。
　　而小白也不知道胤i的计划，这个皇位他是要，还是不想要？
　　胤i不动，胤G也不动，倒是其他阿哥在私下里，早就开始了活动，为的就是拉胤i下马，好取代他的太子位。
　　“照旧例。”
　　“好吧，照旧例。”目送胤i出去，小白叫小黑准备好贺礼，和他一起送往汉妃的宫里。
　　在中途遇到了，也要过去祝贺的德妃，还有十三阿哥和十四阿哥。
　　十三阿哥和十四阿哥一开始很不对盘，但是自从他们打过一场后，相见时剑拔弩张的气氛竟然消弭无踪，他们开始互相欣赏，但是还是把对方当做对手，来互相竞争。
　　小白和德妃一起送去贺礼，在那里闲聊了几句，就告辞出来。
　　原本在屋子里的惠妃，也急急的追了出来，笑着叫住小白，说有几句话要说。
　　“惠妃娘娘有什么话，请说。”
　　“不知太子妃可曾注意到，这位汉妃屋子里的摆设，还有陛下赏赐给小皇子的那些东西？”
　　惠妃笑的眉眼弯弯，浑身散发着胤i要失宠了的意思。
　　“没有，我只是来送贺礼的。”小白淡淡笑道，说实话，他很愿意胤i失宠，只要康熙确定了放手，他相信，胤i会毫不犹豫的离开。
　　小白很讨厌被束缚在宫里，所以总是有意无意的怂恿胤i离宫，但是胤i却一直在等待着康熙的选择。
　　“很可惜，太子妃你竟然没有注意到，不过没有注意到也是好事，免得让太子担忧。”
　　撂下几句话，惠妃带着太监、宫女匆匆离去，没有看到小白眼里，那道冷冰冰的光芒。
　　他不是没有注意到，只是注意到了，又能怎么样，难道要他向胤i打小报告吗？
　　小白不认为，胤i会不知情，康熙宠爱这个汉妃的种种举动，纵使胤i不去刻意探知，也会有有心人告诉他。
　　索额图、明珠，还有其他皇子派的人，不管出于什么原因，或是关心，或是幸灾乐祸，都会向胤i传达，胤i，你就要失宠了的信息。

　　第五十六章

　　“太子，你要失宠了，有没有什么打算啊?”
　　等胤i下了朝，回转毓庆宫，小白递过一杯茶。
　　“嫂嫂，你说什么，是谁告诉你，二哥要失宠了？！”
　　胤i还没有说话，十三阿哥一步跳到小白的面前，抓着他的手焦急的问道。
　　“现在宫里宫外都传遍了，太子要失宠了，今天惠妃娘娘又特意的重复了一遍。”小白推开十三阿哥的手，他不过是说了一下宫里的流言，十三阿哥差点捏断他的手。
　　“你要怎么做？你确定你要失宠吗？还是你近期内，有离开宫廷的决定？”
　　不只十三阿哥过来，胤G也带着十四阿哥一块过来了。
　　不同于十三阿哥的焦急，还有十四阿哥的惊讶，他老神在在的喝着毓庆宫里储藏的好茶，闲闲的问胤i。
　　“还不到离开的时候。”胤i摇头：“皇阿玛，还没有废了我这个太子，而且我也参与到朝政里，不能莫名其妙的离开。”
　　他在耐心的等，等待康熙的选择和决定。
　　虽然他是康熙所册立的太子，虽然他对康熙也有亲情，但是如果康熙再这样若即若离，等他把他们之间的亲情消磨殆尽的时候，也就是他离开宫廷的时候了。
　　“二哥，我不要你离开！”十三阿哥猛地扑到了，胤i的怀里，紧紧的抱住了他的胳膊：“二哥，不要丢下我！”
　　将脸紧紧的偎近，胤i的胸膛，十三阿哥低低的恳求着。
　　不要离开，不要把我捡起来，又随便的丢弃。
　　“小十三，虽然不知道是什么时候，但是有我离开宫廷的那一天。”胤i低头看向趴在他怀里的十三阿哥，没有对他隐瞒。
　　“二哥，你不要我了吗？！你要把我丢在这里吗？！”
　　十三阿哥猛抬头，低声的嘶吼着：“你说过，你是我的二哥，你不会丢弃我的！”
　　不远处，坐着的胤G扫了一眼胤i和十三阿哥，眼底也划过一抹光芒。
　　“小十三，我不是要丢弃你。等我离开这里的那一天，我会告诉你，要留在这里，还是同我一起离开，都由你来决定。”
　　“二哥……”得到胤i承诺的十三阿哥，这才破涕为笑，他的哥哥不会丢弃他。
　　“你要做闲云野鹤吗？”胤G问。
　　“或许。”胤i笑答。
　　过了几日，传来噶尔丹反叛的消息，康熙决定要御驾亲征，留太子胤i监国，索额图和明珠辅佐。
　　大军出发的那一日，做为先锋的胤|威风凛凛，随侍在康熙的身旁。
　　胤i带领众臣工，一直送大军到城郊，直到看不到大军的影子，才返回了宫里。
　　“太子，陛下即将国事都交由你打理，还请太子向陛下一般勤勉。”
　　回到宫里，索额图和明珠立即联袂过来求见，一见面，第一句话就是说的这个。
　　“孤会努力的。”胤i点头。
　　明珠先告退，而索额图留了下来，等明珠一离开毓庆宫，索额图就急忙说道：“太子，这一次陛下亲征，大阿哥做了先锋，明珠和惠妃都很得意。”
　　“大阿哥跟着皇阿玛出去历练，他们高兴也是能想象的。”
　　“只是除了高兴，他们还在乎其他的。”
　　“索相，皇阿玛出征要保证粮草充足。”胤i转移了话题，索额图怔了一下，也告退出去了。

　　第五十七章

　　“索相看起来很不高兴。”
　　胤G带着十三阿哥和十四阿哥走进来，他们和索额图擦身而过，索额图给他们施了礼，就匆匆过去了，他的脸上有着隐隐约约的不悦。
　　“胤|跟随皇阿玛出征了，明珠可能又刺激他了，所以他才会不悦。”
　　索额图一直在和明珠明争暗斗着，一个想要扶胤|上位，一个是要确保他太子之位不失，他们明里暗里交了不少手，各有胜负。
　　“惠妃和明珠还不死心啊，他们一心想让胤|取代你，这一次他们是在盼着胤|在这场战争里能取得军功，好让他在朝里的势力更上一层楼。”
　　胤G从桌子上取了一枝花枝，随手丢进前面的投壶里：“除了胤|这一派，八阿哥也在暗中活动着，他比胤|对你的威胁还要大。明珠和惠妃也是日防夜防，却没有想到要防备他。”
　　惠妃和明珠会大意，也是因为八阿哥是惠妃在养育的原因吧。
　　“八阿哥是你的威胁，同样的也是胤|的威胁。太子，你没有想过，让他们斗一斗吗？”
　　“没有兴趣，胤G，你如果有兴趣，就尽管去做。”胤i拿了一枝花枝，递给了十三阿哥，十四阿哥也不服输自己取了一枝，两个人去比赛投壶去了。
　　“我现在也没有兴趣，我只是比较好奇，索额图和明珠会如何斗，还是老一套吗？”
　　“朝里基本上是分成了两派，他们都很放心，也就只有老一套的争斗了。”
　　索额图和明珠以为，朝堂上不是投靠他，就是投靠索额图的人，却从来没有去注意，为他们所不放在眼里的八阿哥，其实也快有了羽翼，尽管少却已经有一定的数量了。
　　“他们还真是放心啊……”
　　胤G仿佛是在忧虑的说着，但是他的神情可是很悠闲的：“太子，你真的不想淌进这遭浑水里吗？”
　　“不想，我比较懒。”胤i毫不犹豫的拒绝，中指和拇指轻捏，一道流光飞快的射向胤G，是浅蓝色的光芒：“胤G，坐惯了雷家家主的你，看来是很不习惯寂寞……”
　　“或许有点。”胤G摸了摸下巴，手里已经扣住了，胤i射过来的浅蓝色流光，是一枚松子大小的花瓣形暗器：“胤i，这毒是无解的吧。”
　　不是疑问，而是陈述。
　　“嗯，是无解的，但是对你不起作用。”根本不能刺伤胤G，再厉害的毒也是无用的。
　　“太子，找一天，我们出宫走一走吧。”
　　“可以。”
　　“唔，你一点也不担心，那两个家伙吗？虽然是你在监国，但是其实做主的是他们两个。”
　　“你是说，他们会在这段时间里动手脚吗？”胤i从暗格里取出一个玻璃杯，斟了一杯红酒，递给了面前的胤G：“这是一场轻易不能输的战争，他们要是不知道轻重，自然有人来惩治他们。”
　　“看来是他惹你不快了，说起来，我还是第一次看到你生气呢。”一口喝尽杯中红酒，胤G将玻璃杯还回去：“味道不错，比在那边品过的还要好。”
　　“这不是第一次。”
　　胤G没有说话，胤i，你还没发现，其实他对你来说，有点特别吗？

　　第五十八章

　　“报……！”
　　侍卫高举着八百里加急文书，匆匆的闯进了大殿里，向坐在龙椅旁边的监国太子胤i叩首：“前方八百里加急！”
　　命大太监将文书呈上来，胤i只打开了扫了一眼，就又合上了文书。
　　殿下文武百官，齐刷刷的盯着胤i的脸。
　　“皇阿玛……”胤i说，视线慢慢的扫过两旁的文武，缓缓开口：“败了……”
　　哄的一下子，大殿上仿若开了锅的沸腾起来了，每一个人的脸上都是不可置信，他们不能相信，准备了这么久，军强粮足，还有皇帝的御驾亲征，换回来的竟然是失败的消息！
　　倾一国之力，竟然还不能把嚣张的噶尔丹打的落花流水吗？！
　　“太子……！”
　　这些人想说什么，胤i的手一挥，制止了他们的说话：“败了，就是败了，皇阿玛，打不得败仗吗？”
　　“陛下！”群臣都一起跪下了，殿下是一片哀呼，他们喊的不是胤i，而是失败的康熙。
　　想他除鳌拜，平三藩，现在却败给了噶尔丹，这让众人无法接受。
　　“皇阿玛，除鳌拜，平三藩，也不是一帆风顺，这一次失败了，不代表下一次也会失败。”
　　胤i站起身，墨玉般的眸子静静的看着群情激奋的众臣：“退朝！”
　　御驾亲征的康熙回来了，不是得胜而归，而是大败归来。
　　胤i带领文武百官前往城外迎接，虽然打了败仗，但是端坐在马背上的康熙的脸上，没有丝毫的愤怒、不甘和羞愧，他很平静，脸上没有一点波澜。
　　反而是，跟随康熙出征的胤|，脸上是不加掩饰的痛恨和不甘！
　　康熙回宫，众臣归府，胤|也回了他的王爷府，明珠紧随其后。
　　胤i没有回毓庆宫，而是屏退了乾清宫里的太监、宫女，进了内殿。
　　康熙正默不作声的，坐在内殿的炕上，在他旁边的桌子上放着清茶、点心。
　　茶碗里热气袅袅，还是满的，点心也没有动过一口。
　　“皇阿玛。”胤i坐到康熙的对面，拿开了他面前的茶碗。
　　“这是朕第二次被臣下背叛。”康熙缓缓的开口，他的声音回响在内殿里，嘶哑：“第一次，朕信了三藩，得来的是三藩的反叛，这一次朕信了噶尔丹，得来的又是噶尔丹的叛乱。”
　　“皇阿玛，你是仁慈，不想再起战乱，祸及黎民。”
　　“但是，朕，输了……”康熙闭上眼睛，不让自己的情绪外露。
　　“皇阿玛，输了一次，不代表次次都输。”
　　“是啊，下一次不会再输了。”康熙睁开眼睛，又恢复到那个虽然温和，但是却果断的帝王。
　　“好了，胤i，你退下吧。”
　　“是。”胤i躬身退出了内殿，在他背后是康熙紧紧攥起来的手，用力之大，连指甲都陷入了手心里，有细细的血流下来。
　　“啊……！”康熙低吼一声，一拳砸到了桌子上，顷刻间，桌子四分五裂，茶壶、茶碗、金盘都坠落到地上，发出叮叮当当的声响。
　　大口大口的喘息着，康熙瞪着胤i离开的方向，眼里竟然浮上隐隐的血红。
　　他现在才发觉，也是蓦地的发觉，原来他的心里住了一只兽，却不知道是什么时候住进去的。
　　刚刚那只兽，差一点就要冲出来，恶狠狠的扑向胤i了。
　　打了败仗，康熙虽然心情不好，但是却不会让自己被败仗完全所左右，就向胤i说的，这一次输了，不代表下一次他会输。
　　这一次出征有些太过仓促，做久了太平君主，他也有些大意，才换来了今日的败仗。
　　但是现在不是懊悔的时候，他要做的就是休养生息，再勤练军队，打造一支能对抗噶尔丹的大军。
　　只是让他万万料不到的是，他心里那只已然成型的凶兽。
　　他是高高在上的君王，吃了败仗后又不能露出太多负面的情绪，也只能压在心里自己慢慢消化。
　　但是，是哪里出错了，他本来已经压在心底的负面情绪，竟然在看到胤i的一刹那汹涌而出，险些就露出原形来了。
　　胤i是他的皇儿，也是他册立的太子，但是他刚刚竟然想，竟然想撕开胤i的朝服，把他压在身下，向对待他的妃嫔一样对待他！
　　在那只凶兽要冲出来的时候，康熙整个人被那强烈的欲念给震住了，不，不应该是这样的！
　　怎样，也不应该对胤i产生那种念头啊，震惊过后，康熙不得不努力和心里的凶兽对抗，他不敢看向胤i，就是放在桌上的手都在微微的颤栗着。
　　不得不匆匆的遣胤i出宫，康熙为自己心里的念头而震怒。
　　震怒之余，康熙也无奈的发现，砸碎了桌子，也无法消减半分心里的念头，反而让那念头越来越汹涌！
　　“来人，摆架后宫！”康熙大声喝道，只要他宠幸了后宫，就能消除心里荒唐的念头了吧。

　　第五十九章

　　康熙匆匆的到了后宫，又匆匆的返回。
　　在他身边伺候的太监、宫女，都能清楚的感觉到他的不悦。
　　没有人能猜到，康熙为什么不高兴。
　　只是做主子的不高兴了，他们这些做下人的也就都提心吊胆，以康熙为中心，郁闷、森冷的低气压，向四周源源不断的散发开来，处于低气压带里的他们，几乎都不敢呼吸了。
　　一个个都偷偷向李德全看去，希望他能出头把他们带离低气压地带。
　　李德全的回应，是给了他们一个大大的白眼，明明白白的告诉他们，都自求多福吧，我也是自身难保呢？！
　　看着众太监、宫女沮丧的低下头，李德全又把视线移向心情不好，阴沉如水的康熙。
　　他也不知道为什么会变成这样，明明是陛下最宠爱的妃子，为什么陛下出征回来后，再见到那个出征前宠爱无比的汉妃，不但没有向从前一样温柔的微笑，反而是说了几句话后，就拂袖离开了。
　　那一刻，他分明清晰的看到，陛下身上熊熊燃烧着的怒火，还有那差一点就要爆发的暴怒。
　　唉，难道是因为汉妃的恃宠而骄吗？
　　不，李德全又摇摇头，那位汉妃他也见过多次，不像是恃宠而骄的主，在后宫里她很安分，也没有慢待过各位娘娘。
　　到底是谁令陛下不快呢？李德全望着康熙的背影是百思不得其解。
　　满腹怒火的康熙，是不会注意周遭因为他的不快而战战兢兢的太监、宫女们，他只沉浸在自己的思绪里，脑海里翻来覆去的只响着一句话。
　　刚刚在后宫汉妃那里，汉妃亲手捧上一杯茶后，柔声细语的说道：“陛下，太皇太后说，太子身边，不能只有一位太子妃。”
　　只为这一句话，康熙心里除了难以言喻的‘YU 火’，又腾的升起了无边的怒火。
　　从来都是以温和面孔示人的康熙，在听了汉妃的话后，刚接过去的茶碗，‘砰’的一声落地，滚烫的茶水溅到康熙的便服上。
　　吓得汉妃一下子跪到地上，喊着眼泪哆哆嗦嗦的匍匐着，她宫里的太监、宫女，也一起跪下了。
　　“选侍是太皇太后的事，是太子的事，是太子妃的事，你为什么要插手？！”
　　康熙猛然站起身，留下一句令汉妃惊吓不已的话，就拂袖离开了。
　　在返回乾清宫的路上，康熙将銮驾远远的遣开了，他迎着风走在路上，风不小，但是却吹不熄心头的火。
　　去了后宫一遭，他才知道心里的火不是轻易就能熄灭的，反而有愈燃愈烈的趋势，烧灼的他十分的难受。
　　没有进乾清宫，康熙直接坐到了院子里。
　　要是说，在胤i要迎娶太子妃时，他的心里就隐隐的有了不悦，有了胤i要离开他的感觉。
　　现在这种感觉更加的强烈了，胤i，已经在不知不觉间，和他疏远了。
　　而且在胤i的身边，多出了一个女人，是他的太子妃。
　　其实，康熙不讨厌胤i的太子妃，那是一个很不错的女人，懂得进退，为人也谦和，和后宫里的妃嫔相处十分的融洽。
　　但是，不讨厌，也不代表他愿意，看到太子妃出现在胤i的身边。
　　只是，除了太子妃，胤i真的会被越来越多的女人所包围。
　　只要一想到，胤i会离他越来越远，康熙的心里就是几欲不能遏制的郁闷和没有来由的愤怒。
　　他，不想胤i被众多的女人所包围，他，想要……

　　第六十章

　　放在一侧的手，慢慢的握紧了，康熙眼里是难以分辨的晦暗不明。
　　即使他想要，却也是不能要的，伦理道德就是一条鸿沟，横亘在他和胤i之间，也是一条无法斩断的线，阻止他和胤i接近。
　　而且……心里微微一痛，康熙闭上眼睛，胤i，若是知道了他疯狂的念头，知道他心里藏了一只兽，会做的就是将他远远的推开吧！
　　他们之间已经有了隔阂，有了距离，难道，还要将距离越拉越远吗？！
　　烦躁的捶了捶桌案，康熙睁开了眼睛，心里的兽在骚动，他必须控制住。
　　因为不想看到，胤i惊诧的双眼，也不想看到胤i的疏离。
　　要一直做他的皇阿玛，一直做他的君父吗？也只有如此了吗？
　　这时，以惠妃、德妃为首，后宫的几个妃嫔走进了乾清宫里。
　　李德全看到惠妃等人，急忙迎上去：“奴才见过惠妃娘娘，德妃娘娘，卫妃娘娘。”
　　“陛下，心情不好吗？”惠妃开口，她们一进乾清宫的院子，就看到了康熙散发着怒火的背影，因此说话声也压低了。
　　“是，陛下今儿不高兴。”
　　李德全其实很想说，不是不高兴，而是非常非常的不高兴。
　　“是为了噶尔丹的事，还是为了那个人的事呢？听说，刚刚陛下到她宫里去了。”惠妃又问，话里有着淡淡的埋怨，和对汉妃的嫉妒。
　　出征前就只宠汉妃，出征回来，第一个见得也是汉妃，把她们都抛到一旁去了，怎么不叫她嫉妒呢。
　　“奴才不知。”李德全低头，直觉的他不想把康熙，因为汉妃说的那句话而发怒的原因，告诉惠妃等人。
　　“你不知，你怎么会不知？！”惠妃也怒了，这李德全一问三不知，这不是纯属敷衍他吗？！
　　“奴才真的不知，惠妃娘娘，陛下自从出征回来后心情就不好。”
　　“哦，我知道了，你去，就说，我们求见。”惠妃自以为是的点点头，看来是迁怒了，是为了征讨噶尔丹失利的事吧。
　　“这……奴才去试试吧。”李德全犹豫了一下，慢慢的走到康熙的身后：“陛下，几位娘娘求见。”
　　“让她们回去。”康熙头也不回的说。
　　“是。”要在以前，李德全或者还敢多说一句，但是现在他可不敢。
　　于是，又匆匆来到惠妃等人面前：“几位娘娘，陛下说不见，请几位娘娘回去吧。”
　　“李德全，你再去说，我们也是关心陛下。”惠妃不甘心，就这么回宫。
　　“哎呦，惠妃娘娘，奴才可不敢自讨没趣，陛下正在气头上，还请几位娘娘不要为难奴才，等陛下消了气……”
　　“惠妃姐姐，我看，我们还是回去吧，陛下正不高兴呢。”德妃原就不想跟着过来，是被惠妃强拉来的。
　　“好吧，李德全，我今儿不为难你。”惠妃说着，甩帕子离开了，德妃和卫妃等人也跟着离开了。
　　“总这么着，也不是个事，你们在这里看着，我出去一下。”李德全眼珠子一转，嘱咐了太监、宫女一声，他撒开脚丫子，向毓庆宫飞奔而去。
　　陛下出征回来，第一个见的不是后宫的汉妃，而是皇太子，现在他也只能病急乱投医，将全部的希望寄托在太子身上了。

　　61

　　李德全撒丫子跑到毓庆宫的时候，毓庆宫刚刚叫传晚膳，一对对太监宫女捧着晚膳，在明亮的宫灯里鱼贯而入。
　　随手抓了一个小太监过来，李德全气喘吁吁的命令：“快扶我去见太子！”
　　这时，胤i从里面走了出来，李德全一看到胤i，就猛地扑到胤i的脚下：“太子，您救救奴才们吧……！”
　　“有什么事，起来说。”胤i摆摆手，让众人退开。
　　“太子，臣妾先去用膳，你们慢慢聊。”小白也从里面走出来，后面跟着小黑。
　　等小白和小黑走开，李德全才说：“陛下很烦躁，请太子过去劝解一下吧。”
　　听了李德全的话，小白很干脆的带着小黑离开了，胤i不是没有被突然传召到乾清宫去，所以他也没有放在心上。
　　“李总管，走吧……”胤i说着，已经带头走出毓庆宫，李德全赶紧的小跑着跟上去。
　　很快，二人就走进乾清宫里，胤i却没有立即走过去，而是对李德全说：“你去通禀。”
　　“是。”李德全很想说，太子殿下，不用通传，你快点过去吧，这句话在他嘴里转了一个圈，最终还是没有说出口。
　　“陛下，太子殿下来了。”李德全小心翼翼的说，边看着康熙的反应。
　　康熙的身子微微的震了一下，却没有说什么，李德全在一旁提心吊胆，想说又不敢说。
　　好一会，康熙才说：“叫他进来。”
　　“是！”李德全应声比平时快了许多，一边擦着额头的冷汗，一边跑回来：“太子殿下，叫传，您请……”
　　看着胤i走过去，李德全赶紧带着太监宫女退了下去。
　　陛下的怒火来的莫名其妙，也来的太突然了，他们还是不要杵在院子里了。
　　“皇阿玛。”胤i走近康熙，刚要上前请安时。
　　康熙却突然的站了起来，大踏步的走进宫殿里，一边走一边对胤i说：“你也进来吧。”
　　胤i迟了片刻，才跟着走进去，果然向李德全所说，康熙的怒火很莫名其妙，而且看起来他也很烦躁。
　　这不像平日里的康熙，而且也不会是征讨噶尔丹失利的原因，他历经除鳌拜、平三藩，每一场里都各有胜败，所以他不会为了一次失礼，而变得如此烦躁。
　　看起来，就好像被困扰的兽，是什么困扰了他？
　　康熙还在被心里的兽折磨着，折磨着他的还有伦理道德。
　　他想看到胤i，却又不想看到胤i，害怕对着胤i会做出不可挽回的事来。
　　对任何人，他都没有想撕破，又想继续遮掩的念头。
　　他是皇帝，要什么还不是手到擒来，但是胤i不是他后宫的妃嫔，胤i是他的儿子，他能说，我想要的是你……
　　他如果说了，胤i会不会骂他荒唐，会不会和他形同陌路人！
　　很烦躁，又很苦恼。
　　康熙好像一只困兽，走不出心中的迷宫。
　　胤i倒了一杯茶，递到康熙的面前：“皇阿玛。”
　　康熙却没有接过那杯茶，而是紧盯着茶盏看了好一会，又猛抬头，看向近在咫尺的胤i。
　　一簇暗火，从康熙的眼底燃起，映的他的眼瞳忽明忽暗。
　　要，不能！
　　他心里两只兽在苦苦挣扎，互相拉扯着。
　　好辛苦！
　　很想不顾一切的，康熙眼底的火焰升腾，他一把抓住了胤i的手！
　　“皇阿玛……！？”康熙抓的很紧，而且他的情绪波动的很厉害。
　　“胤i。”康熙说，声音暗哑，他的手用力，身体一转，就将胤i甩到了炕上，胤i手里的茶盏落地，人也仰躺到炕上。

　　62

　　“皇阿玛？”胤i不解，一抬眼，就看进康熙那双燃烧着暗火的漆黑眼睛里。
　　“胤i，让我抱 抱你。”康熙说，人也抬腿上炕，紧紧的抱住了胤i。
　　胤i再次摔进炕里，康熙整个人都压在他的身上，紧紧的箍住了他，根本不容的他挣扎。
　　从康熙禁锢着他的双臂，还有紧贴着他的胸膛那里，传来了熊熊的热度，滚烫。
　　胤i在一瞬间明白了，康熙想要的是什么？！
　　这就是为什么他会变得暴躁，变成困兽的原因吗？
　　胤i仰头看穹顶，不由的撇了撇嘴，还真是来势汹汹和莫名其妙啊……
　　“胤i？”康熙禁锢着胤i，却不敢看他的眼，他害怕看到鄙视，看到厌恶。
　　心里暗暗的自嘲，他何曾有过如此怯懦的时候……
　　将头埋在胤i的肩窝里，康熙抱着胤i的手在颤抖着，他想说胤i阻止我吧，我心里的兽，就要破壳而出了，我，我压制不住了。
　　但是他也想说，胤i不要推开我，不要厌恶我呐……
　　左右矛盾着，左右徘徊着，一波一波的折磨着康熙，让他的双眸都逐渐的泛红了。
　　“皇阿玛，我们来谈一谈好吗？”
　　胤i没有动，康熙身上的热度告诉他，或许下一刻，康熙就会化作一只狂兽，不管不顾的将他拆吃入腹。
　　虽然说想象一下，他也没有感到厌恶或者愤怒，但是他一直是把康熙当做，遮荫的好让他懒散的大树，现在这棵大树对他说，不要站在我脚下了，到我身边来和我勾勾缠吧。
　　他只是一时不适应而已，而且康熙真的想好了吗？
　　想要他，可以，但是他索要的康熙一分一毫都不能少。
　　“胤i……”康熙的声音，从胤i的肩膀上传过来：“你不会厌恶朕吗？”
　　“厌恶没有，只是有些突然，皇阿玛，好像也很突然吧？”
　　胤i就任凭康熙禁锢着和他讲话，没有一丝要挣脱或者抵触的意思。
　　“朕也感到很突然。”康熙慢慢的放松下来，这才看向胤i，胤i的眼睛很亮，没有一丝的杂质，让他彻底的放松了。
　　“皇阿玛，你了解我吗？”
　　“你是胤i，朕的皇儿。”
　　“不，皇阿玛，我不只是胤i，不只是你的皇儿，而且你也不了解我。皇阿玛，我有着前世的记忆，你能接受这样的我吗？”
　　康熙震惊的看向胤i，久久才消化了他话里的意思：“胤i，你是说……”
　　“在前生，我的父亲对我也存有，皇阿玛对我的这种心思。”
　　又是一道惊雷劈下来，康熙心里掀起滔天的巨浪：“胤i，你，你答应他了吗？”
　　“没有，他什么也不说，只是寻找了一个替身。”
　　如果不是苏羽是那个替身，他不会任由苏羽抢了他的身体。
　　“朕不会。”他想要的是胤i，不要什么替身，而且……
　　“朕不管有没有前世的记忆，现在你是朕的皇儿，是朕的胤i。”
　　“皇阿玛，你要先分清楚，你是一时的冲动，还是想要久长，我讨厌一时冲动，也不喜欢三心二意。”
　　他不去追究康熙有多少后宫，如果康熙没有后宫，也不会有他皇太子胤i，而且康熙是一时冲动，还是想要长远，他都要分清楚。
　　“朕不知道，但是朕知道，从来没有一个人，能让朕如此的迫切，恨不得揉碎了融合的骨血了，再也不分开，也从来没有一个人能令朕向困兽，暴躁，冲动，易怒！”
　　康熙没有立即说，我想和你长长久久，因为这股冲动来的太突然了，突然的令他措手不及和来不及思索。
　　他只想赶紧的抓住胤i，不放手！

　　63

　　康熙心里理不清，又患得患失，很想，很想得到他……
　　和胤i相谈后，刚刚被压制住的兽又开始骚动，低头，就是胤i那双黑白分明的眼睛，只一眼，康熙就觉得，哄的一下子，他开始燃烧起来了。
　　没有犹豫半刻，他就顺从了心里的意愿，将唇落在了胤i的唇上：“胤i……”
　　他唤：“不要拒绝我吧……”
　　第一次，在胤i面前没有再自称为‘朕’，他想和胤i更亲密一些。
　　被紧抱住的胤i一怔，隔着便服传过来的，除了康熙烫人的体温，还有顶在他两腿上的火热。
　　原来，康熙已经控制不住心里的野兽了……
　　手放到康熙的肩上，只要他用力，康熙就能被他掀开，但是胤i最终还是垂下眼睫，没有阻止康熙的动作，不过，他在康熙的耳边说了一句：“皇阿玛，如果你zuo 了，就没有反悔的余地了。”
　　“我不会后悔。”康熙坚决的说，唇再次落到胤i淡色的唇上。
　　想要身下的人，想要狠狠的zhan you 他，让他从里到外都zhan ran 到他的味道，让他成为他的人！他怎么会后悔！他只怕胤i反悔，狠狠的拒绝他！
　　“那就zuo 吧。”胤i说，伸指一弹，屋子里的灯笼熄灭了，黑暗一下子笼罩住两人。
　　一阵OO@@的声音过后，黑暗里传出两个人的喘息，时缓时急，一直持续了很久很久……
　　第二天，康熙要起来上早朝的时候，再没有之前的暴躁，他神清气爽，由李德全伺候着穿好龙袍。
　　胤i还在睡着，康熙吩咐一声，不许吵醒太子后，才去上早朝了。
　　胤i没有上早朝，还是在早朝上引起了点反应。
　　有的人欢喜，有的人发愁，欢喜的在下朝后，跟大阿哥一边走出大殿，一边小声的嘱咐他，让他努力锻炼，好等第二次征讨噶尔丹时立功。
　　索额图在发愁，太子没有来上早朝，而且据说昨天康熙冷冰冰的让太子离开乾清宫，他站在大殿外的台阶上好一会，才慢慢的收回了要往毓庆宫去的脚步，一步步挪出宫。
　　胤G看看欢喜的人，再看看发愁的人，什么也不说，背着手慢慢的跺向乾西五所去了。
　　毓庆宫还是一切如常，都没有受到早朝上太子缺席的影响，只有小黑对小白说了一句，昨夜太子没有回宫，好像是宿在乾清宫了。
　　小白窝在宽大的椅子里，手里捧着茶杯，有一口没一口的抿着，听了小黑的话，他笑眯眯的说，那个人终于动手了，下手很快啊……
　　“小黑，今天不做其他的事，你让他们把这屋子重新收拾一下，要完全按照我喜欢的风格布置。”
　　“好。”小黑即听胤i的命令，也听小白的命令，而且他已经习惯了小白对他发号施令，所以没有半点犹豫就答应了。
　　胤G带着小十三，小十四过来时，毓庆宫里太监宫女都被调动起来了，在忙忙碌碌的搬来搬去，甚至顾不上招呼他们，见了他们只是匆匆施了一礼，就匆匆走远了。
　　“四哥，他们这是在做什么，在大扫除吗？”小十三和小十四看着，眼前忙碌不停的人们，还有不远处坐着的小白，以及在指挥着众人的小黑和秦三，不解的回头问胤G。
　　“不是大扫除，是某个人的恶趣味。”胤G说，领着他们到了小白坐着的地方。
　　“他终于动手了啊。”胤G说，小白就一杯茶推过来：“是啊，动手了。”

　　64

　　“我说，他动手了，你呢，你要不要动手？大阿哥和八阿哥那边可是蠢蠢欲动呐。”
　　“为什么不鼓动他动手呢？他可是太子，那些人的目标是他，不是我。”
　　从一开始‘沉默阴沉’的四阿哥，就不再那些蠢蠢欲动人的眼里过。
　　“让他动手的话，我和小黑就辛苦了，我还是喜欢自由自在的在宫外生活，而不是被困在宫里。”
　　胤i要是坐稳太子宝座，他就要一直挂着太子妃的名头，他不想有朝一日为了胤i和康熙的方便，而被迫扮演‘孕妇’。
　　如果传到地府里去，他会被同行们耻笑很久，很久的……
　　所以为了他的名义，胤i还是选择抛弃太子宝座的好，反正有很多人都在肖想着未来皇帝的位子，也都把那个位子看的比性命还重要。
　　“等我想的时候，我会动手，现在我不想。”
　　他喜欢争夺权力的生活，在还没有穿越过来前，他就一直过着那样尔虞我诈的生活。但是现在不知是不是受了胤i的影响，他还不想参与其中，只想悠闲的享受一番。
　　“哦，好无聊啊……”
　　小白失败的趴在桌子上，没有挑起胤G的争夺欲望，就是说他还要继续被捆绑在太子妃的位子上。
　　康熙一下早朝，几乎是用跑的回到了乾清宫里，当他在寝宫里看到胤i时，一颗悬在半空中的心才放了下来。
　　伸出搀着的手，抚上胤i的脸颊，他在害怕，害怕胤i醒了后一走了之，或者后悔昨夜的事。
　　“胤i，你知道吗，我在害怕啊。”
　　手背在胤i的脸颊上游移，原来还是不敢安心，以为得到他就会安心，但是现在他才发觉，这还远远不够。
　　得到了，他更加患得患失起来。
　　被骚扰睁开眼睛的胤i，发现天已经大亮了，康熙就坐在他面前，直直的紧盯着他，他扑捉到康熙来不及隐藏的，眼底的那抹患得患失。
　　“皇阿玛，你在害怕吗？”
　　“是，我在害怕，害怕你会离开。”
　　“呵呵……”胤i突然笑了，康熙昨夜虽然没有明确告诉他，是要选择一时，还是要久长，但是现在他已经给了他答案，可能是康熙还没有发觉的答案。
　　“皇阿玛，我就在这里，我不会离开。”
　　从今天起康熙不再是他好乘凉的大树了，而是他要以情人身份对待的男人，至于什么时候上升到爱人，那就要看康熙的表现了。
　　从床上下来，康熙传进太监宫女进来服侍他更衣：“一起用午膳吧。”
　　康熙提议，胤i点头答应了，让人传话到毓庆宫，说他留在乾清宫用午膳。
　　“告诉太子妃，太子这几天都宿在乾清宫，不回毓庆宫了。”康熙叫住要去传话的太监，又多叮嘱了一句。
　　于是，康熙为了第二次征讨噶尔丹，而把太子留在乾清宫，参与朝中一品大员的秘密会议的传言，又开始在宫里宫外流传，那些原本欢喜的变忧愁了，原本忧愁的登时变欢喜了，宫里宫外依旧是暗潮汹涌。
　　康熙留胤i在乾清宫，一半是为了第二次征讨噶尔丹做准备，一半是为了不让胤i离他太远。
　　能和胤i多接近一些，他患得患失的心就会安宁一些。
　　后来在康熙终于明白他要的是久长时，他的患得患失就是彻底的心动，心陷时，他对胤i说，就算是皇位也不能让我，有那么强烈的一定要得到的念头，也唯有你而已。

　　65

　　胤i在乾清宫的日子，康熙脸上的笑容越来越多，之前的那些焦躁和烦恼，好像都不曾有过。
　　太子不回毓庆宫，小白也乐的将毓庆宫当作自己的地方，几天的时间就把毓庆宫完全变了一个样。
　　小十三有点郁闷，自从胤i留宿在乾清宫里，他就只能常常和小黑对练了，虽然从前和胤i对练的也不多，但是大多时候胤i都会在场。
　　就这样有人欢喜，有人忧愁，还有人有点小郁闷，总之胤i和康熙的‘同居’生活也算是正式开始了。
　　只是有一个词叫‘意外’，也能叫‘突发事件’。
　　在胤i和康熙‘同居’的日子里，后宫发生了一件事，是一件不小的事。
　　那位康熙曾经非常宠爱的汉妃，所生育的皇子生病了。
　　汉妃宫里的太监跑到乾清宫禀报，说十八阿哥生病时，胤i就知道第一个波动过来了。
　　如果他没有记错的话，十八阿哥……
　　康熙一听十八阿哥生病了，抓住胤i的手就命令起驾汉妃宫，胤i看看他紧抓住自己的手没有动，跟着他坐上了銮轿。
　　“胤i，我不是……我只是在担心那孩子，你不要……”
　　不要什么，康熙发现自己说不出来，他什么也不能要求胤i。
　　“皇阿玛，我不会介意。”胤i这才抽回自己的手，康熙算是过了第一关了，他是一个关心儿女的父亲，否则他也不会想要让康熙做他乘凉的大树。
　　他是在担忧自己会介意汉妃，胤i明白，所以他说不，我不介意，因为那是过去了。
　　康熙紧张的心，这才稍稍放松了，他就是害怕胤i想多了，其实，是他自己想多了。
　　闭了闭眼，康熙努力的平复心里的烦乱。
　　二人到了汉妃宫里，康熙先进去了，胤i落后了一步，后宫妃嫔和阿哥们也赶过来了。
　　胤G走到胤i身边，悄悄的说：“你会如何做，其实你是有那个能力的，对吗？”
　　“或许……”胤i看了看自己的手，和胤G还有看到他，兴冲冲的跑过来的小十三，以及一直跟在胤G身边的小十四一起走进汉妃宫里。
　　内宫里，传来阵阵汉妃柔弱的哭泣声：“陛下，陛下……御医说十八阿哥的病来势汹汹，臣妾好害怕啊……”
　　胤i的脚步不停，倒是胤G看了他的侧脸一眼，胤i现在很平静。
　　康熙一走进来，在十八阿哥床前哭泣的汉妃，立即扑到了他的怀里，给他来了一个措手不及，康熙那时下意识的，看向了身后，他害怕胤i看到这一幕，会有不好的联想。
　　无奈，康熙只能一边拍了拍汉妃的背，一边将她扶出自己的怀里：“朕来看十八阿哥。”
　　他几步走到床前，汉妃也哭哭啼啼的跟过来，十八阿哥已经陷入了昏迷中，几个围着诊治的御医，边跪下请安，边向后退。
　　以惠妃为首的妃嫔也走进来，她们脸上挂着同情和哀泣，至于心里是不是幸灾乐祸，那就只有她们自己知道了。
　　以大阿哥为首的阿哥们，除了还没有进来的胤i，胤G，小十三和小十四，其他人也是目露哀戚和不忍，小一点的甚至也哭起来。
　　就在这时，胤i几人走了进来，小十三和小十四一进来，就为这里的压抑气氛所感染，不由的变了脸色，紧张的抓着胤i和胤G两个人。
　　汉妃宫里的人看着的是胤i，他们只看到胤i脸上没有悲戚，没有看到胤G也没有悲戚的脸。
　　胤G拉着小十四，还有拽过紧抓着胤i不放的小十三，退到了一旁。
　　胤i没有人看那些人，他只看向前方的康熙，康熙很伤心，汉妃一直在哭哭啼啼的，想往康熙的身边凑，但是康熙都不着痕迹的躲开了，他很担心十八阿哥，所以没有注意到胤i进来了。
　　从众人面前穿过去，胤i来到康熙的身边：“皇阿玛，十八阿哥不会有事的。”
　　他这么说的时候，还是一脸的平静，让那些诊治的御医也不免抬头扫了一眼，胤i仍是不理睬，也没有把汉妃投来的怨怼的目光放在眼里。
　　“嗯。”康熙一手握住十八阿哥的手，一手握住胤i的手，他的手还在颤抖，胤i，胤i主动走过来了。
　　“皇阿玛，让御医为十八阿哥看诊吧。”胤i扶着康熙退后，惹得汉妃更加的怨怼了，她恨恨的瞪了胤i一眼。
　　这就是陛下一直最宠爱的儿子吗？你平日夺了陛下的宠爱还不够，现在危急时候也要抢走陛下对十八阿哥的疼惜吗？
　　像是瞧不见汉妃冰冷、怨怼的视线，胤i将康熙搀到一旁，对跪着的御医说：“还愣着做什么，还不过来为十八阿哥诊脉。”
　　御医急急上前，心里却说怎么看诊都一样的，但是当他的手搭上十八阿哥的手腕后，惊讶的‘咦’了一声，就立即回头说道：“陛下，十八阿哥吉人天相，已经度过最凶险的那一刻了，臣等再熬几副汤药，让十八阿哥喝下去，就没有多少大碍了。”
　　“还愣着做什么，立即用药。”康熙一听十八阿哥无恙，心里蓦地轻松了。
　　“陛下，陛下，十八阿哥没事了，臣妾，臣妾，呜呜……”
　　汉妃也是喜极而泣，猛地又扑到康熙的怀里，呜呜的哭起来。
　　她的儿子没有事了，真好，陛下又一次来到了她的宫里，真好，是不是上苍给她这个机会，让她重新抓住陛下的心呢，她不能错失良机……
　　太子虽然得陛下宠爱，但是她的儿子也不差啊，陛下可是一听说十八阿哥生病，就立即赶过来了。

　　66

　　她受够了被宠爱，又蓦地被冷落的日子，后宫妃嫔里只有少数的汉妃，她们一直是最受排挤的一员，有陛下的宠爱还好，没有陛下的宠爱，就立即陷入了冷嘲热讽和不理不睬的冷漠里。
　　她还好一点，还有个儿子，也算是有个依靠，所以她不想失去皇帝的宠爱。哪怕只抓住一时也好，她心里只有这么一个卑微的愿望。
　　“皇阿玛，既然十八阿哥度过危机，儿臣告退。”胤i说，径自扬长离开了，在他背后是汉妃藏在康熙怀里的那张带着得意的脸。
　　康熙要推开汉妃，但是汉妃却顺势溜到了他脚下，抱着他的腿放声大哭：“陛下，陛下，你不要丢下十八阿哥，他刚刚脱离了危险，你也不要丢下臣妾啊，臣妾好害怕……”
　　胤G看看紧抱住康熙表演柔弱的汉妃，再看看宫里不约而同露出嫉妒和不满的妃嫔和阿哥们，也拉着小十三和小十四悄然的退了出去。
　　“二哥，二哥，等等我……”小十三一出汉妃宫里，跑到了胤i的身边：“二哥，四哥说，刚刚你太平静了，那些人会在皇阿玛面前说你坏话。”
　　小十三仰头焦急的说着，他不要那些人说二哥的坏话，而且也不希望二哥，向那些人说的那样，被皇阿玛斥责，二哥，不是冷漠的人。
　　“不要担心，皇阿玛不会放在心上。”胤i停下脚步，摸了摸小十三的头，安抚他的惊惶，跟走过来的胤G对视了一眼。
　　你还是出手了，胤G说。
　　是啊，我还是出手了，胤i说，抬头看向远方。
　　“你要回毓庆宫，还是乾清宫？”
　　胤G问，身后惠妃等妃嫔，还有其他的阿哥们也都出来了。
　　“二哥，回毓庆宫吧。”小十三要求。
　　“好。”胤i点头。
　　“太子太平静了，真想不到他是那么冷漠的一个人，一点也不为自己的兄弟担忧。”惠妃看着胤i的背影，对和她走在一起的德妃说：“德妃，我好意提醒你，不要让四阿哥和十四阿哥和太子走的太近了，太子先是和不被陛下喜欢的十三阿哥走的近，刚才又一点悲戚也不露，陛下现在可看清楚了，到底谁才是有兄弟情的人。”
　　“多谢惠妃你担忧了，四阿哥和十四阿哥亲近谁，不亲近谁，那是他们的事，我这个做额娘的还是不过问的好。”
　　德妃淡淡的说，和惠妃说了一声，就带着宫人离开了。
　　“哼，我可是一片好心，她却不当回事，我可真是瞎操心了！”
　　惠妃一甩帕子冷冷，和身边的太监宫女抱怨了几句，踩着花盆鞋回自己宫里去了。
　　卫妃在心里念了一声佛，对宫女吩咐道：“你们待会去寻八阿哥，就说我想他了，让他到我宫里来用晚膳。”
　　康熙一直在汉妃宫里待了很久，直到十八阿哥呼吸平稳，安稳的入睡，他才得以脱身。
　　汉妃很想留康熙歇下来，被康熙以还有要事处理推辞了，他一心记得胤i匆匆离开，就是忘了也不敢去看他那时的脸色。
　　在汉妃哀怨的注视里，康熙的銮轿越走越远，直到看不到影子。
　　落寞的返回自己的宫里，汉妃坐到十八阿哥的身边，抓起十八阿哥的手，默默的流着眼泪：“十八阿哥，我现在只有你了……”
　　皇家的恩宠果然短暂，比那烟花还要短暂……
　　康熙回到乾清宫里，抓过迎过来的李德全，劈头就问：“太子在吗？”
　　“在，陛下，太子殿下在等着陛下一起用晚膳。”李德全急忙回答，他被康熙的脸色惊吓到了，从来没有见过康熙如此恐慌的神情！
　　康熙一阵风似的卷进去，一把抓住在灯烛下看着书的身影：“胤i，我……”
　　胤i抬眼，康熙才说：“我回来了。”
　　看到胤i双眼的那一刹，他惶急的心才平静下来。
　　“皇阿玛，用晚膳吧。”
　　“好。”

　　67

　　十八阿哥的事过去后，康熙再度投入到紧锣密鼓的，准备征讨噶尔丹的第二次战役里。
　　就在这时后宫又是一桩大事，太皇太后在康熙二十五年深秋再一次卧床不起，太医院的太医们整日整夜的守在慈宁宫里。
　　但是这一次他们又感到无能为力，太皇太后已经是七十五岁高龄，她这个年纪在清朝称得上高寿，也正是风烛残年，而此时，只要有一点点风，就能把残烛吹灭。
　　康熙是在上早朝的时候，听说太皇太后病了，他根本顾不得说一声：“退朝！”
　　就匆匆的从早朝上，直奔往慈宁宫里，一路上，康熙竟然没有坐銮轿，而是用双脚急奔向慈宁宫。
　　康熙和孝庄的感情很深，孝庄给了他从没有享受过的父爱般的严厉，还有仁慈，她教导他，督促他，却不溺爱他。
　　他生母去的早，他年幼登基和孝庄相依为命，除鳌拜，平三藩，直到征讨噶尔丹的今天。
　　其实，在康熙的心里，孝庄也就是他背后的一棵大树，而今虽然他已经变强了，但是蓦地听说大树要倒，一股悲凉从心底窜升起来，酸涩难当！
　　太皇太后生病是后宫的大事，康熙不是第一个赶到，前来给太皇太后请安的妃嫔们还没有走，都焦急的等在外宫。
　　她们看到康熙进来，一起哭着围过来：“陛下……”
　　“都给朕闭嘴！”康熙深吸一口气，冷冷喝斥。
　　紧随其后进来的是胤|、胤i他们，康熙已经不在外宫里，他进了内宫。
　　胤|看向惠妃，惠妃悄悄的向他摇摇手，又悄悄的指了指胤i。
　　胤i看着内宫，脸上除了平静还是平静，胤|悄悄的点点头，他们母子的互动被胤G看在了眼里。
　　他推了推小十三，小十三心领神会的走过去：“二哥，到这边来。”
　　二哥一个人站在这里，是宫里所有人瞩目的焦点，这样不好，而且二哥他为什么还是这么平静。
　　胤i走过来，和胤G他们站到一起，他心里不是不难过，也不是不触动，只是不想在那些别有用心的人面前摆出难过的样子。
　　虚伪的难过，没有必要摆出来。
　　有太医出来端药，被惠妃等人叫住，仔细的问了一遍太皇太后的病情，外宫又开始响起断断续续的悲泣声。
　　胤i沉默的靠到一旁，惠妃等人的眼圈都哭肿了，眼泪也是流个不停。
　　后来，伺候太皇太后的大太监出来，说陛下命传太子进去。
　　惠妃急忙上前问：“只叫传太子吗？没有叫传其他阿哥吗？”
　　“陛下只叫传太子。”大太监说，跟在胤i后面进去了。
　　惠妃嫉妒的揉捏着手里的帕子，瞪着胤i的背影消失在眼前。
　　胤i走进去，一眼就看到躺在床上的太皇太后，她无声无息的躺在那里，再不能向从前那样，牵着幼小的他，一边在宫里漫步，一边说笑。
　　酸涩翻涌出心底，对这个不平凡的女人，他心里是很敬佩的，只是谁人也逃不过一个‘老’字，就是女强人孝庄也不例外。
　　慢慢的走过去，孝庄的床前是站立的，好像雕像的康熙，他的背影散发着浓浓的哀伤。
　　“皇阿玛。”
　　“胤i，从今天开始，由你暂代朝政，索额图和明珠辅佐，朕，要守在太皇太后身边。”
　　康熙每说一个字，都很艰难，都带着无法排解的悲痛。
　　“是。”
　　胤i说着，快步走出内宫，将空间留给康熙，还有昏睡着的孝庄，这个时候康熙是不会希望被人打扰到的。

　　68

　　走出内宫，就被嫉妒的视线包围了，胤i从容自如的走出去，索额图和明珠已经赶过来了，向他们传达了康熙的旨意，看着他的嫉妒的视线又加强了。
　　众人在慈宁宫待了半日，到午时，康熙命他们都散去，说不用都留在慈宁宫里，让众人该干什么干什么去。
　　哭肿了眼睛的妃嫔们，一起一起的散了出去，众阿哥们也一起一起散了出去，索额图和明珠是最后出去的。
　　“索相，我们又要合作了。”出了慈宁宫，明珠笑嘻嘻的一拱手，索额图也笑呵呵的说：“是啊，我们又要合作了，明相啊，愿我们合作愉快啊。”
　　“好说，好说。”
　　“哈哈……”
　　两个人又打了会哈哈，分头出宫了。
　　太皇太后的病一直在不好不坏的拖着，太医院尽心尽力的用药，但是也只是拖着而已。
　　康熙根本就是足不出户，一心只守着太皇太后，在她清醒时说几句话，在她熟睡时就安静的守在隔壁，等着她再次的清醒。
　　胤i被托付打理朝政，闲暇时他也会来慈宁宫，安静的在康熙身边守一会，后宫的妃嫔和阿哥们也是日日来探望，慈宁宫里虽然人潮川流不息，但是除了断断续续的悲泣，到没有其他噪杂声。
　　这一日，胤i刚批阅完奏折，李德全就颠颠的跑过来：“太子爷，陛下好几夜都没有合眼了，你快去瞧瞧吧。”
　　“让御膳房准备好参汤，隔一段时间就呈进去，不许任何人打扰皇阿玛。”胤i没有前往慈宁宫，这大出李德全的意料。
　　他支支吾吾了一下，看胤i不改主意，只能按照他所说的去办了。
　　康熙衣不解带守了几十日，终敌不过天意，太皇太后终于在康熙二十六年，腊月二十五日拉着他的手安详的闭上了眼睛。
　　太皇太后的后事理清，康熙还是陷在悲痛里，他一人坐在安放太皇太后棺椁的暂安奉殿里，不见任何人。
　　李德全再次来找胤i：“太子爷，您去瞧瞧陛下吧，陛下这些日子不眠不休，又少进饮食，奴才们眼看着陛下瘦了却什么也不敢说，而今太皇太后的大事已了，但是陛下却还是不肯进膳，奴才们实在是没有法子了。”
　　推开暂安奉殿厚重的殿门，接过李德全手里的参汤，胤i一走进宫殿，李德全急忙叫小太监们把殿门又关上了。
　　康熙坐在巨大的棺椁前，不动，不语。
　　“皇阿玛，太皇太后已往极乐世界……”
　　把参汤递过去，康熙机械的接过：“虽然我也这样想，但是心里却不能同时安宁。”
　　“皇阿玛，太皇太后也会希望你振作，不要沉浸在悲痛里。”胤i跪坐到康熙面前，伸开双臂缓缓的抱住他：“皇阿玛，你累了，也歇一歇吧。”
　　康熙没有说话，良久，有一滴泪滚落，他的确是感到累了，但是却不能说出来，他必须挺直脊梁，他不能倒下。
　　康熙靠在胤i的肩上，很快就睡着了，胤i就那样抱着他，一直到他醒来。

　　69

　　经过十八阿哥和太皇太后的事，康熙和胤i的关系愈见亲密，而康熙也将心里的悲痛压在心底，他还有强敌在一旁虎视眈眈。
　　准备工作还算顺利，康熙二十九年，康熙领军第二次征讨噶尔丹。
　　还是太子留守监国，索额图和明珠两相辅助，大阿哥胤|随军。
　　第二次征讨噶尔丹还算顺利，虽然各有胜负，但是胜算明显在康熙这边，噶尔丹节节败退，最终斩杀了噶尔丹大胜还朝。
　　战胜的喜报刚刚传到京都，紧接着又传来康熙在途中着了风寒境况凶险的消息。
　　“有人会蠢蠢欲动，你还是制止他为好。”胤G在消息传过来后，急急来找胤i：“他就要来找你商量密事了吧。”
　　“人心不足蛇吞象，他们要是蠢动，我们还是不要阻止，朝中也改换一换血了，他们两个人也是时候退下去了。”
　　胤i正在着人整理行装，康熙派人过来说想让他过去。
　　“胤G，你要不要那个位子？”
　　“我？暂时没有想过。”胤G摇头，或许是散漫惯了，他对权力没有那么强烈的兴趣了：“胤i，难道你决定了吗？值得吗？”
　　“我一直无心于此，而且如果不是有他，我或许已经离开这里也说不定。”遇见康熙是个意外，而且他现在也被这个意外牵制住了：“你如果不要，就让他们去争去抢。”
　　“再看看吧，即使你不要，他也不可能现在就离开。”
　　“这是他的职责。”
　　胤i和胤G正说着话，秦三来报，索额图求见。
　　“事来了。”胤G说，在索额图进来时，从旁的门出去了。
　　“太子。”索额图进来给胤i请过安就要说话，他眉宇间隐现藏也藏不住的窃喜。
　　“索相，什么也不要说，你如果还想坐稳你索相的位子，就什么也不要跟孤说。皇阿玛，吉人天相，洪福齐天，必定能顺利返回宫里。”
　　胤i摆摆手，止住索额图要说的话，让索额图惊讶的张着嘴巴什么也不能说出来。
　　就是他和康熙没有心意相通之前，他也不会有这个心思，现在他和康熙心意相通，他更加没有这个心思，那张龙椅他不要。
　　“索相，你回去吧，孤很快就要离京，在皇阿玛回京之前，你最好不要有什么想法，不要忘了，明珠可是在一旁紧盯着你呐，你，好自为之吧。”
　　径自越过索额图，胤i带着贴身的太监两名，贴身的侍卫几名，匆匆的从紫禁城里出去了。
　　“索相。”
　　索额图别这个声音叫醒，他慢慢的转过身，眉宇间的窃喜已经完全消散了，沮丧充满了他的胸膛，他一直着意辅助，将家族的未来都寄予到他身上的太子，竟然会推开他相助的手。
　　“太子妃。”他什么也没有说，为什么竟然觉得太子妃什么都懂？
　　“索相，你回去吧，太子的话你记着也行，不记着也行，但是你要是蠢动牵连到太子，你一门的富贵就到头了，索相，你是个明白人，相信你不会做出蠢事来。”
　　小白说完，转身就走，他和胤i都已经给索额图点明了，他如果还是要利益熏心，做出不可挽回的事，那苦果可就要他自己吃了。
　　索额图机械的走出毓庆宫，他的背影看起来很荒凉。

　　70

　　胤i一路轻车简从，很快就感到康熙歇息的大营，在营门口下马，胤i直接奔向康熙的大帐。
　　“陛下，太子殿下来了……”接到消息的李德全，欢喜的跑进大帐里。
　　“什么，胤i来了吗？”康熙猛地起身，由于起的急，他的头眩晕了一下，李德全赶紧的搀扶住：“陛下，是太子殿下，太子殿下已经往这边来了。”
　　“是胤i来了……”康熙推开李德全，几步冲到了大帐门口，胤i也正要进大帐：“皇阿玛。”
　　“胤i！”康熙猛地抱住胤i，是胤i，是他的胤i，被病痛折磨的坚强男人，身体在激动的颤栗着。
　　李德全急忙带着，大帐里的太监退出大帐。
　　“胤i，你来了就好，来了就好。”康熙激动的说，被胤i扶着坐下来。
　　他的身上穿着胤i，派人送来的胤i穿过的衣服，拉着胤i坐在身边笑着说：“你送来的衣服，我穿着正好，只是没有你人过来能慰我心。”
　　日夜被病痛折磨，康熙心中极其盼着胤i前来，而今胤i就在他面前，他身上的病痛登时去了六七分，人也轻松起来。
　　“你来了，我就觉得身上的病痛去了八九分，很快就能痊愈了。”
　　说了几句，康熙有些累了，就放开了胤i的手：“胤i，你的营帐在隔壁，你长途跋涉到那边歇息去吧。”
　　他只顾着高兴，却险些忘记了，若是把风寒传给胤i就糟了。
　　“皇阿玛，没有关系，我陪着你。”
　　胤i躺到康熙的身边，康熙将身体侧过去，却抓着胤i的手。
　　有胤i在身边，康熙睡的很安稳，也很放心。
　　他知道自从他染了防寒后，消息一定传回京里会人心不稳，所以一直勉力坚持着，在最危险的那几天，他是心里念着想着一定要回京，不能让胤i失望，才熬过来的。
　　康熙见到日夜思念的人，心情变好了，身体也很快战胜了病痛，一天天的康复起来。
　　李德全看康熙面上乌云散了，他们这些伺候人的也不免高兴起来，直呼太子来了真好，真好。
　　胤i此行，一是为了看康熙，还有一件事要同康熙讲，只是康熙还没有痊愈，他就一直放在心底。
　　这一日，随军的太医说康熙痊愈了，明日就能启程返回京里，登时随行众人都欢欣鼓舞。
　　“皇阿玛，我有话想对你说。”将李德全他们打发出去，胤i说。
　　“有什么话，你说。”康熙笑着，不知道胤i接下来的话会让他笑容僵凝。
　　“皇阿玛，我想放弃太子的位子。”
　　“你说什么？！”康熙厉声问，守在帐外的李德全等人急忙进来：“陛下，太子殿下！”
　　“都出去，站的远远的，朕不叫，不许过来！”
　　康熙强压着心里的怒火，冷冷命令，李德全忙不迭的带着众人远远的离开了。
　　他一边走一边嘀咕，这又是闹得哪一出，太子殿下过来，陛下明明很高兴，就在刚刚还很高兴来着，为什么一眨眼就又生气了？！
　　“胤i，从今后你不许再说放弃这两个字。”
　　“皇阿玛，我无意于此，而且有很多人在盯着这个位子……”
　　“朕不许！”这一刻，康熙又用上了‘朕’这个字，一把抓住胤i的肩膀：“你是朕的太子，有朕在，朕绝对不会让其他人来取代你。”
　　“皇阿玛，是我想要主动放弃，我如果不放弃，子嗣的问题就会被提到朝堂上，皇阿玛，你想看到我再迎娶侧妃吗？”
　　太子妃一无所出，朝堂上早就暗潮汹涌，索额图也多次试着劝说他纳侧妃，而且太皇太后也说过，让康熙为他纳侧妃。
　　虽然他可以拒绝，康熙也可以拒绝，但是却不是长久之计，而且会引起多方猜测，引发不稳定因素。
　　唯有他放弃，才是一劳永逸的好方法。
　　“不许，我不许，若是你放弃了，你是不是就要离开皇宫，离开我！”康熙用力的摇着胤i，又猛的将他抱进怀里：“胤i，你说过，你不会离开我，你答应过我的，你不能食言。”

　　71

　　“皇阿玛，我不会离开你，我只是放弃太子的位子，这是两件事不能混为一谈。”
　　感觉到康熙的慌乱，胤i没有动，他就是为了两个人才做出这个决定的，对他，对康熙都好。
　　“皇阿玛，你不会乐于看到我迎娶侧妃。”
　　“我们会想出解决的方法，不一定要你放弃太子的位子。”康熙心里很慌乱，他若是不知道胤i有着前世的记忆，或许他还不会如此慌乱，他现在好像也只能用太子之位来牵制住他。
　　虽然他答应留在他身边，虽然他答应做他的情人，但是康熙少有的没有信心了，因为他看不到胤i的心，胤i太平静了。
　　胤i，你知道我心里一直有不安吗？康熙很想说，但是却没有说出口。
　　“皇阿玛，我虽然放弃太子位子，但是我……”
　　我喜欢你不会离开你，这一句话还没有说出来，就被康熙阻止了，他大声说：“来人，送太子回京。”
　　胤i看看又露出焦躁的康熙，默不作声的跟着侍卫们离开了。
　　等胤i的身影一消失，康熙就颓然的仰坐下来：“胤i，我在不安，你知道吗？呵呵……”
　　他用手捂住脸，嘶哑的笑声从手缝里露出来：“你根本不会知道吧……”
　　就这样胤i回到了京里，康熙随后也回到了京里，但是明眼人一看就知道，这两个闹别扭了，又回到那一段互相疏远的日子里。
　　直到康熙三十年，初夏的那一天，胤i被卷进那一场局里，被康熙他们当场撞见。
　　亭子外接二连三的惊雷滚落，一声比一声震耳欲聋。弯曲的闪电从半空中画下来，照的康熙的脸忽明忽暗。
　　“来人，将太子带回毓庆宫。”康熙慢慢的开口，蜷缩在胤i身边的女子吓得瑟瑟发抖，在康熙冰冷狂暴的注视下。
　　“给她三尺白绫，今天的事谁也不许说出去，若是走漏半句，杀无赦！”
　　说完，康熙甩袖走进了雨中，李德全急忙举着雨伞追过去：“陛下，陛下……”
　　“还不把白绫拿过来！”索额图吼，恨不得冲过去亲手结果了那个女子。
　　“索相，你不要迁怒。”明珠笑笑：“你放心，今天发生的事我不会泄漏一个字。”
　　他不会泄漏，但是布下局的人，会设法泄漏出去的，嘿嘿，那就不是他会管的事了。
　　胤i被押回毓庆宫，小白和小黑正从外面回来，看到胤i都怔住了。
　　“太子，发生什么事了，为什么你一身狼狈？！”小白先回过神。
　　“被设计了。”
　　“什么，太子你会被设计，不可能！”小白惊讶了，他就是知道没有人能设计胤i，所以才放心带着小黑出宫去处理事务的。
　　“可能是那件事的影响。”
　　“你和陛下发生冲突了？”
　　“还要严重，我被诱惑了。”
　　“哈？！你被诱惑了？！”小白踉跄的向后退去，一下子撞进小黑的怀里：“那件事影响那么大吗？”
　　“什么影响？”突如其来的声音，打断了他们的对话，是康熙。
　　“小白，你带小黑出去。”
　　“胤i，为什么会陷入他们的局里？”康熙生气的原因，是胤i竟然轻易入局。
　　“是我一时疏忽。”他可以不入局，但是却大意了，原本任何药对他都是无用的，但是今天他却中招了，原因可能和十八阿哥那件事有关。
　　“你是为了要放弃，所以才故意入局吗？”
　　“也不是故意入局，只是我想偶尔也顺应一下剧情。皇阿玛，那个人是你。”
　　如果不是康熙，他想即使被煎熬，他也能坚持住，他是在接触到熟悉的人时才放弃了和药性抵抗的。
　　“是我。”自从那一夜，胤i说要放弃太子之位，康熙虽然好像和他陷入冷战，但在却暗中安排人时刻注意着胤i的动静，所以能知道那一局。
　　只是他匆匆赶过去的时候，看到那个女人诱惑胤i的一幕，真想一脚踢死那个女人，却又忍了下来，将那个女人驱赶出去，他拥 抱了胤i。
　　“你真的要放弃吗？”
　　“是，还有皇阿玛，我有一句话一直没有告诉你，我喜欢你，就想你喜欢着我一样不差分毫。”
　　康熙的不安，他也看到了，只是后来康熙根本不给他机会说清楚，康熙一味的躲着他，根本不和他相见。
　　如果不是这件突发事件，康熙也不会主动过来。
　　“胤i，你知道我在不安吗？”康熙走过去。
　　“知道，皇阿玛，这里有你，我不会轻易离开。”将康熙伸过来的手握住。
　　“朕答应你，让你放弃。”康熙看着胤i黑白分明的眼，良久才说。
　　康熙三十年初夏，康熙废太子胤i。

　　71

　　十年后，康熙退位，继位的不是四阿哥胤G，而是八阿哥。
　　至于废太子胤i，在被康熙废黜后，就从宫里消失了，而同胤i一起消失的，还有太子妃、小黑。
　　五年后，四阿哥胤i和十三阿哥，以及十四阿哥一起离开，也不知所终。
　　“他要来了吗？”在某一处山明水秀的地方，有一座大宅子，那里有几个年轻俊美的主子，还有一大群的仆人。
　　在八阿哥登基后的某一天，二公子接到飞鸽传书，走出书房的时候，和四公子擦身而过，四公子笑问。
　　“是，他要来了。”二公子笑着回答，在身后有十三公子和十四公子每日必上演的热闹的拳脚打斗。
　　走出大宅子来到谷口，二公子的视线里出现了一辆马车，马车飞快的奔驰过来，在二公子的身边停下。
　　赶车的是一个面白无须的男人，不等他跳下马车，马车里的人已经从马车里下来了。
　　“皇阿玛，你来啦……”二公子迎过去，面白无须的男人自觉的赶着马车进了山谷里。
　　“我来了，胤i。”
　　二人紧紧拥 抱，从此后再无红尘俗事缠身，他们可以长长久久的相守。


