
《往事不要再提》 作者：卫风无月/卫风/五月/水遥/云芊



往事不要再提　(上)　 



作　　者： 卫风无月 
出版社： 鲜欢文化 
书籍编号： BK1016-10001934 
I S B N # ： 9789861968735 
出版日期： 2010/7/6 
上架日期： 2010/7/6 


那短暂的一生，就像一场大梦。
在他以为他已经放下的过去，似乎，有个声音在哭泣。

一辈子，一场梦。

也许，那个时候，他一直渴望著，有那样一个人陪在他身边。
即使不做什麽，即使不说话。





　　

如果能再活一遍，你是你，却也不是你，你愿意吗？

一场车祸将任苒的人生撞得面目全非，从重生的那一刻起，他决定，这次他要为自己而活。

许是上天为了弥补他，一成不变的生活中，始终有周群固执守候在身旁，少了五光十色，平淡如水的温柔却教他渐渐眷恋不可自拔。

然阴错阳差再一次回到故地，前生故人一个接一个如鬼魅般出现，面对阴魂不散的过往，他又该如何是好……






周群话已经说完了，可是还舍不得挂，任苒也没挂掉，两个人在那隔著电话听著对方的呼吸声。

任苒靠在床头，窗子没关严，风吹得窗纱飘摇不定。

任苒忽然有些害怕。

不是怕别的，眼前的晨曦光亮，宁静详和，如此珍贵。可是越是这样，越是害怕失去。

他不知道，命运在给了他重重的磨难之後，又有了一个新的开始……可是他能不能得到幸福呢？

他昨天是喝了酒，但是他做了什麽，自己完全清楚。

但周群呢？周群心里是怎麽想的呢？

他们，将来会怎麽样？或者，他们，有没有将来呢？

…… 



往事不要再提　(下)　 



作　　者： 卫风无月 
出版社： 鲜欢文化 
书籍编号： BK1016-10001935 
I S B N # ： 9789861968742 
出版日期： 2010/7/6 
上架日期： 2010/7/6 


他不知道，自己是先习惯了他，还是先爱上了他。也许这两者没有区别。

因为，他现在已经不能没有他。



有些时候，人们会发现，他追逐的东西，已经永远失去。
也有些时候，你的幸福，就在身旁。



是否重生的代价，是要再历经一次背叛？

只奢求一份平凡的爱，那麽难？

爱人的出轨来得那样突然，以为苦尽甘来的任苒才发现，到手的幸福，轻轻一敲便支离破碎。

平静的表象崩溃，内里的暗潮汹涌却接踵而至。

「家人」从中作梗、爱恨重重纠葛，背叛的苦涩让两人渐行渐远，一切全乱了套，当前生的死亡真相渐渐浮出台面，紧缚住他俩的命运之线又将如何？







周群的手掌手心都很热，贴在他冰凉的薄薄的皮肤上。温度从他贴在那里的掌心，慢慢传到他的身上。

任苒觉得……那种凉而疼痛的感觉，似乎正渐渐的变淡。

然後，任苒睡著了。

周群把头朝他移了一点，又移了一点。还有大概一掌宽的时候，他停了下来。

任苒现在脸色苍白，连嘴唇都没有血色。周群只是这样看著他，就有一种想抱著嚎啕大哭的冲动。

明明已经离得这麽近，明明他就靠在怀里，可是，还是不满足，还是觉得不够。

想和他变成一个人。想和他更亲近，永远在一起，不会离分。

没有误会，没有想念，没有分离，那些都没有。

…… 



往事不要再提　1

他缓缓的吐了口气，在夜里听起来，就象是一声无奈的叹息。
任苒觉得肚子很饿，但这间屋里没有什麽吃的。他爬下床，开了水笼头喝了几口凉水，然後居然还打个了嗝，又回床上躺著。
他不是不想吃东西，只不过他先需要好好想一想。
好好的，想一想。
他又躺了一会儿，再爬起来，这屋里连面镜子也没有，他把灯打开，然後在窗户玻璃上看著这张有点斑驳的模糊的脸。
惨绿少年。
任苒只看了一眼就下了论断。
和他过去那漂亮的近乎妖异的容貌是不能比的，如果说一个是火腿煨鱼翅，燕窝蒸熊掌那样的山珍海味，那麽这张脸孔勉强能算得上是……一钵冬瓜汤吧。
还算清秀，任苒勉勉强强的把评价提高了一些。
不提高不行。
虽然他不知道自己怎麽变成了这个少年，但是能在死了一次之後再活过来，没瞎没瘸没破相，已经不错了。
任苒想，也许这个少年是饿死了，所以剩下的身体便宜了自己？那些凉水没让他饱腹，只让肚里一把饥火越烧越旺。
真的，得弄点儿东西吃。
他在屋里翻找，有书包，有课本，有些杂七杂八的东西，还有几件在任苒看来无论如何不能穿的衣服。
没吃的，一点儿都没有。
不过，翻到了一点钱，不多，二百多块。
套件不知道什麽颜色的外套，任苒要出门时，又想起来一件重要的事，回头把桌上的钥匙抓在手里。
楼下是条小巷子，三更半夜当然没有什麽人，路灯昏暗，照的这巷子显的更深。任苒走了半天，居然只看到一家小网吧里还透出光亮来，防盗栅门关了半截。
他饿的实在不想走了，就从那半截门底下进去。
污浊的热气一下子呛的人喘不过气来，网吧的空气要多差有多差，柜台里是个眯著眼的男人，问他：“上网吗？”
任苒本来想摇头，後来一想，又点了点头。
那个人给他一个上机牌，收了十块押金。任苒又要了一个方便面，一包饼干，撕开面碗倒进热水，然後拆开饼干就开始狼吞虎咽。等面泡好，他已经把一包饼干吃光了。坐在隔壁电脑的那个小子转头看他一眼，一脸青春痘，满面油光闪闪，看得任苒直想摇头。
好吧，现在这个身体虽然又瘦又矮，可是毕竟没有那麽恶丑，该知足了。
网吧里很安静，除了按鼠标敲打键盘的声音，就是机器和空调运转时候的嗡嗡声，平稳而安定。
任苒把一碗面再吃下肚，总算觉得那股缠绕不去的饥饿感消失了。
他坐在电脑前发了一会儿呆，上网本来是想弄清楚现在自己的情况的，可是现在他吃饱了，脑子也更清醒了。
还有什麽好弄清楚的？过去的任苒已经死了，死的不能再死了，只怕连全尸也没有，能拼出几块骨头来就算不错。
现在这个身体，看起来，境遇并不怎麽好。
家中的窘迫，衣著的寒酸，而且一个人躺在那儿，少说也有两天没吃东西了吧？竟然也没有什麽亲戚朋友来关心他一下。
好吧，这一点，倒是和以前的任苒很象。
原来任苒和任舒是相依为命的，但是即使是同根生的兄弟，长大了还是得各走各的路。尤其是他们这对兄弟又非常的合不来。
任苒觉得任舒就是个书呆子，任舒怎麽想任苒呢？大概觉得他就是个怎麽都不肯上进的小流氓吧。
任苒叹口气，顺手点开了一个游戏图标。
游戏还是那个游戏，游戏里站的那个人物还是原来的人物。
但是任苒不是任苒了。
他站在那里发了一会儿呆，这是城里最热闹的地方，许多人来来去去，广场上嘈杂无比，无数的字幕滚动著从下方到上方，然後消失。
任苒从没有哪个时候象现在这样，感觉到人生的脆弱和无常。一个生命就这样消逝了，就象海面上的一个泡沫破掉了一样，无声无息，不值一提。
就算爹死娘嫁人，任舒又进了医院，手里只有五十块钱的时候，他也没这麽想过。
钱，对了。
钱。
任苒看看屏幕上那个穿的金光闪闪简直可以耀花人眼的游戏人物。
玩这个游戏的时候他纯粹无聊，身上这些东西倒还值点钱，连这个人物一起──都一百四十多级了，能卖个好价钱。
他不想找代理中介，这样又要被削一笔，起码是百分之十。但是不找中介，自己卖，又的确不是那麽方便。对方要後付的话，他不放心，让对方先钱的话，对方该不放心了。
任苒把身上的东西理一理，关了游戏之後没事做，神使鬼差的，就逛到任舒的博客上了。
任舒的博客原来是绿底子，晴窗浮云的背景，看著让人觉得很舒服放松的。但是现在却是全黑的背景，黑的一个杂色的点子都没有。
然後那漆黑的背景上浮起一个人影来，穿著一件高领的纯白色毛衣，脸上的神情有点似笑非笑的，眉梢挑起来，眼情斜斜的看著人，有种什麽都不在乎，什麽都看不起的神气。这种神情，和他那样漂亮的容光四射钻石似的美貌结合在一起，简直象是一把锋锐无匹的刀刃，可以直直的穿刺过人的心。

网吧里有人在放音乐，刺耳而嘈杂。

黑色的底幕上，这个白色的人影让人觉得苍凉而悲怆。
──────


新坑新坑。。。。大家圣诞快乐！晚上还有一章唷。
大家知道我起名无能的，这个文的名字是狒狒亲友情提供的，谢谢狒君。。




往事不要再提　2

任苒看著从前的自己，他以前没那麽仔细看过。
这张照片是什麽时候拍的？
他想不起来了。
他知道自己长的好看。父母都只是一般人，但是任舒和任苒两个人似乎都基因突变了一样，任舒读起书来简直是神挡杀神佛挡杀佛，从小到大就没掉下过第一名的位置。任苒读书不行，但是，他太漂亮了……这是所有人对他的第一印象，恐怕，也是唯一的印象。
坐在电脑前的瘦瘦的少年哼了一声，没看那网页上写了什麽字，就点了关闭。
从网吧出来的时候天都蒙蒙亮了，街边有卖早点的，任苒本来觉得不饿，被热腾腾的包子的热气一熏，又觉得肚里空了起来。
大概不是肚子饿，只是心里上觉得饿。那种躺在空屋子里，肚里空荡荡的感觉……就算吃饱了，还是缠绕在身上就是挥不走。
看著小黑板上写著：豆沙包，肉包，菜包，菜肉包，稀饭，豆浆，字写的很整齐，一股股热气从蒸笼里透出来，带著一股肉包子的香味儿。
“来两个肉的，两个菜的。”
“好！。”里面的人利索的答应了一声，可是一看任苒就愣了，并没掀蒸笼给他拿包子：“陈然？”
任苒愣了一下，里面那个男孩子也愣了：“你，你这是……”
陈然？
任苒的反应比他快，但是他不知道这个人叫什麽。只能说：“包子。”
“哦哦。”那个人掀开蒸笼，拿了四个包子出来，用薄薄的塑料袋一装，递给任苒。任苒问：“多少？”
“什麽？”
“多少钱。”
“不用了。”
他这样一说，任苒转身就走。
“哎，陈然，等等！”那个卖包子的男孩子终於反应过来，追出来出两步：“你这几天都没去上课！”
任苒寻思著自己变成这个男孩子严格来说也只有半天一夜，几天没上课的不是他。
“我知道，陈叔去了你心里不好受，可你也不能就这麽把自己关屋里啊。”
“你谁啊，要你多管闲事？”
卖包子的男孩子冲他瞪眼，可是没瞪上两秒锺又软化下来：“你……你别走，我还有话和你说。”
他连推带搡的把任苒推到路边的小矮凳边坐下，手脚麻利的盛出一碗稀饭来，连筷子一起递给他：“你就在这儿吃，吃完我和你说话。”
任苒瞅著那碗小米稀饭发了会儿呆，热气的，那个男孩子催他：“你快吃啊。”
任苒端起来喝了一口，微微带点糊味儿的小米稀饭特别香，一口热饭下去，整个人都软和了许多。
买早点的人多起来，有个中年男人出来张罗，任苒吃完了包子，喝完了稀饭，坐在那儿发起呆──真想来枝烟。
不过口袋里的钱不多，烟还是算了。
那个男的喊著那个男孩子的名字：“周群，去对面儿换点零钱！”
原来他叫周群，任苒看著他接过一百块的钞票，快步跑到对面儿的杂货店里，过了一分锺又攥著一大把零钱跑了回来。
任苒站起身来要走的时候，早点铺也没有那麽忙了，周群又跟了上来，简直比当年孙浮白追求他的时候那劲头还要死缠烂打。
任苒走了几步，停了下来。
他记得自己出来的巷口，但是不记得是哪个门了。这里一排排的出租房，都是一模一样的外观，水泥墙，小窗户，掉了漆的大门。
“怎麽了？”
任苒回头看他一眼：“你跟著我干嘛？”
周群坚定的说：“我得和你谈谈！”
任苒说：“你光跟著我，你知道我住哪儿吗？”
周群一点没察觉到这是个试探，拉著他就朝里走。
他果然是知道的。
任苒到了门口摸钥匙时这麽想著，他们是什麽关系？邻居？同学？还是……
一间小屋，中间用柜子隔开的，柜子里侧是张床，外面是桌子，靠门口有个水笼头。
周群不客气的进了屋，左右看看，走过去拎起空空的暖水瓶晃了晃：“你这几天都怎麽过的？”
任苒把钥匙往桌上一扔：“你想说什麽？说完快走吧。”
“你怎麽不去上课？”
任苒寻思著我哪知道学校在哪儿，不过他坐下来之後什麽也没说。
周群唠唠叨叨，任苒只盯著他的头发出神。周群的头发黑而密，剪的短短的，人显的很精神，长的属於扔进人堆里绝对找不著的类型。
“你是不是……没钱了？”
任苒抬起头看看他，没承认也没否认。
这个屋里是翻不出钱来了。从周群说的话里面任苒总结出几个重点，陈然的父亲上个月去世的，他们父子两个在这里租房住，平时陈然的父亲在一个搬家公司打工，没有别的亲戚朋友，也没有其他经济来源，陈然和周群在一所学校，而且还是同班。
周群也沈默了，过了一会儿他说：“那你以後有什麽打算？”
这问话倒是问到了任苒的心里。他现在肚子不饿了，正打算好好想想接下去怎麽办。
转头看向窗外，是一片迷惘。
站在另一个开端，回望上一个结束的时刻。
任苒觉得孤单。

──────
这个文在今天奉上，算是一份礼物吧。
又是一年过去了。祝大家圣诞快乐。
愿我们都没有虚度时光。




往事不要再提　3

[img]wsbyzt3_1.jpg[/img]

其实，一个人，无牵无挂的，也不错。
任苒本来就讨厌了原来的生活，原来的那个圈子，那些污七八糟的事情，那些扯不清楚的关系──换个地方重新开始，他不是没想过。
不过现在换的彻底了，不止换了地方，还换了个躯壳。
换个地方，重新开始。
不止一次这样想。
拿著那叠钱从酒店走出来的时候，被谢尧打断了两根肋骨，躺在病床上的时候，看到谢尧和任舒在一起的时候，还有……又遇到孙浮白的那个下雨天。
任苒的心情忽然好起来。
新的开始，很好。
一切都好。
对面的周群莫名其妙的看著他。
一瞬间，他有种感觉，坐对面的这个人，好象不是他的邻居，也不是原来的那个同学，是个陌生人，他──根本不认识，也不了解对方在想什麽，要做什麽。
不过这感觉只是一瞬间，周群心底有个声音说，他父亲去世了，他现在是孤零零一个人了。他也没和以前有太大不一样，唔，瘦了。
本来陈然就瘦，现在看，更瘦了。
“你早上，怎麽从东边来？那麽早你上哪儿了？”
任苒看他一眼，简短的说：“网吧。”
“你！”周群一下子站起来：“你大半夜的跑那儿去干什麽？你，”周群的嘴笨，他想表示他的不赞同，但是却不知道该怎麽说。
任苒很想笑。
他讨厌别人干涉他的事，但是周群并不让他讨厌。虽然他头发乱糟糟的，虽然他身上还带著一股葱花油腥味儿。虽然，他还系著条围裙！上面有面，有油，脏兮兮的。
陈然什麽也没有，没有漂亮的长相和身材，没有钱，没有值得人觊觎，讨好的资本。
可是就是这样一个陈然，也还有一个朋友周群。
周群也放弃了要和他沟通的打算：“明天，跟我一块儿上学去！”
任苒干脆的说：“好。”
他这麽痛快的答应了，周群倒有点意外。
“你说啥？”
“你不是让我和你一块儿上学去吗？”
“哦。”周群点头：“你和我不一样，我上完这两个月可能就不上了，你不一样啊，老师都说你有出息，将来考大学。我叔说，让我上个职业学校也行，学门儿手艺。要那样我也想好了，就学烹饪……”
周群越说越起劲，脸上都有点放红光。
上大学？学烹饪？
任苒打个哈欠，又倒回床上去。
“你困了？那睡吧，你睡吧，我回去帮忙。对了，中午你过来吃饭，我给你留个鸡腿。”
任苒含混不清的答应了一声，周群又不放心的叮咛他一句话才离开。
任苒做了一个混乱的梦。
一时梦到他和任舒还小，有人欺负任舒，他冲上去和人打架，对方人多，把他打倒在地。任舒在一旁哭，抽抽噎噎的说：“不要打了，不要打了……”
然後一切又变了，谢尧开著那辆大红色的跑车从他面前疾驰而过，任舒坐在车里，对谢尧有点羞涩的笑。
孙浮白的脸浮现出来，他仿佛变的比平时更高大凶狠，一双手紧紧抓住任苒不放，要把他朝下拖，下面漆黑一团，任苒拼命挣扎，他想喊，可是却不知道该喊谁来帮他。
许多乱七八糟的情景拼接在一起，任苒模糊的听到有人喊他名字。
很陌生的。
有人摇晃他：“陈然，醒醒，吃饭了。”
陈然。
是了，他现在是陈然。
一大碗热腾腾的饭菜放在他面前。任苒坐了起来，看看饭菜，再看看眼前的人。
“快吃吧。”周群脸上不知道是热的还是忙的，红通通，额头上一层油光。
任苒愣了一下，低头想去衣兜里掏钱：“多少钱？”
“唉，几块钱的事，你就别跟我算这麽清楚了。”
任苒没吃过这样的菜，只见过。街边的小饭店会摆出一口大锅来，里面的东西分成几堆，荤素都有，按样儿卖的。客人挑著，老板用长筷子给挟出来放进碗里，要这个那个，一块两块钱的加起来，最後添一碗米饭。
碗里有一只鸡腿，一个肉丸，一片素鸡，一小把儿用线扎起来的青菜。米饭上浇了汤，闻起来特别香。
也许是因为他饿了的关系。
周群摸摸头：“知道你不吃肥肉，所以没给你挟肉。你吃著，我还得回去帮忙。你吃完放那儿，我等下来拿碗。”
他来的快去的也快，任苒挟起肉丸咬了一口，很香。


──────

大家圣诞快乐啊。。。

本章配的就是小苒吃的把子肉米饭。。。嘿嘿。。。




往事不要再提　4

他把饭菜都吃完了，碗筷洗净了，周群说他来拿，不过任苒待在屋里也无事可做，把碗拿去还他。
早上的早点铺中午卖饭，周群正忙著收拾一桌子的狼藉。塑料桌面上有饭粒有菜汤，但是後来的人并不介意，端著菜一屁股就坐下来，然後一低头就开始扒饭。
任苒走过去，周群把碗放进一个大盆里，一抬头就看到了他。
“你怎麽下来了。”
任苒看著他冒汗的鼻尖，还有那头乱糟糟的头发：“要不要帮忙？”
“不用了！”周群说：“都忙过去了。也没什麽菜了。你坐。”他顺手塞过来一只小板凳。
任苒坐在一旁看他洗碗，周群和现在的他同岁，但是两个人看起来很不一样。周群更……更实在。那双浸在水里的手指节粗大。
任苒低下头，看看陈然的手。
虽然没有以前自己的手那麽细致白皙，但是也绝对没有做过多少活。
任苒以前的手……漂亮，简直可以称得上完美。手指上套著硕大的金属戒指，指甲修的整齐圆润……
都过去了！
其实周群是想让他不要一个人闷在屋里的，但是面对面，又不知道该说什麽，把这个老实人急的吭吭的直冒汗。
任苒心里有点恶意的快乐著。
看著周群这个样子，偷偷在心里享受一份被关怀的优越感。
这种感觉真不坏。
没有误解，没有冷漠，没有伤害，没有背叛……都没有。
下午任苒又回去睡一觉，睡醒把衣服脱了，仔细观察，熟悉这个身体。没什麽胎记，疤痕，就是消瘦，瘦的厉害。
他把衣服穿上，继续去周群那里蹭饭。晚上那里又改了买卖，支起铁架子卖起烧烤了，老远就能闻见呛人的烟味儿，但走到跟前又不觉得特别呛。
任苒吃了一碗手！面，周群给他拿了几串羊肉串，不知道是不是他挑过，上面没什麽肥肉。任苒一边吃，一边看那个在烤肉的男人瞪他一眼。
听到周群喊他叔，不知道是不是亲戚，大概是讨厌自己来吃白食。
任苒不在乎，白眼他以前看多了。吃完站起来一抹嘴，任苒去了网吧。
他上次下线前留了信息说要卖号卖装备，再登入的时候有几条回复，有人问是不是真的，有人问能不能再便宜一些。最事一条最直接，那人说，零头抹了，见面交易，後面留了手机号码。
任苒想，见面也不错，现在自己没什麽联络方式，也没有银行账号。对方要见面交易的话，对他来说也方便。
他借了纸笔把那个手机号码抄下来，然後去网吧的柜台那里拨过去。
对方声音很低，听起来有种浑厚的踏实感觉。对方不是这个城市的，说要周末过来，任苒想了想，约了周末中午在这间网吧见面，自己没有手机号，对方如果临时有事就在游戏里留话给他。
对方说姓聂，任苒迟疑了一下，说自己姓陈。
还有一周。
卖掉的话，起码短期内的生活费是解决了。
至於长远的嘛，慢慢说吧。
任苒并不著急。以前他能养活自己和任舒，现在要养活自己，也不难。
第二天一早周群果然来敲门，叫他一起去上课。一手提著书包，一手提著一袋包子。
两个人啃著包子去学校，任苒不认识路，一路跟著周群走。
“你不去帮忙，你叔能帮过来吗？”
“我没来的时候他和我婶两个人也能干。但我来了这儿不好白吃白住，就上学放学的帮帮手。”
学校不远，在一个居民区对面，看得出不是什麽有品质的地方，连招牌都灰扑扑的。
任苒跟著周群上楼，进教室。没什麽人和他打招呼，然後打铃，上课。
任苒装了一书包书，但是往外掏的时候才发现没有带英语课本。
讲台上老师一脸焦灼和倦怠的表情，照本宣科，讲语法，讲句子，讲考题。
任苒神游太虚，自己也不知道自己在想什麽。
他没想过，人还有第二次机会，重新开始人生。
以前的错，不要再犯了。
同桌忽然把课本推近了一点点。
任苒看他一眼，那个戴著厚厚的酒瓶底眼镜的男生生指指书页上的一行。
讲到那里了。
任苒打起精神看课本。
他自己的底子是不怎麽样的，对学习也从来好象都少那麽点东西。
少什麽呢？
说不上来，灵气，聪明，还有，热情吧。
反正怎麽学也没有任舒优秀。
反正任家兄弟两个，任舒已经那麽优秀。
不过现在看著课本上那些呆呆的一个一个的字母，组成不同的单词，再拼成不同的句子，讲述不同的意思。
任苒破天荒的认真起来。
不知道怎麽著，课本上的那些字母兄弟，任苒本来是很陌生的，他能听能说，可是不怎麽认。听和说还是跟孙浮白混的那几年浸淫熏染的。但是现在看那些扭来扭去的蝌蚪状字符，居然觉得一个个象老朋友一样，很熟，简直熟极而流。
这熟悉感不是他的。
应该是原来的陈然的。
两节英语，两节高数，下了课周群来找他，一起回去，任苒很自然的又去人家小店蹭饭吃，周群吃了饭帮忙收拾洗碗，任苒摸出书来看。下午再一起去上课，下午回来继续去蹭一顿晚饭。吃完饭抹抹嘴任苒想走的时候，被周群一把拉住了。
“你不回家要干嘛？”
“去网吧。”
“哎！”
周群一个没抓住，任苒摆脱了他的手，微微一笑，快步走开了。
周群愣了。
在他看起来，陈然刚才那个笑，忽然……忽然那麽，呃，比隔壁班鹿淑雅的笑容还漂亮。
说不上来的一种感觉……眼睛亮，牙齿也亮，不不，又不是那种亮。
老实人周群蹲下来，纠结了──
“咳咳咳！”他咳嗽著站起来。真见鬼，怎麽突然变风向了，灌了他一嘴的烟。

──────────

喉咙不太舒服。。
大家的节过的如何？马上就是元旦了。09年就这样过去了，不知道为什麽，忽然非常舍不得。




往事不要再提　5

任苒顺利的度过了一周。这一周他认识了班里大概十分之一的面孔──这班有三十个人。除了他自己，他还认识周群和他那个总是好心借给他课本看的同桌李凯。
另外，从任舒博客上得知，任舒唯一的弟弟去世，最近状态十分不好。这不是任舒的留言，大概任舒的哪个学生在底下留的话。
周末中午任苒早早在网吧里等人，等那个买他的游戏号和装备的衣食父母。
姓聂……
任苒端著一听可乐，香草味的。
奇怪，他发现自己好象不太喜欢这味道了。
也许是新的身体不喜欢这个味道。
这种重装组合之後的新生活，让任苒觉得新奇。
硬件过去是属於一个叫陈然的高中生的，软件是属於任苒自己的，显然，使用操作方面由任苒操纵，但是这一切都是建立在硬件的基础上的。
他看著网吧入口走进来的人，长著青春痘的高中生，蓬头垢面的邋遢大叔，抹著W蓝眼影的年轻女孩儿──这些应该都不是他要等的人。
时间差不多了，任苒正想著对方是不是找不到这个麽个偏僻的小网吧的时候，又有人走进来。
那人个子很高，穿著一件浅驼色的风衣。头发短短的，人显的非常利落，从头到脚都散发著一股名为“白骨精”的气质，和这个嘈杂昏暗的网吧格格不入。
任苒可以确定，这个就是他要等的人。
那个人在门口站了几秒，然後大步直走过来。
看来他的直觉也是惊人的准确。
“聂先生吗？”任苒站直身，伸出手：“你好，我是陈然。”
“我是”和“陈然”之间小小的停顿了下，那个人伸出手，有力而短促的和他握了一下手。他的手掌温暖，眼神锐利：“聂成光。”顿了一下，他说：“附近不好停车，迟到了。”
只比约好的时间晚了不到十分锺而已。
陈然指指网吧柜台里的那些饮料：“喝点什麽？”
“不用了。”
这种人的时间都是可以掰开来，一分锺一分锺算钱的。如果不是担心网上交易的不安全，大概这人不会开几个锺头的车跑到这里来见面交易。
交易的过程简单的不可思议，陈然把游戏账号密码，交易密码仓库密码都交当面交割给他，那个人递过一个信封：“点一点吧。”
任苒把信封塞进怀里──很厚实，口袋里塞不下：“不用了。”
他可不是傻子，在网吧这种地方数钞票。
一切顺利的让人觉得不真实，曾经辛苦积攒的那些东西──不仅是东西，还有那段时光。
出来之後，看著在阳光下显的更加耀眼干练的聂成光，任苒觉得自己需要说点儿什麽。
“这个号……没有什麽仇人的，你用的话应该不会有什麽麻烦。”
聂成光点个头，语气淡淡的：“你比我想象的年轻。”
可不是麽，这个身体还没满十八岁。
但是里面的内核……可早就不止十八了。
“你车停哪儿了？”
任苒其实想说的是再见的，但是，不知道为什麽，好象，有些不舍。
当然，他知道自己不舍的不是眼前这个人。
而是被这个人带走的游戏账号。
带走了，他的记忆和时光。
一下子要与过去完全割断联系了，不知道怎麽回事……觉得心里发空，有种巨大的失落感。
聂成光沈吟片刻：“我还没有吃饭，附近有什麽餐厅吗？”
任苒愣了一下，他对这附近的了解，绝不比面前的男人多多少，不过好歹是住了一星期，他指著巷子外面：“出去後有家快餐店。”
“走吧。”
但是车经过快餐店门口并没有停下，而是一直向前开。
任苒的表情很镇定，聂成光看他一眼，发觉这个男孩子正心不在焉。
他比他的外表要成熟沈稳，看人的时候那种眼神，不是这个年纪的人会有的。
很矛盾。
看起来并没有什麽特别，但是他的眼神……有一种倔强的冷漠，却又让觉得这冷漠并不真实，只是他的一层壳而已。
这壳的下面，会是什麽样的内在？
车几乎穿过半个城，停在一家餐厅门口。
“上次出差来过，这家的菜还不错。”
任苒看看招牌，再看看他：“你请？”
聂成光点头。
任苒口袋里的钱在这里吃一顿是够的──但是绝对划不来。
开了一瓶酒，聂成光给他倒了一杯。
“能喝吗？”
都倒了还问？
这个人有点象孙浮白。
有点。
任苒说：“就这一杯。”
感觉昂贵的牛排洋葱汤和红酒，还没有天天去周群那儿蹭来的饭好吃。
虽然这顿也是不花钱的蹭饭。
聂成光问他：“为什麽要卖？”
“不想玩了。”任苒想了想，补充了一句更靠谱的答案：“高三了。”
聂成光点点头。他吃的不多，酒也只喝了半杯。
两人告别时也很客气。
任苒已经抛开了心里仅有的那点怀念。
过去，真的已经过去了。

────────

喉咙肿的厉害，喝水都难受！～～～
注：白骨精，白领骨干精英。。
背景音乐是Memoria da Noite




往事不要再提　6

晚上周群来找他：“你中午干什麽去了？我还给你留了饭呢。”
“晚上热了再吃。”
周群愣了下：“我以为你吃过了，所以我刚才……吃了。”
任苒也没去哪儿，从饭店出来，去了下银行。身上留了几百块，其他的都存进了银行里。他也没有什麽要花钱的地方，一天三顿都蹭周群的。
有这些钱，至少短期内生活没问题。
至於长期的嘛……
任苒伸了个懒腰──人生还长的很，慢慢走，慢慢看吧。
最热的那个月份他们都从高中毕业了，任苒没打算再上一次大学，他和周群进了一所职业学校，周群学的烹饪，任苒学的却是旅游专业。
周群为这个生了好长时间的闷气，後来还是憋不住问任苒原因。
“这个时间最短，学费也最便宜。”
是啊。
周群低下头。
在现实面前，由不得人不低头。
“再说，将来有钱还可以深造嘛。”任苒破天荒的耐心安慰他。
旅游服务与管理这个专业，其实在这间学校只有服务前两个字落在了实处，管理课程不过是走过场。学了一年，後一年就是实习了。周群的烹饪中餐和西餐课程也差不多是同时结束了学校里的课程──即使在学校里，周群那个专业也没读多少书，整天就守在案前，切啊切，剁啊剁。周群的手指看起来并不显的灵活，但是似乎是天生适合干这行，看他灵巧的摆出一个漂亮的冷盘造型，任苒用力的替他鼓起掌，周群的脸红了，两手不知道往哪里放。
“好！以後我的肚皮就全靠你了！”任苒用力拍了一下他的背，周群没防备，被拍的一个趔趄。
任苒这一年来，变化很大。
以前他讲究吃穿，讲究生活细节，以前的任苒因为天生的美貌，也很在意自己的外表。现在却和周群一样剪的短短的头发，依然清瘦，偏瘦，但是整个人看起来，和以前的任苒，已经没有任何，任何的相似之处。无论是外表，还是精神。
实习比他们事前料想的还要苦和累。
职业学校联系的酒店是一家名义是上三星级，其实非常老旧的酒店。老旧的意思，意味著一切工作都需要大量的人力去做，洗地机有一台，但经常坏，好在这里要求不严，凑和著也够用。吸尘器起码使用了五年以上了，壳子陈旧的全是划痕，脏兮兮的，每个楼层也只有一台。厨房里到处藏污纳垢。每年职业学校都会送一批实习生。但就任苒所知，没有一个人实习期结束後留在这里。
原因他们很快就知道了。
先说周群，除了打扫卫生还是打扫卫生，要麽就是干下脚活儿，到现在还没沾上灶边，菜刀也没摸过一下。
任苒在客房部实习，简直象是小工蜂一样被操的直不起腰来。走客，换客，走客，换客……不行，不干净，重来。不行，不整齐，重来。不行，不够快，这叫一什麽速度，一上午才干七间？不行，不行，不行……
晚上回去後，倒在宿舍糟糕的硬板床上，任苒没出声，床板替他发出深而长的呻吟声。
“累吗？”
“嗯。”
“我给你带了吃的。”周群关上门，把从餐厅带回来的包子掏出来：“还不凉，我给你倒水，你吃吧。”
这包子也是餐厅里剩的饭菜，不过相对来说很干净，因为不象其他菜里一样被被洒进烟灰，泼进酒，混进其他菜的菜汤和人的唾沫。
包子热的时候可能很软很香，不过虽然没凉透，但口感已经不一样了，皮硬了，馅油了。任苒就著热水吃了好几个，才想起来抬头：“你吃了吗？”
“吃，吃了。”
“胡扯。”任苒一眼就能看出他没说实话。想也知道，他在客房被操成这样，周群在厨房也不会轻松。他拿了一个填进周群嘴里：“快吃。”
周群身上有一股油烟味儿，很重。
任苒手上是一股消毒水味。
现在任苒知道，为什麽所有实习生结束後，都没有留在这里。
这里体制陈旧，合同工永远欺压临时工，临时工永远没有签合同的希望，除非你是经理的侄子外甥或是一个更有来头背景的身份，待遇低到不可思议，如果不是包了住宿，那点薪水连在这个城市租房子的房租都不够。
他们这些实习生，其实就象一群群的炮灰。被学校踢给饭店，再被饭店踢出去。


－──────────

重感冒。。。
鼻子里象塞了三斤棉花，一丝气都不透，憋的连水都喝不下去。




往事不要再提　7

“拿了证，你想去哪儿呢？”
任苒不说话。
周群推推他：“去洗脸吧。”
“我在客房洗过了。”
“那也得刷牙。”
任苒翻个身，不动。
累的一动也不想动了。
周群下了床，过了几分锺又回来，拍拍他的肩膀：“刷吧。”
任苒勉强抬起眼皮看他。
周群一手端著一只盆，一手端著茶缸，牙刷放在上面，已经挤好牙膏了。
“你就在这儿刷吧。”
任苒迟钝的把牙刷拿起来，含了一口水，开始刷牙，上刷刷，下刷刷，然後把沫和漱口水一起吐盆里。周群一直端著盆没放下，等他好了才走，然後过了两分锺又拿了热毛巾来：“擦脸吧。”
他还端了盆热水来，让任苒把脚泡进去。
“都肿了。”
“嗯。”任苒实在累的一个字想多说了。
“多泡泡，不然明天更难受。”
他蹲下去，替任苒轻轻按揉脚趾。水很烫，脚上的皮肤人身上最厚的一处了，也开始痛，任苒想把脚抽出来，但是周群把他的脚握住了，坚定的说：“一定要泡。”
任苒模糊的想，他的脚都这麽痛，那周群的手在这麽烫的水里，不痛吗？
痛感渐渐麻了，周群从脚趾替他捏起，然後是脚背，脚跟，脚踝，还有小腿。
任苒什麽时候倒床上的都不知道，不过关灯前他有短暂的清醒。
周群的手烫的通红，象个红皮的萝卜，又肿，又红。
已经一点多了，餐厅收工没有定限，客人总不走，他们就总不能下班。
任苒模糊的想，周群明天早上四点半就要起了，去准备早餐……午餐结束後，如果有时间还能眯一个小时……如果午餐也拖时了，那就只能再连轴转了。
这里真是不能待，会把人熬死的。
任苒上次有这种感觉，是他发现谢尧替任舒庆祝生日的那天晚上，他离开公寓，只穿著衬衫和拖鞋，走了一夜的路，遇到孙浮白。
他无处可去。
但孙浮白那里，是最坏的一条路。
任苒睡著了。
早上周群准时醒来的时候，任苒还在沈睡。
他的眼角到鬓边那里，似乎有点什麽痕迹，象干掉泪痕。

任苒觉得，能撑过这半年实习就好了。
但实际上，计划这样东西，总是用来被意外打破的。
饭店发生了一件不大不小的事件。
一批客人在宴会後出现了不同程度的上吐下泻，这些人不是散客，如果是散客倒好办，他们是来参加一个会议的──关於质量监督办法具体实行的一个会议，那些上吐下泻的人，随便捏一个出来都是可以饭店上窜下跳忙好一阵子的人物，更何况现在不是一个，而是三十多个。
全饭店上下人仰马翻，治疗，赔偿，这些都过去後，饭店揪出一个罪魁祸首来。
厨房把责任推了一圈，最後得到一个结论是实习生处理材料不干净。
这个实习生，就是周群。
任苒安慰他，没关系的，事情会弄清楚的。
周群沮丧的摇摇头。
可是真让任苒说中了，那个结论过了一星期又被推翻了，各种说法都出笼了，有说会计收了回扣购进了不新鲜的鱼，又有说那天的菜单不合适食物属性相克，还有一个说法饭店的人最愿意接受，是说这些质监方面的人那天下午在外面已经吃了一顿外食。这麽一乱，就没有人再来揪著周群不放了。
周群松口气，不是自己的责任就好。
他知道不是自己，但是他无法辩解。他隐约知道一点，这事儿和朱会计有关，那个烫著卷发，涂著亮红嘴唇的会计。但是他没办法。
能从这件事里脱身而不被当作罪替羊，真是运气太好了。
任苒把玩著一只数码相机，睡在上铺上冲他微微笑。
“你什麽时候买的这个？”
“前几天。”
“太贵了，又不实用。”周群用大哥的口吻教训他：“以後不要乱花钱。”他凑过去看那个亮晶晶的小荧屏，上面有“已删除”的字样。
“知道，以後不买了。”任苒笑著说：“来，我们合个影。”
周群走过去，他也有点好奇。
这个相机并不大也不新，任苒没存下多少钱，应该只是买的一个二手的。
快门咯嚓一声响过，两个少年疲倦的微笑著，两张脸挨在一起的时光，就此定格。


___________________

依然很痛苦……

感冒退散！！！！




往事不要再提　8

半年实习期结束，任苒和周群计划离开这城市。
去哪里呢？
“去省会怎麽样？”周群说：“我有个老乡在那边，那里工作好找些。”
省会啊……
看著小地图上那个熟悉的地名，任苒没出声。过了一会儿，周群又指出其他几个选择的地方。
“不用了，就去那里吧。”
其他地方不是太远，就是物价太高，周群学艺是本地菜系，让他跑到外地去，也实在不是个好选择。
又回去了。
不过那又怎麽样呢？
任苒已经死了。
周群躺下去：“那明天我先给我老乡打个电话，让他帮咱们先留意一下，找个住的地方……”
领了毕业证和技能等级证的第二天他们就走了。不走不行，周群的那个叔叔家没地方给他们住，饭店也要让他们腾出宿舍了。
这个宿舍虽然小的只能摆下一张床，但毕竟是有个住的地方了。现在他们得离开这里了。
要收拾的东西不多，两个人都只有几件衣服，在饭店上班的时候是有制服的，所以倒省下了一笔买衣服的钱。但现在要走了，制服要归还给饭店，它们将会穿在下一批实习生的身上。
住他们隔壁的，也是餐厅的实习生过来，给他们递烟，任苒接了，周群没接。
“这就走吗？”
“嗯。”
想一想，这段实习并不是没好处的。最起码，将来他们恐怕很难遇到比这里更苦的地方。
任苒点著烟，吸了一口，吐出的烟圈。
“嘿，你还有这手。”那个同学笑了。
周群有点吃惊，他不知道他是什麽时候学会抽烟的。
而且，被烟雾包围的人，看起来这麽陌生。
他的神情显的淡漠，眼睛里有一种什麽都不在乎似的神情。
周群一伸手把他指间的烟抢了下来，用力摁在窗台上。
任苒有些意外的看著他。
“抽烟不好。”周群Y声Y气的说。
气氛有点怪，那个同学很快告辞了。
任苒把旅行袋拎起来：“走吧。”
他们去了车站，长途客车上永远有一种让人昏昏欲睡的气氛。
他们两个身上加起来只有两千块钱，但是却正要离乡背井去一个陌生的地方。
任苒闭著眼，头靠後倚在椅背上。
他不太喜欢坐车。
不是单纯的因为不喜欢从一个地方去另一个地方这种移动的感觉。
因为他和任舒是在坐车的时候出的事。
周群轻轻握住他的手。
任苒看他一眼，又再合上眼。
周群这两年又长高了不少，自己没怎麽长。
一个已经有了成年人的雏形，一个还是少年人的样子。
但这只是外表，内心不是这样的。
周群还年轻，任苒觉得自己已经苍老了。
热风吹在脸上，任苒睡著了。
但周群一直醒著。他看著他们的行李，守著身旁这个人。
他们到达的时候，周群那个老乡来接站。
任苒和他见过一次，还在学校的时候。
他们的行李很少，其实不用人来接。
任苒就是瞎了眼睛在这个城市也不会迷路。
这里是他出生长大的地方。
这里的道路，建筑，甚至连空气地味道他都那麽熟悉。
这里似乎一切都没变。
好象中间的两年不存在。
好象他从来没离开过。
任苒心中浮起一个模糊的念头，也许他不该回到这里来。


－────────

俺知道这章少了点，请大家体谅病号吧。。。我的嗓子快咳出血来了。




往事不要再提　9

新工作是也在一家新的酒店里。
周群在餐厅，任苒在客房。他应征的是前台，但是进来後还是先从客房开始做起。
周群待在厨房，仍然时常会有食物带回来，天天穿著制服，给两个人省了大笔开销。依然是住在宿舍里。
任苒几乎一步也没出过饭店的门，并不是他把自己封闭起来。
饭店里每时每刻都有新面孔，喜怒哀乐衣食住行都在发生著。这里象是一个浓缩的，小小王国。
任苒做的很好，最起码，没有犯错。
周群中午带了热腾腾的龙虾回来，他经过三楼的时候停了一下，敲了一下杂物间的门。
任苒的头探出来。
“看。”
任苒转头看了下表：“我还有十分锺。”
周群指指後面的楼梯：“我等你。”
任苒笑笑。
他弯下腰去整理浴巾时，腰上的呼机响了，客房部的助理让他去前台。
任苒本能的觉得不是什麽好事。
他想不去，不过紧接著总机也呼他一次。
推托不了的，总机旁边就是监控。
任苒把制服抻一抻，这里的制服很漂亮，小立领显的人精神，驼灰的颜色衬的他的脸也更白皙。
到了前台他就知道是麻烦事，高个子的外国人正和总台扯不清，总台小姑娘那两句英语翻来覆去的说，先生对不起，先生请稍等。
总台助理看到他过来，快步迎上把他拉到一边：“你资料上写著会英语对吧？”
任苒苦笑：“这两位是昨天住进来的法国客人啊，你确定会英语能解决这问题？”
不管行不行，助理是打定主意要赶鸭子上架了。
任苒走上前，他深吸一口气，清晰而认真的说：“先生，请不要急，我们坐下来，慢慢谈，一定给您一个满意的答覆。”
他说的不是英语，是法语。
大概在异国，在这麽一片嘈杂里忽然听到这样两句话，是自己熟悉的语言，不愠不火，不急不缓。
那个客人回过头来，任苒向他微微一笑。

周群回过头来，任苒推开门走出来，午後的阳光照在他的脸上，任苒看起来有些疲倦，不……不止是疲倦，还有些心不在焉的样子。
“你怎麽还在？”他惊讶。
“我想你肯定是有什麽事耽误一下，想等你一块儿走。”
但是龙虾凉透了，周群说：“等回去我找微波炉热一热。”
任苒点点头，两个人并肩回宿舍：“什麽事啊？”
“嗯，明天起，我调总台了。”
周群意外的转过头，又惊又喜：“真的？”
“嗯，刚才助理告诉我的。”
“嘿！太好了！总台底薪多少？”
任苒摇摇头：“我还不知道呢，哪有人先说这个的，得等月底发薪才知道。”
“真好，太好了！”周群空著的那只手在他肩膀上重重拍两下：“太好了。那个，周末，周末我轮休，你那天有没有班？要不我们出去吃，好好高兴高兴！”
任苒点点头。
大概真的很久没遇到值得高兴的事情了。
总台比客房要轻松，薪水也要高。
“对了，我今天负责山水间的冷盘和烤肉了。”
任苒也意外的高兴起来：“是吗？”
“嗯，慢慢来……”周群笑：“我肯定有一天会做主厨的。”
会的。
周群做菜……怎麽说呢，任苒觉得，他全神贯注的时候，有一种灵性。菜的味道吃到嘴里，总是让人觉得最恰到好处。
他们回宿舍把那些龙虾干掉，然後冲澡，睡了一觉。
任苒今天是没事了，但周群还得去餐厅。
晚上一般才是最忙的时候。
周群走时任苒还没醒，被子有点厚，他的脸睡的红扑扑的。周群觉得手心有点痒，很想摸一下或是捏一下，不过他很快穿上衣服，安静的关门出去。


__________________

病号宝爬过。。字数还是不太多。。嗯。。晚上可能还有一更，大家昨睡前可以再刷次看看。




往事不要再提　10

任苒换了衣服出门，去离饭店最近的一家超市，走路也就五六分锺。
这家饭店的位置是好，要做什麽都方便。任苒从架子上拿了一盒内裤，又放了回去。周群不习惯穿三角式，他喜欢平角，宽宽松松的。用他的话说，这种又紧小的“勒的蛋疼”。
任苒忍不住笑，周群难得说一句这样的话。
再走过去几步看到四角大裤衩，架子前还站著一个看起来起码五十开外的大婶，很满意的挑了几条拿走，八成是要给自家老头子穿。
周群是有点象老头儿。
任苒心里有只小恶魔跳了出来，背後尖叉子尾巴拼命摇晃，摇啊摇的，就把任苒的摇的掉过头，在刚才经过的架子上买了两盒布料最少的T字裤。
周群要真穿上了，嘿……
又买了点水果。
购物车的车轮陷进了地砖的缝里，任苒弯下腰去拨了一下，再抬起头来的时候，面前多了一个人。
那人似乎确定了一下他的样子，才朝他点了下头。
“你好，没想到在这儿遇到你。”
任苒也朝他点点头，他记忆力很好，这个人不就是曾经花高价买了他游戏账号的那个聂，聂什麽成。
“在这儿上学吗？”聂成光记得他说过他那时是高三了才卖的号。
任苒说：“在工作。”
他不想和这人说太多。
幸而聂成光也不是个不会看人脸色的人，他并没追问为什麽他没有上大学。眼前的少年看起来还没有二十岁，尽管他和两年多前已经有些不同，可是聂成光还是一眼就认出了他。
不知道原因──也许因为那个游戏账号，人物属性也好，装备技能也好，都非常实用且霸道……
但是今天再见到，才知道当初那个沈默的少年形象原来一直清晰的，就在记忆中某个角落。
任苒没说什麽，客气的点了下头，就推著车子去结账。
零零碎碎的，东西也不轻。任苒提著两个袋子出来，天已经黑了，餐厅这会儿大概正忙。任苒想，周群说不定又会把包间里没动过的点心和菜包一些回来给他当宵夜。
一辆车安静的滑过来，在他身旁停下。
任苒转过头，车窗降下，露出聂成光的脸。
“上来吧，我送你。”
“不用了，我很近。”
“上来吧。”
任苒坚定的摇头，虽然表情温和但是并没有要改变主意的样子。
这个人的身上，有同类的气息。
任苒既然知道对方也对男人感兴趣，就不会给人什麽错误的暗示。
“我住的地方离这里很近的，聂先生，谢谢你，再见。”
很明白的拒绝。
聂成光没有再说话，车窗升了上去，车开走了。
任苒提著东西回到住的地方，隔壁的同事过来敲门，告诉他刚才助理找过他，让他先去总务处领新制服，大概不一定合身，先凑和穿著，下周再量身做新制服。
任苒拿了两个苹果给他。
“嘿，没看出来，你挺厉害的嘛。”那个客房部的同事也就二十出头，头发短短的，皮肤黑了些：“那种卷舌头的外国话你也会说！在哪儿学的？”
“你知道？”
“全饭店都知道了。”
任苒揉揉鼻子。
“别不好意思，拿了薪水要请客啊。话说，总台可美女如云的地方，你这下可是，那个什麽，近水先得月了。”
先得月？
任苒关上门以後忍不住摇摇头，总台美女再多，和他一点关系也没有啊。
总台的制服是黑西装，任苒领的那套不太合身，裤子短了些，袖子也稍微有点短，肩膀有点宽，不仔细看还算合身。
周群嘿嘿笑：“陈然，你这麽一穿，还真是帅啊。”
任苒试图把裤腰放的低一些，周群摇头：“你这样不行，我看看下面裤腿还能不能再放出一点来……哎，还真有。”
周群找了小刀，把裤腿折进去的那一道边拆开，这麽一来裤子又长了三公分。周群找了熨斗再烫一下，就平整多了。
“你还真是心灵手巧啊。”任苒把心灵手巧四个字咬的很重。
周群笑笑：“这有什麽。以前我的裤子，都做的长，先多缝点进去，个子长高了再放出来。”
任苒没有这样的经历。
熨平了的裤子再试，果然比刚才合适多了。
“挺帅！”
周群翻著袋子里任苒的购物成果，看到装内裤的盒子先是一乐，可是拆开盒子他就傻了，拎著两条细带子，瞅著那块没有半个巴掌大的小布片，张口结舌：“小然，这，这是什麽？”
“内裤啊。”任苒笑眯眯的说：“你试试看尺寸合不合适。”
“啊！这，这怎麽穿啊！你怎麽买这样的内裤给我啊！”
“你不是喜欢节省的嘛，这个布料最少了，要比这还节省，那你只能不穿了。”
周群被这似是而非的歪理弄的晕乎乎的，一看袋子底下挤皱了的那张购物清单，马上回过神来：“胡说！这个明明这麽贵啊！”
任苒在洗手间里哈哈大笑起来。

－──────────────────

好吧，赶在午夜前了。
零九年要过去了，有些舍不得。
这一年虚度了很多时光，现在想来，觉得那些时间就象飞逝的云影一样，毫不真实。
希望未来的一年，我们大家都过的精彩充实。
谢谢大家一直的支持陪伴。
新年快乐。




往事不要再提　11

现在的生活他没有什麽不满意，赚的钱，花的钱，都很踏实。
他们现在住的宿舍里摆的是从酒店客房里淘汰下来的两张床，铺的盖的连窗帘也是。
周群到底没有穿新内裤，还穿著他已经松松垮垮的旧内裤，里面的皮筋已经换过一次，内裤是那种便宜的针织晴纶棉料子，洗的次数太多颜色都掉了。
任苒有点纳闷，周群明明天天都在厨房工作，晒太阳的时间不多，可是他的皮肤就是巧克力色的，和自己完全不同。
任苒现在的身体，皮肤是白奶油一样色泽。没有这个年纪男孩子会有油光，痘痘，有一回太忙了，两个半月没去剪头发，走在路上还被人误认错了性别。
西装上衣的领子偏小，看起来人特别精神。站在那里，微笑的样子别提多顺眼了。就算本酒店打扫大厅的清洁人员，也总想有事没事过来瞅他两眼。
客房部经理过来看上客率，住的满，他笑容也多，对任苒说：“行啊，年轻人倒真是有干劲儿。”
一旁站的收银的姑娘刘燕笑：“那是小陈长的俊，经理你没见上午那一拨旅行团，一团的大婶大妈的，眼睛都只顾看他别的都顾不上了。”
经理有点疑惑的摸摸自己的脸：“我也不难看啊，怎麽当初我在总台时没遇著人看上我？”
任苒也忍不住笑，刘燕说：“经理，您那精气神儿不行。看小陈，人家气质硬是好。”
是的，气质这个东西，可真是不好说。
文静也是气质，高傲也是气质，象任苒这样，虽然五官并不特别出色，但是整个人换了一套衣服，看上去就象打磨过的钻石一样光芒四射的，形容不上来，称为气质也没错。
任苒理了一下住客单，刚才几个客人来的急，电脑上住房状态没改过来，他正一个一个把住客资料输进电脑里，有只手在台面上敲了两下：“有锺点房吗？”
任苒说：“有的，请问……”
他直起身，就愣住了。
面前站著一个人，清瘦的样子，眼睛眉毛看起来都淡淡的，安静的站在那里，端正清秀的样子象一张画。
“帮我开一间吧，另外，要两点锺的叫醒我。”
任苒低下头，拿房卡，填资料。
等他往电梯那里去了，任苒才慢慢的，吐出一口气来。
任舒的样子，一点都没变。
旁边刘燕探头过来看了一眼住客单：“咦，他三十了？看不出来嘛，只象二十三四。”
“嗯，有人就是不显老。”任苒答了一句。
“你报总机一声。”
“什麽？”
“客人要两点叫醒啊。”
“哦，对。”任苒真给忘了。
“可得当心。”刘燕用过来人的口吻告诫他：“别看是小事儿，可你要一马虎就成大事儿了。以前和我一个班儿的那个小宋，一忙就忘了跟总机报这事儿了，结果那客人晚了火车，找酒店抗议，人家房费全免，饭店还得赔人家车票和其他损失呢，然後小宋就被辞了，最後一个月工资也扣了。”
任苒点头，但其实他这耳进那耳出，完全没听进心里去。
都不知道中间两小时怎麽过的，等任舒来退房时，能看出他刚才冲过澡，头发一湿，人显的更清秀。
任苒想起谢尧甩给他的话。
“任舒看著就著很舒服。”
“玩了这麽多年我也累了，他和别人不一样，他不要我的钱。”
任苒当时就想笑，他也的确笑了。
美女希望男人不是爱上她的美貌，有钱人希望别人不是爱上他们的钱。
任苒也是被归类到那个要钱的范围里的。
任苒以前有个女同学这麽形容任舒：薄情转是多情累，不胜清怨月明中。
任苒觉得说的很对。
象谢尧这样自己风尘满身的，份外渴望干净的感情。
任舒看不上钱，是因为他从不缺钱，也不知道缺钱的时候人能被逼到什麽程度。
任舒没要发票，拎著包匆匆出去，上了一辆黑色的车。
任苒不知道那是不是谢尧的车。不象，谢尧不开这样的车。
但也说不定，过去两年多了，也许他现在转了性。
任苒下了班，不过周群没有回来，他跟采买一起出去了，好象是餐具的什麽事儿。任苒之所以知道是餐厅的人到总台收银那里支借了两千块现金出去。
任苒冲了个澡，隔壁有人在放歌。
一辈子，一场梦。
那短暂的一生，就象一场大梦。
光怪陆离，五光十色。伤害过别人，也被别人伤害。
但是任苒不後悔。
每一个决定，他都绝不後悔。
午後的阳光穿过窗帘的缝隙，照在任苒的脸上。
太刺眼了。
任苒的手臂横挡在眼前，眼前突然一黑，那金光灿烂的世界仿佛一下被隔绝。
黑夜与旧事一起包围上来。


__________________________________________


上午去银行，好不容易排队排到俺，结果俺忘了带身份证＝＝大窘，下午只好又跑一趟。




往事不要再提　12

地下俱乐部里混浊嘈杂，台上被冷蓝的光束照的那麽亮，站在台上看台下的时候，感觉到恐慌，还有孤寂。
明明是那麽热闹的地方，可是任苒只觉得慌凉。
他不知道该怎麽办。
深呼吸，就当这里只有自己。
就当这里是只有自己存在的练功房。
音乐声尖锐的响起来，任苒觉得一瞬间身体里有什麽东西被那声音割裂了。
他随著拍子扭动著身体，送胯，抬腿。音乐有多快他就有多快，身上的衣服一件件脱掉，露出年轻标致的身体，台下那些贪婪的淫邪的目光，伸到台边来想要捉住他的手，那些鼓噪怒骂，那些……
我想长出一双翅膀，让我飞离世间一切痛苦悲伤。
任苒没有翅膀。
舞的再美，也不再是艺术。
只是跳舞。任苒这样告诉自己，只是跳舞而已。
但是堕落没有底限。
钱还是不够用，每天跳两场，挣来的只够加护病房一天的钱，还有那些昂贵的药……
可是手术的费用，那金额遥远的悬在高处，任苒再怎麽努力也够不到。
任苒几乎要绝望。
後来，任舒手术後终於醒来，任苒看著他黑亮的眼睛，忽然觉得一切付出都值得。
就算事情再重来一次，他依然会那样选择。
任舒是他唯一的亲人。
不过那之後，在街头遇到以前一起学舞的旧识，任苒本能的退缩了，他转过身，站在报亭的角落，看著过去的同伴说笑著走过。
他远远望著他们的背影。
那样的单纯的快乐，他也曾有过。
他已经回不去了。
任舒有的时候单纯的过头，他从来没管过柴米油盐，甚至醒来後，他只是随口问了一下医疗费用有多少，他以为用的都是父亲留下的钱。
任苒天不亮就去市场买菜，煮了好几个锺头鸡汤盛了带到医院，任舒摇头不肯喝，说想喝粥。
任苒把汤倒了自己喝，鸡汤的热气升腾，盘旋在眼前。
任苒的眼神带著伤感，笑意却是深深的嘲讽。
他原来不必请求医生和护士守口如瓶不要说出费用金额的，任苒根本不会关心。
来交费的那天，任苒都不敢看镜子里自己是什麽样。
医生什麽也没问，也许这样的情形他们见多了。开了单子让他去交费。
那天医院里人太多，电梯挤不进去，任苒从十四楼走到一楼去交了费，再爬楼梯回十四楼。
身体的伤痛让他有一种自暴自弃的心绪，等把收据什麽的再交到医生手里，他一头是汗，眼前发黑，扶著走廊栏杆，慢慢滑跪在地。
生活这麽沈重，这麽难。
医院的空调开的很低，消毒水的气息冰凉凉的。
任苒觉得那气息象一层膜一样包在身体外面，把他牢牢的束缚起来。
他抓著栏杆，有些吃的力站起来，去给任舒弄吃的。任舒吃不惯医院的饭，就是粥什麽的还能喝一点。可是别的人大概也是如此，他总是买不到。
身体象是要散架，疲倦的任苒走了几步就喘起来。
头晕目眩的，疼痛一跳一跳的，越来越剧烈，任苒分不清是血管在跳，是在神经在跳，还是那疼痛在跳。他觉得自己每一步都象走在火里一样。
“不舒服的话先休息一下。”
任苒转过头，那个医生站在他身後。
“谢谢你，我没事。”
医生身上浓浓的消毒水味呛的他喘不过气来，任苒看见眼前的一切都摇晃著，走廊，栏杆，地板，好象都扭曲错乱的绞在了一起，朝他扑了过来。
任苒一头倒了下去。

────────

新的一年，新的开始。。

伸手，大家要给俺票票哦。。
大猪宝带小猪宝一起鞠躬。。。




往事不要再提　13

眼前是一团漆黑。
任苒在黑暗中跌跌撞撞的跑，他想逃离这一切，但是到处都没有路。
他咬紧牙，猛的转过头来。
逃不了，那就不要再软弱。
他睁开眼，灯管的光亮刺的他立刻又把眼紧紧闭起来，有泪水从眼角流下来。
“好点儿了吗？”
任苒扶著床头坐起来：“给你添麻烦了。我……睡了多久？”
“一个半小时。”
“谢谢你。”
他离开那间病房，医生没有再说什麽。
这个世界就是这样。
你唯一能依靠的，只有你自己──如果，你还能找到自己的存在。
人从生下来就注定了要孤独的走完这一段历程。
不管它是开满鲜花还是荆棘密布。
“你，最好还是好好休息。”
任苒回过头，他能感觉到医生的那一点善意。
“谢谢。”


任苒醒时天还没黑，他记起昨天周群说想买本冷盘造型的书，任苒自己想买本饭店英语，书店不远，也就一站多路，任苒决定走过去。
这个城市有多大？
任苒一直以为，在将近千万人口的大城市里，遇到熟识面孔没有那麽容易。
但是他显然猜错了。挑好了自己要的书去结账时，排在他前头的那个人穿著一身浅色休闲装，比他高出大半头，一靠近，任苒就闻到了淡淡的消毒水味。
这个味道让他觉得不舒服，转头看，另一个收银机前摆出了暂停服务的牌子，只好继续排在这个人身後。
好在结账很快，任苒这麽安慰自己。可是轮到前面那人的时候，收银却怎麽也刷不了那人的卡。後面有人焦躁起来，喊著：“刷不出换一张啊，别耽误事儿。”
那人又再换了张卡，还是刷不出，收银也有点不耐烦：“不到一百块，你付现金吧。”
他有些尴尬的站到一旁。任苒看他一眼，低下头把自己的两本书递过去。
真巧。
或许是因为这里是市中心的关系，所以遇见熟人的机率比较高。
严格来说，这个人不能算是熟人。任苒和他在一起只讨论过任舒的病情和医药费的事情，并不算是朋友。後来任舒出院後去复查，也没有说什麽话。
隔了这麽久，任苒很意外自己还能一眼认出他来。
这位医生姓……好象是姓程吧？
任苒对他的印象就是淡漠，说话的声音永远那麽平缓。
任苒曾经一度觉得他象个恶魔。
後来渐渐改观，这人专业是没得说的，医生哪有几个悲天悯人的？因为见惯了生老病死，心肠比一般人刚硬也是很自然的。他对任苒他们还算是照顾的，起码在任苒手里没钱的时候，没让人立刻停药，把任舒从病房赶出去。
他把手里拿著一本资料和两本医学杂志放在柜台上，伸手去兜里摸索找现金，但是看他的神情，显然是没有找到，任苒忽然冲动了一下，把他手里的书拿过来，对收银说：“一起算吧。”
收银的速度飞快，扫过条形码就把价格打了出来，程医生都没来得及发表不同意见，任苒已经把付过款的书递给了给他。
“啊，谢谢你。”他的表情显的很意外。
“没关系。以前……我有亲人在您那儿治疗，大概您不记得了。”
他露出一点恍然的表情：“是麽，真是……我没印象了都。”
“程医生是忙人。”任苒把自己的书装进提袋里：“那就这样吧，再见。”
“等等，”程医生腿长，一步迈过来就挡在他面前：“你电话多少？我把钱还你。”
“不用，又不多。”任苒说：“我没有手机，住的地方也不太方便接电话。您就当做，是曾经的患者的感谢吧。”
“那不行。”程医生意外的坚持：“我做的是我应该做的事，这钱一定要还你。”
任苒觉得自己刚才真是太冲动了，这个程医生出人意料的执拗啊。也许有的人是这样，在金钱上从来不肯沾别人半点便宜。
“那您请我吃点东西好了。”任苒指指街面对的一家餐厅：“我想您也还没吃晚饭吧？”
任苒想他可能会拒绝，但是程医生点头说：“好，正好我也还没吃。”
那家餐厅只有套餐，任苒要了一个猪排套餐，程医生要了炒饭。任苒就当自己是来纯吃饭，套餐送的奶茶味道很好，任苒咬著吸管喝了一大口。
“我们是什麽时候见过面？”程医生问，他推了一下眼镜。
任苒总觉得金边眼睛给人一种冰冷锋利的感觉。
“有好几年了。”任苒不想多说，吃完饭他们就没什麽关系了。
猪排煎的很有点老，味道还凑和，荷包蛋倒是火候正好。不过任苒更怀念周群早上起来用小炉子给他做的煎蛋。
程医生的手指修长，洁净的过份，手上的皮肤显的过於干燥，应该是洗手太频繁了。
这个人过於严肃，比前些年见他的时候，虽然没有太老，可是眉心那道竖纹更深了，跟刀子划刻上去的一样。
生活会把人磨砺的越来越坚硬，外壳如此，内心也如此。
这顿饭吃的很沈默，任苒专心的享受食物。好在餐厅的刷卡机没故障，程医生顺利的请了客还了人情。


______________________

朋友生日，被拉出去吃饭，吵的很。
抱抱大家，我发现我越来越宅了～～渐渐变的不爱出门




往事不要再提　14

任苒提著书往回走，越走越慢，快到饭店的桥头边，他忽然站住了，转过身来。
身後几步远，跟著一个穿黑色风衣的女士，头发盘的光滑整齐，紧紧抓著一只精致的小皮包。
“您跟著我半天了，有什麽事，请说吧。”
“然然……你是然然吧？”
任苒意外之极：“你是谁？”
那位女士的年纪应该比看上去要大。她脸上化著淡妆，衣著合体，气质大方，任苒可以确定自己没有见过她。但她应该认识陈然。
“原来你都不记得了？”她走近，轻声说：“我是妈妈呀。”
任苒平静的看著她。
她是陈然的妈妈？
不象──
完全不象。
他们象是个两个世界里的人。陈然出身在那片贫民区，周围脏乱嘈杂，生活穷困简陋。而这位女士，她的皮包应该不便宜，虽然不是最新款，但价值大概也可以抵得上一个普通大学生一年的学费和生活费。
“那时候你五岁了……我还以为，你会记得我的。”
她伸过手来，有些试探的，小心的，握住任苒没拿东西的那只手。
“我们，能谈谈吗？”
任苒没怎麽犹豫：“好。”
他们前面就是一家咖啡馆，任苒刚刚吃饱喝足，只要了一杯水，对面那位，现在算是他生理上母亲的女人点了一杯蓝山。
任苒并不怀疑她的话。
她的眉目和脸型和陈然很象，这一点就足以说明一切。
“请问，您怎麽称呼？”任苒的态度很温和，温和就象他上班时面对客人一样。
对面那位女士笑笑，那笑容明显是在替自己解围。
“我姓孙。”
“您好，这样问实在抱歉，但我真的毫无印象。我父亲去世後，我生了场病，以前的事情，就很少能记得了。”
“他，去世了？”
“是的，算算，也已经三年了。”
“是吗……他，怎麽去的？”
“积劳成疾。”任苒用了一个最安全的说法，他并不清楚，那个他一面都没见到的男人是怎麽去世的，那间屋里甚至没有他的照片，他也不知道他埋在哪里。
起初任苒以为对面的人无动於衷，但是他喝了一口水再抬起头来，看到那双并没有因为无情的时光而变的麻木混浊的眼睛里迅速积聚了水气，大颗大颗的眼泪沿著脸颊淌下来，落在她面前的咖啡杯里。
她一声不响，但是她的脸上没有一点血色，好象一尊石膏雕像那样，整个人都凝固在那里，只有眼泪才是她唯一的表达。
“请您……别太伤心了。”
任苒把纸巾递过去，她好象从一个久远的梦里突然醒来一样，有些惊讶的神情看著任苒，然後把纸巾接过去。
咖啡馆里放著一首歌，任苒听不太懂，那是首粤语歌。调子很伤感，似乎在怀念什麽一样。
“他……那你这几年，怎麽过的？”
“我在一家酒店工作，刚才来没多久。”
“你没有上大学？”
“没有。”
她的眼睛又一次涌出来，任苒手被她握著，对她的眼泪却无能为力。
他转头看外头，霓虹灯映的城市五光十色，城市喧嚣的夜晚正慢慢揭开帷幕。


“你晚上，还有事吗？”她很快镇静下来，擦净眼泪，把咖啡喝了半杯：“我住的离这里也不远……”
除了眼睛和鼻尖还有些发红，她看起来一切如常。
女人，真的很奇怪。
你觉得她坚强的时候，她却看起来非常柔弱。你觉得她要支撑不住的时候，她反而能从泥泞中再一次顽强的站起来。
任苒不知道为什麽，突然想起来很久之前，他有俱乐部里跳舞时，也有人对他这麽说，有男有女。但是那背後的含义，绝对不一样。
任苒摇摇头：“不了，我明天是早班。”
“那，你的电话，留给我好吗？我……”她顿了下：“我真失败，对不对？我儿子竟然不知道我姓什麽叫什麽名字，我也不知道他都经历了什麽，喜欢什麽，在做什麽事……不知道他快乐不快乐……”
任苒在桌上的便笺纸上写上电话，这是饭店的电话，需要再转一次总台。
她认真的把那些号码读了一遍，似乎要牢牢记住。
出了咖啡馆的时候，她说：“我……能抱抱你吗？”
任苒点头。
那个拥抱开始有些小心，後来她抱的很紧，任苒感觉她似乎又哭了。
那是个让人心酸的拥抱。
任苒不知道为什麽，他一直挺直的背忽然也，微微的放松，软了下来。
这是个安全的怀抱，充满温柔和包容，还有……也许那是亲情，或者是母爱。
不知道，不清楚。
任苒印象中，他没有得到过母爱。
他们没有说再会。


────────

补全啦。。。。。。。。。啵大家。。。。




往事不要再提　15　补全

任苒一直到进了屋都还心不在焉，屋里有一股热腾腾的，香喷喷的味道。
“什麽味儿？”
“咦？才回来啊。”周群迎上来，把他手里的书接过去：“怎麽这麽晚？”
“嗯，我在外面吃过了。”
“我还给你留了烧羊肉。”周群说：“那明天早上起来热热吃吧。”
“早上吃羊肉？”任苒有时候觉得他还是不了解周群的。
“……那就中午？”
任苒冲了澡出来，周群已经把床铺好了，正坐在他的床上看那本冷盘造型。
“书还行吧？”
“嗯嗯！”
周群看的很是过瘾，看他那副眉飞色舞的表情就知道！
这个人在面对烹饪的时候从来不是那副木讷的表情，连额角都闪闪发亮似的。
任苒躺下来，可是他一点睡意也没有。
“周群？”
“嗯？”他心不在焉的嗯了一声。
“你见过我妈妈吗？”
周群愣了一下，他转过头来。
“谁？”
“我妈妈……我今天遇到她了，我不记得她了。”
周群把书合上，他有点手忙脚乱：“你妈妈？”
“嗯。”
“我……我还真不知道。”周群很意外，也很苦恼的表情：“我认识你的时候，你就和你爸两个人，从来没见过，也没听提起过，我还以为……她，可能不在了呢。”
“我以前也这麽想的。”
周群真恨自己嘴笨，看著任苒那种茫然的表情，他不知道该说什麽。
他从自己床上爬上来，坐到任苒的床边。
“嗯，她跟你说什麽了？”
“她什麽也没说，我告诉她，我爸死了。”
周群猜测著，也可能是，离婚了吧？
对陈然的父亲，周群的感觉是，挺好一个人，话不多，瘦瘦的，不象是能干力气活的样子，但是他先在货场干，後来去了一家很小的没有正式资格的搬家公司，开过车，也搬过活。不过即使如此，他和那些人也不一样，他衣裳虽然也很旧，但总是很干净，没象其他人一样，把自己弄的象块脏兮兮的油抹布。
陈然也是，从他转到学校来，话也少很，大多数时候都一个人静静待著，不起眼。要不是因为他们住的近，三五不时的一块儿上学，後来还一块儿遇到小流氓来勒索，他们大概不会熟识起来。


“这是好事儿啊。”周群说：“那个，你还有亲人，这不挺好嘛。我是除了我那个叔，家里再没别人啦。”
任苒点点头，把枕头往外拉一点：“睡吧。”
周群和他，两个人挤在一张一点二米宽的床上睡了一觉。周群早上四点半照常起来，任苒没理会，他睡到六点半锺才起，然後洗漱，把周群给他留的肉夹馍吃了当早餐，然後换上制服去接班。
七点锺交接，这时候也是酒店最忙碌的时候，总台前挤了许多人，都是来退房的住客，任苒忙的头都抬不起来，收银的那边的刘燕更是脚打後脑勺。等忙完了喝水，抬头一看，九点半了。
“真是，既然要赶火车为什麽不早十分锺下来，拼命催我。还没有查房我怎麽能开发票嘛。”刘燕抱怨：“要是又遇到那种用浴巾擦鞋的……”
任苒笑，他也遇到过那样的事，整条浴巾都毁了。
还有更糟的，在上次实习的那个酒店，床上全是血──不知道是什麽状态，因为住客悄悄溜走了，都没来办退房手续。
酒店也没敢吱声，生怕是惹上了什麽官司，但是拖了一段时间，也没有什麽麻烦找上门来。
又人走过来，任苒习惯性的挂上笑容：“你好，请问……”
那是个穿著火红色外套的美貌女郎，两条腿曲线简直堪称完美，穿著高跟的靴子，戴著一副宽边的太阳镜。
她的衣著神情让任苒本能想起两个字：女王。
“你是陈然？”对方上下打量他一眼，目光犀利。任苒有种感觉，在那目光之下，他好象是赤身裸体一样。
这哪里是女人该有的目光！
简直是两把刀子！不，是掘地机那轰鸣著让人颤抖的钻头！


──────

补全
被和谐的论坛重开了> <




往事不要再提　16补全

“我是孙靖山，你小姨。几点下班？”
“三点。”
她点点头：“那我三点来接你。”
任苒本能的问：“去哪儿？”
孙靖山啪一下摘下眼镜，没有了阻碍与遮挡，她整个人的气势简直可以把面前的一切全部压倒。
“去哪儿？”她冷冰冰的重复了一遍他的话：“回家！”
她戴起眼镜转身走出去，门僮拉门时腰比平时弯的要深，根本没有敢抬起头来。
这女人简直象股暴风一样，说话掷地有声。
任苒想，她一定生错了性别了。
一旁刘燕问：“那……那是谁啊？”
任苒吁了口气：“你也听到了，她说她是我小姨。”
一上午不停的有人过来打听那个穿红衣服的漂亮女人是谁，任苒一个不理，刘燕倒是不厌其烦替他解释了一遍又一遍：“陈然说，那是她小姨。”
大概很多人不相信。
有声音钻进耳朵里：“小姨？嘿，恐怕是干姨干姐吧……你看他那小模样儿……”
任苒不为所动，就当耳边风。
连他自己都不信，刘燕一上午也没少用疑虑的目光打量他。
门僮过来送单子时说了句：“你知道她开的什麽车吗？嘿……”
酒店这种事并不少见，任苒想，等流言传到总机那儿去的时候，大概已经变成他被一个漂亮的有钱的女人包养了。

任苒在给周群留话，说自己要出去一下。
他希望这件事不会太麻烦。
任苒已经习惯了现在规律而简单的生活。
变数……他不欢迎。
孙靖山果然开车来接他。
公平的说，她开车也不象个女人的风格，快，狠，准。车子一直向南，离市区越来越远。
这一带地价昂贵，任苒看著窗外飞逝的风景。
他在这儿住过……住在孙浮白那里。
还以为这辈子再也不来这里了。
孙靖山看他一眼，把一盘CD塞进音响里头，任苒本能的哆嗦了一下，他能预感著接下去的行程大概不那麽安静了。
摇滚乐的尖锐撕碎了宁静的风景，也让任苒成功的从往事中摆脱出来。
“哟呵！”孙靖山兴奋的一踩油门：“Come on! Baby!拿出你的劲头儿来！”
任苒再一次确定，孙靖山她一定是生错了性别。
车子越开越高，上了山。
他们绕过一个转弯处的时候，任苒看到不远处的一片空地，有几个孩子在那里奔跑，他们的表情很快乐，无忧无虑。
一闪，就不见了。
“我一直就觉得，陈欣是个软骨头，真他妈不是爷们！”
刺耳的音乐声中孙靖山突然冒出这麽句话来，任苒吃惊的转头看她。
“不过他这辈子也算干了一件让我能看得起他的事儿，就是在签字离婚前带著孩子跑了！虽然跑路还是胆小鬼干的事儿，可是他有跑的勇气，倒让我佩服他！”
任苒忽然说：“您还没结婚吧？”
“没有。”孙靖山看他一眼：“怎麽了？”
没有就对了。
总对著这样的女人，心理承受力差一些的男人都会阳萎的！
这女人和自己真的有血缘关系吗？


车拐进了一扇大铁门，这里非常幽静，树木茂密。车向里开，可以看到几栋房子，错落有致的被池塘，灌木和山石隔开，遥遥可见，但是却让人觉得各自独立。
车最後停下来，那是一栋半旧的红砖房子，只有两层，房子不大，屋後面是一大片松柏树，屋前是一片草坪。
“你知道吗，”孙靖山指指树林：“那里面有兔子，可是没蛇。天知道是为什麽！”
　“你逮过？”
“我吃过。”她舔舔嘴角，动作奇异的并不让人觉得粗俗讨厌。
她一把拉过他朝前走，穿过房子前面的草坪，任苒忽然有点紧张。
房子里的人显然看到车来了，他们离门还有十来步远的时候，门开了。

站在那儿的是个老头儿，连眉毛和胡子都白了，可是却满面红光，脸上皱纹也不多。任苒不知道他究竟有多大年纪了。
但是年纪在这时不重要。
那个人穿著宽松的对襟长衫，他很瘦，也不高。
可是他的气势有如山岳，令人只能仰望。
任苒从来没见过，再有哪个人，有如此的气魄姿态。
孙靖山的桀骜飞扬在他面前，看起来只象小孩子的坏脾气而已。
他就那麽站在那儿，看著任苒站在他面前。
“这是外公。”孙靖山声音比刚才小了不少。
任苒点了一下头，不过他只说：“你好，孙老先生。”
那个老者就这样看著他，他的目光并不锋锐，正相反，他的目光很宽容温和，他看著他，眼睛，面庞，头发，他整个人。
“嗯，进来吧。”
他是第一次来，但是，好象彼此都很熟悉了。
屋里都是木器，椅子茶几都不知道有多少年头了，任苒想，它们一定经历了很多。
端茶出来的才是昨天见过的，陈然的妈妈。
她看起来很平静，放下茶杯时对任苒笑笑。
任苒微微欠身，等她放下茶之後才重新坐下。
“我叫孙世辉。”老人悠然的说：“我是你外公。我有六个孩子，不过，现在只剩下两个，另外四个都死了。”
任苒看看站在一旁的孙靖山，她站的象个最优秀的士兵一样，满脸肃然。
“你妈妈昨天回来说遇到了你，我很高兴。”孙世辉的手在任苒手背上轻轻的拍了两下，这动作透露出他心中并不象他表面上这样平静：“当时你妈妈和陈欣结婚，是我们欠了陈欣。他们性格不合，可是你爸爸他舍不得放弃你，他带著你走了。我都没找到他的下落。你，以前在哪里？”
任苒告诉他。
“呵，居然这麽近！”孙世辉点点头：“灯下黑啊……陈欣倒也聪明。”
“你过的，好吗？”
“还好。”任苒说。
“也许这就是，命吧。以前那样找，也没找著。现在不找了，却又能遇见。”
孙靖山忍不住插了一句：“爸，他在酒店里工作呢，连大学都没去上。”
孙世辉看著他，那样长久而宁静的注视。任苒也一样的平静。
他能感受到他们，孙家的人，身上的善意。
这些人，和他的身体里，流著同样的血脉。
算是亲人，但不知道如何靠近。

___


补全啦。。。。。。。




往事不要再提　17

任苒慢慢说：“现在的工作和生活，我都觉得很好。”
“好什麽……”
“山山，”孙世辉没让她说下去：“孩子说好，那他一定是觉得好才这样说。过的好不好这回事，不是旁人想的说的能做准的，如人饮水……你要喜欢，就好。”
任苒发现他还不知道，孙靖山的姐姐，他现在的妈妈叫什麽名字。不过他很快释怀，因为在参观房子时，看到一张水墨荷花，挥洒横逸的，铺开满纸的烟云和灵气。下方有个小章，上面是简单的“靖海”。
“你妈画的。”孙靖山拍拍他的肩膀：“怎麽样？”
“很好。”任苒由衷的说。
“那是，我姐当年可是鼎鼎大名的才女，谁不知道孙家四小姐……”孙靖世忽然不说了：“走吧，上楼看看。”
任苒在这个房子里没有佣人，也许是房间遣开了。
“吃完晚饭再回去，晚吗？”孙老爷子问他。
任苒想了想：“我要打个电话给朋友说一声。”
“好好，回来让你小姨送你回去。过两天，咱们再坐下来好好说话。”
晚饭四个人同桌进餐，孙世辉喝了杯酒，任苒陪了一杯，年轻的脸上浮起浅浅的一抹红。
孙靖山不知道是不是也借了酒胆，伸手在脸上扭了两下，很用力的那种：“嘿，你和我姐当年还真象！”
任苒一笑低下头，很想踹她一脚。
有这麽为老不尊的长辈吗？……虽然她也不很老。
“我给你收拾了一个房间。”孙靖海轻声说：“你休息一会儿吧？要是一定回去，我送你。”
任苒拒绝的话已经到了嘴边，看著孙靖海那双期待的眼睛，拒绝变成了点头。
“来，你看看，喜欢不喜欢。不合你心意我再换。”
孙靖海推开房门，屋子收拾的清爽大方，米色的窗帘，书架，写字桌，床罩是驼色的，上面还放了个半人高的加菲猫大玩偶。
“嗯，挺好的。”
从窗口朝外看，一片山野苍茫，显得更加静谧。
“其实……这房间早就，预备著的，每天也有人来打扫……你看，我还买了些衣服。”孙靖海转身的时候飞快的抹了一下眼角，打开衣柜的门。
“外套，衬衫，T恤，还有裤子……”孙靖海拿出件米黄薄毛衫来：“你，试一试？”
任苒对孙靖海变的很有耐心，他把身上的外套脱了，套上那件衣服。
“挺合身的。”
孙靖海朝他笑，眼圈又微微发红。
“嗯，不早了，从这儿到市区也不近，我得回去了。”
孙靖海想说什麽又忍住了：“好，那我送你。”
“让小姨送就可以了。”
“你……喊她小姨？”
“嗯。”任苒知道她在想什麽。
但是妈妈这两个字，对他来说，实在太陌生。
“我送你吧。”
孙靖海默默的拿了手袋和车钥匙，忽然又想起什麽：“啊，我忘了拿下来，你等我一下。”
任苒看她又匆匆跑上楼，心里大概猜到她去拿什麽。
他转过头往外面看，门厅下面挂著一盏样子很古老的灯，昏黄的光让人有一种穿越了重重时光的错觉。安静的夜晚，远处群山苍莽，昏黄的马灯的光照在手上。
任苒听到汽车声，大概过了几秒锺，或许更短的时间，又看到了车灯亮。
一辆车驶了上来，在草坪那端停下。
漆黑的车身与耀眼的车灯，在这安谧的夜里，忽然插入了一道不和协的锐利，以及现实。
车灯灭了，但是那强烈的光感却留在眼睛里，一时无法消除。
也因为这个，从车里下来的人，任苒觉得他的身影象是被黑幕一重重遮盖著，影影绰绰的看不清楚，但是胸口却象是被一只钩子拴著，紧紧的扯了起来。


────

555，俺的感冒快好了，可是大橙子却变成了一只鼻涕宝宝。。。55哇哇。。。。。泪奔而去。。




往事不要再提　18

那个人看到了站在门廊下面台阶上的任苒，有些意外的停下来。
任苒也看到了他。
他的脸色一点都没有变，目光平静。
他自己都诧异自己居然能这麽平静的，看著这个人。
“啊，然然，我好了。等急了吧？”
孙靖海把一个包递给他：“这个，我想你用得著。”
任苒没说什麽，他把那包接过来：“走吧。”
“好。”
孙靖海看到那个人，并不觉得太意外：“你来了？”
“四小姐。”那人声音里充满了一种让任苒陌生的敬意：“这麽晚了还出去？”
“嗯。”孙靖海没和他再说。
孙靖海开车风格和孙靖山完全不一样，车速均匀平缓，乳白的车在黑暗的山道上优雅的滑行，不如深夜海面上的一艘航船，任苒紧紧捏著那个包的边缘，他捏的太用力，指尖都发白了，自己完全没有感觉。
孙靖海的车速慢下来：“怎麽了？然然？”
“停车。”
孙靖海有些不安，车一停下，任苒立刻打开门，扶著路旁一棵树搜肠刮肚的呕吐了起来。
“然然！”
孙靖海扑过来扶他：“你怎麽了？”
任苒站直身，他摇摇头，脸色灰白，神情显的疲倦，带著一种……对什麽事的厌憎。
“有水吗？”
“有！”
孙靖海拿了水，拧开盖子给他。
任苒漱了口，他们又回车上。孙靖海不放心，但是任苒坚持没什麽，他不想再回那个地方，有那个人的地方。
“刚才我们出来时遇到的那个人，是谁啊。”
“哦，”孙靖海并没在意他：“他叫孙浮白，以前跟你外公的做事的人。其实他以前不姓孙，後来改的姓。”
“哦。”
“他不算我们家的人，你不用在意他。”孙靖海一定误解了他这麽问的意思，补充了一句：“他和我们不常往来，只是有时候会来见你外公。”
任苒下车时只简单的说了声再见。
这世上同姓的人很多，他没想到自己绕了一个圈，居然和孙浮白又扯上了关系。

他回到宿舍的时候，周群还没有回来。
任苒打开那个包，里面有一支手机，一个小巧的可以装在衣袋里的银白色笔记本，还有一张银行卡。
任苒慢慢摩挲那只手机，手机里面只存储了一个号码。任苒想，那应该是刚才他去过的那个房子的号码。
原来一切都很好。
可是偏偏遇到孙浮白。
他第一次遇到孙浮白，也是在晚上。
在那间俱乐部，那是他在那里跳舞的第二个星期。他焦燥，俱乐部里的那些人也一样。
堕落如此容易，机会就在那一张张贪婪的充满欲望的脸上。
只要闭上眼，一松手，他就会掉下去。
任苒把校服脱了，穿上黑色的衬衫，黑色的紧身裤。休息室里空气污浊，他推开门，有人从走廊那边走过来，看样是要从後门出去。
任苒侧身给那人让路，绿荧荧的灯光照在他身上，闪光质料的衣服反射著一种游离不定的绿光，映著他的脸，象是绿色琉璃，冰冷细致，晶莹剔透，不沾一丝尘埃。
看起来一点也不象个真人，他看起来与周围的黑暗那样奇异的融为一体，仿佛一个精灵。
那个人灼灼的目光似乎要把他的衣服全都撕开，任苒斜斜看他一眼，向舞台走过去。
那人一把抓住了他的手腕。
任苒转过头看他。
那个人的眼睛，和其他人的有些不同。
更锐利，更凶猛，精光四射，象兽类多过於象人。
有人打开了走廊里的灯，明亮的光线让站在黑暗中的两个人都有点微微不适应，可谁也没动。
灯光下的任苒依然俊美，却一下子从那种精灵似的夜色里，掉落到人世间。他身上的黑色紧身衣紧紧包裹著年轻而美好的身体，气质干净，神情平静。
“快点儿，该你了！”
抱著吉它退下来的女人在任苒肩膀上拍了一下，本来或许还想揩把油，但是看著旁边那个神情与目光都带著强烈压迫感和侵略性的男人，她识相的什麽也没说，推门就进了休息室。
“你叫什麽？”
任苒没出声，那人也没放手。
前面响起鼓点声，一下一下的，在催场了。
那人松开了手：“我是孙浮白。”
任苒觉得，印象里仿佛听过这个名字。
他匆匆走向前台，把刚才没来及扣的手链扣上。
那个人的目光象火一样在背上烧。




往事不要再提　19

任苒睡的迷迷糊糊，听到开门的声音，却不知道自己身在何处，翻身坐了起来。
黑暗中，周群有点歉意的声音：“餐厅出了点事，耽误时间了……我没想吵醒你的。”
“没事。”
周群摸黑已经把制服脱了，任苒按亮床头台灯，屋里有股酒气，任苒可以确定那不是因为自己的缘故。
“你喝酒了？”
“嗯，几个同事一块儿，没喝多。”
“快洗洗睡吧。”
周群嗯了一声，扭开门去刷牙洗脸，然後回来关灯躺下。
他一躺下就发出疲倦的，低低的鼾声。平时周群不打呼，但是累的时候除外在，大概也因为喝了酒，他几乎是沾著枕头就睡著了。
任苒却睡不著了，他坐了起来，特别想抽根烟。不过屋里没有这个，他和周群都不抽。
他安静的坐在黑暗里，这里离马路不远，还可以听到遥远的，汽车驶过时呼啸的风声。
就象那个晚上。
他刺眼的灯光下，在那块小小的台子上跳舞，仅仅一周他已经适应了这一切，程式化的动作，他知道怎麽跳省力，怎麽跳会让台子下面的人叫的更响。他把扣子一个个解开，衬衫脱下来挂在腰间，手再伸向皮带扣……直到最後，他身上剩下的，就是周群说的，那种比巴掌还小的一小块布料，包裹住少年两腿间青涩的器官。他的皮肤在灯光下白的象瓷器，整个人向後折去。年轻的身体柔韧性特别好，他的脚尖指向天花板。聚光灯照的他睁不开眼。
他象往常一样，音乐完了後他鞠了躬，有人把钱折起来扔到台上来，他弯下腰去捡起零落的几张纸币，还有他的衣服，从台子後面下去。
台子有一人高，底下没有灯，很暗。音响的线灯线电线乱糟糟的缠在一起，刚从那麽亮的地方下来，眼睛一时看不到任何东西。
他一步一步，就在脚刚踩到实地的瞬间，忽然被人一把揪住，背重重的撞在台子上，一个男人的身体压了上来。

任苒披外套出去，穿过马路，对面有家小烟店还在营业，他买了烟，就倚在墙边，静静的吞云吐雾。
涌进胸口的久违的苦涩感觉，让任苒咳嗽著流起泪来，终於又找回了真实感。
这个身体，已经不是已经前的任苒了。
他现在叫陈然。
那些，都已经过去了。
一根烟还没抽完，任苒忽然直起腰，往马路对面看。
一个人从饭店的大门跑出来，茫然的左右看了一眼。然後一眼看到站在马路这边的他。
不可能看不见，夜深了路上既没什麽车也没什麽人，任苒站在路灯下头，远远的就能看见。
任苒把烟头摁灭，顺手扔进垃圾桶里，朝他招了一下手。
周群跑过来，气喘吁吁，一张口话也急：“你大半夜跑出来干什麽？一声不响的，我睡了一半一看人不在门开著，我还以为你怎麽了！”
任苒不知道为什麽，心情却象吹了一阵暖风似的，比刚才回升好多。
“买包烟。”
“啊？”周群显然没反应过来。
他们认识的时间不算短，同学在一起，同事也在一起，从来就没见他抽过烟，酒也很少沾。
“突然就想抽口。”任苒拉他一把：“走，回去吧。”
周群有点懵，任苒还顺手把那拆了包的烟塞他兜儿里了。
两个人进了屋，周群终於回过味儿来：“小然啊，其实，你找见你妈妈是好事儿，她和你分开又不是她诚心不要你。你别自己钻牛角尖……”
任苒扑哧一声笑，把周群笑的更摸不著头脑。
“我没钻牛角尖，你也别费心思琢磨了。我就是刚才觉得闷，出去走走。”
周群可没被他两句话就打发过去，关了灯躺下了，想想不放心，轻声说：“真的，这是好事儿，我爸我妈那是真不在了，你比我强。这世上最好的东西，是没处找也没钱买的……”
任苒跳下自己的床，挤到周群那张床上。
“将来你娶了老婆，再有孩子，不就又是一个家了。”
“算了吧。”周群揉揉脸：“我可不想……就我这样儿，一没钱二没房三也没车，哪个姑娘能看上我？就算人能看上我，我能让人家跟我一起过这样的日子吗？”
“那可没准儿……”
任苒说了半句，周群想问他没准儿什麽，转过头一看，任苒已经睡著了。
他身上有一点淡淡的烟味儿，和往常不一样。
别人抽烟，身上嘴里都显的有点焦臭的味道。
不过任苒不一样。
他大概只抽了一口，烟气更多的是在他的头发里，皮肤上。周群觉得这个味道，闻起来，有点苦苦的，但是，苦过之後，似乎还有一点甜。
就象那个，咖啡的味道。
不，又没那麽苦。
嗯，象巧克力。
对，就象那个。
周群小时候，有人给过他一块，不太好吃，甜的腻。但是闻起来好香香，他就总闻，可是那糖化的太快了。
後来大了，有次吃了一次好的，那是真的香，很好吃，苦味和甜味，变成一种香。
周群不知道为什麽，想到这里，心跳怦怦的快了起来。
和刚才发现那个人不在屋里的时候，那种快法不一样。
他翻身躺下，把薄被拉到下巴上。
胸口怦怦，怦怦的，周群用手紧紧捂住那个不断跳动的地方。
怎麽还跳这麽快呢？


______________________


今天给大橙子洗澡，累的我要死。。。




往事不要再提　20

周群不知道这一夜怎麽睡的，反正，夜里又乱糟糟的都梦见了什麽，反正，早上他醒的时候，一摸裤裆……赶紧爬起来，把弄脏的裤衩脱下来洗了，就晾在卫生间的扯的那根绳上。不过他晾的时候突然想到一件事，他可只有这麽一条裤衩了，昨天那条还没干呢。
抽屉里不是没有穿的，可是──都是任苒那天给他买的新的。
那也不能不穿吧？
周群把那个从抽屉里拿出来，看也没敢多看，胡乱就套上了，换了衣服去了餐厅，可是过了会儿就觉得不对劲，那细细的带子勒著，勒著那个地方，怎麽都不对劲。还有那腰，那哪象个裤腰啊，勒在胯上要掉不掉的，周群手里忙活著，时不时的就隔著围裙和裤子揪一下那根细绳。揪的轻了感觉不著，揪的重了，那根细皮筋啪一声又打回肉上去，细细的还真疼。
总之，一早上周群就这麽在找不著感觉和找过头了感觉之间来回拉锯，好在手上没出什麽岔子──早点也没什麽岔子出，包子炒饭稀饭馒头的，饭店的早餐来来去去就是这些，店里住客不算多，早餐时段也不忙。
门僮有时候会趁不忙或是经理没瞧见，到餐厅来蹭点东西吃，周群给一个脸熟的，别人都喊他小陆小陆的那个拿了几个包子，那个小陆就站在後门边吃：“你热啊？脸这麽红。”
“红吗？”
周群拿手背贴贴脸，还有点热。
“你一个屋的，那个陈然吧，是不是让人包啦？”
“哪有，别胡说。”周群把空盘子接过来：“那是他家亲戚。”
“嘿，我看不象。”小陆说：“亲戚？我还想要那样的亲戚呢。”
周群把盘子放进水槽，满心不高兴，决定明天小陆要再来，自己就当没看见他，决不再把包子拿给他吃。
这麽一气，他倒忘了那个内裤的事了。
九点半锺早餐结束，周群也把自己份内的活儿干完了，本想再回宿舍去眯一觉，到十一点半再来干午餐，结果不知怎麽著就神使鬼差的走到电话跟前拨了内线。
那个熟悉的声音响起来：“你好总台。”
在电话里听起来，有点变音，好象比平时显的沈了一点，嗯，还显的厚了一点……周群觉得，平时要是那清浅柔和的白醋，那在电话里听起来就是沈香沈香的陈醋了。
周群结巴起来：“是，是我。”
那边任苒的声音纹丝没变：“有什麽我可以为您服务的吗？”
周群立马儿明白过来，肯定是他领班要不是就是助理在他跟前儿，什麽也没说就挂掉了。
站在任苒面前的既不是领班也不是助理，是老总。不过就算是挑剔的人，也没从任苒这儿挑出什麽错来，能有什麽不满意？整个饭店数一数，还是看著总台的几个最顺眼。
任苒没把手机带在身上，就是带了也不能带到前台，只能放後面休息室里，不很安全。可是怎麽也没想到，中午的时候，周群又打了一个电话过来。这次干脆俐索，直接说：“宿舍被偷了。”
门上甚至没有什麽别过撬过的痕迹，这些旧房子的门，插个铁丝发卡就能捅开。别人也没丢什麽，但是任苒昨天刚拿回来的东西，连包一起被拎走了。
他回去的时候，饭店保卫科的几个人正在那里，问周群话，一副心不在焉的样子，看到任苒回来，又问他丢了什麽东西。任苒看他们那副惫怠不耐烦的样子就觉得郁闷，直接问：“报警了吗？”
周群摇摇头。
“打110。”
任苒这麽一说，保卫科的人不干了。本来在他们看，任苒丢的决不是什麽值钱东西，而且在场的多半心知肚明，这事儿恐怕就是饭店里头内部的人干的。所以保卫科的人压根儿就是来走过场而已，还有点埋怨周群小题大做。前几天三楼也有女服务员丢了什麽化妆品啥的东西，可人家就没找麻烦，丢了就丢了。
这事儿要是一捅到外面去，性质就不一样了，事情要是一闹大，客人知道这里治安不怎麽好，说不定还会影响住客率进而影响保卫科的直接利益──上头肯定会指著这个理由扣他们钱。
周群没想那麽多，他查了一下，自己丢的就是放在抽屉里的一点零钱，可是任苒丢的是他妈妈刚送给他的礼物，那是多要紧的东西，他要拨电话，保卫科的人不让，好说歹说，後来嗓门渐渐大起来，其中一个人还对周群推推搡搡的，话里话外那意思，周群反而嫌疑最大，警察来了指不定谁难看。
这事儿越吵吵越响了，楼道里站满了人，兴灾乐祸的，看热闹的，没事偏帮几句的，任苒心里说不出的烦躁。最後说了句：“你们查？那查吧，或者今天天黑前让我见著我丢的东西，不然我还是要报警。”
人群里不知道谁阴阳怪气的说了句：“傍上富婆就值当的这样？把自己都当神人看了。”
任苒还没说什麽，周群一下子就扑了过去，一把把那个说话的掀翻了，上去就是两拳。
这一下偷盗变成了打架，保卫科的人很会转移重点，被打的那个鼻子流血，嗷嗷著要让周群好看。正闹著，又来了位麻烦人物。
孙靖山来了。


＋＋＋＋


天好冷。。。
大橙子正洗脸洗脚洗PP预备上床睡觉。。。那小PP啊。。啃之。。




往事不要再提　21

女鞋的高跟敲在走廊上，孙靖山伸手揪住一个保安的领子，一把将人甩了出去。
这位小姐一来就气势夺人，把闹事的起哄的都镇住了。
任苒回过头来，孙靖山拍拍手走过来。
“你手机怎麽不开机？我打了几回！”
“被偷了。”任苒寻思著这位来的早不如来的巧，正乱著她还来添一把。
“被偷了？”孙靖山的嗓门儿倒是没提高，不紧不慢的重复著这三个字，转过头把这一圈人都扫了一眼，连保卫科最五大三粗的那个，都被她这眼神儿看的受不了，总觉得自己做了什麽大亏心事了。
“偷了就偷了吧，没什麽大不了，你下班了？我带你去吃饭，回来再给你买一套去。”
任苒摇摇头：“我还没下班。”
孙靖山想说什麽，又闭上了嘴。
任苒转头看看周群，他的袖子上还有油和面，领子给扯开了，脚上刚才被踩了几下，显的很狼狈。
“这是我朋友，周群。周群，这是我小姨。”
周群胡乱点个头，他只听到别人说有个美女来找任苒，可是没想到……眼前这个美女就是任苒的小姨。
“小，小姨好。”
孙靖山笑声欢快：“不错不错，挺有礼貌的。那小苒你上班去吧，我和周群聊聊。”
被点名的周群一副摸不著头脑的样，任苒能猜著孙靖山要和周群聊什麽。而且以孙靖山那极具杀伤力的行事和说话风格，周群小朋友一定会对这谈话非常，非常的难忘。
任苒觉得事情也没有那麽糟，看起来清秀的脸庞上露出一抹笑容。这笑容周群学既熟悉，又陌生。明明还是这个人，这张面孔，但是为什麽他笑的时候，周群总觉得那光彩让自己……心跳的这麽快呢？好象从来没有见过一样，那麽……好看。
“好，你们别在这儿待著吧，东西收拾一下，把门锁上，去街对面的咖啡馆坐一会儿等我，我下了班去找你们。”
任苒完全放心的把周群就这麽丢给了孙靖山，整了一下自己的制服就这麽走了。
刘燕觉得事情简直变的诡异万分不可理解，任苒接到电话说宿舍被偷了才赶过去的，可是回来後简直满面春风，看起来心情不是一般的好。
难道他没有被偷东西，而是在路上捡到了一个鼓鼓囊囊的钱包，反倒发财了？
没等她开口问，又有好几位住客来退房，一忙就把这事儿给岔开了。等她终於腾出空想起这件事来，任苒下班了。

任苒进咖啡馆的时候，一眼就看到那两个人，孙靖山眉飞色舞，周群越缩越小，恨不得把自己埋到桌子下头去。
任苒走过去的时候，周群简直象看到了救世主一样激动起来，眼睛里似乎还有可疑的水光闪动，任苒毫不怀疑孙靖山现在在他的心目中就是那女罗刹女恶魔一样的存在。
“你吃饭了吗？”
不愧是周群。
任苒听到意料之中的问话，点头：“刚才吃了面包。”
“面包顶什麽啊。”周群的台词被孙靖山毫不客气的抢去了：“我们还没吃呢，一块儿吃饭去。”
“你们还没吃？”
“聊的太高兴了，没顾上。”
任苒看看周群那张比平时还显的黑红的脸，聊的高兴的，大概只有孙靖山小姐一个人吧？
孙靖山的手机响起来，她简短的说了两句，朝任苒笑笑，又对电话那头的人说：“我们正要去吃饭，老地方，你让人把东西送来吧。”
“对了，叫上你妈，咱们一块儿吃饭去吧。你下午还有事麽？”
“我没什麽事，但周群晚上还有工作。”
孙靖山又朝周群笑笑，笑的周群本能的朝任苒挨的更近些，似乎这样可以壮胆。
“没关系，其实，你们有没有想过，换个工作？”
任苒笑笑：“再说吧。”
不知道周群刚才都交代了多少？会不会连内裤款式都交代了？话说，万事开头难，有了第一次，周群现在穿著丁字裤也不觉得那麽不适应了。
孙靖山作主，任苒猜著她大概不会去中看不中吃的地方，果然没有猜错，孙靖山开著车七拐八绕净走小胡同，到了一家连招牌都没有的小饭馆门口停下来，有点得意的转过头来说：“别看这地方小，菜做的可好了！”
虽然已经过了吃饭的锺点，但是孙靖山显然和这里老板很熟，要了几个菜，店老板微胖，四十来岁的样子，围裙上全是油，捏著圆珠笔问：“还要酒吗？”
“不要……”
“要！”
任苒看她一眼：“你不还要开车吗？”
“让别人开回去。”孙靖山一招手，店老板乐颠颠儿的把两瓶酒送过来。任苒扫一眼，好麽，56度。
“喝酒嘛，就得二锅头才叫酒！我就不喜欢那些磨磨叽叽，一点酒味儿都没有的。”
老板拿上来的也不是酒盅，是大茶盅，一杯起码四两。周群看著那酒哗哗的倒进杯里，顿时觉得手心冒汗。




往事不要再提　22

任苒看了她一眼，孙靖山笑眯眯的说：“我和我姐不一样，她喜欢个情调，讲究个品味，喝酒就喝那些乱七八糟的，外国来的，还要问哪儿产的哪年哪月的，又是什麽人评过的，无聊的很，喝到肚里还不是一样撒次尿就完了？不咸不淡不辣，还不如喝白水呢！”
周群咳嗽一声。严格来说，孙靖山说话不太粗鲁，厨房里一帮老爷们儿说起来荤腥不忌的，周群什麽话都听过，就是孙靖山顶著一张时髦美女的脸盘，说的话……咳，和她这个人太不相衬。
“你看我家老头子现在荣养，其实当年没少遭罪，他自己是不用说了，我哥，我姐，个个都……就我和我四姐小，算是躲过一劫。我四姐那会儿在乡下长大，要不也不会和陈欣凑和到一块儿。我呢，更小，刚生下来没两个月，我家厨子把我偷偷抱走，剪了头发当男孩子养的，那个年月太乱，谁对谁错也就不说了。反正我的脾气就长成这样儿，算是改不了。”
凉菜先端上来，调三丝儿拌黄瓜水煮花生。不是花生米，就是煮花生，得自己剥了吃。孙靖山说：“剥了壳煮的不香。”
周群倒是和她在这一点上一样：“是呢，吃花生还是得这麽吃。”
这一句挑开了话匣子，孙靖山自己不会做菜，但说起吃菜来头头是道，和周群大有共同语言。任苒抿了一口酒，倒也不觉得很辣，但是一道热线从喉咙一直通到肚子里去，酒气一冲，眼圈儿不由得就红了，再剥两粒花生就著，咸香里透出点天然的香甜来，感觉……是比剥壳煮的香。
以前任苒的酒量是不错的，酒品也很好，不过他显然忽略了一点，他现在的身体，可不是以前那一具了啊。
所以差不多半杯酒上去，任苒就开始两眼发花口齿不清了。孙靖山和他说话，他就乖乖点头或是摇头，比幼儿园大班小朋友看起来还听话。
孙靖山看著有趣，要再灌他，周群看出不好来，以前在一起喝两杯啤酒，倒没见任苒怎麽样，但是现在这个酒显然他吃不消。
“哟，你不放心他啊？那你替他喝。”
孙靖山笑眯眯的一转瓶口，把酒倒进了周群杯里。
刚才她打的电话，已经有人把东西送来。
任苒脑子一半清醒，一半迷糊，看到一个穿著黑色外套的男人走了过来和孙靖山说话，然後把手里一只包递过来。
孙靖山抬抬下巴，示意那人把包递给任苒。
这包，看起来，真眼熟。
这不就是丢了那只包吗？孙靖山已经派人去又买了一套一样的包和东西吗？
“托了朋友，找回来了。”孙靖山轻描淡写的说：“就是手机的卡被抽了扔掉了。”
任苒的手直发颤，几下都没有拉链拉开。那个递包给他的人伸手过来帮忙。任苒抬起眼来看，手一抖，包没托实，直直就朝下掉，周群伸手过来，赶在包掉到地下之前给接住了。
被酒精侵蚀的模糊的头脑视野和记忆里面，任苒看到孙浮白依稀还是旧日模样。

他记得一清二楚，就象有人拿刀子把那些事情刻在脑子里一样，就算努力也忘不掉。
那天夜里他最後一次在俱乐部里跳舞，在台子底下，被人抱住了按在墙上，脚下绊到了电线，挣不开。刚才跳过一场舞的身体一点力气都没有。
身体被揉搓的发疼，可比疼痛更猛烈的强烈的恐慌与屈辱。
“在这里跳，被这麽多人看，一晚上才能挣多少？”
任苒咬著牙，这人就是刚才在休息室外面拉住他的那个人。
那人手松了一点，任苒大口呼吸，他在黑暗中，思绪渐渐落到现实的地面上来。
是的，这屈辱难以忍受。但是，他需要钱。
“我需要三十万。”
他的声音很低，不过，听到他报出价码来，那个人似乎毫不意外。
他托起他的脸，把他转向朝向灯光的那一面。
少年俊美的容貌在灯光下显的很脆弱，似乎使力再大一点，就会将他捏碎。
但是那双眼，真美。亮的惊人，象是冬天夜里的星辰，水光荡漾，却并没有逃避。
任苒看著眼前这个男人，个子比他高，肩膀比他宽，灯光从他背後照过来，令这个人的轮廊……看起来，让人觉得寒冷和心悸。
“三十万……”男人的口吻这时候听起来象个标准商人：“贵了点，不过，你值得。”
他松开手：“一晚上十万，这是我的电话。”
男人把一张卡片递给他。
刚才的挣扎中任苒抱著的衣物都在了地上，他站在舞台下的黑暗里，觉得全身发冷。
就象是接过一块烧红的烙铁一样，任苒接过来那张卡片。
白色的卡片上只印著一串电话，甚至没印那个人的姓名。
事实上，一直到最後拿到那笔钱离开，任苒都不知道他叫什麽。
知道孙浮白这三个字，那是後来……几年以後的事情。




往事不要再提　23

“喂，喂，你还好吗？”孙靖山的手在他眼前晃了一下，任苒脑子昏昏沈沈，有些含糊不清的问：“这个，怎麽找回来的。”
“嗯，这你就别管了。不过我还是那句话，你们要不要换份工作干？现在那地方，庙浅妖风大，池浅王八多，难出头不说，还这麽多麻烦事。对了，你们签合同了没有？”
任苒扶著额头出神，周群替他回答。
“还没有，说是半年後签，这还没到。”
“嗯。”
菜端上来，任苒抬起头，孙浮白竟然还没走。
这个人，什麽时候给别人当起跟班来了？还当的这麽服贴到位。
以前……以前他……
“我不能开车，等下让他送你们回去。”孙靖山指指空椅子：“你也坐吧，要不要再吃点儿？”
“不了，中午吃过了。”
孙浮白的声音听起来……简直象是个恶梦。
任苒把面前的酒杯端起来，不管三七二十一，一仰头灌下去。
“哎，你……”
周群把杯子抢过来，里头已经空了。
“你看你，不能喝还逞强。”
任苒转过头来，眼睛几乎全眯起来了，两颊酡红，看的周群觉得莫名的，嘴里发干，手心发烫。
任苒半迷糊半清醒，孙靖山把他们俩交给孙浮白让他送回去。周群托著任苒的头，不知道他到底是晕了还是睡了。
任苒也不知道……
他只是觉得，似乎在他以为他已经放下的过去，那些记忆片断堆就的垃圾山下，似乎，有个声音在哭泣。
“谢谢您，送到这儿就行了。”
周群把任苒背起来。在厨房干惯了重活儿，背起根本不算重的任苒毫不吃力，从一边的侧门进了他们的宿舍楼。
孙浮白并没有立刻把车开走，那个男孩子……眼神儿有点不对头。
孙浮白知道他是孙靖海的儿子，但是，心里总有一点，异样的感觉。
刚才在饭桌边他接过那个包，看自己的眼神……

周群把任苒放到床上，替他脱了鞋。再看看他的牛仔裤……好吧，穿著这个睡觉醒了一定很乏。周群任劳任怨替他把裤子脱了，拉过被子给他盖上。
得弄点儿醒酒的东西，但是又不放心让他一个人待在屋里，毕竟这间屋上午刚被撬过。
周群坐下来。他看看放在桌上的，那个皮包。
那个孙小姐，和刚才送他们回来的孙先生，都不是一般人啊。要不然，已经被偷的东西，居然没过多久又原物给弄回来了。
任苒翻了个身，他的脸红扑扑的，看起来象抹了很多胭脂。
“小然？”
“给我水……”
周群答应一声，急忙站起来，倒了杯水又匆匆回来。
任苒那眼睛，睁著跟没睁一样，手伸过来，离目标物──杯子，差著好远的距离呢，加上自己的头还在晃个不停，没外力帮助，这个水看来他自己是喝不了。
周群很干脆俐落的把任苒往自己怀里一揽，杯子就递到他嘴边了。
任苒真觉得很渴，很热……
不过，看著他喝水的周群……不知道怎麽著，也觉得，很渴，很热……虽然他也喝了酒，但是他的酒量堪称不错！这麽一点酒没关系。十个厨子九个半好酒，周群也免不了有空时高斟低酌，但是……
但是现在，脑子里真的很乱。
杯里没水了，任苒舔舔嘴唇，也没想要躺下，就这麽靠在周群身上。
周群看他唇上的水迹，不知怎麽的觉得自己更渴了，杯子端起来晃晃，真是喝的一滴不剩了。
任苒往他身上又靠靠，低声问：“你……什麽时候上班去？”
周群咽了一口唾沫：“我……我打个电话请假吧，你一个人我不放心。”
任苒哧的笑了一声，又倒回枕头上，周群拨了个内线，好在晚上餐厅没有什麽宴会安排，只有几桌散客的预订，假倒是顺利请下来了。
他倒了一大杯水，咕咚咕咚灌下去。
人倒是不渴了……可还是觉得热。
任苒趴在那儿，手指有一下没一下的搓著枕头一角，被子早被他给踢开了，两条腿都露面外面，衬衣卷了起来，腰，背……浅蓝的内裤包裹著紧俏的臀部。这个……这个，他的皮肤可真细真白，就象奶油一样，窗帘没有拉严，有些金红色的阳光照在他身上。
以前不是没看到过，甚至在学校的时候还一块儿洗过澡，但是，周群也说不上来现在的心情，胸口有什麽东西在慢慢发酵，到底是怎麽一回事。
周群坐下来，看著对面床上那个睡的不怎麽安份的人。
显然，任苒觉得衬衫很碍事，正试图把它脱掉。但是也许他以为自己穿的是件套头衫，不用解扣子就能从头上脱掉。但是事实上，这行不通。扣子在他的拉扯中又被扯开两粒，但是衣服还是缠在身上。


__________________________

呃，今天突然想起天龙八部。。。多好的一块沃土，咋能开不了耽美之花呢。




往事不要再提　24(炖荤菜...)

任苒翻了个身，嘴里发出含义不明的，暖昧的声音，他开始不耐烦了。
周群觉得自己的脸烫的厉害，他应该过去给任苒帮忙的，不过他却觉得，好象，不应该过去。
虽然在某些方面，周群很懵懂，但是单纯的直觉更加灵敏。
他能感觉到，有些事情，在慢慢失控。
对面床上的，不是自己最好的朋友，不是……
危险。
很危险。
周群感觉到，如果他走过去，帮任苒脱衣服，好象……这件事很不妥当。
不过等任苒苦恼的开始用力拉扯自己的领子，甚至在脖子上抓出几道红痕的时候，周群蹭的站了起来，在他思索这样做对不对，应该不应该之前，他的身体比脑袋更快的做出了反应。
他替任苒把剩下的两颗顽固的扣子解开。
衬衣一下子就脱开了，任苒似乎觉得舒适了不少，眯起眼看看他，露出一个无意识的笑容。
“小然……”周群听到自己的声音，比平时哑了不少。
“傻大个儿……”
任苒的手抬起来，勾住周群的脖子把他朝下拉。
带著酒味的，柔软火热的嘴唇轻轻的贴在周群的下巴上。那里有点粗糙，新生的胡茬让任苒觉得……挺有趣。
周群化石了……
不会说，不会动，甚至连喘气都忘了。
“你在想什麽？嗯？”
任苒的声音听起来含糊而低沈，与平时的清亮爽脆完全不同。
“没……”
“说谎，”任苒眼睛用力睁大了一些──只是一些：“我知道你在想什麽？”
周群简直象只鹦鹉一样，呆呆的只会复述他的话：“你知道我在想什麽？”
“你在想……这个……”
任苒的唇贴在他的唇上。
就象一点火星，扔进了浇满了油的干柴堆里。
轰的一声响，什麽东西，一下子烧了起来。


任苒的手从周群的衣服里伸进去，年轻的皮肤特别紧绷，有弹性。摸起来汗涔涔的，有点涩，不是那样光滑，可是感觉更加性感。
他醉的迷迷糊糊，脱自己的衣服不在行，可是剥起周群来倒是得心应手。他搂著周群在床上转侧，抬起腿跨在他身上。
“你今天……穿的什麽内裤？”
“呃？”
“嘿，我猜猜，是……黑色的？”
周群都傻了，身体绷的紧紧的，他呆呆的看著任苒，觉得自己象，象……砧上鱼肉！对，就是这种感觉。
可是，可是……为什麽同时他又觉得，任苒才是最美味可口的一道点心，吸引著他扑上去，把他据为己有，把他吞噬掉……
他发呆的时候，任苒已经效率很高的把他的裤子给扒了。
里面果然是那种细带子内裤，可怜巴巴的一小块布料包裹著周群两腿间隆起的一大块……好吧，根本包不严，茸毛毛和一些，咳，肉红的色泽，就从那个边缘迫不及待的探出来。
任苒咯咯的笑，周群现在也不知道他到底是酒劲儿怂的神智不清了，还是……还是他挺清醒的。
任苒伸手勾住一根露在外头的卷曲的毛毛，扯……直了，松，又卷了。
他又扯又松，玩的不亦乐乎。
咳，当然，就在这个过程中，周群的某个器官，慢慢的膨大起来，变的面目全非，几乎是狰狞的竖立起来。
这不以当事人的主观意志改变的情形，让周群的脸涨的通红。
“硬啦……”任苒俯下身，在他下巴上轻轻吹气。
“你，你……”可怜的周群一句整话也说不出来了。
“我怎麽？”任苒眯起眼，身子撤了点，跨坐在周群腿下，低下头去，隔著那条薄薄的内裤，在那个已经贲起的部位，轻轻用牙喀了一下。
周群下班时是冲过澡的，在厨房干活，一天不冲个两回三回的，那股油烟味儿去不了。他身上没有什麽异味，健康里的皮肤带著一股皂香。那个部位被任苒这麽一刺激，简直精神抖擞的不行，几乎要把那块细细的布料给撑破。
任苒的舌尖顺著那块布料的边缘，细细的舔动，周群的腿根处沾了任苒的唾液，肌肤亮光光的，任苒伸出手指勾了一下，把那条小裤裤扯下来，周群喉咙里发出一声闷闷的声音，被勒了半天的器官一下子弹出来，几乎打在任苒脸上。
“嘿，还真是活泼啊……嗯，体积也很可观，不错。”岂止是不错，简直是好极了。
任苒的声音听起来，有点懒洋洋的，象小钩子，一下一下，勾的周群的魂儿都要散了。
任苒伸出手指，戳戳，再按按，再拨一拨，再闻一闻……周群要是还能动，铁定要跳起来逃跑。

______________________________

嗯，嗯，H进行时。。。




往事不要再提　25(十全大补肉)

逃走，周群连这个想法都没冒出来过。
可惜这个……要害部位被人一览无余，这个……就算他现在有心跑，也没那个力气。好吧，就算他有那个力气，大概……也是不想跑的。
任苒玩弄著那个可爱的蘑菇头，乐此不疲，甚至会在咬一咬。感觉手中握著的那个火热柱体越来越坚强，给人一种几乎要爆炸开一样的危险预感。
“现在和我说说，你在想什麽？”
“嗯？”周群觉得自己脑子里，是一锅沸腾的浆糊。他在想什麽……他……
也不知道。
“嗯，也许我这麽干不好，对吧……”任苒在他耳边吹了一口气：“你是不是想让我停下来？”
周群忽然抓住了他的手。任苒就维持著那个让人发疯的姿势俯在他身上。他的腿紧紧夹住他的腰……周群觉得皮肤上有点热，有点紧，喉咙发干。
可是他清楚任苒在问他什麽。
他也知道要是现在不喊停，事情会变成什麽样。
这种混乱的情形，焦躁的，象是要爆炸似的状态，可是周群觉得自己从来没有这麽清醒过。
也许以後会变的截然不同。
但是如果现在推开他，他会後悔。
一定会。

任苒忽然觉得天旋地转，周群的力气比他大，把他掀过来几乎不费吹灰之力，，他觉得自己有些意外──可是又不怎麽意外。
好象事情本来就该是这样，理所当然，水到渠成。
周群紧紧按住任苒。
也许我们，身体里都隐藏著另一个自我。
任苒是，周群……也许，同样也是。
周群看著任苒的脸。
如此熟悉……但是，从这一刻起，又有了一种截然不同的，崭新的意义。
“你明白，你在做什麽吧？”
周群用力点头：“再明白不过了。”
“嗯……”任苒的舌尖在唇角轻轻绕了一下，那个动作就象一剂强烈的兴奋剂，直直注入周群的身体：“你说，你会做吗？”
周群懵了一下：“这……有什麽不会的！”
“是吗？那你和我说说……”任苒的声音轻的象叹息：“正确的作法？”
周群傻了。
这个，正确的作法……
任苒抬起手捂住眼，笑的全身发抖。
“你这笨蛋。”
周群恨不得挖条地缝好让自己钻进去。
不过下一秒，马上他又开始热血沸腾──尤其是某个特定的部位。
任苒的笑容天真无辜：“怎麽出汗了？你很热吗？”
点火的人这麽问，真让人……
任苒双腿用力夹著他的腰，支著肘翻转，一瞬间他们又掉换了上下位置。
任苒就这麽跨骑在他身上，倨傲的，诱惑的……抬起手。
他的指尖划过自己的鼻梁，嘴唇，下巴，锁骨，胸口……
最後落在浅蓝色的内裤边缘。
他停在那里，没动。
“帮我脱。”
周群喉头动了一下，空咽了一口。
任苒拿过他的手，放在自己的胯上。
他的身体瘦瘦的，西斜的阳光洒在他的身上，他的皮肤光亮紧滑有如丝缎。
周群的手，象是有自己的意志一样……他抚摸著那手感极佳的皮肤，和自己不同的，细致的，白皙的……
他的手向下滑，把任苒身上最後一块布料剥了下来。
“嗯，很好。”任苒做了个深呼吸，低声说：“现在，抚摸我。”
“哪里？”
“随便，你喜欢哪里，都可以……”
周群的手有些迟疑，他的视线从周群的腰间，转移到他的脸。
“别客气。”
周群一把抓住了他。
哦──
任苒缓过一口气，笑了：“你还真不客气啊。”
“你说的。”周群的手紧紧攥著，感觉到他手中，那个柔软的器官渐渐变热，变的硬起来。

接下去，事情有如一辆脱轨的火车一样彻底失去了控制，横冲直撞，天翻地覆。年轻的赤裸的身体纠缠在一起，周群虽然对这件事情了解不多──但更多时候，这种事需要的不是知识而是本能。
任苒开始还有些恶趣味的揉搓周群肿胀不堪的那个部位，但是很快他想到，如果火烧的太旺，那最终承担恶果的还是自己──可惜他明白，似乎晚了点儿。
在他指导著周群的手指进入他的身体时，任苒就已经意识到这一点了。
周群这是头一次……
很不幸，任苒虽然有著丰富的理论知识和实践经验，但那些经验属於他的上一个身体。
这个身体可是完全没有被进入过──噢，该死的疼！
“你轻点！”
周群额头上全是汗，这会儿他完全把握不了“轻”和“重”的标准。
“笨蛋，我自己来……”
任苒舔湿两根手指，缓缓的探向後方，湿润和扩展即将被进入的地方，他的手指进进出出，脸颊变的通红，半睁半闭的眼睛，难耐的逸出的呻吟声……如果此时他的眼睛要是没有眯起来，一定不会忽视周群现在的表情。
周群的耐性虽然一向很好，但是，那是因为他以前从来没遇到过这样的情况。
如果他不知道怎麽做，如果任苒没纵容他为所欲为，如果他不知道自己将要进入的地方有多麽灼热紧窒柔软……周群一定可以忍耐下去。
面对著现在这样的诱惑，有句话怎麽说来著？忍无可忍之时，就无须再忍……
任苒觉得火候也差不多，他扶著周群的腰，尝试著把他那个硬的象石头一样的部位纳入自己的身体……
好吧，慢慢来……慢慢……


────────

进行中～～～




往事不要再提　26

这个过程简直象一场漫长的看不到曙光的煎熬，周群忽然抓住他的腰，几乎是不顾一切的把任苒的身体按向自己！
“啊──”任苒疼的眼前发黑，感觉自己几乎象是被子弹击中了一样：“你这头熊……我要杀了你！”
事实上，周群也一样喘不过气来！太紧了！紧到他觉得自己简直……要被夹断了一样！
“不许动，”任苒的指甲掐进他的腿：“我说不许动你听到没！”
“我……难受……”
“放屁！我比你……唔，还难受……”
任苒伸手去他们结合的地方摸了一下，出血了！
真是不上不下，进退两难！
新手过份亢奋激进，就是一场灾难！
“那，现在……怎麽办？”
任苒瞪他一眼：“你不许动。”
周群紧张的都快抽筋了。
任苒的手伸到前头去抚慰自己……不能紧张，越紧张越糟糕。放松，放松……
“唔……”任苒在拼命让自己放松，周群也能感觉到那里的变化。
变的……更加柔软……更加诱人……
“你给我慢点……”
任苒缓缓的，向上挪起一些，周群鼻腔里发出一声长长的呻吟。
要命的刺激，头皮发麻，脚趾本能的蜷缩──
为什麽人们总把做爱的快感称为欲仙欲死……这不是没道理的。
“真糟糕……”任苒感觉到体内那个庞然大物，更加坚硬涨大：“你居然……膨胀系数还不是一次到位！”
“这个……我也不想……”的确，这个不受周群主观意志的控制。
任苒闭上眼睛，吃力的，上下移动身体。他觉得自己简直要被撑破了，一丝缝隙都没有，贴合的紧密无间，整个人都被塞的满满的。
火辣辣的刺痛与快感一起冲上头顶，任苒仰起头，觉得两腿一软──随即他难以置信的低头向下看。
他射在了周群胸口……
见鬼的，居然这样就射了？这也太快了！
疼痛与虚软同时袭来，任苒难以控制身体，他急促的喘息著，伏倒在周群身上。
可是周群还硬的象石头一样！
“你……”周群也懵了。欲望被高高的钓了起来，悬在半空没个著落。
“笨蛋，我没力气，你自己动啊……唔！轻点儿……”
两个人又交换了一次位置，周群简直象是上足了油全力开动的马达，精悍的腰身不住的挺动著，任苒被他顶的向後晃动，头顶在了床头上。
慢不下来了……
任苒只能调整自己的身体，迎合周群一次次野蛮的进入，寻找让自己最轻松的著力点……该死的！等完事了，他一定要把这家夥的头拧下来……
任苒以前都没发现自己有这麽强烈明显的暴力倾向。
也许是以前，他没有见过周群的这一面。
周群几乎要疯狂！脑子里完全是一片空白，身体全都被本能所支配。他看到任苒痛楚的表情，呻吟著让他轻些慢些……到後来任苒连求饶的力气都没有了，整个人软成了一瘫泥。
要死了……
任苒迷迷糊糊的想，真的要死掉了……这家夥是吃什麽长的，简直象一架永不疲倦的机器。
直到周群抽搐起来，滚烫的液体激射充溢在他身体里，任苒疲惫的想，终於结束了……
过了好几秒，或者是更久的时间，任苒突然省过神来。
他居然射在里面了……

“小然，那个……”周群光著屁股，一脸不知所措的表情跪在床边。他的样子，就象打碎了花瓶，即将面对惩罚的小孩。
“让我歇会儿……”任苒简直是气若游丝的说出这麽句话来。
“好好，你歇……”
可是床已经让他们弄的一团糟了，屋里弥漫著一种让人脸红心跳的淡淡的腥气。
周群小心翼翼的把任苒抱起来，挪到另一张床上──幸好屋里有两张床。
他把床单掀了扔进卫生间里，又急忙倒了杯水回来。
“喝，喝点水吧？”
任苒唔了一声，可是一点儿要起来喝水的迹象也没有。腰很难受，腿很难受，最难受的还是那个被折腾过头的部位。
“你喂我。”
周群的手晃了一下，感觉床上这个……好象突然变了一个人。
他想起托起任苒的头，把水喂给他。任苒白他一眼：“……不是这样喂。”
虽然周群身上找不到什麽浪漫的细胞，但是在这种情形下，他也难得的聪明且善解人意了一把──把水含在嘴里，再喂给任苒。
喂了半杯水，周群跑去卫生间拧了条毛巾，先替任苒擦拭了一下，再把他整个抱进卫生间里去。卫生间极小，一个马桶一个洗手池，还有一个小小的淋浴喷头。一个人站在里头勉强能转身，两个人就挤的不行。
热水从头顶淋下来，任苒打个哆嗦，整个人靠在周群身上。
“那个……我怎麽做？”
任苒抬起头，身体向後靠在墙上：“把你的东西弄出来。”
周群傻了：“怎麽弄？”


────────

那啥，肉全了。。。
今天又去洗儿子了，把我累的贼死。




往事不要再提　27

任苒受不了，要是他现在还有力气，一定要狠揍这家夥一顿。
“算了，我自己来。”
任苒微微分开腿，手指从後方探进去，慢慢扩张，让那里的东西流出来。红红白白的液体淌下来，被水冲淡冲走，迅速的不见了。
但是，细碎的伤处被热水熨烫，疼痛也让任苒紧紧皱起眉头来。可是等他一回头，周群拿著毛巾站在身後，胯下那一根，又颤巍巍的，探试著翘了起来。
任苒简直想破口大骂！
这家夥不是个老实人麽？就这个老实法儿？
周群有点心虚的夹紧腿，把毛巾递过去。
“啪”的一声，任苒把那条毛巾甩到了周群的脸上。
“那个，我不是有意的……”
“对！你不是有意的！”任苒扶著墙，拖著两条要断了似的腿从卫生间走出去。他身上湿淋淋的，水珠从他的头发上，身上滴落。周群无措的跟在他身後，那块毛巾被他用来挡在了两腿之间。如果任苒这会儿回过头，能看到周群那种微微夹起腿的，别扭的姿势，说不定心情会好一点。

任苒躺了下来，周群扯著毛巾替他擦头发上的水。
“小然……”
“嗯？”任苒转过头看他，红晕未褪的脸庞，半垂下来的长长的睫毛遮住眼中潋滟的水光：“想说什麽？”
“那个，我……”
任苒唇角微微扬起：“你後悔了？”
“不是！”周群的嗓门太高，把他自己都吓了一跳。
任苒的笑容变深了：“一起躺会儿吧。”
周群几乎是受宠若惊的在任苒身边躺下来，任苒侧卧著，背对著他。周群小心翼翼的伸过手，揽住他，任苒比他矮些，瘦些，几乎可以整个包在怀里面。
周群觉得，空落落的胸口，一下子就被填满了……很满，满的，要溢出来。
过了一会儿，周群小声问：“睡著了吗？”
“没有。”
周群很想知道任苒在想什麽。
但其实，任苒也很想知道，周群在想什麽。
本来……睡在一个房，两张床上的人，现在睡在了一张床上。
还是朋友，是兄弟吗？
他们的关系，就象翻过一页的书。旧的已经过去了，新的，正要开始。
“这两天准备一下，收拾东西，我们得另找工作了。”
周群闷闷的嗯了一声，他没问原因。
保卫科的人是被他们得罪完了……可能还不止这些人。
“嗯。”周群说：“後天我有一天休息，出去找找看。”
以周群的手艺来讲，找工作不难，只不过新工作未必包食宿，那样一来，开支就大了。
任苒要再找工作还没有他那麽容易，但是任苒完全不担心这个。
两个人靠的这样近，彼此的体温传递给对方……任苒实在太疲倦，他很快睡著了。
刚才……他完全没有想起第一次时候的情形。
仿佛被撕裂的身体，要将人击溃的凌辱……
任苒的睫毛动了一下，他很疲倦。
周群靠著任苒迷糊了一阵，突然醒了过来！
触手火烫，任苒发烧了。

周群一下子慌了神，他跳下床给自己胡乱套上衣服，又找了衣服给任苒穿上，把他托起来往身上一背，夹上钱包奔出了门。
大夫没有细问，也没有仔细检查，就当成一般的感冒发烧来对待了。打了针取了药，周群又背著任苒去输液的时候，电梯里挤的满满当当，等了两趟都没能挤进去。周群咬咬牙，不就六楼吗？他背著任苒爬楼梯上去，走到三楼拐角处的时候，背上任苒动了一下。
“嗯……”
周群停下脚步，扭过头，任苒的下巴靠在他的肩膀上，眼睛微微睁开一条缝。
“这哪儿啊？”
“医院，你发烧了，咱们去输液去。”周群这辈子，还是头一次这麽说话这样轻声细语，生怕声音大了口气冲了让任苒不舒服。
任苒愣了一下才反应过来──为这事儿弄到医院来了……好吧，头一次，总是难免。上辈子的头一次……更惨烈。
周群背著他继续朝上走，一步一步的。汗珠从他脸上滚落，步子却很稳健。任苒觉得他的背又宽又平，象一座山一样。
“回来买点消炎软膏就行……”任苒小声嘀咕：“医院肯定宰人，动不动就得几百块药费，我们现在马上就要失业，不精打细算可不行。”
“省什麽也不能省下药钱啊。”周群顾不得擦汗：“钱可以再赚，人病坏了问题就大了。”
任苒喉咙里发出一声隐约的，象是笑声又象是叹气似的声音，热热的呼吸吹的周群脖子痒痒。
“哎，你别闹了。小心我脚一滑，咱俩儿一块儿摔下去。”
周群想要去推楼梯间的门，没想到那门从外面推开了。
任苒一抬头，目光和那个人在空中打了个交叉。
熟人。
居然是程医生。

──────────

大橙子屡屡来犯，一会儿要当当当，一会儿要摇啊摇，一会儿要哇啊哇……
好吧，其实我立场不坚定，他一诱惑我就动摇了。。
因此，今天下午的码字目标没达到。




往事不要再提　28

这麽一个照面，程医生的观察力也绝不含糊。他眉头皱了一下，停下脚步。
“你好，程医生……”任苒有气无力的打个招呼。
“怎麽了？”
“发烧，正要去输液。”
程医生点个头，下楼了。周群背著任苒先去了下洗手间，再背他去了输液室。等针扎上吊瓶挂好，周群让他靠在椅子上，轻声问：“硌的慌吗？觉得冷吗？”
“没事。”
周群在一旁坐下来，握著他没扎针的那只手。
“对了，你怎麽认识那位大夫的。”他们到这城市没多久，也没谁来过医院。
“哦，在书店遇到过。”
周群抽空下楼一趟，瞅著楼旁边却也没什麽吃的，小超市里那些袋装食品任苒是不吃的，周群也看不上，转过头，医院旁边的巷子里，有个卖馄饨的摊子。周群兴冲冲的端了一大碗馄饨，还付了五块钱给馄饨摊老板当那碗的押金，小心翼翼端著生怕洒了。
任苒靠在那里迷迷糊糊的，感觉有只手轻轻触碰额头，以为是周群回来了。睁开眼，却看到穿白袍的程医生站在面前。
“程医生？”
“觉得怎麽样？”
“烧好象退了一点。其实没什麽，就有点炎症。”唔，炎症的部位有点羞於告人。
程医生也没说别的，就说：“我在四楼，有需要的话可以去找我。”
周群端著馄饨站在旁边，程医生朝他点点头，转身走了。
“这个……大夫，挺……”周群不会形容，就是觉得那个大夫身上，人气儿不大旺。他坐下来，端碗烫的他指尖通红，他把调羹仔细擦了又擦，笑著说：“来，我离老远闻见馄饨汤的味儿，就知道这味儿肯定不错。尝尝，大骨汤，鲜肉馅儿。”
任苒嘴里发苦，身上发软，身体隐密处的痛楚象是活著的，一跳一跳的，提醒人伤口的存在。
“尝口吧。”
周群舀了一点汤递到嘴边，任苒看他一眼，慢慢把那勺汤喝了。他垂下眼帘的时候，睫毛就象帘子一样挡住了眼睛，下巴和脖颈显的更纤细。
馄饨的香气涌进口鼻，暖热的，香喷喷的，任苒觉得舌头上沈睡的味蕾，一下子被这香味儿唤醒过来了，本来毫无食欲，现在却觉得饥肠辘辘。
周群一勺一勺的喂，任苒竟然把一大碗馄饨吃的干干净净。周群拿纸巾，仔细的替他擦干净嘴，又跑出去把碗还了，来来回回上上下下都是走的楼梯，跑的一头是汗。
天黑下来，点滴才打完。周群要再背他，任苒也没跟他假客气。
“小然。”
“嗯？”任苒的头靠在他的肩膀上，两个人的距离这样近……真好。
耳鬓厮磨，亲密无间……
“赶明儿我给你做面条，包饺子，做菜盒儿吃……好不好？你想吃吗？”
“嗯，我想吃韭黄肉馅的饺子，还想吃粉丝韭菜猪肉菜盒儿。”任苒毫不客气：“从到这儿来就没吃过。”
“嗯，我都给你做。”
原来在老家的时候，做些东西吃还方便。现在虽然天天在厨房干，不过当然不是自己想做什麽就能做什麽的。任苒干的又是前台接待，葱蒜韭这些都不能吃，怕有口气影响工作，周群不提还好，一提起来，任苒顿时觉得口水泛滥。
既然打定主意要换工作，那一直忍著不能吃的东西，当然要开禁，吃个痛快再说。
“对了，要不要和那个医生打个招呼？”
任苒微微摇头：“不用了，不是很熟。”
周群停下脚来想了想：“还是去说一声吧，也不是要麻烦人家，临走了打个招呼呗。”
周群对於有些事还是很固执的。他让任苒先坐在一楼长椅上，说：“我马上下来就下来，你在这儿等我吧。”
“好吧。”任苒说：“他的办公室靠四楼东边。”
瞧著周群挺有活力的背影，任苒心里感叹：少年人真是有活力啊。下午刚做完那麽激烈的一场，没见疲怠，看起来倒是神清气爽的──嗯，很有潜力。
烧差不多退了，任苒靠在椅背上，唇角有个微微的笑容。
周群顺利找到程医生办公室，他正在讲电话，周群在边上等了两分锺，程医生说：“我手头还有点事没弄完，你上来等我吧。”周群等程医生放下了电话才进门，挺诚恳的道了谢，然後说了再见。
程医生送他出门，随口问了一句：“你朋友就住附近吗？”
“不是，我们不是本地人，也才来不久，工作的地方离这儿近。”
程医生点点头，没多问什麽。
任苒看著周群快步跑过来，嘴角露出一丝懒洋洋的笑容，看得周群心头微痒，脚下一软，差点自己把自己绊著。
“走吧。”
“好。”
周群动作麻利的把任苒又背上。他们出门时，转门那里有人正朝里走，穿著一件小领子的浅蓝衬衫，人格外清秀儒雅。任苒的目光隔著玻璃门扇落在他身上，那人象是有所感觉，也转头看过来。
玻璃门反射著曝光灯管白荧荧的冷光，折射出让人晕眩的光线。周群不知道身後发生的这些事，背著任苒大步走了出去。
那人的身影走向不同方向，很快就从任苒的视野里消失了。
任苒伏在周群背上，有点漫不经心的想，任舒的身体……难道又有了什麽问题？


________________________

好吧，以前喝完咖啡倒头睡，今天的咖啡倒提了点神。。





往事不要再提　29

“那个，要我帮你……上药吗？”
任苒趴在那儿，有气无力的说：“你要不想干，我自己来。”
“不是不是，我看看说明，马上就好。嗯，指套……润滑一下……”周群认真记往了上药的步骤，从盒子把药膏和一次性指套什麽的都掏出来。
“那个……”
不用他把话说完，任苒极为配合，自己把腰带解开，然後褪下裤子。
大概是因为身上没力气，他的动作很慢……嗯，慢的很好看。
周群觉得自己嘴里分泌唾液的腺体开始疯狂工作。
“喂，快点好不好？”
“哦哦，来了。”
任苒微微开分两腿，周群紧张的口干舌燥。
“这样……行吗？”
“嗯。”
“……疼不疼？”
折腾的周群一身大汗，药才总算是上完。任苒折腾了一天，几乎在周群刚给他盖好被子的瞬间，就已经睡著了。
周群坐在一旁，他也累，可是，他却一点都不想睡。
任苒……和他，他们……
他们的关系，他们的感情……
周群觉得，他们得好好谈一谈。等任苒身体好了，一定要谈一谈。他知道自己没有任苒那麽聪明，想事情也肯定没有任苒那麽明白，但是他不懂的，他可以问，任苒一定会告诉他，他不会的，任苒会教他……
他们会在一起，不会分开。
任苒以前的生活中只有他一个人，现在却有了母亲，姨妈，不是什麽都没有的穷小子。可是任苒对他还是没有变。
对，其实说不说，都不要紧。
周群没回自己的床上，他就挤在任苒的外面过了一夜。第二天他早早起来，先去餐厅，瞅空子打内线回去给任苒，宿舍的电话本来只有走廊里一部，後来任苒自己找了一个旧的分机放在他们屋里头，联系起来方便。
电话响了几声，任苒接了起来，睡意朦胧的声音听起来让周群觉得心里发软发烫：“你……好点没？”
“嗯，好多了。”
“我帮你请个假吧？还有，快到月底了，要辞职的话，什麽时候去和经理说？”
“笨蛋，这种话当然要领了薪水再说了。”任苒打了个哈欠：“不用帮我请假，我今天是中班，吃完午饭洗个澡再去也不晚。”
“哦，好。那我回来给你带粥回去。你想喝枣粥，还是咸肉粥？”
任苒已经把床头柜上周群给他留的那杯水喝了：“咸粥吧，别放酱油。”
“知道。”周群话已经说完了，可是还舍不得挂，任苒也没挂掉，两个人在那儿，隔著电话听著对方的呼吸声。周群忽然觉得一早上在厨房忙活时那种不安的心情缓缓的平定下来。
“你再睡会儿吧，我就快回去了。”
“嗯。”
後头有人喊周群去把笼屉揭了，只能挂了电话。任苒靠在床头，窗子没关严，风吹的窗纱飘摇不定。
任苒忽然有些害怕。
不是怕别的，眼前的晨曦光亮，宁静详和，如此珍贵。
可是越是这样，越是害怕失去。
他不知道，命运在给了他重重的磨难之後，又有了一个新的开始……可是他能不能得到幸福呢？
他昨天是喝了酒，但是他做了什麽，自己完全清楚。
但周群呢？周群心里是怎麽想的呢？
他们，将来会怎麽样？或者，他们，有没有将来呢？
任苒捧著那个水杯，杯子只是客房淘汰下来的旧杯子，釉面都不那麽光滑了。然而过去的东西，都显的很扎实，捧在手里，很沈稳。
任苒坐了一会儿，一动都没动。昨天一番折腾，他看起来比往常苍白不少，整个人象纸上画的，精致，清秀，但是却不真实。
周群进屋的时候看到的就是这样画面。他就站在门口，愣了好一会儿，直到任苒转过头来看他，才回过神来。
“粥还热，快喝吧。我还带了几个馒头回来。”
任苒想下地，周群一把按住他：“你就在床上吃吧。”
“我还没刷牙呢。”
“吃完再刷。”
嘿，好象一下子比以前多了股气势啊。
任苒觉得，以前周群可没有这麽霸道。
难道……
周群却不觉得自己和往日有什麽变化，把饭盒盖打开，他一路拿的很当心，粥一点没泼没洒。任苒只掰了小半个馒头，但是粥却是都喝了。昨天晚上没吃东西，算算进肚的只有那碗馄饨，也的确饿了。不过硬的，刺激的，现在也不能吃，不然回来折腾的还是自己。
“对了，小姨……”周群喊的还不大利索：“她不也劝我们换工作吗？我们这边要辞职的事情，要不要和她打个招呼？”

______________________

今天真冷，开了半天空调手都僵了。。然後发现开的是冷风不是暖风。。。。。
掀桌！




往事不要再提　30

“就算我们不打招呼，她也会知道的。”任苒咬著调羹，有点含含糊糊的说：“要不然你觉得丢了的东西是怎麽回来的？可不是那些东西自己长了脚跑回来的对吧？”
周群昨天遇到的事情实在太多也太震憾，他还真的没仔细想过这东西怎麽找回来的事情。
“你吃著，我出去一下。”
任苒吃完东西刷了牙，周群已经回来了，脸上神情古怪，先关了门，拉著他坐下：“咦，你说怪不怪，保卫科那几个人突然……”
“对你的态度变了？”
“对啊！昨天才推推搡搡的，今天我去的时候，居然没说两句就要称兄道弟，还硬塞给我烟。”
任苒当然知道他们为什麽前倨後恭──即使是从前，他也知道孙浮白黑白两道通吃，是个手眼通天的人物。可是从前他却还不知道，孙浮白与孙家的关系。孙靖山看起来也绝对不是个吃素的善茬。
任苒现在打心眼儿里不想和那些复杂的人事扯上关系，尤其是孙浮白。
这门天下掉下来的亲戚还牵扯上了前尘旧事，又有那样复杂烫手的背景，任苒实在不想牵扯……
不去思量还好，越是琢磨，越是觉得孙家这潭水太深。陈然的父亲带著儿子跑掉之後，连一份正经工作也不敢找，境况何等落魄。
任苒轻轻的吁口气，问：“他们还说了什麽没有？”
“有，还说客房部有个女孩子今天没来上班。”周群既不傻也不呆，保卫科那些人暗示的什麽，再结合昨天的事情想一想，哪有什麽不明白的？
“嗯，这事儿就到此为止吧，反正我们也要走了。”
周群摸摸脑袋：“对。反正咱们要走了。我都想了，找个能学手艺的地儿，钱多钱少无所谓，反正让我住厨房里也行。在这儿这麽些日子，其实光是干杂活，也没学著什麽。”
“嗯。”任苒看看放在床的那个包。
有个笔记本电脑，也的确方便些。他当年有段时间就在网上接些零星活计养活自己，虽然现在隔了段时间，任苒想，养活自己总不会是件难事儿。
周群有点不放心，中班从三点到晚上九点半，前台都是站著，虽然有人说前台轻松，那他是没站那七八个锺头。任苒前几天站的腿脚都肿了，回来用冷水热水交替著敷，第二天还不是得继续去站著？现在他……嗯，昨天才发过烧，再去站一下午一晚上，这吃不吃得消？
周群一点儿没发现自己的心态跟刚娶了媳妇儿的人一样患得患失，担心这担心那。当然，就是知道了，大概他也不在乎。
任苒今天这个班上的的确辛苦，刘燕看他半下午的功夫擦了几回汗，有点担心：“你没事吧？哪儿不舒服？”
任苒摇摇头：“没事，就是昨天发了一会儿烧。”
刘燕凑近了些，小声问：“我听说……你丢东西了？”
“嗯，已经找著了。”
刘燕撇撇嘴：“反正啊……以後你多长个心眼，有什麽东西千万别放宿舍里。乱的很，什麽人都能进，哪象宿舍，简直象贼窝。”
任苒对她这句话倒是很赞同，不过，反正自己就要走了，这些也就不关他的事。
过了晚上七点，前台就不那麽忙了，加上经理助理一下班，他们也可以放松点，刘燕就让他到後面休息室里坐一会儿：“有事我就叫你过来，没事你就在里头椅子上靠一会儿。”
周群在餐厅也不踏实，挂心著任苒，不知道他是不是难受的很，又怕他觉得疼，又担心他再发烧，心里有一事儿，手上动作就慢了，油爆鳝段儿起锅有点晚，火候老了，好在没糊，也没出乱子。餐厅今天饭不多，刚九点的时候就料理的差不多，周群先跑了出来，从拐角就看到前台没有任苒，脑袋嗡的一声，什麽规矩都不顾了，直接跑到了前台跟前去问：“小然呢？他怎麽了？”
刘燕知道他们关系好，又是同学又是老乡还住一间宿舍，指指後头：“他不大舒服，我让他歇著去了。你快从後面绕过去，不然被逮著可要罚钱的。”
周群定定神，笑笑：“谢谢你刘姐，没事儿，有人看见我就说我来还钥匙的。”
周群绕到後面敲了敲休息室的门，任苒来开门时，一副蔫蔫的没精打采的样子。可任苒见了他也很是意外。周群的脸涨的通红头上全是汗。
“你怎麽了？”
周群一闪身进了门，定定看著他。休息室靠边放著一排行李寄存柜，再一个小过道就是前台。周群定定的看著他，忽然伸出手，拉过任苒，一把抱住了他。
刚才那一瞬间，在前台没看到人以为任苒出了什麽事的那个瞬间，周群觉得自己的心都不会跳了。
任苒被他突如其来的用力抱住，他的目光落在墙边的柜子上，那里的寄物柜写著一个一个标号。
他听到头顶空调出风口呼呼的风声，听到外面大厅传来的隐约的说话声和脚步声，听到……周群的心跳声。


________________

啵啵。。。大家有什麽，可以集中精力不开小差的秘诀没有？拜托教教俺。




往事不要再提　31

输液是两天份的药量，昨天一次，今天还得再去一次。
周群跟前跟後，除了不能替任苒上厕所挨针扎，其他的恨不得全替任苒做完了。
“闷吧？”周说把带来的厚外套给任苒披上。晚上的输夜室人不多，日光灯管发出轻微的，！！的电流声响，显的空旷而清冷。周群挠挠头：“应该带本杂志来的……我去医院门口报亭买份晚报给你看吧。”
“嗯，”任苒毫不客气：“别买那种什麽净是情杀婚变之类的小报。”
“我知道。”
周群一走，任苒没法靠著他打瞌睡。
输液室的门没有关，任苒眯著眼，走廊里偶尔有人经过，脚步都有回声。
他闭起眼……恍惚中，好象回到很久以前，他一个人守在病房外面，走廊里静的让人心悸，冷冰冰的空调风从脖子後面吹过来。
他还是很讨厌医院，昨天发烧昏昏沈沈没有余瑕去想，现在周群也不在，一个人在这里……这里象一个坟墓一样，要把将人埋没。
周群回来的很快，拿著一份晚报，还有一本杂志。
任苒看到他肩膀上有水渍：“下雨了？”
“有一点。”周群说：“下的不大。”
任苒翻了两页报纸，连著四张版面全是广告，各种广告。再翻两页，又全是股票之类，一点可看的东西都没有。翻翻那本杂志，上头不是化妆品就是软绵绵的女性文字，也看不下去。
“饿不饿？”
“不饿。”任苒说：“再调快一点。”
“不能太快，会晕。”
“不会。”任苒欠起身想自己去调，周群按著他坐下，稍微推下来一点，并没快多少。
周群身上有点雨水的潮气，可是任苒的心不象刚才那样惶恐，缓缓的沈静下来，两个人说说话，时间也不那麽难打发。等到拔针的时候看一看表，已经快十二点了。
到楼下，雨已经下大了，刚才在楼里听不到，玻璃门上都是雨滴的痕迹，水珠蜿蜒著，缓缓的向下滑落。
“啊，我去买把伞。”
任苒拉著他：“这会儿哪还有卖伞的，就这麽走吧，淋不死人。”
“那不行。”周群这会儿意外的坚持：“你不能淋雨，我去外面找找看，我记得路那边有家小超市，刚才还开著门的。”
任苒一个没拉住，周群拔腿就跑了。
任苒朝外看，周群跑的很快，一转眼儿就转过了医院门边的花坛。他的脸贴在了玻璃窗上，冷而脆硬。
他听到脚步声，由远而近。
任苒回过头，穿著白袍的程医生站在身後面。
“程医生。”任苒点下头。
“病怎麽样？”
“都好了。”任苒说：“正要走。程医生值班？”
程医生点头，看看外头：“我办公室有伞，你先拿去用。”
“不用了……”
程医生在这一点上倒是和周群一样坚持：“生病的人最好不要淋雨。你等我两分锺，我把伞拿下来给你。”
程医生拿来的是把黑褐色格子的长柄伞，接过来，握在手里沈甸甸的。
现在的人差不多都用折叠伞，方便。用长柄伞的人不太多了。
“那……谢谢，天晴了我给您送回来。”
“不用客气。”程医生沿著走廊走下去，上了楼梯。
任苒低头看那把伞，解开系扣，抖一抖。
这伞和程医生倒是挺配，沈重肃然的感觉。
外面的雨里有人快步跑来，周群身上已经淋的透湿，手里挥著一把新买的折伞，隔著大玻璃门朝任苒笑。
“笨蛋。”拿著伞挨雨淋。
“我身上都湿了，打不打伞无所谓了。”周群抹一把脸上的水，看到任苒手里的伞：“咦？哪来的？”
“刚才遇到程医生了，他借给我的。”
“啊，那……”周群说：“我拿上去还他？”
“不用，我上去吧，正好……我有事想问问程医生。”
任苒站在值班室门外，透过门上的玻璃，程医生正在翻一迭病历。任苒敲了两下门，程医生过来打开了门。
“谢谢您的伞，不过我朋友来接我了，所以……”
他点个头把伞接过去：“不用客气。”
任苒顿了一下，问：“请问……您对您过去治疗过的病人，还都有印象吗？”
程医生的目光一瞬间锐利起来：“什麽事？”
“是这样……我有个朋友，我不知道他现在身体怎麽样……”
程医生淡淡的反问了一句：“你的朋友？不是你的亲人吗？”
任苒意外的看著他。
“你上次不是说，你的亲人在我这里治疗过吗？”
“哦……”任苒避开了这个问题：“我想请问，任舒他现在，身体怎麽样？”
“任舒……”程医生看他一眼：“是你的朋友？”
“他手术後……不是一直很好吗？”
“他现在也很好。”程医生说：“请坐，喝茶吗？”
任苒摇摇头：“不了……我朋友还在下面等我。”
程医生的态度让任苒察觉到一点什麽，他有些不安，下楼的时候步子急促。周群蹲在门外面台阶上象只湿淋淋的大狗一样，正在拨弄头发想把水珠甩掉。
一看到他，任苒觉得不安的心绪，一下子就沈淀下来。
周群朝他露出大大的笑容：“走吗？”
“嗯，走吧。”

____________________________________

俺就奔著洗澡去的，可健身房热水又不灵光了。。。





往事不要再提32

　　任苒觉得与任舒有关的事情，已经划上了一个休止符。他现在要关心的是，干完这个月，领了薪水，辞职，再找工作。
　　其实只要周群能找到一份合适的工作，他自己倒是无所谓。
　　中班过了晚七点，酒店里人少事也少了，任苒和刘燕轮流去後面休息室吃了晚饭。周群从厨房给他们拿了菜装盒子里，还有一袋刚蒸好的馒头。刘燕吃的眉开眼笑，还对任苒说：“小周这孩子人不错，将来是个好老公。”
　　任苒吃的不多，喝水漱口，擦完嘴巴，对刘燕这句评判，他思索两秒後，笑著赞同：“是啊。”
　　不过等他回到前台，正以标准笑容迎接一个走过来的客人的时候……
　　好象是喷了石化剂，任苒的笑容一瞬间全凝固了。
　　穿著白衬衫的任舒站在他面前，他也是要三十岁的人了，可是看起来清秀的气质还象个未出校门的学生。
　　“请问，你是陈然？”
　　任苒有点僵硬的点点头。陈然两个字，让他一下子清醒过来了。
　　他不是任苒了，他是陈然。
　　可是，任舒来找他做什麽？
　　任苒绝对不笨，最初的惊愕之後，立刻把任舒今天的来访和昨天自己和程医生说的话联系起来了！
　　那个眼睛利的象手术刀一样的程医生，到底和任舒传递了什麽信息啊？
　　“对不起……我们上班时间不可以会客。”
　　“不要紧，我等你下班。”任舒指指酒店大堂那一角的茶座。
　　好吧……任苒继续僵硬的点头。
　　还有时间，看看背後墙上挂的六个锺……正中是北京时间，还有一个锺头下班。他可以给自己想一个理由……
　　想一个既合情，又合理的理由。
　　一个小时过的比想象中快的多，任苒觉得夜班的人来的比平时要早很多，交接班也比平时要快。任舒还坐在对面的茶座，这麽长的时间，连姿势也没动一下。
　　
　　“我想我不用做自我介绍，你应该认识我。”任舒轻声说：“不然，就不会向程士祥打听我的病情了。”
　　任苒点点头。
　　“我下班了，咱们边走边说吧。”
　　饭店楼前有一片花坛，任苒和任舒坐在花坛边。
　　心里感觉不是不奇怪的……
　　重活了一次，再遇自己的血脉亲人，客客气气对待彼此。
　　“您和程医生很熟吗？”
　　不熟的话，前一天说的话，今天就有人找上门来，说不熟，谁信？
　　“嗯。”任舒点点头：“他也就顺口提了一句，不过我想问……”
　　“我认识任苒。”
　　任舒一下子抬起头来。
　　任苒说：“我认识你弟弟，听他说过一些你的事。”
　　与其等他问，不如自己先说。
　　果然任舒听了这句话，露出有些释然，又有些伤感的神情：“原来是这样，你们，该是好朋友了吧？”
　　程志祥打电话给他的时候，对这件事也只说了三两句，不过他最後一句话说“我看那个孩子，和你弟弟倒很象。不是说长相，是气质，还有……感觉。”
　　任舒刚才坐在茶座，远远的打量站在前台的那个大男孩儿。
　　的确……举手投足，甚至眼神……
　　都让人觉得，有些似曾相识。
　　假如面对面站著，可能还不会有这样强的感觉，偏偏离的远，面容看不清楚，任舒坐在那里的这段时间，真说不出心里是什麽滋味。既想大哭一场，可是又觉得什麽东西堵在胸口，让泪流不出来。
　　他想起很久以前的事，任苒长的太好，在学校受了别的男孩子欺负，却硬是忍著不哭。红红的眼圈，眼泪在眼眶里滚来滚去，雪白的牙齿咬紧嘴唇，瞪著人的眼睛里亮的象有一把火焰在烧。
　　那时候，父母还都在。
　　那时候，一切都象童话故事里一样，单纯，天真。
　　任舒来找这个男孩子之前，去了以前住的地方。
　　房子空置太久，家俱上蒙著白布，地板上都是灰尘。任苒早就不在这里住，他也搬出去好几年了。房子没人收拾，里头的东西都原样摆著
　　那里有他们儿时的记忆……任舒默默的坐在阴影里，他没有开窗子，没有动弹。他闭著眼，回想从前的事情。就象一切回到了昨日，任苒穿著水手衬衫海蓝短裤，戴著一顶红色的运动帽在屋子里跑来跑去，那时候他喊哥哥的声音很特别，第一个音重，第二个字的音轻，听起来总有一种撒娇的意味。
　　任苒崇拜他，依恋他，他一直觉得自己是个称职的哥哥……
　　任舒抱紧自己的肩膀，头靠在膝盖上。他有些害怕……他怕自己会忘记。
　　他似乎还能听到任苒在屋子里跑动的声音，说话的声音，欢呼笑闹的声音，时隐时现，忽近忽远。
　　-------------------------------
　　今天带大橙子出去，晕车，晕啊晕啊晕啊






往事不要再提　33

周群今天回来的早，一身油烟葱花味儿自己都熏得慌，在更衣室就冲了澡，进门的时候，看到任苒坐在床头，开著小台灯，膝盖上放著那个小本本电脑。霓虹灯的彩光在窗帘上闪烁晃动，远远可以听到马路上的车声。
他认真的看著电脑的屏幕，荧屏淡淡的蓝光映的他整个人象薄胎描花细瓷艺术品一样，精致无瑕。
周群站在那儿发了一会儿愣。
陈然……怎麽好象越来越好看了？
光听说过女大十八变，这男大……也变？

“回来了？”
周群点点头，他身上还带著一股硫磺香皂特有的药香味儿，头发湿漉漉的。
任苒有点恍惚。
“怎麽了？发什麽呆？”
任苒摇摇头：“没事……今晚遇到一个人。”
“谁？”
“你不认识的……”任苒笑著看他一眼，仰起脸，在周群唇边轻轻蹭了一下：“累了吧？早点睡。”
周群是有些累，可是被任苒这麽轻轻的蹭一下，睡意顿时不翼而飞。
任苒穿著黑色的大T恤，这衣服还是他们没来C市之前在夜市地摊上买的，洗的次数太多，颜色掉了一层，质料也变的又垮又软。周群低头看他，这件衣服显的任苒的肩膀很瘦，仰起的脸庞下巴稍尖，皮肤苍白，锁骨肩膀处显的……很性感。
“你今晚……睡这边？”任苒轻声问，呼吸吹在周群的脖子耳朵附近。
“那个……不了。”周群脸涨的通红，手忙脚乱的站起来：“你还没刚好呢，我我睡这边就行。”
“这周末你休息吗？”
“嗯，休一天。有事吗？”
“咱们去转转，找新工作。”
“哦好……”
周群心慌意乱，去洗手间时差点一头撞在门框上。拿了牙刷挤牙膏，开始刷了，突然发现自己用的是任苒的牙刷！
周群含著沫沫瞪著牙刷发了几秒锺的呆，决定将错就错了──反正小然他不知道，反正自己也不脏也挺健康，反正……
嗯，要是换个人，用错了另一个人的牙刷，指定马上漱口，说不定还会觉得恶心什麽的。
可是周群这个牙刷的……是越刷越慢，越刷脸越红，差点把牙膏沫沫给吞咽下去。
他刷牙出来，任苒已经关灯躺下了，屋里昏暗，周群隐约看到任苒侧身背朝外面躺著，薄薄的被子勾勒出身形……
周群走过去，站在床边，低头看他。
周群不知道以前，为什麽自己的眼睛发现不到任苒有多美好。
可是现在，每一次看到他，每一刻的感觉都不一样。
任苒就象一本精彩之极的书，每翻过一页都是新的，都令人惊喜赞叹，令人……爱慕向往。
“你站这儿，干什麽？”任苒转过头，声音里带著笑意：“我怎麽不知道你什麽时候练成站著睡觉的本事了？”
周群看著暗中他的嘴唇轻轻张合，任苒说的什麽他听到了，可是根本就没去理解是什麽意思。
周群慢慢俯下身来，手撑在任苒的枕旁，说了一句他自己都不敢相信的话。
“我能……亲亲你吗？”
任苒笑了：“你想要我说行，还是不行？”
周群也笑了。
虽然……虽然两个人的关系改变了，但是，他们的感情和默契，却比原来更深更厚。
周群低下头去，嘴唇轻轻碰著了任苒的嘴唇。
只是很单纯很简单的，轻轻的触碰。
周群却觉得，有一股电流从接触的地方迅速蔓延到全身，那种甘美的体验让他全身战栗。
任苒闭著眼，仿佛睡著了一样平静。
周群的额头低在他的肩膀上。
他觉得，任苒象是一个巨大的磁石，他是一枚无力抗拒磁力的小小铁钉。
“你不是说……分开睡吗？”
周群脱鞋上床时，任苒一边朝床里挪了挪，一边轻声问他。
“我舍不得……离太远。”
屋子这样窄，两张床之间的距离还没有五十公分宽。
但是……也许就是这样一道窄窄的分隔，在两个人之间，也成了不能容忍的沟壑。
不想分开，哪怕是短短的几分锺。
不想分开，哪怕是短短的几公分。
周群躺了下来，很自然的伸手揽过任苒，让他枕在他的胳膊上。
两个人紧紧靠在一起。
非关情欲。
只是这样单纯的，依靠。
周群想，这就是他们关系最重大的改变。
从相伴，到相拥。
周群乐的眯起眼来。
搂著任苒，他觉得这世上没都没他幸福，谁都没他快乐。




往事不要再提　34

任苒梦到了小时候的事情。
小时候任苒就长的很漂亮，母亲常为此带他出去做客向人炫耀。任舒也聪明，但是聪明的头脑总不如漂亮的外表让人看起来那样直观。
任苒和任舒从小并不亲近。任舒爱静，任苒爱动。兄弟两个虽然只相差三岁，但是任苒觉得他们之间是“代沟”的。任舒感兴趣的东西永远和他不同。
任苒记的很清楚，有一天他在家门口试玩旱冰鞋，任舒去上学，叫他不要挡路。任苒就这麽一路溜著，跟著任舒後头，看他进了学校。那时候他还没到上学的年纪，明明生活中看起来什麽都不缺，但是，任苒总是觉得空落落的，很多时候都觉得茫然无措。
後来长大後，任苒知道那种情绪，叫寂寞。
他记得那天他等任舒放学，但是任舒出了校门也没理他，自己坐了车回家。任苒看著公交车开远，自己慢慢的回家。天下起雨来，他滑了一跤，手掌膝盖都磕破了，到家时天已经黑了。
任苒醒了过来，身边已经没人了。周群早上一惯起的很早，动作轻巧不吵醒他，还会在床头柜上给他留杯水。
然後他听到手机的铃声在响。
“小然啊，我是妈妈。你醒了吗？”
“唔……”任苒看看时间，快九点了，掀被下床：“醒了。”
“我听说，你最近打算换工作？”
“是啊。”任苒用肩膀和头夹住电话，把裤子穿上：“干完这个月就辞了。”
“那你……打算住哪儿？”
孙靖海的话语小心翼翼的，但是任苒还听出了其中的期盼。
“还没有定，大概会租房子吧。”
“啊，租房很不方便啊……”孙靖海连忙说：“你知道山海花园吧？”
任苒愣了一下，轻声说：“知道。”
“那里交通便利，住著也舒服……你和周群住那儿……”
任苒打断了她的话：“那里一个月的管理费比我们两个加起来的挣的钱还高。”
“不用。”孙靖海忙说：“那里是自己家里地方，尽管住。”
任苒没答应，也没拒绝，只说考虑一下，看看新找的工作在什麽地方才能确定住处。
山海花园──孙靖海要是不提起，任苒自己都要忘了。
他的小公寓，就买在山海花园的。那里地段好，环境也很好。那套房子很小，是顶层，带个小阁楼。里面除了床，桌子和衣柜就没有别的东西了，但是却搁著一大套昂贵的音响。寂寞的时候，一个人躺在阁楼的窗子下面，看著夜空，听曲子，睡去……再醒来。
自己车祸去世之後，那房子……唔，不知道任舒把那里处理掉没有？
任苒有点不确定，他印象里，任舒好象一次也没去过他的公寓。
任苒想的出神，可是洗脸的时候，他看著镜子，慢慢笑了。
他已经不是自己了，那房子属於任苒，可不属於陈然。
再多想，也没有什麽意义。
任苒今天是夜班，整个白天都属於自己。
从饭店去山海花园只有两站路，从两栋大厦之间走进去，眼前出现了一片森森翠竹，池塘水浅处长著蒲草与水葫芦，花圃边的玉帘开的正旺，一簇簇白色的小花朵，衬著细长的墨绿叶子，素雅分明。
任苒也说不清楚自己来这里做什麽。
他沿著鹅卵石的小径往里走，路旁是红砖墙，墙上爬满了绿藤，从巷口朝里看，里面幽静深远，仿佛是另一个世界。
这地方一点不象市中心，栽在墙边的树撒下一片阴影，枝叶低垂，从下面走过去，隔著疏落的叶子，四周高楼华厦仿佛成了蓝天上的剪影，显的那样浮飘不实。远处传来的隐隐的喧嚣声就象昨夜旧梦。
这里的房价昂贵，而且抢手的很，有钱也未必买得到。当时任苒买这套房子是自己掏的钱，不过却是……别人帮他疏通关系才拿到的号码牌。
谢尧……
任舒现在还和他在一起吗？很难说，那个人，喜新厌旧……任舒的性格有点闷，可能一开始会让他觉得新鲜，时间长了……就不好说了。
任苒看著电梯数字一格一格的朝上跳，最後停在了14层。
电梯叮的一声响，门无声的向两旁滑开。
任苒还没出电梯就听到吵闹声。
“我说过不想再见到你，你听不懂吗？放开我！”
一样东西挟著风声呼啸而来，任苒一偏头，一个烟灰缸掼在了墙上，脆弱的水晶玻璃碎了一地，变成了乱纷绿迸溅开的晶莹闪烁的烟紫色的碎渣。
那可是……他从前最喜欢的东西，就放在音响旁边的……哪天离了它都不行。
任苒转过头。
任舒站在门口，他对面的人是……
谢尧。

+_+
今天很受伤，我撞伤了腿大橙子夹伤了手。。5555～～～～～～～～泪奔～～～～～
但仔细一想，这也算不幸中的万幸。要是我伤了手，不能打字，大橙子伤了腿不能乱跑著去玩，那就更悲惨了。。。




往事不要再提　35

水晶的碎渣溅在任苒的鞋上和裤脚上。
不管当初是多麽晶莹完美的东西，打碎了之後，就只是垃圾。
任苒觉得自己今天根本不该来这一趟的。
“陈然？”任舒愣了。他赤著脚站在走廊里，只穿著一件唐装风的丝衬衫，宽松的衣裳熨帖的勾勒出身形。
另一边……谢尧却是衣著笔挺，看起来气势就先胜过了任舒一筹。
这个人几乎没怎麽变，还是一副不可一世的样子。
任苒就觉得奇怪，自己从前为什麽会对他那样认真？明明知道这也不过是个爱情玩家而已。和孙浮白相比，骨子里都是一样的，不同的是，孙浮白谈钱，他却和人谈情。钱起码是真的，情却从头到尾都是假的。
他和任舒还是纠缠在一起啊。
任舒的刚才喊他的名字声音不算大，谢尧听起来，却听著任舒喊的是另一个名字。
任苒。
这怎麽可能呢，他想，任苒已经死了。
任舒越过他走过去，然後拉著那个男孩子的手。
“陈然，你怎麽来了？我……”他转头看看谢尧，沈下脸：“我们进屋说。”
任苒摇头，问：“有扫帚吗？”
“什麽？”这麽意外的一句话让任舒没回过神来。
“我想把这些东西扫了，踩到的话，恐怕会扎伤人。”
“啊，我都糊涂了，你等等，我去拿。”
他没理会谢尧，根本就当他不存在一样。任苒靠在电梯门旁边，用脚尖把那些碎渣往一起拢拢。
被无视的谢尧主动开了口，他的声音很好听，带著一种让人觉得耳膜发颤的磁性。
任苒对他的第一印象，就是这个人的声音，很动人，很性感。
“你是任舒的朋友？”
任苒抬头看看他：“不。”
他补充了一句：“我是任苒的朋友。”
谢尧的脸色变了一下，好象一瞬间，那个名字化成了一根针，狠狠扎了他一下。
任苒倒没想到自己的名字对他来说还有影响力。
“是嘛……你看起来可比他小很多啊。”谢尧并没有被这一下软钉子给碰退缩回去。
他的性格里有一种和孙浮白一样的强盗天性，知难而退这四个字，从来不在他们的认知中。
“是啊，你看起来也比他老很多。”
任舒取了一把扫帚来，任苒把地下的碎渣清扫干净拢在墙角，保洁员会把它们清走。
“我们进来说。”
任苒转头看一眼谢尧：“他呢？”
“他已经要走了。”
任舒拉著任苒进了屋，重重的把门关了起来。
任苒愣了一下，他抬起头，屋里还是那个样子，没有变过。不过，扔在墙边的几个靠垫已经很旧了，原来紫罗兰的颜色褪成了浅浅的灰紫，米黄则变成了灰白，边缘都磨出了毛茬。看得出来，如果不是那布料本身结实，大概已经用破了。
“啊……这儿没椅子。”任舒指指靠阳台的地板：“坐那儿吧，有垫子──对了，你来过这儿，是吧？”
“来过的。”
任苒脱掉鞋子，地板凉凉的。
靠阳台的一排大落地玻璃窗子采光极好，照进屋里的阳光在地板上反射著柔和的光晕。地板很干净，任苒直接坐在地上，靠著窗子。
窗外的风景，仍如往昔。
窗里的人，却已经面目全非了。
任舒端了两杯水过来，递给他一杯，自己大口喝了半杯水，才长长的吐了口气：“让你看笑话了……那个人总是纠缠不清。”
“真的决心要断，不会断不了。”任苒说。
“也许你说的有道理吧。”任舒说：“我总是处理不好这些事。哪怕心里恨的要命，可是真看到对方，又什麽也做不出来。让你看笑话了。”
“没事。”
“你今天……怎麽会过来？”
“散步。突然想起这儿了。”
“你以前来过？任苒他……和你一定很要好，他活著的时候，我都没来过这儿。我一直觉得他的生活很乱，可是这里却让人想象不到的空旷寂寞。”
任苒没出声。
站在局外人的位置上听别人对自己的评价，不是人人都有这个机会的。
有句话叫盖棺定论不是麽？可惜，这定论，当事人自己是永远没机会听到的。
自己这算是捡了便宜吧？
“其实他一直都很寂寞……”任舒捂著脸，把头低在曲起的膝盖上：“为什麽人总是在失去以後才发现自己犯了错？没有修正的机会，再也没有了……”
任苒没劝他。
他转过头，仰起脸。
天空蓝的那样透澈，象是用水洗过一样，没有云彩，没有杂色。
任舒的电话响起来，他坐直身，用力吸气让声音变的不那麽浊重：“喂？”
“嗯，我知道……你过来吗？那好，我等你……”
“随便吧，吃什麽都行。”
他的声音比刚才听起来轻快，看来电话那端的人对他来说意义不同。
任苒说：“我也该走了，晚上是夜班。”
“一起吃了饭再走吧，其实，要来的人你也认识。”任舒顿了一下说：“就是程士祥医生。”


────────

牙疼了几天，我居然才发现，我不是上火也不是又龋齿了，是我在长新牙＝＝






往事不要再提　36

我和程医生可没那麽熟。
任苒是这样对任舒说的，他说看到医生八成会紧张的胃痉挛，直觉的想起打针的疼痛来。
出来的时候，任苒看到墙跟的的碎渣子还没有被清走。
其实他已经没什麽感觉了。
就算是以前很喜欢的东西，但现在对他来说没有了用处。
连烟都已经戒掉的人，还需要烟灰缸吗？
任苒出了小区之後，抄小路回饭店。
顺著河沿走，十分锺就可以走到。
唔，以他们现在的经济实力来说，自己租房子是开销大了点。如果住山海花园，当然很方便，但是又和任舒作了邻居……唔，不如问问那位母亲大人，她在别处还有没有房产，想必是有的，就是没有，她也会说有。
任苒丝毫没发觉自己的心态在转化，从独立自主要强好胜──到有了妈妈想撒娇的小孩……
任苒脚步轻快，河边的垂柳看起来也顺眼的多，他还在路边买了一个卷筒冰淇淋，吃的两手黏糊糊的。
这个牌子的香草冰淇淋不错，而且还便宜。
任苒记住这个牌子，回去给周群也买一支尝尝。
上辈子的他，并不喜欢这些甜腻腻的东西。
现在却觉得，甜食也没什麽不好，冰淇淋吃的时候口感细腻柔滑，甜甜的让人觉得轻松而愉快──就是吃完後手有点不太舒服，而且，他觉得嗓子里也黏黏的，急需要喝杯水！
任苒穿过饭店停车场的速度很快，他想赶紧洗手，喝水，然後睡一觉，晚上好能应付夜班──要是夜班时忍不住瞌睡打了盹被逮住，那半个月的工资可就没了。
“陈然。”
曾经熟悉的声音让任苒在炎热的天气里居然打了个寒噤。
他站住了转过身来，孙浮白站在他那辆黑色的路虎车门旁，客气有礼的说：“我等你有一会儿了，四小姐有样东西托我带给你。”
孙浮白拿出来的东西，赫然是一个牛皮纸的文件袋。
“你去哪儿了？”
他这种象是居高临下的命令口吻让任苒不快，接过东西他随意点个头说：“谢谢，再见。”
一直到进了宿舍的大门任苒才松了口气。孙浮白的关注让人有如芒刺在背，浑身不自在。
他洗了手去看那文件袋，孙靖海虽然看起来性子温吞，可是行动力完全不逊於那个火车头一样的孙靖山。文件袋里是房屋产权文件，还有两把钥匙。
任苒随意翻了翻，房子在三栋E座，也是14层。
任苒愣了一下，缓缓把文件合上。
E座14屋，那不是正对著原来那公寓的麽？
这算什麽？未免太巧了。
突然出现一个有钱的母亲，会让人丧失动力。这房子拿去租，一个月的租金绝对比他们现在挣的多。
任苒把文件放一边。
也许孙靖海是想用循序渐进的方式，让他慢慢熟悉孙家，接受现在的这些亲人。送房子，也许下一步是送车子，然後，让他再换一份工作或是去上学……
渐渐侵蚀比一下子打破更高明。
她大概并没有恶意。
可是任苒不想把自己的人生，交到别人的手中去，由别人塑成另一个样子。
他只想自在的生活，不太累，更不用受别人控制支配。
屋里有些闷热，任苒下午断断续续睡了三个多锺头就睡不著了，周群早就回来了，安安静静的坐在一旁翻那本拼盘造型的书，看到任苒醒过来，先不由自主的朝他咧嘴笑，然後突然想起来什麽，跳起身来去倒了杯水。
任苒喝著水，有水滴从嘴角流下来，淌到下巴上，只是一滴水而已……周群的喉头上下动了动，把水杯接过去，不敢再看任苒了。
“咦？这是什麽？”
任苒坐起来，抱著膝，懒洋洋的样子象只猫咪：“我妈让人送来的房子，说是给我们先住著。”
周群拿著文件袋的手立刻小心起来，郑重的放在桌上：“阿姨是怕你没地方住吧。你打电话谢过她了吗？”
任苒摇摇头。
“这不好。”周群说：“阿姨肯定在等你打过去，哪怕就说东西收著了这一句也行。”周群把任苒随意丢在桌上的手机递过来：“打吧。”
“你真多事。”
任苒在周群的注视下拨通了孙海山的电话，连两秒锺都不到电话就接通了，孙靖海的声音有点激动：“小然，是小然吗？”
“嗯。”任苒说：“孙先生送来东西我收到了，”顿了一下：“谢谢你。”
孙靖海那边安静了几秒锺：“小然，你和我，不用这样客气。我是你的妈妈……我错失了你以前成长的时光，我希望我能陪伴你以後的生活……”
任苒对这种感情是陌生的。
妈妈……这个角色在他的人生中消失的太久了。
他已经习惯了被遗弃。
却不习惯被给予。


────────────

可怜的小苒，俺疼乃。。。
咳，我的牙不舒服。。。




往事不要再提　37

周群比任苒积极，下了夜班的白天一半时间用来睡觉，睡醒了，周群就要拉著他去看那套房子。
“我觉得阿姨肯定会给你个惊喜的。”
任苒笑笑：“好，那一块儿去。”
周群看纸上写的地址：“山海花园？”
“嗯。很近，走路过去就行。”
走的就是昨天任苒回来的那条路，还在同一个冷饮店买了支香草冰淇淋给周群吃。任苒本来是有点存心不良想看著他也吃的两手黏答答的，结果周群吃东西和他可不一样，即使是吃冰淇淋这种东西，任苒是一下一下舔，周群是咬，而且口还挺大，还没走出一百米，那支冰淇淋就吃光了。
任苒掏出纸巾，可是周群两只手都挺干净的，没办法又装了回去。
“几楼？”
“14层。”
“好高啊……”周群兴奋的左看右看，进了电梯之後，更是对著一格一格跳动的数字盯著不放，恨不得一下子就从1跳到14。
要开门的时候任苒也被他感染的有些期待起来，推开门的那一刻，居然很快的深吸了口气。
门被轻轻推开了。
眼前豁然敞亮起来，复式的阁楼有著大块天窗，房子里整个打通了，阳光穿过天窗照在地板上，迎面的矮柜上插著一大篷鲜花，各种颜色，未经修剪矫正的姿态显的蓬勃而自在，迎接著踏进房门的来客。
周群和任苒差不多都放轻了呼吸。
这明亮而美丽的屋子，让人忍不住长久的屏息凝视。
大的落地窗外是一片宽阔的天台，天台地面上铺的大理石！亮平整可以照出人影，旋转的充满艺术感的纯白色阶梯仿佛可以让人登上去，触摸到天空。
虽然和任苒过去的那房子一样都在顶层，但是面积大了几倍，不但有阁楼，还有天台。
周群发了一会儿愣，先去看厨房。浅柠檬黄色的墙砖看起来明快爽朗，任苒站在窗户边发呆，从这里看出去，视野开阔，行道树的树冠撑开来如一把把大伞，明明是在高楼华厦之间，可是远远望出去，脚下却象是一片树海，给人一种身在山林的茫远苍莽之感。
“小然，这里……真是给我们住的？”周群眨眨眼：“这里，太大了……”
任苒朝他笑笑。
是啊，比起他们住过的那些狭小的挤迫的地方，这里宽敞的反而让人透不过气来。
周群站到他身边来，往下看，往远处看。
城市仿佛就踩在脚下，这种满足感，不站在这个位置上是体会不到的。
“小然，我将来一定会挣很多钱，买这样的房子，咱们住！”
“嗯。”任苒心里也没当这里是自己的家。
他习惯了频繁的更换住处，但家的意义是不一样的。
那是倾注了自己的心血的，让自己疲惫受伤之後想回去的地方。那里无论自己怎样都会接纳自己，那里给自己归属感和安全感。
这空旷精致的地方，只是一所房子。房子太大，说话都有回声，倘若只有一个人住在这里，寂寞空寥该如何忍受？
任苒微微仰起脸，周群的唇轻轻靠过来，这个吻象蜻蜓点水一样，如此自然，如此温馨。
“你今天还有一个夜班吧？”周群的头靠在他肩膀上，手撑著两旁的玻璃。
“是啊……不过明天，後天，我有两天休息。”
任苒的手指在他耳朵後侧划了一个圈，那种感觉痒痒的，从皮肤传到心底，传到神经中枢，几乎用不了眨眼的功夫，周群狼狈的转过身，胯下硬硬的支起了小帐篷。他身後，任苒吃吃笑著，笑的那麽得意，象是一个恶作剧作逞的孩子。
他仰起头，看著高而远的天空，下巴线条流畅完美，周群听不到笑声，慢慢转过头来。
陈然好象，一只鸟儿……
也许此时他停栖在地，但是，周群却觉得他随时会张开翅膀飞走一样。
任苒被他一把抱住的时吓了一跳。
“喂，你干什麽？”
周群说不出来心中隐约的担忧，最後脸涨的通红挤出来三个字：“你别走。”
任苒看看他，忽然笑了。
“你放心，不管走到哪儿，我都不会忘了把你一起打包带著的。”
站到过繁华之颠，纸醉金迷乱花过眼，最後沈淀下来能留在身边的，其实……
胸口一下一下的跳动著，答案已经不用思索，已经十分清晰。
察觉到他似乎有些伤感，周群用力揉了一下他的头发：“厨房很大，刚才我看了，冰箱里塞的满满的，我做饭给你吃。”
周群手脚麻利，虽然灶一开始火候大小没掌握好，但是做的两菜一汤水准实在不差，米饭蒸好的时候厨房里弥漫著白色的饭蒸汽，香香的很好闻。
两个人坐在饭桌旁，周群笑的腼腆：“今天不算迁居，这顿也不是正式的开夥饭，马马虎虎凑和一顿吧。”
“嗯，这周末我们就搬过来吧，那边的工作也马上就结束了。”
任苒舀了一勺汤，热热的喝下去。
吃完饭两个人一起洗碗，天还没黑，但周群到时间上班了。两个人象饭後散步一样溜溜达达走回去，任苒还想再买一个香草冰淇淋，被周群以刚吃完饭不要吃凉的东西为理由阻止了。


~~~~~~~~~~~~~~)_(~~~~~~~~~~~~~~~


不是太疼，但感觉怪怪的。。。唉，不会真要去拔吧。。。




往事不要再提　38

　　他们的东西仍然很少，林林总总都收拾起来，还是一人一只旅行包，连车也不用坐，提著包走路过去，就这麽迁入了新居。他们在饭店的时间短，同事之间都不是很熟，也没有什麽需要打招呼的，周群回去还了一次宿合的钥匙，负责後勤的办公室的人脸色并不好看，说水龙头漏水，屋里的一盏灯不亮。周群不客气的说这些问题他们搬进去前就有，那人抱怨成性，要说恶意那倒真没多少。
　　他回去的时候甚至顺便买了两斤蕃茄一个西瓜还有半只卤鸡，走路的时候仿佛脚下带风，钥匙陈然分给他一把，但是周群手里都是东西不好摸钥匙，他靠过去用肩膀去碰门铃。
　　陈然打开门，站在那儿没有要让他进去的意思：“刚才我接了个电话。”
　　“嗯？”
　　“小姨打来的，听说我们搬进来了，一定要来吃饭。”任苒大概已经苦恼过了，现在把这个皮球一脚踢给了周群：“我看了看冰箱，里面东西给四个人吃还够。”
　　周群只要一碰到与吃有关的问题绝不含糊：“四个人？”
　　“你，我，我妈和我小姨。”
　　“够。”周群迅速判断出两位女士的饭量和他们两个的饭量。冰箱里菜是够的，蒸饭的米……唔，没有意外情况的话也够。
　　但是意外情况，之所以叫意外……就是因为，它在你的预料之外。
　　周群按四个人算的没错，但是来的却是六个人。不但有两位女士，还有两位男士。
　　两位孙先生，孙世辉和孙浮白也来了。
　　这是……庆贺乔迁？孙靖山提著两瓶酒孙浮白拎著一大篮子鲜花。
　　任苒也有点意外，直接说屋子里没那麽多拖鞋，鞋柜里只有两双了孙靖山大大咧咧把脚上那双看了让人心惊肉跳的尖尖的高跟鞋踢掉，光著脚就进了屋。孙浮白也表示不用穿。他穿著黑色的袜子，袜子很厚，让人怀疑他的脚在这种天气里捂的是不是透不过气来。这个人有著禁欲的外表，但是内在很野兽。
　　任苒清楚记得他身体是什麽样的……象一件兵器。
　　他在床上的花样不多，但是漫长的耗力的过程，还有在过程中造成的伤害，足以让和他的性事变成一场折磨。他对任苒从来没有尊重或是体贴这种态度存在，他的态度很明确，他是买的任苒是卖的，这样一来任苒必须付出应有的服务。
　　所以任苒尽管看到这个人，条件反射的就会想起随之而来的疼痛与绝望，可是与见到谢尧时的心情不一样。
　　孙浮白如果是直来直去的真小人，那谢尧就是善於作戏的伪君子。
　　孙世辉进屋参观了一下，问：“这房子请谁装的？”
　　孙靖海说了一个名字。
　　“装的还算精心，不过没什麽人气。”
　　孙靖海说：“人气嘛，住住就有了，刚搬的新家当然没有人气。”
　　孙世辉摇摇头，任苒接了一句：“您的意思是说，这房子太模式化了是吗？我也觉得这里更象一个展厅，展示了设计师用色彩搭配来延展空间的技巧和理念，但这里是住的地方，我想更需要的感觉是‘满’，而不是‘空’。”
　　孙世辉赞许的看他一眼。
　　任苒也向他笑了笑。
　　仔细看，他的相貌很象孙世辉，额头，眉毛，眼睛，脸庞，连身形也象，但是，他没有孙世辉的那种气势。
　　他是他。
　　孙靖山瞅他们一眼：“嘿，你们爷俩儿倒是能说到一块儿去。说白了，就是东西少嘛？说，还缺点什麽，明天姨就给你送来。”
　　孙世辉摇头笑笑：“你这丫头。”
　　她抽抽鼻子：“好香，小周群在煮什麽？”
　　看她一转身儿钻进厨房去，孙世辉指指天台：“咱们出去站站。”
　　“我有好久没出过门了。人上了年纪，不大愿意动弹。”
　　“是啊，我也没想到您今天能来。”
　　“哈哈，做了一回不速之客。嗯，你这孩子很懂事，做事也很有分寸。年纪轻轻，这倒是难得。”
　　任苒笑笑，没说话。
　　“你和你妈妈不亲，这我理解……感情是慢慢培养出来的，以後我相信，会好的。陈欣没和你提过你妈妈的事？”
　　“没有。”任苒说：“可能有，但我都不记得了。”
　　“陈欣不是个小人，他念的书不算很多，可是为人很方正。当初你妈妈要和他结婚的时候我并不反对……不过你小姨可不喜欢他，老说他一身酸气，小鸡肚肠。”
　　孙浮白走了过来：“老爷子，吃饭了。”
　　任苒的目光投向对面，那个阳台上晾著白色的被单，在风中飘舞著。
　　他转过头来，却发现孙浮白的目光也停留在对面阳台处，虽然他很快就收了回来。


────────

今天带儿子回娘家了，大橙子很给面子，又乖～～～不过回来後俺娘俩累的一起在出租车上睡著了。。




往事不要再提39

　　餐桌上的菜十分丰富，这麽短的时间弄了这麽些菜，足见周群的专业功力不容小觑。孙靖山连声称赞，说那道牛肉炖的好。不过除了她，另外三位客人吃的都不算多，孙世辉只吃了些素菜，喝了点汤，孙靖海对任苒说，老爷子的肠胃早年弄坏了，所以一直吃的都不多，今天的胃口已经比往常好了。
　　周群一直笑的傻呵呵的，他吃的也不多，大概看别人吃饭比自己吃更有成就感。每天困在大厨房里头忙活，和做饭菜招待自己的朋友客人，那种感觉绝对是不一样的。
　　孙世辉在书房坐了一会儿，书房里几排架子上疏落的摆了一些工具书，还有些旅游指南和一些杂志什麽的，桌上摆著一台黑壳的笔记本电脑。孙世辉望著窗外出了一会儿神，转过头来说：“新工作怎麽打算？”
　　“周群的新工作已经有著落了，不是什麽大地方，待遇一般。您也知道，他这一行，经验和资历是很重要的。”
　　“你呢？”
　　“我想先休息一段时间，充充电，有可能做自由职业者。”
　　“好，挺好的。”孙世辉笑著说：“能做自己想做的事情，就很好。来的时候你妈妈还说不放心，想替你问问看看，找份适合你的。我就和她说了，自己想要的才是最重要的，别人认为适合的，却不一定正确。”
　　孙靖山扒著书房的门翻了个白眼：“您这就是丈八的灯台，光照见别人照不见自个儿。对，吸烟是您自己最想要的，我们认为不适合您的，你当然认为不正确。”
　　孙世辉被女儿揭短也不生气，呵呵一笑，接过她端来的茶。
　　“他找的那个新地方叫什麽啊？不是我说，咱全城好吃的地儿没我不知道的，没准儿我就去过。”
　　“嗯，叫利德顺，是个老字号了。”
　　“哟！”孙靖山拍了一下手，转头看孙世辉，哈哈笑著说：“老爷子！这可不是一家人不进一家门了，找工作找到我干爸家里去了。真巧真巧！”
　　孙世辉点头：“是巧了──不是你安排的？”
　　孙靖山直跳脚：“要是我安排的我是小狗！嘿，就是他自己碰去的才叫巧啊！嗯，小夥子有前途！跟著干爸，将来肯定也能学成个名厨……”
　　“我看你是为了自己将来又有了能蹭饭的地方高兴吧？”
　　任苒靠在一边笑，孙世辉也笑，孙靖山也笑。
　　也许他不象自己想的那样冷漠。
　　外面的云影映在玻璃窗子上，任苒又一次发现，孙浮白在看对面大厦的阳台。
　　任苒没有自作多情的认为自己在孙浮白心目中有多麽重要的地位，但是孙浮白──还记得他？
　　任苒记的不太清楚──孙浮白应该没有来过他的住处，但是，看他的样子，不象是浑若无事。
　　“小然，你喝茶吗？”
　　“啊，不，我喝咖啡。”
　　孙靖海柔声说：“茶比咖啡要好，当然，我不是说咖啡不能喝，但是不要多喝。”
　　不过话虽然这样说，她还去泡了咖啡来。柜子里这些东西都塞的满满的，而且品质都上佳。
　　任苒和她一人端了杯咖啡，孙靖海能和他说的话反而不多，不如孙靖山，那个女人真是什麽都敢说什麽都能说。
　　也许正因为太小心了，生怕说错一句话，所以反而两人之间很沈默。
　　任苒忽然想起来问了个问题：“这房子是您挑的？”
　　“当时房子开发好之後孙浮白留了几套视野好格局好的，这套是其中之一。”孙靖海顿了一下：“应该算孙浮白挑的，也是他找人装修的，不过他不住这边，他和你外公一样，喜欢住城外。”
　　任苒点点头。
　　孙浮白挑的？
　　这样巧，就与他从前的公寓正正对著？自己从前一直没想过安窗帘，因为那时候觉得对面的屋子从没亮过灯，应该是没有人住。
　　孙靖海可以察觉到站在旁边的儿子心情一下子低落下来，虽然他脸上表情没怎麽变，可是孙靖海就是能察觉到他身上散发的不悦的复杂的情绪。
　　或许是这血缘带来的感应。
　　孙靖海不知道如何与自己阔别了多年的儿子相处。他已经不是个孩子，他是个有独立思维能力的大人了。
　　要走进他的世界，还需要许多努力，还有很长的距离。
　　送走了客人，周群和任苒合力收拾屋子，擦地。周群抹把头上的汗：“房子大了也不好。”
　　任苒点点头。
　　可不是，以前住的那屋，两分锺不要就收拾完了。这可好，两个人干了二十多分锺，阁楼顶上还没有擦呢。
　　本来搬进新居第一天，任苒觉得，他们需要小小的庆祝一下……不过看来这个庆祝计划，还是向後顺延一下吧。






往事不要再提　40

　　“小然。”
　　“嗯？”
　　周群靠过来，他头发还没干，身上带著皂香的味道，湿湿的，很好闻。
　　“你说，阿姨她们要是知道了我们的事……”
　　“嗯，他们是他们，我们是我们。”
　　“这样不好……我觉得，要不，咱们跟他们好好说……”
　　“没有你我早饿死了，也不会等到今天再遇见他们。”
　　周群小声笑，胸膛震动：“就算没我，你也饿不著，你聪明著呢。”
　　“胡说。”任苒可不愿意别人把自己看的太聪明了。
　　尤其是，你要和他一起过日子的人。
　　最好他认为你又呆又笨，离了他一刻都不行，那样才好。一旦对方认为你独立自强聪明伶俐，没他也可以过的很好，那事情才不妙。
　　不过周群又接著说：“可要没我看著，你才不会好好儿吃饭。陈叔去世的那些天我想起来还後怕，你这个死心眼儿把自己关屋里，说不定就饿死了。”
　　“是啊，说不定。”
　　过去的陈然已经在那时候消失了。
　　任苒忽然觉得一阵心慌。
　　这是他最大的秘密，而周群不知道。
　　如果他知道的话……他会相信吗？或者，他会怎麽样？
　　会害怕，会骇异，会憎恨……还是……
　　任苒忽然头一次，觉得对事情没把握。
　　周群的嘴唇忽然凑了过来，有点笨拙的，蹭著任苒的耳根。
　　那里很敏感，他的唇刚一触，任苒就觉得後背泛起战栗的感觉来。
　　说实话，周群在这上头很笨拙，仅有的一点经验还是上次和任苒在一起。可是他生涩的碰触，比从前谢尧那样老练而熟稔的调情手腕还让任苒觉得情动。
　　任苒转过头来，手轻轻抓著周群的头发。周群的头发短短的，头发还硬，摸起来茸茸的扎著手心有点痒。
　　周群得到他的默许，动作也大胆起来了，抓著他睡衣的下摆，手就伸了进去。
　　任苒的皮肤细滑紧致，而且，亲上去觉得甜甜的，比任苒买给他的那支冰淇淋还要甜。
　　屋里没有开灯，月亮极好，透过落大的大玻璃窗照了进来。
　　任苒引导著他，周群忍的辛苦，到最後进入他的身体时，还是忍不住了。
　　任苒眉头皱的紧紧的，身体绷紧，头向後仰过去。
　　月亮大而圆，安静的悬在天空。
　　整个人被撑的满满的，而且任苒可以感觉著，周群还没有全部进来。
　　任苒喉咙里含糊的抱怨了一声：“真是属牛的……”
　　“什麽？”周群也是一头的汗，进退两难。
　　“说你蛮……”任苒小声抱怨：“退一点……”
　　“太紧了，拔，拔不出去……”
　　任苒气的直想骂：“回头就拿锯子给你锯掉一截！”
　　这句话一说，不知道周群的脑子里想著什麽了，下面居然又涨粗了一些，任苒觉得自己的身体都要被撑裂了！
　　不能这麽著……下回得想点辙，让这个蛮牛多来几次，自己保不齐又得进医院。上次那也不算是发烧，根本是炎症引起来的……
　　“你摸摸我……”
　　“哦……”
　　答应是答应著，可是摸的全不是地方，好象还有些难为情似的！
　　任苒又想骂他。
　　上面的脑袋知道难为情，下面的那根东西怎麽却不知道难为情的？
　　任苒懒的再骂他，扯著他的手，按在自己两腿间，那里刚才有些兴致，可是现在已经软了下去。
　　“轻轻摸！”
　　周群的手上有茧子，敏感娇嫩的地方被碰到，即使是最轻的触碰，带来的感觉也是无比强烈的。
　　任苒轻声呻吟起来。
　　他感觉著周群和他紧紧密合在一起的部位，那里贲张的脉动，火烫的热度，一丝丝的疼痛让人更加敏感。
　　周群缓慢的朝里推，很艰难。可是，这样煎熬的过程，也快美的仿佛罂粟带来的快感，致命的，让人惧怕又无法抵御。
　　“能动吗？”周群的嗓子都哑了，低声在任苒耳边问。
　　“轻点儿。”
　　映在玻璃窗上的月光似乎也飘荡起来，火热的情欲烧的人神智不清。任苒的手指甲用力抠住了周群的肩膀，先前还忍耐著，後来却无法克制的发出象哭泣一样的声音。
　　他觉得自己象是被卷进惊涛骇浪里的船，在浪尖上飘浮跌宕。
　　周群看著身下的人，清秀的面庞在月光下有一种白玉细瓷似的质感，眼睛迷蒙，好看的嘴唇微微张开……
　　周群觉得，从来没有见他这样漂亮过。
　　这样吸引人……
　　自己……能得留住他吗？

_________

今天带儿子洗澡。。
每次洗澡都会带点吃的喝的，不幸的是上上次整盒奶不见了，不晓得是不是水冲走了。上次奶倒在，可是吸管不见了……今天不容易啊，终於没丢东西，可是儿子没喝到一半就把吸管咬的扁扁的，吸不出来了～～～这可不能怪我了～～





(0.34鲜币)往事不要再提 41

　　周群抱他去洗澡，懊恼的发现任苒又受伤出血了。
　　“我自己弄。你去把上次没用完的药膏帮我拿来。”
　　周群把毛巾往腰上一裹，怏怏的去了。回来时一手拿著上次那管没擦完的药膏，一手端著水。
　　任苒靠坐在浴缸边上，身体懒洋洋的伸展著，浴室里朦胧的灯光有一种怀旧的昏黄色，没有刻意打开的腿间水波的光影动荡变幻，周群站在那儿看直了眼，本能的咽了下口水，把水杯先递给他。
　　“唔……”任苒两手捧著杯子，仰起头喝水。人口很干的时候，第一口水要是喝的多了很容易呛到，任苒嗓子干的发疼，一点没意外，喝的一大口水都呛了出来。
　　“你慢些喝啊。”周群把水杯接过来，任苒趴在浴缸的边上咳了好一会儿才好，他抬起头来伸手：“药膏给我吧。”
　　因为咳嗽，所以脸上泛起好看的红晕。也因为咳嗽，眼睛变的湿漉漉的深黑明亮。如果说平时他的眼睛象是明朗的晴空，那麽现在就象雨後的夜空，神秘而透澈，星光闪动。
　　周群没给他药膏，他的喉咙上下滑动著，眼里有可疑的冲动的闪亮。
　　他一把抱住了任苒，把他从浴缸里拉了出来。
　　任苒一点儿不意外，甚至向後撑了一下身体，给自己找了个最舒服的位置。
　　这一次进入比上一次要容易的多，後穴因为刚才的交欢，现在软而热，身体也放松了下来。周群胡乱从浴缸边一个瓶子里挤了东西抹上，然後一下子直直的陷没进去。
　　任苒发出一声呻吟，周群把他抱到自己腿上，面对面的两个人，任苒眯著眼看著周群的头顶，两腿分开跨坐在他的腰间，虚弱的腿无法撑住身体，周群用力的向上挺动著，一下一下的，象是要把他顶穿了一样。
　　任苒一手扶著他肩膀，一手把周群的脸扳起来。
　　他的脸也是红的，不知道是因为情欲还是因为剧烈的动作。周群的目光痴迷，看著他的时候，露出一种既显的羞涩又有些狂热的执著。
　　两个人就这样安静的看著对方，尽管身体的交合激烈，可是眼神却毫不犹疑，坚定的，彼此眼中只看到对方。
　　任苒低下头，唇角在周群的耳边鬃边轻轻磨挲细吻。交合的部位搅出情色的水声，黏答答的，听的人脸红心跳。水龙头没有关上，浴缸里的水满了，溢了出来，哗啦啦的轻响。浴室的镜子上蒙上了一层雾气，任苒看不清镜子里的自己。他眯著眼，手伸出去，想把镜子擦干净一些，但是，始终差那麽一点，指尖在镜面上留下几个小小的点，很快，又被一层水汽蒙住了。
　　第二次往往比第一次更久，快感来的绵长而迟缓。任苒到後来身体软瘫的象泡过头的方便面一样，一点力气都没有，头昏昏沈沈。他感觉周群亢奋的不行，情欲可以让老老实实的小黄牛一瞬间变成红了眼的斗牛……
　　不知道是因为脱力，还是因为浴室里太闷热的缘故。任苒最後完全意识不清，他隐约的感觉著周群替他清洗，上药，把他抱回卧室，随後黑暗降临，他再也没有印象。
　　早上醒来时，窗帘没有拉上，窗子开著一扇，白色窗纱被吹的飘飘摇摇。任苒眯了一下眼，好一会儿才想起自己在什麽地方。
　　床上只有他自己，象只螃蟹一样横著。
　　周群不在。
　　今天是他新工作的头一天。
　　任苒全身酸的象是被人拆开过又胡乱拼凑起来一样，一动也不想动，摸著床头的水杯喝了两口水，拿过手机来看一眼。
　　快十点锺了。
　　没有工作压著催著，真没有起床的动力。
　　任苒懒懒的翻了个身，酸痛的感觉激的他差点淌眼泪，清楚的听见身上的骨头都卡卡响。
　　真是……昨天晚上被折腾惨了。
　　他刷牙洗脸，打开电视听新闻，洗了一个苹果啃著吃。对面阳台上，有人出来晾床单。任苒靠在窗子边看著那个熟悉的人影忙碌。
　　任舒正在晾床单。
　　任苒转头瞧瞧，窗子斜下方，自家天台上也飘舞著雪白的床单一张──还有内裤两条。
　　阳光很好。
　　任苒仰起头来发了一会儿呆，太阳晒的额头脸颊烫热。
　　他要进屋去的时候，对面阳台上又出来一个人，任舒转过头和他说话，双臂很自然的圈住那个人的腰，仰头接吻。
　　那是程士祥医生啊。
　　都是熟人。
　　任苒转身进了屋。
　　楼层越高风越大，晾在绳上的床单被吹的乱舞，夹住床单的衣夹都已经快被扯掉了。
　　大风吹的人心里也空洞洞的，往事象沙砾一样，乱纷纷的扑过来，就象那些尘埃扑在玻璃窗上，窗子不会破，但是那些灰尘多多少少会积在那里，留下一些痕迹。
　　任苒又想起任舒和谢尧那事来。
　　他再往外看了一眼。
　　被单还在舞动。
　　对面阳台上的人不见了。

　　-----------------------------------　

　　不是故意延迟，是爬不上鲜网= =　　
　　接下来还有更的，嘿嘿
　　辛苦存鸟四天，一下子淘出来，心疼啊，容俺多捂捂。。。。。。。
　　　　　　
　　大家要留言呀。。。。。不要用沈默回答俺。。。。。





(0.36鲜币)往事不要再提　42

搬家之後孙靖山来过几次，每次都让人扛著大包小包的东西，吃的，穿的，用的，孙靖海只来过一次，任苒给她倒一杯咖啡，然後两个人没有多少话题。
孙靖海的确象孙靖山说的那样，比较讲究姿态风度，她端杯子的手势都很优雅好看。不过任苒觉得，还是和孙靖山坐在一起一人一瓶啤酒对著掰更爽快。
“住的，还习惯吗？”
“还好。”
“工作的事，有什麽打算？不是不放心你，只不过，我也有点小生意，几家店，自己打理不过来，交给别人又不放心。要是你能有时间来帮帮我，就好了……”
话说的很委婉。孙靖山就不是这样，她要直接的多：“你钱够不够花？啊？想上班就上，不想上，咱家决不多你一张嘴吃饭。就是你小姨我养你也没关系。”
任苒笑著说：“什麽养不养的，多不好听。”
“呸，有什麽不好听的？我那一帮子姐们儿里头，养小白脸儿的多了去了，哪个也没你气质好，个个都跟……”好吧，後面的话很不纯洁，不再一一复述。
“我去洗手。”孙靖海说。
任苒回过神来，孙靖海去的是楼下的卫生间。
他想起来，昨天周群很扭捏的很艰难的买了套子什麽的回来，当然是放在卧室带的小卫生间里头的。真难为他，买这种东西就好象做了很见不得人的事，那脸烫的，八成打个鸡蛋上去马上会滋滋的冒起烟来，一眨眼就煎熟了。
任苒觉得，这样的脸皮，怎麽能混得开呢？厨子嘛，就得脸皮厚点，会开黄腔会揩油，才叫厨子啊。
以後得多磨磨他，把他的脸皮磨厚点才行啊……
任苒笑的有点坏。
不过他认为自己这完全的彻底的，都是为了周群好啊。任苒抱著杯子笑的象只猫。
唉，就是杯子里的咖啡和现在的心情不大合，来罐啤酒就好了！

孙靖海再回来的时候，脸上似乎补了一点妆，气色显的更好。她没再多坐就告辞了。
任苒送她下楼，再慢慢走回来。他说不好，孙靖海对他们的关系，到底心里有没有数。要说他们的关系……如果只看表面，可以形容为“住在一起的好朋友”吧？也可能，更进一步，断定为“相依为命的好兄弟”？
也或许，孙家的人心里有数。
上次吃饭时，孙世辉说的话，任苒後来想想，总觉得其中若有深意。但是你又拿不准他到底是不是在暗示另一种含义。
人活到他那份上，老的都成了精。
孙世辉是个很有份量的人，不管距离远离，他的威严摆在那里。如果他对这件事情的态度是反对的，那就真的有麻烦。
任苒想，大家一起装糊涂好了，反正，他还能活多久呢？
他顺路拐进小超市想买点东西。站在卖烟的柜台前头犹豫了一会儿，到底买不买呢？
任苒觉得自己的意志受到了极大的考验。
很想念那种感觉，可是，抽烟真的不好，如果真把这一口又拾起来了，那烟钱不大不小也是一笔开销呢。
可是万一夜里想吸的话……
感觉心里有两个声音，一个温柔的非常有诱惑力的劝他，买吧买吧，谁不需要放松一下？偶尔放松下有什麽过错？
另一个则冷冰冰让人一听就喜欢不起来，在对他怒喝，不能买不能买，烟是万恶之源，软化意志损害身体浪费金钱等等等等……
好吧。
他伸出手去拿了一包……口香糖。
但是就在他指尖要碰到口香糖的时候，有一只手比他快了一步，拿起一包白薄荷，递给他。
“你好，”对方笑容可掬，高大英俊，装扮体面，言行得体，公平的说，可以打个八十五分。
任苒的好心情就象吹过头的肥皂泡，“PO”一声破了。
“又见面了。”
任苒没接他那一包，自己又拿了一包，还有香皂毛巾牙膏漱口水这些一起去结账。
谢尧依旧彬彬有礼的跟在他後头，任苒结账时他也站在一旁。提著东西出来後，他步子快了一些，走到任苒身前，很恳切的说：“上次见面很不愉快，是我太失礼了。晚上一起吃个饭，我请客，算做赔礼。”
任苒绕过他，继续向前走。
“交个朋友吧，”他的声音听起来真是很动听，圆柔沈著，电台主持都比不上。任苒想，以前听起来感觉挺好听的，怎麽现在就觉得心里一股火气往上撞。
忍耐，忍耐。手里的东西是自己花钱买的，拿去砸在他脸上固然解了气，可是自己的钱不就白花了？
“好吧，我知道，我唐突了一些。不过，我是很真诚的想和你个做个朋友……说起来，也真奇怪。我一看到你，就觉得特别投缘，好象以前就见过，就是朋友一样。这种感觉，真是很玄的一件事情。这不是玩笑话。”
树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
“上次你看到了，我和任舒，是有些误会……”
任苒站住脚：“这位先生，你和任舒的事请你们自己解决，我不想牵扯进去。现在如果你能帮我一个忙，那我不胜感激。”
“你说。”
任苒指著大门口：“请不要让我再看到你，现在，以後，都不要在我面前出现，OK？”
他转身再走，这次谢尧没有再跟上来。

──────────────

为什麽不显示呢？好奇怪。。。




(0.34鲜币)往事不要再提　43

周群的新工作忙忙碌碌，干的挺热火。他不在家的时候，任苒往往一个苹果就打发了午饭。他向来懒得在吃穿这些事情上花心思，吃东西总是冰箱里有什麽，最方便的是什麽，他就吃那一样。穿衣服是打开衣柜看到的最顺眼的那一件，就穿起来。他现在就是这样，斜靠在两个拼起来的大靠垫子上吃苹果。
然後这时候，门铃响了。
任苒十足的不想动，真的，一动都不想动，可是门铃响了几声，停顿了下，又响起来。似乎门外面是个耐心很好的人。
这个住宅区是不会有什麽推销员或是上门来化缘乞讨的，而他和周群的亲朋好友，满打满算也就五个手指数过来了。孙靖海按门铃不是这样频率，孙靖山根本不按门铃，她只会上来就砸门。
任苒心里一阵厌恶，但还是爬起身来，下楼梯，开门。
果然门外面是孙浮白。
“孙先生。”任苒没有要请他进屋的意思：“请问你有什麽事？”
“四小姐让我送了一些水果过来。”
任苒低头看看，孙苒是提著一个果篮，不是外面买的那种扎著廉价塑料彩纸彩带花里胡哨中看不中吃的那种，就是一个熟褐色的老藤扎的篮子，里面垫了块格子布，一篮子水果看起来饱满丰润，五彩缤纷。
孙浮白还补充了一句：“这是山上果农种的，没用化肥农药，每年都会摘最鲜的孝敬老爷子。”
“谢谢。”任苒把篮子接过来：“屋里很乱就不请你进去坐了。”
孙浮白没说什麽，安静的看了他一眼，然後说：“好，那麽再见。”
任苒关上门，捧著果篮看了半天，挑了一粒葡萄塞嘴里。
也许是心理作用，不怎麽甜，有点涩涩的。
孙浮白的东西，哪一样能是甜的？
送水果这种小事，还非得孙先生亲自走一遭？怕是醉翁之意不在酒吧？
任苒想，改天，找个机会和他谈开，自己真没想过要孙家什麽，应该不会触犯他的利益，请他不用在心里惦记自己。
孙浮白怎麽招待自己的对手的，那些套路任苒就算不是条条清楚，也能说出个二三五六来。只要和这个人扯上关系，不管是做他的对手，还是做他……身边的人，都不是一件幸事。
总之，经验告诉他，千万不要被这个人惦记。
一片云遮挡住了阳光，刚才还光亮明朗的屋子被蒙上了一层阴翳。
孙浮白总勾起他一些回忆。
都是些不那麽美好的那部分。
不过如果说，任苒不是变成了陈然，而是要将自己的人生从头来一遍，那麽让他最懊恼後悔愤恨的事情绝对不是孙浮白，而是……
认识谢尧。
当年怎麽就看上了他了？
好吧，任苒安慰自己，他那时候年纪小，上了骗子的当也不丢人。
和孙浮白比……如果说孙浮白是个坏东西，那谢尧就不是个东西。
当时追求人追的死缠烂打花样百出的是他，还挂著一个又去勾搭另一个的也是他。口口声声的谈著感情最後以一句金钱关系定义他们关系的也是他。最可恶的是，他吃的勾的挂的还不是别人，是一笔写不出两个任字来的兄弟俩。
任苒喃喃咒骂了一句，在这件事情上他不怪任舒，他只和谢尧一直见过任舒一次，对任舒也只介绍了一句这位是我的朋友谢尧而已。而谢尧……大概是从头一次见面就打起了任舒的主意。
那天下雨，任苒经过任舒学校，想念餐厅的奶茶。
喝奶茶顺便等雨停，任舒下了课过来找他，任苒还叫了一碟任舒喜欢的炒粉给他吃。
任舒吃东西很斯文，但是炒粉这种东西，就是吃的再斯文，嘴边下巴上还是沾上了不斯文的酱汁。
谢尧的电话打过来，外面的雨还没有停，谢尧很殷勤很体贴的说，来接他回去。
任舒一边掏纸巾擦嘴巴一边说：“我宿舍有伞，借你用。”
“不用了，我朋友来接我。”
兄弟两个坐的这个位置靠窗边，经过路过的人十个里八九个要回过头来看，任苒已经习惯，任舒对这些没有感觉。
美丽的画面谁都爱看，一个几乎完美另一个清秀的好象不食人间烟火，所以谢尧来的时候，也没能例外，呆呆的看了好一会儿才走过去，任苒给他介绍的时候，谢尧拿出那种风流倜傥的派头把手伸过去，任舒连笑都没有笑，就点个头，握手也显的很敷衍。
任苒想，任舒那时候是真没有想什麽。
可是谢尧，就握手的那会儿，应该是什麽心思都动了。
所以後来看到任舒坐在谢尧车里，还有他们两个在谢尧公寓里头的事情，任苒从头到尾没怪过任舒。
自己又没有告诫过，透露过和谢尧的关系……
这事怪不得任舒。
那段时间谢尧说他很忙，忙的没空见面，任苒觉得自己那时候真傻，傻实心了都，让他骗的一愣一愣的。
忙？
任苒嗤的笑出声来，打开电脑。
总不能光闲著不干活。


──────
终於显示了。
俺去找了编辑，编辑说网编把俺的文列入不显示状态了。。。。抽搐，我言语不能。。




(0.32鲜币)往事不要再提　44

周群打了个电话回来问他中午吃了什麽，任苒非常自然的告诉他自己吃的面条。周群听起来松了口气：“吃了就行，我就怕你又喝水吹风的过日子了。你好好休息……要是身体不舒服，就打这个电话找我，号码你记一下……”他的声音有点小，说到身体不舒服的时候，任苒几乎可以想象得出来他在电话那边捧著话筒脸红的样子。
“不用记，有来电话显示的。”
“哦哦，”周群答应著，听起来还不想挂，任苒听到电话那边有人喊他的名字，隐约在说：“周群，有人找。”
周群答应了一声，又嘱咐了一句一定要好好休息，才把电话挂了。
任苒攥著电话，一时没留意到自己的嘴角露出的笑意。
然後他忽然想到一件事。
刚才那边喊著周群有人找。
是谁找他？
任苒有点疑惑。
他倒水的时候走了神，水哗哗的流淌在地上。
任苒把水杯放在一旁，拿抹布蹲下来擦地。
擦到一半，水迹还在闪闪发亮的时候，门铃又响了。
任苒拿著抹布，一看到出现在屏幕上的那张人脸，就默默的在肚里骂一声。
谢尧怎麽知道他住这里的？他不会又使出以前追人那一套来，调查加跟踪加殷勤服务？
任苒不想开门，门外那个人很有耐心，停了一下，又再按铃。
任苒拿下话筒：“有事吗？”
谢尧向前靠近一些，对著传音孔说话，摄像头也是装在那个位置的，人的脸在小屏幕上有点走形，又是蓝的偏白的颜色，一瞬间任苒觉得看到的这个人不但陌生，而且有些诡异的阴暗。
俊美是谈不上，亲切感也没有，只觉得微微的反胃。
“对不起，我请人调查过你，知道你住在这里。”他很诚恳的说。
任苒一点也不意外：“别绕弯子了，直奔主题吧。”
“我知道这样很……不过，因为上次看到你和任舒在一起，我有些担心，所以才这样做。请你接受我的道歉，好吗？我有些事情想和你谈一谈。与你有关，也和任舒有关。”
“我不想谈，请你离开。”
谢尧的笑容看起来有点挂不住：“那……请把这个收下吧，一点小礼物，算是我歉意的补偿。”
任苒看见他手里拿的东西，不怒反笑。
很好，谢尧这几年真是一点儿长进也没有，连送礼物的桥段都没有翻新过。不，任苒想，他也有翻新的地方──他总是翻新送礼物的对象。
任苒用了一个最简单的字眼表达了自己的心眼。
他轻轻的对著话筒说：
“滚。”
狠狠挂上话筒之後，任苒的心情彻底糟到底。
他陷入深深的自我厌恶之中──他当年，到底是怎麽被这个家夥给骗了的，他简直就是个……是个……
好吧，他不是个东西。
任苒给自己找了两条理由来安抚自己，当时他太年少了，还有，谢尧的包装太好了。
任苒把果篮里的东西倒出来往冰箱里塞，一颗熟透的葡萄从那一嘟噜上掉了下来，在地板上滚出很远，任苒把冰箱门关上，拣起那颗葡萄蹭了一下，狠狠的塞进嘴里。
嗯，甜！

周群回来时带了一道点心给他，还热著，外面用毛巾包著，周群怕凉了还把这个包揣在怀里，走起路来让人看著别提多可乐。
“来来，快尝尝，我们大师傅的拿手点心。”
“什麽啊？”
“豆沙团子。”
雪白的团子闻起来就香喷喷的，任苒捏了一个。
好软，指头上要是用点力就会把皮捏下来了吧？
吃到嘴里感觉更软！馅香甜到象汁液一样，在口腔中化开，浓郁的豆沙香在嘴里蔓延开来。任苒忍不住紧紧闭上了嘴，舍不得那香气溢出去。
“好吃吗？你要喜欢，我就好好学，学会了就能在家做给你吃。”
任苒把嘴巴凑过来讨亲亲，顺便让周群也尝到他嘴巴里的味道。
可是周群只摸了一下他的头：“你吃吧，我在外面吃过了啊。”
真没情趣。
任苒咽下一口豆沙，感觉口鼻里都是浓浓的甜香气息。
好吧，看在团子的份上，不和他生气。
“我去冲澡。”
“嗯。”
任苒叼著半个团子，敲敲浴室的门：“先生，需要擦背服务吗？”
门里砰一声响，好象不知道是撞到哪里了还是摔掉了什麽东西，周群有点狼狈慌乱的说：“不，不用了。”
任苒倚著门笑，端著团子走开。
周群一回来，屋里似乎就多许多东西。
声音，气息，感觉……
这屋子不再空旷。
任苒心满意足的，又捏了一只团子放进嘴里。


──－────────

我一直觉得我很乌龙，今天的事情证明，编辑们更乌龙。QD编辑姐姐说，QD可以支付宝充，事实是不可以。鲜鲜编辑说，今天开V，可是把我的V文列为不显示。。。。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝往事不要再提（下）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



(0.28鲜币)往事不要再提 45

周群洗的很慢，眼睛让热气熏的有点微微发红。
任苒进去时，洗发水的瓶子空了，摇一摇，里头的份量倒出来还足够用一次。任苒扬声喊：“周群，把柜子里洗发水拿来。”
“哦。”
浴室门开一条缝，周群把洗发水递了进来。
真笨哪。
任苒刚一接过瓶子，那手就缩了回去，门砰一声关上了。
任苒抓著洗发水瓶子，使劲掰瓶盖的样子就象在撅某人的脖子。
“周群，把床头柜里的内裤拿给我。”
门又开了一条缝，一只手挑著细细的三角裤伸进来。
任苒看著那只手，冷笑。
周群等不到他来接，手晃了两下，被挑著的内裤也就跟著晃晃。
跟摇白旗似的！
任苒在心里把这个该温柔时不温柔不该正人君子时特别一本正经的家夥骂个臭头，一手把内裤抓过来。
那只手如蒙大赦的缩了回去。任苒觉得自己几乎听见象武侠片里那种快速的带著劲气的音效。
咻──
砰！
门又关上了。
任苒擦著头发从卫生间出来，周群已经上床了。
真奇怪，他今天是累了，还是又有什麽事触动了他那条叫“害羞”的神经了？这麽一反常态？明明该看的都看过了……该做的都做了……
任苒坐在他旁边，轻轻踢了一下他的屁股：“你今天怎麽了？”
“没，没事，”周群声音闷闷的：“我困了，快睡吧。”
屋里又不冷，至於把自己裹的象个蛹麽？
任苒本想把他揪起来问个清楚，不过想了想，没这麽做。
周群对他是无所保留的。他想什麽，做什麽，自己都知道。
也许，这样并不是最好。
或许，周群也要保留一点自己软弱的，若是隐私一点的心情。
任苒笑笑，把擦头发的毛巾丢开。
周群以前也有过这麽一次。那是他们要考职业学校的时候，周群一直以为他报的志愿是大学，结果知道是和自己同一所职业学校的时候，就开始生闷气，好些天不理他。
这个不理，不包括饿著他。到了点还会端饭来给他吃，但就是不和他说话。
难道又遇到了什麽让他觉得烦恼的事了？
不过，周群闷不了多久的。
他肯定会和自己说清楚。
任苒靠著他躺下来，拍拍他：“喂，被子分我一些，你不能全独占啊。”
周群动了动，分了半边被子给他。
过了好一会儿，任苒睡睡著了，周群忽然小声说：“小然，你……将来会结婚吗？”
“不会的。”任苒声音很轻，但是答的毫不犹豫。
“哦。”
任苒的睡意消下去一些：“怎麽了？你？”
说起来，周群也许……和他不一样。
他们上学的时候，周群好象还对同班的一个女生有过好感。
“你想结？”任苒反问。
“不，不是的……”
“今天有人问我想什麽时候结婚。”
“哦，”任苒多半能猜出来，肯定是那种做媒欲望强烈的三姑六婆八姐：“你怎麽说的？”
“我说我不结婚。”
对嘛，就该这麽说。
“但是她问我，老了怎麽办呢？没家，没孩子，恐怕，连名……连朋友，这些都不会有……”
“这谁啊，”任苒皱起眉头，不能不承认对方说的有点道理，别说同性恋了，就算没和同性在一起，只是独身也不行，旁人总会带著有色眼光看待，想著对方不是有什麽精神隐疾就是有什麽身体隐疾：“真是多管闲事。”
任苒没再用脚尖踢他，转过身自己躺下：“那你，後悔了，是吧？”
周群猛的坐起来，倒让任苒吓一跳。
“没有！”
“我没後悔！我，我是，怕你後悔……你可以，走更好的路。和漂亮的女孩子在一起。你现在，也有了家里人，他们也很疼你，我没有什麽本事，咱们现在住的地方也是你家的……”
啊……闹了半天在别扭这个。
任苒笑笑，轻轻靠过去，在他唇上啄了一下。
“我的选择，你不早就清楚了吗？也许那些都很好，但那些都不是我要的，我说过，不管走到哪儿，都把你打包带著，你看，现在明明是你在赚钱养我啊。”
周群小声嘟囔了一句“才不是”，然後接过了主动权，把任苒反过来扑倒了。
---------------------------------
头疼了一下午，5555555




(0.3鲜币)往事不要再提 46

　　刚洗过澡的身体散发著淡淡的水气和皂香，头发还潮潮的，只是不滴水，离干燥还很遥远。周群抚摸著他的头发，那麽软，手心里也染上了潮意。
　　他重重的亲了下去，嘴唇从他的嘴唇上，移到耳朵上，颈项上，肩膀上……
　　他有点把握不了轻重，咬住了任苒胸口淡淡的红樱。
　　任苒身体颤了一下，伸手往枕头下面摸，掏出来刚才一起从浴室拿出来的润滑剂和套子。
　　好吧，润滑剂是派上了用场，挤出来的还不少，抹的任苒腿间湿滑滑的一片，以致於周群想挺进去的时候──滑开了数次。
　　任苒感觉那个蘑菇头笨笨的在外头顶啊，蹭啊……没办法，润滑过头，也有坏处啊。几次都偏掉歪掉……任苒吁了口气：“算啦，把那个扯掉，会容易点。”
　　不用套子，虽然射在里头清理起来麻烦。但是，再这麽挫败下去，估计周群，嗯……
　　最後周群总算是……
　　好吧，位置正好，角度最佳，用力……稍大。
　　他进入的时候任苒没有掩饰自己的声音，他轻轻的喘息，发出一声呻吟。
　　感觉自己的身体被撑开，容纳另一个人的欲望进入。
　　耳边有呼呼的声音，就象站在高处时的风声……又象，潜到水底时，因为水压，听到的那暗流的水声。
　　任苒闭上眼，尽力打开自己，接纳对方。
　　周群终於全部进入时，任苒觉得自己全身的知觉都集中到了下身，除了那个火热涨满的部位他感觉不到其他。
　　周群开始动起来的时候，任苒觉得双目也跟著酸涨，似乎有什麽东西要从那里溢流出来。
　　耳边那种虚幻的风声越来越清晰了。
　　任苒的眼睛睁开一条缝，他看著周群。
　　屋里没有开灯，周群的表情带著一种纯粹的迷醉。原始的快感……食物，性欲……人们在这样巨大的快感面前没有抵御能力。平时周群没有这样的表情，他总是很平实，略显木讷。可这一刻，他脸上的神情显的那样……性感。
　　是的，就是性感。
　　周群的身材非常结实，带著一种健康的色泽，每一寸躯干下面都是让人欣羡的力度，还有，热情。
　　任苒的腿圈上他的腰，视野里的一切都在动荡著，他觉得那大的窗子外的星光摇摇欲坠，也许它们下一刻就会坠落，坠落到……他的眼睛里面。
　　周群紧紧扣住他的腰，激烈的顶动冲撞。脱光了衣服之後，或许我们都会暴露出另一个自己。平时开朗的人或许会显的非常拘谨而呆板。而平时看起来绝对不风流放荡的人，反而会特别的沈迷和投入。
　　任苒呻吟的声音时高时低，有时候则是急促的喘息声。他感觉著周群在他体内的欲望越来越坚硬了，那是即将高潮的预兆……任苒身前的欲望也挺立起来，被两具身体摩擦著，但他的身体内部却越来越火热而柔滑，周群可以感觉得到……因为他们的结合如此紧密，对方的任何变化，他们都能感觉出来。
　　最後周群用几乎疯狂的节奏，让任苒的思绪彻底散落成碎片，就象在空中炸裂爆开的烟花，一瞬间，全化为虚无。
　　周群伏在他身上，他出了很多汗，肌肤相触时，汗也沾了任苒的身上。
　　“我去倒水。”
　　事後总是很口渴，周群已经养成了习惯。
　　不过他从任苒体内撤出来时，那种摩擦的余韵让任苒忍不住呻吟了一声。热液被带出来，沾在他的腿上，窗外的冷清的光照在他的身上，他的皮肤看起来有一种玉石似的质感。可是只是看起来，触摸上去的话，就知道没有这样柔软温存的玉石。
　　很美丽，也诱人。
　　周群把水端来的时候，任苒靠在窗户边。他的腿和腰还酸软乏力，所以他是半跪半坐著的，额头贴在玻璃上。周群赤裸著身体走过去，和他靠在一起，看著窗外。
　　城市的灯火就在脚下，周群想到小时候在乡下，看到河里倒映的月亮。因为河水是流淌的，所以月亮并不是一个圆盘，而是许多鱼鳞状的碎片。
　　就象这些……灯亮。这麽近，仿佛伸手就可以掬上一把闪亮的银色砂砾来。
　　这样看出去，让人想象不到其实，它们离的很远，而且，并不温暖。
　　他们分著喝了一杯水，微凉的水在口腔中缓缓变的温热。
　　被分享的，不光是水。
　　任苒靠在玻璃上，仰起头。
　　周群托著他的脸庞，饥渴的吻他。那种力度，象是要把他磨碎了吞噬下去。
　　-----------------
　　跟著俺，有肉吃~~~~




(0.36鲜币)>往事不要再提　47

“轻点……”
任苒已经没力气了，可是周群的那个刚刚释放过的部位又硬硬的挺了起来，硌在他的腿上。
“让我转过去，从背後……”这样轻松一点。
任苒觉得他现在的情形，可以完整而准确的概括为：心有余而力不足。
如果是他原来的身体，那就完全没问题，那个身体非常柔韧，早年艰苦的舞蹈练习让他的柔韧性延展性，还有，耐受性，都非常出色。
可是现在这个身体，缺乏锻炼，肢体乏力，唯一还算优点的是：他年纪轻，所以腰腿还不算僵化。
任苒的手撑在玻璃上，微微翘起臀部。
他能感觉周群的手抚摸他，他的唇在他的背上流连亲吻，感觉到他试图将他的腿分开的更多些，然後……
灼热的硬物又一次贯穿他的身体，冲力的作用，还有被贯穿时意识的软弱，让任苒的手撑不住自己，他的身体朝前滑，贴在了玻璃上。
玻璃是凉的，就算是炎热的季节，也是一样。
已经立秋，夜风带著凉意。
热的肌肤，贴在凉而冷硬的玻璃上头。
任苒轻轻喘息著，他睁开眼。
那些灯火，闪烁著的美丽灯火，离的那麽近。
身前的玻璃很冷，可身後的这个人，很热。
身後的人紧紧抓著他的肩膀，稍稍退出一些，然後更重的撞了进来。
任苒的呼吸变的急促，他吐出的热气在玻璃上凝住，变成了一层薄雾。
火热的欲望……任苒想，他希望自己全部被填满。
不留一丝空隙。
不管是身体，还是他的心……
他想留住身後这个人，从身到心。
任苒不知道，自己是先习惯了他，还是先爱上了他。
也许这两者没有区别。
因为，他现在已经不能没有他。
他含糊的发出几个字节，周群气喘吁吁的靠过来：“你，说什麽？”
任苒眨了一下眼，他的呼吸紊乱急促的没有什麽频率了。
任苒想笑笑，但是他发现自己办不到。
他在周群的耳垂上咬了一下。
就象打开了一个阀门，洪水汹涌渲泄。
一切都失控了。
身体激烈的碰撞著，任苒觉得自己会在这样的激情中死去。知觉仿佛极度欢愉，又好象是无法冲破的痛苦。压抑，束缚，同时又奇异的奔放，自由。
我们驾驭著欲望。
我们被欲望支配。
任苒的手按在他的呼吸制造的雾气上，在隔绝他们与外界的玻璃上头，留下了一个清楚的，五指的印痕。


任苒醒来之前，陷入了一种幻觉似的梦境中。
他感觉，仿佛有人在注视他。
冰冷的，遥远的。
他想醒来，可是自己太疲倦了。
身旁的温度很真实，他能感觉到自己是被拥抱的……
是的，注视存在，拥抱也存在。
幻觉存在於感觉中，还是意识中？还是是……
梦境中？
任苒说不清楚。
他厌恶那种注视，那注视冷冰的，带著……恶意。
可是他渴望身旁的这个拥抱。
这感觉似乎是一瞬间，然後睡意又漫上来，就象涨潮时的海水，彻底埋没了沙滩。
任苒睡到中午才醒，他觉得身体酸软的厉害，很难受。
他拖著象是要散架的身体去刷牙洗澡。
一天总是从清洁开始的，这个过程可以让他更快的变成清醒状态。如果想省了这一步骤，或是想推後一些，比如，先喝水，吃点东西再去刷牙洗脸，那他很可能一整天都象在梦游。
屋里很干净，虽然孙靖山表示要请锺点工来给他们打扫，不过任苒还是愿意自己来。他不太喜欢旁人在自己的地方穿梭进出，或许是缺乏安全感，或者，象凶猛动物一样，他有很强的领地意识。
任苒吃了个苹果，喝了瓶奶，今天他不是太有力气，但至少还能把桌子窗台什麽的擦一擦。
门口，门框和门缝这里会有浮尘。任苒蹲著费力，他跪下来，用干净的抹布擦拭门口，还有鞋柜的把手。
光亮漂亮的地板上有一小块伤痕。
任苒眯著眼看，象是比较尖的一点的东西弄出来的。比如，金属的椅脚，或是，女士的鞋跟。可能是上次孙靖海或是孙靖山来的时候弄的。
任苒揉揉眼，打算擦完这里，楼上就不擦了。
房子太大了真是很糟糕，清洁就是个麻烦事。
孙海山打了个电话来，说她要去欧洲玩。
“你要不要一块儿去？”
任苒打个哈欠，然後尽量用精神一点儿的语气说话：“我不想去，你自己去吧，玩的开心点。”
“嘿，那我回来的时候会给你带礼物的。”
任苒放下电话，又打了个呵欠。
他转过头，看到玻璃窗上，有个浅浅的印迹。
他走过去，轻轻把手印在那上头。
昨天晚上留下的吧？
後来的印象混乱不堪，都不记得最後到底如何了。
也许他晕过去了。
任苒用手里的布擦拭那个痕迹。
因为是湿的时候留下的，所以并没有那麽容易消失。
不过用了点力气，还是把它擦去了。
玻璃重新变的光洁明澈。
任苒抱著膝，看著窗外的一切。天空，人，远处的建筑，在这城市中奔波忙碌的人们。
黑夜与白天，象两个截然不同的世界。
任苒煮了一点速冻水饺填肚子。虽然是煮熟了，可是冷冻过的食品吃起来总是缺少一点热气。
不是冷，也许里面缺的，是一种叫关怀的，家的味道吧。


──────────
＝＝今天又是洗澡日，大家一定知道，我现在又是死狗状趴在电脑前，每次洗儿子外带洗自己，我回到家都要五体投床TOT～～




(0.3鲜币)往事不要再提 48

　　周群有天晚上没回来，他打了电话回来，说挺忙的，今晚的客人很多，估计会干到很晚，等收工了就在酒楼里睡。
　　从搬进这房子，任苒还是一个人过夜。
　　两个人还好，一个人，晚上，这房子显的太大太空了。
　　他给自己随便弄了点吃的，靠在厨房的台子旁边，一口一口吃完，然後洗碗。
　　任苒睡不著，特别想抽枝烟。
　　以前，有好长的一段时间，他晚上，一个人，坐在阳台上发呆，抽烟，喝水，听一些很吵攘的CD，但是耳边越吵，身边越空。
　　身体觉得空虚，心里也很空虚。
　　大概是终於搬离了宿舍，不象以前有那麽多顾忌，那种墙比木板厚不了多少，哪怕隔壁打个响嗝这边都能听到。而在这里，就算你在天台上唱歌剧恐怕都没人理会。两个人连著好几天每天夜里都腻在一起。任苒理解，周群嘛，血气方刚，又刚开荤，正觉得肉好吃。任苒虽然觉得有点吃不消，但是蜜月期嘛，怎麽能给人冷板板凳坐，所以也就很纵容他。
　　结果现在反而是自己在坐冷板凳。
　　任苒也觉得自己的心态不太象年轻人，对外面的世界，他有一种抵触的感觉，他愿意闷在一个小而封闭的环境里。
　　以前是饭店，工作加衣食住行都不出饭店的门。现在是闷在这房子里。
　　厨房的水龙头没有关严，能清晰的听到滴水声。一滴，一滴，任苒觉得每一滴好象都正好滴在自己的耳畔。
　　他爬起来去厨房，把水龙头拧紧。在冰箱里找了找，拿了个柑橘，坐在窗户边剥开，吃掉，再躺下，还是睡不著。
　　离天亮还有很久，任苒想，不知道周群这会儿在做什麽？是已经忙完了，还是正在忙？大概已经睡了。
　　唔，等他这个月的薪水领了，让他买个手机带著。这年头哪有人不用手机？起码……想念的时候，可以传一通短信过去。
　　任苒的攥著一截橘皮睡著了，嘴角带著一点浅浅的笑。
　　新鲜的橘皮散发著一种甜涩的味道，那是他喜欢的味道。
　　有一次肚子很饿的时候，没有吃的，不知道从哪儿找出一个橘子来。
　　橘子这种东西，有时候可以保存很长时间，色泽依然鲜润，用手指抠开一点皮，就能闻到甜中带涩的橘子香气。
　　任苒总喜欢在吃完橘子後，把橘皮保存很长时间，一直到那香气完全挥发掉，橘皮干的没有一点水份了才会丢弃。那种香气让人觉得有一种饱涨的，安全感。
　　第二天是个阴雨天。
　　家里的鸡蛋吃光了，任苒得去买一些。水煮蛋省事又有营养，他当早餐吃。
　　周群不知道忙的怎麽样了，也许他……
　　任苒打开门，愕然的看到坐在门口的人。
　　周群慢慢抬起头来，两眼通红，形容憔悴。
　　“你，你怎麽坐门口？”任苒吓一跳：“忘带钥匙了吗？那你就敲门啊──是不是怕吵醒我？”
　　任苒伸出手，周群忽然爬起来朝外就跑。任苒急忙追上去，可是等他拐过走廊，电梯的门正好关了起来。
　　任苒急急的按了几下开关，没有用，电梯已经开始向下了。
　　周群怎麽了？他遇到了什麽事？
　　任苒感觉到一种焦灼的恐慌，他没有试图再去按电梯，直接推开了安全门。
　　他从来没有跑的这样快过，那种失控的速度让他觉得自己会收不住脚直接摔下去撞的粉碎。
　　可是他无法不去恐慌。
　　一种要失去的，巨大的恐惧感。
　　周群怎麽了？
　　他遇到了什麽事？
　　为什麽要跑掉？
　　任苒跳下最後几级楼梯，脚觉得刺痛无比。他站在原地深吸一口气，用力推开了安全门。胸口和喉咙疼的很，喘不过气来。
　　他想他是追不上了，他毕竟没有电梯快。
　　电梯早已经到了一楼。
　　任苒茫然的喘著气，转头向外看。
　　他看见周群站在大门外头，茫然的，象一个迷路的孩子一样。
　　外面下起雨来，不大，雨滴细的象雾一样，沾在人的脸上，凉凉的。
　　任苒慢慢走过去，周群望著他，眼中同时露出渴望和拒绝的意味。
　　那种目光让人不安，让人……被传染到一种无能为力的绝望。
　　明明两个人面对面，离的很近，任苒却觉得，好象他们之间有一道深深的沟壑，将两人分隔在两端。
　　“周群，我们回家吧。有什麽事，回家再说。”
　　他想牵他的手，但周群避开了。
　　“小然……”
　　任苒听见他清晰的说：“昨天晚上，我和别人睡了。”
　　-----------------------------




(0.3鲜币)往事不要再提 49

　　任苒觉得自己的声音很怪。
　　听起来很陌生，象是别人在说话。
　　“先回去吧。”
　　在电梯里，周群看著地，任苒转过头时，只能看到他的头发和耳朵。
　　狭窄的空间让人觉得压抑，仿佛快要窒息。
　　电梯到了14楼，门一开，任苒就快步走了出去。周群站在原处看著他，好几秒锺，才迈出走出来。
　　“进来。”
　　周群完全不会思考，任苒说一句，他就动一动。
　　“坐下吧。”
　　任苒坐下来，周群坐在他对面的沙发上。
　　“……是和谁？”
　　周群的表情看起来恨不得自己已经死了。
　　“我不知道她是谁……来吃饭的客人，我喝了酒，後来……我醒过来的时候她……我一直以为抱的是你，不知道为什麽，醒过来看到的却是一个女人……”
　　周群的眼通红，可是没淌下眼泪来。
　　“你吃饭了吗？”
　　任苒没等他回答就去了厨房，他做饭不怎麽行，可是煎一个鸡蛋，热一杯牛奶还可以。
　　等他回来时，周群的姿势和他离开时候一点都没有改变，他坐在沙发上，整个人弓著，看起来，象是希望自己可以缩小，甚至抹灭掉存在感。
　　“吃吧。”
　　任苒把盘子放下。
　　“小心烫。”
　　牛奶摸著烫手，但周群喝的很快，几口就把一杯都喝下去了。
　　也许是牛奶的温度让他终於有了点生气，然後两口就吃掉了煎蛋。
　　任苒觉得生活和他开了个巨大的玩笑，又或者，他现在其实还没有醒，他还在梦中。等他睁开眼，他会发现天刚刚亮，周群睡在他身旁，没有发生什麽意外，没有……
　　可惜他很清醒。
　　他并不是在一场恶梦里。
　　也许生活本来就比恶梦更加让人惧怕。
　　也许我们本来就生活在一场更加巨大的恶梦里，几十年，不，也许永远也不会醒来。
　　“你睡一会儿吧。”
　　任苒觉得自己的心情可以暂时放到一旁，周群现在就象一个处处裂纹的瓷器，也许再轻轻敲一下，就会整个崩溃。
　　他想……
　　他不是有意背叛。
　　这件事情对他的打击，几乎是灭顶之灾。
　　周群很温顺，刚才在门口跑掉的暴发和尖锐都不见了，似乎是用完了力气，疲惫不堪，任苒让他躺下就躺下，让他闭眼就闭眼。
　　任苒关上房门，深吸了一口气。
　　太荒唐了。
　　这种事不是不会发生，但是怎麽能发生在周群这样的人身上？怎麽看，两个人里面，自己出轨的可能性才是比较高的那一个。
　　任苒打开酒柜，找了一瓶酒出来。这些都是孙靖山填进去的，任苒熟练的拔开塞子，把酒倒进杯子里头，仰头灌下一大口。
　　浑厚沈辣的感觉在嘴里蔓延开来，任苒觉得眼泪都快被逼出来了。
　　可是终究他没流泪。
　　好象他的泪，上辈子早就流光了。
　　现在只是觉得心里空落落的。
　　任苒现在的酒量有限，他只喝了那一口，剩下的倒进了水槽里。
　　任苒把杯子刷净，把酒放回柜子里。
　　他发现自己有足够的冷静去想整件事。
　　周群说他喝多了，可他的酒量还是不错的，得喝多少才能到上了别人的床醒来才发现不对头的地步？事件中的另一个人，那个女人，也喝多了？是顺水推舟？还是有意为之？周群没钱没长相没有地位，女人有意也不会选择他这样的类型下手的。
　　那麽，真的是一场意外了？
　　任苒冷静的洗手。
　　身後忽然伸过来一双手，紧紧抱住了他。
　　任苒愣了一下，慢慢转过头。
　　周群的头靠在他的肩膀上，两个人贴的紧紧的，任苒可以感觉到他的心跳。
　　“没关系的，周群，这并不是世界末日。”任苒说的很慢，似乎要说服的人不止是周群一个：“没关系的。”
　　“小苒，我本来没想回来的……我觉得，我没脸见你。可是我迷迷糊糊的，回过神儿的时候就到门口了。”
　　“真的没关系，但是你以後，不要喝酒了。”
　　任苒转过身来，周群小心翼翼的，在他额头上亲了一下。
　　他大概一直都没有睡著，只是闭著眼，躺著，然後又下楼来。
　　他的眼睛还是那麽红，跟兔子似的。
　　任苒被他抱著，目光游离。
　　他相信他。
　　他也不想放开他。
　　窗外的太阳很好，瓦蓝瓦蓝的天。
　　任苒觉得有什麽东西积在心底，让他觉得压抑和痛楚，却无法渲泄。
　　他想起小时候，爸爸给他买了一个泥人，後来不小心摔碎了，舍不得扔，又用胶水粘起来。之後每次看到那个泥人，第一眼都会先看到那条胶粘的裂痕。
　　这与人与事都无关，只是一种本能。
　　-------------------------------------------
　　可怜的群群。。。亲妈泪奔中。。TAT。。





(0.34鲜币)往事不要再提 50

　　生活似乎没有改变。
　　可是就象任苒自己的感觉一样。
　　他，还有周群，第一眼看到对方的时候，都会先看到那条裂痕。
　　也许，他们需要时间，慢慢抹平一切。
　　躺在一张床上的两个人，中间隔著一道看不见的墙。
　　周群缩回了他厚厚的壳子里。
　　用自卑，愧疚，悲伤，悔恨……那麽复杂那麽难受的情绪，一层一层浇铸出的壳子，把自己牢牢的装了起来。
　　也许，他需要人帮他打破壳子。
　　也许……
　　周群瘦了很多，任苒也显的更瘦了。
　　只是一个月，漫长的象一年。
　　周群的目光里带著什麽样的希冀，他不是没有看到的。
　　可是……
　　任苒想，他们都需要时间。
　　他们的关系好象回到了最初，没有爱，也没有性关系的，室友。
　　屋子里异常安静，任苒想，如果有台电视机存在的话，或许会好一点。
　　也许是巧合，他这麽想的时候，孙浮白还真的差人送了一台电视机来，还有许多或经典或流行的，任苒看过和没看过的影碟。
　　“这是四小姐吩咐的。”
　　“替我谢谢她。”
　　任苒跪坐在窗边，翻弄那些碟子。
　　很多，他觉得哪一张都值得一看，但是，面对它们时，却不知道该看哪一张。
　　他找出来一张老电影。
　　屏幕上是黑白的影像，口音很重的英语交谈，模糊的画面，但是他们在演出一场经典的喜剧。
　　故事中的人们总有著令人们喜欢的地方。或许是天真善良，或许是坚毅勇敢，或许是他们，最终都能得到幸福。
　　周群站在楼梯上，看著任苒抱著膝盖坐在那里。
　　电视里面那些人说著陌生的语言，声音在空旷的客厅里回响著。
　　他的脚步声响显的特别清楚，任苒回过头来，看到他。
　　他关了电视，所有的图像声音都消失了。
　　“要出去？”
　　“嗯……”
　　“早点回来。”
　　周群低下头，他听到房门在身後合拢的声音。
　　砰的一声。
　　他回过头，空荡荡的走廊里只有他自己。
　　有些时候，他有些惧怕回到这里。
　　工作……不太顺利。
　　他从没发现自己这麽笨拙，无论他怎麽努力，总是会挨训。一开始……不是这样的。可是现在，越来越糟糕。
　　大半个月，他瘦了很多，原来合身的裤子，现在得系紧皮带才能固定在腰上面。
　　任苒也瘦了。
　　他的脸……周群觉得还没有巴掌大，显的眼睛又大又黑，有时候忽然回头看到他，都担心他会不会……
　　会不会消失……
　　他们应该好好谈一谈。
　　周群想，哪怕要他付出再大的代价，只要任苒可以原谅他……他都愿意付。
　　如果他们能回到从前就好了……
　　周群一惊停下手，手指割破了。
　　他打开水龙头冲手，口子并不长，也不深。
　　微微的刺痛，几乎感觉不到。
　　比起胸口那种象火焰在灼烧似的急躁闷痛，这点疼痛可以忽略不计。
　　那一夜就象一场突如其来的噩梦。
　　周群有时候会想，如果他瞒著任苒，没有告诉他的话呢？
　　他没再见过那天那个女人。
　　那天他醒过来时，头疼欲裂，身上没有衣服，身旁还有一个睡的沈沈的女人，同样赤裸著身体……
　　他，她，他们……地下散乱的衣服，屋里弥漫著酒气，腥气……
　　周群把水龙头关上，蹲在水池边上。
　　他很想嘶吼，想痛哭，想捶烂打碎什麽东西……
　　可是，他有什麽资格。
　　有错的人是他。
　　可是他却不知道……事情为什麽会变成这样。
　　有人忽然重重在他肩膀上拍了一下，周群吃了一惊，猛的回过头来。
　　站在他背後的人倒让他吓了一跳：“你想什麽呢？那麽入神？”
　　“没，没什麽……”
　　“我说你小心著点儿！对了，下午你可以早走，前面的门窗玻璃都要换，装修公司的人要过来，下午到晚上不营业。”
　　周群有点茫然的换衣服下班，突然多出来的时间让他不知道该做什麽。
　　回去的话，和任苒两个人，在空旷的房子里，安静让人无所适从。
　　他沿著街走，坐车回去的话要半个小时，走回去的话时间要更久。周群看到路旁有一家蛋糕店，橱窗布置的很漂亮，蛋糕面包被烘成漂亮的色泽一只只装在小篮子里，看起来，就让人觉得，一定很柔软甜蜜。
　　也许任苒会喜欢。
　　周群推门走进去，在柜台前徘徊挑选了半天，最後选中一只深巧克力色的奶油蛋糕。
　　那蛋糕很漂亮，碗口般大小，上面是雪白的奶油做成的涡形花漩。
　　周群让人把它包起来，蛋糕店里弥漫著一股浓郁的甜蜜的香味儿。那香味儿会沾在人的头上，衣服上，脸上，手上，糖味，奶味，黄油味，可可味……这些香味仿佛带著实质的重量，让人的胸口慢慢安定下来，原本空洞的感觉一点点被填满。
　　应该，向他道歉。
　　好好的，慢慢的说。
　　告诉他，自己不能失去他。
　　他比一切都重要。
　　如果他气不过，就让他打一顿，打到半死也没关系……
　　就是，不要再那样冰冷了。
　　------------------------------
　　俺是亲妈。。。。。。
　　背上好痒，好想洗澡。。。。。。




(0.3鲜币)往事不要再提 51

　　周群捧著包扎的很漂亮的蛋糕回去，他按了门铃，等了五分锺，然後自己拿钥匙开门进去。
　　屋里空荡荡静悄悄的，任苒不在。
　　周群有点失望，他换了鞋，冲了澡。出来之後，那个蛋糕还静静的放在桌子边上，漂亮的包装纸和包装带，在蛋糕店里看起来有一种温暖的喜悦，在这里，却只显的有点凄凉。
　　周群把包装纸拆开来，蛋糕的香气慢慢飘散开，甜甜的味道。
　　他打任苒的手机，那边关机了。
　　周群放下电话，拧了抹布开始打扫屋子。
　　他不习惯让自己闲著，手里有个事做，也省的脑子里要胡思乱想。
　　把地板家具都擦过，天已经黑下来，周群看看外面的天色，又给任苒拨了个电话，还是关机。
　　他给自己弄了点东西吃。冰箱里放的最多的就是面条，他不在的时候任苒都随便用这个对付一下，要不就吃点水果之类，这个人对吃并不太在意，而且不喜欢出门，家里没有东西吃他喝水都能过一天。
　　任苒回来的时候已经快十点，有人和他一起进屋。
　　周群听到门响急忙站起来，但是看到满脸通红的任苒被一个个子高挑的年轻女人扶起来，本来要迈出去的步子，不知怎麽就收住了。
　　进门的时候那个女人想脚上的鞋子脱掉，可是她的手一松，任苒就朝一边滑下去，看起来喝的很不少。
　　“啊，帮忙扶一下吧。”那个女人急忙再去把任苒捞起来，慌手忙脚的冲周群说：“你好，你是他室友吧？真是……不知道他酒量这麽不好的，哦，我姓白。”
　　周群就呆呆的说了声你好。
　　“你扶他进去吧，我就不进去了。”她一只脚上有鞋，另一只已经掉了，头发和衣服都有点乱。
　　她长的很漂亮，衣服穿的也很得体，化著精致的妆，虽然口红什麽的看起来有点脱落，可是仍然神采熠熠：“孙阿姨也没想到他酒量这麽浅，一不小心让他多喝两杯，就拜托我送他回来了。”
　　白小姐告辞走了，周群把任苒接过来，他的脸红扑扑的，头上，鼻尖，还有背上，都出了不少汗。
　　他扶著任苒进浴室，替他把衣服脱了，人放进浴缸里，仔仔细细替他洗了个澡，又抱到床上去。任苒昏昏沈沈的，眯著眼看他，周群端著水，有点忐忑的靠近他：“喝点水再睡。”
　　任苒茫然的摇摇头，把身体侧了过去。
　　“你去哪儿了，怎麽喝这麽多酒？”
　　任苒没说话，过了一会儿周群又问：“那个白小姐是谁？”
　　周群凑近了，看到任苒微微皱著眉头躺在那里，他的呼吸渐渐平稳，的确是睡著了。
　　他把水杯放下，坐在一旁呆呆看著任苒。
　　周群在他身旁躺下来，手伸过去，慢慢的，轻轻的，可是在离任苒的手指还有差不多一公分的地方，他停了下来。
　　想握著他的手，想和他说话。
　　想告诉他自己是怎麽想的……
　　可是，任苒醒著的时候他没有勇气说。
　　现在他终於鼓起勇气，任苒却听不到。
　　手心里冒了汗，湿湿的。
　　也许是因为太渴望了，所以更加的畏缩。
　　周群看了很久的天花板，也睡著了。
　　第二天早上他早早起床，煮了一点白粥，煎了鸡蛋放著，任苒还没有醒，周群站在床前看他，很想如从前那样在他脸上唇上偷偷的亲一下再走，可是周群站了两分锺，只是静静的看著他。
　　回来，回来再说吧……
　　
　　任苒醒来的时候头疼的厉害，昨天孙靖海把他喊去一起吃饭，还介绍了一位白小姐。虽然她表现的很自然，但那种意图还是一眼就能看出来的。
　　锅里有粥，盖碗下面扣著煎好的荷包蛋。任苒不喜欢吃太嫩太稀的，煎的老一点更好。黄澄澄的带著一种焦香。
　　任苒也看到了那个在桌上放了一夜的蛋糕。
　　鲜润的，甜香的奶油还勉强维持著原来做好时的形状，只是，糊了一点，塌了一点。
　　看起来，就象是……
　　一段被遗忘的，风化了的爱情。
　　任苒趴在桌边，对著那个蛋糕看了很久，然後拿了一把勺子，挖了很大一块奶油，放进嘴里。
　　很甜。
　　任苒平时吃不了这麽大的一块蛋糕，但是仿佛这甜甜的香味里面掺进了罂粟一样，他压根儿没感觉到什麽饱足感，或是因为太多的甜味而引发的烦腻感。他都没有感觉到。
　　直到把那一块蛋糕都吃完了，桌上只剩了一个空空的纸垫，任苒才感觉到一种异样的充实感。
　　身体里被撑的满满当当的，醉酒的头疼似乎也消下去不少。他倒了杯水给自己，可是只喝了一口就喝不下去。




(0.3鲜币)往事不要再提 52

　　吞下去的，让他觉得不适的蛋糕，就象这段感情。
　　虽然还香甜，但是变了一点味道，也糊了一点形状。
　　可是，依然是他想要的。
　　就算将自己撑的疼痛，也想吃下去。
　　不舍得放弃。
　　是的，他感觉到，身体深处，似乎不知道什麽地方，在隐隐作痛。
　　背叛，即使不是亲眼目睹，不是对方有心所为，可是由此感到的伤痛却是一样的。
　　任苒想，孙家对他是很好的。
　　昨天那位白小姐也挑不出毛病来。
　　可是他不喜欢。
　　他喜欢的那个人，长的不够英俊，没有什麽潇洒的风度，没有钱，也不会说好听的话。
　　可是他有一颗心。
　　哪怕掉在地上沾了尘土，任苒仍然愿意捡起来，吹吹擦擦干净，重新揣进怀里。
　　是的……
　　等他回来，等他下班回来，他们好好谈谈。
　　他不想故做镇定，表现的很体贴温和。
　　事实上他想狠揍他一顿，就冲著他的脸揍！
　　他早就该这麽干。
　　把周群揍一顿，让他发誓说他错了，说再没有下一次，否则就让任苒把他那个地方割掉。
　　任苒唇边有个淡淡的笑意。
　　靠著沙发又躺了一会儿，他笑不出来了，眉头皱了起来，额角鼻尖都出了一层汗。
　　不是错觉，更不是因为心中压抑才有疼痛的感觉。
　　很疼……
　　他捂著肚子，整个人呻吟著蜷了起来。
　　疼的越来越厉害，就象有人拿著把刀子在他的身体里凌乱的攒刺，他手抬了一下，想撑著站起来，可是接著的一波疼痛更激烈，任苒腿一软，从沙发上滚了下来。
　　任苒想起来，从沙发那儿到电话那里，平时也就几步路的功夫，可是就这几步路，在这时看起来无比漫长，身体疼的一阵一阵抽搐。
　　最後他把120这三个按键按完，那边传来人声，任苒疼的话都说不出来，一身冷汗，好不容易才把地址报给对方，疼的蜷成了一团。恶心欲呕的感觉翻腾的越来越剧烈，他最後吐出来的东西，却是鲜红的颜色。
　　
　　──────────────
　　
　　天黑的……真快。
　　不，不是天黑的快，是他睡了很久。
　　任苒睁开眼，第一眼看到的却是一个他并不想见到的人。
　　孙浮白俯身过来，沈默的看了他一眼，然後按了病床床头的铃声。
　　虽然病房的门关著，但是夜里安静，任苒可以听到远远，走廊那一头，有电子合成的音乐铃声响起来。
　　“我怎麽了？”他的声音干哑难听，头两个字根本卡在喉咙里没说出来。
　　大夫走进来，身後跟著孙靖海。她眼圈发红，看起来比平时显的憔悴。
　　“没关系，平时要注意饮食，明天差不多就可以出院了。”
　　等大夫一走，孙靖海握住他没有打点滴的那只手：“你这孩子……也太不注意身体了！怎麽把肠胃弄的这麽差？医院的电话打过来，我都要吓死了……”
　　任苒轻声说：“这不是没事了吗，别担心。”
　　“我怎麽能不担心！”孙靖海这次出人意料的坚持：“你们两个男孩子住一起就是不妥当，肯定是有一顿没一顿的，这次虽然只是小小的出血，可是要还这样下去……”
　　任苒坚定的摇摇头，孙靖海下面的话对著他这样的漠然神情，一个字也说不出来了。
　　“帮我打个电话……周群也该回来了，告诉他不用担心，我很快回去。”
　　孙靖海朝孙浮白点了一下头，他安静的转身走了出去。
　　“你……这脾气倒象你外公，倔的要命。”孙靖海叹口气：“你现在还不能吃东西……医生说等这袋水输完喝一点米汁试试。我让人熬了，等会儿就送过来。你再睡会儿吧。”
　　任苒觉得身体里空荡荡的，不知道是他这些日子总是忘记吃饭的缘故，还是因为吃了那个对他来说份量过了头的蛋糕，才给自己弄出了肠胃病。
　　饥饿，疼痛，还有疲倦……
　　任苒合上眼，静静的躺在那里。
　　周群知道了……又会自责吧？
　　这段日子他在他的眼睛里看到最多的就是这种神情。
　　即使他想忘记那件事，可是周群这样的态度，无疑是在一直提醒他。
　　迷迷糊糊的不知过了多久，任苒隐约听到门响，有人轻轻的碰触他的手。
　　任苒睁开眼。
　　周群的眼睛通红，象兔子一样。
　　“你怎麽过来了？”
　　其实……看到了，任苒并不意外。
　　虽然说让他放心，可是他怎麽能放心？
　　他是一定要来看一看的。
　　“我没事，明天就可以回家……”
　　周群没有说话，他的手，轻轻抚摸任苒的头发，脸庞，最後，把他的手，合握在自己手掌中。
　　他把头低下，整个人伏在床边，额头靠著任苒的手背。
　　任苒只看到他的肩膀轻轻抖动，有热热的液体，流到他的手背上。




(0.34鲜币)往事不要再提 53

　　“我真的没事……”
　　也许他们都会做错一些事，很严重的事情。
　　但是他们还是不会放开彼此。
　　爱有的时候，的确是一种伤害。
　　因为重视，背叛才会是沈重的伤害。
　　越相爱，越会彼此伤害。
　　可即使这样，人们仍然期待，追求爱。
　　因为它固然会让人觉得绝望痛楚，可是，也会带来快乐幸福。
　　也许让他哭完，也就好了。
　　任苒动不了，他轻声说：“你帮我翻个身……”
　　周群抬起头来，脸上一片儿狼藉，一点也说不上好看。嘴唇厚了点，眼睛不大，眉毛粗粗黑黑，但又没有什麽气势，现在还哭的鼻子眼睛发红。
　　他象对待一样珍贵的易碎品一样，把任苒朝一边挪了挪。
　　病床不大，但是任苒拍了拍空出来的那一边：“来，你也躺会儿吧。”
　　“啊，我不……”
　　“躺会儿吧，你这几天也很累。”
　　周群摸摸身上：“我下班就过来了，还没洗……”
　　“没关系。”
　　没关系的。
　　周群很小心的脱鞋上床，躺在任苒旁边。
　　他想到的理由挺多的，床小，任苒生病本来就不舒服，还有，他身上都是油盐葱花味道，任苒不会喜欢。
　　但是他没想，如果有人看到怎麽办。
　　一点都没有想。
　　他根本没敢躺实，甚至预备著，也许旁边那人会随时冷下脸让他滚下去。
　　任苒讨厌医院的消毒水味，他知道的。
　　可是任苒因为吃了他买的蛋糕进了医院……
　　周群就是觉得，自己不配躺在这儿。
　　他恨不得给自己几个耳光，或是抓著他，把自己所有的歉意负罪感都说出来……
　　可是，可是……
　　这里这样安静，他和他离这样近。
　　周群舍不得。
　　舍不得说话，说那些煞风景的话来打破这种珍贵的平和。
　　就让他再贪心一点，再多享受一刻眼前的平静。
　　“很……疼吧？”
　　“还好。”
　　任苒轻轻拉过周群的手，放在他的胸腹间。
　　那里削瘦，也很凉。
　　周群的手掌手心都很热，贴在他冰凉的薄薄的皮肤上。温度从他贴在那里掌心，慢慢传到他的身上。
　　任苒觉得……那种凉而疼痛的感觉，似乎，正渐渐的变淡。
　　周群也能感觉到，他正慢慢的放松下来。
　　然後，任苒睡著了。
　　周群把头朝他移了一点，又移了一点。
　　还有大概一掌宽的时候，他停了下来。
　　任苒现在脸色苍白，连嘴唇都没有血色。
　　周群只是这样看著他，就有一种想抱著嚎啕大哭的冲动。
　　明明已经离的这麽近。
　　明明他就靠在怀里。
　　可是，还是不满足，还是觉得不够。
　　想和他变成一个人。
　　想和他更亲近，永远在一起，不会离分。
　　没有误会，没有想念，没有分离，那些都没有。
　　眼泪从眼角流下来，沿著鬓边，被枕头无声的吸收。
　　刚才接到电话时候的担忧，来的一路上那种觉得身体里几乎被掏空的茫然，见到他的时候，忍不住的伤恸……
　　周群觉得，自己不是自己了。
　　现在的自己，喜怒哀乐都掌控在任苒的手里。
　　这种感觉，让他既觉得惶然，又觉得……幸福。
　　身不由己的幸福，茫然无措的幸福，全心向往的幸福……
　　窗子开著一条缝，风吹著百叶窗的扇叶轻轻的啪啪的响。
　　
　　任苒在医院里住了三天，怎麽也不肯再住下去了。他不喜欢医院的颜色，不喜欢医院的气味，不喜欢医院里里来来去去的人，都为烦恼和病痛折磨。哪怕孙靖海安排的病房再好，营养餐做的再美味，他仍然比入院时更瘦了下去，几乎只剩一把骨头了，孙靖海只得让步，让任苒回去，但是同时她也加了条件，派了一个阿姨，每天过去两次做午饭晚饭顺便做简单清洁。
　　“我真的不用……”
　　“你觉得你的话，衬著你现在的样子，有说服力吗？等你下次再有什麽病痛，要是来不及把电话拨出去，那怎麽办？”孙靖海叹口气，走过来抱了他一下又松开：“骨头硬的都硌人了。我知道，你不喜欢我过多干涉你的生活，可是你首先得能保证你自己的生活是健康的。等你的体重比现在增加二十斤，你可以把阿姨再给我送回来，但你现在没资格跟我说拒绝的话。”
　　这位被孙靖海送过来的阿姨姓仝，是个瘦削沈默的人，头发短短的，人干净俐索，做的饭偏南方人口味，每天上午九点来，打扫，做午饭，下午四点会再来一次，收一下做了晚饭再离开。
　　如此一来，任苒想要不按时吃饭也没办法，一个星期下来，虽然还是很瘦，但气色和精神都好了很多。周群这几天却比较忙，想早回来也办不到。不过他抽空去买了一个体重秤，每天晚上都要让任苒站上去称一称。
　　他们比任苒进医院之前，距离拉近了许多。
　　也许是因为病痛，让两个人都感觉到，一种将要失去的惶恐。人的一生中充满了意外，说不准在什麽地方，就会遇到意外的状况。如果真的到失去之後，才後悔
　　炎热的夏季已经过去，连著下了两场雨，从天台看出去，纵横的道路上落满了法桐树的叶子，看起来斑驳细长，象一条条交错的彩色带子。
　　玻璃窗上的雨滴晶莹剔透，小水珠汇成一大滴，蜿蜒的缓缓的淌下来，就象……眼泪一样。




(0.3鲜币)往事不要再提 54(自带...)

孙靖海提了一份温热的桂圆山药粥来，她进门时，那位仝阿姨正好要出去。
“咦？仝姐，回去？”
“是啊，四小姐。这是？”
“能养胃的汤，我今天泡在家里自己煲的，带过来给小然喝，外头下雨，仝姐你路上当心，让司机送你吧，车就在楼下。”
“不用不用。”
任苒站在楼梯旁，拿把剪子修那株绿色观赏盆栽的叶子，他看起来背挺的很直，身量显的特别秀颀，可是……也著实是瘦，衬衫不象穿衣上，倒象是挂身上的，衣服底下空落落的。
“别弄那个了，过来喝汤吧。”
孙靖海自己进厨房拿了碗出来，把保湿壶里的汤倒出一碗端给他：“先喝汤，等下再吃饭。”
任苒看看外面的雨，虽然孙靖海肯定是让司机送她来的，不过那这麽坏的天气，人都会懒怠不想出门的。
“甜的？”
“你不吃甜的？”
“不大喜欢。”
“那就当药喝。”
粥一倒出来就是一股甜香味儿，火候煮的老到，桂圆和山药都快给煮化了，任苒尝了一口，香糯软滑，这个味道如果说是当药喝，那是太违心了。
“小然啊，妈妈正好也有话想和你聊聊。你既然不用朝九晚五，不如住到城外，山上生活悠闲，更利於调养身体是不是？”
“不用了。”任苒只是摇摇头，低头喝粥。
“虽然仝阿姨常来，可是她一个，我多不放心啊……”孙靖海伸过手来，看样是想摸摸任苒的头，但是却落到了肩膀上：“周群每天几点下班？会不会影响你晚上休息？”
“也没那麽晚，晚点就是十点半，十一点。早点九点多也就能回来了。”
孙靖海摇摇头，没再多说什麽。该是吃晚饭的点，外面雨又紧，任苒留她吃了晚饭再走，反正饭都是现成的。任苒要做的也就是把菜端上桌，盛两碗米饭。下雨天就黑的早，从窗子朝外看，隔著深灰的雨雾，外面也已经是华灯初上，星星点点延绵开去。
等他端菜从厨房出来时，孙靖海正好打开大门。
任苒愣了一下，把盘子放在桌上。
他没有什麽客人，除了孙家的人，就是那一回谢尧做了不速之客。
这位客人是位年轻女子，一头卷发被淋的湿透，身上衣服也在滴著水，可奇怪的是手里还拿著把伞，一副失魂落魄的样子。她看起来顶多二十出头，脸上没有什麽化妆，依然显的很清秀。不知道是不是淋了雨身上冷，从进屋她就在发抖。
然後，周群跟在後头进来了，他也一身从头湿到脚。
要是平时，任苒一定先让他换衣服洗澡。
可是眼下这情形，太不对劲了。
孙靖海意外之後倒是反过来的很快：“周群啊，你怎麽淋成这样？小然说你下班挺晚呢。这位小姐是……你朋友？快进来快进来……小然啊，拿毛巾……”
她也没有再向下说。
周群的脸色透出一股青灰色来，简直就象是得了绝症的人一样。
只是淋淋雨，绝对不会这样的。
那个拿了伞也一样淋湿的年轻姑娘又是谁呢？
任苒看著周群的神情，再看看他旁边那个女孩子，虽然这两个人还一句话都没说，但是他的心已经慢慢的沈下去……一直向下沈，头顶的灯光好象旋转起来，不，不是灯在转，是他没有站稳。
任苒扶著墙，摇摇头摆脱这阵眩晕。
“周群，你先洗澡换衣服，请这位小姐先坐吧，别老站门口了。”
周群慢慢的朝屋里挪步，他身上滴下来的水淅淅沥沥的，在脚边都快成一个小水洼了。
“小然……”
孙靖海看出不对来，她静静的在一边站著，客气话也不说了。
就算孙靖海也在，看来周群也顾及不到了。
他看起来，象是什麽都不在乎了……就如同刚在赌桌上输光了家当，一无所有的赌徒。
那麽绝望的，毫无光彩的眼神。
“小然啊，你们……”
孙靖海的话刚出口，就被任苒截住了：“妈，你先回去吧。”
孙靖海愣了一下，随即点点头：“好，那……我先走了，你们，有话好好说。”
任苒送她到门口，低声说了句抱歉。孙靖海没掩饰她的关切：“你们不要吵架……要有事就给我打电话，好吗？”
任苒点点头。
关上门转过头来时，任苒站的直直的，他有预感，周群要说的话，一定可以让人崩溃。
不是他，就是自己。
“她……怀孕了，我要和她结婚。”




(0.3鲜币)往事不要再提 55

任苒觉得这世上事，没有比眼前这事更荒唐的了。
就算谢尧和任舒好上了之後，又把他叫了出去，却是想拿他当礼物去敲开一个关系……任苒都没觉得事情有这麽糟糕。
他很想问，你认识她吗？知道她吗？了解她吗？她肚里是你的孩子吗？你确定你现在做的决定是正确的吗？
可是他什麽也没说。
任苒缓缓坐下来，第一个念头居然是，还好刚才把孙靖海请出去了，不然这场面更古怪更难看。
他在茶几底下摸了一包烟出来，抽一根点著火，深深吸了一口，这次没有被呛的咳嗽。
他觉得他需要冷静，这比什麽都重要。
他把只吸了一口的烟掐灭在茶几上，那里留下了一个黑黑的印痕：“你去冲个澡吧。”
周群没动。
“我吃不了她，再说，如果她怀孕了，拿著伞还让自己淋成这样，大概她也不想要自己肚里的孩子吧？”
这句话抛出去，那两个人的反应各不相同。
他们的脸色都已经这样难看，从神情中是看不出什麽来了，周群象是终於有了一点关心的事情，转头去看他身後的女人。而那个女人则是有些慌乱的退了一步，两手抱著肩膀──
抱著肩膀？
任苒曾经照顾过未婚先孕的一个女同学，他很清楚的记得，似乎不管在什麽情形下，如果遇到惊吓的事情，那位同学的第一个动作肯定是先护著肚子。
周群转过头，声音发哑：“你……先坐。”
任苒一把拉过他，动作几乎有些野蛮的把他推进浴室里头。
门合上的那一刻，周群望著任苒的目光那样专注。
那倾注著绝望的眷恋。
门终於合上。
外面的雨越下越大，风刮著雨丝打在玻璃上。
任苒拿了干毛巾递给那个还站在门边的女人：“擦擦吧。”
她僵硬的把毛巾接了过去，擦头上身上的水，任苒倒了一杯热水给她。
“坐吧。”
“不了……会弄湿沙发。”
“没关系。”
她在沙发的边缘坐下来，是一种防备的，随时可以起身逃跑的姿势。
“我叫陈然，是周群的……恋人。”任苒声音很平静，就象在说一件再普通不过的事情：“你叫什麽名字？”
“魏亭亭。”
“魏小姐，我想知道你和周群怎麽认识的？”
魏亭亭的两只手绞在一起，因为很用力而泛白。
“我们……喝醉了酒之後，所以……”
“之前没见过？”
魏亭亭声音很小：“没有。”
“你爱他吗？”任苒轻声问。
沈默了一会儿，魏亭亭抬起头来，比任苒预料的要坚定：“这和你……没关系。”
“怎麽会没关系呢。”任苒的拿起面前那个烟蒂慢慢揉搓：“我很想知道，你当初是怎麽和周群睡到一张床上的，今天又为什麽找到他，让他对你怀上的孩子负责──他有没有要求你出示什麽证据，来证明孩子是他的？”
他的话并不刻薄，听起来……很平静，就象人们买东西的时候，问一句：这东西保质期有多久，是不是假货那样的口气。
魏亭亭的脸本来就白，虽然不再滴水，可看起来似乎比刚进来的时候更糟。
“公平点说，周群并不是个好丈夫的人选，他没有钱，没有房子，现在的薪水也不足以支付你，她，还有你的孩子三个人生活费。但是他这个人很有责任感，所以他刚才会对我说，要和你结婚。不过魏小姐，我有一个更好的提议，你想听吗？”
魏亭亭的眼神流露出明显的疑惑，对任苒的更好的提议显然也感到好奇。
“和我结婚。”
魏亭亭……眼睛一下子睁大了，看起来象是这个提议完全令她惊愕不已。
“和周群相比，我更优秀，有经济基础，还有，这栋算是不错的房子。你可以把你的孩子生下来……”
“不，不……你等等，”魏亭亭摇摇头：“请你不要开玩笑……”
“开玩笑？”任苒冲她微微一笑：“如果有人在开玩笑，那一定不是我。你既然和陌生人发生一夜情，然後愿意和这个没有任何感情基础的人结婚，并且生下这个意外得来的孩子……和魏小姐这样类似於儿戏的行为方式比起来，我的提议明显要认真可行的多。我各方面条件比周群优秀，既然你不介意嫁一个不了解也没有感情基础的人，那麽我无疑是个更好的选择。”
他手里那个烟蒂已经被搓成一点一点零星的残渣。
也许在他的想象中，他手中揉搓的，其实是某个蠢人的脖子。


──────────

呃，小苒不是意气用事的小孩子了……所以……
过年好忙，更新不稳，大家见谅～～




(0.3鲜币)往事不要再提 56

周群从浴室出来的时候，就看到任苒和魏亭亭坐在餐桌前，屋里弥漫著一股甜汤的香气，魏亭亭已经吃完了一碗，正在吃第二碗。
“慢点吃，还有一些。”
任苒抬头看他一眼，指指一旁的椅子：“坐。”
周群坐下来，面前也摆著一只碗，里面是桂圆山药粥。
“吃吧，有话吃完再说。”
周群端起碗，拿起勺子，大口大口的，一转眼就把粥都倒进了嘴里。
热水，甜味的粥，让暖意一点一点回到他的身上。
魏亭亭放下勺子，一大半粥进了她的肚子。她擦嘴巴，对任苒说：“我一天都没吃东西了。”
任苒点了一下头，没什麽表情的说：“这对身体不好。”
“我没有钱。”她小声说：“我需要钱用。”
任苒看看她：“如果你能老老实实的告诉我事情的经过，我可以给你钱。”
他有一笔积蓄，这钱是他从前存的，任舒不知道……也没有谁知道。那笔钱不算多，但是解决目前的问题，足够。
“不，不光是钱，还有，安全。”魏亭亭看了一眼周群，又回过头看任苒：“我和他没发生过关系，也根本没有什麽孩子。我就是需要钱，有人找我，让我那天晚上和他躺在一起，他昏迷不醒……我还以为只要那麽做就可以了……但是前天他们又找了我，让我来……”
周群的脸色渐渐有了变化。
他觉得自己的脑子象一架生锈的机器，缓缓的，转动了一个齿轮，发生吱嘎吱嘎的刺耳的声响。这尖锐的声响让他如梦如醒！
没有！没有！
他没有对不起任苒！他没有背叛他们的爱！
他只能想到这个，耳边嗡嗡的响，他可以听见自己心跳的声音！
他的手在桌子底下，握住了任苒的手。
那麽瘦的一只手，手心里都是冷汗，让人不敢用力的握紧，生怕……会这样把那脆弱的骨头折断了。
可是，任苒并不脆弱。
周群转头看著他。
任苒的侧面很秀气，他坐的直直的，下颌的线条因为消瘦，不象以前那样有圆柔的余地，而是显的有一种尖锐的棱角。
“其实这一回，我也觉得不对了……闹不好，钱拿不到，还得把我自己搭出去，可是我没办法……”魏亭亭看著任苒：“你有办法吗？你……也许能告诉我，这到底是怎麽一回事儿？”
周群的目光移到魏亭亭身上：“魏……魏小姐，这件事情的原因，应该你告诉我们才对吧？为什麽那些人要你来骗我？是什麽人要这样做？”
魏亭亭一笑，那笑容显的有一点风尘。虽然很淡，但是任苒在那个圈子里打过滚，对这些事情这些人的了解并非一般：“你一没钱二没势，别人花心思骗你有什麽用处？”
她的语气虽然听起来很客气，但实际上却满是看不起的腔调。
周群并不是没听出来，任苒点点头：“这麽说，是冲著我来的了？”
魏亭亭看看这间房子：“大概是冲著你吧，看这间屋子，你肯定是挺有钱的。要是你能保证我的安全……”
任苒笑了，笑的很冷：“魏小姐，我为什麽要保证你的安全？”
“你？”魏亭亭站了起来，提高了声音说：“你刚才说的，你可以给我钱，还可以……”
“既然魏小姐你都可以为了钱骗人，我当然也可以。你既没和周群上床，也没怀他的孩子，我又凭什麽要用钱打发你？雇你做事的又不是我。”
魏亭亭的脸色一下子难看到了极点，不等她开口，任苒接著说：“你的安全，我保证不了，但我知道有个人可以。”
他去书房打了个电话，周群和魏亭亭待在原处，你看看我，我看看你。
魏亭亭并不是第一次骗男人，但是，周群……他和她以前骗过的那些人都不一样。他没占她便宜，也没伤害她……
魏亭亭觉得自己的脸皮早就刀枪不入了，可是忍不住把头转到一旁去，小声嘟囔了一句：“可不是我想骗你的，我也是没办法──你自己以後也放聪明点儿，别再让别人骗。”她顿了一下：“还有……我是不太明白你们男人在一起的那回事，可是这个人又聪明又有钱，你可得把他抓牢点儿。”
任苒已经打完电话，他站在书房门口说：“准备一下，我们去见一个人。”
周群茫然，魏亭亭不安。
“去见谁？”
“阎王好见，小鬼难缠，我们现在，就绕过小鬼，直接去见阎王。”任苒说：“我做事不喜欢拐弯抹角绕圈子，我相信那个人也不喜欢。”


________________

小苒不是弱受……
下午去洗儿子了，大橙子身上居然能搓下灰来……你说这小孩儿身上怎麽也会有灰呢。。




(0.34鲜币)往事不要再提 57

任苒打完电话，过了约摸半小时，就有一辆车来接他们。
司机打著伞，彬彬有礼，但是除了请上车这样短短一句话之外，一个多余的字都没有说。
魏亭亭警觉的看著那个司机，又盯著任苒。
任苒摊了下手：“你可以不上来。”
魏亭亭瞪了一下眼：“你巴不得甩开我吧？休想。”
周群认得这个人是孙家的司机，来给任苒送过东西。雨很大，天彻底黑了下来。出了城之後，路灯能照亮的范围很窄，车开的不快，但是很稳。
孙家的宅子，任苒也只是第二次过来，魏亭亭扒在窗户朝外看，车窗上都是雨滴，她看不清楚，可是仍然回过头来，用惊讶的，难以置信的目光看著任苒。
“住这里……这麽大一片地方，这得多有钱啊……”
任苒看看她：“住这儿的人越有钱有势，你的麻烦就越大。”
魏亭亭脸色发白，老老实实的坐了回来。
车子停下来，透过雨幕，任苒看到孙浮白站在大门前，身後跟著一个瘦高个儿替他撑著伞。
“老爷子在等你。”
任苒点点头朝里走，周群和魏亭亭却被拦了下来。
“老爷子只让你一个人上去。”
任苒没和他多纠缠这个问题，转过头说：“你们在这儿等我。”
周群听话的站在原地不动，魏亭亭却不乐意：“喂，我告诉你，你别想……”
孙浮白身後，刚才那个撑伞的男人默不作声，朝前站了一步。
他表情木然，两只手也没有抬起来，只是站在那里，就让人产生一种不可逾越的，强大的压迫力。和孙世辉那种威严而淡泊的感觉不同，他身上散发出来的是一种尖锐的，充满暴虐意味的压力。
魏亭亭绝对不会不识相，她乖乖的往周群旁边靠近了一些，不再出声了。
任苒记得以前……孙浮白身边就有这麽一个人，只是他没留意过这个人。孙浮白和他在一起的时候……
任苒摇一摇头，把那些繁杂的过往抛开，转身上楼。
在楼梯口，可以看到走廊那端的阳台，孙世辉坐在一把摇椅上。
任苒定定神，缓步走过去。
摇椅边的小桌上有一个茶黄色的瓷瓶，瓶里插著一高一矮的两枝菊花，奶白与鹅黄色的菊花，并不是什麽名贵的品种，就是外面山路上常见的野生菊。旁边放著两杯茶。
“来了啊……坐吧。”
“您好，突然打那麽个电话，打扰您了。”
“哪儿啊，别跟我客气了。你不打电话来，我晚上也无事可做。怎麽？有谁让你不愉快了？脸色不太好看。”
任苒看著他，孙世辉的头发已经全白了，看起来皓然如雪，他的眼角有岁月刻下的印记，皮肤不再光滑，灯光下那些皱纹象一道一道深深的沟壑。
周群和魏亭亭面面相觑的坐在小客厅里，桌上的茶点没人去碰。刚才孙浮白身边的那个瘦高个儿就站在门边，他的目光冲著庭院，但是屋里的两个人却有一种被牢牢锁定住的感觉。
不能动……动，就代表危险……
任苒已经把这件事，简单的叙述了一下。
孙世辉一直安静的听著，哪怕听到任苒说他与周群是恋人的时候，也没有什麽动容的表情。
对他这个年纪的人来说，能令他错愕意外的事情，已经太少了。
孙世辉的手搭在椅背上，规律的轻轻叩点。
“原来是这样……你希望我怎麽做？”
“我希望平静的生活，不被这些意外打扰。”
孙世辉呵呵笑了：“平静的生活啊……小然你这话说的老气横秋的。平静的生活应该是我这年纪的人才喜欢的，你还年轻。”
任苒捧著茶杯，茶水的温度透过杯子传到手上。
还年轻吗？
任苒觉得……这具身体还年轻，但是身体里包裹的灵魂，已经苍老了。
这次的事情他本该早早发觉出其中的蹊跷的。
他不是周群那样，没经过风浪的少年。
上次在实习的时候，他拍了饭店副总和那个颇为风骚的朱会计在一起的照片，替周群解决了那个不大不小的危机。
孙世辉摇摇头，很遗憾的叹了口气：“你聪明的很，直接来找我解决这个问题。你没想过，如果我不见你怎麽办？如果我也反对你和周群在一起呢？”
“您要是反对，也绝对不会随便在街上找个女人，让她来撒谎，这也太不入流了。会用这种计的人，绝对不会是您。我想，也许是个女人。”连孙浮白都不会这样做。
如果这事由孙浮白出手──那人会用最干脆俐落的方式解决目标，比如，一场意外车祸，司机逃逸，事先无预兆，事後也找不到任何线索。
任苒忽然有些後怕，脊背冰凉……
他该庆幸吗？这事孙浮白和孙世辉都没有出手。
否则现在，周群就不会活在这个世上了。


_________________________________________

大橙子好会撒娇哦，扭到我跟前，小脸儿在我手背上蹭蹭啊蹭蹭～～～～可爱到暴！
难以抗拒啊难以抗拒，他一出这一招，我就乖乖被他牵走，码字过程於是中断了N次。。




(0.32鲜币)往事不要再提 58

孙世辉把孙浮白叫了上来。
任苒坐在孙世辉对面，正往杯中注入茶水。
穿著雪白长衫的少年秀丽如竹，笑容，姿态，谈吐都风雅清致，让接过茶杯的人不由得想起少年时读过的诗。
石枕月侵蕉叶梦，竹炉风软落花烟。
雨还淅淅沥沥下著，山风中带著一丝凉意，吹在脸上，微微的泛潮。
“靖海做的事，你该心里有数吧？”
孙浮白接过任苒递给他的茶，放在一旁，恭敬从容的说：“四小姐说不想让您多操心。”
“我还没老到那份上。”孙世辉看他一眼：“你也不小了，正经事都忙不过来，还管这些？”
“我也没管，四小姐叫了小冯去吩咐的，小冯也就告诉了我一声。”
任苒垂下眼帘。
的确，孙浮白应该没出手。
“叫他们别弄这些无聊的事。”孙世辉直截了当的说：“我是老了，可还没糊涂。小然的私事，他自己会处理。”
“我知道了，老爷子。”
孙世辉点点头：“天不好，别下山了，今天住这儿吧，你妈妈倒还没回来。”
“周群……还有那个女人……”
“又不是没有客房。”他指指孙浮白：“你安排吧。”
任苒站起来，低声说：“晚安。”
孙世辉转头看向外面的雨幕，没有作声。
孙浮白比任苒落後半步，在楼梯口，任苒听见他说了一声：“抱歉。”
“没什麽。”
“你的房间不用下楼，看看还缺什麽我让人送过来。”
“谢谢，”顿了一下，任苒说：“麻烦你了。楼下两个人只喝了两口粥，弄点吃的吧。”
“你呢？”
任苒摇头：“我不饿。”
任苒推开门，上回孙靖海领他看的是这间屋子，屋里漆黑一团，他走过去拉开窗帘，推开窗子。风吹的山间的树发出连绵低沈的声音，象是海上的波浪声。风夹杂著雨丝拂在他的脸上。任苒站了一小会儿，按亮了床头边的灯。
书桌上摆著鲜花，还有一件睡衣摆在床边。这一切，大概都是孙靖海收拾布置的。她或许想著，任苒不久就会搬回来住，也可能，这些东西每天都有人整理，看起来整间屋子象是一直有人住著的一样。
台灯的光显的昏黄柔和，屋里的一切显的有种不真实的感觉。任苒在床边坐了一会儿，听到一阵很有节奏感的叩门声。
他回过神，敲门声停了一停又响起来。
“请进。”
孙浮白端著一个托盘进来，两碟小菜，一碗汤，一碗热腾腾的米饭。
“麻烦你了，不敢当，我真的不饿。”
“空著肚子也睡不著，多少吃一点。”
和孙浮白能这样平和的说话，任苒有一种不真实的感觉。
曾经他和这个人之间……只有性，还有，伤害。
肉体上的，心灵上的。
“周群住在楼下，那位魏小姐坚持要下山，我已经让人送她走了。”
“唔。”
任苒端起汤尝了一口，很清淡美味。两个小菜一个是鱼肚，一个是豆干，香味儿从鼻子里钻进去，一下把人的食欲勾起来。
孙浮白没有出去，反而在椅子上坐了下来，任苒抬头看他。
“老爷子最近身体……不是特别好。”
任苒把碗放下，坐直身。
“我不是想坏你的食欲，不过，如果你可以留下来，多陪陪他老人家，他年纪大了，早年生活不好，把身体也掏垮了……我看得出来，他很喜欢你。”
任苒沈默了一会儿，轻声说：“我会考虑。”
孙浮白顿了一下，忽然说：“你有点象……我以前认识的一个人。”
任苒心里沈了下，看他一眼，眼睛里面波澜不惊：“是吗？长的很象吗？”
“不，长的不象，但气质举止象。”
他站起来：“你慢慢吃。”
任苒点点头。
他把汤喝了下去，饭菜实在没有胃口吃。
孙浮白的确坏了他胃口，不过，不是前几句话。
是後面两句。
他站在窗边朝外看，雨比刚才小了一些，远远的，能看到明灭隐约的车灯，由远而近。
孙靖山不在国内，这个时候回来的，应该是孙靖海。
他没料错，车驶近了，在花园那一边就停了下来，有人撑著伞接她下车，大概，还说了两句话，伞斜向一旁，就著窗户透出去的光亮，任苒看到孙靖海抬起头来朝这边望。
她一定看见灯亮了。
任苒拉上窗帘，坐了下来。
大概过了五分锺的样子，门被推开，孙靖海来了。
她还没来及换衣服，大概刚才去应酬了，穿著一件银灰的裙子，披著一条长长的流苏披肩，脸色苍白。


_____________________

N年前看画皮之阴阳法王的时候，莫名其妙喜欢片尾曲。
尤枫最後转世成了王生的儿子,道士送来了一张尤枫站在桃林里的画。。
唉，真惆怅啊～～展开画的一瞬间，定格，完结。






(0.32鲜币)往事不要再提 59

孙靖海摸出一盒烟一个打火机来，可是烟凑到嘴边，却连著两下都没打著火。
任苒接过火机，替她把烟点上了。
孙靖海默默的把一支烟抽完。
任苒安静的坐在一旁。
孙靖海的烟抽了一半，另一半摁灭了。
“我还是反对你和他在一起。”孙靖海怔怔望著任苒：“性别先不说……他，他哪一点儿配得上你？”
“配不配，别人说了不算。”任苒望著她在灯下疲态毕露的面容，伸过手替她理了一下披肩的流苏结：“我相信，您也愿意让我幸福的。”
孙靖海强撑的眼泪一下子就掉下来了。
“我当然是想让你幸福的。可是，幸福分很多种。小然，年少无知的时候迷恋的东西，不一定是正确的。等过五年十年你再回头看，会觉得现在的选择很荒唐……我只是希望，你可以放弃这个不成熟的选择……”
任苒安静的看著她。
孙靖海就掉了那一滴泪，这个女人，出乎人意料的坚毅。虽然平时看起来柔软文雅，可是到了要紧的时候，她露出来的强硬作风并不逊於她的妹妹孙靖山。不过孙靖山的刚强流露在外，而她是在内里。

孙靖海从手袋里取出手帕擦了擦脸，坐直了身。
任苒也朝後坐，平视著她的眼睛。
“我不同意你和他在一起。”
“我已经成年，您不是我的监护人。如果您坚持要插手我生活，我明天就可以搬走，离开这里，您眼不见心不烦。”
孙靖海看他一眼：“你这是威胁我？”
“没有母亲的日子我过了很多年，很自在。”任苒说：“您想让我变成您期望的样子，但这违背我的心意，我不愿意。不用过五年十年，我现在就可以告诉您，我做的每一个决定，我都会自己承担後果，绝不後悔，也绝不怨天尤人。您既然没有履行过做母亲的义务，那麽您现在也没有插手干涉我生活的权力。”
孙靖海站起来，走到门边的时候，她轻声说：“我考虑一下。”
“老爷子表过态的，请您不用再搞什麽小把戏了。”
孙靖海回过头来，她的脸上带著一种冷漠和疑惑的表情：“那个周群，就这麽好？”
“这不是重点。重点是你想把我当成你的私有物一样来支配。”任苒也站了起来：“我心里有个疑问。当时为什麽我父亲同意离婚却不肯把我交给你抚养，甚至要隐姓埋名远走他乡？只是个性不合，他完全没有必要这样做。”
孙靖海定定的看了他一眼，举步走了出去，喀的一声合死了门。
任苒坐了下来。
孙靖海最後那一眼的冷厉，简直……
比当年孙浮白发怒时给他的压力还大──倒有点象她的父亲孙世辉。
原来那种斯文儒雅的气质下头掩盖著的，也是和孙世辉，孙浮白，还有孙靖山他们同样的一脉相承的锐气与霸道。
任苒忽然莫名其妙想到一句话，与现在的情形差不多完全对不上号。
苏三跪在路边唱了一句：洪洞县里无好人。
和眼前虽然不太对得上，但是……
孙家的确没有一个人是善茬啊。
任苒捏捏额角。
好象自己这个冒牌的孙家人，也不是一只全白的兔子。
一天经历了太多的事情，任苒冲完澡换上睡衣，已经乏的睁不开眼了。
可是累归累，却睡不著。
任苒躺了一会儿，外面雨声渐悄，树叶上的水珠时而会落下来，滴在窗台上，那声音异常清晰。
他觉得，自己似乎忘了什麽事情。
任苒闭上眼。
是的，他可能，是有一段记忆，是模糊的。
那是他死前的记忆。
本来任苒不觉得那有什麽重要。濒死的记忆一定是痛苦的，所以才会被下意识的封存，遗忘。
但是……任苒觉得，那些记忆中，似乎还有些别的东西，尽管也不会让人愉快，可是，却有用处。
他想不起来。
雨夜的凉意与寂静，从窗口的缝隙渗进屋里来。
任苒最後还是睡著了。
他觉得这一夜睡的很不安稳，黑暗中有许多他看不清楚，却感觉到惧怕的东西。不管他走的多远，那些东西都如影随形的跟著他。没有出现，也没有消失。
天刚亮的时候他就醒了。
醒来不是因为天亮，是因为敲门声。
这声音有些小心翼翼的，但是让他感到熟悉。
“进来吧。”
周群敲门的声音……他不会记错的。
任苒坐起身来，周群有些局促的站在门边。他还穿著昨天那身衣服，头发有点乱，眼睛那里是两个大大的黑圈。
大概一夜都没睡吧。
“小然……”
“嗯，等我一下，我这就起来。”
任苒下床，脱下睡衣，坦然自若的在周群面前换衣服。


__________________________

天哪！两点了！
好吧，这章改了又改之後，结果俺自己还算满意。。。。
（乃们满意麽？）




(0.36鲜币)往事不要再提 60

任苒穿的还是昨天那件衬衫，山上的清晨凉意透骨，与城市中很不一样。周群都觉得有点冷，他想提醒任苒加衣服，不过任苒打开衣橱，翻了一下，拎出一件咖啡色的薄外套来递给他：“穿上吧。”
那件外套任苒穿可能有点大，但周群穿正好。任苒的眼光就这麽利，挂在那里的一排衣服，他一眼就能挑得出来。
“我们出去走走吧，难得在山上过一夜，山里的早上最好。”
周群跟著他下楼，任苒衬衫外面套了一件米黄的毛背心，整个人清爽的……就象路边摇头探脑刚绽开的白色野花。
两个人出了屋子，屋後面有种著一些灌木，不知道是从别处移来的，还是这山上原本就有的，盖房子时保留了下来。它们长的很茂密，有一种说法，大抵人富贵，草木也跟著欣然荣华起来，大概草木也能沾到人的富贵之气？
“小然……对不起。”
周群站住脚，对不起三个字说的异常清楚。
任苒回过头来看他：“你对我，就想说这三个字吗？”
周群觉得嗓子象是被什麽东西堵住了，他觉得自己有许多的话想说，可是，脑子里却呈现出一片空白。
“好吧，我也有三个字想和你说。”任苒手插进口袋里，淡淡的说：
“分手吧。”
周群迷惘的看著他，似乎不明白他在说什麽。
分手？
分手？
在他向任苒坦白他出轨的时候，任苒没有说分手。昨天他告诉任苒要和魏亭亭结婚的时候，任苒也没有说分手。可是偏偏现在，他认为风雨过去了，水落石出的时候，任苒对他说分手。
四周很安静，周群觉得，一定是哪里弄错了。
“本来把你扯进来，也因为我太恐惧一个人的寂寞。可是我没有替你著想。你还不够了解，也不够坚强……其实这些意外和伤害，本来不该落在你的身上──如果一开始我没有引诱你的话。”
任苒继续朝前走，周群呆呆的跟在他後面。
下过雨，山上的泥土特别的松软，一脚下去就是一个脚印。
“我们再继续下去，对你没有好处。”任苒摇摇头：“我这个人没有朝气，连带著把你也拴在身边，其实你应该学更多东西，有更好的发展。”
“小然，”周群一把抓住他的肩膀把他的身体转了过来：“道理我不会说，可我想和你在一起！”
“在一起，不是说说就行了。我不想我们这样下去，彼此依赖对方，放任自己，彼此不信任，彼此伤害。”晨雾让头发变的潮漉漉的，任苒掠了一下额前的头发，微笑著说：“也许过五年，也许十年，我们会再见面，那时候，如果我们还相爱，那我们可以再试试在一起。别想的那麽严重，我不想成为你的负担，生活上的，心灵上的……把顾虑抛开，去过你自己想过的日子吧。你想走的多高，多远都可以。”
“那你呢。”
“我？我会留在这儿。”任苒转头看著东边的方向，太阳快要升起来了：“虽然我不喜欢这个城市，但是我对它最熟悉。也有可能会去别的地方，不一定。”
如果任苒是恼怒的说要分手，周群大概不会这麽快就失望。
但是任苒太平静了，他不负气做的决定，他很冷静，晚上没有睡著的时候，他就在想著，他和周群的关系。
和周群的关系，象是相依而生的伴生植物一样。
他怕寂寞，他需要的……也许是一份陪伴的温暖，也许是一份不会离弃的安全感。可是周群毕竟不是他养的宠物猫，就算是，宠物猫也是有著自己的喜好和意志的，他也会彷徨，会觉得不安，会有自己的坚持，会有想要的另一种生活。
而周群呢？
任苒以前却没有想过，对周群来说，他存在的意义。
他作主，周群乖乖听话，好象没有自己的想法意志，一切以他为主，照顾他，陪伴他……那周群这个人呢？他的思想在哪里？他的快乐真的是纯粹的快乐吗？
也许有一种不安的感觉，也埋藏在周群的心里。
所以他才会在魏亭亭找上门来时，告诉任苒，他要和那个女人结婚。
这一切，看起来很简单。
实际上，也的确简单。
可是要揭开这层皮之後，下面血淋淋的复杂内质，让人无法直视。
孙靖海的手段，让两个人都无法再回避他们之间存在的问题。
只有性，食物，和陪伴，是不够的。
每个人都首先是自己，然後才是某人的儿子，某人的丈夫，某人的父亲，某个社会组织的成员……
周群首先是他自己，然後，才是任苒的爱人。
而不是为了相守，放弃自己。
这些，说来很复杂的事，任苒不用说，周群也没有再问。
他虽然笨拙一点，可是不代表，他的感情也麻木迟钝。
任苒表达出来的，和没有表达出来的意思，这一瞬间，他都明白。
周群走过来，一步，两步。
脚下的泥地软，步子因而显的越发的沈重。
任苒轻轻叹息，朝前一步，伸臂将他抱住。
他大概从来没有平视过周群。
他一直把自己放在成熟的，高於他的位置上。而现在，周群已经比他要高了。
他长大了。
风吹过来，山间的雾时浓时淡。
远远的，山下的城市也正在醒来。
周群的眼泪落了下来。
太阳升了起来，金色的光芒有如利刃，刺开穿透一切。


___________________________

大橙子会说他自己的名字，还会说俺的名字了。。。撒花花花






(0.32鲜币)往事不要再提 61

任苒在门厅那里停下来，脚上的泥太多，他把鞋子脱下来放在廊下，穿著袜子进屋，地板的寒气透过脚掌侵进脚底。
一旁的饭厅已经摆了一桌热腾腾的早饭，孙世辉也是从外头进来的，虽然早晨清冷，他在外面打完拳却面色红润，看了一眼任苒的脚：“病从脚底起，快穿鞋去。”
任苒点了下头，在门厅柜子那里拿了一双拖鞋穿上。
“怎麽……就你自己？你不是和小周一起出去的？”
“他先走了，让我替他跟你说一声。”
“走了？这麽一大早……”孙世辉转头看了一眼外面：“从这儿到市区，路可不近。”
“嗯。”
刚才他目送周群走远，一瞬间任苒冲动的想出口喊住他，让他不要走。
但一直到周群走过了转弯，再也看不到他的身影，任苒都没有出声。
他只是觉得，四周的雾……象是有实质的重量，压的人无法负荷，无法喘息。
任苒虽然没有说，但孙世辉知道必有原因，他也没有多问，只说：“先吃饭。”
他们刚坐下，孙靖海和孙浮白也下楼来了。孙浮白倒是破例，没穿西装。西装让他穿的都象制服一样了。
任苒看他一眼就低下头。
孙浮白一丝不挂的样子他都见过。
“老爷子早。”他转过头：“小然，你好。”
任苒淡淡的回了一声。
孙靖海说了声：“爸爸早。”她看起来并没有什麽憔悴的样子，不过也许是脂粉的遮盖作用。她没和任苒打招呼，两个人好象有意无意的忽略了对方。
早餐桌上很安静，任苒吃了一只鸡蛋，两片面包，喝了一碗粥。孙世辉吃的也不多，他喝了一口茶，从容的问：“小然，怎麽不让你朋友吃过饭再走？”
“让他在这儿吃，他也浑身不自在。”任苒顿了一下：“我们分手了。”
当的一声响，孙靖海手里的叉子敲在了盘子边上。
孙世辉看她一眼，又转过头来：“小然啊，我不是那种老古板。虽然你这事情，我很意外，但是小周是个很踏实的人，你要和他在一起，总比象一些人分分合合拿这个当耍子要强多了。”
是的，这个圈子是乱一些，能有稳定的一对一关系是很难得的。
“其实周群本来不是，我是。他还是有可能娶妻生子的。我发现我们虽然有感情，但是要在一起，并不是只有感情就足够了。他才刚二十出头，不可能现在就能决定他的下半生，就算决定了，以後也会有变数。”
孙世辉缓缓点头：“嗯，你这孩子，活的太明白了并不是件好事，有时候……人还是要难得糊涂啊。”
“到了您的年纪，当然是难得糊涂。我们现在离不惑之年还有很远的距离，现在就糊涂，难道後半辈子就一直糊涂著过下去吗？”
孙世辉点了点头，孙靖海却推开盘子站了起来。她的动作过猛，椅子发出尖锐的声响。
“抱歉，我有点急事……”
她抓起皮包大步走出门，任苒看著她的背影，她从包里掏出手机来，拨号的动作很急。
孙浮白也站了起来，看了一眼孙世辉：“老爷子，我去看看。”
电话似乎是通了，孙靖海就站在门外面和电话那边的人急切的说话，
孙世辉的脸色渐渐沈下来。
任苒站起身，不知道为什麽，他觉得，有一种不祥的预兆。
太阳不知道何时隐没在云层中，山间未散的晨雾象一层迷障。
叮叮的铃声响起，有些熟悉的旋律响起来。
任苒猛回过头，孙浮白摸出了他的手机。
这个铃声……
这个铃声，任苒这辈子都不会忘记这个旋律的！
孙浮白接起电话只嗯了一声，过了几秒，他沈默著把手机递给孙世辉。
任苒回过神，他本能的感觉到，这个电话中说的事情，应该与自己有关，不然孙浮白更应该直接向孙世辉禀报而不是把电话转递给他。
院子里，孙靖海的电话也已经挂下了，她回过头来，秋天的庭院看起来有一种萧瑟意味。孙靖海的背挺的直直的，一步步走回来。
孙世辉脸上的表情并没有凶悍阴厉，可是就让人本能的感到一种威压。
孙靖海走到他面前，低声喊了一声爸爸。
孙世辉猛的抬起手来，胳膊抡圆了，一巴掌抽在她脸上，孙靖海趔趄了一下，撞在餐桌上，带的杯子碟子掉在地下，唏里哗啦的响成一片。用力太猛孙世辉身体也朝旁边一歪，孙浮白急忙搀住他：“老爷子，当心。”
孙靖海手扶著桌边，慢慢站直身，眼睛没看孙世辉，却牢牢的，注视著任苒。
“出什麽事了？”
孙世辉呼哧呼哧喘粗气，孙靖海光看著他不出声。
最後是孙浮白说了一句：“周群……他出了车祸。”

──────────────────────

今天洗完大橙子归来，累的象狗～～～




(0.32鲜币)往事不要再提 62

心率仪嘀嘀的声音，让人没来由的产生一阵惶恐。
病房里还有一张床，靠著床头坐了一会儿，有些迷迷糊糊，可是睡不踏实，几乎每过几分锺，十几分锺，都会睁开眼看一看对面床上。
周群一直没有醒。
这一夜他最长是睡了四十多分锺，从四点多锺睡到五点，然後再也睡不著。
这样的长夜，每一分锺都比平时要慢了许多。
任苒把空调与加湿器关上，拉开了一半窗帘。
晨光泛著浅浅的蓝色，任苒挺直背仰起头。
天快要亮了。
最危险的时段已经熬过来了，但是周群一直没有醒。
“送来的时候都已经没有心跳了，就算年轻，恢复起来也没有那麽快。”医生说：“不过只要醒过来，一切都好说。”
周群安静的躺在那里，除了胸口微微起伏，几乎感觉不到他身体里微弱的生命之火。
任苒不敢多看他，有什麽东西堵塞在胸口，让他呼吸困难，周群身上插满了各种管子，被一堆各种仪器包围。
任苒转过头看著外面，渐渐亮起来的城市就在他脚下。
走廊上有饮水机，也许是心理作用，任苒觉得这水有一股苦味。
“你是……陈然？”
他有点僵硬的转过头来，程医生朝他点了下头：“我看背影象。你怎麽……”
“不是我，是和我在一起的人……”任苒把空纸杯折弯了，慢慢说：“你也见过他。”
程士祥这个人……任苒对他的印象很复杂。
每次见到他都不是愉快的时机。当然这不是他的错，但没人会喜欢这种感觉。
“是昨天送来的那个车祸伤者吧？”
任苒点点头。
程士祥说：“不要太担心，会好的。”
任苒在走廊下坐下来，程士祥站在那里。做医生的人往往有一种违和的洁净感，任苒不知道为什麽，忽然问出一句：“程医生和任舒，是好朋友吗？”
程士祥点头：“认识的时间不短了。”
“那，程医生知道，他的弟弟是怎麽死的吗？”
程医生表情没有什麽变化，眼神一瞬间锐利起来。
任苒头朝後，靠在椅背上，坦然的看著他。他穿的很单薄，下颔与肩膀都瘦瘦的，虽然因为熬夜而憔悴，眼神却依然清澈。
程医生在他的眼睛里，看到自己的影子。
渺小的，变了形的面容和身材。
“也是车祸，人为的。刹车被动了手脚，任舒当时也在车上，但是车祸发生的瞬间，他弟弟保护了他。”
任苒的眼睛微微眯了一下。
下面的话，程医生本来不想说，但是不知道为什麽，就象不受自己控制一样，话已经说出来了：“任舒被先送到医院来抢救，他的伤势并不算重，但头部受到撞击，一直昏迷不醒。过了四个小时之後，他弟弟才在车里……被人发现，伤势过重，早已经停止了呼吸。”
任苒觉得胸口空空的，他转过头，椅子後面是一扇半开的窗子，医院门口有人出出进进，马路上车来车往，楼很高，从这里看，一个一个的人，只是一个一个渺小的黑点，茫然的移动著。医院的外面和里面象两个世界，分隔生死，阻断感情。晨风从窗隙吹进来，任苒额头的一绺头发被吹的轻轻摇晃。
“送任舒来的是谁？”
程医生摇了摇头：“不知道，也不认识。”
任苒转过头，望著他。
那双清澈的眼睛里明明白写著困惑与迷茫。
程医生有一刹那的迷惑。
他忽然想起那个逝去的少年，鲜活气息，W光四射的脸庞。他在自己的诊疗室中醒来时，那一瞬间迷茫与困惑，与眼前这个少年的神情目光，重合在了一起，不分彼此。
为什麽呢？
程医生也不止一次的问过自己，为什麽任舒被先送到医院来？而任苒隔了那样久才被人发现？他是不是车祸发生时当场死亡？他……
这疑问一直压在他心中，他得不到解答。
任苒想知道的，也同样是他想知道的。
他们之间那种压抑而紧张的寂静被电梯门开的声音打破，任苒转过头看，孙浮白正迈出电梯，正朝这边走来。他的脚步坚定稳健，脚步声在走廊里有回声，越来越清晰，越来越接近。
这声音让程医生觉得自己象是挣脱了……一层看不见的束缚，他朝任苒点个头：“我得去交接班。”
任苒低声说：“谢谢。”
程医生的背影消失在走廊拐角，孙浮白走到了他面前。
“医生说什麽了？”
“没说什麽。”
孙浮白点了下头，他身後跟著人上前一步，手里拎著两个提盒，低声说：“这是老爷子让送来的早饭，您多少都得吃些。”
昨天的中午，晚上，他都没有吃什麽东西，似乎，就喝了两杯水。
可是任苒一点都没觉得饿。


──────────

不知道为什麽写这章时觉得好难过。






(0.26鲜币)往事不要再提 63

他们进了病房旁边的一间空置的会客室。这间会客室应该算是病房的套间，这里很安静，安静的只能听到空调出风口的隐约的嗡嗡的风声。
打开的食盒里冒出的热气，食物的香气在这间冷清空旷的会客室里，显的那麽薄弱不真实。
任苒揭开那只粉彩瓷盅的盖子，里面盛著清汤。
他喝下去的时候几乎没感觉到什麽味道，也许是那汤本来就没味道。不过，暖洋洋的液体一路滑下，整个人似乎都有了点力气。
“你需要休息。”
任苒转头看他。
以前他就觉得奇怪，孙浮白休息的时间绝对比他认识的任何一个人都要短，可是他仍然充满力量，眼睛里偶尔闪过的光亮让人觉得背脊发寒。
死过一次是有好处的。
任苒想，他现在完全不怕他。
“你不用太担心。”
任苒转过头，孙浮白向他轻轻的点了一下头：“伤不致命，他不会死的。”
任苒望著窗外出了一会儿神：“你不忙？”
孙浮白没出声。
这话不是关切，带著一股冷漠的逐客的意味。
“借你的人用用。”
孙浮白看了身旁那人一眼：“不用客气，有什麽事，你就吩咐小陆去办。”他站起身来告辞，任苒连头也没回。
小陆站著，听任苒说：“就在这个医院里，你去替我找一份纪录。那天有车祸送来的伤者，什麽时候送来的，情况如何，应该会有当时送伤者来的人的登记。”
小陆问：“请问伤者……”
“姓任。”
任苒转头看著，躺在病房里的周群。
这样躺著不动的他，让人不习惯。
推开门，走进去。
屋里似乎有一种看不见的压力，一瞬间让人觉得心口收紧。
任苒坐在床边，空调风吹在身上有些凉，连照进屋里的阳光似乎都没有温度。
他握住周群没有扎针管的那只手，那指尖也是凉的。
任苒缓缓的摩挲他的手指，手掌，希望他能觉得暖和一点。
他闭上眼，把脸颊贴在周群的手背上。周群手背上有一点汗毛，硬硬的，扎在脸颊上有些刺痒。黑暗中，任苒听到周群脉博跳动的声音，那样微弱。
他觉得这世界上，只剩下了他一个。
而他也快要疯了。
他听见记忆中传来的痛苦的哭喊声，那是他的不甘，他的痛楚，他的愤恨。
小陆动作迅速，过了半个小时左右就已经回来，他拿著一张纸，上头抄著他查来的东西。
他用什麽办法查的任苒不去关心，他接过那张纸看。
上头抄的就是医院的一份记录。任舒送来时昏迷，那麽登记送他来的人的姓名很有可能。任苒本想著如果医院找不到底子，就去交警记录那里查。
不过他没有料错，这份记录上的确记下了送任舒入院的那个人的姓名，还留了一个手机号码。
白纸上写著蓝黑色墨水的字迹。
任苒前面看的极快，手指轻轻在字上掠过去，到最後那个名字上的时候，停在那里。
是个他认识的人。
小陆不著痕迹的端详他。刚才他出去时已经回报孙浮白，这位孙少爷让他查的什麽事情。电话那头孙浮白沈默了几秒锺，说：“给他查。”
小陆意外的不是别的事。他跟随孙浮白快有三年了，这个人说话做事从不犹疑，但是刚才他说完话，孙浮白的沈默，不同寻常。
任苒点了下头：“麻烦你了。”
“您别客气，有事尽管说。”
小陆很知机的退了出去。
任苒走到窗前，透过窗子，日光照的他的手指那麽苍白。
他拨通了纸上那个手机号。


____________________________

啵，亲爱的童鞋们。。。往事已经更到了十万字，谜团要揭开，小苒的感情也要理顺……
但是。。咳，该停更了。审稿，过稿，然後，实体书。。
TOT好吧，要扔臭鸡蛋的就扔吧～～俺会努力缩短这个过程的。如果大家愿意期待的话。。





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

温馨提示：以下内容为出书版，紧接网络版第63章内容。出书版《往事不要再提（下）》从第十五章后面开始，由非凡电子书论坛丸子独家为您手打，非凡TXT论坛首发，谢谢分享！更多新书手打书，尽在非凡电子书论坛！
注：出书版的《往事不要再提（下）》从第十一章开始，即网络版的第45章，正文共十章，番外五章，敬请期待。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



―――――――――――――我是出书版内容的分界线啦啦啦―――――――――――――


（紧接网络连载版第63章内容）
任苒走到窗前，透过窗子，日光照的他的手指那麽苍白。
他拨通了纸上那个手机号。
电话那一边的人稍有些意外，说实话，看到纸上写着那个人名的时候，任苒比他还要意外。
原来兜兜转转，他最想找的真相，就在他最先遇到的那个人身上。
聂成光那大概在上班，他声音不疾不徐：“哪一位？”
“聂先生，不知道你还有没有印象，我是陈然，曾经卖给你游戏帐号的那个。”
那边停顿了几秒钟，聂成光的口气比刚才显得温和多了：“我记得你。最近好吗……我、有什么事情找我吗？”
“是的，我有个疑问……”如果说这世上还有一个人能解开他的疑惑，那这个人就是聂成光了。
“请讲，希望我能帮得上忙。”
任苒望着遥远的车流，那些一辆一辆的钢铁的甲壳虫里包裹的是鲜活的生命，有血有肉。
过了几分钟，聂成光说完了话，任苒把电话挂断了。
一个护士敲了敲病房的那块玻璃，比个手势，任苒慢慢转过头，隔着那大玻璃，他看到周群醒了。
玻璃上还隐约映出这边会客室的景象。
任苒看见自己孤单的身影站在那里，沉郁寂寥。
他把电话轻轻放下，tx tx z.co m然后推开门走进病房。
周群的表情茫然，任苒走到他面前，他似乎并没看见，护士解释说他现在并没有完全清醒，但只要醒了就好。
过了不长时间，可能是一分钟，也可能十几秒，周群的目光渐渐有了焦距，他看着任苒。
那目光平静地让人觉得……心碎。
任苒轻轻摸了一下他的额头，因为受伤，他的头发被剃掉了一半，整个人看上去很不匀称，下巴上已经冒出青青的胡茬，任苒用力眨了一下眼，把眼中的湿意掩饰过去。
周群的眼睛慢慢眨了一下，可以看出他的眼睛干得厉害，嘴唇也是。
“不要紧了，你睡把，你的伤不重，很快会好的。”
周群不知道有没有听明白这句话，他看着任苒，只是那样安静的看着。
任苒觉得胸口有一种快要融化的酸楚，他抹了下眼，转过头去：“你好好休息。”
刚才听聂成光说话的时候他一直都很镇静，也许泪水那时候已经在积聚，只是现在才流了出来。

任苒出了病房，程士祥恰好迎面而来，两个碰了个正着。
程士祥的专业素养看来颇高，往里瞧了一眼就做出了判断：“醒了？”
“是啊。”
他点了下头：“只要醒了就可以放心了，外伤慢慢养。”
“您有事吗？”任苒忽然想起件事情来：“任舒今天在不在家？”
“他今天上午有课，中午应该会回去。”
任苒看了一眼墙上的钟。
他点了下头，虽然没说，但程士祥已经问：“你着任舒有事？”
“一点私事。”
他朝外走，没几步程士祥快步跟了上来，一边走一边解开扣子把白袍脱了。见任苒看他，简短的说：“我和你一起去。”
他在白袍子底下穿着一件小立领衬衫，领口有一粒水晶的扣子，走动时那有些锐利的水光一闪一闪的。
程士祥开着一辆银灰色的车，停在阴影里，让人感觉到一重凉意，到了阳光下，却有一种刺眼的锐气。
程士祥的车开得很稳，可即使过了两个红灯，还是十分钟就到了地方，任苒隔着车窗抬起头，明明才隔了两天没有回来，可是感觉像是已经过了许久了，久到再看到这里，觉得这个地方又冰冷又陌生。
在电梯里的时候，程士祥还是一句话都没问，可任苒觉得，这个人恐怕什么都清楚、一清二楚。他跟来，是为了要一个明白，还是为了什么？
这个，任苒就猜不到了。
任舒开门的时候，看起来也刚回来，还没来得及换衣服。任苒很了解他的习惯，进门先换鞋、喝水，然后一定要把衣服换了。
他看起来比上次瘦了一些，脸上带着疲倦的痕迹，看到程士祥的一瞬间露出了欣喜的神情，再看到任苒时就变成了意外。
“你们……怎么这会一起过来了？”
任苒看任舒。
他最熟悉的一个人，也是……最陌生的一个人。
“我想和你谈谈，”他说：“单独的。”任舒有些狐疑的看着他，程士祥脸上没有什么表情。
任舒点了下头：“好……请跟我来。”
任苒站在阳台上向对面看，对面的房子显得安静和空旷，没有人居住的痕迹，任舒倒了一杯水过来，任苒低头看看，杯子还是从前买的那一套。阳台外面风很大，吹得任舒的头发显得很凌乱。





第十六章

“你有什么事情找我？”
任舒大概想到了别处，他回头看看靠在流理台那里，正在点烟的程士祥，医生的手应该是很稳当，但是他第一次并没有把烟点着，第二次才点着了。
“我来，和程医生没有什么关系。”任苒看着他。
任舒的神情并没有放松多少。
“我想问你一件事。”
任苒声音很轻，他转头看着窗户外面，可以看到对面的房子的窗子，玻璃上隐约映出站在这边阳台行的人影――任苒忽然间想到一件事，孙浮白在对面那栋楼里留下那间房子，证号与过去的自己遥遥相望，真是巧合吗？他有没有一站在那落地窗那里朝这边看？
他可以看见灯亮，看见自己在屋子里走动，看到・・・・・・
任苒把那些想法抛开，他回过头，深深注视着任舒：“几年前你出过一次很严重的车祸，当时，你的弟弟也在车里。为什么・・・・・・只有你一个人获救了？”
任舒仿佛被人在胸口重重的撞了义记，他的脸色顿时变得十分难看，他艰涩的问：“你问这个做什么？这和你有什么关系？”
“送你去医院的人并不是在出事的车里发现你的，对吧？他遇到你，当时你再离出事地点好几百米的另一条山路上。你能走那么远去求助，非 凡电 子书论坛丸子独家为您手打，为什么一直没有告诉别人你的弟弟还在车里，你离开的时候他还没有断气？”
任舒的呼吸急促，他脸上一点血色都没有。任苒从来没有看过他这样的表情――即使是他重病卧床的时候，他也没有这样失态过。
“你那么希望他死吗？”
任舒终于忍不住，他尖厉的喊了一声：“你闭嘴！你什么都不知道！”
“是的，我什么都不知道。”
任苒看着面前那个人因为扭曲而显得略微狰狞的神情――
他已经想了起来。
一切。
所有的事情。


最后的那一天。他们上了车，任舒开的车，他坐在旁边，他们并没有争吵，可是很不愉快。
他告诉任舒不要对谢尧太认真――任舒却说他是出于嫉妒才那样说。任苒觉得很累，他曾经想过为什么他的哥哥不像别人家的哥哥那样会关心弟弟，反而是他，总是要为任舒收拾烂摊子，一次又一次。
“如果你觉得我是嫉妒的话・・・・・・”他觉得厌倦，闭上嘴不再说话。
“下个月我就离开这里了。”任苒说：“你的事我也不想再管了。”
任舒转过头飞快的看了他一眼。
然后，在拐弯的时候，刹车忽然失控了。
他们朝前面的山壁撞了过去，任舒慌张的打着方向盘，车子撞断了护栏，翻到一旁的沟里，车上能摔碎撞飞的东西都飞溅迸射开去・・・・・・天地旋转着，任苒瞬间失去了意识。
任苒不知道自己晕了多久，也行几秒、也行几分钟，视野里一片模糊的猩红，任舒的身体慢慢动了一下，他把他掀开，留在那里，自己艰难的爬出了车子。
任苒试图拉他一把，他无法出声，喘气的时候，嘴里鼻孔里都再往外面淌血，他好像抓了一把任舒的小腿，但是没能拉住他。
任舒怕出车子之后，似乎回头看了他。
任苒看不清那个时候任舒的脸。
大概过了不到五秒钟，任舒转过头去，然后，他爬起身，走了。
任苒眼前的世界时赤红的，一切都是，倒过来的天和地、路，还有渐渐走远的那个人。
任苒看到那双脚，走得并不利落，但是走得很快。
很快・・・・・・
迫不及待，仿佛要逃离地狱，把一切都抛在身后。
红色的世界，渐渐变得暗沉，任苒听到自己的呼吸声、心跳声。
他并不觉得怎么疼，只是觉得特别的热，身体仿佛在火中正焚烧着，然后，黑色的火焰将一切都烧尽了，眼前变成了一片黑暗。
就像一架苟延残喘的老式电视机，终于最后又忍忍无可忍，拔掉了电源。
于是，断了电。
一切都静止了。


任舒的脸，和那个时候的脸庞重合了起来。
一切是扭曲了的神情，一样是・・・・・・那样漠视、敌视，让人觉得冰冷的眼神。
“你不用害怕，你没有杀他，你只是把他丢在那里，过了四个小时之后才有人发现了他，那时候他已经死了。”任苒的声音很轻，并没有什么过于激烈的情绪，他只是觉得很冷。
“不过，你为什么又要住在这房子里呢？到了夜里，你不会想起他吗？”
任舒嘴唇哆嗦，脸色铁青，他指着门口，声音却低：“你出去！出去！”
他其实不用害怕。
任苒既没有要把这件事张扬出去的意思，也并不想把他从这房子里赶出去――虽然他完全可以办到。
他只是完全卸下了一个包袱，觉得很轻松，虽然胸口有点空落落的，风都能吹进来。
他终于想起了全部的一切，非 凡电子 书论坛丸子独家为您手打，包括最后那时候的记忆。任苒并不后悔想起来，但是・・・・・・如果不想起来，也没有什么不好。
他走到客厅门口，最后回头看了一眼这房子。
程士祥掐灭了烟头，朝他走过来。
“我送你回去。”
“不用了。”
程士祥的语气并没有很坚持，可是他拿起搭在一旁的外套，简单的说：“我带你来的，当然要送你回去。”
任苒没有再反驳，他不确定刚才程士祥有没有听到他们说的话。
一个不会，他们在阳台上，程士祥在房子的另一端。
在程士祥也走出来，正关门的时候，任苒看见任舒快步走过来，他站在客厅里，仰光透过窗子，照在她的身上。
他嘴唇动了一下，不知道想说什么，但是最终没有说。
门合了起来。
在电梯里的时候，两个人的沉默让电梯里的空气像是凝滞了一样。
任苒看着自己映在电梯上的脸。
不是过去的那张脸了。
但是，似乎・・・・・・眼前恍惚，过去的仍然与现在的陈然，重迭在一起，两张面孔并没有什么不同。
他注视着自己，无数的往事纷杂的闪过，幼时父亲的面容、母亲身上的香水味、舞蹈教室里明亮的大窗户和落地镜子，太阳透过窗子照进屋里，细微的尘埃在光柱中漂浮飞舞。
音乐、打碎的酒瓶、鲜血、医院的消毒水味、飞驰过的车影，突然间跃到眼前的山壁、翻倒的世界、旋转的天空，越来越远・・・・・・
他觉得命运不公，但是他从来不肯低头屈服。
他做了许多事情，对的、错的，可是他都不后悔。
但是任苒已经死了。
他不再是任苒了。
任舒不再是他的亲人，朋友・・・・・・对他来说也没有任何意义了。


“回医院吗？”任苒点点头。
程士祥发动了车，驶出地下车库。
任苒觉得这个人很奇怪，他是任舒的现任恋人・・・・・・应该是的，任苒曾经看到过他们在阳台上接吻。
但是他今天和任舒之间的那种冷漠气氛，并不像恋人。
任苒对此不关心，也不再好奇。
“我们・・・・・・没吵过架。”程士祥声音很轻，但是在封闭的车里听起来如此清晰。
每个字都听得很清楚。
“似乎总吵架的关闭不能算好，可是从不吵架・・・・・・因为吵不起来。大概是我的个性如此，太冰冷，而吵架需要太多的热量。”
这句话，刚一听到，像句玩笑话。
“在一起的时候总觉得有一种不真实的感觉。好像・・・・・・应该满足，可是明明心里还是觉得有个地方填不满・・・・・・对不起，莫名其妙就跟你说这些。”
“你和他・・・・・・分手了吗？”
“也许吧。”
车子转了向，汇入滚滚车流中。
远远的，正午的阳光显得那样苍白。



到底是年轻，身子底子好，周群恢复得很快，他异常沉默，静静的躺在那里半天，一个字也不说。
任苒把自己带来的花插在瓶子里，然后从保温壶里把汤倒出来，温暖的香气在清冷的病房中弥漫开来。
“我在楼下买了两份报纸。”任苒轻声说：“你想看吗？有一份是体育的，还有一份晨报。”
周群没出声。
医生说为了身体恢复得更快更好，非 凡电子书论坛丸子独家为您手打，止痛剂能不用最好不用，周群善于忍耐和吃苦，可是任苒发觉他以前还没有完全了解、完全认清楚，他究竟有多么坚忍。
周群就静静的躺在那儿，闭着眼，抿紧了嘴唇，眉头微微皱起来，如果不熟悉他的人，或许以为他并没有遭受疼痛的折磨――可是任苒了解他。
他的呼吸声时轻时重，时短时长。
他的身体僵硬，tx txz.c om拳头握得紧紧的，任苒费了点力气才掰开他的手，他的指甲在掌心里留下了深深的血红的痕迹，皮肤上有一层冷的潮意，指尖冰凉。
任苒没有劝他，只是握着他的一只手，展开刚才买的报纸，轻声的念着上面的新闻，念完一段，也不先等看护来，自己替他换衣服，换下来的病人服湿漉漉的，全是冷汗。
过了中午，周群睡着了，任苒拨开他额前的头发，原来显得敦实的一张脸，渐渐瘦了下去，方正的轮廓看起来有了几分硬朗和坚韧。
任苒觉得微微心酸，怕把他弄醒，但是指尖像是有自己的意志，恋恋不舍，迟迟没有从他的脸庞上移开。



又下过一场秋雨之后，秋天彻底离去，这个城市的冬天带着南方特有的潮湿的冷，与北方的严寒不同，这种冷是一直透到骨子里的。
    孙浮白站在会客室里，隔着玻璃看着病房，病房外头有个小阳台，周群已经可以起床，但是仍然不能自己独立行动，任苒扶着她出去坐在椅子上，问他要不要喝水，周群摇摇头。
    孙浮白看到他低下头和周群说话，脸上的神情温柔，孙浮白听不到他说了什么，但是他想，他的声音一定很温柔，阳光照在他的身上，他看起来干净而精致，发丝是金色的，鼻尖额头都像是玉雕一样。
    任苒帮周群倒了一杯橙汁，转头看到孙浮白站在那里，他和他对视了几秒钟，把手里的杯子放下，转身出来。
    “你怎么过来了？”
    孙浮白点了下头：“他的情况怎么样？”
    “医生说，恢复得很好。”
    孙浮白的掌心里有一串钥匙：“带你去看个人。”
    他的语气并不是征求任苒的同意，而是直接这样说出来，像一个命令。任苒对这人的了解至深，拿起搭在一旁的外套：“中午之前我要回来。”
    “来得及。”
    任苒进去和周群说了一声再出来，一路上他都极沉默，路两旁的树叶已经泛黄，秋色明艳而斑斓，阳光的碎影投在车上和脸上，非 凡电 子书论坛丸子独家为您手打,车转弯时，孙浮白打开了音响。
    钢琴声像清泉一样流泄在车里，任苒的头微微向后，靠在椅背上，他的手搭在膝上，换挡时孙浮白偏过头，看到那指尖被阳光照耀得看起来像是半透明的一样。
    他最近瘦得很厉害。
    孙浮白心里的感觉很复杂。这个一眼看上去单纯简单，通透得没有任何秘密的男孩子，实际上，却有着许多令人费疑之处。
    他查到一些东西，他相信那些就算不是全部，也已经相差不远，可是那些资料和眼前的人完全对不上。
    一定有什么地方不对。
    只是他还没有找到。
    他们在一扇铁栅门前停下来，门口挂着的牌子写着的是一家疗养院，铁栅门里有着现代化的建筑和高大的乔木，草坪翠绿平坦向深处延伸。铁门打开，车子缓缓开了进去。
    任苒一语不发的跟在孙浮白后头，有一个穿着淡绿色护理袍的女人领他们进去，一道走廊又一道走廊，这里错综复杂得像一座迷宫，越走越觉得身上的寒意越重――但这里是有中央空调的，温度并不低。
    这种寒意来自心底。
    前面那个女人停了下来，打开一扇门，门里是个纯白色的隔间，再过去还是一扇门，门上有小小的玻璃。
    孙浮白朝里看了一眼，让到一旁，示意他过去看。
    任苒缓缓走过去，脸庞凑近，从那小玻璃窗向里看。
    屋子里也是一片纯白色的颜色，固定的煤油棱角的桌子、椅子，还有一张床，挂在墙壁上的小的液晶电视。有各穿着白色病人服的女人脸朝床里侧躺着，她的头发被剪得极短，人也瘦。任苒惊讶的砖头看孙浮白。
    “她・・・・・・”
    “这是老爷子的安排。”孙浮白说：“老爷子说，四小姐需要静心疗养，对她自己、对旁人，都好。”
    任苒觉得背上窜过一阵寒意，肌肤上立起颤栗的小疙瘩。
    他转过头不再看那块玻璃。
    和孙世辉相比，孙浮白以前对待他的手段・・・・・・还算是直接，并且留有余地的。
    他们从里面出来，非 凡电子书论坛丸 子独家为您手打,任苒觉得有点透不过气，孙浮白指指走廊尽头：“那里还有一间病房，住的事老爷子以前挺喜欢的一个女人。”
    他们从里面出来，见到第一扇窗子的时候，任苒几乎是扑到窗边，拉开窗子，深深的吸了口气，又重重的呼出去。
    孙浮白问他：“要喝水吗？”
    任苒先是摇摇头，然后又点了点头。
    领路的女人递过一杯水，和孙浮白点了下头，转身离开，任苒注意到她走路几乎没有声音，简直像个幽灵一样。
    任苒坐在走廊的长椅上，把那杯没有温度的水一口口喝了，孙浮白让他休息了几分钟：“走吧。”
    回去的路上任苒无意思的弯着腰坐在那里，是一个略微瑟缩的，环抱自己的姿势。
    孙浮白把车开进了医院，停稳了之后，任苒僵硬的说：“再见。”
    但是他试了一下，车门没有打开。
    孙浮白摸出一张照片递给他：“你认识他？”
    任苒望着他，过了一会儿才把那张照片接过来。
    照片上的人有着完美的容貌，笑容光芒四射让人几乎不能直视。任苒觉得自己的指尖冰凉，声音干干的：“他是谁？”
    “你该知道。”
    是的，他还让孙浮白的人替他查过医院的数据，如果说不认识，那是说不过去。
    孙浮白的目光锐利而深沉，没放过他脸上然后细微和表情。
    他记得第一次看到他，他站在走廊下，马灯昏黄的光照在她身上，孙浮白一瞬间以为――他不是他。
    他是另一个人。
    相貌不相像，可是气质、神情、站立的姿势・・・・・・
    都让他有一种恍惚的感觉。
    那种感觉，他曾经有过。
    那是几年前，他去一个地下俱乐部，那里不是他的地盘，但是那里的老板是他的手下。他进去的时候，就听见有人在议论，说来了一个跳舞的男孩子，漂亮、勾人，跳得也好，而且很缺钱。
    等他看到舞台上那个男孩子的时候，他觉得他先前听到的描述，对，可是不全对。
    他有一种言语无法描述的魅力，眼神、动作、神情，仿佛一根尖针，瞬间刺中人心口最敏感的一处，那种触动不是简单的惊艳，那种完美给人的视觉冲击简直是摧毁性的，看到他的时候，你觉得这世上除了他，一切都不复存在。
    他的动作、他诱人的身姿，那种美的力量像把刀子一样扎进眼睛里，狠狠烙在人的灵魂上。
    孙浮白觉得自己从来没有这样渴望过，一样东西，一件事，一个人。
就算是小时候总是吃不饱肚子，在街头流浪――对食物和金钱，他也没有这样渴望过。
那个男孩子叫任苒。
他后来捏着他的下巴逼问过，他的肌肤娇嫩，一下子就泛红，眼睛里充溢着水光，科室眼神倔强明亮。
任苒。
我叫任苒。
他这么说，声音像是酒杯里德冰块轻轻地相互撞击，发出冷而清脆的声音。
“我是孙浮白，你给我记住。”
记住谁是你的第一个男人。
记住是谁占有了你，得到了你。
记住我的名字。
他用强悍的暴虐的姿势占有他。
他难以抑制自己那种强烈的，想要摧毁它，完全拥有它的欲望。
后来孙浮白想过，非 凡电 子书论坛丸子独家为您手打，他想，任苒的美，并不是没有人比得上。
但他的倔强、纯粹、诚实・・・・・・他再也没有遇到过像他那样的人。
可是任苒・・・・・・他已经死了。
眼前的少年不是他。可是・・・・・・有些地方，很相像。


“我认不认识他，有什么区别呢？”任苒把自己的照片轻轻放下：“他已经死了，你应该知道得比我还清楚。人死如灯灭，以前有什么事情，现在也没有追究的必要。”
他以为孙浮白一定会追问，他甚至已经想好了如何应对。也许只有搪塞一时，可是・・・・・・孙浮白只是把相片又收了起来，炳没有问什么。
车门门锁“卡”的一声全部弹起，任苒有些不确定的看了他一眼，开门下了车。
孙浮白的车平滑的驰出，兜了一个半弧，朝外驶去，黑色的车身显得优雅、危险・・・・・・有如潜伏的猎豹，躲在暗处，伺机给猎物致命一击。
任苒站了一会儿，慢慢转身离开。
他按了楼层，电梯的门缓缓合起，他的脸映在光亮的像镜子般的金属门上，任苒发现自己有些分不清楚，镜子里的人到底是谁，一时时平凡的现在的他，一时似乎又成了耀眼的从前的他，两个影像缓缓合在一起。
任苒想要看清楚自己的样子，电梯门又开了，他穿过走廊，打开病房的门。
阳台的门还开着，日光照进屋里来，床边的仪器已经被关上，屋子里安静得让人甚至感觉到轻微的晕眩和耳鸣。
他竟然一时没想到什么地方不对，差不多过了一分钟，任苒忽然醒悟过来，他环视着病房，又大步走过去，一把拉开了洗手间的门。里面空荡荡的。阳台上没有人、走廊上没有人，周群不在这里。
任苒到处寻找，他问了所有能问的人，可是谁也不知道周群是什么时候离开的、怎么离开的。
他一张纸、一个字也没有留下。
还放在任苒的房子里的东西他一样夜没有去拿，离开医院之后，他就无声无息的消失了，消失得那样彻底，一点线索都没有留下。
任苒坐在空荡荡的门口。已经到了冬天，平实光亮的木地板坐上去和看上去一样冰冷。
他们从开始到现在的情形，非 凡电子书论坛txtxz.com，就像放电影一样从眼前闪过。
那些往事、那些相信、那些相互用体温取暖的时光，他并不是没有察觉，也许・・・・・・他也大约猜到，周群会做什么样的选择。
任苒曲起腿，额头抵在膝上。
他不知道他去了哪里，不知道他是否会回来。
不知道他们将来还能不能，再重遇到彼此。
这个世界这样大，即使共同生活在一个城市里的人，也许一生都不会遇到从前认识的人。
远远地，不知道哪里传来的音乐声，隐约缥缈，像一首挽歌。
他觉得胸口有什么地方很疼，疼得他喘不过气来，像是硬生生的，从那里剜走了一块，血淋淋的伤口暴露在寒冷的空气中，大大的落地窗外市晴朗的蓝天，一群鸽子在高楼大厦间盘旋飞过，鸽啸的声音忽远忽近，远远地扩散了开去。




第十七章 

任苒把一个纸箱放在桌子上。
屋子里其他东西都不属于他，书、计算机、衣服，那些必需与不必需的东西。
任苒的东西不过只有这么一只小纸箱就装完了。
他最后环顾了这间屋子一眼，把还带有体温的钥匙掏出来放在桌子上，抱起纸箱。他朝落地窗的方向看了一眼，对面的阳台上空荡荡的，窗子开着，窗帘被风吹得摆动，任苒往那个方向看了一会儿，才转过身出门。
不知道任舒是不是还住在那房子里头。也许对他来说，对自己的弟弟见死不救也不会令他觉得心虚甚至愧疚。
关上了门，走廊里空旷安静。
任苒抱着纸箱，用手肘碰了一下电梯向下的按钮。
卡里还有一些钱，任苒想，离开这里以后，先找个住处――其他的事慢慢再说。


一楼大厅里空荡荡的，玻璃与金属门窗反射着阳光，任苒眯着眼，匆匆向前走。
“陈然。”
任苒停住脚，转过头来，程士祥隔着花坛，朝他点了下头。
他的神情看起来有些・・・・・・
不好形容。
眼神不像平时那样锐利，腰身还是挺得直直的，可是却给人一种不那么踏实的感觉，仿佛・・・・・・风大一点，就能将他吹折一样。
这个人一样如松石坚硬，任苒看到他现在的样子，忍不住抬头看了一眼那个熟悉又陌生的小小阳台。从十四楼到一楼的距离说长不长，说短不短，？已经阻断了一段爱情。
“昨天我们・・・・・・分手了。”
程士祥的笑意显得苍白，那笑意比悲戚更让人觉得心头苍凉，脚边一地的烟头，不知道他已经在这儿站了多久。
“有时候，我觉得很奇怪，要了解另外一个人的心，有多难啊，就算认识得再久・・・・・・”程士祥顿了一下：“非 凡电子书论坛丸子独家为您手打你们昨天说的话，其实我都听到了。”
任苒觉得心里咯的一声，目光变得锐利起来。
“我认识任舒，其实，我先认识的是他弟弟。那是个很漂亮的男孩子――很少能看到那样精彩的任务，后来，任舒第二次因为车祸入院，又成了我的病人，他的弟弟却已经死于车祸，他再世上唯一的亲人也没有了。”
“晚上我查房，他渴得很，我替他倒了一杯水，他抱着水杯发呆，就像・・・・・・无家可归的小动物・・・・・・我也没有什么亲人了，看着他的时候，总有种同病相怜的感觉，后来，他每周来复健，我们时常见面，渐渐走到了一起。”
任苒问：“你和他分手，是因为那天我说的话吗？”
程士祥摇摇头：“也是，也不是。我们性格不合・・・・・・”
任苒忽然向他身后看去，txtxz.com一瞬间他脸上的神情凝固了。
程士祥转身时，只来得及看到任舒的身体砸到地上的一瞬间。
血在地下蔓延开来，浓稠腥腻，刚才那个还活生生的与他说话、与他争执的人・・・・・・已经变成了一具尸首。
那血色渐渐发暗，变成了黑沉沉的颜色，充满了任苒的整个视野。


这一幕后来无数次出现在任苒的梦中，黏稠的腥红色，无边无际的向四周蔓延，任舒就躺在那片血色中间，脸色惨白、毫无生气。
阳光很明亮，风吹在脸上却刺骨得寒冷。
任苒眯着眼，抬起头来。
孙浮白站在床的旁边：“醒了？”
任苒听到许多杂乱的声音，起先他觉得是自己听错了，但是等他彻底清醒过来，外面很是吵嚷，来来往往的脚步声、人声，像是突然打开了的收音机，世界一下子不复安静，各种声音让她觉得自己是真是存在的，他还活着。
“这是哪？”
“医院。”
任苒坐起来，他弯下腰去穿鞋。
孙浮白沉默的注视着他，陈然系鞋带的手势很好看――和另一个人一样。
孙浮白记得很清楚，第一次之后，那个孩子几乎起不来身，他穿的是一双半旧的黑色的跳舞鞋，手抖得厉害，系上鞋带用了很长的时间。
他记得，他的手指很美，就像早开的花朵伸翘出的花须，精致、脆弱，半透明的样子。
任苒走得不大稳，刚站起身的时候晃了两下，他扶着床头，定定神，过了几秒钟就朝外走。
他没晕过去多久，阳光和刚才一样照在身上，这个城市的冬天就是这样，冬季的阳光没有任何温度，让人觉得和阳光灯管差不多。
“任舒呢？”
孙浮白说：“地下一楼。”
医院的地下一楼有停车场、有配电房，还有――太平间。
任苒觉得眼前的日光白花花的，照得他的眼前发晕。
“我陪你下去。”
任苒摇摇头，但是孙浮白直接无视了他的拒绝。
电梯运行起来后可以听到轻微的嗡嗡的声音，封闭的小小空间让人觉得透不过气来。
在看到躺在那里的任舒之前，任苒都觉得他还没有死。
那从高处坠落的身影，只是他的一缕幻觉。
程士祥站在那一边，他看了一眼任苒，替他拉开那个冰冷的罩袋。
任苒看到了任舒。
他白皙的肌肤现在已经成了一种泛着死灰的青白色，任苒很久没有仔细看过他的脸。
他的额头和眼角有一点浅浅的细纹，他已经不是二十来岁的男孩子，日子过得也许不那么顺心，生活把艰辛刻在人的脸上和心里，也许他活着的时候还会用笑容和语言来掩藏，但是他现在已经什么都掩饰不了。
任苒比自己想象的，要冷静得多。
程士祥缓缓的，将罩袋的拉链拉上。
任舒的脸被罩袋重新包住，消失了。
任苒忽然想起小时候的事情来。
任舒在前面走，记住非，凡，记住丸，子。他在后头跟着，腿短，走不快，他喊：“哥哥等等我。”可是任舒的脚步并不停顿，任苒小跑起来，可是任舒的步伐迈得更大，他们之间的距离没有缩短，反而渐渐拉大。
任苒无助的停下，他倔强的擦汗，可是并不哭。
还有，任舒把受伤的他留在翻倒得车里，独自离开。
他看着他转头离开。
“他・・・・・・为什么要自杀？”
程士祥像是在问任苒，又像是在问自己：“他不是那样的人，不会因为分手而自杀。”
他抬头看着任苒。
任苒同样不觉得他会因为车祸和自己死亡的真相被揭穿而自杀。
两样单拿出来都不会，但合在一起，也许会？
任苒不知道。
那些，都过去了。
无论谁是谁非，无论他是在意与否，任苒死了，任舒也死了。
一切都结束了。
人们不该向后看，因为我们的路是一条单行道，只能向前，永远不会退回去。
走过得路，无论对错都不必后悔。
因为我们只能向前走。


门里及门外像是两个世界，任苒走出来之后，觉得头晕耳鸣，他站住脚，问孙浮白：“有烟吗？”
孙浮白拿出烟盒，他常抽的并不是很贵的牌子，任苒抽了一根，孙浮白替他点上。
这烟没多少香味，呛得人想哭。
任苒抹了下眼睛，转头先走，孙浮白沉默的跟在他后面。
“你要走的事，和老爷子说了吗？”
“原来我想今天告诉他。”
孙浮白问：“你现在还走吗？”
任苒怔了几秒钟：“等办完后事再走。”
孙浮白没说你姓陈他姓任，他的后事轮不到你来办。
他只说：“有什么需要，就和小陆说，这几天把他拨给你。”
任苒点点头，没说谢字。



任舒的葬礼很简单，来的人不多――任苒把手里的那束花放下，他这时候突然想，不知道当年任舒办理自己的葬礼时时什么心情。
任苒退后几步，他的目光游移，然后再一处停下来。
那里是・・・・・・
任苒朝那边走了几步，俯下身看。
那是・・・・・・
那墓碑上面嵌着一张黑白小照，照片上得人额前的头发有些长，挡住了眉毛。
那是任苒自己。
这时谁的安排？
这对兄弟生时不合，死后却被埋在一起比邻而居――这听起来简直像个一点也不好笑的黑色笑话。
墓前很干净，看得出一定有人精心的定时打理，墓碑和基石都是最贵的那种，任苒不知道是谁把他的墓修得这么低调奢华，总之不是任舒，他没那心，就算有，也没那个钱。
有人站在他旁边，任苒转头看了一眼，是孙浮白。
他拂了拂墓碑，txtxz.com那上面干干净净没有一点积尘灰土，动作轻柔得像是在轻轻抚摸情人的头发。“他在的时候我没待他好过，他死的时候大概也不记得我。不过，我就是一直没忘了他。”
任苒直起身：“做过的事就不要后悔，也不用总是向后看。”
他真的不恨孙浮白。
是的，他忌惮他，这个人总让人捉摸不到他心里在想些什么，也猜不到他下一步会做什么，是个很危险的人物，但是任苒不恨他，他和孙浮白之间的事情，就算重来一次，也还是那样做。
他不爱他，也不恨他，他只是遇到他，然后两个人生的轨迹交错，再走过。
孙浮白脸上没有表情。
他的脸上很少有别的表情。
任苒转过头，任舒的墓前，人已经走得差不多，程士祥还站在那里。
一个穿着黑色大衣的女人正缓缓朝这边走来。
一点寒意拂在脸上，任苒抬起头来。
下雪了。
他的神情没有什么破绽，孙浮白仍然看出来刚才他的反应不同寻常。
“你认识她？”
“她是・・・・・・任苒和任舒的母亲。”
任苒以为这辈子不会再见到她。
岁月总是厚待美丽的人，她看起来只像任家兄弟的姐姐一样，皮肤白，嘴唇涂成深红色。
孙浮白站在任苒身后没有动。
雪花飘飘洒洒，越来越密。
洁白的飘过眼前的纷杂影子，就像一条展开的舞裙，雪白的、柔软的，缎子质地・・・・・・旋转，旋转，音乐声回荡着。
任苒一瞬间回到了他只有五岁的时候，天花板上的水晶吊灯灿灿闪亮，在地下、在墙上投下许多交错的光影，女人的裙像是一片云彩，在舞池里飘动，旋转。
任苒蹲在沙发靠背后面，男人的手搂在女人的腰上面，任苒听到笑声，肆无忌惮的，男人的，女人・・・・・・或许，还有其他人的。
那时候，父亲呢？
任苒脸上没有表情。


那个女人手里有一大束花，花朵很小，一簇簇的挨在一起，叶子很大，颜色碧绿。
她把花放在任舒的墓前，程士祥不认识她，但是不难猜出她是谁。
因为，任苒和她依稀相像。
但是任苒的美更明朗耀眼，她显得要阴柔许多，也逊色许多。
岁月没有留在她的脸上，可是已经走过了最美好的岁月，不会再有那样光彩。
她怀里的花是两束，一束放在任舒的墓前，然后走过来，将剩下的一束放在任苒的墓前。
雪纷纷扬扬下得多了，她在任苒墓前站了一会儿，也没和推门两个说话，像来的时候一样静静的离去。
任苒望着她饿背影，直到她拐过弯，再也看不到。
不能说她不负责任――她最爱的是自己。
她希望任舒聪明得人夸赞，对任苒更加偏爱，送他去学跳舞・・・・・・说到底，还是因为她自己。因为她自己喜欢，她自己想要・・・・・・那些生活，那些羡慕的眼光、那些夸赞声、那些・・・・・・任苒现在想想，她从始至终，都没有进入过一个母亲的角色。她只为自己活着，一直都很自由。
是的，没有哪条法律说，母亲一定要把孩子看成自己生命的全部意义。
任苒想起很多年前，呵呵，丸子手打的标记来也，他还是小孩子，母亲拉着他的手，天似乎也在下雪。
那时候他不知道自己面前的路通向什么方向，可是每一步迈出去都不迟疑。
那时候他那么快乐。第一次去舞蹈教室的时候，母亲带他坐着是以号车，车子开得并不快，摇摇晃晃的，车厢里的光影明暗不定。
但是后来她把他们一起抛下了，任舒，还有任苒，那些说穿了只是她的一种寄托，她最后只待粥了自己。
任苒实在没办法，想向她借些钱的时候，她已经和那个男人一起离开了这个城市，走得那么彻底，一点痕迹、一点线索都没留下。
“走吧。”
他们沿着石阶下去，雪沾在头发和衣服上，任苒没有伸手去拂。
天是铅灰色的，程士祥和他们在停车场分手，任苒把手插在口袋里，回头往山上看，山坡上的松柏树是一片森郁的灰色。
孙浮白的手机铃声想起来，任苒转过头，那个铃声实在太耳熟。
孙浮白把手机递给他，电话带着孙浮白的体温，比任苒的手指要温暖。
“不要走了？”
孙世辉的声音在电话里听起来，似乎比面对面的谈话时，要温和一些。
“是的。”
“想去哪？”
“还没定。”
那边沉默了，然后说：“也好，安顿下来记得给家里通个信。”
任苒答应了一声，但是他并不打算这么做，他对孙家・・・・・・也没有归属感。
孙靖海被送进那种地方，任苒并不会自以为是的觉得那全都因为自己、因为周群受的伤。孙世辉不适那样的性格。
他是因为觉得自己的威严被触犯了吧？就算不是全部原因，也是主要原因。
要把别人的人生牢牢掌控在自己手中・・・・・・顺我者昌，逆我者亡。
孙家的人似乎都是这样，孙靖海这样对任苒周群，孙世辉一样这样对自己的亲生女儿。
还有孙浮白、孙靖山・・・・・・都是如此。
现在孙世辉对待他还很宽容，可是任苒不想继续下去，也许有一天，他也会在一些事情上违逆孙世辉的意思，然后，他的下场，说不定还不如孙靖海。
任苒把电话还给孙浮白。
“你・・・・・・自己多保重。”
任苒点点头：“再见。”
那个人的眼睛黝黑，越来越大的雪遮蔽了视线，任苒看不清他脸上的表情。
他心里有没有疑惑？他会有什么猜测？
任苒不再去关心。
这世上真正能属于自己的东西，是什么？
不是金钱，不是地位，不是包裹在亲情或者爱情这层糖衣下的暴力和欺骗・・・・・・
任苒握紧手，握住真正属于自己的东西。不是别人给予的，也不能由别人取走的，尊严、自由、意志・・・・・・
再见，孙浮白。
再见，往事。



“陈然，吃饭去不去？”
“吃什么？”
“我们去吃拉面。”
“帮我带一份，不要辣椒。”
“卤蛋要吗？”
“要一颗。”
天气太热，他宁愿中午不吃也不想出去晒成油条。
中午人少，楼上店面多半不会这时候来提货，任苒把上午的出库单整理好，钉起来，一张张与计算机里的出库记录核对一下。
唔，《老街美食录》已经没有库存了。
任苒点了一下累计出口库，这本书两天出库四百多本，其余的则是分店调走了。
这书很火的样子・・・・・・他随手把书名记在备忘录上。
他待的小办公室是在地库隔出来的，推开前面的门是地下车库，推开后面的门是满满的书，一捆一捆堆栈着。新书特有的纸味和油墨味闻习惯了之后，有一种让人心情平静的香气。
任苒出去洗了把脸，回来时远远就看到门口放着两个餐盒。
大概同事把饭给他送来就上楼去了。
唔，很好闻。
不是汤面，是炒面，香喷喷的金黄色的炒面上淋着巧克力那种颜色的浓稠酱汁，闻着就让人食指大动，肚子也跟着叽里咕噜的响起来。
另一只盒子里是纸杯装的汤，汤还很烫，热腾腾、香喷喷。
公司周围好像没有卖炒面的――也许是新开张的。
任苒尝了一口炒面，烫烫热热的，还有浓郁的喷香的气味，面条爽滑有劲，毫不油腻。
炒面里的内容也丰富得让人意外，豌豆、黄瓜丁、芦笋丁、草菇丁，还有肉丁・・・・・・任苒能尝得出来，这些配料都是事先分开做好的，每样的味道都不一样，丸 子丸，子为您手打呵呵，肉丁咬的时候里面的肉汁让面更加鲜美，混杂在一起的那种美味，实在丰富得让人形容不上来。
任苒喝了一口汤，这个汤味道也极好，不是那种紫菜蛋花汤里既找不到紫菜也找不到蛋花的窘状，也不是味精料包冲泡的，应该是慢慢熬出来的汤，t xtxz.c om热热的喝下去，慰暖了在空调风下面冰冷已久的肚肠。
他好久没吃得这么香了――从・・・・・・和周群分开之后。
任苒把餐盒收拾了，同事刘畅敲了两下门：“饭来啦，快开门。”
饭又来了？
任苒打开门，把同事递过来的拉面卤蛋接过来――
刚才吃的不是他们买来的？那是谁放在门口的？
肚子已经吃饱，这份拉面和卤蛋看来要浪费了，卤蛋还可以留着，晚上热热吃，拉面可是没办法。
一次，可以认为是偶然。
两次，大概可以说是巧合。
三次、四次・・・・・・连着一周，都有人送午饭来。
而且每一顿都不重复，炒面、烩饭、烙饼、饺子、馅饼，每餐都配着可口的汤，草菇鸡汤、莲藕牡蛎汤、山药羊肉汤・・・・・・
同事啧啧称奇：“喂，这都是谁送来的？神秘的仰慕者？现在哪个小姐能有这样的手艺，打死我也要娶她回家当老婆！”
一个女同事不服气的说：“这说不定都是店里买来的，你没看都是免洗餐盒免洗杯装的吗？”
要是哪个仰慕者送的，肯定不能用这样的饭盒餐杯装，应该拿漂亮精致的餐盒保温杯装了送来，然后再借着收回餐盒的机会来搭讪嘛。
“嘿，你还别不信。市里的饭店我不敢说全吃过，可好吃的、有名的，我可都没错过。”男同事拍着腆出来的肚子：“这个味道，饭店绝对做不出来・・・・・・嗯，有种温情的，家里做的饭菜才有的味。”
女同事瞥他一眼：“还温情？我看是奸情吧！”她拍了拍任苒一下：“喂，小陈，你今天就守在门口，等着看是谁来送饭。”
任苒笑着摇摇头：“不用。人家送来，我吃就是了，要是一揭破了，别人以后再也不送了，那我岂不是损失了？”
“你・・・・・・你们男人真是・・・・・・”
女同事撇着嘴走了，男同事张着嘴发了一会儿愣，也拍拍他肩膀：“你可真有一套。对了，我上次和你说的事，你考虑了没有？”
“嗯，我还没想好。”
对方一副恨铁不成钢的表情：“这还有什么好想的？楼上办公室不是比地库环境好多了？再说，薪水还能涨个两成，这样的好事你还想什么？要不是乔芬生孩子休产假娶了，这好事还轮不到你呢。你可想快点，要不然让别人占了，你就后悔去吧。”
任苒笑眯眯的把他也送走。







第十八章

看着表，时间差不多。打开门，果然两个餐盒又静静的放在门口了。
任苒左右看看，过道两边都没有人，各种声音交织在一起，车子的嗡鸣声、通风口的风声、机房的马达声・・・・・・
他把餐盒放在桌上，关上门，对着两个普通的餐盒看了半响，才动手把袋子解开，然后，打开餐盒。
还是一样。上面一盒是饭菜，下面是汤，筷子和汤匙放在饭盒的下面。
亲子井，冬瓜排骨汤。
不，比平时多一样东西。袋子里还有一颗苹果，洗得干干净净，红扑扑的苹果，一看就知道一定脆甜多汁。
任苒自己都没发觉，他对着那颗苹果微微笑。
猜不出来是谁送的？
怎么可能呢・・・・・・第一天没才出来，第二天第三天也就才出来了。
他只是觉得奇怪，不知道他怎么找到这里来的。
还有，他・・・・・・到底是怎么想的？
如果他觉得这种不露面的，默默送饭的方式好，任苒也不想强迫他改变。
上一次是按自己的方式来的――
这一次，如果，还可能的话・・・・・・
就按他的方式来吧。
任苒笑笑，拿起汤匙舀了一口汤，仔细品了品味道。
反正・・・・・・送上门来的美餐，不吃白不吃。



同事里有一个失恋了，喝的大醉，任苒倒很想把他扔在街上不管，可是想一想，下班时，别人看到他们一起出公司的，他要真有个丢失破坏之类的，八成自己也有麻烦。
费力的把这酒鬼送回他住的地方，再回自己租的小房子，进门时，柜子上那个电子钟显示：一点三十二分。
任苒租的房子地段还好，房子很旧了，起码超过三十年，一室一厅有小厨房和浴室，厨房和浴室加起来不超过四坪，任苒很少用到厨房，烧个水，偶尔煮包方便面。浴室小得只能转身，冲浴都很困难。他实在太累，洗好脸脱了衣服就趴在床上。
睡得迷糊的时候任苒就觉得热，热得厉害。
他实在太累，恍惚觉得自己好像把被子踢开了。
然后刚到早上，他就醒了――头疼，身上烫热。
任苒在抽屉里摸出房东留下的体温计来给自己量了一下，挺好，三十九度整，再多一点他就烧晕了。
任苒穿衣服时手脚发软，硬提着精神跟公司打了个电话请假，老孙不大高兴。说实在的一个萝卜一个坑，谁请假他都不会高兴。
任苒走得很慢，到离住处不远的小诊所去，丸 子手 打哦也。吊了点滴、打个针、拿包药。热度好像一点都没减下去，反而觉得身上更烫，连看路都模糊，都不知道怎么让两条腿挪动着上了楼，开门的时候手抖，好几下才把房门打开。
可能昨天晚上吹风受凉了・・・・・・这几天都在降温。
秋天来的真快。
家里没有热水，任苒摸出一瓶矿泉水来，就着凉水把药片吞下去，他躺在那儿昏昏沉沉的，想上辈子，想这辈子。
明明他做事从来不会后悔，做了就是做了，后悔是没用的事，可是不知道为什么，这会儿迷迷糊糊的，只觉得心里很酸，酸得他的眼眶也跟着发胀，有液体从眼角滑下来。
裹着被子，出汗没出汗他也不知道，隐约听见砰砰砰的敲击声。
任苒翻了个身，用被子蒙住头。
那声音没有消失，反而越来越清楚，越来越重。任苒清醒了一点，是敲门声。
这个月房租水电都缴过了――难道是来收清洁费和管理费的？
任苒这里没有什么人来过，唯一会来敲门的也就是推销员和收杂费的。
任苒真是一动也不想动，可是那个敲门的人似乎认定了他在家，不屈不饶的敲――不，砸！这动静，好像任苒不开门，他就会一直砸下去，直到把这门砸破为止。
任苒喃喃的咒骂了一声，拖着软绵绵的身体去开门。他声音有点抖。
“谁？”
砸门声一下子停了下来，耳朵里变得异常安静，静得甚至开始嗡嗡耳鸣，任苒觉得眼前晕得厉害，额头抵在门上。
门外面的人迟疑了，大约过了十来秒，传来的声音比任苒的声音还颤：“小然，是我。”
任苒扶着门把的手没有力气，好几下都没拧开门，外面的人焦急起来，又开始砰砰的擂门：“小然！小然！你没事吧？”
任苒深吸一口气――有事也是让你吓出来的！
他终于把门打开了。
周群站在那儿，他好像高了，肩膀也宽了・・・・・・昏暗的楼道里面堆了许多杂物，旧房子的天花板都矮，任苒觉得周群的身影似乎涨满了眼帘，看不清楚他的面容――
身体忽然一轻，不，不是周群身形变得那样大，是他头晕晕的一头就朝他倒了过去。
周群把他抱起来大步进了屋，小小的公寓一目了然，客厅里摆着两张房东留下的旧沙发，几个矿泉水空瓶扔在矮柜上，卧室门开着，一张床、一个不大的衣柜，靠窗的地方有一个笔记型计算机，东西少得惊人。
怀里的身体热得惊人，脸颊红润――可不是正常的红。他平时的脸色总是苍白，这是因为发烧烧出来的红。
周群把他放在桌上，在屋里简单的找了找，没有吃的，连热水也没有，几个药瓶扔在床头上。
任苒眯着眼看他在屋里翻找，低声咕哝了一句什么，周群没听清，他走到床前低下头来问：“你说什么？”
任苒硬撑着把眼睛睁大了一点，还是背光，看不清他的样子。
“今天的午饭呢？”
周群怎么也没想到他竟然是说了这么句话，愣愣的哦了一声：“还没做・・・・・・”
任苒闭上眼，睫毛湿漉漉的：“我饿了。”
周群答应着：“好，想吃什么我做。我们先去医院吧？”
任苒闭着眼睛摇摇头：“去过了・・・・・・针也打了点滴也吊了，你让我歇会儿吧・・・・・・”
他觉得自己像四肢都绑着沉重的铅块，人像是躺在流沙上面，沉沉的，要向下坠。
其实他应该是没睡着，能听着周群在屋里走动，厨房传来哗哗的水声，好像还听到他出去了，过了似乎没有多久又开门进来。
他从哪找的钥匙啊・・・・・・
“小然，起来，我煮了稀饭。”
任苒觉得眼皮像抹了胶水，周群把他扶着坐起来，帮他背后垫上枕头，舀着稀饭送到他嘴边，汤匙触到嘴唇，他就张嘴喝一口。粥很热，但又不会烫得嘴舌发疼发麻，非凡论坛，丸子手打，这种热度恰到好处的唤醒了舌头上的味蕾和口腔中对食物的敏锐感觉。
任苒挣开眼，这一回，他终于看清楚了对面的人。
周群好像没怎么变・・・・・・
不，也变了一些。
不过任苒看起来，他还是记忆中的模样，在他面前，周群永远都是一个样子。
从始至终。
“烫吗？”周群有点不确定，他又用唇试了试：“正好，不算烫。热着喝下去，好发发汗。”
任苒抬起手：“我自己喝。”
“你手别拿出来，捂汗吧。”
周群手脚利落训练有素的把一碗粥都给任苒喂了下去，再放他躺下，用被子严严实实的把他裹了起来，就留个头在外面。
“在睡会儿吧。”
任苒问他：“你怎么知道我住这儿？”
“我・・・・・・今天没看到你上班，所以，嗯，去问了你公司的人・・・・・・”
任苒皱起眉头：“你别说你整天拿着小望远镜玩偷窥啊？”
“不不，”周群摇手，一脸焦急无措的样子还是和过去一样，窘迫的说：“我、我在你公司对面・・・・・・工作・・・・・・”
“我们公司对面？”我是丸子手打的标志^_^任苒想了想，对面那栋大厦一楼二楼有茶座、快餐厅，楼上也都是一些公司租来办公的・・・・・・
“你不会在那个金汤匙快餐上班吧？”
那个牌子异常醒目，走过路过的人都不会错过那个亮光闪闪的大汤匙标志。
“不，不是那个・・・・・・是才开的，叫‘老街’。”
任苒忍不住莞尔：“最近老街这两个字见的实在不少，这间新馆子多半是跟那本畅销书的热潮才起这个名字吧？”
周群嘿嘿一笑，伸手又去抓头。
“工作还顺心吗？”
“嗯，满好的。”他说：“刚开业人气不是很好，但是最近客人慢慢变多了，都是回头客，或者是听了别人的推荐来的。”
“你什么时候知道我在书店上班的？”任苒觉得有点奇怪，他天天早出晚归，一天到晚都待在书店里，连午饭都常让同事帮着带回来。周群要偶遇他，还真是不大容易。
“嗯・・・・・・其实，我是先找到你，然后，嗯，才把店开在那里的。”
任苒很意外。
一是周群先找到他。
还有――“你自己开的店？”
“嗯・・・・・・就是租地装修还有添置桌椅什么的花了些钱。”周群还和从前一样，一五一十的跟任苒交代：“你知道的，餐馆主要就是租金的钱占大部分，菜钱和人工这些流水帐倒不怕周转不来。”
“本钱哪来的？”就算任苒自己没干这行，也知道这么个地段，还有对面那栋大厦的店面，绝对不会便宜的。
“嗯，那个，”周群的脸更红了：“你就先别问了。”
以他的个性，去偷去抢去骗那是打死也干不出来的，不过要是光明正大的积蓄，又干嘛不说？
“那，你今天跑这儿来，你的馆子怎么办？”
“没事，我也有请帮手。再说，我就算去了，人在那儿心不在那儿，也做不好事。”周群又把被头掖紧了点：“你快睡吧。”
任苒无力的微微笑，如果按着他以前的个性，会叫他一起上来睡。
但是・・・・・・这一回他已经决定，自己不再决定什么事情。
周群目前做的，就像一个朋友一样――比普通朋友亲近的，好朋友。
如果周群觉得做朋友比较好，那就做朋友吧。
热粥真的让人很舒服，肠胃舒服、人舒服，心里也舒服，暖洋洋的，从里到外都放松下来了。


任苒原来觉得他不会睡着，起码不会这么快。
他想错了。
再醒来的时候，天都黑了。
任苒动动脖子，身上出了点汗，黏黏的不太舒服，但是烧退了。
他坐起来，赫然发现他以为已经走了的周群就坐在窗户边用计算机。他没开灯，动作又轻，所以刚醒的任苒才没有发觉他在屋里。
“醒了？渴吗？”
任苒诚实的点头，周群马上把一杯散发着水果香气的热茶端给他，然后去打开了灯。
大概是怕他睡不好才一直不开灯的吧。
任苒喝口水果茶，左右看看。屋里好像没什么变化，不・・・・・・有变化的，任苒前天把窗帘和桌布洗过后一直没空再把它们挂好铺好，他睡觉的时候周群把这些都做了，有些昏黄的灯光照在轻轻飘动的米色窗帘上，那颜色就像一碗又香又浓的蘑菇奶油汤。
周群简直像那传说中的田螺姑娘啊。
任苒觉得有点饿了。一天就喝那么碗粥，现在烧退了、汗出了，肚子开始饿了。
周群问他：“饿了吧？”
任苒摸摸肚子：“真饿了。”
身上有点黏黏的，他掀被子起来：“我去冲个澡・・・・・・”
肩膀上伸过来一只手，按着他一下子又坐回床上。
“不行，现在不能洗。”
“很难受啊。”任苒掀起领子闻闻：“都快酸了。”
“那，擦一擦。”
周群是个好说话的老实人，可老实人认定的事更难动摇，任苒坐那儿等着，他端了盆热水回来。
“我自己擦吧。”
周群点点头，把水和毛巾放下，到厨房去。这房子的门都关不紧，因为门框变了行。
任苒把衣服脱了，拧毛巾擦一下，再从柜子里拿衬衫穿上。等他弄好，想把水端出去，周群一个大步进来：“我端我端。”
他把水端了出去，又端进来一碗面条。
“你怎么做的？”任苒的厨房可是一穷二白，除了一个电水壶，还有一个在超市买东西送的电磁炉，他好像一次也没用过。
“我刚才出去拿了些东西过来。”更多好书，请关注非，凡电子书论坛。周群看到任苒的目光在门上停下来，说：“你的钥匙总是放在鞋子旁边――”
这倒是，他的习惯没变过，因为放在鞋子旁边，穿鞋的时候就不会忘记拿钥匙。别人忘了钥匙，还有亲人朋友那里有备用钥匙，可是他就只能靠自己多当心。
面汤清清的看不到油腥，面条好吃，里面的萝卜和薄薄的几条牛肋肉也很好吃，任苒一口气把面吃完，汤喝得一滴不剩。
肚子吃饱后，人会有一段时间懒懒的，觉得很充实，一动也不想动。
任苒现在就是。他看了一眼电子钟，九点多了。
“你住哪儿？回去吧，我没事，让你在这儿耗了一天。”
周群摸脑袋：“嗯，我还没找到住的地方。”
任苒诧异的问：“那你住哪？”
“住店里啊。”他挺理所当然的说。
任苒点了下头。对，饭馆晚上打烊后当然是可以住的，又省住宿的钱又看了店。
“嗯，后面有个隔间，我在那儿铺了张床・・・・・・”
然后・・・・・・
然后・・・・・・
他越说声音越低，任苒也没出声。
屋里特别安静，隐约能听到邻居家传来的电视剧里人物的嘶喊咆哮声。
周群看起来非常为难，他要说的话比咬掉舌头还要艰难。
“那个・・・・・・我，嗯，晚上留下来吧，你还没好呢。”
任苒看他一眼，周群马上补了句：“我睡沙发就行。”
任苒轻声说：“沙发这么短，怎么睡呢？”
那只是个双人沙发，还很旧，弹簧都露出来，坐一个会儿就磕得人难受。
“我打地铺也很好。”
任苒又看他一眼：“我只有这么一床被子。”
呃・・・・・・
屋里又冷场了。
其实床是张一百五十公分的床，睡两个人是可以的。
周群的目光在床上、地上、门上、柜子上巡来逡去的，脸慢慢的涨红了。
如果是从前，任苒一定会说：那就一起睡床上吧，但是这一次，他什么也没说。
他正想说你还是回去吧，周群却像吃了炸药似的蹦出一句来：“我们挤挤吧，能睡的下！”说完这句，又急忙再补上一句：“夜里你要是再发烧，我马上就能知道。”
任苒沉默了几秒，周群惴惴不安的等待着。
终于，任苒点了下头。


周群冲了澡回来，一身的水气，热腾腾的。这里早晚的温差大一些，白天烈日当头，晚上就冷风飕飕，不盖被子睡觉还真不行，任苒之所以发烧，也跟送同事的时候吹了风肯定有关系。
于是，两个人隔了四年，又重新躺在了一张床上。
任苒白天睡多了，这会儿实在睡不着，同样，他能感觉到旁边周群也没睡着。
他躺得直挺挺的，两腿平直，手贴在大腿两侧――如果这时候把他固定住，竖起来，他这姿势就是一个标准的立正。
“你哪来的本钱开馆子？”任苒小声问。
他刚一开口时就察觉身边的人更紧张了，不过等他问完，周群倒是放松了一点：“我・・・・・・嗯，我曾经收集了一些有关传统饮食的资料，然后出了书・・・・・・”
任苒真的诧异起来：“出了书？”
“嗯，运气好，那本书卖得还不错。去年・・・・・・我还参加了一个比赛，比赛的前三名都有奖金，我把钱算一算，就把这里顶下来开店了。”
任苒笑笑：“那可真是恭喜你了。和你一比，这几年我就在浪费时间，什么也没干成。”
周群有点小心翼翼的说：“工作累不累？”
“还好，非，凡最好，丸子最棒，为您手，打，工作比较简单，我就是管库房，和一屋子书在一起。”
“好像环境不太好・・・・・・”
整天待在地下车库里面，有机油汽油味，有车声来来往往，各种噪音一天不绝于耳，当然不是好环境，不过任苒说：“我觉得和书待在一起比和人待在一起舒服。”
周群过了一会儿又说：“你该换个好点的地方住――这里太旧，刚才热水器的水都不热，等了半天。”
“比这儿更差的地方也不是没住过。”
是的，它们在一起的时候，住过比这儿还糟糕的地方，但那时候不一样，那时候・・・・・・
那个时候・・・・・・他们在一起。
只要在一起，就不觉得环境狭窄简陋，在屋里转身都有点转不了，会碰到彼此的肩膀；袜子内裤混放在一起，鞋子也一样；他们住过上下铺、相对的两张单铺，还有・・・・・・一张大床――屋子太小，各种气味混在一起，尤其是带食物回去的时候，那味道在屋里很久散不掉。
两个人之间的感情可以填补一切不足。
不知道躺了多久，这一夜，也许没有人真正睡着了。


早上起来任苒还觉得有点头轻脚重，不过他只请了一天假，所以闹钟七点一响，他就准时醒了过来。起床，穿衣服，一边伸着袖子，一边回过头来。
望着空床，他有点愣。
他记得――昨天晚上是两个人在这张床上睡觉吧？可是现在只有他一个醒来。
“啊，你起来了？”
门一响，周群进来了，拿着豆浆油条：“起晚了，来不及做早饭。你先吃这个垫垫。”
任苒刷牙回来，喝了纸杯装的豆浆，吃了一根油条，周群不太满意的看着他，他买了六根――本来指望着任苒最少吃掉一半。
两个人一起出门，任苒锁门时周群看了看他手里的钥匙，不过什么也没说。
到楼下的时候周群说：“你等等，我去把车开过来。”
任苒微笑着站在原处等他，他没猜错，周群的车就是那种客货两用的小型车，周群这个人是不会想着买车来代步的，只能是为了装菜采购方便。
“上来。”
任苒上车坐到他旁边，周群开车很稳当，等红灯的间隙里他转过头来看任苒，看得很认真。
“怎么了？”
任苒第一反应是难道自己脸上沾了什么没擦干净的东西？
周群只是笑笑：“我・・・・・・买车的时候，就想着你坐在我旁边，咱们去兜风，我知道有个钓鱼的好地方，钓着鱼就在外面弄了吃・・・・・・”
想象很美好。任苒点头说：“好，那假日一块去吧。”
周群还没快乐五分钟，任苒接着说：“你也要忙，中午不用帮我送饭了。”
“不、不忙。”周群急忙强调：“和店里的饭菜一起做的。一次工，多点料就行了，再说离得很近，我过个马路，五分钟就过去了。”
“可是・・・・・・”
“你身体还没好，不要随便吃东西。”
任苒点下头。
可是他不是没过过好日子的，大锅菜和小厨私房做出来的东西可不一样。
周群啊・・・・・・居然也说会说客气话了。
任苒眯起眼笑了，太阳升起来，车子朝冬开，阳光照的他身上有一层淡淡的金色光晕。
一上午他的心情都很好，公司又到了一批书，任苒清点过开了入库单据给送货的人。
那本《老街美食录》有几本从上面退架回库，其中一本是彩页被人撕走了，这种事书店不少见，虽然有监控这些手段，但人多一时就很难讲。
任苒随手拿起来，书的封面是一条很老的巷子，看得出已经历尽沧桑，围墙里种的无花果树探出几枝来，叶子浓绿。有一家低矮的小店铺挂出一面老式的幌帘，上面写着一个“面”字。
作者叫“君羊”。






第十九章

任苒脑子里冒出一个古怪的想法，不过他很快忙起来，调拨库存，清理昨天他不再别人代班时留下的单据，中间就喝了一次水，上了一次厕所。昨天的高烧来得快退得快，但是他四肢无力的情况，恐怕要一周才好转。
好不容易熬到中午，任苒按着太阳穴坐在一堆书的前面翻那本被撕了彩页的美食录，有人敲了下门，不过进来的不是他的同事，是提着餐盒的周群。
“你今天来得真早。”
“你早上吃得太少了。”
任苒把手里的书放下，把餐盒接过来，笑眯眯的问：“多少钱？”
“呃？”周群一时没反应过来。
“我是说，餐费多少？我欠你好几顿了。”
周群挠挠头：“你快吃吧。”
他看见任苒放在一边的那本书，目光顿了一下，有点不自在的挪开。
任苒正在打开袋子把餐盒拿出来。汤很香，一打开盖子味道飘了满屋，任苒用汤匙捞了一下，看到胡萝卜和肉丁。
“你现在喝这个好。”
任苒点点头，尝了一口汤之后冒出一句：“我上午还在想，这书是不是你写的呢。”
周群好像受了点惊吓，他又开始搓手――真是江山易改本性难移，过了这么久，一些习惯的小动作还是原来的样子。
“嗯・・・・・・那个，写得不好，我都没想过能出书・・・・・・”
“真的是你啊？”任苒笑着把书推过来：“啊，帮我签个名。”
周群的脸腾的就红了。
“别不好意思嘛，这儿又没别人。”任苒把饭盒也打开，西红柿鸡蛋盖浇饭，看起来闻起来都让人胃口大开。
说实在的，周群这次回来之前，任苒很久没吃过这样的饭菜，他自己也不开伙，通常都是吃外食，冷了热了硬了辣了，总之，肠胃都不觉得那么舒坦。
“嗯，星期天・・・・・・要不要一起去龙潭玩？”
“新建的水库吗？”
“嗯，我都去那里收鱼，那里也可以钓鱼・・・・・・”
“在鱼塘钓？”任苒好笑的问。
“不不，不是在鱼塘钓，那里有个旧渠，旁边还有好多芦苇，我上次去，还在那里摸虾子呢。钓完鱼，就在那边烤着吃煎着吃都行。”
任苒想了想：“不行。”
之前眉飞色舞的神情一下子僵住了。
“星期天很忙，我周二有空，周二去，可以吗？”
“啊，可、可以！”周群笑容比刚才还灿烂：“那就说定了，星期二。”
看着他的笑容，任苒不知道为什么，觉得微微心酸。
这个笑容好像可以穿透时光，就像他头一次看到他的时候，一模一样。
任苒清楚的明白一件事，也许周群一家走过了四年的时光，相距遥远，可是他还留在原地，从未离开过。
“下班一起回去吧。”周群说：“你那里什么都没有，我给你带点过去。”
“带过去了我也不用的。”
“我用。”
任苒看他一眼，周群又想去摸头。
“你不喜欢吃我做的饭了？”周群好像邀功的狗狗一样想把自己的有点都表现出来，要是他有尾巴一定会摇个不停：“那个，你的被子该晒了，屋里也该打扫了。嗯・・・・・・其实我也会修热水器。”
其实他想说的不是那些。
任苒想了想：“对了，那你的店不就没人看了吗？”
“没关系没关系。非。凡首发”周群说：“反正店里现金不是很多，我可以晚上带走。还有一点酒，也不贵。”
任苒眨眨眼：“可是你店面是整个顶下来的，你晚上不住那里，费用也不会减少啊。”
周群点点头，然后又急忙摇头：“不是不是，唉・・・・・・”他想说费用不是问题，他也没想过自己不住店里费用省没省的事情，他只是，他・・・・・・
“如果你店里能住下两个人，我就可以省下一笔房租了。”任苒认真的考虑：“房租占了我每个月薪水的三分之一，如果你店里还有地方让我住下的话，正好我的房子这个月底到期，我还没和房东续合同・・・・・・”
“能、能！”周群头点得像鸡啄米：“住得下住得下，你搬过来吧！我先回去收拾，你下班咱们就搬！”
任苒想说不用这么急，可是周群已经匆匆忙忙的走了。
任苒笑眯眯的坐回去，一边喝汤一边翻那本《老街美食录》。
是一本适合吃饭的时候看的书――别的时候看，大概会口水狂流胃口大开，十分想吃东西来填肚子。


同事打电话来，问他身体怎么样，又说：“你到底上不上来？今天有人到办公室来探口风，不是一个人想占那个空缺。”
“谢谢你了，谁想要占就让他们占吧，你别搅和了，我就在这儿很好的。”
同事恨铁不成钢的念叨了一句：“人都往高处走，你可真没志气。”
任苒只是笑笑。
虽然书店不算很大，但是上面的人事可比地库复杂多了，地库只有任苒和另一个姓胡的小姐，她还兼着业务部的业务员，一星期三四天在外面跑，任苒一个人倒更清净。
星期二他们没去钓鱼，改搬家了。
任苒的东西很少，周群的车开来一次就全装完了。床、柜子、桌子、沙发这些全市房东的旧东西，任苒的东西连衣服带铺盖和一些零碎之类，一共才打了两个包，周群一手一个就给拎下了楼，任苒手里就只有一个小花瓶，这还是上次公司周年庆的纪念品。
“嗯，地方小，我让人收拾过了――你要是不喜欢，就再改。”
任苒点点头，周群这才推开了门。
他们是从停车场直接绕到餐厅后头，然后上楼，周群走在牵头，楼梯有点陡，任苒觉得周群几乎是在他的头顶行走。
明明应该是很具有压迫感，可是居然觉得・・・・・・似乎，不是压迫感，而是安全感。
“嗯，进来吧。”
站在门口，任苒只是想笑。
果然是周群的风格，进门就是一张大床・・・・・・
他根本没有要在家里待客的概念，在他看来，家就是个睡觉的地方，有什么别的事要做，那都可以放到别的地方去做。
也可能是因为他从小到大，住的地方都只有一间屋，摆得了床就摆不下别的，所以养成了这个习惯吧。
“这边是浴室，你看看。”
浴室也挺大・・・・・・
“没弄厨房，你要想吃什么，我去前头厨房做给你吃。”周群小心翼翼的问：“你・・・・・・觉得怎么样？我、其实・・・・・・你休息的时候我们去看房子吧，大一些的，就像・・・・・・”就像以前任苒住过的那样豪华的公寓。
“我不太喜欢大房子。”任苒说：“这就挺好的。”
任苒走过去推开窗子，丸子手打别忘记了，窗子下面是条巷子，任苒认出来这就是公司对面不倒五十公尺远的巷子，底下吵吵嚷嚷的有很多小摊子，大多数都是卖吃的，包子、板面、肉夹馍、快餐・・・・・・
“这里，嗯，白天是吵了点。”周群有点难为情：“不过晚上很安静。”
“挺好的。”任苒在床边坐下来，试试床垫的弹性：“新买的？”
“呃，啊・・・・・・对。”
周群一瞬间觉得，他的人生就应该是这个样子。他一直努力的目标，就是要实现此时眼前的情景。
任苒坐在那里，微微眯着眼，阳光从窗户照进来。周群把手里的东西放下，走过去。
任苒仰起头那么看着他，周群低下头，轻轻吻住他的唇。
周群的手和嘴唇都很热，即使在这么凉爽的屋子里，仍然很热。
任苒有些意外――周群的头低下来的时候，他原以为周群还需要更久一点的时间，才能做出决定。
“对不起・・・・・・”
“什么？”
“那时候・・・・・・我，走了。”
任苒摸摸他的耳朵，又摸摸他的头。周群的头发剪得短短的，摸起来毛茸茸呃有点扎手。
“你不用说对不起，是我先说的分手――”
分手这两个字像刺一样扎痛了周群。
“我们，分手了吗？”周群这句话说得那么艰难。
等待显得那样漫长，周群觉得心像擂鼓一样，一下一下的跳。
“不，我们没分手。”


衬衫、皮带、长裤、鞋子袜子内裤扔在地上，欲望来得那样快，两个人的身体都因为那汹涌急迫的欲望而疼痛起来。
“不，这里・・・・・・什么也没有・・・・・・”
他们都没准备，润滑的东西、保险套，都没有。
任苒搂住他的脖子：“没关系・・・・・・”
他们再一次急切的纠缠在一起，这一回，停不下来了。
周群借着一点体液的润滑，艰难的挤进他的身体里，任苒用力吸气，感觉比第一次还要疼。
这混蛋・・・・・・
任苒一口咬在他肩膀上。
周群的动作很慢，但是很坚定，任苒觉得自己快要爆炸了。
思绪越来越散乱，越来越脆弱。
他想起和周群的第一次。那时候因为他很疼，所以周群迟疑，甚至想退缩了，现在却不一样了。
分别的时光让他们都改变了。
好像很近的地方传来说话的声音――外面的楼梯间，有人在说话。
任苒有些紧张，然后身体也绷起来，后面无意识的收紧・・・・・・
周群发出一声闷闷的呻吟。
“有人・・・・・・”
“嗯，他们来上班了・・・・・・”周群说：“浴室墙那边，就是更衣室・・・・・・”
好像回到了住宿舍的时代，亲密的接触却不敢发出声音。周群开始动作，一开始还很温柔，后来浅浅失控，他的抚摸力道越来越大，皮肤刺痛起来，任苒发觉这样的粗鲁也可以让他兴奋起来，或许・・・・・・只是因为是他。
就这么简单。
任苒紧紧闭着嘴，不能发出声音――
“听不到的，在更衣室听不到这边・・・・・・”周群用力一下挺进，任苒呻吟出声。
“你怎么知道・・・・・・”
“我试了・・・・・・”
任苒没有办法再问他是怎么试的，痛楚与快感同时爆发，周群将他紧紧按住，几乎野蛮的重重的撞击抽送。
天花板上灯罩绘着山水的图案，那山水像是活了起来，水在动荡，山在云雾里若隐若现・・・・・・再后来，一切都变成了凌乱得难再分辨的线条和色块。
任苒失声叫了出来。
周群的手臂紧紧勒着他，任苒却一点都没有觉得疼，他觉得他全身的力气和骨头都被抽走了，整个人瘫软下来。
周群还在他身体里没退出去，任苒觉得气喘不匀，费力的挪动了一下身体：“下去，我喘不过气来了。”
周群有些舍不得，丸子为您手打，嘴唇在他的脖子上肩膀上流连，轻轻的啃着那里薄嫩的皮肤。
任苒一身都是汗，湿得像从水里捞出来的，周群把他抱进浴室，任苒再瘦，分量也不算太轻，周群抱他还是很轻松。
浴室里面水气弥漫，背后的瓷砖凉丝丝的，热水淋到身上，任苒靠在周群身上，想起刚才被自己遗忘的问题：“你怎么知道外面听不见？”
周群有点不好意思，任苒又问了一次，他才说：“我在屋里放音乐・・・・・・然后到那边去听，听不到什么的・・・・・・”
任苒点点头，周群正以为自己混过去了，过了半分钟，任苒又问：“你为什么要在屋里放音乐？”
“你、你问这么多！”
声音挺大，可惜任苒是什么眼力，周群那强撑的硬气一眼就被看穿是外强中干。
任苒扶着墙，哈哈大笑起来。
“你笑什么・・・・・・别笑了。”
“扶着那边又听不见，笑笑没关系。”
两人从浴室出来时，周群一身都红了，活像只大虾子，任苒裹着浴巾往床上一倒，懒洋洋的说：“有水喝吗？”
“有、有。”周群乐嘻嘻的倒了杯水来，不凉不热，正温着。
任苒一挥手，像打发无关人等甲乙丙一样：“行了，没你事了，让我睡会儿。”
这神态这语气，让明明是占足了便宜的周群先生，立刻有了一种“过了河被拆”、“卸了磨被杀”的感觉。
这种感觉不好，很不好。
可是明明任苒躺着，他站着，他却觉得任苒比他理直、比他气壮、比他高、比他傲・・・・・・
周群末了灰溜溜的说：“丸子手打好累哦，要记住非凡电子书论坛哦，我去前面看看――你想吃什么我帮你带回来。”
“要清淡的。”任苒不客气的点菜：“别拿什么炒饭烩饭的糊弄我。嗯，我要个烧豆腐，再来个芙蓉鸡片，嗯，马马虎虎凑和吧。”
周群擦把汗，这两个都是功夫菜，还马马虎虎？再不走他就凑和不来了。
“嗯，你睡会儿吧。”
任苒睡不着。好久没有亲热过，后面觉得火辣辣的，虽然疲倦，却怎么也睡不着，他翻了两个身，手机铃声响起来。
任苒懒得看来电显示就接起来，会找他的人很少。
“哪位？”
“还没起床？”
任苒愣了一下，刚才是侧着，改成了平躺：“孙先生？”
“嗯・・・・・・下个月，老爷子七十八整寿，让你回来。”
任苒愣了下：“是吗・・・・・・”
原来孙世辉这样老了――
任苒还总觉得他不过五、六十岁的样子，精神好，身体也壮实得很。
任苒听说，他当年的绰号叫孙老虎。老虎也有老的时候啊。
他就答应了一声：“好，几号？”
挂了电话，任苒的一点睡意也没了，他躺在那儿想事情，想了很长的时间。
他在手机的电话簿里向下翻，联系人就那么几个，最新的最下面的一个就是个周字。
任苒发了个简讯过去：“好了没？”
过了两分钟简讯回过来：“好了一半。”
任苒笑着再发一条过去：“赶紧上菜，不然回来把你吃了。”
这条回复很快：“太好了。”
任苒想了想菜明白这个太好了什么意思，显示觉得诧异，周群居然也学会耍花枪了，然后抱着枕头猛笑。
不笑不行。


其实周群的胆没变大，只不过发发简讯时显得挺有胆的，但是一见到真人，气焰顿消。
烧豆腐来了，鸡片没有。
周群很心虚：“时间来不及，晚上再做鸡片吧。”
任苒拿起汤匙舀起豆腐尝尝：“好，那就晚上再做。”
豆腐和鸡茸烧在了一起，吃起来软、滑、香，毫不油腻。
“你吃了吗？”
“吃了。”
答得这么顺口肯定是没吃。
任苒把筷子递给他：“吃两口垫垫胃，不然你一忙起来，非得到一两点才能吃。”
周群嘿嘿笑，就这么半蹲半站着吃了几口。
“对了，下个月，我・・・・・・回去一趟。”
周群愣了一下。
“刚才接了个电话，老爷子过寿・・・・・・听说他身体不太好了，说不定就是最后一面・・・・・・”任苒舔完汤匙：“说实话，孙家的人我一个也不想见。”
周群把嘴里的饭咽下去：“几号，我陪你去。”
“我不会出你那份路费的。”
周群被噎了一下：“我自己出，我连你那份一起出，行吧？”
任苒笑眯眯的说：“就等你这句呢，你现在好歹算是老板，我还是个小职员，怎么看这钱都该你出。”
周群头一低，继续扒饭。
他怎么觉得・・・・・・自己请了个祖宗回来？


四年都没有回来。
任苒出了车站的时候，有点迷惑，周群在背后拍了他一下。
他们的行李很少，就两件换洗衣服。任苒在出租车上眯着发了会儿呆，拍拍前座说：“司机先生，转向，在前面停。”
“不去酒店啊？”
“带来的衣服不够。”任苒说：“还得买一件，撑场面。”
周群还是头一次进这样的店铺，金碧辉煌，底下可以照出人的影子。
任苒站在衣架前，非凡TXT论坛首发，他没像别人挑衣服那样要逛要看，只是随便指了一件：“这个吧。还有这个。”
从进去到选定到付帐到出来――总共不到十分钟。
周群拎着那个纸袋子，有点回不过神来。
“你都没试？”
“不用试。”
周群看看他，再看看袋子，什么也没说，低着头跟着他朝前走。
好几千块的东西，值不值不说，起码要试试再买――好吧，反正这么大的地方，要是尺寸不合适，人家肯定能换。
应该，能换吧？


第二天有车来接他们，周群有点紧张，扣扣子的时候两次都没扣进去，任苒在洗手间里把衣服换好，推门出来的时候，周群忽然觉得有点・・・・・・
就像闪光灯突然亮起来一样。
那身衣服看起来是米黄的，到了阳光下，却成了有些耀眼的白色。周群觉得・・・・・・他可真瘦。
来接他们的是任苒认识的那个小陆，看到他们的时候，似乎也有几秒钟回不过神来，然后才请他们上车。
“今天的人，很多吧。”
“嗯，是啊，大日子。”


寿宴热闹非凡，在本地最有名的酒店里，里面到处都是人，任苒并不显眼。
站在醒目位置的是孙浮白，他看到他们进来，点头示意，但是没有走过来。
孙世辉还没过来，周群看看自己身上的打扮，觉得浑身不自在，这衣服可真贵，可又没镶金没镶钻的，怎么也看不出好来。
陈然还有这本事，看都不看就把衣服买了，买得还挺合身的，但是还是太贵了！这得卖多少盒烩饭啊――
好在陈然也不是天天要穿这种衣服的。
人很多，几乎没谁来理会他们这两只小虾米。任苒还是拉着周群一起，趁孙浮白得了空和他打个招呼。
“孙先生。”
“嗯。”孙浮白的目光在周群身上停留了一秒钟：“你就这么两手空空的来了？”
任苒笑笑：“我是来蹭饭顺便混个红包的。嗯，这身行头还花了我两个月的薪水呢。”
孙浮白只是笑笑。
孙世辉并非没有给自己的外孙零用钱，只是任苒从来没有动用过。
觉得不用孙家的钱就可以把关系撇干净了吗？哪有那么简单。
不过――对孙浮白来说，任苒这样倒正好，他根本对孙家的权和钱都没有兴趣，孙浮白也省了许多麻烦，虽然他不怕麻烦，可是谁不希望事情更顺利一些？
“对了，小姨今天不来吗？”
“会来的。”孙浮白指指走廊那边：“她来了。”
孙靖山似乎没有什么改变，她穿着一身黑丝绒的旗袍，上面银色的蝴蝶仿佛要振翅远飞一样灵动。
“哟，这是谁啊。”孙靖山讥讽的说：“我还以为我看错了呢。”
任苒笑笑，没说话。
“臭小子！”孙靖山一巴掌抬起来，可是没盖在他头上，而是落在肩膀上。
嗯，穿上西装也显得人模人样起来了，不再是小孩了。
孙靖山朝周群点个头：“你也来了。”
“嗯，”周群有点拘谨：“小姨好。”
“真有礼貌。”孙靖山笑得花枝乱颤：“比某人强多了。”
被她当面损的某人微笑着好像没听出来是说他。
孙世辉穿着一件红绸的唐装，白发如银，看起来脸色身体都依旧好。他在正中落座，满堂宾客脸上的笑容似乎都欢活真诚。
那衣裳的红色让任苒觉得有些晃眼，他不知为什么这时候突然想起一句话。
每到红时便化灰。
这句像根细针一样刺得人不舒服。
第一个拜寿的人不是孙靖山，而是孙浮白。






第二十章

他在红毯上跪下，恭恭敬敬磕了三个头：“祝老爷子寿比南山。”
孙世辉笑眯眯的说：“起来起来。”
然后才是孙靖山，她拜过后就是一些远房的亲戚后辈之类，任苒和那些人一起拜，孙世辉的目光在他身上停顿了一下，笑着说：“好好，今天人到齐。”
然后果然领了一个红包。
孙世辉把红包递过来的时候，任苒和前面的人一样说了句：“谢谢老爷子。”
孙世辉看着他，目光中露出复杂的神情，不过他什么也没有说。
周群站在人群中，任苒拿着红包回来，笑着说：“没白来，衣服钱赚到了。”
周群有点不解，看着身边并没有人注意他们，才低声问：“你妈妈呢？她怎么没露面？”
其实周群还想问，为什么孙浮白算不得真正的孙家人，反而排在第一个呢？
“她・・・・・・一直住在医院。”
任苒不是没想过，让孙靖海一直住在医院是不是一件至为残酷的事情。
孙世辉把话说得很清楚：“让她出来，她除了伤害别人还会伤害自己，不如让她待在那儿，她谁也伤害不了，包括她自己在内。这件事你不要过问――总之，除了我，没人能让她出来。”
任苒的手机响起来。
他拿出来看了下号码，走出大厅，穿过走廊，才按了接听。
周群根在他后头，听到他说：“莫先生？嗯・・・・・・好，我知道了。我现在就在本市，你在哪里？唔・・・・・・好，我过去找你，大概，”他看了下时间：“大概一点钟我会到你那里。”
他挂了电话，周群说：“还没开席呢，你要上哪？”
“嗯。”任苒说：“寿拜完就行了，饭就不吃了。我去说一声，你等我。”
周群看着任苒过去找到孙浮白，和他说话，孙浮白一身黑色的笔挺西装，气势逼人，但是任苒站在他面前并不显得不堪一击。
孙浮白点点头，似乎是无意的朝这边看了一眼，他的目光仿佛有实质的重量，周群迎着他的目光看过去，孙浮白又低下头说了句什么，任苒走回来。
“走吧。”


还是小陆送他们，虽然孙浮白喊他小陆，但他大概比周群和任苒的岁数都大。
任苒说了地址，那地方离得并不远，二十分钟可以到。
车里很安静，周群过了一会儿说：“我们什么时候回去？”
“嗯，晚上大概还要和老爷子一起吃饭，我想我们明天就可以回去。”
车子转了个弯，非。凡论坛首发，任苒看着他们的正前方，远处，浓烟滚滚。
任苒心里有一种不祥的预感，等车子驶近，到了他要来的地方，车子没法再向前开，消防车堵住了通道。
任苒再拨电话，怎么也拨不通，他推门下车，抬头向上看。
小陆也走下来：“您要找的人住几楼？”
“十一楼。”
小陆也仰头朝上看。
他想，陈少爷要找的人，九成是找不到了。
火焰从十一楼的几扇窗户里窜出来，高处风大，火势也越来越大，那涌出来的滚滚黑烟，像是一个恶毒的讥讽。
“那位莫先生，是你朋友？”
“他是个替别人解决麻烦的人・・・・・・我委托他帮我查一些事。”任苒接过周群递给他的水：“中午他说有重要的事情要告诉我・・・・・・”
可是现在那不重要了。
十一楼里的住户已经死了。
“大概是火起得快，人没有跑出来。”
小陆犹豫了一下：“您要想调查什么事，我也可以帮忙。”
任苒当然知道，但是他既然一开始就没选择孙浮白，而选择了莫先生，现在当然也没有改变主意。
“没关系，我也不是那么想知道了。”任苒说的是实话。
小陆走了以后，周群问他：“你在查什么事？”
一起车祸。
任苒在心里说，一起很久以前的车祸，因为隔得太久，所以线索很少。
不是周群遇到的那一次，是更早之前・・・・・・他自己遇到的那一次。
刹车为什么会忽然失灵呢？只是意外吗？这世上哪来那么多的意外。
莫先生这里的进展很慢，劳苦功高的丸子标志来也，呵呵，别气，任苒本来以为这件事要永沉海底了，可是中午接到了那通电话。
他发现他还是没有释怀。也是，一个人对自己死过一次的事情，就算不再愤恨留恋，也总是需要一个・・・・・・
一个真相，一个合理的解释。
周群从后面抱着他，任苒摩挲他的手背。
“明天我们回去吗？”
“嗯・・・・・・回去吧。”
发生这样的意外，任苒也失去了再去查究的动力。
不过，真的太巧了・・・・・・
也许不是意外的想法在任苒心中一闪而过，周群的嘴唇轻轻在他脖子后面亲吻，任苒手绕到身后，轻轻抚摸周群的头发。
“我去买车票，你睡会儿吧，晚上要陪老人家吃饭，还是把精神养足点好。”
“嗯。”


任苒睡得不太踏实，梦境断断续续，房间里空调不是太好，他出了一身汗，被敲门声惊醒过来。
任苒头发睡得都乱了，小陆进来时他还问了句：“怎么这么早？”
“不早了，五点多了。”
“唔，等我换下衣服就走、”
周群还没回来？
任苒冲澡换衣服，给周群打个电话。
“你在哪了？”
“啊，我想买些东西带回去。”周群应该是在路上，旁边听起来很嘈杂。
“我要出门了，晚上回来咱们再说。”
“好。”周群好像还想说什么，不过没开口。
周群不太喜欢孙家的人，任苒自己也不喜欢。

任苒到孙宅的时候，太阳还没落，山间的风已经带着淡淡的凉意，夏季快到尾声，树的绿带着一种沉郁，远远望去，这座房子像是包裹在一片树海中。
小陆迎上来：“老爷子还在楼上。”
任苒点点头，知道孙世辉不到吃饭的时间不会下楼来。
“孙哥说你来了之后就去找他，他有话和你说。”
“我知道了。”


孙浮白在客厅一侧的小厅里。
“坐。”
任苒没有坐，他走到窗边。窗子朝西，太阳正要落下，屋子被染成了一片橘红色。
“我听说，你委托莫常立调查事情。”
任苒都不知道那个老莫的真名叫什么。
“嗯。”
“你要查的事，我可以告诉你。”孙浮白看着他：“不过你也要告诉我，你查那件事做什么？”
任苒忽然明白过来：“人・・・・・・是你杀的？”
孙浮白摇摇头：“不是。不过，他查那事情的时候，有次查到我的人身上，我也就知道了这件事，不过没去管他，现在才知道原来让他调查的人是你。”
任苒沉默了一会儿：“因为有人死得不甘心。”
屋里的家具都有些年头了，光线渐暗，看起来就像一部旧电影的场景。
“当年，那辆车的手脚，非‘凡论‘坛首’发是谢家的人搞的鬼，不过，推门不肯亲手做，所以雇了我的人动手。谢家有人看谢尧不顺眼，希望他能挪开位置――但是没想到那天他没有开那车。”
车被任舒开出去了，然后，任苒也上了那辆车。
任苒没说话，他缓缓坐下来。
一直想知道的事情就这么摊开了。奇怪，他一点也不觉得轻松。
孙浮白的声音低低的：“丸子手、打，这真是谁也想不到。”
他知道消息的时候半天都没动一动，烟灼了手也没觉得疼，他不相信任苒就那样死了。
最不该死的就是他――可是偏偏别人都没有事。
任苒坐在圈椅里头，将落的夕阳在他的眼睛里闪烁，一瞬间那光亮像是浮动的水滴，孙浮白仿佛觉得，他哭了。
“我做事很少后悔。”孙浮白不知道为什么会说这句话：“可是这件事，我后悔了。”
“谢家最近还有什么动作吗？”
“他们这几年一直在走下坡路，内耗得厉害，好像上个月已经破产清算了。”
任苒没说话，他坐了一会儿，站起来说：“我上去看看老爷子。”


屋子里静悄悄的，任苒从窗外看见孙靖山的车从山下驶上来。
他轻轻敲了两下门，门是半敞着的。
“时候差不多了，您下楼吧？”
任苒走过去，孙世辉静静的坐在那那儿，手搭在膝上，一边放着他喜欢的乌龙茶，已经凉了。
任苒在他面前蹲了下来。
孙世辉的头靠在椅背上，他好像在微笑，不过那笑意已经凝固了。
“老爷子？”任苒的手放在他的手背上，他的手冰凉僵硬，毫无弹性。
“外公？”
山间的风发出巨大的呼啸声，夕阳完全落了下去，暮色像一张布，轻轻的盖了下来。


快黎明时任苒从屋里走出来，他的疲倦无法掩饰，脸色苍白，脚步不稳。
孙浮白从屋里追出来：“你还是在这里休息一下吧。”
任苒摇摇头：“不了，我还是回去――周群一定很担心。”虽然他打了电话回去，但是他可以想象出，周群这一夜一定也没有睡，他不放心他。
看来今天他们走不成了，车票还得退掉――
任苒一直觉得自己对孙家没有感情，但是孙世辉的死，让他觉得・・・・・・心里空落落的。
虽然和他并不亲近，但是有些人，他们的存在就像山峰、像巨树一样，可以成为别人心中的依靠和屏障。
孙世辉对他很好，并不勉强他选择自己想走的人生道路。
也许在他自己也没注意的时候，他已经将这个老人，当成了自己的亲人、长辈，当成了一个・・・・・・可以保护他的人。
孙浮白顿了一下，说：“我让人送你。”


任苒靠在椅背上，有些迷迷糊糊的，他没睡着，但是又实在太累了。
开车的小陆说了声：“孙少爷，你的手机响了。”
任苒清醒了一点，他摸出手机，是简讯。
“我是老莫的朋友，有一些数据他寄放在我这里，想交给你。如果方便，请来我处见面详谈。”
下面是一个地址。
任苒思索了几秒钟，让小陆把车调了头。
那是一家心开不久的饭店，约在二十楼，是顶楼的一个房间。
小陆把车停稳：“我陪您上去？”
“不用，麻烦你在这儿等我一会儿。”
小陆向斜后方看了一眼，从刚才起他就觉得有辆车跟在后面，不过现在却看不见了。
不知道是哪一路的。
孙世辉去了，可是孙浮白比起当年的孙老虎有过之而不及，敢在太岁爷头上动土的还不多。
他迟疑了一下，拿起手机拨了出去。


任苒在电梯里看到自己的脸庞。
不知道怎么着，他想起自己那一次出门，任舒叫他一起。
结果那一次，他就再也没能回去。
不知道为什么会想起上一次的死亡。也许是因为――身边又有人离开这个世界。
电梯的升降让人觉得眩晕，任苒看到电梯门上照出自己的脸，眼瞳有点琥珀色。
他没能看得更仔细，门开了。
走廊里显得昏暗，地毯清洗过后有一点刺鼻的气味。
他找到那个房号，只按了一下铃，门就开了。
一张曾经熟悉的脸庞，虽然现在很憔悴，落魄两个字明明白白写在脸上，身上的衣服皱巴巴的。
屋里很暗，窗帘紧闭没有开灯，任苒站在门口看着他。
他在谢尧身上能感觉到不安――还有，他的眼神闪烁。
任苒和他相处过不短的时间，在一张桌上吃饭，晚上也相拥而眠――他了解谢尧的一些小动作代表什么意思，可能比他自己还要了解。
任苒看着昏暗的房间，那里仿佛藏着无数的过往，张开口要把人吞进去。
谢尧出现在这里，看到这张曾经熟悉的面孔，丝毫不让人觉得亲切，反而让任苒感觉到危险和恐惧。
“谢先生，我不知道你什么时候成了老莫的朋友――”任苒静静的看着他：“老莫没和我提过你。”
谢尧的表情很不对劲，看认识盯着看的，目光阴骘。
“那不重要――你不是想知道那场车祸的事吗？我可以告诉你，别人都不知道的真相。”
真相这种东西，真的很重要吗？
也许，有的时候不重要。
人的一生中如果有什么事不能忘记，那样的事情也许很少，可是，死亡总是令人难以释怀的。
尤其是，自己的死亡。
“进来谈。”
心里有个声音在提醒他，这极危险，可是，任苒觉得脚好像不听自己使唤一样，踏进了门。
屋里有一股难闻的异味，任苒皱了下眉头。
谢尧端过来一杯水，任苒没接。
孙浮白和他说过谢家破产，但是谢尧会变成这样――只是因为破产吗？应该还有别的原因吧？
坐在对面的这个人，非，凡论坛，他觉得他完全不认识。
或者说，他根本从来没有认识过真正的谢尧？
那个胡子拉渣眼里满是红丝的男人搓着手说：“陈少爷，你愿意出多少钱？”
看到任苒没说话，也没有什么表情，他补充了一句：“二十万怎么样？”
“车祸前后的事情我差不多都知道了，二十万，你觉得你还有什么消息能值这个钱？”
谢尧愣了一下，看到任苒站起来想走，连忙说：“我还有别的消息――孙浮白！对，有他的消息，你一定感兴趣。”
孙浮白的消息？任苒更没有兴趣。
谢尧显然让这句话给绕得一下子没明白，任苒的手一家摸到了门把手。
谢尧伸出手去想抓住他，不过一把抓了空。
任苒回过头来：“谢先生，你还有什么事？”
谢尧死死盯着他：“等等！你说，你为什么要查任家兄弟的事？”
“和你没关系。”
谢尧看起来好像完全失去了理性。
“怎么没关系！孙家就没一个好东西！要不是孙家，我怎么会落到现在这个地步！”
他的双手挥动着，又朝前逼近了一大步：“你也不是什么好东西！你为什么要查那时候的事？为什么要查我？我什么也没做错！我不是有意推他的，他自己掉下去・・・・・・”
任苒的背抵上了门板，他觉得他根本不该进这房间。
可是他突然愣住了。
“你推了谁？”记忆中那深刻的一幕突然间又跃到眼前，高高坠落下来的人影，铺天盖地蔓延开的腥红色・・・・・・
“你推了任舒！是你杀了他！”他想起那飘动的窗帘・・・・・・任舒绝不是一个会因为失恋而自杀的人！
“没有！我没有！你有什么证据！”
“我看见你了・・・・・・”任苒死死盯住他的眼睛：“你忘了我的房子在什么地方吗？从我的窗子可以直接看见任舒的阳台！”忽然间另一件事从脑中跳出来：“老莫也是你杀的！”
任苒说得那样斩钉截铁，说得他自己都信以为真。
也许那天，如果他在窗户里再多看一眼，就会看到什么――
也许，最后的结局，就不是那样。
不管任舒做了什么，在任苒心里仍然希望他活着。
就算他背叛他、伤害他，可是任苒仍然不可能漠视他的生死。
“我不是有意的！他明明有一大笔赔偿金，可是却不愿意拿出来帮我！他甩了我和那个医生在一起――姓莫的还敢敲诈我！”
他忽然又将目标转向任苒：“都是你们孙家！要不是孙浮白，我怎么会变成现在这样！对了，你是孙世辉的外孙――他肯定愿意为你出大钱！”
糟，眼前的人根本没有理智了！
任苒的手握着背后的门把，悄悄旋转，可是门只拉开一条缝，谢尧就一把抓住了他！
他的手像钢铁的钩子，简直力大无穷，任苒失声尖叫，他一脚踢在谢尧肚子上，这一下的分量绝对不轻，可是谢尧好像没有感觉一样！
该死的饭店隔音这样好！即使他大声呼救可能也没人听到！任苒一手死死抓住门扇，他不能让谢尧把他拖回屋里去，可是一夜未眠的疲倦，还有焦虑、饥饿，任苒的头重重的磕在墙上，他觉得眼前一阵阵发黑。
・・・・・・刚才真应该・・・・・・让小陆陪他上来的・・・・・・
两个人扭打撕扯，任苒挨了好几下，脑袋里嗡嗡直响。
他好像听到了砰的一声响，很沉闷・・・・・・很模糊的声音。
谢尧抓着的手慢慢松开了，整个人像块烂木头一样倒了下去，他身后站的那个人露出来，手里还拿着一个灭火器。
“小然！”周群把灭火器一扔，朝他扑过来：“你没事吧？你受伤没有？”
任苒摇了摇头。
周群看他呆呆的，和平时大不一样，掀开他衣服左看右看，确定他的确没受什么重伤，才稍微放下心来。
“你怎么来的？”任苒纳闷的问。
“我・・・・・・我一直跟着你的。”周群摸摸头：“我觉得孙家・・・・・・嗯，说不定会做什么不好的事，所以想悄悄跟着你，万一有事，呃，能帮得上忙。”
他半扶半抱的把任苒拉起来，一定下神来，任苒才觉得身上好几处都火辣辣的疼，头也疼，眼角的血管一跳一跳的，耳朵里好像灌满了风声。
“他・・・・・・死了吗？”
“没有。”周群用脚踢了踢：“我砸得不重，晕了。”
“陈少爷！”小陆领着两个高大的男人冲了进来，一看屋里的情形，顿时愕然。
“陈少爷，你没事吧？”
“我还好・・・・・・”任苒有点晕乎乎的，推了周群一下：“给我杯水。”
“哦，好・・・・・・”
周群在屋里看了一下，可是这屋里有东倒西歪的酒瓶、乱糟糟的衣服・・・・・・水杯却不见踪影。
“陈少爷，我先送你去医院。”小陆走过来：“这里有他们就行，我已经通知了孙先生，他马上赶过来。”
周群把他抱了起来大步朝外走，任苒的脸颊贴在他胸口――周群肯定有很长时间没洗澡了，天气热，身上的汗味有点微微发酸。
可是这种气息现在闻起来，显得那样亲切，让人觉得心里踏实。
眼角的余光看到有人将谢尧像死狗一样拖动，任苒疲倦的合上了眼。
有时候人们朝后看，非、凡电子书论坛，丸子为您手打。总是不明白当时的自己为什么做出那样愚蠢的事情，爱错人、做错事、走错路――
他现在怎么也想不明白，当时为什么喜欢上谢尧？
他在回想他们初相识时的情景，可是怎么也想不起来。
没有谁能让自己百分百正确。
这就是人生。
只要最后能回到正确的道路上来，那些伤痕，就让它们都留在原处，也许有一天他会全部遗忘，也许有一天他能心平气和的再来看待这一切。


任苒好几天都昏昏沉沉的，也许与轻微的脑震荡有关，也许是他的心灵需要休憩，大部分时候他都在睡，他的梦境杂乱无序，他梦到以前的自己，可是人前自己并不认识周群，但在梦中，他总是看到周群。
也许那个时候，他一直渴望着有那样一个人陪在他身边，即使不做什么，即使不说话。
在他孤单的时候、受伤的时候、绝望的时候・・・・・・
只要有一个人还注视他、关心他・・・・・・
就永远有一线希望。
等他能起床的时候，那天是孙世辉的葬礼。
周群有点犹疑：“我去・・・・・・合适吗？”
“有什么不合适？难道你还想窝在车里偷偷跟着我？”
周群就笑了。
任苒的精神还好，但是身体状态不怎么好，下车时候两脚发软。孙浮白的目光锐利，看了一眼周群，又落回他身上。
“还好吗？”
任苒点点头。


孙世辉的葬礼没像寿礼那样喧嚷，也许活着的时候都热闹完了，所以现在一切沉淀下来，显得如此寂静。

　　任苒向里走的时候，脚步虚浮，一步步像是踩在棉花上，一点实在感都没有，所有人都很沉默，没有什么繁琐的仪式，但很庄重。

　　墓碑上有一张孙世辉的照片，大概是十年前拍的，照片上的他没有笑容，表情严肃。孙靖山站在一旁，她的嘴唇抿得紧紧的，像是担心这场仪式会出什么差错一样。

　　她和孙浮白都没有流泪。

　　任苒鞠躬的时候，奇异的，他发现自己也并没有多难过，只是觉得胸口发闷，人也站不稳，鞠躬完要直起身的时候，趔趄了一下，几乎一头撞到墓碑上去。

　　旁边孙浮白一把拉住了他，他的手很有力。

　　周群走过来扶着他，任苒松了口气，微微向后靠。

　　“没什么事，我们就先走了。”

　　孙浮白沉默的点头。

　　“对了，谢尧・・・・・・”

　　“他在一个很踏实的地方，你应该不会再有见到他的机会了。”孙浮白说：“我还问出来，当年他的车被动手脚，这事他知道。”

　　孙浮白的语气很平淡，就像在说一件无关轻重的事情。

　　山风有些凉，任苒打了个寒噤。

　　也许谢尧还活着，但是应该活得比死了更痛苦。任苒觉得，也许他从来不曾认识他。

　　往山下走时周群问任苒：“我背你好不好？”

　　任苒摇摇头：“我自己能走。”

　　他走得很慢，周群握着他一只手，怕他会跌倒。

　　“我们去哪？”周群问。

　　“听你的。你说去哪，我们就去哪。”

　　他们都没有回头。身后，也许有人在望着他们远走的背影。

　　往事已经过去，不必再提起。

　　公路像一条没有尽头的带子，向前方一直蔓延。

　　“去哪？”任苒问他。

　　“回家。”

　　周群把他额前的头发朝旁边拨了一下，轻轻把嘴唇印在他的额头。车上的人都在昏昏欲睡，没有人注意到他们，周群把他揽过来，任苒靠在他的肩膀上，闭着眼睛，脸庞微微抬起来，唇边露出一抹淡淡的笑。

　　路两旁的树飞快的向后移动，微凉的风从车窗吹进来。

　　――全文完





　　番外

　　（一）饺子

　　任苒挺喜欢吃饺子的。

　　不是外面店里卖的，也不是那种冷冻饺子。

　　就是家里自己买了肉，剁了馅，和了面，擀了皮，一个一个包起来，最后下锅煮熟的那种，家常水饺。

　　周群包饺子特别的快，快得让人看不清动作，拿起圆圆的一片面皮，一手舀了馅，手一兜再一捻，一个饺子就包出来了。

　　相比之下，任苒完完全全就是个门外汉。

　　剁馅时他会把菜刀一记硬劈，斩进砧板里拔不出来；和面时他能把自己两手黏在面盆里拔不出来；擀的那皮总是一半厚一半薄，要嘛就是边缘厚中间薄，下锅必破；或者，面皮黏在擀面棍上，黏得那个体贴入微，怎么撕也扯不干净，总有点蛛丝马迹的留在擀面棍上头。

　　不光活做得惨不忍睹，被他祸害过的厨房更是――一片狼藉的流理台砧板，和过馅的盆、碗、勺，乱放的调料瓶，面粉洒得到处都是・・・・・・

　　两次之后，周群彻底熄了要让他学点手艺帮忙的意思――还不够添乱的！他自己干，从开始和面到最后端上桌要不了一个钟头，要让任苒一帮忙，那纯粹越帮越忙，多花一倍的时间还吃不到嘴里去。

　　于是乎，任苒动口，周群动手──

　　馅调得特别鲜，光闻味道就让人想尝尝看，可是这会还是生的，吃不得。

　　周群擀饺子皮那叫一个麻利，薄厚均匀，圆圆的就像用圆规量过，机器切出来的一样，绝不像任苒的手工成品，椭圆、多边，甚至有时候还有破洞。

　　一个个面疙瘩眨眼的工夫就变成了一张张面皮，轻快利落动作纯熟得像艺术表演，不，像是在变魔术。

　　包好的饺子一个个像肚大腰圆的将军，稳稳当当的在砧板上排成行，仔细看，这一排十五个，每个饺子都长得不同，沿边、水波边、绞纹边、麻花边・・・・・・这哪像吃的东西，就像是工艺品嘛！

　　周群也喜欢包饺子，他包的时候任苒在一边看着，笑眯眯的，一脸等不及要吃的表情，特别・・・・・・特别可爱！

　　而且，做别的东西，任苒都不像对饺子一样会放开了吃，把肚子撑得鼓鼓的再也塞不下才会停。

　　就冲着这个，他简直想天天顿顿都给任苒吃饺子。

　　说实在的，先撇开他心疼不心疼，抱着舒服不舒服的问题，他现在好歹也算个名厨，把爱人养得瘦巴巴的，这个・・・・・・自尊心也实在受不了啊。

　　也可能是当年日子过得苦，体质亏了，所以现在怎么吃也吃不胖。

　　好吧――不胖就不胖吧，反正他知道自己是尽心又尽力，就行了。

　　任苒还在书店工作，变成了仓管处的主管了――手下还是只有一个兵。周群的店口碑极好，不订座根本轮不上位子吃饭，已经打算开家分店了。

　　虽然店名叫“老街”，可是店址又选在一处闹市，人流量很大，店还没装潢完，任苒已经可以预见生意一定会好。

　　他们一直没有搬，虽然两个人也商量过在哪里买房子，买什么样的房子，怎么装修――可是商量归商量，挤在狭窄的小房子里，有一张大床――

　　两个人都觉得这样很好，很有安全感。

　　屋里又添了一张桌子之后，几乎快连走路的空间都没有了，但是这样挺好，比在屋里说话还有嗡嗡回音的那样空荡荡的大房子好多了，周群还隔出一个小小的厨房，烧饭烧水时蒸气弥漫，玻璃门都模糊了。

　　饺子熟了一个个浮了起来，盛在盘子里，调好蘸料，任苒夹起一个来咬下去，也顾不得烫，菜肉混合的饺子馅吸一下，菜汁和肉汁的味道特别鲜美，任苒两口一个，有时连蘸料也顾不上蘸。

　　两人一人一盘头碰头的吃饺子，任苒还时不时的从周群盘子里夹一个。倒不是自己盘子里的不够吃，而是・・・・・・唔，也许人们都有这种心态，非、凡丸子为您手、打觉得别人碗里的东西比自己碗里的更好吃一样。其实都是一个味道，但是吃起来，心理感受不同。

　　似乎真的比自己盘子里好吃。

　　盘子里锅里干干净净，任苒喝下最后一口饺子汤，撑得瘫在那里一动也不想动。

　　“起来洗洗。”

　　“不起。”任苒全身放松瘫着，像一只懒猫：“北方人说，好吃不如饺子，舒服不如倒着・・・・・・我现在要舒服舒服。”

　　周群哭笑不得：“你就要变猪了。”

　　周群在那边刷洗，盘子筷子碰的叮叮响，水声哗哗的，让人觉得心里特别踏实。

　　手机响了，任苒顺手接起来。

　　“请问，是周先生吗？”那边的女声有些小心翼翼的讨好，透着股温存的亲热劲。

　　任苒的眼睛眯了起来：“你是哪位？”

　　“我・・・・・・我是四海水产的彭娜，你不记得我了？”

　　鬼才记得。

　　“周群忙着呢，你有什么事？”

　　对方意外之极，任苒隔着电话能想象出她脸上那种认错人的尴尬。

　　“哦・・・・・・他不在？”

　　“他忙着呢。”

　　那位彭娜小姐犹豫了一下：“我有两张明天晚上杂技团演出的票・・・・・・”

　　任苒干脆直接说：“他没空，他要帮我做饭。”

　　对方也忍不住了：“你是谁啊？”

　　“我？我是他小舅子！”挂掉电话，回头就看见周群的脸凑得挺近的，八成刚才说的他全听到了。

　　“喂，你什么时候变成我小舅子了？”

　　“嗯？怎么？你有什么不满意？”任苒斜着眼看他，样子显得特别俏皮。

　　“我可不想当你姐夫・・・・・・”

　　“那你想当什么？”

　　“・・・・・・”

　　周群含糊的呢喃，自己脸先红透，任苒坏心眼的趴在那儿嘿嘿笑，肩膀一抖一抖。

　　周群满想“教训”一下他，可是他刚吃饱，这会儿不能折腾，对身体不好。

　　午后的阳光透过窗纱照在床上，任苒闭着眼，脸上显得红扑扑的。

　　周群靠在他耳边小声说：“下次你就直接说……是我老婆呗……”

　　不知道睡梦中的任苒听到没听到，他的嘴角微微弯起来，露出一点浅浅的笑意。





　　（二）请客

　　周群和任苒一人有一套满体面的衣服――还是孙世辉过寿的时候买的，倒不算过时，也还能穿，周群翻了出来，烫平。

　　要请人吃饭，还是老熟人。

　　周群有点紧张，他的紧张不是对孙浮白的财势、地位这类事情的紧张。

　　而是――咳，怎么说呢？

　　就好像他们餐厅里的小伙子要去丈母娘家的心态差不多，手脚老觉得放得不是地方，说出话来下一秒总觉得自己说得太蠢，比平时水平大跌，反正是不自在。

　　孙浮白虽然说和自己那位没血缘关系吧，可是于情于理说起来，都算是亲戚。

　　任苒倒是没什么感觉：“请就请吧，哎，别做太贵的菜，咱们店里菜单上有的随便他点就行了。还有，他不喜欢菜里放糖。”

　　周群留了一个最好的包厢，七点钟的时候孙浮白准时到了。

　　有人穿什么衣服都松松垮垮，可也有人穿什么衣服都笔挺得让人肃然起敬，孙浮白就属于后者，白T恤加长裤，再休闲不过的打扮了，非、凡丸子手、打可他往那儿一站就是让人觉得喘气不顺畅，必须得仰起头看他。

　　但其实他并没有那么高。

　　菜色是周群精心安排准备的，任苒下班回来冲澡换衣服，头发还湿漉漉的，刚冲过澡脸色倒是很好看。

　　“孙先生。”任苒现在看到孙浮白倒是很自然：“最近很忙吗？”

　　“还好。”

　　“坐，都是些家常菜。”

　　“很丰盛了。”

　　周群还真就弄了一些家常菜。比如盛在一个大盘子里的卷饼，饼摊得薄亮；小碟子里盛着熟肉切丝、鱼肉丝，蛋皮切丝、黄瓜丝等等，自己爱吃什么就卷起来，蘸上点酱吃，非常美味。后面上了一道炖菜，白菜、排骨，素鸡，砂锅里还有满满的汤，吃起来很清淡可口。

　　孙浮白吃得不算少，任苒和周群都没和他假客气，问一句要不要喝酒，孙浮白说不要之后，三个人就是纯吃饭，聊天的范围倒很广，从地铁、天气，一直聊到游泳和打球，周群也慢慢放松下来了，感觉孙浮白这个人似乎也不是特别难相处。

　　任苒去洗手，包厢里只剩下他们两个人，周群觉得可能是错觉，似乎一瞬间屋里就冷下来了。

　　周群注意到孙浮白的目光落在他脖子上，本能的伸手摸了下――昨晚被任苒咬了。

　　周群的脸一下子涨得通红。

　　也真是・・・・・・正好让他家的人看见・・・・・・下次得跟他说，别咬在这种明显的地方。

　　孙浮白什么也没说，只是端起杯来向他示意。

　　杯里是茶，周群也端起来，碰了一下杯，孙浮白声音很低的说：“好好照顾他。”

　　周群很用力的点了下头，然后一仰脖子把茶倒进喉咙里――咳咳，呛着了！

　　真丢人・・・・・・

　　任苒回来时就看到周群在拼命咳嗽，一张脸红得像鸡冠一样。

　　“你怎么了？”

　　“喝太快呛着了。”孙浮白代为解释。

　　“真是，又不是喝酒，喝这么快干什么？”

　　周群咳个不停，没办法跟任苒解释他就是把茶当酒喝的。

　　孙浮白的目光从任苒身上掠过，望向窗外。

　　天已经黑下来，华灯初上。

　　虽然没喝酒，可是孙浮白觉得自己・・・・・・似乎有些醉意。

　　七彩的霓虹在夜色中显得那样璀璨，又那样寂寞。





　　（三）烟

　　暗夜里，烟头的光亮一明一暗。

　　烟灼到了手指，有点疼痛，这疼痛让他想起从前。

　　他受了伤，肚子又饿，躲在一个空荡荡的仓库里，后来有人进来，他把自己隐藏在暗处，有人打开灯，屋里豁然亮起，明亮的镜子、光亮的地板。

　　不，这不是仓库。

　　这是一间舞蹈教室。

　　穿着紧身衣的男孩子和女孩子站成两排，教师拿着一根细杆子站在一边，他们先是做准备动作，压腿、压肩，扶着把杆踢腿。行列中间有个男孩子，漂亮得让人觉得他站错了位置，他应该站到对面女孩子的那一队里去。

　　教室里开了一扇窗，不知道是因为太热，还是因为辛苦，汗从脸上、手背上滴落下来，落在地下。

　　那些少年少女的身体如此挺拔，像刚刚抽出穗的花苗。

　　后来别人都走了，那个孩子被单独留了下来，那个老师反复纠正他的动作，极其严厉，那细杆子敲在细瘦的手臂上和腿上，清脆的声音在空旷的教室里回响。

　　虽然不太懂，不过这个孩子跳得比别人都好，他有一种・・・・・・说不上来的气质，就算在一万个人里，仍然可以让人轻易的将他认出来。

　　如果给他一双翅膀，他一定能飞起来，飞得很高、很远――那样骄傲、那样自在。

　　后来教室里只剩下他一个人，他抱着膝盖坐在墙边，头轻轻靠在镜子上。

　　屋顶的强光让一切纤毫毕现，他缓缓转头看着周遭的一切，清亮的眼睛里透出一丝迷惘，似乎一时想不起来自己为什么会在这里，这一切又都是为什么而存在。

　　那眼神令人无法忘怀，不只一次的出现在他的梦中。

　　比后来相处时的那些细节、画面，都要深刻得多。

　　时光像列车一样轰隆隆的驶远，那张面孔上的光亮与色彩渐渐褪净，最后变成了一帧小小的肖像照，嵌在冰冷的墓碑上。

　　孙浮白把烟掐灭，转身离开。

　　烟灰缸里还有一丝细细的青烟袅袅升起来，越来越淡，最后消弭在空气中。




　　（四）礼物

　　孙浮白悠闲的坐在那里。

　　店里冷气很足，但是经理的额头上出了许多汗。

　　“您看，这些都是新到的款式，名家设计的・・・・・・”

　　孙浮白的目光从那些熠熠闪光的小东西上面掠过，不置可否。

　　“简单点的。”

　　经理掏出手帕来擦汗，这已经是最简单的款式了――啊，不！

　　他忽然想到，自己也许从一开始就犯了个错误！

　　他的手朝背后招了一下，一个年轻店员会过意，另端了一个托盘过来。里面是男款的饰物、袖扣、手表・・・・・・

　　孙浮白的目光落在他脸上，伸出手去，拂起他耳边的碎发。

　　年轻的男孩子可能刚满二十岁，皮肤上还有细细的茸毛，他紧张得一动也不敢动，心扑通扑通的乱跳。

　　“这个，有吗？”

　　耳郭边的触感有点轻微的麻热，这个店员没反应过来，经理却明白了。

　　“有，有！”

　　一个银色的细环串在耳朵上，看起来有一种・・・・・・宠物似的可爱感。

　　经理取来的几款更加精致，孙浮白一眼看中的就是最简单的，没有任何花纹镶嵌，显得很轻灵――

　　“就这个了。”他顿了一下：“圈里可以刻字吧？”

　　“可以可以。”

　　“要多久？”

　　“您说要刻什么，我马上就让人刻，二十分钟就好！”



　　他戴着，一定很好看。

　　戒指、项链、手表袖扣那些东西，感觉都不能够真正的・・・・・・贴合他，也许他永远都让人捉摸不定。

　　孙浮白没让人包装，直接把那个银环拿在手里。

　　大概只有刺穿，再禁锢，才能让这抹银色，留在他的身上。

　　想到他仰起头的时候，头发会朝后去，耳垂像精致的贝壳・・・・・・

　　孙浮白握紧了手中的圆环。

　　他知道他喜欢过谢家的小儿子，但是那又怎么样？那小子也不是值得他爱的人。

　　更何况・・・・・・孙浮白嘴角微微弯起，心情极好。

　　那小子也活不过这两天了。

　　兜兜转转，任苒终究还是会回到他身边。

　　手机铃声响起来，叮叮咚咚，那样清脆悦耳。他接起来，漫不经心的问：“什么事？”

　　那边的人声音很低，说了两句话。

　　孙浮白站在那没动。隔着大扇玻璃，那个年轻的金店店员站在店里望着他的背影。

　　不知是不是他的错觉，那个刚才还显得挺拔伟岸的背影，忽然间・・・・・・看起来那样孤独凄凉。

　　夜色漫涌上来，有一点银色的光芒从他的手心滑落，在地下弹了两下，不知落到什么地方去了。





　　（五）扫墓

　　任苒买了一大束菊花，白色、浅绿色、黄色，又多又杂的一大簇。

　　周群跟在他身后，提着一个大盒子。

　　到了孙世辉墓前，任苒将花插好，周群把带的水果摆上，两个人鞠躬，默然站了一会儿。

　　天下着小雨，墓园显得更加寂静，山上有人在走动，远远的撑着伞，那些间隔的台阶像五线谱线，而那些静默的黑伞就像安魂曲上的一个个音符。

　　沿着台阶朝东走，周群不知道还要去看谁，但是祭品多准备了两份。

　　那两块墓碑挨得很近。白色大理石碑上头雕着莲花，任苒站在那墓前，一声不响。

　　墓碑上嵌有照片，那是个很清秀的男子，姓任，任舒，任苒将一把菊花放在墓前。

　　周群低声问：“这是你的朋友吗？”

　　任苒看看他，没说话。

　　然后，旁边又一块墓碑。

　　周群看着那墓碑上的名字――这是兄弟两个吧？

　　那照片上的年轻人神采飞扬，简直・・・・・・完美，周群从来没见过比他更出色的人物。

　　任苒站在那出神。

　　周群把花和水果放下，掏出手绢把那张照片擦了擦。

　　他没见过这个人，这样的人物，谁见过他也不会忘记。

　　可是他觉得，很熟悉――

　　似乎，他应该认识这个人。到底，在哪儿见过？

　　他转过头：“他・・・・・・我认识吗？”

　　他们多少年都在一起，除了中间那四年的间断，基本上，他们的生活轨迹是重合的，朋友通常是两个人共同的，也许・・・・・・他真认识照片上这个人。

　　“我不知道，也许・・・・・・”

　　任苒的回答很含糊，他朝前走，在亭子里的长椅上坐下，周群坐到他旁边。

　　“我觉得我应该认识他，可就是想不起来。”

　　“你相信，人有前世和今生吗？”任苒伸过手，两个人十指交握：“我讲个故事给你听吧。”

　　台阶上冰凉潮湿，风吹过来，插在墓碑前的花束轻轻颤抖，上面的雨珠滴下来，就像人们隐忍了许久的眼泪。

　　程士祥打着一把伞，从山下慢慢走上来，他抱着一大束花。

　　远处、近处，也许每一把伞下面，都有不同的故事。

　　程士祥看到亭子里面，一个人紧紧抱着另一个人。

　　他只看到他们的背影，没有在意，他朝前走过去。

　　他恍惚听见有人在低声说话，就像在呼唤他的名字。程医生，你好。

　　他站住脚，侧耳倾听。不，没有人说话。

　　只是风雨声。

　　他继续朝前走。

　　有些时候，人们会发现，他追逐的东西，已经永远失去。

　　也有些时候，你的幸福，就在身旁。



　　――番外完

