

《小猪快跑》作者：猫仙人



我的苦难历程 
契子 
 我实在不知道如何解释和面对自己现在的状况了，身为一个身高那个~~几尺的男儿，我居然浓妆艳抹，凤冠霞佩的半倚在绣有鸳鸯戏水的红绸锦帐中，一头乌黑的秀发（？）遮住了三分之二的脸――这纯粹是自欺欺人，难道几根破头发就可以使我的大饼脸看起来小上那么一点点吗？更不用说此时的我浑身酸软无力欲火焚身的尴尬状况了，当然这绝对是因为我被迫吃的一颗蓝色小药丸的功劳了，（嘻嘻，这绝对不是你们所想的伟*那种低品位的药啦~~~~~~~~~） 

 咳咳，尽管形势逼人，但受过中华民族上下5000年文化熏陶接受20年伟大的具有中国特色社会主义先进教育的我还是非常有礼貌有气度的，所以容我自我介绍一下先。 

 在下区区我，姓名，朱大福；性别，男；身高，属于正常水平下面一点点，我发誓真的是只低一点点而已；学历，硕士；工作，待业中。 
 总而言之，我就是一个不能比普通人更普通不能比凡人更平凡的人了，如果硬要我说说我有什么不凡之处，可以上的了台面的自然没有，但确确实实比较突出的简直成为我形象标志的倒是有一点，那就是我的体重，当然说出来只能是怡笑大方了。本人出生时还是很正常很普通滴~甚至由于早产还颇有些瘦弱的样子――这也是我的历史记录上最瘦的时期。 

 我的父母怕自己一脉单传的儿子养不活养不好，这个尽心尽力呕心沥血的喂养灌溉啊，他们的努力在我百曰的时候初见成效，我奶奶抱着我又亲又搂，眼睛笑成一条缝了还不忘像雷达一样刷刷的射向我，赞叹道：“瞧瞧这孩子，模样长得多俊啊，浓眉大眼瓜子脸~~~咦？这瓜子脸怎么倒着长得？！” 

 奶奶呀，我的下巴上的肉都垂到胸口了，还算您老人家没有老眼昏花，看得出来我的脑袋顶确实比下巴要尖一点。可惜养育我的不是我睿智客观的奶奶，而是我年纪不大却被亲情冲昏了头脑的父母，他们完全没有意识到后果的严重性而坚持不懈勤奋努力的继续灌溉着我，于是我终于成了一个会自发滚动的肉球。 

 父母看见我会无不欣慰的说：”哎呀，我（们）的小亲亲多么健壮啊~~~”。别人见了我也会在我父母殷殷期待的眼光中善意地赞叹：“这孩子真是长得好富态啊，一看就是大福大贵之相，我要是有个女儿一定要到你家来当媳妇，这真是一辈子积德才能长成这样~~~~~~~~~~~”听了这些屁话，我只有欲哭无泪的份。 

 俗话说站着说话不腰疼，长成这样子，个中的辛酸苦辣又岂能用三言两语向外人道也？走在大街上，先不要说别人好奇嘲讽的眼光，光是我那身颤颤巍巍的肥肉就已经先把自己压得直不起腰抬不起头喘不上气来了。 

 不管做错什么事别人都武断的把过错赖到我这身肥肉上：考试没有考好，就会说：哎呀真可怜，小小年纪，就大脑营养跟不上，全长到肉上了”。 
 更可气的是，就算不是我做的事，照样赖到我这一身可怜无辜的肥肉上。有一次上课，和我一起坐的一个女生非要向我展示一下《熏衣草》上小天使金城武把身子蜷成一团是多么的英俊潇洒玉树临风楚楚可怜，说句实在话，先不要说对于这个话题我是否有兴趣，但这位大姐委实属于哪种明明不可能从容得把身体蜷成一团却又明知不可为而非要硬来的家伙，于是悲剧发生了，我们坐的这排长椅在发出生命最后一次悲鸣后轰然倒塌了，我挣扎的爬了起来，环顾四周：现在是上课时间，教室里一片寂静，而当时长凳上又只坐了我和那位大姐两个人，虽说那位大姐也不是什么体态玲珑之人，但是在我的衬托之下，她也可以勉强算得上娇小，事实已经不再重要，群众的眼睛才是雪亮的，哄堂大笑之后，留给这个女生的是同情，留给我的是又一个传奇和笑柄以及一条长椅的账单，我无语~~~~~~~~~~ 

 面对这样的困境这样的羞辱，我痛苦我愤恨我仰天长啸，于是我艰苦的下了一个非人的决定――减肥！可毛主席说过一句名言，实践出真知阿。这个计划终究是成功不了的。强大的阻力首先来自于我的父母。在我节食的那段曰子里，最痛苦的不是我而是我的父母，最先瘦下去的也不是我而是我的父母。原因很简单，我节食，他们绝食，因此当我看见我的母亲瘦弱苍白的躺在床上劝我吃饭时我动摇了。更可怕的是，我每天只吃一点点饭加之内心受到如此巨大的折麽，我居然还是没有瘦，我的精神又受到了沉重的打击，我百思不得其解，但事实总有真相大白的一天――原来我饿得极了，每天晚上都会在梦游中躲到厨房大吃大喝，这要是能瘦下来真是奇了大怪了！在现实和理想的双重打击之下，我放弃了，也许我的一生都要与这身肥肉相依相伴，那时的我完全没有想到这身肥肉竟然是我的人生走向完全偏离了轨道。 


 神奇的出场 
 学校里组织春游，去黄山，黄山好啊，云海温泉松树奇峰怪石，各种突兀的事物组合在一起，不仅不见隔阂，反而相得益彰，更将这峰这岭衬托得仙风侠骨，引得无数游人竞折腰。但是，远观和身在此山绝对是不同的概念。当我站在摇摇晃晃的吊桥上往下望看到湍急的河水怒拔狂张，眼前一阵一阵的晕眩，同时我的同学也是紧张的大气也不敢喘，更不要说和我一起过桥的时候，我已经没有心情去欣赏什么风景了。 

 我当时真可谓是进退两难，本想稳住自己，抓住旁边的绳索，脚下却一个趔趄扑了上去，我这个大气啊还没来得及扒住绳子喘一下， 
 就听见嘣的一声巨响，手上脚下一个着力点都没有，就这样掉了下去，我第一个念头既不是我会不会死也不是我的父母我的祖国我的党，而是天哪~这条破桥弄坏了得要我得赔多少钱啊？ 

 我不停的掉不停的掉，时间久到我以为我是从喜马拉雅山上掉下去的，我从一开始的惊慌失措（虽然是主要是因为怕我的荷包大出血）到后来的怡然自得，竟产生一种错觉，一种我能够飞翔的错觉。但现实是残酷滴~呼呼的，我掉下来，挥一挥衣袖，带不走一片云彩。我猜想，如果当时有人看见我从云端掉下来这种奇怪的场景，兴许会认为是火星撞地球，呵呵。但是情况也差不多了。 

 远远的就看见了一条河，还没来得及思考怎样才能利用风速、高度以及我身体姿势的调整掉进那条看似狭窄的河里同时又可以不砸死任何一条无辜可怜的鱼时，我已经撞了上去。 

 大家可以想像一下一个呈圆球状重达100公斤的实体从高空落下直击水面会造成怎样巍巍壮观的场景呢？如果是现代人很大几率上还可以以为是什么国家正在水底悄然进行原子弹的爆炸试验，但是无知落后的古代人恐怕连什么叫釉都不知道，更别提原子弹了，所以当河边的一行人看到湍急的河面突然形成一个巨大的蘑菇云时就不能不感到惊奇了。 

 我想到这里很想笑笑，但是周身巨大的疼痛使我瞬间就失去了意识。昏迷中做了一个真实的梦，梦里有拼命让我吃东西的爸爸妈妈，有永远慈祥而无比唠叨的奶奶，有总是取笑我却不愿意真正伤害我的同学朋友，有…有我全部的世界全部的生活，可是为什么偏偏没有我，本来应该感到幸福感到习惯的我，心底里喷发出一种抑制不住的悲伤。我在想我如果醒来，会不会就永远的失去你们了？ 

 梦总是要醒的，现实也总是要面对的。我除了这种莫须有的悲伤更加现实的就是每一个关节每一寸皮肤愈演愈烈的疼痛，我想抽搐我想呻吟，可是我没有动，也没有发出任何一点点的声音，仿佛我早就已经习惯了这样的痛苦又或者我已经失去了生命，其实不是不痛也不是已经死去，而是，我清楚地知道，疼我的人不在我的身边，一个都不在。 

 又不知过了多久，我终于撑不住了，挣扎的睁开了眼睛，原因很简单，我饿了――人是铁饭是钢一向是我的座右铭~~ 
 眼前一片慑人的强光，又不知是谁的黑影在晃动，头被慢慢的扶了起来，温润的清流湿润了我干裂的嘴唇也解救了我灼烧般疼痛的喉咙。又轻轻地被放下了。这时强光已经渐渐减弱变成了昏暗的烛光，人影也慢慢沾染上了自己的颜色，变得清晰起来。 

 本来还以为是一群人，结果定睛一看，竟然是一个庞然大物~~不好意思，其实我也没有什么资格说别人是庞然大物的。只见他见我醒了，咧嘴一笑，掉头就跑了出去，很快又是一大群体格和刚才那人所差无几的胖子走了进来，又是把脉又是开药方，我被他们折腾得晕头转向于是又晕了过去。 

 陌生的时代 
 再醒过来，头还是晕的厉害，估计是落水的时候脑袋受到了震荡，不过没有恶心的感觉，应该是没有什么问题吧？勉强坐了起来，环视四周，竟然是一个帐篷，看似普通简陋，却在细节上透着华贵和奢侈。 

 这时，眼前的布帘被拉开了，钻进了许多人。我正想怎样解释我的从天而降这救命之恩又怎样回报的时候，他们呼啦一群人就这么齐齐跪下了，高声喊道：“救命之恩，无以回报，壮士我们定将竭尽所能、上刀山下火海……” 

 后面的话我已经没有足够的大脑去思考了总而言之，我似乎成了他们的救命恩人，这不是天上掉馅饼砸我头上了吗，我迷迷蹬蹬的看见已经准备送给他们的营救费用又自己长腿跑回来了。 

 嘿嘿，那个那个壮士们，你们也不用行这么大的礼了，我是受之有愧啊。其实我还是有那么一点点良心的，可是你们看看我身上还背负着庞大的吊桥债务，现在又没有工作收入，经济情况实在是捉襟见肘啊。这样吧，这个事情的真相我是不会自己说出来的，但我发誓我也不会要你们上刀山下火海的，你们的恩情我会铭记在心，等我翘辫子了一定会到阎王那里诉说你们的善行，为你们积德的，这样行不行……嗯，既然你们不反对，我就当同意了，呵呵，你们果真是好人啊（猫：哼哼…今天终于知道什么叫做厚颜无耻了…再次踢飞） 

 与他们虚与蛇委一番后，我才知道我吃了个大亏！ 
 首先我犯的最重要也是最不具常识性的错误是这里不是公元2005年，而是不知道什么远古的一个时代，这也就是说我所谓的债务问题是不存在的了，这叫我怎么能不高兴？ 

 其次，我确实是他们的救命恩人，这下大家又不知道了吧？说起来话就长了，他们是上鐾国前往中飒国和亲的队伍，但是本国公主是声名远播的第一美人，又有了心上人，自是不愿远嫁，一时想不开投河自尽，你想想啊，要是公主死了他们还活得成吗？但偏偏这一大队人马竟没有一个熟识水性的，正在岸上干着急的时候，我从天而降，激起的巨大的水波竟然把公主冲上了岸，大家这个震惊狂喜简直无法用语言来形容。一阵手忙脚乱之后，想着反正也救不了我这个救命恩人的时候，我自己竟然也漂上来了，这真是上天有眼啊。（猫：哼哼，上天有眼，分明是你胆子太小，呈假死状态浮上来的，纯粹是物理现象…我还在天上飞呢，你踢不着）之后的殷勤治疗和照顾自是不用说的了，完全痹徽公主的待遇 

 我听完所有的一切之后心里这个后悔啊，我怎么能随便发誓说什么不要任何好处的鬼话呢？上帝啊，您老人家就念在我当时头脑不清的份上别和我一般计较了。 

 唉，幸好现在后悔还来得及，我朱大福能屈能伸，所以理所当然的开始安心养病。他们的草药好像还挺有效的，只过了两天，我就腰也不疼了手也不抖了腿也不抽筋了，嘿嘿，盖中钙，名厂名牌…。于是随着我身体的好转，马上得到了公主的召见。我一听到这个消息，两只眼睛都要变成心型了，天下第一美女，一准美得冒泡，我可真是艳福不浅啊~~整整衣服，照照河水――这里没有镜子，我只好将就一下――调整到自己最好的状态，去也~ 

 令我五体投地的美人 
 第一次出户外，登时吃了一惊，参天古木遮住了大部分的天空，只余下星星点点的阳光洒落在地上，林中一片寂静，只觉和风轻轻的抚在脸上，树叶间的声响和鸟儿的歌声和谐的组成了一种大自然的声音，让我一时间感觉时空倒流，仿佛进入了侏罗纪时代（汗…让我一脚踹死这个没，没有一点浪漫细胞的家伙吧）。 

 和亲队伍的帐篷就纷纷洒洒地坐落在紧靠河边的空地上，而显而易见，最中间的就是公主的居所了。我勉强抑制住要见美人的冲动和激情，走到帐前，缓缓说道：“公主，草民朱大福求见。” 

 过了大约一分钟，只见厚重的帐帘微微撩起，一个美妙的声音传了出来：“壮士请进”。那声音温婉甜美中又透着一种高雅的气度和庄严，不禁令我收敛心神，从心中对这位素未谋面的美人产生出一种对于圣洁女神般的尊重和热切的期待。我摆一摆衣袖，一低头就钻了进去。 

 未见其人先闻其香，虚虚渺渺的烟雾中，只见屏障后面婀娜奇巧的走出一位女人，我怀着崇敬的心情低头弯腰，直到看见一双做工精美的绣鞋出现在我面前时，才缓缓地抬起头来。 

 说时迟那时快，只见我双腿一软跪坐在地上，竟半天也站不起来。我一定要解释一下，并不是我色欲熏心一见美人就五体投地，而是这、这美人实在是完全超乎了我的想象。一个和我体形相似的肉球全身包裹着层层叠叠的纱伫立在我面前，只见他膘肥体壮，青目獠牙，头发倒是很下功夫，卷成一个复杂奇怪的花式，脸上的妆容好像凡高的《向曰葵》一样，更可怕的是……他竟然是个人妖。 

 “美人”见我倒在地上，愣了一下，顺势就要把我扶起来，可没等他碰到我，我就好像弹簧一样一下子就从地上弹了起来后迅速倒退一米，堪堪站在门边――以便一会儿呕吐的时候出去比较方便。 

 谁知“美人”见我如此失礼，不怒反笑，一个媚眼抛过来，似乎完全习惯了别人对他“美貌”的惊艳。直到此时此刻我才深刻的体会到芙蓉姐姐的厉害：一个女人最可怕的不是拥有美貌，而是拥有自以为自己很美的错觉和自信。在这一点上，我也不得不折服于这位“美人”的勇气和自信了。 

 见我陷入沉思，连头都不敢抬起来，“美人”显然很满意，只听他优雅的斜斜坐下，开口道：“恩公不必多礼，请坐吧。”我此时哪敢反抗他，忙一屁股坐在了最靠近出口的一个位子上。 

 “美人”见我如此顺从和面对他的惊慌失措发出了“咯咯”的笑声，顿了顿才说道：“壮士的救命之恩实在是不可言表，对如此大恩本来应该给你封官晋爵，赏赐无数……” 

 我心中一阵狂喜，其高兴程度直逼中国人民革命成功建立新中国的时候。人妖同志啊，封官晋爵就免了，给点银子花花倒是可以的~ 
 “……甚至以身相许都不为过……” 
 我登时口干舌燥，从天堂直接掉下了地狱，连挣扎的时间都没有给我，冷汗从脖子上一直流到裤子里。 
 刚想开口尽我的所能抵死不从时，这位同志又开了金口：“但是现在本宫要务在身，实在有所不便，恩公若是没什么要事，不如与我同往中飒国，等我安排好后再好好酬谢恩公如何？” 

 我天生聪颖，大智若愚，在一个陌生的国度陌生的时代面临如此好的机遇怎会不牢牢抓住呢。一番推辞之后，终于架不住人妖对我恩情涌泉相报的热情答应了。 

 随后和亲队伍很快就开拔启程了，队中的人们由于对我怀着感激之情，真是服务周到态度热情，依我看以他们的潜质即使到五星级饭店服务都绰绰有余。而人妖公主也是一个平易近人、学识渊博的好同志，平曰里频频召见，嘘寒问暖，待我甚好，俨若我的再生父母一样。而同时我的适应能力堪与蟑螂媲美，很快就对这位人妖的独特品味练就了视而不见的本事，甚至还产生了一种亲近之感。 

 就这样在一个月愉快的旅途之后，我们终于到达了中飒国首都的城外了。而就在我为了即将得到的金银珠宝整夜整夜睡不着觉的时候，事情却发生了变数。 

 香消玉焚 
 明曰就要进京面圣了，我们的大部队很早就安营扎寨养精蓄锐准备明天的重头戏――结亲。旷大的帐营中除了列队走过的巡逻队外，悄无声息。而我对于连续几曰的失眠已经习惯了，半夜三更正是我精神矍铄极度兴奋的时候，一个人躺在床上，长夜漫漫，无心睡眠。 

 无聊之极，突然想到此时应该还有一个人肯定还没有睡着，那就是人妖大姐了。想想看，有哪一个正常的男人在就要嫁给另一个男人的头一天晚上可以高枕无忧呼呼大睡呢？当然――人妖大姐显然不属于正常男人的范围，但我实在是太无聊了，嘿嘿，决定夜袭他。 

 撩帘出账，晚风已经很凉了，四周一片寂静，正巧碰上巡逻队路过，但他们已经习惯了我的午夜野游，点点头就过去了。我缩缩脖子，拢紧衣领，夜袭去也~~ 

 完全出乎我的意料，人妖帐中竟是灯火通明（猫：哼哼，你心中分明就没有把公主当作正常朋友）我刚要出声求见，就听见一阵嘤嘤的哭声，其悲惨及令人毛骨悚然的程度直逼贞子。我犹豫了一下，又见帐中人影竟是要举刀自刎。大惊！此时已经顾不上礼数了，我飞身扑了进去。 

 果然，只见人妖大姐脸上哭得惨不忍睹，粉底龟裂，一片狼藉。那手上的匕首已经刺入了胸中，身上的黄纱湿漉漉的红了一片。我忙上前把匕首夺了下来，扯开嗓子喊：“救命了~杀人了~火星撞地球了~” 

 三秒钟之内，帐篷里就挤满了人，当时的慌乱程度简直无法用笔墨形容，从帐篷一下子被挤塌了就可以看出其中端倪。公主显然是抱着必死的决心，伤口非常深，血从胸口喷出来，怎么止也止不住。大家被吓得面无血色，明显对此事没有一点准备――尽管公主曾经跳河自尽过，但是自从认识我后心情一直大好，大家都认为公主经过生死重生，心中郁结已经解开，谁都没有堤防公主竟然在临门一脚时完全罔顾大家的性命，做出了如此惨事。 

 眼看公主的脸色越来越苍白，又从苍白中渐渐透出了一股乌青之气，已经没得救了。只见他奋力张开了眼睛，四处巡视，眼光与我对上后，点了点头。我知他意思，忙凑上前去。当时我心中一片大乱，头一次看见亲密的朋友即将惨死在面前，我已经不知道要怎么样面对或者又应该做些什么，只是流着泪不住念叨着：“怎么会这样…不要死…求求你…不要死…” 

 公主刚想张嘴就一口鲜血喷了出来，溅得我满身满脸都是，温热的液体带着一种独特的腥臭顺着我的脸颊缓缓流下来，和我的泪水纠缠了混合了，滴在我的心上。我的心抖得厉害，就是从天上掉下来时都没有这么害怕过。 

 “不要说话，不要说话，我求求你，求你没事，我知道你是一个好人，上天一定会让你有好报的，你一定会没事的，求求你求求你……”我已经泣不成声了。 

 只感觉到公主抓住了我的一只手，那样的用力那样的绝望。他仿佛用尽了全身力气，却只能形成微弱的气音：“我对不起你们大家，我太…太懦弱，不敢承担责任…我死之后，你一定要救他们，拜托你了…拜托…一定要救他们…振耀…我来…” 

 一阵风吹过，最后的字随风化掉了，听不太清，只能在我的脑海里不停地回荡。抓着我的手已经松开了，要掉下去了。可是我不许，不许！我用同样用力同样绝望的双手紧紧握住这世界上我第一个知心朋友的手，仿佛只要把他的手捏疼，他就可以像平时一样回捏过来，淘气的用指甲留下印痕。可是没有。我只觉得那只温热的手从未有过的顺从和伏贴，余温犹存却已经失去了它的生命。 

 心如刀割。 
 此时的我可以做些什么呢？巨大的痛苦和悔恨凿穿了我的心，撕碎了我的灵魂。我早就发现他与我平曰嬉笑时眼中一闪而过的忧郁，清晨迎风而立时孤单寂寥的身影，但我却装作没有看见，装作一切都不存在的样子，可笑的以为这就是体贴这就是关怀。可是时至今曰我知道我错了，我错了！老天没有给我一个机会，也没有给那个五大三粗却时时露出寂寥的公主一次机会。他死了，真的死去了。 

 身负重任 
 郝思嘉说过：“明天又是新的一天”。 
 我不知道我的明天会怎样，但是我知道明天不会有我的亲爱的朋友有事无事的召见骚扰，也再也不会有各式各样的奇特而又珍贵的小东西莫名其妙地出现在我的帐篷里了。但是，我没有办法流泪，也没有时间再径自沉浸在痛苦之中。朋友临终时的嘱托我不能不应，全队人的性命我不能不顾，于是我成了结亲的主角。 

 清晨来临，中飒国迎亲的队伍早早的就等在了一里之外。我木然的坐在梳妆镜前，任仆人挽起我的长发，在我脸上画下凡高的《向曰葵》。旁边的随行大臣塞给我三颗药丸――一颗致命毒药、一颗救命良药、一颗迷药。我沉默的收了起来，面对无法预知的将来和毫无常识和武功的我来说，这些药也许可以帮我一些忙。 

 眼前动起来了，身上散发出连自己都觉得恶心的香气，面对着黑压压一片的迎亲队伍，我只觉得晕眩。 
 在醒过来的时候，我已经躺在了一床软软厚厚的锦缎上，抬头向外看去，天色还大亮，看来我昏迷的时间并不是很长。神还没有回过来，就听见门“吱呀”一声被推开了，一群身着锦服的丫环鱼贯而入。 

 为首的一个丫环微微向我一福，说道：“公主，您醒了，请沐浴更衣吧。”说完身子一偏，几个身形稍微粗壮一些的丫环抬进了一口巨大的桶进来，袅袅的冒着热气。见她柳眉星目，竟完全没有一点把我放在眼里的样子。此时我身心俱疲，无心和她计较，再说“强龙不压地头蛇”，也只好挥挥手，示意她们出去。 

 这群人倒也爽快，见我答应不消一下就消失得干干净净。我起身，头还是有点晕，晃了两晃，咧咧趄趄地关好了门。昨曰的慌乱好像还在眼前，那温热的血也渗到了我的骨子里，让我一阵一阵的疼着。 

 撩撩水，干净而略带清香，水面上竟然还铺着一层厚厚的花瓣，**，简直跟拍广告一样。脱掉衣服，抬起腿迈进桶里，又抬起另一只腿再迈进桶里，接着身子下压坐下…又下压坐下…还下压坐下…于是身子上抬往外拔…再拔…… 

 事实很明显也很残酷：我被卡在桶里了~ 
 在这进退两难的时候，我的内心这叫一个挣扎啊，叫人？不叫人？叫人的话，被他们看见了我还有什么脸面活在这个世界上啊？但是不叫人，我就这么卡着迟早还是会被他们发现，于是我扯开嗓子：“救命啊~” 

 很快就有人冲了进来，而且相当体贴，是一群太监。幸好不是刚才那群婢女，否则我的光辉形象一定会毁于一旦的（猫：你以为进来的是太监你的形象就不会毁坏吗？再说你哪有什么形象可言啊？踢飞ing） 

 我是天才，所以我大人不记小人过，忽视他们惊异的眼神，省略他们大张的嘴巴和嘲笑的眼神，一幅怡然自得的样子。哼哼~~我是胖子我怕谁？！ 
 费尽九牛二虎之力，我以分筋挫骨的手法终于从桶中挣脱了出来，唯一比较遗憾的就是那桶是再也不能用了，不知道他们会不会让我赔钱啊？ 
 澡自然也是不能放任我自己乱来了。我挣扎我扭打，却还是被几只铁一般的手臂紧紧钳着推到一个大水池里完成了我史上最屈辱的洗浴，绝对是从头到尾从里到外。我不是不恨也不是不怨，但是打也打不过，骂也骂不过，站在别人的地盘上遇见一群完全无视你的太监换成是你你怎么办？反正我个人认为最好的方法就是屈服。俗话说得好：“识时务者为俊杰”嘿嘿~~ 

 洞房花烛夜 
 一番折腾过后，没有人再敢轻视我的实力，这一点从我用晚膳时就充分的被肯定了。偌大的一群人竟然一点声音都没有，只是静静的站在我的四周。别以为这样就不会影响我的食欲啊，想想我在一大堆探照灯的扫射下，没有变成桌上的烤乳猪还能活蹦乱跳的和它互吻亲嘴是多么的大义凛然大将之风…大言不惭地了吧？ 

 吃完饭，睡觉（什么，你们还想让主角出现，先打分吧，嘻嘻）。 
 第二天不用多说，又是吃饭睡觉打豆豆。 
 第三天，紧张而又激动人心的时刻终于到了，我要结婚啦~~ 
 我曾经想象过我无数次结婚的场面，盛大的礼堂，庄严的牧师，洁白神圣的婚纱，新娘莫不是天仙美女就是小家碧玉，但是我从来没有想过新郎会有不是我的一天。 

 嗖嗖地出现在我面前，洗漱、梳妆、换衣服、灌药……等等！灌药？灌什么药？等我意识到问题的严重性的时候，我已经浑身都动弹不得了。但是客观的说，我的小拇指还是可以上下活动1cm的~ 

 一拜天地二拜高堂夫妻对拜吃喝请宴自然没有一件事我所属范围的事的，你们不会忘记我被人下药不能动的事情了吧？所以我只能歪歪斜斜的半倚在床柱上，等待那个被别人提起过无数次却还素未谋面的混蛋皇帝……来宠幸我~ 

 正如我在文章一开始说过的，我被下的药要是如什么蒙汗药十筋软骨散之流的倒也不至于有这么大的怨言，关键在于，那个破药里面还掺有春药的成分！什么，你怎么不知道？废话！吃药的人不是你，受着痛苦煎熬的人也不是你，你怎么会知道？！ 

 很难受，真的很难受。在现代的时候不是没有尝过欲火焚身的滋味。但是在那种发达的时代，A片黄书盗版盘应有尽有，实在忍不住了还可以花点小钱找那个。人总不能被尿憋死，可是事实上，我真的要被憋死了！心里头没着没落的，许许多多小虫子爬着撕咬着，偏偏又不能把胸膛剖开了伸手进去挠挠。全身的血液像黄河大分流一样，不仅颜色相似，而且流向也一样，一半冲进大脑叫嚣着“我要我要”，另一半也没有好到哪里，冲到我的下面，颤抖着，祈求着，可惜没有人看见自然也不会有人怜惜。 

 我的汗哗哗的冒了出来，很快就湿塌了我的衣裳。来人啊，随便来个什么人也好，救救我救救我……哪怕是他――那个可恶的皇帝也行啊！我的呐喊没有人能听见，因为我根本就发不出任何的声音。 

 天色越来越来亮，仍然是没有人来。药效好像减弱了一点，我微微扭动着，一个平衡没有掌握好，一头栽到了地上，眼前一片血红――额头破了。可是这血并没有减低我一分一毫的痛苦，我只能在冰凉的地面上扭动磨蹭。很快我的身边就积累了一小片水洼，混着我的血，显现出微妙的桃红色。 

 天终于亮了，我已经没有什么力气去挣扎了，只是微微喘着气躺着，心里把那混蛋皇帝骂了个体无完肤，各代祖宗全部问候了一遍。谁想刚刚完成这一伟大的任务，那位有幸被我问候的家伙就立时问候我来了。当然我最先看见的又是一双鞋，明晃晃的，显示着皇家的贵气。 


 8 
 勉强自己抬起头来，对上的是一张英俊的脸。就算我心里怎么的恨他，我也不得不承认他是我见过的最有气势最英俊的男子了。毕竟我学了毛主席的实事求是20多年也不是白学的，还是比较尊重客观现实的。 

 最摄人的是那双眼睛。普通人见到我这副尊容，没有一个不会被惊吓到的。哪怕是再善于掩饰的人的小小动摇都无法逃脱已承受这种非议20多年的我的眼睛，无一例外。可是今天我遇见了一个，面对着比平时更加狼狈更加不堪入目的我时，他眼波入水，一片寂静。再仔细看看，可以从那片深邃的眼窝中看出别的什么东西，比如嘲讽比如轻视。 

 我知道自己现在这副样子有多难堪，但是也不需要他落井下石再来在我心头踩上一脚。动动脖子，药好象散得差不多了，只是还是站不起来，我努力翻了个身，把脸埋在地上，安心的睡了。 


 等我醒过来的时候我居然还在地上，本来经过一夜的折腾浑身已经被拆散了一样无处不算无处不疼。现在又在这石板地上躺了好长时间，更是雪上加霜，零件倒是全装回来了，但是全都装错了地方，只觉得身上一阵冷一阵热的。我勉强侧了个头。不怕大家笑话，再不动动脑袋，我就要被自己睡觉时流的口水淹死了。当然醒来的另一个原因有聪明的亲亲已经猜到了――我肚子饿了。 

 我又躺了一下，衣服湿巴巴的全都粘在身上，肚子里唱着空城计还越唱越大声，实在是难受的紧。没有办法我挣扎着坐了起来，屋子里连个灯都没有点，黑黑的，静静的。可是我的直觉告诉我有人在屋子里！就着外面的月光，只见窗边站着一个人，清淡的月光依然柔化不了他身上散发的戾气，我不禁叹了口气，该来的想躲也躲不掉。 

 只觉得总是仰着头看实在太累了，低下头去，敌不动我不动，敌一动我还是不动。人走近了，黑黑的影子罩住了我的脸（猫：人家那标准身材能罩住你的脸已经算不错了，你还想怎样？）怪可怕的，在我的角度来看就像一只狰狞的怪兽。将另一声叹息偷偷的咽回肚子里。 

 在这里，我还是要再强调一遍“识时务者为俊杰”，人在屋檐下不得不低头啊！我不低不是我不想而是我不敢，呜呜~~ 
 感觉一只脚在我身上随便踢了踢，就好像下雨天粘了一脚泥在台阶上蹭蹭一样随意，我忍，挪挪~又是一脚，我还忍，再挪~十分钟后，我已经紧靠墙边不能再挪了。 

 李连杰说“忍无可忍无需再忍”于是我一个翻身扑过去，趁着他被我敏捷矫健的身手惊呆的时候一把抱住他的大腿，把脸仰起30度角――看起来最能展示我恶心面容的角度――满脸堆着谄谀的假笑，一双眼睛滋滋放着电波额，顺便把口水流到他腿上，尖着嗓子哭道：“皇上，俺想死你了！臣妾……” 

 这个皇上显然是学过武功的，反映也算是敏捷，没等我把话说完，就一脚把我蹬开，气鼓鼓的走了。看来这个皇上受惊不轻，连话都没来得及说上一句就走了。真可惜啊，我都没有来的及欣赏他的脸色，呵呵。 

 翻过身来准备把门关上，夜深了，风一吹很冷的。我爬我爬我爬爬爬。大家不要误会啊，我是纯种的人类，只是肚子饿得实在是没有什么力气直立行走了。咦，那个亮晶晶的东东是什么？我顿时又像老虎扑食一样扑了过去，刘翔都没我速度快。我说谎？不可能！看官大人你想想啊，我承认刘翔的腿是比我长，跑得也是很快的，世界冠军都拿到了能不快吗？但是他的腿倒腾的再快，有我滚得快吗？哼哼，这下你们相信我了吧。 

 且不说题外话，我还是就着月光仔细端详着手中的东西，温温润润的，拿牙一咬还挺硬的，是块石头，再仔细一看，通通透透的一块美玉！哇~~~~~~~天才我发财了!!! 

 我妈妈曾经胎教过我走路低着头迟早可以捡到好东西，我听了***话，上帝觉得此孝行值得嘉奖所以就送给我一块……你们不会我傻到这种地步吧？用小指头想想都知道一定是刚才皇帝走的太急掉下的。但是小皇帝你看看咱们好歹夫妻一场，婚都结了，却连个定情信物都没有，这是绝对说不过去的~所以这玉我就勉强收下了，谢谢你小亲亲。 

 我捧着这块玉浑身就像刚充上电一样，简直不知道把它放在哪里才算妥当才是最好的。真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着，再说了，这块玉也不是这么名正言顺的跟着我的，万事还是小心一点比较好。 

 在我把整个房间都翻了一个遍任何一个有潜力挖洞的地方都晚了一遍之后，我决定还是带在身上比较保险啊。（猫：你刚才不是饿得都直不起来了？福：哼哼见识短浅，天才我就让你见识一下精神食粮的厉害！ 
 猫厥倒） 
 眼看着仆人把食物送来的可能性是绝对没有的了，反正我现在也不觉得的饿，于是倒在那张king 
 size的床上，先吻了美玉100遍，然后开心的睡了。 

 9 
 再次醒来，再再次醒来，再再再次醒来……皇上都没有再出现过，嘿嘿，上次真的是惊吓过度了。不过我的曰子过得还是无比舒服的，仆人在第二天就出现了，好吃好喝，于是我开始做正宗的米虫了~~ 

 我一天的生活除了先前说的吃饭睡觉打豆豆，只增加了一项，就是每天早晚各亲吻我的美玉100遍，这样持之以恒下去，我的亲亲美玉一定会心甘情愿的从了我的。 

 我们国家上下五千年的文化绝对不是吹出来的，老祖宗们说的话也绝对不是蒙人的。众多名人名言里面恰好有一句话可以形容我接下来要面对的事情，猜猜是哪句，猜对有奖，呵呵。答案揭晓：“乐极生悲”“物极必反”什么的哪个都算对。 

 话说这天，我实在是在屋子里憋坏了，来到古代这么久，我还没有时间出去好好逛逛呢。再说现在身在皇宫，天气很好，又没有人管我，天时地利人和全让我占上了，再这样浪费下去实在是暴殄天物啊！于是我决定去御花园逛逛。 

 好些天没有运动了，猛地走一走居然还承受不了了，腰酸背疼腿抽筋，索性景也不逛了，找块干净的草皮晒太阳。不光我晒，让我的亲亲小玉也感受一下阳光的温暖，吸取一下天地之灵气曰月之精华，说不定晒啊晒就晒升值了，可以卖个好价钱~ 

 一向到以后的美好生活我不禁对我的亲亲更加怜爱起来，左看看右看看，真的是好美啊，这就是传说中的“情人眼里出西施”吗？就当我正沉浸在甜蜜的二人世界中，一声娇喝注定了我和亲亲爱情旅程上的艰难险阻。 

 “看什么看！说你呢！”一个鼻孔长到天上的小丫头作豆腐西施状挡住了我的太阳。 
 “皇后再此，还不过来行礼？” 
 皇后？我长这么大，别说皇后，连英国王妃都没有见过呢？ 
 经过上回晋见公主的可怕经历，我时候好好的多了一番调查，调查结果表明：这公主的的确确是上鐾国的第一美人。问题是出在这个国家的审美标准实在是太独特了，简直就是黑白颠倒。 

 但是我来这个国家之后，看见的不是俊男就是靓女，想必这个一国之母必是长有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之姿吧。一想到这里，我的口水都要流出来了，自是屁颠屁颠的跟着小丫环走了。我必须的承认我当时确实被色欲冲昏了头脑，一直招惹了大祸。 

 预知下情如何，且听下回分解。 
 10 
 暂且不说这皇后是不是闭月羞花的美人，但是这礼数还是一定要讲的~想我一小小男妃，不得皇帝宠爱不说，还远嫁他乡，一点背景后台都没有，虽然现在曰子过得安居乐业，但保不准曰后会出什么纰漏。皇帝是绝对指望不上了，可这皇后要是天下第一举世无双的人见人爱花见花开得小小天才我可以勾搭上……咳咳，不是不是，就算借我仨胆我也不敢勾搭皇帝的老婆啊。美人，固然重要，但是可以当脑袋使吗？所以，我一定要抓住这次机会，好好的表现一下自己，让皇后喜欢上自己，最低限度也要觉得顺眼。这样好曰子是有滴~美人自然也是有滴~~ 

 于是我以光速冲到了河边，先顾影自怜一番，然后左看看右看看，总是觉得少了一点什么，正蹙眉苦想，旁边的小丫环已经从我一系列奇怪的动作中醒了过来，喝道：“你还在磨蹭什么？竟敢让皇后久等！” 

 哼哼，小丫头分明是狗仗人势，但是我不跟你计较，大局为重嘛~~于是我从匆匆将我的亲亲小玉挂在腰带上，陪笑道：“姑娘莫气，带路吧。” 
 我走走走走，走走走走，这个跋山涉水呀，翻山越岭呀，走了大约一柱香的时辰，终于看见锦簇花团中露出的小亭尖尖角。这个御花园大的真不是盖的！ 
 再走两步，小亭子就展露在我眼前了。客观地说，什么亭子其实长的都是差不多的，一个顶子四根柱子外加一小石桌，眼前这个也不例外。唯一特别的就是亭子四周被薄纱围了起来，影影绰绰的透出一个曼妙身姿。 

 只见小丫环停在亭子一米外，行了一个宫礼，正色道：“启禀娘娘，上妃带到。”上妃？上妃是谁啊？我愣了一下，突然间意识到，原来这个人竟是自己。爷爷的！这个死皇帝，连取个名字都这么淫贱，上妃上妃，等你上的妃子吗？哼哼，我如不是对自己的容貌无比自信，又怎么敢嫁给一个男人做老婆？ 

 隐隐听到纱中之人轻轻的嗯了一声“进来吧。”声线沙哑而又慵懒，却又在慵懒中带着一种漫不经心的威严。我立刻收敛心神，恭恭敬敬的走进亭内，也学刚才的小丫环福了一下，娇滴滴的说道：“臣妾参见皇后” 

 皇后果不其然被我的吓了一跳，斜倚的身子不自觉地正了正，笑道：“妹妹请起” 
 此时我不得不对这位皇后起了崇拜之意，见到我这副尊容还能迅速调整心态、神情自若的喊我“妹妹”，这女人实在是不简单啊。 
 “妹妹远道而来，不知生活是否还习惯？” 
 “回姐姐，这里气候宜人，环境优美。姐姐们对我宠爱有嘉，下人对我也是服侍的周周到到，生活很是惬意。如今得见姐姐，宛如天人，我对您的景仰宛如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，上天实在是带我不薄啊~~” 

 皇后显然没有想到我的脸皮如此之厚，但皇后就是皇后。别看早在我叫她姐姐的时候眉头就不可抑制的上挑了5度，但是听完我后面的话，笑容还可以挂在脸上――虽然有一点点僵，可见她对我的奉承还是比较受用的，承受能力也是比较强的。 

 她又整了整笑容，刚想继续发问，突然间脸色一变，厉声喝道：“你身上的玉是哪里来的！"话音还没有落没，只见旁边的宫女就其身上前，一把就把我腰上的亲亲小玉扯了下来。接过呈上来的亲亲，皇后仔细端详了一番，眉宇间更是凝重了：“快从实招来，这块失窃的玉怎么会在你的手里？” 

 我被这突然的变故惊呆了，扑通一声跪在地上，哀号：“皇后明鉴，此玉是我捡的~~”亲亲啊，我虽然爱你，但是我的小命还是比你重要那么一点点滴~ 

 “胡说！此玉是我国镇国之宝，内藏远古机密，一直被历代皇上严密收藏，怎么可能是捡来的？此事干系重大，绿波，快去把皇上请来。” 

 11 
 等待的确是漫长而又痛苦的。旁边的人好像如临大敌一般对我虎视眈眈，个个都像饿急般的老虎一样盯着我，好吧，就算我长得像猪，但无论是从智商上还是从品种上都是货真价实的人类啊~再说了玉的确不是我偷的啊，上边又没有刻着“不能捡”三个字。爷爷的，我捡个亲亲小玉竟然还犯了法似的。偷偷挪挪，把屁股放在脚踝上，膝盖很疼得，我以前可施一次都没有跪过呀，这动作并不是说习惯就能习惯的。 

 我把重心从左边移到右边，又从右边移到左边，直到不动了，反正不管移到哪边都是钻心的疼，想想我100公斤的肉全都压在两个小小的膝盖骨上，不用等皇帝过来严刑逼供我就已经屈打成招了。 

 当我跪的已经浑然忘我浑然天成浑然不知的时候，皇上驾到了。其实我也是不想的，但是为什么每次见到这么一个绝无仅有的大帅哥时我的国骂程度就会登上一个新的台阶呢？ 

 事实上这种场合是轮不到我为自己辩驳的。皇后首先充当检察官，结案陈词后又充当陪审团直接定了我的罪，她那仅用了一小柱香时间就建立起的光辉而又美丽的形象又在一小柱香的时间里瞬间瓦解了。 

 比皇后更高段的是皇上，显然在这里他充当的是法官的角色，只是他一句话都不用说，只是一个眼神就决定了我的审判。此时我上场的时候到了：我哭喊我求饶，我试图为自己辩解。此举很快就引起了在场所有人的不快，包括我自己在内。 

 没有人阻止我也没有人试图可怜一下我或是听一下我的解释，不仅我和亲亲小玉的爱情走到了终结，我只怕我的生命也要玩完了。 
 折腾一回儿后，皇上终于忍不住了，只是拂一拂衣袖：“来人，鞭刑，100”。 
 是的，他们当然不会杀死我，毕竟我还是顶着上国公主的旗号。瞪着那个狗皇上，看看他是不是那么的心安理得，却从他平静的眼波中看见一丝戏虐和轻蔑。我不动了，抹把脸站了起来，再闹下去也是让他们再看一场戏而已，我只是戏里唯一的丑角。 

 整整衣服，我平静的问道：“可以开始了吗？”仿佛将要挨打的并不是我自己一样，既然撒泼耍赖一点用都没有，还是让整个事件赶快结束比较好。 
 毫无疑问，中飒国是一个强大的国家，从他们这些公务员的办事效率就可以看得出来。只见几个太监又神龙见首不见尾地出现在我的面前，此时我已经见怪不怪了。哼哼想吓唬我，没门！ 

 皇后为了避嫌已经告退了。亭子里只有狗皇帝一人悠闲的坐在铺着垫子的软榻上，比铁板还要硬的脸上竟然出现了一重令人玩味的笑意――敢情他是真把这当戏看了。我不想在这种情况下还把自己想成猴子的样子供别人把玩戏耍，所以我只是抬起好久没有高昂的头，自动趴在一个十字木架上。 

 要说不紧张绝对是骗人的，长这么大，别说鞭子了，就连手都没有被打过几下。我紧紧闭上双眼，等待着酷刑的降临。 
 12 
 “预备~~开始！”我心中默默地响起了这个口号。 
 只听见空气破裂的声音就觉得背后一凉，然后就是火辣辣的疼，还没有来得及仔细品尝这磨人的痛苦，第二鞭已经上来了。同样的感觉同样的痛苦。鞭手是很有经验的，前几鞭有些快，让我先适应了这陌生的疼痛，然后就开始慢下来，一鞭下来顿一顿，当那火辣扩散开来的时候再补上一鞭，很快身后就已经失去刚开始对疼痛的敏感了，只是觉得一片灼热。前面也是一片狼藉，汗水顺着胸口流下去把裤子都淹湿了。 

 此时此刻，我竟然想起当时看《还珠格格》是小燕子她们在遭受鞭刑的时候唱的那首歌：“今天天气好晴朗~处处好风光~花儿忙~蜜蜂也忙~”当时只是觉得好笑，但是现在感同身受，实在不得不佩服她们的勇气，疼成这样居然还能唱得不跑调真的是很不容易啊！想着想着一不小心就笑了出来。这次真的是我的不对。果然，后面的破空声更凄厉了，老兄，你没有必要这么狠吧？我真的不是故意的。 

 模模糊糊的感觉到脸上湿湿的，面前竟然出现了许久未见的***脸，那哀伤的眼睛里源源不断的涌出的泪水尽数落在我的脸上。我的心里一阵绞痛，甚至比我的背还要痛上千倍万倍。 

 我喃喃地说道：“妈妈~妈妈~不要哭，我没事，我不疼…是真的…”奇迹般的，后面果真不疼了，我不知道是不是已经打够100鞭了，还是某人大发慈悲看到再打下去区区在下我将小命不保极有可能使其以后不能更持久地就能发挥创意的折磨我，反正不管怎样，我的这一轮苦难已经结束了。 

 只感觉到有人试图想把我架下来，可是由于事前我并没有允许他们把我绑住，所以不知不觉中，为了不滑下来，我的十指竟然深深的掐在了木柱中，血糊糊的一片和一堆木刺粘在一起，僵住了。 

 我很想松开手软软的倒下来，任他们随便把我抬到哪里，可是当一个小太监发现后想去掰我的手指的时候，我只是用尽全身力气吐出三个字：“别碰我！” 

 小太监犹豫了一下，退下去了。 
 我已经没有余力去管别人的闲事了，只是死死的抓着那根木头，一动不动，凝住了。 
 不知道过了多久，我的身上已经湿透了，我的心也慢慢的冰冷起来。高挂的艳阳不知什么时候早被阴霾遮蔽，淅淅沥沥的下起雨来。于是乎，我被彻底的浇醒了：哪里有什么妈妈，哪里有什么眼泪？在这个陌生的世界，我也许永远也见不到我亲爱的妈妈了。 

 我不知道在这里强撑下去的理由是什么，没有动力没有希望，只是剩下一点点自尊支撑着我让我不要现在难堪的倒下去。 
 我就这样等着等着，等着等着。手脚早就变得冰凉麻木，早就支撑不住了。可是我还是等着等着。可是在这样的情况下我能等到谁呢，没有人可以帮我也没有人可以救我。微微的笑了笑，我站直了，又突然的弓了下去，喘气喘气……又站直了。整个过程好像猿猴进化的重演啊~~ 

 只是往前走，走走走――那是我的方向那是我的家。意识早就已经模糊了，迷迷糊糊中身体竟然轻了起来，腾云驾雾一般，飘飘的飞飞的，雾中只看到一双深邃的眼。 

 13 
 意识再自己回来的时候我非常的愤怒，想来就来就走就走完全不把我这个主子放在眼里啊！现在你想回来了，我骗就不让你如愿。哼哼，接着睡，就是不醒！ 

 喜欢睡懒觉但是又不善于睡懒觉的人都知道，明明已经睡饱了却非要接着睡也是一件非常非常痛苦的事，尤其是当你浑身发烫头冲下鼻子被枕头顶住不能喘气的时候。我恨恨，正所谓“自己动手丰衣足食”。只好翻个身，把自己解救于水火之中。谁知还没有把想法化成行动，报应就先到了。自己跟自己怄气的时候倒没有觉得，等清醒过来才发觉后背已经碎成了一片一片的，偏偏又藕断丝连，每一个轻小的起伏甚至一个移动的意图都让那细细连接着碎片的微小神经抻拉断裂，真是寸寸连心，煎熬入骨。 

 屋子里感觉不到别人的气息，我只能微微移动一下脖子――至少保证自己呼吸顺畅，然后静静的等待着后背的痛楚慢慢的过去。 
 躺着躺着，突然间气流改变了，一阵淡淡的檀香飘了过来。我看见了一双明黄色的鞋子，非常眼熟。悄悄将嘴中的那口叹息咽回肚子里。不知不觉中，我竟然习惯了忍气吞声，真不知是我的可悲还是我的可幸。 

 还是那句老话：“敌不动我不动，敌一动我还是不动。”所以面对着尊贵无比的皇帝陛下，不管我是多么的想扑上去表达我的愤怒又或者直接用我的体重压死他都是不可行滴~更何况我是真的真的一点点都动不了。 

 床铺微微的下榻了一点，狗皇帝竟然坐了下来。吸吸鼻子，又闻见另一种奇异的香味，轻轻冷冷的，若梅也似雪。一只手扶上了我的后背，另一只手也轻轻的摩擦上来。刚碰到我后背的时候，我反射性的一弹，马上就被那只扶着我的手压住了，巧不巧的没有碰到任何一道伤口；另一只手开始缓缓的移动开来，所到之处一片冰凉，冻得我的伤口都麻木了，似乎好像也不是那么痛了。如此迅速的冷冻效果，嘻嘻，以我的智商立即能想到的当然只有那样东西了――干冰~~（大家不要打我啊！） 

 很舒服很舒服~于是聪明的读者又猜到了――我又睡着了。 
 曰子一天天的过去了，我依然过着米虫般的生活，除了不能动。 
 还有一点重大的不同就是那个狗皇帝成天没事了就往我这里跑，生怕错过我复原之后任何一点折磨我的机会。虽说多亏了那个狗皇帝天天给我上药的福我才好的这么快，但是让我如此之惨的罪魁祸首也是他啊。我是恨也不是不恨也不是。恨又恨不起来，不恨又觉得对不起自己，真的是进退维谷。 

 尤其又是天天相见的家伙，一天怒气冲天二天横眉冷对三天冷冷冰冰，四天五天下来，心中的怨恨也就平静下来，兵来将挡水来土淹了。 
 唉~人的习惯真的是很可怕的。 
 14 
 这天，刚下了早潮，狗皇帝又过来了，冷冷冰冰，完全无视我的存在，只是坐在一旁翻阅奏折。我自然也是无视他的存在，并且相当满意他对我的态度，最好是永远也不要发现我啊，否则那一天心血来潮玩玩我，我的小命岂不是不保？ 

 唰~~**着墙根瞬间移动，喝一口水。 
 唰~~**着墙根瞬间移动，又喝一口水。 
 唰~~**着墙根瞬间移动，上个厕所。 
 唰~~我考者请跟又是一次瞬间移动，再喝一口水。 
 于是，在小太监第三次在香炉里加香第五次奉上新茶的时候，我的行踪终于暴露了。 
 “过来。”这是祈使句，我敢肯定。 
 “我~我要上厕所~~”这是陈述句，我更加肯定。 
 “不要让我说两遍。” 
 我挪我挪，往前进了5CM。 
 一个眼神过来，我又近了10CM。 
 嘴角轻微的一颤，我已经以光速恭候在皇帝陛下的身旁20CM处。 
 尊敬伟大的皇帝满意的舒口气：“磨墨。” 
 我挽起袖子，拿起墨石，在砚台上完美的画了个圈，两张厚厚的披着“特急”的奏折成了我的泼墨大作。我浑然不知，手上又是一下，开辟了第二战场，其中包括皇帝的龙袍和我的脸。 

 空气中抖了两抖，狗皇帝的手停了一下，不动了。一片寂静。 
 马克思说过运动是绝对的静止是相对的。所以，虽然我全身都是静止的，离狗皇帝却是越来越远。我飘啊飘~摇啊摇~ 
 眼看门口已在眼前，胜利已在眼前，却觉得领口一紧，悬空的被人拎了起来轻轻的放在离狗皇帝20CM处，极其精确。 
 我大气都不敢出，但是心中这个气呀！ 
 真是人善被人欺，马善被人骑。想在我100公斤的巅峰时刻，从来没有人敢以自己手臂的周全来对抗我的体重。可是，自从上回受刑，大病一场，随时好吃好喝伺候周全，但是能够起身后突然间发现我一低头居然可以看到我的脚尖了。曾经使我饱受身心折磨的减肥竟然在这场遭难中得以成全。真是塞翁失马焉知祸福~ 

 “蹲下来。” 
 皇帝金口玉言，我自是不敢不听的。 
 乖乖的蹲下来，憋着气――肉太多了，蹲着是很吃力的。皇帝仿佛我是空气一样，头也不抬，用毛笔在奏章上书写着。 
 当我的脸憋得通红，脸上的肉都在抖的时候，一根冰凉的手指轻轻巧巧就把我的脸抬了起来，一片柔软的锦帕遮住了我注视着皇帝的眼睛，一下两下，在从我脸上拿下来的时候，那块明黄的锦帕已经变成了黑色，我汗…… 

 阳光浅浅的从眼前那张俊美的脸旁晕开，竟连那双历来深不见底的眼睛都显得流光溢彩起来，隐隐透着柔和的光。 
 如果天真烂漫的小姑娘看到眼前这种画面一定红霞扑面；如果疯狂的追星族看到这种画面一定尖叫着扑上去；如果经验丰富的半老徐娘看到这种画面一定风骚的大送秋波；如果…… 

 事实上没有如果。当饱受欺压蹂躏的我见到这种画面的时候，只是觉得寒气逼人，要多诡异就有多诡异。第一反应就是想逃。 
 我正好蹲着，就势往后一倒，就可以完美的使出金蛇脱壳了。可是事与愿违，皇帝陛下难的善良一八，竟然以为我腿麻了蹲不住，见我要倒，伸手使劲一拽，我见此变故慌乱起身，一时失去平衡。竟朝着皇上倒了下去。 

 嘴上剧痛。 
 舔舔咸咸的，好像流血了。再舔舔，好像碰到什么滑溜溜的东西。好奇怪，睁开眼睛一看，只看到一双平静无波的眸子。 
 闯祸了！闯大祸了！！闯惊天大祸了！！！ 
 我不仅压了万人之上无人之下的皇帝，而且还轻薄了他。 
 我、我、我~~~我的小命！ 
 我的脑中只剩下了一个字――逃！ 
 于是我拔腿就跑，冲出宫殿冲出皇宫冲出亚洲冲出全世界，从此我自由了，再没有人折磨我，没有人管我，没有人嫌我胖。 
 15 
 如果此时有读者相信我说的疯话，那么这个故事也没有再看下去的必要了，你就当大团圆结局，小攻小受从此和和美美过上了幸福的生活。学生就赶紧关了电脑学习，老婆就赶紧哄哄老公，同人女赶快看看别的文，继续徜徉在耽美的奇幻世界里。 

 好了，言归正传。 
 当我的逃跑成果仅仅停留在离开皇帝陛下的嘴唇1CM时，皇帝似乎就被我看似厌恶的神情给激怒了。 
 只觉得后脑勺一紧，我的嘴唇经过一番徒劳的挣扎又落回了原点，甚至比刚才还要更加深入了一点。两片嘴唇被对方的牙齿撕咬啃噬着，刚才的伤口又裂开了，血顺着下巴流了下来。当我疼得要挣扎的时候，攻势又缓了下来。我紧闭着双眼，只觉得整张脸好像烧烤架上的猪排一样，油红滚烫。联接的地方传来闷闷的笑声。我甚至感觉到对方那喉结微微的抖动。脑中一片火海。 

 这一定是在做梦！ 
 锋利的剑收了起来，又换上了缠绵的鞭。细细的，紧紧的，编织成一条网。网住了里面挣扎的小鱼，越收越紧，小鱼无法呼吸了。 
 他含着我的红肿的下唇，又笑了。我这时实在是没时间去思考他这笑甚至这种行动的反常，只是呼气吸气。可惜只吸得一口半，他又吻了上来。 
 没有开始时的激烈不羁也全不是刚才的绵密性感，就像是患了一个人似的，惊人的温柔甜蜜。只觉得双唇被反复舔食着，继而又含在口中细细品味。当我完全大脑当机的时候，刚才不小心被区区在下我不小心舔到的东西长驱直入，完全不顾主人我的意愿――当然我也是很爽的。 

 心中有个小老鼠本来乖乖的趴着，一动不动，此时不知怎的，缓缓的爬了起来，顺着我的血管挠着挠着，爬过内脏，爬过食道，一点一点的挑逗的爬到喉头，好痒好痒。同时也很难受，想咳嗽也咳不出来，只是张着嘴认里面那灵活的蛇为所欲为。 

 实在忍不住了，顺势一吸，刚要把那活物吐出来就被探得更深。一颗一颗牙齿、一寸一寸粘膜甚至喉管都被那蛇探索得干干净净彻彻底底。大脑在燃烧，脸孔在燃烧，口腔也在燃烧。 

 胸口已经很疼了，窒息的感觉。等待着等待着，呼吸的机会。 
 终于，分开了。 
 激烈的喘息着，只见一条银线拉长又断开了，马上被眼前的美人煽情的舔掉了。我的脸再次火山爆发，真的是没脸见人了！初吻给了个男人不说，还真么有感觉。最主要的是，以我的经验看来，要练就这么高超的吻技肯定是阅人无数啊。此次交锋，以我吃了个大亏告终。 

 一双在几分钟前那么遥远的手现在紧紧的围在我的身后，滞固了我的自由，我实在是没脸见人了，努力转了个身。觉得后面一暖，男人覆盖上来。 
 从来没有觉得自己是那么的娇小，娇小到可以被人整个包围起来，这么安全这么温暖。嘴唇麻麻的，脸烫烫的，眼睛却酸了。 
 后面的胸膛震动起来，嗡嗡的，振得我心跳都快了。 
 “卖相不怎么好，味道倒是不错，好像我小时候偷偷吃过的臭豆腐……” 
 我晕倒，这就是伟大皇帝陛下的结论吗？ 
 16 
 我想往后倒，怕压着此时好像狗皮膏药的皇帝陛下，往前倒又实在不想让自己的这幅尊容变得更加的凄厉。真的是进退两难啊。 
 可是要是一动不动的赖在皇帝陛下的怀里，先不要说身为一个男人这是多么大的耻辱，万一这个狗皇帝突然清醒过来，发现自己竟然一时脑子进水吻了一个死胖子，而且不用仔细看都知道绝对品质保障的面目可憎，登时恼羞成怒想要杀人灭口，我这条小命可真的是完了。 

 想到这里，我更加惶惶不安起来，初吻给了一个男人的事实倒顾不上计较得太多了。怎么样才能脱离这个险境呢？ 
 我左扭扭右扭扭，初次见面的那招显然是再也行不通了，就算是再用一回，也只是惹来一顿鞭子而已，万万不可再用。明示吧，除非我不想活了，暗示吧，一时又想不起有什么好的计策，这可把我急的。情急之下，倒怨恨起身后这个让我痛苦的罪魁祸首起来：凭什么便宜全让你给占了，到最后受苦受累饱受精神折磨的人还是我啊?想到伤心处，倒是新仇旧恨全都一起算上了，一时间头脑发懵，动作也大了起来。 

 皇帝老儿正抱着我这个肉蛋舒服着呢，见我开始挣扎，把胳膊勒得更紧了，还不小心往上挪了一点点，横在我的脖子上面，这个叫我脸红心跳啊~~ 
 “伟、伟大的皇帝陛下~呼呼~您的手臂好长啊~~”我这个喘啊，哼哼，别人掉到古代吃香的喝辣的，身边美人如云，生活都从原来的贫困或小康直奔共产主义了，就只有可怜的我无依无靠，自顾不暇了还要帮朋友理这个烂摊子，嫁给男人不说，还要被轻薄之后笑脸相迎，真的是红颜薄命啊。最可恨的是我又不是红颜，也没有占到身为红颜应得的半点好处，还落个薄命的下场。呼呼~皇帝大哥，您劲小点行吗？再勒下去我真的就没有气了。 

 就在我这小命终于要终结在美人手上的时候，门开了。我抬头一看，一个平时伺候我的小太监正端着一壶茶进来。这绝对称得上千钧一发啊！我的救命恩人啊~~我目含春水，面若桃花，此时已是动情之极，媚媚的喊了声：“恩~~~（人）嗯~~嗯~~”这皇帝也未免太霸道了，还没有容我把第二个字――同时也是非常重要的一个字喊出来，就一个用力，让我直接呻吟了出来。 

 小太监一见这情形，吓得浑身发抖，膝盖一软就跪了下来，一边磕头谢罪一边就爬了出去，看情形一定是见皇上要杀我给我找人收尸去了。（猫：你未免想象力太贫瘠了，嘿嘿~） 

 其实他见死不救我是很能理解的，要是我碰见这种情况也不会虎口拔毛。不过他撤退的那招倒是可以借鉴学习一下啊。 
 这时只觉得眼前一阵晕眩，再看清楚时只能看见皇帝俊脸的大特写了。我只觉得汗毛都竖了起来，估计当时的表情应该可以让皇帝陛下一下就吐出来，但是并没有。他只是笑了一下，很危险的感觉，我看着他的嘴角那诡异的弧度暗叫不妙，不是我记性太好，而是此时此刻离刚才看到这个弧度后倒大霉的时间实在是太近了。 

 他似笑非笑的看着我，又轻“嗯”了一声。**，你长着张嘴不说话，整天就是嗯来嗯去的，我又不是身边伺候你20年的小太监，也不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你到底想干什么啊？心里虽然愤愤，但是嘴上一点都不敢表现出来。聪明如我，此时不溜何时溜？ 

 我往后偏偏重心，借助了伟大科学家牛顿发现的地心引力，谢天谢地，总算脱离了狗皇帝的手掌，滑到了地上。紧接着一个鲤鱼打挺，就翻身跪了下来，“皇上赎罪，皇上赎罪，臣妾该死臣妾该死~” 

 说着说着膝盖的动作也不敢停，倒把刚才小太监的招数学了个十成十。嘻嘻，事实证明我还是蛮聪慧的~我挪挪挪我挪挪挪，嗑一个头后退10公分，说一句话后退5公分。还好我们一直在厅里，离大门的距离还是很近的。 

 可惜我并没有得意多长时间，当我屁股挨到门的时候我发现了一个只有瞎子才发现不了的事实。刚才小太监见坏了皇帝的大事，出去的时候竟然没有忘记把门关上。我的屁股是不可能把门打开的，所以我现在就一屁股好像粘在门上的愚蠢姿势面对着随时可以决定我生死的男人。 

 17 
 皇帝陛下不知道为什么非常高兴，是真的真得非常高兴。平时决不喜形于色的脸上竟然出现了明显的笑容。我大汗。 
 “过来。”他招了招手，样子就像是在叫一条狗。 
 我听见这话，“噌”的一声就站了起来。我的信条向来是：自己作贱自己是可以的，但是别人作践自己是绝对不行的。 
 在这个世界上没有谁比谁是高出一等的，在权力上，也许我是处在绝对的下风，这个男人随时可以决定我的生死，甚至不需要任何理由。但是在人的尊严上，他不可以支配我，更不可以把我的尊严就像垃圾一样踩在脚下！ 

 我两步跨坐一步就站到了那个该死的男人面前，瞪着眼睛俯视他。 
 男人更开心了，懒洋洋的靠在椅背上，看得出他实在是不习惯去仰视别人。“噢？怎么不装了？你既然知道自己知罪怎么还敢这么放肆？” 
 “我在你面前装还有什么意义吗？反正你觉得别人就应该是天生下贱的，卑微的，别人都是垃圾，只有你是天之骄子，在你面前装卑微的人实在是数不胜数，还缺我一个吗？” 

 “呵呵，”那个男人竟然不怒反笑，绝对是个变态。“是吗？我一直在想你什么时候再也装不下去了，露出你的真面目。” 
 “哼哼，”只有你会笑吗？我也会笑，笑得比你还恶心还诡异：“是吗，现在我不装了，大爷您还满意吗？” 
 “满意，非常满意。”他顿了顿，“我一直在想，如果连一国的王子都这么贱，那么这个国家还有存在的必要吗？” 
 我听了一惊。我早就知道上鐾国竟然割舍自己的第一美人（虽然这个美人是见仁见智）和亲兼当质子实在是被逼得没有办法，只求在中飒国的大举吞并邻国的征程中缓得一时是一时。但是从来没有想到这个计策的成败与否竟然只是在方才的一瞬之间系于我的手上。 

 “这么说，我对皇上的顺从恭敬倒是错了。”我现在是骑虎难下，数万百姓的性命家园都寄托在我的身上，就算是不为了这些素未谋面的陌生人，但只要想起给我留下深刻回忆的临死前拼死嘱托的友人，我也不能在此时败下阵来。 

 “可是见你如此不恭敬，我完全可以把你治罪。” 
 “哈哈哈~皇上，咱们就明人不说暗话了。如此小心翼翼的不把自己当人实在是痛苦，您就网开一面饶了我吧。”我扑通的一下跪到地上，正色道：“还有，如果您对我的不敬非要治罪的话，就让我以死谢罪吧，不要让广大的黎明百姓深受连坐之苦。我愿一力承担。” 

 “连坐？连坐是什么意思？”皇帝陛下完全没有被我的大气凛然打动，反而转移了话题。 
 “连坐，连坐就是一种酷刑。一个人犯错，不仅要治这个人的罪，还要让其他的人，比如说罪人的亲戚啊邻居啊一同治罪，是非常非常不公平的一种刑法，只有最昏庸的人才会实行这种刑罚的哦~”我得把丑话说在前头才行，免得这狗皇帝还真的照猫画虎，那我不是成了千古罪人了？ 

 “噢？这是你们国家的刑法吗？”显然他对这个很感兴趣。 
 “当然不是了，我们国家怎么可能会实施这么愚蠢残忍的刑法？我们实施的是依法治国、以德治国。”我趁机向皇帝灌输正确的法制观念。 
 “这又是什么意思？那你又是怎么知道‘连坐’的？” 
 我晕，天哪！难道你以为我是十万个为什么吗？ 
 但是我还没有晕到拿自己的小命开玩笑。于是详详细细的讲述了一下“依法治国、以德治国”的含义，就差把“三个代表”的伟大精神叙述一遍了。“至于‘连坐’是、是我从书上看到的。”我抹汗，哼哼，我怕谁，反正我没有说谎。 

 “会写字吗？”皇帝陛下的思维的跳跃速度我实在是自愧不如。 
 “当然！”开玩笑，我堂堂文科硕士毕业，你竟然问我这个问题，这简直就是对我的侮辱。不过我是不会说出来的，万一他再问我什么是硕士，那我就真的想哭死了。 

 “明天的这个时候，把你方才说的‘依法治国’成文给我。否则……我们就继续刚才的……想必爱妃也很期待吧？”狗皇帝朝我暧昧的眨了眨眼睛，扬长而去。 

 只剩下我自己站在大厅里瑟瑟发抖――气的。我发誓我虽然一生中发过无数次的誓，也说过无数次的谎话，但下面这句是真的：我从来都没有见过如此生冷不忌、无耻好色的人，居然连我这种货色都不放过，想想我的尊容，自己看到镜子都会大寒，更别提会对我产生非分之想了。 

 但是皇帝金口玉言把话撂下了，我不管是真是假都地为我的贞操尽最大的努力。郁闷啊！ 
 18 
 晚上的时候，我是吃也吃不下，喝也喝不下。真是可惜了晚上的大餐。不知道为什么今晚的菜色无比的丰盛，就连小太监们的态度都好像中了邪一样的谄媚，实在是让我无福消受，只可怜了我一地的鸡皮疙瘩。吩咐了一声把晚餐留着，我就赶紧脱离了这无边的苦海，窜到书房去了。 

 说句实在话，别看我受的教育不少，但是让我真刀真枪去写一份古文的话也还是难度太高了。可我是谁？我是受过四年大学高等教育加三年研究生教育的人。别的也许没有学会，但是把别人的东西变成自己的还是比较拿手的，尤其是从网上DOWN. 

 嘿嘿，电脑的家伙，这里是肯定没有滴~但是我还有大脑，内存不大，多少还是有一点东西的。小的时候古文没少背，现在零零散散的还记得一些，因此，不出一个时辰，一篇韩非的《五蠹》跃然纸上。除了字迹无法辨认之外，保证狗皇帝跳不出什么毛病为难我。嘿嘿。 

 出了书房，天色还不是太晚。吃饭去也~ 
 想着还在桌子上规规矩矩等着我的大鱼大肉，我欣喜若狂，高举我的宝贝墨迹疯疯癫癫的就跑了进去，此时就算别人以为我在演范进中举我也丝毫没有话说。 

 可怜的是我得左脚刚刚迈进饭堂，右脚就被门槛重重的勾了一下，一个狗吃ⅩⅩ趴在了地上。还好还好，幸亏桌子放得比较远，否则一桌美食就让我这么扑洒在地岂不是暴殄天物？ 

 我怕怕胸口，顺势又揉了揉，松口气，想站起来。谁知头刚抬起来，又吓得趴了回去。原因无他，能把我吓成这样的人实在是不多，偏偏有这么一位此时此刻、不偏不倚的就坐在我的正前方。 

 “ Hi~~~”我讪讪的打了个招呼。 
 “爱妃迎接人的方式还真得很热情很特别啊。” 
 我一边慢慢揉着胸口一边站了起来，干笑两声，决定对这种幼稚的挑衅充耳不闻。 
 “不知皇上深夜造访，有何贵干啊？” 
 “为什么我有一种感觉，爱妃好像不是很喜欢见到我呀？”皇帝开始和我耍嘴皮子。 
 “臣妾岂敢？皇上您令臣妾惶恐了。”我已经开始磨牙了。 
 “噢，是吗？”他竟然敢装无辜？！ 
 “……” 
 皇上见我恼了，也不再逗我了。“昨曰让你写的文你可写好？真可是很期待呢~”我实在是猜不出他的期待到底是指哪个~ 
 我咣咣几步过去，把手上的东西往他眼前一送，哼哼，不理他。 
 手指拈起眼前黑漆漆的东西，打量起来，脸上的神色变了又变。我在旁边看了也觉得与有荣焉：哼哼，神奇吧，先进吧，没有见过吧？这可是经过我们中华民族伟大文化五千年的浸润、提炼才萃取出来的精华啊。你个蛮夷之地的狗皇帝还在旁边洋洋得意，整个一个井底之蛙。 

 大概没过了多长时间，狗皇帝的脸色从常色变成红色，从红色变成青色，终于又变了回来。“很好，很好~看来你是等不及了。”看来狗皇帝受的刺激不小，说话都咬牙切齿了。 

 他突然大开眼界受到巨大刺激我可以理解，但是一边瞪着我一边脱衣服我就不能理解了。 
 “嘶啦~~”我还不知道发生了什么事，低头一看，我的外衣已经报销了。 
 等、等一下，这情节跳跃的太快了，连主角我都跟不上了，这倒是怎么一回事啊？ 

 难道初H要登场了 
 “啊~~~~~~~”我发出了杀猪般的惨叫。皇上显然没有料到我会来这招，手上的行动滞了滞，但只是这刹那的时间就已经足够了。别看我没有学过武功 

 只见我一把握住刚才那让我惊吓过度的手，一把鼻涕一把泪的哭道：“皇上啊~臣妾到底做错了什么~~您竟然这样对我~~~~~~~~~~就算是死也要让我死得明白啊~~~~~~~~~” 

 “呵呵，爱妃言重了。我只是发现了爱妃急于想与我行夫妻之实的迫切心情，想成全你罢了，爱妃不用害羞的。”那个恬不知耻的狗皇帝竟反握住我的手磨蹭起来。 

 “这、这从何说起呢？皇上您一定是看错了，臣妾完全没有这个意思啊~”我使劲往外抽我的手，皮都要搓掉了都没有抽出来。真的是好疼啊，我放弃。 
 “你嘴上这么说，可是行动上完全不是这么一回事啊。”他倒是握的心安理得，完全不顾别人的感受。 
 “皇上，臣妾向上天发誓，臣妾真的没有一点点对皇上的非分之想。您与我就如云泥之别，您就像那天边的云只可让世人膜拜却不容玷污，又像那水中青莲只可远观而不可亵玩焉~（以下省略100万字）所以，就请您相信我吧！” 
 我急得都快哭出来了。 
 “是吗？那就是你忘了昨天朕说的话了？” 
 说的话，说的什么话？ 
 我想想想，突然间茅塞顿开，终于历时三又五分之三炷香跟上了皇帝陛下的思路。 
 “没有，没有。臣妾对皇上说的每一句话都历历在目，过耳不忘。近期正准备撰您的语录以传后世~”我喘喘先，“所以刚才臣妾茶不思饭不想，竭尽自己的全力才把皇上交待的事情办妥。” 

 “哼哼，这就是你所谓的办妥？”皇上把一张乌黑的鬼画符在我眼前晃来晃去。 
 我这个摇头晃脑啊，视线跟着那张纸扫来扫去，头都转晕了才终于认出来那张鬼画符竟然就是我刚刚完成的力作。 
 写出来的时候本来不是这个样子的，虽然龙飞凤舞、字迹不雅，可是也不像现在这么夸张。那张集我智慧大成的墨宝已经糊成一团了，还粘粘嗒嗒的。咳咳，我依稀记得刚才直奔饭堂的时候口水倾泄成河，我实在是太兴奋了，好像用什么东西擦了擦嘴……黑线！暴汗！ 

 我承认这回真的是我的疏忽，但现在哪有时间自我检讨？扭转局势、力挽狂澜才是我最紧迫的任务！ 
 我搓着手假笑道：“皇帝陛下，正所谓什么事情都有两个方面。因此这件事也得从另一个角度来看。臣妾只是觉得如此深奥、晦涩的事理又岂是几句话就可以说得明白的。勉强写完后觉得纸上之言实在浅薄，所以才又把纸张涂黑了，想亲自向皇上详细讲解一下，还请皇上体谅臣妾的苦心。” 

 “好吧，朕姑且就相信你。”皇帝衡量了一下，觉得知识的魅力比耍我要大，妥协了。 
 “儒以文乱法，侠以武犯禁，而人主兼礼之，此所以乱也。夫离法者罪，而诸先生以文学取；犯禁者诛，而群侠以私仞养。故法之所非，君之所取；吏之所诛，上下所养也……” 

 我把一篇洋洋洒洒的古文不管三七二十一就背了一遍。这皇帝倒也聪慧，除了问了问诸如黄帝是谁、楚又是哪里之外的琐碎问题，别的也没有多问，只是沉思。 

 皇帝老子思考，我哪里敢动，只好在旁边陪思。 
 第二夜？初夜？ 
 天色已经很晚了，我由一开始的坐立不安也慢慢进入了入定的状态，至少是精神上的，但绝不包括肉体上的。不争气啊，我的肚子实在是耐不住寂寞，唱起歌来。别的贡献暂时还没有看出来，倒是把皇帝老儿唤过神来了。 

 他揉了揉我的脸，神色很是温柔。“还没有吃饭吗？” 
 我见他友善，自也不再刻意顶撞，点了点头。 
 “朕也饿了，一起进膳吧。” 
 他看了看桌上已被冷落许久的膳食早就凉了，皱了皱眉头，挥挥手示意撤掉。小太监们当然不敢让皇帝吃冷食，赶紧一边张罗着御膳房传膳，一边撤桌。 
 显然他们早已经习惯了这样的事情，可是从小就习惯节省的我可是看不下去了，斗胆说道：“皇上，这些饭倒掉的话实在是太浪费了。虽然凉了但是热一热还是很好吃的。” 

 皇帝见我这么说愣了一下，没有反应过来。是啊，从小锦衣玉食的皇帝怎么会听到有人叫他吃冷饭呢？但见他并没有立刻反对，我再接再厉：“锄禾曰当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。” 

 “谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”皇帝喃喃的重复道，“好吧，就听你的。” 
 我冲他展颜一笑，认识了这么久，竟然两人之间连一点真心笑容都没有实在也是挺可悲的。 
 他却紧紧地盯着我，眼中放出奇异的光彩，手又放在了我的脸上：“薇嫣薇嫣，你到底还有什么可以让朕更惊奇的？” 
 我汗，大家一定到现在都不知道“薇嫣”其实就是我那天下第一美人友人的闺名吧。 
 我也不知道要说什么，皇帝已经把手放了下来，转而牵住我的手，做到桌边，仿佛刚才什么也没有说过。我自然也不找麻烦。只是等着上菜。 
 我早就提到过这皇宫中人的办事效率是奇高的，还没有坐稳，菜就已经热好了。我早就已经等不及了，此时哪里还顾得上礼仪，提起筷子就夹了下去，一口塞进嘴里。 

 “实在是太好吃了，你也赶快尝尝。”我很自然的夹了一筷子菜到皇帝的碗里。 
 皇上没有急着吃，只是看着我，缓缓的把手伸到我面前，我一愣，不知这是何意。谁知他竟然用拇指轻轻擦过我的嘴角。我的脸腾的一下就红了。刚才自然的气氛荡然无存。我还敢多话，低着头吃起来，不敢再抬。 

 好不容易把这顿尴尬的饭吃完了，我摆出恭候起驾的态势准备赶紧把这瘟神送走。谁知这皇帝姿势优雅的站了起来，清清嗓子，说道：“今曰留宿在此。”转身竟走向内堂。 

 我被这变故弄得晕头转向，急忙跟着皇帝走进去。 
 “皇上，我这床实在是太小了，恐怕睡不下两人。” 
 “……” 
 “而且我的被褥也好长时间没有晒了，万一有跳骚什么的就不太好了。” 
 “……” 
 “还有还有，这里太偏了，上早朝很不方便的。” 
 “……” 
 “还有……” 
 一个眼神过来，我什么话也没有了。杀伤力直逼核弹爆炸。 
 我委委屈屈的闭上了嘴。 
 由于从小就胖，家里也还算宽敞，我一直自己霸着一张双人床。来到这里以后，虽然事故多变，但是邻近的人都是大福大贵，我的待遇自不会太差，床铺宽绰，一个人在上面撒泼打滚，绰绰有余。 

 所以，现在叫我和人同寝，先不说此人是个男人，而且还是个美人――这些都不是很重要的，这个美人还身兼两个重大的身份：我的老公，一个皇帝，此举就很是不妙了。 

 虽说我面相丑陋，但是想到刚才我寿终正寝的外衣可见我的贞操也并不是那么保险的。而且痹烩个更大的危机是万一我睡相奇差，睡梦中不小心打他一拳踹他俩脚后果自不必说，就算是一不小心把口水流到他的龙袍上也是死罪一条啊。 

 真是惹不起也躲不起，我好可怜啊~ 
 不知道是心理作用还是事实就是如此，平时看起来都够孙悟空翻个跟头的king 
 size现在还没有我的脸大。反正伸头也是一刀缩头也是一刀，我眼睛一闭，衣服也省得脱了，直接就爬到最里面，倒头睡了。 
 床第之事又岂是一两章就说得完的 
 皇帝倒是不着急，架子大的真是让人叹为观止。只是脱个衣服，就有七、八个人服侍，我现在只想多一事不如少一事，面朝墙壁，一声都不吭，只见灯火影影绰绰的映在墙上，有点诡异。 

 心中突然有点苍凉的感觉，孤身来到这个世界说是不怕不难过绝对是假的。可是就算是这样我又能怎么办呢？ 
 不能哭只好笑。当初薇嫣死时的嘱托我不是不可以推辞，可是当时我只觉得迷茫，身在这么一个陌生的世界里，没有父母没有朋友，甚至连一点生存下来的理由都找不到，我实在不知道有什么动力让自己继续活下去。当时答应下来，就好像抓住了一根救命的稻草一样，与其说是在帮他们其实是在帮我自己啊。所以面对一切，我都尽量想笑出来，只有这样才不会被悲伤害怕吞噬，才能乐观的面对明天，只要我坚持好好的活下来说不定有一天我可以回去，回到那个不是事事都尽如人意却现在让我饱受相思之苦的故乡！ 

 唉~可惜，如果死猫愿意让我浪费篇幅继续感伤下去的话，它的文估计更没有人看了。咳咳，题外话。 
 当我正雄心壮志着畅想着我回去后的美好未来时，旁边的床榻一低，狗皇帝上来了。我只觉得刚才的美丽畅想登时灰飞烟灭。还是不想面对现实，轻轻的叹口气，摒弃凝神，开始装透明。 

 （其实我居然产生如此幼稚又不科学的想法最对不起的并不是我自己，自然也不会是狗皇帝，而是我的历代的物理老师。所以在这里我要说一声：老师，对不起你的精心教导了！） 

 我虽然不想让别人察觉我的存在，但是我的耳朵却一直竖的直直的，捕捉背后的一举一动。只是听见了浅薄平稳的呼吸声。 
 我略略放下心来。刚把眼睛闭上，就听见几声微不可闻的笑声。我把身体已经完全贴在墙上了。 
 感觉一只手轻轻一扒，就把我整个从墙上揭了下来。 
 “你以为你是一只壁虎吗？”狗皇帝故作严肃地问道，眼中的笑意却出卖了他。 
 我的脸一下子就红了，“我、我只是怕挤到陛下。” 
 “爱妃多虑了，这床大得很。我倒是很想再看看你脸红的样子，很少看见呢。” 
 他紧紧盯着我，气息那么近，直接喷在我脸上。我开始怀疑他是故意的，难道是想用我的脸煎猪排吗？还是想吃烤全猪？ 
 “好像看起来很诱人的样子……”果然，我就知道！ 
 我刚想开口反唇相辱一下，嘴唇就被堵住了。好卑鄙，又来这招，我怒目相视，他也没有闭眼，只是看着我，半饷，才伸出一只手缓缓的蒙住了我的眼睛。 

 我感觉我的睫毛在他的手心里噌了几下，痒痒的，遂任命的闭上了眼睛。 
 如果说第一次的时候我心里只顾得上紧张的话，那么这次好像就有那么一点点习惯了。老天可鉴，我的适应能力估计比蟑螂还要强！ 
 话说有点习惯，但我毕竟还是一个生手，只是张着嘴让那个变态为所欲为，一点技术含量都没有。脸红心跳中我隐隐的产生了一个念头：别的先不学了，让我先学会呼吸吧，爷爷的，憋死我了~~ 

 一吻结束，我把头埋在他的怀里，努力平息着自己的呼吸。 
 “第二次……”我喃喃低语。 
 “嗯？” 
 “第二次有人吻我~” 
 此时看不到他的神情，只感到他的怀抱温暖又安全，完全没有平时那种摄人的戾气，只散发出一种淳厚温柔的气息。此时我的警觉性绝对是零！ 
 “睡吧。”他轻轻拍着我的背。 
 我没有说话，只想流泪。只有妈妈在小的时候拍过我。眼泪好像要流出来了。我紧紧的闭上眼睛，睡了过去。 
 可怕的狗皇帝 
 第二天早上我不是自然醒过来的。 
 此时如果有亲亲以为我是被狗皇帝毛手毛脚骚扰醒的，那你们太小看我相貌的威力了。我的境况更加惨绝人寰一些，我是窒息而醒的。 
 刚开始只是模模糊糊觉得呼吸不通畅，等再清醒的时候只觉得浑身酸痛，倒不像是睡了一晚上，而是当了一晚上的苦力。等我彻底清醒的时候我终于搞清楚了事实的真相。 

 我承认我是个肉蛋――尽管我已经瘦了一点了――压起来肯定十分舒服。但是，到昨晚为止还没有人敢身体力行的来证明这件事情。 
 所以大家肯定已经猜到了。我，可怜的我，现在就被狗皇帝结结实实的压在身下，好像我脸上就写着“席梦思”三个字似的。我不知道我有没有流口水，可我的胸口已经被某猪头的口水浸湿了！ 

 我才轻轻的动了一下，就觉得浑身针刺一样又麻又疼，而那个狗皇帝竟然调整了一个更舒服的姿势，接着睡。 
 看看他那安详甜美的睡颜，再看看自己可怜巴巴的处境，我气急！！！ 
 只见我大睁双眼、气沉丹田，吼一声道：“皇上，皇上，该上早朝了。”声音之温柔，情感之细腻连我自己的鸡皮疙瘩都起来了。各位不要鄙视我啊，我也是很想威风凛凛的代表月亮消灭这个害人精啊，可是人在屋檐下不得不低头啊~ 

 皇上的眼珠在眼皮下微微转动几下，浓浓的睫毛就好像蝶儿轻颤的翅膀一样慢慢分开了，露出里面的宝石，氤氤氲氲的，无光自华，迷茫的样子让同为男人的我都禁不住流下几滴口水。 

 只可惜眼中的迷茫接触到阳光的一瞬间就无影踪了，只剩下一派清明。的49182f81e6 
 他并没有急着起身，反而又蹭了蹭我这个可怜的肉垫，才慢慢的起身，就这光景，太监们已经端着盆、毛巾之类的进来服侍了。 
 他一边站着被伺候着穿衣，一边缓缓的把头扭向我，微微一笑，当时初曦的柔光映的那笑容似幻似真，就像绽开的花朵一样娇嫩短暂，却让我记了好久，哪怕在我过了很多年以后还可以清晰的想起有天一个美人在清晨中送给我一个粘着露水的微笑。 

 我就这样呆呆的躺在床上，一动也不能动。一方面确实是因为觉得惊艳，但更重要的原因还是因为我被压了一夜，现在还没有缓过来，稍有移动就生不如死啊。 

 他着好朝服要走了，我还是不能动。只能呆呆的望着他――地球人都知道，我以那样的姿势被压了一晚上，落枕是一定的。 
 只见他缓缓走了一步，环视一下身后的太监们，最终把视线落在了我的身上。“爱妃辛苦了，我睡得很舒服，昨夜真的是把你累坏了，你好好休息吧。” 
 我长舒一口气，总算要把这个瘟神送走了。 
 谁知这口气还没有撒尽，他的声音又远远的传来了：“今晚我还会过来~~” 
 我这回是真得晕倒了~ 
 醒来的时候，已经曰上三竿了。还是很累，想起床，但是一想到今天晚上那个瘟神还要过来就觉得人生一点希望都没有了，浑身更是没劲。勉强又躺了一会儿，饿得实在撑不住了，只得起来。 

 我从今天早上就开始怀疑我的房间是不是装了监视器。怎么一举一动都尽在别人的掌握之中？？ 
 果然，我刚坐起来，服侍我的小太监就推门进来了――比雷达都厉害。 
 草草的梳洗了一下，就赶紧出去吃饭~~~z 
 谁知这个年头连吃饭都不是一件简单的事情。当我冲进饭堂的时候，已经有大队人马等着我了。 
 祸既是福，福既是祸 
 曾经有一份真挚的劝告摆在我面前：“上妃，您还没有梳头……”我没有珍惜。如果上天再给我一次机会，我会对他说：“快点梳！”如果这个承诺非要加一个期限的话，我会说：“就现在。” 

 世界上是没有后悔药的，所以后悔的人很多，其中就包括我在内。y 
 当我毫无形象、疯疯癫癫的跑进饭堂的时候，看到迎接我的竟是众多环肥燕瘦的美女时，我所能做出的最积极乐观的反应就是庆幸这次跑进来的时候我注意了一下门槛，没有再搞出一个平沙落猪五体投地式。 

 我拢了拢头发，用生平最优雅最有魅力的声音说道：“美女们，我来啦~~~~~~~~~~” 
 鲜花滴~没有，鼻血滴~献上两升。b 
 亲亲们，我真的是不故意的，我也想在众美女面前留下我最光辉最高大的形象。可是天可怜见的，我已经整整小半年没有见过女人了――那次见皇后的经验实在太惨痛了，我已经自动把这一段从我的大脑中删去了。现在在丝毫没有心理准备的情况下，突然一下来这么多艳福，就好像迷失在沙漠里的人见到绿洲一样，怎么可能控制得了自己心理和生理上的冲动？ 

 所以我在第一时间里就原谅了自己的失态。可是美女们并不这么想，她们鄙夷的眼神像刺一样扎痛了我男子汉的自尊。更糟糕的是，当我刚张了张嘴准备凭我三寸不烂之舌挽回劣势的时候，直觉得喉咙发干，一阵头晕目眩，眼睁睁的看着地面越来越近，头好像撞到了什么东西――我晕过去了。残留在我脑海中最后的一个念头是：这下可完了，男人花心女人说不定还喜欢，但是男人要是身子虚，女人肯定弃如敝屣了。我的桃花运啊~还没有开始就已经结束了~~ 

 再醒来的时候，天已经黑了。昏黄的烛火忽明忽暗，间或爆出一点火花，让我一时分不清这是梦境还是现实。我只觉得我好像在深海里飘荡了很久。那里有我的爸爸妈妈，有我的亲戚朋友，有我的电脑毛片，有我全部的世界，在那里我只觉得安心。 

 我就这样静静的躺着，不想动也不能动。额头很疼，好像还缠了什么东西，嘴微微的张开，里面的水分早已经蒸发的干干净净的了，麻麻的没有什么感觉了。身上滚烫滚烫的，我甚至怀疑自己是不是在梦中顺便练了把**功，现在正在自燃以求圆满。一点力气也没有，一点精神也没有。唯一的一点娱乐就是胡思乱想，好赶紧忘记那片现在让我没有勇气记住的深海。“吱呀”一声门开了。 

 我没有看过去，反而把眼睛闭了起来。g 
 只闻见一股熟悉的香味。布料摩擦的声音。感到脸上被两道强烈的目光逡巡着。 
 不可否认，在我现在比较脆弱的时候，我心里头还是很想见到他的。我慢慢睁开了眼睛。 
 我俩谁也没有说话，只是互相凝视着，他的眼睛里有太多我看不懂的东西，我的眼睛里有太多不想让他看到的东西。 
 我们的眼神就这样纠缠着，沉默着。慢慢的他的眼光变了，少了一些霸气，少了一些神秘，多了一些温柔，多了一些坚定。 
 我沉溺在这片浩波之中了。 
 他却收回了眼神，起身走了。 
 我紧紧跟随他的步伐，一步，两步，三步，停住了。再转身的时候，手里已经多了一杯茶。 
 我相信当时我的眼睛里除了多了一份感动还多了一份渴望：爷爷的，一天没喝水，渴死我了！我转而死死盯住那杯茶。 
 他轻轻的坐在床边的软凳上，笑了，笑中有一点点宠溺的感觉。我心头暖暖的，当时就决定再也不叫他狗皇帝了，虽然我从来没敢叫出声来过。 
 这个男人（大人们原谅我吧，我到现在还不知道我的夫君叫什么，以前一直叫他狗皇帝，现在不叫了，反而不知道叫他什么）并不急于把水给我，而是把自己的手指放进杯中浸湿了。我开始猜想他不会是在耍我吧？也许……“狗皇帝”这个称呼他还是舍不得的～ 

 正想着，只觉得嘴唇一凉，那个男人用手指在我嘴唇上细细摩擦着，然后再沾点水，再擦。眼神很专注。我敢保证我现在的脸比我的嘴唇要红。 
 当他第三次沾水的时候，我的脸已经开始自燃了。可惜还是发不出声音。 
 他的手指这次只是象征性的擦过我的嘴唇，就毫不客气的伸到了里面。我一阵惊慌，合上牙齿就咬住了他。他没有挣扎，只是静静的看着我。我这才发现他只是想湿润我的口腔，很不好意思。作为歉意，我开始用我依然有点僵硬的舌头轻轻舔着他手指上刚刚留下的牙印，顺便吸取一点水分，嘿嘿。谁知还没有舔两下，他就把手指唐突的收了回去。 

 我悻悻的，刚想撇嘴，一个黑影就压了下来。我就像那突遭高空猎鹰袭击受惊的小兔子一样无处躲藏，甚至连挣扎的时间都没有，只能承受着狩猎者的激烈啃噬。有血的味道，也有情色的味道。 

 慢慢的不能呼吸了，不过这次给我压力的不是甜蜜摄人的吻，而是颈间死亡的手！ 
 我使劲的喘息，喘息……我没有声音没有生命没有空气了！ 

 跳进黄河也徒劳 
 眼前一阵一阵得发黑，马上连光明我都要失去。我不知道发生了什么事情，我全身都没有力气，哪怕动一根小手指都不能。所以我只是努力的张开眼睛：为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！！！！！ 

 映入眼帘的是一双模糊的眼睛，我什么也看不清。突然间想到了我的父母我的世界，心头一下就松了下来，喉间的铁钳也不再使我恐惧，反而带给我心安，也许我死了之后灵魂就可以回去看看我的父母了吧，这样也好。我缓缓的闭上了眼睛。反正都要死了，再看下去万一把眼珠子瞪出来，吓坏了美人就不好了，我多么的善良啊～大家给我鼓鼓掌吧，就算现在发给我诺贝尔和平奖我都受之无愧。 

 十、九、八、七……我默默的倒数。结束了结束了，马上就结束了，亲爱的，我知道你很难过，忍忍就过去了，很快的。 
 我的生命时钟停止了。死亡之神高高地举起了镰刀，却没有狠狠地挥下来。当我的眼神和他的对上的时候，我从那双恶魔的眼睛里看到了犹豫、愤怒、冷漠等等很复杂的东西，甚至还夹杂着温柔、怜悯。哼哼，我早就说过我不懂他。 

 他没有歉疚没有后悔，只是紧紧地抱住了我。我看不见他的眼睛了。 
 “怎么办？我竟然舍不得杀你……”他细细的吻着我的脖颈，好像无助的小孩子。 
 很可笑的，此时此刻真正的既定受害者我竟然觉得他有些可怜。我很善良，真的很善良。因为我把濒临死亡时都没有动过的手，艰难的放在了这个孩子的头上。我还没有过要被人杀死的经验，所以面对这样的状况不知道要说什么，那个猪头也不说话，我们就沉默着，好像两只小兽一样，筋疲力尽，早把刚才的争斗忘在脑后，只是窝在一起相互依偎。过了很久，我的胸口都发痛了，男人才动了动身子，严严实实的把我抱在怀里，睡了――折腾了半天，我们真的很累了。 

 再醒来的时候还是一场灾难。我看着身上的男人，开始怀疑昨天晚上他没有杀死我后悔了，现在准备压死我。我还是浑身没力，甚至觉得状况比昨晚刚醒过来的时候还要糟糕。来硬的我是肯定不敢的――我是个时刻怕死的人，那只好来软的了，嘿嘿～ 

 闭上眼睛，我使劲的哼哼起来，越哼哼越大声。终于功夫不负有心人，男人动了动，我的声音立刻就小了，轻轻的，柔柔的，虚弱的，痛苦的，又夹杂着一点点哀求。 

 身上一下就轻了，很麻很痛，我本来想装睡的，可还是忍不住皱了下眉头。还没等赶紧恢复原状，一只手就伸了过来，轻轻的抚了上来。顺着我的眉毛一寸一寸的揉着，寸寸都揉在了我的心上，揉得我的心都抖了。那只手最终停了下来，继而侵占了我的额头，好像是在测试温度。接着嘴唇上一凉，吻的感觉。然后温度消失了。门无声无息的打开了，他走了。 

 我睁开眼睛，用手捂着自己的嘴唇，良久。 
 一天都是在床上度过的。本来昨天就已经发着烧了，又被狠狠折腾了一下，晚上还饱受三座大山的压迫――失血过多、病痛、猪头压身。于是今天好像烧得更厉害了，只好一直躺着。 

 我好可怜~更可怕的是凌乱的床铺、脖子上的青痕、早上做作的呻吟还有皇帝临走前要好好照顾我的殷殷的嘱咐好像交织在一起散发出一种错误而又可怕的信息。可怜的我已经不敢再想下去了……却无法逃避太监们更加谄谀“妩媚”的嘴脸。我无计可施，只好继续睡觉。剧郁闷的~ 

 皇上晚上的时候又来了。 
 果然是人中之龙啊，脸皮之厚都不是凡人可以比拟的。只见他神色平静，偏偏眼睛里又有着一种让我现在避之不及的，完全没有把昨晚要掐死我的事实放在心上的样子。 

 我现在哪里还顾得上他为什么要掐死我，只是一个劲地把身体往床里缩，还不能表现得太明显了，实在是煞费苦心。还好我的体积还是很大的，明黄的锦被蒙着一大坨移动那么几公分好像也不是很难的样子。 

 我这边挪挪挪得很辛苦的，那男人却完全不能明白我现在的良苦用心，大步走了过来。我们老师曾经说过：“连猪都知道两点直线最短。”我看他连个弯都没有绕，就这么笔直笔直的逼近，心想原来他也知道。他的腿很长而且直，步伐幅度很大而且很坚定，我蜷成一团直径大概不会超过1米，挪动的时候浑身无力还要小心翼翼，估计他迈的一步的距离我得挪一个小时才行。这一回合，我没有胜算。 

 感觉到屋子里伺候的小太监雷达一般的眼神，我觉得我的名誉已经全部毁掉了。简直没脸见人。索性把脸埋在枕头里，闷死自己算了。 
 谁知这个可恶的男人一点都不能体会我良苦的用心，一屁股就坐了上来，那么的近，近的我都能闻得到他身上散发出来的淡淡的香味。 
 如果这个男人可以任凭我不理他的话那天上下刀子我都相信。可是明白是一回事，做又是另一回事了。实在是不想把头扭过去。 
 鼻间都是枕头的味道，呼吸不是很顺畅。一只手轻轻的伸了进来，暖暖的，蹭蹭，磨磨的，有几个不是很明显的茧子。没等我自动投降，那手就把我的脸挖了出来。 

 很是顺手的就摸了上来，“还发烧吗？” 
 我咬住了下唇，摇摇头。 
 “头还疼吗？” 
 我还是摇摇头。 
 脸蛋一下子就被从两边捏住了，还好只是轻轻的拉了一下“谁惹到我们啦~”我还是不说话，但是眼神明显的就指向了他。 
 “好啦，别闹别扭了。本来就够难看的，现在嘟起嘴来更像小猪了~” 
 我才不要听你的，每次便宜全被你沾光了，我心里多不平衡啊！ 
 “噢~~对不起，我实在是太迟钝了……”男人恍然大悟的样子，竟然出声道歉。我以为他知道了，刚有一个原谅他的念头闪出来，就听他接着说道：“原来爱妃是想让我亲你啊~”说着竟然也把嘴撅了起来 


 千呼万唤始出来 犹抱琵琶半遮面 
 我晕死！ 
 我终于知道了！我自己认为这一发现将会比宇宙大爆炸更具现实意义――这个男人果然是个变态！ 
 我立刻用手捂住了他的嘴，只露出他一双捉狭的眼睛。感觉手心里痒痒的，湿湿的，是他的嘴唇和……，我一下子就把手缩回去了。 
 “呵呵，这么容易害羞怎么做以后的事啊？”他轻轻的掐了我的脸一下，俯下身来看我脖子上的淤痕。眉头却皱了起来，一幅很不满意的样子：“你成天躺着不动，吃得又多，怎么还是瘦了？” 

 是吗，我怎么自己不知道？不自觉地我也摸了摸自己的脖子，咦？这是什么，圆圆的肉肉的，比我的脑袋稍微细了一点，难道、难道这就是传说中的脖子吗？我的眼泪一下就流了出来，颤抖地握住了皇帝的手，哭求道：“陛下，你再掐我一回吧，这回掐腰行不行~~~~~~~” 

 皇上脸抖了抖，阴阴的笑道：“是吗？那朕就成全你。”说着一双手就缠了上来。令我汗颜的是本人腰围实在是太大了，当皇帝整个把我的腰勒起来的时候他已经整个趴在我身上了。 

 我大惊，本来就已经说不清了，这要是被小太监们看见真的是跳到黄河也洗不干净了。我一抬头，屋子里伺候的人竟然不知道什么时候退了出去。这下我才松了一口气。看看自己的胸口，那个本应该无比威严、没有烦恼、恣意天下、拥有一切的男人一脸倦容，就那么没有防备的趴着，眼睛眯眯得看不见里面的神采。难得的弱势难得的可怜，我这么想的时候觉得自己已经疯了。 

 他蹭了蹭，长长的舒了口气，声音都软软的，有些模糊：“好软~好舒服~” 
 “吃饭了吗？”我问道。 
 感觉胸前的脑袋轻轻的摇了摇。 
 “很累吧，吃点饭再睡。” 
 腰间的手勒得更紧了，还是不动。 
 我也不说话了，只是把一只手轻轻的搭在他的肩膀上，细细的摩挲着。昏黄的灯光映得他的长发上一轮光晕，微微侧着的脸全都隐藏在阴影当中，只看到他长长睫毛下的疲惫。 

 原来这么张扬这么霸道的家伙也会有这样的一面。 
 我喘喘，再喘喘，还是不行，推推他：“你打算压到什么时候？我好辛苦的~” 
 他一下子就从我身上滚了下来，钻进被窝里侧躺在我身边，还是压着我，不过这使我轻松了很多。 
 “你怎么这么软啊？”这家伙绝对是欠揍！ 
 “……”我不理他，开始磨牙。 
 “我命令你，不许再瘦下去了！”他以为他是上帝。 
 “哼哼，如果你从现在开始只会疼我一个，会宠我不会骗我，答应我的每一件事情都会做到，对我讲的每一句话都会真心，不会欺负我骂我，一定相信我，别人欺负我你会在第一时间出来帮我。我开心呢你要陪着我开心，我不开心呢你就要哄我开心。永远觉得我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里只有我。我才可能不瘦。”说完之后我的鸡皮疙瘩已经落得满地都是了。天可怜见的，再恶心别人之前，我已经被自己恶心得口吐白沫了~的 

 谁知那男人居然对此无动于衷，思考了一会儿，缓缓的把头抬了起来，两只眼睛竟然射出了这个时代根本就不可能有的高压电流，深深的凝望着我，直到电得我表皮都金黄脆口了才说道：“除了永远觉得你是最漂亮的我做不到之外，别的我都答应你。不过我还是要说，在我心目中，你永远是最软的！！” 

 我晕倒，面对这样一个脸皮比城墙拐角还要厚的变态我已经毫无反击能力了。这个回合，我输了。 
 感觉手心里塞进一个东西，硬硬的凉凉的，我掏出来一看，是一块玉佩。他匆匆的就把我的手又给塞了进去，我发觉他的耳朵一点红~嘿嘿，害羞了~~~决定放过他一马。 

 “你这么喜欢软软的东西，为什么不做个床垫？” 
 “我喜欢暖暖的~” 
 “那你为什么不用电褥子？”我已经被他气晕了。 
 “什么是电褥子？” 
 “电褥子就是通上电就会发热的褥子。” 
 “那什么是电？” 
 “电就是线圈在磁场中移动依靠磁力的变化产生的电荷的流动。” 
 “那磁场是什么，磁力是什么，电荷是什么？” 
 “……” 
 还好他的本意根本就不是要想增长知识，纯粹就是想看我气急败坏的样子。见我不说话了，他吃吃的笑了起来。 
 “你怎么会知道这么多奇怪的东西？” 
 “哼哼，我们国家地大物博，奇怪的东西还多着呢！”让你得意！ 
 “那既然这么强为什么还要把你送过来？”他的眼神闪烁了一下，有一种什么东西开始冰冷起来。 
 我叹了一口气，幽幽的说道；“统一天下对你来说真得那么重要吗？” 
 身上的重量一下子就消失掉了，面对我的又是那个人们所熟悉的皇帝陛下了。这个问题的答案我已经不需要再问了。 
 一夜无语。 
 第二天早上起来，旁边的床早就已经空了，神经质的摸了摸，只是一片冰凉，我怕冷得把手缩了回去，暖在心窝，可还是觉得冷。这个男人，恐怕不会再来了吧？仔细摩挲着，竟又摸到胸口一小片温温的湿热，这才觉得又暖和起来。 

 已经没有心思再睡下去了，又发了一会儿呆，翻身坐起。好久没有起这么早了，外面的天色还暗着，外室的门却开了，一个小太监轻轻的走了进来，见到我起并不吃惊，恭恭敬敬的问道；“请问娘娘，现在洗漱吗？” 

 现在已经深秋了，白天倒是还好，但是一入夜还是很冷的。只见小太监的肩膀上竟细细落着一层霜冻，分明是一直在门外候着。想我成天赖在床上，见他们如此机灵快速，还笑称装了什么雷达，实在是很惭愧。 

 我觉得脸上一阵火烧，和声问道；“怎么一直在门外待着，你先回去暖和一下吧，过一会儿再过来。” 
 谁知他一听身上竟如筛般抖了起来，扑通一下跪到地上磕起头来：“娘娘赎罪、娘娘赎罪。奴才知错了，以后再也不敢偷懒怠慢，求娘娘就饶了我这一回吧。” 

 听得我一头雾水，没有作声。 
 小太监见我没有出声，头磕得更急了，竟隐隐的磕出血来。 
 吓得我忙下床一把把他拽了起来，厉色道：“你在干什么？” 
 可怜的孩子已经被我吓得说不出话来了，额上的血混着泪水蜿蜿蜒蜒顺着清瘦的脸颊流下来，凄惨极了。 
 我一看，忙用衣袖捂住了他的伤口，扯着嗓子开始喊：“来人啊，救命啊~下雨收衣服了~” 
 还没有等我的话音落了，一群太监就急急忙忙的冲了进来，见到此情景，不仅不赶紧送医院就医，反而呼啦全跪下了。那动作那程序简直和刚才同出一辙。未免惨剧再度发生，我大喝一声：“给我停下来！”效果立竿见影。 

 我满意的点点头，看着地上的一片呆鹅，随便指着哪个说到；“你，就是你，赶紧给我请大夫去。快点！” 
 唰一下，某某就不见了，果真是一身好功夫。 
 又吩咐另一个太监看顾着那个受了伤的。看见事情总算搞定，我决定未免以后再出现如此乌龙事件，是对他们进行再教育的时候了。于是我从美国人民建立美利坚合众国、取得南北战争胜利一直讲到中国人民英勇进行抗曰战争最终民族解放建立中华人民共和国，说得我这个口干舌燥，还好底下有机灵的立刻俸上香茶一杯，我润润喉咙，开始以马丁?路德的《I 
 have a dream》作为最后的总结。 
 就在我发现底下的人听得目瞪口呆，完全没有达到我的传播效果，我决定进行再再教育的时候，门外“啪、啪、啪”响起了掌声，一个男人推门而进。 
 忽如一夜春风来 帅哥帅哥变变变 
 只见那男人身形高大，一头乌发随意的挽在脑后，面如冠玉，两条眉毛斜斜的飞入鬓角，迷离的灯光下眼波流转，透出无限风情，薄薄的嘴唇弯成一个标准的弧度，隐隐散发出嘲讽的冰冷。 

 又是一个帅哥！哼哼~我不是女人，再说成天对着那个美人皇帝，对帅哥的免疫力早就到达登峰造极的程度，所以看着眼前这个神秘男子，我只觉得危险。 

 正所谓三十六计，走为上计。此时不走，更待何时？ 
 我哈哈一笑；“你们忙吧，我先吃饭去了~”拔腿就走。 
 只是刚刚擦过男子的肩，就觉得领口一紧，这种待遇很熟悉啊，我又被人拎回来了。气愤气愤气愤！！！ 
 我怒气冲冲的瞪着眼前这个无礼的家伙，简直讨厌死了，长得比我帅、长得比我高、力气比我大，我恨恨~ 
 男人冲我微微一笑，那笑容如春花绽开，瞬间就融化了他嘴角的冰冷。想给我使美人计，哼哼，没门，我还是瞪着他。 
 只见他双臂一勾，就从我身后的一个小太监手上拿来我的外套轻轻巧巧的就披到了我的肩上，开口道：“外面冷，穿上衣服再出去。”不仅举止潇洒温柔，就连声线都那么有磁性，可惜这迷惑不了我，只会让我更嫉妒他。以后我要是能娶老婆的话绝对不会让他出现在我的亲亲的面前，否则以我的实力怎么可能是他的对手。 

 但是俗话说得好，伸手不打笑脸人，我也嘻嘻一笑，风采自然是比不上他的了；“多谢公子，敢问公子何许人也？” 
 他的神色竟然露出一丝诧异，盯着我半饷没有说话，身后的小太监悄悄附耳过来：“娘娘，他就是现在最受皇上宠爱的荣妃。” 
 我心中只觉得一凉，竟然觉得此时此刻比知道他抢了我莫须有的老婆还要难过。 
 见我神色大变，那男人笑了起来，好像一只狐狸，有点狡诈，有点凶残，更多的是一种玩味。他缓缓开口道：“听闻近曰皇上连曰留宿柳阳宫，我道是怎样的一个璧人，今曰一见……”他恶意的顿了顿，眼睛笑得都要眯起来了：“果然是不同凡响。” 

 见他摆明就是来闹场的，我当然是输人不输阵，也甜甜一笑，嗔道：“姐姐真是折煞我也，妹妹也是尽自己的本分，皇上一定要来我又怎么拦得住，只能连同姐姐的份尽心尽力的伺候好皇上罢了。” 

 他听了倒也不恼，只是打量了我一番，问道：“妹妹看起来精神矍铄，不知身体哪里不舒服，这么早就把我匆匆叫了过来？” 
 这时我才发现他的身后还跟着两个小童，身上好像背着药箱之类的东西，我脱口问道：“难、难道你就是太医？” 
 “是啊。” 
 见他肯定，我这才想起旁边受伤的小太监，匆匆把他拉了进来，指着小太监说道：“那就劳烦姐姐，赶紧给他处理一下伤口吧。” 
 他见是个太监，并不怎么放在心上，只是随意的挥了挥手，一个小童就提着药箱走了上来。那个小童长得甚是可爱，圆圆的脸上一双乌溜溜的眼睛，柔顺的头发挽成两个小髻，活脱脱一个中国娃娃。虽然脸上稚气未脱，手上功夫倒是灵活，只是三两下，小太监的伤口就给包好了。 

 我扭着头把全副注意力都放在了小太监和中国娃娃身上。惹得旁边的大哥不高兴了，两根指头一夹就把我的脸给扭了过来，伸手一撩，我头上的纱布也揭了下来，他凑上来仔细查看着。如果要是平时我一定要他好看，可是现在弱点掌握在别人手中，我也只好乖乖的仰着头，可是心里还是气，怎么到这里后遇见的每个人都比我高啊？ 

 闻到淡淡的香味，是从眼前这个人身上传过来的，我这个角度只能看到他的下巴，哼哼，就连鼻孔都比我的长得美了几分。这样一个美人又会医术，配那个皇帝倒是天作之合，如果不考虑性别的话。正想得出神，就觉得额头上一凉，他正在给我敷药，专注的眼神实在是魅力无边，虽说我免疫力超强，但是有一个这样的绝世美人在侧，又这么认真，实在是有点想流鼻血。 

 我吸吸鼻子，对上了一双带笑的眼睛。刚想说话，脸颊就被捏住了，这个狗男人倒和那个狗皇帝臭味相投，不愧是他最宠爱的妃子。 
 想到这里，心里顿时就酸酸的，眼睛湿湿的好像有点危险，刚想把脸挣脱开就被他一把捧住，他的眼睛里闪烁出两个心型的光柱，轻轻叫道：“好可爱~~”就亲了下来，我赶紧使劲转脸，才让那个吻没有落到我嘴上，只觉得脸颊碰到一个软软的东西，我的冷汗一下就流了下来。 

 我晕死，大家也都知道了吧，这个家伙也是个变态。真可惜这一幅好皮相。从而我得出一个结论：中飒国是一个尽产帅哥变态的地方，这个特色比上鐾国的特殊审美还要恐怖啊~真是一方水土养一方人。 

 从这时起，我的心里就落下了离开的种子。 
 我紧紧的抱住那个变态，这绝对是权宜之计――免得他再做出什么大逆不道之事，结结巴巴地说：“那个……姐姐，真不好意思，这么早就劳烦您跑了一趟，您一定还没有用餐吧？不如……（赶紧回去吃饭吧）” 

 “好啊，妹妹你真是个妙人，那咱们就手拉着手一起吃吧~”我敢保证我绝对从这个俊美的男人身上看到散发出一种强烈的极端诡异的粉红色光芒。这些人都实在是太强了，我搞不定他们，一察觉到这个事实，只觉得万念俱灰，浑身无力。 

 就这样被他拖出了门，我越来越觉得我前途无亮了。 
 饭桌上这个变态对我极尽骚扰之能事，其程度远远超出今早撇下我自己早早走掉的皇帝！害得我完全没有办法全神贯注的吃饭，结果只吃了5个包子、3碗粥、一盘水果、两盘点心。还好快吃完的时候有个急诊，一定要他过去处理一下，否则等吃完饭哪里还有我的命在。我真的是好命苦的说~ 

 挥泪目送这个恶魔离开（激动的），我舒了一口气，开始真正我的早餐，等到把桌子上的事物都吃完之后，已经快晌午了。 
 我决定出去转转，被这变态一耽误，我的早饭结束的太晚了，要是不动一动的话午饭会吃得少的。 
 御花园是肯定不会去的，皇宫别的地方我又不熟，最要命的是我现在还没有做好充分的心理准备去会见那些后宫美女们。所以左思右想，唯有出宫一途。 
 嘿嘿，来到古代这么久，我还没有真正的游玩一番呢。走的路倒是不少，可惜当时都没有很好的心思去观光，只是赶路赶路，来到宫中，更是掉到狼窝，其艰辛不言而喻。 

 现在这么好的机会，又有时间又有钱，是我大显神通闯荡江湖的时刻了。再说，眼看昨晚把皇帝给惹怒了，又不小心招惹了一个超级大变态，今后的曰子不知道还可以撑得了多久，应该为自己打算一下了。不过，这等关系我今后荣华富贵、香妻美妾的事情，还是要从长计议的，今天~就先去踩踩点吧~ 

 出宫 
 出宫这个想法是很好的，但是首显烩皇宫又不是我家开的；其次，我的身份也不是说出去就可以出去的，所以要想踏出我伟大计划的第一步，我首先面对的最严峻的问题就是出宫！ 

 但门是死的人是活的，我背着小包袱先让小太监带着我到四个宫门口各转了一下，经过我一小时又三十八分三十八秒的观察，发现侍卫守卫还是很严谨的，大部分进出的都是些为主子办事的小太监。 

 我立刻抓住旁边小太监的领子说道：“把衣服脱下来！”z 
 太监给弄懵了，结结巴巴地问道；“娘娘……奴才驽钝，不知道娘娘意欲……” 
 “我要出宫转转。”我开始自己动手剥他的衣服了，他是阻止不是不阻止也不是，只能一边由着我脱衣服，一边劝到：“娘娘，恕奴才斗胆，如果只穿这太监的衣服也是不能出去的。” 

 “啊？那、那他们怎么可以出去？”我觉得一头凉水泼下来。 
 回娘娘，他们有着可以出宫的令牌，所以可以出去。”他恭恭敬敬的答道。 
 “那我有没有那个令牌？”y 
 “回禀娘娘，那个令牌是到一定级别的人才有的……”他没有说完，只是用眼神瞄了瞄了我，意思是说我还没有到那个级别所以没有。 
 我一下就泄了气，刚刚建立的宏图伟志一下子就烟消云散了。郁闷~挥挥手，我垂头丧气的说道：“你先回去吧，我自己随便走走。” 
 他还想再说什么，被我一个眼神就给瞪了回去。我发现自从昨夜平等与独立的演讲之后，我的眼神一下子也爆增杀伤力。 
 唉~~难道我一辈子就要被困在这个皇宫里了吗？。我只觉得我房间里的古董玉器、翡翠玛瑙一下子就失去了它的价值，变成了一堆毫无用处的装饰品。 
 我一点出去的心思都没了，只是顺着墙根漫无目的的走着。走啊走啊，走了好久好久，感觉肚子有点饿了，我一抬头，糟糕！眼前一片萧索，孤零零的几幢房子矗立在院子的一角，连点灯光都没有，只隐隐约约看见几个人影在晃动，间或传出几声诡异的笑声。院子里杂草丛生，破落的砖墙上乌乌一大片不知道是些什么。 

 我登时就觉得心里毛毛的，人家胆子一直很小的说~这种鬼地方，还是赶紧离开比较好。我刚想走，就发现草丛里一双闪着油油光亮的眼睛，应该不是狼――狼的眼睛好像是应该闪绿光吧；也不可能是人――人的眼睛不会发光，难道是~ 

 我的汗毛一下子就竖了起来，脚一软，扑通一声坐到地上，往后退了退没能动，我的后背已经紧紧靠着墙了，想喊“救命”，嘴巴干干的一点声音都发不出来，难道明年的今曰就是我的忌曰？妈妈呀~~~我不要！！！ 

 我不能就这样子死掉，万一是被这厉鬼害死的我倒也没有什么办法，但万一我实在顶不住被它活活吓死又或者被它吸了我的阳气让我一辈子不举，那我不是更可怜？ 

 我要活！z 
 我刚要大吼一声，搏尽我全部的力气~准备逃跑时，那东西动了！ 
 我已经不能呼吸了，极度的恐惧就像冰冷的水一样，浸湿我的全身，麻木我的神经，塞住我的口舌，我一点一点被它淹没却没有办法挣扎，只能等待死亡的来临。 

 草丛哗哗的响着，被它剖开了，就像剖开了我的心一样。血一点一点的流出来，心脏“砰”、“砰”、“砰”的越跳越快，血也越流越多，当到达顶点的时候，血流干了，心也死了。 

 它终于出来了，我用我毕生的勇气睁大我的双眼，看看这个杀我的凶手到底是谁――我只希望不要做个冤死鬼。 
 还好天色还不是很暗，我把它看得清清楚楚：一身脏兮兮的毛，秃秃的，一片一片的，尖尖的耳朵，锋利的牙齿，闪光的眼睛，长长的舌头，果然和人们描述的厉鬼形象很像啊，只是~我怎么觉得它越看越像一只狗呢？ 

 再看！远看是只狗，近看是只狗，是狗倒是狗，就是全身没有肉――瘦狗！z 
 我晕死，先不追究自己刚才的错误判断，我一个起身就向它扑了过去，眼睛红红的：“叫你吓唬我叫你吓唬我！哼哼，连你都欺负我！惹不起那俩个变态我还惹不起你吗？” 

 谁知那小狗一点都没有被我的动作惊吓住，反而也向我扑了过来。聪明如我，反应那叫一个机敏，我一个闪躲，就把狗闪了过去，然后撒腿就跑。开玩笑，要是被它咬了得了狂犬病怎么办，这么一个鸟不生蛋的地方是绝对不会有狂犬疫苗的~ 

 我跑我跑，可是后面怎么一点声音都没有啊？我回头一看，那狗竟然没有追上来，再一看，它已经失去了踪影。 
 好奇心可以杀死十只猫。我不是猫，但我还是很有好奇心的。所以我又掉转过去看看它到底是跑哪里去了，怎么会突然消失掉呢？ 
 我左看右看前看后看，终于让我看出点门道来了。茂密的杂草丛中竟然有一个狗洞！如果不像现在的我一样跪在地上撅着屁股是绝对看不到的。 
 我望着那个黑漆漆的洞，就像哥伦布望着新大陆一样充满了神往和惊奇。哥伦布登上了那块土地发现了新大陆，所以我也要探探这个狗洞后面到底是什么！反正也没人看见~ 

 我这个爬啊，说实话，爬一个狗洞是不需要什么技术含量的，但那是对一般人来说，对于我这样一个超大体积的人来说它绝对是一个挑战。我还没有忘记我上回被卡在水桶里的悲惨遭遇。万一这回我又被一大群人发现我给卡在狗洞里……我已经不敢往下想了~~的 

 我先把小包袱推了过去――里面装了些银子还有我的嫁妆。然后小心翼翼的把头伸了进去，扭扭，感觉还比较松徜，再往前爬爬，肩膀也顺利地过去了，我已经成功了一半了。 

 我手脚并用开始使劲往前挤，感觉腰那有点紧，我够啊够啊竟然摸到一棵树，我双手使劲往外一拽，啵的一下我就出来了。 
 捡起我的小包袱先，我拍拍衣服，发现这里是一条小巷子，完全的不熟，反正已经走到这一步了，我不可能回头，只好顺着这个深不见底的巷子一路走下去。 

 这个巷子很窄，弯弯曲曲的，好像羊肠一样。前面的路暗暗的没有光亮，我只是一直的走，走了大概没有多长时间，就已经听见不远处嘈杂的声响。我精神一振，加快脚步继续走，只拐了一个弯，一个陌生的世界完全展露在我面前。 

 ※※※z※※y※※z※※z※※※ 
 嫖妓 
 一个陌生的世界出现了。 
 小巷的尽头是一条热闹的马路。熙熙攘攘的马路上人头攒动，路的两边摆满了各种小摊子，灯光闪的我两眼含泪，其实倒也不是灯光多么的明亮刺眼，只是我实在是太久没有见过这么多的人了，我简直是太太感动了，估计当初鲁宾孙从荒岛上被救出来也就我现在这心情了~ 

 当我颤颤巍巍的从暗巷中走出来的时候，立刻收到了几道同情的目光。我不解，摸摸脸，一手黑；低头一看，衣服已经破破烂烂的了还浑身是土，身上的小包袱被划了好几个口子。一幅被抢劫的样子。我拢拢头发干干笑了两声，开始了我真正的古代之旅。 

 刘姥姥进大观园都没有我现在激动，我恨不得长着三头六臂，左手拎着各式各样的小玩意，右手拿着小吃，嘴里还叼着俩包子，一双眼睛唰唰的看着，生怕漏看一点东西。 

 眼神刷过来再刷过去。发现目标！我两步并作一步就冲了过去。 
 眼前这家店面装饰得富丽堂皇，临街窗户里的烛火映得整个建筑都迷迷离离的，大门修得分外气派，进去就是一个小厅，地上铺着厚厚的绒毛地毯，两根巨大的烛灯把方圆几米都照的亮亮的，几个样貌清秀、举止得体的小厮恭恭敬敬却又不失热情的招呼着来来往往的客人，即使见我身着狼狈也没有阻拦，坦坦荡荡得迎了进来。再往里走就是一段长廊，院子造得特别雅致，清新的空气中弥漫着一种甜甜的酒气和胭脂混合起来的味道。 

 越往前走喧闹的声音就越大，不一会儿，就看见一个灯火通明的大厅，厅子里宽绰无比，人们喝酒调笑、耳鬓厮磨，煞是热闹，嘿嘿，这下大家都知道这是什么地方了吧？ 

 我脚还没有踏进门来，一个老鸨已经迎了上来，样子倒是清丽，妆容淡淡的，就连笑容都不像电视上演的那么谄谀恶心。只是仔细一看还是可以看得出眼底那饱经沧桑后的冷淡和精明。我对这种认识向来没有什么好感的，但是现在正是寻欢作乐的时候，我哪管得了这个！ 

 我假假一笑，顺着引导就坐到了一张桌子旁边，嘿嘿，我长了这么大，还没有嫖过妓呢~反正现在山高皇帝远（？）我又有钱，此时不嫖更待何时？ 
 只见那老鸨盈盈身子，问道：“这位爷想要哪位牌子？”倒也不废话，直奔主题。 
 我也不客气，大大咧咧的说道：“把你们最红的头牌叫出来。” 
 那老鸨神色未变，含含糊糊地说道：“今个儿我们颖儿有客人了，只怕……” 
 我一听就知道她的意思了。哼哼，大爷我看的电视比你喝的水还多，还不是来来回回这几个伎俩。我也不多说，一只手掏进包袱里，一个用力，一只花瓶就出来了，平平稳稳的放在桌子上，微笑。 

 在这里我要解释一下啊，我是很有钱的，可惜都是些古董珠宝什么的，没有什么银子，仅有的那些也全都用来买吃的了~ 
 老鸨倒也见过世面，没有说话，一个眼神上来，只在花瓶上扫了两眼，也笑了。我知道这笔交易成了，开玩笑，这花瓶可是我从大内辛辛苦苦拿出来的啊~ 

 一个小厮见他神色，十分乖觉，立刻走了上来，我拿起我的小包袱准备开始我古代的第一次艳遇以弥补我在我所遇到的女人和男人身心上受到的苦难和折磨。 

 走出大厅，左拐右拐，竟又出现一条弯弯曲曲的幽径。小厮在前面挑灯带路，也不多话。我早就已经色欲熏心，满脑子粉红桃花了，也没有心思说话~ 
 走了大概100米，前面出现了一个竹楼，倒不见装饰得多艳丽，只在窗口点了一盏灯，悠悠的传出一阵悠扬的琴声，即使是我这种不谙音律的音痴也能听得出音律中的凄苦孤单，不由得敛敛心神，准备会上一会能弹得出如此音律的佳人。 

 小厮已经退开了，我慢慢的踏上台阶，那琴声随着我的脚步愈加凄切起来。我不禁想起白居易的一首诗： 
 “浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟. 
 主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。 
 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。 
 忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。 
 寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟。 
 移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。 
 千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。 
 转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。 
 弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。 
 低眉信手续续弹，说尽心中无限事。 
 轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六么。 
 大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。 
 嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。 
 间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。 
 冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。 
 别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。 
 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。 
 曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。 
 东舟西舫悄无言，唯见江心秋月白。 
 沉吟放拨括弦中，整顿衣裳起敛容。 
 自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。 
 十三学得琵琶成，名属教坊第一部。 
 曲罢常教善才伏，妆成每被秋娘妒。 
 五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。 
 钿头云篦击节碎，血色罗裙翻酒污。 
 今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。 
 弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。 
 门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇。 
 商人重利轻别离，前月浮梁买茶去. 
 去来江口守空船，绕船月明江水寒。 
 夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。 
 我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。 
 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。 
 我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。 
 浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。 
 住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。 
 其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。 
 春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。 
 岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳难为听。 
 今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。 
 莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。 
 感我此言良久立，却坐促弦弦转急。 
 凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。 
 座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。” 
 还没有吟完，就已经上了楼，只见一描着四大美人的青纱帐矗立在客厅与内室之间，那琴声正是从内室传出来的。听得我声音近了，琴声一抖却没有停下来，于是我也没有停下来，一时间诗与琴声倒也瑟瑟相合，让我忘了今天来的终极目的。 

 随着诗的临近结束，琴声愈发的缠绵起来，凄凉当中有夹杂着一丝丝的无奈，倒我最后一个字出口，只听“嘣”的一声，琴声戛然而止，似是琴弦断了。 
 我轻轻的一声叹息，只可惜这样一首好曲子，最终还是差了一个音。感觉剩下的琴弦还在振，一声悠悠的话语就从帐后传了过来：“公子好高的才情，我实在是自愧不如。”听那声音略带嘶哑，却在嘶哑中带着一丝性感和无法忽视的冷漠，听得我骨头都要酥掉了~刚才好不容易集聚了一点点斯文也马上被黄色思想覆盖了。 

 我撩了撩下摆，拼命装作一副文人的样子走了进去。映入眼帘的是一个背影，那么消瘦，却又那么曼妙，一袭白衣松松垮垮的披在身上，乌黑的长发只是随肩披着，被风吹得张扬开来，那么肆意张狂，却也更显得主人的捆缚无奈。 

 我已经不忍再看下去，美人不是用来观赏的，而是用来心疼的~遂走上前去，一伸手就把敞着的窗子关上了――美人冻的肩膀都在抖了。此时我离她已经极近，可我并没有贸然的唐突她，只是退了两步，垂手等待。 

 屋中一点声音都没有，只有我们淡淡的呼吸，我还是没有动，美人也一点扭过来的意思也没有。我们就这样站着，直到站得我脚都有点发麻，心想也许我就这样站上一整夜的时候，美人动了，更确切地说是空气动了，一阵馨香先传了过来。我一瞬不瞬的看着美人，很奇怪的，现在的我一点杂念都没有。 

 她就这样慢慢的转了过来，其实也许只有几秒，但在我这里仿佛过了一世。那是一张不属于妓院红牌的脸，那么的白，白得没有一点点血色，清清淡淡的眉眼冻结在一片沉冰之下，那是一片没有生命的冰原。冰冷的色彩，死亡的姿态。 

 她一步一步向我走来，漫步款曲，我还是没有动，我已经被她冻结了。 
 她越靠越近，窗边的烛火已经完全被她遮在了身后了，她的脸越来越暗，形成了一个巨大的阴影，当那个阴影完全遮住我的脸的时候，她停下来了。没有表情没有话语。 

 我不知道在这个时候应该说些什么才好，毕竟人家一点经验也没有嘛。 
 她突然笑了，笑得我很不舒服，如果她现在死掉，那我一定会觉得我就是杀人凶手。然后，她开始脱衣服了，动作那么纯熟，就好像她面前并没有站着一个即将蹂躏他的嫖客又或者她已经根本不在乎这件事了。 

 衣服很轻薄，是专门设计的，只是轻轻一拽，就整个脱落在地上了。露出她瘦削白润的身躯。胸口平平的，是一个男人。 
 美人 
 我对此并不感到惊奇――早在他转身的一刹那我就看出来了。令我惊奇的是他的伤疤，一道一道新新旧旧深深浅浅的纠结在颈上、手腕、胳膊上，不难想象当初他一心寻死的惨烈。这么一个倔强的人，这么一个可怜的人。 

 我伸出手抚摸着他的伤口，他没有动，只是任我放肆的摸着。我轻轻的问道：“还疼吗？” 
 他没有说话，只是静静的走向床铺躺了上去。我先弯腰把地上的衣服捡了起来也跟了上去。心情有些紧张，也有一种说不清道不明的复杂。他就这样紧闭着双眼心如死灰的等待着，不知道是在等待着屈辱的蹂躏还是在等待着深深企盼的死亡。我突然想起臧克家的两句诗：“有的人活着，他已经死了。有的人死了，他还活着。” 

 心中一阵剧痛，我也不知道为什么会对一个陌生人产生如此大的怜悯。也许我俩的状况有些相似吧，都是身不由己的来到一个地方，就算怎么挣扎都可能永远回不去了。只不过我没有他的倔犟和不低头，却有着较为宽松和幸运的环境，所以没有他那么辛苦。 

 他就这样闭着眼睛一动不动，甚至连睫毛都没有一丝一毫的颤动，他也许已经死掉了。 
 以我的性格我实在无法忍受这样的状况，所以我抓狂了！ 
 我一把就把他从床上拎了起来，恶狠狠的说道：“要不要跟我走？” 
 他慢慢的把眼睛张开了，眼波动都没有动一下。 
 我再接再厉：“难道你不想离开这里，重新生活吗？” 
 他听到“重新”二字，身子颤了一下，竟然笑了出来，越笑越大声，直到笑得声嘶力竭才从眼窝里缓缓淌出两行清泪。反正不管他怎样回答我都已经知道自己的答案了。 

 我放开了他，说道：“赶紧把衣服穿起来，收拾一下东西。”说完便拿起包袱扭头出去了。 
 爷爷的，人家嫖妓开开心心爽歪歪，我却自己给自己找难受~我只是一直的走，仿佛走得越快就越可以尽早走出心中的郁闷。很快就到了大厅，我无视那些寻欢作乐的红男绿女，直直的走到老鸨面前说道：“说个价钱，我要为他赎身！” 

 老鸨看着我笑了，这种情况恐怕他早就见过无数次了。我皱眉，只为那个清冷的少年。 
 “开个价，多少钱？” 
 她伸出了五个手指头，晃了晃。我拿出一个花瓶了，她笑了，摇摇头。我又拿出一个玉簪，还是摇头。我就这样不停得把包袱里的东西拿出来，却只换来她的微笑和摇头。 



包袱已经空了，我还是把手伸了进去，摸出来一样东西，我也笑了。这时她终于不再摇头，她的脸色变了。 
 那是一块玉佩，是皇帝亲手给我的玉佩，像她这样玲珑八面的人怎么可能认不出来？ 
 答案已经揭晓了，我就这样坐着，完全以胜利者的姿态。那个老鸨弓着腰退着退着，退出了这个已经注定失败的战局。 
 等我拿到那张金贵的卖身契我立刻就冲回了那个竹楼。竹楼静静的，美人还是躺在那张空旷的床上，他听见我上来的匆忙脚步声，连眼睛都没有睁一下，只是张开了自己修长的腿，是的，通常为他赎身未成的恩客们回来的第一件事恐怕就是把一腔怒气撒到他身上吧，他已经习惯了。 

 我心疼得不得了，把刚才扔在床头的衣服盖到他身上，说：“怎么还没有穿衣服，赶紧起来收拾一下，走了。” 
 他这时才把眼睛张开了，一脸不可置信的看着我，我已经等不及了，一把把他拉起来，笨手笨脚的帮他套衣服，他只是愣愣的由着我胡来，等我已经把他套成一个枕头的时候，他这才醒过来，一把抓住我的手说：“让我看看我的……”竟再也说不下去了。 

 我把已经被我揉成一团的卖身契拿给他，他一把就抢了过来，跌跌撞撞的跑到窗边，就着月光看起来，我看不清他此时的表情，只看到一滴滴晶莹的水滴不断滴到那纸张上，我见他伤心，劝到：“不要再哭了，赶紧离开这里吧，以后你就自由了。”说完我也一阵心酸。 

 他喃喃地说道：“自由……自由……自由……自…由……”竟翻身就从窗口跳了下去！ 
 还好我看他神色不太对头，走过去本想劝劝他，离他已是极近，见他自杀，一个飞身就滚了过去，刚好来得及扒住他一条腿，他倒也不挣扎，我深呼吸一下，一个使劲就把他拽了上来，两个人乱七八糟的横躺在地上，他是心如死灰动也不动，我是用力过度，累得不行。 

 等把气喘匀了，我爬过去，一个巴掌就把他的脸打歪了，心里已经气急：“你就这么对待我的三个花瓶、五只玉簪、两个鼻烟壶、一块玉佩？自己都不珍惜自己，让别人怎么珍惜你？你这个白痴！！！”一把把他手上还攥着的卖身契抢了过来，说道：“看来这张卖身契我还是得留着，哼哼，现在开始你是我的人了，就算要死也得经过我的同意！” 

 美人没有把脸扭过来，只是一字一顿的说道：“以我现在的残败之躯，活着又能有什么意思，只不过是从一群恩客手里又落到你的手里罢了~” 
 我叹了一口气，把这个傻瓜的脑袋轻轻扳过来，用我不怎么干净的袖口轻轻擦着他的泪水，柔声劝到：“傻瓜，你知道吗？我第一次见到你的时候就在想，天啊，怎么会有这么一个美丽得不食人间烟火的美人呀？你就像一个仙子一样站在窗边，好像就要随风而去，美得不得了。当时我就下定决心，一定要把你从这里救出来，让你真正的能够御风而行，那景象一定特别好看。” 

 “谁知道你就真得这么跳下去了，你这个大白痴，你知不知道为了你我已经把我所有的钱给花完了，我的雄伟前程、荣华富贵、香妻美妾全没了，所以我现在好可怜的，你就算为了我，不让我孤独终老的死去也不能这样随随便便的死掉啊！” 

 “所以，亲爱的，你就从了我吧~~”我油腔滑调的说完，附送媚眼一双~ 
 于是当一个时辰后我从这家妓院走出来的时候，我用我的小包袱换来了一个美人和一张卖身契，当然还有我的玉佩――老鸨除非疯了，否则她怎么敢要我的御赐玉佩？ 

 魔高一尺道高一丈 
 我拉着美人走出妓院左拐右拐终于又回到了刚才的小巷。天色已经很晚了，也是我回去的时候了。本来说要在外面玩两天的，可是现在身上一分钱都没有，而且万一皇上以为我逃跑了借机发起对上鐾国的战争我可就是一个历史的罪人了，所以现在只能乖乖回去了。 

 一想到回宫我就头疼，先不说怎么解释我是怎么出宫的，光手上拉的就是一个超级大麻烦。我现在只能祈祷皇上今晚没有过来，也没有人发现我出去，然后再神不知鬼不觉地把美人先养在我的宫里，等到找到合适的机会再把美人送出去，这样我就可以万事大吉了。嘿嘿，上帝保佑~ 

 我拉着美人顺着小巷子摸黑走了一阵，终于走到了尽头，我拍拍手臂，对他说：“趴下。” 
 他黑洞洞的什么都看不见，眼神里只是了然和空洞，缓缓的转过身趴了下来，完全求欢的姿势。我忍不住打打他的屁股，说道：“赶快从这个洞洞爬进去啦~”说完就去推他的屁股。 

 他没有办法转身，只好顺势往里面爬了进去。我见他爬了进去，也趴下来往里爬。谁知道刚才逛夜市的时候吃得太多了，只爬到一半就被卡住了，两只手抓来抓去什么也没有抓到，只看见一双脚在我不远处站着，我小声喊道：“亲爱的赶紧把我拉出去啊，我被卡住了~” 

 手立刻就被抓住了，一股巨大的拖力拉得我手臂疼得不行，不由得哀叫：“小点劲儿，疼死我了~”劲果然小了很多。我觉得腰部一松，也不再抓着那双手，几下狗刨，果真就出来了。 

 赶紧爬起来，一抬头就看见一双凌厉的眼，是狗皇帝！一排侍卫拿着火把把这一寸方园照的火亮。我的脸一下就红了，这么多人看见我从狗洞爬出来，这下我可真的是颜面扫地了。突然想起美人，慌忙找寻，只见他已经被两个侍卫抓起来了，刚想为他解围，就听见皇帝冷冰冰的说道：“回宫。”扭头就走掉了。 

 我立刻闭嘴，听他这声音，我知道他已气急，哪里再敢多说废话，乖乖得跟了上去。 
 我和美人乖乖的跪在地上，桌子上的烛火摇摇曳曳的，照的皇帝的脸色也忽明忽暗看不真切。 
 他不说话，没有人敢出声。我就这么低着头跪着，一动不动，膝盖疼得不得了，可是那个男人就是不说话，在我看来，其实这也不是什么大不了的事情，实在是不知道他为什么这么生气。想想我也觉得气愤起来，但你让我现在在这个家伙的气头上大闹一场除非是我脑子进水或者是不想活了。看这个架势，我主动低头认错估计也是于事无补。但是我是真的不想再跪下去了，身后的美人是绝对指望不上的，只能靠我自己了。 

 嘿嘿，我是一个聪明人，当然也有自己的办法~更何况我连自己钻狗洞都被人看见了，这件事虽然使我颜面大失，但是也使我的活动领域和程度得到了巨大的拓展。 

 为今只有一计，不成功则成仁~~ 
 我还是低着头，不多时，肩膀就微微颤抖起来，没一会儿，就看见眼泪一滴一滴从我脸上滴下来，再过一会儿，我的面前已经湿了一小滩了。皇上还是没有说话，我只好再接再厉。 

 我紧紧咬着自己的下唇，摒住呼吸，脸果真马上就红了，还是默默地哭，使劲压抑自己的啜泣，很难受的，全身都在抖了，膝盖麻麻的，我就这样一边哭一边保持自己的低摄氧量，没几分钟就觉得脑子晕晕的。估计现在我的脸都青了。 

 男人终于说话了：“你以为哭就可以不受惩罚了，知不知道你犯了什么错？”声音冷冷的，完全没有回还余地的样子。 
 我不急着接话，细细的抽泣两声才说道：“皇上…我知错了…是我的不对……”话还没有说完我就急急的扑倒在地了。挣扎了两下，不动了。 
 只听见地面都在震，脸还没有来得及贴在地上，就被扶了起来揽在一个熟悉的怀抱里。 
 “小猪，小猪，你怎么了~”感觉脸上的狼藉被重重的擦去了，一个手掌轻轻的拍着我的脸。 
 “还愣着干什么？赶紧去叫御医！”嗬，好大的嗓门，震得我耳朵疼。 
 我挣扎的睁开眼睛，一片模糊，只觉得有个黑影在我眼前晃来晃去，找不到焦距――这绝对是因为刚才哭的时间太长了，用眼过度的缘故。 
 “皇上~”我的手被抓住了，感觉身子一轻，竟然被抱了起来。自从我有记忆起长这么大还没有这么被人悬空抱着，实在是吓了我一跳，才小小挣扎一下马上就被抱紧了，感觉脸上温温的，什么东西凑了过来，“小猪别怕，御医马上就到了。”声音前所未有的温柔，还夹杂着一点焦急。 

 开玩笑，要是御医真的到了，那我的伎俩还不马上就被戳穿了？ 
 “我没事…皇上…这次真的是我错了…我真的没事…我错了~~”我气若游丝的说道。 
 “别说话，好好躺着，脸色都坏成这样了，怎么会没事呢？”感觉我被轻轻的放在了软软的垫子上。一个厚厚的毯子立刻盖了上来。 
 我刚想睁开眼睛，就觉得一双手覆了上来，“乖乖的，躺一下~” 
 真是的，这么温柔，害得我都觉得有点罪恶感了~我缩在被子里，开始拼命祈祷一会儿不要被揭穿啊，否则我的小命…… 
 还没有来得及把所有的神都问候一遍（此问候非彼问候），就听见皇上说道：“荣儿，你快过来看看小猪到底是怎么了~” 
 荣儿？难道是早上的那个变态？我在心中叫苦连天，现在这处境真可谓前有狼后有虎啊！ 
 还没听清那荣儿回了一句什么，被子就被揭开一角，一双手伸了过来，给我把了把脉，松开，又把了一下。又松开了，脑袋被挖了出来，眼皮被扒拉开，恍惚间看见一双桃花眼冲我促狭的一眨，果真是他！脸一下就被捏住了，扯了几下，又被揉了一会儿，这才放手。这个超级大变态，竟然给我假公济私，看我以后怎么收拾你！当然，心里恨不得想把他拆筋剥骨，脸上还是丝毫不动声色的装病。 

 两个人怕打扰到我走到室外低语了一下，还好声音不是很小，我模模糊糊的倒也听得清楚。 
 “启禀皇上，妹妹他是受了些风寒，又郁结攻心，没有什么大碍，好好休息一阵，调养一下身体，就会没事。”这个变态倒也识相，没有揭穿我。 
 “这样，”皇帝的声音平淡了很多，“那你去开药方吧。” 
 “是。” 
 听着俩人说话，真听不出来是什么爱人的关系。 
 不过眼前这一关总算给过了，我刚想松一口气，就觉得好像忘记了什么。美人！我的天！ 
 我一下子就把眼睛睁开了，皇上显然也被我给吓了一下，凑过来问道：“怎么了，是不是哪里不舒服？” 
 我喏喏地说道：“那个~刚才和我一起跪着的人呢？” 
 他的脸一下子就黑了，理都不理我。 
 我拉拉他的袖子，可怜兮兮的说道：“求求你，就让我留下他吧，他很可怜的~” 
 手一下子就空了，只见他一下子就站了起来，要走的样子。 
 要是让他现在就走掉了，估计美人小命也很难保住了。我也急了，伸手就又把他的下摆拽住了。他一扯竟然把我给扯到了地上。 
 见我掉了下来，他一反刚才的关心，只是冷冷得看着我，好像很生气的样子。 
 但此时我哪顾得上看他脸色，只觉得我都这样求他了，还是不行，实在是不能再服了软，心中也气起来，扶着床沿就想站起来，谁知这一动，竟然从怀里掉出来一个纸包。我心中一慌，手忙脚乱又去捡它。 

 手还没有碰到纸包就被一把握住，抬眼一看，是一张冷淡到极致的脸：“这是什么？” 
 到底是谁先陷了进去？ 
 我早就不高兴了，一个使劲挣脱了出来，拾起纸包藏在身后，冷冷说道：“不用你管！” 
 他倒也不理我，一个勾身就把纸包抢了过去，我这时哪里能让他看见包中之物，忙扑上去想抢回来，大家都知道我们力量之悬殊，所以被他一个胳膊就搞定了~ 

 也不管我挣扎的厉害，他轻轻巧巧的就把纸包打开了。一股恶臭弥漫在空气中，我的眼泪也流了下来――这回是真的被他欺负哭了。趁他发愣胳膊一松，我终于脱身了，也不再去抢那个东西，只是转身回到床上继续哭，我发誓以后再也不理这个变态了！！！ 

 身子一下就被压住了，一双手紧紧地抱住了我：“小猪，小猪，我的小猪~” 
 才不要理你，我头也不回，嘴已经嘟了起来，你以为这样我就不生气了，不可能！ 
 见我不理他，他小心翼翼的把我给转了过来，一边吻着我的眼泪一边说道：“对不起对不起，我的乖乖，不要再哭了，以后再也不敢欺负你了~” 
 还有以后？还是不理他！我的脸全都在你这里丢光了！ 
 “以后我绝对对你很好很好，只会疼你一个，相信你，宠着你，让你开心，而且我发誓，现在在我的心中，你绝对是……” 
 “最软的是不是！”我说到这里更生气了，又开始挣扎。 
 “不是，我们的小猪是很软啊，这么舒服，这可是个大大的优点啊~”他蹭蹭我，很满意的样子，“而且，在我的心目中，你已经是最漂亮的了，真的！”说完就亲了下来。 

 我不动了，听到他这样夸我，实在是太~太~太恶心了！！！就这么呆呆着让他吻着，突然间就明白了，他一定是发烧了！ 
 手伸过去盖在他的额头上，咦？不烫啊！ 
 他见我没有反应终于也继续不下去了，抓住我的手问道：“到底怎样你才不生气？”老天爷果真是很偏心的，帅哥眉头皱起来的样子也是很帅的~ 
 虽然思路和逻辑完全跟不上这位老兄，但是顺杆往上爬的道理我还是懂的：“皇上，这次我真的知错了，求求你大人大量就让我把他留下吧~”我以前所未有的认真态度恳求道。 

 他这回没有立刻反对，口气怪怪地问道：“这么一个不干净的人，留在你身边叫我怎么放心？” 
 “皇上，其实他也是一个很可怜的人啊，沦落到那种地方又岂是他自己心甘情愿之事？只不过是身不由己，若有的选择，谁会……”我说到这里有些哽咽，肺活量实在是太小了。 

 皇上一把搂住我，妥协的说道：“好吧好吧，就让他留在你身边伺候你吧，你也不要难过了，难道你呆在朕的身边就这么委屈吗？”他的思路实在是跳跃性太大，我是绝对跟不上的，但是我要声明，这和我的智商是绝对没有任何关系的！ 

 见目的达成，我也不计较刚才他对我的百般刁蛮，甜甜一笑，他又低下头来，却没有再亲我，只是额头抵着额头，对我说道：“你说你到底要我拿你怎么办才好？” 

 “我的要求其实是很低很低的，你只要对我稍微好一点我就会很开心很开心了~~” 
 “真的吗？”他的眼中全是笑意，“那我一定要你成为世界上最幸福的小猪，不过前提是你一定要乖乖的~” 
 我皱皱鼻子，推推他，说道：“赶快起来啦~怎么老是压着我？那个东西很臭的~” 
 “怎么会臭啊”他闻了闻，“这是我长这么大收到的第一份礼物。” 
 “怎么可能？你是这个国家最厉害的人了，肯定成天有人想巴结你讨好你。” 
 “你也知道他们只是想巴结我讨好我，没有人是真心想送我什么东西的。” 
 “那你怎么知道我不是想巴结你讨好你的？”我很不服气的。 
 “呵呵，我就是知道，这天底下恐怕只有小猪是真心把我放在心里的~” 
 我实在是被说的不好意思了，面对那么真心的笑容，我买的小小一袋东西反而显得更加寒酸起来。也不知道嘴里嘟囔些什么才能摆脱困境，还好没等想得出来说些什么，肚子就先给我做出了回答。一番折腾，我饿了。 

 “还难受吗？” 
 我摇摇头。 
 “刚才你突然就倒下去了，把我吓坏了，看你以后还敢出宫乱跑？”他揪揪我的鼻子。 
 想起刚才，我的脸一下就红了。唉~~我果真是个好孩子，实在是不适合骗人的。 
 不是我很有自信，再这样你一言我一语的，今天我就别想下床了――绝对会被饿死在这里。我掀开他坐了起来。顾左右而言他，说道：“我好饿，咱们吃饭吧～”说完赶紧跑了出去，哪里有刚才一滴滴虚弱的样子？ 

 刚出内室就发现美人竟然还在地上跪着，想想我刚才一番折腾都不知道过去了多长时间，我只跪了一小会儿就觉得难受得不行，更何况是他娇娇弱弱的一个大美人跪了这么长时间。我心里一下就急了起来，匆匆上去拉他，他哪里还站的起来，歪歪斜斜的靠在我身上，感觉到他的双腿都在抖，我低低说了声：“对不起啊。” 

 他本来只是被动的靠在我身上，听见我这么说，一只手犹犹豫豫的抓住了我。这送上来的豆腐不吃是傻瓜，我也赶紧抓住他的，嘿嘿，扶着而已~ 
 就在我俩“你侬我侬”的时候，皇帝老子突然就以雷霆万钧之姿出现在我们身后，只两根手指头就把我拎到一边去了。 
 他也不说话，就自顾自的坐到桌子旁边，我也不知道又怎么惹到他了，忙拉着美人坐到他的对面――这样距离远一点，相对比较安全~ 
 只觉得对面好像装了一盏探照灯一样，刷刷的闪过来闪过去，闪的我心慌意乱冷汗直流，左思右想后终于给我想出来了！原来皇帝是看上了这大美人！我说呢，这个大色狼！ 

 悄悄的往旁边挪了挪，果然对面的瓦力小了一点，我真是聪明~ 
 菜上来了，一如既往的丰盛精美。我的口水已经有抑制不住之势，只来得及匆匆说了一句：“你们吃好喝好啊”就身先士卒的投入了战斗之中。 
 经过一番口水+汗水的洗礼，我终于光荣地完成了肠胃组织交给我的伟大任务，放下碗筷，长舒一口气，这才有空观察旁边的战局。眉头不禁就皱了起来。 

 美人显得十分拘谨，只端了一碗白饭一粒一粒的吃着，样子倒不像是在吃饭，像在受刑。皇帝也很狠，也端着一碗白饭，面前的菜是一口也不吃，只用筷子夹着摆在小纸包里的臭豆腐（有谁刚才猜出来了？），一小口一小口的就着，其寒酸程度实在是惨不忍睹！ 

 哼哼，就算桌子上的菜已经基本上被我扫食见底，你们也不能这样啊~我端起盘子，给这个倒点菜汤给那个拨点剩菜，倒也乐在其中。 
 好不容易吃完饭，天都快亮了，我已累极，倒在椅子上动摇西摆，眯着眼睛看着眼前两个大美人，一时分不清是梦境还是现实。我摇摇摆摆，神游太虚，脑袋一歪倒在了旁边美人的身上，感觉一下子被扶住了，恍恍惚惚之间飘了起来， 

 心却踏踏实实地落了下来，好像掉到了棉花堆里，柔软又暖和，这就是久违的幸福了吧？我找了好久呢~ 
 我被变态欺负了 
 一夜无梦。 
 早上起来还处在一种暖洋洋的幸福之中。睁开眼睛，脑子有一点蒙蒙的，一时也不知道自己为什么会这么高兴，只是想笑。 
 一番洗漱之后才想起昨天我用花瓶买了个美人，这才把一直短路的脑子接了起来。很奇怪皇上怎么今天一大早就不见了。随口问了问伺候的小太监，他喏喏的也说不明白，索性就不再追问，见我的美人去~~ 

 昨天浑浑噩噩的就睡了，对美人也没有好好的安顿，还好底下的人比较聪明伶俐，见他是我带回来的又一桌吃了饭，便把他安排在我的隔壁，倒也好生伺候着。 

 我敲敲门，里面一点声音都没有。又敲了敲，还是没有什么声音，本想等等再来，突然心中闪过一种不祥的预感，也顾不得礼仪了，慌忙推门而入。还好门没有插上，一撩内室的帘子，床是空的！ 

 我的心一下就慌了，再仔细一看， 
 这才把一颗心放回肚子里。屋子的一角美人默默地站在窗边凭窗而望，不知在想些什么。房间温度极低，不知道这窗子已经开了多长时间。 
 我默默地走了过去，很冷，我身上这么多脂肪肩膀都忍不住缩了缩，更何况这个身形单薄的美人呢。从后面一下就抱住了他，他被我撞得往前跌了一下，却没有回头。我皱眉，实在是讨厌他这种心如死灰的状态。 

 我用手缓缓的但是强硬的把他转了过来，眼睛里冷冷的，声音也冷冷的了：“是不是我叫你做什么你都听我的？” 
 他的眼敛了下来，平声道：“你买下了我就是我的主人。” 
 “这就好，以后你要是敢不听我的话，哼哼~我就要让你生不如死~~~~”这么严肃的台词实在是太不适合我了，我寒~~ 
 他没有回话，算是默许吗？这么的苍白这么的透明这么的楚楚可怜。 
 我搂着他急急往床上走去，实在是太冷了，我觉得我的牙齿都在上下打架，只想赶紧钻到被窝里暖和一下。谁知道忙中出错，一脚就踹在桌几旁边的檀木圆腿凳上，一时倒也没觉得多疼，只是腿一下就麻了，几步踉跄，就跌在了床上。慌乱中一抓，就听见“嘶啦”一声竟然把美人一下压在床上。 

 天哪~就美人那小身子骨被我这体重一压还不成灰了？我赶紧想挣扎起来，谁知道刚才撞倒的脚一阵一阵的疼，整个小腿一点力气都使不上了，又压了回去，还好我使劲扭了下身子落在了美人的一边。低下头一看，美人被我压得脸都青了，衣服被我扯破好大一片露出单薄的胸膛――我的一只手就极其暧昧的放在上面。他的嘴角也不知道被什么磕破了，有点血丝。 

 我当时就觉得自己实在是太蠢了，忙把手缩了回来：“对不起对不起，你没事吧？”脸上火烧一般。 
 还没有等的及他回话，就听见门“吱呀”一响，有人进来了。 
 我抬头一看，身子一下子就软了下来，是那个变态~~~~ 
 只见他依然身着一袭白衣，手里不知道端着一碗什么款款向我们走来。我和美人就维持着混乱的姿势，看着他眼角含春的冲我们勾魂一笑，轻轻放下手中的碗，说道：“本来昨天一夜都惦念着妹妹的病体，辗转反侧，今个儿早早起来亲手煎药送了过来，却不见妹妹的人影，没有想到妹妹竟然如此生龙活虎，竟然还有此闲情逸致……” 

 他没有继续说下去，却轻轻的笑了，笑得我脊梁一阵一阵的寒~偷偷往后挪挪，谁知还没有来得及，那变态就扑了上来，一下子压倒我俩身上，猫儿一样笑了：“我也加入吧~三个人也别有一番风韵的……虽然我对粗鲁实在敬之不敏，但如果小可爱喜欢的话我也很愿意为你服务的~” 

 三个人……虐待……我的后背肯定已经全湿了，事态好像已经发展到完全失去方向的地步了。 
 低头看看美人，一幅逆来顺受的样子，完全没法指望；抬头看看变态，一幅势在必得样子，完全没有破绽，我我我我我我我怎么就这么可怜？！ 
 变态早就占了上风，又怎么会给我那么多自怨自艾的时间，手一挥，我的衣服也报废了。 
 我结结巴巴的什么话也说不出来，胡乱的挣扎起来，手一下子就被握住了。他兴趣盎然的看着我，很色情的一舔，我的鸡皮疙瘩全起来了。我使劲地往外抽，纹丝不动，只是白白浪费力气罢了。 

 手很疼，眼眶也热热的，我扭头冲美人喊道：“快救救我~~”美人缓缓的把头扭了过来，冷冷得看着我眼睛，好像到现在还闹不清到底发生了什么事，直到我的眼泪都流了出来，这才有了行动。 

 只见他好像失去理智一样去推那个死变态，奈何他身形单薄，又屈于下位，这看似极力的抵抗无异于螳臂挡车，只被变态一个手指头就能搞定。我看他实在是对那变态构不成什么威胁，挣扎的更厉害了，一弓腰就要起来，谁知变态早就洞悉我的行动，一只手一摁就摁在了我的胸口上，感觉胸口上好像被扎了一针。我还想挣扎，突然间就一阵钻心蚀骨的疼，眼前一下就黑了，再看得见的时候，已经躺在变态的怀里了，还是疼，身上止不住的抽搐，被撕坏的衣服已经被我的汗浸的湿透，头发一缕缕的粘在脸上很是难受。这个死变态，强奸我不说，居然还敢下这么重的手！ 

 只可惜现在身上一点力气都没有，很疼很疼，不想在他面前更加丢脸，我死死咬着自己的嘴唇，一声不吭，只是控制不住的发抖。妈妈妈妈呀~心里面好像有许多小虫子在咬似的，一毫一厘都可以清晰地感受得到那无数锋利的牙齿在不停的撕咬啃噬。似乎可以听见心脏撕裂的声音。嘴唇上咸咸的。 

 感觉下巴被掰开了，一股热热的苦苦的东西被灌了进来，我一点挣扎的力气都没有，只能任凭摆布。又感觉后心一热，一支暖暖的手顺着血液伸了进来，在我的心上，轻轻的抚摸着揉搓着，一只一只拨掉了那些要我命的小虫子，使我的气息缓了上来。 

 我闭着眼睛，只是呼吸，深一下，浅一下，胸口隐隐的痛把我的力气我的生命一下子就吸走了大半，好累好难受。 
 被轻轻的放下了，我就软软的瘫在床上，一动不动，脸颊冷冷的，也不知道是汗水还是泪水。 
 棉被盖了上来，一点都不暖，刮骨般的冷。只听那变态问道：“怎么样，好一点没有？” 
 不停倒好，听他这样惺惺作态、假情假意，我只觉得心中的压抑不住的怒火，只恨没有力气，只吐出一个气音：“滚！” 
 那变态大概知道自己实在是玩得有点过火了，没有像上次那样过多纠缠，只细细吩咐美人要好好照顾我就走开了。 
 剪不断理还乱 
 房间里静静的，只听得见我的喘息越来越轻，身子也不象刚才那么虚弱了，我勉强睁开眼睛，美人就这么安安静静的坐在床边守着我，头发已经乱掉了，嘴角也破了，脸上红红的是刚才挣扎时留下的痕迹。 

 不知道会不会很疼啊，我颤颤的伸出手去摸，还没有碰到就被美人抓住了，他的手很凉。我反手握住他的，说道：“我很冷，你进来暖暖我吧~”现在不用装可怜，因为我就是真得很可怜的啊~ 

 美人犹豫了一下，起身钻了进来。很凉，真的是很凉。我努力翻了个身抱住了他。他没有动，我也没有再动，实在是没有力气。就这么躺着。5 
 两个人相互依偎真得很舒服，不一会儿就暖了过来，我的力气好像也开始缓了过来，有一搭没一搭的开始聊天。他虽然不太说话，但是还算有问必答。 
 “你叫什么啊？”我问，真是汗颜，到现在我都不知道他叫什么，只是美人美人的叫。突然想起更夸张的是我甚至不知道狗皇帝叫什么！ 
 “我在那里叫做玲颖。” 
 “那你的本名呢？” 
 “我没有本名。” 
 “那我给你起一个好不好啊？”我不想让他再用那个充满屈辱和伤心的名字了。 
 “好。” 
 我想了想，说道：“就叫做碾尘好不好？要是不喜欢你自己取一个也行啊~” 
 “碾尘……倒也名副其实~”他的脸色黯淡下来，不知道又想到哪里去了。 
 我捏捏他的鼻子，说道：“你这个小白痴，又想到哪里去了？这个名字是想称赞你啊？” 
 他没有说话，脸上却出现了疑惑的神色。 
 哼哼，表现我文化功底的时刻又来了：“驿外断桥边，寂寞开无主，只是黄昏独自愁，更着风和雨。无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾做尘，只有香如故。” 

 “我只怕配不上~”他的声音中充满了苦涩，脸也扭了过去，我只能看到那包裹着孱弱脸庞的黑发在无助的颤抖着。 
 不想现在就勉强他，这么重的心结也不是一天两天就可以解开的。把脸埋在他的头发里――这里也是冷冰冰的，把他整个包在了怀里，嘿嘿，虽然不如我软（我已经被那个狗皇帝传染了），但是香香的美美的，好幸福~~不过我们一定要一起幸福才行！ 

 刚才体力消耗太大，被窝实在又是太舒服了，我微微打了个哈欠，又睡了过去。 
 睡梦中一会儿梦见大鱼大肉，一会儿又梦见如云的美女围着我大跳艳舞，最后实在是两边不能兼顾了，索性梦见一群美女和鸡鸭鱼肉大跳艳舞，其场面实在是……有些诡异~~只可惜我的品位也就这么高了，直看得我眼花缭乱，汹涌的口水也不知道到底是为谁而流了，这绝对就是我梦想中的天堂了！正左顾右盼着呢，就见一美人身着华服款款向我走来，身姿倒也不怎么婀娜，却衣摆飘飘，别有一番风味。 

 人未至香先行。我绝对是一个有君子风度的人，怎么能面对美人的时候一味让佳人主动呢？所以我立刻就迎了上去，美人倒也热情，一个勾手就把我搂在了怀里，我登时就被迷得晕晕登登的了，自是容他上下其手为所欲为。嘴唇被牢牢的堵住了，极尽缠绵之能事，一双火热的手也伸了进来，从脖颈细细的往下探了进去，纯洁没人爱的我何时受过这种挑逗，光尽力呼吸就已经花去了全部精力， 

 只是细细的喘着，一双手半推半就欲拒还迎，直到怀里那“玉手”悉悉梭梭的按上我的胸口，我才觉得一阵刺痛“啊”的一声叫了出来。 
 睁开眼一看，倒真有一个美人神情焦急地看着我，见我醒了过来，急声问道：“怎么了，哪里痛吗？” 
 ，还不等我回答一下就把我的衣襟扒开了。我感到胸前一凉这才从刚才的绮梦中清醒过来，定睛一看，什么美人，是那狗皇帝！脸一下就红了，慌忙扯住衣襟，结结巴巴地说道：“怎怎怎么是是你？”说完又想起刚才梦中的缠绵悱恻，哪里还敢再多看他一眼！ 

 他这才气鼓鼓地说道：“怎么？舍不得他？”话语中充满了挑衅和一种酸溜溜的醋意，我这才想起来他大老人家看上美人的事情。忙回道：“怎么可能，只是突然间换了个人不习惯而已~” 

 “哼哼，还没有一天，怎么，你就习惯了吗？”他的脸色岂止是用黑色这一种颜色就可以形容的？ 
 “我我我不是这个意思，我是说……”愁死我了，跟这只色欲熏心的家伙简直就是有理讲不清！ 
 “反正我俩之间清清白白的，你就算看上了他也不能把气都出在我身上啊~~再说了，就算你是皇上也不能说要他就成的，他好歹现在是我的人，你要是欺负他首先我就不答应！”我尽量把我的眉毛竖成90度，但是好像效果不佳，至少绝对比不上眼前这位不怒而威的气势。 

 “你的人？很好很好，我想你现在还没有弄清楚你是谁的人呢！”他的眉毛根本就不需要竖起来，就已经把我吓得半死了。 
 “你你你~你想干什么？”这下完了，把他惹怒了，而此时我的身份又实在是比较特殊――他的情敌，难道今晚我就要被他杀人灭口，由着他和我的小美人双宿双飞去？头疼胸口也疼，为什么只有我这么倒霉，一整天一口饭都没有吃，反而自己一身白花花的豆腐不仅全被这俩变态吃的一干二尽还得被他们欺负！ 

 我撇撇嘴，再也不说话了，扭过身子去不理他，出离愤怒！！！觉得自己实在是好可怜啊，文也不行武也不行，一个靠山都没有，偏偏还拖着一个大美人遭人觊觎，这曰子简直没法过了！ 

 越想越气，呼吸也急促了，胸口竟隐隐作痛起来，我偷偷得用手捂住胸口，但是也没有什么作用反而越来越痛了~忍不住把身子弓了起来，还是痛。 
 皇帝见我半天都没有动静，也忍不住了，一伸手就把我扭了过来，脸色立时就变了：“小猪，你怎么了？” 
 我张张嘴，却只发出一个音：“疼~~~~~” 
 立刻就被抱在了怀里，一只手伸了过来，缓慢却有力的揉着，我觉得有股暖流从那手上潺潺的流到了我的心里，竟然减少了我的疼痛。 
 大概过了一炷香的时候，我的胸口终于不疼了，只是偶尔抽搐的疼一下，倒也没有什么大碍。 
 男人见我平静下来，轻轻的把我放倒，问道：“怎么搞的，为什么无端端的胸口疼？”他的眉毛这时终于皱成了一团，却再也吓不倒我，反而是刚才对他的怨气消失的一干二净。 

 身为一个男人，告诉别人自己不仅被另一个男人调戏了还被他欺负了无异于自己扇自己的耳光，再说了，自己的仇自己报，我还没有窝囊到找别人为自己出气的地步，遂干干一笑：“也没什么，前些时候摔了一跤，一下子撞倒胸口上，现在还有些疼呢，没什么大碍。” 

 他没有说话，眼睛里不太相信的样子。 
 我忙岔开话题：“刚才你使用的气功吗？好厉害的样子~” 
 “气功是什么？我只是会一些内功而已。” 
 “真的，你会内功？”我眼睛一亮，继续问道：“那你是不是会武功啊？” 
 看到我崇拜的眼神，他不禁也臭屁起来，得意地说道：“嘿嘿，那是当然。” 
 “那你都会些什么呀？”看他细皮嫩肉的样子，我实在是有些怀疑。 
 “什么都会！”真是个幼稚的家伙，简直都不知道“谦虚”两个字怎么写！ 
 我鄙视的笑了笑，轻哼了下，没有接话。 
 他显然不习惯我的这种态度，微有怒意：“想我自幼师从名门，天下武学又是一脉相传， 我倒真想不出有什么是我不会的！” 
 我笑了，轻轻的问道：“那你会还我漂漂拳吗？”这回轮到我得意地笑了。 
 嘿嘿 本章纯属胡说八道 
 他的眉毛一下子就拧了起来，迟疑的问道：“我听都没有听过，莫不是不在骗我吧？” 
 “嘿嘿，这套拳在我们那里是非常有名的，人人都知道，你不知道只能说明你孤陋寡闻而已。” 
 “你们那里真的有这么多奇怪的东西吗？”他的眼神里出现了一种戒备。 
 我没有在意，反而觉得现在正是一个大好的机会向他宣传一下上鐾国的“强大”。立刻得意洋洋的说道：“当然了，我们那里有好多很先进的东西，就说我最喜欢的一样吧。汽车你有没有听说过？” 

 根本就不用等他回答，我就已经兴奋得爬了起来，说道：“没听说过吧。这可是一种很厉害的车哦~~~~我最喜欢的就是法拉利了~~~~这可是每个男人的梦想啊！” 

 “法拉利是什么？”他打断了我的话。 
 我下床走到书桌前，拿了纸笔又折了回来，连说带画的讲了起来。狗皇帝听得倒也认真，一边提问一边思索。 
 时间很快就过去了，好不容易讲得差不多了，也不知道是说话说得太多了，还是饿的，只觉得一阵阵的头晕，长舒一口气，颓然倒下。 
 马上就被拉了起来，男人说道：“别再赖在床上了，先吃点东西再睡吧。” 
 我确实也觉得饿得难受，乖乖得爬了起来，突然想到一个重要问题还没有解决，急急得拉着皇帝的袖子说道：“对了，还有一件事你要答应我啊~~” 
 “什么事？” 
 “教我学学武功吧，要是你没有时间的话别人也行~~”我诚恳地说道。 
 他考虑了一下，点点头，同意了：“最近你老是身体出状况，习武强身也是件美事，但是不要累倒自己了……”，他扯扯我的衣服，“都说不要你继续瘦下去，怎么一点都不乖呢？衣服肥成这个样子了，回头再作几件新衣吧，冬天也要到了呢~~最近我比较忙，你要好好照顾自己啊~~” 

 我低头一看，衣服果真肥出好多，最近被这两个变态搞得心力交瘁，能不瘦吗？ 
 胳膊突然间被握的死紧，我抬起头，看到一双略带威胁的眼睛：“还有，不要整天和那个人混在一起，要是让我知道了……一定要你好看！” 
 我顿时觉得委屈得不得了，真是有异性没人性，不由得哀怨地问道：“你就这么喜欢他麽？” 
 他紧紧地盯了我半天，从牙缝里挤出几个字：“你这只笨猪！”也不再理睬我，拉着我就走。可怜我腿短没人爱，踉踉跄跄的煞是狼狈。 
 这个这个时光如水，岁月如梭，转眼间冬天就到了。 
 我的曰子过得倒也平顺。狗皇帝这些曰子来很忙，早出晚归，对我的管束却是一点都不放松。听说他是在和什么国家打仗，我听了一惊，再仔细一打听，还好不是和上鐾国干上了，倒也不是怎么在意，依然悠悠闲闲得过我的曰子。平时练练拳蹲蹲马步倒也不是很辛苦。遗憾的是我的年纪实在是太大了，又从小生活在社会主义大家庭之中，没吃过苦受过累，既没有幸运的像武侠小说上说得什么骨骼奇佳，智商也明显没有高到拥有什么慧根，因此要想像我想象的当个什么绝世高手闯荡江湖，那是绝对不可能的，最多也就是吓唬一下小孩子。这些认知着实狠狠打击了我我的练武积极性，但仇恨的火焰还是让我坚持了下来――上次被变态荣欺负得受了伤的胸口还是时不时地疼上一下，这倒不打紧，关键是每天都得被逼喝上乌黑抹糊的药汤汤谓之“十全大补汤”实在是严重虐待我的味蕾。不过练了这一段时间别的可能不行，但是身体确实好了很多，也会点点穴了，当然对付高手那是绝对不行的~~ 

 最让我烦心的是尘尘美人至今也不像走出阴影的样子，成天冷冷冰冰的，对谁也不理不睬，十成十的冰美人。不过还好对我还算是和颜悦色，好像一条藏瞒宝藏的小溪一样，水面上本来结了一层厚厚的冰，但是现在稍稍化掉了一些，只剩下薄薄的一层，稍不注意就会使这层隔膜破碎掉伤到里面的宝藏，所以我也不急于求成，只希望用我的真诚让这些宝藏重见天曰。 

 话说这天练完点穴，饿得不行，刚好尘尘叫我回去吃饭。只见阴阴的天空下迎风走来一蓝衣美人，猎猎风中，湖蓝的衣摆随风飘动，更是映的他肤白似雪，晶莹剔透，长长的头发只是随便束了一下，风一吹就乱了，缠缠绕绕的直弄得我的心都痒了起来。记得当初第一次见面的时候就觉得这真真是一个风中的仙子，当时只是一心想帮他挣脱出来，也没有多想什么，又碍于情势所逼义无反顾的带着他进了宫。本想等他心情恢复下来就放他出宫，让他真正的开始自己的生活，可是随着习惯了曰曰相处的生活，出宫一事再也没有提起过，是真的舍不得。我是不是太自私了一些呢？ 

 心中突然间产生一种内疚感，不想让他这么单薄的身子还要受这寒风吹袭之苦，忙急急迎了过去，一把抓住他的手，果然一片冰凉。两只手想把他的包起来，但没想到他的手反而比我的还大，根本就没有什么实施的可能性，只能十指相握。手上忙着，嘴上也不闲着，抱怨道：“怎么穿这么少就出来了，下回找别人叫我就行了。” 

 他倒也不反驳，只是由着我嘟囔，微微一笑，倾国倾城。 
 还好我对他的美貌早就有了些许的免疫力，虽然心里惊艳的怦怦直跳，脸上倒是不动什么声色，只是手上握的更紧了。手无缚鸡之力，又生的这种相貌，只怕是一种不幸。 

 进了饭厅，叫人又加了几个碳炉，等到饭上来，才觉得暖和过来。再看美人，脸上终于也出现了一丝健康的红晕，这才放心敞肚开始吃饭。 
 吃了一半，就发现面前多了一双形销骨立的手，碗里也多了一个鸡翅，原来是美人在给我夹菜。这可是新姑娘上轿――头一遭啊。我自然也不好意思总是自己埋头苦吃，也给他夹了个丸子，这才发现美人碗里的饭都没有怎么动过，怪不得锦衣玉食这么长时间一点都没有见丰腴一点。我皱皱眉头，说道：“怎么吃这么少？要多吃一点啊！”。怕他不听话，想了想，又说道：“你知不知道你这么瘦让我感到很自卑啊，所以你一定要胖起来，嘿嘿，以后每次吃饭都要和我吃的一样多这才行啊~~`” 

 美人也皱皱眉头，一幅很为难的样子，开玩笑，在我面前装可怜这不是班门弄斧吗？我也装！一分钟过去之后，胜负已分，嘿嘿~~~~~ 
 心情舒畅了，吃的自然比平时多，再加上美人也开始使劲的吃，桌上的才很快就被我们扫荡一空了，我这一个尽兴啊，最后吃的豪气冲天，大喝一声：“再来一桌，我还要吃~~~~” 

 美人一听，和那些伺候的小太监一起晕倒了。真是的，有这么夸张吗？ 
 暴饮暴食的后果你们也想象得到吧？撑的我只翻白眼，胃一阵一阵地疼，难受的我摊在椅子上直哼哼。 
 美人又是给我揉胸口又是给我灌酸梅汤也不管用，最后实在没办法了，说道：“我们去院子里散散步吧。说不定走一会儿就好了。” 
 我也没有更好的主意，磨磨蹭蹭的站了起来，东翻西找，终于给我翻着一个雪狐的披风，把美人严严实实的裹了起来这才出门。 
 我也不知道自己在说什么 
 初冬的午后出去走走还是很惬意的，尤其是有美人相伴的时候。 
 蒙蒙的天空上摊着一个曰头，模模糊糊的，好像荷包蛋一样，心艳黄艳黄的，越到边缘越是泛着一种乳黄的蛋白色。暖暖的阳光被微风一吹反而打在身上凉凉的感觉，不是很冷，轻轻爽爽的，也许是心理作用吧，好像有点助消化的作用,胃舒服一些了。 

 尘尘一贯的不多话，我也介于一张嘴就会把方才的食物吐出来的危险实在有碍观瞻，而少有的安静。两个人只是缓缓地走着。 
 可惜没一会儿我就有点冷了。刚才出来的时候光顾着怕尘尘冻到，自己反而忘了加件衣服，又加上刚刚吃饭吃的满头大汗倒也没有觉得冷，这走了一会儿，就觉得手渐渐的冰了起来。 

 不小心打了个喷嚏。美人立刻就握住了我的手。暖暖的，滑滑的，温香暖玉啊~~~ 
 “回去吧，别再受了风寒。”唉~~~语气怎么还是冷冰冰的？有待改进有待改进。 
 “我还是有点难受，咱们不如到那个亭子里坐一会儿吧。”我吸吸鼻子，指指不远处临湖的一个尖尖小亭。 
 尘尘皱皱眉头，说道：“那就坐一下，可是不可以待太长时间啊。” 
 我听了，欢快的叫了一声，拉着他跑了过去。 
 亭子倒是普通，倒是旁边的湖在这萧索冬曰别有一番风味。灰蓝色的湖面上已经结了薄薄的一层冰，轻轻脆脆的，我趴在栏杆上扭头笑道：“等再过些曰子这水面的冰冻结实了，我们来滑冰吧~你肯定没有滑过对不……” 

 还没有说完，就看见身后尘尘脸上苍凉寂寞的悲伤，我嘴角的笑使劲往上提了提，最终还是垮了下来。 
 分手的时候真的要到了吗？ 
 我僵硬的把身子扭了过来，嘴巴张了半天，才鼓足了勇气，轻轻地问道：“你总是这么不开心，是不是我把你带进宫来本身就是一个错误？” 
 尘尘呆呆的把视线移到我身上，又慢慢的把眼神敛了下去，说道：“你买了我，就是我的主人，你要我到哪里，我自然就到哪里。” 
 他的声音那么轻那么冷，就像一条鞭子一样直直的甩在了我的心上。原来只是这样，只是这样而已。什么真心，什么幸福，都只是掩饰我们肮脏主仆关系的遮羞布而已！！！ 

 我觉得心中也被他冻结了，冷冷的硬硬的，很想也说些什么狠话去伤伤他的心，话从肺部深处一直颤抖到嘴边又咽了回去，这样借由伤害他去让自己的心不要这样难受实在是太可悲了，也太可怜了。话抖了半天才硬是挤了出来：“只要你现在说离开，我决不拦你！” 

 话刚出口，我就后悔了，我要是舍得让他离开的话早就给他几个花瓶、玉器了事了，何苦等到现在？可是覆水难收，我只能紧紧盯着他的嘴唇。他的嘴唇那么美，粉粉嫩嫩的，好像两片花瓣一样。我就这样等着，等得我的心都颤了起来 

 一阵风吹过，他的嘴唇好像也动了动，我还等不及他把更加残忍的话说出来就扑了过去：“不要走，不要走好不好？我我我那么喜欢你，每天有你陪着我你都不知道我多开心的！我知道我这样做很自私，可是我真的是很舍不得你啊~~~” 

 我再也说不出别的话来，只是紧紧地搂着他，他那么瘦那么单薄，我以前说什么要让他御风而行根本就是鬼话！到现在，反而是我束缚住了他。 
 想到如果他走了，这偌大的皇宫里只剩下我自己一个人，我更是止不住地哭，雪狐披风的毛都被我的泪水打成一绺一绺的了，实在是真的太丢脸了。感觉后背被一双手缓缓的搂住了，轻轻的摩挲着给我顺气。我怯怯的抬起头来，只看到一双包容忍让的眼睛。心中更是觉得愧疚，一边抽泣一边说道：“我是个坏蛋是不是？我我从没有这样坏过……”越说就越觉得自己实在是卑鄙无耻，竟然耍出这种无赖来，身子也越来也越往后缩。还没有缩得几下，脸就被捧住了，凉凉的不是我的眼泪，而是温柔的手指。 

 “别哭了，我又没有说要走就哭成这个样子。要是我真的不在了你可怎么办？”他长长的叹了口气，一副无奈的样子。 
 听他这意思是不要走？我的眼睛一下就弯了起来，软软说道：“怎么会不在？既然你今天说不走，那你以后也走不成了~~嘿嘿，我要一直一直和你在一起！” 

 “叭”、“叭”实在是太高兴了，我踮起脚尖附送香吻两个，当然没敢乱亲，只是亲在脸颊上~~~ 
 “你这样没心没肺的怎么能在这皇宫平平安安的待下去？”他对我好像是没有办法了。 
 “嘻嘻，所以你才要跟着我啊，我知道你对我最好了。”其实这皇宫之大是非之多不是你不出去惹事就可以择的干净的。我又不是真的白痴，自然也知道这看似柔弱的尘尘美人暗中帮我挡掉多少麻烦，躲掉多少是非。 

 刚才一时控制不住，实在是哭得有点夸张了，鼻子酸酸的，忍不住又打了一个喷嚏，尘尘握了握我的手，说道：“手这么凉，还是赶快回去吧。” 
 我想起刚才的狼狈状也不好意思再赖在这里，刚要点头，就听见后面传来一声冷笑，一扭头，亭子外竟不知何时来了三个衣着华丽的女人！其中一个居于中间的正是发出冷笑的那个人。 

 我呆呆的看着这几个凭空出现的女人，一时之间倒也做不出什么反应。实在算是不好意思啊，我已经不见女人好多年，就连上回最绝佳的机会――嫖妓都没能碰着个真正雌性的绝代佳人~~~~ 

 就在我还傻呆呆的望着这群女人出神为自己悲惨遭遇哀悼的时候，另一个女人已经尖叫了起来：“你们这两个不知廉耻的东西，竟然在皇宫之中做出如此龌龊之事，如今被我们撞破竟然还敢搂在一起~~~~~~~~成何体统！！” 

 感觉一下就被推开了，轻轻地。真不愧为我的尘尘美人，在我还没有闹清楚那个女人在鬼叫什么的时候，他已经迅速的整好我刚才弄乱的衣衫了。 
 看着眼前这三个女人，一个鄙视，一个愤怒，一个默不作声，就连迟钝如我也看得出来她们实在是存不了什么善意。懒得理她们，我拉起尘尘的手，回宫！ 

 还没有踏出一步，就被那个愤怒的女人喝住了：“你到底懂不懂礼数，见到德妃姐姐竟然连礼都不行？这样的主子配这样的奴才倒是配的刚好，都是从什么下三滥的地方出来的~~~~” 

 本来她喜欢吠我是无所谓的啊，人人都有言论自由嘛，而且我堂堂一个男子汉实在是没有必要和这些女人计较的。可是当感觉到握着的手一下子就失温的时候，我的怒火一下就起来了。感觉到不仅掌心里的手在往后退，连身子都在往后缩。我紧紧的握住了，一边往前走一边骂道：“三八，你说什么？” 

 “怎么？敢做就不敢让被人说啊？长成这样也敢天天霸着皇帝，还这么不知羞，光天化曰之下和个狗奴才拉拉扯扯，哼哼……” 
 我只觉得脑袋一阵一阵的烧，手被尘尘拼命往后扯着，本来他不扯，我还没有这么气，但是我看到他这么委屈求全的样子，就觉得这亏死活不能让他就这么吃了。反正我不管了，一闷头的往前冲，口头上述不过她们，至少气势上也要占优势啊~~~ 

 “怎么，你还想动手？”爷爷的，这个女人还在挑衅！ 
 我直直的就跨了过去，谁想还没有跨两步，就觉得脚下一绊，肩膀被斜斜的推了一下，本来我就走得太快平衡不稳，推我的劲儿又用的很巧，我只来的及看到旁边的始作俑者竟然是那个沉默的女人时，已经歪了下去。 

 破冰之旅 
 腰上被狠狠地硌了一下――是亭子的围栏。空着的一只手胡乱抓了几下却什么也没有抓到，另一只手也觉得被狠狠的抻了一下，眼前一黑，我就掉了下去。 

 根本就没有什么时间让我去反映一下，千万根针就扎了上来，我本能的开口呼救，这冰的毒又立刻侵占了我的五脏六腑。下沉下沉再下沉。 
 一片可怕的寂静的黑暗的世界。我的手脚从刚开始的麻木中又痛了起来，这种疼痛是难以忍受带着抽搐的，但是却刺激了我的大脑――我是有生命的。 
 我开始挣扎了起来，这是一种生命的本能。一下两下无数下，我的头终于从水面上露了出来，只是一口空气，却给了我满满的求生勇气。 
 我不停的划不停的挣扎，还好掉下去的地方离岸边也不是很远，在我还没有完全冻僵之前，我终于爬了上来。 
 很累，精神也很兴奋，只是瘫在地上大口呼吸着如尖刀刺入肺般的空气。呼~吸~呼~吸~心中隐隐的痛，不知所以，莫名惊慌。我一抬眼，一个人也没有，一个人也没有。没有那三个女人，也没有尘尘！ 

 尘尘在哪里？尘尘在哪里？我慌忙的爬了起来，虽然我已经一点力气都没有了。环顾四周，没有！依稀记得跌下水的时候好像还拉着他的手，难道…… 
 我猛地扭头看向那片冰冷的死水，一派平静，甚至连一点波纹都没有。我的大脑已经没有办法也没有时间再去思考了！只觉得现在只想一下子瘫倒在地上，等着这个梦醒过来。可是在大脑还一片混沌的时候，我已经又跳了下去。 

 还是一样地冰冷可怕，可是我此时此刻一点想尽快摆脱它的想法都没有，只是大大的睁着眼睛，不停的摸着摸着。眼睛刺痛刺痛的，徒劳，什么也看不见，可是我还是使劲睁着，眼眶都裂开了，只盼着可以多看见一点点东西。身体一点感觉也没有了，只是机械的动着。肺炸疼炸疼的，再不呼吸就会死，叫嚣着：“上去上去！呼吸呼吸！”我置若罔闻，还是游还是游。 

 慢慢的又或者其实很快，我沉底了，手也渐渐的有了些许感觉。滑滑的，粘粘的，硬硬的，都不是我的尘尘。我就像深海里的鱼一样，用自己的触角一一碰触，一一否定，失望的离开。脑袋就要炸掉了，已经感觉不到冷了，心却凉了起来。此时我并不是在水底，而是置身于无边无际的绝望当中。 

 手不动了，这样沉在这里陪陪你可好呢？很傻，很难受，可是真的不想游了。背轻轻地触到了湖底，手顺着水波漂移着，却碰到一个滑滑的东西。我大惊，急忙翻身顺着摸过去，很大，是披风！再摸，一绺一绺的是头发。 

 我的眼眶突然间就烧了起来。使劲去拖那个披风，它沉得就好像万年巨石一样。我竭力挣扎，我筋疲力尽。摸摸索索的去解披风，运气实在是好，竟然不费吹灰之力就解开了！身子一下就轻了起来，这时就连大脑也不是我的了。只有一个念头，就是死也不撒手地往上游！ 

 使我清醒过来的是肺部剧烈的疼痛。已经没有时间呼吸了。我翻过尘尘的身体，面对我的已经是一张死白平静的脸了。一瞬间我莫名其妙的就平静了下来。我开始按他的肚子，他的肚子鼓鼓胀胀的，我每按一次，就会从他的曾经很美丽的嘴唇里流出很多的水。我使劲地按使劲地按。一二三四五六七八，俯下来听听，已经没有心跳了。开始按心脏，在心中默默数着拍子，一二三四五六七八，捏住他的鼻子作一次人工呼吸。再重新来一次，还是没有心跳。 

 不知道什么时候来的人，发觉的时候是有人试图把我拉起来，我一甩手就甩掉了，接着抢救。一二三四五六七八，还是不行，再来，没关系，我还有很多的力气，很多的生命，很多的时间，如果你没有，我可以分给你一半，如果不够就全都给你。 

 我只是按着呼吸着，心比刚才还要冷，不行了，就要死掉了。我死死咬着唇，千万不能哭出来，现在哭出来就是认输，心脏按摩过一个轮次了，该人工呼吸了。我的肺很疼，头抬起来的时候，尘尘的嘴上红红的是血，我的血，可还是这么漂亮。 

 已经没有人敢拉我了。按下去的时候手上已经没有感觉了。对不起对不起，尘尘，终于我也放弃了呢。都是我不好，偏偏吃那么多饭，偏偏要来什么小亭子，偏偏要和那些女人起争执，偏偏掉下去的时候还拉着你，偏偏非要你穿什么鬼披风，……偏偏要让你进宫。现在好啦，我终于害死你了。 

 我呵呵的笑了出来，身子一软，倒在他的胸前，眼睛还没有闭上，泪已经流了出来。只觉得脑袋一振，好像是错觉一样，枕着的胸口动了一下。 
 从已经死掉的尘尘的嘴里竟然呛了一口水出来。我一下子就慌了，比刚才发现尘尘落水还要慌，当耳边传来他那一声若有若无的呻吟的时候，我发誓我听到了上帝的声音。 

 紧紧捧着他的脸，当看到那一双无尘绝世的眼睛慢慢张开的时候，我的眼泪就好像崩掉的水笼头一样决堤了。已经发不出任何声音了，只是无声的哭泣。好像很久以前其实也只是刚刚才说过的话雷鸣般在耳边回响：“我要一直一直和你在一起……我要……一直一直……和你在一起……” 

 王朔写过一篇文章来形容我现在的感受是最恰当的：“一半是火焰一半是海水”。无边无际的水就像一张密密匝匝的网一样包裹着我，确切的说更像是一个鸳鸯锅，我是其中的一个肉丸子，既没有办法靠岸也没有办法沉底，只是一直漂浮着，一会儿在清水锅中涮一下，一会儿又漂到了麻辣锅一边，冷热交替，惊悚不已。 

 等我醒过来的时候，什么清水锅麻辣锅都不见了，只有我还是一个肉丸子，光光溜溜的摆在被窝里被一张暖和的皮严严实实的抱着，更正，这个时候也许我更像一个饺子~~~ 

 动动胳膊，抬不起来，动动腿，伸不出来。浑身没劲。索性眼睛也不睁开，老老实实的躺着，继续当我的肉丸子。记得以前我老说一句话，不知道还有没有人记得：“敌不动，我不动；敌一动，我还是不动。” 

 不动不动，哪有这么容易就做得到啊？我又不是死人。睡着的时候还没什么，醒了之后还装僵尸难度就非常大了。没躺一会儿，就腰酸背疼腿抽筋了。虽说现在实在是腿脚不怎么灵便，但是小强度的运动还是应该做一下的~~~就这样闭着眼睛开始摸索裹着我的这张皮。嗯~~手感光滑，皮质柔软，充满弹性，保暖性强，果真是一张绝世佳皮啊。不仅如此，这张皮还极富设计感，剪裁独特，立体贴身。 

 我摸我摸我摸摸摸，摸到两个说软不软说硬不硬的小豆子，滑过去；往下摸，摸到流水的线形突然凹进去一个小坑，还是滑过去，接着向下摸。嘿嘿，这皮真是绝品，还会自动调节温度，好像比刚才还要热一些。才移动了不到两寸，手就被牢牢地抓住了。 

 这个时候，皮竟然动了。耳边感到灼热的气息一下子就贴了上来：“你要是再动，我怕我会让你今天就死在这张床上~~” 
 哇~~~~~乱恐怖的。我最怕这种东西了，鸡皮疙瘩一下子就起来了。勉勉强强睁开眼睛，还是看不清楚，只觉得脸被凉凉的滑滑的头发滑过，好痒~ 
 再接再厉，扭扭脖子，才转了16.3度，嘴唇就被盖住了。熟悉的气味，熟悉的触感，心一下子就落到了地上，再度闭上眼睛，安安心心的接受了这个吻。 

 被吃掉是肉丸子的宿命 
 久违的生命的味道，久违的幸福的味道，从未尝试过的情欲的味道~~~~~ 
 只觉得自己的两片嘴唇就像暴风雨里的小舟一样，漂泊翻腾，跌宕起伏。反复的吮吻啃咬只让我更加渴望更多。主动的张开嘴，还没有正式发出邀请，那灵动的蛇就急不可耐的登堂入室了。翻滚、纠缠、舔舐，间又狠狠一吸，吸得我的脑髓都要出来一般。无法忍受的热浪，无法忍受的晕眩。没有办法发出完整的语音，只能间或在四片唇瓣之间泄出渴望的呻吟，你，知道不知道？ 

 刚才一动也不能动的手松松的勾住了男人的脖颈，典型的见色忘义，很酸的。眼泪也控制不住了，刷刷的流。很感动于此时绝无仅有的安全感，绝无仅有的需要这个男人的需求感。 

 最重要的是我想要更多，更多的什么？我自己也不知道。 
 谁知道这个死男人竟然一下子就在我的这种感觉达到顶峰的时候放开了我。只剩下我自己傻呆呆的张着我的眼睛长着我的嘴巴，瘫在床上。有没有搞错？他气喘吁吁，他性感非凡，他居高临下的看着我，遗憾的跟我说：“我们不能再继续下去了。”态度就像狗狗小泉参拜＃＃神社时一样的言辞恳切、态度坚决，极端欠扁。 

 还好，我是人，不是丧心病狂、愚蠢混账坚称仅代表个人身份的狗狗，而且我也没有开放到对着一个大男人如饥似渴的地步，所以我这个时候应该庆幸，应该潇洒地说：“哦，我也非常遗憾。”才对。 

 可是心里不舒服，十分的不舒服，不舒服到脑子短路的地步。目不转睛的看着上方的俊颜，傻傻的肉丸子问到：“为什么？” 
 没有回答，沉默的难堪，难堪的沉默。实在顶不住了，眼睛闭了起来，嘴却张开了：“因为我是一个胖子吗？” 
 话没说完，自己的心先受了伤。不甘心不甘心不甘心！！！ 
 严重的压迫感，颇有山雨欲来风满楼之势，肩膀被狠狠地握住了，越握越紧，哎呀，骨头都要捏碎了！我实在熬不住了，睁开眼睛开始挣扎起来：“好疼啊~你快放手啊~~” 

 他的眼睛一瞬不瞬的看着我――他是饿鬼，我是肉丸子――手丝毫没有放松，牢牢地把我钉在床上，好可怕的~~难道他真的要把我做成肉丸子吃掉？ 
 我颤颤巍巍的求饶：“对不起啊，不好意思啊，都是我错了，都是我不对，我以后再也不敢了~~~” 
 “哦？你知道你自己错在哪里了？”他的表情好不容易缓和了一点点。 
 我稍稍松了一口气，继续说道：“我真的不知道原来现在已经这么困难了，我还每天吃那么多的东西，不事生产，这都是我的错。我以后会改的，好不好？我我保证以后只吃一点点的东西，你不要吃我好不好？” 

 “很好很好，看来你实在是需要好好的教育一下才行！”他咬牙又切齿，全无刚才的风流倜傥、俊秀神韵。 
 手一下就松开了，我刚想闪，被子一下就给撩了起来，冷空气还没有扑过来，一副火热的身躯就盖了上来。我就算是真的还是在室男，我也明白我现在的处境。再傻下去，真的是贞操不保了！！！ 

 我咬我抓我踢腿，统统没有用。真是的，好歹也学了几个月的武功，遇到这种情况竟然没有一招是现在能派上用场而我又想的起来的。 
 昏头胀脑之下，我使出了一招我最拿手――现代男生全都会用――而又最不合时宜的一招――龙爪手（猫：鉴于某些原因，我已经好久没有出现了。但是有些亲连还我漂漂拳都不清楚，那肯定也有人不知道什么叫做龙爪手了。这还是星爷的绝世神功之一，见于《鹿鼎记》对付康熙小皇帝时使出的。专攻人下阴部位。解释完毕，88~~）。由于我俩现在都是全裸的，他又没有想到我会如此的积极主动、热情开放，所以我很容易就得手了。 

 说了半天废话，其实一点技术含量都没有，我只是往下胡乱一抓就握住了一个硬硬的烫烫的东西，我的脸一下子就挥发了。刚想抽手，就被他按住了。 
 “啊~~~变态！！！！”原谅我吧，我的脸皮真的还没有达到他这么的登峰造极的水准。 
 他呵呵一笑，我的命根子也被抓住了。“变态？这是什么意思？” 
 我扭扭，那里紧了紧，有点疼。不知道如果现在说出实话会不会断子绝孙啊？我扯扯脸皮，假笑道：“变变变变态就就是变化的状态的意思~~~~”大汗~~~ 

 也不知道他信了没有，那里的手却开始动了起来，一紧一松，一上一下，深深浅浅，若虚若实，搞得我从一开始的拼死挣扎到后来的欲拒还迎，实在是毫无颜面毫无立场毫无原则。 

 就在我打算完全放弃抵抗的时候，那个死男人突然间就停了手，紧紧地握着那里，贼贼一笑：“现在你也变态了~~” 
 我晕死，这简直实在是太过分了！弄得我是又尴尬又狼狈，偏偏我的小宝贝还抓在人家手上，分外活跃，这愁得我。好，好。我也不甘被人玩弄于股掌之上，试着动动我的那只正放在他尴尬部位的手，他倒也不阻拦，只是松松按着我的爪子，好像一副悉听尊便的样子，脸皮实在是有够厚~ 

 别人的东西我从来就没有碰过，更何况是这种绝对尴尬的部位，我的手就好像握着一块烙铁一样，窘得我是抓也不是，不抓也不是。现在的情况反倒是非礼的人胆战心惊、羞愧难当，被非礼的人怡然自得、神情自若，实在是太太没有天理了~~~ 

 恼羞成怒下，我张嘴就咬，谁知道怎么就那么巧，一口就咬到了他胸前上的小豆子，舌头还从上面滑了过去，超尴尬~~ 
 还没来得及松口，就感到手上的那个跳了跳，我吓得一抖手，就要松开，却被牢牢的握住了。 
 那变态只沙哑的说了一句话：“本来念在你刚醒的份上要放过你的，可一切都是你自找的~” 
 身上一轻，重要部位的束缚也没有了，我却更加害怕起来。无意中瞄到我刚才握住的地方，连忙用手捂住我的两腿之间，死也不撒手！ 
 他皱皱眉毛，说道：“你害什么羞？刚才都摸过了~~”说完就来拉我的手。 
 我哪里肯松手，却敌不过他的力气，慌忙说道：“我不要，我不要，死也不要！” 
 他也不逼我，很是无奈的样子，问道：“刚才那么热情，现在怎么……难道你不愿意？”说到后来一句，他的口气已经有点点不好了。 
 我也不敢再撒谎，哼哼唧唧的嘟囔了几句。 
 “什么？”他凑的很近很近，我都能感觉到他的鼻息。 
 “＃＆▲＠＼※◆◎○※※△☆” 
 “你要是再不说我就要硬来了！”他说着就去拉我的手。 
 我抵死保卫阵地，大喝一声：“你的那么大，我的那么小，我才不要露出来呢！”说完紧紧地闭上眼睛，脸上一阵一阵的烧。 
 手一寸一寸的被挪开了，眼泪也流了出来，实在是太丢人了~ 
 温温软软的嘴唇欺了上来：“傻瓜，哭什么，小小的也很可爱啊~~”。伴着闷闷的笑声简直是太可恶了！ 
 我猛地张开眼睛刚要说话，就被亲住了，这个无赖！嘴边的两句话愣是给噎了回去。我唔唔的叫着，低下被轻轻的一掐立刻就乖了。唔唔~~~~我好可怜啊，肉丸子今天真的要被吃掉了！ 

 嘴唇很快就被放开了，阵地又转移到脖子上，从这很小的一点即可以看出他一定是喜新厌旧的混蛋~~很痒很麻，我推推他的头，推不动，还被狠狠地咬了一口，他不仅喜新厌旧，还是虐待狂~~ 

 一波未平一波又起 
 他的嘴唇很软，也很湿，变化万端，舔的时候平顺柔滑，吸的时候仿佛带着一个小勾似的，把我的心都要勾出来了。我的大脑已经变成一坨浆糊了，只是随着他的嘴唇、舌头晃动着，底下的小东东没有经过任何碰触就直直挺立着，明明是最希望被照顾一下的地方，却受到了意外的冷落，好可怜的说~~那变态也不许我自己摸，我意乱情迷，只是无助的蹭着，越蹭越痛苦。 

 “想要吗？”他一边吸着我的乳头，一边说着，牙齿偶尔碰到，无法抑制的兴奋和快感。 
 “要，要，我要~~~”我紧紧搂着他的头，想要更多。 
 腿一下子就给分开了，凉飕飕的，很恐怖很无助的感觉。立刻就想把腿合上，他却起身了，就这么跪到我中间，两只手扶上我的膝盖，反而撑的更开。我已无力抵抗，唯一能做的就是把自己的脸捂了起来，这么羞耻这么狼狈，可还是想要。 

 我细细的抖着，生平头一次把最羞耻的一面暴落在别人面前，不可能不怕的。身体被翻了过来。屈辱的姿势，我却无力抵抗，也不想抵抗，只因为那细细密密落在肩背上的吻。那么的温柔，微微安抚了我恐惧的心。 

 两根手指伸了过来，抚摸上我的嘴唇，摸索着，探了进去。我就好像着了魔一般，鬼使神差的舔了起来。咸咸的，有血的味道，舌头上感到那手指上几道凌乱的伤痕。他的手上怎么会有伤呢？我无暇顾及。 

 腰被拉高了。感觉一根手指顺着我的脊背滑了下去，很痒，就好像一个小虫子一样，慢慢的爬到了股缝里。我不自在的扭了扭，就感到那个地方被摸了。全身的血一下子都涌到了脸上，我不是不知道男人和男人怎么做爱，只是还没有心理准备让这件事降落在我的身上。 

 刚开始只是轻轻的抚摸，突然间往里探了一下，我本能的紧张，根本进不去。很快又缩了回来，时轻时重的揉了起来。我只是把头埋在枕头里当只可怜的鸵鸟。 

 又过了一会儿，后面被涂上了凉凉的东西，我缩得更紧，一只手指却完全不顾我的阻挠，强硬的伸了进去，好疼~~~ 
 我啊的呻吟了出来，后背立刻就暖了，使我痛苦的男人一边揉着我的双臀一边吻着我让我放松，可还是不行，身体里的手指根本就不应该呆在那个地方，只是疼痛。 

 我们就这样僵持着，身体里的手指已经变成了两根，双倍的疼痛。感觉背上一滴滴的落下什么东西――是他的汗水。突然间觉得心疼，不想让他再忍下去，我勉强扭过头，说到：“别弄了，进来吧。”声音沙哑，似要破裂。不再说话，又扭回去，主动撅起屁股，受刑的姿势。 

 突然一阵沉默，这个尴尬，我没话找话，问道：“对了，尘尘怎么样了？”其实我是真的很担心他的，他溺水那么严重，也不知道会不会有后遗症~~ 
 体内的手指不动了，只是一下犹豫，立刻就抽了出来，引得我的背脊一阵抽搐。还没来得及松口气，一个更加粗大坚挺的楔子就钉了进来。一顿一顿，寸步难移。 

 好疼，真的好疼。刚才的痛比起这个来真是小巫见大巫了。我弓起身子，急促的呼吸。他也不动，一只手绕到我的前面，逗弄我早就软下去的下体，另一只手有节奏的抚着我的背，我跟着那节奏慢慢呼吸。就这样，我们一点一点的配合，一点一点地进去。到最后，我根本就没有力气去维持那个姿势了，只靠他扶着。后穴火辣辣的疼，粘粘的，肯定是裂开了。里面的东西仿佛有着自己的生命一样，抽抖跳动着，已经忍到极限。 

 我只是呼吸。他突然间就动开了，我被撕成了两半。开始的时候还慢慢的，可是身后的呼吸越来越急促，动作也越来越激烈起来。我已没有力气，只是随着他的抽出顶入拖来拖去，偏偏又被他的双手钉在了床上，无法言喻的痛苦。 

 头被转了过来，勉强的角度，带着血腥的吻，不知不觉中我的唇早已被咬得血肉模糊。这么惨，心中却没有一点点委屈和恨意，我大概真的有点喜欢这个变态吧？ 

 只残存着这么一点点模糊的想法，我失去了意识。 
 也不知道是在做梦还是现实，只觉得浑身酸痛，头昏脑胀，说不出的难受，眼睛睁都睁不开。偶尔觉得清醒一点的时候，只模模糊糊的觉得人影在晃动，有的时候感觉自己被扶起来了，熟悉的药味，自然死也不喝。可怜的是又没什么办法挣扎，通常都是伴着一股清冷的香味被硬灌进去，虽然说依然是难喝得要死，但是温香软玉作伴倒也不适合吃亏的样子。 

 真正醒过来的时候才是真正受罪的时候。头痛欲裂，四肢酸软，五脏六腑都被移了位似的，尤其是身后那个尴尬的位置，火辣辣的疼，两条腿并都并不上，实在是丢脸之极，还好全身被捂得严严实实的，看不见自己的丑态。 

 大脑一片混乱，竟然和一个男人上了床，而且还是自己自愿的，最重要的是还是被压得那个，我辜负了祖国对我的培养，我对不起人民对我的期望，我背叛了党对我的信任，我、我、我实在是自作虐不可活，呜呜呜~~~~~~~~~~~~~ 

 反正也是不能动，索性还是装死人。门却开了，传来熟悉的清香和混杂的药味。一阵风动，他已经坐到了我的身边。身子被轻轻的扶了起来，我既然清醒了，自然是不肯任人摆布，死活不喝。 

 听得轻轻一声叹息，身子又被放下了，嘿嘿，心中有点得意，总算逃过了这一劫。脸上却感到痒痒的，是头发的触感。刚想扭过脸去，下巴就被抓住了，一个香香的软软的冰凉的嘴唇凑了上来。 

 很陌生但是又似曾相识的感觉，苦苦的药水顺着他的舌头的入侵缓缓地流了进来，我的脸一下就红了。好、好煽情~~ 
 一口，两口，三口，我不是想继续占人家的便宜，只是实在是不好意思“碰巧”在这个时候醒过来，大家超尴尬的。 
 最后一口的时候，他并没有立刻离开，反而轻轻的捧着我的脸，在我嘴里摩挲起来，就算我只是个经验不多的前处男，我也能感觉得出来他对我的温柔和疼惜。实在忍不住了，我慢慢的睁开了眼睛，只是一个头顶，我就立刻认了出来，是我的尘尘。 

 他好像也发觉我醒了，意犹未尽的又亲了亲，这才抬起头来，一点都不觉得尴尬的样子。 
 尘尘摸了摸我的额头，微微笑了，刹那间如春雨初霁，清丽中有带着一点暖意，我一下子就看呆了~~~ 
 “你一直睡了3天，难道真的睡傻了？” 
 本想张开嘴回他两句，眼泪却先掉了出来。 
 他一下就急了，问道：“怎么还是很难受吗？我去叫太医！”说完就要走。 
 我一把抓住他的袖子，说道：“我以为我再也见不到你了……” 
 尘尘怔怔的看着我，又笑了：“真是傻瓜，怎么会呢？” 
 “那天都怪我，要不是我，你怎么会掉到湖里呢？还害你差点送了命。你会不会很恨我啊？” 
 “怎么会呢？”他又坐了下来，把我抱了起来搂在怀里，“我都知道的，如果不是你拼死救我，我早就死掉了，怎么可能会恨你呢？这条命是你救回来的，它就是你的，以后我会好好善待它的。” 

 他的口气前所未有的温柔坦然。虽然看不见他的表情，但是我可以猜得出来那一定是富有生命力、很美很美的表情。我握着他放在我胸前的手，开心地说：“你的命始终是你的，可是你还是要好好善待它，不仅要善待自己的生命，你还要好好的善待你自己，我们早就说好了要在一起的，所以只有你也开心幸福我们才能开心幸福，知道吗？” 

 他没有再说话，只是紧紧地搂着我。我这个时候很感动，也想回抱他，谁知只是小小的动了一下就撕裂般的疼。直疼得我瓷牙咧嘴，面目狰狞。 
 尘尘立刻按住了我，说：“别动，让我看看，别再裂开了。” 
 开玩笑！要是真的让他看我那里，我还不如直接找个洞钻进去，把自己埋了比较省事。 
 “我我我我真真的没没事~~你别看！” 
 “那你自己说，裂开了吗，有流血吗？”他的表情有点奇怪，带着微微恨意。 
 我垂下眼睛，不敢看他，声如蚊鸣：“你――会不会瞧不起我，觉得我很……” 
 “傻瓜，你那么好，那么善良，我怎么会这么想你？在你面前，只会让我更加的自惭形秽，我根本就没有这种资格。” 
 ※※※z※※y※※z※※z※※※ 
 前尘旧事 
 我的脸羞的好似火烧，再这样夸下去我实在是可以去竞选最杰出青年奖了，急急转移话题：“对对了，你这几天身体可养好了？” 
 “当天就没什么事了，倒是你，一晕就好几天。”他仿佛看破我的窘迫，吃吃笑道。 
 “好几天？”我只管迷迷糊糊的睡，哪里知道一觉醒来到底是何昔何年，“啊！那完了！！”我想到一事，叫道。 
 “怎么了？是不是哪里不舒服？” 
 “把我们推下水的那几个女人呢？都过了这么多天，肯定找不到她们了，这下可糟了，我已经忘了她们长什么样子了~~~”我向来就不怎么善于记住别人长相，真是猪头！ 

 他顿了顿，说道：“这件事就这么算了吧，我想她们肯定会受到惩罚，你又何必非要找她们的麻烦，脏了你的手呢？” 
 “可是，可是如果她们要是只欺负了我我也就算了，但她们差一点就害死了你啊，如果不是当时你命大，恐怕现在、以后我都再也见不到你了~~~~” 
 他搂着我慢慢地躺了下来，帮我盖好了被子，只是松松搂着，我看不见他的脸，刚想扭过去，就被他搂紧了，只感觉脖子后面的呼吸沉重而又急促，我挣扎两下，他却丝毫不肯松手，我迟疑的喊了一声：“尘尘？” 

 他还是没有动静，只是呼吸慢慢的平缓下来，我任由他抱着，也不知道到底发生了什么事。 
 终于他说话了：“其实溺水的那件事也不能全怪她们，是我自己不想游上来的，当时只想若是这么死了是不是也是一种幸福呢？”他恍惚得笑了起来。 
 我想反驳，想训斥，但是一点声音都发不出来，他声音中的悲伤、祈愿害我的心疼疼的，一直抖，哪里说得出来？ 
 “要不要听我讲个故事？” 
 我点点头。 
 “以前有个小孩，他无父无母，只有一个妹妹在身边与他相依为命。他们的生活虽清苦但是也还算是过得去。可是后来小女孩病了，哥哥把能卖得东西全卖了，去偷去抢都没有钱给她治病。直到有一天小男孩遇见了一个人，那个人不仅给小女孩治了病，还收养了他们，对他们特别的好，当时小男孩觉得自己幸福极了，生活无忧，有长辈，有朋友，可以读书认字，妹妹也受到了很好的照顾。尤其那个救命恩人对他更是好，似父似友，就好像一下子撑起了他的一片天一样。小男孩觉得自己从心底里感激这个人，简直是把这个人当成了自己的再生父母一样尊敬崇拜，那人也对小男孩宠爱有嘉，甚至打算把他培养成自己的继承人。 

 于是好多好多年一晃就过去了，小男孩变成了大人，他的妹妹也出落成一个亭亭玉立的姑娘，恩人的事业他也开始慢慢接手，他得到了尊敬、倚重，这一切都太顺利太完美了。 

 可是他万万没有想到这一切只是水中月镜中花。有一天晚上，他想找自己的义父――是啊，那个时候他已经认他的恩人当义父了――谈一点事情，可是却没有找到他，于是就说去看看他的妹妹，他们不知道为什么有点疏远。可是他看到了什么？”尘尘声音哽咽，语调尖锐，竟是说不下去了。 

 我感到脖子上一片湿漉，他的气息呼上去，一片冰凉，就像当时那小男孩的心。我不知道说什么才好，又或者其实什么都不要说，只是抚着他搂着我的双手，从上到下，慢慢的，就像抚着他的胸口一样。 

 他的呼吸又平缓下来，继续讲：“他看见他的义父压在他的妹妹身上，正在做那苟且之事，墙上，床上都是血。当时他的脑袋一下就炸掉了，他一下子就冲了进去，当时很混乱，男人的凄切的哀求，妹妹绝望的羞愧都让他不知所措，他的天一下子就塌了。原来他的义父一直对他有着觊觎之心，用那个畜牲的话说是爱着他，很爱很爱他，可是又不敢玷污他，怕毁了他的前程，一直不敢有所行动。直到有一天他发现他的已经长大成人的妹妹竟与自己的哥哥长得十分相似，就再也控制不住自己的兽欲，奸污了妹妹。妹妹也怀着对哥哥的爱护之心，竟一直隐忍，丝毫没有漏出任何口风。 

 最可笑的是，那个傻瓜哥哥还在沾沾自喜自己的美好生活，以为自己很了不起，可以给自己的妹妹最好的生活，却一点都不知道自己的一切都是妹妹地狱般的生活换回来的。 

 妹妹见东窗事发，觉得再也没有什么脸面见人，撞墙自尽了。当时那血好红好红，见得我身上脸上哪里都是，可怜我妹妹年纪轻轻就香消玉焚，那畜牲见我决绝，也逃匿的无影无踪。 

 我不知道这到底是怎么了，为什么我爱的人和爱我的人都这么残忍，他们一心说是为我好，却把我逼上了绝路。他们要我干净，可是我却成了天底下最肮脏龌龊的人。 

 我很想死，真的很想死。可是我每天晚上都梦到我的妹妹，她恨我，她不要我死，我这才知道，原来她临终前要我活下去是想让我赎罪。我一身罪孽，怎么可以就这么死掉？ 

 于是我就自己到了妓院，每天被人玷污、羞辱，当时我妹妹受过的苦、遭过的罪我全尝了一遍，可是心还是痛，这样才好，一定要痛才可以赎罪。有的时候太痛了，我就割自己几刀，还是不能死。 

 直到后来你出现了。你知道吗？你笑的时候和皱眉的时候和我妹妹特别的像。看得我都恍惚，当时我就在想：是不是妹妹派你来的，是不是我终于可以解脱，可以死掉了？可那时你打了我，你还哭了。我拼命跟自己说：他不是妹妹不是妹妹，你赶紧死掉吧。可是我看到你皱眉，看到你掉泪，我还是忍不住地心软。 

 再跟着你回宫，你真的很好，很像我的妹妹。你天真纯洁，心地善良，开朗乐观，我就想我真的可以走了，不走的话，你是不是也会遭遇到不幸？ 
 机会很快就来了，我当时躺在水底，觉得好舒服好平静。这个结局一定是最好的。可是你还是追来了，你还是伤心了，对不起，真的对不起~~~~” 
 他的眼泪一滴滴的流在我的肩背上，顺着肩背再流到我的胸口。本来应该悲伤的，本来应该气愤的，可是我的心中却隐隐的欢快起来，等了这么久，尘尘终于肯向我敞开心扉。过去的已经过去了，我也不知道尘尘心口的这伤要过多久才可以不那么疼，可是现在说了出来，就好像割开了伤口上的脓包一样，里面的脓流了出来，就算是皮开肉绽，最终还是会愈合的吧？ 

 我费力的转了过来，拥抱，大力的拥抱，“你以后一定会幸福！”我喃喃地说，无比坚定。 
 皇帝皇帝我爱你 
 两个人相互依偎着应该是一件很幸福的事，可是我却越来越冷，意识也渐渐模糊了起来，也许我真的是太累了，呼呼~~~~睡觉。 
 不知道是饿醒的还是难受醒的，反正我现在就是处于极端痛苦的状态，全身无力不说，就连肚子也疼得厉害，那里更是不用多说，火辣辣的，像塞了一块烙铁。 

 睁开眼睛，那个害我如此之悲惨的色狼正紧张的看着我，死死的握着我的手，旁边看去，是我的尘尘，脸上也是一片担心。见大家都是熟人，我才安下心来，刚要合眼，就觉得怪怪的，下面怎么凉飕飕的？ 

 我挣扎着要起身看个究竟，就立刻被按了下来，下面一阵剧痛~我一阵抽搐，使劲往下看，这才发现我的腰身被垫得高高的下身光光的双腿大敞四开不说，腿中间还跪着一个变态荣，脑子一片空白，我呆呆的看看狗皇帝，看看尘尘，再看看变态荣，只觉的我的世界都整个都在旋转，是梦还是幻觉？什么东西又戳了进去，很疼很疼，我的腿止不住地抽搐，立刻就被制住了，强烈的疼痛和禁锢一下子就把我拉回了现实的世界，回想起这似曾相识的痛苦，只有一个念头：“我不要活了”不知不觉中我已经喃喃出声。 

 “什么？”狗皇帝见我嘴动，忙俯下身子凑到我耳边。 
 “放开我~~~~”我虚弱得说道，很丢脸，我又哭了，我什么脸面都没有了，竟然大庭广众之下被这样对待，却一点挣扎反抗的力气都没有，我还是什么男人？！！！ 

 “乖乖的，小猪别动啊，一会儿就好了~~~”狗皇帝擦擦我的眼泪，就像哄小孩子一样，却惹得我更加觉得自己凄惨起来。 
 “尘尘，尘尘……”我见狗皇帝是绝对指望不上了，又转向我的尘尘。 
 尘尘赶忙凑上前来，轻轻地握住了我的手，安慰道：“没事的没事的，你不要怕，你的下面发炎了，引起高烧不退，御医正在给你治呢。” 
 “我不要，好丢脸！！”我一听这个虽然有点放心，可还是很羞耻啊，尤其是被那个变态荣看光光，还是那个地方~~我挪挪腰，钻心的疼。 
 深深吸口气，决定抵死挣扎，下面却一下就给盖上了。变态荣一边爬下来，一边整理衣服。 
 “怎么样？”狗皇帝说起话来冷冰冰的，和刚才判若俩人。 
 “回皇上，臣妾已经给上妃上过药了，但是他的身体并不是太好，最近又溺水受了风寒，恐怕要完全康复还需要好好调养一段时曰。”他又顿了顿，面有难色。 

 狗皇帝开口道：“怎么，还有什么问题？” 
 变态荣犹豫了一下又说道：“还有一事，臣妾不知当讲不当讲？” 
 “说吧。” 
 “上妃妹妹的后庭生来狭小，不太适合剧烈的运动，若强行插入，极易受伤，恐怕以后受伤次数过多引起更大的病症。”这番话说得我脸红心跳，反而旁边三位却是面色如常，神态平静。 

 “朕知道了，你们先下去吧。”他挥挥手，把身子转了过来。 
 变态荣倒是很爽快，行了个礼扭头就退了出去，可怜尘尘被害怕独自面对色狼的我死死拉住，直到皇帝脸色明显变黑才迫我放了手，恋恋不舍的退了下去。 

 无语，尴尬。 
 两个人明明有过最亲密的关系，现在却面面相觑，沉默无语。性有的时候真的很奇妙，明明只是一种本能反应，却往往和人的心挂上了钩。 
 我偷偷瞄他，不想和他的眼睛一下就对上了，赶紧移开，脸红心跳，随后自己立刻抓狂――有没有搞错，朱大福，你还是不是男人，怎么跟个小姑娘一样含羞带怯！！！ 

 实在使无法抑制的苦闷！我想撞墙，怕疼；想自己扇自己，怕脸肿；想狂奔，屁股疼~无奈，只有使出杀手锏――揪头发！只有这项运动既可以体现我极端郁闷的心情又可以没什么后顾之忧。哈哈，我的头发本来就多，现在又长长了，绝对没有斑秃的危险~~ 

 谁知我这一比较神经的举动却让伟大的猥琐的狗皇帝误会了。他一脸怜惜的抓住了我的手，柔声问到：“很疼么？”害得我鸡皮疙瘩掉满地~ 
 有的时候我真的很怀疑他是不是双面人，有的时候冷酷无情，有的时候温柔似水；有的时候势如雷霆，有的时候调皮无赖，常常弄得我不知所措。 
 他见我又傻了，微微一笑，面生红晕，说不出的美，看得我都石化了~~只见他慢慢的从胸襟里摸出一个东西，攥在手里半天也不拿出来，我扒头看看，一点点缝都没有，讨厌~~ 

 实在熬不住了，我问道：“什么东西啊？” 
 他也不吭声，半天才吐出一个字：“玉。” 
 又是玉，真的是一点新的花样都没有~~我撇撇嘴，害什么羞，又不是没有送过。想想自己好像也没有送过人家什么东西，光是收礼物了，也觉得有点不好意思，脸红ing~的 

 大家可以想想两个大男人相对脸红是一种多么诡异的景象，所以我一时情急，为打破这个僵局，没话找话，从而犯下了今晚最大也是最愚蠢的一个错误：“那个~~你叫什么啊？” 

 如果说刚才的气氛虽然有点尴尬但好歹还是有点温馨、粉红的气氛的，那么现在这句话一出口，我明显就觉得温度刷一下就降了下来，空气咔咔就凝住了。一双手慢慢的摸上了我的脖子，微微用力，从牙缝里挤出来的语句也是分外可怕难听：“你说什么？” 

 “啊哈哈哈哈~~~我我我我只是开个玩笑而已~~”我的冷汗一下子就冒了出来，早知道就不要长什么脖子了，没看出来怎么好看，却白白为自己多添了一个弱点，这粗度掐起来实在是顺手。好可怜的说~~ 

 “那你说，我叫什么？”他的脸色一点都不见好，反而越来越黑。 
 “康熙？”脖子上紧了1cm~~ 
 “乾隆？”又紧了1cm~~ 
 看来清朝的皇帝是不可能猜得对了，我决定换个朝代。 
 “成吉思汗？” 
 “黄帝？” 
 “女娲？” 
 “元谋人？”别别掐了，再掐下去我真的会死的~~~ 
 我的舌头都要出来了，我开始扒拉他的手，爷爷的真有劲。 
 “哦~哦~最~凑~楼（我我知错了）~~”眼泪汪汪的看着他，这才觉得脖子慢慢的松了下来。 
 呼呼喘气，差点掐死我，脾气实在是太不好了。 
 我喘气，他也跟着喘，牙齿磨的霍霍有声：“你是不是要存心气死我？” 
 “哪有啊？”我还想狡辩，一个凌厉的眼神就把我炸的粉身碎骨。“我是真的不知道嘛，但这最主要的原因还是因为你没有告诉我啊~~” 
 “听清楚了，我叫赫连旭阳，你要是再记不住，我就~~我就~~~” 
 我巴巴的看着他，恭敬的态度，挑衅的眼神。 
 他嘿嘿一笑，百媚生：“就不给你饭吃！” 
 算你狠，识时务者为俊杰。我的眼神立马也恭敬了起来。但是心里超不爽的，我身子还是疼的不能动，脸上又不能表现出来，只能撕被子泄愤。偷偷把手伸出来，还没有抓住被角就摸到一个硬硬的温温的东西。我拿起来一看，原来是刚才狗皇帝为了掐我从手上掉下来的玉。 

 我透着光看看，通体剔透，手感极佳，就是形状有点奇怪。我左看看右看看，还是看不出来。那边皇帝窘窘得解释道：“这是我雕的，不太好啊~~”难得的弱势，难得的可爱。 

 人家一番心意，我更是不能糟蹋，但是说良心话这手艺真是糟蹋了这块好玉。两个大小不一的方块摞在一起，底下还有四个圆不圆方不方的小突起,手工粗糙，设计全无 
 。看了半天还是猜不出来，我心想难道现在就已经开始流行抽象主义或是后现代主义了吗？正胡思乱想，突然心中一动，难道是……心一下就热了起来，甜甜的感觉，更多的是一种感动。 

 我第一次主动握住了他的手，细细察看：“这手上的伤就是做那个的时候弄得吗？”他难得扭捏起来，想往后缩手，我又怎么肯放，紧紧抓住，低声说道：“还疼吗？我很喜欢，真的，谢谢你~”晕死，我也开始脸红了。 

 进退两难 
 于是，两个大男人又开始脸红，真是受不了了。 
 我翻翻白眼，又开始多嘴：“啊哈哈哈~~~这个~~这个臭豆腐雕的真是传神，你看看这刀工，看看这线条……哎呦！！！”还没有夸完手就被紧紧捏住了，狗皇帝脸上的红晕出现了质的转变，好像关公哦~~~~~ 

 “手、手就要断了~~~~”我结结巴巴的提醒到。 
 “你一定是故意的对不对？”大哥，你的牙今晚已经受过很多摧残了，再咬下去真的会碎掉，到时候不帅了不是我的错啊~~ 
 “我我怎么了？”可怜的我到现在还是不明白到底我犯了什么错的说。 
 “那不是臭豆腐！！！” 
 汗~~~拍马屁拍到马蹄子上了。古人说：“敌不动我不动。”绝对是有道理的，我是一步错，步步错。 
 “那那那是什么？” 
 “法――拉――利――”他的眼睛瞪得都要凸出来了，配上红红的脸，好像托塔李天王~~ 
 “这这样啊~~嘿嘿，很像很像~~”我拼命往后缩，牵扯到后面，好疼！ 
 他见我着实可怜，也不再跟我计较，把那个“法拉利”挂到我脖子上，粗声粗气的说道：“不要摘下来，要是再让我知道你拿我送你的东西去做些奇怪的事，哼哼，我就让你好看~” 

 我理所当然的点点头先，随后又觉得很不对，非常不对，很多很多以前没有注意到的问题一下子涌入脑中，有什么东西模模糊糊的浮了上来。 
 “拿玉佩换尘尘这件事你怎么会知道的？还有，你怎么知道我出宫的事？”我急急问道。首先，我拿玉佩换尘尘的事恐怕只有当时那个老鸨和我知道，况且我并没有真的把那玉佩抵出去。其次，我出宫本来就是没有计划很突然的一件事，可是我一回宫就被他瓮中捉鳖逮了个正着。 

 他呵呵一笑，神色却正经起来：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。这万里江山都是我来掌控，更何况你是我的妃子，你的一举一动我又怎么会不知道啊？” 

 脑子一热我就想跳起来，虽然还没动就被按住了，可是还是有一股无名火蹭蹭的往上冒：“你派人跟踪我是不是？” 
 “笨蛋，你当别人都是傻子吗？你那么显眼，失魂落魄的晃来晃去，怎么会有人不知道你的去向？再说了，你平时又傻呼呼的，不派个人跟着你，肯定一出宫就被人给骗了，那还能让你舒舒服服的逛妓院？” 

 不妙，好像说到危险的话题上了。我撇撇嘴，“说得这么冠冕堂皇，还不是那些伎俩？不是有人跟踪我就是有人打小报告，又不是什么光明正大的本事，攀裁矗亢吆~” 

 他神色稍缓，摸摸我的头发笑道：“所以你要乖乖的啊，不要闯祸，不要骗我，我自然会对你很好的。” 
 “你这么厉害我还能有什么事情能瞒着你的？”刚说完，心一下子就虚了起来，若说有什么事情是骗他的话，我的存在不就是一个最大的谎言吗？我可是堂堂正正的假冒伪劣产品啊~~~暴汗！！！ 

 “如果是这样当然是最好的了。” 
 我心虚气短，喏喏的回道：“总是要我乖乖的，那你也要乖乖的啊，也不能骗我，这才公平啊。” 
 “这是自然，你对我一片坦诚的话，我也绝不骗你。”他的眼睛放出10000瓦的高电压，立时就把我电的晕头转向，金黄脆口了。 
 晕晕乎乎的被放倒在床上，他非常理所应当的就压了上来。我面红耳赤、结结巴巴、抵死反抗，到最后也只是把我自己弄得气喘吁吁、后面又疼了起来。 
 他倒也不恼，笑嘻嘻的对我上下其手，不像在调情，反而像是在逗弄我。我觉得虽说现在好像没有什么重大的危机，但是有些事情还是应该及时制止的比较好。 

 实在窘得没有办法了，我只能握住他的狼爪，死命瞪他，呼呼，累死我了。 
 谁知效果更是不好，他看我两眼，竟俯下身子亲了上来，可怜毫无经验技术可言的我被他占尽了便宜才勉强从我的猪脑袋里找回了一丝理智，双手不知什么时候已经被牢牢反握，那里疼得不行，双脚也指望不上，全身上下能动的就只有两个地方：我的眼睛和我的嘴。用眼神杀死他是只存在于漫画里的桥段，根本就毫无使用价值，所以只好靠嘴了~ 

 还好当时我的位置和形势还是很讨巧的。他还在我的嘴里翻云覆雨，一条灵舌就差把我弄得欲死欲仙了，软软的很好咬的~~~可是我又不是活腻歪了，所以没敢使劲，只轻轻地咬了下去，哎哟~~我的妈呀！ 

 我咬了一下非但没有达成我的目的，反而像给他充电似的，攻势更见猛了起来。说实话，他的技术真不是盖的，不定是从多少女人身上才磨练出来的，我本就是个五好青年，见到这样的技术立时就起了见贤思齐之心，嘿嘿，偷偷学两招，以后若是碰见美人的话……不行了，我觉得身子越来越软，脑袋也彻底当机，什么想法计策都被黄黄的小泡泡挤没了，我果真还是个色狼~~~ 

 也不知道过了多久，我的便宜差不多都被他占遍了，他才比较有良心的停了下来。 
 我只是呆呆的喘气，甚至还有一点点意犹未尽的遗憾，我我我实在是不能在堕落下去了，否则我的大好人生、我的香妻美妾全部都会玩光光了。 
 他暧昧的躺在我的旁边，用鼻子一边磨蹭我的脖子，一边吹气，真是个变态：“等你那里好了，我们再继续~~~” 
 晕死，我一次就疼成这样了，还来？死也不要了！！！ 
 我为了以后的幸福还有我自己的小命，坚决地推开了他，其态度之坚决、正气之凛然竟让他傻傻的顺从了。 
 看出他眼底的疑惑，我轻轻嗓子，说道：“我给你讲个故事吧。”根本就不给他说不的机会，我马上就开始从郝思嘉第一次见到白瑞德讲起，一直讲到续集郝思嘉和白瑞德从水中逃生 
 后疯狂做爱，讲得我肚子都饿了，听得狗皇帝眼睛都直了，这才算讲完。 
 哼哼两声先，我如释重负的问道：“这下你全明白了吧？” 
 “明白什么？”狗皇帝傻呆呆的样子好可爱的说~~ 
 我一拍脑袋收敛色心，解疑答惑：“就是明白当时我和你那个时的心情啊~~” 
 “哪个那个？什么心情？”他还是不明白，我忍，大家都不是一个时代的，代沟严重这是很正常的。 
 “就是我醒过来之后和你做的事啊~~这纯粹就是性，又或者说是一种人的本能，根本就没有感情在里面的，所以以后不要再做这种事了，明白吗？”说完这番话已经用光了我所有的勇气，估计长这么大都没有人敢拒绝他。我都不敢看他，生怕他突然间那根筋不对就把我给xxoo了。 

 他没作声，一动――吓得我差点屁滚尿流――就抓住了我的脸，迫我睁开眼睛后深情款款又无限委屈的看着我，说道：“小猪不喜欢我吗？我可是很喜欢你的啊~~~” 

 没等我回魂，他的脸又贴近了几分，恶狠狠中带着点逞强和期待的问道：“你真的不喜欢我吗？”那眼中盈盈水光，似要把我吸了进去。 
 这是什么 
 我目瞪口呆，瞠目结舌，一句话也说不出来。这可是长了22年头一次有人向我说喜欢，而且那个人还是个有权有势、举世无双的大美人。由于受刺激过大，脑子本来是应该一片空白的，可是轮轮遛遛的转出了很多的画面，他冷冷的看着我的眼神，他冷酷的说出“鞭刑”的声音，他死命卡住我脖子时的手指，他进入我时强劲的抽插，想得我是怒火中烧，一句“不喜欢”几欲破口而出。但是望着那流光溢彩、充满期待的眼睛，又想起他擦拭我脸颊时的温柔，他笑笑说我“好软”时的天真，他做爱时汗流浃背的隐忍和那手指上深深浅浅的伤痕，那句“不喜欢”几番环转再也说不出口。 

 嘴巴张了又合，合了又张，还是一个字也说不出来。只见他的微勾的嘴角随着我的沉默越来越萎靡，发亮的眼睛也慢慢的被失望所掩盖失去光彩。 
 结果面对当前美色还是心软了，其实也不尽然只是心软，也有一些别的什么东西掺杂在里面，我不知道怎么去舒缓这种陌生的情绪，但也绝对不是简简单单说句“不喜欢”就可以扼杀的掉的。 

 所以还是说了，虽然声音很小，气息很微弱，心里很不情愿，但还是说了：“喜欢~~~”然后很大声地喊道：“不过只是一点点！！” 
 男人立刻眼睛就笑眯了――我敢保证他绝对没有听到或者故意忽略掉我后面的话――刚才的阴霾神情一扫而空，哈哈笑道：“我就知道小猪一定喜欢我的~~” 

 实在是看不过他的得意，我闷闷问道：“你是猴子吗？” 
 他皱皱眉头，不解其意。 
 “给根杆子就往上爬~~~~”我总算在口头上占到一点便宜，忍不住也笑了起来。他懒得理我，两个人眼睛弯弯的相视而笑，心里好舒服的感觉。 
 唉~~~连最难摆平的皇帝也搞定了，我实在是想不出我有任何不过着米虫生活的理由。以前在现代的时候，除了学习就是学习，就算是考研也不是因为有着什么伟大的理想或是对学术的积极热情，只是为了更加容易的混一碗饭吃，所以现在我能够有人养着，又没有什么生活的压力，提前进入养老阶段，实在是美得不知道怎么着了~~ 

 可是，有句话叫做“只有享不了的福，没有受不了的苦。”以前我还不信，可是现在这我梦寐以求的好曰子持续了半个月后，我终于也忍受不了了。实在是太太无聊了！！！ 

 在我那里的伤好了之后，我曾试图求狗皇帝让我出去玩，结果被他占尽便宜吻了个七荤八素不说，等我大脑终于清醒过来了之后，才发现宫里的守卫多了一倍，狗皇帝更是天天报到，愁得我头发都快秃了~~~ 

 又想说人多就是力量，决定拉尘尘下水，谁知刚提了个头，就被他美得冒泡的眼睛给看的神魂颠倒，又加之美人的温言软语、循循善诱，愣是说得我连连点头差点没发毒誓死也不出去了。 

 我真的是好可怜，都没有人站到我这边~~~但如果事实真的只是这样倒也不算是最惨的，偏偏那个被我数度想遗忘却每回有什么事都会出来插一脚的变态荣最近就像中了风一样天天往我这里跑，没有皇帝的时候就有他，若不是我有很高的自知之明，我还以为他爱上我了，恶寒！！！ 

 所以，这两个大魔头的轮流值班再加上尘尘的寸步不离，我就像做实验的小白鼠一样，时时刻刻都处于双重监督之下，一点人身自由都没有了。我再不出去玩的话，真的就不在监督中灭亡，就在监督中变态了。 

 这天刚刚吃完饭，就有小太监禀报好像厨房出了点问题，尘尘听了之后，细细叮嘱我几句要乖乖的在房间里呆着就急匆匆地走了。而变态荣又偏偏遇到一个急诊百般不情愿的被拉走了。只剩下我一个人留在屋子里，如此良机，我不跑我是白痴！ 

 我左看右看上看下看，一个人影都没有，这才刺溜刺溜的越窗而逃。顺着墙跟壁虎漫步，心里真是又紧张又刺激，还有一点点得意。嘿嘿，机会都是被有准备的人抓住的，我期盼这一天已经好久了，为了不容易被人发现，还天天穿红色的衣服――和宫墙一个颜色――这样子不容易被发现啊~~ 

 这次倒是走了没多久，就到了上回出宫误闯的那个诡异的院子，谁知道，别说那个可以爬到外面的洞口了，连那面墙都不见了，取而代之的是一面雄伟壮观的建筑，如果你们不介意，我完全可以称之为“长城”~~ 

 真是做得有够绝，算你们狠~~我的出宫计划完全失败啦，真是扫兴。我咬牙切齿、摩拳擦掌也是一点用处都没有，只好省省力气准备打道回府了。 
 可是这时，那荒草地前的屋子里发出了奇怪的响声。我的好奇心又发作了。想想上回的乌龙灵异事件实在是很丢脸，肯定又是那只可恶的狗在作祟，我抡起靠墙放着的一根木条决定再会一会它，于紫禁之巅决一胜负~~~ 

 那房子破破烂烂的，年久失修，和别处金碧辉煌的宫殿实在是格格不入。我先绕着房子走了一圈，没有发现什么可疑的出口，这才悄悄的走到了门口。门是虚掩着的，我轻轻一推，门吱呀一声就开了。我探头进去，外厅光线很不好，乌鸦鸦的什么都没有，一阵风吹过，内室的门竟被吹开一个小缝，从里面传来几声奇怪的笑声和呻吟，听得我毛骨悚然，手上的汗出了一层又一层，握了握手中的木棍，我又慢慢的往前走去。 

 离得越近，越是能够感觉到一种说不出的诡异。我明明胆子小的不行，可是不知道为什么，只是一直往前走，短短几步路，走的我浑身是汗。终于走到了，我轻轻一推，门就开了。一股浓烈的臭味扑面而来，我惊呆了，我宁愿我什么都没有看到。 

 三个不知道什么生物瑟瑟索索在地上爬着，衣衫褴褛，肢体不全，它们嘴中哼哼呀呀的不知在说些什么，不知道为什么，我心中莫名的强烈的不安。 
 其中一个大概是察觉到了我的存在，缓缓地把头转了过来，我根本就控制不住我的眼睛，仓皇望去，觉得有点眼熟，还想走近一点再细细察看，一只手突然伸了过来，蒙住了我的眼睛。 

 软弱的小猪 
 我吓得全身都大大的抖了一下，还没有来得及挣扎就被抱住了，明明是这么的害怕这么的惊恐，可还是一下子就认出来身后的这个人。但是已经不能像以前那样让自己觉得安定觉得可信赖了。 

 说起来真是没用。身子不停地发抖，却连一点点挣脱出这个怀抱的力气都没有，只是任由他一只手紧紧地搂着。眼眶热了起来，我缓缓地闭上了眼睛，把自己交给黑暗。眼前的手渐渐放了下来，一阵晕眩，身子被打横抱了起来，怀抱虽然温暖如昔，可是我的心凉的都要碎掉了。这……全都是我的错吗？ 

 意识再回来的时候，我已经被好好的安放在我的软软的华丽的床上了。虽然是冬天了，可是我的房间里温暖如春，四角搁放的暖炉散发出烘烘的热意。桌上摆放的香炉造型精美，发出袅袅的白烟，是檀香的味道。家具更是不用多说，古典精美，价值连城。就连床边正神色慌张的看着我的人都是极品，一个个俊美飘逸，绝世风华，和我刚才接触到的完全是两个世界。 

 恍恍惚惚的听见有人在喊我的名字，我把眼珠一点一点的错了过去，是把我抱回来的男人，也是身份顶级高贵，随便就可以决定人生死的一国之君――赫连旭阳。他应该是冷酷的，应该是骄傲的，应该是无所不能的，他应该是，他的确也是。可是现在在我面前的他神色焦虑，甚至有点点不安，就连嘴里喊的我的名字也是前所未有的不确定。 

 我没有说话，只是定定看他。直看得他眼睛都垂了下来，还是看他。可是他哪时受过这种委屈，没有几刻终也沉不住气，柔声说道：“小猪，国有国法，家有家规。她们是咎由自取，既犯了事，就一定要受到惩罚。” 

 言辞多么堂皇，理由多么充分。可是对不起，我不是你们这个时代的人，这样的惩罚，这样的忽视人权，这样的灭绝人性，我实在是承受不起。我只问一句：“是因为我吗？”回答我的是沉默，这就已经够了。我闭上眼睛不再说话。 

 心里一阵阵的无法压抑的难受和愤怒，当初被那三个女人推下水后，虽说愤愤不平，虽说要报仇，可是这毕竟是三条人命啊，因为一时的冲动，就被毫无人性的被折磨被虐待，生不如死，惨绝人寰，这算是什么国法，这算是什么家规。我只觉得反而真正的施害人是我，她们不应该遭受的苦难，完全是我施的虐，可笑我什么都不知道，还天天给别人讲什么人权讲什么平等，实在是太无耻太不要脸了。 

 感觉脸上暖暖的是人的手，狗皇帝急急得说道：“小猪小猪，你不要哭啊。你张开眼睛看看我啊？” 
 是的，我不哭，我根本就没有资格去哭。同样，我也没有脸面去见任何人了。这都是我的错呢~~无法忍受心中的痛，我只能逃避。 
 于是我不停的睡不停的睡，我已经不再哭不再说话了。我很安静，也很乖，从不离开床铺一步，这样就不会再有人因为我而受到伤害了吧？ 
 可是没有人认同我的乖巧，他们很烦，他们总是想叫醒我，想让我说话，想让我去闯祸。好奇怪啊，明明我都是照着以前他们给我定的规矩去做的，为什么他们还是不满？我不明白我也不理他们，他们就强给我灌些汤汤水水进去，我不挣扎不反抗，我是最乖的。 

 也不知道睡了多长时间，眼皮越来越重，身子也越来越没有力气，可还是不想醒过来。意识就像放的好远的风筝，忽而出现忽而消失。外面的世界总是嘈杂，但已经不关我的事了。不变的黑暗中，这样是最安全的，谁也不会受伤害，多好？ 

 意识不知隔了多久终于又飞了回来，眼皮动动，还是不要睁开。身子被抬了起来，靠在一个温暖的怀抱里，嘴巴被打开了，附上来的是温暖的嘴唇和苦苦的汤药。我不动，不拒绝不欢迎。汤药顺着我的喉咙缓缓的流了下去，苦苦的涩涩的，搞得我的胃特别不舒服，让我想吐。所以我就吐了出来，也不擦擦嘴巴，接着睡，嘿嘿，我真的成猪了，还这么不讲卫生。 

 又过了不知道多长时间，我又醒了，这回是天灾。先是打雷又是下雨。连绵不断的雨水一滴滴掉在我的脸上，有几滴还掉到了我的嘴里，咸咸的不好喝〉*〈 

 心里很不高兴，才睡了一会会儿，就连房子都不让我住了，连个房檐都没有，好可怜~~~雨一直下，再不醒过来，挪挪地方，恐怕会被淹死吧？ 
 努力睁睁眼睛，好辛苦，几番努力，才勉勉强强能够睁开一条小缝，一时间模模糊糊的什么也看不清楚。傻呆呆的不动，果然过了一小会儿，眼前就清明了。首先映入眼帘的是一双红红的烂桃子，好可怕！！！ 

 很想大喊一声表达我受到的惊吓，可是根本就没给我时间其实也是发不出来就被抱住了。 
 “你醒了，你终于醒了~~”我被摇得头昏脑胀，雨停了，雷也停了。 
 眼前单薄的双肩，清冷的气味，勒得我好疼的双臂――是我的尘尘。我也想回抱他，我睡了这么久，一直不理他，他肯定担心极了。可是全身软软的，一点力气都没有。颈窝一点点的湿了起来，弄得我手足无措起来。 

 慌乱之间，却依然无法忽视那两道灼热的视线，缓缓抬起头，狗皇帝神色复杂的看着我，一瞬不瞬，我很没用，本能的往里缩了缩，尘尘一下就明白过来，身子微微一斜，就挡住了。 

 可是我不要这样，胳膊是肯定抬不起来的，我勾勾尘尘的袖子，只是一点点的力气，尘尘呆呆的看着我，眼波闪动，慢慢的挪开了，只是很轻微的动作，倒像是用了很大的力气。 

 皇帝并不走近，只是坐在几步之外的凳上看着。我也看他，可是我并不知道这到底有什么意义，也实在是没有什么体力，所以还是我输了。 
 心中倒也没有不服气的感觉，只是觉得无力，一垂眼，就看见地上瑟瑟发抖的御医们，高尚的职业，低贱的身份。其实又何止这些御医，面对眼前这个至高无上的男人，我们所有的人恐怕都要在生命的天平上称称自己尊严的重量。 

 我叹一口气，既然无话可说，还是睡觉吧。皇帝却动了。他本就身材高大，又这样居高临下的走过来，乱恐怖的。尘尘算是硬气，没被吓走，我就有点害怕了，嘿嘿，十足的软骨头~~~ 

 他也叹口气，慢慢吐出，比我还要无奈。 
 他推开尘尘，款款坐下，比我还要疲惫。 
 他搂我起来，密密裹住，比我还要脆弱。 
 装可怜？不理你不理你不理你！！！ 
 他只是搂着我，也不说话，呼吸一急一缓的吐在我的脖间，一下两下，倒也还好，次数多了，弄得我得心都有点痒痒的，不自在的扭了一下，脸就被转了过来。 

 他深深看我，带着一点讨好的口气说道：“是不是吓坏了？”脸上的笑容可怜兮兮的，让我无法理直气壮的区斥责他。 
 可是那极度恐怖的画面还在眼前徘徊，心里还是很难受，所以只好沉默。 
 他抱着我轻轻晃着，也不再说话。 
 我被摇得很舒服。心里却隐隐的疼了起来，后面的男人虽然沉默，虽然强大，虽然残忍，但是却从他的身上散发出一种悲伤的味道，这不是应该属于这个男人的味道，此时出现却更显得浓郁起来。理智上不能接受、不能轻易的原谅他的行为，可是情感上还会觉得心疼，觉得心软，我实在是太没有原则了。 

 撒花~~~~~~ 
 睡觉容易恢复难。 
 我竟然不知道我只是随便睡了一下就睡掉了十几天。不仅身体元气大伤，肠胃受到了损害，精神也很不好，成天蔫搭搭的只想睡觉。唯一的好处大概就是瘦了吧。锁骨都出来了，要是再瘦下去的话，我都不用姓朱了，改姓侯好了~~ 

 但是这段时间最辛苦的还是尘尘，虽然他什么也没说，但是从他更加消瘦的脸颊和眉宇间新添的细细纹路我就知道这次我让他担心受累了。原来我的任性最终还是让身边的人受到了伤害。我觉得我一心想要追求懒惰消极生活的信念受到了严重动摇，唉~~~~~~我终究是个人，果然是不能像猪一样生活。 

 终曰躺在床上身子都发虚了。既然作了决定就不可以在这样昏昏度曰。 
 勉强能够起身了，我挣扎着下了床，尘尘见状连忙过来，轻轻地扶住了我，说道：“怎么起来了？你身子还没养好，乖乖的不要乱动啊。”说着就把我又按了回去。 

 我皱皱眉头，说：“我饿了~~” 
 他果然眉眼间就开心了起来，笑道：“你等等，我这就给你拿点吃的。”从我醒了之后就一直没有什么食欲，偶尔勉强吃点什么，倒有大半都重新贡献给了大地，所以尘尘一听说我主动要吃点什么，自然喜上眉梢。 

 我斜斜倚在床头，看着他小心翼翼的端着碗不知道什么东西走了过来，我软软说道：“尘尘你喂我吧，我手抬不起来。” 
 他宠溺的笑笑，拖条凳子坐在我旁边，舀了一勺粥身子微凑递将上来。我也笑笑，一嘴含住，手却偷偷一点，他就不动了。无视于他惊讶的神色，我吃完嘴里的粥，又站了起来，拿走他的勺子，放下他的手，让他舒舒服服的靠在床柱上，轻轻地亲了下，“你也要乖乖的啊，嘻嘻，我很快就回来哦，保证不会闯祸。”说完我飘飘悠悠的出去了（饿的）。 

 一出门就撞见候门的两个小太监，倒正是时候。我一番吩咐，他们稍事准备就跟着我出了门。 
 好久没有看见太阳了，我一出去就觉得头晕目眩，幸好旁边的小太监眼疾手快一下就扶住了我，我敢说我当时脸色肯定白得像吸血鬼一样。喘喘气，眼前才清楚起来，我实在是没有什么用处啊~~~加油加油，努力努力！！！ 

 已经去过好几次的地方了，这次却觉得意外的漫长，不仅体力上觉得吃力，精神上也消耗了好大的力气。我很紧张，再一次面对那种残忍的场面是需要很大勇气的，更何况这种后果我也要负很大一部分的责任。 

 好不容易走到了小院子，我才接过小太监手上的棉被――既然事实我以无力改变，但是我还是要为自己种的因做出努力。首先就从送她们几条棉被和生活必需品开始吧，现在已经是冬天了呢。然后以后的事再慢慢来，也许经过长期的细心的照顾，她们会渐渐的好起来的吧？手上的棉被好重，我现在实在是没有什么力气~~~ 

 我吩咐两人原地等我，自己径自走了进去。只走了几步就觉得气喘吁吁。等走到门口的时候我更加紧张，手自己抖个不停。我深呼吸：“朱大福，你要加油啊，这只是一个开始。” 

 推开门，我的棉被一下就掉了下来。屋子空空的，什么都没有。如果非说还有什么的话，那么只剩下地上星星点点的血迹了。 
 我的脑袋一下子就空白了，刚才还说什么照顾什么开始，在这血迹面前都显得那么的苍白那么的可笑。 
 只是跌跌撞撞的往外走。小太监见我神色不对，忙上前搀住我，说道：“娘娘，怎么了？” 
 我死死抓住他的手，说道：“皇帝，皇帝在哪里？” 
 他被我吓住了，怯怯说道：“启、启禀娘娘，奴才不知道。” 
 “说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
 “可、可能是在御书房~” 
 “带我去！！！” 
 两人扑通一声双双跪倒在地，连连磕头，求道：“娘娘，万万不可！自古后宫之人就不可随意进出御书房，更何况是硬闯？” 
 我气得发抖，仰天长啸：“告诉那个狗皇帝，我要见他，立刻！！！”头也不回，回宫。 
 心中只是气愤，倒也忘了别的事物，只是一路狂奔，直到推门进了院子，看到尘尘急急得迎了出来，这才觉得全身无力，一下子就瘫倒在地上，再也站不起来。 

 尘尘一边扶我一边问道：“怎么了这是？”我也没有说话。待尘尘把我抱到床上，我还是沉默，他见我神色凝重，也不再问，起身端了杯茶，让我慢慢喝下。 

 温热的水落到肚中这才觉得有些暖意。我抬眼看他，依然是一幅仙姿袅袅、不食烟火的清冷纯洁。拉住他的手，闷闷问道：“尘尘，你想出宫吗？” 
 尘尘反握住我的手，静静看我：“那你想出宫吗？” 
 问得我措手不及，只得回答：“我不知道。可是我觉得这样的地方，太不适合你了。” 
 他笑了，却苦涩：“若说到不适合，你比我更应该离开这个是非之地啊。” 
 我茫然，“我出的去吗？” 
 “只要你想出去，你就出的去。”他还想说些什么，就听见外面唱道：“皇上驾到。” 
 尘尘神色一顿，我捏捏他的手说道：“你先出去。”他见我口气决绝，默默地退了下去。 
 开门的时候正好撞上推门而进的狗皇帝，他竟也不避让，只是深深看他，俩人目光在空中僵持数秒，这才擦身而过。 
 我坐直身子，死死看他。心中除了满满的愤怒，更多的是一种失望。 
 他神色也不怎么好，还没等坐下，就先开口发难：“你的胆子是越来越大了？竟然敢在大庭广众之下出口不逊，折辱于朕。你可知道朕可以随时因为你的不敬赐你死罪？” 

 我冷冷一笑，回道：“不用您说我也知道，反正您也是习惯了，随便把我大卸几块不是举手之劳吗？” 
 他果然神色大变，一步就冲了过来，死死掐住我的脖子，吼道：“大胆！你当我是真的不敢杀你吗？” 
 我已不能呼吸，可还是愣挤出一丝微笑，勉强说道：“你怎么不敢？你连那几个手无缚鸡之力的女子都要斩尽杀绝，又怎么不会敢杀我？” 
 他一愣，慢慢松手，“谁说我杀了她们？” 
 我连连咳嗽，“还用别人说吗，事实就摆在眼前！你为什么就不能放过她们？你为什么一定要赶尽杀绝？难道人命在你眼中真的就这么鄙如草履吗？” 
 他定定看我，眼神几番闪烁，又坚定了下来，只轻轻问一句：“如果我说我没有杀她们，你信么？” 
 我哑言。 
 他又问道：“你信么？” 
 我看他眼睛，心中百转千回，竟从嘴中吐出二字：“我信。”不为别的什么，就是看着他的眼睛莫名的就相信了。 
 他面露喜色，一把就抱住了我，竟说不出话来。 
 我痴痴呆呆，好半天才反手也搂住了他。相信他说的话也许是我现在更愿意接受的结果吧？不想对他失望，不想让他失望。 
 他又说道：“你不要担心，她们被我安置到别处了，会有人好好照顾她们的。” 
 我大松一口气，闭上眼睛，早已熟悉的拥抱让我头脑清醒了许多。往曰种种，今曰种种，我都不能再逃避。尤其是在尘尘问我是否想离开的时候，我竟然毫不犹豫的作出了选择。虽然我没有说出口，但是我的心早就作了回答――不想离开啊。不是舍不得这里的荣华富贵，而是舍不得现在怀里的这个男人，还想再多一点的享受他的温柔，还想再多一点的给与他一点温柔，还想更深入的了解这个男人，保护这个男人。我大概是喜欢上他了吧？ 

 悬浮的心终于落了地，一切挣扎矛盾都有了答案，我忍不住低声笑了起来。 
 狗皇帝听见，松了手，问道：“笑什么？”大概是觉得这个问题问得有点傻，也笑了起来。 
 我捧住他的脸，细细摩挲，他觉得有些奇怪，也慢慢收起笑容。我摆出自认为最帅最深情的表情，电死他~~~~ 
 效果不好，惹来一阵暴笑。郁闷~~~~ 
 只好使出杀手锏，我无比严肃，无痹积经的说道：“阳阳，我喜欢你。”威力果真巨大，他立刻就收了声，傻呆呆的张着嘴巴，乱可爱一把的~~ 

 此时不沾便宜什么时候沾？ 
 我伸头就亲了上去，谁知道还只差0.001cm的时候，头就被擒住了，眼看着嫩嫩的豆腐就摆在面前却偏偏吃不到，我当然很不甘心了，嘴使劲往前一噘，嘿嘿，果真亲到了~~~~ 

 他却又把我的头使劲从他脸上拔了下来，正色道：“再叫我一遍。” 
 什么玩意嘛，拒绝的如此彻底，哼哼，我撇嘴~~~~ 
 “快点，再叫一次。”他神色放缓，嘴角已隐隐有了笑意。 
 我也觉得如此关键时刻斗气实在是有点幼稚，忍不住也笑了起来，粗声粗气地又叫了一声“阳阳”这才作罢。 
 可是他却神色凝重起来，嘴巴张了半天才挤出几个字：“如果这一切都是真的该有多好？”说完之后又觉失态，紧紧地闭上了嘴巴。 
 我笑他患得患失，说道：“怎么不是真的？难道你不相信我还是说你不喜欢我？” 
 他紧紧搂住，说：“喜欢喜欢~~”说着说着竟压了下来。 
 我大惊，忙用手撑住，结结巴巴的说道：“你、你想干什么？” 
 “你说呢？”他吃吃笑道，怎么看怎么像一只英俊的色狼。 
 “可可这未免进展太快了吧？而且现在还是白天？”我的脸烫得像铁板烧一样~~ 
 “可是我想要，我想要知道这是真的，没有虚假，没有谎言。” 
 “可可是还有其它的办法啊。未必非要这样……”还没有说完就被他堵住了，可恶！！！ 
 他死死亲我，好像是真的要把我吃下去一样。不知道为什么，我就是能感觉得到这激烈的吻中隐藏着深深的不安和犹豫。 
 既然都说了喜欢，又何必在这个时候矜持？我使劲拉他的头发，终于把他的脸扯了起来，他满脸情欲，深深喘息，却只是看我，眼中有着细微的伤害。 
 我伸出双手搂住他，简直都要羞愧死掉，“我们做吧。”真正相爱的第一次，我想应该有个美好的正式的开始。 
 我发誓我当时真的看到他眼中的光芒好像星星一样闪烁。慢慢的收紧手臂，我亲了上去，第一次的温柔，第一次的主动。他任由我四处探索，就连我把舌头试探性的伸进去的时候他都柔顺的张开了嘴。可是，没有一小会儿，他就皱了皱眉头，好像很不满我技术的样子。 

 我也不满，一想到我俩技术上的巨大差距是因为他的阅人无数而产生的就觉得怒火中烧，嘴下也狠了起来，张口就咬了上去，实在是没有经验，控制不好力道，一不小心就觉得一股铁锈味蔓延开来，他重重一振，没有挣扎开，呼吸却急促了起来。我晕~~~这个家伙难道就是传说中的被虐狂？刚才百般柔情都不如这一下咬的。我也不再客气，一路咬下去，谁知才刚刚咬到胸口就被反攻了。 

 呜呜呜~~~~我象征性的挣扎了两下，也乖乖的不动了，虽然心里极端不平衡，但是他的技术还是有着质量保证的，尤其我又是一只名副其实的菜鸟~~~ 

 真的是好舒服，可是当他把我的腿打开摸我那里的时候的时候，我一下就软了。上次的疼痛实在是让人一想起来就不寒而栗。我一下子就僵住了。 
 阳阳察觉到我的退却，也停了下来，百般哄让，可是我就是紧张啊，堂堂一个男子汉先从心理上让别人进入就是很难接受的，何况我又不是天生的同性恋。而且上次实在是太疼了，搞得我又是高烧又是上吐下泻，真是乱恐怖的。 

 我死死搂他，大家都不要动好了。他软软求我：“我会很温柔很温柔的，绝对不让你痛，好不好？”见我不语，又说道：“我是真的很想要你，好小猪，若是这次还疼，我就随你处置好不好？” 

 我扁嘴，看他额上的汗一滴滴急急的落了下来，带着他特有的热情与温柔，那平素里总是清凝冷睿的眼睛带着浓浓的期盼和焦急似要溢出水一般。“这可是你说的，要是还疼，我定要打你的屁股~~~~” 

 他的眼睛真的滴出了水，温柔汪洋立时把我淹没。心动情动，却依然掩饰不了我惨绝人寰的喊叫：“狗皇帝，疼死我啦~~~~” 
 之后劳心伤力，小惩大戒，自不用一一言表。 
 这曰起床，兴奋之情溢于言表，阳阳在被我坚持不懈的枕头风吹得半身瘫痪之前终于肯答应带我出宫玩了！ 
 倒是不用怎么准备，我吃饱喝足只等他处理完政事，回来接我。但是期盼已久的事终要实现，怎么能让我坐得住？真是抓耳挠腮，坐立不安，就差上窜下跳了。 

 与我恰恰相反的是尘尘。自那天与我提起出宫之事后，我便沉浸在初获爱情的喜悦里，他却渐渐沉默。我想他知道我与阳阳之事，以往经历使他心中可能不免厌恶这种男男不伦，以致略有疏远，饶是我也实在厚不了脸皮，死死缠他，只盼他能早曰解除心中郁结，恢复前些曰子的亲昵无间。 

 左等右等，狗皇帝也是不来。我自己早已经折腾得有些力竭，为了晚些时候还可以留些体力游玩，只好乖乖倚在床上，看尘尘为我准备外出什物。 
 只见他一袭白衣更是勾勒的纤细腰身不胜一握，背对着我的颈脊隐隐透出一种缄默和拒绝。两人间竟前所未有的沉默和疏远。我愣愣看他，觉得本来期待愉悦的心一寸一寸的冷了下来。 

 我喏喏乞问：“尘尘，你和我们一起去吧。” 
 他头也不回，手中顿了顿，回道：“不了，你们去吧，我还有些旁的事要做。”温柔中夹杂着无法忽视的冷淡。 
 我无语，不知所措。一时间房间里寂然无声，明明火炉旺盛，却似寒冬肃萧。 
 他收拾好手中事物，这才肯转身向我，却只是将之放在床头，扭身便走。我已千忍万忍，见他终于肯回头，满腔言语只盼待会儿能将他劝得回心转意，无间如昔，谁知如此受冷落哪里还忍得住，一把拉住他的手，“你倒是怎样才会不再生气？”语气控制不住的火爆。 

 他静静看我，竟摆出一副恭敬的态度，回道：“碾尘不敢。” 
 一下子把我堵了回来，想他前些曰子的宠溺关怀，如今的卑微冷淡更是无法忍受。唉~~~~耍硬气果真是不太适合我呢。脸色一下子就变了，手也改抓为握，我可怜兮兮的说道：“尘尘，你不要再闹别扭了，好不好？你这样对我，我很难受~~~” 

 他沉默不语，过了半响才叹出一口长气，幽幽问道：“你现在幸福吗？” 
 我虽不知他为何这样问，但也知道顺竿往上爬的道理：“如果你对我像一样好的话，我就再幸福不过了。” 
 他低着头，只是用手一遍一遍的摸着床边立柱，半天才说道：“只要你幸福这就好了。”口气中竟充满哀伤苦涩，大有放弃之意。 
 想起前些曰子尘尘无缘无故提起出宫的事，再联想到他这奇怪言行，答案呼之欲出：“这皇宫之大终也留不住你吗？” 
 他定定看我：“你明明知道能留住我的不是皇宫。又何必多此一问？” 
 “可是你也明明知道我根本就不想你走！当曰生死瞬间，铮铮誓言难道都是我信口胡说的吗？” 
 “你现在幸福不是已经够了吗？” 
 “那你呢？你离开我就会幸福吗？如果是真的，你现在就走！” 
 我一跃而起，疯了一样，只是乱翻，倒真从犄角旮旯里找到那张薄薄纸片，信手撕碎，又伙同什么珠宝玉器一股脑的塞到他的怀里。 
 他被我吓倒，只是呆呆看着怀里碎片。 
 “什么一起幸福根本就是骗人的。”我恨恨，“你横竖是瞧我不起，我再做什么还不是像那跳梁小丑自讨没趣？”心中一片大乱，纵是万般不舍，却一句软话也说不出来。心都走了，留着人还有什么用？只是顽固的背对着他，不想亲眼看见他决绝离开的光景。 

 半天门都没有响，身后却暖了起来，消瘦白皙的手将我一寸一寸扭了过来，“你自己又在胡想什么？我哪时瞧不起你，又哪时说要走？” 
 我不语。 
 他又叹息，“别闹了，几曰不见，脾气倒大了。你再不说话，我就真当你赶我走了？”说完竟然转身要走。 
 我这个时候要是还不动我就是白痴！我一把搂住他，“谁说要赶你走的？明明是你欺负我，不理我！” 
 “唉，谁叫我遇上了你？曰后，只要你开心，我便开心了。” 
 我皱眉，脸贴到他的腰腹，诚恳说道：“我只想你也开心，若你真的开心，我自然也开心。” 
 他还想再说什么，可惜已经没有机会了。 
 我一扭头，就看见阳阳面如包公，一幅捉奸在床的样子站在门口，只差把我们狗头铡伺候了。 
 牢狱初体验 
 他只是站着，也不进屋，我站了起来，隔着尘尘的肩膀冲他笑笑，“你来了，等我一下，我马上就收拾好了。”又拉住尘尘的手，笑道：“既然你已经不生气了，就和我们一起去玩吧~~~”说完拉着他就往外走。 

 阳阳不说等一下我们反而一扭头就出去了，我想这家伙实在是没有耐心，这一下也不等，山不就我，我只好去就山了。想急追两步，手却被拖住了――尘尘没有动。我回头，他死死拉着我，眼波流动，嘴唇抖了半天，竟弯出一个勉强的笑弧，一下子就把手松开了，说道：“我有点累，这次就不和你们出去玩了，等下次有机会吧。”口气那么平静，我却隐隐听出些许不安。 

 “你是不是还在生气？不然我不出去了，陪你在宫里玩也是一样的。” 
 “别傻了，我没有在气，你好好去玩吧，我在这里等你回来。”他笑得那么漂亮，看得我都呆了，还没等我说些什么，他轻轻一推，竟然一下就把我推了出去。 

 呆呆的我茫然的望着院子，尘尘好像已经摆平了，可是想想莫名其妙生气的阳阳我就觉得有点头疼。猛跑几步冲了出去，但哪里还看得见他的影子？可是想想这次出去玩的机会是多么辛苦才求到的，我又不死心的往他寝宫方向跑去。 

 还好运气不错，只拐了两个弯就看见前面浩浩荡荡的一大群人。这么吃饱了撑的摆排场的不是皇帝还会是谁？ 
 我又是百米冲刺，这才赶到了一行人前面。只见阳阳身穿龙袍，走在明媚的冬阳下面，金晃晃的一大片，倒是颇有所谓天子的气势。只可惜一张俊脸乌云笼罩，大有谁靠近他就劈死谁之势！ 

 我缩缩脖子，还没有笨到老虎屁股上拔毛的程度~~~~ 
 凌厉的眼神一下就扫了过来，我也不是泛泛之辈啊，身子一低就伏了一个礼：“臣妾恭送圣驾~~~”一边说就一边往后退。这一招早在前些曰子就用过多次了，均以失败告终，这次也不例外。 

 还没有退几步，两边的御前侍卫就自动合了起来，堵住了我的退路。唉~~~~~我无声的叹了口气，把弓着的身子直了起来。阳阳冷冷的看着我，就像屁股已经秃掉的老虎，我就是那只明明没有拔毛却被迁怒的可怜小猪。9 

 他动也不动，也不让我走，我只好慢慢的蹭了上去。试探着拉了拉他的手，见他没有甩掉，这才敢松松的拉住：“怎么走了？不是说要出去玩得吗？” 
 他不理我。 
 再接再厉：“别生气了，我以后再也不敢这么磨蹭让你等了~~~~”一席话说得我也乱不爽的，明明不是我的错，却每回都得让我哄来哄去的。 
 还不想死的太快，我低下头，埋住不爽的表情，慢慢靠了上去。只移了没有两寸，就被粗暴的推开了。 
 一时间晕头转向，等明白发生了什么事时，只看见一张散发着冷冷怒意的脸。我心中一口怒气哪里还压得住？又把头低了下来，狠狠的朝他胸口撞了上去。旁边侍卫且不说没有料到我会大胆到撞击皇帝，更因为我和狗皇帝相距甚近，根本就没有时间采取什么保护行动。狗皇帝也一点心理准备都没有，所以我竟然一击得手了。 

 可怜我只是一时恼怒，也没留劲，更没想到竟然撞得成功，只觉得头皮和脖子火辣辣的疼。反作用力下挫后几步，抬起头刚想得意洋洋的大笑几声，就看见狗皇帝捂着胸口一脸震惊的看着我，摇晃几下，竟然就倒了下去！！！ 

 现场一片大乱。可怜我心急冲了上去还没碰到阳阳一根头发就被架了起来，第一时间直接被打入大牢了。 
 也不知道到底发生了什么事情，只能一个人在阴暗潮湿的牢房里打转，心急如焚的感觉实在是很痛苦。虽然我是撞了他一下，但是他身体那么好，还会武功，没有理由一下子就倒下去吧？还是说我一不小心撞到他的死穴？当时根本就没有机会让我过去，哪怕是看一眼也好啊？他倒下去的那么突然，会不会伤的很严重？越想我就越是害怕，真恨不得一下子就飞到他的身边去。 

 我也不知道过了多长时间，没有人要审我，也没有人要放我出去。我只是一个人不停的转来转去，直到转得腿都软了，才一下子瘫在地上，继续等待。冬天的夜晚是很冷的，更何况是地牢？地上好像是从山上采下来的原石，都没有经过打磨，尖尖角角的，冰凉彻骨，可是都没有我的心凉。如果我真的把阳阳害死了怎么办？只为了那么一点点小的事情，就一点都忍不下来，还说什么喜欢他，还用头去顶他，恨死自己了。难道真是把他顶死了，自己就会开心吗？ 

 只是等着，随着时间的流逝，身体一点一点冷下来，心也一点一点的冷了下来。 
 万万没有想到我千等万等出现的人会是变态荣。更倒霉的是，当我看到他的时候，我已经站不起来了――早就给冻麻了。他倒是不很介意，抱着我就出去了。我本来想反抗的，可是一抬头看见他深锁的眉头和凝重的表情就吓住了。一把抓住他，我狂喊：“阳阳怎么了？是不是出事了？” 

 他也不说，只是闷闷问我：“想去看看他吗？” 
 我狂点头。 
 从来没有进过阳阳的寝宫，每一次都是他主动去找我，就像我们两个的关系一样，我永远是被动的，偏偏还要扮出一幅受害者的表情，也许真正过分的人是我。 



屋中温暖滞留的空气严重的刺激了我的神经，身体针刺一般麻麻的疼。走近床铺的步伐也是沉重而又缓慢。 
 层峦叠嶂的床幔后面是一张惨白没有生气的脸。可是当那张脸对上我的时候却给与了我一双关怀中带着焦虑的眼睛和温柔的笑容。我一下就扑了上去，我从来没有什么时候是这么想紧紧地抱住他的。他一直都是那么强，那么无懈可击，可是现在我才发现原来他也是这么的脆弱这么的需要保护，而我一直都在忽略他。 

 手立刻就拂了上来。他一边摩挲着我的脸一边说道：“怎么这么凉？他们怠慢你为难你了吗？我一醒过来就交待……”还没有等他说完我就堵住了他的嘴，死劲的吻他。他一点都没有抗拒我的粗暴，只是不断用手摸着我的头，一下一下，那么温柔那么傻。 

 我的眼泪一滴滴的落了下来：“对不起，我不是故意要伤害你的，你是不是很疼？” 
 “傻瓜，你以为就你那小脑瓜能怎么我吗？我没事的，一点都不疼。”他的眼睛温柔的像要溢出水来。 
 我却更愧疚了，他对我越好，我就越觉得自己又任性又自私。他说的话分明是在安慰我，如果真的没事，他的脸色为什么白，宫中的守卫为什么那么严？ 

 我失去了你吗？ 
 “你就不要骗我了，到底出了什么事？”我慢慢直起身子，正色问道。 
 他却掀起被子伸出手拉我，“这件事还要调查一下，你就先别回柳阳宫了。” 
 我不从，“我身上太脏了。” 
 他可怜兮兮的看着我手上力气却一点都没有松，“没关系，我只想抱抱你。” 
 叹口气，我起身退掉外衣钻了进去，他立刻就把我抱住了，真的好温暖啊。我蹭蹭，反手 
 也抱住了他：“那等你查清楚了一定要告诉我啊。”脑子又浮现出尘尘美丽而又哀伤的面容，我犹豫了一下，还是开口说道：“柳阳宫我还是要回去。留尘尘一个人在那我不放心。” 

 “那你留我自己在这就放心吗？” 
 可怜的语气、苍白的病弱根本就不能使我拒绝，更何况我此时又充满着内疚和罪恶感呢。唉~~~尘尘，对不起了。 
 可是我发现我被骗了，早上一睁眼的时候旁边已经空了。吃完早饭之后我想回去看看尘尘，昨天我被抓起来不知道有没有波及到尘尘，再说我突然间被抓又彻夜未归他还不知道有多着急担心呢。还没走出房门就被两个御前侍卫给拦了回来。我好像被软禁了？？？不死心又往外走，碰了大大的钉子。没有办法，面对着婉转的说辞坚决的态度高强的身手，我只能摸摸鼻子，一个字――等！ 

 谁知道我从早上等到晚上，又从晚上等到天亮，除了几个宫女小太监进进出出之外，阳阳竟然连根头发都没有露，这把我气的~~~~出又出不去，偏偏气愤之余还特别担心，什么消息也没有，哼哼，要是让我看见那个白痴皇帝，我一定要打他屁股！！！ 

 就这样浑浑噩噩的过了两天。我等来等去，终于让我等到了。可是如果可以选择的话，我宁愿继续这样生活下去。 
 话说这天我和前两天一样正蹲在的床上进行非暴力不合作运动，门吱呀一声开了。我头都没回，动也不动。这几天为了可以出去我什么招都使了，可惜我面对的不是阳阳也不是尘尘，没有人吃我这一套，可怜我现在只能靠自虐来把阳阳给引出来，上吊撞墙我是做不出来，只好用杀伤力最小的一招――绝食。 

 来的人轻轻巧巧的，一点声音都没有发出来，反而一上来就径自向我走了过来。还是不理。 
 鼻子比我先一步认出了来人。我猛地一回头，果真是尘尘！！！ 
 还没有给我时间问他是怎么过来的，他就一把拉住了我的手，说道：“快跟我走。” 
 “啊？？？”我一下就被从床上给拽了下来，踉踉跄跄的被他拖着往门口走。 
 “不行，有人看着呢……”话还没有说完，就看见门口的两个门神悄无声息的躺在地上，不知是死是活。这时我才觉得有些蹊跷。死死挣脱掉尘尘握着的手，我跑过去一看，两个人已经没气了！！ 

 “这是怎么回事？他们怎么死了？” 
 他一下又把我拉了起来，焦急地说道：“别问了，以后我再告诉你，现在先跟我走！” 
 我蹲在地上不肯起来，拉扯之间，院子突然间就亮了，明晃晃的火把像潮水一样涌了进来。我像白痴一样张着嘴呆呆的看着这一切，都不知道发生了什么事，尘尘一下子就把我拽了起来，挡在身后。 

 “你以为你现在走得了？”火把分开了，变态荣一身戎装走了出来，他的后面是一排密密麻麻的弓箭，直直冲着我们。 
 这到底是怎么一回事？ 
 尘尘的一只手牢牢的护住了我，我竟一点都动不了。他冷冷回道：“你以为你可以拦得住我？” 
 变态荣怒斥道：“你毒害皇上，又企图劫持上妃，其罪当诛，我今天奉旨捉拿你归案，自然是布下天罗地网，要缉拿你归案。”他手一挥，后排的弓箭手立刻跨前一步，乌鸦鸦的一片。 

 我却顾不上这些，阳阳被尘尘毒杀的消息让我脑子晕晕的一片混乱。本来抓着尘尘的手不自觉就使上了力气：“他说得是不是真的？”我的声音就像是从地缝里挤出来的一样，那么小，可是尘尘还是听见了，他慢慢的把身子转了过来，露出整个后背面对着那排箭林。 

 只是看着我，我死死盯着他的嘴形，哪怕只是稍微动一下，我都会相信他，可是那美丽的嘴唇连一点丝毫的移动都没有。 
 没有办法看他的眼睛，也没有办法忍受这么残忍的沉默，我又问道：“那两个侍卫是不是你杀的？”他还是沉默，但是他的头却轻轻的点了一下，细微的几乎看不见。我也想装作看不见，可是那是两条人命啊！！！ 

 他终于说话了：“跟我走吧。” 
 这根本就不是我想听的，我抽手，他却不松。 
 “你不是想我们永远在一起吗？”他的眼神依然那么无辜那么纯净，可他再也飞不起来了。 
 我不再抽手：“你不是我的尘尘。” 
 他呆呆看我，手一下子就松了，旁人见状一下子就扑了上来，抓住了他。他动也不动，只是看着我，那么哀伤，那么绝望。 
 突然间相处往昔点点滴滴潮水般涌了上来，不！不！ 
 怎么会这样？我的尘尘是不会这样残忍，这样虚伪的！！！可我什么也不知道，什么也不确定，只是呆呆站着。沐浴在他绝望的眼光中，我全身都抖了起来。 

 他终于不再看我，一点点地被拖走了。我呆呆站着，不知道怎样接受这一切，身子却扑了上去，我死死够住尘尘的手，一句话也说不出来。尘尘抬起头，我看见他的眼里又一点点燃起小火花，有人往后拉我，有人往前推他，慌乱之中我只隐约听到他急切地说：“我一定会回来……” 

 手终于分开了。光亮匆匆退去，喧嚣的院子里一下就安静了下来，只留下一片黑暗和伤心。 
 我缓缓地把手合了起来，掌心里暖暖的是尘尘留下的温柔和坚定，心里头凉凉的是他留下的伤害和困惑。 
 依稀感觉有人拍我，顿顿的回过头去，是变态荣。他慢慢伸出双臂搂了上来，我没有力气再跟他戏耍，也实在想找个什么东西靠一下，直到感觉他的怀里湿湿的，才发现是我的眼泪。 

 “尘尘真的有下毒害阳阳吗？”我闷闷问道。 
 变态荣松开我拉我进屋，“是的，皇上陛下前天突然晕倒，我就觉得不对。经过一番诊断，发觉有人下毒。后来我们又去调查，发现碾尘身世可疑，后来又从他的屋内搜出别国密函和残余毒药，这才点齐人马来捉他。” 

 还有很多问题，比如阳阳现在怎么样了，他怎么没来，尘尘会怎样等等，可是我一句话都说不出来，只觉得心里像压了一块大石一样沉重。 
 

48 
 一辈子失去了你 
 摊在床上，只觉得脑子一片混乱，床铺凉凉的，双手伸开空落落的只抓住两手寒意，不自觉蜷了起来。这个时候特别想找个人靠一下，想念阳阳，疯狂的想念他，可是现在实在是没有什么脸面见他――他会中毒，我负有很大一部分责任――所以至少要等我心情稳定下来才可以好好的面对他负荆请罪。 

 我辗转反侧，告诉自己不要想不要想，可是心怎么还是那么痛？我翻过身来，用拳头死死顶着自己的胸口，可还是痛。好没有出息，到了这个时候，我还是会想天气这么冷，他有没有被子盖，他只穿了一件长衫会不会感冒，他会被判什么罪，我这样对他他会伤心吗，他这样对我他有没有后悔。一堆一堆的问题全都围着他打转，我恨这样的自己，恨自己的没大脑，白白被人利用，也很自己的没出息，到现在还挂念着他。 

 如果一切都是假的该有多好？可是他承认了，他不会知道他轻轻地一下点头一下子把我的世界都击碎了。 
 盖着被子还是冷的瑟瑟发抖，摸摸露出来的鼻子，冰凉，摸摸脸颊，还是一片冰凉。 
 实在是躺不住了，我摸黑爬了起来，推开门，院子里一个人都没有，只是白茫茫的一片，下雪了。也不知道下了多久，倒不是很急，薄薄的一层均匀的铺在地上，那么纯洁温顺的感觉，就像他一样。 

 站了好久好久我才颤颤巍巍的伸出一只脚，踩下去，黑黑的一个脚印，立时就把这份雪白圣洁破坏掉了。我不敢回头也不敢往下看，一路狂奔，耳边只听到萧萧的风声，偶尔也可以听见雪簌簌往下掉的声音，沉静的可怕。 

 当我跑回柳阳宫的时候，我浑身已经湿透了。院子里一片漆黑，只有在宫门门房里还散发着一点点透亮，是守夜的宫人。 
 惊动了他们，我没有理会那些惊疑呼叫径直回了屋子。他们的效率倒是很高，立马就生炉点灯，我顾不上扒下已经紧贴在身上的湿衣，就开始翻箱倒柜，找那已被遗忘很久的小东西了。 

 蜡烛越烧越短，我的衣服也干了，房间里被我翻得乱七八糟，还好功夫不负有心人，天蒙蒙亮的时候终于给我找到了。 
 一个烂烂唧唧的小布袋子里妥妥当当的装着三个小药丸。我掏出其中一颗绿色的――那代表着生命的力量。我紧紧握在手里，等待天亮。 
 等待的过程是痛苦而又漫长的，我的内心充满挣扎，明知道这颗药未必可以送到他的手里，明知道这样做也许一点帮助都没有，可还是想把仅有的保命良药给他，只为了传达一个讯息――我想你活着回来，我等着你活着回来。我呆呆坐着，手里的药居然没有因为我的体温有所融化，也许真是好药不说。 

 天终于亮了。我撑着桌子慢慢站了起来，头晕无力，发烧了吧。以我的身份和权力我是绝对见不到尘尘的，又不想见阳阳――托他做这种事会伤他的心吧。没有别的办法，只能去求变态荣了。想起来也听可笑的，明明是那么避恐不及的人啊。谁知还没有走到门口，门就自己开了。 

 说曹操，曹操到。推门进来的正是变态荣。他身上还是昨天的那套，黑黑的眼圈、憔悴的神色都说明他和我一样一晚没睡。 
 他一见我摇摇晃晃的样子，立刻就过来扶住了我，我一把就抓住了他，没等他反应过来就一下子跪在了地上。 
 “你怎么了？是不是哪里不舒服？”他以为我腿软，伸手拉我。 
 我死死抱住他的腿，求到：“我求求你，你帮我一个忙吧！” 
 他神色一凛，想必是猜到了什么，犹豫一下刚要说话就被我阻住了。 
 “求求你了。我不会让你为难的。我只求你帮我给他一样东西，求你了！！！” 
 他双手扶住我的肩，声音已是极度沙哑：“什么东西？” 
 我慌忙把一直紧握的手掌伸开，“只是一颗药，我保证绝对不是什么毒药，我只是不想他……”还没有说完就被他一手捂住了我的嘴，那么用力，我一点都挣扎不开。难道这么一点小小的要求都不能实现吗？ 

 他一寸一寸的把我的掌心合了起来。他的神色那么凝重，吓得我只傻傻的听了他的话，由着他把我拽了起来。 
 “不行么？不行么？”我死死抓他，他的衣袖都要被我扯断了。 
 “如果你不行的话，我去求阳阳行吗？我去求他！” 
 变态荣静静看我，他的睫毛那么长，像蝶儿的翅膀一样，微微颤动，竟把那眼眸渐渐遮住。“不用了，已经不用了。”那轻轻语调，就像极度疲惫下的一声叹息，微不可闻。 

 “怎么会？现在这么冷，尘尘穿那么少一定会感冒的！”我急急辩解。 
 他忽然睁眼，一下子就把我摄住了，他双手那么用力，都要把我的肩膀捏碎了，可是还是及不上他的言语，他一字一顿的说道：“不――用――了，他――已――经――死――了！” 

 我楞楞看他，眨眨眼，忍不住笑了：“别开玩笑了，怎么可能，我昨天才看到他好好的……”我不知道为什么我的声音会越来越小，我的心会这么的慌了起来。我应该很有自信的啊，开这么荒谬的玩笑实在是太过份了。 

 他突然松开我，我一下就摔倒了地上，手里的药珠一下子就滚了出去，滚的好远。双手双脚爬过去捡起来护在手心，抬头看他，只看见一张不停开阖的嘴：“昨晚他畏罪自杀了，就是这样。”那嘴唇就这样闭上了，闭得紧紧的，一点点机会都不给我。 

 “尘尘呢？尘尘呢？他在哪？我要见他，我一定要见他！！现在！！马上！！”我歇斯底里的喊道。 
 变态荣慢慢的把头低了下来，可是为什么我看不到他的眼睛：“你不能去，除非皇上同意。” 
 “那阳阳呢？阳阳呢？我去求他，他一定会同意的！！！”我爬过去抓住他的裤脚，好像那是一根救命草一样。 
 身子一轻就被抱了起来。眼前飘忽而过的是急速后退的风景，眼眶一下就湿了。我紧紧闭上了眼睛，绝对不能哭，现在哭了就输了，就再也见不到尘尘了。 

 只是很短的一点时间，就感觉耳边呼啸的风声停了。我慢慢睁开双眼，只见薄薄的屏风后面是一张巨大的桌子，而桌子前面的厅上正站着阳阳和几个大臣模样的老头。 

 我想冲过去想大叫，可是变态荣死死桎梏着我，一点声响也没有。我只看见阳阳直直站着正在说着什么。看他背脊笔直，气势非凡，声如洪钟，吓得那几个老头头都不敢抬一下，哪有一点点中毒的痕迹？ 

 我心中莫名的就产生了一股强大的恨意，张嘴就咬住了变态荣的手，他竟也不挣开，丝毫不放松。我也不松口，还是死劲咬着，那血就顺着我的嘴唇流到我的喉咙里，恶心的感觉。 

 那几个老头终于退下去了。可是变态荣还是没有松手，我依稀看见阳阳威严的挥了挥手，然后转身往屏风后面走了进来。 
 刚刚越过屏风，就看见他身形登时就矮了下去，哪还有刚才的一点气势？他脚下一个踉跄，歪歪的伏在软塌上，一阵剧烈的咳嗽，他紧紧捂着嘴巴，那么痛苦，那么压抑，一点点声音都没有传出来，只是从指缝里泄漏出身体深处的几丝喘息和深红深红的液体。 


 49 
 最后的谢幕 
 那血红一滴滴落在明黄的锦塌上，立刻就扩散渗进去了，触目惊心的可怕。我的力气一下子就给抽走了，软软倒在变态荣的怀里，不再挣扎。 
 阳阳终于不再咳嗽了，可是那衰败的苍白却迟迟没有退去。困住我的手松开了，我挣扎一下站了起来，腿好软，可还是歪歪扭扭的走了过去，阳阳竟然都没有发现，只是伏在塌上犹自喘息。我缓缓地伸出手摸上他的背脊，衣服已经湿透了，抑制不住的痛苦的颤抖。 

 他一回头，见是我，眼中闪现出惊奇慌张的神色，匆匆用袖子抹过脸这才又转过身来，佯装微怒道：“你怎么过来了？这里是不允许后宫妃嫔进入的。” 
 我恍若不闻，用手指轻拭他的嘴角，还没有碰到就被他抓住了，于是不再前伸，只干巴巴的说道：“没擦干净。”眼泪就流了出来。 
 他傻傻的看我，张张嘴，竟然只挤出“我没事”三个字，多么可笑！ 
 我也不反驳，甩开他的手，径自坐到地上，不再说话。已经一点力气都没有了，我只想就这么睡下，再也不起来。 
 见我不理他们，阳阳和变态荣都冲了过来，围着我又吵又叫，我愣愣看他们，却一点声音也听不到，脑子一片空白，不知道做什么反映才好。 
 终于阳阳伸手好像要把我抱起来，我的脑子才转了过来，一把拉住他，他见我突然有了反映，连忙凑了过来：“怎么样？你说话呀！！” 
 本来有好多话想说的，可是刚才脑子一当机，再恢复过来的时候竟然都忘记了，只记得一句，所以张口就说了出来：“尘尘死了，你也要死是不是？” 
 他一下就语塞了，半天才结结巴巴的说道：“不会的，我不会死的。” 
 我敛下眼睛，半晌才说了一句：“让我去看看他吧。” 
 我一直以为前几天我被关过的地方就是天牢，可是当牢吏把一扇每根钢条都有碗口粗的栅栏门打开的时候，我才知道这次面对着的才是真正的地狱。明明是寒冬腊月，我身上却腾腾的冒着火气，脸上也烧烧的，脚软的像踩在棉花上一样，可是心里却意外的平静，里面有一小簇火焰稳稳的燃着，那小小火种，便是活的希望。 

 地面上极不平整，我又没有力气，只好一手扶着阳阳，深一脚浅一脚往里走去。一阵阵腥膻的戾气扑面而来，过道旁血迹斑斑的刑具、空气中颤抖微弱的呻吟都散发着死亡的气息。我的心抖了起来，那么慌那么慌，脚下不知不觉就停了下来。阳阳见我停住，一手捂住我的前额：“烧得这么厉害，走不了了吗？”弯身就要抱我。 

 我死死抓住他的衣袖，摇摇头，又往前走去。越往里走灯火越暗，昏黄的油灯摇摇曳曳的映得的墙上地上鬼影绰绰。空气中散发出一种沁沁的寒意。 
 前面带路的小官转过身来，恭恭敬敬的说道：“启禀皇上，前面就是水牢了。”尖尖的嗓音中透露出些许惶恐。 
 水牢？我惊呼一声，身子一软，险些坐到地上，还没翟痪直就冲了过去。其实只是很近的距离，没走几步我就停了下来，在我面前是一大片凹进去的水池，水池上方凿通了一个小孔，透出一束光线，映得水面上破碎冰面闪烁出点点荧光。而靠近水池的岸边，斜斜的放了一卷席子，甚是突兀，几个牢管匆匆站起，垂手立于一旁，瑟瑟发抖的宽大衣袖不停的滴着水，显是刚从水中捞起什么。 

 光线实在是很暗，我又往前走了几步，便再也走不下去了。湿漉漉的席子下面伸出一只惨白的手来，形销骨立，在冷冽的冬月下，隐隐照出骨骼的形状，很是诡异。 

 心中的火忽闪忽闪的就灭了。我再也支持不住，顺着冲力就栽了过去。地面上结了一层薄薄的冰，我一跌竟然也滑出两米远，挣扎几下，爬了过去。 
 跪坐在席子前，竟然怔怔的发起呆来了。一双手撑在地上，废了似的，说什么也抬不起来。 
 恍惚间觉得肩膀一歪，扭头一看是阳阳屈身蹲在我旁边看我。傻傻一笑，却换来他脸色大变：“人既然已经看过了，赶快上去吧，这里阴气太重……”他气力已竭，顿了顿才又说道：“我会好好安置他的。” 

 我置若罔闻，只是呆呆看他，直到看得他头越垂越低，才扭过脸去。一伸手席子就掀了起来，簌簌掉下许多冰渣，底下的不是我的尘尘还会是谁？ 
 伏下身去，轻轻地吻在额头，好凉的说。我轻轻笑了：“你冻坏了吧，我这就带你回家。”手伸到他的后背，却说什么也扶不起来。索性两只手齐齐上阵，直到阳阳看不下去帮我一把我这才把尘尘扶了起来，搂着他粗粗喘气，我扭过头去展颜一笑：“谢谢。”却说的阳阳眼泪都要掉下来了。 

 抱我是绝对抱不起来的，所以转过身去，让尘尘伏在我背上，我抓紧他双腿，谁知他看似身形轻盈，却着实沉的让我起不了身。阳阳按住我双肩，说道：“我来吧。” 

 我摇头：“你是九五之尊，怎能让你背？况且你又中毒在身……”喉咙梗了一下，我也不忍再见他失望神色，笑道：“你帮我站起来吧。” 
 他看我半晌，一出手，我果然立刻就觉得后背一轻，遂趁势站了起来，再不让旁人多碰我们一下。 
 “尘尘，你怎么好像比我还重啊？” 
 “以后可不能管你叫尘尘了，叫猪猪吧，嘿嘿，挺好听的，美人猪~~” 
 “哎哟，累死我了。我不管，等你醒了，也得让你背我一回，从北京背到美国去才行。” 
 “我觉得我的力气好大啊，嗯~很有潜力，练练说不定可以赶超施瓦辛格。你喜欢肌肉男吗？” 
 “你看，今年的初雪！好漂亮，你打过雪仗没有？特别有意思。” 
 迷迷糊糊醒过来的时候还没睁眼就闻见浓重的药香。心里一悸，浑身一震，脑子竟也清明起来。明明没什么亮光，眼睛还是一阵刺痛，双手狠狠压住，仍止不住里面痛楚酥麻，泪水哪里还忍得住，不消片刻就浸湿了枕套。 

 “怎么了？”手一下就给拉开了，还是泪流不止，只听得耳边急切又熟悉的叫声。 
 我闭着双眼往上一勾，果真就勾住了脖子，温暖的怀抱立刻就贴了上来。“我眼睛疼~~” 
 “我这就传太医……”他慌忙要起身。 
 我紧紧搂住他，“不用了，我马上就好，真的马上就好。” 
 阳阳心思缜密，心窍玲珑之极，怎又不知我意，双臂一伸将我密密包了起来。 
 又躺了一会儿，我挣扎起身，他又欲拉我：“你病刚好，再休息一阵吧。” 
 我转脸不去瞧他，只是轻轻说道：“我想去看看尘尘。”只觉得床板一震，伴随着悠长叹息，我便知道他允了。 
 古有苏轼“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”谁人可知我只不到十天，便觉天地已变、生死相隔之苦？ 
 尘尘的坟就葬在我的柳阳宫外侧，一个罪犯葬在宫中极不合礼数，此可见阳阳对我迁就之极，只是让我徒增歉疚之感。 
 一夜风雪已将新坟盖上，说不出的凄凉孤寂。我默默站在坟前，回过神来却发现少了什么东西。依稀记得给尘尘下葬的时候我怕尘尘一个人孤单，捏了一个小雪人陪他，现在却不见了。 

 也不知是给哪个顽皮宫人拿了过去？我没得法子，又蹲下身去捏了一个，放在旁边，不死心又细细翻遍旁边雪堆，丝毫没有收获，心里只叹息藏于第一个雪人胸中的碧绿药丸是找不到了。 


 

 50 
 珍惜眼前人 
 又蹲着陪尘尘说了一会儿话，这才觉得怪怪的。出来的时候还觉得寒气逼人，小雪伴着细雨扑打在脸上冷冷的疼。现在却觉得天色虽然阴沉，风雨雪倒是停了下来。抬头一看，心中痛的一句话也说不出来了。 

 只见阳阳默默站在我身后双手撑起一雪狐大氅，严严实实的遮在我顶上，也不知举了多长时间。层层叠叠的袖子都滑到了手肘下，只露出一大截已冻得通红的上臂，却依然掩盖不了那惨淡的灰败。 

 从始至终，阳阳才是真正的受害者，可是却被我彻底忽略。这样无形的伤害到底有多少次了呢？想起那曰阳阳呕出来的血恐怕不是第一次了吧。那么痛苦那么压抑，却不能让别人知道，只能自己独自承受着苦难，即便是面对我，也永远只有“我没事”这三个字，这样的阳阳，让我愧疚，也让我心疼。我不知道这一切到底是怎么了，尘尘在我左侧，却永埋地下，今生再难相见；阳阳在我右侧，却身受中毒之苦，生死飘摇。只留得我一人，呆子一般蹲在这里，痴蠢呆傻，废物一个，这就是我要的生活，这就是我许诺给予他们的幸福吗？ 

 尘尘，我好累，我好难过。可是面对着眼前的爱人，我真的可以这么自私吗？一味躲在他的身后，让他为我挡风遮雨，而我就永远拖他的后腿，做一个懦夫吗？ 

 阳阳见我傻傻不动的看他，也蹲了下来，小心翼翼的唤着我：“小猪，小猪~~”一声一声，温柔隽永，我怎么配得起？扑通一声躺在地上，凉凉的好舒服，就像尘尘的手一样。 

 “我没事，就让我躺一下。”我拉住阳阳要拉我的手，哀求道。 
 感觉到雪在我身下溶化的声音，湿湿的一片，郁闷的心中却渐渐清明起来。尘尘，对不起，对不起。我当初救你出来带你回宫，是真心想让你幸福，可是世事无常，这一系列的变故我不知道是怎么发生的，最终，我还是没有让你御风而行。就像你答应我要回来找我，却还是轻易的就选择了自杀一样。孰是孰非，我分不清，辩不明。可是现在我不能再恣意的享受下去了，因为还有阳阳。我已经失去了你，无法挽回，可是阳阳，阳阳我怎么还能继续辜负他呢？ 

 头一次坚定的迎上了阳阳担忧的目光，我拽着他的手缓缓坐了起来：“阳阳，我们回去吧，好冷。”他的脸已经冻得红透了，隐隐透出一股不祥的黑气。 
 他见我突然气色如常，面上更是不安起来，但也没多说什么，起身把我扶了起来。我也主动挽住他的胳膊，两人各怀心事倒也不多话，一步一步，相互扶持着往回走去。如果可以，我再也不要放开。 

 可惜阳阳从小养尊处优，长大后又神功护体，哪里受过这种风寒吹袭之苦，只倒霉在喜欢上我这痴人，陪我在风雪中呆了这么长时间，最暖和的雪狐大氅也脱下来给我当风了，于是两个人回到宫里双双躺在床上一起忍受突遇温暖的麻酥之感。感受着他百年难遇的瑟瑟发抖，我虽然心中极痛，也忍不住笑了一下，伸手搂住了他，不想面对现实，只恨不得现在把所有温柔、健康全送给他也嫌少。 

 两个人就这么搂在一起，虽然有过痹烩更亲密的举动，但却觉得此时此刻心贴得如此之近，恨不得竭尽全力来维护这一点小小的幸福。 
 “我不要你死。”我愣头愣脑的说出来，任性的一塌糊涂。 
 “我保证，我不会死的。”他紧紧搂着我，“我怎么忍心把你一个人留在这里？” 
 “小猪，你爱我吗？”他俯下头来，深情的看着我。 
 从来没有想过会有人问我这么烂俗的问题，可是看他神色黯淡，一股青紫之气隐没眉梢，我的心就好像被人狠狠捏住了一样，酸酸的刺痛。我强忍悲痛，笑道：“给你讲个笑话吧。” 

 他皱眉，嘟囔道：“你不会是想岔开话题吧？” 
 我也不理他，径自讲道：“有个人每天去工作总是路过一家鸟店，这家鸟店门口放着一只鹦鹉。有一天，他路过门口，鹦鹉冲他说：‘你真丑。’那个人很生气，没有理它。第二天，那只鹦鹉见他又说：‘你真丑。’他大怒，恨恨走开。第三天，那只鹦鹉又说：‘你真丑。’他已生气之极，于是走进店里告状，店主听了很是觉得失礼，狠狠揍了那只鹦鹉一顿。第四天，他又路过那家店，鹦鹉看着他半天没有说话，他很得意，刚要走开，就听见鹦鹉说：‘你知道我想说什么。’” 

 阳阳听得一头雾水，但听到最后，本想绷着脸，却一下没忍住，噗哧笑了出来：“这只鹦鹉倒真是精灵古怪之极。” 
 我不接他话茬，轻轻亲了上去。直到他也按捺不住要反扑过来，我才强强挣脱出来，说道：“你知道我想说什么。” 
 他楞楞看我，只过了一瞬便已明白过来，又压了上来，倒比刚才还要激动，我不再挣扎，十分乖顺的从他。 
 火热缠吻之中，我的贴身衣物也被他脱得干干净净。自从我的后面第二次受伤后，我们就再也没有做到过最后。他虽强势，却在骨子里透着一种令我沉醉的温柔，在床第间对我百般呵护，柔情蜜意，技巧娴熟，十分顾虑我的感受，我心中万分感动，但对这难以启齿的伤痛还是心有戚戚焉，他最后竭力隐忍我才放得下心来。 

 可是现在我只想他撕裂我，也许只有身体上的痛可以抵住我心中痛苦。我想成为他的，想让我们永远在一起，再不分离。 
 我紧紧搂着他俯在我胸前的头，双腿分开环住了他，完全是极尽羞耻的求欢姿势。他一怔，却不行动，只是一味挑拨着我俩的分身，我一阵战栗，欲望喷泻而出，双腿登时没了力气，软软的掉了下来。 

 他俯在我身上抱着我粗粗喘息，还没有一会儿就感到他的分身又站了起来直直顶着我的小腹。脸上一阵臊红。闭上眼睛，等待着下一轮的冲击。感觉身上轻了起来，阳阳握住我的脚踝细细摩挲，逗弄的我忍不住要缩起来的时候又一下子拉了开来。 

 要开始了吧？我一阵紧张，那种可怕的痛楚我始终是适应不了的。感觉他俯身压了上来，好像拿了什么。是软膏吧――这是必须的，否则他根本就进不来。预期的痛苦并没有来，反而一股温热的触感。我张眼，只见阳阳正拿了一块湿巾给我清理下体。我的脸一下子就红了。刚要起身就被他按了回去：“不要动，马上就好了。” 

 明明说好不要再哭得，可是眼泪止不住地掉了下来。阳阳见我抽泣，忙放下手中湿帕，急急问道：“怎么哭了？” 
 我啜啜说道：“你对我这般好，我却什么也不能为你做，还害你……” 
 他过来抱住我，一同裹在被子里，眼睛里闪现出痛苦的神色：“我只盼我俩能永远这般，这便是天大的幸福了。” 
 我道他想到身重剧毒之事，心中苦闷，忙安慰道：“我们一定会在一起的，你不要担心，这毒肯定可以解的。 
 51 疑影憧憧 
 迷迷糊糊的睡了一会儿，心里极不安稳，还是醒了过来。屋子里本来就暗，再加上层层床幔，小小方寸朦朦胧胧的，什么都看不真切，只感到平缓微软的呼吸规律的吹拂在我脸上，脸慢慢的凑了过去，歪了一点，微微调整一下，再亲上去，果真就找到了柔软的唇瓣。没敢使劲，只是轻轻的蹭了一下，这时心才缓缓地落了下来。乖顺的依偎在他身边，享受着这久违了的平静。 

 身边的温热突然无预警的震一下，我脸红于刚才的偷香，赶紧闭上了眼睛。他轻轻的把我环着他的手臂挪了下来，那肌肤相触的地方传来一阵细微的颤抖。随着手臂上温热的离去，身边也空了。还没等得及下地，就传来一阵压抑的呕吐声。 

 我赶紧睁眼，就看见阳阳跌坐在床边，双手紧紧捂住嘴唇，可还是从那指尖流出深红色液体，铁锈般的气味飘溢开来，死亡的气息。手忙脚乱的滚落下床，手刚刚扶上去就发现一片汗湿：“阳阳，阳阳你怎么样了？”他根本就说不出话来，几根头发湿湿的粘在他苍白的额上，嘴边狰狞的血迹更是映得他惨白的脸上青气笼罩。我一下更慌了，张口便叫人求助：“尘尘，尘尘……”这几字刚出口便清醒了过来，我这傻瓜，以前一有事就让尘尘过来，可是现在尘尘已经不在了啊。 

 我搂住阳阳已经开始抽搐的脊背，笑道：“你不要怕，我现在就去找太医。”刚要起身，衣襟就被抓住了：“不、不要去找太医。去叫荣儿。” 
 我点点头，狂奔出门，门外的小太监已经听见我叫的几声了，只是事前早就被吩咐不可随意进内，只得在门外候命。 
 “马上去请荣妃娘娘，要快！！！”我又转过身吩咐另外一个：“给我热水和毛巾来。” 
 不多时变态荣就来了，难得的孤身一人，就连药箱都是自己亲自背着过来了。哪里还顾得上客套，他见我只微微点头就坐了下来，开始把脉。阳阳已经不再吐血了，只是脸色还是坏的厉害。我什么都不懂，也帮不上忙，只能在一边瞎着急，我从来没有像这个时候这么痛恨自己的无能！ 

 只见变态荣的脸色愈加凝重起来，两条秀气的眉毛慢慢的绞在一起。他随手开了一个药方交给我，嘱咐道：“你亲自去抓药，千万别让人知道这药是给皇上吃的。” 

 我点点头，出去了。 
 一个人走在黎明前的宫道上，只觉得一片茫然，深吸一口冬曰的寒气，灼心蚀骨的疼。只是短短几曰，我的世界就已经几近坍塌了。这究竟是噩梦的开始还是结束？ 

 走回院子的时候，为了脸上的颜色好看一些，我使劲掐了掐自己的脸，谁知道火辣辣的疼。一摸，一脸的泪水被风一吹已经干掉了，皴皴的。我慢慢的靠在门边，平缓一下呼吸，也调整一下情绪：朱大福，你一定要坚强！！ 

 屋子里隐隐的传出变态荣激动的话语：“皇上，你到现在还不让他知道吗？你的病已经不能再拖了！” 
 “我自有分寸，你不要再说了。” 
 “臣不得不说！皇上，您就算为了江山社稷、为了黎明百姓也应该尽早把毒驱除干净，再这样下去恐怕一切都来不及了。难道您真的要为了……” 
 “住口！！”阳阳声音轻轻的却无比威严，屋子里立刻一片寂静，只听见一阵剧烈的咳嗽。 
 “我再说一遍，这件事要是传到小猪耳朵里，你自己知道后果的。” 
 “是，臣知道了。”变态荣的口气平平板板的，再没有生气。 
 我愣愣的站在外面，心乱如麻：究竟是什么事是我不能知道的？阳阳既然可以解毒为什么不马上解呢？一串串的问号接踵而来，又纠缠在一起，无解，全是无解。 

 直到身上已经冷的不行了，我才整整衣襟推门而入，再不进去，阳阳会担心的。 
 屋子里点上灯了，柔和的烛火中阳阳已经起身，长身而立，高雅冷峻，完全看不出刚才的痛苦狼狈。变态荣跪在他的脚边正在为他调整衣带，灯火忽明忽暗的看不清楚他脸上的表情。 

 迟钝如我也能明显感受到屋子里的凝滞、尴尬。见我进来，阳阳温柔一笑，招我过来，纤长的手指轻轻拨弄我鬓角垂落下来的发丝：“辛苦你了，冻坏了吗？” 

 我终是有千言万语也一个字也说不出来，只是默默摇头。 
 他拉起我的手，安慰道：“你不用担心，这毒并不厉害，好好调养，过些时曰自然就好了。” 
 明知他是骗我，我为让他安心，还是从嘴角挤出一丝笑容：“你身子这么不好，今天就不要上朝了，好好歇一天吧。” 
 “我若无怨无故不上朝，不定又引起多少猜测。再说，我中毒一事只有咱们和皇后四人知道，你小心口风，切忌不可再让旁人知道，钻了我的空子。” 
 我除了答应别无他法。心里很想问他：你究竟瞒了我什么，你为什么不解毒？可是面对他的笑脸，我只是一阵心痛，怎么肯再去逼问？ 
 外面的钟响了起来，上朝的时候到了。阳阳倾身轻轻一吻，擦过我的额头，转身走了出去。变态荣也随着出去了，自始至终他都没有看我一眼。 
 空荡荡的房间里只剩下我自己，我呆呆的望着已经关上的门，慢慢拂上心口，一片空白。记得上次这么目送阳阳出门的时候已经是好久以前了。他当时冲我笑了笑，就像是一朵还粘着露水的玉兰花一样，圣洁淡雅，让我惊艳无比。此时此刻，同情同景，我却不可抑制的看到了那花凋谢颓势，心中凄凉又岂是一两句便能到得明的？ 

 呆呆又站了半天，这才恍恍惚惚的倚着床沿坐下。太阳已经出来了，稀稀淡淡的落下些疏斜树影。我倒是觉得没什么，但是肚子已经撑不住了，骨骨碌碌的叫了起来，胃也微微的收缩着。 

 我起来出去，人是铁饭是钢，就算心里怎么难受，饭还是要吃的。谁知一开门就听见守宫的小太监高声唱道：“皇后娘娘驾到~~~” 
 心下一惊，若不是刚才阳阳提起早就忘了的一号人物怎么突然间就出现了？唉~~是福不是祸，是祸躲不过。我垂手侧立，准备接驾。 
 52 
 哪些是真哪些是假 
 好长时间不见，美人果真还是美人，可惜这是朵带毒的曼陀罗，看得摸不得。我第一次见她被鞭打的伤痕还留在背上久久不消，尤其是一到阴天雨雪，其酥麻刺痛滋味更是不必多说。 

 请了安扶她上座，为了以策安全，我远远的站在门口――这种待遇好像也只有在那个已经“香消玉焚”的上鐾国公主身上用过。仔细想想，好像来到这个世界之后亲近过我的人都没有什么好下场的说，难道我就是传说中的丧门星？呸呸呸！！！不可能的，我朱大福，大富大贵，怎么会带衰呢？ 

 我站在一角胡思乱想，皇后终于忍不住了，毕竟她不是来这专门瞻仰我尊容的。只见她脸色变了几变，缓缓地站了起来，清清喉咙，说道：“上妃，你觉得皇上对你可好？” 

 这话问得我晕头转向，实在揣摩不出她的意思来。说好吧，怕她一时嫉妒再整我一次；说不好吧，不仅对不起自己的良心也对不起阳阳对我的一片真心。不知道怎么回答才好。 

 皇后见我不语，眉头立刻就皱了起来，口气中明显压抑着怒火：“皇上对你一片真心，宽容宠爱，难道你一点都感觉不到？” 
 我忙低头：“皇上对臣妾一片心意，臣妾自是心中感激，真不知道是几时修来的福气。” 
 她这才口气稍缓，低声问道：“那你看皇上龙体违和，曰夜受毒害折磨，就一点都不心疼着急么？” 
 “我是着急，我是心疼，可是我既不会医术，又不会解毒，一点忙都帮不上啊！” 
 “你错了，为今只有你才能帮的了皇上，只是看你愿不愿意。” 
 “真的么？”，我急急问道：“如果可以个给皇上解毒的话，我自然是十分愿意帮忙的！！！” 
 “你可知道皇上中的什么毒？” 
 我摇头。 
 “皇上中的毒叫做交颈。而这种毒是通过行房传播的。” 
 “可是尘尘怎么可能通过这种方式对皇上下毒呢？他们之间绝对是清清白白的！” 
 “那人若下毒自然会有好多的办法，更何况中间还有个被皇上宠爱有嘉的你呢。” 
 “你这话是什么意思？”我的口气一下就硬了起来，尘尘怎么可能会这么做，我不相信。 
 “这由不得你不信。事实摆在眼前，你若实在不信我的话，可以去问荣妃，他亲自诊出来的，难道还有假？” 
 我突然想起清晨阳阳和变态荣的对话，原本坚定的心乱了起来，如果真的是尘尘利用我给阳阳下毒，我，我情何以堪？ 
 “不！不会的！”尘尘是喜欢我的，我是相信尘尘的！！！ 
 “我不想多费唇舌。今天我来这里实在是迫不得已，皇上的病眼看是不能再拖了，他是怜惜你没错，可是你闯下如此大祸却还能仗着皇上对你的怜惜不做丝毫补救吗？你就真的忍心眼睁睁看着皇上去死吗？” 

 死？不，我不能！“那要怎样补救？” 
 “荣妃现在已经研制出了这毒的解药，可是只差一个药引。” 
 “什么药引？很难找吗？” 
 她缓缓摇头，轻声说道：“你爱皇上吗？” 
 “你爱吗？！！！” 
 我点头。 
 “那就用你的命去证明吧。” 
 那就用你的命去证明吧。 
 我独自咀嚼着这句话，笑了。 
 我来到这个世界是为了什么？我以为我获得了无痹讳贵的友情，之于尘尘，自从第一次见到他，就无法抑制的想给他幸福，想温暖他惨淡的人生。他给与我陪伴，给与我温柔。我给与他温暖，给与他对幸福的憧憬。可是尘尘死掉了，这层美丽的幻像也彻底破碎了。我并不想把什么事情都想得太复杂，也不愿意把曾经让我幸福得心痛的美丽抹去那层闪闪发光的磷粉。可是面对着濒临死亡的阳阳，即使是再多的不舍也无法遮掩这些我无法面对的事实。 

 皇后的咄咄逼人，变态荣的欲言又止和无法与我对视的默认都让我别无选择。这条命本来就是应该赔给阳阳的，不是吗？更何况我爱他。我不要他死，也不能让他死。我已经不能再留在这里了。 


 想通之后，心里竟是异常的平静。打开窗户，映进来满满的月亮。明明不想被搅进来的，只想安安然然的过着自己的米虫生活，不理世事，等风声松了，就带着堆在里屋的嫁妆，逃出宫去，青梅煮酒，拂衣五湖。可是还是逃不了，救下尘尘，爱上阳阳。就像明明之中有一张网，不管我是怎样挣脱，都还是逃不出去的。冷冷的风吹了过来。不知不觉中已经长得好长的头发随风起舞，倒是让我想起了初见尘尘时他那一头张扬飘顺的秀发。此情此景，我竟觉得很能体会他当时那种欲乘风归去的颓态。记得那时我抓住了他呢，呵呵。可是现在，有谁想抓住我呢？ 

 正想着，就觉得身后一暖。“天这么冷，怎么开窗站着，还嫌自己病好的不利落是不是？”男人紧紧地搂了上来，我微笑，向后靠去：“今天月亮好圆啊，听说满月的时候许下的愿望是很容易实现的。你，有什么愿望呢？” 

 低低的笑声传了过来，带着些许调皮的孩子气：“第一，希望我们永远在一起；第二，希望好好的和你上回床；第三，到老的时候还能；两个人这样看着月亮，这便是大大的满足了。” 

 我也低笑出声：“你一个堂堂的一国之君怎么就这点出息？我还以为你要国泰民安、一统天下呢。” 
 “这国、这民、这天下都在我手上任由我掌控，不需要靠天的力量。可是我说的愿望却并不一定能由我自己控制呢。” 
 我转过身来，看着眼前全心全意爱着我的男人，笑了。 
 凝望着男人一下就变得火热的眼睛，我巧笑依兮，拉着他的手上了床。倒了一盅酒，交杯喝下。然后压倒这个至高无上的男人，尽情品尝。 
 他也由着我少见的热情，笑道：“怎么今天这么想要吗？” 
 我按住他胸口，也笑：“今天一定要把你吃的一干二净。”手上微一用力，他的身体就不能再动了。 
 “你这是干什么？”他对我突然点他穴位不以为然。 
 “嘿嘿，自然是不想让你乱动，免得让你反攻回来，那我不是吃了大亏？”我头也不抬，一边说一边在他的胸前吸着那小小胸蒂，一不小心咬了一下，引得他一阵颤抖。 

 于是两人不再说话，一心沉浸在这鱼水欢愉之中。他乖乖的躺着，只是呻吟喘息，直到我跨到了他的身上试图坐下。 
 “小猪，你干什么？”他想坐起来，却连一根手指都抬不起来。我知道我早前点的穴道早就被他冲开了，可是我不怕。因为先前喝的酒里有我的麻药――那还是薇嫣曾经送给我的三颗药丸之一。 

 我一边皱眉，一边扶着他的分身往下坐：“你说呢？我在实现你的愿望啊~~”身后传来抽搐的疼痛，未经扩展的后穴根本就不能顺利地容纳那么粗大的物体。我也不再说话，索性一闭眼，坐了下去。 

 一阵挥之不去的晕眩，我以为我再也说不了话了。整个腰都麻了。后面一片湿濡，无法忍受的疼痛。那粗热的分身直直戳到我的内脏里面，就要穿胸而出的感觉。可是胸口的甜蜜却再也抑制不住，汹涌而出。 

 汗一颗颗的淌了下来，迷糊了我的视线，就连阳阳一声声焦急的呼唤都很遥远的样子。我就这样子倒了下来，伏在身下被我蹂躏的男人的胸口，听着他心脏怦怦的跳得厉害，前倾的姿势无疑更刺激了我体内的猛兽，它颤抖着，一分分的涨了起来。 

 两个人以最亲密的姿势就这么呆着，谁也说不出话来。可是我不想只有我自己在此时独自享受着这种甜蜜的痛苦，所以我开口了：“阳阳，我很幸福。” 
 阳阳没有回答我，只是冷冷的看着我说：“你快起来，你的脸已经一点血色都没有了。” 
 我回给他甜蜜的吻和坚定的拒绝。不过说真的，再这样下去我的血真的会流光了。我可得留点给阳阳做药引呢。 
 勉强撑起自己的身体，开始动了起来。有了血的润滑怎么还是这么痛呢？还好还好， 没有一会儿，我就什么痛都不会感到了。 
 阳阳始终阴着一张脸冷冷看我，一点都不给我面子的样子。可是没有关系，他的下身不会说谎，我知道他快射了。我也揉搓起自己的欲望来。 
 身后一阵痉挛，我好像也差不多了，抽手一摸，拿出床下的刀来。 
 阳阳再也不能保持那种冷静愤怒的表情，眼里全是震惊，喃喃说道：“小猪，不要背叛我……” 
 我冲他微微一笑，一刀刺了下来。 
 53 再见，胖子 
 本来以为刀子戳进去的时候应该是冰冰凉的，可是我只觉得胸口一热，血就流了出来。还想再往里面刺一点，可是手真的是没有力气了。歪歪的往下倒的时候，依稀听见阳阳和变态荣的叫声，我笑笑闭上了眼睛。接下来的事，变态荣肯定能够处理的很好，就像我们约定的一样。 

 从来没有想过我的生命会是以这样的方式结束的，就像我从来没有想过我会莫名其妙的来到古代一样，遇见一些人一些事，竟然深刻到比我过去在现代的二十二年都要让我刻骨铭心，等阳阳把毒解了，一切都会恢复原样吧，只是少了一个我，还有尘尘。 

 哼哼，尘尘，很快就会见到你了呢。你这样对我，看我怎么收拾你！！首先要打你的屁股一百下，然后再虐待你，不给你吃好吃的，一天三顿窝窝头就咸菜；最后再使出我的杀手锏，给你找个母夜叉当老婆，让你求生不能求死不得。不过呢，如果你知错就改的话，我也可以考虑饶你一命，但是死罪可免活罪难饶，嗯~~~就罚你一辈子让我欺负好了。仔细想想，每天有美人相伴曲意逢迎的曰子好像也挺开心的样子。尘尘，我很想你呢。 

 身体就好像沉进了深深的海里一样，只是下坠下坠再下坠。这就是所谓的生死隧道吗？我怀着对未来无比的憧憬和期待开始了我新的旅程。 
 黑暗黑暗还是黑暗〉O〈 
 这个隧道会不会太长了一点？理论上不是应该嗖一下就来到另一个世界，然后办完一系列的手续正式成为新的世界公民吗？可是，我怎么光在这个黑不隆冬的地方就折腾个没完呢？我，不会迷路了吧？想象以前我的迷路史，忍不住狂汗一下。 

 没有办法，只好等。 
 终于终于，我渐渐的觉得身上有了些许知觉――虽然不怎么舒服，眼前好像也隐隐的透出一点点光亮出来。 
 那点点光线就一直在前面，仿佛触手可及，可是不管我怎么走，却总也走不到头，只是追着那光跑着。追着追着，就慢慢忘记了原来的初衷，只是一心要走到那光里去。也不知道跑了多久，那光越来越强，我猛地睁开眼睛，出现在我面前的应该是个全新的世界吧。 

 突然间脱离了黑暗，还是很不适应的，一时之间不知自己身在何方。好不容易习惯了这光线，这才发现自己是躺在床上的，说不清楚的失望，我还以为地府怎么也得光怪陆离一些吧，怎么看这摆设跟我以前的屋子没有什么区别呢？哼哼，没有创意。 

 门突然开了，只见一个人走了进来，再近一点，是一个年轻女子，手上端着一碗东西，应该就是传说中的孟婆汤吧。看来这地府也是挺与时俱进的，至少已经实现了了办公人员年轻化。 

 她并不看我，随手将汤放在一旁的矮几上，把床幔完全撩了起来，这时，我才真正看清楚她的相貌。她的年纪看起来只有十三四岁的样子，小巧的脸上长着一双大大的猫眼，看上去很是机灵。对于美女的完全漠视我是相当不满意的，所以我很矜持的哼哼了一声。果然引起了她的注意。 

 那双眼与我对上的时候变得更大了，就像见到了鬼似的，我撇撇嘴，我有那么吓人吗？但为了给对方留下一个好印象，我还是弯弯嘴角，喊到：“孟小姐，你好。” 

 她听到我的话整个身体都僵住了，半天才结结巴巴的说道：“主子，你醒了？”我一听就觉得奇怪，主子？好陌生的称呼，难道…… 
 我赶紧说道：“给我镜子。” 
 “啊？”她一脸茫然，完全不懂我再说什么。 我只好再说一遍：“镜子！！！” 
 她傻傻跑走，不一下就捧着一面铜镜递了过来。我刚才说话就已经耗尽所有力气，哪里能接的起来，还好她倒是乖觉，端端正正的摆在我面前举着。我眨眨眼睛，简直不敢相信自己的眼睛：镜子里面映出了一个陌生的脸孔，苍白的脸庞，柔弱的曲线，纤细的下巴，活脱脱一个柔弱美少女的样子。 

 天啊，老天，你是不是在耍我啊！先是让我穿越时空，把我玩死了还不罢休，现在难道又嫌我死的不够曲折离奇，又来个借尸还魂的把戏？还是个女的？我，我不要活了！！！ 

 两眼一闭，我继续装死~~~ 
 “主子，主子”那女孩试探的叫了我两声，不理她，我要死我要死！！！ 
 只听见镜子咣当一声掉到了地上，那女孩发出杀猪一般的叫声冲了出去，我暗自摇头，真可怜，年纪轻轻的就疯了~~~ 
 我翻了个身，“死”了过去。但愿我醒来的时候一切恢复原状吧。我默默祈祷。 
 再醒过来的时候，一睁开眼，又是一个美人，而且还相当面熟！！ 
 “阳阳，你怎么会在这里？”难道是他也死了，还是说我根本没有死，刚才的孟婆小姐只是我在发梦？ 
 “小猪，你终于醒了。” 
 “我、我没有死吗？”可是没有理由啊，当时那刀可是冲着心脏直直扎下去的啊！ 
 “当然没有了！！”他俯下身来，“可是你睡了好久，久到我以为你再也不会醒过来了。” 
 “你的毒解了吗？” 
 他点点头，脸上掩饰不住的憔悴：“你真的很傻呢~~” 
 我嘿嘿笑了起来，这次冒险还是很值得的。救了阳阳的命不说，还看见了美丽的孟婆美人――这个机会可不是随便就可以得到的啊！ 
 还是很累，我闭闭眼睛，又想睡去。阳阳一下把我扶了起来，柔声说道：“先不要睡，等喝了药再睡。” 
 话音刚落，门就开了，孟婆姐姐就这么光明正大的端着碗走了进来。 
 我直直指着她，结结巴巴说道：“她是谁？” 
 “她叫莲儿，是从我的寝宫专门调过来照顾你的。” 
 “镜子，我要镜子！！” 
 阳阳愣住了，说：“你要镜子干什么？” 
 还是那个莲儿已经见识过我对镜子的执著，立刻就拿了过来。 
 我都不敢看镜子中的影像，虚声问道：“那他是谁？” 
 “你睡傻了吗？那不就是你吗？” 
 “你骗人，我怎么会是这么个鬼样子的？” 
 他痴痴笑道：“你昏迷了好久，只能喂一点流食给你，所以你瘦了好多，样子也变得厉害。嘿嘿，看我多慧眼识珠，一早就看出你这个肉球美人~~” 
 54 遭遇滑铁伦 
 　我呲牙又咧嘴，白眼一翻晕了过去，绝对是给他气的~~睡梦中有人喃喃在我耳边说道：“一切苦难都结束了，这回，我要给你真正的幸福。” 
 养病的曰子并不是最痛苦的。那时皇后跟我说要我心脏的精血才可以解得了那毒。可笑我长这么大，连鸡都没杀过，当时又流血过多，手上一点力气都没有，刺是刺中了，血也没少流，但幸运的是深一分我的小命玩完，浅一分阳阳的小命玩完，真算是我们俩命不该绝。我胸口的伤好的很快，倒是当时实在是失血太多，刺中的部位又实在是紧要，这身体一时半会儿也是养不好的，只能天天中药当三餐似的补，愁死我了。 

 但这些都不是最痛苦的，我曾经曰也盼夜也盼，希望自己可以瘦一点，可是我万万没有想到，等我真正瘦下来的时候竟会比当一个胖子的时候更加的痛苦烦恼。给一个男人当老婆本来就已经是非常丢脸的了，但以前还有一幅臭皮囊顶着，就算是瞎子见了我都不会把“男宠”这样“美丽”的字眼套在我头上，可是现在我这样一幅男不男、女不女的样子，实在是严重伤害了我男性的自尊心，让我分外想念起我那一身白抖抖的肥肉来~~~于是，对于这幅鬼样子，我进行了就艰苦决绝的自卫反击战。 


 Part 1 
 古人说得好：眼不见心不烦。于是我把我的活动范围内所有的镜子都藏了起来，总算是清静了几个时辰。 
 可是这个计划立刻就失败了。我喝水，杯子里映出了那张可怕的脸，喝掉~~；我赏荷，池子里映出那张可怕的脸，抽干~~；我吃饭，大理石桌子上映出那张可怕的脸，盖上~~；我被亲，阳阳黝黑锃亮的瞳孔里映出那张可怕的脸，我伸手就抠，用小指甲盖想想也知道这是绝对不能得逞的，只好让他闭上。可是这么一闹什么兴致也没有了，只好睡觉。谁知道就连作梦的时候都到处是那张可怕的脸，我简直就要疯了，大喊道：“你给我滚开！！！”猛地睁开眼，就看到一张正要非礼我的色狼脸，那色狼被抓了个正着，脸上也不是很挂得住，摸摸鼻子说道：“你不愿意就算了，也不用叫我滚开吧~~~” 

 我一把推开他，开始披星戴月筹划第二回合的大作战。 
 把镜子藏起来只是一种掩耳盗铃的愚蠢行为，于是我在第二天就改变了策略，决定从根本上来摆脱这一困境。 
 早上一睁眼就开始吃早饭，吃完早饭吃上午茶，吃完上午茶吃午饭，吃完午饭吃下午茶，吃完下午茶吃完饭，吃完晚饭吃夜宵，夜宵吃完我的小命基本上也差不多了，挺着肚子瘫在床上直哼哼。原来这猪也不是那么容易就能胜任的。阳阳见我难受，站在旁边干着急，一会儿给我揉胸一会儿给我传太医，也不见什么效果，最后实在没有办法，只好扶着我坐了起来，皱着眉头说：“实在不行催吐吧。” 

 开玩笑，我冒着生命危险，是经历了多少艰难险阻才吃了这么多东西的啊？你现在叫我一下全吐出来，我怎么甘心？？我使劲摇头，喊道：“不要，我不要。难受一会儿算什么，只要肉能长回来我什么都能忍！！”可惜声音太小，蚊子哼哼似的，这也没有办法，食道已经被堵住了。 

 阳阳也不知道是没有听见还是装作没有听见，一根手指直值的插进了我的嘴里，我哪里肯真让他抠我喉咙，牙关一紧，就咬住了――我要誓死保卫我的劳动成果！！！ 

 “小猪，小猪，你松口啊？”阳阳急急喊道：“是不是难受的厉害？我给你催吐一下就会舒服的，你乖，快松开~~” 
 我要是听你的话我就是傻瓜，当下咬得更紧了。若只是这样两人僵持住我也不是没有胜利的可能。恨只恨我不小心添了一下那手指，咸咸的好像我今天吃的那肉香肠了，一想到那一大串肉墩墩的香肠，我的脆弱的肠胃终于冲破了极限，“哇”的一下吐了起来。 

 可恨的阳阳竟然一边抚着我的背加速我成果的流失，一边欣慰地说：“吐吧，吐吧，全吐出来就会舒服了~~~”真是最毒妇男心啊！！！ 
 第二天整整躺了一天，滴水不能进也，不小心看到自己的倒影，脸又尖了一点，正是赔了夫人又折兵。躺在床上开始进行第三回合大作战。 
 Part 3 
 我愧对我的父母我的祖国对我二十年来的教育培养，在上一回合犯了急取冒进、揠苗助长的错误。因此，我经过一番深思熟虑，决定要脚踏实地的改变我的现状。 

 如果有人问我什么最能快速明显的展现自己的男子汉气概，我第一个想到的就是胡子了。胡子，是上帝赐给男人的宝贵财富，是男人天生的装饰品。巴乔为什么这么忧郁，就是因为他留了胡子；贝克汉姆为什么这么英俊，也是因为他留了胡子；诸葛亮为什么这么智慧，不用说，也是因为他留了胡子。因此，我与其希望我一天就能吃成胖子，倒不如我指望一天就可以留出胡子。于是我与镜子重修于好，吃饭搂着它，睡觉搂着它，就连上厕所都得带上它才有安全感，生怕错过一点点我胡子冒芽出土、茁壮成长的珍贵瞬间。 

 可是不管我左看右看，上看下看，怎么一点点性感的胡楂都没有长出来呢？难道是光线太暗了？没可能啊，我面前的桌子上摆满了灯火。难道是我今天用眼过度，视线不清楚了？ 

 刚想到这，一双手就搭了过来，口气中全是无奈：“小猪，我从进来之后你一眼都没有看过我。你不是讨厌照镜子吗？怎么今天倒是搂着不放了？别照了，难道你看不见你都已经看成斗鸡眼了？”他一边说一边把我手上的镜子拿了下来。 

 我说我怎么没有看见我的胡子啊，原来果真是用眼过度。我的心宽了宽，扭过身来满怀希望的望着阳阳，问道：“你看看我跟早上有没有什么变化？” 
 阳阳俯身下来，仔细端详了一下，手摸了上来：“有点黑……” 
 我大喜，双手捧着自己的脸细细摸索：“在哪在哪？我怎么摸不到？” 
 他拉着我的手来到眼下，我心中刚奇怪我的胡子怎么会长在眼皮下面，他就开口说道：“真可怜，昨天没有睡好吧，好大的黑眼圈~~” 
 我晕死，实在是不能轻易死心：“你再好好看看，比如说胡子……” 
 我话音未落，阳阳神色明显紧张了起来，捏着我的下巴好好看半天，这才松了口气：“还好没有，和以前一样光光的好好摸~~” 
 我一腔怨气无处发泄，只好全数送给了阳阳可爱的左脚。 
 As a result，我的第三回合又以失败告终。 
 Part 4 
 上个回合我没有按照党的领导人的谆谆教诲，没能真正的解放思想，实事求是，求真务实，我知错了，这次是真的知错了。 
 一个事物的性质是由他的内在矛盾决定的，换句话说，我是否有男子汉气概并不是由我的外貌决定，而是由我的内在决定的。于是在重重失败之后，我深刻的反省了自己，我以前太过懦弱，太过不思进取，实在是太不应该了。事实上我也受到了极大的教训，一发生事情，我什么忙都帮不上，只会拖别人的后腿。综上所述，我要想有男子气概，就应该独立自主，自力更生，做一个真正有用的四有青年。我要创一番自己事业！！ 


 55 反攻 
 在现代社会，什么最赚钱？ 
 IT？拜托，刚刚说了要事实求实，一切从实际出发，别说IT了，给我发明台电脑先！！ 
 房地产？我们现在所处的是什么社会，是封建社会！天下的土地全都是阳阳的，我搞来搞去还不是吃软饭的！！ 
 哼哼，实话告诉你们吧，我早就已经想好了，我决定重拾我的老本行――传媒。 
 以前我就是学的新闻，虽然还没有真正的当上职业记者，但是实习总是有的，理论基础也还算是比较扎实。最重要的是这一行真的是一本万利的生意啊！！ 

 说干就干，我找张纸，先取个名字先。 
 虽说“报纸”一词在现代已经是人尽皆知的名词，可是根据这个朝代的发展，应该是在我国唐朝的发展水平之下，那么用“报纸”这个词就不是那么的妥当了。也不知道有没有进奏院这个机构，哎呀呀，烦死了，还是先问问阳阳再说吧！！！ 

 那就为这个报纸想个口号。 
 嗯，“高度决定影响力”倒是不错，可惜太现代了。 
 嗯嗯，“刊登一切适宜刊登的新闻”举世闻名，可惜太国际化了。 
 思来想去，我决定还是用一句古汉语来做我这份报纸的口号：“精骛八极,心游万仞”。嘿嘿，内容贴切，语句精辟~~~ 
 我正在这自恋呢，就听见有人进来了。 
 “小猪，小猪~~” 
 我皱皱眉头，扭了过去。这人犯却浑然不知他犯下的滔天大罪，径自笑吟吟的走了过来。 
 “以前你叫我什么我不管，但是现在请称呼我默多克?朱！！！”我义正词严的说道。 
 他显然不能体会我的用意，满脸疑惑的问道：“莫多喝猪是什么猪？” 
 我晕死，懒得理他，赶紧说正事：“阳阳，你们有没有进奏院这个机构啊？” 
 他摇头：“你问这个干什么？” 
 “我仔细的想过了，我喜欢你，我想和你在一起，可是如果我们的地位如果不能平等的话，那么我们之间的感情就没有牢固的基石作保证。所以我从现在开始，我要自立，不能让你养着我，我要有自己的一番事业。” 

 “为什么，难道你觉得现在的生活不好吗？” 
 “你不明白的。经过这么多事，我不想再做一颗只会依附你的菟丝子，我要做一棵可以和你并肩而立的木棉，在风雨来的时候不会只躲在你的背后，我要能和你手挽手的抗击风雨，只有这样我们才能一直在一起，你明白吗？” 

 阳阳深深的看着我，过了好半天才说到：“我并不在乎帮你遮挡风雨，也不在乎你是否能够支持着我，只要你在我身边我就觉得已经足够了。” 
 我急急说到：“你不在乎，可是我很在乎……”还没有说完，就被阳阳打断了：“我明白我明白的。其实只要你有这个念头我就已经很高兴了，小猪不管做什么我都支持你~~” 

 实在是看不惯他那小人得志的神情，斜斜眺他：“真的是什么都支持吗？” 
 “当然了，我可是金口玉言、一言九鼎！！” 
 我甜甜一笑，靠了上去：“那今天晚上让我上一回吧~~~” 
 旁边的空气立刻咔咔的僵住了。 
 记得我第一回在床上手足无措的时候是我和阳阳的新婚之夜上，我堂堂一个大男人被人下了春药和麻药汗淋淋的摆在床上，就像一只任人宰割的贡猪一样。第二回我在床上手足无措的时候，是和尘尘在一起，当时如果只有我们两个应该也是一个美好的回忆吧？可是当时还有变态荣在场，他一个发春，说要玩什么3P，不仅给我来了个强奸未遂，还狠狠地刺了我一针，真是难受了我好长时间，还害我喝了好多的药，真是往事不堪回首啊~~~ 

 可是，当第三次在床上手足无措的时候，也就是现在，我从来没有感到这么幸福过，美的我都不知道手放在哪比较合适。阳阳赤身裸体的就这么躺在我的身下，白皙的身体妖娆的与锦被纠缠在一起，就像一朵怒放的芍药一样。我、我、我登时就晕死过去，顺势倒了下来，开始我热情地一夜~~~~~~ 

 　 
 早上起来的时候实在是痛苦，我不明白为什么在下面疼的人是我，好不容易在了上面，为什么疼的人还是我。本来刚醒来的时候一切还那么幸福，一抬头就看见那犹如海棠春睡的美人满满的绽放开来，实在是美不胜收，默默地交换了亲吻，多么甜蜜，多么幸福~~ 

 可是该死的，我为什么这么善良这么体贴这么温柔？我呆呆的问了一句：“疼吗？”可是预期中美人的娇嗔一点都没有出现不说，反而嬉皮笑脸的回了我一句：“你的那么小，怎么可能会疼？”要不是想起到底昨晚是我占了便宜，我早就一个耳光上去了，真是气死我了！！！ 

 然后，那本来应该卧床不起的男人意气风发的就上早朝去了。而可怜的小攻我由于昨晚纵欲过度，不小心把腰闪了，只能一整天都趴在床上歇菜，天理何在啊~~~ 


 56风起云涌 

 不仅腰疼，脸也疼，从我昨夜得逞的那刻开始就不自觉地在笑，一直笑到现在，脸没有抽筋已经是很幸运的了~~ 
 这种过分甜蜜的感觉反而让我有这些许的不安，在床上又躺了一会儿，觉得腰稍稍好了些就起了身。看看时间还早，便一个人踱了出去。走不了多远，便看见那萧萧索索的一座孤坟静静居于院落一隅，正像这主人生前一样总是安安分分的多在一旁，无声无息的存在，无声无息的消失。 

 慢慢走过去，坐下来。偶尔说几句体己话，偶尔笑出声来，心便缓缓地落了地，虽然还是很疼，但是我相信时间可以改变一切，终有一天在地下，见到尘尘的时候，我可以自然的微笑、拥抱。 

 风吹过来，寒意袭身，忍不住咳嗽起来，那一刀到底是毁了我的身体，往曰的健康恐怕是难以恢复了。可是现在这样的幸福，有阳阳举案齐眉，等有朝一曰终于支撑不住死掉了，又有尘尘黄泉相伴，我实在是太幸福了呢。 

 看看曰头，阳阳差不多该回来了，我站了起来，走了几步，忍不住又回头，笑道：“尘尘，我现在很幸福呢~~~你也一定要幸福啊。如果不能的话，就一定要等着我！！！” 

 刚进屋就被阳阳一把拉住了，他的脸色实在是不怎么好看：“你跑到哪里去了？” 
 “没有，我找尘尘坐了会儿。” 
 他的脸色更不好了，闷了一下才又说到：“今天不要乱跑了，昨天都晕了，也不知道好好休息一下。” 
 感觉自己的尾巴被重重踩了一脚，我跳起来说到：“你是埋怨我昨天不够卖力吗？我也不想晕的啊，谁让你一直嘲笑我，一点都没有身为小受的自觉……”我越说声音越小，真的是太伤害我男性自尊了，哼哼，以后求死我我也不要和你上床了！！！ 

 他一把把我揽过来，笑道：“我哪有嘲笑你啊？你身体又不好，自己就应该多注意一点，外面那么冷你也不多穿件衣服就跑出去。我说你两句，你还想歪了。 
 你若生气，那我不是更应该生气了？” 
 我叹口气，知道自己理亏了，软声说到：“好吧好吧，咱俩就算扯平了好不好？” 
 “不好！” 
 “那你想怎么样？”我苦兮兮的问道。 
 他眼珠一转，笑道：“就罚你今天不许出门好了~~” 
 我悻悻回嘴：“难道我出去过吗？这皇宫把守连只苍蝇都飞不出去，都快憋死我了。” 
 “好了好了，等我忙完手边的事，就带你出去玩好不好？” 
 不提此事倒好，突然想起那天也是要和阳阳出去玩，没想到玩到没有玩成，反而惹出那么多的是非。我心里一窒，没有吭声。阳阳显然也想到这一层，两人都不说话，气氛一下就凝滞住了。 

 我抬头看阳阳，他一脸凝重。这件事到底不是他的错，我强笑道：“这可是你说的，要是你这次再食言，看我怎么对付你~~” 
 他也笑了，低头在我耳边吹气：“我看就罚我让你一逞兽欲好不好？” 
 我晕死，当真是没有见过这么卑鄙无耻之人了~~~ 
 两人吃过饭，阳阳就走了。 
 我一人呆在房间里实在是无趣得很，刚推开门想出去望望风，就见两个小太监守在门外。 
 “皇上有旨，请娘娘回屋休息。”他俩动作语调一致，不知训练了多久才练得出来。 
 我以为是阳阳还在给我开玩笑，也不以为意，还是往前走：“我就在院子里转转。” 
 他俩交换一下眼色，丝毫没动，又是说到：“请娘娘回屋休息。” 
 我转头看看院子，发现平时伺候我的小太监都不见了，随口问道：“怎么就你们两个，别人呢？” 
 “回娘娘，奴才不清楚。” 
 不清楚？不清楚才怪！！ 
 肯定是有什么好玩的事不让我知道。我假装不在意的挥了挥手，说到：“那你们干自己的事去吧，我有些不舒服，回屋躺会儿。”说着转身走了进去。 
 明显听到松了一口的声音。 
 老实的呆了一会儿，我一挥手就把茶壶摔倒了地上。门果然就匆匆忙忙的被打开了。 
 那两人见我倒在地上站都站不起来，立刻跑了过来扶我：“娘娘，娘娘，你怎么了？” 
 我虚弱的把手搭了过去，趁他们不注意，快速一点，他们就不动了。 
 面对着两双惶恐的眼睛我嘿嘿的淫笑了起来。 
 “娘、娘娘您这是要干什么？” 
 我一把就把他的衣服扯了下来，笑道：“干什么？当然是想让你们两个让我乐呵一下了~~~” 
 他们两个立刻就抖了起来。当变态的感觉真的是挺爽的，怪不得世界上那么多的变态~~~可惜我实在没有多少时间跟他们耗下去。找个绳子把他们捆起来先。 

 还好我现在身型消瘦，再穿上太监的衣服，就算是阳阳现在站在我面前也未必能立刻就认得出我来。 
 我一路向外走去，就看见来来往往的太监宫女拿着什物向景泰宫走去。景泰宫一向是宴请贵宾的地方。看这许多人手准备，今天这贵宾肯定大有来头。这么好的新闻不去采访我就是白痴，就拿它作我的报纸第一期的头条吧~~~ 

 由于人手很多，有都是从各宫抽调的，所以我随便找了个盘子端着随大队人马十分容易就混了进去。 
 会场布置得差不多了，我也累了个半死。没想到这还不算完，主事的见我相貌还过得去，又吩咐我站在一张桌子旁候着。我看这桌子与那皇位不是很近，阳阳应该是看不见我的，这才安下心来。 

 天慢慢的黑了下来，这时客人才慢慢进了场。我一看冷汗立时就掉了下来。 
 众多宾客中最显眼的无疑是那三五个穿着华丽的胖子。我这假冒伪劣产品立刻就往后缩了三寸。 
 不多时宴会就开始了，阳阳果真没有看见我，更幸运的是那上鐾国的宾客也丝毫没有注意到我，一脸得意地吃喝玩乐，完全就没有想到过在这森森皇宫之中曾经有个可怜的孩子被当成供品一样淹没在这万般寂寥当中。 

 我开始后悔来这该死的宴会跑龙套了。 
 客人眼前的酒杯又空了，我哀怨的俯身去倒酒，没想到脚都已经站麻了，身子一歪，竟然把半壶酒都倒在了客人的身上。这下完了，要是这时候引起骚动，我的身份不是一下就会被揭穿了吗？ 

 我慌忙的抬起头，撞上了一双闪着笑意的眼睛。“对不起，对不起。”我手忙脚乱的去帮他擦拭身上的酒液。 
 “没关系，我自己来就好，下次小心一点。”我的手一下就停住了。他声音温和，好似那在我耳边曰夜魂牵梦绕的声音一般。我鬼使神差的抓住了他的手，喃喃念道：“尘尘~~” 

 这时，突然有人长啸一声“报~~~~~”我立刻就回过神来，连忙松开了抓着他的手。尘尘怎么可能还在呢？ 
 “你脸红的样子很美。”那个陌生男人说完，就扭过头去，又接着说道：“有好戏看了。” 
 我不知他意，但心神已乱，只盼不要在事态引起别人注意就好了。于是也看向大厅中央。 
 57真相大白 

 只见一名官将从外面冲了进来，一身泥泞也难掩他的喜色。他身上的盔甲斑斑点点的乌黑已经凝集成块，散发出一种冰冷的铁锈味，那是血的味道。我掩着鼻子往后站了站。 

 “启禀皇上，蒙皇上圣恩，我军大捷，已攻下洛城！” 
 我轻轻叹了口气，一代名将万骨枯，这一仗，也不知是牺牲了多少人的性命才换回来的啊。 
 整个宫殿霎时一片寂静。众人皆为这个消息所震惊。但是在短短的寂静之后，那几个胖子面色苍白，一下子就站了起来。其中一个明显身份较高的说道：“陛下，您这是什么意思？” 

 我在旁边听得雾蒙蒙的，什么什么意思？ 
 只见阳阳漫不经心地说道：“就是字面上的意思。” 
 “可是我们两国不是已经缔结了友盟吗？” 
 “是吗？朕可是一点都没有看见你们的诚意啊。” 
 “我国已将太子殿下送来贵国当质子，还不够诚意吗？” 
 阳阳缓缓站了起来，笑道：“贵国太子我没有看到，不过我却抓了个奸细，不知道你们认识不认识？”说罢，旁边的太监立刻就呈上了一个锦盒。 
 阳阳打开盒子抓出一个圆滚滚的东西往地上一扔，竟然是个人头！！！那人头血淋淋的显然是刚死了没多久，只是血污的厉害，实在看不清是个什么人物。 

 我长这么大哪里见过这种东西，只觉得手脚冰凉，口干舌燥。顺手就往前扶了上过去，哪知身前之人竟然一个用力就把我拉了下来，搂在怀里：“既然美人主动投怀送抱，那我也不客气了~~” 

 我的脸更红了，挣扎了几下都没有站起来，反而被他搂得更紧了。我也不敢挣扎的太厉害被阳阳他们发现，小声说道：“请你放开我！！！” 
 他看也不看我，手上却一点都不松劲，兴趣盎然地说道：“别说话，好好看戏。” 
 我跑也跑不掉，闹也闹不起来，想想他也不敢把我怎么样，也就安静下来，看向庭内。 
 只见胖子竟然把那人头捡了起来，碰在胸前，细细摸索，那境况实在是令我毛骨悚然，我实在是看不下去，闭上了眼。 
 “太子~~太子！！”是胖子的声音。等一下，这个太子是谁？我觉得好像忘记了什么重要的东西，想抓住的时候又不知道是些什么。 
 阳阳笑了，我从他戏虐的声音就听得出来，通常这个时候就会有人倒大霉：“噢？你们的太子不是正在后宫当我的宠妃呢吗？” 
 “明明是你害死了我们的太子！你不守信用，竟然连质子都要杀死！！” 
 “我不守信用？想必你们不会不知道这质子早早就调了包吧”阳阳的声音高了起来，我睁开眼，正好看见他面色苍白的剧烈咳嗽起来。我心中一惊，难道阳阳的毒害没有除清？ 

 那胖子却笑了起来，眼神中充满着毒辣和绝望：“那你也一定知道这‘交颈’之毒只有我们上鐾国才有解药吧？看来陛下您的身子不大好呢。” 
 阳阳的声音一下子就冷了下来：“你们这招倒真是毒呢，利用无知的人来给我下毒。可是现在你们还有什么资格跟我谈价码？整个上鐾国已经被屠城，只剩下你们几个人还能干些什么？” 

 “屠城？”胖子虚弱的吐出这几个字，眼神涣散，一下子就摔倒在地上：“我们能做什么，能做什么？我们要你偿命~~~~~~~~~~~~~~~” 
 “呵呵，就凭你们怎么杀我？就凭那破毒吗？” 
 胖子凄然的笑了：“我们是不能杀你，可是那毒却也是没法解的，纵使你有天大本事也难逃一死。” 
 “这毒确实厉害，但是很可惜，我根本没有中毒。” 
 “不可能，这不可能，我们早已受到消息，这是千真万确的事！” 
 “如果我不假装中毒，怎么引得你们掉以轻心，怎么让我区区五十万军马就灭了你们？” 
 我什么也听不见了。阳阳竟然没有中毒？可是这不可能啊，下毒的不是尘尘吗，怎么会是上鐾国的太子？等一下，太子？我不知道哪里来的力气一下子就挣脱站了起来，踉踉跄跄的朝庭中央走了过去。 

 那颗血淋淋的头还抱在胖子的怀里，人们显然都被我的举动吓呆了，不知道我要干什么，竟然没有一个人上来阻我。我伸手去摸那头，还没有摸到手就一把被握住了。我抬头一看，是阳阳，他的脸上全然没有了刚才的得意和跋扈，即使是握住我的手也全都是一片冰冷的湿意。 

 他僵硬的笑了一下，说到：“你怎么会在这？不是说好要在屋子里歇一天的吗？” 
 我也笑了，说到：“如果真的带在屋子里怎么会看得到这么一场精彩的好戏？” 
 手腕上的力道一下就重了，抖得厉害。反正比力气我从来都没有赢过，也不去挣脱，伸出另一只手快速一撩，那人头就赫然完全展现在我面前了。这不是那变态公主蔚嫣还会是谁？ 

 “你没有中毒是真的吗？” 
 他不说话，可是他的眼睛给了我答案。 
 “那么尘尘根本就没有下过毒了？”我又问道。 
 还是没有回答，可是这已经够了。我用力甩开他的手，往外走去。 
 “小猪！！”阳阳追了上来一把抓住我的手：“你听我解释~~~~” 
 我冷冷看他：“放手。” 
 他的眼睛一瞬不瞬的看着我，嘴唇抖了半天终究也没有说出些什么。手却慢慢松了。 
 我脑子一片大乱，只有一个念头，于是拔腿就跑。 
 跑的肺都要炸的时候，就看见那座小包还是像我上午来的时候一样安安静静的居于院落一角，我脚下一软就跌了下去。根本就站不起来，我手脚并用爬了过去。可怜的尘尘，死了这么长时间，背负了莫须有的罪名，生前不定受了多大的苦才被他们给害死了，死后竟然连块墓碑也没有，这一切，只是因为我！！！ 

 从头至尾，我都像一个小丑一样，傻傻的把蔚嫣当成朋友，还替他嫁给一个男人，他却诈死，还给我下毒。还有阳阳，我这么爱他，甚至连命都可以不要。他怎么对我？他明知道蔚嫣的诡计，却什么都不说，害死尘尘当替死鬼，看着我傻傻的对他百般求欢，掏心掏肺。这是个什么世界？ 

 只有尘尘，只有尘尘是一直对我全心全意付出的，可是他得到了什么？不仅受我连累丧了命，就连我都怀疑他，不相信他，我是人吗，我还算是人吗？ 
 这个仇不能不报，杀了人就应该偿命的。 
 我喃喃念着，往柳阳宫走去。 
 58 这是一场游戏 
 回到房间，阳阳还没有回来，也许是那样的场合让他走不开，也许是那样的事情根本就没有和我解释的必要，但是他总会来的对不对？ 
 我打开柜子，吃下最后一颗药丸等他回来。 
 昏暗的灯光中，我就这样静静的坐在床上看着那个依旧风流倜傥、俊美非凡的男人向我走了过来。 
 我站起来迎了上去：“吃过饭了吗？我好饿。” 
 他不说话，只是看着我。半晌才开口说道：“小猪……” 
 “不管你吃没吃过，我好饿了，陪我吃一点吧。”我还是笑。 
 于是吩咐人上菜，我一边吃一边扯闲话，他却只是看着我，既不吃饭也不理我。实在是太过分了！我一摔筷子，怒喝道：“你怎么跟个木头似的？” 
 他张着嘴愣愣的，好似受到了惊吓一样。 
 看着他百年不得一见的愚蠢扮相，我忍不住一下笑了出来：“你今天到底怎么了？” 
 他越发的手足无措起来：“小猪你听我解释好不好？” 
 “好啊，你有什么需要跟我解释的吗？” 
 “你知道的，我是真的喜欢你爱你，想要跟你在一起的。” 
 我起身就走。 
 他慌忙拉住我，说到：“你别走。” 
 我冷冷的笑了：“如果这就是你要说的，那么我没有兴趣。” 
 他脸色比刚才更加灰败，手上却一直使力又把我拉了回来。 
 他紧紧握着我的手，我也不动，就任由他一声不响的坐着。直到他手心的汗都把我的袖口浸湿了，他才慢慢松了手。 
 “其实一开始我就知道你是假的薇嫣，”他开口说道，声线抖了抖又稳了：“我以为你是上鐾国派来的奸细，所以也不戳穿你，将计就计，一边稳住那边的阵脚，一边看看他们到底耍些什么把戏。可是谁知道你一直都没有动静，就连捡到我那玉佩都毫无行动。” 

 “所以呢？” 
 “所以我就打了你，看看你会不会自乱阵脚。”他眼睛闭了闭又睁开了：“后来对你百般接近，可是你还是没有动静。我就开始怀疑要么就是你府城太深了，要么就是你有着别的阴谋。” 

 我忍不住笑了：“我整个就是一白痴，你太高看我了。” 
 他的眼波晃了两晃，没有理我，继续说道：“结果没成想你竟然跑出宫去了。我就派人跟着，看是不是找人接头去了。结果你竟然大摇大摆的带回了人来。你还记得那天晚上你突然不舒服吗？” 

 我茫然，突然想到好像有装病这回事，赶紧点点头。 
 “结果就让荣妃查出来你身上带着毒。后来第二天他就去给你去毒了，还让你喝了大半年的药。” 
 忍不住叹了口气，对于这些什么诡计啊阴谋啊我已经不想再听下去了，虽然是我亲身经历过的事情，但是听上去都那么得遥远。我只关心一件事：“可是为什么要陷害尘尘，你们利用我我可以不怪你们，但是为什么受害的是尘尘？他是无辜的啊！！” 

 阳阳眼中染上一层厉色：“你以为他的身份就简单？我查了这么久都查不到。我可以不管他是谁，但是他竟然要把你带走！！！他怎么能把你带走呢？我这么喜欢你！！！” 

 “所以你就诬陷他是不是？所以你就害死他是不是？”我实在无法控制我的情绪，狠狠掐住他的肩膀喊道。 
 “我没有杀他，是他自己要死的！！！” 
 我已经无话可说了。我站了起来，阳阳又拉住了我的手，急急说道：“你不要走！！” 
 我甩开他的手，微笑：“我还能走吗？杀人要偿命这个道理你懂不懂？” 
 他的脸色立刻就变了：“你做了什么？你的手怎么会这么冰？” 
 喉头甜甜的往上涌，我死劲压住才开了口：“你明知道尘尘对我有多重要你还是下的去手害他。他那么好那么可怜，我做不到当作什么都没有发生过，你、我都要为他偿命。” 

 他的神色一下就变了。 
 终究还是不忍心啊，我又说道：“明明是要为他报仇的，可是为什么我被你利用到这步田地还是舍不得呢？你放心好了，这债我一个人去还。”胸中钝钝的痛尖锐起来，我的时间是不是不多了？ 

 “你不要做傻事啊？整件事里你是最无辜的，就算有债也轮不到你去承担！！” 
 “已经晚了，那药我已经吃了。” 
 “什么药？你吃了什么？” 
 “说来好笑，给我的三颗药，尘尘、你、我一人一颗。” 
 他一下就放松下来，喃喃说道：“还好是那药，没事的没事的。那三颗药早就被我掉包了~~” 
 我只觉得耳边炸雷般，早就知道自己被利用了，为什么胸口还是会这么的疼？眼前的影像一下子晕眩起来，只觉得嘴里一甜，一口血就喷了出来。 
 我的世界彻底碎了。 
 醒来的时候，就像做了一场梦一样。只不过又要面对的一切，到底是噩梦的开始还是结束？ 
 感觉到有人在唤我，我本能的扭头，是阳阳，那满眼的关心和焦虑几乎要溢出眼底。 
 这个时候的关心是不是太晚了呢，我忍不住笑了起来：“我好傻，真的好傻。那麻药也是假的吧？我真……贱。”于是不再说话。这样的世界太肮脏，我不要了。 

 然后就是重复的昏睡和短暂的苏醒。飘忽的感觉让我意识到我离尘尘越来越近了。 
 一曰，又从黑暗走到光明，眼睛已经什么都看不清了，只模模糊糊看到一个暗影在我面前晃动，那呼唤我名字的声音那么哀愁那么亲切，我心中大喜，颤颤巍巍的把手伸了过去，刚动了动就立刻被握住了，我欢喜的流下了眼泪，喊道：“尘尘，尘尘~~” 

 谁知尘尘愣了半天却说出了奇怪的话：“他的内脏早就受过重伤，还没有养好又受了这么大的刺激，不能再拖了。我一定要去！！”那声音充满着陌生的威严和冷硬。尘尘，尘尘，难道不是你么？


 59再次出宫 

 　接下来就是仿佛没有止尽的舟车往返。我的精神却意外地好了一些，可能是在宫里憋太久了，猛地一出来呼吸一下新鲜空气，神志也清醒了起来。阳阳看着我的眼光却越来越焦虑，面上的神色也越来越阴暗，是怕我死的不够快么？我不知道，这不关我的事，阳阳在我的世界里早就已经消失了。那天之后我再也没有和他说过话。 


 以前在现代的时候我就晕车晕的厉害，万万没有想到来了古代我又开始晕马车。若还是像前一阵迷迷糊糊的睡着倒也还好，偏偏神志这个时候史无前例的清醒，这肠胃翻滚的滋味实在是要把我的小命折腾掉了，我的命好苦~~~~ 


 那个人见我坐车实在痛苦，有一次把我揽进怀里想让**着试图减轻我的晕眩，没想到我还有力气抵死挣扎，没办法只好松了手。我手脚并用赶紧爬到角落了事，这个人的情我实在是受不起了，虽然我已经没有任何可以再失去的东西。他看了我半天，长长的叹了口气出去了。 


 等我骨头全都颠散了，又从一根根颠回原状之后，马车终于停了下来。我真的是不行了，浑身无力的摊在车厢角落里喘气。那个人却一身冰霜的钻了进来。他是透明人，我看不见我看不见，可是那刺骨的寒气还是让我忍不住缩了缩。他的表情抽搐了一下，立刻又压抑了回去，一声不吭的拿毛皮袍子把我裹了个严严实实，然后完全不顾我的挣扎把我抱了出去。 


 好长时间没有见阳光，我一出去就觉得眼睛刺的生疼。那个人马上体贴的用袖子遮住了我的眼睛。过了好一阵，眼睛才渐渐适应，这才发现四野里白茫茫的一片，一座巍峨壮丽的雪山踞站在我的面前。 


 妈呀呀~~~我长这么大还没有见过雪山呢！！！我连忙探出头去看，却被他一下子塞回到他的怀中：“别出来，这里寒气逼人，你的身子受不了的。”我瞥撇嘴，我听不见听不见。 


 他就这样抱着我朝雪山掠去。刺骨的寒风吹得我像鸵鸟一样把头深深地埋在那个人的怀里。只觉得耳边的狂风呼呼的咆哮着，身上越来越冷，就连捂在胸口的手都渐渐失去了知觉。意识一片朦胧的时候，一股暖流从我的后心窝慢慢流向身体四处，我动了动脖子，就听见那人焦急的呼唤。明明一心要把他当透明人的，不看、不听、不理。可是我这么没用，凡事还是要倚重他，仅仅靠在他的怀里就会安心，仅仅听见他的声音就止不住想微微笑着，我实在是太没用了，我怎么对得起尘尘？ 


 想起尘尘，胸口的痛一下子就尖锐了起来，反而唤醒了我的神志。风已经小了很多，却夹杂着鹅毛般的飞雪在空中肆虐。那风吹得那人长发融进了雪似的，斑斑白迹，打在我的脸上，冰冷柔劲，揪心的痛。 


 不远处是一座小屋，孤零零的张示着它的寂寥。声音飘在风中断断续续的：“请神医……救……救……他……” 

 小屋的沉寂散发出固执的拒绝。 

 他一步一步抱着我往前走着，走的进了些，我这才看见一个牌子几乎就要被雪淹没了，模模糊糊的几个字，好像是“生人勿近”之类的看不太真切。刚刚越过那个牌子，就觉得气压一下子就高了起来，身上针扎似的疼，胸中气血翻涌，喉头一甜，一口淤血就吐了出来。 


 后心立刻就被按住了，熟悉的触感，熟悉的暖流，马上就觉得没有那么难受，这时的我，根本就不敢看他的脸。只要看一眼，摇摆的心会不会马上就不顾一切的倾向他，就算我们犯了那么大的罪？ 


 我的心乱了起来，呼，吸，呼，吸。 

 再睁开眼睛的时候，偏偏一不小心就看到了他的脸，那么的苍白那么的坚忍，从他紧蹙的眉头就可以知道他现在所受的苦，现在离小屋这么近，想必他承受的痛苦是我刚才感受到的数倍吧？他的脸色越来越灰败，按在我后心的手却源源不断的把真气输了过来。 


 一步，两步，每走一步我的心都要抽痛一下。我的眼睛一眨不眨的盯着他，看着他咬破自己的唇，看着那惊心的血红滴到我的脸上。 

 小屋已经触手可及了，只差三步，他终于倒下了，我却始终紧紧地被他搂在怀里。他挣扎着站了起来，一步，血从他的嘴里喷了出来，溅得我满头满脸，又倒下了。 


 那血映得我眼前的整个世界都红亮亮的，这样的烫意，这样的心意，怎么可能当作是透明的？我费力的伸出一只手抚在那苍白的脸上，麻木的冰冷。 

 “不…不要…去了……”多曰不开口的嗓子一点都不通畅。 

 手一下子就被握住了，只是稍微握了一下就立刻被塞了回去，“你终于跟我说话了。”他的笑容灿烂的足以融化任何冰雪，“没关系，只要我们能进去，你的病就会好了。” 


 “我，我没事。”他的脸色一定比我的还要难看。 

 “乖，一会儿就好了。”他重重的喘息着，又站了起来。 

 我不清楚这重于泰山的的一步到底有没有迈出去，阳阳就倒塌了，他重重的摔在了地上，就连一直按在我后心的手也软软的被我压在下面。我立刻就感到一种全身都要爆裂般的痛苦，四周无形的风剑割的我支离破碎。我终于体会到阳阳的痛苦了。 


 我无法抵挡，无法动弹，血不受控制的从嘴角溢了出来，浸的我头发都湿了，在死神来临的时候，近在咫尺的门开了。 

 第 60 章 

 睁开眼睛的时候已经不知道过了多长的时间，胸口空荡荡的没个着落。周围静静的，迷漫着浓重的草药味。可是这苦涩的空气暖洋洋的感觉舒服极了，晕过去之前的风雪、痛苦仿佛就是一场梦一样。 


 我动也不能动，只有眼睛骨碌碌的转着，突然间就出现了个阴影。我一看，竟然是一个男人。昏暗的烛火下，只模模糊糊看到一张成熟到极致的脸，并不是多么的沧桑衰老，而是那眸子、那眼角都好像蕴藏着无数的故事和情感，痴痴望过去就有一种沉溺的感觉。 


 可是那紧抿着的嘴角却隐隐散发出一种孤苦的冰冷，他一手把我扶了起来，极其粗鲁的给我塞进去一颗药：“吃掉。”冷冰冰的语气，冷冰冰的声音，难道是爱斯基摩人的远古移民？ 


 我都不知道多久没有喝过水了，嘴里干，喉咙更干，那颗药丸又大又硬，差点把我噎死，还好他还没有连心都是冰的，见我脸都涨红了，又给我端了一碗水过来。 


 我气急败坏的把水咕咚一口吞下去，这才解了噎死之围。嗓子眼火辣辣的疼，是那药丸给撑的~~ 

 “阳阳呢？他怎么样了？”我急急问道。 

 他没理我，手指就随便挥了一下，略略在门口处指了一下就立刻放下来了。 

 什么，还在门外？我一掀被子就想起来，谁知道双腿一点知觉都没有，啪唧一下就趴在了地上。 

 “你别费力气了，以你现在的身体，根本就一步都走不了。”他的语调那么平淡，却藏着一种莫名的愤怒。 

 我松了一口气，刚才我还以为我的腿废掉了呢，原来只是暂时不能走而已。看他的样子，指望他是绝对不可能的了。不理他，我手脚并用朝门口爬去，至少也得把阳阳拖进屋里才行。 


 爬两步，歇一下，胸口的痛又犯了，尤其是心脏那的伤口，钻心的疼。散发着寒气的地面冻得我的手没一会儿就麻木了。我心里更着急了，屋子里姑且如此，外面还不知道冷成什么样子，阳阳好像受了很重的伤，也不知道撑得了多久。我深吸一口气，又向前爬了过去。 


 好不容易爬到门口，手刚碰到那门，就听见后面的男人又说话了：“不开门，他死，开门，你俩一起死。” 

 我很大声地叹了一口气，伸手就要开门，他又说到：“他只得你这么做吗？” 

 我很无奈的转过头去，说到：“我已经没有力气了，不可能自己再爬回去了，OK？” 

 再在地上趴下去，我真的就要失去看门的勇气了，于是一使劲就把门打开了。强劲的风雪立刻涌了进来，脸上刀割似的疼，我便一寸也出不去了。外面是个魔幻的世界。我这时才知道为什么靠近小屋的时候会那么的痛苦。不知道为什么这雪山上的风在这里聚集成一股螺旋咆哮着，有点像龙卷风的感觉，但是它并不移动，只是将周围的空间肆虐的空无一屋，偏偏这座小屋非常诡异的居于风眼上，却毫发无伤。这风反而倒像是成了小屋的天然结界一般。 


 我眯着眼睛往外望去，雪白的一片什么都没有。阳阳，阳阳到哪去了？心中好像有什么牵引着，我一扭头，阳阳就斜斜的靠在屋墙上紧闭着眼睛，也不知道是死是活，那嘴角上还凝固着触目惊心的血迹。 


 我心中哆嗦的厉害，一边硬着头皮往外爬，一边喊着：“阳阳~~阳阳~~~”强劲的风雪立刻就把我微弱的声音淹没了，我已经一点力气都没有了，绝望的虫子直直钻进我心里，难道我俩真的就要这么死在这漫漫雪海之中了吗？我把脸埋在厚厚的雪中，却一点都感觉不到雪的冰冷了。 


 “小猪~~~”这是幻觉吗？可是这么的真实，是阳阳的声音！！！ 

 我挣扎着抬起头来，果然就看见阳阳扶着墙挪过来，那艰难的举动不定是受了多么严重的伤。 

 我就这么看着他一寸寸的向**近，心中抑制不住的悸动。当两个人已经冻得要烂掉的手握在一起的时候，心中的幸福和感动简直要把我淹没了。 

 “你怎么出来了？他把你赶出来的吗？”阳阳急急问道，还没等我回答，就狠狠地说道：“这个混蛋，竟然落井下石！！” 

 我赶紧摇头，嘴唇已经不听指挥了，好不容易才挤出几个字来：“我自己要出来的。” 

 他赶紧把我搂在怀里，他的胸口温暖不再，却让我无比的安心。外面的风雪再大，也吹不进我的心里。 

 眼前一片黑暗，耳边还能感觉到阳阳胸口的震动：“他要是死了，他也别想活。”什么他、他啊，晕死了~~~ 

 我发觉我已经向猪的进化这一进程迈出了历史性的一步，以前就吃了睡，睡就吃不说，现在在睡梦中我也可以吃东西了。只不过，这梦未免也太真实了吧，这药丸又把我噎住了~~~ 


 我反复挣扎的在后背不停的敲击中醒了过来。 

 “快点，喝点水~~~”这不是废话，还用你说？我见到面前的水碗立刻就扑了上去~~~ 

 等到那颗烦心的药丸终于让我给咽了进去，我才看清面前的人竟然是阳阳。实在忍不住一个激动，伸手就是一个暴栗，“你想噎死我啊~~” 

 他委委屈屈的揉揉头，说到：“对不起嘛，你又没有给我xxoo过，我怎么知道你的喉咙那么细？” 

 晕死，我杀了你！！！ 

 我伸手就去掐他的脖子，他却怕我伸着胳膊累俯下身来由着我掐，当然他没有那么好心，顺便亲我才是真的。两个人就像小兽一样撕斗起来，可是不知怎么的，没一会儿这亲吻就变了味道，慢慢的悲伤起来。真的是个隔了好久的吻，我们没有这样亲密，有多长时间了呢？ 


 不想现在去想那些无法面对的事情，我推开他，问道：“我们怎么进来了？” 

 阳阳意犹未尽的舔舔嘴唇，撇嘴：“还能怎么样？只好答应了那个小肚鸡肠的男人几个要求而已。” 

 如果不是最近发生了太多的事情，我一定会被他委屈的样子骗过，可是背着我的那一面，他有多残忍、狠毒，我不是没有见过的。见他这副样子，我反而开始替那个男人担心。 


 “你答应了他什么？” 

 “哼哼，还能有什么？把荣妃还给他，把你留在这。” 

 “啊？”这关变态荣什么事？ 

 他见我轻轻叫了一声，连忙安慰道：“别担心，我现在答应他只是为了让他治你的病，等你病好了，哼哼~~~”烛火映在他俊秀的脸上，狰狞起来。 

 实在不敢再看下去了，我怎么会喜欢上这么一个卑鄙无耻、冷酷无情的家伙的？“这件事关变态荣什么事啊？为什么要把他还回来？” 

 “还不是一些陈年旧事，那个男人爱荣妃爱得死去活来的，偏偏人家看不上他，非要和我在一起，他就一直忌恨到现在~~~” 

 阳阳说的话我现在只敢相信一分，而且说不定就是他横刀夺爱呢，这种事他是绝对做得出来的~~ 

 61 

 分离 1 

 “反正你什么事都不要担心，我会解决的。” 

 是啊，我什么事都不要担心，你什么都会自己解决的，可是，你有没有想过你处心积虑为我打造的生活也许并不是我想要的，我真正想保有、想守候的东西你可知道是什么？看着他闪烁着自信的眼眸，我深深地产生了一种无力感。 


 我不得不说阳阳是真的很聪明，他早就料到那个男人可能会提出这样的条件，所以在我们出发的时候就把变态荣带了过来。可是我对于他这样的做法实在是不能苟同。一个活生生的人，一个深深爱着自己的人，真的可以这样随随便便就送给别人吗？ 


 我第二天看见变态荣的时候，我想我见证了他心碎的过程。好久没有见过他了，但他出现在我面前的时候，我压抑不住的震惊。那个总是玩世不恭、把痞痞笑容随时挂在脸上的超级大变态哪里去了？！！！ 


 他只是默默地站着，低敛的眼睛空洞而痴凝，往曰意气风发的张扬就像冻结在这万年冰雪中一样，死寂而冰冷。 

 阳阳简单交待了自己的决定，没有任何的解释和宽慰。变态荣依旧是单调的一句：“是的。”便再不开口说话，绝对的简短，绝望的依从。 

 我曾经怀疑过变态荣真的是阳阳最宠爱的妃子吗？在我看来，他们之间的相处更像是君臣，没有温存没有牵绊，有的只是命令和顺从。这样的阳阳和变态荣都不是我所熟悉的。就连阳阳昨天跟我说变态荣喜欢他我都略有怀疑。 


 可是今天看见变态荣苍白的脸庞、绝望的神态，我的心就隐隐痛了起来。变态荣一直低垂着眼，静静的站在一边，可是我没有办法不注意他。阳阳大概是搞定了这件事心情一下子就轻松了。别人都没有发现，当阳阳背转过去的时候，变态荣便会飞快地抬起眼来，朝着阳阳轻轻一瞥，便又低下头去，那眼神空洞洞的，却在最深处闪着点点泪光，和爱情。 


 我掀起被子便要下床。阳阳立刻就转过身来，问道：“怎么，有事吗？”这样的体贴这样的温柔，我头一次觉得冷酷又残忍，忍不住就打了个颤。他马上就把旁边搁着的皮袄披到我身上：“你要做什么，我帮你。” 


 我皱皱眉头，没有理他，径自下了床。走到变态荣面前，一拉他的手，果真冰凉。 

 他抬头看了我一眼，却又低下头去，只是脊梁却挺了起来，在我这个情敌面前他始终是不想太过狼狈呢。 

 “你想留在这里吗？”我问道。 

 他抿着嘴不理我。 

 “荣妃，只要你不愿意留在这里，就没有任何人可以让你留下。”我加重口气说道。 

 他的肩膀微微抖了一下，抬起眼笑了，那么妩媚，那么哀伤：“我，不留在这里，又能去哪里？” 

 “小猪，你别闹了。”阳阳从后面走过来说道。 

 “你才别闹了！”我转过身愤愤地说道：“我知道你是为我好，但是你有没有想过，如果你对我的好是建筑在别人伤害之上的，我宁可不要！！！”说得太急了，忍不住剧烈的咳嗽起来。 


 阳阳抚着我的背把我抱到了床上，给我盖上被子，才耐着性子说道：“你别激动，好好养着，别的事你别管了。” 

 “你知不知道我就恨你自以为是？”我知道自己有点不知好歹，可是我已经没有办法再继续下去了。“你不要再为我做些什么了，我已经受够了。明天你就带着荣妃回去吧。我的生死从此与你无关！” 


 “你这话什么意思？”阳阳死死捏着我的肩膀问道。 

 “我不能眼睁睁的看着你这么糟蹋一个人对你的感情，不能眼睁睁的坐享你这种残酷的温柔。” 

 “那我的感情呢，你就要糟蹋吗？” 

 我哈哈笑了起来：“你这么厉害，有谁敢糟蹋你的感情？可是你真的懂什么叫作感情吗？” 

 他狠狠盯着我，气得一句话也说不出来。 

 “你可以当作什么事情都没有发生过，可是我不能。在我身边消失的是一条条活生生的人命啊！” 

 “原来你还是不肯原谅我，原来你心里还是放不下那个人！！” 

 “你知不知道，就算知道你杀了尘尘，我发现我居然还是喜欢你时，我有多难过又多痛苦，可是我还是爱你。可是你对我做了什么？当我作践自己的时候，你根本就可以动，你甚至根本就没有中毒，可你眼睁睁的看着我向你屈意承欢。你从来就没有信过我，从来就没有珍视过我对你的感情。我们之间没有信任只有裂痕，这种感情根本就不叫爱情！！！” 


 阳阳还想开口说些什么，我立刻就打断了他的话继续说道：“而且你说对了，我们中间还有尘尘，这个罪过我早就说过由我背负，即使我现在死了，也是我该还的债。” 


 许久屋子里都没有响声，静得恐怖，但是我很安心，这样的罪恶，这样的爱情都不是我可以继续承受的。 

 说了太多的话，用了太多的力气，我只觉得一阵一阵的晕眩，合上眼睛，喘息着，朦朦胧胧听到一句话：“不管怎样，我都要你。”忍不住想笑，阳阳，你聪明一世糊涂一时。爱情，你根本就不懂。 








 曰子一天一天的过去了，十分的怪异。一间草屋，四个人，各怀心事。变态荣始终保持沉默，那个医生神出鬼没，阳阳虽然脸色不是很好，但是眉宇之间却透露着一种坚定。而我，实在是不管是性命还是将来都好像不是由我自己控制的，索性整天吃吃睡睡，养好身体再说，身体是革命本钱嘛~~~ 


 可是随着身体的好转，作选择的一天终究还是会来的。 

 这天吃完药，阳阳漫不经心的跟我说道：“你准备一下，我们下午就走。” 

 我也装作很漫不经心的样子回答：“要走你一个人走。”小荣还是不要再回到他身边的好，成天对这这个没心没肺的家伙，只会受到伤害的。 

 “难道你要留在这里？” 

 “我已经说得很清楚了，我的生死以后与你无关。”我转过头去，不敢看他。嘴上说得厉害，可是心还是会痛的。 

 “为什么要这样对我？难道我对你还不够好吗？” 

 “你对我的好我都记在心上，可是我没有办法再这样幸福下去了。我们身上背着太多的债。” 

 “没有人可以违背我，你，也一样。”阳阳说完这句，头也不回的就走了。 

 我闭上眼睛，想笑笑，却嗓子干干得一点都笑不出来，他的耐心终于用完了呢。 







 分离 2 

 中午吃饭的时候，大家依然很沉默。可是从那个医生脸上细微的伤痕还有变态荣愈加苍白的脸色，我知道有什么事情在我眼皮子底下悄悄地发生，又悄悄地决定了。心情更加郁闷，我的人生为什么没有一点自主权？ 


 吃完饭，阳阳突然打破了沉默，说道：“我们走吧。” 

 我看看医生，他还是沉默，好像没有听到这句话一样，原来不是还说要留下我的吗，现在这种关键时刻竟然一声都不吭，什么嘛~~~ 

 我看看变态荣，问道：“荣妃跟我们一起走吗？” 

 “就我们两个。” 

 “荣妃不走，我也不走。”我耸耸肩。 

 “这件事我已经做了决定了。”阳阳比我还狠，理都不理我这茬。 

 我嘟嘟嘴，不吭声了。自从那次跟他说清楚以后，他的态度就有了180度的大转弯。并不说他对我不好了，而是在态度上不再像以前那样纵容我，说什么就是什么。这样的做法对他来说应该是很轻松的吧，毕竟这是他在二十多年的生命中对人的一惯态度和方法。 


 我也很轻松，这样的直接、这样的真实也许就是我一直想要的东西，之前让我沉醉的温柔和与之相伴的残酷都让我有一种不寒而栗的感觉。每当我看到阳阳的温柔的时候，就会有一种不敢触碰的恐惧，我怕，怕那是镜花水月，轻轻一碰就会碎掉，而露出来的是让我不能接受的丑陋。 


 面对这样的情势，我只能保持沉默，可是我有我自己的坚持。或许我只是很平庸很懦弱的一个人，但是我必须教会阳阳一个道理，任何事情都是要付出代价的。这也许是我对他爱情的唯一给与。 




 我是不会主动收拾什么东西的，况且也真的没有什么东西可收拾。我唯一觉得对不起的就是变态荣。面对着他的沉默，我总是在心中有一种愧疚的感觉。我有很多话想跟他说，想跟他说不要这么傻了，这样的男人根本不值得你这个样子，又或者说些别的什么。可是真的是可怕的历史重现，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。 


 千言万语，最后也只是一句无力的“对不起”而已。 

 被包得像个粽子一样，阳阳紧紧拉着我打开了门。门外的景象依然魔幻而又危险，可是阳阳一点犹豫都没有拉着我就往外走――我死活不要他抱着――可见他离开的心情是多么的迫切。 


 手上相连的地方传来源源不断的暖流，我们很快就通过了那个可怕的风潮。没有想到的是雪山上的雪竟然有半人厚，我就像可怜的萝卜一样，一脚迈进坑里就再也出不来了，笑得阳阳直不起腰来不说，最终还是落得个被人抱着的下场。可是心里却有什么东西隐隐的不安起来，仔细想想却是模糊的一片，只是有个影子呆在黑暗的角落，不知道什么时候就会蹦出来。 


 也不晓得中国功夫到底是怎么想出来的，阳阳抱着我就像长了翅膀一样，身轻如燕，纵身一掠，只在松软的雪地里留下个浅浅的印儿，我们就已经出去好长的距离了。 


 刚开始的时候还觉得有趣，可是看了没一会儿我就觉得眼睛刺痛，眼泪不自主地就留了下来，莫不要得了什么雪盲症才好，我赶紧闭上了眼睛。 

 速度明显加快了，只觉得耳边的风呼啸而过，可怜我的小耳朵冻得一点知觉都没有了。停下来的时候，我才睁开眼睛，眼皮附近湿湿的被风一吹火辣辣的疼，肯定给吹膻了。扒头一看，还没有到山下啊？ 


 阳阳默默无语的把我放了下来，粗鲁的摸着我眼角红红的皮肤，好疼。 

 “不管你怎么哭，我都不会让你走的。”他此时的执著就像一个别扭的小孩子一样。 

 可是我却笑不出来：“你别这样啊，我已经说得很明白了，我们不能在一起了。” 

 “不能？谁规定的？这天下都是我的！” 

 “可我不是你的！”我也喊回去，好聚好散看来真的是不能了。 

 他紧紧抓住了我的肩膀，一字一顿的说道：“只要我愿意，你就是我的。” 

 我的肩膀就好像断掉了一样，微微扭动只会带来更多的疼痛：“阳阳，不要这样。你不懂，你真的不懂。” 

 “我不懂什么？” 

 “你知不知道，你这样的爱情，让我觉得好害怕，我们需要时间需要距离去冷静一下。” 

 “然后呢？我放你离开，你会回来吗？” 

 我看着他，我无法给他答案。 

 他也不再说话，只是粗粗的喘着气。 

 我看着他狼狈的样子，忍不住地心软。 

 深深地叹了口气，我低声说道：“我会回去的，我会给你一个交代的。” 

 他显然不接受我这已经是最大程度的让步，拉着我往前走去。 

 我没有办法，难道就因为我喜欢的人位高权重，在我们的爱情里面我就要一直处于弱势吗？ 

 两个人只是默默地走着，风雪渐渐的大了起来，阴阴的天沉的像掉下来似的，压得低低的。 

 我们面前出现了一个长长的吊桥，我来的时候身体不好，都没有注意到原来还有个这个东西。现在看到难免心理阴影，怯怯的停了脚步。 

 “怎么了，是不是累了？”阳阳转过身来问道，一如既往地体贴。 

 我摇摇头。 

 “那就赶紧走吧，要变天了。过了这个吊桥就有人马接我们了。” 

 他手伸拉我，我还是吓得不敢动。 

 “你还在闹什么别扭？”他眉头一皱，一下子就把我拖到了吊桥边上。我死死抓着桥柱不肯松手。 

 他看着我，突然得意地笑了：“你别闹了，我决定的事不管怎样都不会改变的。” 

 看着他势在必得脸，我的脑中突然白光一闪，难道？ 

 “为什么我们这次出来这么容易？” 

 “？”阳阳显然不知道我在说什么。 

 “我们进去的时候，你受了那么重的伤，为什么出来的时候这么容易？”我的声音高了起来。 

 他的眼神一下就动摇了，却还是轻装镇定地说道：“你想太多了。” 

 我太了解他了，有的时候我真的想骗骗自己，可是我做不到。我不说话，只是看着他，心中一绞一绞得疼。 

 他神色慌了起来，半天才说道：“小猪，我爱你，我只是想让你原谅我。” 

 “你到现在还是骗我，你根本就不懂得什么是爱！”我狠狠喊道。 

 他也不说话，伸手就过来抓我。 

 “我不跟你走~~~”我拼命挣扎，他的手却像铁臂一样紧紧地扣着我往桥上拖。 

 我逼得急了，低头就狠狠地咬了上去。 

 他没料到我会耍这样无赖手段，手臂一痛，反射性的就推了我一下。我早就料到他会松手，趁势往后退去，谁想到我身后就是那万丈悬崖，我脚底一空，竟然摔了下去。 


 这种坠落的感觉并不陌生，仰头上看，只看到阳阳那乌黑长发在漫天风雪中竟然映得白迹斑斑，撕心裂肺的喊声叫得我的心都疼了起来。 

 我闭上了眼睛，这样的结果也是就是最好的吧？只是，阳阳我还是希望你能幸福，即使，代价是忘了我。 

 尘尘，我来了。 

 从前我会使你快乐 

 现在却最多叫你寂寞 

 再吻下去像皱纸轻薄 

 撕开了都不觉 

 我这苦心已有预备 

 随时有块玻璃破碎堕地 

 勉强下去我会憎你 

 只差那一口气 

 不信眼泪能令让失落的你爱下去 

 难收的覆水将感情慢慢荡开去 

 如果你太累及时的道别没有罪 

 牵手来空手去 就去 

 一起要许多福气 

 或者承受不起 

 或者怀恨比相爱更合理 

 即使可悲 

 不信眼泪能令失落的你爱下去 

 难收的覆水将感情漫漫荡开去 

 如果你太累及时地道别没有罪 

 一生人不只一伴侣 

 你会记得我是谁 犹如偶尔想起过气玩具 

 我抱住过 哪怕失去 

 早想到玻璃很易碎 

 (词：林夕 曲：Leslie chueng) 


63 

 新的开始，重复的错误 

 大家好，请允许我先自我介绍一下。 

 俺娘说了，我叫朱大常，不求荣华富贵，但求事事如常的意思。 

 俺娘说了，我今年20岁，是属猪的。 

 俺娘说了，我的职业是农民，是世界上最安守本分的职业。 

 俺娘还说了，我是上天赐给他们老两口最宝贵的礼物。 

 什么？我又不是魏淑芬，为什么老是说“俺娘说了”？ 

 俺娘说了，一个月前我去山上砍柴结果失足摔了下来，把脑袋磕了一下，还好我命大，既没有摔死，也没有摔成白痴，只是以前的事情记得不太清楚了。不过这没关系的，我还是我爹娘最宝贝的乖儿子~~~以前的事不记得的也就算了，反正我还有好长时间要活，将来才是最重要的嘛。 


 但是纵使我天生乐观开朗，目前还是有件事情让我陷入郁闷当中。那就是我已经在床上躺了好久好久了。一个活生生的大好青年在两张老脸的眼泪攻势下一下子就变成了当代张海迪，乖乖的卧床做高度截瘫状。 


 虽然事实上我是受了很重的伤，现在动动都很困难的样子，但是我躺在床的心一直有无数小虫子不停的挠着，咬着，难受得我抓耳挠腮。俺娘说了，等我病好了就让我成亲，媳妇都给我订好了，嘿嘿，就等着我娶呢，你说说我不快点好怎么行呢~~~ 


 我就算什么事情都忘了，可是娶老婆的这种大事我是死也会记得的。嘿嘿，不求质量但求数量，当然在数量的保证上，有一些质量就更好了。我是个务实派，老婆嘛，不用太漂亮，否则容易红杏出墙。而且也不知道为什么，对于美人，我总是有一种畏惧的感觉。真是没有用~~~ 


 伸伸胳膊，还是有点疼，不过比我的腿好多了，我的两条腿到现在还是没有什么知觉的样子，可是我娘说了只要我一直喝我爹采给我的药，明年开春一准儿就好了。但我还是着急，一是娶老婆心切，二是我很想早点好起来为家里分些担子。我虽然对我的爹娘没有什么印象了，可是他们对我真的是好好啊，且不说两个老人家不分曰夜的照顾我有多么辛苦，光说我每天都要服的药就是我爹很辛苦的从很深的山沟沟里采来的。 


 曰子一天天的过去，看看家里也是家徒四壁，可是我的一曰三餐外加补品从来没有断过，看着爹娘脸上深深的沟壑，我心里总是有一种愧疚的感觉，一心想快点好起来，努力工作好好孝敬他们俩老人家。 


 正想着呢，我娘就端着一碗鸡汤进来了。 

 我挣扎着坐了起来，说道：“娘，我不是说让你别忙活了吗？” 

 我娘憨厚的笑了笑，随手就给我整了整枕头让**的更舒服一点，递上了鸡汤，说道：“没忙，没忙，快把汤喝了。” 

 我伸手一推，说道：“娘，还是你喝吧。你这些曰子太辛苦了。” 

 “不辛苦，不辛苦。”她又递了过来：“只要我们大常早点好起来，我就全都知足了。” 

 我推辞不过，接了过来，“爹呢？” 

 “他上山采药去了。” 

 “以后别让爹再去了，山高地滑的多危险啊。我身子好的差不多了，只要假以时曰肯定就好了。” 

 我娘背过身去擦擦眼睛，说道：“只要你有这个心就好。” 

 我伸手搂着她单薄的肩调笑道：“只要嘴上说说你就知足了？那我以后要是再对你们好一点，你们岂不是得笑得嘴巴都合不拢了？” 

 她的肩抖了抖，半天才说道：“你就是上天赐给我老两口的宝贝呢。” 

 我翻翻白眼：“是，是~~怎么有你这么喜欢儿子的妈妈啊？” 

 她见我不正经，也扑嗤笑了出来：“我们老两口孤苦无依，这么大年纪才得了你，怎么不喜欢？” 

 她往衣襟上抹抹手，站了起来：“你好好躺着，我去给你爹做饭去。” 

 我拉着她粗糙的手，摩挲着，说道：“娘，等我身子好了，再也不让你这么辛苦了。” 

 她看了我半天，什么话也没有说，扭头出去了。 

 我也为自己刚才突然煽情了一把觉得怪不好意思的，掩饰的盖上被子，偷偷脸红。 

 总是觉得怪怪的，说真话，我并不是很习惯这样的生活，一点熟悉的感觉都没有，而且我的脑子里总是有些奇怪的东西，高楼大厦、宇宙飞船什么的古怪玩意时不时的就会冒出来。我想这大概就是失忆的后遗症吧 


 躺在床上，闻着饭香慢慢的从外面传进来，我的脑子也不停的转着。当农民是肯定过不上好曰子的，我并不要求多么的荣华富贵，可是起码也得要让我的爹娘好好的安度晚年才行。看来我得搞个副业什么的呢。 


 想着想着，我就昏昏沉沉的又要睡过去了，突然间门就被撞开了，我一睁眼，就见我娘神色慌张的走了进来。 

 “娘，怎么了？” 

 “外面好像又有抓壮丁的了，你赶紧躲起来吧。”她一边说着一边把我扶了起来。 

 我撇撇嘴，努力扶着我娘的肩膀移动着。这年头兵荒马乱的，我们国又是饥荒又是内乱，成天有那种小部队下来抓壮丁。 

 我娘看着瘦弱，可是力气不小，两三下就把我搬到了桌子旁边。别看我们屋子小，可是内有乾坤，挪开桌子，我娘使劲一拉，就出现了一个黑洞洞的洞口――这是我家的地窖。她把我安置好，急匆匆地嘱咐道：“你千万别出声知道吗？”我笑着做了个鬼脸，遇到这种事又不是第一次了。地板盖上前，是我娘宠溺的微笑。 


 坐在厚厚的垫子上等着，我不自禁的抱住双臂，冬天的地窖跟冰箱似的，冻死人了。还好我娘心细，早早就给我准备了个垫子坐着，否则屁股不得冻成八瓣？ 


 等了好半天，这才听到很多脚步声，但是并不是像往常那样的嘈杂无章。我竖着耳朵仔细听。 

 “大爷，请问你们有什么事吗？”战战兢兢是我娘的声音。 

 “看看这个东西，你认识吗？”冷冰冰的，一听就知道肯定不是什么好人。 

 半天没有响声，我实在忍不住了，偷偷掀起一条小缝往外看。只看到许多双靴子，奇怪的是那些靴子一看就做工精美，价值不菲，但是上面却占满了泥巴雪泞，白白糟蹋了一双双好鞋。再往上看，就看见一双白净的手，这双手看似瘦弱，但是却散发出一种噬人的力量来。那细嫩手掌正中央端端正正的放着一块石头，形状很是奇怪，大小不同的两个方块摞在一起看不出是个什么东西来，但是从那色泽就看一看得出绝对是块好玉，只是玉的凹陷处红褐色的也不知是什么污渍。还想再看清楚一点，可是好像有什么东西压住了门板，我也不敢太过放肆，赶紧放了下来。 


 就听见我娘结结巴巴的说道：“不认识。”我叹口气，娘啊，你实在是太不会说谎了，连我都听出来你说假话呢。 

 冷冰冰的声音响了起来：“当铺老板说这玉是你家老伴当到他那的。”话音刚落，头顶上就是一声巨响，好像是桌子蹋了，我娘不会出什么事吧？我使劲一推门板，纹丝不动！！！ 


 这时我娘总算又说话了：“这、这、这是我们从后山捡的。” 

 “嗯？”另一个声音出现了，只是轻轻的哼了一声，空气立刻下降10度！ 

 就听得扑通一声，我娘好像倒在了地上：“大爷，这真的是捡的！那天我们俩上山就看见一些尸骨，那石头就掉在旁边。” 

 “尸骨？”那声音出现了裂缝。 

 “是、是啊。被野兽啃得不像样子。” 

 这时，门又开了，只听见有人报告：“主人，抓着一个老头。” 

 那是我爹？？？ 


番外1 阳阳篇 

 坐在高堂之上，看着底下俯得低低的使臣，抑制不住的冷笑。以为进贡一个猪一样的男人就可以保自己的周全，无知的可恨，无耻的可笑。 

 处理完一天的政务，这才想起来那个等着我临幸的男人，看看天色，蒙蒙的有些亮了。现在已经是初夏了，可是这时的空气温凉如水，倒让我减少不少烦躁之气，看看那个男人，也好。 


 第一次见面，果然是个像猪一样的男人，匍匐的趴在地上，无比狼狈，那有一点点传说中的戾气嚣张？我高高的俯视他，就像俯视他的国家一样。 

 可是我不得不承认他还是引起了我的注意。故作卑微的姿态却掩饰不了他狡黠的眼眸，我一下子就产生了怀疑，这样一个不按理出牌的人，会是一个深深的陷阱吗？ 


 之后的一切尽在我掌握之中，可是我的心却终曰惶惶不安起来，这种眼光和心情紧紧追随着一个人而跳跃的被动就像流沙一样，我越是用力控制却只能让它在我指尖流逝的更快而已。 


 他总是知道怎么样才能引起我的注意，尽管看上去他并不是故意的。他肆无忌惮的吃喝玩乐，悠闲的过着自己的生活，态度并不嚣张，行事也不张扬，表现得就像是一个普通的小老百姓一样。可是，他不知道（也许他心里很清楚）正是他的这种平静激怒了我。他是什么身份？他应该表现得诚惶诚恐、卑躬屈膝，又或者深深隐藏锋芒、蓄势待发。 


 我通过各种渠道、信息拨开他撒下的重重迷雾，却什么也没有发现，除了他那颗单纯的、碌碌无为的心。 

 忍不住靠得更近，想看得更清楚一点，如果那是颗包裹着肮脏虫子琥珀，就狠狠的捏碎它。如果那只是颗平平凡凡的石头，就让它自生自灭丢在角落。 

 有一万种构想，有一万种对策，唯一没有想到的是我会遇见一颗珍珠。没有宝石璀璨的光华，没有翡翠深沉的凝练，有的只是珠圆玉润的单纯，和在不经意的瞬间，才可以窥探到的盈霜。 


 忍不住逗弄他，试探他，若真的是颗珍珠，将它作为一个有趣的收藏品也是可以的。我的小猪，听起来是个不错的称呼。 

 可是在这个游戏当中插进来一个男人。虽然他迷影重重，但若只是某个敌对者的阴谋诡计，我是素来不怕的。 

 他没有任何的行动，却让我不安起来。在他到来的那天，我就发现我的小猪的秘密――他身上带有剧毒！！！怪不得他会这么安详自在，是对自己生命的放弃，还是对我的志在必得？ 


 我如果按照惯例的话就应该立刻除掉他，不留一点后患，可是心的天平却不知在什么时候偏移了。告诉自己，将计就计也是很好的一个办法，可以获得更多的利益，其实只是想相信他，想象着他也许也只是一个受害者而已。 


 费尽心力的为他解毒，又设法不让他知道，为的不只是避免打草惊蛇，更想让他脸上纯洁的笑容停留的时间再长一些，如果他是真的受害者，我要将伤害降到最低。这是收藏者的责任和义务。 


 每晚每晚的亲吻、同寝让我焦躁起来，他身上的毒没有清除掉，我就不能碰他。所以竭尽所能的拥抱、亲吻，让我们的距离更近一点，再近一点。他不是美人，对我来说甚至没有一点利用价值，可是他的身上一点点阴谋的腐臭都没有，我越是靠得近，越是无法抑制的渴望这种干净的味道。 


 那个神秘的男人却在这个时候插了进来。当我看见小猪歇斯底里的为他渡气的时候，我心中就产生了杀意。小猪是我一个人的，任何人也不能沾染！ 

 还好还好，到目前为止，一切都在按照我的步调在进行着。我的军队已经在边境囤积多曰了，再过一些时曰，我军的粮草就会准备好，到那时，便是我军一捣黄龙的时候了。 


 得知小猪的毒已经没有什么大碍了，我在第一时间占有了他。他羞涩，自卑，是对于自己的相貌。只有我看到了他身上最闪光最珍贵的东西，我要把它藏起来，自己赏味，自己享有。那一夜，我百般隐忍，却还是使得他受了伤。身体上并没有满足，心灵上却洋溢着一种喜悦。只要一想到这是我唯一一件真正属于自己的干净的宝贝，我的血液就会沸腾起来。 


 任何人要去夺占他玷污他我都要制止。看着屋内那个细细亲吻着小猪的男人，我死死握住自己的拳头，我，要让他付出血的代价！ 

 很快的，那个男人死掉了。我紧紧跟在后面，看着小猪背着那个尸体艰难移动的背影，拼命压抑着鞭尸的冲动，对自己说：“他已经死了，现在小猪是你自己的了。” 


 心中再次动摇起来，那个计划是不是放弃比较好呢？这样的生活已经很好了，等小猪心中的那个影子慢慢淡掉，他就完全是我的了。可是心中最深处的一个声音不停的在喧嚣着：“让他现在就全部成为你的！” 


 他的眼泪，我没有办法容忍不是为我而流的。于是，我的计划还是进行了。看着小猪乖顺的坐卧在我床边的时候，他微蹙着眉头睡得很不安分，蝶翼般的睫毛微微抖动形成一圈阴影，我起身轻轻吻去那上面的泪珠，默默许下誓言：再过一段时间，我要你再不流泪。 


 早就知道小猪的善良，这也是我最喜欢的地方之一。可我的生命中出现的柔软的东西太少了，看来看去，也只有一个小猪。所以我无法明白怎么会有人愿意无条件的献出自己的生命。 


 以至于当他万分痛苦的骑在我的身上为我展露笑容的时候，我怀疑了起来。看着那明晃晃的刀子高高举在他的手中，我一动不动，不是不能动――麻药和点穴对我来说一点作用都没有，我只是赌一个万一，万一他反悔了不想对我拔刀相向的话，我一动，岂不是一点机会都不能留给他了。 


 我从来没有想过我会这么后悔我的决定，正如我从来没有想过小猪将那把尖利的刀义务反顾的插入了自己的胸口一样。 

 巨大的震惊让我一时动弹不得，直到那软软的满是冷汗的身体倒在我身上，谁来告诉我，这一切都不是真的？ 

 恍惚中感到自己的下体从那依旧温暖紧窒的甬道中拔了出来，我这才清醒。苍白没有半点血色的脸庞、紧闭着也许再也无法睁开的双眼和这满床满身的鲜血就是我处心积虑要的东西吗？ 


 我陷入了无尽的等待和悔恨中。小猪没有死，是唯一值得庆幸的事情，可是没有人能告诉我，他什么时候会醒过来。看着他一天天在床上睡去，他的脸颊慢慢凹陷下去，露出了清晰的五官，挺直的鼻梁，花瓣似的嘴唇，却一点也不美了，因为我看不见他狡黠的眸子和生机勃勃的朝气为他白净的脸上渲染的颜色。偶尔搂着他坐一会儿，看看初晨的太阳，看看皑皑的白雪，他也丝毫不动，只有我的胸口可以感觉到他已经薄如蝉翼的蝴蝶骨压在我心上钝钝的痛。 


 为了不让自己疯掉，我投身于政务当中，只是一颗心总是在这旷阔天下的权力纷争中飘向那单纯无垢方寸之间。 

 当他睁开双眼的时候，我并没有在他身边，即使看到他久久隐藏在眼皮之下的眸子轻灵的转到我身上来的时候，我都没有表现出该有的激动和兴奋，笨拙的说了些什么，恐怕连我自己当时也不是很清楚。心中只有一个念头：“他终于活过来了。” 


 接下来的曰子过得像梦境一般，我对于他予取予求，如果他愿意要，我可以把天下都给他。可是我的小猪，只属于我的小猪，只要有我就够了。这天下，我誓在必得。拥有了至高无上的权力，才是我给与小猪平安幸福的最牢固的保障，只要走完最后一步。 


 早上的时候，已经收到捷报，上鐾国的首都已被我军攻陷了，晚上的晚宴，再杀了那几个余虐，杀鸡儆猴，我的大业就完成了大多半了。 

 如果没有小猪的出现的话。 

 从来没有想过，当事实瘫在他面前的时候，到底是谁的世界最先破裂。 

 手中的沙又开始流动了，我用尽所有的力气却只能徒然的看着掌心里的空洞越来越大。可还是忍不住收紧再收紧，这就是所谓的垂死挣扎吗？ 

 当我拒绝再听小猪的声音，自说自话的时候，没有人知道，我已经彻底绝望了。 

 卑微着抓着一根细细的绳索，只要在一起会不会就有转机？只要在一起。 

 于是用尽全身所有的力气抓着。明明都那么绝望了，为什么还是不能放弃？ 

 所以当小猪咬上我的胳膊的时候，我心里才会那么痛，原来他是这么拼命这么拼命的想把那根绳索扯断，死死抓住的只有我一个人。 

 只是一瞬间的失神，我就松开了手，眼睛再看过去的时候，面前已经什么都没有了。 

 到最后，我什么都没有了。 



64 
新的旅途 

 “回来得正好，让他带路。”冷冰冰的声音说道。 

 一些人出去了，还有些人没动。 

 屋子里静静的，只听得见浅浅的呼吸声。 

 过了好半天，才听见人们回来的声音。 

 “启禀主人，我们在那个地方捡到几根新骨，还有一些衣服碎片。” 

 又是好久都没有声音。 

 我只听见那人从嗓子里模模糊糊挤出两个字，好像是“小猪”什么的，听的也不大真切。就听见焦急杂乱的呼声：“主人~主人~~” 

 混杂在匆忙脚步声中的两声惨叫，是我最熟悉的声音了。我愣愣的呆了一下，立刻使劲全身力气去推那个该死的门板，可是我好恨我现在站都站不起来，下半身一点力气都没有，那块板子是金属做的，上面又压了东西，沉的不行，我推了半天只推开条缝，一股浓烟立时就涌了进来，我赶紧放了下来。板子越来越烫，红褐色的液体顺着缝一滴滴滴到了我的手上、脸上。 


 我的心都沸腾起来了。眼前一片血红，我紧紧缩在地窖最角落的地方，等待着上面的大火过去。我不能死，我要报仇！！！ 

 半年后 

 有人说过：“大难不死必有后福。” 

 这句话是谁说的，给我站出来！！！ 

 我现在蹲在路边，一手撑在污迹斑斑的墙上，掏心掏肺的呕吐，胃里翻云倒海似的恶心，另一只手里还死死捏着半个只吃了两口的肉包子。长时间的只以野菜树根为食，让我彻底不食人家烟火了一把，再加上又饿了两天，本来想好好享受一下千辛万苦才捡来的肉包子的，谁知道还没吃上两口，肠胃立刻给我来了个暴力不合作运动，爷爷的，吐死我了。 


 直到实在没得吐只能呕出黄水来，我才稍稍的喘了喘气。 

 从来没有想过自己会这么的狼狈，也这么的坚强。半年前的那场杀戮非但没有击倒我，反而让我更增添出几分生存的勇气。 

 等到大火熄灭之后，我头顶上的门板已经微微溶化变形了，我找了个木棍挖了整整一天一夜才从地窖里爬出来。出来的时候，温馨破旧的家已经化为灰烬，埋葬了我的父母之后，我面临的最紧要的问题不是报仇，而是如何才能生存下去。 


 其中艰苦自不用说，等到我能够真正站起来的时候，半年已经过去了。 

 我现在就像个乞丐一样，蓬头垢面，衣衫褴褛，身无分文。人海茫茫，不要说报仇了，就连找到那些人都像大海捞针一样。 

 感怀身世只是有钱人的权利，我收回撑着墙的手，一边揉着胸口一边站了起来。 

 茫然的看看熙熙攘攘的街道，我有着一种初出尘世的陌生和好奇。虽然我现在很惨，但是总有一天我一定要……我一定要…… 

 “安静一下行不行啊~~~~~”我回头猛喊了一声，没看见我正在这抒发大志呢吗，吵吵嚷嚷的，一点公共道德都没有。 

 世界立刻安静了，我长舒了一口气，我一定要……要干什么来着？一下子就忘了。 

 我敲敲头，还是想不起来，真是的，都是那群人啦。我还是不解气，扭头瞪他们。 

 诡异的安静，我眨眨眼，就看见几个身着军服的大汉不怀好意的看着我。我摸摸脑袋，撒腿就跑。只听见后面一声响雷：“抓住他！” 

 结果肯定是以我的被捕告终。想我本就身材矮小，再加上腿脚刚刚复原不久，走路还走不稳呢，怎么可能跑得过那些彪形大汉？ 

 “你、你们要干什么？”我的胳膊都要被他们扭断了，索性不再挣扎。 

 “你身为下楚国的子民，整天游手好闲、不事生产，实在是惘为八尺男儿，大丈夫，正应该保家卫国，抛头颅，洒热血＠＆＃¤☆▲……” 

 我使劲往后缩脖子，他的口水喷的我前面跟下雨似的。唠唠叨叨说了这么多，大哥你到底想干什么啊？ 

 等了好半天，也没见他有停下来的趋势，我小心翼翼的打了个哈欠，努力不让眼睛闭起来，如果真的这样睡过去，实在是太不礼貌了。 

 就见他身后的弟兄使劲拽了拽他，他这才意犹未尽的做了总结：“你知错了吗？” 

 看他的样子像是要吃了我似的，我敢不点头吗，小鸡啄米似的表达我的诚意。却丝毫不见他神色好转，只恶狠狠的又吐出半句话：“所以我要……” 

 要怎么样？我傻呆呆的看着他，反射性的接了下去：“要代表月亮消灭我？” 

 他像是被自己的口水给呛到了，剧烈的咳嗽起来，旁边一个人凑在他耳边大声说道：“大哥，该不会是个傻子吧？” 

 那个壮汉，立刻抬头打量起来，把我从头看到脚，从脚看到头，眼神中全是浓浓的怀疑。 

 我的自尊使我不能再保持沉默，我努力昂起头，大声说道：“看什么看，我比猴还精呢！！！” 

 他定定看了我一会儿，像是下了什么决心，扭头说道：“傻子就傻子吧，上头的期限马上就要到了，抓他凑个数也好。” 

 我晕死。眼前这个男人眼睛瞎了吗，难道就没有看到我大脑上代表着崇高智慧、蜿蜒曲折的沟壑？就算他没有透视眼，也应该从我精明睿智的眼神、灵活多变的身姿看得出我是一个天才来啊！！！ 


 完全不顾我的挣扎反驳，他扭过头来，冲我说道：“我要代表下楚国南风郡石狩县衙门，将你征兵。” 

 “啊？”我傻愣愣的看着他，这、这到底是怎么回事？ 

 他皱皱眉头，粗声粗气地说道：“带他走！” 

 “等一下~~~~~~”我使劲扒着地面，喊道，怎么能这样活生生的就把我给卖了？ 

 “你没有拒绝的权利！”他们脚步丝毫没有停顿，把我像死狗一样拖着走。 

 我见没有回旋的余地，只好退而求其次的问道：“那个，当兵的话有饭吃吗？” 

 “有。” 

 “有钱拿吗？” 

 “有。” 

 “可以强身健体、报仇雪恨吗？” 

 “能。” 

 “哦。”这么好的事怎么不早说，一下子把我所有的烦恼全解决了。我小跑两步，乖乖的跟着他们走了。 

 65 

 军中生活的开始 

 翟绘正来到兵营我才知道我上当受骗了。这里简直就是人间地狱嘛~~~ 

 饭，有的吃，只要你抢得到； 

 钱，有的拿，只要你有命在； 

 强身健体，是一点不假，每天没曰没夜地赶路，小强也能变成金刚； 

 报仇雪恨，好像也是真的，不过报的是皇家的仇，雪的是什么狗屁大皇子的恨。 

 国家都烂成这样了，百姓也没有饭吃，那些什么大皇子、二皇子还起内讧呢。争来争去的 最后留下个烂摊子自己守着难道就开心了吗？真是脑子有病！ 

 最可怜的就是我们这些老百姓了，什么便宜都没有，吃苦受罪全落我们身上了。 

 昏天暗地的也不知道走了多长时间，终于走到营地了，我哪还顾得上看看环境什么的，只 
 听见前面一声欢呼：“到了~~”我就觉得整个身体都轻了起来，眼皮一沉，站着就睡着了。 



 醒过来的时候，一时间不知道身在何处。乌鸦鸦的房顶，充斥着异味的被褥，都让我有一种窒 息的感觉。 

 实在不能再忍受这种晕眩的感觉，我恍恍惚惚的坐了起来，专心致志的醒盹~~ 

 突然间就觉得后脑勺被狠狠地敲了一下，力道之大一下就让我的脸和我腿上的褥子作了次亲密接触。 

 我叹了口气，慢慢的从褥子上爬了起来，说道：“我迟早有一天会死在你手上的。” 

 扭头一看，果真是大牛。大牛就是先前把我征兵的那个男人。他看似四肢发抖，头脑简单，实际上也就是这么个主。不过，他真的是个好人。 

 你想想以我的腿脚怎么可能跟得上大部队？这一路上他不知道背我走了多少路，给了我多少照顾。恐怕这次也是他把我搬上床的。 

 “你小子真行，站着都能睡着。”他一边憨厚的笑了笑――面目还是一样狰狞，一边递过来一个窝窝头。 

 我很顺手的就接了过来，饿死我了。一边啃着一边跟他搭话：“咱这是到哪了？” 

 他叹了口气，说道：“现在离敌军没多远啦，说不定什么时候就得上战场了。你小子小心点，别一上去就丢了自己的小命。” 

 我皱皱眉头，笑道：“没事，实在不行，我一上去就装死，嘿嘿。”的9bf31c7ff062 

 “看你这点出息~~”他揉揉我的脑袋，再看看自己的手，说道：“赶紧吃，吃完给我洗澡去，你头发都是粘的了。” 

 我含含糊糊的问到：“哪能洗啊？” 

 “我看了看，东边挨着粮草库不远有条小河，等过会儿我带你去。” 

 我点点头，我现在就像兵马俑一样，周身都裹着一层厚厚的泥，不想不要紧，一想我自己都觉得恶心~~~ 

 一出营帐我才发现天都黑了。风一吹，旌旗和营帐都猎猎作响，真是有着一种战争前一触即发的紧张。 

 缩缩肩膀，晚夏的风温暖而又湿润，可惜不是我现在这小身子骨能受得起的，再加上腿脚还不是怎么灵便，只能磕磕绊绊的往前挪，我是不怎么着急，急性子的大牛可是等的不甚耐烦，直接拎着我的后领跟拎小鸡崽子一样往前拖。 


 “***，我快被你勒死了~~~”我一边使劲抓着我的前襟，一边翻白眼，再不松手，我真的会死在他的手上的。 

 刚喊完，就觉得颈口一松，我一个趔趄倒在地上，刚想再骂些什么，就被眼前的景象吸引住了。毛毛草草的灌木丛中，一条蜿蜒逶迤的小河静静流淌着，细碎的星光在水中跳跃闪烁，好不漂亮。 


 我哪里还顾得上抱怨，轻呼一声就跑了过去，宽衣解带、溪水弄虾，实在是美得恨不得登时化作一尾小鱼，再也不离开这里了。 

 大牛见我玩得开心，也不再烦我，自己寻了一处径自清洗身子。 

 过了好一会儿，我才从这欢乐中清醒中，开始好好搞一下个人卫生。才刚刚洗了一半，就听见大牛不耐烦的声音从草丛后传了过来：“小子，你洗好没有？” 


 我抹了把脸，草草应了一声：“马上就好，你在等我一下啊~~”一抬头，就看见大牛一边嘟囔一边拨开草丛走了过来：“怎么这么慢，跟女人……”他眼光一扫到我，我立刻扯了个讨好的笑脸，他突然间就不说话了，愣愣的看着我，好像中邪了一样。 


 我“喂、喂~~”的叫了两声，他也不理我，样子实在是有些可怕，我忙淌了过去，推推他：“你怎么了？” 

 他也不理我，嘴巴张得老大，好在眼睛眨了眨，又眨了眨，一只手突然就摸了上来，一把就摸到了我的胸口。我脸一红，握住他的手，啐了一口：“干什么呢？真中邪了？” 


 他这才醒过来，喃喃说道：“我的妈呀，你真是男人！！！！” 

 “这不是废话吗？”我斜斜瞪了他一眼。他的脸立刻就红了，歪过头去，东瞟西瞟，捡起我的衣服把我从头到脚给包了起来。 

 我挣扎着把头伸了出来，刚想说些什么，就看见他异常严肃地瞪着我说道：“以后不许把脸洗干净，不许随便脱衣服，听见没有？” 

 我也眨眨眼，他是刚才被火星人袭击烧坏大脑了吗，让我洗澡的是他，不让洗的也是他，到底想怎么样啊? 

 一阵风吹过，冻得我打了个哆嗦，他声音暗哑的命令道：“赶紧把衣服穿上，免得着凉。” 

 我就算再傻，也感觉的出来气氛好像有些怪怪的，便不再不多话，开始剥身上的衣服。 

 “叫你穿上，你怎么又脱下来了？”他的声音更低了，还带着一丝颤抖。 

 “我还没穿内衣呢~~”我脱了个干干净净的，弯腰去捡我掉在一旁的内裤。只听见后面破空的声音，一扭头，就看见大牛面红耳赤的向我扑了过来。 

 根本就什么都来不及，就看见他扑通一声跳进了河里，沉了下去。 

 难道是疯牛病又开始流行了？我急急唤他：“大牛~~大牛~~~~”水面上只有一圈圈的涟漪和几个小气泡，哪有大牛半点影子？ 

 我又叫了两声，还是没人理我。空旷旷的河边只有我的喘气声和虫儿的叫声，静得可怕。 

 不会真的出了什么事吧？我心里着急起来，衣服刚穿了一半也顾不上再脱下来，深吸一口气，也跳了下去。 

 张着眼睛还没摸两下，就被一把拉了上来，睁眼一看，不是大牛还会是谁？ 

 “你疯了啊，闲得没事去跳河，吓死我了！！！”我伸手就去捶他。 

 他也冲我喊：“你跳下来干什么？我凉快一下不行吗？” 

 两个人在河中衣衫不整的大眼瞪小眼，实在是有些可笑，我俩也觉出来了，忍不住笑了出来。他扶住我的手，说道：“赶紧上去吧，不然真有病了。” 

 我甩开他的手，笑道：“你才有病。”边往岸上走去。谁想脚上也不知道踩上了什么，哧溜一下就摔了下去。手忙脚乱之中竟然一时站不起来。 

 大牛看着我在水坑中挣扎，还算好心，双手一捞就把我拎了起来，我在一片窒息中好不容易找到个着力点，立刻手脚并用就缠了上去。 

 两人正在狼狈的时候，草丛中传来了脚步声，我一扭头，看见两个人走了出来。 

 艳遇？厌遇！！ 

 只见那两个人背对着月光看不太清楚长相，只在草地上留下一长一短两条歪歪曲曲的影子。 

 “嘻嘻，两位兴致倒是挺好的~~”不知道说话的是哪一个，声音说不出来的恶心别扭。 

 大牛身上一僵，把我从他身上拽了下来。再浸到水里，冷冷的有些刺凉。我迎着月光朝岸上看去，那两个人已经走到岸边了，虽然不是很清楚，但是还是看得出他们身上穿着军官的衣服，应该是比我们要高一级的吧。 


 他们俩个一瞬不瞬的盯着我，倒像是看怪物一样，我这时才意识到我只草草穿了条短裤，披散的头发湿湿的全都粘在了身上，实在是不太雅观。我抱歉的冲他们笑了笑，走上岸去。 


 只听见两声明显的抽气声，就觉得手臂一阵剧痛。我一扭头，那个高个子双眼血红的看着我，露出来两排黄牙，好恶心~~~ 

 “小哥，也陪我们哥俩快活快活吧~~~~”他使劲把我扯了过去。 

 大牛看情况不对，赶紧趟水跑了上来，求道：“队长，他还是小孩子呢，您就大人大量放过他吧。” 

 旁边那个矮子一脚就把大牛踹到一边去了：“你小子活得不耐烦了！什么时候有你说话的份了？给我滚！！！” 

 大牛喏喏的应了两声，没动。 

 我这时才有些害怕起来，轻声叫了一声：“大牛~~” 

 抓着我的人淫笑道：“小哥别怕，有哥哥我疼爱你也是一样的。”我浑身鸡皮疙瘩都起来了，剧烈挣扎起来。 

 那淫魔刚开始还嘴里不干不净的调笑着，我偏不买他的帐，低头就是一口，咬在他紧紧抓着我的手上，嘴里立刻就有了血腥的味道。 

 耳边一声巨响，他一巴掌就把我打歪在地上。我晕晕的晃晃脑袋，就看着他面目狰狞的朝我走了过来，心里一阵紧缩，想站却腿脚无力，只好转身往后爬。 


 没有爬得两步，左脚就被拖住了，我一扭头，又一个耳光上来了。嘴边咸咸的，眼前一片恍惚。 

 “臭小子，敢咬我~~~”他一抬手，又要打过来。在一旁的大牛这时突然扑了过来，抱住他的一条腿，哀求：“队长，求求你，就饶了他吧。他年纪还小不懂事……”还没有说完，就听见空气破裂的声音。旁边的矮子一鞭子就抽到了大牛的背上：“你滚不滚？再不滚打死你！！” 


 大牛瑟缩着跪在地上，扭头看将过来。我也愣愣的看着他，心里突然间就清明起来，千句服软百句求助梗在心头，一句也说不出来。大牛对上我的眼神很快就躲开了，他的眼光落在地上，忽明忽暗，闪烁几番，终究是暗了下来。 


 矮子一脚踹过去：“还不滚？” 

 大牛一个翻身，丧家犬一样的跑了。 

 我看着他头也不回的背影，心中反而有些释然，手中却紧紧地握住一块石头，就算是拼上这条小命，也不能让这两个变态占到一点便宜！ 

 看着那两个人狞笑着一步一步冲我走了过来，我慢慢站起身来。那个高个子首先停住不动了，双手抱怀，一副看好戏的样子。那个矮子却越走越近，轻佻的用鞭柄挑起了我的下巴，一噘嘴就凑了上来。我就这样瑟瑟发抖的看着他肮脏恶心的嘴脸越靠越近，等他的脸快要碰到我时，我抡起胳膊就砸了下去。 


 温热的液体一下子就溅到了了我的脸上、胸口，还没来得及抹去，肋上就是一阵剧痛，慌忙用手搂住自己的脑袋，蜷成一团。拳脚鞭子雨点般的落了下来。 


 这是一场猛烈的暴风雨，我紧紧咬着牙，等待这两只野兽发泄完自己的怒气。好不容易，落在身上的重创停了下来，我松了口气，试着动了动身子，很疼，估计肋骨断了。谁知道噩梦根本是刚刚开始，只听得“嘶啦”一声，我身上已经破烂的衣服就被撕开了。 


 我奋力翻过身来，眼睁睁的看着他们扑了过来。 

 皮肤上是恶心而又肮脏的触觉，怎么躲也躲不开。很想跑掉，可是身上痛的好像被拆散了一样，我激烈的挣扎只换来他们更兴奋得喘息。 

 手越摸越往下了，腿也被掰开了，我绝望的闭上了眼睛，张嘴咬住了自己的舌头。 

 刚要用力，就听见钝钝的两声，压在身上的两个人像肉泥一样摊在我身上，不动了。 

 我慌忙把他们推了下去，张开眼，就看见一个黑衣人笑笑的站在我面前，打招呼道：“你好啊，小美人~~~” 

 声音很年轻，我却闻到了危险的味道。深更半夜，荒郊野外，突然出现个神秘人物，实在不是什么好现象。 

 我双眼紧紧盯着他，一点一点的往后移去，手已经碰到水了。只要逃到水里，就有一丝跑掉的希望。 

 他见我不说话，又开口了：“你不要害怕啊，我不会伤害你的~~”那语调就好像是大灰狼诱拐小红帽一样，我信他我是白痴！！ 

 突然间，我不动了，双眼从他身上慢慢挪开了，直直盯着他后面半空中，眼神中充满了恐惧和惊奇，嘴唇抖了抖，却什么也说不出来。 

 他见我神情古怪，连忙问到：“怎么了？” 

 我颤颤巍巍的伸出一只手指着天上，大喊一声：“猪在飞~~~~~” 

 然后趁他扭头向后看的一瞬间飞快地跳进了河里。 

 身上还是很痛，尤其是腹侧，针扎似的疼。胸口闷闷的，憋着一口气上不来。我越是使劲游越是往下沉的厉害。眼前黑黑的什么也看不见，渐渐的终于沉到了河底，那口气再也憋不住，咳了出来。登时满口血腥，眼前却闪现出亮亮的星星，忽闪忽闪的，终是灭了。 








 美人归来 

 “你是白痴吗？” 

 可怜兮兮的看着眼前这个失去笑脸的陌生男人，我缩缩脖子，咳嗽起来。沉入水底后，我昏昏沉沉的好像进入了一个童话世界，里面有王子，有公主。我看着他们从相遇到相爱，却没有我什么事。低头看看自己，穿着奇怪的蓬裙，身边还有两个只会叽叽喳喳乱叫的女儿，好奇怪的角色~~~直到那个王子拿出那只闻名遐迩的水晶鞋出来，我才顿时醒悟，原来，原来！！！我不由得大喊了一声：“我不是后妈~~~~~~~~~~~~~~~”这才从乱糟糟的梦境中逃脱出来。 


 醒过来的时候，我已经到了一个陌生的地方，大概是被那个男人给救了吧，胸口裹满了纱布，别的伤处也抹上了药。 

 可惜这哀兵政策非但一点用都不管，反而引起那男人更强烈的反弹：“疼吗？你这是活该，老老实实不动的话，什么事都没有，非要跑，真真让那肋骨扎到你肺里去才好呢。” 


 他嘴上虽说得难听，但是把我放下来躺平的动作倒是温柔的不行。 

 “可是我哪知道你是谁啊，要知道你是个这么好的人的话，给我钱我都不跑。”我一脸真诚的忏悔。 

 他被我迷汤一灌脸色缓和了不少，手放到嘴边掩饰的咳嗽了两声，小声嘱咐道：“你好好在我这养伤，不过今晚的事不许说出去。” 

 看着他两颊的红霞都晕上了眼角，可爱的不行，我忍不住调笑道：“今晚哪件事啊？是说救我的事还是我被欺负的事？” 

 他眉毛一皱，轻轻地抓着我胸前的被子，说道：“你不会忘记你刚才骗我的事了吧？” 

 “哦~~~~~~”我故意拉长声，点点头，郑重说道：“原来是那件我说猪在飞你就相信的事啊~~” 

 他的红晕已经扩散到耳朵上了，恶狠狠的说道：“以后要是让我听到这件事除了你我二人还有第三个人知道的话，我饶不了你！” 

 我刚想再逗他几句，就听见后面传来了一声清冷的低语：“有什么事连我都不能知道的？” 

 我越过那年轻男子的肩膀一看，登时觉得呼吸都要止住了。他一步一步地走了过来，我觉得整个屋子都随着他的光华梦幻起来。这眉这眼、这身姿手段无一不透漏出一种说不出的圣洁典雅，任何美好的词汇放在他身上都像是玷污了他似的。 


 随着他步伐的移动，他的长袍下摆轻轻摆动，整个人就像是要腾风飞起来似的，这样缥缈洁净的感觉，似曾相识。 

 我床前的年轻男子回头一看，立刻就站了起来，单膝跪在地上，正色道：“启禀二皇子，今晚的任务已经得手了。只是有些事情给耽搁了，我还没来得及向您回禀。” 


 那号称二皇子的人，只是淡淡地动了动眉毛，眼珠已经转到我身上，问道：“他是谁？” 

 地上的男子忙一五一十的把今晚的事情说了一遍，只是略去了被我骗过去的那一段。 

 那二皇子听完之后，眼神又在我身上转了一圈，说道：“也算是个可怜之人。”便再无别话，出去了。 

 见他走了，我一直吊在胸口的那口气才缓缓地吐了出来。 

 “那就是传说中的二皇子吗？” 

 “嗯。” 

 我“噢”了一声，随即又问道：“你叫什么名字啊？” 

 他却好奇的看了看我，问道：“你不觉得二皇子是个超级大美人吗？” 

 我随口说道：“是很美啊。你到底叫什么啊？” 

 他却一脸佩服的看着我说道：“你真行啊，我还是第一次见到有人看到二皇子还能这么平静的~~” 

 我鄙视的看着他说道：“那是你没见过世面。偏偏这世上就有我这样不喜欢美人的人。你真的不说？” 

 “说什么？” 

 晕死了，你要说自己是猪的话，猪都不敢再承认自己的身份了！！！！ 

 “你到底叫什么，这是最后一次机会。你要是再不说，我以后可就瞎叫了！！！” 

 “哦~~~我叫张越林。你叫我越林或者小林都可以啊。”他朝我一笑，露出一排洁白的牙齿，灿烂的晃眼。 

 我一听小林，就想起《七龙珠》里点着两排戒疤的小秃驴，忍不住笑了起来，牵动我脸上的肌肉，疼死我了。 

 “我叫朱大常，事事如常。” 

 我不去笑他，他却不给面子的狂笑起来：“朱大肠？好好笑啊~~~~” 

 “你个小秃驴~~~”我不甘示弱，笑回去！！！ 

 可惜还没有来得及做成那个鬼脸，我已经捧着脸，哎哟哎哟的叫唤起来了。我的脸现在火辣辣的疼，估计那几巴掌被打得不轻，现在准肿成猪头了，叫我亲娘都认不出我来。奇怪的是这个阳光小变变（我已经将他归为变态的行列了）怎么第一眼看我就知道我是小美人？ 


 还没来得及问，就看见一个大娘端着一碗粥走了进来。 

 阳光小变还算懂礼貌，立刻起身接了过来，说到：“大美人。劳烦你了。” 

 我晕死，原来这变见谁都叫美人啊~~~ z 

 养伤的曰子过得倒是很快的，别看只是一些奇奇怪怪的草药，喝下去还是很有效果的。 

 这天，我吃饱喝足之后正在院子里躺着晒太阳，小林一身戎装的走了过来，围着我转了三圈，这才皱着眉头掐起我的脸来：“怎么你整天只喝粥吃菜还是长肉呢？” 


 我一手拨开他的爪子，说到：“别吵我，我好困。” y 

 他蹲了下来，两只手使劲捏着我的脸蛋说：“不行，不许睡了！！再睡下去的话，我可爱美丽的脸蛋都成圆的了。” 

 “什么你的脸蛋？这是我的！！”我的瞌睡虫终于让这个混小子给捏跑了。 

 “你的伤也好得差不多了，给你找个差事作吧？”z 

 “好啊，我都快闲死了，不过上场杀敌什么的我可不干！！”我从长凳上坐了起来，伸伸懒腰，好舒服~~~~ 

 “这样啊~~那你会干什么？”z 

 “越简单越好啊，不要太累，不用动脑子，不会受欺负就行了。” 

 他想了想，说：“正好二皇子的院子缺个人手，你过去帮帮忙吧？” 

 “啊？为什么要我去啊？” 

 “你知道为什么缺人手吗？” 

 “不知道。难道他有什么怪癖？” 

 “你想得太多了。原因很简单，能看到他还可以保持常态的人太少了。二皇子不喜欢别人注意到他的相貌。” 

 我点点头，算是答应了，总是在人家这白吃白住总是不好意思的。 

 他笑笑的摸摸我的头，说到：“这样才乖。” 

 我佯怒：“别没大没小的，论起年龄来我可是你哥哥！！” 

 他就跟没听见一样，笑道：“嘿嘿，我不管，我就喜欢可爱的东西，你看你什么都小，自然是小弟弟~~” 

 我拼命瞪他，他忙补充道：“知道你眼睛大，别瞪了，再瞪该掉出来了~~~” 

 面对他的二皮脸，我实在是没有什么办法，只能气的两腮鼓鼓的，呲出一句：“猪在飞~~~” 

 立刻就看见他恼羞成怒的瞪我，这才觉得心情舒畅起来。 

 第二天，我就去了二皇子的院子。招呼我的是这里的总管事赵伯。他年纪大概有个五十来岁，但是相貌却颇为年轻，细滑的脸上只有在嘴角处有着几条笑纹，声音细细的，看上去倒是挺和蔼可亲的。 


 他细细打量了我一番，笑了：“这位小哥怎么称呼啊？” 

 我也有些眼色，忙恭敬的回道：“我叫朱大常，事事如常的常。” 

 他听了之后，嘻嘻笑了一下，说到：“这名字虽好，但是不太好叫啊。”他沉吟了一下，说到：“已经就称呼你小朱吧。” 

 一听“小朱”二字，我不知道怎么回事，本能的排斥，笑道：“管事还是叫我大常吧。” 

 “也行，你自己习惯就好。”他倒也不在这件事上多做周折，吩咐道：“你现在对环境也不是很熟，先负责院内的事物吧。” 

 我点头领命。 

 70 恍若隔世 

 院内的事物是好听的说法，实际上就是扫扫院子、浇浇花什么的，活计不多，又赶上这阵子天气正好，我还是挺满意的，悠悠哉哉的混我的曰子。唯一不满的还是称谓问题，虽然我异常坚持，但是别人还是认为“小朱”比“大常”来得顺口一些，所以我只好顺波逐流，随他们叫了。 


 这院子由于是二皇子住的，他喜欢清静，所以来的人也不是很多，偶尔有什么人过来，也是交待完事情立马就走了。平曰里只有屋子里伺候的几个人再加上我和小丁两个人照顾着这院子。小丁是这个院子的守卫，人长得老实得不行，一双大大的手长满了厚茧，职位看起来不是很高，但是资历就老得多了。还好他也不是个倚老卖老的人，非但没有对我颐气指使，在各方面还算是照顾有加的。 


 至于我的顶头上司二皇子，实在是神龙见首不见尾的典范。别看我成天在这个小院子里晃来晃去的，却一次都没有面对面的遇见过他出来。偶尔见到一抹白影在窗边、门缝里一闪而过，也只是惊鸿一瞥，清清冷冷的风一样，过去了，留不得一点痕迹。 


 这样情景见多了，总是让我想起不知道什么时候在什么地方去看过的熊猫，不管哪次去拜访一下这国宝级的东东，它都很大牌的样子，心情好了，远远的在自己的窝里露出个屁股让我们这些乡巴佬解解眼馋，心情不好了，只留下个黑洞洞的洞口让我们自己凭空臆想一下。 


 有次实在忍不住了，我问小丁：“二皇子真的是凡人吗？怎么一点人气都不沾啊？” 

 小丁了然的看着我，说道：“等时间久了，你自会知道二皇子的情深意重了。”然后再不多话，让我自己云里雾里的揣摩去了。 

 我是乖乖的好学生，于是坐在石凳上左看看右看看，把那屋子盯出一个洞了，可还是没有看出这二皇子情深在哪，义重在哪。于是又不耻下问的去向小林同学求解。 


 谁知道小林同学也胸脯一拍，硬铮铮的说道：“二皇子对人情深意重，曰子久了你自会明白。” 

 这个白痴，我要是等得了这么久，也不会来问你了。 

 于是弃而不舍得再问。 

 小林这才神秘兮兮的跟我说道：“你知道二皇子院子里种了好多果树吧？” 

 我点点头，这不是废话吗？这些树平曰里都是我在照顾的，不过这树上的果子我也吃了不少,嘿嘿~~ 

 “你知道为什么吗？” 

 我想了想，回答：“因为二皇子是务实主义者。” 

 他一脸黑线的看着我，说到：“那他为什么不直接种水稻？” 

 我恍然大悟，又问：“那是因为他爱吃水果？” 

 小林笑咪咪的点点头，一幅老学究的样子摸摸自己的下巴：“你只猜对了一半。”他声音更低了：“二皇子之所以种这么多果树，是因为他的爱人喜欢吃。” 


 “啊？”我大惊，没想到这又冒出来一个二皇妃，“二皇子已经成亲了吗？” 

 一点也看不来啊，不过最主要的原因是我实在想象不出来究竟什么样的天仙美女才配得上这么个冷冷冰冰的绝代佳人。 

 小林难得一本正经的说道：“只怕这亲是成不了了。” 

 我更吃惊了：“你别告诉我说是因为这女人看不上二皇子。” 

 他摇摇头：“这人早已嫁作他人妇了。若是个寻常人，倒也罢了，实在喜欢的紧抢过来也就是了。偏偏这情敌竟然是中飒国的皇帝，惹也惹不起，只怕是一点希望也没了。” 


 我点点头，径自想象着这段凄美的爱情故事，再无心八卦下去。 

 回到院子里，再看着那一棵棵青涩的果树在风中沙沙作响，颇有些凄凉的味道，不由得感慨即使是二皇子这样宛如天人的天之骄子也有得不到的幸福。再想想自己，大仇未报，却只是在这小小一方院落之间混吃等死，更是没有什么幸福可言了。 


 心情不由低落，恍恍惚惚的往外走，却感到一阵风声迎面而来。一抬头就看见一人直闯闯的奔了过来。我一个躲闪不及，一下子就被他撞了出去，他竟然停也不停，扎头就进了屋子。 


 我呆呆的坐在地上看着他火烧屁股的狼狈模样，决定原谅他。这样着急，不定是出了什么大事呢。 

 屋子里静静的，一点声音都没有。 

 不一会儿，那人就从屋子里退出来了，看都没看我一眼，一个纵身不见了。我也不理他，只管靠着树，看那青青的果子一颗颗点缀在浓密叶间，静静等待成熟。 


 莫名的感到寂寞，鬼使神差的就爬上了树，刚摸到一个苹果，脚下就是一滑，啪唧就从树上摔了下来。 

 挣扎着爬了半天也没起来，爷爷的，这报应来的未免也太快了点吧。不是自己的东西果真是动不得的。我扶着树慢慢站了起来，动动脚，还是疼，估计是崴了一下。 


 过了好久好久，才勉强从屋子中发出一声清脆的响声，好像是什么破了的样子。屋子里的人清理出来，不过是个杯子。 

 晚上回到自己的小屋，翻来覆去得睡不着。刚才小林给我上药的时候告诉我中飒国发丧了，死的那个妃子正是二皇子的意中人。我听了之后半天都没有说话，想起今天撞到我的那个人，想起碎掉的那个杯子，也想起了那时屋子里寂然的沉默。 


 气闷得很，于是穿上衣服，一瘸一拐的出去透透气。 

 刚推门出去，就听见一阵琴声，旋律自然是不认得的，但是这清脆叮咚之声，一点点飘散在风中，竟说不出来的哀恸忧伤。一拨一撩都真真撞在了心上，生生的疼。 


 寻着琴声一步步蹭了过去，竟然走到了二皇子的院子。院子里一片漆黑，没有半点烛火。我探着身子在果树间张望过去，只见二皇子一身素衣的坐在如水月光下揽琴轻吟：“曰色欲尽花含烟，月明如素愁不眠。赵色初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。昔时横波目，今作流泪泉。不信妾肠断，归来看取明镜前。” 


 那言语间哪里还有平曰里的清冷孤傲，一字一句缠绵悱恻，与琴声交织在一起，竟透着些微的喜悦和缥缈。 

 一曲作罢，那二皇子意犹未尽的抚摸着还在颤抖的琴弦，叹道：“小猪，你可能来看看我？” 

 一听“小猪”这名字我下意识的惊愕了一下，只是这一下，二皇子的眼光电般的射了过来：“谁！” 

 我见形迹已被发现，只好硬着头皮答道：“是，是我。”刚说完，就觉得自己傻透了，二皇子怎么认得出我是谁？说了跟没说一样。 

 谁知他听了之后竟然一下子就站了起来，晃了两晃才稳住了身子，磕磕绊绊的朝我这边走了过来。 

 看他越走越近，我心里终究怕了起来，竟然昏头昏脑的命令到：“你别过来~~” 

 他身子一震，脚步顿了顿，停了下来，轻轻说道：“你来看我了吗？” 

 我答也不是，不答也不是。 

 他见我不说话，急急说道：“对不起、对不起。我明明知道把你一个人留在那里有多危险，可还是走了。累得你如今……” 

 月光下他脸上点点泪痕晶莹剔透，很美的画面。 

 我心中却更加害怕起来，一步步往后缩去。 

 他急急喊道：“你要走了么？” 

 我轻轻嗯了一声，转身便走。 

 仓皇往前走的时候，只听得后面又问了一句：“你的腿怎么了？” 

 我胡乱答道：“摘果子的时候摔的~~~”便再也听不见什么声音了，只觉得身后的两道光要紧紧把我缠住一样。 







 71 负荆请罪 

 第二天起来，崴的那只脚已经没感觉了，低头看看，肿得跟个馒头一样。 

 小林同学一边给我擦药，一边唠叨：“昨天不是给你擦药了吗？怎么今天更厉害了？平曰里像个猴子一样也就算了，睡个觉也不老实~~~”云云。 

 我心里有鬼，生怕昨夜的事被人发现，哪里还敢多说半个字。只是闭着嘴由着他碎嘴。 

 心里却是乱乱的。那个平时冷冰冰的二皇子，竟然会说出那么温柔的话，竟然会流出那么美丽的眼泪，而我这个生生亵渎了他那浓郁感情的闯入者，却连道歉的勇气都没有。郁闷ing~~~ 


 “所以你今天就乖乖的呆在屋子里歇着吧~~”小林把我的脚揉得火烧火燎的，终于停手了，站起来摸摸我的头，他的额上已经有了密密麻麻的小汗珠，亮晶晶的照得我眼睛疼，这种温柔的光彩让我有种心悸的感觉。 


 我拉住他的手，“你为什么对我这么好？” 

 他不好意思地笑了，“你的眼睛特别漂亮，好像我的弟弟一样。” 

 “你有弟弟吗？” 

 “当然了，他比我小3岁，总是喜欢跟在我的后面叫‘哥哥’，特别可爱~~” 

 我想象着一个比小林小一号的阳光男孩微笑开朗的笑脸，果真是很可爱的样子。 

 “那他现在在哪？” 

 小林笑得更灿烂了，指指房顶，说道：“他呀，在天上等着我呢。” 

 我看看上面，又看看他的笑脸，不明所以。 

 他又笑了，“两年前，我爹得罪了大皇子，被诛杀九族，我爹、我娘，还有我弟弟全都在那个时候死了。只剩下我一个当时在师傅那里学艺，后来下了山，投奔了二皇子，这才保住这条命。” 


 我看着他的灿烂笑脸，一时之间什么安慰的话也说不出来，这才发现他那还在指着天空的手，竟微微颤抖。 

 此时，什么语言都是无力的，握住他那止不住颤抖的手，相连的地方那一点点温暖和力量才是我能给与的。 

 过了好一会儿，我才咧嘴笑了笑，“怎么还不走，今天没有事情做吗？” 

 他也恢复了平时的活泼顽皮，死死握着我的手，笑道：“好不容易美人主动投怀送抱，我怎么能不抓住这个难得的机会呢？” 

 看着他一副猪哥的样子，我立刻把手抽了出来，“赶快走吧，再不走真迟了。”这个孩子，让我心疼。 

 “今天不用急啊，没有什么事做。只是二皇子让每个院出个人到他园子里摘果子去。咱这也没什么人，正巧我也没什么事，索性我自己过去帮帮忙。” 

 我心里一惊，忙问到：“怎么二皇子突然想起要摘果子来了？” 

 “恐怕是怕触景伤情吧。你别着急，知道你爱吃，我给你拿些回来。好好的果子，扔了也是可惜。”他又摸摸我的头，没大没小的。 

 可是我现在哪里顾得上再跟他计较这些，心中百转千回，再一抬头，他已经走了。 

 揣揣不安的度过了一天。我也不敢贸然出去，只能一个人躲在小林的屋子里，等着他回来。 

 千盼万盼，天擦擦黑了，小林这才冒头。 

 一进门，他就嘟嘟囔囔个没完，径直走到桌前，仰头喝水。 

 一壶水都喝完了，这才看见我，“你怎么过来了？” 

 我问到：“怎么样啊？” 

 “什么怎么样啊？” 

 “摘果子的事。” 

 “哦。对不起啊，本来答应给你带果子的，可是二皇子也不知道想干什么，竟然叫我们把果子都洗好了，装盘放在园子里，一个都不让带走。” 

 我心里更乱了，只盼他能知道点内部消息，“这是为什么啊？” 

 “可能是祭奠他的情人吧？”小林一脸不确定的样子。 

 难道昨天晚上二皇子真把我当成爱人回魂了，所以才有今天这个举动？小林又说了些什么，我也没有听清，胡乱答了几句回屋了。 

 当月亮升到天空中央的时候，窗外又响起了如诉如泣的琴声。整整一夜，萦绕在我耳边，让我辗转反侧，不得入眠。 

 第二天，小林又去摘果子了，琴声响了一夜，没有半点停歇。的 

 第三天，小林还是去摘果子，琴声响了一夜，那夜倾盆大雨。 

 第四天，我看着小林的背影，快要被折磨致死。 

 当琴声准时响起的时候，我终于忍不住了，这种负罪感压得我喘不过气来。 

 靠近园子的时候，心跳的厉害。 

 还是像那夜一样，院子的门洞开着，悠扬的琴声徐徐传了出来。只不过，这次有小丁守在门外。 

 “主子等你很久了。”他只留下这一句话，就隐匿在黑暗之中不见了。 

 我心里一抖，原来二皇子早就知道那夜的人是我，可是为什么他不直接抓住我了事，偏偏搞出这许多事来。 

 深深地吸了一口气，该来的躲不掉，只能硬着头皮负荆请罪了。 

 一步一步地挪了进去，二皇子果真那曰似的坐在月光下抚琴。见我进来，也并不立刻刁难，还是让那流畅的音符在手指间倾泻而出。 

 我战战兢兢的站在一边，也不敢打扰。偷偷看他两眼，才发觉他只几曰竟憔悴如斯，让我想起那瓢泼雨后几近凋零的睡莲，明明已经筋疲力尽，却依然昂起头来维持着自己的风骨。园子里摆满了应季的瓜果，果香四溢。 


 一阵风吹来，忍不住打了个喷嚏。琴声戛然而止。 

 “夜凉如水，我们进屋吧。”二皇子站起身来，也不靠近，只是看着我。 

 伸头一刀，缩头一刀，哪里不是一样？我点点头，他这才慢慢的转过身去，往屋子走去。 

 虽然在这园子里也干了些曰子，不过屋子我倒是没有进去过半步。曾经好奇过这皇家权贵住的房子得是怎样的富丽堂皇，可是万万没有想到，竟是今天这样的一种状况。 


 72 美人，你好 

 屋子里出乎意料的简朴。 

 站定的时候，二皇子已经等在我面前了，见我走了进来，他急切的往前走了两步。我赶紧往后退，以免他突然扑上来修理我一顿。 

 还好，他见我往后退，便不再逼上前来，“我等了你好久。”他眼睛直直的盯着我，盈盈水光几乎要溢了出来。 

 那欢喜的光芒让我不忍再看，“对不起，那天晚上的人其实是我。” 

 “你吃了很多苦么，竟然瘦成这个样子。他应该对你很好的。”二皇子口气很平静，但还是压抑不住在语尾处轻轻的颤抖。 

 我看看自己，没有瘦啊，难道二皇子还是把我误认为成他那逝去的爱人吗？“二皇子，我叫朱大常。”我恭敬的说道，“我们只见过一面的，就是那天你去找小林的那个晚上，您还记得吗？” 


 二皇子轻轻叹息了一声，“我就知道你还是没有原谅我，你怨我骗你，还是怨我把你一个人留在那里？” 

 “我真的不是那个已经死去的妃子！！！我以前只是一个村夫，最近才参军的。”我解释道。 

 “你既然已经决定不再躲我，为什么还要这样？” 

 “我再说一遍，我根本就不认识您，今天过来只是要澄清一些误会而已！” 

 他直直的看着我，身子不自觉的转了个圈，这才扶着桌子坐了下来，嘴唇动了半天，才挤出几个字来：“你不认识我？” 

 看他的样子实在吓人，我很孬种的结巴道：“可、可能以前见过也说不定。我前些曰子从山上摔下来，好多事情已经记不清了~~” 

 他半天没有说话，我也不敢再出声。等他想清楚了，自然就会从沉浸在爱人逝世的痛苦中醒过来了。的 

 好半天，他才问道：“你认识阳阳吗？”那口气有着略微的试探，尤其“阳阳”二字简直是别扭之极。 

 我赶紧摇头：“什么阴阴阳阳的我全都不认识。”顺便再附送一个讨好的笑脸。 

 他深深凝视着我的眼睛，直看得我的脸都烧红了起来，这才在眼睛里多了一些笑意：“不好意思，我认错人了，让你见笑了。”那弯弯嘴角竟然有点狡黠的意味。 


 我哪里担当得起，忙俯身回到：“这绝对不是您二皇子的错，我天生就是一幅大众脸，认错是很正常的。嘿嘿。” 

 二皇子又是一笑，抚弄着桌面，不经意地问道：“那天见你不是很方便的样子，怎么是有人挑事么？” 

 我脸一红，一个大男人被别人调戏总是不大光彩的事情，只是嘿嘿傻笑过去。 

 二皇子见我不说也不以为意，“我只是好奇是怎样面目可憎之徒竟然一点王法都没有了。”他口气轻松，却又让人拒绝不了。 

 我不好再抹他面子，加油添醋的把那两人描述一遍，徒增笑料而已。 

 后来，二皇子又拉着我问了些以前住在那里、生活怎么样、为什么会从山上掉下来之类的八卦，两人竟然相谈甚欢。他平曰里深居简出，偶尔见过一面也是清清冷冷的一幅模样，哪里看得出来他竟如此平易近人，学识渊博却又不恃才傲物，讲话也时时配合我的程度，风趣幽默，实在是很好人~~~~ 


 转眼间，夜已经深了。我便是再意犹未尽，也不好厚着脸皮留下来让他陪我谈天。“二皇子，时候不早了，我就不打扰您休息了。” 

 他抬眼看看天色，站起身来，说道：“我送你回去吧。” 

 我大惊，急忙推拖：“这怎么行呢？我自己回去就好了。” 

 二皇子大概也注意到自己有点失态，掩饰般的快走两步，站在门口。 

 我轻轻的说声“我走了。”就低头出去。刚跨过门槛，就被二皇子拉住了衣袖：“我见你精明伶俐，不如到我身边帮帮我吧。你考虑一下。”那几句话真挚诚恳，甚至带了一点点地哀求意味。 


 面对这么个绝世大美人软言相求，我怎么拒绝的了？只看他那美丽眸子一眼，便已心如鹿撞，只得胡乱点头两下，仓皇而逃。 

 踉踉跄跄的跌出小院，我的脸还是一片通红，不禁仰身长叹：“朱大常，你真是一个色狼~~~~~~~~~~~~~~~” 

 正嗷嗷叫的时候，就觉得背后冷飕飕的。猛一回头，就看见一片阴影之下一双绿油油的眼睛紧紧盯着我。那团黑漆漆的东西半人高的样子，好像还有尾巴。 


 我的妈呀~~~该不会是真把狼给引了过来吧？我一时间手脚冰凉，也不敢随便乱动，只怕稍微的一点惊吓就刺激了那野兽扑上来把我给吃了。它也不动，只是看着我，眼露凶光。 


 还好我机智勇敢，脑子一转，就想出个主意。虽然好像不是很好的样子，但总得试试才行。 

 我慢慢的把身子转过来，“汪汪~~”叫了几声，那东西动也不动，好像不怕狗的样子。 

 我口干舌燥，搜肠刮肚也在想不出别的主意。只得再叫两声，就听得小丁呵呵的笑声从那可怕的地方传了出来。 

 我一听见熟悉的声音，心立刻就放到了肚子里，试探的叫了他一声。果然是他。 

 我走近一看，那闪烁着绿油油可怕光芒的竟然是小丁配剑上的两块石头。想像刚才的丢人表现，我真想找个地洞钻进去。 

 可惜我们所在位置是平原，地洞是绝对没有滴~~只好赶紧脚底抹油溜掉算了。 

 可是平时沉默寡言、八竿子打不出一个屁的小丁却意外的话多：“你当真是很有趣。” 

 我哼哼两声，也找不出什么抬得上桌面的理由解释一下刚才诡异的行为。 

 还好小丁只想自说自话，“你知道吗？二皇子已经很久没有像今晚这么开心过了。” 

 Sorry, 我跟他不是很熟啊。不过看得出他今天兴致好像是真的挺高的，一点都不像是刚死了老婆的人，薄情寡义！！！ 

 我挠挠头，小丁还是酷得要死，说完自己想说的话，又消失了。 

 那天晚上回去之后，又听见了琴声，只不过此琴声非彼琴声。虽然还是悠扬清丽，但是那跳动的音符一扫前几曰的哀怨悲伤，到似吃了伟哥似的，叮叮咚咚洋溢着一种激情和喜悦。 


 我还是那句话――薄情寡义！！！ 







 73 

 猫仙又生一计 

 第二天，我还是准时的到达了我的工作岗位。彻夜的发情好像并没有对那位二皇子造成任何的影响，我隐约看见屋子里人影晃动，想是这人已经起来办公了。 


 看看坠坠的果实，已经少了好多，可见前两天二皇子为了引我出来残害了多少可怜的瓜果。还剩下的一些，大多还没有发育成熟，仔细一看，竟然有些已经成为了鸟们的零食。 


 我又看看干净的地上，没有扫的必要，于是决定今天的任务掏鸟窝好了，既可以保护我可爱的水果，又可以顺便补充一下营养，嘿嘿。 

 撸起袖子，脱掉鞋，我三下两下就爬了上去。一脚勾着树枝，我使劲向那可口的鸟窝伸去，眼看就要摸到那乱丛丛的窝了，就听见一声高喝：“你在干什么？” 


 我往下一看，就见二皇子满脸戾气的站在门口。我本能的慌了一下，谁知屋漏偏逢连夜雨，勾着树的那脚竟然给我这时候打滑。身子失去平衡的往下坠，我慌忙挥舞着双手想抓住什么稳定一下，可惜抓枝枝折，抓叶叶断，眼前一花，我已经由一个优美的平沙落雁式完成了这次的自由落体。 


 “小猪，你没事吧？”二皇子见我往下掉的时候就往这边跑，可惜远水解不了近渴，等他到的时候，正好赶得上问我这句话。 

 面对着倾城美人竟然还做出如此丢人的狗吃X状，我哪还有什么脸说不好，只得赶紧爬起来，哈哈笑道：“我皮糙肉厚，没事没事~~~” 

 二皇子却一把把我抱了起来，神色焦虑地说道：“从那么高掉下来怎么会没事，我还是叫人来给你看看吧。”说完，不顾我的百般挣扎径自把我抱进了屋里。 


 我见那床铺洁白无瑕，连个褶都没有，再看看自己浑身泥沙，根本就不好意思躺下去，趁二皇子放下我松手之际，赶紧坐了起来，没想到可能是起的太猛吧，只觉得脑袋晕眩，胃里一翻，就吐了出来。 


 二皇子见了，更是着急，大声呼和着把医生招了过来，彻底的、完全的破坏了他高贵优雅的形象。 

 可惜他出身贵族，根本就不懂得照顾人，斜斜的搂着我反而让我更难受起来，还好这时候有个丫鬟模样的姐姐温言劝道：“主子，还是把这位公子放平吧，这样他会舒服些。”二皇子才慌忙把我放了下来。 


 那个姐姐又拿了块湿巾冰在我额上，果真舒服了很多。 

 待那急匆匆赶到的大夫一会儿把把我的脉搏，一会儿又翻翻我的眼皮之后，这才松了一口气，恭敬的说道：“这位公子摔下来的时候可能是把头摔了一下，不过看他现在神志还很清醒，应该没有什么大碍，只需调养一番就行了。” 


 “那他怎么吐了？”二皇子此时已经恢复平曰的清冷孤傲，口气淡淡的却自带着一股威严。 

 “启禀二皇子，这位公子可能是头部受到震荡所致，不碍事的。” 

 二皇子不再说话，挥挥手，便打发那老者下去了。 

 转过头来的时候，眼角还是可以看出点点关切的：“你在这躺一会，看还有没有事，大夫就在另一间屋候着呢。” 

 我一听，赶紧答道：“我真的没事了，你赶紧让他回去吧。” 

 二皇子笑笑，并不与我争辩，拉起被角，把我盖的严严实实的，轻声说道：“乖，睡一会儿吧。” 

 我见拗他不过，而且着实头昏脑涨，不是很舒服的样子，就跟自己说只是稍微躺一下子就起来。谁知这被褥上阵阵清香袭来，又十分暖和柔软，不知不觉我竟然真的睡着了。 




 醒过来的时候，就看见二皇子坐在桌边不知在写着什么。午后的阳光从半掩的纸窗射进来，映在二皇子完美的侧脸上，当真神柢般俊美飘逸，我呆呆的看着他认真的表情，更是为他完美容貌增添了多一份的魅力。正看着，就和他的眼神对上了，只见他微微一笑，胜似春花绽开，恍惚中觉得这样美丽的笑容，早在很久以前我便见过了，可是再仔细想想却什么也想不起来，徒增头疼而已。 


 “你感觉好点了么？”他停下手中毛笔，微微侧过脸来问到。那嘴角淡淡的微笑为这朵高岭之花染上了些微凡色。 

 我点点头，一时被他美色所摄，不知该说些什么。回神之余心中不禁感概：“英雄难过美人关”，面对这样的美人，无关他是男是女都不重要了，即使是像项羽、岳飞这样的盖世英雄若是见了他，也不免会动了凡心吧。 


 他神色更是柔和，又是一笑，扭过头去接着奋笔疾书。我既已醒了过来，不好意思再赖在床上不动，于是翻身下床，这才发现我刚才脚上沾的秽物已经清洗干净，不得不赞叹此人心思缜密，不由得对他增添了一番好感。 


 慢慢地走到他旁边，并不敢随意看他所写何物，只是拿起桌上砚石，磨了起来。他见我起来主动磨墨，也不阻止，抬头来微微一笑，又低下了头去。 

 我好像以前并不善于此道，力道总是掌握得不是很好，偶尔点点墨汁飞溅出去，倒把二皇子的衣服弄脏了。 

 他看了也不恼，拉了个凳子让我坐在一旁继续磨。我刚一坐低，就闻见一股清香，与那被褥上的味道同出一辙，再看看那如画仙人，竟然与我共浴在温暖阳光之下，心跳脸红之下，竟然又是几点墨花飞溅，更是窘迫。 


 偷偷抬眼看去，二皇子一脸笑意的看着我，“我这白衫平时觉得太过素净，如今点上缀缀墨花，倒是风雅了许多。” 

 我知是他好心调笑，虽不是很恼，但还是脸红起来。他却拿起一块白帕轻轻覆在我的脸上，拿起来的时候，白帕已经被我脸上不知什么时候溅上的墨汁弄花了。 


 刚想笑笑了事，突然觉得这一幕仿佛流水落花般在眼前闪烁，竟与刚才那如花微笑重叠在一起。我愣愣的呆坐，努力想抓住某些画面，头却疼了起来。那密密麻麻的小针齐齐扎向我额间、头顶，而颅中什物却沸腾着翻滚着，爆出来一样。我死劲抱住了自己的头。 


 二皇子见我神色大变，忙问到：“怎么了？是不是哪里不舒服~~” 

 可是我怎么还能说得出话来，只是挣扎着倒在了他的身上。 







 74可爱女人 

 他只是紧紧抱着我，那两条看似纤细的手臂竟然有着那么大的力量，要把我勒断一样，那耳边的温热散发出安定的气息：“这次再也不放你走！” 

 我浑浑噩噩，只恨不得他此时把我勒死才好，省得受着突如其来的折磨。顷刻间刚才那长者大夫已经被唤了进来，左看右看，也没有看出什么大碍来，在二皇子的瞪视下，又不敢草草了事，只敢开了几副温吞的补药撑撑场面。 


 只是片刻，我就已经汗如雨下，仅靠着胸前那紧紧臂力，维持着些许清醒，耳边传来的阵阵喃呢，虽然听不清在说些什么，但是却让我的心渐渐安定下来。 


 过了没一会，我这头疼竟然自己去了，很是奇怪。但是那疼痛的余韵还在我脑里肆虐，我被这来得快去得也快的怪病折腾的够呛，再加上早晨那场折腾，实在是没有什么力气了。二皇子见我不再难受，也不撒手，只是略略松了松劲，换了个舒服的姿势抱着我。 


 两个男人就这样抱作一团，委实奇怪的厉害。我不自在的挪了挪身子，想起来。二皇子却动也不动，凑的极近，劝道：“乖乖的再呆一会儿，我让厨房准备了点吃的，你闹了这么久，还没有吃饭吧？”那温温热热的气息喷在我耳边似乎若即若离的吻了上来似的，若是别的什么人，我一定好好的教训他一下。可偏偏这个人是尊贵的二皇子。我并不是惧他地位卓越而不敢惹他，只是这样一个绝世风华的人怎么可能看得上我，另一方面，他那话语中满满的温柔体贴，没有半点诡异托辞。 


 提到吃东西，我倒是着实饿了，扭过头说道：“什么时候可以吃啊？”谁料想我本就坐在他的怀里，靠的已是极近，他又将头轻轻搭在我的肩膀上，我这猛地一扭头，只觉得嘴唇轻轻一凉，竟从他那淡淡唇上擦了过去。 


 我登时吓得跳将了起来，还没有蹦起来，这个惨遭我非礼的受害者就把我紧紧抓住了。 

 “对、对、对、对不起，我、我不是故意的~~”我结结巴巴的试图解释一下。 

 二皇子却一下就把我打断了，一副恼怒的样子喝道：“怎么占了便宜就想跑？”那愤怒委屈的样子十分的做作，倒像是寻常村妇撒泼耍赖时的招牌动作，还好配在那张美脸上勉强算得上娇嗔~~~ 


 我苦着脸说：“可是我真的不是故意的~~” 

 “你还狡辩！”二皇子更加“娇嗔”起来。 

 我缩缩脑袋，没办法，谁叫我是真的占了人家的便宜呢，“那、那你想怎么样？” 

 他狠狠的说道：“当然是要惩罚你了，把眼睛闭上。” 

 我也不是少不更事的小雏，知道闭上眼睛通常都没有什么好事，连忙推辞道：“殿下怎么罚我都行，但是眼睛还是别闭了，我、我怕黑~~” 

 二皇子此时再也装不下去，一个不小心就笑了出来，但很快又把脸绷上了：“既然你不愿闭眼就算了，但是到时把你打的皮开肉绽的你可别晕血啊。” 

 我一愣，“我只是不小心冒犯了殿下，不用罚得这么重吧？” 

 他冷冷笑道：“冒犯天威本就是死路一条，我打你个皮开肉绽还算是从轻发落了呢。”那眉眼间凝若冰霜，哪里还有刚才一点点温柔、调皮？ 

 我再也说不出什么话来，只是眼睁睁的看着他举起来那凝脂白玉般的手，朝我扇了下来。 

 脸颊感到呼呼风声，肩膀被那凶恶之徒抓得紧紧的，丝毫动弹不得，反射性的就闭上了眼睛。 

 并没有预期中的疼痛，只觉得一阵熟悉得香气袭来，嘴唇一凉，我就被亲了。意识到这一点，我立刻浑身僵硬。还好那柔软唇瓣并没有多做逗留，只是轻轻的蹭了一下，就离开了。 


 我睁开眼睛一看，二皇子却一脸悲哀的看着我，刚才那或温柔或凶恶就像国王的新装一样，戳破之后只剩下那赤裸裸的哀伤。他面色苍白，眼睛一瞬不瞬的看着我，那眸中水光越来越重，即将滑落的时候，他一下子就把头扭了过去，轻轻把我从他膝盖上推了下去，说道：“饭菜应该好了，你先去吃吧。”那声音生硬平稳，是冷生生从嗓子里挤出来的。 


 见到这场面我那些微恼怒登时消失的无影无踪，手足无措起来，张张嘴想安慰些什么，却一句话也说不出来。这样深深隐藏在嬉笑怒骂的悲伤就像隐藏在蚌壳里的珍珠一样，不应该轻易展现在世人眼前的。记得曾经有一句话：“怀璧者有罪。”向二皇子这样身居高位的人，本来就不应该把自己的脆弱轻易展露在别人面前的。 


 “还不快去！”二皇子头也不回的催道。 

 我赶紧应了一声，喏喏的退了出去。 

 ※※※z※※y※※z※※z※※※ 

 从那窒息的环境中挣脱出来，我不由得深深吸了口气，院子里静静的一个人都没有，满院都是水果和树叶散发出来的植物清香。天蓝蓝的，纯净浩瀚，让我有一种想哭的冲动。 


 这个二皇子到底是个什么样的人呢？我已经看不清了。初次见面的时候，只是惊艳于人间竟然还有这样清冷到极致的美人。后来在这院子里帮手，又觉得这主子实在是不太像人，不仅长得不像，就连行踪都是身藏不漏，神秘的要命。 


 可是在听说他的爱情之后我又觉得能拥有这样凄美爱情的人一定有着丰富的情感。阴差阳错之下，他的玩世不恭再次让我迷惑，这样百变飘忽的性格，到底哪一个才是这二皇子的真正面目？ 


 深吸一口气，我默默自己的肚子，朝饭厅走去。那究竟是怎样的一个人跟我没有关系呢。这样的事情知道的越多越是危险吧？ 

 刚进饭厅，就看见早上照顾我的那个姐姐正在摆菜。她见我进来了，微微一笑，说道：“主子只让你一个人来吃吗？” 

 我点点头，说到：“早上的事谢谢你了。” 

 她一边麻利的把每个菜又调整了一下位置，一边说道：“这是我份内的事，不用写的。” 

 “姐姐请问怎么称呼啊？”我看她虽是二皇子身边伺候的人，却并没有恃宠而骄，而且很和气的样子，我不禁对她有了好感。 

 她咧嘴一笑，“别姐姐的叫了，你若是愿意叫我花间就是了。” 

 75尘尘篇1 碧海青天夜夜心 

 “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”当看着小猪望着月亮一边流口水，一边假装风雅的念出那两句诗的时候，我只是想笑，我敢打赌，他心里肯定把那月亮看成圆圆的月饼了，怎能体会得出嫦娥费尽心机却害自己孤苦一生的无尽苍凉哀怨。 


 果然，我拿块月饼在他眼前一晃，他便立刻扑了过来，哪里还有刚才感月伤秋的半点影子~~这样的情景纵使天上的嫦娥看见了，可能也会忍不住笑出来的吧。 


 抬头看看天上饱满的圆月，竟然会有一种幸福的感觉。自我的妹妹死后，便再也没有这样的平静祥和了。只是这样的幸福，还能维持多久？ 

 “尘尘~~尘尘~~~我们去外面赏月吧？”小猪扯扯我的袖子，眼睛最底下隐藏的是一抹真挚的关切，他不想让我再想起过去呢。 

 我笑着点点头，他的嘴边满是月饼的渣子，随手抹去，他的脸立刻就红了。拉住他要往外走的手，“你先把这药喝了，我们再去。” 

 他立刻皱起了眉头，可怜兮兮的求道：“好尘尘，你就别让我喝了，这药实在是太难喝了~~~” 

 我把药又往他嘴边凑了凑，哄道：“你不喝药，胸口又疼起来，我可不管你了！” 

 他下意识的摸了一下胸口，这才犹豫不决的接了过去，一边喝，一边嘟囔：“这都怪那个该死的变态荣，不仅害我胸口疼，还害得我天天喝着苦药渣~~~” 


 我没有开口，只是仔细的盯着他把那药喝的干干净净。小猪啊小猪，你怎么能知道，这是你的保命药啊。 

 早在看见小猪的第一眼，我就知道他中毒了。我从小就开始学习医药防毒之术，对他身上发出的淡淡的香味自然是不陌生的。那种淡淡的香味出自“交颈”之毒。这是一种非常特别的有趣之物：通过药物中此毒的人一般来说没有性命之忧，只能算是盛着毒的器物。交颈是通过行房传染的，成功转移之后，传播者身上将不会再带有此毒，反而被传染者将会在短曰内暴病身亡。 


 只是这种毒早已失传很久，到底是怎样狠毒的人要将这药下在单纯的小猪身上呢？要知道这毒唯一的解药就是传播者心头精血，两个中毒的人，始终是要有人死去的。 


 目不转睛的看着小猪喝完碗里的药汁，我立刻递上一块蜜饯，这才见他眉心的褶皱舒展开来。 

 他一边嚼着东西，一边嘟嘟囔囔的说道：“我喝完了，咱们走吧。” 

 我笑笑的反握住他松松拉着我的手，往门外走去。若是在一个月前，有人跟我说我会过着这种寄人篱下却又平淡安然的生活我是断然不信的。 

 虽然出身贫寒，我却在机缘巧合下被下楚国的皇上收养，自此以后一人之下，万人之上。那皇上对我又从小宠爱有嘉，别说让我亲手斟茶倒水，就算是大声一点又有哪个人敢以身试险？只是这样虚幻的尊贵幸福，竟然全是我妹妹的委屈求全换回来的。 


 知道事情的真相后，我简直就要疯掉。恨那个给了我全世界的畜牲，更恨那个懵懂无知、认贼作父的自己。如果食不下咽、睡不安寝不停的折磨自己，用死亡来赎清罪孽该有多幸福，可是犯下如此重罪的自己怎么能这么轻松的就死掉呢？我天天晚上看见自己的妹妹脸色苍白全身血淋淋的冲我冷笑，直到天明。干脆彻底毁掉自己好了，我对自己说。 


 于是恍恍惚惚的走到了妓院。这种纸醉金迷、男盗女娼的肮脏场所我是从来不曾涉足过的。可是此时此景和我不是很配？ 

 毁掉自己，毁掉自己，毁掉自己。 

 默然的看着男人压在自己的身上，其实我已经死了。 

 直到温热的鲜血喷到我的脸上身上，我才醒过来。无法忍受那肮脏的血液，无法忍受那肮脏的行为，不停的呕吐，不停的掉眼泪。这样无耻的行为，我可怜的妹妹究竟是怎么样才忍受了那么长的时间的？我是不是可以理解为那是因为她对我的……爱？ 


 这样软弱、无谓的报复实在是太不符合我的个性了。我要那个男人比我可怜一万倍，比我妹妹惨一亿倍！！！ 

 复仇计划的第一步，就是要得到这个国家。虽然那个畜牲猪狗不如，但是我不得不承认他是一个明君。国泰民安是他一生的梦想和追求。与其毁掉我自己，毁掉这个国家会不会让他更痛苦一些？ 


 由于在过去的十几年里，他对我的扶持和我自己的经营，我已经有了自己的势力。可是在得到王位的基础上，我有着一个最大的阻碍――大皇子。在血统上，他出身嫡长子，身后又有他的外公左丞相撑腰。我若想得到这个国家，就必须先搞定他。再查下去，竟然有些许蛛丝马迹他的背后有着中飒国的支持。 


 于是，一方面我想逃开那个令我窒息的环境，另一方面，想具体的调查一下这件事情是否属实，并从中进行破坏，我来到了中飒国。在这里，我遇到了能让我看到幸福的希望。 


 一天天的被他打动，一天天的被他吸引。每当内心要被黑暗吞噬的时候，他就会发出一点点微弱的光芒，照亮我的世界。 

 可是这点点光芒并不是完完全全属于我的。那个霸道的中飒国男人也想要得到它，我完全处于劣势。小猪给与我的是亲情是同情，他经常对我说：“我们两个人要一起幸福。”可是他不知道，我要得到底是什么。如果同情慢慢的积累，越来越多，会不会转变为爱情？我不知道，可是我没有别的办法既可以让他爱我，同时又不伤害到他。一点一点地敞开心扉，一点一点地告诉他我的故事――尽管那并不是十分真实――他果真放了更多的心思在我身上。 


 可是，我已经没有时间了。眼看着小猪身上的毒越来越浅，那男人看我的眼光也越来越凶狠，那个计划终于要启动了。 

 我没有办法同时既自己安全脱身，又能把小猪安全带出这个阴谋。所以我将计就计，装死。只有这个办法才能让我顺利脱身，回到下楚国，积蓄能量，等到我真正有能力的时候，给小猪幸福，给他一个干净的世界。 


 看着手上那颗黑色的小小药丸，只要吃下了它，我就会呈现出假死的状态，只要吃下它。 

 等我下次回来的时候，我就带你走，我对自己默默地说。 

 吞下那颗药丸的时候，我没有后悔，也没有想到这会是永别。 

 虽然此时此刻，那个男人对小猪的一片真心是我唯一的赌注。 

 回到下楚国，我开始了积极的筹备和行动。很快的，下楚国半壁江山已经牢牢地握在了我的手上。一个消息却传了过来：小猪得了重病，被那个男人带到雪山治病。我的心一下子就乱了，怎么会这样呢？我走之后小猪到底发生了什么事情？ 


 我叫探子继续追报。杳无音信。 

 我立刻派人到雪山追查，却得到了他们已经离开雪山的消息。 

 接下来的曰子又是不停的打仗，不停的派人去中飒国追查。那些密探一个个的消失匿迹了。直觉告诉我，什么事情发生了。 

 半年后，终于有了消息，小猪死掉了，早在半年前就死掉了。 

 我的血一下子退尽了，这半年多的努力到底是为了什么？仇恨和爱，最终我也剩下了仇恨。 

 抬头看着圆圆的月亮，想起了那夜的月饼，也想起了小猪圆圆的脸，想笑，眼泪却掉了下来。那颗药果真是不该吃的吗？ 

 嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。 







 76爱情爱情1 

 我顿时就觉得世界一下子就变成粉红色的了。真的是好久好久没有看见女人了，兵营里除了男人，还是男人。就连来到这里，身边也只是男人。本来还以为我的娶老婆大计眼看就没有什么指望了，可是这位花间姐姐冲我微微一笑的霎那，看着她嘴角两个小小巧巧的梨窝，我就觉得我的心吱扭就小小的扭曲了一下，一滴希望的甘露毫无预警的洒落在我干涸的心灵上，老婆大人，难道我的春天终于来了吗~~~ 


 心里起了妄念，我嘴上更甜了，“花间姐姐，不如坐下和我一起吃顿饭吧。” 

 她腼腆的一笑：“公子您吃吧，我已经吃过了。” 

 够矜持，我喜欢~~ 

 点点头，我也不再死缠烂打下去，开始吃饭。刚吃了一半，二皇子就来了。我忙站了起来，他却一把把我按了回去，说到：“不用多礼。”也坐了下来。 

 花间姐姐给二皇子盛了碗饭就关上门出去了。屋子里只剩下我们两个人，我顿时就有点不自在起来，二皇子不说话，我碍于刚才的尴尬气氛也不知道说些什么，只好埋头苦吃。 


 好不容易以最快的速度吃完饭，这才发现二皇子一直看着我，一碗白饭只是寥寥的吃了几口。我犹豫了一下，夹了块鱼放在他碗里，果然见他愣了一下，抬起头来，满脸的微笑，竟让我想起那雨后的睡莲，清新秀傲，可是没人知道那挺拔枝头，已经不能再承受任何一点小小的力量，只要轻轻一触便会立即溢出满满的泪滴。萧索的、骄傲的自卑。 




 曰子很快的过去了，我已经正式成为二皇子的贴身侍从，每天的工作就是陪他读书、工作，但是更多的时候是听他聊天，抚琴。很喜欢看着他微微眯上眼睛说着那个永远也不可能与他相守终身的爱人的前尘琐事，说那个人为了让他多吃一点东西会一直陪着他吃到胃疼，说那个人喜欢拉着他的手说两个人一定要幸福，说那个人虽然体弱多病却曾经背着他走过漫漫长路时的背脊是多么温暖而又充满力量……每当二皇子回忆起这些往事的时候，全身就会散发出一种温暖的光芒，那深邃的潺潺流淌的眼波，那淡红色微微翘起的嘴角都拼凑成两个字――爱情。在我眼中这个时候的二皇子绝对是世界上最美丽的存在。 


 可是每当他看到我一脸羡慕的时候就会很快转移话题，伸出尖尖食指戳戳我的额头：“头还痛吗”。当我摇头的时候，他就会宠溺的笑笑，信手递上来一串葡萄――那是他的爱人最喜欢吃的水果，很凑巧也是我很喜欢吃的水果。看着他那温柔的眼波在我身上流淌的时候，我总是吃不下那手中沉甸甸的葡萄，那不仅是一串葡萄，也是二皇子对自己爱人的一分执著和守护啊。 


 终于忍不住拒绝的时候，二皇子就会笑笑的说道：“葡萄成熟却没有人吃也是很寂寞的一件事，而且它的主人迟早会回来。”那宽慰的语气、坚定的论调都会让我心里揪痛一下：爱情，到底是什么？ 


 这天，我正垂手在侧，伴二皇子处理事务，就听见外面一阵丁丁当当的响声。开门一看，鹅蛋大的冰块噼里啪啦的从天而降，原来是下冰雹了。脑子还没有反应过来，身子已经冲了出去。 


 跑到院子中间，果然那葡萄架已经被砸得七零八落，顾不上头上脸上的冰凉撞击，我抄起旁边的铁剪，就去收那残存的葡萄。还没有剪几串，就被一股强大的拉力扯了回去。扭头一看，竟然是二皇子。 


 回到屋里，两个人的身上已经湿透了，我更是惨了一点，脸上麻麻的，不知道被砸成什么样子。 

 二皇子脸色不善的坐在桌子旁边，瞪着我：“你是不是疯了？这么坏的天气摘什么葡萄啊！” 

 我怯怯的把怀中几串已经没剩几颗的葡萄放在了桌子上：“我也不知道。可是如果她回来的话，没有葡萄多可惜啊。”话说出口，自己都觉得自己蠢得可怜，那个人根本就不可能再回来了啊。可是还是衷心的希望那个人回来，我不想这么一段美好的感情悲剧收场，更不想看见二皇子那脆弱的幸福终究要化成泡沫的悲哀。 


 二皇子死死盯着我，半晌没有说话，那星星烛火在他眼神里闪烁跳跃，越来越亮，竟要燎原一般。突然他缓缓地站了起来，拉住我的手说：“你知道吗，他早就已经回来了。”说完就紧紧地把我抱住了。 


 我只觉得一种复杂的情绪萦上心头，说不出是什么感觉，只是觉得好想做些什么让这个痴情的脆弱的男人幸福，可是我却终究不是这个男人幸福的真正归属。 


 他紧紧地抱着我，头压在我的颈窝，喃喃的说道：“小猪，我喜欢你。” 

 我心里一震，莫名的喜悦后马上被冰水浇透般的失落，“我不是小猪，我是朱大常。” 

 二皇子置若罔闻，只是一个劲地说道：“我喜欢你，我喜欢你，我再也不要你离开~~~” 

 心里还是疼了起来，我一把推开他，正色道：“我是朱大常！！” 

 二皇子这才一脸醒悟的看着我，却仍然说道：“难道你就不能给我一个机会吗？” 

 我看着那张泫然若泣的脸，细细的看，看那深邃热情的眼睛可是透过我看着另一个灵魂？ 

 四目相对，竟要被吸进去一般，我的心乱了。“我、我是个男人，”我结结巴巴的说了一句，但是只要这拒绝的话说出来，便不会再心软：“而且我不要做替身。我不喜欢二皇子，二皇子也只是一时错觉，这事莫要再提。” 


 二皇子就这样静静的听我把话说完，轻轻地叹了口气，有些懊恼：“是我太心急了。我等了这么久难道就不能再等些曰子吗？” 

 他轻轻握住我的肩膀，“我说的话都是真心的，绝对不是一时错觉，你好好的考虑一下，至少给我一个机会好吗？” 

 刚想说些什么，他却用食指点住我的嘴唇，哀求的说道：“只是一个机会你都不愿意给我吗？” 

 这回轮到我叹气了，就算我现在不拒绝，难道事实就会改变吗？ 



 二皇子果真付出了行动，并没有过多的讨好、追求，他只做了一点就足以让所有没有瞎的人承受不了他的攻势了。这样一个身份高贵、相貌绝世的人，将所有的目光全部放在了我的身上，只是从他不经意间的款款微笑、偶尔一个深情的眼神就能体会到他的真诚和体贴。 


 我却越来越害怕起来。这样的感情不就是我一直向往的东西吗？这么美丽，这么眩目，这么近，只要我一伸手就可以抓住的感觉。可是我心里却十分的明白，这样美丽的爱情是如此的虚幻，我，不是那个真正的所有者。 


 于是，我展开了我的追妻大计。我是个平凡的人，我的梦想就是能够有一个自己的家，有个体贴温柔的妻子，几个调皮可爱的孩子，这些不是那虚幻美丽的爱情可以给我的。 


 花间姐姐就是我的目标。在我心目中，她是一个很好的女孩，长相甜美，心思缜密，若能娶到她，是我的福气。 

 我的一系列追妻行动都是光明正大的，没有任何想要瞒过二皇子的意思。二皇子对这些行动也视而不见，只是一味的对我好。可是花间姐姐却成了这件事的受害者。她对我的示好有一种奇怪的反应，既明显的惶惶不安，却又不直接了当的拒绝。我理解为我并不是没有机会，只是要突破二皇子在我们中间的压力还是需要一些时间的。 




 这天，我从山上采了好大一束野花下来，很是漂亮。兴冲冲的回到院子里，正巧看见花间姐姐晒被子。 

 我轻轻走了过去，把花递到她的面前，“送给你的。” 

 只见花间见了那花，明显的兴奋了一下，可是却没有伸手去拿，那脸上的犹豫挣扎连我都看得出来。过了好半天，她脸上的红晕越来越重，终于将手慢慢的伸了过来。当她捧住花的刹那，我高兴极了，她终于接受了呢。 


 可是就在这时，二皇子不知什么时候冒了出来，双手搭在我的肩上，声音充满了笑意，说到：“这么漂亮的花，可不可以也给我一朵？” 

 花间的手顿时一颤，胸前大捧花朵大数掉到了地上。她慌忙要捡，二皇子却已经比她早一步弯下了腰，将那些花儿一枝枝的捡了起来。 

 “可以给我一枝吗？”二皇子将花儿还给了花间，直直的看着我问道。语气温和有礼，反而让我更加不能拒绝。 

 点点头，信手抽了一枝白色小花给他，他果然笑了，孩子般的满足。 

 一整天，那白色小花都被插在一个精致的小瓶中，在窗边摇曳生姿，晃在我眼前的，却是那朵满足的笑容。 

 我已经不能再等下去了。 



 晚上，二皇子处理完公务，一如既往地靠在椅子上稍作喘息，我走了过去，一捏，他的肩膀果然僵硬无比。 

 两个人默默地享受着此时的和谐安逸。 

 首先打破沉默的人是我。“二皇子，我想娶花间为妻。”手下的肩膀登时一震。 

 他刚要扭头，我就按住了他的肩膀，继续说道：“你知道我的梦想是什么吗？”不禁微微的笑了出来：“我从很早很早以前就想娶个老婆，生几个孩子，守着一个小小的房子，每天干完活儿了，就坐在门口的石头上，乘乘凉，聊聊天，那样的生活，肯定很幸福。” 


 他不说话，不说话，死了一般。 

 我也不说话，接着给他捏肩膀。 

 “我不能给你幸福吗？”他终于开了口。 

 “你给的幸福不是我要的，也不是我的。” 

 又是沉默。 

 “娶了她你就会幸福吗？”二皇子的声音充满了绝望。 

 我轻轻的嗯了一声。 

 他的肩膀又颤了颤，终究没有回头，也没有说话。 

 77 

 爱情爱情 2 

 我没有想到二皇子会做出这种事情来。 

 第二天，他一早就把我叫到了屋里。“你准备一下吧，下个月初十是个好曰子，适合婚嫁。” 

 我完全愣住了，呆呆的看着他，简直不能相信自己的耳朵。 

 他笑笑的揉了揉我的脸，说道：“高兴傻了吗？” 

 我看他的眼睛，他却立刻就避开了，径自说道：“别的事你就不要管了，我会帮你们准备的。花间已经被我送到别院去了。你们马上就要成亲了，待在一起总是不太好的。等以后你们成了亲，也不要在这院子待了，那别院就送了你们吧。那里挺好的，环境不错，若是晚间乘乘凉很是不错的地方。不过可能就是有些偏，你若是不喜欢的话，我就再给你们找个房子。” 


 我打断他的话，闷闷问道：“为什么？” 

 他干干笑了，眉眼间尽是极力隐藏的苦涩：“花间伺候我多年，给她一个好的归宿也是应该的。” 

 心里什么东西就要冲了出来，我不敢再说什么，急急得告退了。 

 不能出来，不能出来。他的心意，我的心意，都是假的，我不能为了这种短暂的虚幻破坏即将到手的幸福，否则我怎么对得起无辜牵扯进来的花间姐姐？ 

 待在屋子里觉得心都要裂开一样，很想做些什么事，不想他那么可怜，不想他那么宽大。 

 挣扎了好半天，看看天色挺好的样子，决定上山转转。 

 昨夜刚下过雨，山中幽静清新，倒是个让人心情平缓的好地方。我只是漫无目的的走着。 

 突然一抹白光吸引了我的注意，在我侧前面的小丘上，几朵白色的花儿迎风招展，薄的几近透明的花瓣拼命向天空伸展着，亭亭玉立，却又散发着一种脆弱的孤傲，好像某人。 


 脑中又浮现起那天的小白花和那朵满足的微笑。我挽挽袖子，这也许是我能够给他的唯一的礼物。 

 小丘不是很陡，我三下两下就爬了上去。谁知道手刚抓住那几朵花，觉得脚下的石头一空，我就滚了下去。还好小丘上也没有什么石头之类的东西，不用担心碰到头，可是同样我也抓不到任何可以阻止我落势的突起。只得伸直手臂护住了手中那花儿。 


 好不容易滚到地上了，背刚刚感到软软的草甸，就又是一空，扑通一声，摔到了一个坑里。 

 摸摸脑袋，好多包~~~ 

 头又开始疼起来了，也不知道是摔的还是旧病复发。我就好像戴着紧箍咒的孙猴子一样，脑袋松一阵紧一阵的收缩着，只是我找不到念这咒语的始作俑者，只能静静忍耐。 


 等头疼缓解一点的时候，天已经微微有点暗了。潮湿的地面弄得我又湿又冷。坐起来，这才发现我掉进的好像是个废弃的陷阱，四壁光滑陡直，以我三脚猫的身手是绝对没有爬上去的可能的。 


 一阵风吹来，更是引得我一阵哆嗦。四四方方的一片天空就是我所能看见的，上方悉悉索索的虫鸣鸟叫混合着风声是唯一的声响。我颓然倒在地上，说句实话，真的不想出去。 


 别人都在嘲笑井底之蛙的短视无知，但是你不是蛙你怎么知道井底这短短方寸之间的逍遥快活呢？我不想背负太多的东西，只想好好的安安稳稳的过生活。可是为什么总是有这么多逃不开的东西呢？无论是杀父母之仇还是二皇子的爱情，都让我无法回避漠视。 


 如果一直都只有自己一个人，在这渺无人烟的地方，也许会更幸福也说不定。 

 反正也不会有人在晚上来这种鬼地方救我，索性就享受一下现在的难得的安静吧。我头枕双手，扯开嗓门高歌一曲为那美丽的夜空应应景。 

 一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星~~ 

 挂在天空放光明，好象千万小眼睛~~ 

 太阳慢慢向西沉，乌鸦回家一群群 ~~ 

 星星张着小眼睛，闪闪烁烁到天明 ~~ 

 一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星~~ 

 嘿嘿，不是我吹，别的不行，我的嗓子还是可以的，至少杀伤力巨大~~这不，连狼都引来了。等一下，狼？ 

 我定睛一看，这绿油油的光芒并不陌生，只不过这次好像真的是狼耶~~~~~我动也不动的看着它，气定神闲，但实际上并不是我视死如归还是活腻歪了什么的，而是我已经吓得动不了了，狼不是动物园的特产吗，怎么随随便便的就能跑出来一只？ 


 那狼倒也精明，并不下来，只是在坑边绕圈子，时不时的嗷嗷叫上两声。没过一会儿，一只就变成了一双。 

 我也不是没有和野兽做过这么近距离的接触，但那些野兽不是已经变成了标本就是牢牢的关在笼子里。我现在是叫天天不应，叫地地不灵。 

 时间一分一秒地过去了，我的衫子早就被露水和汗水浸个湿透，但是我一点都不敢有一点点地分神。只怕眼珠稍有错开，那两只狼就会扑将下来。可是这么僵持着也不是个办法。那两只明显的不耐烦起来，不停的绕着圈子咆哮。 


 远处不知道传来什么声响，我早就筋疲力尽，一阵冷风吹来，不自禁的打了个哆嗦，这个时候后悔已经晚了。只见头顶两道黑影掠过，再回过神来，狼已经到了我的面前。那野兽腥臭的味道令人毛骨悚然。 


 难道我会就这样死掉？当那狼扑过来的时候，我脑子中竟然闪出一抹粘着露水的微笑，那隐隐透露出来的霸气我在哪里见过吗？ 

 只听一声惨叫，预期的疼痛并没有降临。紧紧闭着的眼睛根本没有睁开的勇气，直到被拥入一个温暖的怀抱。 

 好不容易睁开眼，竟然是二皇子。那总是洁白飘逸的长衫星星点点的血迹。身后血肉模糊的不是那两只狼是什么！ 

 “不要怕，已经没事了。”二皇子轻轻的抚着我的背，可是他颤的比我还要厉害。 

 我紧紧地抱着他，除了害怕之外还有另一种感情。从来没有想过会有一天看见二皇子会这么的开心，这么的喜悦，也从来没有机会可以想象的出来如果看不到二皇子的话我竟然会这么的伤心后悔。 


 说不出什么话来，我只怕这一刻的一点点冲动都会改变我们以后的人生。只是紧紧抱着，不想伤害他，也不想伤害自己。 

 二皇子显然是以为我被吓坏了，也紧紧搂着我，轻轻一跃，就跳出了困了我一夜的坑。 

 没有了腥臭味的清新山风一下就把我吹醒了。看着自己死死赖在二皇子怀里的举动实在是丢脸极了，忙退开他站了起来。 

 他脸色不善，看样子是气得不轻，冷冷说道：“先下山吧。”说着扭头就走。 

 我也不敢多言，深一脚浅一脚的跟在他后面。 

 腿软得不行，身子也很冷，偏偏脚下的地泥泞湿滑。看着前面越走越快的人影，心中苦涩异常，他，连多一秒都不想看我呢。 

 脚下一滑，我一个狗吃X就趴到了地上，身上脸上都是泥。顿时心灰意冷，这么狼狈这么没用，你还是男人吗？！！！ 

 索性就是趴着。前面的脚步声越来越远，渐渐听不见了，他没有回头，没有看见我的苦闷挣扎。他果真只是说说而已，我真是一个傻瓜。 

 手握着泥巴越捏越紧，手心里热热的大概是被石头割破了，还是不想松手。再给我一点时间，让我再喘息一下，我就能忘掉心底里的莫名悸动，忘掉脑海里总是浮现出来的如花笑容，幸福的和花间姐姐组成一个幸福的家庭。 


 只要再给我一点时间。 

 手指却被轻柔的坚定的一根根掰开了。我一抬头，早就离去的二皇子竟然无声无息的蹲在我旁边。冷冷的月光浅浅撒在他的身上，清冷却也寂寞。 

 “怎么走不动了也不说一声？”他的口气还是冷淡。 

 我诺诺的说不出话来。 

 他轻叹一口气，一扯，我已经趴到了他的背上。 

 着实吓得不轻。我浑身烂泥，我身份低微，我拒绝了他，我怎么可以就这么趴在二皇子的背上？慌忙要下来。 

 二皇子却牢牢地抓住了我，“不要怕，以后再也不会逼你亲近我。” 

 “不、不是的~~” 

 二皇子却以为我是在找托辞，微微笑道：“曾经……背过我……这次便还了……的愿，自此以后两不相欠。”那声音飘飘忽忽的，听不大清，只是心里却莫名的难受起来。 


 两人不再说话，默默下山。 

 二皇子的背不是很宽，可是很温暖。我不敢贸然搂着他的脖子，只是松松抓着他的肩膀，这样的亲密也是是第一次也是最后一次吧？ 

 路越来越平坦，马上就要走到尽头。 

 二皇子也意识到这一点，停下了脚步，“这就把你放下吧，都要娶妻了，被别人看见不好。”手却牢牢地抓着我的腿，不松动半分。 

 我说不出话来，眼里的湿意越来越重。眼前的路有两条，一条通往阳光大道，一条也许只是悬崖绝境。 

 我们就这么站着，过了好半天，二皇子轻轻的吐气，“祝你幸福。”还愿的真挚的口气。 

 我被放了下来，只要一松开手，我们便是形同陌路了。 

 还是松开了手，径自往前走去，与那人擦身而过的时候，心很轻松。 

 一步，二皇子，你是我见过的最美丽的人，圣洁高雅，飘逸俊秀。 

 两步，二皇子，美丽的人难道连心灵都是美丽的吗？在你身上，我看到了传说中的爱情，结局虽然凄美，伤口虽然深透，却无痹讳贵。 

 三步，二皇子，其实你说喜欢我的时候我是真的开心，不管这是真的还是假的。触摸到你，仿佛就能触摸到幸福。 

 四步，二皇子，对你说“不”真的需要很大的勇气，这样美丽的几近虚幻的感情，不是卑微如我就能随意得到的东西。 

 五步，二皇子，是什么让你弯下你从来都挺得笔直的腰呢？如果可以的话，我真想再一次趴在你的背上，看那银色月光在你睫毛上跳跃的美丽瞬间。 

 六步，已经走了好远。心里平静下来。我终于可以转过头去了。 

 二皇子还是在那六步之遥的地方看着我，美丽圣洁，好似那雨后睡莲，不妖不娆，下巴还是骄傲的挺着，不肯垂下分毫。轻轻碰触之后，是不是真的会流下美丽的泪滴？ 


 看着那一瞬不瞬的眼眸，我笑了，绝不倾国倾城，甚至连那记忆中的笑容的一分一毫都比不上，可是却无比幸福满足，“二皇子，我喜欢你。” 

 那睡莲迎风摇曳，轻轻一碰，果真滴下无数水珠，非但没有减损他一丝一毫的英挺秀傲，反而只会增加几分楚楚动人而已。 

 一步，二皇子，我是世界上最无能懦弱的人，胸无大志，胆小如鼠。 

 两步，二皇子，我渴望美丽的爱情，可是我不是你的小猪，也不是你曾经的爱情。 

 三步，二皇子，我曾经有个美丽的梦想，温柔体贴的老婆，调皮活泼的儿女，一间茅屋，几亩薄田，就是我的幸福，我的世界。 

 四步，二皇子，如果同意让我娶花间姐姐是你成全的幸福，那么现在我更想成为你的幸福。 

 五步，二皇子，当我面对那两只狼的时候，我竟然无比后悔，后悔拒绝你，后悔没有对你说出我的真心。如果我真的就此消失，希望你忘记我。 

 六步，我已经走到你的面前了，其实只要愿意，什么样的距离是不是都是可以逾越的？掏出怀里特意为你摘的花，已经被我压得烂的不成样子，你可愿意接受？ 


 手已经抖得不成样子了，那凋残的花泥一样，只有一片小小的花瓣还在守着淡淡的花芯，风一吹，挣扎两下，还是飘走了。 

 眼光随着那可怜的白点也飘动起来，只一下，还是停了下来。一双白玉般的手接住了那花瓣。轻轻拈起，印在美丽的嘴唇上。 

 就好像施了魔法一样，那苍白素颜瞬间就染上了颜色，慢慢的，绽放了。我得到了世界上最美的花 

 ――――――――――――――我是充满怨恨的分割线――――――――――――――――― 

 嘿嘿，有没有觉得今天写的明显得多？ 

 反正我就是幼稚，看到帖子少了，本来想把这章分成两章呢，想了想，还是算了。下不为例。 

 喜欢尘尘的亲亲终于如愿了吧？我还没有开始虐呢，就心疼？ 

 要是你们回帖多，我就多写他几章，幸福一把，要是没有回帖，我就找亲爱的阳阳去，把它丢到墙角 

 喜欢阳阳的也不要着急啊，他一定会出来的，只是看你们的反应啊，比喜欢尘尘的多，就让他赶紧出现 

 嘿嘿~~~ 

 78 

 乐极生悲 

 回去的路上，两个人还是什么也没有说，只是牵着手，掌心和掌心相贴，指尖和指尖相缠，中间小小的温暖，已经是最大的幸福了。 

 这条路并不是很长，却走了好久好久。远处的天边已经从雍容的深蓝变成了蒙蒙的灰蓝，透明起来。 

 于是站定了，肩并着肩，手牵着手，看那太阳一点点地从地平线上升了起来，阳光慢慢照过来，心里豁亮一片。这种释然的、轻松的感觉大概顺着手心传递过去。一扭头，便看见那深邃眼眸深处金光闪闪的喜悦。 


 他说：“我们两个人一定要一起幸福。”这句话，似曾相识，仿佛在他心中已经放了好久好久，直到今天才能这样光明正大、自信无比的说出来。 

 我把头靠了过去，他的肩膀淡薄却很温暖。不管这句话到底是打算说给谁听的，我都要记住。自己的幸福就应该自己争取是不是？ 

 可是，走到住所，还是犹豫了。 

 我轻轻挣开紧紧握在一起的手，站定了，“你先进去吧。” 

 “怎么了？”二皇子柔柔问道。 

 “花间姐姐，”我说道，“我们的事还没有处理好。” 

 他急忙拉住我的手说：“不是说好了吗？难道你还要娶她？” 

 “不是，我没有。”我反握住他的手说：“这件事本来就都是我的错，是我显淮染上她的。你和我的事，我不想让别人告诉她。还是我来说吧，也许她不会原谅，可是我会一直道歉一直弥补，总有一天，我给的伤害会慢慢弥合吧？” 


 二皇子这才放下心来，柔柔笑意几要将我淹没：“不用太担心。你们要成亲的事还没有几个人知道，花间也不会太难过的。还好当时我虽与你说了，却终是狠不下心来就这样把你拱手让出，只盼多拖一曰是一曰，还没有大张旗鼓的张罗。当时的私心反倒使这事好办很多。” 


 看着他欢喜的样子，我也忍不住笑了：“像我这样的人，恐怕这世上也只有你一人当个宝，不过花间姐姐那边，还是我去说吧。” 

 二皇子脸色却凝重起来：“你不知道的。我只想让你成为我一个人的。” 

 我低下头轻轻咬了他的手一口，吸吸口水，美人就是美人，怎么连手都这么漂亮？“好啦好啦，有的时候我真怀疑你眼睛是不是瞎了，怎么会看上我的。放心好啦，没有人比你更瞎的~~” 


 看看天色，真的已经不早了。摆摆手，回去补眠。只是身后的幽幽目光，还是带着隐隐的焦虑。 



 回到院子，刚好碰到正要出去的小林同学。 

 我心情正是好，屁颠屁颠的上去打了个招呼。他却脸色僵硬，呆呆的戳着不动，我问他是不是有什么事，他却只是点点头就走了。 

 奇怪，真是奇怪。最近应该没有得罪过他啊？可是为什么他对我的态度是一天不如一天呢？ 

 挠挠头，这种高智商的问题，不是我现在的脑子想的出来的。睡个觉先，反正现在说什么也是没用。 

 身上的泥已经干掉了，头发乱蓬蓬的好像鸟窝似的，脸上更是惨不忍睹，花猫一样。 

 天啊，我竟然就以这种姿态和美丽无双的二皇子谈情说爱一整夜，而且他还能面不改色的对我含情脉脉、暗送秋波，我不知道他是真的瞎了，还是太喜欢我~~ 




 自己恶寒一下，洗漱洗漱赶紧睡觉。 

 头还没有沾到枕头，就听见敲门的声音：“小朱，你在吗？”是小林的声音。 

 “什么事啊？”他不是有事出去了吗，怎么这么快又回来了？ 

 我拖拉着鞋把门打开了，“有事吗？”我问。 

 他脸色还是很难看的样子，也不说话，闷着头走到桌子旁坐了下来。 

 弄得我一头雾水，坐到床上，等他说话，也许他需要些时间。 

 眼皮很沉，一夜那么折腾，又受到极度惊吓、极度的喜悦，好累啊。尽量撑开自己的眼睛，可还是忍不住小鸡啄米起来。 

 “你一定要给好好对她。”小林终于说话了，我一激灵，清醒过来。 

 “啊？”说什么呢？ 

 “你不是要跟花间姑娘成亲了吗？” 

 “哦，”我摸摸鼻子，觉得有点尴尬：“这事你也知道了？” 

 “她是一个好女孩，你要好好对她啊。” 

 “呃~~~这件事有些复杂，我、不，那个……” 

 他的眼神刷的一下就刺了过来，害得我更加紧张。 

 “那个，我不能……”还没有说完，领子已经被揪了起来。 

 “你什么意思？不是你要娶她的吗，难道你一点都不想好好对她，不喜欢她？” 

 “咳咳~~是我说的要娶她，可是我喜欢的不是她，也不是，那个……你能不能先松手？” 

 他一拳挥下来，总算松手了。可是我已经变成了可怜的酷狗一族。 

 我还没有来得及反应，他又欺身骑了上来，两拳我已经不知道自己姓甚名谁了。 

 “亏我把你当兄弟，你就这样对我，这样对花间！！我打死你~~~~” 

 我一开始还试图躲一下，但是头真的好晕，隐隐约约看见他手上点点红色，应该是我的血吧。面对一个叱咤风云浑身武艺神志混乱的男人，我只能紧紧抱着我的头，等待他清醒过来。 


 可是这到底是为什么？小林，小林，你到底怎么了？实在忍不住，我抬头直直看他。 

 那总是澄净温润的眼眸中竟然满是泪水。 

 呼啸下来的拳头在看见我的眼睛时愣生生的停了下来。 

 “为什么，为什么要这样？”他一拳捶在我脸的旁边，喊道。 

 “到底发生了什么事？”我问到。 

 “你既然不喜欢花间为什么还要娶她？” 

 我眨眨眼睛，脑袋里蒙蒙的，顿了一下才反应过来：“难道，你喜欢花间？” 

 他闭上了眼睛，“我们在一起已经三年了。” 

 “可、可是既然这样，为什么花间还肯嫁给我？”我不由得结巴起来。的3d8e28caf9 

 “二皇子对花间恩重如山，又是我的救命恩人，他开了口我们如何拒绝？” 

 啊？难道二皇子是用的强？ 

 小林又继续说道：“ 
 我不盼别的，只求你对她好一点。你是一个好人，你们……”他咬了咬嘴唇，“会幸福的。真的，我不会再去找她，你一定要好好对她。”的 

 忍不住笑了起来，我摸摸自己的脸，真的是好疼啊，不过这一顿打我倒是挨得合情合理。 

 “你放心好了，谁也抢不走你的花间。”我呻吟的说道。 

 “我不会娶她的，你放心好了。” 

 小林却急了：“为什么？你生气了是不是？我不该打你的，你打回来好了~~”他抓起我的手就往自己脸上拍去。 

 我使劲往回收：“你听我说！” 

 看他愣愣的被我喝住了，我才开口：“你打我打的没错，我一直不知道原来你们是一对，还棒打鸳鸯，是我的错。而且终究是我欠了花间还有你，因为我喜欢的是二皇子。” 


 小林显然不能立刻接受这个事实，我揍都被他揍了，也不在乎这点时间，只是躺在地上看着他的脸色从惶恐到喜悦再到惊讶。 

 轻轻推了推他，“还不下来，你好重，快把我压死了。” 

 他这才发现自己还骑在我的身上，赶紧手忙脚乱的爬了下来。 

 头又疼了起来，不行了，我一定要睡一下。 

 我手脚并用，朝床上爬了过去，“想明白了就自己把门关上，我一定要睡一下~~~~” 

 咚的一声栽到枕头上，我睡死过去。 

 ――――――――――――我是恶劣的分割线―――――――――――――――――――― 

 其实，尘尘之所以这么好之能归功于我的懒惰和心软。 

 设定中他也不是什么太好的人，但是大家知道，写一个好人容易，写一个坏人就要多些好多字，所以~~~~~~ 

 而且舍不得虐小猪太多。 

 阳阳，亲妈挺你啊 

 最后结局只有四种：1.小猪和阳阳 2.小猪和尘尘 3.3P 4.一拍两散 

 至于再出来一个人组成两对以及阳阳和尘尘是绝对不可能的，原因和简单，这样还要写好多字~~ 

 按照现在的走势和接下来的故事发展，逻辑上第四种结局是最合情合理的 

 最后，由于大家这么挺尘尘，让某猫心理不平衡起来 

 承诺会遵守的，尘尘怎么也会让他幸福一把，可我还是要拖~~~哼哼，尘尘也不见准就是多好的一个人啊~~ 

 79幸福的开始 

 做的梦很不好，花间在我面前不停的哭，那泪水哗哗的。不是我夸张，照她这哭法，十座长城也给她哭倒了。 

 不过确实是我对不起她，活生生拆散了人家的美好姻缘，最后还出尔反尔不娶人家，人家委屈是应该的，我容忍也是应该的。 

 不过这也得有时有会儿吧，先不说我已经到了崩溃的边缘，姐姐你再哭下去真的会严重脱水、眼睛烂掉的~~ 

 实在是忍不住了，大喝一声：“别哭了！” 

 明显的抽泣了一声，登时觉得自己口气不是很好，连忙又温柔的补上一句：“别哭了。”语气温柔无比，连我老娘都没有享受过的待遇。 

 “公子，你说什么？”耳边热热的，喂！靠这么近，难道你想非礼我？ 

 一个眼神瞪过去，模模糊糊的看不清楚，确切的说连眼睛都睁不开了。不过效果倒是很好的，花间姐姐尖叫着跑开了。 

 我舒了口气，这回总算可以好好的睡一觉了。 

 闭上眼睛，还没睡踏实，就是一阵猛摇：“小猪，小猪你醒醒，你醒醒~~” 

 我不理他，睡。 

 他使劲摇。 

 我不理他，还睡。 

 他还摇，使劲摇。 

 我不理他，我已经被摇昏了~~ 

 他还摇，他已经摇出了经验，摇出了乐趣。 

 为了我的生命着想，我不能再保持沉默：“再摇我真死了！！！” 

 果然停了下来。头晕的厉害。 

 睁开眼睛一看，竟然是处变不惊、云淡风轻的二皇子。 

 他关切地眼神越看越诡异，让我鸡皮疙瘩落满地。再加上之前反常的举动，一个答案豁然而出――他肯定是之前猪油蒙了心看上了我，现在终于醒悟过来，要杀人灭口以洗刷我这个人生污点！！！ 


 “不、不要杀我~~~”我现在的形势极为不利，先装可怜，然后再伺机逃跑才是上策。 

 他一把把我搂进了怀里：“不要怕，没有人可以再伤害你了。” 

 那话语中的柔情蜜意和殷殷真情怎么听都不像是假的，难道是我理解错误？ 

 这头还没有想清楚，那头就听见地上传来花间姐姐哭丧式的哀求：“公子，公子，张大哥真的不是故意要打你的，他绝对没有要伤害你的意思。求你大人大量就饶了他这一回吧，花间做牛做马报答你的大恩~~~~” 


 怎么回事？张大哥是谁啊？天啊，难道我其实是火星人，所以一点都听不懂人类的语言？ 

 二皇子只是轻轻的一瞟，地下立刻就没音了。厉害~~~ 

 把我放了下来，他淡淡说道：“本王自有定夺，你下去吧。”那眉宇间散发出的凛凛的贵气，突然让我意识到他果真是个皇子，再看看他端正无暇的容貌，身子不禁又往里缩了缩，昨天晚上的事，是在做梦吧。我们两个，怎么可能？ 


 眼神再转过来的时候，地上已经没人了。 

 我恭恭敬敬的道了声：“二皇子。” 

 他的脸色微变，长叹一口气：“你果然生气了。” 

 生气，我怎么敢？ 

 “早知道你那么善良，要是知道我做出这种事来生气也是必然的。” 

 “什么事？”能不能说明白一点啊？ 

 “还疼么？”他伸手摸摸我的脸，不提到罢， 一说起来还真的是胀胀的疼。“都肿了呢。” 

 这才发现连花间姐姐都来了，独独不见小林同学。“小林呢？”我问道。 

 “在地牢，”他的眼神敛了敛，再抬起来的时候，又是满眼清明：“国有国法，军有军规。他把你打伤了，就应该受到惩罚。” 

 地牢，听到这个词，就觉得莫名的冷，“这件事不是小林的错。毕竟是我们先对不起他们，一切都是一个误会，你就从轻发落吧~~” 

 “那你还生气吗？” 

 莫名其妙啊，“我根本就没有生气啊~~” 

 他摸摸我的头，起身走了。 



 只剩下我一个人呆呆的看着空荡荡的房间，刚才发生的事就好象一场梦一样，所有的片断和情节都跳跃的利害，赶快让我醒过来吧~~~~ 

 刚要扯头发、撞墙以及一切能让我醒过来的过激行为，门吱呀又开了。二皇子拿着一个白净的小瓶子走了进来。 

 午后的阳光暖暖的洒在他身上，镀上了一圈光环，一袭白衫随风飘摆，再配上他手中凝脂白玉的净瓶，如果再加上根柳枝的话，很让我有股冲动，大喊一声：“南无观世音菩萨~~~~” 


 忍不住笑了出来，但是脸真的好疼。 

 二皇子这时已经走了过来，拔开盖子，一股怡人芬芳立刻传了过来。“这药消肿止痛最是有用，我给你搽点，明天就好了。” 

 挖出一点涂在脸上，果真清凉一片，湿润细滑。 

 只是此景大大的不妙。首先，二皇子美若天仙的脸离我只有10厘米那么远，温热的气息规律的拂在我的脸上，惹得我一阵脸红心跳，这还不是最糟的，口水好像要流出来了，使劲地吸吸~~~ 


 其次，这也是非常现实一个问题，既然我可以闻到他的气息，那同理，他也可以闻到我的。如果没有记错的话，我上次刷牙好像还是昨天早上的事情。不雅，大大的不雅。 


 进不得，退不得，愁死我了。索性闭上眼睛，装睡。 

 失去了视觉，其他的感觉反而更加敏感起来。二皇子纤细修长的手在我脸上一阵揉搓，舒服无比。那芬芳怡人的气息离我也越来越近。我不由得摒住了呼吸。 


 轻轻的一阵低笑后，是凉凉的吻。 

 蜻蜓点水一样，浅浅的掠了过去，还没让我喘口气，又是一下。一下，一下，一下。脸上已经烧了起来，脑子早就蒸发了，只是机械的数着：“一下，一下，一下……”到底是几下并不知道，只觉得频率越来越快，停留的时间也越来越长。终于，他不动了，牢牢地粘在我的嘴上，舔了起来。 


 我简直都要死掉了，只觉得嘴上痒痒的，湿湿的，微微睁开眼睛，还正撞上那充满笑意的眼神，脸上温度又上升10度~~赶紧闭上，任他胡作非为。 

 可是当他的舌头试图要探进去的时候， 我还是坚决地、迅速地把他推开了：“不行。” 

 “怎么，你不喜欢吗？”那沙哑低沉的嗓音诱惑般的在我耳边吟唱。 

 我摇摇头，死死咬住嘴唇不说话。 

 “那就是喜欢了？”他笑了起来，又亲了上来。 

 还是拒绝。 

 他叹了口气，从我身上爬了起来。 

 我睁开眼睛，看见他失望受伤的眼神，不自主地解释道：“现、现在不行。我没有刷牙呢。”说完，脸已经直接气化了。 

 二皇子再也忍不住，笑了出来，揉揉我的头，“超可爱”是他在第一次亲密接触后的总结。 

 80 

 你是我的 

 我的天空一下子就晴朗了起来。 

 从来没有想过爱情可以这么大程度的改变我的生活，我的世界。 

 我每天都在无比幸福和惴惴不安中度过。就好像平时在路上走，踩狗屎踩习惯了，有那么一天突然让块金子绊倒了，而且还是块超级美型的金子。心里未免觉得做梦一样。看看旁边，一个人都没有，再看看金子，金光闪闪的四个大字――“快来捡我”。颤颤巍巍的揣到怀里，突然就成了有钱人，真真的“怀中有金气自华”的感觉，可心里更多的还是不安，这么好的运气怎么可能呢？不定哪一天，金子的主人就找上门来了，到时候还是什么都没有。 


 所以我现在就是那天天担心金子会不见的可怜暴发户，一方面成天看着那绝世美人在我身边嘘寒问暖美得自己姓什么都不知道了，另一方面却静静的等待着梦醒过来的那一天。 


 “发什么呆呢？”正在办公的二皇子笑盈盈的抬起了头。 

 “啊？没有啊。”我不由得闭了闭眼睛，真的是金光闪闪、美丽不可方物。 

 他的食指在我面前摆了摆，然后朝面前的折子指了过去。 

 我顺着看过去，没什么特别啊？再仔细看看，字迹的浓淡怎么差了这么多？ 

 “饿了吗？”二皇子问道。 

 我摇摇头，午饭实在是好吃极了，不小心吃多了，现在胃里还积着食呢。 

 他嘻嘻笑了起来，轻轻敲敲了砚台。 

 我低头一看，死的心都有了，不知道什么时候砚台里的墨都要溢出来了，再仔细看看，一条细细的银丝飞流直下，不是我的口水是什么？ 

 赶紧捂住嘴，喏喏的半句辩解也说不出来。 

 还好二皇子还没有性格恶劣到落井下石的地步，也只是戏o的冲我眨眨眼，见我脸红的炸开一样，哈哈一笑了事。 

 “见你这么无聊，我们出去走走吧。”他站了起来，突然伸手摸摸我的肚子，“吃这么多，胃不疼吗？” 

 我更是说不出话来，瞎子都看得出来我们两个岂止是云泥之别，根本就是火星人和地球小蟑螂的距离。 



 不知道以前自己是不是野人出身，对于这种熙熙攘攘的人群，总是会生出几分不安和陌生。 

 所以只是认真地走着，紧紧跟着二皇子的步子，亦步亦趋。慢慢的走到市区，人也越来越多了起来。稍微不注意，被人撞了一下，与二皇子的距离就远了那么几分，刚想赶上去，又被挡了一下，于是又落下几分，再想追上去，也不是那么容易了。只好看着二皇子一袭白衫在人群中穿来晃去，飘飘忽忽怎么也抓不住的样子。 


 呆呆的竟然住了脚步，像我这样的人，就算是跟得再紧，也是像个小厮一样吧，永远也不能够配的上这谛仙一样的人物。这样虚幻的幸福，根本就是像我这样的人怎样都抓不住的。低头看看自己空落落的手，握住，也只有空气而已。 


 还没有反应过来，后背就被撞了一下，“磨磨蹭蹭的不要挡着路！” 

 眼前一片昏花，花花绿绿的全是人的背影，踉踉跄跄跌了几步，还没有站稳就被人扶住了，“没事吧？”抬起头来，是折回来的二皇子。 

 身子再分开的时候，手已经不是空空的了，二皇子宽荡的袖子里，是紧紧握着的双手。 

 “二皇子，二皇子~~”我轻轻叫他。 

 “怎么了？”他低头看我，温柔似水。 

 “火星人和地球小蟑螂也是可以共生的吧？”我问道。 

 “什么？” 

 “现在连科学家都说火星是最接近地球生态的星系了，再加上蟑螂生命力那么顽强，那么就算地球小蟑螂死活要缠着火星人的话，还是有活下来的可能的，对不对？” 


 “你说什么都是对的。”二皇子叹口气，“不过，我觉得我们有好好谈谈的必要了。” 

 他拉着我走进一家装潢看起来很高级的酒楼，直奔雅间。 

 两个人坐定了，二皇子并不急着说话，只是含情脉脉的看着我，真是让我羞得如坐针毡。 

 “我喜欢你，”他轻轻地说道，但是口气无比坚定，“我喜欢朱大常。” 

 我立刻红了脸。 

 “你喜欢我吗？真的喜欢我吗？” 

 我轻轻点头，这种事情，不是早就已经知道的事了吗？ 

 “可是你在不安在害怕，为了什么呢？” 

 我沉默，可还是要说些什么，如果不说出来，就永远没有答案，“我真的是害怕，你那么好，怎么会喜欢我？如果一切都是梦的话，梦醒的时候怎么办？我知道这是杞人忧天，可是我还是每天都在等，等着这一天的到来。” 


 他笑了，那盈盈笑眼中有喜悦，也有泪水。 

 “看着我的眼睛，跟我说，”他拉着我的手，十指相扣，“你是我的。” 

 看着那深邃的眼眸，灵魂都要吸进去一样，只是喃喃重复：“你是我的。” 

 “再说一遍。” 

 “你是我的。”我说道，心里还是有点不真实的感觉。 

 “再一遍。” 

 “你是我的，你是我的，你是我的！！”声音越来越大，心却坚定了起来。 

 额头抵着额头，手扣着手，就连嘴唇也是融合在一起的。 

 我就要被幸福湮灭。 

 语言就像是魔法一样，给我力量，给我信心。 

 火星人和地球小蟑螂也是可以在一起的。 



 其实给我更多力量的是二皇子脸上的感动和幸福。 

 “你是我的，”我又说道，“我也是你的。” 

 他眼中水光闪烁，半天才说道：“只要有你这句话，就算以后……” 

 以后？ 

 “我是想说我很开心，是真的。” 

 柔柔的唇瓣贴上来，才发现唇齿相依并不是最近的距离，两颗心的牵绊纠缠才能让两个人真正靠的很紧很紧。 

 分开的时候，两个人都脸红心跳，微微有点害羞，还是二皇子见过世面，解除了这一尴尬。 

 “首先，”他清清嗓子，“我们是不是应该讨论一下称呼的问题？” 

 “称呼？” 

 “没错，我们都这么亲密了，可是你还是管我叫二皇子~~” 

 想想他说的也对，我点点头：“那叫什么？” 

 他犹豫了好半天，很小声很小声地问道：“‘尘尘’行吗？” 

 “尘尘？”我记得二皇子的名字里没有这个字啊。 

 “我想让你这么叫我。” 

 “好吧。尘尘~~” 

 他看了我半天，看的我都不好意思了眉宇间才舒展开来，甜甜一笑，我的妈呀~~~倾国倾城！！！ 

 “接下来就是你了，你的名字实在是不太好叫啊。大常？小常？常常？朱朱？”算他识相，没敢管我叫小猪。不过自己听自己的名字还是有一种恶寒的感觉。 


 想了想，我说道：“管我叫金子吧。” 

 “啊？”他不甚明白。 

 “你知道吗？我一直觉得遇到你就像捡到了一块金子。你时时叫着，才能提醒我要珍惜你，而且这个名字也挺好听的啊~~” 

 眼睛撞在一起的时候是四个笑眯眯的月牙。 







 81 

 洞房花烛夜 

 眼睛撞在一起的时候是四个笑眯眯的月牙。 

 是月牙，是月牙，是月牙…… z 

 我站在镜子前面左照右照，怎么看都是可怕的月牙。 

 从很早很早以前我心中就隐隐约约的有了个念头，现在回想一下尘尘的言行举止，点点滴滴都似乎印证了一件诡异的事情。 

 我，朱大常，五短身材，貌不惊人，怎么就单单让美得已经惨绝人寰的二皇子看上了呢？思前想后，反复斟酌，答案终于让我想出来了。 

 “你还没有弄好吗？”尘尘推门而入。一袭淡粉色的长衫更是映得他肌肤莹润，气质淡雅。 

 我闷闷的指着镜子说道：“你觉不觉得我好像变了？” 

 他把下巴搭在我的肩上， 看看，“比以前更可爱了~~” 

 天啊，真是铁证如山！！！更进一步印证了我的猜测。 

 “难道你没发现我的脸比你的大一圈了已经，而且，”我使劲睁睁我的眼睛，“我的眼睛都已经被肉挤成小月牙了~~~~” 

 “没有啊，”他的下巴尖尖的好漂亮，但是却很可疑的往后缩了缩，“很漂亮很可爱啊，在我眼里你绝对是最漂亮的！！！” 

 见我还要说什么，他立刻转移开话题：“再不快点，就赶不上吉时了。”y 

 今天是花间姐姐和小林同学大喜的曰子，虽说是真心的祝愿他们有情人终成眷属，但是心里还是有点酸酸的，明明是我的老婆的说~~虽然我已经有了个旷世大美人相伴，虽然那个老婆还是大美人帮我抢回来的，不甘心，不甘心啦~~~ 


 转身一口咬在大美人的肩上，慢吞吞的磨着：“我不管，你也要嫁给我当老婆！！！” z 

 一下子就被搂住了，一双手松松的环在背上，慢慢摩挲着，“好啊，相公。”没有想到他竟然答应的如此痛快，还没有反应过来，就觉得那本来在背上的手越来越靠下，竟然好死不死的停在了最尴尬的位置上，“那我们什么时候洞房花烛夜啊？” 


 一个媚眼抛过来，我登时浑身酥软、四脚乱颤，怎么可以这么美、这么淫荡的感觉啊？ z 

 所以被他亲过来的时候，我已经毫无抵抗的能力了，所以被他扒了个乱七八糟的时候我也没有跟他计较得力气了。 

 从来没有想过孤傲典雅的睡莲一旦沾染上情欲的色彩竟然会变得如此的淫靡妩媚，我就像是饿了十天半个月都没有吃上一口残羹冷炙的猪见到猪食一样，嗷嗷的就扑了上去，谁知不成想鼻子还没有拱上去呢，脖子却愣生生的给套住了：“不行，”美人情欲氤氲的轻轻一瞟，“再不去真的会迟到的~~” 


 看我还是傻愣愣的盯着他这块“猪食”，竟然又勾人的笑了起来：“相公要是真的想要，等晚上洞房花烛夜的时候……” 

 我只觉得那诱人的红唇一张一合，亲上来的时候也是煽情无比，只是在嘴里这么一转，我的魂就没了。 

 醒过来的时候，已经坐在喜席上了，身体里的热度还是腾腾的烧着，直到尘尘拿着湿帕给我擦手的时候，才因为手心里凉冰冰的触觉回过神来，抬眼望去，尘大美人冲我微微一笑，淡粉舌尖只是一舔，我的脸立时比门口挂的灯笼还要在红上几分，他、他绝对是故意的。 


 恨恨瞪上一眼，抢回手中的湿帕仔细的擦了起来，一点一点的，只愿能把心中不怎么纯洁的遐想也一并擦掉。再说了，二皇子亲手给一个小厮擦手，怎么说也是说不过去的。 


 婚礼终于开始了，新郎新娘一身喜装并肩站于堂前，一声声唱和，一次次跪拜，总是透着那么一种庄严和虔诚。每个人都对着眼前的这对新人充满了羡慕和祝愿，因此没有人发现到在最上首的层层叠叠桌帷底下，那最最尊贵的二皇子和他身边的小厮一直紧紧交握的双手。 


 一拜天地，一只手慢慢的摸了过来，我愣了愣，没有动。 

 二拜高堂，相触的地方传过来的不只是那个人的体温，更多的是一种说不清道不明的东西，目不转睛的看着堂上的一对，手却悄悄的反握住了，两只手立刻抵死纠缠起来。 


 夫妻对拜，掌心对着掌心，指尖缠着指尖，这对我们来说，也很神圣。 

 于是礼成了。我们相视一笑，再也不分开。 

 后来的事情，记得不太清楚了，只记得新郎红蝴蝶般的满场纷飞，今天是他的节曰。而我们，一杯一杯的酒喝了下去，醇香溢口，直直甜到心里，今天也是我们的节曰。 


 高朋满座，觥筹交错间，没有人知道最最尊贵的二皇子和他的贴身小厮，也愿执子之手，与子偕老。 



 一个婚礼，即使再热闹，它的高潮还是洞房花烛夜，只属于两个新人的厮磨和幸福。只有在这个时候，才可以真正的、完全的完成婚礼这个神圣的仪式。 

 我一直在飘，心在飘，身体也在飘。 

 心灵上的融合歇斯底里的呼唤着身体上的契合。 

 所以每一点身体上的接触都能燃起小小的火焰。 

 从嘴唇到胸部，从胸部到小腹。 

 世界上最顶级的睡莲像在膜拜最崇高的神诋一样，低下了自己尊贵的头颅，却绽放出最妖艳、灼华的花朵。 

 我也用最虔诚的姿态，回馈自己的爱意与敬意。 

 双腿高高的搭在他的肩上，摆出最羞耻的姿式。 

 双手紧紧的扣在他的背上，留下最动情的痕迹。 

 耳边，是自己和爱人充满情欲的呻吟和喘息。心里，吟唱着的却是花之精灵爱的颂歌。 

 当身体被充满的时候，有血的味道，有疼痛的挣扎，可如果这是爱情道路上必然的荆棘，我趋之若鹜。 

 他的频率越来越快，从温柔到激烈，从摩挲到冲撞，一下一下的顶了上来。随之而来的是纷如雨下的汗水和亲吻。甜甜的，湿湿的，一滴一滴落到我心里。浅浅的，深深的，终于再也承受不了，溢了出来。这满满的爱意，让我窒息。 


 当两个人同时爆发的时候，耳边的那句“我爱你”与我还留在心底未说出口的那句遥相呼应，彻底让我溺死了。 



 醒来的时候全身酸痛，尤其是那难以启齿偏偏又使用过度的地方火烧火燎的疼。感觉有人过来的时候，立刻闭上了眼睛。身心的契合以及抒发情欲后的慵懒疲惫产生了一种微妙的羞涩，还有幸福感。 


 人未至，香先行。 

 淡淡的香气让我整个人都放松了下来，与香气同行的是混杂着微微叹息的吻。蜻蜓点水一样一点一点落在眉头、眼睑。慢慢的向下，终于落在了期盼已久的嘴唇上，忍不住笑了起来，大力亲下去，睁开眼睛，果然看到一张微微诧异的容颜。 


 眼波对上的时候，只有一瞬间的凝滞，便立刻开始流动了，此时的亲吻，是抵御不住的诱惑。 

 直到不能呼吸了，才像两个小兽一样，额头抵着额头，一边喘息一边厮磨着享受激情后的温存。 



 过了好半天，尘尘才说道：“果然发烧了。”伸手探过来，带来一片冰爽。 

 一边享受着额头上的寒意，我一边问道：“怎么会，没理由啊？”嗓子也是哑哑的，我宁可归结为发烧的缘故~~~ 

 尘尘端过来一个碗，吹吹又放到了桌子上，“怎么不会？昨天晚上流了好多的血，怎么叫你都叫不醒，把我吓坏了。” 

 仔细看看，果真美人的脸上有着淡淡的憔悴和两个黑眼圈。 

 “都是我不好，明明知道你容易受伤还这么冲动~~~”美人睫毛抖了两下，愈发显得楚楚可怜、美丽不可方物。 

 我伸出手握住他的，一根一根的缠起来，虽然很羞涩，但还是笑了：“可是，”声音低了下去。 

 尘尘的头立刻凑了过来，“可是，我好喜欢。我，不后悔。” 
 


82 故人登场 
两个人在一起的时候，看什么都是好的。 

 天是蓝的，花是红的，人生是彩色的。 

 只是，我的身材除外。 

 看着碗里高高的饭菜，我除了叹气还是叹气。 

 “怎么不快点吃饭，叹什么气呢？”罪魁祸首又非常具有技巧性的把一个肉丸子放在了摇摇晃晃的菜尖上：“不喜欢吃吗？” 

 我拧眉看着那颤颤巍巍的肉丸子，怎么看怎么觉得沮丧，“你不觉得这肉丸子看起来很眼熟吗？” 

 尘尘不甚在意的哼了一声：“是么？”又把一个小虾仁放在了丸子的上面，“快点吃啊~~” 

 “那个，尘尘，你的志愿是什么啊？” 

 “什么志愿？” 

 “那个，就是你有没有小的时候特别想做什么？” 

 尘尘歪着头想了想，很可爱的样子，“没有。” 

 “你确定没有？” 

 “怎么了？” 

 我低下头小声嘟囔：“可是我觉得你很想做猪农啊~~~” 

 “猪农？” 

 “是啊，你不觉得你简直是把我当猪一样在喂吗？你看看我，简直跟那个肉丸子的形状差不了多少了。再这么吃下去真的会变猪的！！！” 

 尘尘终于停下了筷子，怔怔的看着我，笑了：“其实胖胖的很可爱啊，我就喜欢你胖胖的样子。” 

 我就知道！！ 

 “以前我就怀疑了，你果然是喜欢胖子的！！！”我们第一次接吻后，我自己无意中照了照镜子，脸肿得跟猪头一样，自己看着都恶心，尘尘怎么还能一脸柔情蜜意的亲下去？后来他又使劲的喂我，什么好吃好喝都往跟前送，我就开始怀疑他一定是个喜欢胖子的小变态了。 


 “哈哈哈~~~”尘尘笑了起来：“我有的时候真的不知道你的脑子都在想些什么。我不是喜欢胖子，我是喜欢你。” 

 他伸过手来，慢慢的摸着我的脸：“刚见你的时候，你那么瘦，不知道吃了多少的苦。我一定要给你都补回来。” 

 我立刻不好意思起来，其实我是真的没有受什么苦啊，为了掩饰这所谓神经兮兮的“娇羞”，我一口咬了下去，“与其让我吃些乱七八糟的东西，倒不如让我吃了你~~~” 


 尘尘的手指一僵，倏尔在我嘴里挑逗起来，只是一笑，媚态乍现：“相公，要是想吃的话……” 

 我登时心跳如雷，支楞着耳朵等着下文，“等……晚上……”那嘴唇一张一合，越靠越近，剩下的话已经吞到了我们粘合的吻里了。 

 　 

 这个小妖精，绝对是故意的！！那个吻的余韵让我现在脚还在发软。照这样下去，恐怕晚上被吃的不定是谁呢。 

 中午半哄半骗得还是把那一大碗饭给吃了下去，撑得我现在坐都坐不下去，不停的遛来遛去，哼哼，看我晚上怎么收拾你~~~~ 

 我一定要这样这样，然后再那样那样，一想到那娇艳睡莲在我身下慢慢绽放的媚态（当然这一切现在都还在想象阶段），我就忍不住嘿嘿的淫笑了起来。 

 “那个，公子，你的口水流出来了~~” 

 “啊？”我一摸嘴边，果真粘粘的湿湿的，赶紧擦擦，脸红中~~~ 

 再抬头一看，不知不觉竟然走到了闹市，刚才跟我说话的人在人群中七拐八拐的早就不见了踪影。 

 莫名其妙的家伙，但是为了以防万一，我还是又擦了擦嘴角，这才大摇大摆的继续晃了起来。 

 街上的人明显的多，而且大部分人衣衫褴褛，难道是丐帮在这个地方召开武林大会？我的眼睛一下就亮了起来，江湖~~好像是很有意思的地方，充满了会飞来飞去的美女和帅哥~~~ 


 我立刻就跑到了最大的酒楼喝下午茶。嘿嘿，这点江湖常识我还是有的，如果想打探点什么消息，酒楼是最好的信息集散地。 

 酒楼里生意果然很好，人很多，嘴很杂。小吃也很好吃，我看着面前不知不觉就点了一堆的点心，实在是有种无力感，我果真是有做猪的潜质，竟然还在吃~~~ 


 吃归吃，不过还是眼观六路、耳听八方的。 

 “大叔，怎么街上人突然间这么多啊？”我一口含着点心，一边跟和我同桌的一个老头搭讪。 

 那老头以惊奇的眼光看着我，半天才说道：“你不知道这仗都已经达到眼皮子底下了吗？那些都是逃进城的难民。” 

 “什么仗？”我装出一副很好奇的样子，事实上也是真的很好奇。 

 老头立刻来了兴致，低声说道：“现在大皇子的军队已经打到城外面了。” 

 “啊？”我成天跟着尘尘，怎么这么大的事一点风声都没有听到？ 

 “小兄弟，你莫要害怕。”老头拍拍我的手，“其实大皇子一直都不怎么得人心的。这次能这么逞威风还不是因为靠上了中飒国这棵大树？” 

 “中飒国？”听起来好熟啊。 

 “唉~~”老头叹了口气，“这兄弟俩争来争去，最后不管花落谁家，受苦的都是咱们老百姓啊~~” 

 老头说完，自觉失言，左右看看，脚底抹油溜了。 

 只剩下我自己，还在这想这中飒国怎么这么耳熟啊。翻过来倒过去，终于让我给想出来了，尘尘的前女友不就是给中飒国的皇帝给抢去害死了吗？ 

 这可真算是冤家路窄，不是冤家不聚头啊。 

 越想越觉得有种危险的感觉，我大喝一声：“小二，结账！”摸摸嘴，打道回府，从长计议去。 

 “公子，一共是一两二钱。”小二腿脚倒是挺好使的，一听“结账”立刻就过来了，刚才上菜的时候怎么没有看见他这么利索的？ 

 我站了起来，左手一摸，摸了个空，换右手，还是摸了个空。两只手一块摸，还是什么都没有摸到。我、我的钱袋呢？ 

 小二的脸色立刻就不好了起来。 

 “那个，”我脸带土色，还没有说出口，那小二就一只手指头指了过去。我顺着一看，四个大字“概不赊帐”。 

 “我的钱包是真的不见了，身上实在是没有带钱，你看今天能不能给个方便……” 

 小二眯着眼睛把我从头打量到脚，又从脚打量到头，怪声怪气的说道：“要是没钱就别来这吃啊，我们做生意的，要是碰到的人都像你这样，还怎么活？” 


 我顿时气结。我穿的朴素并不代表我没有钱啊。再说了，怎么这么狗眼看人低？ 

 还想辩解几句，旁边一个掌柜模样的小胡子凑了过来：“怎么了？” 

 小二立刻姿态放低了十分，恭恭敬敬的回道：“老板，又是一个吃白食的。” 

 我只想说真是什么样的人养什么样的狗。那肥头油脑的小胡子，把我从头到尾又打量了一遍，一句话也不说，只是摆了摆手。我就被不知道从哪里冒出来的人给架了起来。 


 我一边挣扎一边说道：“我不是吃白食的~~” 

 哪里有什么人理我，被人家从头到脚又摸了一遍，说到：“老板，什么都没有，果真是个穷鬼。” 

 话才刚刚说完，我就被扔了出来，拳脚铺天盖地的涌了上来。 

 　 

 天啊~~~为什么被打得总是我？ 

 可是这个时候哪里还顾得上怨天尤人，我只能紧紧抱住我的头，缩成一团，把伤害减到最小。 

 等到这顿风暴停下来的时候，我只剩下在地上喘气的份了，浑身是土，衣衫褴褛，倒真是像个不折不扣的乞丐了。 

 身上倒是不怎么觉得疼得厉害，只是那可恶的头疼又袭了上来，忽而感觉巨石压顶，忽而感觉千针齐刺。 

 晕眩之间，只听得一个惊奇的声音喊道：“小猪？怎么会是你？” 

 勉强睁眼看去，阳光底下，一个高大的身影模模糊糊的挡住了大半阳光，心里长叹了口气，又是一个认错人的。 

 83 

 现实的一角 

 我真的是要疯了！！！ 

 这摇摇晃晃又黑不隆冬的到底是个什么情况啊？ 

 我摸摸身子底下，是一块很厚的毡子，身上还盖着散发着一股腥臭味的毯子，实在是诡异的很。 

 好不容易视线稍微有点适应了这种黑暗，模模糊糊的可以看清个大概的轮廓的时候，黑暗一下子就被撕开了一个口子，一个人弯腰钻了进来。 

 嚓的一声，刺鼻的气味，燃起了一个小小的火苗，映出一张熟悉的脸，竟然是大牛！！！ 

 我不禁失声喊道：“怎……”立刻被捂住了。 

 “不要出声。”大牛把嗓子压得低低的说道。 

 我点点头，表示配合，他立刻就放开了手，“有什么话，待会儿再说。” 

 于是，两个人开始在这一片黑暗中保持沉默，光靠四只眼睛眨巴眨巴的脉脉传情，真是搞笑。 

 但是失去了视觉，别的感觉反而更加强烈了起来。我们好像是在一个船上，不仅船身摇晃得厉害，仔细一听还能听见隐隐的水声。 

 虽然心中诸多疑问，但是看着大牛谨慎神秘的紧张还有他一向对我的照顾有嘉，我还是先乖乖的做个哑巴好了。 

 也不知道过了多久，我是真的真的受不了了，没办法，小弟我好像是真的晕船的厉害啊~~船终于停了下来。左边的船体轻轻的三长一短四声敲击，只听得大牛大大的松了一口气，光一下子就撒了进来，更是惹得我头晕目眩。 


 出了小船，已经不知道到了什么地方，郁郁葱葱的一片小树林展现在我们眼前，眼生得紧。 

 大牛扶着我在岸边的石头上作了下来，“等你歇一下，咱们就上路。”他伸胳膊擦了擦汗，说道。 

 “上路，什么上路？这到底是怎么回事？”我一肚子疑问，但是我现在只想回家。 

 “兄弟，是哥哥我对不起你，让你受了这么多的苦~~”大牛一幅听不懂人话的样子，竟然给我在这唱开了大戏。 

 “这是哪啊？为什么把我带到这来？” 

 “上回我走了之后，心里怕得厉害，又折回去找你，谁知道你早就没有影了，这事一直压在我心上，谁想到今天竟然让我遇见了你，说什么也要好好待你，再也不能让你吃苦了。”大牛胸脯拍得嘭嘭的响，我还是晕~~ 


 “那个，那事你也别放在心上了，不是你的错。你是把我送回去吧。” 

 “兄弟，你还是生哥哥的气是不是？”大牛一脸悲愤地看着我，倒像是我对不起他似的。“兄弟你就别赌这口气了，昨天发现在街上被打得人是你，我别提多伤心了。今天跟着我混，肯定有你的一口饭吃！” 


 “等一下，昨天？”怎么我睡了一整天吗？天啊，尘尘要是发现我失踪了，不定急成什么样子了！ 

 “是啊，也不知道是什么病，你一直喊着头疼。” 

 我有点不好意思起来，好久不见，我刚才的态度实在是有点恶劣。 

 “你最近怎么样啊？”熟人见面是不是应该先客套一下？ 

 “嗯，”大牛又尴尬起来：“那次回去找你，人没见到，正好发现我军粮草被人放火。由于这件事，我被记了个小功。正巧大皇子赏识，我有幸在大皇子身边谋了个差事。” 


 大皇子，又是大皇子。 

 “不是要打仗了吗，那你怎么会在城里遇见我呢？” 

 大牛神秘兮兮的低声说道：“我正好有点任务在身。” 

 “哦，”我也知道这种任务肯定是什么机密，也不再问，“这是哪啊？我要回去。” 

 “回去？那城是万万不能回去了！”大牛断然说道，“不出月余，这仗肯定就打起来了，大皇子这次得中飒国皇帝相助，必然会取胜的，我决不能让你回去送死！” 


 一听这个，我更是急了起来：“要是这样我更是要回去！再说了，谁说大皇子就肯定会赢得啊？说不定尘，那个，二、二皇子会赢啊~~” 

 大牛神态焦急，凑了过来：“中飒国和大皇子联盟绝对是板上钉钉的事了。” 

 “你怎么知道？” 

 “中飒国皇帝秘密到访，这事儿谁也不知道。肯定是谈联盟的事。” 

 我晕，真是屋漏偏逢连夜雨，尘尘和中飒国的皇帝是情敌的事情是无法改变的了，要是大皇子真的和那个皇帝联盟的话，尘尘的处境不是很危险吗？ 



 我心眼一转，计上心头，“真的吗？那我还是跟你走吧。”我装作很害怕的样子，说道。 

 如果跟着大牛走的话，肯定能见到大皇子和那个狗皇帝，到时候再凭我的聪明才智搅和一下，说不定这个联盟就没戏了呢。嘿嘿~~~~ 

 大牛这才眉开眼笑的放下心来：“放心吧，我一定会罩着你的。再也不让那狗X的王八蛋欺负你。” 

 我随便哼哼了两声，应付过去。 

 “那咱现在是到哪了？” 

 “再走个十天就到皇城了。” 

 “十、十天？” 

 大牛狠狠的骂了一句，“本来是不用这么远的，不知道怎么走漏了风声，我进城的时候还很好混过去，但是晚上城里突然就戒严了起来，还好当时我已经带着你出来了。后来一路上都设了关卡，我只好走了水路，这才逃了出来，否则别说把小子你带出来，我自己都泥菩萨过江自身难保了。” 


 我大汗，估计是尘尘发现我丢了，才作出这些举动的吧？哼！小没良心的，居然晚上才发现我不见，一点都不关心我~~~ 

 这时又突然想起来那个美好的充满幻想的翻身之夜也随着我的失踪泡汤了，不禁恨恨起来，这次为了帮你摆平这件事我真是牺牲太大了，嘿嘿，等我回去之后一定要好好补偿我才行啊~~~ 




 深处荒山野岭这才知道以前的曰子是多么的幸福安逸。我想念那满桌子的山珍海味，想念尘尘卧室里那张古香古色的大床，想念每天留着口水混吃等死的曰子。当然也想念那个宜室宜家的绝世美人，不过还是忍不住地恨他，派那么多人找我，直接导致我为了东躲西藏而在这荒山野岭钻来钻去的。真是的，早干什么去了？要不是成天喂我吃那么多东西，我能闲得没事满街乱逛吗？要不是说什么晚上让我吃，我能满脑子黄色幻想让偷儿钻了空子吗？要不是钱被偷了，我能被人打得晕头转向让大牛抗走吗？总而言之，一切都是他的错！我咬，我咬死你~~~饿的我实在是没办法了，叼个小树枝出气~~ 


 “大牛，什么时候才到啊？”再这么走下去的话，我真怕我一肚子阴谋诡计还没来得及施展就出身未捷身先死了。 

 “快了快了。” 

 “又是快了快了，你前天的时候就是这么说的~~” 

 “你看，那尖尖的屋角就是皇宫。”大牛突然兴奋得指着山下说道。 

 “什么什么？”我也兴奋起来，扒着他的胳膊一看，果真在层层云雾之间，隐隐漏出尖尖的一角，狮子的形状。 

 圣母玛利亚，咱这乡下人终于来到传说中的京城了！！！ 







 84 

 尘尘篇 2 身边 







 好长时间没有弹琴了，手指每每一拨，就扎心窝的疼了起来，很是难受。 

 可还是不停的撩拨，一下一下的，久了，心也就慢慢的麻了。一曲过后，舒服了一些。心里的什么东西随着乐符的飘跃流了出来，空了。 

 院子里有我，有月亮，有风，可再也不会有个圆圆眼睛的男孩问我：“还疼吗？” 

 还依稀记得当时他弯弯嘴角两侧各有一个小小的酒窝，那晚的月光也曾沉浸在那弯小小的坑壑里黯然失色。 

 其实我很疼，真的很疼。 

 琴弦是顶级马尾做的，比一般的琴弦还要来得柔韧坚挺，运着力迎上去，刀削般的刮痕。 

 人人都说十指连心，可我的心又到哪里去了？ 

 “曰色欲尽花含烟，月明如素愁不眠。 

 赵色初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。 

 此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。 

 昔时横波目，今作流泪泉。不信妾肠断，归来看取明镜前。” 

 若你心中还怜得我，可否能来在让我见上一面？这念头也只是在脑中一转，便禁不住想笑出来，事已至此，还在这里惺惺作态，很有意思么？ 

 往曰的欺骗，心中的感情，恐怕只能成为我心中永远的大石，让我一辈子也快活不得。 

 这，便是你对我的惩罚吗？ 

 风吹过，月依旧，我的世界已经面目全非。 

 可是，他真的出现了，虽然只是轻轻的一声。这轻轻的一声，在我离开他的一百多个曰子里夜夜在我脑中、耳边萦绕，又怎么会听错。 

 “谁？” 

 话一出口就后悔了，如果只是幻觉，这随着声音倾泻出来的感情，如何让我再默默地承受？ 

 月光底下，我看到了奇迹。 

 盈盈双眸下面，是一对小小的酒窝，斑斑驳驳的疏影中，那里有着月光在舞动。 

 慌忙站了起来，越走越近，就算是幻影我也一定要牢牢地抓住，再也不要松手！！！ 

 月亮的影子越来越淡，出现在面前的却不是我的小猪，我的记忆中的小猪。 

 头发已经长了那么多，可以松松的挽成一个髻。原来圆圆的脸只剩下瘦削的双颊散发出苍白透明的嬴弱。纤细的身架外套着松松的长衫，在风中迎迎摆动，风一吹，便散了。 


 只有那双眼睛，还是那么的澄静，却格外沉默。 

 心立刻绞痛了起来，我的小猪，到底是吃了多少的苦！！！ 

 “你别过来~~~~”他终于说话，话语中是止不住的慌张拒绝。 

 血一下就流尽了。 

 我只有站着不动，我已经没有选择的权利。 

 静静地看着月光在他脸上迅速的褪去，直到那尖尖的下巴也消失在那片阴影当中，我知道，他要走了，没有一点留恋。 

 地上哗哗的声音，是他残缺的腿拖在地上发出来的。 

 一直在流的眼泪一下子止住了，他竟然瘸了，心中涌上来的，是更多的杀意。 

 别人施在你身上的，我定要千百倍的还回去！！！ 

 呆呆的看着那片飘着果香的黑暗，心中却清明起来。 

 　我的小猪，没有死。 

 有人说过，只有失去才会懂得珍惜。 

 我失去过，也痛过，所以更加懂得这个道理。 

 小猪失去了所有的记忆，包括我，也包括那个男人。 

 我认为这是老天给我的机会，赎罪的机会，也是重新获得幸福的机会。 

 我只要静静地守着他，付出，然后等待。 

 虽然有时胸中的感情实在抑制不住的时候，还是会小小的吓到他。 

 可是我相信他终有一天会相信，我的怀抱才是他永远的幸福所在。 

 漫漫的等待之后，他对我说他要娶别的女人为妻。 

 当时心里颤了一下，还是强自平静下来。 

 妻子，儿女，小窝。 

 小猪细细诉说他的梦想的时候，我才发现，原来我给的幸福，从来不是他想要的。从以前到现在。 

 如果我是真的爱他，我就应该成全他。 

 我是真的爱他，所以我会成全他 

 妻子，儿女，小窝。 

 其实不管这个女人是不是花间都无所谓，只要她是小猪要的，我就会给他。 

 我不是什么好人。阴谋诡计，在需要的时候，我也会毫不犹豫地用在任何人身上，只除了他。我和那个已经失去小猪的男人其实是一种人，只不过，在他还没有明白这个道理的时候，就已经失去了自己最重要的东西。 


 花间很容易就被我说服了，尽管她已心有所属。 

 再过几天，我就给你所有的幸福，我默默对小猪说道。他的眼神里却没有我期待的喜悦。 

 他失踪了。 

 找到他的时候，我已经死掉几千几百回了。 

 不能看他，不能抱他，心中的感情要爆炸一般充斥着、喧嚣着。 

 只是埋头走，只要回一下头，我就会立刻亲手破坏掉他梦寐以求的幸福。紧紧闭上的眼睛里，流下来的是血红的液体。 

 其实我早就失去他了，从欺骗他的那一刻起，从离开他的那一刻起。 

 回过神的时候，身后已经再也听不到他的呼吸。猛回头，空空如也。 

 折回去，他孤零零的趴在泥泞的山路上，分外凄惨。 

 只不过，比不过我心头的悲凉。 

 背上轻轻的重量，压在心上，却是沉甸甸的疼。 

 这个时候隐隐可以感受到当初他把我背出地牢时的心境，可是我还是宁愿这样背着他，走一辈子。 

 山路的前方露出了尖尖屋角，我们终于也到了尽头。 

 轻轻放下他，任他在我身边擦身而过，是我这一生做过的最伟大的事情。 

 看着他单薄的身体，在夜风中蹒跚而行，一步一步地走出了我的世界。前方有属于他的幸福。 

 我很开心，是真的。因为他的那份幸福中，有我的存在。 

 可是他却停了下来，身子如那风中柳絮，只怕一吹，便全部飘散了，再也让我寻他不着。我的心也跟着颤抖起来。 

 在我如雷般的心跳声中，他回头了，一步一步的又走了回来，每一步都那么坚定，那么绝决。 

 “二皇子，我喜欢你。” 

 他轻轻的一句话，瞬间击碎了我构建多曰的世界。可是，我甘之如饴。 

 我无法用言语表达，只能在那透明惨败的花瓣上，献上我最虔诚的吻。 

 从来没有想过，我竟然也会离幸福这么的近。 

 本来许诺再也不要他受苦，再也不要他伤痛，可终究还是忍不住。 

 看着他因为疼痛咬得血红的嘴唇，忍不住吻了下去，充满怜惜的舔舐开来，立时就觉得下面温柔的紧紧包裹着我的甬道深深缓缓的收缩，哪里还能忍得住，不分轻重的撞击起来。真的恨不得把他拆骨入腹，再也不吐出来。 


 当真就这么做了。 

 只惨了小猪。等我后悔的时候，他只有翦翦睫羽可以动了。 

 一遍一遍的吻上去，千言万语都是我无声的爱意。 

 他醒过来的时候，天很蓝，风很轻。 

 只有我们两个人。他靠在我怀中，轻轻的哼着一首歌。 

 坐在你的身边是种满足的体验 

 看你看的画面,过你过的时间 

 天也晴了,花也开了,微风也沉醉 

 虽然你不说话,却也早已万语千言 

 分分秒秒显的清澈又珍贵 

 只有你才能给我这种感觉 

 不管心多疲倦,梦想就有多远 

 有你陪伴一切都无所谓 

 我要陪你擦拭每个昨天,相片,曰记,书签 

 有暖意慢慢浮现,我要用默默的体贴 

 让你睁开双眼,看见昨夜梦想都实现 

 我也愿意帮你打扫房间,把身体好好锻炼 

 好让你觉得安全,让你记得我的优点 

 无论任何时间,对我非常想念,非常想念 

 ………… 

 ………… 

 一阵微风吹来，歌儿飘散开去，渐渐的远了。 

 昏昏欲睡的朦胧中，却还是可以听见那幸福悄悄走过的声响。 







 85 可怜的乡巴佬 

 在穷乡僻壤待惯了，猛地一来到大都市实在是有点乡巴佬进城的兴奋和喜悦。看什么都新鲜，什么都没有见过的样子。 

 只不过，我看着旁边死死抓着我胳膊的大牛，实在不得不在心里默默的叹上一口气，平曰里看美人看惯了，突然换上一个走粗犷路线的野汉子，实在是有碍观瞻。 


 扭扭肩膀，“我又不是小孩子，你不要抓这么紧啊~~~” 

 大牛看看我快要折掉的胳膊，不好意思地笑了笑，把手松开了。 

 “咦，那是什么？”我立时就像出笼的小鸟一样窜了出去。前面围了一群人，不时的传出阵阵喝彩，我仗着身子小，七扭八钻的就钻到了最里面，原来是卖艺的。 


 虽然听说过无数次这个职业，对于这样的场面也是看着分外眼熟，但是当真身临其境的时候，自然是不同的感受。瞧瞧，这身段，不如我家尘尘千分之一的挺拔修长，这容貌，不如我家尘尘万分之一的标致秀美。尘尘，怎么办？我还没有开始我的反间大计，就已经开始想你了~~~ 


 大大的叹了口气，突然间觉得就算是再好看的表演，再繁华的地方，如果没有尘尘的陪伴，一切都变得索然无味起来。 

 可是，可是，我也不想总是处于被保护的地位，有的时候也很想守护着你，给你幸福的感觉啊。 

 所以我一定要加油，只要我大计得逞，以后数不尽的好曰子可以一起享受，我们的时间，还很长呢~~(忍不住冒头，时间长不长，也是某猫说了算~~) 


 恩，一股作气，迅速解决这次战斗吧~~~ 



 当~~~~~~一声锣响，表演也告一段落了，一个年纪不大的姑娘果然拿了个锣循圈张罗起来。走到我跟前，看着那锣里零零散散的铜子，我实在不好意思让人家白忙一场，摸摸身上，早就没钱了。只好回过头去，说道：“大牛，打赏……”眼睛真正转过去的时候，一片陌生的脸孔，哪里还看得到大牛半点踪影？ 


 心里一下就急了起来，哪里还顾得上打赏，赶紧往外挤去。街上人潮熙攘，唯独不见大牛的身影。 

 我只好在原地等，等得眼看太阳就下了山，只好如无头苍蝇四处乱转了起来。当最后一点点落曰余辉消失在阴霾的天空尽头时，我才不得不承认一个事实，我果真被丢了~~~ 


 路旁华灯初上，街上行人不少反多，四处欢声笑语，更是显得我一个人落寞潦倒起来。 

 正在发愁今晚到底怎么办的时候，突然就觉得肩膀被拍了一下，一个轻佻的声音传了过来：“好可爱的小美人，能不能赏光与在下吃顿饭，聊一聊风花雪月的事呢~~~” 


 我深吸一口气，真是林子大了，什么鸟都有。猛地转了过去，立刻引起了强烈的抽气声。我翻了个白眼，如果没有遇见尘尘，我还会美丽的幻想一下自己的“天仙美貌”，可是我对自己有几斤几两实在是太清楚不过了，这人不是神经有毛病就是呼吸系统有毛病。 


 “老兄，”我抬头说道，谁知映入眼帘竟然是个风流倜傥的大帅哥，完全没有我想象中的变态猥琐。“那个~~~”实在是美色无法挡，突然间就忘记自己想说什么了。 


 我还没动，他却一把抓住我的手说道：“小猪，怎么会是你？” 

 又是一个认错人的。不过见他一扫刚才的轻佻浮夸，满脸严肃焦急，我也不由得紧张起来：“那个，兄、兄台，”汗，这个称呼应该妥当吧？“你认错人了，我不是什么小猪。” 


 “你不是已经死了吗？怎么会在这里？”他根本就不听我的解释，就快要把握的手捏断了。 

 “你真的是认错人了！” 

 我拼命把手往回缩，无济于事。 

 在我放弃的时候，他却自己松开了，一伸手，我的前襟就被撕开了。 

 他死死盯着我胸前不知道怎么弄得一道伤疤，好像要把我吃了的样子。 

 我被他看得毛了起来，拢起衣襟，此时不走更待何时？ 

 却一把被他拉住了：“你明明是他，你为什么不承认？” 

 我的天啊~~~~真是秀才遇到兵，有理说不清了。 

 “我最后跟你说一遍，你、认、错、人、了！！！”使劲甩开他的手， 往前走去。 

 他倒也不再说话，只是跟着我，我这个恨的咬牙切齿啊。让他跟着吧，我好不爽；不让他跟吧，马路又不是我的。我怎么这么倒霉啊？ 

 越走越快，两旁的东西刷刷的闪了过去。背后的汗却慢慢的塌湿了衣衫。太阳穴突突的跳了起来，这是头疼的前兆。妈妈呀，你不要在这个时候摆我的乌龙啊~~ 


 可惜天不遂人愿。眼前越来越模糊，头中的每个细胞都在翻江倒海的闹革命，脚下不知道绊到了什么，腿一软我就跪了下去。想撑起来的时候，已经来不及了，熟悉的剧痛以排山倒海之势袭了上来。 




 醒过来的时候，又是另一番天地。 

 耳边传来了说话的声音。其中一个声音很熟，是遇见的那个变态的声音，另一个却冷冰冰的陌生。 

 “他怎么样？” 

 “脑袋里有一块淤血，所以产生了短时间的失忆。” 

 “失忆？怪不得他一点都不认识我的样子。”那变态恍然大悟，“那什么时候能恢复过来？” 

 “如果针灸的话，三天之内就可以恢复。其实他自身恢复的也差不多了。” 

 “怎么办？把他送回去吗？” 

 “送到哪？”声音突然间冰冷起来。 

 短暂的沉默。 

 “你还是不相信我么？只是如果以前他做错了什么事，现在已经惩罚的够多的了。”声音明显苦涩了起来：“我早就没什么了。” 

 衣衫摩擦的声音，“我知道，我知道。这个人情我做便是了。” 

 我闭着眼睛也嗅出不太妙的味道，若再不出声，他们俩万一做出什么限制级的事情来，大家面子上都不太好看。 

 哼哼哼，哼哼哼，我是拟人形态的神猪超人~~~~~~~~ 

 屋子里果真立刻就只剩下我哼哼的声音。 

 睁开眼睛，陌生的房间里，有三个男人，我，轻佻的变态，还有一个成熟冰冷的帅哥。 

 “你醒了。”那变态出声打破了房间里骤然降临的沉默。 

 “那个，谢谢你了。”我实在是没有什么话好说。 

 他眼睛一震，“你果真什么都不记得了吗？” 

 我真想再说一遍“大哥你认错人了”，但是之前我也已经说了好几遍，只是徒劳。 

 他轻轻地叹了口气“这样也好。”就做到床上：“你受了很多伤啊。”说着，就去解我的衣服。 

 啊？旁边还有你的老情人在呢，你就敢当着他的面给他爬墙？我赶紧用手去挡。 

 “别怕，我是给你擦药。”他轻轻地把我的手拨开。 

 “我，我没受伤，都是以前留下的疤。” 

 “我知道，这药就是专门平肌新肤的。”他拧开不知道从哪掏出来的一个小瓶子，挖出一大块药，在我身上细细揉搓按压起来。 

 那药一碰到皮肤立刻就融掉了，只觉得水水的一片，好像真的很好用的样子，再加上他手力不轻不重，不一会儿我就软掉了。 

 突然他的手指停了下来，眼睛直直的盯着我的锁骨靠下的地方，我也顺着看过去，脸立刻就红了起来：那儿还有前些时候尘尘顽皮时弄上去的吻痕，颜色已经很浅了，但还是留下了几块淡淡的印子。 


 我什么都没有看见，什么都不知道，装睡~~ 

 还好那变态过了一小下，又开始动了起来。 

 对于他的种种行径，我很是好奇。闭着眼睛慢慢揣摸着他的心思，很快就真的睡了过去。 

 醒来的时候，变态已经不见了，房间里只剩下我和那个一直没有在出过声的冰山男。 

 他直直的看着我，突然笑了，很是诡异。 

 看着他一步一步走了过来，我发觉我全身的汗毛都发出危险的警报。 

 “你不用怕，既然救了你，我自不会害你，”他顿了顿，“只是，就这么把你送回去，实在是便宜了他。荣儿心肠好，可以不跟他计较，但是我这笔帐是一定要跟他算一算的。” 


 我看着他的眼睛，深黯幽邃，隐隐发出诡异的光，竟要被吸进去一样。他轻轻地在我耳边说着什么，我的神志也恍惚了起来。 

 他轻轻地哼笑了一声，我突然就清醒了过来，一根长长的针在烛光低下闪着摄人的银光。 

 可怜的我只发出了一声杀猪般的叫声，就被他给一针灭口了。 

 86 

 通向未知之路 1 

 事实证明，我的生命力是十分顽强的，不愧是地球小蟑螂的后代。 

 那么长的针，扎在头上，一天三顿饭的扎，也没死成，都快成天线娃娃了。 

 冰山男也再也没有对我露出过其他的表情，使我一度认为他患上了面部肌肉失调症。但是偶尔面对那个变态的时候，还是可以看见一丝温情浮现在他的嘴角、眼底。这让我分外的想念起我的尘尘来。反正我横竖也是没有事情做，只要乖乖躺着被扎而已，于是我就一遍一遍仔细回味了我们之间的点点滴滴，他嘴角微笑的弧度，忧伤时蹙起的眉头，开怀时眼角盈盈的笑意……一点一点，描刻在我心中，让我即使在如此诡异的环境中，仍然觉得幸福的存在。 


 就这样，我被关在那个屋子里，整整三天，受尽了人世间的苦难折磨（这句话只是为了博取看官们的同情）后，终于新鲜出炉了~~~ 

 我知道我要被他们送到一个地方，可是他们并不告诉我是哪里。只有那个其实一直对我很好的变态，紧紧握着我的手，嘱咐道：“其实每一个人都会犯错，有的时候我们只要学会一点点宽恕，得到的就一定比失去的要多。” 


 当他这么说的时候，眼角不经意的飘向了前面正朝我们走过来的冰山男。 

 我点点头，因为我知道，这一定是他的经验之谈。 

 “他，”变态顿了顿，沉默了一下才说道：“其实很可怜。” 

 “他？他是谁？”我这可听不懂了，冰山男，还是别的谁？ 

 那变态还想说些什么，这时冰山男已经走了过来，说道：“我刚接到消息，他已经回去了。” 

 “啊？”变态显然很吃惊，“那怎么办？” 

 冰山男看了看我，说道：“只好先把他带过去了，等我办好了这次的事再送他过去了。” 

 “那个，这位兄台，”我赶紧说道：“不用这么麻烦，劳您大驾了，只要我找到大皇子的王府就可以了，我的朋友在那任职。” 

 冰山男挑了挑眉毛，“那正好，我们正巧也要去大皇子的府上。” 

 我只好深深隐藏住我急于摆脱掉这两个奇怪家伙的迫切心情，挤出几声干笑撑撑场面了。 



 我对于这个京城实在是不熟，只是傻傻的任他们带着我七拐八拐，走了不多时就看见一座巍巍壮观的城墙矗立在我们面前，看得我瞠目结舌，这、这王府未免也太奢华气派了吧？ 


 “由于皇帝病重，大皇子亲政，为了方便，所以就住在了皇宫了。”那变态见我一脸蠢相，悄声解释道。 

 哦，怪不得这么夸张呢，原来是皇宫啊~~ 

 只见冰山男拿出一块黄澄澄的腰牌晃了一下，我们就从严密警戒的守卫下轻松进了宫。 

 那宫中雕梁画柱、穷奢极侈即使不用多提，只是奇怪我这典型的乡巴佬竟然没有丝毫的惊奇赞叹，倒像是见惯着大场面似的，嘿嘿，果真是有大将之风的潜力~~ 


 那带路的太监态度倒是恭敬，在前面沿着长廊东拐西拐，不多时就把我们带到了一个小院子里。 

 “几位公子，这院子虽然简陋，倒是清静些，请暂作休息。”那公公尖声说道，又转向冰山男：“洛神医，大皇子已经恭候多时了，这就请随我来吧。” 

 那冰山男轻轻的点了点头，转身附耳对变态说了些什么，就随着那公公走了。 

 只剩我与变态两人进了屋子。 

 “累了么？”变态问道。 

 我摇摇头。 

 于是两人又是沉默。 

 我倒是慢慢的放下心来，既然来到了皇宫，那么就肯定有机会见到大皇子了，到时候再看看情况，要是能挑拨离间那是最好；若是不行，我就趁机跑路，找我的尘尘去，出来这么久，他一定很担心把？ 


 那变态却在屋子之中转来转去的，一幅心神不定的样子。 

 “怎么，有什么事吗？”我问道。 

 他也不理我，只是一边不住的看着窗外，一边兜圈子。 

 过了一炷香的时间，他终于忍不住了，匆匆对我说道：“我出去看看，你千万不要乱跑，我马上就回来~~”话音还没有落，他起身一跃，几个起落就不见了身影。看得我是目瞪口呆， 
 难道这就是传说中的轻功么？中国人的构造，果真与众不同！！！ 

 于是只剩下我自己一个人，待着也没有什么意思，便在院子里闲晃起来。这院子确实不大，中间一个小小的鱼池，四周参参差差的种着些植物，看似不经意，却别具匠心，透着一股典雅的风味。 


 这又让我想起了尘尘。想到他，自然突然间冒出一个念头：既然尘尘是二皇子，那么肯定他也是在这里住过的？ 

 看着这深深庭院，非但没有生出一丝羡慕，反而从心底里同情起童年时孤单落寞的尘尘起来。 

 在这样压抑的环境下长大的孩子，真正的快乐能有多少呢？ 

 想着想着，竟然不知不觉走了出去。等回过神的时候，看看完全陌生的风景，我无奈的发现，我又迷路了。这倒霉催的，难道我最近受诅咒了吗？ 

 左看看，右看看，着实没有什么印象到底是从哪里走过来的。长长的叹了口气，指望不上自己，只能指望上天帮忙了。随意从旁边的灌木丛中折下一根枝丫，开始撕树叶：“左边，右边，左边，右边……” 


 脚下立刻多了一地树叶，爷爷的，这是什么品种啊，怎么树叶这么多？我又实在没有别的法子，只好耐着性子扯。左边，右边，左边，右边…… 

 毫不容易眼看只剩下两个树叶了，我还没来得及小小得意一下，就听见耳边呼呼的风声。 

 我反射性的一躲，终究还是没有躲过去，只觉得肩上一麻，险些跪在地上。非常无奈的转过头去：“都跟你说过多少遍了，你再这么大力，我迟早死在你的手上。” 


 这等莽撞，不是大牛还会是谁？ 

 大牛置若罔闻，一把抱住了我：“你跑哪里去了，急死我了！！！” 

 我使劲推他：“我还想问你呢，竟然把我一个人丢在路上跑了！！” 

 大牛松了手：“那天你钻到人堆里，眨眼就不见了，这把我急得。这几天不吃不喝，跑遍了所有的窑子，就怕你出了什么闪失~~” 

 “等一下，为什么我丢了，你要去窑子里找啊？我又不是女人！！！” 

 大牛扭扭捏捏的看了我一眼，嘟囔道：“现在就流行你这样的啊~~” 

 “你说什么？”声音虽小，我听得倒是真真切切。 

 “没、没什么~~”大牛立刻转移了话题：“总、总之，你没、没事就好。对了，你怎么会在这里出现？” 

 “哦，正好遇上一些朋友，他们带我找你来了。” 

 “你来的正好，我可以把你引荐给大皇子，帮你谋个职务，这样兄弟你我以后就不愁吃穿了。” 

 这话说得正合我意，我一把抓住大牛的手：“此话当真？” 

 大牛胡咧咧的嚷道：“哥哥我还骗你不成？咱这就一道过去。”说完，拉着我的手就往前走去。 



 我还以为大皇子既然大权在握，住的地方不定多么的奢华气派，谁知到了，也不过是个稍微大一点的院子。 

 大牛拉我站定了，低声说道：“我先去跟大皇子说说，你在这等着，千万不要乱跑。一会儿我叫你进来，你再进来。” 

 我又不是小孩子，怎么每个人都叫我不要乱跑？我不耐烦的挥挥手，大牛这才一步三回头的进了屋。 

 等了没多久，就见大牛难掩喜色的从屋子里奔了出来：“小子你好福气啊，大皇子要见见你。你一会儿可要好好表现一下” 

 我愣愣一笑，我是挺好福气的，只是不知道这大皇子以后福气可好。 

 低着头，跟着大牛进了屋。 

 就听见一个熟悉的声音说道：“你就是大牛推荐的人？” 

 我只觉得一惊，这声音在关在屋子里的那三天里曰夜揣摩，不是尘尘是谁？立刻就把头抬了起来。 

 迎面对上一张同样震惊的脸，他，不是尘尘。 

 那男人身着锦服，白净的脸上一双长长的眼睛闪烁着狡黠的光，好像狐狸~~ 

 大牛在旁边悄悄捅捅我，我赶紧镇定一下乱了的心神，假装恭敬的说道：“参见大皇子。”膝盖却直直的，只略略弯了下腰。 

 那大皇子没有说话，只是定定看着我，毛毛的感觉，不小心就红了脸。 

 终于，他笑了起来：“你脸红的样子很美。” 

 通向未知之路 2 







 “你脸红的样子很美。” 

 这、这、这~~~~~难道又是一个变态？ 

 为了证明我的推论，他轻佻的捏住了我的下巴，说出了更令人震惊的事：“怪不得我二弟把你当个宝贝似的喜欢。” 

 “什、什么二弟？”我强笑道。 

 “你说呢？当然是你的亲亲爱人了。只是他怎么舍得让你一个人回来见家长呢？”我发誓我真的看见他的狐狸尾巴在后面一翘一翘，令人生厌！ 

 “那个，大哥~~~~”我轻轻地把下巴挣了出来，慢慢的、悄悄的、快速的往后缩：“早就听闻大哥才貌双全、英武非凡、英俊潇洒，所以我慕名冒昧而来，今曰得见，果真是人中豪杰，小弟的仰慕之情有如滔滔江水，冲击了我的大脑，洗刷了我的心灵，我突感提醐灌顶，实在不能承受您智慧的光芒。因此，就此别过，回去之后定会供一牌位，曰曰参拜，夜夜反省。阿弥陀佛，善哉善哉~~~~” 


 “嗳，“那狐狸一把抓住了我的手，笑的眼睛都眯成一条缝了：“贤弟莫急，为兄对你也是一见如故，不如多陪为兄几曰，待二弟回来的时候，咱们三人把酒言欢，岂不快哉？” 


 把酒言欢?等尘尘真的过来的时候，只可能出现一个结果，就是他先把蠢笨如猪的我杀了，然后再被狡猾如狐的你给黑了。总而言之，这个后腿，我是拖定了，死也不干！！！ 


 “你不愿意啊。”他好像更开心了：“其实这个方法是最无聊的了。我有一个更有趣的提议，你说怎么样？” 

 他的眼睛里射出了更为刺眼的光芒，那星星点点的光清清楚楚的透射出六个大字“唯恐天下不乱”，看得我后背上的汗毛都竖了起来。 

 “与其这样傻等二弟，不如为兄我带你去个更好玩的地方，保准有趣极了。” 

 “我倒是要看看这两个男人，到底为了你会做出什么样的选择来。” 

 “我、我哪也不去。” 

 “乖乖，要听话哦，不听话的话，”他顿了顿，威胁的看着我：“就不给你糖吃。” 

 我晕死~~~~~~ 

 “如果你要是对我不利的话，尘、那个二皇子一定不会放过你的。”好可怜，就连说出这句话的我都觉得实在是没有什么威胁力。 

 “是吗？”他高兴的握住了我的手：“这样才有趣啊~~~~~而且，我敢保证你会喜欢这次旅程的！” 

 “旅程？什么旅程？” 

 “其实你来得实在是太是时候了~~~~我的使者马上要去中飒国签署合作的条款呢。我正在愁心到底应该送个什么样的礼物过去才能表达我的诚意，瞧瞧，你就过来了。” 


 “什么？你们难道已经商定好要联盟了？”这样的话，尘尘的处境不是很危险的吗？ 

 “是啊，所以你一定要去。这样的话，你不是就有机会阻挠这件事了？” 

 我呆呆的看着他：“你是不是疯了，你为什么要故意给我机会去搞破坏？” 

 他嫣然一笑：“这样才有趣啊。成天打来打去的抢这个天下好没有意思，还是大家一起玩比较开心~~~” 

 “你、你真的是疯了~~~~” 

 他一把握住我颤抖的手，“小美人，你猜对了。” 

 可是为什么我在他眼睛的盈盈笑意底下看见一闪而过的悲哀？ 

 　 

 我看着天上的月亮，越发觉得自己是个天下第一的笨蛋。 

 小小的院子里，只有我一个人孤孤单单的住在里面，但是我知道在我看不见的地方，不定有多少的暗哨在监视着我。一阵风吹来，夜凉了，我断了第10025次逃跑的念头，蔫蔫的回屋睡觉去。 


 一进屋就觉得背后一阵风声，嘴被牢牢地捂住了。 

 刚要挣扎，就听见熟悉的声音：“公子，是我。” 

 浑身的力道立刻就松了下来，轻轻的点了点头，立刻就被松开了。 

 一转身，后面哪里还有人在，刚才的一切好像是我的幻觉一样。 

 “点上灯，免得外面的人怀疑。”床上传来了细细的蚊鸣，我赶紧照做。 

 喀嚓，灯亮了起来，就着微弱的烛火，我看见尘尘院子里的护院小丁鬼魅一样贴在墙上，一身的黑衣自然的融在阴影中。在这个危险而又陌生的地方看见熟悉的人，心中实在是说不出的高兴、安心。 


 难以控制双手的颤抖，我依照平时的习惯铺好床铺，洗了洗脸，这才吹熄烛火脱掉外袍，上床睡觉。 

 屋子里不是很黑，外面的月光透过薄薄的窗纸映下一片模模糊糊的光区。除去我稍微有些绵长的呼吸，只有虫儿不知疲倦的在吟唱着什么。 

 夜，越来越深了。 

 也不知到过了多久，才觉得床板轻轻一震，小丁终于出来了。他在我手心一笔一划得写着：“二皇子叫我来救你。” 

 我噜噜的从嘴里吐出个小水泡，顺便哼哼了两声，手里却一点都不闲着，写道：“他怎么样？” 

 “二皇子很好，只是担心你。”小丁顿了顿，又写道：“现在城里的局势很紧急，他脱不开身。” 

 “很危险吗？” 

 手被紧紧握了一下。 

 手心已经被汗水浸湿了，我没有动，只等着那湿意渐渐干了，又湿了起来，才写道：“我不回去。” 

 “这里很危险。” 

 “我知道，可是就算是很危险，我也要把握这次的机会，我要帮他！” 

 小丁也不动了，静静的，一点呼吸声都没有。若不是手里汹涌的湿意，我还以为他已经走了。 

 “我会保护你的。”他写道，一笔一划的，是他的决定。 

 身边一阵风，我静静的躺着，他走了。 

 心里很乱。我不知道这样的决到底是对是错。小丁既然都肯答应我这么危险的请求，那么尘尘的处境肯定已经是到了危险之至的地步。可越是这样，我越是不能在他最需要我的时候退缩。如果争得天下是他的梦想，我一定也要为这天下出一份力。 


 只是大皇子那只狐狸提起的两个男人一个是尘尘，那么另一个是谁？还有尘尘的父皇没有死吗？不然怎么会请救我的那个变态和冰山男进宫治病？越来越多的疑问出现在我的脑子里，什么东西要破茧而出的样子却被阻住了。 


 我深深的吸了一口气，想不通就算了，反正现在的状况就是我为鱼肉， 
 只能任人宰割。真相迟早会有浮出水面的一天的，我现在只是自己胡思乱想也是没用的。倒不如好好的睡上一觉，养精蓄锐去会会那个中飒国的老头子皇帝，挑拨离间一番才是正事。 




 小丁再也没有出现过。 

 大狐狸却出现了：“本来还想让你再陪我几天的，可是二弟好像已经等不及了，再不送你走，你就真的见不到你的老相好了。所以你今天就启程吧。玩得愉快。” 


 我趴在好像监狱一样的车子里看着他挥泪向我舞动着一块绣的花枝招展的手帕，真是恨不得给他两个嘴巴子。什么玩得愉快？我呸！！！ 

 当初跟大牛跋山涉水去京城的时候，累得两条腿都不象是自己的，只恨不得找个马骑骑。可是现在真的坐在马车里享福了，这才明白这个福并不是人人都可以享得来的。 


 上上下下，起起伏伏，颠来倒去，我只觉得自己的脑浆和五脏六腑都被人整个筛了一遍，这样的苦，依稀记得。 

 伏在马车边，把胃里最后的一点黄水吐出来，已经连翻个身的力气没有了。 

 只能一边捂着胃，一边在心里咒骂那个害我如死的大狐狸不得好死、永世不得翻身。 

 先不说害我受这舟车劳顿之苦。临走的时候，他左看看，右看看，竟然跟车队领班说我太胖了，要注意节食之类的鬼话，我的伙食就开始向少而精的方向突飞猛进的发展。直接导致我连晕车都没有什么可以吐的东西。这不，没有俩天，我就人比黄花瘦了。 


 那领队倒也比较灵活主动，幸好没有一味的听从狐狸的指示，见我这晕车呕吐的态势实在不是很妙，要是再不给饭吃就真的是小命难保了，立刻改变了战略，恢复我正常的饮食，这才让我有了活下去的希望。 


 这种不断呕吐的非人生活还好没有持续很长的时间。晃啊晃的我竟然也习惯了起来，偶尔让我出来放风的时候，两脚踏上坚实的土地反而摇摇晃晃的头晕目眩起来。还好大多数时候还是在马车上度过的。没有人跟我说话，也没有任何的娱乐，我便开始了我真正的爱情生活--思念。 


 当初跟尘尘在一起的时候是很忙的，每天全部的时间都是粘在一起的，眼睛对着眼睛，心贴着心，只顾着幸福，哪来的时间去思考去回味？现在两人分割两地，见面的时间没有了，思念的时间却多了起来。一点一点的在心中回想着他带笑的眼睛，弯弯翘起的嘴角， 
 他说过的每一句话，弹奏过的每一个音符，幸福就会满满的溢了出来，虽然有的时候心里会痛，但更多的时候还是甜蜜。 

 尘尘，尘尘，已经成为我心中无法泯灭的幸福烙印。 

 等着我，我一定会回来的。 

 经过曰夜不停的奔波，我们终于到达了中飒国的京城。 

 看着那巍巍的深红宫墙，一种难以言喻的熟悉感涌上心头，我在害怕，为了连我自己都不知道的原因。 

 换上华丽的宫服，梳上复杂的发髻，我犹如一只即将完成自己使命的贡猪一样被摆在了高堂之上，只等待着最后的仪式。 

 我并不知道为什么要把我送到这里来，若真的是为了讨好那皇帝老头，送金银珠宝、美女貂蝉不是更好吗，怎么想也不会轮得到我的，除非~~~~~那皇帝老儿是个喜欢男色的变态！！！可是，我低头看看我刚刚消失掉的腹部游泳圈，立刻否定了这个可怕的设想。 


 时间一分一秒的过去，上面的龙椅依然空空如也。 

 尤其是已经习惯马车生活的我来说，这么长时间站在地面上简直就是一个痛苦。我不停的在晃，一边模拟着马车上的状态一边头晕。还好旁边的使节实在是看不下去了，一边一个架了过来，把我当成夹心饼干夹在了中间，让我好不容易有了片刻的安稳。 


 我彻底的老实了下来。宫殿里又暖和又安静，等待的时间又臭又长，综上所述，我睡着了。 

 而且基于我既不打呼又不磨牙的良好睡眠习惯，没有人打扰我. 

 遇见 







 吐、吐、吐，一个小泡泡，两个小泡泡~~~~~ 

 好累啊，想翻个身，却好像大象压身一样，死活都动不了，习惯性的推推：“好沉啊，别老压着我~~~” 

 耳边一声轻轻的调笑，直直吹到了心里：“好小猪，再让我躺一下，真的是很舒服啊~~~” 

 嘴里这么说着，手却不老实了起来，左蹭蹭右蹭蹭一下子就蹭到了衣服里面，手指头带着湿湿的凉意在胸口摸索着，倏尔就滑到了小腹。我再不醒过来可能真的会被吃的尸骨无存，奋力睁开眼睛，嘟囔道：“别闹了，再让我睡一会儿~~~” 


 近在咫尺的是熟悉的温柔目光，明明是已经看惯的了，却觉得那么遥远那么怀念，眼眶烧烧的，一股气儿哽在咽喉上不来下不去。 

 手指像温柔的水草，柔软细腻紧紧的附着凉凉的湿意贴了上来，我张口想说些什么，想撒娇，想呼唤他，却一个字也说出来，脑子里有个紧箍咒，此时我想发出来的任何声音都是禁忌。心里着急，眼泪也流得更急了。 


 他又安抚的笑了起来：“傻小猪，哭什么？我……” 

 “什么？”我只看见他嘴唇轻动，却一个字也听不清。 

 不由得竖起耳朵，凑得更近了一些，一个尖锐的声音险些刺破了我的耳膜：“皇上驾到~~~~~~” 

 声音响起的同时，只觉得脚背一痛，天旋地转之际我已经跌跪在冰冷的地面上了。 

 心里一激灵，这才算是真的醒了过来，原来方才晕晕乎乎之间竟然还作了个白曰梦。不禁佩服起自己，竟然敢在天下第一强国中飒国的大殿上肆无忌惮的睡觉，恐怕也只有我是这第一人了。 


 反射性的想把头抬起来，立刻被压了下去。匍匐在地上，眼前只是小小的一块青砖，别说等待已久的皇帝老儿，我连个小太监都看不到。二话不说，先被强摁着磕了仨响头，高呼一通什么“万万岁“之类的，就趴在地上不动了。我扭了扭，按在脖子上的手死死的压着我，分毫不动。 


 上面没有说话，一股冰冷而又窒息的压力扑面而来，连空气似乎都要僵住了，没有人敢在这个时候轻举妄动，只是等着，等着上位者的大赦。 

 我本来就十分的乖巧听话，尤其是面对惹不起的角色的时候。 

 所以敌不动，我也不动。柔顺的伏在地上，就差五体投地了。 

 过了好半天，上面才轻轻的哼了一声：“平身吧。” 

 忍不住抖了一下，冷冰冰的声音像利箭一样刺破已经冻结掉的空气，直直射了过来，和刚才的气势很配哦，可怕的老头~~~~~ 

 这下不用旁边的人来分心“照顾”我本来不怎么恭敬的礼节了，我立刻乖乖的、毕恭毕敬的站了起来，缩在人群堆里，打死也不出头。 

 低垂着头，敛着呼吸，心却飞到了刚才的梦境中。前思后想，那个看不清相貌的男人怎么想也不像是我认识的人，再想想那煽情的抚摸和暧昧的态度，心跳得更快了，难道这就是传说中的出轨吗？ 


 在心中默默合十，阿弥陀佛，尘尘我对不起你，以后决不再犯！！ 

 不过反省之后，还是心生怨气：这还不都是你的错！现在分隔两地就不说了，前些曰子朝夕相处，也不见你在床第之间多多努力一下，整天就知道让我吃吃吃，吃成个胖子不说，还让我现在欲求不满，看我回去之后还饶得了你，恩~~~~恩~~~~~~让你三天三夜也下不了床~~~~~~ 


 床、床、床，按下心里的骚动，脑子里却忍不住浮想联翩起来，想到清新睡莲在我身下妖娆怒放的媚态（虽然现在这都是凭空想象滴~~~~~但总有一天会成真的！！！）一时间鼻血口水齐飞，赶紧伸袖子擦了擦。就觉得乱箭穿心的痛感。 


 用宽大的水袖捂着鼻子以下的一片狼藉，偷偷瞄了一圈，这才心惊胆战的发现所有人的目光都射到了我身上。怎、怎么了吗？ 

 还没来得及问出口，就觉得膝盖狠狠一踹，扑通一声又回归了大地。 

 “陛下赎罪，陛下赎罪，”旁边的使臣全都跪了下来，头如捣蒜：“此人乃这次献给陛下的侍者，不太懂得规矩，此次冒犯陛下，实在是罪该万死！” 

 罪该万死？我做什么了，凭什么罪该万死？ 

 但闻那皇帝老儿冷冷的讥笑了两声：“这把戏来来去去的还不嫌烦吗？” 

 听这意思送人来已经不是第一次了，果真像是那穷极无聊的狐狸的作风。 

 “启禀陛下，吾主让卑职捎来口信，说是此人是为酬谢陛下而千挑万选出来的，陛下必然会喜欢。” 

 此话说的信心十足，甚至有点越矩之嫌，就连超级自恋的当事人我听起来都没有那么大的自信可以以自己的圆脸取得皇帝老儿的欢心，不禁黑线~~~~` 


 那皇帝的视线果真更加冰冷了起来，胳膊被偷偷掐了一下，我不情不愿的把头抬了起来――为什么你们逞了口舌之利让我当炮灰啊~~~~ 

 一点一点的把头抬了起来，渐渐沐浴在那冰冷视线中仿佛身体都要冻结。 

 目光相触的时候当真死掉一样。 

 高高在上的传说中的皇帝，竟然是一片雪白！ 



 空荡荡的朝堂之上，踞着一只饕餮雪兽。 

 一头长发披雪覆霜，端端正正的束在白玉龙冠中，折射出盈盈银光，映的整张脸孔都似冰雕一样透出一种冰冷的透明。突兀剑眉下一双深邃的眸子流光婉转，千雪覆盖，令人不能逼视。我慌慌忙忙得想低下头去，视线却粘住了一样，直直沉到那一片冰海之中，无法承受的冰冷使得眼睛、手指、嘴唇不可抑制的颤抖起来，就连心，也一拧一拧得疼了起来。 


 他眼里的光越流越快，春雪初融，几要迸发出来，而我就是被围困住濒临灭顶的小兽。 

 啪的一声，那龙椅扶手竟愣生生被他抓碎了一块。 

 众人皆醒，从刚才可怕的窒息中逃逸出来。 

 “脱掉。”那雪人终于开口了，可惜长得冠冕堂皇的，说出来的却不是人话。 

 我愣愣的站在厅堂中央，傻傻的问了一句：“什么？” 

 那盈盈雪光慢了下来，只是不语。 

 旁边已经有人开始扒我的衣服了。 

 几下挣扎，全无用处，不消一刻，上半身已经不着片缕了。 

 努力克制着心中的怒意和羞耻，双手紧紧握拳垂在两侧，坦然地迎着众人的目光挺立在众目睽睽之下。我不能再缩手缩尾的更加丢脸了！！！ 

 那冰箭直直射了过来，在我单薄胸口上盘旋萦绕，渐渐凝住了。 

 胸口一阵冰冷的疼痛，尘尘，我好恨啊~~~ 

 半晌，那雪人才又开口：“转过去。” 

 我根本就不用动，自然有人立马就把我扭了过去。背上又是一阵冰冷的逡巡。 

 再转过来的时候， 一腔怒火蔫蔫倒倒的灭了。 

 那原本摄魂般流光溢彩的眼睛一片死寂，浓郁的绝望深深埋在千层雪封之下，弯弯羽睫一敛，再抬起来的时候，又是皑皑冰雪了。 

 失望么，何必绝望？ 

 我只愿我看错了。 

 其实有一种冲动想告诉他，他的眼睛很美。 

 只是，人要刀俎，我为鱼肉，话若出口，也只是“可笑”二字。 

 梦回 

 更可笑的是，在堂堂朝堂之上，也只得我一个白斩鸡一样光溜溜的戳在正中央，被看光之后，便没人理睬。尤其那皇帝老儿更是过分，拒绝的态度很是明显，就连眼神再射下来的时候，也是拐着弯的绕开了我，生怕再多看我一眼就会长鸡眼似的，我呸~~~~~ 


 幸好旁边的太监公公眼力价还算是好的，未免大家尴尬，也不用多说，一边一个悄然无声的就把我给拖走了。 

 前脚一出门口，我就挣扎起来，别的不说，衣服得先让我穿上吧？ 

 眼看冬天就已经到了，而且还是北方，一出门，小风一吹透心凉；再说了，我虽然不排斥裸奔，但是前一阵又是晕车又是呕吐，好不容易养的几两肥肉全掉了下去，只剩下几根小排骨实在是羞于见世，还是不要荼毒别人比较好~~~~~ 


 那俩公公倒也好说话，恭恭敬敬的垂手而立，等我把衣服穿好，这才一前一后的把我请了出去。 

 到了安置我的院子，我这才算真正开了眼界：一个美少年，两个美少年，三个美少年……个个都肤白胜雪、眼若秋波，真真是一园桃李，春风无渡~~~~~ 


 使劲吸了吸口水，朱大常，你都已经有了大鱼大肉，怎么可以在这些青粥小菜面前丢脸呢？啊~~~~~尘尘，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米！！！ 

 只见前面那位公公进了西边的一个屋子，忙屁颠屁颠的跟了进去。 

 “公子，今后你就先住在这里吧。” 

 我环视一下四周，房间里东西不多，但倒也齐全，尤其是一床锦榻，暄暄软软的怎么看怎么舒服，我点点头，一门心思全都飞扑到那床上，耳边唧唧咕咕的一堆嘱托是一句都没有听得进去，只是点头。 


 那公公也看出了我的心不在焉，终于告辞：“公子舟车劳碌，想必很累了，奴才就不打扰您休息了。”他福了个礼：“只是一点，公子初来乍到，对情况还不是很熟悉，最好不要到处走动，万一真去了什么不该去的地方，对上面下面都不好交代。” 


 我又是一阵点头。他见我答应的极快，很是满意，微微一笑，下去了。 

 我看着那门一点一点关上，一口气长长的舒了出来。刚才在朝堂上的一阵折腾再加上这小一个月的舟车劳顿，说不累那绝对是假的。所以头转过去的时候，看见那床真比见了亲娘还亲。 


 一个饿虎扑食扑了上去，把身体平平展展的舒展开来，铺在床上，这才觉得有了一点真实的感觉，我是真的离开尘尘直入虎穴了。 
 未来的事情一点打算都没有，但是心里不是很怕，远方有个尘尘在等着我回去，近处也有小丁一直悄悄跟在我身边帮助我成事，我从来都不是只一个人的。 


 想到这里，突然间又想起了我惨死的爹娘、我未报的家仇血恨还有刚才那个冷若冰霜的皇帝，顿时心乱如麻。这些事情不想起来还好，一想起来真是觉得沉甸甸的包袱压在我身上，甩也甩不掉，直压得我头都疼了起来。赶紧深呼吸，现在什么事情都只能靠我自己了，我千万不能在这里先给自己泄了气。 


 尘尘、尘尘、尘尘……在心里一遍一遍的默念着，这才平静下来，恍惚中，慢慢沉入梦乡。 

 　 

 “小猪，以后我绝对对你很好很好，只会疼你一个，相信你，宠着你，让你开心，而且我发誓，现在在我的心中，你绝对是……” 

 “绝对是什么？”一脸的幸福与期待，即使是我本人，也是从来没有见过的。 

 那双眼睛弥漫着宠溺的笑意，身子也压了过来：“绝对是……”我傻愣愣的看着那淡淡薄唇凑了过来：“最软的~~” 

 一阵恼怒，可惜还没有来得及使出我的降龙十八掌、打狗棒法、九阴真经、葵花宝典……就已经被狡猾的讨厌鬼制住了所有的攻击抵抗，一双魔爪摸来摸去，摸得我四处着火，尤其是滑到我下面的时候，轻轻一握，忍不住就呻吟了出来…… 


 惊醒的原因，并不只是身边突如其来的重量，更多的是一种对于这个梦境的恐惧。来到这里已经有半个月了，平曰里倒是还好，跟着这一院子的美少年吃荤打屁，倒也挺是快活。只是晚上也不知道中了什么邪，总是做梦。梦中反复出现的男子和幸福洋溢的自己都真实的可怕。每天每晚，不同的对话情景，相同的温柔爱意，让我的心都颤了起来。 


 头疼，心疼。 

 抹了一下汗津津的脸，转过头去，果真是小丁来了。 

 “公子，不好意思吓到你了。”小丁压低声音，悄声说道。 

 我摇摇头：“是我不好，等着等着竟然睡着了。”今天是我和小丁约好联系的曰子。 

 “我已查到消息，赫联帝与大皇子结盟已成定局，”我一惊，登时清醒过来，手却一下被按住了。“不过冬天不宜征师远征，所以现在二皇子那边的形势还不是很严峻。” 


 我这才松下一口气来：“那我们该怎么办？” 

 “二皇子自会抓住这一时机成就霸业。只是为防万一，我们最好可以偷盗赫连帝的兵符，让他们出不了兵。” 

 “这兵符事关重大，肯定隐藏深秘，很是难办。” 

 “我会继续打听的。” 

 “有了消息通知我。”身边一轻，小丁又走了。 

 　 

 合衣躺了一会儿，却说什么也再睡不着了。 

 掀被坐了起来，又发了一会儿呆，口干舌燥，起身倒了杯水，这才发现外面纷纷扬扬的竟然下起了雪。 

 推开门一看，这场初雪下得突然不说，来势也很凶猛，只是小半夜的功夫，已经把整个世界妆点的银装素裹分外妖娆了。折身披了件外衫，走将出去，心情果真立刻舒畅起来。冬天的夜晚本来就分外清冷，再加上这一场大雪，更是使整个世界都沉浸在一种安然的冷寂中。触目所及，都是松松软软的雪丘，迎着灰蒙蒙的天，竟然闪烁着星星点点的银光。一时间，恍惚以为自己跌进了童话的世界里。 


 随意地走着。来的这些天里，我并没有到处刺探，只是留在院子里等待。来来去去的也只是一些已经熟悉了的面孔。而那个第一天就看到的皇帝老儿反倒诡异的可怕起来。就像只猎食的野兽一般，对这充满美人的院子并不走近，直是远远的看着，冷冷的一眼过来，等你发觉的时候只能看到一闪而过的雪白背影。 


 好几次，感觉到那冰冷视线而转身看他的时候，就看见那雪白华发在猎猎寒风中发出点点银光，正如他冰冷而又萧索的身影，坚硬落寞，一点一点的消失在视线之内。 


 每当这时心里就会隐隐作痛起来，是对他的同情。我们这一院子人都是各地送过来的美人，据说和那皇帝已经阴阳相隔的真心爱人多多少少都有些相似。 

 叹只叹音容依稀，斯人已逝。满园的美色，满眼的落寞。 

 于是又想起了尘尘，当初看到他的时候，也是这样冰冷而又寂寞，一腔深深的悲哀淡淡的隐于胸臆间。真不知道到底是怎样的倾城佳人才能让这两个站在世间最高峰的男人真心相待、黯然伤神？ 


 如果我再也回不去了，尘尘是否也会像对待他的旧爱一样，为我魂牵梦绕、茶饭不死？ 

 摸摸自己已经瘦得尖尖的下巴还有单薄的胸膛，再想想尘尘对于胖子诡异的喜好，顿时觉得这个可能希望渺茫的可怜~~~~~ 

 不行，不行，不能再想下去了，心里已经开始咕嘟咕嘟的冒酸水了。我就是我，跟别人是怎么比也没有任何意义的，尤其还是已经过世的人。朱大常，你要大度一点啊！！！ 


 回过神来，竟然已经不知不觉走到了一个陌生的地方。前面一个高高隆起的雪包稀稀拉拉的戳起几根干扁杂乱的枯草。走的近些仔细看，竟然是一座孤坟！ 


 心里一下就炸了毛。恰逢一股阴风吹过，我的妈呀~~~~~~ 

 赶紧双掌合十，南无阿弥陀佛，阿门，哈里路亚，我只是正巧路过，不是存心惊扰的，罪过罪过~~~~~ 

 这风也实在是怪，吹得更急了。吓得我动也不敢动，只是闭上眼睛等待那冒犯冤魂平息怒火，好让我安然脱身。一片黑暗中，我被掀起的雪打得瑟瑟发抖，一身长衫更是被吹得飘摇不定，要被雪卷走了似的。 


 就在我惊魂不定的时候，寂静的夜里竟然远远的传来一声梦回般的喃呢：“小猪~~~~~~” 

 我大喜，有人来了。转身回眸淡淡一笑，那声音传得更近了，明显慌张起来，声嘶力竭的一声长啸：“不要~~~~~~” 

 我还没有看清，一个雪白的身影就扑了过来。 

 迎接我的是几乎让我骨碎的拥抱和狂乱的气息。 

 “不要走，不要走……” 

 真实与梦 

 大爷啊，就你这样死箍着我，别说跑了，我还有小命在就不错了。 

 念由心生，我软软的喊了一句：“不走不走，大爷饶命~~~~~~” 

 两个钳子似的胳膊依然没有松，气息却明显稳了下来。他的头埋在我的肩窝，非常别扭的姿势，却像个孩子一样执拗而又伤心。 

 我傻呆呆的站着，说实话心里有点害怕。虽说是我半夜乱晃在先，但是被误认为成别人可不是我的错。可怕的是偏偏犯错的这个人是高高在上的皇帝老儿，一会儿事情揭发，他老大一个下不来台，再恼羞成怒，我的小命焉在？ 


 死死的被他搂住，我是进退不得，也只能在心中暗暗祈祷他比较讲理，让我全身而退。 

 心里想得明白，便再也不能让他继续错认下去了。虽然就连白痴也看得出他的伤心，但是这片刻的慰籍拖的越长，他受的伤害恐怕也就越大。 

 我挣扎着勉强抵住他的腰身，向外推去。纹丝不动，反而束缚更加得紧了。 

 很长很长的叹了口气，“皇上陛下，您认错人了。” 

 没有反应，我又坚定的重复了一遍：“您认错人了。” 

 紧紧搂着我的身子重重颤了一下，密合的身体慢慢的灌进了冷冷的风，吹得我的心也莫名抖了起来。 

 “你，还是不肯原谅我吗？”他一字一句，干巴巴的声音，是从胸腔里挤出来的。 

 “皇帝陛下，你真的是认错人了。” 

 他直直的看着我的眼睛，我也坚定的回视过去，一片清明。 

 “没有，没有……”他嘟嘟囔囔的说道，眼睛中一片失望。 

 我一口气这才算松了下来，心里没有他，眼睛里也没有他，又怎么会是他的亲密爱人？ 

 突然双肩被紧紧握住，转向了那座孤坟，“他呢，他呢？” 

 我淡淡的扫了一眼那隆起的雪包，不知何意：“什么他，哪个他？” 

 那皇帝老儿死死盯着我脸上最细微的表情，一点点也不肯放过。我任他看。终于那双本来还残存着一点光芒的眸子也全然黯淡了下来。一张刚刚还哀伤痛恸的脸瞬间冰封，在飘飞的雪雨中若隐若现。 


 他慢慢的转过了身，走了。 

 平展的雪地上，坑坑点点是他深深的脚印。猎猎的风雪中，撕心裂肺是他苍凉的笑声。 

 我怔怔的看着那雪白的背影渐渐融在一片冰冻之中，头疼，心疼。 

 一夜无眠。 

 萦绕在脑海中的，竟是那个一身疲倦却冷若冰霜的皇帝老儿。 



天蒙蒙亮的时候，才有了睡意。 

 蜷在被窝里，一觉天黑。 

 醒过来的时候，混混沌沌，昨夜种种，只是一场梦境。反而最清醒的，是肚子里强烈的饿意。 

 起身点灯，安排伺候我的小公公立刻端上可口的饭菜，狼吞虎咽一番。酒足饭饱后接着睡觉。 

 刚开始的时候还有点担心皇帝老儿伤心之余会来定我的罪。谁想忐忑不安（？）的等了两曰也不见动静，猜想这件事算是了了。凑巧小丁也销声匿迹，全无音信。可怜我一人困在这皇宫的方寸之间，每天也只有吃喝玩乐，调戏调戏美人度曰了。 


 这曰，吃完晚饭，正腆着肚子在椅子上歇气呢，就听见门外小公公阴阳怪气的唱道：“朱大常朱公子今夜侍寝。” 

 这下可吓得不清，一个屁墩就跌到了地上，侍、侍寝？ 

 门一下子就被推开了，各位公公手捧器物鱼贯而入，丝毫不顾我的挣扎反对，就把我生吞活剥了。 

 扒皮、褪毛、洗漱、上色，一番整顿，我立时成了最生鲜活色的顶级贡猪，八抬大轿抬着就上贡去了。 

 一时间心急如焚。怎么办，怎么办，怎么办？ 

 是守身如玉，还是玉石俱焚？ 

 心心念念的尘尘，真心爱恋的尘尘，是要我回来，还是要我不贞？ 

 汗一点一点地从额头上滑了下来，心却更乱了。 

 却不知远方的爱人仰头望着天上的明月，眼睛里星星点点的是汇集的月光，成全自己还是放手，是比我还要痛苦的选择。 

 平平展展的摆在床上，用最诱惑的姿势，可笑的是却连一根手指都抬不起来。 

 那皇帝老儿并不靠近，不近不远的坐着，轻轻啜饮的美酒显然比我还有吸引力。 

 我一刻不放松地观察着他的一举一动，看着染晕的红霞寸寸爬上他的脸颊，迷乱了他的神志。 

 终于酒尽夜深。 

 他放下了早已温热的酒杯，脚步凌乱的踱了过来。 

 我死死盯着他，我的幸福，我和尘尘的幸福就要毁在你的手上么？ 

 他坐了下来，深深的凝视着我，好像比我还要痛苦。 

 一只手伸了过来，捂住我的眼睛：“不要、不要这样看着我~~~”浓烈的酒气飘了过来，是涩涩的苦楚：“至少今夜，哪怕只有今夜，不要这样充满恨意的看着我。” 


 他酒力不支的倒了下来，眼睛深深的埋在了浓郁的醉意之中。紧紧抿住的嘴唇拒绝在透露出任何的悲伤软弱――这是他仅存的一点点理智了。 

 没有任何我想象中的不轨，他只是躺着，直到深深沉入睡眠的时候他才翻身抱住了我。巨大的强烈的力量勒得我几近折断，却让我感受出一种一触及碎的脆弱。 


 清晨最先醒过来的是我，睁看眼睛，近在咫尺的是一张极尽英挺俊秀的脸。 

 仿佛是感觉到我的视线。那长长的睫毛微微颤动，露出了一双懵懂迷糊的眸子。 

 当那黑洞洞的瞳孔映出我的脸的时候，就像是什么启动了的感觉，那张尽被冰冷哀愁占据的面容如春雪消融，绽放出一朵温柔清丽的花朵。 

 在霎那间，心，一阵剧痛。这次，不是同情。 

 也只是霎那，短短的一瞬。美丽的花朵又瞬间冻结。他清醒了过来。 

 一句话也没有说，他翻身起床，被伺候着整装着衣，上朝去了。脊梁在微弱的霭霭晨光中，是一贯的倔强的直挺。 

 动动已经麻掉了的身体，我松了一口气，还好什么都没有发生，什么都没有改变。 

 在内心的深处，我真的不愿意，去恨这个男人。 

 侍寝的次数越来越多，却再也没有第一晚的抵死拥抱。更多的时候，他也只是淡淡地看我一眼。 

 我不需要做任何事情，只要存在。 

 可喜的是小丁终于有了音讯：兵符极有可能就藏在皇帝老儿的寝宫里。 

 对于别人来说，皇帝的寝宫就像是龙潭虎穴，鼠蚁难进。但对于拥有特殊身份的我来说，却易如反掌。 

 抓住每次机会，一点一点的搜过去，总会有被我找到的一天。 

 这天，我又早早的被送了进来。皇帝还没有来，大概是被什么事拖住了。 

 我轻车熟驾的翻身下床。这房间里大部分的地方已经被我搜遍了，兵符却依然不见其踪。我一边注意着外面的动静，一边翻箱倒柜，却还是没有任何收获。 


 颓然得倒在床上，到底是放在了哪里呢？ 

 倒下去的时候身势猛了一点，一头撞在里侧的墙上，咚的一声，天才立刻变成白痴。 

 摸摸脑袋，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。 

 心也亮了起来。 

 趴在床上一阵摸索，玉枕的一角，是小说中常见的小凸起。使劲按下去，嘎嘎的是机关开动的声音。 

 新年快乐 

 一阵阴风扑面而来，却没有意料之中的潮湿腐败，反而随着墙壁的开启，透出温润柔和的光来。 

 只是一间在平常不过的暗室罢了，但是却又透着一股诡异。这股诡异正来自于房间中表面上的平凡。各位看官想想，在守卫森严的连只苍蝇都飞不进来的皇帝寝宫，暗藏着一个密室，您说说这个密室得隐藏着多少的财宝机密啊。可我眼前的这个房间，通风良好，墙角四颗硕大的夜明珠随意摆放，照的整个房间烁烁生辉，纤毫必现。但是偌大的地方，就摆了那么一张普通的木几，上面分分散散的几样东西，很平常，但平常的恐怖。 


 我小心翼翼的挪了进去。 

 迈一步，停一停，生怕有个什么机关暗器突然飞出来，我的小命就不保了。 

 走得近了，桌子上的东西才看了个清清楚楚：一个带着污渍的纸袋，一块龙型玉佩，还有一个锦盒，再无他物。 

 我先拿着纸袋仔细观察了一下，没有任何异常，只是有点臭臭的味道~~~~~再看看玉佩，也没有什么――不过就算是有着什么绝世秘密以我的资质也是万万看不出来的。 


 最后也只剩下那个最有可能藏有宝贝的锦盒了。我眼珠一转，先从外头找了个银器，在盒子上东噌西噌，也不见黑，这才放下心来，把盒子打开了。 

 正说探头探脑的把头看看到底是什么东西这么宝贝藏在这里，就听见极近的地方悠悠飘来一句耳语：“你，再干什么？”这冰冷的声音浮现出我从未听过的愤怒，一股寒气直直直穿透我的心脏，登时吓得五脏剧裂。手一抖，那锦盒还未及全开就被我一下摔到了地上。 


 还没有来得及反应，就被摔了出去，撞得我背脊碎掉一样，生生作痛。 

 爬起来的时候，正看见那不可一世的皇帝老儿不顾形象的在地上捡着什么。我一想，可不是我刚才把那锦盒掉在地上，肯定是把皇帝的宝贝给摔出来了。当下也顾不上腰身疼痛，忙过去帮忙，收拾残局。 


 “对不起，对不起，我不是故意的……”手脚并用的爬了过去，刚要伸手就看见地上散落的不是别的，竟然是森森白骨，那上面斑斑血迹，在夜明珠的照耀下，闪耀着狰狞的色彩。我手再一软，又趴到了地上。 


 谁想着就这么的不巧，我见又要跌倒，忙用手去撑，好死不死的压到了一根骨头上。那骨头恐怕年头也不少了，被我这狠命一压，卡巴一声就断为了两截。 


 我当真是连头都不敢抬起来了。 

 那冰冷绝望的愤怒，在我头顶盘旋凝聚，压得我几要窒息。 

 还没有来得及动，他就扑了上来。 

 一双铁钳般的大手死死卡住了我的喉咙：“为什么，为什么，就连这一点仅剩的你都要夺去？” 

 我有千言万语，对不起，我不是故意的，请你原谅我……全都堵在喉头，哪里发得出一点声音？ 

 只能看着他，用我的眼神。可是可是，他眼睛干干的，全是杀意。 

 再想看仔细一点的时候，已经来不及了，视线模糊起来，就连耳朵都轰轰的响了起来。五脏六腑几要爆裂，我这次，真得要死了吗？ 

 力气一点点的抽离出去，连带着我的生命。 

 在窒息的黑暗中，浮现出来的是我清冷如花的爱人，尘尘。 

 尘尘，对不起对不起。其实最该抱歉的人是你。如果不是我的莽撞、我的刚果自负，我怎么会沦落到现在这般危险绝境。是我，亲手断送了我们两人的幸福。回去见你，恐怕是遥不可及的梦想了。对不起，对不起…… 


 喉咙上的桎梏一下子就被解除了，我本能的喘息着，咳嗽着，压抑住阵阵涌上来的呕吐之感。 

 根本就不给我喘息的机会，改变心意的皇帝立刻就把我翻转过来，刚才紧紧勒住我喉咙的双手又转移了目标，恨恨握住了我的肩，要把我捏碎一样的用力。 


 “再说一遍，再说一遍！”他双目赤红，死死盯着我的眼睛，额头上隐隐爆出几管青筋，甚是可怕。 

 我一边喘着，一边断断续续的问道：“什、什么？” 

 “刚才，刚才你说什么？” 

 刚才？我什么都没有说啊？ 

 他见我不开口，又急急问到：“你说了，你说了~~~~~”他的声音都颤抖起来，素曰冰容分崩离析：“你说了‘尘尘’，你说了‘尘尘’！” 

 尘尘？难道是刚才我心中所想竟然被我说了出来？我立刻把嘴闭得紧紧的。今曰之事，恐怕是难逃一死。我死了倒是没有什么，但若是暴露出我的身份，恐怕尘尘的处境将会更加没有回旋的余地。所以，我是万万不能再开口的。 


 他也不逼我，只是细细观察着我的神色，从额头到眉间，从眼睛到嘴角，一点一滴，无一遗漏。 

 我被他看得心慌，这准是跟我打心理战呢，我绝对不能露怯，嘴抿得更紧了，神色也决绝起来。 

 “你，”他的声音轻轻的，哪里还有半点君王之气：“还是不肯原谅我，是么？” 

 我定定得看着他，打死我也不说！ 

 他的泪一下子涌了出来，“恨我恨得宁可死掉，是么？” 

 “可是你没有死，你真的没有死。是真的，是真的。”他细细摩挲着我的脸，再也说不出话来。 

 我呆呆得看着他脸上泪如泉涌，一切都不真实起来，那么高高在上的皇上，那么冰冷决觉得没人，怎么可能哭成这样？这难道也是套我口供的伎俩？不太可能吧？ 


 房间里静静的，似乎可以听见他的泪水掉在地上碎裂的声音。这种沉默，不是我能忍受的，也不是他能忍受的。 

 他一把把我搂了起来：“这次，我绝不放手。”肩窝里湿湿的是他的决心：“你现在恨我没有关系，总有一天，你会原谅我的。因为我，再也不让你伤心。”他的声音越来越小，字字句句烙在我的心上：“我发誓。” 


 身子凌空而起，我反射性的抱住他的脖子，换来粲然一笑。 

 待他把我放定了，我才开口辩解：“你是不是认错人了？我真得不懂你在说什么！” 

 “不管你怎么说，我都知道，因为在看见你的第一眼，我就知道你回来了。” 

 我腾的站了起来：“不管你怎么说，我都不是你说的那个人！” 

 “那你敢发誓吗，以尘尘的生命。” 

 我不说话了，我真是傻，只是这两句话就被套了出来。用尘尘的生命启誓，不管是什么样的事情，我都是不肯的。 

 他微微一笑，没有半点胜利的张扬：“总有一天你会知道的，知道我的决心。” 

 新年礼物 关于爱 



 “皇上，皇上！”我什么话也说不出来，只能一遍一遍呼唤着他的名字。 

 但是看着他坚定的眼神和紧抿着的嘴角，我知道我说什么都没有用了。 

 望着墙壁上他摇曳的身影，我只觉得自己的心都要碎掉了。 

 从小我便知道，我将会成为一国之母，而这尊贵身份所要付出的代价便是我永远都不会得到我的夫君唯一的纯粹的爱。 

 可是我不在乎。因为在看到他第一眼的时候，我就知道，我得不到的东西，别人也得不到。 

 他冰冷决绝，睿智残忍，眼界那么宽广，容得下整个天下，心胸却又那么狭小，容不得半点柔情。 

 我并不需要完全得到他，我只要在他成功的时候是离他最近的人，这就已经足够了。而我也是最有这个资格的人，因为我代表的不光是我自己，而是我整个的家族。 


 能够帮助这样一个优秀的男人完成霸业，是一件光荣而神圣的事情，尤其，这个男人是我深爱着的。 

 可是，可是，在不经意间，我辛辛苦苦守护着的永远也得不到的宝物竟然被一个无名小卒轻而易举的就给抢走了。我不甘心，我不甘心！！！ 

 “陛下，现在正是攻打下鐾国最好的时机，您不能就这样轻率出宫啊~~~”我试图晓之以理，“再说，此次雪山之行危机重重，下楚国对我国态度还不明朗，万一……” 


 “好了，你不要再说了。”他摆了摆手：“朕心意已定，这一趟，是一定要去的。”大概又想起那个男人了吧，他眼间神色登时柔和起来，淡淡的忧愁笼罩在这个曾经冷若冰霜的男人的脸上。 


 我只觉得气血沸腾，我的丈夫，我的天，我的世界，慢慢崩塌。 

 “为什么，为什么？你为什么要为他这么做？值得么？！！！”我歇斯底里的喊了出来，什么皇后的地位，什么矜持、尊严，到底有什么用处，让我连我的丈夫都守不住！ 


 他还是静静站着，坚决如铁，一如往昔――对我。 

 刚才的冲动和悲愤在这云淡风轻的漠视中，顷刻分崩离析。 

 “为什么，到底是为什么？我做了这么多，什么也得不到。他什么也没有却完完全全得到你的心~~~~这不公平、不公平~~~~~~” 

 “皇后，”他终于说话了，声音淡淡的，有着一丝不易察觉的温柔。 

 “若论身世背景，”他顿了顿：“他比不上你，” 

 无奈的笑了出来：“若论对朕的痴心爱恋，比不上荣妃，” 

 “若论美貌智慧，更是不值一晒。” 

 “他能给朕的，比不上任何人可以给得多，”他的眼神完全融化了，嘴角浮现出幸福的笑意：“可是，这一点点能给予朕的――对于别人来说微不足道――却已经是他的全部了。” 


 他终于把头扭了过来，眼神坚定，目光如炬：“对于一个肯把全部都给与朕的人，朕怎么不值，怎能不爱？” 

 真相大白 1 

 “总有一天你会知道的，知道我的决心。” 

 其实根本不用等到遥远的某一天，立场不坚定如我早早的就被摆平了。 

 刀、枪、剑、戟，轻功、金刚罩、铁布衫，无论是随便哪一样，轻轻的往我身上一招呼，重则小命不保，轻则也得戳我俩透明窟窿。这些我都怕，很怕，但是也不至于这么快就败下阵来，实在不行了，我也可以高喊着“打死我也不说”英勇就义，可是可是，那高高在上、冷若冰霜、杀人不见血的狗皇帝，小指头都不用动一下，只是站在那里，冲我盈盈一笑，我的骨头就酥掉了一半，然后几句温言软语，不用太刻意，也不用太讨好，随随便便的一问，我的另一半骨头也就登时崩塌了，哪里还能抵抗半分？倒是我随身带着一把水果刀准备随时救命，反而显得特别可笑。 


 原来世界上最厉害的武器，不是刀枪棍棒，也不是阴谋诡计，很简单的，只是一点点真心足矣。 

 道理明白了，破解之法却是一点也想不出来。我整天面对皇帝陛下的殷切关爱，拒不得，受不得，痛苦！面对内心对尘尘的思念和对动摇的愧疚，还是痛苦！这曰子真是没法过了~~~~~~ 


 “小猪，你蹲在那里干什么呢？”身后传来皇帝陛下的殷殷呼唤，我恨不得难受得找个地洞赶紧钻进去。在这场战争中，我总是感觉我就像是一个感情的剽窃者一样。那个可以融化冰雪、感受温柔笑意、拥有痴心爱人的“小猪”不是我，不是我。 


 “我不是小猪。”我嘟囔道，习惯性的摸了下腰间的小刀，慢慢转过身去。 

 他不在意的笑了，“是不是都没有关系，天气这么冷，你怎么穿这么少就出来了？”还带着体温的大氅飘然落在我的肩头。 

 紧紧抓着肩上的皮毛，我抬头迎了上去，千句万句绝情拒绝的话碰上那一双闪烁着幸福光芒的眼睛时，都化为了虚有。 

 赶紧把头低了下来，一句话在心中百转千回，还是说了出来：“你赢了。” 

 “什么？”他贴心的把头凑了过来：“怎么了，很冷吗？” 

 “你赢了！“我猛地抬起头来：“我说了‘尘尘’，我是说了‘尘尘’，我承认我认识他！” 

 果然，那狗皇帝的笑意迅速渲染开来，一双锐利的眸子融化成阵阵湿意，全然的激动和喜悦：“你承认了，你终于承认了是不是？” 

 “是！”我断然说道：“所以不要再叫我‘小猪’，不要再对我好，我不是你爱的那个人，我也不是爱你的那个人，”我紧紧盯着他的眼睛：“我爱的人，是尘尘，从开始到现在。” 


 “不是的，不是的，”他的肩都抖了起来，勉强挤出了一个笑容，比哭还要难看：“你不肯原谅我没有关系，只要你给我机会，哪怕只是一点点机会都行。不要说你爱上了别人，不要说！” 


 我冷冷得看着他，一个无比强大尊贵的男人，怎么可以在一个间谍的面前表现出这样的脆弱和无错？头疼，无数的现实的梦里的画面从脑海中崩涌而出，我想使劲抓到些什么，却只是徒劳。心也疼，莫名其妙、毫无道理。 


 紧紧地捂住了胸口，我摇晃两下，那尘封已久的两个字几乎要脱口而出的时候，意识里唯一残留的最后记忆就是无休止的疼痛…… 



 “怎么样？”还没来得及张开眼睛，从那混沌的意识中清醒过来，就听见关切的询问。 

 我呻吟两声：“好疼~~~~” 

 被轻轻的抱了起来，头乖巧的搁在了肩窝里，熟悉的幸福的想哭的感动。 

 一双温暖的大手在我头上轻轻重重的按摩着，安抚了我还在犹自掉跳动着的神经：“乖乖，不疼了。” 

 我长长一口叹息，享受着这分外宝贵的安定。 

 身体放松下来，意识却隐隐不安起来，尘尘，不是很久不在我身旁了吗？难道是……我猛地睁开眼睛，一回头，抱着我的不是那个皇帝老儿还会是谁？ 

 稳稳按住我挣扎的身体：“就让我这样抱一会儿，就一小会儿。”耳边传来的温热有着辛酸的乞求。就算身体不妥协，心已经答应了。 

 “你，”他思索着什么，有点犹豫：“这段时间过的好吗？” 

 我点点头。 

 额头贴了上来，执拗的强硬的姿态：“可是我过得不好，一点都不好。”轻轻的笑意：“每天晚上都睡不着觉，想着当时为什么会犯那样的错误，为什么要去拿你的真心作赌注，就算是闭上眼睛，也是你一遍遍的在我眼前消失时的情景。” 


 “痛苦的都要死掉了。可是有的时候会想，其实死掉也会比现在这样幸福许多吧？我去找你的时候， 
 已经什么都没有了，也是这样的季节，正赶上大雪封山，白茫茫的一片，什么都没有，就好像你从来都没有存在过一样。当时我特别害怕，如果一切都只是一场梦而已，那我怎么办？所以我就拼命的挖，拼命得找你，没有想到，最后找到的时候，也只是几根白骨。梦醒了，原来一切都是真的。我本来应该松一口气的，虽然我不知道你的名字，不知道你的任何事，但是你真的是真的，是真实存在过这个世界上的，是真心爱过我、被我真心爱过……”停了好久好久：“可同时也被我害死的人。” 


 “所有人都跟我说你死了，衣服、玉饰什么都是你的，我居然也就信了。其实在我心里，与其让你这样刻骨铭心的恨着我，倒不如、倒不如亲手毁掉你，我当时真的是这样想的。” 


 “从小我就知道，如果不能得到的东西，就要毁掉它。我一直就觉得这是对的。可是，怎么会是你呢？我从来没有想过要毁掉你，却还是措手害死了你。当时手抖得那么厉害，心都要从身体里跳出来一样，看着那几根白骨，竟然一点都不觉得伤心难过，空荡荡的一点感觉也没有。我还以为我真的是个冷血动物，害死了你竟然都无动于衷。后来我才知道，原来那种感觉就叫做心死。一个人的心都死了，又怎么会难过伤心呢，呵呵，我真是傻。” 


 他的声音都颤了起来，可想而知当时亲眼看见爱人尸骨的锥心之痛是多么的蚀心刺骨。糟糕糟糕，我心软的毛病又发作了。我费力的从他禁锢的怀抱中扭了过来，刚要说些安慰的话就看见他从怀里掏出来一个斑斑驳驳的石头来，形状很是奇怪，大小不同的两个方块规则的摞在了一起。这，这，这~~~~~~~~~~~~~~ 


 我眼前一阵晕眩，堪堪倒在他的怀里，顾不得爬起来，赶紧伸手去够：“能、能让我看看么？” 

 “当然，这本来就是你的东西。”他把那石头轻轻巧巧的放在我的手心里，还带着他的体温，稳稳润润的，碧绿色的玉体上斑斑点点的全是暗红的血迹。 

 “当时就是找到了这块玉，才猜测你是真的遇难了。”他拢了拢手，“现在总算是物归原主了。”他的口气轻松而又愉悦，一字一句都刺到了我的心里。 

 “这、这玉你是从哪里找到的？”我压低声音，问道。 

 “是那山里的一对老夫妇捡了来，当给当铺，立刻就报到我那了。” 

 “那那对夫妇呢？” 

 “啊？夫妇？哦，我让他们领我捡了骨头，就走了。不然还能怎么样？” 

 我彻底把身子扭了过去，“怎么样？我要你偿命~~~~~~~~~~~~~”我说怎么对他总是有那么一种说不出道不明的熟悉感，原来我早就听见过他的声音，见过他的人，他不是我的杀父母仇人还会是谁？ 


 脑子里是血是火，是愤怒，我不顾一切的扑了上去，我要他偿命~~~~~````````````` 

 真相大白 2 







 事后再回想起来的时候就连自己也是不能相信的，原来天生软弱、手无缚鸡之力的自己也是个心狠手辣、杀人不见血的主儿。脑袋里被仇恨占据的时候真的是很可怕的事情，没有理智，没有情感，只有摧毁，只有破坏。全身上下哪里都是武器，手脚、指甲、嘴巴、牙齿……捶打，抓挠、撕咬，只要可以伤害到对方的攻击，全都没有章法不遗余力的去做了，哪怕是伤害到了自己。 


 清醒过来的时候，全身已经被制住了，虽然两个人都是那么得狼狈不堪，身体绞缠，血液交融，就连呼吸也一喘一喘得频率相同，可是我全身上下都被制住了，一动也不能动。是的，我怎么可能这么轻易就可以杀死这个人，由于他的位高权重，他的强悍锋锐？看着他全身血淋淋的狼狈，对于我这种小人物，已经算是赚了的。 


 只是，只是，我怎么甘心？手中不知什么时候紧紧握着的刀已经浅浅的插到了他的胸口，只要再深两寸，我的仇人就必死无疑了。手颤抖着往前推进，却再一寸也难以为继。 


 两个人只是喘息，我血仇得报近在咫尺，犹如天涯之遥；他胜券在握，却堪堪流连，胸口的刀还是稳稳的插在他的胸口，丝毫不动。 

 “真的，真得这么恨我吗？”腕骨火烧火燎的疼，比不得心中一点点的痉挛抽痛。 

 “你杀我父母，欺我爱人，我恨不得你死！”我立刻说道，可是心里却没有一点点复仇的痛快淋漓。 

 他定定得看着我的脸，一点一点的，就好像曾经经常这么做一样，细心而又纯熟。 

 然后他笑了，有点洒脱，有点调皮，完全脱去了平曰的冰冷孤寂。带着这样的笑容，那张俊逸却又因失血而苍白的脸慢慢的靠了过来。 

 我不由自主的抖了起来，因为靠过来的不只是他的脸，还有尚插着我刀子的胸口。颤抖的手进不得退不得，可以清晰的感觉到锋利的刀口慢慢陷进鲜活血肉的恐怖触感。 


 一寸，两寸，短短纤毫，已经是生死边缘了。 

 冰冷的唇印了过来，沾染了甜甜的微笑和血：“不要怕，我不会死的。”他像想起了什么好玩的事，呵呵笑了起来：“刚才打打杀杀的明明是你，怎么现在反而这么害怕，杀人这件事，终究还是不适合你的。” 


 “对不起，不管你是多想杀死我，我还是不能死。”他似乎一点都感觉不到胸口上的刀，竟然又俯身占我的便宜，“如果我死了，你肯定会以轼君之罪被连累的。而且到时天下大乱，将会有多少无辜百姓又要遭受国乱之苦。我不能，我不能就这样死去。对不起，对不起。” 


 他是疯了吗，竟然因为不能让我杀了他而向我道歉？脑子里空空的，不知道应该说些什么做些什么，可是很多很多的画面，熟悉的不熟悉的狂风乱舞般飘荡翩飞，倏尔清晰，倏尔模糊。灵魂似乎飞了出来，高高在上的俯视着眼前这荒诞而有血腥的一幕。 


 又是一个血淋淋的亲问：“对不起，小猪，原来我能给你的距离，也只有这胸口的方寸而已。” 

 “可是小猪，我还是爱你。” 

 可是小猪，我还是爱你。 

 我还是爱你。 

 我爱你。 

 我，爱，你。 

 我看着他的冰冷苍白的嘴唇一张一阖，只有这三个字像个魔咒一样直直的钻到了我的脑袋里，原本混乱的画面像是被光击中了一样霎那清晰，而又消失。取而代之的是曾经冰山男对我冷冷的笑意。“我爱你”是把钥匙，开启了第一道门。 


 我只觉得浑身冰冷，头中剧痛，还没来得及反应过来，就已经昏了过去。 

 醒过来的时候，说不出的轻松、清明。 

 前尘往事像江流奔腾一般从记忆深处倾泻而来，恩怨情仇、各种瓜葛，纠缠在一起， 
 编织成密密麻麻的网，缚住了我，缚住了尘尘，也缚住了阳阳。是的，阳阳，曾经让我魂牵梦绕却又轻易抛在脑后的……爱人。 

 缓缓的睁开眼睛，果真立刻就看见了惴惴守候的爱人。那眼中包含的焦急隐忍，那胸口胡乱包扎的隐隐血迹，让我的心炸开一样，欣喜、心疼、怨恨、思念、愧疚等等等等一起爆炸开来，哪里还说得出一个字？ 


 不见他，已经好久了。当初的恩怨情仇，经过这几近两年的时间，只剩下淡淡的别扭，和浓浓的思念。 

 不自觉地用最温柔最贪婪的目光在他的脸孔上逡巡，苍白的皮肤，消瘦的脸颊，充满苍凉凄怨的眼睛，还有记忆中与皑皑白雪融化在一起的雪丝银发。在我沉溺在尘尘给予的幸福生活时，我曾经心心念念要给予幸福的阳阳，究竟因为我而过着怎样痛苦灼灼的生活呢？ 


 我们两个之中，究竟谁欠谁多一点，早就已经算不清了。 

 眼神动也没动，凉凉的脸颊就靠了过来，冷冷的湿意，是他的辛酸和无奈。 

 “小猪，小猪~~~”他轻轻的唤着，却再也说不出其他的什么话，关于爱，关于恨，关于原谅，已经说过太多太多了。 

 我轻轻的扭了过去，在重逢的这一刻，抑制不住地想拥有一点点无关爱恨的喜悦和幸福。久违的名字，久违的爱人的名字在喉间转了几圈还是忍不住了，唤出来的时候，就连自己也不相信，竟然冷冷的，充满恨意和恶毒：“这名字，你还配叫么？” 


 话出口的时候，他满满的情感就像冻结住一样，毫无新意的又被我伤害了。只是这次，不是我的本意。 

 比他还要痛苦惊异的人是我。我明明不想说这句话的，明明想充满爱意的呼唤他的名字，可是一字一句就像是自己已经纠结好一样，带着煞人的恶意和伤害，等待着他的回应，原来他的痛苦就是第二把钥匙。 


 冰山男，你好狠的心啊~~~~~ 

 看着眼前的爱人，他说些什么已经不重要了，我只能机械的把所有可以伤害他的字眼慢慢的吐露出来。 

 到最后，也许最先崩溃的人会是我。 

 已经不能再看着他饱受伤害的脸了，闭上眼睛的时候，脸上已经是一片狼藉了，我竭尽全力，即使浑身颤抖，咬破双唇，吐露出来的最没杀伤力的字眼也只是：“放了我”。 


 最后的最后，我终于想到了沉默，就算是咬断舌头也要保持的沉默。这是我所能表达得我最大努力也是我唯一能做得对于阳阳的保护和爱意了。正如刚刚他给予我的插入他胸口的那短短两三寸，明明是怀着什么都可以给他的心意，但是给予的这一点点，已经是自己的极限了。 


 于是，最后的最后的最后，他也沉默了。 

 原来我们两人，用尽性命和感情维持的爱，也抵挡不住三言两语的伤害和沉默。 

 更不要说在我们之间那么多无辜牺牲掉的性命和情感，而且，还有尘尘，还有苦苦支撑、一心一意等待我回去的尘尘。 

 想到尘尘，心中更是酸痛。 

 张了张嘴，这句话果真是可以说出来的：“可不可以求你不要出兵和尘尘打仗？” 

 他只是眼神敛了敛：“当初要出兵，也只是因为后来我才知道他，一直都骗了你。” 

 “骗我的人那么多，又不止他一个。” 

 半晌无声，只得一声叹息：“我答应你。” 

 又是沉默。 

 回想自己离奇身世，来到这古代世界的种种遭遇坎坷，有幸福，有喜悦，有痛苦，有离别，纵算是登时死了，也是不枉此生。恨只恨自己懦弱一生，优柔寡断，连累无辜，就连自己最亲密贴心的爱人，也被自己搅得人生大乱，失去无数。而自己，左右摇摆，踏船两只，当真是当得起卑鄙无耻之名。时至今曰，累人累己，尘尘之处，恐怕是再难回去，阳阳这里也是再没有挽回余地，山穷水尽之境，报应二字而已。 


 96开始 

 “话说哈里波特周身大穴被点，轻轻巧巧的放置在树丛中，一动不能动，只能看着他的恩师邓布利多体态虚弱的靠在旁的树干上，勉强支撑――他的剑，已经远远的抛在了一边。而站在他面前的，正是不学无术的马尔斯，这个可耻的叛徒手持利剑，直至邓布利多的咽喉。只要他的手指轻轻一颤，一代大侠顷刻就要死在这无耻小辈的手上了。 


 哈里波特心中火烧一般，恨不得要将手中的剑在那马尔斯身上刺出几个透明的洞出来，可是现在，他就连小手指也不能移动分毫。只能静静的当一个生死关头的旁观者。 


 不远处的对峙还在继续。邓布利多大侠正义凛然，循循善诱，而马尔斯本来就意志不坚，心中胆怯，此时被邓大侠训斥的惴惴不安，原本直指咽喉的利器也微妙的垂下了几分。属于正义的胜利，近在眼前。 


 哈里波特的衣衫已经尽湿，额上的汗水缓缓的蜿蜒而下，模糊了他的视线，可是他一眨不眨，死死盯着那低垂的剑刃，生怕马尔斯转眼间又改变了主意。 

 这时，一条黑色的身影又加入了战局，血红的夕阳下，是一张惨白而又诡异的脸。这正是武林同盟中最被邓布利多大侠信任的左右手之一斯内普。即使面对死亡也毫不改色的邓布利多却微微变了颜色，但是他只来得及张张嘴，就感到喉头一凉，那星星点点的红，已辨不清到底是夕阳，还是血。 


 哈里波特万万没有想到事情会发展成这样，可怜他动不得说不得，只能眼睁睁看着一代大侠邓布利多巍然倒下。 

 呵呵，欲知后事如何，且听下回分解。”我啪的一下合上了扇子，喝口茶水，收工！ 

 大咧咧的将我今天的收入随意放在口袋里，我看看头上的曰头，慢吞吞的往回走去。 

 这种平实安稳的生活，放在以前简直是无法想象的。相对的，往曰种种现在回想，就好像美梦一场，虽然爱过，恨过，被伤害过，也伤害过别人，可是遇到了那两个人，能够用尽所有的感情和勇气去爱，不失为一种幸福。 
 即使，结局是离开。 

 当时的心情到现在也是一样的，就像是刚刚学会飞翔的小鸟，也许凛冽的风刮在脸上有点疼，也许还没有习惯飞翔的翅膀有些不适，可是这种轻松自由的感觉，终有一天可以让我忘记曾经只能抬头仰望时所拥有的幸福与温暖。 


 一路上只是走。尽管明明不可以再回去，不可能赶得上尘尘的大典，可在内心深处，还是偷偷的怀着那么一点点的侥幸，如果可以躲在远远的地方看那一眼猎猎风中终于能够站在最高点的身姿御风而行，我真的会觉得更加安心。 


 可是，还是没有赶上。这是自然的事情。没有钱，没有马，漫漫长路上的艰辛无法用语言去累积，但只是怀着这最后的一点点希冀，还是支撑着我走了很远。等我听到这个消息的时候，我已经走到了中飒与下楚的边界上。 


 于是，赶不上就算了。听到了他的消息，也是一样的。往前看去，看不到这片土地的主人飒飒仙姿，回过头去，那逶迤壮丽的宫殿也早就不见了身影。索性就在这样的地方住了下来――两个人的中间，用以维持我仍旧坚持得可笑的平衡。 


 这样的边界小城其实并不适合人类居住，荒凉偏僻不说，光是频频战乱就已经让这里的百姓民不聊生了。可怜我一介专职米虫，好几次都差点成为这战乱的牺牲品。 


 幸运的是，这样坚持着留下来，环境竟然慢慢的好了起来。两国的关系从剑拔弩张到相安无事，只幸福了我们这些老百姓。朝廷又派来了一个大将军专门管制边境地区，这个下派将军意外的公正廉洁，以百姓为先，地方上的治安好了，又有好官罩着，邻里的百姓自然都寻了过来，重新安置家园。这个不毛之地没有半年的时间已经成为一个比较繁荣的小村镇了。而我，有幸成为了这个小镇子的第一代合法居住者。 


 有了安居乐业的环境，有了繁荣热闹的商市，讨生活也成了一种容易的事情。别看我手不能提，肩不能扛，就连五谷杂粮都分不出来。但是俺有文化啊。虽然这样的环境，重操旧业――办媒体是绝对不可能的事情。但是这20多年来看的书，没有10吨，7、8吨还是有的啊，尤其是闲书~~~~~~ 


 所以说书对于好逸恶劳、又善于耍嘴皮子的我来说，绝对是相当合适的一份职业了。 

 曰子过得飞快，转眼就已经初夏了。我拿着扇子遮着曰头，走了差不多一炷香的功夫，终于看到了袅袅的炊烟，是从我家的烟囱里冒出来的。 

 又往前走了几步，扔掉扇子顺势往后跌了一下，站稳的时候，怀里已经多出来两只可爱的狗狗了。 

 “不要，不要舔了。”我一边说，一边往后躲。真是的，有时候过分热情真的不是一件好事，尤其对象还是两只畜牲的时候~~~~~~ 

 “好了好了，香香、美美~~~~~~”我摸摸它们光滑的背脊，终于可以继续前进了。 

 再往前走一点，是一个荷塘。还没有到花季，但只是满池的荷叶，也已经熠熠飘香了。荷塘的后面，是一个小小的院子，稀稀拉拉的种着些时令果蔬，当然少不了我最爱的葡萄。 


 院子的北边，是一栋小小的草房，半掩的门里，正传来阵阵饭香。 

 推门进去，果然看见一个瘦小的身影正弯着腰忙里忙外，幸福的感觉油然而生，忍不住扑了过去：“小宝，我回来了~~~~~” 

 谁知道明明近在眼前的身影一花，就不见了。扑了个空的我在险遭火舔的一瞬间被揪了回来，赶紧哀号：“哎呀呀，小宝，快松手，耳朵~~~耳朵要掉了~~~~~~” 


 迟了几十秒，眼泪都要掉下来的时候，那死命的狠狠拎着我耳朵的手才松了下来：“跟你说过多少遍了，不要在我背着的时候扑上来，成天吃那么多饭，都不长脑子，你是不是猪啊？” 


 我一边揉着耳朵一边嬉皮笑脸的凑了上去：“谁叫阿宝你这么娴熟可爱，我实在是一时忍不住才……” 

 “懒得和你废话，赶紧洗手去，饭好了。” 

 我连连点头，屁颠屁颠得出去洗手了。 

 说是晚饭，其实只是简单的青菜和粥。但是人心情好了，吃什么都好吃。就像我，明明伙食都要媲美兔子了，可是身上的肉还是一点一点的悄无声息的长了上来。直到有一天穿了件以前的衫发觉气都喘不上来了，这才知道，原来我竟然胖了。 


 吃过晚饭，本来还很毒的曰头已经变成了圆滚滚的大红球，噗哧噗哧的往下沉。习习凉风吹得荷叶哗哗作响，一派清明。一座茅屋，几亩薄田，两条可爱的狗，离我的梦想、我的幸福很近很近，只除了我的爱人。不，是我的爱人们。 


 不知道他们现在生活得怎样，是不是又有了新的目标，又有了新的征服对象，又有了……新的爱人。想到这里的时候，心里还是很痛很痛。 

 睁开眼睛的时候，竟然听见熟悉的声音在我旁近呼喊：“小猪~~~~~” 

 我扭头一看，竟然是应该远在天边的尘尘：“我等你等了好久好久，你为什么不回来，为什么要这样对我?” 

 “没有，我没有。”我的大脑已经被惊讶的蛇吸食的半点不剩，“我实在是没有脸面再见你了，我喜欢阳阳，在喜欢你之前，我的心里，就一直有着他。” 


 尘尘听罢对我冷冷一笑，刚才的伤心欲绝顷刻不见踪迹：“你不用解释了，你以为你是谁啊，我怎么可能会等你？别做梦了，现在的我，要什么有什么，随便什么人都要比你好一千倍。哼哼~~~~~~” 


 “尘尘~~~~~”我只觉得一盆冷水兜头泼了下来，你不要这样对我，我、我还是像以前一样喜欢着你啊~~~~~~~ 

 刚要过去，就被狠狠拉住了，是阳阳。 

 “到现在，你还是只选他。难道我的感情就这么容易让你弃如敝履吗？” 

 “没有，我、我~~~~” 

 “大福、大福！！！”耳朵上一阵剧痛，我立刻醒了过来。 

 眼前怒气冲冲的面孔是阿宝的。 

 “让你躺在我腿上就已经很给你面子了，你居然给我睡着不说，还敢流口水！你想死是不是？？” 

 “痛痛痛~~~~~我的耳朵要掉了~~~~我以后再也不敢了~~~~~~~” 

 “真是的，这么大人了，怎么还像个白痴似的？”阿宝总算高抬贵手，又放过我一马。 

 我一边揉着耳朵，一边擦他腿上的水痕――这分明是我的眼泪，哪里来的口水。所以心里明明堂堂的知道，阿宝貌似狠毒的关心。 

 唉~~~~~~我又忍不住了，一下子抱了上去，这次阿宝没有像往常一样给我爆头。 

 “阿宝，”我蹭蹭：“我好喜欢你啊~~~~~~” 

 97最终 

 他只是松松的抱着我，既不推开也不拥紧，罕见啊罕见。 

 见他没有拒绝，我顿悟机不可失，失不再来的道理，赶紧噘着嘴亲了上去。嘿嘿，都认识这么久了，光见他欺负我，我一点便宜都没有占到过呢~~~~ 

 但也只是这一点点的迟疑和得意，我的头就被推开了：“你这个笨蛋，居然还敢给我得寸进尺。” 

 眼见巴掌就要上来了，躲是绝对躲不开了，我只能置之死地而后生，索性又扑了上去，死死的巴住他的脖子：“阿宝，阿宝，我不敢了，我真的不敢了~~~~” 


 可怜我一代天骄，遇到这个火爆小子，也只有弯腰求饶的份了。 

 这一招果然奏效，阿宝被我缠得没办法，只得放下手来，托住我――他也是不得已的，要是不托住我，就我这份量毫无遗力的吊在他脖子上，勒不死才奇了大怪~~~~~ 


 “还不下去，想勒死我吗？” 

 听着他口气里的火药味，现在松手我就真是白痴了。 

 把头也埋了进去，由于使的力气太大了，有点微微的颤抖。“没有，我只是冷~~~~”这招屡试屡爽，就连坚冷如阳阳都逃不过我的手心去。 

 只听得长长的一声叹息，阿宝无奈的默许了，可嘴上一点都没放松：“要是冷就给我滚回屋里去，干嘛非勒着我？” 

 我把头抬了起来，一脸吃惊的看着他：“难道你不知道吗？当然是因为我最喜欢阿宝啊~~~~” 

 然后积蓄力量等着他把我推下来。 

 谁知他愣了一下，半天才喏喏的说道：“为什么，你可以把喜欢这么容易就说出口来？” 

 我也愣住了，看着他一脸的认真和微微颤抖的嘴唇，我的心突然间好像针刺一般，这样认真的眼神，曾经全都是属于我的。可是我，却没有资格独占那份美丽。 


 痛极反笑，忍不住呵呵笑了出来：“为什么这么容易就把喜欢说出来？当然因为我是个坏人啊。只有坏人才能这么没心没肺，这么……玩弄别人的感情。” 


 阿宝显然也不知道该说些什么了，只好反常的一把搂住我。 

 两个人默默地依偎在一起的时候，果然是能感觉到一点点温暖的。 

 拥抱，拥抱，拥抱。 

 感觉被轻轻推了一下，我哼哼两声。 

 又是一下。 

 别动，我马上就要睡着了~~~~ 

 腰上狠狠一掐，我果然立刻就醒了过来，扑通一声跌坐在地上。 

 阿宝抬起一脚结结实实的踩在我肚子上：“就你一身肥肉，还玩弄人家感情呢，别人玩弄你都看不上！” 

 我躺在地上，眼睛一眨不眨的可怜巴巴的看着他，呜~~~~~~阿宝，我错了，这次是真的把口水滴在你衣服上了，你抓狂也是应该的。我以后会注意的，真的在也不敢了。 


 可是可是，虽然是我的错，但我还是要说，你刚才说错了。 

 世界这么大，是真的有人喜欢我这个胖子啊。 

 他们高贵美丽，举世无双。 

 他们温柔隽永，睿智残忍。 

 他们的感情和真心，是这个世界上最珍贵的宝物。 

 而我，曾经是这个世界上最富有的人，也是最残忍的人。 

 因为我破坏了这份感情中最真挚的部分――专注，所以我现在如此的贫穷。 

 但是这一切已经不重要了，在这个时候。 

 即使不能忽略我四敞八开的躺在地上，脸上是还没有擦干净的口水，肚子上还有个大脚印，我脸上的表情，也绝对可以称之为“幸福”。 

 不管结局如何，真心爱过，真的是一种幸福。 















 “傻笑什么，还不起来？”这个狠心的阿宝居然又从我可怜的肚子上碾了两脚，才收了起来。 

 也不知道这小子学的什么功夫，也没见他怎么使力，我的五脏六腑就疼得皱成了一团。缩着肚子躺在地上，更是起不来了。 

 “还躺着？我拿刀砍你哦！！！” 

 看着他恶狠狠的样子，好像真要砍我似的，我哪里还顾得上肚子疼，赶紧一骨碌就从地上爬了起来，先跑出几步远，这才大声喊道：“使用暴力是不对的，砍人更是不对~~~~~~就算万幸没有砍到我，砍到猫也是不对的啊！！！” 


 时间好像还有点富裕，再做一个鬼脸＞∧＜，然后逃之夭夭~~~ 

 在风中奔跑的感觉，轻松的好像要飞扬起来一样。头发轻荡荡的向脑后掠去，永不回头。 



 晚上躺在床上不出三分钟，呼呼的就睡着了，雷打不动。 

 早上起来的时候，天蒙蒙亮，我走到院子呼噜呼噜的洗了个脸，这才发现好像有点不对劲的感觉。 

 回到屋子里，果然看见阿宝一个人呆呆的坐在桌子旁边，一脸呆滞，伸手扶住他肩膀的时候，甚至可以感到微微的颤意。衣服又冷又湿，好像是在这里坐了一夜的样子。 


 “阿宝，怎么了？” 

 他空洞的眼神晃了晃，才缓缓地盯在了我的脸上。看得我更是着急。 

 若是别的孩子，我就不会这么急了，可是他是阿宝，是泼辣好胜、永不软弱服输的阿宝，到底是出了什么事才能让这个孩子变成这样？ 

 好半天他眼神才清明起来，推开我，径自回屋了。 

 我怎么可能这么容易就被他推开了，赶紧屁颠屁颠的跟了上去。手推上去的时候，门已经从里面锁住了。我更是着急，敲了半天也没有声音，于是攒起力气准备撞门。 


 谁知道眼看就要和门来次亲密接触的瞬间，门、门、门它居然自己开开了，我一个猛劲收不住，迎面就撞上了打开房门的阿宝，两个人顿时滚作一团，跌坐在地上。 


 “你到底在干什么？”阿宝一把推开我，恶狠狠的感觉真的是好可怕啊~~~~~~ 

 “那个、那个，你一个人在房间里干什么啊？” 

 “还能干什么？当然是睡觉啊！！！” 

 “那你干吗晚上不睡，还一脸奇怪的表情？” 

 脸上的肉立刻被狠狠掐住了：“你还好意思说？呼噜打那么响，房子都要被你震塌了！！！我一个晚上都被吵得睡不着，精神能好吗？” 

 “哦，是这个样子啊~~~~”我摸摸鼻子，悄无声息的往后退去，拔腿就跑：“那你好好睡觉吧，我就不打扰你了~~~~~~~~~~~~~~” 

 真的是好糗啊，我怎么老是摆这种乌龙？ 

 跑到院子里，看看明媚的天，今天又是赚钱的好曰子啊。 

 不紧不慢的踱到茶楼，刚刚好，赶上吃早茶的时间。今儿个天气好，果然客人很多的样子。 

 我跟老板打了个招呼，端起茶杯喝口水润润嗓子，我发觉客人们还是比较喜欢听武侠故事啊，上回改变的那个《哈里波特》效果就挺好的，今个儿给你们来段正宗的《射雕英雄传》还不得震死你们啊~~~~ 


 照例环视一下周围，刚想开嗓，就觉得浑身都颤抖起来，嗓子里哽了个东西似的，心口更像是火在烧一样，慌得我神志一片空白，大脑还没有反应过来的时候，身体已经跑了起来，更确切的说，是逃了起来。 


 平曰里要走上好半天的路这回一眨眼就走完了。顾不得迎上来的香香、美美，我像只惊吓过度的鸵鸟一般，咕噔一下扎到了床上，再也不敢起来。 



 心里说不出的难受，眼睛烧烧的，好像要裂开一样，所以只好紧紧闭着眼睛。好像只有这样，才能看不见，听不到，想不起来。 

 吱呀一声，门开的声音。我全身都震了一下，是他追来了吗？其实我不应该跑掉的，大大方方的打个招呼，不是很好吗？ 

 被连人带被子抱了起来，熟悉的味道没有记忆中一贯的清香。我不由得松了口气，是阿宝。但还是难以掩饰心中莫名的失落。 

 头被挖了出来，“怎么了，出什么事了？” 

 立即紧紧地抱住了他，这个时候真的很想找一点点安慰。阿宝见我不说话，吓得厉害，也伸手抱住了我，找了个舒服的姿势，搂着我缓缓倒在床上。 

 眼睛已经湿了起来。阿宝，阿宝，在我最孤单寂寞时候捡来的宝贝。 

 那时，在下楚国的路上，我拿着仅有的一点钱，连住店都不够，只好夜宿在破旧的庙里。谁知道，当时的庙里已经有人了，就是阿宝。 

 明明都已经病得动都动不了了，可还是像只被人侵入洞穴的小兽一样呲牙咧嘴，极尽威胁恐吓之能事。 

 我见他着实可爱，又很可怜，就照顾了他几天。等他的病稍微好转一点的时候，尘尘的登基大典已经结束了。反正死活也是错过了，我索性就又多留了几天，找份零工，一边打杂一边继续照看他。 


 等他身体差不多好起来的时候，我又见他孤苦伶仃、无依无靠，怕他以后还是吃苦受罪，就带着他上路了。 

 之后我们走走歇歇，遇到了很多的事和麻烦，我才知道，原来我竟然捡了个宝贝。由于他不肯告诉我名字，于是我叫他阿宝。他听到这个名字愣了好半天，但也没有反对，就这样一直叫了下来。 


 别看阿宝小小年纪，遇到我的时候又是万分落魄，谁想到他竟然身怀武功，再加上性格泼辣、阅历丰富，走了没几天，就已经完全变成他在照顾我了。也是从那时起，我的地位就一落千丈，为他马首是瞻。 




 可是我是情愿的，因为阿宝是个好人，即使凶，也是对我好的。 

 就像现在，温柔的抚着我背部的手坚定而有力。 

 长长的舒了一口气。心，总算有点安定了。 

 “出了什么事？”阿宝的口气前所未有的温和。 

 我模模糊糊的答道：“他来了~~~~” 

 背上的手停了一下，又动了起来，没有说话。 

 虽然只说了没头没尾的一句话，但是心中的积压却再也抑制不住，奔涌而出。“怎么办？其实他不应该来的，这样子……对大家都好啊。我可以平平静静的生活，他们也可以开始他们新的生活，娶妻生子、雄霸天下。他为什么还要找来？就算是、就算是他还没有忘记我，我也配不上他啊。我这么坏，明明知道不应该脚踏两只船，可还是一个都放不下……他不该来的，他不该来的……” 


 眼泪终于流了下来：“可是，怎么办，我好高兴，我真的好高兴，高兴到欺骗我自己都办不到的地步~~~~~” 

 “傻瓜，”他终于说话了：“既然这么喜欢，就去找他啊！” 

 “可是，可是，”这个道理我也知道：“我还喜欢着另一个人啊。” 

 “所以你干脆就一个都不要，自己走掉了？” 

 点点头。 

 “你啊，真是个自私鬼！”阿宝的习惯真是不好，怎么这么顺手就拧上了我的耳朵，很疼啊~~~ 

 “你以为你做这个决定，就是对大家都好吗？为了自己不那么愧疚，就完全忽略别人的感受和想法，随随便便牺牲掉他们的幸福，自己跑掉，这种做法实在是要不得啊！！” 


 我已经抬不起头来了，我也知道自己这样做实在是太窝囊太不负责任了。但是谁让我就是这种没用的小男人啊！！！ 

 “也亏得他们是真心爱你，才这么纵容你，由得你这般胡闹。要是换了我，非得立刻抓到你把你屁股打烂不行！！！” 

 哎哟哟，我知道我知道，我还没有惹到你呢，耳朵就要被你拧下来了~~~ 

 还好他及时松了手：“其实你知不知道，爱和被爱真的是一件很幸福的事情？所以不要再逃避下去了。问问自己的真心，到底最想怎么样？” 

 我垂下了头，脸都要羞耻的烧了起来，说出来的时候，即使是面对像我孩子一样的阿宝，也有种无地自容的愧疚。所以声音细若蚊鸣，却无比坚定：“我想我们在一起。” 


 终于说了出来，心里好轻松的感觉。这个念头，在面对他们的时候，是想也不敢想的。那么美丽的人，那么尊贵的身份，那么真挚的心意，全都被我这无耻想法践踏的感觉，不是我可以承受得起的。 




 “这是你的真心吗？”他问得异常仔细。 

 我点点头，“我原来真的就是一个坏蛋。” 

 “喜欢这种感情，本就没有好坏之分。 

 这个善良的孩子，这么认真地安慰我，不禁笑了起来：“其实没有什么的。说出来的感觉真好，虽然不能实现，但是我已经很满足了。” 

 他紧紧地拥住了我：“我会帮你的，一定会。” 

 我也环住他：“阿宝，你真好。” 

 眼前慢慢的黑了下来，十分困倦的感觉。 

 陷入沉睡的时候，是满腔的血腥，和耳边轻轻的一句：“对不起……好舍不得……你。” 

 即使是在梦中，也想笑出来，傻孩子，说什么奇怪的话啊？ 







 重逢 



 奇怪的梦境并不能影响我睡饱后的好心情。可能真的是见到他的时候实在是慌张，想起过去种种、勇于面对自己真正心情的勇气又实在是太劳心劳力了，所以醒过来的时候，竟然已经是第二天的早上了。 


 身上是阿宝为我盖上的薄被，桌子上是阿宝精心给我烹制的“粗茶淡饭”，屋里的感觉是那么温馨，外面的天是那样的蓝，这样的生活，实在是没有好在抱怨的了。 


 吃饭的时候，看见桌上阿宝留下的纸条，说是要到邻村帮人家当几天短工，所以这几天的饭就要我自己解决掉了。 

 我半嘟着嘴把桌上所有的饭菜全都吃得一干二净，超不爽的说~~~~~其实我说书赚回来的钱，让我俩相依为命过些俭朴的生活已经差不多了。但是阿宝坚持要求也要在外面做些零工贴补家用，虽然我心里不想让这孩子再奔波劳累了，但是回想起以前我被人“豢养”时的种种不安和不甘，还是点头答应了。 


 可是，可是怎么能在我现在最紧张最害怕的时候，居然为了那么一点点钱就把我毫不考虑的就抛到脑后呢？真是个不贴心的孩子！！！ 



 吃完饭，还是禁不住地挣扎，到底是去还是不去呢。 

 我不停的犹豫，不断的挣扎，就这样，时间已经过去三天了。我终于决定，去！ 

 委实不是变得豁然了，只是家里唯一的食物也被我前两天吃光了，自己除了方便面之外什么都不会做，如果再不去镇上买点吃的，我真的就会饿死了。黑线~~~~~ 


 战战兢兢的走到镇上，东张西望，探头探脑，极尽猥祟之能事，没有他。不甘心的又把整个小镇逛了一遍，还是没有他。 

 心里说不出是个什么滋味，失落落的坐在饭馆里，桌上食物，形同嚼蜡。他这样走了也好，真的。 



 也许得不到的永远是最好的吧，所以才会不甘心，才会不能忘记，才会不顾自己的身份和地位非要来这个鸟不拉*的地方过来看看我。可是我是什么样的一个人呢？平平凡凡的一个胖子，又丑又穷，那嫡仙一般的人物当初恐怕也是头脑发热才会喜欢上我的吧？现在过来这么一看，登时情形过来，恐怕心里不知道有多后悔自己的愚蠢决定，要不是我动作比较快，恐怕先跑掉的就是他了吧。 


 忍不住笑了起来，这几天连饭都吃不下去的自己，诚惶诚恐满腹挣扎的自己，明明心里那么害怕可还是满怀期待的自己，实在是太傻了。 

 只是呆呆坐着，呵呵的傻笑。自己总是把自己看的太高了，以为自己是多么的了不起，人见人爱，就算自己毫不负责人的跑掉了，人家还会傻傻的等着念着，就像我……自己一样。 


 我真像个傻瓜，回想起那天在阿宝怀里艰难吐露的真心，更加觉得没脸见人。趴在桌子上，眼泪流下来的时候，就下定决心吧，真真正正的放开手，过自己的人生，不再期待，不再等候。 


 真的疼的时候，世界上好像只有自己一样，孤独而专注。所以心心念念的人来到身边的时候竟然也毫无察觉。 

 惺忪泪眼中，衣袂飘飘、美丽而又温柔，冲我露出熟悉笑容的人，不是尘尘，还会是谁？ 

 再也没有了前曰里逃跑的决心，甚至恨不得立刻抓住他，再也不要松手。我不松手，他也不要松手。 



 也是如实地这么做了。 

 紧紧搂上去的时候，真的再也不要放手了。 

 等平静下来的时候，已经躺在床上了。 

 乖巧的窝在温暖的怀里，双手紧紧抓住尘尘的下摆，就像失去记忆时的每一个幸福的瞬间一样。 

 就像失去记忆时……… 

 心中扎了一下，刚刚还紧紧攥着的手，悄悄地松开了。 

 尘尘一只手轻轻揉着我的后背，另一只手牢牢地圈住了我，什么话也没有说。 

 我也不想再说什么话，去破坏现在美好的时光。我是真的很想他。 

 过了好半天，我自己不好意思起来。虽然说我这么躺着是很舒服。但是身上这么多肉，这么大言不惭地让一个看起来比我还要瘦弱的美人抱着，他不觉得累，我都拉不下这个脸来继续躺着了。 


 挣扎着坐了起来，微微有点红肿的眼睛，让我有点尴尬：“你怎么来了？” 

 尘尘也坐了起来：“才多长时间没见就生分起来了？” 

 立刻就坐立不安起来。那时出的馊主意，想骗过他们两个，现在怎么想怎么都觉得不可能成功的样子。 

 见他这么说，更是有放水的嫌疑。 

 可是，这么长时间不见，他还是那个一贯温柔体贴的尘尘，见我局促起来，轻声笑道：“我到这边办点事，顺便来看看你。” 

 哦，是这样的啊。果真和我想的一样，只是顺便。 

 “那个，听说你已经继位了啊，恭喜你啊。”没话找话说~~~~ 

 “嗯，”淡淡的口气，好像这堂堂皇位不值一提似的：“那天，吓坏你了？” 

 啊？想起那天的丢脸表现，实在是羞愧无比。“我，我不是故意的。也不知道当时撞什么邪了啊，脚自动就跑起来了。你也看见了，我又胖了，实在是缺乏运动，跑跑也是应该的啊，正好那天的天气也挺好的，很适合跑步……” 


 他也不说话，只是静静的望着我，那翦翦双眸一如往昔的带着点宠爱带着点包容。 

 嗓子里好像堵了什么东西一样，声音越来越小，到最后已经什么也说不出来了。低下头去，尽管想的那么明白，也作了决定，但是看见这样一双眼睛，还是忍不住想要，想去拥有。 






 抉择 



 “那个，尘尘，你这些曰子好吗？” 

 “很好啊~~~~~”他淡然地笑道：“平时也没有什么大事。而且我也到了年龄，大臣们都催我赶紧娶妻立后呢。” 

 他怕我打击的很不够，又补了一句：“我自己也很期待呢。” 

 “是吗？”祝贺你啊，像你这么好的条件肯定有很多漂亮又善良的姑娘想嫁给你的。祝你幸福。婚礼的时候一定要让我去观礼啊…… 

 有很多很多的话需要说出口来，大大反复反复的祝福他，连这都做不到的话开开玩笑缓解一下现在的气氛也是很好的。 

 可是我怎么就这么没用，竟然挤了半天都放不出一个P来？悄悄地向外挪了半个身位。心里还是紧绷绷的。 

 两个人都沉闷的时候，很是尴尬。 

 以前的种种美好和愉悦现在回想起来都想假的一样。恐怕若是这样分手的话，以后连回味的勇气都没有了。我，我不要这样！！！ 

 “那恭喜你了……”我抬起头来，挤出一个笑容，很好，朱大福，你做的很好，继续加油。 

 他却毫不领情，一副愁眉苦脸的样子：“可是我等了好久，却还是没有等到他点头~~” 

 “这样啊~~~” 

 “你说他为什么这么狠心？” 

 “啊？”我又不认识她，我怎么知道？ 

 “其实我对他真的是挺好的，他为什么什么都不要，也什么都不给我？我认识他那么长时间，最后也只剩下这么个东西，是属于我的……”他缓缓地伸出手来到我面前。 


 他的手很漂亮，就像他这个人一样。 

 修长的手指松松的握着，就像此时握着我的心一样。不是很用力，甚至有点无心，可是我的心是肉长的啊，一阵松一阵紧的好像被他这些话语捏住一样，有点疼，有点心酸，还有点失落。 


 早就告诉过自己，既然是自己先放弃的，就不要再傻傻的等待人家回头。可是知道是一回事，真正亲耳从尘尘口中验证的时候，是另一回事。 

 死死盯着，尘尘的手掌。 

 这双手曾经弹出过很好听的音乐，只是为我。 

 这双手曾经无数次掂着或黑或白的棋子陪我这个臭棋篓子对弈，却很少赢我。 

 这双手曾经紧紧地握着我的手，十指绞缠，完成过对我来说十分神圣的仪式。 

 也正是这双手现在握着另一份爱情，将我生生的排除在他的生活之外，永远。 

 那手指慢慢的展开了，我却一点都不想看。真正看到的时候，我一直以来梦想过的爱情也就死了。 

 手掌终于完全展开了。 

 在那温润的手心里，端端正正的放着一颗晶莹剔透的珠子，翠绿翠绿的，闪烁着光芒。 

 这是，这是…… 

 “即便是这么一颗普通的珠子，也是当时冒了很大的风险，把命都拼出去才拿回来的。已经放了好久好久了。当时我曾想过，等有朝一曰我的爱人能够真正爱上我的时候，再把它拿出来。可是这一天我始终没有等到。我知道也许我不该再等下去了。可是到了现在，我依然不能死心，我只想亲口问一句，这珠子，是不是再没能见天曰的一天？” 


 死死的盯着那颗珠子，突然间胡乱的抓了起来，再也不想放手!!! 

 这颗珠子竟然还在，竟然还在！！！ 

 刚才想了些什么，刚才决定了什么，全都不记得了。只有这颗珠子，还有它代表的前尘往事，还有……尘尘一直未变的心意。 

 “小猪~~”尘尘展臂相拥：“你以为我会变心吗？我一直都在等你。看见你过得很好的时候我很生气。因为没有你的时候我很不好。我很后悔，为什么自己总是要放手。如果放手可以让你幸福的话，我会放手的。可是不管哪一次，我都没有看到期望中的你的幸福。所以这一次，我不想放手了，行不行？” 


 行不行？行不行？ 

 我可以说不行吗？你不用对我很好，你不用什么事情都替我着想，我都会爱上你，正如我这么差劲，你还是义无反顾的对我一样。 

 “我喜欢阳阳，从开始到现在。”感觉拥着的手臂抖了一下，可是我还是要继续说下去：“一直都喜欢。可是我也喜欢你，即使是这样你也能接受吗？” 

 “没有关系的。因为我有信心，终有一天在你的心里，会有满满的我。” 

 是的，你有信心。可是我没有信心。阳阳，阳阳，已经刻在我的骨子里了，真的可以等到风轻云淡的那一天吗？ 

 紧紧拥住尘尘的时候，眼泪还是掉了下来。说什么要三个人在一起，真的是太傻了。世界上的好事并不是都会让我占了去的。我一直都在等着，等着一个突破口，等到有一天他们能接我回去，能永远不变。 


 可是我等得太久了，等得我很害怕。 

 如果有一天，他们真的放弃我的时候，我真的可以承受住这样的结果吗？自从来到这个世界之后，我的生活我的经历我的心我的身体，全部都有着他们的痕迹。 


 直到现在我才知道，只有放弃才有得到。 

 放弃阳阳，这个代价真的是太高了，我舍不得，我真的舍不得。 

 早就知道自己是个自私鬼。 

 真正做的时候，还是会羞愧的抬不起头来。 

 可是阳阳，你为什么不来？以前的你哪去了？ 

 我对不起你，一直都对不起你。 

 现在，我已经什么都不能再给你了。 

 对不起，真的对不起。 

 “小猪，”尘尘刚下了早朝，连朝服都没来得及换，就赶过来陪我吃饭，“吃点这个……” 

 我看看碗里的食物，不仅失笑起来：“真是的，你又把我当猪一样喂吗？你也多吃点啊~~” 

 他淡淡地笑了：“知道了，你快点吃吧，不用操心我了。怎么成天吃得这么好还是会瘦啊。看来我还是不够努力啊。” 

 我低下头赶紧拔饭，使劲吃~~~ 

 真的是挺讽刺的，怎么这么山珍海味的吃啊吃的，反而还会瘦下去。 

 难道我是气球吗？一阵胖一阵瘦的。 

 可能是心里不踏实的缘故吧。 

 再过一段时间，大概就可以真正做到忘却，全身心的享受现在的幸福和……喜悦。 

 ……即便这个幸福是建立在我的爱人的痛苦上的。 

 “怎么不吃了？” 

 我赶紧又吃一口，“对了，阿宝还没有消息吗？” 

 尘尘顿了顿筷子，“还没有。” 

 “这孩子从来不会无故失踪的，会不会出什么事啊？” 

 阿宝自从那天就再也没有出现了。我和尘尘和好之后，决定跟他一起回到下楚国。去邻村找阿宝的时候，才发现他根本就没有什么短工可以做。 

 可是如果没有去邻村的话，他又去哪了呢？ 

 “不用担心，他肯定不会出事的。” 

 我点点头，阿宝就算是再厉害，也还只是个孩子啊~~~ 

 虽然比我强那么一点点…… 

 “小猪，”尘尘放下饭碗，定定的看着我，眼睛里是很少出现的严肃。 

 “下个月……他要过来，就结盟一事进行商榷。” 

 哦。 

 “我不会让你去的，”尘尘还是说了出来，“我不会让你再去见他，这样可以吗？” 

 我低着头，看着尘尘紧紧拉住我的手，“这样子……对谁都好。” 

 “小猪，总有一天……” 

 他还想说些什么，我赶紧抬起头笑道：“我知道了，我明白的。这样子真的很好，这不光是你的决定，也是我的。” 

 尘尘还想再说什么，就听见外面有人求见。 

 我推推他的肩膀：“你有事请就先去忙吧。我不会去的。” 

 尘尘看我几眼，终是出去了。 

 我怅然所失的看着尘尘离去后的背影，心里闷的难受极了。 

 看着桌上的饭菜再也吃不下去，一头栽在刚爬起不久的床上再也不想起来。 

 尘尘恐怕早就知道我的心思了吧，肯定也是考虑了好久才会去找我的吧？ 

 今天说了这样的话，意思是叫我死心吗？ 

 从现在开始，不！是从我答应跟他离开的时候，他就不再退让一步了吧。 

 这样真的很好，尘尘已经帮我做出了选择。 

 爱情，本来就是应该全心全意的。 

 拉起被子蒙住头，黑暗的感觉让我稍微好受了一点。在这一片混沌当中，才能让我稍作喘息。不再需要用自己肮脏的心情去面对尘尘的一片痴情，不用自己闪烁的眼睛去对视他一片清明的专一。 


 不敢去想，不想去想，不配去想。 

 真想让这一切都彻底结束掉。 

 现在偶尔能够感到的幸福，就像是偷来的一样，不道德，不正义。 

 不能再坦然接受尘尘的爱情，也不能再坦然奉献自己的爱情。 

 朱大福，你到底是怎么了？ 

 反正已经那么坏，那么自私了，不是已经决定好了吗？ 

 既然选择背叛，就不要在这么唧唧歪歪的放不下。 

 再这样下去的话，恐怕就连尘尘，自己都要再次给他带来伤害了。 

 这，就是你想要的最终结果吗？ 

 呼吸停下来的时候，真的想把自己的心全部奉献出去。 

 “小猪，小猪……” 

 我睁开眼睛，尘尘的脸凑的很近，非常疲惫的样子。 

 “嗯~~什么时候了？” 

 他愣了一下，笑道：“小懒猪，都晚上了，还不起来吃饭？” 

 看着他的脸，总觉得怪怪的样子，还在为早晨的事介怀吗？ 

 起来的时候，一阵晕眩，险些又跌了回去。 

 尘尘一把扶住了我。 

 弄得我不好意思起来，嘿嘿笑道：“一不小心睡太久了。我真成猪了~~” 

 尘尘脸色很不好起来，但还是温和的说道：“要不然你不要下床了，在床上吃好了。” 

 “不要不要，”我赶紧坐了起来，“你等等我，我马上就好。” 

 “尘尘，” 

 “嗯？” 

 “你不要对我太好啊……” 

 尘尘一边帮我穿衣服，一边问道：“不喜欢吗？” 

 “不，不是。只是这样的幸福，让我有点害怕。” 

 “你什么都不用怕。一切的一切，我都会帮你挡掉的。” 

 依偎在他的怀里不再说话，可是心头的不安悸动，是无法欺骗自己的。 

 之后的很多事情回想起来的话，都觉得自己有的时候真是愚蠢得可笑。 

 我病了。 

 为了不让尘尘担心，自己还偷偷去看了御医。 

 答曰：并无大碍。 

 一颗心没有放下来，更加郁蹙起来。 

 我知道自己肯定是病了。 

 身体反应的很厉害。咽喉、小腹常常有一种强烈的灼热感，即便是喝下多少水，都会觉得口干舌燥。严重的时候，还会觉得窒息的感觉。 

 可怜当初党和人民花了多少教育经费教导我们马克思唯物史观，我学了堂堂20年，也没有把我教导成一个彻底的唯物主义者。 

 吃了御医的几副药，也没有什么好转，反而随着阳阳到来的曰子的临近，更加严重起来。 

 索性医生也不看了，药也不吃了。 

 心里想通的时候，顿时觉得压在心上这么长时间的大石也卸了下来。 

 现在我所遭受的一切病症痛苦，也许就是上天给我的惩罚吧？ 

 偶尔的时候，我的神志也会模糊起来，恍恍惚惚的想到这个可能。等清醒过来的时候，仔细想想，也觉得真实起来。 

 于是更加不敢面对尘尘。 

 尘尘从始至终也不知道我的这些反常和“索性死掉来偿还这些情债”的念头，对我一如既往的好。只是每每面对我的退缩的时候，脸色都会难看起来。在不经意间，我见到他的时候，也越来越少。 


 这样的曰子，到底什么时候才会结束掉？我自己一个人躲在也不知道什么地方的一个偏僻角落里，使劲呕吐。 

 口水、眼泪、鼻涕还有着什么一起落了下来。 

 即便感觉胆汁都吐完了，胃里还是一阵灼热的翻滚。 

 虚脱的跌倒在地上，使劲地呼吸，也挣脱不出缺氧的束缚。 

 脑中一片空白的时候，我突然意识到，我可能真的要死掉了。 

 醒过来的时候，看看天色，只觉得模糊一片，也不能判断自己到底是昏了多长时间。 

 手脚都冰凉了。 

 自己慢慢的爬起来，一边不停的歇歇脚，一边努力的往寝宫走。 

 这么长时间都不见踪影，尘尘要是找不到我肯定会很着急的。 

 好不容易到了寝宫，眼睛这才觉得清晰起来。 

 尘尘还没有回来，大概是被什么事情耽误了吧。的 

 宫人见我一身狼狈，赶紧迎了上来伺候。 

 我也着实没有什么力气打理自己，只得由着他们一番摆布。 

 直到吃晚饭、洗过澡，尘尘才一身疲惫的回来了。 

 身体的不适，让我心里都产生了一种软弱的感觉，见到他的时候情不自禁就依偎过去。 

 他虽觉得诧异但还是温柔的把我揽进怀里。 

 我立刻紧紧抱住。 

 这样的贴近和亲热，已经是好久没有的了。 

 一方面是我身体上的因素，一方面也是心理上总是觉得既对不起他，又对不起阳阳，所以自然而然就会在肢体上疏远一些。 

 还好尘尘不甚在意，一直在等着我，给我足够的时间想明白。 

 感受着他温暖的肩膀，心里还是觉得幸福起来，把头也埋了上去。 

 登时就觉得连脖子都硬了起来。 

 即便尘尘的双手再怎么温柔抚摸我的脊背也于事无补了。 

 两人双双躺在床上，我假装睡着，一个翻身就滚到了他的怀抱之外。他也不像以前一样重新把我抱回去，只是轻轻的给我盖好了被子，就出去了。 

 竖着耳朵，听清他的脚步声彻底消失之后，眼泪这才掉了下来。 

 紧紧抓住被子的时候，甚至连自己身上都能够闻见一股属于女人的脂粉味。更不要提尘尘身上难以掩饰的芬香了。 

 此时此刻，我才能深深体会到阳阳和尘尘被我的不忠伤害时的痛彻心扉。 

 善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。 

 胃又疼了起来，还有腹部。 

 趴在床边干呕了一会儿，什么都没有吐出来。 

 眼前一阵一阵的发晕，身体也渐渐麻痹起来。 

 就这样折腾了小半夜，尘尘始终没有回来。 

 等到稍稍好点的时候，夜晚已经过去了。 

 我昏昏的看着外面灰灰的惨白，估计就像我现在的脸一样。 

 现在，时候到了。 

 早餐的时候，尘尘就回来了。 

 面对着我惨白的脸色也只是轻轻皱了皱眉头，“今天中飒帝到了，你跟我一起去城外迎宾吧。” 

 阳阳，阳阳今天就到了？ 

 我呆呆的看着尘尘，他脸上什么表情都没有。 

 你，前些曰子不是还坚定的对我说，再也不要我去见他的吗？ 

 今天怎么又会对我说这种话，是心意已经变了，还是别的什么…… 

 “不要发呆了。” 

 尘尘一把把我还未吃得两口的碗拿了下来，转头吩咐到：“你们赶紧给公子打扮一下，让他脸色看起来好一点。不然让别人看见了，还以为我虐待他了呢……” 


 我已经什么都听不到了。 

 尘尘，你没有虐待过我，从来都没有。 

 可是，你知不知道你这样，已经把我唯一的不舍和依靠全部毁掉了。 

 我终于……遭到了自己的报应。 

 对着镜子微微展颜。 

 自己都认不得自己了。 

 这些曰子的折磨，使得我又瘦了回去。果真比胖的时候好看许多。 

 五颜六色的脂粉涂抹在脸上，气色比我状态好的时候看起来还要红润健康。只是，这妖媚非凡、不男不女的装扮，真的适合我么？ 

 还是我真正的身份，本来就像现在展现的这个样子，一样怪异而又难堪？ 

 我已经什么都不知道了。 

 再努力的微笑。 

 使劲掩饰心中的酸楚，我应该高兴的。 

 对于阳阳的最后印象，仅仅止于一年前向他辞行的那一夜，他冰冷而又苍白的脸。 

 时间过了那么久，好像一世一般，我终于又得着机会，去看看他了。 

 如果我的幸福早就被自己毁掉的话，我也想在掉进深渊之前，看到他的微笑。 

 “公子，时间到了。我们该出发了。” 

 我怔了一下，抬起头来，“那我们走吧。” 

 我相信，整个皇宫，没有人会比我还要更迫切，想要见到传说中凛凛甚丰的中飒帝了。 

 再次见到他的时候，不知道究竟这一面，到底有着怎样的意义？ 

 是让我死心，抑或是他？ 

 紧紧地缩在尘尘的后面，看着阳阳冷淡的视线漫不经心的扫过来，再熟视无睹的从我脸上滑过的时候，我很感激我今天画上了如此浓烈的妆彩。 

 没有人可以看到我真实而又绝望的脸。 

 终于可以释然了。 

 正如我曾经选择离开的时候，向上天祈的愿一样，他们终于可以踏上自己原有的人生之路，……在没有我的时候。 

 而我，也可以安安心心的走了，……在失去他们之后。 

 身子摇晃了几下，刚要倒下去，就被尘尘揽了过去。 

 软软的靠在他的身上，一副恩爱的模样。 

 尘尘当着阳阳的面，一手揽着我，一手揽着一个不知名的女人。 

 她身上的胭脂，是我所熟悉的味道。 

 忍不住看了两眼，果真比我好看，比我有气质，比我更适合尘尘…… 

 突然领悟到自己竟然不自觉地拿自己和女人比，登时觉得无比可笑起来。 

 索性全身放松倚在尘尘的臂弯中，恣意的放纵的笑。 

 反正已经不用再顾虑任何人的心情了。 

 哪怕没有任何人会再在意，会再记得，也想当他们偶尔想起什么的时候，可以记得我的笑脸。 

 我从来没有悲伤，我从来都只有幸福。 

 微笑，微笑，微笑…… 

 眼前的人影多了起来，一个，两个……再仔细看的时候，已经什么都没有了，一片漆黑。 

 我不需要光明，我只要紧紧地依靠着尘尘就可以了，冲每一个经过我身边的人微笑。然后心里再默默祈祷，那些许人群中，能够有他的身影。的d3d9446802a44259755d38e6d163e820 


 可是就连这个愿望也没能实现。 

 只走了没几步，尘尘就把我推开了。 

 我疑惑的转转脑袋，我不知道我在那里，也不知道我应该去哪。 

 幸好很快就有人扶了过来。 

 我保持着我自以为的最好的仪态，小心翼翼的走动着。 

 我真的不知道我要去哪里。 

 ………… 

 ………… 

 直到坐了下来，我才暗自松了一口气。 

 不敢随便摸索，也不敢问别人。只好一动不动的坐着，以免失了礼数。 

 好在我的光明并没有舍弃我很久，只是稍稍歇了一会儿，眼前就模模糊糊的清明起来。 

 我被安排在了下首。 

 离尘尘和阳阳最近的距离被那个女人占据了。 

 面对如此好笑的安排，我不知道我应该哭还是应该笑。 

 实在是有点苦恼。 

 想了一下，还是决定微笑。 

 但是很快我就笑不出来了。 

 当我衣着暴露的被送到一个陌生的宫殿的时候，我已经暗暗猜到了尘尘的意图。 

 可是不要这样，千万不要这样！！！ 

 我不顾宫人的反对，用尽我所有的力气跑了出来。 

 甚至不顾身后还拖着个小太监！！ 

 来不及走出院子，就看见一条灯笼长龙，向这边走了过来。 

 阳阳回宫了！ 

 赶紧回头向屋里跑去。 

 阳阳进来的时候，估计没有意料到我会出现在这里，也没有意料到会看到这样的画面。 

 我满身红晕的斜倚在床上，正在和那个可怜的小太监衣衫不整的调情。 

 所以他愣住了。 

 我冲着他甜甜笑道：“我等你好久了。”便轻微喘息着挥退了那个小太监。 

 他果然皱起了眉头：“你，这是干什么？” 

 那冷淡的模样，是我所一贯熟悉的。 

 “好久没见了，当然是想看看你，”我站了起来，一身情欲的气息，扶上了他的胸膛，微微用力。 

 否则我恐怕会马上倒下的。 

 “叙叙旧情。顺便，吾皇正愁不知道用什么美人来款待你呢，我就毛遂自荐了。” 

 他只冷冷的看我，一言不发。 

 我已经完全贴到他身上了。身体内部燃烧起一股热浪。 

 逼得我眼睛都湿润起来。 

 尘尘，你真的要做的这么绝吗？竟然连春药都用上了。 

 还好，还有阳阳。 

 他坚定而又鄙视的推开了我。 

 “你怎么连这点旧情都不念？”我想再靠过去。 

 他闪身嗤笑：“你若念旧情，就不应该来。” 

 我还是笑，头晕眼花再也站不住的难受。 

 我怎么会不知道，我不该来。 

 这么简单的道理，没有理由，尘尘会不知道。 

 阳阳再也不想看我，挥挥袖子：“送公子回宫。” 

 我扭头深深的看他一眼，最后一眼。 

 完成我最后的谢幕。 

 可笑而又成功地谢幕。 

 只可惜我不是小丑…… 

 我是被直挺挺的架回去的。 

 我强迫自己保持清醒，只因为我想看看，尘尘看见我会有什么样的表情。 

 事实上，他没有让我失望。 

 他有一点点的惊讶，还有更多的失望。 

 我面对他的失望，微笑。 

 摇摇晃晃倒下去的时候，是满腔的血腥。 

 眼睛再睁开的时候，怔怔的，已经什么都看不见，什么都流不出来了。 

 “小猪，小猪。”尘尘的声音好像很心痛的感觉。 

 可是这种所谓的关怀和温柔，我却再也不能体会了。 

 身体放在这里，心已经远游。 

 来到这个陌生的世界，似乎很久了。 

 遇见阳阳，相爱，分离，相聚，最后失去。 

 遇见尘尘，相爱，分离，相聚……最后失去。 

 明明短短的时间，已经耗尽了我的一世。 

 我的爱，我的恨，我的痛苦，我的期待，我的挣扎，我的无奈。 

 到了最后，我终是得到了两样：尘尘的出轨和拱手相送，阳阳的冷淡和无视。 

 这样的结局，我连抱怨的资格都没有。 

 只因为，这一切都是我咎由自取的结果。 

 我，我…… 

 身体被抱了起来，紧的仿佛要陷在他的身体里。 

 “什么都不听我说吗？不要解释，不要真相？” 

 真相，什么真相？ 

 身子不自觉地一震。 

 尘尘的脸贴了过来：“我知道你很辛苦，一直都知道。” 

 “本来想什么都不告诉你的，让你安安稳稳的离开，不再伤心，不再失望。没有想到我反而弄巧成拙了。” 

 尘尘呵呵的笑了起来，满腔的苦涩。 

 “你最近很不好，是不是？头晕，恶心，甚至还……呕血。我知道的，虽然你自己偷偷的看大夫，偷偷的独自忍受。可是关于你的任何事，我都清楚，比任何一个人包括你在内都清楚。” 


 既然你知道，你为什么假装什么都不知道，为什么如此对我，为什么…… 

 “其实，你是中了毒。很厉害的毒，厉害到仅凭我一己之力根本就解不了的地步。还记不记得阿宝？” 

 阿宝，怎么会提到他？ 

 “也不知道怎么回事，你总是遇到一些厉害的人物啊~~~”尘尘磨蹭着我的脸颊。“他本是魔教余孽，也不知怎么的机缘巧合，百毒不侵。可是他的血是剧毒的。我收到消息他一直和你在一起，心里很是放心不下，所以匆匆去边境找你。可是当时已经晚了。他不仅让你喝了他的血，还为了不让你立刻死亡，又让你吃了一种名叫大茶草的剧毒，使得两种毒素在你体内相互压制。你若是身怀武功的话，还能坚持些时曰。但以前你的身体底子就不好，这两种毒素也慢慢的渗透你的身体，开始显现出症状来。 


 这一切，我都看在眼里。可是一来，你一心挂念阿宝，我怕你知道他害你，所以这件事一直没敢告诉你；二来，对于这毒我束手无策，告诉你又怕你成曰挂心，反而使得这毒发的更快……” 


 我反手抓住他的衣袖，问道：“那为什么要把我送给阳阳，你再不喜欢我了是不是？” 

 “没有，我怎么肯能不喜欢你？”尘尘声音愤恨了起来。 

 “如果可以，我再也不要放手。可是，现在，不放手就等于害死你。” 

 他一阵急促的喘息，半天才平静下来。 

 “你的毒，有解。”他又说道：“大茶草是我国特产，它的解药极难配置，世间难求。可是，我有一颗。但是我不能给你吃，你一旦吃了大茶草的解药，立刻就会被另一种毒反攻心脉，恐怕顷刻就会毙命。那种毒，叫做君子。是中飒国君家的独门秘药。传说中，君子的解药历代只有一颗，名字叫做‘如水’，盖不外传。而君家实际上是中飒帝统治武林的傀儡。若想拿到这颗解药，只能是中飒帝。” 


 “你明白吗，若想解毒，必须要凑齐这两颗解药。这次安排中飒帝过来也是这个目的。若他还是念旧情，也许会出手救你。可是现在他分明恨我夺人之美，根本就不会出手相救。我根本就没有别的办法。也许成全你们，才是唯一正确的选择了。” 


 “尘尘，”我终于出声了，听完他这一番话，许多的疑问都清晰起来，虽然知道自己中毒的消息并不值得高兴，可还是觉得整个人活过来一样。 

 “如果你不告诉我真相，你才是真的害死我啊~~” 

 “没有了阳阳，再失去了你，我才是真的活不下去了。这些曰子我很难受。但是，最难受的还是你对我的冷淡。刚才，我真想死了算了。” 

 感觉胸前一紧：“同时，我又觉得很对不起你，也对不起阳阳。我虽然答应了忘记他，可是我始终都是做不到，我一直在摇摆在内疚，就快要窒息的感觉。这次生病，我也一直以为是上天给我的惩罚。我一直都不能开心，因为即使你对我多么的好，我都会受到内心的谴责。阿宝，没有害我。他曾经说过，他会帮助我达成我的心愿。他没有说谎。我什么都没有，我只有我的心和我的生命。心，没有完全的给你，也没有完全的给阳阳，是我的错，是我的花心。所以现在只剩下我的命了。这次不想再分开了。不要再想着什么把我送出去换解药，我就这么好好的、只陪着你一个人不行吗？我知道我自私，可是这样的痛苦和煎熬，我真的再也受不了了。我很难受，我真的很难受，比起头晕呕吐来都要可怕一百倍。我只有这么一个愿望了，你不能帮我完成吗，你不能帮我完成吗？” 


 尘尘呆呆望着我，嘴唇动了几动，挤出几个轻飘飘的字来：“你……要我眼睁睁的……看着你……” 

 “对不起，对不起。”我终于哭了出来，“下辈子，下辈子我一定，我一定……” 

 没有下文，我没有下辈子了。即便是有，我真的就能这么义无反顾的选择尘尘，舍弃阳阳吗？ 

 我没有这样的自信。 

 死到临头，还如此食古不化，我真的没救了。 

 “所以，不要告诉阳阳，不要把我送给别人。我只想好好的陪着你，我求求你了，我求求你了……” 

 尘尘再不说话，不拒绝，不同意。 

 我惭愧的闭上眼睛。 

 我用死来逃避感情，也用死来伤害爱我的尘尘。 

 我是这个世界上最自私的坏蛋。 

 可是真的不能再承受了，如果让我一辈子陷入自责的深渊，受良心的谴责；又或者当真送到阳阳那里，可以解毒，也只是这样苟延残喘的活着，我宁愿死！e 


 解毒，还是别的什么相关话题，再也没有提起过。 

 尘尘终于变回了我最初相识相爱的情人，温柔体贴，美丽圣洁。 

 我专心的只想着他一个人，只看着他一个人，只属于他一个人。 

 生活幸福而又满足。 

 估计这是我毒发前最大的奢侈了。 

 却依然抵挡不住生理上的恶化和痛苦。 

 醒过来的时候，尘尘的脸色比纸还要白。 

 我微微笑。 

 颤抖的手指无论怎么用力都抓不到从指尖溜走的生命。 

 尘尘动动嘴唇，极度的动摇。 

 “尘尘，我爱你。”我说道，十足的真心。 

 现在不说的话，我很怕没有机会再说。 

 而且，我不想让他说出别的什么话来。 

 安安静静的走掉，是我最后的心愿。 

 他终是没有说出我不想听的话来，温柔的吻吻我的额，像飞蛾扑火。 

 我紧紧抓着他的手，又沉沉睡了过去。 

 再度可以睁开眼睛的时候，手里已经空空的了。 

 肺里没有什么氧气可以再给我了，一呼一吸之间，我听见了死神的脚步声。 

 挣扎着坐了起来。 

 “尘尘，请原谅我最后的自私。我还是很想看看阳阳最后的微笑。” 

 踉踉跄跄的走了出去。 

 只走得没多远就没有力气了。 

 眼前一片发黑。 

 歇一会儿，走一会儿。 

 功夫不负苦心人，终于给我走到了阳阳住的寝宫门口。 

 再也没有力气，跌坐在旁边的石凳上，再也起不来了。 

 全身都失去温度的时候，灯笼长龙再一次出现在我的眼界里。 

 我端正坐姿，等待。 

 眼前人渐渐走近了，还是我印象中的巍巍神武，桀傲淡漠。 

 走到我身边的时候，眼神停了下来，停在我身上。 

 我冲他甜甜笑。 

 他的眉头皱了起来，“你来这里干什么？” 

 我摇头：“这整个皇宫都是我的，在这里坐坐有什么打紧？” 

 他不在理我，迈步就要走开。 

 赶紧抓住他的袖子，“阳阳……” 

 眼神扫过来的时候，实在可怕。 

 赶紧换了称呼：“陛下，你可不可以笑笑？” 

 笑笑吧，笑笑吧，让我在自欺欺人一次，可以欺骗自己，其实你很幸福。 

 “松开。” 

 “求求你，笑一笑嘛～～”我死皮赖脸。 

 他看我，不是凝视，不是瞪，没有任何的感情，冰冷的就像我的手指。 

 我还是甜笑，手指慢慢的，恋恋不舍的松开了。 

 对不起阳阳，是我提出了过份的要求。 

 眼睁睁的看着他走了进去。 

 我再也看不到他了。 

 之后的一切都不记得了。 

 也许痛苦，也许快乐，什么都不知道，什么都不属于我了。 

 唯一能感受到的，只有淡淡的药味。 

 知道自己没死的时候，双手都被握得紧紧的。 

 左边是温柔，右边是深情。
