

 失落的大地――――无月情[第一部] 
 
    失落的大地序
『玩家”风情羽”确认删除人物？请确认！』缓缓地毫无生气的系统声，再次传来规律询问。
『确认！』我冷冷的说著，应该说．．．早已没有了心情！
失落的大地，在一年前风靡全国，由＂晶网公司＂开发出来的线上虚拟游戏，不管从小孩到老人都知道这款游戏，真实度99.9％！目前已有几亿人在线上玩了！
因此分为七个伺服器，好减小每个伺服器的容载量。而我更是内测时期的玩家，也是一位职业玩家！
半年来在＂东风＂伺服器里，我早已登上【金光榜】第五名了，是数一数二的富豪人家，等级更前五十名内，但．．．却因为某一件事情，因而将这人物给他砍了！！
也许会有人觉得可惜吧！但我也没有勇气在用那一张脸出现在＂东风＂了，不过精网公司规定过，人物可以删除但帐号只有唯一一个，因此除了装备以外，药品以及金币都会留下来，也因此我才会放心删除的吧！毕竟我也是要用这游戏赚钱的阿！
『．．．对不起．．．羽．．』回想起那细微到听不到的声音，传不到我的耳里，而尖锐的声音却不断的刺伤我的心．．．
『作啥跟他说对不起阿！是他长的太抱歉，好不好！』
『要不是他有点小钱，我们怎麽可能待在他的身边阿！』
『连＂金凤彩衣＂都买不起两件的穷鬼，怎麽配的上我们姊妹阿！』
『还有阿！能力真是弱到不行．．．等级好低．．．』
数落的话语像无止境一般，我不懂．．．８７级会低？最高不过１０１级．．．．而位於第五的富榜．．却叫＂穷＂？
我真的无言以对．．这都是我的错？？当著人来人往的街道中，她．．依旧不停的骂著，而我真正在意的是．．那躲在另一个男人怀里的人儿，难道就如她妹妹所说的一样，我真是如此的没有用处吗？？
那个男人，位於【天地榜】的第一名１０１级，也是【金光榜】的第一名，一个唯一能在＂东风＂里买的起两件＂金凤彩衣＂的有钱人？？．．．看了她最後一眼，我无言的下线了！并将人物给删除．．也许．．
也许这样．．我就能遗忘以前所有的种种．．．遗忘她的美好．．她的残忍．．也许．．不会在记住她们的一切一切．．．也许．．

失落的大地第一章重新开始

在这里我介绍一下，我的名子叫『柳羽风』一个无正当职业的人，目前仰赖游戏维生赚钱。而现在已经有十多天没有上线了，而原因是．．＂失恋＂？？
因此今天是睽违以久的时间，重新开始游戏，从一个新手开始！
带上新买的最新改良头罩，并安安稳稳的躺在养生舱里，进入游戏！
『扫描虹膜．．扫描指纹．．人物确认成功．．．．欢迎进入游戏．．创建人物中．．』系统管理ＮＰＣ的声音传来，接著柳羽风发现自己来到创建人物的房间。
『欢迎来到＂失落的大地＂！请输入帐号以及密码！』伴随的优美音乐而来的是系统ＮＰＣ的声音。
「帐号：７００７００７，密码：×××××××。」由於是新买的头盔因此要重新登入帐号和密码。
『恭喜玩家成为＂幸运儿＂，获得系统随机奖品，请随意说出几位数字！』
「１７７１７７。」我不甚在意的说著，反正一定是无聊的奖品吧！
『好的，奖品以放入玩家扑扑包内，请玩家命名以及选种族！』在＂失落的大地＂里，扑扑包是每一个人都拥有的东西，不掉落无容量限制，但有重量限制，是新手必备的好东西。
「名子：沁冥，种族：魔族！」我有点放手一博的心情说著。
『好的，请稍等一下，系统扫描中！』如果有人知道我选择了魔族，一定会说我疯了！
毕竟没有人可以从那里走出来的！每一个种族都有各自的新手村，在其中魔族的新手村更是让人不敢接近！
先不说那里村落的位置，单单怪物们的等级就是一个问题，早在推新出来的时候，就有不少人去抗议了，但都无功而返！
它真正令人可怕的是，光是在新手村外的怪物等级最低就有２０级．．．加上外围是４５级以上的狂狼区，还有８０级的猴精猩，根本无法活著走出去安全地带！
加上魔族的新手区在一个独立的岛屿，海域是１２０级怪物的天下，根本没有人可以支援，因此没有笨蛋会选择魔族！
『好了！创造人物完成，请选择能力调配，由电脑选亦或自己配置。』等了数秒後系统又传来声音。
「电脑！」我并不想浪费时间配点。
『好的，人物配点完成，玩家是否现在登入？』
「确定！」才刚说完，就一到白光闪去。心情就像刚玩失落的大地一样，非常的兴奋！
※注：东风伺服器里，分为三大大陆依序为－－亚当大陆（神族、精灵族、矮人族）－－夏娃大陆（妖精族、龙族、人族、兽族）－－若亚大陆（魔族）
※注：若亚大陆为所有大陆最小的一块岛屿，分为三大区域－－新手异变村（等级约为２０－８０级）、峻离森林（等级约为７０－１００级）、海慰之域（约为９０－１２０级）！统称【死亡之狱】！

失落的大地第二章这是幸运儿？

白光闪过後，我人来到了新手村，马上将系统叫了出来，打开状态和装备栏。
玩家：沁冥

力量：１２
等级：１
体质：１２
种族：魔族

敏捷：１４
性别：男
智力：１５
职业：修炼者

悟力：１５
能力值：０

魅力：１５
声望：０
幸运：？？？
生命力：２４

混沌之力：？？？
魔法力：３０

命中率：２０
攻击力：２４

防御力：２０
速度值：３０

可加点数：０
看到这里，我都傻眼了！！能力值未免太高了吧！难道又是一个ＢＵＧ？？
每一个最高上限只有１５阿！而我都超过１０点？？算了，先把衣服穿上吧！看看拿到了什麽奖品。
＜叮！系统提示！＞
『玩家＂沁冥＂获得奖品－－【冰火龙宠蛋】以及【诗歌之赞】。
由於玩家是唯一就职魔族的人，因此系统奖励－－获得【长老之望】声望＋１００００，以及获得【煞夜】。』
看来就职魔族，也没有想像中的不好嘛！看了一下奖品，乖乖～不得了！
【冰火龙宠蛋】－－生长於冰火岛中，拥有水火异类属性，其他不明。
【诗歌之赞】－－当生命低於７０％，自动回血满点，其他不明。
【长老之望】－－不明物品，传说为魔王所有物品。
【煞夜】－－可变换型武器，可成长型武器，等级白、攻击力：２０－３０，未认主状态中。
看到这我马上滴血认亲．．不不！滴血认主！真是一把好武器阿！呵呵！在看完所有惊喜後，我来到了药铺店，打算接点任务和聊天！在失落的大地里，聊天是一件非常重要的事情！因为可以知道很多的秘密唷！
「老板～！」我心情非常好的呼喊著，有这麽好的武器怎麽会不高兴呢？！现在就要想办法离开这里溜！
「哈秋！天阿！到处都是垃圾跟灰尘！！」在这黑嘛嘛的地方，真的有ＮＰＣ在吗？我真是怀疑，不过心是这麽想啦，手却不自觉的动起来打扫！
因为我最讨厌肮脏了！别说处女座归毛，我就是这样一个人！
「呼～好了！真是累死了！」我边用手擦擦汗边说到。
「哈哈！真是太感谢你了！」忽然的从後面传来声音，意外的发现原来是药铺的老板阿！
「不．．不会！」我咬牙切齿的说著，看著他喝起我刚泡好的茶！！既然有人在家，会什麽不好好打扫呢？！
「恩～好茶！唉！已经好久没有新手来到了呀！你可是第一个来的人！」废话！这麽＂高级＂的地方，谁想来送死阿！
「请问，现在有任务可以接吗？」为了有求於人，因此我温和的问著！我才不信离不开这鬼地方呢！
「唉阿！别急别急！老头我好久没有看到生人了！让我好好沉醉一下～」什麽？？他是什麽意思阿！还生人咧！！
「难到这里没有其他的ＮＰＣ了吗？」我感觉奇怪的问著。
「是阿！全『若亚大陆』只有我一个ＮＰＣ而已！！不管你要什麽，我这里都有的买阿！不用担心啦！」我才不是担心这个～天阿！晶网公司到底在想什麽阿！竟然只有一个ＮＰＣ！！
※注：各种族的特别能力分为－－神族【辰月之力】、魔族【混沌之力】、兽族【地姆之力】、矮人族【灵创之力】、精灵族【异然之力】、妖精族【风承之力】、人族【五行之力】、龙族【霸阳之力】。可影响本族的能力大小，随机分配点数，打怪可增加点数，不可见。
※注：游戏时间一天等於现实的六小时，钱币等级为－－１金币＝１００银币＝１０００铜币。１００金币可换１现实币，１００：１兑换。
※注：种族还在最基础时，每升级一次，攻击力、防御力、魔法力、速度值、命中率都会自动增加２点，而生命力则是增加３点，另外还会有１点得奖励点，可以随意加到力量、体质、智力、悟力、魅力、敏捷这六项中得任何一项，相应的数值就会发生变化。
※注：一阶以後，可就是２５级以後，点数由系统随意加到力量、体质、智力、敏捷等四样，所以基础是很重要的。每升一级可加点数为２，解特殊任务可有自加点数出现。

失落的大地第三章传说的秘密 

「看来，我也许真的错了！」我自怨自艾的说著，顺便把那杯茶给抢过来喝掉！
「小夥子阿！～有什麽关系呢？既来之则安之嘛！人阿～看开一点的好阿！
像老头我这几百年来，还不是一个人单独的走过来了！
所以说阿．．．．做人阿．．一定要．．（以下省略几百字）」反正也是无聊，加上不可能单独去练，因此我就乖乖的坐著听噜！偶而点点头就可以了！
「小夥子阿！瞧你听的入神，老头就告诉你一个秘密好了！想不想听阿！」
＜叮！系统提示！＞
『玩家沁冥触动隐藏任务，【秘密】。
声望增加５００点，学会技能，【聆听】。』
「恩，想．．」我无聊的打著哈欠，他明明还没有说完话阿！怎
麽就触动任务了呢？？真是奇怪阿！
「呵呵！这可是千年来流传下来的秘密唷！别的地方绝对打听不到的！」当然阿！全若亚大陆也只有一个ＮＰＣ阿！
「传说阿！上古魔王为了要打倒神王，因此在这座岛屿建造了＂魔血殿＂，吸取了数千只的怪物来加强自己的力量．．．，也让魔血殿外的怪物尽化成魔物．．．，
拥有了一定的魔力存在．．．；就在他们决斗的前几天，神王突然的消失无踪，没有半个人知道他的去向．．．，当魔王听到的时候，异常的生气！
因此将气出在整个＂亚当大陆＂上．．．，而造成了巨大的恐慌！却在这个时候，神王的妻子们联合起来封印了魔王，将他封印在＂魔血殿＂的最底层．．．，
在夜晚十分还可听到魔王的怒吼！．．．」一口气说了一下，老头喝了一口茶继续的说著。
「你知道神王的妻子之所以可以顺利将魔王封印的原因吗？」我摇了摇头，如果我知道就不会坐在这里听了！
「恩．．恩！因为阿！那一天正好是【心之光月】！在这失落的大地里，每一千年就会出现＂光月＂．．．，
如果是出现在亚当大陆，那麽所有的怪物皆会提升能力９０％．．．，就好比一只一等的史莱姆来说的话，力量以及防御都会是原来的五倍－七倍，等级自动上升到十级，
足以秒杀一个一、二级新手了！」说完後停下来看我一眼，靠！一级新手有错吗！！
「而在夏娃大陆则是所有怪物的＂春心期＂，前三天也就是所谓的冬眠期吧！．．．这段期间到找到怪物是非常困难的一件事情！
原因是为了後四天的发春期，这四天的怀孕率是非常高的．．．，而且生产速度可以媲美鱼卵的孵化了，因此会出现许的怪物出来！．．．也就是会出现暴走的现象。」
「但是呢？唯一特别的就是，在若亚大陆里面．．．，当＂光月＂出现就是魔物们最虚弱的时刻了！
．．．．不单单失去魔力而已，更重要的是它们的防御力不到本来的95％．．．，而且无．攻．击．力！
也因为如此魔王才会被神王的妻子封印起来的！」呼～好累阿～！再喝一口茶，好久没有开口说这的多的话了！
「等等你的意思是说，【心之光月】又要出现了？？」我睁大眼睛的问著，真的吗？我可以相信这传说吗？
＜叮！系统提示！＞
『玩家触动隐藏任务，【秘密的秘密传说】，获得【心之光月】的情报。
增加声望１０００点，学会【秘密情报】。』
※注：【聆听】：等级１，可听到方圆１公尺的声音。
※注：【秘密情报】：等级１，可用来鉴定物品、玩家等级、ＮＰＣ、以及怪物魔物等级和能力值。
※注：任务等级划分：一般任务、普通任务、初级任务、中级任务、高级任务、特级任务、隐藏任务。
失落的大地第四章魔血殿之标
「是阿！小夥子来的正式时候阿！．．．再不久後就是＂光月＂了！而＂光月＂会持续七天之久．．．，你可要好好把握阿！
老头我．．．我．．」虽然我们只有相处短短半天的时间，但．．感觉就像自己的亲人一样亲切阿！
「来来！老头把几样东西送给你好了！要不然以你的等级，直在很难在这里生存阿！．．．」老头边流眼泪边拉我的手说著。
「这是老头毕生的绝活阿！你可要好好学习阿！」
＜叮！系统提示＞
『玩家沁冥获得ＮＰＣ王篓的勉励，习得【唤魔血】、【炼魔】。
接受王篓的请托，触发特级任务【离开】。声望增加１０００点。』
＂离开＂是一般的新手任务，由於我现在位在若亚大陆，因此才变成特级任务吧！看来我的运气真是好的不得了呢！终於有办法走出若亚大陆了！
「孩子阿！那做山头就是魔血殿了！记得，千千万万不要靠近他，要不然将无法回来；你只要走过狂狼区就到了，精猩区了！
这段距离可要把握好时间，一定要留２天的时间在海域唷！」王篓特别的叮咛我要掌握好时间，也教了我许多的注意事项。
「恩！我明白了！」望上那魔血殿，根本看不到什麽东西，只有浓浓的雾气包围著他，唯一可以看见的是一个很高的钟塔？
「注意了！要想离开海域就要打到一样东西，至於是什麽就要靠你自己寻找了答案了！
那座尖塔是若亚大陆的指标物，迷失的时候，看到他就可以找要正确的方向了！」原来是做指标用了阿！看来那里有许多了秘密在吧！
「看！＂光月＂出来了！」随著王篓了声音望去，天空突然暗了下来，刺人的太阳被黑暗慢慢陇罩，随後出现的是．．红月？！
＜叮！系统提示＞
『全＂东风＂伺服器，开启【心之光月】，请玩家注意！！所有玩家二天之内无法下线！！（游戏时间）』
「呵呵！不用著急，＂心之光月＂的意思你以後一定会明白的！去吧！踏上你的旅程吧！」王篓送我到新手村的门口，看著我离开。
「不管了！把握时间要紧！」我抱著怀疑的态度离开了，毕竟还有太多了一点了！
目标十只的小狂狼！正虚弱的躺在早地上，看来＂光月＂的传说真是名副其实阿！呵呵！
我立即举起【煞夜】杀向那些狂狼！一只．．二只．．十只．．血布满了我的身上，让我感到异常的兴奋！！
＜叮！系统提示！＞
『【秘密情报】上升一级，【煞夜】上升为红级，【炼魔】上升二级。
沁冥杀死十只＂红月＂下的狂狼，经验值加倍！越级杀怪，经验值加倍！
沁冥升一等．．沁冥升一等．．．触发魔族基本技能，学会魔族技能－－【魔之眼】，转职为『炼炎者』。』
想不到，才２５级的小狂狼就让我升上了十级了！！看来，这里真是好练了没话说阿！不过，红月下？？这是什麽意思阿！不管了～先把装备和物品捡起来再说吧！
现在我了状态变成了：
玩家：沁冥
力量：１２（２）
等级：１０
体质：１３（７）
种族：魔族
敏捷：１６（２）
性别：男
智力：１７
职业：炼炎者
悟力：１７
能力值：１２６８４

魅力：１７
声望：１２５００

幸运：？？？（２）
生命力：８５
混沌之力：？？？
魔法力：５８
命中率：５５
攻击力：５０（６０－８０）
防御力：７０
速度值：７９
可加点数：０
装备：
【煞夜】等级红，攻击力：６０－８０。
【新手套装】等级白，力量、体质、敏捷各加２点。
【狂狼靴】等级黄，敏捷加７点，【狂狼衣】等级黄，体质加５点。
【诗歌之赞】等级紫，幸运＋２，当生命低於７０％，自动回血满点，其他不明。
【长老之望】等级不明，智力＋１０不明物品，传说为魔王所有物品。
【扑扑包】无等级，可装重量６００／１０００。
特殊技能：【秘密情报】等级２，每一级探测增加５％准确度，耗魔力。
【炼魔】等级３，可将＂魔力＂化作攻击力，每一级增加５％。
【唤魔血】无等级，主动技能，可将自己的血液魔化，直到魔力耗完。
【聆听】等级１，可听到方圆１公尺的声音，耗魔力。
种族技能：【魔之眼】无等级，被动技能，可媚惑人心，定神，耗魔力。
生活技能：【生火】等级５，【烧烤】等级１０
※注：各种族有各自的技能，【魔之眼】为最基本的魔族技能。２５级为一阶，５０级为二阶，１００为三阶，２００为四阶。每一阶可习得四项技能。
※注：装备等级划分：最低白级，往上为红、澄、黄、绿、蓝、靛、紫、黑，最高为金和银两种。
※注：在失落的大地里，打怪所获得的金币会自动跑进玩家了口袋币里，不会有抢钱的情形出现，但装备和物品要自己捡，若超过１０分钟，自动变成无主状态，３０分钟後会自动消失。

失落的大地第五章ＢＯＳＳ还是ＢＯＳＳ

越往狂狼区的里面，狂狼了等级越高，最高可以到达４５级，而在穿越狂狼区之前，我找到了狂狼的王，使用了１０级的【秘密情
报】，现在我已经升上３２级了！
（狂狼王：ＢＯＳＳ等级５０，生命５２００／５２００，目前处於＂澄月＂下，魔力为０，无攻击力。）
毫不犹疑的我举起等级为黄级【煞夜】追杀了过去，以【煞夜】的能力大约可以要用一次２００滴的血杀它，
需要很多了时间，但加上【炼魔】以升上了１０级，变成一次可以杀它到３５０－４５０的血，只要几分就可以了！
听著美妙的音乐，我知道我又升级了，目前是３８级了！在期间学完了，魔族的一阶技能了，
分别为【紫狱炎焰】、【魔雷】、【水焰冰淮】、【风锁】。要等到五十级才可以转二阶！看来还要好好努力杀怪了！我已经用了２天的时间了！！
进入猴精猩的区域，让我感到异常的寒冷，四处都是紫色的烟雾，让人毛骨悚然的感觉呢！！
不过要到海域就一定要经过这里，看来只有冒险走进去了！反正也没有什麽危险，见怪就杀怪而已阿！
前前後後杀了二十来只的猴精和猩精，等级约为６０级到７０级左右，和一只９０级的ＢＯＳＳ，就让我的等级升上了５７级！！
真是一个字＂爽＂阿！！从来就不知道，原来练级这了简单阿！！不过，是因为我在＂光月＂的僻护之下啦！
＜叮！系统提示！＞
『沁冥等级升为５５级，转值为【杀魔者】，进阶为二级，习得【魔域】、【天震地烈】。』
达到孵化【冰火龙宠蛋】的等级，请命名认主！
听到我立即高兴了一下，终於可以孵化了！这可是我第一次获得的魔宠呢！！
以前都没有获得过，在＂东风＂里，也只有不到２０个人拥有宠物呢！！看著慢慢爬出来的娇小龙影，就以它的颜色命名吧！
「小东西就叫『雪炎』吧！」「咿咿．．」呵呵！好可爱的叫声唷！看著它楚楚可怜的模样，真是让人爱不释手阿！！
（冰火龙『雪炎』，等级０，幼儿期，成长型智能：２０，技能不明。）
奇怪了？技能怎麽会不明状态呢？？算了！先让它升等在说吧！现在都＂黄月＂了，已经是第三天了，要加紧脚步才行呢！
玩家：沁冥
力量：７１（１２）
等级：５５
体质：７６（１２）
种族：魔族
敏捷：８４（１２）
性别：男
智力：７８（１０）
职业：杀魔者
悟力：２０
能力值：９９６８４
魅力：２０（１０）
声望：８４５２０
幸运：？？？（２）
生命力：6８５
混沌之力：？？？
魔法力：8９1
命中率：４１５
攻击力：5５８（９１０－１００１）防御力：７７０
速度值：８７９
可加点数：０
装备：
【煞夜】等级蓝，攻击力：９１０－１００１。
【精猩套装】等级蓝，力量、体质、敏捷各加１２点。
【诗歌之赞】等级紫，幸运＋２，当生命低於７０％，自动回血满点，其他不明。
【长老之望】等级不明，魅力＋１０，不明物品，传说为魔王所有物品。
【血戒】等级紫，智力＋１０可吸收怪物生命为己用，也可化为增加队友的生命力。
【魔之炼环】等级黑，魔力上限增加７０％，但使用完後，会暂时无法攻击３０秒。
【晶顶耳环】等级紫，可装物品重量５０００／９０００。
特殊技能：
【秘密情报】等级１０，每一级探测增加５％准确度，耗魔力。
【炼魔】等级１０，可将＂魔力＂化作攻击力，每一级增加５％。
【唤魔血】无等级，主动技能，可将自己的血液魔化，直到魔力耗完。
【聆听】等级１２，可听到方圆１０公里的声音，最上限，耗魔力。
种族技能：
【魔之眼】基本技能，无等级，被动技能，可媚惑人心，定神，耗魔力。
【紫狱炎焰】一阶技能，无等级，属性火，可召唤地狱火焰，强化混沌之力，暴击３０％。【魔雷】一阶技能，无等级，属性雷，可召唤地狱魔雷，强化混沌之力，而天空降下魔雷攻击，方圆１公里的人或怪。【水焰冰淮】一阶技能，无等级，属性水，可召唤冰幻水，耗混沌之力，将怪物冰冻５分钟至１０分钟。【风锁】一阶技能，无等级，属性风，可召唤魔风，使用混沌之力，造成约１０尺的真空地带。
【魔域】二阶技能，无等级，混沌之力开启，周围无法使用任何魔法及耗种族之力的技能，时间为１０分钟。【天震地烈】二阶技能，无等级，属性地，可引起天绷地裂，耗混沌之力，敌人麻痹４０秒。
宠物：冰火龙『雪炎』，等级０，幼儿期，智能２０，技能不明。
※注：宠物蛋只有解任务才可得到，或打２００级以上的怪物（目前未开放）才可以获得，目前市价飙到一颗蛋九百万金币！

落的大地第六章疯狂练等 

只剩下四天而已了，为了要在二天後到达海域，我决定不休息的狂练等，要把自己和雪炎练到最高级不可！！
这里已到了森林的最深处了！因此都是９０到１００级的猴精猩！可以让我们快速的升等！
属不清是第几次的升等，身上的装备一换在换，染血在染血！当然，技能等级也都快到了＂顶＂了！
在期间为了填饱自己的肚子、和雪炎的，因此我也学会了一些生活技能，都是以前没有体验到了乐趣！
原来，真实度高是这麽好的一件事阿！！
杀完一只精猩王后後（ＢＯＳＳ级，等级１０１），我的等级也升上了９８级了！
而雪炎也有９０级，进入成熟期前了，短短五天，就将自己练到从来没有练到的境界！心中高兴的不得了阿！！
加上到达海域後，魔物的等级更是在１００级以上的肥肉？？
离开＂峻离森林＂後，就到达了＂海慰之域＂！这里都是半人鱼、和人鱼的大天堂，等级绝对有１００级以上！
而现在我要在＂靛月＂化成＂紫月＂之前，打到离开这里的方法才行。
解决的十来只的半人鱼和三只的人鱼，却都没有发现任何的关键点？！难道会在ＢＯＳＳ的身上？
看著蔚蓝的海洋，让人觉得异常的平静，好似什麽东西都无法让我触动情感一般，却有若有似无的东西，环绕在我的心边，好悲伤．．好哀愁．．．
＜叮！系统提示！＞
『玩家沁冥触动隐藏任务，【海洋的心伤】。声望增加５００点。』
什麽阿！【海洋的心伤】？？这是什麽意思呢？这要怎麽解阿！我摇了摇头，算了打怪去好了～
我也没有时间去解任务了！啪啪雪炎的头，寻找人鱼王去噜！
当我找到人鱼王时，去发现它的周遭海域呈现混浊的紫色，难道是有什麽东西存在？？还是人鱼王的特别能力所致呢？
而且他的眼神异常的空洞，不像是受到靛月的影响阿！难道会和那异常的海水有关？
「为了离开这里，所以抱歉了！」我有点感伤的说著，这几天来的积怨一次爆发，像是赎罪一样的落下眼泪。
举起到达紫级【煞夜】，很快的就将人鱼王杀死，在死的那刹那，我看到了一滴感谢的眼泪？？
也发现它爆出了一样特别的东西，应该就是我要的东西了吧！！当我捡起来查看时，系统又传来声音。
＜叮！系统提示！＞
『玩家沁冥解除隐藏任务，【海洋的心伤】，将人鱼王解放，解除紫气的危机。获得声望增加５０００点，获得人鱼王的＂眼泪进化＂，新增技能【祈福】。
得到特级任务【离开】的关键之钥，是否立即离开？』
看著渐渐被黑暗给吞噬的紫月，我立即的按下确定！
＜叮！系统提示＞
『玩家沁冥完成特级任务【离开】，获得声望增加１０００点。
玩家沁冥完成隐藏任务【秘密的秘密传说】，声望增加５０００点，获得【蓝精幻歌之戒】，种族之力增加３０％。』
＜叮！系统提示＞
『全＂东风＂伺服器，关闭【心之光月】，请玩家注意！！所有怪物恢复正常状态！！』
玩家：沁冥
力量：１４１（３０）
等级：１０８
体质：１２６（３０）
种族：魔族
敏捷：１８４（３０）
性别：男
智力：１５９（１０）
职业：拥月者
悟力：２０
能力值：２９９６８４
魅力：２０（１０）
声望：２７３５９５
幸运：？？？（２）
生命力：１８８５
混沌之力：？？？
魔法力：２６９８
命中率：４１５
攻击力：１１５８（１８１０－２５２０）防御力：７７０
速度值：１８７９
可加点数：０
装备：
【煞夜】等级黑，攻击力：１８１０－２５２０。
【人鱼套装】等级紫，攻击、体质、敏捷各加３０点。
【诗歌之赞】等级紫，幸运＋２，当生命低於７０％，自动回血满点，其他不明。
【长老之望】等级不明，魅力＋１０，不明物品，传说为魔王所有物品。
【蓝精幻歌之戒】等级银，物品容量无限，无重量限制。
【血戒】等级紫，智力＋１０可吸收怪物生命为己用，也可化为增加队友的生命力。
【迷惑项】等级黑，隐藏等级、装备、种族，可自由设定等级。
【魔之炼环】等级黑，魔力上限增加７０％，但使用完後，会暂时无法攻击３０秒。
特殊技能：
【秘密情报】等级１８，每一级探测增加５％准确度，耗魔力。
【炼魔】等级２０，可将＂魔力＂化作攻击力，每一级增加５％。
【唤魔血】无等级，主动技能，可将自己的血液魔化，直到魔力耗完。
【聆听】等级１７，可听到方圆１０公里的声音，最上限，耗魔力。
种族技能：
【魔之眼】基本技能，无等级，被动技能，可媚惑人心，定神，耗魔力。
【紫狱炎焰】一阶技能，无等级，属性火，可召唤地狱火焰，强化混沌之力，暴击３０％。【魔雷】一阶技能，无等级，属性雷，可召唤地狱魔雷，强化混沌之力，而天空降下魔雷攻击，方圆１公里的人或怪。【水焰冰淮】一阶技能，无等级，属性水，可召唤冰幻水，耗混沌之力，将怪物冰冻５分钟至１０分钟。【风锁】一阶技能，无等级，属性风，可召唤魔风，使用混沌之力，造成约１０尺的真空地带。
【魔域】二阶技能，无等级，混沌之力开启，周围无法使用任何魔法及耗种族之力的技能，时间为１０分钟。【天震地烈】二阶技能，无等级，属性地，可引起天绷地裂，耗混沌之力，敌人麻痹４０秒。【梦拎化风】二阶技能，无等级，属性风，可瞬间增加敏捷７０％，时间为５０秒，耗混沌之力。【水镜】二阶技能，无等级，属性水，可将自身隐藏起来，耗混沌之力，时间为１０分钟。
【魔血异变】三阶技能，无等级，无属性，可转换种族，混沌之力耗尽，等级降一级，时间６０分钟。【暗之魔法】三阶技能，等级１５，可使用风、火、水、土四种魔法，属於异变魔力，耗魔力。【元素之心】三阶技能，无等级，被动技能，可减低魔法伤害５０－６０％。【治愈之血】三阶技能，无等级，可用自己的生命力，增加想要救的人的生命力，同时进行同化（那人将拥有混沌之力，但本身的混沌之力也将减少，反之自己也会有对方种族的能力）。
生活技能：
【生火】等级１１，【烧烤】等级２０，【调味】等级１０，【建筑】等级５，【采集】等级１８。
宠物：
冰火龙『雪炎』，等级１００，成熟期，智能９０，技能：火喷、风暴、冰刃、狂炎暴圈、化型、炼狱冰火。
失落的大地第七章真的是不小心的
「阿！．．．痛！．．．什麽烂系统嘛！」一到白光闪去，我就这样掉了下来，真是他×的痛！
「你没事吧！」深沉的声音将我从痛楚拉回，我才发现我坐在一个人的身上！！
「对不起！你没．．」事吧！话还没说完，却因为太接近了．．．转过身去看所以就．．．直接落入另一人的口中！？
「！！」天阿！我竟然去亲一个男人！我赶紧的从跳他身上起来，他的手刚好又压到我了长发，所以．．．我又跌入他的怀中．．
「呜呜．．」好痛唷！谁说我很幸运的阿！一回夏娃大陆竟发生这等事情．．我的名声我的．．．初吻阿！！
「哇～！老大真受欢迎耶～！刚走了个美女，马上就来了美男子噜！」好不容易终於和他分开，我安抚的自己的心和头发，有点生气的瞪向说话的人。
「呵呵！美男生气罗！脸红红的耶～该不会真的爱上老大了吧！」另一人接下去的调侃著！
「哼！」我不理他们，很想直接的离开这里，可是．．．
「对不起！谢谢你救了我！」虽然有点不情愿，但也是不争的事实，所以我就乖乖的道声谢谢了！
「没关系！」这时我才发现，原来是为大帅哥阿！等等．．帅哥又怎样！又不是没看过！
「那我就先离开了．．．」真是奇怪了，心好像有点怪怪的感觉，像被刺到一样，有点痛？？
「等等！」听到他的声音我竟然高兴了一下？我带的疑惑的眼神看著他，他还有什麽事情吗？
「大美女你打算要『直接』离开这里阿？」『绝爱不败』也就是第一个疏侃我的人说著。
「是阿！有什麽不对吗？」怎麽我晋级拉！怎麽变女的阿！！真是的不直接走，难道要和他们一起走？
「嗳阿！别生气你先看看四周再说吧！」『光列灭』有点无奈的说著。四周？有什麽不对吗？
「阿．．阿！」这里是．．『青帝方园』！！
！z！！y！！我是分格线！！b！！g！
「大美女你没事吧！」光列灭用他的手在我面前摇来摇去，我立即的退後一步，有点像受惊的小孩一样的看著他。
「呃．．我没有恶意的！」光列灭有点无奈的捎捎头。
「沁冥！」
「什麽？？」光列灭不明所以的问著。
「我叫沁冥，别叫我大美女！！」我有点生气的说著，不光是因为失去初吻．．．还有被人叫大美女（我是男的阿阿阿阿！）加上又被传送到这里，所以我非常的．．不！爽！
「喔～我介绍一下，我叫光列灭，他是绝爱不败，还有我们的老大帝君，我们正要去解『青帝』的任务，还在等人你就从天上掉下来了！」说完还耸了耸间，好像是不关己的样子。
看来我暂时是离不开这里了！只能说我的运气用光了阿！！
『青帝方园』这是青龙城祭祀青龙神的地方，也是一个解任务的地方，而且都是一些隐藏任务和特级任务，最大的特色是．．．当有任务出现时，只能进不能纾。
没有错！帝君他们是要来解任务的，因此我暂时也绮蝗ィ≈荒艿鹊剿们结束任务为止！
「你为什麽会从天下掉下来？」帝君难得的发问，他已经观察他很久了，却无法看到他的等级、职业，而且装备也看不到？这到底是怎麽一回事呢？
「恩．．这．．要怎麽说呢．．．」我有点烦恼的说著，总不能说我是从若亚大陆来的吧！
「我是因为完成一个隐藏任务，所以就被传了出来，然後就．．掉下来．．就发生．．．．事情就是这样啦！」我有点不好意思的说，到现在我依旧很在意那个吻，而且还清楚闻的到帝君身上的气味．．．我到底是怎麽了阿！

失落的大地第八章青龙任务
 
「哈～！真是舒服！」刚洗玩澡喝杯清凉的果汁最舒服了！我边擦头发边走到沙发上坐下，稍作休息一下。
看著无聊的电视影音，我有点无聊的切来切去，从一台到二百台一值得转换萤幕画面，脑中却出另一人的脸眸．．．阿！算了！不想他了！
现在我的等级比之前还高出几级，要知道９０以後都非常的难练，能快速的升级也是我意想不到的，
不过去非常的高兴。现在失落的大地中只有我是魔族，一定还会有什麽事情会发生的！
「好了！休息够了！」解决了生理问题，该回去噜！
『扫描虹膜．．扫描指纹．．人物确认成功．．．．欢迎进入游戏．．是否直接进入游戏？』系统管理ＮＰＣ的声音传来，确认的声音。
「是！」拉拉～我来拉！
「现在要怎麽办！还少一人阿！」一个女声传来？？我奇怪的看向声音的来源，原来是帝君他们还在阿！
「恩！再找其他人吧！」帝君有点无奈的说著。临时有一名队友不能前来，这也是事前预想不到的事情！
「可是，这外围的怪都是７、８０级，有谁会肯来阿！如果组队的话，人数又太多了！」哇～好美的一个人唷！
蓝色的长发随风飘逸，要不是他那明显的喉结，我早就以为他是女的了！
「对阿！这样太勉强了！」绝爱不败应和的说著。我发现他的眼光从来就没有离开过那美人一次，
而且他们靠的非～常的近！恩～『曦之晨』很适合他的名子！
让我数数看唷！比之前多了三个人，分别是一开始的女声？『雅姬捺』还有美人『曦之晨』、以及一个大约十r左右的小孩『梦希』。
他们好像有难题的样子耶！要不要去帮他们呢～嘿嘿！
「你们少一个人麽？」我慢慢的从树後面走出来，原本想要潇洒的从树上跳下来拉，可是．．我可没那本事！（呜呜．．）
「对厚！还有沁冥阿！」绝爱不败高兴的大叫，这样就不用在去找人了！
「你就是沁冥阿！那一个吻我哥哥的人？」梦希用他那圆滚滚的大眼看著我，即使我的脸抽动了一下，我也对他微笑一下。
「那好，就让沁冥加入吧！还有问题吗？」看来帝君真的是他们的老大，所有的事情都要他来指挥，他传来组对了确认，我按下加入的键。
「对了！沁冥是什麽种族阿？」雅姬捺用他那柔柔的声音问我，很轻很舒服的感觉，害我误认为是女的了！
「恩～我是人族．．」吧！嘿嘿，种族可是我的秘密呢！
「好！那就没有问题了！我们直接冲到『青帝』的神殿吧！」光列灭高兴的呼喊著，终於可以去解任务了！
「对了～你们是要解什麽样的任务阿！」我有点好奇的问问，之前因为不熟不可以乱问，现在是队友了！总要问问解哪一个任务吧！
「我们要解『青龙任务』！」梦希用他那可爱的声音说著，还是小孩的他声音非常的好听，这里还真是一堆帅哥美男阿！真是养眼！
「喔！你们这是第一个任务吗？」我有点疑问的说著，他们知道那件事情吗？很多人都是不知道而接下青龙任务的！
「青龙任务不就一个吗？然不成还有第二的阿？」绝爱不败笑笑的问著我，看来他们也是受害者之一阿～！
「青龙任务是只有一个，但它是连环任务！」我轻轻的说著，偷偷的观察他们的表情。
失落的大地第九章连环任务

「青龙任务是只有一个，但它是连环任务！」我轻轻的说著，偷偷的观察他们的表情。
「你的意思是．．解完这里还要去别的地方？」光列灭有点不解的问著。
「青龙任务的下面应该有写几行字吧！你们自己看吧！」我耸耸
间的说著，之前我也来解过，差一点被气死！而且也没完成！
他们互相看了一下，在看我一眼，然後才翻一下任务简章，找到最底下的几行小字。
『此任务分为：东方青龙任务、北方玄武任务、西方白虎任务、南方朱雀任务，统称：四大圣灵任务』
「！！！什麽！！！」恩～多麽美好的回音阿！
「你以前解过？」最先回神的是帝君，他走到我面前问著我。
「对阿！」他越靠近我就退後一步，他的脸好像抽动了一下耶．．．是我的错觉吗？
呃．．难道说句话一定要靠这麽近吗？呜呜．．小生怕怕拉！
「你怕我？」该死的！我有这麽可怕吗？帝君在心中暗骂！看到他一直後退，他就觉得非常的不爽！
「没有阿！我怕什麽阿！」天阿！没路可退了！我抵著大树在心中呐喊～！
「好了拉！帝君！就别吓他了！先办正紧事在说。」曦之晨笑笑的说著，其他人都笑翻天了，看到绝爱不败趴在地上猛笑，
我咬牙切齿的瞪著他！总有一天我一定要他好看！哼！
「你有解完这任务吗？」帝君的声音将我拉回，他用他了手抬起我的下颚，让我看著他。
「恩．．我只解玩青龙任务．．其他的．．找不到．．就没解了．．」我感觉心在加速？？眼睛一直不敢正视他，就连说话也说不清楚。
「嗳阿！先解了再说吧！反正我们有的是时间阿！」因为光列灭的一句话，帝君才放开我的脸，呜呜．．真是感谢阿！
「走吧！」光列灭对我眨了眨，微笑的跟上队伍。
【【【【【【【【【分隔分隔】】】】】】】】】
「碰！碰！」一声声的枪声，从青龙神殿传来。
「嘿嘿！真是爽阿！虽然皮厚血多，但经验也非常多多阿！」绝爱不败是人族，他的手枪是矮人族的梦希制作而成的，配上他的五行之力，可以克这里的地龙怪。
「小冥阿！你在作什麽呢？」看著我用火焰燃烧地龙的尸体，光列灭好奇的问著我。
「嘿嘿～就是这个阿！」我举起手中烧好的『龙石』给他们看！
「这是什麽东西阿？」梦希跑过来拿起龙石东瞧西瞧，就是不知道它的价值在哪里？！
「这叫龙石，龙怪死後烧尸就会出现，可以用来锻武器唷！而且也可以卖到ＮＰＣ那里咧！
不过一个才２０金币。」真是小气呢！不过如果拿去拍卖应该会有不错的价码吧！！
「那它会增加什麽属性阿！」真不愧是矮人族，遇到锻的东西眼睛都亮了！
不过之前的我也是这样！因为好奇而把龙石丢进熔炉里，有意想不到的事情发生了呢！
「属性就不一定了！现在我们打的是地龙石，可以增加土属性和金属性。」其实龙石的真正用途我不是很清楚，但也可以算是矿物的
一种了吧！？
「恩恩！雅哥哥你不是也有火系魔法吗？帮我烧烤拉！！」啥？烧烤？亏他说的出来，真是的！让人有点哭笑不得。

失落的大地第十章迷样壁画

青龙神殿，一个人们祭祀的地方，传说中：伟大的神王降生於世，四大圣灵跟随於旁，一同打击魔族。
神族与人族、兽人族，结为同盟攻打魔族，而精灵族、妖精族和矮人族为中立国，龙族却意外帮助魔族。
但强大的神族们，依旧将魔族赶回若亚大陆，龙族则被封锁在夏娃大陆的『役龙谷』，永远不可以离开谷内，
就连力量也被神族所限住，将无任何魔力可用。
魔族被困於若亚大陆，无法轻易离开。加上魔王受重创．．人员大损．．无法再战斗，因此，自封在亚若大陆，任何人都无法靠近。
「呼呼～终於到了！」绝爱不败气喘的说著，当然阿～在这期间都是他在打怪比较多，不过经验大多都给我和梦希～哈哈！
我跟他们说我只有７４级，（嘿嘿～就是骗人嘛！毫无羞愧之心！）所以噜！只有我和梦希两人一起打死濒死的怪罗！
「你们来看！」雅姬捺指著墙壁说著。
来到神殿的内部，是一排排龙柱围绕的石室，地板和墙壁都是由青绿色的石砖堆砌而成，很庄严很威肃的感觉。
在雅姬捺面前的是一墙的壁画，下面还写了几个字。
「这是神魔大战的壁画，下面几个字『魔语』的样子，但却已经不清楚了！」帝君观察了一下壁画，没有什麽特别的东西，
但．．魔语，为什麽会出现在这里呢？这里明明是神殿啊？！
「恩！是魔语没错！不过，看不懂它在写些什麽！」光列灭耸间的回答，他是神族可看不懂魔语阿！
「帝君你看的懂吗？」曦之晨摸摸壁画，感觉上面的石刻非常的细腻，人物表情非常的清清楚楚，而且让人印象深刻。
「只看的懂一些，光明．．心月．．红月转换．．紫月吞噬．．异变．．起始来到．．魔．．黑暗．．，
下面的就更不清楚了！」他身为龙族，只看的懂一点点的魔语，加上石壁都已陈年老旧，非常的不清楚！
「小冥你们之前来这里有看到这石壁吗？有翻译过吗？」光列灭细心的问到，而我呢？还在讶异这石壁所写的一切！！
「小冥？小冥！！」绝爱不败在我耳边大吼！才把我将惊讶中拉回。
「呃．．什麽事？？」我回神的问著。
「你看的懂吗？」帝君看我失神望著石壁，轻轻的问著我。
「恩．．．这．．」我不知道是否要跟他们说清楚，但这件事依旧会被人给知道的吧！毕竟除了魔族，龙族也是看的懂得！
「如果你不想说那就算了，我们不会怪你的！」骗人你的眼神根本就要吞了我一样嘛？！
看著绝爱不败他哪次这样轻声细语过了阿！！我都起鸡皮疙瘩了！
「上面写的是有关之前新之光月的事情，我第一次来解时，并没有这片墙壁，而是直接接见青龙神的！」我犹豫了一下，还是说出一些事好了！
「当光明被黑暗垄罩，心之光月将会出现，从红月开始转换，从紫月吞噬结束，
而紧接而来的是异变的起始来到，魔族将会从新出现，黑暗．．，我只会解释到这里了！」
上面所写的一切，都是我这几天的遭遇阿！而且我又是新生魔族，难道真和我有关吗？这明明是一个游戏阿！
「看来这次的任务不好解了！」帝君若有所思的说著。在他们心中不解的是，一个人族看的懂魔语？还有这壁画还有其他意思吗？
「走吧！去见了青龙神，或许就会知道用意了吧！」光列灭平静的说著，他知道会遇上沁冥绝对不是偶然，一定是冥冥中有所定数？

失落的大地第十一章青龙神 

「喀．．．」我们慢慢一同推开石门，这里就是神殿的最里面了，而青龙神就在这里面了。
每一个人的心都带的迷惑与不解，这里有太多的谜题了！而且跟之前的青龙任务似乎又有些不一样，
有可能是新刷的任务吧！太多的谜题与问号充斥在脑中。
『欢迎你们的来到，迷失者们．．』一个很老很沉的声音传来，像是生命到了尽头一般，让人感觉有点悲伤。
那就是青龙的声音吗？跟我之前来时的声音完全不一样！！难道一切的任务都改变了吗？
「您好青龙神大人，我们是受到指示而来的，请您给我们解决迷惑吧！」曦之晨很有礼貌的说著，
大家都很清楚，失落的大地ＮＰＣ的智慧是非常高的，越是高级的怪越是如此。
『你们将成为揭开谜题的人阿！』一道闪过，旁边的蜡烛一一点燃，出现在我们面前的是一条盘旋於空中的青龙，庄严的令人无法侵犯！！
「揭开谜题？请问这是我们的任务吗？」光列灭不解的问著，怎麽事情越来越复杂阿！这不再是单纯的青龙任务了！
『孩子们阿！别著急，让吾说的故事吧！你们就会知道你们该何去何从了！』青龙慢慢的升起尾巴，
用一道光包围起我们七人，而我们的意识逐渐的分离．．．
『孩子阿！你们可知神魔大战的真正原由！传说并不一定是正确的阿！人们的心早已被迷惘了阿！
而事实也被抹灭！现在！让吾告诉你们一切的真相吧！』当青龙说完後，白光也一个个的消失，我们每一个人都消失在青龙殿，只留下青龙而已。
『孩子们阿！千万别再迷失自我了！．．．』
（（（（（（（（（我是分格分格线）））））））））
「这里是哪里？帝君、梦希、光列灭？！」没有！这里除了我以外都没有别人，这到底是怎麽一回事阿！！好暗！好暗的地方！
『快快！应该就在这附近了！』阿～！好亮！我看不见了，是谁？是谁在说话？！
『公主？公主？你没事吧？』你是谁？是在叫我吗？我不是公主阿！！天阿！我的头好痛．．．这到底是怎麽一回事．．．
『怎麽样？还没有醒来吗？』一个威严的声音，让人听了非常的害怕，就像一个王者一样！
『陛下，公主身上没有任何的伤痕，但却撞到後脑部分，很有可能会失去一部分的记忆．．』魔医战战兢兢的说著，深怕一个不小心，脑袋就要搬家了！
『呜呜．．痛．．』好痛唷！我慢慢的张开眼睛，看到一个个陌生的脸孔，天阿！这里．．到底是哪里？！他们又是谁？
『公主殿下，您觉得怎麽样呢？头会痛吗？还是会想吐呢？』他是谁？他们明明说著我听不懂的语言阿！可是我却能理解？！
『你们．．是谁？我又是谁．．？』青龙神不是说要说个故事给我们听吗？为什麽我会来到这里呢？其他人又到哪里去了？
『天阿！公主殿下！』一大群人哀痛的大吼，他们不敢相信公主殿下失去记忆了！喔～他们和蔼可亲的公主阿！！
『公主难道您也忘了岬母了吗？』一个中年的女人颤抖的说著，她．．．好像非常的伤心，让我觉得非常的心痛！
『让月儿休息一下吧！其他人都出去，岬氏留下照顾公主，魔医到前听来！还有叫高级将领集合！』
他就是魔王吧！看起来只有三十几岁的样子！看著散发出王者气息的他是绝对不会错的！
『公主殿下，让我来说说这里的一切吧！虽然您忘了一些事情，但一定很快就想起来的，
所以千万别担心！』岬母像个妈妈一样的抱著我，安慰的说著。真的想的起来吗？我疑惑著！．．．

失落的大地第十二章角色扮演

「这就是我吗？还好！还好！不是真的变成女的了～」看著镜子中的自己，大部分都没有改变，依旧是个大帅哥～哈哈！
和之前不一样的只有一个地方，那就是长及地面的头发！！而且我明明是男的阿！他们却称呼我为公主？真是奇怪！
「公主殿下，我帮您把头发绑起来吧！」经过岬母的解说，我大概知道目前的局面是怎样了，
而这里是魔族领域，也就是若亚大陆！而且这里就是魔血殿！！
在夏娃大陆里，传说是说魔王在这里修养，准备反攻的一天。但在新手时听到的却是被神王的妻子封印於此！
到底哪一个传说才是真实的呢？还是两个都是假的？！
我之所以会受伤，好像是被神族所害．．不久前公主（我？）为了前往接见住在驿馆的神族王子一面，也就是我的未婚夫？
才会在回来的路上被神族所被判的！神族早已想解除婚约，却开不了口，所以就打算杀了公主．．？
事实的经过并不是很明确，但神族的悔婚却是千真万却的！所以魔王非常的生气，现在正召开会议，准备要攻打神族领域！
「岬母，我想去见王子一面好吗？」神族王子在不久前就被抓了下来，现在正在魔族的牢房里。
「可是．．陛下他不会允许的．．」岬母很为难的说著。
「我们只要偷偷见一面就好了阿！不要让他．．呃．．陛下知道就好了！」我用我那水汪汪的大眼看著岬母，企图收买人心！！
「那．．好吧！但不可以太久唷！我们要在陛下开完会前离开那里！」岬母开出条件的说著，她在内心祈祷，希望陛下不要太早回来！
＃＃＃分格＃＃分格＃＃＃
「滴滴．．」这里好暗唷！阴森森的感觉，让我不自觉的打了个冷颤，更加抱紧自己的双臂。呜呜．．希望不会有鬼出现．．
「就是这里了！公主请不要太接近！」魔族侍卫轻轻的说著，他们也是被公主的请求而感化的？！
「你没事吧？」看著倒在地上的人，我发现他的背影好熟悉？！
「是谁？」这个声音．．难道是？！
「光列灭？是你吗？！」我跑向劳房，却因为栏杆而无法靠近！！
「小冥？是你？呜．．痛！」看著他想起来却牵动到身上的伤口，我有点想哭的冲动，终於遇到熟悉的人了！！
不对．．等等！！他是神族？难道他就是那个王子？？！！也就是我的未婚夫？
「你别动！先等等！」我安抚他的心情，立即的叫侍卫开门！起先他们还犹豫不决，但看到我的坚持後，也就乖乖开门了！
我用我从来没用过的『祈福』治疗他身上的伤口，虽然非常的慢，但多少还是有点效用的！
「光列灭你怎麽会在这里呢？」我治好他的伤口後，观察了一下他，他也有改变的地方，那就是原本的黑发变成金色的了！！
难道我们每一个人，都有他扮演的脚色？？
这里会是千年前的神魔大战之前吗？而青龙正是要我们亲身去了解，这一切的事情是怎麽发生的？？
那其他人又扮演了什麽样的脚色呢？
「我不知道，当我醒来时就在这里了！」光列灭有点无奈的说著，他一点都不知道事情演化到哪里了！！
「我想我们真的有麻烦了！」魔王马上就要回来了，我不快点回去是不行的阿！要怎麽办才好呢？！

失落的大地第十三章迷惘之中

「公主呢？」魔王岚疾．伊萨卡生气的说著！难道公主对那个人就如此的依依不忘吗？！
「这．．殿下他．．」侍女们都跪在地上不起，身体颤抖著。
「我在这里．．」呼呼．．真是累死了，从牢房到这里可真是够远的了！！我已经很久没有这样跑步了！
「哼！」岚疾看著自己的女儿，才发现他越来越像他的母亲了（是错觉！！）
也许真的是女大不中留吧！不过呢．．该做的是依旧要执行！
「传令下去！三天後进攻神族！」说完岚疾直接走人。而我则是被他的眼神给吓的动都不敢动！！真是可怕极了！！
等等．．要进攻神族？！不会吧！真的要开启神魔大战吗？
『陛下．．』怎麽回事？我竟然发不出声音来？！
「殿下！陛下请您去魔殿！」几个黑衣侍卫围助我说著，他们都是魔王身边的贴身侍卫，看来这命运是躲不过的！
「走吧！」咦～！我又可以说话了？刚刚又是怎麽一回事呢？
魔殿，是魔王用来接见客人或传令的地方，四周都是黑色的石晶，看起来非常的漂亮，还会不定时的发出些许的光芒。
魔王岚疾坐在上位，而我乖乖的坐在旁边的位子，下面是夏娃大陆来的客人，也就是龙族的到来。
听著他们的谈话，不外乎就是如何攻打神族，也带来人族、妖精族和兽族组成同盟的消息，
更知道神族王子迷上了妖精族的公主！因此才会带来这一切的事情。
这又跟传说不一样了！看来传说都是假的！不过．．妖精族？会是雅姬捺吗？！
看来有必要去确认一下，但要怎麽去却是个大问题！咦．．那是！？
我偷偷的垫起脚尖，慢慢的离开座位，悄悄的跑到外面的花园！嘿嘿！看来我落跑的功夫还不错呢！
＊＊＊＊分格线＊＊＊＊
「帝君？」奇怪人呢？
「呜呜．．」作啥乌著我的嘴阿！我瞪向我身後的罪魁祸首帝君！
「别生气！让人知道就不好了！」帝君有点无奈的说著，现在这附近到处都是侍卫巡逻，不小心一点是不行的！
「没关系的拉！我是这里的公主，他们不会对我们怎样的！」知道他在担心什麽，我轻轻的说著，
这才发现两人非常的靠近，悄悄的退後。
「你是龙族的王子阿？」我发问道，好像每一个人不是公主就是王子，感觉就像在讲童话故事一样，还要快乐圆满的绝局咧！！
「恩！当我醒来时，就在前往若亚大陆的队伍上了，意外的是我有之前龙族王子『席尔』的记忆！」什麽？！
「真的吗？为什麽我们都没有呢？」我惊讶的问著他，难道．．还有其他的秘密存在？！
「你们？还有其他人吗？」也就是沁冥并没有公主的记忆罗？那为什麽他会有呢？
「恩．．事情是这样的！．．」我将我到这里所遇道的一切都告诉帝君，谜题似乎还非常的深．．
而现在只剩下曦之晨、梦希还有绝爱不败下落不明了！也许也在各种族之中吧！
「是吗？那要先想办法救出光列灭了！」帝君思索著，想要把光列灭就出来，可能会花不少时间，
加上马上就在攻打神族，可能无法立即将他解救出来！还是要等
到神魔大战完？但．．结局又是什麽呢？！

失落的大地第十四章事情的真相

三天的期限一下子就到了，眼看著魔族和龙族就要去攻打神族他们，而我们却什麽事情都做不到！ 
我和帝君两人想尽办法要解救出光列灭，却不断的失败，加上有一股不知名的力量牵引的我们的行动，救人的计画难上加难！
而想要阻止魔族们的进攻大业，我们想破脑袋也想不到！！即使想要作一些破坏的工作，却一直发生不可思议的事情！
就好比之前我想说话却说不出口的样子！！
我们讨论之後，才得到一个结论，历史．．是不容许改变的！！所以我们放弃了．．．．
只能任凭时间的流逝，直到神魔大战的到来！
「你说，我们要这样下去吗？」帝君严肃的问著我。
「那你想怎麽样呢？」我泪水汪汪的看著他。
「走吧！到最前线去！」阿～！不要拉！光是站在高处看这神魔大战的样子，我都觉得可怕死了！还要去前面！！呜呜．．人家不要拉！
两队军马？在前几个小时终於刀锋相见了！现在正打著火热呢！这震撼效果真是棒极了～！虽然有点可怕，
恩．．加上一点点血腥！不过我依旧静静的看著事情的发生，目前还看不出是哪一边较有力！
「阿！．．呜呜．．」好痛．．这到底是怎麽一回事？
「沁冥？你怎麽了？」看著沁冥抱紧头呻吟，帝君紧张的跑到他身边。
「好痛！．．．」记忆．．那是．．不！这不是真的！
「沁冥？你没事吧！要不要回去休息一下？」帝君拉起蹲在地上的我，想要把我带回帐棚里。
「不可以！不可以引发战争！！」我想起来了！这情并不是这样的！！我是．．他是．．．
「快快！帝君！我们要阻止神魔大战，事情不是那样的！」我拉扯著他的衣服，紧张的说著。
「等一下！你到底是怎麽了？先静下来在说！」帝君安抚著我，无奈我动来动去，所以直接的吻下去！！
「嗯．．嗯」天阿！他在做什麽？
「冷静一点了吗？」我瞪大眼睛的看著他，到现在都还没有反应过来！
「你想起了什麽事情吗？」帝君将我抱到床上，让里面的侍卫都出去，才转过来问我。
「嗯！其实．．」我犹豫了一下才继续往下说「其实王子爱上妖精族这件事，公主是知情的！
而且公主也非常的高兴，因为公主她也有喜欢的人了！所以公主之所以会去找王子的原因，就是希望得到王子的谅解。」
「但就在公主得到谅解後，回途的路上遇上了人族！人族将公主打晕，并杀了随行的侍卫！
企图造成假像想要开启魔族与神族的大战！」其实公主早在很久以前就爱上了一个人了！只是她一直都没有说出口，而让别人有机可乘！
「即使如此，战争也停不下来了！」知道事情的真相又如何？战争早已开始！加上魔王的不谅解，神王的愤怒！
又要如何平息战争呢？神族的王子可还在牢房里阿！
「可是．．可是．．」为什麽？这一切都不是他们的错阿！难道爱上自己所喜欢的人是个错吗？
人族又为什麽要开启战争呢？而造就这一切的起源就是人族吗？？
「传说中，神魔大战共打了三天三夜，现在不过是过了一天而已啊！」帝君有感而发的说著，祸首找到了！
那麽原因呢？人族为什麽要开启这场战争？是自私？是利益？还是另有原因呢？？

失落的大地第十五章命运的安排

夏娃大陆一个哀戚的地方，不久前，魔族与神族的战争在此爆发！原本美丽的地方，变成满目疮痍！
美丽的家园不在！到处都可以听见痛苦的呼喊声和哀痛的呻吟声！
这就是战争，带来的只有毁灭和伤痛！无辜的人依旧被卷入其中，让谁也逃不过命运的牵引！
「这样．．真的对吗？」一个很轻很柔的声音，原本应该非常的好听，却因为害怕与自责，显的有些颤抖！
「晨！别忘了！这一切都是命运的安排！我们不过是顺从它罢了！你不用自责的！」
绝爱不败紧紧的抱住爱人，他知道他的良心过意不去，善良如他，又要如何承受这一切呢？
「但是．．我们不应该的．．魔族．．龙族．．兽族他们都是无辜的阿！
这一切都是．．都是．．」曦之晨哀痛的说不出口，当他看到一一位战争而死亡的人，他的心就痛一下阿！！
「是的！这一切都是神族的错！神族不应该如此的！」对！如果不是神族所作的一切，那麽我们就不会引发这场战争了！
神族为了证明自己的能力，不惜将人族当成试验品，企图改变人族的力量！
没错！我们是获得了新的力量，但却失去了许多同伴阿！！
难道这不是他们的私心吗？因为人族的生殖能力强，所以他们改变了我们的体质，让我们不再像以往一样！短暂的生命又要如何感受力量？！
而精灵一族更是如此，他们迫使精灵无法生育！百年只会诞生一个族人，这算什麽？！
难道就因为精灵拥有强大的元素之力，所以他们害怕了？精灵一族剩下不到百个人阿！！就快要濒临灭亡的命运阿！
「我也赞成绝爱的做法！」梦希小声的说著，当他来到这里看到的是．．族人们为了生存下去，不得不对神族低声下气！！
神族不满我们有永远取之不尽矿产，竟然直接封锁矿山！！要我们献上武器才可以继续挖掘？！他们不过就是神族阿！有什麽资格这样做！！
「是神族亲自带来毁灭的！我们只是见证者阿！」绝爱不败感叹的说著，他其实也不愿神魔大战的发生，但这不过是个历史阿！
『『『『『分格』』』』』『『『『『分格』』』』』
「哒哒．．」两个人影相依的奔跑著．．．
「快！将他们给抓起来！！」魔族的士兵吼著！他们抓到正在逃狱的神族王子与妖精族的公主？！
雅姬捺为了结束战争，冒险的救出在若亚大陆的光列灭，因为这是他该要作的事情，即使即将而来的是死亡，他也不怕！！
「这到底是？？」我惊讶的望向广场，战场上的所有人都停了下来，静静的看上十字架上的两人！！
不会的！那是光列灭和雅姬捺！！为什麽？他们怎麽会被抓到？光列灭不是在若亚大陆吗？
怎麽会出现在这里呢？疑问疑问！！实在是太多问号了！我都快要疯掉了！！阿阿！！
「镇静一点！」帝君按著我的肩膀，我只能靠在他的身上，寻求一片安稳的地方．．．
两人被钉在十字架上，脸上却异常的平静，一点都不像即将面临死亡的人，也许他们早已有绝死的想法吧！
「会怕吗？」雅姬捺平静的说著。
「不会！这是我应得的！」光列灭自嘲的说著，他的记忆都已经恢复了！他知道神族真的作了太多不可原谅的事情，
所以．．就任他来结束这一切吧！
「各位们！对不起！是我们神族太自私太骄傲！就让我以死来谢罪吧！希望从此以後，大家都能安稳的过生活，神族将不再离开领域！！
神王大人阿！也请您息怒吧！放过这一切也放了您自己吧！」光列灭大声的说著，希望这一切能就此结束！！
火焰从地面慢慢燃烧，一直到烧到整个十字架，依旧没有停下来的迹象！
反而越来越大，就连天空也被熏成暗红色！！时间就这样随著火焰慢慢流逝．．只剩下为他们哭泣的人们．．．！

失落的大地第十六章开始与结束

寂静的青龙殿，青龙神闭起眼睛的休憩，它在这里已经有千年之久了，而那一切的传说，才正要开始明朗而已！！ 

而到底这一切的过错，真的只是神族的过失而已吗？如果真是如此，人族们为什麽又要创造假的传说呢？而其他的种族亦然如此？！
每一个故事都不是完整的！神魔大战的起因与结束，才正要开始而已！千年前并没有『开始』，又怎麽会『结束』呢！？
『孩子们！不用自责，那不过是个历史吧了！你们只要知道自己背负什麽样的责任那就够了！千千万万不要在让历史重演阿．．！』
我们七人在那场火焰後，就被光芒传送回到这里，每一个人心中都非常的不平静，在那战场中，大家都是敌对的！
 更是心机重重，谁也不信任谁！
「青龙神大人，为什麽是我们呢？」我艰难的发问著，到现在我依旧觉得震撼不已，一点都不想知道过去的悲剧！！
『孩子阿！你不是最清楚的吗？你所背负的一切，比任何人都要来的重且大阿！』
 青龙神感慨的说著，魔族是这一切的起因阿！难道他们还不明白吗？
「我．．可是我．．」我说不出话来了．．毕竟它说的没有错！我是唯一的魔族阿！！可是现在我一点都不想当阿！！
『孩子！当你来到这世界的时候，命运之轮早已转动了阿！想停止也停不下来了！』
是的！天下真的没有白吃的午餐，我得到力量越是容易、强大，拥有的责任就越大！！
『好了！在哪里失败就在哪里爬起来！！你们的任务就到这里结束了！回去吧！去下一个命运之轮！！去寻找真实的自我吧！』
就当我们还处於自怨自艾的状态下，青龙神一下子就将我们传出青龙殿．．．．
＃＃＃＃＃＃＃＃＃分格线＃＃＃＃＃＃＃＃
「这次的任务真的很不一样，该说简单呢？心灵创伤很大！还是难呢？！我们并没有受到什麽伤害与挑战！
也许到现在我们都还不明白青龙的用意吧！！」光列灭分析的说到，大家都有心有戚戚焉的感觉！
「你现在要去哪里呢？」绝爱不败突然的问我，我还没有反应过来。
「什麽？你再说一次？？」对於青龙神所说的最後一句话，我一直都很不明白，什麽叫做去『寻找真实的自我』？？
这是下个任务的涵义吗？还是另有文章呢？
「我说，你现在要去哪里？回长扬城？还是另有去处？」应该到的时刻，终究还是会来临的，
虽然他们相处的时间并不是很长，但．．多少还是有一点感情存在的！！
「这．．我还没有想过，不过我打算先回青龙城！」突然想起我还有事情要做，如果再不赶回去，一定会扒了皮的！！
呜呜．．．希望他们不要太记仇才好啊！
「是吗？那麽我们就要分开了耶～！」梦希有点失望的说著。
「放心吧！一定还会在见面的！我们都是被选上的人阿！」是的！当我们一同聚集在这里，
命运的牵绊就将我们紧紧困绑在一起了！！下一次再见面，一定又是另一个齿轮的转动！！
失落的大地，他们到底想要什麽东西呢？这个游戏已经不再是个游戏而已，它就像一个故事一般，慢慢的演化、纪录，开启新的历史！．．．

失落的大地第十七章幸运用不完

青龙城，是夏娃大陆的四大城市之一，也是贸易最繁华的地方，人来人往的街道上，随处可见商人们的来去。
而这里也是最大的拍卖会场，不少的商人都已从这里谋取了不少钱财，更是很发大财的人们的钱梦天堂！！
在城的四周都有守卫的士兵，有些是由ＮＰＣ扮演，而有些可是由真人扮演，但能当上侍卫的人，却是少的可怜，毕竟那可是有许多的限制！
由青色的水晶所建筑而成的『青霞锺塔』，是青龙城的最大地理标签，更是玩家们观看时间的好地方，
明明身上有特自的电子时间表，但青龙城的人们还是喜欢看锺塔的时间，或许是一种习惯和默契吧！
「呼～！终於回来了！真好！」我高兴的大叫，却引起其他玩家的注目，害羞的我赶紧跑进一家商品店，真是丢脸丢到姥姥家了！
「欢迎光临～！」才刚刚近来就有人热烈的欢迎，让我不之所以然，到底是发生什麽事情？我来过几百回也没有被欢迎过＝＝
「恭喜玩家墨h，您是我们『亦良』商品行第一千位客人，可以享受购买半价，卖出高一倍的优惠唷！！」
老板眯起他那小眼睛，本来就很小了，现在根本就看不到了嘛！
「那真是我的荣幸，不过真的可以吗？这样您不就会赔钱吗？」
我装作有点为难的说著。
「没关系！你想要卖什麽买什麽尽管说！！」
老板打著胸部保证，而我呢？则勉为其难的拿出想要卖的东西？！
在若亚大陆的时候，打了太多的怪，掉的装备实在太多了，所以我就把一些较低等的装备拿了出来，
大概都是黄、绿等级的，这些是拿去拍卖也拍卖不到什麽好钱的！
每当我拿出一样，老板的脸就多出了一条黑线？看著老板有点抽畜的脸，我偷偷的笑著，
嘿嘿．．人家要给我＂卡油＂，当然不可以辜负人家的期望阿！
「嗯．．就这些吧！」我有点苦恼的说著，因为阿！那小小的桌子，已经放不下任何的东西了！！
真是的！拿那了小的桌子要做什麽吗！害我其他的东西都放不下了拉！
「那个．．客人，就这样吗？．．．」
我看见了！老板的脸上有三、四个青经，非～常的明显！桌上不过才二十来件的装备嘛～我都还没全部拿出来咧！
「恩！就这样吧！」好吧！以免下次进不来，还是留一下後路好了！
「那麽．．这样可以卖个．．呃．．五十万金币！」
心疼！好心疼！这是老板的心声，这每一件大多都可以卖个二万金币了，但现实却是只有五、七千阿！！
「呜．．五十万阿！好吧！」这已经比预计的还多了！没关系！其他蓝级以上的一定可以卖的更好！！
「哈哈！真是大丰收！看来好运还没有结束嘛～！」真好！一次入帐五十万，接下来可以好好去吃一顿饭了！！
『小柳絮呼叫小美眉，小柳絮呼叫小美眉！』
恩～好久没有联络他们了，不知道人死去哪了！
『小柳？这十几天死去哪了（现实时间）？』看来还活的好好的嘛～！
『没阿！重练去而已！』不错不错！看来运气不错阿～没有找我算帐的感觉！
『妈的！重练？你疯了阿！都练到那麽高级了！还给我删了？！不过就是失个恋！！有必要吗？』
煞灵生气的吼道，他不懂！那个女人有什麽好的！他都已经暗示他很久了，难道他还不明白吗？？

失落的大地第十八章三人同行

『好啦！有什麽是见面在说吧！』呜呜．．我可怜的耳朵阿！
『好吧．．．老地方见！我会把天语给带来的！』煞灵强忍下怒气，打算见了面在说。
所谓的老地方，是我们三个人一同相遇的地方，我们三个人本来就是高中同学，毕业後就没有在见面了！
可是却意外的在失落遇见了老朋友，心里都非常的激动，毕竟已经很久没有见过面了！！
其实早在高中时期，我就已经知道煞灵喜欢我了！
可是．．天语他却喜欢著煞灵，所以为了不改变我们之间的关系，我一直装作不知道，只把他当一个朋友！！
而再次见面後，他们两个的关系有一点点改变，但却给我一种很伤心很忧郁的感觉，也许．．他们之间不在是朋友的关系吧！
『弦居』，一个很小很小的楼馆，会近来的人也是少的可怜，但也因为如此，我们才会喜欢这里，因为，这里非常的安静．．．
「煞灵！这里！」我高声的呼唤，怕他们认不出我来，自从由青龙殿出来後，我的头发没有变回原来的长度，反而飘著淡淡的银色！
银白色的及地长发，配上魔族特有的紫色眼眸，还有一身的法师白袍，只会把我衬的更加苍白而已！
「小柳？你．．」煞灵和天语惊讶的看著我，在失落的大地里，外貌的真实度，跟现实是差不了多少的！
虽然他们知道我有留一头的长发，但也没有这麽长阿！！
「唉．．我来说吧！」
我把这里天经过的事情都告诉了他们，除去对帝君的迷蒙感觉。
「看来我们错过许多事情阿！」
呼～看来他已经不计较我删号的这件事了！不过还是小心一点的好。
『那现在你们没打算去解其他的任务吗？』天语难得的说话，让我感到一阵心疼。
天语他已经没有办法现正常人一样开口说话，现实中，他如果要说话，会非常非常的吃力，
加上说出来的话语，既沙哑、低沉和断断续续，连听的人都很吃力了！所以，现实中他也很少说话。
在失落里，他是用远频对聊的，即使聊天的人就在眼前，也是一样。
因为，只有远频是不用开口说话，也就是用想的就可以传出声音，好像心电感应一样吧！
[没有！新的契机还没有开启，所以我们也没有办法去解。」
煞灵和天语了解的点了点头，这种任务已经超越一般常理了！
「那你．．以前团里的东西呢？」
团里的东西？我扁著头想了想，我好像早就忘了这回事了！！
「随便吧！除了一些紫级的高级装备，其馀的东西应该早就被拿走了吧！就当作差遣费～吧！」
还好，我有事先将作好的装备放进仓库里！要不然可是亏大了！！
『那现在我们一起去练级吧！』
天语微笑的说著，他这个人就是这样！明明应该恨我的阿！可是他总是．．．．总是．．．
我微笑的说声好，对於他的意见，我从来就没有说过一声不！也许是亏欠、也许是为了心安，对於他．．．我只有深深的悔意。
「走吧！最近官方又新刷了一些怪物，应该有不错的经验和装备吧！」
等等．．说到装备！我赶紧把一些东西拿了出来．．．
看著我的动作，煞灵和天语也静静的看著我把装备拿了出来，那都是我不能装备或是没必要的东西，
我把一些不错的紫、黑级装拿了出来，知道他们不会收下太多，我只是各拿两件给他们，非要他们收下不可！！
给天语的是一对耳环和一把弓，煞灵则是一把杖和手环。
※【红海耳环、蓝天耳环：等级紫，每秒回魔５点，敏捷加３０点。装备种族：兽族】
※【幻灵弥之弓：等级黑，攻击力１０００－１０１０】
※【迷惘之杖：等级黑，智力＋５０点，水系、光系加乘３０％装备种族：神族】
※【晴环：等级紫，智力＋１０，容量空间无限，重量不可超过１０００ＫＧ】

失落的大地第十九章美眉的由来

在夏娃大陆里，整体可分为七大区域，荒野草原－兽族领域、真假森林－妖精族领域、 
日不落谷－龙族领域、光辉平原－人族领域和时之墓园以及动物之园
，後面两个是没有领域之分的！只要进入领域之後，种族技能会增加２０％，因此许多人都不愿离开自己的国度。
但虽说如此，会离开的人还是不少的，毕竟不想永远当个井底之蛙！
唯有出去这一条路，才能真正享受到游戏的快乐！失落的大地，最吸引人的不就是那接近一百的真实度吗？
所以！走遍各大陆，是很多人共同的心愿！
在时之墓园里，可以看见一组三人的队伍，其中一人拥有一头的银色长发，在墓园之中更显的吓人！
还好他的另两的同伴很正常，才不会有人误以为他是个怪物了！！
拿著黑色魔杖的人，不停的施放大型魔法，看他念魔法时飘著淡淡的白光，代表他是一位神族魔法师，
金发金眼是一个标准的神族。只是穿著黑色法袍的他，却显的有点异类！
而另一个拿著弓的人，褐色的长发、蓝黑色的眼睛，加上一个可爱的兔耳，直就人尖叫不已！！
好可爱阿！！一看就知道是一位兽族了！而且是可爱的小白兔，不过他的耳朵是黑褐的！
「呼呼～好累唷！休息一下吧！」
真是的！现在就只有我是近战的，加上我的等级又是最高，所以大部分打怪、引怪，都是我一个人在作！！
虽然说我有自己补血的技能，但也不可以这样欺负人阿～！！
「呵呵！辛苦拉！」很难得的，煞灵眯起眼睛笑了起来，他是一个很少笑的人，顶多是微笑而已，很少会牵动到脸部的表情。
所以认识他不深的人，都为以为他很酷，很不近人情的样子，其实都不真的！
当你深入了解他後，你就会知道他是一个很讲义气的人！而且很会照顾人唷！
「美眉，你不是说有新的怪吗？为什麽没有看到阿！」对了！我好像没有解释过为什麽煞灵要叫美眉了！
这件事情要从高二的暑假说起，那天我们三人一同出游去玩，好像是去台中一街吧！想去那里吃些好吃的东西，结果就发生意想不到的事情！
还记得那天天气很好，不会说很热或有下雨，感觉有点阴阴的，但太阳公公有时也会出来露个面。
就在我们要去阿－ＳＩＲ吃东西时，突然有两个男生！！走过来跟我们搭讪？！
「美眉！可以跟你要个电话吗？」
什麽？美眉？说谁阿？我的眼珠子转了一圈，看向他们两个人。
「你要谁的电话呢？」我装轻声细语的说著，我发现他的目标好像不是我跟天语耶！
「是这位美眉．．．」他显的有点害羞，不过．．．他的意思是．．煞灵也就是白忌海，比我和夏冷翊更像女的罗！！
那时个我们都是半长发，谁叫我们三人是怪胎呢～就是喜欢跟别人不一样，但万万想不到，忌海也有被搭讪的一天阿！！
「噗！哈哈．．．！」
我终究还是很不住的笑了出来，差点就要在地上打滚了！！还好修养够．．．但还是太好笑了！哈哈！
而冷翊则是躲在我後面，轻轻的笑著！
在忌海的面前，他可笑不出来阿！看著脸冒青经的忌海，我只能说：阿密陀佛！
至於那两个眼睛有问题的人呢？由於太过於血腥，所以呢？
嘘．．．这可是我们三人之间的秘密唷！不可以说拉！所以拉～从那以後，忌海就有一个外号，叫做美眉了！
不过只有我敢这样叫他～哈哈！

失落的大地第二十章迷雾音乐

「不知道！根据官方给的资料，应该要出来了才对！」
煞灵也很不明白，依现在的时间，应该看的到才对阿！还是根本不是这个地方？或许是资料错误？
「真的是怪物吗．．．．」我若有所思的说著，不知会什麽我感觉到一股熟悉的气氛？
感觉到一种说不出来的感觉！似乎有自己认识的人一样？！难道．．．这里还有其他的人吗？？
在时之墓园的怪物，不外乎就是一些断头的拉、或断手的，不过到了另一个时段，却会出现小倩、僵尸、小鬼等，就中式的！
有时候也有美式一点，像吸血鬼、科学怪人、狼人等等的！就像大型的时空转换一样，就连场景也会跟奂呢！
整体来说大约每８个小时会换一次景！
而现在我们在打的正是一些小鬼，偶尔把那些僵尸碎尸八段！！而小倩呢？
比较不好找到，不过一找到都是两、三只在一起的，也许是女生的关系吧！＝＝喜欢两、三个在一起聊天。
『怎麽了？』天语柔柔的问著，就连他的眼睛都是如此的温柔．．．．
「没事！在找找吧！」
我微笑的说著，管他到底有什麽感觉，去打小鬼好了，会有不错的收入呢！
僵尸的血是绿色的，恶心的要命！我一点都不喜欢，还是去打无本体的小鬼比较好玩！
「天神之气！」
煞灵的神族二阶技能，能使队友在１０锺内自动回血，每秒５０滴血！
『冰链！』
冰链就如其名像一条链子，可以将怪物给串在一起！停止行动３０秒，贯穿的地方会冻结！
「紫狱炎焰！」
紫色的火焰熊熊的燃烧，配煞夜的攻击力加暴击，三两下就把等级８０的小鬼给坎死了？！
由煞灵的天神之气开始发动，再将小鬼的一同串在一起，然後让我一一烧死、坎死他们！可以说是天衣无缝的攻击模式！哈哈！
五、六只的小鬼，不到几分钟就被我们给收拾掉了！只是．．．却发现没有在刷新怪物？？而且没遇到鬼王！真是奇怪了！
「你们不觉得有点怪怪的吗？」
我们三个人慢慢的靠近在一起，四周渐渐飘起白色的浓雾！！这是换景时会出现的状况．．．但现在离换景还有三个小时阿！！
「祈祷之域！」
神族的三阶技能，不久前煞灵终於升到１００级了！不过天语还只有９６级，我则是又升了一级！
祈祷之域，能制作范围约十公尺的结界空间，进入范围的怪物会停滞２０秒，而队友可以看见怪物的出现，适用於弥雾之中。
『你们听有音乐声．．』
在弥雾之中渐渐传来一阵一阵的竖琴声，很悲哀很伤心的音乐，却深深震撼我了心灵，我记得．．．我曾经听过！
我听过这首曲子！可是．．．到底在哪里听过？
「小柳？」煞灵看到我在发愣，轻轻的摇著我。
「我．．．」没事，我才想这麽说时，白色的浓雾一下子就不见了！好像从来就没有出现过一般。
『殿下．．．』
一道很沉很重的声音传来，沙哑的破碎声，在这墓园里更显的毛骨悚然！
害我的鸡皮疙瘩又跑了出来，冷颤传了全身！
白雾的消失，出现一个巨大的十字架！损坏的十字架上，依稀可以看见一个人？
呆呆的坐在那里，手中还拿著银色的竖琴，不可思议的是他明明没有弹它，它却像有生命一样的发出音乐！！
『殿下，下属终於等到您的到来了．．．』

失落的大地第二十一章ＮＰＣ变宠物

『殿下，下属终於等到您的到来了．．．』 
穿著黑色披风的人，缓缓的传来声音，却感觉不到一丝的生命气息．．．
「是怪物吗？」煞灵拿起魔杖，准备放法。
「等一下！」我举起右手挡住煞灵的行动，示意他不要发动攻击，
而我则是慢慢走向那人，我知道．．．他是在叫我！
『柳？』天语担心的看著我，我回给他一个安心的笑容。
「你．．在叫我？」
当**近他时，竖琴的声音停了下来，而他也把头慢慢抬了起来。
是魔族！那紫色的眼睛，只有魔族才会有的特徵。
『是的！公主殿下，下属已经等您等了一千年了．．．．』
维斯微笑的说著，他终於等到公主的到来了！
「你等我？有什麽事情吗？」
一千年阿！那是大战时候的事罗？为什麽到在现还叫我公主？我不是回到一千年後的吗？
「下属是受王子殿下的指示等待的！王子要我在这里等待，让我给您一样东西．．．」
维斯从十字架上走了下来，拉起沁冥的右手，在手背上轻轻的印下一吻。
「我有哥哥？」为什麽？在公主的印象当中，并没有哥哥这一个脚色阿！
还有，为什麽我会感觉他亲吻我的手，是天经地义的事情？好像从以前就有过如此的经验？
难道说，公主的记忆并没有完全记起来？
「公主殿下的记忆，已经被魔王大人给封印起来了，所以．．殿下暂时是记不起来的！」
维斯轻轻的说到，我现在才发现，他已经不像刚刚一样，是个没有感情的ＮＰＣ了！
沙哑平稳的声音不在，反而变的很人性化！而且很温柔！好像是从十字架走下来後开始的，这到底是怎麽一回事？
＜叮！系统提示！＞
『玩家沁冥接受维斯的吻仪，维斯成为该玩家的宠物！』
等等！这是什麽一回事！从来不知道还有这样的仪式阿！ＮＰＣ变宠物？有没有搞错阿！！
「为什麽？」我怒瞪著他，不明白！
真的不明白，他不是有自我的意识了吗？会什麽还要成为我的宠物，还有那该死的吻仪！
「这样下属才能一值跟随在您的身边，这也是法煌王子所希望的！」
维斯笑笑的抚摸著我的头发，眼眸里满是宠溺。
「这到底是怎麽一回事？」
煞灵终於忍不住的发问，当他看到他吻沁冥的手背时，差点失控的冲上去！！
「恩．．．事情是这样的！」
不想隐瞒任何事情，我一一的说出来，再说我也有好多疑问想要问。
『吻仪，是人型怪物或ＮＰＣ效忠主人的最高仪式，实施後没有主人的命令，不可以离开身边十公尺。』
天语缓缓的解释，这是上次更新时新出来的仪式，由於宠物蛋实在太少了。
官方才会用另一种方法来增加吸引力，但要怪物或ＮＰＣ自愿效忠，可以说是非常的难，加上效忠後再也不能离开主人，所以．．能被受到吻仪的人，目前也不到１０个人。
「是唷．．．我怎麽不知道？」
奇了？竟然有我不知道的事情，还是我已经很久没有上网观看官方了阿！
「那是在你离开时更新的记录，会不知道也是一定的！而且这消息也没几个人知道呢！」
煞灵若有其事的说著，要不是他有一个朋友曾接受吻仪，他也不会知道这件事情，官方那里保密的要命！！

失落的大地第二十二章可悲的命运

感觉有点莫名其妙，忽然又多了一只宠物．．．而且是人型ＮＰＣ宠物！不过为了好说话，我们来到最近的城市『拉特斯城』。
拉特斯城是几个靠海的城市之一，不过却是最为漂亮、美丽的一个地方，在这里随时随地都可以看见一对对的情侣，一同坐在港边观海、聊天，附近更有不少包厢式的茶馆，专门给情侣谈情的地方。
我们随便找一个茶馆包厢聊天，我有许多的事情想要问，而且他好像有事情隐瞒我的样子，让我觉得很不舒服！
「好了！现在可以说了吧！」我忿忿的作了下来，瞪著他问道。
「殿下，您想知道什麽呢？如果维斯知道的话，一定会据实秉答。」
 我发现不管何时，维斯脸上总是挂著一个笑容，很温缓的一个笑容。
「为什麽你要来到我的身边？」
千年前，是否还有我们所不知道的事情吗？
「殿下，维斯早已说过：奉王子之命而来。」
公主真的还有一个哥哥吗？那麽他要维斯等我又是为了什麽？
「殿下，维斯知道，您有许多的疑问，但．．．封印还没解开，那麽公主是找不到答案的！」
维斯严肃的说著，好像封印这件事，是一件非常严肃的事情。
「那．．．要怎样才能解开呢？」之前是一瞬间想了起来，而这次呢？
「很抱歉，关於这件事王子并没有说清楚！不过王子让维斯带了一样东西给您，说这是解开封印的．．．关键！」
我觉得．．．维斯在刚刚说关键这个字时，他的笑容变了！是那种．．．有阴谋的笑容！
「呃．．那是．．什麽东西呢？」
我可不可以不要收下阿！我的第六感告诉我．．．快溜！
「公主殿下，您也是知道的，魔族的象徵是紫色的眼睛，但．．．
千年後，魔族的族人们，改变了自己的外貌，只求活下去．．．所以，不再拥有象徵这样东西了！」
维斯看了看我，才微笑的继续说下去。
「因此，要再统领集合族人，势必要有新的象徵出现！让迷失在各族之间的魔族们，
重新找回自我，公主殿下．．．这就是您要做了事情了！」
看著维斯笑笑的握著我的右手，我也回他一个笑容，然後．．．
看到他将一样东西拿了出来，我立即的挣脱右手，跑到天语的後面！
「不要！我不要！！」我躲在天语的後面大叫，死也不肯出来！
天阿！竟然是公主的服装！！那可是女装阿！！
「可以请你们帮个忙吗？对於这件是真的很重要！拜托你们了！」
维斯对煞灵和天语鞠了一个躬，而就在霎时．．．我的手被煞灵给架了起来！！
「小柳．．认命吧！又不是没穿过！」
煞灵邪恶的笑了起来，就连天语也帮他们阿！天理何在？！
「阿！．．．住手阿！．．．不要脱我的衣服！．．．我的裤子阿！．．．」
三个人，六只手一起向我袭来，呜呜．．．人家不要穿女装拉！
「呜．．呜．．」我哀痛的蹲在墙脚，交友不酰≌媸墙挥巡簧靼！
「好了拉！穿都穿了！就别在那里自怨自艾了！」
可恶！死煞灵！下次看我怎麽整你！我死命的瞪著他！
「殿下，您看您的头发越来越长了呢！真漂亮！」
蓝紫色的眼眸，因为生气而飘著淡淡的红色，银白色的长发闪烁著蓝光，这是高等魔族才会有的现象！
就好像．．．法煌王子一般．．．．
「维斯？你怎麽了？」
维斯的手很巧，一下子就把我的长发绑成马尾，在後面甩阿甩！
「没事．．」是阿！很快的！就可以在和他见面了．．．
维斯温柔的抚摸著沁冥的头发。

失落的大地第二十三章惊天消息

『早起的鸟儿有虫吃～晚起的人儿被人吃～～！』一大清早，闹铃声却打扰做美梦的人！
深蓝色的双人床上，可以看到一个白皙的手，愤力的网闹钟一按，再度翻了一个深继续赖在床上。
阳光从洁白的窗帘中透射，照在穿著米老鼠睡衣个人儿！
不知是故意还是无意，睡衣比人儿还来的大件很多，松松垮垮的睡衣下，依稀可以看到一双白皙的双脚若隐若现！
似乎想引人犯罪的样子！
「哈～！」柳羽风大大的打了一个哈欠，昨天被迫穿上女装後，抱著哀怨的心情下了现，今天老妈、老哥要来！
可不能让他们看到我一直玩著游戏！唉！真是麻烦，任命的从床上爬了起来，呆呆的坐在床边。
柳羽风有轻微的低血压，因此每天早上一起来，总在呆个几分钟後才会有所动作！
大约过了１０分钟，柳羽风才去浴室刷牙洗脸，顺便洗个晨浴！不过现在已经接近９点了！
将一切都打理好後，随意的煮个义大利面，好好的吃个痛快！
不久後就听到门铃的声音！
柳羽风早在几年前就一个人般出来住，本来还有想过要好好找个工作做，但由於只有高中毕业的学凭，根本就找不到好的工作，因此就放弃了！
就在那时，迷上了虚拟游戏，更在其中闯下了一片天，有了一定的收入，所以就学人家成为职业玩家了！
不过家里的人并不是很赞成，但拗不过我的决定，因此才会答应！
也许就是因为家里的人都太宠我了，所以才让我无法真正独立吧！
「妈妈、大哥！」门外站著的，不是别人就是我亲亲老妈，年过５０的她，依旧风韵犹存！
而带著金边眼框的大哥，还是很威严的样子，已是家里的一家之主，所有的事情都由他来发落！
「真是的！都这麽大了！还不会照顾自己！」
看著地上一大堆的垃圾，老妈边念边整理，不到短短十分钟的时间，猪窝就变乾净了！
「哇～还是老妈厉害！」我眼中充满了敬佩！差点就要跪下来．．．磕头哩！
「好了坐下来吧！」一家之主发话噜！
我赶紧坐了下来，老妈则拿来了刚刚切好的水果，一同坐在大哥的旁边。
「有什麽事吗？」我吞了吞口水。
所谓无事不登三宝殿，这次不知道太来什麽大消息了！
「小风阿．．．你也知道的，老妈已经够大了！现在你四个哥哥都已经结了婚，或是找到情人了．．只剩下你一个人，所以老妈想说．．．」
我疑惑的看著他们，我们家向来都采b主的方式，都是自由恋爱的！
就连二哥、四哥的情人是男人都无所谓．．．而现在老妈是在逼
我结婚？！
「其实呢．．」老妈看了一下老哥，见他点了点头，才继续往下说。
「其实老妈曾经跟人有一个约定，希望能和他们成为亲家，而且也定了下来。
但是．．．几年前他们突然消失，所以我有就忘了有这一回事了！而这次他们又出现在面前，笑笑的说起当年的事情．．．
说那还是算数的！但你个哥哥们都有情人了！所以．．．」老妈为难的看著我，我轻轻的叹了口气！
「也就是希望我能娶他女儿就是了？」
看著老妈重重的点了点头，又很快的摇了摇头！
「不是的！他希望你能＂嫁＂过去！」
看著老妈她那大大的笑容，我第一次有很打人的欲望！
「我是男的！！」我很大声的吼道。
「我知道阿！你是我生的嘛！他也是男的阿！」
老妈像看白痴的一样看著我，还给了我一个白眼！！
「那那．．还要我＂嫁＂过去？！」
天阿！现在是什麽世界！竟然有人要娶一个男人！
「我不要！！」

失落的大地第二十四章

霉运连连 
「怎麽了？」刚刚才上线的煞灵，问著天语。
天语则摇了摇头，看向趴在桌上的沁冥。
「唉．．唉．．！」沁冥心烦的直直叹气，口中还喃喃自语。
「殿下？您是有什麽心事吗？说出来我们可以帮您分担的！」
心思较细腻的维斯，很温柔的问著，看著公主闷闷不乐的样子，他也是不好过的！
「唉．．．就是．．唉！」
沁冥想说又说不出口，才想说又摇了摇头叹气！
「怎麽了阿！活像是被架上鱼板上的鱼，准备任人宰割似的！」
煞灵开玩笑的说著，真难得看到那天不怕地不怕的人，唉声叹气的！
「对阿．．你怎麽知道！！我就是准备被宰割的鱼拉！」我没有气的回他，真是烦死人了！！
在那天以後，老妈每天都会打一通电话给我，告诉我那一个人的事情！
像是说：他叫邵凌煌，是『邵氏集团』的总经理！目前２４r才刚留英回来，没有女朋友、也没有男朋友！
一想到每天都要听到这些事情，我就一个头两个大！烦都快烦死人了！
「哈哈．．．你是说．．．你老妈要逼你结婚？！」煞灵非常没气质的大笑，他一点都想不到他也有今天阿！
「笑屁！」可恶！再笑！笑死你好了！
如果你知道是要我嫁给男人，还不冲到我家里跟我直接真人ＰＫ！！哪有美国时间在这里笑！！我翻了翻白眼，非常不爽的走出包厢！
「小柳呢？」时间又过了十分钟，那笑倒在地上的人才又爬了起来，疑惑的问向天语。
刚刚人还在的阿！怎麽一下子就不见哩咧！
『他们走出去了！』
天语用很温柔的眼神看著煞灵，而煞灵却只是将眼神注视在沁冥离去的地方，完全没有注意到天语的视线；又或者是故意的将他忽略！
「是吗？我们也走吧！也该要回去团里一下了！」
煞灵和天语都有加入冒险团，他们是同一个团员，目前他们『紫炎之团』的等级是黑Ａ级，是冒险团里的第三大团！
「殿下，接下来您知道要做什麽吗？」
我现在还是很生气，完全把维斯的话当成耳边风，没有听进去！
想到之前二哥的一句话，让我更加的气愤不已，脚步越走越快！完全没有注意到前面有人走过来！！
『碰！』一声巨响，沁冥撞到迎面而来的人，整个人被撞到往後退了好几步，还跌坐了下来！！
「殿下！？」
「小冥！？」
二句叫声一同发出，一个是担心的惊呼；另一个则是好笑的惊讶！
「您没事吧！要不要紧？有哪里受伤呢？！」
维斯赶紧将沁冥扶了起来，检查看看有没有伤到哪里！还很生气的瞪向撞倒沁冥的人，他已经很久没有生气了！就在维斯想要．．出声时．．
「咦！帝君！」
我惊讶的看向被我撞到的人？想不道竟是几天不见的帝君一夥人！还有几个是不认识生命孔！
「好久不见了阿～小冥！」
嘿嘿．．想不道才几天不见，沁冥就改变这麽多阿！竟然从美男子变美少女了！！哈哈！！！！
「．．呃．．．」
看著他们一个个想笑又不敢笑的样子，我才发觉自己是穿著女装走动的人！！
天阿！～我的脸上『扑兹、扑兹！』的冒出两条青经，真该死！！我又在他们面前出糗了！妈的！
「你怎麽会在这里？」帝君随意的发问，眼睛却看著手握著沁冥的维斯！
看著他们两人靠的那麽近，突然觉得心情非常的不好！
「我．．．我和朋友见面．．然後又分开来．．」
不知道为什麽每次遇到他，我的话就是话说不完整！！而且有时还会有口吃的情形出现！！
「对了！小冥阿～你旁边这位美女是～」
绝爱不败还是一样，一看到长的就偏向女性一点的脸蛋，总会叫上美女这两个字！
维斯留著半长的紫色头发，拥有足以迷惑人心的稀世美貌，属於宜男宜女那一型的；只不过为了不引起不必要的麻烦，维斯强迫自己改变自己眼睛的颜色，变成琥珀色！却显的更加神秘！
「喔！他叫维斯，是我的．．呃．．我的朋友！」
要怎麽说呢？总不能说是宠物吧！就当作是一个玩家好了！反正维斯也有自己的意识！
「是唷～」看著老大不爽的表情，绝爱不败觉得好像有好事可看了！如果在有人参上一脚了话会更好！！

失落的大地第二十五章落月之键

在一个黑暗的空间里，传出了一阵阵的呼吸声．．．很重很沉，在那密布透风的地方，四周只有黑暗视线．．．
看不见任何一丝光芒！隐隐约约可以听到『滴．．滴．．』一声接著一声的水滴声．．．
『好热．．好热．．．』血红色的身影慢慢的从黑暗的地面冒出！
全身都被鲜血所覆盖，完全看不见面貌！四周的空气因他而凌重，原本在附近的怪物们，全部趴在地上颤抖著，完全不敢站起来！
『阿～～！！』突然的一声大吼，血红色的身影立即的张开後背的肉翅！！
破碎的肉翅上更沾满了鲜血，完全分不清楚是他的还是有其他人的！！
『呜～呜．．．！』谷内怪物们一声一声的响起，像似臣服般又像似欢呼般！
许许多多的怪物们都聚集在这黑暗的洞堀外，等著迎接最高的将领！
『哈哈！．．．终於！时刻终於到了！亲爱的冥月阿！也该重新回到为父的身边来了．．．．这一次．．吾决不放开！！』
经过时间的慢慢流逝．．．血红色的身影不再，出现的是一个高大的人影，全身由黑色披风所垄照，
黑色的羽翼在黑暗中特别的耀眼！黑紫色的眼眸透露出无比的自信，像不把任何一切事当一回事一般，高贵又高傲！
「怎麽了？」
帝君看著沁冥突然颤抖了一下，好像有什麽事情让他害怕？
「我．．不知道．．」
刚刚那一霎时，我好像听到很熟悉的声音！
是那种令我害怕又敬畏的感觉！还．．．夹杂著很怀念的思绪！
『他终於出来了．．．』维斯用著自己听的到，而别人听不到的音量说话。
该来的还是会来的，早在公主开启千年之门後，一切都慢慢改变了！
维斯看了看若亚大陆的地方，又抬头看了看天空，缓缓的闭上眼睛。身边的竖琴再次发出了音乐，而这次似乎是种思念的音乐！
像似思念远方的亲人朋友一般！
「他的竖琴不用弹就可以发出声音阿？！」光列灭很感兴趣的发问，他是一个音乐爱好者，喜欢收集各似各样的乐器。
只可惜在失落里面，他到现在还不知道要如何才可以获得乐器，就算有也没有乐谱可以弹奏！
「我也不知道．．．那时也是这样的．．」
那是什麽？不管是之前那次还是这一次！我都绝得自己听过这音乐，而且是非常的熟悉！
像．．．像似有人．．一个．．．阿阿！！天阿！头好痛！
「小冥！」绝爱不败惊呼！
而帝君更手长的将沁冥接住，而让沁冥免於落地的事情发生。
「殿下？！」我在做什麽？公主殿下根本还无法接受『魔琴』的洗礼阿！
我怎麽可以一而在再而三的伤害公主呢！！维斯立即将音乐停了下来，把竖琴收进包包里。
「你没事吧？」
帝君有点担心的问著，他全身都在发抖！好像受到了不小的惊吓一般？！
「没事．．．」好痛．．可是却还是想不起来！
唉．．！看来时候还没到的样子！看维斯担心的表情，我给了他一个不用担心微笑。也许记忆要恢复的一天，还要不少的日子吧！
＜叮！系统公告！＞
由於有玩家开启落月之键，伺服器将开始更新，未接下来的关键之秋作准备。
更新时间为现实世界的三个工作天，从今天的正午１２点开始，到後日的正午１２点开启。如有照成不便，请多包含。
＜叮！系统提示！＞
现在开始倒数１０分钟！在外面练功的玩家可直接由系统传送回来！
「这是怎麽一回事阿？谁开启了落月之键？」希梦用他那孩童天真的口吻说著，只要一想到有整整三天不可以玩，他的嘴唇就嘟了起来！
「看来是下一个齿轮动了！」较细心曦之晨冷静的分析道，每一次遇到沁冥就是新的齿轮转动的契机！
不过．．这一次的更新时间似乎有点过长了！不知道更新之後会有什麽发现呢？！

失落的大地第二十六章吃饭见面 

「呼～有三天不能玩了呢！」
沁冥拿起头盔，轻轻的叹了口气。不知道为什麽他越来越觉得这并不是一场游戏而已，有时真实的令他有点害怕。
沁冥随意的煮东西来吃，眼神带著迷茫的状态，失神失神的。把煮好的东西放在桌上，边开启电视边听电话流言。
『第一通流言：小风阿！我是妈妈拉～这个周末一起出来吃个饭吧！还有阿！不要只顾著玩游戏而忘了吃饭唷！』
『第二通流言：小风？你有没有听到妈的流言阿！有的话就回电一下拉！千万不要给我装死唷！！还有阿！那天二哥会去接你唷！不要忘了！』
『第三通流言：小风，我是二哥，周末我大概在９点时会到你那里，记得不要睡太晚，还有，二哥会拿新的试验版给你试用。』
『第四通流言：小风．．．．』
「真烦人！」接下去的十几通都是妈妈流的言，不外乎就是要我准时的起来、准时的到那里，真是的．．．不过是吃个饭阿！有必要这麽慎重吗？
「等等．．．不对阿！以前不会这样的阿！」
我的眼睛亮了起来，原来阿！！会这麽慎重的原因一定是．．．那一个人也会来吧！！该死！老妈想先斩後凑
「唉．．」我知道了又能怎麽样呢？又不可能不去赴约，老妈不扒了我的皮才怪！
「算了！到时候在说！」三两下就把东西给吃完，打算给他好好的睡上一觉，这几天真是累死人了！
※※※
隔日．周末────
「小风？你好了吗？」柳羽恩打开柳羽风的房间门，发现他还呆呆的坐在床边，唉．．还好他提早来了！要不然准会迟到的！
「小风？小风！醒醒阿！快去洗洗脸。」柳羽恩无奈的把他拉起来，慢慢的带他到洗手间，让他一个人清洗。
「唔．．唔．．」好啦！柳羽风睡眼惺忪的刷著牙，到现在他还是有点半睡半醒的状态。
昨天明明就很早睡了，可是身体经过这几天的累积疲累，让他睡到现在还是有点想要回窝睡觉。
「二哥，我们要去哪里吃饭阿！」洗玩脸後，我的精神也有点回复了，问著我老早就想问的问题，像老妈这麽小气的人，会请吃饭吗？
还是根本就是对方出钱呢？而老妈只是想带我去骗吃骗喝阿！
「恩．．．要去『绍天之园』好像是你未婚夫家开的店面吧！老妈是这麽说著的。」
柳羽恩耸了耸肩，他只是奉命带小风到绍园去而已，不过对於绍凌煌他到是见过几次面，对他的映像也不错，所以当老妈提议出来时，他也没有多大的反对，只有四弟他异常的反对而已。
「喔．．．」我就知道，老妈一定早就计算好了！来说什麽只是单纯的吃吃饭！
还不是要让我们两个人见面，真是的！有必要转那麽大的湾吗！
「其实绍凌煌他是大哥的学弟，大哥对他有很大的好感和期望呢！
而且听说绍凌煌自己也有创造自己的事业，并没有在绍氏里帮忙，反而想要开出自己的一片天空。大哥他好像有赞助的样子！」
柳羽恩偷偷的说著，这一件事情他是没有亲自去确认，但是时也不会相差太远的！
「是唷！难怪当时老妈会询问大哥的意见了！」如果连大哥都同意的话，是不是代表那个人真的很不错阿！大哥看人的眼光向来就很准的。
「走吧！去了就知道了！」
柳羽恩微笑的看著他最小的弟弟，他们都希望小风而够幸福，如果那个男人真的不适合小风，他也绝对不会让他们在一起的！
如果小风真的如法接受，他也会站在他这一边。
※※※
「抱歉！那孩子实在太忙了！所以再等等吧！」绍夫人紧张的说著，他一见到柳羽风就喜欢上他了，她那个儿子一定不可以错过阿！
「没关系！小煌他不是有自己的公司吗？一定是刚刚上轨道，所以才会比较忙的！」
柳母了解的说著，她一点都不在意这种事情，男人阿！还是应该把事业摆在第一位的，这样将来才能给小风最好的照料阿！
「小风？你不会介意吧！」
绍夫人轻轻的说著，眼睛里充满了泪水，深怕会让她好不容易看上的准媳妇？落跑！
她回去一定会狠狠的教训绍凌煌的！竟然感给我爽约！！真是气死我了！
「没关系的！下一次还可以见面的！」我微笑的说著，安慰著绍夫人。其实我还挺喜欢绍夫人的呢！
不过想到那个人没来，总觉得有松了一口气的感觉，却带著一点点的失落感？！
「那．．说好了唷！下次我们在一起吃个饭吧！」
绍夫人很满意柳羽风安静恬淡的笑容，个性也相当温柔可人，虽然不算是帅或美丽，但却很清秀可爱呢！一点也看不出来已经有２６岁的人呢！
「恩！当然没有问题阿！」柳母轻易的答应下来，看著儿子他那表情，她知道他一定喜欢绍夫人，那接下来的事情就好办了！！
她们多年的愿望终於可以实现了阿！在柳羽风看不到的地方里，柳母和绍夫人交换了只有她们看的懂得眼神，脸上推满了笑容！！ 

失落的大地第二十七章

三天更新简介： 

一、开放二百级魔物、开放第四空岛。
（目前名子不明，由待玩家解任。）
二、更新各族族长人选，将在一个月後由玩家亲自担任。
（就职族长任务，请玩家回到各新手村接『族长就职任务』详细情形由各族长公布人选内容需求。）
三、更新特定ＮＰＣ由真人担任，作为新的任务引领者。
四、开启『落月之键』之任务，首要条件为队员中须有『魔族』之玩家。
五、开放魔族转生，需到达１００级，经验归零从新开始。
（转生为魔族只有原魔族一半之能力，但可以选择转生前的三个技能留下。）
六、由於失落的大地币值过小，开放新币值『失币』。
（兑换方式改为＝＞１失币＝１００金币＝１０００银币＝１００００铜币；１０金币可换１现币。）
六、在亚当大陆开启『魔零新港』，进入需要付１０失币。
（若为特殊人物者，可免费进入。）
七、新增组队方式『破逐』、『争战』，分别上限为１０人和２
５人，开启组队任务。
「唔．．．一次更新这麽多，真不知道是为什麽呢！」一上限就被困在登入中，怕是要一会儿才能进入游戏吧！
不过．．．为什麽要开放玩家来担任族长呢？难道是因为落月之键的关系吗？
还有照这样看来魔族好是这是的主要关键的样子！加上那新开的港口、转生魔族的条件，都让人觉得很不可思议，先不说进入新港的费用好了；
转生魔族所要付出的代价那麽高，又有谁真的愿意牺牲自己呢？即使会有之前的三个技能，但魔族的技能却也不能学满阿！这怎麽有可能有人去选择魔族转生呢？！
还有到底落月之键是什麽意思都没有说清楚，有谁想却解阿！难道又是另一个秘密不成阿！
这麽快就开放２００级以上的魔物，难道又是一个危机的开始吗？目前最高的不过才１２１级而已阿！会不会差太多了一点阿！
『更新完成．．更新完成．．．玩家沁冥是否进入游戏？』
在我认真思考的时候，系统很不是时间的打扰了我，但．．．还是想快一点进入就是了！
「确认！」呜～突然觉得有点兴奋！有整整三天没有玩了，觉得有点跃跃欲试的感觉，不知道其他人上限了没有阿！
「殿下。」听这柔柔的声音，一听就知道是维斯的呼喊了！
「好久不见了阿～维斯！」我高兴的把眼睛给眯了起来，任他摸摸我的头，轻轻的拥著我。
「对了！这几天你都在做什麽阿！」我还挺好奇的，到现在我还是不太清楚维斯到底是真人还是系统阿！
「什麽做什麽？」
维斯不明所以的偏著头，我可以确认他绝对不会是真人ＮＰＣ，他的行为一点都不像嘛～！不过．．．不久的将来我就会收回这一句话了．．．
「对了维斯．．．我．．．我可不可以不要在穿女装了阿！」我用那水汪汪的大眼看著维斯，希望能骗取同情～！穿这女装真是超～不方便的！
漂亮归漂亮！但一点都不实际阿！瞧瞧！哪有人一直半到自己的裙摆的阿！明明就是男的却得要露大腿加露香肩，真是难为死了！！
「可以阿～」我发誓！那绝对是一个阴笑！而且是很阴邪的笑容！
「不过殿下您需要为若亚大陆一趟，那样就可以把衣服卸下来了！」
维斯轻轻的抚摸著我的头发，他似乎非常的喜欢那该死的银色长发！
「呃．．．没有第二条路吗？」拜托回若亚！？叫我直接去送死来差不多！
我现在不过才１１０级而已阿！现在还不知道那２００级的魔物会在哪里出没，又不是连命都不想要了！
「第二条路？」维斯为难的思考著。「有了！只要您能找回失落的『朱灵』那可以完成任务！」
「朱灵？那是什麽东西？」朱灵跟朱雀有关吗？还是有其他的用处呢？
「朱灵又称『幻翼魔灵』它是一个生命体，类似原始精灵。」自3由2自4在
看了我那迷茫的眼神，维斯微笑的继续说：「原始精灵是现在精灵族的祖先，身高大约只有３０公分左右而已，而且只有单一属性，却拥有元素之心，是天生的魔法家。」
「那现在还有精灵吗？」精灵阿！好想看一看唷！一定很漂亮的！
「这维斯就不清楚了！应该是还有才对，但．．能不能找到就不一定了！」
维斯耸了耸肩，继续说道：「朱灵是我们魔族的一个象徵性代表，您见到它後就会知道一些事情了！」维斯有所保留的说道，更新完成了！
公主所要接受的记忆也要开始了，即使是那麽不堪回首的记忆，却紧紧维系著天下阿！

失落的大地第二十八章紫炎之团 

当更新完成後，引起了许说玩家回应，不外乎就是询问有关落月之键的事情。
一看到更新就会明白，之所以要选族长也是关系到落月之键！还有新开放的港口也是一样！
可是官方这次却完全没有出面说明，也没有多说些什麽，只说：「这一切由玩家开启，就开由玩家确认完成任务！」
但根本没有人知道是哪一个玩家开启的阿！所以又要如何去解呢？这是大家共同的疑问！
「煞灵你们有何发现吗？」这里是紫炎之团的总部，在场的都是高阶人员，大约有七个人左右，说话的正是他们的团长。
「目前还不太清楚，但我想还是先回各自的新手村吧！」煞灵耸了耸肩，虽然他隐约知道开启落月之键的人是谁，但还没有确认之前是不可以轻易断言！
「可是这里是夏娃阿！团里很多人都是亚当的人阿！」书记长忿忿的说著，想回新手村又不件容易的事情。
「这点我也知道阿！我不就是亚当的人嘛！」煞灵很不客气的说著，会说出这句话也是没有办法的阿！
不知道为什麽当他一进入游戏的时候，他感到有一种声音在呼喊他，要他赶快过去，要不是团长说要开会，他老早就回亚当去了！
「好了！我想煞灵说的对，既然更新说要回各自新手村，那麽就回去吧！
说不一定可以接到什麽隐藏任务！」团长苦笑著，这个游戏真是越来越难玩了！不过．．．这样才有挑战性！
「那麽大家就找同族的人一起回去吧！」⒘轻声的说道，她紫炎之团的副团长之一，他们紫炎之团与别人不同的就是，拥有三位副团长！而且都是由女性当任。
「好！既然没有意义的话～」团长看大家都摇了摇头：「那就散会！」一声令下，大家就各自散去。
「煞灵！」当煞灵和天语要一起离开时，团长忽然的喊到。
「怎麽了？」煞灵疑惑的看著团长，看他严肃的表情，拉著天语就坐了下来，等著团长大人发问。
「你对於这次的更新．．．有什麽样的看法吗？」团长、媚莲和其他两位副团长，都坐了下来。
「我想大家都觉得很奇怪，为什麽这次更新内容却没有开放家族建立，反而开启族长任务而觉得奇怪吧！」
艾提很有主见的说著，这是她一直不明白的地方，别的游戏都有家族或是盟主的建立，但失落却偏偏没有，却逆道而行！难道要让玩家来统领玩家吗？
「这．．．」一想到由玩家来统领玩家，煞灵整个人都严肃了起来，他想起了沁冥所说的遭遇．．．如果真的是这样．．那麽千年前的事情．．．又要发生了是吗？
『灵．．．你没事吧？』天语语气担心的说著，用他那爱怜的眼光看著煞灵，脸上表露无疑。
「没事！这一件事情我会去确认的！」煞灵坚定的说著，其他人也明白他的意思，他不想说的话，怎麽劝也是白劝的！
「好吧！那麽就先回各自的族里去吧！也许可以得到一些启示才对！」团长摇了摇头，起身转头就走。
「煞灵我觉得．．．你应该在对天语好一点，要不然你一定会後悔的！」
最後一位副团长．安妲脸色沉重的说著，而天语听到後也只是默默不语的走出去，没有一丝的反应。
煞灵则是看了安妲一眼，转头就走。
「命运会带来残酷，你与天语注定会有一人成为输家！」安妲小声的说著，而煞灵并没有听到。
安妲看著两人的互动，她永远只能摇头和怜悯天语，其实．．．她能够预言的到，如果．．．煞灵依旧执迷不务的话，那麽．．将是开启千年悲剧的命运！
「安妲．．你真的不打算告诉天语吗？」⒘轻轻的搂著安妲，让她靠在她的肩上。
「唉．．没有用的！我早就告诉过天语了，可是他却回了我一句话。：
『我不打算离开他，如果真的那麽一天，那我会杀了他在自杀的！』天语用他那最美丽的笑容回答我，你叫我怎麽说下去呢？」一想起天语的痴，安妲不自觉的落下泪来。
「如果．．我们能帮助他们就好了！」⒘语气沉重的说著。
「你真的打算和我一起去吗？」安妲柔柔的说著，任凭⒘在她的脖子，留下一个个的亲吻。
「当然！反正精灵族那边族长一定不是我，到不如随你一起去找他吧！」
⒘和安妲都轻声的笑了起来，两人相偎在一起，准备踏上另一个旅程。

29

「呜～好无聊唷！」沁冥百般无聊的趴在树上，不要问他他是怎麽上来的！他真的一点都不知道阿！
「好慢唷．．早知道就和维斯一起去了！」沁冥哀怨的呆坐在树上，而事情情这样的，话说三天前沁冥接下寻找朱灵的任务後呢？
他便与维斯一起踏上寻找朱灵的旅途了！
可是，不久前他因为肚子饿所以要求维斯去弄点东西吃，可是在等待的时间中，突然出现了一只１００级异变『\狼』，可怜的沁冥就被他追著跑！
完全忘了自己的等级比它来的高了！也许是之前的记忆的关系吧！一看到它沁冥把腿就跑，以致於到目前的困境！
在跑的途中不小心迷了路，还不小心的爬．．到这高树上！！呜呜．．人家好可怜阿！
沁冥在心中哀怨的大吼著！难道这就是懒人的下场吗？！
 
「你没事吧？」咦！有人声！我高兴的往下看去，却忘了这里是十几公尺的树上！
整个人因为重心不稳的往下掉去，可怜的我哀怨的在胸口画了一个十字架，希望不要死的太难看才好！
「怎麽了？有伤到吗？」看到沁冥紧闭著眼睛，帝君失笑的看著他。在他的身边总感觉的到许多的快乐元素呢！
「你．．你是帝君！」沁冥吓了一跳，发现自己整个人被他抱著紧紧的，刷！的一声脸马上红了起来。
「我．．我没事．．可以放我下来吗？」沁冥难为情的说著，靠著他的感觉虽好．．但还是．．很不好意思阿！
如果让帝君知道他的想法，他一定会冷眼看著他的！呜呜．．．好可怕的感觉唷！
 
「不用了！我抱著你走！」不知道会什麽，打从他们相遇那一吻开始，他的心思．．不自觉的留在这人儿身上！
「可是．．」沁冥还想说什麽，但一看到帝君认真的表情，他也就吞了下去。
轻轻的说到：「那我们要去哪里呢？」
「龙族谷！」天阿！要去龙族的领域耶！！
看著沁冥听到龙谷的那刹表情，让帝君疑惑了起来，普通人都不喜欢去那里阿！为什麽．．他的眼神散发出异样的光芒？
「嘿嘿．．」我有点发疯的笑著，对一般人来说龙谷是一个很可怕的地方，但是．．那里却是我一直想到去的地方呢！！
『雪炎！我来了！』沁冥在心中大喊，他那宝贝宠物因为到了睡眠期，所以一直没有机会出现，现在只要拿到龙族长老的一样东西，他宝贝宠物就可以脱胎换骨了！！
「殿下．．！」就在我们快到龙谷的入口时，维斯出现了！他有点害怕的跑了过来，把我从帝君的怀抱抱了下来。
「维斯，我没事的！对不起！」沁冥像是做错的小孩一般，低著头不敢看著维斯，他都忘了要去找维斯了！！
「没关系！知道您平安无事就好。」维斯溺宠的摸摸沁冥的头，下一秒却让人给抱了回去！
「帝君？」沁冥不明所以的看著他，会什麽他的脸色会这麽难看呢？难道他有做错什麽惹他生气吗？应该没有阿！
「走吧！」不知道为什麽他一看到维斯将沁冥抱在胸前，他就觉得非常的不爽！所以一把就把沁冥重新抱回自己的怀中！
「呵呵．．真是可爱的两人呢！」
维斯用著他们两人听不到的声音说著，看到他们这样的相处模式，像极了年轻时的自己呢！维斯抬头看了看蓝天，叹了口气举步跟上他们的走步。
「帝君是要回去接族长任务吗？」好不容易获得赦免，沁冥高兴的在地上跳了几下，偏著头问向帝君。
「对！」看著沁冥高兴活泼的样子，连帝君也不自觉的受到感染，轻轻的笑了起来，足够让沁冥看呆了眼！
「帝君你笑起来真好看！应该要多笑才对！」沁冥脸红通通的说著，到现在他还是不敢直是帝君的眼神，深怕会被吸进去一般！
 
龙族其实并不是一个很受欢迎的种族，它位於夏娃的中央地区，四面八方都被高山峻岭所垄照，让许多人无法轻易靠近它。
而龙族在千年的战争失败後，也沦落为失败者之一，被神族封印在此地！因此，许多的能力都被限制住了！
就连变身的技能也只能在龙谷的范围内变身，其他的地方完全都没有法子变身，也应此能力下降了许多！
因此有些玩家都不愿意选择有缺失的龙族，但龙族强大的力量，却也不会有所损失！
反而选择龙族的玩家都能同一齐心，希望能打破龙族的封印！

失落的大地第三十章登入夏娃

风高夜暗的夜晚，在一处海边的角落中，有一只小型的船登入了！
而往上面看去，只看到一个人影慢慢的走了下来。人影全身高被斗篷给遮住了，完全看不到此人的面貌。
「就是这里了吧！」
低沉的声音带点高亢，让人觉得对比却也无法否认的感觉，而在他的身边根本没有看到半个人，却意外的有人回答他。
『是的王！这里就是夏娃大陆！』突然的括起一阵风，一瞬间出现了三个人影，跪在地上恭迎他们的王。
「他现在在哪里呢？」王像是自言自语的样子，烦恼的问像天空。
他在想：有多久了？他再次踏上这块土地，距离上一次有多久了呢？
『殿下目前前往日不落谷中，身边跟个两个人。』
单只跪在地上的中间人影，轻声的说著，在他们的脸上可以看到，一种异样兴奋眼光。
「起来吧！除了红以外都离开吧！一定要好好的保护他知道吗？」王挥挥手让其他两人离开，只留下中间的人影。
「王？为何要他们离开呢？」
红不懂，现在的王正是需要有人护卫的时候阿！怎麽可以让他们离开呢？
「你以後就会知道了！从现在开始就叫吾为岚吧！」
岚慢慢的将斗篷卸下，露出他那英挺邪美的脸蛋，墨绿色的半短发，墨绿色的眼眸，加上一身的贵族装扮，让他显得更加高贵且不可侵犯。
「是岚少！」红他不明白王的用意，但他也绝对不可以直呼王的名晦的！
「呵呵！走吧！真想早点看到他阿！」岚知道红他的性格，也就不多要求了！如果是那些长老的话，一定会被他们可念死了吧！
随著岚的笑声，穿梭在这海边的角落，显得特别的清楚。
慢慢的只听得到海的哭声，风的咆啸。
而两个人影也隐没在黑暗的世界中，消失的无影无踪，只留下空荡荡的船只，单独的漂在海面上。

※※※
「哇～！」沁冥高兴的大叫，他们终於到了！而这里就是『日不落谷』！
看著这美丽的风景，沁冥深深的吸了几口气，作了几次的深
呼吸，才跑向帝君和维斯的地方。
「走吧！可不要走丢了！」帝君轻轻的拉著沁冥，自从知道他与维斯是因为走散，而让他挂在树上几个小时，让帝君觉得非常的不放
心。
因此，这几个小时以来，他总是小心翼翼的看著沁冥，深怕他又走散了！
「我已经不是小孩了阿！」沁冥嘟著嘴说著。
不知从何时开始，他不在害怕帝君的接触，反而可以大大方方的让他牵著。
不过，心中却泛起了异样的感觉，甜甜的却又带点涩涩的感觉！
我任他拉著我的手，明明不是第一次来到这里，却要他拉著我的手，带我走进去！
我自嘲的笑了笑，自从重新完了以後，一切都变的不一样了！而这种感觉我也说不上来！
看著帝君他炯炯有神的眼眸，心不自觉的跳了一下！
这会是喜欢吗？自己并不是没有谈过恋爱，只是从来没有最男人有这样的感觉！明明自己并不喜欢同性的阿！为什麽呢？自己会喜欢上他？！
「怎麽了？」帝君看著沁冥皱著眉头的样子，用手点了点沁冥的头。
连帝君自己也不清楚，他到底要的是什麽东西！但他唯一知道的是．．他不想放开这一双手！
「没．．没事阿！」沁冥一直在努力思考著，所以当帝君跟他说话时，被他给吓了一跳。
当他的手靠近的时，忍住让自己想退後的感觉！因为他知道，帝君不喜欢他这样回避他！
「真的没事吗？你脸都红了起来了！」帝君看著他脸红的样子，轻轻的笑了起来，原来阿！他们想的是同一件事情！
「什麽嘛！」沁冥生气的嘟起邓向帝君，看他大笑的样子，他也不自觉的笑了起来！
其实．．不用想的那麽多的！如果真的喜欢上了，那麽就放下矜持不就好了吗！爱情，就是要懂得付出和回应阿！

「走吧！」帝君高兴的拉起沁冥的手，第一次他们两人的心走的这麽近，也让他们的感情更加的融洽了！

「唉！看来我完全被漠视了阿！」
维斯哀怨的在後面说著，看著他们两人的身影，他也不知道要怎麽办才好。
到底要祝福他们？还是要告诉他们那一件事情呢？如果那一个人到了，知道公主喜欢上另一个人的事情，他会怎麽做呢？
「算了！只有继续走下去了！」维斯放弃思考，他不过是半个ＮＰＣ，这一件事情不用他来操心，只要他做好份内的工作就好了！
「这．．这是怎麽一回事阿？」

看著一个个出来的人，脸上都带著一个面具，好可怕的样子！！沁冥一看到这个仗势，人马上躲在帝君的後面，不敢出来面对他们。

「放心吧！」帝君有点好笑的摸摸身後人儿的头，把他拉到自己的身旁，与自己并肩而走。
「你来晚了！」一群人中，有一个带红色鬼面的人走了出来，拍拍帝君的肩膀，笑笑的说著。
随著他慢慢的把面具拿了下来，其他人也一一的卸下面具，各个露出他们高贵的容貌！
说高贵一点也不假，在场的每一个人不是帅哥就是美女，而且刚刚没有注意到的是．．他们都身穿龙族的祭典衣服！

随著身分的高低，每人身上的颜色都不一样。像是带头的人身穿红色，代表祭师的护卫，蓝色则是龙族皇族的意思！

其他还有黑色、金色、橘色、绿色等等十几种的颜色。

「他们是？」雅奇看著帝君身边的我们，疑问的看向帝君。
「他们是我的朋友，一起来这里玩的！」
帝君无谓的笑了笑，轻轻的把我搂在身旁，似乎是要像其他人宣布我们的关系似的！被他搂著的感觉虽好，但沁冥却很不好意思的红了整脸！低著头不敢出声！
「哈哈！走吧！祭典就要开始了！」雅奇看到帝君和沁冥的互动，会心的看了看帝君一眼，大笑的带领大家离开就位！
「什麽祭典阿？」我拉拉帝君的衣服，小声的问著。
「我想是选龙族族长的祭典吧！」
帝君带沁冥他们两人来到一个小屋，吩咐沁冥不要乱动，他去换一个衣服就回来。
当帝君说要换衣服的时候，沁冥才想到他自己来穿著女装！！沁冥哀怨的看向维斯，希望他能通融一下！

「殿下，在几天！在几天就可以了！」
维斯轻轻的将沁冥拥抱在怀里，将投放在沁冥的头上。
空气中弥漫了一点点的暧昧，沁冥感觉有下雨的雨滴，抬头一看．．原来维斯哭了！
「维斯？你怎麽了？」
沁冥手无足措的安慰著维斯，完全不知道他为何哭泣！难道自己有做了什麽事情吗？沁冥想了想摇了摇头，自己并没有说什麽话阿！那维斯为什麽会哭呢？

「我没事．．真的．．维斯只是．．只是．．」
维斯根本无法把实情说出来，他根本就没有办法阿！！维斯不断的在心中呐喊！他不想．．他不想在一次的看到公主伤心了！！
「维斯？」其实我自己也很明白，维斯有许多事情都没有说清楚，但他又能如何呢？
他总不能逼迫维斯说出来吧！不过．．看到维斯这麽痛苦的表情，沁冥也无力为他做什麽事情。

当帝君换好衣服後，一看到的就是．．维斯和沁冥两人各做一角边，两人的头都低低的，似乎发生了什麽重大事情一般。
帝君慢慢的靠近沁冥，坐在他身旁轻轻的拥住他，低声的说著：
「怎麽了？」
看沁冥那难过的样子，帝君情不自禁的吻上他的脸，企图换回他的心神。
「恩？．．唔．．」帝君趁沁冥不注意的时候，悄悄的把舌头滑进可口的小嘴中，两人吻的陶醉．．．．
完全不知道另一个身影消失不见了！
※※※

维斯一人慢慢的走出小屋，看著人来人往的龙族小街，他们每一个人都很忙碌的样子，手上肩上都拿著或背著东西，一个个的往祭典神坛的方向走去。
看到这样的情形，他就想起千年前．．．他曾和法煌王子一起参加龙族的祭典．．
那时候，大陆还没有四分五裂，大家都是很好的盟友国友！没有所谓的歧视关系！
大家相处容洽，互相帮助扶持，心里都是真心来往！可是现在．．．一切都变了！！而这一切该怪谁呢？．．．
维斯看著龙族忙碌的身影，哀戚的叹了口气！
依旧的抬头看了看天空，默默的滴下一滴眼泪．．在没有人注意到的情况下，他走向了出口．．．身影也慢慢的隐没消失．．．
「公主．．请你一定要幸福．．对不起．．．」随著风的吹送，维斯离开前的最後一句话，也许．．没有任何人听到，而消逝不见。

※※※
「两位！要亲密也要看时间阿！」
就在帝君他们吻的难分难舍的时候，雅奇很不给面子的说著。他人倚在门边，好整以暇的样子，看起来有点欠扁！
「我想那是你吧！」
帝君把沁冥护在身後，不想让人看到沁冥可爱的模样，独占心异常的重阿！
「祭典已经准备的差不多了！就等你们这男女主角了！」
雅奇大笑的离开，难得可以看到帝君这麽生气的样子，看来那位小姐（？）对他的影响力可不小阿！！
「他是不是误会了？」沁冥小声的说著，人还依在帝君的後面。
他们两个人的关系，到现在还是有点暧昧不明，他们并没有说出来，但却也认定彼此的心．．．．但这样真的够吗？

「没关系！要误会给他去误会吧！反正是他眼拙！」
帝君无谓的笑了笑！他知道沁冥在担心什麽，但对他都是无关紧要的事情，依他的个性，他才不会当成一回事呢！
「对了！他为什麽说我们是主角阿？」
沁冥睁起他大大的眼睛，水汪汪的大眼．．．差点让帝君把持不住！想狠狠的在吻下去！
「因为．．我是龙族的准长老！」
帝君抛下了一个大惊讶！随後抱著已经呆滞的沁冥离开小屋，一起来到祭典的地方！
「应该这里吧？」

一声温细的女声穿梭在树林间，她问向旁边的伴侣。毕竟这里她从来也没有来过，所以对自己的直觉不是很有信心。
「，就是这里了！」

安妲轻笑了起来，她终於可以见到他了！不知道那一个人，到底是什麽样的人呢？

「妲，你不觉得奇怪吗？刚刚到现在我们遇到的怪物很少。」
不．．应该说根本没有遇到任何的怪物！

⒘摇了摇旁边的女伴，希望她能稍稍透露一点，可惜她并没有预知的能力！
「～没事的！因为龙族在举行庆典，所以许多怪物会自动消失唷！」

安妲将整著身体靠在情人身上，轻声的说著。而⒘的手，很自然的环上情人的腰间，轻拥著她。
龙族每一百年会换一次族长，而且都是很早就住定好的人选。也因为如此，龙族并不向其他族群一样，到了需要选族长时，而伤透脑筋！

而每到这几天，龙谷附近的怪物也会减少，已经成为千年来的定律了！
「那麽我们赶的上祭典吗？」

⒘最喜欢就是热闹的地方了！因此她非常想要快点到达那里！说不一定会有好吃的呢！

想著想著，不自觉的舔了舔嘴唇，想像那美食的味道。
「放心吧！龙谷就在不远处了！我们一定来的及。」

安妲心知情人的喜好，所以拉了拉⒘的手，两人一同走向龙谷的路口。

是的，她们一定来的及，而且还有时间慢慢来呢！
风在阵阵吹动，一股很香很香的味道在森林中传开，随著两个人的笑声，开启的美丽容颜，掩掉了月娘的美貌！

一粉红一靛蓝的身影，就这样消逝在美丽的树林间！

※
※
※

在美丽的两人走後，黑暗中走出了两个人。血腥的味道充斥整著空间，把原本内清香的味道抑住，换成令人恶心的味道！
「看来这趟旅行，会非常好玩呢！」

低沉带点沙哑的声音，带点嗜血的味道。墨绿色的身影，倚在一棵树下，好整以暇的说著。
「是的，岚少！」

红一身的鲜红色，一个深绿色的晶石面具，遮住了那不知美丽还是丑陋的脸蛋！

红单只脚跪在主人的身边，头低低的不敢看向主人的容颜，深怕触怒龙心！
「龙族祭典吗？不知道这次的族长会是谁呢？」

真怀念呢！还记得在月儿小的时候，自己常常带她来到这里玩耍呢！月儿非常的喜欢这里，所以他才会答应与龙族联手，若不是．．．若不是．．
「岚少．．？」

红轻声的说著，话语中带点颤抖，深怕打扰到魔王的深思，不敢轻易妄动。
「没事！」

岚摇了摇头，现在的他已不是她了！他那可爱的月儿，已经变成另一个人了！
而且那时的封印还没有解除，所以月儿一定不会记得自己是谁，所以，他一定会让他想起所有的事情！
「岚少，他来了！」

红从岚的身边站了起来，拔出身边的赤剑，指向前面慢慢走来的人影。
人影缓慢的走著，身影似乎带点憔悴，摇摇晃晃的来到岚等人的面前。
「贱奴．．维．．斯，拜见魔王陛下！」

咚！的一声，维斯整个人跪在岚的面前，身体不断的颤抖著。

原来，在维斯离开龙谷後，他一个人走到这里，因为他看到魔族联络用的翔鹰，带著金色的脚环，就知道魔王陛下来了！
一直以来，维斯之所以不断的观看天空，不只是因为想念，更是因为要时时注意讯息，深怕错过任何一个魔族联络用的通话。

再不久前，看到了那只鹰，他才慢慢的到达指定的地方会合。
「．．．」
岚没有说话，只是静静的看著维斯。而红依旧拿著那把剑，准备伺机而动。
「煌儿呢？」

岚抬起了维斯的脸蛋，要他面对他的脸！
「维斯．．．不知道．．」

维斯的下颚被紧紧的捏著，他困难的回答魔王的问题。

疼的，差点落了泪！
「是吗？」

岚深知维斯是法煌的爱人，所以他才没有刻意的要求他！
只是．．如果连维斯都不知道法煌的下落，那麽会有谁知道呢？他到底是．．去哪里了呢？还是，他依旧没有放弃？
「他要你在公主身边做什麽？」

岚轻轻的在维斯耳边吹气，满意的看到维斯的身体轻颤了起来。
「殿．．殿下．．要维斯保护．．公主．．不让封印太早解开．．」

维斯结巴的说不出话来，他好害怕！魔王笑的越是灿烂，他心中的恐惧就越大！

他永远不会忘记，岚疾．伊萨卡以恶魔的微笑著称！他笑的越多，反而越可怕！
日不落谷，并不像它的名子一样，大阳不会落下，而是代表龙族的精神不灭的意思。

在龙谷的最深处就是祭坛的方了，只有在新生龙族出现、或是重大事情发生，例如下一任族长就任等等，全部的龙族才会回来。
祭坛四周站满了龙族战士，身穿金色战甲的他们，显的特别有威严！祭坛声起了浓浓的大火，照耀了整个天空！这个祭坛是由红、蓝、绿、黄四种颜色晶石所组成的。
随著火光的升起，四大晶石也绽放光芒，刺眼的让人张不开眼睛！龙族原本就是喜爱发光的东西，所以在场的许多龙族看到这景象，眼睛都亮了起来！只有一些外来的人，可怜的遮著光芒不敢靠近太多。

「真漂亮！这可是一百年一次的族长祭典呢！」

沁冥拉著在他後面的帝君，欢喜的跑到最前面去观赏。帝君只能摇摇头的任他拉扯，随他一同来到祭坛的最前端。
「龙族真奇怪，族长竟然老早就选好了！难道不会不公平吗？」
看著四色光芒的晶石，沁冥咬了咬手指问著！心里想著：那晶石可是龙族最奇特的石头呢！听说很多美女常常为了买他们儿争破头呢！想必可以卖到好价钱！
「不会的拉！龙族早在一开始时，能力直就定了！不管你的地位、能力，都会显示在身上！你知道帝君的身上有龙磷吗？」
雅奇不知道从哪冒了出来，暧昧的说著。
「我．．．我不知道！」
沁冥脸红的说著。
他和帝君才没有那样的关系呢！他们两个还是清白的．．可是，如果真的有那麽一天呢？沁冥疑惑的看向帝君，只见帝君只是回给他一个微笑，沁冥整个脸红的快要爆炸了！
「喔～！」

雅奇瞄了一眼帝君，嘿嘿笑的说著！

「所谓龙磷呢！是龙族特有的一个象徵！他代表一个龙族以後的发展与路途，拿我来说吧！」
「我身上的龙磷生在右手臂上，而且是红色龙磷！代表龙族护卫的意思！」

雅奇拉起了袖子，露出了少见的龙磷！沁冥好奇的望了过去，慢慢的摸了一摸，感觉一下真实感！
「那帝君的龙磷在哪阿？什麽颜色的呢？」
沁冥拉著帝君的手，东找找西找找，就是找不到龙磷！因为找不到想找的东西，沁冥整个脸气的鼓鼓的！还嘟起了小嘴！
「嘿嘿，你真的想知道？」

雅奇邪恶的笑了笑，悄悄的靠近沁冥的耳朵，慢慢说的几句话。
沁冥只是好奇的张大双眼，一听到龙磷在哪！整个脸又红了起来！娇憨的瞪看著帝君，哼了哼一声！
「哈哈．．．」
看著沁冥的表情，帝君和雅奇一同大笑了起来。两人互相给了对方一个眼神，微笑的安抚生气的沁冥。
「什麽事这麽好笑阿？」
远远的传来一道声音，大家一同让路让他们走进来。
沁冥好奇的探了探头，是什麽人这麽大牌场阿？能让所有的龙族为他让一条路，一同站在旁边？
慢慢走来的是三个人，一个一身龙族皇族的装扮，另一个则是龙族女巫的装扮！两个人的地位可以说是非常的高！而在他们的身旁，扶这一个约八、九十岁的老者！想来应该就是前族长，『戌元长老』了吧！
「长老！」「长老！」

几千个龙族一同问好，可以想像那样的轰天状况吧！沁冥呆呆的看的这壮观的景象，想不到戌元长老竟然如此的受欢迎！
「长老好阿！」
雅奇大嘞嘞的说著，不时的对在一旁的皇族人抛媚眼？？？沁冥拉了拉帝君，用疑问的眼神问他！现在到底是什麽情形阿？帝君只是安慰的笑了笑，表示没有事情乖乖的就好了！
「好久不见了，风情娃儿。」
长老看了看沁冥，出乎意料外的说著。他的眼神露出看见亲人的光芒，似乎是祖父见到多年未见的孙子一般！
「是阿！已经好久了了！」

沁冥笑咪咪的说著，自己还是风情羽时来到这里，戌元长老可是帮他不少忙呢！而且还触动了隐藏任务，那次他可以满载而归呢！想到这里，沁冥的心情又好了起来，希望这次能在获得一些东西就好了！
「风情？」

雅奇奇怪的问像帝君，帝君也只是摇了摇头，紧看著正在和戌元长老叙旧的沁冥！
「长老为什麽叫你风情呢？」

雅奇好奇的问著，拉了拉沁冥的手。

「那是我之前的名子阿！我以前练是练矮人的，後来因为一点事情删了号，才从新来过的！」
沁冥不断的笑著，可是只有他自己知道，他不想将自己最脆弱的表情表现出来！所以他一只忍著，忍著过去一切伤害！
「喔～原来如此阿！不过你明明换了个种族和名子！为什麽长老可以知道他以前的名子呢？」
雅奇不明白的说著，难道长老可以知道删了号的人之前的名子吗？
「那是因为．．．」
喝．．喝！我总不能说，我们曾定下一个约定吧！沁冥心慌的咳了咳，想逃避事情！
「吾和羽娃儿定过约定，所以他再世吾也知道！」
戌元不忌讳的说著，完全不顾一直眨眼的小沁冥！
「约定？」
身旁的人异讶了起来，难道会是隐藏任务吗？
「可以解释一下了吧！」
帝君威严的说著，他最不喜欢说谎的人了，所以他霸道的要求著。
「恩．．那时候我在寻找『传说中的龙矿』，遇见了戌元长老，他告诉我找到龙矿的几个小要求，我也答应了！所以，就变成这样了！」
沁冥说完後，看了看帝君，帝君似乎不已以为意的挑了挑眉，沁冥则是咬了咬下唇，继续说道：
「其中的要求中，找到龙矿不准采发，只可以拿一个交还任务。没找到龙矿必须接後处罚，永远不得进入龙谷！

我当然找到了龙矿，并且完成了任务，当我准备离开时．．．戌元长老又叫回了我，并且系统提示触发了隐藏任务，『从新开始』！」
一听到这一个任务，许多龙族都投了一个同情的眼光。它的完成时间限制在三年内，必须以另一个身分来到这里，才可能完成！如果没有在一定时间完成，那麽将处罚掉落十级的重罚！可以说是一个吃力不讨好的任务！
「那你完成了吗？」
沁冥现在是以另一个身分来了！应该可以达成任务吧！还是时效已经过了？雅奇问著沁冥，而沁冥只是摇了摇头，看向长老。
「呵呵，现在不就完成了吗！」

戌元长老大笑的拿出一本书，放到了沁冥的手中！

＜叮！系统提示＞
『玩家沁冥完成前世的任务『从新开始』！获得声望５０００！获得戌元长老的奖励『魔法密祭』一本！』
「这．．这是．．？」

天阿！想不到竟然会这麽好运！竟然让我得到一直想要的东西！沁冥高兴的说不出话来，只是抱著那一本书傻傻的笑著！雅奇受不了的推了推沁冥，要他说说话！
「嘿嘿，你知道『魔法密祭』书吗？」
沁冥笑裂嘴的问著。在失落里，是很少有技能书的！而且许多的技能书都有封印，即使拿到了也不一定能用！况且还有种族限制！所以根本就没有人会去寻找技能书！
「那是什麽阿？哪一个种族的？」
雅奇在心中默念魔法密祭书，可是他想不出来是哪一个种族的书，听起来像神族、或者是人族！也可能是精灵族阿！
「那是一本魔族技能书！」
旁边的女巫发出了她温柔的声音，像是有净化功能一般，让人全身都舒服了起来。
「魔族！」

「不会吧！」
「魔族？谁会这麽白痴选择魔族练阿！又不是想寻死！」
雅奇笑骂道。完全没有发现身旁的身脸上非～常的不好！
「我就是那一个白痴不行阿！！！你有意见吗？」
可恶！选择魔族有什麽错！要不是那一个个讨厌的魔物！很多人都会愿意选择魔族的！毕竟魔族的技能可以说是非常的多样化！
「你．．．你说你是魔族？」
雅奇大惊的喊道！他的眼神满是不敢相信！就连其他人听到这里，都喧哗了起来！
他们都无法相信有人可以把魔族练起来，那里一级时，马上就会被秒了阿！而在一旁的帝君，只是了然的笑了笑，他们几个人老早就在怀疑了，想不道是真的！
「不用怀疑！本人就是道道地地的魔族是也！」
沁冥好气又好笑的说著，想不到要证明自己是魔族这麽困难阿！
「我不相信！不可能有人可以从那里一个人回来的．．．」
当雅奇依旧说著不相信的话，沁冥生气的发了一个『魔域』，魔族的二阶技能！让四周都垄照在魔族气息之下！大家在笨也知道这是魔族的特有技能，惊讶的表情都写在脸上！
「好了，别气了！」
帝君无奈的安抚沁冥受伤的小小心灵，要他不要在生气了！要不这场祭典就办不下去了！
「哇～看来我们赶上了呢！」

⒘高兴的拉著安妲走来走去！这里到处都升起美丽的旗子，一一代表每一个龙族象徵。

「到前面去吧！他们就在前面了！」

安妲安抚著情人快乐的心情，用纤纤细指指向前面的祭坛。许多龙族都已经就位或站定位子了，代表著仪式马上就要开始了。

「龙族选族长可能是最和平的一个族群吧！完全不需要武力来决定！」

⒘看著十分有秩序的龙族，在心中叹息。哪向他们妖精族绝对是以武力来决定，想来那边的战况现在一定激烈！
「不是的唷！依照目前来看的话八大族群，除了不知的魔族、命中选定的龙族，还有技能取胜的矮人族！就连十分喜欢战斗的兽族，他们也是以能力值加挑战来决定！」

安妲笑笑的说著，目前在各大网站都讨论的十分热烈，到底每一个族群的族长会是谁来担任呢？
「那其他三个种族呢？」

每个一种族可以向官方申请战斗方式，并且请官方的人来作证。这样才不会出现没有效力的族长、或是不服气的人。
「恩．．听说神族以种族技能的熟练度来决定，而精灵族也差不多！人族则是以ＰＫ赛来决定！」

人族是所以族群最多的种族，所以他们所使用的方式，也比较传统，时间虽会常了一点，但不会出现不服的人！
「对了！我们要找的人到底是谁阿？」
⒘赶紧拉的安妲到祭坛的中间方向，系在马上就在进行加冠仪式了！
「呵呵，等到结束以後你就会知道了阿！」
安妲皮皮的笑了笑，拥有预知能力的她，其实一点都不好的！她在现实中常常被人误会、或是被看成怪物！要不是⒘出现在她的生命中，也许她早就不在这世上了吧！
「恩～！好吧！」

⒘无奈的搂著安妲，既然不知道那人是谁，不如就先好好吃吃面前的豆腐吧！安妲好气又好笑的任⒘上下其手，又不可以把她给拍掉，真是十分为难呢！
※
※
※
「在此命令，帝君赐与『罗达希斯』之姓！成为龙族第三十五任族长！」
现任族长．．不不，是前任族长格西赐与帝君族长的姓氏！
「吾接指！」

格西将代表族长的额冠挂上帝君的头上，也完成这一次的龙族族长就职任务了！
帝君．罗达希斯从祭坛站了出来，立即的引起全在场龙族的庆贺！他们龙族可以说是最早最早选出族长的族群！这绝对可以好好庆祝一番的！
「从今开始，我帝君．罗达希斯将带领全部龙族，完成最後使命！开启通往第四空岛的任务！」
帝君将手边的权杖举了起来，更引起全部人的欢呼！族长的任命仪式就此结束了！但是，新的任务却从现在开始！
※
※
※
「小冥？你怎麽了？」
雅奇摇了摇在失神中的沁冥，不知道从什麽时候开始，他就一直望著远方看著，不管在祭坛上的帝君！这到底是怎麽一回是阿！
「他来了．．他来了．．」
沁冥像是被附身一般的碎碎念，眼神空洞的令人十分害怕！
「谁来了？你到底怎麽了阿！沁冥！！」
雅奇用力的摇著沁冥，企图唤醒他一丝丝的注意！
「怎麽回事？」
帝君一下来就看到雅奇惊恐的摇著沁冥，不知道发生什麽事情！
「你看他！他的眼神十分空洞！」
雅奇的一句话吓到了帝君，帝君赶紧将沁冥拥在怀里，让他正对著他的眼睛。
「沁冥？沁冥？你怎麽了！醒一醒阿！」
因为帝君的召唤，似乎对沁冥起了一点点的作用！
「帝君？」沁冥疑惑的说的。
「对！是我！你醒了吗？」
帝君温柔的抚摸著沁冥，要他快点回过神来
「我刚刚怎麽了？」
沁冥用力的摇了摇头，好痛！他到底是怎麽一回事！自从穿上这身衣服以後，一切都不对竟了！
「你刚刚不断说著：他来了．．他来了！到底谁要来了阿？」
雅奇疑惑的问著，他刚刚的眼神真令人担心！
「谁呢？是谁呢？」
就连沁冥自己也不知道，到底是谁要来了！为什麽刚刚他会失神？为什麽呢？
「好了！别想了！他来了不就知道了吗！」
帝君心疼的看著沁冥，霸道的要求沁冥停止思考！紧紧的拥抱著沁冥！他发现，他的心出现了一丝的慌张！好像眼前的人儿，就要消失一般！不！他不允许！绝不！
绯色的火焰染满了整个天空，日不落谷里的全部龙族，为了庆祝新的族长诞生，因此，连著三天三夜的时间，谷中都会架起高昂的火焰！代表龙族的新开始的意思！
经过不到半个月的时间，各个族长纷纷出炉，最先出来的首推龙
族！

由『帝君．罗达希斯』当任。让人出乎意料之外的是矮人族，由年仅１４岁的『琵罹额．桦基』继任！

而兽族呢？是由一位美女当任『艾提．敏黎』！神族则是由『煞灵．加菲尔』担任一职！
接下来的精灵族，则是由『原始之零．戈哇叻』！人数最多的人族也异常的快速，不到二十天就将族长给选了出来，是由『绝爱不败．阿扎克』当任！

最後的妖精族则也是一位女族长当任，名曰『鸣混之时针．安提列』！八大种族就只剩下魔族的族长不知下落！

「嘿～简直就快变成你们的天下了嘛！」雅奇看著系统公布的结果，忿忿不平的说著！
「七大种族中，有两个是由紫炎之团担任！两个是由『水行一族』担任。而剩下的才是我们的『天痕团』担任！不过才三个阿？！」

帝君慢条斯理的说著，对於这种结果他并不满意，但其他人却也没有竞争的心情，所以他也无法说些什麽！只能顺其自然的接受了！
「真想不到，原来煞灵也喜欢竞争族长阿！想不到还真的任职成功了呢！」
沁冥惊讶的看著名单，他一直都不知道煞灵喜欢找事情作呢！担任族长不知道到底是要做什麽的呢？
「你有认识的人？」

看著沁冥思考的样子，帝君忍不住的偷亲了一下！

「阿．．对阿！」

厚～讨厌拉！不知道从什麽时候开始，帝君只有一有控就会偷袭我！真是害羞死了！！
「他是我的高中同学，想不到他会去接族长的任务！」
我一边指了指神族的族长名子，一边努力的想从帝君怀中离开！现在旁边都是人耶！怎麽可以搂搂抱抱的！
「你是说紫炎之团的煞灵？」帝君面色沉重的说著。
「对．．对阿！怎麽了？」
拜托！小生怕怕拉！人家又没有说错话，为什麽要这样看著人家拉！
「小冥阿！你家帝君与紫炎之团的人有很大的仇恨唷！」
虾咪？！不会吧！他们什麽时候结仇的我怎麽不知道！？
「好像是在二个多月前吧！紫炎之团接了一个任务，和帝君的天痕团接了同样的任务！可是．．这个任务只能解一次，他们明知到这一点，还故意的去跟帝君他们竞争！害的帝君他们团从黑Ａ级，降为黑Ｂ级呢！」
雅奇眯著眼睛说著，那时帝君他还生了一场大气呢！害的许多的团员，有几天都不敢上线呢！低气压超强滴～！
「呃呃．．这样阿！」
不会吧？那时候人家还没有新创拉！人家什麽事情都不知道阿！呜呜．．真讨厌！
※
※
※

「请问．．」
就在沁冥自怨自艾的时候，突然传来一道女声。
「你们好阿！我想你就是失落大地目前的一位新魔族吧！」
安妲像一个日本人一般，鞠了一个９０度的敬礼。

「恩．．我是！你是．．？」
奇怪了！除了刚刚有听到我和雅奇的谈话的人外，会有其他人知道我是魔族？

「我的名子是安妲，她是⒘！我们是一起来找你的！」
安妲微笑的说著，她的笑容让人感觉很轻很轻！好像随时都会消失一般！

「一来，是为了天语他们！二来，是为了魔族族长之事！」
安妲像是再说谜语一样，让在场的许多人都听不懂！看著沁冥那天真的眼神，安妲觉得忧心忡忡的感觉！
「好阿！我们到里面去谈谈吧！」
她们是紫炎之团的人吧！为什麽会来找我呢？到底真的是为了天语和煞灵而来？还是．．．有某种的原因？不过最主要的是！帝君可是一点都不欢迎，紫炎之团的人阿！
「我也要去！」
注意！是肯定而不是问句！帝君说的话，谁敢不听从呢？沁冥也只能苦笑的点了点头！还好她们都是女生，应该是不会发生什麽事情才对！要不然後果可是不堪设想阿！
『殿下！』
是谁？谁在叫我？是维斯吗？沁冥东张西望的看著，却都找不到维斯的踪影！
「怎麽了？」

看著沁冥慌张的样子，帝君不明白他发生什麽事情。
「没．．没事！」
对！不会有事的！维斯他一定还会再回来的！系统单上还有维斯的名子，所以他依旧还是所於我的宠物阿！他一定还会再出现。

小小的房间里，坐了两位美女和两位帅哥？原本应该是很养眼的画面，可是空气中却弥漫了危险的味道。
沁冥感觉自己全身都不对境，好像不停的在冒冷汗一样。
帝君无谓的拥著沁冥不打算说任何一句话，而安妲与⒘则是自在悠f的喝著茶。看著这样的气氛，沁冥吞了口口水，缓缓说道：

「你们找我到底是为了什麽呢？」
「其实呢？我们想要作的事情很简单，只要带我们想要去魔血殿就好了。」

安妲带著微笑的说著，顺手将附著在⒘脸上的奶油擦乾净，想不到龙族这个地方竟然也有蛋糕呢！这可是⒘的最爱呢！
「什麽？！」沁冥差点将口中的茶吐了出来。「你说你们要去魔血殿？」安妲肯定的点了点头。
「若亚大陆的魔血殿？」⒘看著我这样说话，白了我一点说道：「要不然还有其他地方叫魔血殿的吗？」
「难道到那里有什麽不妥的地方吗？」安妲不明白为什麽我的反应会这麽大，难道那有具有危险性吗？
「唉～！先不说魔血殿在若亚大陆，就算我们到了也是到达不了的阿！」
再新手村的时候新手老头，千交代万交代要我不要靠近那里，我怎麽可能会想要去冒险呢？
「可是．．．」难道真的没有办法吗？安妲怎个人陷入了沉思，她完全没有预料到会这样，预言中．．．他会回到若亚大陆就职族长，所以她才会来到这里等待机会，难道这样是不可以的吗？
「你为什麽要去魔血殿阿？」那里不是魔族的禁区吗？其他种族应该是不可以进去的阿！
「我接到一个任务，必须去魔血殿才能完成它，所以我才会来找你帮忙的！」看来必须想其他办法了！
「这．．．」就在沁冥刚想要说些什麽的时候，门突然被人用力的撞开了！
「快！！出现一大群的ＢＯＳＳ了！」雅奇突然的喊到，整个脸都充满了不敢相信！
※
※
※

「天阿！」明明才刚结束族长的就职典礼阿！怎麽会出现这麽多怪物呢？
「它们到底是从哪里来的阿？」⒘他们也完全被这麽多ＢＯＳＳ吓到了！竟然出现最新刷的２００级ＢＯＳＳ，好像目的地就是这里一样！
「是．．魔化．．．」

沁冥难以相信的看著眼前的情况，如果用目测的话，大约有３百至４百的２００级ＢＯＳＳ，其他的还有５百至６百的１５０级以上的ＢＯＳＳ！
「魔化？那是什麽意思？」雅奇可以说是顺风耳了，沁冥喃喃自语的声音，还是被他听个正著！
「那是魔族皇室的四阶技能．．．『魔化大地』！！」看到每一个怪物都冒著黑烟，眼睛呈现火红的光芒，这就是使用魔族的技能的功效阿！
「四阶？那就不是玩家了！但魔族皇室怎麽会攻击龙族地方呢？」
雅奇赶紧将这一件事情告诉长老，希望来有挽回的馀地阿！龙族和魔族关系一直都是很好的才对阿！
「到底是什麽人做的呢？」几名龙族的重要干部都巨集在长老的房屋里，希望能想到好办法解决目前的这一切。
「也许可以派人去和他们沟通一下，它们目前只是将我们团团包围住，似乎没有攻击的打算呢！」龙族驯卫长煞有其事的说著。
「关於这一件事情，我和几位长老的讨论之下，决定派人和他们沟通！毕竟魔族没有理由攻打我们！」
戌元说著说著眼睛却看向沁冥的方向！
「不会要我去吧！！」沁冥瞪著长老，他不明白为什麽他要去阿！
「只要你能成功让它们退回去，我就给你『龙之魄』！」
戌元长老拉著他那长长的胡须说著，看来他早就知道沁冥来这里麽目的了呢！
「去就去．．．」沁冥嘟囔道。
「要龙之魄要做什麽阿？」⒘好奇的问了问，能让他答应做这麽危险的事情，该不会是样好东西吧！
「你不知道？」雅奇奇异的看著⒘，随後摇了摇头，其他人也摇著头走了出去！
「喂喂．．．！那到底是要做什麽的阿阿！」⒘受不了的拉著沁冥，死要知道答案是什麽！
「你没养做宠物？」⒘摇了摇头，沁冥点了点头，严肃的拉开她的手说道：「问你的阿娜答吧！」
「什麽嘛～！」⒘气呼呼看著一个个走出去了人！她不知道什麽龙之魄有错吗？没养过宠物的又不只她一个阿！
「呵呵，⒐脏。∧鞘怯美椿叫阉眠期宠物用的东西！」安妲笑笑的说著，看来⒘还需要知道很多事情呢！
「什麽嘛～不过就是用来唤宠物的！等等．．．为什麽要用那种东西唤阿！」
⒘好奇的追上安妲，想多了解宠物的事情！
「看来这下好玩了。」

岚静静的看著眼前暴走的魔物，像是在欣赏风景一般的悠f看著。
「岚少为什麽要这麽做呢？」
红不了解岚的想法，为什麽要让怪物们魔化呢？难道不会伤到公主吗？魔化後，除了主人以外都会攻击的阿！
「呵呵，它们很久没有出来活动活动了，让它们运动一下不是很好吗？」
岚笑笑的看了红，又转回去看著他的杰作。怪物魔化後整个身体都充满了魔气，渐渐都让黑色给拢罩，真是很美的一个画面阿！
「是！」
红真的不知道该要说什麽，出了若亚大陆以後，陛下似乎相当的高兴，所以也做出令人匪夷所思的事情来！
好比现在吧！陛下竟然让这附近的ＢＯＳＳ级怪物魔化，并且提高它们的等级，而只是为了让它们运动？！
「呵呵，你说龙族会开打吗？」

岚有点兴奋的说著，他可是好久没有活动一下了！如果可以的话，他还挺想开打的呢！
「不会，龙族并不是笨蛋，他们一定会派人来谈和．．」
红看著脸色不好的陛下，犹豫是否要继续说下去。他明白陛下好战的个性，所以他也不敢乱说话，以免令陛下不高兴！
「是吗？真无趣！」
岚自己也很明白，龙族以往和自己的族人是同盟，所以在撕破脸之前，魔族是没有理由攻打他们的！
「陛下．．」维斯无措的看著岚，希望他能让他离开。
「你还在阿！还不去公主那里！！」
岚懒懒的挥挥手，他完全忘了维斯在他身边的这一件事情了。反正在过不久公主的记忆就会恢复了，到时候维斯可是很大的关键呢！
「是！」维斯高兴的说著，回了一下宫廷礼仪就离开岚的身边，往龙族的方向跑去了！
「岚少？」
红不明白，为什麽岚少可以容忍维斯的放斥！他不过是一个贴身护卫而已阿！
「呵呵，瞧！有人出现了！」
维斯他的真正身分，除了他和法煌之外没有人知道，所以岚并不以已为意！
「是龙族的人！」红知道陛下并不想说出来，也许是自己还不够资格吧！
不过那无所谓，只要能跟随在陛下身边自己就已经很满足了！对！这样就足够了！自己不应该要求太多的！
「看来就连月儿也来了呢！」
岚高兴的坐在高处，静静的看他们与魔物接触的画面，不知道那些魔物是否为记得公主的身分呢？还是直接的就攻击他们一群人呢？
「岚少需要红去接应吗？」公主一行人马上就要到了，难道就要他们直接与魔物对上吗？
「你准备去接公主吧！哈哈，终於可以回去了！这一次一定要将『舞儿』给唤醒！」
岚沉醉在自己的思考之中，完全不管红已经吓的不敢一动！只能傻傻的看著岚少！
「还不快去！」岚不明白他们几个侍卫都害怕舞儿，这还真是怪事一桩！回去一定要调查清楚！
「是．．．是的！」
红被岚少的话给惊醒，立即的隐身往公主的方向跑去。他在心中想著：回去後一定要赶紧通知其他人，舞帝要回来了！！
※
※
※
「天阿！那不是新刷新的『火凤胜凰』吗？还有『黑麒麟』『龙孩儿』！！都是难得一见的超级ＢＯＳＳ阿！！」
雅奇看著眼前的阵容，乖乖阿！真是不得了！如果真的要开战的话，恐怕龙族是撑不了多久的！
「是阿！虽然它们几个是很补拉！可是一起来的话．．可能就是我们给它们抓抓痒了！」
⒘有感而发的说著，他们最高不就１百多级，哪比的上这２００级的四阶魔物阿！
「不过．．真的能和它们谈吗？并没有看到任何一个魔族的踪迹阿！」
安妲依旧笑笑的说著，她不管处在任何的情形之下，绝对都是以笑容面对，才能让敌人有所畏惧！
「也许．．并不需要谈判．．．」
沁冥看著眼前的情形，不知道为什麽．．他感觉到相当的熟悉！好像自己与它们已经认识很久一般！
「这是什麽意思阿？不谈判？难道要直接的打吗？」
雅奇大呼小叫的说著，他才不想去做它们的点心阿！
「沁冥？」
看著沁冥想要单身前往，帝君立即的拉他回来，难道他不知道眼前的怪物有多强吗？竟然到只身一人到前面去！
「我．．」
就当沁冥想要说什麽的时候，大约一千只的魔物一同吼叫了起来！沁冥立即的抱头蹲了下去！
「沁冥？！」

「沁冥！你怎麽了！」
帝君和雅奇几个人惊吓的看著沁冥，不明白为什麽他的血一直往下掉！而且神色就向被攻击一般！这到底是怎麽一回事阿！
「快！赶快补血！」

还好安妲是神族，有补血的技能！只是．．不管安妲怎麽补血，沁冥的血条就是一直往下掉！而那些魔物依旧狂吼著，听起来似乎在呼奂一的人一般？
「这到底是怎麽一回事？」
帝君非常的生气，不光只是气沁冥变成这样，也气自己无法保护自己所喜欢的人！！
「没．．关系．．，对不．．起！」
沁冥傻傻的笑了起来，摸了摸帝君的脸，哀怨的神情让帝君非常的不安！好像沁冥随时都会消失一般！
「殿下？您没事吧！」
维斯不知何时的出现在他们面前，赶紧的为沁冥疗伤！边治疗边说道：
「殿下是魔族是不可以接受神族治疗的，那只会加速殿下的生命减少阿！」
「对不起！」安妲忘了沁冥是魔族这一件事情，她一心的只想要救人，完全忘了有种族限制这一件事情了！
「没关系！」

沁冥温柔的说著，依他的能力是不可能这样就死了！不过也幸好维斯及时的来到，要不然真的就来不及了呢！
「殿下我．．你．．．」
就当维斯还想要说什麽的时候，四周的魔物再一次的吼叫了起来，这一次比上一次还要来的激烈且大声！
「不．．！！」
帝君看著被光芒包围的沁冥，赶紧的拉住沁冥的双手，可是却被一股力量给弹了出来，只能眼睁睁的看著沁冥被光芒带走！
「这到底是怎麽一回事！！」
帝君拉著维斯的衣服，要他解释清楚！可就在这一煞那！包围著沁冥的光球被一个人影所接收，而後发出了巨大的黑暗！拢罩了所有魔物！！就连帝君他们也被黑暗吞噬！

在这一切发生的同时，维斯用仅存的力量告诉帝君：公主的记忆即将恢复，公主将再次的回到若亚大陆！

大约过了十分钟左右，黑暗消失了！只剩下帝君、雅奇、安妲、⒘四个人被遗留下来！
而帝君也明白沁冥之所以会消失的原因了！只是．．想要在一次的见面，可能没有那麽快了！
※
※
※
帝君一行人回到了龙族的地区，帝君原本想要帮沁冥向戌元长老拿奖励，可是想不到的是．．原来沁冥早就已经先拿走了！
难道他早就知道不会在回来这里了吗？还是只是一个巧合呢？

帝君他们在一次的回到那间小小的房间，只是这一次换了一个人！沁冥的位子被雅奇所取代罢了！
其他的人到是没有改变！就连气氛也比上一次来的沉重且阴森！
「要不要合作？」
这一句话是从安妲的口中说出来的！
虽然她不知道为什麽沁冥会突然的消失，但这不外乎是一个好机会！
其实她一直认为如果和帝君的天痕团合作的话，那一定是非常美的一件事情！
「什麽意思？」
帝君其实明白的，只是他不懂的是为什麽？他们两大家族对立，已经不是一天两天的事情了！难道真的可以说合作就合作？
「我们可以一起组队去若亚大陆！」
由於不清楚若亚大陆的怪物等级，所以如果可以组队去了话，那情形就不一样了！
「难道你们的团员不会反对吗？」
就连他们都不能肯定了！难道他们可以肯定他们一定会接受这一个提议吗？
「团长那边没有问题，至於煞灵他是沁冥的朋友，所以应该有没有太大的问题。只是．．．怕行程之中会出现许多小争执而已！」
安妲有自信让团长答应，只是怕两团之间的紧张气氛会很严重而已！
「那好！新增组队方式『破逐』、『争战』，分别上限为１０人和２５人，我们就用争战吧！各团派出１０个人，一同前往若亚大陆！」
帝君觉得这方法可行，而且又可以去找沁冥又可以去若亚打怪开发地图，可以说是一举两得！
「好是好！但谁来当队长呢？」
⒘投下了一个核子弹，似乎随时都会爆炸一般！

「这个嘛．．」
安妲自己也没有办法想到，她完全都忘了这一回事！怎麽办才好呢？到底要由谁来当任才不会引起气愤呢？这还真是一个难题阿！
「不如让『天魁』来当任吧！」
⒘突然想起了一个人，他可以说是全失落的大地的公众人物呢！
「对！真是一个好主意！」
雅奇拍手叫好！天魁绝对有那个资格当任队长，而且这样其他人也绝对不会反对的！
「那好！由我们去邀请天魁，七天後在『魔零新港』的外围相会！」
安妲高兴的说著，七天的时间应该可以找到其他几个人了！还需要准备足够的药水，这样才能进入若亚大陆！
「好！七天後见！」
七天！就等七天，他一定会去将沁冥给接回来的！帝君紧握著双手，下定决心的想著！
 

