

番外老来
　　我在很小的时候，就常常看到母亲用那种若有所思的神情望着父亲。
　　我们住在南方一个僻远的小院，白墙黛瓦，果花艳，生活清淡而闲逸。
　　直到后来，娘病入膏肓的时候，才开始毫不忌讳的拉着我将那些陈年旧事倒豆子一样，急匆匆的告诉我。
　　我知道，父亲与母亲是在皇城中的一条小径上相遇，母亲那时是宫中一个小宫女，只负责打扫庭院，做些近不得正经主子身的偏远活。那日，正是一个好天气，负责打扫的宫女，杵着扫把望着远方不语，忽然有一个清润的男声问道：“姑娘知道今年新人住的宫殿怎么走吗？”
　　姑娘的遐思被打断，回头望向他，双目相对，那个人便是父亲。
　　说到此处，真是一段才子佳人故事的好开始，可惜的是，这位姑娘，她并不是戏文话本里那温文佳人。她是桀骜的，清高的，安静的，深藏不露的。
　　深藏不露到可以用一生做一件执拗的事。
　　后来，她嫁给了我的父亲，有了我，来到了这里。
　　只是没人知道，她当时对那大王的寝宫凝望不语，是每天必做的一件事，然而即便她望穿双目也无法再见到大王。
　　她在更小的时候，就曾经悄悄地望过一眼大王，那时大王巡游，她家还殷裕，躲在门后，她曾看见重兵环绕中，年轻的大王站在她家门前的雪花江边，久久不语，她在门后望了很久，直到被家里人提着后领拽回去，还是一副神游天外的样子。
　　自此她便在心里暗暗下了决心，她要去大王生活的宫殿，离他更近一点，终有一天，要让他的视线看向她。
　　她的确是个深藏不露且执拗的人，在后来的一天，竟然真的出现在皇宫中，出现在那个人的家中。
　　但是她却依然见不到他，她没有急躁，反而是隐忍着，做宫廷的第三者，静静地观察着大王。不久，聪明沉静如她终于察觉到大王的异样。
　　但她一直不确定，直到转身看见师丹的那一刻，不知为何，竟有了八分把握。
　　但她不言不语，不拆穿不揭破，静静的在这个故事中扮演着自己的角色。
　　故事顺理成章的发展下去，看似平静无波，但在内心深处，别人看不见的地方，她那强烈的嫉恨心，几乎要把她整个人都焚化了。
　　爱而不得。
　　执拗深沉如她，又怎能忍得下。
　　因爱生恨，求之不得便欲其死，这才是她的性情。
　　故事在她的预想中发展，她脱下青衣换上红衣，她对人笑，嬉笑撒娇，甚至她受偃武的威胁，甚至她与师丹洞房，居然还真的怀了孩子……在最后她终于夺走师丹的时候，心中满是报复的疼痛与快感。
　　光是想想大王的那表情，就让她的心脏莫名鼓动。
　　直到她现在病的躺在床上，老的失去凭借，病的一无所有，她才不由自主的恐慌起来。
　　自己年轻时的那些心思，还有谁知，自己这一生，还有谁知。
　　她的成就，悲愤，窃喜，她自导自演的这场大戏，除却她，竟然没人知道了么。
　　这些究竟还剩下些什么。
　　母亲急不可待的将这些事讲给我听，甚至根本不顾及音量是否会传入父亲的耳朵，大声的一遍遍的讲着。
　　父亲有的时候静默的倚着墙，默默听着母亲重复讲着的故事。没什么太大的反应，只是本来就寡言少语的他，话更少了。几乎到了整日沉默的地步。
　　但是爹没有离开我们，直到母亲终于油尽灯枯，躺在床上只有吐气的分时，父亲小心的把屋内弄得跟暖和，娘看着他，忽然流了满脸泪。
　　三个人的人生被尽数毁掉，谁又曾得到些什么呢。
　　娘咽了气，在我第二十多个雨季飘零时。
　　父亲与我共打一把伞，肃穆的站着，我担心他要离开我，但是，静穆的坟前，谁也没有说话。
　　直到第三十个雨季时，父亲才对我说，他想走了。
　　我几乎是立刻抓上他的袖子，哀求他不要走，但是他却没有看我。
　　斜斜风，细细雨，打在他的肩头，他看着前方的坟头，说：“三十年了，我的孩子，竟然已经三十年了……”
　　喃喃如细雨。
　　他回首，抚着我的头，说：“三十而立，孩子，你已经是一个男人了。我终于不再为你担心，现在，我要去陪伴另一个人，你能明白么。”
　　我摇摇头，不让他走，他叹了一口气，说：“傻孩子，我已经让他寂寞了太久，他年轻时我不能与他一起，他老了之后，我希望能陪在他身边。我不想让他连这一段时光也一个人孤孤单单地走……一个人老了，会脆弱许多。”
　　雨丝如叹息。
　　这一天，我的父亲终于离开了我，去寻找另一个他称为孩子的人。
　　六个月之后的初春，我收到远方宫廷的信件，我父亲邀我去宫中，他思念我。
　　我亦思念他。
　　等我风尘仆仆的赶到皇宫时，我那端庄矜持的父亲竟然满脸且惊且喜的看着我。我奇怪，奉上宫廷的信件。父亲看了信件，十分复杂的含笑叹了一口气，似是甜蜜又似是心疼。
　　后来我方知道，那不是我父亲写给我的信件。
　　但是他想我，却是真的。
　　两个人抵足夜谈，十分欢喜。
　　第二日，是大王给我设的接风宴，我是第一次看见这个人，心中十分好奇，但是初次相见，那个人却对我摆着一张臭脸，赶紧伸手走到我们这边，抓住我父亲的手，紧紧不放，似乎怕我跟他抢一样。
　　开口也是酸溜溜的：“师丹昨夜一夜未归，想是你们父子俩谈得高兴吧。一年未到，你们到还是那么亲近。”
　　我有点讶然，我与自己的亲生父亲亲近，难道不该么。这个大王真是有意思。
　　但是在宴席上，尽管他脸一直臭着，却依然让我们父子坐在一起，我能与父亲坐在一起自然甚是高兴，他却自己一人闷闷的饮酒，不时瞅向这里。
　　至于父亲，他一边甜蜜的看着我听我说话，一边时不时回头看一看那位黑脸大王，嘴角是含着笑的，似乎有点想抚慰他，又有点心疼他。目光胶着，像是一颗樱桃榨了汁，有浓浓的甜，和微微的酸。
　　我像个戏外之人，好像满场都成了他二人的戏，忽然之间，我觉得父亲很遥远，以前的他竟然从未这样笑过。
　　以前的他端静有礼，高高在上，我心中一直将他奉为做父亲的典范。觉得任何人不能亵渎不能侵犯。
　　但是今天的他，却忽地艳丽起来。
　　他素来寡淡，虽五十多岁倒不显老，肤色没有暗沉，皮肤也没有松弛，大有青春常驻的样子。
　　如今满天星光，好像有碎星撒入他的眼中，让他变得生动起来。
　　我看着他，不禁心里有些不是滋味。散了席，他便离开我去和那人说了几句话，回来后，我立刻二话不说缠着他要他陪我，他的脸上立刻显出稍稍的尴尬和红晕。
　　磕磕绊绊的劝我：“明日我陪你逛这御花园好不好，今日我们好好休息，有什么话明日好好聊，好不好？”
　　我看他那一脸为难的样子，心里愤愤的答应了，回到住处却睡不着，反正天气还早，便穿了鞋，来找父亲再聊聊。即便是一个时辰后再回来睡也不迟。
　　主子刚吃完饭，宫人们便走了一大批去吃饭，如今屋内只剩了几个吃饱打瞌睡的小太监，我没惊动他们，直接走进寝宫。
　　听说大王前几年一直在公子府修养，许久不住寝宫了，但公子府也已破败，需要修整，大王便搬回了这寝宫，如今寝宫营造的的十分舒适，四面通风，到处垂帘绣帐。
　　我刚穿过临风的走廊，就听到顺风吹来几声男子的呻 吟，和一阵私语。一愣，不禁停了脚步。
　　我下意识的躲到柱子后面，顺着声音的方向偷眼望去。
　　纱帐被风吹翻，隐藏在巨大纱帐下的两具纠缠的人体完全显现出来，两人中间凌乱的夹杂着一个猩红色的被子，一个身上披着黑色玄袍的人压着一个身上挂着白色衣衫的人。
　　我瞠目结舌，因为穿黑衣的那个正是大王，偃武，而被压在身下，在白袍中露出雪白大腿的人，正是我的父亲，师丹。
　　他们中若隐若现露出一丝被子的红色，下半 身贴下半 身，偃武不断的耸动挤压他，而他已经将一条腿无奈的屈起又难耐的放下，蹬来蹬去，面容艳丽而脆弱。
　　那偃武一边动一边恶声恶气的说：“现在，你是要他，还是要我，恩？”
　　随着偃武的的最后一个字说完，他被顶的猛往上哈了一口气，满脸羞赫的半眯着眼，抓着胸口上的两人中挤着的不知是衣服还是被单的布料，抑制不住的喘息，满是频临崩溃的无助样子。
　　他年纪大了，可禁不住这样折腾。
　　偃武叹了一口气，伸手拂去他汗湿的发丝，一边抽去身下的阻碍两人的猩红被子，一边说：“不许再抛下我……”
　　我在远处看着，竟然听见我那上了年级的父亲极大声的呻 吟着，隔了好远都听得清楚，他一派胡乱颤抖着，蹬着腿，在别人身下拼却性命的样子，脸上的表情却只有脆弱和沉迷……
　　我呆呆的看了他的表情，转身离去。
　　微风吹过，只剩纱帐翻飞。
