
　　天龙网游之是敌非友
　　作者：了了狐

　　第一章

　　裴然一边无聊的看着喇叭上那些追MM的肉麻兮兮的情话解闷，一边指挥着游戏里的72级小和尚迈着两条小短腿跑过太湖，穿越嵩山，来到洛阳，正准备跑到雁南回帮交商票，忽然聊天频道里刷来一排血淋淋的红色大字――
　　【私聊】一墨亦墨：老大！！！有山庄的大狗来迷宫捣乱了！！快回神！！！
　　裴然一看顿时来了精神，立马戴上耳机进了帮派的YY房间，手上也不闲着切换到了另一个游戏窗口，只见游戏里自己的119级天山号安然无恙的站在迷宫门口，但是名字已经发绿了，显然是有人攻击过，但是血没掉多少，再一看旁边居然有一具尸体――骑在骆驼上的一墨亦墨。
　　裴然乐了，说：“一墨同学，你居然对我这么忠心耿耿，我太感动了，大恩大德无以为报，只能以身……啊，想到你的脸我还是说不出口以身相许-///-”
　　一墨愤怒了：“艹！要不是为了把你这个累赘拉到安全区老子早就安全的回城了！结果老子反而中了爪子跑出去还是持续掉血掉挂了！//(ㄒoㄒ)//”
　　裴然说：“乖，不要气，看哥哥帮你教训他们，啾～-3-”
　　一墨同学深深的觉得还是沉默比较明智。
　　这时帮里闲着没事干的手痒想打架的练级被骚扰了的都陆陆续续进了YY，裴然看人来的差不多了，于是先在游戏里刷了几个喇叭，强烈谴责了卿乐山庄骚扰别人练级并且杀了一墨同学的无耻行为，表达了自己要为一墨报仇血刃仇人的决心，顺便问候了卿乐山庄同盟所有人的女性亲属；卿乐山庄的帮主凌晨三点则不甘示弱的回敬了喇叭，声讨了神话同盟平时杀人放火打家劫舍包练级点包凤凰副本包混混的不仁道行为，表达了自己要替天行道代表月亮消灭神话的决心，顺便问候了神话同盟所有人的女性亲属，还特别问候了裴然同学的菊花。
　　“三点赢了―’―。”――一墨同学不怕死的在YY里说道。
　　接着就是每天都会在黄瓜服上演的神话和卿乐山庄的混战。双方从迷宫打到了镜湖，从镜湖又打到了雁南，等两边的人都杀爽了打累了，再惯例刷上一堆问候彼此母亲的喇叭，为搜狐贡献一些RMB，然后渐渐散场，副本的副本练级的练级去了。
　　黄瓜服的和平玩家们每天最爱的时光就是这个时刻，天龙单调的副本，无聊的跑商，枯燥的练级早就腻味了，然而每天神话和卿乐山庄惯例的帮战却让他们在这个游戏中找到了一丝乐趣，看着外面的打打杀杀，对比自己的淡定和平，那种感觉就像你坐在温暖的家里，而外面却下着倾盆大雨，顿时能生出一种怡然自得的情调。
　　说到神话和卿乐山庄的结仇，那是很久远以前的事情了，久远到大部分人都觉得这两个势力不和是一件很正常不过的事情。“其实事情的真相是这样的”――插花的一墨同学解释说：“本来黄瓜服最开始只有一个势力，就是裴然的天山号斩千人创建的神话帮，你看他起个这么欠扁的名字就知道那不是什么好帮，富二代裴然同学仗着自己有几个臭钱，打了一身高级石头，又招了一群寂寞的RMB玩家，每天杀人劫商霸占练级点调戏良家妇女，后来黄瓜服的一群生活玩家为了反抗暴君的统治，由凌晨三点为首建立了卿乐山庄，专门对抗神话，刚开始神话的气焰被打压了一阵，于是开始拉拢其他RMB玩家加入，卿乐山庄也在不断壮大自己的势力，和其他对抗神话的帮结盟，慢慢就变成现在的局面，后来的新人，很多都是为了找个大帮依靠进了这2个帮，卿乐山庄也来了很多RMB玩家，不再是因为反抗而对抗神话，仅仅只是为了对抗而对抗神话了，神话自从有了卿乐山庄做对手也收敛了很多，至少劫商只劫卿乐山庄的商了= ‘=|||。然而许多不明白过去的人，只是继承了上一代的仇恨……”一墨同学做惆怅远目状，“卿乐山庄已经丧失了最初对抗暴君神话的初衷，不过总的来说，卿乐山庄在和平玩家心里的地位还是比较高的，因为神话太贱了！什么？你问我为什么进了神话？我是被裴然那变态逼的……TAT”
　　话说回变态裴然，他打完架后神清气爽的查看仇人名单里凌晨三点的资料，准备看他出城了再单身前去骚扰一把。做为RMB战士中的圣斗士，裴然打了一身7766宝石，一身8星自制手工，全部强化到9，他又很不巧的练了个天山，把隐身那本心法点的贼高贼高的，然后没事就猥琐的隐身在野外练级点晃悠，见到卿乐山庄的就上去一顿暴打。本来裴然无论等级装备还是心法都是全服第一，又是偷袭，往往酱油们练级练的正黑皮的时候，还没搞明白发生了什么状况，就屏幕一黑扑街了，爬去地府的酱油们愤怒的骂啊骂，裴大魔头在屏幕前猥琐的笑啊笑。当然，裴然最喜欢骚扰的还是凌晨三点，虽然凌晨练的是公认的单P很厉害的逍遥，虽然凌晨的操作公认的十分牛B，但是你叫一个全5如何对抗7766呢？更何况，那个7766还是个喜欢猥琐的隐身偷袭，猥琐的暴击，猥琐的在别人尸体上跳舞，就算打不过也很擅长猥琐的隐身逃跑的变态。
　　变态裴然很失望的看到凌晨一直在洛阳，正考虑要不要去雁南门口隐身守株待兔呢，忽然想起来被自己遗忘多时的正在跑商的少林小号似乎还等在雁南……
　　裴然把游戏窗口切换过去，悲愤的发现小和尚已经扑街了――多半是刚才和卿乐山庄在雁南混战的时候，小和尚被人误杀了，但是不知道是哪个好心的峨眉又复活了他，因此过了这么久小和尚的尸体依然躺在雁南没有自动回地府。裴然看着系统对话框里那个鲜红的“复活”按钮，心情复杂的按了下去，爬起来的小和尚第一件事就是查看仇人名单，裴然再一次悲愤的发现，杀了小和尚的是自己帮的人……
　　因为商人被杀的消息会上帮频，因此神话杀了裴然的和尚号――红烧狮子头――的消息也毫无意外的出现在帮频上，帮里的一干群众也毫无意外的表达了对神话帮居然劫一个72小号商的行为的不齿和鄙视，裴然虽然变态，但是对于自己一手建立的帮还是有一个正常人应该有的感情的，于是急忙为神话辩护。
　　【帮派】红烧狮子头：不好意思，我跑商路过雁南看到他们在打架就去凑热闹了，他们开的是盟混战，我是被误杀的。呵呵，帮主不要生气。
　　【帮派】童话：不是专门劫商就好，小红下次小心点，凑热闹也站远点看。
　　【帮派】蓄仙女：哎……神话臭名昭著……所以看到小红你被劫商了，我们第一反应就是神话欺负你了QAQ
　　【帮派】凤梨酥：T_T我刚接了票准备跑商的，看到小红上电视，还以为神话来劫商，都不敢跑了，一直在帮里打坐到现在……//(ㄒoㄒ)//
　　【帮派】红烧狮子头：呵呵，神话还没有那么坏吧……他们不是不动中立玩家，只针对卿乐山庄么？对了，不要叫我小红……
　　【帮派】童话：小红你进这个服晚，所以不知道以前的神话有多么可恶t_s
　　【帮派】凤梨酥：他们以前杀人放火打家劫舍调戏妇女无恶不作，一想起以前的日子，我就觉得现在能和平的跑商练级真是太美好了TAT……小红真幸福，一进来就赶上太平盛世=^_^=
　　【帮派】菊花朵朵：以前的岁月不堪回首啊……还好凌晨勇敢的站出来，奉献了自己青春火热的肉体让斩千人那个魔头转移了视线，换来了我们的和平生活……端茶(-.-)=3
　　【帮派】红烧狮子头：不要叫我小红……QAQ
　　【帮派】清水泡泡：相爱相杀啊……斩千人是渣//(ㄒoㄒ)//
　　裴然郁闷的看着帮里议论纷纷，他很想证明自己对凌晨“青春火热的肉体”没有半点兴趣，但是他唯一能做的，只能弱弱的表达一下对自己称谓的不满，当然，这句不满很快的被帮众们七嘴八舌谈论凌晨和斩千人的八卦给刷过去了。

　　第二章

　　裴然忙着在帮频打字，因此小和尚还是呆呆的站在雁南门口，头上顶着刚复活的一点可怜的血皮。忽然裴然惊喜的发现，一个叫“林中漫步”的74女峨眉，看到他站在雁南发呆，居然下了坐骑给他加血！
　　被陌生人加血啊！这是多么美好的事情！！裴然同学感动的热泪盈眶，自从他建了神话帮开始变态魔头生涯后，生活帮的玩家见到他就逃，卿乐山庄的玩家见到他就杀，除了帮里人没有人给他加过血，自从换好了装备打了7766石头，连自家帮的峨眉都不给他加血了//(ㄒoㄒ)//……（“你每次上线就吃个自动捡包的乾坤壶，然后从练级到副本都是跟随我！你都不打怪你掉什么血！T皿T”――BY插花的一墨同学）今天虽然小和尚在混战中壮烈的牺牲了，但是，居然享受到了被陌生人复活被陌生人加血的待遇，死的太值了！！
　　小峨眉给小和尚加完血，估计以为他在挂机，于是留下一句：“不要在雁南门口挂机，这里经常打架的，小心不要又死了^_^”然后召唤出坐骑翩翩然飞走了。
　　裴然同学敏感的捕捉了“又”这个字，连忙密过去：“谢谢MM，MM之前是不是你复活的我？星星眼(≥◇≤) ”林中漫步：“不客气。原来你没有挂机啊，之前路过你的尸体，就顺手复活了^_^”果然复活我的也是她――林MM的形象在裴然心中顿时高大了起来。
　　红烧狮子头：“之前这里在打架，我被误杀了QAQ。第一次玩网游，我很多都不太懂(s^t)”林中漫步：“打架的人为了方便都是开混战模式，不是他们盟的人就很容易被误伤。你下次注意一点不要凑太近就好^_^”好温柔的MM，每句话都带个笑脸――林MM在裴然心中的形象已经升华到神仙姐姐的高度了。
　　红烧狮子头：“MM你懂的好多>_<，可不可以加个好友？我们等级差不多可以一起练级，我是少林可以帮你吼怪保护你的sωt”林中漫步：“呵呵，我有大号的，玩了很久了所以懂的比你多一点。刚好我现在在练这个小号，那以后一起练级吧，我大号也能顺便带带你^_^”女神啊～>_<～――林MM在RMB战士中的圣斗士裴然同学心中的地位已然超越了雅典娜……
　　两人相互加了好友，林MM表示自己正在刷F4做72的神器，裴然自然很狗腿的说自己也刚准备开始做神器，于是约好明天上线的时间一起去做三环刷F4。林MM不久就下线了，裴然立马切换游戏窗口，大号在帮里吼着收70级双完美武器。
　　【帮派】斩千人：收70级双完美武器！！有的速度上交，没有的去买一把然后上交！t_s【帮派】潇潇暮雨歇：大哥收70武器做什么？
　　【帮派】斩千人：当然是做神器了t_s！三弟你有没有？
　　【帮派】潇潇暮雨歇：你又玩什么小号呢？我去店里找找看。
　　【帮派】一墨亦墨：变态、人格分裂……肯定又去装新人调戏别人(#｀′)凸【帮派】斩千人：一墨，半个小时后把70双完美给我送过来(￣.￣)【帮派】一墨亦墨：风太大……r(s3t)q【帮派】斩千人：还是说你想让我去隔壁找你真人PK？一一+【帮派】一墨亦墨：//(ㄒoㄒ)//【世界】一墨亦墨：高价收70双完美武器，有的速度MMMM我，钱不是问题……//(ㄒoㄒ)////(ㄒoㄒ)////(ㄒoㄒ)////(ㄒoㄒ)////(ㄒoㄒ)//……
　　一墨很快就收到了一把70双完美（一墨：俺滴钱啊……QAQ），屁颠颠的送到裴然手上，又顺便燃烧了一下八卦之魂陪聊了一阵，还沉浸在粉红色幻想中的裴然同学什么都招了。
　　斩千人：从来没有被陌生人复活过啊，林MM太美好了……(～￣￣)～一墨：如果死的是你大号她肯定不会复活你(￣< ￣)>斩千人：就算是对一个普通的陌生人，也这么温柔，还说要用大号带我(～￣￣)～一墨：说不定她像你一样人格分裂，小号专门喜欢装温柔(￣< ￣)>斩千人：从来木有见过这么温柔的峨眉……我也要娶林MMt_s一墨：正常人都不会嫁你r(st)q斩千人：我用小号追(～￣￣)～一墨：小心她是个人妖(￣< ￣)>斩千人：我爱她，无关性别(～￣￣)～一墨：也对，反正你是个变态―’―斩千人：一墨……
　　一墨：干嘛？
　　斩千人：来校场t_s一墨：//(ㄒoㄒ)//……
　　裴然在校场把一墨虐了个死去活来之后，终于大手一挥放了他，把70双完美交易给小号，然后接了神器任务带着小号屁颠颠刷怪去了。
　　一墨同学内牛满面：“我要揭发裴然到底有多么变态！他大号玩腻了之后，就开了一堆小号玩起角色扮演，每个门派都玩了一个小号，还给小号配上不同的性格，今天扮傻傻分不清楚的新人，明天换个号扮演情场失意的痴情浪子，他还专门列了张表格里面详细记录了每个小号的账号密码门派姓名性格特点(#｀′)凸。至于大号，每天都是吃个自动捡包的乾坤壶，然后开个自动跟随跟着我，练级混经验副本混包，可怜我这个倍受折磨的劳动人民……//(ㄒoㄒ)//”正如一墨所说，裴然的确有这种奇怪的癖好，不过这种癖好的起源，还是因为一墨的一句话……
　　那是很久很久以前，裴然还没有人格分裂，凌晨三点还没建立卿乐山庄反抗神话的时候了……那时的裴然只是一个喜欢美少女养成的正常（？）少年，和第7任老婆离婚之后，对一墨表达他玩的很无聊十分无聊极其无聊的心情。
　　一墨：你不是前不久才娶了老婆么？怎么又说无聊了？
　　斩千人：QAQ养到85级了，那么多老婆都是一个样，等级越高越喜欢找我要东西，天天送玫瑰送时装也很烦的//(ㄒoㄒ)//一墨：那就离婚再去找个r(st)q斩千人：已经离了，不想再娶小号MM了，大家都骂我变态花心恋童癖□狂//(ㄒoㄒ)//……
　　一墨：你本来就是……
　　斩千人：如果你不给我找点乐子我会很无聊的，无聊了我就想找人解闷的，纵观天下，也只有你配得上给我解闷这个美差了(～￣￣)～一墨：QAQ我还是给你找个MM解闷吧……
　　斩千人：都说了我不娶了q(s^t)r一墨：那就找个男的让你嫁人！(#｀′)凸然后第二天，一墨看到裴然操纵着一个漂亮的峨眉MM，对他甜甜的喊“一墨哥哥”的时候，整个人都斯巴达了……
　　裴然的小峨眉号：都是你害人家变成这样的，你要对人家负责！嘤嘤嘤嘤……QAQ一墨：我错了……//(ㄒoㄒ)//裴然的小峨眉号：人家不管！你就是要负责！你还要顶上夫妻称号一星期，不然……哼哼哼哼＞＾＜一墨：可是你的名字……QAQ裴然的小峨眉号：嘤嘤嘤嘤……你嫌弃人家//(ㄒoㄒ)//一墨顶了一星期的夫妻称号，被嘲笑了一个月，消沉了半年……――那个夫妻称号是“我是爱受虐的夫君”。

　　第三章

　　强迫一墨娶了自己的小峨眉号之后，裴然就爱上了这种角色扮演，开始了要么勾引别人要么自攻自受的人格分裂的生活。这段时间他扮演的，是个初入江湖傻呵呵的少林。
　　花了一晚上把怪刷满了，交了任务拿了个残缺的4级神节，裴然美滋滋的等着第二天和林MM一起刷F4做神器了。
　　第二天裴然老早就开着小号等着了，一边做做帮派任务，一边和帮里的插科打诨，看到好友列表里林中漫步的头像亮起来，立马发了个组队邀请过去。
　　【队伍】红烧狮子头：林MM早\(^o^)/～【队伍】林中漫步：你也很早嘛^_^【队伍】红烧狮子头：呵呵，等你带我刷F4，早起的鸟儿有虫吃【队伍】林中漫步：恩，不过我大号等级太高了，会把副本等级拉上去，刷不到F4的，所以不能用大号带刷副本，等神器做好了再用大号带你练级吧^_^【队伍】红烧狮子头：没事，能和你一起副本我就很开心了(*^__^*)【队伍】林中漫步：那我们组人吧^_^【队伍】红烧狮子头：我去帮里叫人\(^o^)/～【帮派】红烧狮子头：刷F4的进组！有漂亮峨眉！＞ω＜裴然这句话十分有效，话音刚落就有人来申请了，很快队伍就组好了。
　　【队伍】清水泡泡：我是来围观漂亮峨眉的(&#175;&#175;)【队伍】草莓冰冰：我是来围观漂亮峨眉的(&#175;&#175;)【队伍】东方胜：我是来围观漂亮峨眉的(&#175;&#175;)【队伍】小葱拌豆腐：我不过一天没上，CP你就背着我勾搭MM，嘤嘤嘤嘤……
　　说到小葱拌豆腐，是一个72级逍遥，也是裴然和尚号最好的朋友，先不说两个人从小一起玩到大，光是豆腐不像帮里人叫他“小红”，而是叫他“CP”，裴然就觉得他实在太哥们儿了！虽然裴然不知道CP到底是什么意思……
　　那四个人吵吵嚷嚷了一阵，很快的买好BB口粮接了任务进了副本。70多级的副本并不难，但是大部分玩家都是到了90才换装备，因此70级的时候普遍血少攻低，刷起副本比较吃力。好在林中漫步是个老玩家了，清心冲虚金针佛光四种加血技能配合隐身，不仅把队友的血量都维持在2/3以上，连他们的BB都因为林中漫步不断的佛光普照而省了不少口粮。有这么一个金牌峨眉做后盾，打手们都显得热情高涨，技能也甩的十分勤快，特别是裴然同学，把怪吼的滴水不漏，硬是没让怪碰到林MM一片衣角。
　　【队伍】小葱拌豆腐：CP，好多怪咬我QAQ……
　　【队伍】红烧狮子头：恩，那就让它们咬你吧，不要咬到林MM就好∩ω∩【队伍】小葱拌豆腐：//(ㄒoㄒ)//……
　　【队伍】林中漫步：不要紧，我会看好你的血的^_^【队伍】红烧狮子头：林MM，好多怪也咬我QAQ……
　　【队伍】清水泡泡：林MM，好多怪也咬我QAQ……
　　【队伍】草莓冰冰：林MM，好多怪也咬我QAQ……
　　【队伍】东方胜：林MM，好多怪也咬我QAQ……
　　【队伍】林中漫步：……
　　【队伍】红烧狮子头：我讨厌你们，嘤嘤嘤嘤……//(ㄒoㄒ)//刷完一轮跑跑之后大家都觉得配合的不错效率很高，于是谁也没退队，打算一口气把剩下4轮也刷了。刚接了任务，到了刷小的时间，恰好是少林的小。
　　自从搜狐出了武魂系统，刷小就成了天龙里炙手可热的副本之一，因为武魂技能书只有刷小能出，而且几率很小，如果能刷到一本，就算自己不用，拿去卖的价格对于70多的小号也是不小的一笔财富了，就连一向跟随一墨混副本的裴然同学，也会很难得的在刷小的时候动一动手指抢个宵小什么的。因此一看到系统出了少林的小，大家纷纷表示要先去刷小。
　　裴然拉着一群人奔向了少林寺，第一个小很快就抢到了，打手们□着奔向宵小们，又无情的轮X了BOSS，由于手段太过残忍，愤怒的BOSS只留下了几颗宝石就归西了。
　　从副本出来，少林寺已经人山人海，整点出的宵小已经没有了，只能等15分出的宵小。林中漫步准确的说出了15分出宵小的几个坐标点，打手们纷纷表达了对林MM博学多识的敬佩之情，连裴然都有些意外，因为每个门派都有小号的他也没能记住所有门派的宵小点。
　　裴然拉着队友们到了一个坐标点等着15分的小，众打手在等待的时间里，对裴然能否抢到宵小表现出极度的不信任。
　　【队伍】清水泡泡：小红你……没问题么？这么多人都在等着抢～≥△≤【队伍】东方胜：我很少跟小红刷小……
　　【队伍】小葱拌豆腐：CP别紧张，就算抢不到我也不会嫌弃你的(￣ε(#￣)【队伍】草莓冰冰：我会嫌弃你q(s^t)r【队伍】林中漫步：没事的，还剩一分钟的时候我给你读秒^_^就连林MM也不相信我QAQ……裴然悲催的想。
　　就在林中漫步数到1的时候，裴然众望所归顺利抢到一个宵小，打手们终于对裴然露出了一丝敬佩的眼神，林中漫步也开心的在聊天框里发了个笑脸。
　　哼哼哼哼……裴然得意了，想当年为了挑衅凌晨三点，他专门练了一个逍遥小号跟凌晨三点抢小，一出逍遥的小，他就开个小号组上自己大号和一墨同学，屁颠颠的奔去凌波洞，凌晨在哪里等他就在哪里等，下手那叫一个快准狠呀，气得凌晨三点也练了个天山小号，在出天山小的时候去他家捣乱，不过凌晨总是输多赢少，后来干脆不刷小了，裴然这一身功夫也就荒废了很长一段时间，没想到今天终于派上了用场，让他在林MM面前露了一手。
　　第2个宵小总算出了点东西，林中漫步和草莓冰冰刷到了灵兽精魄，裴然捡到一本武魂冰抗的技能书，打手们那个嫉妒的呀……裴然得意的笑又得意的笑，暗自想：“充了那么多钱，不让我的号运气好点也太说不过去了～(￣￣)～”加抗性的技能书是所有武魂书里最稀缺也是最贵的，裴然捡了书的消息一上系统，就有很多大号纷纷密他问他多少钱卖，林中漫步也密了过来。
　　【私聊】林中漫步：小红，你那本冰抗书卖不卖？
　　【私聊】红烧狮子头：(@_@)林MM你要这本书？还有不要叫我小红……
　　【私聊】林中漫步：是啊，我大号就缺这一本了，如果你自己用就算了，如果要卖的话能不能优先卖给我？^_^【私聊】红烧狮子头：≥ω≤如果你要的话就送你吧，我自己也用不到【私聊】林中漫步：⊙n⊙这怎么好意思？我按市价买就行了【私聊】红烧狮子头：反正你要带我练级的，就当提前给你的谢礼≥0≤【私聊】林中漫步：你就算不送我这本书我也会带你练级的，你都72了还穿着野装，卖些钱换几件好的手工装备也好啊^_^【私聊】红烧狮子头：你嫌弃我装备不好么……嘤嘤嘤嘤QAQ【私聊】林中漫步：⊙＿⊙我不是这个意思……
　　【私聊】红烧狮子头：那就收下技能书吧o(≥v≤)o【私聊】林中漫步：你等我一下^_^裴然看着林中漫步召唤出坐骑飞去洛阳，过了一会儿又飞回来，然后交易裴然。裴然把冰抗技能书放上去，然后看到林中漫步交易过来一只鳄鱼宝宝。
　　【私聊】红烧狮子头：林MM给我鳄鱼做什么？
　　【私聊】林中漫步：这是我淘汰的血祭宝宝，刚刚三环看你没有血迹宝宝都是吃药回蓝，这个就送你用吧^_^【私聊】红烧狮子头：谢谢林MM，你人真好～(￣￣)～【私聊】林中漫步：呵呵，应该谢谢小红你给我技能书，这本书比血祭宝宝值钱多了^_^终于交换定情信物（？）了欧耶Y(^_^)Y！裴然心里那个美呀，连惯例提醒林中漫步不要叫他小红都忘记了，飘飘然的抢到了30的宵小，飘飘然的引怪吼怪打怪一气呵成，飘飘然的拉着队友们又刷完了剩下4轮三环，最后飘飘然的目送林中漫步下线……

　　第四章

　　第二天裴然屁颠颠的爬上游戏等林中漫步上线，顺便在帮里插科打诨的几句，把昨天一起三环的小葱拌豆腐等人都忽悠进了队里等林中漫步一来了就去刷F4。
　　草莓冰冰：林MM还来不来呀？等的好无聊s△t红烧狮子头：肯定会来的，我们昨天约了时间的，差不多还有半小时吧东方胜：还有半小时你叫我们这么早进组做什么(#｀′)凸？掀桌！
　　红烧狮子头：我怕林MM上来了还要等你们嘛r(st)q小葱拌豆腐：CP……我……你……
　　草莓冰冰：泡泡怎么不说话？
　　清水泡泡：我在YY听帮主唱歌呢XD草莓冰冰：呀！我也要去听o(≥ω≤)o东方胜：同去小葱拌豆腐：CP也去！给我们唱歌赔罪t_s裴然在威逼利诱撒娇咆哮的攻势下不得不去了帮派YY。清水泡泡是管理员，直接把几只都丢进了没人的三环小黑屋频道，清水泡泡、草莓冰冰和东方胜之前就在YY里聊过，因此并不陌生，等裴然和豆腐进了房间，就起哄让他们自我介绍。
　　首先是小葱拌豆腐，是一个很软很糯的男声，众人纷纷差异了……
　　清水泡泡：豆腐你居然是男的@_@草莓冰冰：豆腐你居然是男的@_@东方胜：豆腐你居然是男的@_@红烧狮子头：东方你居然是女的@_@东方胜：凸！
　　强迫裴然唱了几首歌，大家也渐渐混熟了，纷纷表示要把林MM也拐进YY听听她的声音，不多久林中漫步就上线了，受到了前所未有的热烈欢迎……
　　清水泡泡：林MM你终于来了//(ㄒoㄒ)//草莓冰冰：我们等你等的好苦呀//(ㄒoㄒ)//林中漫步：@_@怎么了？
　　小葱拌豆腐：林MM来YY玩吧I(^ω^)J林中漫步也不扭捏，问了YY号就进了房间，被清水泡泡拖进了小黑屋，在大家的强烈要求下唱了首歌。
　　清水泡泡：林MM唱歌真好听，我荡漾了……草莓冰冰：林MM声音好攻，我荡漾了……小葱拌豆腐：我想爬墙了≥≤东方胜：林MM……怎么声音听起来像男的？
　　林中漫步：我本来就是男的啊，我没说过么？
　　众人：……
　　红烧狮子头：嘤嘤嘤嘤……//(ㄒoㄒ)//林中漫步解释说自己还有大号，这个峨眉号是朋友的，因为没时间玩，就叫他帮忙练级和做神器，过段时间本人才回来。
　　众人很快就接受了林MM其实是个男人的事实，不过还是有些小小的奇怪。
　　草莓冰冰：林MM你既然是男的，为什么我们平时叫你林MM你不反驳呀？
　　林中漫步：这个号的主人是个真MM，所以你们平时叫我林MM也没什么的^_^末了林中漫步又有点不好意思的加上一句：其实我大号也被朋友叫林妹妹的，习惯了-///-草莓冰冰：QAQ萌死个人呀！那我以后还是要叫你林MM-3-清水泡泡：林MM-3-东方胜：林MM-3-小葱拌豆腐：我荡漾了～我要爬墙墙墙墙墙……
　　红烧狮子头：嘤嘤嘤嘤……//(ㄒoㄒ)//当然，裴然对林MM的爱是超越了性别的（其实就是没事无聊了找乐子--|||）！因此回到游戏里他又迅速的恢复到了那个狗腿的保护林MM的小少林。
　　往后几天裴然和林中漫步、小葱拌豆腐等人组成固定队天天刷满5轮三环间或刷个小刷个反，当然林中漫步因为还有大号要练的原因，经常刷完5次三环就下了，裴然也不在意，刚好多出来的时间他就能换大号挑衅一下卿乐山庄，骚扰下凌晨三点，欺负下一墨同学什么的。杀人劫商泡MM，裴然小日子过得很是滋润。
　　如此这般，林中漫步的等级到了75级，其他几个人因为在林中漫步下线的时间里也很勤快的练级，因此都到了75级，只有大号小号两头跑的裴然，等级还停在73。
　　林中漫步提出75级就能去楼兰了，不如大家每天刷完5次旧三环再去刷5次新三环，这样神器也做的比较快，还能刷到玄昊玉，一举两得。队里除了裴然都不是RMB玩家，想着虽然累了点但是如果刷到不绑定的玄昊玉一个能卖20多金呢，也就同意了；裴然虽然不在乎那点钱，但是想到每天和林MM相处的时间更多了一些，自然更是极力拥护林中漫步的建议。
　　小葱拌豆腐等人狠狠的鄙视了他：你才73级就不要凑热闹了r(st)q红烧狮子头：QAQ我今晚就算通宵也要练到75级！
　　林中漫步：小红放心，今天刷完三环我开大号带你练级，不会丢下你的^_^红烧狮子头：o(≥o≤)o林MM我爱你！！
　　清水泡泡：林MM其实我才73级＞△＜草莓冰冰：林MM其实我才72级＞△＜东方胜：林MM其实我才71级＞△＜小葱拌豆腐：CP你这个不守妇道的男银……林MM其实我才70级＞△＜林中漫步：……
　　红烧狮子头：我讨厌你们……//(ㄒoㄒ)//因为马上就能见到传说中林MM的大号――其实是想被人带着练级――众打手表现出了前所未有的热情，高效率高质量的刷完了5次三环。林中漫步金口一开叫他们清包买口粮最后仓库集合等他，大家像领了圣旨一样速度完成了林MM交代的任务，激动的蹲在仓库等林MM大号认领。
　　草莓冰冰：林MM的大号……呼呼好荡漾……(&#175;&#175;)口水清水泡泡：不知道是什么样子的……(&#175;&#175;)口水东方胜：据说有100多级了……(&#175;&#175;)口水红烧狮子头：好荡漾呀好荡漾……(&#175;&#175;)口水草莓冰冰：小红学坏了0_0清水泡泡：小红男女不忌了0_0红烧狮子头：男人不坏林MM不爱-3-东方胜：我去吐一吐先……(￣n￣)草莓冰冰：你有了？(@[]@!!)清水泡泡：小红的？∑(⊙⊙"小葱拌豆腐：CP……你居然……
　　红烧狮子头：这个真没有……//(ㄒoㄒ)//不多久裴然收到一条进组的申请，打开一看是凌晨三点，想都没想就顺手拒绝了，然后打开YB商店准备买一组喇叭开骂。
　　看到包裹里空空如也的YB数量，裴然想起自己现在玩的是小号不是那个魔头斩千人，猛然意识到，林中漫步的大号，不会就是凌晨三点吧……
　　果然凌晨三点发来一条密语【私聊】凌晨三点：小红，我是林中漫步，让我进组^_^

　　第五章

　　裴然心情复杂的把凌晨三点组进来，不出所料那四个人也震惊了。
　　凌晨三点呀！那个传说中第一个站出来反抗斩千人霸权主义就算敌人再怎么强大和变态也勇敢的用自己柔弱的躯体堵住敌人的枪口换来生活玩家一片和平的天空哪怕天天被斩千人Jian了又Jian X了又X JianJian不停XX不息……（裴然内牛：这个真真真没有T_T）
　　众人十分激动的开始拍凌晨马屁顺便八卦凌晨三点武装反抗斩千人暴力统治的心情，被斩千人虐的心路历程，喜欢吃什么食物，三围多少等等的问题，眼看着就要八卦到凌晨今天穿什么颜色的内裤了，裴然好不容易找到一个空隙插了一句话：不是要去练级么……？凌晨也赶紧接口：先去练级吧，今天要把小红带到75级呢。
　　狗腿四人组又异口同声的说：那就去练级吧，我们都听你的！
　　见风使舵！――裴然暗暗的鄙视四人组。
　　多嘴没眼色！――四人组默默的鄙视裴然。
　　小葱拌豆腐：林MM变成了凌晨三点，我们没有峨眉加血了，怎么办0_0
　　草莓冰冰：你似乎遗忘了我t_s
　　东方胜：原来你也是峨眉啊……远目
　　清水泡泡：平时没见你加过血r(st)q
　　草莓冰冰：那是因为林MM加血技术天衣无缝，我没有机会出手=^ω^=
　　凌晨三点：没峨眉也不要紧，我来抗就行了^_^
　　草莓冰冰：连林MM都不相信我……//(ㄒoㄒ)//
　　接着四人组对去哪里练级又展开一次讨论，草莓和清水想去地宫因为比较近，东方胜想去古墓，还能顺便抓古墓宝宝，豆腐也是想去古墓的，不过豆腐想去的是古8，因为古8的怪虽然血厚但是打人不疼，反正凌晨打怪肯定很效率。最后众人把决定权交给凌晨。
　　凌晨三点：其实我本来想叫我朋友一起组上小红刷大马拿经验的升级的，现在的队伍刷大马攻击不够，我还没想好去哪里练级……(-__-)
　　小葱拌豆腐：那就去古墓吧去古墓吧！＞＜
　　凌晨三点：古墓杀人不加杀气，我去古墓的话，很快神话那边就来杀我了，你们和我一起练级会被连累杀掉的QAQ
　　草莓冰冰：所以我说去地宫嘛，地宫加杀气，安全～(￣￣)～
　　凌晨三点：地宫是要安全一点，神话的不会来杀，不过斩千人会不会来就说不准了，他不缺洗杀气的钱，老针对我，练级被杀刷小被抢有时候种个地他都隐身在一边捣乱……QAQ
　　清水泡泡：可怜的林MM，那你平时都在哪练级？
　　凌晨三点：我都是靠刷副本和刷大马升级的-///-
　　众人：好可怜……
　　连裴然也暗自鄙视了一下自己无耻的大号。
　　四人组义愤填膺的鄙视了斩千人，又纷纷表达了自己不怕死的决心，凌晨三点想不出更好的练级方式，于是还是带着他们去相对安全一点的地宫了。
　　凌晨三点拉着小号们来到地三，B点刚好没人，凌晨下了坐骑，放了个咆哮把怪都拉自己身上让BB扛着，然后又放了个定海神针以免新刷出来的怪打到小号们，四人组对凌晨的细心赞不绝口，轮番上阵拍马屁。
　　还是豆腐比较有良心，想起来很久没说话的裴然，问：小红呢？怎么不说话？
　　裴然还沉浸在林MM就是凌晨三点的打击（兴奋？）里没回过神，看到豆腐点名急忙回了句：我刚刚去厕所恩恩了。
　　你太恶心人了凸！――豆腐说完又继续拍去凌晨的马屁。
　　回过神的裴然看着凌晨三点好脾气的解释着众人千奇百怪的问题，温柔的语气跟平时和自己拼喇叭对骂的那个凌晨判若两人，难不成真的是两个人？裴然切换到大号，买了一组喇叭开始刷――
　　【喇叭】斩千人：白框白框白框凌晨三点白框白框白框！
　　由于语言太过下流邪恶作者实在是不好意思写出来……（其实是你想不出来吧喂！）
　　那边凌晨三点对小号们亲切的说等等再问。然后喇叭随之刷了出来――
　　【喇叭】凌晨三点：黑框黑框黑框斩千人黑框黑框黑框！
　　同样由于喇叭内容太过下流被作者友情河蟹了……
　　恩，的确是本人没错！――裴然欣慰了。
　　没想到能够在这种情况下近距离接触凌晨三点！裴然激动了。虽然并不是没近距离接触过，但是以前都是在打架，不是凌晨被他瞬秒了就是他被凌晨带领的一群人群殴挂了，不像现在这么和平的站在一起练级聊天；以前跟凌晨的对话也都是用喇叭对刷对骂的，所以一直以为凌晨是个脾气暴躁的人，没想到他私底下居然很温和。本来裴然就对那个一直跟自己对着干的凌晨三点很感兴趣，天天骚扰人家，现在发现了凌晨的另一面，更加激起了裴然骨子里的变态成分――要知道一直玩角色扮演也会玩累的，这下终于找到新乐子了！
　　“我去厕所恩恩，跟随下。”裴然丢下一句话让小少林跟随着豆腐。
　　小葱拌豆腐：他不是才恩恩完回来么……= =|||
　　东方胜：吃多了吧……r(st)q
　　没良心的四人组很快就遗忘掉裴然，继续兴致盎然的和凌晨聊天。那边裴然兴奋的跑到隔壁，一脚踹开一墨同学的卧室大门，把全神贯注盯着游戏的一墨掰过来，捧着一墨的脸深情款款的说：“我终于……终于找到他了！他就是那个传说中的，我命中注定的人么……”一墨淡定的拍掉裴然的爪子，深深的怜悯的看了他一眼，继续转过头去打游戏。
　　裴然再接再厉的把一墨的头又掰过来：“还记得我上次跟你说的林MM么？他是凌晨三点！！”一墨听到凌晨三点的名字果然有了兴趣：“传说中的凌晨三点？！”
　　裴然不爽了：“你怎么听到他的名字这么兴奋？”一墨内牛：“身为同样被你压迫剥削的劳苦大众，我和他有共鸣QAQ……”
　　无视掉一墨挤出来的那滴假惺惺的泪珠，裴然慷慨激昂的继续演讲：“没想到我准备勾搭的MM居然是凌晨三点，我果然目光如炬！现在他用大号在带我练级，还没发现我是谁。我发现他跟我想象中的不一样，还蛮好玩的，你说我是继续瞒着他呢还是瞒着他呢还是瞒着他呢？？”
　　一墨：“……”
　　裴然感激的执起一墨的双手：“我就知道你会支持我继续瞒着他的！这件事我就告诉你一个人你可不要告诉外人呀，对了他现在在带我刷地宫你给我注意一下不要让别人来捣乱！”
　　一墨默默的想：“每次去捣乱的人都是你……”不过他自然是没胆说出来的。
　　裴然交代完，屁颠颠的回自己屋了，关门前又强调了一句：“不要告诉外人哟～乖～-3-”
　　一墨正在吐血中，我们不要打扰他……
　　回到电脑前，裴然操纵着小号蹦Q了两下表示自己恩恩回来了，然后也加入了四人组快乐的八卦凌晨的行列中。
　　刷了一小时地宫，凌晨一直担心的斩千人居然没来捣乱，明明查看了好几次他的确在线，难不成在挂机？凌晨也懒得想，抓紧时间打怪带小号――没人来杀的和平时光来之不易啊！不过唯一奇怪的，就是总是隐约看到神话的几个高层鬼鬼祟祟的出现在B点附近，每每凌晨看到他们立马警戒的进入备战状态后，那几个人就不见了，过了不久，又来几个人鬼鬼祟祟在旁边晃悠。“一定是经常被斩千人杀，害得我现在出现幻觉了……”凌晨自我安慰，努力忽略那些奇怪的人。
　　这边裴然把小号跟随了豆腐，切换大号在帮里抽风。
　　【帮派】斩千人：一墨！我不是叫你不要告诉外人了么！！怎么老是有帮里的三番四次来打扰我练级？
　　【帮派】一墨亦墨：大人冤枉！我没告诉外人啊//(ㄒoㄒ)//
　　【帮派】斩千人：那我怎么看见奶爸他们在我练级点旁边晃悠？(#F′)凸
　　【帮派】一墨亦墨：帮里的兄弟不是外人！t_s
　　【帮派】还没想好：原来我们是外人……老大，我算看错你了！
　　【帮派】潇潇暮雨歇：大哥，我今天才知道，原来我一直那么珍惜的兄弟情分，在你心中却……//(ㄒoㄒ)//
　　【帮派】斩千人：奶爸三弟你们不要误会！我不是那个意思QAQ
　　【帮派】佐珥：老大，别的不说，我们这群兄弟都是从小陪你打架打到大的！
　　【帮派】v珥：结果这么重要的事情，你只告诉乞丐一个人，太不把我们当兄弟了！
　　【帮派】斩千人：我不是故意瞒着你们的，我只是怕太多人知道被他发现了嘛QAQ
　　【帮派】还没想好：这个你放心，我们都是悄悄的分批去偷看你们练级的，不会被他看到的
　　【帮派】斩千人：那叫“悄悄”么？我都看到了……//(ㄒoㄒ)//
　　【帮派】潇潇暮雨歇：大哥你慧眼如炬！t_s
　　【帮派】佐珥：老大，其实我们是关心你……
　　【帮派】v珥：毕竟这回竟然是他要做我们大嫂了，所以对你有点担心嘛=w=
　　【帮派】斩千人：大嫂是什么意思？一墨你到底说了啥？
　　【帮派】一墨亦墨：此人已死……

　　第六章

　　裴然在帮里插科打诨了几句，又千叮咛万嘱咐的叫几个结拜不能再把这件事说给更多的人听了，末了还嫌不够，逼着一干人发了毒誓。
　　【帮派】潇潇暮雨歇：老大你放心，我们兄弟几个要是告诉了别人，就一辈子找不到老婆！找了老婆的也统统被老婆戴绿帽子！
　　【帮派】一墨亦墨：你够狠！//(ㄒoㄒ)//
　　潇潇暮雨歇的老婆是个叫“陌上芊芊”的峨眉，跟一般的女孩子一样很喜欢买时装摆造型收集可爱的BB，对于装备操作什么的一窍不通，但是说话特别温柔，脾气也很好。尽管暮雨是有名的RMB玩家，她也从来不跟暮雨要这要那，据说暮雨看过照片，长的很是清纯可人。因此暮雨很宝贝他老婆，主动帮她弄装备，陌上芊芊没有太多时间玩游戏，都是暮雨双开用自己的号把陌上芊芊的号等级带起来的。潇潇暮雨歇和陌上芊芊是黄瓜服有名的感情好的夫妻，暮雨经常说在不违反原则的情况下，老婆永远第一位、兄弟第二位，看来他这次的确狠了心发了个毒誓。
　　躺着也中枪的是杯具的一墨，他毕生的梦想就是找个峨眉老婆，从此过上你种地来我挖矿，我打架来你加血的美好生活，可惜每次找了个老婆，轰轰烈烈的举行完婚礼后，对方就会渐渐的因为“要考试了”“要出国了”“工作很忙”等等的原因不上游戏了，有的甚至连招呼也不打就莫名失踪，就连裴然强迫一墨娶了自己小号之后，也很快对小峨眉号失去兴趣，再没上过峨眉号了。神话帮曾经一度流传着“如果你恨一个人，那么让他和一墨结婚，他就会消失在你眼前了”的美好（？）传说……
　　另外三个人倒觉得无所谓――
　　还没想好：反正我玩的是个人妖号，就算结婚也只能嫁人娶不到老婆r(st)q
　　佐珥：我有小右就满足了，老婆就是那浮云～
　　v珥：我有小左就满足了，其余同上～
　　一墨默默内牛：为毛受伤的总是我……//(ㄒoㄒ)//
　　裴然交代完，又切换回小号，蹦Q了两下表明自己回来了，还没来得及打字说明，豆腐很快的替他回答了：“你刚才去恩恩了，我们都明白的……-_,-”裴然濉…
　　裴然的小和尚虽然才73级，但是因为已经存了一些经验了，因此刷了2个小时左右就升到了74级，草莓等人开心的恭喜他“生了”，又询问还差多少经验升75，裴然打出一串数字，四人组暴躁了……
　　草莓冰冰：我受不了了啊啊啊啊啊！！！！
　　小葱拌豆腐：刷的好无聊TAT……
　　毕竟草莓她们都是女孩子（豆腐是伪娘--|||），对于枯燥的练级都是一时冲动加上对凌晨三点的好奇，现在该八卦的都八卦的差不多了，她们也没有动力继续练下去了。裴然也能理解，于是慈悲的大手一挥说：“那我们解散吧，我今晚组个野队通宵到75。”
　　四人组乐颠颠的退队回城了，凌晨三点却还在队伍里，不一会林中漫步也进了组，裴然奇怪的打了个问号，凌晨三点解释说：“刚才想带你的时候顺便一起带这个号的，没想到他们也想练级，就先把峨眉号放着了，现在他们走了，可以一起带了。再说好人做到底，我带你上75^_^”看着凌晨三点为了带别人宁愿让自己的小号在一边发呆的伟大行径，裴然回想了下自己平时做的坏事，顿觉宇宙之浩大，万物之渺小……（你联想够丰富！――BY乱入的一墨）
　　还没来得及像凌晨三点道谢，队伍里忽然多了几个人，裴然一看，都是卿乐山庄的高层，平时打架都看得见，裴然对他们也很熟悉了，分别是112级峨眉婉若清扬，109级逍遥路西弗和107明教阳光宅男。特别是阳光宅男，每次神话和卿乐山庄打完架，就会看见奶爸在帮里碎碎念骂他，原因很简单――自从明教出了45技能烽火连城之后，每次打架，奶爸总是被阳光宅男拉过去一顿痛殴，当然群架先杀峨眉是不变的真理，可是为什么都是先杀他呢？小左也是峨眉呀……T_T
　　凌晨三点简单的为双方介绍了一下，又解释说还有两个人也是马队里的，这次没位置就暂时不来了，然后私聊裴然说：“老是待在地宫也不安全，我看到神话的几个人经常在旁边晃悠，斩千人也一直在线，可能他在挂机，如果被他发现又要开始打架没法带你练级了。我叫了朋友带我们刷大马，你领双刷马升级也很快的，可以么？^_^”裴然心里默默内牛：“我真的这么可怕么？都不能和林MM单独练级了，明天我要放出风声说最近上号的不是本人……//(ㄒoㄒ)// ”
　　裴然跟凌晨三点回城清了包，婉若清扬说自己买了很多藏宝图，现在就去放马，凌晨带着其余四人在领双的NPC处等着系统出放马的消息。
　　黄瓜服是个老服，人本来就不是很多，马队也就那么稀稀拉拉的几只，加上凌晨三点这只马队是为了能在斩千人等人打压下练级而特别训练出的专业级马队，双逍遥豪华阵容，马队中的战斗队，刷起马来真是所向披靡，一个场景10只马至少能抢到8只。基本上凌晨三点很少下坐骑，带到一个点后立马去附近找马，找到之后就回来拉着大部队过去点开另一只马，然后他再去找第三只，他对于距离的把握也十分准确，不会发生拉着队友们点开第二只马的时候，第一只马脱离范围屁颠颠跑回去满血了的情形；在看到马贼快死的时候，他也会先上坐骑，小马哥一倒地就拉着队友们奔向下一只了。很少刷马的裴然刚开始十分不适应，经常还没看清有没有包就被拉走了，好在凌晨三点十分细心，刷了几只之后给他买了个自动捡包的乾坤壶，裴然才觉得轻松不少。想想他裴然有的就是钱，要什么买不到，什么时候接受过别人送的东西？可怜他为了装新人装的逼真一点，小少林身上愣是没有一个元宝，只能心不甘情不愿（有么？）的被凌晨包养了。
　　小号跟着大号刷马蹭的经验还是很可观的，裴然就看着自己的经验几万几万的往上涨，但是过程真的很无聊，而且打了这么久，除了凌晨三点交易他乾坤壶的时候说了几句话，队里愣是没有一个人说话。
　　裴然纠结了：“你们怎么都不说话？这样很无聊的。”队友们大澹骸拔颐且恢痹谒祷鞍　！彼婧笸袢羟逖镉旨由弦痪洌骸安还是在我们帮的YY里说话r(st)q”凌晨三点见状，接道：“小红要不要来我们帮的YY说话？”婉若清扬很快的发出一串无语的点点点。
　　裴然看出来婉若清扬对自己的不欢迎，他本身也并不想去敌对帮的YY跟他们装亲切，于是说：“不用了，我懒得开YY了，开太多程序电脑也卡。”凌晨三点也没再强求，不过渐渐开始私聊裴然，陪他东拉西扯一些话题，毕竟都是男生，喜欢的也都是大众的足球篮球一类，很快就聊到一起去了，裴然总算觉得枯燥的刷马有了些趣味，自我感觉两个人的感情又增进了不少。
　　马队一直刷到深夜，刷出了一本咆哮两本火群三本冰群四本高血祭――显然这是不可能的，一向小气的搜狐就算是遇见本文的主角也不会给他开金手指的r(st)q。
　　马队一直刷到深夜，裴然总算破了75级大关，借力法魂之类的垃圾书刷了不少，值钱的书却只有本血祭，估计还是系统大神体谅凌晨三点当队长太辛苦，给了他一本。最黑皮的是阳光宅男：“哇哈哈哈我是今晚刷马唯一上了电视的哦也！”婉若清扬鄙视之：“你那本高级治疗还不如法魂值钱吧。”阳光宅男鸡摸的蹲墙角画圈圈……
　　凌晨三点说时间不早了早点休息吧，哄着众人下了线，又跟裴然约好了明天上线刷三环的时间，也下线了。裴然下了号爬去睡觉，做了一晚上美梦，梦里凌晨三点时不时的在眼前晃，裴然时不时的发出YD的猥琐的笑，害得隔壁的一墨同学做了一晚上噩梦，梦里裴然一直在对他YD的猥琐的笑……

　　第七章

　　第二天爬上游戏，草莓等人对裴然真的升到75级大惊小怪，裴然表面上谦虚了一番，私底下悄悄对凌晨三点――这时候上的林中漫步的号――说：“昨天真是谢谢你！”凌晨回了个笑脸，裴然乐的直得瑟。
　　六个人迅速的组好队伍，小号们纷纷表示没有刷过新三，要先去体验一下，裴然和凌晨自然奉陪，前两个任务很容易就过了，小号们觉得挺失望，新三环比老三环还简单不少。第三个任务也差不多，同样是要一个血厚的冲进怪群里把BOSS找到然后拉去门口打，不过新三环的BOSS比老三环的BOSS离门口的距离远多了，拉BOSS的时间也很长，裴然冲进去拉BOSS，凌晨和草莓他们就百无聊赖的打坐聊天。
　　凌晨忽然想到，如果两个人结婚，并且学了形影不离的话，拉BOSS很好用，只要一个人站门口，另一个人到BOSS那引起BOSS注意，然后用形影不离飞回去，那么BOSS就会自己走到门口去，这对引怪的人来说要安全的多，而且也比较省事。凌晨把这个诀窍讲给草莓他们听，那四人都是单身汉，听到这个很是稀奇，草莓八卦道：“林MM你用过这个形影不离拉怪么？”凌晨说：“我也是看我朋友这么做过，我还没结婚呢^_^”
　　这时裴然已经拉了BOSS和一群小怪们冲回来了，凌晨等人也没再聊下去，七手八脚的灭了BOSS，也许是因为第一次刷新三环，策划想着要先给他们一点甜头，因此捡了不少好东西，基本上人手一个玄昊玉，裴然和草莓冰冰捡到了全真行功要诀，另外四人都捡到了F4。
　　大家沸腾了，这新三环F4的掉率比老三环高多了！激动的众人清包买口粮摩拳擦掌的冲向第2轮新三环，因为已经熟悉了怎么刷了，第2轮大家都刷的很轻松，边打怪边聊天打哈哈。
　　裴然内心斗争了很久，还是忍不住偷偷密了凌晨三点。
　　【私聊】红烧狮子头：林MM，你真的没结过婚？
　　【私聊】林中漫步：真的，你要给我介绍个么？^_^
　　【私聊】红烧狮子头：没，我就是好奇，你大号都那么高级了，一般人估计都结婚好几次了吧。
　　【私聊】林中漫步：没有MM愿意嫁给我嘛^_^
　　【私聊】红烧狮子头：0_0怎么会！你等级又高，在我们服口碑又好，性格也不错，她们眼睛长屁X里去了！t_s
　　【私聊】林中漫步：呵呵，其实是因为她们都不敢嫁给我，怕和我有瓜葛了之后被斩千人追杀，女孩子嘛，都不喜欢打架的。
　　【私聊】红烧狮子头：……
　　裴然真的没想到，真的，原来他的杀伤力这么大，不仅害得凌晨抢不到小练不了级，就连老婆也找不到一个！他森森的感到自己的罪孽深重，他决定用实际行动弥补他曾经对凌晨造成的伤害……
　　【私聊】红烧狮子头：要不你用峨眉号跟我结婚吧，你说的那个什么形影不离听起来挺不错的，我们以后刷新三也方便，大家都是男人也不用顾忌什么-///-
　　【私聊】林中漫步：这个恐怕不行^_^
　　【私聊】红烧狮子头：T____________T为什么？
　　【私聊】林中漫步：呵呵，其实这个峨眉号是我的未婚妻，所以不能嫁给你^_^。她这段时间没太多时间上线，就让我帮她练到80级然后结婚，她说她就在城里刷刷副本，不怕被斩千人杀-////-
　　【私聊】红烧狮子头：那先恭喜你了……//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】林中漫步：谢谢^_^
　　被凌晨三点拒绝后，裴然还是有点小小的郁闷，毕竟是第一次求婚被人拒绝，还是被自己的死对头给拒绝了，虽然他对凌晨三点是很感兴趣，但是求婚原本是抱着好玩的心态，原以为会很顺利，没想到碰了一鼻子灰，这种感觉就像是明明看中了一个限量版的玩具，正想买的时候却被告知已经有人预定了一样，看得见摸不着，心里痒的跟猫挠似的。
　　裴然一边胡思乱想一边刷着新三环，越想心里越不舒服，眼看着刷到第4轮了，裴然终于忍不住了，胡乱编了个自己临时有事的理由下了线，然后跑去隔壁一墨的房间找安慰……
　　“呜呜呜……想想我裴然活了二十年，要财有财要貌有貌，都是别人主动来倒贴我，今天居然求婚被人拒绝了呜哇哇哇哇……”裴然把一墨从游戏里拽出来，一把鼻涕一把泪的哭诉。一墨已经习惯了他时不时抽风，淡定安慰道：“谁那么大胆居然敢拒绝我们的裴少？来来来告诉哥，哥替你教育教育她。”裴然闻言做出一副小女孩般娇羞的样子说：“人、人家才不要告诉你啦&#10084;～”一墨辶耍裴然见状又扭扭捏捏的搓着衣角说：“是、是凌晨三点啦&#10084;～”一墨听到凌晨三点的名字，又兴奋了：“拒绝的好！”裴然终于露出了本来面目：“艹！你站谁那边的？”
　　在一墨的强烈要求下，裴然抽抽嗒嗒的讲完了事情发展的始末，一墨听完后对凌晨三点勇于拒绝裴然的伟大行为进行了高度的赞扬和评价，指出了自己平时在反抗恶霸的斗争中存在的缺点和不足，并总结经验教训，制定了全面反抗裴然恶霸统治的方针和路线，最后在裴然的拳头和毒舌的双重压迫下，不得不废弃了新制定的方针路线，乖乖听裴然发牢骚……
　　裴然牢骚发泄完毕之后，终于说到重点：“你说我心里这么不爽，是不是因为我喜欢上他了？”一墨大澹骸澳愦幽睦锏贸稣飧鼋崧鄣模俊
　　裴然很认真很严肃的说：“你看我平时那么喜欢欺负他，一天不杀他就难受，不是有句话就是‘喜欢你就要欺负你’么？他人又好，昨天为了带我练级练到很晚。最重要的是，我求婚他居然拒绝了我！我感觉很难受，很想跟他结婚。我觉得我肯定是喜欢上他了……”
　　一墨沉默了一会，也很认真很严肃的说：“我问你几个问题。你平时是不是喜欢欺负我，一天不欺负我就难受？”裴然很肯定的说：“是。”
　　“那我是不是人很好，每天不仅带你练级，还带你去副本混包，给你洗衣服，帮你带饭？”裴然想了下，说：“也是啊。”
　　一墨又说：“你刚玩峨眉号的时候，是不是很想跟我结婚，我刚开始不肯你还很难受，非把我逼到同意为止？”裴然开始流汗：“是……”
　　一墨好害羞好害羞的问：“那你喜欢我么？”裴然冲去洗手间呕吐去了……
　　呕吐归来的裴然大大的赞扬了一墨，不愧是好兄弟这么快就解开了他的心结！然后屁颠颠又爬回游戏上了，小号刚刚对凌晨他们说了有事，现在也不能上了，裴然就去玩大号。这段时间忙着和凌晨刷F4，昨天更是练级练了一天没怎么摸大号，于是堆积了很多天的变态因子在此刻爆发了！裴然乐颠颠的去卿乐山庄劫商，去练级点巡视了一圈把卿乐山庄练级的都解决掉，然后又跑去野外杀了几个卿乐山庄采药挖矿练生活技能的，无耻的隐身抢了一个卿乐山庄的人的地，等到了刷小白的时间，又隐身在一队卿乐山庄的BOSS队旁边抢了他们的BOSS，一时间喇叭上世界上都是骂他的话，裴然刷了一通充满着生殖器官和对方亲属的喇叭，终于成功的挑起了神话和卿乐山庄的大规模混战，连凌晨三点也赶来了。
　　打了一个多小时，裴然专挑凌晨三点杀，杀了凌晨三点数次，又被凌晨三点等一帮人杀了数次，裴然觉得通体舒畅，心情豁然开朗，什么求婚啦被拒绝啦之类之类的全都是浮云了。

　　第八章

　　美美的睡了一觉，裴然更是把前一天求婚被拒的事完全忘光了，上了小号，跟凌晨草莓他们组好队，继续一天的喜刷刷之旅。
　　第二天刷新三，六人组就没前一天那么好运了，搜狐给了他们一点甜头之后，就再没出过F4。大伙儿连着刷了很多天的新三环老三环，终于，凌晨第一个攒够了20个F4，华丽丽的神器出炉了！
　　草莓豆腐叽叽喳喳的恭喜凌晨做好神器，凌晨又去给神器镶嵌了一颗3级蓝晶石，亮晶晶的很是漂亮，走起路来身后还会落下一串冰蓝色的星星点点。凌晨装备上神器，绕着他们转圈圈，看的草莓等人羡慕的要死，鸡血的准备冲去把剩下的几轮三环刷完。
　　豆腐有点小担心：林MM神器都做好了，我们队现在缺个峨眉了。
　　草莓冰冰：峨眉在这里！t_s
　　东方胜：帮里喊个峨眉吧
　　草莓冰冰：喂喂！
　　林中漫步：我陪你们刷完剩下的吧，反正也快了^_^
　　红烧狮子头:林MM我爱你＞＜
　　草莓冰冰：算了，我习惯了……T_T
　　凌晨继续陪着他们刷完了今天份的三环，除了裴然，剩下的4人神器也接连出炉了，纷纷跑去给神器上石头，然后在帮里炫耀，裴然鸡摸的蹲一边画圈圈……
　　裴然对72神器到不是很在意，反正小号就是玩玩而已不必太认真，可是为什么偏偏给了他19个神符之后就吊着他不给最后一个啊！GM你不知道这样很伤人感情么么么么！！裴然仰天长啸，眼角缓缓滑出一颗清泪……
　　凌晨安慰道：小红我明天陪你刷，就刷一个很快的^_^
　　红烧狮子头：嘤嘤嘤嘤……//(ㄒoㄒ)//老子就是不爽啊！就差最后一个了！不想刷了天天刷十轮老子要吐了！
　　林中漫步：你等下我^_^
　　凌晨开了大号上来，然后交易给裴然一个不绑定的F4，裴然取消了交易，在聊天栏里打了一个问号，凌晨解释说：“这是我刷古墓BOSS刷到的，一直摆在店里没有卖出去，刚好给你用吧。”接着又点裴然进行交易，裴然不太好意思接：“你自己都没有用，我也不好意思收-///-”内心却暗暗在想：“等等去店里看看有没有没卖掉的F4拿来用了算了。”凌晨说：“你不是不想刷了么？反正就差一个，就用这个吧，又不是什么值钱的东西，你之前不是还送了我一本武魂书么？别跟我客气了^_^”裴然又推脱了一番，最后还是收下了，顺便暗自下了决心一定要以身相许回报凌晨的大恩大德，他已经忘记自己许过一次还被拒绝了……
　　裴然屁颠颠的去做神器，神器出炉之后却觉得挺失落，神器做好了不需要刷三环了，以后该找什么理由继续巴着凌晨三点呢？正失落着，凌晨却主动问他：“明天我就要专心带小号练级冲80，你也一起么？^_^”裴然求之不得：“林MM我爱你！o(≥o≤)o”
　　约定好了第二天上线练级的时间，林中漫步的号就下了，凌晨三点说帮里还有事，也退了组。裴然把小少林丢寒玉打坐，又跑去隔壁骚扰一墨了。
　　一墨此刻正在迷宫带着斩千人刷经验――这是一只奇妙的练级队伍，虽然有六个人在练级，但是只有三个人在打怪，另外三个都是挂着吃经验的……一墨看着另外两对，默默的叹了口气：“哎……”为什么那两对挂着吃经验的都是漂亮的峨眉MM，而自己身上挂着的这个，却是个[重点]男[重点/]天山呢？潇潇暮雨歇是带着自家老婆练级，反正这一对一直那么甜蜜，也能忍受；可是小右啊，为什么你要带着小左的号练级？（小右：我哥平时要上班，我自然帮他练级啊）小左啊，你玩人妖号就算了为什么还要玩个我最爱的峨眉MM？（小左：要你管！）嘤嘤嘤嘤……我也想找个漂亮的峨眉MM，人妖都行TUT！
　　裴然敲醒了正沉浸在悲情幻想里的一墨，说自己明天要跟凌晨三点练级，让一墨等会去放出风声说斩千人最近要么出差要么旅游要么结婚要么领便当去了总之这几天上号的不是本人，一墨信誓旦旦的保证自己一定会圆满的完成任务，裴然满意的爬回游戏，继续用大号骚扰凌晨三点去了。
　　第二天裴然早早的上了小号，果然看到帮里已经开始流传“斩千人回老家结婚了，从此江湖再见”的传言，上到帮主下到潜水了几个月的小号都兴奋的谈论着这事，整个帮派洋溢着过年般喜庆的节日气氛，裴然也欢乐的参和着打了几次酱油，后来有只小圣母跑出来说毕竟人都去了，要不要默哀下什么的，帮里才安静了一分钟象征性的默哀了下。裴然有点莫名其妙，不过是去结个婚为毛还要默哀，虽然说婚姻是爱情的坟墓，但是似乎也用不着默哀这么劳师动众吧……
　　等凌晨三点上了线，裴然狗腿的把“斩千人回老家结婚了”的消息告诉了他，这下终于可以不用怕斩千人来骚扰，安心的在地三练级了！凌晨思考了一下，说上次练级的时候看到神话有几个高层老是鬼鬼祟祟的在旁边晃悠，就算斩千人不在了，为了保险起见，这几天还是要靠刷马升级。说话间凌晨已经把林中漫步号以及上次马队中的那三人组进来了，裴然有点怕婉若清扬，也不敢跟凌晨说自己不喜欢刷马，只有委委屈屈的默许了。凌晨这次早有准备，先交易给裴然一个乾坤壶，裴然收凌晨的东西已经收习惯了，反正每次就算推脱到最后还是会被凌晨劝服着收下，还不如干脆点，以后再以身相许报答他（你已经许了很多次了--||）。
　　不得不说凌晨去刷马的决定还是很正确的，就在马队出发不久，一墨奶爸等人因为“对老大不放心”已经开始分批潜入地三准备暗中观察他们了，意外的是扑了个空，好在奶爸反应了过来，在仇人名单中找到凌晨三点，查看到凌晨三点组队六人位置在长白山，于是带着一墨等人浩浩荡荡的去长白山捉奸，哦不，是看八卦去了。
　　奶爸带着八卦小分队刚刚传送到长白山，系统正好刷出婉若清扬在长白山放出马贼的消息，又正好正好的在传送门口就有一只新刷出来的落单小马哥――既然人家都送到嘴边来了，岂有不杀的道理？奶爸等人对着小马哥一阵痛殴，轻松摁倒了小马哥，完了又觉得意犹未尽，于是奶爸鸡血上头的带着小分队四处找马，完全忘记了捉奸，哦不，是看八卦这件事了。
　　奶爸很少刷马，就算刷也是跟着别人的队不是自己带队，因此这回难得带一次队也不知道点，拉着一群人在地图上乱转，好不容易才找到两只在一起的马哥，被奶爸绕晕的一群人看到马哥终于来了劲，冲上去一边打一边骂：“原来你们两个躲在这里，害得我们找了这么久！”“你们这两个奸夫淫夫！叫你们约会！叫你们约会！”“乞丐，马哥都是男的……”“男的就不能有一腿么？你看小左和小右！”“我们是纯洁的兄弟爱……”“你哥那人妖明显有问题！”小左没说话，只是默默的宣战了一墨，默默的放了个月落西山，一墨被失明的没头没脑一阵乱跑，好不容易缓过劲来，开了80技能追着小左跑，剩下三人黑线的无视了那两个打的起劲的人，暮雨和小右一人抗一只马，奶爸一边加血一边这只打打那只打打，偶尔也给一墨回个血免得他挂掉。
　　小分队忙着刷马加血窝里斗，那边凌晨三点的队却一路刷马刷过来了，两只马队历史性的相遇，命运的齿轮在此刻转动了起来……
　　凌晨三点的队在旁边愣了一下，奶爸心想不会打起来吧，赶紧给其他几人都满上血；暮雨和小右拼命抽打小马哥――万一真打起来这么半天的马哥就白打了，先杀死再说；小左也没有继续追打一墨，默默的站到小右旁边备战；一墨开始纠结万一打起来到底要不要杀裴然小号，不杀的话怕裴然被暴露，杀了的话又怕自己被裴然私下整，好难选择啊！TUT
　　凌晨三点那边倒是怕神话先出手，想到还带着两个混经验小号，打起架来小号肯定先扑街了。凌晨在奶爸旁边站了一会见对方没有要打的意思，估计就是单纯来刷马的，于是拉着队友们奔向下一个刷马地点了。奶爸等人目送裴然被凌晨拉跑了之后，终于想起自己本来是来看八卦的，看到老大被凌晨三点拉过来拉过去的幸福（？）生活，八卦小分队们觉得很是欣慰。

　　第九章

　　凌晨三点的马队开完了长白山的图又去了黄龙府，系统很不客气的又让他们放了一次马，奶爸看到系统消息，问众人：“还去刷马（探望老大）么？”全票通过后拉着八卦众乐颠颠的奔黄龙府去了。
　　自然，两只马队在黄龙府又一次历史性的相遇转动了一下命运的齿轮，凌晨的马队刷完黄龙府这一片，开始刷洱海――苗疆这一条的线路，奶爸的马队为了“时刻探望老大”也一路跟了过去。洱海――遇见了，石林――遇见了，玉溪――遇见了，南诏――怎么又遇见了！
　　裴然辶耍密一墨：你们干什么！抢怪啊 ？
　　一墨：刷马啊r(st)q
　　裴然：……从老子面前消失！
　　一墨：奶爸的队长r(st)q
　　裴然：……凸！
　　裴然暴躁的准备密奶爸，却看见婉若清扬比他更暴躁的在队里打了一句：“老子受不了了！神话那群狗就是来找茬的！！”然后开了组队混战杀了过去。奶爸等人见对方先动手了，也开了混战迎了上去，凌晨本意是练级，不想打架，见此情况不得不丢下一句“小红回城”然后开了混战。
　　双方装备都差不多，常年的野外PK锻炼的他们技术上也相差无几，但是奶爸这边有5个大号，其中还有两个峨眉，凌晨那边除去林中漫步和裴然两个混经验小号，只有4个大号，峨眉也只有一个――野外PK中高级峨眉多的那一方基本就赢定了。果不其然，尽管婉若清扬是个操作很厉害的峨眉，凌晨这边还是被灭队了，裴然抱着“殉情也挺浪漫”的奇特想法坚持留在战场给予凌晨精神上的支持，也不出所料的被奶爸队放的几个群给秒杀了。
　　裴然去了地府，喝了碗孟婆汤回到洛阳，去校场回血的时候看到凌晨三点也在那回血，裴然蹦Q了两下，凌晨注意到了，密他：“为什么不回城？”裴然等的就是这句话，立马鸡血的打了很长的一段又狗血又煽情的话回复过去，大意是抒发了自己对凌晨的钦佩之情，感谢凌晨一直带自己练级，表达尽管自己力量微弱但是也绝不向恶势力屈服，坚决跟凌晨统一战线、以身相许不离不弃的决心。裴然激动的等着凌晨的回复，幻想着凌晨会被感动的一塌糊涂然后同意他以身相许百年好合早生贵子（……）什么的，哪知凌晨简单的回了句：“不好意思我们又要打架了，今天暂时带不了你了，明天吧^_^”然后再没理他。
　　裴然被无视了，裴然郁闷了，裴然需要发泄！于是裴然冲向了隔壁，可怜的一墨同学又做了炮灰……
　　裴然恶狠狠的揪起一墨的领子：“你刚刚好大的胆子，居然敢杀我！”一墨内牛：“冤枉啊大人！我只不过开个80技能群一下你就挂了……”
　　裴然凶神恶煞的说：“知道我在凌晨的队你还敢群！”一墨很委屈很委屈：“……他们先动手的，我们总不能不反击吧。”
　　裴然继续凶神恶煞：“胡说！明明是你们处处抢他们的马，先挑衅的！”一墨连忙打哈哈说：“我们是放不下你想看看你的情况，顺便刷刷马……”
　　裴然顿时化身裴青天，惊堂木（由一墨的拖鞋友情出演）一拍：“还敢狡辩！来人，拖下去斩了！”背景音乐响起：威――武――
　　一墨挣扎着抱住裴然大腿：“不要啊大人！我是帮里的主力啊！我死了以后打群架炮灰谁来做沙包谁来当啊？”
　　裴然略一思考一墨说的也有点道理，于是缓和了下语气说：“好吧，考虑你平时有功，这次就给你个机会。等等打架的时候你主动被凌晨杀十次我就饶你一命，记得截图给我！”
　　一墨悲怆的扭头，抽抽嗒嗒的开唱：“小白菜呀……地里黄呀……两三岁呀……没了娘呀……”
　　某人额上青筋跳了两跳：“算了，还是把你拉下去斩了吧……”
　　一墨再度抱上裴然大腿：“不要啊啊啊……对了老大那个婉若清扬应该是个人妖！”
　　裴然把大腿从一墨魔爪里抽了出来：“不要转移话题！其实我也觉得他是人妖。”
　　一墨很严肃的说：“你也注意到了么？刚刚打架她手法很不错，我们集中火力先杀她她都能坚持好一阵，一般女生不会有这么好的操作。”
　　裴然也不由得严肃了：“恩，我注意到是因为她在队里自称‘老子’，很多话也不像女生会说的话。”
　　一墨遥望远方沉思了一会，摸摸下巴总结道：“这个婉若清扬，不是一般的人，你切记要多加防备……”
　　裴然点头：“下次问问凌晨那个婉若清扬的具体情况。”接着一脚踹过去：“你以为老子被你忽悠的忘记正事了吧！去给凌晨杀十次再回来见我！”
　　裴然骚扰完一墨，感觉爽了不少，于是回去自己屋放一墨打架去了。一墨头一次打架要创造条件给人杀，还要杀满十次，那叫一个委屈呀，好不容易才被凌晨杀了十次截图下来完成了任务，裴然甚是满意。
　　第二天裴然爬上游戏，凌晨发了个组队邀请过来，说：“今天去地三练级吧^_^”裴然顿觉昨天奶爸等人骚扰凌晨刷马的行为还是挺有效果的！
　　凌晨拉着裴然和峨眉号到了地三，地三的怪对凌晨来说单刷还是很容易的，又有个小峨眉可以偶尔回下血，因此他没有叫上马队的那几个人来帮忙，以免小号们的经验分的少了。裴然正好借此机会和凌晨聊聊天培养培养感情，顺便八卦了一下婉若清扬。
　　凌晨同学完全以为裴然找他询问婉若清扬是因为一初入江湖的小毛头对美丽强大的峨眉姐姐的崇拜和爱慕，因此跟裴然聊着聊着，就什么都招了，比如婉若清扬这个号是直接买过来的号啦，比如现在在玩婉若清扬的是他表哥啦，比如婉若清扬很讨厌神话的人啦，比如他表哥买了号之后只喜欢打架从不练级都是他每次拖着表哥去刷马……
　　裴然心满意足的八卦到了很多信息，然后噼里啪啦的打了份婉若清扬的个人简介把刚得到的消息都告诉了一墨，一墨也顺手把这份简历发到了帮里顺便又添油加醋了几句满足了一干帮众的八卦之心。
　　于是，当天的喇叭大战上，“人妖婉若清扬”这个词出现频率极高，和这个词语同时出现的，还有骗财骗色骗装备，□装嫩装萝莉若干事件。婉若清扬大大的不爽了，他玩人妖号是没错，但是纯粹是因为天龙里男号的造型太不符合他的美学了――比如凌晨那个男逍遥，一天到晚带个绿帽子，至于“骗财骗色骗装备，□装嫩装萝莉”这种谣言又是从哪里来的？
　　后来的几天，裴然都跟着凌晨在地三喜刷刷喜刷刷，喜刷刷又喜刷刷，刷的他头晕脑胀，十分不解凌晨为什么可以天天重复同样的事情都不会腻。他和凌晨的聊天方式也由打字变成YY语聊，天南地北政治八卦都聊了个遍，聊到后来，凌晨说要专心打怪让裴然讲话他听，裴然一混经验不动手的实在无聊了，就开始唱歌给凌晨听，从王X宏唱到周X伦，从你是风儿我是沙唱到我有一只小毛驴，当他开始扯着嗓子吼青藏高原的时候，凌晨终于一个不小心把单刷BB刷死了……
　　虽然这几天的练级，裴然唱歌吼到嗓子哑，凌晨的单刷BB也死了无数次，但是两个人的等级（凌晨语）/感情（裴然语）有了质的飞跃，双双迈入80大关，裴然自我感觉再培养个几天感情就能再来个以身相许了。
　　裴然正想问凌晨既然冲到80级了要不要一起做80神器，就看见林中漫步的号换头像，换头发的消息上了电视，他屁颠颠跑到洛阳理发店那一看，林中漫步完全换了个造型，头像换成一个笑的很灿烂的MM，头发变成了短短的雪羽发，连时装也用紫魅换下了原本的峨眉二代时装。裴然绕着小峨眉转了几圈，不停的夸“真好看！”凌晨嘿嘿一笑，在聊天栏打了个开心的表情，不一会，凌晨三点的号过来了，逍遥号也脱下了逍遥三代时装，换上了男装的紫魅。裴然一边发着流口水冒心心的表情，一边叫凌晨拉着他去各个地图拍照。
　　凌晨上了坐骑，拉着裴然和峨眉号去了夜西湖.夜西湖是天龙里有名的情侣约会胜地，黑灯瞎火的十分适合做些少儿不宜的事情，另外每两小时还刷新一次萤火虫，捕捉萤火虫有几率得到荧光之舞，荧光之舞燃放后整个视角里都是一片金黄色的星星点点，十分浪漫，实乃居家旅行杀人灭口约会追MM必备良药！
　　凌晨拉着裴然来到一座桥上，站在这座桥上转换视角可以看到倒映在水里的月亮，算是个不错的景点了。连着刷了很多天的怪，就算是凌晨也觉得有些疲惫，此刻因为裴然的要求拉着他看风景，也忽的玩性大发，上了坐骑邀请裴然同骑。裴然同意了同骑邀请，上了凌晨的坐骑，凌晨带着他到处转，看到有人约会就跑过去发光发热逼的人家小情侣不得不转移阵地，凌晨笑的很得意，裴然笑的很猥琐。
　　凌晨的坐骑是搜狐曾经做活动送的坐骑紫电，不仅加85%移动速度，还是双人永久的，当然拿到这个坐骑是要付出400RMB的代价的，因此在天龙里，一只紫电基本就能代表你是RMB玩家的身份。裴然当然也有这样一只坐骑，不过他觉得骑在凌晨的坐骑上就是比骑自己的坐骑威风。
　　凌晨拉着裴然四处转了一圈之后又把他拉回桥上，然后放他下了坐骑，又让小峨眉号坐上坐骑拉着小峨眉转。裴然看着峨眉号和逍遥号穿着情侣服依偎在一起的样子，又看看穿着破破烂烂的野装，全身上下只有神器还稍微发点光的自己，不知怎么的心里有点不是滋味。

　　第十章

　　裴然今天一起床就有种不好的预感，果然在一墨给他带的早饭里发现了一只死蚊子，裴然恶心的扔了早饭去找了盒饼干边吃边上了游戏，看到凌晨三点和林中漫步组队2人，就习惯性发了个进组的申请过去。
　　那边等了很一会才有反应让裴然进组，裴然在聊天栏里惯例发了个流口水的表情算是打招呼，凌晨三点回了个笑脸，林中漫步回了个害羞的表情说你好。
　　裴然有些奇怪，凌晨什么时候也开始玩分裂了，就见林中漫步说：“老公……这个就是你常跟我说的那个小红么？”凌晨呵呵的笑着为双方做了个介绍，裴然跟林中漫步互相打了招呼，接着队伍里一片沉寂，裴然觉得有点尴尬，没话找话的问了句：“你们在做什么呢？”问完就想抽自己，组队两人摆明就是约会自己不主动退组就罢了还问这么尴尬的问题。凌晨倒没觉得有什么不妥，跟往常一样有问必答：“我们在无量刷友好，以前一直是我双开，没有友好度。”裴然继续没话找话：“刷友好做什么？”然后他更想抽自己了，叫你问奇怪问题找存在感，当电灯泡很好玩么！凌晨当他是新手不懂，很好心的继续解释道：“刷满1000友好度才能结婚。”裴然明知道凌晨和林中漫步刷友好肯定是为了要结婚，可是听凌晨亲口说还是有些不是滋味，不情不愿的恭喜了凌晨，又问什么时候结婚，凌晨乐呵呵的说：“放心，结婚肯定会请你的，现在还没定好，可能是这周五的晚上。”裴然又在队里磨磨蹭蹭了一会，也不太好意思继续灯泡下去，于是打个招呼就退组了。
　　裴然一个人操纵着小少林，不知道该去做什么好，这段时间一直跟着凌晨要么刷三环要么练级，忽然自己一个人了，感觉还挺落寞的，去帮里吼了声，因为是工作日的早上，帮里在线的寥寥无几，一大半还是通宵挂机钓鱼摆摊的，没一个人搭理他。
　　百无聊赖的裴然把小少林丢到寒玉打坐，开了大号斩千人，买个喇叭吼了句：“我离婚回来了！”然后趁众人还没反应过来直接冲到无量山把凌晨和林中漫步给灭了。裴然长长的吐出一口气，终于爽了……
　　凌晨从地府爬出来第一时间刷了几个喇叭对斩千人进行了亲切的问候，这时黄瓜服的酱油们终于反应过来斩千人本人回来了，一时间世界上相当沸腾，凌晨因为忙着刷友好的关系，挑起了混乱企图转移斩千人注意力之后又拉着小峨眉跑去剑阁继续打猴子。可是裴然他不是一般的变态，他是个不一般的变态（裴然：……），凌晨“用酱油们转移斩千人注意力”的计划并没有成功，裴然假意和酱油们互喷几句降低了凌晨的防备心理之后，又冲进剑阁把凌晨和小峨眉给秒了。裴然乐的眯起了眼，真TMD太爽了……
　　再一次从地府爬出来的凌晨没有刷喇叭骂斩千人，也没有再出城，反而和小峨眉一直在洛阳待着，裴然也不急，陪着他们蹲在洛阳，打定主意只要凌晨和小峨眉一出城他就跟过去杀，看他们怎么刷够友好，看他们怎么结婚！
　　可是裴然忘记了，友好度除了刷怪，还可以通过别的方式获得。不一会，就见系统上不停显示出凌晨送玫瑰花给林中漫步的消息，跟刷屏似的强X着裴然的眼睛，裴然的小心肝被虐的碎了一地……
　　无聊了怎么办？找一墨！郁闷了怎么办？找一墨！伤心了怎么办？还是找一墨！于是裴然毅然奔向了隔壁，扑向了一墨怀里。
　　“呜呜呜……想想我裴然活了二十年，要财有财要貌有貌，都是别人主动来倒贴我，今天居然失恋了呜哇哇哇哇……”裴然扯着一墨的袖子哭的一把鼻涕一把泪，一墨黑线：“这个场景似乎前几章出现过……”裴然接道：“我知道你接下来要问我那个人是谁，我就大发慈悲的告诉你那个人是凌晨三点&#10084;～”一墨继续黑线，果然同样的事情又来了……还没来得及开口又被裴然抢先：“你不用对比你和他的相同点了，我就直接告诉你不同点吧，如果你要和别的男人女人结婚我是不会像现在这样这么难过的，呜呜呜他这个没良心的居然要抛弃我和别的女人结婚了！”
　　一墨努力的见缝插针说了几句安慰的话，然后企图给裴然全方位多角度的分析他对凌晨的感情怎么看也算不上是喜欢，裴然多次强调自己这次是来真的，不是像以前那样闹着玩，可惜一墨被裴然荼毒太深坚持相信他不过是变态程度上了一个新境界罢了。裴然忽的话锋一转，深沉的说：“一墨，我知道你暗恋我很久了，所以我喜欢上凌晨三点这件事你一时无法接受，但是在我心中，你永远是我最好的朋友！”一墨大澹连忙说：“不，我一点都不暗恋你，真的，你放心的安心的去喜欢凌晨三点吧……”
　　既然一墨都理解自己并且支持自己继续喜欢凌晨了（一墨：……），裴然也就心满意足的回去了自己的房间继续关注凌晨和林中漫步的动态。先去看了看大号发现那两人都没出城，裴然无聊的切换到小号，发现帮里格外热闹。裴然也凑热闹的发了个流口水的表情，就见林中漫步很热情的向他打招呼。
　　【帮派】林中漫步：小红你好！\(^o^)/～
　　【帮派】红烧狮子头：凌晨？还是MM？0_0
　　【帮派】小葱拌豆腐：这个才是真・林MM呀！
　　发现不是凌晨本人，裴然有些失望，甚至有些讨厌这个占了林MM称呼的女人，但是转念一想，这个号本身就不是凌晨的号而是凌晨帮忙代练的，他又觉得自己的不爽似乎没啥道理。
　　虽然裴然对这个新的林MM有些厌烦，但是帮里人却很热情，跟新林MM聊的不亦乐乎，其实新林MM本身是个说话很温柔可爱的女生，人也比较开朗活泼，裴然不好意思直接表达自己对新林MM的厌恶，相反的，这个新林MM对他倒是很感兴趣。
　　【帮派】林中漫步：嘿嘿，终于见到传说中的小红啦～\(RQ)/～
　　【帮派】红烧狮子头：0_0我什么时候成了传说中的了……
　　【帮派】林中漫步：跟老公约会的时候，他老是提起你嘛～ o(≥o≤)o
　　【帮派】红烧狮子头：对了，你怎么到我们这个帮了？
　　【帮派】林中漫步：老公说去他的帮肯定会天天被神话骚扰，让我去和平帮。他说你在这个帮，我来了你还能带我练级O(∩_∩)O
　　【帮派】小葱拌豆腐：林MM，带你练级这种小事，就包在我身上吧！t_s
　　【帮派】东方胜：同上！t_s
　　裴然恶狠狠的咬手帕，阴暗的想：就算你到了和平帮，我也要天天追杀你！
　　林中漫步毕竟是个真女生，加上说话可爱，性格开朗，对人又热情，才进了新帮会没几天就很快就融入进了帮会里。基本上帮里有人做帮会任务缺什么材料，她就从物品店拿了送人，如果有人合宝石刚好差一颗，她也能很快从物品店翻到那人需要的宝石，有时候有几个不好意思白拿坚持要给钱的，林中漫步也只是笑笑说不要钱，反正不是什么特别值钱的东西。“反正又不是你的东西，都是从凌晨的物品店里拿的。”――裴然一边看着帮里人对林中漫步千恩万谢，一边咬牙切齿的想。
　　紧接着，裴然最不想的周五还是来了，凌晨果然决定在周五晚上8点人最多的时候跟林中漫步结婚。从下午开始，卿乐山庄的人就开始刷喇叭恭喜凌晨结婚，期间还参杂着不少和平帮派的道贺喇叭，到了晚上更是热闹，世界上喇叭上都是恭喜凌晨三点结婚的，偶尔有几个神话的骂了几句凌晨三点和卿乐山庄妄图挑起喇叭大战，也很快被源源不绝的恭喜之声压了下去，跟放了个P一样浮云了，还是个哑的。凌晨三点也很给面子的回了不少喇叭，又给林中漫步送了一堆玫瑰刷了次屏，还放了不少价格昂贵的全景烟花。毕竟是黄瓜服两大帮派之一的帮主结婚，场面要多盛大有多盛大。
　　到了8点，裴然终于看到系统全服公告凌晨三点和林中漫步结为夫妻，并祝他们百年好合，他用大号在帮里恶狠狠的下了个命令：“兄弟们上！”
　　紧接着，是长达半个多小时的发请帖时间，虽然有婉若清扬阳光宅男等人帮着发请帖，但是来参加婚礼的人实在是太多了，交易框一直在闪，凌晨等人手忙脚乱的，也不知道到底谁拿到请帖了谁没拿到，好不容易要请帖的呼声渐渐小了，催着进礼堂的喇叭多了起来，凌晨才匆匆忙忙的拉着林中漫步坐马车游街，然后进了礼堂。
　　礼堂里比外面还要拥挤，一大群人重重叠叠的堆在那里，加上又有不少卿乐山庄的人为了营造气氛，烟花一个接一个的放，不少电脑配置不佳网络不好的玩家已经卡的寸步难移了，最后还是婉若清扬用喇叭喊话，才有人在拜堂处空了一小片地给凌晨三点和林中漫步拜堂用。凌晨拉着林中漫步来到拜堂处，婉若清扬刷着喇叭问两人是否愿意结为夫妻厮守一生之类老套的话语，凌晨也用喇叭回了个我愿意。林中漫步有些羞羞答答，喇叭还没发出来，就看见上方刷过一排鲜红的大字――
　　【喇叭】斩千人：我不愿意！我不愿意！我不愿意！我不愿意！我不愿意！我不愿意！
　　仿佛暗号一般，神话及其同盟纷纷对卿乐山庄发起了帮战，林中漫步只见屏幕一红，然后倒在地上，整个屏幕都暗了下去，斩千人头上顶着一把血淋淋的刀踩到了她的尸体上，这时凌晨三点的私聊也发了过来：“出去吧，别进来了。”她点了回地府，然后回到洛阳，看到凌晨三点头顶着一点血皮在校场回复NPC那回满了血，然后又冲进了礼堂。林中漫步就那样呆呆的站在校场回复NPC那里，看着一个个神话的卿乐山庄的人冲过来回满血，然后又一个个冲向礼堂，一直到婚礼时间结束礼堂关闭。

　　第十一章

　　虽然平时两个帮派有人结婚都会有对方帮派进去杀人捣乱，但是像今天这样有组织有规模的捣乱还是第一次，因此卿乐山庄的人十分愤怒，而神话那边，在裴然的带领下，一个二个都特别鸡血。这一次神话和卿乐山庄的混战是有史以来最大规模的混战之一，在婚礼礼堂打完了还不够，紧接着又去镜湖和雁南打了一个多小时才渐渐散场。
　　凌晨打完架已经接近12点了，他一看好友列表，林中漫步居然还在线，十分不好意思的密她说：“没想到你还在线。对不起，婚礼弄成这样。”林中漫步那边过了好一会才回话说：“呵呵，不要紧，我一边看电视一边等你呢O(∩_∩)O”凌晨更觉得愧疚了，把林中漫步拉到月老那学了夫妻技能，又给她放了几个烟花，两个人甜甜蜜蜜了一会双双下线了。
　　神话那边就没这么好过了，因为今天裴然反常的鸡血行为，神话众人纷纷猜测老大是不是欲求不满，从一墨那得到一点点肯定的口风之后，某好事者想起老大曾经的爱好是玩美少女养成，于是把一个新进帮没几天的40多级小峨眉推了上去，结果老大根本没理他，对小峨眉更是看都没看一眼；众人又从一墨口中八卦到老大现在口味变了，改玩美少年了，于是一阵人心惶惶，生怕老大哪天对自己有兴趣了，也有一些女生趁机起哄说自己可以专门练个小男号孝敬老大。
　　裴然看着帮里人七嘴八舌，忽然意识到，说不定林中漫步是个男的呢？这年头，玩网游的说话越奔放越有可能是真・女性，像林中漫步那样温柔类型的有很大程度是骗钱骗装备的人妖；就算她不是人妖，说不定真人长的很难看，所以只有在游戏里找点存在感；再说不准，她总是有些难以启齿的缺点的吧。裴然毅然决定自己一定要找到林中漫步的弱点拯救凌晨于水火之中！（一墨：这孩子受刺激了……）
　　因为有了“要从林中漫步魔爪下救出凌晨”的信念，裴然顿时觉得凌晨的结婚也不是那么难以忍受了――反正以后还是要离的嘛！裴然脑子里已经充满了魔王从公主手中救出王子，从此两人过上美满幸福生活的美好场景。
　　第二天裴然开了小号进了游戏，一看好友列表凌晨和林中漫步组队二人，他毫不犹豫的点了申请进队，开始了光荣的电灯泡生涯。进了组，三个人互相打了招呼，林中漫步继续跟凌晨甜蜜的老公来老婆去，裴然努力无视那些肉麻兮兮的字眼，问：“今天你们有没有什么活动？”凌晨回答：“带你们练级？”林中漫步撒娇道：“练级好无聊的嘛～”凌晨说：“你不是想早点生到85级带狐狸宝宝玩么？”林中漫步说：“呜呜，人家等不及了～老公能不能先去弄只75级的可爱宝宝给我带着玩？我好喜欢树袋熊吖～”凌晨说：“店里都是85级的树袋熊，下次如果有人卖75树袋熊你看中了告诉我，我买个给你。”林中漫步开心的发了个亲亲的表情：“谢谢老公……”凌晨也回了个亲亲，被透明掉的裴然默默的在心里给林中漫步加了一条罪状――结婚第一天就找男人要宠物。
　　裴然见那两人你侬我侬话题越扯越远，连忙插了一句话给自己找存在感：“我们去刷BOSS玩吧，我还没打过BOSS呢。”天龙的BOSS都是些很肉的角色，以凌晨的装备来说单挑绰绰有余，但是对于没装备没等级的小号们，打BOSS还是一件很有难度很向往的事情，林中漫步也有点兴趣，于是凌晨便答应了。林中漫步又在帮里喊了一声，说凌晨带他们刷BOSS，想来玩的小号进组，一群小号们争先恐后的申请进队，凌晨批准了比较熟悉的豆腐，草莓冰冰和清水泡泡进组，剩下一些没进组的小号，纷纷在帮里唉声叹气，林中漫步便安慰他们说下次还有机会的，小号们才又有了精神，又夸起林中漫步心肠好，为人热情。“哼！借花献佛！”――裴然默默的在心里给林中漫步加上第二条罪状。
　　豆腐草莓清水等人进了组，跟林中漫步亲亲热热的打招呼抱抱亲亲，裴然又暗自鄙视了一下立场不坚定的他们――这才过了几天呀就跟这个莫名其妙冒出来的女人关系这么好了。
　　因为BOSS只有在特定的时间点刷出来，凌晨看了下时间说下一个刷出来的BOSS是冰妖，但是也要等一段时间，不如大家边刷马边等，系统此刻也很给面子的在冰妖地点武夷连放了两批马贼，尽管裴然对刷马生理性厌恶了，但是其他小号们却是兴致高昂，裴然也不得不跟了过去。
　　凌晨是个刷马爱好者，武夷的马刚刷完，系统提示又有人放了一批，尽管冰妖已经刷新了出来，凌晨还是带小号们先刷马，并安慰小号们说冰妖是个很穷的BOSS，很少人刷，把这里的马刷完了再过去也不迟。毕竟杀BOSS主力是凌晨，其他五个人就是混包的，尽管想刷BOSS想的要命，小号们还是默默听从凌晨的安排。好在大家之前都已经比较熟悉了，边刷马边聊天，倒也刷的挺开心。
　　唯一不爽的就是裴然了，凌晨和林中漫步老公老婆叫的欢，一会一个亲亲一会又一个抱抱，裴然默默的记数：“又叫了一次老婆，第十七次了……又亲了一回，第八次了……”俗话说不在沉默中炮灰就在沉默中变态，裴然是绝不会做炮灰的那个，于是他毫不犹豫的选择了变态，开着自己的大号屁颠颠的奔到了武夷。
　　到了武夷门口裴然却有些犹豫，他想杀林中漫步没错，对于凌晨却似乎有点下不了手了，加上草莓豆腐清水都是自己小号的朋友，也下不了手杀他们，但是光杀林中漫步却怎么也说不过去，看起来就像他一个大男人专门找个小女生的茬。裴然内心斗争了很久，终于决定朋友摆两边凌晨放中间，想出了一个既能杀死林中漫步，又伤不了凌晨的变态方法。只不过，要委屈豆腐他们了……
　　这边凌晨带着小号们一路刷马刷了过来，有几只马很不巧的就在冰妖旁边，勾的小号们心痒痒的想引一只来打，凌晨仿佛看出来一般特地强调说：“不要去打冰妖，你们没冰抗，把冰妖引来了它一个群下来你们就会被秒了。”小号们听了也不敢动手，只有离冰妖远远的乖乖杀马。
　　马队众人谁也没想到冰妖忽然向他们冲了过来，接着又华丽丽的放了一个冰群，除了凌晨，其他5个小号瞬间集体扑街了。这时斩千人不知道从哪里冒出来，踩在林中漫步的尸体上发出一串哈哈大笑的表情，凌晨这才反应过来是斩千人把冰妖引了过来并打了冰妖几下引它放群，这个群砸在凌晨和斩千人身上不痛不痒，可是小号们就没那么厚的皮了。
　　斩千人借冰妖的群杀了小号们，自己本身并不挂刀，凌晨并不是那种一腔热血死了老婆就非要跟敌人拼个你死我活的人，他虽然生气，但是知道自己此刻宣战斩千人不仅杀不死他，如果被反死自己还会掉经验，因此只是站在那等斩千人主动宣战自己，同时在帮里叫人来帮忙反死斩千人。他站了一会儿，见斩千人只是踩在自己老婆尸体上大笑，没有宣战他，也就单纯的以为斩千人换了一种新的找茬方式，于是直接无视掉斩千人，用夫妻技能慢慢复活林中漫步。
　　复活技能有十秒的吟唱时间，裴然见凌晨开始复活林中漫步了，便宣战了凌晨，然后轻轻的挠了他一下，凌晨的复活技能就被打断了。凌晨见他主动宣战，一个画地丢了过去，没中，斩千人咻的一下隐身消失了。
　　因为斩千人是全服最高等级，隐身的那本心法也点到了顶，因此他隐身后，除非主动现身，任何人都找不到他。凌晨放了一个咆哮也没把他炸出来，以为他跑了，便继续复活林中漫步，技能才吟唱到一半，斩千人又从旁边忽的冒出来，挠了他一下，复活又被打断了。凌晨正要反击，斩千人又隐身不见了。
　　如此再三，凌晨有些气急，干脆不复活林中漫步了。地上的尸体们一个一个的回去了地府，凌晨也回了城，跟小号们和自己老婆说对不起，小号们和林中漫步一起安慰了凌晨，纷纷表示都是斩千人那个渣的错。一干小号在帮里骂斩千人骂的撕心裂肺，凌晨在喇叭上骂斩千人骂的昏天暗地。
　　裴然自然很给面子的回了喇叭过去，又顺便的挑起了两个帮派的怒火。接下来就是毫无悬念的喇叭大战加帮派混战，这一打又打到了午饭时间，打完之后裴然再一看小号的好友名单，林中漫步不知道什么时候下线了，裴然觉得总算是出了一口恶气，心里畅快极了。

　　第十二章

　　一直到了下午林中漫步也没有上线，裴然用小号跟凌晨聊了一会，凌晨说林中漫步估计到明天才能上游戏，裴然一听乐翻了，终于可以和凌晨单独相处了，然而凌晨接下来一句话让他乐不起来了：“我去副本了，小红你自己玩吧^_^”接着凌晨就退了组，裴然查看他的资料，已经组队六人在楼兰准备进副本了。
　　被凌晨丢下的裴然觉得挺郁闷，凌晨只有在需要带林中漫步的时候，才会顺便捎上他，一旦林中漫步不在，他就去做自己的事情了，这样看起来，自己仿佛只是一个附带品，在凌晨心中一点地位都没有。可是自己又能做些什么呢？凌晨喜欢的，应该是林中漫步那种温柔可人的小女生，自己和他同为男性，就算再怎么努力，也只能做到朋友这一步了，更何况，自己的大号还是他的死对头，如果不小心被他发现自己用小号接近他，更是连朋友都不一定做的成。
　　裴然胡思乱想着，越想越觉得心烦，决定还是去找一墨聊聊天纾解一下抑郁之情，到了隔壁，却发现一墨恨不得脑袋都塞进电脑里，一边噼里啪啦的打字，一边不时的发出猥琐的笑声。裴然好奇的凑过去一看，原来一墨正在带一个40多级看起来有点眼熟的小峨眉练级。只见一墨呼啦啦的引了一堆怪，然后站在怪堆中80技能一开，瞬间秒杀了一大片，旁边的小峨眉蹦蹦跳跳的不停说：“师傅好帅！再来一个……”于是一墨又屁颠颠的重复引怪――回来――开80技能的动作。裴然狠狠的鄙视了他：“有咆哮宝宝不用，非要用个这么累的刷怪方式，显摆！”一墨这才发现裴然不知道何时来到了他的身后，连忙狗腿的拍了一通马屁。
　　裴然换上一副深沉的表情说：“我这次不是来找你麻烦的，我很想跟你谈谈心，我现在真的很痛苦……”一墨很少见到没心没肺的裴然这个样子，不由得也认真了：“发生什么事了？”裴然便一口气把这些天看到凌晨跟林中漫步甜甜蜜蜜的不爽，喜欢凌晨却又没法采取行动，在凌晨心中自己就是一个普通的没地位的小号等等全部说了出来，最后又总结了一句：“我爱他爱得好痛苦好痛苦好痛苦……”
　　一墨也有点为难，如果凌晨是女生的话，他倒是有不少根据实战总结出来的追MM经验，可是凌晨偏偏是个男的，而且怎么看都是个性向正常的男性。一墨努力的从马克思主义毛泽东思想道德经微观经济学情深深雨蒙蒙射雕英雄传等等看过的书中搜索与同X恋相关的知识，最后干脆胡乱说了一通安慰裴然道：“我真没这方面的经验，但是凌晨对你肯定是没感觉，你这样强行拆散人家小夫妻俩似乎不太厚道？当然你一向变态我也能理解你的行为，不过我个人建议你还是做一个默默的护花，恩，护草使者吧。俗话说天涯何处无芳草，一枝红杏出墙来，你要不要考虑换个对象？我知道你现在爱他爱得好痛苦好痛苦好痛苦，我也只能陪你一起好痛苦好痛苦好痛苦，你痛，我也痛，你痛，我更痛！”
　　裴然本就不指望他能给出什么好的建议，这会更是被琼瑶俯身的一墨绕的头晕：“你痛什么？你不是带徒弟带的开心的要死？”一墨嘿嘿一笑，说：“这个不是我徒弟，这是前不久才来我们帮的新人。”裴然经他一说，才想起这个小峨眉就是昨晚帮里一个好事者给他推荐的用来美少女养成的新人，叫做“潇湘雨”，只是不知道一墨从什么时候开始也喜欢玩养成游戏了。一墨轻蔑的看了他一眼说：“你以为人人都像你这么变态么？我只不过是做为帮里的元老，带一下新人而已。”裴然顺口接道：“而且她又是峨眉，说不定你们日久生情你就能圆了娶个峨眉老婆的梦想了。”一墨赞同的点头：“没错，我就是这么想的！”
　　“变态峨眉控！”裴然狠狠的鄙视了一墨。
　　“变态同X恋！”一墨不甘示弱的回了过去。
　　裴然虽然抱着这回只是来找一墨谈心，绝不欺负他的决心来的，但是临走时裴然还是没能忍住揍了一墨一顿，揍完之后觉得心情畅快了不少。早就该直接揍一顿走人，也不用听他这么多废话了――裴然如是想。
　　虽然一墨说了不少废话，但是还是让裴然好好的思考了一下。的确，林中漫步本来就没做过什么坏事，反而是自己一直戴着有色眼镜看她，再说凌晨和林中漫步结婚在先，自己却一直想着怎么拆散他们，岂不是跟小三的所作所为一样？唉，也罢，干脆就成全他们吧，只要凌晨能幸福，那么自己也觉得幸福了……裴然不禁被自己的广阔胸襟深深的感动了。
　　但是，由于变态天性使然，第二天裴然上了游戏看到凌晨和林中漫步组队二人的时候，仍然没能忍住，点了申请进组，然后在跟着凌晨和林中漫步混经验混BOSS的时候，又一个没忍住，开了大号过来把林中漫步秒了，为了不引人怀疑，他还自我牺牲秒了自己的小号。等林中漫步下线后，才开始反省今天自己的作为，然后到了第二天，又继续重复着没忍住的过程……
　　裴然做了几天的电灯泡，不得不承认凌晨和林中漫步是一对很宓姆蚱蕖Ｋ上线时间比林中漫步长，基本上林中漫步和凌晨就没有单独相处的时间，但是凌晨比较迟钝，从来想过把裴然踢出队享受下二人世界，当然，就算是在裴然面前，凌晨也能面不改色的对林中漫步说些甜言蜜语，所以对他而言裴然存在与否并不影响他和林中漫步的感情交流；而林中漫步更是大度了，每次看到他进组都很开心和他聊天，就连跟着凌晨练级时，林中漫步加血都优先加满他再加凌晨的血。因为这两个人从来没表现出对自己这个电灯泡的不满，裴然也就心安理得的继续跟着他们发光发热。
　　奇特的三人行持续了几天，后来连婉若清扬也以“刚生了一只75级树袋熊送弟妹”的理由进来凑热闹了。自从知道婉若清扬是凌晨的表哥之后，裴然对他更是多了一层畏惧的心理。自然，婉若清扬对他也是不咸不淡的，令他稍微安慰点的是，婉若清扬对林中漫步也是冷冰冰的，只有跟凌晨讲话的时候，婉若清扬的语气才比较柔和，裴然不知不觉对林中漫步生出一种惺惺相惜的感觉。
　　和林中漫步以及婉若清扬相处了几天，裴然对婉若清扬的惧怕愈甚，连神话跟卿乐山庄的几次帮战，裴然都没敢对婉若清扬下手，深知内情的一墨追着婉若清扬砍，借以显示自己的天不怕地不怕顺便鄙视裴然的畏首畏尾，为此裴然没少找他真人PK泄愤。在婉若清扬的衬托下，林中漫步愈发显得温柔亲切好相处，裴然终于对林中漫步有了那么一咪咪的好感。
　　花开两朵各表一枝，就在裴然纠结的一边用小号做电灯泡一边用大号骚扰凌晨的时候，一墨那边的发展可谓是一帆风顺，潇湘雨对他的称呼已经从“师傅”升级到“小墨墨”了，一墨对她的称呼也从“MM”升级到“小雨雨”，曾经围观过一墨和潇湘雨聊天的裴然掉了一地的鸡皮疙瘩。据一墨声称，他和小雨雨已经交换了照片了，小雨雨长的很是清秀可爱。裴然也很好奇潇湘雨到底长的什么样，虽然一墨口口声声的说答应了小雨雨不可以把她的照片给别人看，但是在裴然的暴力威胁加只是看看不做别的的保证下，一墨才不情不愿了给他看了照片。裴然看了之后狠狠的鄙视了一墨：“PS过的你也信！”一墨也狠狠的鄙视了裴然：“你连凌晨PS过的照片都没看过吧。”恩，接下来发生的事也不用我说了……
　　一墨跟潇湘雨甜甜蜜蜜了一段时间，接下来就是顺理成章的求婚了，一墨为此特地询问了结拜的奶爸暮雨等人，让他们想个浪漫的求婚方式，自然，RMB玩家的脑袋能想出来的求婚方式都差不多――刷喇叭，送玫瑰，放烟花，送时装还有送宝宝。裴然不屑的冷哼了一句：“你们就这点本事。”接着他无视掉奶爸等人的反唇相讥，直接跑到隔壁把自己的计划BLABLA的跟一墨一说，一墨脸上顿时浮现出崇拜的神情：“不愧是变态老大，想法就是比我们多！”裴然得意的扬起下巴：“当年我泡MM没少用这一招了，百发百中！求婚成功了之后婚礼交给我来办，再怎么说你也是我最好的兄弟，我一定把你嫁的风风光光的！”一墨感动的双眼含泪：“老大你对我真好，不过我是娶不是嫁……”

　　第十三章

　　裴然的这招百发百中必杀技是偶尔在逛游戏论坛的时候学来的，他曾经在论坛上看到有人贴了一张用逍遥的桃花阵在地上写字摆爱心的图片，特别好奇的发了邮件问是怎么做到的，那人也很热心的回了邮件，说方法就是先跟要表白的MM组队，用阵，然后下线返回登录界面，再上线进组用阵，如此往复，这样桃花阵就不会消失，可以摆出想要的形状了，队里的MM也能看见。裴然为此专门练了个逍遥小号，然后双开试验了一下，的确是可以让桃花阵不消失的摆出各种形状，只不过要花的时间太长了，他用这个方法泡了几个MM感动了她们一把之后，因为嫌麻烦再没用过。
　　这回裴然不仅把求婚必杀技传授给一墨，还顺便友情附赠了那个80+逍遥号。得到裴然真传的一墨每天用逍遥号苦练摆桃花阵，终于在一个月黑风高的晚上，一墨把潇湘雨拉到夜西湖，花了两个小时给她用桃花阵摆了一个爱心，把潇湘雨感动的一塌糊涂，恨不得直接穿过网线扑到一墨怀里了。
　　既然求婚成功了，裴然就开始给一墨筹备婚礼，又顺便叮嘱了一下一墨给潇湘雨买套时装，总不能结婚的时候还穿着峨眉一代时装那么寒碜吧。一墨对于裴然吩咐的任务向来都完成的十分圆满，等婚礼那天裴然再见到潇湘雨的时候，她已经焕然一新了，不仅穿着可爱的兔子时装，身后还带着一只不知从哪里弄来的3变熊猫眼蟾宫玉兔，裴然不仅感叹了一下果然是人靠衣装。
　　一墨的婚礼除了喇叭多了点烟花多了点，也跟神话其他人的婚礼差不多，在进了礼堂之后，就有卿乐山庄的人混进来闹事了，但是卿乐山庄的闹事不像凌晨婚礼时神话闹事那么有组织有规模，婚礼还是磕磕绊绊的进行了下去。裴然一直在偷偷观察来制造混乱的卿乐山庄的人，在看到婉若清扬的时候心里不仅“咯噔”了一下，但是婉若清扬被杀出去之后再没进来过，也一直没看到凌晨的影子，裴然悬着的心总算放了下来。
　　如愿以偿娶到峨眉的一墨开始过起婚后的美满小日子，送时装送玫瑰放烟花刷喇叭总之为了他的峨眉老婆撒RMB撒的不亦乐乎。那边裴然也在一边忍受婉若清扬的冷言冷语一边忍受林中漫步和凌晨的甜言蜜语中纠结的过着，总之是各有各的幸福（？），偶尔得意忘形了的一墨甚至还会吆喝裴然来帮他带他老婆练级或者刷副本，裴然看在他还在蜜月期的份上很大人大量的不跟他计较，乖乖来帮他带小峨眉。
　　裴然原本以为，这种微妙的平衡的日子就这么一直过下去了，直到有一天，婉若清扬在野外堵到了他正在挖矿的大号。
　　裴然见到婉若清扬第一反应就是跑，忽而一想老子现在上的大号7766的装备为毛要怕6555的峨眉啊，于是硬着头皮留在原地，呃……不行还是想跑TUT！裴然哆哆嗦嗦的打出一句话：“你想干什么……”刚一打出去就鄙视自己孬种，怎么跟一被恶霸调戏的良家妇女似的。婉若清扬还是那种冷冰冰的样子，说：“你跟一墨亦墨说一下，叫他注意他老婆。”裴然继续哆哆嗦嗦的打字：“你要抢他老婆啊？我是不会让你得逞的！”婉若清扬解释说：“我对那女人没兴趣，他老婆不单纯，叫他注意点别认真了。”虽然隔着电脑屏幕，裴然还是感受到了婉若清扬对他浓浓的鄙视之情，他没好气的回到：“你会这么好心来提醒我们？我怎么知道你是不是来挑拨离间？别跟我说这些，自己跟他本人说去！”婉若清扬认真的回答：“我刚刚找他说了。”“那还找我做什么？”“我还没打完字他就宣战我，我条件反射把他反死了，现在他一直私聊骂我，我只有把他屏蔽了。”“……”裴然忽然觉得婉若清扬其实也是个迦恕
　　毕竟小号跟婉若清扬相处过一阵，虽然婉若清扬一直以来都是冷冰冰的态度感觉不好相处，但是裴然知道他是个很真的人，不会弄什么小动作，至少，不会像自己那么变态……再加上一直以来对婉若清扬存在的畏惧心理，裴然还是乖乖的把发生的事告诉了一墨，一墨对于裴然的话还是比较容易接受的，口口声声保证说自己一定会注意潇湘雨。
　　两天后，一墨来汇报成果：“老大，我仔细的观察了小雨雨两天，我发现她真是越来越可爱了&#10084;～昨天我找了机会跟她语聊，她的声音也好温柔～啊～我可爱的小雨雨……&#10084;”裴然深深的觉得自己就是个笨蛋。
　　裴然把一墨的观察结果转给了婉若清扬，那边似乎也被宓搅耍很久没有回话，裴然觉得一直这样沉默着有些尴尬，于是小心翼翼的问了个他一直挺好奇的问题：“能不能问一下，你为什么这么关心我家一墨？”婉若清扬还是那副不冷不淡的调子：“我是关心我表弟。”一听到是凌晨相关，裴然就激动了，一口气打了一堆问题过去：“凌晨怎么了？他看上一墨的老婆了么？那林中漫步呢？”婉若清扬说：“现在我只是猜测，你说一墨和那女人已经语聊过了，那你去问下他那女人的QQ号，然后告诉我。”裴然乖乖的应到：“好。”婉若清扬交代完毕便转身走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩，裴然这才反应过来：“我为什么这么听他的话啊啊啊啊啊啊！！！而且他什么都没回答我！！！！”
　　当然，听话的裴然还是去找了一墨，一番严刑拷打之下终于要到了潇湘雨的QQ号。裴然把QQ号发给了婉若清扬，那边说了一句“收到，叫一墨不要陷太深”之后再没回应。
　　裴然也不敢催着婉若清扬告诉他到底发生什么事了，只有委委屈屈的期待着婉若清扬什么时候能给他解释一下。他切换了小号准备看看凌晨在做什么，却发现林中漫步不知道何时上线了，跟凌晨组队二人在楼兰。
　　裴然显然不会放过任何一个做电灯泡的机会的，条件反射的点了申请进组，进组之后林中漫步很热情的招呼他：“小红来的正好～快点过来看好东西！”裴然好奇的跑到楼兰找到他们，那两人正在一片空地上呆站着不知道要做什么。
　　见到裴然过来了，凌晨说：“那我开始了，老婆队长给你。”林中漫步很开心的说：“好～老公加油～亲亲～”裴然问：“你们在做什么呢？”林中漫步很神秘的说：“等等你就知道啦～不要离开这里哦～不然看不到的～O(∩_∩)O”接着裴然看到凌晨连着放了几个桃花阵，然后下线了，不多久，凌晨上线，进组，在前一个阵的旁边放了几个桃花阵后又下线了。裴然终于明白他们在做什么了。
　　时间一分一秒的过去，裴然看着凌晨不停的重复上线、进组、放阵、下线的动作，一个用桃花阵摆的爱心渐渐的成型了。林中漫步开心的一边蹦蹦跳跳，一边不停的说：“老公好厉害～老公我好喜欢你～”裴然忽然觉得有些伤感，这是凌晨给林中漫步摆的爱心，不是给他的。
　　爱心摆好之后，林中漫步又提议说要拍照，裴然和凌晨不停的摆出各种POSE来配合她，照了几张三人合影之后，裴然自觉的走到一边，看着凌晨和林中漫步在爱心中摆出亲密的姿势，心里酸酸的。
　　林中漫步玩了一阵就下线了，凌晨见林中漫步走了也跟裴然打了个招呼然后退组去副本了，裴然见他们都离开了，便偷偷的把大号开了过来，想让大号站在爱心中间然后拍照。然而大号过去之后却只能看到地上一片空白，裴然这才想起之前问论坛上那个用桃花阵画爱心的人的时候，对方千叮咛万嘱咐说桃花阵到了时间就自己会消失，不停的上线下线摆阵虽然利用了游戏BUG可以让桃花阵一直保留着，但是外人是看不见的，只有和摆桃花阵的逍遥组队，并且要一直留在原地才能看见。因此裴然用大号看不见摆在地上的阵，只有小号才能看见。
　　也对，这本来就不是为我摆的爱心，也难怪我看不见。裴然自我解嘲的想着，但是还是不死心的让大号小号站在爱心中间摆了几个POSE，然后用小号截了几张图。旁边路过的一个小号看到两个人在一片空地上不停的换姿势，好奇的停下来看了一下他们在做什么，结果什么也没看出来，不明所以的离开了。
　　裴然舍不得离开那个爱心，一直站在里面胡思乱想着，他想到一墨之前也是不辞辛苦的为了追到潇湘雨苦练摆阵技术，然后花了两个小时才摆好一个爱心；还没过几天，又看到凌晨为了让林中漫步开心用桃花阵画爱心。看来男人都一样，为了自己心爱的女人，再麻烦的事情都愿意做。其实自己又何尝不是？只是凌晨又是否愿意站在那里等自己花两个小时画出这个爱心来呢？
　　想着想着，裴然觉得哪里有点不对劲，当时那张用桃花阵摆爱心的帖子并不是大热，而且那贴楼主并没有公布方法，还是自己主动发邮件问的，直到现在偶尔有人提起桃花阵爱心图，都有人以为是PS做出来的效果，照理说知道真相的人并不多。当时一墨得意洋洋的把求婚方法给那几个结拜讲了之后，连擅长陪老婆玩浪漫的潇潇暮雨歇都赞叹不已，自己当时也强调过不要轻易把这个方法告诉外人，知道的人多了以后就没法靠这一招求婚泡MM了。怎么没过几天，身为敌对方的凌晨就知道了这个方法了呢？
　　裴然又不自觉的想到婉若清扬跟自己说过的话，一个可怕的想法浮现了出来。

　　第十四章

　　裴然换到大号，查看到婉若清扬在线，于是单刀直入的密过去：“林中漫步是潇湘雨的大号？”那边不知道是在挂机还是被他冷不防这么一问吓到了，半天没反应。事关自己心爱的人和自己最铁的哥们，裴然也顾不上对婉若清扬的害怕了，不停刷婉若清扬的屏叫他回话，半晌婉若清扬那边才悠悠的回了一句：“别刷屏。”接着婉若清扬说在游戏里讲话不方便，直接上Q聊，裴然想了一下，报了一个自己不常用的QQ号，接着下了游戏开QQ和婉若清扬互相加了好友。
　　加完好友，裴然又问：“林中漫步是潇湘雨的大号？”婉若清扬说：“对了一半。”
　　“什么意思？”
　　“其实这两个都是她的小号，她的大号是陌上芊芊。”
　　裴然被冲击的什么都说不出来了，一墨和潇湘雨，裴然和林中漫步的相处时间都不是很长，他猜测到潇湘雨和林中漫步是同一人的时候，只是震惊了下，可是陌上芊芊和潇潇暮雨歇已经结婚一年多了，在游戏里比谁都恩爱，如果被潇潇暮雨歇知道他老婆还有这么多个小号，小号还嫁给了自己的敌对和自己的兄弟，不知道他能不能承受的了。
　　裴然仍然抱着一丝希望问婉若清扬：“说话是要有证据的，你不要血口喷人，凭什么说陌上芊芊是她们的大号？”
　　婉若清扬很快发了一系列的截图过来，有陌上芊芊还是小号的时候，跟凌晨和一个不认识的丐帮的合影，有陌上芊芊带着一只3变熊猫眼蟾宫玉兔的截图，这只玉兔后来又以同样的名字出现在林中漫步和潇湘雨身边，有陌上芊芊头顶着“潇潇暮雨歇的娘子”的称号，和凌晨以及婉若清扬在一起的截图，还有几个QQ号以及后面附着的IP地址等等。
　　婉若清扬解释说：“那个丐帮是我，现在的峨眉号是我后来买的你也是知道的。之前我刚玩天龙的时候，碰到了陌上芊芊，一直跟她一起练级，还把她介绍给表弟，后来我们三个一直一起练级，他们两人越走越近，就差结婚了。有一次我们在古镇杀霜影，潇潇暮雨歇刚好路过那里，就把我们杀了然后抢了BOSS，那个时候我跟表弟就是随便玩玩游戏，没想过打宝石弄装备，根本打不过他。后来不知怎么的，陌上芊芊和潇潇暮雨歇关系反而变好了，然后她去了神话，和潇潇暮雨歇结婚了。”
　　裴然第一次知道原来凌晨和陌上芊芊早就认识，而且他们三人还被潇潇暮雨歇杀过，估计那个时候是神话最猖狂杀人的时候吧，身为神话创建者的裴然有些心虚的打了个“对不起”过去。
　　婉若清扬继续说道：“凌晨当时很是伤心了一阵，每天都说一些伤春悲秋不知所以的话，他姓林，那个时候我们认识他的都打趣他叫他‘林妹妹’，后来他渐渐恢复过来，开始上宝石换装备，还建了专门对抗神话的卿乐山庄。”
　　裴然终于明白原来“林妹妹”的称呼和卿乐山庄原来是这么来的，他倒是有点暗暗感谢潇潇暮雨歇了，如果不是当年他杀人抢人未来老婆，凌晨也不会建立卿乐山庄，自己也不会认识并且喜欢上凌晨了。
　　“后来有一天，表弟挺神秘的跟我说陌上芊芊回头找他和好了，还叫我不要告诉别人。我说我们帮是不会害怕神话追杀的，他们大可以光明正大的在一起，结果表弟说陌上芊芊要用小号跟他结婚。也不知道那女人有什么本领，居然能让表弟甘愿娶她小号。我也劝过表弟，表弟说她是身不由己，现在也很少上大号，等小号练起来她就会删了大号专心用小号陪他。然后表弟就开始帮她练小号，我也说服不了他，就任他去了，反正只是个游戏。”
　　“结果没想到，一墨结婚那天，我看到潇湘雨带着一只蟾宫玉兔。我喜欢天龙的宝宝系统，专门买了个宝宝店收藏各类宝宝，那只蟾宫玉兔就是我生的，是整个服唯一的一只3变蟾宫玉兔。当时陌上芊芊看到了宝宝出生时的系统公告，很喜欢那只玉兔，让凌晨找我要来，我就送给她了，没想到在潇湘雨身上看到，我还特地进了礼堂确认了一次，的确是她带着的没错。”
　　“我直觉这个女人不简单，于是开始留意她，果然被我发现了不少蛛丝马迹，后来找你要到了她的QQ号，查了IP地址和陌上芊芊以及林中漫步的IP地址进行了对比，更是确定了她们三个就是同一个人，当然，她还有没有其他号我就不确定了。证据你也都看见了，相不相信随便你，反正我会把这件事告诉表弟让他离开那个女人，你这边的两个人你自己看着办。不过你放心，我和表弟不会跟别人说起这件事的。”
　　裴然问：“我相信你，不过为什么要告诉我这些？之前你还让我提醒一墨注意潇湘雨，我们是你的敌对，你完全不用管我们的死活。”
　　婉若清扬没想到他会问这个，愣了一下才回答道：“撇开敌对身法不谈，他是个挺好的人，所以友情提醒一下。”
　　接着婉若清扬说要去找凌晨谈谈便下线了，留下裴然一个人在倒底要不要告诉一墨和潇潇暮雨歇实情中挣扎。
　　裴然挣扎了很久很久很久，久到挣扎的途中他还顺便吃了个晚饭洗了个澡在屋子里狼嚎的几声又做了几个俯卧撑，正准备爬到床上做仰卧起坐的时候一墨跑了过来：“你又失恋了？”裴然没好气的把枕头砸了过去：“你才失恋了！”忽又想到一墨的确真的是将要失恋了，裴然又闭了嘴。
　　一墨好奇了，按往常来看，裴然应该再损他几句顺便给上两拳，怎么今天这么乖了呢？难道是因为凌晨又做了什么让他受了很大的打击？一墨用怜悯的眼光望向裴然，却发现裴然也在用怜悯的眼光看着他，一墨顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你没事吧？”一墨把手放到裴然额头测了下温度：“挺正常的呀。”裴然难得的没有甩开一墨的爪子，他只是幽幽的喊了一句：“一墨……”一墨被他喊的发毛：“你怎么了你？”“没事……”“……”一墨猛的跳起来，双手护胸往后退了几步：“你你你……你不会是移情别恋，爱上我了吧！”裴然深深的疑惑自己之前到底是在为谁担心啊！
　　抱着“反正一墨经常被女人甩甩啊甩啊也就习惯了”的想法，裴然把一墨摁到了电脑前，在一墨“你要对我做什么我已经是有家室的人了雅蠛蝶……”的娇嗔中，给一墨看了真相。
　　裴然已经做好了心理建设，时刻准备着在一墨做出发疯发狂嚎叫自残等等行为的时候冲上去用自己的肉体让一墨发泄来换取世界和平（裴然：被他殴打而已，想歪的请去面壁）。哪知道一墨异常平静的问：“你相信他说的都是真的？”裴然说：“我认为他不会骗我。”接着把桃花阵的事情又告诉了一墨，一墨点点头说：“我相信你。”裴然顿时眼眶红了：“好哥们！你要是难受就发泄出来吧。”一墨摇摇头说：“反正我都习惯了，这个是跟所有峨眉老婆中最长久的一个，也差不多改结束了。谢谢你告诉我真相，我宁愿失恋也不想被人戴绿帽子，太没面子了。”接着平静的走出裴然房间，平静的走进自己卧室，平静的关上门，接着开始平静的（？）嚎叫撞墙大哭咒骂……
　　结果裴然还是奉献出自己的肉体让一墨发泄了一晚，发泄完毕的一墨终于想开了，气也消了心情也畅快了，腰不酸了腿不痛了一口气爬五楼也不费劲了。他有些内疚的看着鼻青脸肿的裴然：“我是不是下手太重了？”裴然一边龇牙咧嘴一边说没事没事，一墨更是内疚：“对不起，我刚刚真的太气愤了，没控制住自己。”裴然大度的一挥手：“真的没事！反正你今晚打我的我都记住了，过几天我就打回来。”一墨：“……”
　　正如裴然所想，被甩习惯的一墨很快接受了这个事实，他上了游戏点了强制离婚，裴然有些担心的说：“你可要想一个好点的离婚理由啊，我现在还不想让暮雨知道，他和陌上芊芊都结婚一年多了，我怕他一时接受不了。”一墨说：“这个自然，但是纸包不住火，老三总有一天会知道，做为兄弟你更不想看到他被人戴绿帽子吧，长痛不如短痛。”裴然很为难：“但是我真的不知道怎么跟他开口。”一墨也想不出什么好的办法，于是决定不如先去睡觉，第二天起来再从长计议。
　　然而到了第二天，裴然和一墨再也不用烦恼怎么把这件事告诉潇潇暮雨歇了――他已经知道了。
　　暮雨此刻已经在雁南杀了十个路过的酱油们，头顶着一把斧头被系统强制押到监狱里，奶爸小左小右不得不去接了次商票然后故意回答错挂机检测问题进了监狱探望他，裴然和一墨也进了监狱，裴然叫一墨看着暮雨，然后在仇人名单里找到婉若清扬。
　　“你告诉暮雨了？”裴然怒气冲冲的质问婉若清扬，那边很快回了消息：“我还没那么多管闲事。”裴然一下子蔫了：“他都知道了……”“我知道，今天早上你还没来的时候，他刷了无数个喇叭骂陌上芊芊，现在全服都知道了。”“……”裴然无语，这的确是潇潇暮雨歇会做出来的事，所谓爱之深恨之切就是这样吧。
　　婉若清扬接着解释说：“我跟表弟说了那件事，叫他趁早看清那女人的本质，可是表弟还是不相信，去找她谈了。结果那女人找了潇潇暮雨歇把所有的事情都坦白了，又跟表弟说已经删了陌上芊芊的号，从此只喜欢他一个，所以表弟现在还是对她死心塌地，潇潇暮雨歇倒是反应挺强烈的。”“……”裴然继续无语，他深深的觉得女人的心思太难以琢磨了，既然喜欢凌晨为什么还要到处勾搭别人，当然凌晨的心思更是捉摸不透，都这样了居然还是对那女人执迷不悟！裴然恨不得通过网线爬到凌晨那边马教主上身状摇晃他问：“为什么！这究竟是为什么！”

　　第十五章

　　婉若清扬说完自己这边，又询问了一下一墨的情况，裴然说：“他已经被甩习惯了，早就恢复的活蹦乱跳了。”果然一墨这时发来一条消息：“报告老大，受害者情绪稳定，目前情况一切正常。”
　　冷不防的，潇潇暮雨歇的喇叭刷了出来。
　　【喇叭】潇潇暮雨歇：陌上芊芊！别以为你现在找到靠山了！老子要把你杀的在这个区呆不下去！！
　　一墨的消息很快又发了过来：“这个喇叭之前他的情绪真的很稳定，真的。”裴然：“……”
　　杀陌上芊芊裴然没有什么意见，但是现在凌晨完完全全站在陌上芊芊这边，裴然倒是怕凌晨被连累到，连忙跟婉若清扬通气，顺便开了自己的小号想去说服一下凌晨。
　　裴然上了少林号密凌晨：“在么？”那边过了很久才回复一个问号，接着又加了一句：“现在有点事，好忙。”裴然自然知道所谓的“有事”八成就是忙着跟婉若清扬解释什么，于是继续打字密过去：“我看到喇叭了。”凌晨又是过了半晌回了句：“恩。”裴然忽的不知道该说什么了，明明想跟他说很多，想安慰他，想说放弃那个女人吧她对你不是真心的，想说其实有个人一直喜欢你，想说如果失恋了还有我呢，可是千言万语到了嘴边，最终汇成了一句话：“那个……我朋友曾经对我说过一句很有哲理的话：‘天涯何处无芳草，一枝红杏出墙来’。你看开点吧！”凌晨澹骸啊…这句诗不是这样的吧。”
　　过了一会，凌晨发了一段话过来：“我知道小红你是关心我，谢谢你。但是我相信她，你也跟她相处过，她的为人你应该很清楚。她一直都对你很好，尽管你等级不高，装备不好也不是RMB玩家，但是她跟我说了很多次你人很好她觉得你是个很值得交往的朋友。我相信她不是别人说的那种趋炎附势，只喜欢跟有钱的大号来往的人。”裴然倒是无法反驳，的确，跟林中漫步相处的这段时间，她是对自己不错，如果不是后来发现她用多个号嫁了很多人，真的是个很完美的女生；而且，就算是她喜欢脚踏几条船，也是她自己的选择，哪怕在现实的感情中这样的人也不少，自己没有权利说她做错了什么，只是她偏偏把主意打到自己喜欢的人和自己的兄弟头上，裴然就无法忍受了。
　　裴然说服凌晨失败而归，打定主意先去写一篇2000字的感染力丰富的说辞然后再接再厉，那边潇潇暮雨歇已经开始他对陌上芊芊也就是林中漫步的追杀行动了。
　　潇潇暮雨歇是个老玩家，在神话也是元老级的人物了，除去裴然这群结拜的，其他称兄道弟的朋友也不少，加上卿乐山庄本身就跟神话是天敌，因此潇潇暮雨歇要追杀目前在凌晨三点庇佑下的林中漫步，自然有一群人响应他，还有不少人神话帮众纷纷表示如果野外看见林中漫步自然是会顺手帮他解决的。潇潇暮雨歇的追杀行动中免不了碰到凌晨三点帮着林中漫步的情形，看着曾经跟自己亲亲热热的老婆如今当着他面和别的男人在一起，潇潇暮雨歇更是气的发狂，跟着他一起追杀林中漫步的兄弟见是敌对帮的帮主，自然毫不留情的一起宣战了凌晨。如果凌晨三点和林中漫步很长一段时间呆在城里不出城，那么还有一大堆喇叭等着他们，骂林中漫步不要脸的，骂凌晨抢人老婆的，骂这一对奸夫□的。这几天凌晨三点的名字上镜率特别高，要么是被杀上了神话的帮派电视，要么就是被骂直接上了喇叭，凌晨倒是一改往常跟斩千人对刷喇叭的气势，硬是一声没吭。裴然大号看着帮里人杀他，小号看着一直选择维护林中漫步的凌晨，心里怪难受的。
　　凌晨虽然对潇潇暮雨歇的追杀和漫天喇叭豪不在意，照样可以带着林中漫步下副本逛风景，但是林中漫步却有些受不了这样的游戏生活了。她本来就是图在游戏里玩的轻松，享受被很多男人捧着的情形，最开始凌晨对她的不离不弃很是让她内心小小的虚荣了一下，最终选择了凌晨做她的靠山，想躲过这一阵再说。可是过了这么多天，潇潇暮雨歇的怒火一点都没有变小的趋势，她一直都在被人杀被人骂，因为心虚，她甚至觉得连卿乐山庄的人也在暗地里骂她，而跟凌晨呆久了也觉得他是一个无趣的人，每天翻来覆去说着同样的甜言蜜语，以前她同时在好几个男人中间周旋，觉得凌晨的甜言蜜语还有些可爱浪漫，现在天天跟他呆在一起，却觉得很烦了。
　　林中漫步终于在一次被潇潇暮雨歇的屠杀中爆发了，她用身上为数不多的金去寄售那换成了元宝全部买了小喇叭。
　　【喇叭】林中漫步：潇潇暮雨歇，你赢了！我马上就去删号！！
　　【喇叭】林中漫步：对了，你们的帮主斩千人也跟我一样喜欢玩小号呢，他小号似乎叫红烧狮子头，和凌晨三点关系不错哦。
　　林中漫步的大号是潇潇暮雨歇的老婆，而潇潇暮雨歇又和斩千人是结拜，因此黄瓜服众人都很相信林中漫步爆的猛料，卿乐山庄和神话的帮众们开始乱了，其他和平帮派的也等着看好戏。林中漫步刷完喇叭，潇洒的下线删号了。
　　此时裴然正在用小号跟凌晨抒情，他那篇花了几天写出来的2000字的说辞才复制粘贴到第748个字，林中漫步喇叭就刷出来了。裴然顿时傻眼了，凌晨那边发来一条消息：“你跟她又有什么区别呢？”接着也下线了。
　　裴然愣在那，脑内一时百转千回，他几乎都快忘记自己的大号跟凌晨还是敌对状态了，也从来没有想过要告诉凌晨自己大号的真相，更没考虑过被凌晨发现真相后该怎么办。林中漫步身份被揭穿，凌晨三点对林中漫步的维护，潇潇暮雨歇开始追杀行动，林中漫步准备删号，随后揭穿了他的身份――一切一切都来的太快，快到让他措手不及。
　　婉若清扬不知何时来到他小号面前，跳了两下引回他的注意，接着似笑非笑的说了一句：“哼哼……”然后召唤出坐骑翩翩然飞走了，留裴然一个人呆在原地莫名其妙。
　　裴然这边乱七八糟，潇潇暮雨歇那边也不好过，他还在气头上没发泄够，发泄的对象却删号江湖不见了。帮着潇潇暮雨歇追杀林中漫步的那群人见主角跑路了，纷纷询问潇潇暮雨歇接下来怎么办，潇潇暮雨歇憋着一肚子气全转移到了凌晨三点头上，直接下了对凌晨三点的追杀令。
　　一墨发现大事不妙，连忙跑到隔壁摇醒了还在发呆的裴然，裴然回过神来真觉得一个头两个大，硬着头皮去找潇潇暮雨歇，劝他说既然林中漫步都被他杀的不玩了，凌晨三点就让他浮云吧。没想到这一找，反而更严重了，潇潇暮雨歇本就不满身为结拜的裴然在这件事上没有帮他追杀林中漫步，这回竟然直接帮着凌晨三点说话了。先不说凌晨三点抢了他老婆，光是凌晨三点身为他们敌对帮的帮主，裴然就不应该站在凌晨那边。潇潇暮雨歇把裴然劈头盖脸骂了一顿之后，直接解除结拜退帮了。
　　潇潇暮雨歇的退帮在神话掀起了轩然□，本来很多人进入神话帮派和它的联盟，有很大一部分原因是因为可以享受练级点和刷凤凰副本的权利，而不是真心喜欢打架。当一个帮派渐渐壮大之后，难免会形成一些小团体，也难免会有一些人兴起再建个属于自己帮派的意愿。裴然这段时间因为忙着缠凌晨的缘故，一直很少管帮中事务，几次群架也没有来，加上刚刚被林中漫步爆出他用小号接近凌晨三点却到现在也没有给帮众们一个解释，一些想自立门户的玩家已经有些不满。于是趁着这回潇潇暮雨歇的退帮，一些玩家也跟风退帮，有些本来附属神话的一直想转成和平帮派的小帮会，也趁机发表声明说自己和神话毫无关系，从此只做生活帮不打架。
　　一时间退帮的退帮退盟的退盟，一墨有些急了，忙问裴然该怎么办，裴然此刻脑子里乱糟糟的，又是烦恼被凌晨知道真相了自己以后该怎么和他相处，又是担心潇潇暮雨歇真的开始追杀凌晨，根本没有心思管帮里的事情，此刻干脆一不做二不休，把帮主禅让给了一墨，自己也退了帮会。
　　斩千人的退帮更是反响激烈，奶爸等人忙着密裴然劝他不要太冲动，小右哭的稀里哗啦的跟他道歉：“老大对不起！是我不小心说漏嘴了，我以为陌上芊芊知道你小号的事情，结果和她聊天的时候全都说了。都是我的错，求求你回帮吧！呜呜……”旁边的一墨看到小右的话一口血喷了出来：“艹！老三真不该发那个誓，不仅自己戴了绿帽子，连我也跟着杯具了！”裴然想起曾经潇潇暮雨歇开玩笑发的毒誓，说如果六个结拜中有人说出去他小号接近凌晨的事，就会被老婆戴绿帽。对比现下的情形，裴然觉得实在是讽刺。他又想起林中漫步对他小号的关怀细心，也不由得开始怀疑林中漫步对他小号的好，是不是因为知道他的大号是斩千人？
　　裴然收回自己的思绪，安慰小右道：“纸包不住火，总归是我不对骗了凌晨在先。但是我退帮不是因为这个，我只是不想让整个帮因为我跟三弟反目成仇。”接着裴然又刷了个喇叭声明自己的立场。
　　【喇叭】斩千人：从现在起我跟神话没有任何关系！神话的卿乐山庄的和其他跟我有仇的现在可以去镜湖杀我出气，我不会还手。

　　第十六章

　　黄瓜服有个不成文的规定，当两大对立打架帮里有人想回归生活玩家，或者因为别的原因想去对方帮的时候，为了消除之前打架时建立起来的仇恨值，会刷几个喇叭让双方随便来杀，杀爽之后就代表你可以该干嘛干嘛去了。当然，这种洗白方式对那些活跃在一线的打架高层们不起作用，因为经常参与打架知名度又高的玩家们仇恨值实在太高，总是会有人不买账，因此两大帮派都是认号不认人，除非你换个号隐姓埋名重新开始，不然别想用大号翻身了。
　　裴然刷完喇叭之后就脱了所有的装备，甚至连时装都脱了下来以表诚意，赤身裸体的站到镜湖等人来杀，围观者不少，却没一个人敢先出手动他。神话帮的众人和他感情比较深，加上有一墨在那管着，自然是不会去杀裴然；卿乐山庄那边根本不买他的账；生活玩家中倒是有一大批曾经被欺负过想报仇的，无奈都不敢先出手，想浑水摸鱼抽他几下都没机会。
　　裴然等了许久，也没人宣他，倒是把凌晨三点等上来了，裴然看到小号的好友列表里凌晨三点的名字亮了，连忙发了条消息过去：“对不起，我真不是故意骗你的。”那边很快回了一条：“不是本人。”裴然一下子愣了。
　　“不是本人”这句话在网游中十分好用，比如某男和某女在游戏里结婚后某女很久没上线某男找到第二春后强制离婚，结果刚离完某女又上游戏了，面对某女的质问某男就可用“不是本人”顺利过关；又比如某A骗了某B一大笔钱不想还了，于是大可以在头上顶个“不是本人”的心情赖账让某B明知被骗却又无能为力只能打碎了牙齿往肚里咽。
　　裴然没想到，这么快自己也被凌晨“不是本人”了，本来想好的一大堆解释的词都没了用武之地，他自然是不相信凌晨能在这么短的时间内就卖号换人了，唯一的解释就是凌晨根本不想理他，也不想听他的解释，裴然的玻璃心哗啦啦碎了一地。
　　天龙之所以被称为有钱人的游戏是有它的道理的，其中有钱人必备道具之一就是元宝商店卖的小喇叭。在天龙里你不想看哪个频道可以切换，不想跟谁说话也可以屏蔽此人，唯独小喇叭是无论怎么样都无法被屏蔽掉的，你不想看也得看。裴然被“不是本人”后，自然也想到刷喇叭给凌晨道歉。
　　裴然打开包裹把装备都穿上腾出空间，瞬间恢复了平时金光闪闪的样子，接着买了十几组小喇叭塞满了整个包，就地一坐，开始刷喇叭小心翼翼的给凌晨道歉和解释，言语之肉麻，态度之狗腿前所未见，围观人士纷纷背后一凉，顿觉裴然的变态又上升到了一个新的层次。
　　另一边，裴然的小号所在的“还差一个字”帮会看着裴然一条条刷出来的喇叭，却沸腾了起来。
　　【帮派】草莓冰冰：有JQ！肯定有JQ！！！
　　【帮派】凤梨酥：作为曾经被斩千人秒杀过的炮灰，我现在鸭梨很大= “=
　　【帮派】童话：鸭梨大+1，边萌边暗爽他也有今天啊哈哈！
　　【帮派】东方胜：其实他小号人还挺好的，完全看不出来和斩千人是一个人
　　【帮派】草莓冰冰：你这么一说我想起来他小号和凌晨挺暧昧的，老是缠着凌晨。我之前怎么没意识到他们有JQ呢！！！
　　【帮派】清水泡泡：曾经有一段红果果的JQ摆在我的面前，而我没有珍惜……TUT
　　【帮派】小葱拌豆腐：作者写的神马剧情啊！太狗血了！
　　裴然深情款款的刷了半天喇叭，不知不觉的几百个喇叭都用的差不多了，裴然用最后几个喇叭总结了一下自己的一片真心日月可鉴天地可表，并求凌晨就算是恨他不想再见到他了，也留句明白话好让自己死心，不要用“不是本人”这样的话来回避自己。
　　喇叭的效果果然明显，不多久凌晨就发来了消息，裴然激动的点开一看：“我真的不是本人，我是婉若清扬r(st)q”裴然一口鲜血喷在电脑屏幕上：“你为什么这个时候上他的号？？！！”婉若清扬很无辜的说：“我本来叫他跟我去生比翼鸟的，结果刚把宝宝送去生就出了你这事，他一气之下下线了，现在取宝宝的时间快到了，我就双开来拿一下咯。”就像证明他的话似的，系统刷出凌晨三点和婉若清扬取出比翼鸟二代的消息，裴然顺手点开看了下二代的资质，两只的变异级别性格和资质都挺不错，其中一只还是众多MM都十分喜欢的六级变异，裴然连忙祝贺婉若清扬：“生的不错啊，恭喜恭喜！”婉若清扬挺得意：“我生子运很旺的！”裴然：“不要给我转移话题！我之前刷喇叭的时候你为啥不早提醒我凌晨不是本人？”婉若清扬继续无辜的说：“明明是你先转移话题的……再说看你刷喇叭挺有趣的r(st)q”
　　裴然蔫了，丢了几个大哭的表情过去：“表哥！求你帮我跟凌晨说句对不起吧！我真的不是有意骗他的，我只是喜欢和他一起玩，我也不知道为什么就成了这样了TUT”婉若清扬不以为然的说：“道歉的话让我转达也太没诚意了吧。”裴然眼泪汪汪：“可是凌晨不玩了，我怎么跟他直接道歉呢？”婉若清扬大澹骸八跟你说他不玩了？”
　　看到婉若清扬这句话，裴然终于来了劲，腾的一下蹦起来，一个华丽的鹰击长空群秒了几个围在旁边看热闹的酱油们：“我复活了哈哈哈哈！！！！”接着无视掉酱油们的骂骂咧咧冲回苏州，在珍兽处找到还沉浸在生了六变比翼鸟的喜悦中的婉若清扬，啪的跪下去抱住婉若清扬的大腿：“表哥！凌晨真的还会回来么？我以为他生我气再也不来玩了T_______T”
　　婉若清扬扶额：“你太高估你自己了，他现在只是在整理自己对那女人的感情，过些时间就好了，回头我跟他说比翼鸟生的不错他肯定会再上来看看的。”想到林中漫步裴然不免有些愤愤不平，也不能理解凌晨为什么对这样的一个人一而再再而三的容忍，婉若清扬解释说：“大概是因为她是我们在这个游戏遇见的第一个朋友吧，又是凌晨在游戏里第一个喜欢的人，所以难免有些处女情结念念不忘，就像你对你的初恋也恨不起来忘不掉吧。”裴然倒是挺赞同这话，接着又想到：“你不是和他们一起玩到大的么？怎么你对林中漫步似乎很讨厌？”婉若清扬笑：“我嘛，也是有念念不忘的人，只不过不是她。”接着召唤出坐骑施施然飞走了，无视了裴然那双真诚的渴望八卦的眼睛。
　　婉若清扬最开始玩天龙的时候，就跟所有初入江湖的小毛头一样，选择了丐帮。本来这游戏名字就叫天龙八部，他于是想当然的认为乔峰所在的丐帮应该是各门派中最强大的，还起了个十分俗烂的名字――乔峰2――乔峰和乔峰1都被人捷足先登了。婉若清扬跟着凌晨和林中漫步――当时还是陌上芊芊――一起度过了一段挺快乐的时光：小号的日子总是最无忧无虑的，不用考虑装备、不用考虑珍兽，拿着长棍穿着初代的门派时装也挺帅气，每天就是练级，刷刷棋局这样的简单副本，去玄武岛上抓两只老虎，也不洗成长直接拿去生，生出黑色的老虎带出去就觉得很拉风了，小号升级速度也快，不知不觉就到了60多级，走在城里也能看见不少比自己等级低的玩家们了，婉若清扬觉得挺得意。
　　这天下午凌晨去上课，陌上芊芊也没来，婉若清扬一个人在游戏上晃的有点无聊，忽然看见系统提示华山论剑的时间到了，婉若清扬上了官网看了下华山论剑的介绍，原来是门派之间的PK，看起来还有点意思，于是屁颠颠的上了华山凑热闹。
　　进了华山副本却发现自家门派里面没人，婉若清扬想估计是来的晚了其他人都出去PK了，于是点了传送NPC出了门派的大本营四处溜达，没走多远就看见一片粉红色飘了过来，瞬间屏幕一黑，婉若清扬扑街了。
　　点了复活回到门派里，找回复的NPC却发现治疗居然还要花钱，婉若清扬为了以防万一，出了主城都会把钱存进银行以免死亡掉钱，如今正是身无分文，只能打坐慢慢回血。婉若清扬想到外面那片峨眉大军，再出去必然也是被杀的命，还是和自己门派的组队一起出去比较安全，婉若清扬切换到门派频道吼了一声：“华山的组个++++++”很快他就接到一个组队邀请，婉若清扬进了队伍一看顿时辶耍队伍里的人也辶恕
　　【队伍】暗黑火焰龙：靠！61级！
　　【队伍】乔峰2：靠！就两个人！
　　【队伍】一墨亦墨：……

　　第十七章

　　队里等级最高的是93级的一墨亦墨，接着是89级的暗黑火焰龙，天龙90级是一道坎，在当时93级的一墨亦墨在婉若清扬的心里就是一高手高高手。很快高手就给出了解释：“咱门派人少，攻击也垃圾，一般没人来华山的，每次华山第一都是峨眉，来华山就是被她们虐。”婉若清扬正好奇他为什么被虐也要来华山，一墨仿佛知道他所想的，很快给出解释：“反正没人来，我每次坐在门派里不出去都能拿门派第一，哈哈哈！！！”婉若清扬黑线。
　　不一会一墨和暗黑火焰龙纷纷死了回来，见到婉若清扬在打坐回血，一墨提醒他：“来这里有回复NPC。”婉若清扬说：“我知道，我没带钱……”一墨默了，接着点他交易放上去十金，婉若清扬没接，一墨继续点交易边说：“别不好意思了，都是为门派服务嘿嘿！”婉若清扬说：“不用浪费钱了，我等级这么低，出去了还要死回来的，不如在这打坐。”一墨神秘兮兮的笑：“你先去回复了跟着我走，我带你杀几个人。”
　　婉若清扬打量了一下一墨的装备，金光闪闪的全3石头加90少林套，在套装时代的当时已经是十分牛X的装备了，加上一墨扎扎实实的等级摆在那，配上仙侣时装和闪光的神器，在婉若清扬眼里就跟战神一样，十分有说服力。婉若清扬听话的收了钱回复了血气，和暗黑火焰龙在一墨的带领下偷偷摸摸出了门派。
　　一墨带着丐帮小分队沿着边线绕过逍遥来到少林门派门口，少林门派和峨眉门派相隔最远，也是峨嵋派容易忽略的地方，少林又是个攻低防又高不到哪里去、除了血多没啥特别出彩的门派，因此玩的人寥寥，加上峨嵋派华山一家独大，少林派上华山的人就更少了。一墨等人偷偷躲在少林门派出口，出来一个少林就冲上去群殴，虽然丐帮攻击不怎么样，但是一墨装备够牛，又是突然袭击让人猝不及防，因此还真的杀了几个少林派，婉若清扬也热血了起来，跟在一墨后面浑水摸鱼的打两下。
　　少林派的被杀了几个发现门口堵着人了，也组了个少林小分队一起出来准备报仇，这时峨眉大军一路扫荡了过来，丐帮小分队和少林小分队瞬间被秒回了自家门派，婉若清扬爬了起来回复了血气，看着旁边的一墨有些跃跃欲试。
　　一墨仿佛知道他还没杀够，又领着两人出了门派，这回去的是隔壁的星宿派。星宿派同样是个攻低人少的悲剧门派，不过因为是远攻，所以比近战的丐帮稍微讨好一些，双方死伤相当。
　　一墨等人死去活来活了又死，把人少的门派挨个偷袭了一遍，虽然他们人少攻击不高经常被杀，但是一墨玩的很起劲，不会因为被杀的多了就气急败坏反而越死越勇，婉若清扬和暗黑火焰龙也被他带动的十分HIGH，最后三个人幸福的躺倒在了峨眉MM的粉红裙角下开始聊天。
　　【队伍】一墨亦墨：你们杀了几个？
　　【队伍】暗黑火焰龙：就杀了3、4个
　　【队伍】乔峰2：我居然也能趁乱杀了一个
　　【队伍】暗黑火焰龙：你是瞎猫碰到死耗子
　　【队伍】乔峰2：哈哈，不管怎么样杀的挺爽，不过这游戏奶妈怎么这么厉害？
　　【队伍】一墨亦墨：这游戏就是这样，我去校场单挑也挑不过同等装备的峨眉，哎，选错门派了！刚玩的时候觉得这游戏叫天龙八部怎么的也是丐帮最厉害吧
　　【队伍】乔峰2：呵呵，我也是因为这个原因选的丐帮
　　【队伍】暗黑火焰龙：我也是=。=
　　【队伍】一墨亦墨：不过峨眉还真不错，又能加血又能打又能抗，女峨眉又漂亮，以后找老婆就找峨眉的。
　　【队伍】暗黑火焰龙：我老婆就是峨眉
　　【队伍】一墨亦墨：靠！
　　【队伍】暗黑火焰龙：靠什么，他是跟我一起玩的哥们，人妖
　　【队伍】一墨亦墨：人妖也算女峨眉啊，我不挑！
　　【队伍】暗黑火焰龙：……
　　【队伍】乔峰2：……
　　【队伍】一墨亦墨：差不多要到结束时间了，回门派领奖去吧
　　一墨等人回到门派等华山结束，最后一墨是门派第一，婉若清扬则毫无悬念的拿到了门派第三名。出了华山，婉若清扬表示要还一墨那十金，一墨大气的一挥手说：“不用还了！以后有机会哥再带你玩，我先去刷三环了，88”接着一墨解散了队伍。
　　后来婉若清扬把等级练高了，偶尔的又去了几次华山，跟一墨组过几次队杀过几个人，也不过是点头之交罢了。再后来凌晨开始没日没夜的练级，给装备打石头，建立了卿乐山庄开始对抗神话。婉若清扬懒得练级，凌晨便建议他去买个号，反正丐帮这门派也没什么练下去的价值。
　　正巧不久后一个全5石头102级女峨眉卖号，那时天龙已经进入手工时代属性时代，套装不值钱了，不少门派放弃了上加攻击的石头选择了上属性攻击的石头，峨眉PK也不再一家独大，不少门派都能与之抗衡，这个102的峨眉号虽然是全5的石头，但是穿的一身套装，石头的打法也比较古老不适合当下的趋势，加上峨眉不如以往那么吃香，因此卖价十分便宜。婉若清扬看到这个女峨眉，不知怎么的忽然想起自己小时候第一次华山被粉红大军秒杀，遇见一墨，跟一墨一起去偷袭人少的门派，最后一起死在峨眉脚下聊天的情形，最后他买下了这个峨眉号。
　　凌晨得知之后十分诧异：“不是叫你买个厉害点的门派么？现在峨眉不行了，逍遥PK比较爽！”婉若清扬说：“峨眉也不赖啊，以后还可以给你加血。”凌晨还是有点不能理解：“那你买个女峨眉？”婉若清扬解释道：“这个便宜，全5的号才卖1500，挺划算的。”凌晨想了想反正网游里人妖满地爬，不差多他这个，也就由他去了。
　　凌晨的卿乐山庄建的很快，不少被欺压没地方练级习惯性被杀的生活玩家纷纷加了进来，婉若清扬用新买的号进卿乐山庄的时候，卿乐山庄和神话的斗争已经如火如荼了，他在第一次打架后才知道一墨原来是敌对帮神话的打架主力，自然，一墨是不认识他这个新峨眉号的。打架时一墨还是一如既往的热血，鉴于打群架先杀峨眉是不变的真理，一墨都是盯着峨眉杀，好几次还冲到了婉若清扬面前，不过由于丐帮一直就是个悲剧的近战，一墨总是倒下的非常快，连婉若清扬的毛都没摸到，婉若清扬刚换的峨眉号，用的并不十分熟练，却也杀了几次一墨。
　　尽管死了又死，一墨总是很快速的又跑回来继续加入战局，婉若清扬甚至可以想象到神话帮派里一墨是如何带动起热血的气氛。虽然是敌对的关系，但是私底下婉若清扬很欣赏一墨这种单纯的热血。
　　再后来渐渐打架次数多了，婉若清扬的PK技术日渐纯熟，渐渐成为帮战中的主力队员，从某种意义上来说也算跟一墨混了个眼熟，也跟他在野外偶遇单挑过，也跟他在喇叭上互相骂过，也跟他抢过练级点、抢过BOSS甚至抢过地，当然，也经常看到一墨刷喇叭怒吼要找个峨眉做老婆，在婉若清扬心中，跟以前没什么改变。
　　直到一墨真的结婚了，婉若清扬终于有些不淡定了，他混进婚礼礼堂打算杀杀新娘新郎制造点混乱，却无意间发现潇湘雨的真实身份。
　　婉若清扬觉得挺无奈，为凌晨也为一墨，特别是一墨，曾经在他心中宛如战神一般的存在，现在却被一个女人玩弄的像个白痴，让他觉得心里落差很大。当然，不可否认的，他有一点点窃喜，婉若清扬知道斩千人和一墨是死党，他透露了一些口风给斩千人，希望斩千人能提醒一墨注意到这个女人不简单。
　　在偶然间，婉若清扬的小号看到斩千人和红烧狮子头这两个毫不相干的人在楼兰不停的摆POSE，他内心一动，去问凌晨刚刚去做了什么，凌晨回答说刚刚在跟林中漫步和红烧狮子头在楼兰摆桃花阵，婉若清扬顿时明白了许多，紧接着斩千人来问他真相，他便都告诉了斩千人。尽管后来事情的发展出乎婉若清扬的意料，但是他终于能以一种正面的方式接近一墨了。虽然利用了斩千人他有点过意不去，不过也友情赠送给斩千人有关凌晨的消息当赔罪了。
　　婉若清扬倒是担心以一墨对峨眉的无差别拥护下次又会被人骗，这次的潇湘雨碰巧被他识破，可是一墨还会找下一个峨眉做老婆，那个峨眉的人品如何他却不得而知了。与其让一墨面临着再次被骗在自己心里形象崩坏的风险，不如干脆亲自收了他，也算功德一件。
　　反正一墨曾经说过――人妖也算女峨眉。

　　第十八章

　　裴然第二天上了游戏首先查看仇人列表，欣喜的发现凌晨的名字果然是亮的，为了以防这次凌晨又不是本人，裴然先问了婉若清扬，在得到肯定的答复后屁颠颠跑到凌晨所在的苏州。
　　系统也很给力的提示了凌晨此刻所在的位置――苏州珍兽处――昨天婉若清扬生的那只六变比翼鸟此刻正被凌晨拿去提悟。似乎心情不好的人运气总是特别好，没几下就看见系统提示凌晨把比翼鸟从悟8提到悟10了。珍兽提悟是一个又花钱又消磨耐心的系统，不少玩家只把珍兽提到悟8就差不多了，但是RMB玩家为了在PK中占有更大的优势，往往都是要提到悟10的，而悟10又特别难提上去，有些运气差的，砸了成百上千块钱进去都提不到悟10。裴然见凌晨很快就把比翼鸟提到悟10，想必心情应该不错，于是趁热打铁的发去一条消息拍拍马屁：“运气不错，恭喜恭喜！”
　　发完消息之后裴然就做好凌晨要么无视他要么痛骂他要么冷嘲热讽他的准备了，为了让凌晨眼不见心不烦以免引起更大的怒气，他还小心的隐了身，猥猥琐琐的跟在凌晨旁边。
　　哪知凌晨回消息倒是挺快：“呵呵，我提悟一向很有运气，所以帮表哥提一下。”裴然吓的差点现了形，连忙私聊婉若清扬。
　　【私聊】斩千人：表哥！今天这个真的是本人么？TUT
　　【私聊】婉若清扬：是
　　【私聊】斩千人：你骗人！TUT
　　【私聊】婉若清扬：爱信不信
　　【私聊】斩千人：可是他刚刚又没打我又没骂我还和和气气的跟我讲话！TUT
　　【私聊】婉若清扬：……
　　也不知婉若清扬跟凌晨说了什么，不一会儿凌晨又发来了一条消息：“我没事的，你别放在心上^_^”裴然看着那个熟悉的笑脸表情，一边想着凌晨是不是刺激受大了一边又有点小窃喜，最后还是不放心的问了一句：“你没生我的气？”凌晨笑：“有什么好生气的，你又没骗我财，我也没损失什么。”裴然心里默默想：“但是我想过劫你色……”
　　凌晨又说：“昨天想了挺久，觉得这样打下去挺没意思的。虽然我们两个帮派敌对这么久了，可是你换个号换个身份，我还是能把你当朋友，我所仇恨的，只不过是带着神话这个标志的人罢了。这次遇见的是你，也许下回我的小号又会和另一个神话的小号成为朋友，你其实也没做什么需要对我感到抱歉的事情。”
　　裴然感动的眼泪汪汪，立马现了身，啪的跪下抱住凌晨大腿：“我都退了神话了，你看我的资料！”凌晨倒是有点不好意思了：“害你退了帮，抱歉，你还能回去么？”裴然继续死死抱住凌晨大腿：“能回去也不回去了！小晨晨……让我进你们帮吧……我保证为你们帮做牛做马鞠躬尽瘁死而后已！！”
　　“这恐怕不行，虽然我个人觉得无所谓，但是帮众肯定不服，你以前……恩，给他们造成了巨大的心灵创伤……”凌晨犹豫了很久，终于想到一个比较委婉的形容裴然变态的过去的句子，裴然此刻真恨不得穿越回去把以前的自己扼杀在1级。
　　虽然进不了凌晨的帮，但是能得到凌晨的原谅已经十分出乎裴然的意料了，得了甜头的他自然也没再敢问林中漫步的事，努力的将她浮云掉了。
　　凌晨接着又去了洛阳给比翼鸟上技能，裴然自然也亦步亦趋的跟着他，凌晨被跟的有些不自在：“我真的没事了，你去玩你的吧，不用这样^_^”裴然可怜兮兮的说：“等级满了装备都打造好了又不能随便杀人了我没事做了……”凌晨默。
　　凌晨把比翼鸟打造好之后还给了婉若清扬，两人一动不动的站着不知道说了些什么，裴然也不敢插嘴就眼巴巴的一边看着，接着婉若清扬上坐骑飞走了，凌晨转过来问裴然：“我们去缥，你来不来？大小缥一起5次。”裴然乐了：“要去要去！”
　　缥是天龙玩家对缥缈峰副本的简称，还有一种比较淫（和谐）荡的简称是“嫖”。缥缈峰是天龙里经久不衰的副本之一，因为它不是个容易过的副本，不像棋或者反那样刷的昏昏欲睡无聊透顶；却也不是个很难过的副本，一般的非RMB玩家把装备弄的差不多一点也能很顺利的过去，所以刷起来还算有点意思。而且缥缈峰掉落物品都值些小钱，还是掉落制作102神器的7级神节的唯一副本，因此缥缈峰可谓是天龙第一大热门副本，就连裴然每天都会跟在一墨后面混完当天的五次免费的缥缈峰副本次数。
　　缥缈峰副本又分大缥缈和小缥缈，小缥缈难度较低，一般玩家都能过，每天免费两次机会，而大缥缈则比较难过，是给那些装备牛X的人专用的，每天有三次机会，不过大小缥掉落的物品都是一样的，一般玩家每天都会刷满两次小缥，而像裴然凌晨这样的装备的玩家，自然每天都是要刷满五次缥缈峰的。
　　凌晨组上婉若清扬和斩千人，接着以前带裴然小号刷过马的路西弗和阳光宅男也进了组，凌晨安慰裴然说：“他们都是我现实的朋友，不会把你怎么样的，你放心^_^”裴然默默：“为什么我觉得我越来越柔弱了，我明明是第一天山……”看了下队伍的组成，两逍遥一峨眉一天山一明教，裴然弱弱的提议：“再组个峨眉？”婉若清扬攘怂一眼：“你不相信我？”裴然傻笑：“嘿嘿，哪能呢？我是不想让表哥你太累……那组个少林吧，安全。”婉若清扬继续人：“有你在还需要少林抗么？”裴然继续傻笑：“不需要不需要，全凭表哥做主。”婉若清扬挺满意裴然的识时务，于是说：“再组个外功吧，刚好三内三外比较平衡。”裴然连忙拍个马屁上去：“外功容易、容易……”接着密一墨：“速度进组嫖李秋水！！”
　　一墨每天刷缥都习惯性要带上裴然，此刻见裴然召唤他，十分速度的进了组，不一会儿又退出去了。
　　【私聊】斩千人：搞什么鬼呢快进组！
　　【私聊】一墨亦墨：老大，怎么都是狗帮的？
　　【私聊】斩千人：你才是狗帮的！
　　【私聊】一墨亦墨：你居然说自己帮是狗帮……//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】斩千人：我这不是被你气的么t_s别废话了快进组嫖就等你一个了！
　　【私聊】一墨亦墨：真的和他们一起嫖？
　　【私聊】斩千人：你到底要不要嫖不嫖！
　　【私聊】一墨亦墨：和他们一起嫖怕会阳X……//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】斩千人：……
　　裴然深呼吸了几口气，接着气沉丹田对着卧室门口大吼一声：“一墨！！！给老子速度滚！进！组！！！！！！！！”余音未落，一墨已经“滚”进来了，还顺带猥琐的在队聊里发了一句“呵呵”算是打招呼。
　　卿乐山庄的四人对于一墨的到来倒是一点也不意外，婉若清扬见一墨进了组说：“速度楼兰集合。”裴然也私聊一墨：“速度！！”一墨不敢怠慢，急急忙忙买好珍兽口粮就冲向楼兰缥缈峰副本入口，凌晨见他过来了，便点了NPC进了缥缈副本。
　　凌晨先进的是小飘渺，对于这支RMB打造出来的六人队伍来说，过小缥真是太容易不过了，一墨和裴然边私聊边慢悠悠的平推第一个BOSS哈大霸。
　　【私聊】一墨亦墨：老大，我不敢进来这组是怕等等捡了东西上电视被咱们帮的人看见了咱们和他们帮一起刷嫖影响不好。
　　一墨这回没敢再叫“狗帮”，乖乖的改了称呼。缥缈峰的BOSS死亡以及玩家捡到BOSS掉落的比较值钱的物品时都会连着玩家姓名一起上系统，一般打死最后大BOSS李秋水时每个人都能捡到好东西上次系统，跟刷屏一样，所以很容易从系统消息中看出哪些人组了队刷缥。斩千人倒是挺不以为然。
　　【私聊】斩千人：怕什么？我都退帮了，大不了你跟我一起退帮他们就没话可说了。
　　【私聊】一墨亦墨：……
　　第一个BOSS很快被战掉了，众人来到第二个BOSS桑土公那，凌晨和NPC对话点开BOSS，倒数5秒后BOSS一现身婉若清扬顺便给BOSS标记上了昭君出塞。一墨见到开始嚷嚷了起来：“峨眉不要昭君啊！”婉若清扬没理他。
　　裴然瞬间明白了一墨在想什么，觉得相当丢脸，忙密过去：“叫什么叫！”一墨特委屈：“她居然用昭君，明明有逍遥在。”裴然扶额：“你玩了这么久怎么还不知道峨眉放昭君是为了降低BOSS血上限？”一墨问：“缥不是除了第一个和倒数第二个BOSS以外都不能被降血上限么？”裴然继续扶额。此刻桑土公第一次消失，出来了一个小僵尸，裴然见凌晨放了个定海神针拉怪，短时间内没什么自己的事，于是慢慢给一墨解释起来。
　　峨眉在开灭剑式的状态下打怪有一定的几率降低怪的血上限，虽然缥缈峰的大部分BOSS不受降血上限的影响，但是后来有人发现只要峨眉在BOSS出来的一瞬间使用昭君出塞或者月落西山的技能，还是有一定几率降低BOSS的血上限的，因此一些有经验的大峨眉都会这么做以减少队友们杀BOSS的时间。
　　“你以前和奶爸他们嫖的时候，奶爸和小左不是都会放昭君么？”裴然解释完毕反问了一句，一墨回想了下的确是有这么回事，但是他压根不知道奶爸他们是为了降低血上限才用昭君，而且平时就算在有逍遥的情况下有峨眉用昭君他也不会觉得说出来，只是因为看卿乐山庄的不顺眼，才会刻意挑婉若清扬的刺罢了。

　　第十九章

　　说话间，桑土公又现了身，一墨刚凑上去打了几下就见桑土公的血突然少了一大截并且第二次消失了，果然是婉若清扬降了BOSS血上限的作用，一墨觉得有点不好意思，但他更不好意思给婉若清扬道歉，只好一改刚刚懒懒的只平推不放技能的打法，开始勤快的拉怪放技能起来。
　　很快第二个第三个BOSS相继被放倒了，小缥对于他们这群RMB战士实在是没有难度，六个人都打的懒洋洋昏昏欲睡。凌晨点开第四个BOSS后，婉若清扬边打边说：“这么打太无聊了，不如我们来玩直击李秋水吧。”剩下五个人一听顿时来了精神。
　　直击李秋水是一群无聊的高级装备玩家发明出来的玩法。李秋水是小缥最后一个BOSS,一共有三条血，当她失去第一条血和第二条血的时候都会放一次长达15秒的大群，一般的玩家就会按照她放的群的颜色躲到相应的安全位置，不然一个群下来绝对会扑街；而直击李秋水的玩法则是第一个群来了不去躲，而是要继续打，争取在自己血掉完之前将李秋水干掉。直击李秋水一定要配备能放大伤害的逍遥，玩家们在最开始打的时候要保存实力只能平推，当李秋水开始放群时，逍遥的的放大技能一定要中，其余玩家要不停甩之前攒着的技能。成功的直击李秋水不仅需要一支攻击力不错的队伍，而且各个队员之间的配合也要默契，不然万一攻击力不够或配合不够好，很可能李秋水没死，队伍却全灭了。
　　裴然和一墨自然是赞成的，事实上他们以前没事也经常玩直击李秋水，卿乐山庄的人对此也挺感兴趣。不过虽然双方的装备都挺不错，而且还有双逍遥，放大BOSS的可能性更大，但是彼此间却是第一次配合，失败的可能性也不是没有。
　　裴然对于这个倒是满不在乎。
　　【队伍】斩千人：反正我血多，一个群下来站着抗也死不了。
　　【队伍】一墨亦墨：……
　　【队伍】婉若清扬：丐帮没问题吧？
　　【队伍】一墨亦墨：切！老子以前经常玩，我是怕你们拖后腿！
　　【队伍】凌晨三点：呵呵，别担心，我们四个人配合的很好的^_^
　　【队伍】路西弗：排
　　【队伍】阳光宅男：牛排
　　不知怎么的裴然觉得路西弗和阳光宅男说话语气十分的似曾相识。
　　杀完第四个BOSS，婉若清扬给所有人加满血，其余五人也把状态该加的都加好了，凌晨去跟NPC对话点开BOSS，李秋水出来的一瞬间婉若清扬甩上去一个昭君出塞成功的降低了她的血上限！
　　【队伍】路西弗：小清清GJ～！
　　【队伍】阳光宅男：小清清GJ～！+10086
　　裴然深深的觉得路西弗和阳光宅男的说话语气真的太眼熟了！！
　　众人开始慢慢的平推李秋水，虽然都是平推但是因为大家的装备都很牛X所以对李秋水的伤害还是挺可观，加上婉若清扬之前又降了李秋水的血上限，等降血上限的状态一消失，李秋水一下子少了半条左右的血，瞬间李秋水开始放第一个群。
　　凌晨和路西弗相继丢出溪山行旅成功的让李秋水中了放大，婉若清扬见李秋水中了放大立马丢上去峨眉的招牌技能九阴白骨爪，接着暗器技能武魂技能西子捧心障眼法等等技能如行云流水般一个个丢向李秋水，动作一气呵成；裴然一墨阳光宅男也毫不示弱的围在李秋水旁边砸着技能。凌晨和路西弗心法都点的挺高，放大一直都是成功没有MISS过，裴然第一天山的攻击力也相当可观，虽然众人的血掉的哗啦啦看起来挺可怕，但是在还剩一点血皮的时候，李秋水终于轰然倒地，众人的掉血终于止住了。
　　大家纷纷去捡了李秋水死亡后掉出来的包裹，当然捡到的物品也大同小异，无非是润魂石玄天寒玉之类。婉若清扬捡了包裹，这才有空给队友们慢慢加血，自然，他“不小心”漏掉了一墨同学。
　　一墨也屁颠颠去捡了包裹，他的运气比较好，居然有两个润魂石，还有一张宝石合成符，一墨得意洋洋的踩在李秋水尸体上哈哈大笑：“人品好真是挡都挡不住啊哈哈哈哈哈哈！！！”婉若清扬没理他，上坐骑飞出了副本，路西弗和阳光宅男异口同声的说：“白痴= =|||”一墨正想反驳，就见屏幕一黑，自己华丽的扑街了。
　　原来李秋水死的时候，正好倒在了她自己放的寒冰阵上，玩家只要进入寒冰阵的攻击范围就会掉血，即使李秋水死亡寒冰阵也会存在一段时间。兴奋过头没人加血又只剩一点血皮的一墨压根没看见自己在掉血，就这么掉着掉着――挂了。
　　【队伍】一墨亦墨：啊啊啊啊！！峨眉快来救人啊啊！！！
　　【队伍】婉若清扬：不好意思我出副本了，你自己出窍吧。
　　【队伍】一墨亦墨：怎么这样……来人啊……救命啊……//(ㄒoㄒ)//
　　【队伍】路西弗：果然是个小白受，扶额
　　【队伍】阳光宅男：小白受+10086
　　裴然看着路西弗和阳光宅男的对话，忽然背后一寒，觉得自己瞬间穿越到了小号所在的“还差一个字”帮会，他顿时悟了。
　　六人很快的又刷完第二次小缥，期间一墨和卿乐山庄的人上了不少次电视，不过出乎他的意料，帮里人根本没啥动静，也没人好奇他为什么跟卿乐山庄的人一起刷缥。其实本来卿乐山庄和神话中有不少人因为各种千丝万缕的复杂关系比如神话某人的老婆和卿乐山庄某人的老婆恰好是结拜等等这样的原因而私底下有不错的交情，只有经常活跃在一线的高层们才会把彼此之间的界限划分的非常清晰，加上前一天才闹出裴然和凌晨的事情，大家对他们在一起刷缥早就见怪不怪了。
　　众人刷完小缥接着卖垃圾清包买口粮加血上状态准备刷大缥。大缥的难度比小缥大，除了BOSS的攻击力和防御能力普遍较高之外，第一个BOSS哈大霸和第三个BOSS乌老大也是令人头疼的角色。乌老大用的是毒攻，小缥中有50毒抗血再厚点也勉强能抗过去，但是大缥中的乌老大会降低玩家180毒抗，并且还需要100毒抗才能扛得住他的毒攻，也就是说，想过大缥，至少需要280毒抗。好在天龙出了95级碧玉套，穿上碧玉套能加180点毒抗，自身再打点毒抗石头就能过去了，对于这群RMB战士来说问题不大。
　　然而第一个BOSS哈大霸就更难了，哈大霸一个锤子下来，14W血的人都有可能因为出了暴击被秒，一般队伍都会配备一个少林由少林拉哈大霸跑圈，然而凌晨的这支队伍却没有少林，虽然裴然血比大部分少林还多，但是他没有拉怪的技能，血再多也是白费。
　　进副本之前婉若清扬给每人发了自己做的三个加50毒抗的药，接着叫众人都放出攻击宝宝出来，反正没有少林大家就算带着肉墙宝宝都抗不了几下，不如用攻击宝宝还能让BOSS死的快一些。
　　这次的大缥可以用八个字来形容――死去活来，惨不忍睹。虽然勉强过了大缥，但是也把众人累的够呛，裴然默默的内牛：“都说了要组个少林了……TUT”路西弗和阳光宅男同样默默的内牛：“为了看JQ，再多死几次我们也能承受……TUT”
　　被大缥的BOSS虐的身心受创的众人决定去杀杀简单方便的野外BOSS来出口恶气，看了看时间此刻没什么BOSS好刷，于是大家清包的清包买口粮的买口粮纷纷去镜湖等着刷混混。
　　混江龙也是天龙中非常受欢迎的野外BOSS，因为混江龙会掉落不少值钱的低级宝石合成符和天罡强化精华，而且还是不绑定的，加上混混一个小时就刷新一次，不像小白金刚这样的BOSS还有固定的时间。因此一到刷混混的时间，混江龙刷新点上就有不少队玩家在守着准备抢BOSS。
　　自然，由于镜湖是个不加杀气的场景，为了抢BOSS打起来的队伍也特别多，神话曾一度包揽了整个镜湖的混混，后来卿乐山庄渐渐壮大之后，双方没少在镜湖因为抢BOSS而打架。当然裴然完全不担心这次去了镜湖还会打架，反正队里有神话的帮主也有卿乐山庄的帮主，怎么想也不会打起来吧。
　　到了镜湖，因为去的比较早，混混刷新点上都没有人在等。凌晨等人选了45分刷新的混混点等着混混刷新，顺便插科打诨互相斗嘴各种调戏，倒也不算难熬。时间一分一秒的过去，离混混刷新时间越来越近，旁边过来了一队人马。
　　裴然为了能较快出手抢到BOSS，早就按了F12屏蔽了周围的人，此刻也只是在小地图上看到几个蓝点过来，以为是他们也是过来刷BOSS的，于是不甚在意，继续和队友们互相乱扯，忽然见到凌晨的血量大幅度的减少，裴然忙帮凌晨隐身，可惜出手晚了，凌晨的血很快就见了底。
　　裴然这才看见刚刚过来的那群人居然是潇潇暮雨歇和一部分退帮的前神话帮众，他们杀完凌晨之后跟来时一样迅速的撤退了，紧接着聊天栏上方刷出一条喇叭。
　　【喇叭】潇潇暮雨歇：凌晨三点，我说过见你一次杀你一次！

　　第二十章

　　婉若清扬复活了倒在地上的凌晨，慢慢给他满上血，其余四人也把该加的状态都帮凌晨加上。裴然觉得挺不好意思，毕竟潇潇暮雨歇跟他曾经是结拜，而他却选择了凌晨，可是尽管决定了站在凌晨这边，面对潇潇暮雨歇对凌晨的攻击他也只能做到帮凌晨去躲而无法还手。当然，两相比较下来，裴然承认自己还是有那么点重色轻友的……
　　一墨的反应倒是挺大，他性情直爽，觉得一个人值得交个朋友就会对这个人好。他本来就挺欣赏凌晨，跟卿乐山庄几次副本下来之后觉得其他几个人也不错，此时见到潇潇暮雨歇的喇叭急团团转：“老三至于为了那个女人搞成这样么？不就是个游戏么？”
　　凌晨倒是没啥特别的反应，慢悠悠召唤出血祭宝宝回了蓝，又换上一只PK宝宝，婉若清扬路西弗和阳光宅男也都拿出了PK宝宝，吃药的吃药加状态的加状态。裴然见他们一副随时准备打架的架势，有些不知所措：这万一打起来他跟一墨该怎么办？哪边都不能帮啊！
　　凌晨此刻发话了：“混混快刷新了，你们两个注意抢BOSS，别的不用管。”裴然默默了：……这种时候你还记得BOSS= =|||
　　没过多久潇潇暮雨歇果然又来了，时间刚好卡在混混刷新的时候，裴然和一墨只得去抢BOSS，好在凌晨等人早有准备反击的很快，两只队伍开始了混战。但是潇潇暮雨歇的队伍早就达成先杀凌晨别的人暂时不用管的共识，婉若清扬加血的速度再快也快不过潇潇暮雨歇队伍里六个人的攻击速度，凌晨很快又倒地了。毕竟两只队伍打架的人数上就有着很大的差距，因此凌晨死后不久剩下的三人也相继去见婆婆了。
　　裴然把这场混战看在眼里，却又什么都做不了，只能眼睁睁的看着凌晨四人一个个的倒下。杀完人的潇潇暮雨歇没有离开，反而站到裴然的面前，裴然也停下了杀混混的动作看着潇潇暮雨歇。潇潇暮雨歇已经换下了熟悉的那套曾经和陌上芊芊一起穿的情侣装仙侣情缘，穿上了一件与他闪闪发光的神器很不协调的暗淡的武当一代门派时装，裴然忽然觉得两人虽然不过两天没见，此刻的潇潇暮雨歇却显得那么陌生。
　　两个人就那样呆呆的站着，任凭混江龙的火焰一波波的打在身上，一墨在旁边上蹿下跳：“你们两个想被烧死么？收宝宝隐身啊！！”但是各怀心思的两人谁也没理他，最后潇潇暮雨歇因为是个血薄的武当第一个被混混的火焰烧死，迅速的去了地府，裴然见他消失在自己眼前，才重新提起劲来开始杀BOSS。他也懒得隐身，凭着自己的血厚就那样硬扛着混混的火焰杀死了混混，捡了个包就回城了，留下被烧死的一墨眼睁睁的看着一个闪亮的包裹在自己的尸体面前就是捡不到，真真是欲哭无泪……
　　裴然回城后把混混掉的东西发了图给队友们，被路西弗和阳光宅男以“为了让斩千人有一个良好的环境杀BOSS而牺牲了自己因此一定要拿到一些慰劳品”的名义要去了一张合成符和一块棉布碎片。裴然分完赃，问凌晨：“以后你打算怎么办？”凌晨倒不是很在意：“以后我多刷副本少出城。他也就是一时气愤，过段时间应该就好了。”裴然说：“那也太委屈你了，光刷副本多没意思……”婉若清扬似笑非笑的接道：“反正他以前就是这么过来的，早就习惯了。”裴然顿时想起自己以前无聊了就去杀杀凌晨，开心了也去杀杀凌晨，郁闷了还是去杀杀凌晨，有事没事都要去杀杀凌晨，导致凌晨一直靠副本和刷马练级……裴然瞬间红了一张老脸――好在隔着电脑屏幕也没人看出他的不自在。
　　为了弥补以前自己对凌晨造成了巨大的心灵创伤――其实是想找个名正言顺的理由能待在凌晨旁边，裴然自高奋勇的提出了要做凌晨的免费保镖，陪练级陪下副本陪逛街陪种地陪挖矿等等各种陪，当然，如果能顺理成章的发展到陪吃陪喝陪睡那就更完美了。一墨作为裴然钦点的保镖二号，同样要陪练级陪下副本陪逛街陪种地陪挖矿等等各种陪，当然，陪睡神马的就不需要了……
　　路西弗和阳光宅男对裴然的决定表示无异议，并表明自己可以作为替补保镖同样陪练级陪下副本陪逛街陪种地陪挖矿等等各种陪；婉若清扬表示也无异议，并表示一个队伍里少什么门派都不能少了峨眉，因此自己也会陪练级陪下副本陪逛街陪种地陪挖矿等等各种陪；各怀鬼胎的裴然等人一拍即合，至于凌晨微弱的抗议声已经湮没在大家刷屏一般的聊天中了……
　　不知不觉到了晚上，今天恰好是周三，凤凰古城争夺战的日子。自从出了武魂系统，有几率掉武魂的凤凰副本和旧三环副本成为了相当热门的两大副本，当然，刷旧三环所用的时间比较长，武魂掉率也不是很高，因此，简单好刷的凤凰副本比旧三环更加抢手。但是不是所有人都能去刷凤凰副本的，天龙在每周三和每周六晚上都会举行凤凰古城争夺战，只有在争夺战中赢了的盟或者帮派所在的成员，才有资格作为队长带领其他玩家进入凤凰副本。
　　当然，为了防止凤凰副本一家独大的局面，天龙规定了每个同盟有进入人数的限制，并且如果某个同盟连续两次获胜，则下一次此同盟可参与活动的人数上限会减少，如果继续获得胜利，那么再下一次此同盟可以参加活动的人数上限会更少――尽管这样神话曾经也霸占了整个凤凰副本。
　　天龙里三个帮为一个同盟，神话便将自己派系的帮派进行了整合，最后整合出六个帮，组成了两个盟，每次的凤凰古城争夺战都是两个盟轮流赢，这样每次神话进凤凰古城争夺战的人数上限都不会减少。其他的盟再怎么样也拼不过都是RMB玩家又有着绝对人数优势的神话，因此神话一直包揽着整个凤凰副本。
　　尽管凤凰副本只要有赢的盟的人带队就算是其他盟的玩家也能进，但是神话却有一个很霸道的规定――凤凰副本只能带神话派系的帮的人进去刷，如果发现有人带中立玩家或卿乐山庄的人刷副本见到就直接杀！因此中立玩家们只能望凤凰而兴叹，却没有能力在争夺战中胜过神话，到了后来，每次的凤凰古城争夺战副本内只有神话的两个盟的人，其余帮派的干脆去都懒得去了。
　　然而今天晚上形势却不一样了！众所周知的，神话前一天早就分崩离析，剩下的人就算重新整合也来不及参加这一次的凤凰古城争夺战了――天龙里有规定，退帮的人要24小时之后才能加进新的帮，退盟的帮派要三天后才能入新的盟。因此今晚的凤凰鹿死谁手还不得而知，各大中立帮派都摩拳擦掌准备刷一次传说中的凤凰副本，一些大型的中立帮派早就有人去研究凤凰攻略，并且号召帮众们上YY准备进行语音指挥了。
　　卿乐山庄自然也不会放弃这么好的一个机会，裴然和一墨晚饭归来，就看见队伍里只剩下彼此，另外四人早就不见踪影了。裴然查看了凌晨的资料――组队六人，他想插队也插不进去了……
　　此时神话帮里也在召唤一墨速度回帮准备凤凰古城争夺战，一墨跟裴然打了个招呼就匆匆退组了，裴然这才想起今天有凤凰古城争夺战，可惜他早就退了神话。无帮可去的裴然一个人站在洛阳大街上无所事事的发呆，呆着呆着，裴然忽然收到一条入帮邀请，点开一看邀请他的居然是小号所在的“还差一个字”帮。
　　反正自己的小号红烧狮子头的身份早就被戳穿，又有几个熟人在还差一个字帮会，裴然也没怎么挣扎，十分听话的去洛阳帮派那点了入帮申请，瞬间他的申请就被通过了。
　　【帮派】草莓冰冰：欢迎小红！\(^o^)/～
　　【帮派】清水泡泡：欢迎小红！\(^o^)/～
　　【帮派】童话：来的真快，今晚的凤凰就靠你了！
　　【帮派】东方胜：小红好久不见了^_^
　　裴然看着这些熟悉的人用着熟悉的语气跟他打着招呼，心里觉得暖暖的。他原本以为自己的身份暴露后，她们会跟自己划清界限，没想到还能像小号时那样聊天。就在帮里一片其乐融融跟裴然打招呼声中，两个邪恶的ID出声了。
　　【帮派】菊花朵朵：嘿嘿嘿……小千千猜猜我是谁？
　　【帮派】黄瓜黄瓜：嘿嘿嘿……还有我=w=
　　【帮派】斩千人：靠！你们……
　　会叫他“小千千”这个恶心的称呼的只有阳光宅男和路西弗两人，看着他们的小号在帮里奸笑，裴然深深的觉得刚刚那种暖洋洋的氛围完全是个错觉，他顿时有了一种刚出狼窝又入虎口的悲怆感……

　　第二十一章

　　裴然被帮里的女人们调戏了个遍，接着帮主大人发话了。
　　【帮派】童话：小千千速度进组准备去凤凰副本了！
　　【帮派】斩千人：……
　　裴然无语的看着帮主瞬间转换了对他的称呼，想到了自己小号平时是怎么被她们欺负的，最后决定不在自己的名字上纠结了，反正小千千比小红听起来要顺耳多了，就随她们去了，再说好男也不跟女斗。裴然乖乖的进了组，看了看组里的成员，都是还差一个字里比较高级的官员，但是最高级的帮主童话也不过只是个102级的峨眉。
　　【帮派】斩千人：你们帮不行，肯定拿不到第一。
　　【帮派】凤梨酥：我们没想拿第一，我们就打算去打个水晶占着，能拿个第二第三就行了，等结束了有钱拿r(st)q
　　【帮派】童话：是的，所以本帮所有成员一进去先打水晶，占领水晶后集体在水晶旁边守着，小千千你就负责在水晶最外面一圈打游击，见来人了就杀，不要让其他人靠近我们的水晶！
　　【帮派】斩千人：我一个人再厉害也扛不住一群人的群殴啊……
　　【帮派】凤梨酥：你放心，我们帮别的不多就峨眉多，你就放心的死吧XDD
　　【帮派】斩千人：……
　　凤凰古城争夺战靠两个方面得分，一个是占领水晶得分，另一个是抗旗子到自己盟占领的水晶处也能得分，其中抗旗子是胜利的关键也是个难点，抗旗子的人一定要是个血多皮厚的玩家，不然很容易被其他盟的人杀死在半路上。虽然只有得分第一的盟才能刷凤凰副本，可是得分第二第三的盟都会在争夺战结束后领到一定的金钱，作为生活帮的还差一个字自认没有能力去靠抗旗子得分，也就指望裴然能帮她们守住一块水晶让她们能拿个名次赚些生活费。
　　虽然一边腹诽着帮里女人们不拿他当人用，裴然仍然乖乖的买了不少珍兽口粮然后跟童话等人集合进了束河古镇。束河古镇是个不加杀气的场景，却是进凤凰副本的必经之路，曾经神话独霸凤凰副本的时候，卿乐山庄也没少反击过，经常在束河古镇的入口处守门，见到神话的人进来了就开杀，因此神话大部分玩家都是等副本时间快到的时候集体传送去束河古镇以防落单被杀。当然作为和平帮的还差一个字的众人并不担心自己会被杀，因为除了某些穷极无聊或极度BT的人――比如曾经的裴然――不会有人轻易去杀和平帮的玩家，因此童话等人早早的就进了古镇，在凤凰入口处等着了。
　　裴然倒是不怕有人来杀他，事实上他这几天都没打架手正痒着，巴不得有人主动宣战他，因此一到凤凰入口，裴然就提起十二分的警惕随时准备等屏幕一红就开打。
　　古镇入口处已经来了不少和平帮派的玩家，人挤人的都分不清谁是谁，大家都等着时间到了好第一时间进副本。裴然等的十分无聊，于是随手点开旁边一个路人甲的装备开始偷看起来，吓得那路人甲嗖的一下用轻功飞走了。裴然十分无趣的撇撇嘴，终于看见了屏幕上闪现出画地为牢四个激动人心的大字――有人开始打架了！
　　裴然一下子激动了起来，跑到旁边稍微空旷一点的地方搜索着打架的人到底是谁，忽然眼前一花，凌晨一个凌波微步瞬移到了他眼前。裴然乐了――他跟凌晨真是心有灵犀，才分开没多久又命运般的相逢了，这就是传说中的缘分呀！
　　不过当他看见追过来的潇潇暮雨歇的时候就乐不起来了――原来刚刚打架正是这两个人，潇潇暮雨歇真是连凌晨一点点出城的机会都不放过，追的有够紧的！紧接着婉若清扬和潇潇暮雨歇队伍里的峨眉也追了过来，一道道的清心普善咒不停的降落在凌晨和潇潇暮雨歇的身上。
　　这时童话在队伍里召唤裴然了：“小千千快点进副本，时间到了！”裴然应了一声，又放不下这边的凌晨和潇潇暮雨歇，他想了想刷了几个喇叭。
　　【喇叭】斩千人：打雷了！下雨了！凌晨快点进凤凰副本了！
　　潇潇暮雨歇看到喇叭一个手抖，梯云纵用偏了地方，凌晨趁机凌波微步到凤凰副本入口处闪进了副本，婉若清扬也忙着跟了进去。裴然特无辜的望着被留下来的潇潇暮雨歇，在他怒气爆棚前屁颠颠的躲进了副本。
　　裴然一进副本又被帮主催着去了西北水晶那，还差一个字的帮众们正勤勤恳恳的打水晶和被人打，裴然冲进人群里放了个鹰击长空，一大群玩家们混在一起也分不清到底是谁打了谁，见自己屏幕红了也找不到打他的人在哪里只能继续盲目的打水晶。裴然不急不缓的点开附近玩家列表跟砍白菜似的一个个的杀过去，没过多久就把水晶处其他盟的玩家都清回去了。
　　这是还差一个字的帮众们第一次近距离体验到裴然可怕的杀伤力，这杀伤力用在自己身上不怎么舒服，可是用在别人身上真是怎么看怎么爽！兴奋的帮众们迅速的占领了西北处的水晶。
　　童话又在帮里下了命令，战斗力不强的小号们守在紧贴着水晶的旁边，比较厉害点的大号守在最外面几层，这样层层叠叠，虽然还差一个字帮帮众等级不高装备不好，但胜在人多，把水晶围了个水泄不通。
　　刚开始的时候还有不少其他盟的人过来抢水晶，裴然童话凤梨酥等比较厉害一点的玩家站在最前面一排扛着，后面水晶旁的小峨眉们扔清心普善咒扔的一个比一个勤快。虽然还差一个字没几个能打的人，但是由于峨眉众多，站在最前线的大号们稍微少一点点血就会被很迅速的加满，怎么杀都杀不死，前来抢水晶的玩家们绝望了……
　　几个稍微大点的生活帮过来抢水晶总是突破不了防守最前线，加上有裴然在那镇着，慢慢的西北处的水晶就没人过来抢了，偶尔来几个不长眼的虾兵蟹将也很快的被秒了回去，那些生活帮纷纷转战别的水晶。唯一对还差一个字有威胁的神话被裴然恐吓了不准来抢水晶，卿乐山庄被阳光宅男和路西弗不知道说了什么竟也没一个人过来水晶这边。于是相比打的水深火热的其他水晶点和中间的凤凰战旗处，西北边的水晶显的特别的安静……
　　裴然却坐不住了，没人过来打架就这么守着实在是太没意思了。他看着旁边打坐的打坐聊天的聊天的众人，悄悄的溜出了西北水晶的范围，跑去找凌晨了。裴然一路直接奔到卿乐山庄占领的水晶点，还没来得及找人就被卿乐山庄的玩家一拥而上群殴死了。
　　裴然内牛满面的点了复活，吸取教训先给凌晨发了条信息：“你在哪里？我来找你。”凌晨的回答十分简洁：“7”――看来凌晨是在凤凰战旗处等着抗旗子。裴然也屁颠颠的去了战旗处，果然看到凌晨正抢了面旗子扛着往自家水晶处跑，屁股后面跟了一长串自家加血的峨眉和其他盟抢旗子的玩家，裴然一看自己表现的机会来了，忙在附近频道打出一长串“我是好人别杀我！！！”一边冲过去把其他盟的人一个个灭了给凌晨开路，一墨倒在地上内牛满面：“我错了，我不该奢望你是过来帮我的……”凌晨满头黑线的扛着旗子死命往前冲，裴然乐颠颠的跟着凌晨一起往前冲，一个不小心冲的太过又被卿乐山庄守在水晶处的玩家群殴死了。
　　从复活点爬起来的裴然悲愤的刷了条喇叭。
　　【喇叭】斩千人：卿乐山庄的狗！老子是来帮你们拿分的！别杀老子！TUT
　　【喇叭】斩千人：那个狗是不小心顺手打出来的，习惯一时改不过来，你们别误会！！！
　　卿乐山庄的一干人等望着喇叭默默的辶耍凌晨密裴然：“谢谢你，不过我们盟没问题的，你还是去守好你们盟的水晶吧^_^”裴然说：“没事！水晶那很安全没人去，我还是帮你拿分吧，我不是说过要做你的全程保镖么？” 凌晨说：“你不是我们盟的，我怕我们盟的人会误伤到你。”裴然说：“所以我刚刚特地刷了个喇叭跟你们盟的人打好招呼了！你就不用担心我了快去抢旗子吧。”凌晨默默的想：“就是因为你刷了那个喇叭我才担心他们会‘误伤’你……”
　　既然裴然坚持，凌晨也不再劝说他了，忙着去抢旗子得分，裴然一路厮杀护送着凌晨抗旗子，给凌晨加血的峨眉们倒是开心了，裴然分散了不少冲着凌晨的攻击，她们加血的负担也减轻了不少。不过裴然虽然讨到了给凌晨加血的峨眉们的欢心，却讨好不了那群守在水晶旁的人，裴然昂首挺胸的跟着凌晨走到了卿乐山庄的水晶旁，又被一群蜂拥而来的卿乐山庄的帮众围殴死了……

　　第二十二章

　　因为裴然一面倒的帮凌晨抢旗子，加上卿乐山庄又是黄瓜服第二大的帮派，因此毫无疑问的，卿乐山庄得到了这次凤凰古城争夺战的胜利。还差一个字帮会也如愿以偿的拿到了第三名，每个人都得了40交子，领了钱的帮众们也就大人大量的不计较裴然的半路偷跑了。
　　出了凤凰古城争夺战的副本，童话说大家现在各回各家各找各妈自由活动去吧，于是解散了队伍。裴然刚被踢出队伍又接到一个组队邀请，点开一看是凌晨发来的，裴然毫不犹豫的点了同意。
　　裴然进了队，正喜滋滋的等着凌晨表扬他护驾有功呢，就见一墨和婉若清扬也迅速了进了队，一墨一看见裴然便一把鼻涕一把泪的控诉刚刚裴然的不念旧情，对神话的帮众们也下得了狠手，害得他安抚了很久帮众们很受伤很受伤的玻璃心。婉若清扬换了个明黄色带下划线还一闪一闪的字体，即使在一墨滔滔不绝如刷屏般的控诉中也十分显眼：“小千千这次做的很不错^_^”那闪亮的字体和闪亮的称呼顿时让一墨闭嘴了，裴然得到了表哥的赞扬，十分得意。
　　凌晨等一墨发泄完，对裴然说：“辛苦了，今晚带你们刷凤凰^_^”裴然挺吃惊：“可以么？我不是你们盟的，一墨还是神话的。”凌晨说：“我们盟的人不会在意这些，大家都会带其他盟的人刷凤凰，我带你们也不会有人说什么的^_^”婉若清扬又凉凉的添上一句：“不像你们帮……”一墨和裴然深深的埋下了头……
　　裴然觉得还是有必要亡羊补个牢解释一下原因挽回一点自己在凌晨心中的形象：“凤凰每次刷新的副本NPC太少了，我们帮自己人都不够分，所以才规定不能带外人。你们随便带人去刷很可能抢不到怪的。”凌晨问：“是不是跟刷小一样，到了时间就刷新一批出来，一共刷三批？”裴然说：“是跟刷小差不多。”凌晨得意的笑笑：“等等进去了你告诉我刷新的点我来抢，我抢小很少失败，抢这个应该也不难^_^”一墨：“要是老大能做队长就好了，他抢小最拿手，以前开了个逍遥小号带着我专门跟你抢逍遥的小，连你都抢不过他。”凌晨：“……”裴然：“……”一墨：“老大我错了……/(ㄒoㄒ)//”
　　队里空了两个位置，裴然原以为是留给阳光宅男和路西弗的，没想到却进来两个98级的MM，一个天龙一个峨眉。凌晨解释道：“这都是我们帮的，她们想进100的队刷神兵符三，我就带带她们。”裴然觉得无所谓，一墨也没什么意见，那两个MM对于本来应该是敌对的裴然和一墨会出现在凌晨的队里也没表现出一丝不可思议，很平常的跟两人打了个招呼。
　　凌晨为了防止潇潇暮雨歇的穷追不舍，在副本开始前5分钟才出了城，还特地从竞技场传送到束河古镇，顺利的进了凤凰古镇。凤凰古镇里果然是人山人海，裴然报了几个刷新点，都有不少人守着，凌晨等人只好找了个相对人少点的地方按了F12屏蔽了旁人等着NPC刷新，队里的峨眉MM还挺细心的替凌晨倒计时读秒。
　　裴然在等待间又无聊的随手点开旁边峨眉MM的资料查看人家的装备，还没看几件装备就眼前一花，瞬间被拖进副本里了。一墨为了弥补之前不小心说漏嘴的话，趁机给凌晨猛拍马屁，婉若清扬不得不再次把字体改成闪亮亮的明黄色：“少说话多打怪！”一墨乖乖的去引怪了。
　　凤凰副本跟宵小的副本里面也差不多，都是杀完一圈小怪然后出大BOSS，并不难杀，裴然等人杀的十分轻松，那个峨眉甚至边杀边偷看裴然的装备。在天龙里查看其他人装备的时候，系统会提示对方有人正在偷看自己。那峨眉显然不是真正想看裴然的装备，而是故意调戏裴然，她不停的右键查看裴然装备，裴然的系统一遍遍的提示自己在被人偷看偷看偷看……
　　【队伍】斩千人：我不过就看了你一眼，不用这样报复我吧……
　　【队伍】一墨亦墨：？
　　【队伍】斩千人：阿紫MM老偷看人家～（害羞）
　　【队伍】紫色的风：O(∩_∩)O哈哈～
　　【队伍】斩千人：偷看了人家的话要对人家负责的～（害羞）
　　【队伍】一墨亦墨：……
　　【队伍】婉若清扬：……
　　【队伍】凌晨三点：……
　　【队伍】琉璃：……
　　余下四人不约而同的右键查看了裴然装备。裴然看到系统提示凌晨也在查看自己，乐了：“凌晨你也想对人家负责么？可惜啊，天龙不准两个男的结婚，人家只能辜负你了……”婉若清扬邪魅一笑：“那我对你负责吧，我是女号，你可以不用辜负我了-_,-。”裴然冷汗：“算了，我白给你们看，你们谁都别对我负责了……”
　　众人边聊天边清完了小怪，BOSS出场了，这个BOSS也并不难打，但是他会放置炸弹，炸弹的威力相当生猛，如果玩家不及时躲避血少点的很可能一下子就被秒的只剩血皮了。自然，裴然仗着自己血厚，从来不躲炸弹，也就忘记了要提醒第一次刷凤凰副本的凌晨他们要记得躲炸弹，至于一墨，连裴然都忘记的事，也就不指望他能记起来了。
　　BOSS放置炸弹的类型也有很多种，一种炸弹爆炸范围小杀伤力较大，另一种炸弹爆炸范围大并且被炸到还会被短暂的失明几秒，最后一种也是威力最大的全屏炸弹，必须要跑到墙边才能躲开。凌晨等人虽然刷着刷着老是莫名其妙的掉血失明，但是因为小炸弹不显眼，掉血的人也就一两个断断续续的掉而不是集体掉血，大家也没多想，还以为是BOSS造成的伤害。直到出现了一次全屏炸弹，裴然终于想起来还有炸弹这回事了：“快退到墙边！！！！”显然他打字的速度比不过炸弹爆炸的速度，等这句话发出来，炸弹早就爆炸了，每个人都飘着一丝血皮幽怨的望着裴然。
　　婉若清扬和紫色的风加血加到手抽筋，总算有惊无险的过了这次副本。出了副本，裴然一边打着哈哈道歉一边拍马屁：“阿紫MM加血技术不错啊！”凌晨说：“阿紫的加血技术在我们帮数一数二的，每次打架的时候她都是我的御用奶妈^_^”一墨说：“原来表哥的技术还没阿紫MM厉害，都轮不到他给你加血。”――一墨也跟着裴然喊婉若清扬“表哥”了。婉若清扬说：“帮战我只打架不加血，你要试试我的‘技术’么？”一墨看着仇人名单上婉若清扬四个鲜红的大字，决定还是不试了……
　　说到御用奶妈，裴然忽然想起之前的凤凰古城争夺战时，紫色的风就是给抗旗子的凌晨加血的众多峨眉中的一个，难怪他看到紫色的风的时候，觉得挺眼熟。看来这个紫色的风跟凌晨关系不错，一个是御用奶妈，一个是带自己的奶妈刷副本，这么说起来，这两人很有奸（河蟹）情啊啊啊啊啊！！！怪不得紫色的风刚进副本就偷看自己这么多次，原来是情敌在给自己下马威！！
　　思想有多远，裴然就能想多远。短短的时间内他已经脑补出凌晨抛弃糟糠之妻（自己）跟小三（紫色的风）勾搭上，两人甜甜蜜蜜的坐在紫电上逛街，后面跟着拿着大包小包的前妻（自己）的悲惨故事了……最后还是凌晨抢到第二个副本NPC把裴然拖进了副本才打断了他不知飘散到何处的想象。
　　凤凰副本一共刷新三批副本NPC，自然以凌晨的动作全部抢到了，按照天龙总是要给第一次刷副本的人一点甜头的规律，凌晨等四人都刷到了不少武魂，裴然只捡了一堆不值钱的石头，一墨虽然没刷到武魂，但是却刷到了峨眉80级坐骑琉璃凤。
　　80级门派坐骑只在大缥缈和凤凰副本掉落，尽管爆率一般，很多冷门门派的80坐骑10J也没人要，然而门派人数众多，外表华丽深得不少MM喜爱的80级峨眉坐骑却供不应求，有价无市。一墨刚捡到坐骑上了电视，就有好几个峨眉MM密他多少钱卖，紫色的风也密了他。
　　一墨倒是不在乎那点钱，他顺手把坐骑交易给了紫色的风，紫色的风吓了一跳，问：“多少钱？”一墨说：“不要钱，送你。”紫色的风有点不好意思，她的确有想过让一墨便宜点卖给她，却没想到一墨居然这么豪爽，两个人又拉拉扯扯的一阵，最后在一墨的坚持下，紫色的风千恩万谢的收下了琉璃凤。
　　出了凤凰副本，紫色的风和琉璃打了个招呼便退了队，婉若清扬幽怨的轻叹一声：“唉，我的雪羽还有两天就到期了……”一墨：“啊？”婉若清扬继续幽怨的轻叹：“我本打算等它过期了换80级门派坐骑的……”一墨：“你怎么不早点跟我说？我一捡到她就问我多少钱卖，我不好意思跟她开价格才送给她的。”婉若清扬说：“我没想过要从你这买，我打算直接从你这抢的……”一墨：“= =|||……等我下次刷到了送你！”婉若清扬：“好^_^”

　　第二十三章

　　第二天裴然上了游戏，习惯性点开仇人列表查看凌晨的状态，发现他还没上线，百无聊赖的裴然准备在洛阳找块空地练练生活技能。其实裴然的种地技能不过6级，还是唯一一个练起来的生活技能，也不过是因为种地不像采药挖矿那样还要出城满地图找矿找药，只需要找块空地种下就可以不用挪位置一直待在那了，裴然无聊的时候挺喜欢这种打发时间的方式。
　　洛阳的地还是挺紧俏的，裴然运气比较好，很快就找到了一块空地，连忙种了个早产高粱。抢到了地后裴然才下了坐骑，慢悠悠的点开世界频道看其他玩家在世界上卖的装备和珍兽。这时系统提示裴然有人在偷看他的装备，而且偷看他的，恰好是昨天跟他一起刷凤凰的峨眉――紫色的风。
　　裴然这才发现紫色的风就在自家地旁边的那块地里，因为她种的庄稼已经长得很高了，紫色的风的身形完全被隐藏在庄稼中，裴然竟一时没有发现。见到紫色的风在偷看自己的装备，裴然自然也毫不客气的偷看了回去。
　　【私聊】紫色的风：你也在练种地？
　　【私聊】斩千人：是啊，没事做
　　【私聊】紫色的风：你坐骑是紫电啊！（星星眼）
　　【私聊】斩千人：呵呵^_^
　　【私聊】紫色的风：带我坐一次吧～我还没坐过紫电呢……
　　裴然想着反正无聊，早产的地也需要5分钟才能熟，于是召唤出坐骑，邀请紫色的风同骑。把紫色的风拉上坐骑后，裴然便拉着她在洛阳城里到处乱转。紫色的风刚上坐骑没多久就叫着要下来了。
　　【私聊】紫色的风：啊，我的地熟了！带我回去收地吧～
　　裴然存心急她，故意拉着她越跑越远，一点都没有回去收地的意思。紫色的风着急了，地已经熟了，如果不去收地等5分钟后地就烂掉了，很可能会被别的人抢走，现在练生活技能的玩家多了，找一块空地很难；她又不知道怎么下双人坐骑，只好一边被裴然拉着到处乱跑一边大叫：“斩千人，你快点放我下来，我的地要烂了！T_T”
　　裴然带着她转了个够才回去地那边，果然紫色的风的地已经烂掉了，并且很不幸的目睹到了自己的地被人抢走的案发现场；更不幸的，那个抢地的人是凌晨；最不幸的，凌晨还看见了裴然和紫色的风，抢完地也没有走，反而留下来跟他们打了个招呼。
　　裴然忙下了坐骑把紫色的风丢了下来，唯唯诺诺的跟凌晨打招呼。不知怎么的，他有种被凌晨捉奸在场的心虚……
　　紫色的风和凌晨倒没注意到裴然的不对劲，紫色的风换了附近频道内牛满面的跟凌晨诉苦。
　　【附近】紫色的风：帮主你抢了我的地……T_T
　　【附近】凌晨三点：我可不是抢啊，我来的时候你这块地早就烂掉了，与其让别人种了还不如让给我^^
　　【附近】紫色的风：都是斩千人拉着我到处乱跑，我又不知道怎么下双人坐骑，气死我了！
　　【附近】凌晨三点：屏幕右上角会有个双人坐骑的状态，双击掉就能下坐骑了^^
　　【附近】紫色的风：帮主你应该早点告诉我，我就不会痛失爱地了……T_T
　　【附近】斩千人：哎别哭啦，我这块地已经熟了，收了地就给你接着种吧
　　【附近】紫色的风：算你有诚意q(s^t)r
　　【附近】凌晨三点：你不种了么？
　　【附近】斩千人：我本来就是无聊了才种地的，既然你都上来了就陪你副本用不着种地了
　　【附近】凌晨三点：^^
　　【附近】紫色的风：你们要刷什么副本？能带我刷100级燕子么？我想刷神符7做102神器，顺便刷神兵符3留着以后洗神器用。
　　【附近】凌晨三点：可以啊，反正我不能出城，刷什么副本都一样^^
　　裴然猛然醒悟，他昨天才经过了周密的思考得出紫色的风和凌晨有□的猜想，这不，猜想坐实了！表现的也太明显了！凌晨居然这么容易就带她刷燕子去了！！啊啊啊啊！！！刚刚自己居然忘记了紫色的风是情敌，还带着情敌坐紫电、送了情敌一块空地！实在是太太太失策了！！
　　【附近】凌晨三点：小千千也一起来么？^^
　　【附近】斩千人：啊？我要去！
　　怎么能放任情敌跟凌晨单独相处呢？说什么自己也得跟着才算保险！对了，凌晨的对自己的称呼怎么老是随大流呢……
　　婉若清扬和裴然的召唤兽一墨同学很快的就进了组，凌晨又顺手带了一个他们帮同样想刷100级燕子的99级星宿。一墨看了下队伍阵容问：“做什么？”裴然顺口答道：“杀表哥！”婉若清扬：“……”裴然：“……是去看表妹，嘿嘿！”杀表哥是天龙玩家对刷燕子的戏称，因为燕子最后一个大BOSS就是表哥慕容复，同理，刷燕子还有些其他的戏称，比如女性玩家喜欢叫“看表哥”，某些男性玩家喜欢称之为“探望表妹”等等。
　　众人进了副本，首先需要从副本入口处用轻功飞越一片小船到达到旁边的大船上杀第一关的BOSS。凌晨身为逍遥最是方便，轻功加凌波微步几个纵身就飞了过去，几个男生随后也很快就到了大船上，紫色的风毕竟是女生，操作并不如男生一般熟练，因此还在后面慢慢的飞来飞去。因为第一关BOSS很好杀，凌晨没有等她，直接点开了BOSS。
　　第一关BOSS一共有三个，直到杀完第一个BOSS，紫色的风才终于到达了目的地，忙给众人满上血。燕子第一关完全没有难度，凌晨等人很快就搞定了。
　　第二关是在河那边的对岸上，同样也是需要轻功才能过去，凌晨捡了包后又是第一个到达了河对岸，几个男生也很快跟了过去，紫色的风在后面慢慢的从这个荷叶跳到那个荷叶，跳啊跳啊跳啊：“啊！走错路了！”众人：“……”凌晨去和NPC对话点开了BOSS，留紫色的风一个人慢慢的跳荷叶。杀完了两批小怪，紫色的风才和大部队汇合。
　　燕子第二关完全是浪费时间的一关，就是小怪们一批一批的来，来个十几批后大BOSS鸠摩智才出现，杀完鸠摩智就算过关了。以裴然凌晨的装备，平推小怪都杀的很轻松，于是大家边打怪边聊天以防因为副本太无聊不小心刷睡着了。
　　【队伍】凌晨三点：阿紫MM刷了这么多次燕子了，怎么还是飞的这么慢？^^
　　【队伍】紫色的风：我是路痴@_@
　　【队伍】一墨亦墨：怎么不用形影不离？
　　【队伍】紫色的风：没结婚哪来的形影不离？
　　【队伍】一墨亦墨：原来你没结婚啊，嘿嘿……
　　【队伍】凌晨三点：不如你在我们这挑一个嫁了，以后刷燕子就不用飞的这么辛苦了^^
　　【队伍】婉若清扬：……
　　【队伍】斩千人：……
　　这这这……凌晨是在暗示性的求婚么？――裴然混乱了。
　　完了完了一墨这小子肯定按耐不住了……――婉若清扬纠结了。
　　【队伍】斩千人：啊！！！
　　【队伍】凌晨三点：怎么了？
　　【队伍】斩千人：今天中午我吃的糖醋排骨！
　　【队伍】婉若清扬：我还是比较喜欢红烧排骨
　　【队伍】斩千人：我也比较喜欢红烧排骨，表哥咱两口味真像！
　　【队伍】婉若清扬：是吗？真巧啊哈哈哈……
　　【队伍】凌晨三点：……
　　于是在裴然和婉若清扬的不懈努力下，话题终于成功的被歪掉了。此后凌晨和一墨再没提起把紫色的风嫁出去的事情，裴然和婉若清扬暗自的松了一口气。
　　第三关的BOSS也十分简单，毕竟这群人都是副本老油条了，众人干净利落的解决了慕容复，裴然杀完王语嫣后还顺手捡到了一个王语嫣的变身如意。
　　接下来两次燕子也很快就刷过去了，裴然一边暗自窃喜凌晨终于不用陪紫色的风了，一边叫凌晨去刷大缥，凌晨很爽快的答应了。99级的星宿装备一般，见队友都在准备大缥，便很识趣的退队了，然而紫色的风倒是没有一点要退队的意思，紧接着凌晨又组进来了一个少林：“这下有少林有双峨眉了，应该不会像昨天那样刷的那么惨了^^”裴然欲哭无泪。
　　紧接着，凌晨跟紫色的风一起刷完了大缥、小缥、杀星、天降奇兽、宵小等等副本，因为凌晨要尽量不出城，甚至还去刷了楼兰寻宝这种一般大号都懒得去的副本，期间两人还一起去收地种地。看的裴然简直是妒火中烧，尽管他全程都卡在凌晨和紫色的风中间紧紧盯着寸步不离，那两人也没做什么暧昧的举动说什么暧昧的话语，但是裴然已经默默的脑补了一百遍啊一百遍！
　　说到底，凌晨之所以会陪着紫色的风刷遍各大副本，就是因为他为了防止潇潇暮雨歇的追杀不能出城只能刷副本。裴然决定要找潇潇暮雨歇好好的谈一谈，不然等凌晨跟紫色的风眉来眼去好上之后，那就晚了！

　　第二十四章

　　花开两朵各表一枝，那边一墨正勤勤恳恳的翻遍了洛阳和苏州所有的摊位。
　　一墨找的不是别的，正是之前答应过婉若清扬要送给他的琉璃凤。其实当初一墨顺口说出来的时候就后悔了，后来他回去怎么想怎么不对劲。虽然一墨当时答应的不过是等下一次刷到坐骑后再送给婉若清扬，可是婉若清扬又说了他的雪羽还有两天就过期了，一墨觉得婉若清扬怎么看都是在暗示自己两天内给他弄个坐骑来。一墨寻思着自己还没有那么好的RP，能在两天之内就刷到一只琉璃凤，就算也许以后他刷到了，说不定那时婉若清扬已经有了别的坐骑看不上琉璃凤了。一墨又是个重信用的人，最后他寻思来寻思去，觉得还是趁婉若清扬的坐骑过期前先买只琉璃凤送给人家履行完诺言了事。
　　自然琉璃凤不是那么容易就找到的，基本上如果有人刷到琉璃凤，就会有不少峨眉MM去问价钱，而且这群舍得在外表上花大价钱的女孩子们出手相当大方，因此很快琉璃凤就会被卖掉了，根本不会有库存着还没卖出去的琉璃凤。一墨又不好意思在世界上收，怕被婉若清扬发现，只有一个摊位一个摊位慢慢找，企图能翻到一个漏网之鱼。
　　摊位被一墨翻了个遍后，他又去九州商会一间间的翻物品店，总算被他找到了一只被店主丢在店里还来不及去卖的琉璃凤：“皇天不负有心人！总算被我找到了啊哈哈哈哈！……靠！怎么这么贵！”琉璃凤在黄瓜服的市价是1000金左右，可是那家物品店里，琉璃凤赫然标着1500金的高价。
　　其实，这也不能怪店主，因为天龙里摆摊或开店都会收税，一旦物品卖出后，会被系统按物品出售价格的一定比例收税，因此对于一些价格昂贵的物品所收的税就特别多。一些卖家为了避免被收税，会特地把要出售的物品价格标的比市价高一些，然后在旁边注明诚心想要的玩家私聊他，两人直接交易。这样一来卖家省了税钱，二来买家也能以一个较低的价格买到心仪的物品。
　　一墨自然也很快想到这一点，于是迅速的私聊店主：“在么？”得到了系统一个冷冰冰的“玩家不在线”的提示。一墨只好又去把剩下的几家物品店都查看了个遍，发现的确卖琉璃凤的仅此一家，于是又密过去一次：“在么？”，回应他的，依然是“玩家不在线”。
　　一墨只有先放下琉璃凤，被裴然拉着刷了一圈的副本，期间不停的私聊店主，可是店主一直没有上线。到了晚上，一墨挺着急了，婉若清扬的坐骑第二天就到期了，这琉璃凤还是遥遥无期，今天他观察了一天的系统消息，也没有人刷出来。一墨无奈的用查找搜了一下店主的名字，悲愤的发现，最近一次更新以来店主就没上过线……
　　算了，1500金就1500金吧！一墨一闭眼一咬牙还是把那只琉璃凤买了下来，为了自我安慰，他死命的给自己洗脑：虽然婉若清扬是个人妖但好歹是个女峨眉为了女峨眉花点钱也值得了……//(ㄒoㄒ)//
　　第二天一墨找到婉若清扬，先偷看了下他的装备――恩，坐骑还是那个雪羽，期限剩下不到一天了。一墨趁机拿出琉璃凤交易给了婉若清扬，婉若清扬很是诧异：“哪里来的？这两天没见你刷到坐骑。”一墨说“：我哪有那么好的运气啊？直接买的……”婉若清扬说：“不是叫你刷到了之后再送我么？我不急的。”一墨没敢坦白自己之前想的一大堆有的没的，只拣好听的说：“你不是说过你的坐骑快过期了么？我怕在你坐骑过期前还没刷出来，就干脆买了个。靠！那店主太黑了，花了我1500……”婉若清扬似乎被他对自己莫名其妙的好给吓到了，好半天才回话。
　　婉若清扬：1500是贵了点……
　　一墨亦墨：是啊，我的老婆本又少了，哎！
　　婉若清扬：那还真是不好意思啊r(st)q
　　一墨亦墨：真有诚意道歉的话就在你们帮给我讨个漂亮的峨眉老婆（&#175;&#175;）
　　婉若清扬：这个容易，我可以以身相许^_^
　　一墨亦墨：真的？
　　婉若清扬：真的^_^
　　一墨亦墨：其实我不是个随便的人！t_s
　　婉若清扬：……
　　一墨亦墨：但是我越想我那1500金越心疼……
　　一墨亦墨：所以我决定还是娶了你算了，起码能赶回一点本！
　　婉若清扬：……算了|||
　　阳光宅男：恭喜副帮主抱得美人归！
　　路西弗：恭喜副帮主抱得美人归！
　　一墨亦墨：他是女号！明明是我抱他！
　　婉若清扬：这不是重点……你们怎么在这里？还敢偷听我们聊天？！
　　阳光宅男：副帮，是你们先站在我们两个的摊位前谈情说爱，我们也很无奈……
　　婉若清扬承认自己好马也有失蹄的时候，被一墨主动示好的喜悦冲昏了头的他，居然没有发现自己一直在用附近频道说话。当然，比起被帮众撞破□现场，他更加不可思议一墨居然这么容易就上了钩，早知道一墨对于女峨眉这么的没有抵抗力，他早就该利用先天优势先下手的。
　　当然，一墨的想法挺简单，婉若清扬这人作为哥们还算合得来，又是一个能打能加的技术流大峨眉；作为老婆呢，他又是个十分敬业的人妖，愣是把自己打扮的漂漂亮亮，几套时装背在包裹里轮流换，丝毫不输给那些真MM。如果自己娶了他，先不说有了个专属奶瓶走到哪都有了生命的保障了，光是站在那看也养眼啊！别人娶老婆也就只能单娶个纯老婆，他娶了婉若清扬就像娶了一个老婆加一个哥们，怎么想怎么划算！
　　想通了的一墨看婉若清扬怎么看怎么顺眼，正在那傻乐呢，婉若清扬私聊他：“加好友！”“啊？”一墨一时没反应过来，婉若清扬提醒他：“结婚要1000友好度的，现在我们都在对方的仇人名单里，先加个好友。”一墨这才想起来，虽然这几天一直都在跟婉若清扬相处，但是一直没想过互相加好友，其实仇人名单也能查看对方的状态位置等等，挺方便的= 。=。
　　一墨把婉若清扬从仇人名单里删掉，又跟他互相加了好友，想了想把凌晨的名字也从仇人名单里删掉了，又私聊了凌晨叫他开放好友让自己加一下。接着便是刷友好度的问题了，天龙里结拜或者结婚都需要一定的友好度的，友好度可以通过送花或者打怪来获得。一墨想着婉若清扬以后怎么着也是自己老婆了，总得对他好一点，于是提议干脆送婉若清扬玫瑰花把友好度弄到1000，却被婉若清扬丢了个白眼：“你还不如把送玫瑰的钱直接给我比较实际一点。”还没结婚就成了妻管严的一墨同志自然没敢再动送花的心思，乖乖的跟着婉若清扬上无量山打猴子去了。
　　去无量山打1级的猴子是玩家们提高友好度的一个既便宜又快捷的方法，这两个110多级的大号杀猴子不要太轻松，婉若清扬手一扬扔一串花瓣瞬间秒了一只猴子，一墨开了80技能，连手都不用抬，在婉若清扬附近跑了几圈就把猴子都清干净了。可惜一墨的帅气维持不了多久，身为近战的他，用完群攻之后只能拿着棍棒一只一只的敲猴子，往往还没跑到猴子那婉若清扬的花瓣已经先到了，结果也只是白跑一趟。
　　“这样太累了，我叫人来帮忙。”婉若清扬停下手，密凌晨叫他过来帮忙刷友好度。婉若清扬之所以叫凌晨来帮忙，是因为逍遥的45技能定海神针刷猴子十分方便，放个定海神针在那就基本不需要人动手了，简直就是升级版的咆哮。
　　裴然这几天很不爽很不爽，他跟着凌晨和紫色的风下了好几天的副本，基本上已经蔫了，除了心灵上饱受妒火的摧残外，裴然对于那些没难度的副本一点兴趣也没有，偶尔刷刷还行，天天这么从头刷到尾让他觉得十分的疲惫。裴然一直很佩服凌晨的一点就是凌晨永远都是那么能屈能伸随遇而安，以前自己让他练不了级，他就靠刷马升级，一刷就是一整天，一刷就是几个月；现在潇潇暮雨歇让他出不了城，他就干脆呆在城里刷副本，一刷又是一整天，一点厌烦都没有。裴然自认没有那么好的定力能一整天做一件事都不烦，如果不是因为凌晨的原因，他真的坚持不下来天天下副本。其实，裴然曾经还是有一个怎么做都不会厌烦的爱好的――没事就去杀杀凌晨――自然这个爱好已经是过去式了。
　　因此，当裴然正准备跟凌晨陪紫色的风刷燕子时接到婉若清扬的私聊简直就是雪中送炭，压根没去思考这两人什么时候勾搭到一起的，裴然立马跟紫色的风解释了原因道了歉，急匆匆的拉着凌晨进了婉若清扬的队。

　　第二十五章

　　裴然跟凌晨到了无量山，凌晨放了个定海神针，婉若清扬和一墨也懒得再打，纷纷停手到一边打坐商量婚礼的事情。裴然终于反应过来哪里不对劲：“你你你们来真的？”在得到肯定的回答后裴然风中凌乱了，这一对进展的这么快，他的感情路上却还横着一个情敌，裴然怎么想怎么觉得实在是太委屈了：“凌晨，我也要跟你刷友好……”凌晨很顺从的开了好友跟裴然互相加了好友，一墨插嘴道：“你们刷了友好也没用啊，你们都是男号，没法结婚。”裴然捧着玻璃心回道：“我们结拜不行啊！//(ㄒoㄒ)//”
　　有了逍遥的助阵，很快一墨和婉若清扬就刷够了1000友好度，一墨说他难得结一次婚，怎么的也得把婚礼弄得风风光光盛盛大大的，裴然忍不住吐槽：“你上次、上上次、上上上次……结婚的时候都是这么说的。”
　　最终一墨和婉若清扬敲定在明晚结婚。提前知道两人内情的阳光宅男和路西弗早就在帮里把这件事宣传的沸沸扬扬，因此结婚的日期一敲定，瞬间卿乐山庄的喇叭就刷了出来。
　　【喇叭】阳光宅男：恭喜本帮副帮主婉若清扬和神话帮主一墨亦墨两情相悦，喜结连理！
　　【喇叭】路西弗：恭喜副帮终于修成正果了！
　　【喇叭】婉若清扬：谢谢^_^明晚的婚礼大家都要来啊～
　　一墨看着卿乐山庄喇叭刷开了，心想怎么的也不能输了气势，在帮里一声令下，神话的众人也纷纷刷起了喇叭。
　　【喇叭】一墨亦墨：明晚8点我和婉若清扬结婚，兄弟们记得都要来！
　　【喇叭】还没想好：恭喜乞丐终于又骗到一个漂亮老婆（&#175;&#175;）
　　【喇叭】佐珥：乞丐动作还真快！恭喜了！
　　【喇叭】乌龙茶：恭喜帮主新婚，祝帮主和帮主夫人白头偕老早生贵子！
　　正在众人纷纷刷着喇叭恭喜两人的时候，一个大红色字体的喇叭忽然冒了出来，在一片白色粉色字体中特别显眼。
　　【喇叭】Kiss、殇：垃圾人妖婉若清扬，还有脸勾引男人结婚！
　　这条喇叭连着刷了好几遍，神话和卿乐山庄的众人一下子愣住了，任那条喇叭一直亮在聊天栏上方，最后还是卿乐山庄先反应了过来，发了喇叭把那条不和谐的喇叭刷了过去。
　　【喇叭】阳光宅男：人妖又怎么了？人妖就不能结婚了？一墨难道不能是个妖人么？正好一对！
　　【喇叭】一墨亦墨：虽然我对人妖妖人没有一点意见，但是我真的是个纯爷们TUT
　　【喇叭】阳光宅男：好吧= =||，就算他们两个都是纯爷们，背背山那么流行，人家想赶次潮流不行么？
　　【喇叭】路西弗：牛排！大家不用离那个SB！恭喜副帮抱的美人归～
　　【喇叭】还没想好：反了反了，应该是我们帮主抱你们副帮！
　　【喇叭】阳光宅男：两个人都是男的，凭什么我们副帮抱不了你们帮主？
　　【喇叭】还没想好：你们副帮是女号，我们帮主抱你们副帮名正言顺！
　　【喇叭】阳光宅男：等你们帮主单挑赢过我们副帮了再跟我们谈谁抱谁的问题！
　　【喇叭】乌龙茶：艹！你们副帮再牛有个毛用？每次帮战还不是被我们帮打的半死不活？
　　【喇叭】路西弗：日哟！每次帮战你们帮不就占个人多的优势么？
　　【喇叭】……
　　【喇叭】……
　　Kiss、殇又刷了几条喇叭，很快被两个帮派掐架的喇叭给冲了过去，干净不留痕。婉若清扬和一墨默默的望着道贺的喇叭变成了两个帮派打嘴仗。
　　斩千人：就这样让他们吵？
　　婉若清扬：他们也很久没吵过了，就让他们发泄发泄吧……
　　一墨亦墨：说起来，那个Kiss、殇是谁？
　　婉若清扬：恩，这个人我很熟！
　　凌晨三点：我怎么没听过你讲起他？
　　婉若清扬：从我接手这个号第一天开始，他就没有一天停下来骂我……
　　一墨亦墨：……=。=你没有说你换人了？
　　婉若清扬：说了，他说认号不认人
　　斩千人：要不要我帮你追杀他？
　　婉若清扬：不用那么麻烦，他每次一旦骂我我就顺手菊爆他，你们也可以顺手帮我菊爆一下
　　婉若清扬：啊，打错字了，是举报^_^
　　一墨亦墨：……你平时都跟别人聊些什么……|||
　　凌晨三点：……
　　斩千人：……
　　刷友好度的事情告一段落，凌晨一转身，又准备拉着裴然去陪紫色的风下副本了，裴然一口血喷在屏幕上：“我忽然想起我还有要紧的事情要办！你去下副本吧，我去找个人，888888”说着便匆忙退了队。
　　裴然这句话也不全然是推脱凌晨的借口，他真的去找人了，他要找的正是潇潇暮雨歇。
　　其实潇潇暮雨歇这几天也不是那么好过，他真没想到追杀凌晨这么艰难。说是见凌晨出城一次就杀他一次，没想到凌晨真的压根就不出城了，之前那群跟着他一起守着凌晨的兄弟等的十分不耐烦，纷纷去做自己的事了，只叫潇潇暮雨歇有需要的时候再叫他们。潇潇暮雨歇一个人盯着凌晨根本盯不过来，也不知道凌晨有没有趁他不注意的时候出过城。总之，潇潇暮雨歇无论什么时候查看凌晨的位置，都发现他不是在未知，就是在苏州洛阳大理楼兰，总之都不是可以PK的地方，潇潇暮雨歇相当憋气。
　　因此裴然来找潇潇暮雨歇的时候，好死不死正撞在他的枪口上，潇潇暮雨歇逮着机会大义秉然的对裴然的重色轻友见色忘义进行了深刻的批评教育，裴然被他说的七荤八素晕晕乎乎最后无功而返，潇潇暮雨歇长出一口气：憋了这么久的气终于找了个机会发泄出来了，好爽……
　　很快就到了第二天晚上婉若清扬和一墨结婚的时候了，两个帮派的喇叭早早就刷了起来。婉若清扬正拉着一墨抓紧最后的时间做造型。
　　婉若清扬：既然结婚了我们也换成情侣装应个景吧
　　一墨亦墨：好啊，不如就穿仙侣情缘
　　婉若清扬：不行，既然结婚肯定要穿喜庆点的颜色
　　一墨亦墨：难道你要我穿鸾凤和鸣？那个很难看……= =|||
　　婉若清扬：其实我觉得你很适合万紫千红
　　一墨亦墨：嘿嘿，我相信你的眼光，那我买这件了！
　　婉若清扬：真乖^^
　　一墨亦墨：我怎么觉得我穿这件站你旁边好像个强抢民女的暴发户？
　　婉若清扬：所以说这件很适合你嘛^^
　　一墨亦墨：……
　　婉若清扬：对了，等等进礼堂前先把钱存了
　　一墨亦墨：啊？为什么？
　　婉若清扬：你的钱现在就是我的钱了，等等进了礼堂你被杀了掉钱我心疼
　　一墨亦墨：……你是不是应该先心疼下我||||
　　请帖派完喇叭刷完之后，来凑热闹参加婚礼的众人便进了婚礼礼堂，昨天下午的喇叭大战让很久没有打架的神话和卿乐山庄众人重新累积了仇恨值，因此一进了礼堂两方人马就厮杀了起来。裴然最是兴奋，他终于有了个光明正大的理由杀人了！裴然先买了一堆消杀气的清心丹放进包裹里，接着开了组队混战，直接冲进激战中的人堆里放了个鹰击长空，成功的卡死了一批电脑配置不好的人，神话和卿乐山庄的帮众们被他不分敌我一阵乱殴，奶爸急的哇哇叫：“老大你怎么乱打我们这边的人啊！”裴然毫不客气的回到：“ P！我现在都到中立帮了，你们两边我都不帮，一起打！”回应他的是两帮人马对他不约而同的群殴，裴然壮烈的倒了下去。
　　凌晨和裴然一个队，此刻正见到他的血量哗啦啦的减到了零，接着人便到了地府，凌晨问：“小千千你没事吧？”裴然做大义秉然状：“没事，如果能用我一人的牺牲换来两帮的齐心协力，我也死得值得！”凌晨：“……”裴然又说：“就是从地府跑回去有点麻烦，要是找个老婆就有人拉我起来不用去地府了。”凌晨说：“的确^^”
　　谈话间，凌晨忽然收到一条潇潇暮雨歇的私聊：“我们两个之间的事该解决一下了吧。”原来裴然找过潇潇暮雨歇之后，潇潇暮雨歇出了口气，终于冷静的想了一下，再这么追杀凌晨下去他也讨不了什么好处，凌晨可以一直刷副本刷下去，可是他却只能干看着，自己又杀不了凌晨，又不敢□去副本，这样根本不是玩游戏而是被游戏玩了。不如干脆点做个了断，一来自己能出口气，二来也算了了件心事。
　　潇潇暮雨歇：趁现在大家都在婚礼礼堂，做个了断吧。我也不想天天盯着你
　　凌晨三点：好啊，天天副本我也挺烦的^^
　　潇潇暮雨歇：哼哼，你也会烦？不是正好有个女峨眉天天陪你下副本么？
　　凌晨三点：最难消受美人恩呀^^
　　潇潇暮雨歇：不说这个，想想怎么了断吧
　　凌晨三点：你说吧
　　潇潇暮雨歇：我们两个就在这单挑，死了就立刻回来继续杀，一直杀到婚礼礼堂关闭为止。不管我能不能杀的过你，总之礼堂关闭后我们z的恩怨就算一笔勾销了，你看如何？
　　凌晨三点：可以，不过先等我准备一下^^
　　潇潇暮雨歇：你不能叫你们帮的峨眉帮你在旁边偷加血，也不能叫其他人给你加状态
　　凌晨三点：你多想了，我只是要出去一下再回来开打
　　潇潇暮雨歇：？
　　凌晨三点：我存个钱……
　　潇潇暮雨歇：……

　　第二十六章

　　婚礼礼堂里刷新郎一直是婚礼传统性娱乐项目，尽管两帮人马在彼此混战暂时忽略了对一墨的攻击，但是仍然有人对他念念不忘――比如刚从地府爬回来的裴然。
　　裴然见混战讨不到好，便将攻击对象转移到了一墨头上，裴然冲过去对着一墨一阵暴打，一墨屏幕一红接着看着自己的血哗啦啦的一直往下掉，再一看攻击他的竟然是裴然，反正也打不过，一墨淡定的站着准备等死。忽然一墨发现自己的血条又开始上升，原来是婉若清扬在帮他加血――有老婆了就是好啊！一墨感慨着，一下子来了精神，拎起神器朝着裴然反击，反正自己有人加血，没啥之忧了。天山本就是个爆发性的门派，裴然见自己一□击未得手，再打下去也讨不了好，忙隐身躲在一边等着下一□击。一墨打得兴起忽然对方人不见了，婉若清扬见状邪魅一笑说：“不急。”
　　紧接着，卿乐山庄的逍遥们纷纷放出定海神针――如果说定海神针是咆哮加强版，那么无数个定海神针就是咆哮加强版2.0，一下子就把隐身的裴然炸了出来。一墨狞笑着逼上前去对着裴然一阵痛殴，裴然又一次去了地府。
　　裴然再次回到婚礼礼堂的时候发现，卿乐山庄的帮众们已经不约而同的把攻击目标换成了自己――之前他们被神话帮众们转移了视线，经婉若清扬在帮里提醒才醒悟过来，欺负他们的罪魁祸首是斩千人，此时不杀更待何时？裴然忙向神话众人求助，可惜没人理他――神话帮众们都积极的刷新郎去了。
　　婉若清扬见刷一墨的人太多，自己怎么加血也加不过来，索性不加血了，由得一墨自生自灭去了。一墨很无奈：“为什么你们都来杀我？你们不是应该杀他们帮的人么？”奶爸代表全神话帮众们回道：“刷新郎是传统，不解释。”裴然安慰一墨道：“你被刷是应该的，你看看我，明明不是我结婚还有那么多人杀我……”一墨回道：“这就叫有难同当！”裴然：“……”
　　礼堂里众人刷一墨的刷一墨，杀裴然的杀裴然，好不热闹，因此，几乎没人发现躲在礼堂一角PK的凌晨和潇潇暮雨歇。
　　谁也不知道凌晨和潇潇暮雨歇的战况如何，总之，两个人倒下了无数次，又回来了无数次，用掉了无数颗清心丹。谁也没数到底自己死了多少次，也不知道最后到底是谁输谁赢，反正，从礼堂出来后，潇潇暮雨歇和凌晨的恩怨，算是告一段落了。
　　凌晨从礼堂出来后，身上的装备红了不少，他取了钱去苏州修理了装备，接着去了寒玉谷，用了本全镇要诀开始打坐吃经验，休息一下他微微发酸的手指。很快，裴然也去了寒玉谷，一屁股坐在凌晨旁边。
　　斩千人：你跟三弟刚刚在PK？
　　凌晨三点：呵呵，被你发现了？^^
　　斩千人：我看见你血条的变化了
　　凌晨三点：他说今晚跟我打一场，然后我们的事就一笔勾销了
　　斩千人：那现在都解决了？
　　凌晨三点：^^
　　斩千人：三弟PK技术也不错，不知道你们谁更厉害些？
　　凌晨三点：他挺厉害的，我每次都赢的挺侥幸，要看溪山的命中率高不高了
　　凌晨三点：现在手指很累^^
　　斩千人：我也累，我刚刚被你们帮的人轮了好多遍TuT
　　凌晨三点：呵呵，大家都闹着玩的^^
　　斩千人：我擦！一墨那小样，有了老婆加血就得瑟了，第一次把我打趴……
　　凌晨三点：其实你也可以找个老婆的^^
　　裴然一下子懵了，这这这……凌晨难道是在暗示他想和他结婚？可是凌晨是个男号，就算他愿意，两个人也没法结婚呀。裴然一边掩饰着自己的兴奋一边小心翼翼的回到：“这个……虽然我很想，但是我们两个都是男号，没法结婚……”凌晨大澹骸澳阆氲侥睦锶チ耍课宜档氖亲仙的风！”
　　裴然本来雀跃不已的心情一下子down了下来，但同时又松了一口气――原来凌晨并不喜欢紫色的风，自己这么多天的的醋算是白吃了。裴然回道：“你别瞎给我介绍啊，说不定她瞧不上我。”凌晨说：“你也真是迟钝，人家跟你刷了这么多天副本你还没看出来？她可是拜托了我很久让我带着她刷副本好跟你有点接触，人家一个小女生不好意思主动。”
　　裴然大澹他早就觉得紫色的风忽然跟他们走这么近天天黏在一起刷副本肯定有点别的心思，可真没想到那心思是冲着自己的：“她眼睛一定长菊花里了……”凌晨：“啥？”裴然忙改口：“不，我是说她的眼光很特别，喜好很特殊……”凌晨说：“怎么对自己这么没自信，其实很多女生都挺喜欢你的^^”裴然吃惊，自己什么时候这么受欢迎了：“不会吧……谁跟你说的？”凌晨说：“阳光和路路说的，她们说她们小号帮里基本上每个女生都很喜欢你^^”裴然顿时悟了，他决定还是不要告诉凌晨那个“喜欢”到底指是什么意思，以免刺激到凌晨那颗纯洁的少男心……
　　裴然婉转的表达了一下自己觉得单身挺好，目前还没有找个老婆结婚的意向，顺便又婉转的表达了一下他阅尽千帆之后觉得找个真MM结婚实在麻烦，不如学一墨找个人妖，不拖拖拉拉的反而比较方便。凌晨这次居然十分开窍的回应了裴然：“可惜我是个男号^^”
　　裴然惊喜的无以复加，翻箱倒柜的找到了之前刷燕子捡到的王语嫣的变身如意，右键变身后在凌晨面前晃悠：“没事，我可以变性，嘿嘿！”凌晨把视野拖近仔细的观察了裴然变身王语嫣的脸后发表了观点：“这个表妹实在是太丑了！我接受不了……”裴然也拖近了视野观察了下表妹的脸，深深的赞同了凌晨的观点。
　　忽然两人旁边刷新出了一批箱子，两个无聊的人屁颠颠的去开箱子，系统又再一次证明了人品和运气成正比，凌晨开出来一个易容丹小兔兔和一本古墓行功要诀，而裴然则是两手空空。凌晨右键使用了易容丹，一只嫦娥玉兔瞬间出现在裴然面前。凌晨兴致勃勃的在裴然面前蹦来蹦去，小兔子抱着月饼啃呀啃，大耳朵上的铃铛晃呀晃，裴然的口水流呀流：“卖萌是不对的……！！”
　　裴然打开元宝店，看着琳琅满目的变身如意，最终买了个最猥琐的飘飘鸭，接着变成了一只有着凶恶猥琐豆子眼的飘飘鸭气势汹汹的追着凌晨的小兔兔啄。裴然自我感觉像个调戏良家妇男的恶霸，心里特得瑟。
　　凌晨被他追着跑了一阵，反而掉过头来向裴然冲了过来，虽然小兔兔外形可爱，但是体积却比飘飘鸭大了好几圈，裴然的飘飘鸭空有一副猥琐的表情，气势上却输给了凌晨的小兔兔。看着飘飘鸭一遍遍的被小兔兔压倒，裴然内牛满面：“早知道应该买大笨熊……”
　　两人十分投入的玩着“来啊来啊来追我啊”的游戏，猛然间发现旁边不知何时居然来了两个小号正在对自己进行着惨无人道的围观。凌晨赶紧取消变身原地打坐装人不在，裴然躲到凌晨旁边装珍兽：“看什么看？没见过悟性10的飘飘鸭么？”
　　第二天上了游戏，凌晨终于可以出城了，不用再下那些枯燥的副本，紫色的风也很识相的没再跟着他们，裴然的心情十分愉悦。阳光宅男和路西弗终于挤进了凌晨的队伍：“嘿嘿，你们昨晚在寒玉谷玩的挺开心的吧！”裴然一惊，这阳光宅男和路西弗居然深的自己的精髓，小号无处不在：“那两个小号原来是你们？”阳光宅男淡定微笑：“不，她们是分（河蟹）身。”虽然裴然不明白小号和分（河蟹）身到底有什么关系，不过他识趣的没再问了，反正肯定又是一些奇奇怪怪的回答。
　　婉若清扬和一墨虽然昨天才新婚，但是因为两个人都是男生的关系，相处起来和平时也没什么不同，一墨还是称呼婉若清扬“表哥”，裴然挺好奇的私聊一墨：“你怎么不换个称呼？”一墨问：“换什么？”裴然不怀好意的嘿嘿笑：“叫他老婆啊。”一墨说：“我不敢……”裴然不屑道：“切！鄙视你！”一墨说：“让你叫你敢叫么？”裴然想象了一下婉若清扬和他结婚后的情形，说：“我也不敢……”一墨道：“切！鄙视你！”裴然：“……”
　　当天晚上又有凤凰古城争夺战，裴然照例是胳膊肘向外弯帮着凌晨抗旗子的。凌晨扛了几趟旗子，就交手给了别人，接着私聊裴然：“我有事出去一下，你自己玩。”然后找了个屋顶凌波飞上去原地打坐。
　　裴然一个人也无聊，便轻功飞到屋顶上陪凌晨打坐，一直到凤凰结束了很久，凌晨才有了反应：“你怎么也在这？”裴然嘿嘿傻乐：“这里不加杀气，我怕有人杀你，所以在这守着。”凌晨笑：“除了你谁还那么无聊会追着我杀？”裴然忏悔：“我错了TUT……”“开个玩笑，其实我不介意的^^小千千在A市？”“是啊。”“刚刚辅导员找我，说安排我下学期交换到A市X大学习，这下可以找你真人PK报仇了^^”“靠！你明明很介意！……X大？！！！”裴然望着自己X大学生证，幸福的内牛满面。

　　第二十七章

　　尽管裴然第一次这么的渴望下个学期的早点到来，但是他仍然有个漫长的暑假需要度过，在过暑假前，还有个更重要的期末考试横在前面。虽然说裴然平时学习不怎么刻苦勤奋，但是临阵磨枪不亮也光，考试前的临时抱佛脚还是必须的。裴然依依不舍的暂别了游戏，埋头苦读了一个星期，总算是磕磕绊绊的考完了期末，屁颠颠爬上游戏一看――凌晨不在线，帮里的人也稀稀拉拉。
　　这也难怪，玩游戏的大部分都是大学生，差不多都是这个时候期末考试，估计大家都跟裴然一样正在抱佛脚抱的殷勤，裴然无聊的下了游戏，打算拉一墨出去打打球，却发现一墨正在收拾行李：“你收行李做什么？旅游么？”一墨一脸大惊小怪的看着裴然：“你傻了？我回家啊！”裴然本打算在学校再待几天打打游戏，压根没想过这么早就回家：“这么早回去多无聊？陪我多待几天。”一墨说：“你回家不是一样上网打游戏，和在学校有什么区别？”裴然嘿嘿的笑：“我这不是舍不得你么？”一墨：“……= =||滚！我又不是凌晨。”提到凌晨，裴然眼珠一转，脑子一抽：“不如我们去B市看凌晨和表哥？”一墨黑线：“你又抽哪门子风？”裴然顿时换上一脸严肃状，琼瑶俯身般深情的凝望着前方：“凌晨在B市第一天，想他；凌晨在B市第二天，想他想他；凌晨在B市第三天……”一墨顺着他的视线看过去――一袋薯片：“……”。
　　一墨争夺薯片归属权未果之后，一脸正经的看着裴然：“你不会是来真的吧？”裴然也一脸正经的边吃薯片边答：“我就是想见见他真人，确定一下我到底是一时抽风还是来真的。”一墨说：“那也不用急于这一时，两个月后他不是要交换到我们学校学习么？”裴然说：“本来不知道他要来我还觉得没什么，一想到两个月后就能见到他了我越想越心急！”一墨：“人就是这么贱……-_,-”裴然咬了几口薯片又说：“再说，就当网友聚会呗，你就不想见表哥？”一墨一把抢过薯片：“我跟表哥是纯洁的革命友情，没有你想的那么龌龊！不过就当网友聚会的话倒也不是不行，但这事得跟凌晨他们说声吧……靠！你属猪的啊？吃了这么多！！”裴然无视掉一墨的大呼小叫，喜滋滋的掏出手机说：“还好我早有打算早就要到了凌晨的手机号，这事就交给我了！”
　　噼里啪啦的跟凌晨互相发了几条短信，裴然兴奋的跟一墨汇报情况：“他同意了！他说他和表哥明天就考完期末了，叫我们明晚上游戏详谈！”
　　第二天晚上，裴然跟一墨迫不及待的上了游戏，凌晨早就在线上了，很快便发来组队邀请。待裴然和一墨进队后，凌晨说：“切换到同城频道，把城市调成新疆哈密。”裴然和一墨虽然莫名其妙，但是乖乖照做了，切换过去之后发现这个本不应该有人的同城频道里面正一片热闹，聊天消息一条接一条的往外蹦。
　　【同城】阳光宅男：这个方法不错吧！这样我们不同帮不同队都能一起聊天了，还没有外人打扰！哈哈！
　　【同城】斩千人：这是在做什么？
　　【同城】婉若清扬：哟～主角来了【同城】凌晨三点：阳光想出来的方法，这个频道里面没有人，我们可以一起讨论一下你和一墨来B市玩的事情^^【同城】路西弗：B市实在没什么好玩的，也就只能K个歌吃个饭【同城】童话：所以我觉得既然这么多人，不如大家组个团一起旅游【同城】斩千人：帮主你怎么在这里？！！0_0【同城】阳光宅男：她是我室友【同城】一墨亦墨：你居然是女的！0_0【同城】阳光宅男：你才发现么？-_,-【同城】童话：先看看有多少人赞成组团旅游吧！
　　【同城】小葱拌豆腐：我随大流，怎样都行【同城】斩千人：CP你怎么也在？！0_0【同城】阳光宅男：豆腐跟我大学一个社团，对了你知道CP是什么意思么这不是可以随便叫的……= =|||【同城】草莓冰冰：旅游的话别去太远的地方，最好两三天就能回得来的，不然我妈肯定不放人QAQ【同城】斩千人：草莓你……
　　【同城】阳光宅男：她是我大学同学-_,-【同城】阳光宅男：顺带一提路路是我闺蜜凌晨和表哥是我高中同学你应该不会再有问题了吧r(st)q【同城】斩千人：……
　　【同城】一墨亦墨：……
　　【同城】路西弗：其实这个世界很小的XDD【同城】童话：于是把话题正回来，还有人有什么好提议么？
　　【同城】婉若清扬：天热了……弄点水上运动吧……
　　【同城】童话：去C市漂流么？离B市倒是挺近的，估计两天一夜就能回来【同城】草莓冰冰：这个我赞成！我一直很想去玩一次漂流！\(^o^)/～【同城】婉若清扬：我没意见【同城】路西弗：+1【同城】小葱拌豆腐：+2【同城】凌晨三点：我随意^^【同城】一墨亦墨：我听你们安排【同城】童话：小千千也没意见吧？这样就是全票通过了！我去联系旅行社，你们看看能不能再找个人凑齐十人【同城】一墨亦墨：我记得奶爸也在B市，我去问问他要不要来【同城】童话：一墨真给力！那就这么定了，我联系好了通知你们裴然目瞪口呆的望着同城频道里众人七嘴八舌东扯西扯莫名其妙的就决定了去漂流，自己甚至还没来得及插几句话表达下意见。其实裴然原定计划是以网聚为借口带着一墨过去后把一墨甩给表哥然后跟凌晨单独相处培养培养那个啥，他本以为游戏里这么多来自天南地北的玩家，彼此熟悉又在B市的人应该没几个，不会打扰到他跟凌晨的二人世界，没想到凌晨居然给力给过了头，真的找来了这么多人“网聚”。盯着同城频道里那刷屏一般的聊天速度，想象了一下旅游时这些牙尖嘴利的电灯泡们，裴然无语凝咽。
　　奶爸也是大学生党，正考完了期末待在学校无所事事准备回家，接到一墨去C市漂流的邀请后相当心动，又听说有不少MM要去，立马给家里打了个电话报备了自己的行踪，接着屁颠颠加入了这次的网聚加两天一夜漂流行。除了裴然和一墨，剩下的众人都在B市，因此童话决定先等裴然和一墨来了B市，大家吃顿饭唱个K腐败腐败以此熟悉下彼此，接着第二天早上再出发去C市漂流。
　　A市和B市并不远，坐火车也不过3、4个小时，为了配合童话定的行程，裴然和一墨起了大早赶火车，在车上东摇西晃的打了几个小时的瞌睡，中午便到了B市。一直睡眼朦胧的裴然到了B市瞬间精神了起来：“凌晨！我来了！！！”一墨：“心里想想就行了，别喊出来……= =|||”下了火车，裴然忙给凌晨发了条自己已经到站的短信，很快便收到了回信：“我已经在出站口等你们了^^我戴眼镜，穿黑色T恤和牛仔裤，你呢？”裴然想了想，回：“我很好认，长得最帅的那个！旁边有一个衬托我气质的跟班。”凌晨黑线：“……能描述的再具体点么？”
　　因为正值学生放假回家高峰期，车站里可谓是人山人海，裴然和一墨只能随着大流慢慢的挪向出站口，一路上一墨的眼睛一直往附近年轻的女孩子身上瞄，最后到了出站口，一墨终于收回了那双贼眼发表了一下观后感：“果然跟网上说的一样，B市的水养出来的女孩子都水灵灵的，皮肤真好！”裴然不屑的损他：“你就这么点出息，眼界太窄了！”一墨反唇相讥：“你有什么高见也说出来让我见识下！”正说着，一个黑色T恤的男生走了过来：“请问是斩千人和一墨么？”
　　裴然一边应着一边抬头，就看见凌晨笑眯眯的看着他，瘦高的个子，戴着一副黑框眼镜，虽然长得并没有裴然想象中帅的那么天怒人怨，但是白净的皮肤加上端正的五官却让人看的相当舒服，笑起来也很有亲和力。裴然一墨和凌晨互相自我介绍后，凌晨说其他几人已经在定好的包间里面等着他们了，但是那群懒人都不想大中午的出来晒太阳，于是就指派凌晨一人出来接人。说话间，凌晨顺手接过裴然的行李，带着他们走出火车站。
　　裴然虽然来之前说过不少要跟凌晨趁机培养感情之类的豪言壮语，但是真的见到本人了，反而有些不好意思了起来，和一墨亦步亦趋的乖乖走在凌晨后面。裴然趁凌晨不注意，偷偷的侧过去跟一墨咬耳朵：“我的高见就是――B市的水养出来的男孩子也水灵灵的！”一墨：“……”

　　第二十八章

　　凌晨领着裴然和一墨到了吃饭的包厢，里面男男女女的已经坐了不少人，凌晨为两方做了下介绍，彼此寒暄了一番。平时在游戏里飞扬跋扈的裴然和一墨因为初次见面还有些羞涩，一本正经的打完招呼后就乖乖坐下了，大气也不敢吭一下；本打算好好调戏两人一番的草莓阳光等人看着这两人乖巧温顺的模样，一时间也不好意思下手了，于是装出一派纯良淑德的样子，端端正正的坐着。两方人马大眼瞪小眼瞪了半天，包厢的门忽然被打开了，一个男生拎着两大瓶饮料走了进来：“两瓶够女生喝了吧？男的都喝酒一个也不许逃啊！”裴然和一墨一看来人模样，吓了一大跳：“凌、凌晨！？”
　　“那是我表哥。”凌晨的声音从裴然旁边传过来，裴然和一墨又盯了来人半天――凌晨和表哥的确有七、八分相似，而且很不凑巧的，婉若清扬也戴着一副黑框眼镜，穿着一件黑色的T恤。裴然和一墨刚见到这群人不久，人脸和人名都还没完全对上号，忽然见到两个长相相似的人，也难怪会认错。
　　婉若清扬见到两个陌生的面孔，当下明白了那两人肯定是裴然和一墨了。婉若清扬眼里闪过一丝戏谑的光，放下饮料挺亲热的打着招呼：“小千千～官人～你们来了啊……”裴然和一墨抖了抖身上的鸡皮疙瘩――刚才肯定是自己错觉，凌晨和他表哥一点都不像！
　　凌晨带着笑意说：“我跟表哥长得是很像，经常有人错认我们是亲兄弟。”婉若清扬接口道：“其实我和凌晨是双胞胎，我妈生下我们之后，因为养不起两个小孩，就把我送给我姨妈养了，对外都称我们是表兄弟，唉……”听婉若清扬这么一说，一墨望向他的目光里也带了一丝怜悯：“真、真的？”婉若清扬淡定的端起桌上茶杯喝了一口：“当然是假的。”一墨：“……”
　　“噗！”坐在对面的四个装淑女的女生们终于装不下去了，阳光笑的花枝乱颤：“哈哈哈笑死我了！你怎么这么容易就被骗了？果然是个小白受！”路西弗戳她痛处：“光笑人家，你高中时还不是被表哥骗的一愣一愣的？”阳光强辩道：“我当时是年幼无知！”凌晨安慰一时没反应过来的一墨和裴然道：“表哥总是爱拿这一套说辞骗人，他说的话只能信1%，以后你们习惯了就好了^^”裴然望了眼婉若清扬眼镜下那双怎么看怎么像在算计人的眼睛，又转头看了眼凌晨眼镜下那双酷似表哥的笑眯眯的眼睛，越看越觉得两个人的眼神愈发相似。裴然深吸一口气：不行！我要振作！他们只是长得像而已，凌晨怎么可能有表哥那样邪恶的眼神呢？一定是我昨晚没睡好太累了。都是错觉！错觉！
　　经过这么一折腾，气氛倒是渐渐活跃开了，开始了以聊天为主调戏为辅的各种交流。因为奶爸还在路上，大家也不好点菜，豆腐又打了电话催了次奶爸，不久后，奶爸总算是到了，一进门就受到饿了半天肚子的众人强烈的问候，奶爸忙着赔礼道歉一番，接着美其名曰和老大交流感情硬是挤进了裴然和一墨中间方便更好的观察对面的MM。凌晨又给奶爸介绍了一次众人，介绍到阳光的时候奶爸诧异了：“你是女的？！！”阳光做圣母状微笑不语，来之前信心满满打算找阳光真人PK以报平时被明教烽火连城拉过去群殴之仇的奶爸灰溜溜的低下了脑袋。介绍到婉若清扬的时候，不出所料又让奶爸诧异了一番，婉若清扬淡定的用双胞胎言论再一次骗过了奶爸，才被骗不久的一墨见又有小白鼠上钩拼命的低头忍笑。
　　等众人盼望已久的菜上来的时候，众人已经饿的七荤八素了，一顿午饭吃的其乐融融热闹非凡你争我夺兵戎相见――其实也就是筷子和筷子打架而已。一墨同学和奶爸同学奋勇的抢夺着盘子里的食物，裴然同学奋勇的抢夺着一墨已经抢到碗里的食物，豆腐同学努力的在筷子和筷子的缝隙中夹菜，坐在上菜方的凌晨和表哥见此情形不禁滴下了一滴冷汗，十分佩服起自己的先见之明，选了个能最先夹菜的位置。
　　吃过了饭，又喝了些啤酒，裴然一墨和奶爸已经全然不似初到时的羞涩正经，完完全全露出了本性，跟众人打的挺热乎。裴然做弱柳扶风状搭在凌晨肩上：“凌晨，我喝多了……”一墨见状，也弱柳扶风的搭在裴然肩上：“老大，我喝多了……”裴然甩开一墨的爪子：“大夏天的靠什么靠？热死了！”一墨：“……”
　　为了进一步增强大家的感情（其实是为了进一步增强男人们之间的基情――草莓语），按照童话的安排，酒足饭饱后的众人又钻进了KTV。最开始还挺正常，除了一墨的穿肠魔音让众人有些受不了之外，其他人都还唱的规规矩矩，可是这么规矩的K歌又怎么能达到促进大家的友情（和男人们的基情）的目的呢？还是阳光反应够快，提出了玩骰子，输的人要唱其他人指定的歌曲，男生为了看别人出糗，女生为了看男人们搅基，顿时一拍即合满口答应了。
　　等众人从KTV里出来后，个个嗓音吼的沙哑眼眶激动的发红。女生们虽然自己也中了招，唱了不少种太阳丢手绢之类的歌曲，但是却听到了各种CP乱炖的情歌对唱，还录了不少男男情歌对唱时的基情影像，比如凌晨和裴然的今天你要嫁给我，比如凌晨和表哥的如果的事，比如奶爸和豆腐的小酒窝，比如裴然和一墨的……呃，一墨还是算了！总之，女生们十分的心满意足。
　　晚饭自然又是一顿腐败，饭后众人把裴然和一墨送到了他们今晚住的酒店，一进了裴然和一墨定的房间的门，豆腐就滚到床上赖着不肯起来了：“靠！你们这两个死有钱人！居然住套房！我今晚也要睡这里，学校没空调太热了！！”奶爸也滚上了另一张床：“我也不回去了！反正这屋子这么大，让我睡沙发都行！”婉若清扬紧接着滚到奶爸旁边：“累死我了！走不动了！”连凌晨都顺势趴到沙发上不肯起来了，裴然和一墨望着装死人的四人深深的无语。
　　童话此刻发话了：“你们这样不行，明早我们还要坐车去漂流呢，你们住这行李怎么办？快起来！”裴然感动的看着童话：关键时刻还是女生明事理啊！童话又说：“你们先起来，把行李拿过来再趴着！我定的旅行社离这不远，等等我打个电话叫他们明早来这接我们，现在我们都回去把行李拿过来，晚上就在这玩了！”裴然：“……”
　　一个小时后，去拿行李的众人陆陆续续的又回到了裴然和一墨的房间里，先到一步的女生们贼兮兮的对后来的笑：“这个浴室是透明的哦XD”满意的看到男生们脸上或惊吓或好奇的表情后，又慢条斯理的接道：“不过有帘子，可以放下来。”再一次满意的看到男生们失望的表情后，继续慢条斯理的说：“但是帘子不严实，从旁边的缝里还是能看到里面的景象。”满意的看到男生们的表情又被吊起来了，女生们最后做了总结：“所以你们来之前我们就把小千千和一墨赶出去先洗好了！”裴然：没事没事，反正我想看的也不是你们，嘿嘿嘿……（&#175;&#175;）
　　女生们进了里屋玩起了升级，出了一身臭汗的男生们在沙发上排排坐等着冲凉，在惯例的一番你争我夺后，一墨同学难得战胜了一次裴然，抢先冲进了浴室，被挤到门外的裴然十分不甘的把脸凑到帘子缝那盯着一墨脱衣服，一墨倒是不在乎，反正两人上了大学就在外面租了房子一起住了，早就彼此看个光光，一墨同学嚣张的赤身果体对着裴然跳起了蜡笔小新的屁屁舞。里屋里一群身在曹营心在汉的女人们目不斜视的打牌，私下却脑补到快要内伤，路西弗说：“所以我一直坚信小千千和一墨才是一对，凌晨还是配表哥吧！”阳光说：“CP可逆不可拆，我坚信等到凌晨洗白白的时候会有更基情的场面的！”
　　一墨出来后，裴然又开始跟奶爸抢浴室使用权，可惜裴然今天十分不给力，再一次痛失浴室。毕竟跟奶爸还没有熟到可以盯着人家洗澡看人家果体的地步，抢输了的裴然灰溜溜的回到沙发上一看排队的人：豆腐？算了不能跟小孩子争……表哥？算了我没那胆量……凌晨？怎么舍得跟他拳打脚踢呢？呜呜，我还是最后一个洗吧……裴然十分自觉的坐到了队伍的最后，为了弥补自己两次痛失浴室造成的心灵创伤，裴然还十分自觉的把脑袋搁到了凌晨的肩上，凌晨正看电视看得投入，顺手抽出来被裴然压住的手，十分自然的搭到了裴然的肩上。
　　里屋中一群目不斜视的女人们：“……”（已经激动的不能言语了）

　　第二十九章

　　豆腐和表哥也陆续洗完出来，一个二个都跟着一墨和奶爸溜进里屋围观女生们打牌了。被围观的女生们非常痛苦，因为明明脑补的一对CP就在旁边明目张胆的基情着，却不敢当着当事人的面进行脑补场景的交流，只能眉来眼去的努力用心灵沟通着；围观的男生们也相当痛苦――打个牌怎么打的这么慢这么没水平！最后男生们索性抢过牌自己打了起来，女生们十分黑皮的脱了身，到客厅围观另一对的□了。
　　客厅中，剩下两个还没冲凉的人正在互相客气着。凌晨说：“你先洗吧。”裴然道：“我不急，你先吧，今天辛苦你来接我们了！”两人推托一番，最后还是凌晨先进了浴室。裴然一阵狂喜，一屁股坐到了最靠近浴室玻璃墙的沙发上，透过帘子缝往浴室里偷瞄了一眼：凌晨正好脱掉了T恤。看不出来他外表挺斯文脱了衣服还是挺有料的，裴然同学暗暗想着，脸噌的一下红了。正脸红着，四个女生叽叽喳喳的来到了客厅，毫不客气的坐满了整个沙发，裴然立马起身赶人了：“你们不能坐这，换个地方坐。”女生们自然不买他的账：“这么大个沙发，占不到你多少位置的。”裴然立场很坚定：“不行，这里不能坐，你们还是换个地方吧？”他这么一说，反而更加激起女生们的求知欲，众女七嘴八舌的追问道：“为什么？为什么？这是为什么呀？”裴然涨红了一张脸，憋了半天支支吾吾的吐出一句：“从这个视角望过去可以看到浴室里面洗澡的人……”众女生：“噗！”
　　阳光了然的望着裴然圣母状微笑：“原来你早有准备……”裴然此地无银的辩解道：“我本来也打算进里屋的！”说完就后悔了，自己一纯爷们需要避什么嫌呀，这不是越描越黑？草莓丝毫不给他临阵脱逃的机会：“不洗干净别想进里屋，你还是乖乖在外面待着吧。”童话真诚的望着裴然说：“你放心，我们都明白的……”路西弗伸手摸摸裴然的头：“乖，我们不打扰你们了，你继续……”裴然听话的又坐回了沙发上，眼睁睁的看着那四个女人进了里屋，还十分多此一举的故意拉上了里屋那扇什么都挡不住的玻璃门。
　　裴然在沙发上真是如坐针毡，他明明是一个正直的纯洁的大好青年，现在在那几个女人眼中，却搞得跟一偷窥狂似的。好吧，裴然承认，自己本来是有那么一咪咪的色心的，可惜还没等色胆培养起来，那一咪咪的色心就被那群女人扼杀在摇篮里了。裴然知道那几个女人表面上在聊天，实际上肯定隔着玻璃门密切注意这边的情况，所以说什么自己都不能偏过头去看浴室那边；可是越是告诫自己不能看不能看，心里却越发的想看起来，裴然心里那本来只有一丝半点的不纯洁的想法，此刻却宛若烈火燎原般熊熊烧了起来。
　　镇定，镇定！裴然拼命的自我说服着，不就是一个男的身体么？你有的他都有，有什么好看的？又不是没看过一墨的果体，估计凌晨的也没什么两样。不过，都是男人嘛，看他一两眼又不会少块肉，自己干嘛搞这么紧张，想看就看呗；反正无论看不看，那群女人都认定你是要看了，不如真的看一眼也不算冤枉。再说了，两男的就算一起洗澡就没啥，看一两眼果体也很正常，是那群女人思想不健康！我也是为了观察下自己到底喜不喜欢他才偷看的，恩，喜欢上同性这么大的一件事肯定是要全方位多角度的多确认几次才保险，看吧看吧，再不看不一定有这么好的机会了！
　　莫名其妙的把自己说服了的裴然，深吸了一口气，先看了看那群女人的注意力似乎不在自己这边，接着小心翼翼的把头转向浴室那边――凌晨你也洗得太快了，怎么衣服都穿上了！QAQ
　　从浴室出来的凌晨完全没注意到裴然那纠结的扭曲的脸色，示意他可以进去洗了之后就进了里屋看那群人打牌了，裴然进浴室前哀怨的回头看了一眼凌晨，发现那群女人正在跟凌晨叽叽喳喳的说着什么。呜！不会是在说自己刚刚打算偷看他吧？裴然悲愤的一扭头进了浴室锁上了门。
　　边哼着不成调的歌曲边扭臀摆腰的洗完了头发，裴然关掉水往身上擦沐浴乳，忽然背后一凉――靠！是谁用这么火辣辣的视线盯着老子？难不成有人暗恋我？裴然猛的一回头，发现浴室玻璃墙上那道帘子缝外，从上到下赫然挤着五张脸，五双眼睛直勾勾的盯着自己的果体。一看见他回头看向自己了，一墨奶爸豆腐手舞足蹈的做着鬼脸，凌晨和表哥忍着笑向他挥手致意。没想到之前自己扭捏了那么久的看与不看的问题，这五个人居然完全不当一回事！唉！裴然仰天长叹――老子的纯洁的身体啊！都被看光了！
　　从浴室钻出来的裴然首先找那几个笑的前仰后合的女人们算账，阳光很委屈：“我们只不过告诉了凌晨你刚刚想偷看他，其他的事都是一墨发动的，我们绝对没有去偷看你！”裴然又凶巴巴的扭头瞪着一墨，一墨忙着大声辩解道：“我只不过小小的号召了那么一下让大家反偷看，没想到他们的反应居然那么积极，这不能全怪我！”凌晨一边笑一边安慰裴然：“都是男生有什么不好意思的？别在意啦。”接着又靠近了裴然，拍拍他的肩小声说了句：“发育的不错。”然后在裴然悲愤的挠墙中和其他几人笑翻在了沙发上。
　　有了一次“坦诚相见”――虽然是裴然单方面的，众人的关系又亲密了一层。丝毫没有睡意的大家都转移到了客厅，一边看电视一边聊天，草莓拿出了带来的桌游，众人玩起了正流行的三国杀。裴然为了报刚刚被看光之仇，一直盯着一墨杀啊杀，当一墨的主公再一次被裴然砍翻之后，一墨悲愤的抓起裴然的角色牌：“你明明是忠臣！忠臣！”裴然很无辜的睁眼说瞎话：“是么？我明明看到我是反贼的。”
　　有个一直捣乱不按常理出牌的人，其他人也玩不下去，忍无可忍的阳光把裴然好好地“教育”了一番，豆腐奶爸凌晨表哥又许诺裴然大不了明晚让他看自己的果体看回来，鞭子加糖果的策略总算让裴然心满意足的安静下来好好打牌了。
　　自然，再怎么精力旺盛的人，玩了一天也该累了，到了凌晨1、2点的时候，众人扛不住睡魔的侵扰，纷纷找地睡觉去了。里屋的两张床自然让给四个女生；沙发上可以睡两个人，分给了裴然和一墨――再怎么说房间的钱还是他们掏的，总不能让人家睡地上；剩下四个男生把沙发前的茶几移开，铺上了房间里备用的褥子和被子。疲惫之极的众人头一挨到枕头，就沉沉的睡着了。
　　第二天清晨，裴然是被不知道谁的手机闹铃吵醒的，睡眼朦胧中他看见里屋的四个女生轻手轻脚的走了出来，小心翼翼的跨过横在客厅里的四个男生进了浴室。裴然知道女孩子这么早起是因为怕等会大家都起来了她们梳洗不方便，毕竟那个浴室的透明玻璃墙就在他的身后，裴然便不动声色闭上眼睛继续装睡。
　　可能还是沙发睡不习惯的原因，裴然闭上眼却怎么都睡不着了，他又睁开眼，看了看其他人：另一张沙发上的一墨睡的正香，地上的四人也没有转醒的迹象。裴然色心顿起，悄悄的把左手从身上滑了下去，垂到了地上――他面前的地上，睡的正是凌晨。
　　其实昨晚凌晨睡在他沙发旁的地上时，裴然心头就一阵狂喜，可惜因为实在太困，还没来得及做什么就睡着了。此刻女生都在浴室，男生一个都没醒，就连凌晨睡觉的姿势，都是侧躺着面对着裴然的方向，不吃吃他的豆腐实在是太对不起这天时地利人和了！
　　裴然小心的伸出那只垂在地上的爪子，先是轻轻戳了一下凌晨的脸，见凌晨没反应，裴然便胆大了起来，重重的摸了一把人家的脸蛋――唔，皮肤真嫩啊！接着又捏了一下人家的鼻子――手感真好！裴然左戳戳，右捏捏，接着把魔爪伸到凌晨的眼睛上。平时戴着眼镜倒还没注意到，原来凌晨的眼睫毛挺长的，裴然把手指放在凌晨眼睫毛上划过来划过去，感觉到凌晨的眼睫毛像小刷子一样轻轻刷过他的指尖，还挺有趣的。眼睛也玩够了，裴然的目标又转向了他觊觎已久的凌晨的嘴――好东西都是要留在最后享用的嘛！
　　刚用手指戳了戳凌晨薄薄的嘴唇，就听见浴室的门开了，裴然连忙收回爪子垂到地上继续装睡。装了没几分钟，感觉到自己的左手小拇指被什么东西轻轻勾了一下，裴然偷偷睁开一只眼睛――凌晨正睁着那双亮晶晶的眼睛，似笑非笑的盯着他呢。裴然顿时觉得自己的脸烧了起来――这、这就是典型的捉奸在床，不，是人赃并获啊！

　　第三十章

　　收拾完毕的女孩子们抽打醒了一群还赖在地上沙发上不肯起来的男生们，又出去买回来了早饭，等男生们梳洗完毕吃完早餐，一群人便拎着行李去退房了。前台小姐神色怪异的看了好几眼这一大群从一个房间出来精神萎靡不振的男男女女，脑内早就往邪恶的方向思考去了，不过完全没睡醒的众人玩起没注意到她眼里的怪异。退了房后，童话打了个电话，众人出了酒店，便看见一辆来接他们的小巴。
　　童话家有亲戚在一家旅行社工作，因此挺容易就找了关系帮他们组了个小旅行团，配了个小巴和一个小导游。众人拖着行李上了小巴，跟司机和小导游打了个招呼，便各自找了个位置坐上去继续补眠。小巴载着一群呼呼大睡的年轻人，屁颠颠的向C市开去。
　　裴然从起床到上了小巴，一直处在晕晕乎乎又忐忑不安的状态中。本来他调戏凌晨被本人抓了个正着，吓得差点从沙发上翻下来，可是没想到凌晨就跟没发生这件事似的，只字不提。裴然又想着难不成凌晨压根没发现自己吃了他不少豆腐，只是那时候恰好醒了过来；但转念一想凌晨那眼神又挺不对劲。裴然始终放不下心，想找凌晨问清楚，因此一上车就坐在了凌晨的旁边。
　　裴然在车上望着凌晨睡熟的侧脸，翻来覆去思考了半天，始终不知道怎么开口，难不成直接问人家“你有没有发现我之前在调戏你”么？这样简直就是把自己送上门去嘛！要不用个婉转点的说法，问他究竟是什么时候醒过来的？可是忽然这么问，凌晨也会觉得很莫名吧？唉！干脆我就当这件事没发生过算了……早上调戏凌晨的那人不是我……不是我……呼……呼噜……
　　睡眠不足裴然最终还是不能免俗的同车上其他人一样，想着想着就头一歪睡过去了。
　　C市离B市并不远，漂流的地方在C市外围，离B市坐车也不过一个早上的时间。到了中午，小巴便开到了漂流地点，睡了一路的众人一下子来了精神，午饭后便买了一堆塑料大瓢子和当地自制的竹制水枪由导游带着兴奋的奔向漂流入口处了。导游交待了一些注意事项，便跟着司机到漂流出口处等着，留下众人在入口处排队。
　　因为不是周末，来漂流的游客并不多，众人很快便排到入口附近，旁边堆着成山的救生衣，在工作人员的指引下，众人七手八脚的抢救生衣穿。裴然一到了漂流处，瞬间遗忘了之前烦恼他一个早上的问题，积极的抢了件救生衣套在身上，奋力的跟救生衣上繁多的带子奋战。先穿好救生衣的草莓见他手忙脚乱的，便体贴的过来帮他系袋子，裴然一阵感动――女生真是可爱呀！草莓系着系着，忽然诧异道：“你怎么穿这样的衣服？”裴然身上穿的是一件极薄极骚包的白色半透明T恤，配的一条白色休闲长裤，站在那玉树临风的很；当然有勇气穿一身白的男生肯定是要有一定的外貌基础的，如果一身全白却配上一张长得对不起群众的脸，那效果只能是适得其反。裴然自认长了副不错的皮相，以前穿这套衣服的时候能唬的不少小女生面红耳赤，这草莓不会也被自己迷得晕头转向了吧？想到这里，裴然立马摆了个自以为很帅的POSE。草莓哪里猜得透裴然这些乱七八糟的想法，只是帮他系好带子后对他邪魅一笑，飘去女生堆里叽叽喳喳不知道在交流些什么邪恶的东西了。
　　漂流是两个人共坐一条漂艇，漂艇上还配有竹竿，以便在浅水区的时候用来撑艇。因为女生力气比较小撑不动竹竿，因此众人十分自觉的男女搭配起来，由于女生只有4个人的关系，注定有两个男生要被分到一组。正在摆POSE的裴然一听要分组了，十分自觉的左扭右扭往凌晨旁边蹭过去，偏偏还没碰到凌晨，阳光就捷足先登的伸出手臂把凌晨一拐，拐上她那条船了，被抛弃的裴然恶狠狠的瞪着同样被众人抛弃的一墨：“只能勉为其难将就一下和你一组了！”一墨很委屈：“瞪我干什么？我也不想的……”
　　裴然和一墨是最后上的漂艇，不过其他人的4条漂艇也没有走远，在前面慢悠悠的晃着等裴然和一墨追上来。裴然连口都不用开，一抬下巴，被奴役惯的一墨就十分自觉的拿起竹竿撑起漂艇追赶大部队去了，离他们最近的漂艇上传来阳光的啧啧惊叹：“□的真好！”
　　从起漂处首先进入的是观景区，水流平缓且不深，必须要靠竹竿撑着才能前进，并不刺激，于是一群无聊的人自力更生自找刺激了。既然是来漂流，那免不了打一场水仗的，上船前买的水枪啦，舀积水用的塑料大瓢子啦此刻都排上了用场。裴然积极的闹腾了一会终于发现了不对劲，怎么那4艘漂艇的攻击对象都是自己和一墨的这艘漂艇呢？裴然在8支水枪的攻击下好不容易找了个喘息的空当大吼一声：“怎么都打我们啊？”阳光十分豪迈得意的哈哈一笑：“哈哈哈哈！！打的就是你们！平时在游戏里被你们神话的欺负惯了，现在也应该让你们知道我们也不是好惹的！”裴然差点没气晕过去，难怪阳光先拐走了凌晨，感情那群人事先商量好了，特地来整自己和一墨以报在游戏中被杀之仇呢！一墨的斗志被阳光“噌”的点燃了，毫不示弱的回敬过去：“这可是你们自找的！别怪我们不客气了！老大，让他们瞧瞧我们神话不是吃素的！”
　　毕竟现实不是游戏，裴然在游戏里有钱可以打一身宝石欺负下装备差的，可是在现实中就算全身都黏满人民币也抗不住8支水枪的集体攻击，很快裴然和一墨就被群殴的丢盔弃甲，左躲右闪了。裴然和一墨闪着闪着，一不小心动作幅度过大，漂艇一下子翻了过去，两人“噗通”一声齐齐栽进水里，一根竹竿和两个塑料瓢子从漂艇下浮了上来……
　　这下可吓到了欺负他们的那几个人，连忙七手八脚的下船捞人去了。好在水不深，湿漉漉的裴然和一墨很快就从水里爬了起来，趴在漂艇上面喘气，裴然痛哭流涕：“我早就改邪归正从神话出来了，为什么不给我一个改过自新的机会啊啊啊！！”一墨十分气愤的指着奶爸说：“他也是神话的，为什么不打他？不公平！！！”奶爸笑的十分得意：“我弃暗投明了！”表哥淡定的舀了满满一瓢水，从奶爸头上浇了下去，然后微笑着对一墨说：“他也全湿了，这样你们心理平衡了吧？” 石化的奶爸：“……”石化的一墨：“……”石化的裴然：“……”
　　裴然和一墨把漂艇翻了过来，其他几人把飘在水面的竹竿瓢子给他们递了过去。裴然却没有上漂艇，又弯下腰在水里摸索着，这下其他人着急了：“是不是掉了什么贵重物品？”“掉了什么？我们帮你找？”裴然只是一个劲的摇头不说话，摸了半天什么都没有摸到的裴然终于开了腔，哭丧着一张脸干嚎：“我的水枪没了啊呜呜呜呜……”众人：“…… ”
　　裴然在水里泡了半天也没摸回来他那支水枪，后来凌晨把自己的那支让给了他才哄得裴然乖乖上了漂艇。裴然一爬上漂艇，凌晨脸色瞬间变了一下，默默扭过脸去，连一向淡定的表哥脸上也有些强忍的抽搐，一群女生已经心照不宣的开始淫（河蟹）荡的笑，坐在他对面的一墨：“噗！><”被他们的眼神弄得发毛的裴然顺着一墨的目光往下一看：“……”
　　裴然终于醒悟过来之前草莓帮他系救生衣带子时为什么会用那种怪异的眼光看他的衣服了，被水一泡，裴然半透明的骚包T恤变成了全透明，紧紧的贴在身上。不过上半身好歹还有个救生衣挡着，而下半身则比较杯具了，裴然十分庆幸今年不是他的本命年――不用穿红内裤……
　　旁边漂艇上的几个幸灾乐祸的笑的前仰后合，裴然狠狠的瞪过去，发现那群人都穿着深色的衣服，全身上下包的严严实实，看来是早有准备，就连毫不知情的一墨，也十分巧合的穿着一件深色的格子衬衫。裴然对其他漂艇上的人做不了什么，近水楼台的一墨就遭了秧。裴然一个饿狼扑食扑到一墨身上：“你居然穿深色的衣服！还不提醒我换衣服！你是不是和他们事先约好了来整我？”“冤枉啊老大，我真的什么都没做，我是清白的……”“清白？把你的衣服脱下来给我穿就证明你是清白的！”“光天化日之下，不要这么奔放啊啊啊啊！！！”“罗嗦什么快脱！”“不要拉我裤子……T_T”
　　一墨和裴然在漂艇上扭打了半天，就见漂艇左晃右晃左晃右晃，“噗通”一声，裴然和一墨再一次栽进了水里，看热闹的众人望着漂浮在水面上一根竹竿两个水瓢集体黑线，凌晨：“我没有水枪可以给你了……”

　　第三十一章

　　再一次爬上漂艇的裴然和一墨终于安静下来了，乖乖的待在漂艇上没再乱动了。七月份的太阳很快就把裴然湿透的衣服烘的半干不干，加上有救生衣的掩护，裴然也就勉强适应了他半走光的现状。正正常常的漂了一会儿之后，裴然又不安分了。
　　有点渴了……裴然想到之前因为翻了漂艇而直接沉入溪中还没打开过的饮料，越想越觉得可惜，他也不指望对面和他遭遇一样的一墨能留下来什么饮料了。好在漂流沿途两岸上都有不少卖姜汤卖鸡蛋卖饮料的小贩，裴然望了望两岸的摊位，打算叫一墨上岸买瓶水喝，正要开口，一墨反而先出声了：“老大你有没有带钱？去买瓶水吧，渴死我了！”裴然一掌拍过去：“敢让我出钱？你去买！”一墨可怜兮兮的说：“我钱都放在车里了……”裴然：“我也是，好渴……QAQ”
　　隔壁漂艇上的凌晨发觉了这边的动静，扔过来了一瓶矿泉水，裴然欣喜若狂的捧住了：凌晨喝过的水啊啊啊啊！！传说中的间接接吻，我来了！！裴然十分利索的拧开瓶盖――咦？竟然是没开过的。凌晨对裴然笑笑说：“我带了瓶备用，这瓶就给你们喝吧^^”唉……我的间接接吻飞了……裴然闷闷的仰起头喝了很大一口，刚把瓶子放下喘口气，矿泉水就被一墨抢了过去：“渴死我了渴死我了！”一墨一边嚷着一边对着瓶口咕噜咕噜的灌下去了一半水，裴然：……所以说间接接吻神马的最讨厌了！QAQ
　　飘过了观景区，接着便到了急流险滩繁多惊险刺激的无人区，这段水域基本用不到竹竿，完全凭借水流的速度漂艇就能快速的前进。众人也停止了嬉闹，一路上尖叫声是少不了的，等漂过了无人区来到漂流的尾声景段处，裴然好不容易被太阳烤干的半透明又变成了全透明。
　　众人抓紧了漂流最后一点的时间打水仗，基本上漂到这里的时候，水枪都在或冲滩或翻船时不知道丢到哪里去了，于是此刻的武器就是那个用来舀积水的大瓢子和大家的爪子。孤注一掷的众人水仗打的比刚下水的时候还疯狂，等到大家爬上岸的时候，所有人都是从头湿到了脚，全透明的裴然见到此景表示心理十分平衡。
　　旅行社的那辆小巴早早就停在了漂流终点处，众人进了小巴拿了干净的衣物，接着去漂流处提供的澡堂冲了个澡。毕竟是在旅游景点，提供的冲澡设施挺简陋，单独的小隔间是肯定没有的，取而代之的是一间寒酸的公共澡堂。但是身上湿嗒嗒沾着水也难受，大家还是三下五除二脱掉了湿透的衣服，打算随便冲冲换个干净衣服，等回到宾馆再认真洗。奶爸冲澡时想起昨晚答应裴然让他“看回来”的事情，于是趁着在公共澡堂，反正大家也是赤身果体的时候，就顺便伙同了其他四人强迫裴然看了自己的果体算是履行了昨晚的承诺，裴然反抗未果：“你们太狡猾了！QAQ”
　　打理好自己的众人回到了车上，接着被带去了今晚入住的宾馆，热热闹闹的吃完了一顿晚饭后，小导游问：“你们今晚是想出去玩还是在宾馆里休息？”体力较差的女生们开口了：“今晚不想出去了，太累了想早点休息。”同样透支了不少体力的男生们也没有什么意见。小导游便交待了一下明天的行程：早上7点起床，先去爬个山，再去坐次竹排，下午启程回B市；接着把房卡交给了童话，便自己出去找快活了。
　　从昨晚就没休息好，累了一天的众人纷纷打算回房先洗个澡再好好休息一晚，四个女生先挑中了两间房间进去洗白白了，剩下的六个男生也很自觉的准备分组进房休息。一墨同学十分没眼色的伸出手臂，打算勾着裴然进房，在收到裴然“你敢坏我好事跟我一个房看我今晚怎么整你我用眼神杀死你杀不死你也要用九阴白骨爪抓死你抓不死你还有佛山无影腿踢死你”的眼色后，硬生生的将伸出的手臂以一个不可思议的角度在空中扭了一圈，越过了裴然搂上了表哥的脖子：“娘子咱们进房去～为夫今晚好好疼你……”表哥故作羞涩的拼命将高了一墨半个头的身躯做小鸟依人状缩进一墨怀里：“死相……”豆腐和奶爸一阵恶寒：“幸亏那四个女人提前进房了，万一被她们看见了这一幕后果真是不堪设想……”
　　裴然如愿以偿的跟着凌晨进了一间房，在老套路“你先洗还是我先洗”的客气一番后，凌晨又一次先进了浴室，裴然坐在床上听着浴室里传来哗哗的水声浮想联翩。大家不要误会，其实裴然同学是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，他之所以这么想跟凌晨一个房间，也不过是想利用和凌晨在一起的几天，多争取点时间和他单独相处培养培养感情罢了，至于今天早上趁凌晨没睡醒调戏人家的那个人，绝对不是他！
　　等裴然也从浴室里出来之后，看见凌晨还坐在床上看电视，便问道：“你不是累了么？早点休息吧。”说完心里一阵狼嚎：这场景多像老夫老妻的对话哦霍霍霍霍！凌晨看到他出来后苦笑了一下：“刚刚阳光过来，叫我们洗完澡去她们房间玩杀人游戏。”裴然：-皿-！！刚才哪个人说太累了要早点休息的？！！
　　抱怨归抱怨，但是裴然和凌晨还是乖乖的去了阳光的房间，进房一看，其他几个男生也都被抓了过来，一个个睡眠不足哈欠连天。不过等游戏进行了两轮之后，一群萎靡不振的人瞬间精神了。房间里十分闹腾，大家讲话都用吼，似乎谁的声音大一些那么他就被排除在杀手嫌疑之外了。等众人玩开了，男生们也开起了黄色笑话，奶爸说：“有一次我住宾馆，晚上居然有内线电话打进来问我需不需要特殊服务！”大家哄然大笑之后，阳光很八卦的问：“那你怎么回答的？”奶爸说：“我当然说不要啦！”阳光很遗憾的说：“唉，你怎么不问问特殊服务里有没有男服务员啊……”
　　正说着，房间的电话忽然响了起来，众人一惊，立马安静了下来，大家的第一反应都是――难道这就是传说中的特殊服务？想到一起去的众人邪恶的□了起来，最后指派了裴然去接电话，阳光千叮咛万嘱咐道：“小千千你一定要问问有没有男服务员啊！”“好了好了你们安静点别说话！”裴然一边做出“嘘”的手势，一边接起了电话故意憋着细细的嗓音说：“喂～您好～”旁边一群看热闹的大气也不敢出，拼命捂着嘴忍住笑。等裴然挂掉电话，望着众人一双双期盼的眼睛，很不好意思的回答：“是服务台打来的，说有客人投诉我们房间太吵，叫我们小声点……”
　　“不给力啊……”众人遗憾的叹了口气，看了看时间，不知不觉居然凌晨一点多了，难怪有客人投诉他们。想到明天还要早起，众人便互相道了晚安，纷纷回房睡觉休息去了。临走前，表哥拉住裴然，意味深长的说了句：“今晚机会不错，好好把握。”裴然一惊：“你、你看出来了？”表哥邪魅一笑：“这么明显，是个人都能看出来！”裴然：“-0-！！那阳光她们……”表哥：“放心，有一墨做挡箭牌，她们还在纠结你到底和一墨还是和表弟一对。你就加点油，让她们死了你和一墨一对的这条心吧！”裴然：……表哥你平时都跟那些女人讨论这种话题么？
　　可惜裴然同学始终是个有色心没色胆的人，实在没法像表哥所说的那样好好把握今晚和凌晨共处一室的机会来个爱的表白表白不成还有强X X着X着变和X最后和凌晨happy ending；他敢做的，顶多也就是拿个手机，趁凌晨睡着的时候偷拍几张凌晨同学睡颜大特写罢了。
　　回到房间，裴然拼命忍住睡意，等凌晨那张床上没了动静，估计着他差不多睡着之后，裴然拿出了手机，对着凌晨的方向偷偷的拍了一张照片。嘿嘿嘿嘿，等了这么久，终于有机会拍一张凌晨的正面照了！人也摸过了，照片也有了，真是太圆满了！我要小心的收藏起来留作纪念――裴然喜滋滋的查看刚刚拍好的照片。咦，怎么黑乎乎的，看来还是得开闪光灯。裴然打开了闪光灯，对着凌晨的方向又拍了一张――这张拍的真不错，连凌晨都十分配合的望着镜头笑呢，咦？望着镜头笑？裴然又看了眼照片，吓得把手机丢了出去：“妈呀……”

　　第三十二章

　　“你这个人实在是太好玩了！”凌晨边笑边打开了床头灯，把裴然砸到自己床上的手机递了回去：“本来还想再逗你玩玩，可惜我实在忍不住了^^”裴然战战兢兢拿回手机：“忍……忍不住什么？”凌晨慢条斯理的爬上了裴然的床：“今天早上你对我又摸又捏，现在该负起责任了吧^^”裴然吓得动都动不了，只能像复读机一般重复着：“负、负责？”凌晨笑笑不说话，把僵硬了的裴然翻了个身，裴然终于明白了什么，死命的挣扎起来：“啊啊啊你冷静点！！我负责就是了！！”凌晨压倒裴然身上，把头埋下去，舔了口裴然的耳垂说：“那么，为了感谢你的负责，我就给你一点‘特殊服务’吧^^”裴然欲哭无泪：“原来特殊服务里真的有男服务员啊……”凌晨将手伸到了裴然的身下：“答对了，现在就请您尽情享受一下本店特别为您提供的特殊服务吧^^”裴然感觉到自己的裤子被扒了下来，屁股上抵上一个硬硬的什么东西，吓的一通乱叫：“我不要特殊服务了！！啊啊啊！！！起码让我在上面……我不要被爆菊花！！！！！！！！！”
　　咦？裴然一下子睁开了眼睛，天亮了，有什么东西重重的压在自己的屁股上。裴然扭头一看，旁边围了一圈人，阳光豆腐奶爸等等都在自己的房间，一个个脸色抽搐，要笑不笑的样子；再扭头，原来是一墨的臭脚踩在了自己的屁股上。一墨见裴然醒了过来，大吼大叫道：“老大你是猪啊！睡的这么沉！我们这么多人来叫你你都醒不来！”裴然一时愣了：原来是做梦啊……动一动，唔，PP一点也不疼，太好了，菊花保住了TUT！凌晨说：“喊了你半天你都没反应，只好把他们都叫进来喊你起床，快点起来收拾下，就等你一个了^^”裴然望着温柔版的凌晨一脸感动：幸好昨晚那个邪恶版的凌晨只是个梦……
　　一脚踢开踩在自己身上的一墨，发现自己清白还在的裴然喜滋滋的准备下床洗漱，旁边一直很沉默的阳光看着裴然半响，终于忍不住问了句：“你刚刚到底是被谁在爆菊？叫的那么惨烈……”裴然一下子从床上栽了下来：“-皿-！！”接着在那群终于装不下去的围观人士的爆笑声中冲向了浴室。
　　吃过早饭，将行李都搬上了小巴，众人便在导游的带领下到了今天的旅游景点菊花山。菊花山不是什么名山，不高不陡，沿途也就只有一些小瀑布之类景点。众人很快就抛弃了给他们一一讲解景点的小导游，撒着欢儿一个劲往前冲，被抛下的小导游无奈的追在后面喊：“11点下来吃午饭！！”
　　一路上大家你追我赶，偶尔停下休息打闹一番，在小瀑布处照几张合影等等，裴然捧着偷拍了数张凌晨照片的手机笑的一脸荡漾。午饭后众人又去划了竹排，自然免不了又是一场水仗，裴然一墨奶爸的竹排毫无意外的遭遇了其他两支竹排的围攻，再一次被迫“湿身”，打完水仗后不得不去公厕里换了一身干净衣服才被小导游允许坐上小巴。
　　两天一夜的旅行就这样结束了，白天玩体力晚上不睡觉接着玩脑力玩到筋疲力尽的众人都撑不下去了，一上车就睡的东倒西歪；不过裴然的精神却异常的亢奋，一上车便掏出手机，对着手机里偷拍的凌晨照片笑的很淫（河蟹）荡。
　　裴然正把凌晨的照片设为壁纸，忽然收到了一条短信，发件人居然是凌晨。一脸疑惑的裴然转头一看，旁边的凌晨侧脸看着窗外，手里把玩着手机，大概是不想吵到车上其他睡觉的人，所以采用了发短信的形式吧。裴然打开了短信：昨天早上你对我又摸又捏，现在该负起责任了吧^^
　　咦，这句话怎么看起来这么眼熟？裴然又转头偷偷瞄了凌晨一眼，凌晨还是侧脸看着窗外，不知道是什么表情。裴然盯了一会儿短信。脸慢慢的红了起来，扭扭捏捏的回了条短信。
　　裴然：呃……你昨天早上什么时候醒的？
　　凌晨：昨天早上阳光的闹铃响起来的时候我就醒了^^
　　裴然：你都发现了？
　　凌晨：是的^^
　　裴然：……那个，其实我那么做是因为……I挺稀罕U的……
　　凌晨：虽然我知道你不好意思，不过还是希望你用标准的普通话说一遍^^
　　裴然：我喜欢你拉>///<
　　凌晨：乖^^
　　裴然：你之前那条短信的意思是不是代表……那个啥？
　　凌晨：其实我是个很长情的人，之前林中漫步的事情也让我花了很长时间去冷静，所以你要做好心理准备了^^
　　裴然：-0-!!那就是说你真的对我那个啥了？！
　　凌晨：好困，这几天都没怎么休息好，你也累了吧？趁现在到家还早，先睡一会儿吧^^
　　裴然：哦
　　裴然乖乖收起了手机，闭着眼睛将身体靠在座位上，却翻来覆去怎么也睡不着，越想越觉得自己似乎被忽悠了。裴然坐起身，打算叫凌晨明明白白的给自己一个答复，扭头一看却发现凌晨已经睡着了。7月的阳光透过车窗上并不严密的窗帘断断续续的洒在凌晨脸上，随着车子的起伏一摇一晃，因为连续几天的玩闹脸色显的有点憔悴，皮肤也因为一个下午的漂流而晒的微微发黑，裴然一时心动，忍不住将手抚上凌晨眼睛下淡淡的黑眼圈，凌晨却一点反应都没有，看来真的是太累了！
　　哦霍霍霍霍！！裴然内心发出一阵奸笑：机会来了！终于可以光明正大的找个最好的角度偷拍凌晨睡颜大特写了！裴然从兜里掏出手机打开照相功能，对着凌晨的脸比来比去，终于找到一个不错的拍照角度。裴然喜滋滋的按下了拍照键，凌晨也十分配合的举起右手摆出“V”的资质对着镜头微笑。
　　“妈呀……！！！！”裴然再一次把手机丢了出去，正正砸到一墨的脑袋上，哀嚎声也吵醒了大半正在闭眼补眠的人。
　　一墨：“老大！亏我平时对你那么忠心耿耿！你居然扔暗器暗算我！”
　　表哥：“官人～不要管他们啦～我们继续睡……”
　　阳光：“死裴然你大半夜，不是，大下午的叫什么叫！！！”
　　路西弗：“叫这么大声，你又被人爆菊了么？”
　　草莓：“又？”
　　豆腐：“今天早上他刚被爆了一次。”
　　童话：“于是CP和攻受都定下来了，可喜可贺，可喜可贺！奶爸你的打鼾太响了啦！”
　　奶爸：“呼噜……呼噜噜……”
　　小导游：这群人闹死了，我要回家……TUT
