
第 1 章

　　（一）
　　山西太原城外约100里处，西凤村陆家正厅。
　　此刻陆家老爷陆仲金正在和他的客人轻声聊着，看得出他正在极力的想说成什么，可那客人却不置可否。
　　到了这会，那陆仲金几乎已经死了心，虽然他早就听说想让这个人点头很难，却没想到他是真如传闻中那么的难搞，“既然来了，就到我的田地里看看吧，也算散个心。”
　　客人于是笑着站起来，“也好，正好久没到这乡下来了……”
　　可他话音未落，就被一阵突如其来的吵嚷声打断了，一个挽着裤腿一脚泥的乡下男人在这吵嚷声中跌跌撞撞冲了进来，几个家丁一路撕扯着他。
　　心情本已十分不好的陆仲金的脸顿时就放了下来，“什么事？放肆！”陆仲金阴着脸看着，“……马武，你这是干嘛？”
　　“对不起，陆老爷，”被叫做马武的乡下男人觉出陆仲金的极度不高兴，他以为这全是他造成的，而虽说想了一路，可这猛一见到，又闹成这么个局面，他只觉得脑子里一片空白，“……陆老爷，我来是为了我们家凤丫和您家二少爷的亲事的，我们家凤丫还小，只怕伺候不好您家二少爷，他们不合适……”
　　陆仲金有些愕然，他没想到这马家的小子竟敢跑来和他说这种话，“……说得这叫什么鬼话！这是父母之命媒妁之言，一步不错的，我想应该轮不到你来说话吧，真是太没规矩了，你爹呢？”
　　一直跟在后面躲着的马老爹藏不住了，点头哈腰的出来，“……陆老爷。”
　　“马老晕！这是怎么话说的？！”陆仲金见了他，眉毛几乎都竖了起来，一腔怒火正好借此全部爆发。
　　“唉呀，对不住呀陆老爷，是我孩子没管好，我这就叫他走，”马老爹边陪着笑脸边上来，他一把拧住马武，“好了武子，别闹了，咱们走吧。”
　　马武没有看他，“陆老爷，我们实在的高攀不上，求求您就高抬贵手吧……明天我就把聘礼给您送回来。”
　　马武的这话说得有点不大好听了，早就已经不耐烦到极点的陆仲金顿时忍无可忍，他再不想和这浑小子废话，举起手来，狠狠的点着马武就骂家丁，“都是死人吗？还不把这个放肆的小子给我撵出去！”
　　家丁们于是再次一窝蜂的拥上来，立马马武被推打着搡了出去，马老爹使劲陪着笑脸，“别动手，我们这就走……唉呀武子你这混小子别打了……”
　　大厅里，努力平复了心情的陆仲金转头对一直站在一边默默看着的客人强笑道，“乡下人没规矩，真是让华少爷您见笑了。”
　　被叫做华少爷的客人就微笑回道，“哪里，乡下人有乡下人的可爱，比较耿直，我倒是挺喜欢的。”
　　“那咱们现在走吧？”陆仲金再次作了个请的姿势，两人遂并肩走了出去。
　　




第 2 章

　　（二）
　　第二天一大早，天还没大亮陆家就炸成了一锅粥，因为那个乡下男人马武真的来退聘礼了。
　　家丁们无疑又和他发生了激烈的冲突，其实，昨晚还没回去马武就有些后悔了，他不想把事情闹成这样，可还是这样了，都怪他沉不住气说错话。马武以为原本事情还有商量的，陆家毕竟不是完全不要名声，只要他们舍得，总可以再为他家二少爷找一个更好的，可是，如今却被他弄砸了，所以他被陆家的家丁们推搡的时候，就只是忍着，说，“我想见陆老爷。”
　　早在他刚来，就有人进去叫陆仲金了，这聘礼送出去了还有收回的？哼，他们这回可真是开了眼界了，日他娘，当他们陆家什么了！马武害得这些家丁们昨天被骂，他们的心里正发狠，还有这样不知自己几两重的混帐男人呢！
　　好半天，去通报的人跑了回来，“老爷说了，让他把聘礼送进来。”
　　这话让正在撕扯僵持的众人一时间都有些发懵。
　　来人斜眼看了看马武，接着道：“老爷说，把聘礼收下，他不是不要吗？但这礼已经过了，下个月订好的日子，一天都不能拖，我们准时去抬人。”
　　马武愣愣的看着他，他以为自己听错了，“……你说什么？”
　　“说什么，你说说得是什么？敬酒不吃吃罚酒！”
　　马武的胸膛就渐渐起伏起来。 
　　马武的脾气一向不错，可是此刻反应过来的他只感到遏制不住的气往上涌，他不能相信，人怎么还能这样！他这才算是知道了，不，也许从昨天他就已经感觉到了，这事跟陆家是没法善了的。
　　
　　陆仲金昨晚一夜没睡好，早起满脑子都在为怎么说动华奉祥在他江浙新开的铺子里接受他的资金入股而发愁，不想马武又来搅局，火顿时就蹭蹭得上来了。
　　他如此这般的吩咐了那来报他的家丁几句，待那家丁走后，他却也再躺不住，披上件马褂走出内院，隔的远远的看着大门这边。
　　“你说什么！”马武忍了又忍，家丁们已开始不管不顾的搬东西，他终于忍不住了。 
　　“先慢着，咱把话说清楚了！”此时的马武，已经打掉妄想，他一动不动的杵在那里，“既然你们收回了东西，咱这亲就算退了，给你家老爷说，到时他敢再来我家抬人，我马武可不跟他客气！”
　　家丁们被这样的马武倒唬得一愣，“……嗬，你还想怎么着？”
　　“收了聘礼又反悔，你还有理了！”
　　“臭小子！撒泼你也不看看地方！”
　　……
　　“谁有本事就来抬，我家的棍子可不长眼！”马武没有别的办法了，现在这个样子，说什么还有用阿，总之妹妹是无论如何不能嫁过来的，马武硬着头皮撂下这句话，然后扭头就走。
　　一众人等张口结舌的看着他就那么扬长而去。
　　远远的陆仲金含着水烟半天没有抽一口。
　　
　　这一幕，同样也落入了早起散步归来的陆家客人华奉祥的眼中，他一直就站在不远的地方静静的看着，这是昨天的那个乡下男人来退聘礼了么？瞧这一通闹好的。
　　看着看着，华奉祥就不禁有些同情起那男人了。
　　那个男人看上去很是护着他那妹妹的样子呵！只可惜，华奉祥叹，他碰上的是陆仲金这么个东西。
　　乡下男人……他是叫马武来着吧？一副好身板，不是很起眼的样貌却挺舒服，而且从这两天看到的来讲，他温厚中不失刚烈，沉稳中略带鲁莽，也算是一个好汉子的坯子。
　　想到这里，华奉祥突然不易察觉的笑起来，不知为什么，他想起了自己的恶嗜好，出来也有几天了，有点憋得慌了呢。
　　
　　天知道，这个叫做华奉祥的男人可不是什么好东西。
　　这其实也根本就不是什么秘密了，身为太原城里人尽皆知的华大少爷，其外表温和谦恭，实则霸道冷酷猜忌――这么说吧，这个人，只要是他想做的事情，就甭管是该不该能不能付出多大的代价有多么的莫名其妙伤天害理，从来都是率性而为不达目的不罢休的。
　　因此尽管这个叫马武的乡下男人很明显的不太吻合他的口味，但一如既往，想到就做，于这个人来说无论哪方面都不存在任何负担障碍。
　　
　　华奉祥若有所思的看着那乡下男人马武消失的路口，心思转动，已然默默开始算计了起来。
　　




第 3 章

　　（三）
　　接下来的每天里，马武就仍照常的早早上地，直到天擦黑了才回来，马老爹则照旧在家里喝酒。
　　但是，与那陆家原定好的迎亲日子一天天接近，这个时候的马武越沉默，马老爹就越不知他打的什么主意，要干出什么事来，难免不安。
　　马凤丫也怕，她觉得到时侯陆家是一定会来的，那是不是哥哥就真的会和他们打起来呢，听说官府里的人陆家能认得一半，哥哥能落什么好？
　　可是马凤丫知道马武是根本就不会听她的，他从来就是这样，总想把所有的事都自己扛起来，在娘还在世的时候，他就已经是这样了。
　　
　　就在马家在表面的平静底下，为了一天近似一天的迎亲戒备不安、焦灼惶恐时，这一天，陆家突然来了一个人。
　　马武认得他，他是陆家的管家王伯，“你不用担心，我来是告诉你个好消息的。”
　　“……好消息？”马武直直看着他。
　　“是阿，你不是不想你的妹妹嫁到陆家吗？” 
　　马武微微一怔，对于王伯的话，他听见了却似没听明白般，好半天才有些反应过来。难道是……陆家同意取消亲事了？马武一时感到难以相信，怎么会突然这样呢？
　　就在这个时候，一身酒气不知从哪个地方钻出来的马老爹就趔趄着闯了进来。不提防屋里有人，马老爹倒吓了一跳，觑眯了醉眼定神一看，顿时就兴奋得叫了起来，“啊呀！这是谁啊？真是贵客！……王伯，你来是为了我们家凤丫么？不是要改日子吧？”
　　马老爹已经浑然忘了这一阵子发生的事情了，也许在他的心目中，也巴不得马武的反抗不成功，也肯定他的反抗就不会成功。他们与陆家，正所谓胳膊拧不过大腿。
　　马老爹一门心思的只想赶快把凤丫嫁过去他也好跟着享些福。
　　
　　看到醉得龌龊的马老爹不堪的模样，马武难受，他怎么会不明白他的那点心思。王伯毫不掩饰他的厌恶的睨着马老爹，“马老爹，你喝晕了吧！还改日子呢，那前阵子你们闹什么？取消了！”马老爹登时呆住。马武也终于确切的听到了，他没有猜错。
　　“……真的吗？那真要谢谢陆老爷了，他好人有好报，”马武遏制不住这一刻满腔涌上来的欣喜，说话都不禁有些发颤。
　　王伯看他一眼，其实王伯倒不怎么讨厌马武，和他的酒晕子老爹不一样，这个小伙子还算厚道能干，“陆老爷嘱咐我，告诉你今晚上过去一下，他有话要给你说。”
　　马武愣一下，“……哦，好。”
　　这桩亲事能这么样了结，真是意外之想。送走了王伯，马武的心里别提多高兴了，他第一个就想告诉凤丫。转过身子，看到颓然丧失了劲头的马老爹窝在墙角，受了打击没了精神支柱，此刻他酒劲上来醉得一塌糊涂。
　　马武说不清心里的滋味，半晌，他默然走上前去背起了他。
　　
　　马武吃了晚饭就去了陆家，一路上，他想好了感谢之辞，谁知到了大门上，看门的老头子告诉他老爷还没吃完饭，吩咐他来了就把他带到东院侧房等着。
　　马武只得跟了他去等着。
　　然后就过了不知几顿饭工夫，不觉天色都有些暗了下来，马武不时的看看窗外，正想着怎么还没来时，隐隐听见了脚步声。
　　马武忙站起来。
　　门开了，马武换上笑容，可在看清来人后，他却不禁怔住了。
　　一个他完全不认识的人好整以暇地溜达着走了进来，一边饶有趣味的含笑看着他。
　　“你好。”这人看上去大概三十来岁的样子，衣饰华贵，气派不凡。
　　马武点了点头，“……”
　　“是叫马武吧？”来人一直笑着，温文平和的样子很招人喜欢，“我叫华奉祥。”
　　马武嗯了一声，他有些搞不清状况，因此就有些无措。
　　
　　来人就是华奉祥。
　　至于他为什么会在这个时候出现在这里，某些人心知肚明。
　　他仔仔细细又不动声色的打量着此刻已近在眼前的乡下男人马武，看着他已落入他设计的网中尚自浑然不觉，他的唇角就不禁含笑，他走到桌边坐了下来，“不记得我了？咱们见过一面，”近看之下，这个男人还算不赖吧，尤其是一个大男人还一脸懵懂的样子。
　　马武好像有点记起了他，“哦，你是那天……”
　　华奉祥高兴得道，“没错，你想起来了？”
　　马武就有些讷讷，他感到莫名发窘，这个男人笑成这样，他不知这有什么可高兴的，他又忍不住看看天色。
　　“你在等人？”华奉祥不动声色。
　　马武看他一眼，“是，是陆老爷让我来的。”
　　“是他让你来的？知道为了什么事吗？”华奉祥仿佛很惊奇，“可据我所知，那一家人天黑就睡觉的，他们已经睡了。”
　　“啊？”马武傻了。
　　华奉祥的眼睛一眨不眨的盯着他，然后慢慢的，就邪气的眯了起来。
　　“马武。”
　　马武下意识的回答，“啊？”
　　“真不知道让你来干什么吗？”华奉祥的样子突然无比认真了，“……是让你来陪我睡觉的。”
　　华奉祥说着仔细的看着这个男人，他看到他对他的这句话似乎完全的没听明白，愣愣的望着他。
　　也是，呵呵，对于他来说，这种事是太难以理解了吧。
　　




第 4 章

　　（四）
　　只看华奉祥外表的人，是永远也不会相信他能干出什么坏事的，然而事实是，华奉祥这辈子大概还没有没干过的坏事。
　　在他看上马武的时候，就预料到这小子不会那么容易搞定，这小子姓马就像一匹马，纯朴温驯，可惹急了他他也是会踢人的，而且踢得还不会轻。
　　可偏偏就是这样的马武，让华奉祥想想都有些难忍了。这回遇上的可算是个新鲜货色吧。
　　
　　华奉祥看着杵在桌前的乡下男人，穿一件对他来说也许算是好衣服的土布对襟褂子，在那不起眼的地方，以同色的布打了几个较新的补丁，脚上也穿了双半旧的鞋，他就忍不住一再想笑。
　　穿着自己最拿得出门的衣服，想着来拜谢那个陆仲金陆老爷的，却怎料等着他的竟是这么个局面，想想看，倒仿佛是专为他华奉祥预备的一般。只是过一会子，他的这身衣服不免毁于一旦，不知他会不会心疼啊？
　　在这个时候，华奉祥竟然还会恶劣的想到这些问题，他的人品与别扭性格也就可见一斑。
　　
　　马武不知道这个叫做华奉祥的男人说得那些话是什么意思，他又想干什么，可他看着他的眼神，也隐隐觉得不会是什么好事……陪他睡觉？马武的脑子里似明白又非明白。
　　华奉祥觉得差不多了，他开始自顾自的解起衣服,边解着边站了起来。马武下意识的一退，“……你干什么？”
　　“……不是说了睡觉吗？”华奉祥一脸似笑非笑的表情，“傻小子，不是没见过两个人睡觉吧？” 顿了一顿，他突然笑开了，补上一句，“就算没见过人，猫猫狗狗的干那事你总该见过吧？”
　　华奉祥说的这话可清楚无比了，马武愣怔着，好半天，他的脸猛的涨的通红。两个人睡觉？猫猫狗狗的干那事？！
　　华奉祥说的没错，马武怎么会没见过那些猫猫狗狗的事……他说的是那件事吗？
　　
　　华奉祥在快三十岁的时候，老婆孩子都养了一堆了，可从小就担起养家重担一门心思种地干活的马武在这个时候却连个女孩子的脸还不敢多看。
　　象那些猫猫狗狗干的事，马武其实也是每每不小心见了都决不再望第二眼的。
　　可是这些和他又有什么关系呢？看着目光灼灼含笑望着他的已宽衣解带的华奉祥，马武还是没法把这些和自己和华奉祥的行为联系在一起。
　　
　　然而马武已经不需要再费劲去想了，因为华奉祥已经慢慢靠了过来。马武心乱如麻，“……干什么……”
　　华奉祥没有再理他，他近在眼前的脸笑着，然后，突然一把扯住马武衣裳，头俯下去，马武瞬间僵硬。此时此刻，马武好像全然明白了。
　　而试了试马武的肌肤弹性，华奉祥很满意，只是看来刺激太大了，这个乡下男人没有反应过来，华奉祥试图把他弄到凉榻上。
　　拎拖没两下，马武终于蓦然的开始了反抗，他死命的一把推开华奉祥，他又惊又乱，怎么会这样？！可是他已经顾不上去想了！而冷不丁被他挣开，华奉祥胸膛被挡的有点痛，他忍不住扯扯嘴角，有点意思了。
　　
　　接下来两个人便撕扯在一起，华奉祥的力气大得惊人，马武怎样也挣不开了。马武觉出了自己的劣势，凉榻已经越来越近， “干什么？你放开……”不得不承认，马武毕竟是个庄稼人，做惯农活的他怎么也有一把力气，如果他拼命反抗的话，华奉祥拿他一时半会也没什么办法。
　　“还想你的妹妹嫁到陆家吗？”终于，华奉祥有些火上来，把马武再次抵在墙上威胁道。
　　可马武根本没在听他说什么，华奉祥说完话停顿，他放弃上凉榻了，一手抓住马武的衣襟，一手便开始撕扯马武的裤腰，马武一把攥住，死命挥打。华奉祥挨了马武没轻没重的几下，很有些痛，眼看着马武再一次的挣脱开，而且都逃到门边了，华奉祥再也忍无可忍。
　　其实如果认真动起手来，只有笨力气的马武怎么会是华奉祥的对手呢？只是他原没想来这么狠的，是这个乡下男人太不识趣了！
　　华奉祥动了手，很快，马武就被他打倒在地上，华奉祥就在地上压住了他。仍打，马武的脸青肿流血，他的一只眼都睁不开了，声音全哽在喉头，他一边躲避一边反抗，华奉祥紧紧扼着他的脖子，他说不出话来。
　　华奉祥的手边解边撕，他感到有些吃力，这个男人拼命的不叫他上身，他于是越来越上火。
　　“阿！”突然之间，华奉祥一声大叫，倏的抬起身来。他的背上多了五道鲜血淋漓的伤痕。华奉祥吸着气回手摸了摸，摸了一手的血，一时间，他的脸色难看的吓人。
　　他还从来没吃过这种亏呢！
　　于是，在狠狠无语的瞪了马武半晌后，华奉祥就二话不说的一把卡住了马武的喉咙，在马武瞬间变得惊恐的眼神里，一拳打晕了他。
　　




第 5 章

　　（五）
　　马凤丫昨晚上几乎一夜没睡。
　　第二天，天还没大亮她就不止一次的跑到村头张望，生性老实懦弱的她心里很是不安，从昨天下午就去了陆家的哥哥竟然一夜都没有回来，这是从来没有过的，她不知道到底发生了什么事。
　　几次，马凤丫都不知不觉地走到了陆家，可她在门外踯躅良久，最终还是回来了，这个单纯害羞的乡下小姑娘，她没有勇气敲开那扇紧闭着的大红门，她只有回到家焦急忧虑的等待着。可家务活没心做，她还被马老爹骂了好几回。这阵子，马老爹憋着一肚子火，提起大儿子马武就气不顺。
　　
　　马武是快到中午的时候才进得门。
　　看着悄没声息出现在屋里的马武，马凤丫简直一下子都没认出他来，而没好气不待看他的马老爹在瞥他一眼后也不由得怔了一下。
　　眼前的马武惨不忍睹，他的脸全肿了，满是瘀血伤痂，衣服也全破了，乱七八糟挂在不成人样的身上，他看上去简直连站都要站不住了。
　　躲避着父亲和妹妹震愕不已的目光，马武沉默的在原地愣愣的呆站了一会，就跛着脚向着他的屋里走去。
　　而震惊、心痛、惊疑、恐慌，在乍见时脑子短暂的空白过后，马凤丫的心此刻紧紧地纠扯在一起，“……哥……”怎么会这样呢？到底发生了什么事？！哥哥他……马凤丫已经不知怎么办了，她想追上去。
　　“……别过来，”马武的嗓子几乎发不出声， “……我想睡一会。”
　　
　　这天直到天黑，马武都没有从他的屋里出来。
　　
　　然而第二天天还没亮时，马武就又上地里干活去了。
　　仿佛什么都没有发生般，对于自己身上的伤绝口不提，马家很快在他的深深沉默下不得不恢复了一如既往的平静生活。
　　有些事……马武不能想，他受不了心狠的撕痛滴血的滋味，他不知道怎么会这样，他悔，他恨，他恨不能……可是他能怎么样呢？
　　日子还要过，漫长、艰难、又沉重的日子，他没有豁出去的资格。
　　一切，都已经过去了，就让它烂在肚子里，永远的忘了它吧。
　　……可一切真的已经过去了吗？
　　没过多久，东凤村的村民们就都发现，本来还算爱说话的马武突然间就变得仿佛成了个哑巴般。
　　当然，这样的异常整天和他生活在一起的马家人不可能没发现。马武现在只要在家，那气氛就压抑的绝对没有人说话。马凤丫更加听话，马老爹也暂时不惹事生非了。
　　只是马武对这一切浑然不觉，若不然，相信他也不会愿意这个样子，很多时候，他自己都没有发现他愣在那里，他不愿回想，却又每每于夜深人静之际控制不住的回想起那个差点要了他命的晚上，那个昏天黑地里那个男人的脸，怎么也逃不开的死一样的剧痛，他的脸都扭曲的似要哭出来。他没有感到他那颗悲愤不能自已的心，因着那仿佛盯着充满兴趣的猎物般的笑容，控制不住的抽搐着一点点的沉了下去。
　　
　　华奉祥在那晚的表现其实是很明显的，他丝毫没掩饰自己对马武的兴趣。
　　可能是太痛了，那个时候马武被他打晕没多久就又生生的被他折腾醒来，然后从始至终，他就一刻不停没头没脸的反抗，让华奉祥身上也挂了不少彩。
　　这局面实在是有些出乎华奉祥的意外，他万万想不到这个看起来老老实实的乡下男人会这么倔，于是他愈来愈兴奋。
　　他们从一个地方撕打滚扯到另一地方，华奉祥死死压着他，下面很紧也很干，华奉祥都有些痛了，但他浑然不管，他只是专注的进入退出，他能感觉到身下这个男人的痛苦，随着他不那么舒服的动作他的身体也像打摆子一样，也是，对这个初经人事的男人，华奉祥并没有温柔，因为他在床上从来不会这些，慢慢的，伴着灼热的液体华奉祥终于好受了点，于是他用力的冲起来，一瞬间巨大的快感接而至，华奉祥的脑子一阵阵发麻空白。不知道是不是他的错觉，他好像在床上很少有过这么强烈的感觉。
　　华奉祥后来回忆，都不禁唇角带笑，他见过不少仇恨屈辱不依的，可没一个象马武般。在一般情况下，华奉祥喜欢的都是风骚会调情的，要不就是强硬到底让他想征服的，可是这些马武都不符合，看上去异常死倔的马武却带着天生来温厚的劲，拼命反抗着的身体也不会撒谎的表露出它的恐惧。他不是真正意义上的悍，更别提风骚，然而就是这样的马武，却让华奉祥自己也不明白的欲罢不能了。
　　




第 6 章

　　（六）
　　这两天，马老爹心神不属，坐立不安，因为他欠的一笔赌债就要到日子了。
　　眼看着那要命的时刻一天近似一天，马老爹再不敢出门，他整天跟在马武后面，他记得儿子有一次说过的会帮他还钱的话，尽管他并不相信，可就算只是这么一个马老爹自己都不相信、明白人一看更是知道绝不可能的希望，马老爹也最终不管三七二十一的把它当作唯一的救命稻草了，俗话说父债子还，这原本也是天经地义的，难道他们就能忍心看着让人拆散了他这把老骨头吗？
　　
　　这天，马老爹正收拾了等在院子里，准备过一会跟着马武去地里干活。
　　篱笆外转过两个人来，马老爹眼尖，一下就看见了，心突地一跳的功夫人已经条件反射般想溜。
　　那两个人早就知道今儿要收拾得老小子比个泥鳅还滑溜，一转过来就盯住了院子里。“嘿！别跑！”一个人马上大叫道。
　　马老爹看看已被发现了，只得唯唯站住，脸上迅速堆上笑来。
　　“啊，是鲁兄弟，哈，还有张兄弟。”
　　“马老晕！你跑什么！看这样子不待见我们兄弟啊！”
　　马老爹讪笑，“那哪儿能啊。”
　　“哼！”姓鲁的大汉冷蔑的一笑，“不跟你废话！怎么样？今儿我兄弟的来意想必你不会不知道吧？上回说好的，这拿出来吧！”
　　马老爹支吾着陪着笑，“鲁兄弟，您知道的，我家这情况，您看是不是再……”
　　“少废话！我就知道你还会这么说！”姓张的大汉眉毛立起来，一旁打断了他，“怎么着，到底想赖账是怎么着？忘了你字据怎么立的了？痛快着点！兄弟们今儿个可没空跟你胡缠！不拿出来咱们就照章办事！”
　　马老爹的脸顿时绿了，半天说不出话来。
　　就在这时，马武拎着桶从柴房里出来了，猛不丁的看到院子里的人，他呆了一下。
　　“武子……”马老爹凄惨无助的目光马上如遇救星般投向他，因为太害怕了，他的声音打着颤。
　　马武看他一眼。
　　“武子！你不能不管啊，你不是说会帮我还钱的吗？”这是马老爹全部的希望了。
　　马武又看看立在那里神情不善一声不吭审视着他的两个彪壮大汉。
　　“武子，你拿出来啊！”
　　……
　　“啊？”看到马武面无表情，毫无反应，马老爹越来越急，“你说话啊！”
　　马武又直直的看了一会，然后，他的眼睛低下去，“我没有钱。”
　　“啊？你说什么？”虽说没抱多大希望，但马老爹的心还是一沉到底，他也更慌了，“那怎么办？武子，你说啊，那怎么办？你不是要帮我还钱的吗？”
　　……
　　“说完了吗？马武，你要是个男人就给你爹还上钱！”姓鲁的大汉不耐烦地粗声道。
　　马武也不看他，仍是那句话，“我没有钱。”
　　“武子……”
　　“真他娘的！”
　　姓张的大汉狠狠把拳头一掰，恶声道，“看来今儿个不给你们点厉害，你们就学不了这个乖！鲁哥？”
　　姓鲁的大汉也捏起拳头，指节发出“咯咯”的挫骨声。冤有头债有主，要收拾也得先拣马老爹。于是，姓张的大汉几步上前，毫不费力的就一把拎起了他，还没动手，马老爹已发出惊天动地的惨叫声。
　　“饶命啊！大兄弟！大……大老爷！哎哟！武子，你好狠的心！我这把老骨头……”
　　马武的头一直低着。
　　“……放开他，”时间从来没过得这般艰难过，但终归没出意外，赶在姓张的大汉动手前，马武嘶哑的道。
　　他的唇角都不易察觉的抽搐着。他不是可怜那个男人，真的不是，他恨他！很多事，不是因为他就不会发生，只是因为，只是……
　　“父债子偿，有什么事，你们就冲着我来吧。”
　　
　　华奉祥来到东凤村可说完全是不经意间。东凤村很穷，以前陆仲金带他逛时都是绕过这里，这天他自己上的山，下来时左拐右拐就拐到了这个全是低矮土坯房的地方。
　　他并不知道这就是那天那个乡下男人马武所在的东凤村，尽管这几天他有些想让那个陆仲金带他来的，马武的倔强和他的身体给这个花花大少留下了相当深刻的印象。
　　华奉祥知道，这回走之前，他必要再和他会会的。
　　可怜那个小子，他要是知道了他的这个打算怕不是真要发疯，上回被陆仲金以三个店铺的参股权骗了来给他，他玩得有些过了，也只亏的他受得住。
　　无论人还是东西，凡被华奉祥感了兴趣的都会摁住了一玩到底，所以，想到那个男人那个时候被他放开了都久久爬不起来的样子，华奉祥都不禁有些替他难受了……不知下回能指望他好些么？
　　他不知道那远远不是结束吧？
　　
　　问了几个人，华奉祥一路游逛着向着村外走去。
　　他的心情很好，略有心事而已。
　　然后，他就看到了他。
　　刚刚转过一个拐角，出现在眼前的一个格外有些破烂的篱笆院里，几天不见的马武神情黯淡的杵在那里，脸上仍旧可见被他那天制造出来的伤疤和吻痕，“父债子偿，有什么事，你们就冲着我来吧。”
　　




第 7 章

　　（七）
　　姓张的大汉和姓鲁的大汉彼此看了一眼。
　　早就听说马家的大儿子马武是个有种的，如今看来果然不错。只可惜，他的那爹今回欠的这笔钱就算他再有种也没用了，不管怎样，没有钱就什么也别想谈，姓张的大汉转过脸来上下扫视着马武。
　　“冲你来？你又有钱了？”
　　马武再次低下头去，“……没有。”
　　“……真的没有？！”姓张的大汉脸色变了，“……混小子，你耍老子呢吧！” 
　　“……”
　　“我日他奶奶的！”姓张的大汉发了飙，“鲁哥！怎么着？看来这混小子是想耍愣的赖帐呢！咱废他的招子还是手？” 
　　姓鲁的大汉忍耐也到极限，“给他留着招子，先把他的手给我废了！”
　　马武低着的脸僵住。马老爹也吓傻了。
　　气氛陡然间便变得紧张了起来。
　　
　　华奉祥一直站在墙角看着。
　　这家人好像遇到了麻烦。他认得那两个汉子中的一个，好像是姓鲁，确切的说，他是认得他们大哥，也算是太原城一个有点名头的恶棍，黑皮黑老大。
　　那年在朋友家会过一面后，因他十分巴结，就又在一起玩过几回，这个姓鲁的，就是常常跟在他身边的。那个人可不是个什么好东西，华奉祥听说过，只要沾上他，不死也得脱层皮。
　　眼看院子里就要动起手来，华奉祥咳了一声，“鲁兄弟！”
　　院子里姓鲁的汉子一怔，脑袋下意识的去寻找，然后，他就大出意外的发现了华奉祥，“阿……华少爷！”他没看花眼吧，这个大少爷怎么会在这个地方出现？
　　华奉祥微微的笑着，“还真的是你啊，我还以为自己认错人了呢，”说着，华奉祥信步走进院子里，姓鲁的汉子哈哈腰咧嘴笑，“你在这里干什么？”华奉祥的眼睛似有意无意般转着看了看院子里的其他人，姓张的汉子，马老爹，最后是马武。
　　他看到那个男人已然震惊的定定望着他，想来从刚才一看到他进院时就呆了的。
　　也许是万万没想到在这里还会看到他吧。在目光对上后，华奉祥能感觉到一瞬间这个男人眼底闪过的惶乱和随即赶忙忍下的痛苦，他脸色灰败了。
　　华奉祥饶有趣味的注视着他。
　　
　　没注意到气氛的微妙变化和异常，姓鲁的汉子小心回道，“我们还能有什么事呢，华少爷，倒是您，怎么有工夫到这穷地方来?”
　　“呵呵，也是散散心……鲁兄弟，你们在这边也有生意么？这个兄弟欠了你们钱？”
　　“不是，是他的爹，”姓鲁的汉子指一指马老爹。
　　这个时候，马凤丫从外头挎着个篮子回来了，一看见这满院子的人，顿时傻住。
　　这个小姑娘意识到有什么事发生了，她无措惊慌的看看这个又看看那个。然后，她就看见他了，站在离她最近的地方，一身白色衫子，回过头来上上下下的打量了她一番后就微微的笑了一下，马凤丫的脸突然莫名发烧了。
　　这个人长得是多么的好看啊，尤其是那笑容。
　　在马凤丫走过的十五年的岁月里，从来就没有看见过这么好看的人，她年幼的却也已开了情窦的心遏制不住的小鹿乱撞。这是种什么感觉啊？
　　
　　华奉祥微笑着，仅仅几眼的打量，他就已猜出这个突然冒出来的村姑是谁了。
　　这应该就是那个男人的妹妹吧，果然有几分姿色，怨不得会被陆家看上。只是，那个男人怎么和她一点不像呢？这么想着，华奉祥下意识的转回头去又瞧了瞧那僵立着的男人，那人已经低下头去了。华奉祥没有注意到这个乡下姑娘脸上迅速泛起的红晕。
　　不过，这个姑娘的出现倒是让他想到了一番说辞，他正有些发愁怎么和这些人开口呢。
　　华奉祥转向姓鲁的汉子，“鲁兄弟，可以请你过来一下吗？”他的口气无比客气。姓鲁的汉子顿时便有些受宠若惊，他急忙点头哈腰的偎近，“华少爷，您有事吩咐就是。”
　　华奉祥待他走近后，与他附耳。就只见姓鲁的汉子脸上先是流露出惊讶的表情，然后，神情暧昧的看了看马凤丫。真瞧不出，这个小丫头的命还真他妈的好呢！
　　不过，面前的女孩子那怯怯的小样还真是挺招人疼的，有钱人总是喜欢玩个新鲜的，这姓鲁的汉子想。
　　姓鲁的汉子在心里飞快的盘算着，如今这个意外情况的发生，让他有些措手不及，但不管怎么样，相信结果都只能有一个，他明白他该怎么做了，“那既然这样，华少爷，我们这就走。”
　　华奉祥含笑点头，“不叫你们为难，回头我会给你们大哥说。”
　　姓鲁的汉子便招呼姓张的汉子走了。
　　这边华奉祥没再理他们，他吸了一口气，心情突然就变得很好，他左右随意看了看，然后，就最终落在了一直闷声站着，对这两人的蓦然离去有些惊疑不定的马武身上。
　　




第 8 章

　　（八）
　　马武站的远，华奉祥他们刚才声音不大的谈话他没有听见。在这不大的仿佛猛然间就空了的院子里，剩下的四人一时都无语。
　　马老爹和马凤丫都在偷偷的看着这个气度不凡的不知从哪里冒出来替他们解围的少爷，好像他姓华？半晌后，马老爹清清喉咙堆上笑容，准备开口道谢了。
　　但只见那个男人，眼睛一直瞧着他的儿子马武，勾着唇角，根本就没注意到他们这些人的存在似的。马老爹有些摸不清头脑了，他愣愣的又看向他的儿子，马武始终僵立，不看任何人。
　　马老爹的眼珠转了转，怎么回事，难道他们认识？这不太可能吧！但饶是精似鬼的马老爹，也万猜不透这其中的章节。
　　路头已有三三两两的农汉下地归来了，不觉间时间已正午。
　　马老爹终于开口谄媚笑道，“这位少爷，您贵姓华吧？”
　　华奉祥转头看看他，也笑了，“是啊，我叫华奉祥。”
　　“哎呀华少爷，刚刚真是谢谢您了！”见他和善，马老爹的脸便愈见的不堪了，他边说边试图的靠了上来，可毕竟不敢过于靠近，“您看，我有一个儿子和一个女儿，可又有什么用！刚刚要不是您，我就完了，这可叫我怎么感谢才好！”
　　华奉祥没有搭腔，他保持着寓意不明不置可否的笑容，瞧了远远的马武一眼。马老爹的这些话，相信他都已听到了，虽然他好像压根没理会这边，但他戒备不安的表情中越来越明显的羞耻难堪还是暴露了他。
　　有这么个爹，还真是够他受的，当然对于华奉祥来说反而喜欢这样。
　　“没什么的，您不要客气，”华奉祥的态度，是那样的自然，谦和，平易近人。
　　马老爹有生以来还从没被一个有钱的老爷如此待过呢，他不由得又是激动又是万分的受宠若惊，两只手不知如何是好的连连搓着，“这可真是……哎呀，这可真是……”简直没法表达他的感激之情啊，马老爹是满心里想报答巴结，可人家一个大老爷稀罕他什么！
　　“老伯，我想向您讨杯水喝，这一早上逛的有些渴了呢，”此时，却只听得华奉祥如此适时地这样说道。
　　马老爹顿时巴不得一声儿，“啊，水有的，有的……凤丫，你赶快去你李伯家要点好茶，再把杯子洗一洗……华少爷，您先这边坐会，那丫头麻利着呢，很快就好的。”
　　华奉祥就笑着走过去，一路还不忘瞥伫立着的那人一眼。
　　马武终于抬起了他的头，他是那么的憔悴，复杂的目光忍耐的向他射来。华奉祥迎视着他的眸子笑得更开了，一瞬间，他注意到那眸子的痛苦收缩。
　　这个男人能忍住吗，华奉祥这么想着准备坐下来。
　　“你给我滚！”蓦地里，马武压抑低沉的吼声传来了。
　　好像有点出乎意料呢？然而，华奉祥就仿佛压根没听到般，仍旧在小桌前端端正正的坐好，他不再看那男人，而是舒了口长气。
　　于是，马武的呼吸就急促了起来，他的脸都似扭曲了，死死的瞪着他，“我让你给我滚！”马武终于再也忍无可忍，这个男人竟然还敢，还有脸出现在他的面前！而且，还是这样没事人的样子！他怎么能这样无耻？
　　马武满脸通红，他好恨啊！这些天来，只有他知道他是怎么过来的，那几个早晨，他疼得爬都爬不起来，可他是怎样的逼着自己硬撑住就像是没事人！他可悲的知道，恨又能怎么样呢？他不能去报仇，甚至，他连知道都不敢让任何人知道。 
　　“滚！”马武紧紧地攥着拳头。
　　
　　华奉祥慢吞吞的抬起头来。
　　面前的男人紧绷得浑身都似发着抖，其实，他还拼命的想忍着，他是怕把事情闹出来吧？可是，却也已经再难以掩藏住他那满腔的悲愤和屈辱。
　　这一刻，如果眼神可以杀死人，那华奉祥相信自己应该已经被杀死多少回了。
　　华奉祥一动不动的看着，半晌后，他突然笑了起来，“你刚刚说什么？”然而他的脸在笑着，他的眼睛里却并无多少笑意。
　　真是恼人阿！华奉祥这一辈子，“滚”这个字眼，别说他听不得，就连他自己都鲜少去说的，太蛮横太粗野了，他几时有这必要？可现在，有人在对他这么说了。
　　华奉祥明白这个男人恨他，从那天晚上他拼了死般的抗拒他就明白，可这也不代表他能够口无遮拦，一次，他还可以装作没有听见，可是再一再二不能再三。
　　……再说了，他堂堂华大少滚不滚的，岂是他一个乡下小子能够说了算的?
　　
　　一旁的马老爹和马凤丫早就被这突如其来的变故阵势吓傻掉了。他们不知道怎么了这是？他们不知道一向不与人相争相斗的马武怎么会突然说出这样的话来？尤其还是对一位老爷！而那个一团和气的老爷此时的神情也不大对了。
　　“武子！你发什么疯啊？怎么能跟大老爷这样说话！”马老爹忙不迭的看着华奉祥的脸色喝止道。
　　可马武不看他们。他只是盯着那个男人，他也看出他的脸色不大好来了，惹怒了他也许没什么好果子吃吧，而且，会不会就把事情闹出来呢？马武的脸色红了又白的变换着。
　　可是，如今的他还能顾得了这么许多吗？马武的嘴里满都是苦水，笔直笔直的站着。他什么都没有再说。
　　




第 9 章

　　（九）
　　华奉祥也没有再说什么，片刻的沉默后，他把脸转向一直躲在院门边的马凤丫，而见他看她，那小丫头略带慌乱紧张的羞红了脸。
　　“姑娘，麻烦你倒点水。”
　　“……”马凤丫一句话都说不出来，她紧紧攥着衣角，无措的眼睛看向她的哥哥马武。马武愣住。
　　
　　单纯耿直的马武是怎么也想不到这个男人竟然还又说出这句话来，仿佛若无其事，温和的，却又是那样的执拗坚定不容置啤
　　他到底想干什么？
　　马武脸上的肌肉都克制不住地抽搐了，他死死的盯着那个步步紧逼的男人。从始至终，他就没有一点想走的意思吧，如今更是明白的挑衅，马武不知道，那个男人为什么就是不肯放过他？对他做出了那种事他怎么还能这个样子？
　　这也太……欺负人了！
　　马武突然间紧咬了牙关，他再不想思考，一声不响的拿起手中的扁担就冲着华奉祥挥打了过去。
　　
　　然而华奉祥早就在防备着了，伴随着马老爹和马凤丫的失口惊呼声，他利落的闪过。马武疯了似的不管不顾的继续追打。
　　“快给我住手！你怎么敢打华老爷？快住手啊！”华奉祥自始至终的未吭一声，满院子都响着马老爹的破锣嗓子，马老爹想拉住儿子可又不敢近身，就只见那两人很快的纠缠在一起。
　　华奉祥与马武僵持着，各攥住扁担的一头。这个男人还真是有一把蛮力气阿！
　　然而仅仅片刻的停顿，华奉祥即慢慢的加力，把扁担拉向自己，他紧紧地盯着逐渐近在眼前的马武的眼睛，看着那充满血丝悲愤的眸子在随着控制不住的向他靠近而隐隐浮现一丝惊惶，然后，他就猛地一把死死握住了他的手腕。
　　“……放开，”马武嘶声道。
　　这个男人的手异常灼热干燥，钳烫的他生疼，他的手腕上至今还留着那天晚上被他强握出来的瘀痕。华奉祥一动不动的望着他，半晌后，他突然扯动嘴角，笑了，“小子，喝你一口水，真的是为你好，要不然利息会更高的。”
　　“……”马武狠狠瞪着他，他不明白。
　　华奉祥于是笑的更开了，他的手有意无意的更大力的捏住马武的手腕，甚而把身子贴了过去， “……瞧你这后脖根子，怎么还瘀成这样？啧啧，还有这身上……”华奉祥放低了声音道。
　　马武一个激灵，他的脸色变了。“放开！”他的胸口，突然梗得难受。
　　
　　没想到，华奉祥听了这话竟真的放开了他。
　　马武不知道这个男人又想干什么，有些傻住，僵直警惕的站着，他拼命的遏制住想再次冲上去的冲动，事实证明，他不是这个男人的对手。
　　“你不必撵我了，天不早了，我也该走了，”华奉祥说着整了整衣服。与此同时，他不太正经的目光变得有些意味深长起来，“不过，好小子，我们还会再见面的。”
　　
　　很快的，马武就知道了华奉祥那最后一句话的意思。这个男人代替黑皮成为了他家的新债主。
　　那一天，突然再次登门的讨债人带他去见了他，马武当时就明白了，他就算再笨再傻，也猜出了这个男人这样做的目的，只是他不知道，这个男人怎么就会为了他去动这心思？
　　华奉祥笑眯眯的问他是不是该还钱了，可他当然知道他还不出，他要的也压根不是那点子钱。不是他，就是他老爹的一只手，华奉祥最终这样说。
　　
　　一切都像第一次那样。只不过这次的华奉祥一开始就动了真格的。
　　马武在他靠近他的一瞬间猛醒般想向后面跑去，但被他反应极快的一把抓住。马武接着踢他。“你望哪儿踢啊？”华奉祥的手臂一下挡住，脸上的表情似笑非笑又似怒非怒，他夹住他的腿。
　　马武拼命抽腿，但华奉祥的手就象铁钳子一样，然后突然间，就猛地一松并大力一送，马武踉跄着跌了出去。华奉祥随即利落扑上。
　　“啊！”刚刚跌倒的马武还没来得及反应就被华奉祥死死的压住了，华奉祥全身扼制着他，手熟捻的游走在他的身上。马武受不了了，所有羞耻不堪的记忆此刻全部涌了上来，他疯了一般的与他扭打着。
　　可华奉祥一开始就攻了他个猝不及防，再加上马武空有一把好力气却不懂得打架，因此说实话，华奉祥并没有感到多么吃力，混乱中，他强行扯住他有些破碎的领口就毫不犹豫地向两旁撕落。裂帛声中，马武的肩背都露了出来。
　　“滚开……”马武死死的撑住华奉祥随之俯压下来的胸膛，他狠狠咬牙，但嗓子突然就有些哽。
　　就要不行了，华奉祥仍旧在继续扒他的衣服，可是，他就要不行了！马武的心底越来越绝望，他好恨啊，老天爷，这到底是为什么啊？！这个混蛋，这个不是人的东西！马武拼尽最后的力气。他就是死，也决不会再让这个畜牲如意的！
　　马武终于抽空狠狠的一掌掴在了华奉祥的脸上。
　　一瞬间，华奉祥愣住，他喘息着，好像还有点不敢相信，半晌，眼睛终危险的眯了起来， “……不想要你老爹的手了么？”
　　马武刚掴过他的手不易察觉的微微抖着。
　　华奉祥居高临下盯着马武的目光中已没有一丝暖意，在华奉祥的记忆里，还从来没有哪一个人敢如此让他吃巴掌呢，“本来还想温柔一点的，可既然你这样不识抬举，那么就别怪我了！”无关话意的，华奉祥的声音听起来仍旧相当温和。
　　只是，还没等那话音落下，华奉祥即猛地再次俯压了上去。这次，他再不容反抗。
　　真的惹恼了他还能有什么好果子吃么？他会因为遭到点抗拒就改变主意么？哼！那就不是他华奉祥了！华奉祥残忍强横的动用了暴力。
　　……窗外无星的夜，越黑了。
　　




第 10 章

　　（十）
　　马凤丫再次担心了。
　　因为她的哥哥马武又有两天没有回来，想到上一次哥哥回来时的惨状，她的心情越发沉重。尤其是，这次哥哥是被那两个催债的人带走的，那都是些什么人啊，马凤丫连想想他们都感到害怕，哥哥却要去独自面对他们，他们会怎么对付他呢？
　　可怜这个懦弱的乡下小姑娘，她连哥哥被带到哪里去也不知道，马老爹又整天喝的烂醉如泥，她只有自己承担这一切，再加上屋里屋外的繁重又琐碎的活计，她只差没有垮下来，这也才真正切身的体会到哥哥这么多年的不易。
　　她已经两天都睡不着觉了。
　　
　　第三天晚上，马武终于回来了。
　　马凤丫第一眼看到他，几乎都要认不出来，这个满脸青肿，表情僵冷，浑身都找不到一块好皮肉了的男人，难道就是她那个原本总是对她和善笑笑保护她照顾她的哥哥吗？“哥……”马凤丫的声音完全哽在喉头，她的眼睛湿了，她忍了又忍，几乎就要哭了出来……那些人真是太残忍了，她的哥哥已经活得那么不容易了，他们却还要这样逼他！
　　
　　马武彻底的无言了。每天里，他只知道玩命似的闷头干活，累了也不知道歇一歇，饭却吃得极少了。马凤丫就见他明显的消瘦了下去。几次，马凤丫想拉住他让他歇歇，他也只是无声的看看她，然后就走开了。
　　这样的马武让马凤丫心慌。她不知道哥哥这是怎么了？怎么好像都傻了似的，可说他傻，偶尔他坐定后呆呆的想，那眼里射出的光却让她不由得害怕。她从来都没有见过哪一双眼睛象那样的充满了悲哀怨毒的仿佛一切都被毁了的深深绝望。
　　日子一天天的苦捱着。
　　马凤丫没一天心神安宁，她明白，他们至今没有还钱，也仍是还不起，那伙人肯定是不会放过他们的，而等他们再找上门来时，又会使出什么手段呢？哥哥还能承受的起么？
　　然而，世事就是这样子的，你越怕什么，什么就越来的快，太多事情，不是他们这样穷苦百姓可以做的主的。
　　这一天终于来了。
　　相信在马武的心里，很明白这一天是迟早都会到来的吧。
　　
　　马武的眼睛直直的瞪着来人。面前伫立的三个大汉在等着他。
　　“走吧，兄弟，”中间的黑衣大汉看马武迟迟没有反应，忍不住催道。他记起少爷临来时嘱咐的话，心想这个男人果然想别着不去呢。他与身边的兄弟交换了一下眼色，“不是想让兄弟们请吧？”
　　缩在一旁的马凤丫心都提到了喉咙口，一张小脸煞白煞白的。她几次张嘴想要哀求她那执拗的哥哥，说句软话吧，又想要哀求这些人，放过她那无辜的哥哥，可她说的话会有谁听呢？
　　
　　马武的脸上终于有了表情。
　　他慢慢的看向柴房门边已完全不知所措了的惊惶无助的妹妹，那么的清秀，那么的稚嫩，那么的柔弱善良，马武的心锤痛了。
　　已经无法后退了，马武死死咬牙，事到如今，他还能够再后退么？还能够再忍着么？……而且忍不忍的，又有什么区别呢！马武的心底一片悲凉。
　　可是，没有了自己，谁能来保护妹妹呢？
　　
　　久久，马武终于努力的克制住了自己，定了定神。
　　“……凤丫，你过来，”多少天不大说话了，此刻马武的声音干涩嘶哑。
　　马凤丫的眼圈本已红了，这时候一听到哥哥的声音眼泪顿时就再也忍不住地流下来。她抽泣着走近。
　　马武仔细的看着来到跟前的妹妹，看着她望着他的涕泪模糊的脸，“……我在房后头的墙根地下放了点钱，”马武慢慢的低声开口了，这一刻，他的心意外的平静下来，“那是你的嫁妆。”
　　“……哥？”马凤丫震惊的瞧着他，她以为自己听错了。这些年家里的困窘状况马凤丫是深知的，她从来不知道哥哥还另外攒下了一笔钱。
　　“记着，这笔钱你自己拿着，别叫爹知道，”马武继续嘱咐道。
　　马凤丫已经说不出话来，她哭得更厉害了。其实马凤丫怎么会不明白哥哥这么做的用意呢，从他一说，她就已经想到了。只是，哥哥原本应该是打算在她出嫁的时候再拿出来给她作陪送的吧，那他怎么会现在就告诉她呢？马凤丫感到了莫名的害怕。马凤丫看着哥哥。她看到他闭上了嘴挺直了身子，进到屋里又出来，脸上带着一种她读不懂的表情，“哥……”
　　马武最后看她一眼。
　　“哥你别走……”马凤丫没想到哥哥竟真的就这么走了，跌跌撞撞的跟在后面，眼见着那三个大汉带着哥哥愈走愈快，愈走愈远，马凤丫终于再也跟不上了，她绝望脱力的一跤跌坐在地上，失声的痛哭了起来。
　　
　　两天后的太原城华府，就突然的乱成了一团。
　　据说，当时半个身子都淌成了血人的华府大少爷华奉祥被听到动静赶来的下人发现的时候，他正压着一个同样一身是血的男人，身边是被华奉祥卸了的一把满都是血的刀子。而且，就算已知对方人手都已赶到，大势已去，那男人仍像疯了一样，在被人粗暴拖开的时候还企图扑向华奉祥。
　　那男人的眼角是一道长长的刀口，血流了满脸，眼睛都不能完全睁开了，但那不顾一切的模样十分可怖。
　　华奉祥被赶来的人群包围着，各种乱哄哄的声音响在耳边，他一手紧紧握着手臂一边任由无数只手摁着他的肩背，他的大腿……也许那里都在流血吧，华奉祥想。
　　他的眼睛越过了所有人，身边好像有人在问他什么他也没有听到，只是定定的凝视着那个已经被下人远远拖到门外死死的摁在地下了的男人。
　　一身的血水再滚了一身的泥土，仍没放弃挣扎的男人看上去其惨无比。
　　




第 11 章

　　（十一）
　　华奉祥待老太太前脚一走，就把所有的老婆丫头下人都赶出了屋子。
　　这两天这些人把他闹得头都要炸了。华奉祥很明白，这一次他们是被吓着了，想来他华奉祥从小到大，漏子是捅了不少，惊险的事也不是没干过，可象这一次闹得这么不像话，这么挂了一身伤的情况还是没有的。
　　而知道他一向胡闹，奈何也深知管不了的老太太这回也真的发了怒，对于那晚的情况，她已审了华奉祥身边的人而得知了。
　　其实华奉祥做这种事一向不大避人的，因此满府里知道此事内情的人十停倒有九停，又何止他身边的人呢。
　　华奉祥回想老太太方才的话，那话里话外的意思已经很明白，这回她已决心要管着他，绝不能再由着他任性。老太太还是很了解她这个儿子的，知道在如今这种情况之下她的这个儿子不太可能善罢甘休。
　　华奉祥也确实地感到有些什么东西和他一开始的想法打算有些背离了。
　　
　　华奉祥还真没有想过自己能对那个乡下男人持续如此之久的热情。他还是记得一开始的，那时的自己只是觉得新鲜有趣而已，且恰逢憋的日子有些久了，现在回想起来，那个男人的身体并算不上多好的，只是那股子乡下人的纯朴青涩难得，他原本是想随便玩两回尝尝鲜就算的，可接下来也不知怎么的，情况就有些失控，就阴差阳错到了今天。
　　可是华奉祥怎么也没有想到这个男人竟然想杀了他！
　　
　　华奉祥从床上坐起身来，这一动牵动了他右手臂的伤，他忍不住咧了咧嘴。
　　那个男人还真狠，第一刀下去就把他的整条手臂都给废了，张名诏说只差一点便要伤着筋骨，把老太太恨的。华奉祥只觉得全身无一处不疼。
　　“雷声！”华奉祥向着门外叫道。
　　门外接着有人答应，不一会儿，雷声开门进来，“爷，您叫我？”
　　华奉祥示意他把门关上。
　　雷声赶紧的关了门走近来，他是华奉祥最得力的亲信，从小跟着华奉祥长大的，对他的一言一行都能很快领悟。
　　“……”华奉祥却只是瞧着他，也不言语，半天低头吃了一个果子。
　　雷声也不敢催他。
　　华奉祥慢吞吞的剥着干果，慢吞吞的放进嘴里，好半晌，“……他怎么样？”
　　“啊？”雷声一阵哑然，他不知道华奉祥说的是谁，“爷说的是……”
　　华奉祥抬眼瞪他，“蠢材！”
　　雷声继续愣怔，半天，他突然想到了什么，“啊！”
　　“……恩，老太太命把他关着呢，”雷声小心翼翼，边看着华奉祥的脸色。
　　华奉祥只是低头吃，不看他。
　　“……恩，听说也打来着……爷，老太太不叫我们这些人近前的……”雷声实在不知该说什么了，他不知道少爷问那个人干吗？他的心思飞转。
　　华奉祥正吃着的手顿了顿，然后，终抬起头来看看他，“……关哪儿了？”
　　雷声不吱声，可怜巴巴的瞧着华奉祥。
　　“你这奴才！”华奉祥的眉毛立了起来。
　　雷声顿时扑通跪下，“爷您别气！”他跪着走了过来，“爷您想想，奴才们也都是为您好，更别提老太太，咱不管什么样的吧，差不多的就玩玩，象这样不识好歹的，趁早扔一边去，爷什么样的再找不到？”
　　华奉祥让他搞得有些好笑，“你怎么知道我想干吗？”
　　雷声也笑了，“奴才怎么会知道爷想干吗？只是有这个感觉罢了。”
　　华奉祥看着他，半天，脸上的笑意猛地收住，“你这个奴才！你的感觉倒灵敏！哪里的感觉？眼睛？鼻子？嗯？”
　　雷声的笑容僵住，慢慢的，就换成了一副哭象，他现在直想把自己的舌头咬下来，“爷……”
　　华奉祥瞪着他，“狗奴才！还不说！给你个机会才问你！”
　　“……在老太太那边的库房里……”雷声怎敢不说了，爷的机会，从来都不要也罢。
　　他的眼前闪过老太太威严恼火的脸，那天她跟他们这些少爷跟前的人说，以后再见他们由着少爷胡作妄为不劝一劝的，先打折了腿再说，可怜他们这些做下人的，夹在中间谁的话也不敢不听。
　　可是这个家毕竟是少爷说了算的。
　　“……你别怕啊，”华奉祥瞧着面前哭丧着脸的雷声，又忍不住笑了，可这次雷声却再也笑不出来，“不是你想的，你别怕。”
　　
　　那个混帐男人，竟敢把他堂堂华大少伤成这样，还能指望被放过吗？纵然所有的人都拦着，又怎么样呢？
　　……他会要他付出代价的。
　　




第 12 章

　　（十二）
　　华奉祥低头认真看着面前地板上昏沉睡着的男人。今晚的月色不错，透过窗棂恰巧照射在他的身上。
　　他的手脚都被捆着，全身弓缩着蜷成一团，而不知是否正在做着什么不太好的梦，他的呼吸微微有些急促。
　　雷声紧跟在身后压低声音又一次的求道，“爷，求您千万抓紧着点，要不我先拿东西塞着他的嘴？可不能叫老太太听见啊。”
　　华奉祥回头看他。
　　“……”雷声给他看的再次闭了嘴，他忍着，但忍了半天终于还是忍不住要说完，“爷，老太太上了年纪了，这阵子身子又总不好，别再叫她担心生气了……还是我摁住他，您快弄弄咱就回吧？”
　　这个坏小子，这种事情看样子帮他主子干过不少。
　　华奉祥还是瞪他。
　　雷声于是紧张，汗毛竖起来，“爷……”
　　“出去！”
　　被烦扰到的声音听起来可不那么痛快，然而雷声听到这一句却有些如释重负。
　　相比起少爷一声不吭的瞪视，倒是开口相骂更让雷声好过些。雷声这次可不敢再磨蹭了，转身向着门外走去，他在心里碎碎念道，老太太，您老可明鉴吧，我可不是没劝过，也得有人听啊！
　　
　　华奉祥在男人的身边蹲了下来……塞住他的嘴么？
　　脑中胡乱想着方才雷声的话，华奉祥不确定一会儿把这个男人叫起来后他的反应。
　　雷声说的是一码，不过可不是他的那一码。那么到底他为什么要在这个时候来到这个地方，华奉祥的心里其实也有些搞不很清楚，他清楚的只是知道自己并不是为了那一档子事来的。
　　“嗨！”华奉祥轻声地叫。
　　他伸出手去拨马武的脸。
　　这还是几天来他第一次再看到这个男人的脸，把脸拨正的瞬间，华奉祥呆住了。
　　清亮的月光下，面前伤痕累累的脸孔上横亘了一道又长又深的刀痕，从左边额头叉过鼻梁直到右边眼角，皮肉至今翻卷，已经在溃烂了。
　　久久，华奉祥有些僵滞的目光慢慢的又转到他的身上，没有意外，这衣不蔽体的男人全身的伤口都在腐烂。
　　这男人受的伤一点也不比他轻，他将养良好，他却被扔在这里发霉。
　　脑子里闪过雷声说的，听说被打过了，不知怎么的，华奉祥就突然的很不舒服起来。
　　
　　马武终于有所觉察的哼了一声微微的睁开了眼。头晕的利害，全身都在割裂似的痛，眼前似有黑影在晃动，他却看不清楚。
　　“你醒了？”有个声音突然在耳边响起，马武一惊。
　　他努力的看着，头痛欲裂，喉咙干哑的要冒火，“……谁？”这个声音……怎么听起来这么耳熟，马武莫名的紧张。
　　“恩，你在发烧，我会叫人给你请大夫，”声音继续说道。
　　马武突然的挣错起来，他听出来了，而且在努力之后也终于看清了，此刻蹲在他面前的究竟是谁！
　　“你别乱动，”那个他死了都不想再见到的人，伸手压了压他。
　　马武刚刚半挣起来的身子顿时又跌倒了。那个人！他又来做什么？马武的脸带着不正常的红晕掩饰不住的扭曲，这一瞬间，恐惧深深攫住了他。
　　“你的身上好烫……”那个人的手摸在他的身上。
　　“滚开！”马武失控的大叫了，可这嘶哑到极点的惊恐吼声在那个人耳里听来，其威压力基本可以忽略不计。
　　马武拼命的想挪动身体，他的手脚都被绑着，他的全身都痛的要断了，每挨蹭一下都是那么的艰难，马武死死瞪着男人的目光越来越绝望。
　　
　　华奉祥迎视着马武的目光，他看着他徒劳无功的做着绝望的挣扎。马武一点一点地拼命想要爬开，而华奉祥的手毫不费力的一直抚在他的身上。
　　并没有动，只是那么抚着。
　　看来他是烧糊涂了，都这样了还想着逃到哪里去呢？终于，华奉祥看不下去了，加力压住了他，“好了！”
　　马武仰面被他压住，一时间僵住，一动也动不了，然而突然的，也不知打哪里来的力气，马武被绑在一起的手就抡圆了狠狠的击在华奉祥毫无防备的左颈上，华奉祥痛的大叫。
　　“啊？怎么了爷！”听到华奉祥的叫声，一直站在门边的雷声急忙冲了进来，就见他的爷正压了那个乡下男人，却抚着脖子痛的脸色煞白。
　　雷声又惊又怒，“这个混帐男人又！”他顿时冲过来，“爷，您闪开，先让我收拾了他！”
　　雷声浑没有再多想，帮爷制服个把不听话的床伴对他来说一点也不稀奇，有时爷为了增加情趣，还故意的让他也掺合在里头呢。
　　雷声不由分说就一把拎过马武摁趴在地上，熟捻的扯住他破碎不堪的衣襟就向两边大力撕开，他的全身欺压而上，手利落的抓住那条破裤子……他还不信了，就这么个捆了手脚半死不活的男人，还就让他的爷玩不上了，他雷声什么样的制服不了！
　　而猝遇攻击，马武震吓之下毫无反抗的余地，单腿跪压在他身上的骠悍男人动作没有丝毫迟疑生涩，他全身只能紧紧缩成一团徒劳的抗拒，“不！”他死死握着自己的裤腰，“滚开……”已经绝望了，那人拗着他的手。
　　“放开！我就不拗断了它！”雷声冷冷威胁。
　　马武却仿佛什么也听不到了，在挣扎与压制中，他的半边脸全埋在地上，此刻泪水终于无声的涌了出来，他死死的咬紧着牙。
　　雷声等不来他的反应，正要强拗开的当口，眼睛一瞥下，突然转手扯住了他的后腰，“你还果然倔……”
　　然而话音未落，一记重重的耳光就猝然狠狠的甩了过来，雷声被打得摔在一边，他抬起脸，惊住。“……混帐玩意儿！”
　　雷声发誓他从来没有见过他的主子如此阴郁恼火的脸。华奉祥的声音似从牙缝里蹦出，“……你好大的胆子哪！” 
　　雷声半天说不出话来，他的脑子有点反应不过来，“爷，奴才……”爷这是什么反应啊？
　　雷声不是没挨过华奉祥的打，相反，他还真没少挨，只是以往每次挨打他都知道个原因，哪怕仅是华奉祥借故泄愤他都明白，可是这次是为了什么呢？
　　华奉祥面无表情居高临下瞪着他。雷声张口结舌。好半天，雷声突然意识到自己这回好像是做了件不该做的蠢事。
　　尽管他以前曾不止一次的帮他的爷这么做过。
　　




第 13 章

　　（十三）
　　华奉祥这天刚到家，华老太太跟前的四喜就找了来。
　　她说老太太吩咐了他一回来就请他过去，晚饭也要在一起吃。
　　华奉祥听了瞥了身边的雷声一眼，雷声也看他。
　　“知道了，”华奉祥笑道。
　　
　　华老太太的精神不太好，丫头们给她把菜夹到跟前也不见她吃。她只是瞧着坐在左手边位子上的儿子华奉祥。
　　华奉祥在慢慢的一直吃，只是不时的嘱咐一下丫头们把哪样菜添给老太太。
　　半天，华老太太终于长长的叹了一口气，幽幽的道，“我听说你给那个人请了大夫了？”
　　华奉祥略顿，片刻， “……嗯，”他搁下手中的筷子抬起了头来，含笑的目光没有丝毫的躲避。
　　华老太太没有料到他会承认的如此痛快，一时竟不知再说什么。久久，她再叹气，口气已愈见幽怨，“……我知道我是管不了你了。”
　　华奉祥没有说话。
　　华老太太继续道，“你从来就有主意，这些年，你在外面干的那些事，好也罢，歹也罢，我从来也不管你，我也知道我管不了，”说到这里，华老太太微微喘息着顿了一顿，“可是奉祥哪，你娘都已经是没多少日子的人了，到如今，你就不能为你娘想想？你说你不管找个什么样的罢了，别闹出了格，别惹出危险，别净逮着那些男人……那些男人能给你传宗接代么？还有那些个花柳女子……娘早就给你说，上心寻摸着点，看有合适的可以再讨几房，都是三十多岁的人了，还只有两个闺女，你就一点不急？……唉，你娘就这样死了也闭不上眼的，也没脸去见你那死了的爹。”
　　华奉祥忍不住笑了，“您看您，娘，我哪有净逮着那些男人了？我也不大去找那种女人的，您都是听谁说的？”
　　华老太太见他这样，不由得更是生气，“我还用听谁说？谁不说！谁不知道华家的大少爷吃喝嫖赌样样都占？你还偷偷的开了好几个赌场吧？那是好人家该做的生意吗？”
　　华奉祥没有想到老太太整天待在家里竟还能够知道的这么多，一时只有讪笑。
　　“现在那个男人的药大宇管着呢是吧，给我停了！”华老太太再提此事，这也是她今天叫儿子来的主要目的。什么东西！只恨不得弄死的，却还要请医用药的伺候着，他那伤活该烂死他，谁叫他胆大包天，竟敢伤了她的宝贝儿子呢？
　　此刻的华老太太，满脑子只记得那男人的可恶，却浑忘了自己儿子都对人家做了些什么。
　　由此可见，她也不过就是一个护犊子的普通老太太罢了，哪有那么多的慈悲心肠，而刚才之所以说出好人家不该开赌场的话，相信也只是出于为儿子担心的考虑吧。
　　华奉祥却没有搭腔，半晌，他才笑笑道，“娘，您何必和他较劲。”
　　华老太太盯着他， “我就是要和他较劲，过两天，我还要叫人把他送到大狱里去！”
　　华奉祥又说不出话了。
　　“奉祥啊，听娘的话，你就收收心吧，赶紧着再娶两房，传宗接代是大事啊！”华老太太简直的苦口婆心了。
　　华奉祥无语望着她，突然，他的脑子里灵光一闪。
　　“唔，你瞧我倒忘了，”他嘴角一弯，笑了起来，“说起来，这两天我倒见了个好的。”
　　华老太太顿时来了精神，“啊？是谁家姑娘？”
　　“好像是家里很穷……”华奉祥愈说愈想笑，他觉得自己简直是太聪明了。
　　华老太太听了这个，果然马上不以为然道，“那不怕，穷点大不了多给两个钱，只要模样好脾气好身体好，别的都无碍的。”倒怕他介意似的。
　　华奉祥于是道，“那倒都是好的，要不就是她了吧？”
　　华老太太顿时连连点头，忙得都忘了再问是谁家姑娘了，她的脸终于舒展了开来。
　　华奉祥适时道，“娘，那我收心您就别再找那人麻烦了，把人放了吧。”
　　华老太太愣住，她半天没有反应过来，久久后，才终于回过神，她审慎的瞧他。
　　她的心底，其实一早就觉得好像哪里不大对劲了……儿子和她绕弯呢是吧？说了大半天怎么又说到了这个？哼，难不成闹了半天，他说的这一套都是为了让她放了那人么？
　　那他为了那人费的这心思可不小哪！
　　华老太太无语转着心思。其实，他要是硬要放他，她这个老太婆子又怎么拦得下呢？而且，她又想到了她这个儿子，不管他在外面做事怎么个胡闹法，回到家对他这个娘倒始终是孝顺有加的。
　　华老太太审时度势、思前想后一番后，脸上的表情柔和了起来。
　　“唉，算了，就依你吧。”不管出于什么原因，如果儿子都费这么大心想要这么做了，那就依了他吧。
　　不过，不会再有下一次了吧？
　　
　　这边的华奉祥，却早已笑了起来。
　　老太太最终的妥协完全在他的意料之中。只是，方才于突然间决定的那件事有些出乎他的预料，他自己在前一刻完全的没有想过。要再娶一房么……就娶那个小姑娘？
　　而知道这一切后，那个男人又会有怎么样的表情呢？
　　呵呵，华奉祥的嘴角弯着，他都迫不及待的想要看到了。
　　
　　三天后，东凤村的马家就有媒婆上门了。
　　她要给这家的姑娘马凤丫说的，没错，正是我们的华奉祥华大少爷。
　　那天，华奉祥在跟华老太太交涉的时候，突然的就想起了这个乡下小姑娘，想起了马武对她的疼爱……他要是娶了她，那么马武还能再想着逃开他吗？只怕是想少见他一面都难了！
　　不过，华奉祥可是懒得去深思自己干吗动了这个念头，更懒得去考虑这又有什么可高兴的。
　　总之，就是他的心情因此而无比愉快。
　　
　　马老爹在刚刚听到媒婆说起华奉祥的名字时，还以为自己听错了，心情忐忑再问一遍后，他就蓦然的狂喜了。
　　啊！是那个大老爷呢！
　　马老爹还记得他。
　　啊啊！这下子可真的要享福了！
　　一时间，马老爹的脑子里全都是这些东西。
　　他几乎是想都没想的就满口答应了下来。
　　
　　当时马凤丫也在场的，她远远的听到华奉祥的名字时，也以为自己听错了。她的心脏一瞬间几乎停跳，然后，就是迅猛的起搏。
　　这剧烈的心跳冲击的她直感到一阵阵眩晕，她的手紧紧地按在胸脯上……她这不是又在做梦吧？那个人，自从那天见了后就已成为她少女梦中的主角的那个人，有着那么好看的笑容的那个人，他们说的竟是他么？
　　马凤丫看到马老爹欣喜若狂谄媚又自得的样子，愉快的把媒婆送到门口，不知为了什么，她的喉咙就蓦地里哽住了。
　　真的……竟是他么？
　　




第 14 章

　　（十四）
　　华府东厢院几间闲置的下人房里，被华老太太由库房放出来的马武暂时安置在这里。按华老太太的意思，既然不追究的话就赶紧把这个男人送走，可是华奉祥说还是先养养，他的伤回去没钱治的，华老太太略想一想，也就依了。
　　马武不知道怎么会这样，这次的事情他是没打算回头的，他也没法回头了，那个人就没打算放过他，所以被抓住，被吊起来打，又被捆在库房里，这些马武都已经想到了，接下来会被怎样呢，会被送官吗？他们不会轻饶了他的吧，马武的心里苦涩，但他没法后悔，因为他从来也没有别的选择。
　　在过去将近三十年的岁月里，马武一直是马家的顶梁柱，他老实本分，尊重要强，他只想好好照顾他的妹妹，还有马老爹，尽管他没有管过他们，但马武对他狠不下心，马武从来没有想过他自己。
　　可是为什么就会让只想这样过日子的他遇上这种事呢？马武好恨啊，他从来不知道男人还会遇上这种事，马武简直没法想象如果被人知道，他还有什么脸面活在这个世界上。可怜的马武并不知，仅仅目前为止，就已经有多少人其实都知道了。
　　所以马武甚至愿意被送官府，至少这样就不会落到那个男人的手中，那个男人如今被他刺成这样，他怎么会放过他。
　　可是他却被送到了这个地方，不知是怕他乱跑还是怎样，早晚专门有两个人看着他，有人到点送来饭菜，还有一个大夫每天一次来给他检查换药。而华奉祥一直都没有再出现。过了几天，就见旁边不远处一所精致小巧的厢房院落热闹了起来，从早到晚人来人往，抬东西的，打扫房屋庭院的，裱糊门窗的，直到最后，崭新的大红灯笼和喜字挂贴了出来，马武才看明白，这是要办喜事吧。
　　马武这两天已经越来越坐立不安，经过这段时间的调养，他的伤已好的差不多，可是他就像被人遗忘在这里，没有人来说句哪天放他回去的话，每天见的那几个人也没人和他搭腔，马武心里日甚一日的焦急，他惦记着家里，更主要的是，住在这里让他紧张惶惑，尽管没再见到那个人。
　　一个看着他叫大李的男人无聊站在院门边，正在和一个经过的丫头搭讪，说着将要娶的新姨奶奶的事情。这阵子，估计爷早忘了这个乡下男人的事了，可把他在这里闷坏了，连找个乐子都找不到，幸好新姨奶奶要住来这边紫花院，让这个不见人的角落多少热闹了些。
　　可就在大李和马武都以为他们被人忘了的某天晚上，华奉祥和雷声突然出现在了这个院子。
　　大李顿时忙起来，心里惊疑不定，少爷为什么这个时候会来这里？
　　华奉祥没说什么，雷声仿佛漫不经意的各处扫视一眼，“大李，这两天怎样？”
　　大李忙道，“挺好的。”
　　“……什么是挺好的，”雷声皱眉，眼睛余光溜了溜华奉祥，“……那个男人怎样了？张大夫还是按天来吧。”
　　“按天来，张大夫今天说，基本无碍了。”
　　华奉祥一直站在一边没吭声，听到这时，他突然撇下他们向屋子里走去，大李忙想跟上，雷声伸胳膊拦住，“去吧，这里没你什么事了。”
　　大李一怔，半天，才疑疑惑惑醒悟什么似的反应过来，忙哈哈腰走开。
　　雷声等他走后，才跟进屋子，屋子里只有一张桌子几把椅子和一张早年打的有点破了的炕，那个男人面向里一动不动躺在炕上，华奉祥已经在炕前站了一会，可那男人不知是睡着了还是怎么，一点动静没有。
　　华奉祥咳了一声，“喂，”他叫。
　　男人微微动了一下。
　　竟然睡着了！雷声心里哼一声，这才什么时候，还真他娘的睡的着啊！
　　说实话，雷声今晚来的就别别扭扭勉勉强强，而且他很紧张，他不知道少爷这是怎么回事，说着来看新房子，却半途拐来这个鬼地方，雷声本来都快忘了这个男人的存在了。
　　这回头要是被老太太知道了，还能有他雷声的好果子吃？
　　他看着华奉祥相当有耐心的在那里等着，然后就见男人有些迷迷糊糊的转过头来。
　　于是，在瞧到他脸的瞬间，这里的两个人都怔住了。
　　雷声有些目瞪口呆的看着眼前这张像是横亘着一条鲜红硕大肉虫的面孔，半天，忍不住偷偷瞅华奉祥。
　　华奉祥的面上看不出任何表情。雷声咳一声，“……爷，想这是才长好的，过些日子也许就会好些。”
　　要死！雷声不知道自己还说这个干什么，就算爷这次来本来还有什么想法，现现在看到这张脸这副摸样，怎么可能再会惦记他，还说什么过些日子！
　　华奉祥瞥他一眼。
　　炕上的马武搞不清状况的懵了半晌，此刻，他终于反应过来了，一瞬间，惊惧从他有些睡肿的眼睛里闪过，他的脸变得惨白。
　　他全身僵硬的从炕上爬起来。
　　




第 15 章

　　（十五）
　　怎么会是他们？马武呆呆的瞪着，他没有发现那两个人不知道为了什么有些大眼瞪小眼。
　　此时的马武并不知道自己的样子变的多么吓人了。如果知道，相信他痛苦仇恨悲凉之余会不免庆幸吧，这样的一张脸，谁会再愿意看第二眼，他终于可以解脱了吧。
　　可此刻尚不知道的马武看到华奉祥复杂的目光，却嘴里满都是泛出的苦水。
　　“雷声，你出去，”久久，华奉祥突然这样说了。雷声一呆。
　　马武更是心里一紧。
　　“爷……”雷声不能理解，他认为爷这个时候应该不再和这个人有啥废话转身就走的。华奉祥斜他一眼，雷声闭嘴，可是他再看看那男人，他还是受不了，“可是爷……” 
　　“出去，”华奉祥还是这一句。
　　雷声哑口无言了，他知道他根本不可能拦住这位爷做他想做的事，算了，随他去吧。雷声转身走出去。
　　马武顿时动都动不了了，在这个突然就剩下他和华奉祥两人的屋子里，一时静的只听到远处狗吠的声音。
　　
　　华奉祥静静的看着马武。
　　说实话，此刻的华奉祥也没法接受眼前的这副样貌，虽说早已知道这个人的脸伤的利害，可这不就算破相了吗？尽管华奉祥一直也没认为马武有什么相貌可言。
　　“……我就要再成亲了，就在后天，”半天，华奉祥终于开口了，这也是他今天来的目的，事到如今，还有说的必要吧。
　　马武愣怔，他不知道华奉祥跟他说这个干吗？马武目前只关心一个问题，“……你什么时候放我走？”马武艰难的憋出来了。
　　华奉祥看看他，对马武问出这个问题，他一点不意外，他已经把他留在这府里多久了，看他的样子，想必他早就惶惑不安忐忑呆不住了，华奉祥突然低下头笑了一下，他的脸上有了一种奇特的表情，“你真的想走吗，”他顿一顿，“……不想知道我要娶得是谁？”
　　马武看着他，他一点也不明白。
　　华奉祥也不明白，他现在这是种什么心情，今晚他为什么要来到这个地方，他为什么要娶那个小丫头，他之前想好的这一切，现在看着这张毁了的脸，有变化了吗？
　　华奉祥的脑子有点乱，可是他知道，他不想这样就走。
　　“马凤丫，应该是你的妹妹吧？”华奉祥慢慢的走上来了，男人单纯的脑子看来是反应不过来了，对他的靠近没有一丝知觉，“你的老爹据说很兴奋呢，当然，我不会亏待他们的。”华奉祥好像管不住自己的嘴，对于目前还会这样子说出来这些话让他自己都有些意外。
　　马武有些张口结舌的看着他，这个男人，他说的这些是什么意思？马武隐隐的觉得哪里不对了，“……你……什么意思？”
　　华奉祥细细的端详着近在眼前的马武的脸，望着那道疤，他忘了它当初是怎么划上的了，应该是这个男人自己的失手。肉色鲜红而高凸的刀疤醒目而狰狞，与这个低调朴实的男人是那么的不协调，但是很奇异的，近看之下，华奉祥却并不觉得这充满质感的刀疤有多么刺眼了，相反还让他有了一种想摸一摸的想法。
　　华奉祥突然觉得心里一阵燥热难耐，他无语，面对已经这样的男人，他还是有克制不住的冲动。
　　华奉祥从来是个懒得去考虑很多的人，也许会费很大心思谋划做某件事，却鲜少去想这样做有什么目的又有什么好处，更多时候，华奉祥做事都是随兴而至，也许可能是这个男人的脸突然变成这样给他的冲击有点大吧，但此刻，华奉祥已经感到脑子乱的有点累也有点烦了，他决定不再想那么多。
　　“傻小子，还不明白……我还没有儿子呢，这可没法跟我们华家的列祖列宗交代，所以我得再娶老婆生儿子啊。”
　　马武彻底懵了，此时此刻，他仿佛明白了。这个人的意思难道是说，他要娶的这个女子是凤丫吗？马武万万不能相信的瞪着华奉祥。华奉祥瞧着他。
　　“什么……意思？”马武的手无意识的握紧，嘶哑着嗫嚅。
　　对他的此番再问，华奉祥却没再搭腔，因为他知道马武其实已经明白。
　　“你……要娶凤丫？”马武的声音有了一丝颤抖，他看到华奉祥不置可否的摸样，他愣愣的，然后突然间，马武就一下子站起来了，他一把抓住了华奉祥的衣襟。
　　华奉祥下意识偏了偏头，“……你为什么要这么做！”马武的全身都抖着。
　　华奉祥低眼瞥了瞥马武紧紧抓住他衣服的手，他没有动。久久，马武的手越来越无力了，它终于沉重的滑落了下去，取而代之的，是马武面上痛苦忍耐哀恳的表情，马武不知道，事情怎么会这样呢？这个人，他为什么突然要娶凤丫，这个人对自己做的事，强横霸道残忍，这不是一个好人，这是一个远远比陆家更要坏更要让他对抗不了的人，“……你……为什么要这么做……”马武好像只会说这一句话了。
　　“我说过了，我该生儿子了，”华奉祥回手掸了掸衣服，“如果将来你妹妹好命，我不会亏待她。”
　　“我不同意……”马武又忍不住紧紧握起拳来了，“你别想再害凤丫……凤丫还小，你要是敢动她主意，我就真的杀了你！”
　　华奉祥动都没动，不置可否看着他。
　　于是，马武的肩膀渐渐又垮下去了，他绝望的意识到，他怎么有可能阻止这个人呢，对这个人，他连他自己都保全不了，更何况妹妹，马武受不了，他该怎么办呢，他能怎么办呢，如果让他就这样看着妹妹嫁给这个人，还不如让他去死， “不行……凤丫还小，她将来要找一个对她好的人，你不能害了她……我求求你……” 马武终于忍不住他的哀求了，他的头深深的垂下去。
　　马武的反应完全在华奉祥的预料之中，他总是想保护他那幼稚的妹妹，可是他又可悲的知道了他保护不了，他这也算变聪明了吗？
　　看着马武深深绝望埋着的头，华奉祥能想象他此刻的表情，“其实我对你的妹妹不感兴趣，”华奉祥突然慢慢的说了，“所以，我可以不动她，”这也才是华奉祥今晚来的最终目的吧，“只要你答应我一件事。”
　　马武茫然无措痛苦的抬起头来。
　　“只要你答应替你妹妹和我洞房，” 华奉祥的眼睛一眨不眨的看着他，“我就不碰她，”华奉祥一字一句的如此说道。
　　




第 16 章

　　（十六）
　　马武傻了。
　　要他答应替他妹妹和他洞房，他刚刚是在说这个吗？
　　洞房，不就是新郎和新娘子拜完天地后送入的新房吗？马武怎么会不知道这个，每每乡下人有成亲的，就会有很多要好的兄弟去闹洞房，马武也不是没跟着去闹过，他只是不好意思往往是躲在一边看的那一个，新郎的憨笑和新娘子的娇羞给马武留下了相当深刻的印象，那应该是人生中最美好的时刻吧……
　　可是这个男人说这个是什么意思呢？难道他是想说，他非要和凤丫成亲，却要和他入那洞房吗？
　　这一会的工夫，这个男人说的一件又一件事，让马武单纯的脑子完全反应不过来了，他没有想到华奉祥会要娶凤丫，更没有想到华奉祥会说出刚才这样的话。
　　华奉祥不动声色的看着马武呆怔的脸，他不吱声耐心的等待着，没关系，今晚，他有的是时间。 
　　这个男人顾念的东西太多了，他最终会就范的吧？可是华奉祥没有去想他为了这个男人的这一就范费了多大的心思，为了他再娶这个新姨奶奶，这两天全府上下着实忙乱的不轻。
　　如他所想，马武终于反应过来就扛不住了，这个男人的脸全变了，“你到底……为什么要这样做？”想来，这也是这个男人这么久来都真心里想不通的吧。
　　华奉祥只是瞧着他，半天，他微微笑了一下。
　　他来问他，其实华奉祥又何尝知道呢，“为什么啊，”华奉祥慢慢的说了，“也许是我更喜欢你吧，可惜，你要是能生孩子，我就不用娶凤丫了。”
　　马武呆住，可怜的马武什么时候遇上过这样的人，他张口结舌。
　　“怎么样？想好了吗？”华奉祥看着这样的马武，他突然一阵心笙摇动，他很想现在就压倒他，看看这个傻了的男人会有什么样的反应。
　　于是，华奉祥仿佛慢不经意地往前凑了凑，顿时，马武的身子紧绷起来，他警惕不安的往后缩了缩躲开了。
　　华奉祥站的离他太近了，此刻突然意识到这一点的马武说不清的开始紧张，不过华奉祥看上去并没有什么多余的想法。可是马武往后缩了才发现，他没有什么退路，而华奉祥却再次往前贴过来，马武惶乱了，他再顾不上想什么就一把撑住了华奉祥。
　　华奉祥仿佛很奇怪了，“怎么？”
　　马武的脸红了又白，他说不出话。他讷讷的企图从炕沿边站起来。
　　华奉祥却一动不动。于是，他渐渐感受到了那双起初还犹疑撑住他胸膛的手，慢慢的，就随着推不开他和那目光一齐忍不住越来越慌乱。
　　华奉祥的笑容绽开了，随即，他猝然伸手一把抱住了，然后，向着炕上就压了上去！
　　不及提防却又刚刚隐约有了不详预感的马武顿时被压倒在炕上，“！”巨大的恐惧瞬间涌上，马武一下几乎要疯了，他拼命的挣扎着想赶紧爬起来，华奉祥却牢牢地压着他。
　　马武的手脚被按住了他又挣开，拼尽全力的拳打脚踢。
　　再次遭遇这样的事情，尤其面对的是华奉祥，马武怎能不绝望。
　　华奉祥也没想到马武的反应会这么激烈，起初只是有些想逗他玩玩的心理不觉就发生了变化，他的喘息声越来越粗重了。
　　他的手抓上了马武脏破不堪的衣裳，马武两臂竭力的撑着他，近在眼前的这张毁了的脸痛苦悲愤的扭曲着，看上去有点可怖，可是华奉祥却只看到了那眼底掩藏不住的恐慌和渐渐红了的眼眶。
　　华奉祥的脑子顿时一阵发麻了，他再也忍不住，不顾被马武的抵挡抗拒弄得生痛的身体，猛地全身欺压了上去。
　　
　　雷声出去后就一直站在门边，起初屋子里没有任何声音异常，他远远的看着大李坐在院子里树底下。不知静悄悄的过了多久，就在雷声有些疑惑爷在里面做什么的时候，屋子里传来了极低的一声变了音的嘶哑叫声。
　　雷声惊了一下，但他随即听出这是那个男人的声音。他忍了忍没有动。于是接下来，雷声就听到里面仿佛打起来了，雷声有些紧张，他也很无语，他能猜到爷在做什么了，可是面对那么一张脸，亏爷也真能下得了手去，他雷声都觉得看不上眼啊。雷声随时准备冲进去，可是有了上一次的经验，他也不敢轻举妄动。对这个男人，爷好像不喜欢别人的帮忙。
　　突然，屋子里传来稀里哗啦的一阵响声，雷声怔了怔，那边的大李也觉察到了什么，也向这边看过来。
　　“爷？”雷声忍不住试探着叫了声。没有回音。雷声的心悬起来了，他再也顾不了那么多的一把推开门冲了进去。
　　屋子里，一只破旧水壶被砸到了门边，壶里的水泼了一地，雷声愕然。
　　炕上，华奉祥已经冲进了男人的身体里，已基本被撕光的破烂衣衫挡不住那男人的伤痕累累，惊恐的向着门边转过来的脸惨败狼籍。
　　“阿……”突然冲进来的雷声令那男人顿时蒙了，瞬间，反应过来的他羞耻欲死的一下转回头去，再次狂猛的挣拒起来。
　　华奉祥的眉毛都快竖起来了，一边努力压制，一边恶狠狠的对着雷声吼道，“狗奴才，做什么！给我滚出去！”
　　雷声吓的一句话也说不出来了，他赶忙的逃了出去，牢牢把门掩上。
　　可是这一幕院中的大李也已经都看到了，他一声儿不敢吭，更不敢有什么异样的表情，呆愣愣的偷瞄着在门边惊魂普定的雷声。
　　




第 17 章

　　（十七）
　　可是天知道大李的心里愕然成什么样子了。虽然早就听说这个男人和爷有那么点子不同寻常的关系，爷这次受伤也和那人办那事有关，可这无比鲜明的亲眼看到毕竟冲击力还是太大了。
　　爷的脑子里在想什么啊？
　　
　　华奉祥的脑子里一片空白。
　　此时此刻，他已经释放了欲望，从雷声那个死小子突然跑进来又被他赶出去后，身下的这个人就完全傻了。他就这么怕人知道吗？华奉祥无语，不过想归想，华奉祥动作上一点没耽误，这个男人的身体就像磁石一样一次次吸引他想贴上去，可是看看一动不能动了的马武，华奉祥突然有了种要不姑且忍一忍的念头，要知道照着他现在的感觉，这样可是绝对停不下来的。
　　华奉祥终于放开了马武，他起身下炕慢慢的穿着衣服，混乱中，他的衣服也被撕破了好几处，他随意掩了掩。
　　身后没有一点动静，华奉祥回头看看，“恩……别忘了，替你妹妹入洞房的事，你只有两天的考虑时间，”马武脱力僵滞的目光一动不动茫然的望着屋顶。华奉祥说完顿了顿，他发现马武一点反应没有，不满的挑挑眉头。
　　不过还是算了，就姑且再等这两天，他料想这男人最终也跑不出他的手掌心，到了也得达成他的所愿。
　　这么想着的华奉祥，完全没有注意他对这个人这件事情的执着。没错，睡都已经睡过多少回了，还有什么必要非得和他洞房？可是华奉祥就是想看到在洞房里的这个人的摸样，谁规定不可以呢？谁又敢给这个大少爷规定这个不可以呢。两天后，就有两个丫头来到了这所小院落。
　　她们拿来了一身崭新的大红衣服，还命人抬来了一只浴桶，此刻，这些东西都放在马武的屋子里。而从那晚华奉祥走后，马武就几乎没有再睡过也没有再吃下什么东西，两天了，如今的马武已经更加惨不忍睹。
　　马武终于看了一眼衣服。
　　衣服是太原城里有名的裁缝师傅做的，做工精致，针脚细密，华美绝伦，与马武身上经过前晚后更加不能蔽体破败不堪的衣服形成了鲜明对比。久久，马武突然疯了一样几步抢过去一把把它抓起来就狠命的撕开了。
　　马武越撕就越仇恨悲愤不能自已，然而，此时全身无力的他如何撕扯得动，终于，马武浑身颤抖着动作停顿。他干涸僵滞的眼窝里缓缓大颗的滚下了泪来。 
　　马武恨啊，他真想现在就冲出去，找到那个男人什么也不顾的和他拼了这命。然而，马武可悲的知道，他没有办法了，他想到凤丫，如果他这样做了，他们会怎么对付她？单纯稚嫩的妹妹，她怎么会想到世界上竟有华奉祥这样表里不一的畜生，她会真的被毁了的。
　　无论如何不能让那个人碰妹妹！
　　
　　这两天，马武没敢再看大李，其实大李对待他的态度反而暧昧了。他不知道爷的打算和心意，对他这样不入流的下人来说，自然还是小心为上。
　　可是他这样的不动声色不置可否看在马武的眼中，就是不屑和鄙夷，当然大李确实也是瞧不上马武了，这瞧不上里还混杂着一些难以相信的无语和不明所以的观望，只是不管怎样，就算是打死他，大李也不相信爷会对这个人有半分真心。
　　
　　那两个丫头珍珠冬梅看着把衣服和水送进去后，就回身把门掩上坐在门边的木栏上。
　　没想到这一等，就是一个多时辰，屋里听不到一点声音，珍珠最后有些沉不住气了，对冬梅说：“冬梅姐姐，你也不去看看，耽误了爷的事，咱们可吃不了兜着走。”
　　冬梅不知为了什么就脸红一下，道：“你怎么不去看看。”
　　珍珠想了想，就站起来，“去就去，我可不敢惹爷生气！”
　　珍珠说着就走过去一把把门推开了，没想到正看见马武一动不动的坐在水中，地上是撒了一地的衣服，见她闯进来，马武一下子惊回神，吓得一下子缩在水中。
　　“喂，这是怎么回事？”珍珠赶忙的跑过来把衣服捡起来，她怒了， “你这个不识好歹的，你想带累我们挨骂吗？”她仔细的看了看衣服，还好没有被弄脏弄破。
　　马武张口结舌的傻住，他不敢看的瞟了瞟珍珠，讷讷的说不出一句话。冬梅静静走进来站在了一边。




第 18 章

　　（十八）
　　华奉祥喝多了。
　　在华老太太的意思下，今天华府中小摆宴席，外边席面上华奉祥只是请了几个经常一起玩的兄弟，有李府董府的少爷，几个商行的老板，还有包括大太太白萱云的娘家哥哥白文德在内的太原城官府的几位大人共十来个人，而知道他再纳新宠，这几个人不由得纷纷起哄闹他，一伙人开心肆意的在席上直喝到三更，才意犹未尽的各自散去。
　　华奉祥这才来到里面，里面早散了，众人围坐在华老太太跟前承欢，华老太太见他喝得这样，不由得皱眉又心疼，“不要在这里了，冬梅呢？搀着少爷去新房吧。”
　　冬梅便忙走上来，华奉祥的大太太白萱云也站起来，“慢着点，出去雷声搀着。”
　　华奉祥手搭在冬梅肩上，出门便有雷声过来，“爷，您小心。”
　　华奉祥摇摇晃晃的走，“爷，去新房还是……”
　　“新房？”华奉祥斜他一眼，“怎么，他不在新房里？”
　　雷声便讷讷，“爷，您知道，这事还是避着点好，老太太……”
　　华奉祥皱眉，他寻思了又寻思，“……那他在哪儿？”
　　“在新房西院里，爷放心，布置也是一样的，”雷声马上道。
　　“死奴才，什么时候背着我做这事？”华奉祥便不痛快的用力敲了敲雷声的头，不过他所说的也好像是，这个死奴才，终于也还能有点用。
　　
　　马凤丫盖着红盖头挺得僵直的坐在新房里，丫头婆子们都在外屋守着，她的手绞着红帕子，说不清的紧张不安，然而又有一丝幸福的甜蜜和娇羞，等一下，她就能见到那个人了吗？
　　自从说定这亲事以来，除了依旧为哥哥担心，马凤丫每天里想的，能带给她一些安慰和憧憬的，也就是回想华奉祥的一愠一笑，他说话的声音和语气了。马凤丫是真的喜欢他，她做梦都会梦到这一刻的来临。
　　马凤丫不知道，此刻的华奉祥已经路过她的新房，向着西院里走去。脑子里晕晕乎乎的华奉祥也是一样的对这个时刻怀有一定的期待，他只想赶快看到那个男人，看到他现在是什么样子――料想他今晚不能够再反抗他了吧？
　　华奉祥越想就越感到干渴难耐，他恨不得现在就出现在那个男人身边。
　　“快走！”华奉祥没好气的推搡雷声一下。
　　
　　这西院是雷声偷着和珍珠冬梅商量后暗里布置的，外面看来并无异样，可是华奉祥进去后，就发现这里实在是第二个新房。
　　一样的贴满了红喜字的各样崭新器具，一样的大红床幔床帐被褥，红蜡烛点着，床上也撒了些红枣栗子等物，雷声本来是不想撒，可是珍珠说爷只怕想一样，华奉祥看了，果然也十分满意这一点。
　　他看到了马武，并没有坐在床上，他背对着他们坐在桌前。
　　雷声瞅了冬梅一眼，冬梅便走过去，她看到了那个人的脸，那道狰狞的刀疤已经有些收干，脖子也隐隐可见快好的刀痕鞭印，冬梅突然觉得心里说不清的有些心酸。
　　这是冬梅第三次见这个人了，实际上第一次，是他伤了少爷的那天，她随着丫头婆子们赶去的时候看到他被压在院中的地上，一身的血水与泥巴，当时的冬梅心里就着实震撼了一下，后来就是被爷派去伺候这人沐浴换衣，冬梅才看清了这个人的脸，他厚道朴实的有些木讷的脸上满都是伤，尤其是那一道大疤深深地刺激了她，这该会多么的痛啊，可是，在看到这个人的表情后，冬梅才发现，真正让这个男人痛的，应该更是别的东西。 
　　此刻这个男人坐在这里，有些呆滞的目光向她望过一眼后，他的脸白了，微微抖着垂了下去。冬梅想上去扶起他，马武躲开了。几乎从来没有面对过年轻女子的马武，这两天接连见了两个花朵一般的女孩子，然而却是在这样的境况之下。
　　“都出去！”华奉祥看着这一幕，终于不耐的发话了。
　　冬梅的手缩回来，她怔怔的最后望一眼马武。
　　马武的全身瞬间僵硬。
　　
　　华奉祥踉跄着走到了马武的背后，于是即便是醉酒如他，也能感受到这个男人的紧绷了。
　　华奉祥便笑了，他的头慢慢低俯下去，凑上这个刚刚沐浴后的男人，他的手摩挲着他的耳根。真好闻啊，华奉祥忍不住把头往下拱了拱。
　　这好像是他第一次闻到马武的味道，以往每次他好像都不怎么干净的，华奉祥极大满足，马武的皮肤有一股青草的味道，“来……春宵一刻值千金，我抱你上床去，”他轻声地在他耳边呢喃，胳膊从后面圈上了马武。
　　马武深深地埋着头，干涩痛苦的眼睛直直地瞪着地面。
　　华奉祥于是用力一把抱起了他，歪歪斜斜的向着床铺走去，可毕竟是酒后乏力，而且马武如今虽瘦也还是有一定重量，快走到时，就一起结结实实摔在了床上。
　　华奉祥正压着马武，手边是一把栗子，华奉祥迷迷糊糊握起来看了看，他笑了， “傻小子，今晚给我生个儿子啊！”
　　




第 19 章

　　（十九）
　　马武一直任着华奉祥对他做他想做的事。他不知道这样，是不是就是救妹妹呢？可是马武不知道他还能做什么，除了这样，他又能怎样。
　　然而华奉祥突然冒出的这话却让马武瞬间更加僵硬，从方才马武就说不出的头疼恶心了，此刻，他更是一阵眩晕。这个人难道真的忘了他还是一个男人吗？马武的心里说不出的愤恨悲苦。
　　这边，华奉祥已微微欠起身来，他本打算着慢慢的尽情摆布摆布马武，可是此刻，他却已经忍耐不住了，他要先弄回再说。
　　华奉祥的手伸到了马武的身下，掀起衣服的下摆就开始褪他的裤子。马武的手紧紧握了起来。
　　华奉祥把马武的裤子三两把褪下后，就分开他的两腿压了上去，“……好热，”感到这个男人的身体有些不同寻常的发烫，但是又醉又被欲望烧昏了头的华奉祥此刻却没想很多，依旧执着的缓缓进入了。
　　“松开……”好痛阿！华奉祥不满的吸气，却没考虑身为承受者的马武岂不更痛，马武的全身都冒出了冷汗，他拼命的后仰着头抵着床铺。
　　华奉祥强忍着再动了两下，“我叫你松开啊！”他越发没好气了，这个男人，他就是不能他娘的顺从一回吗！他那个地方干涩又紧的这样，是不想让他弄吗？喝醉了酒的华奉祥一向是暴戾又易怒的，他浑不理论，抓住马武的腿，就不管不顾的又强。
　　可马武连他的话都听不清了，华奉祥的这几下粗暴动作令得他瞬间没了呼吸，他的大脑越来越懵，眼前一片模糊，头发被冷汗浸透了贴在脸上，他忍不住剧烈抖着。
　　华奉祥实在是受不了了，他猛地退出来，无比愠怒的瞪着马武，他没有注意到马武已经痛苦的快晕过去了，“你不松开，我把这些东西全给你塞进去！”华奉祥冷冷的这么说了，此时的他带着比平常更加难以捉摸的气息，华奉祥从来是控制不住自己酒后行为的。
　　华奉祥狠狠地说完，心头突然就涌起一股强烈莫名的冲动，他一把抓过栗子枣子就往马武的身体里塞去，马武失神的眸子顿时骇然的瞪大。
　　“……不！”马武剧烈的挣扎开了，这个男人想干什么？马武翻身竭力的想爬起来逃开。
　　华奉祥牢牢抓住他，他也更怒了，“我让你跑！”他全身压住他，手更用力的强行塞着，强烈的不适恐惧与耻辱让马武几乎崩溃了。
　　他这也突然悲哀的意识到，就算他再怎样忍耐，也注定是熬不过去。
　　马武绝望难受得抽搐着，然后猛然间，他就死命一把撑住华奉祥，拼尽全力的把他掀到了一边。猝不及防的华奉祥就一下被甩到了床帏上，他一时间蒙了一下。
　　马武跌撞着滚下床来，华奉祥真的给他塞进去好多了，他昏昏沉沉看到桌上有一支烛台，便踉跄着抢过去握在手中，一瘸一拐的后退着。
　　华奉祥已从床上下来，他没想到马武会突然做出这些行为，他的脸难看到了极点，“你给我放下！”他缓缓逼了上去。
　　“你别过来！”马武嘶声的叫，“你过来我就杀了你！”
　　“是吗？”华奉祥不屑的冷笑，然后他阴沉的威胁，“放下！不然别叫我逮住你！”
　　马武的全身抖着，这样的华奉祥看上去是从没有过的可怕，可是马武怎敢回头。华奉祥越来越近了，马武一步步退到门边，这样的威压让马武再也忍受不住了，他突然大叫一声举起烛台就向着华奉祥扑去，华奉祥一闪，他接着一把攥住马武的手腕一甩，脚下一扫，马武踉跄着摔了出去。
　　马武扑倒在花架旁，华奉祥摇晃一下站住，继续向他走来。
　　马武回手抱起花盆向华奉祥掷去，华奉祥偏身躲开，于是，马武深深的绝望了，他再次举起烛台，无力的对准华奉祥。
　　华奉祥已经站到他的面前。
　　马武知道他注定要不行了，这个男人喝醉了酒就像一头野兽，暴戾强横残忍直取目标，他连平日的他都抗拒不了，更何况这样的他呢？
　　马武终于忍不住嘶吼了，“……你为什么总是要逼我……你为什么就非要来逼我？” 这是马武发自内心深处最悲愤的质问了，这么久来，这个男人让他一直生活在恶梦一样的日子里，一切都回不去了，他还有什么呢？“我死了，你就再也逼不了我了吧？”也许，只有他死了，才能够逃开这一切吧！
　　马武说完，就再没给华奉祥和他自己任何思量的时间，把烛台转向自己就猛地刺了下去，一瞬间，华奉祥惊呆了。
　　鲜血从马武的胸膛慢慢渗出来，华奉祥突然疯了一样的扑了上来，他一把紧紧握住烛台，马武刺不下去了，片刻的僵持，他的双手无力的松开垂了下去。
　　“马武！你给我醒来！”昏昏沉沉中，马武只听到耳边传来华奉祥变了音的嘶吼声，“你敢就这么死去，我就让你妹妹为你陪葬啊！”
　　妹妹？马武苦笑了。
　　对不起，哥哥已经不能保护你了……
　　马武陷入了深深的黑暗之中。
　　




第 20 章

　　（二十）
　　乱啊，身边全都是人，耳边全是各种的声音，马武的意识恍恍惚惚，他不知道他这是怎么了，他在哪里？他一阵清醒一阵糊涂，发烧说着胡话，恐怖的梦魇不时压住他，他恐惧的嘶喊着救命，于是，一只手来压住他了，那只手温厚和暖，沉稳安静的按在他的身上，马武好像感到了娘操劳干粗的手笑着摸了摸他的头，他一把抓住了，“娘……”马武哽咽，他好累啊，他好痛啊，娘！
　　华奉祥一直坐在马武的床前，他的手被马武紧紧地抓住，攥的他都有些生痛了，这个男人痛苦的摸样让他无语，他已经昏迷两天，据张名诏说，他胸部的刺伤并无大碍，只是他身体极度虚弱，且伤寒高烧不退，加上受了极大的刺激，这一切都导致了病情的凶险。
　　华奉祥不知道事情怎么会变成这样，他一点也不记得当时他都做了什么，后来张名诏无语的当着他面从马武的身体里取出七八个带着血的栗子和枣子，华奉祥才傻了眼，他万万想不到，他竟往马武的身体里塞了这些乱七八糟的东西，他是疯了吗？
　　冬梅和珍珠一直贴身伺候着，端出那些东西时，冬梅的手颤个不停，她不敢看那个昏迷中也痛苦不已的男人惨如白纸的脸，爷这是怎么了？为什么要对这个温厚的男人做这样的事呢？
　　
　　马凤丫不知道这府里发生了什么事，从她进府就没有见过那个人的影子，在那个冷清的新婚之夜，后来直接炸了锅，丫头婆子们都跑出去，嚷着出事了，就见他们都往西边院子里跑去，也有跑出大门请人去的，乱纷纷的再没有人注意到马凤丫的存在。
　　马凤丫独自一人在新房里呆呆的独坐到天亮。
　　“……爷到底怎么想的？我真搞不懂，”有两个丫头在外间屋里悄悄地嘀咕，恰走到门边的马凤丫站住了。
　　“少嚼舌头，爷自然有他的想法。”
　　“我知道爷有想法啊，要不然能那样……锱铢姐姐，说实话那个人也怪可怜。”
　　“被爷看上还可怜？怪他自己不识好歹。”
　　“……那倒也是，”半晌没话，那个小一点的丫头突吃吃的笑了起来，“今儿说实话了吧，你对爷……”
　　“臭丫头！就会乱嚼舌头，看我不撕烂你的嘴！”叫锱铢的丫头就羞恼的上来，小丫头忙一溜烟跑出去，“说恼了就是真的！”
　　两个丫头嬉闹着。
　　马凤丫却呆了。
　　她们说的这些话是什么意思？马凤丫虽小，没有经历过什么事，可是她并不傻，她们的意思难道是，那个人另外有个人吗？
　　马凤丫知道，她只是那个人的小，那个人具体还有多少老婆以及女人她并不知道，但她是才进府的不是吗？不管他有什么样的人，新婚之夜为什么也不出现呢？他要是一点也不喜欢她，又为什么要娶她呢？
　　马凤丫有生以来第一次的为了一个男人心痛了。
　　
　　马武终于醒过来，他醒的时候屋子里静悄悄的，他呆呆转动视线。
　　他看到一个丫头正在门边望着院里，马武再看看这间依旧布置的红彤彤的屋子，他记起来了。
　　一瞬间，说不清的滋味涨上了心头，竟然，没有死吗？马武悲苦难言，他一动不动的挺在那里，为什么，连死都不让他去死呢？马武看看那丫头的背影，再次转动视线去寻找烛台。
　　他绝对不能够再落在那个男人的手里，马武的心里冰凉决绝的想着，没有人能知道他此刻有多么痛恨害怕见到那个男人，马武甚至连想到那个名字都会忍不住发抖。
　　可是屋子里一片空荡荡，所有的器具都不见了，这时门边的丫头转回来，她先往床上看了眼，就发现马武已经醒来。
　　马武见到她，脸更苍白身体更加僵硬，他记得这个总是会看到的女孩子。
　　这个丫头正是冬梅。冬梅性情温柔和顺，做事细致周到，是华奉祥房里的第一得用大丫头，也因此她总被爷派来照顾这个男人，冬梅最近隐隐也在想，爷对这个男人的心思，爷还是在意这个人的吧，要不然他怎么会派贴身的丫头来伺候他？
　　冬梅看到马武醒来，脸也微红了一下，但她随即轻轻走过来，“……你醒了？”
　　马武讷讷的说不出话，他不敢看冬梅。
　　“喝点水吧，”冬梅便从床头倒了一杯水，边拿出汤匙要来喂马武，这些日子，她们就是这样照顾这个昏迷的男人的。
　　可是马武不知道，此刻清醒了的他因此羞窘得脸涨得通红，他扭开头闭着嘴不喝。
　　冬梅便也有些窘，“你感觉怎样呢？我去叫少爷来吧，”冬梅道。
　　马武一下僵住，片刻，他转回脸来，那样哀恳的看向她，冬梅怔住。这个男人，他不想看到爷啊。冬梅想起爷对这个男人做的事情，是啊，什么人被那样对待后还能够不害怕呢？“……那我找人请张大夫来吧？”
　　马武还是哀恳的看着她。
　　“……你想怎样呢？”冬梅猜不透这个男人的意思了。
　　“姑娘……”马武终于低低的开口， “……求求你……我不能活着……”
　　冬梅呆了，她万万想不到这个男人会说出这样的话来。
　　就在冬梅愕然吓住不知道该怎么办时，华奉祥和雷声出现在了门边。看着屋内二人的表情，华奉祥寻思了一下走进来。
　　冬梅赶紧退到一边去，可方因此松了一口气的她转念想到这个人对少爷的害怕，心又悬起来了，她偷眼瞧着。
　　华奉祥旁若无人的径直来到马武的床边，天知道，此刻的华奉祥看到马武已经醒过来那难言莫名的欣喜，这个男人终于醒了，他会慢慢好起来吧。
　　这一阵子，华奉祥每天都觉得时间过的是那么艰难和漫长，他整天心神不宁，他还难得的反省了自己，决定以后要少喝酒，那晚上对这个男人做的事，其实也不是他的初衷，尽管华奉祥无法否认，他还依稀记得那一瞬间他强烈的兴奋感，他难道有虐待狂吗？华奉祥无语。
　　可清醒后的华奉祥却意识到，他并不真的那么想伤害这个男人。
　　




第 21 章

　　（二十一）
　　华奉祥就近端详着马武。
　　从刚才，华奉祥就一直留意这个男人的表情，随着他的越来越近，他的脸色也越来越苍白，他向着床里别过头去。
　　“几时醒的？”华奉祥边瞧着边问一边的冬梅，然后，他就仿佛很随意的伸手摸了摸马武的额头。
　　身后的雷声眼睛睁大了，冬梅也不禁愣住，他们都有些不敢相信的看着华奉祥。
　　华奉祥自己却浑无知觉，听不到冬梅的回答，他瞥了她一眼。
　　冬梅转回神来，“……才醒，”冬梅讷讷，爷刚刚的动作和表情，可以称之为欣慰和温柔的关切吗？
　　只是马武是不会这么觉得的，对这个男人，他已经寒到了骨子里。他不能相信一个看上去这么温和可亲的大少爷，做出的事会比禽兽还不如，尤其那晚，马武想都不能想起。
　　其实马武压根就不懂得那到底算作怎么一回事，只是，本能的痛苦和更加羞耻。
　　“晚上熬点粥，”华奉祥吩咐道，“把我的也摆这边，”这几天，华奉祥都鲜少这么得愉快了。
　　冬梅顿时哑然，半天，她看看雷声，雷声也以为自己听错了，他简直不懂爷的脑子里在想什么， “……爷，您这样我们可怎么讲啊？” 雷声不满又不大敢反抗的嘟噜。
　　“讲什么？蠢奴才，” 华奉祥不以为然，“就说我今儿和新姨奶奶一起吃了。”
　　床上一直僵着的马武动了一下。
　　华奉祥看看他，这半天工夫，只有此刻才见这个人有了这么点反应，看来，他娶马凤丫那个丫头的决定是对的。
　　没想到这天至晚间，便有李府的人几番下帖子请了华奉祥去了。
　　这里的一众人等这才算是松了一口气。
　　
　　华老太太冷然扫视着这间仍旧挂着大红床幔床帐，到处也尚贴着喜字的屋子，竟然是真的新房一样，她无语。
　　她转眼看着冬梅，冬梅早已吓坏了，低着头站在一边，华老太太生气啊，冬梅是跟着她长大的丫头，因华老太太看她很好才把她给了华奉祥，她一直瑾瑾慎慎没出过什么差错，没想到，这如今这么大的事情她竟也敢背着她了。
　　华老太太挨个的盯了一遍后，最后才瞥向跪在地上的男人，那个人全身伏着看不见脸，华老太太对雷声道，“让他把头抬起来。”
　　雷声忙答应着过去，他低声呵斥，“抬起头老太太要看看你！”说着，他一手拖起马武。
　　马武从这些人进门就一直听从摆布着，让他跪下他就跪了，此刻，被雷声拖起，他就慢慢抬起脸。
　　华老太太只看了一眼，就受不了的扭开头摆了摆手，雷声松手放开。
　　“你们爷真是昏了头！”华老太太愈发没好气了，“就这么个东西，也值当这么一次次的！”雷声冬梅不敢接话。
　　华老太太目光深沉的沉吟望着马武。
　　




第 22 章

　　（二十二）
　　华奉祥从李府回来时已经很晚，而且酩酊大醉。当晚他就在大房里睡了，一宿无话。
　　次日，华奉祥一早醒来就叫过雷声，他还记挂着昨天刚刚醒来的马武，“他怎么样了？”
　　华奉祥心情很好，边快步走着边问道，他没有留心颇见紧张的雷声一直不大敢看他，而听到华奉祥这样问，雷声更是心虚的暗暗叫苦，“……唔。”
　　华奉祥斜他一眼，“唔什么唔？到底是怎么样？”
　　雷声便讲不出话，目光躲闪着，华奉祥慢慢的站住。
　　“……老太太昨晚知道了，”雷声支吾着说了。
　　“……知道什么？” 
　　“新姨奶奶是那人的妹妹……爷，奴才也是被逼无奈啊，奴才也是想着早说了也好，可没想到，没想到老太太她……”
　　“老太太怎样？”华奉祥的脸上慢慢没了表情，他紧紧盯着雷声，而这往往是他发怒的前兆。
　　雷声一张脸全皱起来，果然爷还是发怒了，可他也没想到老太太会那么做啊。“老太太命把那人弄走了……”雷声的声音小的几若不闻，他缩着头。
　　于是，久久火山爆发前的异样死寂，华奉祥突然飞起一脚踹翻雷声，爆发了，“死奴才！要你留在家里有什么用！”
　　
　　华奉祥到紫花院的时候，正见华老太太被一群丫头簇拥着从房里出来，马凤丫低着头跟在后边。
　　华老太太顶头看见黑着一张脸的华奉祥和不时摸着腿愁眉苦脸的雷声，心里早明白了，但她不动声色，“这么急匆匆的做什么啊？”
　　华奉祥沉吟着没说话。
　　“行了，你回屋去吧，”华老太太便转头对马凤丫说道，“太瘦了，好好保养身子，锱铢要好好伺候。”锱铢忙答应了。
　　华奉祥看一眼马凤丫，他好像把这个女孩子娶进门就再没见过她，这个女孩子苍白纤细的就像透明一样。
　　而见华奉祥向她看过来，马凤丫的脸顿时通红了，她的头垂得愈低。华奉祥早就把她扔到脑袋后面，可是她却没一刻不想着华奉祥。
　　华老太太看着这两人，尤其是马凤丫，她能看出这个女孩子是喜欢着儿子的，可华奉祥一脸愠怒加怔忡的样子，可见天总是不从人愿。
　　“娘，怎么这么早过来这边，”华奉祥终于开口了，这一会功夫，他从外表上已经看不出什么。
　　华老太太道，“是啊，过来看看新姨奶奶，可怜见得，你也不上着心点。”
　　华奉祥没接话，半天，他突然笑了一下，“听说娘把那人打发走了？”华奉祥没再跟着华老太太绕圈子，如此开门见山一向也是华奉祥说话的风格。
　　华老太太也知道华奉祥此番是想质问的意思，儿子这个样子还是不多见的，但华老太太也想到了，“恩，”她的语气很平淡，就像在说一件再正常不过的事情，“我昨天来看过了，他就跟我说起想走的事，我见他伤病都养的差不多，也就同意了。”
　　“哦，是这样，”华奉祥仿佛沉吟一下，“我也正想这两天送他走呢，大晚上的，娘太性急了些，谁送去的？”
　　“老刀和大李备了车送出城的，又给了他钱坐车才回来，这会子应该到家了吧。”
　　华奉祥便不再言语，他的眼睛微眯了起来。
　　
　　“雷声，你带几个人给我快马加鞭赶去东凤村，把那个男人给我截住，”华奉祥面无表情的边走边吩咐道。
　　雷声不明白，“……爷急什么，咱又不是不认识他家，他还能跑不成。”
　　“我就怕他不跑也不行了，”华奉祥冷冷道，“去吧，要是让他跑了，你就别回来了！”
　　雷声噤声，他若有所悟的瞧着华奉祥，华奉祥的表情是鲜少有过的执拗和阴郁，“……那截到了怎样呢？”雷声也不敢不认真了，一向孝顺的爷今回连老太太这么明显的意思也不顾了，他雷声有几个脑袋。
　　华奉祥可没心去考究自己的表情和心思，他只是很明白的知道，他要是此刻不追出去，那也许今生都别想再见到那个男人了，这样的想法让他焦躁坐立不安，他一刻都不能等待了，不管弄那男人走是不是老太太的意思，想必那个男人都正中下怀吧，他睡觉都会笑醒吧，“我随后就到，”华奉祥咬牙切齿起来。
　　哼，想逃开他，有那么容易吗？
　　




第 23 章

　　（二十三）
　　马武搭了几趟车，挣扎着回到家的时候，已是第二天下午，马老爹正醉着，家里到处乱七八糟，他的好友王大牛正往他家屋里挑水。
　　见到他，王大牛先是一愣，他几乎认不出他来，原来和他一样壮实的马武如今不说瘦下半个人来，脸也伤残的几乎看不出原样了，而且，他看上去随时都会倒下的样子，王大牛忙丢下水桶迎上来。
　　“武子？”他扶住马武不能相信的，“你怎么这样了？”
　　马武嗫嚅，他能说什么呢，这一刻，再见这儿时的好友，马武的心里真是说不清的滋味，从前的种种就像是上一辈子的事，遥远的他再也回不去了，“你一直照顾我爹？谢谢你……”
　　王大牛不以为然，“这有什么说的！”王大牛扶着马武到石墩子上坐下，“你这些日子去哪里了？一点消息也没有，凤丫说你被催债的人带走了，可把我们急的。你怎么这样了？是那些人干的么！”他一叠声的问着。
　　马武依旧讲不出，最后王大牛急了，叫道，“你怎么不说话啊，武子！你以前可不是这样婆婆妈妈！你说了咱们兄弟和他们拼了，咱们穷也不能由人这么欺负啊！”
　　“真的没……”马武的眼眶一酸，但他紧接着忍住了，“都过去了，大牛。”
　　大牛就瞪着他，他知道脾气温厚的马武其实相当倔强，他要是不想说的事情就怎样也不会说的，大牛憋了半晌，“可是凤丫已经嫁人了，你知道吗？”说到这个的时候，王大牛的嗓子有了一丝干涩。
　　好些年了，王大牛的心里一直埋藏着一个秘密，和马武从小玩到大，一起看着马凤丫一天大似一天，逐渐长成一个如花似玉温柔体贴的小姑娘，他对马凤丫的感情早已从好友的小妹妹产生变化了，只是，比马武脾气急躁的王大牛，在心爱的姑娘面前，一点也没有更高明的表现，一样的也是木讷不敢表白，因此，马武并不知道他的这一段心思。
　　王大牛很明白马老爹是怎样也不会看上他这样穷人家的，他原本指望找个合适机会给马武先露个口风，听听马武的主意，可没想到突然一天马老爹就给马凤丫定亲了，虽说对方是个大老爷，可谁知他有几房几妾，能对凤丫好吗？王大牛又是焦急又是难过，马武偏偏又不在，那天他鼓起勇气装作关心的问了问马凤丫，看到她羞红的脸颊和闪闪发亮的眼睛，王大牛的心彻底凉了，他没想到会横路杀出这么个程咬金来，华奉祥，王大牛是记得那个人的名字了！
　　事到如今他还能怎样呢？他连说都没必要再说了吧，怪只怪他王大牛没钱没福分！
　　马武的表情奇怪的扭曲了一下，可王大牛还没有来得及注意就闪过去了，“我知道……”马武强忍着心里的翻搅。
　　马武要是知道他这个兄弟的心意，只怕会更痛心吧。
　　“你知道？”王大牛诧异了。
　　“恩，”马武受不了了，他不想再说，尤其是他还记挂着一件此刻对他来说重要无比时刻无多的事情，“大牛，等下帮我收拾下好吗？我要和我爹出去过些日子。”
　　王大牛更晕了，“出去？你要上哪去？”
　　“……我以后告诉你吧，”马武垂下脸别开视线，他努力站了起来。
　　眼下，不管那人是不是真的会千里迢迢跑来抓他，赶紧按那老太太的话两天内离开这里，才是最重要的吧。
　　
　　雷声一行四人赶来东凤村的时候，正截住已走出村子几里地远的马武和马老爹。
　　马武推着一辆堆满家什的破旧车子，王大牛帮他扶着，远远跟着兀自在唠叨埋怨的马老爹，马老爹不知道发生了什么事，一醉醒来儿子马武就回来了，可浑身伤的那样不说，更催命似的不由分说非要搬家，马老爹就不明白了，他们住得好好的干吗要这样急匆匆逃命似的走，凤丫刚嫁出去没多久，讨债的也不再来了，他马老爹的好日子才刚刚开始呢，但他这次就没□嘴去，一向还算听话的马武突然就上了邪劲一样。
　　远远听到疾驰的马蹄声的时候，马武的脸色就有些变了，他左右看看，可这个地方没遮没挡，王大牛觉察到他的异常，从车那边转过来看他，“怎么了武子？”
　　满头是汗的马武脸色有些苍白，他讲不出话的看着他，不多一会，四匹枣红大马就从拐弯的路头忽的窜出来，模模糊糊看到那领头之人后，马武僵了。
　　领头之人明显也看到了他们，顿时远远的停住，然后策马缓缓的近前来。
　　“这是要上哪去啊？”雷声阴阳怪气的，爷果然料事如神，再晚一步只怕就不能见了。再往前不远就是一道三岔路口，要是被他们走到那里，他雷声可往哪里逮人给爷，“不好意思，现在你哪里也不能去了，推着东西跟我走吧！”
　　马武的唇有些哆嗦，久久，“……我不会跟你走……是老太太放我回来的。”
　　“你说不走就不走吗？”雷声嗤笑一声，“老太太要放你走，可是依着爷，又要我来把你带回去了！”
　　王大牛来回看着这群飞扬跋扈的人和他的好兄弟马武，后者脸上的表情让他一阵纠结，马武这次回来，感觉和以前更加不一样了。想想看，就是从被这些要债的人缠上。
　　王大牛很悲愤了，这些人难道非要把人往死里逼吗？“你们想干吗？”王大牛横身站在了车子前，“我兄弟他说不想去啊！”
　　雷声呆了一下，这个楞头小子是从哪里冒出来的，“……快走吧，谁跟你们废话！”雷声不耐得，“不是非叫我们动手吧？”
　　马武低着头伸手把王大牛拉到一边，他的声音低哑干涩，“大牛，你回去吧，送到这里就行了。”
　　王大牛梗着脖子伫立着不动，“武子，你放心，这回有我在这里！不会让他们动你一根毫毛的！”
　　“嗬！这是谁啊，真是好大的口气！”雷声和那三人一阵哄笑，雷声斜眼睨着王大牛，“既然这样，来吧，让兄弟们见识见识你的本事！”
　　




第 24 章

　　（二十四）
　　看到这边剑拔弩张的随时都有可能打起来，马老爹早远远的躲到一边去了，于是就见王大牛大叫一声抡起一根树杈子就扑上去，那四人一夹马肚闪开，然后他们纷纷跃下马来。
　　王大牛被他们团团的围在了中间，“来啊，好小子！”雷声坏笑着，真看不出，这个小子还当真的有这点血性。
　　王大牛毫不畏惧，举着树枝虎视眈眈瞪着他们。
　　看着这样的王大牛，雷声的脑子里突然就闪过一个念头。爷不是喜欢玩这个调调的吗？
　　雷声再次忍不住上下打量了王大牛一番，这个乡下小子真是有股相当彪悍的劲，没错，据他看来，这可比那个马武要强得多了。
　　“嘿嘿，小子，你可要拿出吃奶的本事啊，打不过我们你就和你兄弟一起跟我们走吧！”雷声的目光不太正经起来。
　　一边的马武脸色变了，他说不出的震惊犹疑不定的望向雷声，从这个男人的话里，他听出了让他心颤的东西。
　　雷声的表情吊儿郎当不怀好意，马武的双拳紧紧地握起来了。
　　王大牛那边已经动开了手，顿时是一场混战，在附近的几个村子里，王大牛也算得是打架的一把好手，可好汉不敌人多，况且雷声几个也并不是吃素的，几个回合下来，王大牛就落了下风，身上挨了无数的拳脚。
　　可就在雷声以为马上就可以制服这小子的时候，身上忽的被狠狠击了一下，旁边的几个也一阵乱叫起来，雷声忙闪开身去看，原来竟是马武也拿了一根树杈子冲了上来一顿横抡，那阵势真有几分镇人，雷声想起这小子也是一个逼急了会拼命的主，一时不敢近身。
　　“你给我放下！”雷声威胁道，边拿眼色看那几个人，那几个便慢慢围着马武分散开来，马武和王大牛背对背的靠在了一起。
　　僵持，雷声慢慢有些急躁起来，连这么两个乡下小子都拿不下，真是枉自跟了爷这么长时间了！雷声不再思忖很多，刷的从腰间抽出鞭子，与此同时那几个也各自拿出自己的家伙什儿。
　　认真打起来，马武和王大牛怎么能是这群人的对手呢，但他们也打得十分顽强凶悍，不多一会的工夫，就人人身上带伤。
　　最终，雷声一鞭卷住马武的脚拖倒在地了，一人赶紧就势扑上来压住，那两人也气喘吁吁的把王大牛按倒，四个人七手八脚从背后解下绳子来把兀自奋力挣扎着的两人捆住。
　　这几人揉搓着各自的伤爬起来，看看彼此狼狈的样子，不禁恼火的纷纷上来猛踢几脚， “臭小子，敢和大爷们这么动手！”
　　从始至终，就没人看一边早已吓呆了的马老爹一眼，把两人胡乱扔上马背，这几人歪歪扭扭的上马，打声呼哨调转马头便扬长而去。
　　
　　武山客栈，是距离太原城大约百余里地的镇子武山镇最大最好的客栈了。华奉祥踏进这家客栈的时候，雷声四人已经把一切都安顿得好好的。
　　他们包了这家客栈二楼所有的房间，清清静静地只等华奉祥的到来。雷声的心里很爽，这回的差事办的漂亮，不但逮到爷要的，还另外捎回一个更有劲的，爷知道了，不知道会怎么赏他呢？
　　华奉祥边走边把马鞭子随手掷给一边点头哈腰跟着的店主，雷声早已看见迎了上来，“爷，您辛苦！”
　　华奉祥脚步未停，“哪个房间？”
　　“爷，您听奴才说，”雷声笑眯眯的紧跟着，华奉祥瞥他一眼，雷声忙附耳过去一阵嘀咕。
　　华奉祥的表情便慢慢讶异了，他站住，好半晌，微蹙了蹙眉看雷声，“死奴才，又自作主张了！”
　　雷声一阵笑，“爷先看看，就在这一间，”雷声说着站住了，他们恰上楼走到第一间客房门边，说着，雷声把门推开。
　　华奉祥不置可否的随之望了望，不想正见一个男人气势汹汹的正冲着他们坐在桌前，瞬间，华奉祥的眼睛眯了眯。
　　雷声说的没错，面前的这个男人，是比马武多了几分凶悍，也比原来的他要更壮实一些，那大眼瞪得就像铜铃一般，是好像满有趣的样子。
　　“爷，这家伙厉害着呢，奴才们差点没抓到他，”雷声仔细看着华奉祥的表情，他看出一丝饶有趣味的审视。
　　有戏，果然他雷声揣摩爷的心思，还是最准的。雷声很得意的心底美了一番，可还没等他接下来问爷是不是先在这间歇歇的时候，华奉祥转开视线了。
　　他往前边的客房看了看，“他在那间么？”
　　雷声正张着嘴准备说话，听到这句，他傻了。
　　爷竟然还没忘记问那个男人，雷声受不了，如果说爷就是想玩个这样的，眼前的这个哪点不比那个人强啊！“……是，可是爷……”
　　王大牛从被扔到这个房间里就没断了挣扎，此时看到雷声和一个没见过的男人出现在门边，顿时大叫起来，“混蛋，快把我放开！”
　　正打算着走开的华奉祥闻言不禁怔了一下，混蛋？
　　华奉祥这一辈子，还从没被人当面这样叫过呢，听起来还真是新鲜啊！
　　华奉祥慢慢瞅了愤怒的牛犊一样的王大牛一眼，然后，慢慢斜眼瞥雷声，雷声一脸不解和郁闷的呆愣愣瞧着，而看到华奉祥瞥他，他才醒悟了一下似的，便几步走进屋里，扬手打了王大牛一个嘴巴子，“臭小子，敢对我们爷这么没规矩！”
　　王大牛没想到雷声竟说打就打了，而且还是打脸，王大牛从没受过这样的羞辱，片刻的愕然呆滞，他突然疯了一样一下跳起来就一头向雷声撞去，雷声不提防，两人一起跌撞着四仰八叉轱辘倒在地，“啊！臭小子！”雷声又惊又气的大叫。
　　望着这一幕，华奉祥忍不住哑然，随之，他好笑起来。
　　果然是个满有趣的小子。
　　




第 25 章

　　（二十五）
　　这个和马武颇为相似的乡下男人，有着马武的朴实和青涩，却比他更为莽撞结实，也许身世有关，马武总想承担的东西太多了，这使他稳重自制做事会反复思量，因此也不会那么豁得出去，如果搁以前，华奉祥会更想尝尝征服王大牛这样野小子的滋味，可是现在，他看着这样的男人，却更想见到那个已几天不见的人。
　　华奉祥撇下屋子里兀自纠扯撕缠的雷声和王大牛，向着前边的客房走去。待站在门前时，华奉祥却不知为什么神使鬼差调整了一下呼吸，然后，方慢慢推开门。
　　屋内静悄悄的，与那屋的喧闹恰成对比，华奉祥有些意外的环顾了一下，才看到一动不动躺在床上的马武。
　　华奉祥微怔，说实话，此番追来，他是一肚子没好气，只要一想到马武可能正为终于逃开了他而偷乐不已，华奉祥就浑身毛躁，他只想赶快抓到他，然后，他会好好的让他明白他华奉祥可不是那么容易被撇开的。
　　可是此刻，看着这男人颇为平静安稳睡着的背影，华奉祥的心里竟突然有了点说不清的感觉。
　　依旧是背对着外的惯常睡姿，却没有紧贴着床里睡去，看来没有了他华奉祥的干扰，不管这男人有没有梦里笑醒，明显也是更安心的。
　　华奉祥回手慢慢掩住了门，他径直走到床前，床头的油灯已经有些昏暗了，华奉祥想了想，他发现自己并不想弄醒这样沉沉睡着的马武，于是，便和衣挤在床边躺下，然后一个翻身，手很自然的搭在了马武的身上。
　　马武动了一下，但没有醒来，这么久来，他实在是太累了。而华奉祥经过了大半天的赶路，也颇有些疲乏，搂着怀里的男人，这是一种很实在的感觉，华奉祥很是舒服，他瞧着马武的后脑勺，很快也就放松睡了过去。
　　然后不知过了多久，正在华奉祥香梦沉酣的时候，突然就感到怀里一阵挣动，随即，在床沿边上躺着的他便被一个大力推下了床。
　　华奉祥迷迷糊糊的坐起身来，昏暗的烛光下，他看到了震惊失措的马武正忽的从床上跳起来。
　　华奉祥回手慢慢摸了摸被撞痛的头，他的表情可不大好看了，“……给我站住，”他闷声的道。
　　正向门边逃去的马武僵滞了一下。华奉祥扶着床爬起来，他属于那种睡醒后会相当长时间内心情不好的人，更何况这样好端端的被人踹下床惊醒呢，他皱着眉，慢吞吞的坐下，重重吐气，“回来！”
　　马武一动不动。
　　久久，就在华奉祥的耐心快要到达极限的时候，马武转回头来了，一瞬间，华奉祥不禁怔了一下。
　　面前几天不见的马武，也许严格说起来是从那晚洞房后就没再仔细见过的马武，说不清哪里的感觉不大一样了。
　　仍能感受到戒备悲凉的情绪，可是，他脸上的表情却不再那么忍耐畏怯，刚才的慌乱好像就只是他的错觉一样。
　　“……你还想怎么样？”马武嘶哑的开口了，他直直的站在门边。
　　华奉祥望着他，这个样子的马武好像又有点回到了他刚刚认识他的那个时候，怎么，他已经不打算再忍了么？还是经历过多知道忍也没什么用了呢？
　　华奉祥低了低头，这一阵子马武的忍耐甚至顺从让他一时有些不适应他这样的表情，尽管他的那些忍耐顺从也只是一定程度上的，“怎么样？”华奉祥轻笑抬头了，“你说呢，你该不会不记得我们已经洞房了吧？”
　　华奉祥站起来，他慢慢走近马武，马武往后退了一步，“我已经是你的男人了，你说我该怎么样呢？”说这话时，华奉祥已经越来越紧的靠近了马武，最后，马武几乎被他顶在墙上了。
　　马武脸色苍白的撑住他，听华奉祥说完，他猛地想要挣开，华奉祥一把抓住他，牢牢把他控制在胸前，“恩？你说我该怎么样呢？”说着，华奉祥的头一下子俯下去。
　　马武顿时眼前一阵发黑了，瞬间，他剧烈的扭动挣扎起来，华奉祥执着的非要亲到他，那霸道的力道让他无处可藏，雨点般的唇咬噬着马武的肌肤，马武愈来愈绝望了，他想起这个男人的残暴，那不堪痛苦的记忆让他全身发寒，他拼了死的抗拒着。 
　　华奉祥被马武的抵抗弄得浑身生痛，他越恼火郁闷了，越紧的顶住马武，这个男人再次这样让他有很不爽的感觉，他还不信这个邪了，华奉祥压根没去想，搁别人他喜欢的好像恰恰是这个样儿的。
　　华奉祥的感觉没有错，马武是不想再忍了，从他死去又活来的那晚以后，马武已悲哀的看透，即使他再怎么害怕退缩，再怎么逼着自己忍受，这个男人想怎么做，依旧会照着他自己的意思那么做，一切都不会有什么改变的。
　　尽管面对面马武才发现，要让他真的不害怕及抗拒得了这个男人，是一件多么困难的事情，可马武只是咬着牙拼命的不叫华奉祥如愿，华奉祥几次进攻被阻，越来越受不了了，终于，他一把拧住马武的手臂，反转狠狠地按压在了墙上，“臭小子，又敢和我这么动手了，忘了你妹妹了吗？”华奉祥换过半身压着，喘着气使劲拧着马武的腰。
　　这一下拧华奉祥是没好气地，然而那熟悉的手感却让他一阵心笙摇动恍惚，于是，他的手忍不住再次拧上，随之，就滑到了马武的裤腰上。
　　马武被压的一动也不能动了，挤的扭曲变形的脸在墙上蹭出了一道道白灰和滑痕，头发也被揪扯的蓬乱不堪，他感到华奉祥的手摸上他的裤带，他竭力转过手来一把握住，“不……”
　　




第 26 章

　　（二十六）
　　华奉祥的手没有什么停顿，熟稔却有点吃力的在身前动作着，马武一直死死紧抓着他。
　　“臭小子，果然长能耐了么！”华奉祥久久解不开，愈发气喘起来，从刚才，华奉祥听到马武的声音有些噎住，但此刻他紧紧压制着他，紧贴着他的后脑勺，却再听不到一丝声音，只见他闷着头缩紧全身扒在墙壁上。
　　“放开，爷今天不想动粗的！”华奉祥的手便渐渐动作不起来，他用了几把力都没有把马武拖离那堵墙，气得无语瞪了半晌，然而仅片刻，不禁又好笑起来。
　　刚刚是他压着他，此刻他却想拉都拉不开了。华奉祥把手抽出，只见他不动声色的把手摸上马武的屁股，他相信仅这一下，就能让这个傻男人防守全无。
　　果然马武一下就惊跳展开了，他猛的慌乱的想转过身来，可华奉祥抓住这个机会再次一下牢牢压住他，手一直摸捏着，隔着粗糙的衣料那结实的臀部让他心神荡漾。
　　马武竭力的反身，又开始了一通挣扎，撕打混乱中华奉祥接连吃了好几下，痛得他不禁咧嘴，说实话，如果果真不动粗，想要逮住这个男人，也不算一件容易事呢。
　　但华奉祥只是不放开，他也仍没有动粗，此时，他有些定定的看着马武拼命扭转过来憋的通红的脸，不知为什么就想起了他在病床上昏沉睡着的模样，他那样痛苦的发着高烧说着胡话紧紧地抓着他的手，那个时候，他也就是这样的青筋暴突满面通红。
　　华奉祥的手，不知不觉就停止了，华奉祥并不知道他此刻的表情已然有了一丝怪异，仿佛想温柔，又仿佛有了点莫名的认真，“……小子，老实让爷抱抱，爷便不碰你，再不老实，爷可真不能保证不作出什么事来，”华奉祥声音低沉的道。
　　华奉祥望着马武，然而半天，他无语，他发现马武压根就没有在听他讲话，至少也是没听懂，拼尽全力的挣扎让他此刻仍在气喘吁吁，他死死的撑着他，“……”华奉祥放弃了，“……小子，今后没有爷的允许敢再跑，回来就把你的腿打断，还有你妹妹，爷会挨个收拾你们，”这么说着，觉出马武有些分神，华奉祥突然就猛的加力，果然便攻了马武个措手不及，一下子紧紧抱住了，“敢再动！”华奉祥威胁道，马武再开始挣扎已经晚了，华奉祥死活就是不放手。 
　　华奉祥控制着马武，感觉着马武惊怒急恼的样子，他的心情是从有过的爽，臭小子，还以为爷真收拾不了你么？你还嫩点呢！
　　华奉祥想得没错，他说的那些话马武是根本没有听进去，更没有听懂，他只是听懂了他最后那一句，只是他什么还都未及思忖，华奉祥就猝不及防的抱上来了。
　　马武的刀疤都憋成了紫色，这次出来，马武已经知道自己的脸毁了，马武并不是个多在意自己外貌的人，只是这样的刀疤一般人见了都不免心生寒意厌恶吧，随即，马武才模模糊糊意识到那个男人难道就是对着这样的一张脸，还作出那样的事吗？
　　马武好恨啊，他悲愤难言，他已经什么都没有了，没能保护了妹妹，没有了家，脸被毁了，更不是一个男人了……而这一切，都是因为这个男人啊！他不懂他为什么就是要这样的不放过他呢？！
　　马武两眼通红，手脚都被按压着，他终于狠命一口咬上华奉祥的肩头。
　　“啊！”华奉祥顿时吃痛的大叫一声，手臂一震就想一掌把马武挥出去，可仅片刻，他忍住不动了，“松开小子！”马武没听到般。华奉祥咬牙狠狠瞪着，想他堂堂华大少，什么时候吃过这种亏！可是转眼看到马武蓬乱的就像把草一样的脑袋伏在他的肩头上，他就几番怎样也下不了手去，“给我松口！爷也松开了！”真是见鬼的，他为什么要受他辖制呢！
　　马武仿佛楞了一下，趁此机会，华奉祥一把推开了他，“……”华奉祥疼的吸气，他慢慢斜眼检查自己的肩头，竟已有血丝渗出来，他半天讲不出话。这个浑小子竟然敢咬他！
　　久久，华奉祥突然想到了什么，于是，他气恼发狠的笑起来，“我也真是昏了头，和你纠缠什么，不如去尝尝那边的小子！”是啊，他为什么要在这里受这个男人的折腾，有这个精神，还不如去尝尝新鲜货色！
　　马武愣怔着，一瞬间，他脑子一蒙……那边的小子？他说的难道是……华奉祥说完扭头就走，马武脱口而出，“……等……”
　　此时，回头走着的华奉祥是真的恼了，但此刻他更恼的已是他自己，今晚的种种搁在以前是多么的不可思议，可他随心所至，想到怎样就做了，然而他这样非同寻常的异样，到头来换到的仍不过是马武一如既往的死倔，甚至更倔。肩头仍在火辣辣的痛，真是他娘的可恶啊！
　　




第 27 章

　　（二十七）
　　听到马武结巴的低叫声，华奉祥只是顿了一下，就仍向着门外走去，于是马武越发急了，忍不住追了一步喊起来，“等等……你说的那人是大牛么？……”
　　华奉祥头也不回，“是又怎样。”
　　马武傻了，果然是大牛么！他的感觉竟没有错，那个叫雷声的把大牛带来果然是没安好心！马武愣愣的站在原地，片刻，他突然疯了一样的追上去，一下子拦在华奉祥的面前，他看上去刚才都没有如此紧张，“不行！你不能去找他！”艰难的顿了一顿，马武的声音有了丝嘶哑，“……我不会让你去害他……”
　　华奉祥直直站着，久久，他把眼淡淡瞥向他，这个男人，才刚刚被他放开逃开了他，就又敢跑来他面前，若不是为了别人，只怕他永远都不会吧……华奉祥懒洋洋的蹙起眉头了，“不让我去害他，”他慢慢的伸手过去按在马武的胸膛上，然后轻轻一把推开，“……你说了算么？”
　　马武僵直的倒退一步，他的脸也越灰败。华奉祥便再走，只是，他很快发现马武仍旧站在他的面前，华奉祥顿了一下想绕开，马武猛的伸胳膊挡住了，“……我不会让你出去的！”
　　华奉祥无语，竭力挺直身体的马武是从未有过的决然。于是，天知道这位大少爷心里的郁闷恼火了，这个男人这样，竟让他瞬间有了一种束手无策的感觉，这种感觉对他来说是那么的陌生，以至于华奉祥自己都忍不住想笑了，华奉祥的目光阴郁闪烁着，“小子，你可不要逼爷，爷去找别人，不是正如你的意么！”华奉祥直感到自己的耐心还不是一般的好了呢！
　　马武的脸膛微微的红了一下，但随即暗下来，“……大牛是我的兄弟……”
　　“那关我什么事，”华奉祥冷哼道，“爷晚上必须办那事才睡的！”华奉祥说着睨着马武，这个脸上有疤的男人表情是愈发的好看了。也许在别人的眼里，他实在是连一般人的样貌都及不上，甚至有些狰狞可怖，可为什么他华奉祥看了没一会儿，就又有些喉咙发干起来？难道是对他食髓知味吗？和这个男人办那事的感觉固然挺好，却也不是多么难得的，何况近来的那几次，他哪曾好好的爽一回。华奉祥郁闷，也许他就是看不得他的那副样子吧。
　　他看不得这个男人倔强，而且此时的华奉祥还发现，他已然不知为什么也看不得他为了别人向他低头了，在他的心目中，任何人都比他弱小重要需要他的保护吗？华奉祥的目光深沉起来了，这样的男人让他沉默，真是，没办法啊！他不是已想经着要把这个讨厌的男人撇一边了吗？华奉祥一把揽过马武。
　　马武一惊，可他还未及挣扎，华奉祥就已离开身，只是一手还抓着他，“走，睡去吧，明儿还要赶路。”
　　马武踉跄了两步，他不知道方才还冷冰冰的非要去找大牛的华奉祥，此刻怎么突然又这样，半天马武才猛然反应过来，他一下子紧张，拼命的抓住自己衣襟回夺想要甩开。
　　华奉祥却不放手，两人僵持着。华奉祥突然加大力气一把把马武带到床上，他也随即跃上床，然后不由分说翻转身子压住马武，马武被他压得喘不过气来，竭力扳着他的手脚，华奉祥慢慢打了个哈欠 ，“小子，爷困死了，你再不老实，可别怪爷，你想清楚了，”华奉祥说着眼睛便闭起来。
　　马武一呆，华奉祥已不再说话，只是那手脚，却依然像铁钳子般压在他的身上。
　　这夜的两人，到底有没有睡着，只有天知道了。
　　
　　第二天天明后，一行七人上路，到下午，便进了太原城。
　　华奉祥进城后便回了府，其他人带了马武和王大牛先去了离府不远的万柳巷，在那条街巷的最里头，是一所不大的四合院，已有一房人在里头，他们进门只放下马武就走。
　　据雷声的揣测，爷之所以把这个男人安置在这里，却把王大牛弄府里去，一方面是暂时不想和老太太正面顶撞，另一方面，嘿嘿，那意思还不是很明白么？他昨晚上对这个野小子感了兴趣，却没顾得了上，以爷的脾气，他这铁定是想好好补上啊！
　　




第 28 章

　　（二十八）
　　清晨，静寂的万柳巷还笼罩在一片淡淡的雾霭之中，马武又已起床了，其实他早已醒来。
　　距离那天大牛被带走已快半月，在这期间，华奉祥从来没有出现过，按说华奉祥不来马武本应该心安，只是这样的日子拖得越久，马武就越担心被带回华府的大牛的情况，华奉祥会对他下手吗？
　　
　　这天傍晚快要吃饭的时候，马武正被叫到厨房里帮忙烧火，华奉祥和雷声突然就意外到来了。
　　正在院中舒舒服服休息着的下人老白被这突如其来的情况弄得一下慌了神，赶紧爬起来请了安站在一边。华奉祥就在院中石桌前坐了下来。此时厨房里烟熏火燎满脸是汗的马武还不知道院中的变故，等他终于弄完出来时，看到院中不知何时已许多人，尤其是坐在那里静静瞧着他的华奉祥，顿时让马武震愕没了反应。老白媳妇跟着马武出来，也吓了一跳。
　　华奉祥的目光滑落到他手里端着的饭菜上――华奉祥的面上没有什么多余的表情。半天，就听得华奉祥慢悠悠的道，“……老白媳妇，把饭菜端过来。”
　　老白媳妇一愣，在场的所有人都怔住，不由得齐刷刷瞅着华奉祥。
　　“爷，您没吃呢？我给您下厨重新做，”老白媳妇忙说。
　　“就把那个端过来，”华奉祥却没理会她，顿了顿仍旧道，老白媳妇看了看那笸箩下人们吃得梗米饭和那盆看起来乱糟糟的东西，心想这个怎么能给爷端过去，这是大杂烩的菜，是那个马武以他家里的做法胡做出来的，怎么能让爷吃这个！
　　可华奉祥已经在等着了，犹豫了半天，老白媳妇终于还是过去马武手中端了那饭菜，马武一直僵立着，眼见老白媳妇把菜端到了石桌上华奉祥的面前。
　　华奉祥仔细的端详着那盆菜，待老白媳妇拿筷子来给他，他便小心的挑起里面一根豆芽，慢慢的放入口中，一边的雷声随着他的动作也扭曲着表情，看到华奉祥真的把那根豆芽放入口中了，他的嘴一下咧开……爷怎么竟真的吃起那种东西！
　　没想到华奉祥在缓缓嚼了两下后，却挑了挑眉毛，淡淡笑起来，“盛饭来，”他道。
　　这下子，震惊的可就不只雷声一个了，所有人都一声儿不吭，要知道这位爷，从小到大，对饮食就不是一般的挑剔，说到底，他从小就是一个又挑食又难伺候的小孩。
　　饭笸箩里有新蒸的米饭，也有一些剩饭馏的，其中有半碗米饭，是马武中午时突然感到不舒服而没有吃了的，老白媳妇赶忙把它拿出笸箩，口内讷讷的说那些是剩得，这是马武的，便把新蒸的米饭给华奉祥盛了一碗，华奉祥的筷子略一顿，他突然抬眼瞅了瞅不远处的马武，然后，就无视众目睽睽，径直伸筷过去夹起马武的吃了起来。
　　




第 29 章

　　（二十九）
　　一众人等就那么张口结舌的看着华奉祥慢条斯理又津津有味的吃着，等华奉祥终于把那一碗饭吃干净后，才各自梦醒收起下巴，一个个面面相觑。
　　马武的脸火辣辣的发烧了，他不敢看人，其实华奉祥的所作所为马武并不能十分明白，只是，为什么华奉祥竟会放着新蒸的米饭不吃，单把他的挑出来吃完，那感觉本身就够让人羞恼难堪了。
　　这个男人今天突然跑来，而且一来就做出这样怪异令人难以忍受的行为，马武暗里狠狠咬牙，他到底又想做什么？
　　这一顿饭，所有人都吃得没有滋味，华奉祥吃过后就一直坐在院中的葡萄架底下藤椅上，雷声在一边低声的讲着什么，华奉祥淡淡的不置可否，那目光若有所思的不时向石桌这边瞥过来，马武的心里越来越毛躁，突然的，他就忽的一下子站了起来。
　　满院子的动作顿时停滞，瞬间，安静的连一根针掉到地上都能够听得见，马武忍了又忍，他深深的吸气，然后，眼睛终有些发红的瞪向华奉祥，“……你把我兄弟怎样了？”
　　华奉祥一直都在注意着马武，雷声在旁边跟他说赌场里的事，那些事近来呱噪的他不行，可华奉祥只是似听非听，心中好像还在回味刚才饭菜的味道，华奉祥实在是没成想今天突然过来竟会遇上马武做菜，他也更没成想，是在怎样鬼使神差的心情驱使下，他不但吃了那菜，更把那男人的剩饭吃了，何况今晚，他其实是吃过饭才过来的。
　　不过，那男人的手艺，也还算真的不错呢！
　　华奉祥注意到马武从刚才就始终僵坐着未动一筷，他知道他忍不了多久了，果然！ “……你是说大牛么，”华奉祥忍不住微笑了，这个男人，他要是不来诘问他倒是奇怪了！华奉祥慢悠悠的顿了一顿，“他很好啊，好得很。”
　　马武怔住，仿佛是没有想到华奉祥会讲这样的话，华奉祥的神态和语气，给他一种那样不祥的预感……什么叫好得很呢？马武的脸色变了。
　　此时华奉祥已经不紧不慢的踱了过来，“……想知道？”华奉祥低眼瞅着马武，这个也就比他矮了半个头的壮实小伙子，“那就屋里来。”
　　
　　屋内，华奉祥在身后把门合上了，马武没有回头，片刻，华奉祥走上来，路过马武时他瞧了瞧这个男人忍耐憋红却努力板着的脸――和他终于单独寂静的共处一室，他是不是应该有所觉悟呢？华奉祥撩起右手边挂着的青布帘子，自管自率先走了进去。
　　土炕上被褥整齐的卷着，露出下面铺着的薄席，这个男人，一直保持着在家里时的习惯，华奉祥忍不住弯了弯嘴角。屋外没有半点反应，久久，华奉祥再次撩起帘子，却正好与马武的目光相对，一动也不动盯着他的马武目光里有着说不出的决绝和悲凉，“……你到底把我兄弟怎样了？” 
　　华奉祥皱眉，半天，重重的吁一口气，这个男人，也真够了死心眼子的！
　　“你要是一直站在那里，”华奉祥忍着，“我就不告诉你。” 
　　马武终于进到里屋来，只是他前脚刚一踏进，华奉祥便一把抓过他，随之，狠狠按在了炕上，沉默的马武早就预料到这种结果，腰被重重的咯在炕沿边上，猝然断了似的痛，但他咬着牙没吭声，双臂一撑，便挡住半身抵压上来的华奉祥，“……你要是敢害了我兄弟，”马武两眼通红，“我就不饶你！”
　　华奉祥被他撑住，自上而下的俯视着这个男人，他不知他是以什么立场威胁他，他又能做什么不饶他，华奉祥直直的看着，久久，他突然笑了，“小子，有你这句话，我还能做什么呢？”
　　华奉祥讲完，却连他自己都不知道为什么要讲这样的话。炕上没铺被褥，单膝跪在凉硬的席上，咯疼难受，可是华奉祥已然思忖不了那么多了。
　　华奉祥开始了动作，身下的马武顿时扭动抗拒起来，很清楚无论怎样这个男人也不可能自愿顺从，要是以前也许几拳几脚几个大耳刮子就能解决了问题，但是如今华奉祥已不想那样，所以他也颇感吃力。
　　然而如今的马武同样的也不可能再像最初的几次那样，马凤丫和王大牛都在这个男人的手中，即便他已不想再忍耐，又怎么可能全不顾念，这就是马武的悲哀，他从来不曾为自己活着。
　　华奉祥终于褪下了马武的裤子，但是这体位也未免太不舒服了，马武全身弓缩着还扭住他的手臂，华奉祥喘着粗气，在一片凌乱衣衫中，这个男人□的大腿和要紧部位就像磁石一样吸附着他的目光，华奉祥喉结吞动，眼睛似要冒出火来，看到了却要叫他摸不到，这个臭小子这样，是要勾引死人么？真是恼人啊！
　　华奉祥忍不住，“……我已经饶过你一次，别叫我生气，放开！”背依旧咯在炕沿上，再一通的强制令马武脸色苍白，华奉祥望着，突然就改压为抓，一把拎住马武的衣襟就拖上了炕，然后全身猛的不管不顾伏了上去，马武闷哼一声，随着这大力的冲击他瞬间几乎闭过气去，华奉祥两腿向上狠狠顶动两下，便顺着被瞬间强顶开的大腿根用力的摸了进去。
　　




第 30 章

　　（三十）
　　华奉祥不想来强的，虽说马武一直在反抗，可他不觉得他这是强的，这个男人死活就是不愿意，难道还要叫他一直忍着不成？他这已经算十分迁就了。
　　可是身下的马武紧绷着，就是死命掀着他，所以华奉祥也很是辛苦，只能紧紧抓着马武，一边压制一边稀里糊涂匆匆忙忙闷着头做，他也越好气恼火了，等好容易把一次做完，华奉祥喘息平定，这才抬眼极度不爽的瞪向马武。
　　马武倔强苍白的脸已经憋得通红，感觉到灼热的液体已经射在身体里面，他也仿佛一下僵住，他根本没有去瞧华奉祥不满郁闷的目光，华奉祥瞪着，久久，突然就抬起手狠狠拧了马武的腰一把。
　　
　　接下来的日子，这个小四合院里就常见华奉祥的影子了。而且一天，他还带来了马武日夜为之悬心的王大牛。
　　王大牛现在已经在华府中喂马驾车，依然一副彪悍愣头愣脑的样子，在看到马武后，他高兴地几步奔过来，“武子！”他大叫，混不在意包括华奉祥在内的一大票人都在一边站着，王大牛上下端详着马武，“武子，你怎样啊？”马武也使劲瞅着王大牛。
　　大牛还是这一副样子，看来，那个人真的没有对他下手，马武的心放下了，“……大牛，你……”
　　看到马武困惑的样子，王大牛猛然想起来，“对了，武子，我见到凤丫了，原来，他就是华奉祥啊！”王大牛说着瞪向华奉祥，一直在听他们讲话的华奉祥便一笑，雷声呵斥，“臭小子，再这么没规矩揭了你的皮！”
　　王大牛哼了一声，“武子，我看凤丫过得不好，比在家时瘦多了！……所以我就给他喂马了，我倒要看看，他们还能怎么欺负咱们！”
　　马武半天没有讲出话，久久，他有些艰难的，“不用了，大牛……你还是回去吧，我们没事的，你娘在家也该着急了。”
　　“我不走，他们也不会放我走的！……武子，就让我留下陪你们吧，这些人太坏了！”王大牛还有一些事没有说出，他是怎么见到凤丫的，在被莫名其妙抓去华府后，他就被扔在马厩旁的草舍里一直关着，那些人一次也没有再露过面，突然一天，他就被几个壮汉给抓出来帮马厩运草料，意外就见到马凤丫和一群花枝招展的女子上了旁边备好的车，他当时就傻了，那群人走后很久才反应过来，王大牛原本想着伺机逃出去的，可是和马凤丫的这次意外再见却让他狂喜而难舍了，看到人群中马凤丫像猛然长大了似的沉默憔悴，王大牛不能不担心，他没法看着这样的凤丫不管，然后，王大牛就聪明的表现得老实很多，他的活动范围于是越来越大，终于一天，他帮园子里搬花就去了紫花院，真正见到了马凤丫，从那以后，他几乎每天都要找机会去看一下她，而见他是新姨奶奶的乡邻旧识，丫头们也就没怎么拦着。
　　华奉祥和雷声显然对这一切全然不知，王大牛猛的说出来他见过凤丫，他们面上没有什么异样，脑子里却瞬间都产生了一丝疑虑，这个小子应该没什么机会满府里乱跑吧？
　　华奉祥和雷声都低估了府里那帮奴才们的懈怠惫懒和偷奸摸滑了。
　　
　　转眼间，天气就渐渐冷了下来，很快到了年关。
　　因为华奉祥来四合院的时候越来越多，到后来，他甚至经常性的到这边吃饭然后睡下，这院里的人对他和马武的关系早已深知，只是没有人明说，他们也不相信爷会对这个男人持续多久的热情，只是爷既然来，那预备过年也不能草率了，因此早早的老白就上府里领了银子年货，和媳妇在院子里收拾了起来。
　　而随着日子渐近，马武终不免挂念起独自一人在家里的马老爹，他不知道好吃懒做的他这些日子怎么生活，马上过年了，再穷的人家都在忙了吧，可是他孤零零的缺吃少喝，只怕连挨过冬去都难。
　　华奉祥过来的时候，正见这喜庆忙碌着的景象，老白和老白媳妇见了他都停下来请安，可侧面向着大门的马武却动都没有动，小小的院子他不可能听不到，他看上去神不守舍的。
　　华奉祥踱了过去，马武终于动了一下，他抬起眼睛来看向他，目光接触的瞬间，华奉祥微微的一怔。
　　好半晌，马武有些茫然空泛的眼神黯然惨淡下来，“你到底什么时候放我走？”
　　




第 31 章

　　（三十一）
　　华奉祥想了想，他想他能知道马武为什么突然说起这个，快过年了，这个男人的心只怕早就飞了，华奉祥转过头来对着雷声，“雷声，听说这阵子凤武山占了一伙土匪？”
　　雷声有些反应不过来，“是啊……爷忘了，爷的一批货前阵子经过凤武山还差点被抢了呢？”
　　华奉祥淡然道，“那伙土匪人数多么？”
　　“怎么不多，方圆几百里的庄子都被他们抢遍了，加上今年大灾没收到什么粮食，好多村民被逼得没活路，都沿着海向北逃走了，”雷声道，“冬梅家就是那边刘庄的，昨天还向老太太和爷告假回家看看，爷还派大李和她一起去了，二百来里地，想必明日才能到。”
　　华奉祥听着，眼睛却瞥向马武，待雷声说完，他突然翘起嘴角笑了一下，“城外兵匪横行，你那破家早就完了，你回去干什么？老实在这里呆过年，爷带你们去江苏。”
　　这一番话，听的马武是目瞪口呆，他怔怔的望着华奉祥，华奉祥的最后一句话，他没有听到，“……你说的是真的？”
　　“我为什么要骗你，现在没要紧事都不出城了，”华奉祥装模作样的叹气，其实，这一阵子匪患厉害，官府却已派出几波官兵追剿，他华大少受到的影响并不大， “这太原城呆着没意思了。”
　　“是啊，爷，早该去江苏那边住阵子了，老太太也说愿意过去呢，说这边人心惶惶的，前几天就派人过去收拾那边屋子了。”
　　华奉祥没有吱声，只是瞅着马武。马武一动也不动。
　　
　　这晚，华奉祥早早在炕上歪着，马武在外边屋里半天没有进来。
　　“小子，做什么呢？”华奉祥终于忍不住道，又过一会，只见马武进来，也不看他，过来炕桌上把灯吹熄了，然后一声不响的躺在炕边上。华奉祥黑暗里眨了眨眼，这个小子，怎么今儿就是心事重重的？难不成他还想回家么？
　　华奉祥贴上去，一抬腿压在马武身上，随即，他翻了上去，云影遮挡着月光透过窗棂影影绰绰的照在马武的脸上，华奉祥仔细看着，“想什么呢？”
　　想来，他好像从来也没有问过这个男人这种问题，华奉祥这辈子，就没有管过身边人的想法和感受，他不关心，而且一般人华奉祥打量三眼，基本也就明白他们的意思了，华奉祥也明白马武，可是，就算明白又怎么样，他不会放他走的，跟着他哪里不好？华奉祥倒也没自以为是的认为他看上马武就是马武的福气，只是他好像还没新鲜够呢，等他新鲜够了的那一天，这个小子爱上哪里去，他是不会管他的！华奉祥沉默了，被他压住的马武奇异的没有反抗，华奉祥有些出神的怔怔又望了一会，终于伏下了身子。
　　
　　第二天，雷声是被一声巨大的踹门声惊醒的，在炕上刚睁开眼，就看到了站在门边寒气凛凛的华奉祥，雷声一个骨碌爬起来，“爷……？”
　　在雷声的印象中，就没有见过他的爷这样的表情，华奉祥的双眼燃烧着愤怒的火焰，阴郁冷酷狂乱的瞪着他。
　　雷声隐隐觉得哪里不妙了，“回去带人！追不回来你就死外面吧！”华奉祥冰冷得道，雷声一下明白了，这是那个该死的男人又跑了吗？不到一顿饭工夫，雷声点齐了20个人回来。华奉祥面无表情，可是不知为了什么，这样的华奉祥更让雷声觉得哪里不一样，距离上次逮这男人不过一季的时间，爷少了不甘心的执拗多了一点说不清的深重的东西，也是，这么久平静的日子过来，连他雷声都觉得能这样子过下去也不错了，对他们这些身边的人来说，爷心情不错，至少他们也能够跟着畅快得意些。
　　“少一根毫毛我就揭了你们的皮，去吧！”华奉祥的目光黑沉沉的。
　　
　　雷声和那二十号人出了城，深秋季节，再加上荒年和连月来的兵匪之祸，城外景象一片萧瑟，雷声也顾不了那么许多了，一路快马扬鞭直赶到东凤村，已是在两天以后，可是出现在眼前的景象却让他们大吃一惊，原本这里那座贫穷的小山村如今只剩下一片瓦砾灰烬，余烟渺渺，看样子才烧不久。
　　雷声傻眼了，环顾四周一片死寂，只在远处有一个老丐在废墟中翻找可吃的东西，雷声忙上前去，“喂！老头子，这村子里的人呢？”
　　老丐偏偏好像是个聋子，猛不丁二十多个彪壮大汉来到眼前，一下吓住了，哪里还能说出半个字。
　　雷声只得大声又问，这次，他从背囊里掏出一只饼来，“给我说说这村里人都到哪里去了，这个就给你！”
　　老丐想来是明白雷声的意思了，终于道，“遭了匪了，都烧了……全逃北边去啦……”
　　雷声扔下饼来，转眼看北方，右手边的一个大汉问道，“咱还追么？”
　　雷声横他一眼，“你回去不怕爷揭了你的皮？”
　　“……”大汉噤声了。
　　“走！”雷声率先打马而去，余下人不敢再犹豫，纷纷策马追上，一时间蹄声骤响，黄烟滚滚，眨眼间，便消失在远方。
　　他们走后又过了五天，一身褴褛的马武出现在了地头。
　　




第 32 章

　　（三十二）
　　雷声是急傻了，他也没想马武光脚跑得，怎么可能赶在他们之前先到村子，何况马武在路上遇到了那么多事。
　　那晚，马武趁华奉祥睡着后就架了梯子逃了出来，起先，他担心马凤丫和王大牛不能跑，可今天华奉祥和雷声的那一番话却让他更担心家里的马老爹了，可是，在城门那儿躲到天亮开了城，一出去没多远他就遇上了土匪，逃跑躲避的功夫马武掉到河里差点没淹死，被水漂到下游，不错没把命丢了，还省老大一段路，好容易缓过劲来，他一路要着饭专拣小路往家里赶，这天他在山里看见一户人家，便进去想要口吃的，不料正见一伙土匪围坐着喝酒，旁边地上捆了两个人，正是女扮男装的华奉祥屋里的大丫头冬梅和陪她回家的下人老李，冬梅和马武互相都认出来了，冬梅失口要叫的功夫马武一下低下头，冬梅猛醒没叫出来。
　　马武也没法走了，土匪们看有生人进来就喝住了他，原来，这伙土匪在山下一路抢了好几车东西，正想脚夫来帮他们推车呢，他们就抓着马武帮他们推车，冬梅倒得到了他们的礼遇，独自和一些细软捆在一驾马车上，听他们的意思，这是要送给他们大哥的大礼。
　　马武一路伺机要逃，他也忍不住瞧冬梅，说实话，在华府中，这个如花似玉又沉默温柔的女子就给马武留下了相当深刻的印象，虽说这女子知道他那些不堪的事情，可是马武却没法眼睁睁看她就这样被土匪抢去糟蹋，忍着走了三天，这一晚，土匪们只顾着喝酒大意没有捆起马武，马武看到他们喝醉了，就悄悄放开冬梅和大李，又牵出那驾马车，一行三人趁着浓浓夜色向山下奔逃而去。
　　三人怕再被土匪追上，逃出后就一直沿着大路走，大路上目标大些，可是也比较常见官兵，战战兢兢连赶两天后，马武的东凤村就先到了，马武下了马车刚要走，冬梅喊住他，把逃跑时带出来的一包细软和面饼塞给他，马武看到冬梅羞涩着扭开的目光中有了种他看不懂却为之心怦怦跳了一下的东西，他也心神一阵恍惚，大李得儿一声驾了马车而去，远远地，冬梅抬起眼来，定定的瞧着他。
　　冬梅原本喜欢这个男子的忠厚朴实，后来怜惜他，现如今，没想到被爷害的都要活不下去的这个男子竟还会来救她这个华府中的人，冬梅的心里说不出什么滋味了，也不知怎么，在府里时她就有这种感觉，只要看到马武，就心跳得慌。马武的身影已经越来越小了，大李在前边说了起来，“冬梅姑娘，这个小子怎么会在这里？”
　　冬梅也不知道，从那回老太太来西院新房带走这个男人她也就没再见过他，冬梅沉默的想着心事。
　　见她没有讲话，大李也不好再说什么，马车在安静中快速的奔跑着。
　　
　　这么一折腾，马武赶到东凤村正是八天以后，雷声早已跑过去五天的时候。
　　马武也一样被眼前这番景象惊呆了，只不过他的震惊中掺杂了更多的恐惧心慌，远远的看见，他便疯狂的跑了起来，“爹……”他试探的，然后，他突然声嘶力竭大叫，“爹啊！”为什么会这样呢？！马武跌跌撞撞的一路跑着一头栽到废墟里，到处死命扒拉起来。
　　“……嚎啥……”五天前那老丐不知从哪个地方钻出来，朝这边骂一句，马武望着那老丐，慢慢的，他的目光中就溢满惊喜了，他猝然的叫一声，“爹！”
　　老丐也瞧出面前的这个蓬头垢面的男人来，也楞了一下，“武子？”
　　这个老丐，正是马武的父亲马老爹，在被山匪烧村后，活的乡亲们都逃向北了，这个老滑头知道各家废墟底下肯定压了不少吃的东西，就一直呆在这里，每天各处翻翻，倒也真给他找到些吃的。
　　
　　马武和马老爹也加入了向北的队伍，这天，路过一个庄子时，就见大批的村民涌出来，哭爹喊娘拖儿带女的也向北跑，村子里响起一阵阵的唿哨声，也不知有多少山匪追了上来，马武和马老爹顿时吓的在一个地洼里藏起身来，就见村民们没头苍蝇一样奔过去，乱哄哄的人群中，马武又看到了那个熟悉的人影，正是坐在马车上的冬梅大李和冬梅的家人，原来，这个庄子就是冬梅父母所在的刘庄，他们交不出山匪定下的钱粮，又偷偷报了官，也要遭山匪们烧村了。天未全黑，地洼里实在藏不住人，看到这一幕的马武也不知出于什么思想，就慌忙架起马老爹，随着这群村民一起向北而去。
　　雷声等人只等过了年，才两手空空疲惫不堪心里发虚的回到华府，听他们灰溜溜的说完，华奉祥的目光里看不出任何表情。
　　“爷饶了奴才们吧，这城外头全都是土匪官兵和逃难的人，这些日子奴才们来来回回找了也不知多少遍，实在是找不到了……”华奉祥的摸样让雷声从心底里发寒。
　　“不是爷不想饶你们，”终于，华奉祥淡淡的开口了， “是你们太让爷失望了，别怪爷。”
　　




第 33 章

　　（三十三）
　　大院里，华奉祥扭头离开了，剩下二十人冒着冷汗顿时被敲断腿，一时间，只见嗷嗷惨叫的，咬着牙疼晕过去的，哭爹喊娘的，乱成一片，大夫早已等在一旁，只是等这些人疼足一个时辰后，方上来挨个为他们接好，然后，由账房一人赏了伍拾两银子各自回家养伤。
　　
　　转眼间，正月过去了，雷声和那二十来个人的的膝盖骨已养的差不多，这天，华奉祥吩咐下来，五天后大好日子，除去留守这边的，那些走的，准备好长行了。
　　华府上下顿时忙乱起来，第一要紧老太太，年纪大了又没出过远门，是最要安排妥当的，于是华奉祥的大太太白萱云为防意外，特意安排和老太太坐一辆大车，如是几辆大车，几辆小车，东西怎么带，人怎么走，足足的准备了四天，也是之前就有预备的差不多，所以第五天上，一切妥当，浩浩荡荡的就出了城，护卫的家人紧紧围随，待走到分道的岔路口时，华奉祥勒马站住了。
　　雷声也跟着站住。华奉祥俯身到老太太的车窗前，温声道，“老太太，让崔管家带着你们先走着吧，这往南应该还算平安，我和雷声上北边办点事，等你们到了，我们也就差不多回来了。”
　　华奉祥的话还没有说完，车窗的帘子一下子被撩开了，华老太太的头伸出来，已是一脸的不安和不依，“上北边？你去做什么？我听说那边比这边还要乱，什么事你非得这会去？”
　　华奉祥含笑，他正要再说话，一眼瞥到了对面愕然楞住的白萱云，随着华老太太的话，白萱云的脸色也渐渐变了，她沉默不语的望着华奉祥，华奉祥一怔。
　　白萱云的这副摸样，倒仿佛她知道些什么似的。
　　其实没错，做为华奉祥的大太太，白萱云实为京城白老王爷家的大格格，当年华家在京的时候，老王爷因看上华奉祥年纪轻轻就气势非凡，是个人物，所以两家才连了姻的，没几年华家离开京城，但仍书信来往不断，如今白萱云的哥哥白文德也在这边做官，实在是身世显赫，这些年，华奉祥生意亨通，风调雨顺，明里暗里没少用了白家人，白萱云什么世面没见过，她什么人没有，华奉祥的一举一动，他做了什么，他讨小老婆，玩女人男人，说实话全在她的眼里，只不过，白萱云从未过问什么。
　　老王爷看的没错，华奉祥确实是个人物，只是他没看清的是，这还是一匹没上笼头的野马，只不过他们看清了也多半会不以为然吧，男人嘛，就像白文德，还不是整天和他的这个妹夫混在一起，白萱云知道她管不了华奉祥，这么多年了，她甚至从不曾真正的看透过他，这是一个让女人看不透却会无比迷恋的男人。
　　此刻，听着华奉祥要向北去，白萱云很快明白他要做什么了，对万柳巷马武的存在，她其实一直就知道。一开始的时候，华奉祥被马武刺伤惊动了满府里的人，然而那时她还是没有怎样注意马武的，对华奉祥来说，这不算稀罕。要说慢慢注意是在后来，华奉祥自己也没知觉的放不了手的折腾，不管出于什么样的原因，华奉祥什么时候对一个人超过一个月的热情？再后来老太太把马武弄出府去，华奉祥怎样去追回来，又怎样安置在万柳巷，她知道华奉祥每晚不来她这里都是去了哪里，至此，这个叫做马武的男人，才真正的让白萱云无法忽视了，年前，听说这个男人终于跑了，雷声因此消失了十多天，回来后腿就断了，华奉祥竟会为那男人下这狠手，白萱云有些心惊，但是不管怎样，白萱云还是高兴，真是有种拔掉了眼中钉肉中刺的感觉。 
　　可是白萱云怎样也想不到，一个多月过去了，在外表上什么也看不出来的华奉祥竟会突然来这么一出，他这还是想去找那个男人吧？这么久久以来，白萱云苦苦压抑的情绪终于再也难以忍耐的酸楚悲愤的涌满上来，再顾不了老太太就在身旁，她两眼朦胧死死的盯着华奉祥。
　　“崔管家，一路上给我小心着，”可华奉祥无视了这一切，他不再多说什么，直起身子来，掉转马头扯了扯缰绳， “雷声，走了！”
　　




第 34 章

　　（三十四）
　　华奉祥和雷声自此便一路向了北。
　　对华奉祥来说，这番出来到底是个什么心思，他又有什么打算，其实他也没法说得清楚，而且已经时隔这么久，华奉祥也知道，找着马武的希望基本可以说是微乎其微，只是若就这样任马武跑掉，无论如何华奉祥没法甘心，他只要一想到马武最后那晚的样子，想到那臭小子怪不得一动也不动的，原来是憋着想跑呢！华奉祥就忍不住牙根一阵发痒，他还清晰的记得当时他是怎样的投入忘情神思恍惚，真是可恶啊！这个臭小子，竟然敢耍他了！他怎能轻易饶过他，无论如何，他也要去翻他出来！
　　可是在一次次空旷的山野间奔跑过后，华奉祥立在一望无尽荒芜的地头，久久来不愿直面却难言发狠空落的心突然就产生了一种奇异的感觉，是的，他突然感觉到这样追逐的安心和乐趣，即便此刻还不知道马武在哪里，可只要向北走，他就仿佛能感受到那个男人的存在，越来越真切自由的，就在前方，就在他的身旁。他豁然顺畅了起来。
　　白萱云理解的毕竟没错，华奉祥骨子里就是有一股子和他富家大少爷身份不那么相符的野性。
　　可是越往北走，天气越苦寒难当，正月刚过的时节，北国的天地间仍是一片肃杀，不知不觉中，一个月过去了，他们不觉就走到人烟越来越稀少的所在，他们过了山海关了。
　　这几天，天又下起大雪，连绵不断的大雪铺天盖地，呼啸的寒风似猛兽一般在丛林间穿梭，大道上异常难走，华奉祥和雷声都穿起大毛皮袍子皮帽子，裹得严严实实的只露出眼睛，雷声实在不知道这样找下去什么时候是个头，这一路上，他们连马都换过三匹，可是人毛没见，雷声都快撑不下去了，眼前只是一片无边的苍凉白茫茫，鬼才知道一个人会藏在哪里，可是就是不见华奉祥有半点回头的意思。
　　“爷，再到前面人家，休息两天吧，雪太大了，”雷声艰难的牵着马一步一步深一脚浅一脚的挪动，华奉祥在一边一声不响，“我们一路沿大路跑过来，也许他们就没走大路呢？爷，找个人家住着，等停了雪，我们找条小道走走？”
　　华奉祥抬起头往前边看了看，视线里出现一片偌大的山林子，在那山脚下，果然有几户人家，茅檐低压，白雪皑皑，“恩，”华奉祥低头压了压帽子。
　　
　　华奉祥摘下皮帽环顾四周，不大的屋子里烧着火炕和炭盆，相对于屋外真是相当温暖，屋子的主人是一个40来岁的男人，络腮胡子，一脸木讷，雷声对他说明来意，然后给了他一些钱。
　　男人便开口了，“不是我不想收留你们，离这不远的山上有帮胡子，说不定哪会过来，这里也不安生。”
　　雷声道，“只住两天我们就走，哪会有这么巧的。”
　　男人着实为难，他看了看雷声放在桌上的钱，半天，终于把那钱收起来了，“那跟我来吧，你们就住东屋里，大炕上暖和些。”
　　是夜，在雷声的要求下，男人给他们烩了一只狍子，又拿出些酒来，华奉祥就和雷声在炕上吃喝起来。
　　这一路上，真是什么样的生活也体验过了，对面的雷声一阵唏嘘，“爷，这酒不错，您喝点。”
　　华奉祥便端起来一饮而尽，浓烈滚烫的酒线顺着腔子直贯入腹中，真是说不出的激烈爽快，身下的炕烧得很热，雷声扯开领口，“这男人，倒实在。”
　　华奉祥无语，这一刻，他突然想起了不知身在何处的那个男人，这番跑出来，他应该什么都没有带，如此寒冷的天气，他不会冻死在路边吧？华奉祥慢慢的吃着，雷声仿佛浑没有注意他，他闷着头稀哩呼噜的吃，又香又烫的酒肉真是他娘的好吃啊！从离开城，好像就不曾有过这样的好日子，雷声吃着吃着，动作却不禁越来越慢，终于，雷声停住了， “……爷，”雷声有些艰难的咕噜一声咽下食物， “有些话，奴才本来不敢说，不敢扯爷后腿，爷说上哪里，咱就上哪里，……可是爷真没想过？我们这一路只听人说都向北去了，可撵上几波人都没有，也不知是走差了还是他根本就没往这边走，这越往北越大雪封路，哪里还有人，我们就真改走了小道，就能有什么了？爷，要不我们还是先回吧，等转过春来再说啊？”
　　这些话雷声真的憋了很久了，可这会一口气硬着头皮说完，就见华奉祥的筷子停住了，他一动不动定定瞅着他，雷声不禁暗里叫声苦，低下头不敢迎视，“你说得对啊，”久久，耳边却听得华奉祥如此说道， “……那就先回吧，” 雷声顿时傻了，他万万没有想到华奉祥竟然会这么痛快就答应，回想一路上他可都是无比执着一声不吭的，愣怔着抬头，却见华奉祥早已举起酒碗低下眼睛去了。
　　
　　屋外的北风呼呼的直吹了一夜，次日，华奉祥头痛欲裂的醒来，“雷声！”他没好气的叫，踹了踹躺在他脚边兀自死睡的雷声，雷声晕乎着动了动，“……爷，我怎么这么难受呢？……”华奉祥也觉得有些异常的难受，半日，他突然猛醒，一下坐起，“看看你的背囊！”
　　雷声愕然，他也瞬间反应过来了，连忙反手一摸，炕头上哪里还有背囊的影子，雷声急恼的一下子蹦起来，差点没晃倒，“可恶的不长眼的，竟敢抢爷！”
　　华奉祥沉着脸，不用说，他们这是着了那看似忠厚木讷的男人的道了，说什么山上有胡子，说不定他自己就是个胡子！
　　“爷，我们怎么办？所有银子都在那里面呢！”那男人不知给他们下了多少药，雷声只感到头木晕的厉害。华奉祥的面上此刻已经看不出任何表情了，他慢慢站起来， “他们这是约我们上山呢，”华奉祥细长的眼睛冷冷瞥了他一眼， “我们不去不恭吧？” 他淡淡的道。
　　




第 35 章

　　（三十五）
　　此刻天已大亮，马倒都还在，想是那男人走得匆忙，连破栅门都没有关好，雷声跑去牵过马来，“爷，我们上哪里找？这山大的很！”
　　华奉祥向远处望了望，这是一带绵延险峻深幽的山林，高高的大树多有一抱那么粗的，“再大也有个头吧。”
　　雷声愣一下，“是了……”说实话，对于此番华奉祥竟然决定上山去闯匪窝，雷声并不觉得很奇怪，跟了这位爷将近三十年的时间，他的脾气秉性就算不全知也摸个差不多，他能认这个栽才怪，而跟着这位爷，不管去什么地方，雷声也从不曾觉得过有什么。
　　这应该也是雷声为什么不管怎么样都一直对华奉祥死心塌地的原因吧。
　　他们认了一条道就上了山，雪很厚深陷着马腿，四周一片静寂。默默走了半日，不觉已进到山林深处，人马皆疲惫不堪了，雷声不免越走越丧气，这样下去，就算找到胡子，也早没了力气，不是找上门去送死么！可华奉祥只是策马慢慢的走着，雷声几次张嘴，也没敢说什么。
　　突然间，雷声的马猝然就摔倒在地了，两边的丛林间顿时响起一阵唿哨，七八个胡子雀跃大叫着从雪堆后窜了出来，“好啊，逮到了！”
　　雷声赶忙一个骨碌爬起来，从腰间拔出匕首，挡在华奉祥的面前， “在山下就盯上你们了！说吧，上来干什么？” 晃晃悠悠走在最后面的是一个好像领头的年轻汉子，他先扫一眼滚了一身雪有点狼狈的雷声，然后，视线方转过来上下端详着华奉祥，他早就在注意他了，虽说面前的这个男人头脸全包，只露出一双眼睛，可是他全身上下隐隐透出来的气势却让他凛然，再看雷声的样子，他能断定这个人是个头。华奉祥冷眼瞧着他。
　　“说话啊，我们三当家的问你们了！”一个胡子见他们没人搭腔，不满的叫道。
　　雷声恼了，“上来就是找你们的！”
　　被叫做三当家的汉子愣了一下，这个男人的胆子倒不小，只是自来除了想来挂住的，还从没听过谁要找他们的呢，他再次看看华奉祥，无论如何，这人可不像要来入伙的样子，“找我们？”三当家的疑惑道，“我们有过节？”
　　“当然有过节！在山下是不是你们的人暗里下药劫了我们行李？”雷声道。
　　“……”胡子们一听雷声说出这话，顿时露出一副了然的神情，他们互相瞅瞅，半日，就听得三当家的呵呵笑了起来，“原来是你们！不瞒你们说，是，”三当家的倒是很坦荡，“可是爷们们，你们带的银子可也太惹人眼红了，兄弟们就是吃这一口饭的，只能对不住了！”
　　这胡子如此痛快倒是让雷声一时没了应对，他看向华奉祥。
　　华奉祥没有任何异样的表情，雷声兀自站在他的前面，他抬抬下巴示意他收起刀子，“好说，”他的目光清亮冷澈，“敢作敢当，是好汉的行径。”
　　三当家的面对华奉祥不知怎么的就嚣张不起来，他在仔细的想周围哪边有这么一号人物，可是想了半天也没给他想出来，“不敢，敢问你们是打哪里来的？”
　　“关内，”华奉祥淡淡道，“三当家的，如果你不能做主归还我们的东西，就麻烦你带我们去拜访一下你们大当家的。”
　　“你想见我们大当家的？” 三当家的皱了皱眉道，“我可不能这么随便就带生人进去。”
　　听了这话，雷声忍不住了，“那我们就只能不客气了！”他叫道。
　　三当家的瞧瞧雷声，他尤其看了一眼华奉祥，后者此刻反而一动不动没再吭声，他在心里迅速权衡了一下情势，眼前的这两个男人，且不说脾气比他这个胡子还要火爆彪悍的雷声，那个不温不火不大言语的华奉祥更是带给他一种说不清的威压，真要动起手来，他们这七八个人还真未必是他们的对手，不说是怕了，这三当家的此刻却有些说不清的犯寻思，搞不清这偌大气派的两个人是个什么来历，于是他想了想道，“我可以带你们见我们大当家的，只是你们得按我们规矩来。”
　　
　　接下来，华奉祥和雷声便被这些胡子拿布条蒙上眼睛带着在山里绕了几个来回，最后，他们来到了一处如天然屏障般的沟壑前，沟壑两旁搭建着哨台，只见这里胡子大声对着那边招呼了几句暗号，不一刻，便由哨台吱吱呀呀垂下一座吊桥，踏着吊桥过了深不见底的沟壑，前面，就到了胡子们的山寨了。
　　进了山寨华奉祥和雷声才被解下布条，身旁已不见了三当家的影子，华奉祥站在原地环视四周，只见四周杂乱无章的分布着几十幢木头房子，都被白雪覆盖着，十几名汉子站在不远处虎视眈眈瞧着他们。
　　华奉祥不动声色端详着，忽然间，就见对面最当中间的房子木门开了，顶头出来一个头戴大毛皮帽皮袍子的男人，这男人一出来就目光炯炯瞧向华奉祥。
　　华奉祥也不自禁瞧着他，互相一打量，彼此的印象竟然还不错，华奉祥没想到这胡子大当家的竟然是这么一个颇为俊朗的男人。
　　胡子大当家的也暗想三当家的说得果然不错，这个男人，是带着那么一股子不可欺不好惹的劲头。
　　华奉祥转眼看了看跟在大当家身后的络腮胡子，正是那个在山下面迷倒他们的男人，大当家的顺着他的眼睛余光瞥了一眼，“是这个爷们？”
　　三当家的忙答应是，大当家的这才转正脸对着华奉祥，“兄弟，是你们上山来要东西？”
　　华奉祥道，“是。”
　　大当家的不禁好气又好笑起来，“不错，有胆量，”他声音朗朗的，“可是你们凭啥就以为能拿回你们的东西？看你们也不像在乎这点钱的主，干什么舍命不舍财的？”
　　华奉祥只露出的眼睛里没啥表情， “我看大当家的也不会把这点钱放在眼里吧。”
　　大当家的眉头挑了起来，“哦？”他十分好奇有些意外的，“何以见得呢？”
　　华奉祥淡然道，“大当家的是条好汉，怎么会在乎这点银子，想当然吧。大当家的，我不懂你们道上的规矩，只是行李被你们这样劫去，我们也很难办，不如我们来赌一场，当着你这些弟兄的面，如果我输了，杀剐由你们，如果你输了，把行李给我就成，”雷声站在一旁，听到此言后震愕的瞪向华奉祥，华奉祥没有理会，“……怎么样，大当家的应不应？”华奉祥定定地站着，眼睛却直直地盯着一样有些愕然了的大当家的。
　　




第 36 章

　　(三十六)
　　很快的，大当家的便反应过来呵呵的笑了起来，“做什么，兄弟，想和我比试比试吗？”旁边已有胡子交互看看悄悄耳语起来。
　　华奉祥微微一笑算是应了。
　　这大当家的便沉吟一下，说实话，他能看出华奉祥是个硬茬，如果没有大半把握，这个男人决不会下这个赌，可是他有什么依持呢？大当家的眯起眼睛打量，赌不赌呢？如果赌了，他不能保证会赢，到时候在兄弟面前丢脸面不说，而且，这大当家的莫名的就看华奉祥很顺眼，再加上这段日子以来身边发生的糟心事，大当家的嘴角一翘，已然有主意了，“好！”他笑笑的，“不过不急在此时，兄弟劳累一路，我不能占这个便宜，先住下吧，明天不管兄弟想赌什么，我都应着！”
　　于是，这夜华奉祥和雷声便在山上住了下来，这有些出乎华奉祥的意料，此番上山，有大半赌的成分，他原本想的是赌对了，他们就能全身而退，而如果赌错了，后果会怎么样，他也说不清楚，也许会就此栽在山上也是说不定的，可是此番，他上来叫阵了，人家却不应，还把他们舒舒服服安置在烧着大火盆大火炕的屋子里，且在黄昏时，着人叫他们去赴了宴。
　　华奉祥不明白这些胡子们的葫芦里卖的什么药，不动声色坐着，大当家的命人给他满满倒上一碗酒，然后举起自己的道，“这位兄弟，虽然我不知道你叫什么，从哪里来，可打眼一看，就知道你不是个平凡人，我林一龙这辈子最喜欢的就是交结各路英雄，如果兄弟赏面，就干了这碗酒！”
　　华奉祥看了一眼面前的酒，他没有动，半晌淡淡的道， “大当家的高看了，我不是什么英雄，我就是想要回我的行李。”
　　“好说！”大当家的豪爽的道，“不就是行李么，兄弟先干了这碗酒！”
　　这胡子大当家的这样，让华奉祥倒有些无奈，只得拿起酒来一饮而尽，“好！”大当家的大笑起来，“再满上！”
　　华奉祥眉头微蹙了，任一个胡子给他倒满酒，他一声不吭，如是一连喝了三大碗，到第四碗上，华奉祥拿手挡住了，“大当家的不必客气，我担当不起。”
　　大当家的一笑，刚要说话，就听屋外一个胡子大声叫道，“二当家的，孙炮头！”话音未落，几个彪形大汉就推门进来，领头的一个先虎视眈眈看向桌前这一堆人，半天，方叫了一声，“大当家的！”
　　华奉祥瞟了一眼大当家的，不知为什么，这群人尤其是这位二当家的一进门，他就感到一股不逊的气势，他看到大当家的眼神一冷，但旋即呵呵笑了两声，“二当家的和孙炮头回来了，这趟辛苦吧，快过来喝碗酒暖和暖和！”
　　二当家的大咧咧一腚坐下， “当真不容易，差点掉那高老不死的陷阱里，不过好歹得手了！”
　　“呵呵，二当家的要记头功！”
　　“不！最后要不是孙炮头掩护，兄弟们也跑不出，孙炮头应该记头功！”二当家的望望一直跟在他身边的面目凶恶的男人，那男人扯扯嘴角，没有讲话。
　　华奉祥突然觉得这场景很有趣。
　　“这是谁？”二当家的发现了席面上眼生的华奉祥，有些警惕的上下打量着。
　　“二当家的看怎么样？”大当家的不置可否的笑。
　　“什么怎么样……大当家的意思是？……”二当家的突然若有所悟，再次看看华奉祥，又看看大当家的，他有些不能相信。
　　“没错，哥哥我有心留人家做我们翻垛的，呵呵，” 大当家的说着拿眼睛看着华奉祥，“自从张大秀才死了，我们几次砸窑差点出事，看来没个智囊团，总有一天要吃大亏，”华奉祥有些懵怔，半日，他突然全明白了。
　　原来这半天这大当家的如此待他，竟是憋着个这样的打算，华奉祥说不出的感到好笑起来，他怎样也想不到，他会被一个胡子大当家的相中，做胡子？他华奉祥吗？
　　“大当家的，我们是不是得慎重，这个人是个什么来历？”二当家的目光闪烁着，他这才下山几天，怎么就冒出这么个人来，不会是大当家的为对付他，使出的一招什么诡计吧？“不能轻易留个生人啊！”
　　“那就试试吗，谁也不一生下来就是胡子，”大当家的不以为然，“就是还没问问人家兄弟的意思啊！”
　　华奉祥一时无语，此刻，所有人的目光都盯在了他的身上，那些目光中内容复杂，但无一例外的是意外惊讶好奇怀疑的，是啊，他只不过是一个中午时才到山上的陌生人，还是为讨要行李而来，怨不得这些人，可其中尤其带着厌恶警惕审视眼神的，是那个姗姗来迟的二当家的，这个人绝对不简单，别说华奉祥压根就没想当什么胡子，就冲这个二当家的，他也不能掺和在他们里头。
　　“大当家的真会说笑，二当家的说得对，我只是一个生人，”华奉祥淡淡一笑道。
　　大当家的脸色不变，“不要着急啊，兄弟是今天才来山上，慢慢玩两天，自然就熟了。”
　　华奉祥再道，“可我从来就没想过要当什么胡子。”
　　“那现在想也不晚。”
　　华奉祥哑然了，他没想到这个胡子大当家的竟还这么粘人难缠，“……谢谢大当家的抬爱，可我觉得没什么可想的。”
　　“兄弟不想要行李了？”
　　“这个明日赌过才知道，”华奉祥淡然,这是两码事吧。
　　大当家的就不语了，半日，他的嘴角慢慢噙起一丝冷笑， “你以为我真的会和你赌吗？其实，从你上山的一刻起，摆在你面前的就只有两条路了，要么听我的，要么……嘿嘿！”
　　华奉祥瞪视着大当家的，久久后，他的脸色终阴郁下来，“大当家的想说话不算数么？”
　　大当家的挑起眉毛来，“随你怎么说！”
　　




第 37 章

　　（三十七）
　　华奉祥从此便被困在了山上，很快的他也就明白了这伙绺子之间的问题，他知道了这片山叫云龙山，山上有三个当家的，自古以来匪首带众匪就像带领一群胡狼，自打年前他们翻垛的张大秀才意外死了，绺子里权力失衡，那二当家的就渐渐显露出不服的劲头，现如今，随着他势力的增大，已越来越嚣张矜纵难管，这也就是这大当家的林一龙急于想找一个高参的原因所在，相信那会让已快按耐不住的二当家的有所忌惮。
　　当然，这一切还要建立在拉拢住这个高参的基础上，所以，除了那一晚的使横耍赖，还有之后的强留，这林一龙还是真下了心思的，他每天好酒好菜的招待华奉祥主仆二人，还换着花样的给他们解闷子，而看透这一切，华奉祥反而倒不动声色了。其实这林一龙也是不知道华奉祥的为人性子，他岂是那么容易被感动的人。
　　但是这之后发生的事，却让华奉祥不得不卷入了绺子们的纠葛中。原来这胡子二当家的看似鲁莽粗人一个，其实却颇为深沉，他怎么可能眼看着林一龙拉拢住华奉祥，这个突然冒出来的男人，带着让人看不透的气势，他可不想老天爷在这个时候弄这么个对手给自己。
　　怎么除掉这两个人呢？二当家的思谋了几日，这一天，就和孙炮头来找大当家的，“那两个人大当家的到底是想怎么处置？”
　　林一龙一看就知道这二人的来意不善，他故意不置可否的笑笑道，“自然是留下。”
　　“可这都多少天了，他们哪有想留下的意思，大当家的，我看是时候做个决断了！”
　　“哦？”大当家的脸上笑着，心里却不禁冷然，这就熬不住了吗，“那依二当家的要怎么决断呢？”
　　“问明白他们，如果有留下的意思，就该做几件事骝一下，如果没有，这两个人已经在山上住了这么多天，山里山外的都叫他们看遍了，也决不能就叫他们这么出山！”二当家的铿锵有力的说着。
　　对于二当家的这番话，林一龙有些哑然，但同时，他却也不由得暗暗钦佩，这是步好棋啊，不管那两人应不应，估计都不会好过，而且，还让他这个大当家的没有反驳的理由。
　　林一龙沉吟了一下，时至今日，他对那两人也确实做到仁至义尽，再拖下去估计来说话的可就不止二当家的一个了，接下来怎么样只能看他们自己，也是该拿个主意的时候了，于是林一龙答应了二当家的建议。
　　这天午饭后，华奉祥便被告知了给他的这两个选择，对华奉祥来说，其实早已看透就目前来说这是迟早的事情，他肯定是不会选第二条，可是第一条他也不想选，他又不想挂注入伙，骝个什么劲，不过，相信他必须要选，所以华奉祥还是选了第一条。
　　走一步算一步，先下山再说，这是华奉祥的打算，然而华奉祥没有想到的是，这番和绺子们下山，不但让他意外之中杀死了想趁乱开黑枪打死他的二当家的，更让他见到了他绝没有想到会在此时此地见到的人。
　　说来，这次他们要砸的窑是距离云龙山几十里地的走马镇上一胡姓大户，那大户极有权势，家里有数十的护院，院子四周还建有炮台，周边的绺子每年都有打他主意的却从未有得手的，二当家的偏偏提议来砸这个窑，成不成倒在其次，估计想借刀趁乱杀人倒是真的。
　　那晚，他们几十个人趁黑按着事先摸好定下的路线潜入镇子，早有监视的胡子迎上来说明了情况，说方才刚刚在墙上看到护院们走过去了，于是便有几个溜到围墙外，照墙上扔出搭钩，可就在这个当口，院子里突然灯火通明，数不清的一大伙人举着火把大声叫嚷着从院子的各个角落奔了出来，手里都拿着长枪短枪各种家伙什儿，炮台上也一下子露出人脸来，他们中计了！原来，这胡家早在两天前就发现了在此踩盘子监视的胡子，所以也早已做了布置安排。
　　两边迅速的交上了火，华奉祥躲在一堵墙后，抽冷子射一枪，眼睛却在打量着四周，这倒是个摆脱胡子们控制的好机会，突然间，华奉祥发现二当家的阴着脸掉转枪口对准他了，心中凛然一惊的功夫人已经条件反射，枪点了出去，那二当家的万万没有想到华奉祥竟然会发现他，动作还这么快，一声没来得及吭就栽倒了，这时众胡子各自忙乱兀自都没有发现的。
　　华奉祥慢慢沉下心来，过了一会后，方佯惊叫了一声，“二当家的！”又叫道，“二当家的中枪了！”众胡子顿时起了一阵骚乱，孙炮台连忙急射两枪闪身来到二当家的身旁，猛摇了两下叫了两声，那二当家的早已经没了气，这孙炮台倒也镇定，当即指挥胡子们道，“二当家的睡了！失风了！大伙儿撤！”
　　两个胡子上来抬起二当家的尸首，他们边打边向着镇外撤去，华奉祥对雷声使个眼色，雷声心领神会，二人趁乱瞅人不防闪进了一旁的巷子。
　　
　　第二天午间，华奉祥和雷声便出现在了走马镇的大街上，两人神态悠闲，且走且看着，任谁也不会想到这是昨晚上在走马镇夜袭胡家闹出偌大动静的绺子。
　　他们堂而皇之的路过胡家大门来到了旁边一家名叫关东鲜的饭庄子前，雷声向里望了望：“爷，这家好像不错。”
　　华奉祥点了点头，他斜眼瞅了瞅一边的胡家山货店正在卸货，一溜几挂马车都排到了饭庄子前，一个管事的颐横气使在指挥，伙计们来来往往的搬运，冷不防的，一个伙计闷头就撞上了华奉祥，“啊，对不住……”伙计忙哈着腰赔不是，沉重的麻袋压着他艰难的抬起头来。
　　华奉祥冷冷瞥了一眼，他斜身让过，转头欲向饭庄子里走去，然而瞬间，他好像觉得什么不对般顿住了。
　　而见他走开，那伙计又已低了头，可他还未及迈腿，一只手臂就猛不丁的一把伸过来拦住了他，伙计晃闪一下差点没摔了货物，他愕然抬头。
　　目光对上，华奉祥直直瞪视着眼前的这张混合了汗泥的狼狈面孔，那一道大疤兀自醒目，片刻的错愕过后，华奉祥的眼神渐渐清锐明亮了，他嘴角缓缓挑了起来，“……臭小子，真是好久不见了！”
　　没错，这个灰头土脸一头大汗给那胡家抗着麻袋包的男人，正是他这么久来苦苦寻找着的臭小子马武！
　　




第 38 章

　　（三十八）
　　华奉祥原本想着和雷声在镇上吃过一顿饭后，就潜回云龙山偷取他们的行李，这会子他们二当家的死了，山上必然乱，他们更不会想到他二人跑了还会再回去，而且地势已熟，这就是绝佳的时机。
　　雷声到底是了解他这个爷的，华奉祥怎么会认这个栽，这可不是区区几两银子的问题！那大当家的遇上华奉祥，只怕也只有郁闷了。
　　可是华奉祥怎么也没有想到会在这里遇到马武，说实话，要不是胡子们横空劫了他们行李□这一脚，也许他们早已经回去了，这可真是解不散的冤孽，看来老天爷也是帮着他华奉祥的！
　　马武也认出华奉祥来，一瞬间，他呆住了，他简直以为自己看花了眼，这个人怎么会在这里出现？要知道，这里可是距太原城千里之外的关外啊！
　　“马武，你不赶紧的，还在发什么呆！”管事的在几步外的台子上向这边望过来，不满的叫道，他上下打量了一眼横伫在马武身边的华奉祥，这个男人是打哪里冒出来的？
　　马武回过神来，管事的方才说的话他根本没有听清，他也顾不上听清了，脑子里已然是一片混乱空白，他难掩震动心慌得一下躲开目光，片刻，马武逃一般埋下头就急匆匆冲进了胡家山货店。
　　身后，华奉祥面色不明的直至看不见了马武的背影，方转回脸来冷冷瞅着那管事的，那管事的一愣，这男人是什么意思，他难道想找事吗？
　　仓库里，马武喘着气垛好货，直到这一刻，他才感到双腿脱力般发着软，手心里全是汗，他扶着货垛努力站着。
　　“武子哥，你怎么了？”突然间，一个孩子的声音在背后响起，马武一惊回头，“啊……小少爷。”
　　身后站着的一个少爷打扮的八九岁男孩，正是胡家的小少爷胡佑安，“恩，我问你呢，你发什么呆啊？”马武讷然，可他能说什么呢，马武的心里乱哄哄的，他无语得看看小少爷，再心神不宁的看一眼店外。
　　小少爷随着他望一眼，“怎么了？”
　　“没……小少爷，今天我想早点回家，可以吗？”马武只要想到华奉祥就站在店外，他就无论如何迈不动沉重的双腿，太多的往事，这一会功夫全部涌到了脑海中。
　　“我也想去你家，我想冬梅姐了，”小少爷胡佑安道。
　　可是为什么这个胡家的小少爷会跑来货栈仓库和马武说这些话呢？他又为什么会说到冬梅呢？
　　原来，他是马武和冬梅两家在逃难的路上无意中救下的。
　　这话，就要从那天马武和马老爹随着冬梅家村子刘庄里的村民们逃过山匪说起，那天他们出了村没多久，人群就渐渐跑散了，冬梅很快看到远远跟在后面的马武和马老爹，她当即让老李停下马车载上了他们，这一路上，他们两家做着伴，经历了太多的事情，后来老李受不了跑了，又遇上歹人抢马车，真是九死一生，阴差阳错中，他们来到关外。
　　这一天，也就是如今说来两个月前的事情了，他们快走到走马镇的时候，就正遇上了冰天雪地里快被冻僵了的胡家少奶奶和这小少爷，他们两天前从另外一个镇子走娘家回来，不想遭了胡子，东西和马车都被抢了，派了个人先一步回家叫人，余下的下步走了一天一宿没敢合眼，到此刻，他们已经浑身僵冷精疲力尽了。 
　　其实，经过了这么久的辛苦和磨难，马武他们也已疲累到极点，但是看到快不行了的胡家少奶奶和小少爷，马武还是下了车，扶她们坐了上去，就这么跟着撑了一路把胡家少奶奶和小少爷送回了家，也因此，这小少爷喜欢他总是粘着他，在他的强烈要求下，胡家留下了马武，还帮他们找了房子，总算是让他们在走马镇落了脚。
　　这也算是好人终有好报吧。
　　马武看看小少爷，要在平时，马武是不会拒绝小少爷的这个要求的，可是今天，他却实在没了心情，他急于想跑甩掉门外那突然冒出来的华奉祥，那个男人方才的目光，还有他说的话，他的神态，遥远又熟悉，他好像一点都没有变，浑身上下带着让马武怎么样强忍也禁不住会心悸的威压和寒意，让马武一下子就控制不住全部记起了，那些他做梦都想忘掉的，他也以为自己早已忘掉了的所有痛苦和不安。
　　“改天行吗，小少爷，我今天有事情，”马武深深的吸了一口气，他艰难的支吾了。
　　见他这样，小少爷歪头想了一下，方才十分不情愿的说，“那好吧，那我明天去！”说完，小少爷蹦蹦跳跳的走了。
　　身后的马武胡乱含糊的应了一声，待看小少爷跑没了影，他急忙悄悄从胡家后门溜了出去。
　　
　　走马镇西北角的一片住家，马武和冬梅两家被安置在了同一所院子里，马武进门，正见冬梅擦着手从北墙根厨房里出来，看到他，冬梅的脸上浮现一丝害羞的笑意，“回来了？今儿早。”
　　马武点点头算是回答，冬梅又道，“我做了高梁饭，你和大爷过来吃吧，我就不专门过去说啦。”
　　看到冬梅一如往常的样子，又听到她这样说，步履沉重心事重重的马武突然就忍不住一阵酸楚难受了，他控制不住呆了般杵在原地。 
　　他不知道如果冬梅知道了那个男人竟然也来到走马镇，会是怎样的想法和感觉，会和他全然不一样吧，她会开心吗？毕竟那是她的主子，她这番逃难纯属意外无奈，一路上吃了那么多的苦受了那么多的惊，对她这么一个柔弱的女子来说是太难了。
　　其实马武吃得苦只有更多，可是他却没有想过。
　　敏感细心的冬梅觉察到了什么，小心的打量他，“……怎么啦？”
　　马武的声音全梗在胸口，他该怎么说呢？他能怎么说呢？他死了也不想见到的那个人，也许对冬梅来说，正是满怀希望能够见到他吧！
　　




第 39 章

　　（三十九）
　　马武是个不善表达的人，可是这些日子他没一天忘了，他和爹与冬梅一家人逃难时一路遇到的事情，以及此刻流落外乡异地，他们互相照顾互相帮扶，遇到事情，马武为了两家拼尽全力，没有事时，冬梅就贴心两边跑着忙活，他们都是会关心疼惜别人的那种人，所以，早前就有的对彼此隐隐的好感随着相处，慢慢就变成了不挑自明心照不宣的两心相许，只不过马武有心结，那些不堪回想的往事，冬梅也是都知道的，这让他无论如何无法再迈近一步。
　　马武不敢奢求什么，只是祈望着如今这样平静美好的日子能够再久一些，他只要能在心底默默的喜欢就够了，这一段日子虽然担惊受怕很累很苦，可是却是马武20多年来最最快活暖心的时光。
　　看到冬梅担忧关心的望着他，马武讷讷，他想说点什么，他不想让冬梅为他担心，可是张了张嘴，却最终什么声音也发不出来，心里越发难受了，他有些痴傻了的站着，久久，终一低头回了西屋自己家。
　　冬梅怔怔的望着马武的背影，这个样子的马武她是头一回见到，到底发生了什么吗？
　　这天午间，就在两家坐在一起吃中饭的时候，一切谜底揭开了，华奉祥带着雷声出现在了这小院。
　　冬梅望见突然冒出来的华奉祥，半天没有反应过来，好久叫了一声，“爷？”
　　华奉祥也没想到竟会在这里看见冬梅，他也愣了一下，雷声已先一声叫了出来，“冬梅？你怎么在这里？”
　　冬梅的心里说不出的欣喜了，爷怎么会在这里出现呢？面前的华奉祥一身大毛皮褂，俊朗的面孔已颇见风霜，比先前竟瘦了好些，冬梅百感交集的望着，她万万没想到今生还能够再见到爷。
　　然而瞬间，冬梅却突然反应过来了，今天马武的异常究竟是为了什么，冬梅的脸渐渐苍白，她慢慢转头去看马武，坐在炕桌下脚的马武一动也不动的呆呆坐着。
　　华奉祥的目光缓缓略过两人，他们两人怎么会在一起？而且，从冬梅的回眸一望里，华奉祥看出了太多的内容和默契，华奉祥的脸色不易察觉的微变了，“……这是怎么回事？”
　　感觉到华奉祥不动声色表情下话声里的阴郁和疑问，冬梅慌忙的转回头来，这一刻，她掩饰不住的慌乱了，她连看都不敢看华奉祥。
　　从小跟着华老太太在华府里长大的冬梅毕竟太过单纯，她这一连串的反应和表情，到了这，别说华奉祥，就连雷声也觉察到了什么，他震愕的来回瞪着。
　　“我们……我们是遇到匪……遇见的……”半天，冬梅努力的鼓足了勇气回道，只是那声音却微弱颤抖的几若不闻。
　　于是，华奉祥一切都明白了，无法形容这一会一个接着一个的冲击，华奉祥紧紧抿着唇一声不吭，目光掠过，他不再看冬梅，径直冷然落在了马武的身上。
　　此刻马武已经反应过来，哑然望过慌张失措可怜的冬梅，他的心一阵揪扯疼惜，终于还是来了吗？他早就知道的，从今天下午意外见到这个男人，马武就知道他会来的。可是，马武狠狠咬牙，他怎么能让他再来为所欲为？怎么能让他再来毁掉他辛苦得来不易的生活？这里已经不是太原城华府了！马武直直的迎视了上去。
　　没想到马武竟然敢这样的瞪回他，华奉祥一时恼的不怒反想笑了，出来没半年脾气倒长的不少，他这算挑衅吗？华奉祥的眉毛慢慢的立了起来，他阴阴扫视屋子里的其他人，所有人都目瞪口呆傻傻的瞧着，连个出大气的都没有，马老爹更是猥琐，看到华奉祥的目光向他们扫来，顿时谄媚的笑，溜溜的从一边炕上滑下来，冬梅的爹娘也都慌忙起来，“华少爷，您怎么也到关外了？请上来坐吧。”马老爹殷勤的道。
　　华奉祥冷冷瞧着他，他再横一眼马武，这个臭小子怎么一点都不像他的这个爹？真他娘的省得有他一分的巴结亲乎！“好！”华奉祥冷冷的笑了。
　　
　　在所有人的注目礼下，华奉祥慢悠悠的吃完了饭，他仍旧吃的马武的，所有人都莫名，马武和冬梅脸色苍白。
　　饭后，华奉祥就悠然对着所有人说，他要和马武单独说点事，马老爹听了一怔，紧接着他猛醒过来赶忙招呼所有人往外走，冬梅呆呆的被马老爹拉着走在最后，双腿就像灌了铅一样沉重发颤，冬梅惨然回望，聪明的冬梅，她怎么会不知道爷想做什么呢？从意识到爷的出现意味着什么，冬梅的心底就一片痛楚冰凉了，可是她能做什么呢？对这个爷冬梅从来只有顺从，冬梅看向马武，被独自留下的马武是那么的孤单无助，冬梅的眼前模糊了。
　　柔肠百结的冬梅不明白，爷为什么一来就不放过马武呢？虽然爷最终也肯定不会放过他的吧？就在此时，华奉祥突然间抬眼瞧着她，冬梅的心哆嗦一下。
　　这一瞬间，冬梅好像意识到了什么，她模模糊糊茫然而不敢相信的心悸，难不成爷这样竟会是因为她吗？
　　
　　没错，华奉祥为什么会这么快的就找马武麻烦，究其原因，不正是因为冬梅的存在吗！
　　不可一世心高气傲要风得风要雨得雨绝不吃憋的华奉祥华大少爷，自从过了正月就从太原城一路向北奔到关外，路上什么苦没吃过，什么罪没受过，甚至还在胡子窝里晃过一圈，如果没有找到也就罢了，可是如今找到了竟然是这么一副郎情妾意含情脉脉的景象，你让他如何接受？
　　马老爹最终拖着冬梅出了屋子，门被关上的瞬间，屋子里死寂的一根针掉到地上都能够听得见。
　　




第 40 章

　　（四十）
　　华奉祥再次夹起一粒花生米放进嘴里，他默不做声的缓缓嚼着，半天，眼睛瞥向马武。
　　华奉祥平生，从未对谁产生过真正的感情，更别提象对马武这样想不通道不明的奇怪纠缠和感觉了，他只是个无比忠实于自己身体和想法的人，所以想到就做，并未纠结很多，事实上，不管华奉祥的哪一房姨太太这样子跑出来，还敢与人勾勾搭搭，华奉祥都决不会放过，只是心底深处，华奉祥仍觉察了这其中的微妙不同。
　　对这个男人，华奉祥说不出自己到底是个什么意思，当初他为什么不管不顾的追了出来，后来又为了什么在坚持着，最后他终于要放弃的时候，胡子们□来，现在他找到他了，华奉祥承认，那一瞬间他的心是猛跳了两下的。
　　如果仅仅是不爽这个男人的背逃而要来把他抓回去，那他这一路上的心情和那个时候的心跳怎么解释呢？他甚至猛然间失语，脑子有短暂的空白，等他终于反应过来，马武已逃跑的只看到背影了。
　　而此刻，看到冬梅与马武的暧昧，华奉祥更就像一个孩子被人偷了他还蛮稀罕的东西，不单单想不顾一切的霸住，还有讲不清楚的很生气郁闷撒泼都想夺回来的感觉。
　　面前的马武并没有看他，直直的伫着，也许是没有了身在华府时就近在身边的种种压力和顾忌，再加上长久以来的艰辛生活和闯荡，他看上去好像越发死硬，也更加成熟。
　　华奉祥掷下筷子站了起来。
　　慢慢踱到马武的身边，他居高临下盯着他，仅仅比他略矮半头的马武仍没有看他，久久，华奉祥挑了挑眉毛，“臭小子，见了你男人就这种态度吗？”
　　马武的脸色微变了，华奉祥再走近，已经快要贴上马武的身体，马武难耐的想往后退，冷不防，华奉祥就一把握住了他的腰猛的一带，马武失去平衡撞上了他的胸膛。
　　马武半天没有反应过来，蓦地，他脸通红了，华奉祥已就势牢牢抱住了他，马武慌忙撑住，近在咫尺的华奉祥的面孔带着难言的邪气，嘴角弯起眼睛里却没有丝毫笑意，无论马武怎样挣拒，他就是不放松分毫。
　　“……放开！”马武终于忍不住嘶哑道，华奉祥恍若不闻，他的手已开始摸索，“放开！”马武闷声低叫。
　　华奉祥冷笑了，“不想让人听见，就老实让爷弄弄你，”这一刻，这个男人的浑身上下才真正起了让人心悸的变化，唇紧紧抿起，眼神也异样深邃了。
　　两人扭扯在一起，不知不觉中，马武被逼到了土炕旁，华奉祥一把压住他，马武怎肯就倒，竭力反握住，两人僵持，马武死死瞪着，华奉祥的脸色也不好看，久久，华奉祥猛地强压上去。
　　一旁的炕桌被挥打中发出巨大的声响，炕上的人死死交缠着，华奉祥从来没有觉得马武这样让他恼火，简直比第一次还更要难缠，真的没有顾忌了么？还是有了比顾忌更加让他在意的东西呢？华奉祥面无表情，动作越发狠起来。
　　华奉祥动用了暴力，马武渐渐便不是对手，在几番强制下，终于，华奉祥欺身在马武的两腿之间了，没有丝毫停顿，他的手直接□马武的棉裤里。
　　华奉祥也昏了头，尽管这样久违的感觉让他的心底深处难以克制的泛起一阵恍惚，可是他却瞬间忽略，他更没有去看马武紫涨的脸慢慢惨白，他只是发泄般持续攻进着，他弯起他的双腿顶了上去，混乱中扯掉他的裤带。
　　马武使出全身力气死死握着 ，“……你杀了我吧！”突然间，马武一声嘶吼了，与此同时，他再也不管不顾的双拳猛的挥了出去重重的打在了华奉祥的脸上，强大的力道让猝不及防的华奉祥蒙住了，马武狠命推开他，抓着裤子跳起身来，可他还未跑两步，华奉祥已反手一把揪住他。
　　嘴里火辣辣的痛，脸颊也通红一片，华奉祥简直没法相信，从他娶了马凤丫，就一直忍耐只是抗拒的马武，竟然又敢和他动手了？华奉祥无法遏止自己的再次想到这其中的原因，这肯定又是因为冬梅吧！这是一种全然陌生的情绪，不同于单纯的愤怒，也不仅仅出于他一贯的独占欲，这种情绪让华奉祥的内心真正的抓了狂，偏头吐出一口带着血的唾沫，华奉祥头也不回，大力一拖，狠狠地就把马武摔到了土炕上，哼！想不到他还真的想做一个男人了！
　　华奉祥扑在了马武的身上，没有任何停顿，他马上残忍的动作起来，马武竭力的想扭转过身来，但是华奉祥就像疯了一样，全身紧紧压着，马武的面孔深陷在被褥中，呼吸都艰难了，他想大叫，可是声音全憋在喉咙里。
　　由此，与其说这是一场性事，倒不如说它更像是一场惩罚，对华奉祥来说，他被嫉妒烧昏了头脑，面对这个久别再逢的男人，罔顾了太多思绪，他只是强夺着发泄着，而这个样子的华奉祥是如此的可怕，尽管悲愤痛苦被狠狠蹂躏的马武早已顾不上感觉了。
　　
　　离开屋子的几个人开始的时候都在院子中间站着，后来，马老爹首先撑不住了提出要回家休息一下，随后，他们慢慢的都去了马老爹房里，冬梅和雷声走在最后，冬梅最终停下了，她愣愣的望着自己家那紧闭的房门，里面听不到任何声音，雷声斜眼瞅瞅她，半天才像是感叹般嘟哝一句：“作孽！我看你是昏了头！”
　　冬梅一句话都说不出来。
　　时间也不知过去了多久，所有的人都在静静地等待，不知道的人不明白那屋子紧闭了这么久是为了什么，而知道的人只有煎熬。
　　终于，门开了，冬梅一下反应过来直直望着，华奉祥绷着有些微肿的面孔出现在了门边，他随手系着散乱的皮袄，眼睛瞥向冬梅，冬梅脸色苍白，“给我收拾间屋子！”久久，华奉祥面无表情的道。
　　




第 41 章

　　（四十一）
　　华奉祥美美的睡了一夜，直到第二天午间，他才从炕上爬起来，四周静悄悄的没半点声音，他穿上衣服打开门来，院中不见一个人影。
　　“雷声！”华奉祥叫道，片刻，只见雷声慌慌张张的从厨房里跑出来，“爷，您醒了！”跟在他后面的，是脸色憔悴的冬梅，华奉祥瞧着他们，“做什么呢？”
　　雷声强笑着结巴，“没……没做什么啊，爷，您饿了吧，冬梅给您把饭热在锅里呢！”
　　华奉祥恩了一声，冬梅便去收拾，雷声拎出热水壶对水伺候华奉祥洗漱，“……其他人呢？”华奉祥边洗边随口问道。
　　华奉祥并没有看雷声，雷声当然知道他指的是谁，半天支吾道，“哦……做事去了。”
　　华奉祥沉吟着把手巾掷给他。
　　
　　晚上，摆满一炕桌的饭菜都已凉透，炕桌前，华奉祥扫视众人，终于开口，“说吧，他到底做什么去了？”雷声和冬梅的目光早已不敢直视，冬梅低着头。
　　事到如今，雷声已经明白不可能再瞒住，其实看爷的样子，他应该一早就有所觉察吧，“……他搬去姓胡的家里了，”雷声蚊子哼哼般小声道。
　　华奉祥冷冷盯着他，雷声再次噤声，“好……”华奉祥点点头，他转过去望着冬梅，“冬梅想必更是知道吧。”
　　冬梅的头垂得更低了。
　　“好，”华奉祥突然笑了起来，“真是爷相信的好奴才们！”他一下站起身来，往外便走，雷声吓一跳，“爷做什么？”
　　华奉祥头也不回，“爷上胡家么？”雷声连忙紧紧跟上，冬梅也抬起脸来了，她的眼睛黑黑的看不见底，就在华奉祥将要出门的时候，冬梅突然颤声道，“爷，您放过他吧……”
　　华奉祥的脚步顿了顿，“他是个好人……”冬梅也不知哪里来的勇气，她从来不曾这样和爷说过话，只是这些话她不来说，谁还会为那个人说呢？“他太苦了……”
　　背对着众人的华奉祥没有吱声，久久，“我知道他是个好人，”没有人看得到华奉祥的面上浮现奇怪的表情，“要不然你以为爷是为什么呢！”莫名其妙的扔下这句话，华奉祥就开门走了出去。
　　屋子里的人半天没有反应过来，这些人怎么会明白华奉祥的话是什么意思呢，只有冬梅知道，华奉祥这是说给她听的，冬梅万万没有想到爷竟然会对她说这些，从来爷的想法不会跟她们说，冬梅的心底突然很冷。
　　华奉祥走出门后就停住了，雷声跟在他后边也只得站住，这样的华奉祥让雷声也摸不透了，更不敢说话，“雷声，你觉得我们去胡家，胡家就会放他回来吗？”华奉祥突然问道。
　　雷声想了想，小心翼翼的回道，“难说啊，我看那胡家死硬霸气的很，那小子虽不是什么重要的人物，可要上门硬要，只怕也绝不会答应的。”
　　华奉祥哼了一声，雷声说的正是他想的，为霸一方的胡家，岂是那么容易登门要人的，华奉祥可不是个做事会头脑发热的人，“明天一早，跟我上云龙山，”久久，华奉祥突然冷冷的道。
　　“爷的意思是……”雷声楞住了，云龙山？他呆呆瞧华奉祥的脸，爷没说错吧？他们可是刚从山上逃出来的啊！
　　可华奉祥分明没有一点说笑的样子， “……是，爷，” 雷声深深倒吸一口气了，反正不管怎样，他都是要跟着这个祖宗的。
　　
　　第二天一大早，华奉祥和雷声就不辞而别，这番华奉祥和雷声上山可就快了，路途已熟，且还没到山寨，就被半路望风的几个胡子截住并认了出来，他们都记得这两个被大当家的无比看重，可从前几天下山就不见了踪影的家伙，当即簇拥着就把他们带到了山寨里，那大当家的林一龙没想到竟然还会再看到他们，觑眯了眼一直打量着。
　　华奉祥一派坦然。
　　久久后，那林一龙道，“你们怎么回来了？”
　　华奉祥左右看看，他没有理会大当家的问话，反而道，“二当家的枪伤可好了？”
　　林一龙目光收缩，他不懂华奉祥的意思，他更完全摸不透这个男人此番再次上山的目的，说实话，那天二当家的尸首被人运回他就看出了蹊跷，据兄弟们说，当时大家都是面朝胡家大院开火的，可是二当家的枪伤明显是从背后射来，那天跟去的都是二当家的心腹，谁会在背后射这黑枪？而且，这两个人一直寻找机会想逃出云龙山，现在终于给他们跑了，为什么会再次自投罗网？
　　“二当家的已经不在了，这个，你们应该不会不知道吧？”大当家的话里有话的说道，他观察着华奉祥的表情。
　　华奉祥不动声色，“我们怎么会知道呢，那天在山下，我们就是听见兄弟们喊，又看见二当家的被抬走罢了！”
　　华奉祥的摸样和语气都是那么的镇定自若，然而林一龙的心里全然明白了，二当家的死必然和他们有关系，这么说来，这二人也算是帮了他林一龙一个大忙了，林一龙不禁缓和下来，“那你们此番上山是想做什么？”这确是林一龙真心不解的。
　　“胡家害死了二当家的，难道大当家的就这么算了不成？”华奉祥缓缓道，林一龙瞧着他，他在等着他继续说下去，华奉祥笑了一下，“如果砸下胡家，估计云龙山的弟兄们几年都不愁吃喝了吧？”
　　林一龙当然知道这个，对走马镇的胡家，远近的胡子谁不垂涎，“要砸胡家，谈何容易！”
　　“只要想做，总有办法，”华奉祥道。
　　“你有办法？”林一龙突然有些醒悟般望着华奉祥。
　　“对，我有办法，大当家的，你还犹豫什么？”
　　林一龙瞅着面前的这个男人，不明白为什么，他很相信他说的话，林一龙动心了，只是他不无疑惑，“……你想得到什么呢？”
　　“我有一个奴才，偷了我的女人逃到这里，就在胡家，”华奉祥淡淡道，“我只要把他们带回去就可以了。”
　　林一龙恍然，原来，这个男人是想抓偷情私奔的狗男女啊！难道这就是他千里迢迢跑来关外的原因？没想到这个人的妒性和气性，还不是一般的大呢！
　　“好，”林一龙终于决定了，“为二当家的报仇，为兄弟们的好日子，我信你一回！”
　　




第 42 章

　　（四十二）
　　冬梅知道她的爷是不可能放过马武的，傍晚时，华奉祥回来了，什么都没有发生的样子，冬梅不知道他这一天做什么去了。吃着饭，华奉祥随意的和马老爹聊着天，说起这一路上他们遇到的事情，马老爹何曾和这么一个大老爷一桌吃饭过，早已受宠若惊，见华奉祥感兴趣，便有的没的说起来，华奉祥于是听说了他们路上救了胡家少奶奶和小少爷的事情。
　　华奉祥就猜到马武说住进胡家就住进胡家，必然是有原因的，果然！他瞥了眼冬梅，“冬梅，明天带我去拜望一下胡家吧。”
　　冬梅的心里咯噔一下，爷终于要去要马武了吗？既然走掉，马武当然是不会愿意就这么回来的，那胡家会维护他吗？“……是……”冬梅艰难的低声应了。
　　时间并不因为人们的忧虑和煎熬而慢走分毫，转眼间第二天好像就到了，华奉祥和雷声跟着冬梅来到了胡家，他们去时并没有先见到胡家老爷，而是先去见了胡家少奶奶和小少爷胡佑安，胡佑安很久没见到冬梅，很亲的缠着她，冬梅便跟胡家少奶奶介绍了华奉祥，“少奶奶，这是我家老爷。”
　　胡家少奶奶秀珍早就注意了站在冬梅身后的那个男人，虽说穿的随便，那个男人却颇为气派不凡，他眼神清亮静静地注视着她，秀珍莫名的就对这个人很有好感，“哦，原来冬梅也是大家府上的，敢问怎么称呼呢？”
　　华奉祥见问，便行了个礼，“少奶奶客气，敝姓华。”
　　“原来是华老爷，”秀珍起身让座，“万福，去看一下老爷出门了没有。”
　　万福去了，不一刻回来说，老爷还要过一会才走，请华老爷大厅说话，当下华奉祥和雷声辞别了胡家少奶奶秀珍，由万福引着去了胡家大厅。
　　胡老爷胡宗钦正在大厅侯着他们，见他们到了，先上下打量了他们一番，然后方不置可否的招呼道，“华老爷？请坐，”华奉祥抱拳施礼坐在了椅子上。
　　“华老爷府上在太原吧？”上来茶后，胡宗钦慢悠悠的道。
　　华奉祥点头，“是啊。”
　　胡宗钦抬眼看看他，“太原距关外，可是够远的！”
　　华奉祥再次点头，“不近。”
　　“那华老爷来关外可是一路辛苦，是有要事么？”胡宗钦仿佛漫不经心。
　　华奉祥知道这个老奸巨猾的姓胡的对他们的到来产生疑虑了，也没错，这年头，谁家一个大老爷会这个样子灰头土脸独自出门，“也不算要事，就是跑了个奴才，来抓他回去罢了。”
　　胡宗钦有些意外，“贵府这种事也需要华老爷亲自出马吗？”
　　“谁不说呢，和胡老爷家可没法比了，”华奉祥笑了。
　　胡宗钦没理会华奉祥的奉承话，审视着他，“那华老爷找到这个奴才了吗？”
　　“是啊，”华奉祥仍是微笑，“不好意思，就是现在你们府上的马武。”
　　胡宗钦目光顿时收敛，说实话从刚才一见，他就知道这个男人的出现不会那么单纯，像这样的人，没什么事好好地怎么会来拜望他？但要胡宗钦相信这个人只是为了个奴才就远远从太原城跑到这里，他一样不能接受，但胡宗钦什么也没有表现出来，他一副恍然的表情，“哦，是这样，”胡宗钦道，“华老爷想带他回去？”
　　“如果可以当然最好，”华奉祥不动声色。
　　胡宗钦沉吟着，胡宗钦是个什么人，他可是这个走马镇远近闻名的胡家大院的当家大老爷，他这一辈子经过了多少危难风险，最是个泼水不进软硬不吃的人，他做事只看他自己的打算，他这也才知道为什么前儿个马武会突然要求住进府里来，马武这不说是想求他荫庇的意思，想不到那个小子也不像他看上去那么傻呼呼的。
　　以胡宗钦的脾性，被人登门要人首先就是不能接受的，不管什么人为了什么事，有心还是无意的只要是进了他胡家的大门，就是他胡家的人，他能打能动，旁人要是说伸手就伸手传出去的话要他胡宗钦颜面何存，更遑论那个人还对少奶奶和小少爷有救命之恩呢！
　　“这个，你知道，”胡宗钦淡淡的开口了，“我其实原本不认识这个叫做马武的人，只是他救了我家少奶奶和小少爷，他现在又在我的家中，虽然我相信华老爷的话，但咱们还是把当事人叫来问一下的好。”
　　华奉祥淡笑一下没再吭声。
　　于是，马武很快的就被家人带过来了，这还是从那天惩罚发泄般的强制过后华奉祥第一次见到他，两天没见的马武好像生病了般憔悴苍白，嘴唇也干裂着，他进来就看到了华奉祥，整个人不易察觉的一震，但他随即别开头去了。
　　胡宗钦道，“马武，这位华老爷说是你的主子，要来带你回去呢。”
　　马武低了头道，“不是的，胡老爷。”
　　“不是吗？”胡宗钦讶异，他转而看华奉祥，华奉祥没什么表情，“我就知道你会这么说，”华奉祥慢慢道，胡宗钦皱起眉头来，他看到了冬梅，“冬梅姑娘，这到底是怎么一回事？”
　　可冬梅能说什么呢，她看到这样的马武揪心的难过，可她能明目张胆反驳爷吗？
　　冬梅的无语和摸样令胡宗钦明白了这其中必然有事，本来也没打算让华奉祥把人带走的他于是道，“既然这事一时没法说的清楚，华老爷，我这会要出去办点事，只能改天再说，万福，”他起身，“去告诉少奶奶安排一下，陪华老爷说说话，招待华老爷吃过晚饭再走！”
　　华奉祥跟着起身，“多谢胡老爷，那我就叨扰了！”华奉祥老实不客气的道，温和含笑的目光中闪过一丝光芒。
　　




第 43 章

　　（四十三）
　　当晚，华奉祥和雷声便留在胡家，胡家晚饭时间通常比较晚，这也是一天中家丁们最为松散悠闲的时候，轮着班的吃饭，偷着喝点小酒，只背着管家就行。
　　雷声起身去小解了一次。
　　席中，胡家少奶奶秀珍温声的劝饮，冬梅站在一旁，华奉祥含笑一饮而尽，一派主雅宾欢的景象。
　　于是就在突然间，随着不知谁的一声变了音的惊呼，前院里大乱起来，枪声叫声奔跑声纷杂传来，胡家少奶奶秀珍吃了一惊，“怎么了？”她有些慌乱的站起身来，万福忙奔出去，就在这时，一个家丁拿着枪跑过来，满头大汗的喊道，“不好了，少奶奶，胡子们闯进来了！”
　　秀珍脸色顿时变了，“什么？”她不敢相信的，“怎么回事？怎么就让他们进来了！巡院炮台上的人呢？”
　　“奴才们也就刚下来吃饭的功夫，大门不知怎么就开了，胡子们就冲进来了！”这人一脸哭相，“少奶奶快躲躲吧，这就挡不住了！”
　　秀珍完全没了主意，她失措的呆站片刻，马上就想回后院，又看到华奉祥，“华老爷，一起到后院躲躲吧！”
　　华奉祥站了起来，“少奶奶请，我上前面看看，”华奉祥转眼一看，雷声不知何时已站在了旁边，拿眼瞅着他。
　　“这胡子们都很凶狠，华老爷还是跟我一起躲躲吧！”秀珍很不过意，她怎能看到客人在自己家遇到什么危难，又心慌意乱，华奉祥却已然不搭腔向外走去，雷声迅速跟上，冬梅看着爷的背影，脸色渐渐就煞白了，她艰难的转回脸来对着胡家少奶奶秀珍道，“少奶奶，您快去躲躲吧，我们没事。”
　　聪慧敏感的冬梅，此刻，她的心里突然隐隐的意识到了什么。
　　从来，冬梅知道爷的心思很深，她也知道大家其实都很怕他，只是一向看起来温和有礼的爷却让冬梅不能相信他其实是个心狠手辣的人，就算他在外有什么名声，又在她面前那样逼迫马武，都始终没觉得害怕心寒，但是此刻，冬梅浑身却不禁发起颤来。
　　冬梅恍惚了，连秀珍跟她说了什么也没有听到，脚步虚软的走出了大厅。
　　
　　前院，家丁们混乱的抵抗着，华奉祥靠在墙边漠然的观察，看这局面，应该不用多少时候就能够搞定了吧，他看到了林一龙，一手一支枪的林一龙从容而嗜血，果然是个好样的！
　　无声旁观着的华奉祥很有耐心，可就在这个时候，他突然看到了马武，冷不丁跑出来的马武低伏着身子冲到不远处一个家丁身旁，递给他一支枪，华奉祥目光收缩，他的心悬了起来。
　　这个傻小子，这里关他什么事呢！果不其然，那林一龙不是吃素的，顿时便向这边打过来。 
　　林一龙的枪法又快又准，马武和那家丁挤成一团伏在草垛后，一时哪里还能抬得起头来，这种时候，场面混乱，枪弹无眼，按照华奉祥一贯的脾气，管他是谁，他是绝不会乱跑乱动的！然而眼看着那个男人不但自己跑到险境之中，还笨的不会保护自己，半个身子都挤在外面，华奉祥不禁咬牙，随着林一龙的每一声枪响，每一枪都仿佛打在他的心头上，华奉祥脸色凝重了，他一动也不动的瞪着。
　　变故总在一瞬间，华奉祥还在犹豫中，猛的，就见林一龙一枪射到马武身旁，马武一颤一声闷哼，膝盖冒出一股青烟，林一龙已是又一枪射来，华奉祥突然就头脑发热了，他猛地冲了出去。
　　华奉祥先是冲到了马武的身边，一脚把那家丁踹到了一边，“爬进去！”他对着马武吼道，然后，这才转过来对着林一龙喊，“大当家的住手，是我！” 
　　可是华奉祥的出现实在是太突然了，于是，就在瞬间，林一龙愣了一下，可还没等他怎样，他身旁的另一个胡子已然一枪射了出去，林一龙再喊已经晚了，就见远远的华奉祥中枪摔倒在地。
　　“嗨！”林一龙大叫了一声。
　　紧跟在华奉祥后面的雷声大惊失色，“爷！”他狂奔过去，马武也呆了，这一刻，他就眼见着华奉祥突然冒出来又突然中枪，他完全反应不过来。
　　草垛旁，华奉祥皱着眉头，他的腹部涌出血来，“笨蛋，”他的眼睛望着马武，“你跑出来做什么。”
　　扑过来的雷声半跪在地下查看华奉祥的伤势，林一龙对身旁的胡子道，“去看看！”然后，林一龙猛的朝天开了一枪，“都住手！听我讲！”
　　所有人都愕然纷纷停了下来，“我是云龙山的大当家的，报号云中龙！”林一龙叫道，“胡家杀了我们二当家的，我们决不能跟他善罢甘休，冤有头债有主，识时务的，就给我赶紧放下武器！”
　　被打得措手不及的家丁炮手们都挤在院中几个角落里，听到这话，他们面面相觑，久久，就见一个家丁把棍子扔了出来，不一会儿，又有扔枪的，至此，这些人算是终于放弃抵抗了。
　　跑过来的胡子看了看华奉祥，华奉祥的意识已经有些恍惚，他喃喃的道，“这个人，把他给我抓回去，”胡子顺着他的目光看到了一动不动傻在一边的马武，雷声急道，“爷，都啥时候了你还……”
　　华奉祥的眼前越来越模糊了，终于，他昏了过去。
　　浑浑噩噩中，也不知过了多少时侯，华奉祥一会清醒一会糊涂，迷迷糊糊中，他能感觉到身边一直有人，心里好像总有什么不安放不下，华奉祥努力想睁开眼来，却怎么样也睁不动，整个人就如同被在火上烤着，一时又犹如掉入冰窖，到了第四天，华奉祥才真正逐渐清醒。
　　华奉祥也算是被身旁一个人的说话声吵醒的，睁开眼来，他就看到了近在眼前端详着他的林一龙。
　　“嗨，醒了！”林一龙咧开嘴笑了起来，“我就知道兄弟你今天要醒！”
　　华奉祥动了一下，“别动！”林一龙按住他，“兄弟你伤得不轻！”林一龙掩饰不住的高兴和欣慰，又语带责怪，“真是吓了我一跳，那个时候你怎么会突然跑出来？差一点！哥哥我可不想对不住你！”
　　林一龙呱噪的厉害，华奉祥喘口气，头很有些痛，他却懒得出言制止，华奉祥转了转眼珠子，雷声和冬梅都站在旁边，雷声也是一脸开心放心的表情，冬梅却憔悴苍白心事重重，“……他呢？”久久，华奉祥嘶哑艰难的问道。
　　




第 44 章

　　（四十四）
　　雷声没想到爷一醒来就问起那个男人，自从那天在那种情况下，爷出乎所有人意料的冲出去，雷声的心里就异样了，他是想保护那个男人吗？雷声不记得什么时候爷做过这样没头脑的事情，说着马武笨蛋，可是他自己又聪明多少？雷声无语了。
　　“在他屋里吧，”雷声闷声道。
　　林一龙想起来，“对了，那个小子就是你要抓的奴才吗？”他转眼看看冬梅，这个丫头难道就是和那个小子私奔的小妾？据他这两天看起来，这个丫头和那个小子是有些不同寻常的暧昧。
　　华奉祥没吱声，半天，他扯了扯嘴角，“是啊，”他笑道。
　　林一龙的眉毛便竖了起来，他斜睨冬梅，真看不出来，这个秀气端庄的姑娘竟还能干出这样的事情，还有那个小子，那天见华奉祥猛地跑出来无形中挡在他面前，他还以为他是个什么人呢！“那你那天还不如让我打死了他！”林一龙哼道。
　　华奉祥不置可否，这个大当家的，不但热血讲义气，还相当嫉恶如仇呢，“或者你是想自己处置？”林一龙想了想继续道，“恩，我明白了！反正我已打中那个小子的腿，不死也叫他落个残废，算是给兄弟出气，接下来还要怎样，就看你自己高兴了！”
　　华奉祥目光收缩，“……大当家的果真打中他的腿了？”
　　“可不果真，那天你也见到了吧！”林一龙没有所觉，他没有发现华奉祥的面色已经有些变了。
　　华奉祥久久无语，雷声抬起头来望着，“好，那我要谢谢大当家的了，”华奉祥终于微笑一下。
　　
　　马武独自躺在一张破炕上，右腿膝盖处胡乱包着一些草药，一天里，这间屋子没见半个人影，而冬梅也没有过来，前两天，她总是会抽空就跑过来的，天色渐渐昏暗下来，马武终于艰难的坐起身，他想喝口水，水壶水杯都在屋子中间的圆桌上，他慢慢的想挨下床。
　　“我来，”猛不丁的，一个声音急匆匆的在门边响起，冬梅随之忙忙走过来，马武停下了，“对不住，一天没有过来，”冬梅低着头背对着马武站在桌旁，边倒水边低声道，不知怎么的，也许心里早已有了预感，马武觉出了她的异样，“……没事，”马武讷讷。
　　冬梅端过水来，马武接过，“爷今天……醒了，”冬梅默默站在一边，半晌，她有些艰难的吞吐着，话刚出口她就看到马武的手不受控制的颤了一下，他愣愣的僵住了，冬梅心里难受的望着他，从爷出现，多少日子来，冬梅一直坐卧不安备受折磨煎熬，爷一来就再次对马武做了那样的事，想起爷当时向她望过来的目光，冬梅的胸口就堵堵的，爷那是在对她示威吧？冬梅从来不曾想过有一天，她会成为爷冷漠针对的对象，这让她感到彻骨的彷徨无助惶恐害怕，她不想也不敢，可是她能抛下面前这个厚道无辜可怜的男子吗？冬梅不知道她该怎么办。
　　从来，这两个人没有过这样单独安静相处的时刻，只是这一刻，这两个人都无言了。
　　“要不……你还是走吧，”久久，冬梅声音低哑的道，这些日子，她反复的在思量这些问题，事到如今，摆在这个男人面前的难道还有别的出路吗？尽管这样说着的冬梅边说着边克制不住的犹豫慌张，她不知道背着爷这样做，爷知道了会怎样，可是不这样又能怎样呢？要是等过两天爷能下床，他会怎么对待逃跑害他受伤的马武，到时一切就都晚了吧！
　　马武抬眼看看她， “走？”他表情麻木苦涩，“……我这样能走去哪里？”
　　“爷这几天还下不来床，要走只要趁现在，”停顿，这一刻，冬梅的心里百般交战，她的视线掠过马武受伤的右腿，连日来缺人问津的马武，腿伤恢复的缓慢，这样的他自己是走不出去的吧，终于，冬梅咬了咬牙鼓起了勇气，“……我扶着你。”
　　马武一时反应不过来， “……”
　　冬梅的脸就微红了，但紧接着，又有些发白，冬梅的目光直视马武，“……我也走，”冬梅低声却已然有些坚决的道。 
　　于是昏暗的屋子里，说完这番话的两个人瞬间都哑然，他们呆呆的互相望着，黑暗中，他们仿佛能看到彼此错愕无语的表情，半晌，冬梅扭开了头去，马武突然就觉得难以呼吸。
　　马武不知道，冬梅说的这些话是什么意思呢？她难道要为了他背叛她的爷，和他一起下山吗？将近三十年的时光，马武从未遇到过这样的状况，他的脸也蓦然红了，他讲不出话，可是随即，他的眼前闪过华奉祥不动声色静静审视的目光，霎那间，犹如一盆冷水当头浇下，马武楞住。
　　




第 45 章

　　（四十五）
　　马武有些昏昏的脑子渐渐的清醒了，要从那个男人的眼皮底下逃走吗？马武呆呆的望着冬梅，过往的一切就在这一刻全部涌了上来，那些不堪的往事，就算他不想，也从不在冬梅的面前表现出来，可是仍如跗骨之蛆紧紧跟随着他，不知哪个时候就会在脑海中冒出来，让他无措绝望僵冷，尽管马武不会承认，他也绝不想屈服，但其实他是害怕着的吧，论心机、手段、武力，他哪一样是那个男人的对手？而随着华奉祥的再次出现，这种感觉越发明显。
　　马武从来不知道华奉祥为什么就是不肯放过他，以前，他恨他怕他不想也顾不上去想，他只想摆脱却摆脱不掉，现在，他奔波于生活，是根本就不再给自己时间去想了。
　　“……我……”马武讷讷，是的，他不可能不踯躅，很多问题，他需要想的比冬梅更多吧，这次跑来关外，谁能想到华奉祥竟会追来，这两天，马武的眼前不止一次的闪过那天华奉祥猛然冲出来挡在他面前的情景，那样的华奉祥让马武觉得陌生，他不解而有些惊心，他从来没有见过华奉祥那样紧张认真的表情，他为什么要跑出来救他呢？现如今他的腿伤着，又是在胡子们的山上，他们能怎么逃，如果冬梅跟着他，会被连累的吧，“我们跑不掉的……”
　　冬梅心底凄凉，马武的犹豫她完全明白，她的爷是个什么样的人，经过这段时间，她想她也明白了，想逃掉很难，被抓到很惨，可是如果就这样退缩，那对这个男人来说不是连一点希望也没有了吗？“可是……”
　　就在这个时候，一个声音冷然响起，“可是什么？”马武和冬梅大吃一惊，一齐慌乱的扭头看去，就见雷声伫在门边，冷冷的看着他们，马武咬牙了，冬梅脸色苍白，雷声盯了他们一会儿，缓缓的走了进来，“冬梅，不要老做蠢事，”雷声意味深长的道。
　　冬梅讲不出话，雷声的身后跟了两个胡子，雷声回身示意他们进来，“爷醒了，需要人伺候，今晚起，就请马爷过去吧！”
　　
　　华奉祥屋子，马武被胡子们抬来就扔到了门边的土炕上，他们粗鲁不在意的动作让马武痛出了冷汗，华奉祥一直在旁边静静地瞧着。
　　屋子里很快就剩下他们两个人，马武的目光下意识的躲避着华奉祥，华奉祥盯着他，半天，终于收回视线，他笑了一下，“又在一起了，”他有些戏虐的表情，“可怜的胡家。”
　　马武的脸慢慢的涨红，“……你会遭报应的，”华奉祥没想到马武会冒出这么一句话，他再次扭过头来看他了，“遭什么报应？”
　　“……胡家少奶奶那么待你，你竟然串通胡子害人家……”马武基本从来没有和华奉祥说过这么多的话，但是这些话，他实在憋不住了，尽管他说不说，这个男人该怎么做还是会怎么做的吧，“你会遭报应的！”
　　“这样，”华奉祥眨眨眼，“待人好就一定会有好报吗？你待人好，所以遇到我，我只不过偶然救你一次，就挨了枪，这就是待人好。”
　　马武哑然，“还有，”华奉祥脸色微凝了，他不动声色的注视马武，“我想你，还有冬梅，应该认清谁才是你们的主子吧！”
　　目光交织，华奉祥的眼底冷冷闪过一道寒光，马武的呼吸窒住了。
　　“……我没有主子，”马武艰难的喃喃。
　　华奉祥淡然，“是吗？那我和谁洞房的呢？无所谓，反正不是你就是你的妹妹。”
　　“你不要再打她的主意！”听到华奉祥又说出这样的话，马武脱口而出，“你不是答应了不动她的吗？”
　　华奉祥望着他半天没有讲话，久久，他牵了一下嘴角，“我只是答应新婚之夜不动她吧，”华奉祥顿了顿，“而且，你觉得我不动她她就会过得好吗？”华奉祥凝视马武，所以，马武每一丝细微的表情华奉祥都看在眼里，这句话一说完，他就看到马武整个人懵了，这是一个好哥哥，把亲妹妹扔开跑出来这么久，他怎么可能没想过她没想过这些事情，他肯定会想那个丫头从嫁了人的第一天起就独守空房，会怎么想，这今后的日子又怎么过，那个单纯幼稚的丫头会多么惶恐不安难受，华奉祥的眼神深邃了，这个没过过一天好日子的男人，他肯定整天里想念牵挂不放心的都是这些东西吧！
　　
　　夜深了，马武闭着眼平躺在炕上，他没有睡着，对面大炕上的华奉祥一直在悉悉索索，呼吸有些重浊，久久，马武终于睁开眼睛向那边望去。
　　华奉祥正在试图坐起身来，此刻，他终于歪在了炕头上，马武向他望过去的时候，他也正巧向这边看过来，马武有些不自然的别开眼，“……原来我也有这么惨的时候，”华奉祥笑了。
　　马武无语，这情景让马武再次想起这个男人受伤的事实，也再次想到了他是怎样受的伤，马武的心里说不出的滋味。
　　“想喝口水都这么难啊，”华奉祥感叹，马武仍一动不动，华奉祥视线扫过他，向着门外叫道，“雷声？”没有回音，华奉祥又叫，“冬梅？”还是没有一点声音，于是华奉祥面露气恼无奈的表情，他挣扎着想起身，可刚动了一下，就大声呻吟起来。
　　这种状况实在是马武没有想到的，他不禁向他望去，华奉祥痛的脸色好像都变了，拧着眉头重新跌回去，马武动了一下，“……该死的！”华奉祥呻吟着。
　　一直强悍的敌视着的男人竟然会露出这样懊恼无力的表情，屋子里一时沉默，久久，马武突然吃力艰难的从炕上坐了起来。
　　




第 46 章

　　（四十六）
　　马武慢慢的挨到桌前，他低着头倒了一杯水，然后走到华奉祥跟前搁下，期间他一眼都没有看华奉祥，但随着转身，华奉祥伸手扯住了他。
　　“谢谢，”华奉祥轻轻的哑声道，马武一怔，他转过眼看他，华奉祥的脸上又出现了那天那种异样的表情，“你的腿也受伤，还帮我倒水，”华奉祥说着，嘴角突然微微翘了起来，马武一下回过神，面孔一阵发烧了，他无语挣开他。
　　马武一瘸一拐的往回走，在他的身后，华奉祥笑得更开了，只是他的眼睛，却是异样深邃的凝视着，这个男人果然如他所料来给他倒水啊，华奉祥端起水来静静的喝着，明明自己也受了伤，可是他的好心却使他还是无法坐视别人的凄惨，哪怕他受伤和他也脱离不了干系，而且他还曾那么的害惨了他。
　　三十多年来，华奉祥从不去想自己是不是什么好人，他也从不以一个人是不是好人来作为他可交价值的衡量，因此虽然一直对这个人的烂好心有所了解，这个男人异常的好心也每每让他莫名的心为之动并有点心疼，但华奉祥基本很少理论，可是就在这一刻，华奉祥的脑子里突然就闪过一个念头，如果有个这样的人在身边，哪怕一起冻死在路边，他也是会把他的衣服盖在你身上再一起冻死吧。
　　马武已经躺回床上，屋子里再次寂静起来，微明微暗晃动着的烛光中，华奉祥沉思着。
　　
　　此后华奉祥就和马武在山上养起了伤，半月后的一天，林一龙突然跑来说，那胡家带着官兵来攻他们山寨了。这一切原在华奉祥和林一龙的预料之中，林一龙已按着早先安排好的布置吩咐下去，官兵们此刻就被挡在峡口处。
　　“哼，到了云龙山，可就不是他们的地盘了，我要叫他们来得去不得！”林一龙得意的笑道。
　　此时华奉祥的伤已经基本好的差不多，他靠在炕头坐着，看到林一龙得意的样子，他淡淡道，“还是小心些好，那姓胡的也不会那么傻。”
　　林一龙不以为然，“他还能怎样？我不相信他能攻开那道峡口！我只要三四个兄弟拦在那里，管教他百八十个都束手无策！”
　　躺在门口炕上的马武面朝着墙壁静静地听着，此时，他低声道，“抢了人家东西，还不准人家来要么。”
　　华奉祥听到了，瞬间，他不禁哑然失笑，这个男人又来了，林一龙也听到了，他翻翻眼皮，眉头拧起来，这个男人说的这叫什么鬼话？胡子不抢人家东西还叫胡子吗？若家家户户来要起来还了得了！说实话，自从把马武抓回来林一龙就处处看他不顺眼，明明一付老老实实的样子却不干老实事，自己偷人小妾还满嘴仁义道德，真不知道华奉祥为什么要把他放在跟前养着！可是眼看着华奉祥憋不住嘴角含笑神思不属的样子，他真是怀疑这个男人真的是他千里迢迢要来抓回去让他戴绿帽子的那个人吗？
　　“没有抢来的东西，现在拿什么养着你？”林一龙冲着马武转过头来阴阳怪气的道，“对了，你的伤应该早没问题了吧！”
　　马武不吭声。
　　“下来！闲的难受的话去场子里兄弟们帮你松散松散！”林一龙站起来，华奉祥瞅他两眼。
　　马武仍不动，林一龙更不痛快，他走到马武炕跟前想一把把他提溜起来，这时，华奉祥突然淡淡道，“大当家的要做什么？”
　　林一龙斜眼瞧瞧他笑道，“我帮你教训教训这个没规矩的奴才！”
　　“哦？”华奉祥仿佛想了一下，“大当家的要怎么帮我教训？”
　　“出来瞧瞧你就知道了！”林一龙不怀好意不置可否的笑的更开心，“走吧！”
　　
　　门前场子里，胡子们正在捉对厮杀，练功玩闹得不亦乐乎，林一龙站在边上笑咪咪看了一会，终于挥挥手，“停下都停下！”
　　胡子们不明所以停下来，一个胡子向这边张望了张望大声笑道，“做什么大当家的？难道大当家的要玩两下吗？”
　　“臭小子，就属你鬼！”林一龙骂了一句，“不是我，今天让你们陪这位兄弟玩玩！”说着，林一龙一把把一直拖在手边的马武推了出去，马武踉跄了两步停住了，他的脸涨得通红。
　　“他？大当家的，你没有搞错吧！”那胡子不屑的上下打量眼马武，壮壮实实的马武却带着掩饰不住的青涩和木讷，一看就是不惯打架的笨家。
　　“没错，就是他，可别小看了这位兄弟啊！来吧！是真男人就拿出真本事来！”
　　那个胡子哪里经得起这么激，听了大当家的这话，他二话不说掰着手腕站出来了，挑衅的睨着马武。
　　胡子们顿时大声的起哄叫好起来，很快把他二人围在了中间，马武涨红的脸渐渐苍白了，他抬起眼望着这群亢奋嗜血的男人，他们都仿佛预料到马武的悲惨下场，各个兴奋异常，只有个别脸上挂着不忍心看的假惺惺摸样。
　　此时才慢慢跟出来的华奉祥站在了人群外，他静静瞧着。
　　在围观胡子们的叫嚣声中，那胡子没有多做耽搁，他也压根的没把马武放在眼里，冲上来当胸就是一拳，马武忙要躲开，可是他的动作当真不及那胡子敏捷，更何况腿伤又才好呢，就见那胡子拳头猛地中间拐弯，重重的打在了他的小腹上，马武顿时痛的弯腰，“好！”众胡子一阵欢呼，那胡子得意忘形起来，对付这么个笨蛋小子真是胜之不武啊！他一把压住马武的脊背就想要一膝盖顶上去，可就在这个当口，就只见方才已面无人色好像已失去反抗之力的马武突然间就猝然一头顶过来了，那胡子完全没有想到这状况，一下子被撞倒在了地上。
　　胡子们一时都有些楞了，一边的华奉祥不禁微笑起来，这些人，还以为这个死倔的男人好欺负么？
　　




第 47 章

　　（四十七）
　　场子里，马武慢慢的站直了身子，他胸膛起伏，双拳紧紧攥着。
　　那个倒在地上的胡子半天才反应过来，他满面通红的一下子跳起来了，这下子，那胡子是真的羞恼变成怒了，死死瞪着马武拉开架势，恨恨咬着牙，“……臭小子！你活得不耐烦了！”
　　这胡子只感到今番这脸可丢大发了，本想着轻松潇洒随便教训一下这个全没放在眼里的笨蛋小子，却没想到反在众目睽睽之下被摔了个四脚朝天，几个胡子乱嚷起来，“耗子，上啊！”
　　林一龙饶有趣味的望着。
　　就在这个时候，人群边上的华奉祥一声不响走了出来，他站到马武身旁，把衣服前襟撩了起来。
　　胡子们都摸不着头脑，目光跟随着他的动作，被叫做耗子的胡子更是一脸莫名惊疑，华奉祥微微笑了一下，“这位耗子兄弟，陪我练练如何？”
　　听了这话，这耗子傻眼了，半晌，他扭头去看林一龙，林一龙更已是一副不解的表情，“喂，兄弟，你的伤还没好利落呢！”
　　华奉祥不看他，“不试试怎么知道？”
　　“……兄弟手痒了？再忍耐两天，等你好了哥哥陪你玩玩！”
　　“我已经等不及了，”华奉祥淡淡的，他一动不动，只是瞧着耗子。
　　于是，那耗子的手心就微汗了，不知道为什么，华奉祥的目光让他感觉到这个男人的目的绝不像他说的那样，而且，他以前不明白为什么这个男人会让大当家的那样欣赏推崇，二当家的那样戒备引为心结，可此刻和华奉祥面对面站在一起，他便突然全明白了。
　　这个男人的身上就是有一股子哪怕微笑着也足以让人心生寒意的气势啊！只不过一般情况下，这一点好像并没有显露出来罢了。
　　“……那，耗子小心些了，你下手是最狠的我知道！华兄弟的伤势还没有全好呢，”林一龙无奈了，他不放心的嘱咐一句，他还在担心这个，却压根不知耗子的凛然。
　　耗子如今已是骑虎难下，只得打点起精神准备应战，不过好在这个男人伤未全好，料想也不至于多么难对付吧，耗子是个聪明阴狠的小子，这么料定后，便趁抱拳施礼的功夫，瞅准华奉祥没有防备，猛地扑上来了，可是，明明眼见华奉祥就在眼前已经绝难躲避得开，却不知怎么只微一侧身便闪了开去，然后就觉得脑后生风，已被华奉祥一脚踹翻在地。
　　“……好！”林一龙呆了一下，这还是他第一次见到华奉祥动功夫，虽说早就看他不同一般，可能如此一下子便撂倒耗子也让他有些意外，何况，他还伤着呢，看来要是他好了，自己也未必是他对手！“兄弟真是好身手啊！”
　　华奉祥抬起眼来，视线正好落在马武的身上，马武也有些看呆了，见他看过来，说不清心头什么滋味的望回去，这个男人，从来让马武想不到他的想法，却强的可怕。
　　华奉祥很快转开眼去了，“来，还有哪位兄弟想赐教一下？”华奉祥目光清亮扫视众人，胡子们面面相视。
　　场面一时静寂，半晌，林一龙突然哈哈的笑了起来，“干吗？兄弟想替我管教一下这帮小子吗？”这林一龙眼睛也瞥过站在华奉祥身后的马武，此刻，他仿佛看出点什么，华奉祥突然跑出来搞这么一出，难不成是想维护这个男人？可是为什么呢！要是有哪个男人胆敢偷了他林一龙的女人，他才不管三七二十一，管教他求生不得求死不能！
　　“我没有替别人管教的兴趣，”华奉祥道。
　　于是，林一龙哑然了，华奉祥的意思他这才听懂了，他万万没有想到原来华奉祥竟是冲着自己来的，林一龙好气又好笑起来，“……兄弟难道不想我们帮你教训这个奴才？对这种奴才还有什么好手下留情的！”
　　对于林一龙的这番话，华奉祥不置可否，只是淡淡道， “这都是我自己的家事，不需要别人的插手。”
　　林一龙憋住，华奉祥这样的态度让他一时很不自在，可他默然半晌，终于还是吁了一口气，“那好吧，那随兄弟你高兴罢了！”林一龙最后望了一眼马武和华奉祥。
　　
　　夜晚，马武走进房门就看到华奉祥正坐在炕边解开衣襟查看什么，他低下眼走到自己炕前。
　　“小子，过来，”突然间，华奉祥道，马武看看他，“伤口裂开了，”华奉祥皱了皱眉头。
　　马武愣了一下，瞬间，他想起他白天动的那一次手，果然伤还是没有好，马武不想过去，可不知道为什么，他总觉得他这次出头和他有关，“……”
　　“帮我重新包一下吧，”华奉祥好像压根没有看出马武的犹豫，继续说道。
　　马武仍没有动，半天他哑声道，“谁叫你动手的。”
　　华奉祥仿佛一怔，他望望马武，马武别扭的转开头，“……谁不说是呢，”华奉祥嘴角不自觉的就弯了起来，“可我的人被人揍了，我不揍回来不是太吃亏了吗？”
　　马武说不出话，这个男人，他会为了教训一个人而让自己伤口裂开吗？
　　华奉祥注视着无语的马武，这个朴实的男人心事全摆在了脸上，他真正的在困惑纠结着，全然不会隐藏。
　　这个男人，他也许打不过你，也许因此就会被整治的很惨，可是，却谁也别想这样就能够让他屈服，也许再强的武力在这个男人面前都是无力的吧。
　　那么真正能击中这个男人的究竟是什么呢，如今的华奉祥想他已经知道了，至于他为什么会考虑到这些问题，华奉祥就从来不需要去想了，“而且我说了，这是我们的家事，不需要他们外人的插手吧！”最后，华奉祥懒懒的仿佛浑不在意的慢慢说道。
　　




第 48 章

　　（四十八）
　　华奉祥说完就把衣襟全部散开了，只见他原本裹在腹部的白布此刻又已有鲜血渗了出来，很有些痛，华奉祥低头慢慢的揭开，他的表情很漠然，手也没有丝毫停顿抖动，只是片刻后他抬起脸来，脸色却仿佛有些苍白，马武一直没看他，“……帮我拿白布过来，”华奉祥道，白布就搭在门边洗漱架上，马武没有动，华奉祥管自解着渗血的布条，久久，马武终于默然走了过去，此时华奉祥刚好解完，因他受伤的部位在右跨偏下，此刻胸膛隐现，裤子更只是松松挂着，马武莫名的脸上发热，他一声不吭搁下布条，华奉祥低头来接却接了个空，不禁抬头。
　　面前马武别扭异样的摸样令华奉祥微微怔住，半晌，华奉祥唇角不易察觉的牵起，这个小子这是什么表情？华奉祥饶有趣味的瞧着，于是马武更加窘迫难受，他转身要走。
　　可是见到这一幕的华奉祥怎么可能这样就放他走，马武才刚转身，胳膊就被扯住了，马武顿时紧绷，“帮我缠一下吧，”华奉祥道，低低的语气里竟然有着商量恳求的意思，马武僵立，这样的华奉祥让他一时反应不过来。
　　很久，马武慢慢挣开，“……你叫你那奴才来吧。”
　　华奉祥对被马武这样甩开好像全不在意， “他去镇上了，你这两天该是没有见到他。”
　　马武瞧他一眼，一瞬间，他的目光深处有了隐隐的疑惑和不安，“……去镇上做什么？”
　　“你会知道的，”华奉祥笑了起来，这个男人，他肯定想多了吧，不过华奉祥没有再说什么，“……来吧。”
　　马武神色复杂的望着他，“来啊……”华奉祥催促。
　　可是马武怎么能够去帮这个男人做这种事，没错，最近一件接一件的事情是让他有些混乱，让他在心底里有些看不清，因此迷糊无措中也帮这个男人做了一些事，但是仅仅和这个男人独处一室就已经让他备受折磨煎熬，他又怎么能够去和他那么近距离的肌肤接触呢，所以马武最终还是忍住了。
　　看出马武没有过来的意思，华奉祥便再次扯他，马武又挣开，这二人都没有注意到不知何时已站在门边的林一龙。
　　林一龙一声不响的望着屋子里专心纠缠的二人，尤其是带着浅浅戏谑表情看上去竟有些开心的华奉祥，林一龙愣愣的，心里说不上什么感觉，直到华奉祥无意中瞥过眼来，才发现了他。
　　华奉祥于是放开了马武，马武这也才看到林一龙，脸孔顿时窘得通红。
　　“……兄弟的伤无碍吧？”林一龙看看被发现了，只得走了进来，他就近审视华奉祥，发现他衣襟散乱却一派坦然。
　　“没事，”华奉祥淡淡一笑，“谢谢大当家的关心。”
　　林一龙的眼睛就斜向马武了，看着这个小子，林一龙就觉得他刚才的感觉并不是错觉，今天下午在场子里就突然隐隐觉得这两个人之间有哪里不对，刚才那一刻，这种感觉更是明显，“……你们在做什么？”林一龙忍不住问道。
　　华奉祥不动声色，“雷声下山了，我让他帮我缠一下伤口。”
　　“哦？”林一龙怀疑的，缠一下伤口？可他怎么分明感觉他们像一对男女在撕扯打闹，虽然这个脸上有疤的小子无论怎样看起来都不像是一个女的。
　　“大当家的这么晚了还不休息么？”华奉祥没理会林一龙的疑惑，也分明不想再在这个问题上纠缠，岔开话题道。
　　林一龙恩了一声，他想了想，“……来，哥哥帮你缠吧，”林一龙不由分说走近来拿过布条，“兄弟站起来。”
　　华奉祥愣了一下，“我就说你的伤还不行吧，你非要动手！”林一龙一付没心没肺的样子，华奉祥沉吟半晌，笑了，他站起身来。
　　林一龙就站到了他的身侧，华奉祥掀起上衣，而看到他强韧有力没有一丝赘肉的腰腹，突然间，林一龙的心就猛地跳了一下，林一龙愣住了，目光呆呆凝视，说不清的有些口干舌燥起来。
　　而等了片刻不见他动作，华奉祥有些奇怪的看了他一眼，于是，林一龙如被烧灼般一下回过神来，他的脸迅速发烫了，目光一下挪开，见鬼！这都是刚才这间屋子里的气氛太暧昧不清了吧！林一龙气恼发狠的想道。
　　林一龙毕竟是个草莽直爽的汉子，尤其是这种感觉对他来说过于陌生生猛，他万万没想到，更全然没顾得上掩饰，一瞬间他微妙的心理和反应全看在了华奉祥的眼中，华奉祥目光收缩，久久后，华奉祥也沉默的转开视线，他把衣服放下了。
　　可林一龙却突然上了什么邪劲一样，突然就圈过华奉祥的腰身，再次掀起他衣服就开始闷声不响的缠裹，华奉祥也头也没回，他一把抓住他的胳膊，两个人僵持着，“放开！”华奉祥冷冷道。
　　林一龙的面孔有些红，他不知道自己这是怎么了，可他就是克制不住的想这么做，也就在这一瞬间，他看到马武，林一龙好像突然间明白了什么，早就听说一些有钱人家多养着男宠，莫不是这个男人就是他的男宠吧，这么想来的话，一切异样就完全可以解释了，只是如果这个男人是男宠，那华奉祥的审美趣味实在是让人不敢恭维，林一龙慢慢松开，“……他真的是偷了你的小妾吗？”
　　听到林一龙这么问，华奉祥知道他明白了，但是经过了刚才那出乎他意料的一下子，华奉祥很有些烦乱，他也万万没有想到这个云龙山大当家的竟会突然对他产生那样的想法，也许他自己也未必理清，也许只是那么一瞬间，但华奉祥已然受不了，“是又怎样，不是又怎样？总之就是我的人被人偷了！”华奉祥转过眼来，“这个，我想大当家的已经看出来了吧！”
　　




第 49 章

　　（四十九）
　　消失了好几天的雷声回来了，和几个胡子一起，他一回来就到华奉祥房间，那几个胡子去了林一龙屋子，雷声没理会门边的马武，和华奉祥小声叽咕了一会，没过多久，林一龙就带了那几个胡子过来了。
　　而经过昨晚那异样的一幕，这林一龙见了华奉祥颇有些不自然，雷声全不知情，“大当家的好！”
　　林一龙胡乱答应，他竭力想装作无事，却忍不住拿眼偷瞄华奉祥，华奉祥却只是一付淡淡的摸样，令人看不透他的想法，林一龙不禁有些懊恼和悻悻然，其实他怎么会不知道华奉祥的想法，昨晚被扭到的手臂到现在仿佛还隐隐作痛呢！
　　林一龙这个草莽的关东汉子，在他过往的三十多年岁月里，基本可以说连个女人的手都没有摸过，如今却要他面对华奉祥这样一个难缠的家伙，论武力，伤好了的华奉祥估计不会在他之下，而论聪明才智，他更不是这个家伙的对手，林一龙怎么也搞不懂，他怎么就见鬼的迷了心窍，会对这样一个不能再棘手的男人产生异样的感觉，也许从他第一次见到他，这个男人的强势淡定无所畏惧就让他无比欣赏钦佩了吧。
　　在这个世界上，有些人会因为保护怜惜的欲望而爱上一个人，而有一些人却只会因无比的欣赏而仰慕，也许对此时的林一龙来说，那些突然就在他心中翻涌的情绪只有这样才能够解释了。
　　尤其是这几天山上山下接连发生的这许多事，更让林一龙对华奉祥的手段钦服不已，此刻，面对华奉祥，林一龙真是满腔复杂， 百感交集，又有些难掩的兴奋和激动，“……刚才我去峡口看了，官兵已经在退了。”
　　华奉祥不置可否的恩了一声，“这都是你想出的办法，这一次兄弟真是帮了我的大忙！”林一龙继续道。
　　“没有什么，”华奉祥淡淡的，“都是大当家的威名。”
　　林一龙终于忍不住目光灼灼的望着华奉祥了，华奉祥眼睛余光注意到，他不动声色把视线转开，“雷声，”林一龙便转向一边的雷声朗朗笑了起来，“你功劳很大，我要赏你！”
　　雷声赶忙哈腰笑道，“谢谢大当家的！”
　　“我看你很能干，你就做我们云龙山的炮头吧！”林一龙大声道，原本山上的孙炮头自从二当家的死了就下了山，也许是自知在山上呆不下去了，这如今山上不仅没有翻垛的，还缺着一名炮头，雷声呆住，半晌，他尴尬笑着瞧华奉祥，华奉祥却连看都没有看他们，“……大当家的抬爱，雷声可不敢当，”爷是怎么回事，连个眼色也不递给他，不过不用想也知道，爷是绝不会愿意留在这山上的，爷不留，他雷声自然便不会考虑。
　　“这有什么不敢当的！”林一龙不管不顾的拍上雷声的肩膀，雷声咧咧嘴，这大当家的手劲好大，雷声简直不知道该说什么了，但这个奸狡的奴才，没有为难多一会，就反应机敏的把这个问题抛了出去，“……大当家的和我们爷说吧，只要我们爷同意，雷声没什么好说的，”雷声眼珠转动。
　　林一龙便不说话了，华奉祥瞥一眼雷声。
　　半天，华奉祥方慢慢道， “大当家的真是高看这个奴才了，他不是那块料，”顿了一顿，华奉祥又道，“在山上也叨扰很久了，家中肯定惦念，过些日子，我们就该要告辞了。”
　　林一龙面色不变，华奉祥的这个回答早就在他的预料之中，林一龙并不在意，他知道他肯定想走，但是在这云龙山上，在他林一龙的地盘，他想走就能够走得了吗？
　　林一龙嘴角浮起若有若无的笑容，“这些都以后再说，兄弟伤还没好，就算哥哥现在让你下山，你也不能走不是？哥哥要对你负责啊！”
　　这林一龙多年以来虎踞云龙山，手下号令着几百个如狼似虎的弟兄，想想也能知道，他岂会是什么君子善类，这一番话，林一龙说的是冠冕堂皇有情有义，华奉祥一时倒不好说什么了，“快要开饭了，兄弟先歇会，我已经告诉厨房今晚摆上几桌，为雷声接风庆功！”
　　“谢谢大当家的！”雷声兴高采烈的笑了起来，这个奴才是有心没肺浑没有多想，当然他什么也不知道也不可能多想，却没想到一转眼间，竟看到爷一双颇为沉郁的眼睛毫无表情的看着他，雷声笑逐颜开的脸木住，半晌，老老实实收起笑容。
　　这晚，他们便在大堂上尽情吃喝到深夜，华奉祥坐在林一龙旁边，自始至终感受到这个男人对他的注目，也感受到他的兴奋，雷声在一边已经喝得全然不知道他是谁，林一龙也快坐不住了，也斜着醉眼大着舌头，“好了！大家都喝饱了吧？都给我散了吧！”说着，林一龙颇有意味的瞅瞅华奉祥，“回去好好歇着……哈哈！”这个男人发出了不明所以奇怪的笑容，华奉祥转开视线略一沉吟，然后，他站了起来。
　　华奉祥不得不拖着站都站不住了的雷声回到他的房间，这奴才醉成这样，今晚还是让他睡他脚下吧，华奉祥半拎半架着他一脚踢开门，顿时，眼前的景象让华奉祥不禁呆住了。
　　只见这间不大的屋子里此刻灯火通明，五支粗如儿臂的红烛照耀的屋内没半点暗影，正对门口的大炕上，铺着崭新的洋布床单，上面竟还散乱撒着一些干花香草，华奉祥一动也不动的站着。
　　雷声偏在此时混混沌沌睁开了眼睛，眼前异样的景象让他也直了眼，半晌，他不知死活的傻笑，“这是怎么啦……爷……哈哈……真漂亮啊……”
　　于是几乎是瞬间的，雷声一下子就被踹到了一边去。
　　




第 50 章

　　（五十）
　　华奉祥慢慢的转头，拐角处，林一龙正手扶了一个胡子朝他笑着，华奉祥斜眼瞪着他，林一龙便推开那胡子，踉踉跄跄的走了过来，“还满意吗，兄弟？”他的手二话不说就越过华奉祥耳旁，撑在了后面墙壁上，几乎面贴面了，华奉祥一动不动，“兄弟是大户人家出身吧，那是金奴银婢娇生惯养长大的，以前哥哥怠慢了，对不住啊！”
　　华奉祥不吱声，片刻，他扭头走开，林一龙忍不住一把拽住他胳膊，华奉祥头也不回猛的一捣，正撞在林一龙胸膛上，林一龙气窒，忍不住放开了他退后咳嗽了一声。
　　华奉祥走进屋就关门，林一龙连忙大踏步的撵上来抵住，一只手还把住了门闩，华奉祥的脸色终于难看了，“大当家的到底想做什么？”
　　林一龙酒气冲天，脸颊通红，但眼神却颇为兴奋和清醒，“我也不知道我想做什么，兄弟，你先让哥哥进来！”
　　“有什么话都明天再说吧！”华奉祥毫不客气，猛地关门，一手去掰林一龙的手指，林一龙吃痛，骨节都泛白了，可他就是不松开，也决不后退一步，堂堂云龙山大当家的，就这么痛得呲牙咧嘴的被挤在两扇门中间。
　　“爷，让奴才也进去啊！”雷声也在门外拍着门叫道，华奉祥真是恼火透顶，要想关门，除非先砍掉林一龙半个身子，雷声也在那里撞得门咚咚直响，华奉祥黑着面孔猛的撒手，林一龙便和雷声一齐栽了进来。
　　华奉祥已走到一边去了，他忍不住看了一眼在门边炕上已经睡着的马武，还好这一通喧闹也没让他惊醒，华奉祥可不想让他看到这样的一幕……不过，这屋子被布置成这个样子，这个小子肯定知道，他会不会猜出什么？想到这里，华奉祥眼神更是沉郁。
　　雷声摔了个狗抢屎，林一龙半跪在雷声身上，雷声本就醉的一塌糊涂，这一摔更是让他痛的发晕半天搞不清状况，就着被砸在地上的姿势，他痛苦且满足的昏睡过去，半天，林一龙歪歪扭扭站了起来。
　　林一龙看着眼前，这屋子的布置完全按照他的吩咐，只不过他的意思新换被褥香薰一下也就算了，却被那几个小子别出心裁擅自做主的洒了一些干花香草，嗨，虽说他林一龙是不在意，甚而有几分窃喜，可华奉祥为什么会如此黑面也就可想而知，“……这是搞得什么啊？那几个小子！”林一龙说着瞧瞧华奉祥。
　　华奉祥冷冷坐在桌边，“哼……大当家的不知道吗？”
　　“我当然不知，”林一龙说的毫无愧色，他走到华奉祥旁边的椅上坐了下来，“只不过，还算那几个小子用心，兄弟的屋子就该如此精心布置！”
　　“精心布置？”华奉祥无语，这他娘的就叫做精心布置了？他瞅着林一龙，这个胡子看上去昏昏沉沉，有心没肺，好像没有多想什么，难道一切都是他华奉祥多心？华奉祥觉得事情肯定没有这么单纯。
　　也许这个胡子就是个纯粹且懵懂的家伙，他想怎么做就去做了，却不知道自己为什么会想这么做。
　　华奉祥道，“大当家的非要跟进来，是想要说什么？”
　　林一龙就坐在华奉祥的旁边，此刻，云龙山山上已经是万籁俱寂，他只听得到穿过树林的风声在呼啸，屋内如此温暖明亮，一切都仿佛在催着什么滋生了出来，再慢慢的荡漾开，心底又有什么控制不住的软化了，“……兄弟，我还想问你那一句，那个小子真的是偷了你的小妾吗？”
　　这个问题说实话一直纠结着林一龙，他仿佛猜到是怎么回事，却总想在华奉祥这里得到确切的答案好像才能够死心，然而究竟是真的死心还是什么反而更加的冒出来，他就不得而知了。
　　华奉祥半天讲不出话，他看到林一龙眼神定定的望着他，那表情仿佛带着不解和疑惑，又仿佛带着忐忑和希望，他究竟想知道什么呢？不得不说，这个大当家的在某些地方的表现那是相当的稚嫩，华奉祥心思略一转就想出个大概，“……大当家的何必多此一问，”华奉祥没有正面回答。
　　林一龙喝多了，愣愣的领会华奉祥的意思，久久，“你的意思就是不是对吧？那个小子根本就是你的男宠！”林一龙说着突然难以克制的拍了一下桌子，说不清的恼火起来，还夹杂着一种陌生的情绪。
　　华奉祥翻翻眼皮，他的心情也没比林一龙好到哪里去，“……是又怎样？”
　　林一龙一下子被憋住了，是啊，是又能怎样？纠结了好几天的疑问被解开了，可莫名异样的心情不但没有明晰分毫，反而平添郁闷跟烦燥，想起今天偷偷安排布置华奉祥屋子的心情，林一龙有些控制不住了，他抬起上身向着华奉祥俯逼过去，“不怎么样，可就是兄弟你的眼光……嘿！”
　　华奉祥微微后仰身子，这不无防备的动作再次拉开了他和林一龙之间的距离，但林一龙偏就不知死活，紧紧随着就贴了上来，华奉祥愠怒，可还没等他发作，林一龙一句话几乎没噎着他，“男人之间是怎样的？”林一龙不无好奇的，说着还难耐的扯开了皮袄的领口，在酒精的作用下，他的心扑通扑通跳得厉害，他很热。
　　华奉祥紧紧闭着嘴，如此近距离的审视下，林一龙只看到华奉祥剑眉蹙起，清亮的凤目也满是不耐和阴霾，可是这个英俊的男人，为什么偏就叫他心潮翻涌，他甚至有些热血澎湃，为什么会这样？林一龙失控的伸手。
　　还没等林一龙冲动却不免犹疑的指尖碰触到华奉祥的身体，那手腕就整只被华奉祥拗住了，猛然而来的激痛让酒也醉人人更醉的林一龙清醒过来，华奉祥近在咫尺的面孔冷到毫无表情，“大当家的，你醉了！”说着，华奉祥就猛地站起来，手臂勒住林一龙的脖子把他带起，林一龙被勒的几乎窒息，身不由己的被拖了几步，但他随即一把反抱住华奉祥，混乱中，他的手也终于摸上了，华奉祥更怒，林一龙抱他比他勒他的劲还要大，华奉祥反脱不了身，林一龙死死抱着，却浑不知这样又能如何，只是心里充斥了难言的兴奋和满足，直到一把刀架到了他的脖子上，“放开！”华奉祥使劲顶了顶，林一龙几乎可以感受到深陷在皮肉里刀尖的锋利，林一龙只得慢慢松手，“……你该回去休息了！”于此瞬间，华奉祥一把把他推出了门去。
　　




第 51 章

　　（五十一）
　　踉跄着站稳的林一龙，回过身来华奉祥已经把门关上了，林一龙定了定神，手腕和脖子都在痛，他一口气上来，用力拍上门，“开门！”
　　其实对这个时候的林一龙来说，并不知道自己想做的到底是什么，他只是觉得有许多事想要弄明白想要求证，情不自禁的纠缠，他绝不甘心这样就走，屋子里没有半点动静，林一龙此刻酒劲更是上来，他扶着门喘了一会，只觉得眼皮发沉，浑身发软，口气也就更冲，“好！你不开门是吧？”林一龙大声道，“没关系，哥哥我有的是时间！”
　　料到华奉祥是绝不会给他开门的，林一龙转头四望，有两个兄弟在拐弯处探头探脑，“看什么！过来！”
　　那两个兄弟走近，“给我看着，没我的允许，这屋子里的人谁也不准离开半步！”哼！我弄不明白，你也别想走！林一龙在心底狠狠的道。
　　
　　屋外林一龙的话华奉祥一字不落的听到了，他没想到林一龙会这样发酒疯，脸色不禁更加阴沉。
　　马武好像还在睡着，背向外一动也不动，华奉祥直直望着，突然，他走过去一把掀过马武身子，果然就看到了马武的眼睛，“……”华奉祥愣了一下，片刻后，他面无表情的扔开他。
　　马武这才望了屋门一眼，外面此刻已没了动静，想那林一龙已经走了，经过这一天，尤其是方才发生的那一幕，马武再单纯也看出了一些异样来，这些异样处处的昭示了什么，马武仿佛也隐隐的猜出了。
　　要是搁在别人，知道一直逼迫折磨自己的人竟然也会遇到这种事情，不说心里只怕也不免会幸灾乐祸吧！可马武听着华奉祥压抑恼火的声音，再看到他此刻沉郁的面孔，却不知心里什么滋味。
　　华奉祥已走到桌边去了，他没有再看马武，久久，他突然拎起桌上的酒壶就向着屋外走去。
　　马武忍不住转过脸来看着他，华奉祥径直打开了门，门外果然已经站了两个胡子，见他出来，警惕的拦住他，“华爷，干嘛去？”
　　华奉祥扬了扬酒壶一笑，“没什么，想再喝壶酒。”
　　胡子们一动不动的审视，同时，也在揣摩着华奉祥的用意，“对不住，我们大当家的让爷早点休息呢，不如明日再喝吧！”因为早就知道华奉祥的不同常人，这两人目光炯炯全神警惕一丝不敢大意，见他们这样，华奉祥便仿佛无奈的笑了，“那……也好吧，可惜，我还没喝够那！”华奉祥说着转身，可就在这一瞬间，华奉祥突然毫无预警的出手了，只见他猛的就把手中酒壶狠狠砸向一个胡子的面门，同时一脚反踢，那两个胡子还没来得及反应，就被他打懵在地。
　　马武看傻了，这个男人，他又要做什么？
　　华奉祥已快步走了进来，“……起来，我们走。”
　　马武愣着，他没想到华奉祥会想要逃跑，看看地上昏睡的雷声，他们怎么跑？
　　华奉祥给了他一个答案，他端过一脸盆水毫不犹豫的就泼到了雷声的脑袋上，雷声受了惊吓一下子醒了过来，狼狈抹脸茫然四顾，他看到华奉祥半天没反应过来，“死奴才，谁准你这么喝的！给我滚起来！”
　　华奉祥看到仍然呆坐在炕上的马武，眉头不禁皱起，“……你在做什么？”
　　马武没有说话。
　　华奉祥审视的盯着他，于是，他哑然了，他想到了什么。
　　这半天功夫，华奉祥把冬梅忘的一干二净，当然他原本没有想把她扔下，可是此刻看到这样的马武，却让他很是不舒服。
　　马武确实是想到了冬梅，冬梅住的屋子离他们不远，但是中间却隔着林一龙，华奉祥难道忘了她吗？……还是他压根就不想管她呢？华奉祥冷然，半天，他慢慢的收回目光，“……你想留在这匪窝吗？”
　　雷声已经换好衣服，收拾整齐站在一边，也看着马武。
　　“……”马武依旧不说话，但是他的表情却表明了他的意思，他决不能撇下冬梅。
　　华奉祥就无语了，久久，他突然戴上帽子，拿起手枪塞在腰间，“去崖口等我！”
　　“爷？”雷声愕然，可是他还没来得及说什么华奉祥已经快速的打开门出去了。
　　




第 52 章

　　（五十二）
　　马武跟在雷声后面，摸着黑向崖口逃去，一路上人影未见，竟是想象不到的顺利。跑到崖口，他们躲在一堆山石后面，雷声一直焦急的向来路望着，来路一片漆黑寂静，雷声蹙紧眉头，爷为什么还不回来？
　　身边的马武从始至终一声未吭，雷声也半点不想理他，因为这个男人，爷已经几次冒险，为他砸胡家，受伤，这回，又为了他去带冬梅，可是就这么个蠢男人……雷声真不知道他的爷是哪根筋搭错了！
　　视线里终于出现了两个人影，雷声暗暗松了口气，他就知道他的爷绝不会有事的！
　　
　　夜间的山路异常难走，四个人都没有再说什么就直接下山了，华奉祥走在最前面，雷声跟在最后面，中间是马武和冬梅。马武躲避着视线，眼前是华奉祥默默走着的背影，他的心里有些乱糟糟的，他没有想到那个时候华奉祥会说去就去找冬梅。近来，这个男人所做的事情，已经越来越让他不懂了，但是不懂中，马武也仿佛隐隐的觉出了什么，但是他又怎么能够相信呢？
　　马武只是仔细留意着身后，却除了冬梅细碎的脚步声和微微加重的喘息声，一点声音没有，想到方才，华奉祥不说一句话，冬梅就低着头走到了他的身后，马武一阵的难受。
　　这个人毕竟是她的爷啊！她是敬他怕他的吧？他们……还能怎么样呢？
　　
　　天蒙蒙亮的时候，他们终于逃下了山，可他们刚刚松一口气，就看到前方不远有一伙驻扎的官兵，站岗的眼尖，已经看到了从山上下来的他们，顿时叫了起来。
　　华奉祥急忙拖了马武躲在山石后面，官兵们很快手忙脚乱都跑出来了，也躲在山石后向这边端着枪，“干吗的？”
　　华奉祥想了想，沉声道，“我们不是匪，是从山上逃下来的！”
　　“嘿嘿！这不是华老爷吗？”就在这个时候，一声冷笑传来，胡宗钦缓缓走了出来。
　　原来，这伙官兵正是白天从云龙山上退下来的，这姓胡的此番一无所获，怎么能够甘心，所以白天他就再次许下重金想让官兵们再打回去，正在商量为难，不想华奉祥自己就撞了上来，这可真是冤家路窄啊！胡宗钦不禁喜出望外，华奉祥才是害得他们胡家被抢的罪魁祸首！
　　而能够不再上云龙山就解决问题，官兵们当然乐得如此，华奉祥见遇到了胡宗钦，就知道没那么容易脱身了。观察着对方的动静，华奉祥突然低声道， “……一会看机会走，”说这话时，华奉祥并没有看马武，马武一怔，半天才反应过来这句话是说给自己的，他愣愣的望向华奉祥。
　　可就在这个时候，只见山上又下来一伙人，远远地看的很清楚，为首的正是林一龙。
　　
　　林一龙是被华奉祥打蒙的那两个胡子叫起来的，昏昏沉沉的他一听到华奉祥竟然逃走了，顿时清醒过来，大怒，点了几个兄弟就向山下追来。
　　可没想到此刻出现在面前的竟是这么一番场景，林一龙第一反应，是迅速的躲了起来，然后才开始打量形势。
　　他很快看到了华奉祥。华奉祥就躲在山石后面，看来已经看到了他，冷冷向他瞥了一眼。
　　林一龙的胸口就不禁再次热了起来。
　　林一龙不懂，为什么他每次见到这个男人，都忍不住心潮澎湃！这真是从来没有过的怪异感觉，可是，却让他更加的想弄明白，这样陌生激荡在他全身的，让他难耐激动的燥热，却又屡屡冲击的他生痛的感觉，到底是个什么东西！
　　林一龙看到了胡宗钦和那一片官兵，再转眼看看已然目光专注直视前方的华奉祥，眼睛眯了起来――凭他们区区四个人，还有一个女人，怎么能够抵挡得了？
　　不禁有些后悔没有多带几个兄弟下来。
　　胡宗钦也看到了林一龙和他身后的胡子，略一沉吟，大声问道，“那边可是云龙山林大当家的吗？”
　　没有动静，半天，传来林一龙的一声冷笑，“原来是胡老爷！胡老爷在这荒郊野地的睡觉，也不怕冻着吗？！”
　　胡宗钦不理会他的讥诮，“林大当家的，胡某此番上山冒昧了，但是，胡某并不是冲着林大当家的来的，冤有头债有主，胡某只想找这个男人算账！所以，希望林大当家的不要掺和在里头！”
　　林一龙笑道，“胡老爷，你弄错了吧？抢你们胡家的可是我林某人！”
　　“明枪易躲，暗箭难防，胡某平生最恨的就是背后使坏的小人！”
　　华奉祥面无表情听着。
　　林一龙不再搭理胡宗钦，他慢慢拉开枪栓，对着华奉祥喊道，“华兄弟，哥哥来了！”
　　华奉祥依旧一动不动。
　　刚才的一转眼间，华奉祥其实已经看到林一龙带了多少人，在这个空旷并没有多少遮挡的地方，他们这几个人想与这些官兵抗衡，无疑是以卵击石吧！
　　华奉祥一直在盘算退路，华奉祥是何等样人，听到林一龙的口气，他已经知道这个胡子想不顾一切帮他，本来，华奉祥已经打算拼死一搏，让马武找到机会逃掉再说，没想到老天爷也不想他华奉祥死，这个林一龙会从天而降！
　　那么，华奉祥的嘴角淡淡噙起一丝冷笑，他会好好利用这个机会的！
　　




第 53 章

　　（五十三）
　　华奉祥料的不错，两边打开之后，林一龙这边虽然打得十分彪悍顽强，可还是慢慢露出不敌的架势。
　　华奉祥无心恋战，他想瞅准机会脱身，可别人不说，胡宗钦可是牢牢盯住他的，眼看着形势对他们越来越不利，华奉祥也不禁有些焦躁起来。
　　摸摸身上，子弹已经剩下不多，华奉祥沉默，久久，他突然对雷声说，“一会你带他们走！”
　　雷声正忙着抵挡，听到华奉祥这话半天没有明白过来，可华奉祥说完就就地一滚，扑到了另一堆山石后面，顿时对面枪声密集，一时都向他那边射过去。
　　雷声惊得举着手枪，他想喊却没有喊出来，华奉祥紧紧贴着山石，对他使了个眼色。
　　雷声的呼吸都急促起来，为什么？为什么爷要这么做？！此时此刻，雷声的眼睛都有些红了，眼窝发热，雷声怎么会看不出此刻的情势是十分危急了，他也完全的明白了爷的意思，难道此番他们要丧命在这个鬼地方吗？且让雷声更加难受的是，一向淡定绝不轻言放弃的爷竟然会用自己去引开官兵！他拼命的摆了摆头，他怎么能就这么丢下他！华奉祥的眼神凌厉了起来，雷声努力端着枪，有些颤抖的瞄准。
　　这一幕，林一龙在后边也是看了个清清楚楚，他也惊出了一身冷汗，那个男人想干什么？对方火力这么凶猛！他不要命了吗！？但一转念下，他又隐隐的明白了，心头真是百般不是滋味。
　　目光深沉死死盯着华奉祥的背影，对这个男人的果决，林一龙在此刻真是更深刻的了悟，却让他的胸口再次涌满沸腾的热血，林一龙的眼神慢慢坚忍了起来，好吧！既然这是你想要的！那我也就豁出去帮你达成吧！
　　林一龙也突然的纵了出来，同时双手双枪连发，官兵们的注意力顿时又被他吸引了过去，这一纵，林一龙已经离华奉祥有些远了，华奉祥忍不住向他看了一眼，林一龙挥手，胡子们纷纷跟了过去，一时那边火力猛了起来，“兄弟，走！”林一龙紧紧的盯着面前越来越多围过来的官兵，向他大喝道。
　　见他这样，华奉祥的目光一阵收缩，林一龙拼命地架势让那些官兵们不得不更专心的对付他，留给华奉祥和雷声的明显少了很多，仅仅片刻的停顿，华奉祥就不再迟疑，迅速试图脱身。
　　林一龙远远地望向已经抓准时机且战且退的华奉祥，嘴角扯起了一丝笑容，这个男人！他果然是绝不停留啊！抓准时机就跑，这个狠心的男人啊！……但不正是这样的男人，才让他向往神迷吗？
　　终于无视面前越来越逼近的官兵，林一龙再也忍不住对着华奉祥吼道，“兄弟！敢留下你的住址吗？哥哥我要是不死，必要去找你！”然而就在这个时候，分心的林一龙突然感到胸口猛地一震，瞬间眼前就黑了，他呕出了一口鲜血扑倒。
　　视线的余光里，华奉祥分明的看到林一龙吐血倒地，华奉祥的脚步滞了一下。
　　但他很快回过神来，看到林一龙再次顽强的抬起头望着他，华奉祥漠然的眼神变得有些复杂，“……去无锡城，打听华大少爷便是！”华奉祥一字一句的缓缓说道，说完后，他便和雷声马武冬梅头也不回的窜入了山林。
　　
　　两个月后，这一行四人进了无锡城。
　　他们进门的时候，无锡城华府正一片混乱。
　　




第 54 章

　　（五十四）
　　马武无论如何不能相信眼前他所看到的。站在华奉祥的身后，他震动的望着跪在大厅中央五花大绑的一男一女……大牛和凤丫，他们怎么会做出这样的事呢？马武的手微微发抖。
　　他们的归来，尤其是华奉祥逾年杳无音讯后的平安归来，毕竟掩住了先前大厅里肃穆威严紧张的气氛，从始至终僵着面孔的华老太太也有些缓和下来，但看到跟在儿子身后一同回来的马武，她却难以表现欢欣的情绪。
　　儿子到底是去找这个男人了啊！
　　看到儿子此次回来，人明显的瘦了很多，神色也难掩劳顿疲惫，华老太太怎么不又心疼又恨，她心疼他，却又恨他的不听话，更可恼的是那个男人，他到底又回来了！
　　自从这个男人出现，家里就风波变故不断，儿子也变得越来越异样陌生，还有如今闹出的这桩丑事，哪一件不是和这个男人有关？想到这些，华老太太的目光就好像要把这一家可恨的东西吃掉一样！但是，华老太太心思翻涌一番后，最终，仍都变成了安心宽慰和暂时的释怀，毕竟，苦苦挂心思念了一年的的儿子终于回来了！不知他这一年在外面是怎么过的？
　　
　　华奉祥屋子，此刻华奉祥已由丫头们伺候着沐浴过后换上了家常衣裳，懒洋洋的靠在床上休息，真是相当舒服惬意。大半年的滞留在外面，他都快已忘记了这种感觉了！
　　华奉祥没有什么表示，他知道马武此刻就站在门边，但他不说话华奉祥也绝不理他。
　　今天一回来就遇到这样的事，说实话是很出乎华奉祥的意料的，王大牛，那该死的臭小子竟然敢偷他的女人，这对华奉祥还真是从未有过的体验。
　　但奇异的是，即便就在那个瞬间，华奉祥也并没有怎样恼怒，相反，倒不知为了什么反松了一口气似的。所有的人都以为他必定会狠狠的处置那两个偷情的男女，他却什么也没有说没有做。
　　此刻，华奉祥闭眼假寐，从刚才那个男人就一直呆呆的跟着他，这和一路上他总是有意无意躲避着他多么的不同。想想也记不得多久了，他不曾再对这个男人怎么样，他们之间就好像从来也没有发生过什么一样，但事情真的是那样吗？
　　如果没有这大半年来身处异地，屡陷险境，也许华奉祥不会想到他和这个男人之间有一天会这样，但是，正是在这期间经历了那么多事，才会让他有心去感受那好像早已存在于他们之间，却始终被他无意忽视，说不清道不明的一些什么了。
　　想着府里人在看到他们共同归来时那一张张疑惑猜度不满焦虑的脸，知道他们在想什么，华奉祥的嘴角上升了一个弧度。
　　
　　马武的心里很乱，虽然一直没有说话，但他始终带着复杂的心境留意着悠哉闲适的华奉祥。
　　他到底想怎么处置凤丫和大牛呢？马武几次想开口问他，却总是还没张口就咽下去了……做出那样的丑事，还能指望被轻饶吗？
　　华奉祥似乎睡过去了。
　　“……过来，”就在马武越来越沉重的不知道该怎么办时，一直安静的背对着他的华奉祥突然说话了。
　　马武怔住。
　　然后，就见华奉祥慢慢的翻身坐了起来，只不过，面朝向他的英俊面孔上依旧是惯常的毫无表情，“……你老跟着我干什么？”
　　马武的脸色微微变了。
　　看到这样的马武，华奉祥眼底深处再次闪过不易察觉的微光，哼，这臭小子！总视他为洪水猛兽般躲避着，他从来记得过去的那些事在提防着他，当然，华奉祥知道他自己也没有忘记就是了。
　　而这更让华奉祥想起，在回来的路上，马武和冬梅这两个人暧昧煎熬苦苦克制的样子，华奉祥眼神闪烁，他冷漠的置之不理，可并没有无视，关于这些，他可是全部都记得呢！
　　也许，是该好好的借此机会惩治一下，才能一出他这一路上积攒来的恶气了！
　　




第 55 章

　　（五十五）
　　“你要怎么处置……他们……”马武嗫嚅，他不认为华奉祥会真的不知道他为什么老跟着他，可华奉祥瞅着他的目光中没有什么内容，又让他完全猜不透他的想法。
　　华奉祥可也没想着让他猜透，马武这样，他正乐意看到呢，让他恶劣的就感到很爽，你不是就想躲着我吗！
　　“过来！”华奉祥的口气加重了。
　　
　　他要做什么？马武犹豫挣扎，他不愿意去想，毕竟多久了，华奉祥没有再对他做那样的事，可是为什么看到华奉祥的样子，他就会有那种不祥的预感呢？
　　想起在山上时，尤其是这一路上华奉祥的表现，仿佛漠视，可总在偶然的一瞥中，能接触他深邃凝视的目光，每每让马武非常心惊――虽然华奉祥不给他任何思考的机会，总是马上就把目光木然转开了。
　　“不过来就出去，”华奉祥眉头蹙起了，“爷还要休息呢！”
　　“……你到底想怎么处置他们？”马武深深吸一口气。
　　华奉祥无语看着他，这死心眼的男人！半天，“你过问的着吗？”神情略显不耐。
　　华奉祥的态度令马武心底更是心冷不安，这次的事，的确是妹妹和大牛的错，他说的对，他有什么资格过问他？但纵然这样，马武又怎么能不管，他再不管，还有谁能来帮他们？马武艰难的，“……我知道，这次是他们的不对……”
　　马武这辈子，还从来没有向谁哀求过，更何况是向这个男人，马武的脸色十分苍白。
　　
　　华奉祥终于转开了目光，“……还敢过问我！”他突然好像冷冷地哼了一声，“就凭你私自跑了一年，还敢和别人勾勾搭搭吗？！”
　　马武一震，张口结舌望着华奉祥。
　　华奉祥不看他，“你也来偷我的人，他也来偷我的人……都觉得爷好欺负吗？”
　　从华奉祥的嘴里竟然会冒出这样的话，马武只觉一阵哑然。
　　可是，他说的也不算不是事实吧，嗓子很干，马武低下了头。
　　片刻的静默，华奉祥眼角的余光颇有些复杂的掠过马武低垂的头顶，这个又倔又傻一根筋的男人，他，竟然还在指望他会看人颜色！
　　“没有听懂我的话吗？我说你，要么过来！要么出去！”华奉祥没好气的声音也不觉大了起来，然后，他再次翻身倒在了床上，“过来帮我捶背！”
　　
　　站在华奉祥的背后，马武却手脚僵硬不能下得了手去，帮他捶背？他为什么要他捶背？！心里那种感觉更加明显。华奉祥转回头来，狭长的凤眼盯着他，马武就有如被针扎了一下……他，必须捶吧……
　　从来没有伺候过人的马武，什么时候给人捶过背，他笨拙的动作着，却落点毫无章法，手劲没轻没重，闭着眼的华奉祥不易察觉的眉头拧在了一起。
　　……这个笨蛋男人是想借此机会报复他吗？！
　　




第 56 章

　　（五十六）
　　华奉祥平摊在床上，尽管后背不时传来一下火辣辣的痛感让他的心情不是那么愉快，他却不愿意动。马武会来为他捶背，如果不是因为他的妹妹，应该决不会吧。
　　床幔低垂，穿着随意闭目假寐的华奉祥和神色僵硬心事重重的马武，这景象怎么看怎么怪异暧昧――不知道身在局中的两个人有没有注意到呢？
　　良久，华奉祥终于微微的动了一下，他侧转身来，突然就伸手抓住了马武的手腕，马武顿时忍不住哆嗦一下，他忍不住想回夺，华奉祥却也手上加力，手腕被牢牢钳的生痛，马武脸色变了，再看向华奉祥，他胸前衣襟不知何时已散落了开来，腰腹半裸，懒洋洋的眼神微微眯着，却是异样幽暗的让他心惊，胸膛闷窒，喉咙干涩，马武哪里还能说出半个字来。
　　眼看着马武掩不住的慌乱，那一道醒目的刀疤也越发紫涨，华奉祥紧紧握着，“……这一路上，你躲的爷好，” 仿佛不经意的，华奉祥说道，“……你想救他们吗？”
　　马武不知道说什么，久久，艰难的点头，“……求你……高抬贵手……”
　　“高抬贵手？”华奉祥嗤笑了起来，“爷这辈子，两种事不做，一种没用的，一种不高兴的，你这算哪种呢？”
　　“……”
　　华奉祥也不再说话，悠然的审视痛苦挣扎的马武，这小子，不是不知道他的意思吧？他倒要看看他怎么应对！
　　马武的心里完全混乱，他痛苦茫然挣扎，华奉祥已经松开了他，可是，被紧紧钳住的感觉却不仅没有消散，反而更让他窒息，他明白华奉祥的意思，其实这一路上，他何尝不明白他总瞪他的意思，他早就隐隐感到华奉祥总有一天会和他算总账，虽然不知道为什么华奉祥会这样，自己这么粗笨，脸变的这么吓人，他到底为什么这么久来一直不放过他？而事到如今，他又还能怎么做呢？
　　想到一直以来自己的反抗和屈从，想到这么久了他的艰难坚持，到头来仍不过是这样的结果，马武的眼眶不禁发热。“怎样……你才会放过他们……”
　　华奉祥的嘴角不易察觉的一扯，可是，他却随即挑起了眉头，“你说呢？”
　　马武就噎住无语了，他的面孔，紫涨了又苍白，久久，他突然膝盖一弯跪了下去，他就是做不到啊，他就是没有办法面对那件事情――宁可对他下跪哀求！
　　马武深深地垂着头，头顶完全没有声音，他也完全不会思考了。
　　时间一分一秒过去，室内一片寂静，终于，视线里出现了一双□修饰整洁的脚，然后，马武就感到一双手径直伸过来落到了他的衣襟上。
　　马武一缩，但是，也只是这么一缩，随即他就再也没动一下的任由那双手慢慢的一个一个解开他衣襟上的纽扣，低垂的视线眼睁睁看着衣襟渐渐散开，他却什么也不能做。
　　华奉祥眼看着马武的头越垂越低，他在发抖吗？感受到他屈辱无奈无望的忍受，华奉祥却手下一刻不停。那已太久没有再看到的壮实胸膛逐渐露了出来，华奉祥情不自禁深深吸了一口气，没想到再次见到这个男人的身体，他的心跳会这么剧烈，呼吸会这么紊乱，华奉祥控制着。
　　终于褪下马武褂子的时候，华奉祥已经实在难以忍受了，一手扯向马武的裤带，一手就要把他拖起来，二话不说还在床边就压了上去，他有些急躁的动作着，难道是憋的实在太久了吗？平时积攒下来的都在这一刻全部爆发，华奉祥也不管那么多了，他恨不得一下子就进入。
　　马武满脸冷汗，华奉祥的急进让他痛苦不堪，还没有把裤子完全解开来，他就弯过他的身体，硬邦邦抵住就想进入，直到那一下激痛传来，他才略略清醒过来，看到身下的马武已经脸色惨白，他这还没开始呢！华奉祥此时，真是欲进不能欲退不舍。
　　突然间，华奉祥仿佛想到了什么，他退出身体，往手心吐了些吐沫，抹在自己的愤张上，然后略一思忖，又吐了些抹上了马武的身下，马武昏昏沉沉中一下惊觉，紧张不适的想要躲开，华奉祥却半身俯压过去控制着他，手中不停，再吐了几口按压，对华奉祥来说，这真是有生以来从未有过的举动，而羞耻处竟被如此触动，马武也是有生以来第一遭，他一张脸通红，“你……别……”
　　华奉祥却不管不顾，又按揉了一会，觉得够湿润了，他才终于舒一口气，再次把更加惊人的肿胀抵住，“啊……”太久不做这种事情的马武压抑的痛喘，华奉祥这次没有停顿，执着的进入，缓缓地试探着□，却没想到只轻轻动了没一下，强烈的感觉就直涌了上来，一瞬间华奉祥几乎微微颤抖，忍不住就要呻吟出声，以前，在这个男人身上，他获得的就是异与往常的美妙滋味，这次，更是仿佛超过了以往任何一次，华奉祥动了没几下，就再也忍不住了，大力的贯穿挺动起来。
　　




第 57 章

　　该章节因*#@被锁，想看的亲亲请移步鲜网专栏吧,有略作修改~




第 58 章

　　（五十八）
　　和马武折腾了将近一个晚上，快到天亮时才睡的华奉祥一觉醒来就已经是傍晚时分了，马武依旧在沉沉睡着，背对着他一动也不动，华奉祥静静望着，片刻后，他微欠起身来伏过去，打量他的睡脸。
　　华奉祥看的很专注，但是眼前的这张面孔还真的是没什么看头，粗糙狼狈，勉强算是黑密的眉头微微蹙着，睡梦中好像也在难受，额前的头发已经干了乱糟糟的粘在脸上……华奉祥英俊的脸上没什么表情，屋子里静悄悄的没有一点声音，华奉祥突然伸手过去帮他拂开了。
　　
　　饭桌前，华奉祥气定神闲的慢慢吃着，坐在下手的姨太太们一双双眼睛全长了在他的身上，大半年不见的华奉祥，英俊之余更添沉稳，让她们一颗心哪里还能在饭桌上。而坐在对面的白萱云也是神态复杂，从华奉祥回来，她的心里就没有平静过，可她不能像姨太太们那样全挂在脸上，华奉祥总是迷人的，这一点，和他生活了十多年的白萱云怎么会不知道呢，别说姨太太，就是家里的丫头们，不喜欢他的只怕不多，他离开的这段日子里，全府里死气沉沉，没有人开心嬉闹，所有的人都没有精神，可他刚一回来，一切就好像都变得不一样了，姨太太们不必说，就见那些丫头也都格外活泼，笑逐颜开做事勤快，白萱云暗暗叹了口气，仅仅只是回来了，就让全府里的人顿时忘了他这大半年来狠心扔下她们的无情，是怪她们太贱脾气，还是她们的爷太厉害呢？
　　然而越是这样，越是让这些人的心里不免心酸难过――她们都知道华奉祥昨天夜里睡在哪里。
　　华老太太坐在中间，所有这些人的神情她全部看在眼里，这些痴心的女人们啊！可是，坐在左手边的儿子从刚才起就很安静，好像对这无数的注目深情的凝视浑然不觉，这么久不见，儿子好像变得更加让人难以捉摸了。想起昨天对雷声的审问，华老太太真是万万没有想到他们在这半年里吃了那么多苦，遇到了那么多危险，她还细细的问了关于马武的事情，其实就算不问，看到如今这种情形，华老太太又怎么会不明白，想要再次阻止儿子和那个乡下男人在一起，只怕已经不是那么简单的事情了。
　　
　　安静的吃过晚饭，华老太太把华奉祥叫到她的房间，等下人们都退出去，华老太太终于道，“把那个男人留在府里吧，”华奉祥一怔，“与其你整天往外面跑，还不如让他留在府里吧！”华老太太不无生气，“……只是，你必须要答应我两件事！”
　　这时，华奉祥的嘴角已经弯了起来，“……好，娘您说。”“这一年内，我不管你用什么办法，都必须给我生个孙子出来！”华老太太道，“还有一件，你那个做出丑事的姨太太，我们华家绝不能容她，按家法是什么？按家法是要打死的，你快快处置吧！”华奉祥默然了，久久，他淡淡笑了一下，“我知道了，娘，我会处理的。” 
　　
　　但接下来的两天，华奉祥却不但没有处理这些事情，反而整天出去拜亲会友，喝酒作乐，人影未见了。华老太太真是气了个够戗。
　　但好歹可以安慰的是，这两天，儿子都是和妻妾们待在一起，没有再去找那个男人。
　　
　　马武两天来都没睡着觉，此时，他真是又悔又恨，他悔他不该相信那个男人，不该忘了那个男人是不能相信的……但他更恨自己怎么就那么傻，由着他摆布了一夜，到头来却是这么个结果！马武茫然苦涩，他不知道该怎么办，没有人理他，白天，他自己一个人躲在园子里，只在晚上的时候回到屋子，桌子上摆着早已冷掉的晚饭。
　　
　　这一天早上，马武又在园子里，突然间，他听到了一阵笑声，然后就看到好些人从路口拐了过来，走在最前头的是已经几天不见的华奉祥，华奉祥穿着出门的衣裳，随意走着，面带微笑，听着身后的雷声和两个花枝招展的女人说着什么，另有几个家人跟随。
　　马武呆愣愣望着，一时间忘了怎么反应，很快，华奉祥远远地在树丛中看到了他，不易察觉的，华奉祥的步子慢了一下。
　　这个小子怎么会在这里？华奉祥思忖着，其他人这个时候也都看到了，除了雷声，都用嫌恶躲避的眼神瞅着他，就像看到了一个什么脏东西一样，马武已经缓过神来，一直在找的华奉祥就在眼前，他应该赶紧问着他什么时候才能放凤丫大牛吧？可是众目睽睽，马武却什么也说不出来，都在嗓子里憋住。
　　走到跟前时，华奉祥停住了，他看着马武，于是所有的人都跟着停了下来，都看着他，这一群人，各个举止舒徐，神情傲慢，马武低下头去。“你在这里做什么？”华奉祥突然问道。
　　“……”马武没有说话。
　　那两个美貌女人便面面相觑，这个丑男人，他竟然不理爷的话！可是看看华奉祥不禁没什么异样，连雷声也毫不意外习以为常的漠然，她们真是无语了。
　　华奉祥上下扫视马武，这个小子依旧穿着进府时穿的那身衣裳，衣裳都没换想必洗澡就更不可能了，整个人乌突突的，看他憔悴无神的样子，脑中想起那晚，想起这两天来什么话也没给的就把这个小子扔在一边，他肯定被折磨的不行了吧。但是华奉祥依旧没有表情。“你……什么时候放他们？”马武终于讷讷。
　　




第 59 章

　　（五十九）
　　所有人都眼睁睁看着华奉祥慢慢的俯低身子靠近了马武，“……能不能洗个澡呢？”华奉祥英俊干净的脸不动声色的直直瞧着他，对于马武的问题，他仿若未闻不置可否，没有人能猜透他在想什么。马武僵硬，这情形让他一下子就想到了那天晚上，从什么时候华奉祥喜欢这么近的和他说话了？马武耳根发烫窘迫难受，但是华奉祥说完以后就站直了。
　　看到华奉祥又准备要走，马武的心里一阵着急，忍不住一把拖住他， “……你……是不是根本没打算放他们？！”这也是马武这两天一直在痛苦思考的，不然怎么解释华奉祥的行为呢?
　　华奉祥被他拖的站住，目光不得不再次转过来，马武紧紧盯住他，焦躁忧虑不安，明明不想再相信他却还是不免隐隐带着可怜的希望……华奉祥静静看着，片刻，华奉祥回手碰掉了马武的手，“……等晚上回来再说吧。”说完这话，华奉祥就不再逗留头也不回的去了。
　　众人急忙跟上华奉祥，神情复杂瞅着马武，马武恍惚失神的站着。
　　
　　这天晚上，华奉祥就早早回来了，可他并没有去找马武，他一回来就被华老太太叫到房里，一进去，就看到华老太太板着面孔坐在那里，白萱云表情牵强，定定看了他一眼，崔管家垂手站在一边。
　　华奉祥思忖着慢慢坐下，“那两个人呢？”华老太太等着他刚坐下，就再忍不住问道。
　　消息还真是传来的很快啊，华奉祥暗暗叹气，“……娘，您让儿子处理吧。”
　　“你真的放他们走了吗？”华老太太气恼的用力拍上椅子扶手，“你是想气死我吗？！这是什么事情，你也能这样草率，置我们华家的家规于何处啊！”
　　“……爷，老太太说得对，这事爷还是好好想想吧，我们府里的规矩……”
　　“规矩不是人定的吗，”华奉祥淡淡打断他。
　　
　　第二天，马凤丫和王大牛竟然被华奉祥送走了的消息就传遍华府，到处都是私底下偷偷议论的人。华老太太气的病倒。
　　回廊里，马武说不清心头百般的滋味是喜是悲。两天的人影不见，再加上昨天早上他那样苦苦的问华奉祥也什么话没说的冷漠而去，可是现在，华奉祥却就这样把妹妹送走了……他是早就有这样的打算了吗？
　　马武不明白华奉祥为什么总要这么折磨他。可是让马武感到有些惶然的是，他突然发现在他的心底深处，好像一直就知道华奉祥最终会这么做的――是这么久华奉祥意义不明的所作所为，让他有了这种感觉吗？很多东西突然间就混乱的涨满了脑中，在关外遭遇的点点滴滴控制不住的浮现眼前，有什么似乎就要显现出来，马武脸色苍白，终于没法想下去，一手虚软撑住了柱子。 
　　
　　从转过花园，华奉祥就看到了立在回廊柱子旁边的马武，他失魂落魄脸色一阵红一阵白的不知道在想些什么，而注意到今天马武终于换了身衣服，华奉祥唇角边浮起一丝笑容。
　　
　　一年后。
　　某天，华府西院的东厢房内传来一阵嘹亮的哭声。
　　一个丫头兴高采烈的一溜烟跑到正厅里，“老太太，三姨奶奶生了！”正在焦急等待着的华老太太赶紧问：“生了？是男是女？！”
　　丫头高兴的，“和太太一样，是个小少爷呢！”
　　“啊……”正在等着的众人顿时一起发出惊叹，“恭喜老太太又有了一个宝贝孙子了！”
　　“老太太这下可真是儿孙满堂了！”
　　华老太太高兴的眉眼全开，“少爷呢？”
　　“一早出去了。”
　　“这个当爹的，这个时候怎么倒不在？”华老太太不满，“把他给我找回来！”
　　
　　郊外，华奉祥一通奔跑后勒马停了下来，此时正是油菜花开的季节，远近的田野里满眼都是嫩黄色的花朵。雷声随后跟了上来，华奉祥转头，马武仍在远远地跟着。
　　“漂亮吗？”华奉祥笑了。雷声咧嘴笑。清晨的阳光照着这位爷，真正是神采飞扬，令人眼光难以挪动分毫。
　　让爷心情如此之好的那个小子却好像对这一切全没知觉，慢吞吞只是骑着马。
　　华奉祥看着他，突然间，他策马回去，趁马武一个不防纵身跳到了他的马背上。马武吓了一跳。华奉祥有力的肩背紧紧地贴了过来，“走！”华奉祥猛的一夹马肚，马顿时风驰电骋奔跑起来。马武的双手被华奉祥的紧紧握住，凉爽的风呼呼地从耳边吹过，仿佛还夹杂着华奉祥微温的呼吸，马武的脸颊忍不住发烫起来。
　　
　　被华奉祥毫无松开迹象的困在怀□骑着一匹马，一行三人进了一所田庄。
　　在看清田庄里的景象后，马武呆住了。穿一身崭新衣裳的马老爹正大模大样歪在院中躺椅上，闭着眼睡觉。而马凤丫挺着大肚子，正在一边做针线。正在和农夫一起翻晒牛粪的王大牛首先看到了他们，“武子？！”王大牛惊叫。
　　“……大牛？”马武犹如梦中。
　　王大牛看到了马武身后依旧是面无表情的死样子只是紧紧揽着马武的华奉祥，他怎么也来了？而且，他怎么会和武子抱在一起？！
　　至今不知道马武和华奉祥关系的王大牛瞪着两只大眼半天反应不过来，华奉祥终于皱起了眉头，这傻小子看什么呢！“哥？”马凤丫这时也看到他们，急忙艰难过来，马武一见，眼窝顿时发热，急忙要挣错下马，华奉祥于是一顺手，马武落到了地上，“凤丫……”
　　“华少爷！”可还没等马武说话，躺椅上刚刚清醒过来的马老爹就激动地坐了起来大叫道，他赶过来，“华少爷啊！您对我们真是大恩大德！您饶了凤丫，还接我来，给了我们这么好的一个庄子，我们真是不知道怎么报答您……”
　　“……没有什么，”华奉祥微笑。
　　马武怔怔听着，半天，他转头看向华奉祥，“……”
　　华奉祥只是微笑着。
　　
　　于是就是这样了，也许在他们之间，还有着很多解不开的疑惑和死结，可是有些问题已经不需要再问了吧。而华奉祥，也从没给过马武任何的答案和承诺。只因为他自己也很难说的清楚。
　　
　　从小到大，华奉祥这个男人就没什么不如意的事情，他英俊、富贵、权变过人，想要的总能得到，不想要的恨不得也都喜欢围绕着他。他真正在意过什么？什么又算是有意思的？华奉祥整天寻欢作乐吃喝嫖赌，只怕有一大半原因是想打发这样无趣又无聊的日子吧。
　　和马武最初相遇的时候，他不也就是完全图新鲜，找乐子，当个玩意似的玩弄他吗？
　　只是曾几何时，这种玩弄有了一种心思不明的东西掺和在里面，让他忍不住就变得想欺负想捉弄，想看到他被捉弄后无措紧张忍耐的样子，总是想想就能让他心情愉快起来……可是，又忍不住的怜惜。
　　
　　于是无谓自己莫名纠结的心思，单纯憨厚的马武和古怪复杂的华奉祥，他们就是这样了，也许是风牛马不相及，也许是一生也不想不能把它搞得多么明白，但是谁又能说，他们就过不出另外一种幸福呢？
　　
　　――完――
　　


