


员外没有钱 / 作者：鹭鸶


第1章：陈媒婆的耀日城之行
陈媒婆可是这城里最厉害的媒婆，从她干这行都现在，说成的媒啊，已经有好几百对了呢！想到这玄月城里有一半以上的眷侣就是靠着她陈媒婆这张金嘴说成的，陈媒婆就忍不住用她那双肥手遮住嘴巴呵呵的乐起来。
她这次，是给耀日城的钱员外说亲来了。说来也奇怪，这钱员外都二十有九了，眼看就要到而立之年，却连个妾都没有。这倒不是她陈媒婆太孤陋寡闻，而是一个在玄月城， 一个在耀日城，她对这钱员外还真是不了解。这次之所以会跑那么老远来说亲，除了媒金颇高之外，还是因为那封信。
这就要从前几天说起了。前几天陈媒婆刚刚说通了一桩亲事回来，就有人给了她一封信。是从耀日城过来的。
打开信一看就知道是一个姑娘的笔迹。
陈媒婆会心一笑，肯定是个思春的姑娘写过来的。耐心的将信看完后，陈媒婆当场就愣住了，这封信，竟然是一个姑娘写过来为请她陈媒婆为自己的哥哥说亲的！
这到底是个什么样的人啊，竟然需要找到外城的媒婆？耀日城西走10里路的梅府……
哟，到了！
真的是这里？
陈媒婆抬头看着那屋前的匾额，梅府，没错啊，可是，这也太寒碜了点吧。这房子，看着都有好几十年的历史了，还有那大门，掉漆的掉漆，门槛上，还有斑斑驳驳的青苔，啧啧，怎么看都不像是有钱人家。真是奇了怪了。
陈媒婆摇摇头，收人钱财，就应该替人办事，所以她还是踏了进去。
这时的陈媒婆就像刘姥姥进了大观园一般，真是这不进不知道，一进吓一跳，这个世界真奇妙！
这一进门就是一个大院子，哟，还别说，这院子的气氛还不错，耳边是鸟语，水声，鼻间还充斥着淡淡的泥土的香气。双脚踩在地上，软软的，都是青草。
这草，虽然长得高是高了点，但是还真是不错呢，整整齐齐，郁郁葱葱的，连高度都差不多。
像这样一个世外桃源，要是能嫁进来，说不定也是一种福气呢。
“喂喂喂，你个臭老太婆，快给我从里面出来，不要踩坏了我的韭菜啊！”一个突兀的声音打断了陈媒婆的美好幻想。
陈媒婆被吓了一跳，循声望去，那人一身破旧的灰色布衣，裤脚挽到了膝盖处，露出一双白皙细腻的小腿。头上还戴着一顶斗笠。由于斗笠压得极低，陈媒婆没法看清那个人的脸。
真奇怪，这员外府里的工人怎么都白成这个样子，如果不是身高和声音，自己说不定会认为那是个姑娘呢。
“喂喂喂，你快退出去啊，踩死了我的韭菜，你赔得起吗你！”依旧是不客气的语调，那人看陈媒婆还占在那里，就快步的走过来，一把抓住陈媒婆的条肥肥的胳膊，往大门拖去。

第二章：韭菜要赔钱
“小兄弟，你，你冷静一下，我只是来找人的。”陈媒婆挣扎了好久，但是抓在她身上的那只手就像铁爪一样，怎么样都挣不开，无奈之下，陈媒婆只能开口求饶。
直到将她拖到没有草（韭菜）的地方才停下来，那人疑惑的偏过头，看了陈媒婆一眼，“找人？你找谁？”
“我……”陈媒婆才开口，就马上被打断。
“不管你找谁，先把该给的都给了！”那人拍拍手掌，将手上黏着的泥土拍干净，豪不客气的摊开了手掌。
“给什么？”陈媒婆还是有点反应不过来。
“当然是钱啊，难不成你还以为我要你以身相许啊~”那人不屑的呸了一口。
“凭什么？”这人要钱要得也太理直气壮了一点儿。
“就凭你刚刚踩到了我的韭菜。你到底是知不知道啊，我这些韭菜可都是从波斯运过来的名贵品种，一棵韭菜就够你这个老女人倾家荡产了！”那人耸肩，好像自己真的是一个慈悲为怀的救世主一般。“不过我仁慈，看你这老女人也没什么钱，你就把你身上的那块玉佩抵押给我就可以啦。”
玉佩？陈媒婆瞧着她自个儿腰间的玉佩，那可是她家祖传的，据说价值连城。陈媒婆那细细的眼睛眯起来，这小子！跟我耍嘴皮子？我陈媒婆出来说媒的时候，你小子说不准还躲在哪个角落里玩沙子呢！
陈媒婆一只肥胳膊插在腰间，另一只肥手则指到那人的鼻尖，“就你也想要我赔钱？！哼！我告诉你，我可以你家主人的贵客，要是我告诉他你做的事，说不准你就要马上捡铺盖走人了，神气个什么啊！”陈媒婆说完，就翻了个大白眼，将脸色到另外一边，摆出一副高姿态。
她陈媒婆这张金嘴可不是说假的。此杀手锏一出，保证你这个除草工人（菜农？）吃不了，兜着走！你这个无法无天的臭小子，就等着给我陈媒婆跪地求饶吧！
“你说我家主人？”那人掀起自己头上的斗笠，露出一双像黑曜石一般的眼睛，他上上下下，仔仔细细的端详了陈媒婆好一会儿，修长的手指捏着自己的下巴，“啧啧，你连我是谁都不认识也好意思说你是我家的贵客？！哈，笑死人了？我看你这个老太婆啊，是肥油长到脑子里，把脑袋给糊坏了！”
“你什么意思啊！”陈媒婆也火了，“看你这小伙子长的白白净净，斯斯文文的，怎么说起话来这么带刺啊，我告诉你，我可是玄月城最有名的陈媒婆，要不是你家小姐写信叫我来，我还懒得来呢！”
“什么陈媒婆啊，听都没听过！你说我妹找你来的，你倒是拿出证据来啊，你要是拿不出来，我就把你告到官府去，我就说你私闯民宅，外加凌虐我家的韭菜！”等什么瞪，眼睛都被肥肉盖住了，再怎么瞪还不是豆芽菜一根！那人也不客气的瞪回去。
“哥！”正当两人还在互瞪的时候，院子里跑出一个女子。
那女子一看到陈媒婆，脸上那不悦的表情马上换做一副讨好的笑脸，她一手勾住陈媒婆的胳膊，热络道，“您就是陈媒婆吧，刚刚我还说出去接您呢，没想到您这么早就来了。真不好意思，让您久等了。”女子看 陈媒婆的脸色稍缓，有继续道，“真是百闻不如一见，您啊，可比我们这儿的媒婆有气质多了。”
果然，人人都喜欢到高帽，被女子这么一说，陈媒婆脸上那里还有怒容，那嘴角牵起的笑啊，让她的眼睛眯的跟豆芽菜似的。
“姑娘，你就是那个梅友莲小姐吧，这人啊，长得可真水灵！”
“呵呵，哪的话呀，我想陈媒婆您年轻的时候才漂亮呢！”
“不行啦，我老了，不过想我年轻的时候，还真是我们那儿的一枝花呢！”
“喂，老妹，这老太婆到底是谁啊？”两个女人的寒暄最终被打断。
“啊……呵呵呵，陈媒婆，忘留给您介绍，这就是我哥，梅友钱。”被梅友钱这么一打断，梅友莲这才想起来自己找陈媒婆来的目的。
“哦……”故意拉长尾音，陈媒婆斜着眼看梅友钱，切，终于明白为什么这好好的一个小伙子为什么找不到老婆了，这个性啊，很成问题哦！
“哥，”梅友莲看看自己的哥哥，又看看陈媒婆，有些尴尬的扯了一下梅友钱的衣袖，“这个就是我给你说过的陈媒婆。”
“我管她是谁！”梅友钱翻了个大白眼，“不过嘛……嘿嘿嘿嘿……”梅友钱像是想到了什么似的，盯着梅友莲的脸，看了一会，奸笑道，“既然她是你带来的人，她不赔，你赔给我啊~”
“梅友钱，你――！我是你妹耶！”死爱钱！
“亲兄妹，明算账！”
诶呀！跟这个死爱钱沟通还真他妈的讨厌！于是梅友莲只能遣出一个丫鬟先带陈媒婆进屋，自己则扯过梅友钱，到了一个隐蔽的角落。

第3章：家丑外扬
陈媒婆端起桌面上的茶杯，又喝了一口，转眼，杯中的茶已经见底了。几片零星稀少的茶叶在杯内孤零零的游荡。她端起茶杯左右晃了两下，杯里的茶叶也随着她的动作飘忽了两下子。这也真的太小气了吧，给客人的茶淡得像白开水，杯中的茶叶还少的可怜，还不如直接给她水的好！
诶……陈媒婆叹了口气，自己可不能为了这样的男人而砸了自己的金字招牌哟！
这个想法一涌进脑袋，陈媒婆连考虑都不考虑一下，利落的放下手中的茶杯，然后警惕的看了看四周，确定没有人之后，陈媒婆才挪起她那副胖胖的身体，悄悄的走出门口。
走出房门，隐隐约约还可以听到一男一女的争吵，顺着声音望过去，那人正是梅家的老爷梅友钱，和他的妹妹梅友莲。争吵的内容她陈媒婆没有那个精力去偷听，但是却总是可以听到这样一句话：我没钱！
总是说这句话的人正是梅友钱，于是陈媒婆又是一声叹息，要是自己真的去帮他说亲，自己这块金字招牌可就真的没咯。像他这样一个小气，嘴巴又坏的男人，还真是很难找老婆哟！
“陈媒婆！”
陈媒婆正准备偷偷的溜出大门，冷不防却被身后的丫鬟叫住。转过头来，丫鬟的手里正捧着一盘点心，略带稚气的脸庞上海闪耀着纯真的笑容，“陈媒婆，您这是要去哪儿啊？小春正准备给您送点心呢！”说完，还用手指指盘中的点心。
丫鬟的声音清脆而洪亮，就连躲在角落里争吵的那对兄妹都听到了。两人同时转头，只不过，一个脸上带着疑问，另一个脸上却是一副无所谓的样子。
“呵呵，”陈媒婆干笑两声，“那个……我出来看看风景。”
梅友莲微笑着走向陈媒婆，“陈媒婆啊，要是您想看我们这儿的风景，等我哥的事情搞定了，我一定带您吧我们耀日城最美的地方都逛个遍，但眼下，还是我哥的事情比较重要，您说对吧？”
“呵呵，也是，也是。”陈媒婆点着头，随着梅友莲有回到了屋子里。
“小春，还不快给陈媒婆奉茶。”梅友莲在主位旁边的位子上坐下，对随后跟进来的丫鬟使了个眼色。
等到丫鬟离开了，梅友钱才慢吞吞的走进来坐在主位上。
“不知钱员外有看上哪一家的姑娘没有？”屋子里三人你看我，我看他，都是无言，陈媒婆只能打破这沉默。
“没有。”梅友钱很干脆的给出这么个回答，让陈媒婆又是一阵尴尬。梅友钱接下来的那句话让陈媒婆更加有一种想要晕倒的冲动，“喂，肥老太婆，我可跟你说清楚了，媒金我是一个子儿也不会付的，我没钱哦！”
“哥！”梅友莲示意他不要再说下去。
但是梅友钱不管，他又说，“梅友莲，我先跟你说清楚哦，你把这个肥女人找来是你的事，不要问我要钱哦，我可没钱！”
“梅友钱，你什么意思啊，我可都是为了你诶！你看看你，你都29了，还娶不到老婆。耀日城的媒婆的欧普被你弄得再也不敢来了，我好不容易在外城给你找了个媒婆你居然这样说我？！我是在帮你诶！”被梅友钱这么一说，梅友莲的火气也上来了，也不管是不是有外人在场，也不管是不是有家丑会外扬，一股脑儿的就把话全部给倒出来。
这回，轮到陈媒婆愣住了，原来……是这么一回事啊……

第4章:牛屎村+恶搞小剧场
陈媒婆又出门了。这回，她依旧还是选择走路去。用她自己的话说，多运动运动，才可以保持身材嘛！
这次，陈媒婆去的地方是耀日城城东的牛屎村。
去牛屎村干啥？
探亲？着当然是不可能的，她陈媒婆祖宗十八代就还没有一个人出过玄月城的，怎么可能会在耀日城有亲戚呢？
她这次去，就是给城西的钱员外说亲去的。
话说当初她本来真的是想一走了之的，可是你想啊，当一个模样水灵灵的大姑娘用一双眼泪汪汪的大眼睛看着你的时候，你怎么舍得拒绝，再次用陈媒婆的话说，这姑娘啊，那双水汪汪的大眼睛，就跟我年轻的时候一个样，这叫我怎么忍心拒绝她？虽然自己现在老了以后，水汪汪的大眼睛就变成了可怜巴巴的绿豆眼。
所以，即使再麻烦，她陈媒婆还是一口气答应下来。
传说这牛屎村有一对姐妹花，长得是那个标致！她陈媒婆不求别的，只求其中一个愿意嫁给钱员外就成！
――――――――――――――恶搞小剧场――――――――――
牛屎村的宗旨：崇尚一朵鲜花插在牛粪上！因为牛粪就是鲜花的养料啊~
牛屎村村民（热泪盈眶）：看看，我们村的人情操是多么伟大，多么高尚啊~
牛史（拨了拨自己的长胡子）：今天，就由的这个牛屎村的村长来给大家讲解一下牛屎村这个名字的由来吧。
众：鼓掌。
牛史：话说，在很久很久以前……
众：废话少说！
牛史：咳咳。话说，在我爹和我娘的那个年代，那时的他们，没有饭吃，所以，他们只能吃牛粪，看看我们现在，生活多么美好啊……
背景音乐响起：社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高，反动派被打倒，帝国主义夹着尾巴逃跑了，全国人民大团结……
牛史（愤怒）：停！这是古装戏！
音乐停止。
牛史：咳咳，刚刚讲到他们只能吃牛粪，因为当时，大家都知道，我姓牛，所以我老爹也姓牛。当年，发生了一场大灾难，生灵涂炭，就连牛粪都所剩无几，当是的我爹，也就是牛黄……
牛黄：牛屎牌牛黄解毒片，颗颗精选自上等牛屎经过加工提炼研制而成，是家庭必备的良药哦，地球人都知道的！
牛史：爹！不要乱插广告！
牛黄：靠！不插广告我们一家老小吃牛屎去啊！
牛史（尴尬）：咳咳，我们继续啊。当年我爹牛黄捧着最后一块牛屎，泪流满面，说，说，金花啊，你爷爷那时说啥来着？
背景音乐响起：说说说说 说你爱我，我我我我，说不出口……
牛金花：关掉！
牛金花：咳咳，爷爷说，曾经有一堆可爱的牛屎摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我再来一次的机会，我会对那个堆牛屎说三个字：“我爱你！”如果非要在这份爱前加一个期限的话，我希望是一万年！
牛史：说的好！大家掌声鼓励！
牛史：然后，我爹，也就是牛黄……
牛黄：牛屎牌牛黄解毒……
牛屎（暴走状态）：我要暴走了！快点把我老爹拖出去！等下谁再吵我就灭了他！！！！！
背景音乐：我站在回忆的路口，收集我左胸口暴走的寂寞，赤裸裸的失落，一目了然的痛……
牛屎：啊――！！
……
牛银花：牛史村长口吐白沫，送去急救了，下面由我牛银花继续为大家讲解，后来我爷爷牛黄发现了饿的奄奄一息的奶奶，史珂琅，于是乎我的爷爷不忍心看着她饿死，就将自己的牛屎给了她，就是因为这一坨牛屎，他们相爱了。这，就是我们牛屎村的，由一坨牛粪引发的爱情。为了纪念在困难时期帮他们度过饥饿的牛屎，所以这个村叫牛屎村。而为了纪念爷爷和奶奶的爱情，所以他们用自己的姓氏为孩子，也就是我爹，取了这样一个名字：牛史。
史珂琅：谢谢大家的收看，今天的节目到此结束，希望大家同一时间继续收看我们的小剧场栏目。
――――――――――――――恶搞小剧场结束――――――――――――――

第5章:意外
太阳当空照，花儿对我笑，钱员外就在这样一个风和日丽的气候下出门了。
但是，钱员外此时的表情却不如天气那般风和日丽，那张俊美的脸上一片阴暗，一副风雨欲来的样子。嘴里还不停的碎碎念着：“该死的，那个陈媒婆那么肥，昨晚煮饭都煮掉了整整一斗的米啊，现在大米都涨价了，一斗可以卖好几十文啊……那是钱啊，我的钱……”
马车颠簸着，外头吱吱喳喳的鸟叫声让梅友钱脸上的表情更黑了。慢死了，布三布四那两个笨蛋动作那么慢，时间就是金钱啊，下午他还得去李家村收租呢！
他越想越不爽，伸出一只手撩开马车的窗帘，探出一个头来，对前方正在赶马车的两个仆役吼道，“布三，布四，你们是乌龟吗？！天天吃我们梅家这么多饭菜，赶马车都不知道要赶快一点！本员外警告你们，本员外再给你满半个时辰，半个时辰以后要是再不到牛屎村我就扣光你们这个月的工钱！”
声音刚落，马车前头就传来了两个人跟鬼哭狼嚎没啥区别的惨叫，接着，马车就噶的一声停了下来。，巨大的冲力让钱员外来不及收回来的头撞上了路边的大树。
只听咚的一声，马车后面就没了声响。
坐在前面布三布四似乎意识到有什么不对劲，依照他们老爷的脾气，肯定会马上他们一顿，怎么这会儿脸一点声音都没有了？突然有一种不好的预感漫上两人的心头。
“布四，你在这儿看着马车，我去后边看看老爷怎么了。”布三对着这个跟自己长得几乎一摸一样的孪生弟弟说道。
这才一下马车，布三就傻住了，久久的，也不动一下。
“布三，你傻在这儿干啥呢，布三说去后头看看……”布四本来侧过身子要去拍布三的肩膀的，但身子靠过去的时候，他终于明白了布三愣住的原因。
“老，老爷……”
梅友钱的额头应该是磕到了刚刚那颗大树的树干，刚刚那一声闷响，应该是梅友钱额头磕到大树的声音。梅友钱白皙光洁的额头上已经流出了大红色的鲜血，一些木头屑插进皮肤里面，让伤口看起来更加恐怖而狰狞。
“布三，还愣着干嘛，快去救老爷啊！”
布三着才反应过来，于是两人便慌慌张张的跑进马车后座。布三小心翼翼的将梅友钱还垂在马车外面的头给托进来，两人合力将梅友钱的身子平放在马车里，声音颤抖着，“老，老爷……您，您还好吧？”
……
梅友钱的伤口还在流血，那双如黑曜石一般的眼睛也无力的闭着。
好长一段时间过去了，躺在马车里的人还是没有半点反应。
“布三，你说，老爷他该不会是……”布四的额头上已经可以看到冷汗珠子在一颗一颗的往外冒了。
“我们，探探鼻息看……”布三也好不到哪里去，本来黝黑的脸上竟是一片惨白，手指颤颤巍巍的伸到梅友钱的鼻尖……
一旁的布四紧盯着自己孪生哥哥的脸，不敢错过哥哥脸上的任何一个表情。
突然，布三的手被一只冰凉而苍白的手抓住，手心中那薄薄的茧子让布三一阵胆寒，“唔……”伴随着低低的呜咽声，那只手抓住了布三用力一甩，总算舒服了！
“哇啊！”可是，马车里的另外两人却不舒服了。布三吓得整个人跌坐在马车里，跟布四两人紧紧的抱在一起，身体还瑟瑟发抖着……
冰凉凉的，那是尸体，尸体啊！“老，老，老，老爷他，诈尸了！！”
“快跑啊――！！”布四这么一喊立刻惊醒了跟他抱在一起的布三，两人互看了一眼之后，一溜烟，没影了。
“奥……“布三布四的大动作让马车一阵颤动，梅友钱的睫毛动了动，眼睛慢慢的睁开了，额头上的血还在流着，梅友钱伸手按住还在流血的头，低声抱怨着，“喊什么喊啊，你们老爷我吉人天相，哪那么容易死！敢诅咒我回去扣光你们今年的奖金！咦？人呢？”
眼睛完全睁开后，那两个闹腾的仆人却凭空消失了？
哼！梅友钱冷哼一声，敢给本员外畏罪潜逃，你们明年，还有明年的明年，明年的明年的明年的工钱全都别想要了！
“嘶~”额头上的伤口让梅友钱的眉头又皱起来了，他缓慢的走到马车前头，恶狠狠的瞪了那只只知道在地上吃草的马一眼，“哼！布三布四，你们回去最好给本员外再种上个三年五载的韭菜！”梅友钱咬着牙，因为失血而有些苍白的面颊也泛起了一些红晕。他已经摩拳擦掌，想着该怎么折磨那两个白痴双胞胎仆人了。
牛屎村看来是暂时去不了了，梅友钱粗略的包扎过额头上的伤口之后，决定还是先回去再说。只是，他没想到的是，才回到家，就听到一件这么离谱的事情……

第6章：见鬼
真奇怪啊，梅友钱驾着马车，满头都是问号。这些路人只要一看到自己的马车就躲的远远的，原以为是怕被撞倒，这到也没什么好奇怪的。但是为什么连在街边摆摊的小贩们看到马车上的自己都是一脸看到鬼的恐怖神色，梅友钱摸摸自己的脸，自己只是额头受了点伤，脸色比较苍白而已吧？有那么恐怖么？
回到家，梅友钱就马上跑进妹妹的房间，拿着镜子左照右照，好看的眉头微微皱起，他伸出一只手轻拂了一下额头上的伤口，依旧想不明白，最多也就是额头上的伤口比较狰狞吧，不至于像鬼啊。
正当他还在纳闷的时候，房门可奇偶传来一阵急急的脚步声，接着，就是一阵东西掉落在地板上的声音。梅友钱错愕的转过脸，却看到梅友莲吓得苍白的脸颊，纤细的身体瑟瑟发抖，她紧紧的盯着梅友钱的脸，颤抖的嘴唇一开一合，“哥，哥……你，你怎么回来了……”那一双大大的眼睛透着湿气，好像只要自己再靠近她一些，那双大眼睛里就要冒出水来。
“梅友莲，你是怎么样啊！这是我家，我不回来要去哪啊！”极度不爽的语气，只要有点脑子的都知道，梅友钱真的生气了。
刚刚在路上被路人和小贩们这样对待，梅友钱心里已经是一千一万个不爽了，他是大名鼎鼎（虽然不是什么好名声）的钱员外啊，怎么会被人家想对待怪物一样对待。现在回到家，结果自己的妹妹看到自己也是这样一幅见到鬼的表情，要他怎么会高兴得起来？
“哥，哥，”梅友莲看他那因为生气而变得有些扭曲的俊美脸孔，更是吓得两腿打颤，眼泪终于忍不住从眼睛里流下来，糊化了她那一脸精致的妆容。“哥！都这样了，阴曹地府才是你的家啊，你还回来干嘛，我，我给你多烧点纸钱还不行吗，不要缠着我啦……呜呜呜呜……”说道最后，梅友莲有些脱力的跌坐在地板上，眼泪还止不住的往下掉。
“什么啊！梅友莲你是头壳烧坏啦，我又不是鬼，去阴曹地府干啥？！”平时自己的妹妹还是一攻挺正常的人，怎么这会儿只是看到自己而已，就哭成这样，到底是怎么一回事啊！
“哥啊，算我就你了好不好，你走吧……呜呜呜，你去了阴曹地府之后，我一定会给你烧很多很多纸钱的，我梅友莲用性命发誓！“生怕自己的哥哥不相信似的，梅友莲一抹脸上的泪痕，举起三根手指，一脸郑重其事的准备立下自己的誓言。
“呸呸呸！”梅友钱很没形象的朝地上大呸了几口口水之后，朝着那个颤抖着的人儿走过去，一把抓起她细瘦的手臂，将瘫在地上的她整个从地上那个拉起来，一双黑曜石般的眼睛恶狠狠的瞪着她，“你少诅咒我！”
“暖，暖，暖的？”梅友莲有些呆滞的看着自己的手臂，有些傻傻的冒出这样一句话，声音因为刚刚哭过还显得有一些哽咽。
“什么暖的热的，梅友莲你给本员外正常一点好不好啊！”不客气的朝着自己的妹妹丢过去一个白眼，脑中的小算盘又啪啦啪啦的发出声响。要是梅友莲着家伙真的不正常了，那自己要不要给她找个大夫？现在的大夫费用都好贵高贵的，算了，还是找个江湖郎中算了，医不好直接嫁出去算了！
“哥，你真的没死？”还没有从呆滞中反映过来的梅友莲这样问道。怜的梅友莲完全没有想到在自己的哥哥脑中已经闪现出好几十种如果自己疯了改怎么解决的办法了。
“谁说我死了！”没好气的声音。
“就是布三和布四啊，他们两个说是把你撞死了，所以现在已经去城主那儿自首了，这件事闹的沸沸扬扬，全耀日城的人都知道啦。”
“好，很好。”梅友钱咬牙切齿的吐出这吗几个字，白皙修长的手已经握成了拳头。
怪不得……怪不得……原来是因为他们家那两个白痴有傻×的仆人竟然跑到衙门去自首，而且，自首的原因还是因为……他们把自己的撞死了！
死！想本员外死，在等个几百年吧！
梅友钱咬着银牙，恶狠狠的想到。同时，脑中已经想出了好几百了怎样虐待他这两个白痴仆人的办法了。
不过，在这之前，他得先去城主那儿一趟。哼哼哼哼……

第7章：耀日城城主
“城主……我们兄弟俩杀人了！”布三和布四两人此时正跪在耀日城城府的地板上，咚咚的朝着坐在上面的城主磕了两个响头之后，抹去脸上的泪珠儿，说道。
“哦？”这个被唤作城主的人饶有兴致的挑了挑好看的浓眉，整个身体慵懒的靠坐在椅子上，“你们杀了谁？我好想知道事情的经过啊……”低沉却不失动听的嗓音里怎么听都听不出生气的味道，反而还抱着一丝看好戏的态度一般。
布三和布四有些不解的看着他们的城主，那个仅有20岁的男人。那个的男人脸上正挂着若有似无的笑，看得布三布四心里又是一阵抖。
其实，他们的城主夏西是一个很俊俏的人。用俊俏来形容他并不为过，白皙剔透的肌肤，加上一双勾人的丹凤眼，以及眼角下那一颗小小的泪痣，怎么看都是一个倾国倾城的美人儿呢！只可惜，这个美人是一个男人，而且，还是一个武艺高强，城府极深的男人。
这样的人，即使笑得再美，也让人没有来由的一阵发寒。
“城主，我们，我们驾马车的时候……撞，撞死了我们的……主人。”布三悄悄的咽了口口水，有些战战兢兢的开口道，生怕一个不小心就被他们那个喜怒不流露于表面的城主抓起来倒吊着。
他无聊的用小指掏掏耳朵，显示出自己的不耐。“死了就拉去埋啊，找我干嘛，要我出钱？”撞死人这个天大的消息在这个年轻的城主耳中听起来就像是一件芝麻蒜皮的小事一般。
“不，不敢。”对于夏西这样的反应，跪下地上的布三布四除了不解还是不解，依照他们耀日城的法规，他们撞死了人，是要蹲大牢的啊，怎么他们的城主竟然是这个反应？找城主要钱去埋了他们家员外，谁有那个胆啊！
“那既然布三来找我要钱的，你们来找我干嘛？要知道，本城主可是很忙的哦，下次要是再为了这种芝麻蒜皮的小事来找我，我可是会把你们倒吊在城门口的那棵大树上两天两夜的哦……”夏西调皮的眨眨眼睛，这样的威胁话语被他带着笑说出来不但不显得奇怪，反而让跪在地上的两人更加害怕得发抖。
“唔……”夏西有换了一个姿势，一手撑着头，看着那地上的两人，漂亮的脸蛋上显现出一副纯真有无辜的样子，“我觉得自己长得还挺好看的，可是，为什么你们两个要这么害怕我呢？”说完，还成自己的位子上走下来，蹲在两人跟前，美丽的丹凤眼眨呀眨的，长长的睫毛像小扇子一样，跟着眼皮一上一下，一派无辜。
听见夏西这么问，布三和布四连连摆手，“怎么会，您是我们耀日城最美的人！”
“这样哦？原来我是耀日城里最美的人啊……”夏西伸手撑着下巴，像是在回忆着什么，“可是我小的时候就看到一个比我还要漂亮的人哦。”
“城主赎罪！”正当夏西还想要跟眼前这，两个家伙讨论自己的童年史的时候，城府里又闯进来一个人。修长的身子背着阳光，让那人看起来有一些神圣的味道。
“老爷？！”布三布四已看清来人的面孔，脸色瞬间一白，两眼一翻，就着抱在一起的动作晕过去了！
“双胞胎就是双胞胎，脸晕过去都要抱在一起！”梅友钱瞥了眼那两个人的姿势，小声嘀咕了一句。
“美人哥哥！我好想你呐！”声音刚落，梅友钱只觉得眼前一黑，好像有什么东西朝着自己扑过来，身体一沉，整个人就向后倒去……

第8章:夏西的美人哥哥
“唔……痛！”身体失去重心的梅友钱整个人摔在地板上，地上虽然铺着厚实的地板，但是后脑直接磕到地板，梅友钱还是感到了一阵剧痛。
“啊，美人哥哥，你有没有怎么样？”听到梅友钱的呼痛，夏西急急忙忙的从他身上爬起来，在他单薄的身体上摸（啊）索着，“美人哥哥，你有没有受伤？”勾（啊）人的丹凤眼里，满满的，都是担忧。
自己还真是倒霉啊，额头上的伤害没好，这会儿后脑又受伤了。“没受伤才怪！本员外的头啊……诶哟……”梅友钱一手撑着地板，一手揉着自己的后脑，也没看眼前的人，抱怨着。
“那我给你揉揉？”说着，一只手就伸过来。
“诶？城主？”撞昏头的梅友钱总算看清看那只已经将手按在他后脑勺上轻揉的主人。
“是我。”那双勾（啊）人的眼睛一派温柔的看着梅友钱。额……好恶(啊）心的眼神！夏西的眼神让梅友钱莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩。
“额……城主啊，其实我有事想要跟您说来着……”哇！可不可以不要在用那么恶心的眼神盯着我看了！梅友钱吞吞吐吐的说着，只希望可以快点解决了布三布四那两个家伙的荒唐事，然后快点走人。夏西的那个恶心的眼神怎么看都让他觉得自己是钉在案板上的肉，只能任人宰割，那样的感觉可不好啊！
“说吧，美人哥哥，你说什么我都答应你！”夏西一个激动，就抓起梅友钱的手，握在自己的掌心里，嘴边的笑温柔得可以滴除水来。配上那张美丽的脸孔，不知会都多少男男女女心甘情愿的臣服于他脚下。
当然，那些人里面绝对不包括梅友钱。看着那粉嫩的唇边勾起的笑，梅友钱只觉得自己的头皮上都长出鸡皮疙瘩来，那句“美人哥哥”差点没让他活活吐死，美人？梅友钱悄悄的打量着眼前这个20岁的青年，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，活脱脱的一张女人脸，他自己才是个美人吧！不过美人搭上这副身材还真的有点诡异……梅友钱的视线渐渐的从脸部转移到胸（啊）口，看那身板还挺壮实的，估计应该属于那种瘦壮结实的类型吧！而且力气也很大，要不也不能一下就把自己扑到了。啧啧……要是他不是城主，把他拐去给我耕田多好啊……他一个人可以顶好几个人的份呢！那样的话，自己不知道可以省下多少工钱……哈哈哈哈哈哈……
“美人哥哥，你笑什么？”
额！当梅友钱反应过来的时候，就看到一张放大的漂亮脸蛋，长睫毛像小扇子一样，一眨一眨的，美则美矣，却把正沉浸在无边无际的幻想中的梅友钱吓了好大一跳。“我，我有笑吗？”梅友钱条件反射的伸手去摸自己的嘴角。
“有啊，美人哥哥，你笑起来更美了！”夏西那一脸的痴（啊）迷样子，让梅友钱又是一阵抽（啊）搐 ，看来这小子病得不轻啊……
“那个城主啊，我这两个白痴仆人打扰您了，我是来把他们领回去的。”速战速决，速战速决，梅友钱在心里默念了好几遍，然后整整自己有些抽（啊）搐的嘴角，正经八百的对夏西说道。
“这个啊……”听他这么一说，夏西眼珠子一转，也换上一副严肃的样子，表情转换之快，让梅友钱几乎要认为刚才这个朝着他发花痴的男人跟眼前的城主只是长得一摸一样的陌生人而已。“其实你也知道，做城主是很忙的，他们两个这样打扰我，后果可是很严重啊……”夏西伸手从身后撩过小撮头发，随意的把玩着。剩下的话不说完，就是为了吊起梅友钱的胃口。
“不知城主想怎么样？”威胁！绝对是威胁！
梅友钱眯着眼看眼前的人，看来这小子也不是什么省油的灯啊，不过这小子也太高估了那两个家伙在自己家中的地位了，要什么惩罚无所谓，只要不要扣自己的钱就可以啦！嘿嘿嘿嘿，那两个怎么都不会重要过本员外荷包里的钱啦，哈哈哈哈……
“其实嘛……既然他们是美人哥哥你家的仆人，我自然会卖美人哥哥一个面子，但是就不知道美人哥哥要怎么表示了。”昭然若揭的目的，美人哥哥应该不会不知道自己在想什么吧。
果然，我就知道是想要钱的！
梅友钱在心里暗暗的鄙视了夏西一把之后，脸上马上换上一副快要哭出来的表情，他一下跪倒在夏西的脚边，双手抱住夏西的大腿，“城主啊，我们梅家已经很久没有收入了，您看我的衣服，都是打补丁的……呜呜……我这两个可怜的仆人从小就跟着我，吃透了苦，餐餐都吃不饱饭，您看我们都瘦成什么样了……”说着，还配合着抹了两把泪水。
谁知夏西一把将拉起来，抱在怀里，“美人哥哥，原来着十年你受了这么多的苦啊，以后，我再也不会让你受苦了！”
“呵呵呵，其实也没那么严重，只要你肯免费放我那两个仆人走就好啦。”梅友钱乖乖的任他抱着，适时的提出自己的‘阴谋’。
“啊？我没有打算跟你要钱啊？”
“啊？！”梅友钱的嘴巴张得老大，这回真的宓袅恕
“不过，美人哥哥，刚才听见你说梅家，难道美人哥哥你就是那个大名鼎鼎（其实是臭名远扬）的钱员外？”要是美人哥哥真是大家口中那个死爱钱的钱员外的话，哼哼……事情就好办多了。
“对啊！”大名远扬？梅友钱听到这几个字不由得乐了，没想到他梅友钱竟然在耀日城有这么大的名气！“不对不对，既然你不要钱，那你要什么？”
“诶……”见梅友钱这样问，夏西好看眉头就纠结在了一起，他重重的叹了一口气，一双明眸没有焦距的看着前方，“此事，说来话长了……”
“没事，没事，长话短说不就得了！还有啊，我叫梅友钱，你就别叫我美人哥哥了，一个大男人叫这个怪恶心的。”一听见对方不是要钱的，梅友钱的口气一下子就和善起来，对嘛，提钱的话就伤感情了！
“恩，那我叫你小友吧，你可以叫我小西。”其实我更希望叫你老婆，然后让你叫我老公。夏西心里这样想，但是看着梅友钱那一双如湖水般清澈的眼眸，这样的话怎么样也说不出口。所以，为了让你在我身边，我就必须要耍写小阴谋啦！

第9章:城主的心机
“其实，我的确有一事相求。”夏西贪恋的看着梅友钱那张跟十年前几乎没有变化的脸庞，将那个刚刚酝酿出来的故事娓娓道来，“其实后天，就是我母亲的生日。母亲她一向喜欢饮茶，所以我经常跑去各个地方寻找上等的茶叶给她，以尽孝道，可是……诶……今年，我巡遍大江南北，也找不到母亲最喜欢的那种茶叶了！只要能买到那种茶叶，无论花多少钱我都愿意！”
“此话当真？！”果然，鱼儿很快就上钩了呢！看着梅友钱一听到钱这个字就两眼放光的样子，夏西暗笑道。
“当真。”夏西依然是愁眉不展，他苦笑道，“可是，就算有再多的钱，我也找不到那样的茶叶了。”
“不知道那是什么茶？”嘿嘿嘿嘿……最近最赚钱是生意其中一项就是茶了，他前段时间刚刚去收集了不少品种稀少的茶叶，梅友钱觉得自家仿佛已经看到一堆白花花的银子在朝自己招手了……果然，幸运女神是站在自己这边的！
“那茶叫做‘雪山茶’，诶……没有雪山茶，今年母亲的生日，教我拿什么去见她啊……”说着，眉心又拧在了一起，显示出主人此时抑郁的心情。
雪山茶？！梅友钱真的很好奇自己是不是听错了，如果他没记错的话，前几天他刚刚叫布三布四弄了好几十斤的雪山茶回来……哈哈哈哈，这钱，看来是想不赚都不行了！
“咳咳。”梅友钱轻咳两声，让夏西的注意转移到他身上，“如果是雪山茶的话， 这个忙我道真的可以帮你。”
“真的？”夏西激动的将梅友钱的手一把握住，“你真的可以帮我？”
“那是，世界上还没有我钱员外办不成的事情呢！”只要有钱……当然，在这句话只能放在梅友钱的心里，虽然这个城主似乎对自己还算不错，但是怎么看都不是一个蠢蛋，所以自己也不好光明正大的去讲钱啦，还是那句话，讲钱就伤感情啦。
“那，小西，事情就拜托你啦，只要有雪山茶，多少钱我都愿意给的。”握着梅友钱的手依然没有放开，美人哥哥的手冰凉凉的，虽然没有女人的细腻，但是那带着点薄茧的手握起来却格外的舒服。
“哈，那好，我先回去准备准备。”一个大男人被另一个大男人这样抓着手，任谁也不会觉得舒服，梅友钱在得到了保证之后，赶紧的就把手从夏西的掌心里抽出来，转身快走。
啊……只有这吗短的时间吗？夏西看着被抽出来的手，手心里海残留着他冰凉的触感，怅然若失。
“啊！差点儿忘了！”才走到门口的梅友钱一拍脑袋，又折了回来，“那个，你也知道的，茶叶嘛，也不是我的，我帮你跟别人买的话，你是不是应该……恩？”眼神加手势，双重暗示，在不明白的就是傻子。
“哦……应该的应该的。”夏西当然不是一个傻子，所以他很快的就明了梅友钱的意思，一个闪身，进了里屋，随后，便拿出一个精致的盒子来。看那盒子上精巧的金色雕花，梅友钱可以肯定，单单这么一个盒子，就有几十两的价值，不用说，盒子里面装的东西不是银票就是名贵的珠宝。
要是他要把那个盒子黑自己的话……呵呵呵呵……
梅友钱贪婪的盯着那个盒子，眼中尽是贪婪之色，他已经可以想象到，如果里面的是银票，厚厚的一大叠，然后把银票弄散了放在床上，滚来滚去睡觉，啊！多么幸福的一件事啊！
“呵呵，”梅友钱那样露骨的眼神，夏西不可能没有注意到，他将盒子递到梅友钱的面前，“这里有一颗夜明珠，价值不菲，就当做是小友你帮我找茶叶的谢礼吧，找到茶叶之后，在下自然会送上酬劳。”
夜明珠？听到不是银票的时候，梅友钱心里小小的失望了一下，听到里头装的是一颗夜明珠，梅友钱那还没来得及纠结在一起的眉头变得更加放松舒展了，价值不菲的夜明珠啊，着可是千金难买的宝贝呢，难以想象，这样的宝贝，竟然会有一天落到自己手里……
虽然他梅友钱还是比较爱钱，但是这千金难买的夜明珠嘛，留着玩玩也不错，夜里用来照明还可以节约蜡烛，不错不错。
身体比脑子还要快上一步，当梅友钱反应过来的时候，装着夜明珠的盒子已经被他牢牢的抱在怀里了。
“茶叶的事情就包在我身上了，你就安心的等着我的好消息吧！“梅友钱拍拍他的肩膀，抱着夜明珠一蹦一跳的离开了。
夏西看着梅友钱渐渐变得模糊的背影，嘴角勾起意思轻笑，美人哥哥，我等了10年，再次看到你，我一定不会放手了。

第10章:韭菜与茶叶的交易(1)
“布三布四，我前几天刚弄回来的雪山茶去哪儿了？！”
又是一个阳光明媚的午后，当大家都沐浴在这温暖的阳光中飞时候，一个突兀的声音打断了这一切的美好。
这个声音……就来自于梅家的老大，梅友钱！
布四脸色一变，整个人从树荫下跳起来。“啊！那个……茶叶，我卖给城东的刘员外了！”
“什么？！”梅友钱真希望自己听错了。他一把揪起布四的衣领，脸色青白，“你再说一次。”奥奥奥，白花花的银子就这么飞了，他不要啊……
还是第一次看见自家员外露出这样恐怖神色的布四马上被吓得两腿打颤，自从昨天跟哥哥布三误把员外当成死人之后，他和布三不但今年的工钱没了，连明年的明年，和明年的明年的明年的工钱也没了，打白工他们也认了，反正他们从出生到现在就没指望过能在梅友钱那儿拿到太多的钱，最可怕的是，梅友钱竟然还阀他们种5年的韭菜？！天啊，现在他跟布三一闻到韭菜的味儿就想吐……“我，我说，茶叶，已经卖给城东的刘员外了……”呜呜……看员外那恐怖的脸色，布四真的开始怀疑，他跟布三是不是要帮梅友钱种上一辈子的韭菜了……
他已经可以想象到他跟布四未来的日子――手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
多么可悲，可叹，可歌，可泣……
！！
梅友钱只觉得脑袋一片空白，银子，白花花的银子……就这么长着翅膀飞走了……
“老爷……”布三畏畏缩缩的声音从旁边传来，生怕说错一个字就被自家员外给生吞活剥了，“城东的陈员外派人过来了，您要不要……”
梅友钱一屁股坐在地上，抓起一把草就往布三的脸上丢，“不见，本员外心情不爽，谁都不见！”都是这白目两兄弟害的，他的银子啊银子……想着，那黑曜石般的眼中顿时迸发出两道凶狠的视线，要是眼神可以杀死人的话，布三布四两兄弟估计已经死了不下好几百次了。
哼！布三布四你们给我等着，本员外不但要扣光你们这辈子的工钱，还要你们种上一辈子的韭菜！不，要你们的儿子，还有儿子的儿子都给本员外种上一辈子的韭菜！
“老，老爷，您真的不去，那可是陈员外啊……”被那可怕的视线瞪的发毛，但是布三还是硬着头皮说了，说不定见了陈员外派来的那个人之后，可以将功补过一下，看老爷那眼神，八成是要他们种上好几辈子的韭菜了。布三跟弟弟一样，现在只要一听到韭菜着两个字就恶心。
“老子也是员外啊，不见就是不见，他能拿我怎样？！不爽啊，不爽来揍我啊！”钱都没了，老子管你是谁啊！梅友钱一根一根的扯着地上的草，依旧沉浸在失去许多白花花的银子的悲痛中。
“诶？”梅友钱像是想到了什么，突然又从地上起来，一把拽过布三，“你刚刚说来的那个人是谁？”
“就是陈员外派来的啊。”
“你说的是城东的陈员外？”漂亮的黑曜石眼中闪着兴奋的光芒。
“是，是的。”
“收韭菜的那个？”兴奋的光芒更胜了。
“收韭菜的那个。”
“哇哈哈哈哈……”梅友钱插着腰，仰天大笑了好一阵之后，伸手拍了两下还在发愣的布三和布四的肩膀，快把人来进来，“本员外要见他，你们两个给我好好伺候着！知道么？”
“好好。”布三布四两人听到这话，如同大赦，一溜烟，人就没影了。
“他要韭菜，我要茶叶，那韭菜换茶叶也不错的说，啊哈哈哈哈……天助我也！”梅友钱拍拍身上的泥土和草屑，走回房间，决定好好打扮一番，准备去跟陈员外派来的人谈上一个绝对不会亏本的交易。

第11章:韭菜与茶叶的交易(2)
梅友钱换上了一身连平时都舍不得穿的华丽衣裳，然后很仔细的打理了一遍自己的形象之后，才出了房间。
大厅里，做了一个白衣男子，正拿着梅友钱前两天不知从哪儿刮来的精致茶杯把玩着。
诶？这个人就是陈员外派过来的家伙？
梅友钱并没有急着出去跟那人会面，而是躲在一扇门后，悄悄的观察去了那个人。个子……挺高的，应该比自己高，至于那张脸嘛，看上去也算正直，应该不会是什么鼠辈，就是那身衣裳嘛……将那人从上到下都仔细的研究了一遍之后，梅友钱又挑剔起了对方的衣裳。
如果他没看错的话，那衣裳的布料应该只是普通的粗布而已，按理说，他是陈员外派来的人，应该跟陈员外的关系比较密切，毕竟，这次的生意也不是一个小数目，这人穿得也太寒蝉了，该不会是骗子吧？
这样一想，梅友钱的眉头就皱起来，还是先出去会会他。
“阁下就是陈员外那儿派过来跟我们谈韭菜生意的？”对于一个疑似骗子的家伙，他梅友钱也就没必要说什么客套话了，直奔主题比较快。梅友钱一边发文，还一边偷偷的观察那个人的脸色。
“是的，在下陈默凡，陈员外是家父。”那人一见梅友钱过来，马上起身，礼貌的对梅友钱作了个隆
家父？梅友钱差点儿没在心里笑翻了，陈员外在耀日城也算是个一等一的有钱人，怎么可能会让自己的儿子穿成这个样子。切，骗人也要装得像一点吧，这个样子，骗鬼才信！梅友钱心里虽这样想，但并没有表现出来，这个骗子竟然这样大着胆子来骗他，他梅友钱是觉得不可能罢休的。还有布三布四那两个笨蛋仆人，连个骗子都看不出来，也不用混了，子子孙孙都给我中一辈子韭菜去吧~！哼！
“呵呵，原来是陈公子啊，不知陈公子可知道陈员外让你过来是做什么的？”梅友钱假意的微笑着，却不想那陈默凡一看到梅友钱的笑，竟然楞了一下，白皙的脸上也飘起了两朵红云，活像被调（啊）戏了的大姑娘似的。
“呵呵，”陈默凡大概也知道自己的脸红得像熟透的苹果，头微微的低下一点，视线也不敢再看梅友钱，而专注在桌上的茶杯上，手指沿着茶杯的边缘来回滑动，“家父要我来跟员外你谈那个波斯韭菜的生意，说起来也有趣，家父对韭菜的喜爱，已经到了我们全家都感到诡异的地步了。”
诶？他知道是韭菜生意？关于韭菜的事儿他只跟陈员外一个人谈过。梅友钱盯着那颗黑色的头颅，看这人也算是知书达理，难道是我误会他了？梅友钱心里打起了小九九，还是先用电法子测测他。
“这波斯韭菜可是价值不菲啊，”梅友钱故意只说前半句，那个波斯韭菜的价格他是有清清楚楚的跟陈员外谈过的，如果他真是陈员外的儿子，不可能不知道着波斯韭菜的价格。
“是啊，”陈默凡沉吟了一会，终于抬头，脸上的红晕已经退去，他青云淡雅的笑，身上那一股风流的气质便一下就显现出来。“家父说了，着一株韭菜的价格就有上百两的价格，所以在下这次是带来足够的银两才敢过来找员外谈这一场生意的。”说着，便自身后拿出一叠厚厚的银票。
哇！银票！
梅友钱一看见银票就两眼放光，恨不得一下子就飞扑到那堆银票上，将它们狠狠的亲个遍。
“呵呵呵呵，着怎么好意思呢……“嘴里虽这样说，但手已经一把夺过银票，手指朝舌头上一点，一张一张的细细点起来。
一张，两张，三张，四张……一百张！
哇，每张一千两，加起来就是十万两啊！
十万两，十万两……
今天真是美好的一天啊，将那一叠银票抱在怀里，梅友钱觉得连空气都是可爱的。
哇，好有趣的人！陈默凡看着梅友钱那一系列的动作后，在心里发笑，这个钱员外不但笑起来很迷人，连着可爱的性子都很迷人呢！
“老爷……”一个可怜的声音打断了梅友钱的美好幻想。
“干嘛！”饱含杀气的眼神像乱箭一样扫射在布三身上，如果真的有箭的话，布三现在估计已经成了一个不折不扣的‘箭人’了。
当着陈默凡的面，布三也不敢大声说，只能覆在梅友钱的耳边，小小声的说一句，“老爷，您可不要忘了城主的事啊……”
啊！是哦，他怎么忘了夏西的事啊。想到这一层，怀中的银票一下子就变成了烫手山芋，他迅速把银票又放回陈默凡的手里，看着那银票的眼神完全没了刚才的饥渴，反而还有点像看到洪水猛兽一样。
 “钱员外？”看他的样子不是很喜欢钱么？这会儿怎么这副表情？陈默凡看看手中的银票，在看看坐在自己对面的人，百思不得其解。
“额……咳咳……”梅友钱恋恋不舍的看了那银票最后一眼，亲爱的银票啊，这说不定就是我们最后一次见面了，虽然我真的很爱你，但是……诶……
梅友钱干咳两声，努力将自己的视线从银票上面调回到陈默凡的脸上。“那个钱，我不能要……”虽然我真的很想要……
“为什么?”这回，陈默凡更加不能理解了。
“因为，其实呢……“梅友钱端起茶杯喝了一口，“我想跟你们谈另外一笔生意。”
“另外一笔生意？”
“恩。一笔韭菜与茶叶的交易。”

第12章:波斯韭菜的秘密
“恩。一笔韭菜与茶叶的交易。”
“怎么说？”陈默凡眉毛一挑，很显然这笔交易引起了他的兴趣。
“呵呵，陈公子应该没有忘记前几日我卖给你们陈家的那几十斤雪山茶吧？”
“是有这么一回事。”陈默凡回以淡笑，“那雪山茶还真是极品，喝下茶水之后，还有一股甘甜，那骨雪山茶所特有的清香更是久久不去，绝对称得上是极品。”
听他这样赞叹，梅友钱在心里暗骂，那是当然，那雪山茶可是老子花了高价菜从哪个抠门的茶贩手中买来的！
“这么说，钱员外的意思是想用在下用雪山茶来换着波斯韭菜咯？”
“正是。”
“可是……”陈默凡眼珠子一转，“我听说钱员外可是视财如命的啊，怎么这会儿倒愿意做起亏本生意来？”据他的了解，那波斯韭菜价格昂贵，一株韭菜就是值一百两银子，他老爹要一千株，那就是十万两银子啊。那雪山茶虽好，但也远远不值这么多钱。
“这个……”是啊，他怎么没想到这一层，不行，他一定要好好编了借口圆过去！脑袋快速运转，梅友钱接着说，“其实那几十斤雪山茶本是我的心爱之物，只是那日不小心被我的两个笨仆人给卖了……”说着，还把眼睛当利剑，恶狠狠的戳了在一旁伺候的布三布四几下。
“啊……原来如此。”看着梅友钱与仆人的互动，陈默凡又是一阵轻笑，梅友钱啊梅友钱，你还真不是一般的有趣呢！
“既然那雪山茶是钱员外的心爱之物，在加上钱员外又愿意做上着一门亏本生意，那在下就恭敬不如从命啦。”
“你果真答应？”没想到，这个陈默凡竟然答应得这么爽快。
“是啊，君子要有成人之美嘛！”还是笑。
呵呵呵呵……你就笑吧，梅友钱也在心里暗笑，反正各取所需，而我钱员外，绝对不是做亏本生意的主！
一切谈妥之后，布三和布四送陈默凡一离开，妹妹梅友莲就冲上来，纤细的双手猛的扣住梅友钱的肩膀就是一阵狂摇，一脸的难以置信，“哥，你脑子烧坏啦，那雪山茶最多只值3，4万两银子，你竟然，竟然愿意拿价值十万的波斯韭菜去换，哥啊，你到底是哪儿不对啊？”
“唔……”脑袋被梅友莲摇得晕乎乎的，梅友钱现在才知道，原来她这个看似纤细的老妹竟然有一身的蛮力，“你别摇啊，我要晕了。”
“那你快说啊，梅家可是有祖训的啊，绝对不能做亏本生意，男丁做了亏本生意是会遭到恶毒的诅咒的啊！！老哥你是不是哪里有问题啊，千万不要想不开啊……”依旧在摇。
由此可见，情绪激动的梅友莲根本就没听见他刚才说了啥。
“晕，晕啦，”眼花了，好多小鸟，好多星星，哇……还有好多银子，白花花的，晕了，晕了。
“诶呀，小姐，小姐，快别摇了，老爷都翻白眼儿了！”送完陈默凡回来的布三布四一看到自己被小姐摇晃的几乎要口吐白沫的老爷，和情绪激动的小姐，两人连忙上来阻止。
一番激烈的纠缠与挣扎过后……
“呼……呼……”没想到，小姐的力气竟然这么大。终于把老爷从情绪激动的小姐手中解救出来，布三布四两人现在累得只想瘫在地上睡觉。
“诶哟，晕，晕死了我……”在凳子上休息了好一会儿，梅友钱才慢慢的缓过劲来，要不是他这两个仆人及时赶回来，自己估计会被梅友莲那个恐怖的女人摇掉半条命吧？梅友钱摸摸心口，对于刚才的事，还心有余悸。
“哥，那你快说啊，难道你真的想被诅咒啊？”终于冷静下来的梅友莲看着自己的哥哥，脸上还带着担忧的神色。要知道，他们梅家估计是跟‘霉’太有缘了，总是好的不灵坏的灵，千不灵，万不灵，就是诅咒最灵。
“切，怎么可能啊！”梅友钱喝了口茶水，顺顺气，说道，“其实无论怎么样，我都是不会亏本的啊。”
“什么不亏本啊，你现在明明就亏了，10万两啊，你以为是十个铜板吗？！”
“你先听我说完好不好啊！”一个白眼丢过去，梅友钱暗想，梅友莲着女人又粗鲁，力气又大，个性有冲动，怪不得那么久都嫁不出去！（梅友莲：你还不是一样娶不到老婆？！）“其实那个韭菜根本就不用100两一株的，那就只是普通的韭菜而已啊，菜市场上都有得卖的啊，几个铜板就能买一把啦。”
“啊？！”这回，在场的人都张大了嘴巴。
布三和布四两人终于体会到了什么叫做欲哭无泪的感觉。难道我们种了这么久，就只是在种普通的韭菜而已吗？想当初还以为是波斯韭菜，即使种到想吐，但那也是一种自豪啊，毕竟这么高级的韭菜不是谁都可以种的。5555……他们以后在别的仆人面前都要抬不起头了……
“到底是怎么一回事？”记得哥哥买种子回来的时候，一直都说那个是波斯韭菜啊。
“那就不关我的事咯~”梅友钱双手一摊，一副事不关己高高挂起的模样，“就是上次陈员外不是来跟我谈生意么，我那时就刚好在种韭菜啊，谁知他一看，就说那是什么波斯韭菜，要卖100两银子一株的。其实那就是我从市场上买回来的普通韭菜种种出来的而已，大概是那些韭菜没有施肥，你也知道现在的肥料又涨价了。可能样子显得比较已经不良吧，长得就跟株野草似的，大概那什么波斯韭菜，长得就跟野草一个样吧……”
梅友莲只觉得自己的嘴角在不停的抽（啊）搐抽（啊）搐，原来是闹了个大乌龙啊，怪不得。她就说嘛，她这个视财如命的哥哥怎么可能会做那样的傻事。

第13章:钱员外有颗少男心
啊……又是一个美好的早晨！（众：T飞！少给我们凑字！）
在钱员外的家里，凡是任何美好的时刻，总会遇到一些煞风景的事。这不，梅家的主人梅友钱还躲在温暖的被窝里睡大头觉的时候，一只纤细白皙的小手毫不留情的扯去了覆在他梅友钱身上的棉被。
“哈球！”清晨的冷空气让梅友钱大了个大大的喷嚏。
“唔……”梅友钱迷迷糊糊的伸手揉揉眼睛，这才将眼前的人看清楚，“困死了……唔&amp;梅友莲啊，一大早的你来找我干嘛啊，还掀我棉被！”淡粉色的唇不悦的嘟起，着让已经快30 的梅友钱显得有些孩子气，却也十分可爱。他支起自己的身子，拉过棉被盖在身上，眼睛一闭，又准备睡回去。
“梅友钱，你忘啦，上次你相亲没去成，我跟陈媒婆已经对人家牛家村那边说好了要你今天过去啊，你怎么给忘啦，快快快起来，起床梳洗去！不要迟到了。”眼看自己的哥哥就快要睡着了，梅友莲又一次扯掉他身上的棉被，纤细的却隐藏着巨大的力气的小手一把拽起那一具明显比自己高了一个头的身体，脱下床。
被强拉起来的梅友钱迷迷糊糊的打了个哈欠之后，往前挪了两个步子，到接近墙壁的地方，身子软软的朝墙上一靠，眼睛一闭，又打起了盹。
“梅友钱！你钱袋掉了！”一声惊天怒吼，梅友钱被震得打了个激灵，整个人也瞬间惊醒，一双眼睛睁得大大的，在地上东瞧西看，“钱袋，钱袋呢，掉哪儿了？”
啪的一声，一大堆衣服饰品全砸到梅友钱的脸上，“掉你心里了，死爱钱！快穿衣服啦，时间要来不及了！”对着自己这个死爱钱的哥哥怒目而视，梅友莲又是一阵怒吼。
“是啊是啊。”梅友钱无聊的撇嘴，蹲下身捡起地上的衣服一件一件的穿起来，只是那动作，慢得跟蜗牛有的一拼，这完全不是梅友钱的本色，梅家的人都知道，他们的员外做事总是注重时间，注重效率，时间就是金钱啊，用钱员外的话说，浪费时间就是浪费赚钱的机会，他梅友钱向来不愿意做这样的傻事呢！
“你快点儿行不？！”他这样慢吞吞的动作梅友莲看了心里就有气，到底要去相亲的是她还是他啊，真是皇上不急，急死太监！
“知道啦……”还是慢吞吞的动作，可见梅友钱根本就不想去。
“知道还这么慢，难道你真的想打一辈子光棍吗？”梅友莲看着他依旧慢吞吞的动作，真的想过去帮他穿算了。
……
其实梅友钱不是真的想打一辈子光棍的，只是他认为，这样花钱弄回来的婚姻根本就没有意义啊，那啥，不是说什么，有缘千里来相会么？他相信，就算自己这样等着，也总有一天会找到一个愿意跟自己过一辈子的女人的。
诶，如果大家知道年近三十的钱员外竟然还怀着这样的少男心思，估计都要笑死了吧。
梅友钱只是无言的穿着衣服，反正妹妹说的也有道理，而且钱都给了陈媒婆了，要是不去的话，不久便宜了那个死肥婆了么？这样的亏本生意，他钱员外是绝对不会去做的！

第14章:相亲之前
今天对牛史来说，可是一个大日子啊！
话说自从他牛史23岁就当上村长，外加成亲生孩子以后，他就没有这么期盼过一件事了。前几天村里来了个叫做陈媒婆了，说是给城西的钱员外说亲来了！哈，自己家的金花，银花，至少可以嫁掉其中一个了！
其实啊，他活了好几十年，也想不明白，他的两个女儿好歹也是他们牛屎村的村花，可是，两个女儿的年龄都快奔三十大关了，还是连个上门提亲的人都没有。那些人眼睛都瞎了吗？自己这两个女儿可都是贤惠有漂亮啊！人家都说女人三十豆腐渣，诶，待会儿那个钱员外就要过来了，他得赶紧跟女儿们沟通沟通，可千万不能出什么岔子！
想着，牛史的脸上浮起一丝笑意，那张满是皱纹的老脸变得更加扭曲了。他伸手理了理头盯上那一团仅剩的头发，和着一点溪水，简单的做了个类似于牛屎的造型以后，就屁颠屁颠的奔到了两个女儿的房间。
“金花，银花！”牛史拍着门板，叫唤着女儿们的名字。
“来了来了，爹，这么早的，有什么事啊？”粗大的嗓门儿，让这间小小的房子震了一震。门被打开，首先映入眼帘的是一攻比牛史还要高上半个头的女人，一身白衣，披散着一头长发，苍白的如纸的脸上还有两个大大的黑眼圈，若现在不是白天，只怕看到她的人都以为自己看到的是女鬼。
牛史看着眼前这个女人，在心里悄悄的叹气，诶，幸好自己已经看了快30年了，要不自己肯定也会被自己女儿这副样子给吓出病来。
不一会儿，有一个体型臃肿得想冬瓜的女子挤到门边，肉肉的打手上还捧着好几个包子，一边说话，一边把包子往嘴里送，弄的包子屑四处喷。“素啊素啊，灯灯，芥末早类有虾米素抹？”
“啪！”牛屎不悦的打掉女子手，手中的包子便像玻璃球一样，滚了一地，“爹告诉过你多少次了，说话的时候，不要吃东西！”
诶，牛屎看着自己的这两个女儿，心中顿时升起一阵无力感，幸好他们牛屎村也就金花和银华两个年纪比较轻的姑娘，要不就他们这副样子，要当村花，还是等下辈子吧！
其实牛史自己也想不通，他跟老婆也算是人中龙凤（作者：你就吹吧！），照理说，这么优良的基因怎么会生出两个这么难看的孩子呢……难道是孩子出生的时候，没有喂孩子出牛屎的关系？牛屎粗粗的眉毛几乎要纠结在一起，应该……不会吧……
“金花银花，你们两个，好好打扮一下，待会儿城西的钱员外会来跟你们相亲的。”只希望那个钱员外可以把自己的两个女儿都娶走，哪怕只是当个小妾，他也安心了。
“员外？”听到这两个字，那个高大的瘦女人和那个矮矮的胖女人（也就是金花和银花两姐妹）都露出了想饿狼一样的饥渴眼神。“爹，你说的是那种很有钱的员外？”个子矮胖的银花吐掉口中的包子，急切的发问。
“应该……是吧。”牛史抓抓头上那仅剩的几撮头发。回答得有些模棱两可，员外很有钱吗？他怎么不知道。
银花一听，激动得一下扑到金花身上，“哇哈哈哈哈哈哈……姐姐，我们要嫁入豪门了！”
“是啊是啊，太好了！”金花也高兴得抱着妹妹又叫又跳，原本就洪亮过头的声音变得更加震耳欲聋。
“碰！”大门一下子被两姐妹关上。
“诶哟！”被关在门外的牛史摸摸被撞疼的鼻头，脑子里还在想着刚才的问题，员外很有钱吗？那个人叫钱员外，应该真的是很有钱的吧？
==========我是有爱的分割线===========
梅友钱依旧板着一张比大便还有臭的脸坐在马车里，车轮咕噜咕噜转动的声音更是让梅友钱感到火大，着两个加厚是怎么回事，难道自己没有让他们吃饱吗？这样慢吞吞的是什么意思！
“布三布四，被我骑快一点儿！再慢下去我就扣光你们未来的儿子的年终奖金！”生活仿佛又回到了梅友钱额头还没受伤的那一天。
噶――！！
果然，听到梅友钱这样说，马车又停了下来，不过这回梅友钱可放聪明了，没再把头探出去，他撩起一点帘子，看看那一片浓密的林子，还好还好，要不倒霉的就是他的额头了。
“老爷，不要啊，我们两兄弟的奖金都已经被您扣光了，您就发发慈悲，放过我们未来的孩子吧。”马车一停，耳边马上就传来了布三布四两人的一阵鬼哭狼嚎，不对，应该是比鬼哭狼嚎还要难听。而自己的大腿，马上一左一右的布三布四两人抱住，哭的惨兮兮的脸蛋一味的往梅友钱的衣服上蹭！
“你们听过我什么时候慈悲过吗？”梅友钱反问道。
他斜眼看着两个仆人还在他裤子上蹭的脸还没有停下来的意思，便低下身子，白皙修长的手掌一左一右，只听啪啪两声，布三布四的脸上都多了一个‘大锅贴’。
“老爷……”两人喊着眼泪，一副想哭有不敢哭的样子，可怜巴巴的看着梅友钱。
“看什么看啊，想我不扣钱，就快点回去驾马车，要是你老爷我迟到了，我就跟你们没完！”饱含杀气的眼神这么一瞪，布三布四来年个人连忙收住泪水，嗖的一下回到马车前座。
只听驾驾两声，马车走的飞快。
梅友钱撩起窗帘，清风从窗口的地方吹到他脸上，梅友钱的心情都跟着愉快起来。

第15章:捡到一只“旺财”
“诶？”梅友钱欣赏着窗外的景色，却无意中看见树丛里竟然有什么东西在闪闪发光，那种淡淡的诱人的金黄色的光，像极了他最喜欢的黄金的光泽……
“布三布四，快给我停车！”梅友钱几乎是贪婪的盯着那一处发光的地方，那种的表情，好像下一刻，他就会痴迷的流下口水。
马车应声停下，待马车一停稳，梅友钱就迫不及待的奔下马车，朝那一小团光芒处奔去，
快点，快点，再快一点，梅友钱的眼睛直视着那一处细微的光芒，一刻也不舍得从上面挪开，说不定那是一笔意外之财啊……
一想到钱，梅友钱就忍不住嘿嘿的奸笑。
越来越近了，梅友钱屏住呼吸，小心翼翼的拨开树丛……
诶？想象中的黄金呢？梅友钱狠瞪着眼前这一处本来应该放着一大堆黄金的地方，此时却只有一个昏迷过去的男人。气死人了！梅友钱还瞪着他，恨不得用眼睛在他身上烧出两个洞来。越想越气，梅友钱伸出脚，朝他身上狠狠的踹了一脚。
“唔……”地上那人发出一声像小动物一般的呜咽声，好像很痛苦。
这一声呜咽倒是勾起了梅友钱的兴趣，他蹲下身子，仔仔细细的研究起这个人来。长得挺好的嘛！美人他也不是没有见过，他还记得前几天看到他们耀日城的城主夏西，那也是一个不折不扣的美人儿，但是眼前这个男人，却是跟夏西不一样的美。梅友钱看着他，虽然那人闭着眼睛，眉头也因为痛苦而深锁在一起，但是却不影响他的俊美，深邃而迷人的五官，最出彩的就是他直挺的鼻子下那微翘的丰唇，像玫瑰花瓣一样诱人的色泽。或许是因为长期没有进水，显得有些干燥，但还是让人有一种忍不住要亲一下的冲动。
当然，梅友钱绝对不会注意到这种东西，他的目光已经被那种从衣服里滑落出来的一条项链吸引住了。那条链子的阳光的折射下，发出淡金色的光芒。刚刚发光的东西就是它吧？那只手一条很普通的金链子，但是链子中间的那颗吊坠却分外的引人注目。一颗金黄色的透明的石头，这个是梅友钱对它的第一评价。他有些着迷的托起那颗坠子，‘石头’被打磨成许多个小小的切面，用手指将阳光对着它不同的面，都能折射出不同的颜色。
哇！虽然梅友钱不知道那是什么，但是依照那颗石头的做工而言，肯定也值不少钱！想着，他将项链又塞回那人的衣服里，顺手去摸摸那人的衣料，然后，又是一声惊叹。哇！这样好的料子，可不是什么人都可以穿得起的，但是这个人到底是谁，他会昏倒在这里？
“布三布四，把我的水拿过来！”梅友钱站起身，朝着马车那边喊道。
声音刚落，马上看到来那个打哦黑影一闪，布三和布四两个人已经双手托着水袋，一脸讨好的站到他跟前。
梅友钱暗笑，这两个小子不错嘛，前几天教训了一下，现在变得机灵多了。回去奖励他们两把韭菜好了。
梅友钱拿过水，拧开盖子，然后拖起那个昏迷的人的脑袋，在他干燥的嘴唇上滴了两滴。没错，真的只有两滴而已哦！然后将盖子盖上，又抛回去的布三。
“公子，公子，醒醒啊，你怎么会一个人在这里？”梅友钱将那人的头托起来，枕在自己的大腿上，然后伸手轻拍他的脸颊，“公子，公子。”
“唔……”长睫毛轻轻的颤动着，眼睛终于慢慢的睁开了，琥珀色的瞳孔里还带着些迷蒙的味道，“是你救了我？”
“当然。”本来就是自己救啊，谁否认谁是傻瓜。自己还指望着他从身上捞点儿什么好处呢！
“公子，”梅友钱又开口了，那样斯文有礼的语气让呆在旁边的布三布四起了一身鸡皮疙瘩。“你知道你家的方向吗？我跟我的仆人们刚刚骑马车路过，你的身子还有些虚弱，我想，我们可以送你一程。”
“我家？”那人无辜的眨眨眼睛，似乎对于家这个字不是很熟悉的样子。
“就是你的府邸啊。”
“府邸？”那人抓抓头，很明显的，还是一头雾水。
梅友钱的嘴角开始出现抽（啊）搐，这个人是傻的吗？连自个儿的家在哪儿都不记得了。哼！估计不是傻的就是老年痴呆，不是老年痴呆就是脑子有病！
诶？！脑子有病？
梅友钱盯着那人又仔细的瞧了好一段时间，舒展的眉头慢慢皱起来，“你知道自己叫什么吗？”可别真让他拿乌鸦嘴说准了。
“我叫……汪……汪……汪什么来着？”那人支着下巴，汪汪汪了许久之后，还是汪不出个所以然。
抽（啊）搐……抽（啊）搐……
“你问我，我问谁啊！“没好气的吼上一句，梅友钱袖子一甩，起身准备走回马车里。
没想到还真让自己的乌鸦嘴给说准了。本来还以为可以拿到一点报酬吧，这回好啦，全泡汤啦！真是的，哎呀，还白白浪费了他的两滴泉水！那泉水也是要钱买的啊！

第16章:恋‘母’情节？
“等等，不要留下我一个人！”梅友钱还没前进几步，身体就被身后的人一把抱住。
“干嘛啊，放开！”腰背那人的双手紧紧的扣住，自己的背还贴着对方的胸膛，这样诡异的姿势让梅友钱挣扎起来。
“求求你不要丢下我！”紧扣着梅友钱的腰上的手依旧没有松开，反而扣得更紧了。那个声音里，还带着一丝哭腔。
好好的一个大男人，看起来比我高，比我壮，哭个什么劲啊~向来觉得眼泪不值钱的梅友钱突然间感觉到了一丝的愧疚，于是语气也放软了些，“你先放开我……”
“不要！”很干脆的拒绝了，梅友钱甚至还感觉到那人的脸在他给上蹭了几下。汗，着什么人啊，怎么跟小孩子似的。
诶……还真像个孩子。背还贴着他的胸膛，那人胸膛的温度透过薄薄的衣料传递到他的身体里，那灼烫的温度让梅友钱突然想到一个很严重的问题……这家伙还发着高烧！
一阵莫名其妙的正义感突然从他的心口涌出，“放开！”
身后的人一震，紧抱着他腰部的手也放松了些，梅友钱趁机挣开他，反手就在那人的脸上盖上一记‘大锅贴’。
“布三布四，你们给我会马车上！”丢下这句话，梅友钱又转向那人，扯着嗓子就开骂，“我说你是猪头啊，你在发烧不知道吗？死抱着我干啥，会传染的你不知道啊……8&amp;*￥#%#￥……”
“呼~呼~好渴啊……”一口气把该骂的都骂光了之后，梅友钱捏着自己的腰，大口大口的喘气，没想到骂人也是一种体力活啊！他偷偷的用余光看哪个被自己骂的家伙，不出所料，那家伙果然是一脸目瞪口呆的模样。嘿嘿，老子的本事你还没见识到呢！
休息够了，再抬起身子来，却发现那个刚才还一副目瞪口呆的家伙，竟然很快的换上一副仿佛是被抛弃的小狗一样的表情，那双琥珀色的眼眸也染上一层水雾，好像只要自己用力一点戳下去，就会冒出水来。
什么啊！搞得好像是我在欺负你似的，咳咳……虽然是真的有在欺负。
“好啦好啦，不要给本员外看到你一副要哭不哭的样子，整个一欠抽的！”瞪了他一眼，马上还来那人的一阵缩瑟。喂喂喂，明明比本员外高，比本员外撞，干嘛还一副受委屈的小媳妇样，给谁看啊！
“哦。”委委屈屈的哦了一声，那人便将自己的头压得低低的，就像是一个做错事的孩子在面对家人责骂的样子。
“诶，”梅友钱叹了口气，转身，向马车走去。
“等等，带我一起走好不好？”还没前进两步，衣角马上被身后的人拉住，看似很轻的力道，却不易挣开。这回那人倒是乖多了，没有直接抱上来，估计是被梅友钱刚刚的那一骂给吓怕了。
梅友钱转过身子，没好气的冲那人吼道，“想走还不跟着我，拉什么拉！”
“我真的可以跟着你吗？”听到梅友钱这句话，那人高兴得几乎要跳起来。梅友钱突然觉得自己是不是终于做了人生中的第一件好事？看着眼前这人喜悦的笑脸，梅友钱突然有一种感觉，好像偶尔做件好事也不错哦？当然刚才的想法也只是梅友钱一瞬间的想法而已，就像女人的青春，一去就不回头咯！“咳咳……走吧。”他干咳两声，提醒着身后的人。
“恩！”就像小孩一样，用力的点头，然后乖乖的跟在梅友钱的身后。
“那个……”才走了两步，后面那人又停下来。
“又怎么了？！”梅友钱不悦的转身，这家伙，问题还真多。梅友钱突然觉得自己是不是捡了个大麻烦回来？
“我……”被梅友钱瞪得又往后缩了一下，“我可以拉着你的衣角吗？”
天啊，还真不是一般的麻烦！
“拉吧拉吧！”这人看来是真撞坏脑袋了，要不怎么像个孩子一样，走路还要抓别人衣服的。
“以后，我就是你的主人了，你呢，就是我买回来的仆人，你要一辈子听我的话，知道吗？”
“哦，好的，主人我知道了。主人，那我到底是谁？”
“你啊……”着问题可把梅友钱难住了，他想起那人似乎是记得自己姓汪，只可惜汪了那么久也没汪出个所以然来，“你啊，你以后就叫旺财吧！”
“旺财？”那人小小的楞了一下，他怎么觉得旺财是狗狗的名字？
“怎么，你不喜欢？”梅友钱眯起眼睛，身上的气息一下子变得危险起来。
“没，没，我很喜欢！”旺财马上摆手，立场坚定的表明自己真的很喜欢这个名字。
“呵呵，习惯就好！”梅友钱摸摸旺财那柔软的头发，“乖啊，我们上马车吧！”
两人就这么一前一后的上了马车。
布三和布四一路看着旺财的举动，他们突然联想到了刚破壳的小动物们，据说，那些小动物们都喜欢把睁开眼睛看到的第一样东西当成自己的母亲，看旺财对他们家老爷那副亲密又腻歪的样子，真是越看越像！

第17章:可怕的钱员外
马车终于到了牛屎村门口。
只是，另所有人都没有想到的是……
马车内外的4人同时抬头，那是什么？村门口都站满了人，密密麻麻的一大片，村口上开挂着一道巨大的横幅――欢迎钱员外来牛屎村相亲！
每家每户都张灯结彩的，出来的个个人都穿着大红衣裳，弄得跟大过年似地，只差没点鞭炮了。只是他们都不知道，本来牛史是打算要点鞭炮来着，谁知道前天的一场雨，把他刚买回来的鞭炮都给淋湿了。用牛史的话说，女儿相亲嘛，当然要弄得跟过年一样，热热闹闹的才有意思。
“钱员外，钱员外！”马车才刚停下，就见一个瘦小的老头儿兴冲冲的奔进马车里。他一进马车，就一把抓起旺财的手，“钱员外，您可算来啦，我家那两个闺女等了您好久呢！”
不等旺财答话，那瘦小的老头儿，也就是牛史有接着说，“您可真是长得一表人才啊，瞧您那张脸，一看就是富贵相！怪不得我那两个闺女一听到是跟员外相亲，就激动地跳起来……”牛史一边抓着旺财的手，一边夸奖，就好像已经把旺财当成他家的准女婿似地。
“咳咳……”这老头儿是眼睛长疮还是怎么的，难道自己还没旺财那傻兮兮的家伙又气质么？梅友钱干咳两声，想要牛史吧注意力转移到他身上。
“哟，”果然，很快的，牛史终于注意到了他的存在。“您是钱员外的书童吧，长得也不赖啊，果然钱员外是贵人贵气，瞧瞧，连这身边的小书童都长得这样好看。”
“你说我是书童？！”梅友钱眼珠暴突，这死乡巴佬，本员外的气质哪里像书童了！我看你是眼睛被牛屎给糊晕了！怪不得整个村都叫牛屎村呢！
“对啊对啊，小兄弟这身衣裳很有读书人的气质呢！”牛史不明所以，还在自以为是的称赞着。
“旺财……告诉这个老头儿，我是谁。”该死的土包子，竟然连我钱员外是谁都不晓得也敢胡乱巴结，正中找死！
“主人？”一听到梅友钱发话，旺财几乎是用肉眼看不见的速度就挣脱牛史的手，一双眼睛睁得大大的，闪烁着单纯的光芒，“主人就是主人啊，主人永远是我的主人！”说完这番话，旺财整个人就像是忠犬上身一样，一把抱住梅友钱，头埋在梅友钱的肩窝里，有一下没一下的蹭着，撒娇意味浓厚。
“蠢蛋！不要蹭啦，你又不是真的狗！”两根手指微曲，在旺财的额头上狠狠的敲上一记，白皙的脸也臭了一片，梅友钱指着旺财，“这，是本员外的书童，我才是货真价实的钱员外！”
“啊？”
“怎么，不相信？”
“不会，怎么会呢~刚才我上来的时候就一直觉得您比较有员外的气质啊……”牛史抓抓自己头上那为数不多的头发，老脸上一片尴尬的神色，他怎么会知道，自己竟然认错人了呢~
哼！现在知道说好话啦，很可惜，都晚了！要知道，他钱员外不但爱钱，还很记仇！
“呵呵，钱员外啊，小女在家里已经等着了，员外您快些跟我走吧。”被梅友钱那可怕的眼神看得一阵心虚，牛史连忙扯开话题。要是再那样被盯下去，自己这把老骨头估计都会吓得少了几根呢！牛史突然想到，要是自己的两个女儿嫁给这样恐怖的人，会幸福吗？

第18章:牛史家
“员外，您请用茶，我去叫我家那两个闺女出来。”牛史挂着一脸讨好的笑，托着茶壶，给梅友钱倒茶。看着杯内的茶水一点点的加满，牛史放下杯子，拉着刚刚在门口给他们开门的女人，进了房间。
“孩子他娘啊，我跟你说，我们不能让咱们家女儿嫁给钱员外啊！”一进房间，牛史就拉着自家老婆的手，语气有些沉重。
“为什么？”今天还听两个女儿说，员外又是有钱人呢，嫁个有钱人有什么不好？她看着牛史，等着他下一步的解释，如果这个解释令她不满意的话，她还是会让自己的女儿嫁给那个钱员外的！
“诶，你都不知道，”牛史烦的直摇头，“那个钱员外啊，恐怖着呢！”
“一个恐怖，不是还剩下3个么，咱们才两个女儿，随便找两个长得好点的把女儿嫁了就成，你想那么多干嘛！”埋怨的瞪了他一眼，过会儿，却又笑了，眼角的鱼尾纹一条一条的，更明显了。她拍了牛史的肩膀一下，“不过，老头子啊，你想得还真是周到呢，一下找来了4个员外，4个啊，怎么样都能从里面挑两个不错的出来！”
“你还想得真美！”她这么一说，马上被牛史瞪了一眼，“那四个人，只有坐在那儿喝茶的拿过再是钱员外，两外3个啊，一个是他的书童，另外两个，刚才你没去村口，不知道，他们啊，只是没钱员外赶马车的车夫而已！”
“啊？”那可怎么办啊！这下，牛史的老婆也犯愁了。她偷偷的撩起一点窗帘，坐在那儿喝茶的那人长得是有点儿太白了，她还是比较喜欢像旁边那个书童的，瞧那英俊的脸啊，再瞧瞧那高挺的身材，诶呀，要是自己再年轻了30岁，怎么会嫁给牛史可以白痴的老头儿！
越想越不爽，牛史的老婆有凶巴巴的瞪了他一眼。
诶？被老婆这一眼瞪得莫名其妙，牛史摸摸头顶那一点头发，自己有哪儿惹到她了吗？应该……没有吧。
“爹，爹，那个钱员外来了没有啊，我跟银花都打扮了好久。”果然，上天对牛史是一点都不眷顾的。当他和老婆还在犯愁的时候，牛金花竟一个人大喊大叫的冲进大厅。
完了，这回什么都完了。
牛史抱着头，现在他只能祈祷梅友钱不要看上他女儿就好。（作者：咳咳，牛村长，你想太多了。）
牛金花的大喊大叫让所有人都捂住了耳朵，也对，她的声音可不是一般的“洪亮”。
“呀！4个？”牛金花似乎从来都没有意识到这一点，她刚刚的一声惊叫又让4脸脸上出现一片痛苦的神色。牛金花看看坐在椅子上的梅友钱，有看看一直贴着梅友钱的旺财，最后，目光停留在了梅友钱后面的布三布四身上。
呀！这两个人长得不错呐！特别是左边那个高一点儿的，牛金花傻傻的看着瞪大眼睛，看着布三，眼睛连眨都不舍得眨一下。
哇，这个女人长得很可爱啊！苍白得跟纸一样的脸色，那可是他的最爱啊！
两人的目光相交，然后，擦出了一系列乱七八糟的火花……
……
“咔！”一只白皙的手伸到两人目光相交的火花间，“布三，你给我差不多一点！”
梅友钱觉得自己今天还真不是一般的倒霉，没事捡了一只粘人到不行的大型犬科动物就算了，现在自己的相亲对象还看上了自己的仆人，那女人的眼睛也被牛屎糊到吗？我才是员外诶，盯着布三那个白痴看那么久干嘛！
被梅友钱这么一挡，两人才瞬间惊醒。但是，还是在大家看不见的时候，不时的朝对方抛个媚眼，一副郎有情妾有意的样子。
“诶……”牛史伸手在额头上一拍，玩了，这下子女儿丢人丢大了，明明是跟员外相亲，却看上了人家身后的仆人，天啊，这叫什么世道，如果让她嫁给钱员外，钱员外虽然恐怖，但起码还是一个有钱人家的夫人，就算没本事当夫人，至少也是个小妾啊，相亲没成功也罢，那也算是自家女儿走运，现在好啦，看上了钱员外的仆人，没法嫁个有钱人，还做了有钱人家仆人的老婆！诶，那不是表嫂要一辈子受钱员外的荼毒？！
诶……杯具啊杯具！
“老婆，以后，咱们家……”只剩下银花啦。牛史话说了一半，想去拍身边的老婆的肩膀，没想到却扑了空，在看看自己身边，哪里还有自家老婆的影子，诶？人呢？人跑哪儿去了？朝大厅上一看，自家老婆不知道已经粘到那个刚刚开始进来的时候被他认成是钱员外的一表人才的男人身边。看看自家老婆那副样子，口水都快要流出来了！哼！他牛史果然没看错，钱员外身边那个书童，一看就一脸妖孽像！祸水！
哼！牛史用鼻孔不屑的哼着，鼻孔出气的一瞬间，他的鼻子被撑得大大的，看上去跟牛鼻子还有那么几分相似。牛史扭过头去看看钱员外，他的表情跟自己比起来也好不到哪里去……诶，着就是所谓的同病相怜么？牛史看着梅友钱的脸，有那么一瞬间觉得这个钱员外似乎也没有那么恐怖了，但是，也只是一瞬间而已。

第19章:员外相亲记
“员外，您请用茶，我去叫我家那两个闺女出来。”牛史挂着一脸讨好的笑，托着茶壶，给梅友钱倒茶。看着杯内的茶水一点点的加满，牛史放下杯子，拉着刚刚在门口给他们开门的女人，进了房间。
“孩子他娘啊，我跟你说，我们不能让咱们家女儿嫁给钱员外啊！”一进房间，牛史就拉着自家老婆的手，语气有些沉重。
“为什么？”今天还听两个女儿说，员外又是有钱人呢，嫁个有钱人有什么不好？她看着牛史，等着他下一步的解释，如果这个解释令她不满意的话，她还是会让自己的女儿嫁给那个钱员外的！
“诶，你都不知道，”牛史烦的直摇头，“那个钱员外啊，恐怖着呢！”
“一个恐怖，不是还剩下3个么，咱们才两个女儿，随便找两个长得好点的把女儿嫁了就成，你想那么多干嘛！”埋怨的瞪了他一眼，过会儿，却又笑了，眼角的鱼尾纹一条一条的，更明显了。她拍了牛史的肩膀一下，“不过，老头子啊，你想得还真是周到呢，一下找来了4个员外，4个啊，怎么样都能从里面挑两个不错的出来！”
“你还想得真美！”她这么一说，马上被牛史瞪了一眼，“那四个人，只有坐在那儿喝茶的拿过再是钱员外，两外3个啊，一个是他的书童，另外两个，刚才你没去村口，不知道，他们啊，只是没钱员外赶马车的车夫而已！”
“啊？”那可怎么办啊！这下，牛史的老婆也犯愁了。她偷偷的撩起一点窗帘，坐在那儿喝茶的那人长得是有点儿太白了，她还是比较喜欢像旁边那个书童的，瞧那英俊的脸啊，再瞧瞧那高挺的身材，诶呀，要是自己再年轻了30岁，怎么会嫁给牛史可以白痴的老头儿！
越想越不爽，牛史的老婆有凶巴巴的瞪了他一眼。
诶？被老婆这一眼瞪得莫名其妙，牛史摸摸头顶那一点头发，自己有哪儿惹到她了吗？应该……没有吧。
“爹，爹，那个钱员外来了没有啊，我跟银花都打扮了好久。”果然，上天对牛史是一点都不眷顾的。当他和老婆还在犯愁的时候，牛金花竟一个人大喊大叫的冲进大厅。
完了，这回什么都完了。
牛史抱着头，现在他只能祈祷梅友钱不要看上他女儿就好。（作者：咳咳，牛村长，你想太多了。）
牛金花的大喊大叫让所有人都捂住了耳朵，也对，她的声音可不是一般的“洪亮”。
“呀！4个？”牛金花似乎从来都没有意识到这一点，她刚刚的一声惊叫又让4脸脸上出现一片痛苦的神色。牛金花看看坐在椅子上的梅友钱，有看看一直贴着梅友钱的旺财，最后，目光停留在了梅友钱后面的布三布四身上。
呀！这两个人长得不错呐！特别是左边那个高一点儿的，牛金花傻傻的看着瞪大眼睛，看着布三，眼睛连眨都不舍得眨一下。
哇，这个女人长得很可爱啊！苍白得跟纸一样的脸色，那可是他的最爱啊！
两人的目光相交，然后，擦出了一系列乱七八糟的火花……
……
“咔！”一只白皙的手伸到两人目光相交的火花间，“布三，你给我差不多一点！”
梅友钱觉得自己今天还真不是一般的倒霉，没事捡了一只粘人到不行的大型犬科动物就算了，现在自己的相亲对象还看上了自己的仆人，那女人的眼睛也被牛屎糊到吗？我才是员外诶，盯着布三那个白痴看那么久干嘛！
被梅友钱这么一挡，两人才瞬间惊醒。但是，还是在大家看不见的时候，不时的朝对方抛个媚眼，一副郎有情妾有意的样子。
“诶……”牛史伸手在额头上一拍，玩了，这下子女儿丢人丢大了，明明是跟员外相亲，却看上了人家身后的仆人，天啊，这叫什么世道，如果让她嫁给钱员外，钱员外虽然恐怖，但起码还是一个有钱人家的夫人，就算没本事当夫人，至少也是个小妾啊，相亲没成功也罢，那也算是自家女儿走运，现在好啦，看上了钱员外的仆人，没法嫁个有钱人，还做了有钱人家仆人的老婆！诶，那不是表嫂要一辈子受钱员外的荼毒？！
诶……杯具啊杯具！
“老婆，以后，咱们家……”只剩下银花啦。牛史话说了一半，想去拍身边的老婆的肩膀，没想到却扑了空，在看看自己身边，哪里还有自家老婆的影子，诶？人呢？人跑哪儿去了？朝大厅上一看，自家老婆不知道已经粘到那个刚刚开始进来的时候被他认成是钱员外的一表人才的男人身边。看看自家老婆那副样子，口水都快要流出来了！哼！他牛史果然没看错，钱员外身边那个书童，一看就一脸妖孽像！祸水！
哼！牛史用鼻孔不屑的哼着，鼻孔出气的一瞬间，他的鼻子被撑得大大的，看上去跟牛鼻子还有那么几分相似。牛史扭过头去看看钱员外，他的表情跟自己比起来也好不到哪里去……诶，着就是所谓的同病相怜么？牛史看着梅友钱的脸，有那么一瞬间觉得这个钱员外似乎也没有那么恐怖了，但是，也只是一瞬间而已。

第20章：4个瘟神
当然，看上去似乎很残酷，事实上也真的很残酷的老天爷并没有打算就这么放过牛史……
当大厅里还维持着一团混乱的状况下，又一团球形的黑影摇摇摆摆的从大门进来。
“喋喋，喋喋，乃整嘛出奶了也巴叫偶？”浑浊的声音，一边说话，口中的食物还四处乱飞，没错，这个圆的像一个球的身子就是牛史的二女儿，牛金花的妹妹――牛银花。
“摔锅，摔锅！”果然，两姐妹就是两姐妹，连看上的男人都是长得一模一样的。牛银花一看到布四，就像看到了什么不可思议的东西一样，长着嘴巴，两个眼珠子看得几乎要脱窗了都不舍得眨一下。咕噜，咕噜。就连手上的包子掉光了都不知道。好可爱的人！她牛银花还是第一次看到一个比她的肉包子还要可爱的人！啊！真的好想要过去抱住他，啃上两口！嘿嘿嘿嘿……想着想着，连口水流出来了都不知道。
“给，擦擦吧！”布四将一条手绢递给牛银花。
其实，布四对牛银花的印象也不错，他还记得小时候娘亲跟他说过的话，女人啊，就是要胖！越胖越好，最好是屁股大大的，能生！至于他的哥哥布三为什么不找个胖的，那是因为布三小时候被村子里胖妞不小心压倒过一次，所以不是那一看到胖女人就恐慌。布四看看四周，还好布三已经跟刚刚进来的女人不知躲到哪个角落里你侬我侬去了，要是让他看到这位姑娘，估计脸色还要比那个女人白上好几倍。
“诶，谢，谢谢！”啊……他给我从手绢了！牛银花看着布四手中那条半旧的手绢，两颗眼睛都快要变成桃心形的了，她有些害羞有有些欣喜的接过手绢，在嘴上胡乱的擦了擦，变将手绢塞进衣服里，这是这个比包子还要可爱上好几倍男人从给她的定情信物呢！她一定要好好收着！
“那，那个……”看着牛银花一副娇羞的样子，布四也有些局促起来。虽然用娇羞来形容一个跟熊一样体积的女人有些诡异，但是在布四看来，却是那么的可爱，“你有什么爱好么？”
“呵呵~讨厌啦！”故作害羞的白了布四一眼之后，牛银花扯出刚刚布四给她的手帕，在手中搅动，“你问得好直接啊，人家，人家都害羞了！”牛银花扭捏的摆摆自己肥大的身子，“人家的爱好就是吃包子啊，那种多多肉的包子！”
“那……如果我愿意一直买肉包子给你吃，你愿不愿意跟着我？”听她这么一说，布四变激动的抓起牛银花的手，说。
“恩……我，我，”牛银花看着布四那认真的眼神，手在他的手心里假意的挣扎了两下后，低着头，小小声的说了一句，“我，我愿意啦！”
“真的吗？”布四的眼睛闪闪发亮，他没想到自己的告白这么容易就成功了，但是很快的，他的眼睛马上就黯淡下去，“可是，我就爱老爷今天是来跟你相亲的啊，我怎么能跟老爷强新娘子呢？”
“那你不喜欢我啦？”
“不，我怎么会不喜欢你呢？你都不知道我有多喜欢你！走！”说着，布四一把拉起牛银花的手，“我们去跟老爷说，让老爷来成全我们！”
“哇！你好勇敢哦！”牛银花看着布四的眼睛里冒出的桃心越来越多了。
“因为我喜欢你啊，为了你，我一定要勇敢！”
鼓起勇气的两人，有回到了大厅里。
这时，大厅里的气氛很诡异……
布四原本打算，就算跪求也要请老爷成全他和牛银花，却没想到他的想法还没有付诸实践，就先辈自己的哥哥和牛银花的姐姐牛金花先实践了。
“老爷，求求您，求求您把金花让给我吧，我爱她，我们是真心相爱的！”布三扯着梅友钱的裤脚，说得很激动，连眼泪都失控的落下来了。
“恩恩，”跟着跪在一旁的牛金花也跟着点头，她跪着走到牛史的跟前，“爹，我不要嫁给什么员外，我不要啊，我跟布三是真心相爱的！”她一边说，还一边抹泪。害得那些不知情的人还以为牛史在卖女儿。
“爹……”还没等牛史反应过来，脚边又多了一团软绵绵的重物，仔细一看，原来是自己的二女儿。
牛史看着牛银花，有些头疼，“银花，你有怎么了？”
“我也不要嫁什么员外了，我喜欢的人是他！”说着，粗粗的手指指向布四。
“是啊，老爷，请你也不要娶银花，我求您，就算您让我给您做一辈子仆人我都心甘情愿啊……”梅友钱和牛史看着哭成一团的私人，有些无语问苍天，“你个布三本来就已经把一辈子卖给我们梅家做仆人啦！”
听他这么一说，四人哭得更是震天响，特别是牛金花的哭声，几乎震得整个房顶都要掀起来似地。
“诶呀！烦死了！”那该死的哭声到底是要多久才停啊，他有说过他要娶着两个女人吗？“我没说我要娶她们，你们几个白痴不要自作多情好不好！”终于受不住的梅友钱歇斯底里的大吼着……
……
顿时，一片鸦雀无声。
四人你看看我，我看看你，不约而同的将脸上的眼泪一抹，“你说的是真的？”
“废话！”瞪了四人一眼，“骗你们有钱捞啊！”
“耶！亲爱的，我们可以在一起啦！”听到梅友钱的话，两对情人开心的拥抱在一起。
牛史看到这一幕，突然间有了这么个感慨，年轻真好啊，改天可跟老婆出去体会体会年轻的感觉。
牛史扭头，四处看，诶？他老婆又去哪儿了？
“你老婆在那里。”梅友钱看到牛史东张西望的，便知道了是怎么一回事，他扯着牛史的衣袖，指指自己身后，牛史的老婆就像狗皮膏药一眼，死巴在旺财身上。在看旺财，一副想推又不敢推的样子，那双琥珀色的眼睛不停的朝梅友钱看去，似乎是想要梅友钱拯救他脱离苦海。
诶……牛史摇头，这四个人真是瘟神啊！

第21章:半个包子
一场相亲，就这么不了了之了。诶，真没想到的是，布三布四那两个人都有伴了，为什么自己还是单身一人呢？坐在马车里的梅友钱用手支着下巴，心里有些烦闷。他也很希望能有个人一直陪伴在自己身边呢！可是……这个人会出现吗？
“主人，你要不要吃点东西？”脑中才冒出了这么一个想法，梅友钱身边马上出现这样一个声音。着声音很好听，低沉性感，但是声音的主人……
难道这个人会陪着自己一辈子？想到这儿，梅友钱的肩膀一下子垮下来，他看着微侧过头，看到旺财那张俊脸上还挂着万年不变的傻笑，那露出来的洁白牙齿，让梅友钱有种一个拳头捶过去的冲动。死家伙，笑得那么没心没肺的是什么意思！
当然，单纯的旺财当然是不会了解梅友钱的想法的，他想献宝一般，捧着手中的包子，“这个包子好好吃的，主人，你要不要吃吃看，我喂你啊！”说道我喂你的时候，那个家伙的眼睛还闪闪的，一副好像很兴奋的样子。
喂你个头！对他抛了个白眼以后，梅友钱又靠回窗边，撩起帘子来看外面的景色。当然，那绿绿的大树在梅友钱看来远远没有看一大堆银子来得有意思，但是在这样的状态下，他除了对着旺财以外，就只能看外面的风景了。对他来说，看着旺财那一脸欠抽的傻笑，还不如看风景呢！
一阵风吹起梅友钱额头上的发丝，真是郁闷的一天啊！
诶……好香的味道，那是什么？
梅友钱用力的吸吸鼻子，好香好诱人的味道！
顺着香味散发出来的地方，梅友钱看见了坐在自己旁边的人，一时间，拿上白皙的脸上出现了红的，绿的，变来变去，比看戏还精彩。香味的来源……就是刚刚被梅友钱嫌弃的拿过包子……
包子……包子……包子……
怨念……怨念……怨念……
他梅友钱今天已经很倒霉了，拜托老天爷不要这样对他了好不好啊！
梅友钱死死的盯着那包子，心中无限怨念着。
咕噜咕噜，正在这个时候，梅友钱的肚子也很应景的叫了起来。
“主人，你饿啦？”正在吃着包子的旺财听到声音，终于舍得抬头看了他一眼。
“你说呢？”非常坏的语气。
“那……”旺财用他少得可怜的脑细胞思考了一下后，有些不舍的看着手中剩下的半个包子，然后还是坚决的递到梅友钱的面前，“主人，这个给你！”
梅友钱斜睨了他一眼，小声的丢出一句，“你不是说要喂我？”不知道干嘛，他突然间很想要旺财喂他。
“恩恩，好啊！”旺财像是得到天大的赏赐一样，用手将包子掰成小块，“主人，张嘴，啊…――”
“啊……”梅友钱张嘴，口中除了包子以外，还接触到了一样温热的物体。
就这样，旺财手中的包子一点一点的送进梅友钱的嘴里。
包子喂完了，梅家也到了。
梅友钱一进屋，就看到桌子上摆着满满一大桌子的菜肴，搞得跟过年过节似地，着要是放在平时，梅友钱少不了要里唆的废话一通。但是今天，在心灵和身体（肚子饿了）的情况下，这样一大桌子的菜肴也变得可爱了！梅友钱一屁股粘在椅子上，拿起碗筷，就开吃了。
“主人……”衣服又被人扯了一下，身后传来一个可怜兮兮的声音，“我也好饿……”
“你不是吃过啦？”哼！只剩了半个包子给我！
梅友钱果然是记仇的人，包子的事情还一直没有忘记呢！
“可以我没有吃饱……”旺财还是那副可怜巴巴的声音，性感的嘴唇也像小孩子的一样嘟起来。咕噜，咕噜~
又是这个很应景的声音，但是，这次是从旺财的肚子里面传出来的。
梅友钱终于回过头，那张俊脸撒和那个的表情就像一只被主人一起的大狗一样，真是……有够欠抽！
想是这样想啦，但是梅友钱被他那副样子弄得自己好像做了什么天大的坏事一般，心里内疚得很。
他将筷子往桌子上一拍，“想吃还不坐下来，要我请你坐吗？”
“哇！主人我就知道你最好了！”旺财的脸上哪里还有刚刚那副可怜相，一个激动抱住梅友钱，就啵，啵的在梅友钱的脸蛋上亲了两口。然后抓起桌上的碗筷，开吃！
梅友钱还还发楞，他摸着被旺财亲过的地方，脸上似乎还残留着那人嘴唇上的柔软触感，心里涌出了一些莫名的东西……

第22章:嫂子是男人？
“哥！你回来啦？”很惊喜的声音，一听就知道，是梅友钱的妹妹，梅友莲，也是这次相亲的终极策划者。“咦？”梅友莲连看到没看自己的哥哥一眼，却对着在梅友钱身边往嘴里疯狂巴饭的旺财研究了好久。
“哥……”梅友莲的脸色有些难看，她在梅友钱的另一边坐下，用胳膊肘去撞撞梅友钱的腰，然后覆到他耳边，小声说，“哥，额……嫂子她会不会长得也……太魁梧了一点。”这样的长相和身材，还是长在一个男人的身上比较合适吧？那人看上去，似乎比自己的哥哥还大了一号。难道因为长期干活的关系，就会长成这个样子。
“嫂子，什么嫂子。”梅友钱将嘴里的饭咽下去，疑惑的转过头，不明白妹妹为什么会问这样的问题。
“额……哥，你今天不是相亲去了？”
“废话！”一提到这个梅友钱就来气，凭什么啊，他梅友钱自认为长得也不差，为什么人家宁愿喜欢布三布四都不喜欢他呢？虽然就是那两个女的会喜欢他，他的帮会喜欢他们两个，可是他就是不爽啊！
梅友莲搞糊涂了，她伸手指着旺财，“那旁边这个不是嫂子么？”好端端的去相亲，然后还带了个人回来吃饭，依照哥哥梅友钱的性格，要是那个人不是什么重要人物，他怎么可能邀别人跟他一起吃饭啊，而且，还是坐在他旁边，是谁都会这样怀疑吧。
“你说他？”顺着梅友莲手指的方向，看到的就是还在疯狂吃饭的旺财。梅友钱的嘴角抽了两下，然后低下头，肩膀一抖一抖的，像是在忍笑一样，最后，大概是是在忍不住了，一巴掌拍在桌子上，哈哈大笑起来。
“你笑什么啊！”她从来都不知道，梅友钱这家伙什么时候变得那么诡异了。
“哈哈哈哈……梅友莲，哈哈哈哈……难道你看不出来，他是个男人啊……哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈……”梅友钱抬起一点脑袋，那双黑曜石般的眼眸中都笑到闪出了泪花，他捂着肚子，那夸张的笑还是没有停下。
额……怪不得，我正说怎么会有那么魁梧的女人。梅友莲看着旺财，额角滴下两滴汗水。突然，以前听人家讲到的一些东西从脑中闪过……龙阳……分桃……断袖……
她这个哥哥，不会真的好那一口吧？所以才把这个男人带回家？
“哥，哥……“梅友莲又撞了撞他的腰。
“你有完没完啊！”梅友钱总算是被她给惹毛了。刚刚好不容易笑停了，可以继续吃饭，没想到才吃了两口，这女人又开始烦了！他的肚子还饿着呢！
看样子也知道他饿惨了，梅友莲伸出一根手指，跟他商量道，“好啦，最后一个问题。”
“有话快说。”
这种事情摆出来讲似乎也不太好，梅友莲又将自己的头靠过去，小声问，“哥，你是不是……那个？”龙阳啊，分桃啊，断袖啊，这样的词从一个姑娘家嘴里说出来，毕竟不太好，所以还是用‘那个’代替了。
“那个？”梅友钱想了想，“哪个？”
“诶呀！”哥哥平时看起来就挺精明的，怎么这个时候却傻了呢？梅友莲急得跺脚，“就是‘那个’啊！”她还特地加重的‘那个’的读音，眼神还飘到了旺财身上。这样的暗示够明显了吧？
“到底是哪个啊，你说清楚点会死啊，还有你老看人家旺财干嘛，你该不会看上他了吧？”
“梅友钱！”她又不是什么嫁不出去的老姑婆，谁会看到一个男人的第一眼就会爱上他啊！梅友莲看着旺财那张棱角分明的俊脸，咽了咽口水，虽然这个男人的确有那种资本。咳咳……现在不是想这个的时候。
“哥，‘那个’就是这个啊！”静下心来的梅友莲又耐心的给梅友钱解释起来，她指指梅友钱，有指指旺财，然后两手握拳贴在一起，两根大拇指向下动动，做出那个‘相亲相爱’的手势，汗，这回，总该看明白了吧？
“这个，就是‘那个’？”梅友钱学了一半刚刚梅友莲的手势，他当然知道这个动作的意思，可是这跟他有什么关系？
对上哥哥询问的目光，梅友莲终于无力了，他一手拉过梅友钱，到里旺财比较远的地方，悄声说：“就是龙阳之好啊，哥哥，怎么我暗示了这么久你都没有看懂啊……”
“龙阳……”梅友钱真希望细节现在可以晕过去，这回他可总算明白了，怪不得着女人支支吾吾的半天也没好意思说。每逾期按怒视着她，真像撬开她的脑袋来看看里面到底装了什么。“你觉得我是‘那个’？”
危险！人类的本能让梅友莲后退了几步，但是那该死的好奇心却还是让她点了头。
“诶！”梅友钱一阵头痛，他伸出手压着自己的太阳穴，“有时候我真想一巴掌抽死你！我龙阳，你才龙阳呢！你全家都龙阳！”
额……看到被自己气得有些口不择言的哥哥，梅友莲暗暗的叹气，哥哥啊哥哥，你怎么给忘了，我们全家除了我不就只剩下你了么？骂来骂去，结果还是骂到了自己身上……
“主人！”旺财突然冒出来的声音吧两人都吓了一跳。梅友钱拍拍心口，安慰那颗还在扑通扑通直跳的小心脏，丢给旺财一个白眼，“你没事乱喊什么啊！会吓死人的你不知道啊！”
被梅友钱这么一骂，旺财马上又露出一副快要哭出来出来的可怜样。
“你……”气死！每次一看到他那副样子，准备要骂出口的话就会咽回去，只能楞楞的丢下一句“怎么了？“
“外边有个男的找你。“
“男的？”谁啊？

第23章:猩红的瞳孔
“男的？”谁啊？梅友钱皱着眉，想不通谁会在这个时候来找自己。
“小友，好久不见了，我好想你。”脑子还在旋转着，梅友钱突然没一双手臂抱住，然后整个人被嵌在一个温热的胸膛里。
这个声音……
好像是他们耀日城的城主想，夏西啊！
难道他这么早就要过来拿雪山茶？
“小西，你怎么来了？”梅友钱挣扎着离开夏西的怀抱，看着他那张比女人还要漂亮的脸蛋，小心翼翼的问，他刚刚才相亲回来，在陈员外那儿的雪山茶他还没弄回来呢！
“我来看你啊，我好想你哦！”夏西又一次霸道的将梅友钱抱在自己怀里，头埋在梅友钱的颈间，吸取着他身上的气味。（梅友钱：都是汗味！）
“额……”他有不是抱枕，这么抱来抱去的干什么啊！梅友钱刚刚想开口叫夏西放开他，脑袋一晃，一阵强大的拉力将两人分开。
梅友钱也因为这一阵突然起来的巨大拉力而后退了好几步，他抬起头，正想弄明白是怎么一回事的时候，却意外的撞见了旺财那一双恐怖的眼眸。
为什么说是恐怖呢？
旺财那双琥珀色的眼睛在一瞬间就像染了鲜血一样，变得通红，像极了恐怖小说中那吸食人血的蝙蝠，而那双眸子里，迸发出来的是浓浓的血腥，和杀气。
大概是发现梅友钱还站着，旺财一步一步的向他走近……
好可怕！梅友钱看看四周，妹妹不知道在什么时候已经走了，而夏西比自己摔得还严重，整个后脑勺直接磕到地板上，晕过去了。能帮自己的人一个也找不到，难道天要亡他？梅友钱害怕的后退着，手慢慢碰到了身后的桌子。
旺财还在一步一步的向他走近，那猩红的眼睛里闪出一丝兴奋，同时，嘴角也斜斜的勾起一个嗜血而残忍的弧度……
梅友钱第一看看到旺财这个样子，就像完全变了一个人一样，他害怕的咽咽口水，试探性的喊了两声旺财的名字。
旺财看着梅友钱已经开始明显发抖的样子，眼中的狠劲儿更胜了，梅友钱几乎可以感觉到自己要被他那强大而恐怖的气场给吓到。
“旺财！旺财！快停下来！”旺财的身子已经逼近他，越来越近，越来越近，近到两人的身体几天要贴在一起。好可怕啊！旺财的身体还是慢慢的欺上来，梅友钱被困在旺财与桌子之间，弹动不得，只能身体向后靠，只求可以离眼前这个恐怖的家伙远一些。
“旺财！我要你停下啊！”脸也要靠上来了，梅友钱侧过自己的脸，眼睛也闭得紧紧的，就是不敢看旺财那双恐怖的眼睛。
知道整个上半身都几乎贴到桌子上，梅友钱的背后突然碰到了什么硬硬的东西，那东西圆圆的，好像是……对了！茶杯！
本来已经快要绝望的梅友钱突然眼睛一亮，抓着茶杯就朝旺财的脑袋上砸去……

第24章:猪圈在哪里？
茶杯毫无预警的就砸到了旺财的额头上，不知是力道过大，还是茶杯太劣质，梅友钱将茶杯砸中旺财的额头之后，茶杯竟然裂成了好几半，梅友钱感到手心一阵疼痛，“嘶~”他不由自主的发出一声低呼，茶杯的碎片还在他手中，红色的鲜血已经顺着他的手腕留下来，那鲜红而粘稠的颜色，就跟旺财的眼睛一样。
嘀嗒，嘀嗒……
血，一点一点的滴在地上，梅友钱害怕的看着旺财，本来杯子是拿来砸他的，没想到最后竟然被砸晕他，反而把自己给弄伤了，梅友钱啊梅友钱，你今天还真不是一般的倒霉而已！
“血……”旺财那恐怖的眸子还保持着那狰狞的猩红，但是脸上那嗜血的表情已经消失了，取而代之的是一脸的茫然，对他突如其来的变化，梅友钱好奇的看着他，竟发现，他那充满着浓郁的血红的眸子竟然慢慢的变浅了，一点点的透明，渐渐的，有恢复成了原来的样子。
那双眼睛，一下子又变成了平时的旺财，他眨巴着那双琥珀色的眼睛，声音绵软而无力，“主人……你的手……”话，还没说完，整个人就晕倒在地上。
哇！梅友钱直起身子，看到躺在地上的旺财已经真正的晕过去了，终于松了口气，诶，不过旺财着家伙到底是怎么回事啊！摇摇头，反正自己也想不出个所以然来，又何必浪费脑细胞呢？还是先去找个药箱把血止住吧，梅友钱看着手心里的伤口上还不断流出的血液，走回房间，客厅上那两个人啊，晕就晕吧。诶，这些流出来的血可真是浪费啊，我得花多少钱才补得回来。
梅友钱回到房间，抽出药箱，随便找点金创药在伤口上抹了两把，然后找到一块干净的白布，在手心里绕了两圈，随意的包扎一下，虽然扎得有点难看，但是差不多就得了，反正男子汉身上有点伤痕也是光荣的标志，不是么？他走出房门，准备将还晕在客厅里的那两个家伙给叫醒，他跟夏西那雪山茶的事情还要好好谈谈，他可是关于他最可爱的银子的事情呢！
一脚踩踏入房间，梅友钱就被门口上堵着的两座‘门神’吓了一大跳。他刚刚他出去的那只脚往后一缩，有退回房间里，用那只没有受伤的手安抚了一下心脏后，梅友钱怒视着眼前这两个人，“你们两个到底干嘛啊！”刚刚被旺财吓得惊魂未定，现在倒好，这两个不知道什么时候醒过来的人居然一起堵在他房间门口，诶，人吓人，吓死人，他们不知道吗？
站在左边的夏西一看到梅友钱那只垂下的手上还包着白布，脸上的表情一冷，“小友，你的手怎么了？”那两道好看的眉毛纠结在一起，梅友钱突然觉得夏西似乎是在生气。他不明白，受伤的是自己，他气什么？
梅友钱斜睨了旺财一下，然后无所谓的说，“不小心弄伤的，没事。”
“真的没事？”明显就是不相信的语气。
“真的没事。”不就是一点小伤么？梅友钱不以为意，他只是比较心疼流出来的血而已。但是见他这么说，夏西似乎还不相信，那双勾人的眼睛一直盯着他的手。“额……城主啊，我们去客厅谈谈那个雪山茶的事情吧。”梅友钱还是决定转移话题，再被他那样的目光看着，自己的手估计就真的不用恢复了。
“主人……”衣角，马上又被站在右边的人拉住。
梅友钱看到旺财张无辜又可怜兮兮的脸，憋了一肚子的火，这小子！他以为害自己的手受伤的人是谁啊！还没跟他算账，现在竟然给我自己缠上来！
越想越气，梅友钱用那只没受伤的手，对准旺财的后脑勺就是一个巴掌，“我跟城主有事情要说，你跟着干嘛！给我喂猪去！”
“主人……”扯着他衣角的手还是没有松开。
梅友钱眼神转利，“你去不去？”
被他这么一吓，旺财顶着那张委屈的跟小媳妇一样的脸，小小声的哦了一声。
梅友钱这才满意的跟着夏西去了客厅。
旺财还是保持着刚刚那一脸的委屈，“主人……你没告诉我猪圈在哪里……”

第25章：喂猪
旺财还是保持着刚刚那一脸的委屈，“主人……你没告诉我猪圈在哪里……”旺财看着梅友钱消失的地方，可爱的嘟嘟嘴，侧过头，看看左边的方向，一条走廊通过去，今天不知是什么，往另一头看，还是一条廊子通过去，左看右看，再右看左看，到底要往哪儿走呢？又不知道要往哪儿走了。旺财抓抓头，英俊的脸上一片纠结。
“诶，你怎么自己一个人在这儿？”梅友莲匆匆的从茅房回来，柔美的脸上还有一些惨白，就连樱红的唇上都看不到血色的存在，她猫着腰，一手还摁在肚子上，抬头问旺财的声音还显得有气无力的。
“我……”旺财看着客厅的位置，一脸的怨念。
“怎么啦？”梅友莲发现哥哥捡回来的这个人也跟哥哥一样，总喜欢吊别人胃口！诶哟，她肚子好疼啊，可以那该死的好奇心，却怎样都控制不了……
“你知道猪圈在哪里吗？”
“猪圈？”梅友莲被他问得一愣，刚才好像不是在讲着方面的事情哦？
“主人叫我去喂猪……”说着，旺财那双琥珀色的眼睛里湿润的几乎要滴出水来，“但是我不知道猪圈在哪里……”
抽（啊）搐，在一次抽（啊）搐，她怎么觉得，自己的嘴角抽（啊）搐的程度，比肚子还要厉害呢？哈哈，虽然肚子好疼，可是她还是好想笑啊，哥哥怎么会让他去喂猪呢！哈哈哈哈……
“你顺着这条走廊一直往前走，然后左拐，在右拐，再左拐，就可以看到猪圈了。”
“哦。”旺财似懂非懂的点头。然后顺着梅友莲所指的方向走去了。
梅友莲看着旺财的背影，一点点的变远，然后消失，就再也忍不住了，两只手抱着肚子，哈哈哈的大笑起来。
只是……梅友莲的笑声并没能持续多久，只见她笑着笑着，突然脸色一僵，双手捂着肚子，呼一声‘好痛，’变整个人急急忙忙的朝着厕所的方向冲去。天哪，果然人不能乱说话，东西也不能乱吃，吃坏了东西，是要拉肚子的！
梅友莲躲在茅厕里，按着自己隐隐作痛的肚子，发誓自己再也不要乱吃东西了。
旺财顺着梅友莲说的方向一直走，终于看见了一件类似于一个棚子之类的东西，里头还不时散发出阵阵臭味，奥！好臭！旺财捂着自己的鼻子，这难道就是猪圈？
旺财皱起眉，慢慢走了进去。
果然，越靠近那棚子，棚子里传来的臭味就越浓，还有一阵一阵奇怪的叫声。
旺财想，大概真的是猪圈吧。
棚子前盖着一块破草席，旺财将草席撩开，马上看到几只白白肥肥，身体脏兮兮，臭烘烘的动物，大大的鼻孔朝着自己喘气，好几双纯洁无辜的眼睛看着旺财，无辜的眨巴眨巴。旺财也一脸无辜的看着他们，琥珀色的眼眸也跟着眨巴眨巴。
喂猪之前要干什么呢？旺财看着自己空空的双手，用他那为数不多的脑细胞思考着，要不……先跟他们打招呼吧！
想着，嘴上便裂开一个大大的笑容，旺财伸出右手，朝猪圈里的猪挥舞着，“你们好啊！我叫旺财！”
……
当然，猪是肯定听不懂的。所以，猪圈里的猪仔们对这个陌生人的那种好奇心一消失了之后，猪仔们便散开了，各做各的，该睡觉的睡觉，该吃东西的吃东西。
诶~旺财看着这些猪仔，暗暗的叹息，这些猪真是没礼貌啊，都不回应我一下。（作者：要是这些猪真的回应了你，那就是真成恐怖片了。咳咳，俺不写恐怖的……）侧过头，发现棚子旁边竟然有一个水桶。
咦，有了！我没有东西喂他们，那我可以打水回来，喂他们喝水啊！啊，这么一想，旺财的心情又好起来，他真的好聪明啊，居然让他想到了这么一个办法。
……
将满满的一桶水打回来，旺财顺手就打开拦着猪圈的门，用旺财的话说，肯定要开门的啊，不开门怎么喂他们喝水啊！
只是，旺财那可怜的脑袋永远不会知道，为什么他一打开门，里面的猪仔就像发现了新大陆一样，不约而同的涌向那光明的门口……
好壮观啊！旺财眨眨眼睛，嘴巴还保持着张开的形状。
当大一群猪仔蜂拥出门口的时候，那场面，的确不是一般的壮观……
过了良久，旺财看着空空的猪圈，一拍脑门，大叫一声，“啊！不对，猪跑啦！”

第26章:猪仔也爱美人
“来人啊，快抓猪仔啊！”幡然醒悟过来的旺财，急急忙忙的跟在那些已经四处乱跑，甚至已经不见踪影的猪仔后面，一边追，一边大喊着。
他的喊声不但惊动了正在忙着自己手中的活儿的仆役们，也惊动了在客厅里谈话的梅友钱和夏西。
同时，梅府上下，已经爆发出一阵有一阵的尖叫。
“啊！怎么会有猪跑进厨房！救命啊！”
“啊――！！有猪！”
“哇啊！好多猪！”
“啊！猪屎！我的衣服！”
……
一瞬间，梅府上下乱成一团。
客厅里的梅友钱坐在主位上，手中的茶杯被捏紧了，可以看到指尖都泛着苍白。他的眉头皱得几乎要打结，怎么回事啊！
他看看夏西，夏西也看着他，如花瓣一般的唇边洋溢着微笑。
诶哟！下面那位可是他现在的钱罐子啊，要是因为自己走了，导致钱罐子生气的话可不好，可是，诶！到底是发生了什么事啊！梅友莲那女人也真是，一会儿人就给我不见了，没事的时候老在我眼前晃，有事的时候，连个影子都不见！哼！
阿嚏！蹲在厕所里的梅友莲突然间大了一股大大的喷嚏，她揉着痒痒的鼻头，是谁在骂她啊？
让我出去吧！让我出去吧！梅友钱看着夏西，夏西看着他，对望，还是对望。
让我出去吧！说啊，你开头说啊……
梅友钱看着夏西，眼睛也没舍得眨一下，那双黑白分明的眼睛里几乎快冒出水来。
“呼……呼……”
客厅外面传来一阵奇怪的粗喘声，还有一些凌乱的脚步声。
两人正疑惑着看向门外，一大群猪仔就像风一般涌进客厅，一瞬间，，满客厅都是臭烘烘的，猪屎的味道……
诶……怎么会这样……
梅友钱终于知道外边喊有猪仔是怎么回事了……
哼，哼，哼！哼，哼，哼！
最神奇的是，这些猪仔们似乎对夏西特别感兴趣，猪仔们一进客厅，就全朝着夏西的位子上涌过去了，用那那扁扁的猪鼻子拱夏西的凳子，还不断的朝夏西哼哼哼的的叫声。为至于为什么拱不到夏西的腿呢？因为他整个人已经被这副壮观的场面而吓得整个人跳上椅子，一直没敢下来。
一群白白肥肥的猪仔将那张蹲着他的椅子紧紧的包围着，不透出一丝空隙。梅友钱换了张里夏西比较远的椅子坐着，有些呆滞的看着这一幕，不知道改怎么办。
“哼哼哼！哼哼哼！”猪仔们还在激烈的叫着，拱着夏西的椅子的动作也越来越大，可怜的椅子，似乎快要寿终正寝了……梅友钱捂住鼻子，眼见自己的椅子快被猪仔们拱坏了，却依旧无计可施。
“小友，这是怎么回事……”想来夏西也是第一次碰到这样的状况，漂亮的脸蛋吓得有些花容失色，一个大男人用这样的词语或许会感觉到很奇怪，但是用来形容夏西的话，是再合适不过了。椅子在摇摇欲坠，眼看着椅子的四条腿就要被这群只猪仔给拱坏了。看着着为了足足三圈的猪仔，夏西转念一想，死就死吧，总比等到椅子黑攻坏了之后摔死的好，起码可以死的漂亮一点吧？或许……
眼一闭，心一横，夏西站起来，跳下椅子。
唔？自己似乎踩到了什么东西的身上，软软的，还一动一动的。夏西疑惑的睁开眼睛，发现竟然踩在一只猪仔的身上，条件反射的侧过头去看那只猪仔的表情，眼睛开得大大的，张开的猪嘴还发出微弱的哼哼声。额……
周围的猪仔不知道什么时候已经散开了一些，但是还是将夏西严严实实的围在其中，梅友钱出了在旁边看着，根本帮不上任何的忙。
夏西踩在猪仔身上的脚已经拿下来了，那只被他不小心踩中的猪仔倒是机灵，夏西的脚才离开它的身体，在地上挣扎了两下后，就起来了。还一派的精神抖擞，仿佛刚刚那只看上去几乎是奄奄一息的猪仔不是它一般。猪仔起来之后，就没闲下，把自己的头贴到夏西的腿上，一下一下的蹭，乖巧得跟，别的猪仔也效法它，将自己的头贴到夏西的腿上轻轻的蹭，那些围在外面蹭不到的猪仔们，还眨巴的他们的眼睛，一张猪脸上都是渴望的样子。
“额……”虽然被这些臭臭的猪仔这样蹭着感激一点都不好，但是夏西最终还是没有挣扎，毕竟，被他们蹭总比被他们咬要好得多了。
“猪，猪，跑了……呼……呼……”布三布四追着这群猪仔追了几乎大半个梅府，最后猪仔竟然都不见踪影了，两人没办法，只能先来跟梅友钱报告。
没想到他们跑到客厅，一口气还没缓过来，就看到一大群猪仔围在他们伟大的城主周围，那个样子，温顺得跟猫似地！
两人脑中，都不约而同的跳出一行字：原来小猪仔也爱美人啊！

第27章:赶猪(1)
“布三布四！”一听到这个声音，布三布四两人马上直起身子，那表情严肃的就像军（啊）人似地。因为这个声音的主人就是梅友钱。梅友钱满头黑线的看着还在夏西身上蹭个不停的猪仔们，在看看脸快臭得跟猪屎一样夏西，接着问，“是谁把猪圈里面的猪给放出来的？”
那个猪圈可是很牢固的，而且在猪圈的门上，他还上了锁的。
布三布四两人对看一眼，都摇头，“不知道啊……”
“我知道！”乱哄哄的猪叫声中，还夹杂着夏西的声音。
“你又知道？”
“你刚刚不是叫你旁边那个家伙去喂猪哦！乖乖哦，不要贴那么近啦！”正跟梅友钱说着话，一只猪竟然整个鼻子贴到夏西的大腿上。夏西一惊，又矮下身子，将那猪的头推得远一点，猪鼻子里面肯定也有鼻屎啊鼻屎的！
“啊！是旺财！”梅友钱一回想，总算记起了他自己刚刚叫旺财那小子去喂猪的事情。“布三！快点去给我吧旺财叫到客厅来！”梅友钱后面这句话说得咬牙切齿，都是他害的！
“布四，你去把那群猪仔给我解决了！”梅友钱看着夏西那副被一群猪仔包围着的狼狈样，那夏西应该不会生气吧，可千万不要一生气就把我们梅府的抄了啊~他可是藏了不少宝贝……要不要，先把一部分财产转移一下？
布四看着那对猪仔，额头上有些冒汗，有没有搞错啊，着猪仔也太多了，他一个人怎么解决啊。
“要是搞不定的话，你就不用娶牛屎村的那个牛银花了！”哼！你们这些家伙，你屁（啊）股一翘起来我就知道你要拉什么屎了！搞不定，搞不定我也要让你搞定！活活活活……谁叫我是势利鬼呢~
布四看着这群阵容庞大的猪仔，它们一时半会的应该还不想离开，于是也蹲在猪仔旁边，不知从哪儿拿来一颗小小的梨子，在一只猪仔面前晃晃，诱（啊）哄着，“小猪，小猪，跟叔叔回家，好不好？叔叔有雪梨哦！”
小猪仔看了布四手中的梨子一眼，兴趣缺缺，随后有往猪群里蹭了蹭，想要跟里面那个高高的美人做工亲密接触。话说，那小猪仔看着夏西那张漂亮的脸，张开的嘴里里几乎要留出口水来。
“主人！你叫我！”很快的，布三来了，他身后就是这次猪仔事件的罪魁祸首――旺财。
旺财低垂着脑袋，用蔫蔫的声音叫着梅友钱，“你叫我去喂猪，我吧猪弄丢了……哇……”
还不等梅友钱开口骂他，旺财就哇的一声，坐在地上大哭起来。
梅友钱修长的手指按在自己的太阳xue上，天哪，事情真是够乱的了！这个该死的罪魁祸首！梅友钱瞪了旺财一眼，把猪都放出来了还敢给我哭！
“哭什么哭！不准哭！”极度愤怒下的梅友钱甩手在旺财的头上又丢下一个巴掌。
“主人……”旺财将头抬起一点，可以看到梅友钱那张因为愤怒而变得通红的脸，眼睛里含着泪水，却有不敢掉下来。
梅友钱揪起他的领子，吃力的将他从地上拉起来，活像如果不是因为旺财的身高，梅友钱那副样子，活像个在教训不听话儿子的老子。“哭啊，你再哭啊！你再哭我就把你踢出去！”天哪，这家伙还真沉，下次饿他两顿好了！
“主人，我，我不哭了，你不要赶我出去好不好……”
看那家伙狼狈的将自己脸上的泪水擦去的时候，眼眶里的那些想落下来，却又因为自己的一番话而不敢落下来的样子还真好玩。气也消了大半，梅友钱的脸色总算缓和下来，“去，把那些猪赶回猪圈里我就不生气。”
“恩恩，我一定会吧猪都带回猪圈的！主人你一定不能赶我走哦！”像是不相信似地，旺财有很可爱的重复了一次。
“好啊好啦……”梅友钱摆摆手，让他快些过去。自己站到门面靠着，舒服的喝茶。为什么他不一起去呢？
切！他当然不回去啊！他梅友钱又不是傻的，反正自己也搞不定那些猪仔，白费力气干啥，有旺财那家伙就够啦。
两人之间的互动，全被一旁的夏西看在眼里。夏西紧盯着旺财那张俊美的面孔，虽然那双琥珀色的眼睛清澈透明，但夏西感觉那个隐隐约约的感觉到那个人的内心，似乎并不是那么简单。垂在身体两旁的手慢慢的握成拳头，不过，不管是什么样的人，单单是看到他与美人哥哥之间那亲（啊）密的互动，这个人，就不能留！
想着，夏西的嘴角牵起一个微小的弧度，眼中有什么诡（啊）异的光芒一闪而过。

第28章:赶猪(2)
“哼哼哼哼哼！！！”哇！什么叫杀猪般的声音，这就叫杀猪般的声音。只见旺财蹲下身子，双臂一张，抱起一只猪仔就往外冲，瞧那只猪仔整张猪脸都纠结起来，像是一团揉皱的面团。嘴里的叫声听起来即悲壮，又惨烈，真像是有人拿着把杀猪刀在抹它脖子的感觉。
就这样一来一回，猪仔们很快就全部清空了。
客厅里，狼藉一片，一地的猪屎味儿，还真不是一般的难闻。
梅友钱紧盯着地面上的猪屎，嫌恶的皱着眉头，食指堵在鼻尖，“布三布四，快点儿吧客厅给我清干净了！”
“是，老爷。”
“小西啊，这个……额……真的很抱歉啊。”梅友钱才靠近夏西一点，就闻到了他身上飘来的异味，连忙后退到一个通风的地方，也对啊，刚刚被那群猪仔蹭了那么久，香的也变臭了。
“额……呵呵，没事，那群猪仔也挺可爱的。”夏西也客套着。毕竟那是美人哥哥家里的猪，如果不是……哼哼！他一定都把那些猪做成烤乳猪给吃了！
“额……”夏西举起袖子，凑到眼前闻了闻，呕……好臭！他快要吐了！这项认知让一向高高在上，归为城主的夏西俏脸上一阵青，一阵白，他朝梅友钱说，“雪山茶的事情就拜托小友了，明日你亲自送到我的府邸去即可，我先告辞了。”
“好好，小西你慢走。旺财啊，去送送城主。”将旺财也遣走，梅友钱坐回椅子上。呼，呼，这件事啊，总算是圆满的解决了，圆满吗？梅友钱看着已经在客厅里清扫猪大便的布三布四，苦笑一下，希望是吧！但是不知道为什么，他总觉得后面会有很不好的事情发生。
将夏西送到梅府的大门口，旺财牵出一个阳光般的笑，“城主慢走啊！”这样的态度，更让夏西产生了质疑，城主的身份，是何等的尊贵，他允许梅友钱对他无理，因为他喜欢他，这个这个家伙，夏西的眉头有皱起来，比例近乎完美的五官，不同于自己的阴柔，反而多了一份阳刚之美，如果不说话，也不笑，还能够隐隐约约的感觉到着家伙身上那尊贵的气息。他……到底是谁？
“旺财啊，可以问你几个问题么？”
“可以啊。”旺财依然保持着开朗纯真的笑容。
“你是什么时候到梅府的啊？” 他知道梅友钱就是他小时候就一直爱着的美人哥哥之后，他就已经派人将梅府的一切都调查得一清二楚了。梅府的佣人全是很小的时候就已经在梅府工作了，而且很大一部分的佣人都是因为自己的爹娘在梅府工作，而一直留在梅府的。而这个旺财，他的情报网所收集到的仆人资料中，从来就没有出现过这个人的名字。旺财……这个人就像是凭空冒出来的一样，一定要将这个人毁掉的想法越加的明确了。
“就是今天啊！”不明白他为什么要问这个，但是旺财还是很老实的回答了。
“今天？”夏西的眉头皱得更紧了，怪不得……不过，以美人哥哥那死爱钱的性子，怎么会将一个身份不明的人来回来呢？“那你是什么时候遇到你家主人的啊？”
“就是今天啊！”这个很问那么多干什么，记得他刚刚出现的时候，自己就对他莫名的产生一种厌恶的感觉。“主人还有事要让我做，我先回去了，城主慢走。”
这个人……是真傻还是假傻？
回去，一定要查清楚！
“一只，两只，三只，四只，五只……十五只……诶？怎么少了一只？”待旺财将夏西送出梅府，梅友钱便来到猪圈，一只一只的将猪仔点清，却发现，少了一只。或许是自己数漏了。梅友钱想想，又数了一遍。
“一只，两只，三只……十五只。还是少了一只啊！”还有一只猪会在哪儿啊！整个梅府都翻了一遍，所有的猪应该都在这儿了，那还有一只去哪儿了呢？
“哇――怎么会有猪！！”一个惊慌失措的女声，从梅府的另外一头传出来。梅友钱顺着声音的发源地看过去，那是，茅房！那个声音的主人，似乎是自己的妹妹――梅友莲！

第29章:仆人的秘笈？
“喂！待会我会去陈员外那儿，布三布四，你们两个，跟我去！”经过赶猪事件发生后的第二天。梅友钱早早的起了床，打理好一切之后，梅友钱唤过布三布四，让他俩去准备准备。
“主人……”一个哀怨的声音像鬼魂一样，从后头飘出来。
“旺财！你又干嘛啊！”梅友钱看着他那张有些苍白的脸，低声怒道。这家伙，昨天送完夏西回来之后竟然又给他晕倒了，咳咳，虽然他昨天似乎就已经发着高烧了。可是，就算是这样，难道他梅友钱把着家伙捡回来是为了伺候他的？！梅友钱看着旺财那张因为带着病态的苍白的脸，真想一巴掌呼过去。不过，这种事还是想想就好，他梅友钱虽然贪钱，但是这家伙既然已经是他梅府的下人了，像他这样的好主人自然是不会那么为难自己的仆人啦，顶多等他好了以后，在让他下地给自己多种几斤谷子就好了……（作者：梅友钱，你个奸商！ 梅友钱：无商不奸！啊哈哈哈……）
“主人……”旺财可怜巴巴的拉着梅友钱的衣角，“我可不可以也跟你一起去？”
“你跟我去？！”听了这句话，梅友钱的眼珠子差点没掉出来，要是别的仆人生病了，巴不得在床上赖上十天半个月，这个家伙竟然还要跟着自己？该不会是发烧把脑子给烧坏了吧？梅友钱看着自己的手心，裹着纱布的地方还在隐隐作痛，额……虽然他脑子似乎一直不太正常。
旺财看着梅友钱，那双琥珀色的眼睛还是一如平常一般的神采奕奕，如果把他苍白的脸色，和有气无力的声音，大概没人会觉得他是个病人吧？“主人，我想一直跟你在一起。”拉着梅友钱衣角的手，看似无力，却坚定。
一直……在一起？
这句话，让梅友钱心里一动，仿佛又什么暖暖的东西融入心口，有个声音对自己说，答应他吧，答应他吧。心里虽这样想，但是梅友钱的嘴巴依旧不饶人，“我先跟你说哦，你生病的时候跟我出门，可是没有多余的工钱的哦！还有，你可不要半路给我晕过去了，知道么？这次的医药费从你这个月的工钱里扣……不要想着我会给你出钱，知道么？”
“恩恩。”无论梅友钱说什么，旺财都甘之如饴，一个劲的点头点头，对他来说，只要能跟在梅友钱身边，什么都好。
“老爷，马车已经准备好在外面了。”布四走进来，看见旺财，一脸惊讶，“旺财，你怎么来了？快回去睡吧，不是还在发烧么？”
“不了。”还是一个旺财的招牌傻笑，不过谁都看得出这张苍白的脸上此时的笑意却带着满满的幸福感，“我要跟主人一起去。”
“啊？你也去？”布四看着旺财，就像看到什么本可思议的东西一样，脑中蹦出一个跟梅友钱一样的想打，这个家伙，不会是发烧的时候，把脑子烧坏了吧？还是……布四想到旺财对着自家老爷腻歪的样子，还是恋‘母’情节的问题？
“好啦！布四，你废话那么多干嘛！“梅友钱瞪了布四一眼，然后不咸不淡的对旺财道：“旺财，走了。”
“哦，好！”像小孩子想要表现出自己听话的样子一样，用力的点头，然后一脸开心的跟在梅友钱身后。
布四摸摸自己的鼻子，也跟在了梅友钱后面，哇，待遇还真是差好多呢，对旺财就那么温柔，对我就用吼的哦？难道是他跟布三不够忠心？还是其实老爷喜欢仆人一直粘着他？
啊……看来要去跟布三商量商量，以后多黏黏老爷，这样，说不定被扣光的奖金会得回来一点。
恩恩，对的，就是这样！想通后的布四，嘿嘿的笑了两声以后，全身上下就像充满了干劲一般，为了奖金，他会加油的！

第30章:人去楼空
四人坐在马车上，一路上，不免感觉有些不对头，至于到底是什么不对头呢，一时间，四人也说不清楚。
终于走到了陈府的大门口。四周一片寂静，梅友钱与布三布四对看一眼，终于知道是怎么回事了！
依照陈员外那个爱显摆的骚包性格，知道他梅友钱还了，还不早在十几里外就敲锣打鼓的出来迎接才怪，而现在，看看陈府的门口，半个仆人都没有，对，就是这种死静死静的感觉！
难道陈员外在跟他们玩什么把戏？
不会吧？应该……不会吧？
布三布四先下了马车，在半掩的大门上，使劲的敲了两下，“有人吗？有人吗？”
半天……依旧无人响应。
真是奇了怪了。布三布四抓抓头，想不明白到底是怎么一回事。
“还是美人？”梅友钱也带着旺财下了马车，问。
“对啊，也不知道着陈员外到底是怎么了。”布三布四摊手，一脸的郁闷。
“那我们先进去看看好了。”梅友钱想了想，这样说道，然后领着旺财走在了前面。陈府一进门就是一个大花园，平日里，那个骚包的陈员外总会派不少花匠还护理这些花，总之每次进来的时候，都能闻到十分浓郁的花香。而今天……
梅友钱看着地上的泥土，因为这两天都没有下雨的关系，土地已经呈现出龟裂的痕迹，有些比较娇贵的花朵已经奄奄一息了，叶子也黄黄的，一看就知道，这花估计是有一段时间没有浇过了。
梅友钱皱眉，他记得，那个陈员外的儿子来找他的时候，也不过就是前一两天的事情，这花……看上去真的有好几天没有浇过了。
“我们进大厅去看看。”梅友钱皱起的眉头一直没有松开过，他沉着声音，对身后的三人说。
一进大厅，四人体会到的第一感觉就是空。
除了几张陈员外爱显摆而留下的红木桌椅以外，空空如也。茶具，装饰品，出自名家手笔的画都消失得连一点踪迹都没有了。布四伸手去抹了一下桌面，手上马上留下了厚厚的灰尘，“老爷”他看着自己的手，叫过梅友钱，“陈员外一家好像很久都不在了，你看我的手，好厚的一层灰啊！”
难道……
梅友钱想了想，自己被骗了？！！
仔细想想，那个叫陈默凡的家伙长得跟陈员外那个爱显摆的死老头似乎还真是不那么像，噢！天啊，他的韭菜！
虽然那不是什么正宗的波斯韭菜，但是那怎么说也是他梅友钱花时间种出来的啊！而且那韭菜种子也是要花钱买的啊！
死骗子！梅友钱在脑中勾勒出陈默凡的样子，然后拿着好几把菜刀朝着那人的脸砍上去！我砍，我砍，我砍死你！
“主人……”一旁的旺财看着自己目露凶光的主人，有些害怕的咽了咽口水，这样的主人，好恐怖啊……
“布三布四！你们给我去吧着陈员外的府从里到外彻彻底底的翻一遍，看到什么值钱的就拿，一样都不要放过，知道没有！旺财，你跟我去花园！”梅友钱压抑着自己的怒火下了这道命令，然后一把拖起旺财的手，就走到刚刚他们进门的时候看到的拿过大花园。
“旺财，”梅友钱不知道从哪儿弄来了两把小铲子，一把递给旺财，“快给我挖，我要把他这个花园里值钱的花都挖光！”哼！以泄他心头之恨！哦哦哦……他的韭菜啊……
“可是主人……”旺财看着那蔫蔫的花，小小声的说，“这花都枯萎得差不多了，我们拿回去，估计它也活不了。”
好像也是……
旺财看着这些比他那所谓的波斯韭菜还要惨的花，挖回去看来也是半死不活的，的确没有浪费力气，做无用功的必要。
“诶……”梅友钱垂下肩膀，“好吧，我们别挖了，去看看布三布四他们又没有弄到什么东西。”
回到大厅，布三布四两人一看见梅友钱，马上冲上 来，“老爷，着陈员外看来是真的搬家了，而且搬得不是一般的干净啊，我们连茅房都看过了，连张草纸都不剩呢！”
哼！好你个陈员外！好你个陈默凡！
我梅友钱才不管你们是不是一伙的，反正老子亏了，也不会让你们有好日子过的，最好不要让我找到！梅友钱咬着牙，脑中开始构思接下来该怎么办。

第31章:乌龙版负荆请罪
“走，我们快去城主那儿，直接去！”先去解决了那雪山茶的问题，在去附近的店铺看看，他就不信找不到什么蛛丝马迹。
“啊？”梅友钱突然冒出这么一句，让旺财和布三布四都是一愣，不明白梅友钱到底是怎么想的。
“别‘啊’了，在‘啊’的话，我扣光你们的奖金！”冷声威胁了他们一会，梅友钱便径自坐回马车后座。旺财见主人已经上马车了，自己也跟上去。
“布三布四，”梅友钱的声音从马车里传出来，“你们两个给我去在这附近找点荆条来，没有荆条的话，去弄点带刺的树枝也行！快去快回，知道了么？”
“哦……”诶……布三布四两人对望一下，他们俩兄弟怎么这么可怜呢？为什么旺财就能跟老爷一起呆着马车里，他俩就要跑去找什么荆条？难道这就是所谓的同人不同命？还是因为两人抢了老爷的相亲对象？
两人不由得响起了牛屎村的那一对姐妹花，牛金花，牛银花。诶，如果真是这样的话，那他俩也认了，谁叫自己就是喜欢她呢？
布三布四听话的在附近找了几根还带着新鲜的刺的枝条，上了马车。
马车终于到了城主住所的门口。梅友钱小心翼翼的拿过布三手中的枝条，生怕那枝条上的刺弄伤了自己。布三布四不解，既然老爷怕枝条上的刺，没事干嘛叫他们去弄什么有刺的枝条啊？
“你们三个，给我呆着马车上，没有我的允许，不要下马车，知道了么？”梅友钱跳下马车前，对布三布四和往旺财说道，最后，他还认真的看了旺财一眼，“旺财，特别是你，这个时候，千万要听我的，要是弄出了什么乱子，我就真的不要你了！”
在旺财哀怨的眼神和布三布四不解的眼神下，梅友钱下了马车，径直走进大厅里。
“小友？你怎么来了？”梅友钱的脚步声虽然很轻，但还是惊动了在大厅里的夏西，和他身边一个穿着黑衣的男子。两人刚才似乎是在对话，梅友钱一进来的瞬间，夏西的脸色有些尴尬，手中拿着一束类似于卷轴的东西也慌乱的藏在身后，连声音中都透着一丝心虚的味道。
“城主……”当然，梅友钱并没有注意到这些，他也没有回答夏西的问题，脑中，只想着怎么保住那颗已经到他手中的夜明珠。他钱员外可不是浪得虚名的，珠子到了他手里，就别再想要回去了！
梅友钱用凝重的语气叫出城主着两个自己以后，一下子就跪在夏西前面，这样的举动，让夏西和身边的黑衣人都是一愣，但是也海子山一瞬间而已，黑衣人很快的就恢复了一张一如刚才梅友钱所看到的面瘫脸。但是夏西却从座位上走下来，“小友，我们不是朋友吗？你怎么突然就对我下跪了，快起来吧。”
“不要！”梅友钱甩开那一只准备将自己拉起来的手，黑曜石的般的眼珠子里透着盈盈的水光，心里却在偷笑，他的计策果然奏效了！梅友钱把手上带刺的枝条在身边放下，“城主，你交代我的事情，我没做好，我没脸见你了……呜呜呜呜……”
一旁的黑衣人看着梅友钱，那张万年不变的面瘫脸上出现了些许的抽（啊）搐，这人的谎话，未免也太假了一些。
“我交代了什么事情你没做好啊……你先不要哭啊，起来我们好好说好不好？”夏西对着梅友钱的泪水，束手无策，只能在他身边蹲下，拍着他的肩膀，安慰着。
“这个给你！”心里还在暗暗的偷笑，梅友钱用那带着哭腔的声音，将带刺的枝条放到夏西的手心里。
“哇！好痛！”没看清梅友钱把什么给了自己，就一首握住，枝条上的刺一下刺进了他的皮肉里，手顺势一松，枝条掉到了地板上，一颗一颗鲜红的血珠从夏西的掌心里冒出来。
“城主！”黑影一闪，一旁的黑衣人已经将夏西那只冒着血珠的手捧在手心里，就像是捧着什么稀世珍宝一般。一双锐利的眼睛瞪着梅友钱，寒气十足。
“影！我没事的！”用那只没受伤的手拍掉黑衣人，也就是那个叫做影的家伙的手，然后小心的捡起地上的枝条，“小友，你怎么拿着这个来见我？”
白皙修长的手指使劲的在眼睛上用力的揉啊揉，“呜呜呜呜……我，我是来负荆请罪的！”
“负荆请罪？”夏西又是一愣。自己有让可爱的美人哥哥做了什么事情吗？似乎没有吧？美丽的脸上出现了些许的纠结，他真的想不起来啊……（作者：汗……夏城主你那叫啥记性啊……  夏西：我那啥记性还不是你害的！）

第32章:出巡
“城主……”一颗晶莹的泪珠终于从眼眶里滑落下来，梅友钱OS：我为了挤下这滴眼泪，我容易么我！“那雪山茶……没了……”梅友钱将这话说出来的时候，一边吊起眼睛，悄悄的打量着夏西的脸色，发现他的脸色并没有什么特别的变化，而还是因为自己的泪水而束手无策的样子，又继续说道，“那雪山茶前些天被我家的下人给卖了，幸好卖家跟我有生意上的往来，所以我就想到了以物易物这么一个法子，可谁知，我去拿雪山茶的时候，却发现那人的一家都已经人去楼空了，呜呜呜……我被骗了……”
“啊！怎么可以这样！”夏西听了这样一番话，不但没有梅友钱想象中的生气，而且一连的义愤填膺，那保养得当的手紧紧的握成拳头，“他是谁？我替你报仇去！”敢欺负他家的美人哥哥，本城主一定要解决了他！
“呜呜呜……”这是什么情况？梅友钱还在继续装哭，照理说他应该不是这个反应吧？不过这样更好，也省得他再费一番口舌了。
一旁的影看到夏西握在一起的手，脸色一白，也顾不得什么主仆的关系，拉过他受伤的那只手掌，小心翼翼的摊开，在刚刚受伤的地方涂药，“城主，您的手还没好，不要动怒。”
“嗦！”可惜夏西并不领他的情，美目一瞪，抽回自己的手，却对着梅友钱才露出温柔的样子，“小友，你不要哭，我一定帮你的！”
“城主……不是这个，我没能把雪山茶给您带来，所以您的夜明珠我也不能收，明天我就拿过来还给您……”
“不，不用啦！”梅友钱的话还没说完，就被夏西打断，“那颗夜明珠既然已经给你了，就是你的了，不用还我，至于那雪山茶嘛……”夏西眯起眼睛，故意吊起梅友钱的胃口，那雪山茶本来就只是他用来亲近梅友钱的借口而已，既然他没能把雪山茶弄到手，对自己来来说，是一个很好的机会呢，他没能带回雪山茶，自己又没责怪他，那么，他就相当于欠了自己一个人情，他相信，在不久的将来，这个人情一定可以为他和梅友钱的未来紧紧的纠缠在一起。“没了就算了，不过小友你就算欠我一定人情咯~”
“真的？小西你真是个英明神武的城主！”梅友钱两眼放光，着正是他要的结果，至于人情，呵……人情是什么东西？人情能卖钱么？要是能卖的话，他梅友钱出一个铜板一斤！谁爱买谁买去！
“小友，那你现在可以告诉我那个人是谁了吧？”哼哼，欺负他的美人哥哥的人，他一个也不会放过！
“诶……”梅友钱叹了一口气，然后从地上站起来，用那双还有些红肿的黑眼睛看着夏西，“小西，我知道你对我好，可是，这件是我自己的事情，我不想麻烦你。你，可以尊重我的决定么？”眼睛眨啊眨，记得旺财每次用这样的眼神看着自己，自己就没办法拒绝，相信这样的眼神用在夏西身上，应该也是有效的。
“额，好吧。”果然，夏西先是一呆，大概没有想到梅友钱居然会对他露出这种像小狗一般无辜的样子，然后很快的就答应了下来。
“啊！小西，那就谢谢你啦，我还有事，先走啦！下次有空再来看你！”目的达成！梅友钱拍拍身上的灰尘，乐颠乐颠的走了。
过了好一会儿，一只手拍在夏西的肩膀上，那低沉的声音就跟他的黑衣一样，“城主，那个钱员外已经走了。”
“啊？”夏西被吓了一跳，反应过来后，看着空空的客厅，心里有些失落，他又走了啊……
“影。”夏西转过身子，看着这个从小就跟在自己身边，训练有素的护卫，“调查旺财的事情先停一停，你去跟着钱员外，无论他去哪里都要跟着，并且随时向我汇报。知道了么？”
“可是……”影迟疑了一会，保护城主才是他应该做的事情。至于那个梅友钱，他不想去跟，更不愿意去跟。
“没有可是！”强势的语气，让那张俏丽的脸蛋上沾染了不少危险的气息，夏西不在看影一眼，转身，离开了这空空的大厅。

第33章:黎记糕点
“啦啦啦……”梅友钱哼着歌儿，大摇大摆的从夏西的府中走出来。那双黑曜石般的眼睛弯的跟月牙儿似地，嘴角上也洋溢着笑，露出白白的牙齿，那副得意的样儿让守在马车里的仆人们都好奇自家老爷到底是遇到了什么好事。难道是城主送了老爷一大笔钱？感觉上，也不可能啊……
摸不着头脑，果然，他们老爷脑瓜子里想的东西，不是他们这些下人能够理解的。
梅友钱爬上马车，对布三布四道，“打道回府！”
一路上，梅友钱的那诡异的笑容一直都保持在脸上，没有退下。
“慢着……”马车到了大街上，梅友钱突然出声，他看着外面琳琅满目的店铺，眉头有轻轻的皱起来，若有所思。刚刚太开心，差点儿把要去店铺看看的事情给忘了。
“主人，你怎么啦？”旺财不明，眨巴着眼睛，问。
“你跟我下去逛逛。”梅友钱没有回答他的问题，而是拉着他和自己一起下了马车，让布三布四先将马车骑回府中。
“主人，我们要去哪里？”被梅友钱一路拉着，主人的手心暖暖的，指尖却有些冰凉，让旺财跟他交握在一起的手又紧了紧。
“废话少说，去了你就知道了。”梅友钱拉着他的手，一点儿也没注意到两个男人在大街上拉拉扯扯是多么诡异的事情，一双眼睛左右看着，似乎在寻找什么东西。
“就是那里了！”不远处，一家名为“黎记糕点”的小店让梅友钱瞬间两眼放光。拖着旺财往前的步子也加快了不少。
旺财看着那家小店，真是是一家名副其实的小店啊，店铺的面积大概只有梅府的大门那么大，但是麻雀虽小，却五脏俱全，里面的糕点样式花俏，品种齐全。而且那一股淡淡的糕点的香气扑鼻而来之时，让人忍不住想要将眼前这些美味的糕点一口吃掉。
旺财顺势看到底下的价钱，又是一惊，他以为这样精致的糕点，多半价格也不便宜，但是这样的价格，无论是达官贵人还是普通的小老百姓都可以随意的享用得到。
“这儿的糕点不错吧。”见旺财一副痴样，梅友钱转过头来，笑着问。
“恩恩。”旺财想也不想，就回答道。在他的记忆中，他似乎吃过不少好吃的东西，多精致，多漂亮，多贵的都有，可是像这样样式新颖，精巧却有十分廉价的糕点，还真的是第一次看见。
“那是！这家糕点在我们耀日城已经开了二十多年了，我可是从小吃到大呢！那味儿可不少一般的好！”鼻间充斥着糕点的香甜味，梅友钱又回忆起了小时候吃着这儿的糕点是那香甜的口感，软软滑滑的豆沙凉糕，香香甜甜的桂花糕……
“黎叔，黎叔！”梅友钱探着头，朝着小店里喊。
“诶！来了来了！”不一会儿，小店里的那一条布帘子被一只粗壮的手臂掀开，出来的是一个黝黑壮实的中年男人。浓密的黑色大胡子几乎将那人的整张脸都遮住了，两条浓密的眉毛嵌在眼睛上方，显得有些狰狞，头上扎着一块白色的头巾，露出那跟手臂一样黑的额头。那人看到梅友钱，先是一愣，而后露出一个与他那凶恶的长相不相符的憨厚笑容，“梅大侄子，你怎么来啦！”粘着面粉的手在围裙上面随意的抹了两下，走上前，将梅友钱引进小店里。
“黎叔刚刚研制出一种新口味的糕点，你坐着等等，黎叔拿给你尝尝！”那个叫做黎叔的男子找了两张椅子给梅友钱和旺财坐着，又撩开布帘钻进去。很快的，两人面前就多了一盘晶莹透亮的糕点。
“这是黎叔刚刚发明的，叫水晶糕，来尝尝看，味道怎么样？”黎叔将糕点往两人身前推了推，一脸的热切。
这水晶糕晶莹透亮，色白润滑，看了不禁令人食指大动。
“既然黎叔这么说，那我就不客气了！”梅友钱拿起一块水晶糕放入口中，只觉得糯软耐嚼，食之甘美，清凉爽口。“恩，好吃！”
“真的？”听到梅友钱这么说，黎叔那几乎被胡子遮住的嘴巴裂开一个大大的笑，脸里头白森森的牙齿也露出来，只是简单的几个字，对于他来说，就像得到了莫大的赏赐一样，那张黝黑的脸庞也泛起兴奋的红光。
梅友钱笑得真诚，“真的好吃。”
“那我再准备一些给你带回去！等等啊！”黎叔一溜小跑的又跑进布帘里。

第34章:回忆
“旺财，你怎么不吃？”梅友钱捏起一块水晶糕送入口中，细细的X嚼着。
“主人……你跟那个人是什么关系 ？”那人长得一脸的凶神恶煞，可是居然是个性格爽朗的大叔，而且他跟主人的关系，似乎很不错啊。
“虾米关系？”梅友钱将口中的糕点吞下去，手指上还残留着糕点的香甜味，梅友钱忍不住伸出舌头舔了一下自己的手指。
旺财的眼睛一直盯着梅友钱的唇，眨也不眨一下，他刚才看到了什么，主人，在用舌头舔手指？那粉红色的舌头舔手指的动作，明明就十分孩子气，却不知道为什么，一时间，竟让他觉得有些口渴……好想，好想要……想着想着，那张俊美的脸上，突然出现了两团淡淡的红晕，旺财尴尬的低下头，端起小桌上面的茶水，灌进嘴里，不敢再看梅友钱一眼。
“你干嘛？”上一秒还楞楞的看着自己，下一秒却红着脸低下头去，这是怎么回事？梅友钱探究似的将头低下去一些，想要看看旺财这家伙到底在干什么。
“没，没事啊。”旺财的头压得更低了，梅友钱只能看到他黑色的头颅。
“啊……”梅友钱也没有再继续探究下去，他喝了口茶，“我跟黎叔的事情啊，还要从我小时候第一次来出门的事情说起呢……”梅友钱的嘴角浮起淡淡的笑，整个人已然陷入回忆之中，“那时候我才5岁，我爹爹和娘亲第一次带着我出门。当然，爹娘出门是为了做生意的，于是他们把我一共人留在了马车上。一个5岁的小孩子懂什么，什么都不懂。那时的我第一次出来，看到什么都是新鲜的，爹娘又不在身边，于是我自己一个人悄悄的下了马车。街上的东西很多，有卖那种红色的糖葫芦的，也有卖那可爱的小面人，小糖人的，我看着，每样都想尝尝，可是……我身上没有钱。”梅友钱说道这儿，那双黑曜石般的眼睛里，似乎有一丝苦涩的味道一闪而过，但是那飞快的一瞬间却被旺财看见了，隐约的，在那个左胸口的位置，似乎被什么东西揪着，难受。
梅友钱还在自顾的说着，“我就这么一直走啊走，后来，有个穿着很漂亮的衣服的大姐姐来到我跟前，我还记得，她问我要不要吃糖。我看着小摊子上的糖人，很诚实的点头。当那个姐姐把糖人递给我的时候，我真的觉得这个姐姐 一定是除了爹爹和娘亲之外，最好的人。后来那个姐姐跟我说，她家里还有很多更加好看的糖人，问我要不要去。一个5岁的孩子，听到的吃的，谁不兴奋呢……于是，我很快的就跟着那个姐姐会了家，我甚至，还不知道他的名字。”
梅友钱的手揪着自己的衣角，没有意识的揉搓着，嘴上的话，还在继续，“呵呵，小时候的我，是不是很傻？”一个疑问句，但是梅友钱却不是看着旺财问的。那样迷离的眼神，显然整个人还沉浸在回忆中，“那个和蔼可亲的姐姐，是专门诱拐小孩的人贩子，我走进去的时候，发现满满一屋子的，都是跟我一般大的孩子，有的醒着，有的已经睡着了，但是，各个人，都是一脸的泪水。上一刻还给我买糖人的姐姐突然间变得很恐怖，她拿着一把很大的刀子对着我，要我不许哭。敢哭出声，就把我杀掉！所以，我不敢哭，所以的害怕，把都咽在心里……”说道这里，梅友钱的声音出现微微的颤抖，那时留下的阴影，直到现在，对他来说，都还是一个噩梦。
“主人……”旺财有些担心的看着他，想要安慰，却不知道该说什么，只能紧紧的将他放在小桌上的手握住。梅友钱的手很凉，手心里一片湿润，旺财莫名的将那只没有与梅友钱握在一起的手按在左胸，那种心被揪住的感觉，越发清晰了。
“幸好，幸好那时黎叔出现了。黎叔住在那个人贩子家隔壁，黎叔虽然长相凶恶，却是个道道地地的好人，如果那时不是他送糕点过来要那个姐姐尝尝，发现了我们这一群被关在房子里的孩子，我现在，大概已经不知道被卖到哪里去了。”
旺财眨眨眼睛，将眼中的泪水隐去，没想到，在他眼中一向自信，骄傲的主人，竟然遇到过这样的事情。
“妈的！我干嘛要对你这白痴说这事啊！”微红的眼睛瞪了旺财一眼，那嘴唇也赌气一般的嘟起来，就想一个孩子在懊恼自己做了不该做的事情。
“呵呵呵呵……”旺财还是一如既往的傻笑。不知道为什么，主人能把这件事情告诉他，他觉得……很幸福。
“大侄子啊，没等很久吧，我知道你喜欢吃桂花糕，所以刚刚又拿了点新出炉的，就久了点，呵呵……”黎叔撩开帘子出来，手上用一个纸包包着一大包的糕点，那张狰狞的面孔上的笑，一时间也憨厚的许多。
“哪会啊，每次来黎叔这儿都有免费点心吃，我高兴还来不及呢！”梅友钱的手在脸上一抹，不着痕迹的将眼眶里的泪水擦去，笑盈盈的结果黎叔手中的纸包。
“你这爱钱鬼啊！”黎叔在梅友钱的脑门上一敲，那笑容已经沁入眼里，恼怒的语气里，包含的满满的宠溺。

第35章:温暖
在梅友钱抬起头来的那一瞬间，黎叔注意到了那红红的眼眶。“怎么啦，眼睛红红的，又哭啦？”带着厚厚的茧子的大手按在梅友钱的头顶，暖暖的体温透过发丝传达到梅友钱的身体里。梅友钱心里一暖，黎叔，总是能给自己父亲的感觉。
“没哭啊……”梅友钱扯起嘴角笑笑，有些倔强的回应着。
“好啦好啦，你没哭，是黎叔老眼昏花啦。哈哈！”黎叔将按在梅友钱头上的手收回去，看着两人爽朗的大笑。“不过大侄子啊，这次来看黎叔是不是发生了什么事？”一阵大笑过后，黎叔那张黝黑的脸上又换上了一派正经的表情。
“啊！黎叔，你这会儿不提醒我倒是给忘了。”被黎叔这么一说，梅友钱才想起他这次来找黎叔的目的。“黎叔，陈员外也是您这儿的老顾客，这您是知道的吧？”
“当然啦！”提到陈员外这个人，黎叔那张黑脸也兴奋起来，那个陈员外可是他们这家小店的大客户呢。“你问他做啥？”
“陈员外最后一次来您这儿买糕点是什么时候啊？”
“这个……”黎叔抓抓脑袋，浓浓的眉毛也皱起来，两条生长得过于旺盛的眉毛几乎像那传说中的一眉道人一样，连在一起。“好像是5天前吧。”黎叔回忆着当时的情景，“他那次买的量大概是平时的两三倍呢！我记得那时我还笑他，一次买那么多做啥，天天来吃新鲜的不是很好？他那时说……”
“说什么了？”梅友钱有些迫不及待的追问。看来陈员外这次是真的早早就准备好了啊。
 “啊，我想起来了，他说好像是要去什么地方，估计是有一段时间不会回来了。”
“黎叔，那您记得陈员外有没有说他去了哪儿？”
“他说……他说……诶，想不起来了。”黎叔那浓浓的眉毛皱得更紧了，一脸的懊恼。估计还真是人老了，记性不好了。下次去弄点儿鱼头汤还喝喝看，那东西补脑子的。
梅友钱的情绪一下子低落下来，肩膀都跨下去了，他有气无力的坐回椅子上。“哦。”
“大侄子，到底是出了什么事儿啊，”黎叔看梅友钱这个样子，急急的说，“你说出来啊，说不定黎叔可以帮帮你啊。”着孩子毕竟是从小自己看着长大的，看着这个颓废的样子，自己还真是心疼呢！
“算了，黎叔，我还是去附近的店子问问看吧。陈员外除了来您这儿他还去了哪儿么？”梅友钱叹了一口气，这种事情，黎叔能记得才怪吧~黎叔一直都是那种神经大条的人呢！想到这儿，梅友钱无意的转过头去看看旺财，这个家伙，在某一方面，跟黎叔还挺像的。
“主人？”感受到两道目光停留在自己脸上，旺财条件反射的转过头去看梅友钱，不明白他为什么突然盯着自己看。
“呵呵，”梅友钱呵呵的笑了两声，又将头转过去看着黎叔，一脸的期待，真希望黎叔真的可以想起些什么东西。
“我想想哈~”梅大侄子这样看着自己也就算了，毕竟从小看着这孩子长大，对他这样的眼神也不算陌生呢，小时候着孩子每次想吃糕点的时候，就用这样的眼神看着自己的。但是这漂亮的孩子这样看着自己，还真是不太能适应呢！黎叔看着旺财那张俊美的脸，还有那期待的眼神，有些遗憾的想，要是自己年轻的时候能有着孩子一半好看，那自己是不是就不用打光棍了？
黎叔的眼睛在两人身上飘来飘去，手指无意的捏起糕点往嘴里塞，机械的X嚼着。突然，那虎目中蹦出两道光，“我想起来了，那个陈员外好像叫了他的管家去斜对面的那家苏记买伞来着。”说着，黎叔的脸上闪过一丝疑惑，“你说着陈员外也真是奇怪，这段时间又不是我们耀日城的雨季，他买伞做啥啊！”摇摇头，想不通。
“呵呵！这回可真是谢谢你啦！”跟黎叔的一脸疑惑不同，梅友钱刚刚还萎靡的身体就像突然间吃了兴奋剂一样，他激动地整个人扑到黎叔身上，“我知道了，黎叔你最好了！”在黎叔那张黝黑的脸上大大的啵了一口之后，梅友钱一手拉起还没回过神的旺财，和桌上的糕点，走出小店，“黎叔，下次再来看你哦！”
黎叔看着那已经渐渐走远的背影，叹了口气，“这孩子啊……”

第36章:死爱钱的恶魔
梅友钱拉着旺财，直奔斜对面的那一家卖伞的小铺，“苏老板！”
“钱员外？”跟梅友钱的一脸兴奋不同，苏老板看到梅友钱就是想说看到了什么瘟神一样，那张红润的胖脸一下子蔫下来，那滑稽样就像是打了霜的茄子。
“苏老板啊，好久不见了！”梅友钱吧苏老板的一切看在眼里，心里暗骂，哼！要不是本员外有事相求，肯定要在下一笔生意上狠狠的敲上你这死胖子一笔！但脸上还保持着刚刚进门时候的笑容，“那个啊，今天过来，是有点事儿想问问你。”
“问事情？”苏老板努力的瞪着他那双被一脸的肥肉挤得跟豆芽菜一样细的眼睛，小小的眼珠子滴溜溜的转着，“真的只是问事情？”满脸都是不相信的样子。
“呵呵，真是只是问事情而已。”梅友钱还保持着良好的风度，心里却又开骂起来，你这胖子，嫌被本员外坑的不够啊，再问啊，再问，下次就坑道你连条裤衩都不剩！
听他这样说，苏老板那小眼睛有回到豆芽菜的状态，肥肥白白的大手豪气的朝自己的西瓜肚上一拍，“哈，那员外你就问吧，我苏大富是谁啊，我苏大富可是全耀日城最热情，最善良的人呢！无论是什么事情，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽，员外你就尽管问吧！哈哈哈哈……”只要不是跟钱有关的就成！想起前几次跟梅友钱做生意的日子，诶……自己身上可是憔悴得掉了好几斤肥肉呢！
“我听说陈员外几天前在您这人买了伞？”
“是啊，”苏老板立刻点头，说来也奇怪，着大晴天的，陈员外一次在他这儿买了一堆伞，他还觉着奇怪呢！“陈员外那天啊，可是在我这儿买了好多伞呢！而且，还专挑贵的买。”
“呵呵。”梅友钱冷笑，那还真让你这个死胖子给赚疯了！他梅友钱跟那陈员外在那韭菜事件之前也有不少生意上的往来陈员外出手阔绰他也是知道的。
“那苏老板，你可知道最近是哪个地方的雨季么？”卖伞的对这个多多少少都有一点了解。
“啊？钱员外，你想去游山玩水啦？”苏老板脱口而出的问题被梅友钱一个冷冽的眼神吓得吞回去，“雨季的话，应该是哪个玄月城吧！听说这段时间玄月城还有地方发了大水灾呢！”
“哦……”梅友钱挑挑眉，既然已经听到了自己想要的答案，那就没必要跟着死胖子浪费时间了，“好了，”梅友钱对身后那个站了许久的旺财道，“旺财，时间也差不多了，我们回去吧。”
“哦。”旺财点点头，准备走出店门。
“等等，”梅友钱像是想到了什么，又转回头去，笑眯眯的看着苏老板，“苏老板啊，你看我这么大老远的专程过来看你，你是不是应该……恩？”梅友钱调皮的眨眨眼睛，然后看着柜台上摆着的几把伞，“我最近还真的有点儿想要去游山玩水看看，我们两家都合作了这么多次的生意……你看……”
“啊哈哈哈……”苏老板当然知道他的意思，又哈哈的大笑起来，只是那笑容怎么看怎么苦涩，怎么看怎么勉强。呜呜呜……我就知道这个死爱钱的恶魔不会这么简单就放过我的……苏老板捏着手中的伞，颤抖着递给梅友钱。
梅友钱伸手去接，恩？扯不过来？在拉？还是拉不过来？
啊……原来苏老板那只肥手还死死的扣着雨伞，怪不得自己扯不动。
“苏老板，你不放手我怎么拿？”
“哦……”雨伞啊……永别了！苏老板欲哭无泪的看了那把伞最后一眼，最终还是放了手，那把伞也终于落到了梅友钱那个死爱钱的恶魔手里。

第37章:玄月城，我来了！
“吼吼！我们回家吧！”把刚刚‘打劫’来的伞和点心往旺财怀里一丢，也不管他会不会手忙脚乱接不住东西，径自往前走，那两只手在身边甩来甩去，人谁都看着出来钱员外的心情是那个荡漾！
回到梅府，梅友钱就去找了梅友莲，把自己的想法跟她交代了一遍。
“什么？！”梅友莲听完，当场脸色大变，“我说老哥，你不会是生病了吧？”说着，还把自己纤细的小手探到哥哥的额头上。体温正常，没事啊。可是哥哥最近是怎么了，好好的梅府不管，居然撇下自己要去玄月城？！难道哥哥是因为相亲不成功要找陈媒婆报仇？不会吧……
“我没病！”翻了个大白眼，梅友钱说，“我要去找人。”
啊！真的是！梅友莲的脸色越发难看，自己相亲不成功也不能怪人家陈媒婆啊，明明就是你自己的问题啊！梅友莲想起哥哥刚刚相亲回来之后发生的事情，叹气……她 也知道，自己这个哥哥那死爱钱的抠门性格，有哪个姑娘会愿意嫁给这样的男人啊。“哥哥，你就不能放过陈媒婆么？人家可是什么都做足了啊，相亲不成也不是人家的问题啊……”
“陈媒婆？”梅友钱听到这个名字显示一愣，后来像是想到了什么阴谋诡计似地，又嘿嘿的笑起来，那笑容，怎么看怎么奸诈。“你不说我还忘了，她也是玄月城的人啊，这次我去玄月城，再顺便过去看看她好了，顺便感谢一下她对我的关照。”那黑曜石般的眼睛里散发出夺目的光辉，但了解梅友钱的人都知道，在他心里，估计已经酝酿出什么阴谋出来了。梅友莲叹气，看来自己是做错事情了。陈媒婆啊，你自求多福吧。
另一边，布三布四两人都换上了一张苦瓜脸，布四看着哥哥布三，开口抱怨：“诶……哥哥，我们好可怜啊！原来以为事情已经结束了以后，可以跟老爷请个假，然后我们两个还可以去牛屎村风风光光的把牛金花和牛银花两人娶过门呢！诶……现在，什么事情都要泡汤了，老爷要去玄月城，还指定我们两个一定要跟着老爷一起去！诶……”布四摇摇头，他们真的很惨呢！
布三可跟着叹了一口气，难道真的是因为他们两个抢了老爷的相亲对象牛金花和牛银花的原因？双胞胎的心电感应让布三布四两人默契的看对方了一眼，然后，又是一声叹气。大概吧，谁叫我们的老爷一向是那种有仇必报的人呢？好吧！为了他们美丽的爱情，也为了安慰他们老爷那受伤的心灵，毕竟都29了还打光棍的确不是一般的可怜，于是，他们决定，忍了！
老爷，无论你要做什么，咱们两兄弟都会陪着你的！
两人都不知道，布四的抱怨声，被一个人听了去，然后，黯然的离开。
旺财不知道自己是什么时候又来到那个猪圈。
他把帘子撩起来，看着里面拿一群挤成一堆闹哄哄的猪仔们，声音带着点哀怨的味道，“你们真的很幸福呢……无忧无虑的，就算主人不经常来看你们，但是你们只要有吃的就够了。我可比你们可怜多了，主人刚回到家，就不理我了……其实，我的要求也跟简单啊，我只要主人就够了……为什么他不喜欢我一直跟着他呢？主人是不是在讨厌我？所以，他去玄月城只带着布三布四，却不愿意带着我一起？”
猪圈里面的猪仔依旧闹哄哄的，没有猪理会他。
“呵呵……”旺财没落的笑了两声，“你们又听不懂我说话，我干嘛还傻傻的跟你们说呢？”那么，是不是因为自己不够聪明，所以主人才不喜欢自己呢？
好难受……好没落……
“旺财！旺财！”梅友钱在梅府的空地上喊了又喊，旺财这家伙是怎么回事啊！平时总是黏着自己跟狗皮膏药似地，这回要找人的时候，却连的影子都没看到，这算个什么事啊！

第38章：项链
“旺财，死到哪里去了！”梅友钱气急败坏的叉着腰，他整个梅府都看过了，就不见旺财那个家伙的身影，问了其他奴才，也没人知道他到底在哪儿。哼！找到了他已经。今晚绝对不给晚饭吃！可别怪他梅友钱心狠，都是旺财自找的！
“老爷，老爷。”一个小丫鬟跑到梅友钱跟前，还气喘吁吁的，一张粉嫩的小脸也因为剧烈的跑步而涨的通红，“我看到旺财了，他在猪圈那儿。”
“猪圈？恩，我知道了，你下去吧。”挥手示意小丫头可以下去了，梅友钱一个人往猪圈的方向走去。
好你个旺财啊，居然给我跑猪圈去搞自闭了，哼！小心本员外让你今晚跟那些小猪仔睡一起去！
依旧呆在猪圈旁边自怨自艾的旺财完全不知道已经有一场暴风雨在慢慢的朝着自己靠近了。
“旺……财……”一阵阴风吹过，同时，耳边传来一个鬼气森森的声音。
“诶？”旺财眨眨眼，他刚刚好像听到有人叫他的名字来着。左右看看，没人啊……难道是自己产生幻觉了？还是……背后灵？！
脑中突然蹦出来的这个词让旺财抖了一下，对那种在晚上飘来飘去的‘阿飘’他还是比较害怕的。于是旺财抬头看看天，虽然现在还是大白天，但是他还是很恭敬的对着天空拜拜，“我是旺财，我是好人哦，所以，阿飘兄弟，你，还是去找别人吧……以后清明重阳，我会记得给你烧纸钱的……”双手合十，一副很虔诚的样子。
旺财这个笨蛋！梅友钱在他身后，无奈的翻白眼，这家伙还真不是一般的傻！
“旺财！”
“啊！”听到身后那个熟悉的声音，旺财下了一跳，忙转过身子看着自己的主人。梅友钱那张黑到不行的脸告诉他，他又惹主人生气了……
“唔……”这么一想，刚刚在布三布四那儿听到的事情，旺财更加沮丧了，鼻头酸酸的，眼泪不知道在什么时候，已经从眼眶里落下来。
“你哭什么哭啊！”梅友钱瞪着这个比自己高，还比自己壮的男人，怎么还像个小孩子一样，动不动就委屈得流眼泪，难道自己真的有欺负他吗？
咳咳……好吧，他承认，自己刚刚的语气似乎真的凶了一点。
“呜呜……主人，你是不是很讨厌我？”看着梅友钱一阵青一阵白的脸色，旺财再也忍不住心中的委屈，眼泪就像洪水一样，一股脑儿的全涌出来了……
梅友钱觉得自己都快要无力了，“我什么时候说过我讨厌你了。”扶额，着家伙怎么还越哭越上瘾了啊……
“可是主人，那你为什么去玄月城只带着布三布四，却不带我一起去呢？”旺财扁着嘴，有点儿质问的味道。
“我什么时候说不带你去了？”他不记得自己有说过这样的话啊！而且现在自己来找他不就是要跟他说去玄月城的事情么？
“那主人要带我去么？”梅友钱只听说过女人翻脸比翻书还快，没想到男人翻脸也比翻书还快啊！看看旺财刚刚还一脸哀怨的小媳妇的神情，而现在脸上虽然还挂着未干的泪痕，但是那喜悦的表情，就像是一直得到主人肯定的大狗狗一样，梅友钱仿佛还看见了一条隐形的尾巴在旺财身后不停的摇啊摇。
“恩。”梅友钱恩了一声，反正他本来就是要来跟旺财这小子说这件事的，诶……只是没想到，这家伙居然会想那么多！梅友钱盯着旺财棱角分明的侧脸，这家伙，心思会不会也太敏感了一点？“你回去好好收拾收拾，明天一大早我们就出门了，今晚给我早点睡，”梅友钱顿了一下，突然冒出一个很坏心的想法，“起晚了你就不用去了哦！”眨眨眼睛，果然，又看到旺财露出一脸泫然欲泣的表情，哈哈，看来有这个家伙在自己身边，也是挺好玩的，偶尔整整他寻个开心也不错呐！梅友钱转过身去，也不再看旺财，脸上绽开一个大大的笑容，今天真是不错的一天啊！
晚上，天才刚刚暗下来，旺财早早的上了床，他要早点睡，明天要跟主人一起去玄月城呢！呵呵！太好了，原来，主人一直都不讨厌他……“呵呵……”越想越开心，躲在被窝里的旺财又不自觉傻笑出声。
旺财伸手从怀里掏出那条一直没有离开过身体的项链，旺财抚摸着坠子上的那颗黄色石头，虽然他不记得以前的事情了，但是每次看到这条项链，他就会觉得幸福。旺财想，这条项链，对于他自己来说，一定是很重要的东西吧，或者是一个很重要的人给他的东西，所以他每次抚摸这条项链的时候，就会感到幸福。
这颗金黄色的时候晶莹剔透，里头没有半点杂质。白色的月光从窗外撒进来，像是有一双无形的手在指引的自己一样，旺财神使鬼差的走到窗边，将那颗金黄色的石头对着月光，那颗耀眼的金黄色石头慢慢的竟然跟月光呼应似地，本身在阳光下耀眼的光芒慢慢的柔和下来，隐隐约约的，旺财看到石头里面似乎还刻着一个小小的“月”字。
那个月字，仿佛带着上面莫名的吸引力，旺财不由自主的将坠子送到唇边，印下一个与鹅毛般的轻吻，虔诚的，纯洁的，不含一丝杂质。
一吻过后，本来就呆呆的旺财更呆了，自己为什么要去吻一颗石头呢？这个颗石头，是不是对自己有上面样的意义在？
于是，这一晚可怜的小白旺财失眠了……

第39章：柴房 

路上，布三布四快马加鞭，梅友钱一行人很快就到达了玄月城外。 

小雨还在淅沥沥的下着，泥地上湿漉漉的都是泥水，梅友钱看着外面的细雨，又看看始终是灰色的天空，开始有点儿怀念起他们耀日城那明媚的太阳了。 

“左转，然后一直往前走。”? 马车在一个岔路口上停下，梅友钱看着分成三条的小路，看看梅有莲给他的地址，撩开一点帘子，对马车前头的布四说道。 

最后，马车在一户装潢花哨得过分的民宅前面停下。旺财先下马车打开伞，随后，梅友钱从车里下来，对外面的细雨皱了一下眉，很快的，钻进旺财撑开的伞里头。 

梅友钱抬起头，看着上面的牌匾，“第一媒婆” 几个字之后，那双黑曜石的眼里满是不屑，冷笑了一声“哼，骗鬼的第一媒婆！” 

“你才骗鬼呢！”梅有钱的声音并不大，但是却被刚刚出来的一个十五六岁的小丫头听见，小丫头回头瞪了梅友钱一眼，用那还带着童稚的声音反讽，“既然觉着不屑，干什么还要来！” 

额……这小丫头…… 

布三布步四看看小丫头，又看看自家老爷那微变的脸色，诶，小丫头，惹到我们家老爷，你就自求多福吧！ 

“哟哟哟！果然是陈媒婆家里的丫头，讲话都这么伶牙俐齿的，我是觉着不屑，那又怎样，我就是要进去，那又怎么样？！”梅友钱突的拔高声音，语气怎么听都是一股子的流氓味，哼!他梅友钱就无赖了怎么样，不爽来咬啊！ 

“哼！我就不给你进去！”小丫头那一张白嫩的小脸涨的的通红，看的出来是被气的，估计长这么大，还没见过这样的无赖吧？但是小丫头也不甘示弱，从鼻子里哼了一声，啪啪的把大门关上，一关门，小丫头就捂着嘴巴，嘿嘿的笑了两声，本姑娘把大门关了，看你这无赖还怎么进来！ 

“开门！”死丫头！等本员外进去了就把你的年终奖金扣光光！玄月城潮湿的空气和泥泞的地板已经让梅友钱的情绪处在暴躁边缘，现在被小姑娘这么一激，梅友钱真的快要抓狂了，可是，他忘了一件事，这里不是耀日城，更不是梅府，而那个小丫头，也不是他们梅府的丫鬟。 

所以，小姑娘依旧在门背后偷笑，而梅友钱依旧在门外抓狂。 

“主人……你很想进去？”旺财怯怯的开口，生怕一个不小心自己就成了引爆梅友钱这颗炸药的导火索。 

“废话！”果然，梅友钱一个杀人的眼神就丢过来，“难道你喜欢在外面淋雨啊！”身上的衣服虽然没有被雨水浸湿，因为旺财几乎把整把伞都遮在梅友钱的身上，但是那粘腻潮湿的空气还是让他的情绪处在爆炸的边缘。 

“主人……那个，我可以带你进去的。” 被梅友钱刀子般的眼神吓得后退了两步，旺财又鼓起勇气，小小声的补了一句。 

“你不早说！”此话一出，那颗眼看即将要爆炸的炸药马上熄了火，虽然也冒着小小的眼，但是暂时是不会爆炸了。梅友钱钩钩手指，“那么现在，带我过去。” 

“哦，好。” 旺财点点头，接着，布三布四还没反应过来，只听到自家老爷 

“啊”的一声惨叫之后，原本在他俩身边的老爷和旺财都不见了，只有地上还留着一把纸伞。 

两人眨眨眼，老爷和旺财真的不见了。 

哇！人不可貌相啊！ 

下次有空要叫旺财好好教教他们兄弟俩才行。 

“哇啊！”双脚突然离地，整个身子突然被人腾空抱起，梅友钱只来得及感觉到一个温暖的胸膛贴在自己的背上，只见眼前一花，等到自己的脚又重新接触到地板上的时候，眼前的景物早已换了一换。 

“这里是……” 

“就是主人你要去的地方啊。”熟悉的声音从深后传来，梅友钱转过头，正对上旺财那张阳光般的笑脸。 

梅友钱看看四周，他们现在虽然已经处在院里，但是…… 

梅友钱的脸色还是黑黑的，就跟天上的乌云似地，没有半分好转。 

哼哼，笑，你小子还给我笑，真想一拳把你的牙齿打掉！ 

“主人……为什么你好像还是很生气的样子？”迟钝的旺财，终于发现了自家主人那黑得跟锅底有的一拼的脸色，于是怯怯的问道。 

“你说呢？”斜睨的旺财一眼，湿透了的衣衫黏在身上，那湿粘的感觉让他感到十分不舒服，语气不由得变得更差了。 

“那个……”旺财的声音小心翼翼的，“主人、我错了……”说着，头又垂下来，一副小孩子在认错时才有的沮丧表情。 

“知道错了，”梅友钱的声音一下子拉高，那冷冽的眼神像刀子一样，直直的扎在旺财身上。“那你告诉我，你错在哪里？” 

“我……不知道。”旺财看着梅友钱那黑曜石般的眼睛，很诚实的摇头。虽然这双眼睛的主人正处在怒火滔天的状况，但是那双眼睛却因为这场怒气而越发显得明亮动人，但是……现正可不是在发花痴的时候…… 

“旺财！”你是白痴吗？!你看看我们，都被雨淋成落汤鸡了，你就不知道把我带进有屋檐的房子里再停下吗？”真是的，这个人的脑子到底是怎么长的啊!梅友钱真的有种拿个锤子敲开里头看看，是不是已经发霉了。 

“哦哦。”这才注意到梅友钱一身的衣裳几乎已经湿透了，单薄的曲线一览无遗，心里突然一揪，旺财抱过梅友钱，一个闪身，两人终于进了一间屋子。 

“旺财……这是什么地方……”梅友钱的声音带着点儿无奈的意味，看来，他这个书童不但是白痴，还是个路痴啊！梅友钱看着眼前堆得满满的木柴和这简陋的小房间，如果他没有猜错的话，这里应该是柴房吧？ 

天啊，给块豆腐给他身边这个家伙撞一撞吧，可以变聪明一点也说不定。 

“应该是柴房吧？这里好多柴火哦！”旺财不如道梅友钱此时已经满头黑线，还老老实实的回答着。 

黑线…… 

梅友钱继续黑线，还以为他不知道，原来是知道的…… 

这样的话……就更不能原谅！哼！回去本员外就把你这个月的工钱扣光光！ 

“呀呀呀，陈媒婆他回来了呢！你知道么？刚刚我看到陈媒婆脸上那得意的表情，肯定赚了不少！”柴房的门虚掩着，除了雨声，两人隐约听到一阵脚步声，少女清脆的声音由远而近。 

“是啊是啊，真的很羡慕她呢，要是我也能这么厉害就好了。”另外一个姑娘的声音里透着浓浓的羡慕。 

梅友钱冷笑着，“那个浪得虚名的死肥婆？羡慕她还不如羡慕本员外呢！本员外才是真的有钱人!哈哈哈……”不过当有人问他要钱的时候，他就是穷人了……当然，这句话梅友钱是绝对不会说出来的。 

“好了好了，羡慕也羡慕不来啊，我们就是丫鬟的命啊！还是老老实实的去拿柴火去吧！”另一个这样回答她。 

脚步声越来越近了。房子里的两人对望一眼，这柴房那么小，要怎么办？ 


第40章 洗澡

躲！

两人的身体很快顺从了脑子的第一反应，旺财一把抱住梅友钱纤细的腰身，闪身躲进了一堆干柴后面。

“诶？这门怎么开了？”很明显的，是那两个丫鬟其中一个人的声音。

吱呀一声！破旧的小木门被打开，梅友钱与旺财屏住了呼吸，脚步声慢慢的，竟然开始向这个方向靠近。

该死的！又不只是这边有柴火，滚别地去拿去！因为环境太小的关系，梅友钱的身体还仅仅的与旺财的贴在一起。两个身体近到……自己能够清楚的感受到对方呼出的气体喷到自己耳朵上的感觉，可以听见他扑通扑通的心跳声。莫名的，敏感的耳根有些发热。而渐渐的，连整张脸都开始热起来……

靠！他这是怎么了？这样奇怪的反应让梅友钱不适的扭动了下身体，却不知，他这么一动，让原本遮住两人身体的柴火一整捆全倒了下去。

“啊！”4声尖叫，从四个不同的人口中发出来。

“啊啊啊啊啊啊……你，你们是谁？”两个小丫鬟哪里见过这样的场面，一声尖叫过后，两个人已经吓得花容失色，两具颤抖的身体紧紧的抱在一起。

“别出声！”这两个丫鬟，真是有够失败！梅友钱在心里将陈媒婆有唾弃了一遍，怒道。

但是，在这种时候，那两个小棍又怎么可能会听一个陌生人的话呢？

于是，两个姑娘又用更加高分贝的声音尖叫起来。

这一叫，还真不得了，把该引来的，不该引来的人全引到这件小柴房里来了。

“怎么了怎么了？”才一会儿的时间，小小的柴房里便挤满了一大堆男人女人。有拿着鸡毛毯子的，又拿着勺子的，有拿着菜刀的，甚至要有拿着抹布的……梅友钱知道，自己的嘴角一定在抽搐……

虽然众人拿的东西各有不同，但是唯一相同的是，他们脸上那表情，都是一副要把梅友钱和旺财一口吃了的样子。

“怎么了怎么了？”一个熟悉的声音闯进来，众人一听到这个声音，原本被围得水泄不通的柴房门竟然自觉的让出一条不算小的通道。

被围在中央的梅友钱跟旺财两人终于看到了一丝光亮，但很快的，光亮就被一个接近于球形的身体挡住。那一具身子背着光，果然是陈媒婆！梅友钱一瞬间竟然觉得陈媒婆就跟天上下凡的仙女一样美好，虽然她的身材跟仙女有着一定的区别……或许，可以说她是王母的化身吧？（作者：员外啊，你会不会想太多……）

“钱员外？”陈媒婆眨眨眼，真希望自己是看错了。

“陈媒婆……好久不见了啊……”梅友钱拍拍身上的衣服，站起来，嘴角上挑起的那一丝笑容里头怎么看都透着阴谋的味道。

“是，是啊，好久不见了……”脸上明明没有淋到一滴水珠，但陈媒婆还是不由自主的额角上抹了一把，那个牛金花跟牛银花的事情……看钱员外的样子，那次她安排的相亲，八成是没成了。其实仔细想想，像牛金花牛银花那样的女人，也没多少人会愿意娶的吧！

看来，自己的媒婆生涯怕是要毁在这钱员外的手里了。

在柴房的一阵胡闹过后，在陈媒婆的授意之下，梅友钱与旺财两人终于可以舒舒服服的泡了个热水澡。

梅友钱整个人浸在热水里，只露出一颗脑袋和一小节肩膀，适宜的水温让他舒服的几乎要呻吟出声。他一只手抚着木桶的边缘，另一只手抓着布巾沾着水，往自己身上擦。要是这个时候，能够来个人帮他擦擦背的话，就更好了，梅友钱闭起眼睛，开始一些不着边际的幻想。

不知不觉中，一双带着茧子的厚实手掌按在自己的肩膀上，一下一下，力道适中的按摩着。

哇……好舒服呢……

梅友钱恩恩的呻吟了两声，然后身体向前倾，好让那双手可以搓到自己的整个背部。这个搓澡工人的手艺还真不错啊……梅友钱悄悄的扬起一丝微笑，对陈媒婆总算有了那么一点儿好感。

“肩膀很酸，多按用力一些……”双手压在木桶的边缘，梅友钱将自己的头也枕到手臂上，声音慵懒的对身后的搓澡工吩咐着。

“哦。”后面那人轻轻的应了声，手上的力道又加重了些。

这声音，听着怎么好像有点耳熟？本来还舒服的闭着眼睛的梅友钱眉头慢慢的皱起来，她记得……陈媒婆家里的用人似乎都是女的，这个声音不但是男的，而且还熟悉的要命，难道是……

“旺财！”梅友钱突然转过头，果然，一眼就看到旺财那张放大了好几倍的俊脸。

“主人？怎么了么？”旺财无辜的眨眨眼，主人这一惊一乍是怎么回事，难道是按得太用力了？

“你，怎么会在这里。”梅友钱的脸色有些难看，他怎么也不会想到，刚刚给他搓背的人竟然是旺财。

“我来给主人搓背啊~”又是那个大大的笑脸，旺财倒是说得理所当然。

“谁叫你进来的！”天那！让仆人给他搓背本来就是一件很正常的事情，怎么这会儿给他搓背的人换成了旺财之后，他就觉得怪怪的。至于哪里怪怪的，连他自己也说不清楚，反正，方正，就是不习惯旺财给自己搓背就对了。

“主人，是我按都不好么？”见梅友钱脸色突变，刚刚的笑脸马上换成了一站苦瓜脸。原来，自己还是被主人嫌弃了，看来自己真的好笨。（旺财啊，你变脸的速度跟你家主人有的拼啊。）

“呃……这倒不是。”梅友钱难得诚实一次，说出这句话的时候，脸也别扭的瞥到一边，所以旺财没能看到梅友钱脸上那淡淡的，不知的背水蒸气蒸到发红，还是因为不好意思而产生的红晕。

“那主人为什么不高兴？”长长的睫毛随着眼皮的开合而颤动，旺财一副打破沙锅问到底的样子。

“咳咳……是我不习惯啊。你先出去，我要穿衣服。”梅友钱扭过去的头依旧没有转回来，声音在水蒸气里显得有些闷闷的。

“哦。”得到答案的旺财终于乖乖的闭上嘴巴，走了出去，还不忘替梅友钱把门关上。在门口关上的那一刹那，旺财又展开了他招牌的阳光笑容，他刚刚好像看到主人红红的耳朵……


第41章 旺财的身世之谜

大厅的气氛很怪异。陈媒婆坐在主位上，梅友钱也在靠近主位旁边的椅子上坐着，陈媒婆那双跟豆芽菜差不多的眼睛一直停留在旺财身上，连眨都不舍得眨一下，梅友钱先个，如果她的眼珠子再突出来一下，怕是要掉出来了。

虽然这样的状况对旺财来说已经不是第一次经历（详情请参考梅友钱去牛屎村那一段），但是被这样大喇喇的盯着看他还是觉得浑身上下不自在。

“陈媒婆，”梅友钱的语气不太好，这已经是第二次遇到这样的情况了！这该死的旺财，就真的有这么好，莫名的生气！“你老看着我们家旺财干嘛，难不成您要老牛吃嫩草？”明明白白的讽刺，梅友钱说话向来就是不留情的。

“哪儿的话啊，”陈媒婆也没生气，随意的回答者，但是黏在旺财身上的眼神还是没有移开半分。

“钱员外啊，我记得上次去你那儿的时候可没见过您身后这位这么俊俏的小哥儿呢，可是新来的？”陈媒婆带着点试探的语气问道。

“是啊。”想想当时的情况，梅友钱觉得有些好笑，嘴角竟不自觉的上扬起来。

“那个……钱员外啊，有件事，我不知当讲不当讲……”从看到两人到现在，陈媒婆的态度一直都不太正常，这样对梅友钱这样有礼貌的说话可谓是真的有够罕见。（咳咳，毕竟在梅府的时候，两人可是互看不顺眼的。）

“说罢。”这话不就是有话想说么~说就说吧，还买什么关子。对于陈媒婆这样的婉转方式，梅友钱唾之以鼻。

“这，能不能请给您后边的那个俊俏小哥儿先回避一下？”梅友钱发现，那陈媒婆看向旺财的眼睛里竟然有一丝敬畏？

敬畏？梅友钱眼睛一下子睁大，显然是被自己的想法吓了一跳，呵~对旺财敬畏？这样的想法还真是可笑！

在旺财推出去后，陈媒婆一下子凑到梅友钱旁边，肥大的鼻骨啪的一下坐在梅友钱身边的位子，那张大圆脸上还带着谄媚的笑，“钱员外啊，您知道你家那俊俏的小哥儿是谁么？”

“切！”梅友钱不屑的翻白眼，“他还能是谁，他就是我的书童旺财啊！”

“书童？！”陈媒婆那双豆芽眼一下瞪得滚圆，肥手在自己肉肉的膝盖上一拍，哈哈的大笑起来，笑道梅友钱几乎觉得她要背过气去。

“诶哟，钱员外你还真可爱，哈哈哈哈哈……陈媒婆一手抹去脸上笑出来的眼泪，”他可是我们玄月城那最有钱的望天养的小儿子王谦公子呢……哈哈哈哈……我上个月还看到他带着一个不知是谁家的漂亮姑娘去戏院听戏呢！哈哈哈哈……”

“你说什么？”梅友钱就是梅友钱，无论在哪儿都还是改不掉他那个死爱钱的个性，这不，一听到“钱”这个字，那双眼睛里立马迸射出精光，就好像一堆白花花的银子已经摆到他面前一般。

陈媒婆以为他没听清楚，又准备重复一遍。“我说……”

“他真的是那个最有钱是谁谁谁的儿子？”

“是啊，我陈媒婆怎么可能有看走眼的时候呢！他可是我们玄月城的第一美男子啊！”说着说着，陈媒婆那张老脸上竟然也泛起了稀有的红晕。（作者：果然啊，美男人人爱！）

“那你可知道那家人的地址？“

“当然知道啦！待会我跟你们一块儿去！“那张老脸上的笑一直没停下，她这回可是一举两得呢！即赶走了一个瘟神，又替全城最有钱的王家找到了失踪的儿子，王家人可是城主远亲呢！她可真是赚到了，到时候看着玄月城里的什么梁媒婆，朱媒婆，还有谁能跟他陈媒婆争？她要成为玄月城第一媒婆的日子指日可待啦！

“好！事不宜迟，我们赶快出发吧！”梅友钱已经迫不及待的要去看看这玄月城的第一有钱人到底是什么样子的了。

“等等，急什么。”眼看梅友钱就要冲出去，陈媒婆急忙按下他。

“还等什么啊！”有什么事情会比银子更加重要么？

“你得先跟我说说，您是怎么把他收到您身边的啊？”陈媒婆拉过梅友钱是衣袖，一脸八卦的凑上来，她看那旺财对钱员外的态度可黏糊着呢！刚刚让他出去还一脸不情愿的样子。

梅友钱皮笑肉不笑的看着陈媒婆，“那就得感谢你了！我可是在去牛屎村的时候捡到他的呢！”

呃……挺大牛屎村这三个字，陈媒婆一片惨白，这可真戳到她的痛处了，那可是她媒婆生涯中的污点啊！

“哈哈，哈哈，那王公子那时候还好吧？”尴尬的笑了两声后，陈媒婆聪明的选择转移话题。

“他失忆了。”梅友钱回答道，脸色有点儿臭臭的。你以为我不知道你要跟着我们一起去是为了什么？要是旺财那小子没失忆，这等好事哪轮到你分一杯羹！

“哦，原来如此。”陈媒婆一副恍然大悟的样子，怪不得性子都变了，她记得原来的王谦公子可是个即阴险又狡诈的花花公子呢！如果没有失去记忆，又怎会像现在这般听话粘人？

也不知是怎么了，主人才在里面和那个叫做陈媒婆的胖女人聊了一会儿天，当他们打开门让自己进去的时候，主人和那个女人看着自己的眼神就变得怪怪的。

自己一进门，先是那个女人主动让自己坐在主人旁边，还很殷勤的给自己倒茶。不过那个女人怎么样，他是不会管的，可是主人，主人为什么也变成这个样子呢？

他看到主人在笑，那种很奇怪的笑。虽然旺财一直觉得主人笑起来很好看，可是不知道为什么，他对主人现在的笑，觉得特备讨厌。

对，就是讨厌。

旺财皱起眉头，主人还是主人，一样的脸，一样的唇，一样的鼻子，一样的眼睛，没有一点改变。主人笑起来的时候，他那一双像黑色宝石一样的眼睛都会染上笑意，那时的主人就像会发光，而现在，看着梅友钱嘴角的弧度，旺财的脸色慢慢蹲下来，他不懂主人脸上的笑意味着什么，只是，他感觉到一股寒意，彻骨的寒。


第42章 离家出走

“旺财啊，肚子饿不饿啊？”陈媒婆从外边端进来一盘点心，还没送到旺财跟前，就被梅友钱一把夺过去，他用拇指和食指捏起一块糕点，“来，我喂你哦！张嘴，啊――”

旺财顺从的张开嘴巴，一块冒着香气的桂花糕送进嘴里，旺财甚至可以感觉到梅友钱手指的温度，待那两只手指离开，他便木然的咀嚼起那一块桂花糕。慢慢软软的桂花糕就像一块全无味道的泥巴一样，旺财的嘴巴机械的动了几下，变将那一块桂花糕咽下去了。

“怎么吃那么急啊。”一旁的陈媒婆看他的样子，忙端过一边的水给他，“快喝水。”

旺财接过水，神态木然的喝下。

这一举一动，就像是个提线木偶一样。

“旺财，你怎么回事啊？”梅友钱先一步发现了旺财的不对劲。那好看的眉毛轻轻的纠结在一起，要是放在平时，自己对这小子那么好，八成早乐疯了吧！没看到旺财那招牌傻笑，梅友钱总觉得不太习惯。

“没事。”将杯子放在一边，旺财低下头，不想去看梅友钱，声音沉闷。这幅样子，任谁都看得出来他是在闹别扭。

“抬起头来！看看你现在像个什么样子！”梅友钱厉声道，白皙的手掌对着旺财低垂的脑袋就呼了一个巴掌上去！

“啪！”清脆的声音随着梅友钱的动作而传出来，一旁的陈媒婆惊讶的张大了嘴，好半天也没合上。

又来了！动不动就给我玩这套，你是玩上瘾了是吧！梅友钱等着旺财，他梅友钱向来没有那么好的耐心跟别人耗，好声好气的问他是怎么回事，居然还跟自己闹别扭，这小子八成是活腻了吧！哼！本员外管你是谁啊，老爹有钱又怎样，我钱员外也不是混假的！惹毛了我照样一巴掌拍过去！

沉默……

一片可怕的沉默。

不知过了多久，旺财终于抬起头来，眼眶红红的，声音沙哑，“主人，你是不是不要我了？”

“呃？”梅友钱被他的问题问得一愣，随即又是尴尬的一笑，“不会，我怎么会不要你呢？”梅友钱伸出手，去揉揉旺财的头，怎么看，都像是在哄骗小孩子的语气多一点。

“真的？”被泪水洗礼过的眸子显得格外的清澈明亮，让人不忍心对这双眼睛的主人有所期满。

“当然是真的啦。”话虽这么说，梅友钱却别过头，始终不敢与旺财对视。他帮旺财找回家人，这是好事吧，嗯，不算抛弃的。梅友钱在心里这样安慰自己。“旺财，待会儿吃了饭，主人带你去逛逛好不好？”梅友钱试探性的提议着。

“好。”旺财很乖巧的点头，但那明亮的眼眸却已经黯淡下来，嘴角扯起的笑容更像是机械而公事化的动作，主人，你真的要丢弃旺财吗？

吃过了晚饭梅友钱与陈媒婆，旺财三人才出了门，门口，马车那停在那儿，布三布四却没了踪迹。

“该死的，布三布四那两个成事不足败事有余的家伙死哪儿去了！”在需要他们的时候，总是找不到人，梅友钱低咒道。再请个车夫要花钱，梅友钱用余光看了会儿身边的陈媒婆和旺财，一个是大少爷，一个肥的要死，怎么看都不是驾马车的料，暗暗的叹气，还是他自己来吧！

“旺财，你跟陈媒婆做到马车后面去，我来驾车。”梅友钱习惯性的命令着，自己则灵活的跨上马车前座。

“布三布四？！”才跨上马车，后面边传来旺财和陈媒婆诧异的声音。

布三布四？哈！这两个家伙竟然给本员外躲在马车后座偷懒去了，哼！等着本员外扣你们的工钱吧！梅友钱勾起嘴角，跳下马，走进马车后座。

呼呼呼……呼呼呼……

布三布四两人躺在马车里，四只眼睛闭得紧紧的，根本不知道某个跟恶魔差不多的任务已经来到他们身边，呼噜声打得震天响。

“哼哼哼哼……”梅友钱奸笑了几声，然后不知从哪儿变来两根泛着银光的绣花针，一左一右，在布三布四两人的手臂上同时扎下去！

“啊哇哇哇哇哇――！”

一剂猛药过后，布三布四两人终于在自个儿的尖叫声中清醒过来。

两人揉揉迷蒙的眼睛，终于看清了站在他们眼前的人……

“老，老爷……”心虚的声音。

“废话那么多干嘛，快给本员外到前边去！”

“是！”一听到梅友钱的命令，两人立马站直了身体，给梅友钱来个九十度的大鞠躬之后，只听嗖，一声，马车后座已经没了两人的踪影，前边传来驾驾的声音，马车缓缓的前进了。

离目的地还有好长一段路的时候，自从马车开了以后就一直没有开口的旺财突然冒出来一句，“主人，我，我想要去方便。”

“去方便？那刚才在陈媒婆那儿干嘛不说，真是麻烦！”梅友钱白了他一眼，语气不太好，“去吧去吧，快去快回，不要让我们等着！”

旺财乖巧的点点头，便下了马车。

密密麻麻的大树让这条路变得荫凉而隐蔽，旺财走到林子深处，留恋的看了那小小的，几乎要被树叶遮住的马车一眼，主人，我想要一直一直在你身边，如果你不要我，那么，我会选择自己离开……

半个时辰过去了……

前边的布三布四瞌睡连连，一副就是快要睡着的样子，后边的陈媒婆从开始的焦急也渐渐的转成了不耐烦的神情。

而梅友钱，更是黑了一张脸。

“布三布四，你们两个，给我去林子里面找找看，旺财到底干什么去了！”

被梅友钱这么一喊，身上的瞌睡虫马上跑得不见踪影，两人对看一眼，迅速跳下马车窜入林子里。

于是……很快的，时间又过去了半个时辰。

布三布四回来了，而在他们身后，梅友钱没有看到那个熟悉的身影。

“旺财呢？”心中突然间有了一种不祥的预感，梅友钱开口问。


第43章 分开之后

布三先开的口：“老爷，我们整个林子都看过了，就是没有看见旺财啊……”

“老爷，该不会是旺财被什么野兽黑熊抓走了吧？”布四小声的问了一句，黝黑的脸上是难掩的担心。毕竟旺财跟他们一样都是梅府的下人，在一起生活的时间虽然不长，但是那单纯的旺财就这样不见了，始终让他们感到安不下心。

“胡说！”梅友钱瞪了他一眼，转身回去看陈媒婆，听了布四的问题，已经吓得六神无主了。

诶……真是的，现在清醒的人大概只剩下自己了。“那你们在林子里有没有看见什么野兽出没或者是看见什么打斗的痕迹？”

“没有。”

“那不就对了。”梅友钱摊手，“这就说明，旺财没有被抓。”

“那旺财在哪儿？”布三布四和陈媒婆头探头过来问道。

“大概是……”梅友钱顿了一顿，目光突然间变得邪恶起来，三人似乎看到梅友钱的身后长出两对黑色的翅膀，“离，家，出，走，了……”从牙缝间挤出这几个字，梅友钱阴森森的笑起来，旺财啊旺财，你还真是有种啊，等我找到你就死定了！

“老爷，俺我们现在要怎么办，要去找旺财么？”梅友钱那恐怖的表情让三人都害怕的咽了咽口水，布三提起胆子，小心翼翼的问。

“不用。”身上的怒气一下子收敛了，仿佛刚才的一切全是三人的幻觉。梅友钱回到马车后座做好，“你们两个，继续驾车，目的地不变，快，出发！”

“钱员外，这王谦公子已经不见了，咱们要拿什么去找王天洋啊？”陈媒婆观察了梅友钱好一会儿，确定他现在应该没有在发火之后，才小声问了一句。

“呵呵，”梅友钱摸摸下巴，却不回答。自己找的话，费钱又费力，说不定还吃力不讨好，倒不如把行踪全告诉王天洋，让王天洋自己去找好了，反正是人家的儿子，他瞎操个什么心啊！做员外的，就是要懂得河里利用每一寸资源！

另一边，旺财独自一个人在林子里逛了一会，最后来到了大街上。

小贩的叫卖声，奔跑的马蹄声，这一切的一切，对他来说，都是这样的陌生。旺财的眼皮垂下来，不在主人身边，自己又能够去哪里呢？

“这位大爷，进来看看吧，我们怡红院的服务啊，绝对是一流的！”一声尖利的女声吸引了旺财的注意力，他抬起头，原来自己在不知不觉中已经走入一条偏僻的小巷，一家装饰花哨的不知是什么店的门口，站着一大堆身穿各色衣服的姑娘在招揽客人。

旺财朝里头看了一眼，里头有不少男男女女坐在一起吃吃喝喝的，这里，应该是一家酒家吧。

“这位大爷，”旺财正看得出神，手臂突然被一只温温软软的小手拉住，那过于浓重的香粉味让旺财皱起了眉。他抬起手想要将那只手臂拂开，却感觉到有两团软软的东西在自己身上磨蹭，“这位公子您长得可真俊啊，跟红玉进来吧，红玉可以给你打折哟！”一只软软的手托着旺财的脸向下按，怀中的女人狐媚的眨着眼睛，原本缠着他手臂的小手不知什么时候已经移到他的胸前，若有似无的在旺财的胸膛上画着圈圈。

“额……不，不用了。”对于红玉这样的举动，旺财尴尬万分，他将红玉的身子推离自己远一些，“男女授受不亲的，姑娘你自重啊。”

“公子可是在叫红玉自重？哈哈哈……”红玉被旺财推开，也不恼，只是听到自重两个字一副惊讶的样子，然后，很没形象的大笑起来，旺财虽不明白她为什么笑，但是这样的她，没了刚才那副矫揉造作的样子，反而显得清新可爱。

“公子可知道这怡红院是什么地方？”红玉终于止住了笑，望着旺财那呆呆傻傻的神情，指着怡红院的门牌问。

“这是一间酒家吧？我看见里面很多男男女女在喝酒吃饭。”旺财老实的回答着。

“酒家？哈哈哈哈，公子你真是个活宝啊！”红玉听了旺财的解释，又大笑起来，她红玉在这风月场打滚了这么多年，可还没见过一个把妓院当酒家的人呢！这人啊，还真是单纯得过分。“过来过来，”红玉勾住旺财的手臂，脸上的笑也不带着半分勾人的色彩，反而有些像个在教育弟弟妹妹的大姐姐，“姐姐告诉你，这怡红院啊，可不是什么酒家，这是妓院！”

“妓院？”旺财的眼睛一下子瞪大，淡蜜色的肌肤的脸一下子涨的通红，“我，我……”支支吾吾的老半天，旺财愣是没蹦出一个除了我字以外的话。

“怎么害怕了？”红玉看旺财的样子，明知这是普通人都会有的反应，却还是会不开心，连带的，那张妆容浓厚的脸上都有一些泛白。

“不是不是。”见自己的一丝被误会，旺财连连摆手，眨巴着那双琥珀色的眼睛问，“可是，为什么要做这个呢？”

“你以为我想吗？”红玉白了这个单纯的家伙一眼，然后将旺财拖到一个比较隐蔽的地方，“我们从小就被卖到这个地方，不做这个，我们能怎么样啊！”

“啊……好可怜。”琥珀色的眼睛里涌出一大片同情的色彩。

“不要同情我！”由于个子太小，红玉看着眼前这个比自己高出一个头的男人，想要打他的头看来是没什么希望了，于是在他结实的胸前用力的捶了一下。

“哦……”乖乖的答应着，这几乎成了旺财的习惯。

“喂，那你来这儿干什么啊？我看你也不像是来嫖的。”红玉看着旺财，面孔俊美，身材高大，虽然穿着粗布，但是却怎么也掩盖不了他身上那高贵的气质。

“我……我……”一问到这个问题，旺财就不自觉的想起了梅友钱，琥珀色的眼睛里已经泛起了雾气，“我不知道，我没有地方可以去了。”主人不要他了，他真的不知道自己可以去哪里。

“没地方可以去？”红玉审视着眼前这个男人一会儿，总觉得他身上似乎有什么秘密，“你……离家出走了？”想了一会，大概这个比较有可能在他身上发生。

泪水已经在眼眶里打转了，只要一眨眼，就会掉下来，“家？我没有家……”旺财的声音沮丧得不像话。

“诶……”红玉叹了口气，先不管是什么原因了，这孩子还满讨自己喜欢的，（作者：红玉姐姐，开始不是帅哥么，怎么现在变孩子了？红玉：我喜欢，好要你管！）就先让他留在自己身边好了。“那你先跟着我吧，走，跟我进去。”拉着旺财的手臂，走进怡红院。

“不，不行啊！”旺财睁开她的手臂，满脸通红。

“为什么？”

旺财低下头，红玉只能看到他红红的耳朵，声音小小的，“我，我不要卖身……”

“卖身？！你？！啊哈哈哈哈……笑死我了，你可真是个活宝啊！”声音虽小，但红玉还是听见了，先是一愣，随后又哈哈的笑起来，笑到整个人几乎要躺在地上打滚了。“你是男的，哈哈哈哈……不用卖的，哈哈哈。你在我，哈哈哈哈，身边做小厮就好了，哈哈哈哈哈哈哈……”

就这样，旺财成了红玉身边的小厮，红玉在知道旺财的名字叫做旺财之后，又是一番爆笑，直夸给他取名的人有才。


第44章 王天洋的家 
? 

梅友钱几人终于到了王天洋的家。 
? 

请小厮进去通报，得到的回应竟然是不见。 
? 

气死！这王天洋还真是够拽的！ 
? 

不过，从王家这不复平日里的热情好客的景象，就可以知道，王家出事了，至于出了什么事，看来，也只有王家的任何他们两个知道吧。梅友钱这么一想，心情倒是好了不少。 
? 

梅友钱走过去对那小厮一阵耳语，很快的，梅友钱便在那小厮的脸上看到一阵惊喜的神色，看来，那陈媒婆说的事情果然是真的了。 
? 

小厮才进去了一会，大门便打开了，出来迎接他们的是一贯神色憔悴的中年男子，梅友钱的眉头又皱起来，不少吧，这王家人还真不是一般的有钱，就连一个中年管家都穿的比自己还好。 
? 

“呀，王老爷，让您亲自出来迎接这怎么好意思呢？”陈媒婆那尖利中伴着惊喜的声音让梅友钱不得不正视起眼前这个人，这人就是旺财的老爹？梅友钱的眼中多了点嫌弃的神色，这中年男人虽然长得不错，看的出来年轻的时候也是一个美男子，但是气势上却不行，怎么看都比较像一个管家的，而其，梅友钱打量着他的五官，跟旺财一点都不像，说是父子，多多少少都应该有几分相似才对吧。 
? 

在他打量着王天洋的时候，王天洋也在悄悄的大量着梅友钱。 
? 

忽然之间，双方呈现出一种很尴尬的局面，明明都互相对视，却不开口说半句话。 
? 

“啊……要不，咱们进客厅说吧，在这儿站着多不好啊，王老爷，您看行么？”忍受不了这样尴尬气氛的陈媒婆强笑着说道。 
? 

“啊……我怎么给忘了，哈哈。”陈媒婆的话一出，王天洋终于收回了打量在梅友钱身上的目光，然后三人一起进了大厅。 
? 

王天洋吩咐下人端上茶水和点心后，便将所有的下人赶离大厅，在将门关上后，王天洋直截了当的问，“听钱员外说您有我家谦儿的消息，不知可否相告？”注视着梅友钱的眼中，闪过一丝精光。 
? 

“那是当然。”无畏的迎着他的目光，梅友钱开口，“我在几天前在耀日城的郊外找到他的，当时他已经昏迷了，他醒来之后，我问过他，想把他送回来，但是他竟然失忆了，所以，我只能一直把他带在身边，知道陈媒婆跟我说他长得简直跟您公子一模一样的时候，我才想说，他会不会就是您家公子。所以……” 
? 

“啊！那就是一定是谦儿，前几天我才让谦儿去了一趟耀日城，可谁知，他去了就再也没有回来……对了，那谦儿呢？怎么不见谦儿？”王天洋那完美的面具下，终于出现了一丝裂缝，那惊喜的神色终于让梅友钱觉得她想是一个父亲的样子了。 
? 

“诶……一言难尽啊，他在半路上自己跑了。”梅友钱摇摇头，叹息道。 
? 

“你说，谦儿他跑了？”王天洋有些难以置信，眼皮渐渐的垂下来，那声音让人觉得他似乎一瞬间苍老了许多，“我这爹，做得真的很失败啊，连儿子都不愿意回来了……” 
? 

“额……”王天洋的变来变去的情绪让梅友钱有些招架不住，这样看来他们还真的挺像两父子的啊，都那么爱胡思乱想，“王老爷，您不需要太难过，旺啊，王谦公子已经失去记忆了，而且，他也不知道我们要带他回家这件事情，所以不关您的事的。如今，当务之急还是快点派人出去找王公子比较好吧。” 
? 

“啊，对！”跟旺财一样，王天洋也是一个行动派，对字刚落，人已经将门打开，“所有的下人都给我出去找小公子，快去快回，不要漏了任何一个角落！” 
? 

梅友钱忽然发现，原来王家的所有人都是行动派，只听见轰隆轰隆的声音，王家的大门便挤满了人，一瞬间，又全都不见了。这王家人还真是有效率啊。 
? 

待所有人都走了之后，王天洋走下主位，来到梅友钱身前，对他重重鞠了一躬，“钱员外，如果这次能找到谦儿，王某必定重谢。” 
? 

“呵呵呵，王老爷，不需要这样客气，能帮王公子找回自己的家人，在下也很高兴啊！”当然有重谢的话那就更高兴了。 
? 

一阵寒暄过后，王天洋将一个小盒子送到陈媒婆面前，笑道，“陈媒婆，这是一点小礼，请笑纳。” 
? 

“诶呀，这怎么好意思呢。”一看到礼物，陈媒婆的脸都笑成一朵菊花，嘴里说着推脱的话语，手却已经伸过去几个盒子牢牢的抓住，就怕王天洋不小心反悔了。 
? 

“在下还有些事情要处理，可能没办法招呼您了……” 
? 

这么明显的逐客令陈媒婆怎么会听不出来呢，她赶快起身，“反正我也还有事儿，谢谢王老爷的款待，我也该走啦。”抱着小盒子，陈媒婆喜滋滋的出了大厅。 
? 

不会吧！这上演的是哪一出啊！梅友钱眼睁睁的看着那个盒子落入陈媒婆的手里，真的真的好想一把抢过来啊，明明是他照顾的旺财那么多天，明明是他救了旺财，明明是他把旺财带到玄月城来的，可是为什么最后拿到好处的却是那个什么都没有做的陈媒婆，这也太不公平了吧！恶狠狠的瞪着陈媒婆的背影，顺便再心里诅咒了王天洋这个睁眼瞎的家伙几百遍，梅友钱起身，“王老爷，在下也该告辞了。”哼！你睁眼瞎的，我鄙视你！ 
? 

“钱员外，请等等。”前脚才刚跨出门，便被王天洋叫住，梅友钱转过头，见王天洋对他笑，“还有些事情要跟员外请教一下。”那笑容，让梅友钱直想一巴掌呼过去！ 
? 

“什么事啊。“没拿到钱，梅友钱的语气明显比刚才差了不少。 
? 

“呵呵，”还真是个简单的人呢！什么心事全暴露在脸上，王天洋对梅友钱这样的态度也不介意，“钱员外不必气恼，只等找到谦儿，厚礼便双手送上。” 
? 

“啊……”既然这样，干嘛不早说，梅友钱的脸上终于有所好转，又坐回椅子里，“不知王老爷还有什么问题？” 
? 

? 
第45章 怡红院风波 
? 

“钱员外可注意到谦儿身上是否有一条项链？” 
? 

“项链？”梅友钱想了一会，“有，我救他的时候，他的脖子就戴着一条有一颗金黄色石头坠子的项链。”自己还是因为那条项链才找到旺财的呢！ 
? 

“啊，那就对了！” 
? 

“王老爷怎么如此兴奋？”那幅欣喜若狂的样子让梅友钱感到奇怪，不就是一条项链么，干嘛激动得更找到儿子似地，不过本来就是找到儿子了。 
? 

“额……”王天洋顿住，脸色有些不自然，“那个项链是谦儿的母亲留给他的遗物，对谦儿来说，也是最重要的东西，我担心要是谦儿弄丢项链的话，他恢复记忆以后，一定会难过的，呵呵……” 
? 

“哦，是这样啊。” 
? 

“呵呵，是啊是啊。” 
? 

然而，那条项链的主人，现在正面临着前所未有的灾难。 
? 

话说旺财已经被红玉带进了怡红院，在这怡红院里，究竟发生了什么呢？ 
? 

这就要说到刚刚被王天洋叫出去的那一群仆人了。这群仆人再一次证明了王家人都是行动派这么一句话。 
? 

这群仆人在将整个玄月城翻遍之后，终于在一家叫做怡红院的妓院里面找到了他们家小少爷――王谦，也就是旺财。 
? 

“少爷少爷，跟我们回家吧，老爷都快想死你啦！”丫鬟一号拉着旺财的左手，说到。 
? 

“呀，少爷！”这是丫鬟二号惊讶的声音，她拉着旺财的右手，往门口拖，“少爷，你怎么可以做这样的杂活，快跟我们回去吧，要是老爷知道了会难过的。” 
? 

“我不是什么少爷，我不认识你们啊！”甩开两个丫鬟的手，旺财拉下肩上的抹布，继续自己的工作，擦桌子。 
? 

“使不得啊，少爷！”下一秒，自己的大腿竟然有被一个仆役打扮的人抱住，旺财皱起眉头，这到底是怎么回事啊，怎么老有人管自己叫少爷？我踢，我再踢！旺财用那只没有被抱住的腿，使劲儿的踹了那仆役好几脚。 
? 

他那两脚踹得并不轻，但是那仆役不但没有松开，反而抱得更紧了，任他怎么使力，都踹不掉。更夸张的是，正当旺财还在想着要怎么才能甩掉这些奇怪的家伙的时候，自己的两条腿突然一沉，转过头去一看，竟然5、6个人都压在他的大腿上，这回，真是甩都甩不开了。 
? 

“放开我啊！”双腿无法动弹，旺财不悦的对这些陌生人说道，“我又不认识你们！” 
? 

“少爷，你怎么可以说不认识我们啊，你出门前还说要给我带耀日城的烧鸡回来呢！”一个仆人听旺财这么说，马上眼泪汪汪的控诉。 
? 

旺财就是旺财，无论怎么样，他还是那个小白的旺财，“对，对不起啊，可是我真不认识你们啊……”不止不认识他们，他连自己是谁都不知道呢！如果没有主人，他大概连一个名字都没有。虽然不喜欢旺财这个名字，但是主人每次叫他的名字的时候，他就会觉得全身上下暖洋洋的，很幸福……可是主人他……想着想着，眼睛，又黯淡下来。 
? 

红玉精心的画了妆，准备出门接客，怎么想到一出来就看到自己新收的小弟旺财被一大群人欺负，这可怎么了得，她红玉罩着的人，可不是随随便便就可以给别人欺负的！红玉走上前，叉起腰，摆出一副泼妇骂街的姿态，“干什么干什么干什么哪！你们是谁啊，凭什么在我们怡红院吵吵闹闹的，来我们怡红院，要么找姑娘，要么喝酒吃饭，捣乱的……哼哼！就不要怪我红玉不客气了！”说完，啪啪的拍了两个巴掌，于是红玉身后很快就多出了几个身型高壮的大汉，一个两个都是凶神恶煞的样子。 
? 

“我们是来带我们家少爷走的，关你什么事啊，有打手了不起啊，阿彪，上！给这女人点儿厉害瞧瞧！”王家人也不是吃素的，拉着旺财手的丫鬟一号不客气的顶回去。于是，一个抱着旺财大腿的年轻男子走出去。 
? 

看他那一脸无畏的样子倒是让红玉暗暗吃惊，她身后这几个打手可全是不好惹的，看看他们一行人，数量虽不少，但是看那副单薄的小身板儿，怎么斗得过自己的打手呢？不过红玉向来都不是那种什么狗屁讲究公平的人，既然是他们自己自不量力，那就不要怪她怡红院以多欺少了。“你们可给我尽力咯，不过记得可不要把人给打伤了，知道么？”红玉得意的对身后的打手们吩咐着。 
? 

“是，红玉姑娘。”打手们恭敬的对红玉点了个头后，就一窝蜂的涌向那个叫做阿彪的年轻男子。 
? 

“啊！”“啊！”…… 
? 

这样的惨叫声不知持续了多久，只是，发出这些声音的人不是那个看似瘦弱的阿彪，而是红玉带来的那几个打手。 
? 

红玉怒视着那群躺在地上哀叫连连的打手们，那张漂亮的脸蛋都气成了红色。丫鬟一号得意的看着红玉那张气到扭曲的脸蛋，“阿彪可是我们王家最厉害的护院，我知道你想说我不自量力，但是你看看，不自量力的是你自己吧，哈哈哈哈哈……” 
? 

红玉咬着牙齿，只能怨毒的瞪着丫鬟，真是气死她了，可是除了生气，她却什么也做不了，诶，谁叫自己打不过那个叫做阿彪的人呢？ 
? 

红玉看了那个还在挣扎的旺财一眼，旺财啊旺财，你就自求多福吧，红玉姐姐我帮不了你了。 
? 

红玉唤过那群打手，灰溜溜的离开了，至于这怡红院里面的东西没有被损坏，那是老鸨的事情，可不关她的事咯。 
? 

“红玉姐……”唯一一个可以帮自己的人也走了，旺财低头看着这一群还在坚持不懈的抱着自己的众人，不知道该怎么办？真的要跟他们走吗？不知道为什么，他对那个所谓的‘王家’有一种莫名的排斥。 
? 

第46章 父子相见 
? 

“额，王老爷，在下突然想到一件事情……”两人还在聊，梅友钱突然冒出这么一句话。 
? 

“但说无妨。” 
? 

“王公子他已经失忆了，这样的情况下，即使他们找到了他，也未必能将他带回来。”旺财好像好像还有些功夫，可不是那么容易解决的。 
? 

“啊，说的极是。那我们……” 
? 

“老爷老爷，我们找到少爷了，少爷在怡红院！”一个仆人闯进来，打断了两人的谈话，老爷曾经吩咐过，只要有少爷的消息，一定要马上通报。 
? 

“怡红院？”两人的眉头都是一皱，那是一家妓院吧？旺财/谦儿怎么会在那儿呢？ 
? 

两人对望一眼，王天洋对仆人道，“还不快带路。” 
? 

“是。” 
? 

“旺财？”三人一进怡红院，就看到这样的一副画面，旺财被一大群男男女女包围在中间，仍，不死心的挣扎着，而围在他身边的人则有一种越抱越紧的趋势。旁边的客人妓女们则是一脸敢怒不敢言的样子。 
? 

熟悉的声音穿越过众人飘进旺财的耳朵里，旺财转过头去，就看到那个自己从来都不错停止过想念的人，心中顿时涌起一种不知是喜悦还是激动的心情，“主人……”琥珀色的眼睛里闪烁着水光，“主人！” 
? 

一瞬间，旺财觉得自己就像拥有了特别强大的力量，没有任何事物可以阻止他到他主人身边，身体一抖，再一甩，周围立马传来惨叫声，身体顿时轻盈了不少，旺财三步并作两步走上前了，然后朝着那单薄的身子扑过去，“主人！” 
? 

巨大的冲力让梅友钱后退了几步，但还是稳稳的接住了那个抱着他身上的人。 
? 

旺财将头埋在梅友钱的颈肩，贪婪的呼吸者他身上清爽的味道，“主人，我好想你……” 
? 

“啪！”梅友钱空出一只手，对着那颗埋在自己肩窝的脑袋就是一个巴掌，“离家出走的人不可以说这样的话！” 
? 

“主人……”旺财揉着被打疼的脑袋，却呵呵呵的笑了，还能够见到主人，而且还能被他这样打一下，真好！（作者：小旺财，你是有被虐倾向咩？） 
? 

“咳咳……”自己似乎是被这两个人无视的许久，王天洋干咳两声，将那两人的注意力吸引到自己身上。 
? 

梅友钱先注意到了王天洋，本来想要再给一个巴掌的旺财头上的手硬生生的止住，毕竟，当着人家老子的面打他儿子的确是不太好。于是，梅友钱从旺财的怀抱里退出来，略带尴尬的神色对王天洋道，“王老爷，您自便。” 
? 

“主人？”旺财看看梅友钱，又看看那个陌生的中年男人，主人跟他是什么关系？那个中年男人注视着自己那种热切的眼神让旺财觉得有点儿毛毛的。 
? 

“谦儿，我的谦儿……”王天洋看到旺财正看着自己，于是有点颤抖着伸出手，抚上旺财的脸，“谦儿，你瘦了，跟爹回家吧，不过再有人敢欺负你了。” 
? 

要是会乖乖跟他回家的话，那这个人肯定就不是旺财了。旺财会开那只手，眉头纠结起来，“你是谁啊，我不认识 你，为什么要跟你回家？” 
? 

看着王天洋瞬间变得死白的脸色，梅友钱叹了口气，这样的感觉还真挺惨的，好不容易找到了自己的儿子，结果儿子却把他给忘了。“王老爷，旺财他失忆了，他不记得您是正常的。” 
? 

“哈，是啊，我怎么把这个给忘了。”那笑，怎么看怎么扭曲。 
? 

旺财悄悄的移到梅友钱身后，拉着他的衣角，悄声问，“主人，他是谁啊？”旺财看着王天洋的眼睛里有警惕的神色，对于这个中年男人，他有种莫名的恐惧。 
? 

“据说他是你爹。”梅友钱也悄声回应着。 
? 

爹？他有爹吗？为什么他不记得？ 
? 

“王老爷，这儿不是谈话的地方，我们先回到您府上再说吧。”梅友钱看看四周，周围的一大群妓女嫖客都是一副等着看热闹的样子。 
? 

“嗯，那我们先回去。”梅友钱注意到的东西，王天洋自然也注意到了，于是他欣然的接受了梅友钱的提议。 
? 

“等等。”当三人准备上马车的时候，一抹红色的倩影突然出现在三人面前，“我这儿的人怎么能是说带走就带走的。” 
? 

“红玉姐？” 
? 

“小旺财，你放心吧，我是不会真的让他们把你带走的。”红玉对旺财得意一笑，眼神示意让他看看自己身后。红玉的身后，站了比上一次更多的大汉，而且外形比上一次的还要高，还要壮，加上各个都是一身黑色的劲装，看上去就像一群大黑熊站在她身后似的。 
? 

“那这位姑娘想要怎么办？”王天洋眉毛一挑，这妓女还挺带种的，居然敢拦自己。 
? 

“啊！”红玉一看到王天洋，那原本就不小的眼睛瞪得更大了，似乎是不敢相信自己所看到的，“您可是王天洋王老爷？” 
? 

“是。”不知红玉为什么这样问的王天洋点头。 
? 

“天哪，我竟然看到了王天洋，而且还是活的王天洋啊！”红玉先是露出一副难以置信的神色，然后随手抓住一个妓女的手，又叫又跳，就像是吃了兴奋剂一样。 
? 

王天洋黑线，什么叫活的王天洋，难道她平时是死人吗？ 
? 

红玉掏出自己的手镯，递到王天洋面前，“王老爷，您给我签个名吧，我崇拜死您了，您是我见过的玄月城最会赚钱的人！” 
? 

王天洋接过别人递过来的毛笔，在红玉的手镯上签上自己的名字。然后笑道，“现在可以带他走了吧？” 
? 

“啊！不行！”红玉将手镯收好，然后很干脆的拒绝。 
? 

“为什么？” 
? 

“嘿嘿……”红玉脸上的表情又变了一变，刚才那副追星族的样子摇身一变成了一个市侩的商人，“崇拜归崇拜，但是该拿的，还是要拿，人家请兄弟都要明算账，更何况咱们非亲非故的，而且旺财在我们怡红院里的时候，我可是一只没有亏待过他的……”一边笑，手还一边作着钱的手势。 
? 

第47章 我等你 
? 

“啊，哈哈哈，了解了解，我王天洋岂是那种小气的人。”王天洋会意，笑道。“等回到府上，自然会给红玉姑娘送上谢礼，我想现在的姑娘都喜欢戴项链吧，王某刚好有两条黑珍珠的链子，到时候，希望姑娘会喜欢啊。”王天洋对于这方面，向来是不吝啬的。况且对他来说，只要能找到儿子，怎么样都好。 
? 

“黑珍珠？”相较于白珍珠而言，黑珍珠的数量相对的比较稀少，自古以来都是物以稀为贵，这黑珍珠的价钱自然也不会低，红玉笑着说，“王老爷送的礼物怎么会有人不喜欢呢。王老爷您果然是通情达理的人，旺财这孩子也能回到自己的父亲身边，这可是大好事啊，试问这样的事情，我红玉又怎么会反对呢？您说是吧？ 
一副有钱万事好商量的样子，双手看似自然的垂落在身体的两侧，但是十根手指却像轻松明快的乐章一般，上上下下，像波浪一样律动着。 
? 

梅友钱的目光一直胶在红玉十根纤细的手指上，笑容里透着了然的味道。啊，原来是同道中人啊，原来红玉那十指上优美的律动是在算钱呢！ 
? 

“那钱员外，我们就先回去吧。”王天洋转过头，对梅友钱道，见梅友钱点头后，又对红玉道，“红玉姑娘，不如也一起到府上一聚？” 
? 

红玉学者江湖中人双手一拱，豪气道：“好啊，那就恭敬不如从命了。”这般豪爽的性子岂是一般的青楼女子所拥有的？那毫不矫揉造作的态度，让所有人对红玉的态度来了个一百八十的大转弯，红玉一下子由一股撒泼的青楼女子变成了一个乐观豪气的女子。只是那一身衣服与满头的饰品与她爽朗的笑搭配起来显得有些突兀。 
? 

众人都要离开，旺财再怎么不愿意，也只能跟着一起离开。 
? 

旺财心不甘情不愿的跟几人坐在同一辆马车里，一路上，王天洋只要一开口想跟旺财说话，旺财就会转过脸去，不敢看他。旺财一直坐在梅友钱身边，手还紧紧的抓着梅友钱的衣袖，梅友钱甚至能够感觉到，他的手在颤抖，梅友钱侧过脸，看着那个低垂的头颅，这小子，是怎么回事啊。 
? 

心里有个声音一直在对自己说，不想要离开他，真的不想。“主人，你，不会丢下我的，对吧？”也许知道梅友钱正看着自己，旺财也顾不得还有许多人在马车里，他大力的抓过梅友钱的手，俊美的脸上满是无助，抓着梅友钱的手就像是抓着一根救命稻草一般，就连那声音里，似乎都透露着一种软弱无力的味道。 
? 

梅友钱却也不说一句安慰的话，紧盯着那只被他抓起来的手，眉头又皱起来，这旺财，究竟是怎么回事？为什么他总觉得旺财对他那个所谓的爹不但没有亲切感，反而还有一些畏惧？这是为什么？ 
? 

抬起头，希望可以在王天洋的眼中找到一些答案，却意外的对上红玉的眼睛，就是那一眼，两人之间突然有了一种默契似地，相视一笑，梅友钱低下头来，摸摸旺财的脑袋，在刚刚抬眼的那一瞬间，他在红玉身上嗅到了属于同类的味道，相信红玉也是一样，这样的人如果可以跟自己变成朋友，最好是能把她拐到梅府来，让她给自己工作，那肯定能赚到更多钱！啊哈哈哈哈……这是梅友钱第一次产生了要跟一个人成为朋友的想法。 
? 

“旺财啊，这件事，等我们回到你家再说，好不好？”脑子里快速运转着要怎么样将这个与众不同的女子收为己用的梅友钱敷衍的安慰着旺财。那语气，就像是故事里的孩子一般，别人叫盖房子，他总说，等明天，等明天，却在明天到来的时候，溜出去玩耍，明天，只是一个永远不可能实现的谎言。旺财的最后一丝希冀也终于被梅友钱的语气打破，他放下了紧抓着梅友钱的手，老实的缩回自己的位子里，低头，沉默。 
? 

而坐在旺财对面的王天洋，他的视线一直停留在旺财脸上，不曾离开。那双担忧的眸子，让这个中年男人一下子变得苍老了不少。 
? 

马车里，最悠闲的人估计就只有红玉了，三人脸上那变幻莫测的表情一样不漏的全收进她眼里，她好笑的扬起嘴角，这三个人，还真是有趣！ 
? 

“谦儿……”人一下马车，王天洋就主动走过去，拉着旺财的手，道，“爹，想跟你说会儿话，好不好？”作为一个父亲，一个成功的商人，却用着几乎是乞求的语气在对自己的儿子说话。在场的人，都是一愣。 
? 

“主人……”旺财不看王天洋，反而把头转向了梅友钱。即使知道主人不可能一直一直陪在自己身边，但是心底那个最柔软的角落里，他终究还是自己最依赖的人，从自己睁开眼睛，第一眼看到他的时候，旺财就知道了。 
? 

梅友钱心里暗暗叫苦，天！怎么又转到自己身上了！“呵呵”梅友钱扯扯嘴角，想要笑笑掩盖过去，却不知自己脸上那要笑不笑的样子有多么诡异。 
? 

“去吧，旺财，听红玉姐一句话，却了准没错的！”一旁的红玉看着三人僵住的场面，心里又是一阵好笑，要是以后日子都有这么好玩的事情可以玩，那她的生活也不会太寂寞。 
? 

“主人……”看看红玉，旺财的目光最后还是停留在梅友钱的身上。 
? 

诶……旺财这个样子，真是……想打也不能打，要是可以的话，真想对着他的头先呼一个巴掌过去再说！ 
? 

“你……去吧！我，会等你回来的。”梅友钱别别扭扭的吐出这几乎话后，将头扭到一边，这话，他怎么听着这么暧昧呢？ 
? 

“嗯，主人，我相信你。”得到了梅友钱的答复后，旺财终于露出了这几天来的第一个真心的笑。那宛若向日葵一般灿烂的笑容让梅友钱的心情一下子舒畅起来，但是，想在他的脑门上留下一个巴掌印的想法更深了。 
? 
第48章 初吻 
? 

“主人……要等我。”旺财走上前，将梅友钱抱住，嘴唇在他耳边轻轻的留下这句话后，就过在王天洋身后走了。 
? 

被留下来的梅友钱一脸错愕，整个人仿佛像是被石化了，无法动弹。那双黑曜石一般的眼睛瞪着更加大了，水盈盈的眸子中透着浓浓的惊诧与不解。 
? 

刚才，刚才，是他的错觉么？可是…… 
? 

梅友钱忍不住伸手拂上自己的嘴唇，那柔软的，温热的触感还残留在上面…… 
? 

梅友钱回忆起刚才旺财在抱住他的一瞬间，旺财对他说完‘要等我’这三个字之后到时候，俺紧贴着自己耳朵的嘴唇移开了，当梅友钱以为他要放开自己的时候，旺财的嘴唇却在下一瞬间覆上他的唇，四唇相碰，虽然只是想蜻蜓点水一般的触碰，虽然只有短短的一瞬间，但是，那一瞬间却让梅友钱怎么也无法忽视。 
? 

他怎么也无法忘记，旺财那时的眼神，他在那双琥珀色的眸子里，似乎看到了认真，认真？他真的有点害怕了，一个男人，怎么去对另一个男人认真呢？明明，明明两个都是男人啊…… 


手指还停留在唇上，梅友钱这才一起一个更重要的问题……那就是…… 
? 

啊啊啊啊啊啊！！！！那是他的初吻啊！他保留了二十九快三十年的初吻啊，居然让旺财这个该死的臭小子给抢走了！ 
? 

郁闷了好一会儿之后，梅友钱才凄厉的大叫起来，“旺财你个混蛋，给我滚回来！我要你不得好死！”只是，那个罪魁祸首早已经没有了踪影。 
? 

梅友钱回过头，发现红玉正用一种看戏的眼光看着他，顿时感到一阵尴尬，自己的丑态全暴露了。 
? 

红玉也不在意他的尴尬，歪头一笑道，“钱员外是吧，您真是一个很有趣的人呢！” 
? 

“有趣？”梅友钱可不太喜欢别人用这样的词语来形容他。 
? 

“应该说……”红玉看了梅友钱一眼，又看看别的地方，最后则停留在旺财跟王天洋离开的地方，然后伸手捂住嘴巴，谁都看得出那是偷笑的表情，“您跟旺财那孩子的广西很有趣。呵呵。” 
? 

梅友钱一下子长大了嘴巴，不会吧？难道她看到刚才那一幕了？ 
? 

可是他记得旺财抱住他的时候，已经用身体将他挡住了，在旁人看来，最多也只是旺财抱住了他而已，那个蜻蜓点水一样的吻，应该，没有被看见吧？梅友钱有些心虚的将嘴巴捂住，应该……没有被看到吧…… 
? 

“钱员外在担心什么？”红玉不知什么时候已经站到他身边。正努力的点着脚尖，一脸八卦的将头伸到梅友钱那儿，眨巴眨巴的杏眼里更多的是激动和兴奋。对红玉来说，这个世界真是越来越有趣了。 
? 

“额……”突然放大了好几倍的脸让梅友钱下意识的后退了几步。不过梅友钱就是梅友钱，他毕竟是一个与许多不同的人打过交道的人，即使心里再乱，他也能很快的镇定下来。梅友钱后退了几步之后，深吸了一口气，当新鲜的空气在肺里循环过一周之后，梅友钱觉得自己的脑袋也开始活跃起来了。整个人又回到那副钱员外该有的样子出来。“红玉姑娘，在下有点事情想与姑娘商量商量。” 
? 

“哈，什么事情都好说，只要你先告诉我你跟旺财的关系！”红玉也没有那么容易被忽悠过去，这转移话题的办法对她可不是那么好使。 
? 

“我跟旺财的关系啊……”梅友钱故意拉长了后面那个啊字，吊起红玉的胃口，看着她那亮晶晶的眼神，梅友钱在心里暗笑，“你猜啊！”调皮的眨眼，既不否认，也不承认。 
? 

那双亮晶晶的眼睛里露出扫兴的表情，梅友钱得意的笑了，说道：“那现在红玉姑娘可以跟我商量商量我的事了吧。。” 
? 

“说吧说吧。”没听到八卦的红晕着实是觉得扫兴了不少。 
? 

“其实，红玉姑娘也感觉得出来吧，我们是同一种人呢！”梅友钱故意较重了‘同一种人’的音量，然后别有深意的看着红玉。 
? 

“嗯哼。”红玉耸耸肩膀，“那又能怎么样呢？” 
? 

“我想，你应该也不想当妓女吧？我可以帮你赎身，但是，你必须要跟我回耀日城，替我工作，你愿意吗？”梅友钱对自己开出来的条件很是得意，毕竟没有什么人愿意做一个千人压万人枕的妓女的，对于一个妓女来说，除了能拥有自由身，还能有一份比较稳定的工作简直就是菩萨保佑啊！咳咳，但是工钱问题温不稳定还有待考证。 
? 

可是，梅友钱万万没有想到的是，红玉可不是一般的妓女。“你怎么知道我不喜欢做这个？” 
? 

“额……”梅友钱辶耍他还真的没有想到红玉喜欢做这个。 
? 

看到梅友钱宓降谋砬楦觯红玉又是一阵大笑，她这回还真是来对了！“哈，开玩笑的啦！都不懂我的幽默！哈哈哈……” 
? 

幽默…… 
? 

梅友钱只觉得自己嘴角在抽搐……他还真的不懂这么古怪的幽默…… 


“那你愿意吗？”这才是重点！重点！ 
? 

对于自己的同类（作者：为毛我觉得这个词像在形容动物为不是人。），梅友钱觉得没有必要拐弯抹角，于是直截了当的问重点还比较快。 
? 

“那好啊。”红玉很干脆的答应下来，反正她是无所谓啦，只要有人可以供她消遣就可以啦！谁叫她的生活这么无聊呢？ 
? 

“难我们就成交咯！” 
? 

“成交！” 
? 

啪一声清脆的击掌声，两人的交易就此达成。 
? 

诶！梅友钱看着明媚的阳光，心情似乎也变得愉悦不少，旺财的事情，到时候再说吧，他相信，船到桥头自然直然直，到时候总会有解决的办法的。至少他现在已经完成了一件他想要去做的事情了呢！ 
? 

老爹啊，你儿子梅友钱可是好痒的呢！你的梦想，我会替你实现的！梅友钱望着天空，笑容在他嘴边慢慢展开…… 
? 

第49章 娘亲的坟墓 
? 

旺财随着王天洋一直走一直走，他看着周围这些越来越荒凉的环境，心里不禁打起了鼓，前面这个口口声声说是自己的爹爹的男人带他来这么荒凉的地方到底是为了什么？ 
? 

荒草越发繁茂，有的地方，甚至看不到路。旺财的心更加混乱了，于是，他停下了脚步。 
? 

王天洋在前面走着走着，突然发现后边的脚步声停下来，于是转过头去，发现旺财离他已经有一段距离了。 
? 

“谦儿，怎么停下来了？” 
? 

“你要带我去哪里？” 
? 

“去……”王天洋的目光一下子变得悠远绵长，“看你娘……” 
? 

“我娘？” 
? 

“对，走吧。”王天洋不再看他，回过头去继续开路。 
? 

又往前走了一大段，视野渐渐的开阔起来，杂草越来越少了，映入旺财眼前的是一片空旷的土地，旺财以为王天洋还会继续往前走，却不知，他却在空地前停下来，不再前进一步。 
? 

旺财看着他，王天洋看着这片土地的目光很深情，就像是在回忆着什么已经逝去的东西，让人不忍心去打扰。 
? 

只是，心中还挂着某人的旺财却顾不得那么多了，“那个……”旺财有些迟疑的开口，好看的眉毛有些纠结 ，对于眼前这个自称是自己的爹爹的人，他还不知道要怎么去称呼，既不愿意喊他爹爹，但直接叫他的名字也不合适，“我们不是去看我娘么？”在我娘这词冲口而出的时候，旺财都惊讶起来，明明叫眼前这人做爹爹会让他不适应，可是对于王天洋口中那个女人自己却可以自然而然的称呼那个女人为娘，而且那熟络的感觉就像是身体的条件反射一样…… 
? 

“你娘她……就在这里……”王天洋指着空地旁边一座小小的坟墓说道。 
? 

“我娘她……死了？”旺财愣住，他没有想到，来到这儿所面对的跟他脑中所构想出来的不是一个温柔善良的女人，而是一座长着枯草的坟墓。他好难受，好难受，心被揪的紧紧的，好像快要喘不过气来。 
? 

旺财看着那小小坟墓，那个曾经生他养他的女子已经在里面长眠，脚步，不由自主的挪动刀那墓碑前面，他的手，颤抖着抚摸上那块小小的石碑，即使那块石碑上，连个名字都没有，但是，在手触碰到墓碑的一瞬间，他似乎感觉到那冰凉的墓碑变成了一双纤细却异常温暖的手，“娘……”膝盖一曲，旺财在墓碑前面跪下，泪水从眼眶里落下，一滴一滴，落进那黄色的土地里，很快的，便被土地吸收掉。 
? 

“谦儿，你娘要是看到你来看她，一定很开心。”王天洋不知道什么时候走到旺财身边蹲下，轻拍着他的肩膀，安慰着。只是那哽咽的声音却出卖了他心底的悲伤。 
? 

旺财转过头去，朦胧的泪眼让他看不清王天洋的神情，但那异常泛红的眼眶却让他清楚明白的感觉到，这个男人也跟他一样。 
? 

旺财突然间有了流下来的冲动，他想知道，在他丢失的那段空白记忆里，究竟有什么东西。 
? 

“我娘她……是个什么样的人？” 
? 

“你娘她，是一个很温柔的女人。”王天洋眼神温柔的看着眼前的坟墓，继续说，“我跟你娘是青梅竹马，那时的你娘温柔又漂亮，她可是我们村的一枝花呢！我们的家都很穷，那时候我就发誓，等我有一天能赚到很多很多钱的时候，我一定会娶你娘过门，让她过上幸福快乐的日子。” 
? 

“那后来呢？” 
? 

“后来……后来……”王天洋的声音里突然多出了一丝阴狠，但也只是一闪而过，单纯的旺财并没有注意，“后来，我为了你娘，就学起了做生意，当我终于赚到很多很多的钱的时候，你娘她却成了城主夫人……” 
? 

等了很久，王天洋却一直停在那里，不说话，旺财忍不住又问一句，“哦，那再来呢？”他很想知道后来究竟发生了什么事情。 


王天洋终于回过神来，刚刚垂在身体两侧的拳头也放松了，“呵呵，然后，然后我就去求城主啊，我在城主的府上跪了一天一夜呢！后来，城主被我的痴情所感动，再加上他也知道你娘爱的人是我，这才终于将你娘还回我身边，最后，我们就幸福的在一起了。” 
? 

“那，我娘是怎么死的？” 
? 

又是久久的沉默，旺财等了好久之后，才听到身边的人用沉沉的声音回答道，“她是在生你的时候，难产死。” 
? 

“哦……”旺财点头，心里却暗道，真的是这样么？可是为什么在他残留的记忆里，他会感觉到有一双温暖的手总是宠溺的抚摸着他的头发呢？ 
? 

“你娘她生前一直想有一个平静安宁的生活，她生前无法得到，所以在她死后，我就把你娘埋在了这里。” 
? 

两人看着小小的坟墓，都不再说话。 
? 

清风吹过，那温柔的力度，就像残留在记忆中那温柔的抚。旺财闭起眼睛，娘，你就在我身边，对不对？ 
? 

“我们回去吧。在这儿呆久了也不好，家里还有客人。”王天洋拉起旺财，说道。 
? 

旺财看着王天洋，你琥珀色的眸子直视着对方的眼睛，旺财在里面，似乎看到了凄凉与无力。 
? 

“好。”旺财顺从的点头，他也不想让梅友钱等太久。临走前，他还依依不舍的看了那坟墓一眼，娘，孩儿下次再来看您。在心中默默的留下这句话后，旺财追上王天洋的步伐，然后用最坚定的声音告诉他，“我，愿意留下来，留在这里。” 
? 

王天洋先是定定的看着他，对这突如其来的一句话，他似乎还没有办法消化，，这惊喜来的太快，快到让他有些不敢相信，王天洋激动的抓住旺财的肩膀，确认道，“你，真的愿意留下？” 
? 

“是的，我愿意留下。”旺财沉声回答着。主人，旺财想要一直一直陪在你身边的话，可能无法办到了…… 


第50章 想要一直在你身边 
? 

梅友钱坐在大厅里，哈欠连连，这王老爷跟旺财也去太久了吧！他抬头看看窗外的天色，这天空都暗下来了，估计再过一会儿，连星星都出来了呢！ 
? 

他无聊的用手支着下巴，一直脚也很没形象的缩进椅子里。诶，要是能有人送一堆黄金给他数数那该有多好，但是前提是黄金属于他的情况下，他可没兴趣帮别人数钱。 
? 

诶，那红玉又窝到仆人们给准备好的房间里睡觉去了，就剩他一个人在这儿无聊，郁闷啊郁闷！没想到他钱员外居然会浪费这么宝贵的时间在这里瞎耗，梅友钱握紧了拳头，他回去之后一定要把浪费的时间通通补会来！ 
? 

“谦儿，你可是在找钱员外？”王天洋看旺财一进门就四处张望，从今天旺财对那人的依赖程度来看，自己儿子这东张西望的，一定是在找梅友钱。 
? 

“嗯。”一进门没看到那个熟悉的身影，旺财就开始慌乱起来，难道主人说会留下来等我，是假的么？不，一定不会，主人一定会等着自己回来！ 
? 

“我们先去大厅看看，钱员外可能会在那儿。” 
? 

一听说梅友钱可能会在大厅，旺财就飞似地冲到大厅去，王天洋看着自己儿子离开的身影，不由叹气，谦儿对一个外人的依赖，甚至超过了他这个做父亲的，看来，他真的是一个失败的父亲啊！ 
? 

“主人，主人，你在这里么？”旺财一脚跨进大厅，东张西望了一阵过后，就扯开嗓门呼喊梅友钱。 
? 

“在这里啦，你叫魂啊，喊那么大声干嘛！”梅友钱那有气无力的声音从椅子后面穿出来。声音虽半死不活，但是那熟悉的声音却让旺财一阵激动，主人，没有走，他还在，他还在！ 
? 

“主人，太好了，你还在。”旺财走道椅子后面，将坐在椅子后面的梅友钱一把抱住如果不是看到梅友钱这幅有气无力的样子，他大概想要把梅友钱扔到半空中抛上一会儿。 
? 

“我当然在啊，我又没死，怎么会不在！”梅友钱瞪了他一眼，手脚并用的，准备从他的怀里挣脱出来。 
? 

今天白天发生的事情他可还没忘记。 
? 

咳咳……那啥，男男也授受不亲。 
? 

旺财却将他抱得更紧了，感到怀中人的挣扎稍微小了一些之后，旺财才放松了些，但是抱住他的手臂依旧没有放开。“主人，让我再抱一下好不好？就一下。” 
? 

梅友钱沉默，好吧，抱都抱了，也不差那点时间。 
? 

又过了好久，旺财才松开他，当梅友钱以为自己重获自由的时候，旺财在下一秒却捧住了他的脸，一瞬间，梅友钱只看到旺财那张俊脸一下子在自己面前放大了好几倍，唇上又触到了两片软软的东西。 
? 

那是…… 
? 

梅友钱又一次瞪大了眼睛…… 
? 

他又被吻了，而且，还是同一个人？！ 
? 

更重要的是……这个人还是一个男人？！ 
? 

“旺财你个变态的！”第一次算他倒霉，第二次遇到这样的事情，梅友钱可没那么好说了，熊熊的怒火终于激起了他体内潜在的能量，他一把推开旺财，刷刷两声过后，旺财的左眼右眼上，都各多了一个黑眼圈，看起来像极了某种珍奇动物。 
? 

“噗，哈哈哈哈……”旺财被打了两个黑眼圈以后那副受气的滑稽样让梅友钱瞬间忘了前一刻发生的事情，哈哈的大笑起来。 
? 

“主人，你为什么打我？”旺财摸摸眼周的黑轮，委屈的问。 
? 

旺财就是旺财，即使他是第一首富王天洋的儿子，他也还是一个小白。 
? 

如果不问刚刚那个问题，也许过了就过了，偏偏这旺财要不知死活的提起来，再看梅友钱，现在的梅友钱就像一只被踩到尾巴的猫一样，全身的毛都炸开了，“你还好意思问我？哼！本员外的嘴巴你这家伙可以随便亲的吗？你难道不知道本员外的身价有多高吗？！敢亲我，我就要你倾家荡产！”好吧……梅友钱也还是那个梅友钱，无论什么样的情况下，脑子总围绕着钱在转。 
? 

“倾家荡产？”旺财愣了一下，然后伸手抓抓后脑勺，像是在思考什么，随后，旺财便拉开自己的衣服，露出一片淡蜜色的结实胸膛，梅友钱看到他胸口有什么东西在闪闪发光。仔细一看，才发现，那透着金黄色光芒的链子，不就是他第一次看到旺财的时候的那条项链么？ 
? 

旺财把项链脱下来，拉过梅友钱的一只手，展开，然后将项链放进他的手心里，“主人，我没有钱，虽然我不知道这条项链值不值钱，但是，这是我身上最重要的东西了，这样，可以了么？” 
? 

“额……”他可没想要这条项链，梅友钱看着手中的项链，表情又依稀怪怪的，这条破链子也不知是什么材质，给条项链给他，还不如给他几百两黄金呢！“我不要这个。”说着，梅友钱又将项链塞回旺财手中。 
? 

“不！”项链又被退回来。 
? 

梅友钱有些惊讶的看着旺财，这是旺财第一次这么大声，这么坚决的跟他讲话。 
? 

“主人，我真的想要把它送给你。”旺财直视着梅友钱的眼睛，认真道，“主人，你还记得我说过，我想要一直一直跟你在一起吗？” 
? 

梅友钱随意的哼哼两声，表示自己记得有这么一回事。 
? 

“主人，旺财现在可能没有办法实现了……”旺财说出这句话的时候，有些难过的低下头，“所以主人，请你收下它好吗？我希望，即使我不在你身边，它也可以代替我，一直一直陪在你身边。” 
? 

旺财那认真的语气，让梅友钱感到慌乱，想要逃避，可是，旺财的目光却让他动弹不得。“我……好啦，我收下了。”梅友钱抓着项链，挂在自己的脖子上，然后塞进衣服里，“这样，可以了吧？” 
? 

“嗯，主人，谢谢你。”趁梅友钱不注意，又在他唇上偷了一个吻。 
? 

第51章:真正的分开 

“你还来！！”那只被踩到尾巴的猫又张牙舞爪的叫起来。梅友钱一下扑到旺财身上，双腿缠着他的腰，一手抓着旺财以稳住自己的身体，一手则开始胡乱的扯起旺财的衣服，“信不信本员外强暴你！”

“那好啊。”旺财笑得开怀，也不挣扎，任由梅友钱胡乱的弄。

梅友钱胡乱的在旺财的胸膛上摸了一阵，心里暗骂，气死！这小子皮肤怎么这么好，结实又有弹性，而且好像花了很多钱来保养的样子……心里一阵不平衡，抬头又见旺财摆出一副任君享用的样子，梅友钱整个倒足了胃口，连整人的心情都没了，从旺财身上跳下来，兴趣缺缺道，“切！本员外还是比较爱女人！”

“主人，如果，如果我离开你了，你会伤心吗？”梅友钱的身体背着旺财，所以看不到他脸上的表情，却从声音里听出来旺财此时的情绪有多么的低落。

“怎么可能会啊，你以为你……”奥！这小子，没事低落个P啊，也太敏感了，那天天洋式怎么教育孩子的！旺财的声音让梅友钱又是一阵不忍，原本已经到嘴边的毒舌话语又硬生生的咽回肚子里，他突然有些别扭起来，有些应付式的说到，“额……会有一点啦……”

“真的吗？”

“恩。”

“那……我就满足了。”这一次，旺财没有再冲上来偷亲他了，反而还后退了几步，于是两人之间的距离又拉得更大了些，梅友钱抬头看他，旺财的脸在那昏黄的烛光下看起来有些不真切，但是梅友钱却看到他笑了，跟以往那纯粹的，阳光灿烂的笑不同，这次的笑容似乎沉重了许多，里头，似乎还包含着一些梅友钱无法理解的东西。

“旺财？旺财？”梅友钱突然有些心慌，于是，他试探性的喊了两声对面那个人的名字。

“主人，如果你不在我身边，我会很伤心，很伤心的……”旺财没有回应他，自顾自的讲着，“我会一直想你，一直一直，直到的没有办法想你为止。”

旺财的话，让梅友钱有些震动，这样直白，单纯的话，也只有在旺财口中才能听见，只是，旺财为什么突然对他说这样的话呢？

“主人，”旺财深深的看着梅友钱，“你知道吗，其实，你在我心中一直是那个很重要的人。如果可以，我会一直一直陪在你身边。主人！”

梅友钱只觉得身体一沉，原来旺财又一次把他抱住，“主人，请你一定要记得我，请一定记得我，好吗？”旺财的脑袋埋在他的肩窝里，梅友钱看不见他的脸，但是，肩上那湿热的痕迹，旺财他……哭了？

“旺财你……”怎么了？

梅友钱的话还没有说完，旺财又放开了他，然后象飞了一般的跑出大厅，夜色茫茫，旺财的身影消失在黑夜中。

心中慢慢的升起一种名为失落的感觉，梅友钱干笑一下，怎么连自己都变得怪怪的。

空空的大厅里又只剩下他一个人，那个要等待的人已经走了，昏暗的烛光让他一个人看起来有些凄凉，算了，还是回去睡觉吧。

希望明天会是美好的一天吧！

王天洋独自一个人呆在卧室里。他的卧室除了他自己以外，从来不曾让任何人进去过。房间里很黑，只有月光隐隐约约的从窗口上偷出来，王天洋一个人坐在床上，也不知在想些什么。房间里很空，装潢也很朴实，一点也看不出这是一个有钱人住的房间。王天洋的床头上挂着一幅画像，仔细看去，是一幅穿着凤冠霞帔的美女。画像画得十分精致，连那女子的粉颊上的一颗小小的黑痣都画的清楚。细看女子的五官，与旺财的五官竟有着几分相似。

王天洋的目光闪了一下，然后定格在那一幅画像上，王天洋伸出手，轻轻的抚摸了一下那一幅画像，但很快的又移开了，像是怕碰坏了那幅画像一般。

“媚娘，谦儿没有失踪，他回来了，他回来了！今天，我带他去看你了，你也十几年没看见谦儿了，谦儿他跟你长得很像对吧，他真的跟你很像呢……”王天洋笑着笑着，眼里竟然流下了眼泪。

“王老爷，王老爷，您睡了吗？”门外又几声咚咚咚的敲门声，梅友钱的声音从门外传来。

王天洋一听见人的声音，连忙伸手将脸上的泪水拭去，“还没睡呢，不知道钱员外有什么事情么？”很镇定的声音，镇定得好像刚刚那个情绪失控的人根本就不是他一样。

“啊，有点事想问问您。”

“好，您等等。”王天洋穿好衣服，然后调整了一下脸上的表情，让自己的外形看起来不要是那种哭过后的狼狈，确定自己的外表没有任何问题之后，王天洋这才打开了门。

“钱员外，怎么这么晚还不睡啊？”

“呵呵，有些事情不明白，所以就过来麻烦一下您这个主人啦。”梅友钱笑着，看着王天洋打开的门，于是道，“方便进去说么？”

“额……在房间说不太方便。”一听梅友钱要进房间，王天洋的脸色就变了一变，然后伸手指向不远处的一个凉亭说，“我们还是去那边那个凉亭吧。”

“恩。”梅友钱点头，但见王天洋还没合上的门口，又好气的朝里头看了一眼，里头有什么见不得人的东西么？

“员外有什么话不妨直说吧。”显然，王天洋也注意到没有关上的房门，在到了凉亭后，一边心不在焉的跟梅友钱说话，眼睛却不断的往房间里瞟。

“今天，王谦公子跟我说了很多奇奇怪怪的话，怎么说呢，他说他不能呆在我身边了，这是什么意思？”在大厅里旺财那怎么看都像是生离死别的样子让梅友钱感到奇怪，既然旺财不说，那他只能直接问王天洋了。

“哦，呵呵，谦儿说他愿意留下来，所以可能是没有办法跟你回耀日城的意思吧。”

“哦……”就这样？！不会吧，不就是留在自己老爹身边吗，多好啊，有个这么有钱的老爹，可以少奋斗好几十年呢！梅友钱一阵羡慕，但是心里却涌出一阵几乎是微不可闻的寞落，以后，就没有人会整天用哪种很委屈的眼神看着自己了，也……不会再有人对自己很阳光，很纯粹的笑了……“呵呵，这么晚了还打扰您，真不好意思啊。在下就先回去了。”梅友钱朝着王天洋点了个头，转身离开。

这次，他们真的要分开了么？想着，梅友钱抓紧了那一条紧贴着胸口的项链。


第52章：陈默凡

隔天，梅友钱便跟布三布四一起坐上马车，踏上了返回耀日城的路。

他们走的时候，旺财没有出来送他们。

梅友钱将手放在胸前，捏紧了里面那条项链，在心里默念着：旺财，我会记得你的。

唉，自己在玄月城只呆了这么几天，还没能好好的看看玩玩，就要离开了，真是有点可惜呢，梅友钱撩开帘子，看着玄月城的街道，心里感叹着。

唉……那个人是……

梅友钱的眼睛突然眯起来，那个穿着白衣的男子不就是……陈默凡！

哈！好你个陈默凡啊，旺财的事情让他都快忘了自己来玄月城的目的，哼哼，这陈默凡好死不死的偏偏要闯进他梅友钱的视线里，陈默凡啊陈默凡，这可是你自找的！

“布三布四，快掉头，跟着前面那个穿白衣服的男人！”

马车很快掉转了头，跟在那人身后，只是马蹄那哒哒的声音，随着那人越走越偏僻的路线而显得突兀了。眼看着就要被发现，梅友钱凑到最前面，压下声音对布三布四道，“你们留在马车上，就在这里，等我回来，不准走，知道没？”

马车停下，一个身影利落的从马车上跳下来。悄悄的跟在那个白色身影后面。

梅友钱就这样跟着那个白色的身影一直走，一直走……

最后，那个白色的身影走进了一条没有人烟的暗巷。陈默凡这小子到底要去哪里？梅友钱想了一会，还是跟了上去。

一路上，那个人走走停停，梅友钱也只能跟着他走走停停，一直到那人突然间转过身子。

！！

梅友钱看着那张陌生的脸孔，惊讶的瞪大眼睛，他跟着的不是陈默凡吗，怎么现在陈默凡竟然变成了一个陌生人，惊讶过头的梅友钱下意识的问出这句话，“你，你是谁啊？”

“我？”那人指指自己，“这个问题应该是我问你才对吧，你为什么要跟着我？”

“我……”梅友钱真的不知道要说什么，难道要说自己跟错了人吗？他明明记得他跟的是那个该死的陈默凡啊！梅友钱抓着头，满肚的郁闷却无处发泄。

“你什么你啊！你到底是谁？”

“我……”梅友钱原先还有些尴尬，但是一看到那人一脸的嚣张气焰他就不爽，谁叫你没事穿白衣服啊，我白跟你我还郁闷了，居然给我在这儿叫起嚣来。“我是谁关你P事啊，这条路又不是你家的，老子就喜欢走这里怎么样，还碍着你了？！”

“你……”那人估计只是一个欺软怕硬的人吧，一见梅友钱那气势比自己还要嚣张，声音比自己还要打，“你……你……你……你无赖！”那人你你你了半天过后，就只爆出无赖这样一个词，就气冲冲的走了。

哼！没用的家伙！跟本员外比骂人，你还是早点儿滚回家吃自己去吧！梅友钱摸摸鼻子，露出得意的一笑。

“啪啪啪啪……”身后传来几声掌声，梅友钱好奇的转过头，那张熟悉的脸上，还挂着淡淡的微笑，“员外骂起人来果然有气势啊！”

“陈默凡！”

“正是在下。”陈默凡有礼的点头，又走近了些。

“你个骗子，快把钱还给本员外！”

“钱啊，没问题啊。”没想到，陈默凡倒是很干脆的答应下来，就好像那些银两只是一堆不值钱的粪土一般。

“但是……”陈默凡眼珠子一转，“还请员外先跟我去一个地方。”

“什么地方？”梅友钱下意识的后退了几步，这个陈默凡表面看起来不怎么样，但是这家伙心机可不是一般的重，还是小心一点比较好。

陈默凡又向他靠近了一点，“这个地方就是……”

啪！

梅友钱只觉得一阵剧痛，然后眼前一黑，整个人就无力的晕了过去。

“唔……”梅友钱动动手指，全身上下还是一片无力，迷迷糊糊中，只觉得肚子十分饥饿，嘴巴干渴得也说不出话来，只能呜呜的呻吟了几声。

“公子动了，公子动了！”梅友钱还没来得及睁开眼睛，就听见一个脆生生的声音在自己耳边响起，但那音量可不是他所能接受的范围，那声音几乎要把他的耳膜震破了。手也没法捂住耳朵，梅友钱只能难受的皱起了眉。

接着，他有听到一大堆凌乱的脚步声，也分不清到底有多少人进来了，周围还有许多人在说话，好吵啊……拜托你们，就别再摧残他了好吗？梅友钱在心里暗暗的祈祷着。

大概是梅友钱这二十九年来都太抠门的缘故，这回连老天爷都不打算理他了，周围吱吱喳喳的声音越来越大，梅友钱的眉头也越皱越紧。

迷糊间，他感觉到有一双苍老而温暖的手搭上了自己的手腕。

这是什么？诊脉么？

如果是的话，那看来这个人应该是个大夫了。

不过他梅友钱向来身体强壮，怎么这会儿居然会变成这个样子啊？全身上下的力气就像突然被抽走一般，难受得要命，给大夫看看也好，最好不要是什么大病啊！看大病的话，买药材的钱可不是一个小数目，他梅友钱的钱可不要花在这么冤枉的地方。

“大夫，他怎么样了？”踏踏踏的几声脚步声后，梅友钱感觉到自己周围似乎又多了一个人，而那个熟悉的声音不正是害他变成这个样子的罪魁祸首――陈默凡么？！

“没什么，只是陈公子您的药下的太重了，所以他才会全身无力的睡了这么多天。”那个苍老的手的主人，这样回答道。

“恩，那就好，我正说我也没怎么用力气，他怎么会这么久都不醒，原来是我自己下药下得太重了呀！哈哈哈……”

笑，你还笑！总有一天本员外会让你全部换回来的！不但打晕我，还对我下药？！梅友钱满腔的怒火却没法发泄，只能在脑中不断的构思出要怎么折磨这个陈默凡才能对得起自己。哼哼，最好先给他吃十斤八斤的泻药，拉掉他半条命，再给他弄点传说中的十香软筋散，然后再弄根藤条，在他身上一下一下的抽，往死里抽！啊哈哈哈哈……谁叫他跟对本员外下药来着……


第53章：项链的秘密

“醒了么？”一只手落在自己的额头上，梅友钱听到了这样一句话，声音的主人，自然还是陈默凡。

哼！懒得理你！梅友钱连眼皮都懒得抬一下，反正他现在也没力气，谁知道陈默凡这家伙给自己下了什么药！

“呵呵，”即使没得到梅友钱的任何回应，陈默凡还是好心情的笑笑，“我知道你醒了，只是没有力气对吧？你这么多天滴水未进，应该也渴了饿了，你这个样子也没办法吃饭，我喂你点汤吧。”

脚步声越来越远，梅友钱才可以确定陈默凡是真的走了。

哼！本员外吃不了饭，动不了还都不是你这个家伙害的！等本员外好了以后一定要抽了你的筋，扒了你的皮！

咕噜咕噜，肚子不合时宜的叫起来，这让梅友钱更加坚定了心里的想法，陈默凡，本员外一定要把你剥皮拆骨！

突然，一阵一阵诱人的香味扑鼻而来，即使身体无力，梅友钱还是忍不住深深的吸了一口气，好香啊，那分明就是鸡汤的味道！咕噜咕噜，肚子又唱起了一阵交响曲，天！他真的好饿！

“我扶你起来咯。”陈默凡对梅友钱说，也不等梅友钱回应，（大概也是知道他没法回应）就一把揽住他的腰，把他上半个身子扶起来，让他靠在自己身上。

温柔的声音在头顶传来，“要喂你喝汤咯。”

喂吧喂吧，可把本员外给饿死了。

额？怎么这么久啊？梅友钱在心里对陈默凡比了下中指。

突然间，有一样温温的东西塞进他的嘴里，紧接着，温暖的汤水顺着勺子流进他的嘴里，唔……这陈默凡还算有点良心，知道要把汤先吹凉了，要是是烫的，估计自己会痛苦死吧。

就这样，一点一点，汤碗见底之后，陈默凡掏出手绢小心的给梅友钱擦擦嘴，“你先休息一下吧，我等一会儿再过来。”

梅友钱自然还是无法回答他的，陈默凡小心翼翼的放平他的身体，替他盖好被子之后，才悄悄的离开。

梅友钱又郁闷了，这陈默凡怎么一时一个样啊，前一秒还暗算了自己，现在居然这么温柔的对他。难道说是愧疚？不会！梅友钱很快的就打破了这个想法，想陈默凡那种人大概一辈子都不知道愧疚是什么东西吧。

既来之，则安之，梅友钱也懒得想太多，反正现在自己什么也做不了，不如安安心心的睡个觉好了，肚子终于不再叫了，梅友钱又迷迷糊糊的睡过去……

陈默凡将汤碗放下，继而走到一个极暗的房间。空气中所飘散着的阵阵霉味让人浑身上下都不舒服。

“凡儿，你确定你真的看到了？”阴暗的房间里，有一个黑色的身影立在那里，那黑色的衣服几乎要跟这黑暗的房间融为一体。声音听起来虽有些苍老，但还是无论是力度还是气势，都无法让人忽视他的存在。

“是的，父亲。”陈默凡一见房间里的人，便恭敬的跪下，正好与那男人形成了鲜明的对比。那恭顺的态度，与其说是对一个儿子对父亲的尊敬，不如说是一个属下对主人的敬畏。

“那项链上果真有个‘月’字？”那黑衣人依旧背着陈默凡，但从声音里可以听出来那人怎样都掩饰不住的激动心情。

“是，父亲，孩儿的确亲眼看见了项链上有一个月字。”陈默凡低着头，依旧态度恭敬。“父亲，那要不要告诉帮里的人？”

“不，帮里最近似乎出了内奸，我们先不要打草惊蛇，这段时间，你先跟在他身边，好好的保护他，知道么？”

“是的，父亲，孩儿了解了。”

“恩，你先回去，记得，小心点儿，不要让人发现我在这里。”

“是，孩儿知道了。”陈默凡站起身子，朝着黑衣人鞠了一躬后，便走出房间。

另一边，等不到梅友钱的布三布四终于乱了手脚，在这人生地不熟的地方，他们要怎么找回他家老爷啊！两人急的团团转，却终究找不到任何解决的办法。

红玉之前就跟梅友钱说好了，要先回怡红院呆几天再走，毕竟这一走就大概再也不会回来了，虽然怡红院的日子是无聊了点，但是自己毕竟也在这儿呆了一段时间，突然要离开，多多少少还是有点儿舍不得的。只是没想到，她在跟一群姐妹逛街的时候，却看到了梅友钱身边的两个小跟班，布三布四。“喂，你们怎么还在这儿。”距离梅友钱离开的日子也有2天了，照理说他们也应该回到耀日城了，怎么还会在这儿呢？

“红玉姑娘！”两人一看到是红玉，就像看到了救星一样，马上冲过来，“红玉姑娘，请你救救我们家老爷吧！”

“你们家老爷？”红玉一愣，“他怎么了吗？”

“他失踪了！”

“你说什么？！”红玉瞪圆了眼睛，这到底是怎么回事？

“昨天，本来我们跟老爷打算启程回耀日城的，谁知道老爷半路就叫我们停下马车，在这里等着他，然后他就自己一个人鬼鬼祟祟的走了，好像是在追一个人？”布三回忆着那天的情景，如实的告诉红玉。

“追人？”红玉皱起眉，这玄月城也会有梅友钱认识的人么？应该不会啊，那到底是怎么回事？“你还记得那是个什么样的人么？”

“唔……”布三想了想，“我们没有看到脸，只知道是一个穿着一身白衣男人。”

“啊！说到一身白衣，我想到了一个人。”布四突然开口道。

“谁？”

“就是那个自称的陈员外的儿子的陈默凡啊，我记得他跟骗子也是穿一身白的。”

“陈默凡？”

“恩恩，对了，”布三说，“我们这次来玄月城就是为了找陈员外那一家骗子算账的。”

“哦……”红玉若有所思，这样的话，就好办很多了，不过，这样的话，还得麻烦一个人帮帮忙呢！红玉暗暗的笑着，看来啊，这又是一场好戏呢！


第54章：危机四伏

“什么？！你说主人他不见了？！！”旺财的一声惊天怒吼让整个大厅里都震了两震。

“唉……要不要这么夸张啊……”红玉叹气，顺便伸手揉揉自己被震得发疼的耳朵，懒洋洋的接着说，“是啊，他的两个仆人告诉我的。”红玉指着布三布四道，要吼对他们吼去，本姑娘的耳朵可受不起这样的折磨啊～

“布三布四，快，快告诉我这是怎么回事？”旺财一抓着两人，急迫的发问，如果可以，他真希望自己可以钻到两人的脑子里，直接看主人到底出了什么事情。

“唉呀，好痛！”布三布四两人看着自己被捏得发红的手腕，痛苦的喊着。

“啊，不，不好意思啊，我不是故意的。”旺财这才注意到，连忙松开了手，然后手转而搭在两人的肩膀上，“那你们快告诉我到底怎么了？”

“主人他昨天就不见了。大概是跑去追陈默凡了。”

“陈默凡？好，我马上派人去找！”一收到信息，旺财就一阵风似地冲了出去，只要找到那个叫做陈默凡的人，就一定可以找到主人了。

主人，在旺财找到你之前，你一定不能出事啊！

而正被一群人担心着的梅友钱，则还在优哉游哉的睡着大觉。嘴里偶尔冒出来的呼噜声更加证明了他睡得有多么沉。

梅友钱的上方的瓦片突然少了一片，明媚的阳光从上面撒下来，正照在梅友钱脸上，梅友钱皱了一下眉，大概是被阳光照得有点儿不太舒服，吧嗒了一下嘴，又缓缓睡去。

一根细得几乎看不见的弦从瓦片空出来的那个洞里伸进来，一点一点的向下，一道快要触碰到梅友钱的脸为止。

正在这时，一滴水珠子顺着细线一直往下落，然后准确的滴到梅友钱微张的嘴巴里。

“唔……”怎么好像有点儿湿湿的感觉，现在自己身上已经渐渐恢复了一些力气，梅友钱的眼皮动了动，然后整个眼睛缓缓的睁开……

睁开眼睛，好刺眼！梅友钱条件反射的伸手去挡，这屋子什么时候少了一片瓦片了，真是的，也不小心点儿，要是下雨了，那不是就直接淋到自己的嘴里了么？不过……梅友钱想起自己睡着的那会嘴里似乎又一滴水滴进去，可是看这样的阳光，也不像下过雨的，是怎么回事啊？

可是，当梅友钱放开挡在眼睛上的手，想要去看个究竟的时候，突然发现，唉？不是少了一块瓦片么？再看屋顶，瓦片都好好的放在上面，一片也没少，也没透出半点阳光。

难道刚才是自己的错觉么？

梅友钱不相信的揉揉眼睛，再看，瓦片还是一片也没少，难道自己真的产生幻觉了？

不会吧……

大白天的自己竟然产生幻觉了。

唉呀，好想站起来看看……

梅友钱挪动着自己依然无力的身体，挣扎着想要坐起来，双手撑着床铺，梅友钱使出了吃奶的劲，一点，一点，再一点，好！终于坐起来了！

“唉呀！”没想到自己才一放松，身体马上就软了下来，自己的头重重的磕到了床头的木梁上。奥，好痛！梅友钱痛得眼泪都从眼眶里飙出来，他怎么这么倒霉啊！

“怎么了？发生了什么事？”房间里的大动静自然是惊动了一直守在房间外面的人，只是，梅友钱没有想到的是，此时冲进来的不是什么丫鬟仆人，而是陈默凡。

陈默凡一看到梅友钱痛得惨白的脸，还有几颗泪珠留在上面，忙紧张的过去询问他有没有事。

“没事，不小心磕到床而已。”梅友钱无力的回应着他，要不是他给自己下药，自己哪会变成这副鬼样子啊！

“我看看，没事吧。”陈默凡一听，又是一阵焦急，抱着梅友钱的头，仔细的检查他的头。直到发现没有肿，也没有出血之后，陈默凡才终于安下心来。然后却厉声质问，“你没事坐起来干嘛，明明知道身体还没恢复，有事可以叫人啊，我就在外面的。”

“你以为我想啊！”有气无力的声音骂起人来总是少了那么一点儿气势，反而有点像在撒娇一样，“我刚刚明明看到我上方的瓦片少了一片，那阳光还照到我眼睛上了呢，于是我就伸手挡了一下啊，在看的时候，瓦片就莫名其妙的回来了，还真是奇怪啊！”梅友钱说着，像是想到了什么，又问陈默凡，“陈默凡，你这个地方时不是有阿飘啊，干嘛我大白天的会出现这种幻觉？”有阿飘的房子都不太干净的，也不知道是不是厉鬼，晚上应该不会出来寻仇吧，他可不是陈默凡的什么人，有什么冤，有什么仇只管冲着陈默凡去，千万不要找他啊！

“你说瓦片少了一片？”陈默凡没有理会他后面的那个问题，而是看着梅友钱刚刚所指的方向，若有所思，阳光刚好照在他的脸上，现在是正午，说明这瓦片的位置是正对着他的脸的，那么……陈默凡的脸色顿时有些苍白。

“你，还好吧？”梅友钱伸手在他眼前挥挥，唤回他的注意力。

“那你有没有觉得有什么不舒服的地方？”陈默凡突然扣住他的肩膀，问。

“不舒服的地方？”梅友钱想了想，“好像……没有吧。不过，我睡觉的时候啊，好像感觉到有一滴湿湿的东西滴进我嘴里了，我那时还以为是雨水呢。”

“完了！”陈默凡一听到这句话，身体一晃，差点儿晕了过去，还好及时扶住了床沿，他侧过头，对梅友钱道，“要是有什么不舒服的地方，你记得一定要喊人，我出去一下。”丢下这句话，陈默凡就飞似地冲出房间。

发生了什么事情吗？梅友钱躺在床上，应该没什么事情吧～算了，不管那么多，他还是好好睡觉吧。

梅友钱闭上眼睛，继续睡觉。


第55章：矛盾父子

一道白影闪过，接着，只听砰的一声门响过后，就不再有任何动静。

“父亲！父亲！”一个白衣人跪在阴暗的房间里，对着空空的房间喊道。房间很小，只有他的声音在这里一直回荡，回荡。

“啪！”

“唔……”跪在地上的白衣人一阵闷哼，脸上便很快的多了一个巴掌的印记。

“废物！你难道不知道什么叫打草惊蛇吗？我说过，没有我的允许，不要随便过来找我，难道我的话你连一个字都没有听进去吗？！”严厉的声音在这布满着陈腐的霉味的空气中响起，一个黑衣男子出现在小屋里，正居高临下的看着跪在地上的白衣人。

“父亲，可是……”

“啪！”

陈默凡抬起头，想要辩解，但是话还没出口，又被那黑衣人隔空甩了一记耳光，那张白皙斯文的脸上突然多出两记耳光，显得有些突兀而可笑。

“唔……”陈默凡捂着脸，却也不敢有半分怨言，他再一次抬起头，看着那个被他叫了二十几年父亲的男人，“父亲，孩儿这次是有重要的事情要跟父亲禀报的。”

“哦？什么重要的事情？”黑衣男子的口气终于好了一些，但是那隐含着的怒火还没有完全消除。“不过凡儿，别怪我这个做父亲的没有事先提醒你，如果事情不够重要的话，你应该知道会受到什么样的处罚！”

听到处罚二字，陈默凡身子一颤，但很快就淡定下来，“父亲，似乎有人已经开始对他出手了。”

“就为这个？！”黑衣男子的声音里听不出是喜事怒。

“而且，我怀疑已经有人对他下药了。”

“啪！”迎接陈默凡的，依旧是一记重重的耳光。那甩在皮肤上的脆响让人听了不免有些毛骨悚然。

“我明明叫你保护好他，现在，他让人下了药，是你保护不周，你不但没有处理好，反而还跑来找我？！哼哼，我看你还真是欠处罚了啊……”

“父亲……”陈默凡的身子，一点一点的发抖起来。

“你知道应该怎么做的。”黑衣男子冷漠说出这句话，陈默凡对他来说，不像是个儿子，反而更像是一个没有的属下。

“是的。”陈默凡默默的起身，脱下自己的外衣，中衣，当最后一件衣服顺着他的动作缓缓落到地上，陈默凡背对着黑衣男人跪下，一片白皙的脊背上到处都布满了一条条深浅不一，纵横交错的鞭痕，有的已经变成一条长长的伤疤，白色的新肉让人看着心惊，还有的伤害已经结痂，但那狰狞的样子还是让人看着高估悚然。“父亲，请你处罚我吧。”

黑衣人从身后抽出一条黑色的皮质长鞭，啪的一声，打在陈默凡的背上。一条新的血痕又替他那伤疤交错的背上3了一笔新的颜色，从那伤痕的程度来看，这一下，打得不轻。

陈默凡脸色一白，额头上滴下一滴冷汗，但是上齿却死死的咬着下唇，楞是没发出半点声音。

“还有49下，你老老实实数着！”黑衣人在陈默凡的背上又甩下一鞭，语气冷漠道。

就这样一下，一下，也不知打了多久，直到陈默凡那已经没有半点血色的唇中无力的吐出50这个数字的时候，黑衣男人手中的鞭子才终于停下来。陈默凡终于松了一口气，整个人几乎瘫软在地上。他的背上已是一片血肉模糊，新的伤痕和刚刚结痂的伤痕交织在一起，让人看了都觉得不忍。

“这样的事情，最好不要再有下次！”依旧是用冷漠的语气丢下这句话后，那一个黑色的身影又消失不见了。陈默凡这才从地上慢慢的站起来，从地上的衣服中摸出一瓶小小的金疮药，胡乱的涂抹在自己的背上，上药时的灼痛让他又一次惨白了脸。

陈默凡苦笑着，父亲，难道在你的心中，就只有他吗？我才是您的儿子啊，您的亲生儿子，为什么您从来就不愿意多看我一眼呢？父亲，什么时候，您才能够以我为荣？

上完药后，陈默凡一件一件的将自己脱下来的衣服穿回去，身形一闪，也离开了小屋。

父亲说的对，自己闯下的祸，就应该自己承担。陈默凡快马加鞭，赶回自己的府邸，他得尽快查清楚，那个偷偷给梅友钱下药的人是谁。

哎哟，怎么越睡觉得头越晕呢？

还真是奇了怪了，难道是那陈默凡又给自己下药了？气死！要不要这么过分啊！梅友钱在心里又暗暗的将陈默凡的祖宗十八代都问候了一遍。

唉呀，越来越晕了。

梅友钱睁开眼睛，怎么连眼前的东西都在摇晃啊，床在晃，天花板在晃，连地板也在晃！看来，他真的要晕了！

眼前一黑，梅友钱又一次晕了过去。

窗户被悄悄打开，一个黑影从窗户外窜进来，抱住晕倒在床上的梅友钱，轻轻松松的越出窗户。

等梅友钱醒过来的时候，他发现自己已经在马车里了，马车的另一边，还坐着一个蒙面的黑衣男子。

“你是谁？”梅友钱脱口而出后，才发现自己问了一个很蠢的问题，既然他蒙着面，那不就摆明着不想让自己知道他是谁么，自己还真傻！梅友钱怨念着。

“我是谁不重要，这一路上，只要你不反抗，我是不会把你怎么样的。”黑衣人开口说，那声音……梅友钱总觉得自己似乎有在哪里听过，但是究竟是哪里呢？唉呀，他想不起来了。“虽然我很讨厌你……”那人顿了一下，看着梅友钱的目光寒冷得让梅友钱真想马上找张棉被把自己包起来。“但是，只要不是他开口，我还是不会动你的，所以你不用太担心。”

黑衣人说完这么一段话，又沉默下来，也不管梅友钱那一阵青，一阵白的脸色。两个合不来的人之间是不会有语言交流的，马车上，两人一路相伴，除了刚刚那些话之外，却再也没有说过任何一句话。


第56章：旺财的到来

陈默凡回到府中，第一件事就是去梅友钱的房间，令他没想到的是，他一开门，发现人竟然不见了！

以梅友钱的本事，根本没有办法逃出这重重包围的府中，那么，看来是有人将他劫走了，这么说来，那人给梅友钱下药的动机就再明显不过了。陈默凡强迫自己冷静下来，他在四周迅速的扫了一眼，目光最后停留在窗子上。

陈默凡走到窗边，伸手去推了一下窗户，果然，有被人开过的痕迹，这个窗，在他之前过来的时候，明明就是关好的。

陈默凡又看向留在矮桌上的鞋印，从长度和大小上看，应该是一个人的印记，而且，应该是一个武艺高强的人。

陈默凡的脸色渐渐的凝重起来，难道……他们也找到了他？

唉……

梅友钱啊梅友钱，你这回是真的有危险了。

“少爷少爷，不好啦，有一堆人堵围在咱们的府上，而且看上去个个都是不好惹的。”一个家丁打扮的人慌慌张张的冲进来，从额上的汗珠可以看出外面的那群人是多么难缠。

陈默凡将手收回身体后面，问道，“怎么回事？”这是怎么了，先是梅友钱被劫走，接着，又来了一群捣乱的人，难道，这一群人是一个陷阱？不行，自己一定要小心一些。

陈默凡对那人说，“你先去稳住他们，我随后就过来。”

“是的，少爷。”那家丁一溜小跑的，又出去了。

陈默凡回到自己的房间，在一个小小的盒子里挑出一红一黑两个小小的瓷瓶藏在袖子里，如果他们真是一伙的，那就不要怪自己不客气了！

“各位客人，不知突然到府造访，有何贵干啊？”万事俱备后，陈默凡一片悠哉的走进大厅。在进入大厅的那一瞬间，陈默凡看似漫不经心，实际上却将进入大厅的几个人都上上下下的观察了个遍。毫无意外的，陈默凡在里面看到了两张熟面孔，梅友钱的两个随从，布三布四。陈默凡暗笑一下，看来梅友钱这两个随从还不算太笨吧，竟然还知道找靠山。

布三布四悄悄的低下头去，对坐在椅子上的另外两人耳语了一会，很快的，那两人脸上的表情便有了变化。

“你快把主人还给我！”黑影一闪，陈默凡只觉得自己的呼吸困难了很多，定睛一看，原来，自己的已经被一双手紧紧揪住，顺着那双手，梅友钱看到那人脸上的表情，有恐慌，有愤怒，更多的，是焦急。

陈默凡突然安心了，那人有一双琥珀色的眼睛，清澈的眸子里，看不出有丝毫作假的成分，看来，这群人跟绑走梅友钱的那人应该不是一伙的了，而且，这人竟是能在自己不注意的时候，揪住自己的衣领，从力道上看，应该也是一个高手，自己，或许可以考虑跟他们合作。

“这位公子，有话好说啊，可以请你先放开我么？”

“说！”那双手的主人，也就是旺财，见陈默凡这样的态度，心中那一股强烈的烦躁感变得更重了，身体上，也渐渐散发出一种诡异的杀气，“主人他到底在哪里？”

唉……看来，这还真不是一个好惹的主啊！

陈默凡暗暗的叹了口气，这人衣着华贵，看来在这玄月城不是有钱的，就是有势的，只是这人的脑子，看来是有够单纯的，是失忆，还是家人保护得太好的缘故？

“他不在我这里。”

“不可能！”旺财一个激动，紧抓着陈默凡的衣领的手又提得更高了。

“咳咳……”陈默凡难受的咳了两声，这孩子也太冲动了吧。

“旺财，你先放开他，我看他说的不像是假话。”在一边坐了许久都没有说话的女子――红玉，终于开口制止了旺财。

“红玉姐，可是他是……”旺财仍不愿放开手，他看向红玉，不明白她为什么要这样说。布三布四说了，主人明明就是因为追他才不见的。

“放开他吧，你快把他勒死了，就是他真的知道，你把他弄死了，我们不就真的找不到钱员外了么？”红玉走上前来，耐心的劝解着。

“恩……”紧勒在陈默凡衣服上的手终于慢慢松开，垂落下来，连带的，旺财的整个肩膀也慢慢的塌下来，“主人他，到底在哪里？布三布四说主人明明是为了追你再不见的！一定是你，一定是你带走了他！”跟着肩膀一起垂下去的头猛的抬起来，那垂下去的手突然又像铁钳一样扣住陈默凡的肩膀，“快把主人还给我！”

陈默凡一阵吃痛。

而旺财身后的三人则瞪大的眼睛，他们还是第一次见到那个总是傻傻的笑着的旺财这么激动。

“旺财，你先冷静一下，放开他，让他好好说，好不好？”怎么才消停了一会，说了几句话之后，却比刚才更加激动了，红玉无法，只能继续耐心的劝解。同时一脸同情的看着吃痛的陈默凡，他眼神就在说，真是可怜啊，不过也是你自找的。

“咳咳，”陈默凡干咳两声，他虽然吃痛，却不敢反抗，在不信任的人面前，最好不要轻易的暴露了自己的底细，包括自己的武功。这是父亲在自己小时候，几乎每时每刻都在自己耳边叨念着的话。“梅友钱的确是在我这里呆过……”他说这句话的时候，脸上就是一副认命的样子。

果然，旺财一听到他这一番话，手指几乎要穿透了他的肩膀，“快把他带出来！”

“我也想啊……”陈默凡叹了一口气，实话实说，“但是，我回来的时候，就发现他不见了。”

“我不信，你骗我！”那琥珀色的眼睛里燃着熊熊怒火，如果可以，旺财真想要把这个绑走主人的人当场撕碎。

“我没骗你，不信你可以自己去找。”陈默凡忍着疼，继续说。

“好，”旺财扣着他肩膀的手放开了一只，但是却从身后抽出一把匕首抵在陈默凡的后腰处，“你跟我一起去！”


第57章：可敬的对手

每走过一个房间，陈默凡就感觉到身后的匕首又颤抖一分，直到，走遍陈府的所有房间，匕首哗啦一声掉到地上，旺财真的不敢相信，他找遍了所有房间，甚至连厨房和柴房都没有放过。“主人……他真的不再这里……”

“我都说了，你就是不信。” 陈默凡整整自己有些凌乱的衣衫，说道。

旺财的脑袋，垂得更低了。

“诶，”看他这个样子，自己还真的有点于心不忍，看来，有张好看的脸还真是有好处的，谁都不忍心让美丽的事物伤心。陈默凡忍不住伸手骈拍拍这个比自己还要高出一些的男人的肩膀，“你也不用太担心，我还是掌握了一些线索的。”

“真的？！”旺财的头猛地抬起来，一双黯淡的琥珀色眸子马上亮起来，那眼中闪烁出来的欣喜光芒让陈默凡突然间有些感叹，梅权钱……你真是一个幸福的人啊，在你身边，有那么多关心你的人，要是父亲……也能有他们的一半好，要我去死我也甘愿了……

“你怎么啦？好像一副很难过的样子。”那个一直平静如水的男人突然间流露出来的淡淡惆怅让旺财不禁好奇地问。

“呵，我没事，只是突然间想到一些不愉快的事情罢了。”对着那双清澈的琥珀色眸子，陈默凡苦笑道。“现在不是说这个的时候，我先带你看看他之前住过的房间看看线索。”

“嗯。”

“就是这间吗？”两人走到一个房间前面，旺财指着这个房间问。刚刚挟持着陈默凡一个一个房间的搜查的时候，只有在这个房间里，他能隐约的感觉到主人的气息。

“嗯，我们进去吧。” 陈默凡点头，心里却暗暗地诧异着，这个人对梅友钱还真是了解，明明每个房间的布置都差不多，自己还没开头，他却嫩一眼认出梅友钱曾经睡过的房间。

“就是这几个脚印，我想，这个人竟然能通过我们陈家的重重守卫，在神不知鬼不觉的状态下给梅友钱下药，还能这么轻松地把人带走的人，我想，这一定是一个武功极高的高手。”

“就这样？”%非 凡 手 打%kaymeteor%

“暂时，就这么多了。” 陈默凡点头，“我已经派人出去查了所有我认为会将梅友钱绑走的可以人物，希望可以有一点线索。”

“原来你们在这里啊！”红玉笑着走到旺财身边，“旺财，怎么样，有什么线索？”

“没有。”旺财埋怨地横了陈默凡一眼，“就只知道绑走主人的是一个武林高手而已。”

“唔……”红玉似乎想到了什么，“旺财，你老爹不是全玄月城最有钱的人么？那人既然绑走了钱员外，我们最好可以先看一下那人又没有将钱员外带出玄月城，你去花点钱查查看玄月城的出入境记录看看，说不定会有什么线索。”

“啊！红玉姐，你说的对，我怎么没想到呢？我马上叫人去查！”旺财向来也是一个行动派，丢下这句话的时候，人已经没影了。

红玉直勾勾地盯着陈默凡，“这位陈公子啊，我倒是有个问题很想问问你啊。”

“呵呵，姑娘不妨直说。”跟那个叫旺财的单纯男人比起来，这个女人的心机明显要重了很多，自己竟然没有办法看透她心中所想，而她那双眼睛，几乎要让自己在她的眼皮底下无所遁形了。陈默凡不由自主地提高了警惕。

“其实我很好奇啊，照理说，钱员外是一个刚到玄月城不久的人，试问这样的人，怎么会那么快就结下仇家呢？啊~不过，我更好奇的是，陈公子为什么要神不知鬼不觉地请钱员外到您这儿来做客呢？也不通知书一声，您这样，让我们这些关心他的朋友可不好做啊……“一个比一个更犀利的问题从红玉嘴里吐出来，这样一个看似无脑的女工人，却有着这样聪慧细腻的心思，倒也难得。

陈默凡镇定的微笑着，跟她打起了太极，“呵呵，红玉姑娘，现在倒不是研究这个问题的时候吧，当下最重要的是找出梅友钱的下落，不是么？”

红玉也对他报以微笑，但是那笑意却未达眼底，红玉用眼中的那一抹冷色告诉陈默凡，要是梅友钱又有什么损伤，他也不会有好下场。“公子说的有理，不过，希望我到钱员外之后，公子能给我一个满意的答案。”

“呵呵，那是自然，现在，我们的共同目标都是找到梅友钱，不是么？”对于她的威胁丝毫不放在眼里，陈默凡淡笑着，这个女人，是个可敬的对手。心里，对梅友钱更加羡慕起来。

布三布四两人跟着旺财来到玄月城城门的地方。**非/凡*手/打kaymeteor**

“这位大哥，我是王天洋的儿子王谦，我爹爹说，想叫您节出入境记录看看，可以么？”三人一同找到了那个管理城门的头儿，旺财对那人轻轻地点了个头，有理地询问。这副这样子配上他那一身华贵的服装，看起来还真有那有钱少爷的范儿！

“这个嘛……也不是不可以……只是您看我们这几个哥们天天守城门，风吹日晒的，可辛苦啦！”

那人的眼神，动作，即使是旺财，也可以知道他的意思，毕竟跟在梅友钱身边也有一段时间了，不可能连这个都不懂。于是，旺财从荷包里掏出几张一百两的放在桌子上，“呵呵，是啊，大家在这里都辛苦啦。这些钱就给几个守卫大哥买买酒喝，希望您可以收下。”

“呵呵呵，那怎么好意思呢……”那人一看到钱，细小的眼睛一下子睁大了不少，忽闪忽闪的精光让旺财心里一阵发毛，主人说得对啊，有钱能使鬼推磨。

“您就收下吧，这是在下的一点心意。”

“啊……那样的话，我就不客气啦。”嘿嘿一笑，那人迅速的将钱收进自己的衣服里，然后拉开一个小抽屉，拿出一个厚厚的本子交给旺财，“这一年的出入境记录都对在这儿了，您可以拿回去慢慢看。”

“嗯，那就谢谢大哥。”旺财礼貌地点一下头，跟着布三布四一起离开。


第58章：寻找梅友钱

“旺财旺财，你们这是赶着要去哪里？”旺财一拿到本子，连也不看，就跃上马，像是要赶着哪里似的，弄得布三布四一头雾水，于是转过头问道。

“回到陈默凡那里啊，况且，红玉姐也在那里。把这个拿过去，红玉姐说不定可以研究出什么来。你们也快点儿吧！”旺财丢下这句话，缰绳一拉，马儿便飞快地跑起来。他要快点要找主人，一定要快点！

这本子，谁看都一样吧，哪会有什么不一样啊……布三布四两人对方一眼，叹气，啧啧，这就是关心则乱啊！

正想劝旺财两句，转过头去一看，哪还有什么人啊，连马车都不见了，这旺财，会不会太快了一点啊！布三布四两人也迅速跨上马，努力追上旺财，大喊着：“旺财，旺财，等等我们啊！”

自己派来的人也在陈府外头站着，旺财跑到大厅里的时候，陈默和红玉两个人都在，“红玉姐，这是出入境记录。”气喘吁吁地将本子递给红玉，旺财便在红玉另一边的椅子上坐下。他的样子，显然是一路快马加鞭赶过来的，衣上还沾着尘土和汗水。

“你先喝口水吧，”红玉将一杯水递给他，看着他额头上密布的汗水，红玉感到一阵心疼，他这个样子实在是让人不忍心，明眼人都看得出他没钱员外有着很深的感情和依赖，可是既然这样，当时为什么不跟着他一起离开呢？亲情与爱情，二者不可兼得，旺财着孩子还真是可怜！

旺财也是渴了，接过杯子就往嘴里灌，一杯水喝完，旺财随意地用衣袖擦去嘴边残留的水渍，然后焦急地探过头来，说，“谢谢红玉姐了，红玉姐，你快看看上面有没有主人的。”

“嗯。”红玉直接讲本子翻，从布三布四告诉他们梅友钱失踪的时候开始看起，看了一会儿，她才想起来，他们忘了一件事情，于是开口，“陈公子，问你是什么时候发现钱员外失踪的呢？” （非凡手打kaymeteor）

“就在你们来之前，我发现他不见后不久，你们就来了。” 陈默凡如实相告，眼睛也不是时地瞟了一下那本子。

“你要不要看看？”红玉注意到他的目光，把本子递给他。

陈默凡点头，接下本子，翻一会。他发现上面的记录却只有昨天的。而梅友钱，却是今天才失踪的。诶！陈默凡伸手垂了一下桌面，这样，他们根本就没有办法知道梅友钱又没有出城啊！“这个只记录到昨天的而已，是没有用了的。”

“那我们要怎么办？！主人，主人他失踪了，一定很危险，要怎么办，怎么办……”旺财揪着自己的头发，只觉得自己真的快要疯了。

“我想，员外被他带走的时候，应该已经失去意识了，如果他是扛着员外走的话，即使是一个武功高手，体力也会流失得很快，毕竟员外是一个大男人，即使身子比较单薄一些，该有的重量还是有的。但是如果是骑马的话，我想应该也不可能，”红玉冷静地分析着，现在坐在马车里，只有她和陈默凡的冷静的了，六神无主地布三布四，和已经快要陷入疯狂状态的旺财，红玉根本不能指望他们能想出什么来。“在员外没有意识的状态下，要带着他骑马也是一件不方便的事情，所以我认为，不论他们是出城还是去哪里，应该都是用马车。”

“嗯，我赞同你的话。” 陈默凡迎合着。“我们可以去看看陈府周围有没有马车走过的痕迹。我段时间的玄月城的雨季，泥土都还是比较湿润的，所以要是有马车经过的话，一定会留下比较明显的痕迹。”

“有道理，我们去看看吧。”

两人一拍即合，于是准备开始行动。

“旺财，你冷静一些，钱员外不见了，我们都很着急，关心则乱，你不冷静一点，我们就很难办了。”红玉起身，拍拍旺财的肩膀。

“……”旺财不说话，只是定定地看着她，那黯淡的眼睛说明他的心底究竟有多么乱。

“诶……”红玉叹气，真是个执着的孩子！呵呵，不过这样子，他们之间才有戏看啊！

“红玉姑娘，那我们要不要派门口外面的守卫一起找？”布三指指门口，旺财刚刚带来了一堆守卫，现在终于可以派上用场了。

“不，不行！”红玉还没回答，陈默凡马上开口拒绝了。

“怎么，”布四就看他不顺眼了，之前骗了老爷的韭菜钱也就算了，现在还绑架了老爷，老爷不见，还不都是这个人害的！现在他们要找人帮忙，正主儿还没开口，他插嘴个啊！，看他那表情激动的，跟杀了他全家一样！布四瞪了他一眼，骂道：“我问我们红玉姐呢，你插他嘴啊，要不是你，我们家老爷怎么会不见啊！”

“原因呢？”=非￥凡=手￥打=kaymeteor=

陈默凡沉吟了一会，说，“我们不能打草惊蛇。”

红玉想想，也是，如果他们这样惊动一大堆人来找，怕是真的容易打草惊蛇，毕竟那个绑走钱员外的人，谁都不知道他究竟有什么目的。“好吧，那就我们几个人去找就好了。”

“红玉姑娘！”布四不明白她为什么要答应他。

“他的话也有道理，如果打草惊蛇，可能员外也会有危险，所以，我们还是自己去吧。”

“哦……”布四虽然不甘愿，但是为了老爷的安全，也只能这样了。

“那么，事不宜迟，我们分头去找吧。”四人意见达成一致，准备出发。

“那我呢？”沉默了许久的旺财终于又一次开口了。

“你就留在这里吧。”

“我不！”

“你现在情绪这么乱，你确定你不会帮倒忙？”红玉回身，问了这样一句。

“我确定！”主人，我一定要找到你！

“那好。不过你一定要记得你说过的话哦！”

“嗯！”


第59章：迷思

外面又下起了小雨，几人的衣服和裤脚都沾上了些许的雨水和泥土。全身上下都湿湿黏黏的感觉让他们都不舒服，却没有人与偶时间去理会那些。

对于他们来说，现在的时间，他们每浪费一点，梅友钱的生命可能就会多一分危险。所以他们必须尽快找到线索，这样才有可能救回梅友钱。

“怎么样，找到了吗？”红玉问旺财。

旺财摇头，眼睛盯着泥泞的地面，久久不语。旺财的手已经握成拳，指甲深深的嵌进肉里。他真的觉得自己好没用，明明说过要一直一直陪在他身边，现在，自己不但没有遵守当初的承诺，甚至，连可以救他的线索的都找不到！他好恨，真的好恨！

“不要丧气，会找到的。”红玉拍着他项肩膀，安慰道。难道是自己估计错了吗？该不会是……其实员外并没有被人掳走，这一切，其实是那个人的阴谋？红玉侧过头，紧盯着陈默凡的背影，若有所思。

“旺财，旺财，你过来一下，”红玉用手肘撞撞旺财的腰，示意他跟自己过来。

“啊？红玉姐，怎么了吗？”突然被红玉拉到一边，旺财也不知是出了什么事，“红玉姐，有什么是待会儿再说好吗？我们先找到马车的印记比较重要。”

“我跟你说……”红玉竟自己的嘴唇贴近旺财的耳边，眼神警惕地看着四周，确定没有人注意到他们的时候，才继续道，“我怀疑……钱员外可能还在陈府里，所以，我们才会一直找不到马车的印记。甚至，连重一点的脚印都没有。”

“什么？！”旺财惊叫出来，“红玉姐你说的是真的？”

“嘘……”红玉一把捂住旺财的嘴巴，带了布三布四和陈默凡都还在专心地找着印记，没有人注意到他们这里，这才松了一口气，红玉瞪了旺财一眼，“你那么激动干嘛啊，担心不会被人发现啊！”

“哦……”旺财伸手捂住自己的嘴，心里提醒着自己，不要太激动，不要太激动。

“红玉姐……那我要不要偷偷潜进去再找找？”旺财也学着红玉的样子，把嘴唇贴在她耳边，悄声说道。

“不行，”红玉很干脆的拒绝了他的提议，“要是陈默凡发现少了一个人，肯定会起疑心的，所以，你最好找一个武功高强，又信得过的人偷偷潜进去看看。我觉得啊……”红玉顿了顿，脑中。突然闪过一个人的身影，于是轻笑一声，这个人，应该有那个能耐的！

“觉得什么？”#非 凡 手 打 kaymeteor%

“我有一个很适合的人选了。”

“谁？”

“你还刻你家个护卫，叫阿彪的么？”

“记得啊……”那时候他们一堆人跑上来抱住自己，那画面还真可怕呢！旺财现在想起来，还觉得心有余悸。

“我觉得啊，他就很适合啊，武艺高强，而且头脑好像也不错的样子。”

“嗯嗯，那我马上通知他！”

“喂！等等！”红玉一把拽住他的手臂，旺财是个行动派他已经见识过了，要是现在突然间少了一个人，那不就穿帮了？

“呵呵。”旺财笑着拿开红玉抓着他的手，说，“红玉姐，你不是担心啦，我有办法通知他啊！”说完，旺财从身后拿出一根精巧的竹笛，碧绿色的笛身上刻着一些奇怪的花纹使笛子显得更为典雅。

“这个是……嗯……他，给我的。”对上红玉询问的眼神，旺财开口解释道。这个他指的就是他的父亲，王天洋，可是不知道为什么，他总是没有办法开口称呼那个人做爹，所以，总是用‘他’来代替。“他说，要是有什么事情的时候，可以用这个来通知家里的护卫，他们就会出来帮我的。”

“哦……那快开始吧！”

旺财将笛子放在唇边，在这淅沥沥的小雨声中，出现一声柔和而婉转的笛声，不但不显突兀，反而殖民地雨声交相辉映，还真有点味道！红玉在一旁看着，心里悄声赞叹道，旺财这孩子，傻是傻了点，但是才艺还不少！要是他是个姑娘，定会成为怡红院落的花魁！

但是笛声很快就停下了，正当红玉听昨入神的，这么一停，感觉还真有些遗憾，怎知她和侧过头，想问旺财为什么不继续吹的时候，发现旺财身边竟平白地多出一个人来，而那张脸……不就是那个……阿彪！

哇！这王家人果然个个是行动派！旺财在阿彪耳边悄声交代了几句之后，阿彪朝着恭敬地点了一下头之后，便消失在雨帘里。||非-凡手--打kaymeteor||

“你们怎么一直在这里啊？”一个声音突然出现在两人身后，把刚刚遣走阿彪的两人又吓了一大跳，这声音，不就是陈默凡的么？难道他看见了？两人的心里都有些惊慌失措。

红玉与旺财两人转过身，说，“呵呵，没事，我们只是在聊天。”

“是吗？”陈默凡还是笑，那平静的样子也不知道他是否有看见阿彪，“刚刚的笛声很美，是你吹的么？”

“嗯。”旺财点头。但是语气却是爱理不更年期，对于这个可能是绑走了主人的家伙，他没有任何好感。

“跟雨声交相辉映，那意境真的很美呢！” 陈默凡对旺财那爱理不理的态度也不生气，还在自顾自地感叹着，“我好久都没有听到这样美的笛声了，这都要感谢王公子啊，下次有机会，真希望可以跟王公子好好切磋切磋。”

虚伪！旺财在心里骂道，“陈公子，我怕以后应该是不会有这个机会了的。”

“额……”被旺财这样一堵，陈默凡不免有些尴尬。

“呵呵，我们就不要闲聊了，做正事要紧，快找吧！”红玉连忙跳出来打圆场，不管怎么样，这里毕竟是人家的地盘，旺财这孩子，还真是太嫩了。


第60章：怎么是你？

“哼！”旺财从鼻尖发出一声冷哼，甩开红玉想要抓过来的手，独自走到一边去。

“他怎么啦？”陈默凡问。

“没事，没事，小孩子闹脾气而已。”红玉干笑两声，硬是拖着陈默凡到了另外一边去。

小雨还在淅沥沥的下着，灰灰的天空颜色也在慢慢的加深着。夜晚，又要来临了。

陈默凡吸了一口气，伸手捶捶自己酸疼的腰，看看还弯着腰在地上找痕迹的几人，说道：“现在天色也晚了，什么痕迹也不容易看到，不如我们先回去吧，洗个澡，吃个饭，明天起来再找，好么？”

“要回你自己回，我们家老爷都还没有消息呢！我们怎么吃得下啊！”布三布四不愧是双胞胎，心灵相通，连说出来的话都是一样的。

“好啊，反正我们也都饿了。”红玉倒是跟布三布四有着截然不同的反应，她摸摸空空的胃部，接受了陈默凡的提议。

“红玉姑娘！”这回，布三布四两人都怒了。这红玉姑娘怎么这么忘恩负义啊，当初要不是我们老爷替她赎身，她现在还要在青楼里卖笑呢！现在竟然置老爷的生死于不顾，还胳膊肘往外拐，总是帮着这个骗子！

两人想着想着，还瞪了陈默凡一眼。

“先回去吧。”好歹也是在怡红院那种鱼龙混杂的地方呆了这么久，红玉察言观色的本领绝不在话下，更何况布三布四这两人的智商跟旺财不相上下，几乎什么心思都摆在脸上，只能苦笑着，说：“陈公子说的的确在理，你们这样找下去也不是办法的。我想，你们也跟我一样，都一天没吃东西了，也饿了吧，至少，我们先吃点东西再来找，不好么？”

“唔……”两人想了一会儿，好像也是哦！摸摸自己的肚子，这空城计的确是唱了好久了。

“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，我们还是先吃点东西啊。”红玉不失时机的诱哄着。

“唔……哥，红玉姑娘说的有道理啊，要不，我们就先去吃饭吧。”布四推推他的哥哥，小声说道。

“恩，”布三摸摸空空的肚子，点头答应。

“那咱们走吧。”陈默凡笑笑，对红玉和布三布四回说道。

“诶，等等，你们谁看见旺财了吗？”大家一路走，一路聊，红玉突然发现少了一个人。

“旺财？”布三布四两人对望一会，“是啊，旺财去哪儿了？”

红玉心里猛的升起一阵不好的想法，该不会……旺财也跟梅友钱一样，被人绑走了吧？旺财现在可是王天洋的亲生儿子，有人会绑他的话，也不是什么奇怪的事情。

“王公子不见了？”陈默凡走过来，轻轻问道。

“恩，我担心他会不会是被人绑走了？”红玉说出了自己的担心，毕竟在这个时候，能帮到他们的也只有陈默凡而已。

“那……”陈默凡听了，眉头也跟着皱起来，怎么这事情总是一件接一件呢？诶……心中，顿时升起了一阵无力感。“我们还是先回去，待会儿我派人去在这附近找找看。”

“恩，我去问问他的下人看看有没有看到他。”红玉点头，于是，两人分别往不同的方向走了。布三布四跟在红玉身后，也离开了这里。月亮终于拨开乌云，出现在天空里，皎洁的月光洒在地上。这片山林，一瞬间变得更加寂静了。

过了好一会儿，一棵靠近围墙的大树树枝突然产生剧烈的摇晃，一个人影唰的一声，从树上跃下来。月光下，依稀可以看到那是一张俊美的男人的脸孔。

那人转过身，看着高耸的围墙、红玉姐，对不起，旺财欺骗了你。可是主人一直是旺财心中那个很重要很重要的人，所以旺财绝对不愿意他置身于危险之中。

主人，你一定要等着旺财，旺财一定会找到你的！

―――――我是有爱的分割线―――――

这段时间要说谁最倒霉，我想，这就非我们的钱员外莫属了！

两次被绑架，两次被下药，估计没几个人有他梅友钱那么倒霉了吧！

“唔……”梅友钱发出一声舒服的呻吟然后翻个身子，继续呼呼大睡。手里抓着质地柔软的棉被，往脸上蹭了蹭，这被子还挺舒服的，比那个黑无常（也就是绑走员外的那个家伙，因为他这家伙经常性习惯性的面瘫，又总是穿黑色的衣服，所以偶棉可爱的员外就给他取了个绰号叫‘黑无常’）在马车里丢给他的被子舒服多了！哈……那黑无常终于良心发现啦！

诶诶？不对啊……

梅友钱迷迷糊糊的抓起被子，凑到鼻子边闻了一下，唔……好香的被子！而且自己能睡得这样安稳的话……绝对不可能是在马车里，那么，这里会是哪里呢？

梅友钱猛的坐起来，观察起了身边的事物。

这样宽大的空间……绝对不是一辆马车里所具备的。

柔软的大床，精致的茶几，而且，墙上装饰的画全是出自名家手笔！哇！梅友钱的眼睛越看越大，这个人……也太有钱了吧！真让人嫉妒啊……他伸手摸摸被子上柔软的料子，诶呀，自己什么时候才能有这个样子呢？

梅友钱回想起小时候，自己就当着父亲的面承诺过，一定要把梅家变成全耀日城最有钱的人家。这样的日子，到底自己哪一天可以实现呢？

心里有些堵，梅友钱的手不自觉的覆上胸前的那一条链子，看到链子上那颗金黄色的石头，梅友钱就想到了这条链子的主人，那个总是喜欢腻在自己身边的旺财。他现在，应该过得很好吧？他的父亲，可是玄月城最有钱的人呢……

“你醒啦……”

好熟悉的声音，梅友钱抬头，脸上马上露出一片惊讶之色，“怎么是你？”



第61章：梦境(1)

来人三步并作两步，一下抱住梅友钱的身子：“小友，好想你……”没错，这个人正是我们耀日城最最漂亮的城主大人――夏西。将头埋在他的颈间，深深的呼吸着他身上的味道，这样的感觉真好！美人哥哥，以后我每一天，都要你在我身边。

“诶……”梅友钱有些疑惑的回搂着他，轻声问道：“小西，我，怎么会在你这儿啊？”他明明记得自己被一个黑衣人绑走的啊！现在居然好好的躺在床上，这样也太诡异了些。

“额……”夏西一时语塞。他放开梅友钱，将他按回床上坐着。夏西脸上的表情虽极力掩饰着，但仍然看得出有些惊慌失措。“小友，你身上的迷药还没有完全退掉，现在应该还是很不舒服吧！先躺下，再休息一会儿，等你睡饱了我们再聊，好吗？”明明是个疑问句，那语气却是不容许人拒绝的。

可是，梅友钱还想问下去。

“睡吧，我知道你还没休息好。”夏西脸上突然间换上一副温柔得可以滴出水来的表情，水嫩的双唇扬起一个魅惑的微笑。梅友钱看着他的眼睛，唔……好累，自己怎么又开始累了呢？

“睡吧，睡吧，好好睡吧！”那个蛊惑人心的微笑还停留在夏西的脸上，梅友钱甩甩头，想让自己更清醒一些。谁知道，这不但没用，脑子经过这样的一甩，连东西都出现了重影。视线，越来越模糊……

他真的好累啊……

梅友钱眼睛一闭，迷迷糊糊的又睡过去了。

夏西见梅友钱慢慢的闭上了眼睛，呼吸也开始慢慢的变得绵长而均匀，脸上那魅惑的笑容终于敛去。他伸手轻轻的推了一下梅友钱，，“小友？小友？”

对于夏西的触碰，梅友钱只是无意识的伸手将那只扰乱自己睡眠的手挥去，翻个身，迷迷糊糊的又睡过去。

美人哥哥，好好休息哦！夏西在梅友钱那光滑的额头上印下一记亲吻，然后转身出去，轻轻的将门扣上。

“影，你最好跟我解释一下，这到底是怎么回事？”夏西一走出门，就见一名黑衣男子单膝跪在地上。夏西冷眼看着地上的男人，那张绝美的脸上散发着一股冷冽而强大的气息，那居高临下的态度，完全没有刚才对梅友钱的柔情似水。

“城主……”那个被称为影的黑衣男子恭顺的低着头，“影只是觉得，城主会想要看到那个人。”

“哦？可是我记得，我只是叫你好好的保护他吧？是谁让你给他下药的！”夏西表情一凝，抬手起来就给了影一记响亮的耳光。自己时时刻刻都不曾忘记过的美人哥哥，心中最大的梦想，也是能够跟他在一起。疼他，爱他还来不及，结果……竟然是自己派去保护他，一直对自己忠心耿耿的手下对他下药？！对着影，夏西只有愤怒。

“……”硬生生的接下夏西那一记力道不轻的耳光，嘴角都打出了血，也没有伸手擦去。

看着那张熟悉的脸上突然多出了一个红红的巴掌印，甚至，那冷毅的嘴角上都流出了血，夏西心里一颤，突然有些后悔。于是，声音颤抖着，“你……为什么不解释一下？”自己，好像是第一次出手打他……第一次出手打这个一直保护着自己的人……

“影，知错了。”影依旧采取不折不辩解的态度。低头，恭顺的认错。

“影……我……”夏西看着那颗低垂的头颅，想道歉，话到了嘴边，却怎么样都说不出口。影那恭顺的态度让他感到不舒服，什么时候，那个青梅竹马的好兄弟，竟然对自己这样疏离起来。这，绝对不是他想要的！

“城主，属下知错，愿意受罚。”那颗低垂的头颅依旧没有抬起来，没有任何起伏的声调让夏西突然间觉得有些冷。

影垂着头，久久的，也得不到夏西的回答，于是又重复了一次，“属下知错了，请城主责罚。”

看着地上依旧态度恭顺的人，夏西心中的那一点点内疚慢慢的又变成了滔天的怒火，绝美的脸上也凝成了一片寒冰，那鲜艳的红唇上泛起一丝阴冷的笑意：“好啊，既然你这么喜欢受罚，那本城主就答应你了，我要你打扫耀日城一个月！不许找人帮忙，而且，每一个街道都要给我打扫的干干净净。要是我发现有不干净的地方，那你就扫一辈子耀日城吧！哼！”袖子一甩，夏西不再看地上的人一眼，转身就走。

“诶……”地上跪着的影终于慢慢的站起来。望着那早已经看不见的背影，苦笑着叹了一口气，也离开了。

迷迷糊糊的，梅友钱觉得自己似乎一直都是迷迷糊糊的。在迷迷糊糊中，他感觉到身下的触感不再是柔软的床铺，虽然也是柔软的，但是却带着一些刺刺的感觉。

哇……这是什么地方，好美啊！

梅友钱睁开眼睛，出现在眼前的竟然是一片奇怪的土地。清新淡雅的花香充斥在鼻间，让梅友钱忍不住一次又一次的深呼吸，只想留住这股迷人的芳香。他坐起来，伸手去抚摸这两边的花朵，这些花都开得十分茂盛，那婀娜的姿态，竟比世人眼中的美女还要美丽几分。

那叮咚叮咚的泉水声让人心旷神怡。梅友钱感叹着，这样的地方，应该是给神仙住的吧？他可还是第一次看到这样的美景呢！

一阵悠扬的笛声传入梅友钱的耳朵里，他顺着声音的方向看过去，哇！美人！虽然在梅友钱心中，永远只有钱钱钱钱，但是爱美之心，人皆有之。梅友钱自认为自己看过的美人也不少，但是，还是第一次看到这样出尘的美女呢！女子一袭白衣，纤细的手指握着笛子，音符就这样从那精巧的竹笛中飘扬出来。远远看去，真的好像落入凡间的仙子……

梅友钱静静的站着，连呼吸都不敢大声，生怕会惊扰了那吹笛子的女子。

第62章：梦境(2)

笛声，突然间停下来，梅友钱突然发现那吹笛子的女子身边突然多出一位英俊的男子。

那男子看着女子，脸上满满的都是温柔。他伸手抚摸着女子的发，“媚娘，这儿风大，也不知道多穿件衣服再出来。你身子还很弱，万一着凉了怎么办？”明明是责骂的口吻，但是那带着宠溺的笑，怎么看也不像是在责怪那个女子。说完话，男子将原本披在自己身上的披风解下来，披在女子身上。看着女子微微皱起的眉，男子又笑着安抚，“不许脱，着凉了我会心疼。”

此话一出，女子那微皱的眉头，慢慢松开了。嘴角上，扬着甜蜜的笑容。

梅友钱站在原地。这两个人，应该是一对情侣吧，他们看上去真的好般配。还有那个男人的身份肯定非富即贵，那件披风好像很贵的样子……（作者：汗……员外你真是……）

“我们回屋吧，谦儿还在屋里呢！”男子搂着女子的肩膀，继续用温柔的声音说，“谦儿最近想学笛子了，你这个做娘的，可要好好的教咱们的孩子哦！”

“真的？”显然，听到男子这样说，女子很是兴奋，那双明亮的琥珀色眼睛变得更加迷人了。梅友钱紧盯着女子的眼睛，啊……不知道为什么，他总觉得这双眼睛好熟啊，自己好像在哪儿见过……

“真的，不骗你。”男子宠溺的捏捏女子的鼻头，然后两人相携着进入了不远处的一间小木屋里。

话说回来，那男子的脸部轮廓也挺熟悉的，自己到底在哪里见过呢？诶呀，可是他的的确确没有见过两个这么好看的人啊！

正当梅友钱还在犹豫的时候，那两个神仙般的人已经不见了。

而场景，也从白天，换成了晚上。

女子又一个人从小木屋里走出来，不同于白天时候的悠然自得，在女子那张美丽的脸上，梅友钱竟在上面看到了一丝淡淡的惆怅。他不懂，刚刚他才看到女子的丈夫，两人看上去不是很相爱，很幸福吗？为什么女子现在的神情却是惆怅的？

女子手中，还拿着那只绿色的笛子，音符顺着她手指的舞动而传出来。连曲子里，都有忧愁的味道，她究竟有怎么样的烦恼？

梅友钱看着女子，一时间想不通。

“媚娘！”女子身边突然又出现了一个男人，梅友钱仔细瞧了一下那个男人的脸，哇，竟然不是白天场景里出现的那个！完啦，该不是这个女人红杏出墙，怕被丈夫知道，所以才这么忧愁的吧！心中潜藏的八卦因子就这样的激起来，梅友钱屏住呼吸，想看看接下来会发生什么样的事情。

这男人没有白天场景时出现的那个男人那么好看，但是看也知道，这个男人也绝非池中物。哇，美女就是美女，美女永远都是抢手的！梅友钱一边看，一边感叹着。

但是，这男人比白天场景时出现的那个还要夸张，一见面就一把将那女子抱住。嘴唇贴近女子的耳朵，不断的在女子耳边诉说着他的思念之情。于是梅友钱心里又泛起了嘀咕，我说，你们两个也真是，偷情也要找一个好一点的地方吧，这毕竟还是人家家门口呢！万一被看见，你们两个估计都要死翘翘咯！

当然，那两个人是不可能听到梅友钱心里的想法的。

女子也环住那男子的腰身，脸上的忧愁之色更浓了。她听着男子的倾诉，眼泪慢慢的从眼角滑落下来，却只是死死的咬着下唇，不让自己发出一丝呜咽。仿佛她的苦，只能藏在心里，永远也无法说出来，只能靠着眼泪来缓解她心中的悲伤。

“媚娘，你怎么啦？”怀中的人久久的也没有回应，那个抱着她的男子只能感觉到怀中这一具瘦弱的身子在微微的颤抖着。男子将她推离自己一些，月光下，这才看到女子那张满是泪痕的脸。

男子的神情一下子紧张起来，“媚娘，媚娘，你怎么哭啦？”男子笨拙的用袖子替女子拭去她脸上的泪水，又一把将她抱住，“媚娘，不要哭，不要哭好吗？看到你哭，我的心也好痛……”

女子也紧紧的抱住了男子，泪水又一次失控的滑落……

诶……这究竟是怎么回事啊，看得他真纠结啊！梅友钱摇摇头，真是奇怪的两个人！

“娘，娘……谦儿想听娘讲故事！”两人在屋外哭得要死要活的时候，屋里突然出现一个稚嫩的童音。这个声音，让那两个抱在一起哭的男女都是一愣。

女子有些狼狈的推开男子，然后胡乱的抹去脸上的泪水，对男子说：“谦儿他醒了，你快回去，不要让谦儿看见你，我……我要进去了。”

“媚娘！”男子拉住女子的手，不想让她走。“媚娘，你不要进去好不好……我……我……”男子我了半天，也不能找出一个让女子留下来的理由。

“让我走吧。”女子的神情里带着请求，她按住了男子那只能拉着她的手，慢慢拨开，然后深深的看了男子一眼，“你，要保重！”

“媚娘！”男子还是不愿放开。

“放我走啊！”女子想喊出声，却又顾忌着屋里的孩子，只能压抑着声音，看着男子的眼睛竟带着一丝决绝。

“媚娘……这，真的是你的决定？”男子红了眼眶，看着女子的眼睛里有背叛，有不解，更多的，是伤痛……

“是，这是我的决定。”又一颗晶莹的泪珠滑落下来，但很快的就被女子用手擦去，“你走吧……”

“好，我走！”男子的眼中闪过一丝愤恨，“总有一天，我会再回来的！”

最后，男子消失了，女子也回到了屋子里。

梅友钱又感叹了一句，看来，这还是复杂的三角恋呢！


第63章：梦境(3)

很快的，在梅友钱还没有反应过来的时候，场景又变成了另一个样子。

我的天，这到底在搞什么啊！那如同世外桃源般的景象没有了，小木屋也不见了。取而代之的是一片空旷的土地，还有，土地上一座小小的坟墓，周围的荒草长得很高。这一切，给人的感觉只有一片凄凉与萧条。

梅友钱突然觉得一阵不舒服，莫名其妙的看到坟墓，这还真是不太吉利，还是快点走好了。梅友钱摇摇头，转身准备离开。还好现在的场景是白天，要是是晚上，还不知道那个坟墓里会不会跑出一个阿飘来。虽然他梅友钱对那些什么鬼鬼神神的东西一直都不太相信，但是无缘无故让他看到了一座坟墓，心里还是有点儿发毛。

“钱员外，请你等等。”肩膀上突然被搭上一只柔软的小手，身后传来一个温柔的女声，那声音……有点儿耳熟！梅友钱转过身子，啊！这不是刚刚看到的那无聊三角恋里面的女主角么？那个美得跟仙子一样的女人。

梅友钱伸手指着自己，“我……认识你吗？”该不会是她发现自己站在旁边看了很久的戏了吧……不过她连自己是谁都知道，梅友钱还是觉得有点怪怪的。房子没了，世外桃源变成了荒凉的空地，可是这个女人为什么还在啊？该不会……

梅友钱的脊背开始发凉，他有些害怕的吞了吞口水，这个女人……该不会就是传说中的阿飘吧？

“钱员外，请你不要害怕。”女子那双琥珀色的眼睛仿佛能看穿梅友钱的内心。她依旧是笑着，那温柔的笑就像清风一般，看着心里舒服，“这里的一切都只是梦境而已，我不会伤害你的，我只是有些话，想要对你说而已。”

“梦境？”梅友钱歪着头。啊，也对，只有在梦里，眼前的场景才会变来变去的。还有，他之前就是躺在床上的，也不可能无缘无故就到这个地方来了。这样一想，心中那恐惧的感觉顿时降低了不少。

“钱员外，”那女子说，“我知道你有很多的疑问，你一定很好奇自己为什么会梦到这样的东西吧？”见梅友钱点头，女子又继续说，“其实，这些东西是我故意要让你看到的。那些东西，其实是我之前的一些记忆。”

“啊？”故意要让自己看到她的记忆？真是奇了怪了，自己跟她应该不熟吧……这个梦还真是怪怪的。

“呵呵，有些事情，虽然还不方便让你知道，但是我希望，你可以帮我一个忙。”那一双琥珀色的眸子灼灼的看着他，让梅友钱无法逃避。“请你帮我好好照顾我的孩子，谦儿。”

“谦儿？”谁啊？他有认识这样一个人吗？梅友钱只觉得自己满头都是问号。

“就是你曾经的书童，旺财啊。”

啊！对哦！梅友钱一拍脑袋，他怎么就给忘了呢。那个王天洋不就老管旺财叫谦儿吗。呵呵，自己还真是睡糊涂了！

啊，不对啊。梅友钱看着那个女子，“可是我已经把他送回他父亲那里啦。”有父亲照顾着不是很好吗，而且他老爹还那么有钱，总比跟着自己跑来跑去要好很多吧！

“诶……”女子的脸上又染上了忧愁之色，她苦笑着，“难道，真的躲不过吗？”

“什么躲不过啊？”梅友钱问道，这女人还真是怪怪的。

“诶……”女子又叹了一口气，“也许，谁也无法扭转命运吧！”

说完这句话后，女子竟在梅友钱面前凭空消失！

“喂，喂……”梅友钱对着空气大喊，却再也没有任何声音了。

很快的，眼前的景物扭曲起来，梅友钱的头也一阵发昏，眼睛一闭，整个人又没入黑暗之中……

“喂！喂！”梅友钱大喊着，想要睁开眼睛的强烈欲望终于让他把自己的眼睛睁开了。

但是……眼前哪还有什么坟墓，哪还有什么女子，哪还有什么屋子？

这里，不就是他刚刚睡觉的房间吗？手上那温柔的触感是温暖的棉被，梅友钱长长的舒了一口气。梦，就这样醒了吗？心中，有一点遗憾的感觉。

可是，梦里的那个女子，究竟是谁啊，为什么自己总觉得她似乎有很多秘密，而且还是不能说的秘密？

只听砰地一声，房间的门口就被踹开，一个黑影冲上来抱住自己。自己的头被压在那人温暖的胸膛里，“小友，你怎么啦？”

梅友钱慢慢的将自己从夏西的怀抱中抽离出来。抬起头，正对上夏西关切的眼神，于是解释着，“我没事啦，只是做了个梦而已。”

“真的？”有些不相信。

“真的。”梅友钱用了有史以来自己表现过最真诚的眼神直勾勾的看着夏西，绝对的童叟无欺啊！

“恩，那我先出去一下，有事叫我哦。”

“恩。”梅友钱难得顺从的点头，对于夏西的温柔，他还是不习惯啊！

夏西走了，房间里又剩下梅友钱一个人。梅友钱伸手在衣服里掏出那一条项链，金黄色的坠子在他手心里闪耀着迷人的光芒，这是旺财给他的。梅友钱反复的回味着那女子的话，这个世界真是复杂啊！

那个梦境里，有太多太多的东西是他不能理解的了。

不过说到旺财，他还真的有点儿想那个总是天真烂漫又白痴的家伙了。不能整天看到那家伙白痴又欠揍的笑容，还真是有点儿不适应了。旺财，你在你爹爹那里，应该过得很开心吧！梅友钱握着项链，脑中又浮现出旺财的一切。笑着的样子，委屈的样子，严肃的样子，难过的样子……

梅友钱又想到了那个晚上，旺财在大厅里对他说的话……

主人，我想要一直一直跟你在一起……

心里暖暖的，旺财啊旺财，你这个笨蛋！


第64章：拜师

旺财还在围墙外等着阿彪出来。这时旺财头顶上的树枝突然发出一些耸动的声音。沙沙，沙沙……

旺财的警觉心一下提高了，这附近可能有人！

“小伙子，接住我！”旺财的头顶上突然传出这么一个声音。

“啊？”突然想起来的声音旺财还么有反应过来。这时，头顶上树枝耸动的声音更大了。旺财在地上隐约看到一大团的黑影，紧接着……

“啊！好痛！”两个重叠在一起的声音，一老一少。其中一个，自然是旺财的，而另一个是谁呢？旺财侧过头去，看到那个突然间掉下来，把自己整个砸到趴下，却又因为回震的力量，弹到另一边的人。这是一个老人，这是旺财对老人的第一评价。

再看了一会，这是一个脏兮兮的老人。看着那穿得破破烂烂的，灰白色的胡子和头发几乎纠结到一起，看不见五官的老人，旺财心想，这应该就是传说中的乞丐吧？

“诶哟喂，我这把老骨头啊！”老乞丐挣扎着从地上爬起来，用那枯瘦而干裂的手放在自己的后腰上，轻轻的捶了几下，然后瞪了还趴在地上看着自己目瞪口呆的旺财，空出另一只手，指着旺财骂道。“你这小伙子真是没用，我都叫你接住我啦，你还给我蛤，蛤什么蛤，蛤蟆在田里呢！哼！”

“哈？”

“蛤什么蛤啊，都跟你说了蛤蟆在田里，这个笑话都多少年了别跟我说你没听过！不然我一定会鄙视你的！”老人噼里啪啦的又说了一通，见旺财还趴在地上没有动，于是奇怪的问，“小伙子，你出来露营啊，没事趴在地上干嘛？”

“露营？”旺财觉得自己还是第一次看到这么奇怪的老人。

“起来啦！”老人在地上捡了一截掉下来的树枝，在旺财的屁股上啪的打了一下，“就没见过像你这么笨的！”

“哦……”旺财老实的抓抓头，从地上起来。

“对了，老人家，那你这么晚在这里干什么呢？”传说中的乞丐不是应该在城里乞讨的吗？这里是荒山野岭啊……

“臭小子！你哪只眼睛看见我是乞丐了！”对着旺财那张无辜的脸，老人手中的树枝在他身上不留情的又是一棍！听见旺财的惨叫声后，脸色（众人：都被胡子和头发挡住了，你确定看得见？）才稍稍缓和了一些。

“哇……老人家，我怎么知道我是怎么想的？”见他什么都没有谁，老人就知道他在想什么，旺财觉得老人家肯定有什么洞察人心的能力，老人在月光下那瘦弱的身子一下子变得高大起来……

“切！”老人无聊的翻了个大白眼，像你这小子把什么心事都放在脸上的人，很难看不出来啊。啊……不过这样也证明了，这小子真不是一般的笨啊！看来，他要找的继承人终于找到了！“嘿嘿嘿嘿i……”老人想着想着，嘴巴也裂开来，发出几声诡异的奸笑。月光下，老人那张老脸也露出来了一些，满是皱纹的脸上笑得跟朵盛开的菊花似的。

“老人家，那我能问你一个问题吗？”无论作者写了多少字，旺财终究还是那个天真烂漫又白痴的旺财。他想啊，这个老人家这么厉害，那他能不能帮自己找到主人的消息呢？

“啊……这个啊……”老人摸摸自己乱七八糟的胡子，想了一会，说道。“恩……这是一个很严重的问题，等我考虑一个晚上再告诉你吧！”

额……旺财猜想，自己的嘴角应该在抽搐。

“哈哈，开玩笑的，小伙子年纪轻轻的，怎么都不懂幽默啊……哈哈哈哈……”老人又一次把自己满是皱纹的脸笑成了一朵菊花。

“老人家，我想问问您知不知道白天的时候，有么有一个人，啊，也有可能是两个人从这儿经过？”

“哈，小伙子，”老人拍了一下他的肩膀，一副很欣慰的样子，“你终于问了一个比较有建设性的问题啦！看在你这么有潜质的份上，我收你为徒吧！哈哈哈哈……不要太高兴哦，也不要到处跟人家乱说我是你师父哦，也千万千万不能告诉人家你师父我的名号叫‘天下第一’哦！你要知道，老夫我做人可是很低调的……哈哈哈哈……”老人叉着腰，仰天大笑起来。哼哼，他可是天才中的天才捏！他一定可以比那个什么传说中的洪七公还要厉害！那洪七公能把那个笨蛋郭靖教成大侠，他这天下第一的大侠，一定也能把眼前这个呆呆笨笨的傻小子教成名垂千古的……的……什么呢？哈！对了，大侠中的大侠！他一定要把眼前这个傻小子教成大侠中的大侠！

“额……”旺财觉得，自己的嘴角一定又开始抽搐了。如果这叫做低调的话，那什么才是高调呢？

而且……旺财将头转向那个还在大笑的老人，“老人家，可是我没有要拜你为师啊。”

老人原本笑到看不见的眼睛瞬间瞪圆了，乱七八糟的胡子也气得几乎翘起来。“你说什么？！”

啪！老人树枝一挥，在旺财身上结结实实的又打了一下，“我天下第一能收你为徒那是你的福气，你竟然还敢拒绝我？！你脑壳是被撞坏了是吗？！”

“痛！”旺财揉揉被打中的地方，这老人家暴力倾向好严重啊！

“哼！”老人哼一声，“知道痛了吧，知道痛了还不快点跪下来拜我为师？！”

“可是……我……”只想要问您知不知道主人的消息而已啊。看着老人又一次举起来的树枝，旺财终于聪明了一次，将剩下的话咽回肚子里。

“嘿嘿。”老人看他不甘愿的样子，又是两声奸笑，“要是你肯拜我为师的话，可是有很多好处的哟！比如说，我会回答你的问题哟……”威逼加利诱，一个巴掌一颗糖，就不信你这傻小子不上当！

“恩……”旺财想了一会，好像，拜了这位老人家为师也没什么坏处吧，“好，我愿意。”

于是旺财便跪下来，“师父在上，请受徒儿一拜。”

“嘿嘿，乖了乖了！”耶！拐骗成功！老人在心里悄悄的比了一个V的手势。


第65章：天下第一

“师父啊，”从地上起来后，旺财才想起一个很重要的问题，“我还不知道您叫什么名字诶。”

“笨蛋！”老人眼睛又一次瞪得滚圆，“老夫不是告诉过你了吗，天下第一，天下第一，这就是老夫的名字！”

“哈？”

“蛤蟆在田里呢！哈！”旺财那副白痴的表情又换来老人的一记白眼，找个笨徒弟还真不是什么好玩的事情啊……传说中的洪七公，您辛苦了！“天下第一，这是老夫的名号，同时，也是老夫的名字。怎么样，厉害吧！”说着，老人还得意的摸摸自己的胡子。

“恩，”旺财老实的点点头，“是挺厉害的……”

“恩恩，那是……”老人原本得意的老脸在听完旺财的话后一下子宓袅耍挥起树枝在旺财身上又是一下，“什么叫‘是挺厉害的’，那是很厉害，极度特别严重的厉害，好不好！”

“哦……师父，那你现在可以告诉我有没有一个或者是两个人从这儿经过了么？”这个才是旺财拜师最重要的目的啊。

“这个啊……我想想哦……”

“恩恩。”旺财乖巧的点头，只要您不再跟我说等我考虑一个晚上先就可以了。

“啊！”天下第一突然惊叫一声。

“怎么了怎么了是不是想起什么了？”旺财也被他吓得一跳，但很快就探过头去询问。

“啊……我是想跟你说，我有健忘症，忘记了……”

……

旺财现在才知道，什么叫做欲哭无泪。

“对了，小伙子，你是谁啊？大半夜在这里干什么？”天下第一再一次冒出来的这句话让旺财有一种想要直接晕过去的冲动。

他这个师父的健忘症还真是厉害！

“哇！小伙子，你身材不错，做我徒弟吧，我可是很厉害的武林高手哦。给你一秒钟考虑，你不回答就是答应了。快！拜师！”正当旺财还在想着要怎么跟眼前这个健忘症严重的天下第一解释的时候，天下第一噼里啪啦的一大堆话让旺财又是一愣。

“师父，我是你刚刚收的徒弟……”望着天下第一越凑越近的脸，旺财赶紧后退了一步，怯怯的说道。

“徒弟？”天下第一的眼睛又一次睁大了，“真的？你没有骗我？”

“恩恩。我旺财从来不骗人的！”旺财很认真的点头，并拍拍胸口，保证着。

天下第一摸着自己的胡子，想了想，说：“唔……那你告诉我，我叫什么名字？”

“啊？师父，怎么您连自己的名字都记不得啦？”旺财看着眼前的老人，难以置信的问。健忘症健忘到连自己的名字都不记得，那他收徒弟要来干嘛？

“P！”天下第一朝地上呸了一口，然后揉揉自己发痒的鼻子，“我那是在考验你的记忆力，知道吗？”

“哦。”真的是这样哦？虽然心里有些怀疑，但是旺财还是老实的点头了。诶，谁叫他永远都是那个天真烂漫又白痴的旺财呢？“师父的名字，叫做天下第一啊。”

“哇！原来我的名字那么炫啊！”天下第一听了，那豆芽般的眼睛一亮，小声的感叹了一声。看着旺财那带着满头问号的俊脸，忙干咳两声。而后，摆出一副长者的威严，“恩，不错不错！以后我的名字你就给我记住啦，看到坏人就报上我的大名就可以啦，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

“师父……”旺财小声提醒着，“您不是说过要低调的吗？”

“咳咳，”天下第一那张老脸上一阵尴尬，“为师做什么还要你来教啊，我说什么就是什么，不许回嘴！啊……对了，之前，你问我那个什么来着？”天下第一像是想到了什么，于是问旺财。

“哦，我问您有么有看见……”

“有！谁叫你重复的啊，我又不是有健忘症。别看我年纪大了，记忆力可好着呢！”天下第一得意的摸着自己的胡子，可见对自己的记忆力是多么的有自信，可是他忘了前一刻他连自己的名字都不记得了。

“额……是，师父。”旺财对这个师父已经无语了。

“为师看到有一个穿着黑衣服的人扛着他跑啦，朝着那个方向跑啦！”

看着天下第一指出的方向，旺财眼睛一亮，起身一跃，准备施展轻功去找梅友钱。没想到，脚才刚离地，就被一只枯瘦的手扯住。明明就是一只干扁，瘦得像枯枝一样的手，却蕴含着无比强大的力量，旺财竟然无法从那只手中挣脱出来。

“徒儿啊，你也得等等为师啊，走那么急干什么！”天下第一一使劲，一甩，旺财整个失去重心，啪的一声闷响之后，旺财又跌在地上。

旺财痛得连眉头走皱起来，天下第一慢悠悠的走过来，用一只手将他拉起来，笑眯眯的说，“起来起来，为师也要一起去！”

“哦……”旺财缩缩脖子，我敢不带您一起去吗？

两人又嬉闹了一阵，天下第一的表情却在一瞬间变得严肃而神秘，那小小的豆芽眼也瞪圆了一圈。他将自己的食指放在嘴上，“嘘……徒儿，你有没有闻到什么奇怪的味道？”天下第一的声音完全是用气发出来的，不凑近一点的话，就只能看到他的嘴巴在动而已。

“哈？什么味道？”旺财不明所以，探过头去，同样用小小的，几乎听不见的声音担心的问道。难道是有人对他们下毒吗？

“那你到我身后来，蹲下，再用力闻闻看。”

“哦。”旺财严肃的点点头，走到天下第一身后，蹲下，很用力的闻起来……

一会儿过后……

“师父！你在放屁！！”寂静的夜里，在寂静的后山上传来一声惊天怒吼。

“啊哈哈哈哈，怎么样，味道不错吧！我今天吃了好多萝卜哦！哈哈哈哈……”


第66章：狼狈为奸(1)

“师父”，陪着天下第一在这里闹了这么久，旺财的脸上也出现了些疲倦之色，连带着，声音也变得有有气无力的，“我们可以去了吗？”他真的很担心陪着他这个童心未泯外加有健忘症的师父在闹下去的话，找到主人的时候，他估计就只剩下半条命了。

奥！那可不是他想要的结果，他要健健康康的出现在主人面前！

“走？”天下第一看着他，豆芽般的眼睛眨巴着，旺财突然间有一种不太好的预感，果然，天下第一的下一句话让他直接倒塌在地上　：“徒儿，我们要走去哪里？我有健忘症，不记得了。”

“师父……”

“好啦好啦，我知道了！笑笑年纪都不懂幽默，我们走吧。”天下第一一把抓起旺财的手臂，刷刷刷的机身，两人就废了好几里路，旺财看着天下第一，嘴巴都快要张成‘Ｏ’型了，他抓着自己，用轻功废了这么远的路，连一丝喘气声都没有！神了！

心中对这个拥有可怕的健忘症的师父的崇拜明显比刚才多了。

不过……旺财在被他师父抓着飞的时候，总觉得，自己似乎忘记了一件事情，可是那到底是什么事情呢？他想不起来了。

阿彪越出围墙，想要在第一时间告诉他的少爷，少爷心心念念着的那个人并不在的时候，阿彪突然有些惊慌起来，地上有一些树枝和树叶，在看地面，本应该被细雨洗的干净的土地上却有一些杂乱的痕迹，但是看不出是打斗开始别的什么。

难道……阿彪有些不敢往下想了。

慢着！别着急！

很快的，脑中的理性便战胜了慌乱，自己在出门之前，他已经在少爷身上下了一点药粉，只要少爷身上有事，在自己身上必然会产生一样的反应，而到目前为止，自己身上除了感觉到几下好像被树枝还是什么东西打到的疼痛之外，就没有再感受到什么别的不舒服了，这样，至少可以说明，少爷现在是安全的。

“呼……”阿彪拍拍自己的心口，现在终于可以安下心来了。

那么……他的最表突然扬起一丝诡异的微笑，然后松开自己的手心，月光照射下来，他的手心里那一颗小小的透明珠子上竟然隐隐约约出现了一个奇怪的图案，“陈默凡啊，陈默凡，或许，你真的不是什么坏人。”既然少爷没有事，那么他或许可以先去会会陈默凡？

于是，在这个夜深人静的夜晚，一个黑影嗖的一声又跳进围墙里。

现在已经是半夜了，陈府上下都是漆黑一片，看来都睡过去了。

阿彪很快的便在一间房间的门前停下来。他用手指飘了一点口水贴在窗上，轻轻一用力，窗上便出现一个小小的洞，阿彪将自己的眼睛贴近小洞，里头的灯已经熄灭了，但是床上有一团东西凸起，说明人还睡在床上，阿彪突然很庆幸，还好他之前进过来一次，对这儿的地形已经有一定的了解，要不然这么摸黑着去找陈默凡的房间，还真的有点儿不太好找。

嘴边扬起一个微笑，阿彪不着痕迹的将门推来，然后尽量用最轻的脚步，朝着床铺的位置靠近。

正当阿彪伸出手，准备将床帘撩起的时候，身后传来几声零落的掌声。

阿彪一惊，转过头去，又是一愣，那个拍着掌，向自己靠近的人不正是这个房间的主人，陈默凡么？

“你，怎么不在床上？”阿彪警惕的向后退了一步，一只手也移到腰间，做好一切防御措施。

“呵呵。”陈默凡轻笑一声；“这位小哥，这个问题应该是我问你才对吧？这大半夜的，小哥一个人闯到我的房间来，不知道要干涩么呢？嘶……”陈默凡故作苦恼的皱起了眉：“啊，该不会这位小哥你已经暗恋在下很久了，准备过来以身相许的吧？”陈默凡抬起头，月光下，一双亮晶晶的眸子真诚无比的看着阿彪，让阿彪一阵恶寒。

“呸！”阿彪白了一眼，“少恶心了你！明人不说暗话，我之所以会在这个时候来找你，自然是有不可告人的秘密了。”

“不可告人的秘密？”陈默凡眉毛一挑，等待着阿彪接下来的话。但是，要是仔细看的话，就会发现，陈默凡一直背在身后的双手已经收紧了不少，只要对方一出手，自己就要很快的反击回来。

“陈公子，”这回轮到阿彪笑了，很明显的，这个时候，是自己占了上风，“我想，陈公子应该是这段时间丢了什么很重要的东西，所以很苦恼吧？”阿彪故意将很重要的东西这几个字的音咬的特别重，生怕陈默凡不知道那东西已经落入他手里样子。

唰！银光一闪，一把细剑的剑尖已经抵在阿彪的心口上，“这位小哥，”陈默凡笑地危险，“既然你知道那东西对我很重要，那是不是应该物归原主呢？如果小哥你不想归还的恶化，那在下这把剑可能就要插进小哥的心口去了。”

“工资有何须动怒呢，我并没有说不还给你，对不对？”阿彪将抵在自己胸前的剑尖用手指移偏了些，然后深吸了一口气，“天王盖地虎。”

陈默凡看到那张嘴里莫名其妙的飘出这几个字，惊讶的眼睛都瞪圆了一圈，然后愣愣的接着下一句：“宝塔镇河妖。”

“果然！”阿彪了然的笑，从衣袖里掏出一颗透明的小珠子：“你是‘白虎’的人吧？”

陈默凡讲珠子接过来，“白虎是我爹，不知你是……”

“在下玄武。”

“玄武！”陈默凡现实瞪圆了眼睛，双膝一曲，跪在地上，“属下有眼无珠，没有认出玄武使者，望使者恕罪。”

阿彪倒也大方，他扶起陈默凡，“呵呵，大家自己人，不必客气。”

“谢谢使者。”陈默凡的态度还是毕恭毕敬的。“属下已经找到那个人的下落了，可是……哎！是属下无能！”

“那个人？”阿彪眼珠子一转，已经大致明白了时怎么回事。原来这是一个大鸟笼啊！


第67章：狼狈为奸(２)

“其实属下在前几天有找到那个人……只是属下办事不利！”说着陈默凡又跪在地上。

阿彪黑线了，他怎么都不知道这陈默凡，也就是白虎的儿子，怎么就这么喜欢动不动就下跪呢？“你起来，我没怪你，再说了，梅友钱并不是那个人。”

“恩？”这回陈默凡倒是奇怪了，他明明就在梅友钱身上看到了那条链子，而且他可以用自己的性命担保，他跳链子绝对不是假的！

“那个人，其实一直都在，我想，你也应该见过他了，他就是王谦。”

“什么？！”陈默凡第一次听到这么震惊的消息，“使者说，王谦，才是那个人？可是属下明明在梅友钱的身上看到了……”那么，他在梅友钱身上看懂啊的项链到底是怎么一回事？

“那条项链的确是真的，是那个人亲手送给他的。”阿彪看着陈默凡那一脸的震惊，好心的解释道。

“那个重要的东西怎么可能送人，那可是……”

陈默凡的话才说了一半，就被阿彪捂住嘴巴，阿彪一脸警惕的看着四周；“小心，隔墙有耳。”

“是，使者说的有理。”陈默凡乖乖的闭上了嘴巴。

“也难怪你认不出那个人，要是你曾经见过主上的话，你就绝对不会把梅友钱认成是那个人了，那个人跟主上年轻的时候，长得还真有点儿像呢！梅友钱那个样子，哪有我们主上半点味道啊！”阿彪一想到梅友钱那一副见钱眼开的样子，就头疼，他有时候真的不能理解少爷到底喜欢他什么。

“可是……王谦公子也不见了啊。”

“没事的。”阿彪安抚道；“我在那个人身上下了点药粉，要是那个人除了什么事，我这里都是可以感应到的。”

“是吗，那真是太好了！”这下子，可终于松了一口气，自己一定要尽快告诉父亲这个好消息。

“对了。”阿彪这个时候才想起一件事，“怎么都不见你的父亲？”

“哎……”陈默凡的眼睛一下黯淡下去，“一言难尽啊，这几年，为了那个人的事情，一直有不少仇家都在追杀父亲，父亲没有办法，只能躲起来，而我，也被冲到一户姓陈的人家去抚养。”他可以见到父亲的时间真的少之又少，而且，他跟父亲的相处模式，更像是下属于上司的相处模式，只是除了那一声“父亲”以外……

“这，真的难为了白虎了。”阿彪的脸上也染上了些抱歉的颜色。

“好了，这些话也不需要多说了，既然这次可以找到你们，我只希望你们可以帮忙？”

“使者请说。”

“那个人现在已经摆在玄月城了，明天我会去找那个人，但是……”阿彪的目光突然间深沉下来，“我希望你可以看着王天洋，他跟主上之前的关系，你应该也知道一些吧。我怕……他会做出一些不好的事情来。当年，我受主上的命令潜伏到王天洋家里做下人，目的就是为了好好的保护那个人……到时候，我不在玄月城了，就麻烦你帮我看着王天洋，前段时间我收到密报，主上病危，我担心……哎……”阿彪叹了一口气，最后还是没有继续说下去。

陈默凡也是一个很会察言观色的人，看的阿彪凝重的脸色，很干脆的答应下来，“使者的话，属下一定会照做的。”

“恩，就麻烦你了。等我们把那个人的事情处理好了，王天洋的末日，也就到了！”阿彪的手心揣的紧紧的，嘴角上扬起一个阴痕的笑。

“啊哈！根据你师父，伟大的天下第一，也就是鄙人笑的不才我的判断，你要找的人应该就在这……附近！”两人一路走到耀日城门口，天下第一勇的细瘦的手指绕了一个大圈之后，最后停留在旺财的脸上。

……

旺财已经不知道自己到底是第几次无语了。他无奈的拉开天下第一停留在他脸上的手指：“师父啊，他不会在这里啦，这里是我的脸。”

“傻子！”天下一地扬起手中的树枝朝旺财身上又是一挥，“我有指在你脸上吗。你师父都还没有停下来你就开始在那边叫叫叫叫，年轻人这么浮躁不好的！我是说……啊！那边！”天下第一突然眼睛一亮，朝着一处小店奔过去。

“师父，等等我啊！”师父找到主人的下落了？！旺财也跟着眼睛一亮，朝着老人消失的地方奔去。

的横刀旺财进入那家小店的时候，他越发觉得无力了，那个他所谓的时候，所谓的天下爱第一，正捧着一大碗的糕点大吃特吃，一边吃一边发出含糊不清的赞叹声，根据旺财那少的可怜的脑容量的翻译，大概是，真香，真好吃，这一类的。

师父啊，“旺财真不知道自己要是说些什么。

“杜迪，乃乃那！一起粗啊！”（徒弟，你来啦！“天下第一嘴里喊着糕点，看着旺财，含糊不清的吐出这么一句，然后又低下头，继续跟他的糕点奋斗。

“刚刚看你那么激动的样子，我还以为你找到主人的下落了呢……谁知道……“旺财现在可谓是委屈家怨念与一声的超级怨夫。

“偶肚子奥吗！啊，欧恩吗唔知道乃啥米速吼有鸟一狗吴文？”（我肚子饿吗！啊，我怎么不知道你什么时候有了一个主人？）天下第一恋恋不舍的从糕点中抬起头，问道。

“就是我要您帮我找的人啊！”天！师父的健忘症在这个时候不会有发作了吧？那样的话，他到底要什么时候才能找回主人啊？

突然，旺财的脑中闪过这样一幅画面……

不就的将来，在这个地方，将出现一个老人，他的脖子上挂着一块牌子，上面写着，“寻找主人”，署名是旺财。然而，这个老人的身边，还有一个更老的人，这位更老的人脖子上也挂着一块牌子，上面写着：“健忘症，署名是：天下第一……两人就这么一直走啊，走啊……永远不停的走着，知道他们死去的那一天……

奥！不要啊！

旺财脸色一变，忙伸手将脑中那恐怖的画面挥去，他一定要快点找到主人才可以！


第68章:相遇

“小友，你身子也好的差不多了，要不，我们一起出去逛逛吧。”一大早的，夏西就笑眯眯的对梅友钱说道。

“恩恩。好啊好啊。”梅友钱迅速的点头，再不让他出去走走，这几天他可就真的成木头啦，一直赖在床上，骨头都硬了！啊，既然也已经回到了耀日城，那他就顺便回家好了，即使他并不太像回去。毕竟在夏西这儿可以吃好的，喝好的，还什么事情都不用他操心，多好啊。人说心宽体胖，梅友钱摸摸自己的腰，好像好真的粗了一圈不止呢！

“啊……你的衣物也还换换了，我顺便给你买几件新的吧。”

“好啊好啊！”贪小便宜对梅友钱这种小气抠门死爱钱的人来说，绝对是一大爱好。毕竟有便宜，不占白不占，不占是白痴，不占是笨蛋！

两人换好了衣服，就一同到街上闲逛去了。

天下第一将满满一盘子的糕点全部吃光以后，用手粗鲁的抹了把嘴巴，“徒弟，为师要跟你说一件事情。”

“什么事啊，师父？”旺财总觉得师父的表情有点儿诡异。

“那个……”天下第一难得一脸温柔的看着旺财，“我的钱已经用完啦，你有带钱么？”

“钱？”旺财伸手去摸自己的腰间，空空的，除了一支竹笛之外，就什么都没有了。“师父，我也没带诶。”

啪！小树枝又跟旺财来了一次亲密接触，“没带钱你喊那么大声干嘛，想死啊！”

旺财委屈得看着自己的师父，有口难言，明明他叫的比自己还要大声来着……

“诶呀！你们两个，赶在我们这儿吃把霸主点心！看老子怎么收拾你！”果然，天下第一的声音被这家店的老板听见了以后，马上抓着一把菜刀就从厨房里面跑出来，一脸凶神恶煞的朝两人道，“给我站住！”

“给你站住才怪！”天下第一朝着老板做了个大鬼脸，一手抓起旺财，搜的一声就跑了。

“师父，师父您慢点儿啊……”

“你想给追杀啊，快点快点！”天下第一头也没回，自然是看不到旺财那气喘吁吁的样子，一个劲儿的往前冲。

“呼，呼，”旺财一边大口大口的喘着气，一边说，“可是……我们……”可以用轻功飞啊，那个不是比较不浪费力气么？

“啊！”旺财的话还没说完，拉着自己的那一只手突然松开了，旺财顺着那两声尖叫声转过头去，自己的时候呈个大字型趴在地上，而他身下，似乎还压着一个人……那个人，怎么好像有点眼熟呢？

旺财好奇的将身子又靠过去了一些。

“小友，你怎么样了？”另一个高手修长的身体比他还要快脸上一步，那人一把推出天下第一，扶起被压在地上的人，担心的问道：“我看看，有没有哪里受伤了。”

“夏西城主？”旺财这一句话引起了夏西的回头，同时，旺财看清了刚刚被夏西挡住的梅友钱。

“啊！主人！”那个自己心心念念的想了这个久的人，居然在这样的情况下出现在自己面前，旺财心里有说不出的惊喜。好想，好想过去紧紧的抱住他！身体的反应比脑子还要快上一步，等到旺财产生这个想法的时候，梅友钱已经被他紧紧的抱在怀里了。“主人，好想你……”旺财的声音里，有一丝委屈，但更多的是安心。

额……大庭广众之下，搂搂抱抱的，还真难看啊，而且，这里认识他梅友钱的人可不在少数。梅友钱用余光扫视着周围越围越大的人圈，心里尴尬的要命，却死都不敢表现出来。他的手僵硬的拍着旺财的脊背，语气也是僵硬的，“不就是几天么？没事没事，那个，你可不可以先放开我。”

“哦。”旺财顺从的放开了紧紧抱住梅友钱大手，但是那一双琥珀色的眼睛还是直勾勾的看着梅友钱，那热切的眼神，让梅友钱觉得自己是不是快要被这小子的恐怖眼神给看到融化了？“主人，那你最近好不好，有没有怎么样？身体还好吗？你有没有……”

好不容易身体消停了一会，谁知旺财那嘴巴又开始不消停了，噼里啪啦的一大堆问题，他电脑地都快要爆掉了，旺财这小子，到底是怎么一回事啊！“喂喂喂，你这么多个问题，我到底要先回答哪一个啊？”

“额……”旺财托着脑袋，努力地思考了一会儿，然后眼睛一亮，大概是想出什么好办法（仅限于旺财的自认为）了，“那你一个一个就回答好了。”那傻兮兮的样子，梅友钱觉得自己的手又开始痒了。

在虐待旺财这方面，梅友钱是从来不会委屈自己的，在这么想的同时，他已经这么做了，于是，我们可怜的旺财头顶上马上多了一记大锅贴。

哈！打完之后，梅友钱觉得自己整个人的心情都开始舒畅起来，即使是被这么多人像猴子一样围观着，他的心情也没有起初时候那么尴尬了。

“咳咳。”被旺财和梅友钱遗忘在一边的夏西和天下第一同时干咳两声。

“诶？师父，你怎么了吗？是不是糕点吃多了喉咙不舒服？”单纯的旺财大概也只能想出这么他师父咳嗽的原因。

额……

其他三人脑袋上都不约而同的滑下一滴汗水。

“呵呵，既然大家都认识，不如我们先找一家酒楼吃一顿饭吧。小友，反正我们出来之前也没吃什么东西，你说，我们去锦华苑（耀日城里最贵，也最好的酒楼）吃，好不好？”看到旺财与梅友钱之间的暧昧情愫让他感觉到了危机，这个旺财在美人哥哥心中的地位还真是不能忽视啊！如果自己想要把美人哥哥一直一直绑在身边的话，那就务必要把他赶走！垂在两边的双手紧紧的捏成拳状，夏西看着旺财的眼中闪过一丝冷冽。

“恩恩，好啊好啊。”这句话几乎快要成为梅友钱的口头禅了，既然有人请客嘛，不吃白不吃！嘿嘿……而且还是去锦华苑诶，那可是耀日城最贵的酒楼，他平时自己都舍不得去的。


第69章：争风吃醋

“呵呵，那我们走吧。”夏西得意的看了旺财一眼，搂着梅友钱的腰就走了。

旺财在后面看着，上齿死死地咬着下嘴唇，一双琥珀色的眼睛里眼看就快要冒出水来，主人，怎么可以跟着他走了！看到那只搭载主人腰上的手，奥！好想要一口咬掉！可是，主人为什么不反抗啊？自己都还没有搭过主人的腰呢！（作者：旺财啊，员外的初吻都给你啦，你就满足吧！旺财（打滚）：不要，我就不要！）

“徒儿，走啦，去吃东西！”天下第一一听有吃的，就更加不会注意自己徒弟的情绪了，他抱了一下旺财的肩膀，乐呵呵的跟上夏西和梅友钱的脚步。

奥奥奥！旺财在心里怨念了很久很久之后，还是决定跟上大家的脚步，哼！不去白不去，他一定要好好的敲夏西一顿！（梅友钱：乖，终于学到精髓了。）

到了锦华苑，找了间雅间坐下，很快的，便有一个小二进来。小二那一副点头哈腰的谄媚模样让天下第一顿时自信心爆棚。他还是第一次享受到这样的场面啊！他偷偷地打量着在场的３人，目光溜了一圈之后，停留在夏西身上。这小二估计是因为看到那漂亮小子才会这样吧，看来那漂亮小子地位应该挺高的。诶……漂亮是漂亮，可是干嘛没事长了一副精明样，要不是他说过只收笨蛋做徒弟的话，他一定要把这个漂亮的那个小子拐回来做徒弟，那样的话，就可以天天吃香的，喝辣的啦！

“把你们这儿最好的菜都送上来吧。”夏西对小二微微一笑，那双勾魂的眼睛这么一弯，红唇一翘，小二那张黝黑老实的脸上竟泛起了一丝粉红。小二有些害羞的低下头，“是，城主，马，马上就来！”

小二转过身的时候，天下第一发现那小二的脖子都红透了。

啧啧，看来看去，还是自己这个傻小子徒弟比较好一点啊，看那漂亮小子跟个妖精似的，要是做了他师父，可不得天天受着漂亮妖孽的荼毒？那样的话，他这条老命看来是活不长咯！

“小友，这儿的茶是上好的碧螺春，你喝喝看，喜不喜欢，不喜欢的话，我马上让他们去换一壶来。”夏西不假他人之手，亲自拿过茶壶，殷勤的为梅友钱倒起了茶来，那殷勤的态度比梅友钱还在他府上住着的时候更加夸张了，好像是故意要做给某人看似的。

旺财原本就扁起来的嘴巴扁的更高了，并且，他开始深切怨念着自己此时此刻的座位来。他坐在他师父旁边，而他师父，坐在梅友钱旁边，梅友钱的另外一边，坐着的人正是那个自己一直就不太喜欢的夏西。

“恩恩，茶还不错。”乐得有人伺候的梅友钱当然不会注意到两人之间的波涛汹涌，他端起茶杯抿了一口，清新的茶香味扑鼻而来，梅友钱舒服的深吸一口气，回味着那萦绕着的茶香。

“喜欢就多喝一点。”夏西得意的看了旺财一眼，那漂亮脸蛋上得意表情让旺财真想冲过去将人从窗口丢出去！

可是……奥！他不敢！旺财无奈的啃着自己的手指头，要是他真的把夏西丢出去了，他主人一定会把他一起丢出去。

他想跟主人在一起，真的很想。

可是……旺财的眉毛跟着眼睛一起，慢慢的垂下来，他也想陪着那个已经过世的母亲。娘亲一个人在那里，一定很孤单吧！

已经端上桌子的一道道菜肴，香味已经四处飘散开来，勾引着４人的食欲。

“啊哈！好香的菜啊，城主啊，还有那个什么的，徒弟啊，我们一起开动吧！”天下第一搓搓手，看着满桌子的菜肴，那豆芽般的小眼睛里已经冒出熊熊的火焰来，那模样，就像是想要把这一桌子的菜肴一口吞掉似的。

“是啊，菜都上桌了，旺财，天下第一先生，小友，我们开动吧！菜凉了可不好吃哦！”说完，暧昧的朝着梅友钱眨眨眼，顺便往他碗里夹了一块鸡肉，“小友，你最近都瘦了，多吃点儿。”

对方已经开始示威了，旺财即使再傻再天真，也不可能感受不出来的，况且，那人朝他示威已经不是一时半会儿的事情了，他一定要反击回去才行！

“主人，鸡肉不好吃，吃这个，这个鱼的味道好好。”旺财脸上依旧挂着阳光般的灿笑，往梅友钱的碗里夹了一大块鱼肉。

“鱼肉不好吃，还是吃肌肉吧！”夏西也温柔的笑着，又夹过一块鸡肉，又一个掉在地上，夏西还故意哎呀一声，无辜的看着旺财，“都怪我啊，太不小心了！”眨巴眨巴的眼睛里满是戏谑的味道。好像在说着，我就是故意的，你又能怎样！

单纯又白痴的旺财当然是比不过夏西的，他眼巴巴的看着自己为主人挑选的鱼肉掉在地上，不服输的又夹了一大块放到梅友钱的碗里，“主人，旺财又给你夹了一块哦，好好吃的，你一定要吃吃看！”

当梅友钱端起碗，正要将旺财夹给他的鱼肉送进嘴里的时候，鱼肉突然被一双筷子给夺走了，速度之快在梅友钱转过去的时候，鱼肉已经进入了天下第一的嘴里。

“师父！”旺财看着师父大嚼着鱼肉那享受的样子，心里又是一声叹息，怎么连师父也给他出来捣乱啊！

天下第一永远都是那种不按理出牌的人，听旺财这么一叫，他整个人一下跳到自己原本坐着的椅子上，一双豆芽眼左眼右看，然后无辜的望着旺财：“怎么啦怎么啦，着火啦？”

“师父啊……”旺财真的觉得自己好头疼。→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆比※邻☆有※鱼☆手※打☆完※成§←

旺财无意中看夏西一眼，谁知夏西趁着梅友钱低头吃饭的瞬间朝着旺财做了个大鬼脸，还用唇形说道，嘿嘿！活该！

你！旺财咬着牙，真像把那个人那张脸给拆了！但是生气归生气，这种事情还是不要实施的好，免得主人不高兴。于是埋头，继续为主人夹菜。

在两人这么来来往往的夹菜之后，梅友钱碗里的菜成功的堆成了一座小山！

“啪！”梅友钱摔下筷子，刀子一般的眼神扫过那两个害自己碗里堆了满满的菜的罪魁祸首，“你们两个，无聊也要有个限度！”


第70章：暧昧情愫

“主人／小友……”两个人同时打住夹菜的动作，拉耸着脑袋，“我错了……”那乖巧的模样，看的梅友钱牙痒痒，真想在两人头上一个一个巴掌过去。

不过，梅友钱偷瞄了夏西一眼。夏西好歹也是个城主，而且还是这一桌子菜的付账人选，可不能乱打哦，不过旺财嘛……嘿嘿嘿嘿……梅友钱扬起巴掌，朝着旺财的头就是一巴掌下去，力道一分不减，哈哈哈，真是爽啊！反正旺财他老爹又不在，不打白不打。

“唔……主人……”你又打我……

旺财揉着自己的脑袋，琥珀色的眼睛里又开始冒水汽出来。

夏西却突然沉下自己的眼睛，旺财与梅友钱之间……自己似乎有一种打不进他们世界的感觉。看着梅友钱的手，如果，刚刚他也能毫无顾忌的在自己的头上留下一个巴掌该有多好。

“粗饭粗饭，干嘛突然间都不说话啊。”天下第一吃着饭，口齿不清的说道。突然之间沉寂下来的气氛他还真是有些不习惯。

这顿饭，终于在这样奇怪的气氛下吃完了。

“对了，小西，这段时间麻烦你的照顾了，既然回到了耀日城，我也该回家了。”

待夏西结了帐之后，梅友钱就开口对夏西说。

“这……”夏西不想让他离开，真的不想，他总觉得，要是这次让梅友钱走了，这个人，或许就真的会离他越来越远。“不能再在我那儿呆几天么？我还想跟你叙叙旧呢！平日你都在忙，能见到你的时候也不多。”夏西努力让自己那张漂亮的脸上看起来很真诚，那勾魂的眼睛里也泛起朦胧的水雾……一个这样倾国倾城的美人都开口了，试问有谁会忍心拒绝呢？

当然，梅友钱绝对是个例外。

他向来是只认钱，不认人的。

“还是不用了，这几天都是我妹在看家，她一个女孩子家的，这么辛苦也不好。”梅友钱摆出一副好哥哥的姿态，心里却想着，希望自己的什么田租啊，地租啊，梅友莲那家伙一定要记得去收啊，那可是钱啊，钱啊，真希望自己走的这几天，梅家可不要让梅友莲那女人给玩垮了。这才是梅友钱的真实想法啊。

“诶……”夏西垂着头，也不知道在想什么，等到他抬起头来的时候，已经换上了一张明媚的笑脸，配上他那一双勾魂的眼睛，显得更加动人了。“其实我也很久没有见小莲啦，小友，不如我也跟你一起回去吧。”旺财回来了，那他一定会跟梅友钱住在一起，即使不能把他绑在自己身边，但至少，可以不让自己的情敌有机会得逞，哼哼哼哼。

“唔……”旺财加上他那个看起来古怪到不行的时候，那就是多了两个人的分量的饭菜，要是再加上一个夏西……哇！那自己不是在这短短的几天里就要亏了很多钱？！可是……要是不让他去的话……梅友钱偷瞄了一下夏西，他是城主，他手上有很大的权利，而且他很有钱……“好吧！”在经过了天人交战之后，梅友钱终于还是答应了夏西的要求。

夏西笑的眉眼一弯，不知是可以，还是无意，在梅友钱的侧脸上印上一个吻。“小友，我就知道你人最好了！”

奥！这是怎么回事啊！梅友钱真一头撞到墙上去把自己撞晕算了，如果不是因为担心要支付诊费和药费的话，他一定会撞上去。他怎么都不知道，夏西跟旺财一样，都由这种喜欢亲人的癖好呢？一个亲嘴，一个亲脸，还是在大庭广众之下！

“你干嘛！”一个黑影伸到梅友钱面前，紧接着，梅友钱就感觉到自己被人抱在怀里，一只手粗鲁的在自己脸上乱抹，这只手饿主人――旺财，正用那怒火冲天的眼神瞪着夏西。

“痛啊！旺财你找死啊！”那粗鲁的力道让梅友钱实在是受不了了，自己的脸大概都要被这小子擦掉一层皮了吧？像是条件反射一样，梅友钱抬起手，在旺财的脸上印下一记大锅贴。

“主人……”那只在自己脸上胡乱擦的手终于停了下来，旺财的声音里无处不透着委屈，“主人，你为什么让他吻你？”那个他，指的自然是夏西。

“白痴啊你！”梅友钱瞪了旺财一眼，然后从旺财的怀抱中挣脱出来，也顾不得这是不是公众场合，反正自己的脸也被他们两个丢尽了，“我有让他吻我吗，我自己都还没明白过来是怎么回事啊！懒得管你！我要回家！”

怒气冲冲的喊完这一番话，梅友钱脸看也不看身后的３人，大步大步的往梅府的方向走去。

“喂喂，那是谁谁谁，等等我啊！”天下第一看看那两个头低的不能再低的青年，又看看梅友钱，最后，还是快步追上梅友钱的脚步。

“老哥，你终于回来了，我想死你了！”梅友钱一进门，就被一个人紧紧地抱住，梅友钱头疼，除了他妹妹梅友莲之外，还能是谁呢？

“这段时间你没出什么岔子吧？”这个才是梅友钱最关心的问题。

“梅、友、钱！我梅友莲好歹也是梅家的一份子，怎么可能会出岔子，哼！”那看梅友钱的眼神，就像是看到一个没良心的白眼狼。其实，梅友钱也就是一个没良心的白眼狼。

“好好好。没出岔子就好。”看着妹妹有些因为生气而变得有些扭曲的清秀脸蛋，梅友莲连忙陪着笑脸安慰道。

“诶，对了，哥，你身后那老头是谁啊？”梅友莲终于注意到自己哥哥身后躲了一个脏兮兮，看起来很像乞丐的老头。

“他？他是旺财的师父啊。”→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆比※邻☆有※鱼☆手※打☆完※成§← 

“哦。那快进来吧，在外面待着也不好。”梅友莲愣愣一下，但很快就换上一副笑脸，热情的将天下第一迎进来。

以梅友莲对自己哥哥的了解，他一向是那种死爱钱又死抠的人，即使是对自家人都小气的要命，而这次，居然会让旺财的师父住到家里来，看那老人也不像是有钱人的样子，难道哥哥对旺财……


第71章：喜欢，就留下来

“妹，给他找间客房吧。”梅友钱自顾自的往里走，留下梅友莲和天下第一在那儿，淡淡的说道。往前走了一小段路后，梅友钱突然停下脚步，转过头，对梅友莲道，“要是待会儿还有两个人进来，就不用给他们找客房了，让他们自己解决去。”说到这个是时候，梅友钱的口气不太好。

“哦。”梅友莲探出一个头出门口，没有人啊，老哥说的到底是谁？

“嘿！”肩膀突然被人重重一拍，梅友莲被吓了一大跳，转过头去，才发现原来拍她肩膀的人竟然是旺财的师父，终于松了一口气，还好还好，她安抚似地拍拍自己的心口，语气里带着些埋怨道：“老人家，您有事吱一声啊，我都差点儿被你吓死了。”

天下第一那无辜的豆芽眼里满是问号，“小朋友，你是谁啊？我为什么会在这里？”

“哈？”梅友莲可不是旺财，自然是不会知道旺财的师父有很严重的健忘症了。他跟天下第一大眼瞪小眼，谁能够告诉她这到底是怎么一回事啊？

“蛤蟆在田里。”天下第一镇定的拍拍基本上已经进入石化状态的梅友莲，指着不远处的田，冷静的说道。“还有，是我先问你的，你干嘛不回答我？”

“哈？”梅友莲突然间觉得，他对这个世界的了解似乎真的少的可怜。

“师父，你的健忘症又发作啦？”旺财和夏西一路互瞪着，但终于还是到了梅家的门口。谁知，才一到家门口，就看到了这样一幅画面，旺财马上就知道自己的师父的老毛病又犯了。

天下第一听见旺财这么说，怎么了得，顿时像炸开了毛的猫一样，张牙舞爪的叫起来，“你才有健忘症，你全家都有健忘症！”

嘎嘎嘎嘎……

一群乌鸦飞过，好大的一群乌鸦……

“师父啊。”旺财伸手捏捏自己胀痛的太阳穴，有时候，他真的不知道要拿他这个师父怎么办才好。无意间看到梅友莲和夏西朝自己投过来的同情的眼神，叹了一口气，继续说，“师父，不要闹了，咱们还是快点儿进去吧。”

“不要！”话才说完，就换来了天下第一的一口拒绝，“你叫我不闹我就不闹啊，那我多没面子啊！好歹我也是天下第……第……笨徒弟啊，我是天下第几来着？”

神啊，请您快点下来拯救您可怜的子民吧！

“师父，您是天下第一。”这已经是他自从认识了这个有健忘症的师父以后，第一百三十八次回答他这个问题了。

“哈哈，我就说嘛，我是天下第一，像天下第一这种至高无上的位置，你们这种小朋友就不要指望啦，这样的位置啊，只有像我这样有健忘症的人才当得上的。”

汗……

旺财，夏西，梅友莲三人的额头上同时落下一滴汗水。

累了一天，也该好好休息了，梅友莲当然不可能像梅友钱说的那样，让旺财和夏西自己解决去，于是，给他们每个人都安排了一间客房。旺财一沾枕头，整个人便迷迷糊糊的，准备要睡过去了。

“旺财。”但是，门外熟悉的声音一响起，却一下就赶走了睡神对旺财的召唤，是主人！迷迷糊糊的眼睛一下子变得明亮起来，旺财猛的蹦下床，七手八脚的把衣服穿上，起身去开门。

“主人，你怎么来了？”主人主动来找他诶，好幸福哦！旺财觉得周围开始有许许多多的分红泡泡冒出来。

但是，梅友钱的一句话就把旺财的粉红泡泡都戳碎了。“今晚你就在这儿住一晚，明天一早，就回玄月城去吧。”

“为什么？”旺财难以置信，主人为什么这么着急的就要赶他走呢？难道主人他不希望自己留在他身边吗，难道……主人喜欢的是那个长的漂亮，但是性格很讨人厌的夏西？

“因为……”梅友钱垂下头，也说不出个所以然来。

“主人，你说啊，说啊！”旺财摇晃着眼前这个瘦弱的人儿的肩膀，大吼着。他怎么可以这样，怎么可以赶自己走！

“诶呀！”梅友钱不耐的拨下他的手，黑曜石般的眼睛直视着旺财，明亮明亮的，很清澈，很漂亮，“我又没说我要赶你走，你激动什么啊！”梅友钱真是想不通，旺财着小子的脑子里到底在想些什么。

“真的？”旺财眨眨眼睛，有点不敢相信自己所听到的。主人没有要赶他走？

“真的啦，拜托，旺财你先放开我好不好？”梅友钱不耐烦的重复了一句，天！他的肩膀被旺财抓的好疼，这家伙手劲儿忒大！

“哦哦。”旺财点头点的跟小鸡啄米似的，松开紧抓着梅友钱的手，只要主人不怪他就好啦……

“好啦好啦，你睡吧，唔……我也好困，先走啦！”梅友钱背过身子，朝旺财挥挥手，直接向自己房间的方向走去。

“呵呵。”旺财傻笑着关上门，嘴里还一直嘟哝着，“主人没有要赶我走诶，他没有要赶我走诶……呵呵呵呵……”然后傻笑着爬上床，闭上眼睛，呵呵，好幸福哦……

粉红泡泡又开始慢慢的冒出来了。

睡神终于成功的把旺财拐走了。

迷迷糊糊中，旺财觉得有个人在拍自己的肩膀，他睁开眼睛，看到的却是一片迷蒙的白雾，白雾中，有一抹灰色的人影。

“你是谁？”对于这个人影，旺财莫名的想要亲近他，至于原因，连自己都不知道。

“孩子，我是你娘亲。”那个人影的声音，很温柔。

“娘亲？”啊，怪不得自己那么想要亲近她……→§本☆章※节☆由※非☆凡※手☆打※团☆成※员☆比※邻☆有※鱼☆手※打☆完※成§← 

那个温柔的声音慢慢的说道，“孩子，喜欢他。就留下来吧，娘亲会一直在天上看着你的……但是记着，要小心，一定要小心。”

“娘亲，我……”旺财还有很多话想要跟她说，随着白雾渐渐散去，人影也消失不见了。

第72章：收租

一大清早的，旺财就从床上起来了。才到大厅，就看到梅友钱已经穿好衣服，一副准备出门的样子。

旺财心中顿时警铃大作，害怕梅友钱又会丢下他一个人。（梅友钱：我什么时候丢下过他？）于是快步冲上前去，拉着他的手臂，急急的问：“主人，你要去哪里？”

“收租啊。”梅友钱手里抱着算盘和账本，说。“那个田村有两兄弟欠了我3个月的田租还没交，现在还敢给我拖拖拖！搞得我要亲自出马，真是麻烦！”说道田村的那两兄弟，梅友钱就一阵火大，没见过他们脸皮那么厚的！每年收获都那么丰盛，交田租的时候却那么小气，总是让自己去催，真是两个王八蛋！

“主人，那我跟你一起去好不好？”旺财星星眼的望着梅友钱，心里的渴求完完全全的都体现在脸上。带我去吧，带我去吧。

“唔……好，那你就跟着一起去吧。”梅友钱没考虑多久，就答应了他。毕竟布三布四还没回来，他也需要一个人给他干干杂活。既然你要留在我这儿，我当然不可能让你白吃白住的。

“呵呵，主人，你真好。”旺财一个激动的，又把梅友钱抱进自己怀里。

“啪！”于是，迎接旺财的，又是一记锅贴。

“抱个头啊抱，走啦！”梅友钱白了他一眼，就走进马车里。

“哦哦。”旺财点头，也可呵呵的跟进马车。

在梅友钱焦急的态度下，车夫也以最快的速度将两人带到了田村村口。

梅友钱跳下马车，径直走向那欠了他3个月田租的两兄弟家。

“呀，钱员外，你怎么来啦！”梅友钱还没走到目的地，就见有两条黑影跑过来。旺财仔细一看，原来是一对双胞胎。他小心的打量着他们。这两个人的五官，身高，甚至肤色几乎都一模一样。但是在那张黝黑的脸上，旺财总觉得他们两个有一些奸诈的感觉，莫名的让自己觉得不舒服。

“我难道不应该来么？还是，你们不欢迎？”梅友钱挑挑眉毛，凉凉的说了一句。

“呵呵，哪儿的话。钱员外您能来，那是我们兄弟两的荣幸啊。”那个看起来高一点的人赔笑说。

“其实本来我也不想来的，毕竟这大热天的，走那么多路，我也累啊。可是有些人呢，偏偏就不想让我省心，一定非要我跑着一趟不可。我也累啊，我也想休息啊……”梅友钱意有所指，那两兄弟的脸上一阵尴尬。

那个高个儿的一脸愁苦，“员外，其实，这田租我们也想给您啊。只是，只是，诶……一言难尽啊！”

“对啊……”那个个子稍微矮一些的接着说，“这几个月，我们的收成一直都不好，我跟哥哥好几个月没有饱饭吃了。员外，您看能不能再通融几个月呢？”那个矮个子的说着说着，连声音都哽咽了。

“是啊，员外，您就通融通融吧。”高个儿那个，拉着矮个儿的那个一起跪下来，拉着梅友钱的裤脚，可怜兮兮道。

你们就吹吧！梅友钱在心里不屑的冷哼着！田村的人谁不知道，全村就你们两兄弟最狡猾了，总是想着怎么占便宜。但是这便宜你占到我梅友钱头上的话，那就不对了……“你们也……”

“主人……”梅友钱的话还没说完，就感觉到自己的衣角被人拉住。转过头，原来是旺财，那琥珀色的眼睛直直的看着自己。梅友钱突然觉得脸上有点发热，难道是天气太热的缘故？

“干嘛啦？”不敢与旺财的眼睛对视，梅友钱只能将目光转移到别的地方，声音里带着一丝丝别扭的味道。

“主人，你在宽限他们几个月好不好，他们好可怜哦……”旺财看着跪在地上的两兄弟，眼睛里感动的快要冒出水花来。

“不行！”瞪了旺财一眼，手一甩，将拉着自己衣角的手甩掉。“他们两个欠了我三个月的租金诶，怎么可以说不给，就不给啊！”有时候真不知道旺财这家伙的脑袋里到底装了些什么啊。梅友钱低头看着那两个跪在脚边的人，这演技也忒假了。还装哭，连滴眼泪都没有。这种技术，大概也只能骗骗像旺财这样天真烂漫又白痴的傻冒吧？

“哇……这位公子，求求您，救救我们兄弟俩吧，我们真的好几天没吃饱饭啦！”

那两兄弟也是会察言观色，见风使舵的人。见求梅友钱没有用，又是第一次看到梅友钱带着别的人来收租，就猜想两人之间的关系肯定很特别。既然求梅友钱没用，求这小子或许有机会。两人一左一右的抱着旺财的大腿，干嚎起来。

“诶诶，你们不要这样啊，我一定会帮你们的。”一如既往单纯又白痴的旺财哪里见过这样的场面。人家对他这么一跪，一嚎，他那颗善良过头的小心肝马上就软了。他又伸手去扯梅友钱的衣角，像只可怜的小动物一样，一双琥珀色的眼睛眨巴眨巴的看着他，“主人，你就答应他们了，好不好……”

奥！这旺财，还真是有够天真又白痴的！梅友钱真后悔自己干嘛要把一个大麻烦带来了。

“主人……”见梅友钱不回答，旺财又可怜兮兮的喊了一声。

“诶呀！”梅友钱不耐烦的又是一甩，“烦死了你！好啦好啦，我答应你就是了。”

说完这番话，梅友钱突然有一股想抽打自己嘴巴的冲动。为什么自己一看到他那该死的，可怜兮兮的眼神，就会忍不住答应他的要求呢？难道自己中邪了？越想越郁闷，梅友钱一抬手，对着旺财的头又是一个巴掌。

“主人……”你又打我……

后面的话被梅友钱的一瞪又吓得吞回了肚子里。

“我告诉你们，”梅友钱冷着脸，对着跪在地上的两人说道，“我给你们三天时间，三天后，我还是会来收租的。你们可要给本员外把钱准备好了！”对旺财，他可能会有些心软，但不代表对这两个家伙也会。反正自己正一肚子火没处发，瞪了地上那两个家伙一眼之后，梅友钱就扯起旺财，直接走人了。


第73章：绑架（1）

待两人走后，跪在地上的两兄弟站了起来，两张一模一样的脸上堆满了诡异的笑，“嘿嘿，收租，小心老子收了你们命去！”

“大哥，”那个矮个儿的撞了一下那个高个儿的腰，那黝黑的脸上神色有些古怪，“既然那个梅友钱那么想要钱，那我们兄弟俩就让他破一次财，你说怎么样？”脑中，似乎已经想出了什么阴谋出来。

“哦？”那高个儿听他这么说似乎很开心，毕竟双胞胎就是双胞胎，弟弟一句话，他就知道他要讲的是什么了。“难不成是说……嘿嘿嘿嘿……”那张脸上突然涌上来的淫 邪笑意让人一阵恶心，“看梅友钱那张脸，那小腰，一看就是一副欠 操的样子。如果老子对男人有兴趣的话，还真想把他捉到床上来好好的骑上一骑呢！那滋味，一定很带劲！真想看看那张整天骂我们的嘴上吐出呻 吟来会是什么样子，我想梅友钱那家伙放到床上说不定比女人还要放 荡呢！只可惜啊，老子看到男人的屁眼儿，还真是没兴趣啊！”高个儿说着，来故意露出惋惜的表情。

“不过啊，咱们对他没什么兴趣的话，就要委屈委屈他那个漂亮的妹妹咯！他那么个妹妹，那么久还没有嫁出去，肯定会春心荡漾的，就让咱们哥俩好好的安慰安慰她吧！”那个矮个儿的也跟着他哥哥一起露出了淫邪的表情。

“主人，你这么急急忙忙的还要去哪里啊？”两人又回到了马车上，旺财一脸傻笑的看着梅友钱，明显还沉浸在刚刚的幸福之中。主人为我改变自己的心意诶……那是不是表示我在主人心里的地位也很重要呢？呵呵呵，好幸福哦……

“当然是回去啊，你知不知道我走的这几天少赚了多少钱啊，奥！”说着，梅友钱又头疼的扶着自己的额头，想到在他不在的这几天里，那些可爱的银子就这么从他的荷包里飞走了，啊……真的好心酸啊……

“主人，钱对你来说很重要吗？”旺财顿了顿，冒出这样一句话。

“对啊！那是一定要的啊！”梅友钱翻翻白眼，她怎么也没想到旺财居然会问这么蠢的问题。不过也对啦，谁叫他依旧是那个天真烂漫又白痴的旺财呢？看着旺财那单纯的眼睛，梅友钱无奈的叹了一口气，摆出一副老练的样子，“旺财啊，不是我说你啊，钱的重要性你多少要了解一点吧。你知不知道啊，有钱能使鬼推磨，钱可是很重要很重要的东西啊……”

“那比我还重要吗？”在梅友钱还在继续着他的长篇大论的时候，旺财突然冒出这么一句。

“你？”梅友钱像是看到什么不可思议的东西一样，呆愣了好一会儿，才哈哈大笑起来，“旺财啊旺财，你要我怎么说你才好，你还真是天真烂漫又白痴啊。哈哈哈，当然是钱比较重要啊……哈哈哈……”

“真的吗？”正在大笑着的梅友钱根本没有注意到旺财原本还闪耀着幸福的光芒的眼睛在一瞬间已经蒙上了一层阴影。

“废话！要不你以为我那么幸苦干嘛啊……哈哈哈哈……”梅友钱还在大笑着回答他。

主人，原来，我在你心里的地位，也不是那么重要……

旺财那玫瑰色的嘴唇里泻出一丝笑，里面，都是苦涩的味道。

“啊，旺财，待会儿你回去了之后，不要乱跑啊，好好地看着你师傅，知道了吗？”梅友钱好不容易停止了笑，才拍着旺财的肩膀，说道。那天吃饭的时候，自己也注意到了那个老人。它可不是一般的能吃呢，估计跟那个陈媒婆不相上下呢！

“哦……”

从那低低的声音里，梅友钱终于听出了些许的不对劲，但是，光顾着赚钱的他也没有想太多。他只是用手托着旺财的脑袋，左右端详了一会儿，“旺财，你小子又闹什么脾气啦？”

脑袋被他捧着，但是旺财的眼睛还是下垂的，就是不肯看梅友钱的眼睛，“我没事。”低沉的声音，那句‘我没事’摆明了就是敷衍，因为那张单纯的脸上早就告诉了梅友钱，我有时，很大很大的事！

“你到底是闹什么别扭啊！”给脸还不要脸了！这死孩子！梅友钱可没有那个耐心去哄他，见他还是一副闹别扭的样子，手一扬，旺财可怜的脑袋又挨了一记锅贴，“你说不说，啊！”小子，给你点阳光还真给我灿烂起来了，别忘了，我才是主人！

“主人……”

“知道说话了哈！”那声音，代表着风雨欲来的气势。

旺财那琥珀色的眸子里含着泪水，“主人……我真的没有钱重要吗？”

“诶……”梅友钱的嘴角抽搐了一下，这家伙怎么总喜欢纠结在这样的地方啊？“旺财，”梅友钱的语气缓和下来，他轻轻地揉着旺财那柔软的头发，就像在安慰一直闹情绪的狗狗一样，“这个世界，你接触过的东西真的太少太少了，如果你是我的话，你就会知道，钱，对一个男人来说，究竟有多重要了。”抚摸着旺财的手慢慢停下，梅友钱的眼睛里慢慢的没了焦距。整个思绪，似乎陷入了什么不知名的地方……

“主人……”旺财看着梅友钱，他总觉得，主人身上，似乎背负着很多很多的秘密。

看着旺财不自觉又皱起来的眉头，梅友钱忍不住伸手去抚平它，“好啦好啦……我都还没怎么样你纠结什么啊！”

“主人！”旺财突然又抓起了那一只在自己前额流连的手指，紧紧地握在手里。那琥珀色的眸子灼灼的看着他，“主人，我真的很想要一直一直做那个陪在你身边的人。”

这句话，他听旺财说过不知道多少次了，可是每一次听在耳里，都有着不同的味道。

“嗯，我知道。”心中的某一块墙似乎有些松动，一阵暖暖的东西涌到心里，梅友钱的声音也变得出乎意料的温柔。

“旺财，你坐过来一点。”

“哦。”

梅友钱抓过胸前的衣服，让他更贴近自己一些，然后把自己的头靠上去，声音似撒娇，又似威胁道，“让我考一下，不许动哦！”


第73章：绑架（2）

爱美，是女孩子的天性。

好不容易摆脱了梅府这上上下下的杂事以后，梅友莲终于掩盖不住自己的天性，约上了一大帮三姑六婆（咳，闺中密友）一起去上街买胭脂水粉去了。

“小莲啊，我可是听说了，最近在某某街又开了一家胭脂铺。那儿的胭脂，既高档，颜色又漂亮，最重要的是啊，价格也很实惠呢！”闺中密友1号拉着梅友莲的手，兴冲冲道。看她那快要裂到耳边的笑就知道，她的心已经飞到那家胭脂铺去了。

“小莲，我跟你说哦，你忙着的这几天啊，某某街的一家成衣店里还多了好几件新款的衣服呢！可漂亮啦，咱们今个儿一起去试试吧！”闺中密友2号眉开眼笑的，好不容易一群姐妹聚到一起来，当然要买点衣服才合算的。

“小莲，咱们耀日城最大的那家饰品店又推出新货啦！那簪子，那项链，都超漂亮的。你们看我脖子上挂着的链子，漂亮吧？就是在那儿买的呢！”这是闺中密友3号那带着点儿小骄傲和小得意的声音，“你这几天都没来，今天我们陪你一起挑两件回来！”

“好啊好啊。”梅友莲头点个不停。帮老哥做了这么多天的杂事，她可真的是累垮了，所以老哥一回来，她就在家好好休息了一整天。之后，就把朋友约出来玩去了。被闺中密友们介绍的东西弄得整颗心脏都开始荡漾了，真想马上飞到街上去，将喜欢的东西全买上一大堆回来。反正钱都是老哥的，她才不心疼呢，让她老哥心疼去吧！

只是，她们都没注意到，在一个阴暗的角落里，有一双眼睛正看着她们这个方向。

田铁柱是个老实的庄稼人，他活了快25年，也没做过一件坏事，哪怕是爬树，掏鸟窝之类的事情也没有做过。但是今天，他终于要做他人生中的第一件坏事了。

其实，他真的不想做。

真的。

但是，他那个躺在病床上的娘要是再没有药来医治的话，估计以后他就只能在梦里看见他娘了。正当他因为诊费的事情快要疯了的时候，他怎么也没想到，田村里最坏的两兄弟居然找到了他。他们给了他 一笔钱，但是，却要他去那个叫做钱员外的人家绑架一个人回来。他犹豫过，但是，看看病床上的娘亲，他还是答应下来了。娘亲的病，真的 不能再拖了。

当一大帮女孩子从梅府的大门里走出来的时候，他有些傻住了。那两兄弟叫他绑一个人，可是这里有一群人，他要怎么办呢？以前，每当他遇到想不明白的事情的时候，娘亲总是会微笑着告诉他该怎么做。可是现在娘亲生病了，他该怎么做呢？

当田铁柱这边还在进行着天人交战的时候，梅府里又走出一个人来。

一个人！终于是一个人了！田铁柱的眼睛都亮起来。

他以最快的速度冲上去，将那个看起来跟他差不多高大的男人一把抱住，另外空出那只手则将事先准备好的用迷药沾湿过的帕子捂住男子的口鼻。不一会儿，男子的挣扎慢慢的减小了。最后，终于无力的倒在田铁柱身上。

因为对方是一个男人，而且还是一个身高体重都跟自己相当的男人。所以当田铁柱将他拖进事先准备好的马车里时，已经是满头大汗。

他将男子在马车里安放好以后，目光却不由自主的停留在那个男子的脸上。这个男子，长得可真好看！田铁柱这辈子，见过最漂亮的人就是他们耀日城的城主夏西了。夏西那张雌雄莫辩的脸孔，别说是女人，就连男人都会心甘情愿的臣服在他脚边呢！眼前这个昏迷的男子虽然跟夏西城主不是同一个类型的，但是，好看的程度却一点儿也不亚于夏西。淡蜜色的肌肤，看起来干爽，而且富有弹性。即使凑得再近，在这男子的脸上，也看不到一点儿毛孔的痕迹。

再看那五官，则更是出彩。虽然眼睛闭着，看不到，但光是看那直挺的鼻子和那微翘的玫瑰色嘴唇就足够勾去所有人的视线了。

虽然……这个人是一个男人……

虽然……那两兄弟要他绑的是一个女人。

不过，要是他刚刚真的绑了那群女孩子里的其中一个，那那个女孩子的日子一定不会好过吧！那两兄弟是什么样的禽兽，他跟他们同村那么久了，又怎么会不知道呢？

可是……为了娘亲的病，他，必须这么做。田铁柱咬咬下唇，看着这个昏迷的俊美男子，兄弟，委屈你了！

田铁柱找了一个布包，将男子装进去，然后一个人跑到前面去架起马车，回田村去了。

同时，在玄月城的布三布四都已经收到夏西带来的消息，梅友钱与旺财都回到了耀日城去了，现在正住梅友钱家里呢！这一大群人焦急的心，终于也安定下来。

就在今天，布三布四和红玉就跟陈默凡道了别，起身要前往耀日城了。阿彪跟着陈默凡送完他们会来，也终于松了口气。知道少爷在梅友钱那里，他就可以安心了。虽然他对梅友钱没什么好感，但是，梅友钱除了贪财了一点，势利了一点，抠门了一点之外，人品还是不错的。少爷在他那边，怎么说也比在王天洋身边要好得多。

他端起桌面的杯子，准备去不远处的小桌上拿茶壶过来倒杯水润润喉咙，却没想到……

他才刚起身，就感觉到一阵头晕目眩。那种感觉，就像是中了迷药一般……

他什么都没吃，不可能中迷药啊，难道是……

以后，真的不应该在少爷身上下这样的药粉了。一旦少爷失去意识，他也会同时失去意识，这样，他要怎么去救少爷啊。最要命的是，为什么在他昏迷之前，陈默凡居然不在他身边，他连求救都没有办法，真是失策啊失策！

这是阿彪在晕过去之前想到的最后一件事。


第73章：绑架（3）

马车在路上疾驰，颠颠簸簸的路段，把原本中迷药不深的旺财震醒了。这里，是哪里？

他好像还记得……

诶？对了，自己原本不是打算去找主人的吗？可是，旺财眨眨眼睛。这窄小的环境，还有身下颠簸的感觉，应该是在马车上吧？

旺财想要开口问问前面那个正在赶马车的人这到底是怎么一回事。一挣扎，发现自己全身上下根本就弹动不得。低头一看，原来，自己全身上下都密密麻麻的绑满了绳子。而且，大腿以下的部分还套着一个大布袋。旺财脑中，突然间涌出两个字――绑架？！

“喂，前面的大哥，我们这是要去哪里啊？你……是要绑架我吗？”旺财迟疑了一会，还是开口问了前面那个正在赶车的人。

前面说过了，田铁柱一直都是一个老实人，从来不说谎话的老实人。听到旺财的问话，马车吱呀一声就停下来。

即使知道自己背对着旺财，自己脸上的表情他是看不到的。但是，那朴实的面孔上还是露出浓浓的愧疚之情。“大兄弟，我是要绑架你的，虽然我不认识你，但是我是有苦衷的，请你一定要相信我啊！”

“哦，有苦衷的吗？那好吧，我相信你，我不会逃跑的。”旺财原本想要挣脱绳索的念头就这样被田铁柱的一句话给熄灭了。绑就绑吧，如果可以帮助到别人的话，也是好事一件啊！呵呵，想着，旺财又傻呵呵的笑了两声。

“啊……”听见旺财这么说，田铁柱心中的内疚更多了几分，“大兄弟，你真是个好人！”以前娘总是告诉他说，漂亮的东西都是有毒的，邪恶的。可是，这位大兄弟也长得很好看，心地却也是这样的好！

“呵呵，是吗？还是第一次有人夸我呢！”旺财原本想要伸手习惯性的去抓抓自己的头发，但是由于手被绳子束缚着，所以，只能傻呵呵的笑。

“对了，大兄弟，不如我们交个朋友吧。”田铁柱不知什么时候已经跑到马车后座来，麻利的替旺财解开绳索。那憨厚的脸上也跟旺财一样，挂着傻傻的笑，“这一路绑着，也怪难受的。你是个好人，我也不能这么绑着你。”

“呵呵，你也是个好人呢！”旺财活动活动自己的手腕，真诚的回应着。

“大兄弟，我叫田铁柱，是田村的村民，你叫啥？”这大概是耀日城有史以来第一个告诉自己名字给人质听的绑匪，也是第一个给人质松绑，还要跟人质做朋友的绑匪。

“我叫旺财，是钱员外的书童！以后，我们就是朋友啦！”这大概也是耀日城里的第一个跟绑匪做朋友的人质，也是第一个绑匪给他松了绑之后还不逃跑的笨蛋人质。

“大兄弟！”田铁柱突然间热泪盈眶。他长这么大，还是第一次交到这么好看的朋友哩！可是，他现在却要用他朋友的安全去换取娘亲的医药费……愧疚顿时像阴影一样，几乎将他的整颗心脏都吞噬掉。最后，田铁柱重重的叹了一口气，就像是下了什么重大的决心一般，使劲儿的推着旺财。“你快逃吧，你是我朋友，我怎么能拿你来换钱呢？快逃吧……”娘说过，背叛朋友的人，是最可耻的！他怎么可以用朋友的安全，去换取娘亲的医药费呢？要是娘亲知道了，就算治好了病，也会被自己给活活气死吧？

“不行！”田铁柱越是推，旺财就越是不走。“我怎么可以这样对你？铁柱哥，你也是我朋友啊，我相信你一定是有苦衷的！所以，如果绑走我可以帮你的话，我很愿意帮你的！”旺财说得郑重其事，还举起一只手，一副要是田铁柱不相信他，他就要发毒誓的样子。

“旺财兄弟！”田铁柱感动得眼泪几乎都要掉下来，能找到这么一个肝胆相照的好兄弟，真的不容易啊。“我就实话告诉你吧，其实我是受了我们村那两个坏蛋兄弟指使的。本来，他们要我绑的是梅家小姐，但是，我却把你绑回来了。虽然我不知道他为什么一定要我去绑梅家小姐，我真的很怕他们会对你做出什么坏事来。所以，旺财兄弟，你还是快些走吧！趁现在还没到田村，还来得及的。”

“铁柱哥，要是你担心我的生命安全的话，这个你就尽管放心好了。我的武功可是很厉害的，而且，我师父是天下第一呢！我一定不会有事的，你就放心把我带去田村吧！”

幸好，两人说的都是真话，幸好，这是一次木头老实人对上天真烂漫的白痴的绑架，两人竟然能一路笑谈到了田村。

这在绑匪与人质之间，应该是多难得一见的场面啊！

马车很快来到了田村村口，田铁柱远远的就看到村口上立着两个人影，心中一惊。这两兄弟的疑心病还真重啊！希望，田铁柱的眼睛往马车后座瞟了一下，旺财兄弟真的能熬得过去。至少，要熬到他去搬救兵为止。

虽然他田铁柱没见过什么大世面，但是，兄弟有事，一定要挺身而出这个道理他还是知道的。更何况，旺财兄弟他是为了自己才会身陷险境……

“铁柱哥啊，你动作还真快呢！”矮个儿的弟弟先过来了。他轻佻的拍着田铁柱厚实的肩膀，贼溜溜的眼睛不停的朝马车后座瞟，“我们要的人可带来了？”

田铁柱的声音冷冷的，“带回来了。”

“那就谢谢铁柱哥帮了我们这个大忙啦！哈哈哈……”高个儿的哥哥也过来了，那一脸的流氓样子让田铁柱真想一拳揍过去。

两人扛下一直放在马车后座的布袋，弟弟倒吸了一口气，“哥，这娘们儿可真沉啊，就跟一个男人似的！”

“切！”高个儿不屑的声音，“你啊，叫你平时都锻炼一些你不锻炼，现在好啦，就这点儿你也嫌重。要不你全让我扛，不过嘛……”高个儿摸摸下巴，又嘿嘿的奸笑起来，“等我玩儿腻了你才能玩她！”

“你……”矮个儿瞪着自己的哥哥，最终，还是无奈的答应下来。毕竟，比起力气来，他从小都没有一次赢过自己这个双胞胎哥哥。


第73章：绑架（4）

“嘿嘿……”好不容易终于将“梅家小姐”绑回了自己的老巢，这早就包藏着祸心的两兄弟怎么可能那么轻易的就放过了这布袋子里的人呢？

高个儿淫　笑着搓搓手，解开布袋上的绳子。“这梅家小姐至今还没出嫁，说不定还是个处呢！玩儿起来一定很痛快。”随着布袋一点一点的往下拉，他们看到了一头漆黑的头发。接着往下，是一张小麦色的俊美脸蛋。两兄弟的嘴角抽搐了一下，这梅家小姐会不会也长得太英气了点儿？那张脸好看倒是好看，只不过，怎么看都比较适合长在男人身上。不是听说梅友钱跟他妹妹长得挺像的吗？可是，这‘妹妹’怎么看起来比哥哥还要像一个男人。

高个儿拉着布袋的手顿了一下，但是最终还是继续往下拉，视线，也随着布袋的下降而慢慢下移，天！

高个子手一抖，松松垮垮的布袋一下子完全掉落到地上。

露出来的，除了刚刚把高个子吓到的脖子上那一点凸起之外，就是一个属于成年男子的精瘦而坚实的胸膛。

宽肩窄臀，配上那张俊美无双的面孔，这简直就是一个完美的男人。只是，也只能是一个完美的男人！

他们要田铁柱绑的，明明就是一个女人啊。这回倒好，那田铁柱竟然敢算计起他们两兄弟来！高个儿咬咬牙，对矮个儿道：“弟弟，我们竟然让田铁柱那个笨蛋给耍了，那是一个男人！”

“什么？！”矮个儿也是一惊，冲进房间。果然，在墙角里，看到一个昏迷过去的俊美男人。

“哥哥，你觉不觉的，这个男人有些眼熟？”当矮个儿进来看到昏迷的男人以后，却不若他哥哥那般震惊，而是微微的皱起眉头，问。

“哦。”高个儿也点点头，“你不说我还没注意呢。仔细看看，这家伙还真有那么一点儿眼熟，我们好像真的见过他。是……在哪儿来着？”高个儿想了半天，还是没想出来。毕竟，对他们两个目中无人的人来说，还没什么人能引起他们的注意。

“唔……”昏迷的男人似乎有了一些即将要醒过来的迹象，玫瑰色的性感嘴唇里发出一丝细微的呜咽。

“啊！我想起来他是谁了！”矮个儿一拍脑门，“他就是那天跟梅友钱一起来收租的那个傻子！”

“你说那个傻子？”听弟弟这么一说，高个儿对着眼前这张俊美到让他们想要一巴掌拍死的人总算有了那么一点儿印象。哼哼，如果不是有这傻子帮忙，梅友钱可不会这么容易就甘心的呢！“呵呵，既然他快要醒了，老子看他那副单纯又白痴的样子真是有够不顺眼的。弟弟啊，你说，我们不如干脆让他看看，这个世界有多丑恶吧！”

“嘿嘿，哥哥好主意啊！”矮个儿摸摸下巴，看着旺财那张俊美的脸孔，也嘿嘿的奸笑起来。打破别人对这个世界的美好幻想，也是他们两兄弟最喜欢做的事情了。况且，这个家伙居然敢比他们两兄弟长得还要俊美，真是该死啊！矮个儿盯着旺财的脸，有些恨得牙痒痒。（作者：俺要补充一下，这两兄弟绝对不是一般的丑而已，不过他们自信心爆棚，觉着自己是美男子的话，俺也没有办法了……）

小扇子一般的睫毛微微的颤动了几下，那双琥珀色的眼睛终于慢慢张开了。因为迷药的原因，旺财的脑子还是有些乱乱的，视线也不是很清楚，只能看到门口立着一高一矮两个人而已。“你们，是谁啊？”

“嘿嘿，这位小哥儿是不认得我们兄弟俩了吗？”高个儿拉着自己的弟弟，坏心的朝旺财靠近了一些。

“啊！是你们！”旺财忍不住惊呼。随着两人的走近，旺财也终于看清了眼前这两个人的面貌，这两兄弟正是他前几天跟主人去收租的对象！原来，要绑架他的人就是他们两兄弟啊。“那，你们，是有苦衷的吗？”旺财一直以来都是那个单纯又白痴的旺财，之前铁柱哥之所以绑走他，是为了救自己的娘亲。现在这两兄弟要绑架他，应该是有什么难言之隐吧？

“苦衷？！”两兄弟听旺财这么说，就像是听到全世界最好笑的笑话一般。“你小子还真不是一般的白痴啊！我真是想不通梅友钱他精明了一辈子，竟然会听你这个白痴的话。哈哈哈哈，真是可笑啊……”

可笑？会吗？

“我们老实告诉你吧，其实，那天的一切都是装的。梅友钱都看出来了，没想到你这白痴还傻愣愣的相信我们。最后，还帮我们跟梅友钱求情。哈哈哈，真是笑死我们了！”

“你们，是骗人的？”旺财有些不敢相信。他们那天明明就是很痛苦，很可怜的样子啊。

“那你还以为我们哥俩真的几天没吃饱饭吗？哈哈哈，我告诉你~”矮个儿敲了一下旺财的脑袋，“绑架就是为了要钱，哪有什么苦衷啊，真是好笑了！我们本来想绑的是梅家那个漂亮小姐，怎么知道竟然绑了你这个傻子回来。不过，我想也没关系。依我看啊，你在梅友钱心里还是有点儿地位的，要不梅友钱也不会听你的话。虽然没玩儿到梅友钱的妹妹，不过等到咱们兄弟俩拿到了钱，去窑子里，要多少姑娘没有啊！也不差他妹妹那一个了，哈哈哈哈……”那张难看的脸上爆发出笑容来，让矮个儿那张凹凸不平的脸上变得更像一颗核桃了。

“你们，怎么可以这样啊！”旺财恶狠狠的瞪着这两兄弟。要不是有绳子束缚着，他一定冲上去，把这两个可恶的家伙打一顿再说。

“哈，我们这样怎么啦！小朋友……”高个儿侮辱性的拍怕旺财那触感良好的脸颊，“我们两兄弟可是恶人呐！难道你还见过恶人做好事的？啊哈哈哈哈哈哈哈……”

“我不会放过你们的！”琥珀色的眼睛里迸射出锐利的光芒，那眼睛扫射到两人身上的时候，两人都不由自主的一颤。这个人……似乎不太好惹。但是，这样的想法，也只有一瞬间而已。很快的，他们又恢复了刚刚那一副嚣张的样子。

这小子再厉害又怎么样呢？他们用来绑住他的绳子，可是用最结实的那种，即使是一头牛来，也不一定能把绳子拉断呢！更何况是这个看上去养尊处优的臭小子！


第73章：绑架（5）

“小子……我劝你还是好好的呆着吧。只要你不惹我们兄弟俩，我们是不会把你怎么样的啦！哈哈哈哈……”矮个儿看着旺财愤怒的眼睛，不怕死的调笑着。

旺财死死的咬着自己的下唇，不说话。但是被绑在身后的双手却挣扎着，细细密密的汗珠已经慢慢的从额头上渗出来。这绳子很韧，自己竟然没有办法用武力把它挣开。

高个儿的看他一副气急的样子，笑得更是开怀，“哟哟哟……小伙子啊，可不要把你的嘴唇给咬坏了，我们还要用你跟梅友钱去换钱呢！哈哈哈哈……”

听见那高个儿的人说要拿自己去跟主人换钱，旺财不由得沮丧起来，声音也变得沉闷。“主人是不会用钱把我换回去的。”自己还记得，当时跟主人在一起的时候，他就问过主人。而主人的回答……诶……那么直接，当然是钱重要啊！

钱，在主人心里，大概是最重要的东西吧。那自己，怎么能跟钱比呢？

“切！”高个儿不屑的呸了一声，“就你这个傻小子也想骗老子？！老子告诉你，老子吃过的盐比你吃过的饭还多！那天梅友钱收租的时候，他竟然会听你的话宽限我们几天，这样就看得出来，梅友钱对你一定跟一般人不一样。我们拿你去换钱，那可是绝对管用的！”高个儿对他们两兄弟的判断能力还是很有信心的。

“诶……”旺财的眼睛无神的垂下，要是主人真的愿意花钱来救他的话，那他一定是这个世界上最幸福的人了。

“什么？！”梅友钱觉得他这段时间的事情就没有一件是顺利的。本来自己去了玄月城，莫名其妙被绑回了耀日城，已经够郁闷了。而现在，他好不容易回到梅府来，还要处理这么一堆一堆的杂事。现在，不知道谁又给他送来了一封信，说是，他们绑架了旺财，要自己拿十万两银票去把旺财赎回来！

我的天，这到底是怎么回事啊！

梅友钱烦躁的抓着自己的头发，几乎快要把他头上那浓密的头发揪掉一半了。

十万两啊，十万两啊，那可不是一个小数目！为什么那不是十文钱呢？为什么那不是十两银子呢？梅友钱郁闷了。

但是，将信看到最后，更让他火大的事情来了！

“旺财你个大白痴！”梅友钱终究还是没能控制住自己的火气，大吼出来。整个梅府都被他这一声惊天动地的怒吼声吼得震了一震。

绑架旺财的人竟然是拖欠租金的那两兄弟，气死他了！他就知道，他们两个根本就不是什么好人，也只有旺财那个白痴会相信他们 的胡话了。这回好啦，自己都被绑过去了，活该！本员外才不要去救你！

当然，这只是梅友钱一时气愤的想法而已。一旦他冷静下来，手里还抓着信，梅友钱又开始犹豫了。他在信里看到了如果明天之前没拿钱去田村的话，他们就要杀人灭口了。杀人啊，那么恐怖的事情，依照那两兄弟疯狂的性子，他们说不定真的会做的。

他有想过要找夏西帮忙，但是……

如果打草惊蛇的话，他们一个不开心，可能就真的把旺财给直接灭口了……

想到这里，梅友钱脸色一阵惨白。

带着惨白的脸色，梅友钱回到了自己的房间，不一会儿就出来了，手里，还紧紧揣着一张银票。嘴里念叨着，旺财啊旺财，你这回又欠了我一个大大的人情了。

这一次梅友钱没有坐马车，而是直接在马坊里拖了一匹马，身子一跃，就上去了。他坐在马背上，竟然少了些许商人的铜臭味，反而多了一些英姿飒爽的味道。马鞭一扬，大喝一声，“驾！”

梅友钱眼睛直视着前方，里面有着一些焦虑和担心。旺财，你可一定要等到我来救你啊！

到达了信上面约定的地点，梅友钱发现，那竟然是一个悬崖！不由得担心的咬着下唇。看来，这两兄弟真的有杀死旺财的心！

“呀呀呀，没想到员外这么快就来啦，我们两兄弟还真是感到十分的荣幸呢！”高个儿的一看见梅友钱下马，那丑陋的脸上就露出一阵扭曲的笑意，看得梅友钱不禁有些反胃。

“少废话！”梅友钱一跃下马，冷冷的看着高个儿，“旺财人呢？”

“呵呵，一手交钱，一手交货嘛。我们没有看到银子，怎么可能就这样放人质出来呢？员外您说对不对啊？”高个儿不正经的笑着，“员外您大可以放心，我们兄弟俩可是没有虐待您的傻子宝贝哦！他还好好的呢……”

“哼！”梅友钱冷哼一声，从荷包里掏出一张银票，小心翼翼的展开到高个儿面前。“这是十万两银票，你看清楚了，到时候可不要说我梅友钱骗你！”

“行。”高个儿倒是很干脆的点了头，然后拍拍手。不远处，就看到跟高个儿长得一模一样的脸孔，扛着一个大布袋子走过来。

“哥哥，这人可真是沉啊！”矮个儿抹去脸上的汗水，气喘吁吁的对自己的哥哥说道。要不是为了钱，他现在也不用那么辛苦了。

“把袋子打开。”梅友钱揣着银票，命令着。

“没问题。”

随着绳子的解开，旺财的身子慢慢的从袋子里露出来。旺财迷迷糊糊的睁开眼睛，却意外的在对面看到了那个熟悉的人，“主人？”

太好了！旺财这白痴没事！梅友钱看到旺财虽然有些虚弱，但是还是身体健康的样子，一颗悬着的心终于可以安定下来。

但是，他这样的心思是绝对不会在旺财跟这两个讨厌的家伙面前表现出来的。梅友钱瞪了旺财一眼，没好气的开口，“当然是我啦，不是我是鬼啊！”


第73章：绑架（6）

“主人……你来了。”心中突然间涌上一大堆的酸甜苦辣，旺财只能讷讷的开口叫着他，去不知道要说些什么。他真的没有想到，主人竟然真的会来救他。他好幸福哦，真的好幸福哦……

“你以为我想来啊！”在瞪了旺财一眼后，梅友钱的语气坏到了极点，甚至有一种痛心疾首的感觉。毕竟，对他这样死爱钱的人来说，要他莫名其妙的就没了十万两银子，任谁都不会觉得好过的。

“呵呵……”虽然主人的口气很恶劣，虽然，他看得出，主人已经在抓狂的边缘了。可是，主人愿意来救他，他真的好开心哦，嘴角不由自主的往上翘起来。

“哼！”旺财的傻笑又换来梅友钱的一阵冷哼。

（然而，在一旁被两人忽视了许久的高个儿和矮个儿终于忍不住爆发了。“导演，导演，偶棉要抗议！这两个家伙怎么可以无视偶棉的存在，偶棉是坏淫捏！抗议，偶棉要抗议！偶棉要为了所有演坏淫的淫抗议！”

“诶……”导演从一个角落里走出来。“你，”他指着高个儿，于是侧过一点身子，“你。”又指着矮个儿，“你们两个，都是跑龙套的。如果你们不愿意演下去，本导演就换人！”

矮个儿眼泪汪汪的看着导演，小媳妇状的咬着手帕，“导演，乃是导演捏！乃怎么口以酱紫！”

导演又叉着腰，大笑道，“本导演爱，本导演爽，你们能拿我怎样？！谁叫你俩长得丑啊！要怪，你们就怪那个NC作者去！”

“呜呜呜……哥哥，现在是什么世道啊，偶棉坏人都被欺负了……”矮个儿终于受不了了，趴在哥哥的怀里呜呜的大哭起来。

高个儿摸摸弟弟的头，无奈的说。“没办法啊，谁叫咱们不是主角捏？谁叫导演是一个偏心的BT女人捏……弟弟，为了钱，偶棉还是演下去吧。”）

“喂！你们两个打情骂俏也要给我们看看场合。惹恼了我们，我就让这个傻乎乎的人质吃不了兜着走！哼！”看这两个人若无旁人的聊着，高个儿心里一阵老大的不爽。他指着不远处的悬崖，另一只手则拎起布袋的一角，准备扎起来，然后把人抛下悬崖。坏人，是不能被忽视的！（作者：瞧瞧，这就是龙套们的怨念啊！）

“喂，不要！”梅友钱看着他的手势，心里不免一阵紧张，刚刚好不容易放松下来的心又被提起来。

“哼！”注意力终于转移到咱们这儿来了。矮个儿的伸出手，“钱员外，虽然我们是第一次绑架，但是，我们还是很有职业道德的。只要你把十万两银票给我们两兄弟，我们自然会把这个人安然无恙的归还到你手里。”矮个儿叉着腰，自以为很有风度的说道。

“切！”看着矮个儿的滑稽样，梅友钱心里一阵冷笑。“你最好说的是真的，要不然本员外一定不会放过你们！”

梅友钱又一次将银票展开来，“喏，这是十万两银票，刚才你也看到了，快！把旺财带过来！”

“不要啊！”正当高个儿拖着旺财，准备跟梅友钱交换银票的时候，一个突然响起来的喊声吓得四人都是一愣。不约而同的回头，却见田铁柱带着一大堆的侍卫朝着他们这个方向冲过来。带头的田铁柱大约是一直没有休息过，他双手撑着膝盖，整个人已经累到快要直不起腰了，但仍用断断续续的声音说：“你，你们两个坏蛋，快把我旺财兄弟给放了！要，要不，呼呼……我一定不会放过你们的！”

“铁柱哥？”怎么铁柱哥也来了？

“哥，不好啦，我们快跑！”两兄弟一看情势不对，首先反应过来的矮个儿一把拉住高个儿的手，准备要逃。

高个儿瞥见梅友钱手中的银票时，挣脱了弟弟的手，急忙忙的丢下一句等我一下，手一伸，扯过梅友钱手里的银票就跑。

“啊啊啊，我的银票。”梅友钱原本一直处在石化之中，直到手中的银票被抢走了之后才反应过来。惊叫一声过后，也撒开腿冲过去，准备把自己的银票抢回来。

“嘿嘿，梅友钱，你想追到我，再等个几百年吧！”高个儿感觉到身后有人追上来，于是背过身子，朝在后面追着的梅友钱扮了个鬼脸。“慢慢跑吧，哈哈哈……啊！”

高个儿的笑声瞬间中断。只听他的一声尖叫，然后整个人就消失在悬崖边上。

“哥哥！”矮个儿亲眼目睹了自己的哥哥失足落下悬崖的样子，整个人吓呆了。然后以最快的速度奔到高个儿掉下去的地方。“哥哥，哥哥……”

可以，那个被他叫做哥哥的人，没有再回答他。

“哥哥……我们不是说好了要拿着一大堆的钱一起去享福的吗？”矮个儿最终跪倒在悬崖边上，晶莹透明的泪珠顺着他黝黑的脸颊一点点的落下。那些原本想要冲上去抓住矮个儿的侍卫都停住了。没想到，这样坏的人，竟然也会有这样晶莹剔透的泪珠……

“不要啊！”不知是谁喊的这一声，矮个儿的身影已经消失在悬崖边上了。

一下子就没了两个人，众人的心里都有些沉重。最后，也慢慢的散去。

手脚终于重获自由的旺财扶起已经呆愣得坐在地上的梅友钱，柔声安慰着：“主人，都过去了。我们，回去吧。”

梅友钱不说话，任由旺财将他带上马。然后，自己也跃上去。

旺财坐在梅友钱后面，手里抓着马匹的缰绳，身体的接触让他感受到梅友钱那单薄的身体似乎还在微微的颤抖着。触及他裸 露在外的一小节手臂，感受到的是一片冰凉。“主人，没事了。那两个坏人，是罪有应得啊……铁柱哥告诉过我，他们两个之前，就做了很多伤天害理的事情啊……”

“如果……不是我……”那颤抖着的嘴唇里，终于吐出了一个支离破碎的句子。

“主人……”看着这样失魂落魄的梅友钱，旺财心里一阵揪痛，身子不由得靠前了些。马背上，两人的身体贴得更紧了。


第79章：画押

梅友钱依旧还是那个贪财，势利，死爱钱的钱员外。在他的脑袋里，永远只有钱钱钱钱钱。所以，当旺财把失魂落魄的他送回房间休息了一天后，钱员外又以他那打不死的小强性格在第二天一大早，就顽强的恢复到了平时的样子。

这一次的绑架事件，就像是一场梦一样，很快就随着白天的到来而烟消云散。

“旺财，你这死小子，给本员外滚出来！”正午，阳光明媚，难得在空闲之中可以一边在树荫底下吃饭，一边聊聊八卦的梅家仆人的美好生活就这样被梅友钱的一声惊天怒吼所打断。所有仆人们面面相觑，不知道他们这位天真烂漫又白痴的旺财是怎么又惹到大他们那个脾气火爆的老爷了。

听到主人的声音，旺财以最快的速度将剩下的饭菜全塞进自己嘴里，然后就在这一大群仆人的注视下，往声音的发源地跑去。

“诶……”众仆人们同时叹气，这位新来不久的旺财小朋友对老爷还真是忠心呢！

可是，这里面真的只有忠心的成分而已吗？不，在梅友钱的变态方式压榨下的仆人们可不都是笨蛋，有点儿心眼的人早就在旺财与老爷之间嗅到了暧昧的味道。不过，到目前为止，也只有暧昧而已。

“主人，你怎么了吗？”以飞一般的速度感到梅友钱房间里的旺财现在的形象着实有些狼狈。额上，身上，还留着因为快速奔跑而渗出来的汗珠。最有趣的是，在旺财那双玫瑰色的性感嘴唇边上，竟然还沾着一粒小小的饭粒。

“噗！”原本还沉浸在怒火中的梅友钱不由一笑，旺财现在这形象，还真是滑稽。

“主人？”不明所以的旺财眨巴眨巴着他那双琥珀色的眼睛，里头透露出来的疑问讯息让梅友钱终于无法抑制住他想笑的冲动，捧着肚子哈哈大笑起来。

看到主人的笑容，是旺财觉得幸福的事情之一。但是，主人这次之所以这样开怀的笑着，是因为自己？这个认知让迟钝的旺财自动拿起了梅友钱放在床边矮桌上的铜镜。

“哈哈哈……”拿起镜子这样一照，旺财也被镜子里自己的滑稽样给逗笑了。头发乱乱的，就像一个疯子。最搞笑的是，自己嘴边竟然还沾着一颗饭粒。啊，难怪主人笑得这样高兴了。对于梅友钱的笑，旺财一点也不生气，心里反而还有一点甜蜜的味道。

自个儿已经笑够了的梅友钱调整好自己的面部表情后，故意用很严肃的声音对旺财说，“咳咳……不要笑了，我有事情要说。”

忍住笑，旺财也一本正经的看着梅友钱。“哦，主人你要说什么？”

“我说啊，前几天你被绑架的事情你还记得吧？”

“记得啊。”旺财点头，不明白主人为什么又提到那一天的事情，难道主人的心结还没有解开吗？旺财突然间有些担心。

“恩，你还记得就好。”梅友钱略略的低头，微微扬起的嘴角却泄露了他的情绪。不是害怕，反而，好像还带着什么阴谋得逞的样子。“那你应该还记得我那天是拿了多少钱把你赎回来的吧？”

“记得啊，是十万两。”想到那天的事情，其实旺财真的觉得很幸福。没想到，主人真的会拿那么多钱来救他呢！那……是不是代表着，在主人的心里，他其实比钱更重要呢？

“嗯，记得就好。”梅友钱从身后拿出一张写得慢慢的纸张，然后指着右下角唯一一块空白的地方对旺财说道，“来，在这里画个押。”另一只手，也不知从哪里弄来了一小盒红印泥放到旺财面前。

“这是什么？”旺财拿起纸张，里面的字写得很小很小，他看起来有些费力。

看到旺财婆婆妈妈的样子，梅友钱有些不开心了，“少废话！快画押！”

“哦。”不明所以的旺财还是乖乖的把大拇指按在红印泥里，然后将拇指按在纸张上。放开以后，纸张上便留下一个红红的指纹。

“嘿嘿嘿嘿……旺财啊……”此时此刻，梅友钱脸上的表情已经不能用奸诈来形容了。旺财似乎看到他的主人头顶上不知道什么时候冒出了两个黑色的小角，让他突然之间有一种毛毛的感觉。“以后，你就要按照这张纸上面的要求来赔偿我损失的十万两银票咯……”

“哈？”旺财还是没有反应过来。

“蛤蟆在田里！”梅友钱翻了个大白眼，“这老掉牙的笑话是你那个有健忘症的师父告诉我的。以后，上面的条款，你一定要全部履行，知道吗？”

“哦。”被人家卖了，还傻傻的帮人家数钱，这就是旺财最经典的写照。“可是主人，我看不清上面的字。”

“呵呵。”梅友钱在心里偷笑着，我就是故意不让你看清楚的！但是，这件事情他是绝对不会告诉旺财的。“那我给你念念吧。第一，甲方旺财从合约生效之日起，要无条件完成乙方梅友钱提出的一切工作，直到甲方将所欠乙方的十万两银子还清为止。所以啊，旺财，从今天开始，你帮我工作，就没有工钱咯，你明白了么？”

“哦。”旺财依旧傻傻的点头，答应着。

“恩？”旺财太过于平淡的反应反而让梅友钱感到有些不适应。

“那主人现在需要我去做什么吗？”旺财的身子站得笔直，声音也柔柔的询问着。

“额……”旺财这样顺从的态度反而让梅友钱感到有些无所适从。一瞬间，脑子竟然还有些转不过弯来，在脑中构思出来的上千个说服他的方法没有一个能派上用场的，这真的很让他不适应啊！

虽然这样的事情，对旺财来说，是再正常不过了。

“主人？”见梅友钱不动，旺财又叫了一声。


第80章：指腹为婚？！

“额……你，我，我想吃李子，梅府后面有课李子树，你去给我摘一点儿下来吧，记得，我只吃红的哦！”

“恩，主人，旺财现在就去！”清风吹起了梅友钱垂下的发丝，眨眼间，那个站在他眼前的俊美青年已经不见了。

哇，这小子，跑的还真快！梅友钱暗暗地感叹着。

“咳咳。”门口边上的一点鲜艳的花色裙摆吸引了梅友钱的注意，“梅友莲，你要偷听到什么时候啊！还不快给我进来！”

“老哥，”被一下子认出来的梅友莲蔫蔫的声音在门外响起，梅友莲拉耸着脑袋，慢慢的走进梅友钱的房间，“你怎么知道是我？”

梅友钱没好气的瞪了自己的妹妹一眼，“还用猜吗？整个梅府也只有你敢蹲在我门口偷听吧。”

“切，真没意思！”

“梅友莲，你觉得没意思是吗？那……干脆，我让你做一些有意思的事情好了！我们梅府好像也很久没有进行大扫除了吧？唔……既然你这么无聊，干脆这次大扫除的任务就由你来负责好了。”梅友钱说完，还调皮的眨眨眼睛，“不要太感谢我哦！”

“梅友钱！你这个势利鬼！只知道欺负自己可怜的妹妹的混蛋！”对于他这个决定想当不满的梅友莲大叫道。

“喂喂喂，”梅友钱捂住耳朵，他这个妹妹发起狂来的时候，还真是恐怖啊！“去年的时候是我做的，今年理所当然就轮到你啦！”梅家在很久以前就留下的规定，梅家人每年都要进行大扫除一次，违者还要按梅家家规进行处罚。

“好啦，我去就我去！”梅友莲自知理亏，生气的跺跺脚，走了出去。

“呼……总算都解决了。”梅友钱长长的舒了一口气，倒在床上，他要安安稳稳的睡个回笼觉去！谁也别想打扰他。

其实梅友莲也不是那种好吃懒做的人，前一刻才答应了自家哥哥要大扫除的梅友莲很快就乒乒乓乓的忙碌起来。打扫别的地方可以让仆人们去做，但是，只有一个地方，是规定要梅家的子孙亲自去打扫的，那就是梅友钱和梅友莲的父亲，梅德玖的书房。这间书房，自从梅德玖过世了以后，就没有再使用了，因为梅友钱一直都有自己的书房，梅友莲也是，所以，这间书房，就一直空在这里了。

梅友莲手里拿着抹布，扫帚，站在书房前，心中，有些怀念的味道。她还记得，小时候，自己经常和老哥一起，偷偷溜到父亲的书房来找东西吃。其实，父亲真的很疼爱他们，知道娘亲从来不允许他们多吃零食糕点，就总是偷偷的在书房里准备了很多糕点，让自己和老哥可以趁他休息的时候，偷偷的溜进来。

也许，那只是一些很普通的糕点，但是，对他们来说，却是无上的美味。

她想，哥哥每次进来的时候，也都会跟她一样，回想起童年的事情吧？

梅友莲推开书房的大门，里面的摆设，还是跟父亲去世前的时候，一模一样，以为，她跟哥哥每次来打扫的时候，无论怎么弄，都会让父亲桌面的东西，保持着原来的样子。

梅友莲另一只没拿东西的手，温柔的拂上那一张陈旧的木桌子。这张木桌，是整个梅府里，年龄最大的木桌了，上面的漆也因为长久的使用，而被磨得有些分辨不出原本的颜色了，小时候，父亲，总是喜欢抱着她，在这张桌子上教她写字的。父亲说过，这张桌子，是他们的爷爷留给他的，所以，无论如何，都要好好的收着，是绝对不能乱丢的。

虽然，每年只打扫一次，但是看这干净，一尘不染的桌面，梅友莲会心的笑了，想必，是她那个总是刀子嘴豆腐心的哥哥每天都会过来整理吧？

不过，这么久都不曾来看过，坐在这儿，怀念一下父亲在世时的情景也好。

梅友莲将抹布和扫帚随意的丢在地上，然后再那张老旧的木椅前坐下，拿起桌面上的书，随意翻看。

“啪！”好像有什么东西，从书里面掉出来了。梅友莲低下头去捡，发现，原来是一封信啊，而且，信里面似乎还夹着什么东西，从那掉下去的声音可以听出来，似乎是一片金属片吧？

是给爹的信！强烈的好奇心怂恿着梅友莲将信拆开，里面，有一页薄薄的信纸，信纸里，还包着一块小小的铁片！

切！梅友莲看到里面的东西，心里不免有点儿小失望，原来就是一片铁片啊，还以为会有什么特殊意义呢！

梅友莲把铁片放到一边，打开信纸，看看里头究竟写了什么东西。

义兄，当年，多亏了您的仗义相助，我们刘家才能逃过一劫。还记得我们当初结义兄弟时的约定吗？如果将来我娶妻以后，生下来的第一个孩子，如果是女孩，就让她嫁给您的儿子，如果是个男孩，就让两人跟咱们一样，结义兄弟，今天，我是来兑现约定的，我的妻子生了一个女儿，这铁片虽然不是什么贵重之物，但也是我们刘家的传家之宝，如今，我把铁片分成两半，等我家女儿二十岁那天，我会让她带着另外半片铁片去找义兄的孩子，让我们两家的缘分可以一直下去。

义弟：六百万。时间XX年XX月XX日

哇！不看不知道，一看吓一跳啊！

梅友莲那原本就很大的眼睛又瞪大了一圈，原来老哥他竟然还有一个指腹为婚的妻子来着，那自己前段时间不是搞了一大堆乌龙么？而且，按照这信上的时间来算的话，老哥那所谓的未婚妻，应该已经十八岁了，那不就意味着，她快要拿着那另外半片铁片来找老哥了？！

不行，她得快点儿去跟老哥说，事先做好准备比较好，可不能让她的未来大嫂看了笑话。


第81章：未婚妻来了！

“老哥，老哥，你有老婆的！你有老婆的！”大概是这个消息对梅友莲来说实在是太过于劲爆了，梅友莲竟然什么也顾不得，抓着信纸和铁片，一路叫叫嚷嚷的跑到梅友钱的房间。

“梅友莲，你到底想干嘛！”梅友钱从床上坐起来，一脸的怒气。

这也难怪了，原本就想要好好的睡一个回笼觉的梅友钱好不容易得了个清静，刚刚睡着，就被自己这个不知好歹的妹妹给吵醒了，这个时候，谁还能保持好脾气呢？更何况，是这个脾气向来就不太好的梅友钱。而且，最最重要的是，梅友莲一路上大喊的话，正正的戳到了梅友钱的痛处上。

“哥，你别生气啊，看看这个。”梅友莲一屁股在他旁边坐下，将手里的信纸和纸片全塞进他手里，脸上还带着一抹诡异的笑。

“什么东西啊！”看到自己妹妹那张八卦的脸，还有那诡异的笑容，梅友钱嫌恶的皱起眉，但是还是打开了信，毕竟他们是一家人，对于八卦因子这方面，梅友钱多多少少还是遗传到了一点的。

信，被打开来，梅友钱越看，脸上的表情就变化得越奇怪，一会儿红，一会儿青，一会儿白的，简直比那唱戏的还要精彩上好几倍！梅友莲一边观察着自己哥哥的脸色，一边在心里鼓掌，这回真的是越来越好玩了！哈哈哈……

“这……好像是真的诶……”许久，梅友钱才喃喃的吐出一句。

“什么好像啊，定情信物都在这里了，还有假哦！”梅友莲瞪了他一眼，那漂亮的笑脸写满了幸灾乐祸。

看到这封信，梅友钱不但没有一点高兴成分在，反而，还有一些心虚，他为什么要心虚啊？只是……脑中不时闪过旺财那个家伙那张纯净的笑脸，心里就莫名的感到发虚……

不行！这件事千万不能让大家知道！

梅友钱慌乱的把信纸和铁片往枕头里塞，然后一把拉过梅友莲的肩膀，威胁道，“这件事情你不准告诉别人，知道了没？要是我发现除了我以外，还有人知道的话，我就要你吃不了兜着走，知道没？”

“哦。”梅友莲傻傻的点头，老哥他那么紧张干什么？“可是，我刚刚过来的时候，一路上大吵大嚷的，估计耳朵没坏的人应该都听到了吧？”

“啊啊啊啊啊！！！梅友莲，我杀了你！！！”梅友钱终于赤红了双眼，又是一阵惊天怒吼。

但是，大家都知道，上天是残忍的，作者是无良的，所以，事情还没有到此结束。

“老爷，老爷，外面有个很漂亮的姑娘指明了要找您。”一个仆人跑到门口，对梅友钱说。看那仆人脸上不同寻常的红晕，也可以想象得出，那姑娘的美貌绝对是惊天动地，倾国倾城的。

“什么漂亮姑娘啊？”梅友钱与梅友莲两人对望了一眼，同时都看到了对方眼中的疑惑，什么漂亮姑娘，会是谁啊？

“就是一个很漂亮的姑娘，她说她有事情，一定要亲自跟老爷说才可以，请老爷务必要见她。”

“恩。那去看看吧。”梅友钱起身，在仆人的带领下，准备去看看那个所谓的漂亮姑娘到底是谁。梅友莲也跟在梅友钱身后，依旧是一脸的八卦样子。

“哇！”一走进客厅，梅友钱与梅友莲不由得同时倒抽了一口气，真是一个美女啊！说她是仙女下凡都不为过呢！精致的五官，白皙细腻的皮肤，简直可以跟他们耀日城的城主夏西相提并论了。夏西美是美，美得惊心动魄，但是也美得霸道，不若眼前这个少女一般，那双美丽的眼睛，仿佛能包容下所有的东西。

那姑娘见有人来了，便朝梅友钱点了个头，随后开口问道：“请问，您可是梅友钱，钱员外？”

“我是。不知道姑娘你找我有什么事？”在那姑娘温柔的目光下，梅友钱的语气也不自觉的放柔了许多。

“小女名叫刘晓雪，六百万是我爹，这次，是家父特地叫小女过来的，这是家父要小女交给钱员外的信物。”说着，女孩示意身后的丫鬟拿出一个精巧的小盒子。

刘晓雪打开盒子，那盒子里面，竟然躺着半块铁片，少女又开口了，“家父说了，只要把铁片拿给钱员外，钱员外便知道是什么意思了。”

“铁片？”梅友钱显然还停留在石化阶段没有恢复过来，梅友莲一把拿过盒子里的铁片，细细的研究起来，然后伸手去戳戳梅友钱的肩膀，“老哥，你看，这铁片是不是跟你那半块特别的像？”

不是特别的像而已啊，这不就正是那铁片的另外一半么？

梅友钱看着铁片，眼神凄凉。

天啊，怎么什么事都集中到一起来了呢？他真的快要疯了。

“刘姑娘，我想，你的意思我们明白了，你先进来休息一下吧，这么长时间的奔波，你一定也累了。我让下人给小姐准备热水去。”见梅友钱迟迟的都没有反应，而那姑娘脸上的表情也慢慢的变得有些尴尬，梅友莲无奈，只能强笑着打圆场。

“恩，那就麻烦小姐了。”刘晓雪礼貌的点头，接受了梅友莲的好意。

旺财捧着一大堆红艳艳的李子，一蹦一跳的跑回来。他脸上满满的都是愉悦的神色，伸手拿起一个李子闻闻，好香呢！这一颗一颗全是他摘回来的哦！不知道主人吃起来，会不会觉得特别香甜啊？“呵呵呵呵……”想着想着，那张俊美的脸上，又是一阵傻笑。

“呀，旺财，怎么你也这么高兴啊？”一个仆人看旺财一脸幸福的样子，就问。“难道，你也是因为见到那个长的像天仙一般的漂亮姑娘才这么开心的吗？”仆人瞥见旺财还用衣服兜着一大堆红艳艳的李子，拿起一颗塞进嘴里，“哇！还有李子诶，该不会是拿给那个漂亮姑娘吃的吧？”

“啊？什么漂亮姑娘？”

“哎呀呀，你怎么不知道嘛？刚刚来了一个很漂亮的姑娘来找老爷哩！”那仆人左右看看，发现没有人之后，又将头凑到旺财的耳边，“我跟你说个秘密哦，那个漂亮姑娘啊，好像是咱们老爷的未婚妻呢！”

“未婚妻？！”

“对啊……我听见小姐这么说的，你可不要告诉别人哦！”

“哗啦！”

一瞬间，旺财怀里兜着的李子都滚落到地上，一颗颗红艳艳的，就像旺财那破碎的心……


第82章：答案

“你说，主人有未婚妻了？”

那仆人还在继续说：“对啊，她真的很漂亮的，就像仙女下凡一样，你可千万不要喜欢上她啊，毕竟，她可是我们的未来夫人呢！”

“是吗？”

旺财不知道自己是什么时候离开的，也不知道自己是什么时候来到自己师父的房间门口，总之，或者说，他连自己为什么在这里都不知道，当他反应过来的时候，自己已经在这里了。

天色，慢慢的从白变成深灰，旺财有些无力的抬起自己的脑袋，原来，在不知不觉中，天色已经变得这样暗了。

刚刚才在耀日城疯玩了一整天的天下第一看见自己的徒弟竟然无精打采的蹲在自己的房间门口，着实是被吓了一大跳的，“哇，我的好徒弟诶，你怎么会在这里？”他不是应该随时随地地都念着他那个所谓的主人才对么？

“师父……”旺财看着天下第一，不知道要怎么说出口。

“你干嘛这样无精打采的啊，跟作者给你定义的傻帽形象还真是不太符合诶！”天下第一身后，多了一抹美丽的身影，这个人，正是旺财的情敌――夏西。夏西一开口，就充分的证明了情敌相见，分外眼红这句话。

旺财只是撇了夏西一眼，又垂下头，没有再说话了，甚至连看都不看两人一眼。

没有收到旺财的怒目而视的夏西还真是觉得不习惯了，眼前这个俊美青年，怎么看都像是是受了很严重的打击的样子。诶……其实，受打击的人应该是他才对吧，痴痴的等了美人哥哥十年，谁知道到头来，自己竟然还是无法插进他的世界。

“你究竟怎么了？”对方那犹如丧家之犬一般的表情，让他看了也有些于心不忍，终于好声好气的问了一句。

“主人他……有未婚妻了，今天他们告诉我，主人的未婚妻来找他了……”这个，就是主人一直不接受自己的原因吗？呵呵，旺财苦笑两声，自己还真是傻，还真的因为主人有一天也会像自己喜欢啊一样喜欢自己呢……真是一个不折不扣的傻瓜啊！

“你说什么，未婚妻？！”夏西的样子撞了鬼的还要激动，那张艳美无双的脸孔第一次呈现出前所未有的狰狞，他大步上前，扣住旺财的肩膀，漂亮的丹凤眼暴突着，里头还参杂着红色的血丝，“你说的是真的？”

“呵呵，骗你干什么，不信，你自己去找人问问啊！”尽管那双漂亮的手死死的扣住了自己的肩膀，旺财也感觉不到一丝痛楚，对现在的他来说，已经没有什么能比听到主人有未婚妻这个消息更让他来的痛了吧？

“我去看看！”如果说，他有了未婚妻，如果说，他真的很爱她的未婚妻，那他们之间，怎么还会自己的存在呢？夏西丢下这句话就像疯了一般，跑了出去。

“诶呀呀。问世间情为何物，直教人生死相许，啧啧，爱情啊爱情，真是一件磨人的东西啊！”天下第一摸摸自己乱遭遭的胡子，看着已经跑得不见影的夏西，在看看依旧瘫坐在地上发呆的旺财，不由的感叹的一番。心里。突然间也多了一丝庆幸，还好自己年轻的时候没留下什么风流债啊，要不然自己现在的日子也不会过得这么舒坦了？诶？不过他真的没有欠下什么风流债么？为什么他觉得自己好像忘记的什么东西似地。天下第一敲敲自己的脑袋，恩……记不起来了，算了，忘记了就当他不存在吧，谁叫他有健忘症呢！哈哈哈哈……

想通了之后，天下第一蹲在地上，双手托起自己徒弟那张无精打采的俊脸，笑眯眯的说道，“徒弟啊，跟师父进去坐坐啊，让为师好好为你开解开解。”

“师父……”旺财跟他对视着，对他所谓的开解感到一点也不相信，直觉告诉他，要是真的让他这个有及其严重的健忘症师父来为他开解的话，只会越解决，越烦恼吧。所以，他在第一时间，就否决了他师父的决定，“师父，不用啦，我自己休息一下就没事了。”

“你确定？”那张满是胡子的脸几乎贴到旺财的脸上。

被师父吓得后退了一步，旺财才小声的说道，“我……确定。”

“诶！确定就确定嘛！干嘛还一脸心虚的样子！”天下第一一记重重的巴掌拍在旺财的背上，那张满是皱纹的脸又一次笑成了一朵菊花，“下次有心事还要记得来找我啊，作为你师父的我啊，是很有责任心的，我不但要做你的师父，我还要做你心灵上的导师你呢！诶……没办法了，谁叫我那么有责任感呢？谁叫我是天下第……第……第……”天下第一抓抓自己头顶上那乱遭遭的头发，“那个谁啊，我是天下第几来着？”

旺财刚刚还沉闷的脸在一阵迅速的变化之下，最终还是停留在一个嘴巴抽筋的表情上，“师父，我是你的徒儿，我叫旺财，你是天下第一。”诶……这大概已经是师父第458次问他这个问题了。

“哇哈哈哈哈……我就猜到我一定是天下第一了，我的好徒儿啊，我跟你说哦，天下第一这个名号一定是要有健忘症的人才可以得到的，诶……”天下第一突然纠结的看着旺财，但忽而又释然了，笑着继续拍打旺财的肩膀，“我知道你很想做天下第一，不过看你记忆力好像还不错的样子，那一定是没有希望的了，不过看在你是我徒弟的份上，我就让你做个天下第十好了！哈哈哈哈……”说完，天下第一又自恋的大笑起来。

诶……旺财看着那个自得其乐的师父，摇摇头，自己还是找个安静点的地方静静吧。只是……不知道夏西去找主人的结果会是怎么样？

一瞬间，旺财突然很想快点看到夏西，希望能从他的口中听到一个否定的答案，因为，他真的没有勇气亲口去问他。


第83章：风流债

“小友！”夏西当然知道梅友钱的房间在哪里，跑过去的时候，见房门虚掩着，就不顾一切的冲进去，结果……却让他看到了这样的场面。

“啪！”

门才刚被夏西推开，就听到一声重物落地的声音，怎么了？夏西一心急，跨入房间，梅友钱应该是刚刚站起是身，张着双手，而梅友钱的怀里，却躺着一位貌若天仙的女子，女子身上，还有一片暧昧不明的水渍。

这位姑娘，应该就是美人哥哥的未婚妻了。夏西一颗紧张的心情终于落了地，漂亮的丹凤眼竟然开始玩味的打量起此时还窝在梅友钱怀里的女子来。年纪，应该在十八岁上下，的确是到了适婚的年龄。长相倒是不错，跟他的脸有的一拼了（咳咳，虽然他一点也不喜欢自己这张女人脸）。但是，看那双眼睛里流露出来的尴尬表情，很明显，这女子应该没什么心机的。最重要的是，她和美人哥哥的眼中，都没有一丝爱意，说明，他们之间，并没有爱情，至少现在没有，不是吗？那……呵呵，毕竟他才跟美人哥哥第一次见面，自己真是太激动了。眼前这个女人，根本不能算是他的情敌。

“姑娘，你还好吧？”夏西终于收回了自己在刘晓雪身上流连的目光，语气温和而有理，仿佛刚刚那疯狂的一瞬间只是梅友钱与刘晓雪的错觉。

“呵呵，谢谢这位公子的关心，小女子没事。”刘晓雪从梅友钱怀中站直了身子，对夏西礼貌的一笑。

“小西，你怎么来了？”一旁的梅友钱眉头已经皱起来，显然是对夏西突然间出现在这里而感到不满意。

“我……”夏西顿了 一下，心念着，我总不能告诉你说，我是为了来确认你是不是真的有未婚妻了才慌慌张张的冲过来吧。“其实也没有什么事情啦，只是，很想你，想来看看你……”说完，夏西抬起他的丹凤眼，含情脉脉的看着梅友钱。

呃……那双勾人的眼里突然出现这样深情的色彩又一次激起了梅友钱身上潜伏已久的鸡皮疙瘩，“呵呵，现在，你看到了，可以了吧？”

“恩，呵呵。”诶……脸上虽是在笑，夏西却在心里暗暗的叹气，果然，也只有这样才能分散美人哥哥的注意力吧？要是……他对自己能有对旺财的一丝关心那该有多好？

“我跟晓雪还有些事要谈，额……小西，你可以先出去么？”

“好。”夏西退出去，顺便替他们把门关上。

证实了美人哥哥并不爱她，那他们之间有没有婚约的约束都不重要了，哼哼！不过，这个消息，他是绝对不会告诉旺财的，就让那个头脑简单的家伙继续纠结去吧！这样的话，自己就可以有多一些时间来陪着美人哥哥了……

旺财躺着，翻来覆去的，一直都没有睡着，脑中，总是不停的幻想着主人对一个看不清面孔的女孩子温柔的笑。好难受啊，梅府上下的仆人几乎都慕名跑去看主人的未婚妻去了，只有他不愿意去，原因呢！大概是他真的没有那个勇气吧！

“兵！兵！兵！”安静的夜里，突然传来几声剧烈的敲门声，终于把旺财拉回现实中来，他快速的跳下床，“谁啊？”这么晚了，还会有谁呢？

“徒弟，徒弟，快救我啊，有坏人追我！”

“师父？”旺财那英气的眉毛终于成功纠结成一团，他师父的武功那么厉害，要是连师父都对付不了的话，那他怎么帮他呢？脑中是这样想着，但是旺财还是乖乖的给他师父开了门。

“徒儿！”门一打开，一个黑影就扑到旺财身上，突如其来的力道让旺财后退了好几步才勉强接住了眼前的人。

“师父，你怎么啦？”将天下第一从自己的怀中扯出来，看着天下第一那张惊慌失措的脸，问道。这才是他第一次看到师父露出这样慌乱的表情呢！

“有坏人啊啊啊！快关门，关门！”天下第一激动得已经开始语无伦次了，只能急急的扯着旺财的袖子，要求他将门关上。

“哦，”虽然不知道师父到底遇上了什么事情，旺财还是乖乖的照做了。

关上门后，天下第一就嗖的一声躲到旺财的床上，还拉过旺财的被子，将自己从头到脚的包了个严实！于是，床上很快拱起一座小山，要是仔细看的话，还可以看到那座小山在瑟瑟发抖呢！

天下第一这副样子，终于让郁闷了快一天的旺财哈哈大笑起来。

“笑p啊。不准笑！”笑声很大，躲在被窝里的天下第一自然是听见了，从被子里探出一个头来，满是皱纹的脸上也不知是因为缺少氧气还是生气，憋得通红，配上那凌乱的头发和胡子，更加滑稽了。

“师父啊，你究竟是遇上什么人了啊，你总说自己是天下第一，那还有谁会让你觉得害怕的呢？”

“诶呀，你不是不知道啊，那个人可是坏人中的变态，坏人中的翘楚，坏人中的战斗机！碰到他的人啊，不死也没了半条命啦！徒弟，要是他过来的话，你一定要挡在我面前啊，我不要死啊啊啊啊啊……”天下第一发泄似地把着一大段话喊完，整个人又缩回了被子里去。

“诶，师父真是……”

“啪！”

旺财答话还没有说完，本来就不是太牢固的房门就被一只脚粗鲁的踹开，“天下第一，你还不快点儿给老子滚出来！等老子找到了你一定要把你先奸后杀，再奸再杀，杀了再奸，奸了再杀！”

“黎叔？！”看清来人的面孔，旺财惊讶得眼珠子都快要掉出来，不过不对啊，这个人似乎比黎叔要英俊了不少，也年轻了不少呢……

“旺财？！”来人看待旺财，也露出一脸惊讶的表情。


第84章：是美人啊！

“黎叔，你……怎么来了？”旺财打量着一身夜行衣的黎叔，少了弄、浓密的黑色大胡子的遮掩，整个人看上去不但年轻了，也显得不那么凶神恶煞，算不上俊美的五官跟他那黝黑的肤色配在一起，反而产生了一种野性的粗犷美。

“额……我来找人的。”黎叔看着旺财，那张黝黑的脸上闪过一丝尴尬，谁叫他刚才莫名其妙的就说了一大段儿童不宜的话呢？虽然旺财离儿童那个年纪已经好远了，但是看到这张傻乎乎的单纯面孔，黎叔就感到一阵惭愧，真是教坏小孩啊……

“找人？”旺财偷偷瞄了一眼躲在床上瑟瑟发抖的师父，又看看黎叔，要不要告诉黎叔呢？告诉黎叔的话，就对不住师父，要是不告诉黎叔的话，又对不起黎叔，他要怎么办才好啊？

对于什么心事都会表现在脸上的旺财，黎叔自然是一下就看出了他纠结的心思，于是拍着他的肩膀，从容的说道，“诶，不用为难的，我知道他在这里。”

说完，黎叔嘿嘿的笑了两声，慢慢的朝着旺财床上那一坨‘小山’靠近。

这时候，旺财终于可以很清楚的看到，那一座‘小山’颤抖得更厉害了。

黎叔看着那一坨小山，似笑非笑的大喝一声：“天下第一，给我出来！”

“不要！”被子明显被收得更紧了，颤抖的频率也更大了，说明此时躲在被窝里的人究竟有多恐惧。

“出来！黎伊。快给我出来，不要让我过去把你拉出来，要不，你应该会知道是什么后果的！”黎叔的声音又打了一分，终于看到被窝里的颤抖停了下来，一个头颅慢慢的从里面探出来，“恶霸！”

不大不小的声音，刚刚好能够让床前的黎叔听个真切。

“哼！出来！”黎叔也不生气，冷哼一声，一双虎目直扫着那颗头颅，大有你不出来，就完蛋了的意味在。

“出来就出来！”天下第一不甘的瞪了他一眼，最后还是磨磨蹭蹭的从被窝里爬出来，那张脸上明显的就写着自己是心不甘，情不愿的。

“过来！”大手一拉，天下第一的头就撞到一堵结实的肉墙上。很快的，便听到天下第一的呼痛声。

旺财看着师父不时向自己投过来的哀怨眼神，又看看黎叔好像已经快要爆发的样子，不知道自己该怎么办，只是一直愣愣的站着。

“旺财，你先出去吧？”

终于想起来这个房间还有第三人的存在，黎叔扭过头，对旺财说道，声音里充满着不许反抗的味道。

“可是……”

“出去吧，我不会伤害你师父的。”

“不要啊，徒儿，要是你出去了，我师父我这条老命就没有……唔…….”见旺财准备出去，将房间让给他们的天下第一马上在黎叔的怀里挣扎起来，只是，他的话还没来得及说完，就被黎叔堵住了，而且，还是用嘴。

一旁的旺财，嘴巴早已张成了大大的“O”型，他还真傻没想到，黎叔竟然会对自己的师父做出这样的事情，虽然同性相恋对他们来说是一件在正常不过的事情了，而且，他自己喜欢的人也是一个男人啊，但是……他没有想到的是，黎叔虽算不上一个美男，但是那张面孔却粗犷而有男人味，可是……怎么会喜欢他师父这样的人呢？师父的年纪看上去都可以做黎叔的爹爹了吧，最重要的是，师父那乱糟糟的头发和胡子，一张皱脸笑起来就跟朵菊花似地，要是师父年轻一点的话，还说得过去……可是……

旺财感叹着。世界之大，无奇不有啊！这个世界上，他不了解事情真是太多太多了。

“你出去吧。”黎叔的唇不知道什么时候已经离开了天下第一的，他看着还傻站在那儿的旺财，又重复了一次。不悦的口气，和皱起的眉头同时也告诉这旺财，他站在这儿还真是是有些碍眼了。

旺财抱歉的对黎叔笑笑，终于还是起身退出去了，出去之后，还体贴的为两人把门关上。

“你这个大变态！”怀中的人也终于从他那突如其来的吻中清醒过来，皮肤有些泛红，也不知是因为害羞还是恼怒。

“变态也没你变态吧！你看看你现在，是个什么样子啊！”黎叔怒瞪了怀中的人一眼，心里无限怨念。于是一只手抱住怀中人的腰，避免他再一次挣扎，伸出另一只手，抓住天下第一的胡子用力一扯，哗啦一声脆响，黎叔手一松，一大把杂乱的胡子就掉到地上，终于露出怀中人半张光滑而洁净的脸庞，那肌肤细腻紧致的程度，丝毫不比刚刚出生的婴儿差。

哗啦一声，黎叔又抓起怀中那头乱的跟杂草似的头发，同样用力一拉，一头宛如泼墨般的黑发倾泄而出，缓缓的垂落到天下第一的肩膀上。

“哇！这可是我花了好久时间才做好的伪装啊，你这个大变态竟然一下子就毁了它，你……呜呜呜呜……”又被吻了！跟下半边脸形成鲜明对比的上半张满是皱纹的老脸一瞬间扭曲的更像一朵菊花了。

“不许说话吗，你这声音难听死了！”黎叔霸道的开口，“再说话，我就不是只有吻你这么简单了。”说完，黎叔的嘴角勾起一丝邪魅的笑，“你应该知道过了这个多年，我最想做的是什么……”空闲的出来的那只手穿过天下第一的衣服，一层一层，抚摸着他的肌肤。

怀中人终于听话了，黎叔满意一笑，抱着天下第一腰肢的手臂又收紧了些，一个转身，两人已经来到茶几矮桌旁边，黎叔打开茶壶的盖子，看到里面已经凉透的茶水，毫不留情的全部朝天下第一的脸上泼去。

一瞬间，天下第一的脸慢慢的融化了，或者说，是他脸上的伪装开始慢慢的融化了。黎叔用自己的袖子，粗鲁的在天下第一的脸上胡乱抹了几下，顿时，一张可爱的娃娃脸孔就呈现在黎叔面前。圆圆的大眼睛忽闪忽闪的，嵌在那张小巧的脸上，就像一只乖巧的猫儿似地。

“看看，这才像个样子。”将怀中的人儿脸上的伪装完完全全的卸干净，黎叔这才露出满意的微笑。


第85章：他们的JQ

黎叔拂上那张白皙无暇，触感良好的脸蛋，忍不住俯下身去，在上面印下一记响亮的亲吻。“我爱死你这张脸了！”

“哼!”天下第一冷哼一声，刚才你对着那张又老又皱的脸还不是一样亲下去了？！

“黎伊，我最亲爱的哥哥，你知不知道，这十几年里，我有多想你，想念你的脸，想念你的笑，想念你说话的声音，想念你迷人的身体……”黎叔那粗糙的大掌轻轻的在黎伊的脸上抚摸着，眼神渐渐变得迷离，“这十几年来，你还是一点都没变啊，还是这么美……”但是，一瞬间黎叔的表情突然间绑的狰狞起来，原本抚摸着天下第一的大手移到脖子上，瞬间收紧，“你以为自己弄成这个鬼样子我就认不出你啦！哼！即使你化成灰我也会把你找回来！”

“唔……”被黎叔这样掐着，天下第一发出一声痛苦的呻吟，“黎川，你个变态，快放开我……”

黎叔依旧不为所动，掐着天下第一脖子的手越发收紧了。

天下第一的挣扎在慢慢变小，白皙的小脸因为缺氧的关系，变得通红。“我爱你，我的哥哥，不要离开我，好不好……”手，终于松开了，黎叔一把将软下来的人揉进自己怀里，声音里，混合着沉痛的味道。

“诶……”抱着自己的人表情究竟有多痛苦，天下第一虽然看不到，但是在那压抑的声音中，也能感受到这个比自己大了一号的高大男人这十几年来，究竟有多痛苦，“你现在不是找到我了吗？”

本来该是一片温情脉脉的景象，很快就被黎叔一句话硬生生的毁掉，“我不是说了，叫你不要说话的吗？你哪弄来的变声药啊，难听死了，跟杀猪似地！”

“死变态！我就知道你狗改不了吃屎！”听他这样说，天下第一也气得跳起来，指着黎叔的鼻子，就是一顿骂，“黎川你个死孩子，你知不知道什么叫尊老爱幼啊！我是你哥诶，说话也不知道放尊重一点！”圆圆的眼睛瞪得更大了，跟那小猫儿越发的相像。

“有你这样的哥哥吗？！”最后的一点温情终于在这两个双手毁灭形象的人之间消失殆尽，黎叔也气得跳脚，扯开嗓门，毫不留情的骂回去，“有那个哥哥会在自己弟弟十六岁的时候就脱光了衣服躺在他床上勾引他的啊！”

“怎么，你还不是很爽！爽的可是你诶，我痛都痛死啦，我好歹也是天下第……第……第几来着？”看来，天下第一即使样貌变了，但是他那该死的健忘症还是没变啊，“诶呀，不管我是第几都好，反正你不喜欢的话，大不了老子不勾引你了，老子下次勾引别人去！”一气之下，大概连天下第一都不知道自己究竟说了什么惊天动地的话来。

“你要勾引谁！我不准！”

天下第一只觉得一阵天旋地转，紧接着，背后一痛，原来，自己已经被黎叔甩到了大床上。

很快的，一个人影便压倒他身上。

“好重啊，你要干嘛……”突然被黎川压住，黎伊挣扎着起身想要推开他。

“干嘛？你了解的，不是吗？”黎川勾起唇角，一个邪魅的笑便再他脸上荡漾开来，“当然是做我这十几年来每天晚上都想要做的事了。”低下头去，嘴唇贴上他柔软的双唇，他甚至感受到黎川的唇上吧干硬的死皮，大约是因为缺水的缘故，那硬硬的死皮刺痛了他的唇。

也不知四片嘴唇究竟在一起贴了多久，压在黎伊唇上的那两片略显干燥的物体终于有下一步的举动，黎伊能感觉到，身上那人已经张开嘴，牙齿贴上他的唇，嘻嘻的啃咬着。那不重不轻的力道告诉他，黎川正在努力的取悦着他的身体。

黎伊从来都不是那种喜欢压抑自己情绪的人，唇上传来拿酥酥麻麻的感觉让他不自觉的发出几声轻吟，声音没有了平时的苍老，是与容貌想对称的专属于少年的清亮，还伴随着低哑的味道。着几乎是微不可闻的声音就像是给了身上那人莫大的鼓励一般，黎伊的唇最终被撬开，那一套柔软的物体成绩钻进来，与他的舌头纠缠在一起。

不属于自己的炙热温度在口中肆虐，知道整个口腔里满满都是黎川的味道，两种气息互相交缠着，吸引着……

不知过了多久，直到身下的黎伊那张白皙的面孔终于泛起了情潮的粉红，黎川才恋恋不舍的从他的嘴里撤出去，突然分离的双唇在两人中间牵出一道透明的丝线，显得淫靡而美丽……

“黎伊，我亲爱的哥哥，你真的好美。”将那一缕银丝卷入口中，黎川扶起黎伊那软下去的身体，动情的抚摸这黎伊那因为亲吻变得有些红肿的嘴唇，“真的好美。”手指又留恋的从唇上转移到脸上，并在上面一下一个又一个羽毛般的轻吻。“我想要你，可以吗？”黎川突然放开他，对上和那个那双猫儿一般狡黠的眼睛，认真说道。

黎伊秀眉一挑，淡淡道：“我能说不吗？”已经恢复的声音带着情动之后的嘶哑，莫名的诱人。

“不能！”黎川轻笑一声，又将那一具身体压下……

喘息声，呻吟声贯穿着整个夜晚，就连外面的月亮，也羞涩得躲进云里。属于这对兄弟的夜晚，才刚刚开始……

第二天一大早，黎川终于拥着自己怀中那有气无力的人儿从房间里走出来，与黎伊的有气无力相比，黎川那一脸的YD的笑容，怎么看都像是释放十足的样子。

“G，你们怎么都在这儿？”

才一出门，却没想到，门口居然聚集了这么多的人。梅友钱，梅友莲，旺财，夏西，甚至，还有梅友钱的未婚妻，刘晓雪。

“黎叔啊……”梅友钱看看黎川，又看看黎川怀里那个漂亮得像猫儿一样的少年，昨晚是哪个的声音真的很大啊，他几乎一晚都没有睡着。大清早的，就看到旺财来找自己，说是要帮着做个和事老，他的师父与黎叔有仇？呵……还真是好玩！不过，这个漂亮少年是打哪儿来的呢？“我想问问，那个，怎么不见旺财的师父啊？”梅友钱故意将头往虚掩的房门里看了看，也没发现里面有人了。

“员外啊，你这就不对了，我不就在这儿吗？”黎川还没答话，怀中那像猫儿一样漂亮的少年就开口了，有些沙哑的声音显得慵懒十足，还真有几分猫儿的味道！

“你？！”这回，不单只是梅友钱，所以曾经见过旺财的师父的人都愣住了，眼前这个少年是傻了吧！旺财的师父明明就是一个糟老头子，怎么可能在一夜之间，就变成一个漂亮的美少年了呢？


第86章：药丸

怎料，黎川怀中的那个像猫儿一般的少年，竟很干脆点向大家点头，“对啊！”

“可是……我师父是一个老头子啊 。”旺财走上看，看着少年那张精致的面孔，只觉得，自己眼前除了这个漂亮少年以外，就是一头的问号了。

这是少年看上去大概也只有十七八岁，比自己还小呢，又怎么可能是那个笑起来脸上都是菊花的师父呢？

“我今年四十二岁了啊，”少年笑着，嘴边浮现出两个浅浅的酒窝，那猫儿一般明媚的眼睛闪烁着，并不像是在开玩笑。

“什么？！”这张脸怎么看都还是一个少年的脸啊！在场的人，没有一个不愣住的。目瞪口呆着，没有办法接受这个消息。脑中同时蹦出来的想法就是，这是漂亮的少年应该患有很严重的妄想症吧，要不怎么总喜欢胡说八道呢？

显然，少年的话，是没有人相信的。

“其实，”黎川突然开口了，“他的确是旺财的师父――天下第一，还有一点就是，他今年的确42岁了。”

陌生少年或许会说假话，但是黎叔这样说的话，这些人就没有理由不相信了。

“等我一下。”黎伊示意黎川放开一直揽着自己的手臂，然后快速的回到房间，等他出来的时候，手里已经多了一堆乱糟糟的东西，大伙儿凑上来，仔细一看，才发现，这不就是天下第一招牌的胡子和头发么？

同时，众人的视线也注意到黎伊的衣服上，这件衣服，的确是天下第一昨天穿的那一身衣服，而且，要是仔细看的话，就会发现，其实天下第一真的跟眼前这个少年有很多相似之处呢！虽然脸蛋变了，声音变了，但是那说话是的口气，动作，还有身高型体上的，都是无法改变的。

旺财怯怯的上前一步，问道：“你，真的是我师父？”

“我的好徒儿诶，”天下第一故作伤心的拍着旺财的肩膀，“没想到你竟然没能认出为师，我真的好伤心啊……”然后还摆出一副快要哭出来的样子，手却没有闲下来，拉过黎川的肩膀，“弟弟，快过来，让我靠一下。”

“弟弟？！”众人又是一惊。

看着黎川，在看看乖巧的靠在黎川肩膀上的黎伊，明明就是一个是大叔，一个却是风华正茂的少年，说是叔侄，可信度还高一点吧，可偏偏是兄弟？！更重要的是，黎叔竟然是天下第一的弟弟？！

啊呀！这家人的基因还真是特别！

“不仅如此，”黎川满意的看着众人一脸惊讶的样子，得意的扳过那靠在他肩膀上的人的脸，当着所有人的面就对他来了一记火辣辣的亲吻，“他还是我的情人。”

“哇！”众人的下巴直接掉到了地上。

“黎川啊，你昨晚跟我时候你研制了很多新的糕点等着我，那还不快些带我去，我都饿了……”黎伊对众人那夸张的样子也不多加理会，纤细的小手搭在黎川的胸前，声音里头还带着撒娇的意味。

“好，我这就带你过去。”众人那比得上自己怀中的人儿来得重要，黎川宠溺的抚摸着他的面颊，温柔的说道。

在众人还没反应过来的时候，黎川已经抱住少年，轻轻一跃，飞到空中，只听到黎伊的声音在上方传来，“我跟你们的黎叔要消失一段时间啦，不要太想我们哦！”

当众人抬头往上看的时候，人已经消失不见了。

“唔！”一颗小小的纸包砸到旺财的脸上，旺财蹲下身，捡起纸包，上面有一行小小的字。

乖徒儿，为师要走啦，暂时没时间教你武功，纸包里有一颗小东西是为师补偿给你的，要记得吃掉哦，还有，这件事是我们师徒之间的小秘密，不准告诉别人，知道么？

吃的？旺财不由得好奇起来，是药材吗？为什么师父要包在一个这么小的纸包里。

旺财走到一个阴凉的大叔下，动手拆去纸包上扎着的绳子。

怎么是纸？

于是，继续往下拆。

还是纸？

旺财有些疑惑了，难道是师父在逗他玩的？不会吧……

迟疑了一会，手还是按捺不知好奇，继续往下拆。

也不知究竟拆了多少层，里面除了纸，还是纸，旺财郁闷了，师父这样一层一层的包着，不觉得麻烦吗？

等到自己拆到最后，只剩下一团小小的纸团的时候，旺财决定要放弃了，看来，所谓的东西，不是他师父在逗他玩，就好似师父的健忘症又发作了，忘了放进去。不过……感觉上后者的可能性要多一些。

捏着小纸团，准备扔出去的时候，手一晃，纸团突然掉出一颗红色的下药丸，只有指甲大小，圆圆的一颗，那暗红的颜色混在草堆里，几乎看不见了。

旺财丢下纸团，捏起那棵小药丸，仔细的观察者，这就是师父给他的补偿，用来强身健体的么？那为什么不能给别人知道？

“旺财，你一个人在这儿干嘛？啊……旁边怎么还有这么多纸片啊！”梅友钱的声音由远而近，旺财突然间想起师父的话，这药丸是他们师徒之间的秘密。一定不能被别人发现，即使那个人是主人也不可以！

可是……要藏到哪里去呢？

情急之下，旺财把药塞进嘴里，吞了下去。

“主人，呵呵呵，我，我没事啊……”旺财看着走过来的梅友钱，面色尴尬，也不敢看他，第一次说谎的他心里一阵发虚。

“真的？”梅友钱探究似地看旺财那飘忽不定的眼睛，怎么看都不像没事的样子。

“真，真的啊……”旺财的双手被在身后，手心里已经有冷汗冒出来。

“哦，算了。”看他没有想说的意思，梅友钱也懒得去问了，毕竟在这个天真烂漫又白痴的旺财身上，也没什么值得挖掘的秘密。

梅友钱走了，看着他离去的背影，旺财着才松了一口气，剧烈跳动着的心脏终于慢慢平缓下俩，还好还好。旺财拍拍心口，要是主人接着问下去的话，他还真的不知道要怎么应对呢！一大早的就守在这里，他也饿了，看看刚才还围着的人都走光了，旺财笑了一下，他还是去吃早饭吧。

一阵风吹起了地上的纸片，刚刚写着一行小字的纸杯风吹得翻过来，上面，还有一行小小的字：这药丸是加强版的，记得分几次吃，不然会有副作用的哦！


第87章：路遇山贼（1）

梅府上下的人都有一种感觉，旺财变了，可是，就是是哪变了，他们也说不清楚，只是觉得，以前那个挫挫的，只知道傻笑的大男孩变帅了，也变得更有男人味了。不是说旺财原本长得不好看，而是，那张绝美的脸在旺财身上，怎么看也只是一个俊美阳光的大男孩而已，而现在，在旺财身上，他们隐隐约约地感觉到他身上开始散发一种迷人的气质。梅府，有不少丫鬟在看到旺财的时候，眼睛里开始冒出一颗一颗的桃心来，就连梅府里的男人都感觉到，自己身边，竟不知不觉中，多了个劲敌。

午饭时间，树荫底下永远都是仆人们聊八卦的好地方。

“诶，你们有没有发觉，旺财变帅了，以前那搓样几乎都不见了。”

“对啊对啊，我一直都有这种感觉，你说，就是这几天的事啊，这旺财，变得也忑快了一点儿了吧。”

两个仆人正聊得激动，旁边平白无故的伸出一颗脑袋，琥珀色的眼睛在阳光下闪烁着，“我以前真的有很搓吗？”

“哇！”两个仆人被他吓了一跳，“旺财，你怎么没在这里？！走路都无声无息的，太恐怖了！”

“有吗？”旺财奇怪的抓抓头，他不觉得这几天里，自己有什么变化啊“啊，对了，刚刚你们说我以前很搓？”

“呵呵，呵，没有啦。”两个人慌忙摆手，“你一直都是帅哥，一点都不搓，绝对是顶级的美男子！”

“真的哦？”被两个人一说，旺财傻呵呵的傻笑起来。其实，这几天来，他还真的挺开心的，虽然主人的未婚妻来了，但是主人还是跟平常一样啊，该干的一样没漏，而且，自己一直也跟在他身边啊，也没见他对他的未婚妻有什么关心的举动呢……（作者：说不定两个人半夜幽会只是你不知道而已。梅友钱：乱讲！旺财，快，T飞她！）

主人，应该是不喜欢她的吧？即使他看过那个女孩，那真的是一个很漂亮的姑娘。

布三大老远的就看到旺财呵呵在傻笑，就赶紧过来道：“旺财，你在这里啊，老爷叫你跟他一起去刘家庄收租呢！”

“哦哦，我马上就去。”呵呵，真好，主人让自己跟他一起去呢……脸上还保持着刚刚的笑容，旺财一溜烟不见了人影。

梅友钱收拾好东西，一打开门，就看到旺财已经挂着一脸傻兮兮的笑容站在门口了，脸上瞬间露出诧异的神色，“你怎么这么快？”

“呵呵。我以前都是这样啊。”旺财没发现他跟平时有什么不同，不过自己跑步的速度，好像真的加快了不少，大概，是师父那个增强体制的药见效了吧，单纯的旺财还是没有发现他跟从前有什么不同。

“那我们走吧。”梅友钱也没有想太多，反正旺财这傻小子身上也搞不出什么事情来，现在嘛，还是去收租比较重要。

于是，两人一同上了马车。

去刘家庄的路并不好走，一路上都是颠颠簸簸的，让马车里的旺财和梅友钱都是一阵东倒西歪。

一阵突如其来的晕眩感而旺财晃了一下，最后，还是抓住了马车的座椅才勉强稳住，好奇怪的感觉啊，旺财揉着自己有些肿胀的太阳穴，难道是路面太颠簸了？诶呀，头，真的好晕……

旺财用力晃了一下脑袋，拭让自己清醒一些。“旺财，你怎么啦？”梅友钱终于注意到旺财那有些苍白的脸色，于是伸出一只手，贴在他的额头上。“是不是前几天着凉了？”

贴在自己额头上的那只手干燥而温暖，那舒适的感觉让脑中的晕眩似乎减轻了许多，先前那因为头晕而变得紊乱的呼吸也慢慢的平顺下来。

“没有烫啊……真是奇怪了。”

只是，这样的舒服的感觉并没有持续多久，那只温暖的手很快就离开了他的额头，那人诧异的声音便在自己的耳边响起：“明天我放你一天假吧，好好休息休息，不过放假的话你明天的工钱没有了哦，哈……我在说什么啊，你的工钱本来就没有了，你还欠着我十万两银子呢……哈哈哈……”

听着梅友钱的笑声，旺财也不自觉的笑出来，可以跟主人在一起的日子，真的好幸福呢！

“你们要干吗？！”

马车嘎的一声停下，车夫那紧张的声音从外面传来。

“怎么了？”梅友钱与旺财对砍一样，同时撩开帘子，向外看去。

“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财。啊哈哈哈哈，本大爷乃是飞虎寨的寨主，马车里的人，快给本大爷下来！”

“神经病！”梅友钱犯了个大白眼，但是看着自己的马车已经被一大堆的山贼包围了，也看得出，那群山贼不好惹，看他们个个都是牛高马大的，手里还拿着刀，自己想不下去都不行。

梅友钱用眼神示意旺财跟自己一起下去。

“切！怎么就你们两个男人啊！本大爷还想劫个女的会去做压寨夫人呢！”站在最前面那个看上去像是这群山贼的头子，一看见下来的是两个大男人，就不客气的朝地上呸了一口。

梅友钱在心里翻了个大白眼，这山贼，真是一个不折不扣的大笨蛋！

“诶！那个小白脸，身上的钱都给老子交出来！”那山贼头子把手中那明晃晃的大刀一甩，打磨得光亮的刀剑就抵在梅友钱那白皙的颈项上，浓眉一挑，粗声的威胁着。

“哼！”在刀口对着自己的一瞬间，梅友钱总算有些慌了，但是表面上还是没有变现出来，这里毕竟还是耀日城的地盘，这些山贼就是再猖狂，也不敢杀人，就最多抢点钱罢了，不过他是谁啊，他是没有钱诶，像他这样一个死爱钱的人，怎么可能把自己辛辛苦苦赚来的钱给这些白痴一样的山贼呢……他前几天才损失了十万两银子，整整十万两！想到那张银票，梅友钱就是一阵痛心，脸上的表情也硬起来，“要钱没有，要命一条！”那副样子，大有豁出去了的感觉。


第88章：路遇山贼（2）

“哼！你以为老子不敢杀人吗？！”山贼头子被梅友钱这么一激，也火了起来。本来拿着把刀来，也就是为了抢抢钱，唬唬人罢了，只要钱到手了，他们自然会放过这些过路的人一条性命，这个眼前的家伙，典型的就是一不识好歹的种，自个儿的兄弟都在这儿呢，他这样，就摆明了是让自己丢脸么？！刀剑又往前挪了一些，可以感觉到那刀已经接触他的皮肤，“老子杀过的人比你吃过的饭都还要多，快点把钱交出来，老子或许可以饶你一命！”

“还是那句话，要钱没有，要命一条！”

梅友钱能感觉那尖尖的刀头已经戳到颈上的肌肤，有一点刺痛的感觉，不过，这山贼刚才的话里面，他的确是得到了这样一个消息，那个山贼是绝对不敢杀了他的，但是，他梅友钱要离开，不单只要带走自己的命，更要带走自己的钱！

“你！”山贼头子气极，他还真没见过这么不识好歹的主儿，好啊你，给脸不要脸了，信不信老子一刀杀了你！明晃晃的刀子一挥，眼看就要朝梅友钱那一道纤细的脖子抹去……

“不许伤害主人！”

梅友钱只觉得一阵天旋地转，自己的投被压在一个熟悉的温暖胸膛里，“旺财？”

“主人，你流血了……”

是他看错了吗？为什么他在旺财那琥珀色的眸子中，又看到一个抹似曾相识的血红？

当梅友钱还在疑惑的时候，一条湿软，温热的舌头已经贴到自己的脖子上，在那个还冒着血珠的地方温柔的舔允着。

“旺财你……”被旺财突然其来的动作吓了一跳，想到从他怀里睁开，却反而被抱得更紧了，“我的东西，只有我才可以动。”

知道伤口不再有血珠冒出来，旺财才在梅友钱的脖子下印下一记亲吻，那干净的嗓音似乎多了一些与众不同的气质，从那张性感的翘唇中吐出开，变得更加诱人。

梅友钱的脸上，竟莫名升起两团红晕。

他怎么都不知道，旺财竟然一瞬间变得这样的迷人起来。心脏莫名跳动，连自己都没法控制。

天啊！这是怎么回事！

梅友钱用力的摇晃着脑袋，换回刚刚失神的自己。

“旺财？”

当梅友钱在看过去的时候，发现她伸出的地方竟离那群山贼好远了，而那群山贼们，也没了刚刚那凶神恶煞的样子，反而一脸目瞪口呆的看着他们这个方向。

一定是刚才……

想到那一条脖子上留恋的舌头，梅友钱又是一阵脸红。

天！自己一定是疯了！

儿旺财早已不在他身边，转而跟那群山贼打斗起来，虽然旺财是赤手空拳的，但使出来得招数却是招招狠辣，每一拳，每一脚，必见血而回。

短短的一瞬间，所有的山贼竟然全部被旺财打趴在地上，痛苦的哀号着，没有前走过去，甚至可以闻到地面上传来的淡淡血腥味，恶心的令他作呕。

但是，他看见旺财竟然在笑，不同于平时那阳光灿烂的笑，这个笑容阴狠，冷血，没有钱不禁怀疑，这是那个总是很天真烂漫又白痴的旺财吗？

“感动我的人……都该死！”笑，依然挂在嘴边，单丝却让人莫名的胆寒，躺在地上的山贼们本能的往后退，而旺财似乎也不着急，就像一个正在逗弄着猎物的猎人一样，他们后退了一点，旺财就前进一些，那笑容，似讽刺，残忍的看着那到手的猎物垂死挣扎的丑态。

旺财的手掌，慢慢的抬起来……

梅友钱心中突然有一种不好的预感，旺财是真的想杀死他们！

他在那双眼睛里，看到了杀意！

梅友钱不知道自己是怎么冲过去的，当他反应过来的时候，自己只觉得似乎被一股强大的力量，震出了老远。

好痛啊，五脏六腑都在痛，他怎么都不知道，原来旺财这么厉害……

连头都开始晕晕的，眼睛里也有金星冒出来。

“主人，主人，你怎么样了？”

一阵凌乱的脚步声踩在地上，梅友钱是身子被扶起来的，抬眼望去，正对上一双关切的琥珀色眼睛。

“旺财……”梅友钱痛得要死，声音也显得有气无力，想骂他，却已经没有那个力气，只能用眼睛狠狠的瞪着他。

“主人，你有没有受伤？”单纯的旺财当然不可能知道主人为什么会这样瞪着他，只是看到主人那张因为疼痛而苍白的脸蛋，觉得心里一阵揪痛，“主人，真的对不起，我不是故意要打你的，只是，只是，我本来是想去救你，结果头一阵发昏，等我恢复过来的时候，就看见我一掌打在你的身上了，我本来想收回掌力的，可是……”旺财焦急的向梅友钱解释，他真的不知道自己最近是怎么了，只是，他真的没有想过要伤害主人。

“……”梅友钱依旧恶狠狠的瞪着这个罪魁祸首，自己都痛成这样了，有点脑子的话，也该知道要先送自己去看大夫的啊，他还在这嗦嗦啊！

“主人，你怎么啦？眼睛也痛吗？”终于注意到梅友钱的怒视了，但是，旺财依旧是那个白痴的旺财，傻傻的就把梅友钱对他的怒目而视理解成了眼睛不舒服。

“你个白痴！”梅友钱用尽力气抬起手，在旺财的脑门上回了一个巴掌，“还不快带我去看大夫，你真的想我死吗……”天啊，旺财这小子最近是吃了兴奋剂还是怎么的，怎么觉得他力气比以前还大！

“哦哦。”旺财一把抱起梅友钱，坐上马车，对还没从这一切真经实践中反应过来的车夫说，“快，主人要去看大夫……快……”

梅友钱窝在旺财的怀里，眼睛上抬的时候，刚好可以看见旺财形状优美的下巴，于是翻了个大白眼，在心里骂道，白痴！


第89章：醋意

找个大夫来看病对梅友钱来说，并不是什么好事，那是只意味着，他的荷包又要损失一大笔，诶……真是可怜啊……

那些怎么说都是他辛辛苦苦赚回来的钱呢！现在倒好，要白白送人啦！

先不说看大夫的诊费，大夫开好了药，去抓药又要花上好大一笔！而且，现在要多开药铺的都是奸商！

梅友钱越想越心疼，你说，他怎么就那么倒霉呢？

想着想着，梅友钱抬头，瞪了把该死的罪魁祸首一眼。

死旺财，臭旺财，要不是他，自己怎么会这么接二连三的把钱往外丢呢！要是等他有没有机会看到他那个有钱的老爹王天洋，一定要好好的敲诈他一笔！要不然就真的太对不起自己了。

只不过，关于眼前这个人，他真的真的有太多疑问了。

旺财这次的情况，让他觉得似曾相识，就在刚刚把旺财捡回来的那几天，旺财也发过一次狂，只是，那时候的他，是没有任何意识的，那腥红的瞳孔，就像意识失去理智的人。而这次，旺财虽然像变了一个人，但是，却依旧拥有自己的意识，这、到底是怎么回事？

以旺财那种善良到简直可以去当观音菩萨的性格，即使是为了保护自己，也绝对不可能会用那个狠辣的手法将那些山贼打到半残，更不可能对已经被他打倒半残的山贼们痛下杀手。

一瞬间，梅友钱在旺财身上，看到了许许多多的谜团。

却没有任何一个，有解决的办法。

“主人，你为什么这样看着我？”

“额……”梅友钱辶艘幌拢思考了一会后，才道：“旺财，你这段时间，要多注意一下自己的身体。”

“恩！”听到这样一句话，那原本应为担心而纠结在一起的眉头终于舒展开来，琥珀色的眸子一瞬间变得晶亮，“主人，你是在关心我吗？呵呵呵……我幸福哦……”不知道梅友钱为何对自己说这样的话的旺财，只当梅友钱对他纯粹的关心，心中升起一片暖暖的粉红泡泡。

果然还是那个天真烂漫又白痴的家伙！

梅友钱翻个白眼，却没有出口去解释自己说的那句话的意思，至于为什么，大概连他自己也不知道吧。

大夫给梅友钱检查了一遍，虽然身体很痛，但是，自己也没有因此受什么伤，按照大夫说的，回去好好休息就成了。

诶……梅友钱又是一声长叹，真是浪费啊，早知道是这样的话，那他就不需要看大夫了，白白浪费了那些诊费啊！

自己最近的财运真的不是很好，有空要去财神庙好好地祭拜一下才可以。

因为梅友钱身体的关系，两个人看完大夫后，就直接回梅府去了，收租的事情，只能另派人去做。

夏西在梅府也住了好一段时间，依然没有回去，也因为他太久没有回去，所有耀日城里大大小小的事情，都会派人送到梅府来给夏西处理，梅府俨然成了他夏城主的临时办公室。而夏西那个很神秘的面瘫侍卫，也在夏西搬过来梅府的几天后也住进来，美名曰，要保护他们的主人，于是，又占去了他梅府的一个空房间。正是因为这样，梅府也日渐变得热闹起来。

听到梅友钱在路上的事情，夏西很快就跑到梅友钱的房间里来，说是照顾，其实就是为了腻在梅友钱的身边，没事吃吃豆腐。而下属们送来的一大堆关于耀日城里大大小小的信件，也一并搬了过来，用夏西的话说就是，他要陪着梅友钱，但是同时，他也不能忘记了作为一个城主的义务，他的贴身侍卫，自然也一直在他身边。

而旺财，从出门到回来，就一直没有离开过他身边，看着夏西在这里一边批阅文件，一边有一搭，没一搭得跟梅友钱聊天，自己却没有办法加入，只能眼巴巴的瞪着夏西，想要赶他走吧，自己却也没有那个能力，那英气的眉，只能一直纠结着。

“钱员外，这个是我刚刚炖的人参汤，对身体好的，你喝喝看，味道对不低？”一个突兀的女生打乱了一室的平静。

这个声音的主人让房间里的人都忍不住转过脑袋，刘晓雪，梅友钱的未婚妻！

凭什么！

做这件事情的人，明明就应该是自己才对！

“汤很好喝啊，小雪，真是谢谢你了。”梅友钱淡淡的笑着，他还是第一次这么真诚的跟别人道谢。

“我们都什么关系啦，还客气什么？”刘晓雪脸一红，头低下来，小小声的说道，“我先把碗端下去，你要好好休息。”收拾好托盘和碗，刘晓雪很快就离开了。

但是，她那句话一就在两人耳边回荡着，什么关系？美人哥哥/主人跟那个刘晓雪究竟有什么关系？！


第90章：时间不多了

这几天来，应该是旺财所经历的最幸福的日子了，当然，要是没有主人那个讨人厌的未婚妻和城主夏西的话，他会觉得更幸福。

自从他把梅友钱打伤以后，趁着梅友钱休息这几天，天天陪在他身边，日子过得不是一般的滋润，而那天自己突然间的像是变了一个人的举动，也像是一场梦一般，梅友钱与他两人，谁都没有再提起。

旺财打伤梅友钱那次，其实伤得并不重，被众人硬是逼得在床上躺了好几天的梅友钱终于忍不住了，慢悠悠的爬下床，准备出去做点有益身心健康的运动（表想歪哦！）

对梅友钱来说，最有益身心健康的运动，就是去算账了！

既能动手，又能动脑，多好啊！

好不容易摆脱了那一对守在他床边的人，梅友钱偷偷摸摸地溜进书房里，抱着这个月的账本，嘿嘿的奸笑起来。

其实红玉真的是个很厉害的女人，自己躺在床上这几天，账目全是红玉在处理的。梅友钱翻开账本，里面的内容写得清清楚楚，看来，就连风格也跟以往自己一样，自己一眼就能将正本账本看个清楚明白，看来，将红玉待到他们梅府来工作，的确是一件很正确的事情。

只是，正处在兴奋状态之中的梅友钱根本就不知道书房的门什么时候打开的，连那个熟悉的修长身影什么时候站在身边，也不知道。

“主人……”

“旺财？”梅友钱抬起头，看着那张超级迷人的面孔，有些心虚的问道：“你怎么会在这里啊？”

“主人，你怎么可以不去多休息，这样身体怎么受得了？”旺财的语气里，多了一丝埋怨的味道，但是，更多的，是心疼，虽然自己打伤了他的那件事，两个人都很有默契的没有再提，但是，每每看到梅友钱那苍白的脸当，他就会不由自主的心疼。

都是……因为他，主人才变成这个样子的。

其实，这也只是旺财的个人观点而已，梅友钱永远是苍白而消瘦的，但是这几天下来，府里的仆人都觉得自己家老爷在这短短的几天里到时发福了不少。原本尖尖的脸蛋变得圆润不少，就连那苍白的皮肤上也泛着健康的红晕。

“我啊。我的身子已经好啦，再在床上躺下去就真的要发霉长蘑菇啦！”回想起在床上躺着哪儿都不能去的日子，对梅友钱来说，就像是一种酷刑，难受的让他这辈子都不想再经历第二次。

“主人……可是”

旺财还想说什么，但是很快就被梅友钱打断了，他瞪了旺财一眼，“你是主人还是我是主人啊，我自己的身体我还不了解吗？我说没事就没事！”

“旺财……“自己这样一吼，眼前这个高大修长的人竟然又低下头，一句话不说，可怜巴巴的样子让梅友钱莫名其妙都有些感到内疚！

郁闷！梅友钱暗骂着，自己到底是不是上辈子欠了他啊，每次都这样，明明自己才是受害者啊~

但是，心里虽然这样想，但是自己还是不忍心看着他委屈的样子
    只能侧过脸，有些别扭的说着：“我真的没事啦，对了，今天是什么日子。“像是突然间想起的什么事情，梅友钱抬头问道。

“今天是初四了，主人，怎么了吗？”他不明白，主人为什么突然关心起这个来。

“糟糕！“梅友钱脸色一变，连忙起身，冲了出去。”主人，你要去哪里？“旺财想跟上去，急急的问。

“不要跟上来！”察觉到对方的举动，梅友钱回过头，阻止道。然后，头也不回地跑走了。

主人这么急，究竟是什么事情呢？

旺财很想跟上去，可是主人不允许，所以能做的，就只是在这里干着急了。

可是，旺财的焦急也只持续了一会而已，很快的，边看见梅友钱回来了，大概是跑打太急了，还带着一些喘气声。

“旺财，你有没有什么别想去的地方？”

“特别想去的地方？”旺财想了想，说，“我想去玄月城看我娘。”

“好，那我们走吧。”梅友钱听完，拉起旺财的手，转身就走。

“主人，我们去哪里啊？”莫名其妙就被拉走的旺财显然还是一头雾水的。

“去看你娘啊，快点啦！”梅友钱瞪了他一眼，但是脚步却一直没有停下来，还有越来越快的趋势。

“主人，你要跟我一起去看我娘？”旺财看着梅友钱，那种感觉就好像自己是第一天认识眼前这个一样。

“怎么，你不愿意啊，”梅友钱终于停下来，那语气就像是，如果他敢说不愿意，就会不得好死的样子。

“怎么会呢？我高兴还来得及呢！”旺财去主动地抓住梅友钱杠杆松开的手，傻傻的笑着，主人要跟他一起去看娘诶……这个世界上还能有谁比他更幸福吗？呵呵呵……

瞪着傻笑的旺财，梅友钱又像平时一样，在旺财脑袋上挥了一个巴掌，“拿走吧！傻笑个p啊，时间不多了！”

“哦，呵呵呵……”旺财依旧傻笑着，跟着梅友钱傻呵呵地走出梅府，上了马车，他真的觉得，自己是这个世界上最幸福的人了。可是，他却忽略了梅友钱的那句‘所谓的时间不多‘，。值得究竟是什么。

走吧走吧。“上了马车，梅友钱就急急的催促着，那副焦急的样子，好像真的要赶着去做什么似地。

“主人，我们不用告诉他们一声吗？这样直接就走了会不会不太好。“虽然梅友钱这样冲动的行为，对于旺财来说，是在幸福不过的事情了，可是这样丢下梅府的一大堆事情不管，的确不是主人平时的作风啊。

“我知会过他们了，你管那么多干嘛，现在去看你娘亲才最重要吧？”

“哦，呵呵呵呵呵……也是哦……”

“白痴！”

一切看上去和平时没什么不一样，但是，只有梅友钱心里清楚，一切，都跟平时不一样了。


第91章：无法逃离的背叛

待两人一同到了耀日城后，旺财更觉得，梅友钱就像变了一个人一般，虽然说话还是一样的难听，虽然还是喜欢有事没事就朝着自己的投呼上几个巴掌，虽然，还是喜欢骂自己笨蛋或者白痴，但是他真的觉得，主人变了。

有时候，他甚至直勾勾的盯着主人那张脸蛋发呆，然后不由自主的怀疑，会不会现在在自己身边的不是主人，而只是一个跟主人长得很像的人而已。

“啪！”头上挨了一记巴掌，让旺财终于从自己不着边际的幻想中回到现实，而挥下那几巴掌的人，正式坐在他对面的梅友钱，经由几天的修养，梅友钱的脸圆润了许多，而现在气鼓鼓的样子，更是让旺财想到了刚刚蒸出炉的包子。

白白的，圆圆的，软软的，好想让人咬上一口。

筷子在旺财的手背上又敲了一记，趁旺财缩回手的时候，梅友钱那带着点刻薄的声音又响起来，“看什么看啊，我脸上有吃的吗？快点吃饭啦，菜都凉了！到时候饿死了可别找我！”只是，那刻薄的声音和他接下来的动作内容形成了反比，那只刚刚还伸出去打了旺财手的筷子已经往旺财的碗里加进一只大大的鸡肉。

“哦，呵呵。”主人在给他夹菜呢！这可是以前从来没有过的事情，旺财傻傻的笑着，他真的还幸福哦……将梅友钱夹给的鸡肉放入口中，明明就只是一块很普通的鸡肉而已，但是，对他而言，却俨然成了无上的美味。

“傻笑个p啊，快吃啦！吃完我们不是要去看你娘么？”手背被敲了一下，但是梅友钱的话依旧没有收到想象中的效果，旺财脸上的傻笑还是跟刚才一样。

“呵呵呵呵呵……”

一顿饭，最后还是在旺财的傻笑中结束的。

最后结账的当然是梅友钱，因为旺财身上一个铜板都没有。

“你娘亲在哪里我可不知道，你要带我去哦。”

“恩恩，那是一定要的啊。”旺财还在傻笑着，身边还漂浮着慢慢的粉红泡泡。

路，越走越偏僻，前方，杂草丛生，这个地方，梅友钱明明没有来过，但是却感觉那样的熟悉，就好像自己曾经在那里见过一般。

带着这样的熟悉感，梅友钱终于跟旺财来到一块空地上，真的，1就只是一块空地而异，心中那种莫名的熟悉感更加强烈了。

“我娘亲，就在那里。”旺财在指着空地上那小小的坟墓说道，语气有些凄凉。

梅友钱顺着他手指的方向看去，不由一惊！

他想起来了！

他想起来了！

这个场景，不就是他在修养的时候做的梦里看到的情景吗？

最后一个场景，就是这个坟墓，原来，那个梦是真的……

那么梦中旺财的娘亲叫自己好好照顾他，而且，不要让他跟王天洋在一起……

可是，自己这次来玄月城的目的，不就是为了要暂时将旺财放在他老爹的身边吗，这样的话……会不会出事？可是……要是不放在那里，自己也不能够把他带回去……

梅友钱咬着下唇，那件事情，无论如何，也不能让旺财知道。

“主人，”旺财当然不会知道梅友钱的心思，他只是深深地看着那座坟墓，“我从来都没有见过娘亲，但是，娘亲在我心里，一直都是一个很美丽，很善良的女人哦！”说到这里，旺财的声音不由自主的提高了一些，带着自豪。

“是啊。她的确是一个很漂亮的女人。”梅友钱心不在焉的回应这旺财，脑中，还在思考着要把旺财带去哪里，才能满主机将发生的事情。

两人一直在空地上有一搭，没一搭的聊着，最后，旺财走到坟墓前面跪下，看着那个墓碑，“娘亲，你看到离我不远处的那个人了吗？我告诉你哦，那个人，就是我想要一辈子陪在身边的人呢……我希望，您也可以像我一样喜欢他，好吗？”

说完，旺财朝着那个坟墓，磕了两个头以后，才回到梅友钱身边，对梅友钱说：“走吧。”

“恩？”真么快吗？

“我已经把一件很重要的事情跟娘亲说了，我们可以走啦！”旺财笑着牵起梅友钱的手，转身离开，微风吹起他们的衣裳，就好像有一只温柔的手跟他们道别一样。

两个人走出荒地，不想，却看见了一个熟人，“阿彪？！”旺财一看见那高壮的身影，就拉着梅友钱，小跑到那人身边，旺财明显很兴奋，在那个所谓的家（王天洋家）里，他虽然对那个被叫做爹爹的人没什么好感，但是他能够感觉到，府里的下人都对他好好，特别是眼前这个叫做阿彪的男子。自己对他，总有着一种莫名的亲切感。

“少爷！”阿彪看到旺财也是十分激动，眼睛里闪闪的都是兴奋的光芒，在知道了旺财在梅友钱身边时，阿彪终于安心下来，相较于王天洋家，在梅友钱身边要安全的多了，所以，他也就没有去找旺财，而是留在玄月城，跟陈默凡和他的父亲商量起一些很重要的事情来。

“啊，你就是那个阿彪？”梅友钱看到他也很开心，既然看到阿彪，那么，把他放在王天洋家里，应该暂时不会有什么危险吧。毕竟他看得出来，阿彪绝对是一个很忠诚的仆人，而且，他的忠诚，是对于旺财一个人的。

“钱员外。”阿彪也有礼的跟梅友钱点了个头。

梅友钱突然惊叫了一声，“啊，我突然想起来在耀日城我还有一些事情没有做，我必须先赶回去！”

那一脸慌乱着急的样子让旺财也跟着着急，“主人，那我们快回去吧。”

“额……”梅友钱看着阿彪，“你难得回一趟玄月城，怎么说也要回家看看你爹吧？”

“可是……”旺财还是想要跟梅友钱在一起i
“放心，不是什么很重要的事情，我回去处理就可以了。你跟这位阿彪也好久没见了，怎么说也要叙叙旧是吧……呵呵……”

“这个……”

“好啦好啦，没事的，又不是永远不见面了，对不对，好啦，我先走了！”梅友钱拍打着旺财的肩膀安慰着。也不管旺财答不答应，梅友钱就一路跑到自己租的马车里，走了。


第92章：惊天的秘密

旺财看着那辆渐行渐远的马车，最终还是没有追上去。

阿彪拍着他的肩膀，“少爷，我想钱员外办完事情就会回来的，你先跟我走吧，我带你去见一个人。”

“恩。”旺财点头，心里还是有些小小的失落，如果，自己可以再强大一些，再聪明一些，是不是他就会更信任自己一些呢？

旺财默默的跟在阿彪后头，他不知道阿彪所说的那个人是谁，但是，无论那个人是谁都没有关系，因为他并不在乎，不是吗？

令旺财没有想到的是，阿彪竟然带他来到一座山庄。旺财从来没有想到，在这样一座不起眼的小山头里，竟然隐藏着一座这样与树叶颜色极为接近的墨绿色山庄，如果不是经常来的人，应该永远也不知道这座山庄的存在吧。这样的隐秘，莫非是里面住着什么神秘人物么？

“走吧。”阿彪回过身，看到旺财那目瞪口呆的模样，不禁觉得好笑，少爷这副样子，虽然跟失忆前有着大大的不同，但是那单纯的模样却跟他的年纪更为相称，比较，旺财也只是一个二十出头的青年而已，那样的负担压在他身上，真的未免太过于沉重了。

“哦。”旺财傻傻的点头，跟在阿彪身后，走进山庄。

走进山庄才发现，这个山庄，真的很美！就像是给一个世外高人隐居的地方一般，简朴，却不简陋，低调中，却透着一股子高雅的味道。水池中淡淡的莲花香则更是让紧张浮躁的心情一下子平静下来。

“这是谁住的地方？”这样的景致让旺财很想再多逗留一会儿，于是停下脚步，对前面的人问道。

哪知阿彪只是神秘一笑，对旺财说，“去了你就知道了。走吧，他一定很想见你。”

他想见我？旺财不由觉得好笑，自己已经失去记忆了，却突然间这么多人涌出来说想要见自己，还真是有趣，既然见到又能怎么样呢？除了已经过世的娘亲以外，他对身边的人，并没有什么特别的印象。

虽然是这么想的，但是旺财还是跟着阿彪继续向前走。拐过七七八八的回廊，阿彪终于在一间房门前停下。

门，关的严实，里面的人几乎看不到外面的状况，但是阿彪竟然还是带着一脸的恭敬，跪下身子，道，“主公，我已经把少爷带来了。”

“真的？”里面传来一道嘶哑声音，大概是因为太激动的缘故，声音里还带着颤抖，听起来刺耳无比，“快，快带他进来！”

“是，主公。”明明知里面的人看不见，但是阿彪还是恭敬的朝门口处点了个头以后，才站起来，推开门，“少爷，我们进去吧。”

旺财跟着阿彪进去的时候，一个浓烈的药味就扑鼻而来，呛得他打了两个大大的喷嚏。

“谦儿，快过来，到这儿来……”那个颤抖而嘶哑的声音从右手边的方向传来，旺财侧过头去，就看到一个看似很虚弱的中年男人躺在床榻上，伸出一只像老树枝一样枯槁的手臂召唤着自己，那青白中还带着暗沉的脸色让旺财想到了尸体，这个中年男人，好像是快要死掉的人一样。而他的身边，还站着２个中年男子，那两个男子面色虽然表现的很平静，但是在看到自己的一瞬间，旺财很明显的感觉到，他们的眼睛在发光。

“少爷，快过来啊……”阿彪不知道什么时候也站到了那个床榻上的中年男子床边，对他点了个头之后，也微笑着召唤旺财过去。

这是……什么场面啊？

旺财带着满头的问号，还是走到中年男子的床前。

“少爷，快给主公跪下。”站在床铺左侧的身着青衣的中年男子开口道。

“下跪？”听见那中年男子这么说，旺财不由得瞪圆了眼睛，他为什么要给一个陌生男人下跪？

“跪吧，少爷，他是你爹爹。”

阿彪的一席话更是让旺财目瞪口呆，自己的父亲，不是那个王天洋么？怎么突然间变成了眼前这个躺在床上的男人了呢？而且，看他的样子，似乎真的要不久于人世了。不过，仔细瞧瞧，这个人跟自己，似乎还真的有几分相似呢……

“谦儿，我的孩子……咳咳咳……都是我这个做爹爹的没用啊……”那个面色青白的中年男子看着旺财，浑浊的眼睛里慢慢的落下滚烫的泪水。

为什么？

为什么在看到这个男人苦的时候，自己会觉得这么难受，旺财捶着自己左胸口的位置，希望能让自己好受一些。

“主公……”一旁那穿着白衣的男子立马掏出自己的手帕为床上的男子擦去泪水。

“少爷，这件事情，说来话长啊……”阿彪叹了一口气，看着还呆愣在那儿的旺财，接着解释，“少爷，其实，你的本名并不叫王谦，而是叫做汪子谦。眼前这个人的确是你的亲生爹爹，他本是我吗玄月城的城主――汪飞烨。而那个王天洋……不但不是你的爹爹，他还是把城主变成现在这个样子，把夫人害死，夺走整个玄月城的人！”

“你说什么？”越接近真相，往往就越让人难以接受，旺财后退了两步，而后，一动不动的看着床榻上的男人。

“谦儿，过来好吗，爹爹知道你很难相信这一切，但是，这一切都是真的……是我，是我没有能力保护你和你娘亲啊……”汪飞烨的眼眶又红了，没法抱住自己的妻儿，甚至没法保住祖先留下来的耀日城，是汪飞烨心中永远的痛。

“你……真的是我爹爹？”

旺财也不知道自己为什么会问出这样傻话，只是一开口，这句话就自动从嘴里冒出来。

“傻孩子……”汪飞烨吃力的抬起自己那枯树枝一般的手，旺财就像是知道他想要做什么似的，自然而然的抓住他的手，按在自己脸上，那只手很冰凉，还带着浓浓的药味，但是，当那只手贴在自己脸上的那一刻，旺财竟然感受到了从未有过的心安。

其他人看到这样的一幕，嘴角都不约而同的展开一个淡淡的笑容，轻轻的退出去，把门关上，只留下这对十几年不曾相见的父子好好的交流。


第93章：忘记仇恨

“谦儿，这么多年没见，我的谦儿都长那么大了……”手，还搭在旺财的脸上，在那张年轻的脸上传出阵阵热度，透过自己的掌心，传达到心里，汪飞烨看着那张与年轻时的自己有那么几分相似的脸蛋，这才感觉到，原来，已经过了这么多年。

谦儿的脸虽然跟自己有几分相似，但是，在他的眉眼之间，却是像极了她。

“谦儿，”汪飞烨终于垂下自己的手，旺财也坐到他身边，扶住那摇摇欲坠的身子，旺财看着他，那张青白的脸孔配上那由内而外散发出来的忧郁色彩而显得更为苍老了，汪飞烨接着说：“谦儿，是爹对不住你啊，你原本可以享受锦衣玉食的生活，原本可以成为玄月城的少城主的，可惜，这一切全毁在我的手上了，而且，还让那个你和你娘在那个人面兽心的人家里，一住，就是十几年……哈……我真是没用啊！”

“爹……”看着他这样的颓废，手中扶着的瘦骨嶙峋的身体，旺财心一疼，那个熟悉又陌生的字眼就这样喊出来……

“爹……”那个字一说出口，旺财心中仅剩下来的那一点紧张也放松下来，“爹，现在，我虽然没有了记忆，也失去了娘，但是我现在，还是觉得很幸福。因为我还有爹啊，还有阿彪他们啊，还有……”旺财越说，头却是压的越低，那蜜色的脸蛋上，还布满了可疑的红晕。

知子莫若父，汪飞烨一看见旺财这幅害羞的模样，了然的笑笑，连那张青白的脸上都多了一些光彩，“谦儿长大了，哈哈哈哈……对方是个什么样的孩子啊，有机会，带过来给爹看看吧！”

“他是一个很好的人！”说起梅友钱，旺财也兴奋起来，父子俩之间的相处，也少了一份忧愁而多了一分喜悦，“当初，我失去记忆的时候，就是他救了我，还，一直让我呆在他身边，爹，我告诉你哦，那个时候啊，我就决定了，我要一直一直陪在他身边。”

“好样的！儿子，你果然有你爹我当年的样子，加油！”

旺财重重的点头，“恩！”

“啊，爹，你坐了那么久，会不会觉得累？要不，我扶您躺下吧。”两人坐在一起有一定时间了，旺财这才想起来汪飞烨的身体并不好，这样坐着或许会很累。

“不用不用。”汪飞烨很快就拒绝了他的提议，“爹一看到您来，精神就好多了啊……一点儿也不累！”两父子就一直坐在这充满药味的房间里，一直聊到晚上。

“少爷，老爷，该吃饭了。”门外传来几声敲门声，很快的，就看到阿彪端着两份热腾腾的饭菜进来。

“呵呵，玄武啊，还是你最细心呢！要不是你，我跟谦儿大概都忘记要吃饭了吧……”汪飞烨抬起头，用那还带着嘶哑的声音说道。

阿彪先是一惊，而后又淡淡笑开，现在的主公虽然身体还是赢弱的，但是看得出来，他的精神已经好了很多。那句类似于自嘲的话语，还是他这十几年来第一次听到呢。阿彪觉得，他仿佛在主公那副羸弱的身体上看到了十几年前那个意气风发的他。

少爷，果然是那个治愈主公心病的良药呢！

“主公，用完晚膳，属下还要送您去针灸房针灸哦，快些吃吧。”

“诶呀，玄武，好端端的干什么要说这个，真是扫兴啊！”汪飞烨假装很生气的埋怨道。

“主公，为了少爷，您更应该好好的照顾自己的身体，不是吗？”

“好啦好啦，我知道了。”

在阿彪侍奉下用完晚膳后的汪飞烨就被下人送去了针灸房，而旺财也被阿彪带到了另一个房间里。

旺财一进房间，就看到今天站在父亲床边的那两个男人，一左一右的站在茶几两侧，一个青衣，一个白衣，唯一相同的是，两人脸上的表情都是严肃而凝重的。

被他们这样一看，旺财顿时有些局促，“怎，怎么啦？”

阿彪默默的将门关上，然后开口说，“少爷，我们，有些事必须要对您说。”

“恩？”怎么连阿彪脸上的表情都变得这么严肃？

三人你看看我，我看看你，最终，那一青一白的两人都把目光集中在阿彪身上，似乎是等着他开口。

“咳咳。”阿彪脸色怪异的的干咳两声，停顿了一下，似乎是在思考着要怎么样开口对旺财说。“其实，是关于王天洋的事情。”

“恩？”旺财皱眉，他知道那个人不是好人啊，可是这样秘密的找他过来，就是为了说这个？

“你……恨他吗？”一青一白两人对着阿彪挤眉弄眼的，阿彪无奈，又问了一句。

“恨？”旺财想了想，最后还是摇头。他恨王天洋吗？其实，刚刚见到王天洋之时，他就对那个自称是自己父亲的人没什么好感，但是，说恨，也算不上。而今天，也陆陆续续的听到是王天洋害了他们一家的事情，心里，虽然愤怒，但是，对于王天洋这个人，他依旧恨不起来，问他为什么，他也还算无法回答。

“你不恨他！”那个青衣服的首先跳出来，一脸难以置信的看着旺财。

“是啊。”

“是他毁了你的家啊，是他害死了你娘，是他害你爹变成了这个样子，是他，硬生生的把你爹从玄月城城主的位置上赶下来！”

“这些，我都知道。”

“那你怎么可以不恨他？！”

“因为我心中对他，的确没有恨的感觉。”旺财如实开口，“虽然我刚刚见到王天洋的时候，对他没什么好感，但是，现在也是，虽然知道了他的恶行，但是除了愤怒以外，我并不恨他。”

“你……”

青衣服的人还想说什么，但是却被阿彪组阻止了，阿彪看着旺财，第一次笑得自豪，“这样的少爷，才像主公的孩子，你们难道忘了当初我们为什么会选择一直留在主公身边尽忠吗？不就是因为太欣赏主公那广阔的胸襟吗，少爷能像主公一样，我们应该为他感到自豪才对！这十几年来，主公心里虽有恨，但是，我想，他从来也没想过要去报复王天洋吧？你们说，对不对？”

青衣白衣两人面面相觑，他说的，的确在理。

只是，这属于汪家的玄月城，怎么能落入外人手里呢？


第94章：主人，你怎么可以这样对我？！

“少爷，对于玄月城的事情，我想问问你的看法。”阿彪倒还是一直保持着一种冷静的态度，拍拍旺财的肩膀，示意大家坐下来说。

“我？”对面两人也已经坐下，对于事情转了一圈，众人的目光最后还落在自己的身上的旺财，还是有些不习惯。

他想了一会儿，说，“玄月城一直以来都是属于我们家的，所以，我当然不会眼睁睁的看着他落入外人手中了，所以，我是一定会尽自己的努力把玄月城拿回来的！”

一番慷慨激昂的言辞让在场的三人都把眉头舒展开了，少爷，果然有主公当年的气势呢！但是，旺财的下一句话马上打破了他们刚才的想法。

“虽然要怎么样拿回玄月城我还没有想好……”

毕竟事情来的太突然，他要是马上想出办法来那才有鬼呢！旺财看着眼前这三个男人，他们都是父亲的心腹，“那个……你们有什么想法吗？”

“幸好啊，我们早就想好办法了。”白衣人一笑，旺财在他的笑容里看见了一点似曾相识的味道。他确定自己从未见过这白衣服的男人，可是，怎么会觉得眼熟呢？会不会是，自己曾经看到过的谁，跟他长得很相似？

“少爷，少爷，我们要不要先讲讲我们的计划。”自己不过是笑了一下，就被这个少主人用一种探究似的目光看了好久，恩……那感觉，说不上来，就是觉得很奇怪。白虎开口说，试图转移旺财的注意力。

青龙看着白虎，又看着旺财，最后，目光定格在似笑非笑的阿彪身上。于是，将凳子挪过去了些，用手肘撞撞阿彪的手臂，小声说道，“玄武……少爷，怎么会有那种怪怪的目光看着白虎啊？”

“呵呵。”阿彪笑着，神秘的将嘴巴凑到青龙耳边，“等下你就知道了。”

“少爷，你面前的这位，是白虎使者，同时……”阿彪顿了一下，“也是陈默凡的爹爹！”

“啊！”怪不得，看起来那么眼熟呢！原来是陈默凡那个绑架犯的爹爹！想到陈默凡当初莫名其妙的绑走主人，旺财对眼前的人少了几分好感。

“少爷，请不要怪罪陈公子，其实……他只是把带着您的项链的钱员外当成是城主的儿子而已，绑走他也是为了更好的保护他。”一直看着旺财的阿彪当然注意到旺财微变的脸色，叹了一口气，只能为那可怜又无辜的陈默凡辩解一下。

“这样的吗？”终于，那带着怨气的眼神终于消减了一点。

“那……我们现在可以来好好的研究一下我们的计划了吧。”在一旁被无视许久的青龙终于开口点出他们这次聚在一起的重点。

“恩。”

一张张图纸在他们面前的桌子上摊开来，三人努力的给旺财讲解着……

就这样，时间不知不觉的，就到了第二天早上。

青龙收起图纸，“少爷，我们说的，您都明白了吧？”

“少爷，那项链的事情，一切，就靠你了。”白虎拍着眼前这个比自己还要高了一些的年轻男子道，玄月城的希望，就寄托在他这个少主人身上了。

“恩。”旺财点头，“那我爹就麻烦三位使者了。”原来，那条项链竟然是这样重要的东西，主人对不起，他必须把项链拿回来……

“阿彪，那就麻烦你去帮我准备马车吧，待会儿我去跟爹爹道别之后，我就马上前往耀日城！”旺财那清澈的琥珀色眸子看着远方，这是他失去记忆以来，第一次这么深刻的体会到自己所肩负的责任。

“叩叩叩……”

“谁啊？”房间里的声音依旧带着病态的嘶哑。

“爹，是我。”

“啊，谦儿啊，快进来吧！”里头那人一听是旺财，音量顿时提高了不少，激动与喜悦的感情藏都藏不住。

“爹，”旺财推开门，迎面而来的，依旧是一股浓浓的药味，旺财走向那个躺在床榻上的人，“待会儿，我要去一趟耀日城。”

“耀日城，去做什么？”汪飞烨那枯瘦的手臂一下抓住了他的，那微凸的眼睛里，有疑惑，更多的，是失落。

“爹，你放心，孩儿很快就会回来了……”旺财用另一只手握住那只抓在自己手臂上的手，“我只是去耀日城拿回一样很重要的东西。我知道玄月城对于爹爹来说，是一样很重要的东西，现在，孩儿长大了，翅膀硬了，所以，孩儿希望可以帮爹爹重新把玄月城拿回来！”

“谦儿……”汪飞烨看着旺财，那浑浊的瞳孔闪烁着，不知是感动还是别的什么。

握住那只枯瘦的手臂的手又紧了些，旺财给了汪飞烨一个安心的微笑，“爹，孩儿也希望可以为你做一些事情，相信我，好吗？”

紧紧的回握着自己儿子的手，“好！爹相信你！”

于是，旺财很快就踏上了前往耀日城的路。

只是，他没有想到的是，一回到梅府，看到的，竟然是这样一幅场面。

大红的绸缎，大红的喜字，大红的灯笼，梅府上下，都洋溢着一种喜悦的气氛。

大厅里，喜婆在高声喊着，“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”

新娘的脸被大红色的盖头遮挡住，看不清她的脸，但是，那个新郎官……

那张熟悉的脸，那张自己日日夜夜都思念着的脸……

旺财努力瞪大自己的眼睛，无奈眼前的视线却越来越模糊，伸手一摸，湿湿的，竟然都是泪……

眼前的一切，都模糊不清了，只有那新郎官的笑容，深深的刻进自己的心里……

旺财不知道自己是如何离开的，越走，脚下的步伐就越是沉重，与主人相处的一幕幕就像幻灯片一样闪过脑海，主人……你怎么可以这样对我？！

一阵突如其来的晕眩感让他的脚步趔趄了一下，身子一阵发软，最后，终于支持不住了，晕倒在路边。


第95章：强（啊）暴

这几天的一切，就像是一场梦。

今天，真的是他的大喜之日吗？梅友钱走进新房，总觉得，一切都还是恍恍惚惚的。

跟外面的人喝了点酒，梅友钱的脚步有些虚浮，但是摇摇晃晃的，还是挣扎着走进了房间。推开门，穿着大红喜服，披着大红盖头的新嫁娘已经坐在床上了。

“小，小雪??????”梅友钱慢慢的将门关上，酒精让他的脑子有些迟钝，说话也变得有些多起来。

“员外，你来了。”听见梅友钱的声音，刘晓雪自动的把头上的红盖头掀起来，露出一张娇美如花的脸蛋。刘晓雪原本就是一个出色美人，如今，在这套大红喜服的装饰下，整个人更添了一番喜气，也出落得更为动人了。

“呵呵，呵呵呵。”梅友钱傻傻的笑了几声，摇摇晃晃的走到床边，坐下，微醺的脸蛋上嵌着宛如黑曜石般的眼睛，有些迷离，“你??????今天很漂亮。”

“谢谢。”刘晓雪自小就是一个美人胚子，夸她漂亮的人多得是，可是，听到梅友钱的夸奖，还是害羞的低下了头。

“呵呵，我，我想起来了，我们，还没喝交杯酒呢??????”梅友钱摇摇晃晃的站起身子，走到离他们不远处的小桌子上，拿了两个小小的酒杯，抓着酒壶的手晃了两晃，有些许的酒液洒落在外面，但是，终于还是将两个杯子里的酒都斟满了。

“呵呵，”梅友钱傻笑着，端起两个酒杯，“外面还有人，我们??????嗝??????”梅友钱打了一个酒嗝，又接着说，“我们，我们先喝交杯酒，呵呵呵??????”

孩子气的将一个酒杯送到刘晓雪的面前，然后手臂自行绕过刘晓雪的手臂，两人同时低下头，把酒喝下去。

“呵呵，好喝！”梅友钱那红润的脸，在酒液的滋润下显出一些水色的红唇，看上去竟有些妩媚。

“员外，真的??????谢谢你。”刘晓雪看着梅友钱的侧脸，第一次这样真诚，这样郑重的跟他道谢。

“呵呵，不客气哦??????”也许是真的太醉了，梅友钱几乎一个晚上都在不停的傻笑着，“反正你给了我好多??????”

“碰！”

梅友钱的话还没有说完，房间的窗户竟然被破坏了，一团黑色的生物窜进来。直到那个生物慢慢的起身，站直身体，梅友钱才隐隐约约看到一个熟悉的的轮廓。

“旺，旺财？”梅友钱揉揉眼睛，但是醉意还是让他的眼神迷离，看起东西来都是模模糊糊的，只看得到一个轮廓。很快的，他又傻笑开来，自言自语道，“我一定是看错了，旺财怎么会在这里呢？他明明就在玄月成啊，呵呵呵呵??????”

“小雪，”一团浆糊的脑子确定了自己出现幻觉了之后，梅友钱又把目光转向刘晓雪，问道，“小雪，你饿不饿？要不要吃点东西？刚刚我看到桌子上有好多吃的??????呵呵呵??????”

只是，坐在他旁边的刘晓雪并没有看他，而是仍然看着刚刚梅友钱出现幻觉的位置。

梅友钱伸手在他面前晃晃，“小雪？小雪？”

刘晓雪这才机械的转过头来，面色惨白，“员外，旺财真的来了，你没有幻觉，他??????现在在你旁边??????”

“主人，婚礼怎么也不通知我一声呢？”为什么，明明就是一样的声音，却让梅友钱感到一股寒意从脚底一直窜到头顶，连酒都瞬间醒了大半，抬起头来，看到那张俊美的脸上，挂着让自己感到极为陌生的笑意，阴险，狠辣，这张脸的主人正是旺财！

旺财依然保持着站立的姿势，两只手环抱在一起，半个身子斜斜的靠在床柱上，居高临下的看着梅友钱，“主人，怎么不说话呢？我可是特地过来给你说一声恭喜的啊！”

“那??????你现在说过了，是不是可以先出去？”梅友钱侧过一些身子，让自己与旺财面对面，原本垂下的双手也轻轻抬起了一些，护住在他身后的刘晓雪。

“主人??????你觉得，这么快就赶客人走，合适吗？”旺财挑眉，嘴角上扬，保持着那个邪恶的弧度。

“这是我的洞房花烛夜，没有什么不合适的！春宵一刻值千金，这点你应该知道才对！”梅友钱强装镇定的回应着旺财的话。旺财，似乎突然变得不是旺财了。

“啧啧??????”旺财摇摇头，前进一步，距离梅友钱又更近了一些，“主人啊，有些事情，应该及时的让你知道才对，我这个人，向来是最讨厌别人背叛我的！”眼神一冷，就像一把冰刀，直直刺进梅友钱的心尖。

“你不是旺财！旺财才不会说出这样的话来。”梅友钱一直都知道，旺财是一个善良到近乎白痴的人，不管什么原因，他绝对不会再自己的新婚之夜做出这样的事情来。

“哈哈！这你就错了。”旺财手指一弹，一直被梅友钱护在身后的刘晓雪就这样晕过去，然后一把扯过梅友钱，“我是旺财，你看看，这张脸，这个身体，都是我的，除了我，还有谁呢??????哈哈哈，哈哈哈哈??????”

身上的大红花结被旺财粗鲁的扯下，蒙在梅友钱的眼睛上，“背叛我，就要付出代价！”

梅友钱想要挣扎，双手却被他扣在一只手里，眼前黑暗，梅友钱想要寻找安慰，奈何却被他禁锢着，怎么也动不了，只能大喊到，“旺财，你究竟怎么了！”

他的话，没人回答，室内安静得有些恐怖，只听到一声衣服破裂的声音，身体一凉，梅友钱这才知道，旺财竟然把自己的衣服给撕了！

“旺财你??????唔??????”嘴巴突然被人堵住，一条柔软的舌头闯进他的口腔里翻搅着，不带半点温柔。

接着，又感到有一只大手在自己的胸前情（啊）色的揉捏着，陌生的快（啊）感让梅友钱不自觉的发出一声浅浅的呻（啊）吟。

“贱（啊）货！”旺财冷哼一声，满满的，都是不屑的意味，手和舌头却没有停止对梅友钱身体的挑（啊）逗，直到看到他下身的某处慢慢的抬起头来，嘴角才泄露出一丝满意的微笑。

“我知道你想发泄，可是，我是绝对不会让你这样好过的！”眼神一厉，旺财剥下自己的裤子，抓着某处发烫的部位毫无预警的插进梅友钱的后（啊）穴。

“啊！”撕裂般的疼痛让梅友钱尖叫出来。

“背叛我的人，就是这个结果！”看也不看梅友钱那张痛到发白的脸，旺财尽情的在他的体内冲刺着，脸上都是复仇的快（啊）感??????


第96章：身体力的另一个‘他’

昨晚发生的一切都历历在目，他清晨从梅友钱的身上起来的时候，自己都吓到了，那个一向干净利落的梅友钱，如今却被他弄的像被蹂躏过的破布娃娃一般，光裸的身体上布满了吻痕，身上还沾着血液，精（啊）液，脸上的泪痕，都是没有干透的，那一夜，主人一定很难受吧??????

旺财痛苦的揪着自己的头发，他，怎么会对主人作出这样的事情来，现在躺在地上的这个人，是他说过要保护一辈子的人啊??????

现在，自己竟然亲手伤害了他??????

旺财没有时间多想，痛苦，恐惧，难过，各式各样的情绪全都压抑在他身上。他手忙脚乱的穿好自己身上的衣服，逃命一般的跑出去??????

带着一片混沌的脑袋跑到大街上，旺财不由苦笑，耀日城对自己来说，原来是这样的陌生，脚步漫无目的的向前，没有方向，他真的不知道，离开了主人身边之后，自己可以去哪里。

不知不觉中，旺财已经走到河堤边上，看着平静的河水，旺财膝盖一弯，跪倒在水边，“啊――为什么，这是为什么！”

索性，河边并没有什么人，否则，旺财那撕心裂肺的喊声肯定会引来别人的侧目。

“因为，他背叛了我。”

河面很安静，没有人回答他。那么，这个声音是谁？！

声音跟他的很像，只是，里头却隐约透着一股子邪恶的味道。

“你是谁！出来，快，快出来！”

“我是谁？呵??????”那个声音对于旺财这个问题似乎感到愚蠢而可笑，“我不就是你么？”

“不！怎么可能！我绝对不会对主人做这样的事情！”

“哈哈！你还真是个白痴啊！我就在你的身体里，你叫我怎么出来啊！”嚣张而狂妄的语调，无时无刻不在讽刺着旺财的天真。

“怎么可能，如果你在我的身体里，为什么我一直都不知道？”旺财试着不开口，只用自己的心里的声音跟那个声音对话，他相信，要是这个声音真的存在在他的身体里，那他就一定可以听得到。

“哈！你怎么会知道，你这个白痴！”旺财似乎可以感觉到身体里面那个人正对着自己不屑的翻白眼，“你还记得在你跟梅友钱遇到土匪的时候那一阵突如其来的短暂失忆么？那就表示着我出现了。”

“啊？那为什么我不知道？”

“你是猪啊，因为本大爷我不想让你知道！”

“不对不对！我是要问你，你昨晚怎么可以用我的身体，对主人做出那样的事情来。想到清早起来的时候，看到主人那被蹂躏的凄惨的样子，旺财心里就一阵揪痛。

身体里面那个人的声音多了一丝冷然，“哼，谁叫他要背叛我！背叛我的人就是这个下场！”

“但是，你也不能这样对主人啊，你知不知道，他是??????他是??????”旺财激动地捏起拳头，要不是这个人表示和他共用一个身体的话，他一定会掀起他的领子，问个清楚。

“他是你想要守护一辈子的人？呵呵，只有你这个天真烂漫又白痴的家伙才会相信那见鬼额爱情吧！”身体里面那个人的声音变得更冷了，还透着与生俱来的张狂与不屑，“我感觉得到，你很难过？对吧？哈哈哈哈??????你可要开心一点呢，毕竟这也是我的身体，我可不希望自己的身体才这么年轻就衰老了??????”

他说得对！这具身体，是自己的，也是他的！

“呵呵??????或许，我惩罚不了你，但是，我可以惩罚我自己??????”琥珀色的眼睛里又一次散发出好看的光芒，旺财的嘴角慢慢的勾起今天以来的第一个笑容，美丽中，还透着绝望的气息??????

“你??????你想要干什么？”不愧是跟他共用一个身体的人，身体力的那个声音似乎已经意识到旺财接下去要做什么了，声音虽然还是张狂的，却带着一丝不易觉察到的颤抖。

“呵呵，你已经知道了，不是吗？”旺财站起来，一步，一步的朝着河水中心走去??????

感受着那冰凉的河水没过自己的腰部，胸膛，然后，是脖子，旺财心里有一种莫名的快（啊）感，这就是死亡的感觉么？

他的脚步依旧没有停止前进，旺财不由得想，当水淹没自己的鼻腔之后，那种窒息的感觉，会是一个什么样的滋味呢？

呵呵，他不知道自己会怎么样，但是身体里面的那一个人一定会很难受吧，这毕竟??????也是他的身体。身体里面那个人还在跟自己叫嚣着，但是旺财对他完全不加理会，反正，现在控制着这个身体的人是他，他要做什么，身体里面的另一个人应该都是管不了的吧??????

主人??????旺财要违背自己的诺言了??????对不起??????

水，终于涌进了自己的鼻腔里，旺财的身体，依旧麻木着，脑中，除了这个，再也想不起别的东西来??????

河边突然闪过一抹大红色的身影，一晃而过的速度就像鬼魅一样，跃入水中，很快的，因为窒息而陷入昏迷状态的旺财就被那一抹红色的身影抱到岸上。

“终于??????找到你了??????”

“员外！你怎么样了，醒醒啊，快醒醒！”刘晓雪没有想到，自己一醒来，竟然看到了这样的场面。梅友钱晕倒在地上，身上的红痕刘晓雪一看就知道那是什么，加上脸上的泪痕，摆明了就是一副被蹂躏过的样子。纤细的小手焦急的摇晃着梅友钱的身体，只希望他能够快一些清醒过来。

同时，刘晓雪的眼神在房间扫了一圈，她可以猜得出来，梅友钱一身的痕迹究竟是谁的杰作，呵呵，可笑的是，那个罪魁祸首，最后，竟然落荒而逃了！

他??????一定很痛吧??????

刘晓雪咬着下唇，十分内疚，都是自己害了他??????

长长的睫毛终于轻颤了一下，眼睛慢慢的睁开，仍是一双宛如黑曜石一般迷人的眼眸，“小雪??????”

“员外??????都是我的错??????如果不是因为我??????你现在??????”刘晓雪真的不知道自己要怎么说下去，最后，仿佛是下定决心一般，“我一定会帮你报仇的！”

“不！”梅友钱无力的抬起自己的手，“你帮我叫下人弄一桶热水进来，至于昨晚的事??????就当他什么都没有发生吧??????”

“怎么可以??????”刘晓雪想不通，梅友钱为什么会这样做。

被蹂躏的红肿的唇说起话来，显得分外的困难，但是梅友钱还是努力的扬起一个不是太难看的笑，“去吧??????谢谢你了??????”

最终，刘晓雪还是妥协了，“好吧??????我这就去??????”


第97章：看似平静的生活(1)

四年的时间，可以改变很多人，事，物。

四年过去了，耀日城的街道上还是一派繁荣的景象，只是，唯一不同的是，如今的耀日城，早已今非昔比。他已经不再只是当年一个小小的城池而已，在城主夏西的领导下，耀日城渐繁荣昌盛起来，合并了在它附近的几个小城池，变成能与玄月城并称的大城池。

而玄月城，在这不长不短的四年间，也产生了翻天覆地的变化。曾经被誉为玄月城首富的王天洋却突然失踪，没有人知道他去了哪里。玄月城的大权就逐渐掌握在原本只是商人的王天洋手中，而现在，他的突然失踪，整个耀日城就陷入一片动荡的局面。只留下一封书信，提到他的一切都由其义子，汪子谦继承。对此说法，引来了王天洋的众多合作商家和从前的亲信，部下的不满，但意外的是，王天洋家中的仆人管家到时对他和颜悦色。

但是，动荡的局面并没有持续多久，很快的，便以玄月城城主汪飞桦的回归而恢复到从前的平静。可惜的是，城主汪飞桦最后却以身体不适为由，将城主的位置让给了自己的儿子，那个人，正是王天洋的义子，汪子谦。

对于这一切，玄月城的城民们都是雾里看花，照理说，汪飞桦跟王天洋应该是敌对的关系才对，王天洋有过一个儿子，但后来不知所踪，据说，耀日城现任城主跟王天洋当年失踪的儿子几乎长得一模一样，所以……这大概就是即使跟汪飞桦属于敌对的关系，还是愿意把自己的一切都给了王子谦的缘故吧？

明媚的阳光一如从前的每一天一样，照在整个梅府的上空，在这个时候，要是可以在树荫底下坐着，在有一杯冰凉的酸梅茶的话，是最舒适不过的事情了。

只不过，不是谁都有这么好命的……

比如说……

“爹爹，爹爹……”一个软软糯糯的童音在门口响起，这是一个大约，三、四岁大的小男孩，从他的紧致五官上就可以看出，他的父母亲一定都是长相时分出众的人，所以，才能生出这样一个粉雕玉琢的小孩儿出来。

白嫩的小手握成一个小小的拳头，一下又一下，固执的敲着门，大有要是书房里的人一直不开门，就一直敲下去的决心。

“爹爹，爹爹，快出来，宝宝好无聊啊……宝宝要爹爹抱抱。”稚嫩的童音又从小男孩的红润的小嘴里吐出来，带着浓浓的撒娇意味。

“吱呀”一声，门，终于打开了。

开门的二十一个身材修长的男子，年纪约莫三十多岁，相貌一般，最多也只能算是清秀而已。但是男子却拥有一甩像黑曜石一般的漂亮眼睛，经过了岁月的沉淀，而变得越发夺目，那一闪一闪的光芒几乎让人忍不住要沉醉其中。

“宝宝啊，宝宝，你真是一个任性的孩子啊！”男子蹲下身子，温柔的抚摸着小男孩那细软的黑发，语气中，满满的都是宠溺。“爹爹还要看账本呢，宝宝先自己去玩，等爹爹看完了账本以后，就去陪宝宝，宝宝说，好不好？”

“不好～！”小男孩任性的跺脚，红红的小嘴嘟起来，几乎可以在上面挂酱油了，但是很快的额，就扑进男子怀里，小小的头颅在男子单薄的胸膛里磨蹭着，“爹爹，你可以回来继续看账本啊，但是宝宝想要在书房里陪着爹爹嘛……宝宝最喜欢跟跌得在一起了……”

“好好好，爹爹答应你，不过你也要答应爹爹，不可以调皮哦！”看的宝宝想葡萄一样的圆眼睛里闪烁着的希翼，男子就不忍心拒绝。

“耶！宝宝就知道爹爹最好了！”小男孩紧紧的抓住男子身上的衣服，小脸上都是开心的笑。

男子一把抱起小男孩，随后将门关上。

但是，没多久，就听见房间里传来男子惊叫的声音：“啊――！！我的砚台！宝宝，快，快放下来，那个事不能玩的……”

“啊――！！我花了好几两银子买的砚台啊！”

紧接着响起来的是那稚嫩的童声：“爹爹……宝宝知错了。”

“他现在的生活很平静。”一个少妇走出来，隔壁里面的男子有几分相似的清秀脸上上带着温柔的笑意，他走过来，对那两个站在一起的男子说道。

“是啊，看到他现在可以过上这么平静的生活，我也就满足啦……美人哥哥现在应该很快乐吧？影，你说是，啊？”

“恩。”那个被叫做影的男子并不多话，只是轻轻点头，表示自己也同意他的观点，只是回过头的时候，看到那双手不知道在什么时候已经缠上自己颈项上的男子时，脸上冰冷的面具终于有了丝丝的裂痕，嘴角上扬了一些，“小西，你说什么都好。”

“呵呵，影，你最好了我好想越来越爱你了呢！”缠上影脖子的双手的主人自然就是夏西，夏西扑倒影的怀里，像一个小孩子一样，在他的怀里胡乱蹭着，一脸的甜蜜。

“哎呀，你们要不要这个样子啊，弄得我在旁边很嫉妒的，好不好！”看着亲密的两个人，女子故作生气的说道。

“喂！梅友莲，你装吧，你就装吧，反正这几年你什么底细我们也了解了，你不是最喜欢偷看别人亲密的吗……”夏西也不甘示弱的挑衅回去，“而且啊，别以为我们都不知道，你相公对你有多好，他恨不得每时每刻都粘在你身边呢！都怀孕还给我在这里装！”

“唔……哪有啊……我相公他……他……他在外面都有人了，哪里还会有时间陪我这个已经人老珠黄的女子呢……”梅友莲从怀里挑出一块手帕，假意的抹去脸上的泪水。

夏西和影两人对望了遗言，然后默契的朝着梅友莲翻了个大白眼，你就吹吧！


第98章:看似平静的生活（2）

“小莲，你说我在外边有人了，这么大的事情，我怎么自己不知道呢？小莲，不如你跟我说说，那个人到底是谁吧？”

身后传来的声音让梅友莲一惊，清秀的脸上带着心虚的苍白：“相，相公……”

“不知道娘子说的那个人到底是谁呢？我真的好想知道啊，娘子，你就告诉我吧……”肩膀被人一揽，梅友莲的身体很快就被埋进一个温暖的胸膛里。

“呵呵呵……”对面的夏西也依偎在自己的恋人怀里，看着梅友莲一阵青，一阵红的脸色，幸灾乐祸的笑着。

“喂，你们好了哦，在我的书房门口吵吵闹闹的很没礼貌你们知不知道啊。”书房的门被打开了，那个男子抱着小男孩从房间走出来，脸上的表情不是一般臭。

“哥哥……”

“小友……”梅友钱大概只有对待这个宝贝儿子的时候，才是和颜悦色的。看他现在已经黑掉一半的脸就可以知道了，在一般的情况下，打扰到梅友钱看账本都是已经很恐怖的事情，更别说……是在他损失了一个花了好几两银子买的砚台之后。

“小西……嘿嘿嘿……”关于夏西终于不再用那种温柔道会让自己起一身的鸡皮疙瘩的眼神看着自己的时候，夏西还是感到很开心的额，但是，前提是如果他跟他那个该死的恋人兼护卫的那个家伙几乎天天都来家里蹭饭的话……看来，是时候跟她们收取一点儿伙食费了。

“小友，怎么啦？”

“小西啊，你跟你家影很幸福哦？”

“恩恩，对啊对啊，影他对我好好哦！”一提起自己心爱的人，夏西就像一个小孩子一样开心的上蹿下跳，大概谁也不会想到，堂堂一个耀日城的城主，居然也会有这样不稳重的时候，不过，折服样子，大概也只有跟他亲近的梅家人才有机会看到的了。

一旁的影业不说话，只是很温柔的看着这个在自己怀里幼化的恋人。

“喂喂喂，我都还没说重点，你们两个有必要在这么多人面前拿肉麻当有趣吗！”梅友钱瞪了她们一样，随便把怀中的小男孩的眼睛捂起来，太早看到到这种东西，对小孩子的影响真是太不好了！

“爹爹，干嘛又捂住我的眼睛。”怀中的小男孩伸手想去搬开梅友钱捂住自己脸上的受，虽然爹爹的手很大，很温暖，但是眼前突然间陷入一片黑暗的感觉还是让他很不舒服。

“我说重点，你们两个快给我停下来”眼看那两个人几乎要亲上了，梅友钱捂住儿子的手又加紧了，马上开口阻止，“你们两个现在天天来我们家蹭饭，那你们知不知道，现在的大米涨价了，还有那个什么蔬菜啊，肉类的也都涨价了，你说你们是不是应该……恩？”拇指和食指站在一起，摩擦着，摆明了就是要钱来了。

“啊，伙食费，没关系，明天我就叫人送过来～呵呵呵。”夏西到时答应的很爽快，反正他也不缺钱，虽然他对每人哥哥已经没有了爱情，但是他还是很喜欢跟美人哥哥一起吃饭的感觉，很有家的味道。

要不是耀日城现在的事情越来越多，自己也越来越忙，还真的恨不得跟在美人哥哥及爱丽租个房间，一直住下去呢！

“夏叔叔！你来啦！”事实证明，美人就是美人，每人永远都是惹人爱的，在梅友钱放来了捂住小男孩的手后，小男孩便挣扎着从梅友钱的怀里跳下来，跳到夏西脚边，抱住夏西的腿，开心的磨蹭着。

“宝宝，真可爱！”对于小男孩那张粉雕玉琢的小脸，谁都不会忍心拒绝他的，夏西从恋人的怀中挣脱出来，蹲下身子，将小男孩抱进自己怀里，这一大一小两个美人抱在一起的画面还真赏心悦目呢，如果剔除掉旁边那个黑脸面瘫的影的话。

没办法，既然已经和自己喜欢了很多年的人呢在一起了，有点儿醋意可是在正常不过的了。

梅友莲很快的被自己的相公抱在怀里，那双大手温柔的替她拭去脸上的泪花：“他现在很幸福。”

“恩，他们现在都很幸福。”四年前，哥哥跟刘晓雪成亲，之后，哥哥对嫂子一直都很好，在他们成亲没多久以后，嫂子就怀孕了。可是，也正因为这样，嫂子的身体却越来越差，当大家都劝嫂子将孩子拿掉的时候，嫂子却坚持要把孩子生下来，最后，就有了宝宝，但是，嫂子也失血过多而死亡。之后，哥哥也没有再娶，而是一个人抚养着宝宝。他们这些外人看在眼里，除了惋惜，更多的，是心疼。

但是，看着宝宝一天一天的长大，看到哥哥和宝宝之前吵吵闹闹的样子，对哥哥来说，也是一种幸福吧。

“美人哥哥，我有点事，希望可以私下对你说。”逗弄了小男孩一阵之后，夏西将小男孩放下，一脸严肃的对梅友钱道。

“恩？什么事情？”

“关于……‘他’的。”

听到‘他’的时候，梅友钱明显身体一震，然后转头对梅友莲说：“妹，你先把宝宝带到别的地方去玩。”

“恩。”梅友莲抱起小男孩，跟自己的相公一起离开了，小男孩大概也看出自己爹爹的反常，不哭也不闹，任由梅友莲抱着他离开。影看了夏西一眼，也跟在梅友莲他们后面走了。

“你，有他的消息了？”

夏西摇摇头，“但是，你知道玄月城的新城主汪子谦吧？传说玄月城城主的亲生儿子，玄月城第一富商的义子，汪子谦。”

“听过啊，怎么了？”梅友钱不明白他为什么突然提到这个。

“前几天我跟影去玄月城做了一次拜访，那个叫做汪子谦的家伙，长得跟‘他’一模一样！”

“你说什么？！”

一模一样？

那……是不是意味着，汪子谦，就是‘他’呢？


儿童节番外（备胎情人）

我叫梅景，小命宝宝，今年三岁接近四岁了。

我为什么要强调快要四岁了呢？那是为了跟我的梦中情人在年龄上可以更加接近一些。

从我懂事开始，我就知道，我是一个很漂亮，很可爱的孩子，他们说是因为我的娘亲是一个很漂亮的vnren。但是，但是，娘亲是不是有别人说的那么漂亮，我课不知道，我只知道我的梦中情人很漂亮，要是我娘亲还没死的话，她一定也没有我的梦中情人漂亮！

我的梦中情人是这个世界上最漂亮的人了！

但是，我也知道，我现在还只是一个孩子，他暂时是不会喜欢上我的，而起他现在还有一个男情人。他的情人是一个面瘫脸（不要问我为什么懂这个词，是爹爹教的，不关我的事），而且，长得也很丑……好吧……至少，我相信，我长大以后，一定比他的情人好看，而且，也会比他的情人对他更好！

啊，忘了告诉大家，我的梦中情人叫做夏西，是耀日城的城主哦！

我有信心，我的梦中情人要是看懂啊我长大以后的样子，一定会被我迷倒的，到时候他就会心甘情愿的甩掉他的男情人，跟我在一起一辈子啦！哈哈哈……

所以，我今天的愿望也和昨天的一样，我希望自己可以快一些长大！我学着爹爹的样子，对着眼前这一锭小小的黄金许愿。

“宝宝，宝宝，牛家村的二狗子带着他的那些小喽要跟你单挑啦！”门口被推开，一个气喘吁吁的小男孩跑进来。

“吵死了你，没看到我在许愿吧！”我不悦的回头，瞪了她 一眼。真实的，我们明明差不多打，干嘛他总是冒冒失失的，讨厌死了！
他叫李瑞，是住在我家附近的小孩，听爹爹说，他家里还挺有钱的额，不过说到这个，我就更加鄙视他了。都是有钱人家的少爷，为什么我那个有修养，这个家伙却每天总是弄得脏兮兮的，像个白痴一样！

“宝宝，宝宝，我们快去吧，输人不输阵！我们一定要把那个二狗子给打回老家去！”看到李瑞那家伙脏兮兮的二手握成拳头，本来就不白的脸上大概是因为刚刚去打了一场架，还有着黑黑的泥印子，恶……脏死了！

我对他真的越来越嫌弃了，本来就已经是一个四肢发达，头脑简单的白痴就算了，还一天到晚把自己弄得脏兮兮的，如果鄙视看他打架还挺厉害的，我才不要他做我的小弟呢，出门给别人看到，多丢人啊！

“谁准你叫我宝宝的，叫老大！”我又瞪了他一眼，其实我更想打他，但是之前又一次打他的时候，被爹爹看到了，爹爹就罚我一天不准出门，所以为了避免被爹爹看见，我是不会再家里打他的，不过么，等到我们出门的时候，他就惨了……哼哼……

“哦。”李瑞很听话的点头，对于他这点，我也很满意，毕竟，要找一个听话，有愿意唯你背黑锅的小弟还挺不容易的，城里好多户人家的工资都羡慕我有这样一个小弟呢，听话，又欠虐，还不用给他零用钱。啊，应该说，我从来没有给过他签，相反的，他还整天拿好吃的过来给我呢！

“老大，我们快去吧，二狗子那个样子真的好嚣张呢！”

“那好吧！”嘿嘿，被人叫做老大的感觉真的好呢！

我挺起胸膛，走出家门，李瑞那小子乖乖的跟在我后头，有一个比自己还要噶大的跟班在后头，那感觉还真是好！

“梅景！听说你是这一区的老大，我要找你单挑！”对面那个矮矮的，瘦瘦的，看起来想一只猴子一样的小孩冲我叫嚣着，他后面，还跟着好几个跟他差不多大的小孩。

“切！”跟他单挑？我还不屑呢！看那一副明显就是营养不良的样子，脸上还挂着两条鼻涕，真是丑死了！“我才懒得理你咧！”

对面的二狗子擦了一下他那快要流到嘴里的鼻涕，“喂，小白脸儿，我又没跟你说话，你插什么嘴啊，我问的是梅景呢！”

梅景不就是我么？！哼

“你说谁是小白脸儿！还有，我才是梅景！”对于这个长相难看到有蠢的二公子居然把李瑞那个笨蛋当成是我，我对他的讨厌更深了！这个二公子，不单长得像猴子，还是一个没脑子的草包！梅景是谁，梅景是我耶！我怎么可能长着像李瑞那张笨蛋的脸呢！

“哈？就你？小白脸儿，你要是梅景，我一根手指头就解决你拉！哈哈哈哈……长得更小娘们似的……哈哈哈哈哈……”

二狗子哈哈哈大笑起来，他身后的那群小喽们也跟着笑了。

我梅景可是天之骄子，他们居然敢笑我，哼！不给你掉教训你就不知道花儿为真么这样红！

我冲上去，给了那个二狗子一记拳头。

“唔……”大概是因为没想到我会忽然出手，二狗子一下子坐到地上，我挑衅的看着他：“现在只奥本少爷的厉害了吧！”

“你敢打我？！我打死你！”二狗子也恼羞成怒的朝我扑过来，然后一拳吹到我的肚子上……

“唔……好痛！”我捂着肚子，通的眼泪都快膘出来，原来，打架这么痛啊……但我抬起头的时候，发现二狗子的拳头又一次挥下来……

“唔……”我吓得一下子闭上了眼睛，但是想象中的疼痛并没有朝我袭来，我睁开眼睛的时候，二狗子已经各李瑞打在一起了，最后二狗子熟了，但是李瑞也好不到那里去，一脸的泥土，嘴角还有淤青。

“呵呵，老大，我们赢了……以后，二狗子也要叫你老大啦……”李瑞像是感觉不到痛一眼个，他只是用袖子擦掉脸上的泥土以后，就朝我灿烂的笑，和刚才那个几乎要扭断二狗子骨头的般若两人。

突然之间，我有一种很气闷的感觉，我拍开李瑞朝我伸过来的手；“走开！”

“宝宝……”

“不许叫我宝宝！我讨厌你!”我也不管李瑞到底是什么表情，气呼呼的喊完这句话，我就跑回家了，以后，我再也不要见到李瑞了。

刚刚，二狗子求饶的时候，我听到他很小声的对二狗子说：“梅景是我老婆，你动他就动我！”

讨厌的李瑞，谁是你老婆啊！

唔……好吧！如果他长大以后可以变成好看一点的话，我会考虑让他做我的备胎情人的……


第99章：为所欲为

“城主，这是三天前抓到的采花大盗，据属下的调查，在他作案的这段时间，一共奸―淫了十六名少女，其中有五位因此自尽。”华丽的大厅里，跪着一个劲装男子，男子谦卑的低着自己的脑袋，对坐在城主位置上的男人说道。而在劲装男子身后，还有一个被绳子绑着的男人，男人不断的扭动着，脸上还有不甘的表情。

“哦？”被叫做城主的男人呢有着一张俊美非凡的面口，直挺的鼻梁，微微翘起的玫瑰色嘴唇，一双琥珀色的眼眸只你透着不可一世的光芒。坐在城主位置上的这个男人，浑身上下散发出来的气势让人臣服，是一个天生的王者。骨节分明的大手朝着男人勾了勾手指：“带上来给我看看。”

“是。”那个被五花大绑着的男人被拖上去。

城主轻蔑一笑，然后向个无赖一样捏起采花大盗的下巴，将他整个脸看个仔细，“嗔嗔”不一会儿捏在采花大盗下巴上的手指终于放开，“长得还是难看，也怪不得那么多女人要自杀了……呵呵……”

在换来了采花大盗的怒视之后，城主摸摸自己的眉毛“敢瞪我？还满带种的嘛！好了，把他身上的绳子给解了吧。”

“可是……”劲装男子抬头，看着他的主人，脸上有些为难的表情，这人可是一个才华大盗啊，无论是武功还是轻功都是上乘的，要是自己这样贸然将采花大盗的绳索松开，万一一个不小心，让城主受了伤，他可怎么担待的起啊……

“没有可是！”城主的眼睛微微的眯起来，浑身上下都散发出一种名为危险的气息。

“是……”被城主的表情吓得一抖，劲装男子连忙松开了绑着采花大盗的绳子。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”被叫做城主的男子从座位上一跃而起，仰天狂笑，而后有轻蔑的看了那采花大盗一眼，“你这么久才被抓住，说明武功和轻功已经都是属于上乘的了吧？手痒了这么久，终于可以好好玩玩了！”抚摸着自己手指的关节，城主又是一阵张狂的大笑。

“嘿嘿……”身上的束缚终于被解开，采花大盗活动了一下身上的关节，嘴边露出一抹阴险的而笑，谁有空跟你玩啊！于是，手中变多出三枚小小的银针，既然你把老子放了，老子不逃的话，也就太对不起广大人名群众了……这三枚暗器，就当是让你这个自大的玄月城城主好好尝尝我的厉害！

嘴上的笑还没缓下，三枚银针已经脱手而出……

只等银针插进他身体的那一瞬间，自己就可以轻松的逃走了！

只是，采花大盗唯一没有想到的是……

当他的银针射出去的一瞬间，他似乎看到城主的脸上扬起一个不屑的笑，“你就这点儿水平？！”黑色的锦袍一甩，三枚银针便牢牢的钉在墙上，当采花大盗还在一片惊愕中没有反应过来的时候，一记重重的拳头已经落在他的肚子上……

“啊！”在一声尖叫过后，采花大盗的身体变整个飞出厅外。

“废物！”他冷哼一声，看那已经被摔出厅外的还躺在地上痛苦呻吟的采花大盗：“白白弄脏我的拳头！”

“城、城主……”跪在地上的劲装男子早已经吓得瑟瑟发抖，一颗颗透明的汗珠已经从他的额头上冒出来了。

“下去吧。”他看也不看地上那个劲装男子一眼，扯过一旁干净的手帕擦拭自己的拳头，“挨……这日子啊，似乎慢慢的还是无聊了呢……我是不是应该找点儿事情干干了恩？”嘴角挑起一个邪恶的弧度，一双拥有如黑曜石一般的眼眸的人想闪过他的脑海……

自从四年前，身体里面的另一个家伙因为这个身体伤害了他想要不糊的那个人之后，就傻乎乎的跑去自尽了。当然那，要是自己能控制这个身体的话，他才不会伤害自己的身体呢！当他以为自己要死掉的时候，居然有人将自己救了，还把自己带回玄月城来。

更有趣的是，自从自己被就起来以后，身体里面那个天真烂漫又白痴的家伙就像消失了一样……呵呵，他突然笑了起来，不过这样也好，这样一来，这个身体的主控权就永永远远是他的了。在王天洋和自己的老爹都相继归隐了之后，现在整个玄月城都掌握在他手中……被身体里的另一个人压制了二十多年以后，现在，他终于可以为所欲为了……

“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”他又一次大笑起来，肆意，而张狂。

唔……四年过去了，那个家伙在耀日城的日子应该过的不错吧……看来，是到了自己去骚扰骚扰的时候了。

记得自己四年前最后一次去耀日城，就是为了拿回那一条象征玄月城的权利的项链吧。虽然，他现在已经稳稳的坐在城主这个位置上了，但是，在玄月城里整天坐着也是很无聊的。虽然现在玄月城里，他要什么，就有什么，一勾勾手指，古董，珠宝，美食，美人。要什么没有啊……大概就是因为太容易得到了吧，所以，他也越发觉得无聊了，心里有一种闷闷的感觉，始终没有办法发泄，嘴角，又一次勾起来，或许，他可以选择用另一种方式来“发泄”一下……

他还记得那个晚上，那黑曜石一般的眼睛里闪出的泪光，吧白皙的皮肤上留下的点点红痕……最重要的是……还有他的哪里，真的是又紧又热啊……

在玄月城里尝过了这么多美人，自己还是最怀念他的身体呢！明明就是一个快三十的老男人了，身体的柔韧度却还跟少年一样……嗔嗔，真的很不错呢！他舔了舔舌头，怀念着四年前那个晚上的味道。

梅友钱啊，梅友钱，你就乖乖的等着我去找你吧！

希望你看到我的时候不要太吃惊哦，因为，出现在你面前的人不再是那个太天真烂漫又白痴的旺财，而是我，全新的我，玄月城城主――汪子谦！


第100章：掠夺他的身与心

平静的日子总是不会持续太久，四年的时间，已经太多太多了。

夜里，梅友钱安抚宝宝睡下之后，吹熄了桌上的灯。屋里头很黑，除了外头月光照进来的地方，屋子里已经什么也看不见了。

梅友钱依旧坐在宝宝的床边一下一下的抚摸着宝宝熟睡的脸庞，白白嫩嫩的肌肤吹弹可破，他，真的跟他的母亲很像呢，如果小雪可以亲眼看着这个孩子长大的话，她一定也很为这个孩子感到高兴吧？

“爹爹，宝宝要抱抱……”小小的嘴唇嘟囔了一下，迷迷糊糊的吐出这样的字样，梅友钱以为他醒了，凑近一看，宝宝的眼睛还牢牢的闭着，完全没有睁开的迹象。

呵呵，原来是说梦话啊！梅友钱宠溺一笑，但很快，又转化成忧郁的表情“宝宝，你这么喜欢粘着爹爹，万一有一天，爹爹不见了，你要怎么办呢？”

“宝宝要和爹爹一直一直在一起！”

一直一直在一起？

呵呵，好像在几年前，也有人对自己说过类似的话呢！

主人，我想要一直一直陪在你身边！他还记得那个人脸上的灿烂笑容和那认真又执着的表情。

只是，那个人，现在会在哪里呢？

心里，总有一种感觉，自己似乎很快就可以跟‘他’见面了。

“唔……”正想着，口鼻就突然被一只大掌捂住，身后那人身上传来了令梅友钱熟悉有陌生的气息。

梅友钱一惊，身后的人……难道是他！

耳朵旁边，传来一阵温热的鼻息，那低哑而带着性感意味的声线在自己的耳边道：“还……记得我么？”

来自四年前那个新婚之夜的晚上的记忆又涌上来，颤栗的，禁忌的，但更多的，却是害怕。那个晚上，他永远也忘不了曾经是那样清澈的琥珀色眼睛里流露出来的眼色，充满情欲，梅友钱的身体，忍不住发抖起来……

“看来，你还记得，恩？”热源又朝他的耳朵靠近了些，很快的，自己左耳上小小的耳垂便被身后的男人含在嘴里。

耳朵一直是梅友钱身上最敏感的地方，而这鬼地方，除了自己以外，从来没有被任何人触碰过，而现在身后的人竟然将自己的耳垂整个含入口中，梅友钱顿时觉得四肢无力，整个人软软的贴在身后那人的身上。

但是，身后的人并没有就这样放过梅友钱，而是用舌尖旋过他的耳蜗，牙齿情啃他的耳垂。“恩啊……”一声轻喘溢出唇角，耳垂被含在口中吸允，又麻又痒的感觉仿佛是电流通过全身，完全没有想到自己的反应如此强烈，梅友钱看了一眼床上不安的动了动身子的宝宝，赶紧用手将自己的嘴巴捂住。

“你很喜欢嘛……对不对？”身后的人拿下他捂在嘴上的手，放在自己的唇边，有一下，没一下的舔允着。在那一条湿软的舌头和自己的指尖接触的那一瞬间，梅友钱有情不自禁的发出一声低浅的呻吟。

“想要我继续吗？”身后的男人的嘴唇在梅友钱的发丝间磨蹭着，他的声音低沉而充满魅惑。与他询问的语气不一样的是，那只骨节分明的大手已经撩开了他一层一层的衣物，在他的皮肤上摩挲着。那略带薄茧的手指轻轻的划过胸前的两点时，便像是受强烈的刺激一般，迅速挺立起来。

“你还是一样敏感啊……不过，我就是喜欢这样的你呢！”衣内的手一直往下，划过他的肚脐。一直延伸到小腹以下的位置……

梅友钱的身子突的一僵……那个晚上的痛苦记忆也跟着蔓延上来，梅友钱童谣无法忘记，在那个夜里，那种陌生的快乐与痛苦是并存的。

“呵呵……”身后那人低低的笑了，“我的宝贝儿，放心，这侧，我不会再放你受伤啦……”毕竟，这次自己并不是以惩罚为目的的不是么？

察觉到怀中的身体已经开始慢慢的放松下来，身后那人慢慢的解开梅友钱身上的衣物。同时，另一只手一把扯住梅友钱的发丝，让他的脸朝上扬着，身后那人便俯下身子，记忆中那柔软的嘴唇贴上梅友钱的，现实温柔的轻吻，慢慢的，在撬开他的贝齿后，舌头钻进他的嘴里，缠住他的舌头，狂暴的掠夺着属于梅友钱的额气息，将他微弱的呻吟全堵在嘴里，就连腰身也被他紧紧的箍着，无法移动。

知道梅友钱感觉到肺内的空气几乎耗尽，那个夺去他的呼吸的人才终于将他放开。

“呼呼呼……”重新获得空气的梅友钱大口大口的呼吸起来，月光从窗外照进来，照在梅友钱的嘴唇上，被吻得有些红肿的嘴唇在月光下，泛着盈盈的水光，看起来竟有几分别样的诱惑。

“唔……”下一刻，梅友钱的唇又被堵上。

衣服很快被扒光，月光下爱，那具身体白皙的晃眼。

眼看那一只大手给予奥摸索到他的双腿间的敏感位置，梅友钱很快从快―感中清醒过来，空出一只手把那只在他身上肆虐的大手抓住。“旺财，不要！”

“你叫我什么？”室内的光线昏暗，那人背对着月光，梅友钱无法将眼前的那个人脸上的表情看的真切，但是那森冷的语气，却直叫人从心里开始发抖起来。

“旺财……”梅友钱往房里退了些，心中那恐惧的感觉有增无减。

“旺财？！哼！”那人一把抓住梅友钱的手，将他整个人摔在地上，“从现在开始，我不准你再叫旺财那个愚蠢的名字！”

这突如其来的变化，梅友钱还没有来得及消化，当他挣扎着从地上做起来，那一双黑曜石的眼睛在黑夜里竟然显得格外的明亮；“旺财……你……”

“啪！”伴随着一声清脆的声响，一记耳光就落在梅友钱的脸上，梅友钱甚至还没有来得及喊痛，下巴就被捏起来，整个头部被强制抬起，梅友钱才看清了他的脸，那张脸，一如四年前的一班俊美无比，只是，身上却明显多了四年前所没有的张狂与霸气，现在的旺财，更像一个王者。

只是，那双清澈的眼眸中，现在去却反而闪着危险的公关……

那个人的嘴角轻轻的勾起一个危险而魅惑的笑“我会让你的身体永远记得，无论是四年前还是现在，上你的人，都是我，汪、子、谦！”


第101章：心中的刺

双唇已被眼前的人狠狠噙住，而自己的身体也被他狠狠裹入怀中，一双大手在自己的身上毫无怜惜的游走，那丝毫不带一点儿怜惜的啃咬让梅友钱忍不住想要呼痛。但是，余光瞥见还躺在床上安睡的孩子时，只能用手将自己的嘴紧紧捂住。月光下，那双泛着水光的眸子，越发显得明亮。

“你的眼睛会说话呢！你很不想要，对吧！”汪子谦突然停下来对他身体的进攻，支起身子，一只手看似怜惜的拂过梅友钱的眼睛，但是眼睛里却都是戏谑的味道。“你越是不想要，我就越要做！”性感的唇挑起一个邪魅的轻笑，身子又重重的压下去。

“啊！”梅友钱的一声惊叫刚落，嘴巴很快被自己重新捂住。月光下，隐约可以看到那张白皙的脸蛋已经冒出颗颗的冷汗来。

汪子谦在压下身子的瞬间，嘴唇落在梅友钱的肩头，狠狠的一口咬下。直到感觉的嘴里泛起一股铁锈的味道，才慢慢松开了口。

“旺财！”梅友钱看着眼前这张熟悉却又分外陌生的俊脸，令梅友钱更加害怕，声音颤抖的叫着他的名字。

“啪！”一记又狠又重的耳光将梅友钱的整张脸都打歪过去。汪子谦的眼睛里又呈现出一片恐怖的血红色，看上去就像是一个嗜血的恶魔。他的声音也像是从地狱里面发出来的一样。“我说过，不许再叫旺财那个愚蠢的名字！”

汪子谦一把搂住他的腰，将整个人反转过来，按在地上。“梅友钱，你给我记清楚了！现在上你的人，是我，汪子谦！”

汪子谦粗鲁的扯去梅友钱的裤子，毫无预警的将自己的分 身刺入他的身体里。

“唔……”梅友钱原本捂在嘴上的手扣在地上，上齿则死死的咬着下唇，只能听见一点隐忍的声音。

“叫啊，为什么不叫，让我听听你的声音。”汪子谦在他身上冲刺着，耳朵却没有错过他的闷哼声。嘴边，扬起了一个邪魅的笑。

“……”梅友钱依旧死死的咬着自己的下唇，只有身上的人突然间有很大的动作时，才会发出几声几乎微不可闻的闷哼。

“叫啊！快给我叫出来！”身后的动作，更大了。

“求你……”

不知过了多久，终于承受不住的梅友钱在说出这两个字之后，无力的晕倒过去。

“唔……”从半昏迷中被刺激得清醒过来，感受到那巨大的灼热在自己体内冲刺，撕裂的疼痛从那本该隐秘的地方一直刺到心尖。

一遍一遍的冲刺，直到感觉不到怀内躯体再有任何反应，汪子谦才缓慢的从他的身体里退出来，指尖拂过梅友钱苍白的面颊。“记住，你是我汪子谦的奴隶！”汪子谦找了块干净的布将自己和梅友钱的身体擦拭了一会，熟门熟路的找了一张被单，将梅友钱光裸的身子包起来，扛在肩上。虽然肩上这个男人已经算是个老男人了，在玄月城，以他现在的地位，要什么样的美少年没有？既然这个老男人还有一副这样有吸引力的身体，不如就让自己物尽其用一下好了！

目光在这阴暗的屋子里扫了一遍，最后停留在床上的那个大约3，4岁的孩子身上。应该就是因为这个孩子才一直隐忍着自己的疼痛，不敢叫出声的吧？

自己这次，可是一点情都没有留呢！

虽然自己一向讨厌孩子，既然梅友钱把这个孩子看得这样重要，自己还是把他也一并带走好了！啧啧，梅友钱那隐忍的表情，还真是挺让人回味的呢！

次日，当梅友钱醒来的时候，发现自己已经在马车上了。而马车对面，坐着的正是他最不想面对的人――汪子谦。身体，还隐隐作痛着。因为马车的颠簸，身后那个隐秘的部位又开始一阵一阵的抽痛起来。

“唔……”身边一个微弱得像小动物一样的声音让梅友钱转过头。“宝宝！”

梅友钱很快扭头对汪子谦瞪了一眼，双手很快扶住宝宝摇摇欲坠的身体：“你这是什么意思！”

“什么意思？”汪子谦无所谓的耸肩，“不就是你看到的这个意思么……”

“你这么做，到底是为了什么？”梅友钱质问他，心里一阵寒冷。旺财，早已经不是当初的旺财了。当初的旺财，总是喜欢看着自己，傻傻的笑；总是喜欢对自己说：主人，我想要一直一直陪在你身边。而不是坐在自己对面这个阴狠的，狂妄自大的，喜欢强迫自己的人。

“没有为什么，只因为我高兴！”除去了昨夜的凶狠，汪子谦看上去与平时无异，只是整个人却有了很大的不同。旺财这个名字，的确不再适合他。

“旺……”梅友钱本想叫旺财，但是隐隐作痛的身体提醒着他昨晚的事情。他可不想再惹这个家伙发狂了，于是赶忙改了口。“汪子谦，如果我梅友钱过去有什么地方得罪了你，我可以跟你道歉。但是先说好，要我赔钱是不可能的（员外啊员外，怎么这个时候了你还是忘不了钱啊！）。不管怎么说，这都是我们的事情，孩子是无辜的，你为什么要把他牵扯进来。以前的你……”

“够了！”汪子谦眼神一厉，吓得梅友钱把剩下的话都吞回了肚里。“不要再说什么以前以前的东西，我是汪子谦，不是旺财那个白痴！”

梅友钱没有再说话，只是紧紧的抱着还在睡梦中的孩子的头，眼神戒备，生怕汪子谦突然发狂会对这个孩子做出什么样恐怖的事情来。

“哼！”汪子谦冷哼一声，倒也没再做出什么奇怪的事情来。

梅友钱有一下没一下的摸着孩子的脑袋，心思却已经不在这上面了。现在的旺财（汪子谦）脾气还真是多变，自己，要小心一点了。等找到机会的话，一定要通知小西他们来救自己。


第102章：月朦胧

“想找人来救你？”一只大手在梅友钱的面前晃了两下。梅友钱一惊，这才反应过来。抬起头，发现汪子谦正用一种玩味的眼神看着自己。

“没，没有。”梅友钱的眼珠子左看右看，就是不敢对上汪子谦那双仿佛可以看穿一切的眼睛。他现在可以肯定，即使是同一个身体，现在这个人，也一定不会是从前那个天真烂漫又白痴的旺财。那双可以洞察一切的眼睛让他感到前所未有的恐惧。

“呵呵，叫了也没用。”汪子谦无所谓的将整个背靠在马车上，继续用他那招牌的狂妄声音说道。“不用躲避我的视线，你现在所想的，我都知道。你不就是想找你那几个所谓的朋友来救你么？耀日城城主夏西，对吧？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”又是一大段放肆的笑声，因为内力的关系，震得梅友钱的耳朵一阵一阵的发痛。但是他却顾不得捂住自己的耳朵，两只手都盖在还在熟睡中的宝宝身上。

“我告诉你，就是我让你去通知他，也是没有用的。他现在啊，应该无暇顾及你了吧……哈哈哈哈，耀日城里还有一大堆的事情等着他去烦恼呢！”

“你对小西做了什么？”听他这么一说，梅友钱马上激动起来，生气的质问道。

“我对他做了什么？啧啧……”汪子谦摇摇手指，俊美的脸上有些无辜的色彩，但是眼睛里却是跟那无辜神采完全不一样的戏谑。“我可什么都没有做啊，我不是一直都陪在你身边吗？我只不过是让我的人给你们伟大的城主大人制造了一点点小麻烦罢了。哈哈，要知道，对于外人，我可是很仁慈的哦……哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

“你……”梅友钱气急，看着那一张张狂的笑脸，却词穷了。梅友钱只能怨毒的瞪着他，除此之外，他真的做不了什么了。

小西，是我害了你啊……

“不过你也不需要太担心。只要你不要逆我的意，等到我玩腻了你的身体，自然会把你和这个孩子都放回去的。”那样狂傲的语气，就好像梅友钱是他的玩具一样，想要就要，想丢就丢。不过，对于汪子谦来说，这个玩具，似乎还欠一些调教。

梅友钱抱住宝宝的手又紧了些。面对着这个人的时候，他有的，就只剩下无力了。

三人到达玄月城的时候，已经是晚上了。汪子谦吩咐下人将宝宝抱去房间里休息，梅友钱想阻止，却被汪子谦拦下。那双琥珀色的眸子紧盯着梅友钱，就像盯着自己的猎物一样。“你忘了在马车上的时候，我说过什么了吗？你最好不要忤逆我的话，要不然，你和这个孩子，都不会好过的！”

从冰冷的语气里，梅友钱知道，他绝对不是在开玩笑的。想要冲上前去的脚步终于停下来，只是眼神还是不舍的看着自己的孩子。

“走，跟我去个地方！”等到宝宝被佣人抱走之后，汪子谦抓过梅友钱的手，依旧是不容许人拒绝的口气。

“去哪里？”梅友钱想都不想，就甩开他的手。他不想看见汪子谦，更何况，他的身体也没有完全恢复，需要好好的休息。

“我刚刚才说过什么？”汪子谦的眼睛眯起来，里头透着危险的气息，手指指着刚才仆人抱着宝宝离开的地方。“怎么才一会儿你就把我说过的话丢到脑后去了。还是，你想要我对那个孩子怎么样，恩？”

“不要！”梅友钱一惊，抓着汪子谦抬起的手，“我跟你去！”

“这样才乖啊……哈哈哈哈，哈哈哈……”汪子谦抬手抚摸了一下梅友钱柔软的黑发，在张狂的大笑后，带着梅友钱骑上了一匹马。

“哇啊――”梅友钱一上马背，汪子谦就一甩鞭子，马儿便撒开腿狂奔起来，一个前冲的力道吓得梅友钱脸色惨白。

一路上，梅友钱整个人都处在一种昏昏沉沉的状态。除了耳边传来呼呼的风声以外，他什么都听不到。

终于，狂奔中的马儿在一处地方停下。

汪子谦不知道什么时候已经跳下马。他朝着还在马背上的梅友钱伸出一只手，“下来吧！”

“恩？”梅友钱条件反射的回过头，看见汪子谦那双琥珀色的眸子在月光下显得格外的明亮。那个干净的笑容，让他忘记了眼前这个人曾经对他做过那么不堪的事情。手，慢慢的搭进他的手心里。

跃下马背，梅友钱原本昏昏沉沉的脑袋终于清醒了些，看着这一片寂静的郊外。“这里是哪里？”梅友钱不明白，他为什么会突然带自己来这样的地方。

“这里是玄月城里最美的地方！”汪子谦没有看他，眼睛直视着前方。不远处的小河在月光下折射出漂亮的水光，甚是迷人。

天空黑黑的低垂着，只有稀疏的几个星星挂在天空。这样一来，清冷的月亮变得更加突出了。

“玄月城的月亮比你们耀日城的美吧！”

“恩。”梅友钱看着天上的月亮，而后，又看看自己身边的人。清冷的月光照在他身上，就像是给他渡上了一道淡淡的银边，让他有些不真实的感觉。

“其实，比起白天，我更喜欢夜晚……”也许是月光太醉人，汪子谦的声音里也多了一些迷离的味道。

“恩……这里的夜晚，的确很美……”

汪子谦突然苦笑了一下：“你知道吗，当一个人一直生活在黑夜里的时候，会有多么绝望？”

“额……”汪子谦突然冒出来的这句话，让梅友钱不知道怎么去回答。怎么可能会有人一直生活在黑夜里呢？又不是瞎子。

“呵，难得带你出来，好好赏月吧！”当梅友钱还在纠结着要如何回答他的时候，汪子谦却打断了他的思路。原本有些迷离的眼神也清朗起来，又恢复了平时的狂妄。


第103章：暗藏杀机

直到天边泛起鱼肚白，两人才跃上马背，一起离开。

一大清早，空气显得格外清新。虽然一夜未眠，但是两个人都是神清气爽的，一点也不见疲惫之色。叽叽喳喳的鸟叫声在森林里响起，汪子谦并不像昨晚上那样急急的赶路，而是任由马儿慢慢的走着，惬意的享受着这清晨的美好。

“沙沙，沙沙……”林子里传来几声极易被人忽略的声响，就像是被风儿吹动树叶时发出的声音，没有人会在意它。但是，身后的汪子谦却脸色突变，他快速压下梅友钱的身子，嘴里同时吐出一句“小心”。

梅友钱还未反应过来是怎么回事，就感觉到似乎有什么东西擦过自己的背部肌肤，火辣辣的疼。

“妈的！”耳边传来身后人的一声低咒，梅友钱好奇的抬起一点儿脑袋。汪子谦已经跃下马，眼神冷冷的注视着前方。梅友钱顺着他眼神的方向看去，那一丛矮树摇晃得厉害，根本不像是风吹动的时候造成的，反而像是人为。梅友钱很自然的把树丛的晃动跟刚刚的事情联系在一起，难道是有人想对汪子谦不利？是小西来救自己了吗？

梅友钱甩甩头，很快将这个念头排除在脑外。不可能，依小西的性子，怎么可能会用暗箭伤人这一套呢？

汪子谦又迅速跃上马。“我们走！”缰绳一抖，马儿就飞一般的在路面上奔驰起来。

汪子谦的身体紧紧的贴着他的，除了那熟悉的热度之外，梅友钱似乎还感觉到有什么热热的液体流到自己的手臂上……

梅友钱回过头，就看见汪子谦紧贴着他手臂的地方已经红了一大片。而且，这一大片红还有不断扩大的趋势，自己的身上也沾了不少鲜红的颜色。

“你流血了。”

“废话！”汪子谦瞪了他一眼，但手上的动作却更加快了。

汪子谦的武功应该不低，梅友钱虽然不懂得武功，但是也能感觉得到，像这样的人应该不会那么容易受伤才对。梅友钱想起他将自己压下的那一刻，还有那擦过自己背上的一阵火热，秀气的眉毛纠结成一团。难道，他是为了救自己才变成这个样子的？看着自己衣服上沾染上的那一片血红，梅友钱觉得心里暖暖的，还伴随着一些微微的疼痛。

马儿的步调渐渐缓慢下来，梅友钱只觉得背上的重量越发增加了，心里不禁有些不爽。虽然自己是被他绑架来的，但是也不能这个样子啊。身后那人可是一个成年男子，更何况自己又不是什么练家子，怎么能承受得了他的体重啊！用手肘去戳了一下身后那人的胸腹。“喂，汪子谦，你可不可以不要靠着我，你很重的……”

“……”谁想，身后竟然一点儿回应也没有，但是压在他身上的重量还在增加着。梅友钱的眉头终于不悦的皱起了，这个家伙会不会太过分了一点儿！“喂，你真的很重啊！”

谁知，他这用力的一撞，背上的重量终于消失了。但是，他似乎听到了一声闷响？

心里感觉有些不对，梅友钱回过头，身后的人竟然被他撞倒在地上！

不是吧！之前还那么精神抖擞的，现在却经不起自己的一撞。梅友钱让马停下，然后跃下马背，走到晕倒过去的汪子谦身边蹲下。

梅友钱试探性的推了他两下。“汪子谦？汪子谦？”

那个晕倒的人却没有任何反应。梅友钱又伸出食指，探探他的鼻息。恩，好像有些微弱，但是还死不了。

啊！那自己要不要干脆就趁着这个时候逃跑好了？只是，这个想法才冒出一个头，很快的就被梅友钱自己给否定了。

他着魔了一般伸出食指，抚过昏迷中那人的额头，眉眼，鼻子，嘴唇，下巴……

这张脸，曾经也是旺财的啊……只是，他的旺财怎么会突然变成现在这个样子呢？这样狂妄，暴虐……跟从前的他，简直是判若两人。但是，偏偏又是这样一个狂妄的人，却因为自己而受伤了……

“好吧！看在他毕竟是因为救我的份上才受的伤，我就好心帮他找个大夫看看好了。”梅友钱像是下了一个重大的决定一般，然后嘴角上挑起一个奸诈的弧度，明亮的眼睛里也因为心中的某些想法而变得更加动人。白皙修长的手指摸上汪子谦的胸膛，还有往里伸的倾向。

在瞎摸了好一阵子之后，梅友钱眼中闪过一道精光，就是它了！

一掏出来，果然看到一叠数目不小的银票。梅友钱翻开其中一张，一百两！啧啧，够你看病了吧？奸笑着抽出那张一百两的银票，梅友钱又嘿嘿的奸笑起来，自言自语道：“看在我好心拖你去看大夫的份上，这些剩下的银票就当做是给我的谢礼吧……哈哈哈哈……”

梅友钱将马栓到附近的一棵树上，然后托起汪子谦的身体，慢慢的朝着最近的医馆前进。

诶哟喂！这家伙的身体可真不是一般的沉啊！梅友钱将他拖到医馆的时候，全身上下已经一点儿力气都没有了。先前莫名其妙的就被这个家伙强行XXOO了，然后又是赶路，接着，还去赏什么月，他就没有好好的休息过。梅友钱一看到凳子，就迫不及待的坐下，大口大口的喘着粗气。

“小伙子啊，你朋友是怎么啦？”汪子谦被他丢到凳子旁边的小床上。这个医馆大概是因为开得偏僻的缘故，并没有多少人，只有一个看上去年纪很大的大夫在摆弄着自己的药材。老大夫一看见两人走进自己的医馆，便走过去问道。

“呼呼，大夫，他受伤了，你给他看看吧。”梅友钱深吸了一口气，指着床上昏迷不醒的汪子谦，回到道。

“是这位小兄弟吧。”老大夫揉揉自己的眼睛，慢慢的抓住梅友钱的手臂。“哪里受伤了啊？”

梅友钱真的不知道自己要说什么了。他明明指的是床上躺着的汪子谦，结果这个老头竟然抓住自己问哪儿受伤了？这老头该不会老到已经老眼昏花了吧？

“大夫，不是我，是他……”梅友钱又指了一下床上的汪子谦。

“哦哦。”老大夫点点头，缓缓的挪到床边，枯瘦的手指着床边上立起来的高高的红木柜子说道：“小兄弟，是你啊……怎么受伤了还站着啊？快，快坐下，让老夫来替你诊诊脉。”

梅友钱的嘴角终于控制不住的抽搐起来，他终于明白为什么这家医馆总是很少人来光顾。原来不是因为地方太偏远，而是因为这个大夫实在是老眼昏花！

“老大夫，那个是柜子，人已经躺在床上了！”

“哦哦，已经在床上了啊……呵呵，人老了，视力就是没有从前好了。不过你放心，虽然我现在视力不如从前，但是我医术可是无人能及的。”老大夫笑着摸摸自己的胡子，得意的说。

呵呵……梅友钱干笑了两声，希望是这样吧！

老大夫的手在半空中虚晃了几下以后，终于放弃了。对着床上那一片空气喊道：“小兄弟，在哪儿啊？要不，自己把手伸过来吧？”

昏迷中的汪子谦自然是不会回答他的了。于是，梅友钱头顶上的黑线更多了。他有些不耐烦的开口：“大夫，你真的是老眼昏花了，他已经晕过去了你叫他怎么回答你啊，更不要说是把手伸过去给您把脉了！”

“啊啊，是这样子啊。呵呵，你也知道，人老了，是比较麻烦一点的。”老大夫干笑着回答他。

“我说大夫，你究竟还能不能看病啊。不能的话，我还是快点找别家好了。”免得自己辛辛苦苦的把汪子谦弄到这儿来，结果还是翘掉的话，那自己不是太吃亏了吗？他梅友钱什么都吃，就是不吃亏！（作者：可是为嘛我记得你似乎吃了某人很多亏啊……梅友钱：还不是你写的，给我去死！）

大约也是感觉到了梅友钱的不信任，老大夫又说：“呵呵呵，不会不会，如果你担心老夫不能胜任的话，我可以叫我徒弟过来。我告诉你啊，我徒弟虽然没有我当年那么厉害，但是也是一个很出名的神医啦。只要我叫他过来，他是一定会听我的话，乖乖过来的……”

“那……好吧。”也只能这样子了，只希望他的徒弟不要遗传到他的老眼昏花就好。反正他也没那个力气再把汪子谦扛到别的地方去了。

那个徒弟的动作倒是很快啊。老大夫的信鸽才放出去没多久，梅友钱就看到一个身着红衣的俊美男子扶着老大夫走进来。男子大约比梅友钱要大上几岁，眉目间透着这个年纪的男子该有的沉稳与从容。一双细长的桃花眼在屋里看了一圈，最后定格在躺在床上的汪子谦身上。

“少城主！”


第104章：蔷薇的诱惑

“少城主，您怎么样了？！”红衣男子一看到躺在床上昏迷不醒的汪子谦，脸色一白，扑到床边，看到王子谦那不同寻常的苍白脸色又是一惊，目光在他身上转了一圈过后，停留在那一片扩大得越来越快的血红上。

那一只受伤的手臂上，鲜血几乎染透了他大半个袖子。

见红衣男子叫汪子谦少城主，而且还是一副很关心他的样子，就问：“他的伤怎么样了？”

红衣男子抓着汪子谦衣袖上那血红的部分，轻轻一扯，那华丽的布料就破裂开来，露出一片泛着紫色的肌肤。

以还冒着血的伤口为中心，从深紫色到淡紫色，慢慢的晕染开来，妖异得有些恐怖。

梅友钱和红衣男子的脸色又是一白。

虽然梅友钱并不知道汪子谦到底是怎么了。但是看到那一大片异常的肤色，梅友钱就知道，汪子谦一定是中毒了。而且，从那妖异的紫色上看，他一定是中了很厉害的毒。

“你知道少城主是怎么变成这个样子的么？”红衣男子突然转过头，问梅友钱。

梅友钱摇头：“我不知道。那时候他把我压住了，所以，究竟发生了什么事情我也不是很清楚的。不过，在他把我压下去的一瞬间，我好像感觉到有什么东西擦过我的脊背，那感觉很奇怪，就像是被火烧过一样。”梅友钱回想着当时的情况，一字不漏的告诉红衣男子。这个红衣男子莫名的给他一种值得信任的感觉，也许是因为他对汪子谦的关心吧。他觉得，这个红衣男子一定能够将汪子谦救回来。

红衣男子沉吟了一会儿，突然一把扯开汪子谦身前的衣服，竟然在汪子谦左心口的位置，出现了一朵淡紫色的蔷薇花，跟伤口的颜色一样，妖异得有些令人感动恐惧。

“紫蔷薇？！”红衣男子眉头一皱，一副很为难的样子。

“紫蔷薇？”梅友钱也是一愣，那是什么东西？他比较知道紫菜饼……恩，味道还不错。

“紫蔷薇，也叫蔷薇的诱惑，是一种毒药。一般中毒者的伤口都会泛出紫色，而且，在心口的位置，都会出现一朵紫色的蔷薇花。当胸口上这朵蔷薇变成黑色的时候，中毒的人就会出现幻觉，在幻境中会看到自己最想要的东西，比如说金钱，美女之类的。但是，当他们出现幻觉的时候，他们的生命也就走到了尽头。”看到梅友钱一瞬间变得死白的脸色，红衣男子又安慰道：“这种毒在一时间是不会致命的，只要在3天之内将毒解开，就不会有事了。但是，这种紫蔷薇的毒药配方有很多种，只要能找到它的配方，要解毒是再容易不过的事情了。只是……”

看他一副欲言又止的样子，梅友钱就猜到七七八八了。“你没有这毒药的配方？”

“不。”红衣男子摇头，“这不是有没有配方的问题。紫蔷薇的配方实在是太多，一旦我用错配方，那么得出来的解药就会变成另外一种毒药。这样，少城主会死得更快！”红衣男子垂在身子两边的手紧紧地捏成拳头。要是让他知道是谁伤了少城主，他一定不会放过那个人的！

红衣男子将昏迷过去的汪子谦扛在自己身上，对梅友钱道：“走！”

“去哪？”梅友钱站起来，跟他走出门去。

“到了你就知道了。”

“师父，我先带这两个人走了，下次徒儿再过看你。”红衣男子丢下这句话，就与梅友钱一起离开了。

老人看着两个急急忙忙的背影，感叹道，“这年轻人啊，怎么做什么事情都是这么冒冒失失的啊，多不好啊……”老大夫摇摇头，又继续摆弄他的药材去了。

红衣男子将梅友钱带到一个山庄里来。于是，梅友钱心里又小小的感叹了一把，这红衣男子也是一个有钱人啊！这山庄的外边虽然不是那么起眼，但外表上那碧绿的颜色却有着很好的隐藏作用，看起来还真挺适合被追杀，或者是要隐世的人所使用。

走进山庄里的时候，梅友钱更加激动了。整个庄子看上去都意味着一笔不小的财富啊，要是这个山庄是他的话，那他就发了……这山庄的一切看似简朴，但每一样东西都是上等的，价值不菲啊……果然，一旦危险不降临在自己身上的时候，梅友钱的脑子又开始围绕着钱打转了。

红衣男子将汪子谦放到一个房间里，然后对梅友钱说：“你先帮我照顾一下少城主，我去找一些药材。”

“哦。”梅友钱答应下来，看着昏迷不醒的王子谦，不由觉得好笑。他都昏迷不醒了，还需要照顾吗？看他这个样子，应该也不会出现什么大问题吧！好笑的摇摇头，但是眼睛却一直黏在汪子谦那异常苍白的脸上，一刻也没有离开过。

很快的，梅友钱看见红衣男子拿着一个白玉制成的小瓶子进来。“你帮我把少城主托起来，我要给他喂药。”

梅友钱依言将汪子谦的上半身托起来。只见红衣男子将白玉瓶子上面的盖子打开，一只手掰开汪子谦的嘴巴，将里头的液体一点一点的灌进去。汪子谦虽然昏迷着，但是似乎还残留着一点意识，红衣男子喂进去的药他都吞下去了。

红衣男子看见梅友钱用一种询问的眼神看着他的时候，示意梅友钱放下汪子谦的身体，然后才开口。“在下朱雀，是玄月城城主的四大护法之一。刚刚我给少城主喝下去的叫玉露，是我最新研制出来的，虽然不能解少城主的毒，但是也能够暂时压制住少城主的毒性。现在，最重要的是，一定要把蔷薇诱惑的配方找到。”

“看，这里好像泛着银光啊！”梅友钱就像发现了新大陆一样，指着汪子谦的伤口叫道。

“银光？”朱雀也看过来。刚刚帮少城主撕掉衣服的时候还没注意到，现在仔细看看，好像在伤口的部位，真的泛着银光呢！难道，少城主是被暗器所伤，而暗器还留在少城主的身体里。如果能将暗器取出来，说不定就可以顺藤摸瓜，找到害少城主受伤的人了。

第105章：见家长了

这样想着，朱雀已经有了动作。他取出火折子点燃了一根蜡烛，然后不知从哪儿弄来一把像镊子一样的东西，在蜡烛上烤了几下以后，将那插在汪子谦的皮肉里的东西给拔出来。

是一根很细的银针。随着银针的拔出，几滴血溅在朱雀的脸上。在烛光下，梅友钱忽然觉得朱雀脸上那几滴血液泛着妖异的紫色。

朱雀随手抹去脸上的血，他让梅友钱给他倒了一碗茶水，将拔出来的银针泡在水里。

血液渐渐在水中扩散开来，银针又被朱雀夹出来，用干净的布巾将上面的血水拭去。在银针细小的表面上，可以看到，上面刻着一个小小的“王”字。

“呵呵~”朱雀将银针放下，冷笑一声。“果然是他！”

梅友钱不明所以，“谁？”

“王天洋。”

“王天洋？”这回梅友钱就糊涂了。“我记得，王天洋是旺财……额……也就是汪子谦的亲爹吧。虎毒尚且不食子，王天洋怎么会连自己的亲生儿子都害呢？”啊~不过小西好像告诉过他汪子谦是王天洋的义子，是玄月城城主的亲生儿子来着……

诶呀，不对不对，汪子谦不就是旺财吗？额……虽然性格相差很大，但是的确是同一个人没有错啊……

天啊，他真的不知道这到底是怎么一回事了。

“呵呵，事情并非如此，少城主是老城主的亲生儿子。本来，老城主和城主夫人是玄月城一对人人羡慕的神仙眷侣，哼！都是因为王天洋那个小人！”朱雀双目赤红，那表情仿佛要是王天洋站在他面前的话，他就会把王天洋碎尸万段一样。“都是他，他本来跟城主夫人是青梅竹马，后来得知城主夫人已经嫁给城主为妻之后，就开始想尽办法来破坏城主和城主夫人之间的感情。到后来，他还给城主下了毒，并且抢走了城主夫人和少城主，同时，还控制了整个玄月城。所以，我们一直到今天，才有机会翻身。那王天洋，肯定是来报仇的！”

朱雀的话，梅友钱不敢全部认同。他见过王天洋，王天洋对旺财是真的关心，那样的感情并不是用装就可以装出来的。只不过，那银针上面的“王”字，他也不知道能作何解释。

“员外，虽然你和少城主的关系我不是十分清楚。但是，玄武曾经告诉过我，你是少城主十分重视的人。少城主在路上遇到埋伏，说明少城主身边可能出现了内奸，所以，我得赶紧去处理一下。少城主会暂时住在这里，就麻烦员外你先照顾少城主了。”

“哦。”十分重视的人？梅友钱觉得好笑，汪子谦会重视他的话，那可就真的见鬼了。那个曾经说过要一直一直陪在他身边的旺财，已经不知道去哪里了呢……

梅友钱一直守在汪子谦的身边，等待着时间的慢慢流逝。其实，这样静静看着汪子谦的感觉很好。现在，闭上眼睛的他，除了那苍白的面色之外，看起来就像是睡着了一样。这样的感觉，很像回到过去，回到四年前，那个旺财还很天真，很白痴的时候。没有了嚣张，没有了阴狠，这样的感觉，让梅友钱觉得很舒服。

“叩叩叩……”

梅友钱起身去开门。但是，门外却不是朱雀，而是一个清瘦的中年男子。男子的身体看起来不是很好，那一副病弱的身体似乎只要有一阵狂风，就会被吹跑一样。

虽然如此，但是梅友钱从男子的五官上看，也不难看出，眼前这个病弱的男子也曾经是个俊美非凡的天之骄子，只是不知为何会变成现在这样。同时，梅友钱也注意到了一件事，这个男子的五官……看上去和躺在床上的汪子谦有着几分相似。难道说，这个人会是汪子谦的父亲吗？

“咳咳……你就是谦儿经常挂在嘴边的钱员外吧？我是谦儿的爹爹，汪飞桦。”男子咳了两声，在看到梅友钱的那一刻，过分苍白的脸上终于多了一点光芒。

“额……我是。”梅友钱傻傻的点头，不知道该如何回答。他只觉得，这个汪飞桦看他的眼神怪怪的，怎么好像有点儿丑媳妇要见公婆的感觉……

呸呸呸！他在胡说什么啊！他怎么可能会变成汪子谦的媳妇啊，要做也是做旺财的吧，旺财比较听话一些……啊啊！不对不对，他干嘛要做旺财的媳妇啊！

看来，他的脑筋真的不太正常了！

倒是汪飞桦看着梅友钱一会儿点头，一会儿摇头，一会儿苦恼，一会儿又在傻笑的滑稽样子，不由噗嗤一声笑出来。

“额……我扶着您过去坐吧。”汪飞桦这么一笑，梅友钱终于回过神来。看着汪飞桦因为那一笑而变得摇摇欲坠的身子，赶紧过去扶住，生怕他一不小心把腰给闪着了。

“呵呵……”汪飞桦还在笑着，他对梅友钱真是越看越喜欢。这孩子虽然看上去有些过于势利，但是那一双清澈的眼睛让人怎么也无法去讨厌。“你真是个好孩子啊！”

“呵呵……”被汪飞桦这么一夸，梅友钱只觉得头皮发麻，只好干笑两声应付过去。

“那个，额……城主啊……”梅友钱想了好久，也不知道自己要如何称呼眼前这个中年男子。想来想去，还是觉得叫城主比较好。

汪飞桦倒是语出惊人：“哈哈，傻孩子，还叫什么城主啊，叫爹吧。”

“爹？！”梅友钱只觉得自己整个人都在抽搐。

“诶，在呢！”汪飞桦大声回应着，那一副样子就像一只偷了腥的猫。

此刻，梅友钱真希望自己是个聋子。

“诶，伯父。”要叫眼前这个中年男子做爹，梅友钱是绝对做不到的。不过既然人家都这么说了，叫城主的确是有些见外，所以，梅友钱只能硬生生的把城主换成了伯父。“那个，汪子谦他都中毒了，您不担心吗？”言下之意就是你儿子都受伤了，你不去关心你儿子，看着我傻笑个屁啊！


第106章：埋藏了四年的秘密

“呵呵，虽然谦儿身中剧毒，但是，我并不会太担心他。”汪飞桦在床边坐下，枯瘦的手抚摸着汪子谦的面颊，淡淡的回答着梅友钱的话。但在看到梅友钱疑虑的目光后，汪飞桦又接着说，“你也见过朱雀了，他的医术很高超，我相信他一定能把谦儿给救回来的！”汪飞桦如此肯定的语调，倒是让梅友钱始料未及。照理说一个父亲看到自己的儿子中毒，都不应该如此冷静才对吧？

旺财这一家子，还真是都怪怪的。

不过，既然自己今天能看到汪飞桦，自己心中的疑问，或许可以对他一讲。

“伯父，您可曾看过汪子谦之前的样子么？”不敢说的太多，梅友钱只能试探性的先问了一句。

“知道的，”汪飞桦点头，“他现在的样子跟以前差别很大啊。我还记得第一次看到长大后的谦儿的时候，他还是很善良，很单纯的。他现在这个样子，跟之前的的确相差太大。我曾经叫朱雀检查过谦儿的身体，谦儿的身体并没有什么异常的现象。他之所以变成这个样子，可能跟我们家族的遗传有些关系。在我们家族的历史里，我曾经看到过几个像谦儿这样，拥有双重人格的例子。”

“那……你们打算怎么办？”

“这个并没有什么副作用。而且，以谦儿这样的性格，才能更好的统治整个玄月城。所以，我们也没有想过去改变他。”

“恩。”梅友钱也赞同的点头，这倒也是。要是以旺财那天真烂漫又白痴的性格来统治玄月城的话，玄月城没多久就要垮掉了吧？

“诶……”汪飞桦突然长长的叹了一口气。“我知道你是个好孩子，我也知道，你是谦儿心中那个很重要很重要的人。所以，我这个做父亲的想拜托你一件事情。”

汪飞桦那严肃而认真的眼神让梅友钱也跟着拘谨起来，他坐直了身体，“您说……”

“你也看到了，我一直在这儿隐居着，而且，我的身体在中毒之后，也比不过从前了，我能陪伴在谦儿身边的时间更加是少得可怜。所以，我希望，你可以代替我一直陪在谦儿身边。”

“这……”梅友钱在心里暗暗叫苦。不是吧，怎么可以这样啊，他可不想以后的每一天都面对着汪子谦啊！想到汪子谦那变得比天气还要快的性格，梅友钱就一阵头皮发麻。不过若是旺财的话，倒是可以考虑考虑啊……

啊呸！旺财不就是汪子谦嘛！梅友钱啊梅友钱，怎么现在连你自己都精神错乱啦！梅友钱在心里鄙视自己。

手上突然多了两只手的重量，汪飞桦突然站起身，又迅速跪在梅友钱面前：“谦儿，就拜托给你了！”

“啊！”梅友钱马上站起来，“城主你这样我怎么承受得起啊！”让一个长辈在自己面前跪下可是要折寿的啊！

“孩子……我知道其实你是一个好人，算我求你了……好吗？”那双被毒性折磨得已经深深凹下去的眼眶里，透明的泪水在翻滚着。梅友钱看着他，眼前这个人不再是一个尊贵的城主，而是一个深爱着自己儿子的父亲而已。

“我……”梅友钱心中虽有不忍，但是，还在犹豫着要不要答应他。

“拜托了……”泪水，终于从眼眶里落下来，顺着那枯瘦的老脸跌落在地上，也滴在梅友钱的心里。

“好……我答应您。”

“谢谢你，谢谢你了，好孩子……”听到梅友钱肯定的答案，汪飞桦才慢慢的支起身子，但嘴里还是一直说着感谢的话。

另一边，朱雀来到玄月城城主的专用府邸，找到了阿彪，也就是玄武。

“玄武，我想，你应该认得这个东西。”一见到阿彪，朱雀很快就切入正题，将用白布包住的银针递到阿彪面前。

阿彪拿起银针。“这是……王天洋培养的手下所用的东西？”

朱雀将自己的想法告诉了阿彪：“恩。我怀疑，会不会是王天洋对玄月城还没有死心，所以才选择暗杀少城主，夺回玄月城的主控权？”

“不，不可能。”朱雀的想法很快就被阿彪一口否决。“4年前的事情你不在，所以不知道。其实，凭我们当初的实力，要夺回玄月城的实权，实在是比登天还难。玄月城的一切，是王天洋自愿放弃的。”阿彪回忆四年前的事情，脸上有着一些淡淡的惋惜。

四年前，他们纠集了汪飞桦曾经的旧部，攻进玄月城，打算逼迫王天洋将玄月城的大印交还给他们。却不想，其中却有一个旧部竟然是王天洋安排在他们之间的卧底，当他们攻进去的一瞬间，那个部下叛变了。于是，他们一干人等都成了王天洋的阶下囚。

后来，他们和汪子谦都被捆绑着，送到王天洋面前。阿彪回忆着当时的场景。当那个旧部抓着他们喜滋滋的跟王天洋邀功的时候，王天洋却做了一件让在场所有人都傻眼的事情。他抽出身边一个侍卫的佩剑，一剑割下了那个旧部的脑袋，血，溅了他们一身。

阿彪楞楞的看着王天洋。他不明白，王天洋为什么这么做。

他疑虑的眼神换来的是王天洋的苦笑，王天洋蹲下身子，眼睛灼灼的看着汪子谦。“谦儿，或许，你一直觉得我是一个坏人，但是……我再怎么坏，也只是一个一直爱着你母亲，一直希望你能叫我一声‘爹’的男人而已……”

“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”汪子谦身上还绑着绳子，他直视着王天洋，眼神中不带半点情绪。最后，阿彪看见王天洋就像是放弃了一般站起来，疯狂的笑着，笑着。但是，滚烫的泪水却一直不停的从眼眶里滑落。

身体还被绳子束缚着，阿彪眼睁睁的看着王天洋疯狂的冲出去，也不知去了哪里。心中不免也为他叹息，王天洋追求了大半辈子的东西，最后，却都失去了。王天洋也是一个可怜的人啊……

而等到第二天，他们的人突然间都被释放了。而王天洋只留下了一封信，说是把他的一切全都交给他的义子――汪子谦。之后，他们就再也没有王天洋的消息了。

于是，日子就这样风平浪静的过了四年。

“那这枚上面刻着一个‘王’字的银针，你要怎么解释？！”朱雀可不管这么多，他抓起银针，质问阿彪：“你知不知道，少城主就是被这银针刺伤的。这银针上面有毒，而且，这还不是普通的毒药，是蔷薇的诱惑。你应该知道蔷薇的诱惑有很多个配方，一旦我用错了配方，少城主就必死无疑了！”

“蔷薇的诱惑？！”这下子，阿彪的脸色也变了，惨白一片。

“是。”朱雀压制着自己的怒火尽量心平气和的说话。“我在少城主的心口上看到一朵紫色的蔷薇花。”

“怎么会这样……”阿彪喃喃的说道，整个人就像是失去力气一般，瘫坐在椅子上。那一枚银针，明明就是王天洋才有的东西……可是，要他去相信王天洋会伤害汪子谦，他真的做不到……一个爱孩子的父亲，怎么可能做出伤害自己孩子的事情来？

“不管是不是王天洋，总之，你必须尽快查清楚。要不然，少城主就死定了！”朱雀定定的看着他，陈述事实。

“好的，我知道了。我现在马上就找人去调查。”阿彪点头，“少城主那边，就要麻烦你多照顾着了。我不能保证什么时候能找出凶手，但是朱雀，你医术超群，少城主的毒，就麻烦你了。”

“瞎说什么呢！”看着阿彪一副语重心长的样子，朱雀倒是笑了。他拍打着阿彪结实的肩膀，“他是你的主子，就不是我的主子吗？我会尽我的能力救他的，不过配方和凶手，就只能靠你了。”

“恩。”朱雀一个信任的眼神让阿彪感到温暖，认识了二十多年，他们4个早已经像兄弟一样亲密了。虽然自己是个孤儿，但是，能拥有朱雀，青龙，白虎三个好兄弟，是他这辈子修来的福气。

朱雀走后，阿彪独自一人对着桌上的银针发呆。

虽然，大家都不知道王天洋到底在哪里，到底是死了还是活着，但是他却是知道的。因为，他还跟王天洋保持着断断续续的联系。

其实，在王天洋失踪后，他就悄悄的去调查过了。毕竟他跟在王天洋身边已经有十几年了。在这十几年间，也颇得王天洋的信任，要不，他也不会放心的让自己照顾少城主了。这十几年的相处，让他对王天洋的脾气虽说不上了解得彻彻底底，就跟他肚里的蛔虫一样。但是，对于王天洋的喜好，生活起居之类，还是了解的。

在王家找不到人，阿彪马上想到了一个地方，城主夫人的坟墓。他想，无论王天洋要去哪里，他必定会去城主夫人的坟前看看。知道城主夫人坟墓的人并不多，但是他却是其中一个。当他去到城主夫人墓前的时候，却发现城主夫人的墓附近，多了一座小小的木屋。而木屋的主人，正是王天洋！王天洋就隐居在那里，只是偶尔从阿彪那里得知汪子谦的一些近况。在王天洋那平静的脸上，他无论如何也不会相信王天洋会伤害汪子谦的！


第107章：丘清的阴谋

阿彪心里虽这么想，但是这一枚银针的确是王天洋才会拥有的，不管是不是他做的，这件事情多多少少都跟他有关，所以，无论如何，他都会去查证一番。

阿彪握紧手中的银针，动身前往小木屋的方向。

这次过来，跟上次又是大不一样了。原本荒芜的空地上中满了金黄色的向日葵，远远的看去，小木屋几乎要被淹没在花海里。

阿彪拨开向日葵的叶子，慢慢朝里走去。

小木屋的门开着，阿彪看到一个灰色的身影在蹲在地上忙碌着，在那一抹灰色的身影旁边，有一堆颇高的小草。虽然那个身子背对着自己，阿彪无法看清那个人的脸，但他知道，那个人，现在一定是幸福的，虽然他的愿望一个也没有实现，但是，他也终于放下了一切，选择陪伴在城主夫人身边，即使，那只是一座坟墓而已。

“王老爷……”虽然真的很不忍心打扰这一刻的宁静，但是为了少城主，阿彪开始开了口。

“恩？”那个灰色的身影动了一下，头慢慢的转过来，竟是一个皮肤黝黑，满脸胡子的男人。

“阿彪，你怎么来了。”对于阿彪的到来，王天洋并不会感到厌恶，他拍拍自己身上的泥土，走到阿彪身边，大约是长期接触阳光的缘故，王天洋黑了不少，脸上也是胡子拉渣的，看上起就像是一个农夫，如果不是阿彪经常来看他的话，恐怕也无法把眼前这个像农夫一样的男人跟那个曾经的玄月城首富联想在一起。

“这天儿真热啊！”王天洋抬头看看天上火辣的太阳，随意的用袖子拭去脸上的汗水，“咱们进屋里去坐坐吧！这天气也怪热的……”

“恩。”阿彪也很顺从的跟王天洋进了小木屋。

太阳很猛烈，简陋的小木屋并没有起到太大的避暑的作用，但是跟室外比起来，的确是凉快了不少。

一进屋，王天洋就在储水用的水缸里舀出一碗水来，递给阿彪，那张黝黑的脸上有些尴尬，“真不还意思呢……每次你来这儿都只有水来招待。不过我这个小木屋里，也就这点儿东西了。”

阿彪也没有嫌弃的意思，接过王天洋递给他的水，说了声谢谢之后，便大口大口的往嘴里灌，他也真是渴了。

“王老爷，其实，我这次过来，是想要给你看一样东西。”将碗里的水一饮而尽，阿彪终于道出了自己来这里的目的。

“哦？什么东西？”

“就是这个。”阿彪从衣服里掏出一个布包，解开布包后，里面的银针就露出来，上面刻着的那个王字虽小，但是却在这根光亮的银针上面，显得尤为刺眼。

“你怎么会有这个？！”王天洋看到银针，脸色马上变了一变，他指着银针，声音有些激动的质问着。

“这是朱雀从少爷的伤口上面拔下来的。”

“什么？！”王天洋整个人几乎要跳起来，“你说谦儿受伤了？！这是什么时候的事情？！”王天洋抓着阿彪的肩膀，使劲摇晃，这几年的劳作，让他的力气大了不少，而且是在这样失控的情况下，他的大力摇晃明显的让阿彪感觉到吃不消了。

“额……王，王老爷，你冷静一点……”眼前已经开始出现金星的阿彪开口说，要是再被他摇下去，自己只怕会口吐白沫吧……

王天洋放开了手，“那你快告诉我，谦儿到底出了什么事。”

“少城主他……中毒了。”阿彪站定身子，确定自己的脑袋不是那么晕之后，才开口说道。

“什么？！”王天洋又一次暴跳起来，阿彪看到他暴走的样子，急忙后退了几步，深怕他一个激动又把自己抓着一阵乱晃。

“少城主在路上中了埋伏，当我们找到少城主的时候，发现他中了‘蔷薇的诱惑’！”

“蔷薇的诱惑！毒是带在银针上面的？”

“恩。”

听到阿彪的回答之后，王天洋整个人终于冷静下来，他坐回床上，皱起眉头，一副若有所思的样子，眼睛看着银针，嘴里还喃喃的说，“这枚银针，的确是只有我的心腹才拥有的东西，但是在我走的那天，我明明已经解散了他们啊。也交待他们不能动谦儿一根汗毛的，他们当初也答应过我了啊……现在，到底是怎么回事呢……”

“王老爷。”阿彪打断他的喃喃自语，“我倒是有一个办法。”

王天洋又一次激动起来，“什么办法？快说！”

“我想，那个人既然是用您的银针来伤害少城主，可能有两个原因，第一，就是想要嫁祸给您，从中达到他不可告人的目的。第二，就是他知道您还没死，想要逼您出面，夺回玄月城的统治权。”

“恩，你说的有道理。”王天洋冷静下来，赞同道，“那我们现在应该怎么做？”

“呵呵。”阿彪笑了，笑得有些高深莫测，“我们？我们什么都不用做啊，守株待兔就可以啦，我想，那个人一定会自己送上门来的。”

“好！那就依你的！”

“老爷，王老爷，我总算找到您了！”阿彪猜的果然没错，两人商议完毕还不到一个时辰的时间，就见到一个年轻人大喇喇的闯进来，一进来，就抱住王天洋的裤腿激动的大哭着，那一把鼻涕一把眼泪的样子，就算是石头也会为之动容的。

“你是？”王天洋皱眉，自己现在这幅农夫的样子，应该没几个人能认得出来吧……而且，这小子竟然还知道自己一直隐居在这里，看来这四年来，他还真是疏忽了。最最重要的是，他并不认识眼前这个年轻人，他会是下毒害谦儿的人吗？

“老爷，我是丘清啊……”年轻人擦去脸上的泪水，还算是清秀的脸蛋上有些污渍，但那双眼睛却是闪亮亮的琥珀色，很是吸引人。

“丘清？”王天洋想了想，这个名字的确是有点儿熟悉。

“老爷，您不记得了吗？在5年前，你救过我的啊，还让我在府里工作呢……”丘清看到王天洋好像不太认得他的样子，忙开口解释。

“那丘清，你怎么突然过来了呢？”王天洋试探性的问了一句，他记得这个孩子，是他5年前收留的，收留他的原因，主要是因为他跟谦儿一样，有一双很好看的琥珀色眼睛。

“老爷……”丘清正想跟王天洋说什么，但是注意到在一旁的阿彪，马上闭上的嘴巴，然后用一种警惕的眼神看着阿彪。

阿彪也不在意，轻笑了两声后，说，“我出去吹吹风。”


第108章：反作用

丘清见阿彪一出门，就急急的将门关上。然后，一脸神经质的跑到王天洋身边，“老爷，他可是王家的叛徒啊，你怎么可以带他来这里？”

“呵呵……”面对他神经质的质问，王天洋只是不在意的笑，“什么王家，现在已经没有王家了，你也看见了，我现在也只是一个普通的农夫而已。”

“老爷，您怎么可以这样妄自菲薄！”对于王天洋这样的反应，丘清感到气恼，就像是，自己守护了许多年的东西，被别人一下否定的感觉一样很难受！“您是王家的家主啊，这玄月城，本该是您的，您怎么可以这样不在乎！”

“谁告诉你玄月城是我的？”丘清的话敲起了王天洋心里的警钟。

“老爷原本就是玄月城的幕后掌控者，玄月城不是老爷的，难道还是那叛徒汪子谦的不成？！”

王天洋留意到了，在丘清讲到汪子谦这个名字的时候，眼中有凶光一闪而过。

“丘清，你还当我是你的主人吗？”我与沉吟了一会儿，突然抬起头直视丘清，从嘴里慢慢的突出这一句话来。

“当然！”丘清毫不犹豫的就点头，“老爷，如果当年没有你，就没有现在的丘清了，您永远都是丘清的主子！”话才说完，丘清已经整个人跪在地上，一脸甘愿为王天洋才、赴汤蹈火的样子。

王天洋也没有叫他起来，而是任由他跪在地上，居高临下的开口，“其实……夺回玄月城，我这几年还真的有这个想法呢！”脸上，虽布满了胡须，但是，丘清还是从那抖动的胡须中，看到了王天洋的笑。

“老爷，您说的可都是真话？！”果然，王天洋此话一出，就看到丘清兴奋的眼神，映在那双琥珀色的眸子里，闪闪发光。

“诶，只可惜，你也知道，当初我放弃的时候，已经将全部实权都交给汪子谦了，现在，我就真的只能做一个农夫而已了。”王天洋在心里偷笑着，脸却慢慢的垂下来，成功的扮演出一副落魄的统治者的形象。

“老爷，这个您不用担心，丘清已经都准备好了！”丘清果然信以为真，琥珀色的瞳孔中残留的那一丝兴奋并没有完全散去。

“哦？”王天洋挑眉，等着他继续往下说。

“老爷，我跟踪了汪子谦几天，终于找到机会给他下了毒，现在，他们应该很着急吧……哼哼……”丘清并不知道，此时的王天洋大概在心里已经把他砍了好几百刀了。“不过老爷，那个阿彪怎么会来找你啊，他该不会是见汪子谦没救了，所以又回来投靠您了吧？”

“唔……”王天洋只发出一声鼻音，既不是肯定，也不是否定。

丘清见他如此，便着急起来，“老爷，您可千万不能听信阿彪的花言巧语啊，像他那样的人，说不定会在背后捅您一刀呢！更何况，咱们现在是万事俱备了，根本就用不着他！”丘清看着门口的方向，感觉像是透过门口在看外面的阿彪，琥珀色的瞳孔里满满的鄙夷。

“谦儿他好歹也是我的儿子，你这样没经过我的同意，就擅作主张伤了他，你要我怎么相信你呢？”

“这……”完全没有料到王天洋会有此一问，丘清顿时语塞，一时间竟不知道如何回答。

王天洋在心里冷笑，他以为，自己会在乎这些东西么？这些东西啊加起来，也没有谦儿一根汗毛来得重要。动了我的谦儿，还指望利用我？！当我是吃素的么！


第109章：前兆

“老爷，你一定要相信我，我做的一切都是为了你啊……”丘清一看王大洋脸色有变，急忙跪倒在地上，假惺惺的从那琥珀色的瞳仁中挤出的两滴眼泪，“我一直都都对您忠心耿耿的啊，那汪子谦已经背叛了老爷，老爷，他并不是您的亲生儿子，我想，您是不会在乎他的吧？”丘清还自以为很聪明的为自己的行为解释着。

“好，你要是希望我相信你的话，就把谦儿的解药给我吧。”王天洋懒得再看他一眼，只朝他伸出手，冷淡地陈述着。

“这……”琥珀色的瞳孔里露出为难的神色……

“怎么，不愿意？”王天洋又是一阵冷笑。

“不是……”

“那是什么？”王天洋逼问。

丘清在思索了很久之后，才缓缓的将一张皱巴巴的纸张递给王天洋，说，“老爷，这就是蔷薇的诱惑的配方。”

“恩……”王天洋接过药方，收入怀中。

“老爷，那么丘清刚才说的……”

“我会考虑的。”王天洋随意的答应着。

“老爷是在担心汪子谦的事？”他望着王天洋的脸色，小心翼翼的问着，随后，想了一会，丘清又开口道，“如果老爷担心着药方有假，丘清愿意随老爷一同去看汪子谦，直到他康复为止。”

“好。”王天洋很干脆的答应了他，其实，他心里就是这么想的，将丘清带过去，好歹，他自己的命掌握在自己的手里，这样，想来那丘清也不会作假。

于是，王天洋唤来门外的阿彪，向他说明了一切，三人一同前往那座隐秘的山庄。

三人进了山庄，没想到，竟然看到一个红衣男子站在大厅里，眉目间覆盖着冰霜，三人很明显的在红衣男子眼中看到深深的敌意。

“朱雀。 ”阿彪越过王天洋和丘清，径直走到朱雀身前，想要解释什么，却很快被朱雀打断，语气亦如眼神一样冰冷，“你这么把他们带过来？！你难道不知道他是主公的仇人吗？！”

“朱雀，你听我说……”阿彪叹了一口气，果然是这个样子啊！“我带他们来，是为了救少爷的，王天洋带了蔷薇的诱惑的配方，但是由于不知道配方是真是假，所以，就连同那个人一起带过来了。”

“那配方呢？”听阿彪这样说，朱雀的语气终于缓和了下来，但是，还是一样冷冰冰的。

“哦，在这里。”王天洋很自觉的走上前，将怀中的配方掏出，递给朱雀。

朱雀接过配方，就仔细的研究起来，也不管他对面的三人是否还是站着的。

气氛一下子变得有些僵硬。

“额……你们先坐吧，朱雀他研究起药方来，一向都是这个样子的。”阿彪笑嘻嘻的跳出来打圆场。

“恩，这药方的确是属于蔷薇的诱惑的配方其中之一。”朱雀突然站起来，他环视了周围一圈，目光在扫到丘清的脸蛋时，顿了一下，最后，停留在阿彪脸上，“但是，蔷薇的诱惑的配方一旦弄错，少爷将有生命危险，所以……”

所以后面的话，朱雀并没有往下说，只是他身形一闪，竟闪到丘清面前，出其不意的捏住丘清的下颚，然后从怀中掏出一颗不知是从哪儿弄来的红色药丸，塞进丘清的嘴里，满意的在那白皙的脖子上看到后喉结上下滚动之后，才松开了手。

“咳咳，咳咳……”一被松开，丘清就狼狈的捂住胸口干咳了两声，“你，给我吃了什么？”

“没什么。”朱雀的语气依旧冰冷，“只是一些毒药罢了，你最好祈祷少爷一定没事，否则，我定要你求生不得求死不能！”

丘清不知是被这番话镇住了还是别的什么原因，他怔怔的看着朱雀，却不敢再多说一句话。

第110章：生命如此脆弱

“诶……旺财，汪子谦，你到底什么时候才会醒过来呢？”梅友钱的手指掠过躺在床上那人的眉眼，淡淡的叹了一口气。要面对他这样无力的样子，真的，很不适应呢……

“钱员外……”当朱雀领着众人走进来的时候，梅友钱正握着汪子谦的手，喃喃自语。

“朱雀？”梅友钱回过头，脸上带着一些窘迫的表情，握着汪子谦的手正悄悄的松开，“怎么了吗？”

“你可以握着没有关系。”朱雀淡淡的笑着，眼神中带着几分调侃的意味。人却慢慢的靠近床边，在眼睛对上床上那人已经有些轻微泛紫的脸颊时，笑容整个凝注，甚至带着惨白，“他的脸什么时候开始泛紫的？”

梅友钱回忆当时的情景，“唔……大概在一个时辰之前吧。”

“完了！”朱雀拨开梅友钱的手，一只手撑着自己的额头，苦笑着，“我真是自作聪明啊，没先到我的药，反而让少爷的毒性蔓延得更快了，事到如今，也只能赌一把了！”朱雀喃喃的说着，从怀中掏出药方，走到还杵在门口的丘清身前，发狠的抓起他的衣领，“你最好祈祷少爷会没事，否则，我绝不让你好过！”说完，也不管丘清是什么反应，抓着药方，急匆匆的就往外走去。

“一个时辰以前？”朱雀的身体晃了一下，但很快被梅友钱扶住，对着朱雀惨白的脸色，说明汪子谦的毒性已经在蔓延了。

“谦儿！”朱雀一走，王天洋就迫不及待的扑上来，看着汪子谦那张泛紫的，几乎没有生命气息的脸，心里像针扎一般的疼痛。为什么中毒的不是他呢？谦儿还这么年轻啊……他活了大半辈子，如果现在死去，也算值了，可是谦儿……

也许，都是自己的错……

眼泪一颗一颗的从眼眶里滚落下来，最后，没入浓密的胡子里。

“您是王老爷？”初见这个人的时候，梅友钱只觉得有些熟悉，而刚刚听见那个人的声音，则像极了传说中失踪很久的王天洋，没想到，他竟然会在这里出现。

“是。”王天洋也不否认，“谦儿这段时间谢谢你的照顾了……”

“额……不客气。”照顾？谈不上吧？想起他和汪子谦在4年后的相遇，还有……他们之间发生的事情，哪有谁照顾谁的说法呢……

砰地一声，房间的大门被人推开，朱雀便跑进来，脸上还布满着汗珠，发丝凌乱，梅友钱还是第一次看到朱雀这样狼狈，却又带着极致兴奋的表情。

“我按照配方把解药弄出来了。快，快给少爷服下！”

朱雀的第一件事就是跑到床边，将小瓶里的药倒进汪子谦的嘴里。

“唔……”没过多久，就听见躺在床上的的传来一声如小兽一般的呜咽。

“少爷/谦儿！你醒了！”众人一见汪子谦的眼皮微微颤动了几下之后，便都心急的冲上来。

“你们……怎么都在这里？”身体还透着重重的无力感，汪子谦就连开口说上几句话都是十分困难的。

“少爷，您现在觉得身体怎么样？”朱雀抢先问道，虽然少爷的脸色还是泛着淡淡的紫色，但是至少，他已经醒了，这是不是说明……配方是真的？太好了，少爷没事！

“恩……有些无力，但是，已经没那么难受了。”

“少爷，您饿不饿，我叫下人准备些吃的。”阿彪也紧接着问道。

“啊……你不说我还真忘了。”汪子谦捂着自己的肚子笑了，“我还真的有些饿了呢，就麻烦你了……”

“没关系的，少爷，我现在就去准备。”对于少爷突然像变了一个人一样，突然间温和有礼起来的态度让他感到有些奇怪，不过也没有关系了，只要少爷醒来，不就好了么？

当食物一端上桌后，汪子谦仿佛在一瞬间变成一个饿了许久的难民一般，连筷子也不用，直接抓起桌子上的馒头大吃特吃起来。

“呵呵呵呵……”看着汪子谦这般没有形象的样子，大家也都乐了。

“慢点吃，慢点吃，不要噎着了……”最终看到儿子又健康起来，王天洋就别无所求了，即使，谦儿这一辈子可能也不会喊他一声爹爹……

谁知，埋头在食物堆中的汪子谦竟突然抬起头来，对王天洋一笑，“爹爹，我知道的……”

于是，不止王天洋震惊了，连房间里的人嘴唇都一直保持着张开的形状，惊讶程度绝对不亚于王天洋。

“你，你是在叫我？”连声音都带着激动的颤抖，王天洋指着自己的鼻尖，问道。虽然是一个问句，但是，他真的希望可以在谦儿口中听到肯定的答案，这样，他这一生，也就值得了！

“那当然啊。”汪子谦想也不想，就回答道，“另一个爹爹并不在这儿，我当然是在叫您啦！”一笑过后，汪子谦又埋首在食物堆中。

“值了，真的值了……”王天洋后退了几步，跌坐在床上，眼睛里有泪水滚落下来……所有人都知道，他hi喜极而泣的。

“唔……”埋首在食物堆中的汪子谦突然捂住心口，眼珠子也一瞬间瞪圆了，众人还没反应过来是怎么回事的时候，汪子谦突然哇的一声，吐了一地的血。

“旺财/谦儿/少爷！”众人冲上前，只能接住他摇摇欲坠的身体。

“朱雀，这是怎么回事？”阿彪一脸急切。

“我也不知道啊……”两条眉毛已经紧紧的纠结在一起，朱雀的表情比起阿彪来也好看不到哪里去，白皙的手指搭在汪子谦的手腕上把脉，朱雀的脸色一白！

他转身抓起一直在旁边没有说话的丘清的衣领，“说，那个配方究竟是怎么回事？！你究竟在上面动了上面手脚，你说啊，快说啊！”像疯了一样摇晃着丘清的身体，朱雀真的恨不得把这个人的心切开来，看看里面究竟装了什么，怎么可以有人对一个毫无关系的人下这样重的毒手，那样的毒……那样的毒……

“朱雀！冷静一点！”阿彪抓下朱雀的手，严肃道。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”跌坐在地上的丘清突然间大笑起来，与汪子谦相似的琥珀色瞳孔中带着疯狂的神色，“哈哈哈哈，你们这一群自以为聪明的笨蛋！哈哈，到头来，你们的少爷还不是被我害成现在这个样子……哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

“丘清！你到底做了什么？”

“哈哈，我想这位神医应该知道我做了什么吧……当蔷薇的诱惑遇到这种蔷薇诱惑的配方研制出来的解药时，就会变成一种特殊的春（啊）药，也就是说，汪子谦必须和他心爱的人一直做爱，一直做爱，直到将体内的毒全部灌进对方的身体里为止，不过，我想，如果真的用了这样的方法，他就算活过来了，也会痛不欲生吧！哈哈哈哈，哈哈哈哈……”大笑着，丘清突然推开大家，冲到汪子前的床边，“汪子谦！你杀死我最爱的人，我也不会让你好过的，哈哈哈，哈哈哈哈……”

想起汪子谦这四年来的残暴，阿彪不由一惊，“你心爱的人是谁？”

“哟……”丘清的声音变得尖利而讽刺，
“你们是不是杀的人太多了，连这个都忘记了，我心爱的人不就是前段时间才被你们杀死的采花大盗么……啊呀呀，我为了弄到蔷薇诱惑，可是花费了好大的劲呢！哈哈哈哈……哈哈哈哈……唔！”笑声突然噎住，丘清也大大的吐了一口血。

朱雀冷着眼看他，“我说过，伤害了少爷，你也不会好过的！”之前喂给丘清的红色药丸是一颗剧毒的药，发作时间正好是这个时候。要是少爷有什么事，他也不会有好果子吃的！

“哈哈……”丘清眼神中的疯狂并没有因为害怕而减去半分，仿佛，现在的他，已是无所畏惧的，他直直的看着朱雀，语调中依旧带着些许的讽刺，“你以为我会在意吗？他死了，我也不愿再独活，不过有你们最尊贵的少爷来给我陪葬还真是不错呐……哈哈哈，哈哈哈哈……”

大笑过后，丘清突然身子一歪，倒在地上，阿彪想过去探他的气息，却被朱雀抓住，“不用去了，他已经咬舌自尽了。”

“那少爷呢，少爷要怎么办？这个毒有办法可以解码？”

朱雀将脸歪到一边，不敢直视阿彪的眼睛，“这毒……是无解的。”

“那少爷不就……”阿彪不敢再想下去。

“除非……”朱雀突然看着梅友钱，让梅友钱一阵恶寒……

“你……该不会是……”

“管不了那么多了！”朱雀抱起床上的汪子谦，又抓起梅友钱闪身到了另一个房间，他将汪子谦放在床上，然后一把就将梅友钱推进去，最后，将门关上。一整套动作不过是一眨眼的时间。之前靠在门口上，喘着粗气，“对不起了……”

“喂，喂，开门啊！”被关在里面的梅友钱着急的拍着门，拜托啊，他可不想做替死鬼啊……

“喂喂喂……”

在大喊了好几声，却依旧没人回应之后，梅友钱终于放弃了一般跌坐在地上，为什么会变成这个样子呢？难道当初汪子谦救了他，自己真的要以一条命来作为报答吗？

这时，梅友钱并没有注意到，一直处在昏迷状态的汪子谦不知道什么时候已经清醒过来，清澈的琥珀色眸子变成了妖异的大红色，里头，透着浓郁得可怕的欲望。

“喂！汪子谦，你干嘛啊！”肩膀突然一痛，梅友钱抬头，正撞上那双红得诡异的眸子，还来不及挣扎，整个人就被汪子谦抛到床上。

然后，汪子谦整个人便压下来，像饥渴了许久的野兽一般，疯狂的在梅友钱身上啃咬着……

“不要，不要啊……”身上传来一阵阵的痛楚，让梅友钱更加激烈的挣扎起来。

“汪子谦不要啊，不要……汪子谦，汪子谦，旺财！旺财！……”

挣扎中，一个巴掌打在汪子谦那满是欲（啊）望的脸上，汪子谦定住了，而梅友钱，一把推开汪子谦，跑下了床。

汪子谦眼中的猩红渐渐退去，又恢复成琥珀色，但是，还隐约有着变红的倾向。

“主，主人……”

许久没有再听过的称呼突然在这个时候被叫出来，梅友钱看着那张俊美的脸，“旺财？”

“主人……”自己有多久，没有看到过旺财这样干净纯粹的笑了，如今，在这样的笑容里，竟然多了几分苦涩与无力的味道。

“主人……旺财很没用，对不对？明明说要一直保护主人的，结果伤害主人最多的，还是我……对不起，让你受苦了……”对着梅友钱那还有些戒备的眼神，旺财的眼眶渐渐的红了，却始终没有哭出来。“主人，旺财可能真的很没有用，但是，有一件事，旺财还是可以做的。主人，旺财再也不会伤害你了……”旺财依然笑着，手却抓起了桌上的剪刀。

“旺财！你要干什么！”梅友钱这才感觉到旺财的不对劲，冲上前去，想把剪刀夺下来。

“不要过来！”

“旺财，放下剪刀！”

“主人，你能不能听旺财说一句话……”

梅友钱不敢贸然上前，只能劝说，“你先把剪刀放下来，放下来以后，我们再慢慢说，好不好？”

“主人，你不明白的……”旺财痛苦的摇头，“旺财真的很想要很想要保护你……可是，这个身体，属于我的能量已经不多了……”旺财举起剪刀，抵在那朵蔷薇花的位置，“主人，帮我告诉我的家人，我永远爱他们，还有你……”手一用力，剪刀已经深深的没入胸口……

“旺财，不要啊！”

大结局：小白？腹黑！

“主人……”在砰的一声门响后，就看到一个面容俊美的男子以十分难看的姿态巴在门口上。玫瑰色的唇也委屈的扁着，那好看的琥珀色的眸子也快要冒出泪来。

“滚！”里头的人听到这样可怜兮兮的声音却依旧没有半点心软，粗里粗气的吼出一个滚字来。

“可怜的二爹！”一个白白嫩嫩的孩子――也就是我，正同情的看着他。看样子，爹爹的气还是一点儿都没有消啊！不过……谁叫二爹这么笨呢……想着想着，我又不由自主的笑出声来。

啊，忘了介绍，这个正以难看的姿势巴在门口的男人就是我的二爹，爹爹总管二爹叫旺财，说真的，这名字好像狗狗的哦，其实，二爹的名字很好听的，二爹的名字叫汪子谦，嘿嘿，好听吧！要是敢说不好听的话，你就要小心一点咯，因为我二爹可是玄月城的城主呢，要是谁说我二爹的名字不好听的话，那他就要惨了。

至于我爹爹嘛，大家应该都知道的，他就是梅友钱，现在他可是玄月城最最有钱的人哦，不过他也是玄月城里最最抠门的人呢！听二爹说，他就是因为上次给我买冰糖葫芦的时候，小贩找了他一文钱，他却没有跟小贩要回来，这才惹爹爹生气了呢！

不过，这并不重要……

重要的是……

“啊！我有健忘症，忘记了。”

“啊！谁打我的头！”像我这样人见人爱，花见花开的小孩，怎么会有人竟然忍心这样打我的头呢，被爹爹和二爹知道了，一定饶不了他！我转过身，准备给那个不知好歹的家伙一顿臭骂的时候，就对上一双灵动的大眼睛，如果我没有看错的话……那双眼睛里折射出来的光芒明明就是戏谑的颜色。

“师公！你干嘛打我的头啊，会变笨的你知不知道啊！”我对着眼前这个眼睛跟牛差不多大的男人翻了个白眼，我才不要和二爹一样笨咧！二爹一定是被爹爹打头打多了才变笨的，听朱雀伯伯说，二爹以前是一个很聪明又很厉害的城主呢！虽然看到二爹现在这个样子，我真的很难相信朱雀伯伯的话……

“谁告诉你的啊？”

“还用说哦，看到二爹的样子就知道了，一定是被爹爹打笨的！”

我继续瞪他，二爹拜到这种少根筋的师父，还真是可怜呢！

“哎呀，你这么说你二爹就不对了，尼尔跌好歹也曾经聪明过呢……”天下第一摸摸自己的下巴，表情有些得意，仿佛，那一切就他的杰作一般。

“那二爹为什么会变成现在这个样子呢？”

“这个嘛……”天下第一顿了顿，“就要从一年前你二爹为了救你爹爹而受伤的事情说起来……

那天，旺财的确已经将剪刀深深地插入了自己心口的位置，梅友钱是亲眼看着那淡紫色的血液从他的胸口里涌出来的……

原本啊，是必死无疑的，只不过，就刚刚好碰上我回来了，旺财这么说也是我的好徒儿嘛，眼看着徒儿就快要死掉了，我当然不会放着不管啦，所以我就出手救他啦。可是，谁知道，后来毒解了，你二爹就变成了现在这副挫样！”

一说到这个，天下第一就忍不住要咬牙切齿，那颗丹药是他好不容易研究出来的呢！好不容易才让他这个徒弟彻底的人格分裂了，哪知道就中了一股蔷薇诱惑，他那个聪明的徒弟又回到以前那个又笨又挫的样子了！不过，这件事情，他是绝对不会告诉宝宝的，这样，至少可以说明他的徒弟在这之前都是聪明的！

我跟师公在这里吵闹着，自然就没有再注意到二爹那边的状况，不过，相信二爹应该还是巴在门口上哭嚎吧？

“主人……”

“主人……”

旺财可怜兮兮的声音依旧没有从门口散去，但是，音量很明显的有越来越弱的倾向。

“唔……主人……”原本巴在门板上的旺财突然捂住心口，跌坐在地上，“我……好痛！”

“什么，不会是毒发了吧？”

声音才刚落下，门就打开了，梅友钱捧着旺财的脸，细细端详：“有没有怎么样，我去叫你师父来。”那慌乱失措的表情，证明了梅友钱究竟有多么的着急，更说明了旺财对他来说，究竟有多么重要。

“没，没事。”旺财的声音还是有些有气无力的，他的手在空中虚晃了几下，然后抓着梅友钱的手，“我想，我休息一下就好了，你可以扶我进去休息一下吗？”琥珀色的眼睛里充满了希望，在这样的情况下，梅友钱无论如何做不出摇头的举动。于是，他扶起旺财的身体，慢慢朝着床铺的位子走去。

但是，他没有注意到，在他扶旺财站起来的一瞬间，房间的门就被锁上了，而旺财的嘴角，也牵起了一个邪魅的笑。

“有没有好一点，如果还有什么不舒服，我就去叫师父来咯。”梅友钱说着，又站起身子，准备去找天下第一过来。

“不要！”旺财抓住梅友钱的衣服，“只要你亲我一下就好了，不用麻烦师父的。”说完，还对着梅友钱扬起了一个人畜无害的微笑。

看得梅友钱只想一巴掌打过去。

“你装的？”梅友钱眯起眼睛，有点儿危险的气息。

“没有啊。”依旧是一副人畜无害的样子，“是真的啊，只要你亲我一下就好啦！”

“亲你个头啊，信不信我一巴掌拍飞……唔……”

“唔嗯……旺财，你，你不要啊……”

“主人，旺财在这里呢，你不要动就好啦，旺财一定会把你全身上下都亲一遍的哦……”

“啊……恩啊……旺财……你……不可以啊……”

“恩？主人，真的不可以吗？”

“唔……唔……快进来啦！我想要你……”

“想要什么？”

“恩恩……你知道的啦……唔嗯……快进来……”

“主人，旺财很笨的哦，主人不说的话，旺财是不会知道的哦！”

“唔……我，我要你的那个啦……呜呜……快进来……”

“是，主人，旺财遵命！”

于是……房间里有传来隐隐约约的呻吟声。

他小白吗，似乎有一点，他腹黑吗，也对啊！

到底是小白还是腹黑，只有他自己知道吧！


