
　　婚无谱
　　作者：廿乱

　　第1章 危险

　　冷冷清清的河岸边偶尔会传来呼呼嘿的嘹亮吆喝声。
　　天地似乎都只呈现一种状态，暗无天日，仅有的微弱光线来自于远处高高挂起了光灯。
　　他们都是魔界最下等公民，他们的活也是体力活，他们在卖力的干活，不干活就会饿死。
　　几十个人拉着一条载满货物的船，他们正要把那条高大的船拉往河岸上，他们是纤夫。
　　微热的海风吹着打着赤膊的壮汉们，但在这暗无天日的魔界里这海风只会让他们想睡觉，他们太累了。
　　虽然很累可是还是不能休息，领工正挥动他的手指挥着他们如何把船只拉至岸边，他们还得继续工作。
　　在他们当中有一个显得突兀的瘦小身影，夹在大汉之间的他显得很弱小，但他脸上的表情很专注，同时也可以认为是他面无表情。
　　他叫漆璃，他与其他金发蓝眼大胡子的大汉长得不太一样，两只尖尖的耳朵微翘起，发呈黑色，无任何波动的黑色眼珠子，皮肤则呈淡黄色，身材自然与大汉们相差甚远。
　　夹杂在中间的他闻到的是大汉们的汉臭味，但长久的工作以来，这些浓浓的男人味早早就被人忽视，只因他们早已习惯这样的味道，也许哪一天闻不到的时候可能还会很怀念。
　　终于把船按着领工的指示拉至岸上，纤夫们得到他们今日的报酬。
　　漆璃与其他纤夫一样排着队领取自己那份工钱，但他得到的铜币只是其他人的一半，给他们发钱的领工只当他是个在中间混口饭子的瘦小子。
　　魔界的金钱按高到低的顺序可分为金币，银币，铜币，铜币是最低位的钱币，对于那些有的家族来说铜币根本是上不了任何场合的台面。
　　“小子，这是本大人好心施舍给你的工钱，记得揣好。”领工是个纯正魔族者，对漆璃有着深深的鄙夷之意，于是调笑道，“低下的魔人。”
　　漆璃平淡的望了他们一眼，握在手中的铜币依旧是握着，没有任何别的动作，他是有付出自己的劳力，得到工钱是必须应该的，对于领工的嘲笑与其他魔族者眼里的嘲讽之意，他无视，已经习惯的事情，无法的改变的事情总是这样。
　　漆璃没有对他们说一句话，默默地离开了他们的视线。
　　他的父亲是魔族者，他的母亲是人类，父亲与母亲的结合后，于是有了他。
　　魔界很少有魔族者与人类通婚，他的母亲似乎是因为身体过弱早在他还没有记忆力的时候逝去，母亲死后，他的父亲选择了喝魔毒液自杀，因为他想与妻子共眠。
　　后此，只不过才三四岁的漆璃在邻居与其他好心魔族者的施予下活了下来。
　　苍利村的魔族者都知道他是个奇怪的小孩，从小，他就不会哭，不会笑，更不会闹脾气，也从不会抢其他伙伴的玩具玩，因为他的伙伴只有一个，而且还是邻居家的小孩，但是他早早就去魔城有名的学校上学了。
　　每个月他都回苍利村，告诉漆璃学校里发现的一切事情，纵使漆璃一脸兴趣缺缺，但他还是会继续说，因为他一直是个话唠，而且还是个胖子，也很难找得到玩伴。
　　今天领了二十五个铜币的漆璃回到家徒四壁的家，这是父母生前留给他的一份小礼物，家里有价值的物品都不知所踪，但即使只有一个外壳他还是会待在这里，他需要一个遮风挡雨的屋子，他是没有任何魔法力量的魔人，甚至比不上任何一个有魔法小孩。
　　漆璃把揣在怀里被捂得温热的铜币放在只有一张破床单的床上，然后从床底拿出一个小瓦罐，数了刚好十个铜币后拿出来放进小瓦罐，再盖上盖子。
　　刚好放好门响了。
　　小木屋唯一的客人，威尼。
　　砰砰砰。
　　门敲了三下。
　　砰砰砰。
　　又再敲了三下。
　　再砰第七下时，门就开了。
　　“漆璃！”一个圆头圆脑，头上有两只圆耳朵的圆滚滚少年怒吼，“每次都不开门给我！”
　　坐在缺了个角桌子边上吃着又冷又硬馒头的漆璃淡淡的望了他一眼，“你有手，可以自己推门。”
　　威尼：“……”
　　他只希望当一回漆璃家的客人。
　　在他的印象中漆璃总是很冷漠。
　　“你怎么又吃这些？”威尼见漆璃从未变过的早餐，中餐，晚餐，“难怪你一直都这么瘦。”
　　很显然，漆璃根本不想与他搭话，只是默默的啃着冷硬的馒头，这是他前天买的，没馊，还能吃。
　　威尼的家境显然比漆璃的要好上几倍，圆滚的身子颠了进门，坐在漆璃的对面，“要不我带你去我家吃牛排，我家保姆煎的牛排是我在苍利村吃过最好吃的。”
　　言意之下，这好吃的范围仅止与苍利村。
　　漆璃缓缓地摇了下头，把手里又冷又硬的面包啃完后，又把沾在指腹上的面包屑舔干净，他很穷，不能浪费食物。
　　“我已经吃饱了。”
　　威尼有些失望，自从漆璃懂事后，就再也不敢去威尼家，他觉得自己与那里格格不入，威尼总是穿得光鲜亮丽，而自己的衣服一直都是破破旧旧，一直都只是一件被过的半长衫，腰间只系一条暗灰色的腰带，无论哪个季节他都打赤脚。
　　见漆璃对自己的话题显然不感兴趣，于是威尼趴在桌上靠近漆璃提议道，“漆璃，你没有去过魔城吧，想不想去。”
　　漆璃斩钉截铁的回道：“不想。”
　　接着只是站起身向床边走去，他困了，明天还要干活，不干活就没办法实现自己唯一的梦想，威尼说最便宜的魔法棒也要三个金币，也就是三百个银币，三千个铜币。
　　“可是魔城有很多好玩，好看的东西，去了后包你大开眼界，你们爱上他们的。”威尼圆嘟嘟的脸上开始泛光茫，“路费，车费我包，吃饭也是我解决，你看怎么样？”
　　漆璃躺在自己的床上闭上眼思考着威尼的建议。
　　他也很想去魔城。
　　“漆璃，就去一次，当是开开眼界，那里有我们最崇敬的魔王大人，有最美丽的雷亚诺大人，有温柔的依拉尔大人……”
　　漆璃还是没有开口，自然，他知道自己的长相与魔族者不一样，听着威尼在耳边的一长串嘀咕声，漆璃只是淡淡的应了一声。
　　“哦。”
　　答应了？
　　……
　　第二天早上。
　　两人就坐着雇佣的马车向魔城出发，出发前，驾马的车夫多看了漆璃几眼，真是魔界中最穷的贫民。
　　去魔城的这段路说长不长，说短不短，到中午时他们下马车休息了会儿，吃点东西后又继续赶路，威尼去魔城自然是为了上学，而漆璃则去开开眼界。
　　这是漆璃第一次离开住了十六年的苍利村，紧紧揣着自己装着铜币的罐子，他希望能买到自己想要的物品，铜币应该是不够，可是还是想试试。
　　下午五点前他们终于来到了魔城，不，应该是威尼回到了魔城，而漆璃是第一次见到了魔城。
　　黑夜中的魔城并不黑，灯火把魔城照亮得如白昼般明亮，整个魔城上空都闪耀着火光，明亮且有魅力，吸引人的魅力。
　　但是，漆璃对这样的美丽却没有过分的惊讶表情，反而是看多了的威尼惊叹不已。
　　“每次回到魔城都会有不同的感受，咱们的魔界实在是太美丽了，漆璃，看到没有，”威尼用肥胖的手指向城中最高最亮最耀眼的一座高楼，“那里就是我们魔界最美丽，最英俊，最潇洒的雷亚诺王子所居住的宫殿，好向往哪，我一直想目睹雷亚诺王子的尊颜。”
　　顺着威尼的目光，漆璃望了过去，威尼肥胖的脸上闪着光，呈现一脸羡慕的表情，漆璃无言，他总是无言。
　　进了城后，威尼帮漆璃找了间最下旅馆后就急忙的赶回了学校，把漆璃一个人留在了旅馆。
　　当然，漆璃不会有什么怨言，也没必要。
　　拿出自己带来的冷硬面包啃了起来，他知道威尼根本不会帮他准备晚餐，总是习惯一个人吃饭，一个人睡觉，一个人无言的打开窗子望着无边无迹的黑夜，他觉得自己很适合与黑夜相融。
　　据说魔城有一条河，叫绿河。
　　魔界里黑发的魔族者很少，漆璃带上了残破的帽子，那是他死去的父亲留下的工作帽，他不知道自己的父亲以前做的是什么工作，总之这帽子还是可以遮住他的黑发。
　　漆璃旅馆老板问绿河在哪个方向，老板的眼神在他的脸上定了一小会儿，未得到答案的漆璃却跑开了，虽然习惯别人异样的眼光，可是还是不习惯被人盯着看。
　　跑出了旅馆就等于在魔城内乱晃悠。
　　漆璃在寻着去绿河的路标。
　　走了快一个小时，身材瘦小的他在魔群者中并不突显，低着头走的他大概被其魔族者他认为是顽皮的小孩，被家长赶了出来。
　　终于，找到了。
　　他看到了去绿河的标志。
　　通过幽暗且深的小巷子，他看到了一条湍急的河。
　　只是河边上站着两个衣着非常耀眼昂贵的两人影，他们似乎在吵架，声音很大。
　　漆璃的突然出现惊动了两人，隐约中漆璃看到了背对着他的男人有一头金发，面向他的男人有一头则未看清楚发色，只看到修长的身材显得比例匀称。
　　就在漆璃不想发出声音要后退的时候，他不小心踩到了个小石头。
　　与此同时，一束白光突然射向站在墙角边的漆璃，漆璃急忙后退几步，转身迈腿奔跑，脑海里只闪过一个念头。
　　危险！

　　第2章 长相

　　白光没有击中快速转身跑开的漆璃，漆璃跑进了阴暗的小巷。
　　第一次，漆璃觉得自己的生命如此宝贵，边奔跑边清楚的听到在穿过黑暗的巷子时，还能听到身后清晰响亮的低沉男音。
　　“真是个十足十的缩头乌龟，有胆露头没胆露脸……”
　　越跑越急，越跑越没力，那好听的低沉男声用来骂人似乎有些可惜，漆璃并不是惋惜，只是平述一个事实。
　　漆璃背靠在墙上拍着胸口努力的喘息着，昂望着乌漆麻黑的夜空，周围是一片冷清，有些萧索的感觉，听与他一起拉纤的那些大汉说，只有天堂才会见得到真正的光明。
　　没有听到有人追上来，漆璃迈开因跑步而颤抖的双腿回旅馆，明明就靠近绿河却没有欣赏到绿河上的风景，漆璃并不懊恼自己运气不好。
　　很快就听到钟声敲响十二下，意示着午夜的来临，漆璃也回到了旅馆脱了鞋上床睡觉。
　　也许只是间平凡不上档次的旅馆，每天前来的客人总是三三两两，被子上的飘散着发霉味，漆璃索性把被子掀开，打算不盖被子睡觉。
　　就在漆璃要闭上双眼休息时，窗外飘来一张白纸，他坐起身把白纸接到手中，低头扫视了下，上面闪动着魔族字，应该是威尼传给他的，漆璃只识得些简单的魔族字眼，上面写的意思大概就是明天威尼不能陪他玩，让他自己玩一天然后再坐之前那辆马车回苍利村。
　　漆璃看完后把白纸向空中一抛，吧啦吧啦的燃烧声音随之响起，明黄的火光忽明忽暗，最后燃烬成死灰。
　　自从威尼学会用魔法传信后，每每漆璃把信向上一抛就会燃起火光，这是他收到信后唯一觉得值得他看的一点，他享受着白纸燃烧的过程。
　　看着看着，疲惫的他睡了过去。
　　第二天很快就来临。
　　魔界自然也有白天，只是这里的白天与天堂相比要暗淡多了。
　　漆璃啃完自己冷硬的面包后，背上自己用布包包好的小瓷罐离开了旅馆，离开旅馆前他自己付了房租，虽不多但他已经感觉到出门花销真的很大，一个晚上二十个铜币就没有了，而且住得还不舒服。
　　至于威尼，漆璃相信他们应该不会再见面，威尼从来都是自以为是的魔族者，但漆璃不会去计较，至少他是唯一一个愿意和自己说话的魔族者。
　　魔城很繁华，街道两旁都有很多商店，酒馆，餐馆，漆璃边走边欣赏着这些气派非凡的建筑，他从不知道原来魔族人这么富有。
　　漆璃漫无目的在繁华的大街闲逛，逛累了就会坐在街边安放的凳子上休息，那些凳子都是会动的活物，要坐上去还真的有些难度，漆璃试了三次后才找到窍门，只要在坐上去有抚摸它们三下，它们就乖乖地定在地上让你坐。
　　漆璃边休息边喝着瓶子里的水，只见成群结队的魔族女孩子向某个地方跑去，有些是驾着马车，有些是骑着自己的坐骑在空中飘飞，都是有身材有脸蛋的魔族女人，漆璃多看了她们几眼。
　　过了一会儿才发现，其实向那个方向跑去的人并不止是凹凸有致的女人，还有一些年轻好看的男人，当然其中并不能说所有人都好看，总是会有些魔族者脸上有些缺陷。
　　那边应该是有什么活动，所以无论是天上地上都有成群结队的魔族人都向那边跑去。
　　说正确一点是女的花枝招展，男的身上所喷的香水味道四溢飘散，很呛鼻。
　　漆璃再次抚摸了下石凳，然后站起身跟着那些人走去。
　　对于那些边赶时间边跑边说话的魔族人，漆璃没有听懂他们讨论的是什么事情，总之，从他们的表情上看来，现在这事对他们来说是非常重要。
　　很可惜，如果威尼在漆璃就可以知道魔城会有什么事情正在发生，但，威尼不在，正不知要往哪个方向游玩的漆璃只好自己前去探究。
　　在离开魔城之前去看看也好，他从来未参加过任何魔族组织，也许只是因为他是个不会魔法的魔人。
　　漆璃跟着人流方向走去，当他觉得路途太远正要返回之时，发现眼前已经是人山人海，空中飘着会飞的马，驾扫把的魔族人，地上则有骑马，骑怪兽，骑狮子的魔族骑士，自然包括女性。
　　所有人都可以自由来到这里，这里也是魔城最大的魔灵广场，可容纳的人数是不可计量，现在，似乎魔界的贵族们要举行一场盛大的招亲大会。
　　在透明的结界外闪耀着闪眼的九个七彩大字‘雷亚诺王子招亲大会’，在大字的下面还闪着一些小字，所有人都进了结界内，站在结界外边的漆璃抬起头昂望着那闪烁不定的‘注意事项’。
　　漆璃不明白什么是招亲大会，也许是他还太小，接触的人与事都不多，他的世界除了拉纤，赚铜币买魔法棒，还有冷馒头后就没有别的了。
　　对这个什么大会他一点都不感兴趣。
　　人太多，也很挤，漆璃身材不高大，自然是挤不到前面去观看，于是他退了出来，转身向广场边上的买魔法用具的商店走去。
　　在漆璃站在橱窗外研究时，广场那边传来宣读规则的声音。
　　“在这次招亲大会期间，无论是谁进入结界后都不允许使用魔法以及法术，此次大会以公平，公正态度进行，决不允许存在任何作弊现象，所有魔族人都必须亲自用手接住雷亚诺王子抛出来的绣球，接住雷亚诺王子绣球的朋友将成为我雷亚诺王子的王妃，魔王陛下会亲自给雷亚诺王妃带上属于魔界王妃的头冠，最后，期待我们在座的其中一位幸运儿能成为雷亚诺王子的王妃，下面有请我们的雷亚诺王子将绣球抛出……”
　　宣读大会注意事项的司仪正是魔界宰相依拉尔，他转过头望了望那个正冷着脸，用愤怒不已的目光瞪视他，想用眼神射死自己的雷亚诺。
　　“雷亚诺，该你了。”
　　年轻且有着白板脸庞，尖耳向上竖起，一头金灿灿的金发的依拉尔示意捧着放着绣球盘子的女仆手抬起。
　　然而，原本背靠在椅背，双腿交叉坐着的雷亚诺冷冷的扫视女仆一眼，过份漂亮的蓝眸像要渗出水似的直瞪着那红似火的绣球。
　　斯特尔为什么弄个红球而不是火球，那样的话不许用魔法的众人都不敢接，雷亚诺打的主意其实都只得做罢，因为魔界最强的统治者他哥哥现在正坐在他旁边，笑盈盈的模样很欠揍。
　　一头火红色美发的魔王斯特尔扶着座椅上的扶手，对着雷亚诺笑道，“雷亚诺，你是否该动手把绣球抛下去？”
　　雷亚诺迟迟不动手，他那及腰的顺滑褐发被束起在身后，几缕褐发落在额前，削尖般的脸庞渗出积压在心底的怒意，“我不想结婚！”
　　“雷亚诺，君无戏言。”斯特尔长指在座椅上嗒嗒敲了两下，“民众如对我这个君王有意见那有一半也是你的错，你不希望见此状吧，我亲爱的弟弟。”
　　“关我屁事！”绝美的脸色泛开始泛起更深怒意。
　　“雷亚诺王子，请勿讲粗口。”旁边一位白发苍苍的男人冷着脸出声，“这里是公共场合。”
　　雷亚诺咬牙，蓝眸继续喷火，“明明你们也没结婚为什么是我！”
　　其他三人只是平淡的回望雷亚诺，良久后，拉依尔才缓缓道：“你比较适合结婚，来吧，雷亚诺，把绣球向下抛，你看那些像蚂蚁一样的民众多么想成为你的妻子，你应该值得庆幸。”
　　蚂蚁似的妻子……
　　“这个殊荣你可以拿去。”
　　“高贵的天使也在这里，连西大人的千金，耳斯大人的侄女，还有我们魔界第一女战士也在其中，难道你不想娶吗？”
　　雷亚诺怒而不言，每天说同样的话他不烦自己都觉得耳痒。
　　白发男子一身黑袍，语调平平道：“雷亚诺王子，我期待您妻子的到来。”
　　言意之下，就是希望雷亚诺快点把绣球抛下去。
　　雷亚诺见此状，简直就是想要逼他上绝路，这场婚礼根本不可能存在，无论是哪位魔族女子接到绣球都必定会大打出手，到时他谁都不会娶。
　　想了想，套上黑色手套的长手吸过绣球，手轻挥动，火红色的绣球就以抛物线的姿态下落。
　　下面开始了一片欢呼，连西家族与耳斯家族的人为了自家的小姐已是大打出手，而绣球还在空中飞转，一只手顶一下在场内飘滚，看的人是很是激动，抛的人脸色黑得不能再黑，湛蓝的美眸几乎瞪出海水。
　　全部人的心都提得老高，被吊了起来。
　　绣球到卷发美女战士的手里，但下一秒又被另一个平凡的年轻女孩伸手夺了去，年轻的金发女孩原本要高兴，但还未眨眼一不小心被身后人重重撞到，那快到手的绣球又像一道光似飞了出去。
　　这次飞的速度不像刚才那般缓慢，绣球被高高抛起甩出了结界，直接向在结界外面的某个正趴在橱窗外的瘦小身影砸了过去。
　　咚咚咚……
　　绣球跌落在瘦小身影脚边。
　　所有人都顺着绣球的掉落的方向望了过去，他们的速度没有绣球快，只能眼睁睁的看着那个带着破帽子的男孩捡起在他脚边的红绣球。
　　悲痛，无奈，不愤，不满，错愕的表情在众人中展开，而此时，魔法广场一片寂静……
　　现在是……尘埃落定。
　　绣球选好了他的主人，即雷亚诺王子的妻子。
　　谁这么荣幸成了雷亚诺王子的妻子……
　　应该是个美女吧。
　　众人没看清那个的长相。
　　不是美女没关系，至少是个女的吧。
　　那人，似乎没有胸部，他们是允许女孩发育不正常。
　　那瘦小身影转过身，脸有些模糊看不清，但隐约可以发现，那长相还是称得上是秀气可爱。
　　但，为什么他们会觉得心头一片阴凉……

　　第3章 撕破

　　此时此刻的魔法广场非常地安静。
　　漆璃揉揉被砸痛的屁股，转过身盯着滚落在自己脚后跟的红得似火的红球，他弯下腰捡起地上的球，上面绣着些看起来高贵的花纹，漆璃蹙起细而黑的眉不解的望着手上的球。
　　这是什么？
　　微抬起黑眸望向那片黑鸦鸦向他这个方向过来的人群，漆璃站定在原地不动，也许他们那个什么大会至此结束。
　　这个球煞是好看，漆璃抱着它，可否当作是天上掉陷饼，让他带回苍利村做纪念的生日礼物。
　　漆璃一直没有对威尼说今天是他的十六岁生日，当然威尼不知道也很正常，因为不需要知道。
　　捧着红球的漆璃不知道该向人群涌过来的方向前进，还是站定在原地，总觉得他们那种气势让他觉得心慌慌，像要开始战争。
　　当捧着红球的漆璃正决定转身离开眼前这家店的橱窗前时，一个上身着紧身黑皮衣，酥胸外露过半，下身一条紧身皮短裤，两条修长腿暴露在空气中的金发美女冷着脸立在漆璃眼前。
　　见到这样的美女，正常人的反应应该是双腿停驻不前，口水流满地，鼻血直喷，双眼直盯着美人酥胸猛看，处于木然的状态。
　　但，他是漆璃，与正常的魔族男人不一样，只是觉得要不是自己挡住女性的去路，就是她挡住自己的去路。
　　平静的眼波没有流露出任何特别的情绪。
　　漆璃向左迈开一步，想要避开眼前的漂亮女人。
　　但，女人半眯起双眼也跟着向左边迈出一步。
　　紧接着，漆璃又向右边迈开一步，漂亮女人又跟着他向右边迈开一步。
　　如此循环两次，漆璃见漂亮的女人似乎有意与自己作对，不解望着她，抱紧红球向后退一步，试探的问道：“你，要抢劫吗？我没有钱。”
　　威尼说回家的时候千万要小心，因为路上会有许多半妖出来抢劫，特别是钱。
　　难道这个漂亮的女人缺钱？
　　漂亮的金发美女丰厚的唇抿了抿，嘴角抽搐了两下，努力不让自己看起来像要发怒。
　　她告诫自己要镇定，不能在雷亚诺王子面前出糗。
　　“我，不要你的钱，我只要你手上的球！”
　　漆璃蹙眉扫视着眼前金发美女，她细腰上系着黑得发亮的皮带，皮带间挂着佩刀，剑鞘雕刻着的蛇形很怪异。
　　扫视完后他又看了看自己手中的红球，犹豫着要不要把球交红金发美女。
　　“小孩把球交给我！”女人开始咬牙切齿，向漆璃伸出细长的纤臂，但表面还是显得很平静。
　　也就在漆璃思考之迹，他们身边已经围满了魔人，漆璃第一次见到魔界原来除了魔哭，魔具，魔交通工具外，人的长相也有各式各样的品种。
　　他们都看着带着破帽子的漆璃，表情各不一，总而言之，他们似乎都为某事在惋惜。
　　漆璃觉得自己不喜欢眼前的美女，纵使她很漂亮，但在漆璃的世界美女没有占一席之地。
　　“它是我的。”漆璃平述。
　　是他捡到的，于是漆璃说完后把球抱紧在怀中，眼里虽无戒备之意，但动作却激怒了金发美女。
　　女人为之气结，这球原本就是大家的抢夺之物，她刚才就差一点没抢到，现在被这小子抱在怀里，要到手是易如反掌，而且这小子身上没有任何魔力。
　　她怎么会允许一个小子抢夺属于她的物品。
　　于是金发美女手微抬，嘴上动了动，她要施掌法术把眼前阻碍她的小子击退。
　　但，就在一道白光要射向漆璃时，漆璃手臂像被谁抓住，而后被扯到一旁，白光射在地上，起了个小洞，还冒着烟。
　　漆璃的双腿似乎有些软，要是那白光射在自己身是不是也会起个小洞，还会冒烟，大概还会有肉烧焦的气味。
　　把漆璃拉离的是个男人，他身上飘来淡淡的玫瑰花香气，但很显然，漆璃对花的香气过敏，“啊气！”
　　漆璃一手抱球，一手揉了揉鼻子。
　　依拉尔放开拉着漆璃的手，这小孩的手臂真细小，像是一折就会断掉，他微笑望向金发美女，声音极其轻柔，“耳斯小姐，您这样做似乎违返了这次大会的规则。”
　　金发美女立刻收起她好战的表面，恭敬的以淑女的姿态站在依拉尔的面前，娇笑道：“我只是想跟这位可爱的小伙子开个小小的无伤大雅的玩笑。”
　　依拉尔莞尔一笑，转过身向越挤越多的民众大声宣布，“此次雷亚诺招亲大会完满结束，感谢各位的支持与参与，让我们一同祝福雷亚诺王子新婚愉快。”
　　很多人都鼓起掌，众人有的欢喜有的伤心，大部分人都以哀怨的眼神望着那个衣着破烂，长相仅仅是清秀的男孩，其中有位女性大喊道：“我们想知道雷亚诺王子妻子的身份！”
　　有人附合，举手争相发问。
　　依拉尔只好转过头寻找旁边的小孩，只是他发现，刚才那小孩不知所踪。
　　哎，人呢？
　　跑哪去了？
　　刚才怎么没注意到。
　　依拉尔一边对大家微笑，一边用余光在人群中寻找那个小身影，不难发现，他路过的地方都会有留出一条小道，那刺眼的红球就像是一把万能钥匙。
　　其实依拉尔内心是很平静，真的很平静，没想那绣球竟然会被一个男孩给捡了去。
　　依拉尔正想向那小孩走过去，但似乎有个身影去得比他还快，不用说，那如风似火的速度绝对是他们今天的主角雷亚诺王子才有。
　　依拉尔在心底暗自叹息。
　　抱着红球的漆璃本想把不属于自己的球交还给那个金发男子，可是好多人都看着他，浑身不自在，他想逃开他们怪异的注视。
　　漆璃低下头继续走自己的路。
　　不看他们的脸就不会知道他们的表情，他一直是这样走过来，一直是这样回避他人怪异的目光。
　　突然，漆璃发现，他双脚离地，领子被人提起，呼吸非常困难，苦着脸的漆璃张大双眼看着自己离地面越来越远，原本就低着头的他，脚下那些人正用既羡慕又妒嫉的眼神看着他。
　　他，是不是要死了？
　　漆璃一直都没有开口，自打他捡起这还抱着的红球后浑身都不自在，从来没有像现在这样引人注目。
　　不一会儿，漆璃的领子被松开，没站稳的漆璃直接摔倒在反光的瓷片上，红球也滚落到一旁，他没有再去拾起它，因为就在他正想揉自己摔痛的手肘时，一张放大的俊脸正以愤怒的眼神瞪着自己。
　　男人的六只翅膀收了起来，黑色的，漆璃注意到了，很有光泽的翅膀，他属于鸟类吗？
　　“看什么看！”
　　漆璃才要开口，脑袋就被用大掌重重了拍了一下，他用手捂着自己头，皱着眉不解的望着眼前的褐发男人。
　　痛死了，“你为什么打我的头。”
　　“你竟然把绣球抱在怀里长达五分钟，五分钟！”褐发男人几乎喷火的双眼直瞪着漆璃。
　　漆璃向后挪了挪臀部，这个男人莫名其妙，不等漆璃开口，男人又继续说，还喷了漆璃一脸口水，“你知不知道这个球代表什么意思？”
　　漆璃摇了摇头，他不知道，男人五官分明，薄唇其实很好看，低沉的声音其实有点熟悉，好像在哪听过，可是他很凶……
　　“你没有看大会规则吗？”
　　漆璃想了下点了点头，然后又摇摇头。
　　但接下来的是他的头又被男人重重的拍了下，漆璃有些委屈，倔强的小脸却没有表现出任何对男人的不满，
　　雷亚诺怒吼，蓝眸斜着瞪漆璃：“到底是有还是没有！”
　　漆璃咬咬唇，声音自然没雷亚诺的大，“我看了，没看懂……”
　　雷亚诺紧握拳继续怒瞪，“……”
　　“没人告诉你不参加大会就离远点，啊？”他很后悔为什么要答应王兄的馊主意。
　　漆璃沉默一会儿后，对雷亚诺摇摇头，“我没有参加大会。”
　　也离得挺远的。
　　而且他根本不知道大会的意思。
　　雷亚诺的靠近让漆璃浑身不对劲，这么漂亮的男人靠近让他脸微微发烫，大概是靠太近的原因。
　　“没参加大会就别捡球！”
　　“……”漆璃不解，这球是大会的？
　　“球，不是礼物吗？”
　　“谁跟你说是礼物，反正我告诉你，我是不会娶你的！”雷亚诺绝对是吼的。
　　漆璃擦擦脸，他的口水老是往自己脸上喷，但还是以不解的眼神看着雷亚诺，“你为什么要娶我？”
　　雷亚诺：“……”
　　“我没有要娶你！我也不想娶你！该死的为什么是你接到绣球！”雷亚诺有些失控，他想掐死这个什么都不懂的死孩子！
　　“绣球现在没在我手上……”漆璃一脸无辜，“如果你要说我不应该捡球，那么，对不起，我运气一向，不太好。”
　　运气不太好，运气不太好，他运气不太好？
　　捡到他雷亚诺的绣球是运气不太好，雷亚诺揪起漆璃的衣领，他的暴怒俊脸与漆璃的脸几乎相贴，蓝眸散发出危险光芒，“你的意思是不愿意做我妻子，嗯？”
　　与此同时，魔王与各位大臣正好赶到雷亚诺王子的宫殿，他们很好奇雷亚诺的妻子是哪位幸运儿。
　　漆璃被惊吓到，往后一仰，力度过大，脆弱的衣服经不起折磨，嘶的一声，领子破了。
　　漆璃白皙的骨锁就暴露在他面前，刚进门的所有人看到的是：雷亚诺正压在一个男孩身上，男孩的衣服被撕破……
　　众人都微红着脸转过身。
　　雷亚诺王子一有妻子就变得这么激动，竟然不顾场地，大庭广众之下就做这等事，
　　看来他是很乐意接受这位新婚‘妻子’。

　　第4章 默认

　　庄严肃静的宫殿内透着凝重的气息，金光闪闪的宫殿会让人不由得肃然起敬。
　　高贵的红发魔王坐在专属于他的宝座，长指在座椅上轻轻地敲打，用兴趣十足的目光打量自己的弟弟以及站在雷亚诺旁边的矮小伙。
　　好事以及不愤的大臣们分立两侧冷眼盯着被人当浑身依旧不自在的漆璃。
　　大殿给他的感觉是阴凉与诡异。
　　带着破帽子的漆璃，第一次见到这么多衣着光鲜亮丽，腰间挂的东西是各式各样的大人，他坦然的接受这些大人的目光。
　　在苍利村见得最多的就是拿着鞭子催促他们拉纤的魔族者，他们主要是给纤夫们发钱，无所谓意义上的大人与官职。
　　雷亚诺见那个衣领被自己扯坏的死小子一脸气定神游的模样，气就不打一处来，鼻孔朝漆璃出气，冷哼一声。
　　漆璃转过头看了看雷亚诺，他身型修长，上身披了一件黑色披风，下身紧身黑色皮裤，脚上一双皮靴，在殿宫内的宫夜明珠下，勾勒出雷亚诺完美的侧面。
　　漆璃发现，雷亚诺似乎对自己有敌意，但不可否认他比今天那个漂亮的耳斯女人还要漂亮。
　　漆璃扯扯被撕破的衣破，准备拉拢好衣领，可是原本就被补过的衣服实在是不堪重负，漆璃越弄衣服，裂开的口子就开得越大。
　　魔王未开口，众人则不开口，正气在上头的雷亚诺更是不开口。
　　只是，这时候他实在是忍不看向往正在捣弄破衣服的漆璃，一手把这个蠢货拉到身边，解下自己的披风披在他的肩上。
　　“披好，要掉在地上我就揍你！”雷亚诺把自己披风扔到漆璃身上后就转头望着自己的哥哥，他不想跟男人结婚。
　　“喔。”漆璃乖乖地听雷亚诺的话拉好披风，越到晚上越冷，他的衣服不能抵御大殿阴凉的风，他不知道自己为什么会被带来这里，难道就是因为不小心拿到大会的球，还有什么结婚嫁人的。
　　漆璃偷偷看身侧贵气逼人的雷亚诺，他为什么从刚才到现在一直生气。
　　“你叫什么名字？”
　　不同与雷亚诺的声音的话，魔王的声音比依拉尔的更强势，比雷亚诺的声音更温柔，他微笑着问漆璃。
　　“我叫漆璃。”显然漆璃的声音微微有些颤抖，他从未见过大场面，虽然是回答，但不见得很礼貌。
　　魔王斯特尔满意地点点头，而后又继续问：“今年多大了？父母健在？”
　　众大臣努力打量漆璃，在他们眼中漆璃就是个标准的穷小子，没礼貌，没品味，更没气质。
　　“十六，父母过世了。”
　　魔王嘴角的笑意在僵化，这个小孩真是惜字如金，“也就是说你还未成年？”
　　至于父母不在，斯特尔还是自动略过，这样不是更好办事，无后顾之忧。
　　在魔界，无论是男性还是女性未成年的只能订婚不能结婚，必须到了二十岁才算成年。
　　漆璃愣愣地点了点头，其实今天是他十六岁的生日。
　　雷亚诺听到漆璃的年龄后心里紧绷的弦突然放松了下来，看来他就不必娶这个蠢货为妻子。
　　那位高傲魔王的头发看起来很红，很刺眼，当然，其本人也挺英俊，帅气，这是魔王大人给漆璃的第一印象。
　　斯特尔手肘放在座椅上，手掌托着下巴，似乎在思考着些什么，“既然你还未成年……”
　　他的话一出，着实把雷亚诺与众大臣的心提了起来。
　　斯特尔说出这样的话就意味着有两个结果。
　　一是这场招亲大会作罢，二是按照原意结婚。
　　“陛下，您的意思是？”立在魔王身侧同样有着英俊脸庞依拉尔温柔接下魔王的话。
　　有这样的铺垫，斯特尔坐直身子，以不可违抗的语调宣布，“虽然未成年但还是可以结婚，既然如此，按照东方人的一句话就是择日不如撞日，今天就把婚礼办了。”
　　雷亚诺当场就想调头走人，没想到王兄还真要他结婚，向正要起身回宫的斯特尔大喊：“我反对！陛下！”
　　斯特尔眼里闪过一抹精光，嘴角邪邪一笑，“亲爱的雷亚诺，反对无效，本王必须信守诺言，本王必须对魔界的子民负责，用东方人的两个成语解释就是一言既出，驷马难追。”
　　众臣子见雷亚诺王子本人反对都没用，于是鞠躬齐声高喊：“陛下英明，恭祝雷亚诺王子新婚快乐。”
　　魔王向后头走去，众臣子簇拥在后，大厅内只剩下主角两人，以及等待着给他们换礼服的仆人。
　　雷亚诺全身颤抖，怒瞪着一脸淡定的漆璃，
　　而漆璃则是一头雾水，听得云里雾里，刚才从地上站起来后，就一直站在这里回答着魔王的问话，他还以为拿了球就会受到惩罚，既然没有判他的罪，那么他是不是……
　　漆璃转过头望向正怒气冲天的雷亚诺，漆璃以为他想要回他的披风，于是他拿下披在身上的黑色披风，递回给雷亚诺，漆璃从来就是个不记仇的人，他见大殿上没什么人，于是开口道：“谢谢，我可以走了吗？”
　　再晚回去就赶不上最晚回苍利村的那辆马车。
　　雷亚诺开始咬牙切齿，“你想走？”
　　竟然想在接下他的绣球后想离开，真是过分，“想违抗陛下的旨意？”
　　真是大胆的蠢货刁民。
　　漆璃不解，刚才魔王陛下有说什么旨意吗？
　　他好像只听到什么撞日，什么死马的，漆璃挠挠他的破帽子，低低的向雷亚诺说道：“陛下的话，我，没听懂……”
　　雷亚诺心中本来就堆积了层层怒气，见漆璃那双眼总是坦白得让人生厌，无辜得让他手发痒，于是大手一抬，啪一声拍在漆璃的脑袋上。
　　“这下懂了没！该死的你现在马上立刻去换衣服跟我进教堂结婚！”
　　漆璃捂住发痛的脑袋，微微咬着下唇，以前最多是吃过几次鞭子，从来没有人打过他的脑袋！
　　好痛！
　　痛得眼水都快出来了！
　　他什么时候得罪这个雷亚诺王子，结婚又是什么意思，他知道自己没到法定结婚年龄……
　　漆璃把眼泪逼回自己眼里后，雷亚诺拎起他的衣领，然后直接把漆璃扔给正站在旁边发愣的仆人。
　　“带他去换衣服！还有，把他全身上下都给我清洗干净！那顶破帽子给我扔掉。”
　　仆人领了命令带走被惊吓到的漆璃，纵使他的心如何平静，也抵不过这突然的改变，他被扔得头昏昏。
　　他还要回家。
　　但，在接收到雷亚诺要吃人的眼神后，漆璃还是让这句话胎死于腹中。
　　雷亚诺扫视垂头走路的漆璃的背影，为什么他雷亚诺的妻子是个蠢货，还是愣头呆脑的那种。
　　仰望着天空直叹息，结婚，真的好吗？
　　心里隐隐的抽搐着，那小子的脸怎么总是这么平静，他手又开始发痒，那张脸真欠揍。
　　漆璃被带到华丽而宽广的房间，仆人送来了洗澡水，还有一套圣洁的白衣。
　　在魔界，虽说在很多年前与天堂交战，但由于堕天使的存在，他们还是有很多习俗都与在天庭的时候相似。
　　漆璃站在房间的中央望着那些魔族仆人走进来走出去，他们很忙碌。
　　就在仆人正要帮他拿下帽子的时候，漆璃撒腿就冲出了房间，他才不要让他们看到自己的黑发。
　　魔界的人总是讨厌黑发，他们认为那是不吉利的象征，他们甚至是讨厌魔人，他们觉得魔人是杂种。
　　虽然习惯他人对于自己容貌发出异样的眼光，但漆璃还是不习惯别人对他的头发指指点点。
　　“哎，新王妃跑了，大家快找！”
　　“快去告诉雷亚诺王子！”
　　于是宫殿后面是一片混乱。
　　新王妃边跑躲，奴仆们边追边喊，场面好不热闹。
　　正要坐下，手中捏着红酒的雷亚诺不耐烦的瞪着双腿颤抖着的仆人。
　　“什么事？”
　　“雷亚诺王子，王妃他不愿意让我们追上。”
　　雷亚诺重重放下酒杯，冷言道：“没用，你的两只翅膀还比不上他的两条腿？”
　　奴仆垂头，他忘了自己可以用翅膀，他忘了自己是蝙蝠。
　　依拉尔从里屋走出来，望着雷亚诺笑道：“雷亚诺，看来你这个妻子精力很旺盛，你的新婚生活应该不会很枯燥。”
　　“闭上你的鸟嘴，哼！”雷亚诺手一抬，刚才立于桌上的酒杯朝依拉尔飞去，如果自己都成了他们的笑柄。
　　“你还不是只鸟。”依拉尔在后头无奈的摇头叹息。
　　斯特尔从里屋走出来，勾嘴轻笑：“用东方人的一句古言就是五十步笑一百步。”
　　依拉尔：“……”
　　雷亚诺展翅向蝙蝠奴指引的方向飞去。
　　那个死蠢货又在搞什么鬼！
　　不愿意跟他结婚？
　　一会儿后，雷亚诺揪起漆璃的衣领，拉近怒瞪着做着无用挣扎的漆璃。
　　“你，放开我，我要回家。”
　　雷亚诺完全被激恼，“不可能！”
　　蠢货果然是蠢货，竟然不愿意与自己结婚！竟然三翻两次想逃跑。
　　漆璃看着近在咫尺的美丽脸庞，试探的问道，他现在呼吸有些困难，“你要留我在这里做工吗？”
　　很显然，漆璃还不明白他被留下来是要当王妃的。
　　他总是神游。
　　“你这个蠢货！”雷亚诺用力扯下漆璃的破帽子。
　　一头乌黑的发如瀑布般缓缓飘落，展现在众人面前……
　　漆璃闭了闭双眼，完了……
　　良久后雷亚诺才找回自己的声音，“你是魔人？”
　　漆璃推开揪着自己衣领的长手，扯回自己的帽子，眼里无任何波动，淡淡的望着雷亚诺不说话。
　　默认了。

　　第5章 婚礼

　　“说话！想当哑吧？”雷亚诺见漆璃不说话自己开口。
　　漆璃咬咬唇直望入雷亚诺怒气渐消下去的双眼，平淡的回道：“我是魔人，但，我不知道要说什么。”
　　雷亚诺也没说什么，看到那头黑发他是有些惊讶，其实没有什么鄙视之意。
　　突然间觉得这场婚姻有些儿戏，可是他能不继续下去吗？
　　哥哥绝对会给他否定的答案，因为这是他们商议好的方法，如今无论如何都必须结婚，即使对方是猪妖。
　　雷亚诺一把扯过漆璃瘦得只剩骨头的细臂，“衣服不用换了，我们直接去教堂！”
　　对于雷亚诺如此雷厉风行的做法，众奴仆都松了口气，他们终于不必再受雷亚诺王子暴躁如雷的脾气，毕竟这里是魔王宫殿而不是雷亚诺王子的宫殿。
　　与此同时，他们也为那个黑发魔人掬一把同情泪，可怜的孩子，希望他能承受得住雷亚诺王子的脾气。
　　漆璃被扯着走，他的手很累，雷亚诺的温暖的大手完全把他的细手骨包住。
　　雷亚诺走的速度很快，漆璃慢跑边盯着前者的宽广的背，只是他没有多想，雷亚诺王子是他见过最好看的男人。
　　当然，这个定论仅限于漆璃所见过的男人。
　　走了没一会儿，雷亚诺嫌漆璃双腿的速度过于慢，于是搂住他的腰展翅飞向教堂。
　　漆璃吓了一跳，纤细的手臂他紧紧的搂着雷亚诺的脖子，他怕自己掉下去。
　　他们的脸靠得很近，彼此可以感受到对方的呼吸。
　　雷亚诺突然在漆璃的脖子嗅了嗅，怒瞪漆璃凶道：“你身上什么味？几天没洗澡！？”
　　漆璃脸微微地发烫，己转过头嗅嗅肩上的衣服，回答雷亚诺的语调还是依旧平淡，“好像是三天……”
　　雷亚诺眉头一皱，手一松，搂在漆璃腰上的手放开，一脸厌恶的捏着自己的鼻子，“你恶心死了！”
　　漆璃死搂着雷亚诺，双脚在空中晃荡，一点安全感都没有，眼里有起些许波动，“你别放手，我，我，害怕……”
　　雷亚诺见他脸上有些许恐慌的表情，心里忽然雀跃起来。
　　但当漆璃双腿紧夹着他的腰时，雷亚诺的脸又开始黑了起来，一张俊美的脸庞似乎除了发怒变红外就是以黑为底。
　　“蠢货！把你的腿从我腰上伸开，难看死！丢人丢人！”
　　漆璃一边搂着雷亚诺的脖子，一边斜着双眼向下瞄，他们离地面有好几十米，于是漆璃对雷亚诺摇头。
　　完全无视雷亚诺的怒言怒语。
　　“不要，放开就会掉下去。”会摔成肉饼的，漆璃心里害怕着。
　　雷亚诺无奈下只好把他的手放开漆璃腰上，而且在他的腰上掐了两下，没什么肉，“你怎么一点手感都没有！”
　　由于雷亚诺飞得高，风呼呼吹过漆璃的耳边，他没听清楚雷亚诺说什么，刚才的担心算是放下，现在则是一脸困惑的望着雷亚诺，什么手感？
　　雷亚诺抱着他继续向教堂出去，再说下去他绝对会被气死。
　　很快，白色的教堂就立在他们面前，下面已经站满了人，很显然，他们老早就做好准备，见雷亚诺一出现，所有人都欢呼。
　　雷亚诺收翅稳稳落在地面，但他的脸色还是如刚才一般黑。
　　“给我下来！”
　　现在的漆璃还是以猴子挂树式挂在他身上，也难怪他还会黑着脸，蓝眸要怒不怒的样子着实可怕。
　　漆璃手还是搂着雷亚诺的脖子，苍白的脸对着黑底的脸，漆璃淡淡的望着雷亚诺，“我，腿软……”
　　雷亚诺翻白眼：“……”
　　而后还是雷亚诺一把把漆璃从身上揪下来，让他站在自己身边，当然漆璃把他当扶手，前者在众人雀跃与唤呼中迈步前进，而后者则拽着前者的手臂，被拖着前进。
　　漆璃今天才发现，原来自己一直都惧高……
　　此时是一幅很不协调的画面。
　　俊美无暇般的男子手上挽着一个衣着有几处补丁的男孩，俊美男人湛蓝如海的蓝眸掩不住怒气，而男孩面部表情始终如一，很平静。
　　虽说周围的其他人都面带笑容想要祝福这对新婚夫夫，如果细细去观察，可能会发现所有人的面部都有抽搐的迹象。
　　礼堂是一片圣洁的气氛，魔王及众大臣早早就入座，对于这场似真似假的婚礼有些人还是不怎么会相信，他们已经睁大双眼，希望自己没有错过任何细节。
　　其实这次招亲大会过程非常简单，先是魔王陛下说要给自己两千岁还未结婚的弟弟招亲娶妻，而后是大会开始，再来绣球找到其主人，最后一步则是教堂。
　　他们俊美儒雅的雷亚诺王子竟然娶个男性，而且还是个未成年的黑发男孩，他们不相信，真的不相信。
　　教堂外面徘徊着几位今日败落的美女，她们眼神迸发出怨恶愤气之光，她们的座骑在教堂外国边转圈边长鸣，平常安静几乎不会有人来祈祷的教堂此时是如此的热闹非凡。
　　她们如此崇拜，如此爱慕的雷亚诺王子就这样远离她们的视线，从此，她们只能远远的望着他的背影，那是多么凄美的画面。
　　她们在心里哀叫：雷亚诺王子……
　　漆璃的头紧贴着雷亚诺的手臂，所有人都对他们行注目礼，漆璃的动作使得雷亚诺很不满，眼底的怒意又在聚集。
　　雷亚诺对着漆璃的头低声怒吼：“脏东西，别用你脏兮兮的手拉着我！”
　　漆璃抬头无辜的望着雷亚诺，放开被自己挽住的的手臂，收回自己的手对着自己的手噗噗两声后轻轻的搓了两下，然后又挽回雷亚诺的手臂，同时轻声回道：“我不是东西，而且我的手不脏了。”
　　之前干活的时候都这样。
　　雷亚诺的脸变得又黑又臭，紧咬的牙咯吱作响，那是口水，那是口水，恶心的口水！
　　“你这个恶习诸多的脏东西，放开我的手！”
　　漆璃不解，但他现在接触次数最多就是这个俊美的男人，他才不会放手，而且这里好多人，于是漆璃摇摇头，“不要。”
　　由于人多雷亚诺不好发作他的一向‘良好’的脾气，于是忍耐忍耐再忍耐，今天他一直在挑战自己的底线。
　　第一次面对这么多王公贵族的教堂常驻神父清咳一声，以缓解他内心过分的激动与紧张情绪。
　　雷亚诺与漆璃在不知不觉中已经站在神父面前，雷亚诺以为神父是在提醒他们时间，把对漆璃的愤怒眼神转开，对神父微微一笑。
　　神父浑身一震，清好嗓子，左手放在圣书上，以神圣而专注的眼神望着不协调的新婚夫夫，好诡异的婚礼，好特别的夫夫，这是他第一次给男人举行婚礼……
　　神父正要开口，突然他不知道如何区分哪个是新娘，哪个新郎。
　　于是他低声问：“请问，哪位是新娘？”
　　漆璃觉得雷亚诺很漂亮，新娘就应该像他那样的吧。
　　于是在雷亚诺开始将美艳脸上微笑转化成怒意的时候漆璃率先开口，“他是新娘。”
　　原本非常安静的教堂内突然间静止在此刻。
　　雷亚诺木然低头，两手准备掐死这个没有笑容的死脏东西！
　　他说谁是新娘，谁是新娘，啊啊啊……？
　　于是就在雷亚诺要爆发的时候，左手依旧放在圣书上的神父再次清嗓子问道：“亲爱的新娘，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，永远对他忠贞不渝直至生命的尽头？”
　　雷亚诺不相信神父是望着他的眼问自己，于是黑着脸咬牙道：“你说谁是新娘！？”
　　脸上白胡子一坨的神父对雷亚诺眨了下眼，“您看起来较像新娘。”
　　漆璃附和的点了点头！
　　雷亚诺全身在颤抖，他想掐死漆璃，但他还是转过头苦着脸望向斯特尔，“我可以不结婚吗？”
　　斯特刚从波动中转为镇定，微笑着摇头，用只有两个人听得到的声音回他：“不可以，你必须做个信守承诺的王子，魔界需要的是团结与信任，还有，这只是个条件。”
　　于是雷亚诺转回头冷冷瞪神父一眼，威胁道上：“你要再说我是新娘一次我就爆了你的脑袋。”
　　神父望着雷亚诺，吞吞口水，唯唯喏喏问道：“那您愿意，吗？”
　　“我愿意。”雷亚诺草草且无力的回答。
　　而后才发觉似乎有些不对劲，等等，他好像是站在新娘的位置回答……
　　神父暗自擦擦额上的汗，他从来没有强烈的愿望希望教堂像平常一样宁静无人气。
　　于是问完还想张嘴反驳的雷亚诺后，他转向正用乌黑大眼打量他的漆璃，又把刚才的话重复了一遍，“亲爱的新郎，你是否愿意这个男子成为你的妻子与他缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱他，保护他，尊重他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　漆璃听完后歪着头看向雷亚诺，雷亚诺正好怒瞪他，当黑眸对上蓝眸，蓝眸总会溢出火，蓝眸威胁式语气再次出现，“你要敢说不愿意试试！”
　　雷亚诺已经不再抱任何希望，结婚就结婚，婚后把他往宫里一扔就万事大吉。
　　漆璃咬咬唇清澈纯净的黑眸望向神父，断断续续的道：“我想，我应该，是愿意的。”
　　雷亚诺靠近漆璃，身体向漆璃倾了倾，完全忘记刚才还发誓不要靠近此人，“嗯？你应该是愿意的？”
　　漆璃头向后仰，望着雷亚诺道，“我，愿意。”
　　紧张到全身冒汗的神父松了口气，参加婚礼的所有人也都呼了口气，有人希望礼成，有人希望礼败，最终还是少数战胜多数。
　　交换戒指这一过程是必不可少。
　　当然，有了前车之鉴，这一关可算是过得顺利。
　　最后，神父走到他们面前执起两人尺寸差距颇大的两只手，“新娘新郎互相约定婚契并彼此接受了戒指，我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妇。上帝所结合的，人不可分开。”
　　众人站起身，双手合什： 阿门。
　　于是众人念完阿门后，漆璃盯着自己左手无名指上闪亮刺眼的戒指，而后抬起头不解的问雷亚诺：“阿门是谁？”
　　全场顿时极度安静。

　　第6章 抓痒

　　婚礼过后便是一场盛大的晚宴。
　　出席的人员包括魔王在内大约有上百位。
　　当然这其中还是魔界大臣居多。
　　晚宴设计者们认为绣球百分之九十九点九九的机率会落在女性手中，他们决定所有的晚宴服装都以女性为主。
　　但出乎意料的就出在那百分之零点零一，万万没想到大裁缝们精心设计且用魔力制作而成的精美晚礼服竟然毫无用处，只能眼睁睁看着它们被埋没在一堆衣服中，它们今晚就属于废弃物。
　　在为自己的杰作感到万分可惜之迹，他们被下令做几套难以用言语表达的衣服，很简单，其实就是平凡不过的老百姓衣物，但这需要用到大魔界有名的大裁缝吗？
　　但问题就是下令者是他们最敬仰的雷亚诺王子，那给绝美的脸在魔界绝对是一张万能通行证。
　　最后迫于无奈与无限的盲目崇拜，大裁缝们在最短的时间内制作出三套平凡的少年服装。
　　漆璃在雷亚诺派来的蝙蝠管事督促下慢吞吞地把新衣服换上。
　　不知道多少年没有穿过新衣服的漆璃老是把衣服扯来扯去，此时的他身上仅是一件宝蓝色至膝长衫，腰间系上一条皮带，下身是一条简单的窄脚裤。
　　一点都不习惯这样穿法的漆璃盯着平常已套上裤子的腿，他那双黑脚丫此时也已穿上了长靴，从未想过有一天他也能穿上像样的衣服。
　　也许这就是有钱人麾华奢侈的生活。
　　“漆璃少爷，你的头发……”
　　样貌年轻的蝙蝠管事指指漆璃散落在肩上的黑色秀发。
　　“这个？”漆璃勾勾自己的黑发，都被大家看到了，也没必要再带帽子，咬咬下唇，“你能给我一条绳子。”
　　于是蝙蝠管事手中马上变出一条宝蓝色有弹性的绳子递给漆璃。
　　漆璃细心的把绳子打上结，然后用手当梳子把散乱的黑发扎成了马尾，但额头两边还是散落着几缕较短的发。
　　而这样扎起发，更显得漆璃的脸尖细，人也似乎更显纤瘦。
　　蝙蝠管事盯着漆璃的脸半晌才回过神，“漆璃少爷，您以后可以叫我夏普。”
　　漆璃转头轻甩脑后的马尾，望着夏普，“哦。”
　　晚宴是七点半开始，现在已经七点十五分，漆璃不紧不慢的坐在明亮宽敞又气派的房间内，托着下巴的他两眼煞是无神。
　　从未挂过如此多物品在身上的他隔着衣服抓了抓背，好痒。
　　当雷亚诺走进来的时候，他看到的就是一个穿着整洁的清秀少年在抓背挠痒。
　　雷亚诺一脸厌恶的表情走向漆璃，眯起眼盯着漆璃，“你身上长虱子吗？”
　　漆璃面无表情，把自己抓痒的手放下，动了动肩膀，“我的背有点痒。”
　　刮刮刮的声响持续不断，刚放开手的漆璃又继续当着雷亚诺的面挠痒。
　　雷亚诺紧握拳，怒瞪着这个无知愚蠢超级蠢货的妻子，为什么他要跟他结婚，为什么还要跟如此丢人脸的他一起出席晚宴！
　　“你别把虱子弄过来！”雷亚诺严厉警告漆璃，而且打算后退一步。
　　漆璃抬眼望了望他，“你说的虱子就是我平常所说跳蚤吗？”很明显，漆璃无视了雷亚诺的怒气。
　　雷亚诺咬牙，他决定今晚不要把这个蠢货带到其他人面前。
　　不回答漆璃的疑惑，雷亚诺又迈开两步把漆璃拎起夹在腋下，“现在就带你去绕场一圈，让大家认识认识你。”
　　其实雷亚诺是想把这蠢货裹在他有型的披风下，然后在宴会场内飞一圈后他这蠢货扔回这里，这就是他明智的打算。
　　对于雷亚诺的决定，漆璃是没有意见的，而且他也不可能会有什么意见，雷亚诺说的话就是圣旨，他反抗不得。
　　被夹在雷亚诺腋下的漆璃抓抓自己肩，其实他是想抓背，好痒……
　　不过此时雷亚诺已经带着漆璃飞了起来，他们正享受着空中凌厉晚风的吹袭，而漆璃则因为新衣服穿在身上很不舒服，时不时扭动着他的身子。
　　越靠近宴会场地雷亚诺的脸色越差，他已经时时刻刻在告诫自己要学会忍耐，他是大人，他是大人，不跟未成年的蠢货计较，不跟漆璃蠢货计较。
　　他已经很努力在保持飞行平衡！
　　但，雷亚诺实在是忍不住了，“蠢货！你要是再动我就直接把你扔到下面去喂食人鱼！”
　　漆璃微蹙眉向下望去，捂着双眼的他只把手指开了一条小缝，下面真的养着食人鱼吗？
　　魔界阴凉的晚风拂过他们两人的脸，他们被牵扯在一起不同颜色的发。
　　漆璃放开手向雷亚诺眨眨乌黑的大眼，轻声道：“我的背很痒……”
　　雷亚诺低头继续怒瞪被他夹在腋下的漆璃，魔界特有的怒焰正在宝蓝色的双瞳中熊熊燃起，前者就快要气结。
　　雷亚诺无言继续飞行，至少在他开口后身体是体质了平衡，而不是刚才摇摆不定的倾斜状态。
　　漆璃转过头望着雷亚诺乌黑的翅膀，心底泛起一丝丝好奇，于是开口轻声问道：“你是属于鸟类，翅膀很好看。”
　　雷亚诺：“……”
　　漆璃的由衷赞美并未得到雷亚诺的好脸色，于是漆璃把头转开，雷亚诺总是用要吃人的眼神怒瞪自己。
　　飞了没一分钟漆璃又抬起头，他想到一个关于自身安全的问题，又扭转脖子斜着脑袋问雷亚诺，“鸟类应该不食肉吧？”
　　雷亚诺眼中闪动着嗜血的光芒，厉声道：“如果你再说话，我保证今晚你就会成为我的晚餐！用烤的！”
　　漆璃抿抿唇又扭开头，雷亚诺很漂亮，可是就是太凶残。
　　雷亚诺几乎想把这个叫漆璃的蠢货掐死，但他还是按照他自己的想法带着蠢货在宴会场上绕行一周。
　　下面的掌声雷动，还有人吹口哨，当然，为了迎合他们的出场，魔界有名的乌鸦乐队团嗷起了神圣的结婚曲。
　　雷亚诺听到后直想扔几个火球下去，把乌鸦乐队团烧个精光！
　　漆璃被雷亚诺包在披风下，下面的人根本看不到漆璃的长相，几度想打探出漆璃长相的众美女可是挽足了劲挤到前头。
　　她们不相信温柔俊美迷人的雷亚诺王子会喜欢有着黑发的低下魔人。
　　华丽的殿堂摆放着精美的食物，但漆璃却对这些食物不敏感，他的眼又开始望向雷亚诺。
　　已经过两三次的经验，雷亚诺蓝眸内的怒气已渐渐消下去，“你又想说什么！要是再敢说鸟类我就掐死你！”
　　漆璃连忙摇摇头，他似乎有些苦恼，只是没有表现出来而已。
　　雷亚诺见他说的不是人身攻击的问题，于是点头允许漆璃开口，“说，什么事！”
　　漆璃犹豫着要不要说。
　　雷亚诺又开始眯起危险的蓝眸。
　　“你能帮我抓抓痒吗？”
　　因为被搂着漆璃的手无法够到自己的背，这新衣服实在是不舒服，漆璃又发现，原来自己一点都不期待穿新衣服。
　　抓痒痒？
　　竟然叫他一个魔界的王子抓痒痒？
　　雷亚诺对着漆璃无辜般的脸怒吼道：“你嘴闭！”
　　被雷亚诺凶了的漆璃缓缓地低下头，但雷亚诺还是听到，“可是背真的很痒。”
　　念完后扭了扭身子。
　　“蠢货，别动！”雷亚诺扫视殿堂的下方，下面都放着食物，不适合下地，可是这个蠢货还在动。
　　于是无奈之下，雷亚诺用他另一只闲着的手给漆璃抓背！
　　真是，真是，无法用言语表达！
　　俗话说得好，做事还得专心至致，一心不能二用。
　　背被抓舒服的漆璃瞪大双眼，而后转过头突然揪着雷亚诺的衣服，“雷……”
　　雷亚诺正要叫他放开揪着他衣服的手，但两人的话还未说出口，一声巨响徘徊在殿堂内！
　　“砰！”
　　不是小鸟被击落在地的声音，不是物品摔落在地面的声音，而是咱们的雷亚诺王子的头狠狠的撞击在殿堂内石柱上，似乎伤得很重……
　　从石柱上摔落在地面的雷亚诺脸呈青紫色，由于在跌落前漆璃是紧紧抱住雷亚诺的脖子，俨然后者成了前者的垫背。
　　漆璃被狠狠推开滚到一旁，他有些无辜的望着从地上爬起的雷亚诺。
　　当然，这过错终究是归于漆璃！
　　雷亚诺在心底咒骂，这个死蠢货，为什么要在飞着的时候叫他抓背！
　　今天实在是太丢脸！
　　他活了这么几千几百年丢脸的次数都没今天多！
　　很快，漆璃的身影被众人淹没，众美女都涌上前安慰雷亚诺，给他嘘寒问暖去了。
　　站起身恢复俊美温文优雅形象且立即收回到愤怒双目的雷亚诺心灵才得到一些安慰。
　　被挤到一旁的漆璃在长型的餐桌掩护下慌忙离开了华丽的殿堂，走到殿堂外面。
　　殿堂里面是人山人海，每个都显得华丽优雅，只有他是格格不入。
　　他不是谁，只是一名被魔界子民看不起的魔人。
　　漆璃跑了。
　　雷亚诺气还未消，端起酒杯的他扫视人群。
　　但无论怎么扫视他都只看到白皙的大胸脯，而看不到那张没有笑容的脸！
　　这个蠢货！让他出尽糗后竟然躲起来！
　　不可原谅！
　　魔王晃着手中的如鲜血般红艳丽的红酒向自己的弟弟走来。
　　“你在找你的小新郎吗？”
　　雷亚诺暗暗地怒瞪斯特尔，“没有！还有那蠢货才不是我的新郎，哥哥！”
　　斯特尔勾起嘴角轻笑，“我只是想告诉你漆璃去了哪。”
　　“哼，谢谢你的好意。”如果不是他下计自己也不会弄得这么狼狈。
　　斯特尔指指外面，微笑着搂着身边的美艳女子转身离开了，只留下一个背影给雷亚诺。
　　雷亚诺望向漆黑的外头。
　　突然想起，那个蠢货名字叫漆璃……
　　漆璃，漆璃，妻离……

　　第7章 馒头

　　雷亚诺把自己的酒杯往桌子上一放，撇开围在他身边的众美女向漆黑的外头走去。
　　“雷亚诺王子……”
　　美女们都不解的望着他远去的背影，雷亚诺回过头对她们微微一笑，沉浸在梦幻般笑容中的美女们两眼发出闪光，那还是她们心目中的好迷人王子呀，即使发生了刚才那一幕不愉快的事，她们依旧会追随着雷亚诺王子的脚步前进。
　　雷亚诺之所以这么积极要找到被他踢到一旁的漆璃，原因当然是不想让自己单独一个人面对那些如恶狼般的目光。
　　即使他觉得那些人眼里透露出来的都是为他的这一场绣球大会感到惋惜的意思。
　　结婚是一件多么喜庆的事情，雷亚诺的婚姻就成了普天同庆，大部分魔界臣子也是为了祝福他的婚姻而到宴会，当中自然也会有些不尽人意的臣子，人无完人，魔无完魔。
　　当然，这一切都可以无视，因为这桩婚姻不会给他们带来什么名利之争的趣事。
　　那个显然还不知道自己是今天宴会主角的少年此时正蹲下身捂着自己的肚子，时不时还挠挠自己的肩部与背部。
　　在宴会殿堂外假意转了一圈的雷亚诺很后悔自己走了出来。
　　“蠢货，你打算在这里喂血蚊！”
　　这可完全不是疑问句，而是肯定句。
　　血蚊是专门吸血的虫子，被此虫吸了血的人类皮肤会长痘，抵抗力好的一个星期后才会消去，当然，真正的魔族人是不怕被咬。
　　几乎是蹲坐在地上的漆璃转过头，望着脸上的怒意终于减少的雷亚诺。
　　漆璃抿抿发干的唇，平静的望着雷亚诺，“没有。”
　　“那你还不起来，我可不想陪你喂血蚊，脏死了！”
　　这个蠢货怎么这么会选地方，这里正好离洗手间很近，洗手间虽被打扫得很干净，但雷亚诺还是讨厌，他是个爱干净的男人。
　　漆璃没怎么想就站起身，可是站起身后他又快速弯下腰捂着自己的膝头，雷亚诺没有注意到低下头的漆璃咬了咬干涸的唇。
　　他已经有五六个小时没喝过一口水。
　　“别装了，快点起来跟我回殿内！”
　　雷亚诺见漆璃弯下腰，以为他装模作样，伸出手用力的拽了他的手臂。
　　孰不知漆璃由于刚才摔破膝，原本就还未愈合的伤口被这样的大动作一折腾，又裂开了，漆璃一个拐脚直接啪的一声倒在雷亚诺的脚边。
　　雷亚诺皱了皱眉头，他的手还拽着漆璃的一只手臂，现在的漆璃是用另一只手抚着他的大腿。
　　“你干什么，发现自己突然崇拜我，想要我原谅之前你对我所做的错事？”
　　雷亚诺撇撇薄而性感的红唇。
　　漆璃咬咬唇，抬起头仰望低头藐视自己的雷亚诺，他眨了下眼，平淡的动了下唇，“我只是饿了没力气。”
　　雷亚诺甩开漆璃的手，后退了一步，让没有防备的漆璃直接仆倒在地，他一点都不怕疼，真的不疼，只是手有些麻。
　　雷亚诺冷哼，居高临下望着漆璃，殿堂些放光线从窗子透出，略看到漆璃发白的脸，“少给我装蒜，起来！”
　　漆璃无言地缓缓从地上爬起，膝上的疼痛让他冒了点冷汗，而后不亢不卑的望着雷亚诺，后者从他的眼中看到的是，没有怒意，没有伤感，没有不愤，没有恶厌，更没有……特别的情绪。
　　雷亚诺一时找不言语形容漆璃，只是甩袖转身向殿堂内走去，步子由快变慢，似乎发觉不对劲，而后转过头对站在原地不知该怎么做的漆璃怒道：“还不跟上！”
　　漆璃搓搓被摔麻的手掌，忍着膝盖上的疼跟上雷亚诺的步子，走的过程自是呈不自然状态。
　　外面的光线不足，走在前头的雷亚诺没有发现漆璃的衣服被他扯得不像样子，但就在他们重新出现在众人面前时，其他人发现了。
　　雷亚诺王子的那一位衣衫不整，走路的姿势还有些不对劲，大家似乎发现了什么苗头，于是对雷亚诺笑的时候都有些许不自然。
　　而雷亚诺更是觉得莫名其妙，还有那些凹凸有致的魔女也是一副欲哭不哭的模样，看着好想把她们扫地出门。
　　依拉尔在他们进门后就从人群出走了出来，他平静的望了望尽是臭脸模样的雷亚诺。
　　“雷亚诺王子，需不需要叫人拿点吃的过来，您看起来很精神但一定饿了。”
　　雷亚诺蹙眉，不满意依拉尔对他温柔的揣测，“你怎么知道我饿了。”
　　“回王子，凭我们莫氏家族传统特的直觉。”
　　依拉尔本名为依拉尔・莫，是魔界第一大家族，依拉尔回完雷亚诺的话后把笑脸转向几乎被雷亚诺高大的身形挡住的漆璃。
　　“您感觉还好吗？”依拉尔意有所指。
　　但很显然漆璃是一头雾水，但从雾水中他悟出了点意思，于是他回道：“还好，就是有点疼。”
　　“那不如您先到那边休息一下，待会我派人给给你送上食物。”依拉尔好心建议。
　　雷亚诺却在此时插了句话，“他为什么要休息，休息的不应该是我吗？我才是比较累的那一个！”
　　他今天老带着这个蠢货飞来飞去！还丢死人的撞到柱子上！
　　想到这雷亚诺瞪了有一张无辜脸的漆璃一眼。
　　依拉尔笑得意味深长，好脾气的笑道，“是，是，是，雷亚诺王子才是比较疲惫的那个，不如与王妃先到那边休息？”
　　依拉尔指指在殿堂左边摆放着的纯黑长沙发，那沙发似乎显示出平日给殿堂带来的庄严气氛。
　　漆璃没有说什么，对于王妃二字他本来就不敏感，他只觉得这个字眼应该与自己无关，只是最后只是跟在雷亚诺的后面向沙发那边走去。
　　就这五米路依拉尔决定伸手扶漆璃一把，漆璃的膝盖似乎越来越痛，于是在依拉尔的搀扶下继续走。
　　此时，有人似乎不高兴了，“才这么几步路你也要依拉尔扶，刚才又没弄得很痛，你能不能给别人蠢一下！”
　　刚才明明只是摔了一下下而已。
　　雷亚诺的话一开，漆璃就推开依拉尔的手，漆璃只知道雷亚诺很凶残，希望自己不要做错事得罪他，他还想回家，他还想拿回自己放在雷亚诺王子宫殿的小罐子，他还想买魔法棒。
　　“谢谢依拉尔大人。”
　　漆璃真诚的感谢温柔的依拉尔大人的帮忙，但也算是拒绝了他的好意。
　　依拉尔已经习惯雷亚诺阴晴不定‘好脾气’，礼貌的回了漆璃一声，“不客气，这是应该的。”
　　毕竟这么短时间内就完结了那些事，做下面那个一定不会舒服到哪，难得漆璃这少年能忍受得住雷亚诺。
　　漆璃又无言了。
　　他不会交际，只会简单的几句话。
　　雷亚诺见漆璃不用人搀扶心情才没那么沉重，于是他以一个完美的姿势坐入沙发，长手搭在沙发扶手上，这样唯美的姿势引起了某些女性的连连惊叹，他们的雷亚诺王子虽然结婚了但还是一样那么让她们神魂颠倒。
　　而漆璃则选择了个离雷亚诺较远的座位小心翼翼的坐了下来，雷亚诺蓝眸扫过漆璃，“你坐这么远是不是要故意丢我的脸！”
　　于是漆璃向他那边挪了挪臀部。
　　雷亚诺还是觉得太远，又以怒眼扫视漆璃。
　　漆璃接收到后又挪了挪臀部，这次的挪动又把他们之间的距离拉近了点点。
　　雷亚诺实在是看不习惯漆璃温温吞吞的挪近动作，长手一伸把他扯到自己身边，见到漆璃有些不满的皱下眉头他才放宽心。
　　依拉尔淡定的看着这对新婚夫夫之间的特别互动，直到他们的位置定下来不会再变时，他才开口。
　　“不知王妃喜欢吃些什么食物？”
　　漆璃还在忍着膝盖上的疼痛，他以为依拉尔是跟雷亚诺说话，于是手指轻轻的划了下伤口上边的裤子，有些疼。
　　见漆璃低下头久久未回答，依拉尔显得有些窘迫，他清咳了一声。
　　漆璃还是关注着自己的膝盖，坐在他旁边的雷亚诺又有了发怒的理由，长指戳了戳漆璃的后脑勺。
　　“依拉尔大人在跟你说话，你这是什么态度！”
　　严重走神的态度，这是依拉尔在心底的补充。
　　被戳得痛痛地漆璃揉揉后脑勺，无辜的望着又怒气冲天的雷亚诺，其实他的无表情就像很无辜。
　　依拉尔见他们动作已亲密到这个地步，不由在心底惊叹他们关系的神速发展，于是尴尬一笑。
　　“不知道漆璃喜欢吃什么样的食物？”
　　漆璃顿了下。
　　“这个也要想！？”
　　雷亚诺极度看漆璃不顺眼，无论是说话还是走路，他都要把漆璃从心底批评得个一无是处，虽然现在的漆璃看起来真的是一无是处。
　　漆璃用舌头舔舔发干的唇小声道：“馒头。”
　　依拉尔愣了下。
　　漆璃又在雷亚诺眼神威胁下颤颤地问：“没有吗？”
　　依拉尔想了下，“可能没有。”
　　“那冷馒头呢？”
　　依拉尔又摇了摇头。
　　雷亚诺开始紧握双拳，“说别的！?”
　　漆璃有些苦恼望着依拉尔，他只知道馒头，依拉尔只得隐隐苦笑。
　　“那……馊馒头？”
　　依拉尔脸上的笑容开始僵化，他扯扯嘴角颤笑道：“这里只有黄金馒头。”
　　漆璃有疑问，“黄金做的？”
　　依拉尔：“……”
　　魔界还有人不知道黄金馒头是怎么做的吗？
　　看来漆璃就是其中的一个。
　　依拉尔耐心解释，“不是，是用蜂妖特制秘方烤而成。”
　　漆璃的表情有些茫然，他不懂，于是低声要求道，“哦，那你还是给我冷馒头。”
　　依拉尔沉默：“……”
　　此时的雷亚诺则苦苦思索着漆璃是从哪个洞穴蹦出来的极品，秀逗了。
　　蠢货果然是蠢货。
　　没文化不说还是个白痴，看来以后的日子不会难过。

　　第8章 疗伤

　　依拉尔派人送上了面条，牛排，还有当饮料喝的红酒。
　　至于漆璃则未能如愿以偿吃到他的主食――馒头，也只是把弹劲十足的一大碗面条解决掉，他的饮料自然不能用红酒代替，依拉尔考虑到他是未成年，给他送上了异果汁。
　　漆璃拍拍胸口，终于把饿肚子的问题解决，第一次吃到与平常不一样的食物，说不出是什么样的感觉，总之，与往常不一样，至少不是平淡无味。
　　雷亚诺在用餐巾擦嘴的那一刻无意间看到漆璃的黑眸中透露出淡淡的闪光，但随后又眨眨眼，漆璃还是一样，似乎发现雷亚诺在看他，把视线转向雷亚诺这边，后者无意般的转开头。
　　其实，他们是靠得如此的近。
　　今晚的主角虽显眼，但没有肆无忌惮的与众人相互交谈，反而非主角的魔王在大臣之中游走。
　　依拉尔在把食物备好后就离开了他们两人独处的小天地。
　　吃饱喝足后，雷亚诺见宴会众人都向舞池那边涌去，“我们回去。”
　　雷亚诺开始麻烦宫殿内多了一个魔人的存在，这个麻烦的意识正徘徊在他的脑海中，拉起漆璃的手臂向较暗的通道走去，准备离开会场。
　　漆璃的纤细的手臂被扯上，他没有反抗，雷亚诺今天一直都以这样的方式拉着他，以前从没有人像今天这样靠近他。
　　如果说以前是因为不喜欢别人的碰触而远离他人，那现在不反抗是否就是不讨厌雷亚诺的碰触，或者说这是强迫性的碰触。
　　今夜魔界宫殿是灯火辉煌，一直照到明，雷亚诺的宫殿离这里不算很远，搂紧漆璃的腰，展开六支柔软的黑翅膀飞向自己的住所。
　　回去时的风比来的时候更显得阴凉，一天下来的绷紧的弦在安静中渐渐松开，敌不过睡意的漆璃轻轻地把脸靠在雷亚诺的肩上，没有任何防备的他在雷亚诺的怀中睡着了。
　　难得雷亚诺没有动怒，他似乎在想着别的事情，感觉到肩上的渐增的重力，本想开口对漆璃蠢货说些什么，但最后还是加快回宫殿的速度，未再出言。
　　除了夜风拂过的风声，同时还听到魔人平缓地呼吸声，这声音就在他耳边。
　　以后真的要和这样一个笨蛋一起生活？
　　雷亚诺无论再冷漠也无法把全魔界都认可的新婚‘妻子’扔在路边不闻不问。
　　魔界的人也不完全是冷血，至少雷亚诺不是。
　　过了二十分钟后，雷亚诺轻松落地，收回黑而有光泽的翅膀，原本只是搂腰的漆璃，这会儿是打横抱在他怀中，轻盈的身体让他几乎感觉不到重量。
　　“雷亚诺王子？”夏普从蝙蝠形状变成人型出现雷亚诺面前，“漆璃少爷已经睡着了？”
　　此时的雷亚诺不是在漆璃面前那副暴跳如雷的模样，散发出沉着稳重的气质。
　　雷亚诺对夏普点了点头后，越过他向自己的卧室走去，他没有想过给漆璃一个单独的房间，这个宫殿最不缺的就是房子。
　　夏普向来都是尊重主人的决定，做好下人的本分。
　　当雷亚诺要把漆璃放到自己的铺上鹅毛的床上时，才发现，自己在不知不觉中把这个笨蛋带回自己的房间。
　　于是他又直起腰，把还没放下床的漆璃带离自己房间，在脚蹋出房间门时转过头问后头的夏普，“他的房间定在哪？”
　　“雷亚诺王子，我把漆璃少爷的房间定在您卧室的右边，您看这合适不？”夏普尽责地询问雷亚诺的意见。
　　雷亚诺没有说什么直接拐右，夏普急忙把门打开。
　　这间房没有雷亚诺的主卧室宽敞气派，光线也有他那边那么亮，但这亮度似乎很适合正在睡梦中的漆璃。
　　一直抱着漆璃，雷亚诺没有什么手酸的症状，当他把漆璃放在床上后就打算离去，剩下的就只好交给夏普。
　　夏普见雷亚诺王子已是做到他的极限，于是到床前伸手把漆璃微弓的腿放直，只是在放直的时候漆璃轻呼一声，“疼……”
　　声音不大却被正要转身的雷亚诺听到了。
　　他记得这个名叫漆璃的笨蛋今晚在殿堂外面摔了一跤，可是有这么痛吗？
　　还是说他根本就是个怕痛之人。
　　夏普顺着他的话望向漆璃的裤腿，微微有些惊讶道：“雷亚诺王子，漆璃少爷的裤子上沾有血……”
　　雷亚诺忍不住皱了下漂亮的眉，再低下头看时原本漂亮的眉皱得像两条毛毛虫。
　　这个笨蛋膝盖上的血印还不是一般的小。
　　雷亚诺轻声命令夏普，“把他的裤子开撕开。”
　　漆璃今天穿的裤子是窄脚裤，不突然拉起来，夏普按照他的意思把漆璃的裤子撕开。
　　也许是这几个月的劳作让漆璃过于疲惫，在沾到温暖舒服的怀抱或者是柔软的床时，就沉沉入睡。
　　漆璃，真的很累，放松下来的脸上还带着浅浅的累痕，雷亚诺发现，漆璃睡着的脸比醒着的时候更可爱……
　　漆璃双膝上的不堪入目的伤口落入雷亚诺与夏普的双眼。
　　血虽不再流，可是伤口却显得血肉模糊。
　　雷亚诺全身震惊了，那一定很疼，可是他一个晚上都没有发觉，这伤口是从空中掉落的时候留下的？
　　他一点都没有留意到。
　　不知哪里不舒服似的，雷亚诺握了握双拳，“夏普，去找治疗师过来。”
　　“是。”夏普松了口气，他以为雷亚诺王子不会理会这个漆璃少爷。
　　毕竟在魔界魔人的地位实在是不怎么高，在魔界的议会中也找不到魔人的代表，没有人替他们说话，地位自然也就一直停留在最原始的阶段，从未提高过，其他种族的人对他们总是抱以歧视态度，从不与他们好好相处。
　　雷亚诺站在漆璃的床边踱了两步，而后把视线定在漆璃的微蹙起的额上。
　　看不出，这个笨蛋也有坚强的一面，也许以后的日子不会与想象中的无聊，他似乎觉得没有必要去避开这个人。
　　其实他最初的想法是对他不闻不问，这个笨蛋是个同性又是个未成年，还是卑微的魔人，说实话，最后一条他没有在意。
　　治疗师很快就到了漆璃的卧室，一身黑色长袍的治疗师跟雷亚诺请示后就站在身边给漆璃治疗。
　　治疗师展开他的双手，水汽做成的绿色球体从他双手升起，而后掌一转绿色球体向下，直接覆在漆璃那个血肉模糊的伤口，雾气般的绿球缓缓旋转……
　　感觉到灼热到麻木的伤口有着凉意的漆璃额头缓缓的舒展开，但他依旧在睡觉，不知其中之事的夏普暗暗佩服漆璃的睡功。
　　伤口在治疗师的治疗下渐渐愈合，只是由于皮肤被磨得较损，还是留下淡淡的伤痕。
　　“雷亚诺王子，这位少爷膝盖上的伤痕过两天才会自动消去。”
　　雷亚诺点了点头，“嗯，你先回去吧。”
　　夏普带着治疗师离开漆璃的卧室，而雷亚诺不知是什么原因促使他留了下来，想要迈开的脚步却始终没有迈开。
　　窗帘被风吹得呼啦作响，飘飘荡荡，垂影于地。
　　雷亚诺低下头，有气似乎发不出来，双手不自觉的拉过被子盖在漆璃身上。
　　意识到自己在做什么后，雷亚诺盯着自己的手半晌，而后毅然的转身离开这里回自己房间。
　　回到房间后，雷亚诺懊恼的想：他应该先让笨蛋洗了澡再睡。
　　笨蛋漆璃三天没洗澡，三天没洗澡，而且自己今晚还抱他……
　　他们还靠得这么近。
　　想来想去后，雷亚诺觉得浑身发痒，洗澡去！
　　第二天早上。
　　漆璃早早就醒来。
　　每天他都是这个时间段起床。
　　突然间发现自己身处异处，一时间还没有反应过来。
　　抓抓睡得有些凌乱的黑发，静静地想了想，又撑大眼望着宽敞明亮的大房间。
　　这里可以建起三个他的家，实在是很大。
　　他记得这里就是昨天他换衣服的地方，但是具体他是怎么躺在这柔软的床上就不怎么记得。
　　他只知道有翅膀的雷亚诺王子带着他飞翔，然后飞着飞着他就睡着了。
　　掀开被子检查自己的膝盖，呃……
　　他的膝盖上只有一点点愈合的痕迹，怎么会这样，昨天晚上明明还很疼。
　　随后漆璃没再多想，就下了床，由于没有穿鞋的习惯，他直接把夏普在昨夜放好裤子换上，真是简直易穿的裤子，比昨天那条好多了。
　　也许是起得太早，漆璃光着脚丫走出房门的时候没有发现其他人影。
　　随便转了下脑袋发现隔壁的房间敞开着大门。
　　虽然对宫殿的昂贵物品不感兴趣，但既然来了就参观一下那是可以吧。
　　抱着这样的想法漆璃悄悄的走近他房间的隔壁。
　　大眼虽说没有随处瞄，随处看，但无论是谁一进门都会发现，在房间内的大床上躺着个半的褐发男子，结实的上半身隐约可看到他腹部上的六片腹肌，下半身被白色的被子盖住。
　　漆璃站在门口处吞了吞口水。
　　雷亚诺不生气的时候真的很漂亮，睡相其实也很好。
　　他由衷希望雷亚诺脾气好一点，动作温柔一点。
　　漆璃觉得自己在这里打扰雷亚诺一天有些不妥……于是咬咬唇，转身回房抱自己的小罐子。
　　昨天那些场面代表什么他不知道，但是他现在应该离开这里，在魔城待太久不好，他与这里格格不入，是时候回家了。
　　他还要回去上工呢，没钱吃饭怎么行，无论如何也要自己养活自己。
　　天开始变得更加明亮得耀眼，漆璃换回自己的衣服迈开步子离宫殿大门跑去。
　　而此时的雷亚诺则翻了个身，裤子滑落在地，光的大腿与上半一并暴露在空气中，他睁开睡眼惺松的蓝眸……
　　今天好像提早醒来了。

　　第9章 更年期

　　雷亚诺醒来后按照平常的习惯把夏普叫进房。
　　夏普端来了新鲜的牛奶，雷亚诺喝完那杯牛奶后把杯子递回给夏普。
　　夏普恭敬的站在一旁，但他有话不知道该不该说，张开嘴欲言又止，最后还是雷亚诺先开了口。
　　“那个笨蛋呢？”
　　夏普一下没明白，雷亚诺又加了句，“我说的是漆璃笨蛋。”
　　“雷亚诺王子，漆璃少爷今天早上很早就离开宫殿，出了城门。”
　　“什么！”雷亚诺眯起蓝眸冷眼扫向夏普，“你怎么不看好他，竟让他乱跑！”
　　雷亚诺说完后长手一伸把衣服吸到手上，很快就穿好衣服。
　　夏普冷静的站在一旁，“雷亚诺王子勿着急，漆璃少爷还没有走远。”
　　“哼，要是找不到人，你以后都别变回人形。”雷亚诺威胁。
　　夏普苦着脸，“雷亚诺王子……”
　　雷亚诺已经离开房间，召唤出他的飞龙坐骑，跃上精神饱满的飞龙背上，在魔城他大可靠自己的翅膀，但到外面他还是比较习惯用飞龙。
　　这世上也只有一个人知道雷亚诺其实是挺懒的一个人。
　　漆璃带回自己的破帽子，穿回自己的补丁衣物，脚下还是一双露脚趾头的鞋子，背上背着的是他的宝贝小罐，这一切都是他前天来这里时的装扮。
　　走了快一个小时才从魔城出来，幸好他还记得回家的路，就是不知道在哪里搭回去的马车，最后也不得不省下十个铜币，靠他的双腿走回去。
　　擦了擦额上冒出来的汗水，放眼望去，眼前有两条道路供他选择。
　　早上出城的人也很少，零零丁丁也就才看到两个，正好一个往左边，另一往右边。
　　那些人也不希望被漆璃搭话，他们双目已写着嫌弃他的穿着。
　　显然，没有人认出漆璃就是昨天宴会上的主角之一。
　　呆望了良久后才选择了右边那条路，第一次来魔城还真的记不清哪条是回去的道路。
　　既然选择这条路就会继续走下去，只是漆璃越走越觉得不对劲，阴凉的气息从周边的红树木中渗透出。
　　他觉得自己应该走错了，那天来魔城的时候路上可以很多人经过，虽然他没有把头从马车内探出来，可是依旧能听得见人员交谈与嬉笑的声音。
　　于是想着想着就调转身，继续走下去一定回不了家。
　　即使那个家的阴凉程度不亚于这片红森林。
　　可是就在他要转身的时候就看到一只全身散发着红色气焰，体型庞大，双眼突兀死盯着他，且怒吼一声后舔舔它自己上唇的大虎怪。
　　漆璃突然被吓到后退两步，他从来没有想像过自己会遇到这样的妖怪。
　　他左右看了看几乎没有退路，心里有些紧张。
　　怪兽的双眼呈宝红色，锋利的前爪放在地上等待着眼前这个人的下一步动作，只要漆璃一动，它便会借助有劲的后腿扑到漆璃身上，然后便可咬住他的脖子，一招致命！
　　漆璃双腿颤颤站在原地，现在这个时候最重要的是不要动吧。
　　虎兽不动，漆璃也丝毫不动。
　　但即使害怕，漆璃如珍珠般明亮的双眸还是转了转，思考着该如何逃离。
　　他没有法术也没有魔力，更没有什么法宝可以与虎兽对抗，在今日之前他可从未想过自己会有一天遇到怪兽。
　　即使他买到魔法棒，但没有去学校学习还是一样无用，当然，他也没有足够的钱购买一根最便宜的魔法棒。
　　一人一兽，四目相对，没有哪一方开始有动静。
　　虎兽等着漆璃一动就扑倒吃掉，而漆璃则是在想办法离开或者逃离，但想了这么久还是一点头绪都没有，他从来没有遇到过这种情况，也没有人告诉该如何与怪兽对抗。
　　虎兽也是有思考能力，有思想的妖怪，但很不幸运它是个没有耐心的怪兽。
　　“喂，你到底要到什么时候才会用你们魔族蹩脚的魔法对抗我！”
　　安静得只有红落叶飘落在地面的声音，虎兽突然的出声把漆璃吓了一跳，颤抖的双腿却反而不再抖动。
　　他试探的问了问，“你会，说话？”
　　漆璃脸上自然是镇定的表情，他一向如此，既然不镇定也显得镇定。
　　他觉得虎兽会讲话很神奇。
　　虎兽以为漆璃是在藐视它的能力，于是前爪在地上刨了两下土，立马就出现了两个虎爪坑。
　　“你在怀疑我们虎族的能力吗！我倒要看看你有什么本事对抗我。”
　　漆璃摇摇头，“我没有怀疑你的能力，而且，我也没有能力和你对抗。”
　　老虎灵敏的鼻子嗅了嗅，哧笑道：“原来你是个不会魔法的蠢人，看来我的早餐是有着落了。”
　　“你要吃我？”漆璃继续问道，他觉得与老虎对话很有意思。
　　“你瞎了吗？我的出现就是为了吃你！”老虎怒吼。
　　漆璃又摇摇头，“我不知道原来老虎喜欢吃人。”
　　“跟你这个蠢人讲话真是浪费我的口舌，你快站好让我把你吃掉！反抗只会让你受更重的伤。”虎兽如是说，它的肚子开始咕咕叫。
　　漆璃听了它的话后，总觉得这句话哪里不对劲，难道不反抗就不会被吃掉吗？
　　漆璃吞了吞口水，见老虎要向自己扑过来，于是后退两步，老虎见漆璃有逃跑的迹象，于是在心里默数一二三，扑！
　　也许这只老虎是新手，刚出道不久。
　　漆璃把他背后的珍贵小罐朝他的虎脸砸了过去。
　　吭啷，正中目标。
　　老虎一脸吃痛的表情，鼻子鲜血直流，嗷嗷叫道：“你这个讨厌的魔族人，竟然用卑鄙的手段对付我！”
　　漆璃有点可惜的望着自己那散落一地的铜币，他不知道自己哪里卑鄙了，他积攒了这么多年的钱都砸在了它的脸上。
　　漆璃囔囔回它：“我才不卑鄙。”
　　见老虎怒吼的模样，漆璃就会想到雷亚诺生气的样子，好像也差不多。
　　老虎见漆璃身上已经没有别的实物可以砸它，于是用爪子抹掉鼻子间流出的鼻血，继续奋勇前进，它一定要把这个魔族人吃掉！
　　“这回我要来真的，可恶的魔族人，哼！”
　　无路可退的漆璃淡淡的哦一声，他知道自己真的只有死路一条了，最后还是得当老虎的早餐。
　　说真来就真来，老虎这回是用尽自身的力气向漆璃扑去。
　　漆璃当然也不是傻瓜站在地上不动等着老虎向他扑来，他迈开腿向前跑，尽力的跑，只是最终两条腿还是敌不过老虎四条健壮的腿。
　　漆璃被扑倒在地，老虎以胜利的姿态嗷叫一声后便准备咬漆璃的脖子，断喉！
　　等着死亡降临的漆璃缓缓闭上双眼，被几百斤重的老虎压倒在地的他是动弹不得。
　　但好像等了好久都没有感觉到有虎牙在他脖子啃噬的痛感，身上的体重反而是降了下来，同时他也可以顺畅的呼吸。
　　漆璃猛的睁开双眼就看见一张愤怒的脸正对着自己，还听见一声喵喵叫的哀叫声。
　　显然，虎兽正被一条白龙的前爪压倒在地，鼻血依旧直流。
　　让漆璃惊讶的是眼前人这个俊美非凡男人的出现，低低的叫道：“雷亚诺？”
　　雷亚诺拎着漆璃的肩让他站起来，湛蓝的双眸怒视他，“不然你以为还有谁！”
　　被拎起的漆璃只到雷亚诺的胸口，他现在才发现原来雷亚诺很高，而且也很壮硕，漆璃仰着头望着雷亚诺，雷亚诺一直认为这眼神很无辜。
　　漆璃默然的望着雷亚诺，雷亚诺总是以这样的脸色面对自己，突然想起一件事，向雷亚诺眨眨眼问道：“你为什么会在这里？”
　　雷亚诺把漆璃拉近一点冷眼瞪他，“你好意思问我为什么会在这里，那你又为什么会在这里？”
　　漆璃想了想，挠挠头道，“我正要回家，但走错路，然后就遇到那只老虎。”
　　雷亚诺继续处于愤怒状态，“谁批准你回家的！？”
　　漆璃不解，“回家还要批准么？”
　　也没有人批准他可以来魔城啊。
　　雷亚诺完全被这个无知又愚蠢的笨蛋漆璃气到，“经过昨天你以为你可以随时回家，以后回家必须经过我的批准！”
　　这就是他雷亚诺的权威。
　　他扯着漆璃的手臂，拦腰一搂，轻身跃上白龙的背部，那只老虎正奄奄一息躺在路中央，雷亚诺手一伸，一道白光突现，原本浑身红色气焰的老虎立刻变成一只猫，而后站起身向林中跑去，漆璃还可以听见喵喵喵的叫声。
　　“为什么？”漆璃害怕的搂紧雷亚诺的腰，第一次坐在龙身上的感觉就是害怕。
　　“少跟我装傻，别忘了昨天你跟我结了婚！”
　　漆璃张了张嘴抬头望着雷亚诺，“什么时候？”
　　雷亚诺大手往漆璃脑袋上一拍，啪！
　　“你这个笨蛋，你以为昨天在神父面前说的话是放屁吗！？”
　　漆璃一脸吃痛，眼里闪动着泪光，一手捂着自己的头低声道：“我又没结过婚怎么知道。”
　　雷亚诺气结，他的意思就是说结过婚才知道什么叫结婚！？
　　他的绣球怎么会选中这个笨蛋！
　　“带上戒指的人都知道那是代表结了婚的意思！”
　　“哦。”漆璃微低下头，望着自己光裸的手指，手指上布满了茧，“我没有带戒指啊。”
　　雷亚诺抓起他的手，怒气在胸口间浮动，“你的戒指呢！”
　　“就是昨天带的那个会闪光的圈圈吗？”
　　“那叫钻戒，不叫会闪光的圈圈！你这个笨蛋！”
　　雷亚诺又想抬起手拍笨蛋的脑袋，但这次漆璃有预感，于是直往他胸前蹭去。
　　“不要打，很痛的。”
　　雷亚诺的手在空中僵直了下，最后放下，冷哼一声。
　　漆璃见雷亚诺放下大手掌，才抬起头道，“那个圈圈我放在房间里没带出来，很贵重么？”
　　“废话！”
　　雷亚诺不想与漆璃多说话，他觉得自己会被他的无知气死。
　　漆璃无辜的眨眨眼，而后想了想，“那个，我的铜币全掉了，我想去捡回来。”
　　“刚才在地上那些破铜币？”雷亚诺脸色不好，现在都快到魔城他才说！真是欠揍！
　　漆璃出声纠正雷亚诺，“那是我的积蓄，不是破铜币。”
　　雷亚诺无言：“……”
　　最后雷亚诺还是叫白龙调头，回去捡那些破铜币。
　　于是在未吃早餐的情况下，雷亚诺蹲在地上与他的‘妻子’一同捡地上的铜币。
　　雷亚诺变出一个竹筒给漆璃装为数不多的铜币。
　　漆璃抱着自己的铜币，心里是满足的。
　　在回魔城的路上，漆璃突然想到威尼经常说的一个关于他母亲的症状。
　　他觉得与雷亚诺很像，抱着雷亚诺的腰的漆璃问道：“雷亚诺。”
　　雷亚诺又瞪着漆璃：“说！”
　　“你是不是到了更年期？”
　　雷亚诺紧握双拳，“……”
　　他想把这个蠢货扔下去！

　　第10章 午餐前

　　一回到宫殿内，雷亚诺就拖着漆璃的手臂往人少的方向走去。
　　漆璃睁大眼目瞪口呆的望着眼前华丽的建筑，人还没反应过来就被扔下温水池，在池里噗哧几下且咕噜咕噜的喝了几口水后，雷亚诺脸上才露出满意与释然的笑容。
　　浑身湿露露的漆璃从池站起身，眼里自然依旧是平淡无奇，脸上也没有过多的表情。
　　雷亚诺收起笑容，两手环臂下巴微抬，“笨蛋，过来。”
　　破帽子掉落在温池中，黑发被浸湿的漆璃下意识摇了摇头，“不要。”
　　雷亚诺还是一动不动的站在原地，但刚刚那一瞬充满嘲讽笑意的眼神突转，音调突然降低，“你到底要不要过来！”
　　漆璃从来不喜欢去猜测他人的心思，他依旧是按自己意愿摇着垂下几缕湿发的头。
　　“你为什么要把我扔下来。”漆璃想了想，不明白自己为什么要拒绝到池边。
　　雷亚诺双瞳缩小，“叫你过来就过来，你哪来那么多废话，还有你以为我喜欢你过来吗？”
　　漆璃望着雷亚诺长腿，低囔，“那你不喜欢还叫我过去。”
　　“过来把衣服给我脱掉，你看看你的衣服多脏，这池水都被你弄浑浊了！”
　　漆璃很想回雷亚诺，明明就是他称自己不注意的时候把自己扔下水，漆璃平淡的看了看雷亚诺，而后才走至池边。
　　从他们的角度看来，雷亚诺正好以居高临下的角度俯视漆璃，后者仰着头看前者，当然，这其中没有挑衅的意味，只有在空中中飘散的火药味。
　　“雷亚诺，衣服脱了我没得换。”漆璃见雷亚诺只盯着自己不说话，才缓缓开口道。
　　雷亚诺弯腰伸手把漆璃从水中拎出来，二话不说把他的衣服撕掉，漆璃缓缓低下头又抬起头望向雷亚诺，嘴张了张什么也没有再说。
　　当夏普抱着衣服进来的时候就听到‘嘶’的一声……
　　难道雷亚诺王子要在这里与漆璃少爷共浴，鸳鸯浴？
　　形成片片破布的衣服被雷亚诺扔在水池边，一阵轻风吹过，冷得漆璃全身直打哆嗦，雷亚诺又把漆璃推下水。
　　这次漆璃可以有防备，在雷亚诺要推他下水的时候手也顺带扯上雷亚诺的衣服。
　　啪！
　　水花四溅！
　　这回不仅是漆璃全身湿透，雷亚诺也不可避免全身被水浸湿。
　　“漆璃笨蛋！你找死是不是！”
　　全身上下只剩下一条短裤的漆璃倒在他身侧，当然他也再次喝了点脏水。
　　雷亚诺用手狠狠抹掉脸上的水，怒视漆璃，而漆璃只是无视他的怒气，指指他的衣服淡然道：“你的衣服也湿了。”
　　雷亚诺推开粘在身上的璃漆，触到漆璃微凉的肌肤后，手指颤颤的收回，而后冷哼一声，站起身向池边走去。
　　雷亚诺衣服上的水滴落在光亮的瓷砖上，形成嗒嗒的交织声。
　　站在转角的夏普没有及时闪身被怒气冲天的雷亚诺发现，于是夏普一紧张变回了蝙蝠状，雷亚诺揪过夏普的蝙蝠翅膀，怒道：“你今天要是不把那个笨蛋给我洗干净我就拔光你的毛！”
　　试问，蝙蝠有毛吗？
　　被扔在一旁的夏普在怒气冲冲的雷亚诺离开后才慢慢变回人形，捡起掉落一地的衣服，沐浴用品，随后平静的向正靠在水池边上不知想什么的漆璃走去。
　　夏普其实早就习惯了雷亚诺王子久久一次的暴怒，只是没想到最近这种脾气渐涨，难以抑制的可怕。
　　“漆璃少爷。”夏普轻唤漆璃，他以为漆璃在神游。
　　漆璃转过头看他，眼神还是没变，显然他一向是处事不惊，淡淡的开口，“夏普，有事？”
　　夏普尴尬的笑了笑，刚才雷亚诺那么大声的话漆璃少爷一定听到了，他觉得自己偷窥的行为很丢人，好在漆璃少爷没有对刚才的事表现出不满。
　　总之，总之，夏普没见过漆璃少爷除了面无表情以外的表情。
　　“我给漆璃少爷送衣服，还有一些沐浴的物品，要不我给漆璃少爷擦擦背？”
　　这回漆璃倒是多看了夏普几眼，淡定的摇了摇头，“你告诉我这些东西怎么用就行了。”
　　夏普面微露难色，“可是，雷亚诺王子派我在这里帮您沐浴。”
　　漆璃想了想，反正都是同性，“那你站在旁边就好，我不习惯别人偷看我洗澡。”
　　夏普脸色骤变，他终于知道为何雷亚诺少爷今天的脾气涨得如此之快，因为他现在也有些生气。
　　于是正色道：“漆璃少爷，夏普不会偷看您洗澡，您放心！”
　　漆璃抬头望着蹲在池边的夏普，回应他一声，“哦。”
　　夏普从漆璃的波澜不惊的眼里实在找不出什么情绪，最后咽下卡在喉咙里的一口气，开始教漆璃如何用沐浴露。
　　漆璃边看拨弄身边的温水，越听越觉得夏普的话很多。
　　“漆璃少爷，洗头要先用左边这瓶洗发水，洗净头发上的泡泡后再把这瓶净发素涂在发上，过三分钟后再把净发素上的液体洗掉。洗完头发后，您再把用最大这瓶沐浴乳，不需要挤太多，只要把身体上有泡泡就行，再冲干净身上的泡泡就可以，还有这是香精，是洗完澡后擦在身体上的，还有……”
　　过了十分钟后，夏普问趴在池边的漆璃，“漆璃少爷，您记住了吗？”
　　漆璃搓搓手臂，对夏普点了点头，“记住了。”
　　夏普轻呼一口气，“那我在外面等您，洗好请叫我一声，对了，衣服我放在旁边的长凳上。”
　　漆璃哦了一声，转回身打算开始他在雷亚诺王子宫殿的第一次澡。
　　低下头望了望自己干扁身体，泛黄的肤色，自己身高不高，长相一般，一头魔族人讨厌的黑发，指继续在水中轻拨，池中的水波荡漾，泛起点点涟漪。
　　想起夏普说的那一堆洗发水等物品，如果用那些东西洗洗会不会变白一点，也许雷亚诺皮肤这么白净大概就与这些物品有关。
　　于是，他转身抬手拿起其中一瓶不知是沐浴乳还是洗水的东西……
　　只知道半个小时后，夏普尖叫着指着浑身泡泡的漆璃，张大嘴半天说不出一个字！
　　漆璃少爷！
　　他居然把所有的乳液全倒到池中搓成泡泡……
　　一个小时后，夏普才把漆璃全身上下收拾个清净，苦着脸带着他去吃午餐，这个时候太阳已经升至中天。
　　换上一套干净简便衣服的漆璃跟在夏普身后，他盯着自己的光裸的脚掌。
　　夏普走到漆璃身旁，“漆璃少爷，以后您洗澡时还是让夏普跟在身边，我保证不偷看您洗澡。”
　　明明他刚才是千交代万交代的，为什么还会发生那样的事，如果不及时走去瞧瞧，想必那天然温泉就被漆璃少爷弄出来的泡泡淹没。
　　漆璃微抬起头，“哦。”
　　地面很光滑，他怕太滑会摔倒所以盯着地面走路，对于夏普的再三保证没有放在心上，洗澡那些泡泡挺可爱的。
　　夏普见漆璃不大搭理自己，于是自说自话介绍着有关宫殿里的一切事物，当然在评价这些雄伟庄严且美好的建筑时还不忘夸夸他的主人！
　　其实，基本上都在夸他的主人。
　　“雷亚诺王子拥有全国最漂亮的宫殿，也只有我们的俊美优雅的王子才能配得上它，噢，这只花瓶是前魔王的遗物，当然只有这样漂亮古懂的花瓶才能配得上我们高贵完美的王子，只有他才能称得上是俊美的化身，噢，他完美的身材，低沉的嗓音，他优雅的气质，他的一言一行都深深的影响着我们整个魔界，他有着成千上万的粉丝，我们都爱着雷亚诺王子，对他的爱如海那么深，如天那么宽阔，如……”
　　走在长长的走廊，漆璃听到的一直是夏普对雷亚诺王子盲目崇拜的爱之宣言，在进餐厅之前夏普才停住他连绵不绝的爱之宣言。
　　对于这些话漆璃是左耳进右耳出，在进门前才开口问了句，“魔王呢？”
　　夏普愣愣的站在原地，“……”
　　对啊。
　　魔王大人该至于何处？
　　噢，他怎么可以忘记尊敬的魔王大人。
　　哎，突然纠结了。
　　跟在漆璃身后的夏普低下头对手指纠结着。
　　他到底要爱雷亚诺大人多一点，还是魔王大人多一点呢？
　　好苦恼。
　　漆璃定住了脚步，富丽堂皇的餐厅让他止住了步子。
　　这种地方真的很不适合他，又低下头盯着他洗得发皱的脚趾头。
　　在漆璃停下来后，发现自己又失神的夏普连忙引着漆璃往前走。
　　“漆璃少爷，以后用餐地点都在餐厅，雷亚诺王子不喜欢等人……”
　　所以，他们看到了坐在椭圆形长桌的一头坐着一个黑着脸的俊美男人，他微卷的褐发乖巧垂在身后，似乎也会随时因主人的脾气而飘飞而起。
　　“你知不知道现在几点！”这句话显然是对漆璃咆哮的。
　　漆璃从看脚趾的视线转向雷亚诺，平淡的回道：“我没看时钟，不知道。”
　　再仔细看看，他发现雷亚诺胸前带着个怀表，好意的问他，“你的表坏了？”
　　雷亚诺右手紧抓着刀叉，随后用左手轻轻压住自己的右手，以防一气之下刀叉飞了出去，那对象自然是对面的漆璃同志。
　　为避免接下来有流血事件发生，雷亚诺极力压下愤怒的语气，转成较温和的声音说：“过来用餐！”
　　漆璃见他没有看表，但他又问自己时间，于是又难得好心的再问了句：“你确定你的表还好吗？”
　　雷亚诺实在是忍无可忍，大手一拍桌子，怒吼道：“我的表没坏！”

　　第11章 金币

　　漆璃按着雷亚诺的意思入坐，其实就是被安排坐在他右手边的座位上，夏普站在雷亚诺旁边等着吩咐。
　　女仆早已端着食物站在一旁，等待着她们主人的命令。
　　雷亚诺是有注意到漆璃是光着脚进门，但为了避免自己再次被气倒，他假装没看到。
　　午餐上的是牛排。
　　雷亚诺的是八分熟，漆璃的则是全熟。
　　大家都还没见过新来的小主人，于是都假装在一旁忙碌想近距离观察漆璃的样貌。
　　但事实告诉他们，他们真的不应该看。
　　雷亚诺优雅埝熟的执起刀叉，漆璃也有样学样，左手持叉，右手持小刀。
　　漆璃第一次觉得吃饭很辛苦，一般吃饭的话不是几分钟就完事了吗？
　　雷亚诺缓慢的切着牛排，而后把切成小块的牛排放入口中。
　　夏普站在一旁看着雷亚诺优雅的进餐，而在一旁的漆璃还在研究着要如何把盘子上的牛排切成像雷亚诺那样小块的。
　　终于他决定下刀了。
　　噶噶……
　　只是那切牛排的声音让在场的人都想捂住自己的耳多。
　　这种刀子与盘子交错的声音还是少听为妙，躲在暗处的某些同志已捂耳离去，虽然他们是不同种族，但脸上的表情也难得的相同。
　　噶噶噶……
　　漆璃继续与自己的牛排奋战。
　　而此时雷亚诺双手紧紧的握住刀叉，他真的有想把刀子与叉子飞出去的冲动！
　　“蠢货！你又在干什么？”
　　雷亚诺不得不出声，湛蓝的美眸几欲冒火，头顶似乎要冒青烟。
　　漆璃以平常的神态看了看雷亚诺，又望望盘子，随后才回雷亚诺，“这个刀子太钝，肉切不断。”
　　夏普抚抚自己的额头，他总算知道为何雷亚诺王子总会这么生气。
　　雷亚诺用力放下自己的刀叉，盯着夏普，“夏普！”
　　夏普全身一震，双腿并拢，直起身板严肃的回道：“是的，雷亚诺王子！”
　　有种在学院上学时遇到上校的感觉。
　　漆璃还在低头继续研究着手中的钝刀子。
　　“你去把那个蠢货的牛排给我切好，”雷亚诺继续执起自己的刀叉，“别让我再听到类似刚才的那种声音！”
　　“是的，雷亚诺少爷。”夏普就差没有给雷亚诺行军礼。
　　漆璃看看全身都僵直的夏普，又望望雷亚诺，正好雷亚诺也望向他这边，怒而寒冷的双眼一扫，漆璃不受任何影响，抬起手把手中的刀叉交给了夏普。
　　夏普自然很配合的把牛排切完，他觉得做这件事有种神圣的感受，但是心底似乎是在发凉的。
　　一顿午饭终于在饱受魔音摧残后才得以解决。
　　雷亚诺越吃脸则越黑，漆璃越吃越欢，他平常就很少吃到肉类，其实这牛肉吃还来还很爽口吧。
　　雷亚诺继续他的优雅绅士作风，既然被漆璃的行为激怒还是用餐巾轻轻地拭嘴，只见他的盘子里的牛排还剩一大半，想必肚子里装的是另一种物体――怒火。
　　漆璃知道，如果要住在这里必须向雷亚诺学习，至少餐桌礼仪是要的，见雷亚诺用餐巾擦嘴，漆璃也拿起被盘子压住一个角的餐巾擦嘴。
　　与雷亚诺的优雅不同的是，漆璃是随意的擦拭。
　　完完全全与优雅是搭不上边，要说哪里搭上一点，只能说大家的动作都很缓慢，也很淡定。
　　一个是强装淡定，一个是无意识的淡定。
　　夏普站在一旁等着两位主人把午餐解决，看来他对人体似乎有了个大体的了解，进食的多少是不能用身材的大小来决定。
　　他的眼前就摆着这样一个事实，夏普今天才发现，原来雷亚诺王子也会有当猫的一天，食量很少。
　　看着那块像是被当成抹布的餐巾，雷亚诺极力不让自己嘴角抽动，努力淡定的对漆璃说道：“晚上你跟我一起去陛下那用晚餐。”
　　漆璃没有多问，只应了声哦。
　　雷亚诺实在不想与漆璃多说话，于是站起身等夏普给他拉开椅子，而后迈开步子离开诺大且安静的餐厅。
　　漆璃见雷亚诺站起身，也跟着站起身，而此时雷亚诺已经离开餐桌前，夏普疑惑的看着站着又不动的漆璃。
　　关心的问道：“漆璃少爷，您怎么了？”
　　漆璃转头平静地看着他，淡淡地道：“你怎么不拉椅子。”
　　夏普沉默：“……”
　　而后还是给漆璃拉开椅子，椅子拉开后漆璃才快步去追走在门口处的雷亚诺。
　　夏普一手搭在椅子上，无限哀怨的望着漆璃远去的背影，“漆璃少爷，吃饱饭后请不要走太快，会消化不良。”
　　当然，漆璃不可能听到他的唠叨。
　　……
　　雷亚诺走在前头。
　　漆璃跟在他后头。
　　雷亚诺加快脚步。
　　漆璃也加快脚步。
　　实在是忍无可忍，雷亚诺转过身用食指抵住漆璃的额头冷冷地道：“你又跟着我干什么！”
　　漆璃依旧是那个表情，没有喜，没有怒，黑瞳中映着雷亚诺的身影。
　　“我只是想跟着你回房间。”
　　雷亚诺听到这心里开始不舒服，“你要跟着我回房间？”
　　漆璃后退一步离开那只点着自己额头的手指，“嗯，我不知道怎么回我的房间。”
　　原来那个死蠢货只是迷路，只是迷路，竟然让自己当个领路的！
　　但，为什么就只有他是想多，明明这个蠢货是不可能会想到那方面去。
　　雷亚诺咬咬牙，愤然转身，迈开长腿继续向前进，他真的也是回房间而已。
　　雷亚诺的作息时间一般都很正常，早上如无事的话一般不需要去魔王的宫殿，有事禀报时才会去魔宫。
　　中午一般是休息，然后在太阳底下看书喝下午茶，再配上一些糕点，他觉得自己的世界就是这么的充实。
　　一路走回休息的房间，两人未再交谈。
　　雷亚诺不开口，漆璃更不可能开口，他从来不是那种主动的人。
　　漆璃只是默默的跟在后头，由于光裸着脚，走路也几乎没发出什么大的声响。
　　雷亚诺回到房间后冷冷瞪漆璃一眼才回房间，同时也把极少关上的门锁上。
　　锁上门后，雷亚诺本人也不知道自己到底要防什么。
　　漆璃没有在意雷亚诺这样的动作，只是平淡的看了一眼重重合上的门。
　　在苍利村的时候，人们见到他的乌黑的发，或者自己从他们门前走过时，他们都会以关门锁门的态度面对他。
　　久而久之，他也不会去在意这些微不足道的小事，他已经习惯这些特殊的待遇，他不怪自己的父母，不怪任何人。
　　为了避免村里的人都极力躲避他，他从家里找出了陈旧破烂的帽子，把自己的黑发藏在其中，至少这样做，可以减少陌生人的特殊关注。
　　漆璃低下头走回今天早上住过的房间。
　　里面没什么变化，只是比早上他走之前整洁了许多，桌上还放着他竹筒，里面装的可都是他的宝贝。
　　大概是夏普好心帮他拿进来的，漆璃如是想。
　　地面很干净，隐隐约约可以倒映出漆璃的影子，漆璃觉得地些很干净又很光滑，于是抱着竹筒席地而坐。
　　凉凉地感觉真好。
　　漆璃没有什么爱好，他最常做的事就是在工作完后拿着自己刚领到的工钱，再加上之前的积蓄，把小罐子里的铜币倒出来一遍遍的清点。
　　每次罐子里面的铜币多一个他都会开心一小会儿，他没有什么梦想，也没有什么远大的志向，只希望自己每天过着同样的生活，每天他的小罐子里的铜币越来越多，即使下一次数的时候比前一次多一个也好，这样他也就满足了。
　　虽然漆璃没有去认真的分析过自己，但他确实就是这样一个不贪且容易满足的人。
　　哗啦啦……
　　吭啷吭啷……
　　竹筒里为数不多的铜币被漆璃倒在了地上。
　　盘腿坐在地上的他细细的数着被倒在地上的铜币，一个，两个，三个，四个……
　　一直数，一直数。
　　数一个，放一个进竹筒，在这里他找不到代替罐子的盒子。
　　铛，铛，铛……
　　每个落向竹筒的铜币都会发出这样的响声。
　　孰不知，这样的声音严重影响着某人的午觉，虽说大门紧闭，但隔墙如隔纱，离得不远。
　　大概是祖先在建议此宫殿的时候没有考虑过隔音效果。
　　砰！
　　半掩的门被怒火焚身的俊美男人一脚踹开，好在房门耐踹，依呀两声后，完好无缺。
　　漆璃还未抬起头，手上的铜币还未落入竹筒中，男人的怒吼声就在他的头顶爆出。
　　“蠢货漆璃！我知不知道我在睡午觉！你到底在搞什么鬼，还让不让我休息！”
　　雷亚诺额上青筋爆起，怒视刚抬起头愣愣看着他的漆璃。
　　铛……
　　漆璃捏在指上铜币掉落在竹筒中，雷亚诺顺着漆璃的手指望了过去。
　　漆璃低下头淡淡地道：“它们比之前少了一半。”
　　语气和语调与雷亚诺完全是两个阶层。
　　雷亚诺瞪着漆璃抱在怀中的竹筒，不明白为何听到他平淡地话后怒意竟然发不出来。
　　“哼！”雷亚诺冷哼，“少了就少了又不是什么大不了的事！”
　　漆璃听着雷亚诺的话，心里有了想法，低下头抚着竹筒轻道：“可是，如果不回去做事，它们就会越来越少。”
　　雷亚诺又继续冷哼，但这回他是蹲了下来。
　　只觉得蹲下来才可以与蠢货漆璃直视，每次他们都是大眼瞪小眼，当然，小眼一般不领情。
　　“破铜币而已。”雷亚诺蹦出冷言冷语。
　　漆璃继续把地上仅剩的三个铜币放回竹筒中，不言。
　　两人都未再开口。
　　雷亚诺见漆璃不开口，于是站起身往自己房间走去。
　　漆璃抬起头，看着那个高在的身影，他的眼里突然闪过一丝落寞，他突然希望雷亚诺对他说些什么。
　　铛，最后一个铜币回到竹筒中。
　　一共是二百九十九个……
　　一会儿后。
　　砰！
　　房门又被踹开。
　　某个神圣般的身影出现在漆璃的房门口。
　　咳，那个神圣的身影一般只适合出现在夏普的脑海中。
　　雷亚诺走到漆璃身边向他伸出自己的手掌，掌上放着闪着金光的金币。
　　漆璃愣愣的看着雷亚诺，甚是不解。
　　“给你的！”
　　漆璃不是第一次见到金币，但，这是第一次有人给他金币。
　　“拿着。”雷亚诺开始有着不耐烦。
　　漆璃颤颤的伸出手，雷亚诺手中是一把金币。
　　但，他只拿了一个。
　　雷亚诺皱了皱眉，“为什么只拿一个，这些都给你了。”
　　漆璃摇了摇头，清澈的双眼透着纯真，“我没有干活，所以只拿一个。”
　　雷亚诺没想什么，眼底似乎又顿生怒气，收回手中的金币，冷哼一声扔下一句话就走了。
　　“随便你！”
　　这次发怒的对象似乎不是漆璃。
　　漆璃还是坐地上，紧握着手中的金币，闪闪地，很好看。
　　像外面的太阳。
　　铛……
　　第一个金币落入他的小竹筒。
　　属于他的金币吗？

　　第12章 吃掉

　　漆璃在诺大的房间内反反复复的数着他那为数不多的铜币，至于雷亚诺亲自贡献出来的一个金币则被他放在最底下，漆璃不知道哪一天才能用得到这枚金币。
　　雷亚诺的宫殿其实就是一座城堡，漆璃从来没有睡午觉的习惯，见到前来问候他的夏普后，他则要求要在城堡内走走逛逛，他不确定自己以后是否要在这里住下。
　　虽说那个家可有可无，但总归是自己住过的地方，说不回去就不回去那样会有些奇怪。
　　然而，如果从另一方面思考，回去与不回去都一样，也没有人会在意漆璃存在与否，也许他们巴不得他离开苍利村。
　　闲来无事，逛城堡，让更多不同种族，不同种类的仆人见到了漆璃。
　　他们虽不会承认这个小男孩在城堡中的地位，但也没有恶言相向，所有人都在心底为他们的雷亚诺王子祈祷，这个小男孩与他们高贵的雷亚诺王子一点都不相称。
　　对于仆人们异样的眼神漆璃是毫无感觉，慢悠悠地跟在夏普后面走着他的步子，平常就没有穿鞋的习惯，下午要求要熟悉城堡的时候，夏普就以要穿鞋为前提，否则是会被其他仆人笑的。
　　漆璃自然对这个理由没什么感觉，但最后还是穿上了，就连他只见过没穿过的袜子都套在了脚上，所以，现在他走得很慢。
　　夏普基本上是走在前头兴奋的说着城堡里的大事小事，滔滔不绝的话语让漆璃与他之间的距离老是在拉远。
　　然而，蝙蝠的感应能力并不差，夏普总会在漆璃离他快到五米的时候站在原地微笑着等候，当漆璃走到他身边的时候，他会继续为漆璃解说。
　　直到黄昏前，夏普才带漆璃参观完属于雷亚诺王子的城堡。
　　夏普是个尽职尽责的管家，能亲自带漆璃少爷在城堡内走走是件愉快的事。
　　城堡已经有好多年没有什么新鲜血液注入。
　　他的意思不是要人的血液，而是他最喜欢喝的新鲜动物血。
　　圆满完成任务的夏普把漆璃带回房间，在快要到门前他的嘴上还叨着漆璃今晚去魔王陛下那用晚餐要穿怎么样的衣服。
　　当夏普满脸兴奋笑意的转过头问漆璃少爷的意见时，他发现对方还是一脸兴趣缺缺的表情，他的笑容嘎然而止。
　　漆璃少爷，能不能给点小小的反映，他今天讲一个下午关于城堡的事也是这样的表情，一般情况下不都会大呼小叫吗？
　　平常前来找雷亚诺王子切磋剑术的那些姑娘们都是这样，每每听到有关于雷亚诺王子的事情都会忍不住的兴奋加尖叫。
　　夏普再也忍不住的要开口了，他张开嘴，却半天没吐出一个字。
　　漆璃见夏普一直盯着自己看，表情变化多多，“夏普，你想说什么？”
　　夏普被问，突然紧张了起来，“没，没有啊。”停了下又想了想，“其实是这样的，漆璃少爷，参观了城堡后有没有哪些地方吸引您？”
　　漆璃抬眼，站在他对面的夏普深深的吸了口气，慢慢地屏住呼吸等待漆璃的答案。
　　一分钟过后，漆璃还是闭着唇，没有开口的意思。
　　夏普搓搓憋红的脸，一脸落寞，“漆璃少爷，您不喜欢城堡吗？”
　　漆璃转过头望向走廊的尽头，再把头转回来，淡淡望了夏普一眼，说道：“太大了。”
　　夏普无言地看着漆璃越过他向旁边的楼梯走去，“……”
　　城堡太大了？
　　有吗？
　　为何他不觉得？
　　望向面前的楼梯，夏普才想起，二楼是雷亚诺王子的书房，一般这个时候他都会在书房边看书边喝咖啡。
　　“漆璃少爷，那个地方不能去呀……”
　　一阵凉风吹过，这句话消失在微风中，夏普卷卷地短发翘起了几根，煞是怪异，在原地止步。
　　苍利村虽不算大，富裕的家庭却也几家，这几家都有个共同点，他们都会把自家的房子建成两层，漆璃曾经也想从二楼俯视，却一直没有机会。
　　他住的是小平房，还有些黑，即使有油灯也不会亮到哪。
　　傍晚的夕阳斜照在阳台，雷亚诺手上拿着本《魔民月刊》，脸上挂着一副透着寒光的金框眼镜，与漆璃中午见到的那个雷亚诺截然不同。
　　他大概是装作没看到漆璃，继续翻阅月刊，只闻哗哗的翻书声。
　　此时的雷亚诺给人的感觉是阴冷，同时也在他身上找得到‘生人勿近’四个大字。
　　漆璃的脚步算不上轻，但也不算大声，淡然地望了雷亚诺的的背一眼，而后站在旁边的阳台边上两手肘撑在阳台，向下望去。
　　不知什么时候，夏普手中多了个浇花的洒水器，弯腰细心浇花的夏普抬头对漆璃笑了笑，笑容稍微有些僵硬。
　　漆璃没有回他笑容，只是眨了下眼，再把顺手把阳台上一片树叶用手指弹下去。
　　暗黄色的嫩叶悠悠飘然而落下一楼，正好飘落在夏普的微卷曲的发上。
　　夏普似乎没有发觉浓密的发上正安静的躺着一片树叶，漆璃则一直看着树叶，很安静，不发出声音的安静。
　　漆璃拉长的身影映射在地板上，雷亚诺的眼角扫到他不动的影子，翻书的声音也渐少。
　　雷亚诺转过头，拿下眼镜放在桌上，手上还继续捧着书，只是头已经转向漆璃站着的方向。
　　雷亚诺眯了下双眼，望着漆璃的背影，他突然有种想要站起身走过去的冲动。
　　漆璃突然在这个时候直起身，转过头，正好对上雷亚诺的眼，后者不自然的把视线移开，不看漆璃的脸。
　　又是这张没有表情的脸。
　　漆璃不开口，雷亚诺也没有开口。
　　漆璃见雷亚诺没对自己说些什么，于是再转过身继续趴在阳台上看夏普整理楼下的花花草草。
　　雷亚诺微眯眼，磨磨牙，“谁允许你上二楼，夏普没告诉你没我的命令这里是不可以随便上来。”
　　漆璃缓缓转过头，望着雷亚诺道：“我没有随便上来。”
　　他是用走上来的。
　　雷亚诺语调虽平，但字间却夹杂着微小的怒意，“你过来。”
　　“哦。”漆璃乖巧听话的走过去，渐渐习惯了脚下的鞋子，走起来也快了些。
　　漆璃坐在雷亚诺对面的白色椅子，对着快下完山的夕阳，漆璃抬手挡温和的光线，他觉得刺眼。
　　雷亚诺嗤鼻，“这么弱的光你都害怕，以后怎么担当得起王妃这个位置的重任，不要理所当然的认为以后生活在优沃的环境就可以为所欲为。”
　　漆璃没有惊讶，淡言道，“王妃是做什么用的？”
　　啪！
　　雷亚诺把手上捧着的月刊重重有在桌子上，漆璃身了往椅背靠去了点。
　　“怎么会有你这么笨的人！王妃就是，就是，我的妻子！难道你以为魔界还有第二个王子不成！”
　　紧篡着拳头的雷亚诺像是要揍漆璃，完全无颠覆了刚才绅的士形象，他现在像是个愤怒中想保持优雅的绅士。
　　一直看雷亚诺从平静到发怒的漆璃拇指绕着拇指转了几圈，在雷亚诺准备把怒气压下去时，他开口了。
　　“那我不要当这个王妃。”
　　不是他没有责任心，而是他没有这个心思当王妃，况且，妻子这个突兀的字眼，其实已经吓到了漆璃。
　　总觉得王妃二字就代表麻烦。
　　雷亚诺刚压到一半的怒气也逐渐回升，“你说不当就不当，那我还当什么王子，魔王还当什么魔王！”在口不择言的情况下，雷亚诺又继续说，“现在是由不得，你必须当我的妻子，当我的王妃！”
　　漆璃猛然站起身，找了半天才找吐出几个字，直视雷亚诺轻言道：“你强抢民男。”
　　言意之下，雷亚诺不是个不折不扣的土匪。
　　雷亚诺一口气堵在喉咙，重拍桌子站起身，“我倒想让你看看什么叫做抢强民男！”
　　吭啷。
　　桌上的杯子与杯座，全被扫落在地。
　　雷亚诺完一手扯过漆璃，反手把他压在桌子上，没有什么反抗能力的漆璃只得任用力的雷亚诺强压在身下。
　　漆璃第一次如此近距离的看着雷亚诺发怒的双眼，他只是心里有些紧张，雷亚诺可能要用拳头揍他，漆璃紧闭上双眼等待着重刑降临在他的左脸。
　　但等待的拳头迟迟没有落下，反而感觉到压在他身上的雷亚诺在施力，漆璃还是睁开双眼。
　　不可厚非的是他还是看到那双怒目，“闭什么闭，难看的黑眼珠！”
　　漆璃想回雷亚诺：难道还不让他闭，真矛盾。
　　终是没有顶嘴，声音依旧没起伏，“你不要压我，很重。”
　　也许漆璃的平静再次激怒了雷亚诺，“闭嘴！”
　　等待漆璃不是雷亚诺的拳头，而是一双温热的双唇，此时正好贴在他的唇上。
　　漆璃的双眼比平常瞪大了点，又眼中写满了不解。
　　雷亚诺意识到自己在做什么后，猛然推开漆璃坐回座位，立马抚额，他刚才在干什么！
　　啊？亲这只比驴还蠢的蠢货？
　　他应该亲美女，亲千金小姐！
　　被压着的漆璃释然的呼了口气，不明白雷亚诺为何一时一个样，漆璃出言安慰。
　　“你头痛？”
　　雷亚诺咬唇，该死自己唇上还有蠢货唇间的味道，他竟然会觉得清香！
　　还站着的漆璃见雷亚诺不开口，继续轻声问，“你怎么了？”
　　雷亚诺更阴郁，这个死蠢货竟然当刚才的事没发生！
　　不可原谅！
　　蠢货！他不想跟蠢货说话！
　　漆璃又要张口，但怒吼声来得更快，
　　“你闭嘴！”雷亚诺还是说了。
　　“……”漆璃后退一小步。
　　雷亚诺发现了，“你退什么退！”
　　漆璃轻摇头。
　　“回答我！”
　　漆璃又摇头，雷亚诺站起身，咬字道：“我命令你说话！”
　　漆璃用眼神第一次发出疑问，真的可以？
　　“废话！你到底说不说，不说我捏死你！”
　　明明刚才是他自己闭嘴，漆璃又发现，雷亚诺变化无常。
　　“还不磨蹭什么，快说！”
　　漆璃想了想，还是开口，他总是想思考过后才开口，谨慎使得万年船。
　　他抬起头皱皱眉望着眉头紧篡的雷亚诺：“我身上没肉，吃不饱的。”
　　雷亚诺：“……”
　　漆璃见雷亚诺又瞪他，于是迈开脚，跑下了楼。
　　只听见后头传来威胁的话语：随时都可以吃掉你……

　　第13章 暴走

　　漆璃不知为何冲下楼后突然想到第一天晚上去绿河时那个对他射白光的男人。
　　夏普正好整理完小花圃，刚转身，差点被从二楼跑下来的漆璃撞上。
　　“漆璃少爷，你怎么跑得这么急。”
　　漆璃摇摇头越过夏普回房间。
　　夏普把浇花的洒水器放在一旁跟了上去，“漆璃少爷，去宫殿的时间也快到了，快点换衣服吧。”
　　漆璃继续走，似乎没听到夏普在后头的话，夏普又叫了声，“漆璃少爷，该换衣服了。”
　　这回漆璃转过头，“衣服没脏。”
　　意思就是漆璃少爷不会配合，不想换衣服，“可是，漆璃少爷，在宫殿不比在城堡，那里是属于魔王陛下地方，换套衣服是为了表示对他的尊重。”
　　漆璃低下头看看自己的衣服，这是他穿过最好的一套，“不换。”
　　太麻烦。
　　夏普哀叫，“漆璃少爷！”
　　漆璃只是淡然的眨了下眼，坐在椅子上，不动了。
　　夏普继续在房间奋斗，他希望能够通过自己的努力让漆璃少爷换衣服。
　　但，很显然，半个小时后，出现在雷亚诺面前的漆璃还是之前那套衣服。
　　这次去魔王的宫殿不是用飞，而是驾马车。
　　夏普站在门口给他们送行。
　　漆璃双手一撑车边沿，轻跳上去，夏普囔囔道：“漆璃少爷，这样跳上去很不雅。”
　　漆璃歪了下头，而后钻进马车，直接无视夏普的话。
　　雷亚诺站在一旁不出声，也没有发怒的迹象，夏普把马车上的小板凳放在地上，雷亚诺轻拨披开挡住视线披风，踩上板凳上了马车。
　　车夫是漆璃没见过的新面孔，由于没人给他介绍他也就没理会，凝视着雷亚诺的披风上的蓝宝石扣。
　　雷亚诺还在想着半小时前发生的事，扫视过漆璃淡色的唇，而后把视线望向窗外，一直到宫殿门口两人都没有交谈。
　　魔王的宫殿又叫魔宫。
　　下马车后，大大的两个字印入漆璃的黑瞳，那两个以黑为底的字闪了闪，而后又静止不动。
　　“魔宫是在欢迎你，小漆璃。”
　　在漆璃要跟着雷亚诺进宫殿大门后，金发碧眼的依拉尔突然出现在他身后，他温柔似水的眼神，温人心的微笑，让漆璃有些不知所措。
　　依拉尔从漆璃眼里看到的却是不安，于是拍拍他的肩，“不用害怕，这里的许多物品都有他们的意识，以后你可能会经常跟着雷亚诺进出魔宫，要习惯一下，久了就习以为常，不过，既然魔宫二字表示欢迎你，那对你来说就是个好的开始，跟你说喔，魔宫二字只有一千年才会动一次，看来你很合他们的心意。”
　　漆璃半听半懂，倒是走在旁边的雷亚诺，脸上似乎表现出惊讶的表情，其实他也是今天才看到会动的魔宫二字。
　　“这个时间你怎么会出现在这里？”雷亚诺问依拉尔。
　　依拉尔笑了笑，“能够和我们雷亚诺王子的王妃一起进餐是我的荣幸。”
　　雷亚诺冷言反驳，“你今天话太多。”随后又问，“你今天不到城内巡查？”
　　每个星期的星期三依拉尔都会到城内走一圈，用他的话来说就是为了提高自己的公民中的知名度。
　　依拉尔放下搭在漆璃肩上的手，微笑却带着一丝丝严肃，“刚才城内出了小事，我是过来向魔王禀报城内的情况。”
　　雷亚诺点点头，没有多问，如果是依拉尔亲自来一趟，那么这件小事就不见得很小，“那我们先进去再说。”
　　漆璃不知道他们在说什么，只是低着头走自己的路，这个时候他本应该是刚从河边回来。
　　依拉尔是个神经敏锐的人，他发现雷亚诺与漆璃之间不对路的气流。
　　“漆璃少爷，在魔城还住得习惯吗？”
　　才来了四天，对于漆璃来说除了苍利村其他地方都陌生，更何况是人数最多的魔城。
　　想了想漆璃还是摇了摇头，“不习惯。”
　　这三个字明显把某人怒气从心底引出来，只见雷亚诺不经意间斜睨漆璃一眼，后者无所谓的看他一眼。
　　“这个没关系，慢慢适应，过段时间就会好的，有什么事也可以到缪杰尔家找我。”依拉尔的好心却遭来雷亚诺的白眼。
　　雷亚诺离依拉尔近了点，“你很闲吗？”
　　依拉尔耸耸肩，“偶尔会闲，不过最近会比较忙。”
　　为什么他会觉得雷亚诺现在这个样子像吃醋，虽然他知道雷亚诺不可能会吃醋，有些事他比雷亚诺更清楚。
　　漆璃完全就不在状态，他们之间的对话他几乎没有兴趣，昨天晚上由于是晚宴，到处都装饰过，现在是恢复了其之前的面貌。
　　魔宫的建筑宏伟大气，处处都透着庄严的气息。
　　经过池魔宫最大的池子时，漆璃目不转睛的盯着池中央那条为喷水的龙雕，龙身很长，大约有四五米高，呈黑色，在它的旁边还放着几只狮子雕像，以显得龙的尊贵，池中这条龙与雷亚诺那条有翅膀的飞龙截然不同。
　　依拉尔顺着漆璃的视线看过去，继续好心为他解释，“这条是龙族的龙王，叫夜之煞，只出现在黑夜，能驯服他的人到现在都还没出现，能找到它也算是奇迹，龙族除了黑煞是最强的外下来就是逆龙与顺龙，逆龙已经被雷亚诺驯服，今天你骑的那条飞龙就是逆龙的王，顺龙的王已经成为了魔王陛下的座骑。”
　　雷亚诺冷哼一声，在责怪依拉尔的多嘴，他也在暗中观察漆璃的反应，很明显他失望了。
　　漆璃淡淡地应了依拉尔一声，“哦，”
　　其他两人心底都同时响起这样一句话：他对龙不感兴趣！
　　雷亚诺是想从漆璃眼里看到崇拜与羡慕，但是全然与他的想法相反，这个蠢货一点鉴赏能力都没有，他大概连龙是魔界有着最强力量的物种都不知道。
　　依拉尔尴尬的笑了笑，他刚才说那些话基本上都成了废话，三人就以这样默然的气氛迈进魔宫的餐厅。
　　漆璃其实还是对那条龙很感兴趣，他有在细细听依拉尔大人的解释，只是他不擅长与人交流，不知道该怎么回他的话。
　　三人在仆人的引领下坐在安排好的位置上，这次应该是属于家庭会餐，依拉尔与雷亚诺两兄弟又是朋友，这会餐会不自在的也只有漆璃一个。
　　但是他几乎是天不怕地不怕，天打雷他不管，地蹦裂他无所谓的态度，对于他来说这只是吃顿饭，食物比自己平常的好而已。
　　斯特尔是在雷亚诺三人坐下后才与另一位白发的男人现在在餐厅。
　　白发男人自然是引起了漆璃的注意。
　　这餐厅现在是一白一黑，一金一红，还有一位呈褐色，真是五彩斑斓，仅仅是发色。
　　雷亚诺与漆璃同坐一旁，依拉尔与白发男人坐在他们对面，斯特尔在主座。
　　斯特尔入座后微笑着向漆璃介绍，“漆璃，这位白发苍苍的我们魔界最高级的法师艾伦。”
　　法师艾伦冷淡的向漆璃点点头，“艾伦・韦廷见过漆璃王妃，很荣幸与您一同用餐。”
　　漆璃听到王妃二字全身震了下，“谢谢。”
　　夏普全天候的叨也不是完全没效果。
　　雷亚诺皱了下眉头，“艾伦，他是男的不能叫王妃。”
　　艾伦冷着脸望着雷亚诺道：“雷亚诺，我知道他的性别。”
　　“这个不是重点，”斯特尔微笑着开口，“漆璃，我是雷亚诺的哥哥斯特尔，千万不要叫我魔王。”
　　漆璃抬眼，不解的望向斯特尔，不是叫魔王那要叫，“陛下？”
　　斯特尔以为漆璃有事要说，“你说。”
　　漆璃转过头看雷亚诺，不知道魔王陛下要自己说什么，雷亚诺看自己的哥哥，“是叫陛下没错。”
　　漆璃明白的点点头。
　　众人开始迷糊，打什么暗号？
　　斯特尔算是明白刚才那两个字包含的意思。
　　漆璃的身世最简单不过，魔王也派人去苍利村调查过，今天这个会餐主要是确立他的地位。
　　“漆璃，从今日起你就是雷亚诺的王妃，不过可能以后会有些麻烦。”斯特尔手指在桌上弹了下。
　　雷亚诺极度不情愿的瞪了眼斯特尔，他还想跟自己斯特尔提出毁婚的打算。
　　漆璃淡然问道：“会有什么麻烦？”
　　斯特尔但笑不语。
　　众人也没说话，只是笑了笑。
　　“陛下，是否该进餐了？”依拉尔提醒，再交谈下去也是徒劳，他发现漆璃对什么都兴趣缺缺。
　　斯特尔点点头。
　　餐桌上的食物上的还是牛排，雷亚诺脸色突变，夏普不在场。
　　其他人都优雅的拿起刀叉准备进餐。
　　漆璃见雷亚诺不动手他也没动手，淡淡地盯着雷亚诺，夏普说今晚不能给雷亚诺王子丢脸。
　　“漆璃怎么不吃，不合味口？”斯特尔发现这对新婚夫夫很怪异。
　　漆璃摇摇头，在斯特尔的注视一拿起刀叉，但方向却是雷亚诺那边，他知道雷亚诺一定不希望自己出糗。
　　脸色不自然的雷亚诺回想起中午那一幕，咬牙接过刀叉，把自己眼前这盘牛排切好然后递到漆璃面前，再把漆璃面前的那盘移到自己面前。
　　“吃吧。”声音还是很僵硬。
　　“喔。”漆璃开始接过叉子。
　　依拉尔把要送入口中的牛排送点就送进了鼻孔，快速用餐巾擦嘴掩饰。
　　艾伦淡定进食，但还是多看了漆璃一眼。
　　漆璃依旧面无表情，牛排其实很好吃，这是他的评价，但是他开始怀念馒头。
　　斯特尔嘴角勾起一抹笑意，他又下了个决定，“漆璃想去哪个学校上学？”
　　漆璃沉默……
　　雷亚诺大声说道：“他为什么要上学！”
　　漆璃就是个蠢货，去学校一定会丢他的脸，他可以接受他是王妃，但不能接受给自己的名声抹黑！
　　斯特尔微笑道：“你的王妃必须会魔法或者法术，二选一，就这么简单……”
　　雷亚诺转向正咀嚼牛肉的漆璃，漆璃用手一抹嘴角边的酱汁，望向斯特尔，漆璃自然知道上学，但他不是自愿去的，所以……
　　“上学可以拿工钱吗？”
　　众人默然。
　　雷亚诺几欲暴走，紧握双拳，准备揍这个不知道好歹的蠢货！

　　第14章 绿河

　　众人在沉寂的餐厅内解决了他们有史以前特别的一顿晚餐。
　　饭后活动自然是讨论漆璃该去哪个学校上学，这当然也得经过其本人的意见。
　　而那个在餐厅上提出来的工钱问题也就不了了之。
　　漆璃见这些大人言行举止都高贵优雅，跟他们的共同话题几乎就没有，而他本人也不爱说话，依拉尔问什么他就回答什么，正确来说问的全部问题只答一半，另一半的问题漆璃会以沉默回答，因为他觉得依拉尔问得莫名其妙。
　　现在他们是大小小的会议厅内围座着。
　　漆璃的学校也尘埃落定，在魔王的‘鼓励’下，雷亚诺明天就会带着漆璃去学校考试报道，漆璃的没有特别想去哪个学校，他是魔人去哪个学校都会带来别人异样的眼光，无论是学魔法，还是学法术。
　　魔法一般情况下需要借助座骑以及魔法棒，只有高级魔法师才不需要使用到魔法棒这些初级用具，他们只借初自己魔族原有的力量，将其发挥到最适最强大，将自身魔力运用到最高境界的在魔界其实没有多少人，除了依拉尔，雷亚诺，魔王，他们的魔力就远远高于其他人外，后辈中能找到与他们相提并论的也没有几人，但不排除少数有潜力的正在学习中的魔法学者。
　　然而法术几乎是与魔法相对，法术的练习者大多都是人类，这里说的人类与魔族都属于纯种，艾伦是魔界最高的法术师，他是魔界中人类的代表，艾伦的地位可是一人之下万人之上，在魔界拥护他的人更是不在少数，在民间的风评也颇高。
　　法术的最高境界则是原本的发色会渐变到纯白，但还是富有光泽，并不是如枯草般难看。
　　法术并不像魔法那样需要借助用具，他们靠的是自身天生存在的法力，再结合意念来对付敌对者，法力高强的人一般可以操纵强大的物体，意念弱一些的则操纵花花草草，树林等植物，当然，在操纵之前必须与周边的事物做好心灵的沟通。
　　简单来说，魔法靠的是凝聚各种能够得到的力量，法术靠的是人的意念。
　　漆璃坐在一旁乖巧安静的喝着仆人送上来的蓝色果汁，很甜，他蹙了下眉头，两手晃了晃杯中的液体，在明亮的夜明珠照明下，蓝色的果汁像海水般晃荡。
　　他很专注，以致没有注意到雷亚诺向他这边望了过来，而后又快速把视线调开。
　　他们几人正在讨论着关于今晚城外发生的小事情。
　　“陛下，魔城最近几天潜入了一些怪异的种族，他们只在晚上行动，最近城内许多人家都不见了家中宝剑，我怀疑是怪异的种族所为。”
　　依拉尔手背托着下巴，眼望着正慵懒靠在椅背上的斯特尔。
　　“没有派人士兵去搜查清楚吗？”
　　“有是有，但是，”依拉尔耸耸间继续道，“就是没有用，即使跟他们面对面也没办法把他们捉住，他们手上好像有特别的法具对付我们。”
　　冷静思考着当前情况的艾伦冷言道：“那就派人类士兵出此任务。”
　　只见依拉尔继续摇摇头，“他们也有对付人类的办法，干扰他们的意念，据说干扰的声音很奇怪，像鸟类的叫声，但又不知是属于哪种鸟类。”
　　“那现在还没查出是哪个种族的，看样子应该不是魔族与人类所为。”
　　雷亚诺一改之前态度参加讨论，不理会正在晃杯中液的漆璃，那动作真晃眼。
　　漆璃听到鸟类两字后看向雷亚诺，雷亚诺正好用眼角在瞄他，于是后者斜睨前者一眼，前者继续低下头晃果汁，而后一小口一小口喝了起来。
　　魔王与依拉尔都赞同雷亚诺的观点，魔王又习惯性的在椅把上弹了两下，微笑道：“用东方人的一个成语来说就是静观其变，还有不能打草惊蛇，先调查清楚后再行动，行动要做好计划安排，不过依拉尔你要尽快找出对付他们的方法，拖下去受到损失的还是民众，当然也是我们魔界。”
　　依拉尔跟着笑了笑，“是的，魔王陛下，我会尽我所能为您排忧解难。”
　　魔王听完他们的最近的工作汇报后站起身，“好啦，各位，该各司其职了。”
　　顿了下望向雷亚诺，邪笑道，“雷亚诺，你需要我给你几天婚假陪漆璃熟悉一下学校环境，毕竟比利比利学院可是你的母校。”
　　雷亚诺斜视斯特尔，“去你的婚假！”
　　斯特尔朗笑一声，长手弹了个响指人就消失在座位上。
　　依拉尔望向视线投到他们这边的漆璃，微笑着向他解释，小漆璃还是对雷亚诺感兴趣，“很多年前雷亚诺可是比利比利学校最得意的学生，他曾经也是比利比利学校有名的教授，教学很出色，以后有什么不懂直接记得直接问雷亚诺，当然他是免费的老师。”
　　漆璃放下杯子看向雷亚诺，雷亚诺挺了挺背，眼神里多增加了一些骄傲，依拉尔温柔的话语总是让人舒服，今晚也就这句话让人听着最舒服。
　　漆璃顺着依拉尔的话问雷亚诺，眼里当然没有雷亚诺所期待看到的崇拜，只听到某只用平淡到不能再平淡的语气问道：“你真的是免费的？”
　　雷亚诺顿时被自己的口水呛住，什么叫他是免费的？
　　正要转身离开的艾伦转回冷冷的脸淡然地望着他们，下了个结论，“即使雷亚诺是免费，漆璃你也必须去学校，学费会由雷亚诺承担。”
　　“艾伦，你闭嘴。”
　　随后雷亚诺紧抿唇，瞪着艾伦离去的背影，两次交握在胸前，背紧靠着椅背，火山处于快迸发状态。
　　动作永远都比斯特尔与艾伦慢的依拉尔则成了雷亚诺怒瞪的对象。
　　漆璃捧起原先的果汁，刚才晃着果汁是说明他心里很不安，他以为要自己交学费，可是他除了几百个铜币，外加一个金币就没有多余的钱了。
　　不用自己出钱去学习也许是好的，可是雷亚诺似乎不太愿意，那……
　　雷亚诺似乎感觉到漆璃要问什么，出怒声制止，“不许问！”
　　漆璃把话吞出肚子。
　　依拉尔笑了笑，也站起身准备离开，“雷亚诺，小漆璃，我还有事先回去处理，先祝你们晚安。”
　　漆璃对依拉尔眨了下眼，礼貌的回了句，“喔，好的，晚安。”
　　雷亚诺也道了晚安，而后依拉尔也离开了小会议厅。
　　如果魔王斯特尔现在在小会议厅，他必定会说：用东方人的一句古诗就是，此时无声胜有声呀。
　　雷亚诺收起身上的未迸发出来的怒意，站起身，冷冷地对漆璃道：“回家！”
　　漆璃瘦小的身板微微震了下，从来没有人对他说过回家二字，现在听到还真像有家那么一回事儿，有家就是会全身都震憾的感觉，他有些迷茫。
　　雷亚诺的步子万得很大，漆璃要用小跑才能跟得上，好在他体力还不错，跑到马车前的时候只是微微有些呼吸不是很顺畅，有些喘气。
　　回家的感觉似乎让他全身都感觉到轻飘飘地。
　　漆璃继续以他特有的双手撑在马车边沿，轻跃上去，雷亚诺也发现今晚的漆璃比白天有了些人气，至少他上车时比较积极靠边。
　　但为什么要离他这么远？
　　“你坐这么远干什么！”上了马车后某人气不是很顺。
　　雷亚诺拽过漆璃的衣领把他拉到自己座位旁边，由于马车正在前进，漆璃被惊吓到，身子一倾，直接趴在雷亚诺结实的大腿上。
　　漆璃不动，雷亚诺也没说话。
　　而后漆璃抬头望雷亚诺一眼，坐直身，这次他离雷亚诺很近，只是旁边的人身上都是活力四射的怒气，让漆璃脚底老是觉得有阴气从脚升气。
　　离魔宫越远就感觉到越来吵杂，他们正穿梭在热闹的街上，魔城的街上不像苍利村荒凉得安静，这里晚上出没的人比白天还多，各族人也会在某些酒吧聚集，他们都是酒的爱好者。
　　当然，街上自然不乏酒醉者，更甚的是发酒疯。
　　漆璃好奇的探出个头。
　　迷茫的夜色，五光十色的街边。
　　偶尔传来几声醉酒人的叫骂声，或者是男男女女的嬉笑声。
　　漆璃第一次看到真正的魔城夜晚的街道，第一个晚上根本就没来得及看，早被那束白光吓得魂不附身，这个比喻虽有些夸张，但当时的情况也八九不离十。
　　原本在车上假寐的雷亚诺睁开了双眼，顺着漆璃的视线望出窗外，明亮的黑眸映着点点闪光，雷亚诺突然觉得黑眸也很好看。
　　那是绿河的方向。
　　漆璃转过头，发现雷亚诺正看着他，请求道，“我可不可以去看绿河？”
　　雷亚诺尴尬的假装不慌不忙地撇开头，“绿河有什么好去的，又没有什么特别。”
　　漆璃把视线转向窗外低囔了一句，“我只是想知道绿河是不是绿色的。”
　　雷亚诺不怒，而是无奈的捏捏眉心，“绿河清澈见底！”
　　“不是因为他是绿色的才叫绿河吗？”漆璃转头。
　　“谁告诉你是这样？”
　　漆璃沉默了五秒，“我猜的。”
　　雷亚诺低语：“我就知道！”
　　漆璃趴在窗口，声音低低地说：“我想去绿河……”
　　“不去！”雷亚诺坚决的回答。
　　“想去一次……”
　　“不去！”
　　“绿河其实是绿的对吧。”漆璃黑眸亮了下。
　　雷亚诺：“……”五秒后，就听见他对车夫道：“去绿河！”

　　第15章 准备

　　哒哒哒马蹄声在空旷的街道上回响。
　　漆璃先雷亚诺一步跳下马车。
　　袭袭凉风拂过他的脸颊，河岸边上没有多少人，与黑夜颜色相映的几缕发在空中飘飞。
　　漆璃蹲下身用手舀起水，绿河的水果然是清澈。
　　雷亚诺站在漆璃身后，以莫名其妙的眼神瞪着他的后脑勺，“不就是一条河，每天都可以出来看。”
　　清凉的水从漆璃的指缝间流走，顿了下才道：“这不一样。”
　　他以前的工作是每天面对着水，每天都会听到河水拍打岸边的声音，而这里，很平静。
　　“有什么不一样，都是水。”
　　漆璃站起身抬头望着雷亚诺高挺的鼻梁，“就像我的鼻子和你的鼻子一样。”
　　雷亚诺眼角抽抽，什么鼻子不鼻子，他对着漆璃冷哼一声。
　　漆璃见雷亚诺不说话，继续说道：“我的鼻子和你的鼻子不一样，这里的河与苍利村的河也不一样，水温也不一样。”
　　雷亚诺冷眼看着漆璃认真的脸，然后撇开头往马车走去，漆璃转身再扫视一眼绿河，然后才小跑跟上雷亚诺。
　　终于见到它了。
　　又再次回到马车内。
　　雷亚诺坐在漆璃对面，漆璃的黑眸像是无辜般看了看脸色缓和了些的雷亚诺。
　　“我上次来这里的时候有人在吵架。”
　　漆璃觉得自己应该缓和下气氛，可是雷亚诺开始紧绷着脸，微眯眼睛看漆璃。
　　“然后呢？”
　　漆璃很自然的道：“然后我就跑了。”
　　雷亚诺睁开微眯的双眼，硬着语气问道：“这就是你要跟我说的？那你到底想要表达什么意思？”
　　漆璃挠下脑袋，不戴帽子很不舒服，都觉得头上少了些什么，“我只是想告诉你这件事。”
　　雷亚诺气得牙痒痒，“你这些微不足道的事说出来有什么意义！”
　　漆璃巴眨了下眼睛，然后垂下头，没说话，他只是觉得那天晚上那个想要伤害自己的人的脾气与雷亚诺很像。
　　雷亚诺见漆璃垂下头，眼睛一斜，语气转了下，“说话要有意义别人才会搭话。”
　　“你搭我话了。”
　　他的话应该是有意义的。
　　“……”雷亚诺无言。
　　以致在回家的路上，雷亚诺再没有跟漆璃说话。
　　跟这个蠢货的话一点意义都没有！
　　凭什么要他一个王子去搭理蠢货。
　　而漆璃也不是没有注意到雷亚诺对自己的态度，在来这里之前他也许不会去在意，可是现在他们之间似乎有了什么牵绊。
　　回到城堡后，漆璃继续当个小跟班跟在雷亚诺身后。
　　雷亚诺向来喜欢住一楼，现在漆璃的房间也在他隔壁，他后悔，当初就不应该让这个蠢货住在他隔壁。
　　雷亚诺率先进他的房间，漆璃习惯性的跟在他身后，也跟了进房间。
　　“你跟着进来做什么？”
　　漆璃张望了下房间，默然道：“走错了。”
　　于是说完后转身走出去，就要迈出门槛时，雷亚诺大声的喊了下，“等会儿。”
　　漆璃扶着门缘转过头疑惑的望着雷亚诺，把要迈开的脚收了回来。
　　“过来。”雷亚诺说完后转身从桌上拿起个大山猪形状的罐子，罐子呈黑色，有四十厘米高，尾巴还卷了两圈，大张着嘴，永远吃不到食物的模样。
　　漆璃乖乖地走过去，站在雷亚诺身边。
　　“拿着，你现在用的那个太丑了，城堡内不允许有这么丑陋的东西存在。”雷亚诺把山猪罐子交给漆璃，眼却只看漆璃的头顶不看他的脸。
　　漆璃巴眨了两下眼，接过大约有两三斤重的山猪罐子，脑子里其实想的是那只丑陋的竹筒还是雷亚诺变给他的，而且，这只山猪……很丑。
　　“这只猪……”漆璃淡然开口。
　　漆璃一句话还没说完雷亚诺揪起漆璃一撮黑发，咬牙道：“你要敢说它丑我就揍你，还有，这个也是给你的！小气巴拉的蠢人。”
　　铛！
　　雷亚诺把不知从哪变来的金币从山猪口中扔了下去，顿时发出铛的回声。
　　漆璃又要张嘴，雷亚诺却又阻止了他开口，“一天一个，不许贪，我最恨贪钱的人。”
　　接着下一个动作就就是直接把漆璃推出房间门，砰的一声，回响在漆璃耳边。
　　当然，直接漆璃被雷亚诺推出大门还没说上一句话。
　　背对着门，漆璃仰望着满是繁星的夜空，轻轻的叹息。
　　“我没有小气，也没有贪。”
　　罐子其实不重，重的是里面的金币。
　　一天一个，那么再过三四天他就可以买到魔法棒了。
　　漆璃万着轻盈地步子回了房间，一夜好眠，无梦。
　　当然，睡前脑海里还闪过山猪的大嘴，以及一张全魔界最俊美的脸，怒意横生的俊脸。
　　……
　　又到了新的一天。
　　奉魔王之命，雷亚诺一大早起来准备去挖隔壁的漆璃起床。
　　但是他的想法在打开门后落空了。
　　因为房间内没有人，当他以为那死蠢货又跑掉的时候，身后便响起让他易生气的声音。
　　“雷亚诺，你找我吗？”
　　雷亚诺转过身拎起漆璃的后领，“走！”
　　被拖着走的漆璃还没适应雷亚诺的招呼方式，手在空中挥了挥，小脸涨红，“难，呼吸……”
　　“闭嘴！”雷亚诺回瞪正拉扯衣领的漆璃，然后放开了手。
　　漆璃不理解雷亚诺的做法，顺了顺呼吸，“你要带我去哪里？”
　　“你不要告诉我，你忘了昨晚陛下说过的事情。”雷亚诺双手抱在胸前斜眼看漆璃，“今天要去学校，你可别给我丢脸。”
　　漆璃站定，离雷亚诺有一米五的距离，见对方眯眼，立马又向前迈了一小步，定定的看着雷亚诺的脸。
　　“看够没？”
　　雷亚诺鼻孔向上抬了抬，果然他的长相男女都会吸引到。
　　“你的脸长得很好，不会丢掉的。”
　　漆璃的眼神虽然没起伏但却也写着认真。
　　雷亚诺咬牙沉默。
　　漆璃见夏普正从前方飞过来，在他们面前变身成人形，左手放在背手，右手贴在腹部弯腰向雷亚诺与漆璃道早安。
　　“雷亚诺王子，漆璃少爷，早，昨晚睡得好吗？”
　　空气中凝结着淡淡地火药味，漆璃与夏普却还不知，后者依旧笑得如花般灿烂，前者张开小口以平淡的语气问后者。
　　“夏普，你知道有丢掉脸这样的魔法不？”
　　夏普摇头，而后又展开灿烂的笑容，咧嘴道：“没有，我还是第一次听到呢，漆璃少爷你是从哪里得知，是不是为了准备今天的面试，昨晚下功夫做了预习？”
　　漆璃回道：“不是，去学校要什么面试？”
　　夏普望向正臭着脸听他们对话的雷亚诺，眼里有些淡淡地感伤，“雷亚诺王子，漆璃少爷还不知道学校的规定吗？”
　　“哼，这个蠢货怎么会知道，”雷亚诺冷哼，冷冷地看了夏普一眼，“你很闲？还不去准备马车！”
　　“是的，雷亚诺少爷。”夏普可怜兮兮地扁着嘴。
　　雷亚诺在夏普转身离开的时候又补了句，“还有，待会你自己飞过去。”
　　夏普愣在原地，呆呆地看着雷亚诺拉着漆璃的手臂从他的眼前闪过，苦着张清秀的脸哀怨道：“雷亚诺王子，我会被学院的学生烧成焦蝙蝠……”
　　一阵微风吹过，没人听到夏普心里的哀叫。
　　漆璃的手臂被扯得生疼，走到马车面前他雷亚诺才甩开他的手臂。
　　“上马车，待会跟你讲如何通过比利比利学院的入学面试。”
　　难得雷亚诺现在没有发脾气，也没有向漆璃大声怒吼。
　　“哦。”漆璃以昨晚的姿势爬上马车，雷亚诺无言望着对着他翘起的臀部。
　　“你的动作能不能别这么粗鲁，偶尔也给我优雅一下！”
　　漆璃单膝跪在马车门口，双手撑在马车地板上，回头不解的望向雷亚诺。
　　“嗯？什么？”
　　很明显不理解雷亚诺话里的意思，雷亚诺大手在漆璃的屁股上一拍，没有防御的漆璃直直的扑倒在马车上！
　　“嘶……”
　　雷亚诺跳上马车，弯腰凝视着漆璃的背，“还不快起来，这个样子成何体统，优雅，优雅，要优雅！”
　　漆璃正要爬起来，外面却传来浅浅的笑声。
　　“一大早就在这里调情，我说雷亚诺你可真幸福。”来人把幸福二字加重了，又继续笑了笑，“不介意我也一同去比利比利学院吧，我可是很想念我的母校。”
　　雷亚诺拎着漆璃的肩，把他拉了起来，扔在放有软垫的座上，“给我坐好！”
　　漆璃乖乖地坐好，不动，脸上依然是面无表情，只是受伤的眼神在眼里一闪而逝，他一直这样，以前这样，现在这样，以后还是会这样。
　　他一直不受欢迎。
　　漆璃摸了摸腰间，把早上让夏普准备好的帽子拿了出来。
　　外面那温柔地声音自然是来自依拉尔。
　　雷亚诺没再注意正在戴帽子的漆璃，他望向依拉尔，“你跟着来做什么？”
　　“当然是陪我们的雷亚诺王子的王妃去面试，这个不是一般的面试，比利比利学院的学生都很厉害也很优秀，这过程当然不可马虎。”
　　雷亚诺无奈的耸耸肩，“你放心，他明天一定会去三等学校上课。”
　　这里的学校分为三等，一等则是比利比利学院，专门培养一些优秀且有实力的学生，当然不可避免这里的学生都会有些自负与高傲。
　　法术学校则是以风颂学院为最高学府，日与聚增的学习让这间学校的名声与地位可以和比利比利相提并论。
　　二等学院的魔法学校有哈林顿学院，莫斯里学院，温切尔学院等，法术学校则有曲风学院，哈路里学院，兰斯威彻学院等。
　　至于三等学院，基本上是混合了魔族人与人类，招收的学生包括魔法与法术，质量一直是上不去，由于学员比较混杂，学校内也比较混乱，三等学院也只有法兰斯学院以及尼拉斯学院。
　　魔城之大，这几间学校分立的位置也很奇特。
　　正好是一等与一等相对，二等与二等并立，三等则背对的位置。
　　依拉尔笑了笑，好奇的看着一声不吭坐在一旁的漆璃，淡笑回雷亚诺，“陛下跟哈麦斯院长打过招呼，对了，小漆璃，你怎么戴上帽子？”
　　雷亚诺也才发现漆璃戴上了帽子，“带戴子做什么！”
　　刚平息的怒气又打从脚升起，这个蠢货总是惹他生气。
　　漆璃望了望车窗外，马车已在前进中。
　　“我想我不适合去比利比利学院……”
　　那里几乎是自视清高的纯魔族人，他们是不会欢迎魔人的加入……

　　第16章 进校

　　依拉尔微笑着抚摸上漆璃的帽子，浅笑道，“带上它也好。”
　　漆璃眨了眨眼。
　　雷亚诺没说多，反而把话题转到其他，至于依拉尔放在漆璃头上的手，他觉得有些刺眼，想拍掉。
　　“昨晚那件事办得怎么样？”
　　依拉尔把手放回自己膝上，脸上变得严肃了些，“已经多增派魔力较强的士兵在夜间巡逻，一有情况就会立即报告到我这。”
　　雷亚诺对依拉尔的话很怀疑，“你确定你可以立刻收到报告？”
　　依拉尔耸耸肩，“为什么不能，我已经告诉下属我护送王妃去比利比利学院，届时他们会来比利比利这里找。”
　　这根本就不可能，比利比利学院不是谁都能进，雷亚诺翻了翻白眼，“你这是在逃避责任，当个宰相怎么这么不负责。”
　　依拉尔向雷亚诺靠近，微笑着低声道：“偶尔也让我们这些为国民操劳的人休息一下，雷亚诺。”
　　“你离我太近了，依拉尔。”雷亚诺把依拉尔推回座位上，后者无所谓的笑了笑。
　　漆璃静静地听他们说交谈。
　　反正他几乎是听不懂，听与不听都无所谓。
　　正确来说，漆璃走神了。
　　视线落在马车的地上，耳边只有雷亚诺与依拉尔嗡嗡嗡的声音，脑子里其实是一片空白。
　　他们在说话的时候，自己一直都插不上话。
　　雷亚诺一直以为漆璃蠢蛋有在认真听他们交谈，也就不对他发怒，但是当他问漆璃话时，他知道自己根本不了解蠢蛋那颗黑脑袋在想写什么乱七八糟的东西。
　　漆璃的小尖耳被雷亚诺纤长的指轻拉着。
　　“我刚才问你的话你到底有没有听见！”
　　对漆璃说话的时候，雷亚诺声音都会比平时大上好几分贝。
　　耳朵微微有些热的漆璃抬起头巴眨双眼，“你，刚问我什么？”
　　迟钝了下他的手才摸上自己被拉的小尖耳，但摸到的是雷亚诺温热的大手，轻囔道：“耳朵会热。”
　　一般来说，在魔界，耳朵越尖就代表听力越好，然而，漆璃的耳朵似乎只是个装饰品，至少雷亚诺是这样认为。
　　依拉尔在一旁轻笑，“小漆璃，不认真听雷亚诺说话可不行喔，不然你明天可能就真要去三等学院。”
　　漆璃看看微笑着的依拉尔，又望望冷颜瞪他的雷亚诺，“是这样吗？”
　　其实他还不知道一二三等学院哪个等级比较好，大概三等会比较自然，直觉。
　　“我看还是随便给你找一间学院算了，一点都没有想要去学校的自觉，你去了比利学院只会带坏风气。”
　　习惯于在人群中发光发亮的雷亚诺，如今是遭受到漆璃的冷漠，心里自然不好受，在学校当教授的时候，那些学生哪个不是天天围着他转，真是没见过这么不知好歹的蠢蛋！
　　依拉尔嘴角扬了下，暗地观察漆璃的表情，后者自然是很坦然的接受雷亚诺的话，淡然地回道：“那就随便。”
　　原以为用激将法就可以逼出漆璃内心的渴望的雷亚诺咬牙切齿道：“不许给我随便，你敢随便我就用把火把你烧成炭！”
　　漆璃张了张嘴，刚才是他自己说随便找一间学院，现在又是如何，雷亚诺真喜欢出耳反尔，“那，随便……”
　　雷亚诺气结。
　　依拉尔用袖子捂嘴偷笑，能看到雷亚诺吃瘪的样子心情很愉快。
　　在憋气的氛围中依拉尔依旧保持着他温和的笑容，被国人赋予‘有着最美丽最动人最温柔笑容’的依拉尔，此名称的由来无疑是不可置否。
　　比利比利学院座落在魔城的北部，必须经过绿河上的绿一桥，在雷亚诺极力压下怒气的过程中，漆璃已经把视线转向窗外，夜里的风景与白天的风景果然不一样。
　　他喜欢看不同地方的景色，但他并不会去比较。
　　地域不同，地方特色也不可能全然相同。
　　“我说小漆璃，你还是先了解一下面试所要测试的内容。”
　　依拉尔拍拍漆璃的肩膀，金发在阳光下晃动，煞是耀眼，漆璃眯了眯眼，把头转向雷亚诺。
　　雷亚诺的怒气似乎没有下降，反而是提升了不少，但还是极力以平缓的语气问道：“学过魔法没？”
　　漆璃摇摇头。
　　依拉尔接下雷亚诺的话，“那法术呢？”
　　漆璃接着摇头，最近他都习惯性的晃着脑袋，别人问他的事情几乎是一问三不知。
　　“有魔法棒没？”依拉尔艰难的找出个能问的句子，他猜测，仅仅是猜测，漆璃应该没有魔法棒。
　　果不其然，漆璃继续摇头。
　　捏着眉心的雷亚诺无奈的叹息，低头咬唇低囔道：“你上车之前怎么不说！”
　　漆璃继续有机会开口，“你没问。”
　　依拉尔与雷亚诺同时无言，他们确实……没问。
　　“那待会你用什么来面试，小漆璃。”
　　依拉尔开始觉得这是个棘手的事情，他与雷亚诺早已到了不需要使用魔法棒的境界，大概很多都都没有接触过魔法棒。
　　“面试不是面对面观看吗？”漆璃无辜般问道。
　　所谓面试……
　　就是拿脸来面试？
　　这是谁灌输给他的概念，雷亚诺非常非常后悔亲自带这个蠢蛋到比利比利学院。
　　“咳，面试是面对面没错，但是这其中还要向哈麦斯院长展示你的能力以及特长，”依拉尔很有耐心的给漆璃解释，而后又轻声问道：“漆璃有没有什么特长？”
　　漆璃歪了下头，认真思考着依拉尔的问题，雷亚诺冷哼一声，他心底最最最深处还是期待着蠢蛋能有一技之长，至少不用丢他的脸。
　　然而，现实总是与梦境相反。
　　摆正脑袋的漆璃认真地回道：“我，没有特长。”
　　雷亚诺这会儿是彻底地不再对漆璃有何期待，斜睨漆璃一眼后向着依拉尔说道：“这时候魔王陛下一定会说，按照东方人的说法就是船到桥头自然直。”
　　依拉尔但笑不语。
　　倒是漆璃这会儿话多了起来，对于雷亚诺的话中意思他是一点儿都不明白，“我们没有在船上，而且马车刚过了桥。”
　　紧握着拳头地雷亚诺苦闷不语：“……”
　　依拉尔保持着他优雅的微笑，“我们还是先去给哈麦斯院长打个招呼，想必他老人家已经等我们很久。”
　　雷亚诺点点头，算是同意。
　　漆璃没有意见，是他们带他去学院，他也就不会有异议，能否在比利比利学院待下去还是个未知数。
　　马车停在绿阴树下后，雷亚诺三人才从马车上走下来，前来迎接他们的人自然是靠着翅膀飞过来的夏普。
　　“夏普，我刚才在校门口看到那个畏畏缩缩的人就是你？”依拉尔开始调笑夏普刚才在校门口的模样。
　　那是在夏普刚当上雷亚诺城堡的管家，有一次，因为城堡出了点事，他则前来学校找当时正在当教授的雷亚诺，不幸的是夏普被一些调皮的学生误认为是练习的对象，差点用魔法把夏普给烤成了焦蝙蝠。
　　此后，夏普一听到比利比利学院一六个字都会大惊失色，这个回忆在他的脑子里深深的印刻着，怎么也抹不去。
　　“依拉尔大人，您可别笑我了。”夏普尴尬的认命笑了笑，他承认自己很害怕来到这里。
　　依拉尔似乎不想放过夏普，“既然都到了这里，就跟我们一起进去吧，夏普。”
　　“这个……”依拉尔大人微笑的邀请，这是多么的难得，可是他不想再次成为烤蝙蝠，他看了看雷亚诺，“雷亚诺王子……”
　　“既然依拉尔开口你就跟上，顺便照顾漆璃！”
　　后面那几个字才是雷亚诺的意思，更正确来说，是想让夏普看好漆璃，别让他乱跑，更别让他乱说话，雷亚诺以眼神示意夏普，夏普收到后开始以同情的目光看着漆璃。
　　“是的，雷亚诺王子！”
　　回答得简洁，有力，还很正统。
　　正好奇打量着比利比利这间古老传统的魔法学院的漆璃不以为然，继续跟在雷亚诺的身边走着他的路，反正他是觉得雷亚诺身边比较有安全感，只是他自己不知道而已。
　　比利比利学院的建筑很古老，学院的墙上都散发着古色古香的气息，大门自主打开，门卫见是雷亚诺以及依拉尔同时出现，惊讶得半天没说出一个字。
　　平时他们只在学院的壁画上瞻仰他们的尊容，如今就在眼前他们能不惊讶，能不激动，能不全身颤动，能不知所措吗？
　　进了学校后，雷亚诺与依拉尔都在回忆着他们在学院里所发生过的往事。
　　“很久没有回来过，这里还是老样子，没什么变化。”
　　“我觉得如果有什么变化，那么这里就不再是比利比利学院，而且还得改名，这里实在是很传统很严肃的学校。”
　　也是出精英份子的学校。
　　“能有机会在这里学校一定很荣幸。”
　　夏普发自内心的赞叹，眼里写着满满的羡慕以及对雷亚诺与依拉尔的崇拜。
　　漆璃对他的话没什么反应，只是默默跟在雷亚诺身边，帽子依然戴在头上，没有脱下的打算，而且头也垂得比较低，方便看路。
　　突然，一阵强风吹起，迎着漆璃飞冲过来一个如人头大的物体……

　　第17章 名字

　　雷亚诺本能的在物体飞过来的时候结起一道透明的防护膜，按魔界的说法这就是防护力较低的结界。
　　砰！
　　物体重重撞击在防护膜后直直掉落在地上。
　　圆球物体掉落在地面后，漆璃发现那个圆球周边开始散发淡紫色的雾气，紧紧的围绕在它的周围，越聚越多，越来越浓，直到他们看不到紫色气体里面的黑色球体。
　　但不一会儿，紫色的雾气从他们眼前慢慢散开，站在他们面前的是一个拥有紫色长发，紫色眼眸，肩披贵气淡蓝色披风，披风左肩上有个狮形徽章，长靴包裹住小腿上的长裤，俊秀灵气的脸上正展开浓浓的笑意。
　　给漆璃的第一感觉是，这人很美，与雷亚诺的俊美完全是两个不同的程度。
　　当然，也不可能做为对比。
　　众人都没有开口，站在雷亚诺身边的漆璃惊讶的说不出话，而他本要本来就不爱说话。
　　夏普微微向后退一步，脸色发白，冷汗直流。
　　只见紫发男孩嘻嘻一笑张开双手，直扑向雷亚诺，“雷亚诺哥哥！”
　　被弹开在一旁的漆璃愣愣的眨了下眼，完全不明白是怎么一回事。
　　雷亚诺眉头微皱了下，想拔开紧搂住他脖子的紫发少年，不过对方的力道似乎很大。
　　“安迪，给我下来！”
　　依拉尔算是松了口气，安迪・奥古斯特，是魔界五大家族中，奥古斯特家族的长男，他与雷亚诺王子似乎有什么渊源，这个比较难说清楚。
　　“好吧。”
　　紫发少年在雷亚诺发怒之前从他身上跳下，向依拉尔行魔界最绅士的礼，双手交握在胸前，微v躬，微笑道：“依拉尔大人，你好，刚刚有失礼之处还望见谅。”
　　依拉尔笑了笑，“这么久没见，安迪都已长成大人模样了。”
　　此时的安迪恢复较为正常的状态，对依拉尔展开微笑，但还是对雷亚诺眨眨漂亮的大眼，“雷亚诺哥哥，父亲派我在此等候你们的到来，请随我走这边。”
　　对于安迪这种见面的方式雷亚诺不是第一次接触，没有过多的想法，小孩子还是随他的意较好。
　　“嗯，很久没有见到哈麦斯，他的胡子最近如何？”
　　安迪轻声低笑，“父亲的胡子很好，不过是最近似乎短了点，他心情不大好。”
　　安迪领着依拉尔等人前往院长办公室，院长就是安迪的父亲，哈麦斯・奥古斯特，也正是奥古斯特家族的族长。
　　安迪走在雷亚诺身边，亲昵的挽上雷亚诺的手臂，他似乎没有注意到一直默默无闻的跟在依拉尔身边的漆璃，也许也有注意到，只不过是直接无视。
　　安迪自小就长在蜜罐，疼爱他的人不计其数，傲慢的性格也显而易见，至于那些不入他的眼，也不对他味的人他向来都无视。
　　他的紫色的眼眸代表着贵气，而漆璃的黑色的眼眸则向往着不吉利与低下。
　　依拉尔当然知道奥古斯特家族的人都很高傲，于是亲自向他介绍沉着脸且一声不吭的漆璃。“安迪，这位是雷亚诺王子的王妃。”
　　正亲昵挽着雷亚诺手臂的安迪脸色突然一沉，转过头望向漆璃，漆璃也在依拉尔开口介绍后抬头打量他。
　　依拉尔暗自偷笑，他希望能看到风起云涌。
　　但很明显，漆璃看了安迪一眼后，没有什么反应的把头转开，低头走他的路。
　　安迪头微仰，嘴角边勾起一抹邪恶的笑。
　　雷亚诺见笨蛋漆璃又是一副无所谓的模样，心底怒气微泛，轻拔开安迪的手。
　　到底谁才是他娶到的人！
　　他也有他的骄傲，怎么可以糟人如此践踏呢？
　　漆璃低头认真的走他自己的路。
　　忽然身体一斜，右肩被人搂住，额头也撞在某人的胸前。
　　不解的抬头望着那张微怒的脸，“呃？”
　　雷亚诺没有时间去回答漆璃的疑问，“安迪，很抱歉没有跟你介绍这个家伙，往后希望你多多关照他。”
　　安迪当然知道是什么意思，脸上没有什么不满，只见他邪邪一笑，“能不能通过父亲那一关还是个未知数，雷亚诺哥哥，我怎么敢说往后要关照好他呢？”
　　雷亚诺搂着漆璃继续向前走，他当然担心漆璃能否通过测试，这个笨蛋一定会丢他的脸，到时候要不要帮他。
　　好像看出雷亚诺的顾虑，依拉尔在后面轻笑，“雷亚诺，刚不是说了船到桥头自然直，既然绣球选中小漆璃，那么你就要相信小漆璃可以做到。”
　　到目前为止，漆璃还不知道自己要测试些什么内容，无表情的脸再次抬起，“我可以做到什么？”
　　雷亚诺翻翻白眼，低吼道：“你什么都做不到，蠢蛋。”
　　被突然推开的安迪眼里泛起一丝丝怒意，声音中微带质问之意，“雷亚诺哥哥，你真的和这个低下的黑眼人结了婚？”
　　雷亚诺不答，没有去否认事实，他也不想和这个蠢蛋结婚，很后悔跟这个连自己地位都不会保护的笨蛋漆璃！
　　“安迪，他叫漆璃。”
　　“第一次听到这样奇怪的名字，他不会说话吗？”
　　安迪完全是无视的态度，连与漆璃交谈都不想。
　　“即便再怪，也是我父母所起，请你不要胡乱批评他人名字。”
　　平淡的话从漆璃口中迸出，父母的模样在他的脑海里已经变得很淡，可是无论如何，即使他们只把他抚养到一半就离开世间，他还是会护着他们。
　　雷亚诺倒是被震了下，还是第一次听到这个蠢蛋说话这么正规，但为什么和自己说话的时候就颠三倒四，这是不公平的待遇！
　　安迪没有预想到漆璃的反驳，一时间找不到适当的话回他，撇开头不看漆璃乌漆的双眼，那黑色的双眼就像要把他吸入无底洞的黑暗般，看着心里有些害怕。
　　其实，这仅仅是安迪的错觉，漆璃只是想表现得专注，他也不想被他人瞧不起，不过这也并未适得其反。
　　安迪冷哼，“你的名字本来就不好听！”
　　漆璃抬头看看心底正在赞叹他表现还不错的雷亚诺，然后对安迪轻声道：“苍利村有一只专吃鸟粪便的大黄狗也叫安迪。”
　　众人默然。
　　漆璃言意之下，安迪等于苍利村那只吃鸟粪便的大黄狗。
　　战争似乎要开始。
　　夏普冷汗直飚，安迪少爷的魔法能力很强，漆璃少爷根本就不是他的对手，几乎被安迪烤成黑炭的夏普可是深深的明白这种痛楚，现在是心有余悸。
　　从来未有人向他挑衅的安迪，现在的愤怒已经被漆璃的两句话激起，唇上下颤抖，“你刚说什么？”
　　漆璃继续平淡的道：“你耳朵不好的话可以请医师帮你看看。”
　　依拉尔与雷亚诺都没有想到事情会急转成这样，他们都在担心着安迪会做些什么。
　　果然，完全被激恼的安迪抬手就要念咒召唤他的力量，“我倒要看看你有何能耐，嚣张低下黑眼人！依拉尔大人，雷亚诺哥哥你们不要插手，让我代替父亲来测试他的能力！”
　　安迪还不知道漆璃是魔人，但在魔界，只要是黑眼珠，眼头发就会被人视为不吉利，自然会遭白眼。
　　雷亚诺想也没想就站在漆璃这边，“住手，安迪，漆璃并无恶意。”
　　人总会在某些时候下意识的用言语保护自己的尊严，漆璃也有自己的尊严，他也应该得到别人的尊严，魔人也是人。
　　漆璃并没有情绪上的波动，冷静的看着安迪做任何一个动作，但拳头却已握紧。
　　“雷亚诺哥哥，你不可以袒护他！”
　　安迪收回手，对长着一张欠揍脸的漆璃冷哼。
　　雷亚诺没有开口，而是依拉尔温柔的声音插入。
　　“安迪，对付一个没有任何魔法的人不是绅士的行为，贵族界可没有存在这样的现象，你不想破例成为第一位无任何理由就对他人下手的绅士吧？”
　　“依拉尔大人，是他先以言语向我挑衅，污辱我的名字！”
　　依拉尔还是微笑，“但是安迪，是你先评论他人的名字，尊重他人的名字就是尊重自己的父母，安迪也长大了，该明白的道理还是要清楚。”
　　“是。”
　　知道大家都袒护漆璃，安迪甩手走在最前头，心里头还嘀咕着什么时候来挽回这次的尊严，忽然灵光一闪，表情立即恢复到之前的状态。
　　漆璃的肩被雷亚诺抓得生疼，“雷亚诺，我的肩膀很疼。”
　　雷亚诺松了松手，这次反而没有瞪漆璃，不自然的道：“你果然还是个蠢蛋，没有能力竟然与他人作正面冲突，如果我们不在这里，今天你就会卷入这场战斗，必死无疑。”
　　漆璃沉默的低下头。
　　依拉尔轻笑解围，“雷亚诺，你别再吓小漆璃，做丈夫的可要保护好自己的妻子不受任何伤害，我们小漆璃这么弱小，他一定会需要你的保护。”
　　雷亚诺板起脸斜瞪依拉尔，“去你的丈夫，我的事还轮不到你说。”
　　气氛转回来，夏普也松了口气。
　　只是就在他把胸中积欲的气吐出来后，他全身打了个冷颤，一道邪恶的寒光向他射来……好，好熟悉。
　　这道寒意十足的光来自安迪……
　　“是，是，是，雷亚诺王子要亲力亲为，夫妻之事不外露，不告知第三者。”依拉尔继续调笑。
　　他们都觉得走在前头的安迪还在生着闷气，毕竟他们是看着他长大，他的脾气他们也知个大概。
　　任性的小孩。
　　至于漆璃，心里像是灌注了一点点暖意，像是黑暗中射入一道光线，开始找出口，通入未来的出口，他一直以为自己到死都会待在苍利村。
　　但现在有一件事不得不说，漆璃问：“雷亚诺，那个测试内容是什么？”
　　雷亚诺轻轻拍他脑袋上的帽子，“如果是院长亲自测试，会有两项，有一项只有他本人才知道，但另一项我们清楚，就是比剑术。”
　　漆璃继续问：“为什么？”
　　依拉尔笑道：“因为院长喜欢剑术。”
　　“可是我不会。”
　　明亮清澈的双眼在阳光下闪耀。
　　“……”雷亚诺沉默。
　　他该死的知道蠢蛋漆璃什么都不会！
　　那……他到底为什么带他来这里。

　　第18章 测试 上

　　懊恼归懊恼，雷亚诺还是遵守与哈麦斯相约好的时间，在八点三十分时准时出现在院长办公室。
　　安迪是第一个走进其父亲安静而严肃的办公室，在进来之前自然是也敲门，等到有回应后才进去。
　　哈麦斯院长已经坐在属于他的位置上，被摇得咿呀作响的摇椅声在宽大的办公室显得突兀。
　　寂静而空旷的办公室给人一种阴森森且毛骨耸然的感觉，原因很简单，哈麦斯院长为了节约学校的开支，订下了一规则，在不必要的情况下，不许开灯，无论是谁都一样。
　　这种做法虽说给学院带来某些不便，但也促使学校提高节约能源的自觉性。
　　更甚的是，学生们也更努力学习魔法，在选修课程中，选修烈火系课程的学生则是越来越多，选择此系课程的学生原因大部分都一致，为了能在黑夜中燃起烈火，给自己创造便利的照明条件。
　　“哈麦斯，好久不见，近来可好。”
　　人还未走到哈麦斯面前，雷亚诺就率先开口打招呼，毕竟在几百年前他们可是同事，即使没有深刻的友情，也有浅淡的同事情。
　　同样拥有完美紫发紫眸的哈麦斯转身向大家展开灿烂的微笑，以优雅的姿态把额前的发撩拨到尖耳后，举手抬足可都透着属于贵族间的贵气。
　　转过身的哈麦斯让雷亚诺与依拉尔惊讶了下，依拉尔疑惑道：“你的胡子……？”
　　在漆璃眼里，只觉得安迪与哈麦斯长得挺相，正确来说他们更像兄弟，并不像父子。
　　阳光透过玻璃窗斜射至室内，哈麦斯紫眸里透着点点水气，合着光照，一闪一闪。
　　依拉尔微微一笑，道：“哈麦斯果然还是很可爱。”
　　哈麦斯可爱的脸庞一沉，背后升起隐形的黑色气体，双手轻轻往桌上一拍，“不许说我可爱！”
　　他就是从小到大都长着一张娃娃脸，所以才留着胡子，但没想到昨晚竟然有个笨蛋把他精心留起来的胡子给剪得不成样子，要是让他找到那个家伙他绝对会先把对方砍成七八段！
　　“父亲大人。”
　　安迪适时的走到哈麦斯身边轻轻扯动他的衣袖，提醒他不要乱动怒。
　　依拉尔与雷亚诺随意找了椅子坐下，完全就是很轻松自如的态度，倒是漆璃显得浑身不自在，雷亚诺把漆璃拉至身边的一张椅子，让他坐下，没有怒气冲天模样的雷亚诺还是很温柔，在漆璃的心里，雷亚诺的形象不再是易恼暴力狂，他也是温柔的一面，虽然很短暂。
　　收回怒气的哈麦斯微眯紫眸扫视了漆璃一眼，“言归正传，你们这次来不会是专程过来叙旧吧。”
　　阵容很强大，平常有事找他都是三更半夜来，现在光明正大过来大概不是为什么国家大事。
　　“不过，雷亚诺，作为朋友的我，还没有恭喜你。”
　　雷亚诺这回没有怒颜，反而笑笑的坦然接受，“谢谢你的祝福，到哪一天有机会的话我会回你个大礼。”
　　哈麦斯嘴角抽了抽，自动自觉转移话题，“为了这个小孩？”
　　“哈麦斯，他可是雷亚诺王子的王妃喔。”
　　依拉尔的声音依旧温和，笑容依旧和蔼可亲，他的提醒让哈麦斯对漆璃好奇了不少。
　　“他的眼睛是黑色的。”
　　所有人都点了点头，这是显而意见的事实。
　　而漆璃却在哈麦斯看他的时候低下了头，靠近他的雷亚诺低声问，“拿出点自信，不过关其实，也没关系，哈麦斯不会怎么刁难你的。”
　　漆璃微微点了点头，抬起闪耀了下的黑眸，望着雷亚诺的俊脸道：“嗯，我知道。”
　　反正他是真的什么都不会。
　　“那你们是想让他在比利比利学院学习魔法？”
　　不难猜出雷亚诺等人前来的目的，哈麦斯两手肘顶着磨光的桌面，下巴放在两手交叉的着背上，模样果然如以前那班可爱，直把夏普看得目瞪口呆，他一直以为哈麦斯院长长得魁梧吓人，没想到，有着如此的可爱的小孩脸。
　　“正是。”雷亚诺承认他们来此地的目的。
　　“那请问王妃有什么特长没有，魔法如何个程度。”
　　依拉尔选择沉默，夏普是下人站在旁边是坚决不会开口，雷亚诺无奈的望了漆璃一眼，摇了摇头，哈麦斯倒是很容易就理解他们的意思。
　　“既然如此，那我就不把魔法列在他的考核范围，就考考最基本的近身防御能力――剑术。”
　　众人心中微叹：果然，还是剑术。
　　“那另一项呢？”
　　雷亚诺其实还是很担心漆璃过不了，他才不希望这个笨蛋在这里丢自己的脸，怎么说哈麦斯也是五大族长之首，也是比利比利学院的校长。
　　哈麦斯改成托着下巴，想了想，然后转过头望向漆璃，对他笑了笑，“我可以知道你的名字吗？”
　　漆璃点头，“漆璃。”
　　哈麦斯想：很简洁，不拖泥带水。
　　“那你觉得来比利比利学院能学到什么？”
　　“魔法吧。”
　　漆璃觉得是这样，但他是魔人，所有人都对他说过，他不能学法术，也不能学魔法，他一无是处。
　　以致一直以来都遭他人冷眼，如果父母还在，那他也许不会像之前那样过得没这么凄苦。
　　但是，现在似乎不凄苦，他不知道雷亚诺是否真的与他成为了夫妻，也许这只是他们上层领导跟他这个低下的魔人开的一声玩笑。
　　他希望不是自己想象的那样。
　　在哈麦斯问他下一个问题前，漆璃望了一眼雷亚诺，正好雷亚诺在偷偷观察漆璃，他们的目光再次在空中交汇，但很快漆璃把视线撇开。
　　“那你认为学魔法最重要是做什么？”
　　哈麦斯问得直截了当，但漆璃似乎不大明白，学魔法最重要是做什么？
　　漆璃处于疑惑状态，歪着头认真的思考，他学习魔法做什么，为什么要学习魔法。
　　于是漆璃转头问雷亚诺，“我为什么要学习魔法？”
　　雷亚诺哑然，深呼吸后，才道：“你觉得是什么就说什么，想怎么回答就怎么回答。”
　　“哦。”漆璃又把头扭回直视哈麦斯。
　　哈麦斯对漆璃的答案可是充满了期待，其他人倒是平平，只要漆璃不出什么大错或者说出惊天地泣鬼神的答案就好。
　　漆璃吧，总是不会如他们的愿，至少不如雷亚诺的愿，因为是雷亚诺亲自允诺漆璃想说什么就说什么，那他自然是照着他的意思，心里头想到什么原因就说什么原因。
　　而且，这原因也确实是事实。
　　“怎么样，漆璃，你的答案是什么，是为国家作贡献还是为了强身健体，或者是别的原因？”哈麦斯嘴角上扬，紫眸闪动，依拉尔也期待着漆璃答案，他的临时反应到底如何。
　　大家期待的眼神漆璃没有关注，只见他对哈麦斯摇摇头，轻声道，表情无比的平静，至于答案是否也如表情那般平静就不知道了。
　　“因为我结了婚，我觉得至少学点东西保护妻子。”
　　即使那位妻子无比的强悍。
　　轰！
　　雷亚诺脑子里像是有什么东西在爆炸。
　　妻子……
　　妻子……
　　他是妻子……
　　众人的反应则非常的不一致，夏普努力摇晃着脑袋，不是这样的呀，不是这样的呀，明明是雷亚诺王子娶了漆璃少爷，漆璃少爷才是站在妻子的位置上。
　　依拉尔的温柔笑意僵硬在嘴角边，哈麦斯强装镇定，安迪托住自己的下巴以防它掉下来。
　　漆璃无辜般的眼扫视大家的反应，而后低下头，他的答案应该没有错吧，他是有保护雷亚诺的念头，可是这样似乎有些不自量力，但这是他从出生以来第一次想要保护的一个人，一个不需要他保护的人。
　　哈麦斯久久未再问下去，漆璃抬起头涩生生的问道：“有什么不对吗？”
　　雷亚诺咬着牙低下头，一直在纠结着‘妻子’二字，那不堪回首的结婚场面又回到他的脑海中，那天，似乎，好像，他是站在新娘的立场上……
　　“没有，没有，你的答案是我听过最特别的，也很符合事实，可见漆璃与雷亚诺王子之前的爱情很认人羡慕，呵呵。”哈麦斯尴尬一笑。
　　“父亲大人！”
　　安迪不满的在旁边戳戳自己父亲的手臂，这是不算答案的答案。
　　不理会安迪的不满，哈麦斯回以漆璃一个浅浅地微笑，“好了，问题测试已经通过，我们继续进行下一轮测试。”
　　漆璃没有跟着哈麦斯一块笑，微微仰起头看了一眼正咬牙纠结夫妻定义的雷亚诺。
　　下一轮是剑术。
　　……
　　所有人都跟着哈麦斯移步到三年级的其中一个剑术教室，正好这间课室没有班级在用，推门进去后，漆璃看到的是墙上挂满琳琅满目的宝剑。
　　有长剑，有短剑，还有如拇指般粗的细剑，剑把都很漂亮，剑鞘更是雕刻着五彩缤纷且让人眼前一亮的图案，但大部分都刻动物图案或者一些看不明白的标志。
　　漆璃呆呆地站在门口处，不知道要不要迈开脚走进去。
　　已经恢复到正常状态的雷亚诺轻轻的扯了他一把，把他带进了门内，使他更看得清楚整个剑场，依拉尔开始怀念自己的过去。
　　夏普尽量站在门外，不让安迪少爷注意到他。
　　哈麦斯站在剑术教练常站的位置上，微笑着向茫然的漆璃宣布：“漆璃，你今天的对手就是安迪・奥古斯特。”

　　第19章 测试 下

　　还未开始比试，安迪就以胜利的姿势站在漆璃对面，嘴角边还勾起一丝邪恶的微笑。
　　依拉尔有些担心看着漆璃，“小漆璃，如果不行千万别勉强自己，到时候我们再想想办法。”
　　漆璃淡然的点了下头，依拉尔微笑着找了个像是观众席的位置坐了下来。
　　雷亚诺是迟迟未跟着依拉尔到一旁坐下。
　　他当然不会承认自己是担心漆璃蠢蛋会被强大的安迪打的落花流水，但无论如何，他眼里微妙的担心泄露了他此刻的情绪。
　　依拉尔用洁白的手绢好心的把旁边的位置擦拭干净，正好这时哈麦斯转过头，“你还真是爱干净！”
　　依拉尔依然淡笑，“过奖。”
　　向雷亚诺招了招手，“雷亚诺王子，看比赛要坐在这里，要是站在剑场别人会以为你想去应战。”
　　雷亚诺看了一眼嘴角边噙着怪异笑容的奥古斯特父子，一言不发走到依拉尔身边坐下。
　　终于撇见雷亚诺找到位置坐下的哈麦斯心里算是松了口气，对漆璃与安迪宣布道：“两位，请在剑场内选择你们所喜欢的武器，只准拿一样。”
　　武器自然是剑，这里有各式各样的剑，有长有短，有细有粗，有轻有重。而且，根据材料的不同，还分铁剑，木剑，竹剑。
　　闻言，安迪走到侧边的墙上抽出一把上等宝剑，此剑在市场上价值一千个金币，可见他是识货之人，当然，对剑似乎也是了若指掌。
　　看来这场不需要等待的斗争让他很感兴趣。
　　他面对的只是个从没拿过剑的新人，这样做似乎有点过，可是他的内心充满了妨意，雷亚诺哥哥怎么会选择这样的愚蠢的人做伴侣！为什么不是选择自己，要是那天他没有去参加学校举行的野外制兽活动，他就不会错过那个绣球，现在的他是懊悔不已！
　　漆璃两眼像呈滞状般在剑场内扫视了一圈。
　　依拉尔扭着手中带有灰尘的手绢轻声道：“这样比赛不会有问题吗？”
　　雷亚诺强装镇定，“我都不担心他给我丢脸，你担心的根本就是多余！”
　　“是吗？”依拉尔微笑道，但视线却落在漆璃身上，“小漆璃好像选择好他的武器了。”
　　雷亚诺的双眼可没有放开过漆璃，他的眼珠可是随着漆璃的身形移动而转动，“我知道，眼睛又没瞎！”
　　哈麦斯可是抱着拭目以待的心情看漆璃选择武器。
　　即使是站在门口外面假意看门的夏普也偷偷地扒着门缝偷看，揪起的心呀。
　　漆璃少爷，是输定了吧。
　　把整个剑场都扫视完一圈后，漆璃慢步走向剑场一个较为阴暗的角落。
　　众人的祖母随着他的移动而转动，他们根本不确定那边摆放在墙角的剑算不算得上剑，好像比较像棍子。
　　漆璃走进墙角，缓缓拾起被人遗忘在角落里的一把钝锈之剑。
　　拿起的时候还发出咔啦咔啦的响声。
　　漆璃也不知道自己为什么会看中这把剑，只觉得这把剑就像自己，像另一个自己，一个被人遗忘在某个角落的自己。
　　他只是想拾起这把剑，当然，并未想要让他成为自己的武器。
　　但当他弯起腰的时候，哈麦斯宣布，“既然漆璃与安迪都选好了武器，那么，现在请你们站在场地中间，开始比赛。”
　　漆璃转过身有些茫然的望着哈麦斯：“怎么比赛，我不会。”
　　握在手里的剑不重，但心情很重，他似乎感觉到来自剑自身的悲伤与寂寞，虽然他不懂，但他感觉到了手中剑带给他的凉意。
　　漆璃紧握着剑柄，而后把剑紧抱在怀中，低头对着大家都认为非常钝的剑说话，声音很轻，“你很冷吧。”
　　众人一头雾水。
　　“那你不会的话为什么要拿起那把剑，在剑场，拿起剑就等同于你同意比赛的意思，不打完比赛是不能出那个门，更不可以随意离开这里。”哈麦斯指指门。
　　漆璃还是抱着没有什么特色的剑，剑鞘还是锈迹斑斑，双眼无神的望了望门口，只看到一只蝙蝠身影在晃动，他还是把头转向雷亚诺。
　　雷亚诺故意把视线撇开，不看漆璃，后者面无表情的把注意力转回场地，迈步走向安迪的对面。
　　两人前面的都有一条黄色的线，黄线是由魔法画成，一闪一闪，像是有生命般。
　　唰的一声，安迪抽出剑，把剑鞘扔到场外，摆好姿势，双手握剑高傲微昂头道：“名字不好听的家伙，我们的战斗可以开始了。”
　　漆璃木然站着，冷静的看着像是已得到胜利的安迪，又紧握手中的剑，紧握的手突然感觉到剑身在动，微妙的晃动。
　　漆璃动作缓慢的把剑从便鞘中抽出，剑鞘虽说是锈迹斑斑，但里面却是完好无缺，在剑抽出见到光的那一刹那，一道白光划过漆璃的双眼，像是在鼓励他。
　　漆璃学着安迪的握剑姿势，然后又细细观察他的站姿，孰不知对面的安迪以为对方在嘲笑他，现在是从鼻孔出气，而且是直对着漆璃。
　　从漆璃拿起剑开始，到现在已经过了五分钟，可见这时间过得是多么的快，当然，从另一个方面讲，漆璃动作真的很缓慢，但倒也不像是拖延时间。
　　对于漆璃的姿势，雷亚诺无奈般的抚抚额头，揉揉自己的太阳穴，他还想捂住自己的双眼，或者是用棉花塞住自己的耳朵。
　　在哈麦斯还未下令之前，场内非常的安静，连大家的呼吸也那么清楚。
　　哈麦斯站在漆璃与安迪中间，右手向上一抬，掌变成拳，做了个向下拉的姿势，“比赛正式开始，双方现在可以向对方进攻！”
　　后退两步退出比赛场外。
　　安迪以迅雷不及掩耳之速举剑向漆剑砍去，漆璃双眼看起来像是双眼无神，眼神涣散，但为了保住自己微不足道的小命，他闪身向后直退。
　　安迪是经过多年训练的剑术高手，对于这次的战斗他可以抱着百分百的信心，他可是觉得自己准能赢得这场小比赛，而且是不费吹灰之力。
　　这个名字难听的家伙今天可是得罪过自己，想要他手下留情，那绝对是不可能的事情，安迪心底冷哼一声，又再次出剑，这次出剑方向直砍漆璃的左肩。
　　手握着剑却不会用的漆璃心里自然会着急，平静的表面下隐藏着的可能焦急的心，他今天第一次握剑，现在都已经开始比赛，怎么可能打败得了对面的有钱少爷，从小到大他就只用棍子打过蟑螂，以及差不多与拇指般大小的蚊子。
　　既然没学过剑，那他就只能走一步算一步，能挡则挡。
　　吭啷！
　　以打蚊子的姿势，漆璃挥出一剑，两剑相交，漆璃的重挥把安迪的砍下来的那一剑挡了回去，后者微微有些惊讶，看来他是不可轻敌。
　　站在两旁观看着比赛的几人都深深的为漆璃捏了把汗，特别是雷亚诺，他几乎是不敢用双眼去看，当剑挥向漆璃的时候，他就有使用魔法把安迪的剑挡回去的冲动。
　　依拉尔倒没有雷亚诺那么多心理活动，他仔细观察着雷亚诺的表情，嘴角边隐隐藏着淡淡的笑意，又把视线转向现场，那孩子应该值得他人的期待。
　　安迪自然不可能这么简单就放过漆璃，漆璃的回挡，也证明他不是软脚虾，他也有自己的思想，还有他自身的反应能力，即使没有学过魔法或者剑术，他也已经做得很好。
　　“小意思，我可不会放过赢你的机会。”安迪脸不红气不喘的发出宣言。
　　漆璃感觉到手中的剑自己晃动了下，又听到安迪的话，好心告诉他道：“那你要小心一点，这剑……”
　　漆璃还没说完，安迪就抢言，“看剑！”
　　不需要漆璃再次挥动手中的剑，他的想法只是想避开对方的剑，于是手中的剑自行挡下安迪的又一重击，漆璃微微有些惊讶，紧握住剑平淡道：“那个，安迪……”
　　“别叫我的名字，我的名字才不是你这个下等人叫的。”
　　安迪的话让漆璃有些生气，相抵的两把剑顿时是嘎嘎作响，而漆璃的剑在无形中散发出气流，而且越来越强烈。
　　两人的姿势几乎是一致，都是双手紧握剑，右脚呈弓状，左脚前掌抵住地面，这样的姿势是为了与对方比试力度。
　　相抵的两把剑没有分开的趋势而且周围的气流越来越强，一分钟过去，两分钟过去，走到第三分钟……
　　吭啷，剑断了。
　　安迪的剑断了，而且其本人也被剑气弹开，后退两米后才定住脚步，手中只握着仅剩下半截的剑，双眼不敢相信的直盯着手中的残剑……
　　“为什么会这样……？”
　　是啊，为什么会这样，所有人都目瞪口呆的望前眼前发生的事，明明开赛不到十分钟，胜负却已分。
　　所有在场人眼里都写不可思议，呆呆的望着漆璃，但已经赢得比赛的漆璃只是淡然的低头望着手中的剑，心底轻轻的道了声：谢谢。
　　比赛的时候他在心底对剑说了句：如果能赢得比赛就好了。
　　当然，以漆璃现在对许多事情的不了解，他是不可能对其他人有所解释，只能把胜利的喜悦归结到自己的运气好。
　　愣了半晌，哈麦斯才把视线从自己儿子身上移开，竟然输给一个从未学过剑术的小孩，真是太不可思议，也好丢脸。
　　“我宣布，这次剑术比赛，漆璃胜利。”
　　结果已经出了。
　　安迪不相信的望着漆璃，激动的对哈麦斯喊道：“不，父亲大人，我不承认这场比赛！我根本就没有输！他只不过是个没学过剑术的小子，怎么可能赢得了我！”
　　哈麦斯对自己儿子的表现非常不满意，冷着脸道：“安迪，冷静，是输是赢依拉尔大人，雷亚诺王子都看在眼里，要怪只怪你学艺不精，现在立刻给我回家反省，反省反省你到底哪里不及漆璃，还有既然是比赛就要勇于承认输赢，别把他人出身当定论，这可不是奥古斯特家族之人该有的气度！”
　　哈麦斯的严厉批评，让大家对他的做法都表现赞许，都给予赞赏的眼神，果然是做院长的料，赏罚分明。
　　漆璃把剑放回剑鞘后，迈步走回雷亚诺身边，刚才哈麦斯的严厉让他有些害怕。
　　安迪虽气愤，但也不得不承认自己是失败者，而且也接受了哈麦斯的批评，鞠躬向哈麦斯低声道歉，“对不起，父亲大人。”
　　说完后看了躲到雷亚诺身边的漆璃一眼，才跑开。
　　但心底还是绝对不承认自己输给漆璃这小子。
　　雷亚诺用看不透漆璃的眼神望着他，“你好像赢了。”
　　漆璃抱着剑歪了下头，想了一会儿，“好像是，安迪没事吧。”
　　雷亚诺翻了翻白眼，“有时间担心你自己还不如担心哈麦斯院长的下一个题目。”
　　这时哈麦斯却向他们走来，笑道：“下一个题目我现在就出，漆璃，我现在做一个手势，然后你回我一个手势，记住，这是通过手势把你内心的想法告诉我，很简单。”
　　漆璃眨眨眼，等着哈麦斯出题。
　　依拉尔也期待着哈麦斯会作什么手势。
　　不一会儿，哈麦斯以掌向着漆璃，伸出自己的手，“现在，回我一个手势。”
　　漆璃想也没想就握起拳头，“这个。”
　　哈麦斯满意的点点头，然后又竖起一根手指。
　　漆璃则竖起两根手指。
　　哈麦斯很满意漆璃的答案，“很好，很好，从明天起你就可以来我们学院上学，跟着新开的剑术班开始学习，雷亚诺，依拉尔你们给我带了个好人才。”
　　两人都不解的互望对方，雷亚诺嘴角抽抽道：“漆璃是个人才？”
　　这个笨蛋是人才，他肚子都要笑破了。
　　依拉尔倒没有觉得漆璃是笨蛋，他更想知道的是哈麦斯与漆璃刚才的比划的手势是什么意思？
　　随后，雷亚诺与依拉尔寒喧几句带着已把剑放回原处的漆璃离开了学院，对于学院雷亚诺当然很了解，多余的话就不必多交待。
　　漆璃吧，明天他就要在这里上学，可是，对他来说却很陌生。
　　坐上马车回途的路上，夏普也坐进了马车，他是个直肠子，有话就会说，有问题就会问。
　　“漆璃少爷，您刚才与哈麦斯院长比划的手势是什么意思？”
　　依拉尔也很好奇，雷亚诺也不例外。
　　漆璃想了想，“哈麦斯院长说按自己的想法比手势，我就比了。”
　　哈麦斯给依拉尔的答案是，漆璃以实应对他的比出的虚，魔法就必须做到这点，而且很重要，至于伸手指的手势哈麦斯给的答案是，如果一个人应战会如何，漆璃给的答案是还不如多叫上一个人，就比了两根手指。
　　在哈麦斯眼里，漆璃很灵活，而且也有团队精神。这就是哈麦斯给依拉尔的答案，当然雷亚诺也知道。
　　只是，他们更想知道漆璃的想法。
　　“那，手势是什么意思？”
　　夏普继续问下，他是万分无比的期待漆璃的答案，漆璃少爷果然很聪明，竟然不到一个小时的功夫就得到了哈麦斯院长的赞许。
　　“他说按我自己的想法去比手势，他伸掌，我觉得是问我要东西，但是我有东西他都有。”
　　“那回一拳头是……”
　　“把他打飞，他就不会问我要了。”
　　雷亚诺与依拉尔背挺得直直的，沉默不语。
　　夏普又继续问道：“那比手指呢？”
　　夏普握成的拳弹出食指与中指。
　　“我觉得哈麦斯院长比的是，他要给我一个东西，我就比两个手指，一个是不够的。”漆璃认真的回答。
　　“为什么一个会不够？”夏普很好奇，另外两人也很好奇，挺直的背松了松。
　　漆璃的表情有些无辜，轻声道：“一个馒头吃不饱。”
　　其他三人无言的望着漆璃。
　　这与哈麦斯给他们的答案也相差太远了吧。
　　马上继续前进，车内一片沉寂。
　　不久后马车内传来一声怒吼：“蠢蛋漆璃，不许你说我是你妻子，你才是妻子！”
　　但迎接而来的却是低低地回应声：“不要，我是男人。”
　　雷亚诺无言：“……”
　　难道他不是男人吗？
　　树林中，传来乌鸦‘啊啊隘的狂叫声……

　　第20章 买棒

　　回到雷亚诺的城堡后，依拉尔则与漆璃挥手告别回魔宫处理一些事务，漆璃也木然与他挥手说再见。
　　依拉尔离开后，雷亚诺冷眼盯着漆璃，还在为谁是妻子之事生气，甩袖走在前头。
　　漆璃静静地跟在雷亚诺后头，夏普则跟在漆璃身后，两人都微低着头。
　　突然想到什么，夏普猛然抬起头，对走在前头的雷亚诺道：“雷亚诺王子，明天漆璃少爷就要去学校，但他现在好像还没有魔法棒。”
　　虽然夏普没有去比利比利学院上过学，但他也知道比利比利学院的学生每个都有特长，如果说是连最基本的魔法用品都没有，必定会被他们当成笑话。
　　经夏普这么一提醒，漆璃微抬头，看着雷亚诺宽阔的背，而雷亚诺则转身，眉头微蹙起。
　　雷亚诺望着还未下山的太阳，难得轻声道：“上街，买东西。”
　　虽然城堡内有他以前用过的魔法棒，但是魔法棒有认定主人的意识，突然换了主人会影响到使用者的情绪，或者如果使用不当还可能会有反噬，练习效果绝对不会好。
　　“呃……？”
　　漆璃的手臂又再次被雷亚诺扯住，这次的力度却没有前几次那么大，漆璃小跑跟上雷亚诺的步伐，夏普也打算跟上，可惜……
　　“夏普，现在去把我房间那盆紫罗兰换成玫瑰。”雷亚诺冷着吩咐夏普。
　　夏普只好定住脚步，可怜兮兮的望着雷亚诺与漆璃的身影消失在城堡大门。
　　这回雷亚诺可没有再叫车夫把车驾出来，出了城堡门后，把漆璃夹在腋窝下，直接展开翅膀飞向热闹的街道。
　　在飞行的途中，已习惯多次以这样的姿势出现在他人面前的漆璃打了个哈欠，还揉了揉有些发痒的鼻子，飞得太快，鼻子都吸进尘了。
　　雷亚诺无视漆璃了动作，但速度还是缓了下来，城堡离魔城街道算不上很远，大概飞了十分钟就能到。
　　在街中心为较少的地方，雷亚诺把漆璃放了下来。
　　漆璃揉揉发痒的眼睛，放下手后看着雷亚诺轻声道：“我好像买不起魔法棒，而且也没有带钱币。”
　　雷亚诺这次可没有因漆璃提到钱币而发怒，反而弹了下漆璃头上的帽子，“我有说过要让你出钱？”
　　漆璃想了下，“好像没有。”
　　雷亚诺扯住漆璃的手拉他走出小巷，“既然没有那你担心个什么劲。”
　　其实漆璃心里还是担心着，和着雷亚诺步调的他淡然道：“我是怕买东西的时候没付够钱，你会把我抵押在店铺那里。”
　　雷亚诺冷眼描视漆璃的侧脸，“我说你这想法打哪来的，难道我这个魔界的王子还交不起买魔法棒的钱要把你抵押在店铺，就算要抵押第一个也不是你，手不能提肩不能挑的模样，哪个店家老板会看得上。”
　　漆璃想了想，又觉得雷亚诺说得有道理，不自不觉中把话题岔开，“那你要把谁抵押在店铺？”
　　雷亚诺想了想，浑然不知他的手已经搭在漆璃的肩上，“店老板应该看得上夏普。”
　　在城堡中正在给雷亚诺换花盆的夏普打了个喷嚏。
　　难道要感冒了？
　　想了下又继续干活。
　　“可是夏普是蝙蝠，店老板都喜欢小动物吗？”漆璃发出疑问，夏普变成蝙蝠的时候，长得很小。
　　小动物？
　　雷亚诺以前觉得夏普没什么，但经漆漆璃这样一讲，夏普确实像只小动物。
　　只是夏普的能力他是知道的，用小动物来形容未名差太远了。
　　“店老板不喜欢小动物，但他们喜欢能干的动物。”
　　“哦，那你是喜欢像夏普那样能干的小动物，对吧。”漆璃回雷亚诺。
　　在交谈中，他们俩人靠得很近，身高也很合拍，漆璃正好到雷亚诺的肩头，在夕阳下漫步的两人正像一对热恋中的情侣，几个路过他们身边的中年贵妇不由得多看了他们几眼，总觉得高的那位俊美男人很眼熟。
　　“谁不喜欢能干的动物，依拉尔家里的动物比我们的城堡多上几倍。”雷亚诺甩甩头发。
　　漆璃只是眨了下眼，雷亚诺的褐发中带着点暗红，“原来这里的动物都是能干才会招人喜爱。”
　　幸好他不是动物，当人也不见得多招人喜爱，当动物更不用说了。
　　“到了。”
　　边聊，边走，很快就到达了目的地。
　　一间座落在人较为稀少的小巷子的店铺出现在漆璃眼中。
　　店铺门口旁边只挂着一块残旧的木板，风一吹则会依咿呀作响，雷亚诺推开了门，门边上的铃铛应声而响。
　　站在柜台前一脸白色胡子的老板听到铃声后抬起头，望向门边。
　　昏暗的室内给人一种进错地方的错觉，漆璃觉得这里很阴森，仔细观察光顾这里的客人却不少，门口虽显得狭窄，进来的客人都很有秩序。
　　漆璃扯了扯雷亚诺的衣角，雷亚诺拍拍他的肩，安慰道：“放心，我不会把你卖给店老板的。”
　　漆璃没有回话，边揪着雷亚诺的衣角，边好奇的张望着这家店墙壁上各种各样的魔法棒，不过大部分的魔法棒都没有什么差别，在漆璃的眼里就是大同小异。
　　店老板见来人是雷亚诺，微微惊讶了下，然后从柜台里面笑盈盈地走了出来。
　　“雷亚诺王……”
　　店老板后面那一个字没说完，雷亚诺就拍拍他的肩道：“彻尔斯，近来过得如何？”
　　“很好，很好，您过得怎么样，很抱歉没去参加你盛大的婚礼。”店老板微笑着回雷亚诺。
　　“不必客气。”
　　“您这边请。”
　　被雷亚诺叫成彻尔斯的店老板转头交待他的店员，而后领着雷亚诺向店内的某间房走去，店老板为雷亚诺打开门，让他们进去后，他才跟上。
　　关上门后，雷亚诺刚转过身，店老板就双手放在胸前，向雷亚诺微鞠躬，“雷亚诺王子请受微臣之礼。”
　　雷亚诺轻笑，伸手扶了下年迈的店老板，“现在是在你的店里，我可只是个顾客，别太夸张把我这个潜在顾客给吓跑了。”
　　雷亚诺的轻松语调倒是让气氛轻松了不少，按漆璃的想法则认为是店老板敬畏雷亚诺的身份，站在一旁沉默不语的他有一个问题在脑子里纠结着。
　　依拉尔说雷亚诺两千一百一十岁，可是他看起来是年轻俊美，那么这个胡子都花白的店老板大概多少岁了？
　　彻尔斯曾经在魔宫待过，曾经担任过魔宫的侍卫长，也许是年迈，则辞了官职在这里开了个小店，这家小店说小不小，说大不大，说老也不老，大概也有那么几百年。
　　“彻尔斯，你不用紧张，我今天过来仅仅是买魔法棒，听说你这样的魔法棒很多人光顾，性能也不错，受到众多学生以及魔法初学者的欢迎，我应该恭喜你，生意做得很成功。”
　　雷亚诺坐在室内的主位置上，漆璃在思考着他们俩的年龄，由于不能够没礼貌，他也就没有开口问雷亚诺。
　　“雷亚诺王子是要买魔法棒吗？”彻斯尔在魔宫待的时间也长，自然也比雷亚诺年长，“可是，雷亚诺王子不是很早以前就不需要借助魔法棒。”
　　雷亚诺王子的魔法可是运用自如，而且也很强大，在魔界也没有多少人能比得上他，当然这是先除开魔王陛下。
　　“魔法棒自然不是我要。”雷亚诺指了指漆璃，“是他要，你找找哪种比较适合他，或者让魔法棒自己来选择主人。”
　　彻尔斯当然不会随便拿根魔法棒来应付雷亚诺，而且魔法棒会认主人这也是真事，彻匀斯很快就从柜台那边拿来三根样式不太相同的魔法棒，供漆璃挑选。
　　“雷亚诺王子，这三根是最近新制成，长的这根魔法棒的灵气是根据主人的魔法大小而改变，魔法棒头微弯这根是根据主人的意志而改变魔法的运用状态，最短这根则是根据不同咒语来运用，不知王子中意上哪根？”
　　虽然雷亚诺说了是给漆璃买，但彻尔斯还是把问雷亚诺。
　　漆璃的存在感真的很低。
　　“你想要哪根？”雷亚诺问漆璃，不愠不怒的语调，还是没让漆璃的表情有多大变化，“选好没？”
　　而被问的漆璃此时正在望着室内挂着墙上两根形状不一样的魔法棒。
　　“漆璃！”
　　“呃，什么事？”漆璃回过头望向雷亚诺，后者微怒。
　　雷亚诺决定压制自己的怒气，可不能在前侍卫长的面前失礼，“你看桌上那三根魔法棒，你比较喜欢哪根？”
　　漆璃看了，却没仔细看，他眼望着雷亚诺，手却指着对面墙除挂在墙上那两根高级魔法棒下面，正躺在地上的一根老旧棒子，漆璃问彻尔斯，“那根是不是魔法棒？”
　　这会儿，彻尔斯微微地惊讶了下，走到墙边把不知几时掉落在地上的旧魔法棒拣起来。“总体来说，这根算是魔法棒，不过有些老旧，很多年都没有买出去，不知道现在还能不能使用。”彻尔斯断断续续的回道。
　　漆璃想了下，“那，我就要那根好了。”
　　“呃，你真的不再考虑考虑这三根，这可是新制成的，性能一定比旧魔法棒好，而且新制品一般不多，上架后定不会再见到他们的影子。”店老板在极力向漆璃推荐他的新产品，但漆璃并没有跟着他的思路走。
　　“既然这样，不如让给其他更需要他们的人，”他又没有什么远大的志向，“祝你的生意越做越好。”真诚的祝福，虽然说得很平淡。
　　店老板看了看雷亚诺，“雷亚诺王子，这位少爷选择了旧魔法棒，您看……？”
　　雷亚诺没有多管，完全随漆璃的意思，用慵懒的语气道：“随便他。”
　　彻尔斯把那根被人们早已遗忘的魔法棒交至漆璃手中，接过棒上已沾上一尘灰的魔法棒，用手指轻轻拭去灰尘，这可是他的魔法棒。
　　但转而又想了想，会不会很贵，“这根魔法棒会不会很贵？”
　　“这个……”彻尔斯被问倒了，而后微笑着对漆璃道：“这个是免费的，不贵。”
　　他敢收雷亚诺王子的钱吗？
　　而且他卖的还是滞后的商品。
　　“麻烦你了，彻尔斯。”雷亚诺站起身又扯住漆璃的肩膀向外面走去，彻尔斯跟在他们后面，打算送他们出门。
　　快走到门口的时候，漆璃向雷亚诺说道：“雷亚诺，等等。”
　　他们停了下来，漆璃挣开雷亚诺的大手，转向伸出手，“给你。”
　　彻尔斯在听到漆璃直接叫雷亚诺王子的名字时就愣住了，呆呆地把手伸向漆璃。
　　漆璃把他手上的东西交到彻尔斯手上，淡淡道：“这根魔法棒也有价值了。”
　　彻尔斯握着手中凉凉的东西，看着他们消失在店门口，无言了半晌。
　　就算是旧到无法再用的魔法棒也不值这个数啊！
　　为什么是一个铜币！
　　为什么！
　　仅仅只有一个，他的魔法棒可是值五十个金币的！
　　……
　　晚上，回到城堡后，夏普就带着漆璃去旧书馆看雷亚诺小时候用过的魔法棒。
　　夏普双眼直盯着放在橱柜上的那四根如新一般的魔法棒，愉悦且骄傲的说道：“啊！雷亚诺王子的魔法棒果然与众不同！”
　　漆璃挠挠头，脸上没有过多的表情，只是淡淡的说了句，“就是比我的长一点点，我的还比他的粗。”
　　……

　　第21章 撒娇

　　到了晚上，漆璃在床上是睡得舒舒服服，那根刚买回来的魔法棒被他放在枕头边。
　　怎么说好呢？
　　这可是他人生的第一根魔法棒，威尼之前就跟他说过。在魔界，魔法棒越多，而且一根比一根有灵气的话发挥的作用的越大，那么就越代表着使用者魔法的强大。
　　反之，则亦然。
　　漆璃可不管这些前因后果，现在他的第一个小小愿望是得以实现了，而且预算远远超乎他的想象，这根魔法棒是得来全不费功夫，只是身上少了一个铜币。
　　但一想到山猪罐子里边的钱币颜色越来越亮，他就不那么感伤，只是，以前为什么没有人告诉他结婚还可以拿工钱。
　　在瓦利村工作的时候，那些男人总是报怨结婚这不好，那不好，而且家里的妻子开销还很大，要买这要买那，如果有小孩的还得存钱给小孩上学。
　　为什么他觉得自己和那些男人相差甚远，难道是因为娶到的妻子性别不同？
　　睡觉前纠结的问题很快就被睡意给淹没，漆璃这一晚睡得很安稳，完全没有夏普那般焦急得睡不着觉，明天要上学的主人现在呼呼大睡，只留下他一人在黑夜中思考明天的应对方法
　　睡在漆璃隔壁房的那位高尚王子同样是没有好眠，想的不是魔法棒，也不是明天的漆璃的学校之旅，而是漆璃今天的表现。
　　那把剑看似一般，但从来没使用过剑的他怎么会把安迪打败，安迪的能力如何是很清楚，蠢蛋漆璃是幸运还是有什么特别的才能，真正的才能，想必依拉尔回到魔宫后也会有些想法。
　　到底是剑的问题还是人的问题？
　　雷亚诺最后给这件事下的定论就是没有任何才能的漆璃是不可能打败安迪，唯一能解释的就是那把残旧的剑，可是他从来不知道原来比利比利学院还有这样一把以自己能力就能战败敌人的好剑。
　　……
　　按往常的作息时间，漆璃早上又很早起来。
　　按照夏普告诉他的顺序，先涮口，洗脸，然后再换衣服，再然后就是把黑色的发盘起，把帽子带好，这些事情他完全是可以自己解决。
　　夏普是早起的蝙蝠管家，在太阳升起前就已经派其他的蝙蝠奴把城堡内的卫生搞干净，以至于漆璃起床后，他能够在第一时间赶来帮漆璃端水递毛巾。
　　洗漱完后，漆璃跑到二楼托着下巴趴在阳台上看晨曦，全神贯神的望着早晨的太阳，身后便是书房，他倒没有那个心思去找书看，也一副不紧张的态度，他的不紧不慢，让夏普更是着急，心都快跳到口了。
　　“漆璃少爷，今天您就要去比利比利学院上学，紧不紧张？”
　　夏普已干完早上的活，就等着雷亚诺王子起床与漆璃少爷共用早餐。
　　漆璃抬头仰望洁白的蓝天，蔚蓝的天空中云朵甚少，他觉得有点像雷亚诺的蓝眼，良久后他才淡淡地开口道：“我不紧张。”
　　从城堡坐马车去学院只要半个小时，现在存在着一个交通问题，漆璃少爷该怎么去学校？
　　夏普又开始担心起来，“漆璃少爷，比利比利学院一般是八点三十分开始上课，您现在也还没有座骑，有没有跟雷亚诺王子商量过要怎么去学校？”
　　漆璃坦然的摇摇头。
　　“那您今天早上该怎么去学院？”
　　漆璃继续摇头，总之，无论是夏普问什么问题他都只能以摇头的方式回答他。
　　夏普焦急的在漆璃身后踱步，刚才是忙得焦头烂耳，现在则是思前想后，漆璃见夏普在后面转来转去，觉得像蚊子那样晃眼。
　　在为漆璃着想的夏普思考之际，漆璃悠闲般的转身下了一楼，他似乎也该问问雷亚诺要怎么去学校，现在的目标是走向离他不远的雷亚诺的房间。
　　或者用叫他吃早餐的借口比较合适，不然他实在找不到理由走他的房间，而且雷亚诺的脾气很不好，还很残暴，动不动就揍他的脑袋。
　　摸摸昨天被雷亚诺拍过两次的头，今天应该不会再拍他了吧，他要去学院了，没想过自己竟然能进全魔界最好的一间学院，他们都说比利比利学院是魔界的一等学校。
　　推开半掩着的门，被挡在门外的阳光全撒入安静地房间内，漆璃不是第一次进雷亚诺的房间，自然也知道雷亚诺床的位置。
　　既然知道床的位置，那漆璃也就走向床边，打算叫某位喜欢只穿内裤睡觉的俊美王子起床。
　　躺在鹅绒软垫上的雷亚诺只用薄薄的被单盖住腹部，修长的大腿以健美的上身裸在外面，呼吸平稳均匀，由于昨晚睡太晚，睡梦中的他到现在都还没有发现有入侵者，他太放心城堡内的治安了。
　　雷亚诺的房间内的书桌上摆放着一座正在滴哒滴哒运转的古钟，时针正指在七点钟的位置，分针则指在三十分的位置上。
　　漆璃突然想起夏普刚才的话，比利比利学院的上课时间是八点三十分，那现在好像只有一个小时了。
　　雷亚诺的睡姿虽唯美，但是离床沿较远，漆璃双手撑在床沿轻唤：“雷亚诺。”
　　漆璃的声音不大但也不算很小，雷亚诺中是微微动了下眉头，而后则没有反应。
　　原本期待着雷亚诺会醒来的漆璃有些失望，雷亚诺睡得很沉，没有被自己叫醒，于是双手又向前挪动了三十公分，右腿向上一抬，单膝跪在雷亚诺柔软的床上。
　　这样靠得比较近，雷亚诺就可以听见他的声音了吧，漆璃如是想，这次与雷亚诺靠得很近，漆璃微低头就看见闭着双眼的雷亚诺白皙俊美的脸庞，还有因呼吸而一起一伏的胸膛，漆璃尝试般的伸出手指戳了戳雷亚诺结实的手臂。
　　还是不发怒，不生气，不皱眉的雷亚诺比较好看，他看起来就像瓦里村不狂吼的狼犬。
　　“雷亚诺，你该起床吃早餐了。”
　　声音还是如刚才那般轻，没有多大的起伏，漆璃的声音总是不大，意识慢慢被唤醒的雷亚诺翻了个身，把健壮的背留给漆璃，这次雷亚诺又离漆璃远了点。
　　为了把雷亚诺叫醒，漆璃索性双腿跪上床，鞋子也被他脱了扔在地上，爬上床的漆璃直接双手推了推还想继续睡觉的雷亚诺。
　　“雷亚诺，你该起床了。”
　　漆璃声音依旧平淡，还是没有起伏，这样的声音似乎只助于催眠，不利于唤醒睡梦中之人。
　　感觉到有人碰触到自己手臂的雷亚诺先是微眯开双眼，声音很轻，不像是夏普，而且夏普也不会用推的方式叫他起床，试问有哪个下人敢碰触自己的主人，他不怕被主人抛弃吗？
　　脑子突然清醒的雷亚诺单手抓住正碰触到他肌肤的纤手，用力一扯，那个没有防备的直接跌在他身上，雷亚诺翻身坐起，把到他床上找死的某人压在身下。
　　被惊吓到的漆璃愣愣地向脸正对着他的雷亚诺眨眨眼，他的一只手被定格在头顶，帽子因刚才那一剧烈的翻身动作脱落在枕边，乌黑亮丽的黑发散落在洁白的软枕上。
　　漆璃被光裸着上身，且只着四角内裤的雷亚诺压制住，动弹不行，光裸的胸膛正贴在他身上，修长有力的大腿正压制漆璃的双腿。
　　雷亚诺盯着身/下之人，惊叹了下，“怎么是你这个蠢蛋，七早八早的你来我房间干嘛？”
　　漆璃想也没多想，就眨了下眼答道：“我是来叫你起床吃早餐。”
　　雷亚诺盯着近在咫尺的清秀脸，略带调戏意味的问道：“嗯？不是送早餐给我？”
　　漆璃自然是顺着他的意思回答，“你昨晚没叫我送早餐。”
　　他觉得自己免费住在这应该为雷亚诺做些什么力所能及的事情，可是好像没有适合的事情可以做。
　　雷亚诺没有起身的打算，还是继续压着漆璃扁平没有的身躯，“那谁叫你进来叫我起床吃早餐的？”
　　漆璃乌黑的双眼一点都不适合撒谎，面对雷亚诺的质问，漆璃还是诚实的道出自己来此的目的，音调低了不少，“其实，我是想问你今天早上我要怎么去学校。”
　　人呢，总会有邪恶的一面，特别是在睡觉的时候被人叫醒，雷亚诺就是这样的人，也是一个很好的例子，他盯着漆璃蠕动的唇，邪恶的笑道：“只要你在我的脸上亲一下我就告诉你怎么去学校。”
　　漆璃黑眸与雷亚诺蓝眸对视，沉默了半晌轻声道：“要怎么亲？”
　　雷亚诺有种想把漆璃掐昏的冲动，微咬牙假装耐心地道：“亲就是用唇碰触对方的脸，这是妻子必须对丈夫做的事情，明白没有。”
　　漆璃明白似的眨了下眼，但随后又道：“可是，你才是我的妻子，不应该是我亲你，这样不合礼数。”
　　雷亚诺直接放松全身压在漆璃身上，漆璃轻呼，推推他的肩，“很重。”
　　“你到底亲还是不亲。”雷亚诺的额头抵在漆璃额上。
　　既然是夫妻间应该做的事，那谁亲都应该一样，漆璃转了转想法，“嗯，我亲。”
　　说完后，漆璃双手搂上雷亚诺的脖子，唇在他的右脸上轻轻碰了一下，连啵的声音都没有，“好了。”
　　应付式的早安吻，雷亚诺没有放开漆璃的打算，“你刚才的亲吻像应付的，没有诚意，要重来。”
　　漆璃微蹙眉头，他们的脸没有贴在一起，倒是可以听到对方的呼吸声，漆璃搂着雷亚诺脖子上的手也没有放开，望着他的脸好似微叹道：“雷亚诺，你真爱撒娇，不过妻子对丈夫撒娇是应该的。”
　　雷亚诺木然地瞪着漆璃：“……”
　　他刚才是想干什么的？
　　恶作剧，对！是恶作剧！
　　但为什么会变成这样？

　　第22章 班级

　　早上的恶作剧闹完后，雷亚诺的睡意全无，把漆璃扔在床上自己下床洗刷。
　　得知主人起床的夏普自然也是第一时间赶来，手上当然还拿着用玻璃杯盛好的牛奶，当看到黑发披肩的漆璃坐在雷亚诺的床上时，他呆愣了半晌，玻璃杯在手里抖了抖。
　　直到雷亚诺瞪着他，夏普才回过神，立即道：“王子，您的牛奶。”
　　雷亚诺挥手，“不喝了。”
　　“呃，可是，王子，不喝牛奶你又会头痛。”
　　雷亚诺王子可从来没试过早上不喝牛奶，这都几百年未改变过的习惯。
　　“我说不喝就不喝，端走，哪来的这么多废话！”
　　雷亚诺的怒火现在变得随时随地都可以发，而就在他发火之际，漆璃已经整理好衣服，戴好帽子，穿好鞋坐在床沿。
　　“是。”
　　夏普涩生生的回雷亚诺的话，端着牛奶进退两难的模样，不知该不该听雷亚诺的命令。
　　还有一件事就是他不明白漆璃少爷什么时候跑到雷亚诺王子的房间，王子不喝牛奶难道与漆璃少爷有关？
　　“漆璃少爷。”
　　漆璃听到自己被唤，正忙着把腰带系好的他微抬了下头，“什么？”
　　夏普望着杯中的晃动了一下下的白色液体，“您喜欢喝牛奶吗？”
　　漆璃摇了摇头，“不知道，没喝过。”
　　夏普双眼一亮，“那……”
　　用毛巾擦拭脸的雷亚诺把热毛巾扔到夏普的脸上，“别打这个主意，我的东西你也敢随意给别人，给我拿到外面浇花去！”
　　漆璃茫然的望着冷着脸的雷亚诺，从床沿上站起身，打算离开雷亚诺的房间。
　　夏普看看雷亚诺又望望漆璃，“王子，牛奶拿去浇花会不会太浪费，毕竟……”
　　在魔城还没有几人可以天天喝到新鲜的牛奶，现在能产奶的奶牛是越来越少，奶牛是越来越矜贵，城堡内也只养了五头。
　　“我说浇花就浇花，还是你想被当成花来浇？”
　　“王子……”
　　“出去！”
　　夏普憋屈的端着牛奶离开雷亚诺的房间，漆璃观察到雷亚诺又生发莫名其妙的气，也决定跟在夏普身后离开。
　　刚迈开脚步就被唤住，迎接而来的是冷冷的问话，“你要上哪去？”
　　“吃早餐，然后去学院。”漆璃如实回答，“那个，你还没告诉我要怎么去学院。”
　　现在面对漆璃，雷亚诺收敛住他刚才即将喷出的怒火，“当然是我送你去，凭你的资质，大概连路都不知道怎么走。”
　　漆璃没有打算反驳雷亚诺的话，因为雷亚诺说的可都是事实，他还真的不记得去学校的路，昨天都坐在马车上，根本没有看清楚到底是哪条路去，只记得会经过绿河上的桥。
　　“你不喝牛奶没关系吗？”刚才夏普可是说雷亚诺不喝牛奶会头痛。
　　雷亚诺有点觉得自己以小人之心度君子之腹，“你管那么多做什么？”
　　“我没有想要管你。”雷亚老实的回答心中所想，“我只是怕你送我去学校的回来的时候会头痛，你头痛我又不可能照顾你。”
　　雷亚诺冷哼，心里倒有一丝丝欢喜，但还是冷着脸道：“谁要你的假好心的照顾。”
　　漆璃淡然望了雷亚诺一眼，然后一声不吭的离开了房间。
　　房间闪只留下愣在原地的雷亚诺，“难道这小子的脾气渐涨了，竟然开始生我的气？”
　　这完全是雷亚诺对漆璃的猜测。
　　其实漆璃只不过不知道怎么接雷亚诺的话，自个先到餐厅等候。
　　住了几天，漆璃也发现在城堡每天七点四十五分餐厅上就会摆好早餐。
　　被人侍候的日子让漆璃很不适应，几乎大大小小的事都不需要自己动手，他都觉得自己开始发懒。
　　走在去餐厅的走廊上，边伸懒腰，边仰望着走廊顶的雕刻着的花纹，有钱人住的地方连结蜘蛛网的地方也漂亮，这么有气度。
　　走在前头的漆璃完全没有考虑到跟在他后面的还有个正想把他掐昏的雷亚诺。
　　“漆璃！你站住！”
　　雷亚诺不具威严的声音总是出现在漆璃沉思的时候，漆璃稍微把头扭转了一点点，“你怎么这么快？”
　　他离开可是给空间雷亚诺穿衣服。
　　“什么这么快，你一声吭走掉，当我不存在是不是！”
　　这明明就是他的家，怎么活得好像在他人屋檐下，雷亚诺气愤的想。
　　漆璃站在原地等待步子迈得很大雷亚诺，“不是，你要换衣服我就先出来了。”
　　总是如此平淡的语调没有让心浮气躁的雷亚诺平静下来，反而让他更是恼火，“我都没说我要换衣服，你凭什么擅自做主，凭什么你以为我会做什么我就做什么，还有要离开也不说一声！”
　　漆璃顺着雷亚诺没有跟他硬拗下去，“那我下次先告诉你一声好了。”
　　还是以和平为主的好，雷亚诺总是喜欢生气，漆璃觉得雷亚诺生气的时候像个要不到糖的小孩，他在考虑着要不要事先准备好糖，下次雷亚诺生气要吼自己的时候就把糖给雷亚诺。
　　雷亚诺沉着冷哼一声，而后扯住漆璃手臂向餐厅走去，“第一天上学不能迟到，要给剑术班的老师一个好印象。”
　　这是雷亚诺在晨风拂过他们身边时说的话，漆璃小跑跟上他的步伐，雷亚诺总是喜欢扯着他走，他就是喜欢享受漆璃追随着自己步伐，否则他也不会在漆璃独自一人离开的时候那么生气。
　　在不知不觉中，他们之间蕴酿着些什么不言而喻，只是他们都还未发现对方在自己的心里开始占据重要地位。
　　一步步的进驻对方的心，一步步深入对方的生活，一步步介入对方的人生，也许结婚也并不是毫无乐趣可言，至少他们可以在确定自己感情发展的方向之前，过着没以前日复一日，年复一年那般的枯燥生活。
　　早餐在怪异的气氛中结束。
　　雷厉风行是雷亚诺的做事风格，漆璃刚刚在他的注视下把嘴和手擦拭干净，人就被带离餐厅，漆璃刚眨开眼，就发现自己已经坐在雷亚诺座骑逆龙的背上。
　　漆璃还是坐在雷亚诺的前面，逆龙没有要把漆璃甩下去，反而是欣然接受主人的朋友，展开庞大的翅膀飞向高空。
　　一般情况下，在没有发生什么山崩地列，或者是说动物有叛逆倾向的时候，主人在的时候逆龙都很温驯。
　　雷亚诺也是在巡视，与朋友游玩以及进魔宫的时候会骑上逆龙。
　　但自从漆璃出现后，骑逆龙的时间在减少，坐马车的次数反而增多，这是以前从未发现过的事，不过逆龙与雷亚诺之间的感情很稳固，并不会说主人少使用它，情绪就会变得不好，强大的物种自然有它的可取之处。
　　在魔界，每位魔法使用者的座骑与主人都有着非一凡的心灵契合度，只要相信自己的座骑才与把契合度发挥到极致，在战斗的时候最需要的就是这种契合度，如稍有不甚，可能会牺牲座骑，或者是主人会受到重伤。
　　与座骑培养感情很重要，特别是对座骑的信任，如果主人对座骑掺着不该有的情绪，那座骑也可能会反叛主人。
　　像雷亚诺这些高等魔法师，他们的能力可驾驭能力强大的座骑，但座骑的能力并不一定比主人差，出现这种情况的也只存在于少数。
　　座骑能力会比主人好，这些都属于特殊情况，要驯服座骑自然得比座骑的能力强，也得让座骑完完全全臣在主人的威力之下。
　　八点二十分，雷亚诺带着漆璃出现在学院门口。
　　而这个时候正是学生到校的高峰期。
　　骑着座骑到学校的基本上是已经学到高级魔法阶段的高年级学生，而其他学生基本上是骑马到学校，毕竟比利比利学院座落在非常幽静的地段。
　　雷亚诺驾着逆龙咻的一声冲进了学院，而漆璃低着头，下面的学生没来得及看他们的脸，人就消失在他们眼前。
　　高高低低的议论声纷纷响起。
　　雷亚诺找了个学院较为偏僻地地方落地，逆龙低唔一声，乖巧站在一旁，雷亚诺搂住漆璃的腰，轻跃下地。
　　雷亚诺抚抚逆龙的头轻道：“美南，在这里等我回来。”
　　而后逆龙化身成一只小小的变色龙站在树枝上，嘴上还喷着小火，喷完又对雷亚诺低唔。
　　“很快就回来，乖。”
　　漆璃顺着火光向上抬头，“雷亚诺，它就是你喜欢的那种动物么，抵押在店铺应该很受客人欢迎。”
　　逆龙好似听懂漆璃的话，从他的宽大的长嘴中喷出颜色更刺眼的火。
　　“漆璃，你给我闭嘴。”雷亚诺先是把漆璃拉在身后，再安慰美南道：“美南，别听他胡说，乖乖在这里待着，我马上就回来。”
　　漆璃在雷亚诺身后探出个脑袋，朝逆龙眨了眨眼，逆龙又喷出更亮的火，差点把路过的学生给吸引了过来。
　　雷亚诺拉着漆璃匆匆离开树下，他们要去的地方自然是校长室，还不知道哈麦斯把漆璃编排到了哪个班级。
　　进入魔法学院的学生，首先都得从剑术开始学起。
　　像漆璃这样的剑术初学者，一般只会被安排在初学班级。
　　剑术班分为初级班，中级班，高级班。初级班的学生一般是五至十岁；中级班的学生一般是十一岁至十五岁；而高级班则是从十六岁到二十岁。
　　二十岁以后才可以正式学习魔法，在二十岁之前把剑术学业提前完成也可以跳级至魔法班。
　　安迪就是一个良好的例子，他是跳级完成剑术学业，十七岁就进入了魔法初级班，魔法的学习当然也比剑术难上很多倍，而且科目也比较多。
　　在比利比利学院，能跳级去学习魔法的学生也很多，但是能够从成为魔法初级师的学生却很少。
　　到了哈麦斯办公室后。
　　雷亚诺留下来与哈麦斯叙旧，漆璃则被一脸百般不情愿的安迪带走。
　　漆璃离开前对雷亚诺道：“雷亚诺，美南老喷火，它会不会烧成灰。”
　　雷亚诺沉着脸无言的望着被带走的漆璃。
　　他的担心绝对是多余的。
　　一脸酷酷模样的安迪自然是带漆璃去课室，经过昨天那一场切磋，安迪对漆璃的敌意更上一层楼，但他还是不得不听自己父亲的命令。
　　安迪只带着漆璃向剑术教学楼走去，他不与漆璃搭话。
　　漆璃不觉得沉闷，但他觉得有必要知道自己被安排在哪个班级，“安迪，你知道我被安排在哪个班吗？”
　　安迪高漆璃半个头，故意斜着眼看他，自顾自的走在前头，就是不回答他的话。
　　漆璃有些纳闷，但表面依旧平静不已，“你不知道的话，那我回去问哈麦斯校长吧。”
　　漆璃欲转身，安迪扯住他的手臂，冷眼看他，咬牙道：“站住，不准去，我告诉你在哪个班级就是了，不就是一个班级的事情没必要麻烦我父亲。”
　　漆璃淡然道：“哦，那我就麻烦你吧。”
　　安迪的紫眸半眯，无言瞪着漆璃，鼻孔里冒热气。

　　第23章 耳环

　　离开校长室后遇到的学生是越来越多。
　　跟安迪打招呼的同学，或者是学弟学妹的也多不胜数，每路过遇到他们的学生都会叫他‘安迪学长’。
　　做为五大家族中的成员，安迪势必要有良好的素质及教养，面对那些微笑着向他打招呼的学弟学妹，他都予以礼貌的回答。
　　他们现在走去的地方自然是剑术教学楼，与其说是教学楼还不如说是教学地，这里必不止是一栋教学楼，比利比利学院划分为剑术教学区与魔法教学区。
　　剑术教学区内包含了文科教学楼，实操楼，教师办公楼，运动场区，学生宿舍楼，教师楼，食堂楼，娱乐楼，剑术区图书馆，基本上剑术区这边就像一个规模较小的学院。
　　比利比利学院之所以如此重视剑术的教导，其中一个原因大概就是校长的喜好，但最重要的则是剑术是魔界的一个传统武学项目，无论是比利比利学院还是其他魔法或者法术学院，都有剑术教学，只是规模可能没有比利比利学院这里这么大，但风颂学院除外。
　　在魔界的学校，并非拿到剑术毕业证后就可以荒废，把精力都放在魔法或者法术学习之上，其实不然，每年的九月一日各学校都会举行盛大的剑术比赛，比赛为期一个星期，无论是哪个系，哪个院，哪个区，只要想用剑术与他人较量，任何学生都可以参加，比完后，本学校的第一名将会与其他学校的第一名来个最终胜负之分。
　　很可惜的是，每年的胜利都不属于比利比利学院，而是以教法术为主的风颂学院，他们似乎比比利比利学院更注重剑术的教学，这其中自然有他的原因。
　　学法术最忌讳的就是近身攻击，而学好剑术最大的好处就是提高自身的防御能力，人剑合一时甚至可抵御比自身强十倍的攻击。
　　总而言之，在魔界，无论是学魔法还是学法术，首先得学会剑术，就算是不想学精，也得知点皮毛，握剑姿势必须标准，剑术的重要性其实远远不止这些，更重要的还在理论，是否能在学习剑术中悟出些道理，说是修身养性也不为过。
　　纵使安迪一点儿都不喜欢漆璃，但他还是耐心向漆璃解说。
　　“现在带你去教师办公楼，在我们学校，剑术区这边的教学楼叫月光楼，魔法区那边叫太阳楼，从上面看下来，他们的位置是对立的。”
　　漆璃淡然的应和道：“哦。”
　　安迪不指望漆璃能对他说出什么好话，才认识两天他就已经深深有这样的自觉，“我不知道父亲是按什么样的标准给你分班，反正我是一点都不支持你被编入现在的班级，可能很多人都和我一样不相信你有这样的能力能够进入那个班级，虽然那个班级算不上最好，但你到底凭什么可以直接跳两级！”
　　安迪面带微笑的脸，嘴上吐出的话可是带刺，而且说得非常的尖锐，但说者虽有心，听者却不留意，漆璃抬头望着眼前只有四层楼高的教师办公楼，“安迪，你说的到底是什么意思，我为什么一句话也听不懂。”
　　字面上是懂，可是内容到底还是隐藏在话语里面。
　　“少装蒜，别告诉你不知道你被安排在剑术高级十六班！哼，别以为昨天你用些小伎俩赢了我，我就会舒你，做梦！”
　　这回漆璃算是捉住了重点，轻轻地重复着安迪刚才的话，“我在剑术高级十六班？”
　　剑术高级十六班是个什么样的概念？
　　“对，高级十六班是全校整个高年级剑术班剑术最差的班级，虽然在高级中算是很差，但我觉得你的能力连初级都沾不上边，真不明白父亲是怎么样，把你安排到高级班！”安迪回答很直白，漆璃听得很清楚。
　　对于安迪明显的敌意，漆璃可没有什么感觉，别人怎么看待自己那是他们的事，“是不是进了这个班后，无论成绩如何都不会怎么样？”
　　这是重点，是漆璃的重点，没有剑术基础的他怎么可能比得过那些高级班的学生，既然班级最差也不有任何把握，正如安迪所言，昨天那只是巧合，幸运而已。
　　“那本来就是差班，你以为还有谁的成绩会比你们差吗？”安迪已经开始把漆璃归类到差班生中，他是插班生，也是差班生，真是绝配。
　　漆璃淡然道：“那就好。”
　　安迪斜瞪漆璃一眼，什么叫那就好，进入差班的高级班也是他的荣幸，他现在是什么表情，木然？没有情绪？高兴？还是愤怒？或是雀跃？
　　安迪根本猜不透漆璃在想些什么，其实漆璃整个人就很简单，很明了，虽然情绪没写在脸上，但他的做法就是代表他的情绪了。
　　其实他只是想在不引人注目的地方学好该学的技能，现在去的是剑术班，那么昨天买的魔法棒是不是暂时就用不到了？
　　两人的带着不同的想法进了教师办公楼。
　　“一楼基本上是道具仓库，二楼是初级班级教师办公室，三楼是中级班级教师办公室，三楼是高级班级的办公室，你们的班导叫默尔，在你离开剑术区前他都是你的班主任，”安迪自动忽略掉默尔老师的性格特征，嘴角边隐隐勾起，“你有什么不懂都可以问他，在学习上，生活上，或是娱乐上也都可以找他，剑术学生一般都会住校。”
　　住校？
　　漆璃之前没有听雷亚诺说过，那大概就是不住了，漆璃摇了摇头，“大概不住。”
　　“你不住校的话学业可能跟不上，”即使住也跟不上，这是安迪的心底话，“我劝你还是住校为好。”
　　漆璃没有平静的回答安迪，“这个我再跟雷亚诺商量。”
　　“一点自我原则都没有，真不明白雷亚诺哥哥到底喜欢上你哪一点，老护着你！”他非常的不愤。
　　漆璃看着门上的路标边走边道：“如果你结了婚就会知道夫妻相处之道。”
　　安迪一时无语，梗在喉咙里的话硬生生的被卡住，结婚了不起了，故意讽刺他没结婚，要不是漆璃突然出现，雷亚诺哥哥身边的人一定是自己，哼！
　　漆璃其实也只是把脑子里想到的告诉安迪，并没有想过安迪会有别的想法，这本来就是事实，每对夫妻之间都应该有他们的不同之处以及相处方式，那他和雷亚诺之间的相处方式是如何。
　　长长的门牌出现在他们的眼前：高级8班―高级16班教师办公室。
　　敲门，推门。
　　安迪带着漆璃出现在办公室的时候，迎接他们的目光除了打量还是疑惑，在里面办公的人数只有三人。
　　安迪礼貌的向一位两只尖耳上挂着两个连在一起的大银圈的严肃的男子鞠躬微笑道：“默尔老师，哈麦斯校长派我带来的新学生就交给您了。”
　　一头普通褐色短发，脸上挂着黑框大眼镜，身着简单蓝色上衣，腰系褐色皮带，皮带上挂着一把长剑，极其严肃的脸上没有一丝笑容，语气中稍带厉色，“这就是新来的学生，你的名字。”
　　默尔直接看着漆璃，他的相貌在漆璃见过的男人中算普通，不亢不卑的回答道：“漆璃。”
　　“对剑术了解几分？”在默尔的眼里，漆璃只不过是个靠着强大背景才进来的学生，对漆璃自然没有好脸色。
　　漆璃的回答也似乎完全与他想象中的不一样，“完全不了解。”他都据实回答了。
　　默尔眼里闪过一丝讥讽，“果然什么都不懂。”
　　安迪心底自然在讥笑漆璃的不自量力，“默尔老师，那漆璃同学就麻烦您了，我先回魔法区上课。”
　　“嗯。”默尔点头，“希望下次有机会与你切磋。”
　　“老师客气了，是学生与您切磋才是，老师，再见。”
　　安迪转身出了办公室，出门后的他捂嘴窃笑不已。
　　某些路过他身边的学生不由得发出质问，“安迪学长，您怎么了？”
　　笑得好怪异……
　　发现自己失态，安迪假意咳了咳微笑回道：“没事，没事，不打扰你们了，下次见。”
　　咻一声，不见人影，身后转来女学生高高低低的惊呼声，“安迪学长好帅……”
　　被留在办公室的漆璃此时独自面对以严肃脸色望着他的默尔。
　　默尔坐着，漆璃站着。
　　透过默尔的黑框大眼镜，漆璃看到他的眼珠与雷亚诺同样是湛蓝色，不过雷亚诺的明显漂亮很多。
　　良久后，其他老师都拿着课本离开了办公室，默尔才站起身冷声道：“走吧，我带你去认识同班学生。”
　　漆璃默然跟在默尔身后，前者严肃得让学生噤语，后者不擅言辞。
　　“从明开始你必须穿校服，书本你没有，剑你也没带，上午这一节课下课后到办公室找我。”据默尔的观察，漆璃全身上下只有一套衣服，连最基本的毛和纸都没带，“你确定你是来学校学习而不是来参观。”
　　跟在后面的漆璃微低着头，“我没上过学不清楚要带什么。”
　　默尔沉默，心里直叹，这个新来的学生找上的强大后台到底是谁！
　　到底有谁会这么笨把他送来这里学习！
　　正在魔宫处理事务的雷亚诺鼻子痒痒的打了个喷嚏。
　　魔王调笑道：“雷亚诺，跟小漆璃在一起生活不好吗？看你的样子都要感冒了。”
　　“私人事不必向你报告！”他一点都不想提那个蠢蛋。
　　教学楼与教师办公室并立，快到课室门口的时候，漆璃终于把憋在胸口的疑问问了出来。
　　“默尔老师。”
　　“有什么疑问？”
　　漆璃平淡的望着他耳朵上的银圈道：“你的镯子好像带错位置了。”
　　默尔愣愣地看着漆璃，严肃的气场歪了些，“……”最后，在打开教室门的那一刻才回神道：“这是耳环。”

　　第24章 同桌

　　默尔微颤动的手推开高级十六班的门。
　　唰！
　　一把银光闪闪的剑在默尔面前飞过，直直插入默尔右手边的墙壁上，剑身因扔出的力度之大晃动不已，默尔面不改色的把稳稳插在墙上的剑轻轻拔出。
　　以冷漠的眼神扫视了整个教室一圈，语调冷冷地道：“看来你们的剑术是退步了些，早上是不是少做了功课。”
　　全班百分之六十的学生都站着，所有人的目光都投入站在门口的默尔与挤了半个身在门中间的漆璃。
　　刚才如菜市场般吵杂的课室顿时安静了下来，而且场面混乱如一千年那唯一一次魔界与精灵界的魔灵大战后的现场。
　　课室内，学生的头发是各不相同，看漆璃的眼神也不大一致，有些是好奇，有些是怪异，有些是平淡，有些无所谓，还有些是漠视，完全不把新来的同学放在眼里。
　　虽说比利比利学院是全日制学院，所有的学生都必须穿上学校派发的校服，刚才与安迪在外面走的时候，漆璃见到的学生基本上都穿上了纯黑式校服，女生是裙子，男生是西装领带。
　　然而在这间课室，能看到的校服大概就只有十几二十套，漆璃没有用多余的眼神去关注他们，默尔把漆璃领上了讲台，放下他手中如砖头般厚重的课本后才开始向其他学生介绍漆璃。
　　只是，在默尔要向开口介绍的时候，一位把脚搭在他桌子旁边椅子上的男学生以低沉的嗓音说道：“默尔老师，这个小不点就是你昨天跟大所说的新同学？”
　　默尔老师一本正经的回道：“正是，有什么疑问？”
　　男学生不屑一笑，“老师，你确定他初级毕业了吗？”
　　班上的男女同学都安静下来听傲慢男同学与默尔老师的对话，听到这句问话后，所有人都恃无忌弹的笑了起来。
　　在众学生的笑声中漆璃隐约听到这样的话：“身材这么小连拿剑都剑不稳吧。”
　　脸上没有任何表情的漆璃淡定的直视台下的三十几位新同学。
　　默尔老师也暗自观察漆璃的表情，通过阳光的斜射，他只是看到漆璃的脸上没有任何表情，是对所有人的漠视，还是故意这样做，默尔老师猜不透他班上新来的学生。
　　高傲未让漆璃看清楚样貌的男学生长手做了个压制的动作，全班同学的笑声则逐渐消下来，似乎班上的同学都以这样高傲的男学生为首示瞻，有几位女同学还公然对高傲的男学生频频放出一个个意味深长的秋波。
　　安静下来后，默尔才开口，他很了解自己的学生，对新来的同学来个恶作剧似乎是习以为常，当老师的他几乎都要迈上‘完全适应’的态度，但总归是老师，自然不能放任学生欺负新来的同学。
　　“雅各布同学，如果对新同学还有疑问请下课后再问其本人，现在先请我们的新同学漆璃向大学作自我介绍。”
　　默尔故作友好的拍拍漆璃的肩，以示鼓励。
　　除了漠然，还有淡定的漆璃虽觉得自己像小丑般站在那些自以为是的同学面前，但曾经听过更辛辣讽刺言语的他自动忽略刚才那些无关紧要的议论。
　　不擅言辞的他面对人多的时候宁愿闭口不言，然而现在要向大家介绍自己，他也只是淡然道：“漆璃。”
　　其他一切都成了迷。
　　默尔没想到这个孩子这么的冷漠，从见他的第一眼开始就以为是个很好糊弄的学生，意想不到的是，他实在是让他很意外。
　　“漆璃，你还有没有别的话要说，比如多多关照之类的。”默尔好心让漆璃多发言。
　　漆璃转头看了默尔一眼，淡定的道：“没有。”
　　说再多也是些不认识的人，应该没必要，与雷亚诺，夏普，依拉尔，还有斯特尔他们说话已经算是极限了，太多人突然出现闯入他的生活，会很不适。
　　台下的学生又开始议论纷纷，女学生基本上都撇着擦得如猪血般红润的唇说漆璃不知好歹，没见识，没眼光，乡巴佬。
　　在默尔冷眼扫视她们后才收住她们自认为的樱桃小嘴，故意淑女般的用手捂嘴笑，漆璃完全不知道那些女同学在笑些什么，难道笑也是一种病，没有听说过，威尼从来没有跟自己说过魔城的女孩子都得了笑病，也许这也不是一种病，只是一种特别的爱好。
　　至于班上的男同学，基本上都跟那位高傲的男同学为一党，除了只注视到漆璃的身高之外，没有对漆璃作别的感想。
　　默尔为了不让站在台上的漆璃继续被老同学讥笑下去，在课室内扫视一周后指着高傲男同学身边的空闲座位道：“漆璃，你暂时坐那个位置。”
　　“哦。”漆璃应了一声，抬脚步下讲台台阶。
　　由于从讲台到漆璃的暂定座位那条通道比较宽敞，想对漆璃做恶作剧的同学都收回了手，而且漆璃全身上下除了一套衣服外，没有别的多余物品，就连昨天买的那根魔法棒也被他藏在了衣服里面，现在只能等晚上回去后再问清楚上学到底要带些什么物品。
　　走近后漆璃才发现其实高傲的男同学缓慢且极其优雅地把脚从空闲椅子上放了下来。
　　漆璃定定的看了看那张被脚搭过却没被弄张的椅子，而后淡定的坐了下来，高傲的男同学刚开始并没有正眼瞧漆璃，他可是自以为漆璃会以低下的态度跟自己说话，结果等了半天也不见漆璃跟他搭话。
　　默尔老师上的是剑术历史课，他那本厚重的书从进门那刻放在桌面上后就没再被动过，讲课的内容漆璃是半听半懂，只当听故事，而且他也没有事可以看，只好呆坐着看着默尔老师蠕动的唇，嗓音低沉让他想打嗑睡，好像雷亚诺的声音就不会让他想睡觉，反而听了后很精神。
　　于是上了半个小时的课，漆璃的脑海里闪过的只有雷亚诺的怒颜，怎么也找不到温柔的笑脸。
　　漆璃沉默的思考了半个小时，他旁边的雅各布也暗地里观察了他半个小时，他在等这个新来的同学何时才会回头向他这边看，心里藏着一肚子怨气。
　　明明他长得不丑，明明他家世显赫，明明他学业成绩异常的好，明明他在学校也算是风云人物，明明他有这么多优点，怎么还吸引不了一个新同学的注意，这位自幼生活在蜜罐中的家世显赫的雅各布同学很明显的被某人给硬生生的忽视了。
　　似乎那小子要把头转过来，只见漆璃的脸缓缓的转了四十五度，定住，定格在窗外走过的一个人影，然后又转向了正没有情绪讲着历史课的默尔老师身上。
　　雅各布原本调整好的优雅绅士坐姿一下就被漆璃的扭转头打入冷宫，他也定格了一会儿，而后他实在忍不住的用脚踢了踢漆璃端坐放好在桌子下的小腿，力度不大。
　　感觉到有人碰触到自己的小腿，漆璃缓缓的转过头，望向他认为高傲且自以为是的男学生，他们现在算是同桌，以前就常听威尼说关于他同桌的事情，不过威尼说的同桌是个女同学，而现在他的同桌却是个英俊的男同学。
　　漆璃淡淡地望着雅各布，看了他一小会儿，只见到他的侧脸，而且没有话对他说于是把视线转到默尔老师。
　　雅各布见漆璃又把头扭开，于是又用脚踢了踢漆璃的小腿，真是可恶，竟然无视他，好歹在班上说话是有份量的人物。
　　“你有事吗？”漆璃的声音本来就不大，而且现在是压低声音问旁边的算是同桌的男同学，再踢下去脚都会淤青。
　　“嘁。”雅各布斜睨漆璃一眼，低声道：“你在摆什么架子，到了班上都得听我的。”
　　漆璃茫然了一小会儿，“我什么都没有带，”看看自己的手后又抬起头，“没有架子，你说的架子是哪种？”
　　难道还有无形的架子？
　　确实是无形的架子，问题是在漆璃身上没找到，在雅各布身上就找着了。
　　雅各布脚尖在地板上磨了磨，拉了拉脖子上的黑色领带，“装傻是你的特长？”
　　漆璃完全不明白雅各布在说些什么，无言望着他未来的同桌，他讲的话比安迪讲的话还难懂。
　　“别以为不回答我就可以逃得过我的问话，下午放学后你必须跟我去剑术场比一比，vv你的锐气，让你不把别人放在眼中。”
　　雅各布认为漆璃的态度是对他的无视，是不把他当回事，是把他的存在当作不以为然。
　　于是，漆璃又听不懂雅各布在说些什么，但想想不回答又会被说，多一事不如少一事，“我的眼睛很小，其实是放不下人，你是不是很喜欢幻想。”
　　雅各布：“……”
　　他发现，自己基本上是鸡同鸭讲。
　　最后下了句狠话：“傍晚必须到剑术场跟我比试，否则我不会原谅你今天对我的羞辱！”
　　漆璃惊讶了一下，但脸上终是没什么表情，“你把自己幻想成女人是不对的。”
　　咔嚓。
　　雅各布手上的钢笔被折断。

　　第25章 食堂

　　上午的课在漆璃的恍忽与茫然中结束，上了一节剑术历史与一节魔法历史课，剑术历史与魔法历史课都是学期结束必考课程，这里是按学分制算，这两们科目占的比例也较大。
　　漆璃是新来的学生，第一节课与第二节课之间会有十五分钟的休息时间，大部分同学都好奇这位新同学的脾性，漆璃的衣着服饰虽简单，但从布料上看却也算不上差，这孩子的家庭是富裕还是贫穷一看就明了。
　　身材根本算不上高大的漆璃在女孩子心中的形象也就大打了折扣，她们都喜欢英俊又有个性的雅各布这样的类型，下课后漆璃也只是在课室坐着，托着下巴望着窗外因上体能课累了在一旁休息的其他班的同学。
　　被忽视了一节课且不再搭理漆璃的雅各布同学下课后就出了教室，当然，不常与人交流也不热擅长与人沟通交流的漆璃对他人的行踪不抱任何兴趣。
　　漆璃的性子冷漠，且不与同班同学交谈，才两节课就得到了大家的认定，他是个不合群的新同学。
　　很多人都在猜测漆璃是否是因为交不到朋友，然后从别个学校转过来，家人希望他在新的环境中认识新同学，结识新朋友。
　　才几个小时的功夫，几乎是所有的同学都不再对漆璃抱以兴趣，看这位新同学的脸，他们恶作剧的心情就被打入谷底，面对他那张面无表情的脸实在很难提起兴趣。
　　男同学提不起对漆璃的恶作剧心理，女同学觉得和这样不知对方身份且没有身材的男同学在一起有失颜面，于是第一天上学，漆璃就被新同学列为难以亲近的对象。
　　至于漆璃的同桌雅各布，实在是不太喜欢跟他讲话，雅各布认为对方总是故意曲解自己的意思，也许是漆璃因为不想跟自己聊天故意而为之。
　　到了中午吃饭时间，同学都离开了课室，雅各布本来想拖着新同桌一起去，结果当他转过头要叫人的时候，那家伙已经离开了座位，不知所踪，最后也不了了之。
　　难得他好心想告诉对方怎么去食堂。
　　但当人影都只的时候，他放弃这个想法，他才不会管那么多。
　　漆璃去了办公室找默尔，当他去到课室后不止是默尔老师在，让漆璃感到意外的是安迪也坐在办公室里面，很显然的是，安迪的脸色非常的不好。
　　“默尔老师。”
　　漆璃礼貌的轻唤了一声，感觉安迪眼神不友善的对他冷哼，他也就不叫他，安迪更则浑身都在发颤。
　　默尔点了下头，指指桌面上的一大堆物品道：“这叠起的三套是校服，这个学期的书已经全部放在这里，安迪学长说自愿带你熟悉学校的环境，午饭就先麻烦安迪带你到食堂就餐，如果还有什么疑问，届时再到办公室找我。”
　　也许默尔老师没看出安迪的情绪上下起伏，他明明就是不愿意来，为什么还说是他自愿，如果不是父亲再三强调要让这个面无表情的家伙先熟悉学校里的环境还有规章制度什么的，他也不必在剑术区这么受罪。
　　“嗯，好。”
　　漆璃想了下才回默尔，默尔当然不明白漆璃脑子里想的是什么。
　　看来今天早上漆璃说的那句话还真的应验了，他说麻烦安迪，果然到头来还是要麻烦安迪。
　　“默尔老师，这些物品下午放学后再过来拿，您看如何，我现在先带漆璃学弟去食堂用餐，过了用餐时间是对厨师们的不尊重。”面对默尔，安迪又恢复到笑容可掬的状态。
　　默尔首肯，“那你们先去用餐，趁这个时间慢慢熟悉学校的环境。”
　　“那我们先出去了。”
　　安迪可不想在老师的面前暴露出对漆璃的反感之意，他想到的是把漆璃带到食堂后就把他扔在一边，然后做自己的事，回自己的魔法区，他本来就是魔法区的学生。
　　这是安迪心里打的主意，为这个小小的主意在心底是窃喜不已。
　　哪知，他的笑容还没有从嘴边扩开。
　　漆璃就向默尔老师问道：“默尔老师，您不一起去用餐吗？”
　　办公室就只剩下他一个人，漆璃这绝对是出于好心。
　　默尔是知道漆璃对不相关的人是不会表露出亲近之意，从不少学生的反应看来，漆璃绝对是个我行我素的学生，看来他是对自己这个冷漠的老师用好感，学生的恳切邀请，他怎么能不去，这也是跟学生打好关系的第一步，也可以更深入了解自己班的新学生，既使他不怎么看得起不是靠实力进来漆璃。
　　想了仅仅那么一会儿，默尔老师也没有推辞的意思，于是道：“也行。”
　　安迪僵在嘴角边的笑意硬硬的收了回去，言不由衷的道：“默尔老师也一起去，那真是太好了。”
　　默尔见安迪似乎不自然，还怕是他们吃饭的时候会不自在，于是又道：“如果觉得麻烦那我迟点再去也行。”
　　“不会，与默尔老师一同用餐是我的荣幸，默尔老师，我们走吧。”
　　安迪的态度又改了，其实他心底非常极其的不情愿，父亲都交些什么任务给自己，真是吃力又不讨好。
　　漆璃站在旁边听他们的对话，十句有八句是不怎么懂，他们说话的方式不像瓦利村民那么直，总喜欢拐弯抹角，以致于漆璃不再去揣测他们在讲些什么内容，话多也不是他们的错。
　　剑术区出现了魔法区的风云人物，那自然是要受到追捧以及羡慕又嫉妒的目光，再加上以怪异打扮著称的怪异老师默尔，不引人注目那肯定是假的，在引人注目之下，跟在他们身后的漆璃依旧不起眼，由于他身材较小，被前面两位大人物挡去了光彩。
　　漆璃在心底感叹学校餐厅的人山人海，但人山人海中却又非常的有秩序，这大概就跟学校管理制度有关，也看得出一个管理者的管理能力，哈麦斯校长果然是不容小阙的人。
　　突然一团红红的物体飘飞到漆璃他们三人眼前。
　　甜甜有礼貌的声音从红色的小东西那飘出，“默尔老师，安迪同学，中午好，请问你们午餐想点哪个套餐？”
　　由于被默尔高大的身体挡住，漆璃没看清楚那是什么，于是他微微探了下头，小东西长着白色翅膀，翅膀在空中噗哧噗哧扇动着以保持平衡，身上穿的是红色西装制服，漆璃多眨了两下眼。
　　那红衣小人就是个小型版的天使。
　　小形版天使发现了站在安迪与默尔老师身后的漆璃，于是在默尔与安迪思考之际便甜甜的微笑道：“你是新来的同学吗？你好，我的名字叫宝贝，很高兴认识你，你今天是第一次来到这里吧，我们这里有A B C D E F种套餐，每个星期都会变化一次，请问你想点拿种套餐呢？”
　　小型天使的服务态度非常好，默尔老师知道漆璃第一次也知道他还不清楚这里的规章制度，于是帮他解释道：“宝贝，漆璃同学还不熟悉这里，今天由我们先给他点餐，我要A套餐。”
　　小型天使得到客人的点餐后，小手在空中的幻像魔法菜单上一点，而后形成一个小小的绿色亮点，完成点餐，“好了，默尔老师，安迪同学，难得你今天来到剑术区的餐厅，请问你想点哪个套餐。”
　　“B套餐，麻烦宝贝你了。”安迪笑得很温和。
　　小型天使的翅膀继续噗哧噗哧的挥动着，“能为安迪同学服务是宝贝的荣幸，那么，请问新来的同学想好要点什么套餐了吗？”
　　宝贝给安迪点完餐后，眼前的幻像魔法菜单突然变大，里面写着套餐包含的食物搭配，漆璃看了看，觉得眼花缭乱，于是问道：“有没有不需要使用刀叉的套餐。”
　　宝贝微笑回道：“当然有，我们这里有模仿地球人类的面条食物，只要会用两根竹棍就可以进食。”
　　漆璃想了想，他在魔宫的时候吃过面，大概就是那种食物，味道还蛮不错，“嗯，就面食好了。”
　　宝贝突然间用一种崇拜的眼神望着漆璃，白皙可爱的脸上写着满满的羡慕，“新同学真厉害，竟然会使用传说中的筷子。”
　　漆璃不明白，“这很奇怪吗？”
　　他在家里除了用手拿馒头吃以外，就是用筷子进食，夹夹咸菜什么的。
　　“当然奇怪，在魔界都是用刀叉进食，这才是我们这里的传承，筷子那是地球人类才会用的物品，话说那种东西都真难使用。”这是不会使用筷子的安迪的回答。
　　“是这样没错。”默尔老师很赞同安迪的话，他也不会使用筷子。
　　漆璃闷了一小会儿，“可是我只会用筷子不会用从刀叉。”
　　在今天之前他也不知道自己一直使用的棍子有个叫‘筷子’的名字，他不记得自己是从何时开始使用筷子，总之从懂事以来就会使用了。
　　发现越来越多的目光关注在他们身上，默尔老师带领着漆璃与安迪找了个位置坐了下来。
　　餐厅是长桌制，有五排长桌，桌长为五十六米，可同时容纳一两百人同时入座，漆璃三人正好坐在连在一起的位置上。
　　漆璃对刚才的小型天使还是非常的好奇，但未表现得很明显，只是轻声问坐在旁边的安迪，“安迪。”
　　安迪转头。
　　漆璃问道：“那些是天使吗？”
　　“不是，是伪天使，他们的翅膀其实是黑色的，为了突出衣服的效果所以才用染色剂染成白色。”安迪很有耐心的回答。
　　漆璃转动了下脑袋，“既然是伪天使，那也算是天使，天使应该不会向我收取餐费吧。”
　　安迪想怒又不敢怒，假意笑了笑，回道：“全魔界的人都知道在学校用餐都是免费，还有，伪天使绝对不是天使。”
　　“可是他们看起来像天使。”
　　“那只是像！”
　　“那就是了，他们还是天使。”
　　安迪沉默，“……”
　　伪天使绝对不是天使！
　　默尔老师决定当作没听见漆璃的话。

　　第26章 等门

　　午餐在平和的气氛下解决。
　　下午的课是从两点三十分开始，吃完午饭后还有一大段时间让学生休息。
　　但是漆璃是新来的学生，关于住宿方面也没有安排。
　　安迪是听命于自己的父亲，中午吃完午饭后就带他去参观剑术区，至于魔法区那就算漆璃自己以后再慢慢去参观，反正学校内是可以随意走动，这也有助于剑术区的学生与魔法区的学生进行学习交流。
　　午餐后，漆璃就跟在安迪身后打算进行他们的下一步计划，默尔是老师，在学校也有午休的宿舍，用完午餐后就跟他们分道扬镳，安迪礼貌的说再见，漆璃则说下午见，当然后者的神情绝对是属于木然。
　　漆璃跟在安迪身后。
　　安迪昂首走在前头，校服穿得很整齐，紫色的发代表着贵气，引来不少路过的女学生频频捂嘴惊叹，也让安迪更加自信，他现在觉得身边那个木然的家伙就是为了衬托他的美而到来。
　　女学生的频频惊叹声让漆璃微蹙了下眉头，在校内逛了一小会儿，他则走在安迪的身边，稍带点疑惑的语气问道，“为什么那些女同学老在惊叫。”
　　安迪甩甩额前的碎碎的紫发，手指点在额间，嘴角勾起，轻笑道：“看不出我的特别吗？她们惊叫都是因为我，你刚进来还不知道什么叫风云人物我不怪你。”
　　“她们惊叫是因为你长得特别？”
　　特别这个形容词其实更适合漆璃，安迪美好的心情开始慢慢滑落，“紫发紫眼在魔界是象征着高贵，与众不同，不叫特别，拜托你先想清楚再开口。
　　漆璃转过头望着一个正偷偷看安迪的女孩子，“可是在她们的眼里你看起来就是特别。”
　　“说了是高贵，高贵，不是特别。”
　　为了在他人面前保持良好的学长形象，安迪白皙的脸憋得粉红粉红，但又不好发作，丢脸事大，被气事小！
　　漆璃完全把两者当成一回事，淡然地瞥了正处于要暴发状态的安迪，轻声道，“我又没说你长得奇怪。”
　　安迪硬生生的咽下一口气，“其实，你本来是想说我长得奇怪？”
　　这会儿是漆璃走在前头，前面是宿舍楼，不看也没什么关系，于是转身道：“一开始是这样觉得，不过看多了就没什么了。”
　　事实上漆璃还是把答案告诉了安迪。
　　安迪咬着唇盯着漆璃除了平静还是平静的脸，咬牙切齿道：“别以为你长得有多好看，你这个连头发都不肯示人名字非常难听的可恶的丑八怪。”
　　对于安迪莫名其妙的怒气，漆璃回以淡定，仅仅眨了下眼，“雷亚诺没有说我是丑八怪。”
　　“雷亚诺哥哥不说我帮他说，是不是你给他下什么迷药才让他娶你，一定是你暗中对绣球做了什么手脚。”
　　生气中的安迪开始发挥瞎掰精神。
　　漆璃摇摇头，“我不会法术，更不会魔法，怎么可能对绣球加手脚，而后那个绣球是圆的，它只要用滚就可以动了，根本不需要手和脚。”
　　宿舍楼虽然还是有同学未休息，但也显得很安静，漆璃与安迪的对话也就显得很突出，已有几个正在看书的学生从窗户上望了下来。
　　“我的意思，你到底明不明白。”
　　漆璃习惯性的摇摇头，然后又点点头，“我可以更正你的一句话吗？”
　　安迪微垂肩，“说。”
　　“其实是我娶了雷亚诺不是他娶了我。”漆璃说完后越过被震惊到的安迪，“安迪，你不回魔法区午休吗？”
　　现在的漆璃有了自己是已婚男人的认知，虽然雷亚诺有反对被说成是妻子，可是他就是这样认定，在礼堂的时候他可是妻子的一方，绝对没记错。
　　“我，我，我回去了，你真是，哼。”
　　安迪觉得自己受不了漆璃带给他的震惊，他觉得自己带他逛学校真是多此一举，话刚结束就见漆璃眼前冒出一团紫光，紫光过亮，漆璃用手挡住双眼，紫光消失后，安迪也在漆璃的面前消失。
　　漆璃见过安迪的特别出场方式，这次则是见怪不怪，人走后他也咕哝了句，“走得真快，后面又没有那只同名的狼狗追。”
　　顺着之前来的方向，漆璃慢悠悠的走回教室。
　　路经之处也较少人，有也只是好奇看他几眼，而后不了了之。
　　剑术区无论是在学习，生活，练习方面都比较单一，不像魔法区那样可以学习不同的技能，还可以带宠物上学，无聊的时候还可与同学比试魔法。
　　学校大虽大，但路还是相通，怎么走都有路标指向，不会迷失在诺大的校园里。
　　回到教室后，只有零零稀稀几个人。
　　漆璃进了教室后，他们也只是抬头看了一眼，而后也没什么反映，漆璃也更不可能上前跟他们搭话，迳自走回了自己了座位。
　　让他的惊讶的是，他的新同桌雅各布此时正坐在座位上双手抱胸盯着他。
　　漆璃走到桌子旁边，当然他也在进教室前顺便到办公室把书搬了过来，雅各布没有帮忙的打算，漆璃把重要得命的书摆在桌面上，淡淡地望了雅各布一眼。
　　至于他的三套校服，他决定在放学后才去取，书太多实在是难拿，晚上不知道要不要带本书回去，课程表已经在每本书的封面上若隐若现的显示着。
　　漆璃识的字不多，书里边的内容只看得一半，他开始纠结，决定晚上捧两本回城堡请教夏普，他看起来像个知识份子，至于雷亚诺，如果问他，铁定会生气，漆璃不敢把他当作人眩
　　“你刚才去哪里，想不到你新来的玩得这么开。”
　　这是雅各布在观察漆璃良久后才冒出的话。
　　漆璃把视线从书中转移到雅各布的脸上，不明白他为什么这样问。
　　“我没玩。”
　　漆璃把书叠好坐在座位上直视雅各布。
　　“我看你和安迪学长走得很近，你跟他是什么关系，他可是五大家族的人，你应该高攀不起吧。”雅各布撇撇嘴，想要以此贬低漆璃。
　　漆璃不明白为何雅各布会对自己有敌意，无言的望着他。
　　雅各布见漆璃不解释，以为自己说中了，于是邪恶的笑道：“可别忘了今晚在我们初级十六班的专用教室比试。”
　　可想而知，漆璃之前完全没把雅各布的话当一回事，现在似乎也是这样，他一脸茫然。
　　“我说的比试剑术，别跟我说你忘了，到了我们班就必须跟我过招，这是规矩。”雅各布冷冷一笑，“你的样子我看一招就能把你解决掉，要不现在跟我投降，放弃比试也可以，只要跟全班同学说，你的剑术永远不及我就行。”
　　雅各布的口气很大，漆璃似乎看到了些苗头，“你的剑术是全班最厉害的吗？”
　　他无视了雅各布的威胁，后者又觉得自己鸡同鸭讲了般窘迫，幸好班上的同学没有注意他的举动。
　　“是又如何，你可别崇拜我，我可不接收像你这样的人的崇拜。”
　　雅各布冷言，他要断掉漆璃对自己的崇拜，但却希望他追随自己的脚步前进，毕竟班上还没几人不服自己。
　　漆璃想了半天也没觉得自己该崇拜雅各布什么，他把雅各布上下打量了一遍，被打量之人头皮发麻，嘴角边的冷笑开始走形。
　　“我该崇拜你什么？”
　　漆璃得很很真诚也很小心翼翼，他自然也知道不能够得罪谁，他一直生活得小心翼翼，不喜欢麻烦他人，也不让别人从自己身上得到困扰。
　　他的存在总是那样的若有若无。
　　雅各布被自己的口水噎到，“我，不需要你的崇拜。”
　　愤然的他把头扭到一旁，他决定不再跟新同桌说些警告的话，为什么他会有种感觉，那些话都打在自己身上！
　　“哦，我也没打算崇拜你，”漆璃实话实说，他觉得既然崇拜一个人的话是让对方受伤害，那他自然不会去崇拜，雅各布没有转回头，漆璃以为他受了伤害，“你放心，我不会崇拜你。”
　　漆璃总是喜欢实话实说。
　　他的实话总是让他人不知所措，窘迫到不知所措。
　　雅各布不说话了。
　　教室安静了下来。
　　漆璃开始翻看厚重的书，历史中还是会有插图，他也深深的被书内中会动的影像所吸引。
　　雅各布转回头，见漆璃早已把他无视得彻底，碧绿的双眼半眯，心道：这是什么人！
　　砰！
　　踢开椅子离开了教室！
　　漆璃不解的望着雅各布离去的背影，不知自己在什么时候得罪了他，什么时候的事？
　　在学校的时间过得也飞快。
　　下课上的课自然也是漆璃没有接触过的文学课。
　　一节是剑术剑术理论课，一节是魔界语言课。
　　漆璃内心渴望得到知识，他上课自然也很认识，虽然每堂课都是半听半懂，但幸好那些一个比一个怪异的老师也不曾提问到他。
　　一天下来，感觉充实不少，也发现自己知道的知识实在是少得可怜，今天的课程已经结束，放学二字在漆璃的脑海中徘徊。
　　下课铃响了后。
　　课室门口就出现了夏普微笑着的温和身影，见到熟悉的人后漆璃则收拾好课本跟着前来接他的夏普离开了学校。
　　原来雷亚诺没有忘记自己，漆璃表情上平平静静，没表露任何情绪，心里却划过一丝丝暖流。
　　离开学校后，漆璃回过头望着学校的大门，挠挠头，他好像忘记什么事似的。
　　“漆璃少爷还有什么落在课室吗？我去帮你拿。”
　　“没有了。”
　　马车嗒嗒嗒的驶向城堡。
　　漆璃确实是忘记了某事。
　　回到城堡门口，漆璃看到一个熟悉的身影，那熟悉的人正坐在马背上，腰间上还斜挂着一把剑。
　　夏普停下了马车，漆璃跟着跳下马车向那人走去，至于书什么的还扔在马车上。
　　这里是城堡的门口。
　　漆璃走到那一人一马的面前，抬头望着那人道：“雷亚诺。”
　　雷亚诺低头看着从学校回来的漆璃，好像没什么变化，不知道有没有被其他学生欺负，“什么事，还不进去。”
　　漆璃眨眨明亮的双眼，见到雷亚诺精神显然比在学校好，“你在这里为我等门么？”
　　雷亚诺弯下腰长手一伸，把漆璃捞上的马，“谁会为你等门，你少做白日梦。”
　　他只不过是在这里看风景而已！
　　趴在马背上的漆璃拽着雷亚诺衣服，“可是你明明就在门口。”
　　“闭嘴。”
　　他果然不应该期待这小子回家！

　　第27章 旧疾

　　因为等门两个字漆璃被雷亚诺按在马背上，不许他坐起来，漆璃倒还是没有不满情绪，他认为雷亚诺会生气才是正常的现象。
　　脸朝下的漆璃看到的只是路面上的小石子，在雷亚诺加快马的奔跑速度后，他几乎是闭着双眼，城堡内的景色虽美，他却没心情欣赏，速度太过，吹得眼睛生疼。
　　漆璃也发现马奔去的方向不是餐厅也不是主卧室。
　　雷亚诺拉了拉缰绳，让枣红魔马停了下来，跳下马后，把还未睁开双眼的漆璃拎了下来。
　　没站稳的漆璃一个踉跄往向倒去，幸好雷亚诺在他身后不至于摔倒在地上。
　　当然，也不可避免的听到雷亚诺的低低怒声，“给我站好。”
　　漆璃转头，看到的首先是雷亚诺的胸前，而后才抬头望着他稍带怒意的俊美脸庞。
　　“哦。”漆璃淡然回了一句，“马跑太快了。”
　　雷亚诺的手还搭在漆璃肩上，顺手把漆璃头上的帽子给摘了下来，“少嗦，让你骑我的宝马已经很给面子你了，以后在堡内不许戴帽子，真丑。”
　　漆璃摸摸没有帽子的头眨了眨，乌黑的大眼，“你养这么多动物，开销会不会很大，要是饿着他们怎么办？”
　　雷亚诺没好气的白漆璃一眼，“你管的事真多，有空想这些还不如多想想你的学习！”
　　放开漆璃，雷亚诺拿着他的帽子往面前的‘剑术室’走去。
　　枣红魔马已经化成一缕烟飘然而去，漆璃对这种现象已觉得是见怪不怪，今天的安迪就是这样离开的，不过烟的颜色不一样而已。
　　“这里是什么地方？”他记得夏普没有带他来过这里。
　　这里是主城堡后的一间偌大的平屋，屋子的墙壁颜色以白色为主，柱子上雕刻着的是各种奇形怪状的图案，细看之下，原来一根柱子上雕刻的图案代表着一把剑，大概那些图案代表的就是剑术之语。
　　“夏普没告诉你这是我的剑术室么，看来他是越老越容易健忘。”雷亚诺解下披风扔给漆璃。
　　漆璃接过后有些茫然，“你要做什么？”
　　话虽问得平平，但是在刚解下披风的雷亚诺耳里听起来就不是这样的意思，怎么听着好像是色狼要把良家妇女怎么样怎么样的。
　　“你说来剑术室还能做什么！”雷亚诺不知打哪来的怒气又对漆璃冲。
　　漆璃把雷亚诺的披风挂在专用的衣勾上，才转过身，此时的雷亚诺已绑起他的卷曲的褐发，额前只留下几缕碎发。
　　漆璃不仅想道：要是雷亚诺不经常生气就好了，那样会更俊美。
　　一身剑服的雷亚诺站在剑术中央就感觉到属于王子的特有气势，绝对不是作假，而是纯正，纯天然的王子气势与风范。
　　“学剑术。”漆璃轻快的吐出三个字，只是后面那句话又要让某人生气了，“可是谁教我？”
　　唰！
　　银光一闪，雷亚诺抽出挂在腰间的长剑，剑锋指向漆璃，“漆璃，你要把我当透明的是吧？”
　　漆璃摇头，面对锋利的剑他自是没有恐惧，“我又不知道你要教我。”
　　“我不教你还有谁愿意教你这个蠢蛋，真是不知好歹，理论的东西我就不教你了，我只教你剑术的技巧。”好歹他也在比利比利学院当过几年的老师，剑术自然也是公认的好。
　　“嗯……那要从哪里学起。”这是漆璃的疑问，他手上又没有剑。
　　叹了口气后，雷亚诺缓缓放下手中的剑，走向漆璃，把他拉到场地中央，这里可是比学校的剑术场还宽敞。
　　雷亚诺没有再对漆璃话纠结下去，把自己手中的剑塞到漆璃的手中：“站好，先从站势，握剑姿势，眼神注视的方向开始……”
　　漆璃站在雷亚诺面前，他有在认真的听雷亚诺的讲解与分析，每说一句话他都会认真的去做，去实践，漆璃是个好学的好学生，在他不开口说话的时候，雷亚诺还是觉得漆璃性格有点可取之处。
　　“剑术常见技法是刺、挑、劈、抹、挽、撩、断、点等，这些知识是每个学剑术的人都必须了解，即使不深入去探究也要明白其中的意思，我不期望你有多高的天赋，总之你必须把剑术这两个字弄清楚，今天跟教你的知识要记住，明天才从最简单的刺开始教起。”
　　难得雷亚诺第一次很有耐心的跟漆璃讲解，漆璃顺着雷亚诺的意思慢慢的掌握其中的道理，再把道理运用到最简单的动作中。
　　“即使只是简单站姿，你也必须学好，能站出气势也不错，至少从精神方面，可以让较弱的对手怯场，这是心理战术，明白没？”
　　雷亚诺算是手把手指导漆璃，漆璃偶尔是点头，偶尔是回一个哦字，或者是嗯字，这样的回答使雷亚诺满意，他可不想在如此和谐的气氛下蹦出一句让他直跳脚的话。
　　“要这样握剑柄，”雷亚诺白皙纤长的指弹了下漆璃的手背，“如果像你现在这样，挥动剑的时候使用的是手臂的力而不是手腕，而且这样容易受伤，也难以抵挡对方挥来的剑，除非对手弱不禁风。”
　　“哦。”
　　“站的时候也不能全身直立，两分立而站，前脚与后脚的距离尽量保持在两只脚掌的距离，离得太远难挡对手的攻势，离得太近又容易被击倒，而且手中的剑也容易被劈飞，剑术中剑永远是占最重要的地位，剑在人在，剑离人输，结局就定格在剑是否在手上。”
　　漆璃突然想起昨天，“嗯，要是剑断了谁输谁赢。”
　　雷亚诺沉默了一会儿，而后大掌轻拍在漆璃的头上，“蠢蛋，剑都被毁掉了怎么还可能是赢家，拿自己的手给别人砍吗？”
　　漆璃双手握剑，其实他很想挠挠被拍到的头。
　　在思考之际，他的头又再次被拍，这次的力度比较重，“发什么呆，继续保持刚才的姿势，双脚别离得太近，也别站成直线，这样连站都站不稳，手臂别直直的，要稍微弯曲，你是想让对手直接把你秒杀吗！笨蛋。”
　　“哦。”漆璃按照雷亚诺的严格要求做，后者着在前者的面前，努力当好一句剑术老师。
　　漆璃的眼里好像出现了淡淡的无辜，这是雷亚诺发现的，而后转向漆璃身后，不想看到那双乌黑呈清澈状态的大眼，像是自己的严厉是在欺负他一样，那个蠢蛋！
　　不知不觉，天色慢慢慢暗淡下来，漆璃还继续摆着握剑的标准姿势，当然，他也没有喊累，他最大的特点就是忍耐。
　　雷亚诺在一旁仔细观察着漆璃的学习态度，今天的学习态度让他满意，但是表面上绝对不会表露出来，要是夸奖了这蠢蛋，搞不好他会骄傲。
　　转头望了望敞开的大门消失了的斜阳，“好了，今天就学到这里，晚上睡觉前记得回忆我今天教过的内容，明天晚上放学后记得直接到这里。”
　　他可不认为自己的教学很差，而且现在他开始燃起当老师的劲头，好过每天跑魔宫去处理事务。
　　“你明天晚上不在门口等了么？”漆璃虽然在问，但还是保持着之前的姿势。
　　雷亚诺额上聚起三条黑线，“我刚才没有在门口等你，少自作多情。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是没有可是，把剑还我，我肚子饿了要回去洗澡吃晚餐，全身是臭汗。”
　　甩甩被汗水浸湿的发，他最爱干净。
　　雷亚诺站在漆璃旁边，向漆璃伸出手，准备拿回自己刚才在腰间的配剑，这是他平常去魔宫时偶尔会配带上的长剑。
　　“漆璃！”雷亚诺见漆璃没有松开手改变姿势的意思，“你到底要摆这个姿势到什么时候，你不饿我饿。”
　　漆璃不是不想去吃晚餐，而是……
　　“我的手好像动不了了。”
　　他的声音响起在雷亚诺的怒吼之后，空旷偌大的剑术室尽是雷亚诺怒吼的回声。
　　漆璃的姿势好像保持了太久，以至于现在处于僵化状态，时间其实已经过了一个半小时。
　　雷亚诺盯着漆璃的双手，正好漆璃转过头向他求助，眼里没写，但是下意识他是在向雷亚诺求助。
　　“说你是蠢蛋你就是蠢蛋，手不能动，刚才怎么不开口。”
　　漆璃当时其实很想说，可是难得雷亚诺说话不带怒字，他就想听多一会儿，听着听着，没想到雷亚诺的话这么多，于是到最后就麻木到忘记了。
　　“我忘了。”
　　雷亚诺抬起手就想拍打漆璃的蠢脑袋，但是漆璃那双乌溜溜的大眼转了下，他又收回手，转而以轻柔的方式把漆璃手上的剑取下，放回自己的剑鞘内。
　　漆璃则慢慢试着调整姿势，脚一软，砰的一声跪在木制的地板上，麻木的双手撑着双膝。
　　雷亚诺见漆璃跪在地上，连忙蹲下身，“你搞什么，才一个多小时就腿软，体质这么差，真不知道你以前是怎么活下来的！”
　　漆璃没有接雷亚诺的话，沉默着，呼吸也变得比较重。
　　雷亚诺自是发现他的不对劲，“站不起来？”
　　“嗯，腿没力。”而且膝盖会痛，后面这句他没说出来。
　　雷亚诺低咒，“没用的家伙。”
　　接着便在漆璃的惊呼声出来前打横抱起这个没用的家伙，漆璃也没有惊呼声，只是眼里出现难得的惊讶。
　　“我可以自己走路的。”
　　“你确定？”雷亚诺作势松手放下漆璃，但后者连忙搂紧前者的脖子。
　　“不确定。”
　　声音也比之前大了不少，果然是不会说谎，只会诚实的家伙，很久没有见过这么笨的人了。
　　感觉到漆璃的变化，雷亚诺嘴角边勾起一抹笑，“真是蠢蛋！”
　　于是，在这样怪异的气氛下，雷亚诺抱着蠢蛋漆璃向餐厅走去，徒步，没有马，没有马车，也没有唤出逆龙。
　　快到餐厅的时候漆璃咬了咬唇才轻声道：“我是旧疾，小时候一直都这样，站久了不动，脚就会自动僵硬麻木，死去的父亲说是刚出生时营养不良造成的。”
　　低头望了眼怀中的没有什么别扭模样的漆璃后，雷亚诺想起结婚那晚，他的双膝上的伤痕。
　　“知道了。”
　　蠢蛋漆璃说死去的父亲的时候，语调该死的平淡，他不会伤心吗？
　　不知道是什么酸东西涌进了雷亚诺的心里。
　　或者是因为他一直过着没有亲人的生活。

　　第28章 失眠

　　解决晚餐后，漆璃双腿也恢复了之前的状态，再没有其他不适的感觉。
　　在夏普炽热的注视以及努力下，也让漆璃洗了个香喷喷的澡。
　　漆璃坐在客厅前的池边，享受着晚风的吹袭，夏普拿着干毛巾给只着一件短袖薄衫的漆璃拭着乌黑的长发。
　　“漆璃少爷的头发真漂亮。”夏普是由衷的赞美，“从来不知道原来大家所不喜欢的黑发可以这么柔顺轻细。”
　　漆璃坐在小石凳上，任由夏普给他擦拭头发，他也不会打理自己这头长发，以前总是随随便便把它们束起塞进帽子里面。
　　现在在城堡内，雷亚诺可是明确规定不许他带帽子，所以他可不能以乱七八糟的形象出现在仆人面前。
　　水池边养着金鱼，现在虽是黑夜，但城堡内的光亮还是可以隐约看到池中的金鱼。
　　漆璃双手托着下巴，目光直盯着湖面，很久很久，他都没有对谁说过关于家里的事情，今天似乎有说到父亲的事。
　　宁静的池面，宁静的池边，宁静的夜。
　　夏普可是尽心尽力的侍侯着新来的王妃，虽然漆璃少爷总是一副爱理不理且事不关已的样子，其实他知道漆璃少爷并不像表面那样冷漠。
　　“漆璃少爷，起风了，是不是该回房休息，明天还要上课呢。”刚被湿发滴湿的薄衣已被晚风吹干。
　　漆璃抬手把落在胸前的发拨回肩后，淡淡的应了声，“哦，明天还要上学。”
　　生活的突变，像是一场梦，有时候醒来还觉得这很不真实，感觉是那么的不切实际。
　　“是呢，漆璃少爷的表现异常的好，我想雷亚诺王子其实是很高兴的。”夏普站在漆璃的身边轻声道。
　　和着轻拂在脸上的晚风，漆璃淡然回过头回问，“有吗？”
　　夏普微笑道：“当然，我跟在雷亚诺王子很多年，这一点还是能看得出来。”
　　没有再接夏普的话，漆璃往房间的方向走去，“该回去睡觉了。”
　　原本还想把手搭在漆璃肩上的夏普愣愣的望着自己空无一物的手，漆璃少爷怎么可以走得这么快，他还没有道晚安呢。
　　最后还是对面漆璃小小的黑点背影叹息道：“漆璃少爷，祝您好梦，晚安。”
　　其实他还站在原地，手抚着额在想：漆璃少爷是不是真的不喜欢自己。
　　……
　　夜凉如水。
　　衣着单薄的漆璃并没有跑回房间。
　　此时此刻的他正徘徊在雷亚诺的房门前，他不知道自己要不要进去打扰正在看书的雷亚诺，其实他也不知道雷亚诺是在看休闲书还是在看公文。
　　坐在书桌前优雅执起书，带着金框眼镜仔细阅读的雷亚诺在听到脚步声音后，他就知道漆璃靠近房间，他倒想看看那家伙到底会在什么时候进来。
　　漆璃还继续在门外徘徊。
　　从左边迈步到右边，雷亚诺以为他要回房休息。
　　但没几步，又听到脚步声是从右向左走。
　　如此循环，雷亚诺看书的心情完全被外面的脚步声给打掉。
　　那个臭小子到底想在外面干什么！
　　时间一分分一秒秒的过去，十分钟，十五分钟，静稍稍的流去。
　　在第十六分钟的时候，雷亚诺的房间内传来啪的一声。
　　他的房间门原本没有关上，漆璃已经算是靠在门边，而没有走进去，他低着头似乎在思考着些什么。
　　事实上他只不过无所事事的盯着自己穿着拖鞋外露的脚趾头。
　　一个黑影压来，眼前的光亮全被黑影给遮住，漆璃还没来得及抬起头看人，那人的声音就如雷般在他耳边响起。
　　“你到底要在这里鬼鬼祟祟的站到什么时候才会进来！”雷亚诺自己很肯定，他绝对没有期待那个臭小子自己走进房间找他。
　　在雷亚诺的狮吼下，漆璃抬起头向他眨眨眼，拖鞋底蹭了蹭地上，问道：“你怎么知道我在外面？”
　　雷亚诺一时不知怎么回答，总不能说在蠢蛋靠近的时候他就已经注意到了吧。
　　“那是，那是我你在门口这里晃来晃去，晃得我眼花，你打扰到我看书。”
　　明显的存在结巴，但雷亚诺还是力求自己的谎言听起来是完美的，他的双眼没有对着漆璃，这双乌黑的黑瞳让他觉得太清澈，不太敢看，特别是现在这个时候。
　　他总觉得自己有些心虚。
　　漆璃微张开嘴，“你真厉害。”
　　一时之间，雷亚诺的自尊心得到满足，一手撑在门边上，宽大的浴袍微敞开，嘴边扬起得意的笑容，“现在知道我厉害也不算迟，算你还有点自知之明，算了，你这个蠢蛋我不会对你有多少期待，到了休息时间还不去睡觉在我门前做什么？”
　　面对雷亚诺突转成的正色，漆璃继续低头蹭脚下地板，声音细细道：“其实，也没有什么。”
　　“没有什么，那你只在这里吹风？”
　　雷亚诺斜眼看白漆璃一眼，他看到的只是对方的头顶。
　　城堡的晚风似乎一直在吹，漆璃的乌黑轻飘的长发在晚风中吹，几缕发轻轻地滑过雷亚诺的脸，有些痒，雷亚诺下意识抓住其中的一缕发丝。
　　放在手中，柔柔地，轻轻地，滑滑地，还发出淡淡的香味，突然间就像珍宝一样抓在手中，而后闻了闻。
　　漆璃眼里闪过一丝惊讶，但他没有说话。
　　“很香呢。”
　　“雷亚诺？”漆璃有些疑问，雷亚诺现在靠得很近，能够感觉得到他的呼吸轻重。
　　雷亚诺靠近漆璃的脸轻声问道：“什么？”
　　“你……”
　　“我什么我，把话说完，不然你今晚会睡不着的。”
　　雷亚诺放开手中的乌黑细丝，大手抚上漆璃的脑袋，故意般揉了揉他的发，其实睡不着觉的人根本不可能是漆璃，是他本人吧。
　　“不说出来，会睡不着吗？”漆璃眨眨眼，信以为真。
　　天真但不白痴的模样，雷亚诺愣了下，而后不自然的回道：“当然，这是经过天神验证的真理，”指指天上，“上面那群只会吃喝拉撒的神说出来的真理。”
　　“只会吃喝拉撒的神？”漆璃反问，“既然是这样，那么他们说出来的真理未必是真理。”看来不信也是可以了。
　　雷亚诺第一次发现漆璃开始不怎么好骗，知道转弯了，“好吧，这个跟你要说的事好像没有什么关系，你到底要说什么？”
　　漆璃想了一会儿，刚才说了不说出来，睡不着的真理其实并非是真理，那不说其实也没有什么关系吧。
　　“其实，我忘了。”漆璃摸摸顺滑的发，眼神非一般的无辜，“明天要上课，我先去睡觉了。”
　　说完后，不理会雷亚诺那快暴发的怒气，转身就跑了。
　　拖鞋的啪嗒啪嗒声还回响在雷亚诺的脑海中。
　　砰！
　　雷亚诺把狠狠的门关上，那死小子竟然耍自己，说到一半竟然把要问的话给忘了，有人会蠢成这样的吗？
　　把书扔在书桌上，把自己的身上摔在柔软的床上，脑子里还是想着，那蠢蛋今晚到底想问自己什么。
　　刚睡下的雷亚诺辗转反侧，就是睡不着，脑子里纠结着某个问题让他的精神非常的好。
　　这下倒好，没睡着的人反倒成了自己，那蠢蛋一定在隔壁睡得很香！
　　确实，睡在隔壁房的漆璃现在正呼吸平稳，累了一天也该有个好的休息，这几天突如其来的改变，也难得他没有怨言的适应下来，或许他也还需要更多的时间来适应这一切。
　　闭着双眼都还是没睡着的雷亚诺突然睁开双眼，把被子掀开，下了床。
　　无论如何他今晚都要得到个答案。
　　……
　　于是乎，雷亚诺三更半夜起床，跑到隔壁房间去问罪，抓让他睡不着觉的最魁祸首。
　　穿着睡袍的某人聂手聂脚的钻进了漆璃的房间。
　　进了房间后，雷亚诺轻手轻脚的摸向床边，月光皎洁，从窗外映入屋内，很容易看清楚床上拱起的形状。
　　突然……
　　雷亚诺定住脚步。
　　他不是来询问人的吗？
　　怎么整个人弄得跟小偷似的，而且特别像一种贼，是什么贼，他一时没想起来。
　　雷亚诺索性把房间内的灯点燃，当然是用魔法，这样绝对比较方便，而且，他也清清楚楚的看到漆璃的睡相，还是那样的平静，没有一丝特别，这蠢蛋什么时候才会有他的特别之处。
　　漆璃是浅眠之人。
　　在灯光燃起的时候他就微睁开双眼，一张放大的脸直接映入他的黑瞳。
　　先是惊讶了下，而后淡定的蠕动了下唇，“雷亚诺？”
　　“哼，你还记得我！”雷亚诺冷哼，都是因为他，害自己睡不着。
　　“你，怎么会在这里，”漆璃很是茫然，他也不知道自己睡了多久，“你梦游？”
　　长指一弹，啪一声在漆璃的额上响起，“梦你个头！你见过哪个梦游的还会和人说话！”
　　雷亚诺欺近漆璃，双手撑着身体，整个人几乎贴了上去。
　　“呃，没有。”老实的回答。
　　“你今晚到底想问我什么！”
　　“呃？”漆璃除了茫然还是茫然，双眼都还没有睁开多少，他好困。
　　雷亚诺额抵住漆璃的额，声音低沉的说道：“你到底说还是不说！”
　　“说，什么……”漆璃则继续茫然。
　　雷亚诺几度放弃询问，沉闷着不吭声，直到平稳的呼吸声传来。
　　似乎有雷亚诺在身边，漆璃会睡得更安稳，此时的雷亚诺正抵着一张纯真的睡脸。
　　不知不觉，他的唇印上漆璃那凉凉的唇上。
　　白痴，怎么可以在这个时候睡着！
　　那他怎么办！

　　第29章 悲愤

　　有人一夜无眠，有人则一觉睡到天亮。
　　漆璃醒来的时候，已经是早上七点钟，夏普则早早在外面打理花花草草，漆璃总觉得夏普好清闲。
　　七点到七点半这段时间漆璃都在整理自己的新书，看不懂的字也只好问清闲的夏普，虽说以前威尼有教过他，但是不全面，毕竟威尼也只学了几年。
　　漆璃的字不漂亮，也算不上丑，总归是中规中矩。
　　钢笔上好墨水后，盖上盖子，把书与笔先后放入拿起学校准备好的棕色皮书包。
　　夏普望着漆璃摆放在书桌上的魔法棒问道：“漆璃少爷不把魔法棒带上吗？”
　　漆璃摇了摇头，“还没上魔法课，不用带。”
　　说完后跑出房间，在跨门槛前的那一刻，漆璃转过头轻声问道：“雷亚诺起床了吗？”
　　夏普其实就是为了这件事才在漆璃少爷这里，“雷亚诺王子今天很早接到魔宫侍卫带来的话，已经去了魔宫，可能不能回来陪漆璃少爷一起吃早餐。”
　　漆璃点了点头，“那我自己吃。”
　　只是心里边有丝莫名奇妙的失望。
　　用过早餐后，夏普驾着马车送漆璃去学校，去了两次学校都是有雷亚诺在身边，现在雷亚诺不在反而有些不自在。
　　思考着思考着，很快就接近学校，在学校一百米处有个分叉口，漆璃让夏普在分叉口处停下马车，然后自己走路进学校，总觉得这样太显眼，漆璃不是个习惯于活在别人眼光下的人。
　　跟夏普道别后，背着书包的漆璃像个普通的学生一样混在人群中进了学校。
　　只是当他进教室门口的时候，有几道冷冷地目光向他射来。
　　一向事不关已的漆璃最终的决定是漠视那些目光。
　　越靠近漆璃自己的座位，就发现那冷冷地目光越发让人心底发寒，不过这些感觉在漆璃身上只是一点点。
　　当漆璃抬头把视线投向他旁边的位置的时候，那冰冷的目光更甚，他什么时候得罪这位新同学了吗？
　　“早。”漆璃淡淡地道了声，夏普说跟同学要多说话。
　　目光依旧很冷，漆璃放下书包坐下，把要上课的课本拿了出来。
　　上午两节文科课，下午则是剑术课。
　　雅各布抿着双唇冷冷地瞪着漆璃，当漆璃淡定如初时，他实在是忍无可忍的咬牙问道：“你昨晚是不是忘了些什么事？”
　　漆璃回头望向雅各布，“你怎么知道我昨晚忘了事情？”
　　他昨晚确实是忘了问雷亚诺早上要不要送他去学校，结果对方一靠近他就忘记要问什么，最后还是回房睡觉，早上起来的时候雷亚诺又不在。
　　“哼，你还知道自己忘记了事情！昨天你竟然放我鸽子！”
　　让他情何以堪，情何以堪，全班一半的同学都在剑术室里等着，结果另一名主角却早早不见人影，不对，应该是人影都没出现过！
　　雅各布的气势很强大，大部分也是因气愤而迸发而出，的了他的话漆璃则是一头雾水。
　　漆璃摸摸书本的边沿，淡然问道：“我没有见过你家鸽子，怎么放，你也喜爱动物吗？”
　　雷亚诺的城堡就养了好多只动物。
　　喜爱动物……
　　喜爱动物……
　　“我说的鸽子不是你想的那种鸽子！”
　　雅各布紧握双拳，为什么跟新来的同学说话这么让人气愤。
　　“那还有哪种鸽子？纸鸽子？”
　　漆璃不明白对方到底要表达什么意思，只记得威尼会用魔法给他传纸信，威尼所在的学校是魔法与法术混合的三等学院，这是漆璃到现在还不知道的事情。
　　也在种不明白之下，话题被转移，不知不觉的。
　　“我说你是不是故意曲解我的意思，放鸽子你都不懂吗？你是怎么长大的！”
　　漆璃摇摇头，语调平淡，声音起伏不大回道：“我从来没有放过鸽子。”
　　只是收过几封威尼用魔法传来的纸鸽信而已，至于自己是怎么长大的，那就比较难跟他人解释了。
　　雅各布怒瞪越靠越前的其他八卦同学，那些同学都回以他尴尬一笑，然后快速回到自己的座位上假装看书，刚开学才两个星期，要复习的内容其实很少。
　　漆璃在心底默默感叹其他同学对自己同桌的敬仰，要怎么做才能像他这样被其他同学敬仰。
　　雅各布决定不再跟漆璃继续探讨如此深奥的问题，“我警告你，要是下午的剑术课你敢逃我就用剑砍了你的头！”
　　漆璃眨了下眼，“你这样做是犯法的行为。”
　　“哼，在这里可没有犯法可言，像我这样的好学生我会犯法吗？”
　　雅各布执着于要跟漆璃比试剑术，昨晚那样的等待太丢脸了。
　　从昨天傍晚下课开始，班上大部分的同学就带着好奇心跟着他去剑术室，所有人都坐好准备为他加油，以v新同学的锐气。
　　他拿好剑，穿好剑服，站在场中央边接受大家的注视边等待新同学的到来。
　　结果，等了半个小时，都不见有人影出现在剑术室的门口。
　　左等右等，最后派了个同学去课室找，发现新同学漆璃已经早早离开学校，不知去向……
　　这口气他哪里会咽得下！
　　早餐都是草草吃了点面包，弄得他家管家先生用奇怪的眼神盯着了他半天，最后用怀疑的话问他，“少爷是不是打算减肥？”
　　还给了个好建议，“如果要减肥不如从今天起开始绝食。”
　　最后，把只啃了一半的面包收走拿回厨房，他现在肚子空空如也。
　　“可是杀人犯不都得坐牢，你要是坐牢，你家人会伤心吧。”
　　这是他一直以来都知道的事，不要以为不出苍利村就不知世事，不懂国法，漆璃虽不擅言辞，但不代表他是法盲。
　　不过说到伤心，漆璃倒觉得没有人会为他伤心，无论他做错什么事。
　　“废话！”如果他犯事坐牢家人当然会伤心，但是……
　　为什么他会跟着这个放他鸽子的臭小子的思路走，“我才不会犯事，你到底有完没完，别以为转移话题我就会不计较你昨晚放我鸽子的事情！”
　　漆璃确信自己绝对没有见过雅各布同学的家的鸽子。
　　“我真的没有见过你家鸽子，我住的地方也没有鸽子。”
　　漆璃很耐心的给新同桌解释，总觉得新同学好像不理解自己的话，明明他说得就很清楚。
　　雅各布也快被漆璃弄糊涂，于是在自己思路混乱之前，啪桌冷言道：“下午的剑术课你是逃不掉的，必须跟我比试剑术！否则以后你就别想认真听老师讲课！必须跟我比试，还有，结果也必须是你输。”
　　漆璃望着雅各布蓝眸，轻声道：“你的真的要跟我比试吗？”
　　“难道我雅各布说的话还有假？”
　　雅各布像是松了口气，他心底在庆幸对方终于说到了重点，跟漆璃说话真痛苦，又心急，焦急又没办法去纠正对方扭曲问题的能力。
　　漆璃摇头，他不喜欢去分辩他人话中的真假，摊开魔语课的课本，歪着脑袋道：“我不会剑术，你赢了。”
　　雅各布当场僵化在座位上，现在好像发现他刚才拍桌子的手有些麻，“你竟然不战而败，你竟然不战而败，作为一个学习剑术的学生你怎么可以放弃战斗，你怎么可以放弃荣誉！”
　　漆璃这下是完全不明白雅各布在念叨什么，“那些东西要来有意义吗？又不能吃。”
　　雅各布默然，无言的坐直身子，老师开始在讲台上优雅的着喷口水。
　　教魔语课的是位身材凹凸有致的年轻美女，气质优雅，笑容可掬，学生们对她的评价都还不错，其自身的魔法能力也属于中等。
　　漆璃倒是觉得这位女老师有点眼熟，好像在哪里见过。
　　应该是接到绣球的那天，大概这位老师也想嫁给雷亚诺，可是雷亚诺不能再与其他人结婚，他已经跟自己结婚了。
　　雅各布在上课的时候时不时用眼瞟认真听课的漆璃，实在是猜不透这个新同学脑袋里装的是什么东西。
　　刚才的对话明显就是漆璃避重就轻，根本不想与自己比试，难道是看不起自己？
　　想来想去，雅各布在下课后揪着漆璃的新衣的衣领冷言道：“今天下午的剑术室就让我好好领教领教你的剑术技巧，少看不起我！”
　　无以用言语回答的漆璃只是眨眨眼，不明白雅各布在执着些什么，难道他只是想享受胜利的喜悦？
　　“既然你这么想赢，那就陪你比试好了，不过我没有剑。”
　　雅各布双肩抖了抖。
　　什么叫做陪他比试，难道是自己强迫他不成！
　　其实明明就是强迫。
　　班上的同学其实早早就等着下午剑术室的到来，已经兴奋得摩拳擦掌，迫不及待要看新同学被雅各布得打落花流水。
　　中午时分。
　　漆璃被从魔法区过来的黑脸安迪拖去吃饭。
　　有安迪在，大部分同学都很给面子漆璃，不至于让他被人欺负。
　　安迪的出现，也让漆璃不至于是处于孤身的状态。
　　其实，如果不是安迪的出现，漆璃旁边坐着的人一定是雅各布。
　　此时的他大概还紧握双拳悲愤不已！
　　为什么在漆璃面前，他一点都不受重视！
　　看来只得把希望寄托在下午的剑术比试了。
　　哼！

　　第30章 事态

　　气氛凝重，空气间像是凝结着用魔火也化不开的冰。
　　一张约为十米长的长方形桌子，围坐着魔界最有权威性的最高领导者。
　　坐在主席位置上的自然是这个魔界最好的领袖――魔王，其他依次顺位下去则是雷亚诺，依拉尔，艾伦，哈麦斯，其他三大贵族的族长，再次是掌管兵部的几位极其有能力的将领。
　　长发红似火的斯特尔此时脸上不是开玩笑的笑容，而是非常的严肃，令在场的所人大气不敢出，这就是做为君王的威严。
　　“比尔，你说一下关于近日国内发生的多起怪异事件，不单只是魔城，整个魔界。”
　　斯特尔冷冷地开口，严肃的表情没有一丝变化，交握的双手轻放在桌面上，等待着年轻将领给他的答案。
　　比尔是位模样年轻的将领，他站起身毕恭毕敬的回答斯特尔的问题。
　　“回陛下，在近一个星期内魔城内几乎每天晚上都会发生两三起居民家中宝剑被盗事件，起初大家以为是小偷想盗剑贩卖，但连续的发生让人觉得怀疑，现在已派士兵加夜间巡逻的力度，根据我们这几日的观察，以及与盗贼的行为来看，他们并不属于魔界内的种族，从士兵上所受伤的痕迹看来，应该是混沌界的骷髅族。”
　　混沌界是指位于天神界与魔界中间的界地，混沌界内混合着天神以及魔界的种族，但他们也有特有种族，这里是个中立的界地，基本上是以和平为主，很少与天魔两界发生纠纷战争。
　　其实按国来分类，可以把三个分立的界地叫做天国，魔国，混沌国。
　　每个国内都存在着其特有的种族，相处了几千年，各国对其他国家的特性与国情基本上都有个大概的了解。
　　斯特尔点了点头，而后把头转向依拉尔，“依拉尔你对这件事情有什么样的看法，混沌界以和平为主，你认为是什么原因导致在我界内发这此事，想必他们并不想与我界交战。”
　　依拉尔把视线转向斯特尔，同时也打开了放在桌面上的魔法笔忘本，上面还闪动着这几日事件的图像，“陛下，我认为混沌界并不想与我国交战，接连着几次在我界引起盗剑事件，可能是有谁在背后指挥着骷髅族，这几年骷髅族内似乎发生了些内部纠纷，族内出现了两位族长，导致许多的骷髅族的立场不坚定，左摇右摆，至于混沌界为什么不处理好此事，大概是觉得难以插手，骷髅族并不听命于混沌界的王，想必大家都清楚骷髅族是谁给他们利益，谁能保护他们就会跟谁，这点是不可否认。”
　　众人表示同意的点头，此时一位金发的男子问道：“这几千年来骷髅族在混沌界都是相处和睦，他们这次在我界盗剑是否是想要自立为一方。”
　　说话的人是约克家族的首领安东尼・约克，此人领导能力一般，但他是以亲和力建威，在其领地内得到的好评非常之多。
　　安东尼的猜测大家都有想到，同时也引来其他人对此事的看法，首先是爱德华家族的布莱恩・爱德华。
　　“我认为这次骷髅族在我界盗剑，其实应该不是想要自立，如果他们想自立为何要盗我界宝剑，这根本是无据可追寻，我认为这是有人想挑拔我界与混沌界的关系，所以才会导致此事件的发生。”
　　布莱恩是五大家族中年龄最大，脾气也是最大，但是思考问题的范围却很广，很全面，是魔界不可多得的人才，他带领的族人都唯其命是从，当然也是对魔界的遵从与对魔王的追随。
　　“我倒觉得事情并不如大家想得复杂。”
　　一位长相比女人还漂亮的男子微笑着开口，同时用长指勾了勾袖子边沿，他以紫色为主的衣服是在座几位除魔王外最华丽的一人，但穿在他身上却不显得不合适，反而是天然般的合衬，再配合上他的笑容，则有几分天使的感觉。
　　他就是最后一位五大家族的族长采尼・冯・温莎，他是五大家族中最年轻的族长，在他的微笑表面下有一颗让人看不透的心，所以一般人很容易陷入他那无害的笑容中，这也是他最大的天然武器，在领地，在魔界也很吃香，素有“天然之美”之称的男人，年仅五百岁。
　　斯特尔听完将领这边，族长们的意见，还有魔界领导者的意见后，虽说没有结论，但大家的积极态度让他满意。
　　“大家思考的问题都不无可能，今天我们要讨论的不仅仅是盗剑袭人事件原因，还要找到它的解决方法，如果再这样下去，民众大概就会对我们魔界失去信心，毕竟这里可是魔城，魔界的中心地。”
　　雷亚诺只是坐在一旁听着大家的发言，仔细记下最近几起事件的特点，希望从中得出他们的相关联性，其中隐藏的秘密到底是什么，或者很简单的原因，也或许很复杂。
　　接下来是在座十五个人的讨论时间。
　　‘宝剑’二字可是关键，大家基本上都围着这两个字展开讨论，力争找出适当的解决方法，原本只是小小的盗窃事件，现在似乎发展成为国家大事。
　　当然，这次的事件并不是只发生在魔城，其他各族的领地以及连界地区都发生过类似事件，所以现在魔界内不得不重视此事件，必要的时候还得形成一个解决此事的专项方案。
　　也因为这件事，大家很早就被魔王从被窝里挖起，早餐也只得在魔宫解决，用完早餐后还是继续围绕此事件展开激烈的讨论。
　　上午似乎没有讨论出有效的结果，下午则继续讨论，当然讨论的事项并不此是众多‘宝剑’被盗一事。
　　关于‘宝剑’被盗事件已经形成了一个小小的方案，吩咐安排各领地的该如何做，如何做好防盗措施，再者是让失剑者将其失去的剑的特征都上报魔宫专管区，以便查清此事最切实的真相。
　　虽然已抓到一两名骷髅族的人，但是不具有代表性，他们还有奇特的自杀方式，总之没有从罪犯口中套出有力的证据与事实。
　　下午整点三时。
　　十五们魔界重要首领还继续坐在他们的位置上，展开对近段时间魔界内所发生的怪事进行讨论。
　　突然有一名侍卫长急急忙忙走进严密的会议室。
　　当然，是在请示门口的侍卫后才敢进室内。
　　斯特尔见其如此匆忙，冷漠地问道：“什么事这么匆忙。”
　　“回陛下，是紧急情况！”侍卫因来得过急，有些气喘。
　　“什么紧急情况？”依拉尔见其非常紧张，和颜悦色且温柔的道，“慢慢说。”
　　“是的，依拉尔大人，”侍卫咽咽口水，而后道，“现在夜晚出来的盗剑黑衣人现在大批量闯入各大院校！已经有许多侍卫被打伤！陛下……”
　　斯特尔脸色一沉，“什么时候发生的？”
　　“就在前十五分钟！回陛下！”
　　侍卫的回话越来越有力，单膝跪在地上的他不敢直视有些如火炎般燃烧的红眸。
　　“到底是怎么回事！”这回问的人倒是一直较少发言的雷亚诺，“骷髅族怎么会向学校进攻？”
　　“回雷亚诺王子大人，那些黑衣人并不是进攻学校，而是去学校抢夺剑，现在学校的学生正与他们抵抗，城内大部分士兵已派过去，可是……”
　　“可是什么？”白发如银丝的艾伦接着问。
　　“没有魔法的士兵都不知被什么法术给困住，动弹不得。”
　　虽不是第一次面对众大臣，侍卫还是很紧张。
　　雷亚诺显然有些坐不住，他记得笨蛋漆璃下午是上剑术课。
　　众人面面相觑，事情并示按照他们所猜测的方向走，骷髅族到底要找到什么样的宝剑？
　　斯特尔知道事态开始向严重的方向发展，立马严肃下令道：“依拉尔，雷亚诺，比尔，还有亚历山大，本森，你们现在立刻带领会魔法的士兵前往学校救援，不可耽误时间，现在立刻出发！必要时把所有骷髅族的残孽都带回！严加看管！”
　　或许他该联系下常年神龙见首不见尾的混沌王。
　　关键时刻还是得由魔王下命令，果断明了，这就是魔界的王。
　　“是，臣等领命！”
　　所有人都在安排后离开魔宫前往学校救营。
　　雷亚诺把莫名其妙的担心放在肚子里，并未表露出来。
　　走在雷亚诺旁边的依拉尔拍拍雷亚诺的肩微笑道：“不会有事的，放心。”
　　雷亚诺撇开头，唤出逆龙，轻跃上龙背，冷着脸回道：“我才不担心！”
　　依拉尔唤出他的狮子座骑跟上雷亚诺，但笑不语，其实这家伙心里想什么他怎么可能不知道，他们共事也不是一天两天的事，真是喜欢口是心非。
　　魔宫的办事效率还是很高，很快一群有能力的法术师，魔法师就分别向各个学校出发，增派救援。
　　雷亚诺自然是选择了比利比利学院，越靠近学院心跳得越快，到底是怎么回事。
　　依拉尔负责指挥现场，派兵，分任务。
　　一切看起来俨然有序，可是事态并不是可以完全预测准确，他们现在最关心的问题是有没有学生受伤。
　　当当看学院的剑术区被摧毁了六分一建筑后，雷亚诺心里低咒：可恶的骷髅族！



    [VIP章节开始]

　　第31章 前奏

　　下午是剑术课。
　　用完午餐后，漆璃就在课室抱着书看，大部分看不懂的字也不知道问谁，那个老是对他黑着脸的同桌他是不想问的，因为他看起来想把自己的头砍掉，眼神非常可怕。
　　不知不觉中，漆璃与同桌之前的距离拉开了点，他也不明白同桌明明可以在宿舍休息，为什么要呆在课室，而且他那些朋友都劝他回宿舍，可是他就是呆在课室对自己瞪眼。
　　漆璃觉得在魔城长大的孩子跟村里长大的就是不一样，他们的想法让自己根本猜不透，当然漆璃只是看他同桌一眼后一十秒内想了想，此后没再对此事有什么高见。
　　对于漆璃这种不闻不问，地任何事物都不感兴趣的态度，雅各布是窝着火，一个中午都斜着眼冷眼瞪漆璃，难道他就不明白自己是十分非常很讨厌他吗？
　　一个休息时间，漆璃都把时间放在陌生的课本上，不会的地位全都用夏普为他准备好的钢笔做好标记，回城堡再问夏普。
　　由于雅各布总是以冰冷的脸示人，其他想接近漆璃的同学都被吓得退避三舍，不敢冒然靠近，生怕被雅各布同学冷漠眼神给灼伤，之后会有个什么闪失，。
　　好不容易在阴郁之下学着漆璃拿着本书看，但是很快雅各布又被漆璃的怪异动作给吸引，正确来说漆璃只不过隔着帽子挠挠头。
　　在高级十六班这里，大家都不会去在意他人的装扮，因为这个班的班主任也不算很守学校规定，打扮非常怪异，所以漆璃带着帽子到学校也不会有人觉得奇怪。
　　这时看不进书，想方设法的让漆璃注意到自己的雅各布转念到对方的帽子，伸手就想把漆璃的帽子摘下，可是后者感觉到有黑影靠近自己的头，拿着笔的右手迅速抬起往黑影戳了过去……
　　“嘶，你干什么用笔头戳我的手！”某位手多人士捂着受到伤害的部位冷眼瞪着漆璃，蓝眸中一点都不如天空般清澈。
　　漆璃转头，放下手中的笔，对于接近自己脑袋的物体，漆璃向来是过度敏感，即使如此，他还是不惊不澜道：“我以为是不明飞行物，怕它砸到我的头，只是轻轻戳了一下，有那么疼吗？”
　　雅各布给漆璃的表情则是疼得呲牙裂嘴，搓搓印着个小黑点的手背，“哼，不疼的话你给我戳一下！”
　　漆璃不以为然，在苍利村的时候，被比手骨还粗的木棍打伤他都没有一句怨言，住在魔城里的人原来比村里的人还不如。
　　漆璃如实道：“你好虚弱。”
　　不知是表达不正确，还是用错词语，总之雅各布此时是非常的想揍人，无奈手背上隐隐还泛着疼痛，要怪也只得怪自己好奇心重！
　　但为什么他就必须吞声忍气！
　　“我虚弱，我哪里虚弱了，我的身体素质很好，与对手大战三天三夜都不成问题！哼！”
　　漆璃淡淡望雅各布不眼，“你的解释其实很不错。”
　　雅各布吃不准，咬牙不知怎么开口，是表扬还是讽刺，当然漆璃是绝对没有讽刺的意思。
　　随后雅各布便对漆璃冷哼一声，转移话题道：“喂，你为什么要天天戴帽子！”
　　漆璃这回总算明白雅各布问的问题，这个问题很容易回答，“因为我喜欢。”
　　雅各布被自己吸进的一口气给噎到了。
　　“就这么简单，没有别的原因？”
　　他一直都没看清楚漆璃的头发是什么颜色，反正从现在起他才不会去好奇这个怪异同桌的事。
　　漆璃是因为不喜欢他人用怪异的眼光看自己，久而久之就形成了戴帽子的习惯，也算是一种喜欢吧，“不然呢？”
　　他想不到还有别的原因。
　　雅各布发现自己从漆璃身上得不到任何他想知道的答案，因为这些答案都在他的意料之外，总是一点都不符合常理。
　　“没有不然，随便你怎么样！”
　　漆璃无言沉默，他没话接。
　　于是教室内极度安静，直到上课铃声响起前五分钟。
　　一直阴沉着俊脸的雅各布拽着漆璃的手臂，拉上他一起去剑术室，今天他们必须决出胜负。
　　漆璃无言以对。
　　雅各布同学的好胜心太强了，明明自己就说过直接让他赢，为什么要这样做，想了一分钟还是不明白。
　　教剑术课的是一位军装整齐，抬头挺胸，身材高大的男人，这位老师虽说外型看起来较为壮硕，但说话却温柔得腻死人。
　　全班同学按性别分成了男女各一排。
　　按照从高到低的顺序排队，漆璃被安排在男生那一排的第倒数第三的位置上，事实证明，漆璃的身高还是有可观性，至少班上还有两位身高比他矮的同学。
　　而后外表壮硕，声音与内心都非常温柔的剑术老师，把全班同学分面四排，男生对面站着是男生，女生对面站着的也是女生。
　　“同学们，剑术最需要的什么？”老师温柔微笑着发问，手上还拿着一把木剑。
　　全班同学除漆璃，都站直身子齐声道：“剑德！”
　　“还有呢？”
　　“礼仪！”同学们回答得铿锵有力。
　　其实剑术道德不就包括了礼仪吗？
　　漆璃仍旧没有开口，同是也是因为老师背对着他，没有发现新来的同学一点都不懂他的教学方式。
　　剑术老师满意的点点头，用木剑拍拍自己的手掌心，直念道：“不错，不错。”
　　同学们大气不敢出，因为他们都知道剑术老师比不如表面那么温和，总会想些变态事情来折磨他们，他的教学方式很多老师都不大赞同。
　　高级十六班并不如其他班级的同学认为的那样，做什么事情都可以随心所意，安排到他们班级上的老师没有几个是正常人士，以至他们这些同学也被折磨得不像正常人士。
　　也许，大概是哈麦斯看出漆璃不像正常人，才决定把他送到这个班上来。
　　“现在所有的同学到旁边去挑选你们所喜欢的剑器，今天我们来学习回身防御，大家也顺便穿上护甲，待会练习的时候可千万别让对手把自己给弄伤了。”
　　老师的话刚说完，所有的同学都往剑场旁放着的器剑蜂涌而去，漆璃不大喜欢与人抢夺，只是站着看争先恐后的同学护甲争夺战。
　　剑术老师看漆璃一个人傻傻地站在一旁，走到他旁边用木剑拍了他的左肩两下，“这位新来的同学，你还不去拿剑，站在这里不动，那剑是不会自动向你走来的喔。”
　　漆璃望了一脸和蔼笑容的老师，点点头，“哦。”
　　这间教室就是前两天漆璃与安迪对战的剑场，难怪漆璃觉得有种熟悉感，原来是似曾相似，不对，应该是他已经来过了。
　　漆璃听完老师的话，还是没有动的迹象，双脚定定站在原地。
　　这回是他不急剑术老师都开始急，大部分同学都已经从旁边拿到要用的剑，雅各布以及漆璃对面的男同学也都拿到他们常用的好剑。
　　老师笑笑地问道：“漆同学，那你还不去拿剑？”
　　漆璃见大部分同学都回来，他把视线定格在某个较为不明显的阴暗墙角，然后在剑术老师又要开口之时，迈出步子，把上次那把较为老旧的剑拿在了手上。
　　不过他倒不是最迟回到队伍的一位，还有一位身材比威尼还圆润的女同学气喘嘘嘘地跑回队伍，可见她是用多大的劲才抢到自己的护甲以及剑，问题是，那护甲她拿到似乎没用，她穿不下。
　　漆璃是新同学，由于老同都把护甲抢光光，已经没有剩余，最后男同学这边只有他一人没有拿到护甲，拿到旧剑的他顿时成为焦点人物。
　　剑术老师扫视了全班同学，大部分同学已经让对面的同学帮自己拉好背后交叉绑的护甲绳，再多望几眼全剑场也没有多余的护甲，虽说他在比利比利学院当了多年老师，还是第一次发生这样的事情。
　　“丽丽，你去隔壁的剑场看看还有没有别的多余护甲，现在还差一套。”
　　无奈之下，老师安排班长去隔壁班级借。
　　丽丽是位身材高挑的美女，金灿灿的头发束起成髻，她是班长优秀的学生，眼睛永远是向上看，撇撇身高比自己还矮漆璃，高傲的转身向外走去。
　　漆璃站在自己的位置上，无聊般的摸摸手上的剑，完全没有注意到自己已经成为焦点。
　　雅各布站在漆璃的斜对面，他已经深深的知道，漆璃同学已经把承诺忘记了，完全忘记他们之间协定，虽然这个对战是他自己提出来的。
　　剑术老师陪着所有的同学等着美女班长回归，他们的视线从漆璃的身上转向门口，不一会儿，高傲的美女班长空手而归。
　　漆璃也淡淡的瞟了一眼，完全没有发生对方是因为他的事而出去，然后又空手而归。
　　“老师，隔壁班的护甲都在用，没有多余。”高傲的丽丽走回自己的位置上，拿过同学拿着的剑。
　　剑术老师没有继续再叫同学去借，平常是男生这块是不够人，每次都会让他当雅各布的对手，这次好不容易不用，没想到却又发生这样的事，怎么会这样呢。
　　老师陷入深深的纠结状态，缓慢踱着步子。
　　“老师还不上课吗？”某位愣愣的同学细声细语的问。
　　结果木剑啪的一声甩到他的屁股上，“上课的时候别说话。”
　　愣愣有些木讷的学生揉揉自己被拍疼的屁股，苦着脸道：“老师，很痛。”
　　“再说话小心我扣你的学分喔。”
　　身材高大的男人装可爱，果然是与众不同。
　　显然大家都已经习惯这位老师的作风，只有漆璃还茫然着为何这位新老师说话如此的小孩子气。
　　突然间，窗外传来啪啪啪般的拍打声，大家的视线同时望向剑场的玻璃窗。
　　啪啦。
　　玻璃破裂之声，剑场内所有窗子上的玻璃同时破裂，而后全部摔落在地上……

　　第32章 躲藏

　　剑术老师身材壮硕，这跟他的年轻时候当过司令官有关系。
　　发现学校情况有异，立马让所有学生把护甲穿好，头盔也戴好，锐利的精光从他的眼角边闪过。
　　然而可能在场就只有他与漆璃是没有穿护甲的人，片片玻璃碎摔在地上，晶莹的碎片摔得到处都是。
　　女同学们则紧靠在一起，被吓得惊慌失色，毕竟是还没经过魔法训练，被吓成这样也是必然。
　　窗破后，紧接着是一群从头到脚都是用黑布包住的黑人衣的侵入，只见他们身手灵敏，从破了的窗子轻跃进剑术室内。
　　剑术老师站在所有学生面前，很有誓死都会保护自己学生的架势，只见他手中明黄耀光一闪，手中的明黄耀光就缓缓形成一把实剑，一把具有魔力的剑，这样看来，剑术老师可是魔界的魔剑士。
　　在魔界全身心致力于剑术研究的人实在是少之又少，剑术老师是魔族者，同时又对剑术有深入的研究探讨，把自身的魔力放入能与他合二为一的长剑中，必可以把自身的能力隐藏起来。
　　现在是到了非常必要的时刻，他会显示出自己的身份也是必然，大部分学生们虽处于害怕，但见到他们老师就是传说中的魔剑士时，心里倒是安定了不少，都纷纷抽出自己手中的剑挡在离胸前四十公分处。
　　漆璃之前被惊慌的女人挤到一旁，其实就被大家挤到了后，抱着那把用过的剑静静地站在其他后面，大家都有护甲，而他没有，站在其他人身后也属正常，而且这样老师也不会因要顾及他的安危而扰乱战心。
　　带着白色面具，全身用黑布包紧的黑衣人突然涌入，来人大约有二十多个，立马就把课室的另一半空位给占据。
　　剑术老师全神贯注地盯着黑衣人的举动，敌不动，我不动。
　　由于黑衣人大幅度的增加，剑术老师与学生不得不往后退了几步，剑术老师收回刚才带开玩笑的笑脸，此时此刻留下的是一张冷静而严肃的男人脸，其实剑术老师说不上俊，只是眼睛，耳朵，嘴，脸庞，凑在一起后形成了一张平凡的脸，发色也较为普通，算不上特别。
　　众黑衣人手上拿着的类似石头的物品，他们手上的物品聚起来，在细心的观察下可以发现他们的身边围着暗灰色的灰圈。
　　“老师，他们手上那是什么？”
　　某位好奇的学生低声问站在前面的剑术老师。
　　剑术老师微皱了皱本来就不大好看的眉头，轻声回道：“那是混沌界的保护石。”
　　剑术老师也不明白混沌界的东西为什么会出现在魔界，保护石对天界的天使与魔界的魔族者都有一定的抵御作用，其实这是对魔族者的不利。
　　学生们是从书上学过关于保护石的功能，现在明打明的出现在他们面前，大部分同学又开始了惊慌失措的神情，“老师，该怎么办？”
　　他们能反抗，但是反抗基本上是无效，唯一能做的就把保护石毁掉。
　　“现在也不清楚这些人的来历，保护石怎么会出来在这里。”都是解释完后平静且严肃的面对站在他们对面的黑衣人。
　　“你们到时是何人，为何会出现在学校这种地方？”
　　剑术老师声音平稳淡定，想必也经历过一些风雨，年纪也应该不会小到哪里去，手中的剑也因他的内心的怒意而显得更加银光闪闪，寒气逼人。
　　黑衣人似乎对剑术老师的问话很不在意，只见他们中间的两人回头对视，以眼神交流，交流完后，只见其中一人伸出戴着白色的手套手掌，然后五指微拢向前一弯，后面的黑衣人全部收回如拳头大的保护石，放入怀中。
　　每位黑衣人腰间都系着宝剑，保护石没有用，却是把剑抽了出来。
　　看着他们一连串的命令与动作，他们的行为越发让剑术老师摸不头脑，在他们抽剑的那一瞬间，所有的学生都紧握自己手上的剑，未参加过实战的同学虽紧握，却双手不住的颤抖，黑衣人的来实力有多少他们并不清楚。
　　所有黑衣人都亮出他们腰间的剑，中间两名黑衣人又开始对视，见学生与老师都不敢贸然出手，于是其中一个黑衣人把剑插回剑鞘，大胆的向前走一步。
　　在众学生害怕，惊慌又期待的心情下，面具下的黑衣人终于开了口。
　　“我们并不想与你们开打，这样对两方都没有好处，况且你们都是还未具有强大魔法的学生，如果想避免受伤的情况，就请你们自动自觉把手上的剑交到我们这边，我们可以保证不受伤你们任何一位！”
　　声音低沉而用力，就是有些沙声，听起来就像刚睡醒的人。
　　刚成年不久的孩子总是容易冲动，不习惯被人威胁的雅各布冷言怒道：“凭什么要我们交出手上的剑，你们是何人，从何处来，要我的剑做什么事情我们都还不知道，是敌是友一眼就看得出来！我们是不会傻傻地听信你们，然后把剑交给你们这些乱闯学校之地的敌人！”
　　黑衣人显然也不是有耐性的人，抽剑之声应声而起，“既然如此，那我们只有用抢的了！”
　　剑术老师是知道雅各布有多少能耐，虽然这孩子还未完全把他体内的魔力展示出来，但也看得出是大气之人，但贸然与黑衣人发起冲突却是不理智的行为，毕竟不是所有的学生都像他那么强。
　　剑术老师心里有数，几乎所有的学生都穿上了盔甲，如果是用剑与敌人对打，那么学生受伤度就会下降，问题是现在并不是所有的学生都有盔甲。
　　新来的小男生还不会剑术，也没有盔甲，而那个肥胖的女生，以她如此傲人的身材，应该不会受到伤害才对，这仅仅是老师的猜测。
　　在老师的考虑之时，为首的黑衣人已经与雅各布各自挥起了自身手中的剑，吭吭吭纷纷响起，剑术老师应对的是为首的另一位黑衣人。
　　其他的同学与黑衣人基本上是以二对一，再怎么说黑衣人的数量也没有学生的多，他们的能力也应该不会比学生差，毕竟除了他们身上的剑外，还有保护石。
　　魔法还未精的学生，他们的魔法对黑衣人并不起作用，最后只能与黑衣人以剑相抵，即使是女同学也一样！
　　吭吭声回响不绝，课室外面也传来玻璃破碎的声音，同时也是没一会儿，也响起了剑与剑交错啷吭声，更甚的是，还有某些物体爆破的声音，想必是某位学魔法的老师与敌方的保护石间的结界发生了相撞，而后因力量过大，结界保护膜受到挤压，而后承受不住而形成爆裂。
　　巨大的电光火石在学校内闪耀，声音回响不绝，这仅仅是剑术区这边，魔法区那边的老师闻风而来，同时也快速的召集了魔法能力越强的学生一起上阵，这也算是一次良好的课外活动，当然是赌上受伤在机率的课外活动。
　　比利比利学院现在已是处于战况危急的状态，建校这么久也是第一次发生如此大规模的被围攻，原因不明，有人猜测大概是剑术区的某老师或者是学生得罪了人，他们并不知道不仅仅是比利比利学院，全界还有其他的学校也都存在着这样的现象。
　　只是比利比昨学院学校规模较大，学生多，而且教学资源也非常的丰富，引来大量的黑衣人围攻这也是可按常理推得。
　　不过，这次被围攻的原因，大概也就只有魔界的领导者才会知晓。
　　漆璃站在大伙的身后，由于大伙都穿上了盔甲，他则显得特别的孤立，身材与某些没穿盔甲的女同学相比还不算小，但现在非正常情况，他则被左推右挤，被挤到了角落。
　　那位由于身材过于肥胖，家庭经济一看就知道富足有余的某女同学，胆小如鼠，拼命的躲在其他同学的身后，不知怎么的她就走到漆璃的身边。
　　也许是过于专注敌人的动向，肥胖的女同学肥大的屁股一扭，把站在旁边的漆璃撞倒在地上，同时手上抱着的剑也掉落在地。
　　“啪嗒……”
　　在众剑交错的啷吭声中传来啪嗒掉落的声音，大家都没有注意到，但是过于细心与敏感的某位黑衣人却听到了这样的响声。
　　只见正与雅各布交战得不分你我的黑衣人长剑刺向他的左腰，雅各布灵巧的向右闪身，灵巧夺过他的攻击，黑衣人趁雅各布闪身之际，迅速望了啪嗒声传来的方向，而后有目的的向声源处靠近，但雅各布在他失神那一会儿开始反击，两人又开始打得不可开交。
　　摔倒在地上的漆璃也是第一次面对这样的混乱场面，完全不知道该如何是好，拾回掉落在地上的剑，自己也从地上爬起，而那位把他撞倒在地的肥胖女同学已经蹲下身躲在墙角边。
　　漆璃望向她，她朝漆璃招了招手，他们都没穿盔甲，如果上场的话，可能会被闪着寒冷争光的锋利之剑给刺到，漆璃躲在墙边慢慢的向肥胖女生的方向挪步过去，当然，他的脸上是不可能出现惊慌失措的神情。
　　只是，这样缓慢的挪动失效了，漆璃眼前银光一闪，剑风从他的脸上划过，如果不是他下意识把手上的剑挡在面前，也许此时此刻他的脸被剑给伤到，流血不止。
　　更让人惊讶的是，漆璃只是下意识把剑放在面前，无意中是想让剑保护自己，但没想到只是这一下，那挥剑而来的黑衣人被弹飞出几米。
　　一直在战斗中的各同学，以及各黑衣人都没有出现过样的现象，而现在在黑衣人砰的一声重坠在地的那一刻，所有人都惊讶的回头望着此时手拿着一把较为残旧之剑，弯着腰，没有穿带任何防护用具有学生。
　　漆璃突然间又成了大家注视的焦点，不过他还是淡定的直起腰，扫视停下打斗的众人，把还算是有重量的剑抱在胸前。
　　挡下剑术老师手中一剑的黑衣人首领转头向其他黑衣人说道：“就是它了！”
　　他的感觉一向没有错！而且他也没有后悔把大部分高手都带来这间课室，果然气场很重要！
　　漆璃眨了眨眼，只见一个黑影从空中向他袭来……

　　第33章 蹩脚

　　黑衣人飞身跃起直向漆璃冲来，这位黑衣人正好是与剑术老师缠斗的那位领头。
　　“快闪到一边去！”
　　剑术老师见弱小的新同学就要被砍到，连忙发挥出他的水平，跟上黑衣人，就在他的碰到漆璃的那一刻把那一剑给挡了下来。
　　魔剑士可不是空有虚名，带着保护石的剑法与魔剑士之间的打斗更不可能结束，只见剑术老师剑气突逼黑衣人，黑衣人连连后退两步，他太急于想得到那位学生手中的那把剑。
　　然而心中只想着保护学生的剑术老师并未把事件的焦点关注在漆璃手上的那把残旧之剑上，反而对黑衣人是越攻越勇，看来，学校的老师也是善战之士，不辱魔剑士之名。
　　漆璃抱着剑后退了两步，但他的后退可没给他带来好运，身后已经有一名黑衣人在那里守着。
　　不过，好运似乎又往漆璃这边来，黑衣人原本要伸手把漆璃抓住，可是在这时候雅各布却用剑把他劈开，黑衣人身形闪得快，没有被劈到。
　　正确来说，来到这个课室的黑衣人身手都是上上之选，基本上是以玩游戏的形式跟学生们打斗，现在他们找到了目标自然不会继续玩下去。
　　人员伤亡暂无。
　　战斗持续了二十分钟。
　　大部分黑衣人都停下与学生交战，他们一致向漆璃看过来。
　　漆璃被雅各布保护在身后，抱着剑的他根本不知道该怎么办，又成为别人焦点的他只好也把剑从剑鞘里抽出来。
　　“小子，把你手中的剑交给我们！”
　　面具下的某位黑衣人冷言开口，乍听之下并无嗜血之意，但是他们把课室学校毁得不成样子，很难让学生对他们存在好感，而且他们全部都不是以真面目示人。
　　“你们的目的到底是什么？”
　　雅各布可没有老师那么热血的保护学生，他只是觉得身后那漆璃小子手上的剑非常可疑，可是那剑明明就是在这间课室内的物品，这么年来也没有离开过，怎么可能突然成为炙手的宝剑，难道是新同学与这些黑衣人之间的矛盾闹到了学校？
　　可是这又好像不太可能。
　　以他这两天的观察，他是不理事的人，怎么可能把这么多黑衣人惹恼，虽然他的行为很容易让人生气，但不至于就到了这种地步。
　　黑衣人回答：“我们只要他手中的那把剑。”
　　啷吭。
　　剑声继续交错响起！
　　黑衣人也顾不上那些已经抵抗得开始双手发酸的女同学，他们的目标现在可以一致的。
　　漆璃与雅各布现在已经不是刚才个姿势，众黑衣人开始把那些疲惫的学生与他们围成圈，雅各布的背抵着漆璃的背，漆璃也把剑放前离自胸前四十公分处，这是雷亚诺昨晚教的结，至少漆璃是学会了如何握剑。
　　雅各布低声道漆璃：“喂，你到底会不会用剑？”
　　漆璃原本想摇头以节省口水，可是转而一想，雅各布同学看不到自己的回复，“一点都不会。”
　　雅各布手中的剑微颤抖了一下，像是抱怨道：“那你怎么为进高级班，真是弄不懂你到底是怎么进来！”
　　“我也不懂。”漆璃总是如实的回答，把他人仅存的幻想打破。
　　黑衣人把学生们团团围住，黑衣人的其中一个首领把剑术老师拖住，使得剑术老师不能转头去解救他的学生，开始心急如焚。
　　“小子，乖乖交出剑我们就放你一马，听明白没！”
　　不知哪位黑衣人对着漆璃手吼道，眼神却一直盯着漆璃手中的剑。
　　漆璃只是淡漠般的眨眨眼，在态度上像是不屑与对方讲话，也不屑回答他的问题，这该是多么傲慢的态度。
　　黑衣人都知道他们想得的剑并非是普通的小宝剑，他们的首领可以感觉得到这把剑所散发出的特别气场，他的存在绝对不仅仅是与普通人打打闹闹，开开无伤大雅的玩笑而已。
　　“问别人要剑以这种态度谁会想借给你，不要脸的见过很多，但是没见过像你这样这么不要脸的，而且还是个男人，同作为男人的我都为你感到羞耻。”
　　雅各布的一句话把黑衣人的众男人都骂到了，剑术老师心里则暗叹，现在可不是耍嘴皮子的时候，把黑衣人惹恼可不是开玩笑的，这个首领怎么这么烦人，怎么打都像是陪他玩游戏似的，如果不是他身上的保护石，想必老早就把对方拿下，现在一半的魔法力量都被弹回，剩下的一半也被保护石给吸走。
　　“小子，看你的样子也算是个贵族，说话怎么这么尖酸，那小子手上那把剑原本就属于我族，它并不属于你们。”
　　刚才那位黑衣人继续跟雅各布斗，只是这次是在斗的是嘴上功夫。
　　“它属不属于谁你们一看不就明白吗？难道你们族的人都是智障，还是说你们的眼天生就是看不见，剑在谁的手上不就代表它选择的主人是谁，你们这样违背剑德，违背剑的意愿，就算你们得到剑也未必能用，一剑一主人，会用剑的人都明白，难道这么简单的道理还要我教你们吗？不过要我教也不是不可以，我的收费可是很高的，一金币一分钟。”
　　雅各布的话惹得众同学都忍不住扯开嘴角，黑衣人的嘴上功夫哪是雅各布的对手，“不管你耍什么嘴皮子，反正这剑我们是要定了，这次我们绝对不会再对你们手下留情！”
　　“嘁，你们就这么确定我同学手上的那把破剑是你们所要之物？眼光也太差了点吧，我手上这把可是上百金币的剑，难道你们不心动？”
　　雅各布也不明白自己怎么会想救新同学，也许他觉得对方太弱小，弱小到想让人保护而已，但明明对方就把自己无视得个彻底，还把自己气得半死，他怎么会想救他呢？
　　不过，这个问题得稍后再考虑。
　　“哼！”黑衣人知与雅各布继续说下去肯定不会赢，于是选择用实际行动来表示他们的决心，“大家现在就把属于我们的东西拿回来。”
　　这是他对同伴的命令，同时也是黑衣人们的决心，说完后黑衣人向学生们继续逼近。
　　学生与黑衣人的交战继续。
　　这次的交战其实只有一分钟，黑衣人把除雅各布与漆璃外的其他学生都用禁绳之术绑了起来，禁绳无形无影，只有束缚在有实体的物体上才会显出它的形状，而这禁绳之术在魔界没有人会，天神界不可能有，这也只存在混沌界了，混沌界很杂却有难得的和平，也许这一次只是属于例外，当然这次的不和平也只在魔界发生。
　　“你们两位就别再作无谓的抵抗，乖乖把剑交到我们手上，用禁绳绑你们也不是我们的意愿。”
　　此时剑术老师已经与黑衣人首领离开了剑场外面的大坪上战斗，当然，在这时候，魔宫派来的增援队也已到来……
　　“哼！真是睁眼说瞎话！”
　　雅各布压根不买他们的账，他哪是那么容易受他人摆布。
　　黑衣人没有再继续与雅各布谈话，直接全部人蜂涌而上，准备抢夺漆璃手上的那把剑。
　　雅各布也知形势不妙，还是J一次展开这样浩大的战斗，全身还是开始颤，太多了，他根本就没有把握，早知道就每次听那变态管家的话多练习魔法，要是魔法再强一点就可以抑制那些保护石能量的散发。
　　漆璃紧握着剑柄，现在这把剑的剑身似乎没有之前那么亮，在黑衣人涌过来之前他想到的是这个问题。
　　事情总是这么容易解决，雅各布没反抗多久，黑衣人就把他与漆璃分开了。
　　面对众多的黑衣人，漆璃虽不紧张，却手心冒汗，黑衣人似乎还是有所顾忌，他们也没有想伤害学生的念头。
　　一个黑衣人急攻近利，想直接夺过漆璃手上的剑，却不被漆璃挥开，那还未近到漆璃的黑衣人弹到另一位黑衣人的身上，而已突然撞开了一条空隙。
　　漆璃浑然不知自己身边周围已经出现了一圈淡蓝色的光圈。
　　漆璃知道黑衣人要的是自己手上这把剑，他不想把剑拱手让给他们，但是如果不让给他们其他的同学又会被威胁，于是在自己想要离开的意识下挥了一下剑。
　　剑气冲击着黑衣人的保护石，但是仅仅是一会儿，漆璃见机行事，在黑衣人受到剑气闪身时，向门外冲出去！
　　漆璃人小，身手又灵敏，很快就钻出黑衣人围的圈子，黑衣人紧跟其后！
　　他们的目的果然是那把剑，但是那把残旧的剑到底与黑衣人有着怎么样的渊源？
　　漆璃离开课室后，同学们都显得非常惊讶，那剑定是非一般的剑，就连他们也感受到猛烈的剑气，雅各布也想跟紧黑衣人之后追上去，可是，这时候，从窗外跳进来一位美型男子。
　　想冲出去的雅各布的后领被那秀美蓝发飘飘的美型男子给揪住，美型男子微笑道：“少爷，以你蹩脚的身手还是别去凑热闹的好……”
　　雅各布突然脸上突呈慌张之色，然后又变成猪肝色，转回身对着笑容满面的美型男子怒道：“放开我！我的身手才不蹩脚！”
　　美型男人把雅各布拉近，在他的耳边轻吐气道：“少爷，我可是不会放手的喔，千万别做无畏的挣扎，还有，你应该感谢我舍身来救你，记得今晚要回报我……”
　　雅各布脸上微发热，脸红微怒道：“你这个变态，我才不会！”
　　美型男人轻笑着弹了弹雅各布的尖耳：“你说谎的时候耳朵就会向上束起，真可爱，少爷……”
　　雅各布：“……”
　　其他被绑且坐在地上的同学不明所以然，这位俊美优雅的男人是雅各布的谁？



　　第34章 舔伤

　　漆璃身后紧跟着的是一片黑压压的人，跑在前头的漆璃出了剑场后，眼前的一切却有些陌生，因为剑场这栋楼的所有玻璃碎片全掉落在地上。
　　被砸得萎了过去的花草，看起来无精打采，但还未至要濒临死亡的那一步。
　　来到宽阔的场地，漆璃感觉头顶有动物在盘旋，那是正好敢来救援的魔宫侍卫，领军人正骑着他们引以为傲的座骑在上空盘旋，以便指挥现场。
　　侍卫们已经进入了学校，学校的门卫也为他们敞开了大门，救援的人越多自是越好，学校的学生们都在奋力抵抗黑衣人的闯入，没道理魔宫不派侍卫过来维护。
　　由于越来越多的黑衣人随着漆璃的奔跑而追来，剑仍在漆璃的手上。
　　紧跟其后的黑衣人直喊道：“小子，你是跑不了的了，快快把剑交出！”
　　漆璃只知道继续往学校的大道空旷而宽广的大道跑去。
　　盘旋在空中的一只飞龙突然俯冲而下，其速度非常快，眼看就要被捉到的漆璃，眼看就要到手边的剑，硬生生被骑着飞龙的某人给截了去。
　　他们一时还没反应过来是谁，而后细看那龙，才发现把漆璃搂在怀中带上飞龙的男人就是魔界的雷亚诺王子，他们自然是以为雷亚诺是为了救学生而来。
　　突然双脚腾空且被人紧搂住腰的漆璃微惊讶了下，他拼命的跑，就是为了摆脱那些黑衣人的紧追不舍，漆璃把剑插回剑鞘，声音细如血蚊般叫道：“雷亚诺……”
　　搂着漆璃的紧收了下，“要开始战斗了，坐好别乱动！”
　　漆璃正面对着雷亚诺跨坐在飞龙背上，漆璃在前，雷亚诺在后，剑被漆璃放在了怀中，他紧搂住雷亚诺的腰迹，原因一是在雷亚诺出现那一刻他紧绷着的神经突然放松了下来，差点被人捉到的感觉非常的不好。
　　“我抱紧了。”漆璃把头埋在雷亚诺的胸前，他没见过战斗，也不想观看，双手在雷亚诺背后紧紧的交握着，手心里冒着冷汗，雷亚诺胸前传来这样的话，“我们不会有事吧？”
　　“你不相信我的战斗力？”驾驭着逆龙雷亚诺用手拍了下漆璃的脑袋，当然，是轻拍，没下力。
　　漆璃摇摇头道：“不是，我觉得他人多。”
　　雷亚诺把手回漆璃的腰上，淡淡地威胁道：“你个蠢蛋就是不相信我能打败他们，小心我把你扔给他们当肉食用，那些骷髅族可是以肉食为主……”
　　漆璃更是抱紧雷亚诺的腰，声音大了点，仰起头向雷亚诺说道：，“不可以的！”
　　小脸上难得比面无表情的时候严肃。
　　雷亚诺嘴角突然向上勾起，“不过在扔你下去之前，我会先把夏普贡献出去。”
　　漆璃茫然的眨眨眼，“你讨厌夏普呀？”
　　雷亚诺忍不住又拍了一下漆璃的头，“真蠢！”
　　漆璃无言，“……”
　　在他们交谈刚结束，在场地上的所有骷髅族把保护石拿在左手上，右手执剑指向盘旋在空中正欲离去的雷亚诺与漆璃。
　　咻！
　　一道红火以极快的速度射向雷亚诺，逆龙感觉到有危险的气息，灵敏的侧身，红光从他们的身侧闪过，雷亚诺双手改成紧扶着逆龙脖子，漆璃则被好好的保护在雷亚诺的胸膛前。
　　“害怕的话就闭上双眼，”雷亚诺低声对往他怀里直缩的漆璃，“不想听到声音就想别的事情！”
　　漆璃以加紧手上的力量回应雷亚诺在不知不觉中表露出来的关心，头也微在雷亚诺怀中点了下，在雷亚诺怀中他才会表现出正常人该有少少情绪，虽然不多，但这也是漆璃最大的改变。
　　骷髅族对准雷亚诺与逆龙的红光越射越多，他们无非是想把对方的座骑射伤，倒下后他们就能够如愿以偿的得到他们需要的那把残旧之剑。
　　众保护石的淡黄光凝聚在一起形成一个很大的保护膜，也就是他们的结界。
　　雷亚诺驾着逆龙左闪右躲，很久都没有战斗过的逆龙似乎突然被这红光给刺激到他的兴奋神经，身长为六米的逆龙身体左摆右晃，目的是为了躲避敌人的攻击。
　　其他在空中骑着座骑的魔宫将领也是被射得左摆右晃，骷髅族突然出现在魔界也让他们有些不知所措，仅仅是那些强大的保护石就让他们头疼不已，不知该如何攻破。
　　简单的魔法似乎对保护石起不了什么作用。
　　雷亚诺拍拍逆龙让他以弯曲的飞行路线向同伴靠近，终于在左躲右闪，还保持着飞行速度的逆龙不负雷亚诺期望靠近魔宫将领，大声向他们喊道：“大家把魔力集中起来对付他们，也让人通知下面的魔法区学生与老师！”
　　其中一位将领听完命令后马上与他的魔骑以旋转的方式俯冲而到地面，只专注着对准雷亚诺那个位置射出如剑般锐利红光的骷髅族以为那个将领是被他们击落的，也就没有去注意。
　　雷亚诺向大家发出命令那一刻，不小心被红光的尾给扫到脸颊，雷亚诺此时俊美冷然而有气势的脸庞上多了一道淡淡的血痕，他怀中的漆璃依旧是紧紧的搂着雷亚诺的腰，他是相信雷亚诺是有能力打败把那些来历不明的黑衣人。
　　雷亚诺带着漆璃与逆龙又在空中多拖长了几分钟的时间，当然这期间雷亚诺在风力大而飘起的披风被红光射出了几个小孔，当然，他怀中的漆璃被保护得很好，毫发无伤。
　　“想不想看我们的反击。”
　　雷亚诺以与逆龙之间的心有灵犀，让逆龙向上冲去，利风划过漆璃抬起的脸，他想看雷亚诺反击黑衣人。
　　“嗯，想看。”心里的紧张已经比之前少了许多。
　　雷亚诺扶紧逆身的颈，漆璃被迫往后仰视，在利风中，在空中的他们对视了两秒钟。
　　嘴角突然扯开一抹笑意的雷亚诺低头问道：“你不害怕了？”
　　他的唇离漆璃的唇只有十公分，漆璃乌黑清澈如明镜的大眼映着雷亚诺的微笑着的俊美脸庞，坦然的回雷亚诺，“不害怕了。”
　　“那好！”
　　雷亚诺说完，拍拍逆龙的颈后，前者立马扭转头向下冲去，雷亚诺手掌向上，心里默念着咒语，火炎随着他心里念咒的次数而增强，随后雷亚诺不再需要念咒，直接把手掌心凝聚的火炎向下挥去，火炎形成了龙卷风的形状直直窜直骷髅族以保护石结成的结界。
　　空旷的场地下面早已有别的魔法者助雷亚诺反击，一时间，强烈的反击魔法力量从四周向保护石的结界冲去，而后形成了两股强大的力量在相互摩擦，相互挤压，同时双方都想用自己的力量把对方的能量反弹回去！
　　直到相互抵抗了十五分钟以后，因两股不相同的力量相互抵抗，最后形成了猛烈的爆炸声，骷髅族的保护石变成了粉碎，结界消失，他们能够射出红光的剑成了只有半截的残剑，这是骷髅族的情况。
　　当然，魔界这边形势也不见得很乐观，在空中的总指挥雷亚诺与他的座骑在强烈的爆炸声响后，在祢漫的烟雾散开后，雷亚诺已经不知去向，其他助手人员则有些受到魔力的反噬处于昏迷状态，不过这极少数，庆幸的是魔界这边受伤的人员比骷髅族少。
　　再怎么说这里是魔界，占关天时地利人和这三个条件，无论如何也会想得出办法对付他们的非法侵入。
　　比利比利学校的骷髅族很快就被已经从别的学校赶过来的依拉尔的队伍给抓了起来，他们的夺剑任务以失败告终！
　　只是在依拉尔到来后，收拾的是残局，并没有见到雷亚诺与漆璃的身影。
　　以雷亚诺的能力，应该不会出什么事才对。
　　话说那声猛烈犹由在耳边回响不绝的爆炸声过后，逆龙带着雷亚诺与漆璃离开了事件的现场，雷亚诺预测到了依拉尔会赶来，于是在烟雾散开之前，带着他的小伤与信任他的人和宠物离开了学校。
　　逆龙今天也被炙热红光射到，龙体上的几片龙鳞被射掉，鉴于逆龙也是只爱美之龙，把雷亚诺与漆璃放下之后，嗷叫着向天空中飞身离去。
　　漆璃望着离开的逆龙，轻声问道：“它怎么了？”
　　雷亚诺的手还不知觉的放在漆璃的腰迹上，刚才是他把漆璃这个不重的蠢蛋抱下来地，现在似乎开始成习惯，“大概是找地方修复他的龙鳞，还记得它叫什么名字不？”
　　漆璃点了点头，“美南。”
　　“对！”雷亚诺轻笑着点头。
　　可是漆璃却不解雷亚诺为什么要笑，美南明明受了点轻伤，“什么要叫美南？”
　　雷亚诺正要扩大的笑容突然僵掉，果然不能跟蠢蛋说太高深的话，翻着白眼应道：“因为它爱美！”
　　“原来它是母的。”漆璃像是恍然大悟的点头。
　　雷亚诺垂肩，轻捏着漆璃的脸道：“不，它是公的！”
　　脸被雷亚诺捏住的漆璃觉得脸上痒痒地，皱着变形的脸对着雷亚诺道：“难怪你也是公的。”
　　雷亚诺放在兴璃脸上的手加重了力度，沉着脸怒瞪漆璃，而后重重的放开手，愤然转身后面的典雅安静的房子走去。
　　漆璃觉得雷亚诺的转变莫名其妙，于是开口轻唤道：“雷亚诺，等一下 。”
　　雷亚诺转身瞪着漆璃，“你自己不会跟上来！”
　　“你等等。”漆璃小步跑到雷亚诺的身边，面对着他，“你弯一下腰。”
　　雷亚诺不清楚蠢蛋漆璃玩什么，于是乖乖地微弯腰，他想知道蠢蛋想做什么。
　　只见漆璃双手扶上雷亚诺的脸，前者的脸靠近后者，而后在雷亚诺还没反应过来之前，伸出湿润的舌尖在雷亚诺被红光射伤的那道血痕上轻舔了下，雷亚诺小伤口上还未凝结的红色血液被漆璃舔去……
　　雷亚诺当场全身僵硬，不知所措，脸上开始发热，已经放开捧着他脸庞的手的漆璃无他意的直直地望着他。
　　见雷亚诺不开口，他也没作声。
　　两人面对面站立了良久后，雷亚诺红着脸对着漆璃怒吼道：“别在公从场合做这些事！蠢蛋！”
　　而后头也不回的走在前头，漆璃小跑跟在后头，他只不过用口水给雷亚诺消毒，怎么生这么大的气……
　　难道还处于更年期？
　　漆璃脑子里打了个问号。



　　第35章 破剑

　　漆璃跟关雷亚诺进了典雅的城堡，房子周围存在着草木皆有灵气的感觉。
　　跟在后面漆璃总觉得在无风的情况下，院子内的花草树木都在动，他扭转了一下头望向周围，却没觉得怎么样。
　　“还不走快一点？”
　　走在前头的雷亚诺长手一伸扯住漆璃的手臂就往拉开门走进主屋内，被这习惯性的一扯，漆璃脑子里想的事情很快就消失得无影无踪，连渣都见不到。
　　两人的姿势算不上亲密，却让早已站在门口的花白胡子的老管家惊讶了一下，但只是稍微惊讶，未表露明显。
　　还是恭敬地对雷亚诺微笑道：“雷亚诺王子，艾伦少爷在楼上，我去叫少爷下来，您先到沙发上休息一会儿，可好？”
　　雷亚诺摆摆手，“不用了，我亲自上去找他便可。”
　　白胡子管家不好再说什么，便道：“那我去给雷亚诺王子倒咖啡。”
　　而后便退下，退下前还多望了一眼雷亚诺右手放的位置，还真是第一次见雷亚诺王子与某位男子这么亲密，难道就是新王妃，可是也太小了。
　　雷亚诺继续扯着漆璃的手臂迈上用大理石彻置而成的台阶，亮亮地地砖几乎可把人的影子倒映出来，但很显然雷亚诺与漆璃所注意的地方都不在这里。
　　上到二楼，雷亚诺来过这里的次数自然是数不清，每次二楼的房间都会变幻，有时候他也抓不准艾伦会在哪个房间使用法术占卜。
　　这里处处是法术，在魔界，法术与魔法是并存，没有冲突。
　　如果说能力的话，法术与魔界能发挥的最大强度几乎是平衡，历年来法术与魔法的比试几乎都是以平手告终，这大概是跟对手能力的强大有关系。
　　当然，这里说的仅仅是雷亚诺与艾伦。
　　以上所说的能力并不包括魔王斯特尔，据说在几千年前与天界的那场战斗中斯特尔发挥出的能力是难以想法的，也只有当时在场的那些战士才清楚到底怎么一回事。
　　雷亚诺皱着眉低咒：“艾伦这个白发男怎么老弄这些乱七八糟的东西，想找个人还得花心思！”
　　“你要找谁？”雷亚诺的低咒完完全全是让漆璃听了进去，“很难吗？”
　　这不是已经进来了，怎么还要找人？
　　漆璃是万分不解。
　　雷亚诺点了点头，“当然要找那个人，找到他才知道这次事件的起始原因，你以为这把不起眼的破剑会告诉你事情的真相吗？”
　　漆璃看看挂在腰间的长剑，它像是被人骂过后无精打采的贴在漆璃腰迹，以寻求安慰，漆璃摇摇头，“其实它也不是很破，只是有点残。”
　　似乎破与残的意思很相近啊。
　　雷亚诺改成牵着漆璃的手腕：“蠢蛋，我有没有告诉过你艾伦是魔国的谁？”
　　漆璃摇摇头，而后又点点头，“在魔宫的时候见过，是不是头发像羊毛那样白的男人？”
　　头发像羊毛一样白……
　　雷亚诺嘴角抽了下，不是很明显，但为他找主客房的路上增添了不少乐趣，又抬手捏捏漆璃的没多少肉的脸，赞成道：“你说的没错。”
　　当漆璃要抬头回雷亚诺的话时，他们眼前突然凭空出现一位齐腰白发紧贴在身后，冷脸面对着他们的男人，这男人当然不是谁，正是这城堡的主人艾伦。
　　“雷亚诺，在背后说他人的坏话应该不是你的风格。”
　　冷冷地声音如鬼魅般飘响在又长又安静的走廊上。
　　雷亚诺耸耸肩，对艾伦一笑：“我风格一向多变，而且你哪只耳朵听到我说坏话？”
　　漆璃也附和着点头，不惧艾伦那如千年寒冰冷漠脸轻声认真地道：“我们刚才说的话中没有坏的话，话是不会长蛀虫的。”
　　艾伦沉默，冷眼望着雷亚诺道：“你来这里不是为了只跟我说这些无聊的事情。”
　　“那当然，在严肃的情况下还是要调节一下气氛，”雷亚诺轻笑，而后又转为严肃道：“对了，我离开魔宫的时候你就回了这里，我不记得你占卜还恋床。”
　　“是斯特尔叫我回这里等你，你们先进来吧。”艾伦脸上还是依旧沉着。
　　说完后雷亚诺与漆璃面前呈现一道淡淡的烟雾，艾伦直接消失在他们面前，漆璃虽不惊讶，但还是带疑惑的对着雷亚诺眨眼。
　　雷亚诺与漆璃一起等着白色烟雾散去，前者对有疑惑的后者道：“刚才那个是艾伦的幻像，他是法术师，这种幻像很容易的，在魔界他的法术说第一没人敢说第二，除非是不自量力刚从学校毕业的学生，不过一般那些学生都会被艾伦的忠实拥护者教训一顿。”
　　“那些学生最后会怎么样？”
　　漆璃不知道没有依拉尔热心的艾伦在魔界这么受大家的欢迎，他以前也只过艾伦大人的名字，可是都不敢兴趣，也是威尼不经意的几句话带过。
　　“最后当然是乖乖地成为艾伦大法术师的拥护者，不过就不知道是不是艾伦大法师用迷魂术把他们迷成那样的。”
　　雷亚诺的指腹轻轻在漆璃的脸上磨娑。
　　漆璃不明白了。
　　“艾伦大人为什么要这么做。”
　　明明只是猜测，在漆璃的似问句又似陈述句出现后，味道就变了。
　　雷亚诺有些愧疚，蠢蛋的脑子只有一条路，不会转弯。
　　他们眼前的烟雾被一阵阴凉的风吹散，眼前就出现一扇门，门很普通，不过倒是写着‘艾伦专用’四个字。
　　这四个字让漆璃记住了此门的特征。
　　雷亚诺利用自己的长手，轻推开门，门内正对着他们的是一张桌子，桌子后面是闭着双眼，双手放在透明且泛着淡紫色雾气的水晶球上感应某些事的艾伦，与刚才的形象没多大的差别。
　　两人出现的速度很快，声响也很大，艾伦缓缓睁开他的双眼，睁开的双眼依旧是没什么变化，还是如原来那般冰冷，毫无温度可言。
　　他把视线转移到漆璃身上，“漆璃。”
　　漆璃望着艾伦，不明白他叫自己的原因。
　　“听好，第一，我没有如你妻子说的那样用迷魂术迷惑民众，第二，把你手上的剑解下来交给我看看。”
　　漆璃是听明白艾伦的意思了，不过他还是望了一下雷亚诺，然后才把挂在腰间的剑递过给艾伦，艾伦示意他们先坐到椅子上，管家会给他们送上咖啡。
　　雷亚诺坐下后，双腿交叠道：“这把剑看起来挺破。”
　　他故意忽视‘妻子’二字。
　　漆璃坐在靠近雷亚诺的椅子上，没出声。
　　拿着剑仔细观看了一会儿的艾伦抬起头，“这把剑在一千年前被骷髅族的人封印，在封印以前的威力很强，现在也不一般，至于它为什么会出现在比利比利学院这大概是有人有意所为，也可能是为了保护这剑，不希望它再出现在骷髅族，骷髅族最近不知出了什么原因急于找这把消失了一千的宝剑。”
　　看似残破的剑被艾伦轻放在桌面上，泛着淡淡紫雾的水晶球被艾伦收回掌心内。
　　“漆璃，这把剑是打败安迪那把吧？”
　　漆璃想了想，“好像是。”明明就是 。
　　“以你的现在的能力你根本不可能胜得了安迪。”
　　艾伦冷言戳破真相，不过事实上漆璃确实在那场比试中赢了安迪。
　　雷亚诺同意艾伦的观点，蠢蛋大概是靠这把剑才赢得了安迪，“但是，剑被封印的怎么还有这么强大的能量？”
　　“一千年都过去了，封印的效力会下降也是可能的，况且骷髅族的封印能力也不算很强，我想也许剑自身也愿意骷髅族的人把它剑封印住。”
　　艾伦平常虽少话，但关系到国家问题时候，该开口的他还是会开口。
　　管家送上咖啡，雷亚诺端起其中放了奶的一杯，轻抿了口道：“也有这个可能，放在学校那个不起眼的角落也不会有人注意到，于是安然的度过了一千年，现在骷髅族内部出现了问题，他们想找到这把剑，然后……”
　　雷亚诺顿了下，只见他的眼盯着漆璃手上的勺子，漆璃已经把管家端上来的那一小瓶糖全倒到咖啡中，然后用力搅拌着咖啡中的白糖。
　　太多了。
　　艾伦接了下去，“然后哪个派别先得到剑谁就是他们首领。”
　　雷亚诺突然想起漆璃带着剑奔出课室那时，身上泛着淡蓝色光圈，但那应该不是重点，重点为这剑该怎么处理。
　　“那剑现在在我们魔界，看来他们是必须得到这把剑才会肯离开。”
　　雷亚诺猜测，不过说得与事实也八九不离十了。
　　艾伦把剑拿起，走到雷亚诺与漆璃里前，“能使用这把剑的人少之又少，在一千年前这把剑叫‘帕斯得’，骷髅族的族员中也只有一千的那位首领才用得了它，既然你先发现它，那现在就由你来保管。”
　　漆璃向艾伦眨了下眼，想了下，缓缓双手接过剑，轻声道：“那它以后就是我的，对吧。”
　　“如果骷髅族的人不再出现，它就是你的，麻烦暂时解决，在魔城出现的骷髅族现在已经让其他法术师遣送回去，我可不确定他们还会不会再来魔界，不过你还不会魔法或者法术，连最简单的剑术都不会，以后小心点。”
　　这是艾伦直言的打击，但放在漆璃身上是完全无效，事实本来就如此。
　　“等等，你为什么要把剑给这个漆璃，明知道他什么都不会。”
　　这回雷亚诺不仅不解而且还不赞成艾伦的做法，咖啡杯也放回桌面上。
　　“这把剑放在他身上很合适。”
　　雷亚诺紧接着问，“为什么？”
　　“因为他不会剑术。”艾伦的回答。
　　“这样做不行，今天那些骷髅族都知道这蠢蛋拿了这把剑，你这不是明摆着让敌人上门抢剑，把他推入火坑。”
　　在他们为此事争论之迹，此时的漆璃已经把脸挂回腰迹上，这次放回腰间的剑似乎情绪涨了回来，没有压抑的气息。
　　艾伦继续冷言：“我相信你能保护好你的丈夫。”
　　雷亚诺脸突然一沉，“去你妈的丈夫。”
　　漆璃抬起头望着雷亚诺又变成正常状态的脸，“我保护你就行了。”
　　雷亚诺咬舌尖握拳：“……”
　　艾伦也无言望着他们两人，如此情深意浓，真没想过，很可惜，他什么都可以占卜，就是不占卜爱情这些东西。
　　一分钟后，雷亚诺在没说告别的情况下拖着漆璃离开艾伦的诺大城堡。
　　……
　　回到城堡后，到漆璃要上床睡觉之前雷亚诺都沉着脸不跟漆璃说话。
　　漆璃知道雷亚诺总是这样，就由着他去，据苍利村的那些男人说，他们的妻子每个月都会有那么几天阴阳怪气，脾气时好时坏，洗完澡正要爬上床的漆璃这样想着。
　　他把明天要穿的衣服从柜子里取出来，正要打算放在床边的椅子上，当他抬起头的时候，发现……
　　自己的床上躺着个衣衫未着的光裸男人，不是雷亚诺。
　　男人以手撑着脑袋对漆璃笑盈盈，正想伸手拉站在床边的漆璃，漆璃抱紧手中的衣服则转身就往房门外跑了出去！
　　陌生人！
　　男子撩撩额前金黄色的短发，用低沉的嗓音扁嘴道：“漆璃今天说过我是你的。”
　　唔……
　　怎么跑了？
　　难道他长得见不得人？
　　可是他一定比雷亚诺那个王子好看。
　　男人坐起身垂肩托腮思索着这些深奥的问题。

　　第36章 炽吻

　　宁静如水的夜传来啪啪的拖鞋奔跑声。
　　抱着衣服的漆璃直接推开门冲进雷亚诺的房间，刚洗完澡的漆璃因跑步脸上泛起淡红色，在光线照射下显得万般可爱。
　　正在批阅公文的雷亚诺执着笔托着下巴对冲进来的漆璃翻翻白眼，“漆蠢蛋，进别人房间的时候要记得敲门。”
　　抱着衣服的漆璃无意识下微吐了吐小舌头，然后放缓脚步向坐在桌后面的雷亚诺走去，定在他面前时候缓缓地道：“我房间有个不穿衣服的男人。”
　　雷亚诺放下执笔的右手，抬起捏起漆璃的小脸，微扬起嘴角道：“你在开什么玩笑，谁敢这么大胆不穿衣服跑到你房间，是不是今天发生太多事情你眼花了。”
　　漆璃没有拍开雷亚诺捏他脸的手，任由他拇指在轻磨，然后却眼神坚定而认真的回道：“真的，他现在躺在我的床上。”
　　“那好吧，我跟你去看看，如果没有看我怎么收拾你这个笨蛋，撒谎是要受到惩罚的。”
　　雷亚诺放开捏着他脸的右手，嗓音柔和，把漆璃的抱着的衣服扔在桌上，然后拉起他向隔壁房间走去。
　　漆璃总是顺着雷亚诺的意，让他牵着自己，这一刻他的心里总会划过一些小小的暖意，雷亚诺的手又大又温暖，一直以为他都以为别人的手也和自己的一样冰凉。
　　“惩罚什么？”
　　漆璃的问题总是那么不经意，雷亚诺总是在意，漫不经心态度让他心存不爽。
　　“惩罚不准去上学。”
　　漆璃以为雷亚诺说的是真的，于是垂下头不作答，只盯着地面看。
　　当他们走到漆璃的房间时，房门是打开，但是进去后却是空无一人，雷亚诺缓慢转头，双手抱在胸前，怀疑的看着漆璃，似笑非笑的道：“你说你床上有个人，那现在那个人在哪？”
　　漆璃也觉得奇怪，刚才那个明明就在他的床上，还想抓自己手，他看雷亚诺的眼神有些无辜。
　　“他刚明明就在我的床上……”
　　“想不到你也会撒这么无聊的谎，明天你就乖乖呆在家里哪里也别去，知道没！”
　　“可是明天要上学的，我才去了两天学校……”
　　“刚才不是说了，撒谎就要惩罚，现在惩罚你不许去学校，等你反省完后再考虑让不让你去！”
　　“可是，我没有撒谎，刚上那个人真的在我的床上。”
　　他想去上学，漆璃抬头看雷亚诺，明亮的乌黑大眼一点也没有撒谎的迹象，雷亚诺不理会漆璃的解释，头也不回的转身回房去了。
　　只留下漆璃面无表情的盯着自己的那张床，明天不用上学，雷亚诺不许他去上学，没想多久，漆璃还是转身关上房门，只是在他关上的房间门的那一刻，脖子突然被人用手搂住。
　　“嗨，漆璃！”
　　有张嫩滑的脸正在蹭着漆璃那张面无表情的脸，漆璃站定在门后，无法动弹，压着他的家伙，太重了！
　　“你是谁？”
　　漆璃淡定的拔开搂着他脖子的手，眼向上瞟，眼前这个人都是不知廉耻，竟然什么衣服都不穿，他决定当什么都没有看见。
　　金发男子作势又想向漆璃扑过来，张开双臂展开比阳光还灿烂的微笑道：“我当然是你的人啊。”
　　从字面上的意思漆璃是理解的，可是，漆璃继续淡然道：“我不认识你。”
　　男人故作伤心道：“漆璃，你怎么可以不认识我，我们第一次见面的时候你就紧紧的抱着，把我当成宝贝似的抱在怀里，当时我就想，一生能遇到这么一个人那就是我们的缘份啊，今天你又带着我逃离坏人的追捕，舍身救我，让我感激不尽，我实在是无以为报，所以我决定以身相许！”
　　漆璃后退一步，望着此时表情非常夸张的光男人，欲泣不泣的模样实在是容易让他们心生怜悯，可是漆璃没有这种自觉。
　　“你以身相许跟我有什么关系，我今天第一次见到你。”他完全不明白对方说的是哪国话，“你可以出去吗？我要休息了。”
　　光裸的美男哪里肯听漆璃的话，眼里闪动着泪光，直接往漆璃身上扑去，漆璃正好站在床边，难以承受着突然如其来的强大的冲力。
　　漆璃狠狠的压在光美男身下，脖子被紧紧箍住，美男在漆璃的劲肩低啜泣道：“漆璃怎么可以这么狠心，把我救出来后又要把我抛弃……”
　　漆璃现在连手都动不了，他的身材实在是比光男子小很多，现在真真正正的被压得动弹不得！
　　“你别压着我。”漆璃被压得喘不过气，漆璃试着把压在他脖子上的金发头推开：“你能不能穿上衣服，这样很不雅观。”
　　光男子窝在漆璃劲间闷声道：“难道漆璃不喜欢莫斯的身材，我可是骷髅族公认的身材最完美的男人，想躺在我身下的男人女人不计其数。”
　　“没注意，而且我不想躺在你身下。”
　　他现在呼吸困难！
　　漆璃正努力让自己呼吸到空气，瘦而细的腿被男子的光光地长腿夹住，依旧是动不了。
　　“为什么你不想躺在我身下，虽然可能过了一千年，我的技术还是很好，一定不会让你不舒服，而且不疼喔。”男人极力推荐自己技术，依然不放开漆璃，健美的手臂紧紧抱住漆璃的脖子，“你要相信我。”
　　漆璃无言的盯着账子，仔细一看，城堡的账子的花纹很好看。
　　砰。
　　漆璃的房间门被人推开。
　　时间似乎定格在这一刻，空气间凝聚着压抑的气息。
　　光的金发美男假意皱着眉头，转头望向门口，扁嘴道：“进别人的房间之前请敲门，先生，你打扰到我跟我家小璃璃的兴致了。”
　　站在门口的人不是谁，正是刚才头也不回的离开的雷亚诺，此时他的手上拿着漆璃刚才被他扔在桌面上的衣服，此时脸上呈现在未曾有的寒冷。
　　冰裂的声音在他周围咔啦咔啦作响。
　　“你是谁，为什么会在我的城堡里！”
　　还压着该死的蠢蛋，看来他刚才并没有说谎，雷亚诺把一丝.不挂的光裸男子从头看到脚，果然是什么也没穿。
　　“因为我亲爱的小璃璃在这里，他在这里我当然在这里。”男子故意蹭了蹭漆璃的脸。
　　漆璃头一撇，男子只蹭到一点。
　　雷亚诺把漆璃的衣服扔向光男人，后者长手一伸把衣服扫到一旁，雷亚诺向前走去，伸脚就想往光男人的白皙臀部上踹过去。
　　男人慵懒般伸伸懒腰，用雷亚诺甩过来的衣服挡住自己的下身，“这可是小璃璃的衣服，我决定用它们来遮盖我完美无暇的身躯。”
　　雷亚诺拉起直挺挺躺在床上的漆璃，转头对已经快速把雷亚诺扔过来的衣服穿在身上，“你是我见过最不要脸的骷髅族！”
　　“哎？你怎么知道我是骷髅族的，我身体上没有骷髅族的标志，难道王子你看透了我的全身，我的真身……”
　　漆璃的衣服穿在男人的身上略显紧绷，下身只穿了漆璃的小短裤，整体看起来就是怪异，漆璃把视线转向雷亚诺的脸，脸上顿时释然了，“我刚才没有说谎。”
　　雷亚诺又抬头捏漆璃的脸，“知道了，站我身后，这个家伙来例不明。”
　　男人似乎不大高兴了，“喂喂喂，王子大人，我哪里来例不明了，今天小璃璃都说我是他的了，哼，他还没这样跟你说呢！”
　　“你！”蠢蛋当然有对他说，不过是妻子而已，这个当然不能用来争吵，“你来这里有什么目的。”
　　“我能有什么目的，我可是来以身相许的。”美男手托下巴，扬起些弧度，高傲般微笑道：“不过对像当然是小璃璃，不是你，就算你要窥窃我的身材我的美貌也要经过我的同意，我同意你窥窃我的身材我的美貌，但是并不代表我会把你压在身下，即使我同意把你压在身下也要让漆璃同意……”
　　他的绕口令让雷亚诺想一拳把他凑飞，讲了十句没有一句是讲到重点，“你给我讲重点！”
　　“难道我讲的不是重点吗？小璃璃你没听懂吗？”
　　漆璃茫然的表情看着雷亚诺，然后向陌生男子问道：“你为什么说是我的，我没有对别人说过这样不负责任的话。”
　　漆璃可是个负责的人，至少他对雷亚诺是负责任的。
　　雷亚诺的脸色没有刚才难看。
　　男子见雷亚诺与漆璃同站在一条船上，并不跟着他的思路走，无奈下叹了口气道：“其实，我是骷髅族的人。”
　　“废话别讲这么多，叫你讲重点。”
　　雷亚诺拉着漆璃坐在床沿，他决定让漆璃远离这个不要脸的男子。
　　“雷亚诺王子，你这么凶，小璃璃会被你吓跑的。”男子好心提醒雷亚诺，然后又对漆璃温柔的道：“小璃璃，记得我的怀抱永远为你敞开喔。”
　　雷亚诺差点没抚额，“我说了叫你别讲废话！”
　　“好吧，好吧，其实我是一千年被封印在剑帕斯得里面的莫斯，不知道你有没有听过我的名字，雷亚诺王子，一千年前我就很仰慕您的英姿，没想到一千年后你还是那么容易让人遐想无限，越发成熟英俊。”
　　在雷亚诺开口，漆璃淡淡地道，少有的无情，“讲重点。”
　　“好吧，请原谅我到现在都还非常的激动，小璃璃。”
　　对于这个称呼，漆璃是没什么感觉，但听完陌生男子莫斯对雷亚诺的表白后，他不得不再次开口。
　　“我叫漆璃，不叫小璃璃。”
　　莫斯捂着那张欠揍的俊脸假哭道：“小璃璃你可真是无情，刚才我们还在床上缠绵……”
　　“讲重点！”
　　“讲重点。”
　　莫斯十句话有九句是自我遐想，雷亚诺与漆璃都不得不再再再次开口，也难得的异口同声，看来原本对什么都无所谓态度的漆璃，这次也非常不喜欢莫斯的乱说话。
　　“好吧，我因为犯一点小错误，被前骷髅族族长封印在帕斯得内，然后他无情的把剑扔到魔界，为的就是不让我再次出现在骷髅族。”
　　“你犯了什么错误，这个错误看起来不小。”
　　雷亚诺依旧对莫斯起着戒备之心，当然，这是必须的。
　　“这个能不能不说。”莫斯的脸上略显失落，在失落的情绪中还带着一点尴尬，“既然小璃璃把我从剑的封印中解救出来，那我以后就跟在小璃璃身边！”
　　“对你过去我们也不感兴趣，但是你休想呆在漆璃身边。”
　　“可是艾伦大人已经把剑交给漆璃，我离不开剑，剑不能离开漆璃……”
　　“这么说，艾伦今天已经见过你了？”
　　“在你们进他的房间之前他就已经发现了我的存在，所以我在漆璃身边是保护他，并不会对他带来不利，再怎么说我也是骷髅族的长老，他们不会对我怎么样。”
　　“你应该知道骷髅族现在不比当日，出了什么事情你知道吗？他们是要找你还是要找剑？”
　　“我被封印了一千年，知道的事情很少，我被封印在剑里的事没有多少人知道。”
　　雷亚诺不大相信莫斯的话，“是这样吗？”
　　“雷亚诺王子，你可不相信我，但请不要怀疑我留在小璃璃身边的决心。”
　　“留在他身边不是不可以，但第一要做的第一件事就是把这个恶心的称呼给我改掉！”他听着想吐！
　　“可是我觉得很好听。”莫斯执意想这样叫。
　　但是城堡的主人执念更强，“很难听！你要是不改掉明天就把你再次封印回剑里面！”
　　威胁，赤，的威胁！
　　最后莫斯还是妥协了，“好吧，不过我可不可以跟漆璃同睡一房间？”
　　“房间可以给你睡，但是跟漆璃睡就是不可能。”
　　雷亚诺把莫斯的要求驳回，拉起一句话都不说的漆璃往外面走去，在跨出房门那一刻他回过头向一脸愁云惨淡状的莫斯道：“剑人，三更半夜别出去吓人，晚安！”
　　“剑人？”漆璃重复，“怪怪的。”
　　雷亚诺把漆璃推进房间，“一点都不奇怪。”
　　“对了，今晚我要睡在哪里？”
　　“你还想睡在哪里，当然是跟我一起睡。”
　　雷亚诺敢肯定要是漆璃单独一间房，莫斯那家伙一定要跟着过去，想起来他就心有不爽。
　　“可是……”
　　“没有什么可是可不是的，时间也不早了，睡觉吧。”雷亚诺望了一眼桌面上的公文，然后把漆璃推向床，“再不睡我让你跟莫斯那剑人睡。”
　　“不要。”
　　漆璃立马脱下鞋子爬上床，然后快速盖好被子，怕雷亚诺出耳反尔，他才不要被那个陌生人压得喘不过气。
　　雷亚诺见漆璃像个乖学生一样听话，嘴角又扬起更大的弧度，摸摸漆璃的黑发道：“这才乖。”
　　随后雷亚诺把上衣脱了，也跟着躺在床上，只是他怎么也睡不着。
　　漆璃也睡得有些拘束，不过他突然想到一个问题，“我明天可以上学不，我今晚没有撒谎。”
　　雷亚诺侧身望着面对着他的漆璃，伸指在漆璃面前晃了晃，“明天不可以去学校。”
　　漆璃不明白，“为什么？”
　　他没有撒谎，眼里有些失落。
　　感觉到漆璃的乌黑大眼突然失去光亮，变得暗淡，于是雷亚诺捏着漆璃的下巴道：“你亲我一口我就告诉你为什么。”
　　漆璃眨了眨眼，不回答。
　　“只要亲一下就告诉你。”雷亚诺把漆璃拉到他的怀中，漆璃的头正好靠在他的肩头上，“快点！”
　　这是催促。
　　正压抑着不知该怎么办的漆璃还是双手伸过雷亚诺的劲后交握，然后亲上雷亚诺的脸颊，后者脸一抬，漆璃的温软的唇就落在对方的唇上。
　　雷亚诺直接吸吮着漆璃的唇，而后轻啃，用舌尖把漆璃微开的嘴橇开，漆璃不怎么适应头微往后昂，雷亚诺不放开，直接翻身把漆璃压在身下，四片唇相抵，雷亚诺炽热的舌正在灵巧的邀请着漆璃的舌与之共舞。
　　在雷亚诺的带领下，漆璃慢慢的接受了他的炎热的舌，学着雷亚诺的方式与其交织缠绵，银丝溢出而流在他的嘴角边，呼吸越来越急促的两人相互吸吮良久后才放开对，漆璃双瞳迷离的望着雷亚诺。
　　“雷亚诺……”
　　“你这笨蛋学得还真快，以后该不该继续叫你蠢蛋好？”
　　雷亚诺继续亲吻漆璃唇。
　　漆璃直接咬了雷亚诺一口，雷亚诺喊痛，“你咬我做什么？”果然是蠢蛋，还是没改。
　　“你还没告诉我为什么不能去学校。”漆璃的理智在火热缠绵还在存在。
　　雷亚诺无奈的全身瘫软在漆璃身上，压着他轻咬着他的耳垂道：“因为学校被破坏，放假一个星期。”
　　他的性致……





　　第37章 被捉

　　笠日。
　　清晨的阳光透过带花纹玻璃窗映入房间内，顿时间整间房显得明亮清爽，同时也扫去黑夜中存在的不良气息。
　　吭啷一声，这是水盆掉落在地面上的声音。
　　接着传来的便是砰砰砰的响声，不难理解这是水盆掉落后在地面上滚动而发出的响声。
　　正在睡梦中的雷亚诺被这一让人头疼欲裂的声音吵醒，掀开被子坐起身捏捏被吵得头疼的太阳穴。
　　同样，窝在角落睡得远离床中心的漆璃揉揉迷糊的睡眼，边揉边坐起身，眼还半闭着咕哝道：“雷亚诺……”
　　雷亚诺揉揉他睡觉后蓬乱的黑发，“再睡一会儿吧，我去看看。”
　　此时的雷亚诺胸中已经积郁着下床气，下床穿上鞋就向外面走去，当然是气冲冲地，速度也极其的快。
　　漆璃醒来后没有听雷亚诺的话继续睡觉，也跟着下了床，睡衣略显大，漆璃肩又显得较小，宽大的睡衣已经被拉至肩边，漆璃没有注意则跳下床跟在雷亚诺后面。
　　而此时让雷亚诺气愤不已的是，昨晚那个私自要留下来的家伙现在光着屁股紧抱着一脸被吓坏的夏普，此时的莫斯正要把他那张自认为性感的唇贴上夏普的脸，后者此时是惊讶且奋力的抵抗。
　　“请你放开我，先生！”夏普见雷亚诺出现立马向他求救，“雷亚诺王子，救我……”
　　雷亚诺头疼的吼道：“剑人，别一大早就对动物发情！”
　　正确来说，蝙蝠是动物没错。
　　光着屁股没穿裤子的莫斯对雷亚诺与漆璃露齿一笑，“两位起得可真早，早安。”
　　“这位先生，你可以放开我了吗？”
　　夏普气喘嘘嘘的问道，气喘嘘嘘自然是因为奋力抵搞的后果，他在心底感谢雷亚诺王子即时醒过来，即时出现在他们面前，即时把他从恶魔的口中解救出来。
　　“亲爱的小蝙蝠，如此甜腻的你我怎么可能舍得放开，你一大早起床为我服务，我觉得我应该先回报你一些什么，不如我用实际行动来表达我的热情与感激吧。”
　　莫斯一手搂着夏普的腰，一手勾着他的下巴，眼看他的唇就要碰到夏普的死咬着的嘴。
　　“我不要！请你放开我！”
　　夏普无可奈何的大喊，他才不要被这个只穿上衣，不穿裤子的男人给亲到！
　　“剑人，要住在这里就不要随意在此撒野！”
　　雷亚诺抬起脚，又往莫斯白皙的臀部踹过去，后者依旧如昨晚那样灵巧的闪开，闪开的同时差点被他非礼到的夏普也被放开。
　　被放开的夏普立刻跑到雷亚诺身后寻求庇护，漆璃望了望夏普，“你没事吧。”
　　夏普拍拍胸口，在礼仪当前，他拍完胸口后才整理自己被扯扭曲的衣服，“谢谢漆璃少爷的关心，我没事，我没事，今天早上我以为漆璃少爷起床了，然后进你的房间，谁知道，这位先生就突然，突然……”
　　脸皮薄的夏普垂头不再说下去。
　　还是漆璃帮他接上，“他就像条恶狗一样扑向你。”
　　“呃……正确。”夏普很感动的抱着漆璃的手臂，把脸埋在他的手臂上，“漆璃少爷……”
　　“喂喂喂，小璃璃，我可没有像恶狗一样扑向他，我只不过是以我们骷髅族的打招呼方式向他问早安而已，是这只小蝙蝠想歪了。”
　　莫斯不知何是在漆璃转向他的时候穿上的裤子，现在看起来比较像一个正常人，只是他的行为还是属于不正常的状态。
　　“你确定你刚才行为像是在跟人问早安，莫斯，如果不希望我把你封印回剑里当你的剑人，你就别再我的城堡内再做些出轨的事！”
　　雷亚诺把揪着漆璃手臂的夏普扯开，拉开漆璃被扯到肩膀边的宽大睡衣，对莫斯冷哼一声后往他的房间里走去。
　　“夏普，去把漆璃的衣服都搬到我房间里来。”
　　与此同时，他在想着要不要跟艾伦商量一下再次把莫斯这个变态封印起来，他的行为实在让人讨厌，而且自从他昨晚出现后他的手就非常的痒！
　　“哎哎哎，你们怎么都不理我了……”
　　莫斯哀怨的在门嗷叫。
　　只见夏普变成蝙蝠状飞进漆璃的房间，然后以它自己管家特有的魔法，把漆璃的衣服全部用魔法搬到雷亚诺房间空出来的柜子里面。
　　莫斯无聊的站在门口望着漆璃为数不多的衣服在空中飘飞，还想伸手去抓，结果手被弹开，毕竟这是魔界，魔界的魔法对他来说还是有一定的限制。
　　他百般无聊的等着与漆璃一起吃早餐，不过望向天空中的眼里却有一丝淡淡的落寞。
　　在雷亚诺与漆璃从房间出来后，他很快粘上他们，毕竟是衣食父母，被封印的时候可以不进食，但封印出来后必须有食物进肚。
　　用完早餐，雷亚诺决定带着漆璃去魔宫处理事务。
　　至于莫斯，在吃完早餐后则被雷亚诺用魔法把他弄回剑里面，肚子还鼓鼓就被扔回剑内的莫斯哀怨之声非常之多，在去魔宫的路上，挂在漆璃腰间的剑被弄得咔啦咔拉作响。
　　进魔宫后，侍卫都不约而同的盯着漆璃腰间那把残破之剑，同时，他们也好奇雷亚诺王子身边这位男孩是谁，平常的雷亚诺王子身边带的要都是王公贵族的小姐。
　　雷亚诺把漆璃带入自己日常办公室，像平日一样雷亚诺到魔宫后要做的第一件事就去会议厅开会，昨天的事还没有解决，必须有个定论以及日后的学校管理方案。
　　“你先在这里坐会儿，我待会再回来，别乱跑。”
　　雷亚诺把漆璃按在他平日里坐的位置上。
　　漆璃乖乖地点了点头，指着书架上的书道：“我可以拿那些有图的书来看吗？”
　　“行，但是千万别乱跑，魔宫比较大，迷路可没有人带你回来。”
　　雷亚诺再次柔声警告，但是很显然，漆璃的注意力都放在书架上，“我知道了，不会乱跑的。”
　　莫斯与剑被放在桌面上，雷亚诺见莫斯没有再把剑弄得哗哗作响也就没有兴起把剑带头的念头。
　　雷亚诺最后一次揉揉他的脑袋，然后在他的脸上亲了下，漆璃对着雷亚诺眨眨眼道：“这次你没有事情要告诉我。”
　　每次都是有事情要说才会做这种事，也就是雷亚诺让漆璃亲他，而这次是雷亚诺主动亲吻漆璃的脸庞，漆璃不明白是什么意思。
　　雷亚诺很想狠狠的捏漆璃的脸一把，不过最后还是忍住，只是在他的鼻尖上轻轻刮了下，而后道：“蠢蛋，看你的书，不懂就画起来，回来我教你！”
　　大概他要教的东西应该不止是书本上的知识，感情上的似乎也得让蠢蛋多多了解才，否则就算他是永生也没用，最后还是被气死。
　　“喔，那我等你回来。”
　　漆璃垫起脚也在雷亚诺的脸上轻轻地亲了下，后者才满意的离开他的专属办公室。
　　在接下来的一个小时内，漆璃都在雷亚诺的办公室里呆着，哪里也没有去。
　　对一般人来说等待是非常需要耐心的一件事，但漆璃从来不知道等待是怎么一回事，他只知道在自己等了很久后，雷亚诺出现在他面前，他的心情会比较好，反正他会有想让雷亚诺捏他脸的冲动，不过他不会告诉雷亚诺自己喜欢他捏脸，雷亚诺一定会嘲笑他，说他是蠢蛋。
　　莫斯好像在剑内的空间里面睡着了，在剑里面呆了一千年，里面必有他休息的窝，睡昨晚那张床，他是一定没睡好，不然也不会在夏普出现的时候那家伙就往他身体扑！
　　或许是一千年没有见过人心情激动了一个晚上，第二天还不相信原来自己的封印被解除，他只是不相信而已，并不是大家看到的那样一幅好/色模样。
　　这些都是大家所不知道的，他的心情总是隐藏得很好很好，以致被无怨无故当了一千年替死鬼也没有对谁有任何怨言。
　　漆璃的安静是很少有人能比得上。
　　他安静的坐在垫着软毯的椅子上专注着书本上的影像和内容，不明白的地方如雷亚诺交待的那样用笔记了下来，这几天他都很努力的在看书，认识了不少以前都不认识的字，也开始慢慢了解魔界这个国家，至少他现在知道魔界有多大，有多少物种了，说的只是总数，并不是具体的物种。
　　在漆璃看得津津有味的时候，办公室外面传来咯咯咯的交替声，这是属于魔界高傲女子所穿高跟鞋发出来的声音。
　　起初漆璃是没有对这个越来越响的声音有反应，但直至那声音停在雷亚诺办公室的门口，漆璃才向依旧紧闭着的门望了一眼，然后又把注意力转向书本上。
　　过了三秒后，雷亚诺的办公室被拉开。
　　门外站着一位身材高挑，姿势极其优美，面容姣好的女子，一头卷曲的波浪金发披散在身后，头上戴着个小小的尖冠，这似乎是魔界代表自己地位高尚的特有物品，其实就是高档奢侈品，向他人示威的象征性头冠。
　　金发蓝眼的美女发现雷亚诺的办公室竟然出现个普通得不能再普通的男孩后，原本那笑容满意的胶好面貌立刻变得非常尖锐，立刻拔尖声音走到漆璃面前指着厉声道：“你是哪来的臭小孩，为什么会在雷亚诺王子的专属办公室内？”
　　漆璃对这位对他出口非常凶恶的女人没有多大兴趣，只是缓缓地抬起头，双手放在书本上平静的望着她。
　　“是雷亚诺叫我在这里等他的。”他定淡的陈述事实。
　　“你竟然这么没礼貌直接称呼雷亚诺王子的名讳，看来你是故意从外面撞进来的脏东西！竟然不把魔界的王子看在眼里，难道你是昨天还未消灭完的剩余骷髅族的人？”
　　漆璃不明白这个美女要胡乱猜测，而且不听别人的回答，那他的回答不是白回了，“当然不是，你想错了。”
　　美女尖指直指漆璃的鼻子，“哼，我会看错？太搞笑了，我可是爱德华家族的长女，魔界的五大家族之一，也是爱德华家族的继承人之一，你休想小看我！”
　　漆璃淡然地望她一眼，“你又不小，我怎么能把你看小，小姐你的想法真奇特。”
　　美女一下不知道怎么回答，以为是漆璃在讽刺她，于是她拔尖声音向门外喊道：“侍卫，快进来，这里闯入了个骷髅族的人！”
　　半小时前正是侍卫交班交接完毕，此时的侍卫并不知道漆璃是雷亚诺带来的，听了爱德华美女的话后立马冲进来把漆璃围住，同时还抽出剑抵在漆璃的脖子上。
　　“既然是骷髅族的人，那请你跟我们走一趟！”
　　漆璃望着闪着寒光的剑锋，他冷静的开口，“我答应雷亚诺在这里等他回来。”
　　爱德华小姐捂着脸哭泣道：“请不要相信他的话，他刚才还想用剑打我，幸好你们来得快，他才把剑放下，你们看剑还放在桌子上呢，请你们一定要相信我……”
　　侍卫一听爱德华小姐伤心哭泣着，进来的两名侍卫把架着漆璃离开办公室，力气没有他们大的漆璃只好被带走。
　　因为此时他不知道该怎么做，他不知道该用什么方法向雷亚诺求救。
　　在漆璃离开后，爱德华小姐把放在桌面上看起来毫无用处的破剑扔到地面，她则捂嘴偷笑着坐在漆璃刚才坐过的位置上。
　　“来例不明的家伙，就知道你是骷髅族的，哼，这个位置是属于我的，喔呼呼……”
　　……
　　两个小时后，雷亚诺终于从会议室回来，他打算带漆璃在魔宫内走走，然后再带蠢蛋去魔宫餐厅吃顿午饭，下午再去视察民情，计划非常的美好。
　　只是……
　　当他回到办公室的时候，看见的只有一个正吹着自己手指的爱德华小姐，他皱起眉头低声问道：“爱德华小姐你怎么会在这里，有看到刚才在我办公室的男孩吗？”
　　爱德华小姐心里开始打鼓，假意笑笑回雷亚诺，嗲笑道：“我来的时候这里打开着门，没有见到其他人啊，雷亚诺王子现在有空吗？不如我们到外面散散步，好久没有见到您了。”
　　雷亚诺心里低咒：这个蠢蛋漆璃,明明叫他别乱跑的，这家伙上哪去了！

　　第38章 过去

　　雷亚诺没有接受爱德华小姐的邀请，而是转身出去问侍卫，门口的侍卫惊讶的结结巴巴回答雷亚诺，爱德华小姐则跟在后头。
　　侍卫A颤抖着声音道：“雷亚诺王子，我们在您办公室里捉到一个骷髅族的男孩……”
　　雷亚诺顿时眯起好看的湛蓝双眼，低沉着声音冷冷地问：“那现在人呢？谁准你们没经过我的同意擅自把人带走！”
　　侍卫B连忙拉着侍卫A跪在地上，“雷亚诺王子，爱德华小姐说里面有个骷髅族的人，于是我们就把那骷髅族的男孩带到大牢……”
　　雷亚诺回头冷眼扫向跟在身后的爱德华小姐，后者面色灰如土，雷亚诺的冷眼让她全身发抖，“雷亚诺王子，我刚才说的是真的，我见到的真的只是骷髅族的人，没有其他人，我，我……”
　　雷亚诺甩甩衣袖冷言道：“如果我的王妃出了什么事你们自己看着办！”
　　侍卫两人都开始全身发抖，他们极少见雷亚诺王子会发这么大的脾气，侍卫A颤抖着声音回道：“雷亚诺王子，我们，我们不知道……”
　　雷亚诺不想跟他们浪费唇舌，“哼！不知道？交接班的时候没告诉你们里面有重要的人，你们把他带到哪个大牢！”
　　“水牢……”
　　“关了多久！”
　　水牢并不是字面上那个意思那么简单。
　　“两个小时……”
　　“让开！”
　　雷亚诺大吼一声，两名侍卫被吓得后退闪到一旁，他身后的爱德华小姐被吓得脸色发青，而后冷眼看扫视他们一下，随后利用魔法一下子就消失在他们面前。
　　他一点都不想见到爱德华小姐那张脸，表面虽美丽，内心却如此恶毒。
　　爱德华小姐完全还没有从王妃那两个字的震惊里走出来，又看到雷亚诺发这么大的脾气，而且王妃被关在水牢里，那活命的机会……
　　而现在她竟然当着雷亚诺王子的面撒谎，那如果出了什么事势必会牵扯到自己，在雷亚诺消失在他们面前后，爱德华小姐脸色苍白的穿着高跟鞋跑步去找她的父亲。
　　……
　　漆璃被两名侍卫押入水牢后，双腿浸泡在水中，漆璃感觉很不适，可是他现在越想不出办法怎么离开这里，而且水似乎越涨越快。
　　守在门口的是一个年纪已经是到顶的牢头，此人穿着牢头的制服站在旁边，满脸皱纹的脸像是折成不知多少折的旧报纸。
　　漆璃没有被侍卫绑起来，只是在水中浸泡着，只到脚踝处，他看着此时正从腰间拔剑的老男人。
　　然后见老男人在他面前很吃力的在空中挥动了两下，站在水中鞋子已经被浸湿的漆璃不明白老男人在干什么。
　　漆璃不会跟人搭话，每次与他人交谈都是对方先开口，而这位老人家只是做自己的事，没有对漆璃说什么。
　　漆璃靠在墙边，鞋子已经湿了，也不知道怎么出去，于是第一次找人搭搭话，“老先生，你为什么要挥剑？”
　　而且姿势还很怪异，一般会使剑的人不会做这种动作吧。
　　满脸褶子的老头子缓慢地收回剑插回剑鞘后才慢慢地抬起头望向漆璃，“孩子，你不是骷髅族的吧。”
　　没有想到老人家看出他不是骷髅族，于是漆璃点了点头，“我不是骷髅族的人，不过他们硬把我捉来我也没办法，我也找不到雷亚诺。”
　　老人家觉得站着很累，于是坐在离水较远的台阶上，同时也朝漆璃招招手，“那里的水会越来越多，而且有毒的，你过来坐坐吧，刚才的结界我已经消除，那帮没有的小子是非都分不清楚，国家真是白养他们了。”
　　漆璃很听话的迈上台阶，难怪他刚才被推下来的时候好像穿了过了一股屏障，而后坐在老男人的旁边，“老人家你怎么知道他们是非不分？”
　　“你这孩子看着这么与众不同，怎么可能与骷髅族混为一谈，我虽然在这里呆了很长时间，但不代表我的功力会退步，大家看我老也不会听我的话，现在我也懒得去教训那些没胆识的小屁孩，不过我看你不一般，面对水牢竟然没有一丝恐惧感。”
　　如果没有记错的话，漆璃根本不知道水牢这么可怕，而且那些水是有毒的。
　　如此淡定的漆璃似乎把看尽世态炎凉的老人家给唬弄住了，当然，这是漆璃本不知晓的事情，他只是认真的去理解老人家的每字每句，总觉得老人家在这里呆了这么长时间，有点可怜。
　　“对了，孩子，你刚才说的雷亚诺是不是我认识的那个雷亚诺？”
　　漆璃顺着老人家的话托着下巴歪着脑袋问：“您认识的雷亚诺是哪个雷亚诺，雷亚诺是我的妻子。”
　　漆璃眼里闪动着他自己所不知道的光芒。
　　老人家微微有些惊讶，“你也不过十六岁左右，这么快就有妻子，唉，想我都这么老了还是孤家寡人，你的妻子雷亚诺的名字跟我认识那位王子的名字一样，果然老了呀……”
　　老人在感叹岁月不饶人。
　　“雷亚诺王子？”雷亚诺好像是王子。
　　老人点了点头，“很久很久以前，我也不记得过了多久，总之那时候的雷亚诺王子在民众的口碑很不错的，与天界的大战中，雷亚诺王子带领着大家冲上去，把天界那些自视轻高的天使们打得个落花流水，那时候的我吧，是雷亚诺王子旗下的一名小兵，一直都很仰慕雷亚诺王子，虽然后来我们只是输了一点点给天界那些白痴，但是我们依旧是胜利者，别看天使的羽毛是白净纯洁的模样，其实他们内心黑呀……大战以后就没再见过雷亚诺王子了，不知道他现在是否还如当年般英俊潇洒，许多公主小姐都想嫁给他呢，不过也不明白雷亚诺王子为什么不娶妻，那时候的他大概是有心仪的对象。”
　　老人家唠唠叨叨说了一大段，漆璃倒也耐心的聆听老人家说起当年，如果老人家不说他也不清楚原来雷亚诺在民众的心里有这么高的地位，在课本上的东西还不如老人家的回忆有感觉。
　　不过老人家说的很久很久以前，感觉像在说另一个人，现在的雷亚诺，嗯，不像老人家说的那么英勇威武……
　　也许是她接触的还不够，大概是这样……
　　难得有人愿意听老人家说那些很久很久以前的事，漆璃耐着性子托着下巴听老人家‘想当年’的事，虽然有些闷，不过从别人的口中了解雷亚诺也挺好的。
　　不过，心仪的对象是什么意思？
　　一个小时后，两个小时后……
　　老人家才问，他今天很满意有人陪他，“孩子，你妻子的性格如何？”
　　漆璃捂着双颊仔细回想，“我的妻子，他喜欢撒娇，脾气有点暴躁，不过他的本质是好的。”
　　“那你小子要加油把你的妻子驯服，听起来你妻子的性格怎么有点像男人，不过娶个强悍的妻子也未必不是好事。”
　　漆璃在心底说道：雷亚诺本来就是男的呀，不过他还是没把他妻子的性别告诉老人家，漆璃总是比较懒开口。
　　“嗯。”
　　“时候也不早了，我看你也该回家找你妻子了，第一次来魔宫是吗？”
　　漆璃摇摇头，“不是，这是第二次。”
　　“你回去吧，我这里有张魔宫的地图，你拿去，现在的我也用不着。”
　　老人家从怀中摸出一张牛皮图纸交到漆璃手中，“谢谢你陪聊了这么久，以前大家都不喜欢陪我聊天，因为我是个老头子，在魔界没有人会像我这么快老到掉牙的。”
　　其实他的年龄还比雷亚诺王子小。
　　漆璃盯着老人家的蠕动的嘴，确实掉了几颗牙，但应该不会影响进食。
　　漆璃接过牛皮图纸揣在怀中站起身向老人家道别。
　　“老人家，再见。”
　　老人家露齿一笑，几个掉牙后的空洞展露在漆璃面前。
　　漆璃原本想马上离开，不过他又转过身，从怀中取出一枚他每天都会带在身上的金币，这是雷亚诺昨晚给他的，“老人家，送给你。”
　　老人家不解的问：“是救你的佣金？”
　　漆璃摇了摇头，“是雷亚诺王子的礼物，再见。”
　　老人愣了一会儿，呆呆的望着漆璃离开的时的背影，囔囔自语道：“难道他的妻子是雷亚诺王子？”
　　随后老人化成一缕白烟，消失在牢前。
　　……
　　漆璃蹲在地上咬着唇摊开牛皮图纸，在努力的研究着今天早上那个办公室的地理位置，在图纸上指了半天也没指出个所以然……
　　当他决定闭着眼选择路的时候天空中一只有着黑色翅膀的大鸟遮住了他的光，漆璃抬头望着黑鸟越来越靠近他，种种熟悉感也向他侵袭而来。
　　那只大黑鸟不是别人，正是此时此刻收好翅膀站在漆璃面前的黑着俊脸的雷亚诺。
　　漆璃正要开口，雷亚诺伸手把漆璃扯到他的胸前，“蠢蛋！不是叫你别到处跑！”
　　漆璃抬起头低语道：“我没有乱跑……”
　　他被捉走的。
　　雷亚诺自是知道真相，于是也没有过多责备这蠢蛋，狠狠的低头在他的唇上重重的咬了一口，而后在漆璃快呼吸不了的时候才放开他。
　　“看你以后还敢不敢随便离开我的视线！”
　　漆璃茫然着，舔舔被咬肿的唇，“你一定在看着我……？”
　　雷亚诺拍拍他的笨脑袋，然后把他从头到尾打量了一遍，“白痴，今天有没有碰到到牢里的水！”
　　漆璃点了点头，两个小时过去，鞋子已经不大看得出来有湿过。
　　雷亚诺蹲下身，伸出手亲自把漆璃的鞋子脱了下来，袜子也被扯掉扔在一旁，漆璃有些不知所以然，“脱掉就没得穿了。”
　　雷亚诺抬头瞪他一眼，“脚都黑成这样了还想着穿鞋，不想脚废掉你就乖乖地听我的话。”
　　低头一看，脚果然黑了。
　　漆璃双手扶着蹲在地上的雷亚诺的肩，随后雷亚诺半蹲着转过身，把背露给漆璃，“上来。”
　　漆璃不明白是什么意思。
　　雷亚诺凶巴巴的吼道：“我背你回去！”
　　漆璃迷茫了一会儿都爬上雷亚诺宽广的背，他一直不知道被会背着是什么感觉，是像现在这样？
　　“为什么不飞回去？”
　　“我刚才飞累了。”
　　其实雷亚诺想这样走而已，紧张的心突然放松下来，他需要时间来缓冲。
　　雷亚诺背着漆璃，漆璃双手放在雷亚诺的肩膀上，头微靠在他的劲后。
　　两个安静许久后，漆璃突然想到一个问题：“雷亚诺……”
　　“干嘛！”
　　他还以为那小子因毒气晕睡了，轻微的中毒只是让人昏睡半小时，不会出什么事。
　　“你以前是不是有心仪的对象？”
　　即使漆璃再不在意，但他也感觉到雷亚诺全身僵硬了一下。
　　步行许久后，雷亚诺才沉沉道：“没有。”

　　第39章 弥补

　　魔宫治疗师用治疗术帮漆璃把脚上的毒除去，再上了药膏后，双脚才恢复原状。
　　雷亚诺直盯着漆璃那双不算宽大的脚板面，坐在床上的漆璃晃了晃双脚，抬起头看他。
　　“雷亚诺，你在看什么？”
　　雷亚诺把旁边的鞋拿到漆璃脚边，“把鞋子穿上，去用午餐。”
　　漆璃听话把鞋子套上，然后站在一旁等着雷亚诺站起身，不过他却发现雷亚诺失了神。
　　“你怎么了？”漆璃扯了扯雷亚诺的袖子。
　　雷亚诺失焦的双眼才回了神，“没什么，我们先去用午餐，下午去巡视。”
　　漆璃轻哦了一声，等着雷亚诺从床上坐起，治疗师一直垂头站在一旁，雷亚诺挥手示意他可以玩行离开。
　　这间是雷亚诺在魔宫的专用休息房间，还未结婚的时候他就经常住在这里，反正当时他是觉得在哪里住都是非常的自由。
　　不知为何，最近他就比较常住在城堡，在家里呆的时间也越来越长，即使漆璃笨蛋去学校他还是愿意呆在家里。
　　因为好像家里多了人就会有家的感觉。
　　拖着漆璃的手臂向餐厅走去。
　　漆璃没有适应不适应的感觉，而是他习惯雷亚诺这样的带他离开的方式，即使走廊上到处都有站岗以及巡视的侍卫，周围还是觉得安静非常，空出了雷亚诺与漆璃的说话声以及脚步声。“雷亚诺，你还教我剑术不？”
　　雷亚诺拍拍漆璃的头，力度不大，不会打傻，“为什么不教，你是不是想偷懒不学，蠢蛋！”
　　漆璃发觉雷亚诺的脚步在加快，他开始用小跑跟上，“不是，我很想学剑术，如果你没时间教那我找莫斯教也是可以的。”
　　“莫斯？”
　　说起来，自从吃完早饭到他找到漆璃的这段时间他都没有见到莫斯那个关键时刻不出力的家伙。
　　漆璃点了点，“他挺有空的。”
　　“不是，你记得他在哪里不。”
　　雷亚诺知道封印被解除后，虽然还可以把他扔回剑里，但是要是不让他出来应该会饿死。
　　“好像在办公室，我没有把他带出来，当时那个漂亮的女人说我用帕德斯打她，其实我没有。”漆璃边低头边陈述道，他不希望雷亚诺误会自己，被误会的感觉就像今天早上那样，有点害怕再也见不到雷亚诺，不由自主的，漆璃拉上雷亚诺的衣袖。
　　“知道你没有，算了，我们去把莫斯带到餐厅。”
　　于是两在转角处转向办公室的方向，在途中还遇到了刚从魔王陛下行政室出来的依拉尔，行政室自然是指魔王斯特尔办公的地方。
　　抱着厚重资料的依拉尔见到漆璃后先是温柔微笑的打招呼，“好久不见喔，小漆璃，昨天没受伤吧。”
　　漆璃摇摇头，“没事。”
　　见依拉尔抱着一大堆纸质资料，外面冷淡的漆璃在关键时刻还是显得出他是个有好心的人。“你需要帮忙吧。”
　　依拉尔其实一直给雷亚诺使眼色，让后者帮忙，但后者当作没看见，却没想到他没看见依拉尔的眼色，倒是漆璃看见了一大堆资料。
　　“其实不是很重，不过，你愿意帮助我，我很开心。”
　　依拉尔在漆璃刚伸出手就把捧在手上的资料交了一半到他手中，眼里尽是温柔的笑容。
　　雷亚诺看不惯漆璃当好人，而且还没有怨言，“这么多有空闲打混的侍卫你不找来帮忙，你这个宰相可真疼他们，看来我们要来一次大阅检才行，否则连人都不会认的侍卫在这里呆着也是浪费粮食。”
　　雷亚诺的话说得酸不溜啾，聪明的依拉尔大概知道是怎么回事，“属下管教不力，我想我应该先做自我检讨，这样您可满意，雷亚诺王子？”
　　“依拉尔！”雷亚诺斜瞪依拉尔一眼。
　　依拉尔轻笑，朝着漆璃走的方向跟上，“知道了，你们这是要去哪里，好像是去你办公室的方向，今天早上的事我听说了，斯特尔也已经重重的惩罚了那两位侍卫，但是布莱恩好像心中有事。”
　　布莱恩是爱德华小姐的父亲，他的五大家族年纪最大，同时也是脾气最大的一个，由于家中只有一女，过分的宠爱女儿是众所周知的事情。
　　“难道他女儿故意欺骗我，我还要拿着花去安慰她，或者要我上门拜访她，给他们送红酒送金币送宝剑吗？”
　　雷亚诺两手一摊，勾起嘴角一笑，而后把漆璃手上捧着的资料拿走了一半。
　　“他在斯特尔面前说的是她的女儿哭哭啼啼的向他哭诉，说是你欺负了爱德华小姐，还说都是青梅竹马，为了一个低下的魔人而对他女儿生这么大的脾气，这样有失你王子的身份，我可是把原话带到了。”
　　漆璃听到‘低下的魔人’五个字的时候悄悄的把头低了低，果然，这里的人都不待见魔人吗？
　　像是被针刺到似的，他感觉自己的皮肤有些疼。
　　“这个死老头，凭什么这么说，再怎么疼女儿也不能是否颠倒。”
　　依拉尔突然靠近雷亚诺，低声道：“可是你要知道我们现在根本不可能跟他作对，爱德华家族是跟随魔王的时间最长，而且他们的家族领地在几个家族是最大，兵力也不容小阙。”
　　“这个我自然知道。”他只是有些不愤，“丝莉莉现在在哪里？”
　　丝莉莉就是爱德华小姐的名字，雷亚诺与依拉尔等人认识她的时间也较长，一般见面都为直称她的名字，当然丝莉莉也巴不得雷亚诺与依拉尔可以叫她的名字，她总是觉得在他们眼里，她就是他们的公主。
　　依拉尔想了下，“刚才好像看见她跟一位陌生的男子在玫瑰园里谈情说爱，那表情绝对不像布莱恩说得那样哭哭啼啼。”
　　“今天有陌生男子来魔宫吗，谁带来的？”
　　雷亚诺觉得奇怪，不可能有人这么容易进魔宫内，至少守卫非常的严格。
　　依拉尔抬头看雷亚诺，“不是你带来的吗？”
　　雷亚诺皱起眉头，他今天只带了漆璃，就没有别人了，在他思考着有谁会带陌生人进来的时候，只见漆璃站在走廊边望着对面的玫瑰园。
　　雷亚诺拍拍漆璃的帽子头，“那边有什么好看的吗？”
　　顺着漆璃的目光，依拉尔望向玫瑰园，如今是玫瑰花开季节，玫瑰园内百花争艳，艳丽非常，红的刺眼，黄的耀眼，黑的晃眼，白的伤眼。
　　漆璃一手捧资料，一手指向对面，轻声道：“那个是莫斯，他在那里。”
　　与莫斯同在一起的还有一位他们刚才讨论的女主角。
　　“你们认识那个人吗？他就是我说的那个陌生男人，雷亚诺，你说你没带其他人进来。”依拉尔与雷亚诺，漆璃同时站在走廊边。
　　漆璃收回手转头回答依拉尔问雷亚诺的问题，“是我带来的，他是我的剑。”
　　“艾伦说的那把帕德斯？”依拉尔释然一笑，“原来如此，雷亚诺把他扔回剑里面，然后就把他带进魔宫了，对吧。”
　　“嗯。”
　　“既然这样，那爱德华把你认为是骷髅族也应该有原因来解释，当时他应该是在你身边，爱德华闻到的气息并不是你所散发出来的，而且剑内的骷髅族人莫斯先生。”依拉尔对过去的事情现场进行猜测。
　　“那么，说来说去都是剑人的错罗。”雷亚诺嘴角勾起一抹残忍的笑意，漆璃不明白雷亚诺为什么要笑成这样。
　　依拉尔颤抖着声音反问，“剑人……？”感觉自己的表情过于丰富，马上收回惊讶的表情，“你说的剑人莫斯先生，我觉得他现在应该是在弥补自己的过错。”
　　雷亚诺平静的道：“他风流成性，见到活物就上，对了，你知道他是因什么原因被封印在帕德斯内？”
　　漆璃也好奇的回望依拉尔。
　　依拉尔温柔一笑，非常可亲，非常温和，“漆璃也想知道？”
　　“嗯。”漆璃的眼里没有过分的期待，不过还是有期待的影子。
　　“不过，雷亚诺你怎么会不知道当年的事……”依拉尔说到这里，突然顿了声，随后才故意卖关子道，“以后再告诉你们。”
　　他不能说！
　　雷亚诺咬牙，漆璃继续把视线转向玫瑰园，在此之前他说了句，“依拉尔大人小气。”
　　漆璃绝对没有恶意，依拉尔在喉咙中的口水咽了半天也没咽下去：“……”
　　……
　　玫瑰园。
　　“噢，美丽优雅的爱德华小姐，你是我见过最美丽最善良最有气质的公主，请接受我献上的一支红玫瑰，火红的玫瑰正如我内心的热情正在燃烧，独独为你，噢，我美丽的公主，请把你的手伸向我，接受我这把正在燃烧的热情火吧……”
　　莫斯那发自内心的赞美让爱德华小姐羞涩不已，只见她如今已是沉浸在莫斯那些甜言蜜语之中，“列费尔……我……”
　　“噢，美丽的公主，请不要拒绝对您一见钟情的我，如果您拒绝了我，我的心会痛如刀绞，会像万根针刺在胸口，遇见你是我一生的奇迹，为了把握这个奇迹，为了不让这个奇迹离开我，亲爱的美丽的优雅的公主，列费尔心中的高傲玫瑰，请你接受我的热情，接受我的对你一见钟情的爱吧……”
　　感人肺腑的表白让爱德华小姐不知所措，这段感情来得太突然，这段感情来得太猛烈，这段感情让她不知所措。
　　于是在害羞的扭转身，纠着自己的挂在腰间上的飘带，“我，列费尔，我……”
　　在她确定要转身，在她确定要回应列费尔如太阳般炽热的感情时，在她瞬间转过身后，发现……
　　眼前空无一人……

　　第40章 喜欢

　　由于学校因上次那场夺剑之战而被破坏，比利比利学院的剑术区学生集体放假，魔法区的学生则继续上课，至于其他学校其破坏程度远远不如比利比利学院的重，放假的也只有一两间。
　　不过以魔界的能力学校的建筑很快就会恢复到之前的状态，魔法不单单是拿来看，最好的一面就是实用。
　　漆璃在一个星期中的前六天无非就是看看书，练练字，夏普也常夸漆璃进步得很快，但后者显然没什么兴趣听他的赞扬。
　　下午就在剑场内与那位经常口冒让人想吐又不能吐的爱语的莫斯，莫斯在剑里面呆了这么多年，与剑之间的交流完全不用第二人说，下午时分就是他们俩相处的时刻。
　　至于雷亚诺嘛，至那天与漆璃一起从魔宫回来后就很少与跟他们在一起。
　　漆璃还是与原来一样只做着自己的事，对其他的事情还是漠不关心，雷亚诺是否有变化倒没在意那么多，在魔宫做事一定是很忙，虽然同睡在一间房，可是见面的时间还是很少。
　　雷亚诺从魔宫回来通常是很晚，那时候漆璃早已入睡，他总是没有烦恼的睡得很安稳。
　　第二天早上，雷亚诺又很早去魔宫，漆璃虽然刚睡醒，可是两人还没说上几句就分开，而且雷亚诺这几天的脾气非常的暴躁。
　　漆璃知道，原来苍利村那些男人说的事都是真的，不过雷亚诺的每月不正常期也太长了点。
　　穿上特制的剑服，漆璃用衣袖抹抹因过于努力而从额间流出来的汗，眼神依旧专注地盯着眼前的剑，剑场上只有他与莫斯，当然还有个躲在暗处的夏普。
　　莫斯现在与漆璃在做剑术对战练习，漆璃每天都很认真在学习，就连晚上睡觉之前也会拿剑出来挥一挥。
　　“你的剑术越来越不错了，再过回几个月就可以出师了，看来我这个非专业老师比你们的专业老师还厉害，不知道我可不可以去比利比利去应聘当剑术老师。”
　　莫斯不费吹灰之力把漆璃的那一剑挡了回去，当然也边吹捧自己的技术。
　　漆璃又再次挥起剑反手劈向莫斯，速度自然比之前快了不少，这几天的训练成果是显而易见，莫斯被劈得往后退一步，灵巧躲过那一剑，“很不错。”
　　再次摆好姿势，莫斯示意他们可以停下来休息，“我们已经练习了四个小时了，休息一下喝杯红酒也好，反正雷亚诺也不在。”
　　漆璃收回剑，站直身，在城堡的他没有戴帽子，只是用发带把头发束起，乌黑的发随着他转身而甩起，几点汗水在空中掉落。
　　此时的漆璃的像是多了几分自信，比前段时间更显得有气质多，但莫斯却说不上是什么，一个人的改变怎么可以这么快呢，到底是什么东西让他变化得这么快。
　　漆璃突然转回头淡淡地望正对他展开一脸笑容的莫斯，“你酒品不好。”
　　莫斯无言的把剑插回剑鞘，为什么这孩子要把事实说出来，不就是前天晚上他偷酒，不是，是他去仓库拿酒喝，结果喝着就停不下来，最后，最后三更半夜在走廊唱歌而已，然后又把大家吵醒而已，然后又差点把衣服脱光而已……
　　结果在漆璃的面无表情下，莫斯再也不敢提喝酒的事。
　　晚上，吃晚饭的也只有他们两人。
　　“你什么时候回去？”
　　难得漆璃用刀叉在一个小时内才把盘子内的牛排解决，但突然的问的问题让莫斯有些不知所措。
　　莫斯脸色突然沉了下，才微笑道：“我怎么会回去，不是说了以后都会跟在你身边么，我离不开剑。”
　　餐厅内很安静，仆人都各忙各的，只是某些女仆在接受到莫斯的暧昧眼神后脸红跑开而已。
　　漆璃突然说道：“你离得开。”
　　莫斯又沉默了，许久未开口。
　　漆璃见莫斯不说话，直接向外头走去，“我去书房你去不？”
　　“嗯。”被打击的莫斯跟在后头，“封印被解除后我跟剑就没有什么关系了，那把剑现在就是你的，我留在这里只是不想去管骷髅族的麻烦事，小璃你真厉害，竟然看出我可以离开剑。”
　　漆璃摸摸甩在肩头的发尾，淡然道：“我刚才是猜的。”
　　莫斯全身僵硬站在原地，囔囔道：“可是你刚才说得那么坚定！”
　　“没有，我刚才应该是有疑问才对。”漆璃也停了下来，“因为你每天都跟我们一起生活，不用回剑内，所以我是猜你应该能回去。”
　　“那你说的回去是说回剑里面？”莫斯想了想，颤抖着声音问道。
　　漆璃很疑惑，“是啊，有什么不对吗？”
　　莫斯直摇头，“没有，没有，”漆璃刚才那副精明样完全是假像，完完全全是假像，“我刚才说的话你能当没听见么？”
　　漆璃无一丝笑容的脸微仰起，然后又低下头，双膝一弯跳下眼前的两个台阶，稳稳站在地上，伴着些小小的调皮，随后才回头道：“可是我听见了，要怎么当听不见。”他耳朵好好的。
　　以为自己被漆璃骗出真相的莫斯嘿嘿一笑，“要不我们接吻，然后你就会忘掉了。”
　　说完莫斯倾身压向漆璃，漆璃向他眨眨眼，无一丝起波道：“我已经结婚了，你要当小三吗？”
　　咔！
　　莫斯的姿势还定格在张开拥抱的状态，呆呆地望着漆璃大步向书房走去。
　　晚风吹了许久才吹动僵化的莫斯，低低地对旁边的小草道：“我才不会当小三！”
　　……
　　回到白天学习的书房，漆璃摊开雷亚诺平常看的近期的《魔民月刊》，打开第一页就看到上面写着几个大字“往年剑术大赛获奖冠军名单”。
　　顺着吸引漆璃的标题往下看，往年写的也只是近二十年的名单，漆璃在上面只看到两个比较耀眼的名字，一个是他认识的安迪，另一个则是连着拿了三届剑术冠军的叶安得・普加，去年冠军也是他蝉联，这个名字挺显眼，漆璃注意了一下下。
　　其他人则均不认识。
　　看了看觉得没意思，漆璃则趴在桌前，桌子正好对着打开着的窗，月光透过窗子撒在桌面上，其实漆璃还是很想见雷亚诺，可是最近几天都不见他。
　　想着想着那张没有什么表情变化的脸埋进了平放在桌面上的手臂上，也许是太累，也许是洗了个澡太舒服，也许是夜晚的风太柔和，不知不觉漆璃就睡着了。
　　今夜，在魔宫的雷亚诺似乎因什么事情而被绊住未回来。
　　“没有别的办法可以制止这场可笑的相亲活动吗？”安静的室内传来焦急的问语，这是属于未归家的雷亚诺的声音。
　　平常以温柔笑容示人的依拉尔此时以咖啡提醒，脸上有些淡淡地疲惫之意，“雷亚诺，这只是一场相亲，成不成也要看你们俩个人的意思，而且这次政治任务，并不是单纯的家事，不然我们也不会在这里与你商量对策。”
　　“我想该死的为什么是我，明明我们魔界这么多人才，那些人为什么就不选择依拉尔你，艾伦，或者是斯特尔！”
　　“谁知道，也许是你太吸引人，名声远波内外，那些艳遇想不要也抵挡不了。”
　　斯特尔摇晃着杯中红酒，酒的香味让雷亚诺想起那个会闹事的莫斯，还有一脸无所谓态度的漆璃蠢蛋。
　　“恭喜你，又可以结婚了。”
　　艾伦的声音极其冷漠，听不出是真讽刺还是假讽刺，或者只是开玩笑。
　　“艾伦，这个混沌界的公主不知道雷亚诺已经结婚了吗？”依拉尔苦着脸问道，一有什么活动他就必须做好万无一失的准备。
　　“她不知道，他们的王也不知道，使者送来的贴子上写着沌混王会与她同行。”艾伦的白发越发银亮。
　　“他们怎么会有这样的想法，与魔界交好还不如与天界交好，魔界可没有他们想要的好处。”雷亚诺无奈的捏捏眉心。
　　“雷亚诺，你放心，不会让你羊如虎口的，据说沌混界的大公主难得一见的美人，你不考虑一下吗？”
　　“你希望自己的弟弟沦为他人的笑柄？”
　　不对，他已经成为他们口中的笑柄了，娶了个笨蛋！
　　魔王突然笑了笑，“对了，忘了告诉你，上次的结婚礼堂是在属于天界的仪式，可是不算数。”
　　其他人脸上仅有的笑意荡然无存，依拉尔勉强笑了笑，“陛下这是什么意思呢？”
　　“我觉得雷亚诺娶个平民还不如娶个公主，对国家对人民都有好处，娶男孩毕竟不是什么光彩的事。”
　　艾伦道：“全国人都知道雷亚诺已经结了婚，这样做会不好。”
　　雷亚诺紧紧握着手中的杯子，“陛下，你说的仪式不算数是什么意思？”
　　“还记得你结婚之前跟我的约定吧。”在斯特尔的眼里只有笑意，没有别的。
　　依拉尔也好奇为何雷亚诺当初会跟个小男孩结婚，绝对不是那么简单的事，“约定？陛下可告知我与艾伦。”
　　“我已经知道了。”艾伦陈述事实。
　　“那就我不知道？”依拉尔指指自己，然后望向坐在他对面阴沉着脸的雷亚诺，“是怎么样的约定？”
　　许久后雷亚诺才低低地道：“如果结婚就还给我一千年前被封印的记忆。”
　　依拉尔没再开口，“……”
　　他知道一千年前的事。
　　众人都不知道此时的雷亚诺想些什么，结婚后他从来没有跟斯特尔提起关于记忆的事情。
　　斯特尔试探性问道：“你不会是喜欢上小璃了吧……？”
　　雷亚诺转头望着斯特尔，没有反驳也没有辩解，只道了句，“我先回去了。”
　　依拉尔在雷亚诺离开前问道：“那混沌界公主的事情呢？”
　　“照常进行。”斯特尔不带任何感情的回他。
　　……
　　早上，漆璃还在书房，夏普也是在书房找到刚睡醒的漆璃。
　　清晨的空气很舒服。
　　按照平常那样吃早饭，去学校。
　　在离开城堡前，漆璃见到了站在门口的雷亚诺，他跳下了马车，雷亚诺望着向他走来的漆璃。
　　他神情怪异的模样让漆璃不明白是怎么回事。
　　扶好他头上的帽子问道：“你的生理期还没结束吗？”
　　脸色极差的雷亚诺双手捏上漆璃的双肩，他想摇这个蠢蛋，可是他却没有用力，倒是用力在漆璃耳边吼道：“白痴，女人才有生理期！”
　　突然，在雷亚诺发飚后，漆璃垫脚在他脸上亲了下，淡淡地道：“我去上学了，再见。”
　　随后在雷亚诺没反应之前跳上马车，马车越过愣在原地的雷亚诺，那臭小子一点都不把他的怒气当一回事。
　　现在，是漆璃喜欢上他，而他却不知道……



　　第41章 家长

　　进学校后发现给人的是是焕然一新的感觉，特别是剑术区，遭到破坏虽然不是很严重，但注重外观以及协调之美的校长哈麦斯还是下令把剑术区重整一翻，看来起来让人舒服，让学生不至于有不适的感觉。
　　漆璃是个好学生，不迟到不早退，来到课室后，他不是最早到的那个，也不是最迟的那位，不过所有的学生在进门后都会关注着他的位置。
　　刚进来的时候，已经到学校的同学惊讶的望着进门的漆璃，漆璃淡然地回望他们，他们的眼神里除了惊讶还有敬佩，如果漆璃没有看错的话那就是敬佩，但为什么他们会敬佩自己，他明明什么也没有做过。
　　坐在他前排桌的同学，从来没有说过话的同学突然转过身一脸激动的望着他，有些害羞的问道：“漆璃同学，你没事真是太好了！”
　　漆璃第一反应是：这位同学是女的。
　　“哦，谢谢。”
　　不知名的女同学愣了下，但她的激情没有被漆璃的冷漠给打退，于是双手撑在漆璃的桌面上，俯视漆璃道：“那天你离雷亚诺王子这么近，是不是他救了你，可以告诉我雷亚诺王子的联系方式吗？哦，对了，你知道他喜欢什么样的女孩子？”
　　迫于女同学给于的压力，漆璃忽然半眯双眼，而后又张开双眼淡然的道：“不知道。”
　　“可是，那天不是雷亚诺王子救了你吗？没想到漆璃同学这么勇敢竟然冒着险引开那些黑衣人，然后雷亚诺王子在关键的时候显现救了大家，好感动，真是我界的伟人，不愧是雷亚诺王子……”
　　“那只逆龙也好有型。”不知何时女同学的同桌插了嘴进来，然后她们就聊上了。
　　漆璃不再理会他们，自顾自的做自己的事。
　　不过由于两位女同学的声音过大，漆璃想当作听不见那都是不可能的事情。
　　“芬妮，今天的报纸上说了一个星期后的九月一日将会进行一年一度的剑术大赛，这次大赛的前三名不仅可以直接进魔术区上学，如果拿到第一名的话魔王大人还可以实现他的愿望，男女都是一样，你要参加这次比赛吗？”
　　“是真的吗？不过我在娱乐报纸头版上有看到这样一条消息喔……”新加入的一名女同学故作神秘道，其他的女生也凑过头，有的伸长耳朵。
　　女同学A道：“到底是什么消息，早报太早我们都还没有看到。”
　　女同学B道：“是啊，是啊，到底是什么还不快说，急死人了。”
　　女同学C道：“不会是关于雷亚诺王子的吧？”
　　那位故作神秘的女同学D笑了笑点点头道：“对，没错！”
　　在一旁整理自己课本的漆璃听到‘雷亚诺’这三个字顿时全身紧绷，他一点都不希望从这些女同学口中听到关于雷亚诺的事情。
　　在大家的催促下故作神秘的女同学继续把吊大家胃口的话说了出来，“报上写着混沌界的王与公主要来魔界，混沌公主中意雷亚诺王子，有意与雷亚诺王子相亲……”
　　女同学B疑惑的问道：“雷亚诺王子不是已经结婚了吗？据说是与一个男孩，不过那个男孩倒是很少出现在大众面前，虽然不排斥雷亚诺王子娶妻，可是为什么会娶个男孩呢？”
　　女同学A惋惜道：“还不是那天的抛绣球，好讨厌，竟然没的接到那个绣球……”
　　女同学D突然笑道：“可是既然那位公主要来魔界，那男孩王妃的地位不就汲汲可危，或许雷亚诺王子根本不喜欢那男孩，所以可能会在大家的期待下与他分离再与公主结婚，反正他们举行的是天界的仪式，并不是魔界真正婚礼的仪式，还可以反悔……”
　　……
　　接下来的话漆璃没有再听，木然的盯着手中的课本，直到蹋着铃声进来的雅各布拍他的肩膀的时候他才有反应。
　　“噫，你还活着？”雅各布眼里有些意外，当然还是有些欣喜，拍在漆璃肩上的力也颇大，“你真是福大命大。”
　　漆璃有些茫然，脑子里徘徊着刚才那些女同学的话，双手有些冷凉，抬起头动了动唇道：“谢谢。”
　　雅各布忽然想到什么，然后从书包中拿出两张纸，“喏，给你一份，一起参加吧，我觉得挺好玩的，当作锻炼也可以。”
　　雷亚诺至今还不知道漆璃的剑术技巧如何，至于那天的事情大家都把它当作是巧合，新同学只不过巧合拿到那把残剑，很不巧不骷髅族的人追，但又很巧的给雷亚诺王子救了。
　　后来很多女同学都非常后悔当初她们为什么不用慧眼都识出那把可以带机遇给她们的剑，真是悔不当初！
　　事发之后他们差点就把心肝给捶出血来，其实是被她们自己气的。
　　漆璃僵硬的抬手接过雅各布拿给他的白纸，上面闪动着几个需要填写的内容。
　　参赛者学校：
　　参赛者姓名：
　　参赛者年龄：
　　参赛者剑术等级：
　　参赛者参赛目的：
　　参赛者家长签名：
　　其实看似很简单的六项，但是如果要漆璃填写，那他执笔的手已经开始加重，特别是最后那一栏。
　　漆璃看了看，然后把那张纸放在桌面上，雅各布见漆璃呆呆地盯着纸看，于是笑道：“怎么怕了？只不过是一张报名表，这些比赛既可以锻炼自己也可以结实更多新朋友，如果技术好还可以获奖，何乐而不为？”
　　见漆璃依旧不为所动，雅各布继续劝说漆璃，他的目的不过是想与漆璃打一场，“这次的奖励很丰富，不仅可以直接进魔法区，魔王大人还会实现每个学校的第一名的一个愿望，任何愿望都可以提出来，喂，你给点反应！”
　　漆璃默默把雅各布放在他肩上的手拨开，双眼无神的看着雅各布：“我考虑考虑。”
　　这就是在雅各布说了一串话说才得到的答案。
　　雅各布一屁股坐回自己的椅子上，然后拿起那张纸用笔刷刷刷的写了起来。
　　赢了就可以实现一个愿望……得到第一名就可以实现一个愿望……赢了就可以实现一个愿望……任何愿望……
　　上课期间，漆璃托着下巴望着窗外，他的愿望是什么……
　　到了中午吃饭时间，安迪在众目睽睽之下把让人看不出情绪的漆璃拉走，雅各布手还没伸出去漆璃就被带走，他不明白这位魔法区的学长怎么天天来找漆璃同学吃饭，害他想与同桌增进感情的机会都没有。
　　不过此时他忽然想起那位邪恶管理今天早上的警告，想起来，现在全身还在打冷颤。
　　“亲爱的少爷，你可不要离你那么同桌那么近喔，接近他对你没有好处……”
　　这种阴气阵阵的警告还是少听为妙，雅各布搓搓手臂，然后才跟同学一起去用午餐。
　　漆璃与安迪选择的位置还是不显眼，在套餐上来之前安迪从口袋中掏出一张纸给漆璃，同样的，漆璃也接了过来，不过看纸上的内容他大概知道是又是报名表。
　　安迪拽拽的脸撇开不看漆璃，他是希望从漆璃脸上看到感动的神情，结果并未如期，反而让他大失所望，漆璃只是说了谢谢，随后埋头用午餐。
　　安迪咬牙怒瞪漆璃一眼，“你怎么可能没有反应！我可是好心帮你拿表！”
　　漆璃再次淡然道：“谢谢！”
　　漆璃不知道自己该给什么反应安迪，为什么大家总是叫自己给反应，他需要有怎么样的反应吗？
　　高兴，手舞足蹈，还是悲伤……
　　总之，他都不会。
　　雅各布还没用完餐就因老师找他而有事先行离开，离开前还对漆璃强调一定要把表填好。
　　最后，漆璃还是收起安迪给的报名表。
　　下午放学后，漆璃安静的呆在学校某个不起眼的角落等着夏普来接他，从他呆的那个角落他可以看见从校门口进来的所有人。
　　不过，他等了很久都没有见到夏普来找他，学校的外宿的学生几乎都走光了，拿着书包的他站在空空荡荡且安安静静的校园里，当然偶尔可以听到某教室传来剑声。
　　“蠢蛋，你躲哪里去了，找了半天都没找到。”
　　在漆璃茫然的时候身后传来他熟悉的声音，缓缓地转过身，那个就站在他身后不远处，只隔着三米。
　　漆璃愣了半晌才低声道：“我在等夏普……”
　　雷亚诺对天翻了翻白眼，边走向漆璃边叹息道：“我一直以为天界的人是最蠢的生物，没想到你比他们更胜一筹，不知道是不是我们魔界的光荣！”
　　忽然间，漆璃知道自己的愿望是什么了……
　　见漆璃呆子又不说话，雷亚诺望了望四周，这个地方很安静，没人，于是展开翅膀，快速搂上漆璃的腰飞向空中。
　　漆璃冰凉了一天的手颤颤紧抓着雷亚诺的肩上的衣服。
　　“你的脸怎么这么苍白，不舒服？”
　　近距离看，雷亚诺发现漆璃脸少有的苍白。
　　漆璃向他眨眨眼，然后摇摇头，“没有。”
　　接着直接把脸埋在雷亚诺的肩上，后者皱皱眉头，今天的漆璃很不对劲。
　　一路上漆璃都不说话，雷亚诺专注着眼前的方向。
　　晚上，漆璃窝在雷亚诺旁边写作业，雷亚诺则在一旁批改公文，在漆璃拿书的时候，夹在书本内的一张纸飘落在地上，可能是漆璃没有注意到，不过雷亚诺倒是发现了。
　　他弯下腰拣起地上的那张报名表。
　　雷亚诺刚开始有些吃惊，不过随后却不作声，在漆璃完成作业后他才晃晃手上的纸。
　　“你想参加这个？”
　　漆璃垂下头把玩手上的笔，低低地道：“不知道，没有家长签名……”
　　雷亚诺的手僵硬在空中一小会儿，把手中的纸放在桌上，拍拍漆璃的蠢脑袋，再捏捏他的还是没有表情的脸。
　　被弄皱脸的漆璃不堪被雷亚诺这样折磨，从他的座位站起扑向雷亚诺的怀中，不让他捏。
　　雷亚诺突然搂紧漆璃，笑道：“放心，家长这一栏我会帮你解决的！”
　　至于漆璃为什么会参加比赛他也就没问，自然是有他的原因。
　　“好！”
　　漆璃仰头望着雷亚诺，乌黑的眼珠显得非常清澈，也很诱惑。
　　当然迎接他的是一个炽热的深吻……
　　对于报名表的内容可以填完，漆璃算是可以放下心练习。
　　每天一下课回到堡内就找莫斯，后者则天天向雷亚诺报怨命苦，雷亚诺只是冷眼瞪他，然后把他踢回剑场，继续去练习。
　　漆璃在学校则安安静静的学习，他还是那个不喜欢出风头的平凡学生。
　　直到第三天，漆璃向剑术老师交上雷亚诺解决掉的那张报名表，此后，所有人都不得不对他另眼相看，当然百分之九十九都是用不相信的眼神看漆璃。
　　他那张表内容：
　　参赛者学校：比利比利学院
　　参赛者姓名：漆璃
　　参赛者年龄：16岁
　　参赛者剑术等级：无
　　参赛者参赛目的：有想实现的愿望
　　参赛者家长签名：斯特尔・冯・格丽华德
　　那……好像是魔王陛下的名字……
　　于是所有人都觉得那是假像，只是个同名同姓的人而已，他们想太多了。

　　第42章 生活

　　离剑术比赛还有两天。
　　漆璃依旧过着有规律的生活，在他脸上根本没有看到紧张的神色，周围的人都不仅为他担心，他到底能不能成功过第一场。
　　他的模样让看的人着急万分。
　　早晨起来先去剑场练习，锻炼锻炼身体，由于雷亚诺每天晚上都很晚睡，漆璃一般会小心翼翼的起床，不让自己吵醒到他。
　　不过，他总会很早醒来然后直盯着雷亚诺熟悉的脸看，没有一次被捉包，因为漆璃总会在雷亚诺醒来喝牛奶的时候进来。
　　现在，每天端牛奶给雷亚诺喝的任务就落在漆璃身上。
　　今天早上亦然。
　　刚放下剑，从剑场回来，随便洗了个澡的漆璃从夏普的手中接过托盘。
　　“麻烦漆璃少爷了，漆璃少爷今天想吃什么样的早餐，夏普给你做。”
　　每天见漆璃少爷这么早起锻炼看得他都心疼，这漆璃少爷这么努力到底是为了哪桩呀，比赛的话那也要看天赋，当然还有后天的努力，漆璃少爷是非常的努力，可是才几天的努力，实力应该增长不了多少吧。
　　漆璃见夏普如太阳花般灿烂，于是问道，“你今天捡到金币了吗？”
　　夏普愣了半晌，“漆璃少爷掉金币了？那夏普做完早餐后帮你找找，或者派人去找找也可以。”
　　漆璃摇摇头，淡淡地回一惊一乍的夏普，“我没掉金币。”夏普的表现好夸张。
　　夏普挠挠头，嘿嘿一笑，“既然这样好我去做早餐了，今天做漆璃少爷最喜欢吃的面条。”
　　“你怎么知道我喜不喜欢吃面条？”漆璃半眯双眼望着夏普。
　　夏普诚实的道：“因为漆璃少爷每次吃面条的时候都会把汤也喝掉。”说完后把洗干净的帽子顺便交到漆璃手上，“漆璃少爷，我去做早餐，王子快醒罗。”
　　“哦。”
　　漆璃接好帽子，然后推开房门往屋里走去，由于莫斯是个爱睡懒觉的家伙，早上起来晨练的漆璃也不打算叫醒他。
　　推门进去又把门关上的漆璃把牛奶放在床边的桌子上，雷亚诺根本还没有要起床的意思，应该是他根本还没醒过来。
　　漆璃推开窗子，一股清凉气息迎面扑来，大大的伸了个懒腰，然后转身靠在窗子边，回头直盯着躺在床上背对着他的雷亚诺。
　　洁白的被单只披在他腰间以下，自从他进来这里后，雷亚诺就着薄薄的睡衣睡觉，此时的他，睡衣敞开至肩，他的皮肤还是很好，完全看不出雷亚诺已经两千岁了，不仅让漆璃想起那天遇到的那个老人。
　　漆璃站直身走到雷亚诺，他应该把衣服穿好才对。
　　手刚触到衣服，原本拎衣边的漆璃突然被一股力气带上床，然后被紧紧的压在某重物体身下，同时他还听到压着他的重物咕哝一声。
　　漆璃艰难的从雷亚诺的胸前冒出个头，刚才原来拎着衣边的手已经被压着，动弹不得。
　　漆璃淡淡地望着半睁开双眼的雷亚诺，他的脸靠得很近，另一只能动的手抚上他俊美而年轻的脸庞，轻拍了下，“你该起床去魔宫了。”
　　雷亚诺把脸埋进漆璃颈间，轻咬着他的尖耳朵，后者全身紧绷了起来，雷亚诺低低一笑。
　　“今天不去魔宫。”
　　乌黑的大眼不解的在雷亚诺抬起的脸上游走，“不努力干活，魔王会扣你工钱。”
　　“扣工钱有什么关系，反正不会饿着你，喏，昨晚的金币忘了给你。”
　　雷亚诺从枕头低下掏出一枚金币塞进漆璃抚在他脸上的手，然后翻身坐起，漆璃也跟着起来，他先下床把放在桌上的牛奶端给雷亚诺。
　　雷亚诺接过杯子咕噜咕噜的把牛奶喝了下去，喝完又把杯子递给漆璃。
　　随后，雷亚诺才穿上夏普早早放在旁边的衣服，已经习惯雷亚诺在自己面前换衣服的漆璃总是会觉得不好意思的转开头，脸上当然还是面无表情。
　　除了内裤不脱，雷亚诺可是把全身上下的衣服都脱光，才把今天的衣服换上。
　　漆璃动作很轻的把金币收回怀中，却揣得很紧。
　　待雷亚诺穿好衣服后，漆璃已经把金币放好，然后率先站起向门外走去。
　　忽然，他的肩被雷亚诺的手抓住，“等等，你今天早上是不是忘了做一件事。”
　　漆璃转身盯着雷亚诺微笑的脸回想，默默点着手指，他今天早上有什么事情没有做吗？
　　昨晚的作业已经做完放入书包，早上也练完剑，洗了澡，只是那个叫沐浴乳的东西用得多了点，然后……
　　于是漆璃想到是什么事情似的点了点头，“好像是有一件事情没做。”
　　雷亚诺眼里闪着期待的光芒，嘴角向上扬起，对漆璃道：“那还不快点做，晚了就没有机会了。”
　　漆璃点称是，然后转身向外面走去。
　　雷亚诺蹙起眉头，不解的又抓回漆璃的肩膀，“等等，你不是还有事没做吗？那你现在要去哪里？”
　　漆璃用手指摸摸鼻子，“去吃早餐。”
　　他没有做的事不就是还没吃早餐吗？
　　雷亚诺缓缓放开漆璃的肩膀，咬牙道，“你确定我说的是这件事？”
　　“不是吗？”
　　雷亚诺在漆璃耳边大声吼道：“不是！”
　　同时，他的脸被气得有点涨红。
　　“那我不记得还有什么事情没做。”漆璃望着正处于尴尬又懊恼的雷亚诺，希望他能告诉自己。
　　雷亚诺指指自己的脸，“这里。”
　　漆璃盯着他的脸看，只是他一开口，雷亚诺会绝对后悔让他自己猜，“你还没刷牙洗脸。”
　　于是雷亚诺翻着白眼对漆璃道，“你去吃早餐，我随后就到！”
　　“喔。”漆璃听话的出了门。
　　房间内留下的某人只能捶桌子暗骂漆璃是蠢蛋。
　　他只不过是要个早安吻，怎么就这么难，为什么，为什么，为什么……
　　早餐吃得是索然无味，这仅仅是雷亚诺。
　　然而漆璃却吃得非常的欢，他碗里的面吃得嗦嗦响，滑溜溜地很快就吃入腹中。
　　雷亚诺看得非常不自在，放下手下的面包冷着脸对夏普道:“夏普，明天早上我也要吃面！”
　　正为漆璃把面吃光光而感到非常高兴地夏普被雷亚诺的突然出声吓了一跳，“呃，雷亚诺王子也要吃面？”
　　以前不都很排斥吃面的吗？
　　还有……他会用筷子吗？
　　雷亚诺见夏普一脸为难之色，便反问道：“有什么问题？”
　　夏普摇头笑了笑，“没有，没有，雷亚诺王子喜欢吃什么夏普都会为您做，漆璃少爷明天早上想吃什么？”
　　漆璃看了一眼雷亚诺刚放下手的面包，然后指向面包道：“那个。”
　　“面包？为什么？”
　　夏普倒不明白他们两人唱的是哪一出。
　　雷亚诺也想知道为什么漆璃不跟着一起吃面，漆璃不负众望说出了原因。
　　“吃面很麻烦。”
　　雷亚诺暗地里双手握拳，半眯双眼无言的瞪着漆璃，“……”
　　敢情他现在连吃个早餐也自找麻烦！
　　他为什么要这么相信蠢蛋漆璃的理解能力呢！
　　早餐过后莫斯才揉揉还是发困的双眼出现在餐厅，莫斯见到可爱的夏普正为漆璃与雷亚诺的早餐而纠结着，于是他问莫斯，“你明天早上想吃什么？”
　　莫斯一听到吃，于是两眼发光，直盯着夏普嫩白的流口水，双手在胸前搓了搓奸笑道：“可以把夏普当早餐不？”
　　夏普：“……”
　　他知道，他问错人了。
　　今天是星期六。
　　漆璃不用去上学，雷亚诺也说了不用去魔宫。
　　风和日丽，早餐在一个小时前就过去了。
　　现在，他打算去剑场练习，伸伸腰，扭扭脖子，还是多努力的好，他没有天赋，所以他要努力练习，为了他那个简单却难以完成的梦想。
　　至于雷亚诺憋着早上的一肚子气在书房挥笔，可是怎么挥都是浪费纸张，满脑子都是想着怎么让漆璃蠢蛋变聪明。
　　可是变聪明后要怎么办？
　　不过，明知道不可能！
　　他扔下笔想在城堡内走走，看看仆人们有没有偷懒，可是不知怎么的却走到剑场。
　　越走越近，挥剑声音越听越清楚。
　　那个穿着白衣白裤的瘦小身影，还有那张专注且认真的脸，眼神坚定而让人感到内心忽然平静。
　　眼前人再次挥出有力的一剑，脸上的汗因全身过于用力而滴落在地板上，汗水浸湿的他的发，出许过于专注着他的事情，似乎并未发现雷亚诺的存在。
　　站了十多分钟后，漆璃依旧没有发现雷亚诺的存在，而且雷亚诺也发现漆璃并没有停下来休息的意思。
　　“过来休息。”脸上并未有别怒意，只是看着漆璃这么拼命，心里很不舒服，也不知哪里不舒服，“只是一场小小的锻练身材与技巧的比赛，没有必须这么拼命。”
　　刚刚把速度提上去的漆璃见雷亚诺突然出现在剑场内，淡然的把剑放下。
　　“可是……”如果休息没练习好就赢不了比赛，漆璃把话咽回肚子中，他看到雷亚诺眼里没有开玩笑的意思，而且是很确定的要他过去休息。
　　漆璃拿着剑乖乖坐在雷亚诺身边，不知雷亚诺从哪里拿来了毛巾，见漆璃坐下，亲自给他擦拭脸上的汗水……
　　雷亚诺把微湿的毛巾打开盖在漆璃脸上，表情严肃但声音却难得的温柔，“这么拼命做什么？”
　　漆璃呆呆的闭着双眼等着雷亚诺把湿毛巾拿开，待雷亚诺拿开后他才发现，此时的雷亚诺不像平常那个老喜欢生气的雷亚诺。
　　他微垂下头，轻轻地回道：“不努力不知道要做什么。”
　　雷亚诺揉揉他被汗水浸湿的发，轻笑道：“你很努力了，今天的练习就到这里，我们到外面去。”
　　漆璃乌黑的大眼眨了眨，“我们要去哪？”
　　“去一个特别的地方。”
　　突然觉得，结婚也不错，至少会看到有个笨蛋在努力，虽然不知道他为什么而努力。
　　雷亚诺见漆璃还是呆坐着，于是脸开始紧绷，威胁道：“快去换衣服，迟了可就赶不上好时间，以后可别后悔我没催你。”
　　随后漆璃不紧不慢的回道：“喔，你应该早点告诉我要出去。”
　　其实雷亚诺也只是不希望漆璃闷在家里埋头拼命练习，白天练习，晚上又练习，这段时间几乎都见不到他的人影，于是雷亚诺撇开头道：“我喜欢出其不意不行吗？”
　　漆璃无言：“……”
　　雷亚诺像一个小孩。
　　一切准备就绪后，雷亚诺扯着漆璃的手臂向城堡外走去，莫斯也想跟着，但是雷亚诺却不让他跟，直接把他踢回堡内，其实也就只有一句话。
　　“夫妻生活，外人不许干扰！”
　　被踢回去的莫斯无奈的摸着夏普的屁股自言自语道：“夫妻生活？一定很幸福……”
　　咚！
　　“莫斯！你这个变态！”
　　怒气冲天的夏普给了好色的莫斯一拳！
　　夏普白皙的脸羞涨红不已……
　　莫斯鼻子流血不止……
　　雷亚诺被惊得半天合不上嘴？
　　为什么……
　　因为在大门口的时候，漆璃想起了他忘了做的事。
　　雷亚诺问：“你干什么老在大庭广众之下做这些事。”
　　漆璃淡定回他：“你说出门前要亲脸。”
　　雷亚诺：“……”
　　顿了下，又补充道，“以后起床时要亲脸，出门时要亲脸，睡觉前要亲脸，不对，睡觉前要接吻，还有洗澡后也要，还有……”
　　漆璃淡然望着还在继续增加亲脸次数的雷亚诺，紧搂着他的脖子一字一句清楚的说道：“看树。”
　　……
　　飞太低，撞了……
　　砰！



　　第43章 结婚
　　  

　　落叶纷纷，是否就证明现在已进入了秋天。
　　其实这不过是雷亚诺撞上树后引发的事件而已。
　　漆璃被好好的保护在他的怀中，两人都很幸运的没有受伤。
　　摔在树头旁的雷亚诺已经收回他那黑亮的翅膀，有时候翅膀太大也不见得有好处，刚才那个就是很好的例子。
　　“你没事吧？”
　　漆璃表现得不像担心，问出来的话也是平平，但雷亚诺知道漆璃蠢蛋在语言有已经很大的突破。
　　“当然没事，你不相信我的能力！？”雷亚诺双眼一斜。
　　漆璃向上看了一眼，树上的叶子还在飘落着，直盯着雷亚诺的俊脸道：“我相信。”
　　雷亚诺这才放开漆璃，躺在纵叶子上的俩人才站起身，漆璃见雷亚诺肩上有一片树叶，顺手就帮他拿走，然后再拍拍自己的裤子，其实漆璃也是个爱整洁爱干净之人。
　　“不相信我你还相信谁，真是。”
　　雷亚诺摸摸漆璃的乌黑头发，只要不用上学，在他面前漆璃都是以黑发示人。
　　他确实不知道该相信谁，于是漆璃摇了摇头。
　　而此时，在他们面前有一条像是望不到尽头似的林阴小道，然而在漆璃正要问雷亚诺的时候，小道间突然出现一个老人的身影，虽说是老人的身影，可是那步行速度却不比任何一个年轻人差。
　　漆璃拽了拽雷亚诺衣袖，不解的望着他。
　　雷亚诺继续拍拍他的脑袋，“怕什么，他是来接我们去那个特别地方的人。”
　　漆璃刚眨眼，刚理解完雷亚诺的意思，白发苍苍的老人家就已经走到他们面前。
　　满脸褶子的老人家首先对雷亚诺鞠躬，“雷亚诺王子，多年不见，想不到你还记得我这个不起眼的老头子。”
　　老人家v完躬后抬起头对漆璃露齿一笑，他牙齿似乎少了几颗，不过笑容却非常的灿烂。
　　“漆璃少爷还记得我吗？”
　　愣了一小会儿的漆璃总算想起他是谁，“老人家，你好。”
　　他就是那天在水牢里时解救了他的老人家，离开的时候他还给了地图漆璃，现在那份地图把放雷亚诺的书房内，现在，他的书房有一个小角落是属于漆璃的专用地。
　　“哎哟，别叫我老人家，你都把我叫老了，其实我比雷亚诺王子还年轻，呵呵……”
　　漆璃心头一凉，他的模样实在看不出来比雷亚诺年轻，很多事情都在脑子里打着问号，漆璃望望雷亚诺，“你的牙，还不错……”
　　结果雷亚诺给漆璃一粟子，“蠢蛋！”
　　“呵呵，雷亚诺王子，漆璃少爷这可是真性情，咱们可不能抹灭，要不是漆璃少爷那天出现在水牢里，我也不知道什么时候才会解放，而且也不可能回到我的地方做我的老本行。”
　　老人家继续说着他的遭遇，以及对漆璃的感激之情，当然是边走边说。
　　漆璃只好捂了捂脑袋，眼神有点委屈状，雷亚诺把头撇开跟在老人家后面。
　　跟在雷亚诺身边，手偷偷拽上雷亚诺衣袖的漆璃问道：“您的老本行是什么？”
　　老人双手在背后交握，那张笑容里总是包含着别样的意味，他掉牙后的空洞总是很醒目。
　　“待会你就会知道罗，漆璃少爷，也谢谢你送给我的金币，多亏它我才回到这里来？”
　　雷亚诺觉得漆璃扯着衣袖很难看，于是直接牵起他的手，最近似乎没以前这么粗糙，不过握剑手中还是起了茧，“待会你就会知道是什么职业了。”
　　他们两人的故作神秘未没有引起漆璃的好奇心，他只是淡淡地点头应了声哦。
　　雷亚诺也不期待，漆璃蠢蛋总是一根筋，别人说是什么就是什么，不会转弯，可是他却觉得这样很好，说话绕多了才会累，跟这家伙说话那是另一种有乐趣的累，生气累……
　　其实老人家与漆璃在牢里的谈话中有一半是正确的，一千年前他是雷亚诺的部下，后来是因为犯了错误被派到水牢去看守，必须在有个人在自愿的情况下给他一金币，他才可以得到永久的解脱，从此以后也不必再当牢头。
　　边走边听着老人家跟雷亚诺说着当年的往事，不过老人家在说的时候，雷亚诺偶尔会蹙起眉头，因为老人家说的另一个人的名字，雷亚诺似乎没有印象，他大概也知道那个人就是已经被封存记忆的其中一部分。
　　他紧握了下漆璃的手，漆璃认真听老人家讲自己往事时，神情很专注，也许是那双明亮的大眼，还有清澈的无暇吸引了他，偶尔的悸动已经变成心动。
　　但是加文这个名字……一直从老人家保尔的口中蹦出来。
　　雷亚诺在想着他是否要去找斯特尔，头现在有些疼。
　　“雷亚诺，你怎么了？保尔说到了。”
　　漆璃晃了晃自己的被紧握着的手，老人家的名字就叫保尔……
　　雷亚诺轻拍了下额头，“没什么，我们进去吧，很久很久没有来过这个地方，快不记得它的模样了。”
　　“雷亚诺王子以前不喜欢学习的时候就会偷偷躲在这里，不希望被陛下找到，那时候大家都非常的淘气，而且也很可爱……”老人露齿一笑，说的还是往事。
　　在漆璃面前的是一栋看起来老旧的房子，却显得庄严。
　　他们面前的铁门自动打开，进门内后发现，其实这里是鸟语花香，是个避暑的好地方，中间有一座类似教堂的建筑，但只是类似，并不是。
　　建筑的风格属于古典型，但说是城堡又不大像，在建筑的面前有一块看似普通的石头。
　　漆璃指着那块普通的石头问雷亚诺，“那块石头是做什么的？”
　　雷亚诺只是望着石头，脑子里闪过一些小时候的记忆，记忆中有个人的身影非常模糊，想看清却头开始混乱，他宁愿不看。
　　最后还是保尔回答漆璃，“那块石头叫‘结爱石’，相爱的两人双手放在上面，然后在心里许下他们的誓言，那么从此以后那两人就会永远在一起，以后再也不会分开，雷亚诺王子的父亲与母亲就在这里许过誓言，至到他们选择死去灵魂也还是相依在一起，他们很幸福。”
　　“结爱石？那保尔是牧师？”
　　听保尔说这么多，结合周围的环境，漆璃总算想到了牧师这个词。
　　打开了话匣子的保尔笑得合不拢嘴，“漆璃少爷真聪明，一下就猜到我是做什么职业的了，我现在是专职给魔界要结婚的人们做婚证。”
　　“魔界的人婚礼不是在教堂举行吗？”漆璃忽然想到一个问题。
　　保尔摇了摇头，“漆璃少爷，我虽然一千年没有做过个行业，但是我怎么可能会不记得魔界的婚礼仪式，教堂的婚礼是属于天界仪式，在魔界是没有人承认的……”
　　漆璃缓缓挣扎出雷亚诺握着的手，他定定的看着雷亚诺，轻声问道：“我们来这里做什么？”
　　雷亚诺轻嘘一口气，结果还是说了出来，不过不是自己而已，“来这里的人你问问大部分都做些什么？”
　　雷亚诺反而拉回漆璃的手握得更紧，不过他的笑容却有些勉强。
　　“当然是结婚。”
　　保尔又笑了，他的笑容没有断过，漆璃怀疑他是不是被施了笑不止的魔法。
　　手被握得生疼的漆璃呆呆地望着雷亚诺问道：“你刚才说什么？”
　　“我说我们结婚，我娶你。”
　　雷亚诺扯着漆璃的手往敞开大门的屋内走去。
　　漆璃默默的咀嚼着雷亚诺刚才那句话，保尔跟在他们后面捂着嘴偷笑，但是眼里却闪过一丝忧伤，为谁，却不知道。
　　其他的东西雷亚诺已经不想去思考，他现在最重要的摆正漆璃与自己的位置。
　　“蠢蛋漆璃，过了今天之后，你就是你丈夫，你就是我妻子，不准弄混！”
　　雷亚诺严肃站在逆十字架前紧握着漆璃的双肩，“还有，今天我说过的话你都必须记得，无论什么时候，你都必须记得我说过的话，知道没？”
　　被一个个事实打击着的漆璃点了点头，“你的意思是我们今天才算是结婚？”
　　雷亚诺微笑着点头，“对。”
　　“你是丈夫，我是妻子？”
　　“对！”雷亚诺坚定的回答。
　　“那以后是你保护我，我不用保护你？”
　　“也，对。”
　　本来一直就是雷亚诺在保护漆璃，前者摸了摸后者的脸，“你也可以保护我，如果可以的话。”
　　“今天没有宾客，没有嘉宾，没有宴会，也算吗？”
　　漆璃现在一头雾水，很是茫然。
　　雷亚诺知道那一次果然让人记忆犹新，双手轻捏着小蠢蛋的木然呆呆的脸，“今天雷亚诺?冯?格丽华德娶漆璃为妻，由于魔界牧师保尔作证，漆璃愿意与我成为夫妻吗？”
　　可是……
　　一直都以为自己是丈夫漆璃木然，而后望着雷亚诺的眼里有些波动，发出的声音有些低，“那雷亚诺以后都要保护漆璃……”
　　雷亚诺点了点头，“当然，在此之前你先答应跟我做夫妻。”
　　漆璃点了点头，双手紧紧的抓着雷亚诺胸前的衣服，深呼吸道：“我愿意和雷亚诺做夫妻，可以不离不弃吗？”
　　“蠢蛋，当然可以，在我们的一生中我会与漆璃不离不弃。”
　　“谢谢你。”
　　魔界的婚姻基本属于自由式，就连仪式也只要牧师在一旁作证即可，这样的仪式在天界可不被认可，可是在魔界，这里却很受民众的欢迎。
　　即使家长不在场这婚姻还是被认可，因为在魔界的婚姻谱上会登记上他们的名字，最后一步则是在‘结爱石’上印上他们的记号，就叫‘上婚谱’。
　　两人对望了一会儿，雷亚突然轻笑，然后在漆璃的额头上轻吻了一下，“你这家伙为什么老让人心不由自主的疼。”
　　“嗯？”
　　漆璃不明白是什么意思，不过他知道雷亚诺喜欢自己，迷茫的双眼雷亚诺也喜欢，因为这样可以证明这小家伙是多么的单纯可爱，他只是不希望把这家伙离开自己。
　　许久都没开口的保尔在他们自己的仪式完成后，轻笑开口，“恭喜两位结为夫妻，雷亚诺王子，我们现在可以移步结爱石了。”
　　雷亚诺拉着漆璃的手向结爱石走去……
　　漆璃内心其实翻滚不已，他从来不知道被人保护是这种难以言欲的感觉……
　　雷亚诺……会守约吗？
　　结爱石也会印刻上他们的名字吧。
　　“别紧张……”
　　雷亚诺拥了拥漆璃，漆璃在他怀中点了点头。
　　雷亚诺现在才知道原来自愿结婚的自己也可以紧张到这个地步。
　　上了婚谱后就是永生的夫妻，永生的不离不弃……



　　第44章 屁股 
　　
　　站在巨大的结爱石面前，漆璃仰望着结爱石上面若隐若现的三个字。
　　莫名的紧张，奇妙的感觉，神奇的石头。
　　这是漆璃现在的感觉。
　　雷亚诺站在漆璃的身边，同样，他也有些紧张，这可是真真正正的结婚，并非儿戏，不紧张才怪。
　　保尔微笑着在结爱石周围两米处下了结界，这是仪式开始的第一步，也必须这样做。
　　当两个相爱的情人把手放在结爱石上时，上面会显现出他们心中所许下的愿望，或者是对他们这段婚姻的期望。
　　“请雷亚诺王子与漆璃少爷把你们的左手放在你们面前掌印凹槽上。”
　　保尔站在雷亚诺的旁边，声音显得略微苍老，却有劲，也许是工作热情，也是工作态度，更是责任心。
　　雷亚诺与漆璃把左手放在掌印凹槽上，漆璃的手指很细但是不长，皮肤也不是很光滑，而雷亚诺的手指细长且白皙，他的手就很完美，但可惜的是，之前那对戒指两人都不知把它们扔到了哪个地方。
　　当然，他们也绝口不再提那对戒指，因为戒指只是提醒他们那次的婚礼只是个形式，没有具体意义。
　　两人的手掌放上去后淡蓝色的光圈围绕着他们，站在一旁的保尔接着道：“两位请闭上双眼，然后在心里默念给对方的承诺或者是对未来的希望，只要念完后就可以睁开双眼。”
　　两人对视一眼后缓缓闭上双眼。
　　在他们闭上双眼后，在心底开始默念着自己的承诺或者是愿望，然而围绕他们身边的光圈则越来越淡。
　　站在旁边的保尔脸上的笑容则越来越少，事情怎么会变成这样，不应该是这样才对，他们磁场并没有相互排斥，怎么会结不了……
　　默念完心里的愿望后，漆璃睁开双眼，把头转向雷亚诺。
　　雷亚诺也几乎是同一时间睁开双眼，只是在他看到保尔的表情后，再抬头望向结爱石，上面并没有出现他与漆璃的名字，然而仪式已经结束了……
　　雷亚诺的脸煞白，“保尔，怎么会这样？”
　　漆璃不明白雷亚诺为什么突然转换了表情，扯扯雷亚诺的衣服道：“怎么了？”
　　他不明白结爱石到底要怎么样才能结成婚，这个谱要怎么谱上去，用写的还是……？
　　雷亚诺搂上漆璃的肩，一只手紧紧握着他的肩头，对漆璃微笑，然后轻声道：“可能结爱石出了点小问题。”
　　保尔直盯着已经没有任何反应的结爱石，摇摇头道：“怎么会这样，以前也没有记录说结爱石会发现意外的情况……”
　　保尔没有继续说下去，他以哀愁的表情面对雷亚诺与漆璃，然后缓慢的摇摇头，低声道：“雷亚诺王子，漆璃少爷，很抱歉，请容许我告诉你们结果，结爱石无法谱上你们的名字。”
　　漆璃愣愣地站着不动，轻咬着下唇，雷亚诺紧握着漆璃的肩，重复着保尔的结论，“结爱石无法谱上我们的名字，到底是怎么回事，你现在的意思就是说我们结不了婚？”
　　保尔听出雷亚诺语气中的不相信，也看出漆璃少爷被打击后的惊慌与无动于衷，正确来说是漆璃已经不知道自己该说些什么，或者该问些什么。
　　“对不起，雷亚诺王子，这是结爱石给出的结论，至于其中的原因，结爱石上没有显示我也不清楚。”
　　保尔只得垂头弯腰道歉，其实他也希望漆璃少爷能够成为雷亚诺王子的妻子。
　　雷亚诺冷着脸，狠狠地瞪着结爱石，放在漆璃肩上的手更加用力。
　　漆璃愣了半晌才回过神，也发现一个事实，他不能和雷亚诺王子结婚，果然是他们的距离太悬殊，差距太大。
　　平静的脸上没有显出惊慌之措，也没有对此事的愤怒，更没有想要去追根到底，这本来就是已经既定的事实，他扯扯雷亚诺的衣角，淡淡地道：“雷亚诺，我们回家。”
　　至少他现在还可以说‘回家’。
　　对于漆璃的平静雷亚诺自是把内心的愤怒压在心底，轻轻地抚摸着漆璃的黑发，他看不到漆璃内心在想些什么，只好把漆璃搂在胸前，然后在他耳边低低地道了声：“抱歉，我会想办法，不过即使没有结爱石的认定，刚才的承诺也会一直有效，蠢蛋漆璃要记住。”
　　抓着雷亚诺衣角的手紧了紧，把头埋在他怀里的漆璃闭了闭双眼，在他怀中点了点头，而后才睁开明亮的双眼抬起头再次对雷亚诺道：“我们回家。”
　　雷亚诺见漆璃像没事那样，心里总是微酸加发疼。
　　他总是这样事不关已的态度，也许漆璃并不是事不关已，而是他不知道该如何表达自己的情绪，久而久之也就没有了表情。
　　搂着漆璃的腰，雷亚诺撇开一旁的保尔，然后展翅离开这个魔界最有爱的地方，却也让他们难堪不已的地方。
　　至于是什么原因，如何能找得出来。
　　漆璃说回家，雷亚诺也没有意见，一路上两人都没有交谈，漆璃一直都把脸贴在雷亚诺的肩上，雷亚诺专注着前方，脸上没有任何表情。
　　原来是好好的星期六，就这样没有了心情。
　　也许现在不是心情的问题，而是这个问题会影响着他们日后的生活。
　　回到堡内，雷亚诺与漆璃默默地回了房间。
　　漆璃坐在床边晃着双脚，雷亚诺坐在书桌前盯着眼前白纸，但是旁边的笔却没有动过。
　　一个小时过去后，漆璃才低低的开口：“雷亚诺。”
　　已经不知该说些什么的雷亚诺望向依旧低着头的漆璃，“怎么？”
　　“不用结婚也可以是夫妻么？”
　　雷亚诺轻笑着走到漆璃身边，长指抬起漆璃的下巴，让自己能看到他的脸，还是没啥表情，不过相处久了定感觉得到，这家伙情绪低落。
　　“其实结婚只是个仪式，并没有什么实际意义，如果漆璃希望把我们的名字谱在结爱石上，那我会努力去找原因，要等我知不知道？”
　　没有对漆璃发怒的雷亚诺很温柔，长指轻抚着漆璃的脸，在他眨着的大眼上轻轻地亲吻了一下。
　　“嗯，知道，可是还一件事我也想问……”
　　雷亚诺的脸近在咫尺，如果再靠近一点他们的四片唇就可以粘在一起。
　　“你问。”
　　雷亚诺拉着漆璃平躺在床上，他们哪里都不想去，他让漆璃的头枕在他的手臂上，漆璃把脸朝向雷亚诺，问道：“报纸上说的都是真事么？”
　　“报纸上写出来的东西都是半真半假，你是想问混沌界的事情对不？”
　　“嗯，我想知道。”
　　“问出来会舒服一点，是不是？”
　　漆璃没有回答，他沉默了。
　　问出来只是想确定自己的路还能走多远，他又开始抓雷亚诺的衣角，后者抓起他的手咬牙他的拇指。
　　“那个公主的事情是陛下擅自主张，你不必去担心，我不会跟她结婚，下个星期就乖乖地把精力放在比赛上。”
　　雷亚诺继续抓着漆璃的手把玩着，又细又不条长，抓着就很舒服，虽然是骨头居多，但他感觉还是很柔软。
　　对于今天的事情他们只字不提。
　　漆璃忽然把脸蹭到雷亚诺怀中，双手紧紧抱着他的腰。
　　“比赛的话你会不会来看？”闷声雷亚诺的怀里传出来，雷亚诺还没开口，又听到，“不过，不来也没关系。”
　　他不过是个初学者，后天的比赛到底重要不重要？
　　雷亚诺拍拍往他怀里钻的漆璃的脑袋，轻笑道：“我都还没回答你怎么知道我去还是不去？”
　　“嗯？”
　　明亮的双眼又抬了起来，雷亚诺这回可没有放过抬起的小脸，对着他的唇就吻了下去，双腿跨过漆璃的大腿，半跪在他的上面，同时，并没忘记把用自己舌引导漆璃与之共舞。
　　手很不安分的伸入漆璃的里衣内，漆璃有些茫然，但是他觉得和雷亚诺接吻很舒服，雷亚诺的唇由他的唇转向他的颈，然后衣服被在不知不觉中被他扯开。
　　“雷亚诺，还没到睡觉时间……”
　　“不睡觉也可以接吻。”
　　“可是……你说……”漆璃在喘息。
　　雷亚诺继续手上的活，嘴上也没闲着，手很快就往漆璃的裤子里面伸去……
　　“雷亚诺不可以那样，很奇怪。”
　　漆璃的声音很轻很飘，低低的喘息声，他因呼吸而伏起的胸前让雷亚诺越想往下亲吻下去。
　　只是……
　　天时，地利，却少了人和……
　　咯咯咯……咯咯咯……
　　“漆璃，漆璃，你是不是回来了？我们到时间去练习剑术了！”
　　砰！
　　门被打开了……
　　这噪音，这站在他面前的人让雷亚诺双眼发红，他现在有想把他变成毛毛虫的念头！
　　漆璃直接把头钻到被子里面，紧紧捂住……
　　“哎？原来雷亚诺也在啊，不好意思，我是来找漆璃的，你看……”
　　雷亚诺边给漆璃弄好衣服边怒道：“没看到我们在忙着吗？”
　　莫斯尴尬的嘿嘿一笑，把门带上出去了，“不好意思，我马上就出去，你们继续。”
　　于是莫斯消失在雷亚诺面前时又是鞠躬又是哈腰又是陪笑的。
　　不过在雷亚诺正要把漆璃捂在脸上的被子扯开时，外面却传来这样的话。
　　“雷亚诺王子，漆璃后天要比赛，要是继续的话，屁股痛与不痛的问题就会影响第一场比赛……”
　　漆璃听到后，他拉下捂在脸上的被子，眼里写着小小的疑问，“那个我们继续下去会屁股痛？”
　　双手紧握成拳的雷亚诺脸色铁青的直接咬上漆璃的唇。
　　虽然咬着却不痛。
　　“别听他乱说！”
　　“可是，可是……我们还是比完赛才……那样屁股痛应该也没关系……我不怕痛……”
　　雷亚诺继续啃。
　　漆璃还是有疑惑，双手抓着被单问道：“怎么样才会弄痛屁股？”
　　正啃白皙脖子啃得欢的雷亚诺突然停止啃噬……

　　第45章 规则 
　　
　　眨眼间就到了剑术比赛。
　　不过漆璃参加的只是比利比利学院内的比赛，比利比利学院总是人才辈出，想要赢得前三名那对他来说还真的是一场难以获胜的比赛，或者说是场艰巨的任务。
　　剑术比赛，顾名思义就是以剑为主的比赛，规则什么的都有很多年的历史，而且这些条例到现在还适用于各个学校的剑术比赛。
　　此次剑术比赛还是如往年一样，参赛者几乎都是剑术高级班的学生，而低年级的也只是班上的几名绞绞者才会有勇气参加，因为，一般参加了也只是注定以失败告终，高年级的学生才是那冠军宝座的归属者。
　　此次呼声最高的是连续获得三年冠军的叶安得?普加，即使他不参加这次比赛，过完这个学期他也能顺利进魔法区，但在奖励的诱惑与支持者的拥护下，他当然还是会参加比赛，众人也都认为他会阐联这次比赛的冠军。
　　参加比赛的魔法区的学生也只是以友情的名义参赛，并没有要夺冠的念头，按照往年来看确实是这样。
　　不过今年由于魔王陛下出了一个可以实现任何愿望的奖励后大家就不再这样想，全力应战。
　　综上所述，今年的比赛竞争会比较激烈，而且也会比往年更有看头。
　　比利比利学院的剑术比赛在学校最大的比赛场进行，剑术比赛是除魔法比赛外的第一大比赛，因此能用上学校最大的比赛场也是很正常。
　　比赛场周围是观众席，比赛场地就是观众席围起来的中央地。
　　刚开始的前四天比赛是按划分区来比，场地划分了四个比赛场，在前四天比出四个赛场的第一名。
　　最后三天的安排则是，首先抽签选对手，第一天是四位赛场选手休息时间。
　　第二天的上午与下午分别进行两组选手的对决，第三天的上午进行的是季军的争夺赛，下午则是冠亚军的角逐。
　　以上是大致的比赛流程，细分的话，还要从每个赛场所安排的人员分起，其实比利比利学院的比赛规则很简单也明了。
　　各赛场的第一场比赛随机抽取。
　　比赛的裁判在他们面前的黑箱中伸手拿到谁的比赛号就由谁上场，比出来的胜利选手再进行下一轮比赛，总之，在四天内每个赛场必须比出一名胜利者。
　　前来比赛的学生几乎都有家长或者是朋友的陪伴，有些较有名气的学生还有他们拥护团，为他们加油鼓劲。
　　各赛场的所有选手都坐在属于他们的位置上，位置上有印上他们的名字，当然，这些位置也会因选手的减少而减少，毕竟这是个人晋级比赛，并不是团体比赛。
　　漆璃独自一人进学校时就被堵上了，也就在夏普去停马车那一会儿，莫斯还在前往学校路上的那一会儿。
　　“漆璃同学，你好，可以跟你说句话吗？”
　　站在校门口等夏普的漆璃望着眼前那位站在他面前的蓝色头发的男人，长得还挺不错，不过跟雷亚诺比起来，就差了点，他脸上的笑容很柔和，和依拉尔大人一样柔和。
　　漆璃没有回话，只是淡然望着眼前的俊美且气质出众的男人，此时此刻他应该被很多女同学注视着，他的出现实在是太引人注目了。
　　其实漆璃不知道的是，眼前这位有气质的男人正是雅各布家的管家。
　　“嗯。”漆璃面无表情的应着。
　　没想到漆璃是如此冷淡的人，俊美的管家米格路心里突然平衡了不少。
　　“是这样的，我是想知道漆璃少爷与雅各布少爷现在是什么关系？”
　　漆璃很淡定的听完米格路的问句，眼角还在看着夏普放马车的方向，对于米格路的话他百般不理解。
　　“同学关系。”这不是很清楚吗？
　　这么干脆的回答是米格路没有想过的，比漆璃高半个头的他嘴角向上扬起，“那你们知道他是谁吗？”
　　“雅各布。”还能是谁，接着漆璃想到之前雷亚诺对他说过的一句话，现在他则用在米格路身上，“我觉得天界的人是最蠢的，没想到你比他们更胜一筹。”
　　米格路俊美的笑容突然僵在脸上，嘴唇颤抖的囔囔道：“你，你……”半天也没说出一句话，他从来没被人这样侮辱过。
　　“米格路，你怎么在这里，我不是说了你今天不用来吗？”
　　漆璃还在等着夏普与莫斯，夏普正好跟在雅各布的后面，而他的后面又跟着个一脸还没睡醒的莫斯。
　　米格路僵硬的俊脸转向一脸生气模样的雅各布，“少爷，这么重要的比赛我怎么可以不来呢？”
　　漆璃看了雅各布一眼，打算向夏普与莫斯他们走去，不过在过去前，他在雅各布面前停了下来，在他耳边小声的说道：“你的管家脑子好像不太好使，你要记得带他去找治疗师看看。”
　　说完后还很友情般的拍拍雅各布的肩，然后才向夏普他们走去，也留了个背影给气得脸色发青的米格路。
　　“米格路，你怎么了？”雅各布脸上堆满笑容，第一次见他的变态管家被人气成这样。
　　米格路很快恢复正常，手突然挽上雅各布的手臂，偷偷的在他的手臂上拧了下，这个动作有解气的作用。
　　“哎哟！你这个变态，痛死我了！”
　　从来没被人说过蠢的米格路气得牙痒痒，“再说我是变态，我会让你更痛，还有不许笑，你那个同桌真是，真是过分，没教养！”
　　“喂喂，别乱说话，我的同桌是我的同桌，他有没有教养可不能乱说，你今天怎么了，平常都不会这样胡乱给别人下定论。”
　　雅各布揉揉自己被掐得发疼的手臂，当然，他并没有掐回去，他家的管家就是比别人特别，只喜欢掐人，而且是专掐他，从他十六岁那年成年开始。
　　米格路在雅各布耳边阴森森的道：“雅各布，你不能吃里扒外，否则，哼！”
　　“生气的米格路皮肤被有皱纹。”雅各布本想劝他别再生气，结果话一出口，等待他的却是米格路下的重手，“哎哟……”
　　漆璃边走边看手上的纸，两边跟着夏普与莫斯，他被安排在第四赛场，而现在的他们正打算找他属于他的座位。
　　“漆璃少爷，比赛的时候千万不要紧张，在气势上要压倒对方。”夏普在一旁努力为漆璃排忧。
　　正把纸递给莫斯的漆璃淡淡地看到夏普一眼，“雷亚诺今天早上说过了。”
　　“呃，呵呵，是这样呀，原来雷亚诺王子已经说过了呢。”
　　夏普郁闷的低下头，雷亚诺王子怎么可以把他要说的话抢在前头说了，那他现在该说些什么？
　　“那漆璃少爷要注意安全，赢不赢都不重要，重要是别受伤。”
　　夏普继续向漆璃表示他对漆璃少爷的关心。
　　漆璃又转头望了夏普一眼，“雷亚诺今天早上说过了。”
　　夏普又心里凉了一片，他的关心怎么都成了雷亚诺王子的，“是这样呀，雷亚诺王子已经说过啦……”
　　漆璃点了点头，视线转向莫斯。
　　“漆璃，你坐在那个位置。”
　　他指向参赛者座席最角落的地方，“这个赛场的座位安排是按照年龄来分，你的年纪较小所以坐在后面，比赛的规则昨晚我跟你讲过了，第一场是裁判抽签式，第二场则是裁判安排式，后面的都与第二场一样，这样也可以确保比赛的准确性，错开时间让刚比完赛的参赛者有时间休息。”
　　现在的认真起来的莫斯与他好色的时简直就是判若两人。
　　漆璃认真听莫斯对比赛安排的讲解，莫斯呆在这里这么多年多多少少也了解一些，只是漆璃没想到的是莫斯是非常的了解，而且近几年的冠军的名字他都还记得，更不用说是比赛规则这些小事。
　　“哦。”
　　漆璃点点头，跟着他们在观众席坐了下来，当然他是坐中间，其他两人坐旁边，为了避免莫斯在夏普不注意的时候吃吃嫩豆腐楷楷油，不过莫斯今天倒没有对夏普做那些猥琐的动作，夏普今天非常的欣慰，看来这家伙还剑术这一块还是持有尊重的态度。
　　“漆璃少爷，还记得之前教你的方法吗？”
　　“记得。”
　　莫斯微笑着拍拍漆璃的肩，“很好，以防为攻，以攻为守，不可胡乱攻，每一招一式都要看清楚，更要清楚对方的意图。”
　　“哦，明白。”
　　比赛还没有开始，观众席上陆陆续续回来了很多观众，家长占一小部分，其余的都是来观看比赛的同学，当然是女同学居多，大部分男同学都在赛场，她们怎么能不来，而且一年一度的剑术比赛是多么的重大，而且颁奖典礼也会很隆重。
　　漆璃，夏普，莫斯三人由始至终都没有引起多少人的观注。
　　在比赛前五分钟莫斯才带漆璃从参赛者通道进参赛者特殊的座位，漆璃安静地坐在其他参赛者的后面，一语不发，他的剑正是已经升华至银光闪闪的宝剑，莫斯已经完全落离剑身，这把剑以后将会伴随着漆璃。
　　莫斯回到观众席，坐在夏普的身边，他们的目光都投在默默坐在一旁一言不发的漆璃身上。
　　“莫斯，雷亚诺王子今天会不会来看漆璃少爷比赛？”
　　夏普托着下巴在担心着。
　　视线也同样放在漆璃身上的莫斯淡然一笑，道：“不会，你没忘记昨天报纸说的事吧，沌混界的公主与沌混王今天早上会到达魔界，雷亚诺与其他大臣会去迎接他们的到来。”
　　“那，漆璃少爷要是输了该怎么办？”
　　夏普的心都揪了起来，漆璃少爷真可怜，又不能把事情的真相告诉他。
　　“喂，你不相信我教出来的徒弟？漆璃可没有你们想象的单薄弱小，不过这事能瞒多久就是多久，即使漆璃伤心我们也不会知道，所以还是尽量别让他知道。”
　　“嗯，我们应该保密。”
　　夏普忽然觉得莫斯的形象很伟大。
　　只是……
　　这伟大的形象还没保持有五分钟，夏普就发现，他错了……
　　莫斯根本就是死性不改！
　　一只手正在他的屁股上轻捏着……
　　如果不是比赛已经开始，脸红不已的夏普已经变成一只蝙蝠。
　　“变态，放手……”
　　莫斯回夏普一个灿烂不已的笑容。
　　一个拳头快速向他的鼻子揍出去！
　　咚！
　　惊讶的不仅仅是莫斯，还有正容易红脸害羞的夏普。
　　因为，打他的人并不是夏普。
　　而是一个全身都散发着是冷然严肃气息的英俊男人，他正在几乎可溢出水的双目瞪着莫斯……



　　第46章 比赛 一
 
　　“死性不改，不摸别人的屁股你会少块肉吗？”
　　忽然出现在莫斯与夏普面前的英俊且浑身上下都散发着怒气的男人冷冷地盯着莫斯，后者呈呆滞状，木然的望着眼前的男人，潺潺直流的鼻血也没有去理会，他忘了。
　　夏普左看看陌生男人，右望望一脸呆滞状的莫斯，担心的道：“莫斯，你没事吧，流了很多鼻血，赶紧擦擦。”
　　夏普正想变出吸水纸帮莫斯拭去鼻血，但他还未出手，莫斯的鼻孔上就塞上了两团棉花，英俊男人的动作非常的温柔，但是眼神却是夏普不敢触及的，冰冷中带着温柔，还有怜惜……
　　夏普摇摇头，这样俊美的男人竟然竟然怜惜那个色胚，他刚才还出手打伤他咧，这是怎么回事，不对，他们好像，“你们认识？”
　　“认识。”
　　“不认识！”
　　两人同时开口，可是答案却是不一样，很明显，其中一个人撒谎，不用看也知道是谁。
　　夏普用怀疑的眼神斜睨莫斯，“莫斯，骗人是不对的，而且你也没必要骗我。”
　　陌生男人的嘴角阴冷冷般地勾起，“一千前的你和现在的你没啥变化，你以为我傻到把你忘记，你也太不相信我了，莫斯。”
　　男人的修长的指轻抚过莫斯此时正不知该以何种表情面对陌生男人的脸，他的舌头在打结。
　　“你，你为什么会在这里……”
　　他的双脚，双脚，乃至全身都在颤抖，舌头更不用说，也因为说话，鼻孔上擦着的两团棉花上下颤动。
　　“我为什么不能在这里，你以为躲到天涯海角我就找不到你，你以为躲了一千年我就会把你忘记，你以为离开了混沌界就可以脱离我的掌控，莫斯，你还是小孩，太天真了。”
　　男人字字句句都实实在在地印刻在莫斯的脑海里，只见浑身颤抖的莫斯想要站起身离开，但是男人的手比他的逃跑的动作更快，在他逃跑前紧紧的拽住莫斯的手臂。
　　“别再逃了。”
　　说完后两人消失在众目睽睽之下，当然由于光线较暗看清他们模样的也只有夏普，还不知是怎么回事的夏普对着旁边的空空如也的座位发着呆。
　　随后才囔囔自语道：“人呢？莫斯呢？”
　　夏普打算站起身寻找消失在他面前的夏普，还有另一位陌生男人，那男人是真实存在的吗？
　　不过在他站起身要离开座位的时候，赛场内观众席的灯光暗了下来，只有比赛场中央才亮起了灯光，夏普讪讪坐回原位，漆璃少爷的比赛可能就要开始了。
　　比利比利学院的比赛场分成的四个比赛区都不是露天式，在比赛第四天都会把四个比赛区拆除，然后再进行露天式的最后四场最终定胜负的比赛。
　　漆璃静静的坐在其他参赛者的后面，把剑放在自己的大腿上轻轻的抚摸着剑鞘，脸上虽无表情但手指间渗出的冷汗已经表明他现在其实也紧张，只是他不知道该怎么办，从未有过任何目标的他今日突然坐在这里等候战斗。
　　雷亚诺说过不要紧张，要放松，要深呼吸，漆璃照着脑子里徘徊着雷亚诺的关心，还有残留在脑袋上的抚摸痕迹，帽子是雷亚诺今天早上帮他戴上的。
　　漆璃知道自己为什么而来此比赛，所以，他有些紧张，手心在发凉。
　　转头望向观众席，却都是他不熟悉的脸庞，转向夏普与莫斯所在的座位，座位上只有向他挥手的夏普，莫斯不知所踪，大概是这里太闷，他坐不住到外面活动去了。
　　总归一句话，雷亚诺不在……
　　漆璃内心难免有些失望，不过他并不知道自己内心的感觉叫失望，总之双眼在场内扫视了很久。
　　前面坐着的几十个参赛者越来越少，在第四比赛区内又分成了四小组，因此参赛者在漆璃眼前离开的速度也很快，剑术也不是能够打持久站的对决比赛，还剩不到十人的时候，默默关注着比赛的漆璃的名字终于被叫到了。
　　叫号员站在参赛者的面前对着仅剩下的参赛者叫喊道：“第五十三号漆璃与第六十三号杜维，请到二号区准备就位。”
　　漆璃看了看自己手中的牌号，果然是五十三，叫号员没有叫错。
　　他缓缓的站起身，而他的对手比他更快走到二号区的小分赛场，分赛场的地方以及规格都比正式比赛场要小一点，这样的好处是为了更快的决出胜负，然后进行下一轮比试，每晋升一级，赛场的规格就会向正规赛场迈进，当然，参赛者的实力也更好，比赛也更有可看性，这样也更能考验参赛者的技术以及心理素质。
　　魔界需要的就是心理素质过硬的人。
　　漆璃握紧剑柄向赛场走去，越走近就越看清楚站在他对面的对手。
　　杜维是剑术中级五班的学生，在中级班算得上是技术还不错的学生，中级班的老师们也常夸奖他，也认为他是个有潜质的好学生。
　　此次，他来参赛也是许多同学都看好的，即使没进前四也希望能进个前二十名，至少这样不会给家里以及老师丢脸，其实这比赛也没有存在丢不丢脸之说，重要是看个人的心理到底是如何想。
　　漆璃今天的着装是雷亚诺特意叫裁缝师给定做的，他知道漆璃不喜欢花俏显眼的衣服，于是衣服基本上都以素色为主，都是些较为安然且平淡的颜色。
　　杜维第一眼看到自己的对方高高吊起的心就放了下来。
　　这个人根本不像是来比赛，反而更像是来上剑术课的学生，他眼里有藐视漆璃的意思。
　　漆璃的想法没有杜维那么丰富。
　　裁判站在他们中间，用手示意他们亮出他们腰间的宝剑。
　　漆璃与杜维同时抽出他们的剑，在灯光的打照下，剑身银光闪闪，像是在比试看谁的剑身比较光亮得刺眼，谁的剑又能让对方的气势减弱。
　　杜维低低的冷哼一声，然后摆好冷热，以眼神挑衅漆璃，他比漆璃高一个头，身材看起来也比漆璃壮实，也难怪他看到漆璃第一眼的时候就松了口气，因为他认为这么弱小的对手根本不可能打败他。
　　虽然知道漆璃是高级班的学生，但是从未听过他有怎么样的长处，对于不出名的高级剑术班的学生，他可没必要放在眼里。
　　漆璃也摆好了姿势，上了赛场后他整个人显得更加淡定，双眼直盯着对方，观注着杜维的一举一动，当然除了他嘴角的轻蔑笑容。
　　裁判站在一旁手势一落，两人的比赛正式开始。
　　杜维不了解漆璃的剑术到了哪种程度，漆璃也不清楚对方的实力。
　　最后，还是没有什么耐性的杜维先出了手，首先挥剑向漆璃的左面砍去，漆璃快速回挡，微微向后退了一步，杜维的力量还是有的，但他并没有想到看起来非常弱小的漆璃竟然挡下了他的一剑，他以为可以直接把漆璃的剑劈飞到场外，所以他刚才用了八成的力。
　　漆璃在比赛时的视觉力似乎被莫斯锻炼得很好，注意到杜维把力量都注入在刚才那一剑上，漆璃反手把剑劈了回去，后退了一小步的漆璃让杜维后退了三四步，手中的剑差点被打飞。
　　漆璃仍旧是面无表情，虽然用力挥出反击的一剑，但是他并没有喘息，现在是他进攻的时机，在杜维还没有反应过来下一步要使用什么手法时，漆璃的进攻一剑已经向他劈来。
　　漆璃快速移动到杜维面前，右脚向前一跨，站定，利用灯光，剑身一闪，强光刺入杜维的双眼，在杜维眯眼的时候，漆璃快速出击，手腕一用力，直接把还未握紧在手中的杜维的剑打飞出场外。
　　时间定格了两秒，观众席上突然响一片低低的轻呼声。
　　刚才还信心满满的杜维愣愣的盯着自己的手，站直的他还没想清楚刚才到底是怎么一回事，他回过神的时候剑已离手，裁判执起漆璃的右手，宣布漆璃晋级，下午继续参加三十二进十六的比赛。
　　漆璃把剑收回自己的剑鞘中，在收回的那一刻他感觉到腰间微微的震动，大概是帕斯德在恭喜他，为他高兴。
　　在观众席上的夏普站起身使劲鼓掌，他旁边的人都觉得他是个疯子，不过是那个小子侥幸赢了比赛，有这么高兴吗？
　　相对那些被打败的，夏普自然是为自家的漆璃少爷高兴，可惜这个好消息没能第一时间告诉雷亚诺王子，他一定会与自己一样开心。
　　对于胜利的漆璃依旧是没有任何脸上，下了二号赛场的他在观众席上望了一围，然后领了裁判给的新号码向赛场门口走去。
　　跟在他身后的杜维则是垂头丧气的模样，他刚才轻敌，而且高估了自己的能力，这是比赛中忌讳又忌讳的事情，他犯了这样的错，当他想找才用两分钟就把他打败的瘦小男生时，那男生已经不知去向，消失在赛场门口，而赛场门口此时也没什么人。
　　刚才明明还站在这，怎么忽然间不见人了……奇怪……
　　这只是六十四进三十二的比赛，漆璃的胜利并没有引起多少人的关注，毕竟对手是剑术中级班的学生，还未到火候。
　　漆璃再次被人挡住，而且这次还被劫走了。
　　同样从赛场跑到赛场门口焦急等待的夏普手上突然拿到一张纸，在他看完后纸很快化成灰飘散在空中。
　　纸条上面写着：准备好午餐，回家吃。
　　字迹看来，是雷亚诺王子的……
　　这么说雷亚诺王子把漆璃少爷带走了？
　　被众人抛弃在学校的夏普垂着双肩可怜兮兮的到无人处变成蝙蝠向城堡飞去，嘴里还自言自语道：“雷亚诺王子怎么这样，我还没跟漆璃少爷说恭喜！”



　　第47章 比赛 二
 
　　突然被人带入怀中的漆璃定定的望着眼前人，发现是谁后他二话不说的搂紧对方的脖子，这是他习惯性动作。
　　“雷亚诺，我以为你不来了。”
　　雷亚诺把漆璃腰间的剑拨到他的腰后，这样就不会抵住自己的腰，已经快速消失在赛场门口的他们，现在已经远离学校。
　　“我有说过不来吗？真不知道你脑袋在想些什么，今天早上问我一句不就知道我会不会来？”
　　雷亚诺撇了漆璃一眼，后者手指勾勾雷亚诺束在背后的发。
　　“你要去魔宫，所以我就没问了。”
　　“有人规定去魔宫就可以不去看你的比赛么，要是你第一场比赛就输掉，那我不就没得看，而且作为你的启蒙老师我是必须出现在赛场，不过为了不让别人知道我的身份，我躲在暗处而已。”
　　雷亚诺心底其实在叹息，他怀中的家伙怎么就这么笨呢。
　　很显然，漆璃此时此刻的心境与刚才相差甚远，在赛场内没有扫视到熟悉的身影，他确实有些失落，失落的感觉一直延续到雷亚诺出现。
　　“你躲在暗处之前应该先告诉我你在哪个位置。”
　　漆璃的口气有些像埋怨，可是说得却又很平淡，眼睛直盯着雷亚诺好看的侧脸，头微靠在他的肩上，他习惯依靠在雷亚诺的肩膀上，这样非常的舒服，现在的他显得非常的慵懒。
　　雷亚诺其实是想给漆璃一个惊喜，不过倒没有从漆璃的脸上看出有些什么样的变化，动作上吧，倒是多了些全然的依赖，“给你惊喜不好吗？”
　　漆璃懒懒的靠着低低在雷亚诺的耳边道：“什么是惊喜……”
　　几片黑色的羽毛从空中飘飞，雷亚诺搂紧漆璃的腰不开口，随后待漆璃快靠在他肩膀上要睡着时才缓缓地道：“以后你就会知道什么是惊喜，而且这些惊喜都全来自我身上。”
　　他倒是希望能在蠢蛋漆璃的脸上看到欢喜的表情，只是这得等到什么时候？
　　雷亚诺刚刚说完，漆璃就合上双眼睡着了。
　　为了这次的比赛这段时间他都在练习，有时候明明已经过了休息时间他也拉着莫斯继续练习，莫斯不用做什么倒是白天可以睡睡懒觉，可是漆璃要去上学，休息的时间几乎是少之可怜，雷亚诺是看在眼里，疼在心里，但是他却什么话也没有说。
　　或许他是知道漆璃为什么而努力，不然他也不会拉着这个笨蛋去见保尔，更不会与他站在结爱石面前，只是未料想到的结果上人心凉，他知道该是去哪里找出深藏着的秘密，可是他却不想知道。
　　如果秘密被告知，那么他与漆璃现在的关系会不会随之改变，他还不确定，心里有时候也会很乱。
　　转头望着漆璃的熟睡的小脸，雷亚诺的嘴唇正好贴在漆璃的唇边，果然是太累了。
　　蠢蛋下午还有比赛，就不知道能否顺利通过。
　　现在的漆璃已经开始依赖他，想起第一次搂着他在空中飞行的时候，这蠢蛋还怕高，双脚还会发软，现在竟然可以乖乖的靠在他肩膀上睡觉，其实也挺好。
　　雷亚诺一直没有问过漆璃的过去，漆璃也从不会主动告诉他过去那些事，雷亚诺想知道，可是怕知道了后会心疼，他更怕自己离不开这个蠢蛋。
　　雷亚诺找了个平地，旁边还有一棵大树，他飘然落地，黑亮的翅膀已收回。
　　然后把已经睡着的漆璃轻放在地上，再让他平躺在自己的大腿上，微风吹拂在雷亚诺的脸上，修长的指轻轻的划过漆璃尖瘦的脸，近看可以发现漆璃眼下有淡淡的黑影。
　　雷亚诺顺手黑圈轻抚，漆璃觉得自己的脸上有些发痒，于是头往雷亚诺的怀中钻了钻，他竟然睡得很熟，这算不算他已经完全对雷亚诺放开了心扉。
　　雷亚诺仰头望着蔚蓝的天空，他希望漆璃可以这样睡很久，他也希望自己能这样一直坐着，因为他喜欢这种平淡的感觉，也是蠢蛋给他的感觉。
　　每次被惹生气那都是因为这蠢蛋太过平淡，给他太过安然的感觉，让自己也不自觉的堕入到这种淡然与安然之中，其实这样也很好。
　　只是，眼前还有很多事情待他去解决。
　　纠结着他的结爱石……
　　回到堡内的时候已经到了午餐时间，夏普早早就站在门口台阶上仰望着天空，看看天空中有没有黑影出现，不过他等了半天也没等到黑色的影子。
　　因为雷亚诺并没有使用他那高贵的翅膀，而是骑逆龙回来。
　　雷亚诺放下已经睡醒的漆璃，后者揉揉自己的困惑的双眼，突然又很精神的张大双眼盯着雷亚诺道：“唔，什么时候才开始比赛？”
　　雷亚诺宠溺般的揉揉他的脑袋，帽子早已经睡觉的时候被摘去，“三个小时之后，你刚才比完赛的时候是十一点，现在十二点。”
　　“睡了很久。”漆璃一下就恢复到平淡状态。
　　看着漆璃的表情有着少许的变化，雷亚诺心里很欢喜，搂着他的肩膀向餐厅去。
　　其实才睡了一个小时，不多。
　　望着不知打哪冒出来的雷亚诺王子与漆璃少爷，夏普小跑跟在后面埋怨道：“雷亚诺王子，你们怎么可以把我一个人扔在学校，太过分了。”
　　夏普继续咕哝，“莫斯那家伙也不知道去了哪里逍遥，真是的，把我一个人留在那里……”
　　当雷亚诺与漆璃走到餐厅的时候，平常空旷的餐厅突然觉得有些拥挤，而且长桌旁的已经坐满人……
　　主席位置上的是魔王，接着两边分坐着一位长相漂亮不已，神情高傲，衣着不比魔界任何人一位王公小姐差的美艳女子，还有另一位则是夏普今天早上见过的陌生男子，然后接下来的就是依次坐着的就是依拉尔大人，艾伦等大臣。
　　当然，依拉尔身边还是留有两个位置。
　　夏普被吓到愣在门口不知道该不该跟进去，最后想了想还是进了去，他躲在雷亚诺与漆璃的身后。
　　漆璃不明白城堡内怎么会突然多了这么多人，他们进来的当然是最引人注目，更让其他人注意到的是雷亚诺放在漆璃肩膀上的手。
　　斯特尔嘴角勾起隐笑着望着雷亚诺，半未开口，开口的反而是依拉尔，只见他站起身向漆璃走去。
　　“恭喜小璃顺利晋级。”
　　漆璃转身望向雷亚诺，很显然他不明白这是怎么一回事，为什么城堡突然来了这么多人，而且其他人也没有告诉他，不过看雷亚诺皱眉，漆璃大概也明白雷亚诺与自己一样不知道是怎么回事。
　　“你怎么知道我晋级了？”漆璃淡然的回着依拉尔的话。
　　依拉尔微笑的拍拍他的肩，雷亚诺的手已经在大家的注视下放下，“跟我到这边坐。”
　　然后向跟在他们身后的夏普道：“夏普，今天的午餐就麻烦你们了，混沌界的王与公主打算在雷亚诺的城堡内进餐，可不能失礼了。”
　　夏普知道依拉尔大人的分量很重，不过他的主人是雷亚诺，他还是看了看雷亚诺，得到雷亚诺的首肯后才离开，下去吩咐其他人着手准备午餐。
　　漆璃被安排坐在依拉尔身边，而剩下的就只有混沌公主身边的那个空余位置，是大家特意留给他的，漆璃当然也明白，做得这么明显，怎么可能不知道。
　　不过他现在更在意的是莫斯去了哪里，回到堡内也没有见到他，他平常不是最喜欢凑热闹了吗？
　　雷亚诺刚坐下，冷艳高傲的混沌公主就对他展颜一笑，虽然很浅但是也是很明显的欢喜态度。
　　“雷亚诺王子您可真疼爱弟弟，这么小的比赛也去观看，让安妮尔真羡慕。”
　　这美女一开口就让漆璃心里很不舒服，他终于明白为何家长那一栏填的是斯特尔。
　　他才不是雷亚诺的弟弟！
　　可是在他要开口的时候依拉尔却紧抓住他的手，对漆璃温柔一笑并且摇了摇头，漆璃转头淡然的望着着雷亚诺的侧脸，雷亚诺是在微笑，笑得很开心那种，平常的雷亚诺只会对自己生气，偶尔会温柔一点点……
　　“谢谢夸奖，弟弟年纪还小自然要关心。”
　　谁都知道雷亚诺与斯特尔没有弟弟，但是斯特尔却把这事实代入他人的思想中，在座的人都知道雷亚诺娶了个男孩，现在看来他们是以兄弟相称，并不是夫妻，那么他们自然没有顾忌的配合着斯特尔，雷亚诺是个关心弟弟的好王子。
　　在安妮尔的面前留下了很好的印象，雷亚诺事先知道会是这样，可是让他想不到的是。
　　“既然这样，雷亚诺王子可以答应安妮尔一个小小的要求吗？”
　　安妮尔的笑容看起来很无害，她双眼里闪动着的光芒不难让人明白，她对雷亚诺王子是非常的满意。
　　众人都被她小小的要求提起兴趣，这才见第二次面就开始提要求，那么她会提什么要求，雷亚诺王子会答应么？
　　“安妮尔公主请说。”
　　雷亚诺继续微笑，漆璃把头转开，脸上依旧没啥表情，他现在属于迷茫状态，刚才那种舒服的感觉一扫而空，剩下的是不知所措。
　　餐桌上的所有人包括斯特尔都想知道着安妮尔公主要说的要求。
　　“我希望在这魔界的这几天，雷亚诺王子都能够抽出时间陪我逛逛，让我了解魔界与混沌界的不一样，更好促进两界的交流。”
　　安妮尔在混沌界还是有一定的威望与名气。
　　现在是打着交流的名义，光明正大的与雷亚诺相处，促进他们之前的感情。
　　冷漠且不表态的混沌王无言的望着雷亚诺，似乎想从他脸上找出些什么，至于漆璃，他肯定是知道不是斯特尔与雷亚诺的亲弟弟，也就当他们是做做好事。
　　大家都在等着雷亚诺的答案，也包括默默坐在一旁的漆璃。
　　雷亚诺知道不可拒绝，他还是想了一会儿才道：“可以的。”
　　“谢谢雷亚诺王子，那么可以就近住在这城堡吗？我觉得这里的环境很美。”
　　安妮尔的话让所有人都很不解，是不是她已经知道雷亚诺结了婚才还这招，可是大家都认为雷亚诺与男孩的关系仅止于兄弟，没有别的。
　　这回雷亚诺倒没开口了，只是淡然一笑，想回绝的时候却有人替他开口，声音很冷很淡很轻，很无所谓……
　　“哥哥会同意的。”
　　回话的人是漆璃，他说完后向大家微鞠躬道：“抱歉，我下午还有事先回学校了。”
　　所有人都没有想到漆璃会突然出声，该接话的雷亚诺此时很无语，望着漆璃远去的背影，他暗瞪了斯特尔一眼。
　　吩咐着仆人上午餐的夏普在转角处遇见双眼无神的漆璃，“漆璃少爷午餐还没吃，你要去哪呢？”
　　漆璃没有回他话，自然也没有看他一眼，而后……跑了。
　　混沌界的人都认为是弟弟吃哥哥的醋，疼爱自己的哥哥要被未来的嫂子抢走，自然会不开心，正常现象。
　　其实这到底是不是正常的现象大家都还不清楚，还不能下定论。
　　午餐自然是吃得非常融洽，表面上。
　　然而，却没有人去追已离席的男孩。




　　第48章 比赛 三


　　说没有人去追漆璃，那其实是假的，用完午餐后，雷亚诺立刻撇开众人急急忙忙去了学校。
　　漆璃今天中午的表现超乎他的想象，如果他没看错，那一定是，一定是在生气，雷亚诺心里又急又喜又害怕。
　　急的是他找不到漆璃。
　　喜的是漆璃的反应。
　　害怕的是那小蠢蛋什么做出什么事。
　　第一次看到小蠢蛋也有正常人的情绪，他是又气又恼又兴奋。
　　夏普完成堡内的任务后也加入寻找漆璃的队伍中去。.
　　比赛虽然还有一个小时才开始，可是漆璃少爷现在却不知所踪，这回雷亚诺王子真的把漆璃少爷的心给伤了。
　　莫斯也偷偷地跟在他们后面加入寻人队伍，索性此时的雷亚诺心急如焚没有责怪他没有看好漆璃，当然其中的原因雷亚诺也知道。
　　大概莫斯留在魔界的时间也不会太长。
　　雷亚诺站在学校的楼顶低咒了一声：“这个蠢蛋到底跑了哪里去了！”
　　放发望去，学校对面就是绿河，还记得一天晚上他带那笨蛋去那里，结果他说了一大串乱七八糟的话，当时没放在心上，现在大概知道是什么意思了。
　　每一个地方的河都不一样，每一个地方的人都不一样，每一天都不一样……
　　所以，那小蠢蛋如果不在，那雷亚诺的世界也就不一样了，至少他会很少生气。
　　而小蠢蛋的世界少了他似乎也会变样，他的生活会更加单调无味，也没有人疼爱，更没有人督促他把作业做完。
　　不过，蠢蛋一向会自己自觉完成作业，他总是很乖。
　　为了更快找到漆璃，雷亚诺不用翅膀也没有召唤逆龙，直接通过魔法寻找那个不知跑哪里去的笨蛋，在心里默念魔法咒语，要寻找到漆璃并不难。
　　雷亚诺也没有猜错，漆璃果然来了绿河，看来他们还有有些默契。
　　望着抱着双膝呆坐在河岸岩石上的瘦小身影，雷亚诺向前迈的步子忽然转得又轻，轻嘘一声，揪起的心总算放了下来。
　　呆呆望着河面的漆璃没有发现身后轻手轻脚走到身边的雷亚诺，双眼无视的盯着河面，随波而流的河水速度不快，却让漆璃失神，当然失神的原因自然不是因为看傻看呆，而是他脑子已经是一片空白。
　　他不是雷亚诺的弟弟……他不是雷亚诺的弟弟……真的不是……
　　“我才不是雷亚诺的弟弟……”
　　不知不觉，他把心里的话说了出来。
　　忽然，他被人拥入怀中，在他耳边响起这样一句话，“你当然不是我弟弟，你是要当我妻子的喔……”
　　雷亚诺轻笑着从身后一手拥住漆璃，一手轻捏上那张没有表情的脸，顺着漆璃曲腿坐的姿势坐在他身边。
　　漆璃呆呆地转过头，向正微笑着的雷亚诺眨了眨乌黑的大眼，他还未开口，微张开的嘴就被一张温热的唇给堵上了。
　　放软的身躯被雷亚诺紧拥在怀中，极力想把对方吸入到自己身边，想与之融为一体，漆璃原本愣愣的盯着对方吸吮着他的双唇，随后才意识到要闭上双眼。
　　真的是雷亚诺，他并没有放弃自己，是不是自己想太多了……
　　良久后，雷亚诺才放开怀中的笨蛋，轻揉着他的发低低道：“中午吧，那只是做做样子，怎么就相信了呢，你应该相信我。”
　　漆璃双手紧抓着雷亚诺的衣襟，突的往他怀里扑去，但由于僵坐在岩石上太久，双脚不听使唤，转而变成头撞在雷亚诺的胸前。
　　雷亚诺是知道漆璃的旧疾，伸手轻抚上漆璃的大腿轻揉着，漆璃的脸还埋在雷亚诺胸前，那张削瘦的脸正微泛着红润。
　　蹭了蹭后才轻轻地道：“对不起。”
　　雷亚诺怜惜的把漆璃抱到自己的大腿上，继续他的按摩动作，“在我们之间不用说对不起，你要说相信我。”
　　漆璃明白似的点点头，不过他就是不抬起脸，“我相信雷亚诺。”
　　“抬起头看着我的眼说。”雷亚诺轻笑着要求。
　　然而漆璃却摇头拒绝，“唔，不要。”
　　河水静静地流淌着，雷亚诺等待着漆璃把头抬起来。
　　“为什么不抬头，要是再不抬我就咬到你抬为止，会咬很久……”
　　舌头在漆璃小小耳垂轻舔，其实心里早就知道这是漆璃最敏感的地方，感觉到怀中的小蠢蛋全身微缩，他知道自己的目的达到了。
　　果不其然，漆璃受不了这种奇怪的感觉，从雷亚诺的怀中抬起头，微红的脸正对着雷亚诺。
　　雷亚诺有些惊讶，“漆璃在害羞……？”
　　漆璃咬了咬唇，又想把头埋进雷亚诺的怀中，但被雷亚诺扯了回来，最后只好低低道：“才不是。”
　　“那，是什么？”雷亚诺发现漆璃的脸越来越有可看性。
　　漆璃继续咬唇，轻咬的，如果咬重了雷亚诺会啃他的嘴，“我没有相信你……”
　　雷亚诺闷笑一声，“这叫羞愧感？”在他的脸颊上轻吻了下，“小蠢蛋，知道你较真，以后什么事情都先告知你一声，今天中午说的事，是现在我和你住在一起唯一的解释，待混沌公主离开后，我就会向全界的公民宣布，除了漆璃蠢蛋外，我谁都不要。”
　　漆璃愣了一下，然后才点点头，小脸上阳溢着的是欢喜，虽然没有笑，但眼角向上扬起的弧度已经把他的情绪泄露。
　　漆璃就想窝在雷亚诺怀里不想出来。
　　可是他们背后那一声声呼唤可不能无视。
　　“漆璃少爷，你的午饭我还保着温呢，快过来吃。”
　　“哎呀，我说漆璃，下午还有比赛，可不能就这样放弃，就算雷亚诺不要你不是还有我吗？”其实某人觉得说这话的时候背后在发凉。
　　雷亚诺整整漆璃的衣领，他刚才就想吻下去，结果来了那两个刹风景的家伙，冷着脸回过头。
　　莫斯，果然得快点离开魔界才行，否则他总会看得着吃不着，他已经忍了很久。
　　漆璃摸摸后脑勺恍然大悟地向雷亚诺眨眨眼道：“对哦，我还没有吃午餐。”
　　“看你傻得可以，蠢蛋！”雷亚诺在漆璃前跳下岩石，漆璃搂着雷亚诺的脖子跳下岩石，“脚更活动就跳，你欠抽啊？”
　　漆璃对雷亚诺吐了吐舌头，一副调皮的模样，当然这些只有在雷亚诺的眼中才发现得了，在莫斯与夏普的眼里可没有这样的感觉。
　　夏普用布摊在草地上，然后把食物放在布上面，这可是他特意回厨房给漆璃少爷做的营养餐，比赛会紧张，而且也会很累，消耗的能量也大，所以漆璃少爷得进补！
　　“漆璃，你看这些食物这么丰富要不要我帮你解决？”莫斯一脸期待，他可是早早就认好位置坐在离他最喜欢的食物旁边，“待会还要去学校比赛，你可不能吃太饱，要适当，适当！”
　　莫斯在强调。
　　漆璃转头望望正用宠溺眼神看着他的雷亚诺，“分着吃可以吗？”
　　雷亚诺但笑不语，漆璃会分享其实很好，至少离吝啬很远。
　　只是当漆璃把头转向莫斯的时候，他认真的模样让莫斯一度以为自己可以下手，就在他拿起叉要向食物进攻的时候，漆璃却道：“我不要跟莫斯间接接吻……”
　　莫斯张大眼，无言的望着着漆璃：“……”
　　雷亚诺极力强忍着不要笑出来。
　　夏普边分着食物边道：“间接接吻？”
　　……
　　午餐自然吃得很快，毕竟最后还是漆璃与莫斯合作解决。
　　再休息了一会儿后，雷亚诺就送漆璃回学校的比赛场，其他两人也跟在他们身后，莫斯则吃太饱在路上的时候老是打饱嗝。
　　坐在观众席的时候，夏普则一个劲给他拍背，嘴上还忍不住念叨道：“你活该！把漆璃少爷的午餐都吃光就是这个下场！”
　　“喂，我这是为了不浪费食粮，我是在帮你和漆璃积德！”
　　“谢谢，漆璃少爷是好人，积德的事不用你操心。”夏普继续念叨，忽然想到什么似的，“对了忘记告诉你，混沌王说，下午四点前你必须到他面前报到，不然后果自负。”
　　夏普自然不明白他与莫斯之前的关系，于是继续问道：“迟到的后果是什么？”
　　躲在一旁的雷亚诺看看赛场内挂着的钟，“还差五分钟就到四点了，迟到的后果应该挺严重的。”
　　漆璃坐在雷亚诺身边，赛程表上写着他四点半才开始比赛，现在他还可以在一旁休息，在比赛前十五分钟做好准备就行，至于那个混沌公主，他也没那么在意，雷亚诺就在他身边呢。
　　漆璃托着下巴，头靠在雷亚诺的肩膀头上，由于观众席上没有什么光亮，而且观众们也把注意力放在赛场中央，没有人注意到他们的亲密状。
　　雷亚诺的手捏捏漆璃的小脸，他又手痒了。
　　莫斯听他们两人一唱一和，装疯装傻道：“什么后果严不严重，我跟混沌王又不熟。”
　　然而有人却没听懂他的话，于是就听到漆璃用平淡地口吻道：“雷亚诺，严重到屁股会疼吗？”
　　雷亚诺捏漆璃脸的手僵硬了下，随后淡定的道：“会的，很疼，以后我们约会的时候你也不可以迟到。”
　　莫斯觉得雷亚诺脸皮厚得很，张大嘴说不出话，“……”
　　夏普则一点也不懂，“要打屁股？”
　　其实完全不是……



　　第49章 在乎
　　
　　
　　中途离开的雷亚诺其实是抱着被魔王陛下训斥着风头来观看漆璃的比赛。
　　在赛前十五分钟漆璃才万般不舍的离开雷亚诺身边，他怕在他比赛完后雷亚诺就会不见，自然，漆璃也不知道自己到底抱着什么情绪，只要雷亚诺在他就能够安心，一种难以言喻的感觉。
　　赛场内的灯光较亮，场外观众席较暗，漆璃只知道夏普他们的方向，并看不到他们的身影。
　　不过他知道，只要自己安心比赛就行。
　　这次比赛的对手好像有点眼熟，对方向漆璃笑了笑，“没想到我们会在这里相遇，漆璃同学。”
　　漆璃抬头望向正站在他对面的陌生男孩，说陌生其实也不算很陌生，好像有点眼熟。
　　漆璃右手握了握腰间的剑柄淡淡地开口道，“我认识你吗？”
　　对方先是愣了下，然后轻咳一声，“同班同学你都可以不记得，别跟我开玩笑了，我记得你不是个爱开玩笑的同学。”
　　漆璃站在原地想了想，还是想不起他什么时候见过眼前的男孩，“我没有开玩笑，确实不认识你。”
　　对手无奈下抽出剑，他已经不想跟漆璃再谈话，“连同学都不认得，你……”
　　把头转向裁判的漆璃还是不记得眼前的对手，“我真的不记得。”
　　这话更是打击对面的同学，其实他就是坐在漆璃隔壁隔壁隔壁的那位男同学，平常，也就是般情况下，漆璃的视线总是被比他个高的雅各布挡住，因此，他不记得对面这位同学也是应该的。
　　“既然不记得就算，反正你也是新同学，”其实他在心底低咒，哪有人的记忆力差成这样，“雅各布一直想跟你比试，但好像都没有找到适当的机会，今天先让我代替他领教领教你的剑术。”
　　裁判似乎要发言，他冷冷的眼神扫向漆璃不认识的同学，“这位同学，你话太多，请住嘴。”
　　那位同学巴眨着眼看裁判，自知理亏，闷不开声，随后才慢吞吞的抽出剑，气势虽不汹，但还是有的。
　　漆璃早早就做好的准备。
　　中间的如火焰般闪动着的长线忽然不见，裁判手势一下，比赛开始。
　　漆璃是从裁判口中才得知同班同学的名字叫彼特，这位彼特同学没有见过漆璃真正的实力，就连他拿剑挥的动作也没见过超过五个，每次上课他都拿着剑站在一旁，老师似乎也不在乎，总之，彼特同学心里就是没有底，这位同学的身手到底如何。
　　漆璃不是主动之人，他也很少主动出击，他在等着对手向他攻击，漆璃问，“你怎么不动？”
　　其实彼特同学也在等着漆璃出招，他也在等着他向自己发起攻击，他反问道：“你不动我怎么动？”
　　“你不动我才没动，你要动了我就会动，你怎么还不动？”漆璃继续问。
　　裁判头痛的站在一旁比起无效的手势，然后他们中间的火焰之线又闪耀，在裁判比起又重新开始的手势时，火焰线才消失。
　　两人的对峙继续……
　　十秒后，漆璃觉得这个姿势摆了很久，对方也同样是站定在原地不动，这次是彼特同学先开口问，“你怎么又不动？”
　　漆璃淡然回道：“不是说了你动我才动吗？”
　　这位同学真是奇怪，为什么不向自己发起进攻。
　　彼特翻翻白眼，声音大了点道：“你向我攻击我不就知道要动了嘛！”
　　漆璃了然的哦了一声，结果还是没向对方发起攻击，因为对方不动。
　　裁判见他俩好像在自己面前玩游戏似的，于是厉声呵道：“你们两再不动，我动！”
　　彼特同学与漆璃都同时转过头望着正冷冷瞪着他们的裁判，异口同声道：“你要怎么动？”
　　“我要取消你们的比赛资格！”
　　于是在裁判厉声呵护下，彼特同学终于动了。
　　只见彼特同学向漆璃挥出握在手中的剑，速度与力量绝对是比漆璃的上一个对方强，漆璃眼眨也不眨的快速抬手挡住这突然的一剑。
　　像是料到漆璃会挡住这一剑似的，彼特同学很快就抬剑往漆璃的另一个空位点出击，剑身银光闪闪，漆璃眼快手快，他很快就看出彼特同学的动机，反手挡下连续挥过来的几剑。
　　在比赛中头脑清楚很重要，刚开始漆璃并未看出对方的弱点，也并不知道对方的技能如何，不过以他最近的努力，再加上长年的锻炼，力量不会比他的同学差，而且到现在为止漆璃还没有发挥出他最好的状态。
　　彼特同学攻击的次数随着漆璃的防御能力的增加而增加，但越攻击到后面他就越觉得无力，漆璃个头虽不高，可是速度与力量都不在他之下，他今天总算明白为什么漆璃同学一点都不喜欢在众人面前显摆，他这是深藏不露，太卑鄙了！
　　挥剑次数过多，彼特同学索性停下来，他说了一声，“漆璃同学，你太卑鄙了！”
　　漆璃正好看他到收手，并没有意识到对方话中的意思，身体的条件反射下，漆璃的剑快速地把彼特同学收到一半的剑劈出场外……
　　彼特同学愣愣地望着漆璃，“你怎么可以这么卑鄙！”
　　他现在是欲哭无泪的表情，漆璃不解为什么彼特同学要说自己卑鄙，把剑收回剑鞘后，轻声问道：“我哪里卑鄙了？”
　　彼特同学怒指着漆璃道：“我刚才攻击累了想休息一下，你为什么要趁我要休息的时候偷袭我！”
　　漆璃无言：“……”
　　他望着向裁判，裁判此时正脸色发青，“彼特同学，这不是游戏场，输了就输了，漆璃同学顺利晋级第四赛场的第三场！”
　　彼特同学还处于懊恼状态，他刚才为什么要想着停下来休息，为什么要以为漆璃同学也会跟他一样想停下来休息，明明那家伙到现在都没看到一滴汗……一滴汗都没有……
　　漆璃见彼特好像很伤心的样子，于是拍拍他的肩膀道：“下次比赛先读清楚规则，如果你跟我一样有些字不认识，多问问周边的人。”
　　漆璃的好心在彼特同学的眼里就成了假情假意的安慰，“你别讽刺我，我知道我自己输了。”
　　他怎么会犯这么低级的错误呢……
　　“你确实输了。”漆璃不会安慰人，他觉得这样可以安慰彼特，让他认清事实。
　　彼特对漆璃冷哼，心里非常的难受，“你怎么可以嘲笑自己的同学！”
　　漆璃耸耸肩，“我没有嘲笑你，我刚才在安慰你。”
　　难道他听不出来？
　　漆璃有些纳闷儿。
　　彼特同学非常的茫然，“你的安慰是打击，是打击，我要叫雅各布打败你……”
　　漆璃站在场外，望他一眼，没听完彼特同学发牢骚的话转身向观众席跑去，只留下彼特同学与裁判大眼瞪小眼。
　　“你父母叫你回家吃饭了。”裁判说话的语调依旧冷冷地。
　　“你又知道！”彼特同学的回答显得没礼貌。
　　裁判收拾自己身边的东西回道：“你肚子写着。”
　　“……”
　　彼特低下头，只听见自己肚子咕噜咕噜的叫声。
　　再抬头，神秘的漆璃同学与裁判都不见人影，果然，回家吃饭才是重点。
　　但是……
　　他为什么要乖乖听话回家吃饭……？
　　收好剑的漆璃向观众席跑去，只是在他跑到他们刚坐的位置的时候雷亚诺已经不在座位上了。
　　夏普递给漆璃一块干净洁白的手帕，“漆璃少爷别伤心，这是雷亚诺王子刚才特意让我交给你的，他在你刚开始比赛的时候就被陛下叫走，千万要相信雷亚诺王子，其实他也想安静坐在这里看比赛。”
　　夏普越说越没气，偷偷观察漆璃的表情。
　　漆璃少爷的没表情其实就是表情，而且隐藏在面无表情之后的表情非常的丰富。
　　漆璃接过夏普手上带着清香的手帕，看了看，没说什么。
　　倒是站在一旁的莫斯似笑非笑的看着漆璃，斜眼笑道：“漆璃很在乎雷亚诺，对吧。”
　　漆璃知道被莫斯说中心里的事，没有过多的矫揉造作，肯定的点了点头，“我是在乎雷亚诺的。”
　　这个认识是从什么时候开始，他已经不记得了，即使他们相处的时间并不长。
　　莫斯揉揉漆璃的脑袋上的帽子，以难得正常的语气道“既然你这么在乎他，那我岂有不帮你们的道理，放心吧，那位公主是不会跟雷亚诺结婚的，过两天他们就就会离开魔界，雷亚诺还是你的雷亚诺。”
　　漆璃有些疑惑，“你要怎么帮我们……？”
　　他想不出来，莫斯该如何帮自己，“你要跟那个公主结婚？”
　　莫斯笑得神秘，“以后你就会知道，当然娶公主也未必不是好事。”
　　漆璃想了想，“你还是别娶那个公主，怪怪的。”
　　“会吗？”夏普拉着漆璃向门口走去，“哪里什么觉得奇怪，娶妻生子天经地义呀，不过你说的怪是不是莫斯这家伙太过于好色不适合娶妻。”
　　夏普暗地偷笑……
　　竟然连漆璃少爷也觉得莫斯色狼娶妻难。
　　“漆璃哪里觉得怪？”
　　莫斯倒想知道答案，不过听到漆璃的答案，他会宁愿没听过那个答案。
　　漆璃边走边想，在大家上马车前，漆璃才缓缓开口道：“公主是女人。”
　　莫斯与夏普相顾无言，沉默沉默沉默再沉默……




　　第50章 抚摸
　　
　　
　　漆璃，夏普，以及莫斯刚下马车，就往大厅里走去，原因是他们想喝水。 “漆璃少爷，我先到厨房拿水，还是你想喝别的？”
　　莫斯怀疑的问道：“这里除了水和酒外还有别的吗？”
　　漆璃没有参加他们的对话，漆璃的剑依旧系在腰间，他正打算从腰间解下，坐下的时候没有这么碍事。
　　“当然有，我喝的血你要不要？”夏普头也不转向厨房里走去。
　　这里只是城堡内的一个小会客厅，小客厅内有个厨房，厨房内的物品一应具有。
　　莫斯默默的摸摸鼻子，“那还是算了，记得给我拿上次那种水果酒。”
　　厨房内飘来：“给水你喝就已经很给面子你了，要求还这么多！”
　　漆璃把剑放在大厅的桌上，安静的坐在一旁等着夏普捧水出来，他突然想到一件事，于是问正跷起二郎腿的莫斯。
　　“莫斯，你不去和混沌王约会吗？”
　　正想向漆璃靠过去的莫斯在半途中卡了下，脸上带尴尬之色，“小璃可别乱猜，那个混沌王怎么可能喜欢男人，呵呵。”
　　事实上混沌王喜欢的就是男人。
　　漆璃接过夏普递过来的冰水，“他不喜欢男人为什么要跟你约会？”
　　他没有跟混沌王约会！
　　“小璃啊，你要知道我没有那个混沌王约会，真的没有。”
　　莫斯极力向漆璃解释事实的真实情况，当然，也只有他自己才知道是否是真实情况。
　　咕噜咕噜把杯子里的不喝光的漆璃道：“雷亚诺说撒谎鼻子会变长。”
　　“鼻子会变长这条结论呢是需要诅咒才会生效，我没有撒谎也没有被人下诅咒，鼻子不会变长。”
　　莫斯边笑边摸摸自己的鼻子。
　　“漆璃少爷，你可千万别听他胡说八道，有没有发现他的鼻子比我们的都长？”夏普在一旁煽风点火。
　　漆璃定睛一看，直盯着莫斯的鼻子，莫斯无奈般地对漆璃咧嘴一笑，“我的鼻子是天生的如此好看，漆璃少爷千万可别迷上我，不然雷亚诺王子会伤心的。”
　　漆璃自然没有理会莫斯的笑语，杯子放一旁，双手平放在膝盖上道：“你的鼻子确实比我们的都长。”
　　言意之下，就是说漆璃同意了夏普的说法。
　　莫斯无言望着漆璃清秀纯净的脸。
　　“……”
　　漆璃的话让莫斯很想捏他的脸，于是说做就做，抬起手就往他的脸捏去，后者发现情况不对，改变原来坐姿往后一退，莫斯与漆璃同坐在一张沙发上，夏普微笑着坐在对面。
　　莫斯继续往前伸手，“不许闪！”
　　“不能捏。”
　　漆璃捂住自己的脸，看着莫斯伸过来的手他就有闪开的念头，后退后退后退再后退……
　　莫斯见漆璃越想躲开自己的手他就往想捏他的脸，向前伸向前伸再向前伸……
　　结果，漆璃退到沙发边沿，这张沙发只有单边扶手，不幸的是，漆璃这边没有扶手，一个没注意，漆璃屁股着了地，整个人往后倒去。
　　莫斯见漆璃往后倒，他的两只手快速拉住他，但他刚抓到漆璃的衣袖就发现他也跟着倒了下去，原因是他的脚绊到沙发边沿。
　　漆璃硬生生跌坐在地上，刚皱皱眉头，又发现巨大的黑影向他扑来，“哎哟……”
　　这回，漆璃直接被压在地上。
　　夏普无言的抚额，莫斯像个孩子似的长不大，“你们……”
　　话还未说完似乎就有人接下夏普的话，这声音冷飕飕地从他们头顶传来，“你们在干什么，看起来很有雅致。”
　　正为莫斯的行为发着叹息之声的夏普见到正站在门口的几人，立刻站起身，紧张地喊道：“雷亚诺王子，混沌大人，安妮尔公主……”
　　开口的并不是雷亚诺，而是正用寒可冻僵人的眼光盯着莫斯的混沌王，漆璃推了推正在发愣的莫斯。
　　“莫斯，你压到我的腿了。”
　　莫斯愣了下，刚才那种兴致在另外三个人出现一扫而空，声音也柔和不少，“好了，我拉你起来就是。”
　　雷亚诺倒没发表什么言论，只是把目光定在莫斯扶着漆璃手臂上的手，他知道莫斯是什么性格，经常玩闹的事常有，也没必要大惊叫怪。
　　安妮尔则一脸看戏的表情。
　　即便雷亚诺与安妮尔没发表什么，周围散发着尴尬的气息显而易见。
　　混沌王问道：“莫斯。”
　　自昨天被莫名其妙带走后,莫斯回来后的表现与之前相比有所差别，他把漆璃扶好回道：“大人有何指教？”
　　此时的莫斯并不像经常与漆璃，夏普开玩笑的那个吊儿啷铛的他。
　　“夏普没把我的话带给你吗？”
　　混沌王冷眼扫向垂着头的夏普，夏普不好说有没有，莫斯当时并不当一回事。
　　倒是莫斯讲义气的给他解了围，“带了。”
　　混沌王站在他面前问道：“那为什么你没有去魔宫。”
　　莫斯不言。
　　混沌王似乎拿他没办法，眼里闪现一丝淡淡的柔情，他转过头对雷亚诺说道：“雷亚诺，我想借用一下你的仆人。”
　　仆，仆，仆人？
　　莫斯张大眼望向嘴角隐隐勾起的雷亚诺，后者微笑的点点头，“有什么可以效劳的地方尽管说，我不会吝啬城堡内的资源。”
　　“谢谢。”
　　混沌王看站在一旁一直盯着安妮尔的漆璃一眼，然后拖着莫斯的手臂往外走。
　　“等等，我还没有答应要出去，我刚回来……”
　　“你没有权力反抗。”
　　“……”
　　不久后，两人消失在众人面前，剩下站在屋内的几人面面相觑。
　　漆璃原本想走到雷亚诺身边，可是安妮尔却突然挽上雷亚诺的手臂，嗲声嗲气地道：“雷亚诺，你不是说带我来看看今晚要住的房间吗？现在可以陪我去看了吧，哥哥都不在了。”
　　安妮尔怎么可能不知道哥哥那些事，她都冷眼旁观。
　　雷亚诺不着痕迹的甩开安妮尔轻勾上他手臂的手，“安妮尔公主，这样吧，房间就在二楼，我让夏普送你上去可好，这样他也可以帮你的仆人拿东西上去，我一个男人不好上去。”
　　既然雷亚诺这样开口拒绝，安妮尔憋在肚子里的话没法说出来，只是笑了笑道，“既然这样，那我就先上去了，待会一起吃晚餐吗？”
　　雷亚诺僵硬着嘴角微笑道：“是的，如果你有什么需要的请告诉夏普，他会为你准备。”
　　“那，雷亚诺王子真的不陪安妮尔上去吗？”
　　安妮尔娇笑着向雷亚诺眨眨眼，意思非常的明显，夏普不由得全身打颤，不知漆璃少爷有没有什么想法。
　　漆璃只是安静的站在一旁，不知不觉雷亚诺的手搭在漆璃肩上，再微微一笑，夏普领着安妮尔往楼上走去。
　　“安妮尔公主，这边请。”
　　“谢谢你。”
　　安妮尔虽娇气，但还是很有礼貌，装模作样也不过如此。
　　雷亚诺多次拒绝与安妮尔独处，想必安妮尔心里也清楚，可是她似乎不想那么快放弃，至少她必须知道原因，她是何等优秀之人，凭什么她亲自来魔界都得不到雷亚诺王子的青睐，放弃不是她的作风。
　　带着胸有成竹的感觉，她跟着夏普往楼上去，当然也是夏普临时找出来的房间，之前雷亚诺王子并未提前告诉他要给安妮尔准备房间。
　　雷亚诺拉着漆璃的手往属于他们的房间跑去。
　　回房的一路上，雷亚诺与漆璃都没有开□谈，紧扣着的十指已经传达了他们之间的情感，这也算是一种无声的交流。
　　砰！
　　门关上。
　　漆璃的手上的剑也被扔到一桌子上，随之而来的是欺压上他的黑影。
　　被压在床上的漆璃双手搂上雷亚诺的脖子，温热的吻直接向他袭来，接着便是他们舌尖的共舞，吧嗒吧嗒的狂烈，像是几天没见的情感冲击着他们的神经。
　　狂烈的亲吻结束。
　　雷亚诺轻笑道：“笨蛋。”
　　漆璃依旧被压在雷亚诺的身下，“嗯？”
　　“那女人说的话你都不要放在心上知道不？”雷亚诺拨开漆璃粘在他额前的黑发。
　　漆璃点了点头，“知道，当她是空气。”
　　雷亚诺释然一笑，只要小家伙不会误会就好，“果然还是笨蛋比较聪明。”
　　笨蛋比较聪明……？
　　漆璃不明白这句话该怎么解释。
　　雷亚诺不是坐怀不乱的真真好男人，这样压着漆璃，他浑身都火热火热地，但想到漆璃明天还有比赛也就作罢，他就再忍个几天，他一直不知道笨蛋还能挺进第三场，输了其实也好，就可以满足他的需要，满足一个丈夫的需求，妻子该尽的义务。
　　雷亚诺拉着漆璃坐起身，“呆子，你明天就把比赛输了吧。”
　　“嗯？”漆璃不解，“你不喜欢我参加比赛？”
　　雷亚诺摸摸他的头，“当然不是，以后你就会明白了。”
　　“明白什么？”
　　“明白什么夫妻之间的幸福生活。”
　　“我们现在不幸福吗？”漆璃开始垂头。
　　“当然不是，你知道夫妻之间是有责任与义务之分对吧。”
　　漆璃乌黑的双眼亮了起来，“嗯。我知道。”
　　“知道责任？”
　　点头。
　　“知道义务？”
　　开始迷茫，“是什么样的义务？”
　　雷亚诺盯着漆璃洁白的劲子吞了吞口水，告诫自己，忍住！
　　“就是屁股疼的义务，等你比完赛就得尽你做为妻子的义务，明白？”雷亚诺的手指在漆璃的额上弹了弹。
　　漆璃似懂非懂的点了点头。
　　咯咯！
　　门外传来敲门声。
　　“有事？”
　　“回雷亚诺王子，陛下派人传来口信，请您现在立刻进魔宫。”城堡内的侍卫回道。
　　雷亚诺对漆璃耸耸肩，“知道了，待会就过去。”
　　侍卫退下。
　　“你现在要去魔宫吗？”
　　“对。”
　　“那回不回来吃晚饭，天快黑了，我怕你撞树上。”
　　漆璃的关心得到的是雷亚诺的怒瞪。
　　“我的技术哪有那么差！笨蛋！”
　　雷亚诺在漆璃脸上狠狠地亲了一口才站起身离开，“如果不回来用晚餐我派人告知，不用等我。”
　　“哦。”漆璃站在门口望着雷亚诺，“那你早去早回，那你晚上回来记得注意方向，别撞了。”
　　“……”雷亚诺无奈的叹息，“知道了。”雷亚诺最后还是骑着座骑离开。
　　漆璃伸了伸懒腰，紧张的比赛让他有些疲惫，于是他打算回去休息一下。
　　……
　　漆璃沉沉的睡去。
　　房间内一片漆黑。
　　沉睡中的漆璃感觉有人在抚摸他的身体，而且很好心的帮他解开衣服。
　　只是，鼻间传来的气味有点怪，不是雷亚诺身上的清爽香气，而是属于浓浓的花香……
　　漆璃缓缓的睁开双眼，模糊不清的黑影在他眼前晃着，他淡淡地开口，是半醒状态的那种迷茫。
　　“你是谁，我不热不要脱我衣服，也不痒，别给我挠痒痒……”
　　刚才抚摸他身体的手也没动，解他衣服的动作也停了下来……
　　漆璃说完后感觉那黑影没什么动静，于是他觉得自己在做梦，又打算闭上双眼继续睡觉……
　　只是不到十秒后，刺耳的尖叫声把漆璃从梦中惊醒！
　　“啊！”




　　第51章 出轨
　　
　　
　　被尖叫声给惊醒的漆璃抓紧被子坐起来，眼前只有一个凹凸的身影，也许是本能反应，漆璃睁开的同时伸脚把坐在床沿的身影一脚踹下了床……
　　尖叫声再次响起。
　　“啊！”
　　两次响起的尖叫声自然也引起了其他人的注意，房门外同时响起吧啦吧啦的脚步声，城堡内的所有人都知道漆璃少爷一直都睡在这间房，至于那女性尖叫声音，让他们摸不着头脑，还记得今天刚住进了混沌界的安妮尔公主。
　　天色已全黑。
　　屋内更是一片漆黑，伸手不见五指，漆璃被吓到了。
　　“你，你是谁？”
　　漆璃快速跳下床往床边的开关摸去，看来他刚才并不是在做梦。
　　开关是雷亚诺特地用魔法给漆璃制作的，漆璃不会魔法就没办法点亮他房间的灯，在莫斯占领漆璃的房间后他就想出这样的办法，即使自己不在堡内漆璃也可以随意开关灯。
　　房间内的灯一亮。
　　漆璃与那位女人同时捂住自己的双眼。
　　看清楚来人后，漆璃全身发出警戒，但同时也带着质疑，站在原地不作任何表情，也不动，直直的盯着被他踹倒在地正扶着腰间唔呼唉哉低低呻吟的安妮尔。
　　漆璃穿着雷亚诺宽大的睡衣光着脚站在原地，也正在这时，门被撞开，漆璃见站在门口的是雷亚诺立刻光裸着脚冲到他面前。
　　“那个人在我睡觉的时候偷摸我。”
　　如黑曜石般明亮的大眼写着纯净，当然，也写满了诚实，漆璃很慌张的扑到雷亚诺怀中。
　　站在门外的还有闻声而来的莫斯，以及脸上正染上青紫色的混沌王。
　　雷亚诺把扑向他的漆璃搂进怀中，再转头望着惨白着脸从地上站起来的混沌公主，现在来说，这位高贵优雅的混沌公主的表情非常的窘迫，刚才那个坐在跌坐在地上的姿势是非常的毁形象，正确来说，她在雷亚诺城堡内的形象也被她自己毁之殆烬。
　　见门口站在这么多人，她结巴的道：“哥哥，我，我只是……”
　　混沌王冷眼瞪着她，“你有什么好的理由解释现在这个情况？”
　　安妮尔被问得哑口无言，她现在是又气又尴尬，她以为雷亚诺没有出现在餐厅是在房间休息，她不过是想借此机会拉近他们之间的关系，让两界公民交好一点都不过分吧。
　　只是，她万万没想到，睡在床上的人竟然，竟然是那个臭小子，还踹了她一脚，现在全身都疼痛着。
　　莫斯在混沌王背后无奈的耸耸肩，这个女人果然是不能给她好果子吃。
　　雷亚诺拍拍漆璃的背，安抚他被惊吓的情绪，“没事了，我们先去吃晚餐，是不是在我走后你一睡到现在？”
　　他直接搂着漆璃离开自己的房间，剩下的就只好由混沌王自己去解决，这事其实挺复杂的。
　　漆璃乖巧的点了点头，又抬起头问雷亚诺：“现在很晚了吗？”
　　双手揉揉双眼，比刚才精神多了。
　　“才八点，依拉尔也过了来，现在在大厅等着用餐，怎么没让夏普叫你起床用晚餐。”
　　如果叫了也不会发生这样的事，真是太郁闷了，敢情那个安妮尔要抚摸的人并不是漆璃而是他本人，幸好漆璃没事……
　　至少没少块肉，就是被摸了，不知道摸了哪里，雷亚诺深深的纠结着。
　　他回头望了望自己的房间，不知梅兰德会怎么解决，相信他已经看出安妮尔与自己是不会有好结果。
　　“没想到要叫夏普叫我起床，我以为可以在晚餐着醒来。”
　　可是结果并不是他想的那样，反而是尖叫声响起来他才醒来。
　　雷亚诺心疼的揉揉他的黑发，再捏捏因刚睡醒细致的脸，果然这小家伙太累了。
　　雷亚诺轻声温柔的道：“晚餐后再好好休息。”
　　漆璃抓下雷亚诺捏着自己脸的大手，“可是我现在不困。”
　　“……”雷亚诺深呼吸，“明天有比赛要好好休息。”
　　“刚才睡了我今晚会睡不着。”漆璃现在非常的精神。
　　“那试着睡觉。”
　　其实他想做点累人的运动，可是总不能打破漆璃心中的美好幻想，比赛还是要进行。
　　“怎么试？”
　　“要不晚上数蝙蝠，数累就能睡着。”
　　雷亚诺边走边建议，他身后的莫斯深深的鄙视他的幼稚行为。
　　“可是堡内没有这么多蝙蝠，数来数去都只有夏普一只。”
　　正在指挥上菜的夏普鼻子忽然痒了起来。
　　“是在心里默默的数就可以，不用点着它的头来数。”
　　“可是还是只有一只，能入睡么？”
　　雷亚诺知道，他不能跟漆璃较真，心里直叹气，“晚上再教你。”
　　莫斯已经在后头笑得上气不接下气，当然他都得忍着，从来不知道原来比忍痛更痛苦的事情竟然是忍笑。
　　晚餐的时候大家都吃得很愉快，安妮尔没有出现在餐桌上，大概是太丢脸不敢出来见人。
　　才第一次就闹这样的事，这混沌王的脸色自然差不到哪里去。
　　除了漆璃对他的情绪没什么感觉外，其他都知道这混沌王现在非常的愤怒，愤怒自己的妹妹做出这么出骨的事情，想必很快就会传到魔王陛下的耳里，明天他该拿什么脸见人。
　　羞愧感蔓延至混沌王的全身。
　　其他人并没有觉得这么是什么大的事情，他们都选择忘记。
　　晚餐过后，混沌王却出乎意料的向漆璃道歉。
　　“漆璃，很抱歉，今天安妮尔的行为有失我界的风度，希望你不要记在心上。”冷冷地语调听不出是道歉的意味，但是要一个王说出这样的话真的很难。
　　漆璃望望大家，然后轻声道：“没事，我也很抱歉把她从床上踹下来，她应该很疼。”
　　众人都为漆璃抹了一把汗，敢情这公主受的折磨不仅仅是精神上的，身体上的也不轻啊，不过漆璃还真敢说。
　　混沌王嘴角抽了抽，“明天我会跟妹妹一同回混沌界，让她好好反省自己的行为。”
　　“哦。”漆璃不知道要接什么话。
　　依拉尔只是知道一点儿情况，“梅兰德陛下，事情有这么严重吗？陛下为认为我们待客之道太差，不多玩几天，这个决定太仓促了。”
　　“我们界出了这样的事太让你们惊讶，就连我自己也接受不了，也是我本人教导无方，明天一早我就会跟陛下辞行，唯有过段时间再找时间来这里游玩。”
　　梅兰德的决定让大家很吃惊，特别是莫斯，高兴的表情带着淡淡的哀愁。
　　“其实今天的事也没什么，梅兰德陛下。”雷亚诺苦笑道，虽然吃亏的是他的小笨蛋，但场面话还是要撑一下，“漆璃也不在意。”
　　漆璃顺着雷亚诺的话点了点头。
　　“但是这对一个还在学校学习的孩子来说，是个不好的示范。”
　　大家的劝告梅兰德都没听，“谢谢你们，但是这样的事发生在我们界的人身上，实在是对自己的污辱。”
　　既然他这样说大家也没办法接下去，温柔的依拉尔站起身跟他握了握手，“梅兰德陛下，那我祝你们回程一路顺风，同时也期待您下次的到来。”
　　“谢谢。”
　　梅兰德淡言，但在依拉尔要回不用谢的时候，他却接了下面一句话，“我有个不请之情，不知道雷亚诺能否答应。”
　　雷亚诺扶住漆璃腰上的收缓缓收回，“不知陛下有什么需要我解决的问题，能帮得上忙的一定帮。”
　　千万不要跟他谈安妮尔的事。
　　“我想离开的时候带上莫斯。”
　　！？
　　正高兴着某人要离开的莫斯脸上的隐隐的笑容僵硬了，他机械似的缓缓转身，他没有听到刚才那句话，他没有听到梅兰德的不请之情，他什么都没有听到，他想捂住两耳，他不要听……
　　所有人的目光都集中在正想逃离现场的莫斯。
　　这次雷亚诺倒没有迳自下决定，指指想用背背对着他们的莫斯道：“这个我可不好帮当事人决定，梅兰德陛下不如您亲自问问当事人？”
　　一直以冷脸面对众人的梅兰德忽然嘴角向上扬，“既然雷亚诺不插手此事，那么莫斯是必须跟我回混沌界，骷髅族的事一直悬着未解决，你应该回去解决才享受你的生活。”后面的话基本上是对莫斯说。
　　莫斯拒绝道：“可是我已经一千年没出现在骷髅族内，回去也无济于事，帮不上什么忙。”
　　“不，你帮得上忙。”
　　“我真的帮不上忙。”莫斯苦笑。
　　“莫斯，骷髅族的人还有很多事情要向你解释，你不回去解决的话，还可能在魔界发生向上次那样的混乱，你不希望给这里带来麻烦吧，你是我们混沌界的人，应该为和平尽一份力。”
　　虚伪虚伪虚伪，梅兰德太虚伪，他需要和平才怪，他是为会说服自己回去，回去后他怎么可能再出得来……
　　莫斯纠结着，要他在这一刻下决定还真的很……难……
　　他来回在其他几人的脸上望，眼里的发出渴望的光芒，要帮他呀要帮他呀。
　　依拉尔，雷亚诺，漆璃只是在一旁听他们之间的对话，完全没有要帮忙的意思。
　　雷亚诺巴不得莫斯快回去，小笨蛋被吃豆腐还不知，他不介意自己可是非常非常的介意。
　　依拉尔不希望在魔界再次发生上次大规模的破坏活动，那样会增加他的工作量，周未在家里休息是多么美好的事。
　　至于站在一旁的夏普，要是莫斯离开他的屁股就有安全保障了。
　　“我……”莫斯张口吐字。
　　众人的表情已经让他明白什么叫见死不救。
　　“你什么？”梅兰德微笑的问道，当然冷冷的眼里也带上的几份温柔，“话要说完才像个长老，回去后大家才会听令于你。”
　　“我没有说要回去！”
　　激起了某人的强烈反抗，可惜反抗无效呀无效。
　　“莫斯，你应该回家探望家人。”意想不到的声音插入他们的对话当中。
　　雷亚诺拍拍漆璃的肩，微笑着附和道：“是啊，你应该回去探望朋友，亲人，不能忘本，我们会在魔界等你回来。”
　　依拉尔似乎也要加入劝说。
　　但是莫斯更快他们一步低头，“既然漆璃这样说那我就回去一趟吧，那个房间要为我留着哦，漆璃，要是雷亚诺欺负你你就来混沌界找我。”
　　“雷亚诺不会欺负我的。”
　　言决之下，就是说他不会去混沌界找莫斯。
　　“适当的出轨是可以的。”
　　“……”漆璃不解，问向雷亚诺，“出轨？”
　　“莫斯！”梅兰德冷冷的扫视莫斯一眼，“你现在应该回房做好回去的准备，而不是在这里废话。”
　　“剑我已经送给漆璃，没有剑我回不去，不如不回去了吧。”莫斯开始垂死挣扎。
　　“我自有办法带你回去，这层你放心。”
　　没有后路的莫斯只好垂下双肩，认命的道：“那我就回去吧。”
　　这是视死如归的表情……
　　这一夜就结束在晚餐后，至于其他活动，待混沌王下次到来才看得到了。
　　至于漆璃，他还在纠结着出轨的深层问题，乃至晚上睡觉的时候他都转着骨碌碌的乌漆大眼。
　　雷亚诺把自己的手搭在他的腰上，亲昵的亲吻他的唇，“还不睡，明天还要比赛，是不是莫斯要回去你舍不得了？”
　　某人在吃醋……
　　明显的。
　　漆璃把头钻进雷亚诺的怀中，然后再抬起满是疑惑的脸问道：“什么叫出轨？”
　　雷亚诺：“……”
　　最后，雷亚诺还是用吻堵上漆璃开始牒牒不休的嘴。
　　“我们之间不会存在出轨……”




　　第52章 期限
 
　　笠日。
　　雷亚诺进了魔宫给梅兰德和莫斯送行，他的脸色从出门那一刻开始一直都不太好。
　　是的，非常的不好。
　　事情其实是这样的。
　　早上，莫斯带着为数不多的行礼打算随雷亚诺进魔宫。
　　他要做的第一件事自然是跟漆璃道别，如果不是他，或许他到现在还困在帕得斯里面，虽然过了一千年他已习惯了剑内空间的生活，现在要离开与自己朝夕相处的宝剑，他确实有点伤心，也很感慨，果然是岁月如梭。
　　提下外话，其实昨晚梅兰德就带着安妮尔公主去了魔宫，他们实在没脸在呆在这里当作什么事都没发生，安然无恙的入眠。
　　虽说其他人不在意，但他却非常在意，他早就知道雷亚诺与漆璃的关系不浅，见到后才发现他们之间原来已经没办法插入第三者，他带妹妹过来果然是多此一举。
　　于是雷亚诺与莫斯就必须用过早餐后进魔宫。
　　也就有了下面那一幕。
　　用过早餐的莫斯执起正要出门去学校的漆璃的手，此时雷亚诺正吃完早餐用手巾优雅的擦拭着嘴角。
　　漆璃提起自己的剑，正要跟莫斯说再见，一个没注意自己的手就被莫斯握着，怎么扯也扯不出来。
　　“莫斯，你今天不是要回混沌界吗？”
　　漆璃不挣扎，只是平静的看着自己被紧握着的手，莫斯传递给他的眼神，他根本看不懂。
　　“是啊，是啊，小璃你不留我吗？你应该是不舍得我离开的对不对，我觉得你应该留我，而不是让孤苦伶仃的我回去受那些后辈的煎熬，是不是啊小璃，我知道小璃的心肠最好，不像某些人心肠那么硬，冷眼旁观。”
　　漆璃望向雷亚诺，再看看莫斯，“你没有父母吗？”
　　谁没有父母，莫斯心道，不过他还是摇摇头，“我的父母在很久很久以前就离开我了，他们把年仅一百岁的我留下，你说我回去无依无靠的，不如让我跟在小璃身边，你说好不好？”
　　漆璃听到莫斯说没有父母，其实心里有些动摇，而且莫斯欲啜泣的表情让他有些动容，“可是……”
　　“我可以确定你父母还健在。”雷亚诺在漆璃很为难的时候开口，扔下他手上的手巾向漆璃这个方向走来，“别听他胡说八道，他的父母现在在天界。”
　　“？”
　　漆璃微皱起眉头，莫斯对他嘿嘿一笑，“我父母确实不在我身边嘛，呵呵呵……”
　　“那你现在可以提好你的东西跟我去魔宫了。”雷亚诺硬生生拨开莫斯紧抓漆璃手，打算把漆璃扯到自己身后，“九点开始比赛，让莫斯驾马车过去，别迟到了。”
　　漆璃点点头，又再次望望莫斯，“你保重，我去学校了。”
　　“小璃……”莫斯伸长手想抱住转身就要离开的漆璃，“在我走之前能给我个临别之吻吗？”
　　冷冷的一道寒光向莫斯刺过来，他马上改口，“其实临别的拥抱也可以，我奢求不太多。”
　　“你的话很多。”雷亚诺整整漆璃的衣领，“比完后到魔宫来，嗯？”
　　此句比前面那句温柔太多了。
　　“小璃，临别的拥抱，临别的拥抱，可能以后我再也见不到你了，你怎么可以这么狠心不给我个拥抱呢，让我感受到这个世界上其实还会有人挂念我，想念我，思念我，小璃……”
　　雷亚诺听得头皮发麻，漆璃还是转向莫斯面对着他，“就一个拥抱，可以的。”
　　把剑甩到一旁的漆璃向莫斯靠过去，其实，是莫斯如恶狼扑虎般紧紧拥住漆璃，“果然还是漆璃最有爱，小璃呀，有你在这里我都舍不得离开，不如你也跟我回混沌界吧，那有很多好玩的东西，包你玩得不亦乐乎，看得目不转睛，要不要跟我一起去？而且夜生活也很精彩！”
　　雷亚诺额间瞬间竖起三条黑线，“一千年没回去，你倒清楚混沌界有哪些好玩的，还想带坏我家漆璃，你是不是嫌回去太晚了，莫斯。”
　　随后雷亚诺一把推开紧搂住漆璃的莫斯，不顾形象的向门外喊道：“夏普！马车准备好了就带漆璃出发去学校！”
　　正躲在外头看戏的夏普立马应声，全身挺直并且立正稍息字正腔圆地回道：“报告雷亚诺王子，马车已经准备好，随时可以出发！”
　　雷亚诺把漆璃拉到门口郑重的把漆璃交到夏普身边，“去吧，有什么事情必须用魔法立刻向我回复！
　　“是的，雷亚诺王子！”
　　夏普是如此的敬畏雷亚诺王子沉着脸的表情，这种气势可不是一般的王公贵族会有，这就是雷亚诺不同于他人的地方，像什么呢？
　　不可侵犯？
　　莫斯被雷亚诺晾在厅里，随后发现夏普在门外，立刻飞扑过来，“夏普，夏普，原来你在这里守候着如此爱慕你的我，夏普……”
　　“莫斯，一路顺风！”
　　说完后，夏普见莫斯微嘟起的嘴，拉起漆璃的手跳上马车，驾着马车头也不会的绝尘而去。
　　站在一旁依旧沉着脸的雷亚诺很满意夏普今天的表现，“是时候该去魔宫了。”
　　“呃……”莫斯恢复正常的表情，“其实我一点都不想回去，真的。”
　　“不，你是兴奋过头。”雷亚诺一语戳中他的要害，“你结婚那天我和漆璃会送上大礼。”
　　“我结婚……？”莫斯被说得一愣一愣，指指自己的道，“我要跟谁结婚？”
　　“你自己清楚，只要你不在这里骚扰我家漆璃，管你和谁结婚，人兽都无所谓。”
　　“雷亚诺，你太狠了点！你这个黑心肝的男人，你要是不好好对小璃，以后一定会哭死。”
　　果然，还是漆璃和夏普比较可爱。
　　雷亚诺嘴角边扬起若有若无的弧度。
　　“小璃是我的。”
　　这是雷亚诺的宣言，也是一种肯定。
　　莫斯在跳落雷亚诺坐骑前缓缓道：“但是，你却不属于小璃，我只希望小璃别受到伤害。”
　　雷亚紧蹙眉头，脸色微沉，“你这句话到底什么意思？”
　　“你果然还是没想起一千年前的记忆。”莫斯摇了摇头，有些惋惜道，“离开前先祝福你们。”
　　“你不怀好意。”雷亚诺冷冷瞪向莫斯，其实，一说到一千年前的记忆雷亚诺就会心慌，一种很不确定的心慌。
　　“绝对不是，只是在你确定自己感情之前把过去的事情解决，弄清楚，问清楚，你到底想要的是什么，结爱石的上谱失败你比任何人都想弄清楚原因。”
　　难得莫斯正常八百的跟雷亚诺谈这些事情。
　　这回轮到莫斯句句戳中雷亚诺的要害，“你跟我说这些有何用意？”
　　“没别的意思，只是觉得漆璃很可爱，不希望他受到莫名的伤害，他现在离不开你，如果离开你，你觉得他会怎么做，他会回到他以前那种平凡而且艰苦的日子，我知道他虽不怕苦，可是他会封闭自己的心，也因为有他这样一个纯净的孩子存在才把我从剑里解救出来，我很感激他，所以也希望能为他做些事情，至少在我下次出现在他面前的时候，他会微笑着向我打招呼，我只希望你能做到让他学会微笑。”
　　莫斯一口气说了这段时间与漆璃相处的感受，他松了口气似的耸耸肩，雷亚诺一声不吭，沉默着，撇开头望向别处，莫斯说的话确实都很值得他去思考。
　　“我说的就是这么多，很感谢你们这段时间的照顾，有空带漆璃到混沌界来观光，记得是学会微笑的漆璃。”
　　雷亚诺忽然转过头低声道：“要是那个笨蛋学不会呢？”
　　“只要从心底感觉到他在微笑就好，你做得到，你是他的妻子嘛。”
　　“莫斯，在你离开前果然很想给你一拳！”雷亚诺握拳忍住要给他一拳的冲动。
　　莫斯摆摆手，“别冲动，我可不想引起两界的战争，不能让我们的友谊成为战争的导火线。”
　　“那你就早点滚回混沌界去卖混沌吧！”
　　卖混沌……
　　如果他没记错，这是魔王最喜欢的东方文化中的一种食物，雷亚诺真是见多识广……
　　终于，在半个小时后，雷亚诺与魔界众臣把混沌王目送走，同时，雷亚诺也陷入了莫斯给他制造的难题。
　　说是莫斯制造的难题还不如说是莫斯把他内心不想去面对的事情摊到桌面上来讲，让他不得不去面对，真的，逃避现实不是个好方法，他该想着要如何去解决。
　　漆璃属于雷亚诺，雷亚诺却不属于漆璃，这句话他要改写。
　　漆璃属于雷亚诺，雷亚诺也属于漆璃，期限是：永久。
　　这家伙总是让人心疼，抛不开，放不下，舍不得打，舍不得骂，更舍不得伤他，一切的一切，归结为两个字：喜欢。
　　所以他必须去找斯特尔，他必须去弄清楚这一切。
　　莫斯的离开，雷亚诺的决定。
　　这也是漆璃与雷亚诺感情层次上升的另一个开端。
　　雷亚诺去找了斯特尔，后者告诉了他关于一千年前的事情。
　　同时，他们之间定下了一个协定，没有第二个人知道这个协定的内容。
　　……
　　中午，正站在窗边思考着事情的雷亚诺被身后扑过来的人给紧紧的抱住腰，腰间的那紧紧相握的双手非常的熟悉。
　　“怎么了？”雷亚诺的声音很温柔，他转过身把那个笨蛋搂在怀中，轻笑道，“后面又没有莫斯在追你，被什么吓到了。”
　　漆璃依旧把脸埋在雷亚诺胸前不愿意抬起来，就想紧紧抱着雷亚诺，良久后才闷声道：“输了。”
　　雷亚诺停顿了一下，“没事，明年再把第一拿回来。”
　　漆璃摇了摇头，明年的形势却不一样……
　　“可是，还是输了。”
　　漆璃声音更沉闷。
　　雷亚诺摸摸笨蛋的头，乌黑的头发其实也很漂亮，他下了个决定，“我们去旅游。”
　　漆璃阴郁着的小脸才缓缓才起：“呃？”
　　“蜜月旅行。”
　　“啊？”
　　比赛输了不是更好吗？


第53章 美女
 
　　比赛输了。
　　漆璃心情一直不是很好。
　　任夏普怎么逗他都没用，夏普自个笑得半死，漆璃却还是一脸忧郁的表情，这是从他全身上下散发出来，很容易感觉得到，反正是相处久了，漆璃的细微动作都容易让人解读出来。
　　无精打采趴在书房桌上的漆璃一下没一下的翻着书。
　　学校还经进行着比赛，没那么快才到上课时间，其中很多没有参加比赛的同学老早就和朋友相约好出游。
　　自从上次那件事过后，魔界现在非常的安宁，民众们还是照常过他们的精彩生活，照样祟拜他们的魔王陛下，照样喜欢拿雷亚诺王子的美貌来做比较，照样喜欢用依拉尔大人的形象来督促自己孩子的学习。
　　在某种层次上，他们都是好榜样。
　　“哎？漆璃少爷，你怎么还在看这本书？”
　　漆璃懒懒的抬眼望着手端一杯牛奶的夏普，“为什么不能看这本？”
　　“不是不能看这本，而是你看了一个上午了还是拿着这本书，不闷吗？”.
　　漆璃根本没有把书看进去，快速地把书合上，站起身，“不闷。”
　　“那好吧，漆璃少爷要不你先把牛奶喝了，待会雷亚诺王子才会回来，就等一会儿。”
　　夏普的笑容一直都是这么的亲切。、
　　漆璃不喜欢喝牛奶，玻璃杯子里的乳白色奶液体让他全身都起满鸡皮疙瘩，夏普还没把牛奶放下，漆璃就跑出了书房，“我去了门口接雷亚诺。”
　　夏普捧着牛奶追在后头，“漆璃少爷，早上没吃东西，还是把牛奶喝了吧……”
　　回答他的只是其他仆人扫起的灰尘，还有远处传来的‘不要’。
　　雷亚诺是去跟魔王请假，这次真的是婚假，即使没有上结爱石的谱，只要他觉得是那么就是了，反正这只笨蛋很合他品味，也很惹人疼，他很喜欢。
　　当他骑着逆龙回来的时候就看到有颗头颅在大门口处张望，尽管知道他出现在那笨蛋的面前，那张脸也不会有别样的表情，但是他非常满足，有人为自己等门非常的幸福。
　　雷亚诺让逆龙低身，四爪停落在地上，漆璃见到雷亚诺出现，没有精神的脸立刻阳溢着异样的光芒，这当然是属于雷亚诺的光芒，别人想见都是不可能见得到。
　　“雷亚诺，你请到假了？”
　　漆璃转身跑到雷亚诺身边，其实逆龙停的位置已经在城堡内，如果不是见漆璃出现在大门口，他会直接到书房去找他。
　　雷亚诺跳下逆龙的背，抚上漆璃发着亮光的脸，“怎么可能请不到假，混沌王离开后魔宫就没有那么多事务要处理，而且斯特尔可是我哥哥。”
　　漆璃看了看雷亚诺的头发，又想了想自己印象中的斯特尔陛下，“可是雷亚诺与斯特尔长得不像。”
　　雷亚诺牵起漆璃的手往回走，“谁规定要长得像才像两兄弟，一个像父亲，一个像母亲，这可是很正常的事。”
　　“你的父亲跟母亲一定很漂亮。”漆璃由衷地赞美，孰不知语气中带弟淡淡的羡慕。
　　雷亚诺轻笑摸摸漆璃的脑袋，“漆璃的父亲母亲应该也不差。”
　　漆璃停顿了下回道：“可是我都没有见过他们，不知道他们长什么样。”
　　依稀记得父亲不是黑发。
　　雷亚诺心里微酸了一把，捏捏小鬼的脸，“没事，以后有我不是吗？天天看着我就好。”
　　漆璃仰起脸直视雷亚诺，“雷亚诺臭美了。”
　　雷亚诺一度无言：“……”
　　敢情他的安慰当成了自我夸奖。
　　“你这个笨蛋，我是在安慰你，真的是笨蛋！不过无论如何，以后也只能看着我，不能看别的男人或者女人！”
　　！？
　　为什么不能看别的男人或者女人？
　　这句话让漆璃很不解，他挠了挠头。
　　正好这个时候夏普从提着两个箱子走到他们面前，他恭恭敬敬的把行李箱放在漆璃与雷亚诺面前。
　　“雷亚诺王子，行李已经收拾好，计划什么时候出发，有没有想好要去哪里，可以带上我吗？”
　　夏普的问题一个接一个的问，雷亚诺没有要回答他的意思，淡淡地道：“管家管太多不好，你只要知道我去游玩就可以。”
　　“可是……”夏普在挣扎，其实他也很想跟着去游玩。
　　“我不希望在蜜月期间城堡内没有人管理，这个任务就交给你了，好好看家，漆璃会很开心，我也会开心，。”
　　夏普把视线转向漆璃，只见……
　　漆璃双手捂住双眼，夏普一阵好奇，“漆璃少爷，你眼睛怎么了？”
　　漆璃摇了摇头，“我的眼睛没事。”
　　“那你为什么要捂上眼睛……？”
　　“雷亚诺说不能看别的男人或者女人。”
　　夏普疑惑不解的望向雷亚诺，雷亚诺向天上翻了翻白眼，他要表达的绝对不是这个意思。
　　“好了，笨蛋漆璃，别玩了，我们现在要跟夏普说再见。”雷亚诺主动伸手把漆璃捂住双眼的手拿下来，“再晚的话可就赶不上表演的时间。”
　　“雷亚诺王子是要去温莎阁下那里看魔法师的表演吗？”
　　“嗯，夏普你倒挺了解。”
　　“夏普其实也想去看，不过可惜我不能去呀，雷亚诺王子。”
　　夏普在说这话的时候双眼闪呀闪呀，睫毛扑呀扑的，不过雷亚诺当然是选择没看见。
　　今天晚上正是全国最优秀的魔法师在温莎家族领地进行精彩的魔法表演，这样的表演百年一次，很盛大，界时依拉尔与魔王都会去看，魔宫内也会有人参加，今年是谁上场还是个未知数。
　　“漆璃笨蛋我们走吧。”
　　“嗯。”
　　看百年一度的众魔法表演，这是谁都想去。
　　这其中自然有全界魔法较好的学生表演，也有魔法强大的真正魔法师表演，当然也会有法术师的表演，总之这个表演会是空前的盛大，如果错过了那绝对是非常的惋惜。
　　雷亚诺拉着漆璃上了逆龙的背，久而久之，逆龙也习惯于漆璃把他当商品看的眼神，毕竟它的主人是雷亚诺，它才不会去计较主人爱人的眼神。
　　但他能不能时刻像在研究它自身价值的眼神盯着看它，它会想变小。
　　坐在逆龙背上的漆璃忽然问起这样的问题，“雷亚诺，逆龙有没有小孩？”
　　坐在背后搂紧漆璃腰以防他掉下去的雷亚诺轻笑，“都还没有找到合适的龙给它配种，现在的美南还没有自己的孩子，笨蛋漆璃是不是也想要宠物？”
　　宠物……？
　　逆龙身上的某根筋抽了下，他是座骑，不是宠物，主人怎么可以拿它跟那些没用的庞物作比较，真是过分！
　　漆璃点了点头，头向后靠，后脑勺贴在雷亚诺的肩头，“嗯，我也想要。”
　　“今晚表演完后去温莎领地的宠物市场给你买只回来，宠物哪，是拿来宠，你要爱护它，养了后不能将它抛弃，知道不？”
　　漆璃揪起雷亚诺的衣袖轻声回道：“知道，我会好好养的。”
　　“傻瓜，宠物还没找到呢。”
　　雷亚诺可不打算在他难得的蜜月期间多弄只宠物出来，到时候笨蛋漆璃的时候不都被那只宠物占用，多不划算。
　　逆龙以中等速度向温莎家族领土的方向前行，路过之地有山有河还有荒地，荒地几乎是魔界的摆设，不会有哪个种族傻到那那里居住。
　　而且荒地也似乎成为一种警告，因为荒地是一千年前那场与天界的战争所留下的不可抹灭的印记，同时也告诉大家和平才是硬道理这一说法。
　　幸福的生活自然也源于和平的时代。
　　美丽的景致让漆璃看得目瞪口呆，第一次真正的出远门，出了魔城，到了更加辽阔的地界，逆龙也兴奋起来，带着雷亚诺与漆璃越飞越高，越飞越快，凛冽的风吹袭着漆璃与雷亚诺的发，在空中飘飞的发不自觉的纠缠了在一起。
　　逆龙的速度毋庸置疑是非常的快，而且方向感也很好，在这短短的两个半小时的短途之间，漆璃与雷亚诺的语言交流甚少，大部分都以眼神交流，这也算是他们在感情上的进一步升华。
　　看过华丽的景色，到了温莎领地的主城漆璃才把视线收回到欣赏城内的建筑。
　　进了城门，逆龙在空中盘旋一周后才找了个较为隐蔽的地方停落。
　　漆璃下了逆龙的背后，顺手在它的脑袋上摸了摸，逆龙就往他怀里蹭过去，结果在雷亚诺的冷眼瞪视下逆龙变成一缕烟回到雷亚诺身上的某处安置地。
　　“噫，它去哪里了？”
　　雷亚诺轻捏漆璃的脸蛋，“它可不能暴露在其他人面前，会被抓去当宠物卖掉的，下次别靠太近，我怕美南会咬你。”
　　“可是我觉得美南很乖，不会咬人。”
　　“你靠近它一点就会，最好离它远一点，我不在的时候千万别靠近它，嗯？”
　　漆璃不明白雷亚诺为什么一再强调不让自己靠近美南，“可是……”
　　“没有可是，听我的准没错，现在我们该去找个旅店住下来，吃了晚饭就可以去看表演了。”
“哦，好。”漆璃自动挽上雷亚诺的手臂，这样人多的时候就不会被人流分开了，“雷亚诺，我想好了新宠物的名字。”
　　难得漆璃主动说话，连动作也做得这么主动，“你想到什么好名字？”
　　“唔……是这样的，既然逆龙叫美南，那新宠就叫美女。”
　　“……”
　　雷亚诺心道：此南非彼男……
　　“不考虑别的名字吗？”
　　漆璃有些沮丧的道：“这个名字不好吗？”
　　“不会，挺好……”

　　第54章 怕痛
 
　　蜜月旅行要的就是低调。
　　雷亚诺选择了一家中等的旅店，当然这家旅店在温莎领地算是上等，毕竟这里不是资源丰富的魔城，这样的旅店应该算是很不错了。
　　吃饭，住宿全包，只要给够金币住多久都没有问题。
　　在家魔界，有长期旅店与短期旅店之分。
　　当然，长期旅店也可以做短期的生意，总之旅店为了招揽生意什么怪招都想得出来。
　　难得带漆璃出来玩，雷亚诺自然不会让笨蛋漆璃吃旅店没有特色的食物，订下旅店后雷亚诺就带着漆璃到街上去逛逛。
　　他是这样打算，吃饱，逛完就可以直接去看魔法表演，在时间安排上雷亚诺还是非常的到位。
　　漆璃是第一次离开魔城，也是第一次到远方，在未去魔城之前他觉得魔城是离自己非常遥远的地方，但来在温莎城后他又觉得温莎城是他到过最远的地方。
　　走在以曲为名的温莎城街道上，漆璃眼里闪着淡淡的光芒，晃晃雷亚诺的衣袖，指着前面那个会转动的人物雕塑道：“雷亚诺，那个长得好像斯特尔陛下。”
　　雕塑被放置在水池中央，池中长满荷叶，斯特尔雕塑周围还喷着水，在魔城，漆璃没有见过这样充满象征意义的水池，不由得好奇起来。
　　雷亚诺揉揉他的脑袋，跟他解释道：“在魔界，五大家族的领地都有这样的水池，这是象征他们尊敬斯特尔，也是他们对魔界忠诚地一种表现，魔界能够和平下来这五大家族也是有很大的功劳，以后多接触家族就会明白了。”
　　漆璃点点头，“可是我在魔城没有看到这样的水池，是不是在专门设在五大家族领地？”
　　雷亚诺继续揉漆璃的脑袋，“漆璃不像笨蛋了，一点就通。”
　　漆璃转头向他眨眨眼，“我本来就不是笨蛋，是被你叫成笨蛋，大家都误会成我是笨蛋，其实雷亚诺才是笨蛋。”
　　漆璃这一翻话让雷亚诺心中起了警告，这笨蛋是越来越不笨，知道辩驳罗。
　　“你呀！怎么聪明也还是个笨蛋，我雷亚诺的小笨蛋，你还是乖乖当我的笨蛋好。”
　　“可是笨蛋不是都会被人看不起？”漆璃很茫然。
　　“当然不会，那得看什么人说你是笨蛋罗，我说你是笨蛋那不代表笨蛋。”
　　小家伙什么时候才会开窍呀。
　　“那代表什么？”
　　漆璃小朋友还是不解，不过他还是坚持不懈的不耻下问。
　　“我叫你笨蛋就是代表咱们之间才会有的称谓，别人可不能这样叫你，只有我才会这样称呼。”
　　现在的雷亚诺对漆璃的问题可是非常有耐心的解答，他相信，终会有一天这小家伙会慢慢的懂得感情上的事情，他不急，因为他们还有时间，他不急，因为地球的东方人有句话叫做心急吃不了热豆腐，虽然雷亚诺不知道豆腐是什么，但他觉得用这句话是绝对不会有问题。
　　东方人的文化其实大部分都中从斯特尔的口中学来，他说多了，用多了，大家自然也明白是什么意思，因为他们都是悟性非常高的人，当然，他这样不是自夸，是事实。
　　漆璃直盯着雷亚诺的俊脸轻声道：“雷亚诺霸道。”
　　雷亚诺无言的回望他，眼里写着无尽的无奈，“笨蛋，我只对你霸道，其他人想让我霸道还得看情况，你不希望我对别人霸道吧。”
　　漆璃摇了摇头，“我喜欢雷亚诺对我好。”
　　喜欢这两个字从漆璃口中说出来那可是千载难逢，一个不懂感情的小笨蛋慢慢的明白什么是霸道，那他付出多少的代价，不过这个代价是值得的，他得到的是一个对个百依百顺的人，一个诚心诚意喜欢他的人。
　　雷亚诺可以很确定的说，漆璃的心里一定喜欢他，当然，回报漆璃的自然也是他那颗非常炽热的心。
　　想到晚上的节目，雷亚诺那颗炽热的心就狂跳的厉害，他似乎不是第一次，可是却比第一次还要兴奋。
　　“笨蛋，我不对你好谁对你好。”雷亚诺心疼的把漆璃往怀中搂了搂。
　　由于街上人流较多，对于他们之间的亲密引来不少人的关注，不过大部分则认为他们是兄弟感情好，并没有考虑到别的方面，其实魔界的民众的思想还是挺纯情。
　　雷亚诺的脸其实也像是个招牌，走到哪都会引人注目，特别是那些穿着非常少的未婚女性，她们的媚眼几乎可以把雷亚诺淹没，如果不是对这些媚眼早早就不敏感，大家他现是走不出魔城了。
　　事实也证明雷亚诺的自恃力还是非常的好，不然他也不会这么久都还不让漆璃屁股疼。
　　漆璃总是喜欢依靠着雷亚诺，一来是他喜欢闻雷亚诺特有的香味，他身上的香水一直都与其他人不同，脸在雷亚诺的怀里蹭了蹭才抬头淡然地道：“认识雷亚诺，真好。”
　　漆璃不会撒谎，他说一就是一，说二就是二，那张认真的小脸写着的就是他的内心所要表达的情感，第一次感觉到漆璃在表白的雷亚诺满心欢喜的继续搂紧他。
　　“小笨蛋，记住今天的话，无奈我变成什么样你都要继续喜欢我，知道吗？”
　　漆璃点了点头，“雷亚诺会变吗？”
　　雷亚诺愣了下有些肯定的道：“不会。”
　　边走边聊的他们很快在一家饭店面前停了下来。
　　雷亚诺一直都想带漆璃去吃点特别的东西，望着眼前的店面招牌，低声对漆璃道：“这家的点心和面食都不错，我们吃过后回家让夏普也做给我们吃，好不好？”
　　漆璃自然是点头，“不过可惜夏普没有出来，不然他一定会准备打包回家。”
　　“打包回家？”雷亚诺觉得有些丢脸，“他曾经做过这样的事吗？”
　　漆璃疑惑着雷亚诺为什么不知道夏普会把食物打包回家，“你应该知道。”
　　“呵呵，我当然知道。”男人总是要面子，“那我们进去用餐。”
　　于是，这是第一次漆璃与雷亚诺的单独进餐，红酒倒没有喝，面食很合漆璃的品味，他吃得不亦乐乎，雷亚诺满意的看着漆璃优雅进食，什么时候他开始喜欢盯着小笨蛋用餐。
　　漆璃见雷亚诺直盯自己，夹着面条的手停了下来，然后右手连带筷子面条向前伸，“要吃？”
　　雷亚诺倒是有些受宠若惊，漆璃现在越来越主动了，他张开口嘴把漆璃递过来的面条吃进去，这种感觉还真是不一样，在城堡的时候他怎么没有想到被漆璃喂呢，果然他做为丈夫的太失策，漆璃给他的感觉是越来越像温柔贤淑的妻子，娶到他应该算是一种福气……
　　“还要吗？”漆璃以为雷亚诺不喜欢吃他面前的点心，“我这里还有面条，要不要分一半给你？”
　　“不用分给我，你喂我。”雷亚诺托着下巴对漆璃轻笑。
　　漆璃望着自己的碗中的面条，有些犹豫，随后想了下才道：“雷亚诺你真幼稚。”
　　幼稚，幼稚，幼稚，他竟然被笨蛋漆璃说成幼稚，雷亚诺一下没有回过神，他只是想让他们之间的感觉更加亲密，竟然变成了幼稚的动作，幼稚……
　　一顿美好的晚餐在雷亚诺的幼稚行为下结束，他们的下一站就是赶赴表演场，也就是温莎领地最大的比赛场。
　　混在人群中的雷亚诺与漆璃行为非常的低调，到从大门进场后都没有人发现他是雷亚诺王子与王妃，当然，也极少人见过王妃漆璃的尊容。
　　进场的人一半是温莎领地的民众，另一半则是特地从其他领地过来的民众，这次盛大的魔法师聚集大会谁都不会想错过，即使是正处于学校比赛的学生也非常想出现在这样的大会上。
　　魔法系的学生们也想在这里与大师们切磋，虽然他们的能力还比不上大师们，但是交过手自然会更上一层楼，这就是经验之说。
　　雷亚诺与漆璃混在人群中，找了个比较靠前的位置，这样观看更清晰，漆璃其实最近开始泛懒，只要雷亚诺坐在他身边他就会想倚靠雷亚诺的肩膀上，雷亚诺也顺着他的意让他倚靠，这样他全身都觉得软软地，也算是他们之前的亲密度在增加。
　　大赛在晚上七点三十分开始。
　　宣布开始的自然是同样从魔城赶来的斯特尔，他自然也知道雷亚诺与漆璃混在人群中，不过既然给他放了假那他也不会在去追研他们都在做些什么，毕竟别人夫妻之间的事他还是不要管太多，他又不是三八男。
　　魔法师大赛正式开始。
　　第一轮是由温莎家族的魔法师对阵爱德华家族的魔法师。
　　温莎家族的魔法师一身白衣，年级也很轻，正如他们的温莎族长那样的年纪，年纪轻轻却能来到这样重量级的比赛，那技术一定是非凡。
　　爱德华家族的衣服颜色则与温莎家族的相反，他的则是纯黑色，而且被带上的帽子，让人看不清他到底是长什么样。
　　赛场到处都亮着灯，被照耀得犹如白日，观众席上的所有人都可以清楚地看明他们之间的较量。
　　漆璃忽然觉得对方很眼熟，他摇摇雷亚诺的手臂低声道：“那个人我见过。”
　　雷亚诺低头看漆璃，“你以前没来过温莎领地，怎么会见过，是不是见过相似的人？”
　　漆璃肯定的摇摇头，“才不是，我记忆力没有那么差，他就是在剑术比赛上打败我的那个人，连表情一样。”
　　那个人竟然能让漆璃关注到表情？
　　雷亚诺双眼半眯，“竟然是他打败你，那咱们看看他有多少能耐。”
　　竟然能出现在魔法师大赛的学生，那必定很强，看来哈麦斯校长的眼神不太好，改天应该传封信去提醒提醒他。
　　“他很厉害。”
　　“你不觉得我比他厉害吗？”
　　漆璃把雷亚诺上下看了遍，不言不语。
　　雷亚诺严肃道：“漆璃！”
　　漆璃把嘴唇靠在雷亚诺，低声道：“我不知道……”
　　雷亚诺心里生起小小的火焰，感情这笨蛋不相信自己的技术，“等着，今晚让你看看我的魔法与晚上的技术。”
　　“呃？晚上的技术，是什么？”
　　“屁股疼的技术。”
　　漆璃双手偷偷地摸了摸自己的屁股，“可不可以不痛……？”
　　“没得商量。”
　　“……”良久后漆璃才缓缓的道：“我怕痛。”
 

　　第55章 技术
 
　　比赛正在进行，由于人多，空气也不是很流通，漆璃也就正经的坐在雷亚诺身边认真的看比赛。
　　白衣魔法师首先入座，接着是黑衣魔法师，看来他们比的只是自身的魔法力量。
　　这次的比赛大概是从较低级的魔法路子向高级魔法比起，那么现在比赛的这两个人并非是雷亚诺的对手。
　　雷亚诺的嘴角微微上扬，然后身体微斜向漆璃，“他们比的是可不是最高级的魔法，这些只是些小魔法，还称不上是高级魔法师，只能算是初级。”
　　漆璃头微转，点点头，然后才问道：“雷亚诺是初级魔法师还是高级？”
　　雷亚诺忽然自豪的轻笑，“你觉得我属于前者还是属于后者。”
　　漆璃看看周围某些开始关注他们对话的人，便低声道：“雷亚诺不属于这两者。”
　　雷亚诺有些惊讶漆璃会这样回答，摸摸他的脑袋，“漆璃很聪明。”
　　漆璃的意思其实并不是雷亚诺认为的那样，不过他没有开口，雷亚诺自然也不知道。
　　他很高兴这笨蛋越来越了解自己，看来今晚的奖励是必须地，台上的比赛有些无聊，无非就是两们魔法师在你一招我一招的较量，最后是白衣魔法师战胜了黑衣魔法师，但白衣魔法师似乎并不在乎这场胜利。
　　下一场由他对阵下一位魔法师，这些都是雷亚诺没有见过的小角色，不过他倒是想知道后面出场的到底有多强，这一百年来魔界的魔法师是人才辈出还是人才紧缺。
　　但是这次，雷亚诺决定的缺席，既然斯特尔与艾伦在现场他在不在都没问题，于是他搂过漆璃的肩膀低声道：“这魔法比赛没什么意思，我们回旅店吧。”
　　漆璃有些明白雷亚诺的意思，脸微微发烫，“可是我还没看够，那个魔法师好像比上一位黑衣魔法师强。”
　　漆璃开始推脱，对，他是在推脱，雷亚诺的大手捏捏他稍细的肩头，“每年到后面都是魔城的派来的人取得胜利，我回去告诉你细节好不好？”
　　雷亚诺的话成功的引起了漆璃的好奇心，“是这样吗？”
　　某人脸上的表情非常诚恳，肯定不移的道：“那当然，而且这魔界还有很多秘密，我今晚一个一个告诉你听好不好？”
　　漆璃开始心动，其实他很喜欢听秘密，特别是雷亚诺在耳边说的，他觉得雷亚诺在耳边说的话很好听，像是柔软的枕头里边的鹅毛。
　　漆璃的表情很容易解读，
　　“可是，真的要回去那样等一百年后才能有得看。”漆璃的语气里带着点惋惜。
　　雷亚诺知道他成功了。
　　“没关系，一百年我再陪你来。”
　　漆璃有些犹豫，“我能活到一百年后？”
　　他可是清楚的记得自己是魔族人与人类的结合，寿命这些东西很难界定，生老病死也不是不可能。
　　漆璃的话得到的是雷亚诺的行动安慰，直接把他搂进自己怀中，“傻瓜，你一定会和我一样活这么长时间，要不你活多长我也活多长。”
　　漆璃咬咬唇摇头道：“不可以这样。”
　　“为什么不可以。”
　　“因为我不知道自己能活多长。”
　　“回去后找艾伦给你做鉴定，好吧？到时候我们再讨论这个问题。”
　　雷亚诺帮漆璃决定好，后者也很满意这样的答案，“那我们回魔城再讨论这个问题，不过我们现在真的要离开这里，真的不继续看吗？”
　　其实他还是很想看，虽然不知道那些是什么法术，也不知道叫什么名字，漆璃可是非常想学魔法，他现在也只不过是剑术学生，果然是还没到学魔法的时候，在学艺上，离雷亚诺还有很大的差距。
　　“那当然是不继续看，这些比赛其实是非常的无聊，况且你又还没看得懂，等你真正看得懂的时候就会知道这样的比赛其实是真的非常非常地无聊，没趣，这只是个鉴别自己能力的比赛，就个人而言，他们来这里比赛是为了谋求个好的职位，笨蛋漆璃需要谋求什么职位吗？”
　　雷亚诺说得头头是道，漆璃听得八分明白，有两分还处于茫然中，他还是回答了雷亚诺的问题。
　　“我没有想要谋求职位，不过我想靠自己的能力，现在都是雷亚诺在养着我。”
　　漆璃越说越小声……
　　雷亚诺自然也知道一点，这笨蛋其实自尊心也非常的强，摸摸他的头道：“现在想这个还太早了点，你的剑术都还没学完，魔法也还没开始学，只有这两样都学了才能跟我一样进出魔宫，以后你就跟我在魔宫一起做事。”
　　“这样也可以么？”
　　“当然可以，你要相信自己也要相信我，好了，现在我们就回旅店休息，有点累了。”雷亚诺故意全身都倚靠在漆璃身上。
　　漆璃以为雷亚诺真的累了，于是犹豫就变成了肯定，“那我们先回去。”
　　雷亚诺心中窃喜，漆璃一开口他就立马站起身，拉着漆璃往门口台阶走去。
　　他的目的终于达到了。
　　把漆璃拉至黑暗处的时候，雷亚诺索性展开翅膀在黑暗中飞翔，有过两次的撞击事件，漆璃有些担心的望着雷亚诺，“天黑了，这样会安全吗？”
　　雷亚诺知道漆璃笨蛋又在怀疑他的飞行技术，“这样很安全也很凉爽，不许怀疑我，怎么可以怀疑自己丈夫。”
　　“可是……”漆璃的可是消失在雷亚诺的口中，硬生生的被轻咬了一口，“唔……”
　　很快雷亚诺就放开漆璃，暂时先放过他，因为他现在真的在飞行，可不能受那张纯情脸的诱惑，那样还可能真的会再再次撞树，还是让漆璃笨蛋对他有点信心的好。
　　漆璃把下巴搭在雷亚诺的肩上，让晚风把他脸上的热气吹散，雷亚诺好像越来越喜欢咬他的嘴，这种感觉好让人脸烫，这里还是高空，要是再撞树怎么办？
　　很快，雷亚诺与漆璃就回到他们已经订下的旅店，他们是在暗处停下，待雷亚诺收回翅膀后他们才从旅店的正门进去。
　　雷亚诺拉着漆璃的手急急忙忙往他们的房间走去，正好越过从厨房出来的店老板。
　　店老板用不可思议的眼神望着他们。
　　“两位亲爱的客人，今晚为何不去观看魔法大赛呢？”
　　最近来住店的客人哪个不是为了看比赛，有些人还早早就预订好房间，还怕晚上没有地方住。
　　漆璃张嘴想说什么，可是还是没说，倒是雷亚诺说了句让店老板猜不透的话。
　　“我们有比看比赛更重要的事情要做。”
　　“啊？”
　　店老板精明的脑袋没有转过来，两个男人之间会有什么事情比看比赛更重要，对决？商量事情？
　　可是他们的关系不像是要讨论重要事情，反而像是……
　　像是什么？
　　店老板一定想不出该用什么词来形容，总而言之，他觉得这两个人的行为举止很奇怪，关键就在，就在，他们同房共张床，但这很正常呀。
　　到底是哪里觉得奇怪呢……？
　　当店老板再抬头的时候雷亚诺与漆璃的身影已经消失在他面前。
　　刚进房间，雷亚诺就直接在门把上施了魔法，同时在房间内下了结界，这样外面的声音影响不了他们，有个敲门也不会影响到他们，总之，无论是怎么样都影响到他们。
　　似乎一切都准备就绪。
　　但主人公却呆呆地坐在床上看着雷亚诺房间捣弄来捣弄去，看得他是一头雾水。
　　雷亚诺轻嘘一声，终于大功告成。
　　漆璃换上拖鞋盘腿坐在床上不解的问道：“雷亚诺，你在干什么呢？”
　　雷亚诺解开自己的鞋子，把上衣脱掉，向漆璃眨眨眼，“当然是做你期待已久的事。”
　　漆璃指着自己，“我期待已久的事？”是什么？
　　“你忘了刚才我说让你今晚见识见识我的技术。”
　　“不是说魔法技术吗？”
　　“你觉得是？”雷亚诺倾身压向漆璃，鼻子贴着鼻子，“我说我们要来讨论一下屁股痛不痛的技术。”
　　感觉到雷亚诺的气息，漆璃呼吸变得有些沉重，“好像不是讨论这个……”
　　“不，我们今晚就讨论这个，而且是深入讨论。”
　　“……”漆璃无言的盯着近在咫尺的唇，“那，要怎么讨论？”
　　雷亚诺的手拉下漆璃头上的帽子，把额前落下的发拨开，“从嘴唇开始，”雷亚诺在漆璃的唇上亲了下，“再然后是耳垂，”他非常喜欢这里，因为这里是漆璃的敏感地带，“再然后是颈子，”继续往下，用舌尖轻舔漆璃洁白的颈子，“再然后是……”
　　手指已经把漆璃的衣服解开，漆璃的胸前露出一大片雪白，最近养得很好，皮肤越来越细致，越来越嫩滑，雷亚诺也觉得手感越来越滑。
　　漆璃轻咬着唇，这样比平常的亲吻还强烈的感官感觉让人有些难以适从，可是却又激起他的兴奋神经，没有呻吟出声，却忍不住用双手紧紧抓住雷亚诺的肩膀，雷亚诺唇正停留徘徊在他胸前的两点。
　　“雷亚诺……”
　　“乖乖的别动。”胸前传来雷亚诺性感的声音。
　　“可是，好痒。”漆璃忍不住深呼吸。
　　雷亚诺的手很忙，他已经把漆璃的裤子扯开，大手开始轻抚弄那根已经开始有变化的小东西。
　　“雷亚诺……”漆璃迷茫着，他的那里被雷亚诺握着，这是他第一次碰触他的那里，“这样会好奇怪……”
　　“不奇怪，我现在就是在跟你探讨着技术问题，要好好的享受……”
　　“呃……？”享受吗？
　　雷亚诺指间灵活的上下抚弄确实让漆璃很享受，这样不会屁股痛……
　　“雷亚诺，我好像……”
　　射出来了……
　　在雷亚诺的手上。
　　这会儿似乎该到雷亚诺享受。
　　他已经准备好一切，当然也做过了扩张运动，漆璃也任由他摆弄。
　　但就在雷亚诺绪势待发的时候……
　　“雷亚诺……”
　　“怎么了？”
　　雷亚诺把漆璃的双腿摆在自己腰间。
　　光溜溜的漆璃脸微红道：“我的肚子，好像，好像吃坏了……”
　　也就是说……
 

　　第56章 美女
 
　　雷亚诺郁卒了。
　　漆璃这一拉肚子就拉了两天，原因自然是归结于昨天那家有‘不错’的面店，雷亚诺恨不得把那家店给拆了。
　　请了治疗师过来后，快虚脱的漆璃吃了药后才转好，而且是慢慢地好转。
　　等到漆璃好转的那天已经是过了三天。
　　在这里三天他们基本上是在旅店中度过，雷亚诺有想过直接带漆璃回魔城，但是又怕在回程的途中漆璃会突然想要上厕所，最后他还是没有冒然带漆璃回去。
　　三天后，也就是现在，漆璃已经恢复得很好。
　　前三天，病恹恹的模样让雷亚诺看着心疼，他第一次见漆璃一点精神都没有，虽然漆璃看起来很想让自己表现不那么虚弱，可是他还是被雷亚诺照顾着。
　　在吃的方面，雷亚诺都万分的注意，至于面食他还是觉得远离一点的好，也许是夏普在做的时候下的料不一样，导致漆璃的身体不适应。
　　这几天的雷亚诺都没睡好觉，现在正在盯着漆璃的他很明显地可以看清楚他眼下的黑影，那绝对是没睡好后遗留下来的黑眼圈。
　　漆璃在收拾行李，雷亚诺坐在一旁，漆璃觉得他可能太累了，这几天都是他在照顾自己。
　　漆璃把自己的衣服叠好放回行李箱中，然后再把雷亚诺的衣服收拾好，再把箱子合上，然后他发现雷亚诺愁闷着，脸上的表情堪称愁苦，而且雷亚诺的眼还不眨的盯着他。
　　他走到雷亚诺身边，摸摸他的头道：“你是不是太累了。”
　　雷亚诺微微有些愣，漆璃现在是在摸他的头，感觉就像是大人在安慰一个心灵受到打击的小孩，他想也没想就拉下漆璃的手，这三天过后漆璃变得更加清瘦。
　　雷亚诺摇了摇头抬手捏捏他的脸道：“不累，明天是剑术比赛冠亚军的争夺战，到时候还要颁奖，我们回去吧。”
　　这也宣告他们的蜜月旅行结束，而且是结束得非常遗憾，
　　漆璃想了下就点了头，没有什么意见，其实他也想跟雷亚诺多相处几天。
　　至于蜜月不蜜月他倒是无所谓。
　　“会不会觉得时间太短。”
　　雷亚诺脸色确实是不太好，他在离开魔城之前已经想好了要带漆璃去很多他从来没到过的地方，但是，却在昨天晚上接到斯特尔用魔法传来的提醒。
　　漆璃被雷亚诺拉到腿上，个子不高而且这两天也瘦了几斤的他看起来更加单薄，他安静的坐着没有别的动作，看雷亚诺的时候也很平淡。
　　“我们不是还有很多时间吗？”
　　雷亚诺的嘴角僵硬了下，而后还是勉强的笑了笑，然后刮刮漆璃的鼻子道：“嗯，我们还有时间，很多。”
　　这个动作很亲密也很自然，漆璃也习惯性的在雷亚诺的手离开后微皱鼻头，后者觉得这动作非常可爱，也就继续刮。
　　而后漆璃坐雷亚诺腿上站起，“我们该回去了。”
　　他觉得他们以后还是有机会出来，但是他却不知道这次后，再出来玩却是较久以后的事情。
　　“好。”
　　在出门的时候他突然想到什么，张口道：“美女。”
　　一时间雷亚诺还没有反应过来。
　　“哈？”
　　漆璃什么时候开始在意女人？
　　他开始有危机感。
　　但接下他就发现自己想多了。
　　“宠物，你说给我买一只宠物。”
　　雷亚诺才恍然大悟，于是他把行李箱用放入可盛放很多物体的空间，看了下时间，离开回魔城还有一个小时，这段时间他们可以到宠物市场去逛逛，顺便去买个‘美女’。
　　雷亚诺内心郁闷了好一会儿，当初他为什么说要回答‘美女’这个名字很好呢，果然现在悔不当初。
　　不过漆璃现在开口向他要礼物那也是一件好事。
　　他们用步行到宠物市场。
　　温莎领地的市场很大，地理位置也很好，正好位于温莎主城堡的左方。
　　当他们去到宠物市场的时候看到的是许多关在笼子里的各种各样的动物，与其说是动物，还不如是说是怪物，漆璃往雷亚诺身边缩了缩。
　　雷亚诺拍拍他的肩，现在的漆璃会时不时表现出他平常不为人知的一面，如果觉得心里紧张他就会往雷亚诺身边靠近，就像第二场剑术比赛前那样，他那时候是靠在雷亚诺肩头，其实他那时非常的紧张。
　　雷亚诺当时也发现，但他没有指出来，这种不自觉的行为也许笨蛋漆璃自己都没有发现，而且也只有他才会享受到笨蛋漆璃的特别对待，想到这里，现在的雷亚诺觉得没把漆璃一口吞下其实也没什么。
　　“别紧张，这些关在笼子里的宠物是不会伤害你的。”
　　漆璃点点头，继续以平淡的目光望着向那些像怪物的宠物。
　　越过一家家宠物店，每个宠物店的宠物都不尽相同，种类也多。
　　“我们要买哪种宠物。”
　　漆璃在征求雷亚诺的意见，他没想过会这么快就拥有宠物，而且还是雷亚诺答应给他买的。
　　雷亚诺笑了笑，“这宠物也是有魔性，所谓魔性不是说带魔法而且凶猛的那种，他们是有自己属于魔界的意识，宠物也不是说你看上了就能买，还得让店家决定你是否适合购买，同时也要宠物来决定他是否要跟主人，因为购买了就等于他以后都会跟着你。如果购买到不适合自己性格的宠物，这些宠物发起狂的时候也会使主人受到伤害，不过一般情况下很少发生这样的事，有没有发现这宠物市场离温莎家族的城堡很近。”
　　漆璃点点头，雷亚诺懂的东西可真多，这一刻他心里突然对雷亚诺有些小小的崇拜，心动异常。
　　“温莎城堡好像很奇怪。”
　　漆璃感觉那里透着怪异的气息，也是严肃。
　　雷亚诺揉揉他的脑袋，温莎城堡确实古怪，那是因为他们的堡主人，也就是现在温莎家族族长本人也性格怪异，他的管理方法很让人摸不着头脑，但是有一点确是真实，他是忠诚于魔界。
　　“无论是在魔城还是在别的地方，每个地方都有不同的人，同样也有不一样的性格，就像这里的宠物一样他们会选择觉得符合他们性格的主人，不过，你放心，这里的管理很严，这些店主都不敢以假乱真，这里的温莎族长可是很有才。”
　　漆璃仰视雷亚诺。
　　“雷亚诺知道的事情可真多。”
　　他是真心的赞美雷亚诺，那真诚的眼神再真实不过，这绝对比那些阿谀奉承的话好听，也是雷亚诺听过的最短，最诚恳地赞美，很多年以后雷亚诺回想起来都会不自觉的发笑。
　　“好了，我们去选择你看得上眼的动物。”
　　说完雷亚诺就拉着漆璃进了在挂着黑色招牌的宠物店，自从他喜欢上漆璃后，对黑色更加执着，同时也对自己的翅膀更加喜爱，他们还是有共同点的。
　　但很快他的脸色又沉了不少，他忽然想起那天斯特尔对他说的话。
　　他们的拉手动作引起店内放多人的侧目。
　　但是他们一个是习惯于被他人目光洗礼的俊美男人，一个是从不在乎他人看法的淡然男孩，这样，他们照样在诺大的宠物店内仔细挑选宠物。
　　他们的认真挑选也吸引了店员的注意。
　　很快有个长相清秀的女孩走到他们身边。
　　“两位先生，想挑选哪种类型的宠物。”
　　雷亚诺看看漆璃，想了下，回道：“体型较小，而且外表最好是有黑色毛的动物。”
　　他对黑色的喜好似乎又上了一个层次，不过这挑选动物的类型还是雷亚诺想了又想的，漆璃的身材本来就不大，宠物也不需要太大。
　　清秀的女店员望着着俊美的雷亚诺愣了下，“哦，哦，原来是喜欢这种类型的动物，两位先生不如跟我往这边走，体积小，又呈黑色的宠物我们一般都会放在这边。”
　　一个较为不起眼的角落。
　　店员确实也带他们走到一旁，远离了那些正在围观着一只金色毛发的黄金狼犬，他会叫，但它的叫声很细，由于这只黄金狼很昂贵，它的内心也高傲，虽然有很多人出高价购买，可是到现在都没有被卖出，原因很简单，这只狼的眼光太高。
　　故此，也有更多人想把它买回家，但是却是缕试缕败，却也让不少人对它更有兴趣，与此同时，因这家店的黄金狼的特性，也吸引了不少顾客，给店主带来的客人也更多。
　　漆璃只是淡淡地望了一眼那只黄金狼，没觉得哪里吸引得了他，只是想了下，黄金毛发是否比金币值钱。
　　在女店员的引导下，他们看到了一只又黑又小的宠物。
　　雷亚诺当场就皱了下眉。
　　这也跟他想象的差太多了。
　　这只宠物体积确实很小，比他比漆璃给的山猪罐子差不了多少，那只黑到不见眼的宠物此时在睡觉，完全没有因他们的靠近而被吵醒。
　　不过，最后还是被吵醒了。
　　因为漆璃蹲下身戳了戳它外露在笼子外的小脚。
　　它睁开双眼，乌黑的眼里先是带着像戒备，然后是慵懒，最后却是……期待……
　　同时还给人一种高傲地感觉，为什么呢？
　　当然漆璃没有多想，雷亚诺更没有多留意，他只觉得这只宠物太黑了。
　　漆璃的反应平平，女店员以为他们不喜欢，然后正想开口给他们介绍别的动物，但漆璃更早一点开口。
　　“我可以买它吗？”
　　他仰头望向雷亚诺，后者点了点头，现在的漆璃只要一开口就能得到肯定的答案，同时也应证了有求必应这个成语。
　　这时的女店员倒是有些不知所措，这只黑小的宠物在这里可是呆了三个月，一直都没有顾客看上，今天的她倒是有些惊讶，随后她结结巴巴的问道：“你们真的要买下它吗？”
　　漆璃肯定的点点头。
　　“其实，那个，这只宠物……”女店员的诧异表情还停留在脸上。
　　“它怎么？”
　　女店员接触到漆璃诚恳询问的双眼，最后还是道出事实，“它的脚受伤了，而且……”她又停了。
　　漆璃有些迷茫，倒是雷亚诺微笑道：“而且什么，美丽的姑娘，我们可是很赶时间，希望能买下来这只宠物，然后早点回家呢。”
　　“哦哦哦，”女店员被雷亚诺的笑容迷惑到，“它的食量很大。”
　　其实如果再过十天还没有人买这只宠物，他们决定把它送人，或者放回原先捡到的地方。
　　“那没关系。”漆璃喜欢，雷亚诺就没有意见。
　　那边的店老板听到有顾客要买下这只受伤的黑东西，直高兴的乐得合不上嘴。
　　“要多少钱？”
　　漆璃问。
　　站在他身后的雷亚诺看着被趴在柜台上一动不动的黑东西，他怀疑这只宠物是不是太过悠哉。
　　“二十个金币就好。”
　　店老板原本是愣了下，然后见漆璃问就直接狮子大开口。
　　漆璃望了一眼黑东西的脚，“它受伤了。”
　　“呃，”店老板沉默，“那十八金币，最低就是这个价了，我们都养了它三个月。”
　　漆璃没多想，然后又道：“它不算大。”
　　店老板又沉默，确实很小。宠物的价格也跟体积物种有关系。
　　“那十五金币。”
　　漆璃又道：“可是它还是很小。”
　　这宠物还包括很多种类型，有高价和低价之分，一般宠物都不是家庭常见的家禽，物种稀少的价格就高，物种较多的价格就较为低。
　　漆璃第一次和雷亚诺出来买有生命的东西，不过在金钱方面他倒是看得紧，雷亚诺是不在意。
　　店老板在雷亚诺的视觉压迫下，最终以五个金币的价格成交，他很早就想脱手，但是没有找到买家，现在有人已经不错了，只是这几个月的成本确实有点高，那么他刚才有赚回成本吗……？
　　在他反应过来的时候，他发现雷亚诺与漆璃已经走远。
　　漆璃把黑东西抱在怀中，但是它还是一样懒懒的趴着，不想动，漆璃认为这是它脚受伤的原因，才导致它不想动。
　　雷亚诺见漆璃抱着黑东西，心理开始不是滋味。
　　而且这不仅让他想到这只宠物的名字，竟然是听到美南的名字后有感而出。
　　“漆璃。”
　　“嗯 ？”
　　“它的名字你想好了吗？”
　　雷亚诺又再次问了遍。
　　漆璃以坚定的眼神望向雷亚诺。
　　“就美女啊。”
　　好吧，雷亚诺无言，但是他隐约看到漆璃抱着的黑东西睁开双眼。
　　当然漆璃出感觉到美女全身了一下下。
　　“雷亚诺，美女在发抖，它是不是怕冷。”
　　雷亚诺觉得，这个名字其实也不错。
　　然后他们这次蜜月旅行就带回了一只叫美女的宠物。



　　第57章 爱吧
 
　　都说人是喜新厌旧的典型代表。
　　呆在城堡整日盼着雷亚诺与漆璃蜜月归来的夏普现在就是典型人物，自从他从漆璃的手中接过那只又小又黑的宠物后，他就一日三餐的盯着那只小家伙看，就连反应比较迟钝的漆璃也多看了他几眼，不过最终还是没有说什么，回来后是他叫夏普好好看着‘美女’的。
　　漆璃觉得哪里不对劲，可是又说不上来，只好求助雷亚诺，而雷亚诺却只揉揉他的脑袋道：“有夏普照顾着那只黑东西不是很好吗？”
　　漆璃是没有觉得不好，顺着雷亚诺的话他就点了点头。蜜月回来后，很明显的雷亚诺越来越宠爱漆璃，不过雷亚诺眼里的笑意却越来越少，每每盯着坐在桌前认真学习的漆璃，他总是欲言又止。
　　等到漆璃发现雷亚诺盯着自己看的时候，他会回过头带着疑惑的眼神望着他，雷亚诺总是摸摸他的脸温柔的笑道：“没事。”
　　漆璃白天在学校上课，剑术比赛成功的结束，今年的比赛似乎出现了一匹黑马，漆璃到现在都还没有记住他的名字，实在是太长了，不像自己的名字才两个字，而他也一直没有去注意自己的名字与别人的不同，他认为这是理所当然。
　　噢，对了，其实漆璃的同桌雅各布进入了前三，正好是第三名，也成功的进了魔术区，他走后漆璃就没有新的同桌，不过倒是当时在剑术比赛时输给他的那位男同经常找他玩，他的名字叫彼特，不过漆璃都是以面瘫脸对着对方，好在彼特这家伙并不在意漆璃是笑还是不笑，他觉得漆璃其实挺好相处，这就行了，也许他还可能成为漆璃的朋友，他可是这样坚信着。
　　当彼特找上漆璃的时候，后者还是有点茫然，不是他健忘，而是他没怎么去注意彼特的长相，况且他的心思全都放在雷亚诺身上，表面虽不显露出来，但是他全身心想着的就是雷亚诺。
　　从温莎领地回来后他们都平平安安，幸幸福福的过了两个月。每每漆璃放学后就会抱着还是一样慵懒样的‘美女’，美女大多时候都喜欢睡觉。
　　漆璃当初把美女带回来的时候其实还长得不太好区别眼睛鼻子耳朵，它总是睡觉，以致大家都较少去研究它的长相，现在足足过了两个月，这美女的腿可是在夏普的细心照顾下全愈了。
　　不过美女对照顾它的人也是冷冷淡淡地，倒是漆璃抱他的时候他才会睁开双眼然后往他的怀里钻去。但当雷亚诺回来到城堡，这只慵懒的美女就会被拎到夏普的手上，他当初就不应该买这只黑东西回来，总觉得碍眼，因为他每次从魔宫回来都会看到它在漆璃怀中睡得非常的舒服。
　　美女的态度是从容不迫，现在的它身体是长大了点，那是因为它最近吃好喝好，还被人细心照顾，几乎不用下地走路，正确来说，美女其实是胖了。
　　要说美女长什么样，其实他头上有两只小小的耳朵，如果仔细去观察的话会发现其实那两只小小的耳朵旁边还长着两个硬硬的突起，如果雷亚诺没有看错的话那应该是角，为什么宠物美女会有角，雷亚诺说不清楚，他也没有去深入探究，因为最近的他好像有点魂不守舍。
　　美女有四条短短的小黑腿，小爪子上的甲那是乌黑发亮丽，谁要是被它狠狠的抓一下，那准来流血，不过在城堡自然没有人敢欺负它，欺负它不就等于欺负主人嘛。
　　美女确实也有个特点，那就是它的食量非常的大，可别看他体积小，事实上它吃东西可不会跟你客气。它体积小，胃也较小，但是为什么会说他食量大？
　　那还不是因为这美女用餐的次数是他们正常餐数的两倍，速度吃得也快，说到这里，就不得不说说说说它吃东西的姿势。它一般正餐的时候就吃些水果，当然这水果包括香蕉，苹果，桃子等水份较高的，像漆璃吃水果是会有雷亚诺在一旁拿跟牙签插一块放到他嘴边。当然，这美女自然不是残废，虽然它受过伤，但是腿，不是手，它完成可以自己动手。
　　它的前爪子就像是人的手，吃苹果的时候都用爪子抱着一口一口的啃，而且声音还非常的形象，自然是比狼吞虎咽好。它的腿是在回到城堡后的一个月好的，之前都随便在哪里用它自个的餐，不过后来它就不乐意了，见漆璃在餐厅吃饭，它也会粘着，不过它不喜欢坐在椅子上吃。它会轻松的跳上餐厅旁边的沙发，然后背脊靠在沙发背，两只小短腿呈八字张开，前爪抱着它最喜欢吃的苹果咔嚓咔嚓的啃起来，只呈黑色却没有细毛的肚子向着对面，每次吃东西它的眼睛都雪亮雪亮地，看得夏普直想挠它的小黑肚子。
　　吃完后它还会跳到漆璃腿上，要漆璃帮它擦嘴。它也爱干净，只是它为什么会知道爱干净？
　　话说，它的小肚子上还有个如人小尾指那么大的小肚脐。这两个月，它和大家都相处得非常好，不过偶尔在晚上它总会想粘着漆璃睡觉，因为漆璃不会像雷亚诺那样直用手指去戳它的小黑肚，每次在它吃得饱饱的时候雷亚诺就会下毒手，不过这事在没多久，美女就没在再遭遇了。
　　因为雷亚诺现在每天都会在快到睡觉时间把逆龙放出来。
　　这逆龙吧，由于室内过小，雷亚诺就把它变成和美女一样大，然后再用手把它拎到房间内沙发上，让它们这一白一黑的大眼瞪小眼。变成小宠物模样的美南那是百般的不欢喜，大眼直具的瞪着美女，都是它害的。
　　此时的美南身体是和美女差不多大，不过还是美女的略显小，美女不是主动型，它见美南只会瞪自己，然后就自个趴在沙发上闭目养神。美南见对方不把自己这个龙界中的老大，不是，是老二，不把它当一回事，于是就咧开牙齿扑向舒服躺在沙发上闭目休息的美女，真是过分嚣张的黑东西，哼。
　　似乎早就知道美南的举动，美女懒懒的翻个身，当美南发现自己扑空的时候它已经四脚站在地上，用不在乎的眼神望着美南，而美南也就把这眼神当作是带挑衅性，它想跟这黑东西大干一场。
　　于是它们每天晚上都在沙发窜下跳，美女也正式开始它的饭后减肥运动。
　　每次漆璃听到点细微的声音，他都会在雷亚诺的怀里轻松的道：“美南跟美女相处得真好。”
　　雷亚诺这边也是发出些细微的声音，自然是用嘴唇吸吮出来吧唧声，他在努力的啃着漆璃的脖子，这是回来后的第二个月，他更应该努力，今晚真的是天时地利人和了，他实在是不想放过。
　　“它们既然相处的不错，那就不需要再去担心，你看还是担心我们接下来的屁股疼的事情。”
　　雷亚诺用深遂湛蓝的双眼直盯着漆璃，后者全身都处于发热的状态，漆璃这倒是很主动的搂上雷亚诺的脖子，主动去亲吻雷亚诺的双唇，他总觉得会发生些什么事情，他似乎有种不好的预感，漆璃从来没有发现原来自己也是可以预感的，他总是觉得自己太平淡，没有过多特别的东西能吸引得了自己的注意力。
　　“我不担心。”
　　漆璃是这样回来雷亚诺，后者听完后感动得用他那濒临爆发的热情堵住漆璃的双唇，这次的唇是几乎想把对方吞噬，几乎是想与漆璃融为一体，可是这好像不可能，不过事实上他就是有这种想法。
　　也许今夜就是他最后的机会了。
　　他想在离开之前在漆璃身上印记下自己的标志，他想这样留住他，他没有办法，他真的没有办法，如果想要彻底地的弄清楚那一千年到底发生什么事情，他就必须暂时离开漆璃。
　　他想给让人心疼得放不开的蠢蛋漆璃一个安心的承诺，一个让他安心的家，他可以感觉到漆璃睡着后紧抓他手臂的不安，他可以感受到每天早上起床后，他总是感受到一道炽热的视线，那是不安的视线，是害怕的视线。
　　结爱石的结果决定不是出错，但是谁出错他却不清楚了。
　　他知道是自己身上出了问题，漆璃绝对是魔界的人，而他却不是，他真的不是。
　　斯特尔告诉过他，他是堕天使，至于斯特尔问他为什么会成为堕天使时，自己的回答却是他不是一直都追随着自己的哥哥吗？
　　而斯特却向他摇头道：不是的，雷亚诺，你那一千年的记忆只有你自己去寻找。
　　真正的答案斯特尔是从来都没有说过，不过他告诉雷亚诺离开魔界的后果，他告诉他如果去寻找那首先他必须失去些什么。
　　虽然是为了他的爱，但似乎也是雷亚诺带了那么一些自私，他也想知道自己过去的一千年，但是他会承受得了吗？
　　他，回忆起，找到后，还会和现在那样吗？
　　他会忘记蠢蛋漆璃吗？
　　也许会，也许不会。
　　未知让他有些迷茫，可是他还是选择去做了。
　　这一夜，雷亚诺的激情，热情会都关爱在漆璃的身上。
　　漆璃也第一次知道原来做这种事情也会有尴尬，当然还是有些不适，屁股还是疼，不过却不怎么疼，雷亚诺都温柔对待他，这一晚雷亚诺在他耳边说了很多爱语。
　　最后，漆璃是累倒在雷亚诺怀中，即使雷亚诺帮他洗澡清洗干净都不记得了，但他还是依稀记得雷亚诺像宝贝似的把他抱在怀中，就像当初的他抱着装铜币的罐子那样，温柔的抱着。
　　第二天早上，漆璃醒来后，一切都正常的运转。
　　只是以后那张大床就会只有他。
　　手中紧握着被留下来的金币，双眼向上抬了抬，眼里酸酸涩涩，也热热的，他的视线有些模糊，他觉得自己的生病了。
　　床头边上放着一封信，字迹已干，像是放了很多天的信。
　　也是被留下的。
　　前面的是雷亚诺的交代和嘱咐，后面也是交代和嘱咐。
　　漆璃的学业在进步，他看得懂这封重复来重复去的叮咛嘱咐信，他想知道雷亚诺去了哪里。
　　他不知道雷亚诺去寻找什么，上面说是他们的幸福。
　　最后一句漆璃有些感动，可是有一个字他却看不懂了。
　　一手紧握雷亚诺今日的金币，一手紧抓着信。
　　他问了夏普。
　　夏普很惊讶，他也是昨晚才知道雷亚诺王子要离开一阵子，但他不知道这一阵子有多长，总觉得会很久。
　　他和漆璃留下来看家了，就连逆龙美南也被留下了，也许夏普知道为什么边吃醋边给漆璃少爷买宠物，他只是不希望他离开的时候漆璃少爷会寂寞。
　　可是即使有宠物，漆璃少爷还是会寂寞孤单，因为那些都不能代表雷亚诺王子……
　　“夏普，这个字念什么？”
　　漆璃平静的指着信中的倒数第二个字。
　　是的，他很平静，平静得就像他很早就知道会发生这样的事情，在夏普的眼里漆璃是平静地。其实，漆璃还是不会表达自己的情绪，眼中那热热的雾气也被他压了下去，他其实没有生病，只是有些不知所措，只是不了解雷亚诺……
　　最近他看懂了最后一行的五个字。
　　等我，我爱你。
　　夏普告诉漆璃，倒数第二个是爱字。
　　“爱是什么意思。”
　　“爱是比喜欢更喜欢，比宠爱更宠爱，却不是溺爱，爱字包含很多内容，漆璃少爷，雷亚诺王子很爱你……”
　　漆璃终于明白，原来他对雷亚诺的喜欢是比喜欢更喜欢，那也是爱。
　　我也爱你，会等你。
　　漆璃心底这样说着，他却知道某个地方很痛。



　　第58章 奋斗
 
　　爱，可以让一个人奋不顾身。
　　爱，可以让一个人丧失自我。
　　爱，可以让一个人粉身碎骨。
　　爱，可以让一个人更爱。
　　爱，可以让一个人死。
　　爱……
　　到底是怎么样。
　　在不同人的身上所表现出来的都都不一样，这所谓的不一样我们只能把漆璃当成异类，他的爱那么的不明显，却又那么的耀眼，他的爱到底有多深。
　　在雷亚诺悄然离开后，漆璃不动声色。
　　他依然是不哭，不笑，不闹，他是那样的平静的接受了雷亚诺离开的事实，雷亚诺还会再回来不是吗？
　　为什么他这么确定，因为他现在剩下的仅仅是那份对雷亚诺的相信。
　　他相信雷亚诺会回来，会回到他身边，会回他们的家，以后他们会好好的，以后他们不会再分手，雷亚诺去寻找他们的幸福，并不是他自己的幸福，是他们的幸福，他们的幸福，雷亚诺不是自私，他只是想一个人承担，可是他不承担，漆璃要如何承担，他能做的只能是静静的等雷亚诺回家……
　　这一等也就等三年。
　　事实上，漆璃会如此平静，还是因为在雷亚诺离开他后去魔宫找过斯特尔。
　　那天风和日丽，可是漆璃的世界却是灰暗非常，不知什么时候他喜欢上享受有雷亚诺这样的阳光，他的离开似乎也把漆璃唯有的光线也带走，灰暗阴冷得那么明显。
　　漆璃抱着黑神变得凌厉的美女站在斯特尔面前，他的脸上依旧没有任何表情，其实他的表情已经在雷亚诺离开的当天早上当挥出来了，不过却不是大家所希望，所想看见的表情。
　　没有人看得出漆璃在想什么，或许他在想雷亚诺，或许他在想要不要留下来，事实上，他什么都没想，想太多会让他觉得有窒息感。
　　漆璃的心情越是复杂，他在脸上表现得越是冷漠，他不希望别人看见他的内心，因为那里只可以进驻一个人，一个他需要等待的男人。
　　漆璃坐在斯特尔的对面，是脸上冷如冰的艾伦把他带到这里，这里是哪里，这里是斯特尔魔王专用的办公点，当然，这个偌大的地方仅仅是办公，这里的环境非常好，但总体上看起来就是奢华，漆璃对那些奇怪会动的各物品没有什么兴趣。
　　斯特尔斜躺在为他特质的陛下专用椅上，上面铺着动物的皮毛，椅子的最上顶却雕刻着各位象征性的动物，形状那是千奇百怪。
　　漆璃坐在侍卫为他准备好的椅子。
　　此时的他不紧张，也不兴奋，更谈不上激动。
　　是斯特尔先开的口，他斜躺着，也斜着眼看漆璃，他的变化不大，可是每次来魔宫都会给人不同的感觉，这就是他弟媳，说到弟媳妇二字，斯特尔还是会尴尬的咳两声，当然，这是在心底。
　　“漆璃，你是个成年人了。”
　　斯特尔是这样开的口，漆璃唯有点点头，他怀中的美女又开始打瞌睡，如果美南在的话它会精神点，至少他会睁开眼睛挑衅似的看美南，美南会跳脚。
　　当然，美南跳的是四肢。
　　斯特尔缓缓坐起身，手肘抵在椅把上手掌托着完美的下巴。
　　“你应该为自己的终身大事负责，你必须尽到你的义务。”
　　“夫妻间的责任与义务。”
　　这是漆璃的回答，不是问句，而是肯定句。
　　斯特尔发现漆璃并不笨，他只不过是不太爱表现罢了，沉默是他的特色。
　　“你总会把雷亚诺气得跳脚，他总是容忍你的不礼貌语言，他总是爱护着你，他也很会为你着想，他是我弟弟，对你是什么感情我很清楚，这次他离开也是我让他去的，你可以憎恨我。”
　　漆璃摇了摇头。
　　“我不憎恨你。”
　　斯特尔与艾伦有些惊讶。
　　“我让你们分开了，本来你们的婚姻就是个错误，分开也许是对你们爱情的检验，不过如果你觉得没意思，你可以离开魔城，你可以得到很多金币，你可以获得比现在更自由的生活。”
　　斯特尔在诱惑着漆璃，而后者却摇摇头。
　　“我会留在这里，现在的我也很自由。”
　　等待就是他活下去的信仰，更是他的终身幸福，如果幸福破裂，再决定离开，那也是可以。
　　斯特尔忽然对着漆璃笑了起来，而且笑声非常地大，就连比漆璃还面瘫，还冷漠的艾伦也不自觉的蹙起眉头，陛下笑得也太夸张了吧。
　　漆璃不动声色，手却在美女的肚子上轻轻的挠了挠，美女张开眼，然后又闭上，最近都是它在陪着漆璃，因为它的存在，漆璃眼中透露更多的是落寞。
　　“陛下，你可以告诉雷亚诺去了哪里吗？”
　　“天界，那里才是他的故乡，正确解释就是他回家了。”
　　斯特尔止住了笑意。
　　漆璃听到囔囔了句：“原来是回家。”
　　“那我可以去找他吗？”
　　“可以。”斯特尔回答得很自然，没有经过思考的回答。
　　漆璃的脸颤动了下，但接下来他又听到斯特尔的话。
　　“不过，你现在不可以去找他，因为你还不够资格。”
　　确实，在很多方面漆璃都是比不上雷亚诺，他不知道该拿什么保护他，虽说雷亚诺表明被保护的人是漆璃，可是保护别人的人也是需要他人的保护，所以，漆璃知道自己还不够强大。
　　漆璃茫然了。
　　“那，我该怎么做？”
　　他确实不知道该怎么做才算得上可以与雷亚诺同时站在一个点上。
　　斯特尔列出了以下的几个条件。
　　“明年你必须拿下剑术比赛的第一名，然后我会让你进入魔法区学习魔法，在魔法区的第二年希望你能拿到魔法比赛的第一名，届时我会考虑是否让你去找雷亚诺，我的弟弟。”
　　艾伦蹙了下眉头，没表态。
　　这样会不会太为难漆璃，但他却又没看出斯特尔在开玩笑，他说得很严肃，表情也是难得的严肃，这真的是在开条件，并不是在娱乐，陛下还是不会拿自己弟弟的幸福来开玩笑。
　　他在帮雷亚诺验证他的爱情，他在帮他守护着他的爱情，陛下依旧疼爱着他的胞弟。
　　有了目标，漆璃就不会迷茫。
　　斯特尔的话为他打开了通向天界的路，可是这条路有多长他却不知道，但他却可以努力，感觉上，斯特尔是在帮他。
　　漆璃站起身向斯特尔微微v了个躬，轻声道了句：“谢谢陛下。”
　　自那天起，漆璃的生活还是很有规律，他还是住在城堡里，魔城的人都知道，雷亚诺王子抛弃了新婚妻子去了天界。
　　其实民众也想念他们的雷亚诺王子，王子优雅俊美，性格又温和，那是多少少女的梦中情人，那是多少千金小姐的择偶喜欢的对象。
　　他的离开多多少少引起民众的关注。
　　连带漆璃也被关注。
　　是的，漆璃未成名前先出名。
　　班上的同学，年级的老师，学校的同学，老师都知道他是谁，他就是那个被雷亚诺抛弃，还厚着脸皮住在城堡里的男孩。
　　只是他们不明白为什么他们没有见过这个男孩生气，这个男孩也不爱笑，正确来说，他从来没有笑过，更准确的说，他由始至终都只有一个表情。
　　第二的剑术比赛，漆璃过关斩将，手下绝不会留情，他不仅打入了学校的决定获得冠军，同时也拿下了当年的全界剑术比赛冠军，此后再也没有人说他。
　　他们已经知道漆璃的厉害，他是魔界不可多得的人才。
　　每当人们在讨论漆璃的时候，比利比利学校的校长哈麦斯总会骄傲的向大家炫耀。
　　“当年就是我把他引进我们学校的，你看现在的漆璃多为我们学校争光，我觉得我该好好奖励他才对，可是我没有发现这位天才同学喜欢什么东西，你们知道吗？你们知道吗？”
　　他总是这样问他学校的老师。
　　其实哈麦斯是知道的，漆璃由始至终喜欢的只有雷亚诺，那是个人，可不是东西，所以他还是真的不知道漆璃喜欢什么东西。
　　漆璃在大家羡慕及妒忌和愤慨的眼光和评论下进入了魔法区。
　　他拿到全界的剑术冠军后，《魔民月刊》没少给他报道，还想到城堡采访这位从不于人深交的王妃，当他们来到城堡门口的时候，正与美女闹脾气的美南把来人狠狠地喷了一把火，当他们反应过来的时候，才发现自己全身上下都光裸着，幸好来的人之中没有女人。
　　漆璃摸摸自觉变小也学会撒娇的美南的头，“你真厉害，不过这次好像有点过分。”
　　之前那些骂漆璃的人都只是被火烧掉上面的衣服，下面其实还留着条底裤，不过漆璃晚上还奖励美南一个苹果，美南已经知道该怎么和美女争宠。
　　美南是雷亚诺的坐骑，去上魔法课的时候，漆璃带的只有美女，他总是喜欢抱着美女，导致原来想着长大的美女都开始用魔法把自己变小，他的法力其实不小。
　　其实有些一件事也让漆璃吃惊。
　　美南和美女都会讲话。
　　在去上魔法课的第一天，美女突然跳离漆璃的怀中。
　　神情严肃的看着漆璃。
　　当时周围没有别人。
　　“漆璃。”
　　漆璃向两边张望，陌生的声音，谁在叫他。
　　“是我在叫你。”
　　美女绝对不会说自己是美女，因为他是雄的，不是雌的。
　　“我在用腹语跟你说话，看你对面的我。”
　　美女脾气一向都不好，不过在漆璃面前表现得还算不错，但是美南面前那是表露无遗。
　　但动物也有犯、贱的时候，喜欢自己找虐，简称自虐，美南就是典型的自虐狂。
　　“是美女在说话。”漆璃平静的蹲下身，望着美女的小肚子，“原来肚子也可以说话，真神奇。”
　　美女非常的无言：“……”
　　“是腹语，不是用肚子说话，这是我的特别之处，美南就只会用嘴，哪有我厉害。”
　　“你是龙界的王，它当然比不上你，它说它在龙界排第二。”
　　“你怎么会知道我是龙界的王！？”
　　这次惊讶的不是漆璃而是美女。
　　漆璃伸手戳戳美女的肚子，淡然道：“猜的，然后现在我确定你就是黑之煞。”
　　美女那是一阵得意，但漆璃的话却把他的骄傲狠狠地踩在脚底下。
　　“不过，黑之煞还没有美女好听，以后你还是叫美女。”
　　经常气美南的美女今天被漆璃气倒不起，坐在地上耍赖，漆璃抱起它，“你应该对美南撒娇才对。”
　　美女决定不理会漆璃好建议。
　　它坚定的道：“我要当你的座骑，在魔界只要学魔法的学生都必须有自己的座骑，本来是在半学期后才开始找，现在你不用找了，我自愿当你的座骑！”
　　美女是骄傲的王，能让他佩服的人只有漆璃，所以他是自愿献身。
　　漆璃摸摸它的小肚子，“我很重，你太小了。”
　　下一刻，风云变幻。
　　漆璃手上一空，眼前就是一片黑色，但黑色中却可以看到闪着点点光亮。
　　美女的声音变得更深沉。
　　“美女，你不是女的吗？”
　　美女无言的在心底叹息：“……”
　　美女是漆璃叫出来的，并不代表他就是雌性，他真的不是雌性，为什么它要相信他的猜测！
　　那明明就是欺骗！
　　光明正大的狡辩！
　　漆璃比以前更坏了，这是美女得出来的结论。
　　然后漆璃顺理成章的骑上它的背，是的，在开学的前一刻他拥有自己的座骑。
　　似乎离他的目标又更近一步。
　　两年的学习魔法的生涯开始了。
　　他的努力不会白费。
　　夏普的关怀不会白费。
　　斯特尔的好心更不是白费。
　　依拉尔的时不时关心也不会白费。
　　漆璃确实做到连他们都不敢想的事情。
　　雷亚诺离开的第三年，魔法比赛圆满的落幕，因为民众看到让他们自信心更强大的人。
　　那个人叫漆璃。
　　斯特尔在给漆璃颁奖的时候问道：“见到雷亚诺时，第一次话你想说什么？”
　　现在的他已经长高了五公分，漆璃抚着自己胸前代表着他强大的钻石时，微垂头淡然的回斯特尔，声音依旧很轻，但熟识他的人都知道，这一刻他是轻松的。
　　“我的屁股不痛了。”
　　众人一片迷茫……
　　原本已经感动到哭泣的夏普却脸红了。
　　晚上回到家里。
　　变身成人的美女趴在也变成俊美男子的美南背上低沉着声音问道。
　　“你屁股也可以痛吧……”
　　美南：“……”


　　第59章 迷路
 
　　魔王斯特尔也不是没有诚信之人。
　　他当初提出的那些一听就知道是不合理的要求，现在漆璃一项一项的完成，可见他的决心是用在行动上，而不是空口无凭。
　　既然漆璃不是空口答应斯特尔，而且现在他也拿着手上的成绩向斯特尔展示，既然如此，那么斯特尔也不会失信于漆璃，而且这三年，他也看到出来，这孩子绝对不是如他想象中的那么弱，现在，全魔界上下的子民都知道有这样一个人。
　　雷亚诺王子莫名的离开魔界后，有人代替了他的位置，代替了他的能力，事实上，代替雷亚诺的位置那并不是真事，漆璃有技术的确是真。
　　别人要三十年，或者是更长时间才得到的才，现在在他的那里也不过是三年，有一半也许和他的运气有关。
　　他还记得他对得到雷亚诺抛出的红球的解释，他自己说他的运气一向不太好。
　　也许有着运气不好的成分成里面，漆璃也就顺利的完成自己的任务，完成他寻找雷亚诺的第一步，他渴望见到雷亚诺，但他却从不表示，他总是那样淡漠一切，其实大家都知道，他心里深藏的那个人才是他的一切。
　　为了这个一切，他才努力活至今，才努力的为那一刻的见面而奋斗打拼，即使练习到受伤流血，他也不会吭一声，流血了，用衣服擦擦就算了事。
　　夏普与依拉尔总是心疼他那样不要命的练习，原本想要订制个制止的方法，不过最后还是让斯特尔给压制下去。
　　斯特尔告诉他们。
　　“雷亚诺离开的时候那样的痛苦，他让我们好好照顾漆璃，别让他受半点伤害，其实他不知道他离开那一刻注定是伤害了漆璃，而漆璃，你们是有目共睹，你们越干涉，他活着越不自在，以前的他习惯一个人，而后有了雷亚诺，他才勉强进入有两个人生活的世界，而现在，再次一个人，当然，这次还有着他努力的目标，别看他苦，也别担心他，我知道分寸，别忘了，再怎么说我也答应过雷亚诺要好好照顾漆璃，只是照顾的方法未按照雷亚诺的意愿而已，我这也是为他们好，你们自己也看着办，尽量帮助他的学业，而不是制止他去努力。”
　　听了斯特尔的一席话，依拉尔与夏普才恍然大悟，漆璃比他们想象中还爱雷亚诺，而努力在学业上有所建树也是他爱的表现，他在为爱而努力，那他们就没有必要去摸杀这份真情。
　　说起来，漆璃能进步神速，与依拉尔等人的细心教导以及有意无意的帮助不无关系，漆璃也在心底感激他们，只是他们的想法还是有差别。
　　漆璃认为他们是帮助自己，因此他是感激他们。
　　而依拉尔等人则是不希望漆璃太痛苦，为了看好他而顺带指导，没想到，漆璃在学习剑术和魔法的领悟能力是那么的高，当然这也与他的生活息息相关。
　　为了不让自己总是待在城堡，他总是骑着逆龙美南，抱着美女到处跑，也许在无意中，他的能力也增长，而且是成倍的增长。
　　总之，三年，大家都看到他的成长，看到了他的变化，变得更有自信，更有傲气，也更冷漠，对什么事物都提不起好奇心，他的时间都徘徊在学习，比赛，寻找这六个字中。
　　斯特尔之所以会让漆璃在三年内能跟上雷亚诺的步伐，其实一方面是想考验漆璃，看看他到底有没有潜力，哈麦斯校长在漆璃进校的第二天就在私底下跟他说漆璃很有潜力，只是还没有到发挥的时候。
　　而雷亚诺的离开似乎也成了刺激漆璃发挥其内在潜质的机会，为魔界找到一个有能力有潜力的新一代，斯特尔无论从哪个角度来看，他都是开心的，只是不知道漆璃是为哪一桩而已。
　　这就是问题的所在处。
　　也只有雷亚诺再次出现在他面前漆璃才会放下所有的包袱，这包袱也是他自己给自己背上，而要卸下的话那还得找到包袱内装着的那个人。
　　斯特尔知道雷亚诺离开的第三年他就会带着魔界的重臣去拜访天界的各大神。
　　说是神，那些神大概是可有可无，毕竟很久很久以前他们还打过仗，只是看是输还是赢而已。
　　天界虽与魔界有些水火不融，但外交关系还是要搞好，这不，混沌界与天界，魔界都相处得不错，他们的魔界也不能落后于混沌界。
　　自从漆璃赢得了魔法比赛的冠军后，他每天几乎都会往魔宫跑，时时刻刻跟在斯特尔身边，明眼人都看得出是怎么回事。
　　斯特尔与依拉尔等人原本一直都没有订下到天界的时间，但自从漆璃每天都到魔宫报告后，他们才确定了去天界的时间。
　　有些事情，果然还是得让人催得急了才会重视起来。
　　自从确定去天界的时间后，漆璃更加经常往魔宫里跑。
　　依拉尔不解的问漆璃，依拉尔还是那个温柔的男人，他总是喜欢揉漆璃的脑袋，但漆璃总会避开，他不习惯除雷亚诺以外的人碰他，所以这个想表现得平易近人的温柔男人总是在展颜的时候吃鳖。
　　“小璃，去天界的时间也确定了下来，你就不用再往魔宫里跑啦。”
　　魔宫里很多人都敬畏漆璃总是抱在怀中的美女，其实是美女只不过在魔法比赛的最后一场出现一次，发挥了一点点小技能，就把大家给震撼到，因为前面的那十多场比赛漆璃骑的是逆龙。
　　很多人都认为漆璃是故意让黑之煞出来在最后一场地比赛是为了压场，其实美女之所以最后一场才出现在比赛，那是因为逆龙跟美女打赌输了，才让它参加比赛，最后一场时，美女无论如果都要上场，逆龙不让，结果两只龙变成人形比起了他们刚开始学习的剑术，很幸运，美女终于赢了美南，其实美女的剑术确实不怎么样。
　　漆璃脸上总是没有表情，对于漆璃天天往魔宫跑的事，依拉尔还是问得契而不舍。
　　被问的漆璃倒也不见得不耐烦，在去天界的前一天他才慢悠悠地回答依拉尔。
　　“其实我只是怕斯特尔陛下跑路，去天界的时候没有带上我。”
　　依拉尔顿时无语：“……”
　　原来斯特尔陛下的在漆璃心目中的形象竟然是如此的糟糕，他不知道该不该提醒陛下别再插手别人的感情事，媒人不好做呀。
　　终于出发了。
　　鉴于龙之煞曾经到过天界，它识路，于是漆璃就把美南留在家里，夏普吧，自然也待在魔界，他是蝙蝠，现在的漆璃还比他强大很多倍。
　　他已经把对雷亚诺，斯特尔等人的崇拜转移到与他朝夕相处的漆璃身上，漆璃总是觉得每天都会有道炽热的视线集中在他身上，怪不自在，但夏普认死理，改不了，于是就随他去，久了也就习惯了。
　　终于出发了。
　　漆璃全身上下都没什么变化，还是老样子的衣服，一双不出众的皮靴，莫斯留下的那把剑漆璃用到现在，此时左腰上配着的就是那把剑，幸好这把剑没有再走出个人，不然漆璃就要看到像美南与美女那样的吵架情景，那样挺头疼。
　　所有人都坐着自家的坐骑，漆璃长得不显眼，他是他的事迹却挺引人注目，而且他是谁大家都不言而喻，还有那条比他们任何人的座骑都高傲的黑之煞，想要刻意忽略漆璃都难，好在斯特尔不介意，依拉尔也不介意。
　　按斯特尔的话就是这样表达：东方人句话说得好，凡事都得靠缘分。
　　从魔界到天界，需要穿过一条暗道，在穿过暗道之前还必须经过混沌界，从地理位置上看，混沌界其实是处于天界与魔界之间，魔界要到天界自然必须能过混沌界。
　　混沌界有真正的白羽天使，也有魔界经常故意讽刺天使的伪天使，有时候混沌界的人还不知道哪些是真正的天使。
　　因为真正的天使都是高傲份子，而那些伪天使倒是容易相处，于是混沌界的人更喜欢与伪天相处，他们更有趣。
　　一行也就三十个人左右。
　　进入暗道前大家都用披风把自己裹得紧紧地，斯特尔去过天界很多次自然知道这暗道里面阴风阵阵，暗道的某段还飘着雪，下冰雹，他们是不想走这条道，但去天界也就只有这条道，可想而知，雷亚诺当时一个人离开的时候也是这样去的，漆璃顿时深有感觉，他知道雷亚诺是逼不得已，但他从来不怨恨他，因为漆璃爱的是雷亚诺，爱上就放不开了。
　　这三年他从没有放弃就是因为他认清了这个事实。
　　漆璃接过依拉递来的厚实披风，后者对他笑了笑。
　　“想要好好的站在雷亚诺的面前，不让他担心就穿上。”
　　漆璃穿上了披风。
　　美女非常的兴奋，过暗道那是个挑战，而这样的挑战他最喜欢，这几年过得也太风平浪静了。
　　由于美女的兴奋，它和漆璃是第一个冲入暗道，暗道内自然也无任何光线。
　　黑之煞的速度不是其他的座骑可以跟得上的。
　　漆璃打头，他紧紧抓住美女的背，必要的时候他会抱住美女，果不其然，他们很快就遇到冰雹，漆璃身体虽不弱却略显单薄，冰雹打在身上也痛的，不过他咬牙忍了下来。
　　暗道像是无止尽的长，先是冰雹然后是雨水，漆璃又淋了一身湿。
　　为了避免雨水打入眼睛，他把头俯在美女的背上，口中一直念叨着这样的话。
　　“美女，一定要坚持，我要找到他，我要找到他，我要找到他……”
　　不知过了多久，一束光射向他们。
　　第一次走得这么艰辛，漆璃还是咬牙忍了下来，身上的疼痛也早在见到那束光的时候被忽略。
　　是否，他更接近雷亚诺了。
　　他出了暗道口，黑之煞载着漆璃徘徊在那里，可是等了很久也不见他们出来。
　　“他们不会迷路了吧。”
　　漆璃这样问美女，同时后者把他放下地，然后变成宠物的模样跳到漆璃怀中。
　　“美女，你觉得是不是他们迷路了？”
　　美女往漆璃怀中靠去，用低沉声音回道：“不是他们，是我们，我刚才太兴奋，冲过头了。”
　　漆璃无言的望着前方：“……”
　　主人其实也和他的座骑一样，过于兴奋。
　　那接下来该怎么办？




　　第60章 苹果

　　望着眼前一片绿油油草地的漆璃无奈的抱着美女往草地上走出来的路向前走去。
　　以他的直觉，大概往前走就会有人家。
　　“美女，你知道我们现在在哪？”
　　漆璃知道自己这样问换来的是没有答案，也就是等于白问。
　　果不其然，美女还真没有辜负他的期望，直摇头道：“我不知道。”
　　然后美女又用它的两只小爪子抓着漆璃的衣领严厉却有些软的话警告道：“不许把这件事告诉美南。”
　　漆璃拍拍它的头，“其实我没有想到要把这件事告诉美南。”
　　美女开始嘟囔起来，“漆璃，你这样看起来越来越奸诈。”
　　漆璃摇摇头，“我不奸诈。”
　　“你就是奸诈，你想威胁我。”
　　漆璃面无表情的问道：“我有吗？”
　　是的，从表面上看，是没有。
　　可是，这人心怎么可以从表面上看，也许三年前可以从表面上看漆璃，但是三年后，那绝对不可以，与他相处了三年的美女和美南都知道，这个漆璃主人是越来越会欺负他们，至少到现在为止，都是漆璃在欺负他们，他们有反击，可是每次都是以失败告终。
　　“你当然没有。”
　　美女的气焰不太足，被漆璃的冷语冷的调压了下去。
　　“我怎么可能会，美女，你最后好像胖了，我觉得苹果以后还是少吃的好，不如吃美南做的面食。”
　　美女当下一惊，张口就回道：“不要！”
　　“嗯？真的不要吗？我觉得他做得不错，至少没把夏普拉成干蝙蝠。”
　　漆璃说话慢吞吞地，像是在和美女商量着事，可是却又那么的诚恳，不像会把美女怎么样，其实漆璃正在努力让美女意识到自己的错误。
　　确实，美女也知道，很快就压抑着心中的苦恼道：“我下次再也不犯这样低级的错误，但你不能告诉美南，也不能让它煮面食给我吃。”
　　漆璃没有下面回答。
　　“你觉得我像这种人吗？”
　　是的，他不像，但是漆璃会无意中蹦出一句话，然后那就是威胁，是的，比真正的威胁更可怕，就是出其不意的威胁。
　　美女是深受其害，当然，这其中也有夸张的成分。
　　至于漆璃到底有没有变成美女心中那个恶魔份子，其实还是有待考证。
　　在他们断断续续的对话后，很快就穿过草地小路，慢慢变成周围长着绿荫小树林的地方，他们倒不是害怕，而是不清楚这到底是什么地方。
　　这里的环境优美，如梦境般把人绕得愣是没法再去想别的烦杂事情，但是漆璃是不能用正常人的思维都推论，他注意到的是周围萦绕着雾气的巨大城堡。
　　越向前走，越发觉得城堡比他刚才看到的还是雄伟有气势，并且在城堡的周围还闪发着淡淡浅浅的金光，在阳光的光辉照耀下越发明显，越发引人注意。
　　靠近后，漆璃周边的雾气也慢慢的消去。
　　美女用小爪子抓抓自己的头上长高了两公分的角。
　　“这里我以前好像来过。”
　　漆璃顺着他的话问了下去，“那你还记得这里是哪里吗？”
　　这次美女的回答也很干脆。
　　“不记得。”
　　“……”漆璃没话答。
　　都过了这么久怎么可能还会记得，即使它是黑之煞也未必有很好的记忆，名声大其实那是民众吹出来的。
　　漆璃无言的继续望着前方，他觉得不应该对美女有所期待，他开始后悔没有带上美南，某些时候美南的脑子比美女好使。
　　此时，站在漆璃面前的是两名穿着白色长袍且有着一对白色翅膀的男人，他们拿着长剑指向漆璃。
　　责问道：“你是谁？为何会出现在阿尔基斯城这里，进城为何事？”
　　漆璃摇摇头，“我是来这里旅游的，这只是我的宠物。”
　　漆璃指指自己怀中的美女，美女不满意宠物二字吱了一声，要是说话就会引人注意了。
　　这三年漆璃不仅专注于剑术和魔法，并且对地理知道也掌握得还不错，至少三界的地理位置他都很清楚，要找自己喜欢的人就必须了解清楚那边的状况。
　　两名侍卫有些不知该如何是好的感觉，当然剑已经收回到他们的剑鞘内，来阿尔基斯城里玩的外地天使不是没有，显然他们也是欢迎光临的态度迎接外来天使。
　　没错。
　　漆璃与美女一不小心就进了天界，而且阿尔基斯城正是天界的中心，漆璃坦诚的表情让他们觉得这人一定是来旅游的。
　　然后，漆璃就被他们放行了，顺利的通过城门那一关，漆璃拍拍美女的头。
　　“宠物要听主人的话，不然会被主人抛弃的。”
　　这大概又是威胁了，美女莫名的全身发抖，从漆璃第一天抱起它，它就是间隔性的发抖，这是他遇到漆璃后最大的改变，也是它为何会成为漆璃座骑的原因。
　　他们顺利的进了城，很显然，城门那两名侍卫的神力并不强，警觉性也不高，否则他们会察觉到漆璃并不是天使。
　　在天界，许多天使都喜欢把他们引以为傲的翅膀收起，别以为其他界才有攀比，其实在天界也有，少一对翅膀就代表着翅膀少的那个天使地方较为低下，因此，在天界看到没有翅膀的人天使走来走去也很正常。
　　很幸运的是，漆璃就是钻了这个空子成功的进入阿尔基斯城。
　　进入阿尔基斯城后，漆璃倒没有引起走在主城广场的天使们的注意，广场竖着个高大的雕像，这个雕像放的位置像是之前他在温莎领地时见过的那个，不过这个雕像只是放在陆地上，没有放在水池中，看起来很单调，而且也只有一种颜色，那就是天界永不变的白色。
　　雕像是谁的那是不言而喻，除了天界最高的神还有谁能有资格放在阿尔基斯城中央。
　　但，即使是天界最高的神，漆璃也没有去瞻仰，现在的美女已经开始抱着肚子叫着饿。
　　“漆璃，漆璃，我饿了。”
　　这是美女深深的呼唤，漆璃不可能当没有听到。
　　可是这是天界哪里有卖水果的地方，他知道三界的金币是通用，他身上的空间包也放着美南早晨为美女收集回来的新鲜苹果，但现在不可能在大庭广众下拿出来。
　　漆璃穿过只有零零散散天使徘徊的广场，往更热闹的地方去。
　　其实这天界的主城也跟魔界差不多，只是他们这里的色彩单调，而且他们的衣服也多数为白色，当然也就是像漆璃这样穿着的人则为少数，但也见怪不怪，天使们都会把他们当成是想出风头。
　　天界有教堂，有学校，也有常见的名街道，街道的店铺内容以及物品虽不比魔界非常，但也应有尽有，只有有足够了的金币，必能买到自己想要的物品。
　　漆璃在找水果铺子。
　　天界的人都不吃水果吗？
　　夏普说不吃水果容易便秘，当时，美女听完后立刻去木尔森林中采了一大堆苹果，有熟的也有不熟的，自然也有能增加魔法的，当然这全都衣给了美南，它是不希望美南便秘，便秘屁股更容易疼。
　　美南知道美女是抱着这样的想法给自己采摘苹果后气得三天没理它，最后最漆璃出面才搞定这桩事。
　　漆璃对美南说：“其实你可以让美女多吃水果。”
　　美南思考了半天后，嘴角才扬起，终于是明白了漆璃的意思。
　　其实漆璃没也没说，他只是给出了个良好的建议，后面发生些什么样儿童不宜的事事情他是一概不负责，他什么都不知道。
　　漆璃在天界的街道上找了很久才找到有卖水果的小铺子，这间铺子非常的不起眼，不过里面的水果种类倒也非常齐全，只要是美女平常吃的这里都用。
　　漆璃悄悄对美女说：“你的胃口是不是在这里养出来的？”
　　这仅仅是漆璃单方面的猜测，并没有任何根据，他有些讶异美女给出的答案。
　　“我小的时候在天界待过一段时间，后来魔界与天界的战争结束后，我觉得那边比较好玩，就离开天界，我的胃口大概真的是在这里养出来的。”
　　漆璃想了下，“你这次应该带美南回回娘家。”
　　“……”美女瞪大乌漆漆的眼望着漆璃，不过最后还是强调道：“错，是婆家！”
　　他们的对话自然很轻，长着天使面孔的店主人正在给他们挑选新鲜的水果，嘴上还笑得合不上来。
　　“很久没有本城的天使来买过水果了，大家都比较喜欢吃蔬菜和红酒，唉……”
　　店主人在感叹，漆璃不插话。
　　“小伙子，你真年轻，是从哪个城过来的？”
　　“洛非城。”
　　洛非城是天界的一个较小的城市，离阿尔基斯城较远，也正处于天界与混沌界的交界处，那里的民风倒是比较开放，像漆璃这样穿着的人占大多数，当店主人听到时也只是笑了笑，一副了然的样子。
　　“你也是来参加这次阿尔基斯城学校的灵力比赛吗？”
　　漆璃愣了下，天界也有和魔界那样的比赛？
　　“灵力比赛，我想我正在考虑。”漆璃淡定的回了句模棱两可的答案，他怀中的宠物美女却不屑的嘁了一声，店主人望向它，“它在打喷嚏。”
　　“哦，可能是路上来的时候风太大，感冒了。”
　　“呃……？”
　　显然天界没有感冒这类疾病。
　　“洛非城最近比较流行的病。”
　　“会传染吗？”
　　“不会，多吃水果不便秘，也就不感冒了。”漆璃非常的淡定的瞎说一通，“对了，先生，灵力比赛多人参加么？”
　　“当然是挺多的，最近其他城的天使都往这边赶，现在旅店都几乎住满了人，你今天来的时候可能看到广场上很少人了吧。”
　　店家很热心的继续解释。
　　“是的。”漆璃点头。
　　“大部分觉得能在灵力赛场上拼一把的年轻人都去了这次主办的格丽华德堡参加比赛了，我还听说到时魔界的王也会过来观看最后的那场比赛呢，现在大家都忙着订最后那一场的入场券，我都派人买了一张，要不要帮你也买一张，只要两百金币就好。”
　　漆璃摇了摇头，“谢谢你的好意，请问一下，您知道一位叫雷亚诺的王子吗？”
　　店家听这个名字后笑得前俯后昂，“小伙子，你真搞笑，这次的主办城就是雷亚诺・格丽华德伯爵提供的城堡以及场地，很多女性都打算参加呢，就是为了引起伯爵的注意，不过格丽华德伯爵也是前三年才继其父亲的位置，有没有妻子我可不敢说，倒是大家都没见过他的夫人，伯爵身边那个位置大家都想争夺，格丽华德伯爵是从魔界回来不久，大家也都好奇着，不过不敢冒然就是，我女儿也会去喔……”
　　店家说了一长串，漆璃可以确定格丽华德伯爵就是雷亚诺，可是他为什么不回家？
　　有苦衷吗？
　　漆璃一手抱着美女一手抱起用纸袋装好的五个苹果，低头沉思着。
　　“小伙子，你这次来真的只是考虑参加比赛呀，其实阿尔基斯城还有很多好玩的地方。”
　　漆璃摇了摇头再次道了谢。
　　在离开前突然跟店老板说了这样一句话。
　　“其实我是来找妻子回家，然后，让他吃苹果。”
　　“……”店老板一片茫然。



　　第61章 也许

　　通常，有些事情重复多了人们就不会再想去重复，因为那是非常无意义的事情，因此，漆璃没有去报名参加天界的灵力比赛。
　　其实真正的原因自然有三点：
　　第一，漆璃根本不了解天界，对灵力也不懂。
　　第二，这里不是魔界，各界的比赛方式都不一样，难免会出错，他现在可不打没把握的仗。
　　第三，他一点都不喜欢比赛。
　　仅仅是以上三点漆璃就绕过报名点向售票处走去。
　　今天是第一天到赛场上看比赛的自然较少，漆璃刚到此地，对任何事都还是陌生，被他抱着的美女又是一问三不知，于是他暂时选择顺其自然的方法。
　　现在他买到了票进了赛场。
　　进了赛场也就等于进了格丽华德城堡，它位于天界美丽殿堂的东侧，邻近那神圣而华丽的白色殿堂，格丽华德城堡的门口侍卫比进主城时的还有多，也更加严厉，几乎个个侍卫都认真的做着自己本份工作，至少漆璃现在是这样认为。
　　在侍卫身后是有两个门，一个约为七八米的大门，大门旁边还有个小门，由于今天是比赛的第一天，报名处也没有多少天使在报名，外面也只有零零散散的几个前来买观看票的较为下层的天使。
　　漆璃全身上下就只有怀中的美女，侍卫看出他是外地来的样子，要是平常必定会引起注意，但是今天却是例外，从外城来为朋友观看朋友比赛的天使占了一小部分，显然漆璃被他们由潜意识编排到那一小部分人当中。
　　漆璃自然也没傻到跟他们解释，买到最便宜的看票后就往小门走，大门已经关上，小门是为后来的天使而开，在某方面来说这样的考虑还算周到，漆璃也没有多加点评。
　　漆璃手上拿着的票离比赛场地最远，但他的目的也只有一半是进来看比赛，他是想近距离观察格丽华德城堡，雷亚诺就在这座城堡里面，不是吗？
　　比起天界天使朴素的衣服，漆璃的也就显得较为耀眼，刚上看台的时候已经引起一些金发天使的注意了，不过漆璃没有做什么，只是安静的坐在自己的位置上观看灵力比赛。
　　其实灵力比赛有些像是魔界的魔法比赛，不过这并没有魔法比赛好看，这里的选手大都比较约束，而且他们手上的器具也不华丽，手上放出的灵力气焰也弱，看得漆璃昏昏欲睡，不过美女却是真的睡着了。
　　漆璃没有摇醒美女，他对美女和美南都是宠爱的，特别是在得知他们现在都已经没有父母后，不过偶尔找他们解解闷也是很正常的事，这些事夏普都知道，他总是喜欢在黄昏的时候望向太阳下落的方向，什么时候雷亚诺王子才回家照顾漆璃少爷呢？
　　漆璃少爷嘴上不说，但是他总是看着心疼。漆璃的蜕变虽说不明显，可是却那让他们清楚的意识到身边的人性格上已经发生了变化。
　　从什么时候，那个单纯的小孩越变越深沉。
　　从什么时候，那个单纯的小孩心思开始复杂。
　　从什么时候，那个单纯的小孩已经学习独立，真正的独立，他已经可以独当一面。
　　从什么时候，那个单纯只会粘着某人的小孩，会晚上偷偷的站在二楼阳台上望着月亮发呆。
　　从什么时候，那个单纯还是会表露少些情绪的小孩，现在已经学会了隐藏，从他的眼你几乎发现不了什么特别的情绪，不对，应该是没有任何情绪。
　　是的，那个小孩变了。
　　但，性格是变了，他的心却没有变，他的生存目的却没有变。
　　他的心一直着装着他们一向拿来崇拜的雷亚诺王子，他的生存目的是为了再次与雷亚诺王子团聚。
　　团聚的时间在拉长，等待时间在拉长，而现不再如三年前单纯的小孩已经坐不住，要去寻找，夏普虽没有跟在他的身边尽自己的微小的能力照顾他，不过他知道，漆璃少爷会做得好好，至少他现在越来越有活的动力，也更加积极。
　　雷亚诺王子，快点回来吧。
　　夏普是这样祈祷。
　　同时，他也是这样祝福漆璃。
　　愿有情人终成眷属，斯特尔陛下总是喜欢东方文化，连带他也学了点。
　　望着台上你来我往的无力攻击以及薄弱的反抗能力，漆璃开始相信天界的天使打斗技术不太好，应该是非常的不好，那些台上在对抗的双方就像魔界的剑术初学者。
　　没有任何技巧可言，更没有可观性，随随便便一看就知道对正要出的下一招。
　　漆璃的手在美女的小黑脚上无聊的划着圈圈，他的头转向了别处，那是贵宾席，只有主办方以及天界众上位神才有资格坐的地方。
　　漆璃望了过来，再次转回头的时候眼里冷冷的地，带着少少的失望，那里没有坐着雷亚诺，而且现在坐在那排位置上的只是天界一些职位较的天使，当然，那些天使大概是上头派下来充场面的。
　　真正会有上位神出现，也会在后面两天的比赛才出现，因为高手的出现才算刺激，比赛才赋有它原本的含义。
　　对今日的比赛，漆璃有了总结。
　　天界的灵力比赛没有刺激，也没有血腥味，让人的感觉起不来。
　　更正确来说就是没有意思，激不起人的挑战欲望，漆璃是个很少欲望的人，只是遇到雷亚诺后那小小的欲望之火才从他的心底最深处激起。
　　也许那也叫激，情。
　　自然爱才是激，情的重点。
　　呆呆的望着眼前闪动的天使影子，他在想办法，他该如何接近华格丽德城堡，如果接近这里的主人，如果找回雷亚诺，至少他们得见上一面，应该是无论如何都得见上一面。
　　斯特尔与依拉尔应该到了天界，也许是因为要接待他们，所以今天这里上位神都比较少，再怎么说斯特尔也是客人，主人不去迎接似乎有些说不过去，他们还想与魔界打好关系呢。
　　眼前这些参加真的上不了台面。
　　漆璃继续在美女肚子上画圈圈，难道天界的天使都这么弱……？
　　终于，美女在漆璃的多次骚，扰下醒过来了，而且用它的黑大眼直瞪漆璃，后者没有任何表情直盯着前方。
　　天使多，美女不好开口，只是发了吱，为了引起漆璃的注意。
　　见漆璃没反应，又吱了一声，同时还用它又锋利了不少的爪子揪起漆璃的领子。
　　漆璃拍拍它的头低声问道：“肚子饿了？”
　　未等美女开口，隔着两个位置的声音却引起了漆璃与美女的注意。
　　天使A对天使B说：“刚才进来的时候见到城堡的管家拿着张告示贴在大门口处，上面写着由于比赛时期厨房人手不足，需要招几名助手，你有没有兴趣去应聘，报酬还是可观的，干完十天有五十个金币。”
　　天使B惊叹道：“有这么多，雷亚诺伯爵可真大方，他是我见过最大方的伯爵！”
　　天使A又问道：“你最近不是还没找到工作吗？要不要我们去试试，如果干得好以后留在这里也不是不可能，总比在外面流浪得好。”
　　天使B思考了一下对天使B道：“好的，我们去试试，希望神是倦顾我的。”
　　在两位男性天使正要收拾东西离开的时候，漆璃先他们一步站起身向门口走去，步子迈得比以往大了些。
　　华格丽德城堡的管家是个做事严谨，有条不紊，精明能干的两翼天使，说话也有分寸，他的长相自是不出众，一头普通的金发，碧蓝的双眼。
　　漆璃站在他们面前，他上下打量着漆璃，后者也不紧张不畏惧的回视他，自从出发那天起，漆璃就顶着金发，蓝眼出门，衣着也穿得很普通。
　　所以天界的天使把他也当成自己人，那也很正常，但这位精明能干的老管家似乎觉得哪里不对劲，是这少年的眼神不对吗？
　　不像，不过少年的眼神倒是引起他的好奇，像前几位来面试的天使，他们都畏惧自己的眼神，而他却目光坦然，倒让他无从挑剔。
　　管家严肃的问：“你为什么想得到这份只有十天的工作？”
　　漆璃正经的回答：“我想赚回家的路费。”
　　他一向都很正经。
　　“你家住哪？”
　　“洛非城。”
　　“你多大，我们这里不招童工。”
　　“我十九，已经成年了。”
　　天界的成年是以十八岁为准，魔界是十六岁，而混沌界则是十七岁，所以说混沌界是其他两界的夹心饼也很正常。
　　管家还问了两个小问题，漆璃也对答如流，没有任何破绽，随后他成为第二个被招进去的厨房助手。
　　事实上就是在厨房负责洗菜，还有打扫卫生的小杂役。
　　再一次，漆璃成功的混进天界的格丽华德城堡，成功的当上这里面的一员，当然是临时的，他现在算是个临时工。
　　这也让他回想起自己未认识雷亚诺之前的日子，那时候过得是非常的拮据，他从来没有见过金币，当时从他手中接过第一枚金币时，他就会知道那个到哪都会发光发亮的男人会带给他不同以往的生活。
　　确实，生活与之前相差大有所差异。
　　以前活着只是盲目的活着，那些目的是可有可无，而现在，已经有一个可以让他奋斗一生的目标，不知道难不能达成。
　　管家招聘进去的人当然不止漆璃一个，他一共招了五个，另外四个人都一样是金发碧眼，漆璃不由得想管家是不是特别喜欢金发碧眼的人。
　　漆璃进厨房后所做的第一件事并不是洗菜，还没来得及打量厨房或者是城堡角落，他就被很会煎牛排的大厨带到地下酒窖取酒，大概是厨房师傅看漆璃的模样比较顺眼，也看起来比较安静，所以就带上他了。大厨对漆璃说煎牛排必须用上酒，而且是百年红酒，
　　穿过一条较为阴暗的走廊，在走廊尽头有扇不透风的木门，低下还透着些许凉意。
　　“这里就是寄放城堡内所有红酒的酒窖，”肥胖的大厨用他身上那把银制大钥匙打开门锁，率先进了去，里面是条斜着下的楼梯，漆璃跟在后头，“你了解红酒吗？”
　　美女已经被他放进空间包，让它继续睡觉也好，为了把酒的味道保存好，红酒一般都会放在低于十度的地方。
　　漆璃摇摇头，“不怎么了解。”
　　他不喜欢喝酒。
　　“呵呵，我就知道你们年轻对红酒不了解，现在的年轻人不比以往罗。”大厨笑得倒挺爽朗，也很感慨。
　　漆璃跟在后头，很快他们就走完阶梯，大厨把洒窖内的灯点亮，眼前是一排又一排的放酒架子。
　　墙上橱柜放着精美的酒桶还有透明的玻璃杯，一个个排得整整齐，有几支一看就是很有年份的酒正摆放在酒桶内，更显示出酒色之美。
　　大厨指着某支放在第一排位置上的红酒道：“不怕告诉你，格丽华德伯爵最喜欢的就是这种沙都拉菲，只要用餐时有牛排他都会选择这种配上，这种酒在全天界也不多见，也只有格丽华德城堡才有。”
　　漆璃是知道雷亚诺偶尔会喝红酒，下意识的轻声道：“他喝的应该不太多。”
　　大厨愣了下，漆璃又补充，“我猜格丽华德伯爵不会喝太多，这酒贵。”
　　大厨才明白过来，“你这孩子真是，伯爵对酒确实不太嗜酒，都是浅尝即止。”突然想到什么似的，大厨从第三排上拿了两瓶酒放到漆璃手上，然后自己拿了两瓶，“快要到煎牛排时间了，我们快出去吧，这里冰窖挺冷的的，你穿这么少不冷吗？”
　　漆璃不觉得冷，在魔界冬天的时候他也穿这么少，“不冷。”
　　大厨证实了漆璃是个安静地孩子，也证实了他是个勤快到让人欢喜的少年。
　　大厨剪牛排，漆璃就会在一旁帮忙，当然他不会帮倒忙，大厨要什么他都会顺手给他提供，叫他拿配料就拿配料，叫他洗牛肉就洗牛肉。
　　别的厨师在做精美的食物，能让漆璃帮上忙都会叫他，这孩子挺好使唤的，大家对漆璃也客气，干的活也不多，漆璃也没觉得累，反而在一旁学到不少煎牛排的知识，大厨会在一旁边解说边煎。
　　“你煎的牛排很香。”
　　适当的赞美是应该的，大厨笑了起来，不过比起夏普还差一点，漆璃在心底补充道。
　　在夏普的熏陶下漆璃早就学会了煎牛排，做面食，切菜。自理绝对是不成问题，夏普吃过一次漆璃做的晚餐，那时候还是因为夏普的手不小心弄伤了，漆璃的胃口也被养叼，于是他决定煎四人份牛排，另两位不用说也知道是谁。
　　那晚，夏普用晚餐后，擦干净嘴和手忽然扑到漆璃身上，泪流满面的道：“漆璃啊，以后就换你主厨吧！”
　　美女和美南也眼巴巴的舔着舌头望着他。
　　“不可能。”
　　当时的漆璃冷冷地转身离开餐厅，但，从那天起他偶尔会下厨为他们三个解馋。
　　这个也是城堡内的秘密。
　　在厨房待了一个下午，漆璃才知道格丽华德晚上才会在堡内用晚餐。
　　今晚他会带客人回来，而且是经常出现在城堡内的客人。
　　漆璃随口问了问，“那位客人是？”
　　“加文・瓦波利切拉，他可是格华丽德伯爵的婚约人，他们的关系一千年前已经确立过，只是发生了很多事情才被耽搁下来，据说天神会为他们主持婚礼。”
　　漆璃非常的淡定的问道：“婚礼是什么时候？”
　　“可能在灵力比赛结束后的一个月内，噫，你这孩子怎么这么好奇？”大厨有些惊讶，上午都还挺安静的。
　　漆璃假意垂头剥蒜，“我崇拜格华丽德伯爵，想多了解他的事情。”
　　大厨了然的点点头。
　　其实漆璃心里却凉了一片，剥蒜的手都忍不住在颤抖。
　　为什么会这样，斯特尔到底对他隐瞒了什么？
　　也许……
　　他还是那个平民，一个没有好出身的漆璃。
　　黑发黑眼睛的漆璃。



　　第62章 谁呢

　　多年的坚持。
　　多年的独立。
　　多年的努力。
　　多年的等待。
　　这些都成为漆璃追到天界的原因，他需要的不是别人的同情，也不是别人暗暗的帮助，也许帮助是需要，可是再多的帮助也不能帮他解决当前的问题。
　　从他人口中得到的事情未必真实，他还必须经过自己的确认，自己的探索，这十几年来的独立已经让他养成对多余的事情抱着无所谓的态度，毕竟那些都不是自己亲眼所见，即便他人口中所说的事情是真，那他无论是受多大的伤害也要去确认。
　　雷亚诺是他唯一一个想要接触，想要追上，想要与他共度一生的人，他不想这么快就放弃，雷亚诺就是他的一个目标，能支撑下来就是因为有等待雷亚诺这个目标，雷亚诺的身影总是在他脑海中徘徊。
　　是的，他是爱上这个男人。
　　通过这三年的学习，通过这三年与他人的浅浅交流，他知道该如何去寻找自己的爱，不到最后确定的那一刻他是不会放弃的。
　　格丽华德的管家给他安排了一间仆人所住的房间，是单人房，这样的安排无疑让漆璃有更多的活动时间。
　　晚餐过后，漆璃不需要再到厨房，第一天上工就已经做得很不多，也得到其他厨师赞许的眼光，漆璃对他们也尊重，在大家的眼里他是个乖巧的孩子，只是这个乖巧的孩子不爱笑而已，他们猜测的是这孩子还小，还不懂得与他人接触，不过他这个年纪已经做得很好，他身上的衣服看来，是出身家庭较好，能做这些下等的苦力活也许对一个孩子的认证。
　　回到房间，漆璃就把美女从空间袋里放出来，看到美女那凸起的肚子，他就知道这黑东西在空间袋里毫无节制的吃苹果。
　　美女果然还是需要吃苹果保持自己的优势。
　　“你肚子太大了。”
　　漆璃指着仰着凸凸黑肚子的美女道，他实在不希望自己的座骑越来越胖，在魔界有美南给他看着，结果来到这里它就自我放松。
　　美女懒懒的用爪子挠挠自己的黑肚皮冷冷地嘿嘿一笑，漆璃顿时额间冒起三条黑线。
　　“你让我休息一下，难得我可以在美南不在的情况下吃苹果。”
　　苹果就是美南的正餐，它的晚餐很丰富，美女很满足继续仰着躺。
　　漆璃半眯乌黑明亮的双眼，下一秒钟他就抓起美女的两只细前爪带离房间。
　　“我想去洗澡，走！”
　　顺便去探探虚实。
　　“这么急做什么，三年了你还不是忍了下来。”
　　美女被拎着浑身都觉得不好受，他是高傲的龙王，为什么要被人当成小猫妖那样拎着，有失他的傲气，有失他的身份啊。
　　漆璃没回话，他的发色变了回来，黑瞳也在黑夜中闪闪发着精光，他们没点灯，目的是不想引起他人的注意，所有人都自己他很努力干活，那么早点休息也是正常现象，而且现在大家都上床休息。
　　天界也有昼夜之分，这对于漆璃与美女来说都是个再好不过的环境，美女变成龙王的时候气势磅礴，那骨傲气可不是别的龙身上能找得到，这就是做为龙王的优势，它那一身黑在夜里行走也不容易让别人发现，这也是以致于为何美女总是不被人所发现，因为它都喜欢在夜里晃荡。
　　当然，自从认识了白色肤色的美南后，美女在夜间的活动是少了点，当然在某方面自然也不落人后，那是甜蜜的时刻，咳，还是装羞比较好。
　　漆璃摸摸美女的头，轻叹了口气。
　　“孩子，时间紧迫。”
　　已经黑脸的美女更加黑脸，于是囔囔着为自己讨回公道。
　　“你这个小屁孩！老子都几千岁了你竟然叫我孩子，真是不知道尊老。”
　　漆璃淡然的点点头。
　　“哦。”
　　随后又平静的道：“其实你的心理年龄和我的年龄是一样的，这个世界挺公平的。”
　　美女的脸已经不能看了，头上的角向上长了几公分，证明他的怒气在上升，漆璃在说自己幼稚，他是龙王，怎么会幼稚，他绝对不会承认自己幼稚的，绝对不会！
　　黑脸的龙王冷哼一声，在观察周围没有其他天使靠近的情况下，龙王变身成为他引以为傲的长形躯体。
　　气势在他变成的那刻化成一道亮光，属于它的骄傲之光自然不会被漆璃的几句话磨灭，其实这也是他们的相处方式，久而久之美女龙王已经彻彻底底地了解漆璃。
　　他就是一腹黑，而且是自己看着漆璃一步步迈向腹黑的道路，他没有能力使漆璃回到那个单纯可爱的男孩时期，好吧，他承认，他一开始就知道漆璃是个潜在腹黑。
　　而且他这个腹黑是隐藏在冷冷淡淡的表面下，每次漆璃抱着在他怀里蹭来蹭去的美南，它自己就会有危机感，而且这种危机感还关系到它未来的感情道路，不能让单纯可爱又有个性的美南成为第二个漆璃，那是它不允许发生的事，美南那小东西是多么的诱龙，也许这就是同类相吸。
　　“我们现在要去哪里？”
　　“今天你不是在这里观察地形了吗？”
　　漆璃拍拍它的背，它很相信美女可以圆满的完成他下达的任务。
　　当然在龙王的心里可是这样想的，这死小孩就是吃准自己受不了别人的批评，而且作为龙王的骄傲与自尊是不允许自己犯点小错误的。
　　“是观察了，可是你得告诉你现在想去哪里。”
　　漆璃眼里的精光一闪，指了指整个城堡最光亮的地方。
　　“那边，洗澡的地方。”
　　这几年来漆璃已经养成一日两澡的习惯，碍于今天要探虚实，他到现在还没有洗过澡，而且在来的路上还淋到雨，全身都散发着怪味。
　　“嘿嘿，我知道那里是谁的专用。”
　　美女又咧牙一笑，果然不负漆璃的重望，看来龙王大人很有当探子的潜质，这里漆璃心里所想，并没有说出来，他怕说了出来黑东西会立刻跟他翻脸。
　　“现在才晚上九点。”
　　他知道自己要做些什么，探虚实……的第一步……
　　很快，在黑夜的掩护下，龙王黑之煞又称美女顺利的把漆璃放在宽大的泡澡池，这里的水是流动状态，清澈的水可以倒映出漆璃此刻的兴奋与少许疲惫。
　　没人。
　　这是个好的开头。
　　美女见漆璃双眼闪着光，就知道他接下来应该会做出意想不到的事情。
　　“这里是伯爵个人专用浴池，你自己小心点，被发现的就唤我，我先出去晃一圈。”
　　美女是放心漆璃的做事方式，他很稳重，他的稳重与不浮躁远远超过他这个年龄段的承受能力。
　　漆璃向转身就向黑夜冲去的美女挥挥手，示意自己明白，黑之煞不亏是黑之煞，漆璃再次眨眼那黑东西就消失在黑夜，它果然很适合黑夜，如果白天不睡懒觉的话，漆璃会更加爱护它的。
　　伸出手探了探水温，这里的水温还可以，不会太凉也不会太热。
　　要换的衣服漆璃已经放在一旁，那是一套淡蓝色的上衣和一条白色的直筒裤，卸下自己的穿在身上的衣物，全身都粘粘地，果然还是下水中泡泡比较舒服。
　　不意外，漆璃看到在魔界熟悉的东西。
　　沐浴乳，洗发液，还有精油。
　　漆璃缓缓的靠着水池边，舒服的享受着流动池水带给他的按摩似的感觉，他可以缓缓地放松自己全身，他可以感受到这里充满着某人的气息，解开一直束在劲后的黑发，长长的黑发瞬间散落在池面，轻柔的水带动着发丝，使唤之在池水中飘动，像是发丝也有灵性般与水共舞。
　　漆璃的身高已经比两年前长了几分公，身体越发精瘦，不过精瘦下的身躯却可以看到手臂上的长得匀称的肌肉，长臂也比三年前增长不少，指越发尖细，双手捧起天界轻柔的温水，隔着三十公分往他那张白皙而尖瘦的俏俊清秀的脸庞上泼去。
　　这一刻，他感受到全身的放松，水顺着一个方向流动，漆璃忽然间什么也不去想，他就这样缓缓的闭上双眼，感觉着这一刻的轻松，不知为何，他知道，他会在这里遇到他想见的男人，他也知道自己为何会选择这个池，是的，他渴望见到雷亚诺，他真的渴望，这种渴望无时无刻不侵蚀着他思想，无时无刻他都在抑制自己的这种思想，他开害怕见面，却又很想，很矛盾，他知道自己的矛盾归结于何处。
　　他害怕雷亚诺再也认不得自己的。
　　他害怕雷亚诺会对他说些绝情的话。
　　他害怕一切一切的失望。
　　他有时候甚至不敢去想象见面后会怎么样。
　　孰不知。
　　此时纠结着情感归向的漆璃正被人以炽眼的眼光注视着。
　　那个的眉头紧皱，紧紧的握着双拳。
　　他看到这个男孩下水，轻柔的脱衣动作，还有他眼里的任何无加掩饰的情绪，放下黑发的时候也深深的触动到他每一条神经，他的心为那个陌生的男孩狂跳不已，不知为何，明明想迈出前脚，想上前去质问为何会有人出现在自己的私人领域，但是他忽然忍住了，也停下自己的步子。
　　他就那样静静的凝视着男孩，他的心情很激动。
　　跟加文重修旧好三年，可是却没有一次让他内心狂跳，就连床上的乐趣他也找不到，真实那句话就是他根本没有再碰过加文，从他再次与醒过来的加文重逢后，他已经没有那份激情。
　　他以为两个人相爱久了后就已经趋向平稳，这是正常现象，他总是以加文身体还未恢复不去碰他，
　　可是，现在这份需要压抑的激情又是什么……
　　可是，他现在这份渴望到无法抑制的情绪又是什么……
　　他忽然迷茫了。
　　最终他还是迈开步子向那个陌生的男孩走去，怎么会有人闯入他的地界，而他却不知。
　　漆璃感觉到一道炽热的视线在注视着自己，也许他成功了。
　　是的，他看到那个熟悉的身影，只是他哑然，他要说的话会都哽咽在喉咙里。
　　他看到男孩紧蹙眉头，还有他眼里的不解与陌生。
　　男人直直的向男孩走去。
　　漆璃还是平静的靠坐在水池边，不是想淡然无知觉，而是此时他不知道该如何表达自己的情绪。
　　男人像是着了迷似的鞋子也没脱就踏下水池，向男孩走去，居高临下的望着似乎没什么表情的男孩。
　　他开口了。
　　声音低沉好听。
　　是漆璃熟悉得不能再熟悉的声音，他一直喜欢这样的声音在他耳边绕，一直绕一直绕，绕到他睡着，绕到他做梦，绕到他梦醒，绕到现在。
　　声音终于变得真实。
　　漆璃站起身快速拉过自己的衣服套在温露露地身上。
　　为何要来这里，他知道雷亚诺一般会在九点后去浴池洗澡，他知道可以遇到他，可是遇到他后……
　　漆璃手指泛白，颤抖着，这张熟悉而盼望着的脸就近在咫尺，此时的漆璃已经只差男人半个头的距离，不过他还是需要仰头……
　　男人用低沉沙哑的声音问道：“你是……？”
　　声音是温柔的。
　　漆璃靠近他，颤抖地双唇无法表达出自己想要说的话，突的……
　　他双手勾住男人的脖子，用力掰过男人的头，重重的吻在他的诱惑人的唇上，男人着迷的接受这突如其的吻。
　　是炽热的。
　　是热情的。
　　是久违的。
　　是难得的。
　　更是感动的。
　　漆璃知道，雷亚诺望了自己。
　　是本能还是有有人操纵，他希望是后者。
　　无法面对样的真实，他只能紧紧的搂紧男人的脖子，身体紧贴，男人在尝到咸咸的味道后，突然被男孩狠狠的推开，他在水在踉跄的后退一步，稳住自己。
　　当他回过神的时候，这个脸上泛着红润，眼角湿润的男孩却已离他几米远，随后，一道黑影在他眼前闪过，男孩不知所踪，黑夜模糊了男孩离去的身影。
　　他觉得自己刚才做了一个人梦。
　　可是，池边却还留下一套淡蓝色的衣服……
　　强烈的感觉让他心痛非常。
　　他是谁。
　　为什么要哭……
　　是的，他尝到是泪水……
　　那男孩咸咸的泪水，哭泣是为谁？
　　自己？
　　抚摸上自己的唇，唇上还残留着他舌尖的气味……


　　
　　第63章 取消

　　漆璃激动了。
　　他有些不相信刚才遇见的男人的是雷亚诺。
　　他完全不认得自己，可是他却又回应自己那笨拙地亲吻，他的眼神还是一如以往那般炽热，事情比他想象中的还要复杂，他现在该做些什么。
　　一夜无眠。
　　当然，一夜无眠的人不仅仅是漆璃，还有另一个被他的出现而吓到的男人。
　　第二天早上。
　　漆璃很早就起床上工，他准时出现在厨房，原因自然是有两个，一是他为了掩饰自己的身份，二是他真的睡不着，认床了，认人了。
　　昨天那位大厨见到漆璃比自己还早到，显得非常的高兴，直拍着的他肩膀说这年轻人很有前途，能够吃苦耐劳，又不摆架子。
　　其他几位与漆璃同时被招进来的助手也都到了现场，当然，他们被分配的任务就不同了。
　　在厨房留下的只有漆璃与另一个身材较小的年轻人，年轻人要讨欢喜的并不是大厨级的人物，而是别的女仆天使。
　　感情这位年轻人是边来上工边招惹那些年轻未婚的女天使，漆璃对他很无言，也不会去说些什么，他还有更重要的事情要做。
　　现在的美女大概还在睡梦中，漆璃没有把随手扔进空间袋的美女叫醒，大厨叫他帮着递调配料，他在做早餐。
　　“卡利，想吃什么样的早餐，我给你做。”
　　大厨忽然开口问着闷不作声的漆璃，后者摇了摇头，卡利是他现在的名字，到了早上他的头发又变成金色，黑色的眼珠利用魔法让大家看起来像蓝色，他应该做得很好，竟然也没有看得出来。
　　“有面包就可以了。”
　　大厨只是笑笑。
　　“别拘谨，华格丽德城堡伯爵可不会让自己的仆人饿肚子做事，你想吃什么我给你做都可以。”
　　漆璃继续摇头，这几年早餐都是夏普给他准备，夏普准备什么样的早餐他就是吃什么早餐，从来没有去挑过，大概是他太好养了。
　　“面包就可以了。”
　　重复着面前的那句话。
　　大厨知道漆璃这孩子比较实在，也就没有再问下去。
　　“卡利，由于这两天比赛，大部分裁判都住在城堡内，厨房的其他人都去招呼那些裁判，桌上有刚热好的牛奶，你可以代替我先把牛奶送到华格丽伯爵那吗？”
　　管家忽然出现在漆璃的背后轻拍他的肩道，管家原本可以不用解释这么多，但见到卡利后他就不自觉的把理由说了出来，弄得厨房里的几个大厨都多看他几眼，今天的管家先生有些不对劲。
　　漆璃先是微愣了下，接着便试探性的问道：“是给华格丽德伯爵送去？”
　　其他人无不感叹这位新人的好运气，竟然可以见到传说中的华格丽德伯爵，伯爵的长相与才华在天界也是出了名，有谁不想接近他。
　　漆璃的试探性问题，管家听起来倒以为他是紧张，拍拍他的肩膀道：“没事，你送去吧，往这条路直走再左转再右转再左转，你看到白色优雅而且美伦美奂的房间你就知道了。”
　　漆璃点了点头，他自然知道雷亚诺住在哪里，昨晚并没有立刻离开，而是在屋顶上方徘徊，思考完后才耸耸肩回房。
　　捧着盘子里的热牛奶，这一幕也挺熟悉，三年前的他也喜欢这样端牛奶给刚睡醒的雷亚诺，即使没有记得自己，他以前的习惯还是未改掉。
　　一路上都很安静，他身上穿着这里的厨房特别制服，侍卫见是厨房来的人也就放行，漆璃顺顺利利地望雷亚诺的房间走去。
　　回想起三年前，其实他们之间的回忆并不多，靠着这些短而少的回忆，他竟然坚持到现在，为爱坚持到现在，所以无论如何，他都不会劝自己放弃，除非真相大白，到了非离开的时候。
　　站立在陌生的门前，漆璃轻轻地敲了敲门。
　　等了一会儿，未得到回应。
　　漆璃又再次抬手敲了敲门，这次等来的也不是回应，而是身后的轻柔的声音。
　　那声音很轻很柔，像是冬天里飘的鹅毛雪那样轻。
　　“雷亚诺他好像不在。”
　　可以清楚的听到那个人在轻笑，清晨的阳光照在他身上，地上映着他的影子，捧着牛奶的漆璃转过身。
　　“你是新来的吗？”
　　男人有着俊美的脸庞，削瘦的脸略显苍白，像是生病过后般脆弱，漆璃知道他一定是天使，他的笑容其实很柔和，他的双眼直直盯在漆璃面人，漆璃微垂头，也许其他较低级的天使看不出他的伪装，这个人不可能看不出。
　　“是的，先生。”
　　漆璃淡淡的回道，声音的大小刚好，不会让对面的高贵天使显得突兀，也不会让他觉得自己卑微，他没有可以卑微的理由。
　　“哦……”
　　俊美天使的声音拖长了些，他没有离开的打算，只是站在原地盯着漆璃，这个男孩的表现跟他所接触的男孩和女孩都不一样，他很淡定，从他身上散发出来的感觉，不像是轻视自己，也不像讨厌自己，但也不是喜欢喜欢，仰慕自己，爱慕自己，而是一种无所谓的态度。
　　“你不认识我吗？”
　　俊美的男人微启淡色薄唇轻笑，他的声音如轻风拂过般，依旧是轻淡优雅。
　　漆璃想了下，他可以猜出对方是谁，暗自咬了咬舌尖。
　　“对不起。”
　　男人继续轻笑，“别跟我说对不起呀，不认识我也不是你的错，因为大家都说我以后是这里的主人，其他人都认识我，而你不认识我却让我惊奇，我可以跟你交个朋友吗？”
　　他的话很坦然。
　　“我叫加文，你呢？”
　　漆璃没有想到会在这里遇到与雷亚诺有婚约的男人，而这个男人正站在自己的面对对自己笑，是不是有些讽刺了点。
　　“卡利。”
　　漆璃礼貌的回道，事情的发展真不是他能预想得到。
　　加文白色带金边的上衣，袖口边上还绣着花边，手上握着一把剑，脸上还有些汗水，像是刚锻炼回来。
　　感觉到漆璃打量的眼光，加文笑了笑，“我刚从剑场回来，正想找雷亚诺一起比试，想必他现在在浴池那边洗澡，要不我带你过去？”
　　漆璃没作声，如果让雷亚诺见到自己，不知道他是否还记得昨晚的事，如果记得那又会怎么，昨晚的自己可不是以现在这个面貌出现在他面前。
　　“加文先生，很高兴认识您，既然伯爵现在在沐浴，那能麻烦您把牛奶端给他么？”
　　漆璃忽然害怕见到雷亚诺与加文之间的感情交流。
　　“噢，你害怕见雷亚诺吗？他可没你想象中的那么可怕，他笑起来很亲切的。”
　　说完不顾漆璃的细微挣扎，他的手臂被加文拖着，加文其实是好心，自然也很开心可以和这个对自己不带羡慕感情的小孩相处，他没注意到漆璃越发紧蹙的眉头，还有那张冷漠的脸。
　　漆璃最后还是以主人和仆人之间不能太亲密的理由跟在加文后头，加文也没多想就准了，漆璃硬着头皮垂头走在后头。
　　果然，加文带他去的是昨晚的浴池，不过是在门口站着没有进去。
　　“他洗澡的时候不太喜欢别人打扰，看时间应该出来了。”
　　雷亚诺现在起床的时间和以前差不多，漆璃暗暗的想了想，昨晚的他不像是和这位加文先生热恋，感觉怎么这么奇怪。
　　在等待的时候，漆璃犹豫着要不要逃跑。
　　“加文先生，您真的是华格丽德伯爵的婚约人吗？”
　　加文的笑容僵了笑，点了点头，加文以为漆璃会继续问下去，不过他却没想到他却选择了沉默，他开始看不透这个男孩，刚才那一时刻以为的单纯难道只是昙花一现，错觉？
　　可他就觉得卡利是个清纯的男孩。
　　漆璃端着的牛奶已经凉了，离雷亚诺从浴池出来的时间越来越短，漆璃的焦距也在缩短。
　　“加文先生，我还是先回厨房，这牛奶凉了也不好喝，我会在伯爵用早餐的时候端上牛奶。”
　　加文犹豫了下，笑着对漆璃道：“好的，待会见。”
　　漆璃微微弯腰说了再见，端着牛奶转身往厨房走去，一米，三米，五米，七米……
　　加文面前那扇门打开了。
　　漆璃全身僵硬了下，脚下的步子也越发走得艰难，双手微微颤抖，是旧疾复发？
　　“雷亚诺，今天怎么洗了这么久。”
　　加文笑着在雷亚诺被温水熏得微红的脸上亲了下，后者淡淡地回亲他的脸庞。
　　“你今天来得真早，去吃早餐吧。”
　　眼尖的雷亚诺看到不远处有个背对着他的身影。
　　“那人是谁？”
　　加文一手挽上雷亚诺的手，一手拿剑，“那是个特别的男孩，待会你可能会在餐桌上见到他，他是给你端牛奶的，不过你这么久都还没出来，牛奶凉了，他说回厨房热一热。”
　　没有对加文的话持怀疑态度，雷亚诺点了下头，总觉得那个背影有些熟悉，只是天使不都这样的发色吗？
　　他的脑海飘过昨晚那个黑发黑眼睛的男孩……
　　心，微疼。
　　漆璃压抑住自己心里的疼痛迈开大步子往厨房走去，手上端着的牛奶已经被他洒了一半。
　　接着他把牛奶倒入花盆中。
　　回神才发现自己刚才的行为有些幼稚，但看着空空的牛奶杯子，算了，当他喝了。
　　当然，到餐桌后，雷亚诺没有见到加文口中的特别男孩，也没有见到他热过后的牛奶，也许大家都不记得了。
　　每天的早餐都很丰富，但吃的人却不多。
　　这是三天后的早晨，他们同坐在餐桌前。
　　雷亚诺放下刀叉，用方巾拭嘴。
　　双眼暗淡了下来，这几天心心念念的都是另一个人，也许这样的决定会发现翻天覆地的变化，艰难的是开口。
　　可是这些日子他想的最多也就是这个，那是个只有一面之缘的男孩，但他的心越一天比一天疼痛。
　　“加文。”
　　“怎么，你今天吃得很少，你的大厨煮出来的食物不合你胃口？”
　　“不是，我是想问……”
　　“你问。”
　　“我想取消婚礼，你应该是知道的，我们似乎不适合。”
　　加文面色比平常更显苍白，他故作镇定把下手中的手叉。
　　“是我的错？”




　　第64章 蠢猪

　　加文双眼暗淡下来，声音也提高了些。
　　“不是你的错，这三年来我们每天都过着同样的日子，一千年前的事情以及我们分开的那些日子我也不想去多说。”
　　“你是说现在的日子太过烦闷，太过枯燥，那你为什么在三年前要回到天界，天界的天使就是过着这样的日子。”
　　雷亚诺盯着自己面前的反着银光的刀背，忽然释然地笑着说：“我似乎想不起我回来的目的，也许我并没有想过要回天界。”
　　加文的脸色依然苍白，手上的叉子已经被他搁置在餐碟旁，问道：“你想伤吉姆叔叔的心吗？”
　　背靠在椅背上的雷亚诺眼瞳收缩了一下，父亲吗？
　　他记得所有的一切，他记得自己的父亲母亲，他记得在魔界一千年的生活。
　　他记得自己是靠着白色的翅膀从魔界回来。
　　那天他依然是在魔界，不知是什么原因纵使他昏迷了过去，当他醒来的时候斯特尔站在他身边。
　　“雷亚诺，你的灵魂已经得到净化，你可以回家了。”
　　斯特尔的话不疑有他，他相信了，天界与魔界发生战争后，他就留在了魔界帮助哥哥，身为高傲天使的父亲与母亲非常生气，但是他有什么办法，哥哥已经成为堕天使，而他也由始至终都讨厌天界的生活以及处理方式，这些有着天使外表的天使们其实有几个不虚伪，他非常讨厌这种不自由而且无趣的生活。
　　加文与他是青梅竹马，他们的关系从小就被家人确立了下来，并且在天界举行过订婚典礼，对于他要离开天界去魔界的想法加文由始至终都是持反对意见，他们相爱过吗？雷亚诺总是这样问着自己，也许是相处久了就变成自然而然的习惯，他们大打了一场，两败具伤。
　　加文被他所伤，至今手上还残留着当初的那个伤痕，他也被加文狠狠地刺了一剑，但那个伤痕却在岁月的流失中消失掉。
　　他们的事情惊动了整个天界，雷亚诺的执着程度不亚于斯特尔，而斯特尔则在父亲娶了自己的母亲后就下定决心不会再留在天界，他永远都会与天界作对，天界没有任何东西可以留恋，不必带什么，斯特尔就那样随着大军离开了天界。
　　雷亚诺是执着的，也因他的执着与叛变被自己的父亲下了灵术，同时在天界的侍卫到门口拘禁他时，雷亚诺的父亲就把自己的二儿子拱手推入了魔界的入口。
　　得不到爱就回不了天界，后来他把这个秘密透过某种方式告诉了斯特尔，斯特尔原本不待见自己俊美的弟弟，可是雷亚诺最后的做法最终还是得到哥哥的疼爱，也是宠爱。
　　天界与魔界发生了不可避免的战争，斯特尔成了魔界的主要领导人，雷亚诺，依拉尔，艾伦成了他的副将，在某年某月某日，与永远披着高傲表皮的天使们展开了惨烈的撕杀，这场战争死伤无数，血流成河，天地无光，处处都显示着天使的狰狞面目，处处飘散着黑白交织的羽毛。
　　最重要的是雷亚诺遇上了加文。
　　他们之间的战争更加是不可避免。
　　雷亚诺成了堕天使，加文还是那个有着纯白羽毛的天使。
　　从小到大，雷亚诺的攻击力总是比加文强，这场不可避免的相遇战，雷亚诺胜出，加文败落。
　　同时，也在他们的一生中散下了不可抹灭的伤痕，他们那几乎看似是爱情的感情破裂了，加文心痛欲裂。
　　他选择了死亡，但回到天界后却被救了，雷亚诺的父亲告诉他，雷亚诺还会回来，如果爱他就等他。
　　雷亚诺也被重伤。
　　这一刻亲人成了他的敌人，昔日的未婚夫也成了他的对手，他的手上染了对方的血。
　　是的，即使他不爱加文，可是他还是会心痛，为了那可笑的自由伤了不该伤的人。
　　他迷茫，他依旧披着血衣作战，他们还是想解放自我，不想被天界的条条框框约束。
　　战争，总是让人后怕。
　　总之，此后魔界有了他们的子民，有了他们的领地，有了他们的王，也有了他们适应这个自由国度的制度。
　　战争后的雷亚诺受到大家喜爱，他受子民尊敬，受子民的爱戴，只是在民众的背后，他却非常的痛苦，伤害了往日如此关爱自己的男人，而且亲手把他……
　　他不想去想，他真的不想，夜夜被噩梦惊醒，风光的表面还有不为人知的背后。
　　他很累，他身心疲惫。
　　他自认离开天界没错，错在哪，错就错在他不该活了下来。
　　是的，他以为加文被自己杀死了，他看到的是加文哀怨的双眼在控诉他，在指责他，在怨恨着他。
　　斯特尔见自己弟弟终日被战争所留下来的阴影困扰，于是和依拉尔艾伦商量，封印了他与加文之间的记忆。
　　直到一千年后，漆璃的出现，雷亚诺在他身上所下的灵力起了作用，一千年前的一切开始慢慢的揭开序幕。
　　雷亚诺得到了爱，同时也几乎失去他的爱，他的翅膀变回了白色。
　　斯特尔也知道吉姆下的灵术，真的起了作用。
　　变成白色就示意着急雷亚诺必须回天界，回到天界履行他与加文在天帝前许下的订婚誓言。
　　他们相爱吗？
　　这是否定的。
　　他们的的婚约是众天使所认定。
　　一千年后，天界与魔界的隔阂在慢慢消除，雷亚诺的回归倒也没有让众人不服，他继承的是自己父亲的爵位，他虽背叛过天界，但那纯白的翅膀深深的表明他的心已归天界。
　　再去计较就是天使们心眼小，他回归天界也算是天界与魔界更往上一步走。
　　雷亚诺的一切，斯特尔都看在眼中，也暗暗参与了其中。
　　灵力被解，雷亚诺记起了所有的事，翅膀也变成了优雅地纯白，只是他却忘记几个月前的某个人，而那个人却也是改变这一切的重点。
　　他是谁？
　　漆璃。
　　然而，雷亚诺却没有多想，他要去找加文，他要回天界，他只是想回去确定加文是否如斯特尔说的那样，还好好的活着。
　　三年说过得快，其实也不快，说慢其实也不慢。
　　“父亲吗？父亲总是以伟大的形象出现在我的面前，他原谅了我年轻的过错，是的，他原谅了我……”
　　然而此时的雷亚诺却不是一千年前那个毛毛躁躁的年轻人，他知道深沉为何物，他知道该如何去处理复杂的问题，他知道自己在想些什么，他的思路很清晰。
　　“是的，他原谅了你，那么我也原谅了你，你就不能好好的和我在一起，非要去想些有的没的吗？你不是答应过吉姆叔叔会留在天界！你甚至已经继承了他的爵位！”
　　加文的话是处于激动的情绪中，他是爱雷亚诺的，不然也不会因为吉姆叔叔的一句话等了一千年，一千年的等待是何等辛苦，他多次想放弃，可是他还是坚信雷亚诺会回来，即使那样背叛自己，即使听到报告说雷亚诺在魔界结了婚，可是他还是等……
　　是的，他等到了。
　　但是，他等到的那个人已经随着一千年前的战争消失了。
　　“是的，我是继承了，我希望你能找到更好的，我以前那样的伤害你，你怎么还会想要和我在一起……”
　　加文湛蓝漂亮的双眼溢出泪水，他站起身走向雷亚诺，咬着淡色的下唇轻声说：“可是，雷亚诺，我爱的是你，我等的人也是你，即使你那样伤了我，我还是想要和你结婚，你可以忘记一切，而我却，不能。”
　　“对不起。”
　　雷亚诺搂过站在他面前的哭着的加文，加文受的苦，他是知道的。
　　可是另一双黑色的美瞳里为何比现在更加揪心。
　　“不要再说这些话好吗？让我们平平静静的往后面走，我不想再和你分开，那样很累。”
　　双眼紧闭的加文此时是激动的。
　　雷亚诺不言，任由加文紧紧的抱着他，而他也只是轻轻拍着他的背。
　　哭泣，原来是这么容易？
　　可是加文的哭泣带给他的却不是心痛，而是一种莫名的烦躁。
　　加文也变得不像以前那样快乐，也不再如以前那般阳光，更不像他以前认识的那个能拿能放的光辉闪闪地天使。
　　而自己，也不是一千年前那个充满热血的雷亚诺……
　　他们都变了。
　　变得不由自主，变得不像自己。
　　是什么在改变。
　　永远不变的东西就是改变，永远都会流动的东西是时间，永远都会增加的是记忆，那永远的不离不弃……
　　雷亚诺的脑子忽然闪过这四个字：不离不弃。
　　像是对谁说。
　　今日过去后，迎来的是天界灵力比赛的第四天，比赛已经进入到一半，现在筛选下来的都是天界各大高手。
　　各大高手云集的城堡赛场变得开始热闹，天使们都很欢乐的坐在看台上看着比赛，有些没有进入下一轮争夺赛的天使们会坐在看台上为自己的伙伴加油，或者观察自己为何会输给对方，为自己找失败的理由。
　　这天的比赛还算不上□，待到明天才算是进入比赛的□阶段，明天就要决出前十六名。
　　自从昨天那一次自我揭伤疤的交谈后，加文就没有出现在城堡内，他大概也想在自己的城堡内静下心来好好回想过去的一切。
　　但是，他会放弃吗？
　　雷亚诺依旧过前平常的日子。
　　明天，斯特尔就会带着魔界的臣民来观看比赛，并且在天帝的允许下，住入城堡，明天又是个什么样的日子。
　　漆璃在华格丽德城堡内乖乖地当了四天厨房助手。
　　他在思考着一个问题。
　　他到底要以什么身份站在他的面前？
　　他显然忘记了自己，面对他的勇气被打击得只剩下一点点。
　　天界的夜晚真的很无聊。
　　天使们睡觉的时间也特别早。
　　漆璃觉得自己不能坐以待毙。
　　不能坐以待毙的结果就是，当雷亚诺从书房回来后，他发现他的床上躺着个黑发黑眼的少年。
　　少年的出现让他热血沸腾，并且他双唇颤抖得不能立刻变得沉稳。
　　长发披肩的少年缓缓从他的床上坐起，双手抱起弓起的双膝，乌黑明亮的大眼直逼他，少年的话中语调很平淡，可是眼里却像是对雷亚诺的指责。
　　“你忘了我，我不会原谅你。”
　　“……”
　　雷亚诺觉得不能让这个少年离开，于是直扑到床边，狠狠地抱住少年！
　　这种想要把对方拥入怀中的感觉为何为这么强烈，他不想去思考，他只是真的做了，紧紧的抱着少年。
　　漆璃顿时觉得有些莫名其妙，他不是忘了自己，为什么又这样，他今晚只不过想来提醒他，他们过去的种种。
　　“你要把我勒死吗？”
　　抱太紧了，虽然他喜欢这个男人的怀抱，男人把紧抱的手放松了些。
　　“不是的，你别误会，我只是有些激动，没想到原来你真的存在的天使。”
　　漆璃确定该提醒他了。
　　“天界没有黑眼黑发的天使，还有，我不是天使。”
　　在天界住久了，雷亚诺也变得和他们一样笨。
　　“你变得真笨。”
　　雷亚诺忽然笑出声，他记得以前在魔界也说过天使很笨，他突然刮了少年的鼻子，这一熟悉的动作让他惊讶……
　　习惯性……？
　　“你别走，”雷亚诺把第二次见面的少年扣在自己怀中，“我对你一见钟情了。”
　　这样突然如其来的告白让漆璃愣了几秒。
　　不过他还是顺势窝进某人的怀中低低地道了句：“蠢猪！”
　　三年后的漆璃，嘴毒了。
　　不过，他真的想雷亚诺。
　　这样抱着，真好。

　　第65章 真假

　　再次相遇不是梦。
　　是真真实实的存在。
　　只是眼下还有许多事情待他们去解决。
　　漆璃推开雷亚诺，后者激动的心情平复了下来，漆璃忽然道：“你欠我很多金币。”
　　没有人知道在雷亚诺离开后，漆璃总会在没有人的时候捧着自己的山猪罐子数着雷亚诺之前给他的金币，离开前，每天早上都会收到放在枕边的金币，而走后这种看枕边的习惯他还是没有习惯，没有那金光闪闪的金币，就意味着枕边人依旧未回来。
　　雷亚诺不记得之前的事情，这个清秀漂亮的男孩只是为了金币才找到这里？
　　“你是因为我欠你金币所以才来这里？”
　　漆璃这下可完全明白雷亚诺对他是一见钟情，而不是因为怀有过去的思念而激动，他摇了摇头。
　　“我可以告诉你我们的过去，你还记得你为什么要离开魔界回天界吗？”
　　这个问题的答案雷亚诺一直在找，也一直没有人愿意告诉他，或许其他人都不知道。
　　“你知道的话能否告诉我，我到底为什么会不记得你？”
　　此时靠在床头微笑看着漆璃的雷亚诺看起来很无害，他真的在等男孩的答案，自己下意识的动作让他都觉得奇怪，他知道自己真的认识这男孩。
　　“我不知道你为什么会不记得我，但我知道你为什么离开魔界，而且，你不记得我们的关系了吗？”
　　漆璃微垂头，发丝随动作要飘动，明亮的双眼闪动关光芒，雷亚诺被这闪动而吸引，他伸出长指把男孩的发丝勾至耳后，他轻笑。
　　“我们是什么关系？”
　　漆璃指指自己坐着的这张床，“像现在这样。”
　　“床伴？”
　　雷亚诺想也没想就回答，遇到第二次见面的男孩就没有三思，不像他的作风，说出来后他就后悔了。
　　倒是漆璃没有计较，只是摇了摇头。
　　“比床伴还要更深一层，不过你可以直接问我，不用猜。”
　　“那你告诉我我们是什么关系？”
　　漆璃伸出手搂上雷亚诺的腰，把脑袋靠近他的胸前，仰起头咬唇，模样有点委屈和无奈。
　　“我们是夫妻关系，我是你的丈夫，你是我妻子，你说从魔界回来后就嫁给我，我们再举行一次婚礼。”
　　雷亚诺嘴角僵硬了。
　　“……”
　　他会让一个小男孩娶自己吗？
　　荒唐呀荒唐，荒谬呀荒谬，不可能或不可能，可是男孩的模样那么真诚，真的一点都不像说假话。
　　雷亚诺颤抖着声音想确定。
　　“是这样吗？”
　　“你可以问斯特尔陛下，之前是他给我们证婚，你不相信我么？”
　　漆璃把脑袋靠在雷亚诺的胸前，声音微弱不少，这种让人心揪揪的语气土雷亚诺没怎么说也就点点头。
　　“我相信你。”
　　“嗯，我也相信你会回魔界嫁给我。”
　　“可以说结婚么？”
　　“结婚跟嫁不是一个意思？”
　　“这样有些奇怪……”
　　“你不喜欢？可是我等了你三年，你不喜欢我了吗？”
　　他能说吗？
　　现在是一见钟情，雷亚诺发现自己有些无奈，欢喜中带着无奈，总觉得自己在吃亏。
　　“我现在很喜欢你，我想我以前也很喜欢你，喜欢你的感觉很强烈。”
　　漆璃点了点头，一把把雷亚诺拉下，把他的长臂当成枕头枕在下面，雷亚诺也没有拒绝，男孩给他的所有感觉都是非常的熟悉，熟悉到他可以确定他们之前真的朝夕相处，有一点他不是很清楚明白，为什么他会有魔界的记忆，但却没有这男孩的记忆。
　　之前没有去仔细回想，现在回想起来很多地方都出现空白，如果他用男孩的身影去代替那些空白的话，他的心跳会加速，大手抚上男孩乌黑的丝发。
　　“在魔界，像你这样有些如黑曜石般美丽眼睛的人很少，你不是天使，不是堕天使，更不是魔族者，也不是人类，我说得对吗？”
　　听着熟悉低低温柔且浑厚的男低音，漆璃舒服的闭上双眼，随后在他肩头边蹭了蹭。
　　“那你介意？”
　　雷亚诺捏捏他的鼻子，即使从他现在的记忆看来，他真的是第二次见这男孩，可是他总觉得他们认识了很长时间。
　　“不介意。”
　　漆璃满意的把手搭在雷亚诺的腰间，话语迷迷糊糊，“我很困，你要陪我睡觉，要好好尽妻子的义务。”
　　雷亚诺嘴角抽了抽。
　　妻子的义务等于陪睡？
　　当雷亚诺想转变姿势时，怀中揪着他衣角的男孩已经安稳的熟睡了。
　　他腾出一只手在男孩的白皙削瘦的脸上划了下，长长的睫毛，细长的眉，那张微张的嘴像是邀请自己去亲吻，雷亚诺低头轻轻地亲了下。
　　“晚安，小丈夫，你才是小妻子对不对？”
　　回答他的是细微的吸引声，睡得可真沉，看着他纤瘦的身板上穿着的睡衣，看来他可是准备得很充分，连身上的沐浴乳味道都与他的浴室相吻合，以前他们到底过着怎么样的生活，雷亚诺总觉得这样很熟悉，这样的拥抱，这样的感觉……
　　想着他连衣服也没换下，澡也没洗，就这样被这男孩抱着睡觉，或许他该去洗个澡再回来，轻轻的拨下揪他衣服的手，只见男孩眉头紧皱，双眼微张。
　　雷亚诺在额前亲了一下。
　　“乖，我先去洗澡，待会再回来。”
　　“哦。”
　　睡得迷迷糊糊的漆璃应了声。
　　可见他真的浅眠。
　　不到十五分钟，雷亚诺穿着他的白色内裤出现在床边，刚才是他睡里边，现在里面则躺着他蜷缩着的身躯，触动了某根神经，他抱男孩搂入怀中，好像他们以前真的是这样睡觉。
　　热源的接近，熟悉的气味，漆璃准确的钻入某人的怀中。
　　这一夜，什么事也没有发生。
　　只是像平常夫妻那样相依相偎着睡觉。
　　真的很平凡。
　　最平凡也是最难得。
　　失去过的人都知道，千万不要轻易放掉手边的幸福。
　　经历过大风大雨的人都知道，千万不要把那细微的离别看成无关紧要，它们会决定至关紧要的一刻。
　　第二天早晨。
　　当雷亚诺醒来的时候，他发现整间诺大的卧室就只有他一人，床上也只躺着他一个人。
　　抚着额，微疼。
　　难道昨晚那一切都是梦？
　　可是梦会那么真实吗？
　　也许真的是梦，因为他连那男孩的名字都没有问到。
　　可是他又可以确实真的不是梦，昨晚的他没有喝酒，即使喝酒他也不会喝醉，只是，现下人在哪里，什么时候离开的，他怎么不知道。
　　那男孩真的是真实存在的么？
　　想着想着，房间门被打开。
　　有些恍惚的雷亚诺猛的抬起头，神情变得失望，站在门外的是加文。
　　“加文，是你？”
　　“看到我你好像很失望，你希望是谁站在这里吗？雷亚诺。”
　　雷亚诺平复心情，拿起挂在衣架上的衣服穿戴起来，背对着已经进屋的加文，后者见雷亚诺不说话，大概也知道某些事情再怎么挽回也改变不了。
　　“你前天的那翻话，回去后我有考虑过，但在我放弃之前你可以给我一理由吗？或者是你爱上他人的理由。”
　　雷亚诺已经系好腰间的褐色皮带，蓝宝石衣服夹被夹在左胸前，他的打扮依旧魔界那样，这三年来都坚持着没有改变，他转过身对加文抱歉的笑了笑。
　　“是的，我爱上了别人，而那个别人是谁我到现在都还不知道。”
　　“你在耍我吗？”
　　雷亚诺苦笑，迈步走出房间门，仰望着蓝天白云，呼吸着早晨的新鲜空气，“我没有必要耍你，真的，那孩子是谁我都不知道，他是否存在都还是个未知的问题。”
　　那双手揪着他衣服的时候感觉是那么的真实，而现在却像是虚无缥缈的幻像，自己还在而那人却已不知所踪。
　　加文撇撇唇跟在雷亚诺身后。
　　“今天必须迎接我哥哥的到来，我们还是暂时不要讨论这个问题吧。”
　　“我们的婚礼他们也必须参加啊。”
　　雷亚诺转过头，眼神微冷冽，冷静地回加文的话。
　　“加文，我觉得我们不会有婚礼，现在已经不是一千年前了。”
　　“你的意思是事情没有转寰的余地？”
　　“是！”
　　这一声回答的是认真。
　　加文咬了咬唇，眼里的脆弱与无奈，还有少许绝望，等等了这么多年难道还敌不过‘不喜欢’这三个字？
　　“我的等待竟然是毫无意义。”
　　“对不起，加文，原谅的我的任性。”
　　加文沉默的盯着定立在他面前的背影，深深地吸了口气，是男人就该学会放弃。
　　“我想知道对方是谁，我想跟他比一场，为何他会胜过我！”
　　雷亚诺回头苦笑，看似温暖地阳光散在他们身上，却是冰冷。
　　“其实，我也想知道他是谁。”
　　加文微微有些惊讶。
　　“那等你知道他是谁的时候请让我跟他比一场，让我有放弃的理由，还有我也想知道我哪里不如他。”
　　“这还是要经过他本人的意愿，暂时不说这个，”他们之间的问题讨论了三年都没讨论出结果，现在讨论亦然是毫无结果。
　　他们现在的任务是迎接从魔界来的客人们。
　　“都准备得如何了？”
　　现在气氛严肃，雷亚诺站在属于他的位置俯视着下面跪着的天使侍卫长。
　　“回华格丽德伯爵，一切准备就绪，客人们也已经下了马车由利其尔陪同着正往这边过来。”
　　加文站在雷亚诺的左边，雷亚诺挥了挥手。
　　“继续跟进，做好迎客人的准备。”
　　他托着下巴，哥哥要来了吗？
　　昨晚那个梦，是真的还是假的，他还记得男孩提到他们的婚礼会由斯特尔当证婚人……
　　那么，斯特尔与依拉尔必然知道那个男孩的存在。
　　望向那一群穿戴自由的魔界男人们，雷亚诺的嘴角勾起，那个红发的男人优雅的对他微笑，他们的出现显然就是为了吸引其他人的注意。是的，魔界等人的到来已经轰动整个天界，他们走到哪都会有天使民众关注。有羡慕，有妒忌，有不屑，但更多的是表示欢迎。
　　雷亚诺走下阶梯，伸出双臂与红发的俊美如火般耀眼的男人相拥。
　　“哥哥，好久不见。”
　　斯特尔拍拍他的背，“是的，好久不见，我都以为你再也不会想见我这个哥哥。”
　　其实，他在心虚。
　　接下来就是一场天界与魔界的喧寒，然后一排人往灵力比赛地走去，魔界的人当然是想跃跃试，天界的灵力与魔界的魔法对比起来到底哪个厉害。
　　于是就有了以下那场万众睹目的比赛。
　　灵力比赛决出的前八位选手对魔界选出来的得力将士。
　　两边各派十位参赛者，两边剩下的两人作为压轴。
　　这场比赛前观看的天使不计其数，主席位上几乎坐满天界的高级天使们，除了天帝外其余天使都在。
　　华丽的场面，真是不容错过。
　　雷亚诺站在斯特尔身边低声问道：“我在魔界结过婚为什么没人告诉我？”
　　斯特尔以为雷亚诺记了起来，但想了下又不可能。
　　“你好像已经婚约人了，还惦记着魔界做什么，好好的当你的伯爵不是很好。”
　　“我想知道跟我结婚的人的名字！”
　　坚定的眼神让斯特尔动了容，过了许久后才艰难的吐出两个字。
　　“漆璃。”
　　妻离？
　　离开了的妻子？
　　妻子难道真是自己？
　　他是妻子……假的吧。

　　第66章 暴露

　　刚确定下来的比赛不可能在第一天进行，灵力比赛才进行到十六进八，也就是说明天才是正式的比赛，而那八位天界高手也得重新安排，他们往后的赛程得改变，对手不是天界的天使，而是来自魔界堕天使，或者魔族者。
　　在城堡内看了一天的比赛，魔界这边对那八位获胜者的水平都有了一定的了解，接下来就是他们选人，选出来的都是魔界有能力的将领，重要一点他们都是魔法师。
　　晚上是给魔界来的客人的一个洗尘宴，这次的天界与魔界的交流主要还是以娱乐为主，不谈政治，不谈国事，两兄弟间的会面，更不可能决裂。
　　天界已有人在猜测，魔界的人是不是想把雷亚诺伯爵带走，魔界的斯特尔亲自跑到这里想必有更一深层的意思，不过他们似乎想错了，大比赛的前一刻，魔王陛下就选择先行离开天界，他似乎还有更重要的事情要做，看来他对天界是一点意思也没有呀。
　　接下来的几天，魔界的负责人就转变成魔界宰相依拉尔，这位脸上总是挂着温和笑容的宰相给人的感觉不像魔王的高高在上，而是平易近人，当你跟他说上一句话后你就会想跟他更亲近，孰不知，其实你已经中了他给你下的盅。
　　宴会上，天使大臣们刚开始对魔界的人还是有一定的戒心，魔界来的大臣比较放得开，说话也很平实，在平实的语调下，天使们也开始跟魔界的大臣们交谈，这次的洗尘宴开得还算成功，只是守固派的天使没那么好唬弄而已。
　　依拉尔晃着杯中如血色般艳丽的红色液体，微笑着拍拍站在旁边的雷亚诺的肩膀，下巴抬了抬。
　　“这里的天使也不是所有的都那么笨，总是有几个是比较突出的。”
　　多年的默契使得雷亚诺顺着他抬下巴的方向望过去，那里有个站在阳台旁边冷着脸以鄙视的眼神看他人交流的冷俊男人，这男人大概除了他的金发和蓝眸不是白色，其他都是白色。
　　白色穿在他身上也是那么的协调，不过他的神色却与宴会格格不入，看来他是非常厌恶这样的晚宴。
　　“他是守固派德烈安尔伯爵的第一继承人，这人其实还不错，可惜他的脑子跟他父亲一样不开窍。”
　　已经打算离席的斯特尔偷偷蹭到依拉尔旁边，低头在他耳边说了几句话，依拉尔点了点头，一副了然的表情，还附上浅浅的微笑，说完后斯特尔才跟自己的弟弟告别。
　　“接下来就只能依靠依拉尔了，雷亚诺，什么时候回魔界，我可是随时欢迎你回家。”
　　“那得看父亲什么时候放我走，要不你留下来帮我顶替这个位置？”
　　其实在魔界真的很自由，只是他当初到底是因为什么原因会乖乖的回天界，但现在众大臣都在又不好问斯特尔。
　　“不，不，不，这可是父亲指定你坐这个位置，我可不敢抢占去，魔界还有事情要处理我得先回去了，希望这次的比赛我们这边不会败得很惨，必要时候雷亚诺你可以考虑暗渡陈仓。”
　　斯特尔拿雷亚诺开玩笑，雷亚诺知道自己处在这样的中间位置，不过只要他不参与比赛过程不就行，他只要看比赛和提供比赛场地便可以。
　　雷亚诺无所谓的笑了笑。
　　“斯特尔，你好像还欠我一个解释。”
　　斯特尔甩甩他特有的火红色美发，装傻笑道：“我们兄弟之间有什么秘密，雷亚诺你现在应该跟天使大臣们喝两口才对。”
　　“哥哥，别装傻，我只是想知道我的记忆是不是又少了一部分，很重要的一部分。”
　　既然斯特尔要离开，他就不得不问，倒是斯特尔回答得不紧不慢。
　　“你是失去了一小部分重要的记忆，不过这只能让你自己去慢慢回想起来，放心这个不需要我帮助，只要你达到回想起重要记忆的能力，那份记忆自然会回到你脑中。”
　　斯特尔勾嘴笑得有些邪恶。
　　“好了，我要说的话就这么多，还有事情等着我去处理，我不多留了。”
　　斯特尔跟天使界的某几位重臣道别后在黑夜中离开了天界，至于他去哪里没有人知道，魔王的去向谁敢去打听，那不是不要命了。
　　望着斯特尔离去的背影，雷亚诺无奈的冷哼。
　　从小到大，斯特尔就喜欢捉弄自己，为什么过了这么多年还是依旧如此，不过他并不知道斯特尔此次出现在天界的目的，这也就是所谓的哥哥对弟弟的秘密，长大的哥哥总会想办法保护弟弟，即使他们都已经不再是当初那个鲁莽的小子。
　　弟弟总会在哥哥保护下过上幸福的生活。
　　宴会进行到晚上九点就散了。
　　天使大臣们大都回自己的住处，而魔界的人则在格丽华德伯爵的管家安排下住进舒适的房间。
　　漆璃之所以在早上离开舒服的怀抱，不是有什么告不得他人的秘密，而是他昨天答应对他较好的那位大厨，今天早上教他如何做格丽华德伯爵最喜欢的面条。
　　当听到的时候漆璃倒是吓了一跳，雷亚诺不是从来都不喜欢吃面条吗？
　　而且最重要的是他还不会用筷子。
　　不过鉴于是雷亚诺喜欢的早餐，他还是离开温暖的怀抱变成金发小子往厨房跑去，在到厨房前他偷偷地去蔬果储藏室拿了几个新鲜苹果往空间袋里塞，美女可是不能没有苹果吃，吃完早餐后必须帮漆璃去蹲点观察敌情。
　　结果一个整天下来都是无聊的亨饪，回到房间只见黑东西坐在床上啃着它的大红苹果。
　　漆璃变回黑眼珠黑发的原样，再换了套干净地衣服，拎起只啃到一半的美女。
　　“今天有什么进展？”
　　美女摇摇头，它那张嘴还继续啃苹果，完全不把漆璃的问话当回事，见状，漆璃一把夺过它最爱的苹果，苹果被夺那张黑脸就显得怒气冲天，不过最后还是对漆璃扁嘴。
　　“漆璃，苹果……”
　　“得不到满意的答案前，苹果就先寄放在我这里。”
　　“你不可以这样，这是我的晚餐。”
　　“不，我看是你的宵夜。”
　　谎言被揭穿，美女泄气的坐在上漆璃的大腿。
　　“那个加文是新格达里伯爵的儿子，他们从小玩到大，而且还订了婚，不过这些都在一千年前的战争后破裂，年轻的雷亚诺为了追求自由到了魔界，在他临走之前前格丽华德伯爵在雷亚诺王子身上下了灵术，只要他爱上魔界的人他的翅膀就必会变成白色，然后忘记那个与他相爱的人，然后离开魔界回到天界。”
　　一说完美女的双眼就变得闪亮亮，直盯着漆璃手上的半只苹果。
　　“漆璃，给我苹果，饿了。”
　　漆璃把手拉高，美女够不着，低头道：“美女，有一句话你没有说对。”
　　伸爪子，再伸长一点，差一点就够着了，不过他的前爪有点短，他应该变大一点才对。
　　再次泄气。
　　“我哪一句没说对？”
　　“现在的雷亚诺也很年轻。”
　　漆璃把苹果递回美女爪子中。
　　“这么说因为前华格丽德伯爵的关系，雷亚诺就忘记了我，而且还必须呆在天界跟加文结婚？”
　　“好像是，不过雷亚诺王子又不喜欢加文为什么还要跟他结婚，这一点我不明白。”
　　“你怎么知道雷亚诺不喜欢加文？”
　　“他可以爱上你就表示他心里不可能再装得下另一个男人，魔界的男人都是真男人，绝对不会三心二意！”
　　漆璃觉得美女有所影射，双手交握在脑后躺在床上，听了美女的话后，心里倒是放下许多不安，松了口气，不过在问题解决之前他认为自己应该找斯特尔谈谈，毕竟这个高傲的男人瞒了自己太多事情，当然他也不能去质问魔王陛下。
　　美女吃苹果吃得欢，漆璃想事情想得入迷。
　　不过很快就有声音打破漆璃的思考。
　　“看来你离开队伍后过得还不错，漆璃小大人。”
　　戏谑的声音带着微笑，漆璃想了下猛然从床上坐起，果然门口站着个发红似火的男人。
　　“斯特尔陛下？”
　　“见到我有必要这么惊讶么，你比我们还早到主城怎么不先告诉我们一声？”
　　漆璃淡然望着笑着走进小房间的斯特尔，身形高大，步子优雅，“即使我不告诉你，你也知道，陛下大人，美女走错方向的时候你应该提醒我。”
　　斯特尔惋惜的笑道：“哦，当时忘记了。”
　　漆璃没话说。
　　“你跟雷亚诺似乎相处得还不错，不过他好像没有记起你。”
　　“才见过两面，斯特尔陛下的保密功夫做得可真好，如果我不来天界那我不是等到死亡那天也等不到雷亚诺回魔界？”
　　漆璃摸摸美女的两只角，又硬了不少。
　　“那可不一定，我只是没想到你竟然能在三年真的能拿到那么好的成绩，之前没有告诉你只是想用我的方法帮助你而已，现在由于我父亲插手，看来你得过我父亲那关才行。”
　　“你和雷亚诺的父亲？”
　　斯特尔点点头，“没错，他当初就非常反对我和雷亚诺向往魔界的自由，一度想与我们断绝父子关系，不过后来都不了了之，对了，我父亲非常喜欢加文，你自己小心点。”
　　“你来这里就是为了告诉我我的对手很强大？”
　　斯特尔笑了笑，“有压力才有动力，重要的是雷亚诺爱你，明天你就去跟依拉尔报道，这几天那家伙吃不好睡不好的，老在唠叨你的安全，我也有任务给你。”
　　“什么任务？”
　　“作为一个魔界的奇迹创造者你觉得不应该在天界威风一下吗？可能你的岳父大人还会为你加分喔。”
　　漆璃仰了下头，乌黑的眼眸中闪动着异样的光芒。
　　“我喜欢岳父这两个字。”
　　斯特尔笑得邪恶，“在我离开前，你们把这东西给收留了，天天烦着我家小顺。”
　　接着一团白色的东西就被扔到漆璃怀中。
　　定睛一看……
　　先出声的不是漆璃，而是黑东西。
　　“小白！”
　　小白是美女给美南取的昵称。
　　斯特尔离开后，美女就生气了，用爪子戳着美南的额头道：“你竟然欺骗老子！”
　　美南拍开美女的乌黑短爪，“哼，谁欺骗你，我要跟你决斗！”
　　好吧，美南会出现在这里，那是因为美女不在家，他，难受……
　　再后来，一白一黑两条件巨龙就在城堡上空决斗起来，一只喷火，一只喷水，你喷我浇，你再喷我再浇，前前后后都是这样，惹得城堡的仆人都披着衣服走出来，这天界怎么会忽然下雨呢？
　　于是天界的天使们第一次见到传说只的龙……
　　这一晚上，甚是热闹。
　　最终的结果是，漆璃的安身之地成功的暴露，其实他想明天才回归大队。
　　无奈的提前了。

　　第67章 宣战

　　殃及池鱼这四个字算是诠释了晚上那两只笨龙的决斗。
　　漆璃是从来都不会在陌生人的面前展示自己的魔法能力，他现在的能力不亚于魔界任何一位高级魔法师，甚至有可能在他们之上，他自己也知道在比赛的时候并没有发挥全部实力。
　　三年前的他并不知道原来自己也可以学习魔法，而且他的天赋也很高，比学习剑术来得高，他的猜想是死去的父亲其实魔法能力也很高，不过最后因为受到妻子死去的打击才选择自我了结。
　　看着两只笨龙的决斗，他无奈的摇了摇头，如果夏普在一定会捧着面条用可怜兮兮的语气对它们说。
　　【这面不如给漆璃少爷吃了。】
　　那两只每天弄得大家不是被烧到就是被浇到的最愧祸首就会立马停止斗气，然后乖乖的跟在夏普身后巴巴的盯着他碗里的面食流口水，当然，不在外面打斗，他们吃面的时候也一样会斗，漆璃觉得他们挺有趣的。
　　在他望着有趣的决斗场面时，刚离开宴会的魔界同胞们似乎是都明白了是怎么一回事，他们不约而同的松了口气，漆璃那个小家伙似乎也在附近，这样他们就不用再饱受依拉尔大众温柔的荼毒，这是一种难以言喻的可怕，宰相其实也不是那么好亲近。
　　魔界这边的人是松了一口气，而天界那边的天使却不知道是怎么一回事，就连一向知识渊博的大天使长也蹙着眉头，心里焦急地等待着华格丽德伯爵做指示，他们正好在书房商量着如何安排明天的赛事。
　　包括加文，德烈安尔家族第一顺位继承人达马在内的六位天使大臣都不约而同的望着天空中忽闪忽闪，让他们觉得煞是好看的火焰，不过紧接着所喷出的火焰而来的就是水，那火焰掉落在地面，地面上被园丁整理得堪称完美的花园就这样毁在这火焰之中，当然另一头喷出来的水并不可能挽救得了这些花花草草的生命。
　　它们在魔界已经毁过太多，漆璃对它们俩的时常决斗搁下一句话。
　　【你们要决斗可以，但是不能在城堡内，肚子空着的感觉其实不是很好。】
　　从此以后他们就乖乖的不打斗，当然，那只限于在城堡内，现在不是城堡内，它们才不会管那么多，即使天界也一样，谁叫龙是三界都非常珍稀的物种呢。
　　“这不是龙吗？”
　　一位群揽博书的大天使长颤抖着手指指着天空的两只龙道。
　　“龙？”
　　雷亚诺也有些好奇的抬了抬头，魔界的每位学魔法的人都有专属于他们的坐骑，而他即使是随天使也有坐骑，他的那只座骑好像叫逆龙，这些他都记得，只是在天界行动基本上都靠自己的翅膀，他也就没有再把自己的座骑召唤过来。
　　“黑之煞！那是黑之煞！天啊，我第一次见到逆龙和黑之煞，噢，天啊……”
　　有人突然尖叫出声，这个不是别人，正是刚才送咖啡到书房的管家先生，这位平常以冷静自恃的管家现在非常的不冷静，他这人没什么爱好，就是特别喜欢研究三界的座骑，天界的天使们其实也可以拥有坐骑，不过却因为他们有翅膀，需要用到座骑的时候比较少。
　　传说中的黑之煞是龙界的王，是许多人梦寐以求的想驯服的坐骑，它的雕像还被魔界放在魔宫的大水池中，以供瞻仰，其实天界的天使不知道的是，自从看到某只黑东西被抱在小男孩手后，魔界的大臣们也只得终于望着雕像叹气，进而深思。
　　是谁跟他们说黑之煞很有杀气！
　　当然，黑之煞的杀气在平常是见不着的，那些大臣只是多虑了，不过在一个月前，漆璃同学的魔法比赛的最后一场，他们看到的黑之煞那是震惊，震憾心灵，不如说其实那场比赛只是黑之煞的过场表演，看他的样子，根本就是拿其他坐骑动物来玩耍。
　　这样的黑之煞让他们是又爱又恨，可是……
　　到底还是黑之煞，总是让他们印象深刻，连带逆龙也名声大振，至于魔王陛下的坐骑顺龙，那可就安静多了，其实某位被美女唤成小顺的小孩经常很郁卒，老在心底暗骂自己的弟弟，为什么不是它来当魔王的坐骑，当初他就不应该被陛下驯服，现在多没自由，陛下都不去参加那些好玩的比赛，那个叫美女的龙王都是有事无事跑到魔宫来糗它。
　　“真的是黑之煞，黑之煞为什么会出现在这里，怎么会在这里与逆龙打了起来，华格丽德伯爵，有没有办法制止它们，再这样下去，城堡会被他们毁掉的。”
　　雷亚诺淡淡的摇了摇头，褐色的微卷被晚风吹起几缕，俊美的脸庞自是有几分不解，现在的他根本是跟大家一样想不能华格丽德什么时候成了吸引这些高贵物种的地方。
　　他知道如何制止逆龙，只要下命令就行，可是他却觉得逆龙正在跟黑之煞玩耍，而不是龙与龙之间的位置争斗。
　　“再看看吧。”
　　“雷亚诺，你认识那条白龙？”
　　加文站在一旁，同样他也非常好奇传说中的龙王，而他觉得雷亚诺没有驯服黑之煞有些可惜，以雷亚诺的能力是一定可以驯服那条龙的。
　　“逆龙是我的坐骑。”
　　一定要说的话那就必须谈扯到魔界的事情，于是加文闭上嘴，不再问下去了，但他不问不代表其实好奇的天使不问。
　　“雷亚诺，想不到你竟然可以驯服一条魔法能力高强的龙，你在魔界这一千年能力大增了吧。”
　　“比尔前辈过奖了，只是正好遇到希望成为我坐骑的龙罢了。”
　　他这样的开口让其他在场的天使很不是滋味，确实，有龙成为坐骑这都是应该高兴，应该骄傲的，妒嫉也没有用。
　　站在雷亚诺的加文低低的说了句。
　　“你从来没有告诉过我有这一回事。”
　　雷亚诺轻笑，“只是没有说罢了，现在知道也不晚，而且这些也不影响正常生活。”
　　加文听得出来雷亚诺说这话，意思很清楚，其实他是根本就对天使不怎么在意，他真的不喜欢天界吗？
　　只是因为前伯爵的关系才愿意留在这里，吉姆叔叔的原因，不是因为自己呀，想起来似乎是有些可笑，那他这些年的等待似乎是都可以化成一堆空气，看不见，摸不着。
　　在加文思考之际，他旁边两手撑在栏杆上的达加冷冷地问道：“那黑之煞是谁的坐骑？”
　　既然黑之煞在，那么就证明它的主人必定在城堡内。
　　几位天使面面相觑，最后视线全落在雷亚诺身上，他只是看着黑之煞笑了笑。
　　谁的坐骑？
　　谁这么强悍把龙王驯服了？
　　如果雷亚诺发现黑之煞就是他用五个金币买给自己被遗忘的爱人的宠物，他会不会气到吐血？
　　漆璃是这样想的，此时的他无奈的叹着气，双手交叉抱在胸前，低头，懒得看这两只麻烦龙。
　　他现在想到的人只有雷亚诺而已。
　　既然暴露了身份，那就没必要再遮遮掩掩，他迈着轻松的步子往书房的方向走去，走廊上到处都是观看两只威龙大战的仆人，他们基本上都是看得目不转睛，就连值班的侍卫也没有注意到有位黑发的男子从他们眼前走过。
　　当然，我们只能说漆璃的水平已经到了出神入化的地步，从他们身边飘过的只有一阵风而已。
　　由于这几天是特殊日子，华格丽德城堡的照明做得非常的到位，宛如白天那么明亮，书房在宴会厅隔壁楼的二楼，而刚才在书房的几位大臣已经把注意力转到天空中，看着龙王与龙老二之间的精彩对决。
　　这对漆璃来说，已经成为了家常便饭，可看可不看，只是此时的他是不是想给它们奖励苹果，不可否认的是，明天这两只小家伙在天界出名了。
　　今晚的漆璃穿了件淡紫色上衣，腰间系着墨色皮带，系得不紧，而且有点松松垮垮的样子，但是巧妙就在这里，不松不垮更显得这男孩身那那种与众不同的气质，他虽然瘦，却没有给人软弱的感觉，长发被简单的束在背后，也显出少年的简洁不做作。
　　他的出现让所有人都惊讶，黑色的发，黑色的黑眸，皮肤也不说不上白，天使可以肯定，这个人不是天使，那是魔族者？
　　也不对，魔族者没有黑发黑眼珠的类型，那是谁？
　　这位站立在议事书房楼下的少年微微仰头，他淡淡的向他们瞥了他们一眼，他站在那里就有一种让人不敢靠近的敬畏气势，眼里散发出来的淡定不是这种年龄该有的吧，他还是一名少年。
　　为什么从他身上会有这种气势，难道天界真的没有人了吗？
　　“来者何人？”
　　楼下的天使侍卫立刻拿起武器指向漆璃，后者淡然的抬头向楼上的某人挥了挥手。
　　加文看到一张似曾相似的脸，难道他看错了？
　　雷亚诺全身紧绷，少年优雅从容的态度让他心蹦然直跳，内心压抑着的是什么？
　　似乎是压抑着的对他的爱。
　　该死的，他竟然是爱着这个少年，是的，是爱着的，每次的接近都会让他不由自主的想拥抱他，想给更多温柔他，想好好的疼爱他，照顾他。
　　是的，在雷亚诺的眼里，少年是单薄的。
　　“蠢蛋……”
　　他的口中竟然冒出这两个字，连他自己都觉得惊讶。
　　惊讶的人不仅是他，加文也同样抱着怀疑的眼神，但他这个眼神没保持多久，他的眼就开始脱窗了。
　　雷亚诺当着他们的面从二楼跳下一楼。
　　“雷亚诺，你干什么！”
　　加文在他跳下去后吼了句，众人也都想问，可是到底还是压在心口，他们更好奇男孩是谁，雷亚诺竟然没有展翅膀，直接跳，他应该知道这样会很危险，可能会受伤也不一定。
　　事实上，雷亚诺稳稳落地，少年的眼里没有惊讶，没有激动，更没有过多的表情，定定的站在雷亚诺前面直视他，只有雷亚诺知道，他的眼神其实有变化，因为熟悉所以知道，感觉得到。
　　“你，原来你在城堡内。”
　　“嗯，打扰你了吗？”
　　“没有。”
　　“我过来是想跟告诉你，别跟那两只家伙计较，他们还小不懂事，我会叫他们停止玩闹的。”
　　即便是爱人，也要求其原谅，美女和美南确实做得太过了。
　　楼上的几人倒抽一口气，那两只家伙……？
　　少年是在说龙王和逆龙？
　　雷亚诺对漆璃笑了笑，走向他的身边，大手抬起揉了揉少年的发，眼神里多半带的是宠溺，加文看着心惊，转个身他也下了楼，他不想看到这样，那不是雷亚诺！不是雷亚诺！
　　漆璃说到就做到，从他腰间的用银丝做成的袋子掏出两只苹果，然后往空中一扔，方向正好是朝那两只闹事不停的家伙身上。
　　所有人都在关注着他的动作，就连加文看到这个动作也停驻不前，他发现，他没办法插入雷亚诺与少年之间，这种感觉很揪心，心里像是被大石堵住那样难受。
　　奇迹出来了……
　　两条龙用前爪接往它们扔去的苹果。
　　众人那个是两眼都快掉出来，原来驯龙竟是这么的简单，只要拿两只苹果往天空一扔，就可以了……？
　　少年到底是谁？
　　他们对这个少年更加好奇，真的真的非常之好奇！
　　一种难以言喻的激情冲心口而出，太强大了，这少年！
　　这是在场人士的心声。
　　两条龙接到苹果后就知道自己闹大了，乖乖的收火焰，收龙之水，动作非常之速度，那只在天使们的眨眼之间就完成这几项动作。
　　而且它们竟然不约而同的往同一个方向向下俯冲。
　　然后天使们继续两眼脱窗。
　　黑色的龙竟然变成一只小型宠物的样子跳到少年的怀中，前爪还捧着少年刚才抛向空中的苹果，而另一只白色的小型宠物左看看，右看看，最后还是垂着小脑袋站在华格丽德伯爵身边，不同宠物不同主人不同的待遇啊……
　　雷亚诺考虑了一下，然后弯下腰学着漆璃的模样抱起变成小型宠物的逆龙。
　　漆璃双手抱着美女面无表情对雷亚诺道：“没地住了，我还睡昨晚那里。”
　　雷亚诺笑得自然而且还开心，他求之不得。
　　“没问题。”
　　漆璃一直有注意到站在一旁一直没插话的加文，此时的他脸色苍白得不像话。
　　“你好，我叫漆璃。”
　　漆璃走上前，气势上是绝对压着加文，这像是一种宣誓。
　　“你像我见过的一个朋友，他的名字叫卡利，我希望没看错。”
　　漆璃摇了摇头，“你没看错。”
　　加文的脸色更加苍白，他的全身微颤抖着，咬着的唇更显无色。
　　在这时，漆璃伸出了手，“很高兴认识你，明天我会全力以赴，希望能够跟天界的高手的你一比高下。”
　　漆璃这绝对是宣战！是的！宣战！
　　其他天使都很明白！
　　“你是魔界的？”
　　加文略显白皙的手握上漆璃还定在原处的手。
　　漆璃点了点头，“对了，雷亚诺是我的，他必须跟我回家。”
　　这句话说得很平淡，没有过多的华丽词澡修饰，这只是简单的一个宣言，漆璃放开了加文的手。
　　其他人继续表示被震憾到，这样的宣言非常的有气势，有势头，但是对方好像是挑战他们天界的天使……
　　他们干嘛这么激动……？
　　加文已经说不出话，这明目张胆的挑战他是必须接，而雷亚诺却没有任何表示，难道这就是他不爱自己的原因？
　　雷亚诺愣在原地，脑子还徘徊着这样的问句，难道他真的是妻子的位置？
　　然后在众目睽睽下，华格丽德伯爵被莫名的少年带走了，他们后面跟着两只一白一黑的小型宠物，那是人人敬畏的龙呀……
　　留下的背影很值得大家回味。
　　真像一家四口。
　　集体颤抖。

　　第68章 惩罚

　　漆璃知道原来变强也是非常有好处。
　　在三年前，他一个什么都不懂，知识空白的人根本不会这么有自信当着众天使的面前说出自己心里想的，做出自己一直想做的事。
　　他只是想把属于自己的一切抓在手中，无论在什么情况下都不放开。
　　洗完澡穿上自己从魔界带来的睡衣坐在床上盯着站在书桌前雷亚诺，后者回过头对他微微一笑。
　　“怎么了？”
　　漆璃改变姿势斜躺在床上，昨晚他就是睡在这里，只要有雷亚诺的地方他就睡得舒服，一如三年前他们离开魔城去了温莎领地时，那时候他还以为雷亚诺会一直在他身边，只是他没有想到已经活了几千年的男人秘密还不是一般的多，当时的自己真的非常的天真，以为幸福在身边不喜欢如何付出就不会跑掉，事实上是相反的。
　　雷亚诺见漆璃没有回答他，放下手上的笔绕过桌子走到床边，他的床很大，也很软，纯白色被子边绣着金边，一如他的衣服般，这也算是华格丽德伯爵一种特色。
　　轻抚漆璃的发，低头轻吻他的淡色的唇，“想什么呢？”
　　漆璃的黑眼珠转了下，捧起雷亚诺的脸，说：“我在想你，想我们的三年前。”
　　“抱歉。”
　　雷亚诺的眼里充满的欠意，轻抚漆璃的削瘦的脸，“我现在只记得一点点，似乎是我们相识的画面，那时候的你衣服破破烂烂的，好像好多年没有进食，好像比现在还瘦，这双眼还是那样清澈，深深的吸引着我，那时候故意凶你，知道为什么？”
　　听雷亚诺这样说，漆璃心里非常的高兴，可是他却没有表现在脸上，他的表情总是很难体现在面部，以至他的面部表情总是那么少。
　　顺着他的话漆璃问，“为什么要凶我呢？我知道我一直都挺笨的。”
　　雷亚诺已经拖下鞋子爬上了床，长臂穿过漆璃的后劲，把他带入自己的怀中，他在漆璃的耳边轻吐着气，笑道：“因为从那时候起，我就已经爱上了你。”
　　漆璃张了张嘴，伸手搂住雷亚诺的脖子，望入雷亚诺的双眼，肯定的道：“雷亚诺，你全部都记起来了。”
　　记得一点点那一定是骗人。
　　雷亚诺没想到怀中的小家伙这么快就戳破自己的伪装，伸手捏住他的小脸，笑着说，“你哟，怎么变得么这聪明，是的，今晚美女和美南的出现已经让我记起了一部分，随后你又向加文说了那些话，忽然间好像豁然开朗，不痛也不痒的，我就记起来了。”
　　漆璃确信，雷亚诺真的是爱自己，往他怀里钻，脸在他胸前蹭了蹭，低低哑哑的说了声。
　　“你回来了，真好。”
　　夜风轻轻的吹打着窗，今夜也许不是个不眠夜，却是个值得纪念的夜晚。
　　“你到底中了什么灵术，一下失忆，一下又好得这么快？”
　　雷亚诺摇了摇头，在漆璃的额上亲了口，又在他的脸颊上亲了一口，像是怎么都亲不够似的，又在他微张的唇上亲了口，贴着他的唇回道：“我也不知道，大概这种灵术不适合禁锢我们的爱情，你看，才这么两天我就回忆起我们之间的所有事情，亲爱的，我好想你……”
　　漆璃深出他粉色的舌尖舔了舔雷亚诺有下唇，挪了挪身子，正好让雷亚诺压在他身上，双手习惯性的搂着对方的脖子，这样的感觉很安全。
　　“我也很想你。”
　　为了迎接小家伙难道的主动，雷亚诺半吸半吻的把身下的小家伙弄得气喘嘘嘘，呼吸节奏都变乱，舌与舌的交流，长指与其身体每个敏感部位的接触，漆璃的睡衣扣子很快就被解开，衣服也被撩至肩边，轻抚弄着胸前的两点如泪珠般大小的暗红，惹得漆璃不由自主的咬唇颤抖，抑不住的兴奋与喜悦。
　　“雷亚诺……”
　　“嗯？”
　　“你好像很饥渴。”
　　漆璃边喘边理智的回答正陷入爱情沼泽中的雷亚诺，后者长指已经轻握住某人的特别，在漆璃的耳边舔着他的耳廓，声音低沉而嘶哑的道：“是的，你知道我已经三年没碰过任何人。”
　　“那，天使呢？”
　　明明被抚弄得几乎要呻吟出来的漆璃还是攀着某人的肩清晰的吐着字。
　　“自然也没有，看吧，我亲爱的小妻子，只有你才有资格躺在我的床上，用我专用的浴室，我的身体也是你的专属，小家伙，不可以吃醋喔。”
　　雷亚诺手上的活动越来越快，漆璃的脸上泛起粉色红润，“我，我才没有吃醋。”
　　“真的没有吗？”
　　雷亚诺嘴角边忽然勾起邪恶的笑容。
　　“嗯……没有……”
　　好吧。
　　漆璃舒服的瘫软在雷亚诺的怀中，他的双腿间还抵着硬硬的物体，他拉下雷亚诺的头，轻舔他的耳垂道：“明天还有比赛，我们应该早点休息。”
　　雷亚诺脸色一变，刚才邪恶的笑容变得僵硬，手上还沾着某个小家伙射出的淡黄液体，额间冒着汗。
　　“你想这样抛下可怜的我吗？亲爱的？”
　　漆璃摇摇头，“不是，明天真的要比赛，不然输了很丢人，你希望我丢人吗？”
　　显然，雷亚诺也想知道漆璃这三年，他的努力到底到了哪一步，低头望了望他自己下面被撑高的裤子。
　　“那我现在怎么办？”
　　语气有说不出的可怜。
　　漆璃像没听见似的，在雷亚诺的唇边轻轻的亲了下，然后推开脸色铁青的某人，抱着子就往旁边滚去，背对着某位濒临暴发的某人，他要休息了。
　　“漆璃！”
　　雷亚诺在他的背后低吼一声，被推倒在一旁的男人可见非常的可怜，他的欲，火还没有泄哪！
　　漆璃缓缓的转回身，从被子中露出那张越发妖孽般的白皙脸庞，脸上无任何更让对某人淡淡的回道：“这是对你离开我三年的惩罚。”
　　说完后把被子往头上一拉，满意的睡觉去了。
　　雷亚诺张大双眼怒着窝在被窝里边的漆璃，扑到他上面凶狠狠地道：“我又不知道三年前他们摆我一道，你不可以这样对我！这样很不公平！”
　　被窝里面没有任何动静，当然，如果雷亚诺安静下来还是可以发现被子微微有些抖动。
　　“漆璃！你给我出来，我们必须继续下去！”
　　被窝内继续呈毫无反应状。
　　“漆璃！你！给！我！出！来！”
　　雷亚诺的怒吼不仅把外面守候的侍卫给吓着，也把一直徘徊在室外的管家震惊到，大家都不仅在想，里面那个真的是他们所认识的优雅温柔的华格丽德伯爵吗？
　　伯爵的自恃呢？
　　伯爵的轻声温语呢？
　　伯爵的优雅呢？
　　伯爵的平常那些顾忌呢？
　　伯爵……
　　他真的是伯爵吗？
　　听起来好像有一场暴风雨要侵袭而来。
　　雷打不动的被窝内还是没有动静，某伯爵气短的跳下床跑到浴池去洗冷水澡，一洗就洗了一个小时，孰不知在他走后，被窝里面躲着的那个小家伙那双黑色的眼眸里闪动着灵动的光芒，他把手背放在额间，深深的呼了口气，而后又把脸埋进枕头蹭了蹭。
　　当某人洗完冷水澡回来后漆璃热情的扑到他怀中，某人铁青的脸色终是有些缓和，重重地在他唇上亲了口，恶狠狠地道：“睡觉！”
　　这会儿才真的是睡觉了……
　　安安静静地相依着，男人的手搭在男孩的腰间上，男孩的乌黑的发丝落在男人的精壮的手臂上温馨的气息弥漫在整间以白色调为主的室内，平稳的呼吸传出，敞开的窗吹拂着轻风，划过他们的相互抵触的衣角，这一夜就是这样的温馨和平凡。
　　……
　　今日有比赛，可是赛事却有所改变。
　　原本天界要举行的灵力比赛八进四却因魔界客人的出现，转变成八对八，而后面剩下的两位自然是从另择人选，而且名字也没有公布出现，这也是为了增加赛事的神秘感，同时也能够吸引更多的天使们观看这场意义非凡的比赛。
　　漆璃早早就起了床，他一醒雷亚诺也跟着醒，本来某人要拖着他继续睡觉，结果漆璃不乐意，他才不想如男人的意，起床后直接让管家上早餐。
　　管家也不知是畏惧他身边那两只连连打哈欠的龙宝宝还是畏惧漆璃的冷漠的眼神，恭恭敬敬的准备好早餐在餐厅等待着他们到来。
　　这早餐自然不是两个人的早餐，而是包括魔界大臣在内的早餐，漆璃的出现就把他们昨天那种有些萎蔫状态消去，转而是信心满满的样子，连说话也比昨天大声不少。
　　看来，在某些程度上这些魔法师大臣和将领对漆璃还是有一定的喜欢，也算是他们的精神鼓励，毕竟漆璃代表的是年轻的朝气。
　　加文也出现在了餐厅内，漆璃向他点头表示打招呼。
　　至于雷亚诺，自从昨晚瞬间恢复三年前的记忆后，他的视线几乎都落在漆璃身上，这小家伙长是长高了，人也变得更加英俊，也吸引不少女性天使的注意，总是，无一处不是吸引人的。
　　漆璃以特殊的身份出现在餐厅自然是吸引不少人的注意，天界的天使们还不知道这位气质与众不同的男孩是从哪里冒出来。
　　在依拉尔温和而舒适的语调介绍后，众人才清楚，原来是魔界的人……
　　他们似乎听说过魔界有位黑发黑眼珠的年轻人，剑术和魔法都不比练习几百年的魔法师差，而这……他到底有多大的能耐呢？
　　漆璃的出现引起的众的关注。
　　漆璃的冷漠大家是看在眼里，雷亚诺的热情大家是记在心里，这是他们的伯爵吗？
　　昨晚那几个商量赛事的天使长们现在头皮发麻，伯爵根本不像平常那样，今天他似乎特别的高兴。
　　一干等人在怪异的气氛下用完餐后争先恐后的往赛场里走去，他们发现华格丽德的伯爵笑得太诡异了。
　　加文一言不发走在后面。
　　依拉尔与雷亚诺并排走，漆璃后退一步与加文平行。
　　“加文先生。”
　　神色凝重的加文抬起头转向走在他身边的漆璃，不解的看着他。
　　“你，有事吗？”
　　加文用戒备眼神看漆璃。
　　“你脸色不太好，你昨晚没睡好吗？”
　　加文沉默不言。
　　“以你这样的状态我会胜之不武，我不跟你比试，对了，睡前喝一杯牛奶会容易入眠。”
　　漆璃说完后跟上雷亚诺的步伐，手揪住雷亚诺的衣角，后者对他笑了笑，轻握住他的手，而后紧了紧。
　　加文不知道漆璃到底是什么意思，睡前喝牛奶助眠？
　　那两只紧握的手似乎不那么刺眼，为什么？

　第69章 换毛

　　在天界，天使们齐声欢呼的场面少之又少，这样的场面不得不说是那些自视清高的天使对自我的一种突破，无疑也是天界与魔界良好关系发展的互动。
　　比赛区的两边分坐着天界与魔界的参赛者，除天使侍卫不算之外，在参塞座位上坐着的每边共八人，另外神秘的未出场者则在某处，天界与魔界都暂时不把他们的秘密武器放到观众面前，他们还需做对比后再作调整，这场看似友谊赛却也关系到天界与魔界的面子。
　　经过一个晚上的宣传，现在的观众席上几乎是座无虚席，大部分天使是冲着看魔界的魔法者而来，同时也想看看魔法到底是怎么一回事，经过这么多年魔界的魔法能力必定会变得更强大，无疑是给天使们一种无形的压力。
　　当然，他们也不会冒冒失失，对方的实力还没探出，现在只能静观其变，关系是该加温还是冷却只在他们的一念之间，当然，大家都提倡和谐三界的理论，把关系弄僵是不明智的选择。
　　台下的参塞者座位的安排清楚明了，而看台上的主席位置却不那么清楚，也许是人少位置也比较挤，而且坐在看台上的个个都是出类拔萃，没见过天界天使长的天使们自然不清楚，而且魔界前来的客人们的长相个个不比天使们差，反而更吸引人，特别是那位黑发黑眸的秀气男孩，在众人之中他最容易被认出。
　　他身边坐着的是谁？
　　如果他们没有看错的话，那个人好像是华格丽德伯爵，而华格丽伯爵的婚约者竟然坐黑发男孩的旁边，他不是应该坐在伯爵旁边吗？
　　到底是怎么回事呢？
　　相传华格丽德伯爵过不久就要与加文结婚，而现在这样，算了，大概是他们多想，加文这样做大概是为了促进天界与魔界的友谊，坐在他身边的也是一位出色的魔族者啊，那笑容可真让人舒心，没错，现在天使们看到就是依拉尔正挥手向天使展颜一笑，其实他总是这样笑，练习这样的笑容也经历了很多年，这样的岁月真是漫长。
　　“依拉尔大人，你这样做会不会太夸张了点？”
　　难道要来个主随客便？
　　漆璃侧头看着正挥手挥得不亦乐乎的依拉尔，后者回头对漆璃笑了笑，“我这可是看在雷亚诺的份上才这么努力，能看到这么多天使来欢迎我们，我们应该觉得高兴才对，漆璃像你这样不笑可对不起那些期待魔族者的观众喔。”
　　漆璃把视线转到赛场中央，不打算回答依拉尔的话，他本来就是这样的表情，该怎么变化，他不懂呀，感觉到有人抚摸着他的脑袋，转头对旁边的俊美男人眨了眨眼。
　　“这些观众期待的可不止是魔族者，也还有我们的天使战队。”站在依拉尔旁边的加文冷冷地开口，“按照这样的气势，今天的比赛我们这边应该不会比得很辛苦。”
　　加文旁边的达马点头，“他们都是天界的精英，可是千挑万选出来的，而且也是在比赛中磨砺出来，这样的人才我们天界以后会好好的培养他们。”
　　“比赛让他们得到更多战斗经验，天使们可不柔弱，他们的体型也很完美。”
　　加文转头看了看漆璃，那个充满自信的黑发男孩的身材一点都不强壮，看起来就是非常地柔弱。
　　依拉尔身子歪了点，对漆璃眨巴着他的双眼，“噢，小璃，你的身材被天使鄙视了，而且也说我们魔界的魔法师比不那些高贵的天使，怎么办，我们要不要举白旗投降？”
　　漆璃头微往后仰，“依拉尔大人，你的身材也不算壮，你还是举白旗吧，我们打不过他们的。”
　　其实更年长的天使们听到这样的对话不由心头一震，魔界的那两位在开玩笑？但明明就是加文和达马大人在开玩笑，那黑发男孩在天界很有名吗？怎么魔界的人听到这样的对话都偷笑，这样，这样是不对的，偷笑的应该是天使才对！
　　“噢，小璃，你太小看我了，其实在这身衣服下面我的身材还是不错，知道那些魔女们心目中的有型男人是谁吗？”
　　“依拉尔大人你想说是你的吗？”
　　“你知道就好。”
　　“可是你只是其中之一，你没有去参加美男选举大赛。”漆璃摇摇头，“真可惜，如果你参加了，我们就可以把你的相带到天界来让他们看看什么叫身材不好。”
　　天使们汗如雨下，加文和达马脸色一阵青一阵白，一直不开口的雷亚诺强忍着笑意，他现在哪边都不能参与，其实他更偏向魔界。
　　“你说我的身材不好？”依拉尔托着下巴盯着漆璃。
　　漆璃摇摇头，“他们说的。”
　　“他们明明说的是你，别推到我身上来喔。”
　　漆璃沉默了一会儿，随后平静的道：“是吗？幸好……”
　　雷亚诺实在忍不住不开口，笑问道：“幸好什么？”
　　漆璃看着加文捧起桌上放着的水杯，淡然道：“幸好我不是四肢发达头脑简单的天使。”
　　“噗……”加文把水喷了出去。
　　雷亚诺抚额无言地望着即将上场的天界队的天使。
　　依拉尔从自己手中变出一条白色手帕递到加文面前，微笑道：“加文大人，漆璃还小不懂事，你大人有大量千万别跟他计较，他是技不如人才这样说的，你千万别介意呀，毁了我们天界与魔界的友谊那多罪过，你说是吧？”
　　加文不知该接还是不接，但是手帕已经贴到他的嘴角边，无奈下还是接过，点点头……
　　他不知道魔界的人个个都这么可怕，原本想讽刺他们几句，结果被人拐弯抹脚骂了个四肢发达头脑简单，到时候要毁了天界与魔界的和平，罪过的人又变成他，怎么看都是他吃亏，怎么会这样！
　　依拉尔拍拍加文的肩，“比赛就要开始了。”
　　加文无言的望着前方，勉强的笑道：“是的。”
　　他用余光扫向雷亚诺的方向，那个黑色的头颅，唉……
　　他有自信为什么自己不能有呢？
　　雷亚诺到底是从来没有爱过自己，那他到底还要比些什么，很久以前他以为雷亚诺身边不会有人跟他竞争，他以为雷亚诺对自己的温柔就是爱，他以为雷亚诺的再次回到天界是为了自己，他以为这一切都是顺理成章，他以为自己会过得很幸福。
　　谁知道，这男孩的出现打破了他的幻想，这么多年了，他也不是小孩，怎么还有这样不切实际的幻想，是不是自己太笨，太傻，还是说他一直没有转过弯。
　　他故意忽视雷亚诺的暗中告诫，他故意忽略雷亚诺脱口而出的拒绝，他故意忽视雷亚诺对自己的漠不关心，他故意忽视这些……
　　这些原来就是隐患，这些原来就是毁灭，这些原来就是……事实。
　　一个没有爱过自己的人，终究不会爱上自己，雷亚诺总是把他当朋友，并不是情人，很早以前他就知道是这样，他不应该存在那样的幻想。
　　自作自受。
　　这是加文给自己的下的定义，同时也讽刺自己的错误坚持。
　　随着裁判员的哨声，赛场上已经走上两队第一轮上场的参赛者。
　　天界队上场的是一个身材强壮的天使，他的翅膀无疑是纯白无暇，高傲地天使俯视站在对面的魔法师，后者有礼貌的对他微微一笑，这就是魔界的绅士，依拉尔总是告诉他们，无论对女人还是对男人都要展示出自己绅士有风度的一面，这样其他人才会对自己更加尊敬，同时也赢得好的风评。
　　昨天灵力比赛第八名的天使此时想摆出他的气势，可惜他已经错失先机，魔法师在向对方点头微笑的时候已经后退一步对这名天使展开攻击。
　　一道刺眼的强绿光射向天使的脚边，这只是个下马威，魔法师抬头对后退一步避免了被灼伤的天使笑了笑，看，这魔法师多么的绅士，其实，他很想告诉大家，当他还是的学生的时候，曾经被依拉尔大人指导过，无论是失败还是胜利都要表现出自己的大气。
　　台上的观众们对这一场比赛似乎更加期待。
　　天使参赛者也不怕，翅膀一展，飞向空中，这次可是真真正正的俯视一号出场的魔法师，他快速聚集手中的焰气，右手一挥蓝色的焰气呈带状扫向一号魔法师，魔法师早已知晓他攻击点，在心里念咒召唤出他的宠物，其实就是一只黑白毛相间的花猫，大花猫喵叫一声直往一号天使参赛者扑去。
　　天使参赛者没想到魔法师会来这一招，一时没注意，洁白而富有光泽的羽毛被猫爪抓掉一大撮，天使的脸色不大好看，他的重心似乎有些不稳，即使不怎么稳，但天使还是坚持不懈想要击败魔法师，这次手中聚集更强的蓝光扫向在空中飘飘乎乎的魔法师。
　　魔法师侧身避开攻击，快速以两道刺眼的绿光回击，绿光的方向并不是直冲而去，而是从天使的两边冲去，由于太快天使参赛者根本还来不及反应，随后不负众望被击落在赛场，羽毛又掉了两大撮。
　　很明显，这一场的胜利是属于一号魔法师，裁判也宣布第一场胜利者是魔界，观众席上是一片安静，看台上的其他魔法师向自己的同伴挥挥手，鼓鼓掌。
　　漆璃手指在桌沿边弹了弹，歪着脑袋望着雷亚诺的背。
　　雷亚诺不解的问他：“我的背怎么了？”
　　漆璃纤长的手指抚上雷亚诺的背，更靠近他，低声问道：“为什么我没有在你房间看到你掉过羽毛？”
　　加文看到他们之间的亲密状，冷哼一声，接着冷笑道，“你以为天使那么容易掉羽毛吗？”
　　漆璃转头望向他，“难道你都不换毛？”
　　他记得鸟类到一定时候都会换毛。
　　雷亚诺大概知道漆璃在想什么，只是淡笑不语，这家伙以前可是说过自己是鸟类。
　　加文愣了会儿：“天使为什么要换毛！”
　　漆璃淡定地回他道：“鸟类都会换毛。”
　　众天使懵了。
　　雷亚诺自是无言，依拉尔也不言，堕天使也算天使吧……
　　但，他们不是鸟啊！
　　看来……
　　在漆璃的认识中，只要是有翅膀都是鸟类……
　　雷亚诺更是沉默，不过他也高兴着，漆璃还是漆璃，没变哪。

　　第70章 私奔

　　上一场结束，下一场很快就开始。
　　天界队此次上场的是身材比刚才那位更加强壮的男人，不过引人注意的不是他的身材，而是他的长相，这长相吧，说要配他那样的身材，其实还真奇怪。
　　你见过一个身材长得魁梧，而却有着精致娃娃脸的男人吗？
　　没有吧。
　　这天界队就出了那么一个，于是魔法师队这边的将领笑场了，站在被笑得面红赤耳的天使面前来个前俯后仰的，不待裁判说开始，天使就直接走上前给魔法师一拳！
　　这一拳很重啊！
　　也说明这位娃娃脸天使真的身强体壮，流鼻血还是无法止住笑的魔法师用裁判递过来的手绢擦拭流出来的血渍，也是这位笑点特低的将领让裁判别判这是违反规定，当然看台上的天使们却是一阵欢呼。
　　这也太明显了吧。
　　不过是天界的魔法师先笑起来，那也不能怪对方下手，明明都到了比赛时间还一个劲笑个不停。
　　魔法师向娃娃脸天使点头表示可以开始了，娃娃脸天使冷哼一声，不过他的冷哼可没什么实际意义上的效果，他脸上的潮红已经让他的冷减了一半分。
　　魔法师往前一步对娃娃脸天使笑道：“你好，我叫莫西莫西，很高兴能与您来一场对决，希望你不可手下留情喔。”
　　娃娃脸天使长得虽可爱，可是却不笑，又继续沉着脸怒道：“哼！你别以为我会对你手下留情，对你，我会全力以赴打败你！”
　　他是想打掉那张看着厌恶的笑脸，魔界的人怎么这么讨人厌！
　　“听起来很的挑战性喔，你可以告诉我你的名字吗？”
　　年轻的英俊将领对这位娃娃脸天使很感兴趣，对娃娃脸天使投射过来的光束轻微避开，他现在还不知道娃娃天使的能力有多高，得先观察几分钟。
　　“做梦！”
　　“噢，你不告诉我没有关系，西莫！”
　　“你！”
　　娃娃脸天使气结。
　　年轻的魔法师避开毫无章绪向他射来的光束，虽耀眼，但也避开得漂亮，这样一攻一避，很快两人之间的距离就拉近了，魔法师大人就直勾勾的盯着娃娃脸天使的脸，那双桃花眼闪呀闪的。
　　“亲爱的，我怎么了，我觉得我们有机会发展下去，要不我们不打了，你接受我的要求吧。”
　　娃娃脸继续发着红，他不知道魔界的魔法师竟然这么不要脸！
　　“不！你这个神经病，给我好好决斗！”
　　裁判站在一旁不知道场中的主角在说些什么，不过他们的姿势越看越像是情侣，晃了晃头，一定是他搞错了，虽然他是天界的感触灵敏的天使，可是今天这样的感觉一定是错的。
　　“这样吗？是不是我打赢你，你就跟我好好相处？”
　　“谁要跟你好好相处，我们现在在比赛！”
　　娃娃脸天使的脸上开始泛着苦意，为什么他遇到的比赛对象这么奇怪，尽说些有的没的，能不能换个正常点的比赛对象！
　　“那可不行，你得先答应我，然后我再跟你好好比赛，不过我是会赢你的。”
　　娃娃脸天使实在听不下去魔法师的疯言疯语，展开翅膀向空中窜，魔法师召唤出他的巨魔兔，揪着兔子的大耳朵说了句不知什么就往空中奔去，娃娃脸天使没反应过来是怎么一回事，他的手就被对方给拽住，原本想出手的他现在被魔法师的禁术给禁锢住。
　　“你，你，你放手！就算我打不过你你也不能这样戏弄我！”
　　此时的娃娃脸天使已经被魔法师捉过来摁在巨魔兔的背上，娃娃脸天使脸上的潮红更是多，在这么多天使的面前竟然输给一个脑子有毛病的魔法师，太丢人了，太丢人了，再怎么说他也是拼了这么多天才挤进八强！
　　天使知自己无望赢这位魔法高强的魔法师，于是捂着脸不敢面对大众，捂着哭丧着脸低声道：“拜托你别把我当成尸体一样放在这只兔子的背上！你赢了就赢了，怎么可以再次戏弄我！”
　　“噢，亲爱的，我这可不是戏弄你，我疼你都来不及，哎呀，真不好意思，我竟然赢了你，对了，晚上你有没有什么节目，咱们去酒吧喝两杯怎么样？”
　　娃娃脸天使被放在地上，脸上的艳丽红色依旧未褪去，“天界没有酒吧！”
　　已经把巨魔兔扔在一旁的魔法师故作一脸忧郁道：“天界怎么这么落后呢？”
　　由此看来，这场比赛怎么看都是魔界赢了，虽然过程中没有什么看头，不过终归赢的那一方是魔界队，天使队那一方顿时间士气大降，不过还是天使们观众在支持着他们，被气走了一个天使，下面还有六个，就不信他们赢不了！
　　天使们才不是那么不济！
　　娃娃脸天使甩手转身往自己的队伍休息处走回去，吝啬到一个笑脸都没给年轻的魔法师，后者摸着下巴笑得开心。
　　原来天使这里也有可爱的东西存在，真是不枉此行。
　　这位年轻魔法师其实也别的特别爱好，他不过是非常喜欢可爱的东西，比如兔子，小猫，小猫，玩具，等等……
　　现在，还有天使……
　　摸着下巴回魔法队的他在想着要怎么把娃娃脸天使打包回魔界，乃至回到休息区都没法集中精力看比赛，反而推推旁边的同伴，问道：“你有没有办法把天使变成像拇指姑娘那么大？”
　　其余的同伴瞪他一眼，齐声道：“又犯病了……”
　　魔界队连赢了两场，台上的众多天使大臣开始紧张，虽说下面还有八场比赛，可是现在魔界在眨眨眼的几分钟就赢了两场，这是怎么回事呀？
　　难道天界与魔界在这一两千年的时间就已经拉开了差距了么？
　　不会的，不会的，天使们这么努力怎么会差别人一大截呢，他们还要继续看下去，继续比下去。
　　比赛从早上九点钟开始，现在比了两场，时间已经过了一个小时，漆璃就坐在雷亚诺的旁边，两人此时的姿势非常显眼，并不是说他们坐得近，而是非常非常的贴近，漆璃整个人几乎粘在雷亚诺身上。
　　加文在一旁用余光看着，虽然脸正对着赛场，可是这眼神好的加文天使的关注地方却不是赛场，而是越靠越近的雷亚诺和漆璃。
　　夹在中间的依拉尔依旧保持着他那完美无瑕的笑容，感觉这样坐着非常有成就感，为朋友两肋插刀，他一直都是直接着漆璃和雷亚诺，否则也不会在漆璃不见的时候表现得那么紧张，连觉也睡不好，不过这也是为了遵守雷亚诺在离开魔界前的约定，这个只是单方面约定，只要把漆璃照顾好就行。
　　朋友自然是帮朋友，不用多说。
　　朋友是什么，朋友就是可以对他们说一些不能对亲人说的话，可以把内心完完整整表现出来的人，依拉尔是雷亚诺的朋友，也是斯特尔的朋友，所以他们的感觉非常地深厚，因为他的存在，也让雷亚诺兄弟俩之间的关系更加密切。
　　依拉尔无疑是个不错的朋友。
　　有这样的朋友，很好。
　　“小璃。”
　　他们这一片的大部份天使都把注意力放在这两人身上，依拉尔出声叫唤漆璃，这小家伙见到情人连面子都不顾，好吧，他承认漆璃的眼中除了雷亚诺谁也没有。
　　漆璃慢悠悠地转过头，脸上自是没有任何表情。
　　“第三场，魔界输了，你认为这一场为什么会输掉？”
　　大家都以为依拉尔只是在转移注意力，不过天使们又拉长耳朵听那个黑发男孩的见解。
　　漆璃的见解当然没有多少，就两个字：“轻敌。”
　　其他人都恍然大悟，看来这小孩也不能忽视，能与依拉尔平起平坐一定不是什么小人物。
　　在某种意义上，依拉尔也算是漆璃的老师，这三年，漆璃的魔法与剑术进步的如此之快，一半是他坚持不懈的努力，还有另一半就是依拉尔等人等宠物的帮助，所以在依拉尔问关于赛事情况的时候，漆璃都会老老实实回答，这也是对依拉尔大人的尊重。
　　赢了第三场，天使队算是挽回了点颜面，主席台上的天使大臣们的脸没有之前绷得这么紧，不过在听到漆璃淡然吐出的两个字后他们心里又不舒服了，如果不是轻敌的话，那么第三场的胜利还是属于魔界队？
　　依拉尔微笑着向雷亚诺点点头，雷亚诺把手放在漆璃头上揉了揉，回依拉尔一笑，道：“这三年谢谢你。”
　　漆璃的视线放在加文身上，后者已经很清楚雷亚诺已经不会再回到他这边，应该说雷亚诺从来就没有站在他这边过，转过头望向雷亚诺的方向，不过再一次他看到的是那个叫漆璃的男孩正用他的乌黑大眼直盯着自己。
　　意外的是，男孩对他开口。
　　“这样的比赛很无聊。”
　　加文不好回答是无聊还是有趣，倒是听到他身后的天使大臣们倒抽一口气，在看台上的魔界的大臣们都知道漆璃的能力远远在他们之上，听到这样的话一点也没觉得惊奇，反而沾沾自喜。
　　“依拉尔大人，我想把赛事提前，后面的五场取消，改成直接来后面的两场，现在这样大家比得都没劲，士气也不高涨。”
　　这是漆璃的见解。
　　依拉尔对漆璃笑了笑，“你的建议不是我说了算，还是问雷亚诺同不同意，还有天界的大臣们，”说到雷亚诺的时候漆璃眉毛向上抬了抬，侧头以眼神相问，得到肯定的答案又继续听依拉尔说下去，“如果突然终止其他同伴的比赛他们可能会不开心喔。”
　　漆璃似懂非懂的点着头，但接下来的话却又不是那么回事，“我还是想取消，在天界可不能把时间都浪费在比赛上，依拉尔大人咱们不是还有别的事情要做吗？”
　　依拉尔忽然困惑了，一进之间就没有回答漆璃，随后才道：“让我想一想，这样的决定可不能乱来，要是在魔界怎么样都随你，这里是天界，知道不？”
　　“哦。”
　　漆璃面无表情的表示他吃鳖了，在他坐下来静静观看第四场比赛的时候，身后转来低低高高的惊呼声。
　　“我也觉得现在这样的比赛很无聊，不如我们就将此次的比赛换一换，想必大家都不会有意见。”
　　如此有威严的深沉声音出自站在加文身后的有两撇胡子的男人口中，他衣着华丽，气质出众，就连声音也比其他人高那么几分贝，站在他身边的是一位年轻漂亮举止优雅的女士。
　　“是华格丽德伯爵和夫人……”漆璃旁边的依拉尔低声道。
　　漆璃见所有人都站起身向这位突然出现在现场的有威严的夫妇表示尊敬，随后也站起身，他身旁的雷亚诺已经站起身迎了过去。
　　“父亲，母亲，你们怎么突然回来了？”
　　“伯父，伯母。”
　　加文也惊讶的叫唤出声。
　　“华格丽德伯爵，您怎么来了？”
　　男人扫视完所有人，道：“难道我回家也要经过你们同意吗？”
　　说完后又冷着脸厉声对雷亚诺道：“如果我不回来是不是就瞒着我把婚礼取消，雷亚诺你不是小孩，怎么可以把婚姻当儿戏，我以前可从来没有这样教育你，现在你竟然为了个魔界小鬼把这神圣的婚礼给取消，你想给我怎么样的解释！”
　　这完全是对自己儿子的发飙，也没有给雷亚诺面子，雷亚诺有苦难言，但他的回答却让自己的父亲硬生生咽了口气。
　　“父亲，您得先听我的解释，或者更确切的说我该听您的解释？”
　　男人冷哼一声，“那个勾引你的小子是谁？”
　　勾引这个词用在各位大臣面前似乎不是很合理……
　　众大臣只想离开这里不想看别人的家务事呀，可是天使也存在八卦精神，于是他们就静静地站在一旁听着大家的解释。
　　众人都没有想到事情会变成这样子，下面的比赛依旧如火如荼，上面却开始发生纠纷，不过这场属于华格丽德伯爵家的纠纷很快在一句话下落幕。
　　“岳父大人，您可是在说我？”
　　漆璃向威严有气势的男人微微鞠躬，这句岳父大人可是叫得不怎么热乎，不过听在雷亚诺的心里既逵中南踩艨瘛
　　威严的男人上下打量着不畏惧他逼视的眼神的漆璃，“我不是你的岳父！”
　　漆璃想了下，“难道是父亲大人，可是我娶的是您的儿子，应该叫岳父大人才对。”
　　某位岳父大人脸上越发阴沉，“我儿子要娶的是加文，加文才是华格丽德家族认定的婚约者！”
　　漆璃想了下，视线投向雷亚诺，用平淡的语调对回他一笑的雷亚诺道：“我们私奔吧。”
　　众天使与魔族大臣一片沉默：“……”
　　雷亚诺这时候也无言了。
　　许多年过后在场天使们还竖起拇指对漆璃的评价道：
　　“有胆识！”
　　“有魄力！”
　　“有见地！”
　　“太有才了！”
　　……
　　在当年，天界有段时间非常流行私奔，不知是不是因此事件而来……

　　第71章 接受

　　如此震惊的话虽说在某些场合听起来就是有些轻浮的意思。
　　可是当你看到把那句话说出来的人的眼神如此坚定，你必定会害怕此事会发生，特别是对方的父母，这么多年过去，他们已经不算是了解自己的孩子，孩子总会长大，翅膀总会变硬，思想总是会让大人琢磨不透。
　　严肃的男人脸上的神经颤动着，手指原本想抬起，可是看到那小男孩一脸不畏惧的样子，前华格丽德伯爵也就作罢，倒是他身边的夫人还保持着贯有的微笑，拍拍自己丈夫的背给他顺顺气。
　　众人都不约而同的从他们脑海中闪过这样一句话：这可是赤，裸，裸的挑战啊！
　　此时的雷亚诺已经在大家震惊当中站到自己宝贝儿身边，幸好在之前的已经完全习惯了总是语不惊人死不休的漆璃，他还真是不会看场合说话，但今天这样的话让他心里暖洋洋，而且贯穿全身。
　　“你怎么可以说出这么大逆不道的话！知不知道什么是尊重！”
　　漆璃向前华格丽德伯爵眨眨乌黑大眼，如清泉般清澈的大眼怎么出看不出隐藏在眼底的狡猾。
　　“如果您承认是我的岳父大人，那么我刚才那句就算是大逆不道之言，在魔界，大家都知道什么是尊重，别人尊重我们，我们也会尊重对方，不知道您是否也这样想，而且以您的资历当然是知道何为尊重，不需要问我这个学历尚浅的魔界小民。”
　　漆璃的话让人震惊，比刚才那句私奔还惊人，在天界很少有人挑战高傲且受人尊敬的前华格丽德伯爵啊，几乎是没有，就连天帝也会给几分面子他，而现在这个自称是雷亚诺……丈夫的小男孩实在是太大胆了。
　　魔界的小孩都这么大胆吗？
　　还有，他真的只是魔界小民，不像吧。
　　前华格丽德伯爵现在是真真正正的被气到，只见他对男孩冷哼一声后甩袖坐在加文之前坐的位置，而伯爵夫人则坐在另一位天使大臣的位置上，他们两人的出现是大家所料不及，后面的发展更是未曾有过预测，更正确来讲，他们根本不知道一直以高深形象出现在大家面前的前华格丽德伯爵会如此生气。
　　“父亲……”
　　雷亚诺凑到前华格丽德伯爵身边低头叫唤，他的母亲眨眼暗示自己的儿子，现在他的父亲非常的生气，而且更气人的还在后面。
　　漆璃不顾他人的看法，在前华格丽德伯爵坐下后，也跟着坐下，还平静的望着下面赛场的比赛，他中间的位置站着雷亚诺，众人见伯爵坐下，也纷纷坐回自己的位置，可不想比那魔界小孩出众，一个人出众就好了。
　　至于加文和依拉尔，他们自知自己的位置被占，也就打算派仆人再搬凳子，最后，自然是不愿意插手华格丽德伯爵家族之事的某两位怕事大臣，把位置让给了加文和依拉尔，这两人无奈的相视一笑，然后坐下，加文似乎更加淡定了，现在不是他与漆璃斗，而是伯父……
　　私底下，他似乎是支持漆璃这个倔强的小男孩，但是，他为什么会这样想，他傻了？
　　雷亚诺夹在父亲与爱人中间，跟父亲说话他不搭理，然后把头转向蠢蛋漆璃，这小东西只是向他眨眨眼，然后继续看比赛，如此为难的场面他还是第一次遇到，就算漆璃与加文碰面也没这么尴尬，这么为难，这么难抉择过。
　　有没有两全其美的方法，雷亚诺打算向依拉尔求救，可惜呀可惜，依拉尔双手抱胸，嘴角噙着的微笑是看戏的标准笑容，他更不可能向加文求救，毕竟在某个层次上还是自己对不起等待自己多年的他，于是雷亚诺郁闷的静坐着，等待着两边的动静。
　　“儿子，派人给我和你母亲倒杯咖啡，我的只要一勺糖，不加牛奶。”
　　第四场比赛天使队似乎以微小的能力胜了魔界队，依拉尔看着有些惋惜，不过更让他看着舒服的是雷亚诺此时的表情。
　　“是的，父亲。”
　　“雷亚诺，派人去就行了，别听你父亲无理取闹的话。”
　　前伯爵夫人被前伯爵瞪了一眼，前者无所谓的笑了笑，雷亚诺站起身跟自己父亲微鞠躬把站在旁边伺候众大臣的仆人招来。
　　但仆人还没到来，他的衣角就被漆璃扯了扯，他的双眼对上漆璃清澈的漂亮黑眸，雷亚诺摸摸他的头。
　　“雷亚诺？”
　　“怎么了？”
　　声音极其温柔，某位前伯爵全身僵硬，这不像他的儿子，不像他的儿子，不像他的儿子，但某位老人家可不认为自己的威严会被打压，儿子绝对还是他的儿子。
　　“我想喝你亲手泡的咖啡。”
　　众人捂脸惊呼，果然是赤，裸，裸的挑战，是挑战耐性还是挑战权威，或者是挑战占有权？
　　雷亚诺对漆璃笑了笑，这比父亲和母亲的要求都难得多，可是这三年委屈自己的爱人，现在必定是有求必应，父亲的位置在他的心里大概只有一个小黑点，如针孔这么大。
　　不过有没有针孔这么他就不知道了。
　　“好。”
　　然后雷亚诺带着仆人消失在众人面前，华格丽德伯爵冷着寒森的脸怒瞪漆璃，漆璃正好转头望他，然后做了一个细微的动作就让华格丽德伯爵形象大转，华格丽德伯爵头顶开始冒烟……
　　挑眉！
　　那个黑发男孩对他挑眉！
　　竟然对他挑眉！
　　漆璃不过是对前华格丽德伯爵挑了下眉，然后淡定的继续看比赛，模样优哉游哉，轻松愉悦的心情。
　　依拉尔偷偷的捂着肚子，看来雷亚诺现在已经是个妻奴了，三年前他就觉得雷亚诺很宠漆璃，没想到经过小小波折后就升华到一定的级别。
　　加文对雷亚诺的表现只用目瞪口呆四个字来形容，这个雷亚诺绝对不是他所认识的雷亚诺，变化过大，太诡异，而且现在的他完全不属于自己，不需要去感觉，已经很明了，在他看到向前伯爵挑眉的漆璃后，他竟然不心痛，竟然，竟然只有对漆璃的好奇，这样的变化也太快了，自己都觉得惊奇。
　　众人吧，只是睁一只眼，闭一只眼，他们看到了，又好像没看到了，全神贯注盯着赛场的比赛，其实余光还是定在一年长一年轻的两位特殊人物身上。
　　比赛进行到第五场，这一场比前几场都打得精彩，此时场上的比分是二比二，两队各自赢了两场，现在观众也开始激动，有些天使已经开始喜欢上魔界队，天使们大部分都还很纯洁，有些天使开始为魔界队加油鼓掌，在天界连观众都欺负魔界的参赛者，那么就显得他们不大方了。
　　魔界队确实很强，但天使队也不差。
　　比赛仍然在激烈地进行着。
　　雷亚诺在大家开始把注视力在赛场上的时候端着三杯咖啡回到看台上，其他天使自然也有，不过是仆人捧来的而已，即使雷亚诺……
　　众人都抱以同情，没办法，无论是魔界大臣还是天界的大臣，他们都爱莫能助，这毕竟是华格丽德伯爵家族的事情，他们只能当个旁观者，这样的帝观者很自在啊。
　　雷亚诺首先笑眯眯地把咖啡放在自己的父母面前，母亲自然是温柔慈祥，本想跟自己儿子多说两句话，可是在看到威严的老脸如被雷劈过的丈夫，她自是闭口不作声，只是淡淡地笑道：
　　“谢谢，儿子。”
　　“不客气，母亲。”
　　“哼，你倒知道什么是不客气！”
　　这句话就在雷亚诺把咖啡小心翼翼端到漆璃面前蹦出，雷亚诺温柔典雅的母亲优雅的捧起杯子，咖啡的味道还不错。
　　雷亚诺自是知道父亲的这句话映射的是爱人，可是他没办法反驳啊，漆璃今天的表现大家都是有目共睹，而且自己也很偏心了。
　　漆璃缓缓地转过头，迎上前华格丽德伯爵凌厉的目光，此时的赛场正呈现在激烈到让大家热血沸腾的比赛，这仅止于赛场，而赛场上的主席看台也给大臣们呈现着一场暴露在阳光低下的女婿与岳父的斗争，他们觉得这边的比较有趣……
　　自古以来，无论是天使，还是魔界者，或者是人类，八卦精神永不灭，而且在无形中深深地切入大家的生活之中。
　　漆璃轻抿了口咖啡，甜甜的，雷亚诺还记得自己不喜欢喝苦的咖啡，他把咖啡推到雷亚诺面前，“谢谢。”
　　接着便道：“两情相悦的两人是不需要讲客气两个字，那样会显得他们之间无爱，无爱的爱情不叫爱情，那是虚无飘渺的幻像，加文先生，你觉得我说得对吗？”
　　加文愣愣地听无漆璃这句像讽刺自己的话，心底还是泛起丝丝苦意，在无奈之下被点名了，他只是淡然一笑，有时候太早看开，或者说突然被点化是不是一种解脱。
　　加文握着仆人端来的咖啡杯，轻轻了一点了下头，“你说得，”顿了下，咽下苦涩的口水，继续道，“没错，爱情必须两人两情相悦，而不是单方面的付出，这样只会毫无意义。”
　　也会让自己爱的那个人更加耐烦自己，因为他的爱给对方带来了困扰。
　　前华格丽德伯爵‘唰’的把视线扫向加文，加文对他有礼的笑了笑，“伯父，对不起，一直以来是我自己不敢去正视这个答案。”
　　他的话说得很轻，却让在场的大臣们听得很清楚，加文先生怎么不坚持，怎么不为了爱情而战斗，怎么……
　　不过，那孩子气场太强，加文先生压制不住，这就是未战先败？
　　他们不相信，看台上的天使还没开始比赛就输给了对方。
　　伴着加文的话，台下是一片惊呼，对战的天使和魔法师正用他们的灵力与魔力相互抑制对方的压制，天使周围形成迷幻般淡蓝色结界圈，魔法师这边则形成灰色越发浓厚的结界圈，两个结界相互挤压，结果可想而知。
　　爆破声响震全场，连看台上都有天使与魔界大臣们鼓掌，看台下的两们战斗者因过度使用灵力和魔法，全身瘫软在赛场内，裁判数到十声后都两人都没有站起来，最后由侍卫把他们抬下场，他们都为自己的骄傲和荣誉尽力了。
　　得到了全场所有人的热烈的掌声，雷动的掌声中还伴随着女性天使们的尖叫声，有人说他们太帅了，有人说这一场比赛太精彩了。
　　是的，这确实是场精彩的比赛，至少是比前五场精彩有看头，不过最后裁判还是判了平手。
　　比赛依旧是二比二，也就是说这一场精彩的比赛不计在比分内，但是大家都不计较，因为这一场比赛给他们带来了唯美的视觉效果，他们期待下面的比赛。
　　虽然比赛精彩绝伦，不过有人的脸色却不太好，比赛前华格丽德伯爵，听到自己从小喜爱到大的加文说出那样泄气的话，没把他气得甩袖离开现场，雷亚诺一直关注自己父亲的脸色和漆璃的表情，无论漆璃这三年有什么变化，但他依旧知道漆璃脸上细微代表是什么意思。
　　就像现在，这小家伙有些得意，雷亚诺的手悄然握上漆璃放在大腿上的手，紧紧地握着，这小东西真是……
　　让他没话说。
　　可是爱就是爱了，改不了，变不了，即使分离三年但依旧是爱着，当初的离开是那样的不舍，可是谁又知道他压抑着多大的痛苦才咬牙离开他身边，他知道漆璃需要人的照顾，需要自己的疼惜，需要他无微不至的关怀，原来心底的思念与不舍一直是保持着对他的爱的前提，现在他对漆璃的爱越发深，越来越爱，越来越……不想分开，一刻也不想！
　　以前觉得一百年也没多长，而现在一天他都觉得没有耐心等待，这样的痛苦虽然只是隐约的，回忆起来后是高兴也是沉闷，但更多的雀跃。
　　“加文，你……”伯爵夫人有些同情加文，她是个女人，更清楚爱情带来的酸甜苦辣的滋味，毕竟她也是过来人，现在他开始欣赏加文，拿得起放得下才会让人放心，“我们当父母的也有错，改天让雷亚诺登门向你父母们道歉。”
　　加文摇了摇头微笑道：“伯母，不需要，这是我和雷亚诺的事情，与他们和你们无关，你们已经帮了我很多，应该是我向你说谢谢。”
　　依拉尔觉得谢得太快了，这男人到底是不是爱雷亚诺呀？
　　或者爱，或者，不爱？
　　搞不懂……
　　“不！加文，雷亚诺这小子欺负了你，你怎么还帮着他！”
　　“不是的，伯父，雷亚诺从来没有欺负过我，是我欣赏漆璃而已。”
　　一直以来，他的爱都比较得比较委婉，与漆璃相比，他的爱就显得那么微不足道，他已经从其他人口中得知那个小孩对雷亚诺做过些什么……
　　那样的坚持与努力是他学不来的。
　　前华格丽德伯爵对漆璃冷哼，这冷哼声非常的响啊，周围的天使大臣们都听得清清楚楚，前伯爵气得不轻呀，气得不轻呀……
　　漆璃捧杯喝了口咖啡，然后面无表情的对伯爵耸耸肩，可想而知，后者气得想拍桌！
　　他几千年的素养大概就会毁在今天！
　　扫视了下赛场，第六场魔界胜出，比分三比二。
　　漆璃放下杯子，突然站起身，越过雷亚诺和前伯爵夫妇，向加文微鞠躬。
　　“不是因为你年纪大我才鞠躬，而是我很欣赏你也尊重你，下一场我跟你比，请接受我的挑战。”
　　无论是天界的天使大臣还是魔界的大臣，所有人都静止做一个表情，那就是呆滞！
　　天界大臣：这男孩太有气势了！加文大人该怎么办？
　　魔界大臣：果然，不愧是漆璃王妃！有魄力！他们魔界的骄傲啊！激动！激动！振奋！振奋！
　　依拉尔以眼神鼓励漆璃，但后者没理他，挫败！
　　雷亚诺拭着额间的汗，漆璃宝贝比以前更大胆了，该喜还是该忧？
　　当然，该疼爱的他一分都不会少……这样的挑战他也兴奋，无论输赢他的心依旧是蠢蛋漆璃的。
　　现在这个样子的他，还是让他心疼。
　　加文听了漆璃的话嘴抽抽，年纪大，年纪大，年纪大……
　　确实，漆璃年纪很轻，才十九岁……果然自己老了。
　　但是此时的他内心在翻腾，好久没这么兴奋过。
　　加文说：“我接受。”
　　第72章 回家

　　既然答应了漆璃的挑战，那下面自然就是他们的对决。
　　看台上已经沸腾起来的看众们似乎有所不解，为什么该下场比赛的第七场选手还不出场呢？
　　观众席上突然惊呼起来，他们看到加文大人竟然从主席台上飞到赛场中央，如果仔细观察的话，他们会发现这位在天界也算是出名的加文大人的脸上有三条黑线。
　　事情是这样的，也就是他的对手漆璃刚才因要对决而引起的一场小小的事故。
　　漆璃是魔人，他是不具备使用翅膀的功能，要直接从主席台上下赛场那就必须借助其他力量，而这其他力量自然是指漆璃养的座骑。
　　在主席台上的时候，漆璃就在众人的面前把他的座骑召唤出来，其他人都以为漆璃召唤的宠物如魔法师般只有一只，只是当他们看到一白一黑的两只小动物时，他们就惊讶了。
　　那两只小动物不是哪来的宠物，而是昨天晚上大闹华格丽德城堡的两条龙，而此时的他们正在争论着他们之中该谁上场。
　　当然，天使们是听不懂他们在吱些什么内容，从大体上倒可以看的出，其实他们是争论谁上场。
　　加文实在没办法继续看到两只装可爱的龙在吱声争论，无奈之下率先下场，而看台上的两只龙似乎也要打起来。
　　在千均一发的时刻，漆璃一手拎起美女，一手拎起美南道：“用你们平常的办法解决。”
　　于是两只小宠物就站立在主席台上，两眼瞪视对方，然后伸出他们爪子。
　　“漆璃，你不可以这样……”
　　美南高漆璃在唉声苦求。
　　美女在漆璃出声之前对美南说道：“嘿，这是最好的办法。”
　　“你们两个快点。”
　　漆璃用两手同时戳戳他们一白一黑的脑袋。
　　众人再次成为呆滞状态，就连前华格丽德伯爵也愣着不知如何开口骂人，本想阻止这场比赛的他，此时也只好作罢，他眼下的那两只小动物怎么越看越可爱……
　　而且，怎么是从那老在挑战他极限的死小孩口袋中蹦出来？
　　雷亚诺见美南和美女以那样的姿势站在中间，不仅好奇这三年他们之间所发生的事情，手搭在漆璃的肩头上低声问道：“他们要用什么方法解决？”
　　只见两只小家伙很有默契的伸出手，雷亚诺觉得这个场景很熟悉，像是漆璃去比利比利学院时有哈麦斯校长给出的考题，但又不像……
　　漆璃的头往雷亚诺这边转，动了动唇：“他们用的方法是锤子剪刀布，我下去了，美女赢了美南。”
　　锤子剪刀布？
　　这是什么方法，雷亚诺一时间弄不清楚，不过他还是在漆璃耳边鼓励道：“输赢都无所谓，安全回来。”
　　“别担心，我会赢，也不会受伤。”
　　漆璃淡定依旧，雷亚诺对他温柔一笑，坐回自己的座位上，美南还是宠物的状态，然后直接跳到雷亚诺怀中。
　　美女则在大家呆滞目光下进入变身状态，漆璃双手撑桌，身子以轻盈的姿态往下跳，众人惊呼，刚从不解状态缓过来的观众们看到一位黑发的男孩从台上跳下时也很惊讶。
　　他没有翅膀！
　　他会摔伤的！
　　这是远在观众席上的观众们脑海里所飘过的字眼，几乎所有人的心都快提到了喉咙处，不上不下的……难受。
　　大家都没有忽视掉已变身成为巨龙的黑之煞！
　　天哪！
　　他们看到了什么……
　　那就是传说中的龙？
　　漆璃还在下落，不过很快，在他的眼前闪过一道黑色的身影，漆璃快速伸出手攀上黑色龙身，腿下使力，一眨眼他就坐在了龙背上，展开洁白翅膀的加文已经站在赛场中央等着他。
　　黑之煞带着漆璃盘旋在加文头顶，漆璃利落的翻身轻跃至地面，随后黑之煞在漆璃头顶继续徘徊，俨然这个赛场镇压不住它的这种一飞冲天的气势。
　　“哗……”
　　观众席上的观众们开始伸长脖子，想看清楚赛场内的那个出场气势就可以把他们吓倒的黑发男孩，有些观众已经站起身向前倾，似乎想看得更加清楚。
　　裁判几乎是个没有必要存在的人物，在加文的眼神示意下，鞠躬退到赛场外，精神恍惚的裁判被身后十几道视线射得头皮发麻。
　　他发现现在所站的位置是魔界队的大本营，都是，都是，那个黑发男孩害的，他现在还腿软……
　　赛场上的变化让观众们更加热情高涨，血液沸腾不已，不过在血液沸腾之际，他们发现自己不知道该帮哪一边加油助威，是该为黑发男孩的魔界队加油还是加文大人的天界队鼓掌？
　　观众开始迷茫，显然大部分天使已经没有之前那种势必支持天使的念头，今天的比赛带给他们的不仅仅是震憾哪……
　　“加文先生，为了公平起见，可以请你也召唤你的座骑好吗？”
　　加文点点头没有什么意见，随后双手合掌念了一个名字后，从他身后闪现一道蓝白交替的光芒，一匹带翅膀的飞马出现在加文的身边。
　　这匹白马与黑之煞比起来，在气势上确实是弱了些，不过天使们是相信他们的加文大人不会怯场。
　　双方在战斗对象上已达到公平公正。
　　“开始吧，我们比的是空中的剑术。”
　　加文跃上飞马的背，手中也忽然多出一把银光闪闪的长剑，漆璃只是淡淡的扫了一眼加文手中的剑，随后不亚于人后的他从他的空间袋抽出一把熟悉的剑，这把剑是莫斯留给他那把，这三年，剑身依旧没有什么变化，然而变化的是它的法力。
　　“剑术，我喜欢。”
　　漆璃跃上黑之煞的背，窜到已经在骑上飞马的加文的面前。
　　加文的比试之血早已被漆璃激起，在漆璃到达空中后，他驾着飞马挥起聚起灵光的长剑刺向漆璃，后者早有预备，从手心推入魔法力，剑身周围顿时七彩变幻，让人眼花缭乱，迎接加文刺过来的剑，以轻柔的力度化解对方的剑气。
　　其实这才是真正的灵力与魔法的交战，只是这次的交战是通过剑这个介质来攻击对方，这样的比赛更让人难以把握需要使用的各自力量，加文用这种方法一是为了不失脸面，二是完全为了与漆璃的交战，让清他的实力，在天界，漆璃算是无名小卒，因为他是近两年才在魔界出名，对他的实力和攻击术没有任何了解。
　　加文上一剑被挥开，漆璃立刻回击向他隔空挥剑，聚集着魔法力的长剑这次不是七彩之光，而是单纯的蓝焰，瞬间即逝，随后呈无形无色的空气状压向加文，加文快速以剑抵挡，在抵挡中不断往自己的长剑上施加灵力。
　　嘣！
　　两位双战者中间爆破出一道响亮的爆炸声，空中瞬间撒落片片蓝色花瓣，华丽而唯美，缓缓在空中飘落，直至地面，淡淡香气从飘散至赛场各个角落。
　　加文对漆璃笑了笑，问道：“这一招很漂亮，可以告诉这叫什么花吗？”
　　漆璃脸上当然不会有加文的释然之笑，观众们的惊叹，他只是用手指把落在脸颊边的发往后拨，用没有起伏的声音回加文。
　　“蓝色妖姬。”
　　“第一次听，这个名字很特别。”
　　漆璃回的是这句，“可是我觉得很土。”
　　意思是他完全不认同加文的话，后者闭嘴不言，实在没办法继续说下去啊，只能……继续比吧。
　　在场的所有人都为这一绚丽现象惊叹，这能力要到什么程度才会把比赛当成玩耍，依拉尔还是保持着他贯有的微笑注视着漆璃的一举一动，而雷亚诺的目光热切的投身在漆璃全身上下，每个细节都不打算放过，漆璃的进步不是一点点而已，而是进步得非常非常地大，不过漆璃还是他的漆璃，不是吗？
　　那小家伙除了能力上增长不少，性格上却没怎么变化，还是那个让人心疼的家伙，从他会一直以那个熟悉的动作往自己怀里钻的时候就知道了。
　　他们的比赛还在继续着。
　　这次可不是闹着玩，而是真真实实的投入到决斗中。
　　剑影交错，魔法力与灵力所达到的是一种普通使用者无法到达的地步，熟练的运用手法，精美地炫丽画面，多种身形与位置的变幻，再加上气势绝对性压倒的黑之煞与彪壮飞马的参与，这一场比赛绝对是前所未有的精彩。
　　从短而简的挥出剑气，到试探的长剑气，最后双方之剑已经可挥出幻化成多种多样对决形状的气场。
　　加文与漆璃的比试都没有使用结界，完完全全是毫无防御，但他们都有这样的意识，他们只是比赛，并不是想让对方受伤。
　　空中的对决越发让人眼花缭乱，交手的两人的攻击是变幻多种，漆璃的魔法术并不比加文的灵力术差，但终归还算是个新人，这一场比赛并没有得出结果。
　　在最后一招两剑相持，迸发出强大气场后，漆璃与加文直往赛场地面下摔去，加文由于是天使可用翅膀支撑，而漆璃只是魔人，身体呈快速坠落，黑之煞很快就尾部勾住漆璃的腰际。
　　随后漆璃被放到地面，剑已被他收回，直盯着已站立在他对面的加文，后者对他笑了笑。
　　“你很厉害，实在是看不出是个才练习三年的魔法师。”
　　“可是我输了。”
　　漆璃语调虽平淡，但他还是承认此时的自己还没有达到赢加文的地步。
　　“其实你没有输。”
　　加文已经收回了翅膀。
　　观众席上很安静，没有人出声，他们都想知道赛场上的两人在交谈些什么。
　　这一场比赛打得难分难舍，精彩绝伦，场面十分华丽，到最近他们都还没有看出结果……
　　到底是谁赢了。
　　漆璃仰头望向主席台的雷亚诺，忽然坚定的告诉加文他一直没有对别人说过的话，“无论输赢我都想和雷亚诺在一起，因为只有他才能实在我的愿望，三年前的我还是个连剑都没有摸过的魔人，你知道魔人在魔界的地位不高，那时候，不知道什么原因我就那样傻傻的出现在他的身边，什么都不懂，在他离开前我都不知道他是真正的天使，他说他爱我。”
　　加文把手搭在漆璃的肩膀上，他嘴角边的笑容僵硬着，不是为自己，却是为漆璃，赛场上持续安静，漆璃望着他的眼继续道：“后来我知道，我和雷亚诺的名字永远不可能出现在魔界的婚谱上，他是天使，我是魔人，即使我们相爱也不可能改变这一事实，他离开后我才明白什么是爱。”
　　漆璃停顿了下来。
　　“那你，爱他吗？”
　　加文已经放开搭在漆璃肩上的手，颤抖着声音问道，一点也没有赢了对方的喜悦。
　　“我，爱他，即使我们不能结婚，但我还是爱他。”
　　加文微惊讶，漆璃对雷亚诺的执着远远比自己高，他的执着是建立在伯父与伯母的支持上。
　　“你的愿望，会实现的。”
　　加文实在不知道该说些什么，他有点些想知道漆璃的愿望。
　　“加文先生，谢谢你，我把雷亚诺带走了。”
　　“在你们离开前……可以告诉我你的愿望吗？”
　　漆璃想了下，然后凑到加文的耳边。
　　漆璃说完后，往后退一步，跃上从空中俯冲下来的黑之煞的背，快速冲向主席台，那里有个男人在等着他，男人对冲向主席台的一人一龙勾唇一笑，跃下看台，在空中展开翅膀……
　　黑色富有光泽的翅膀！
　　惊讶的仅仅是天使们！
　　拥有黑色翅膀的俊美男人搂紧黑发男孩的腰，头亲昵地贴在男孩的颈间，低语道：“对不起，让你久等了，漆璃，你说过我们唯一的共同点就是黑色，上不了婚谱，但是我会永远让我们唯一的共同点保持着，”轻轻在男孩的脸颊上亲吻了下，“我的小妻子，咱们回家。”
　　黑发的男孩望瞪大眼望着两片飘起的羽毛，伸出手去触摸，“终于，回来了。”
　　在黑色的羽毛的保护下，漆璃转过头对俊美的男人勾起他那从来没有变化过的嘴角……
　　一切尽在不言中。
　　他们……回家了。
　　黑之煞疾速消息在城堡内，连带新上任的华格丽德伯爵，看来这个城堡不会再有第二个华格丽德伯爵了。
　　魔界前来的所有魔法师不知在什么时候已经列好队，站在赛场外。
　　忽然间，魔界所有前来的魔法师们消失在华格丽德城堡内，包括刚才还在主席台上的依拉尔。
　　直接离开，这就是最好的解决办法，毫无后顾之忧。
　　加文在心底道了句：祝你们幸福。
　　而加文也知道，其实漆璃的愿望竟然是非常简单。
　　他是个容易满足的小孩，也值得雷亚诺去爱。
　　他说：我只是想要一个家人。
