
第1节

　　快乐小区一号楼
　　
　　――BY林紫绪
　　
　　米自来是快乐小区的猫中之霸――他自封的。
　　快乐小区里统共只有―― 一只猫。
　　说“他”，因为米自来是一只公猫，今年六岁半，以猫龄来算是只大叔猫。
　　米自来随主人姓米，原本是只流浪猫，被现在的主人米清收养至今。米清给猫取名“自来”，于是这只大叔喵的名字就变成了“米自来”。
　　当年，大学刚毕业的米清，在一个雨夜下晚班回家，当他走到那时住的出租屋附近时，听到细微的猫叫声，循声过去一看，是一只小猫，浑身的毛被水淋湿了贴在身上，更显得瘦骨嶙峋。米清便将小猫带回了家。
　　洗干净的小猫，一身雪白的绒毛，大眼睛，尖下巴，两只眼睛一黄一蓝，模样儿十分可爱娇俏。米清为小猫取名“自来”，将他留在了身边。
　　米清在一家软件公司工作，标准的宅男，日常生活主要就是魔兽和电影。他性格温和，迅速地变成了标准猫奴一名。一人一猫的日子，很快就满了六个年头。
　　米自来知道，没有米清就没有他，在一些原则问题上，米自来会让步，比如说洗澡。但是米自来也仗着主人喜欢，便一步一步欺到了米清的头上。米清是个爱猫的人，米自来不霸道的时候嘛，也比较会撒娇，会粘人，会讨好主人，这么一来二去，米清把米自来宠上了天，形成了米自来现在的个性。
　　在米自来四岁那年，米清买了房子。他是第一批搬进快乐小区的住户，米自来是入住小区的第一只动物。后来小区里的住户家里又陆陆续续多起了动物，但，都是狗。
　　米自来在每天米清下班回家之后，他有约摸一个小时的散步时间，这是米自来替自己争取来的“福利”。米自来每天会在小区里溜溜腿，同时四处巡视一番，看看是不是又搬来了新住户、添了新车、绿化带里栽种了新植物什么的。
　　米自来认为：叔虽然是一只猫，但，叔也是小区的一号业主，而且是第一号动物业主，每天的巡视这是叔的责任！叔责无旁贷！小区里的事儿，叔不操心，谁操心？
　　这么一来，米自来就会遇到那些出来溜的狗。
　　米自来起初心里是怕狗的，但是他表面上丝毫也没有表露出来。通过初步观察，米自来发现小区里的狗有一部分很二，有一部分很澹剩下的都是又二又濉Ｃ鬃岳葱南耄菏迨鞘裁疵ǎ空宗山东临清狮子猫！叔会怕这些货？
　　米自来开始确立他在快乐小区的霸主地位。狗遇见猫，最初的一场架是不能不打的。米自来不怕，虽然他的身量儿比起小区的一部分狗来说明显是处于下风，但米自来敢打敢拼，敢于向大狗挑战，一套无师自通的猫拳耍得是虎虎生威，特别是一招高高跳起来左右开弓扇耳光的绝技，真是打得漂亮。
　　小区的狗们在米自来的猫拳之下节节败退，很快就没有狗敢对米自来发起挑战了。终于有一天，当米自来在小区里视察的时候，高高地竖着尾巴的他迈着猫步走过几只狗的身边，狗们只是望着他，没有任何的动作。米自来的小区霸主地位，终于成立。
　　可喜可贺！
　　其实，快乐小区里的狗们都是和平主义者，对小区仅有的一只猫采取了容让的态度。当然，这一层客观原因被米自来轻易地无视了。
　　叔要他们让？米自来暗暗喵了一声表示不屑。
　　在家里，有米清宠着，一应的猫咪用品俱全，别的猫有啥，米自来就肯定有啥。猫窝，猫爬架，猫抓板，猫用小被子，猫饭碗，猫水碗，猫厕所，还有猫咪梳毛刷和洗浴香波等等。主人对米自来无微不至，给买爱吃的猫粮，给买妙鲜包，还时不时的给炖小鱼吃。米自来在意识里从来没有把米清当成是宿主，而是当成朋友。米清工作的时候，米自来会陪伴他；看米清闲了，米自来会拉他一起玩；米清高兴，米自来也会打个滚儿表示庆贺；米清难过，米自来会在他身边挨挨蹭蹭，或是抱抱米清，表示安慰。
　　在外面，米自来也很会做猫，他并没有与小区的狗们为敌，而是在打败了狗儿们之后，采取了睦邻友好的态度。今天，跟娜姐家的贵宾狗聊聊如果保养毛皮；明天，跟生哥家的黑背谈谈如何加强锻炼；有时候跟桂婶家的吉娃娃一起捉捉蚱蜢；有时候跟侯伯家里的京巴一起追追麻雀。
　　对小区的其他业主，米自来更是充分发挥猫咪会撒娇的本领，赢得了众人的好感。从米清时不时能看到米自来舔嘴抹爪地从邻居家出来，吃得肚皮溜圆，就能看得出来。
　　时间一长，米自来俨然成了快乐小区动物们的头领，米自来自认为他绝对算得上是风流周党，绒裤子弟喵一枚啊。（故意用的错别字= =）其实，也就只有一只猫和几只狗啦。
　　
 
作者有话要说：本文灵感来自俺扒马甲蹲的某群某人。=V=




第2节

　　快乐小区不大，只有两栋小高层，百来户人家。小区物业做的不错，绿化得好，垃圾处理及时，再加上小区不临街。这么一来便减少了其他猫口流浪进来的机会。
　　米自来在快乐小区住了两年多，从来没有见过其他流浪猫出现。
　　成为“独一无二”的猫，米自来很得意。
　　对外貌，米自来一向充满自信，异色的眼眸更是他骄傲的地方。从帅哥猫到帅大叔猫，米自来一路都在帅着。
　　然，六年多过去了，米自来一直没有交到女朋友。原因很简单，他生活的范围之内没有第二只猫。急不急呢？当然，春天的时候挺急的。米清不懂，没有替米自来做过手术，相对于同年龄的猫，米自来这样“健全”而非“太监”的家养公猫，真的不多。
　　小区里有狗，不过米自来从来没想过跨越种族的恋爱。那种重口味的事儿，叔不好那一口儿。这是米自来的观点。没有女朋友就没有吧，反正并不寂寞。而且在米自来的内心深处，他并不希望小区里，或者说他的生活范围之内会出现第二只猫，他害怕新出现的猫会影响他的地位，夺去人们对他的关爱和注意。
　　米自来需要宠爱，不管是来自主人的，邻居们的还是小区里狗儿们的。
　　骨子里，米自来心里还是有着当初幼猫时期流浪过的烙印，这让他缺乏安全感，既渴望温暖，又害怕失去，故意装出一副对什么都看不上、不在乎的样子，其实他心里――最在乎。
　　
　　这天，米自来又在小区里巡视的时候，突然，他闻到了一股不寻常的气味。
　　这是――猫味儿！有别的猫来过小区！
　　米自来松弛的神经一下子绷紧了，整个人，啊不，是整只猫都紧张了起来，浑身的毛也炸了。
　　什么时候？谁？竟然跑到了叔的地盘！
　　得把那个人，啊不，是那只猫找出来！赶他走！卧榻之旁，岂容他人酣睡！这里是叔的地盘，叔做主！
　　接下来的两天，米自来都花了时间细细地在小区里搜寻，想找到有其他猫进驻的痕迹。猫味儿确实有，但，并没有发现有其他猫驻留的迹象。小区一向干净，垃圾箱是半封闭的，不易于流浪猫进去翻寻食物。几天过去了，没有见到其他猫类的身影，米自来思忖着，来了你也找不到吃的，还是得走。他觉得肯定是因为无法寻找到食物，所以那只问号猫没有再来过。
　　这么一想，米自来紧张的神经松弛了下来，恢复了原本的从容，又开始悠然地摇摆着尾巴，迈着优雅的猫步，在小区里自如游走。哼，小区在叔手，天下归叔有。
　　这天傍晚，陪着主人米清吃过晚饭，米自来下楼去溜弯儿。这正是晚饭时间，天已经快黑了，小区里的照明灯亮了起来，米自来游走了一会，没见到什么人，狗儿们估计这里也正各自在家陪着主人吃饭。
　　一个人，啊不，是一只猫走在小区里的小路上，跳上花坛，看看灯柱，米自来心里正得意的时候，突然！他闻到了陌生又熟悉的气味。
　　猫味！
　　一只黑猫，有如鬼魅般出现在米自来的眼前。米自来呆住了。
　　真的有其他的猫来到小区了！
　　这是一只年轻的郎猫，大约一岁多的模样，一身黑色的短毛，两只眼睛是金黄色的，身材看似瘦削，待走近之后米自来注意到，在那黑色的毛皮之下是强健有力的肌肉，精悍的，充满攻击力的。
　　“你，你是谁？……”米自来出声问道，下意识地后退了一小步，尾巴也高高竖起。
　　对方没有说话，金灿灿的大眼睛专注地望着米自来。隐隐涌起一股恐惧感，米自来的心脏狂跳起来。
　　怎么办？冲上去开打？
　　论打架，米自来并不是没有胆量打，可是，在将两个人，啊不，是两只猫的实力估算了一下，米自来没有十足的把握。这二年来，米自来已经没有再跟谁动过手，一直过着养尊处优的日子，昔日练就的一手猫拳现在已经生疏，而且人到中年的他微有发福，动作已经没有当初那样迅猛灵活。再说，如果这一架打输了，就意味着对方可以光明正大的进驻小区，占有这片地盘，米自来现在是家养喵，地盘什么的已经不那么重要，可是如果真的这只黑猫来了，小区里的狗儿们会怎么看，怎么想呢？他们还会像以前那样尊重米自来，敬畏米自来吗？新猫的入驻，必然会夺去小区里众人的关注，米自来还能集万千宠爱于一身吗？
　　一瞬间，米自来心里掠过了许多念头。
　　米自来决定，先礼后兵，向这只外来的野猫介绍一下小区里的情况，暗示他这里找不到什么吃的，而附近几百米之外就有一个菜市场，那边……
　　米自来这里自盘算着，黑猫已经有所行动了。
　　眼见黑猫前足踏前，已有所动，米自己抢先一步出声：“喂，你，叫什么名字？”
　　黑猫停下了脚步，“俺，俺叫黑子，大家都叫俺小黑。”
　　俺？米自来顿时在心中哼噗了一声，个乡下小野猫崽子，连标准普通猫语都不会讲，一开口就俺呀俺的。突然，米自来又注意到另一个细节，“大家都叫俺小黑”，大家是谁？这附近还有许多野猫吗？米自来相信小黑所说的“大家”肯定不会是指狗。
　　“你打哪儿来？”米自来又问道。
　　“俺……这附近。”
　　米自来心里一沉，果然猜测很可能是准确的。糟糕了，如果大批野猫来这里的话……米自来心眼一转，想到小区不容易翻寻到食物，揪起来的心就又放了下去。
　　米自来胸脯一挺，以居高临下的主人姿态对小黑说道：“知道叔是什么猫吗？这里是叔的地盘，你初来乍到，不了解情况，叔可以考虑向你介绍一下快乐小区的具体情况。嗯。叔可是很忙的，今天刚好有点时间。”
　　小黑眨了眨眼睛，米自来不知道他到底有没有听得懂他的暗示。
　　“告诉你，叔是正统山东临清狮子猫。”
　　小黑专注地打量了一下米自来，米自来不知道他有没有注意到，然后小黑回答，“俺，俺是中华田园猫。”
　　米自来一听，几乎要喷笑出声，忙把脸扭向一边，心里暗暗哼噗了一声：土猫就是土猫，什么“中华田园猫”，喵哈，笑死个人哟。
　　收敛表情之后，米自来对小黑说道：“这个小区是叔的地盘，叔的主人是这里的业主，叔也是这里的业主。叔有责任也必须要告诉你，在这里很难找到什么食物。”
　　米自来以为，他的话已经说得很明白了。
　　小黑听着，心思似乎并没有放在这上面，米自来心里不快。哼，果然是野猫没教养，听话也不好好儿听。
　　“你到这里来，是因为……”
　　米自来想要知道小黑只是偶尔的路过，还是有意长驻，对话到现在还没有开打，米自来希望能将小黑劝走，不战而胜是为上策也。
　　话音未落，小黑突然猛地扑了过来，米自来毫无心理准备，跑都跑不及，一下被小黑掀翻在地。
　　米自来心中惊恐万状，惊慌失措之下连反抗的动作都做不出来。
　　小黑没有打，扑倒米自来之后就轻轻咬住米自来的脖子，然后连翻带拉将米自来拖进了花坛里。被低矮的灌木遮掩之后，从外面已经看不到原来花坛里还有两只猫。
　　“你……你……你要干什么？我对你这么客气，你……”
　　米自来以为小黑要把他拖到背人处，然后手起刀落，杀人灭口………………
　　




第3节

　　米自来以为小黑要把他拖到背人处，然后手起刀落，杀人灭口………………
　　
　　就在米自来又惊又怕，浑身颤抖之际，小黑压住他，松开了咬住米自来脖子的嘴，改为舔上了米自来的嘴巴。
　　瞎米……这是什么情况……
　　被吻了，米自来瞪大眼睛看着近在咫尺的另一张猫脸，心里一片空茫。
　　叔的初吻，叔保留了六年多的初吻……被这个满嘴土话的野猫崽子……夺走了……
　　叔的心……悲伤啊……
　　没有留给米自来更多的思考时间，小黑已经欺了上来，压住米自来，舔吻着米自来的脖子。
　　直到这个时候米自来其实还是有一点糊涂的，这不能怪他，虽然是只大叔猫，但他从来就没见过第二只猫，当然也不太懂得猫们表达情感，或者说……咳，你们懂的。只有米自来不懂。
　　小黑在米自来身上磨蹭着，喘息声越来越大，他不动手打也不动嘴咬的“打架”方式让米自来迷惑，米自来有反抗，可是他的反抗在小黑眼里不值一提。米自来想呼救，又自己捂住了嘴巴。如果被小区里的狗们看到他现在的模样，还不如让他去死算了。
　　小黑吻了一会米自来之后，急切地将米自来翻过来，压了上去，前爪按住米自来的猫爪，一口咬上米自来的脖子。
　　就在米自来以为小黑要咬死自己的时候，突然，某个地方传来一阵巨痛。
　　“唔喵……”
　　到这个时候，米自来终于明白了小黑是要做什么。
　　米自来激烈地挣扎了起来，想把背上的小黑甩掉，可不管他怎么扭动身体，小黑也牢牢地压住他。
　　“你……你不知道我是男的吗？”
　　小黑舔着米自来的耳朵，“俺知道。”
　　“你……男的也……你这个臭不要脸的小流氓！”
　　“俺中意你哩。”小黑说着，继续在米自来身上动作。
　　“混蛋！王八蛋！臭不要脸的小流氓！”米自来喘吁吁地骂着，把他这几年跟小区居民学来的骂人用语一股脑儿地往小黑身上招呼。
　　小黑完全不痛不痒，只一心做着他想做的事情。
　　疼，真的疼，米自来后来就骂不出来了，低声呜咽着，在小黑身下颤抖。
　　小黑似乎是不想给米自来留下太难过太痛苦的回忆，他抚慰着米自来，到后来，米自来就开始有了一点点快感。
　　在昏过去之前，米自来心里闪过两个念头：叔不是处男猫了；原来黑猫爪上的肉垫也是黑颜色的啊。
　　
　　不知过了多久，米自来悠悠醒来，一睁眼，就看到一双金黄色的大眼睛正看着他。
　　见米自来醒了，小黑贴了过来，一下一下舔着米自来的脸，唰唰唰地。肉肉的猫舌头没头没脑地舔过来，让米自来又是一阵迷糊。
　　“别舔啦！”米自来怒斥道。
　　小黑停下来，然后又凑过过来，在米自来身边卧下。对方温暖的体温米自来感觉到了。
　　看着小黑，米自来难掩悲愤的心情，暗想：既然已经吃摸干净了，你怎么还不滚！赖在这里干什么！
　　“俺，俺中意你哩。”小黑说道。
　　米自来看着小黑，心想：屁！先X后X的混蛋！少打着真爱的旗号行耍流氓之实。别想欺骗叔！
　　想到这里，米自来说道：“你滚！滚得远远的！以后不许再来这个小区！如果再被我看到你，见一回，打一回，保证打得连你姥姥都认不出你来！”
　　米自来撂下的狠话显然没有吓到小黑，小黑看着米自来，蹭了蹭他，“俺可中意你哩。”
　　米自来想抓狂，“你眼睛瞎啦！我是男的！你看不见啊！”
　　“俺就是中意你哩。”小黑说着，略显羞涩之态。
　　米自来真的很想一掌拍开眼前人，但他现在混身酸痛，某个不可言说之处更是疼得火辣辣的，实在是没有这个力气。
　　这时，小黑继续说道：“俺年纪也不小了，大家都说俺也该说门亲事，相个媳妇儿。俺就出来找了。俺一眼就看上你了，俺……”
　　米自来听得想吐血。什么？就是因为这个原因吗？所以你这个混蛋就跑到我的地盘来，二话不说就强……那什么了我……太过分了！
　　“我不给你当媳妇，我是男的！”
　　小黑眨了眨眼睛，“可是，俺跟你已经……”
　　米自来尖叫：“你闭嘴！臭不要脸的小流氓！”
　　小黑伸出爪子，拍抚着米自来，“你不要生气，俺……俺有点冲动……俺错了，俺给你赔个不是。俺真的中意你哩，你跟俺走吧，俺养你，俺养得了你，相信俺。”
　　米自来怔住了。这是除了米清之外，第二个表示愿意养他的人，啊不，是第一只表示愿意养他的猫。米自来清楚，他自己就是一只衣来伸手，饭来张口，事事要人忍让，必须得宠着他疼着他，表面称王称霸实则外强中干的百无一用的家养废柴大叔猫。如果当初没有米清，也许现在已经没有米自来了。
　　现在，有另一只猫表示出对米自来的好感，表示愿意照顾米自来。这是米自来生命中的第一只猫。米自来忽然觉得有那么一点点点点点的――感动。
　　一阵微风吹过，米自来冷静了下来，看着热切地注视着他的小黑，米自来用冷淡的语气说道：“我不能跟你走。”
　　“为什么？”小黑一听就急了。生米已成熟饭，为什么眼前的意中人还不愿意跟着自己走。
　　“告诉你，叔是家养猫，不能离开主人的照顾。还有，叔是男的，不能当你媳妇儿。这是明摆着的道理，你不要告诉我你不懂。好了，你走吧，今天的事儿……就当没发生过，叔不跟你计较。以后……别到这个小区来了。这个小区里有很多狗，要是让他们看到你……”
　　小黑胸脯一挺说道：“俺不怕狗。”
　　米自来闭了一下眼睛，然后冲小黑大声说道：“不是你怕不怕狗的问题。是这个小区不容易找到吃的，你住不下来，而且我也根本没有要当你媳妇儿的意思。你懂不懂啊！”
　　“你不中意俺……”小黑忽闪着金色的大眼睛，耳朵动了动，露出失望和受伤混杂在一起的表情。
　　米自来咬了咬牙，“笨蛋！要找媳妇儿得找母猫，这是根本常识！我都说了你……我不跟你计较刚才的事了。你快走！”
　　“俺不走。你就是俺媳妇儿。”小黑坚定地说道。
　　米自来站了起来，小黑不走，他可得回家了。
　　“再对你说一遍，今天的事叔不跟你计较了，就当没发生过。叔是家养猫，跟你不一样。你不要以为你……嗯……然后我就会任你摆布。再说了，你这只流浪猫，穷小子，满嘴土话，你也不照照，叔怎么可能会跟你走！叔是有家的人，叔是有主人的人，哼，跟你们流浪猫说这个你们不懂。”
　　米自来说完，钻出灌木，一溜小跑着向家的方向跑去。跑到一半他悄悄回头，小黑并没有跟过来。当发现这一点的时候，米自来有点伤心。
　　臭不要脸的小流氓，果然是提起裤子就忘的主儿，吃摸干净就不认帐了。对于自毁形象让小黑认为自己是一只贪慕虚荣、爱享受、不能放弃现有舒适生活的绒裤子弟猫的事，米自来有点后悔，但，如果这样能劝退小黑，米自来认为值得。
　　回到家，米清一见米自来就说道：“宝贝儿，今天怎么在外面玩得这么晚。”
　　发现米自来身上挺脏，米清替米自来洗了澡。
　　恢复雪白绒球的模样之后，米自来爬在窝边吃着牛奶泡猫粮，不由自主地想到了小黑。哼，那家伙的晚饭还不知道在哪里呢，就敢说让叔跟着他，敢说他养着叔，屁。
　　主人米清熄灯睡觉了，米自来也蜷伏在猫窝里预备睡觉。某个不可言说的地方还是有点疼，这让米自来又羞又愤。八过，今晚跟小黑……似乎也有那么一点……小黑看着瘦，其实很有肌肉，米自来回忆起小黑压在他身上的时候，散发出强烈的雄性气息，还有温柔地舔着他的舌头……
　　不要！米自来抱头，打断自己的遐想，然后恨恨地咬了两口沙发靠垫，气鼓鼓地钻回猫窝，卷起尾巴闭上眼睛。
　　




第4节

　　不要！米自来抱头，打断自己的遐想，然后恨恨地咬了两口沙发靠垫，气鼓鼓地钻回猫窝，卷起尾巴闭上眼睛。
　　
　　在这之后，米自来一个星期没有出门，一则，他还是有点担心那晚的事被小区里的什么人看到，不能低估了那群狗们的八卦能力；二则，米自来是被……那什么了，得养养身体；三则，米自来想避避风头，如果小黑找来的话，他看不到他，也就该放弃地离开了。
　　一个人爬在窗台上，看着窗外的世界，蓝天，白云，阳光，米自来却快活不起来。
　　喵的，只不过是被强……那啥了一下，有什么大不了的，叔不要这么伤春悲秋！
　　不知为什么，米自来总会不自觉地在脑海里闪过一丝记忆，有如碎片般的记忆。小黑金色的大眼睛；灵动的耳朵；黑色的肉爪垫。说起来，那小子还算是有点小帅，当然，没有叔帅，叔才是真的帅！
　　在家里休养了一个多星期之后，米自来又在晚饭后去小区巡视了，这一次，没有发现任何异常。米自来在心情慢慢平复之后，又觉得有那么一点点点点的――失落。
　　果然他就不来了，哼！
　　就在重新开始小区巡视工作之后的第三天，小黑出现在米自来面前。
　　“你！怎么你还没走！”米自来后退了一小步，尾巴不自觉地夹起来，用愤怒的声音斥责道。
　　其实在米自来的心里，他还是有那么一点点点点点的――高兴。
　　小黑踌躇了一下，扬起脸说道：“他们都批评俺了，说俺做的不对。”
　　米自来暗想：废话！强……那什么当然不对！
　　“俺想追求你。”
　　瞎米？米自来眨了眨眼睛，以为他幻听了。
　　“应该先恋爱后结婚。”
　　米自来听了暗想：是啊，这才是正常途径啊。你以为我们是狗吗？不分地点不分场合不挑对象，看到一个就按倒XXXX。
　　“叔，你跟俺谈恋爱吧。”
　　米自来有如被雷劈了一样，呆在当场。
　　啥！！！
　　“我，我，我才不跟你这个小野猫崽子谈恋爱呢！”米自来吼道。
　　小黑被吼得后退了一步，眼神变得忧伤起来，金色的大眼睛眨着，看起来可怜巴巴。
　　“你……”
　　“走！你走！不许你再到这个小区来！快走！”米自来继续冲小黑恶狠狠地吼道，同时在心里哀叹着自毁了的斯文形象。
　　最后，在米自来的怒视之下，小黑转身跑走了。
　　望着那个黑色的身影消失在小区大门外，米自来突然觉得心里有那么一点点点点点的――难过。
　　好吧，叔是个斯文喵，叔本来不那么凶的，但是，叔真的不能当你的媳妇儿，你还是……找只相配的母猫过日子去吧。
　　赶走了小黑之后，米自来暗自神伤了一小段时间，连饭量也减了。米清以为米自来不舒服，又是抱他去看兽医，又是给买好吃的妙鲜包和猫罐头。美食和主人的百般疼爱都不足以抚平米自来心里那处小小的伤痛。
　　巡视在快乐小区里，偶尔跟出来溜的狗儿们打个招呼，米自来没有了原来的趾高气扬，洒脱奔放，显得心事重重，连一向优雅的猫步也变沉重了。
　　暗地里，米自来也怨恨地想过：哼，占了便宜就走，没良心的小野猫崽子！
　　这天傍晚，米自来独自儿又在花坛附近游走，这里看看那里闻闻的时候，一扭头，突然看到小黑的身影。
　　“不是让你滚了吗？你怎么又来了！”米自来大声吼道。
　　小黑不远不近地站着，见米自来发现了他，就走了过来，先是一步一步靠近，后来就小跑了起来。待走到米自来近前，小黑停下了脚步，后腿蹲立，前爪直立，尾巴盘曲在身边，摆出猫咪的标准姿态。
　　“叔……”
　　“你怎么又来了！”米自来怒道。嘴上说说，又见小黑，他心里是高兴的，同时也有种安心感，知道这小子现在还在，还过得不错。
　　“叔……俺，俺想你哩……”小黑怯怯地说道，眼睛看着米自来。
　　米自来突然觉得鼻子发酸。这是除了主人之外，第一次有人，啊不，是第一次有猫，同类，向他表露情感。
　　“你想我干什么！”
　　“俺，俺就是想你哩，你不理俺不要紧，俺，俺只是想看看你。”
　　“有，有什么好看的！”米自来故意扭过头去，不让小黑看到他现在的表情。
　　“俺来看看你，看到你好好的，俺，俺就放心了。”
　　米自来扭回头看，瞄着小黑，动了动胡子，“那，你看到了，该走了吧。快走！这里不是你该来的地方！”
　　小黑退后了一小步，露出不舍的表情，“嗯，俺知道，俺，俺走咧。”
　　眼看着小黑转身，米自来几乎想叫住他，转念一想，叫住他干什么呢？聊天？或者谈恋爱？米自来打了个呼噜，打消他的念头。
　　小黑真的要走了，猫爪一踏一踏地向着大门的方向走去，他走得很慢，但没有回头。米自来站在原地目送小黑的背景。
　　




第5节

　　小黑真的要走了，猫爪一踏一踏地向着大门的方向走去，他走得很慢，但没有回头。米自来站在原地目送小黑的背景。
　　
　　就在这里，斜速里突然窜出一只狗，嗷呼一声叫就扑向小黑。小黑见狗来袭，立刻还击，一狗一猫倾刻间便打了起来，拳来脚往，毛儿乱飞。
　　米自来见了急冲上去，仔细一看，冲出来的狗是院里一只一岁多的哈士奇。米自来心里暗骂：小黑你个笨蛋，要走也不说快着点，看，碰到狗了吧；小哈你个二货，你干什么啊，小黑招你惹你了，狗拿野猫你多管闲事。
　　那边厢小黑和哈士奇打得激烈，互不相让，米自来怕小黑受伤，可哈士奇也是米自来的朋友。米自来喵嗷一声冲了上去，猫掌击出，把哈士奇推出了战斗圈。
　　“喂，喂，停手！你们给我停手！”
　　哈士奇和小黑各自哈哧哈哧地停了下来，互相怒视着，喘息着。
　　米自来训斥道：“都是自己人，你们俩打个屁呀，打架之前先搞搞清楚情况好不好！”米自来说完就在心里悲叹，叔的形象，叔又爆粗口了，叔斯文优雅的形象口牙。
　　哈士奇以为小黑是误闯进快乐小区来的歹人，也以为他会对米自来不利，便挺身而出保护同一个小区的朋友，听到这话不由问道：“米叔，他是你的朋友？”
　　“是啊，是啊。”
　　哈士奇摸了摸后脖梗子，咧嘴一笑，“嘿嘿。”
　　米自来向哈士奇解释道：“误会了，误会。这是我的朋友，来看我。他叫小黑。不是什么坏人。”
　　哈士奇点点头，然后凑过来上上下下闻了闻小黑，笑了笑，转身走开了。待哈士奇走后，米自来训斥小黑：“我就告诉你了院里有狗，你看看你，这么不小心！”
　　小黑舔着身上因为打架而蓬乱的毛，“俺以为他要欺负你哩。”
　　“怎么会，我们是一个小区的。这个小区的狗都是我的朋友，是自己人。”
　　“俺刚才不知道……你替俺向你朋友陪个不是……”
　　看着一下一下舔着前爪的小黑，米自来发现他可能被狗抓伤了，那是，哈士奇也不是省油的灯，打起架来也是一把好手。再想到小黑说的话，米自来觉得，小黑虽然是个野猫崽子，倒也很懂礼貌。
　　小黑舔着伤处，这种皮外伤他并不怎么在意，见米自来看着他，便对米自来说道：“俺能保护你哩，俺不让别人欺负你。”
　　米自来动了动耳朵，没说话，他有心上前帮小黑舔舔毛，又忍住了。
　　不，不能这么做，这么做了这死心眼的小子肯定会误会。
　　听到刚才米自来说他是他的朋友，小黑心里又产生了新的希望。见米自来没有继续赶他走，小黑便蹲坐在那里，想和米自来说说话，加深好印象。
　　“那个，俺住的地方离这里不远，过了马路，穿过那个菜场，再往前边有个小公园，俺在那里住。”
　　米自来听了暗想：挺远的呀，这小子居然能找到这个小区来，居然能……找到我……
　　小黑继续说道：“那天，俺出门办事，从这里路过，俺看到你……俺一眼就相中你了。你……可漂亮……俺……”
　　米自来装着没有听到这句话，心里暗暗得意：当然，当然叔的美貌天下第一。但是叔不能给你当媳妇儿。
　　小黑见米自来没有吼叫怒骂，想了想，鼓起勇气继续说道：“叔，你刚才说，俺是你朋友，俺，俺，俺想问问，俺想问问你……俺能跟你一块儿过日子不？”
　　米自来一听就皱起眉头，然后斩钉截铁地回答道：“不行！”
　　小黑有点着急，“为啥哩，你，你也不讨厌俺……为啥哩……”
　　米自来猫眼一瞪，“我是公的！”
　　小黑一听就说道：“这有啥，俺们那边也有两只公猫一块堆过日子的，人家感情可好。现如今世事都开通，只要两个猫相好……为啥不能一块儿过日子？”
　　米自来一听就冲小黑吼道：“喂！你怎么不学点儿好！”
　　小黑委屈了，“这咋叫不学好呢？”
　　“公猫娶媳妇当然要找母猫！”
　　小黑辩白道：“也没啥规定说必须就得一定找母猫。俺，俺中意你，俺愿意跟你一块儿过日子……”
　　“不行！”米自来板着脸对小黑斥道。
　　小黑失望了，委屈了，难过了，扁着猫嘴低下头，前爪在地上划来划去，小声说道：“为啥？你不中意俺？俺保证对你好。”
　　“说了不行就是不行！”米自来断然道。
　　小黑偷眼瞄着米自来的表情，小声问道：“你是不是还在生俺的气，那天……俺……是俺不对，俺跟你赔不是……”
　　米自来的胡子乱动，脸色铁青，心里大叫：不是这个问题！
　　见米自来面色不善，小黑不敢继续说下去了，过了一会他重新开口道：“那，那你刚才跟那只狗说的，俺是你的朋友，这话还算不？”
　　“当然算。”
　　多一个猫朋友没有什么不好，不要说小黑在公园有住址，就算他真的想在快乐小区落户，现在的米自来也不介意了。
　　“那，俺跟你是朋友，俺能来这里看你不？”
　　“能。”米自来心想，明天得跟小区里的狗们打好招呼。
　　“那，俺如果邀请你到俺家里去做客，你来不？”小黑又问道。
　　米自来摸了摸胡子，“可以考虑去看一看。”
　　得到了满意的答复，小黑原本失落的心又重新建立起希望。临走之前，他对米自来说道：“叔，过两天我再来看你。”
　　米自来眼睛望着别处，假装没有注意这句话，鼻子里哼了一声，显示出模棱两可的态度。
　　眼看着小黑离开了，米自来边往家小跑而去，边在心里思忖着：要怎么跟院子里的狗儿们解释这段关系而不引起他们的八卦之心呢？
　　




第6节

　　眼看着小黑离开了，米自来边往家小跑而去，边在心里思忖着：要怎么跟院子里的狗儿们解释这段关系而不引起他们的八卦之心呢？
　　
　　几天之后，小黑就又来了。其实小黑早就想再来，又担心来的太频繁让米自来讨厌。这一次小黑没有空手，是带着礼物来了。
　　三只麻雀！
　　天哪！要知道猫们见了麻雀那是多么兴奋多么HIGH啊！米自来用力掐了自己好几下才压制住了激动的情绪。
　　“这是从哪里弄来的？”米自来用略为颤抖的声音问道。
　　小黑笑着回答：“这是俺抓来的。公园里有树，麻雀可多哩。”
　　米自来暗想：吓，看不出来啊，这小子还能自己抓麻雀。
　　两只猫来到小区的后院，生起野火，烤麻雀来吃。好香啊！米自来觉得连自己的尾巴尖儿都兴奋地发抖，他极力吃的斯文些，不要露出狼吞虎咽的样子。
　　小黑常吃麻雀，倒不太在意，他吃了一只，将剩下的两只都给了米自来。
　　“俺听说，家养猫都吃猫粮。”
　　米自来啃着麻雀，嘴边一圈油，“嗯，主人会给买。猫粮非常好吃，而且有益毛皮。”
　　小黑看了看米自来，笑了，“怪不得叔你的毛皮这样漂亮，篷篷的，又有光泽。”
　　被赞美了，米自来心中得意。
　　“叔，你喜欢吃麻雀的话，俺多抓，带来给你吃。”
　　米自来故意淡然地说道：“嗯，这种野味嘛，偶尔吃一下就可以了。当然还是吃正规的猫粮对我们家养猫比较好。”
　　“俺还带别的野味给你吃。”
　　还有别的！？米自来惊奇之余，也觉得佩服。他一直以为野猫就是翻垃圾箱，拾捡人们丢弃不要的残茶剩饭，还有变质的食物来裹腹。米自来在和院里见过其他野猫的狗聊天的时候听他们说起来过，大部分野猫都很瘦，常常食不裹腹，生存环境艰难，而且寿命很短。 
　　难道说――小黑有什么不一样吗？
　　当然，现在的米自来还不会去问，他觉得问了也许会伤害小黑的自尊心。
　　分享了烤麻雀，又聊了一会天之后，小黑告辞而去。小黑走了之后，米自来觉得……怪寂寞的。主人是可以陪伴米自来，但他们语言不通，米自来的话在主人耳朵里那是猫语，鸡同鸭讲，如果聊天，当然还是跟另一只猫聊比较好。
　　接下来的几天，米自来都盼着小黑能来。
　　小黑再来的时候，带了牛蛙过来，米自来一见惊奇极了。
　　“这是你从哪里得来的？”米自来暗想，这些杀剥好的牛蛙该不会是――偷来的吧。
　　小黑咪咪笑着，“俺去打工了，这是打工的主儿家给的。”
　　打工？
　　一边在小区后院的花园里生起野火烤着牛蛙，小黑一边向米自来解释什么是“打工”。
　　“俺住的公园附近，有几间小卖部，旁边还有菜市场。你也知道的，有土地，就有耗子。小卖部和菜市场里偶尔会有耗子来闹，就有人请我们去打工，抓住了耗子，主儿家给我们食物做为回报。前几天我都在菜市场打工帮人看守摊子，抓了好几只大耗子。我看到摊主进了牛蛙在贩卖，就向他讨了一些。”
　　“大家都这样吗？”米自来记得小黑说过他还认识其他的流浪猫。
　　小黑点点头，“是啊。俺们流浪猫都这样。叔你不要误会，俺们不偷不抢，俺们都是清清白白、本本分分的。俺们找吃的，都找人家让捡的才去拿，俺们也时常打工，俺们不做那鼠窃之事。”
　　牛蛙烧好了，米自来吃着，心思却没有放在这难得的美食上。米自来以为流浪猫都是没有家的，可怜的，却没有想过流浪猫竟然还可以有工作，自食其力。如果比较起来看的话，完全依附主人，没有自立能力的米自来，比起独立又能干的小黑，真是差距啊，差距。
　　想着想着，米自来心里怪不是滋味，觉得有点羞愧。小黑哪里高攀了他，倒是他米自来，如果真的在一起，也许会成为小黑的拖累吧。
　　见米自来咬着一块肉在出神，小黑伸爪轻轻拍了拍他，“叔，你咋了？”
　　“没，没什么。”
　　看着小黑灭掉野火，米自来咧了咧嘴角，“你……你也挺能干的嘛。”
　　小黑转过头来，金灿灿的大眼睛闪动着，黑色的猫耳转了转，“叔，俺给你说过的，俺能照顾你哩，俺养你不成问题，你相信俺。”
　　米自来如果是在以前听到这句话，也许会羞涩，现在听到这句话，心里有一丝羞惭。
　　“这……别说这个，别说这个。”
　　小黑嗯喵了一声，果然闭了嘴。
　　之后，小黑隔三差五地就来看看米自来，他带来食物一起分享，还有小区外面的新闻趣闻。米自来发现，自从和小黑“做朋友”之后，生活变得更有趣，也更多彩了。
　　吃过小黑带来的鸡蛋、鱼头、泥鳅等等之后，米自来想着要有所回报。不能总吃人家的。但是，米自来能拿出来的是什么呢？炖小鱼、妙鲜包、猫罐头。当然这些不是不能带出来和小黑一起分享，但，这些并不是米自来以劳动换来的，而是主人的供养。米自来觉得拿不出手。
　　自己也上树捉两只麻雀？小区里倒是能看到有麻雀飞过，米自来觉得，他能抓到，那是天方夜谭。
　　小黑完全不介意，也从来没有表示过“听说猫粮不错，能不能……？”这类的意思。如果他能开口就好了，米自来是这么希望的。
　　很显然，小黑把照顾米自来，给米自来带好吃的食物当做了他的责任。
　　




第7节

　　小黑完全不介意，也从来没有表示过“听说猫粮不错，能不能……？”这类的意思。如果他能开口就好了，米自来是这么希望的。
　　很显然，小黑把照顾米自来，给米自来带好吃的食物当做了他的责任。
　　
　　转眼，个把月过去了，当小黑提出“叔，你要不要到俺那儿去做客？”的时候，米自来欣然答应。
　　一个周末的傍晚，早早陪着主人米清吃过饭，米自来就表示出要外出的意愿，蹲在门口的鞋柜上冲着米清叫唤。
　　米清走过来抱起米自来，“宝贝儿，怎么了，要出去玩吗？”
　　米自来“喵啊”了一声。
　　“最近怎么天天都要出去呢？别跑远了啊，记得要早点回来。”
　　米自来点头，“喵啊。”
　　会回来的，会回来的，我当然不会丢下主人你。快点放我出去吧，小黑在等着呢。
　　门一开，米自来就窜出了家门。
　　小黑已经蹲坐在快乐小区的门口，等着带米自来走了。两只猫见面之后，就相跟着跑出小区，沿着马路一直向前。
　　没过过马路的米自来望着车来车往，头直发晕。小黑领着他，巧妙地借助红绿灯的间隙，很顺利地过了马路，然后继续向前，一直走到了那个小黑提到过的菜市场。
　　出了一直生活的小区，米自来发现――外面的世界，真大。他一路都在好奇的东张西望，感觉眼睛都快不够用了。
　　
　　进了菜市场之后，米自来闻到了很浓重的猫味儿，说明这里居住着许多同类。正思忖着，一只三花小母猫已经来到了眼前。
　　“小黑哥。”
　　脆声声的母猫叫，让米自来顿时浑身一震。
　　什么！
　　一蓝一黄，漂亮的异色眼眸在三花猫和小黑之间打着转，米自来无法让现在的自己保护和蔼可亲的表情，尖俏的猫脸迅速绷了起来。
　　看不出来啊小子！在我面前嘴那么甜，这才出了门，一转眼就来了个“干妹妹”！
　　他喵的！臭不要脸的骗子！
　　三花母猫和小黑耳语了几句，然后冲米自来羞涩地笑了笑，转身跑开了。小黑带着米自来继续向前走，米自来的脚步明显慢了下来。
　　小黑走出几步，发现米自来没有跟上，转过头来叫着：“叔，走啊。”
　　米自来暗想，从这里转回头，还来得及。
　　见米自来不肯走，小黑又跑了回来，歪头看着米自来，“叔，你咋了？”
　　“我，我想回去。”米自来扭过脸说道
　　小黑顿时惊讶道：“为，为什么？”
　　“嗯，你……你……”
　　在小黑不解与等待的目光中，“你”了一会，米自来终于直说了：“你们这里不是有母猫嘛。”
　　“是啊，有啊。”
　　“既然有母猫，那你还……”
　　米自来想到了最初的那个傍晚，小黑二话不说就……明明有母猫，还一副兽性大发的样子，什么意思！把叔当成什么猫了！？
　　小黑笑了，“相媳妇儿，也得俺中意才行。”
　　米自来心里暗骂：屁，谁是你媳妇儿！
　　“我……我看挺好的嘛，你这儿的母猫肯定都不错。”米自来扭过脸说道，爪子在地上划着圈圈。
　　“这件事得两个猫都中意才行哩。”小黑似乎是在解释。
　　米自来暗想：哼，谁跟你两个猫都中意！我才不中意呢！
　　“刚才的小花是俺大妹子，她家里人为了她的婚事可操心哩。去年她才嫁的人，过了年就抱了三个崽。之前小花相看过几个猫，都不中意，这新女婿还是俺给介绍的。”
　　米自来听着，没吭声，鼻子皱了皱。
　　小黑低下头，一点一点地蹭到了米自来身边，小声对米自来说道：“俺……俺就中意你哩……”
　　米自来重重地从鼻子里哼出一声，然后冲小黑说道：“不要站在这里聊天！还有多远才能到你家！”
　　
　　




第8节

　　米自来重重地从鼻子里哼出一声，然后冲小黑说道：“不要站在这里聊天！还有多远才能到你家！”
　　
　　小黑带着米自来穿过菜市场，转过小巷，又走了一段路，就来到了他居住的公园。进了公园米自来发现，这个供市民休憩、锻炼的公园还挺大，曲廊凉亭，石子小径，公园里栽种着不少植物、花卉，还有一个人工湖，种着荷花。
　　湖边有假山，小黑就住在假山上一处比较隐蔽的山洞里。
　　天已经快黑了，公园里的路灯亮了起来，假山这边已经没有了游人。米自来站在小黑住的山洞里，转了转，觉得这里也冬暖夏凉，依山靠水，不错。
　　“你家挺好。”米自来评价道。
　　小黑摸着脑袋嘿嘿的笑，米自来突然意识到，他说了可能会让对方误会的话。
　　“太晚了，我得回去了。”米自来说道。
　　“再坐一会吧。俺送你回去。”
　　米自来想拒绝，又想到了那条马路，决定还是让小黑送他回家。
　　两只猫一起蹲坐在假山上，享受明月清风，湖里偶尔会传来一声蛤蟆叫，颇有田园风光的味道。
　　算了算时间，害怕主人米清会担心，米自来表示必须要回去了。小黑没有再挽留，一路将米自来送回了快乐小区。
　　在小区的门口，临道别之际，小黑期盼地看着米自来，问道：“叔，下次你再来俺那里做客，好不？”
　　米自来扬起猫脸看着路灯，“嗯，偶尔去公园玩一下，也挺不错。”
　　得到答复的小黑显得很满意，笑咪咪地，“叔，那俺回去了。”
　　“嗯，你……路上小心。”
　　转身将走之时，小黑靠了过来，猫鼻子几乎触到了米自来的脸颊，米自来下意识地一闪身，避开了。正暗自脸红之际，不甘心的小黑又靠了过来，用头在米自来的脖颈处蹭了蹭，然后冲米自来挥了挥猫爪。
　　“叔，俺走啦。”
　　看着小黑一窜身子，消失在夜色中，米自来抬爪摸着被小黑蹭过的地方。
　　哼，不老实的小子，竟然敢吃叔的豆腐揩叔的油！
　　
　　接下来的日子里，米自来和小黑继续在快乐小区里见面。小区的狗们都知道米自来交上了猫朋友，倒也没有狗儿们多说什么。
　　米自来又去过几次公园，小黑也把他的野猫朋友们介绍给米自来认识。那些野猫们显然是知道米自来是小黑相中的“媳妇儿”，看米自来的眼光当然也就不同，从头打量到脚，再从脚打量到头。
　　米自来被看得心里很不爽，暗想：我又不是要抢小黑走，你们这是什么眼神！什么眼神！
　　也有野猫知道米自来现在尚不愿意给小黑做媳妇儿，于是每次见到米自来，都会有野猫在米自来面前大夸特夸小黑的种种好处，听得米自来胡子一动一动的。
　　八字还没有一撇，不要跟叔说这些有的没的！叔是公猫！
　　说是这么说，米自来心里已经没有了最初那样强烈的坚持。日久生情这句话――还是有一定道理滴。
　　两只猫时时见面，分享食物，也分享心情，彼此倾诉心事，相互照顾。
　　米自来开始大方地将他的食物拿给小黑吃，小黑也大方地接受。坦然且平等的相处让两只猫都觉得，原本石头一样存在于他们中间的隔阂，被感情的涓涓细流一点一点的冲蚀掉、带走了，所留下的，只有相处中点点滴滴，闪光的美好回忆。
　　
　　就在米自来和小黑恋爱的时候，米自来发现，他的主人米清，也谈恋爱了。
　　开始有个男人常常出现在米清家，从那两个人一起做饭，一起吃饭，一起抱在沙发上看电视的姿态来看，米自来知道，这个男人是米清的恋人。
　　他叫肖亮。
　　米自来难过吗？有一点点点点点。主人恋爱了，主人的世界不再只属于米自来一个猫，然而，米自来更多的是感觉到主人变得成熟了。
　　恋爱是好事，不过，叔不是很喜欢那个叫肖亮的小子。就算他再怎么讨好叔，叔也不会多看他几眼，哼。
　　米清谈恋爱对米自来来说，也不无好处，比如说，米自来可以有更多的时间出门去，与小黑相会。以前，外出的米自来会担心米清，也知道在家的米清会操心他什么时候回来。现在嘛，米清的注意力都转到那个姓肖的小子身上去了，米自来也就有了更多的自由时间，晚归也没有关系。
　　这天，米自清在小黑那边呆的比较晚，等他注意到时间的时候，月亮已经高高地挂了起来。
　　“太晚了，我得回家了。”米自来要走。
　　小黑依依不舍地将米自来送回了快乐小区。
　　站在自家的门前，米自来挠了挠门板，又喵喵喵地叫了几声，以往，米清听到猫叫声一定会第一时间来开门，把米自来迎进去。今天，米自来叫了又叫，等了又等，也不见有人来开门。
　　怎么回事？什么情况？
　　米自来心急，又在门外闹腾了一阵子，仍然没有人来开门，他只好夹着尾巴下了楼。站在自家的楼上，尽力向上望去，依稀觉得家里的灯已经熄灭了。
　　主人是……已经睡了？
　　米自来暗暗咬牙。他明白了，肯定是肖亮那家伙把主人哄上床了！没错！
　　有家归不得，米自来有种失落感，尾巴也耷拉下来了，在楼下转悠了一会。
　　去哪儿呢？
　　漫无目的地走了几步，米自来转出了小区的大门，一抬头，看到小黑正站在不远处的路灯下。小黑看到了米自来，一溜小跑冲米自来奔了过来。
　　“叔……”
　　“你怎么还没回去？”米自来奇怪，离两个猫互相道别已经有了一段时间，小黑怎么还在快乐小区的附近没有走。
　　“俺……俺……”小黑用前爪蹭着地，低着头。他留恋着，还没有离开。
　　“主人已经睡了……我，去你那里。”
　　听到米自来这么说，小黑惊喜地抬头，然后用力“喵”了一声。
　　两只猫肩并着肩，又一起回到了那个公园。一起趴在假山上，望着天空中的半个月亮，轻风吹过，带来一阵阵荷叶的清香。
　　“不回去……可以吗？”小黑不知道米自来是进不了家门了。
　　“没关系，明天再回去。”
　　“真好……”
　　小黑轻声的咕哝被米自来听到了，他不由动了动胡子。
　　“俺不想一个人……”
　　小黑也寂寞吧。米自来想着。
　　不知何时，原本趴在一起的两只猫，距离越来越近，到最后肩挨着肩，尾巴也交缠在一起。当小黑舔上米自来的脸时，米自来没有拒绝，而接下来的一切也都变得顺理成章。
　　这一夜，过得缠绵悱恻。
　　天亮了，依偎在一起的两只猫同时醒来，望着对方的眼睛，两只猫都笑了。小黑抱住米自来的脖子，热情地舔着米自来的脸和耳朵，米自来的心中有一股难以形容的幸福感。
　　眼看着公园里晨练的人越来越多，米自来也估摸着快到主人米清的上班时间了，他要趁着这个空当儿回家里去。
　　小黑依依地将米自来送回了小区。这一次，分开变得更加难舍。
　　
　　




第9节

　　小黑依依地将米自来送回了小区。这一次，分开变得更加难舍。
　　
　　“宝贝儿。”米清听到米自来的叫声，急忙赶来打开了大门，一把将米自来抱住，“你到哪儿去了？”
　　将米自来抱回屋，米清忙给他倒上猫粮。
　　米自来蹲在那里吃着猫粮，眼角瞄着在客厅里穿衬衫、打领带的肖亮。
　　坏家伙！
　　肖亮完全没有注意到米自来投过来的杀人目光，边照镜子边对米清说道：“我就说你的猫会回来嘛，你看你担心的。”
　　米清在肖亮的肩膀上轻轻打了一下，“昨天晚上都怪你……宝贝儿肯定在门外叫来着。”
　　“现在不是回来了吗？猫都认家的。以后注意就是了。”
　　肖亮说的轻描淡写，米自来暗暗诅咒他出门掉水沟。
　　不过，昨晚能跟小黑……也亏得肖亮成全，于是米自来决定如果肖亮再来抱他，他就不伸爪子抓他了。
　　当天傍晚，小黑便又来找米自来了。分离变得让两只猫难以忍受。
　　“要不要去俺那里？”小黑期待地问道。
　　“今天还是算了吧，总不在家过夜，主人也会担心我。”米自来婉拒道。
　　见小黑低下头，米自来伸爪宠爱地拍了拍他的小脑袋，“过几天再去。”
　　失望的小黑又变得快乐起来。
　　
　　两只猫更加频繁地约会，感情日深。
　　一转眼就入了秋。
　　这天，是米自来和小黑约好了要相聚的日子，傍晚的时候，外面下起了淅淅呖呖的小雨。当米自来像往常那样跳上门口的鞋柜，喵喵地叫着示意要出去的时候，米清把他抱了下来。
　　“宝贝儿，外面下雨了，不要出去了。”
　　米自来挣扎着，喵呀喵呀地叫着，抓挠米清的衣襟。
　　主人，我和小黑约好了，如果我不去，他会担心啊。
　　米清哪里知道米自来在说些什么，他见米自来在怀里翻腾，就用了点力气抱住米自来，坐在沙发里。米自来几次想要挣脱出主人的怀抱，未果，焦急不已。后来，虽然米清放开了米自来，却仍然没有打开门放米自来出去的意思。
　　米自来急呀。
　　就在这时，门铃响了，米清去开门。米自来悄悄跟在主人的身后。门开了，是肖亮，就在肖亮进门的功夫，米自来有如一道白色闪电，一下窜出了房门。
　　“啊，宝贝儿，宝贝儿，跑了，快追……”
　　米清的声音在身后响起。顾不上理会主人，米自来知道，主人懂得照顾他自己，不会有什么事，而且主人现在有肖亮，而小黑，他也只有米自来而已。
　　从楼梯一路往下窜，米自来一直从12楼跑了下来，然后跑进雨中。
　　跑出快乐小区的大门没有多久，米自来就看到了路边站着的小黑，他一定是来找他，来等他，没有等到，所以才在这里徘徊不去。
　　米自来“咪喵”地叫着，径直向小黑跑了过去。
　　两只猫拥抱在雨中。
　　“俺以为你不会来了……”
　　“主人现在才放我出来。”米自来喘着气说道。
　　发现小黑身上的毛都被打湿了，米自来拉着他，“咱们找个能避雨的地方。”
　　找到了一处大厦的廊檐下，两只猫在这里避雨，相互舔拭着对方被雨水打湿了的毛，然后依偎在一起取暖。
　　“你看你，就站在雨里，着凉了怎么办？”米自来这时责备小黑道。
　　小黑知道米自来并没有真正的生气，“俺来找你，一直没见你，俺怕俺避起来了，如果你来了找不到俺……”
　　米自来看了小黑一眼，忍不住用头蹭着他。这只实心眼的猫哟。
　　雨还在下着。
　　两只猫依偎在一起，看着这场大雨，和雨中脚步匆匆的人们。米自来把头靠到小黑的肩膀上，小黑伸爪搭住了米自来的肩。
　　世界，突然变得很小很小，只有我，和你。
　　远远地，传来一阵音乐声，不知道是哪里正在放着一首歌曲。
　　“……我怀念有一年的夏天，一场大雨把你留在我身边，我看着你那被淋湿的脸，还有一片树叶贴在头发上面。那时我们被困在路边，世界不过是一个小小屋檐，你说如果雨一直下到明天，我们就厮守到永远……”
　　“……rain falling in my heart ……rain falling in my heart ……”
　　
　　米自来也愿意和小黑一直厮守到永远。
　　我爱你，那是好长好长的一段时间。
　　
　　心里牵挂着主人，等雨小了一些之后，米自来还是和小黑各自回去，并且订下了下一次的约期。
　　在门外喵喵一叫，米自来就看到门打来了，米清扑了出来。
　　“宝贝儿！”
　　被抱回家，发现米自来身上的毛微湿，米清立刻替米自来洗了澡。
　　泡在水盆里被洗澡的时候，米清嘴里念叨着：“宝贝儿，你要出去玩我没意见，但是你可得小心，别跑得太远，我害怕你回不来……”
　　米自来得意于主人疼爱的时候，肖亮出现在浴室的门口。
　　喵的，叔洗澡，被这小子围观了！不许你看！
　　米自来心中不悦，扭过脸去。
　　肖亮在一旁说道：“你这只猫聪明，每次都能回家。”
　　米清说道：“别这么说，我就害怕有个万一。”
　　“这都几年了吧，他不是次次都回来的么。你看之前，都过了一夜他都能找着路回来。”
　　米清摇头，“我还是担心。”
　　知道主人满心疼爱自己，米自来很感动，舔了舔米清的手。米清抚摸着米自来的头。
　　哼，小子，主人还是爱叔，你，靠边！跟叔争宠，你还差得远！
　　
　　米自来开始认真的考虑起和小黑一起生活的问题，想来想去，觉得两难。
　　跟小黑走？――现在米自来的心态已经转变了，他觉得他可以舍得下被主人供养的生活。小黑能独立，米自来觉得他也能做到，他有信心自力更生，而且保证不拖小黑的后腿。
　　然而……现在不是舍不舍得下主人的供养的问题，是舍不下这个主人。米自来跟米清在一起生活了六年多，彼此之间有感情。也许在外人看来，米自来是被米清养着，殊不知宠物与主人之间，并不纯然是谁养谁，谁工作挣钱买食物的问题。宠物固然是宠物，却也是这个家庭的一份子，分享喜悦，分担痛苦。米清的心事，米自来都知道。感情的纽带已将米清和米自来紧紧联系在一起。
　　米自来想，如果他要走，去向米清道别？米清听不懂，不明白他的意思，不知道他是去跟着恋人一起生活。米自来如果消失，米清一定会担心，会伤心，这是米自来不想看到的。而且米自来也一定会牵挂主人、思念主人。
　　怎么办呢？
　　目前最好的解决之道就是让小黑进门。
　　可是怎么向米清说明呢？喵啊喵啊地向他说吗？又怎么向小黑说呢？小黑会不会介意？小黑愿意当家养猫吗？
　　米自来心中还有另一层顾虑：如果万一，小黑和米清相处的不太好，那要怎么办呢？这样的话……小黑不开心，米清也不开心，而夹在中间的米自来会更不开心。
　　必须要找到最稳妥的办法。
　　米自来趴在沙发上叹气。唉，叔，烦呐，叔的心事有谁知？
　　思前想后，米自来决定先找一个合适的时机把小黑引进家来，让主人看一看，同时，也让小黑见见米清。如果双方当时就能相处愉快，那皆大欢喜，小黑马上就可以留下来，家里猫用的东西一应都现成；如果双方不是那么对盘，就暂时先缓一步，米自来会向双方多做做思想工作。
　　这么拿定了主意之后，米自来先去找小黑，慢慢地把他的想法说了出来。
　　




第10节

　　这么拿定了主意之后，米自来先去找小黑，慢慢地把他的想法说了出来。
　　
　　“你不介意吧……”米自来说完，小心地看着小黑，观察着小黑的表情。
　　小黑舔了舔鼻子，挠了挠耳朵，“俺……你喜欢你的主人，那俺也该喜欢他哩。”
　　“他是个好人。”米自来立刻说道。
　　“俺……”小黑晃动着尾巴，“俺不介意，俺在哪里住都行，而且俺也可以自己找食物吃，俺不会给你家主人添麻烦。俺是怕他不中意俺……”
　　这也是米自来的心事。米清是爱猫的人没错，但不能百分之百地保证他就能接纳小黑。
　　“找一个合适的时间，你跟我到家里来吧。你来认认门儿，我也把主人介绍给你认识。”
　　要见家长？小黑顿时紧张起来，尾巴都绷直了，“啥？让俺认门儿……”
　　看到小黑露出羞赧的模样，米自来抬爪揉了揉小黑的脑袋，“我跟着你过，你跟着我过，你都得要认识认识我的主人嘛。”
　　“俺，俺知道咧。”
　　“那待我看看什么时间合适。”米自来想，要挑一个周末，而且最好是肖亮不在的时间，一则周末主人心情多半都不错，气氛会比较轻松；二则，少一个人在旁边七嘴八舌地瞎给意见。
　　跟小黑约定好之后，米自来感觉轻松了。
　　
　　就在米自来暗地观察时机，预备带小黑认门儿的时候，一个突发事件，彻底将米自来的计划打乱了。
　　米清要外出培训两个月。
　　两个月！
　　米自来听到主人告诉他消息的时候，已经是米清快要走的时候了。
　　叔愤怒啊！为什么不早点告诉叔！
　　
　　米清出差去了，他拜托肖亮照顾米自来，而肖亮的照顾就是每天定时来米清家一次，给米自来喂食、添水以及打扫猫用厕所，米自来想出门？没门儿！
　　米自来急呀，他要见到小黑，要告诉小黑主人暂时出差去了，可是肖亮坚决不放米自来出门，任凭米自来用尽了撒娇、威胁、踢打、撕咬、怒吼等等手段，肖亮始终坚持原则，巍然不动。更有甚者，肖亮现在还没有正式搬来与米清同住，他每天只是来喂喂猫，于是他连阳台的门也不开，这样，米自来想跳上阳台的窗台，看能不能见到小黑的身影也做不到。
　　就算能上阳台，12楼上的猫叫声，小黑也不一定能听得到。
　　米自来试过在肖亮到来时，打开大门的那一瞬间，他想借着开门的空档跑出去，但是肖亮动作机敏地拦住了他，一把抄起米自来的腰把米自来抱了起来。米自来在肖亮怀里挣扎着，喵喵大叫。
　　放开叔！小子你给我放开！不许抱我！
　　狠狠地抓了肖亮，米自来还咬了他，但，这些都没用，肖亮仍然紧抱米自来不放，把米自来捉回了家。而且有了第一次的未遂事件之后，肖亮警觉了，来和去时都会格外注意，米自来再也没有了可乘之机。
　　米自来这个气呀，这个恨呀！
　　叔要揍你，叔绝对要揍死你、你、你、你、你！你这个大坏蛋！
　　在打碎了家里的一个玻璃杯泄愤之后，米自来冷静下来了。这件事怪不得肖亮。肖亮这么做也是担心米自来，毕竟他不了解米自来，更不知道米自来的那点子猫事儿，他只是害怕恋人家的猫出去只后回不来，他不想恋人失去了宠物猫伤心难过。
　　米自来在心里诅咒了肖亮一百遍啊一百遍之后，放弃了，老实地趴在沙发上打着猫呼噜，掐着猫指头计算着米清结束出差的日子。
　　肖亮看到猫变乖了，放下心来。
　　看着肖亮吹着口哨替自己打扫猫厕所的样子，米自来狠狠地瞪着他蹲在那里的背影。
　　小子！不要以为你照顾了叔几天，叔就会原谅你！不要以为叔不再抓你，叔就是原谅你！叔要告诉你，叔永远不会给你好脸色看！你这个大坏蛋！
　　
　　好不容易，把出差的米清盼了回来。主人一进门，米自来就嗷喵一声扑了过去，紧紧抱住米清不放。
　　主人啊！你可回来了，想死我了……呜……主人……
　　米清抱着米自来坐到了沙发里，又摸又拍，和自己的猫亲热着，然后扭脸吩咐肖亮帮自己放行李。肖亮咕嘟着嘴巴去提行李箱出，忍不住盯了被米清抱在怀里的米自来一眼。
　　和主人腻乎完，米自来喵呀喵呀地叫着，知道米清听不懂，米自来也还是想说：主人，你回来了，放我出去吧，我要去找小黑。主人，你什么时候休息？我带小黑来见见你。
　　米清完全不知道米自来的喵啊喵呜有着什么含义，他以为这是自己心爱的宠物猫在和自己亲热。
　　“肖亮，你看我的猫。”
　　“看到啦，看到啦，哼。”
　　“想不想我啊，宝贝儿，我可想你了。”米清举起米自来，和他脸贴脸，让肖亮在一旁看得眼热。
　　“我说你能不能别和一只猫这么腻。”
　　“这是我的猫啊。”米清笑道。
　　收拾完行李，肖亮端着一杯水过来，将水杯交给米清的同时，他把米自来从米清怀里抱了出来，放在自己腿上。米自来不干了，猫拳挥出，肖亮显然有想法，手掌一伸按住了米自来。
　　有主人在眼前，米自来不想对肖亮做得太过分，喉咙里呼噜了几声，闷闷不乐地趴在了肖亮的腿上。
　　一只手顺着米自来背上的毛，肖亮的另一只手搭上了米清的肩膀。
　　“累不累？”
　　“还好。”
　　米清握住肖亮搭在他肩膀上的手，两个人越离越近，头靠在了一起。
　　看到主人和恋人亲呢温存，米自来羡慕鸡肚恨，他相念小黑。
　　“喵呀……”米自来叫了一声。
　　把米自来从腿上抱下去，肖亮改为用双手抱住米清的腰，“去洗个澡，解解乏，我做点东西给你吃，吃完了好休息了。”
　　“嗯。”
　　见米清要去浴室，米自来忙跳到他面前拦住，“呜喵。”
　　主人，让我出去吧，我想去找小黑，我有好多天没出过门了，主人，求求你。
　　米清当然不知道米自来真正的意思，他笑着对肖亮说道：“猫都怕水，每次我洗澡的时候，宝贝儿都在门外守着。”
　　肖亮一笑，“他守着，该不会是想偷看吧。”
　　“瞧你说的。”
　　眼看着主人走在前面，肖亮跟随而上然后拉住了他的手，米自来在后面呜喵呜喵直叫，急得团团转。
　　让我出去啊！可恶的小子，你们这是要干什么？放开你的手！
　　米清和肖亮一前一后进了浴室，关了门，米自来在外面转圈圈。
　　主人！主人！放我出去！肖亮你这个坏小子，你不是说要给我主人做宵夜吗？在浴室里做神马？有火吗？
　　
　　也不知过了多久，米清和肖亮从浴室出来了，米清半躺在沙发上休息，肖亮去厨房煮东西。米自来跳上米清的腿，喵呀喵呀地叫着，希望他能放自己出去，结果只是被抱住顺毛，米清甚至都没有站起来。
　　眼看着主人与恋人携手进了卧室，米自来知道，今天晚上想出去是没戏了，明天吧。
　　夜深了，带着不甘的心情，米自来蹲在主人卧室的门口，断断续续听到一些只言片语的对话。
　　“……你搬过来吧。”
　　“好。”
　　“我的猫也喜欢你。”
　　“……说到猫，我……”
　　“……可以一起做个伴，平时我们都不在家，宝贝儿也需要有人陪伴。”
　　“……可以吗？”
　　“不知道能不能相处好。”
　　“希望可以。”
　　米自来不知道他们在谈论的是什么，他也没往心里去。这个时候，米自来满心里想的只有一只猫――小黑。
　　
　　第二天，好不容易熬到晚饭后，肖亮不知为了什么事出去了，米自来跳上鞋柜，然后冲着米清呜喵呜喵地叫了几声。
　　“想要出去玩吗？”米清走过来把米自来抱了起来，“宝贝儿，还是别出去吧，呆在家里，乖。”
　　米自来眨着大眼睛看着主人，用目光哀求。主人，我只要出去一下，我是去找小黑，我不会乱跑，我不会跑远，主人，让我出去吧。
　　米清抱了一会，终于放了手，打开家门将米自来放了出去。米自来没有马上跑走，在门边徘徊了一下，喵喵地叫着，告诉米清他很快就回来。
　　下了楼，米自来径直往小黑住的地方跑去，这一次，他自己过了马路。连米自来都佩服他自己。
　　叔变得勇敢了！
　　一直跑到了公园里，米自来轻声叫着“咪、咪……”，叫了几声，没有看到小黑应声而出，米自来在假山上找了个遍，又绕着湖转了一圈，都没有找到小黑。
　　米自来疑惑、焦急，围着小黑住过的假山山洞转了好几圈。在公园了等了又等，一直没有看到小黑出现，米自来无奈之下拖着尾巴回了家。
　　小黑到哪里去了？
　　米自来心事重重，睡不着觉。自己又安慰自己，也许小黑是“打工”去了。米自来决定，明天再去公园，直到等到小黑为止。
　　第二天，米自来又在晚饭后的出门遛弯儿的时间里，去了远处的公园，仍然没有见到小黑。路过菜市场的时候，米自来向他遇到的一只流浪猫打听，被告知“小黑好像有几天没有出现了，不知道是去了哪里”。
　　这一下，米自来真的急了。小黑该不会是出了什么事吧，米自来的脑海里闪过种种让他揪心的画面，他抓挠着耳朵，不想继续回想下去。
　　这种不平静的心情一直持续到了第四天。
　　小黑出现了。
　　米自来一出小区，就看到小黑站在路边，他欣喜若狂，拨脚狂奔过去，小黑也迎着米自来跑了过来。
　　两只猫紧紧拥抱在一起。
　　“你这几天跑到哪里去了，担心死我了！”
　　米自来见小黑无恙，悬着的心放下来的同时，想到自己这几天以来的牵挂、担忧，忍不住抬起爪子揪住了小黑的耳朵。
　　“你要是不在，让菜市场或是公园里的猫们留个话儿也行啊，急死我了你知道不知道！”
　　小黑乖乖被揪着耳朵，舔着自己的鼻子，没有反抗。数落完之后，米自来就要带小黑去自己家。
　　不管了，就今天吧，叔不能再等了。
　　这个时候，小黑却停步了。
　　米自来转过头来看着他，“走哇，就今天吧。你别害羞嘛。我的主人可好了，一定喜欢你。”
　　小黑蹲坐在地上，金色的大眼睛闪动着，“叔，俺要告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“俺，俺有家了……”
　　




第11节

　　小黑蹲坐在地上，金色的大眼睛闪动着，“叔，俺要告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“俺，俺有家了……”
　　
　　什么！！！
　　米自来呆住了，有如晴天一道霹雳，小黑轻声说出来的话震得米自来双耳嗡嗡直响，一时间他什么也听不见，什么也看不见。脑海里只有小黑的那句话在不断回旋。
　　――俺，俺有家了……
　　米自来想哭。但他忍住了。
　　小黑发现米自来表情不对，忙上前一步，正欲解释从头，米自来突然扬起猫爪，狠狠地在小黑脸上扇了一猫掌。
　　“你……你这个臭不要脸的小流氓！”
　　骂完，米自来一扭身，一路速跑回了小区。
　　小黑被打，愣在当场，然后就急追米自来，“叔，你听俺说，你听俺说呀……”
　　米自来的速度太快了，小黑没有追上，外面的流浪猫，进小区还是有点胆怯，而且小区里这时还有人在，小黑停下了脚步。然后，小黑在米自来住的楼下徘徊了很久，直到深夜，这才拖着尾巴转身走了。
　　
　　米自来一路狂奔回了家，趴在猫窝里的时候，仍然觉得脑子懵懵的，心里仿佛有一团火在烧，烧得米自来眼眶灼热。
　　骗子！大骗子！这才几天，才几天，竟然不声不响地结了婚，娶了媳妇儿成了家！骗子！
　　米自来扑在猫抓板上又撕又咬，发泄他内心的愤怒。
　　骗子！说什么中意我，要我当媳妇儿，屁！大骗子！竟然还敢出现在叔面前，打死！
　　等到筋疲力尽，一丝力气也没有的时候，米自来停了爪，然后又趴回猫窝里，好像泄了气的皮球，脑袋也抬不起来。
　　伤心，叔，真伤心……
　　米清注意到了米自来的反常，不敢先走过打扰的他，等到米自来安静下来，就把米自来抱进怀里抚慰着，“宝贝儿，你怎么了？乖……摸摸……”
　　这个时候，主人的安慰只令米自来更难过。
　　“喵咪……”
　　主人，我心里好苦，主人……他有家了……他结婚了……
　　
　　米自来的伤心难过更衬托出肖亮的欢欣得意。这两天肖亮正收拾细软往过搬，预备正式和米清同居。眼看着肖亮忙这个，弄那个，满屋子里收拾，米自来在心里噗了一声，
　　哼，告诉你，主人宠的是叔！得意吧你就，美吧你就。
　　米自来一看见肖亮那屁颠屁颠还一脸美不叽儿的表情，他心里就窝火，就来气，就不爽！于是，这几天肖亮没少挨米自来的爪击。八过，肖亮完全不介意。
　　哼，当然，他正美着呢。叔看见他笑，叔就来气！笑毛啊笑！
　　肖亮百忙之中尚不忘讨恋人的宠物的欢心，他替米自来喂食、换水，时不时伸手抚摸一下米自来，虽然又挨了两爪子，但他毫不介意，脸上笑咪咪的。
　　这天临走的时候，肖亮对对米自来说：“自来，我会给你一个惊喜哦。”
　　米自来板着猫咪面孔听着。
　　屁，指望你，叔还不如指望章鱼帝。米自来打从鼻孔里噗出一声，咧了咧嘴，让肖亮欣赏了他的猫牙。
　　晚上，米自来暗自神伤，趴在那里蔫蔫的。纵然有主人百般地体贴抚慰，米自来仍然觉得心痛，难受。
　　
　　隔了一天，肖亮的大件物品搬进门来。
　　看到肖亮的行李进门，米自来懒得理会。
　　来吧，来吧，都来吧。叔不跟你计较，你搬进来，主人开心。啊……只要你们开心就好，叔……无所谓……
　　自己心里念叨着，米自来竟然有点伤心，鼻子发酸。
　　肖亮人比行李到的晚，他一进家门就径直向米自来走来。
　　“自来……”
　　听到肖亮叫，趴在猫窝里的米自来翻了翻眼皮，看了一眼笑得殷勤的肖亮，又闭上了眼睛。
　　走开，收拾东西去，看你的东西堆了一天一地，难道你要我的主人替你收拾吗？叔现在不想搭理你。
　　“自来……”
　　肖亮又叫了一声，然后在米自来面前蹲下。一见肖亮摆出一副要跟他聊天的架势，米自来立刻表示出他的不乐意，冲肖亮呲了呲牙。
　　讨厌！走开啦，叔现在烦着呢，不想搭理你。再敢烦叔叔就咬你！
　　“自来，我带了一个小伙伴来陪你，高兴吗？”
　　米自来一听，警觉起来，从猫窝里抬起了头，睁开眼睛看着肖亮。
　　小伙伴？什么意思？你弄了个啥东西到我主人家里来？你！你过来吃，过来喝就算了，居然还敢多带一个白吃白喝的拖油瓶！坏家伙！
　　肖亮看米自来在看自己，就笑咪咪地拉开夹克的前襟，把他兜在衣襟里的小动物露了出来。
　　一个黑色的猫头，一双金灿灿的大眼睛。
　　“叔……”
　　米自来浑身一震，这熟悉的声音。
　　小黑从肖亮怀里跳了下来，跳到米自来面前，热切又略带犹豫地看着米自来，他现在还以为米自来在生他的气，而且小黑也还不知道真正的原因。
　　“叔呀……”
　　“你……”
　　肖亮伸手摸了摸米自来的头，“这是新来家里的小猫，以后你们就是朋友了，要好好相处哦。”
　　听到肖亮说的话，小黑呀喵地叫了一声，表示否定。
　　“俺……叔是俺媳妇儿……”
　　米自来一听，顿时气不打一处来，闷了多天的愤怒一泄而下，冲着小黑不顾形象地叫道：“你不是说你成家了吗？还敢说我是你媳妇儿！你这个骗子！流氓！坏蛋！”
　　小黑被吼的后退了一步，明白过来之后就急忙辩解，“不，叔，你误会了，俺……俺说有家了，是说俺被肖哥收养了，肖哥说可以带着俺一块儿过日子。肖哥对俺可好，俺很感激他。俺想，如果你主人不中意俺，那俺也有个退路。”
　　什么？原来是这样……
　　米自来怔在那里，过了一会他问道：“真的……？”
　　“真的！”小黑用力点头。
　　发现自己因为语言上的误会错怪了小黑，米自来不好意思了。过了一会米自来抬起猫爪，摸了摸小黑的头，小黑趁势靠了过来，用头磨蹭着米自来的脖子。
　　“叔……这些天俺可想你哩……俺怕，怕你以后都不理俺了……”
　　“唔……”不知道该怎么解释，米自来哼叽了一声。
　　“叔呀，现在肖哥搬到你的主人家里来了，是不是咱俩个以后都可以住在一起了？”
　　小黑的话提醒了米自来，米自来顿时激动起来。
　　对呀，对呀！肖亮跟米清同居，小黑是肖亮收养的猫，这么一来，小黑就顺理成章顺其自然地进了米清的家门，也就是说――米自来可以光明正大地跟小黑在一起了！
　　认知了这个事实，米自来无比高兴！
　　嗯哼，肖亮这小子终于也表现了一回。
　　
　　见两只猫相处的很好，很快便抱在一块相互舔毛，肖亮向米清示意要他看，“我说什么来着，我就说不用担心吧，猫也要有个伴嘛。”
　　米清欣慰地笑了，“这下我的宝贝儿有伴，不寂寞了。”
　　晚饭时分，两位主人坐在餐桌边一起吃饭，亲亲我我，两只猫也在一起吃着猫粮，亲亲我我。
　　米自来竖着耳朵，听着肖亮向米清讲述他和小黑的相遇与结缘。
　　“……那天，我出了小区的门，走不多远就看到这只黑猫，又帅又精神。我本来以为他一看到人来肯定一眨眼就跑掉了，结果他没有。我记得你说过，人和猫相遇，猫要是不跑，不怕那个人，就是有缘分。我走过去，黑子还是没有跑，我就把他抱回了家。”
　　“然后你就收养了他？”米清问道。
　　“嗯。当时已经要搬过来了，我就想着能和你家宝贝儿一起养，宝贝儿也多个伴。”
　　“他们相处的好，真不错。”米清说着歪过头来，看了看两只正在吃猫粮的猫咪。
　　“……间中小黑要往外跑，我不敢放他出去，我怕一出去他就回不来了。我喜欢黑子，觉得我们有缘，想留着他。后来我看黑子一心要出门，我又想到你家宝贝儿每天出门玩，都能回来，我就放黑子出去了。果然黑子又回来了。你别说，猫这动物还真是……”
　　听着肖亮的话，米自来看着小黑。这么一说，小黑之前的行动就都有了缘由。
　　“……就是这样哩，叔，你相信我……”小黑看着米自来说道。
　　米自来摸了摸小黑的头，“叔知道……”
　　“肖哥人可好哩。”
　　米自来突然想到，小黑叫他“叔”，而称呼肖亮为哥，这么一算他是肖亮的长辈，不由噗地想笑，又忍住了，只甩了甩尾巴。
　　
　　晚上，主人回卧室休息之后，两只猫一起趴在猫窝里，亲热地抱在一起。
　　小黑舔着米自来的脖子，开心地蹭着米自来，“叔，俺俩个能在一块啦！”
　　“是啊……”
　　透过窗户，看到窗外圆圆的满月，米自来心想：这真是一个美好的结局。
　　
　　――完――
　　
　　
 
作者有话要说：完结，撒花。希望大家会喜欢俺们的米自来和小黑。 =V=


