
同性别之恋   作者：老猫


内容简介：

两个异性恋发生一夜情后会出现什么情况？ 

转身忘掉？纠缠不放？ 

本该转身忘掉的人苦苦纠缠，本该纠缠不放的人潇洒遗忘，又是怎么一回事？ 

官想：大家都是异性恋玩过就算了，干嘛那么认真？ 

欧阳询：是你说只有你老公能碰你的，你已经是我的了，你想悔婚?




1 幸运之旅

官想一直都认为自己很幸运，非常幸运。

遥想当年，学校成绩一般的他神奇地赶上了扩招的末班车，混到大学毕业；表现平平的他意外地被一家知名广告公司录用；安守本分的他不可思议地得到美女上司的青睐。

说是青睐，其实就是在官想报到三个月的时候点名要带他去谈一单大生意。当然，同行的除了官想和美女上司，还有业务部的最佳“推销员”三名。

此行的主要目的是争取Z银行未来三年在中国地区的广告代理权。如果这笔生意谈成他们的年底红包可以再厚上一倍。官想不知道上司为什么要带上自己，因为自己对此一窍不通。

会面很顺利，而官想除了整理所需要的数据、记录会议内容，就是陪美女上司疯狂采购……

“罗罗啊，你真是福将啊，哈哈，你知道吗？本来有两个公司会成为我们有力的竞争对手，可是，哈哈，他们一个涉嫌虚假广告，一个死了老板，哈哈……”美女上司笑得很不节约，大有笑完一年份的架势。

“这是领导和前辈们努力的结果。”官想自认自己没做什么。

“你就别谦虚了，出门前我可是查过星座的，你本月的运势很旺哦，呵呵。最迟不超过五天他们就会和我们签约的。”官想感觉头上有一排乌鸦飞过，他很想大声说；不要笑得太早。

事实证明：幸好官想没有胆量顶撞上司，女人的直觉是很灵敏的。因为第二天，Z银行通知他们下午要将合作的最后方案敲定。

******

下午再见面时，谈判桌对面多了一张生面孔，可是谁都没有在意他，而他自始至终都没有说过一句话。官想觉得他和自己都像是影子一般的存在。

下午的谈判也很顺利，双方本着各让一步的原则，很快谈妥了最终的合作细节，并决定三天后签约。

官想不晓得是因为Z银行不在乎多花点小钱，而自家老板拼命想捉住这条大鱼，才会让谈判这么顺利。但，即使很顺利，当所有事项都谈拢时，也已经是华灯初上，过了吃饭时间了。

遵循中国人一贯的传统，所有人来到一家气氛不错的餐厅、开了几瓶不错的酒……

酒过三巡，菜过五味，美女上司提出换个地方续摊。官想暗想：领导因为这笔生意很开心啊！

可是并不是所有人都积极响应，坐在自己身旁的影子兄弟已经醉得不知东西南北了。官想主动揽下了送影子兄弟回去的任务。

官想后来回忆起当时的情况，感慨地说：我当时就应该意识到自己的好运到头了。

当官想架起影子兄弟往外走时，在走廊拐角撞上了上菜的服务生。被汤汤水水淋了一身的官想只好接受了值班经理的建议：在楼上的套房里休息一夜，第二天一早再离开。



2 纠缠根由

洗过澡，官想看着同样被淋了一身，此刻正赤裸躺在床上熟睡的人……

叹了口气，官想终于认命地打来热水，沾湿毛巾为其擦拭。

真舒服！

欧阳询翻了个身，希望那温柔的擦拭可以带走身上粘腻的感觉。

想他欧阳询作为Z银行中国地区副总裁本来没必要参加这劳什子签约会的，只是听手下的人说对方公司的负责人是个古典美人，自小在国外长大的他特别偏爱有古典气质的美人，所以……

总裁都可以追老婆追到F国去，他欧阳询见个美人应该没问题吧！

没想到的是美人是酒仙再世，放倒一桌人后还要续摊，这样的美人恐怕消受不起啊！还好借醉离开，才能享受到如此舒适的感觉。

“嗯～～”擦拭的毛巾滑过腰际的敏感带，欧阳询不禁舒服地呻吟出声。可是没想到这声呻吟吓走了擦拭的手。欧阳询下意识伸手，没想到真的被他捉住那企图逃跑的手。

“你醒了？刚好，剩下的你自己来吧，还是你想去洗个澡，这里的浴缸很舒服。”

清亮的声音，略带稚嫩，不适合谈判，但很适合聊天。欧阳询在心里给声音的主人打了八十分。

微微睁开眼，蹲在他床前的是一个二十出头的小帅哥。是对方公司的员工啊，那温柔的擦拭出自此人之手？看看还被自己握在手里的手腕，欧阳询微微有些失望。

“嗯，谢谢，剩下的我自己来好了。”

“那你先坐在床边休息一下，喝杯水，我去帮你放水。”

很温柔细心，不错，加五分。

******

等欧阳询洗完澡，小帅哥已经靠在床头睡着了，床头柜上放着注满水的玻璃杯。

灯光下，小帅哥的发丝呈浅褐色，遮住了半个脸，也使他睡得很不安稳。不禁伸手帮他把头发拨到耳后，欧阳询顿时爱上了这柔顺的触感。时下的女人都爱在头发上弄些发胶、发乳，不是硬地像钢丝，就是油腻地沾手，如此自然的触感加分，再加五分。

半晌，自手中柔软的触感中回神，欧阳询才看清楚被发丝遮掩住的清秀面容。很白净，皮肤不错，几乎看不到细毛孔。樱色的双唇看来很适合接吻，欧阳询忍不住想尝尝那样的唇内是怎样的甜蜜。

在唇与唇相碰的瞬间，欧阳询猛然后退，挂在脸上的是震惊！天啊，他怎会想亲吻一个男人？即使他很好看，身为异性恋的他也不应该有非礼人家的冲动啊！脑中尽是刚刚相碰时软软的感觉。

“你洗好了?不舒服吗？不好意思，我们家领导今天太高兴了，所以……，请别介意。”

看着眼前的双唇一开一合，欧阳询根本没留意对方说了什么，脑子里想的全是这双唇如何甜蜜。

把对方的沉默误会为不满的官想起身走到欧阳询面前，还么来得及说什么就被对方吻住双唇。

看怀中的人儿仅是微微睁大迷蒙的双眼，欧阳询不客气地纠缠起对方羞涩的小舌。

比想象中更甜蜜！欧阳询已经深深陶醉在这个吻中了。

当官想从刚刚的吻中回神时，发现自己仰卧在床上，一颗毛茸茸的脑袋正在自己颈间肆虐，身上的浴衣被扔在地上……

“你，你要干什么？我是男人？”

欧阳询皱起眉，是啊，他要干什么？竟然对眼前这个男孩有了欲望。看着男孩泛着水光的大眼中盛满惊恐，下腹竟然变态地一阵。管他呢，总裁都追着个男人当老婆，可见于男人嘿咻应该是很舒服的事。再说，可以让他欧阳询打九十分的宝贝可不多见。于是――

“我知道，我要你！”

“我，我，我是异性恋。”

“那又如何？我也是异性恋，这并不与我要你相冲突，一夜情而已。”说完又继续啃吮身下男孩白嫩的颈子。

“等，等一下，我不要一夜情，如果我与男人发生关系，那个人一定是我老公。”官想焦急地喊。他根本不晓得自己说了什么。

“只有当你老公，才能碰你？”

男人皱起眉也很好看，他是混血儿吧？呸，呸，他在想什么啊？屁股都要不保了还想些有的没的。

“是，”为什么我要当老婆？我也是男人！但，先过了这关再说，“就只有我老公能碰我。”

“那我做你老公！”说完，欧阳询就后悔了，他真要娶个男人为妻吗？

“我不要！”官想大声拒绝，开什么玩笑，这个男人为了上他一次竟要娶他？！

被男孩的态度激怒，“由不得你，我要定你了！”

不给官想再拒绝的机会，欧阳询再一次吻住了那诱人的小口。

夜，不再漫长……

******

被跳动的阳光吵醒，欧阳询下意识往身边的床位摸去，昨晚那契合的身子令他有些眷恋，也许娶他也不是坏事。

意料外地摸到已经冷掉的寝具。那男孩走了？不要他负责吗？

有些庆幸不必对一个男人负责，也有些失落。怪了，他失落什么啊？！



3 分别之后

那一夜并没有在两个人心中留下什么，至少表面上看来是如此。

官想在天亮前回到了自己住的酒店，天亮后随着大伙儿离开了S市。他没有对任何人说起前一天晚上发生的事，宿醉使众人没有精力追问。官想告诉自己，过去的事就是记忆，而记忆是可以遗忘的，那晚就是该被遗忘的记忆。

欧阳询虽然觉得那晚很尽兴，但是纠缠就意味着要娶一个男人为妻。他不希望陷入那样的窘境，因此他也选择了遗忘。

二人不约而同的选择忘记那一夜，除了因为这不是值得炫耀的事外，还是因为二人笃定将来不会再见面。不管那晚发生了什么事，是愤怒还是留恋，遗忘是最好的结局。

事情若是照二人预想的情况发展下去又怎会有“造化弄人”一词？

******

最先发现那一晚的后遗症的是欧阳询

选择遗忘那一夜的欧阳询在太阳升起后继续着自己的工作、生活，一切都没有变。只是在一个月后的某天傍晚欧阳询又一次准时回家后，他发现自己真的出了问题。

原先偏爱的古典美人，看起来像东施效颦，不够沉静、不够自然、不够温柔,什么都不够，什么都比不上他。

看清自己想法的欧阳询没有逃避，他知道自己还没有忘掉那一夜。于是他开始在男孩中寻找，寻找记忆中的那个影子。

然而，找寻的结果让人失望。样貌比他优秀的人没有他体贴的性子，性格比他柔顺的却没有他的英气，气质比他出众的缺少他的安静细心……

一次次失望后，欧阳询养成了按时回家的习惯。哈，那个他还真是驯夫有方啊！

三个月后的某天，属下报告说新信用卡的宣传方案出了问题，这个方案正是由“他”的公司策划。

“联络对方，让对方公司派人作出合理解释！态度强硬些没关系。”欧阳询没有犹豫地下命令。

欧阳询暗自祈祷被派来的人里有他。至于见到他又会怎样，欧阳询没有想过，心中想见到他的念头已经大过一切。

******

不久，对方公司的人到了，是那个酒仙美人。她带来了问题的解决方案，可是却没带来那个欧阳询想见的人。

“好的，我对贵公司提出的补救方案比较满意，希望我们今后的合作顺利。”上帝知道，他想说的不是这些，他欧阳询只想知道“他”为什么没来。

终于，在对方离开前，欧阳询得到机会，“请问，”他好像还不知道对方的名字，“上次我喝醉后将我送回的那位先生怎么没来？”

“您说罗罗？他被调到创意部作创意总监的助理了。您找他有事？”

“不，只是要谢谢他。他叫罗罗？”

“呵呵，当然不是，他叫官想，罗罗只是他的家人给他的昵称。关于那晚，欧阳副总不要放在心上，只是举手之劳罢了。”

“希望下次可以见到他，我想当面谢谢他。”欧阳询有些不悦，这个女人与他是什么关系，竟然那样亲昵的称呼他。

又一个月后，广告公司派人向Z银行解释上次宣传企划失误的原因和处理结果。欧阳询又见到了那个行销部的美人经理，却还是没有那个叫官想的男孩。

“我们的创意总监正在给贵行设计下一季的宣传海报，官想作为助理实在走不开。不过，这位是他的女朋友，您有什么话由她转达是一样的。”

被推出来的是一个白领丽人，眼中写满世故。“是啊，跟我说也是一样的。”刻意伪装的娇弱柔顺让欧阳询直想作呕。

郁气积满胸膛，他怎会喜欢上这样的女人？她配不上他！

“不必了，我想，还是我亲自道谢显得有诚意些。可以给我官先生的手机号码吗？既然他来不了，我想我可以通过电话传达我的谢意。”欧阳询压下心中的不悦，勉强维持风度地说。

好你个官想，在我忘不了你的时候找女朋友也就罢了，居然还找这种货色！

握着官想的号码，欧阳询下定决心不让官想好过。



4 意外之逢

拿到官想号码的欧阳询并没有马上打给他，似乎想通了无理纠缠的可笑。尽管那个号码烂熟于心，欧阳询始终没有拨通过。

这算什么？他欧阳询似乎又回到了初恋的时代，愣头愣脑的不知如何是好。真是可笑！

******

一场不得不参加的酒会后，欧阳询合衣躺在床上，不禁回忆起上次喝醉时那温柔的擦拭、体贴的动作……。思念来得又急又猛，欧阳询顺从渴望，拨通了心底那个号码。

“喂，你好！”乍然听到一直思念的声音，欧阳询反而不知说什么才好。

“喂？是那位？听得到吗？奇怪！”

听到对方的声音拉远，怕对方挂机的欧阳询连忙出声，“是我！”

“你～，不好意思，你是？”

发现对方忘记自己的欧阳询忍住不满提示说“我是欧阳询！”

“欧阳询？”

发现对方依旧没有想起自己，欧阳询有些恼羞成怒，“你男人！”

“怎，怎么是你？你怎么会有我的号码？”

“你女朋友告诉我的。你胆子大了啊，竟敢背着我交女朋友！”

“你究竟要干什么，我交女朋友管你什么事。我要挂了！”良好的教养使官想做不出随便挂人电话的不礼貌行为。

“我只是，想谢谢你那晚的照顾，给你添麻烦了！”

想起了那一晚的官想瞬间红透了双颊，“那个，你不必放在心上。还有，那晚的事请你忘掉吧。不要再给我打电话了。”不知道稍有进展“过敏症”明天又会泛滥成什么样子了。

“如果忘得掉就不会有这通电话了。”欧阳询低声自语。

“什么？”

“我说，知道了，再见。”说完欧阳询挂掉了电话。他有些恼火，恼火于只有自己对那晚念念不忘。

******

几天后，欧阳询抢到了一个去Q市出差的机会。他期待可以借此机会再见一次那个叫官想的男孩。

虽然欧阳询一下飞机就想去找官想，但，公差就代表着工作，私事就只能排在公事之后。

结束一天的行程之后，欧阳询在到达Q市的当晚就被邀请到了当地一家颇有名气的俱乐部。

灯红酒绿，觥筹交错之后，欧阳询借故离开了包厢，沿着走廊慢慢踱步。已经忍耐到极限的他希望立即结束这烦人的酒宴。此时，他不想浪费任何时间在无意义的事情上，他只恨不得马上就到官想身边。

一旦知道有了再相见的可能性，思念就愈发猛烈且折磨人。此时的欧阳询还不知道上天对他是多么的眷顾。

走过一间虚掩着门的包间时，“唔，我不行了，于总，我真的不能再喝了……”

又是一个不得不应酬的可怜人，欧阳询同病相怜地想。

突然，欧阳询收回了已经迈出的脚步。会是他吗？刚刚的一瞥会是错觉吗？

推开虚掩着的门，眼前的景象使欧阳询想掀掉桌子。

日思夜想的人儿被人搂在怀中，一杯红酒抵在嫣红的小嘴上……

“放开他。”愤怒绝对不足以形容欧阳询现在的心情。

“哦？你是谁？我和小官喝酒管你什么事？”明显已经喝醉的人不依地嚷道。小倌？亏他说的出口。

“我是他老公！官想，跟我走！”欧阳询扯过被人搂住的官想，往外走去。

“走啊，你们走，走了我就不签字。”喝醉的那人借酒撒泼。

“签什么字？”欧阳询低头问怀中的人儿。

“宣传，企划书，不签字就――又要重做，已经，重做好多次了。”已经到极限的官想用尽最后一丝理智努力想把话说清楚。

“于群，如果你嫌在Z银行的一亿八千万贷款利息太低，你就不要签！”

“Z银行？你是谁？”

欧阳询没有说话，只是轻蔑地看着眼前的人。瞬间所释放出来的气势逼得于群不得不乖乖签字。

******

那晚欧阳询没有再回到自己的包厢，而是带着不省人事的官想回到了自己下榻的酒店。

虽然欧阳询心心念念地想见到官想，却从来没有想过见到人后要做什么。就好像他想尽办法来Q市找官想，却从来没有打听过官想的地址一样。欧阳询想不通，一向冷静理智的自己为什么会变得冲动莽撞。

床上人儿不舒服的轻哼声打断了欧阳询的思绪。甩甩头，“管他的，既然想见的人就在眼前，就不要浪费！”欧阳询一边自语一边向KINGSIZE的大床走去。



5 酒店之夜

躺在床上的人儿因为酒精的缘故双颊泛红，微微张开的唇瓣诉说着诱惑。

俯身衔住那甜蜜的樱红，欧阳询觉得自己像是在沙漠中行走多日的旅人终于找到绿洲，辗转多个角度、搜刮每一滴蜜津。大脑停摆，身体接收到的唯一指令是占有，占有，占有更多。

“嗯～”缺氧使官想从黑暗中清醒过来，“不要！”

“醒来了吗，睡美人？”

“嗯，”努力摆脱酒精的侵蚀，“醒来了，你是谁？”

“欧阳询。”

“欧阳询？是你带我来这儿的？谢谢！”

“还有呢？”欧阳询双手环胸，俯视着努力挣扎起身的官想。

“还有？”官想停下动作，抬头看着站在床边的高大男人。

“是我帮你摆脱难缠的客户，还帮你完成工作，就只有一个谢谢？”欧阳询不满地皱起眉。

“呃，不好意思，谢谢你！虽然这样问很不礼貌，但，我还是想知道你为什么帮我？”官想扶助脑袋企图摆脱酒精的折磨。

“你又忘记我是谁了？”欧阳询不知道自己何时变得暴躁易怒，仅仅因为眼前的人不记得自己他就有了摔东西的冲动。

“你是？对不起，我的头好晕，可以请你告诉我你是谁吗？”

头晕？好，是他逼他的……

“我可以给你提示，不过既然你头晕，”欧阳询伸出手温柔地帮官想按揉太阳穴，舒适的感觉让官想忽略了他脸上的邪笑，“那就让你的身体来回忆吧！”

官想在明白后半句的意思之前就已经被欧阳询压在身下，“用你的身体好好回忆我，记住我！”说罢，欧阳询便攫住那诱人的双唇。

“唔～，不。”因醉酒而绵软的身体无力抵抗那强硬的侵略，只得放任那炙热的唇肆虐。

身下人儿的柔顺使欧阳询感到满意，奖励似的吸吮人儿的耳朵，那是他的敏感带，自己还记得的。

果然，官想不能自已的颤抖起来，小声要求“不要，放开我。”

“不要放开你？我很乐意从命，宝贝！”

欧阳询的大手嚣张地钻入官想的衬衫里面，沿着他侧腰的敏感带一路爬上胸膛，沿途留下情欲的火花。

用尽全身力气捉住在自己胸前放肆的大掌，官想半眯着眼，从鼻腔中发出甜腻的“不要”二字，似拒绝更像勾引。

被眼前香艳的景象勾走全部理智，欧阳询用力扯开碍事的衬衫尽情品尝着思念许久的身体，急切的啃吮那白嫩的颈项，在纤细的锁骨上留下到访的痕迹。

“真是惹人怜的小家伙，让我好好疼爱它们，好吗？”欧阳询一边抚弄官想胸前的红梅一边在他耳边轻声勾引。

被酒精麻痹的大脑停止工作，情欲支配着整个身体，“嗯！”官想毫不犹豫地献出了自己的身体。

“真乖，我会疼你。”欧阳询含住小小的红豆时而吸吮拉扯，时而舔弄轻咬。

“啊嗯～”酥麻的快感迫使官想向上拱起身子，以期获得更多爱抚。

趁着官想意乱情迷之际，欧阳询扯掉他下身的衣物在他身后的双丘间寻找那令人销魂的蜜穴。

官想本能地扭动身体想摆脱身后不舒服的感觉，“该死，这是你自找的！”欧阳询放弃了做足前戏的想法，直接“披挂上阵”。

“啊――！好疼，放过我。”官想痛苦地哀求。

“宝贝儿，忍一忍，很快就不疼了。”欧阳询一边轻声安抚，一边继续挑逗官想的情欲。

欧阳询觉得在过了地久天长之后，那闸住他男性的洞穴有了一丝松动，在极限边缘徘徊的他像得到了敕令般疯狂地开始了那原始的律动。

今夜剩下的时间便是演奏那古老的韵律。

在黎明破晓前，欧阳询终于停下了一夜的运动。他没有放开那满足了他一夜的美丽身体，而是紧紧拥入怀中。

明天，自己要和他好好谈谈，不允许他再逃开！这是欧阳询睡着前的最后一个想法。

明天，明天又会是怎样的一天呢？



6 清晨谈判

“呜～”自宿醉中醒来真是件痛苦的事，官想发誓今后再也不去陪客户！

区别于宿醉后的头痛，私处的刺痛让官想无法忽视。那里疼？！熟悉的疼痛让官想懊恼。该死，不会被那条色鱼给吃了吧？

努力睁开眼，还好，是他。等一下，怎么会是他？官想自然不会忘了他，昨晚没认出他纯粹是因为酒精的缘故。他的第一个一夜情的对象，不对，现在是两夜情了，只是他为什么会出现在这里？

不管为什么他会出现，本分如官想也知道，与同一个陌生人在床上翻滚两次是要出大问题的，更何况那人与自己是同性别的男人。

轻轻抬起揽在自己腰上的手臂，官想慢慢移动身体。好痛，好痛，好痛！还好有过一次经验不然根本下不了床，不知道这算不算一次生两次熟？官想自嘲地想。

就在官想马上就要顺利离开那张被折腾了一夜的大床时，欧阳询猿臂一伸，又将企图逃走的人儿揽回身侧。

“宝贝要去哪儿？”欧阳询有些不高兴，虽然他的逃走在自己意料之内，但是，他怎敢从自己身边逃走两次！

“你，你醒了？”官想有些结巴，他不知道如何与一夜情的对象在白天相处，无意间瞥了眼床头钟，十点，“那个，我上班已经迟到了。”

“今天是周末！”欧阳询翻身将官想压在身下。

对哦，怕宿醉起不来，自己特意选在周末前一天陪条臭鱼喝酒！那――

“你能不能让我先起来？”官想小心翼翼地问

“为什么？”起了逗弄他的兴致，欧阳询明知故问

“你，你……”生性害羞的官想说不出剩下的词儿。

“我怎样？”欧阳询不得不承认身下人儿害羞的样子勾出了自己喜欢捉弄人的劣根性。

看到男人眼角的笑意，气恼的官想顾不得害羞，大声喊出――“你顶到我了！”

话一出口，官想就羞红了脸。奥！他都说了什么啊？

“宝贝害羞的时候连身体都是粉红的呢！”欧阳询在官想耳边轻声说。

顺着欧阳询的视线往下看去，“啊――”官想慌忙推开身上的人，并抓过被单裹住自己。

欧阳询顺势起身站在床边，小人儿慌张的样子真可爱！

把自己裹得像个蚕宝宝后，官想才发现欧阳询正一丝不挂地站在在床边看着自己。

他的身材不错，完美的九头身，结实但不夸张的肌肉正是自己喜欢的类型。反观自己，不是自卑，而是……只能说“弱鸡一只”。

小人儿用既羡慕又垂涎的眼神看着自己的身体，欧阳询充满了得意，“宝贝儿还满意老公的身体吗？”

“嗯！”沉浸在自己思绪里的官想乖乖点头。等一下！“老，老公？”官想差点咬到自己的舌头。

“有什么不对吗？”欧阳询挑眉，他要敢说不对试试！

“当然不对！”很好，他还敢加上当然！

“哪里不对？”欧阳询不动声色地问。

“我是异性恋，我记得你也是吧，这样的你怎么做一个男人的老公？”官想试图晓之以理。

可惜，欧阳询不为所动，“我是双性恋！”

“什么？你，你什么时候也喜欢男人了？”官想从不知道一个人可以如此轻易地改变性向，几个月前他还喜欢女人，现在就……

“昨天晚上，和你做完爱做的事之后。”兵来将挡，水来土掩，欧阳询一派沉稳，只是穿上衣服会更好些。

官想想要吐血，这个男人怎么可以用如此理所当然的表情说出这样气死人的话。

“基本上，你的行为第一次被叫做强暴，第二次可以称之为迷jian。你为什么会认为作为受害人的我会称你为老公？”官想的怒气翻涌，自己想息事宁人，他却将自己当软柿子捏。“我没有诉诸法律，你就该偷笑了，先生！”

“诉诸法律？是你要告我的意思吗？告我什么？性侵害？好像中国的法律里没有对男性性侵害作出相关界定。”欧阳询有些幸灾乐祸地说，只有他自己知道自己内心怒火已经到了爆发的边缘了。

“我要告你故意伤害他人身体！”官想奉行打一棍子给颗糖，“当然，你如果愿意忘掉这一切也可以，我不会追究的，毕竟吃亏的是我……”

“你可以追究，我不介意！”欧阳询一脸不耐烦地道。

官想相信自己的鼻子已经被气歪了。“你究竟想怎样？”



7 谈判破裂

“你究竟想怎样？”

“照你的意思，我们交往！”

“我的意思就是，咱们把以前的事一笔勾销。咱们一人醉一次，扯平了。我不介意自己吃过亏，但我不想继续吃亏下去。”官想不断告诉自己冷静、冷静。

“你把和我在一起叫做吃亏？你连身体都给我了，为什么要拒绝和我在一起？”显然，欧阳询的“制冷”不足。

“先生，请容我再说一遍，你的行为通常意义上被称作强暴，那并不是在我本人自愿的情况下发生的！”官想想要踢飞这个番人的脑袋，他怎么就讲不通呢？！

“好吧，那你告诉我，为什么不想和我在一起？”欧阳询放软口气。

有谁愿意和强×犯在一起？不过让人下不了台不是官想的风格，所以，“大家都是异性恋玩过就算了，干嘛那么认真？”

“是你说只有你老公能碰你的，你已经是我的了，你想悔婚？”果然，牛牵到北京还是牛。

“我都说过了那不是我愿意的，你怎么就听不明白呢？”

“不管你愿意与否，你是我的人已经是事实了，你就该实践你说过的话！”虽然欧阳询并不想娶个男人，但是再也见不到官想更让他无法接受。他要留住官想，至少在自己厌倦前他要留在自己身边。

“休想，你听到了吗？休想！”该死，他是山顶洞人吗？

“告诉我原因。”欧阳询此时只想狠狠吻住他的小嘴，让他再也说不出拒绝的话来。

“我不喜欢男人。”官想冷冷地甩出一句。如果他的衣衫整齐想必会更有气势。

“你没试过怎么知道你不喜欢男人？起码你并不排斥男人间的情事，还觉得舒服……”

“舒服？我看舒服的人只有你吧！对我来说，那种事就只有痛，除了痛还是痛！”官想气急败坏地说。

“我伤到你了？”在欧阳询看来事情有转机。

“废话，你见过大象钻进老鼠洞，老鼠洞还能完好无损吗？”虽然不应该把自己的pp比作老鼠洞，但是如果能摆脱眼前的状况，官想甘愿变老鼠洞。

“对不起，是我太粗暴了。”欧阳询诚恳地道歉。

还好，这番人的脑袋不是榆木做的！就在官想认为孺子可教的时候，“以后我会注意，尽力让你感到快乐！”

以后？“什么以后？谁说有以后的？”

“你不肯跟我交往是因为我技术太差了，不是吗？虽然我以前没有听到过这方面的抱怨，但，今后你就是我的情人了，我会考虑到你的感觉的。”欧阳询一派认真地说，“既然你觉得我在这方面做得不够好，我会努力改进。当然，这需要你的配合，因为我没有其他同性的情人。”

“放P，你哪只耳朵听到我答应要和你交往了？配合你个大头鬼，禽兽！”官想恼羞成怒地骂出脏话。他相信，如果眼前有一把菜刀，他一定把这个男人剁成肉馅。

欧阳询皱起眉努力忽视掉小人儿的脏话。他想和男孩在一起后，皱眉一定会成为他的招牌动作。“你为什么生气？情事是两个人的事，不和谐就应该摊开来讲，不能因为问题私密而放任它的存在，让它阻碍我们的交往。”

为什么他认为自己拒绝和他交往是因为情事不和谐？官想无力地垂下头，“我错了，我真的错了。”错在不该跟个番人废话这么多。

官想猛然抬头，“含情脉脉”地看著欧阳询。这样表情让欧阳询瞬间心跳加速，以为人儿终于答应和自己交往了，可是，“拜托你告诉我，你究竟看上我什么，我改还不行吗？”

闻言，欧阳询咬牙切齿道：“我喜欢你的软！手很软，握在手里很舒服；唇很软，可以让我亲得很尽兴；腰很软，各种姿势都难不倒你……”

“住嘴！”听不下去的官想打断他的话，“你这个只想着发情的禽兽！我不和禽兽交往，你听到了吗？我-不-要-和-你-交-往！”说完，官想顾不得害羞，光着身子跳下床拾起地上的衣服胡乱套在身上。

欧阳询钳住人儿的肩膀，制止他的动作，“我会改变你的想法，让你答应和我交往的，”说完便转身走进浴室让人儿可以从容穿衣。

欧阳询坚定地话语使官想呆愣了半晌，他究竟为什么如此纠缠同为男性的自己？他的执着让官想感到危险。逃离他，自己就是安全的，是啊，赶快逃！猛然回神的官想迅速穿好衣服冲出了酒店。

逃走的官想并没有感到安全。他始终在想：那个男人究竟会怎么做？他怎么肯这样轻易地放自己离开？



8 失恋醉酒

逃走的官想并没有感到安全。他始终在想：那个男人究竟会怎么做？他怎么肯这样轻易地放自己离开？

一个星期是害怕，两个星期是担心，三个星期是麻木，四个星期之后官想就渐渐淡忘了这件事。如果不是失恋，或许欧阳询和那两个疯狂的夜晚都会被官想锁在记忆深处最黑暗的角落。

许妍是官想走上社会后第一个恋爱对象，也就是欧阳询眼中的世故女人。要说官想的历练真的比不上欧阳询，因为官想直到被甩才发现自己的女朋友是多么有心计的人。

其实官想也没有太难过。如果不是为了忘掉与欧阳询的第一个荒唐夜，官想不会与许妍走到一起。因此当许妍突然提出分手的时候，官想没有犹豫就答应了，甚至对她还有一丝歉疚。

至于为什么官想会在酒吧里喝得酩酊大醉，还把急于忘掉的欧阳询给翻出来，那就不得不提许妍给官想的“分手赠言”。

“你刚来三个月就被选中去签一个几千万的生意，还被你攀上了Z银行的副总，我以为跟了你事业上会有些助力。没想到你连将我介绍给欧阳副总都不肯，那我要你做什么？不过现在没关系了，不需要你介绍我也认识了他。他英俊潇洒，温柔多金，……。”此时的许妍一脸花痴相，转而对官想则换上了一副晚娘面孔，“再看看你娃娃脸、没房没车、小气抠门……没有一条比得上他，我是被迷了眼才会和你好！告诉你，我早就后悔了！还好现在还不晚，只要甩掉你，凭我的条件一定可以成为欧阳太太的。……”

官想很想告诉她，他口中的绝世好男人已经跟他在床上翻滚了两次，还亲口说要娶他！然而最终他还是没有说出口。

可是越想越不痛快的官想在下班后，约了青梅竹马的死党秦延辉到酒吧中吐苦水。面对自己最信任的朋友官想放任自己喝醉。酒后的官想变得多言，于是那些有的没的统统被秦延辉收到。

宿醉的第二天通常不会太舒服，不长记性的官想再一次警告自己下次不可以再喝醉。

“醒了就别再装死了。”这么毒的舌头，官想不必看也知道是他的死党。

“头好痛！”官想有些撒娇地说。

“活该，为个女人去买醉，官想，你长本事了啊！”秦延辉不该毒舌本色，手却轻柔地为官想按揉。

“我都说了啊？”官想吐了吐舌头，他对自己酒后有多嘴碎很有自知之明，幸好能让他嘴碎的对象只有一个，就是他――秦延辉。

“嗯，你还说你跟个男人滚了两次被单。”秦延辉不带表情地说。

“什么？”官想没想到自己对延辉竟然真的毫无保留。

“你很吃惊？看来你对自己的认识还不够！”秦延辉见官想好些了就停下动作，后退了一步。

“你嫌我了？”官想眼中是明显地受伤。他不想失去这个最好的朋友。

“不要在我面前装可怜，说说你打算怎么办吧？”秦延辉伸手揉乱了官想的头发。

“什么打算怎么办？”官想觉得自己有根筋还没搭上，无法理解秦延辉的话。

“你不是说那个男人非卿不娶吗？”秦延辉白了官想一眼，提醒道。

“咳咳，咳，我有这么说过？”官想被口水呛到，没想到醉酒后的自己不仅嘴碎而且自恋。

秦延辉摆了摆手，“差不多这么个意思。快说，你要怎么办？”

“不知道，如果你是我你会怎么办呢？”

“如果我是你，我就……”秦延辉顿了一下，“嫁给他。”

“他”字刚落，一个枕头就向着秦延辉的面门飞去。“我是男的！”

“如果你是女的就嫁不出去了！”秦延辉侧头躲过飞弹，“那么大一只金龟，不论男女，不抓住的人是笨蛋。”

“我像是为钱出卖自己的人吗？”官想跪在床上与秦延辉对视。

“与像不像无关，这是一个机遇，抓住了就可以少奋斗二十年，甚至一辈子都不用奋斗了。”秦延辉很现实地说。

“秦延辉，我现在才知道你跟许妍一样现实！”官想气鼓鼓地瞪大双眼。

“不要拿那个市侩的女人和我比！别忘了，问题是你问的！”秦延辉扭身坐在床边，不再与官想瞪眼。

“我只是要好朋友给我个建议，你说的是什么？”官想掐住秦延辉的脖子用力摇晃。

秦延辉面不改色，“你刚刚不是这样问的，如果你问的是朋友的建议，我的答案就不是这样了。”

“那是什么？”官想停下动作，手却没有离开秦延辉的脖子，随时准备着如果他还没有一句好话就为民除害。

“辞了工作，有多远躲多远！”



9 辞职未遂

“辞了工作，有多远躲多远！”秦延辉严肃地说。他听说过那个人花名与声名同时在外的男人。

“你不要这么严肃，虽然你平时也很严肃，可是这次我会感到害怕。”官想松开手。

“你该害怕，”秦延辉停了一下，“如果你不想嫁给一个男人的话。”

“我当然不想嫁给男人……你什么意思？”官想感觉到死党话中有话。

“你勾搭上的不是个易与的男人。”秦延辉也不隐瞒。

“我没有勾搭他！”官想扑到秦延辉身上捶打着。秦延辉也不制止。刚好可以帮他松松筋骨！何乐不为？

官想自然知道自己没有打痛他，因为从小闹到大，该用多大力早就有分寸了。发泄了一阵之后，官想像瘫了般仰躺在床上，“没有别的办法了吗？”这是他第一份工作，他才刚刚转为正式员工。他不想因为一个男人放弃。

“跟他交往，直到他腻了你。”秦延辉最初说的让官想嫁给欧阳询的话并不完全都是玩笑。官想单纯，率真，如果有个人可以一直保有他这样的性子，也未尝不是件好事。即使保有它的是个男人也一样。从某些层面上讲，这也只有男人做的到。

“再说废话就出去。”官想丝毫没有在别人家中该有的客气。

闻言秦延辉起身向门边走去，“我已经帮你请了半天假，你的衣服已经洗好烘干放在床头。”此时秦延辉已经打开房门，站到了门外，一手扶着门把手准备关门，“最后一句，你该牢牢抓住那个男人！”

“滚！”在官想愤怒的声音响起的同时，秦延辉也关上了房门。

秦延辉是个自由律师，没有案子的时候就在家里“御宅”。官想几乎没有见过秦延辉接案子，所以他一直想不通秦延辉为什么到现在都没有饿死。

在秦延辉的小窝一直磨到下午上班时间，官想仍没有想好要辞职的理由。“不管了，船到桥头自然直！”站在玄关的官想一边穿鞋子一边自言自语。

“没有理由的话，就一直请病假，请到公司想要解聘好了！”秦延辉埋头文件夹，不在意地说。如果不是房间里只有两个人，官想一定不会想到是他在说话。

愣了一下，官想皱起眉，“也只好这样了。”

******

官想打算一上班就去老板那里请假，可是人算不如天算，官想刚踏入老板的办公室，还没来得及开口……

“官想啊，刚好，我正要让秘书去找你。你应该都听说了吧？”老板笑得像是捡到了印钞机。

“没，我上午不舒服，所以……”

“那也好，让我亲自告诉你这个好消息。”官想上午的缺勤丝毫没有影响老板的好心情，“总公司准备在S市成立分公司，在此之前要先成立一个办事处，探探路嘛……，呵呵，总公司那边指名要你成为常驻代表之一。年轻人，有前途啊！”

“可，可是我……”

“年轻人不要怕吃苦，要迎难而上、勇往直前。我看你也不是一个容易退缩的人嘛！”老板依旧笑的开怀。

“是，我一定会努力的……。”官想苦笑着，除了这个他还能说什么？



10 新官上任

辞职不成的官想反被送到了虎口。

官想觉得所有的事情都像被按下了快进键。一天交接，一天送别，第三天他已经站在了S市的土地上。

或许公司真的想在S市的土地上发展，可是，至少三年不会有太大的动作。这是官想见过同事，看过办公室之后的第一个想法。

他的同事，一个男孩一个女孩，看样子都是刚刚踏上社会的新鲜人。

“头儿！”男孩在他自我介绍之后，恭敬地叫着。

官想不知道自己该哭还是该笑。在原来的子公司他还是个任人支使的后辈，在这里他却成了“鸡头”。

“大家都是同事，不必如此客气。”官想客套地回应，然而他不知道的是：男孩和女孩还是在校生，会和他站在一起是为了体验生活，而他的办公地点兼临时公寓也只租了一个月。

“头儿，喝茶。”女孩腼腆地为他递上茶水，羞涩地冲他一笑。那一刻，官想认为到这里来也不坏嘛。

可是在看过据称是总公司发过来的分工明细，官想嗅到了阴谋地味道。男孩跑业务，女孩做接待，而作为负责人的他主要工作是“巩固现有阵地”。

要说他们的“阵地”只有那么一O一块儿，就是Z银行！官想回忆起那个早上，欧阳询的话……。会吗？那个男人会为了他而大费周折吗？公司会为了一个客户而出卖自己的员工吗？

不管猜测为何，作为办事处的暂时负责人官想无论如何都是必须去Z银行拜访的。尽管这项行程被官想一拖再拖，可是该面临的仍是逃不掉。心不甘情不愿地打电话预约，排定约见时间，他觉得自己就像是主动走到狼窝的小羊。

就算站到Z银行会议室的门口，官想仍在思索有没有什么理由可以退缩。他仿佛已经看到门的另一边有一张欠扁的俊脸。

“还不进来是在等我的拥抱吗？”温热的气息抚过官想敏感的耳后。

“啊……唔～”回过神来的官想尖叫出声，可是刚刚要出口的声音被欧阳询含入唇内。

吸吮、勾缠……欧阳询似乎要在一个吻中用尽所有技巧，他要让官想一起沉沦，一起感受欲望不得纾解的痛苦。

官想没想到欧阳询这样嚣张，竟然在随时会有人来的公共场合亲吻他。

“宝贝儿，你不专心！”欧阳询舔弄着官想的耳朵，口齿不清地指控。

“放开我！你，你不要熊皮，我还要做人！”已经被吻到腿软的官想逞能地骂。他不知道，这样的他看在欧阳询眼中就像一只张牙舞爪的小猫，毫无威胁性且可爱的紧。

“我很愿意陪你‘做人’。”欧阳询暧昧地说。这真的是他的心声，虽然只有一个月，但他感觉已经一个世纪没有闻过肉味了。

“抱歉，我是男人，就算你精尽人亡也做不出个鸟来！”官想发现每当碰到欧阳询自己所有的教养都就不翼而飞。

“那可不一定！我相信宝贝儿你异于常人，所以……”欧阳询没有将话说完，只是抱着官想转个身。会议室的门在他们身后关上，隐约还听到“不要”，“放开我”之类……。



11 混蛋色狼

关上门之后，欧阳询迫不及待地堵住那不停叫嚷地小嘴儿。

一吻之后，“乖乖地不要再叫，我是不介意被人参观，可是宝贝儿你太害羞了。”欧阳询似是不满地说。可是天知道他爱死了怀中小人娇羞的样子。

“那你就放开我！”官想怒吼。然而他却不敢再乱动一下，因为他已经感觉到顶在他腹部的坚挺了。

“不可能！”欧阳询毫不犹豫地拒绝。难得他又能将这柔软地娇躯拥在怀中，即使只能隔着碍事的衣服过干瘾他也不想放开。

官想在心底背了一百遍忍字诀才开口，“欧阳副总，我今天来是代表我公司做客户回访的，可以请贵公司业务部门的主管来吗？”

“总裁不在，这里所有的事都是我做主，你跟我说是一样的。”欧阳询一脸正经，可是狼爪已经开始四处游移了。

“可是有一些数据，您恐怕不了解……”官想挤出一个狰狞地微笑。

“没关系，我都懂，你说好了。”欧阳询继续耍流氓。

“你懂个屁！”忍无可忍无需再忍！官想终于爆发。

“宝贝儿，骂人不是文明人的行为哦！”欧阳询继续调笑着。

“白痴才会跟禽兽讲文明！放开我，臭流氓！”官想相信如果他身上的怒火可以变成明火，那么这栋大楼绝对会被烧塌。

“我说过，不可能！宝贝儿，我的怀抱不舒服吗？我们的身体很契合啊！”欧阳询不知死活地调戏着官想。

官想不再浪费口舌直接一记直拳。由于欧阳询的两只狼爪都在官想身上所以没有阻止的了这一击。

官想趁欧阳询吃痛松手的时候，抬膝顶向那人下身的要害。然而由于高度问题这一下并没有给欧阳询带来太大的伤害，可也很痛。

“死色狼！”官想在欧阳询小腿上踢了一脚之后甩门离开，只留欧阳询一个人在会议室里苦笑。

这下真的把小猫惹毛了，要再哄回来恐怕有些难度了。刚才不应该先吃豆腐，该先将他哄到身边来的。

官想带着一肚子的怒火上了地铁，没想到欧阳询点着的火波及到了无辜的群众。因为官想在地铁上爆发了。

那天官想被人摸了屁股，准确地说是被一个男人摸了屁股。

“你眼睛瞎了？没看见老子是男人吗？你摸屁啊！像你这样的叫色狼，都是侮辱了‘色狼’这个称呼！变态的见过，没见过像你这样变态的！拜托你有点职业道德好不好，看准了男女再摸！”官想在沉默中爆发了，整个车厢变得沉默。

“我，我只是不小心碰了你，车里太挤了！我不是色狼。”被当作色狼的人尴尬地下了车，只留下更尴尬的官想恨不得立刻消失。官想不明白他这是怎么了，为什么会这样沉不住气。

都怪那个死色狼，让他觉得每个男人都不安全。他不会再去Z银行，坚决不去！

从那天起官想真的不再去Z银行，有问题就靠电话解决，非去不可的时候他就威逼利诱两个工读生代劳。

起先二人都不肯，后来女孩在见过欧阳询之后就主动揽下了这项工作。

对此，官想只是恨恨地骂“万年发情地混蛋色狼！”

对于官想的避不见面欧阳询很是苦恼，但这不代表他没戏唱，官想最终还是会到他身边来的。



12 天降横祸

最近，官想觉得自己诸事不顺，从早上睁眼开始，眼皮儿就一直跳不停。果然没过多久，老总就打电话来训斥了他办事不力、工作没有进展……。

对于老板的斥责官想只能听着，虽然他知道责任并不在他。如果官想知道老板挂电话之后他会得知那样残忍的消息，他宁愿被老板训斥一辈子。

“罗罗啊，”电话那头是表舅母快哭出来的声音，“快回来吧，你爸爸妈妈出事儿了……”

放下电话，官想呆了半晌才像触电一样冲向飞机场。此时的他根本不知道如何是好，表舅母说爸爸妈妈出事了会是什么事儿？磕了碰了还是病了？官想后悔刚刚没有问清楚，想再打电话问清楚时，空姐温柔地提醒他飞机就要起飞了……

等下了飞机，官想打遍所有亲戚的电话，却没有一个人接。如果说上飞机前官想只是惴惴不安的话，现在官想的感觉就是害怕。

当他站在曾经称之为家的瓦砾堆前，看到父母血肉模糊的尸体时，心里的恐惧霎时化为无边的悲痛。

腿脚一软，官想跪倒在父母的遗体前。他哭不出来，只是呆呆地看着被白布盖住的爸爸妈妈。就在昨天妈妈还打电话对他唠叨了好久，怎么现在就躺在这里没了气息呢？

“难过就哭出来吧。”一直手搭上官想肩膀。

官想抱住来人，将脸孔埋入那人的胸腹之间，久久无声……

“对不起，请问你们哪位是死者的家属？”一个小警察打破了二人之间的静默。

“我是他们儿子。”官想在那人的搀扶下站起来。

“是这样，按程序死者应该去医院由医生出具死亡证明，然后，您才能为死者注销户口和火化……。”

“我明白了……”官想红着眼眶回答。

“请节哀……”这样可笑的死因……，真的是人在家中坐，祸从天上来啊。警察说完摇摇头离开了。

“你怎么会来？”官想问身边的人。

“看新闻，知道叔叔阿姨出了事……”

“谢谢你，阿辉。”

“说什么谢谢，”秦延辉揉了揉官想的脑袋，“叔叔阿姨看着我长大，现在他们……，我一定不会让凶手逍遥法外！”

“凶手？”官想疑惑地问，“难道不是意外？”

秦延辉犹豫了一下，“是人祸。”

“是谁？你知道的，爸爸妈妈从不与人结怨……”官想感到委屈，爸爸妈妈老实本分，为什么会突然之间被人害死。

“……城中村改造工程。与你家隔了两条街，规划了一个新的小区，那片房子今天开始拆……”秦延辉颠颠倒倒的说着。作为律师他一向认为自己能言善辩，可是今天他却无法更婉转地把这可笑但是残酷的事实告诉官想。

“你是要告诉我他们拆错了房子？”官想不敢置信地问。

秦延辉沉默。没错，拆迁队看错了路牌拆错了房子，而那时候官想的爸爸妈妈正在家里吃早饭，老两口还没明白过来发生来发生率什么事就被压死在横梁下。



13 推断真相

官想用力推开扶着自己的好友，“秦延辉，我现在没有心情跟你开玩笑！”

“我倒希望这是个玩笑……”一直沉默的秦延辉低声说着。

“骗人！”官想红着眼眶怒吼，“有人住的房子和没人住的房子能一样吗？怎么可能拆错？”

秦延辉怎么能不明白好友此时的心情？他十四岁就没有了父母，是官想的父母一直照顾他和姐姐直到姐夫出现。如今，官爸爸和官妈妈遭此横祸，于他就像是再经历了一次父母双亡的痛。

官想无力的蹲在地上，抱住头一遍又一遍的重复“怎么可能拆错？”直到――

“罗罗，医院的车要走了，是不是让姐姐和姐夫……”官想的表舅母上前询问。

官想和秦延辉沉默地将老人的尸体送到医院。今夜剩下的时间，二人静静地在医院的停尸间中为亲人守灵。

验尸、火化、下葬……，常言说：人死万事空。本来丧礼结束，一切都应该结束，可是官想父母的离开，却是以后一连串事情的导火索……

最先到来的是赔偿问题。其实，在事情发生后的第二天，工程的开发商就派人前来致歉，答应赔偿一切损失。可是刚刚失去至亲的官想视他们为仇敌，怎么可能听得进去？于是这个问题一拖再拖直到丧礼结束后。

如果死的人不是自己的父母，官想会觉得那笔赔偿金很诱人，可是在废墟前停放着父母残破的遗体的画面，让他憎恶起那笔抚恤金。然而，憎恶又能如何呢？天灾人祸，除了收下钱，官想不知道自己还能做什么。

“我们拒绝！”这几天一直陪在官想身边的秦延辉开口。

“你是……”

“我以官想先生的代理律师的身份，拒绝接受你们的赔偿。”秦延辉用眼神止住官想的疑问，“现在，请你们离开吧。”

“出了什么事？”官想在众人离开之后急忙问。长久以来的默契让官想了解到好友必是知道了什么不得了的内情。父母的死或许不是意外那么简单。

“我说过，叔叔阿姨的死是人祸。”秦延辉犹豫了一下还是决定告诉官想，“阿姨曾经打过电话给我说有人要买下你家的房子，让我帮忙找人估价。后来那人嫌价钱太高，这件事就不了了之。”

“为什么我都不知道……”官想有些茫然的问。

“很久之前的事了，”秦延辉微微摇头表示重点不在这里，“之后不久就传出拆迁的消息。我怀疑是有人想借机赚钱……”

“就算是这样，这与拆错房子有什么关系……”

“开发商根本没有拆错房子，他们买下的地方就是从你家开始的。”

官想愣了一下，随即明白，“你的意思是有人冒充……”秦延辉点头肯定了他所想的。

“可是，那样的话，为什么开发商会愿意赔偿那么一大笔钱？”官想想不通，按理说开发商也是被骗的受害者，为什么会甘愿替人善后呢？

“我想他们也发现了手里的协议有问题。如果他们想顺利完成工程，就必须大事化小、小事化无。”秦延辉分析道。

“会是什么问题？”



14 遭遇挫折

“会是什么问题？”官想急切地问，他觉得自己可以为屈死的父母做点什么了。

“房子的户主是你父亲，在你父亲不知情的情况下……你说那个协议会有效吗？”秦延辉拍拍官想的肩膀，“现在这一切都是我们的推断，真相究竟是什么我已经拜托朋友帮忙查了。如果证据足够，我就有把握将这个案子变为刑事案。”

虽然听了秦延辉后面的话官想有些泄气，但是，“谢谢你，阿辉，这次如果没有你，我真的不知道该怎么办。”

“只要你不要再一副养不活的样子就算你谢谢我了。”看到官想慢慢走出失去父母的阴影，秦延辉也慢慢恢复了毒舌本色。

捶了好友一下，官想露出了这些日子以来的第一抹笑容。

为了给父母料理后事，官想请了长假留在Q市，就住在秦延辉的套房里。等消息的日子漫长而折磨人，终于，在七天后秦延辉带回了好消息。那天，官想像小媳妇一样站在玄关处等秦延辉回来。

秦延辉当然知道官想这么殷勤的原因，所以不等他开口询问就主动说起调查的结果，“果然是我们推测的那样。”说着，秦延辉把手提包和外衣递给官想，“我们已经找到那个冒充叔叔去签协议的那个人了。接下来再找到那份协议，我们就可以证明开发商说拆错房子是在撒谎了。”

官想松了一口气，总算一切顺利。他利索地挂好手中的衣服将公文包收好，“先吃饭吧。然后仔细跟我说说。”

看到餐桌上的泡面，秦延辉皱了一下眉，“刚刚还想说你很有做贤妻的潜质，现在看来，你的厨艺还要多加练习。你要记得，要抓住男人的心要先抓住男人的胃。”

官想的嘴角抽动了一下，“秦延辉，你说什么？”

“不是已经有男人非卿不娶吗？”

“那是他的想法，我是男人！”官想想被踩到尾巴的猫，尖声叫着。这些日子所有的心思都被父母的事情占据，已经差不多快忘记那个说要娶他的男人了。

“你真的不想嫁吗？那你还乐颠颠地跑到人家眼皮底下去？”秦延辉捉弄着官想，让他不再问起案子的情形。

“我没有！我到S市是为了工作！”官想涨红了脸，他又想起了那个混蛋色狼如何对他毛手毛脚。

“是吗？”秦延辉明显挑衅的语气让官想恼羞成怒。

“说来说去，你不就是嫌弃我煮的面吗？不想吃省下！”说完官想抱起汤碗转身进了厨房。

很好，就这样，忘掉你刚刚想问的事情吧，秦延辉在心里庆幸。今天查到的不只是好消息，他还得知那个开发商有黑社会背景，这件事恐怕不像想象中的那么容易。

秦延辉叹了口气，解开衬衫走进浴室。每当遇到棘手的问题，他总会想泡个热水澡，这是多年的习惯了。

接下来几天秦延辉一天比一天晚归，神情一天比一天严肃。即使官想像小媳妇一样侍候他，他也不再调笑。

终于有一天，“罗罗，你也请假很久了，是不是该回去上班了？”



15 恐吓电话

“罗罗，你也请假很久了，是不是该回去上班了？”秦延辉一脸疲惫地跌坐在沙发里。

官想从未见过秦延辉这中神情，印象里不管发生什么他总能从容应对，难道……。“案子进展的不顺利？”官想小心翼翼地问。

“嗯。”秦延辉没有否认，他知道这两天他所流露出来的疲态轻易就可以戳穿他的谎话。“有点棘手，不过我还应付得了，只是时间会比我估计的要久，所以才想让你回去上班。”

“我要留下来等结果！”官想毫不犹豫地回绝，“有没有什么我可以帮得上忙的地方……”

“没有，你留下来也帮不上任何忙，你还是尽快回去销假比较好。你不是很喜欢那份工作吗？你这么久没上班，老板会炒你鱿鱼吧？还是你终于想通要辞职远离那个男人了。”秦延辉努力说服官想离开。

“我的假期还没结束……”官想倏地住了口，然后怀疑地看着秦延辉，“是不是出了什么事？”

“没有。”

“那你为什么一直要我离开？你有事瞒着我！”

“没有。只是觉得你留在这里浪费时间。如果你不想走，这里你爱住多久就住多久。”秦延辉起身向浴室走去，表示不想再继续这个话题。他不禁感叹官想万年才准一次的直觉怎么好使的这么不是时候。

的确，他有事情瞒着官想。当初他最担心的事情发生了――那个开发商动用了黑社会背景。现在他只希望官想能离开Q市暂时躲避一下。可是如果直说，官想是一定不会同意的。

秦延辉站在花洒下面，任热水浇湿身体。哎，现在只能走一步算一步了，希望以他的能力能够保护得了官想。

另一边，官想感觉到秦延辉明显是在敷衍他，可是究竟发生了什么事？官想就这样忐忑不安的过了三天。

这天，秦延辉依旧晚归。可是除了这些日子以来常有的疲惫，他俊帅的脸上还多了一些青紫。

“怎么回事？”官想看到秦延辉脸上的惨况之后惊叫。

“被人打的。路上遇到了几个小贼。”秦延辉轻描淡写地说。

官想直直地看了秦延辉半晌，然后移开眼，低声说，“阿辉，咱们放弃吧？”

“放弃什么？”

“我们接受赔偿，不要再想讨还公道的事了。”天知道官想说这些话的时候是多么不甘心。从父母出事之后，所有事情都是阿辉在帮他打理，就连帮父母讨还公道这样的事，他所做的也只是在家里等消息。阿辉帮他已经够多了，他不能让阿辉有危险。

“你这话是什么意思？你忘记叔叔阿姨是如何惨死了？”秦延辉沉声问着。

“这是我家的事，不需要你来管！”官想背过身去强迫自己说出这种没心肝的话。

“出了什么事？罗罗，”秦延辉来到官想身后，“告诉我，我们一起想办法。”

“有人打恐吓电话。我如果不接受赔偿，他们就会……。他们说今天的事情只是警告。阿辉，你不要再插手这件事了，这与你无关的。”官想转身劝着好友。

“没想到他们动作还挺快。”秦延辉微微眯起眼睛想了一下，“罗罗，你立刻定最快的机票，马上会S市。这里的事情我来处理。”

“秦延辉！我说了这件事你不要再管！”

“你信不过我？”秦延辉一脸严肃地问。

“这与信不信得过无关，只是我不想你出事……”



16 独自离开

“这与信不信得过无关，只是我不想你出事……”官想一脸焦急地解释。

秦延辉微微勾了勾嘴角，伸手轻抚官想的脸庞，“如果他有你一半在乎我就好了……。”

“什么？”官想不明所以地问。

“没什么。”秦延辉收回手，“如果你不走是因为我，那么我告诉你，没有这个必要。”

“阿辉，你不欠我家什么，没有必要为了我们赔上你……”

“罗罗！”秦延辉双手扶住官想的肩膀，稍稍低头让二人四目相对。“你这样说是把我当成外人吗？”

等到官想摇头，秦延辉才继续说，“其实你没有必要为我担心，因为你不了解我的工作才会觉得这样很危险。事实上，一直以来我所接到CASE……”秦延辉斟酌了一下措辞，“呃……都不太安全。”

看到官想严重明显的担忧，秦延辉连忙说，“可是，你看，我到现在都还好好的。”

“现在好好的，不代表一直都会好好的！夜路走多了总会遇到鬼，阿辉！”官想不赞同的说。

“我这么说，不是要告诉你我很走运，而是要你相信我有足够的自保能力！”秦延辉抓紧官想的肩膀，难得轻柔地问：“明白吗？”

“不，不论你说什么我都不会让你因为我而涉险！”官想坚决地说。

秦延辉放开官想，站直身子，“如果我坚持呢？”

“你……”官想气到说不出话来。

“我有非这么做不可的理由，严格说起来，是我让你冒险了。”秦延辉丝毫不为官想的怒气所动。

“什么理由。”官想深吸一口气，勉强压下怒火。他要知道是什么能让阿辉豁出性命。

看到秦延辉不肯透露，官想没好气儿的说，“你要不说我就陪你死在这儿。”

“我想见一个人。”

“这是什么狗屁理由？！”官想几乎要跳起来。为了见一个人就要把命搭进去吗？

“我想知道，他究竟能不能眼睁睁看我死……”

“阿辉……”官想吃惊的看着眼前的男人。

“就当帮我一个忙，好不好？让我完成这个案子。”说完，秦延辉不再看官想径自去了浴室。泡热水已经成了这些日子以来他每天必做的功课。

那晚，官想独自在客厅站了很久。他究竟该不该让阿辉去冒险呢？

最终，官想还是在第二天独自坐上了飞往S市的飞机。

回到S市的官想并无心工作，他的心里总是记挂着秦延辉，以至于常常魂飞天外……

“在想谁？”温热的气息抚过官想敏感的耳朵。

“哇～，你，你怎么进来的？”受惊的官想失措地问。

欧阳询将官想连人带椅子一起拖离办公桌，“你刚刚在想谁？”

伸手推开欧阳询越靠越近的脸，官想不耐烦地说，“你走开！屋里还有人！”

“原来宝贝在害羞啊！”欧阳询一脸我就知道的表情，“放心，其他人我都打发走了，现在这里只有我们。乖，我好久没有亲到你了……”他的小宝贝躲了他好久，害他只能一遍遍回味他们曾有的甜蜜时光。

“滚开！”一想到阿辉还在危险之中，而自己却被这个无赖纠缠，官想就很难平静下来。



17 差别待遇

如果说一开始官想只是厌烦欧阳询的纠缠，那么现在官想对欧阳询的感觉绝对称得上憎恶。

官想推开意欲将他困在椅子中的无赖男人，起身敞开门，“滚出去！”

“宝贝儿，我们很久没见了……”欧阳询走到官想身边像个急色鬼一样伸手握着官想放在门把儿上的手。

“闭嘴！”官想抽回手，越过欧阳询站到办公桌边。

“哦～，我知道了，宝贝儿是嫌我没有实际的动作对不对？”欧阳询将“色狼”二字演绎地入木三分。“我这就……”

“咻～”一个蓝色的文件夹向着欧阳询飞去。

欧阳询敏捷地闪过文件夹继续耍无赖，“宝贝儿生气了？”

官想的回答就是档案袋、文件夹、笔筒……一件接一件的扔过去。扔到再也没什么可以扔出去了官想才罢手，站在桌边红了眼眶。

“你怎么了？出什么事了？”欧阳询终于意识到不对劲儿了。他的小人儿虽然没有给过他好脸色看，但是碍于自己是他的客户，他对自己的言语挑 逗还是能忍就忍的，像今天这样失控实在是不正常。

“出去！”官想深呼吸几次之后，终于开始平复自己的心情。

“告诉我怎么了？”欧阳询收起嬉闹的表情，走上前放柔声音问。

“对不起，欧阳副总，如果您有什么事可以让您的下属联络我，不必劳您大驾。现在我要开始工作了，请您离开。”官想面无表情地下着逐客令。

“你先告诉我……”一阵悦耳的手机铃声打断了欧阳询的话。

官想听到铃声像是被踩到尾巴的猫，慌忙跑向门口拯救刚刚被丢出去的手机。“喂，阿辉？……我很好……你那边安全吗？……”

电话时间很短，只有不到一分钟，官想却在在这一分钟里露出各种表情。惊喜、安心、忧愁……，欧阳询从未见过官想这样生动的表情，除了两人欢爱的时候。

官想挂掉电话之后仍对着已经黑屏的手机发呆，直到，“你喜欢他？”

“嗯？你胡说什么！”官想收起手机，开始整理刚刚因为生气而仍在地上的东西。

欧阳询就这样看着官想的动作，最终他没有再说什么，只是蹲下身帮忙一起收拾。

“有需要我帮忙的地方，你……”当一切恢复原样，欧阳询开口询问。

“没有。”官想低头检查文件，冷冷地回答。

看得出对面人儿的心情不佳，欧阳询决定不再碰钉子。就在他准备离开的时候――

“等一下……”官想像是想到什么，开口叫住他，“欧阳副总，我不知道我是哪里吸引了您，谢谢您对我的抬爱。可是您的举动让我很困扰，可以的话，我希望我们今后只有公事上的联系……”

欧阳询等到官想不再有下文，不发一语地离开。公事上的联系？不如说不联系更直接。

“喂，帮我查一下……”欧阳询掏出手机吩咐着。等到他回到家，传真机已经吐出了他想要的东西。



18 东窗事发

看到纸上的描述欧阳询皱起眉。难怪小人儿会是那种泫然欲泣的表情，自己今天的表现……，看来自己的宝耍的不是时候。

“阿辉……”欧阳询轻声呢喃着这两个字，一边在纸上寻找线索，“就是这个了，秦延辉！”

很优秀的人才嘛，难怪小家伙会喜欢上他。欧阳询闭上眼靠在椅子上回想今天官想的反应，他基本可以肯定：官想喜欢秦延辉！

有了这个认知，欧阳询并没有吃醋或是不满，他只是庆幸。官想矢口否认他的试探，说明他的小想儿还没有意识到自己的感情，如果他想和小东西再发生点什么就要赶早儿了。

欧阳询不在乎官想喜欢的人是谁，他想要的不过是一场情欲游戏。这场游戏由他主导，在他喊停之前官想只要配合他就好。

该怎样让小想儿乖乖听话呢？娶他吗？这或许是个不错的办法。他不在乎与谁结婚，男与女的婚姻都像是儿戏，谁又会对同性的婚姻抱太多期望呢？可是分别前小人儿的那段话……。真让人气恼啊，如果小人儿那张小嘴儿只能吐出动人的呻吟和做让他舒服的事那该多好呀？

想到官想在自己身下动情呻吟的样子，一股热流涌向下腹，欧阳询连忙收束心神，再想下去他怕自己会忍不住DIY。现在当务之急是怎样让小想儿主动投入他的怀抱。

这边欧阳询为怎样才能收服官想而伤透脑筋，另一边官想为如何劝服秦延辉罢手而辗转反侧。

就在官想最烦乱的半夜，他又接到了恐吓电话。“不要以为你跑了就没事，那个狗律师是你兄弟吧？既然你不在乎他的死活，我们也没必要手软，做了他，看你还有什么本事翻天……”

“不要……”官想只说了两个字，电话里已经传出忙音。阿辉，他们会对阿辉做什么？他在想什么，他该赶紧提醒阿辉小心才是。可是不论秦延辉的手机还是宅电都无人接听，不安开始扩散，心中的恐惧变得泛滥。

官想不停地拨着那个无人接听的电话一直到天亮。即使是坐在办公桌前，官想也不放弃地一遍又一遍重拨，连桌上的电话响了都没注意。

“头儿，找你的，头儿――！”

官想疑惑地看着大声叫着他的男孩儿，直到男孩儿无奈地扬扬手中的电话他才恍然大悟地接过听筒。

“是我，我是为昨天晚上的事向你道歉。我只是想跟你开个玩笑，不知道你家里……”欧阳询计划先挽救他在官想心中的形象，然后再慢慢将人拆吃入腹。

“欧阳副总，我想我昨晚已经说的很明白了，您的道歉我受不起，只希望您不要再做些有失您身份的事，好吗？我还有事情要做，再见。”真是越渴越给盐水喝，这个欧阳询真会找时间添乱，官想不客气地挂了电话，抬头看到男孩一脸惊讶地看着他。

“怎么了？”官想皱眉有些不悦地问。

“头儿，你竟然敢这样对自己的衣食父母说话……”

“又不是他发薪水给我。”若是平时官想一定会认真反思自己是不是真的太过份了，可是现在整颗心都被秦延辉占据，他已经顾不得那么多了。

“老大，你还不知道吗？”男孩夸张地大叫。“你口中的欧阳副总才是我们的大老板，他买下公司之后立即设立了这个办事处，才有你现在的位置，你竟然……”



19 辞呈被退

“不要胡说！”官想下意识地拒绝相信，“你从哪个小道儿上听来的这些？”

“就是昨天，他来让我和小妮提前下班，”看到官想似乎有话要说，男孩连忙接着说，“我和小妮当然不敢啊，他又不是我们的上司。他就给总公司打了个电话，是总经理接的。他说让我们听从新总裁安排……”

后面的话官想一个字也没有听进去，他为什么会到这里来终于有了答案。那个欧阳询为了他还真是不惜重金啊。

一个小时之后，官想站在了欧阳询的办公室中，“这是我的辞呈，我要辞职！”

在刚刚得知眼前男人是他的老板的时候，官想立即向总公司核实，结果当然还是官想最不愿意接受的那个。好吧，惹不起咱们总躲得起吧？当官想提出辞职的时候，总经理竟然告诉他，他直属于总裁管理，要辞职需要总裁批准。不得已，他只有站在这里。

“为什么？”欧阳询没有接过辞呈，只是淡淡地问。他并不意外官想会知道他的身份，因为他并没有要求公司的人保密，他倒是奇怪为什么官想现在才知道他才是老板。

“我觉得自己无法胜任当前的工作。”官想搬出冠冕堂皇的理由。

“你一直以来的工作表现不错，同事们对你的评价也不错，所以，”欧阳询顿了一下，“我不接受你的理由。”

“那我……”官想还想找其他理由。

“你不用费心了，你的任何理由我都不会接受。”开什么玩笑，如果小家伙真的辞职了，他还有什么理由去纠缠？“总之，我不准你辞职！”

官想气鼓鼓地看着对面的男人，“那我要休假！我还有丧假，年假没有休完……”

“没问题！你还可以将婚假，产假一并休完。假期结束后请尽快回到你的工作岗位。”欧阳询不再将精力放在谈话上，转而低头处理桌上的文件。

“你……”官想觉得愤怒，可是又没有发火的理由，他能说什么呢？怨老板多给他放假？

“如果没有别的事就回去把手头上的工作交代一下。”欧阳询依旧埋首文件。

官想握了握拳头，最后还是什么都没说，转身离开了欧阳询的办公室。他不想再与这个男人纠缠下去，依男人花心的性格或许等几个月后他休假回来，他早就被遗忘到角落去了。

现在最棘手的事是阿辉，昨天晚上究竟发生了什么？官想一刻也不敢耽搁，只用电话交代了几句就冲向了机场。

下了飞机官想马不停蹄地赶往秦延辉的公寓，然而不论官想怎样按门铃屋里都没有动静。是出去了吗？官想猜测着，本来他是有公寓钥匙的，可是回来的匆忙钥匙留在了办公室里……。

该去哪里找人？官想突然发现，他对自己的好友并没有想象中的了解。除了这套公寓，他根本不知道好友经常去的地方有哪里，甚至工作的地方他都不知道……

官想沮丧地坐在门口，心底对秦延辉的愧疚泛滥成灾

“罗罗？你怎么不进去，坐在这里干嘛？”官想抬头看到自己一直记挂的人完好无缺地站在眼前，在他反应过来之前已经扑到那人的怀中。

“阿辉……”



20 讨还公道

“怎么了？”听到官想语带哽咽，秦延辉轻声地问。他所认识的官想善良、温和，可是终究是男生，会哭……怕是伤心极了吧。

官想大概也发现了自己的失态，连忙放开了秦延辉。“你去了哪里？为什么不带手机？”

“对不起，昨晚出门时太匆忙，我不知道你会找我……”

“那群人又打电话了，偏偏你的电话又打不通，想警告你都不行。”官想玉带埋怨的说。

“他们又打电话？”秦延辉皱起眉轻声责备，“那你也不该回来……”

“秦延辉！你……，真是好心被驴踢，好，我走！”官想刚刚满腔的担忧都化作怒气。

秦延辉拉住欲走的人，“你去哪儿？”

“不要你管！”官想赌气地说。

伸出空闲的左手轻刮一下官想的鼻子，秦延辉微笑着说，“你这样还真像我女朋友，在跟我闹别扭吗？”

要是在几天前，官想一定会和秦延辉笑闹，可是此时欧阳询的话却在官想的耳边响起“你喜欢他？”

官想红了脸，不自然地叫嚷，“快去开门啦！”

看到好友尴尬，秦延辉也不再调侃，转身去开门，“进来吧，我有正事儿跟你说。”

为刚刚想到的事情烦躁不已，官想迫切地想转移注意力，所以一进门就追问：“什么事儿？”

“那个案子在后天开庭，这几天会不太平，你……”

“你不用想再让我走，老板已经准了我的假……”想到那个“老板”，官想变得咬牙切齿，都怪那个番人他刚刚才会在阿辉面前脸红。“总之，我不会再离开！我累了，先去休息了。”

官想逃到他常睡到客房。为什么他在阿辉面前想到那句话会如此尴尬？难道他真的喜欢阿辉？不，不可能。阿辉是他从小一起长大的好兄弟，一定是他们的关系被人误解他才会感到尴尬。“一定是这样的！”官想坚定地对自己说。

“啊！”刚刚困扰自己的问题解决了，官想终于想起来他为什么会匆匆赶回来，“算了。”反正自己说了阿辉也不会理会，不如寸步不离地跟着他。

接下来的几天除了外出吃饭和采买生活必须品二人就待在家中相顾无言。到了开庭的那天早上亦如是。

“你不用去出庭吗？”见秦延辉一早就在闲闲地看报，官想奇怪地问。

“检察院提起诉讼，又不允许旁听，我去做什么？”秦延辉继续悠闲地翻着报纸。

官想不明白秦延辉怎么可以这么镇静，天知道他紧张的都快窒息了。慢慢地官想看出来端倪：秦延辉不是瞟向桌上的手机，而手中的报纸已经看了两个钟头还没有看完……。

在接近中午的时候，两人一直期待的电话终于响起。“喂，是我……”，不知对方说了什么让秦延辉骤起了眉，随即起身往阳台走去。官想只能隐约听到“证据”、“提交”……

大概十几分钟之后，秦延辉回到客厅，看到官想只说了一句“暂时休庭，三天后开庭。”

没有结果是在意料中的，可是官想还是忍不住失望。

三天之后仍是没有结果的休庭。案件拖得越久，官想越是担心。担心案情出现反复，担心那群亡命徒会对自己和阿辉不利……。

然而，意外并没有出现。一个月后的一天中午，秦延辉微笑着对官想说：“明天我们去祭拜叔叔和阿姨吧。”



21 风波再起

第二天的天气很好。幽静的墓园中没有死亡的阴霾，有的只是令人向往的安宁祥和。

官想将手中的白菊花放到墓碑前，轻轻擦干净墓碑上的照片。照片里的人的微笑慈爱依旧，只是不再生动。

“爸，妈，我和阿辉来看你们了。”官想努力使自己的声音听上去轻快一些，可是却忍不住哽咽。

“叔叔，阿姨，我们已经讨还了公道，您二老可以安息了。”秦延辉从口袋中掏出几张纸点燃。

官想静静地看着纸片燃烧着落地，在一阵风之后不见了踪影。“是判决书吧？这个不是不能外泄吗？”阿辉果然神通广大，“难怪妈总说你是他儿子多好啊……”想来，这次爸妈出事阿辉做的比他这个做儿子的要多得多。

“是你不思进取……”

“有你在，我不进取也没关系吧？”

秦延辉沉默了一会儿，“走吧。”

走出墓园之后――

“罗罗，你该学着依靠自己了……”秦延辉似是有感而发。

“什么？你嫌我了？”刚刚秦延辉的沉默让官想感到不安，“也该烦了，从上学开始就是你在照顾我，我真没用啊……”官想自我解嘲地说。

“说什么呢？”秦延辉揉了一下官想的头发，“我们早晚都要有自己的伴侣，你还想赖我一辈子不成？”

他和阿辉之间会有两个陌生人插入？官想觉得自己很难接受这个想法，可是他怎么能要求阿辉不要结婚呢？

“在想什么？”

官想猛然从自己的思绪中回神。他刚刚在想什么？他怎么会希望阿辉不要结婚？作为死党，他不是应该在阿辉的婚礼上扮演完美的伴郎吗？

“没，没想什么。”官想摇摇头，不知是为了回答秦延辉的问题还是为了甩掉那些恼人的思绪。

官想所有的心思都写在脸上，很明显他有心事，可是既然他不想说……。“你还有假期吧？空出几天陪我去度假。”秦延辉体贴地转换了话题。

“度假？哦，好。”官想毫不犹豫地答应了。

本该愉快的旅程里，官想不是心不在焉就是看着秦延辉发呆。无奈，秦延辉只好提早结束假期回家。

整个旅途都浑浑噩噩的官想在看到贴在秦延辉公寓门上的封条的时候，三魂七魄终于归了位，“这是怎么回事？”

“不错啊，终于有东西可以让你回魂了。”秦延辉毫不在意地调侃。“既然回魂了，我们就走吧。”

“去哪儿？你还没有说这是怎么回事……”

“你要站在这里听吗？”秦延辉转身下楼。

官想别无选择地跟着秦延辉，看他悠闲地选了旅馆CHECK IN，点餐，洗澡……。官想觉得秦延辉在家或许都没有这么自在，这真的是刚刚发现自己的房子被封的人吗？

秦延辉从浴室中出来就看见官想双臂环胸地坐在床边，“你的样子很像鼓气的青蛙。”

早就对秦延辉的毒舌免疫的官想不为所动地问，“你现在可以说说是怎么回事了吧？”

秦延辉停下擦拭头发的动作坐到官想对面的床上，“我欠人家钱，不只是房子，估计现在我所有的户头都被冻结了。”

“怎么会……”



22 告贷无门

“你不是一直奇怪为什么我很少接案子，却仍有钱买房买车吗？”秦延辉顿了一下，见官想没有接话的打算，便接着说，“你该记得我姐姐去世不久，姐夫就去了国外……。姐夫走之前给我留下了一笔钱，我用那笔钱和几个同学合伙注册了一个公司，收益一直不错。”

官想苦笑了一下，“我竟然都不知道……”

“知道了又如何？去看看？我这个法人都没看过，你去做什么？”

“有你这样的老板，会出事一点都不奇怪！”虽然认为秦延辉不是那种不负责任的人，但官想还是忍不住讽刺，“不对啊，你不是说，收益一直不错吗？怎么会突然……”

“这就是你一直担心的事。”见官想不明白，秦延辉继续解释，“你不是接到恐吓电话吗？这就是他们的报复。先与公司签约定下巨额的违约金，然后派人毁了货品，让我们无法如期交货。作为法人，我要承担一切法律责任。”

“什么？”官想闻言苍白了脸，“是我连累了你……，多少钱？我也来想办法！”

“一个亿。”秦延辉淡然地说着，好似这并不是他欠下的钱。

“秦延辉，不要再开玩笑了！”官想的心就像是在热油里煎，马上就焦了。

“钱少了怎么整得死我？”

“不是还有保险吗？怎么会那么多钱……”官想茫然了，他该从哪里凑这么多钱？

“保险公司只赔了三百多万，与货品价值相当。公司那帮人太大意了，觉得按时交货一定没问题，所以……，哼。”秦延辉冷哼了一声之后横卧在床上。

看到秦延辉一副准备就寝的样子，官想跳了起来，“你现在还睡得着！如果还不上钱会怎样？”

秦延辉看了一眼急到冒火的官想，闭上眼睛，“不怎样，坐牢而已。”

官想无力地坐在秦延辉身边，“你不要这么事不关己好不好！”回答官想的是秦延辉均匀的呼吸，他不知道自己怎么度过与阿辉相交的这些年而没被气死。这些日子他大动肝火的次数比以前二十几年加起来还要多。

可是生气又能如何？难道眼睁睁看着阿辉去坐牢吗？官想自问做不到，所以他掏出手机拨打每一个他感觉还算熟悉的人的号码。

秦延辉并没有睡着，他只是一动不动地听着官想对着电话一遍又一遍地说“拜托”。如果那个人可以对他如此该多好。

当官想拨通第六十个电话的时候，秦延辉终于“醒”过来夺走官想的手机，“罗罗，你这是在扰民。”

“对不起，那我去浴室打好了。”官想伸手想拿回手机，却被秦延辉隔开。

“你扰得不是我，你没注意几点了吗？”秦延辉指指壁钟。

“可是……”官想还想辩解。

“你就算借遍所有认识的人又能借多少？”秦延辉打断官想的话，“明天去银行问问吧……”

官想松了一口气，在他看来只要秦延辉能想办法事情就解决了一半儿。

然而，现实并不像官想所想的那样乐观。他们所咨询的每个银行在听说他们要贷款的金额之后，不约而同地请他们“再想想其他办法吧”。

“现在怎么办？”



23 借债抵人

“现在怎么办？”官想有些失望地问。

“能怎么办？哪个银行会借出这么一大笔钱，除非你认识行长……”借不到钱是在意料中的事，所以秦延辉的情绪并没有多大起伏。

“行长？我哪里认识什么……”官想突然收声，“银行副总我倒认识一个！”想到可以帮得上忙的人，官想脸上终于露出笑容。

“等一下！”秦延辉制止官想掏手机的动作，“你要找那个男人？你忘记他做过什么了？还是你已经想通要嫁给他了？”

官想怔住。是啊，如果那个混蛋色狼趁机提出无理的要求该怎么办？难道他真的要……

“罗罗，这与我来说是场赌博。赢了，我会毫发无损，输了……”如果输了，那就代表那人对他丝毫不在意，那么他会怎样都无所谓了。“如果输了，最多就去坐几年牢。”

“你在赌什么？”

“赌我在那人心中的地位，赌他有一点点在乎我。”秦延辉几不可闻地说着，脸上的忧郁显而易见。

官想从未见过这样低沉的秦延辉。是什么人能让自信强势的阿辉露出这样脆弱的表情？将手搭到秦延辉肩上，“我没有办法帮你赢，可是我不会让你输。”

他知道阿辉没有说真话。如果输了他失去的不只是几年自由，还有他作为律师的前途，以及，他对那人的感情……。那时的阿辉将会一无所有，他绝对不会让那种事情发生。

“陪我去趟S市吧。”官想微笑着要求，“我还没有告诉你吧？欧阳询现在是我的老板，所以我们一定不会空手而回，最多我先预支几年的薪水。”

看着这个自信满满的好友，秦延辉说不出拒绝的话来，最终二人还是一起坐到了欧阳询的办公室中。

欧阳询翻看着作为抵押的契约、债唬许久，“最多可以贷五百万。”

“有没有其他办法……”官想艰难地开口。老一辈说世上最难的事是求人，果真没错啊。

“抱歉，公事公办。”此时的欧阳询是官想没见过的另一面，专业而又严肃。

“既然如此……，罗罗，我想我们不要再打扰欧阳副总工作了。”秦延辉不想看到好友为了自己而被人刁难，遂拉着官想的手臂欲离开。

“可是……”官想拉住要离开的人，“阿辉，我还有些工作上的事要问欧阳副总，你先出去等我，好不好？”

秦延辉看看官想又看看欧阳询，“我在外面等你。”

等到副总室的门再度合上官想才开口，“欧阳副总，能不能帮忙……”。官想咬住下唇，不知道该怎么说下去。

“就公事方面，总裁已经回来了，我只有这么多权利。你想借多少？”

“一亿……”官想不报希望地说。

“什么？”欧阳询惊讶于官想的狮子大开口，“你是不是被人骗了？”

官想无力地摇摇头，“阿辉不会骗我。”

“那你真的打算替他借一亿？你知道这意味着什么吗？”对于秦延辉的人品欧阳询不予置评，“这么多钱，你肯定是要分期摊还吧？就算你每月还五万，每年也不过六十万，一百年也还不完。更不要说近百分之六的利息了。还有，没有抵押品你休想从任何一家银行接到这么多钱。”

“帮帮我，你，你要我做什么都可以……”官想绝望地闭上眼。

“你什么意思？”欧阳询眯起眼睛。“你打算用自己的身体来向我借这一亿？”



24 趁火打劫

“我只是不能让阿辉去坐牢。”

你就这么喜欢他吗？欧阳询没有问出口。不论怎样，现在是他得到眼前人的大好机会。欧阳询起身绕过桌子，来到官想面前伸手轻抚他的脸颊，“让你跟我交往也可以吗？”

官想努力忍住想要躲闪的冲动。虽然早就预料到会有无理的要求，可是他还是无法毫不犹豫地点头。身为男人他怎能甘心被另一个男人压！

“既然如此……”

“我答应！”害怕欧阳询反悔，官想慌忙答应。

“你考虑清楚了？成为情人之后，我会时常对你做亲密的动作，做爱做的事也是不可避免的……，这些不是你最不喜欢的吗？”欧阳询不明白自己为什么还要再要小人儿想清楚，他不是应该趁火打劫吗？

官想苦笑了一下，他还有讨价还价的余地吗？“我答应。我愿意和你交往。”

比上刑场还要难看的脸色让欧阳询明白小家伙的言语有多么违心，“真的？作为情人，亲吻是最基本的……。如果你真的愿意，就用行动来表示吧。”欧阳询存心刁难，不习惯这样的官想，他忘不掉小家伙在那甜蜜的一夜之后生气勃勃的样子。

不同于欧阳询的好整以暇，官想的身体僵硬，他强迫自己垫起脚亲吻欧阳询的脸颊。

轻轻的碰触之后，官想立即撤身，可仍是没有快过某人。欧阳询揽住官想细瘦的腰，“宝贝儿，情人间的吻可不是这么小儿科哦。”说完，低头将自己的唇印上官想的，熟悉的甜美滋味瞬间让欧阳询沉迷其中。勾缠、吸吮、摩挲……理智怎样也无法说服身体放开甜美的人儿。

直到胸口传来压力，欧阳询才发现人儿因为缺氧憋红了脸。恋恋不舍地轻啄几下之后，“不管吻几次，你的滋味都一样美好。可惜……”

欧阳询放开瘫软在他怀中的官想，绕回桌子的另一边，“可惜，公事就是公事，我不能借给你一个亿。”

“什么？你……”官想此时恨不得上前将欧阳询撕碎。他不恼怒欧阳询占他便宜，只是不该让他有了希望又将他打落深渊。“你这个混蛋色狼！”最终，官想也只能恨恨地说出这句话。

“等一下，”欧阳询叫住要甩门离开的官想，“虽然我很想跟你交往，可是，即使我有权利，我也不会借给你一个亿。”

看到官想随时准备扑上来咬断他脖子的样子，欧阳询微笑起来，他终于又回到他们初识时的样子了。“相信我，借钱给你并不是在帮你。”

官想在心里责骂自己是抽了什么风，竟然留下来听这个烂人的风凉话。

看到官想怨恨的眼神，欧阳询终于收敛了笑容，“立刻销假，明天陪我去趟Q市，我约了翔威贸易的郝总。”看官想没有动作，欧阳询叹了口气，“你该不会连债主是谁都不知道吧？”

说实话，官想只知道秦延辉欠了人家一亿，至于债主是谁……。等一下，“你的意思是？”会是他所想的那样吗？



25 “情敌”初见

“事实上，像这样的经济纠纷只要当事人不提出告诉法院是不会去管的。所以，与其借给你一亿，让你还钱还到死不如让你的债主撤诉……，你认为呢？”欧阳询看着官想的眼睛问。

“这样是比较好，”原来刚刚他不是在讽刺自己，而是真的想帮忙，“可是，你的条件呢？”即使是欧阳询真的想帮他，官想仍不相信天下有白吃的午餐。

“你立刻销假，回来做我的贴身助理。”没想到官想问得这样直接，欧阳询愣了一下才说。

“就这样？”官想不认为事情会这样简单，果然――

欧阳询再次走到官想面前轻啄了一下他的唇角，“我保留与你交往的权利。”

“你……”官想不知道自己该说什么。像以前一样骂他下流吗？可是他明明有机会要求自己做更多的。

“我尊重你的意思！”欧阳询微笑。那是猎人看到在自己陷阱中挣扎的猎物后露出的自信的微笑，可是在官想眼里却是无赖的象征。

说什么尊重他的意思，这样的情况下他还有别的选择吗？卑鄙！官想腹诽着。算了，刚刚的“死刑”他都认了，现在改判“死缓”他还有什么好不满的。“嗯，我知道了。”

官想的柔顺让欧阳询满意。在小家伙脸上轻吻一下后，“我送你下去，明天我们就去Q市。”

“等一下，我做你的助理，是算广告公司的人，还是银行的人？”官想挡住欧阳询伸过来的狼爪。

“是我的人！”欧阳询一语双关地说。

“我总该知道去跟谁销假吧？”官想忍不住送了欧阳询一个卫生眼。刚刚那个拒绝给他贷款的严肃而又认真的男人真的是眼前的人吗？

“这个我来处理好了，机票订好后我会给你打电话。”欧阳询打开门，将官想送了出来。

第二天一早欧阳询一行人就回到了Q市，就在一群人打算离开机场的时候――

“小辉！”简单的称呼却让走在官想身边的秦延辉僵硬了身体。他回来了！

“怎么了？”官想回身问突然停下脚步的好友。

秦延辉像是木偶般慢慢转身，直直地看着向他跑来的男人。直到男人到了眼前秦延辉才涩涩地叫了声“姐夫”。男人似乎想拥抱秦延辉，却在半道儿收了手。

姐夫？看阿辉的样子，这就是阿辉一直以来想见的人吧？

从官想记事起秦官两家一直是邻居，秦延辉父母出事后一直都是官家照顾失去依靠的秦家两姐弟。可是后来秦延辉的姐姐突然消失，然后就传来她嫁人的消息，不久之后，秦延辉搬去与姐姐同住，秦家的老屋就被卖掉了。

秦家姐姐消失的突然，嫁人更突然，所以包括官想在内的所有邻里都没见过秦延辉的姐夫。官想只听秦延辉提过姐夫叫雷铭。果真是个优秀的男人啊，不枉阿辉一直对他念念不忘。官想觉得自己的嘴里苦苦的。

“两人看起来很般配啊。”欧阳询站在官想身后低声说。

“胡说什么！那是阿辉的姐夫！两人都是男人！”官想不悦地反驳。

“我俩也是男人……”就在两人拌嘴拌得不亦乐乎的时候――

“Ramon”一个端庄的女子站在不远处轻声叫着。

雷铭像是恍然回神，“小辉，我给你介绍，这是我的未婚妻，林怡珊。”



26 不欢而散

雷铭像是恍然回神，“小辉，我给你介绍，这是我的未婚妻，林怡珊。”

秦延辉像是被雷劈中，僵立着，不信地看着对面的人。

官想发现了秦延辉的异样，甩脱了欧阳询纠缠的手，走到秦延辉身后轻扯他的衣角，“阿辉？”

秦延辉下意识地握住官想的手，声音依旧干涩地问：“真的吗？”

雷铭微微侧转视线，点头，“我们正在筹备婚礼，如果不是因为……，我们也不会回来。”

“是因为我吗？”秦延辉加大了手上的力气，“那还真对不起啊。既然你打算再婚了，那我们之间就没有任何关系了，你不必理会我的死活。”

秦延辉突然加力，官想因为吃痛而皱起眉，却没有出声。

“小辉！你不要这么孩子气好不好？”雷铭显得有些激动。

孩子气？官想第一次听人这么评价秦延辉。

“看起来你们也刚下飞机，我们先找地方安顿下来再说吧。”林怡珊扯扯雷铭的衣袖，打圆场。

“不必了，罗罗，我们走。”秦延辉拉着官想转身欲走。

“你就连顿饭都不想和我一起吃吗？”雷铭的声音里有一丝不易察觉的哀伤。

秦延辉停住动作，却没有回身，“好，地点我选。”说完，拉着官想离开。

被冷落的欧阳询完美地扮演着局外人的角色，悠闲地带着秘书跟在二人的后面。

一个小时之后，两拨人一起进了市中心的west-world hotel。

入座的时候，官想本打算坐在秦延辉身边，却被欧阳询揽到身侧，“你就坐我这边吧。”说着欧阳询插到了二人的中间。

“你……”

欧阳询瞥了眼官想有些发红的右手，“我们是出来公干的，你不该听从上司的安排吗？”

“可是……”官想想要坐在秦延辉身边，即使帮不上忙，也希望让他知道自己一直在他身边。

“闭嘴！岗前培训的时候，没人给你讲过什么是执行力吗？”欧阳询提高音量，引来周围就餐者的侧目。

“waiter，点餐！”秦延辉旁若无人的坐下招呼侍者，化解了官想的尴尬。

用餐的时间，所有人发挥了就餐的最高美德――安静无声。直到最后一道餐后点心被撤下，这种沉默才被打破。

“一个亿。”秦延辉对左手边的雷铭说。

“你怎么会惹这么大的麻烦啊？”雷铭显然知道秦延辉说的是什么，他的语气似乎并不在乎这一个亿，仿佛这一切只是个贪玩的小孩闯了一个小祸。

“给，还是不给！”

“这不是个小数……”

“怎么？你不是钱多吗？不会都用来取悦新娘了吧？”秦延辉嘲讽地说。

官想觉得这个秦延辉不是他所认识的，阿辉怎么会说出如此刻薄的话呢？

“小辉！”雷铭无奈地叫着，“这个是我在Z银行的帐号和密码，三天后所钱就会转入这个帐户。”

秦延辉接过雷铭给的纸条，起身要走。

“你去哪儿？”雷铭反射性地拉住秦延辉的手腕。

“钱也给了，散伙饭也吃了。”秦延辉抽出手后才接着说，“我们，没有关系了。”

大家似乎都被秦延辉的绝情给惊呆了。最后还是官想先回身，向着已经消失在门外的人影追去。

“雷先生，谢谢款待！”欧阳询微笑着像雷铭点头致谢，然后带着秘书继续给那两个人当尾巴。

事情越来越复杂了啊！欧阳询边追人边感叹。



27 旷职惩罚

走了三条街之后，欧阳询突然站定，问一直跟在身旁的秘书：“我们跟郝总约的什么时间？”

“下午两点三十分。”干练的女秘书迅速回答。

“嗯，时间差不多了，我们先去赴约吧。”欧阳询转身吩咐秘书。

“是。”秘书小姐迅速地联系了司机，告知确切地点。一切准备好之后，“官助理那边……”

欧阳询看了眼逐渐远去的身影，“不必理他。”

当官想发现身后少了俩个人的时候欧阳询已经乘车扬长而去了。官想感觉有些抱歉，因为欧阳询帮他的条件之一就是这次出差他要全程陪在欧阳询身边，可是他放心不下阿辉……。

回去之后再道歉吧，官想默默地告诉自己。

其实欧阳询会到Q市来主要是因为：Z银行与翔威贸易将有一个合作案，他要实地考察一下这个准合作伙伴的实力，而帮助官想只是顺带向人讨个人情儿罢了。

下午的行程只是简单的参观。剩下的时间当然就是主人略尽“地主之谊”。厌恶这种应酬的欧阳询在酒宴开始没多久就做出不胜酒力的姿态，提早离开了。他本来可以拒绝这个邀请的，只是他要讨人情就不能太不给主人面子。

虽说是提早离开，可是当欧阳询回到酒店的时候已经过了八点档的时间了。在前台取钥匙的时候，他们被告知同行的伙伴已经回来了。

已经回来了啊。欧阳询向前台小姐露出一个迷人的微笑，旋即向电梯走去。他该给旷职的人一个小小的“惩罚“

敲开门，一阵酒气扑面而来，欧阳询皱着眉走进房间。官想没想到欧阳询这么晚还会来找他，只能不知所措地看他走进来。

“跟我来。”欧阳询看到正自斟自饮的秦延辉之后转身回到门口对官想说。

“那个，有什么事吗？”官想担心地看着正坐在沙发上喝酒的人。

欧阳询不再言语，只是拽着官想的胳膊向隔壁他的房间走去。

“你干什么？我要回去……”碍于走廊上人来人往，官想不敢大力挣扎。

开门、将人拖进房间，欧阳询才开口，“他现在需要的是自己待着。”放心，他

“可是……”

“不会去自杀的。我们来谈谈今天的事情。”欧阳询一只手撑在门上，阻止官想开门的动作。

“今天的事很对不起。”官想匆匆道歉，“我真的很不放心阿辉自己待着……”

官想住了嘴，准确地说是被堵住了嘴。没想到欧阳询会用这种方式不让自己说话，官想惊讶地睁大了眼睛。几秒钟之后，欧阳询不再满足简单的四唇相贴。他知道那柔软触感之后是怎样的甜蜜。

灵活的舌窜入唇间的缝隙里，挑开贝齿，逗弄含羞带怯、只知躲藏的小舌。

从呆愣中回神，官想想说“不要”，可是只发出模糊的类似呜咽的声音；想要挣扎，却被欧阳询用身体压在门上……

渐渐的，入侵者不再满足于探索，转而开始粗暴地掠夺。原本探索的吻渐渐染上情 欲的色彩……



28 予取予求（上）

官想渐渐觉得喘不过气来，腿软的不像自己的，原本抵在欧阳询胸口的手不自觉地抓紧了触碰到的衣料。

最终，官想闭上了眼睛，放任入侵者掠夺。小家伙柔顺的姿态让欧阳询变得更加予取予求起来。

直到官想体内最后一丝空气被耗尽，欧阳询都没有放开他的意思。忍无可忍的官想咬了唇内不知节制的“抢匪”。

“呃……”欧阳询推开半步，放官想自由呼吸。

退开的欧阳询舔了舔自己的嘴唇，上面还占有那个人的唾液。味道不错！他有些愉快的想，再多些就更好了。这样想着，他眼中的颜色沉淀下去，开始变得深沉。

欧阳询以极其缓慢的动作将唇贴到官想的耳边，“我想要你了，怎么办？”

温热的气息拂过官想敏感的耳朵，耳边细嫩的肌肤上冒出了小小的颗粒。

官想只能无措地捂住耳际。他不想，可是他该怎样拒绝？

把官想的不语当成默许，欧阳询放肆地拥抱住僵硬的身体。温热的大手穿过衣衫的阻碍，贴上滑腻的肌肤。

“不……”官想反射性地抓住衣服里的大手。“不要……”微微泛着水光的眼中写满了乞求。

欧阳询想起两人的第一次。那时男孩也是用这样泛着水光的眼睛看他。“天……，我忍不住了……”。美好的回忆只能让欧阳询更加渴望拥有。

不再犹豫，欧阳询抱起人儿向柔软的床铺走去。

官想惊慌地叫出声来，“你，你说过你会尊重我的意思！”

“尊重你的意思？”欧阳询将官想丢在柔然的床垫上，“我今天见过那个郝总了……”

什么？官想挣扎着坐起来，等着欧阳询的下文，而欧阳询却没有说下去，只是低下头欲亲吻那个诱人的唇。

“不要！”官想一边扭动身体躲避欧阳询的吻，一边伸手胡乱推拒着。

“不要？”欧阳询停下所有的动作，“是啊，你的阿辉弄到一个亿了，我已经没有利用价值了，你，”欧阳询慢慢将脸贴近官想，“你就不想实现自己的允诺了……”

“不……啊……”“是”字因为突然被压住而变成惊呼。

“你想清楚，你的阿辉和他姐夫之间的纠缠看起来不简单，你确定要让他接受那一亿？”

虽然欧阳询要官想想清楚，但是他骚扰的动作并没有停歇。性感的双唇在调戏过粉嫩的果实之后一路向上，沿途留下路过的标记……

敏感带反复被玩弄的官想早已无力思考男人话里的意思，只能顺应本能地扬起头方便欧阳询动作。

看着官想如离水的鱼儿般扭动挣扎，欧阳询的一点弯起嘴角。看来他没白给那个MB这么多钱，小家伙的反应很不错啊。

火热的夜，激烈的纠缠直至天明。当最后一次高潮结束，欧阳询谨记“师傅”的“教诲”。为已经失去意识的人儿清理过身体之后，抱着人儿入睡。

明天一定一定要说服小家伙留在自己的身边，陷入梦境前，欧阳询再次下定决心。



29 予取予求（下）

官想睁开眼望着天花板，搭在肚子上的手臂明显不是他的，侧颈上的气息也不会是他的，身边的男人……

官想一直在回想这究竟是怎么发生的。前两次，他们之中总有一个人喝醉，勉强算得上是酒后乱性，这次呢？明明两个人都很清醒……。尤其是他，竟然放着阿辉不管，来这里做这种羞死人的事情。

更可怕的是，他竟然开始觉得这种事情舒服。不论是昨晚的挑逗，还是今早感觉清爽的身体，都说明欧阳询顾虑到了他的感受。

官想微微侧头，看着埋在自己颈间的脸孔。不可否认，男人英俊多金，是女孩子们梦中的白马王子。只要他愿意他会是最完美的情人……。这样一个男人为什么要和自己纠缠呢？

还有，连他这个素不相识的人都看出来阿辉和他姐夫直接不简单，那他们之间究竟发生了什么？从见面开始，那个雷铭就一直在包容着阿辉。说前辈应当包容后辈，不如说他亏欠了阿辉什么更合适。可是会欠了什么呢？什么东西可以让一个人心甘情愿地拿出一亿给一个已经没有任何关系的人？

“在想什么？”耳边低沉沙哑的声音打断了官想的思路。

“你醒了？”官想霎那间就红了脸，“我去看看阿辉……”说着，官想就移开欧阳询放在自己身上的手臂，准备坐起身。

欧阳询更快地翻身压住官想的身子，“在我的床上还想着别的男人？”

“不是的，我……”欧阳询低头吻住官想的小嘴，将他解释的话吞了下去。

一吻之后，“本来我是没有打算用那个承诺逼你献身的，可是既然发生了，那我们就交往好了。你也不想自己成为为了利益出卖身体的人吧？”两人已经有过三次亲密了，可是欧阳询总觉得还没有仔细品尝小人儿的滋味。所以，既然现在不想做都做了，不如顺势将小家伙留在身边，到他满足……

“什么？”又是要交往吗？他们不是应该各自娶妻生子，为什么现在要在这个问题上打转？不想过被人指指点点的生活，可是，“你还会帮阿辉吗？”

“我会帮你――我的情人。”欧阳询轻啄一下官想的唇角。

官想苦笑一下，现在他还有选择吗？

“你当然可以选择。”欧阳询看透了官想的想法，“不是已经有人愿意为那个阿辉买单了吗？不过，你这次拒绝我的理由是什么？上次你说我技术欠佳，让你很痛。这次呢？昨晚，我的表现让你满意吗？”

这个人为什么就认定了他拒绝交往的原因是情事不和谐呢？难道他们不用在意周围人的想法吗？同性别之间的恋爱在现在的社会里还是禁忌吧？这些东西会让他毫不犹豫地拒绝交往的要求。如果现在只是他一个人的问题，

可是，还有阿辉，那天他那样绝情，肯定是不想再跟那个姓雷的男人有半点牵扯了。接受这一亿，也是不得已吧，他许诺过不会让阿辉输的。官想在心里叹口气，“我答应。”



30 地下恋情

得到了满意的答案，欧阳询嘴角上扬起得意的微笑。

“可是，”官想犹豫了一下，“可不可以不要公开我们之间的关系……”

“为什么？跟我交往，让你觉得见不得人？”想到这个可能，欧阳询不悦地皱起眉，原本的好心情瞬间被破坏掉。

“不是。”官想连忙否认。他怕男人一个不高兴再提出更多无理的要求。“只是觉得交往是我们两个人的事情，知道的人多了反而惹出些不必要的麻烦。”

“你是怕你的阿辉知道吧？哼―”欧阳询冷哼一声，“不过你说的也有些道理，就听你的。不过，你要继续做我的贴身助理，等到分手的时候我会给你安排别的工作。”

分手？自己才刚刚答应交往，他竟然就开始讨论分手后的问题。官想不知道自己该悲伤还是庆幸这段强加而来的恋情终有结束的一天。

“我知道了。”明白男人想要的不过只是个床伴儿，等他不再迷恋这具身体所有的纠缠就都结束。

官想忽然想起秦延辉说过，“跟他交往，直到他腻了你。”那就等他厌倦吧，只有这样自己才能过回曾经的平静生活。官想安慰自己这是一举两得，既可以帮阿辉，又可以让自己不再受这个人的纠缠。

官想脸上不能称之为愉快的表情让欧阳询变得烦躁起来。就在欧阳询准备说些什么的时候，一阵轻快的铃声从昨晚被扔在地上的衣服底下传来。

欧阳询恨恨地从官想身上爬起来去接电话，“喂，……，我知道了，十五分钟后在楼下等我。”

“我们约了郝总十点半，十五分钟后出发。”欧阳询说完便径直去了浴室打理仪容。

官想人命地从床上爬起来，谁让他答应了要做助理呢！“咚！”一声闷响，刚刚脱离床铺，官想就跌坐在地上。

“怎么了？”听到声音的欧阳询出来查看。

“没，没什么。只是腰有点软……”官想红着脸解释，显然是想到了腰软的原因。为了摆脱窘境，官想挣扎着想要爬起来。

欧阳询双臂环胸依靠在浴室的门框上看着官想努力。直到约定的时间快到了，欧阳询才走过去将官想抱回床上。“你第一次究竟怎么逃走的？”

“我……”官想的脸更红了。他知道刚刚欧阳询在看着自己，所以越是想要爬起来腰腿越是不听使唤。

“你在这儿休息，不要跟我去了。”欧阳询折回浴室。几分钟之后，欧阳询就将自己打理好，没有再看床上的官想一眼，从容地离开了房间。

官想觉得自己像是卖身的娼 妓，一夜缠绵之后看着恩客离开。不，如果是娼 妓还有钱可以拿，而他却连一个好脸色都没得到。原来自己还比不上那些靠身体赚钱的人啊。官想自嘲地笑笑。

想想两人才刚刚确立交往关系不到两小时就不欢而散，接下来的日子该怎么办呢？繁乱的思绪让官想疲惫却了无睡意。

不知道阿辉怎么样了。想到昨晚阿辉颓废的样子，官想再次尝试起床。明明没有第一次的疼痛难忍，为什么他反而站不起来了呢？



31 各怀心事

官想靠在床头，伸手揉捏酸软的后腰，感觉舒服些了才再次尝试坐起来。经过不懈努力，十五分钟后，官想终于离开了缠绵一夜的床。

简单的洗漱之后，官想就到隔壁去看秦延辉。

“阿辉？”敲过门，却没有人应声，官想只好推开门自己进去。

沙发前的茶几上还是昨晚他离开时候的样子，只是不见了那个借酒消愁的人。“阿辉？”人呢？官想心中一紧，阿辉不会想不开吧？

正要去寻人，却在半掩的窗帘后看见一个蜷缩的身影。“阿辉？”官想像是怕吓到那人一般轻轻叫着，小心翼翼地靠近。

由于是高层，酒店的窗户都是密封的，只留了一个比较宽的窗台，供那些自诩浪漫的客人观看夜景。此时，那个憔悴的人就蜷坐在窗台上，依着窗户看楼下的车来车往。

“阿辉……”官想再次叫着，除了这两个字他不知道该再说些什么。记得阿辉父母去世的时候，他也是这样安静地坐在窗前近一个月。跟雷铭断绝关系竟然让阿辉这么痛是官想没想到的。

官想走到窗台边，将秦延辉搂入怀中。当初阿辉的姐姐也是这样抱着他，安慰他说爸爸妈妈只是换了个地方生活而已。一个月后，阿辉才慢慢恢复。不知道这个方法对现在的阿辉有没有用，还有，该跟他说些什么呢？

秦延辉把脸孔埋入官想的胸腹之间，闷闷地说：“再给我一天时间……”

“不管多久我都会陪着你。”官想低头看着秦延辉头顶的发旋儿说。不久，官想感觉胸前的衣服被湿透。

当官想感觉到秦延辉些微的挣扎的时候，他已经感觉不到衣服上的湿意了。离开官想怀抱的秦延辉依回窗户上，脸上已经没有了哭过的痕迹。

“阿辉，你……”换个地方坐吧。虽然已经过了夏天，可是秋老虎的威力还是不能小觑。可是官想提点的话还没完，就被秦延辉接了过去。

“陪我坐一会儿吧。”秦延辉往窗户那边挪了挪脚，为官想空出一些地方。

正午的阳光穿过没有丝毫遮挡作用的玻璃窗照在两人身上。燥热的感觉让官想觉得正置身烤箱之中，可是秦延辉布满青髭的脸让他什么也说不出口。

看着太阳走过当空慢慢向西沉去，官想开始烦恼另一件事：今晚该睡哪里？

当初，要来Q市的时候，公司为他们定了三个房间，秦延辉现在住的本应该是官想的房间。因为秦延辉的房子在他们去S市之前就被查封了，所以这次回来他暂时也只能住酒店。可是没想到他们竟然在机场遇到了秦延辉的姐夫，接下来发生的事让官想顾不得帮秦延辉订酒店，只能让他和自己凑合一晚。

如果没有发生昨晚的事，今天官想会毫不犹豫地留在这里陪着秦延辉。可是早上他已经答应了欧阳询交往的要求，那个男人是不会允许他一直陪着阿辉的。而且，作为恋人，他整夜陪在别的男人身边是不合适的。

那他该回到欧阳询的房间吗？



32 夜不归宿

他该回到欧阳询的房间吗？

两人虽然已经开始交往了，可是官想对欧阳询并没有恋人之间该有的感觉，会答应交往完全不是出于自愿。也许在外人眼里，两人就像是现代版的黄世仁和喜儿吧？只不过他这个喜儿是男的。

最终，官想还是决定留在这里。如果那人不高兴会来找他吧？就像昨晚一样。想到昨晚，官想红了脸，暗自庆幸阿辉心不在焉。

官想没想到，他这一待就待到了第二天早上。

当官想醒来的时候，阳光已经洒满了整个房间。他不记得昨晚是什么时候睡着的，只是隐约有印象阿辉让他到床上去睡……。

“醒了？”秦延辉擦着头发走出浴室，看到官想醒来就随意搭着话。

“嗯？啊，醒了……”官想愣了一下随即回话。

秦延辉随意地穿着浴袍，脸上代表颓废的胡渣已经没有了……。

阿辉果然只给自己一天时间啊。官想为秦延辉快速走出情伤而感到安慰，同时又心疼他连伤心都要计算时间。

“干嘛一早起来就摆出一副悲天悯人的死样子！”秦延辉靠在窗台上，用手拨弄着半干的头发，让人根本联想不到刚刚这句气死人不偿命的话是从这个人的最终说出来的。

“什么？”等官想意识到秦延辉说了什么之后，“秦-延-辉！”

“什么事？”秦延辉自在地接话。

“你……”官想突然将手边的枕头向秦延辉扔去，然后，微笑着看着那个狼狈地躲过枕头的人。

“待会儿记得捡回去。”秦延辉继续悠闲地晒着太阳。

多年的默契让秦延辉不需要更多言语就让官想明白他已经没事了。

白了一眼那个正对着自己傻笑的人，秦延辉“好心”提醒：“我记得某人好像是陪上司来出差的吧？”

闻言，官想收敛了笑容。昨天因为“特殊情况”欧阳询才让他休息，今天无论如何也要履行自己助理的职责了。可是今天该干什么呢？一会儿去问问甄秘书吧，赶在九点之前问应该就不会耽误工作了吧？

官想在心里盘算着，同时，瞥了一眼壁钟。八点五十五分……，“啊～！”意识到自己只剩五分钟，官想立刻从床上跳了起来冲向浴室。

秦延辉坐在窗台上一边悠闲地修剪着指甲，一边看着官想慌乱地在行李里翻找衬衫，间或报时“八点五十七分……”，然后他就会很愉快地听到官想地惨叫。

当秦延辉报出“九点整”的时候，官想也抓着领带对他喊“我出门了”。等到关门声响起，秦延辉跨下了肩膀，原来假装平常也这么累。

虽然秦延辉希望这个时候有人陪在自己身边，可是他却不愿好友陪自己难过……。罗罗这个单纯的小笨蛋，竟然真的以为他可以这么快忘掉那个人。秦延辉自嘲地笑笑，继续蜷坐在窗台上看楼下的车来车往。

而另一边火烧火燎地出门的官想不久就知道自己根本没有必要这么手忙脚乱，因为他的上司兼情人整夜未归……



33 倒贴讨嫌

官想冲出门之后先去了甄秘书的房间，却没有人在。难道去欧阳询那里了？官想又敲了欧阳询的房门，也是一样的无人应门。

请服务生帮忙打开房间门，屋里面已经被打扫过。不见了前天疯狂的痕迹，可是仍然让官想觉得不自在。

“这个房间的客人才刚刚离开吧？你们……”官想为掩饰尴尬就对在门口等候吩咐的服务生随意地说着。

“这是昨天整理的！”以为做错事的服务生慌忙解释，“客人昨晚没回来，我们今天除了补齐日用品并没有做清洁。”

“这个房间的客人昨晚没有回来？”官想有些惊讶的问服务生。

“是，是啊……”服务生疑惑地看着眼前的客人。他们不是同伴吗？怎么会有人不了解自己同伴的去向？

“呃，我在这里等他就好了，你先去忙吧。”将服务生支开，官想独自在房间里走来走去。整夜未归，是出了什么事情吗？

“喜儿”怎么担心起“黄世仁”来了？官想感觉有些好笑。

如果当初他没有自告奋勇送欧阳询回去，他们还会有现在这样可笑的关系吗？如果欧阳询没有一直纠缠，他会忘掉最初的那晚的错误吗？明明二十几年来自己喜欢的都是异性，为什么突然就接受了一个同性情人？只是为了帮阿辉吗？

陷入纠结的官想没有听到开门声，直到――

“你怎么在这儿？”

被突然响起的声音吓到，官想慌忙转身，“你，你回来了……”

欧阳询没有回答，烦躁地扯下领带。官想很自觉地上前接过领带。

“什么事？”欧阳询看也不看来人，径自解着袖口。面前的人只有在要他帮忙的时候才会出现在他面前，其余的时间对他避之唯恐不及。“你不用陪你的阿辉？”

“我……”欧阳询第一次对官想摆出一副不冷不热的态度，所以官想有些不知所措，“你，你昨晚没回来……”

“嗯。”欧阳询依旧不咸不淡地回答。

“是……出了什么事吗？”官想小心翼翼地问。

“你究竟想知道什么？”欧阳询不耐烦地问。他不知道自己怎么了。为什么会对人儿这样不假辞色。

“我……”

“郝总，已经答应撤诉了。你想知道的就是这个吧？没有其他事情，你就出去，我很累。”明明不想说话这么冲的，可是欧阳询控制不住自己，带着怒气的话就这么出了口。

“我只是担心你！”官想委屈地叫出来。说完之后他才发现自己说了什么，“对不起……”官想红着脸向门口冲去。

“等一下！”欧阳询抓住与他擦身而过的人儿的手，“你刚刚说什么？再说一遍！”

“没什么。”官想红着脸抽手欲走。明明他是被强迫的，为什么现在倒像是他倒贴人家还被人嫌弃？

“再说一遍！”欧阳询从身后抱住官想要求。

“对不起。”官想决定装傻，“对不起打扰你休息。”

“我要听的不是这句！”欧阳询有些不满地轻咬官想耳朵，“我要听前面的那句……”



34 白日调情

“我要听前面的那句……”欧阳询在官想耳边轻声诱惑着。

可是欧阳询怎样诱惑，官想都不肯再将那样羞人的话再说一遍。

“你说你担心我是吗？”欧阳询发现自己的心情突然好了起来，“你真的担心我吗？”后面一句话音明显升了上去。

在听说他一夜未归的时候心里不安的感觉是因为担心吧？既然是事实……，不，不行！刚刚已经被这个人轻视嫌弃了，再说一遍自己的自尊就真的一点不剩了。官想摇头否决掉说实话的想法。

把官想的动作当成否认，“你否认也没用，我已经听到了，你担心我！”欧阳询抱紧怀中的人儿。

“既然听到了，干嘛还要再问？”官想闭上眼有些自暴自弃地说。被嘲讽就被嘲讽吧，谁让自己改不掉烂好心的习惯。

欧阳询将官想转了个身，让两人面对面。怀里的人低垂着头，显得很沮丧。欧阳询用左臂环住人儿的腰，空出的右手托起人儿的下颌。

小家伙紧紧闭着双眼的样子让欧阳询觉得好笑。慢慢将脸贴近，“你这样子……”欧阳询故意顿了一下，小家伙的眼睛闭得更紧，连长长的眼睫都在颤抖，“是在邀吻吗？”

什么？听到欧阳询后半句话，官想吃惊地睁大眼睛。而同时，他的唇也被人吻住。

官想呆呆地看着放大的俊脸，让欧阳询吻得尽兴。

“如果你闭上眼就更完美了。”欧阳询的唇贴着官想的，口齿不清地吐出，“乖，闭上眼睛我们再来一次……。”

官想想不透是哪里出了问题，为什么刚刚还在生气要赶他出去的人现在却抱着他热吻？

“嗯……”在官想失神的空档，欧阳询将他推到在床上，用身体压住。

“你，你要做什么？”身上突然而来的重量让官想看清当前的形式。

欧阳询笑得暧昧，“你说呢？”

“现在，现在是白天……”作为情人，他是没有拒绝权利的。官想只能尽量拖延那让他羞窘的时刻的到来。

“谁让你那么可爱……”欧阳询抓住官想的手放在自己的下身，“这都是你害的……”

官想根本不知道自己做了什么让眼前的男人兽性大发，只能红着脸抽回手。可是手心那坚硬炽热的感觉让他怎样也甩脱不掉。

欧阳询满意地看着身下人儿一脸的红霞，大手不规矩地探进人儿的衬衣里面。一阵爱抚之后，欧阳询终于不堪忍受这碍事的衣服，将它们撩过人儿的胸膛，露出娇艳的红梅和前一天欢爱的痕迹……

要来了吗？官想撇开头，闭上眼忍受。最初感觉到灼热的视线审视着自己裸露在外的肌肤，然后是胸前左边的小点儿被人含住。

“唔～！”官想极力想忍住那麻痒的感觉，可是光天化日下被男人占有的羞耻感觉是无论如何也忍不了的。

“等，等晚上，可以吗？”官想抓紧欧阳询的衣袖，不报希望地开口。在这场情欲的游戏里，他只能被动接受，没有说不的权利……



35 在劫难逃

“等，等晚上，可以吗？”喏喏的声音让欧阳询停下了动作。人儿侧头忍耐的样子让欧阳询感到刚刚的烦躁又回来了。

用力扯开人儿的衬衫，在纽扣四飞之后，人儿看着他的双眸中有着惊恐、不愿和认命。自己真的得到了这个人吗？欧阳询拒绝去思考，蛮横地剥光了自己和身下人儿的衣服……

早就知道了自己没有说不的权利。官想的眼角沁出了泪水，为自己的可悲的处境。曾经认为电视剧里那些被强占的女人做作，等自己亲身感受了才知道身不由己的可悲。

然而预料中的占有并没有降临。

“陪我睡一会儿。”然后压在官想身上的变成了轻薄的凉被。

嗯？怎么回事？官想疑惑地看着将他揽入怀中的男人。自己真是越来越不了解的这个男人了。

最初相见的时候，明明他才是负责人，却在双方谈判的时候一句话都没有讲；明明是个风流的花花公子却对自己这个一夜情的对象纠缠不休；明明是个严肃的好上司，却在会议室轻薄调戏自己……

往近处说，今天早上他回来的时候看起来很生气，可是不久却抱着自己热吻；原以为他会不顾自己的意思，没想到却在扯开衬衫之后抱着自己纯睡觉……

无论如何，可以不用在白天清楚的看到自己放荡的样子，官想还是很庆幸的。他知道自己这样的想法很鸵鸟，同样是被男人压，白天和夜晚又有什么不同？所谓差别只不过是：在黑暗中，他可以骗自己这一切都是梦……

官想看着男人睡着的侧脸。相貌出色，潇洒多金，阿辉告诉过他，这个男人在商场上以冷静沉稳出名……。唉～，如果他们不是这种关系，他会很希望有这样一个朋友吧？就像阿辉一样的朋友。不，这个男人优秀而高傲，如果没有那件事，他一定不会理睬自己，更何况认识。

感觉自卑的官想慢慢向被子里缩去。这个细微的动作却让两人赤 裸相拥的触感更明显。

“不想做就不要乱动！”本该睡熟的人哑着嗓子开口，顺便将不老实的人儿抱紧。

“啊，对，对不起……”感觉到腿间的硬 挺，官想一边道歉一边慢慢向后移动。

“斯～～”欧阳询倒抽一口气，睁大眼睛。刚刚的“急刹车”就让他难过不已了，小家伙还不知感恩的乱动……，“你自找的！”

欧阳询说玩就抓过官想的左手抚上自己的欲望之源……

此时的官想又羞又窘，却也不敢再乱动，生怕自己一个不小心再火上浇油。不知该放在哪里的眼光不知何时落到了男人那混着痛苦和快感的脸上……

这个男人真的很好看，即使在情欲中也一样。天啊，他在想什么？官想闭上眼随便找了个地方将发烫的脸孔埋进去。却不知他选的地方正是欧阳询的胸口。

对于人儿的投怀送抱，欧阳询自然是抱满怀。同时牵引着官想的手加快了动作……



36 喜欢与否

高潮过后，欧阳询闭上眼睛静待体内的亢奋消散。等到真正从情欲中走出来，他才从床头柜上拿来纸巾为二人清理。

自始至终官想都将脸埋在欧阳询的胸口不曾抬起过。欧阳询搂着乖顺的人儿，并没有感到舒适。

最初会对怀里的人感兴趣，不只是因为他是自己第一个同性的一夜情对象，还因为他没有像其他人一样对自己提出更多要求。

欧阳询游戏花丛中的时间已久，情人或者说床伴儿多到数不清。她们除了看中他的好皮相，更看重他的钱财。无所谓，只要可以让他满意，他可以给她们想要的。

遇到官想是个意外，看到男孩像只小猫一样对他张牙舞爪，他就不想用原来对待情人的方式对待他。可是……

欧阳询看着胸前的脑袋。可是他还是像那些人一样柔顺地躺在自己的怀里了，只为一个亿。不，这孩子与她们是不一样的，他是被逼入绝境了吧？

想到那些让官想走投无路的人，欧阳询在心里不屑地冷哼。敢在他面前耍狠，哼，也不想想：他们是开银行的，没有人给他们撑腰，怎么收回放出去的贷款？靠法院强制查封？那只对守法的小老百姓管用，对那些奸商就只能用非常手段。

乔舒亚当初力邀自己来给他当副总裁，看中的也不只是他本人，还有他的“家族产业”吧。

那个郝总也真是皮痒，一定要让他请出大哥，估计现在被整得很惨吧？不过自己又欠了大哥一个人情儿，看来今年不得不回去替大哥的班儿了。

慢慢睡去的欧阳询并没有想过，他本来可以不趟这浑水的。

被搂住的官想忘不了刚刚手心里粘腻的触感。直到男人的呼吸变得轻缓，他才敢放松紧绷的身体。耳边规律的心跳声是最好的催眠曲，不久官想也沉入梦乡之中……

欧阳询醒来的时候，官想还趴在他的胸口睡着。怎么比他这个一夜没睡的人还贪睡？欧阳询有些好笑地抬起没被压住的手轻轻抓挠人儿柔软的发丝。

这个男孩对他来说究竟是什么呢？可以肯定的是与他以前的床伴儿不同。那又是什么呢？他承诺过婚姻，可是他真的能娶一个男人吗？如果不能，他该怎样对待这个小家伙呢？他们之间该以怎样的方式结束才好？

虽然他曾潇洒地说为分手后的人儿安排其他工作，可是每次想到以后两人不再有交集，他都会感到烦躁。难道他真的喜欢上这个男孩了？

不，不可能！欧阳询直觉地否定这个想法。随即他又释怀，喜欢上又如何？时间可以让不爱变成爱，当然也可以让喜欢变成不喜欢。

欧阳询放弃继续思考下去。他对小家伙的感觉就交给时间来证明吧。或许他对男孩只是贪图新鲜，几个月之后他就会像对其他床伴儿一样厌倦了。最坏不过是他真的喜欢上这男孩，那么只要在他还“喜欢”的时候官想是属于他的就够了。他自认不是常情之人，这个时间不会太久。

欧阳询没想到的是：时间可以让喜欢变成不喜欢，也可以让喜欢变成爱，让爱变成深爱……



37 迷糊可爱

欧阳询的动作终于吵醒了官想。“呃？”官想扬起脸迷茫地看着抚弄自己头发的男人。

“醒了？”欧阳询抽回被官想压住的手臂活动了一下，有点麻痹了。“去梳洗一下，我们出去吃午饭。下午将行李收拾好，明天我们回S市。”欧阳询起身一边穿衣服，一边对仍然迷糊的人儿吩咐。

“嗯？嗯……”官想努力想睁开眼睛，心不在焉地胡乱应答着。

欧阳询从浴室里出来的时候官想已经穿好了裤子，拿着被扯坏的衬衫坐在床边，蔫蔫的样子像是被煮过。

“怎么了？”

“扣子坏了……”官想委屈的样子像是幼儿园的小朋友。

“先去换一件，吃完午饭我们去商店，我赔你。”欧阳询笑着去换出门服。

“哦……”官想应了声却没有动作。

换好衣服的欧阳询发现官想一动不动，担心的上前探看，却发现人儿呼吸轻缓有节奏，原来只是睡着了。

欧阳询脸上漾起大大的笑容，没想到这个小家伙还有这么可爱的一面。让官想躺好，欧阳询取消了外出用餐的计划，用内线要了一客套餐，一边吃一边浏览着笔记本上的内容。为了帮小人儿而把生意搞砸了，他必须想办法补救才是。

等官想睡到自然醒的时候，太阳已经落到地平线上了。“刚好赶上晚饭。”看到官想醒来欧阳询合上笔记本戏谑地说。

意识到自己做了什么，官想沮丧地低下头道歉，“对不起！”

“哦？”欧阳询笑着挑高一边眉毛，可惜低着头的官想看不到。

“对不起，今天我想陪你工作来着，可是我……”

“咳咳，”欧阳询借假咳掩饰过笑意，用无比严肃的声音说：“你今天是我们出差以来陪我工作最久的一天，只是方式有点特别。”

“什么？”官想疑惑地抬头。

“我在工作，你在睡觉而已。”

闻言官想恨不得钻到床底下去。看够了人儿害羞的样子，欧阳询才继续开口，“换身衣服，我们出去吃饭吧。应该还来得及赔你衬衫。”看官想迷惑的样子，欧阳询就知道他已经不记得中午的事情了。 “我们明天就要回S市了，记得跟你的朋友告别。”

“什么？这么快？”

“你朋友的事情已经解决了，还有什么问题？”

官想摇摇头，随即又想到，“那工作……”

“合作案取消了。”欧阳询不愿多说，便岔开话题，“你不饿吗？睡了一整天，你昨晚干什么了？”

最后一句本是玩笑话，官想没想到欧阳询会跟他说笑，便老老实实地回答，“昨天一直陪着阿辉，快天亮才睡……”官想倏地住嘴，他都说了什么啊，明知道男人很介意他跟阿辉亲近的。

欧阳询脸色不变，“先去吃饭吧，回来还要收拾行李。”

吃饭的时候，官想一直偷瞄欧阳询，却没有发现他不高兴的痕迹。难道是他想太多了？

食不知味地用过晚餐，欧阳询提议去给官想买衬衫，却被官想拒绝了，“回到S市再买好了，现在买还要带着去坐飞机。”



38 分别之前

一时间两人竟然都想不到还有什么节目。如果身边的是个女伴儿，两人还可以去电影院打发一个晚上。可是……

“要不我们去酒吧？”欧阳询提议。毕竟两个男人去酒吧还算正常。

“啊？”官想犹豫着，他没去过酒吧，总觉得那不是正经人该去的地方。

“算了，不想去不要勉强。”看出官想的迟疑，欧阳询否定了这个想法。国内的酒吧水平参差不齐，大多数乌烟瘴气，不是官想这种乖宝宝该去的。最终，无事可做的两人只有悻悻然回到酒店。

走进饭店的大堂，官想开始后悔。两个男人在房间里可以做什么？如果是单纯的朋友或同事可以聊天打屁。可是如他和欧阳询的关系，能做的事就极有限了，更何况他还说过晚上再……。

官想越想越不愿回去，不知不觉放慢了脚步，两人的距离从小半步到一大步然后越拉越大。

欧阳询把官想的动作都看在眼中。不急，已经到手的猎物可以慢慢品尝。“我们明天一早就要出发，你不打算趁现在回去和阿辉道别吗？”欧阳询转身询问。

听到不必与男人独处，官想松了一口气，加快了脚步。

“不要睡太晚，我们要赶明天的早班机。”在秦延辉的房门前欧阳询前再次提醒，小家伙贪睡今天他可是见识到了。同时，那句话也是默许了官想今晚可以不必和他一起睡。

“嗯。”官想红着脸快速地点点头，闪进了房间。

欧阳询没有错过官想尴尬的样子，微笑了一下，回到了自己的房间。他还没有想通自己对官想究竟是什么感觉，在想清楚之前就先沿用以前他和情人的相处模式――两人有各自的朋友，彼此互不干涉。这也是他不再介意官想和秦延辉亲近的原因。

另一边，官想进门看到秦延辉正专注地看着电视就随口问：“在看什么？”

“嗯？”秦延辉方佛刚从节目中回神，瞥了眼字幕回答：“经期保健。”

“什，什么？”官想以为自己听错了。

“经期保健。”秦延辉重复了一遍，然后拿起遥控器跳台。

官想忽然发现阿辉并没有他想象中的坚强，或者说雷铭在阿辉心中的地位比他所认为的更加重要。“阿辉，案子的事情已经解决了。”官想坐到秦延辉身边。

“谢谢。”秦延辉一边按着遥控器，一边回答。

“明天，我就要回S市了……”

“什么时候回来？”秦延辉继续换台。。

官想摇摇头，“不知道。”然后是一阵沉默，官想静静地看着秦延辉一个频道换过另一个。

“阿辉……”

“什么？”

“跟我去S市吧。”官想直直地盯着电视开口。

秦延辉停止跳台，扭头看着官想，“我的一切都在这里……”

“你还放不下他吧？”官想突然跳转话题。

沉默地看着官想一会儿，秦延辉回头继续看电视。电视里的画面是狮子捕食羚羊，在残酷的自然界弱肉强食是不变的法则。在感情世界呢？法则又是什么？先爱的人先输吗？

那一晚两人只是静静的看着电视，没有再说一句话。



39 正式交往

第二天一早，官想小心翼翼地起床，没有吵醒还在睡的秦延辉。在离开的时候，官想从被当作闹钟的手机下面发现了一张便笺。

“我还爱着他。一个晚上足够我爱上他千百次，却不够我忘掉他一次。不必担心我，我会好好照顾自己，或许不久之后我就回去S市找你。”

在龙飞凤舞的“辉”字之后，“p.s.：路上小心。”

官想看了床上的隆起一眼，将便条连同手机一起塞到口袋里，悄悄离开了房间。阿辉一向比较有主意，相信他知道怎样做才是对自己好的。

在大堂同欧阳询等人会合后，一行人赶往机场。官想心中有了一丝淡淡的伤感，这次离开不知道什么时候才会回来。“独在异乡为异客”，不知道等着他的又是什么样的生活。

回到S市，官想还住在原先的公寓里，那里已经变成了单纯的居所了。他工作的地方变成了Z银行副总裁的办公室……的隔壁，与秘书甄真一个办公室。

听到这样的安排，官想松了一口气。他很怕因为欧阳询过于亲近的表现，而让人看出端倪。

不久之后，官想发现自己的担心完全是多余的。欧阳询不再像过去一样一有机会就揩他的油，而是真正的公私分明，甚至有时候还会训斥他。

“这完全不是我想要的东西。跟甄秘书这么久，连这么简单的东西都搞不定，我以后还怎么带你出去？”欧阳询扬扬手中的文件夹说。

“对不起。”官想习惯性的道歉。他虽然是学中文出身，但是对于这种专业性很强的报告却完全不通。

“算了，这些以后还是让甄秘书来做，你去给我冲杯咖啡来。”从此，官想沦为了工读生，负责跑腿儿、影印、冲咖啡等一切杂务。

这天，已经过了下班时间官想仍然在影印装订第二天开会要用的材料。突然，官想感觉有人从后面抱住了自己――

“已经下班了，还不走吗？”欧阳询低头在官想耳边说。

“明天开会用的材料还没准备好……”官想向前倾身，企图挣开欧阳询的拥抱。

“那我在楼下停车场等你。”欧阳询后退一步放开官想。

“今天是……”官想默算了一下，周二，“嗯，我知道了。”

看着欧阳询满意地离开，官想叹了口气，又是周二啦。回到S市已经三周了，每个周二、五和六欧阳询都会约他。两人会先一起吃饭，然后兜风或者一起看影碟，之后自然就是那件事。

再叹一口气，不能让那人等太久啊，官想加快了手上的动作。经过近一个月，官想已经慢慢有了身为情人应有的觉悟。

“哗啦～”越忙越出错，官想一不小心将已经印好资料碰到了地上。

“这么手忙脚乱的，赶时间啊？”

“甄姐……”官想有些无奈地抬头看着声音的主人。

“你先走吧，剩下的我来。”来人利落地整理起地上的资料。

“这……”官想有些为难。这是本该由他完成的工作，可是如果让那人等到他完成工作，估计又是一晚的低气压吧？

想起刚回来的时候，欧阳询约他去买衬衫，结果因为堵车他迟到了十五分钟，欧阳询的脸板了一整天。

“去吧，改天请我吃牛排就行了。”

明白她是想狠宰自己一顿，官想笑开了，“那有什么问题。”这些日子她对自己的照顾又岂是一客牛排报答得了的？

“那还不快走？”

“那，谢谢甄姐咯。”官想将手里的资料交给甄真，然后离开。



40 瞬间顿悟

“这么快？”欧阳询等人儿坐稳之后才发动车子。

“嗯，剩下的甄姐帮我弄。”官想是真心感谢那个聪明漂亮又能干的女孩子。从他回来之后，所有的工作都是靠甄真指点。有空闲的时候，她还会教他一些秘书的基本技能，如速记之类。“她真是个好女孩！”

他的这个秘书属于万能型的。以前帮他把公事打理的井井有条，现在更是充当他的女伴儿陪他出席一些应酬。“嗯，你提醒了我，下周她生日该给她选份像样一点的礼物。”

“嗯。”不知该如何接话的官想只是应了一声。之后，车里弥漫让人难过的沉默。

两人一路无语地到了常去的餐厅，晚餐过后就直接回到欧阳询的公寓。

“今晚还看碟片吗？看什么片子？”官想在玄关处弯腰换鞋子的同时问。

欧阳询没有回答，静静地看着官想换鞋子。在官想直起身的时候，欧阳询将他推在门上吻住。

“唔～”被吓着的官想反射性地挣扎了一下之后就放松了身体任男人施为。他已经可以慢慢习惯男人间的亲密。多可悲的习惯啊。

官想没有自怨自艾太久就被欧阳询抱起向卧房走去。

“我还没有洗澡……”在欧阳询打算脱掉他的衣衫的时候，官想捉住了那双大手。

“结束之后再洗。”欧阳询迫不及待地啃吮所能触碰到的任何一寸肌肤。

官想闭上眼睛将理智抽离，身体慢慢放松。没有理智把关，在接下来的事情会让他体验难以言语的欢愉。

激烈的撞击，紧窒的纠缠让官想忍不住低低呜咽。而这种小动物般的声音往往换来欧阳询更加猛烈的占有。

“嗯啊～！”伴随着一声低哑的叫唤，欧阳询得到了今晚第一次释放。

听到声音，官想睁开眼看着那正在自己身上获得快感的男人，看着他在高潮之后翻身到一旁的空位上平复呼吸。似乎从回来之后，二人的亲密里就不再包含拥抱。欧阳询总会在欢爱结束后送他回去。即使偶尔留下欧阳询也不再拥着他入睡，而是两人各睡一边。

“怎么了？”神智恢复清明的欧阳询注意到小家伙的凝视。

“你变了。”官想就这样呆呆地说出了心中所想。

欧阳询坐起身用纸巾擦拭身上刚刚沾染到的浊液，“你不也变了吗？以前的你不会在和我欢爱之后还乖乖地躺在我的床上。”

官想在一瞬间为男人态度转变找到了原因。这一切都因为自己身份的改变啊。不管以前的自己对男人来说是什么，现在的自己只是他的床伴儿。他现在的态度才是对床伴儿正常的态度吧？

曾经听阿辉提过，他对自己“床第间的情人”出手大方的很。像他这样追求效益最大话的奸商自然会要求要求对方给予“最佳服务”。所以自己上次迟到他显得很不高兴。也是因为这样他才不再在工作时间内对自己毛手毛脚。既然可以在任何他想要的时间里满足他，何必在工作时间耽误工作效率呢？

“如果结束了，我可以离开吗？”官想感觉有些低落。不是早就有了觉悟吗？为什么还会觉得难受？



41 生日礼物

“今晚留下来吧。”欧阳询翻身压住官想，用行动表示今晚的激情还没有结束。

“嗯。”官想垂下眼睑应声。此时的他根本没有心情跟欧阳询纠缠。顺着他就好，等他腻了就好，快了，就快了……

亲吻着身下人儿的欧阳询此时也不痛快着。如愿以偿的跟小家伙交往了，可是感觉并不如想象中的美好，是哪里出错了呢？好在他们之间的情事还一如记忆里的那样美好。欧阳询将放飞理智，完全投入官能的欢愉里，只是这样就好了，他要的不也就是这些吗？！

那天的谈话之后官想变得更加乖顺。事实上，从他们交往开始官想就没有违背过欧阳询的意思，只是那天之后官想在欧阳询面前就变成了会应声的充气娃娃，不再多说一句话。

发觉官想的变化，欧阳询变得更加烦躁起来，他开始在各种地方刁难人儿。

这个周五是秘书甄真的生日，官想一早就将一份包装精美的礼物奉上。

“可以拆开看吗？”甄真像个小女孩一样期待的看着官想。

被甄真看得不好意思，官想红着脸点了一下头，“不是什么贵重礼物。”

得到许可的甄真一脸兴奋的拆着包装，样子根本不像是月收入七八千的时尚女白领。

礼物是一条纯银项链，挂坠一个水晶的许愿天使。“好可爱！”甄真一边说一边将早上带的项链换了下来

“服务小姐说粉玉髓可以激发女孩子深层内在美，让你时刻明媚动人，而且可以提升气质，突出动人美貌，女孩子都喜欢……”

“我很喜欢，谢谢！”佩戴好项链的甄真在官想脸上落下一个轻吻。

“你不想看看我的礼物吗？”恰巧看到这一幕的欧阳询冷着脸开口。

“副总！”官想和甄真都没想到欧阳询会一早过来，所以听见声音之后都下意识应声。

“副总要送礼物给我？”甄真接过欧阳询的礼物却没有看就准备收起来。

欧阳询脸色臭臭地开口，“你不看看是什么吗？”

“卡地亚？”甄真吃惊地看着礼物盒里的手表。所谓的OL没有不喜欢翻时尚杂志的，甄真自然也不例外。因此她知道这款看似普通的女表市价起码也要五位数。

“嗯。我的礼物比起某些人的如何？”欧阳询意有所指的说。

“呃？我很喜欢。”

“那你不该给我一个香吻吗？这块表可是不是什么地摊货可以比的哦。”

甄真不明白她的上司今天为什么会这样有失风度，简直像一个争风吃醋的妒夫。天啊，她的老板不会是对她有意思吧？可是就算是这样也不该批评别人的礼物啊，“副总，谢谢您的礼物，可是吻就免了吧，我可不想出去被那群长舌妇的口水淹死。”

“哼。把前天我要的评估报告给我送进来。”欧阳询说完就转身要离开，就要出门的时候――

“罗罗，今晚我的生日会记得来啊。”

罗罗？哼，对他冷淡的要死，跟其他不相干的人倒是亲密的很。今晚要是让小家伙去，他欧阳询的名字倒过来写。



42 “委以重任”

官想与甄真说笑一阵之后，两人便投入紧张的工作中去。毕竟拿人薪水，太混可不太好。

“喂，你好。”官想单手敲着键盘，空闲下来的手接起吵闹不休的内线电话。

“是我，”简单的两个字就让官想了解的对方的身份。

“副总有什么事吗？”作为下属的官想得体的问。

“嗯，你把近三年来我们银行的存贷及支取状况按季度汇总出来，明天前给我。”欧阳询用严肃的声音吩咐，“记得包括所有支行。”

“是。”虽然对这项工作没有任何概念，可是官想毫不犹豫的答应下来，对于那个男人只要一味的遵从就好了。

当官想看到各个支行报过来的数据时就发现这不是一两个小时可以完成的工作。如果只是单纯的现金结算还可以利用现成的账目，可是要加上信用卡、基金及外币……。再来手边还有许多亟待完成的工作，他今天恐怕又不能准时下班了。

官想人命的将要做的工作按轻重缓急列成清单，然后一样一样做起来，不知不觉――

“罗罗，好了没？我们该走咯。”甄真关上电脑对官想说。

“甄姐，真对不起，我还有工作没有完成。抱歉没有办法参加你的生日会了。”官想一脸歉意地看着甄真。

“要是我能再快点完成自己的活，帮你做一部分就好啦……”她今天也被支使的像陀螺一样，直到刚刚才结束，根本没有办法帮官想。“这样，我等你好了。”

“不用了，”官想连忙摆手，“估计我今晚要通宵了，不要因为我耽误时间啦。”说着官想苦笑了一下。

“这……”甄真犹豫地说

看出甄真的动摇，官想加紧劝说，“快去吧，你是主角，大家都在等你，迟到就不好了。”

“那好吧，我先走了。”甄真终于下定决心离开。

微笑着目送甄真进入电梯，官想继续投入工作中。

“咚，咚”听到敲门声，官想自然地喊出了“请进”，完全忘记了现在已经是下班时间，整栋大楼的人几乎都走光了。

“可以走了吗？”欧阳询倚在门框上悠闲地说。

听到声音官想立刻从椅子上跳起来看向来人，“副，副总……”

欧阳询地看了眼腕表，“现在是工作之外的时间，不要叫我副总。”

“可是我的工作还没结束……”

欧阳询走到官想地电脑跟前看也不看地点了“保存”之后，“这个不急，下周再做也可以。”

“你不是说明天前交给你？”怎么突然又改了？随即他想到了原因，“你不想让我准时下班？”看到欧阳询不否认，“为什么？”

“我不准你去甄真的生日会。”欧阳询理所当然的说。

一直以来的顺从让他将自己当作所有物了吗？不，自己就是他的所有物没错。官想苦笑了一下，“我没打算去的，我没忘记今天是星期五。”

官想低头将桌面整理好，看向一直盯着他的欧阳询，“我可以走了。”目光交汇，官想先撇开眼，躲了过去。

不对，还是不对，哪里错了呢？



43 光临酒店

沉默，又是沉默。沉默地下楼，沉默地用餐，沉默地回家……等等！回家，问题是不是在这里呢？让欧阳询念念不忘地前三次亲密都是在酒店里发生。莫非人儿是那种外表清纯，实则是喜欢“重口味”的类型？

想到这里欧阳询猛打方向，调转车头。

“出什么事儿了？”官想抓紧车门把手，紧张地问。

“今晚我们换个地方。”欧阳询一脸兴奋地说。

“嗯？哦。”虽然不明白欧阳询为什么看起来兴高采烈，可是官想没有表示不满也没有追问原因，而是继续沉默。

“到了，下车。”欧阳询将车停在一个灯火辉煌的大门外，将车钥匙交给泊车小弟，径自向里面走去。

一个口令一个动作，官想乖乖地下车，“酒店？”这个欧阳询到底要干什么？官想疑惑了一下还是跟了进去。

刚进大厅就见欧阳询向他招手，官想只好加快脚步来到欧阳询身边，“什么事？”

“你明天有事吗？”

陪他算不算？通常他的周六都是贡献给欧阳询的。“没什么特别要做的事情。”

“那就两天吧。”欧阳询不再看他，微笑着对前台的小姐说。

“好的，这是2208号房间的钥匙请您拿好。”前台小姐一脸娇羞地将钥匙递给欧阳询，好像她递的不是钥匙而是情书。

早就知道了欧阳询的混蛋色狼本质，以及对各色女性必杀的本领，官想静静地看着这一幕，幸灾乐祸地想如果这个女孩知道欧阳询是来跟男人开房间的会是怎样精彩场面。已经拿到钥匙了，如果他还不知道欧阳询想干嘛，那他就是天字第一号白痴。

已经离开前台的欧阳询还不时回头对小姐们笑一下。跟在欧阳询的后面，官想忽然觉得这一切很好笑。这个男人带他来酒店，却在他的面前与别人眉来眼去，既然如此，换对象就好啦，凭他的条件这太容易了，可是他为什么还要迫不及待的催促自己快走。

官想哪里知道，欧阳询是想到了接下来精彩的夜生活才会笑的那样迷人。

“为什么要来这里？”在无人的电梯里，官想终于还是忍不住问了。

欧阳询挑眉看着官想，“你不觉得这里比较好么？”

什么意思？难道他觉得在酒店里做那件事比较有感觉？那种事在哪里做还不是一样的羞耻。最终官想垂下眼睑，眼观鼻，鼻观心。就当那个男人钱多的难受吧。官想根本想不到他认为最不可能的答案就是正解。

欧阳询等到电梯门一敞开就急不可耐的拉着官想的手向房间走去。着急找房间的人没有看到身后人一脸的惊讶。

欧阳询从来没有在公众场合跟他表现出亲密，不要说牵手，就是站在一起的机会都很少。虽然一开始是自己提出要将关系保密，可是后来深刻贯彻执行的却是欧阳询，可是今天他竟然在有监控的走廊里牵着自己的手……。这个男人今天是怎么了？官想自认从来都没弄懂过欧阳询，所以也就不再深思，反正答案总会揭晓不是吗？



44 鸳鸳戏水

答案在房门阖上的一刹那便揭晓了。

欧阳询几乎是扑上了官想。毫无章法的亲吻表现出他此时的急切。

“唔，你……，你怎么了…？”官想狼狈地问。

是啊，他怎么了？这根本不像从前掌控一切的那个欧阳询。从前的他在情人面前总是游刃有余，从没有人可以如此轻易地让他失控。可是小家伙什么都不必做就可以让他退掉冷静、优雅的外衣。

“我要你！”欧阳询一边在官想耳边轻声说着，一边将手从官想衣服下摆内探入。温热滑腻的肌肤让他舍不得放手。

“我，我先去洗个澡，身上都是汗味……”

欧阳询压住想要动作的官想，“不必了，你好香……。”说着，欧阳询还用鼻尖轻轻蹭着官想的耳后和脖颈。

官想红了双颊。他怎么可以用对女人的说话的口气说自己？香？他今天楼上楼下地跑了好多趟，不臭就该偷笑了。退一万步说，他一个大男人身上哪来的香味？他又没有喷古龙水那种“高贵”的癖好。

“嗯～”，耳后的敏感区被舔舐，让官想不自觉地轻哼出声。“让我……”

“我等不及了。”欧阳询打断官想的话。

本来，如果欧阳询坚持，事前或者事后洗澡对他来说都无所谓，可是今天他累了，疲惫于男人为掌控他的一切而使用的手段。

“我要洗澡，如果你等不及，就一起进来洗吧。”官想低头躲避欧阳询的吻，然后趁他失神的时候，钻出他怀抱，走进浴室。

官想扬起脸冲着水，希望温热的流水可以冲掉自己烦躁的情绪。感觉身心完全放松下来之后，官想睁开了眼睛，眼前的镜子里映出两个裸着身体的的男人，一个是自己，另一个当然就是欧阳询。

“你怎么进来了？”官想有些尴尬，对着镜子里的男人不自在地说：“我在洗澡……”

“我知道啊。”欧阳询理直气壮地说。虽然他认为今天一定会同小家伙度过一个美妙的夜晚，可是没想到人儿热情至此，果然今晚来酒店是个正确的决定。

“那你……”官想猛然想起自己刚刚说了什么，顿时后悔到很不能咬掉自己的舌头。虽然里里外外都被男人看光、摸光、吃光了，可是他怎么可以邀请一个对他有企图的男人共浴？！“鸳鸯戏水”这种事一男一女做来还勉强可以说是浪漫，可是换成鸳鸳……，官想打了个寒颤。

“我帮你搓背。”就在官想后悔的时候欧阳询已经贴到了官想的身后。

官想仿佛被烫到般转身躲避，“那个，不，不用了……”

“那我帮你涂沐浴乳。”欧阳询从善如流地挤了沐浴乳，在手心揉开。

看到欧阳询“磨刀霍霍”，官想倒退了一步，“我，我自己来就好……”

“宝贝儿，不必客气，我很乐意为你服务……”说完，欧阳询不容官想拒绝地将手伸向那令他垂涎已久的白嫩身躯。

听到陌生中透漏着熟悉的称呼，官想愣住。



45 一日两夜

有多久没听到这个男人这样称呼他了？似乎从自己正式同他交往开始，他就没再这样叫自己。毫无疑问自己是厌恶这个肉麻称呼的，可是为什么现在再听到却有怀念的感觉？

欧阳询顾不得官想此时的想法，一门心思地清洗那诱人的身子。沾满泡沫的手抹过纤细的颈子，划过精致的锁骨，在胸前小巧的花苞上嬉戏一阵之后向下滑去……

“嗯唔～”习惯了同性之间的欢爱的身体积极地响应着熟悉的挑逗，无论官想怎样隐忍，呻吟声还是从紧闭的唇齿间流露出来。

仿佛受到鼓励，欧阳询的手绕到官想的身后……

擦枪走火是早就在预料中的事。身体腾空的官想抱紧正激烈侵犯他的男人，身后的墙壁是指望不上的，滑腻浴液早已将肌肤与瓷砖之间的摩擦力减为零。

“嗯啊～”，官想扬起头呻吟出声。因为身体的重量让男人的探索达到前所未有的深度。过多的快感让他不自觉地夹紧男人的腰……

欢愉释放之后，欧阳询只是稍稍恢复了一下就抓紧时间为官想冲洗，他等不及再来一次了。

已经脱力的官想只能软软地任欧阳询摆弄，心里后悔着刚刚干嘛要一时气愤难忍就说出那么丢人的话，看吧，现在遭报应了吧？！

顾不得擦干身上的水，欧阳询就抱着官想向豪华的水床走去。一夜的翻滚看来是少不了了。躺在床上的时候官想已经有了这样的觉悟。

欧阳询果然没有让官想失望，热情如火的他同官想纠缠了一整夜。

当一切激情归于平静之后，疲惫不已的两人相拥入眠。今天真的很满足。这是欧阳询入睡前最后的想法。

欧阳询从甜美的梦乡醒来的时候官想还枕着他的手臂在睡。看着小家伙毫无防备的睡颜，欧阳询微笑起来。他还记得小家伙的贪睡的可爱模样。昨晚累坏他了，今天就让他多睡一会儿吧。

没有起床的打算，欧阳询就这样细细地观赏小东西白皙的脸孔。皮肤好到几乎看不到毛孔呢，睫毛也很长，嫣红的小嘴的滋味让人百尝不厌……

就这样想着，欧阳询觉得自己的身体又热起来了。还好昨晚的情事还比较尽兴，不然此时他还真没有把握对着这么甜美的人儿还能坐怀不乱。今晚一定要更尽兴才可以。

梦中的官想并不知道男人的想法，只是安稳地睡着。这一觉醒来他刚好可以观赏“夕阳无限好”的美景。

“睡得好吗，宝贝儿？”看到人儿有苏醒的迹象，欧阳询忍不住轻吻了一下官想颤抖着的睫毛。

“嗯？”睁开眼睛的官想花了几分钟才搞清楚现在状况，然后，他猛然拉高被单蒙住自己的头。

“哈哈～”欧阳询被官想孩子气的举动逗得开心不已，明白小家伙想到了昨晚的激情忍不住想再逗弄他一下，于是将人连被单一同抱入怀中，“宝贝儿昨晚真可爱。”

“啊～”官想猛然掀开被单罩住欧阳询，然后慌乱地冲向浴室。留欧阳询在床上笑个不停。

真是，怎么会这样?官想看着镜中的自己，他昨晚竟然不知羞耻地缠着男人说还要……

那晚，因为官想的身体真的吃不消了，欧阳询并没有实现他“更尽兴”的计划，可是他依旧满意的不得了。



46 破产风波

周一，欧阳询神清气爽地走进办公大楼。上周五的春风一度让他的好心情持续了好几天，可惜这种好心情在上班之后并没有维持太久。

欧阳询一上班就接到乔舒亚的电话让他立即到总裁办公室去。

“出了什么事？”欧阳询象征性地敲了几下门，便推门而入。总裁乔舒亚和他的助理小情人儿萧青正对着电脑在讨论什么。

看到欧阳询进来两人倏地停下，一时间两人就这么尴尬地与欧阳询对望着。“咳，咳。我是不是看到了什么不该看到的……”

“啊？没有。”乔舒亚像突然醒悟过什么，“我们正在说工作上的事情。萧……，助理，你来说吧。”在萧青不善的目光下，乔舒亚讪讪地改了口。

“是，乔总。”萧青故意在“总”字上狠狠咬了一下，才看向欧阳询，“欧阳副总是这样的，我们接到内部消息，LZN投资银行要宣布破产了。”

“消息可靠么？LZN可是世界排名前几的投资银行。”经济如此不景气，亿万富翁一夜之间变乞丐在这年月也屡见不鲜。并不是欧阳询天真地认为世界排名靠前的就一定不会破产，而是LZN银行破产的消息带来的影响过于巨大，如果消息是假的，那么后果可不仅仅是损失点钱财那么简单了。

“从高层得到的消息，可信度……，”萧青想了一下说，“四星。”

可信度这么高，看来应对措施要抓紧了。欧阳询沉思了一会儿，“做过测算吗？”有针对性才好做事。

“嗯，不算很多，却也不少。”乔舒亚简单地说着，“委托投资二十多亿，直接投资八个多亿，都赔进去也会让我们好一阵子返不过来。”

“我最担心的是，一旦LZN银行破产的消息公布，与之有经济往来的银行名单势必会一同公布，储户们并不了解情况，万一出现挤兑……”欧阳询一边低头思考一边说。

“这也是我所担心的，所以我想兵分两路。我现在就去A国，尽量将损失减到最少，你留在这里坐镇，一旦消息公布……”乔舒亚的话还没结束，欧阳询就接了过去。

“不，你是总裁，如果你在这时候出国，势必会造成反效果。所以，我去A国，你留下来。”

“……也好。”乔舒亚思索了一下，同意了欧阳询的提议。

“我陪你去。”沉默了一会儿的萧青突然开口。

“嗯？”欧阳询奇怪地看着乔舒亚。用眼神询问：你的助理跟着我去干什么？

“让萧助理陪你去吧，他跟那边的银行界比较熟悉。”最后一句话乔舒亚说得有些咬牙切齿。

怎么回事？欧阳询用充满兴味眼光看着好友兼上司。

“你可以回去准备相关的材料了。”可能是意识到自己的失态，乔舒亚连忙正色，将欧阳询打发走。

欧阳询暧昧地一笑之后，离开了总裁办公室。他们所有的动作都要在LZN宣布破产之前，所以要抓紧一切时间。欧阳询深吸一口气之后向自己的办公室走去。接下来可有场硬仗要打啊。



47 出国之前（上）

欧阳询在进办公室前，停了一下，转而向隔壁走去。“甄秘书，把所有与LZN银行往来的账目表准备一下。”看了一眼几乎把脸贴在电脑屏幕上的小家伙，“还有LAN银行签过的所有协议。明天陪我去趟A国。”

“是，我知道了。”得到了满意的答复，欧阳询向门外走去。走出去的欧阳询又折了回来恰巧看到官想松一口气的样子。

“官助理。”欧阳询的呼唤像是武侠小说中的隔空点穴，瞬间就让官想僵住了身体。小人的反应让欧阳询很开心，“你帮一下甄秘书。”

官想僵硬地站起来，“是。”

欧阳询点点头，就在官想以为他要转身离开的时候，他又突然回头，“你明天也一起去，今晚记得把行李整理好。”

“是……。”官想这下连脸都僵硬了。本来欧阳询出公差带着秘书和助理并不奇怪，可前提是那是真正的秘书和助理，而他顶着助理的名义实际就是一个工读生，出什么国啊。

显然官想的表情取悦了欧阳询，只见他心情很好的转身离开。直到确定他已经回到自己的办公室，官想才僵硬地坐下。得，刚刚还想着怎么能躲他远点呢，这下可好，马上要形影不离了。

从那天在欧阳询怀中醒来开始，官想就恨不得自己得了失忆症，那么丢人的事情他干嘛要记得那么清楚啊？！“唉～”官想叹了口气，就装作什么都没有发生过吧，该做的工作还是要做的，只希望欧阳询在国外能像在公司一样规矩。

回到办公室的欧阳询想到刚刚官想像是被猫捉到的老鼠一样的表情就忍不住笑出来。那样子实在是太可爱了，让人忍不住想去捉弄。似乎又找回了和人儿初识时的感觉啊。

欧阳询将这一切归咎于那个美好的周末。嗯，以后常常去好了。欧阳询心情很好地开始枯燥的工作。

事实证明，人心情愉快的时候工作效率是可是翻倍的。只用了一个小时就解决了每日例行的工作，然后继续将手边的工作整理批注之后发给乔舒亚。

工作告一段落之后，欧阳询了一眼角落里的落地钟。十二点十五分，已经到了午饭时间啦？欧阳询离开座位，双腿像是有自己的意识一般向隔壁走去。

进门就看见两人在像战场一样狼藉的办公室里忙得天昏地暗。“甄真，你下去买三份午餐。”欧阳询一边吩咐，一边脱掉外衣，挽起袖子加入战局。

“啊？”甄真看了一下手表，“是。”然后抓起钱包冲出门去。

官想红着脸不知道是该不理那人继续工作，还是……

“还愣着干什么，跟我说说你们是怎么做的。”欧阳询捡起地上几张纸一边检视着。

“啊？哦，我们……”官想如此这般地跟欧阳询解释了一遍。

“明白了，你继续你手上活儿，我接手甄真的，分头开始吧。”说完，欧阳询就走到甄真的位置上逐页翻检着资料。



48 出国之前（下）

他专注做一件事情的时候，样子真帅啊。官想被自己的想法吓得不轻。呸呸，瞎想什么啊，工作工作。官想虽然如此催眠着自己，不敢再抬头看一眼对面的男人，就连甄真说“先吃饭吧。”也不能让官想从手中的文件夹中抬头。

突然，手中的文件夹被抽走，取而代之的是一个热腾腾的汉堡。官想疑惑地抬头看向身边的人。

“吃。”欧阳询脸色不善。他就这么像奴隶主吗？

“那个，我，还没弄完……”官想迅速低下头，小声说。

“不差你吃饭的那点时间。”小家伙把他当成什么了，古代的奴隶主吗？即使是奴隶主也会让奴隶吃饭吧！“吃完午饭休息半小时再开始。”看到官想打算边吃边看文件，欧阳询补充说。

“啊？这个，不是明天就要么？”

“离明天还有十多个小时呢，慢慢做也来得及。”欧阳询转身拿起另一个汉堡吃起来。

“是，知道了。”官想不敢对他说做不完还不是要加班。

然而，“加班费一毛钱都不会少你的，你那是什么表情。”欧阳询像是了解官想的每一个想法。

“没有。”惹不起，咱还躲不起吗？官想捧着汉堡大口吃起来，不再出声。

欧阳询果然实现了他说的话，饭后休息了半小时才开始工作。早就发现气氛不对的甄真在收拾完垃圾时候就跑到别的办公室了。不能工作，官想尴尬到不知道手脚该如何摆放。

欧阳询坐在甄真的位子上玩味地看着对面人儿手足无措的样子。

“咚。”官想一拍桌子站起来。他当然知道对面的男人一直在看着他，脸上还挂着欠扁的笑容。“我去泡茶，副总要一杯吗？”官想提醒自己，眼前的男人是自己的债主，千万千万要忍住。

“好的。”欧阳询脸上的笑容扩大。小家伙又变回开始时候的小刺猬，为什么他反而更高兴呢？

官想钻进茶水间，直到估计半小时差不多到了才回到办公室。办公室里欧阳询和甄真已经开始了工作。

“你刚刚不会现去买茶叶吧？”知道人儿是故意躲着自己，欧阳询忍不住揶揄。

“水刚刚才开。”官想将被子放在欧阳询面前，然后立即回到座位开始工作不再理会男人。

欧阳询笑着抿了一口茶水才继续工作。整个下午除了必要的交谈，三人没有多说一句话。即便是这样，等所有材料都准备好了的时候已经到了晚上八点多了。

“甄真，你先回去吧，明天直接去机场就行了。”欧阳询看着甄真整理好的材料分神说了一句，然后扭头对官想吩咐，“手上的活儿结束了就把这些材料都影印五份。”

“是。”官想无奈地回答，他手上的活儿才刚刚看到曙光啊。

“那么心不甘情不愿，难道你还打算让女孩子在这里待到半夜吗？”

官想气鼓鼓地看了欧阳询一眼，没有说话继续低头工作。

当所有的材料都影印装订好之后已经是十点了。“走，我们去吃饭。”

吃饭？在官想心中吃饭就等于要做那种事，“今天是周一……”

“放心，今天只是吃饭。”说完欧阳询拿起外衣，拉着官想下楼。



49 总裁助理

饭后，欧阳询信守诺言地将官想送回家。在官想准备下车的时候，“等一下，”欧阳询在官想唇上轻啄一下之后，“晚安。”

“啊？呃，晚安”官想呆呆地道了晚安，然后呆呆地下车。直到欧阳询的车子绝尘而去他才回过神来。欧阳询刚刚吻了他，却没有做那件事，这代表着什么？

官想轻抚还留有刚刚触感的唇。不想了，不是说船到桥头自然直吗？既然一直都想不白，就顺其自然吧。官想甩甩头，快步上楼。

泡了个舒服的热水澡，整理好明天要带的行李，设置好闹钟，躺在舒服的床上，官想却没有迎来预期的美梦。梦中全是那人轻柔的爱抚和羽毛般的吻，所以没有等到闹钟响起，官想就先醒了。

为什么连梦中都不能躲避那个人呢？看看时间还早，无法再入睡的官想决定起来做早餐。

自己对那个男人究竟是什么想法呢？那人对他死缠烂打的时候，他觉得厌烦；把他当成普通的床伴儿时他感觉屈辱难过；然而昨晚那充满怜爱的轻柔的吻又让他害怕。他怕男人真的喜欢上他，哪他该怎么办？那样强势的人是不可能允许他拒绝的，到时候自己真的要嫁给那个人么？

这样的假设让官想不安，手一抖，手中的餐刀掉到桌子上。这时官想才发现桌上竟然摆了七八片已经涂过芝士的面包。这……，算了，多做几份给他们带去吧。

随手做的三明治竟然意外地受欢迎。“味道不错，改天教教我。我做的三明治总是太腻。”萧青接过第二个三明治，笑着说。

“没问题。”欧阳询一边吃一边替官想做了回答，好像这三明治是他做的一般。

这样轻松的气氛在一行人下飞机之后就消散不见了，取而代之的是严肃。

在国内学习的英文最大的特点就是能写不会说，不过还好，官想勉强可以听懂大家说的什么。令官想没想到的是第一天见面双方就不欢而散，第二天见面就火药味十足，到了第三天如果不是双方还披着文明的外衣估计就要上演全武行了。

结束了一天的谈判，官想觉得比在公司送一天文件都累。

“很累？”一瓶水空降到官想面前。

官想接过水，抬头看到是萧青就强打精神，“嗯？还好。”

“是不是觉得这样的谈判好像菜市场买菜？”萧青坐到官想身边，“我刚刚接触这种谈判的时候就是这么觉得。大家各让一步步不就好了吗？”

官想好奇地等着下文，没想到这个能干的前辈会有和自己一样的想法。

萧青轻笑了一下，“可是这不是买菜哦，让一步就是几千万甚至上亿。而且即使让步也有个先后的问题。这就像爱情，先让步的先输，所以不到万不得已是不会有人让步的。毕竟不会有人嫌钱多，不是吗？”

“可是这次明明是我们不占理……。”突然发现自己说的话放在古代就是扰乱军心，是要被杀头的，官想吞下了后半句话，尴尬地看着总裁派来的“监军”。



50 接风洗尘

“你跟原来的我真的很像。”萧青脸上的笑容扩大，“见得多了你就会明白，这些都是谈判中的心理战术。如果你一开始就放低姿态，那么在谈判中你就处于低人一等的位置，处在那样的位置上你的要求基本是没有希望实现的。这些都是我自己的经验。”

“跟您一比，我还真不适合这个位子啊。”官想很喜欢这个平易近人的前辈，似乎他总能遇到好的上司和同事呢。

“无所谓适合不适合，只要被逼到那个位置上，就没有你做不来的。我当初也是什么都不懂的。”萧青安慰着。

感觉到对方的善意，官想回了一个微笑，“只怕我还没学会，就被副总赶回家了。”

“不会的，如果欧阳副总介意就不会挑你做助理了。”

闻言，官想苦笑了一下。他怎么能告诉前辈，欧阳副总是看上了他，所以要把他留在身边呢。

官想的样子让萧青察觉到了不对劲儿。晚上打电话问问那只醋桶好了。

接下来的谈判依旧谈不上顺利。可是终于在有人掀桌子前，双方达成了一致。虽然损失了两个多亿，但是总算没有伤到元气。用欧阳询的话讲：商场上有赚有赔是很正常的，能把赔掉的钱再赚回来就行了。

“今晚去我那里。”返程的飞机上，欧阳询侧身对身边的官想说。没有商量，用的是肯定的语气。

这一趟出国的日子不算短，好几次的约会都被取消了，今天怕是又有一番折腾了吧，可是……。“嗯。”官想微微点点头，他拒绝不了的。

然而，欧阳询一下飞机就拉着官想回家滚床单的如意算盘并没有打响。

“罗罗，舒亚要给我接风，你们也一起来吧。”过安检的时候萧青对官想发出邀请。

“这……”官想思索着该怎样拒绝。

“约了人？”萧青明知故问，在飞机上欧阳询对官想说的话他都听到了。

“他约了我。接风是吗？我们要去萃丰堂。”走在他们前面的欧阳询转身回答，反正他们也是要吃饭的，既然有人愿意当冤大头，那他又何必客气呢？

机场外，乔舒亚已经带着三个孩子在等了。

“怎么把苒苒也带过来了。”萧青接过乔舒亚手中的孩子，语带责备的说。

“怕你会想孩子。而且小婕和小楚都来了，把苒苒留给保姆不好。”乔舒亚微笑着提起萧青的行李在后备箱里安置好。

他们自然的样子像是老夫老妻。官想有些吃惊，会是他想的那样吗？

“就是你想的那样。”欧阳询在官想耳边小声说。

这样的答案太过震撼，官想一路上都在看着前座的两人，希望看出些蛛丝马迹。到达目的地之后，官想所得到的结论就是，总裁和萧助理不只是情人那么简单。

“萧萧，你们先带孩子们去找个位子休息一下，欧阳跟我去点餐。”乔舒亚体贴地对萧青说。

欧阳询明白乔舒亚是有话要单独对自己说，所以当萧青等人消失在视野里之后欧阳询就主动问：“怎么了？”

“你跟那个男孩是怎么回事？”“那个男孩”自然是指官想。

“有什么问题？”欧阳询不答反问。

看出欧阳询不想回答，乔舒亚也没有追问，“别说我没提醒你，萧萧最近对你的官想很有兴趣。”

“哦？”欧阳询挑眉，随即，“萧青不是你的人吗？还没搞定？”没想到好友这次真的踢到铁板，千里追妻半年，人是追回来了，可是竟然还没搞定。“即便如此，两个被压的人能搞出什么。”

“谁告诉你萧萧只能被压的？”乔舒亚的脸色变得古怪。



51 你要我给

欧阳询并没有将乔舒亚的话放在心上。在他看来。萧青是压人还是被压与他一点关系都没有，因为萧青愿意与之发生亲密关系的只有乔舒亚一个人。不听朋友劝的后果就是往后的很多年他都害怕官想与萧青独处。当然，这是后话了。

吃过晚饭之后，欧阳询就迫不及待地拉着官想回家。

掠夺般的亲吻之后，欧阳询一边抚摸官想敏感的腰侧，一边在他的耳边说：“要洗澡吗？”每当想起那次共浴欧阳询就觉得血脉膨胀，主动的拥抱，甜腻的呻吟，叫着“还要”的小家伙是那样的迷人……

“嗯，好。”

“我们一起。”欧阳询抱起人儿往浴室走去。

“不要，”官想害怕地大叫，“你，你先洗好了。”那种丢人的事情他不要再做第二次，绝不！

欧阳询见小家伙挣扎得厉害，站定在客厅中央，“怎么了？”

“我们分开洗。”官想睁开欧阳询的怀抱，退后一步说。

“有什么关系？我们又不是没有一起洗过。”欧阳询不以为然得去拉眼前的人儿。

就是一起洗过才不要呢。官想后退一步躲开欧阳询伸过来的手，语带恳求地说：“你要，我便给你。但是，请不要在床之外的地方。”

看着官想微微低下头仿佛待宰羔羊一般的样子，欧阳询原本高涨的欲火霎时灭了一半。“好吧。”欧阳询点点头，没有再勉强官想。

欲望释放之后，“我送你回去。”欧阳询一离开官想的身体，就去取来干净的衣服一边穿戴一边对还趴在床上的官想说。

结束了？官想疑惑地看着床边的男人。他怎么会只做一次呢？这是从来没有过的啊？他以为今天至少要折腾到半夜的。不过，官想没有蠢到去问男人：你今天就来一次啊？

官想匆匆穿好来时的衣服，反正回去之后还要再洗澡，没有必要再去把行李打开了。

已经整理好仪表的欧阳询站在门边，看到官想从卧室出来就一语不发开门离开。怎么又回到原点了呢？刚刚小家伙分明把同他亲热当成不得不接受的刑罚，跟酒店里的那个主动的人儿简直判若两人。

刚刚在人儿身体里的时候，他的脑海中不断出现人儿委屈的样子。与他做爱做的事这么难过吗？哼，他欧阳询还不屑去勉强一个不愿意的人，反正想与他春宵一度的人多到数不过来。

直到目的地两人都没有交谈。车门刚关上，欧阳询就扬长而去。官想看着车子走远，将嘴边的“晚安”咽回肚子里。

他生气了。官想可以肯定正因为这样他才早早地放过自己。可是生气的原因呢？因为自己没有陪他洗澡？应该不会，在谈判桌上让对手几乎哭出来的人怎么可能这么幼稚呢。而且如果那时候他就生气了干嘛还要和自己亲密呢？难道他终于腻了自己了？

这样的想法让官想感到欣喜。沉浸在“恢复自由身”的向往中，官想没有察觉到心底一闪而过的失落。



52 故意冷淡

开车离去的欧阳询没有回家，而是去了曾经相熟的酒吧。

“Kanl？好久么来咯。”吧台里相熟的酒保一边擦拭酒杯一边微笑着跟欧阳询打招呼，“还是老样子？”

欧阳询不置可否地点点头，就近坐在吧台边。

酒保一边熟练地调酒，一边同欧阳询闲聊，“这么久没来，是找到好的对象了？”他来这里已经三年多，每隔几天就会看到这只穿梭于百花丛中的花蝴蝶带着不同的情人离开。这次隔这么久，想必那个对象一定很不错。

“……没有。”欧阳询接过酒杯喝了一口才说。

“哎？你犹豫了哦。”酒保笑得灿烂，“看你这个样子，不会是和情人吵架了吧？”

吵架？从他们交往以来，官想对他似乎连大声说话都没有过，怎么吵得起来。

看到欧阳询不说话，酒保自顾自说下去，“这个女孩子是要靠哄的，可是哄得多了就会让她以为你非她不可，然后就会把她宠坏，所以偶尔晾她一下也是有必要的。”

哄？官想又不是女孩子，哄什么？不过，欧阳询没有费心去告诉酒保。话说回来，如果是以前的情人有这样不识好歹的，他早就甩掉换别人了。可是对于官想，他还不想结束。

然而官想不咸不淡的态度让他很窝火。什么“你要，我便给你”，难道是最近自己太过于热情而让他以为自己非他不可吗？虽然是自己先提出交往的，可是主动权在自己的手里，有权利随时喊停的人是他欧阳询。可是怎样让他看清这一点呢？欲擒故纵，或许如酒保所说冷淡他一些日子是个不错的主意。

打定主意要冷落一下官想的欧阳询放松了身体，悠然地品着美酒。

欧阳询忘了官想不是过去那些和他交往过的人。在官想心里，同欧阳询交往是不得已而为之的事情，所以他根本不在乎欧阳询什么时候喊停，甚至还期待着欧阳询能早日结束两人之间这种不正常的关系。

“先生，可以请我喝一杯吗？”从欧阳询进酒吧开始就吸引了不少眼球，吧台边他不经意间的潇洒姿态更是迷倒了一票女人。所以没多久，就有大胆开放的女孩上前搭讪。

欧阳询喝干酒杯中的酒，转身打量身边的女孩。艳丽的短裙，随意披散的大波浪……在床上一定是个热情如火的女子，如果是以前，欧阳询不会拒绝这样的要求，可是――

“老规矩，我先走了。”欧阳询对女孩微微一笑，转而向吧台里的酒保打了声招呼就离开了。

会来这里是因为他心里不痛快，现在气儿顺了就没有留下去得必要了。而且比起与人一夜情，他现在更需要好好休息一下。

一夜好眠的欧阳询第二天神采奕奕地走进办公室开始新一天的工作。

这天官想几次进到副总裁办公室给欧阳询送文件，每次他都想问欧阳询何时把自己调走，可是每次欧阳询都低头忙碌看也不看他一眼。

算了，等他觉得碍眼的时候自然就把自己调走了，官想这样对自己说着。



53 旖旎春梦

LZN投资银行破产的消息一公布，与之有牵连的所有银行都经历了一场暴风雪。乔舒亚和欧阳询担心的挤兑情况虽然没有出现，但是所有对外公布的电话响了一整天，连总裁室和副总裁室都不例外。

终于，不胜其扰的乔舒亚下令客服部将相关的内容编写成短信发给所有的储户，才慢慢减少了每日来电的数量。可是重要的客户只能靠乔舒亚和欧阳询一家一家走访。

二人分头行动，花了大半个月的时间终于彻底平息了这场风波。

故意加偶然使得欧阳询冷落官想的计划实施的非常彻底。当欧阳询再回到公司的时候，发现官想总是在偷看他，两人独处的时候总是欲言又止。

可是没过两天欧阳询就改变主意了，因为他做梦了。做梦并不奇怪，只是欧阳询做的是春梦。

梦里，小家伙不着寸缕地躺在他的身下，修长结实的双腿环在他的腰上，热情地亲吻着他。即使是睡着，身体仍然对那妩媚的人儿有了反应。

是的，妩媚。欧阳询知道用这个词儿形容一个男人并不恰当，可是人儿扬起曲线优美的脖颈，因为他的吻而嘤咛出声的样子让欧阳询想不出还有什么更好的词儿来形容。

这并不是全部。在这场春梦里，官想不止妩媚而且大胆，当梦中的人儿半眯着眼，坐在他的坚挺之上扭动纤细腰肢的时候，欧阳询释放了自己的欲望。

发泄过后欧阳询从梦中醒来，下身粘腻的感觉让他破天荒地骂了句脏话。

欧阳询泄愤般的甩开被子走向浴室，脱下弄脏的内裤看也不看地扔到垃圾桶里。“SHIT！”想他欧阳询从入社会以来几时还曾做过春梦，现在他竟然想着一个他故意冷淡的男孩梦遗了。这真是丢脸丢到家了！

“该死的！”欧阳询踢了垃圾桶一脚，然后愤愤地冲洗身体……

同样被春梦困扰的还有官想，而他梦中的主角竟然是他避之唯恐不及的欧阳询。

梦里的欧阳询显然是刚刚洗过澡。头发上滴下的水珠滑下他的颈子，沿着肌肉的纹理一路向下滑去。官想的眼睛像是被施了咒语，一眨也不眨地跟着水珠仔细欣赏欧阳询性感的身体。

似乎只是看并不过瘾，梦中的官想终于忍不住出手了。结实但不夸张的肌肉让官想爱不释手。而爱不释手的结果就是他被人压在床上吃干抹净。

“呼~！”官想猛然惊坐起来。天啊，他怎么会做这样的梦！轻轻颤抖的身体依旧火热，昭示出梦中的他们是怎样的激情。

官想深呼吸着试图平静下来。他还记得梦中的男人如何强势而有力的占有自己，而自己，从开始被动的接受到后来有所回应再到主动纠缠……

“啊~~~！”官想将发烫的脸孔埋在被子中，神啊，打个雷劈死他吧！



54 尴尬相遇

同样被春梦折磨的两人第二天在办公室里相遇，不约而同地撇开眼，假装对方只是路人甲一般擦肩而过。

错身走过的官想一边庆幸欧阳询对他已经视而不见，一边暗暗咒骂自己。你是哪根筋坏掉了？竟然做那种下流的梦！你还是不是男人？把同性的身体记得清清楚楚还不算，竟然还希望被男人拥抱……

与官想暗自唾弃自己对昨晚的梦境念念不忘不同，欧阳询则是在气恼竟然没有理由将昨晚的梦境变为现实。

“等一下！”就在官想准备进到档案室的时候，欧阳询回身叫住了他。

官想心里没由来的“咯噔”一下，僵硬了身体。可能只是工作上的事，这些天也不是没有过。他已经很久没有找你了，不是吗？官想做好心理建设，僵硬地转过身，“什么事，副总？”

“你……”欧阳询看着小家伙脸上僵硬的微笑，不自觉的皱起眉头，“今晚下班等我一下。”

“什，什么？”官想脸上僵硬的微笑已经完全被难以置信的表情替代。

“下了班等我，我们去吃饭，听明白了吗？”他刚刚一脸比哭更难看的笑容一定是因为与自己擦肩而过自己却没有理他，而现在这个样子肯定是乍然听到自己再约他而兴奋的不知如何表现了。欧阳询觉得有些开心。

不能怪欧阳询盲目自信，因为他本身条件优越，在以往的欢场上更是无往不利。所以，当官想如他以往情人般乖顺之后，他就没有想过官想根本不喜欢他这个问题。

“听明白了。可……”

欧阳询只想听自己想要的答案，所以当官想回答出正确答案之后他便不耐烦地打断官想的话，“我还有个会要开，有什么话今天晚上再说。”然后，也不等官想有所反应就快步向会议室走去。

“可是，你不是已经厌烦我了吗？”官想看着那个人消失在会议室的门里喃喃自语着。

官想搞不懂欧阳询为什么在对他不理不睬这么久之后突然又约他，更不懂自己为什么在听到他的邀请之后竟然有一闪而过的期待。难道他真的陷入同性欢爱的泥潭之中了？被开发过的身体今后是不是只能和同性在一起？

脑海中浮现出两人曾经缠绵时的片段，还有昨晚的梦境……“不～！”他不要！官想抱着头蹲在地上。男性的身体对性爱的欢愉完全没有抵抗力，食髓知味的身体已经开始不顾理智的约束径自期待起晚上的约会来。

“不可以……”他曾经以为不论多久，只要欧阳询喊停，他就可以从容离开，可是现在看来，他必须让欧阳询尽快结束两人荒唐的关系，不然要不了多久他就再也离不开同性的抚慰了。

想到自己在不同男人身上婉转承欢的样子，官想不禁打了个冷颤。太恐怖了！一定不能让那样的情况发生。下定决心争取早日被甩的官想站起来才发现自己竟然蹲在档案室的门口，顾不得担心刚刚有没有人经过看到他的窘态，他现在必须要好好想想。



55 再次邀约

直到欧阳询在门口说“该走咯”，官想仍然没有想好怎么让欧阳询尽快甩掉自己。抱着先走一步算一步的想法，官想不情不愿地跟着欧阳询离开。

看着跟在自己身后的人儿，欧阳询感觉就像食肉者斋戒一月之后再闻肉香。

填饱肚子，欧阳询就直接在用餐的酒店定了房间。他丝毫没有想到此时自己就像传说中的色中饿鬼。

将人儿压在柔软的大床上，欧阳询仔细品尝着那甘美的唇瓣。

“嗯呼~”官想小猫一般的呻吟。理智反复警告他不可以再沉迷于那种不正常的性爱中，可是已经尝过雨露滋味的干渴身体有自己的意识，主动迎合的意识。

欲望就像是被囚禁的猛兽，一旦获得自由便是疯狂的需索。当出笼的猛兽再次被关入囚笼中的时候，官想趴在床上，累到连手指都动不了了。而身后半压在他身上的男人还意犹未尽的亲吻着他的后颈。

官想对欧阳询挑逗意味甚为明显的动作的回应就是装死。闭上眼睛，放缓呼吸，官想默默催眠着自己，不就是再来一次么，我是死猪，你上吧。

“宝贝儿睡着了吗？”欧阳询在官想裸露出来的肩头划着圆圈儿，圆圈儿中心是一个紫红色的吻痕。

官想没有动，默念着：“我是死猪，我是死猪……”

见人儿没有动静，欧阳询嘴角微微上扬，怎么可能这么快就入睡呢？欧阳询坏心的起了逗弄的心思，低头亲吻着那充满情色意味的吻痕，右手则去人儿的胸前寻找已然红肿的樱果。

“嗯~……不要了……”官想无力的推拒着，同时侧起身子躲避突破防线的毛手。装死都躲不过去吗？

“哈哈……”欧阳询笑出声来，“好了，不闹你了，睡吧。”右手下滑搂住人儿的腰，将左臂给人儿做枕头，欧阳询从背后环抱官想一同入睡。

再次从欧阳询怀中醒来的官想心里除了羞还有悔，明明知道后果，怎么又沉迷进去了呢？

“醒了？”欧阳询将官想转身面对自己，送上一个法式深吻，“早安。”

与欧阳询的开怀不同，官想恨不得找个缝隙钻进去，这个男人怎么能从一大早就开始发情？

“都亲热过这么多次了，宝贝儿还会害羞，真可爱。”欧阳询也不知道自己为什么总爱逗弄小家伙。自己不是轻佻的人，却总是会在小人儿面前表现的像个纨绔子弟。

又是这种调调，两人相处的最初欧阳询总用这种调调调戏官想。想到男人以前的劣迹，官想甩开男人搂在自己腰上的手，起床穿衣服。还好，只是身上有点酸疼，腰有点软而已。

等到那刻满自己痕迹的身体完全被衣服包裹住，欧阳询才去捡自己的衣服。“今晚我们去‘海天’好不好？”

“什么？”官想停下打领带的动作。这个男人今天还要再……，“今天不是周二，也不是周五周六。”

“那有什么关系，我们是情人，什么时候约会都不犯法吧？”



56 如意算盘

“情人也不会每天做！”一时忍不住冲口而出之后，官想灵光一闪，“咳，那个，情人之间限定约会的日期确实太死板了，可是每天都……也不现实。不如……”官想眼睛亮亮的看着欧阳询。

“不如怎么样？”明知接下来的话不会是什么好话，欧阳询仍是照着官想的期望问了，因为他抵抗不了那含水的眼睛。

“不如……”不如直接分手！这话官想是不敢说的，即使他心里是这么想。眼前的男人绝容不下别人甩了他，所以，“不如等我们都有空的时候啊？”

“等我们都有空的时候？”欧阳询皱眉问，小家伙是算准自己很忙吧？

“嗯！”只要自己一直都没空就不有再跟他约会了，久了他烦了，就会提出分手吧？官想一脸期待的看着男人。

哦，受不了了，小家伙的样子实在太可爱了。欧阳询猿臂一伸，将官想拥入怀中深深吻住，狼爪不安分的解着人儿的扣子。

“不要……”官想扭动身子挣扎。这个男人怎么这样都可以发情！

“想要我答应你就不要拒绝……”欧阳询亲吻着官想的脖颈的嘴角移到官想耳边说。

这……，不差这一次，忍了！官想咬咬牙，默许了欧阳询的动作。

在官想看不见的地方欧阳询勾起了嘴角。他是小家伙的上司，他有时间不就代表小家伙也有时间吗？哼哼，要不了多久他的小人儿就会知道自己的小算盘打空了。

那天，欧阳询和官想双双旷职一上午。之后没几天，欧阳询发现自己的小算盘也打得不太响。因为，小家伙连着拒绝了他两次邀约。

“喂，今天晚上我们……”欧阳询不死心再次打电话给官想，可是还没等他把话说完，官想带着歉意的声音就响起来了。

“抱歉，我今天约了萧助理。”欧阳询发誓，官想一定正在那边偷笑。怎么可能每次都那么凑巧？

第一次要赶报告，好吧，他也知道那个报告很赶，所以，算了。

第二次约了甄真去逛街。好样的，放着自己的情人不陪，竟然陪一个女人去逛街？！“甄姐平时帮我很多，她要我帮忙给朋友选礼物这种小事我怎么能拒绝？”嗯，也是，平常的人际交往也是很重要的，尤其是同事之间……，算了。

那这次呢？

“我好像记得你们俩并不熟吧？”欧阳询不悦地开口。上次接风宴之后，没听说两人有什么来往啊。

“呃，嗯，我也不知道萧助理为什么突然请我吃饭。”官想无辜地回答。

“推掉！”欧阳询不耐烦起来。

“不太好吧？”官想不太情愿的回答，“他是我的前辈，又是总裁身边的人。”

“……随-便-你！”欧阳询咬牙切齿的吐出三个字就挂断了电话。

看着已经付出忙音的听筒，官想在心里比了个“V”，又躲过一次！要不了多久他就该烦了吧？

可惜官想漏算了欧阳询不肯认输的个性。所以，第二天官想又接到了欧阳询的电话……



57 百日纪念

“喂，是我。”

“是，副总。你有什么吩咐？”官想暗暗祈祷欧阳询找他是为了工作上的事情，哪怕是因为他做错事而骂他一通也好。

可惜，今天天上神仙集体放假。“下班留下等我。”

“我……”官想搜肠刮肚地想着还有什么理由可以拒绝。

“不准拒绝！有其它约会也推掉，今晚你必须陪我！”欧阳询强硬地说。

“可是……”官想还试图推辞。

“没有可是，今天是很重要的一个日子，”欧阳询放柔声音诱哄着，“我想和你一起度过。”

“这……，那好吧。”最终官想还是妥协了。

“嗯。”欧阳询满意地持了电话。

不是躲不掉啊，官想叹了口气，挂上电话。刚刚被扣上的电话立刻又响了起来，“喂？”

“不要想临时爽约。”

“我没有！”官想委屈地说。爽约倒是个不错的主意，可惜被欧阳询先想到了，可恶，他那么聪明干什么！

尽管官想希望时间慢点再慢点，可是时针仍旧走到了五，官想哭丧着脸看着甄真离开，不久欧阳询就拖着他离开。

在一家气氛颇为浪漫的餐厅里，官想一边恨恨地切着眼前的牛排，一边随口问，“今天是什么特别的日子？”

“百日纪念。”欧阳询抿了一口红酒，简单地回答。

“咳咳，”官想灌下大半杯白水才勉强没有将口中的食物吐到桌上，“什么百日，呃，纪念。”

“我们交往一百天的纪念啊。”欧阳询理直气壮的回答。其实他也不记得两人交往有没有一百天，只是觉得应该差不多到了就拿出来说事儿。

“你没事吧？”看官想咳得厉害，欧阳询有点担心的问。“百日纪念”，怎么让小家伙激动成这样？

“没事。”官想继续切牛排，只是越切越用力，最后，他仍是没有忍住，抬头对欧阳询说：“在我们那里，人死了一百天，才叫‘百日纪念’。”

“咳咳”风水轮流转，这次轮到欧阳询呛到。

看到欧阳询憋红了脸，官想才满意的继续切牛排。

欧阳询咳着咳着忍不住勾起嘴角。人儿恶作剧之后假装若无其事的样子实在是可爱的紧，他好像越来越喜欢这个小家伙了。也许以后的日子里都有他相伴也不错。

这天的晚餐两人没有像往常一样沉默，一顿饭吃得还算愉快。

“接下来我们去哪儿？”结帐离开之后，欧阳询问身边的人。

“嗯？”官想没有想到欧阳询会问他的意思，往常饭后的消遣都是由欧阳询决定的，“我随便，你决定吧。”

“今天日子特殊，接下来的节目由你决定。”欧阳询笑得开怀。

“那就去看电影吧。”官想随意地说，可是说完便后悔了，他们怎么可能跟普通情侣一样手拉手去看电影啊？

“好啊。”令官想意外的是欧阳询竟然没有提出异议，只是微笑着发动车子。

“到了，我去买票，你去买汽水和爆米花。”

“嗯。”看着欧阳询开心的样子，有那么一瞬，官想以为他们不过是一对普通的情侣而已。



58 影院点火 

看着欧阳询开心的样子，有那么一瞬，官想以为他们不过是一对普通的情侣而已。可是很快官想就知道了那种事只能“以为”。 

欧阳询和官想进场的时候放映已经开始了。昏暗的放映厅内，欧阳询自然地拉住了官想的手。官想下意识地想把手抽回，可是欧阳询早就料到了人儿的反应，抓紧了手中的柔嫩不放松。官想试了两次抽不回来也就由了他。 

见人儿乖顺下来，欧阳询满意的向座位走去。 

看到那夸张的心形沙卡座，官想头上挂满了黑线，“我们为什么要坐在这里？” 

“情侣套票都是这种座位。”欧阳询拉官想坐下后，小声解释，“两个大男人来看电影很奇怪。” 

两个大男人坐情侣座就不奇怪了吗？官想白了欧阳询一眼。 

“这里很隐蔽啊。”欧阳询的话语里有掩饰不住的得意。 

官想知道欧阳询说的是事实。像蚌壳一样的设计遮住了旁边人的视线，只要不起身走动，就不会知道隔壁坐的是什么人。高高的椅背让后排的人只能看到前面人的头顶。 

将视线转向屏幕，官想不再理会身边的男人。他们进场的时候虽然已经开始放映，但是抛掉前面的广告时间，正戏才刚刚开始，所以官想很快沉入了电影的情节中。 

然而欧阳询所有的心思都在身边人的身上，拇指轻轻摩挲人儿的手臂，“爆米花呢？” 

官想目不斜视地递出爆米花。欧阳询捏起一块儿，送到官想唇边。 

“嗯？”官想疑惑的看看男人。欧阳询的回答就是扬了一下手中的爆米花。官想犹豫了一下张嘴含了进去，然后不再理欧阳询，继续看电影。 

柔软的唇辨碰触到手指的瞬间，苏苏麻麻的感觉传遍了欧阳询全身。好几天没有碰触到身边的人儿了，身体已经开始表示自己的渴望。 

欧阳询压抑着身体的欲望，不断告诉自己还不是时候，这里是公共场所，可是手臂还是有自己的意识一般环上了官想纤细的腰。 

虽然已经习惯了男人搂抱亲吻之类的亲密动作，官想仍然转头想表示自己的不满―― 

“反正又没有人看得到。”欧阳询先一步捏起一块爆米花喂到官想唇边，堵住了官想的话。 

这次官想皱了一下眉，然后含进爆米花，继续看电影。 

接下来，欧阳询仍旧不看电影，只是不时喂人儿点零食。没多久，官想就放松了警惕，心思完全被电影吸引过去，不自觉的靠到了欧阳询的怀中。 

开始的时候，欧阳询还能享受给小家伙喂食儿的乐趣，但很快就变得心猿意马起来。先是揽在官想腰上的手开始不安全，慢慢游移摸索起来，间或揉捏两下。 

官想正看在兴头上，对于这样的明显骚扰的动作，也只是伸手握住那只作怪的狼爪而已。 

手不能动只让欧阳询安分了半刻钟，然后他就开始进攻唇边白嫩的耳朵。吻着吻着，欧阳询就觉得火烧了起来，看来等不到回家，只能在影院解决了…… 



59 强行占有

最敏感的耳朵被人含吮咬弄，官想又不是死人怎么可能没有感觉？所以有了感觉的官想顾不得紧张的电影情节，忽然躲到卡座的最角落坐直身体。

嘴边的美味飞了自然要追回来，欧阳询当然是锲而不舍地追过去。电影院的情人卡座为了方便情侣之间的亲密行为，两个座位之间是没有扶手的，此时的官想恨死了这样人性化的设计。

“这里是公共场所！”官想一只手捂住欧阳询亲过来的嘴，另一只手抵挡着放肆的狼爪，同时还要提醒欧阳询现在的地点。

欧阳询的动作停了一下，坐回了属于他的那半边沙发。官想松了一口气，却不敢再专心看电影，而是分了一般心神注意身边人的动静，一有风吹草动就处于一级戒备状态。

不知道是有心还是无意，欧阳询交叠的双腿总是换来换去，害得官想只能时时注意他的动作不敢再分一丝精神去看电影。官想哪里知道欧阳询翘着二郎腿的坐姿是为了掩饰已经“成型”的欲望，而不停地动来动去是因为那宝贝儿被压着实在是不舒服。

精彩的电影根本吸引不了欧阳询的注意力，身体里充满欲望的得不到纾解的愤懑，他开始后悔同意官想出来看电影的提议。烦躁地看了看身边人一眼，却发现人儿正一脸戒备的看着他。

哼，既然一场电影两个人都看得不安生，不如去做些令人舒服的事情。想到这里，欧阳询不再忍耐，拉着官想的手起身向外走。

意气风发惯了的人昂首挺胸地向外走，引来了后排人们不满的抗议声。

“对不起，对不起……官想一边道歉，一边推着欧阳询快点离开放映厅，倒是忘了顾虑别人发现两个大男人手拉手看电影该怎么办。

出了影厅，官想自觉地要与欧阳询保持距离，却被欧阳询搂住腰，半拖半抱地向地下车库走去。毫不温柔地将官想塞进副驾驶的位子，用力甩上车门之后快步从另一边钻进车里。

看来今晚是躲不掉了。看着欧阳询急切的样子，官想已经有了这样的认知，并开始做心理建设。

不等官想心理建设完成就被欧阳询的动作吓住了――欧阳询竟然突然放倒副驾的椅背，并翻身压住了他。

“你要干什……唔……”

相识以来，欧阳询表现得一直像个急色鬼，可是官想没料到这次他竟然要在人来人往的停车场里做。

“不要，放开我……”当欧阳询转移目标，开始亲吻那嫩滑的脖颈时，官想终于有机会表达自己的意愿。

“别动，你想等散场大家都出来看到吗？”欧阳询在官想耳边威胁。虽然有些急不可耐，但欧阳询没有失了以往的精明，他留意过周围的环境，他们的车周围的位子都已经停满了，如果只是开车经过是不会有人注意到他们在干什么的，但是如果有人到这里来取车……，所以只要在散场之前结束就没有问题。

“回去再，再做好不好？”官想恳求道。比起被看到的危险，他宁愿求身上的男人。可是他的祈求显然起到了反效果。

“我等不及了！”



60 车震野趣

“我等不及了！”欧阳询低下头欲亲吻那甜美的樱唇，却被官想偏头躲了过去。

“会被人看到。”官想摸索着想打开车门，却失望的发现，原来欧阳询上车的时候就从驾驶座那边的控制台将门都锁了。

“不会的……”欧阳询不怎么认真地保证之后开始亲吻官想裸露在衣服之外的肌肤。

“我不要在这里！”官想抓住欧阳询想要解开他要带的手，低吼着，“你有没有想过如果被人看到会是怎样的后果？”

两人一上一下就这样静静地对望了半分钟。“吧嗒~”皮带扣打开时发出的轻响就是欧阳询的答案。

“不……”接下来官想的声音都被欧阳询咽进肚里。不是不知道官想的顾虑是什么，可是欧阳询不想停下来。不单单是因为欲望亟待纾解，还因为他要小家伙不得不面对他们已经是情人的事实，他甚至有些坏心地希望被人发现，然后事情闹大，那样小家伙就只能是他的情人，不能躲，也无处可躲。

官想还是没有放弃挣扎，可是车里空间狭小根本施展不开。在扭动推搡之间，他的裤子已经滑到了脚踝。

草草地润滑之后，欧阳询进入了渴望了多日的温暖身体内。好紧，好热！欧阳询闭上眼仔细感受身下人儿的身体。

“嗯~”官想咬住下唇忍住因为身体突然被打开而产生的疼痛。比起被一个男人占有，在这种场所做爱做的事更让他觉得屈辱。欧阳询也曾这样对待过以前的情人吗？不顾她们的意愿，随便哪里都可以压倒？官想哪里知道，欧阳询以前的情人巴不得那个男人可以随时随地发情呢。

感觉到身体里不属于自己的部分开始规律运动之后，官想闭上眼睛不再看自己一身的狼狈。这样的屈辱，自己为什么不死掉算了？！

“哎哎~，快看，那辆车在动！”一个处于变声期的沙哑声音在不远处兴奋地喊。刮锅底地般的声音很容易就传到了官想和欧阳询的耳中。

官想抓紧欧阳询的手臂，突然睁大的眼睛里写满惊慌，仿佛在问。“你不是说不会有人看到吗？”

“一定是哪对儿野鸳鸯在偷情，真是，连开房间都舍不得……”还是那个公鸭嗓子。

“哼，你看清楚，人家开的是宝马！还会在乎那几个小钱儿？人家那是野趣~！”一个尖刻的女声响起来。

“咱们去看看……”

不要！官想在心底大声喊。身体因为紧张而僵硬起来，官想惊恐地看着男人，希望男人能停下动作，不要把人招过来。

可是欧阳询完全不予理会，低下头继续亲吻他的嘴，“放松点儿。”

放松个P！官想很想这样对欧阳询说，可是他却不敢出声，怕车外的人发现车里是两个男人。从后车窗的里看到车外的人影，官想本能地收缩身体企图躲避。

“吼~”突如其来的收缩，让欧阳询把持不住，发泄在官想身体里。

此时的官想只能紧紧盯着车外的人影，脑中想的尽是怎么办，根本就没有发现欧阳询已经高潮了。



61 一拍两散 

“喂，你哪儿那么多心事？你不怕你爸回家发现你偷开他的车了？”女孩的话成功的引走了车外的身影。 
  
“真想看看是什么样的女人竟然这么大胆……” 
  
听着声音越来越远，官想松了一口气，紧绷的身体放松下来，仿佛是已经被押解到刑场的死刑犯突然获得了特赦令。 
  
“宝贝儿，你刚刚不专心哦。”欧阳询轻咬官想左耳上的小肉粒，抱怨道。 
  
官想抬起右手推了推身上的男人。 
  
“怎么了？”欧阳询撑起推了推身上的男人。 
  
“起来。”官想的声音听起来有气无力。 
  
听到官想的声音不太对，欧阳询麻利地退回驾驶座。欲望得到满足之后，他还算是个比较体贴的情人。 
  
欧阳询放开官想的身体的瞬间，官想僵了一下。深吸了一口气，官想坐起来用车上的纸巾擦掉身上污浊的痕迹，然后整理好衣裤，“开门”。 
  
欧阳询没有表示任何异议，按下了控制台上的门锁连。“叭~”，听到门锁打开的声音，官想迫不及待地推开车门。 
  
“你去哪儿？”欧阳询拉住官想的左腕。 
  
“放开我。”官想的声音里明显透着冷漠，他现在不想再看这个男人一眼。 
  
“今晚去我那里……”欧阳询的话还没说完就被一个响亮的耳光打断。 
   
“啪”一声脆响之后，是官想带着哭音儿的怒吼，“放开！” 
  
突如其来的耳光把欧阳询的俊脸甩向一边，欧阳询用空闲的手扶着下颌活动了一下，才慢慢看向官想：“你在闹什么别扭？” 
  
打人的官想脸色煞白，“你这个只知道发情的色狼，你还知不知道礼义廉耻！” 
  
“你都说我是只知道发情的色狼了，又怎么会知道礼义廉耻？”欧阳询不正经地拿官想的话堵他。 
  
“你……”气到说不出话来的官想甩开欧阳询拉住他的手，开门离去。 
  
“回来！”欧阳询伸手欲再拉住官想，却连他的衣角也没抓住。看着官想头也不回地离开，欧阳询才相信小家伙是真的生气了。 
  
“Shit！”欧阳询捶了一下方向盘骂道。这次是小家伙和他交往以来第一次生气。一直以来小家伙都对他千依百顺，没想到却在他想认认真真和小东西交往的时候两人闹翻了。 
  
虽然欧阳询是故意要在这里同官想亲热，可是他并没有要小家伙出糗的意思，没想到官想的反应竟然这么激烈，看来触到小东西的逆鳞了。欧阳询正盘算着将官想哄回去，一抬头才发现人不见了。 
  
“消失”的官想带着满腔怒火从最近的出口离开电影院。他气欧阳询怎么可以不顾他的意愿对他做出那种事情！好吧，以前欧阳询也没有征求过他的意愿，如果刚刚的事情换个地点他不会生气，最多懊悔着再想其他办法躲那个男人而已。 
  
官想不能忍受的是欧阳询在对他作出类似于当众强暴的举动。他开始认真的考虑当初答应欧阳询交往的要求是否是正确的…… 
  

  
62 “故地重游” 
  
离开电影院的官想随便钻进一辆正在等客人的出租车，当欧阳询追出来的时候早已没了人影。 
  
“先生去哪儿？”司机客气地询问。 
  
官想刚打算将住址告诉司机，却被吵闹的手机铃声打断，手机上不停闪烁的“副总”二字让官想改变了主意。随手挂断电话，官想告诉司机“去市中心”。 
  
他现在还不想面对那个男人，他怕自己会忍不住再动粗。就在官想考虑该去哪的时候，司机突然停车。 
  
“怎么了？” 
  
“前面可能出事了，需要我掉头吗？”司机言下之意：你不赶时间我们就在这里耗着吧。 
  
官想本来没想好要去哪儿，所以在哪里下车都一样，于是付了车资下了车。下车之后，官想才发现自己竟然站在一家酒店的门口，而那酒店就是他与欧阳询第一次发生关系的那家。 
  
这算什么？故地重游吗？又不是在拍电视剧，怎么会有这样该死的巧合！官想苦笑了一下，仍是走了进去。欧阳询留在他身体里的东西需要清理，他不想带着那个男人的东西四处游荡。 
  
“罗罗？”官想在服务台前登记的时候听到了熟悉的称呼。 
  
“萧哥？”早在上次洗尘宴之后萧青就逼着官想改了称呼，只是官想没想到会在这里遇到他。 
  
萧青告别身边的伙伴，向他走来，“你怎么会在这里？出了什么事？” 
  
“没……”官想努力挤出笑容粉饰太平，那样丢脸的事情怎么能跟别人说。 
  
萧青皱着眉打量一番之后，“房间定好了吗？” 
  
“好了，1527号房间。”服务台前的小姐恭敬地递出磁片，代替官想回答。 
  
萧青接过钥匙，“先上去再说。” 
  
两人一路沉默地到了房间，官想总有种萧青什么都知道了的感觉，会是错觉吗？ 
  
“先去洗个澡吧。”萧青对站在门口发呆的官想说。 
  
“恩？”官想疑惑地看着眼前的“前辈”，他不是有话想对自己说吗？ 
  
萧青伸手想要碰触官想的脖颈却被官想躲开，叹了口气，“是吻痕，如果我没猜错，你身上应该还有他的东西吧？” 
  
他，果然什么都知道了！被一个一起工作过的同事看出身上的狼狈，官想羞窘地不知如何是好。 
  
“先去洗个澡，出来我们再谈。” 
  
官想不知道萧青想跟他谈什么，心底隐隐不安。不管了，先洗干净再说，反正他也没什么是值得觊觎的。官想如此自我安慰，可是心底的不安不但没有消失反而越来越强了。 
  
萧青似乎看出了官想的不安，“欧阳应该告诉你我和舒亚的关系了吧？如果你认为有个同性情人是个把柄，我也有把柄在你手上。” 
  
官想点了点头，呆了一下之后才发现自己举动的不合宜，“我，我不是这个意思……” 
  
“我知道，”萧青笑起来将官想推入浴室，“先洗过澡之后再说，你这样不难受吗？” 
  
玩笑般的语调，熟稔的动作让官想放下了戒备。直到官想洗完澡，他才后知后觉的想到：萧哥怎么知道他和欧阳询是情人？ 
  
  
  
63 调换工作 
  
洗过澡的官想在窗前找到了正在欣赏夜景的萧青。 
  
“洗好了？”听到声音的萧青回头笑着对官想说，“我要了点宵夜，吃一点吧？” 
  
官想想要问萧青怎么知道他与欧阳询之间的事，却不知道怎么问出口，只能顺着萧青的招呼拿起筷子。 
  
两人就这样默默地吃光了所有的饭菜。“还想要点别的吗？”萧青笑得温柔，话语里满是有礼客气，有点像西餐馆的侍应生。 
  
“呃……，不，不用了。”官想立刻放下筷子规规矩矩坐好。 
  
“你也太拘束了吧？”萧青被官想的动作逗笑，“看你一脸防备的样子是不可能跟我说今晚发生什么了。那你早点睡，我先走了。” 
  
萧青不再追问让官想有躲过一劫的感觉，所以听到萧青要离开，官想立即起身相送。 
  
萧青离开后，官想独自在床上辗转反侧。陌生中透着熟悉的房间让他不可避免的想到最初和欧阳询结下如此孽缘的那一夜。 
  
现在回想起来，从他和欧阳询相识开始他所遭遇的一切都像是一部狗血的电影，或者说是一个荒唐不已的梦。他已经用力想从梦中醒来，可是眼睛始终睁不开，梦还是在延续。 
  
模模糊糊中官想不知何时睡去，这一觉竟然一直到中午才被一阵敲门声打断。 
  
“看来你睡的不错。”门外的萧青看到官想一脸刚睡醒的迷糊样微笑着说，“和你比起来，某人简直落魄到极点，守了一夜株也没有抓到小兔子不说，憔悴的脸上挂着五个指头印儿还要去上班……” 
  
某人显然就是欧阳询了，听到他的惨状官想不免一阵愧疚，昨晚羞怒交加，打他那一巴掌也不知道用了多大力…… 
  
“哎，当成我和舒亚分手的时候我怎么就没甩他一巴掌呢？多好的纪念啊。”萧青闪过兀自忏悔的官想进屋。五分钟之后，“回神！”萧青在官想眼前挥着手为其招魂，“我不是来看你忏悔的，接下来你打算怎么办？小情人吵完就算了？” 
  
“我们不是情人，我不是自愿跟他交往的。”官想脱口而出。欧阳询说他们是情人，萧青也这样说，可是他知道他不过是欧阳询还没有玩够的玩具罢了。 
  
“你……”萧青想问你为什么会招惹到欧阳询，想了一下还是换成：“有什么需要我帮忙的吗？” 
  
“谢谢，可是，不必了。我只想辞职，可是……”说道这里官想苦笑了一下。 
  
官想想要的只是结束同欧阳询之间的不正常的关系，而想要结束，官想只能辞职有多远躲多远，否则只要还在欧阳询眼皮底下一天，他就逃不脱欧阳询变着花样的纠缠。 
  
其实辞职本身并不是件难事，可是要辞职的人是官想，这件事就变得有些困难。因为这份工作是当初两人当初约定的一部分，只要欧阳询不点头，官想就要一直做他的助理。 
  
“辞职我帮不上忙，不过，如果你只是不想做欧阳的助理，我倒是可以帮你想想办法……” 
  
  
  
64 分手快乐（上） 

官想对萧青说要帮忙的话一点也没有抱希望，当天下午就退了房回家。他知道自己不可能躲欧阳询一辈子的。 

官想到家没多久就响起了砸门声，正在喝水的官想慌忙放下杯子去开门，门外正是欧阳询，“你怎么会来？” 

“我不能来吗？”夹枪带棒的话不自觉地就脱口而出。 

“现在还是上班时间……” 

“你也知道现在是上班时间？你今天去哪儿了，手机也不开！”欧阳询越说脸色越差。 

明明被强迫的人是他，该生气的人也是他，现在的情况怎么像是所有的错都是他的？官想没好气的开口，“那你算我旷职好了。” 

“你是故意的吧？”欧阳询用力捉住官想的肩，脸上是恨不得将官想捏碎的表情。 

将欧阳询狰狞的表情当成是无理取闹，官想怒瞪回去，“你要干什么？” 

“这话该是我问你的吧？为什么要去给萧青当秘书？”欧阳询质问道。 

“什么给萧青当……”官想想起中午萧青说可以帮他摆脱助理的职位。难道萧哥真的帮他调换了工作？ 

“别跟我说你不知道。”欧阳询眯起眼睛，“就算我不该不顾你的意思硬在停车场占有你，那也是我们之间的问题，你去找一个外人哭诉是什么意思？” 

官想愣了半晌才明白欧阳询说的是什么意思，明白之后官想仿佛坐在了蒸汽机上，那个气呀，“我是个男人，找人哭诉的事我做不来！而且说什么外人，难道我们就是内人了吗？” 

“我们是情人，当然是……”欧阳询反驳的话还没有说完就被官想截了去。 

“我们不是！”官想看着欧阳询，“从一开始我就不想跟你交往！不，说交往也不尽然，因为我的用途就等于一个充气娃娃，有人会把充气娃娃当情人吗？” 

从前的他只会用物质去满足情人的胃口，珠宝香车毫不吝啬，倒也混了个不错的名号，可是同官想交往以来他似乎没有送过一件超过一千块的礼物。官想确实连他以前的那些床上情人都比不上，欧阳询一时语塞。 

“你只是好奇同性之间的性 爱，这么久了，我想你的好奇也该得到满足了……” 

“不是这样的！”欧阳询知道自己并不是对同性的欢 爱有所好奇才去纠缠官想，不然以他的出手阔绰什么样的尤物找不到？ 

官想像是没听到欧阳询的话径自说下去，“放过我吧？”这句话里满含了无可奈何地乞求。 

就在昨天，欧阳询才发现自己更喜欢这个小家伙了，想着两人一起走下去也不错，想要与小家伙像普通情侣一样交往……，可是原来这些都是他自己的一厢情愿的想法，官想根本不稀罕。 

双手奉上的感情却被人视如敝履，这让在情场上无往不利的欧阳询如何受得了？“你想分手是吗？随便你！”说完，欧阳询就摔门离开。 

门被关上还颤了三下之后，官想终于消化了欧阳询的意思――他们分手了！ 



65 分手快乐（下）

官想没想到欧阳询这样容易就同意了分手，除了不敢置信，更多的是轻松，轻松之余还有一丝不易察觉的难过，不过既然是“不易察觉的难过”，官想理所当然的忽略了。

调换了工作，不再有让官想避之唯恐不及的那个男人，生活变得轻松。上班、下班、回家，单调的日子因为忙碌的工作而没有变得乏味，相反因为萧青有意栽培，官想学到了很多东西。

官想曾经问过萧青，“为什么你要这样帮我？”

萧青脸上是一贯的温柔微笑，“缘分吧。”

缘分吗？也许吧，但绝不会这么简单。官想只是隐约觉得与萧青和乔舒亚的感情有关。事实证明官想百年才灵验一次的直觉又一次“中的”了，不过这是另一个故事，在此就不赘述了。

总之，官想的小日子过得很滋润。相比较与官想规律到单调的生活，另一个当事人的日子要丰富多彩的多。

欧阳询不仅恢复了往日招蜂引蝶、流连花丛的日子，而且变本加厉起来。夜夜笙歌、男女不拘，欧阳询的日子过得也很滋润。

当然两人自打分手那天起就再没说过一句话，可是该知道的、不该知道的官想一点儿也没少知道，这都要归功于副总秘书――甄真大小姐。

官想一直很感激甄真当初给他的帮助，所以即使两人不再共事也没断了走动，时常一起吃午餐。也正因为如此，官想知道欧阳询这个星期送了二十八束花给二十八个不同的女孩子，约了四个女孩吃午餐，三个女孩用晚餐，两个女孩参加舞会……

“罗罗，你走了之后，我的工作量按平方数增长，我都想把自己劈开！”午休时间过半之后才有时间吃饭的甄真在茶水间对官想大吐苦水。

官想笑着啜饮一口热茶之后才开口，“哪有那么夸张，我没来得时候你不是一样应付得来？我走了，最多回到过去而已。”

“当然不一样！欧阳副总换女友的 速度快了四倍，以前我一个月才定二十八束花而已……”

官想听着，但笑不语。那个男人这样折腾是因为他吗？

甄真的光和热不仅“笼罩”了官想还“温暖”了欧阳询，以至于在两人分手一个月之后，欧阳询仍无法像忘记以前任何一任情人一样忘掉官想，因为他的办公室里时常出现这样的对话――

“甄真，今年上半年的统计报表在哪里？”

“我记得官想将它放在档案室了。”

“电子版呢？”

“官想不是一整理好就发给你了吗？”

……

欧阳询突然发现原来官想的利用率比他桌上的电脑都要高，可是官想已经走了，利用率再高又能如何？所以，某天甄真又提起“官想”的时候，欧阳询怒喝道：“够了！”

从此，“官想”二字成了副总裁室的禁忌。



66 无心做媒

种种迹象表明欧阳询还继续沉浸在两人的过往中不能自拔。而另一边的官想已经潇洒地挥了挥衣袖，没留恋过往的一丝云彩，只是时常会有人在他耳边提起一片名叫“欧阳询”的厚重乌云。

起初，官想还担心甄真这样热衷于跟他报告欧阳询的作息是不是因为她发现了什么？没过多久，官想就知道了甄真会对他讲那些鸡毛蒜皮的事儿纯粹是为了倒苦水，因为她做了一件让官想可以百分百放心的事儿――做媒。

正所谓“无心插柳，柳成荫”，甄真为官想做媒也是始于无心。这还要从一次午饭后的闲聊说起。

“罗罗，我这朋友真的好得不得了，温柔、漂亮、能干……”甄真一脸推崇地对官想说着自己的闺蜜。

“是吗？”官想不甚在意的接话，一个不认识的人好不好与他有什么关系？

看到官想敷衍的态度，甄真直觉地认定他不相信她说的话，于是更加卖力地“宣传”：“我朋友出的厅堂、入得厨房，总之，就是男人心目中理想情人的样子！”

“这样啊……”官想不知道甄真为什么如此积极的在他面前夸赞自己的闺蜜，可是他知道如果他表现得太冷淡会让她下不来台，“这么优秀，真想认识一下。”

“我介绍你们认识！”甄真豪气干云地说。

“啊？”本是客气的话，没想到甄真当了真，官想一时间不知道如何推脱。

“对了，我突然想到，她没有男朋友，你也是单身……”甄真暧昧地对官想笑。

“不要！”官想连犹豫都没有就回绝了。

“为什么不要？”甄真收敛了笑容问。

看着一脸严肃的甄真，官想怎么也无法说出“我也不知道，总之就是不要”这类任性的话。“呃……，我是想人家那么优秀，怎么会看上我……”官想搜肠刮肚地想着借口。

“没想到你对自己这样没自信。”笑意又爬回甄真的脸上，“放心吧，小蕊不是那种眼睛长在头顶上的女孩。”

眼看事情似乎就要定下来，官想着急地推拒：“还是不好吧……”

“没什么不好的。”甄真摆摆手，“肥水不流外人田嘛。”

这件事最终在甄真的自说自话下敲定：周末约女孩见面。官想无奈地苦笑着，为什么以前没发现甄姐这么“豪爽”呢？

官想一直暗暗祈祷甄真只是随便说说，可是周五临下班前的一通电话让官想认清到甄真对做媒这件事是无比认真的。所以，尽管官想不情愿仍是按照甄真的要求在下班后到了指定地点并且开始祈祷女孩看不上他。

官想没想到的是，甄真虽然热衷于做媒，却对做媒一事没有丝毫经验。

约定的十字街头，“小蕊，这是官想。罗罗，这是田蕊。你们聊，我还有事我先走了。”说完这三句话之后，甄真带着善解人意地微笑飘然而去，留下两个只知道彼此姓名的男女在人流中尴尬相对。

这哪里是做媒？换个场景，分明是拉 皮 条嘛！官想腹诽着。



67 初次约会

“呃，你好。”官想将甄真从头到脚腹诽了一遍之后，开口打招呼，没办法，这种情况下总不能让女孩子先开口吧！

名叫田蕊的女孩微笑着伸出手，“你好。”

在女孩促狭的眼光下，官想礼貌性地握了面前的纤纤玉手，却不知该如何将话题继续下去。

“喜欢糯米肠吗？”田蕊冷不丁地问。

“啊？”正在考虑该说什么的官想突然被问到有些接不上茬，只能模棱两可地回答：“嗯。”

“前面有条小吃街，我们去那里转转吧，我请你吃糯米肠。”田蕊像是发现了很有趣的事情，微微翘起的嘴角显示出主人的好心情。

“哦，好。”官想很乐意听从田蕊的建议，因为那样他就不必绞尽脑汁想接下来的节目了。

有了目标，两人并肩而行向小吃街走去。“那条街上有夜市，因为天还没有黑下来，所以人不会很多，我们有充裕的时间一摊一摊吃到街尾哦。”路上，田蕊一脸期待地对官想说。

“你很喜欢小吃？”官想没话找话地问。

“恩。”田蕊送给官想一个灿烂的笑脸，“小吃是各地最具特色的食物，可以反映出不同文化的特点。既然不能每个地方都去，用舌头去感受不同地域的文化也是很不错的，你说是吗？”

“是……”官想再次卡住。

“哈哈，唬你的，其实是我嘴馋啦。”田蕊冲官想吐吐舌头，扮了个鬼脸。

官想有点蒙，想起甄真对这位闺蜜的评价――“温柔、漂亮、能干……”，似乎每一条都跟眼前的女孩不沾边儿，不过她真的很可爱。

“呃，那我们快点去吧。”官想的表现像极了愣头青。

到了小吃街，田蕊果真如她所说一摊一摊的向街尾吃去，可惜还没到一半儿两人的肚子里就塞不下任何东西了。

官想为难地看着手中已经涂好酱料的铁板鱿鱼。一路下来，涂酱料这样的工作都是田蕊负责，官想手中的鱿鱼自然也是她的杰作，所以，官想一直在考虑是虐待自己的胃，还是辜负美人一番心意……

“吃不下就不要吃了。”田蕊拿过官想手中的鱿鱼，向路边一个吮着手指看着他们的小男孩走去，“小朋友，这个给你吃好不好？”

没多久，田蕊就回到官想身边，冲他眨眨眼，“解决了，一举两得。”

此时天已经黑透，夜市上的摊位摆满了琳琅满目的小东西，吸引着过往的路人过去仔细把玩。已经吃饱的两人也禁不住诱惑继续向夜市走去。

逛过夜市时间尚早，可是田蕊住的地方很远，所以官想也就没再找其他节目，而是早早地将田蕊送回了家。分手前两人约定下次要吃完后半条街。

回到家的官想躺在床上认真思考到底该不该同田蕊交往。想起田蕊扮鬼脸时的可爱样子，官想忍不住笑出声。田蕊虽然不像甄真所描述的那样，可是她可爱、细心与那个霸道的男人完全不同。

怎么又想起他了？官想甩甩头，努力摆脱脑海中的面孔……



68 你是我的

官想甩甩头，努力摆脱脑海中的脸孔，可是那脸孔像是刻画在他的脑海中，怎样也抹不去。严肃、不正经、动情时刻的沉迷……男人的各种模样一遍又一遍地出现在官想眼前。

“啊――！”官想拉过被子蒙住脑袋，想挡住眼前的画面。那个男人注定是他的梦魇了，可是在他已经从噩梦中醒来之后，他仍要带着这个梦魇过一辈子吗？

被梦魇折磨整夜的结果就是：第二天，官想一脸憔悴地去上班。

中午，官想照例同甄真一起吃午饭。看到官想无精打采的样子，甄真试探性地问：“你，昨晚没睡好？”

眼皮儿正打架的官想随口应了一声“嗯”。

“因为小蕊？”甄真的话里藏着兴奋，可是正在努力拒绝周公邀请的官想没有听出来，仍是随便“恩”了一声。

“太好了！”甄真一时失态地叫出来。

“什么？”官想被突如其来的叫声喊回几分神智，清醒了许多。

“快，给她打电话，约她出来。”甄真伸手去摸官想口袋儿里的手机。

“约谁？”官想乖乖贡献出自己的手机，看甄真拨通田蕊的电话。“我们昨晚刚见过面。”在等待接通的时间里官想试图让甄真打消这个念头。

“打铁要趁热！你连这个道理都不懂吗？”甄真一脸怒其不争的表情。

官想无奈。算了，反正跟田蕊在一起的时候感觉不错，于是官想顺水推舟，按照甄真的意思约了田蕊。

那天晚上，官想和田蕊没有去吃完后半条小吃街，而是去了江边欣赏夜景。既然是欣赏夜景，自然要等到夜晚，所以当天官想将田蕊送回家再回到自己的住处已经很晚了。

官想刚到楼下就接到田蕊打来的电话询问他到家了没有。“我已经到楼下了。”官想一边讲电话一边上楼，挂电话的时候正好到他住处的门前。

他们这样算是准男女朋友了吧？官想微笑着收起手机，摸出钥匙开门。开门的瞬间，一只大手捂住官想的嘴，推着他进了屋。

遇到抢匪了吗？官想一惊开始挣扎。

“别动，是我！”熟悉的声音让官想僵住身体。也许是看到官想安静下来，大手的主人放开了官想。

门被反锁的声音让官想回魂，“你，你怎么会到这里来？”官想倒退几步远离站在玄关处的男人。

“过来！”虽然屋子里没有开灯看不到男人的表情，但官想知道他此时一定微微皱起了眉。

官想摇摇头，“你有什么事吗？”

男人没有回答，只是抬腿到官想身边，将他抱在怀中。

“你干什么？”男人的动作显然在官想的意料之外，所以他不得不开口提醒男人保持距离，“我们已经分手……唔……”

官想没有机会吐出最后一个字，因为男人已经含住了他的双唇，灵活的舌迫不及待的挑开贝齿，品尝久违的甜美，被捕捉到的小舌只能乖乖的任君采撷。

直到官想瘫软在他怀中，男人才结束这个强势般的吻，“我后悔了，你是我的。”



69 误伤梦魇

“我后悔了，你是我的。”

“不要！”听到欧阳询的话，官想用力推开抱住他的男人拒绝道。

被推开的男人踉跄了两下“嘭”的倒在地上。官想愣住，刚刚的闷响告诉他男人摔得不轻，可是欧阳询怎么会被他推倒？

见男人躺在地上久久没有起来，官想才后知后觉的感到害怕。他不会是摔到头了吧？官想小心翼翼地上前查看。

官想呼出一口气。还好，只是鼓起一个包。放松下来的官想这才闻到男人身上传来的浓浓酒味。

官想皱起眉。他从未见过男人醉得这样狼狈，究竟喝了多少酒才会醉倒不省人事啊？官想完全忘记了是在他的“一臂之力”后欧阳询才会昏倒的。

看着躺在地上没有意识的欧阳询，官想叹了口气，认命地将人半扶半拖地弄到卧室。解了领带，脱掉鞋袜，官想本打算再帮男人擦拭一下，突然想到两人第一次在酒店的情景，就放弃了这个想法。

官想抱了被子回去客厅，准备在沙发上凑合一晚。躺在沙发上的官想迟迟无法入睡。一来一个大男人睡在窄小的沙发上无论如何也与舒服擦不着边；二来那个甩不掉的梦魇正睡在他的床上，他如何能安然入睡呢？

每当官想下定决心要睡着的时候耳边就会想起男人说的“我后悔了，你是我的。”。

“他喝醉了他说的是醉话，他喝醉了他说的是醉话……”官想闭着眼睛不断叨念，在他被自己催眠昏昏欲睡的时候，那句比警铃更有用的话会再次响起。如此循环往复，直到累极官想才睡去。

官想睡得并不安稳。曾经和欧阳询相处的画面像电影一样在梦中精彩重现。两人交往之后在一起最常做的就是身体交流，所以，虽然官想梦到的是过去的事，但是整个梦与春梦无异。

梦境是那样真实，真实到官想甚至可以感觉到那人落在他唇上的轻吻。不对，这感觉……

官想猛然睁开眼，眼前是一张放大了的俊脸。

“王子的吻果然可以唤醒睡美人。”伴着熟悉的声音落下的是男人缠绵的吻。理智反复规劝着先办正事，男人才勉强压下好好疼爱身下人儿的想法。“我们重新开始吧？”

听到这话，官想猛然坐了起来，幸好欧阳询反应迅速才没有被撞倒。官想像木偶一样僵硬地转过头看着欧阳询，半晌，“我上班要迟到了，你可以选择回家休息或是去上班。”

“不要再生气了，”欧阳询自动忽略了官想的话，“我们已经冷战够久了。重新开始吧，就像普通情侣一样交往。”

“两个男人会是普通情侣吗？”官想面无表情的问。

欧阳询被噎了一下，同性情侣还不能被社会认同，怎么会是普通情侣？可是欧阳询是商人，商人知道怎样让对方相信自己毫无根据的话，所以，“为什么不会？”欧阳询问得极诚恳。

官想垂下眼睑摇了摇头，“我已经找到喜欢的女孩……”



70 争执摊牌

“我已经找到喜欢的女孩了，我还是觉得跟女孩子在一起比较自在。”官想侧转身体，不去看欧阳询。

“你的意思是跟我在一起不自在？”欧阳询单手抓住官想的肩逼他面对自己。

“会自在吗？”官想缩动肩膀躲开欧阳询的手。

“哪里不自在？我们甚至没有吵过架。”他们之间有过的只是冷战。

官想苦笑着看着欧阳询，“一个喜欢女人的男人被另一个男人压在身下会自在吗？吵架？哈哼，一个抵债品敢和债主吵架？”

抵债品？债主？欧阳询担心的事情还是发生了。当初小家伙试图用自己借得一个亿，被他回绝了，动用家族势力就是不希望小家伙为了天文数字的债务糟蹋自己，没想到在这小东西眼睛是欠下了更多的债，现在看来，无形的人情债远比有形的钱债更难还。

“你难道就没感觉到过欢愉吗？”欧阳询不信他们之间就只是那种冷漠的关系。

“没有。”官想答得干脆。因为身体的吸引欧阳询才缠上他，他们的交往中怎么少得了欢爱？以欧阳询的调情手段他又怎么可能没有享受过欢愉，只是那样的欢愉同时也是他不愿再记起的耻辱。

“胡说！”欧阳询居高临下的看着官想，“如果没有，你为什么还愿意一次又一次的上我的床，被我抚摸、拥抱？”

想到欧阳询说的场景，官想红了双颊，“我从不愿上你的床被你拥抱。”

“我不信！”欧阳询失控怒吼，小家伙为什么这么干脆的否定他们之间的一切？

欧阳询强迫自己冷静，深吸一口气后开口，“如果不愿意，当初你为什么会失身给喝醉的我？后来我每次碰你你都有感觉吧？不要再自欺欺人了，你喜欢的是同性，是我！”

“不是！”官想回答的坚定，“我喜欢的是异性，我已经有女朋友了。”

欧阳询并不相信官想说的“有喜欢的女孩”、“有女朋友”之类的话，他们刚刚分开不过月余，内向的小东西怎么可能这么快找到目标，“OK，I know，我为那天的事情道歉，不要再跟我闹别扭了，好吗？”说着，欧阳询还去揉揉官想睡乱了的头发。

欧阳询哄小孩子一样的态度让官想哭笑不得，“我真的有女朋友了，叫田蕊。”

“不许再说那样的话，你是我的！”欧阳询霸道的宣布所有权。

“我们分手了！”官想提醒着那个似乎被欧阳询忘记的事实，“是你同意的。”

“那只是气话，情人间斗嘴常会有的。”

官想没想到这个在商场上有头有脸的男人竟然会赖账，“可是我当真了。”官想仰头看着男人。

两人久久对视，“我喜欢你！”，欧阳询坐回沙发里，环抱住官想，最终他还是不得不承认自己的心情。三次放开怀中人儿，之后的放浪形骸带来的只有烦闷，他早该承认的：从两人第一次一夜情之后他的心里就有了这个俊秀的身影。

“我喜欢你！”



71 暂不勉强

“我喜欢你！”欧阳询在官想的耳边轻轻呢喃，环住官想的手臂慢慢收紧。

欧阳询不停的重复让官想想装没听到都不可能，“这算什么？”官想没有动，任欧阳询抱着。

“什么？”欧阳询将下颌抵在官想肩上。

“玩够了欲望游戏，又想玩感情游戏？”官想侧过头。欧阳询稍稍动一下双唇就可以吻到官想的唇角。

“要玩游戏我没必要将自己的感情放进去当筹码。”欧阳询终于没禁得住诱惑吻了一下官想的唇。

“你真的喜欢上了我？”官想没有理会欧阳询的吻，仍旧保持刚刚的姿势问道。

“我没有说清楚吗？”没有看到官想躲避，欧阳得寸进尺的吻上官想的耳朵。

“为什么？我是男人。”官想似乎正沉浸在自己的世界中，丝毫没有在意欧阳询的小动作。

“与是男是女无关。”感觉到官想的动摇欧阳询加紧游说，“我喜欢跟你在一起的感觉，可以让人很轻松的感觉。”

“很轻松？”官想呆呆的重复欧阳询的话，片刻之后，“我没有。”

“恩？”欧阳询停下轻啄人儿细颈的动作。

“我找不到喜欢你的理由。”官想挣开欧阳询的佣抱，离开睡了一晚的沙发，“跟你在一起我感觉到的只有压力和屈辱。你不在乎我们的关系被人发现，所以总是随心所欲的做些任性的事。我只有不停的告诉自己你是我的债主，才能舍弃尊严配合你。”

“为什么要在意不相干的人的眼光？”欧阳询伸手欲拉住官想，却抓了个空。

“你当然可以不在乎，因为即使人尽皆知也不过是在你的风流史上再添一笔而已。”

“我没这么想过。”欧阳询起身再去捉官想，仍旧被躲了过去。

“不管你怎么想，欧阳副总，以前会答应你不合理的要求，是我的错，我思虑不够周全。”官想抬手阻止欧阳询插言，“我并不是想要赖账的意思，只是你已经同意结束我们之间荒唐的关系，不如我们换个还债的方式，你说个数字，我会尽我所能还给你，只是一个亿我真的拿不出来。”

欧阳询心里后悔当初为什么要冲动的说出同意分手的话，现在让小家伙抓住了把柄，“我不想要钱，只想要你！”

官想摇了摇头，“你还要我用身体还债吗？我……”

“不要再跟我说什么债不债的，我如果想要你还债，当初就会借给你一个亿，让你还到死还有剩。”欧阳询烦躁的打断官想的话，“我喜欢你，我只问你愿不愿意跟我继续交往？”

“我已经有女朋友了。”官想平静地重复已经说过多次的话。

欧阳询笑了出来，“好了，你已经说过了。”

官想不明白自己说了什么竟然让欧阳询在被拒绝之后笑出来。

欧阳询伸手抚上官想的脸颊，“既然你不喜欢男人，我暂时不勉强你。”欧阳询慢慢凑近官想，“但是这不代表我会放弃你，你迟早是我的。”在官想唇上落下一吻，欧阳询说的信誓旦旦。



72 上班迟到

官想看着欧阳询开门离开，然后呆坐在沙发上。

一切似乎又回到了过去。在他们第二次滚床单后的那个早上，欧阳询也是这样坚决的要求交往，还记得他拒绝的彻底，可是最终他还是成了那个男人的玩物。若硬要说差别，只有交往的人不同而已，是那时候在他身边的计妍，而现在是田蕊。

“田蕊……”官想呆呆地唤着田蕊的名字，她会是第二个许妍吗？他还会对多阳询妥协吗？他们还会有将来吗？

官想抓起桌上的手机，他急切地想要向田蕊确认他们可以一起走很久，可是还没有拨出号码手机便响了起来。

“喂……”官想迟疑地接通电话。

“你在哪里，为什么没来上班？”电话那头是萧青略带薄怒的声音。

萧青一项待人温和，即使有人犯错他也是温和的指出来，这样明显的怒气一定是不可饶恕的错误了。脑袋里有根弦还处于短路状态的官想不知道自己做了什么惹怒了这个好脾气的上司。

“我……”官想看了眼时钟，已经九点三十分。“啊~，”官想惊叫一声。萧哥昨天嘱咐过他今天要见一个重要的客人，要他务必早些到，可是他不仅没早到，还迟到了。“对不起，对不起，对不起……”官想慌乱地冲向卧室，一边道歉一边换衣服。

“二十分钟内给我赶过来。”说完萧青就挂了电话。

官想放下电话胡乱洗漱一下，就抓起西装和领带冲出门去。楼下停着官想熟悉的银灰色BMW，车里坐着正是先官想一步下楼的欧阳询。
看到车里的人，官想像急速的火车头被人拉住了刹车，慢慢的挪到几步远的地方看着车里的人。

“上车。”

官想没有动作，只是直直地看着男人。他不是已经走了吗？怎么会在这里？

“我迟到无所谓，可是你恐怕不行吧？”欧阳询见官想依旧不动，“已经九点四十分咯。”

官想住的地方算是高档住宅欧，家家户户都有私家车，想要找出租车就要到路口去，最快也要十分钟。算算时间，官想像是做出什么重大的决定一样，义无反顾地冲向后车门。

“我就那么像是司机吗？”欧阳询单手扶住方向盘，侧转身体看着官想，“坐这里。”

官想没有选择，拉开车门坐到副驾驶的位置上。

欧阳询突然倾身靠过去，官想立即防备地依向车门，虽然欧阳询只是帮他系好安全带就退了回去，但是官想的防备一直没有放松。

欧阳询对官想小刺猬一般的样子一笑置之，专心开车。不到十分钟他们就到了Z银行的大厦，不等车子停稳官想就跳了出去。欧阳询默默地看着那略显单薄的背景消失在旋转门里。要不了多久，他就会让小家伙对他露出柔软的小肚子的。

逃跑的官想已经顾不得身后的男人在算计些什么了，他只知道离萧青规定的时间还有不到三分钟了。焦急的按着电梯同，官想胡乱的想着：重要的客人，会是谁呢？



73 重要客人

官想总算在萧青要求时间的最后一刻赶到了办公室，正准备向萧青报道却被总裁秘书拦了下来。

“萧助理里面有客人。你最好准备好茶水再进去。”秘书小姐提点道。

“啊？哦，谢谢！”官想道过谢急忙去准备了茶水，才回来敲响总裁助理室的门。

“进来。”办公室里传出萧青愉悦的声音。官想深吸一口气推门进去。

那位重要的客人背对着门口，官想看不到他的样子，只能依礼摆放好茶水。

“来，我给你介绍，这位是我的秘书，官想。”萧青拉过官想向客人介绍。

官想终于看清了让萧助理“变色”的重要客人的样子，“尹，尹迪？”官想失态地叫出来，他没想到那个客人竟然是红透半边天的小天王。

“已经很久没有人叫我这个中文名字了。”尹迪微笑着伸出手，“很高兴认识你，你可以叫我Edie。”

“你，你好，我很喜欢你的作品。”三年前，尹迪突然在世界巡演前突然消失，之后再也没有出现在银幕上，像是一夜间蒸发了，所有的媒体都找不到他的行踪，如今突然见到偶像本人可以想象官想有多么激动。这个人远比海报上更显精致、灵动。

“啊？”尹迪有点吃惊，“我以为我已经过期很久了，不过，谢谢。”

“Edie现在是Season Hotel的总裁。”萧青打断了激动的影迷见面会，“官想资质不错，如果有人肯栽培，假以时日……”

“你带任何人过去我都没有意见。”尹迪微笑截断萧青的话。

萧青状似头痛地单手撑在额迹，“你明知道舒亚不会让我走的。”

“舒亚？看来你们已经和好了。”尹迪脸上是不变的笑容，可是一直盯着他的官想还是从他的眼中读出失落。“我只是想你帮我管理亚太地区的新酒店而已。”

接下来的时间里气氛越来越沉闷，不久，尹迪就提出离开。

“为什么迟到？”送走了尹迪，萧青将官想叫回办公室。

官想沉默了一会儿，决定实话实说，反正他和欧阳询之间的纠缠萧青已经知道的七七八八了，“昨晚欧阳副总在我那里过夜，他想要重新开始。”

“我本打算让你去跟尹迪一段时间，现在……”萧青的话里充满无力感，“你，有什么打算？”

官想摇摇头，他现在只能躲一时算一时了，“先换个住的地方吧。”至少不能再出现昨晚的状况。

“嗯，”萧青点点头，“先住我的房子吧，空着也是空着。”

“不，不用了。”官想连忙推辞，他已经麻烦萧哥太多了。

“就这样把，我也帮不了你更多了。”

萧青挥挥手示意这个话题不必继续，然后吩咐了官想一些工作上的事情，就让他出去了。

感觉到萧青此刻时烦闷的心情，官想不再多说什么，只是寻思着等萧青心情好些的时候再找机会回绝。可是人算不如天算，接下来几天发生的事让官想不得不接受萧青的提议。



74 展开追求

官想像平常一样按照萧青的吩咐去完成当天的工作，忙于工作的他忘记了某人霸道的宣言，直到中午吃饭的时候，看到餐桌上多出的那个人。

对面的男人举止自然，就像他们本来就约好的一样。可是上帝作证，他约的人是甄真，“呃……”，官想开始考虑怎样开口让欧阳询换个桌子，最好换家别的店。

“甄真工作没完成，中午要加班，我来替她赴约。”欧阳询一开口就让官想组织了很久的话“胎死腹中”。

“这样的话，我不耽误您了……”说话间官想就起身准备离开。

欧阳询伸手拉住官想纤细的手腕，“只是吃顿饭而已。你去萧青那里我都还没为你送行，今天补上吧。”

送行？他只是从一个办公室搬到另一个而已，连楼层都没换，有必要这么正式吗？“不必了，我只是……”

欧阳询手上使力打断了官想的话，然后站起来在官想的耳边以两人能听见的声音威胁着，“坐下来陪我吃饭，不然我就吻你。”

“你……”官想知道欧阳询说得出做得到，所以尽管理智不断示警，要他与这个男人保持距离，可是最终他还是无奈地坐了下来。

两人就坐之后，欧阳询唤来服务生点餐，不是询问官想的意见，体贴到让人想象不到刚刚的威胁出自这个男人的口。

席间欧阳询不停为官想布菜，让官想一顿饭吃得味同嚼蜡。虽然饭菜到了嘴里没什么滋味，可是官想不愿意放下筷子，因为他不知道让嘴巴闲下来之后该跟欧阳询说什么。如果不是欧阳询说的“只是吃顿饭而已”他早就忍不下去了。

不知道过了多久，官想终于听到从欧阳询口中吐出的福音：“时间差不多了，吃饱了吗？”

再吃下去他非撑死不可，“嗯，饱了。”官想用力点点头。

两人结伴回办公室。一离开欧阳询的身边，官想立刻垮了双肩，天啊，他终于可以解脱了！

官想没想到的是欧阳询的密集攻势才刚刚开始。当天下午，官想就接了下一招。

“上车！”和早上一样的开场白让正在看站牌的官想身上的细毛全体立正。

不是在叫我！官想自我催眠后专心看着站名，假装没听到那人的声音。

一只大手搭在官想肩上，手的主人半环着他向路边的宝马走去。

“我们不顺路！”被推上车前，官想终于想到拒绝欧阳询的借口。

“顺路就不叫送了。”

“没人让你送……”

“再多说一个字，我就吻你！”欧阳询故技重施，官想果然动摇。欧阳询趁机将官想塞到副驾驶的位置上，系好安全带才绕回驾驶座。

被硬塞到车里的官想只能让欧阳询将他送到住处的楼下。

已经预料到车停下之后官想必定如小兔子一样逃跑，欧阳询在车停稳的同时勾住人儿的脖颈亲了上去。

缠绵的一吻结束，“明早我来接你。”说完，欧阳询细心地为官想解开安全带，拉开车门。

官想迷迷糊糊的下车之后，才猛然领悟欧阳询话中的意思，像今天这样难受的日子才刚刚开始吗？



75 新谍对谍

接连三天，官想的午饭时间都被欧阳询独占，上下班也必是专车接送。官想稍有不从，欧阳询就威胁要当众吻他。如此围追堵截之后，官想终于决定不再坐以待毙。

这天早上官想特意提前一个小时出门，很顺利的到了公司。坐在自己的位置上，官想给自己加油，干得不错！

官想心情很好的开始收拾办公室。上班钟声响起的前一刻，欧阳询冲进官想的办公室，“为什么不等我去你家接你？”

官想没有回答，直到悦耳的电子铃音响起，“欧阳副总，现在是上班时间了……”

“中午再跟你算账！”想起自己还有早会，欧阳询咬牙切齿的留下这几个字就赶去会议室。

一场早会一直开到十一点半，已经到了吃饭时间，可是欧阳询没能如愿以偿地找官想算账，因为人儿已经先他一步去解决生理问题了。

“Shit！”欧阳询对着空空的办公室咒骂，用脚趾头想也知道小家伙不会在午休结束前回来了。

欧阳询转身下楼去用午餐，养足体力等待第三次抓小兔子的机会。可是第三次欧阳询仍旧一无所获，原因就是他将官想当成了会撞死在树桩上的那只呆兔子。

今天官想特意没有走平常走惯的正门，而是走了大厦后面的安全门。这个安全门平时不走是因为它离车站太远，不过看眼下的情势官想只能认了。

比平常多花了半个小时，可是官想总算独自回到了住处。倚在房门上，官想苦笑了一下，怎么搞得跟谍战片一样。

不管怎么样，官想都准备将躲避战术运用到底。他现在满脑子都是如何躲避那个男人，已经没有空去思考为什么男人会说出喜欢，躲避那人已经成为习惯。

第二天官想故技重施，提前去上班。很好，角落的阴影里没有熟悉的车子。官想安心地去上班。

官想的安心并没有持续很久，因为欧阳询并不是蠢笨的猎人，三次没有抓到小东西纯粹是大意而已。所以，官想到办公室后没多久就迎来了当天的第一个客人。

“想提前上班可以跟我说，我不介意配合你的作息。”欧阳询悠闲地看着有一刹那慌乱的人儿。

“不必麻烦了，从我的住处到这里很方便……”官想低头假装整理文件，他不知道自己为什么有一点点心虚，以至于不敢看向男人。

“对你，我不介意麻烦一点。”

“你究竟中了什么风？”官想无奈，“我是男人，又不是特别漂亮，你为什么就认准我了呢？像你这样的金龟，是人都想捉住吧？”

“你就不想要。”欧阳询走到官想面前，挑起他的下颌，细细品味那甘美的红唇，不久温柔的吻开始染上情欲的颜色，狼爪也开始不安分起来。“早来也挺好，起码我有时间可以好好吻个够……”

“不，”官想强迫自己不要沉迷，“有人，上班时间快到了。”

“乖乖让我接送，还有每天中午陪我吃饭。”欧阳询趁机提出不平等条约。



76 神经衰弱

“你究竟想干什么啊？”官想一手托住额头，无奈地问。

“追求你咯。”欧阳询坐在官想的办公桌上，挑起官想的下颔，不让他躲避自己的视线。

“你在开什么玩笑？！”官想倏地站起来，带倒了他刚刚坐的椅子。

欧阳询一脸“都是你的错”的表情，“谁让你不肯和我继续情人的关系，我只好重新追求你。”

“我拒绝！”如果是追求，他有权利拒绝吧？

“要不要追求你在我，所以你的拒绝无效！”欧阳询说的理所当然。

官想觉得自己的太阳穴一定鼓起来了，因为那里正一跳一跳地疼。最终他还是妥协了，只要能送走这个煞星，“都 随便你，我要开始工作了。”

欧阳询俯身在官想唇角落下一个轻吻，“早这样乖乖的不就好了。”心情很好的离开官想的办公室，他已经开始期待中午的约会了。

愿望总是美好的，理想总是跟现实有差距。所以虽然欧阳询认为中午的约会将会很美好，但是事实上中午的约会里官想只说了一句“我要一份B餐”。

官想的态度让欧阳询抓狂却也无可奈何，因为开始的约定里并没有说约会的时候官想一定要说话。

接下来两人相处时间里，官想将“不言语”策略应用得淋漓尽致。除非万不得已他不会说一句话，而这“万不得已”里有九成不是对欧阳询说的。

就在两人进入相持阶段之后，一个电话打破了二人之间微妙的平衡。

打电话的是田蕊，那个被官想冷落了许久的“准女友”。

“对不起，最近有些忙……”忙着和他的旧上司纠缠不清。虽然不算说假话，但说这话的时候官想总有点心虚。

“不好意思，我打扰到你了吧……”

“没有。”官想答得迅速，“我忙得差不多了，正想给你打电话呢。今晚有空吗？”

“没什么特别的安排。”言下之意就是有空。

约好时间地点，官想挂了电话，开始为今晚的行程发愁。现在他上下班都被欧阳询严密掌控，他总不能让欧阳询送他去约会吧？想到那个口口声声要追求他的男人，官想的太阳穴又疼起来，这样下去他迟早神经衰弱。

太阳穴跳了一下午的结果就是：官想先回家，再去约会。官想庆幸着，幸好为了错开上下班的高峰，他和田蕊都习惯将约会的时间定的稍晚一些。

事情的进展的顺利。欧阳询像过去几天一样送官想到楼下，然后离开。官想马不停蹄地去赴约，时间刚刚好。

可是接下来的情况，放在西方人们会说“上帝是个小孩子”，放在东方是“造化弄人”了，放在小说里读者会骂“作者还有没有点创意啊！”，可事实就是：就在约会的两人讨论晚餐吃什么的时候，田蕊突然收了声诡异地看着官想的身后。

当然，官想身后不会是背后灵，而是比背后灵更可怕的欧阳询，至少在官想看来欧阳询比背后灵可怕的多。

官想再看清楚背后人的时候，安静了没多久的太阳穴又开始跳起了踢踏……



77 福祸相依

尽管头疼得厉害，可是官想仍旧不得不介绍已经走到跟前的男人。“他是甄真的上司，欧阳询。”官想沉默了一下继续向欧阳询介绍，“我女朋友，田蕊。”

“欧阳副总是吗？很高兴认识你。”田蕊得体地伸出手。

欧阳询没有伸手，只是看着佳人的柔胰。就在官想担心他做出什么不合宜的时候，欧阳询伸出手轻碰了田蕊伸出的手。

看到欧阳询总算没失了绅士风度，官想松了口气。

“是要去约会？”欧阳询恢复正常，微笑着问。可是这标准的微笑却让官想的寒毛全部立正。

“是，所以不打扰你了。”害怕出现不能控制的场面，官想不等另外两人有所表示便揽住田蕊的肩膀转身离去。直到感觉不到背后可以将人灼伤的眼光，官想才放开了田蕊，“对不起。”

“恩？”田蕊疑惑的看着官想。

“我，我不该，唐突地揽住你……”官想红了耳根。

“公子生活在哪个朝代？呵呵~”田蕊忍不住笑了出来，“老八股！”田蕊挽住官想的胳膊，“我不是你的女朋友吗？”

官想想起刚刚对欧阳询的说辞。他一直当田蕊是女朋友没错，可是他还没有正式问过田蕊的意思，“那个，我那样介绍你，你生气了吗？”

“为什么要生气？”田蕊奇怪的反问。

“没……”这算是因祸得福吧？遇到让他头痛的欧阳询却加速了他和田蕊之间的发展。“我们去吃鸭血粉丝吧？你刚刚说想吃的。”

那晚的约会很愉快，官想将田蕊送回家之后，两人恋恋不舍地分别。从欧阳询宣布要重新追求他一来，官想只有今天过得很开心，开心到忘记了那个正在追求他的男人。

“你还知道回来啊？”官想刚刚打开门，屋里就响起了某人阴阳怪气的声音。

“叭~”官想手中的钥匙掉到地上，“你怎么会在屋里？”

“你没忘记是谁帮你租的吧？”欧阳询走向玄关，隔着官想关上门。近距离的接触让欧阳询闻到了官想身上似有若无的香水味。

这一定是他抱那女人的时候沾上的！欧阳询响起了官想拥着田蕊从他面前离去的情景，于是这淡淡的香水味就成了当晚一系列暴力事件的导火索。

欧阳询抓着官想的手腕将人儿一路拖到了浴室，抬手打开淋浴，“给我洗干净！”

“你！简直不可理喻！”官想用力甩开欧阳询的手，转身准备去换掉被弄湿的衣服。

欧阳询怎么可能眼睁睁看着官想离开，猿臂一伸，从背后抱住官想，“你是我的！你身上只能有我的味道！”

“神经病，你干脆撒泡尿，画个圈告诉人家这是你的领地算了！”官想用力要挣脱欧阳询的钳制。

“我不是禽 兽，用不着那么恶心的办法，我有自己的方法让别人知道你已经是有主儿了。”说完，欧阳询左手抓住官想一侧领口，“啪啪~~”，已经湿透的衬衣上的纽扣四散飞去……



78 专属印记

虽然官想一再声称自己已经有女朋友了，可是欧阳询从未相信过，或者说他潜意识里就拒绝相信曾经属于他的小家伙已经易主。直到亲眼见到人儿拥着别的人，亲自嗅到人儿身上属于别人气味，他动怒了，因为自己的宝贝被别人偷走了。

接下来欧阳询要做什么官想再清楚不过，他不能让那种事情再发生！官想曲起手臂，以肘攻击身后的人。

被小东西胸前美景吸引的欧阳询没有发现官想的动作，被击中了侧腰。“噢……”，欧阳询吃痛放松了对官想的钳制。

官想一察觉到腰被放开立即转身推开男人，“你疯够了没有！”说完，就不再理会同他差不多狼狈的男人，转身向浴室外走去。

“站住！”欧阳询伸手抓住官想的衣领向自己的身边扯。没想到欧阳询还有动作的官想毫无防备的向外走，意外就这样发生了，洒满水的地砖成为最佳帮凶。

官想在摔倒的时候，脑袋碰上了梳洗台，然后失去了知觉。

官想不知道自己睡了多久，他只知道自己是被冻醒的。大概又踢被子了，光溜溜的难怪会冷。一身的酸痛让官想不想起身去找不知道被踢到哪个角落的被子。光着就光着吧！官想放弃般的闭上眼，打算继续睡。

等等，他怎么会一丝不挂？官想猛然睁开眼，果然看到自己什么都没穿的身体，不过说一丝不挂也不尽然，至少他的双腕上还系着一条真丝领带。

“醒了？还疼吗？”欧阳询从浴室中出来看到床上的小家伙已经醒来，就依靠到床头轻柔地为官想揉刚刚被碰到的地方。

“你……”失去意识前两人争执的场面迅速回笼，“你这是要干什么？”官想苍白了脸色。

欧阳询轻轻挑开官想额前的碎发，“我只是要留下我的印记，让你记清楚自己的归属而已。”

“你，你想用强？”官想眼中划过一丝惊恐，但是很快被愤怒取代，“放开我！”

“别怕，你也很喜欢的，忘了吗？”欧阳询翻身压住人儿纤细的身子，在他耳边轻柔低语，“忘记也没关系，我会一遍一遍的帮你温习……”

官想侧头躲开欧阳询落下来的吻，试图控制着混乱的思绪，“你冷静点，我们谈谈好吗？”

欧阳询嗤笑出声，“不要说得好像你真的面对一个疯子。好吧，你想说什么？”

不是疯子会将人扒光绑在床上吗？官想很想冲那人怒吼出来，可是现在的情形还是不要找死了，“先放开我好不好？”

“看来你没什么要说的了，我开始咯。”

“等一下，呜~”在官想开口的瞬间欧阳询精准地捕获了人儿檀口滑溜的小舌。

接下来的时间里官想的口中再也没有机会吐出超过三个音节的词儿，欧阳询无比熟练地挑逗着他身上的每一个敏感点，可是欧阳询并没有做到最后，只是在他身上留下了密密麻麻的吻痕，连他最隐秘的地方都没有放过……



79 自我厌恶

官想不愿意对欧阳询的亲吻和爱抚有反应，可是，欧阳询的每一个挑逗动作都那么的恰到好处的勾起他身体里压抑的谷欠望。

“我说过，你也很喜欢的……”欧阳询在官想耳边轻轻吹气。

逐渐掌控身体的谷欠念在这句话后开始退却。又一次沉溺在这禁忌的快感里了啊！官想闭上眼睛，深吸一口气，再睁开眼时眼底已经恢复清明。

“生理的反应而已。”官想的声音里还带着几分谷欠望的沙哑。

欧阳询勾起嘴角，“是因为我而产生的可爱反应。”言辞间竟然透着几分得意，“需要我帮忙吗？”

“不必。”官想撇开脸，移动被帮助的双手，用右手握住已经挺立的玉茎。

以为人儿在害羞，加上这个让人浮想联翩的动作，欧阳询翻身侧躺在人儿身边，右手撑着头看官想的动作，虽然意外于人儿愿意表演，但欧阳询决定做一个好观众。

官想咬住下唇，试着滑动了几下右手，然后停住，“唔――”

事发突然，欧阳询愣了一下才意识到官想做了什么。“啪~”欧阳询甩开官想的手，可是已经晚了，刚刚还昂首挺立的小东西，已经软倒在草丛间。

“你在干什么？你想以后都不举吗？”欧阳询不知道心底究竟是愤怒还是心疼，可是他知道现在所有的情绪都是因为官想自残般的动作。

官想松开一直咬住的下唇，上面是深深的齿痕，“不举也不错啊，省的随随便便就有反应。”

“只是对我的爱抚有反应而已，值得你这样对待自己吗？”欧阳询眼中的谷欠火渐渐冷却。

“值得，再来一次我还会这么做。”官想毫不犹豫的回答让欧阳询没有一丝妄想的余地。

“讨厌一个人应该伤害他，而不是自己。”欧阳询已经可以确定心底莫名的情绪是心痛了。为官想解开手腕上的领带，欧阳询穿戴整齐，然后不发一语离开了官想的住处。

关门声响起之后，屋子里只剩下夜的沉静。官想躺在床上一动也没有动。

讨厌？他只是不能接受而已。不能接受这禁忌的恋情，不能接受那背德的快感，不能接受自己今后只能像个女人一样雌伏男人身下……

如果硬要说讨厌，他讨厌的人一定是自己。不止讨厌，他憎恶那样的自己，憎恶那个明明不想接受却沉迷其中的自己，更憎恶那个已经沉溺却没有勇气面对的自己。

官想就这样沉浸在自我厌恶之中直到闹钟尽职的响起，起床、洗漱、着装、出门……一切如常。

下了楼，官想不自觉地减慢步速寻找那银灰色的BMW。遍寻不着之后，官想的心里涌上一股失落。

官想，你有毛病吧？明明是你自己三番二次拒绝人家，现在却开始失落，有意思吗？官想在心中狠狠咒骂自己的没出息，勒令自己不准再去想任何关于欧阳询的事情。

有些事下定决心就会有成效，然而有些事情却不是当事人所能决定的……



80 阴差阳错

像往常一样忙碌的一天，中午的时候官想感觉有些头晕，但是因为下午要开季度例会，他不得不忽略身体上的不舒服，抓紧时间校对下午会议要用的材料。

官想昏昏沉沉地坐在会议室角落里没有听进去一个字，大概是昨晚冲了凉水，又没盖被子着凉了吧，官想猜测着。

下午进行的很顺利，不到四点钟就结束了会议。看看离下班时间还有些时间，官想决定在自己的桌上小眯一会儿，可是没想到这一趴下就不醒人事了。

萧青到官想办公室的时候看到的就是官想枕着手臂睡得深沉。“官……”萧青想推醒这个明目张胆偷懒的人，却在碰到他的时候发觉人儿体温高的不正常。

“罗罗？”官想小心翼翼地叫着，被打扰的人只是象征性地动了一下，也就是这一下让萧青看到了所有不该看到的，包括官想脖颈上的吻痕和手腕上的淤青。

萧青到底也是过来人，那些印记和官想偏高的让他大概了解到昨晚发生了什么。官想并不是圈儿内的人，能对他做这些事的除了欧阳询不做他想。

萧青认定欧阳询强迫了官想这一事实，有心要整治那个恶劣的男人，不过要等官想确认过后，现在还是让官想恢复过来比较重要。

想到官想伤在那样难以启齿的地方，必是不愿去医院的，所以萧青将官想送回了住处，还为他买了药。

官想迷迷糊糊地感觉有人拖着他走，可是怎么也不愿睁开眼睛，等他终于睡够了之后一睁眼就看到床头柜上药店的包装袋。

刚刚睡醒的官想没多想就伸手拿过袋子，里面的药立刻让他绿了脸。竟然是各种各样的、内服外用的治疗那里伤痛的药。桌上萧青留下的字条让他第一次体会到什么叫哭笑不得。

开门声响起的时候，官想正在烦恼如何处理这一大袋子伤药。声音很轻很缓，听得出来人很很小心不想“吵醒”他，“萧哥，是你吗？”

官想推开被子，想去谢谢萧青。

“你醒了？我买了粥，你喝完就把药吃了吧。”卧房的门被打开，然后官想看到了那张急于忘掉的脸。

昨晚一时冲动就那样离开，冷静下来之后不禁有些后悔，正愁没有借口再接近人儿的时候，接到乔舒亚的电话。

本来萧青打算留下了照顾一是发烧的官想，可是乔舒亚不肯让自己的爱人照顾别的男人，所以立刻致电欧阳询要他“敢玩SM就要勇于承担后果”。

欧阳询马上就知道他们误会了，却没有解释什么，只是弄明白出了什么事之后立刻赶去照顾病人。

此时此刻突然见到欧阳询，官想还是心有余悸的。

装作没有发现官想对他的抗拒，欧阳询拿过官想手中的袋子，将盛好的粥放在空闲下来的手中，“喝粥。”不经意地瞥到袋子中的药，欧阳询一头黑线，“我买了感冒药。”说完就将手中的药连同袋子一起扔进了垃圾桶。

阴差阳错之下，小白兔又掉到大野狼嘴边……



81 普通朋友

自从官想生病之后，他觉得日子很难过，因为欧阳询对他照顾的无微不至……

“闭上眼睛睡一会儿吧？”欧阳询在官想吃过药之后柔声询问。

“呃，嗯。谢谢你照顾我。那个，我已经没事了，睡一会儿就好，你去忙吧。”

欧阳询为官想掖好被角，“公事还有舒来和萧青，没有我在也没关系。”欧阳询回绝了官想的提议，“我在这里看着你睡。”

“不，不用了，我……”

“嘘~”欧阳询轻轻点住官想的唇，“乖乖闭上眼睛，我会一直陪你。”

人在生病的时候问题特别脆弱，官想也不例外。自从父母出了意外，与秦延辉分别之后，他已经很久没有感觉到亲人的温暖了，此时被欧阳询如此温柔的哄劝，不禁湿润了眼睛。

被官想用湿润的大眼睛看着，欧阳询叹了口气，“不要再这样看我，我会想吻你。”

官想并没有如欧阳询预料的那样立即闭上眼睛，正在思念低低爸爸妈妈的他根本没有听清欧阳询说什么。

“是你勾引我的……”欧阳询弯腰将唇覆于因生病而变得有些干涩的唇瓣上，挑逗吸吮，让那柔软的唇重现丰润的光泽。

官想因为这个缠绵的吻，眼中水光更胜。见到官想如待宰羔羊一般的样子，欧阳询几乎把持不住扑上去。咬了咬牙，欧阳询伸手合上官想的眼睑，“对不起，是我太着急了。从这一刻开始，没有你的允许我不会再做任何逾越的动作，我们从普通朋友做起好吗？”

听到欧阳询的话，官想伸手要拿开挡在眼睛上的手，他要确定这句话是欧阳询本人说的，“我……”

“别急，”欧阳询用空闲的手拨开官想的手，“你先睡一会儿，我会在这里等你醒来，然后你要说什么都可以。”

“真的吗？”官想收回手上的动作，确认道。

“真的。放心睡吧。”

不知道是药物的作用不是欧阳询的话让官想觉得放了心，总之没多久官想就陷入了梦乡。

直到官想的呼吸变得轻浅欧阳询才移开自己的手掌。一收回手，欧阳询就后悔了。睡着的官想毫无防备的样子似乎在诉说无言的诱惑。

“官想？官想？……”欧阳询轻声叫了一声，见人儿没有丝毫反应，于是不在压抑心底的渴望，轻轻吻上那俊秀的脸庞，直到官想因为这温柔的骚扰皱起眉，他才恋恋不舍的停止偷香的举动，乖乖地坐在床边等人儿醒来。

官想醒来的时候天已经亮了。“醒了？饿不饿？昨晚的粥还剩下一些，我去给你热热……”

“不……”不等官想将拒绝的话说完，欧阳询已经离开了卧房，几分钟之后就端来了热腾腾的米粥。

官想接过粥，张了张嘴，最终没有说什么，低头搅着粥。

“怎么了？不合胃口吗？”

“不是，”官想迅速回答，犹豫了一会儿之后，“真的可以只做普通朋友吗？”

“我当你要说什么呢？”欧阳询笑得灿烂，在官想额际轻弹一下，“你睡前说的话都算数，我们只做普通朋友，现在可以吃了吗？”

官想放下以来，没多久他就会知道所谓普通朋友可以多“普通”。



82 看穿假象

官想在欧阳询悉心照料了两天之后退了热，只余一些咳嗽、流涕之类不妨事儿的小毛病。

“我已经没事了，明天就可以上班，你不必再过来……”官想开门对站在门的离开不到三小时的人说。

“我买了些吃的，你这两天生病，只吃了些粥。”说着，欧阳询绕过官想径自向厨房走去，“我猜你退了烧会想吃东西，所以就买了些给你送过来。”

“这……，谢谢你。”知道欧阳询是为自己好，所以尽管官想心里觉得别扭仍是道了谢。

“客气什么，我们是朋友嘛。”欧阳询盛了汤，放在桌上，然后招呼官想，“来，把这碗汤趁热喝了。”

“哦，”官想顺从地坐到餐桌旁，道了声谢才开始喝汤。

“味道怎么样？”此时的欧阳询早没了先前的霸道，像极了一个小媳妇，呃，如果他体积比现在小一半的话。

官想没说话，只是点了点头。得到肯定回复的欧阳询美滋滋地去流理台弄其他吃食儿。

两人沉默一小会儿，欧阳询状似不经意地开口，“这几天早上有些凉，你感冒才刚好一些，重感就不好了，不如明早我来接你，”将盘子放到餐桌上，欧阳询才继续说：“你也可以多睡会儿，不用一大早就起来。”

“不用麻烦了……”官想连忙咽下汤谢绝。

“不麻烦，顺路而已。”见官想还有话要说，欧阳询抬手制止，“大家都是朋友，还是说你不当我是朋友？”

一句“朋友”堵得官想哑口无言，只得默许了欧阳询的提议，继续喝汤。

低着头的官想没有看到欧阳询脸上的奸笑。挂着“朋友”的幌子还真是方便啊！立刻就看到效益，让身为商人的欧阳询决定将“朋友”计划实施到底，一步步渗入官想的生活，让小家伙再也离不开他。★☆★☆★非○凡◇手□打△团→上弦歆月←倾○情◇奉□献☆★☆★☆

于是，相约一起上下班、时常一起吃午饭、偶尔一起喝酒，就这样欧阳询慢慢从“普通朋友”变成了“好朋友”。

随着两人关系越来越好，下班后的节目也越来越多，官想不知不觉间就冷落了女朋友，还好田蕊正忙于一个职称考试，倒也相安无事。

本来一切都照着欧阳询的计划在发展，可是人算终究胜不过天算，一个酒后的玩笑让官想看清眼前的太平再好也不过是粉饰出来的。

那天，欧阳询约了官想去酒吧。酒吧是欧阳询相熟地方，人不多，气氛也不错，两人品着调酒聊天也算融洽，不知怎的两人竟说到了选择什么伴侣。

“你人很好，又帅又有钱，肯定有许多女孩子喜欢。”官想听到欧阳询说自己孤家寡人没人喜欢的时候不假思索地反驳。

“既然你觉得我好，为什么不肯再当我的情人？”说完，欧阳询就恨不得咬掉自己舌头，“我的意思是你不用再违心的安慰我了……”

尽管欧阳询尽力掩饰，可是气氛仍是冷下来，没多久官想就提出要先回去。欧阳询知道这个时候解释只是越描越黑，所以没说什么就将官想送了回去。

官想一回到住处就拨通了萧青的电话……



83 欲罢不能

萧青没有多说什么就答应了官想借住的要求。官想挂了电话，就开始发呆。

对于欧阳询，官想知道自己是喜欢他的，否则不会容忍他打着“朋友”的旗帜做一些暧昧的事情。是的，官想早就发现欧阳询以“朋友”之名行“追求”之实，他放任欧阳询一步步走进他的生活，可是在欧阳询提出“做情人”的时候立刻缩回了自己的壳里，因为他不愿承认自己爱上了同性，更害怕承认自己是同性恋之后所要面对的责难。

他果然太自私啦。官想靠在沙发上苦笑着。

“喂？官想？”被官想捏在手中的手机不知道什么时候接通了欧阳询的号码。电话那头的欧阳询看到官想的号码的时候竟然有一丝紧张，电话接通后的静默让这种紧张慢慢变成不安，“说话啊！出什么事了？”

听到手机里传出熟悉的声音，官想条件反射地按下结束键，完全是做贼心虚的样子。看着手机黑屏，官想慢慢放松下来，可是这口气还没呼出，手机突然响了起来。是欧阳询！官想不想接，可是那人就像是跟他耗上了，一直不肯挂上电话，终于官想还是按下通知键。

“官想？出什么事了？怎么打电话来也不说话？”电话一接通就传来欧阳询担心的声音。

“啊？没，没事，刚刚不小心按错键了。”官想含含糊糊地解释着。

“嗯。”欧阳询静默了一下，“刚刚在酒吧，我说的话不要放在心上。”

“恩，我知道了。”

又是一阵静默之后，欧阳询开口，“早点睡，明早我去接你……”

“不用了！”官想大声拒绝，说完之后就发觉自己太激动了，“呃，我明天有点私事，已经请了假，抱歉刚刚忘记告诉你。”

“没关系。”欧阳询的声音瞬间低了好几个音，“忙完打电话给我。”说完就挂断了电话。

将电话扔到副驾的位置，欧阳询猛捶了一下方向盘。该死！又不是在演八点档，他也不是悲情男主角，被女主角拒绝了还痴心守候。“shit!”这个官想究竟给他下了什么蛊？竟然让他如此欲罢不能！欧阳询气恼着，只是不知道气恼的人是官想还是他自己。★☆★☆★非○凡◇手□打△团→上弦歆月←倾○情◇奉□献☆★☆★☆

第二天，所有见过欧阳询的人都不约而同的决定：除非万不得已，否则不要接近副总半步！

低气压一直持续到中午，确切的说是中午官想站在欧阳询面前的时候。

“该吃午饭了，一起去吧，我请客。”官想像是没有感觉到笼罩在欧阳询周围的冷空气般微笑地询问。

“嗯？”欧阳询当然不会傻乎乎地问官想：你怎么来了？尽管奇怪，可也只是短暂一瞬欧阳询就恢复了正常，“好，我们走吧。”

两人到了经常光顾的餐馆，老位子、常吃的菜、熟悉的服务生……席间的一切都像前几天一样，只是两人不再谈天说地，安安静静地吃光了所有的食物。

“我吃饱了，有什么话说吧。”这是官想第一次主动的约他吃午饭，他该喜还是忧呢？



84 不想放手

“嗯……”官想沉吟了一下，“这几天生病，谢谢你照顾我。”

听到官想的话，欧阳询没吱声，他知道人儿想说的并不是这个，这只是个开场白，重点应该在后面吧。

果然，“呃，还有，以后不用去接我了。”官想微微低头看着桌上的水杯。

“怎么了？”

“因为，”官想略微犹豫，还是决定实话实说，“我已经不住在那里了。其实，约你出来是有一件事想麻烦你。”官想停了一会儿，见欧阳询没有反应才接着说，“是那个房子的钥匙，我现在不住了，不知道该把它给谁……”

“给我就行了。”欧阳询没说那其实是他名下的房产，“现在住哪里？上班不方便的话我可以去接你……”

“不用了。”官想再一次低下头，“其实我刚刚真正想说的是：我们可不可以做一般意义上的‘普通朋友’？”

“现在还不算是普通朋友吗？我甚至连你的手都没牵。”欧阳询声音微扬，已经有了发怒的前兆。

“你为我做的太多了。”

“接下来你是不是要说，我对你太好了，可是你已经心有所属，所以无法回报？”欧阳询在心里暗暗发誓，如果官想敢说是，他一定捏死眼前的人儿。

官想像是没听出欧阳询话里的讥讽，“如果可以，我希望你不要再特意来找我，如果遇上了就打个招呼……”

“好了！我明白了。”欧阳询说完就直直的看着对面的人儿。有些瘦弱，样貌也就是清秀而已，他怎么就陷进去了呢？一而再的被拒绝还贴上去，他欧阳询几时变得如此贱？最不可思议的是：被如此拒绝之后，他竟然还不想放手！

“对不起，我没有办法在知道你喜欢我的情况下还和你亲近。”官想终于抬起头，眼中满含歉意。★☆★☆★非○凡◇手□打△团→上弦歆月←倾○情◇奉□献☆★☆★☆

“不接受我，是因为我是男人？”即使被三振出局欧阳询也要知道输的原因。

官想点点头，“喜欢同性这条路并不好走。”

“所以你并不是不喜欢我？”不等官想回答，欧阳询接着问，“如果所有的事都由我来处理，你只要安心做我的情人就可以，这样你愿意吗？”

“我……”官想不知道该怎么回答，似乎答是也不对，不是也不对，最终他还是摇摇头。“我做不到，对不起。”

欧阳询突然靠在椅子上，笑了，他似乎早料到这样的答案，“这又是为什么？”

“我已经有女朋友了。”官想不自觉地又搬出了过去的万能答案。

“换一个！”欧阳询有些烦躁，他不想听到人儿已经属于别人，尽管那是他亲眼所见的事实。

“我想要个正常的家庭，一个妻子，一个孩子。”官想说的现实，看起来也并不难，却是欧阳询无法做到的。

“还真是简单的要求。”欧阳询再次笑了，只是笑容里带点自嘲，“如你所愿，就做你所谓的‘普通朋友’吧。”语毕，欧阳询收敛了笑容，起身离开。

官想背对着门，所以没有看着欧阳询离开，可是他仍感觉心里闷闷地，原来有些事即使看不到也不能当成没发生。



85 欲擒故纵

官想坐了很久，想抹掉心中那莫名的失落，努力了很久，最终他还是放弃了。

看看手表，午休的时间早就结束了，官想打消了回去上班的念头，反正他请了一天假，就回去收拾东西吧。

说是收拾东西，其实只要把衣服放进衣柜就好，萧青已经为他准备好了所有必需品。说来奇怪，乔总裁和萧助理明明是情人，住所却是同一楼层分开的两套房。虽然好奇，官想却从来没问过，这毕竟是别人的隐私。

无事可做的官想决定早点睡，梦里反复出现中午欧阳询离开餐馆时那寂寞的背影。官想明明知道这只是自己想象出来的，因为中午他并没有看着欧阳询离开，可是知道归知道，他仍是被梦境搅得不得安稳。

早上上班时官想搭了萧青的顺风车，下车时恰巧碰到欧阳询也去停车。本已经下车的官想看到欧阳询的之后立刻又钻回车里，假装找东西。

官想听到欧阳询同萧青打了招呼，他不知道欧阳询是不是看到了他，紧张、心虚却不敢抬头确认，直到听到脚步声走远才从车里出来。

“你躲得太明显了。”萧青锁上车，状似不经意地说。

“是吗？”官想苦笑了一下，现在除了躲他还能做什么？难道若无其事的同欧阳询打招呼？在被梦魇折磨了一整晚之后，他做不到。或许他该再次辞职试试离开？

似乎看穿了官想的想法，萧青有些疲惫地摘下眼镜捏了捏睛明穴，才开口，“一开始我也觉得你离开才是躲开他纠缠的好办法，可是，”萧青带上眼镜，“舒亚告诉我，如果他不打算放手你躲到天涯海角也没用，相反，如果他不再对一个人感兴趣，即使那人脱光躺在他面前他也不会看一眼。我告诉你这些，只是希望你想清楚离开到底值不值得。”说完这些，萧青向电梯走去。

现在的工作不好找，跳槽并不像说说那么容易，所以萧青的话成功地打消了官想辞职的念头，却制止不了他躲避欧阳询的行动。

于是不少职员看到总裁助理的秘书按了电梯却不上、在走廊里忽然转身慌张地跑掉等等奇怪的举止。

官想每次见到他就像老鼠见到猫的样子让欧阳询暗笑到内伤。还说做朋友呢！他的小东西也学会糊弄人了。看着小家伙慌张的身影消失在拐角处欧阳询转身向总裁室走去，虽然舍不得看不到小人儿可爱的样子，可是为了早点把人绑在身边，他该做点什么了。

“你真的要去H国分公司？”乔舒亚疑惑地看着坐在对面的欧阳询，“太好了，那里才刚刚起步，我正打算派个人过去主持工作，你……”

“停！我只是想暂时换换环境！”欧阳询打断乔舒亚的话，“那里工作上轨道之后我还是要回来的，接班人要赶快找好。”

乔舒亚突然了解到：眼前的好朋友兼得力助手做出这样的决定似乎不是想要为他分忧那么简单，“有什么目的？”

“欲擒故纵！”



86 离开在即（上）

“你还没玩够吗？”乔舒亚无奈地问。以前的乔舒亚并不会在意好友玩弄了什么人，可是这次不同，萧萧似乎对那个小秘书很上心，自己的好友如果玩出事来，两人的关系恐怕又要雪上加霜了。

“说不定这是我最后一次玩了。”欧阳询没有看上司兼好友，只是很专注地玩着手指。如果不是房间里只有两个人，乔舒亚根本就无法相信这话是欧阳询说的。

“如果真是这样就恭喜你了。”乔舒亚眼里满是不信，“等你定下来的时候我一定包个大红包。”

“我也不信啊。”欧阳询终于抬起头，“我也不信我就这么栽了，可是我真的放不开他，我想把他锁在身边，不给任何人看，这样的占有欲还不算爱的话，那我真的不知道什么是爱了。”

听到欧阳询的话，乔舒亚的心咕咚就坠到了底。萧萧从来不待见他的朋友，总说他的朋友一个两个都只在乎自己，不把人当人看，只会玩弄别人的感情。尹迪的前车之鉴还在，欧阳再将历史重演……，看来萧萧和他闹是早晚的事儿了。

“你确定你是真的喜欢罗罗？”乔舒亚努力想点醒好友，“不是因为他不买你的帐，你才对他特别感兴趣？”

欧阳询似乎想到了什么，直直地看着乔舒亚，半晌，“也许吧。”

“你这样对他不公平。”他竟然对别人说公平，他待萧萧又何曾公平过？想到爱人，乔舒亚的情绪明显低落下来。

“没有得到之前，我无法所清那究竟是不是征服欲在作祟。”欧阳询沉浸在自己的思绪里，近乎自语般地说着。他不爱官想吗？可是抱着人儿的感觉是那样美好，美好到他一辈子都不想放开。

“如果我是你，我就放手……”

“我喜欢他！”这是很早之前就确定的，所以欧阳询说得坚定，“我喜欢他，也许里面掺杂着征服欲，但是如果现在让我选伴侣，我会选他。”

欧阳询表白心迹般的说辞并没有让乔舒亚放心，反而让他的头开始隐隐作痛。他连自己的感情都搞不定了，为什么还要为别人的感情操心啊？！

“我建议你还是想清楚，你并不是天生喜欢同性，不要草率地决定伴侣。”乔舒亚觉得自己快要变成鸡妈妈的妈妈了。

“我知道。”欧阳询点点头。“你不要光替别人操心，赶快搞定你的助理小情人才是正经。”

自作孽不可活啊！乔舒亚苦笑着摇摇头岔开话题，“你去把工作交代好，下周一出发，还有几天就不要来了，收拾一下，这次去可不是十天半个月就可以回来的。”

“嗯。”欧阳询无异议地点点头。下周一，还有四天了。欧阳询突然很想见到官想，将他抱在怀里亲亲。

可是这样的愿望短时间里实现不了了，现在只希望他离开后官想不要立即忘了他。欧阳询回自己办公室的路上一直在盘算着：该给小家伙留下点什么才能让他时常想起自己呢？



87 离开在即（下）

欧阳询将手头上的工作大概地做了总结，甄真不会跟他一起出国，接手的人如果有不明白的问她就行。

公事解决的容易，整理行李就更容易了。欧阳询的打算是什么都不用带，等到了H国全都买新的就行。空闲下来的四天时间让欧阳询坐卧不安，因为他总忍不住想去看看官想。

欧阳询清楚小不忍则乱大谋，所以他硬生生遏制住了心底的渴望，利用空闲下来的时间打包行李。结果欧阳询将家里的所有的东西都打包起来，不过走的时候他只带走了常穿的衣服，也就四只旅行箱而已。

看着已经被打包的空荡荡的房子，欧阳询又开始无聊。最终欧阳询还是晚节不保，在离开前一天打电话给甄真说：“看在大家主仆……，不是，是共事一场的份儿上在离开之前一起吃顿饭，叫上官想……”最后一句话才说出全文的重点。

甄真果然不负她十佳秘书的美名，约人、订餐厅、餐后节目安排得井井有条。

晚餐安排在一家中餐厅，席间，欧阳询和官想都默契地不提过去的事，三人说说笑笑，气氛倒也融洽。等三人吃饱喝足从餐厅出来的时候已经过了九点，因为欧阳询要赶早班机所以就省略了餐后节目。

碍于绅士风度，欧阳询将开车先将甄真送了回家，剩下的两个人都不说话，车里安静的有些尴尬。

“我自己打车回去就行，时间不早了，你……”官想受不了先开口打破沉默。

“你以后想让我送你都不行了，今晚最后一次。”欧阳询侧头看着官想。

被看得有些别扭，官想扭头看向窗外，“随便你！”

官想害羞别扭的样子逗得欧阳询很开心。此时两人就像是正在交往的普通恋人，这样的想法让欧阳询巴不得时间停住才好。放慢车速，欧阳询慢慢体味着车里淡淡的甜蜜氛围。

二十分钟的车程硬是被欧阳询绕城一个半小时，到后来官想忍不住在车上打起瞌睡来。

不管欧阳询再怎么绕，终点是绕不过去的。车子缓缓地停在萧青公寓的楼下，欧阳询轻轻唤着已经睡着的人儿。

想起人儿睡眠不足时迷糊的可爱模样，欧阳询笑出来，伸手轻抚人儿细软的发丝，“官想，醒醒，到了……”

接连叫了几声，人儿都没反应，欧阳询的狼尾巴渐渐藏不住了。轻啄人儿的眉毛、眼睛脸颊……，最后在人儿的唇角留下一个慎重的轻吻，“等我回来。”

做完这些，欧阳询稍显粗鲁地推醒官想，“到了”。人儿在这样毫无防备地睡在他面前，他不需等到月圆也可以变身浪人。

官想睁开眼，有些茫然地看着欧阳询，既不下车也不说话。

“已经到了，”欧阳询放低声音，带了点诱哄的味道，“清醒过来了吗？累了？回去早点睡。要我送你上去吗？”

欧阳询最后一句话唤回了官想的神态，“不，不用了。再见！”官想拉开车门，却突然停下动作，“一路顺风！”说完头也不回地冲进公寓楼。

欧阳询玩味地看着官想的身影消失。这样可爱的人儿让他怎么舍得放手啊？



88 人事表格

欧阳询离开得很低调，只是他自己打车去了机场。总裁下令不用派人送机，这在某些人眼里就成了发配边疆，流言的版本一次又一次翻新，到了后来更有副总向总载求受惨遭滑铁卢的情节。

不管别人怎么议论欧阳询“单飞”这件事，官想只知道他对欧阳询的愧疚呈几何级数上升，那人会选在这个时候离开，怎么说都与他脱不了干系，那句“等我回来”一直在他耳边重播。

如果欧阳询知道当初嫌麻烦而做出的决定可以引发出如此多的戏剧性联想会有什么表情呢？不过他远在H国，知道了也对造谣者无可奈何。

中午在餐厅又听了一个新的流言版本之后，官想终于忍不住向萧青打听欧阳询离开的真正原因。

“那边准备建分支机构，需要个人去坐镇而已。”萧青一边快速浏览着手上的文件，一边分神回答官想的问题。

“哦。”原来不是因为他。官想放下心的同时感觉到一阵憋闷。又在瞎想了！官想拍拍双颊，想让自己清醒一点。

“怎么了？”萧青疑惑地抬头问。

“没，没什么。”官想忘记这是在萧青的办公室而做出傻气的举动，现在只有红着脸掩饰，“我出去工作了。”

萧青没在意，点点头让官想离开了。

官想刚刚回到自己的座位就接到人事部的电话，通知他下去填表格。

“什么表格？”他已经在这里工作很久了，怎么会突然要他填写人事表格？

“是这样的，”人事部的小姐温柔地解释，声音可以媲美电台的知心姐姐，“因为你先前是欧阳副总特聘的助理，所以你的档案都是由副总亲自管理，现在副总去了H国，就把你档案转到我们人事部，你的档案缺少一些必要的表格，我们无法归档，所以……”

“我知道了，我这就过去。”官想赶紧打断那软软的声音，再说下去他一定会睡着。连忙跟旁边的同事打过招呼，官想匆匆填表去也。

填好了表格，官想看着人事部的同事将属于他的档案放进放着所有员工档案的柜子。档案归了人事部，是不是代表着他在欧阳询的眼里已经成了数百员工之一？这样的想法让官想感觉胸口酸酸闷闷的。

“普通朋友普通朋友普通朋友普通朋友……”官想不停地自我催眠，想消除脑海中那些不正常的想法，“我不爱他，不爱他！”忙着与自己作斗争的官想没意思到自己不自觉地用了“爱”字。

大脑变得混乱，官想只能用工作来制止自己再去想那个男人。一刻也不闲，竟然让官想在下班前完成了手上所有的工作。这下可怎么是好？回到住处还是会想那个男人啊！

就在官想发愁要准点下班的时候，田蕊打电话约他吃饭。太好了！只要能让他不去想那个男人嗑药都行！

官想口口声声不爱的欧阳某人正在H国忙得焦头烂额、无暇他顾，不过他怎么会放任小白兔忘掉他的存在呢？！



89 密集约会

吃完晚饭，官想就不得不送田蕊回家了。两人住处离得远，如果看声电影什么的再回家就要过午夜了，那会让住在萧青家的官想觉得不好意思，毕竟人家还有个小宝宝要早睡。

“要上去坐坐吗？”田蕊笑着问一脸不舍得离开的官想。

“呃……”官想说好，可是如果他有那个美国时间上去坐坐就不用早早地送田蕊回来了，“还是算了吧，我走了。”

告别了田蕊，官想一个人默默地离开，那背景怎么看怎么萧索。此时的官想完全没有刚刚约会完的快乐心情，有的只是不得不回家的不情愿。不过这个不情愿不是因为要和女朋友分开，而是因为一旦静下来他就会想起那个男人。

官想知道用田蕊来逃避欧阳询给他的影响很不道德，可是作为人家的男朋友总是想着另一个男人似乎也说不过去。

挣扎的结果就是：官想和田蕊好好交往，也许他暂时无法忘记和欧阳询之间的过往，但是他相信，只要有足够的时间，过住的一切都不会是问题。

想归想，实际上，每当空闲下来官想总会想起那个有些霸道还有些温柔的男人。每当这时候，官想都懊悔到恨不得咬自己一口。某次官想又将自己唾弃了一遍之后，他突然想起书上有一种忘记一个人的方法是每当想起某人时就将这个人的名字倒过来念。

于是，常常有人看到官想独自在叨念“寻阳偶”。几天下来，官想自己想那个男人的时间不减反增。仔细想想，其实这也是必然的，毕竟不管是“欧阳询”还是“寻阳偶”都是同一个人，一个几乎时时被他挂在嘴上叨念的人。

如果这样可以忘掉一个人，那就出神了！

官想也认识到了这点，只好继续使那个不道德的法子――经常同田蕊约会。约会增多的直接结果就是两人的感情发展迅速，已经从牵手升级到搂抱，而间接结果则是他想起欧阳询的时间减少了。

所以，除了约会时间短之外，官想认为这是一个无可挑剔的好办法。接下来，如何延长约会时间成了官想思考的一个重要问题。某天，官想充分利用午饭时间思考这个问题的答案时――

“你一脸严肃的在想什么？”甄真端着餐盘做到官想对面。

官想当然不能说：我在想怎么能每天多约会一会儿，所以他只好打马虎眼，“没什么，我在想，有辆车就好了，去哪里都方便。”

“哦。”甄真兴趣缺缺的应声。话题中断，两人静静地吃着午餐，突然，甄真抬头看着官想。

“怎，怎么了？”官想被甄真看得有些头皮发麻。

“欧阳副总走之前说把车子留给你用，让我把车钥匙给你，我给忘记了……”

官想只听到“欧阳副总”四个字就开始提心吊胆，“他干嘛把车留给我用？”

“他不留给你给谁？！”甄真一句话让官想背后的衣服立刻被湿透，难道甄真发现了他跟欧阳询的关系非比寻常？



90 心底愧疚

“你认为，欧阳询副总认识的人有几个没有车的？”似乎是不多，就连甄真也有一辆粉色限量版铃木，“据我所知，跟他算得上熟而又没车的就你吧？他不想卖掉，有车的人又不会替他照顾，你说怎么办？”

“可是……”

“别可是了，不留都留下了，待会儿吃完午饭跟我去拿钥匙吧。”以为官想想要跟她推辞，甄真打断了他的话，她觉得客套是完全没有必要的，她又不是车的主人。

“这……”

“你刚刚不是还说有辆车方便点的吗？你跟田蕊的住处离那么远，有辆车约会确实方便很多。”甄真打定主意不让官想拒绝。

开着前男友的车去跟现女友约会？他官想也算是前无古人后无来者了。

“甄姐，这车我真的不能要。我还是个生手，这车那么贵，刮坏了我赔不起……”官想还努力想让甄真改变主意。

“怕什么，还有保险公司呢。”申诉无效。于是，在欧阳询离开两个月后，他的车钥匙终于交到了官想手上。“我上次去给副总打扫的时候已经把车开回来了，你今天就可以开着它去和田蕊约会。”

站在那辆熟悉的银灰色BMW旁，官想第一次没了约会的兴致。他频繁同田蕊约会的目的之一就是为了忘掉欧阳询，可是现在却开着那人的车去约会，这与带着欧阳询去约会有什么区别？！

如果可以，官想绝对不会开着这辆车去约会。可是，甄真怕他反悔，竟然提前给田蕊打电话说他今晚会开车去接她……

犹豫了二十分钟，官想最终还是上了车去接女朋友。

“这是你们副总的车？”田蕊眼中有着明显的惊奇。

官想不甘愿地点点头，“怎么了？”

“我听说他……”田蕊意识到不应该“诋毁”人家上司，所以话到嘴边又咽了回去，“没什么，我以为他会开那种很拉风的跑车呢。”

最初，官想也像多数人想的一样，认为像欧阳询那样绯闻不断的花花公子一定会有一辆骚包的跑车。可是现在他不想再讨论花花公子该开什么车，尤其那个公子还是欧阳询，所以他只是模糊地敷衍，“大概吧。”

田蕊敏感地发现官想心情不好，两人吃饭的时候也心不在焉，以为他是工作太累，于是早早地提出回家休息。官想没有异议，按习惯先送了女友回家。

“回家早点休息，晚安！”田蕊在官想唇角轻吻一下才开门离开。

官想抚着田蕊吻过的地方久久无法动弹。他的唇只有欧阳询吻过，他还记得那人的吻会让他心跳加速，喘不过气，而田蕊的吻除了让他不知所措外，还有点外遇的愧疚感。

外遇的愧疚感？！无疑这是对欧阳询的。可是他怎么会有这种感觉？官想揪住自己额前的头发，烦恼不已。他们已经分手，他并不爱那个男人，他的女朋友是田蕊……

找了无数理由，官想都无法消除心里的愧疚感，难道在他的心底已经把自己当成是欧阳询的人了？



91 香卡计划（上）

难道在他的心底已经把自己当成是欧阳询的人了？

在官想看来，这个想法比火星撞地球更可怕。如果他真的爱上欧阳询那么他该怎么继续忘记那个男人？忘不掉该怎样再在一起？再在一起之后该怎样面对他人异样的眼光？

这一系列的问题折磨了官想整晚。早上，他在饭厅看到了同样带着黑眼圈的萧青。

欧阳询人走了，可是工作却没带走。乔舒亚并没有打算让欧阳询一直留在分部，所以没有选人接班，只是同萧青两人将本属于欧阳询的工作分摊了。

欧阳询原先负责的一个针对女性设计的信用卡计划由萧青接手。这个计划开展的并不顺利，试推行的结果也不理想，所以萧青开始没日没夜的补功课。如果不是家里还有儿子要照顾，官想怀疑萧青还记不记得有回家这件事。

今天，官想仍打算搭萧青的车。他严重怀疑昨晚会想些乱七八糟的东西，全是因为欧阳询留给他的那辆车。不是有个成语叫做“睹物思人”嘛？每天看着那车怎么还能忘得掉它的主人？！

萧青没有犹豫就答应了官想的要求。一边给儿子喂粥，萧青一边盘算着待会儿让官想开车，他还可以再看几页计划书。

将苒苒送到了托儿所，两人匆匆忙忙赶去上班。

官想抓紧一切可以利用的时间，终于在上班前看完了女性信用卡计划的全部材料。一上班，萧青就让官想通知相关部门负责人召开临时会议。

几个部门负责人对这个临时会议都不太在意，不约而同的派了副手出席会议。

“香卡计划出了问题是不是你们负责？不是的话，就去找你们这个环节做得了主的人来。”萧青看到会议室里的人之后，在角落随便找了个位子坐下。官想只得坐在他的身边。

先到会议室的几个人面面相觑之后，一个看起来有些资历的女人开了口，“我们经理有事来不了。”话语里有掩饰不住的不屑。

萧青正低头翻着文件夹，闻言头也不抬的说：“香卡是我们今年推出的主打产品，关系到我们今年营业额的百分之三十。我不知道还有什么事会比这个更重要，如果你们经理认为这个工作不重要，他随时可以让位，想坐他的位子多得是。”

女人被噎得说不出话来，恨恨的拿起桌上的文件，扭腰离开。经过萧青面前的时候，女人自语般的大声说：“某些人还真把自己当成老板娘了。”

Z银行总部上上下下都知道萧青助理同乔舒亚总裁的关系，所以在长耳朵的人都听得懂女人话里的意思。明显的讽刺让官想气愤难平，“你……”。

萧青拉住要起身同女人理论的官想，摇摇头。女人见状就像斗胜的公鸡般挺胸离开。

待众人都离开，官想气呼呼地做到萧青身边。那群人凭什么看不起萧助理？就算他和总裁是情人又怎样？萧青比他们任何一个人都要优秀！

“这个社会就是这样子。”



92 香卡计划（下）

“这个社会就是这样子。”萧青勾了勾唇角，“即使我是个女人，今天他们也不会给我好脸色看，更何况我是个‘不要脸的死同性恋’。他们等待这个可以光明正大嘲讽我的机会等很久了。”萧青微笑了一下低头继续看文件，可是官想却觉得那笑苦涩无比。

半个小时后，各部门负责人陆续到了会议室。那些人看萧青的眼光有不屑的，有鄙夷的，更有视而不见的。

等人差不多到齐，萧青站起来，“现在我们开始开会……”

“萧助理！”一句话还没说完就被一道男声打断的萧青面无表情地看向出声的人。

“虽然你是总裁身边的人，可也只是一个助理而已，还没有权利召开部门主管会吧？”男人一开口就不留情面。

“我是以香卡计划负责人的身份召开这次会议，如果你们认为这个计划与自己无关，可以不参加。”萧青合上手里的文件夹，等待有人离开。

五分钟之后，“没有人离开。我可以理解为在座的各位都了解自己与香卡计划的关系吗？”萧青依旧面无表情。

“哼。”刚刚出声的男人冷哼了一声。

萧青没有在意，扫视众人一眼之后继续说道：“本来今天会议的目的是同大家商讨香卡计划的修改方案。”

“这个计划根本没问题！”还是那个男人沉不住气地开口。

萧青盯着那人，“在这个会议召开之前，我的确以为是方案的问题。现在，我要说的是，各位必须在月底前实现方案预定的阶段目标！”萧青移开实现，仔细看着每一个人，“副总的位置你们想怎么争就怎么争，不过别怪我没提醒各位，香卡计划实施不理想你们只能哪儿凉快哪儿待着。”

“这恐怕不是你说的算！”那男人似乎和萧青杠上了，“别以为吹吹枕边风，总裁就什么都听你的。”

“各位大可以试试王经理所谓‘枕边风’的威力。”萧青没有丝毫情绪起伏，淡淡地宣布“散会”。

众人拖拖拉拉起身离开，不时交头接耳。那个一直同萧青对着干的王经理嘴里念叨着“不要脸”“恶心”之类的话离开了会议室。

等到会议室又只剩两人的时候，萧青摘下眼镜搓了搓眼睛，长长地呼了口气。似乎察觉官想在看他，萧青抬头，“有事儿？”

萧青做总裁助理不是一天两天了，从未出现部门主管当众给他难堪的情况。今天王经理会出言不逊一定是因为萧青以领导者的姿态召集会议，这让一直觊觎总裁之位的众人以为萧青凭借和总裁的私人关系赢得了副总的竞争。

官想知道所谓“副总之争”根本没有意义，更了解萧青为香卡计划花费了多少心力。众人怎能只因为他是总裁的情人，是个男人而将他所有努力都全盘否定？

“为什么不告诉他们总裁根本没打算提拔任何一个人？”官想不懂。既然一切都始于副总裁这个职位，为什么萧青不直接断了众人的想法，而是让他们猜来疑去。



93 推人及己

萧青又勾起唇角，这一次的笑容里满是自信，“钓人和钓鱼一样，都是需要饵的。”

“嗯？”官想略一思索便明白，“这个副总的职位就是饵？可是这个职位不是……”

萧青但笑不语。那群人想当然地认为欧阳询被“流放”进而明争暗斗。既然他们自己主动想咬饵，那他这个渔夫干嘛还不好意思下竿儿呢。

官想见萧青不回答也不再追问，只是跟着他回办公室继续工作。萧青为香卡计划刚刚敲打了各个主管，效果如何要等到月底的统计数字出来，所以这项工作可以暂时放一放。可即便这样，萧青手上的工作也未见少，两人只得凑在一起加紧处理。

不知过了多久，官想恍惚觉得身边的人很久没有动作了，便抬头查看，这才发现萧青皱着脸抱着一份文件许久没有放下。

官想疑惑伸头想要探看，萧青却抢先开了口，“是绿城的合作案出了问题，土地使用权出了问题，可是咱们已经投进去近亿……”

“这恐怕要去法律途径吧？不如去问问咱们的法律顾问，我记得咱们不是聘了一个顾问团吗？”官想将自己的第一想法说了出来。

“啧，那些人，”萧青的语气颇不以为然，“除了会怂恿我们打官司然后赚取律师费之外，还会做什么？”

“要是阿辉在就好了。”官想想起好友，不由自主地小声咕哝。

“嗯？”萧青听不真切，挑眉询问。

“我朋友是律师，这样的案子一定难不倒他。”官想对秦延辉绝问题信心十足。

“哦？他现在在哪里工作？方便给我引见一下吗？”萧青急需一个专业的顾问，也就顾不得什么条条框框的规范制度了。

“呃，他在Q市，不过刚刚辞了职，应该可以过来。”自从官想跟欧阳询回到S市，他时常会跟秦延辉通电话告知近况。官想算算两人大概已有月余未通电话了，就盘算着晚上回去跟秦延辉联系一下，顺便问问他有没有意愿过来。

“尽快问问。”萧青把文件夹放到一边，吩咐着，然后又拿起另一个文件开始翻阅。

两人都专心于手上的工作，不时交谈几句，工作结束时天已经黑透，办公楼里已经没了人影。

草草收拾了桌子，官想就跟着萧青下楼。一整天连轴转官想疲累不堪，就没去同田蕊约会，而是搭了萧青的便车回住处。

官想侧头看萧青专心致志开车，心里不禁感叹萧青真是难得的好男人啊，性子温和、工作能力强、样貌清秀，除了带着个儿子简直可以成为完美了。这样优秀的男人为什么就喜欢上了同性呢？

想起今天众人对萧青的刁难，官想忍不住替萧青抱不平。可是不平又如何？现实的社会就是这样，可以预料如果今天萧青的情人不是众人的大老板，那么萧青的处境会更艰难。

官想不由自主地想到如果他和欧阳询在一起会怎样。官想明白自己远比不上萧青，所以真的走到那一步，他绝对绝对会更难过。

就在官想魂游太虚的时候，耳边仿佛响起萧青的声音，“到了。”



94 公私压力

官想猛然回神，跟着萧青下车、上楼。萧青没有回家，而是按响了对门的门铃。

开门的是乔舒亚，“你回来了？我已经做好晚饭了，洗洗手就可以开饭了。”

萧青没吱声，进了屋，留下官想不知道该怎么办。

发现官想没有跟上，萧青站在玄关对乔舒亚说：“苒苒呢？我接他回去吃，官想和我还有事情要做。”

乔舒亚像是刚刚看到站在门外的官想，点点头算是打了招呼。“苒苒我让人接回来了，游戏室和小洁、小楚玩儿。在这儿一起吃吧，回去还要煮……”

“要在这儿吃吗？”萧青转身问官想的意见。

“啊？都可以。”官想有些惶恐的回话。话一出口，官想才看到总裁隐隐发青的脸色，啊哦，他该说自己回去吃的……

萧青像是没发现异常，点点头，“那就在这里吃吧，吃完我们就回去。”

“呃……我……”官想开始考虑现在拒绝算不算晚。

“进来吧。”没等官想找到拒绝的理由，乔舒亚先开了口。

没有再做多余的思想斗争，官想顺从地进了屋子，跟孩子们一起洗了手，然后等待开饭。

晚饭的菜色不错，官想没有想到自家总裁竟然有这样的好手艺。可是，饭桌上只有萧青哄儿子吃饭的声音，让人少了几分胃口。

更让官想食不下咽的是，乔舒亚为了打破餐桌上的沉闷气氛开口跟他讲欧阳询的事情。

“……，欧阳很少对人这样在意，更不要说为了某个情人不要工作。他真的为你做了很多，你……”

“哐啷~”汤匙被扔到碗里的声音打断了乔舒亚的话。

“爹地！”小洁瞥了眼面带不愉的萧青，然后对乔舒亚说：“食不言，寝不语！”

接下来餐桌上没有一点声音，晚餐就在悄无声息中结束。官想要帮忙洗碗被萧青拒绝，只好在客厅陪孩子们看电视。

突然，“我说了，晚上还有事情要做！”厨房里传出萧青带着怒火的声音。没多久就是盘子摔碎的声音，然后就见到萧青冲到客厅抱起苒苒，往玄关走去。

“不过是让你今晚留下来，你又发什么脾气！”乔舒亚拉住萧青的胳膊，二人僵持在客厅。

“我最后再说一遍，我今晚还有事情要做！”萧青努力压制怒气。

“又是有事情要做！”乔舒亚的怒气也开始上升，“你自己算算已经多久没有在这边过夜了？哪有那么多事情要做？！有也不许再做了！”

“好！恰好我也不想做了。”萧青同意的干脆，可是没等乔舒亚换上笑容，萧青就继续说：“明天一早我会把辞职信入到你的办公桌上，现在你可以放开了吗？”

“我不同意！为什么每次吵架你都会说分手和辞职？你就这么渴望离开我吗？”乔舒亚先示弱。

“不想我辞职就放开。”萧青叹口气，语气也不再强硬。

乔舒亚松开手，换过苒苒，“你没时间照顾苒苒，让他在这儿睡吧。”

官想跟着萧青回家，看他疲惫地瘫坐在沙发上，官想没有想到这看似圆满的一对儿相处起来并不快乐。公私的压力快把眼前的人压垮了吧？

“绿城的那个案子的相关资料我拿回来了，你先嗖你朋友联系一下，详细我来跟他谈。”萧青很快收起疲惫，像是上好发条的人偶般继续工作。

官想没有动，“工作这样拼命是为了总裁吗？”

萧青想了一会儿，“不完全是，大概更多的是男人的自尊吧。同性相恋并不容于这个社会，尤其是你的伴侣特别优秀的时候，可是当你同样站在金字塔的顶端，底下的人即便不屑也不会在你的面前显露出来。还有就是，我不想被当做女人对待。”

“这么辛苦值吗？”官想自问般低语。他可以为了和欧阳询在一起而熬过这些艰辛吗？

“也许不值吧，”萧青轻叹，“为了一个已经不再爱的人……”

官想吃惊地看着萧青，他有没有听错？萧助理不再爱乔总了？“既然不爱了……”

“我已经骑虎难下了。”不等官想问完，萧青就说出答案。

官想还想再问却被手机铃声阻止。这铃声是秦延辉专用的，所以官想手忙脚乱地掏出手机连忙按下通话键。

像往常一样的问候之后，秦延辉就要道“再见”了。“等一下！”官想对着手机大叫。

“你声音小点这这里也可以听到。”电话里传出秦延辉不紧不慢的声音。

官想没有理会秦延辉的调侃，“我朋友有一些法律上的问题，你能不能帮帮忙？”说完，不等秦延辉同意，官想就将手机递给萧青。

简单的做了自我介绍后，萧青模糊的问了几个法律方面的问题。一阵“嗯嗯哦哦”之后萧青就把手机还给了官想。

“你还真是越活越倒退，连上司和朋友都不知道怎么区分了吗？你卖了自己不够，不要把我也赔上！”官想刚刚说了声“喂”秦延辉就不客气地开炮。

官想毫不理会秦延辉的不满，“可以帮忙吗？”

一阵静默之后，电话那头的秦延辉妥协，“我这就定机票，记得去接我。”说完就挂了电话。

官想对着已经传出忙音的手机无奈地说：“好。”萧青笑着拍了拍官想，然后回房继续为这个案子做功课。

虽然风刚表现的像是不情愿，可是官想还是为了好友能来而高兴，默默盘算着该带他到哪里浏览。只是接下来发生的一连串事情让这个浏览计划一拖再拖，最终二人也没有成行，这些都是后话了。

官想兴奋地拟好浏览路线的时候已经快到午夜，在他准备就寝的时候萧青房里的灯依旧亮着。

犹豫了许久，官想忍下敲门的冲动，悄悄地为萧青关紧虚掩的房门，这样的辛苦为了一个不再爱的人不值，那为了一个爱的人呢？他对欧阳询的感情经得起这样的考验吗？

那个让他烦恼不已的人现在在做什么？思念来的让官想措手不及……



95 好友到来

突然而至的思念让官想措手不及，而思念之后是必不可少的自我厌恶。等到官想终于说服自己不要在意时天已经放亮，他只得顶得熊猫眼开始一天的工作。

偏偏当天的工作全是文书的处理，官想对着电脑哈欠连天，眼皮不停地打架。就在官想准备不顾一切的睡去时，秦延辉的电话及时帮他赶跑了瞌睡虫，并为他找了一个光明正大旷工的理由。

官想兴冲冲地请了假，然后直奔机场。

到了机场官想才发现秦延辉坐的航班是从a国飞来的，还有十几个小时才能到。官想首先想到的是阿辉在恶整他才不告诉他飞机到达的时间，在心里将好友骂得尽兴才后知后觉的想到阿辉为什么会去a国？

官想曾经听秦延辉说起过，他的姐夫在姐姐去世之后，就去了a国，阿辉去a国会不会是为了和姐夫团聚？如果是……

在胸前画了一个十字，官想祈祷接下来几天他不会过得太痛苦，从上次在Q市见过秦延辉脆弱的样子，官想就知道姐夫在他心中的位置，如果他真的打扰了两人相处的时光，秦延辉一定不会因为他是朋友而手下留情的。

虽然官想不知道他们什么时候和好，但他衷心的希望阿辉可以过得开心，不要像萧青一样所有的苦都自己尝。

坐在候机厅里，官想在胡思乱想中迷迷糊糊睡去。

秦延辉下飞机找不到接机的人，就准备到候机室慢慢打爆官想的手机。刚进候机室厅，秦延辉就看到了那个在椅子上睡得昏天暗地的人。

秦延辉走过去踢了踢官想的椅子，“喂，飞机已经降落了。”

“嗯？”官想猛地坐正身子，揉揉眼睛看清自己所处的地方，满含抱怨的开口：“阿辉你又耍我。”

秦延辉没有答话，只是居高临下地看着还没完全清醒的人儿。

官想的哈欠打到一半突然意识到身边站的人就是自己要接的好友，立即从椅子上蹦了起来，“阿，阿辉……”

“昨晚做贼了？竟然坐在这里都可以睡着。”作为改小，秦延辉自然知道官想头天如果睡眠不足，第二天就像得了瞌睡症，走路都可以睡着。

官想挠挠头，“没做贼，就是想怎么尽地主之谊，要带你去哪儿玩儿。”

“我记得我这次来是为了帮某人解决工作上的问题……”秦延辉状似很烦恼地说。

“呃，我们先回去吧。”官想连忙接过秦延辉手中的行李。

秦延辉没有再逗弄官想，顺从地跟着他去了停车声。“你的车？”秦延辉皱眉站在银灰色的跑车前。

“不是。”官想顿了顿，“是欧阳询的。”

“你还和他在一起？”秦延辉的话里含着三分恼怒，七分自责。

“没有。”官想低头摆弄车钥匙，“我们分开很久了，他去了H国。”

“那这算什么？分手费？”秦延辉的火气直线上升，他本不是情感外露的人，但这不代表他可以看着好友被人玩弄，尤其不是因为他。

“不是，只是暂时借我用而已。”

“你们不是分开了吗？为什么他还要把车借给你？”秦延辉不相信那个花花公子会同过期的情人藕断丝连。

官想在喉咙里咕哝出几个字：“他还不想分。”

“你……”秦延辉简直想晕过去，“算了，上车吧。”秦延辉盘算着在离开前一定要帮官想解决那个花蝴蝶。

官想小心翼翼地开着车，觑空儿偷瞄身旁一脸严肃的秦延辉。

“我的脸上没有信号灯。”

“哦。”官想赶忙调整视线，暗暗警告自己：千万千万不要再惹到身边的人。

可惜天不从人愿，见到市中心就遇到了让官想冒冷汗的事情――问过的酒店都客满！

官想看着身边事不关己的人，苦着脸问：“怎么办？”

“有人说要尽地主之谊的。”

官想发誓，他在秦延辉的脸上看到了幸灾乐祸。

看够了官想愁眉苦脸的样子，秦延辉伸手揉揉他的头发，“你睡哪儿，我就睡哪儿好了。”

秦延辉的话让官想的脸皱得更紧：“我现在住在朋友家。”

“请我帮忙的那个？既然请我帮忙，总不会连间客房都舍不得提供吧？”秦延辉不以为意地说。

“我问问吧。”官想拨了萧青的电话，果然不出秦延辉所料，萧青爽快地答应了暂住的要求。

房主没有意见，官想只好带着秦延辉回到萧青的住处。

萧青与秦延辉一见如故。相谈甚欢。官想对此一点都不奇怪，两个都是优秀到近乎完美的男人，谈得来很正常。只是――

“咕~”官想的肚子不雅的叫出声。

“只顾说话了，”萧青笑着拿起外套，“我请你们吃饭。”

秦延辉白了官想一眼，“这个小笨蛋这些日子蒙您照顾了。”

萧青笑着岔开话题，“我先把苒苒送到对门，你们稍等。”他抱着儿子出门，回来的时候却带了一个大男人。

“这位是我们总裁，乔舒亚。”萧青为秦延辉介绍。

礼貌的寒暄之后，萧青对乔舒亚说：“我们要出去吃饭，你帮我照看苒苒。”

乔舒亚点点头，“早点回去。”

秦延辉静静地看着萧青同乔舒亚之间的互动，心里对他们的关系猜到了七八分。唉，他该跟罗罗好好聊聊了。

晚饭过后，秦延辉婉言谢绝了萧青要将主卧房让给他的好意，而是同官想挤了一张床。

“萧青跟你们总裁是情人。”秦延辉用的是肯定句。

“嗯，大概吧。”官想答得模棱两可。他觉得不该把萧青已经不爱乔舒亚这件事告诉别人。

官想似是而非的答案让秦延辉误以为他还不知道这件事，“你连根什么样的人住在一起都不知道吗？”

“这些是人家的隐私，我知道萧哥是好人就够了。”吃饱喝足，官想又犯起困意，强打起清神回答秦延辉的话。

“傻人有傻福说的就是你了。”秦延辉庆幸着好友孤身在外可以遇到好人，只是他有必要替这个小笨蛋还人家人情了。



96 意外又生

第二天是周末，一早秦延辉便桶萧青商议案子。看过材料，秦延辉已经有了七成把握，“所有的钱都要回来，我没把握，但是这里烈的最低金额的赔偿时绝对没有问题的。”

“最低金额？”坐在一旁的官想疑惑地拿过秦延辉手里的文件夹仔细端详，他记得里面只有一个顾问团律师提供的可索取的最高补偿额。

萧青黑了脸，勉强对秦延辉挤出一个笑容，“这样的话，麻烦你了。”真该收拾那群吃闲饭的家伙们了。

“没什么。”秦延辉从官想手中抽回文件夹，“你有这时间，不如去研究研究你的计划书，你昨晚做梦的时候说好难。”

官想大澹“秦延辉！”他怎么可以在萧哥面前让他出糗！

“什么事？”秦延辉低头翻着材料。

“你……”官想看了一眼正在忍笑的萧青，“算了就当娱乐大众了。”反正不论什么时候他啊都拿秦延辉没有办法。

释怀的官想悻悻然回自己的房间去写计划书。

接下来，秦延辉完全接受了这个案子，除非应诉等特殊情况，萧青和官想并不会过问案子的额情况。

半月之后，案子有了结果，Ｚ银行在这个工程中已经投入的钱只追回三成，但是秦延辉为其争取了一大笔违约金，这算之后Ｚ银行根本没有损失。

如果萧青一开始还对秦延辉的能力有一丝怀疑的话，那么现在他清除了最后一丝怀疑，积极说服乔舒亚让秦延辉家父法律顾问团。看过秦延辉的出色表现，乔舒亚对此自然没有异议，只是这还需要当事人点头。

萧青以答谢为名，请秦延辉吃饭，官想作陪。席间，萧青吧希望秦延辉加入Ｚ银行的想法说了出来，“恕我冒昧，秦先生有没有意愿加入Ｚ银行？”

“叫我阿辉吧，您是罗罗的‘朋友’，也是我的。至于工作……”

“答应！他答应！”官想截断秦延辉的话，然后小声问秦延辉，“答应吧？”官想真的很希望秦延辉能留下来。他现在举目无亲，能有好友在身边也是好的。

秦延辉白了官想一眼，他都替自己说了，还问什么。不理官想期盼的眼光，秦延辉对萧青说：“对不起，让我在考虑考虑。”秦延辉根本没打算接受萧青的提议，说考虑也不过是不希望让萧青小不了台。

萧青没想到秦延辉真的会拒绝他的提议，所以愣了一下之后他才尴尬地笑笑，“没关系，Ｚ银行随时欢迎你。”

“谢谢，如果有什么我能帮得上的忙，您尽管开口。”秦延辉说的认真，他没忘记要帮官想还人情。

“那我就不客气了。”萧青举起酒杯。这样的人才只要为自己所用，何必拘泥于形式呢？

说过了严肃的话题，后面的额气氛变得轻松。三人吃吃喝喝聊聊倒也惬意。

“你们觉得像不像回到了大学，几个大男人一起吃、喝、说女人。”官想喝了不少酒，有些脑残地说出前面的恶化。

秦延辉与萧青对看一眼，他们三个人都跟男人纠缠不清，何必再拖上无辜的女人呢，不过，“你的女朋友呢？这个星期都没有看你去约会。”萧青“从善如流”地问。

官想想了一下，他似乎真的很久都没有跟田蕊见过面了。于是赶忙跑到僻静的角落给田蕊打电话。

萧青和秦延辉一杯酒还没喝完，官想就回去了。“她生气了吧？”萧青娶过老婆，自然知道女人的小性儿。

“没有，她说正好她最近忙的没时间约会。”官想很高兴自己可以找到这样体贴的女朋友。

“你真的交了女朋友了？”秦延辉有些不信，不会还是许妍那样的女人吧？“改天介绍给我们认识认识。”

“没问题，”官想答应的爽快。自己的女朋友又温柔又漂亮，哪有不显摆的道理？

说过女人，三人又聊运动，再谈经济，不知不觉话题又绕到工作上。

萧青不经意地说起几个有经济纠纷的投资案让他很头疼。秦延辉表示可以帮忙，官想不胜酒力已经靠在沙发上睡着了。

一夜畅谈之后，日子照样过。秦延辉答应要帮忙，所以一直跟着萧青处理纠纷。官想负责监督各部门香卡计划的推进情况。众人虽然忙碌，但工作、休息倒也有序，然而意外总是不期而至。

这次发生意外的人呢是萧青。
这天，因为保姆请假，萧青不得不提前下班去幼儿园接儿子回家。可是一个临时会议让萧青误了时间，为了不然儿子久等，萧青抄近路从小巷赶去幼儿园。

萧青刚出巷子口，就发现一辆失控的跑车向自己冲来。他下意识地推进巷子里，可是车子硬是挤进巷子中就爱你过人撞飞出去才停下来。伤了人的司机没有下车查看，掉头驶离了小巷……

官想在晚上七点的时候接到乔舒亚的电话，要他借苒苒回家，再猪呢比几套换洗的衣服送到安爱意愿，自此官想才得知萧青出了事。

秦延辉陪着有些慌乱的官想收拾了衣服，顺道接了孤零零留在幼儿园的额苒苒，然后直奔医院。

当他们赶到的时候，乔舒亚面无表情地坐在手术室外等萧青的手术结束，看到他们也仅仅是动了一下眼珠。

不知过了多久，手术室的门被打开，一个穿着手术服的大夫冲他们喊：“你们是萧青的家属吗？”

乔舒亚站起来点点头；“我是。”

“过来签病危通知书。”大夫见过了生老病死已经变得有些麻木。

“你说什么？”乔舒亚压低声音语带威胁地问。

“病人失血过多，内脏多处破裂，你要有思想准备。”大夫递出病危通知书。

乔舒亚没有接，只是又坐回椅子上。“如果里面的额人呢救不活，你们就等着下辈子再街上讨饭吧。”

在官想的印象里，乔舒亚一直是一个斯文有礼的儒商，可是刚刚他说出的那些话的表情像极了一盒索命的罗刹。官想相信如果萧青真的没有挺过这关，乔舒亚一定会把他的委下兑现……



97 电话沟通

又过了许久，萧青被送到了重症监护室，乔舒亚寸步不离地守在门外，“我已经错过他两次，这次再错过也找不回来了。”

“可是，公司怎么办？副总去了H国，萧哥现在这个样子，您……”官想可以理解乔舒亚此时的心情，可是作为Z银行的大家长，不是所有事都可以随心所欲的。

“把欧阳召回来。”还好乔舒亚没有伤心到不顾一切，“他刚刚跟我通过电话，那边的工作已经开始慢慢上轨道，让他在那边选几个人接手他的工作，然后回来暂代我的位置。”

官想还想劝说，却被一直没说话的秦延辉阻止，“他一个人撑的很辛苦，好好陪他吧。”说完就拖着官想离开了医院。

秦延辉的话让官想动容了。萧青有多辛苦他作为助理师最清楚的，在他最需要人的时候……呀似乎没权利说什么。反正总裁已经有了指示，他照办就是。

想到那个男人就要回来了。官想感到一阵莫名的欣喜，连拨电话的手都是微颤的。

另一边欧阳询看到来电显示的号码后得意的笑了出来，他的小宝贝儿终于想明白了。

“喂，你好。”欧阳询压制住心中的喜悦，故意装作冷淡。

“呃，我是官想。”听到男人的声音官想才开始后悔，他怎么就冒冒失失地拨了电话呢？

“恩，什么事？”欧阳询忍不住想问“想我了吗？”可是还没等他开口――

“萧哥出事了！”关系那个近乎气愤的说。太可恶了！他不是说喜欢自己的吗？为什么还这么冷淡？

“萧哥？”欧阳询想了一下才知道官想说的人是谁。“萧青？他怎么了？舒亚呢？萧青出事不是应该找乔舒亚么？为什么要千里迢迢地打给他？

“萧哥出了车祸，现在在重症监护室，总裁让你找人接手H国的工作，然后回来暂代他的位置。“

“你就是要说这个吗？“欧阳询有些失望，原来人儿会找他只是为了公事啊。

欧阳询的失望通过电波传到官想的耳里就变成了不耐烦。“不然你以为呢？向你告白吗？“官想说的不客气。

他真的希望人儿能对他告白啊，可是……。欧阳询苦笑着，“好，我知道了，我会再同联系的。”有些事还需要跟他商量。

后面一句欧阳询没有说，可是少了一句的据俄国就是官想认为欧阳询不相信自己，气呼呼的挂了电话。

突然被挂了电话，欧阳询有些莫名其妙。他离开以后小家伙的脾气又长进啊，以前的小人儿即使被调戏也会有礼的说“我要挂了。”难道现在是在对他撒娇？

挂上电话的官想开始跟自己赌气，干嘛要给他打电话！他每一句话都很得体，为什么自己会觉得不开心？难道自己是想听那些肉麻的情话吗？

官想打了个寒颤。他确定如果欧阳询说那些恶心的话他一定会更快挂断电话。他既不想欧阳询待他想普通下属，也不愿意被欧阳询当成情人，朋友般的相处又会不自在……

“啊――”好烦啊！官想用被子把自己包了起来。

“想焖红烧肉还应该加火。”秦延辉凉凉的说。

“还应该加盐和白糖。”官想额话从被子里传出来。

“加少许料酒可以去腥。”

“做鱼才要加料酒！”官想闷得受不了，悄悄掀起被角。

“那就焖红烧鱼。”秦延辉很“随和”的说。

官想终于忍不住掀被子做起来，“红烧鱼是炖的，不是焖的。”

“无所谓，对我来说都一样。”秦延辉抱着苒苒坐在床边，“说吧。”

“什么？”官想伸手逗弄小宝宝，不在意的问。

“你要吧自己焖成红烧鱼的原因。”秦延辉看到苒苒被逗弄的要哭出来，连忙挥开官想的手。可怜的小孩抱着秦延辉喊“拨拨”。

“想不到苒苒竟然是你的孩子。”官想不死心再伸手。

“你可以等萧青醒之后把这话跟他说一遍。”秦延辉轻柔地安抚着苒苒，“现在，你最好老实为我解惑。”

官想讪讪地收回手，纠结徐菊才开口，“我不知道怎么跟欧阳询相处。”算了，对方是阿辉，自己的什么糗事是他不知道的。

“对不起。”秦延辉沉声道歉。如果不是因为他，官想或许有机会摆脱欧阳询。

官想摇摇头。知道不说明白好友就会继续自责。官想决定全部坦白，“我想和他做普通朋友，却又无法接受与同性相恋。”
“你喜欢他？”秦延辉虽然说过让官想钩上这只金龟，可是他没想过官想真的会爱上欧阳询。

“不知道，也许吧。”如果他可以确定自己是不是喜欢也就不用烦恼了。

“那你女朋友呢？你喜欢她吗？”

应该是喜欢的吧？田蕊是一个很好的女孩，“喜欢。”

秦延辉没有说话，无意识地轻拍着苒苒，许久吐出几个字，“顺其自然吧。”

现在罗罗还没弄清楚他究竟喜欢谁，就让他们再纠缠一阵子吧。虽然明知道对另外两个人不公平。但秦延辉仍自私希望官想不要错过真爱，有他一个人错过已经太足够了。

“说了等于没说。”官想再次向苒苒伸出魔掌。

秦延辉立刻站起来走到门口，没让官想碰到怀里的孩子，“今晚你自己睡。”

官想挥挥手，然后专心摆弄手机。突然想起的铃音让他险些将手机扔了出去。

“我明天晚上回去。”电话一接通官想就听到了熟悉的声音。

“你就是要说这个吗？”官想将欧阳询的原话奉还。

“不，我要说的是你明晚要来接我。”

官想承认自己余怒未消，所以话语依然不客气，“为什么是我去接你？”

“因为我的车在你那里。”欧阳询说出早就准备好的答案，他已经可以肯定小东西是在跟他闹别扭了。

官想本打算拒绝，可是想到秦延辉的“使其自然”，便答应了。约定了时间，两人便挂了电话。

短暂的分别会是两人感情发展的转折吗？或者只是死水里的微澜？



98 提前回归

原本预计要在H国待上半年时间，如今只过了三个多月，虽然公事没有完成，另一个目的却达到了。官想不在一味的要远离他。只要可以见面他就有办法得到人儿的心。

空姐温柔的提醒着乘客们飞机就要降落。如果是以前，此时的欧阳询正在忙着他已经勾搭上的美女空姐眉来眼去，可是今天却安分的等着飞机降落。他的小东西应该已经在等他了……

下了飞机的欧阳询并没有如愿见到官想。欧阳询决定等等，大概是有事情耽误了吧。可是左等右等，等了又等他仍是没有见到人儿的身影。

欧阳询终于沉不住气，拨通了官想的手机。

“不是已经发信息给你了吗？高速路堵车，我过不去，你自己回来。”高速路堵车时真的，可是很快就恢复了畅通。可是官想高度遵从“顺其自然”原则，在发现堵车的第一时间就掉头回去了。既然“自然”不让他去接人他就顺从地回家看孩子。

欧阳询从没想到官想会爽约，自然也没注意到官想的短信。事到如今注意到也没用了，欧阳询挂了电话，无奈的去找TAXI。

孤零零地离开是他本人的意思，欧阳询无话可说，可是在这样凄凄惨惨地回就让他不能接受了。于是欧阳询在心底微观想极了一笔，他会在适当的时候用他喜欢的方式讨回。

贼张逗弄苒苒的官想突然感到一阵寒意，该不会是他做的真的太过分了吧？明天一早去把车还给那男人好了。

第二天一早，官想就将车开到欧阳询的住处。他有多久没来了呢？遗忘每次都是同男人做那种事。官想不想再想起那让人脸红心跳的往事，所以他没有上楼，只是在楼下静静的等着。

欧阳询一出门就看到了自己的车，快步两步上前，里面做的果然是昨晚爽约的人呢。“等了多久？怎么不打电话给我？”

“你以前接我的时候也没打过电话……”官想有些呆呆地说，等人很无聊，那时候这儿男人怎么能每天忍受这种无聊呢？

对于他每天都接送。人儿不会是现在才感动吧？欧阳询一脸黑线的上了车，岔开话题：“我还以为要等到办公室才能见到你。”

“呃？恩，我来把车还给你。”官想道明来意，在欧阳询的耳里却成了：本来你就该在办公室才能看到我，如果不是为了这辆车，我才不会来。他还以为经过这次分别人儿已经明白心里的感觉了，哎，看来要让这个小家伙爱上自己还要很久啊。

“开车吧，今天要召开部门主管会，我要先去看看银行最近的运营状况。”欧阳询深吸了一口气后开口。无所谓了，反正他已经打算这辈子都跟身边的人儿耗上，小家伙的心迟早是他　的。

“哦。”官想并没有意识到身边的男人下了怎样的决心。

一路无语，两人各想着心事，谁都没有想到一个被认为发配边疆的副总突然回归会造成怎样的风波……



99　主管例会

部门主管例会准时召开。当看到主持会议的人是欧阳询时，各部门主管表情各异，但官想知道他们所有人想到的都是同一件事：副总裁的梦该醒了。

欧阳询优雅地坐在总裁的位置上，“各位似乎很讶异？”

何止是讶异！简单的动作让主管们集体失神三分钟，纷纷猜想为什么欧阳副总去了一趟Ｈ国，回来就坐到了总裁的位子。

总裁突然失踪，加上之前的流言，大家开始怀疑欧阳询推翻了乔舒亚的“统治”，开创了属于他的“时代”。如果是这样，副总裁之争似乎还可以继续……

欧阳询像是没看到众人脸上怪异的表情，怡然自得地翻看文件，任众人天马行空。

最先出声的是业务部张主管――最有希望当上副总的人之一，“呃，欧阳……”张主管似乎不知道该怎样称呼欧阳询，顿了顿才继续道：“总裁，我……”

“等一下！张主任，你在Ｚ银行工作了十年，还没记住自己的总裁姓什么吗？”欧阳询打断业务部主管的话，一开口就毫不客气。“如果你真的用十年都记不住总裁姓什么，那么我就不再计较你没有达到计划中香卡发行量的过失，因为你记不住计划里的数字嘛。”（非凡楚殇手打）

张主管汗涔涔地说：“我……”

“你也不需要自责，只要尽快将辞职报告交上来就可以。”欧阳询不给他任何辩解的机会。

“副总，这不能全怪张主任，是那个萧助理对我们的工作指手画脚，妨碍了进度……”兔死狐悲，为避免成为下一个被炮轰的对象，一向与业务主管交恶的宣传部主管以解释之名开始推卸责任。

坐在一旁的官想听到宣传主管黑白颠倒的言论，几乎要开口大骂，却被欧阳询抢先了一步。

“哦？李主任，我不知道你竟然对总裁夫人如此不满。”欧阳询表现得和颜悦色。看来萧青并不好过，他的小东西一定也没少受委屈，这群人是该教育了。“这些话在这里说说也就罢了，警察还在找伤了萧助理的凶手，被当做嫌疑人就不好了。”

总裁夫人、嫌疑人……欧阳询分明在暗示他以后没有清闲日子可过了。被截了话的李主管像是吞了一只苍蝇的样子让官想平衡了不少。

可是欧阳询还嫌不够，“李主管，我记得香卡推广案中计划了一系列八个四十五秒的影视广告，现在该播地三个了吧？散会之后你把广告毛片给我看一下。”

闻言，李主管的几乎要哭出来。天知道，第二个广告还没拍呢。

有了开始，后面就顺利的多，欧阳询“温和”地“劝说”和“安慰”了所有的主管，使在座主管们的脸色都如秋天的菠菜，“不要以为你们刁难萧助理的事情总裁不知道。我只是暂代总裁夫人一职，如果大家不想总裁回来之后新仇旧恨一起清算，最好还是打起点精神。”（非凡楚殇手打）

“还有，官想再次成为我的助理，接手萧助理的工作，我希望以前的事不要再重演。”公事公办之余，欧阳询不忘将官想弄回身边，现在就算萧青回来也无可奈何了。

接下来，欧阳询要与人儿慢慢重温旧梦……



100　重任助理

“为什么要我接手萧助理的工作？我做不了……”散会之后，官想跟着欧阳询回到办公室，当二人独处时，官想着急劝说欧阳询改变主意。

“没有什么做不了的！萧青也不是一开始就做得到。”欧阳询早就打定主意不让官想退缩，“他可以你为什么不可以？”

“我……”官想想说萧青不是他能比得上的。

“别担心，还有我。我不会让你像萧青一样……”欧阳询咽下了后半句话，生硬地转道：“这里只有你最了解萧青的工作进度和他的安排，”见官想似乎有话要说，连忙接着说下去：“而且，我要接手乔总的工作，需要一个靠得住的人来帮我，在这里我最信任的就是你，所以，你一定要帮我！”

官想为难的皱起眉，欧阳询难得向他求助，不论于公于私他都应该帮忙，可是萧青的工作他绝对胜任不了，“我真的做不了……”

“我把甄真调回来帮你。”甄真在欧阳询去Ｈ国之后就被临时委派了别的工作，现在欧阳询回来了，她自然也应该回来继续做秘书。

“甄姐帮我，你呢？”官想知道这样的安排并不是好的。

“还有总裁秘书，我应付得来。”

话说到这份儿上，官想再也找不到可以拒绝的理由，只得勉为其难的点头，“好吧。”

欧阳询自然明白让官想独自完成萧青的工作是不可能的，至少目前不可能，因为他还有很多东西要学。可是让官想接替萧青却是在要兼顾公私的情况下所能做出的最好的选择。这就像一条抛物线，他当然可以找一个能力更强的人来接手萧青的工作，可是只有萧青才是那个顶点，那个公司利益最大化的顶点。（非凡楚殇手打）

为了巩固官想顶点的位子，欧阳询当天就将甄真召回。

“没想到转了一圈儿，你竟然成了我的上司。多多指教，官助理。”甄真大方的伸出手，话里却多少流露出她心中的不满。

官想不知该如何应对，只能惨兮兮地叫：“甄姐……”

甄真忍不住笑了出来，“干嘛一副小狗的样子。就冲你叫我一声‘姐’，我也不会真的跟你计较，不过，今天晚餐你请。”甄真还是像过去一样爽朗。

官想松了口气，“没问题！甄姐，以后就麻烦你了……”

“你们差不多了吧？”欧阳询黑着脸沉声说道。他怎么就忘了官想和甄真以前关系很不错！

官想和甄真对视一眼，异口同声地回答：“差不多了！”

欧阳询脸色又深了几分，“那我们就开始说正事。目前要紧的事有……”

将工作逐一分析之后，欧阳询将分工做了些调整，使得官想必须跟在他身边的时间多出许多。

在欧阳询身边的时间越多，官想就越觉得自己似乎从来都没有认识过这个男人。不论是谈判时的从容、应酬时的优雅，还是处理文件时的专注都是官想过去没有注意过的。那些时候的男人就像有磁力一般吸引着所有人的目光，当然也包括他。

在外人眼里，代理总裁似乎很器重官想，所有的谈判应酬都会带着他。旁人不知道的是：欧阳询一有机会就会教官想在各种场合遇到不同情况该怎样应对。

两人的关系不再是单纯的上司下属，更有了些亦师亦友的感觉。加上欧阳询没有再提二人之间的事情，官想开始卸下防备，不再抗拒与欧阳询相处，甚至觉得待在欧阳询身边是件很舒服的事情。

欧阳询见多了形形色色的人，单纯官想的每一个想法都瞒不过他的眼睛。当欧阳询发觉官想不再排斥与他独处之后，二人加班的时间暴增。

又一次加班到半夜，官想被等在客厅里的秦延辉“活逮”。

“怎么还没睡？”官想轻轻关上门，到秦延辉身边坐下。

从萧青出事之后秦延辉就变成了奶爸，开始还只是照顾苒苒，不知从什么时候起乔舒亚的一双儿女也划入了他的照顾范围。为了配合孩子们的作息，秦延辉不得不早睡早起，像今天这样半夜都不睡一定是有事要对他说。

“最近天天加班，真的有那么多事要做吗？”秦延辉不答反问。

“还好。”官想不太在意地回答。

虽然刚刚接手工作的时候头绪颇多，可是三人并没有手忙脚乱，一周之后，几个人都适应了当前的工作，所有的工作都回到原轨。然而，就算是正常运作，还是有许多日常性的事物需要处理。

“这么晚，你怎么回来的？”如果秦延辉和官想年纪的差距大一些，那么现在的场景就是父亲在盘问晚归的儿子。

“嗯？”官想没想到秦延辉会问这些琐事，愣了一下才回答：“欧阳询送我回来的。

官想态度坦然，秦延辉却皱起了眉，“你很喜欢和他相处？”

“不讨厌。”官想略想一下后接着说：“跟他一起工作可以学到很多东西。”

秦延辉不知道欧阳询用了什么手段让官想不再介意两人的过去，可以肯定的是官想一定会被那人吃的连渣滓都不剩。他开始考虑萧青要他加入Ｚ银行的提议。（非凡楚殇手打）

“阿辉……阿辉……”官想打断秦延辉的思绪。

“我今天去过医院。医生说萧青可能会成为植物人。”秦延辉想起等了半宿的目的。

“什么？”官想希望自己听错了。

“你没听错，萧青可能再也醒不过来了。”秦延辉顿了顿，“你有什么打算？”

官想还没从刚刚的震惊中恢复，“打算？我要有什么打算？”

“乔舒亚要给萧青转医院，他们会去瑞士，不管萧青能不能醒来，那里都是最适合他休养的地方。”

“这与我有什么关系？”官想失神地问。

秦延辉叹口气，“欧阳询和你分别暂代乔舒亚和萧青的工作，如果他们很久以后才会回来，你们就要长期相处。你说过欧阳询不想和你分开，那么，这段时间里会发生什么事你该清楚吧？”



101　花花公子

“会发生什么？”官想依旧状态外。

秦延辉无奈地叹口气，“你准备好与欧阳询纠缠下去吗？虽然我曾说过让你顺其自然，但是如果那个人是欧阳询我希望你能再好好考虑一下。不仅仅是因为同性相恋不为社会接受，还因为那个男人的风流韵事，他是不是值得你把一切交给他？”

“我不知道。”官想无力的垂下头。

秦延辉没有再说话，感情的事不是他想帮忙就可以帮得上的。悄悄站起身，他觉得该留一个安静空间让官想想清楚。

官想真的开始回忆与欧阳询相处的点滴，考虑着该不该同他交往，直到坐在办公桌前他都没有想清楚这个问题的答案。

“罗罗？”

甄真的声音唤回官想的思绪，“嗯？”

“欧阳总裁让你过去一下。”

“有什么事？”官想现在还不想见到那个男人。

“大概是跟香卡计划有关吧。”甄真翻着手中的档案，“回来的时候，顺便帮我向总裁秘书要回玫瑰山庄的投资方案，她们拿去备案很久了。谢谢！”

“恩，知道了。”看来这趟是非去不可了。

官想不情不愿地去了欧阳询的办公室，还好欧阳询只是就香卡的宣传方案问了他几个问题。

离开总裁室，官想转去秘书室。乔舒亚有三个秘书，三个秘书助理，此时她们正忙着手上的工作，并没有注意官想。（非凡楚殇手打）

“请将一束香水百合送给唐小姐……对，就是那个地址……”秘书小姐看到官想，微笑着示意让他稍等，“上星期请你们送的香槟玫瑰、粉色郁金香、黄色马蹄莲都送到了吧？……”

许久，秘书小姐才放下电话，官想取了文件，并没有马上离开，而是鬼使神差的问：“这些花都是送给唐小姐的吗？”

“是啊，欧阳总裁果然是个浪漫的人啊。”秘书小姐甜笑着回答。

虽然不知道所有的花语，但是玫瑰代表什么官想还是知道的，欧阳询喜欢上别人了！可笑他刚刚竟然还在考虑要不要跟他交往！

“谢谢！”官想有些狼狈的道了谢，然后匆匆回到自己的办公室，他要想清楚。

恍惚地过了一天，下班前欧阳询再次要求官想留下来加班。官想没有异议，有些事他想问明白。

待同事们都离开，官想像往常一样来到欧阳询的办公室。

两个人的办公室安静的有些诡异。欧阳询发现了异常，从文件中抬头，“怎么了？”

“没事，”官想随手拿起一个文件夹，打开，“这些文件很急吗？”

“不是太急，你今天怎么了？”欧阳询放下手中的文件。小家伙今天有些不对劲儿。

“如果不急，为什么要我每天陪你加班？”

欧阳询只是想同他多待一会儿，可是这样的理由怎么能告诉眼前的人儿？“怎么突然问这个？这么久你都没提，我以为你不介意加班的。”

“你……”官想咬了咬下唇，终于说出口：“你是不是还想要我？”

尽管觉得还不是时候，欧阳询还是坦白了心里的想法，“是，我喜欢你，所以我想要你。”

官想终于看清楚：欧阳询果然不负他花花公子的美名。他可以一边给女孩子送花，一边坦然的对男人说喜欢。

明白自己没有资格质问，官想苦笑着开口：“我有女朋友了！”

“我知道！”欧阳询沉下脸，“所以我并没有要求你什么！”

“嗯。”官想点点头，心里丝丝的抽痛让他不自觉地说出：“可以请你不要再对我说喜欢吗？这令我很困扰。”

“困扰？”欧阳询觉得自己现在的表情绝对称得上扭曲，“这是你自找的吧？如果你不问，你还可以多自在一阵子。”

“我不喜欢男人……”官想低下头讷讷开口，不知说给欧阳询听还是说给自己听。

“你说过。”欧阳询怒极反笑，“可是你跟我在床上的时候还是有感觉的吧？”欧阳询抚额作荒芜状，“对了，那是我逼你的！你放心，今后我不会再强迫你做那种事，只要你不喜欢男人。”（非凡楚殇手打）

感觉到欧阳询的怒火，官想心底有些害怕。“如果不是必须，我希望今后可以不用单独加班。”官想努力不让心底的害怕表现出来。

欧阳询猛地抽回官想手中的文件夹，“从今往后你都不用加班！出去！”

官想维持拿文件的动作看着欧阳询，欧阳询带着怒气回视着他。对视的两人感觉不到时间的流逝，大概几秒钟也有可能是几分钟之后，官想先撇开眼起身。

官想在门边站定，“追女孩子不是只送花就可以，有空你该多陪陪她。”说完便开门离开。

正在生闷气的欧阳询没有理会官想最后的话，等到他冷静下来想明白那句话可能代表的意思，官想早已离开很久了。

欧阳询想打电话问清楚，可是电话一次次被拒接。想想刚刚两人的对话，欧阳询不再做无用功。也好，这种事该当面问清楚。只要确定小东西有一丝动摇，他都不会放手。现在他该好好想想什么事使人儿突然反常。

另一边，官想在自家门前最后一次按下挂机键，深吸一口气才开门进屋。

“今天不用加班吗？”正在客厅里陪苒苒看卡通的秦延辉没想到官想会突然早归。

“恩。”官想胡乱点了点头便冲回自己的房间。

半小时后，秦延辉敲响房门，然后不等官想回应便将门推开。屋子里一片漆黑，秦延辉却没有去开灯，只是在门边淡淡地说：“如果心情已经平复了，就起来吃饭，我叫了你最爱吃的牛肉面。”

许久，才在黑暗的角落里传出官想的声音，“他说喜欢我。”

秦延辉没出声，如果只是告白，罗罗不会是现在的样子。

官想没有再说下去，该说什么？说那个男人劈腿？不，一开始错的就是他，为什么要在坚持那么久之后动摇呢？



102 懦弱逃避

即使再不愿意，太阳仍会升起，官想仍要去上班，为了以后都不用为那个男人犹豫不决。

官想将最近要做的工作列成清单，无法很快完成的就挑勾，然后逐一交代给甄真。一切都完成之后，“甄姐，陪我去一趟总裁室。”他不想再单独面对欧阳询。

“嗯？你几岁了？见老板还要人陪啊！”甄真飞快地敲着键盘，调侃的说。

“关于香卡下一步宣传方案，你一起听一听比较好。”

甄真瞥了对桌的人一眼，无奈地存了盘，“我这里还有很多事，咱们快去快回。”说完，甄真就拿起笔记本先一步出去。

官想深吸一口气，跟着甄真来到总裁室。

宣传方案改了许多次，所以欧阳询只看了一眼便通过了。

“接下来的监督工作，我想让甄姐负责。”官想半垂着头，不去看坐在桌子另一边的人。

“嗯？你最近的工作很多吗？”欧阳询放下文件，看着官想问。

官想没有回答欧阳询的问题，而是抽出一张纸交给他，“这是我最近负责的工作，勾出来的我都希望能由甄姐接手。”

看过纸上的字，欧阳询皱起眉，“甄真，你先出去。”

“如果没有问题，我也一起出去了。”官想紧跟着甄真的动作。

“等一下！”欧阳询叫住官想，“我有很多问题想请官助理你给我解答。甄真，你可以走了。”

甄真疑惑地看了看两个人，然后快步离开了总裁室，最后还不忘关紧门。

“总裁还有什么问题？”官想不自在地问。

“你又想辞职了？每次一遇到这种事你都会马上想到逃避。”

“我不会马上提出辞职的。”官想不服气的反驳。

“哦？那过几天才会辞职？三天？五天？”欧阳询挑眉。

被看穿心中所想，官想咬住下唇不再说话。他打算把能尽快结束的工作完成，三五天后就提出辞职。

欧阳询绕过桌子，抱住脸色难看的小人儿。

感觉到欧阳询的动作，官想使力挣扎，“你要干什么？”

欧阳询抱紧怀中人，不给他逃脱的机会，“因为我送花给别的女人，你生气了？”

官想愣了一下，停止挣扎的动作，随即，“你胡说什么？”

微微低头，欧阳询在官想的耳边说：“无论我送花给谁，现在的你都没有权利过问。”

“你！”对于欧阳询的挑衅，官想气到说不出话来。

不理会官想的怒气，欧阳询径自说下去，“做我的情人吧，然后，你就可以禁止我送花给别人……”

“我不……唔……”官想后面的话被欧阳询堵在了嘴里，以唇。

许久未尝的甜蜜勾起了欧阳询隐忍了多日的欲望，抱住人儿的手从腰迹渐渐滑向了那紧翘的臀丘。

终于可以自由呼吸的官想呻吟似的吐出“不要……”。被激烈的吻抽走所有气力，此时的他只能依靠着欧阳询站立。

“我想要你。”欧阳询依言停止了手上的动作，转而用低沉沙哑的声音诱惑着，“给我，好不好？”



103 想有个家

“唔～，我……”许久没有动情过的身体开始变得躁动，同样被挑起情欲的官想无法做到毫不犹豫的拒绝身体的渴望，

“给我，好不好？”欧阳询再次诱惑。

身体渴望男人的拥抱，可是理智却不允许自己再做出背德之事。官想艰难地摇了摇头，，静静的调整自己的呼吸、心跳。

欧阳询怎么会给他挣脱迷境的机会？他知道怀中人儿的每一处敏感呢，含住人儿的耳朵，以齿轻啮，再由舌去抚弄，“真的不要吗？”

官想几乎忍不住要点头，可是理智顽固地坚守着阵地，不让欲望突破最后一道防线，“不，不行，……办公室……。”

欧阳询的动作微微一顿，然后急切地在官想的脖颈上吸吮，啃咬。唇舌渐渐下移，直到被衣物阻碍。停下掠夺般的亲吻，唇却没有了离开那细嫩的肌肤，鼻间全是人儿身体上的清甜气味。

勉强压制住想要狠狠贯穿这纤细身躯的欲望，欧阳询放开官想，“真想……。”欧阳询一边帮官想整理刚刚被揉乱的衣服，一边用饿狼般的眼神盯着人儿露出来的每一寸肌肤。

当欲潮退散，理智重新占领高地，官想开始后怕。如果这里不是办公室，刚刚他是不是就答应男人的求欢了？

“我们做朋友不好吗？”官想后退几步，与欧阳询保持“安全距离”。

“哼。”欧阳询不屑地冷哼，“我们没做过朋友嘛？你说要分手，我同意了；你说不喜欢男人，我给你时间适应；你说要做普通朋友，我也配合你，可是你却离我越来越远。我现在郑重的告诉你，我们的关系只能有一种，就是情人！”

“都这么久了，你为什么还这样执着？”官想苦笑着问。

“这句话也是我想问的。做我的情人不好吗？我可以给你时间适应，让你慢慢接受我的新身份。”欧阳询收敛霸气，温柔的劝导着官想。

官想摇着头，“你怎么还不明白呢？这并不是我们两个人之间的事情！这个社会容不下同性爱人！积毁销骨，你懂不懂？！”

“只要你肯跟我在一起，可能会有的责难我替你面对！”官想不止一次提过同性相爱不容于世，可是自负的欧阳询根本不认为这些该成为他们之间的阻碍。

官想低下头，淡淡地说：“我不行……”

欧阳询觉得自己快要抓狂了，“为什么又不行？”

官想不再说话。如果他没有女朋友，如果他可以爱上男人，如果他不必忍受别人异样的眼光，那还有什么不行？阿辉曾让他想清楚，该不该选眼前这个男人。没错，他该想清楚……

“说话！”官想的沉默让欧阳询急躁不已。

“我想要个家。不是建立在身体亲密之上的关系，而是成员之间可以相互关怀、互相依靠的那种关系。”父母发生意外之后，独自在异地谋生，每当工作结束回到住所，官想总会感觉的孤单，他期待着能再感受家的温暖。



104 复仇交易

“又想到新的理由了吗？”欧阳询笑笑，“早在我第一次碰你的时候，我就说过会娶你。如果不是你后来反悔，我们的孩子应该会叫爸爸了。”

“我是男的！怎么可能会生孩子？！”官想涨红脸叫嚷着。

欧阳询将头靠在官想的肩上极力忍笑，他没想到小家伙这么快就给自己套上了妻子的头衔。

努力压下笑意之后，欧阳询抱紧官想的腰，“只要你点头，不论什么我都会给你。”

“我……”官想还在犹豫。两个男人可以有一个家吗？

“答应我，做我的人。”欧阳询不停地盅惑着。

“我……”

“我让你回来是要你帮我打理银行，不是让你勾引我的下属！”在官想的答案出口之前，本应在医院的乔舒亚突然出现。

“乔总？你怎么会来？萧哥呢？他怎么样了？”官想连忙推开抱着他的欧阳询，连珠炮似的问。

“你先告诉我答案！”欧阳询抓住官想的手腕，不甘心人儿的注意力被夺走。

“撞伤萧萧的人是季扬科技的小开。伤了我的人花钱就想摆平，哼，我回来是为了给他一个教训！”乔舒亚当欧阳询不存在般径自回答官想的问题，说道恨处他的脸孔竟变得有些扭曲。不过仅片刻，他又恢复了往日温文尔雅的乔舒亚，温和地对官想说：“罗罗，最近我要留在公司里、秦延辉要去打官司，萧萧和孩子们就暂时麻烦你了。”

“哦，没问题，我这就去医院！”官想急着要离开，这才发现他的手腕还在欧阳询手中，便用眼神示意欧阳询放手。

“答――案。”欧阳询咬牙切齿地吐出两个字，用行动表明：没有答案就不放手！

“这……”官想咬住下唇略一思索之后，“那样很奇怪，我想我做不到。”说完，官想抽出手，快步走出总裁办公室。

等办公室的门被合上，“你是故意的。”欧阳询相信如果刚刚乔舒亚没有那么“巧合”地进来，官想的答案绝对会与现在的不同。

“只要我的目的达到，我可以把他打包送到你的床上。”乔舒亚既不承认，也不否认，只是不耐烦地开出自己的条件。

“做到什么样才能让你满意？”欧阳询眯起眼睛看着眼前的友人。

“我要季贤礼那只老狐狸连裤子都赔上！”

“季扬的老总？没问题。”欧阳询不在乎地回答，“不过，我要的报酬是，你和你的人不再插手我和官想之间的事。”他虽然喜欢同小东西恩爱，但是，眼下这种你逃我追的游戏他还没玩够。

“成交！”乔舒亚不在乎欧阳询会对官想做些什么，他在意的只有那个人。

此时的官想突然感到一阵寒意，连忙将手中的外套穿上。刚刚那男人脸上是什么表情呢？如果乔舒亚没有突然出现，官想没有把握自己还能将拒绝的话说出口。

他为什么会想答应欧阳询呢？不久前他就已经动摇了，现在，他更有了要一直相处下去的念头，事情怎么会变成这样？因为欧阳询许诺给他一个家吗？



105 处子情结

不，不是。如果他只是想要一个家，那么应该找个女人……，对了，他还有田蕊！比起欧阳询，田蕊才能给他一个想往中家，可是刚才他却对欧阳询许诺的家动心了……

怎么会……？官想越是想理清心里面的想法，越是纠缠不清。心里面有个声音在说：承认你喜欢欧阳询吧，承认了就可以斩断这堆乱麻，给所有问题合理的答案！

喜……欢他吗？他又没有处子情结，怎么会喜欢上第一个占有他的男人？

承认吧！心底的声音还在叫嚣着。如果不是喜欢，为什么在阿辉阻止你选择他的时候你不否认？

官想没有找到语言反驳心里的声音，因为他已经到了医院。

加护病房里，萧青还在沉睡，被氧气罩遮挡的脸孔看起来是那样苍白。躺在病床上萧青没有了往日自信与沉稳，看起来是那样脆弱。可是官想有一种感觉，这才是真正的萧青，一个需要人呵护的脆弱人儿。

他说，他不再爱乔舒亚了。是什么让他有勇气承认他爱上了一个同性呢？又是什么让他不再爱了呢？官想坐在萧青的床边，看着床上的人胡思乱想着。

时间在官想神游的时候飞逝。晚饭的时候，乔舒亚到医院替还官想，“欧阳在外面。路边禁止停车，你动作快些。”

“他为什么不进来？”官想磨蹭着，他不想单独面对欧阳询。

“医院的停车场满了。”乔舒亚旁若无人的在萧青的额头落下轻吻，他已经一天没看到爱人了。

官想不知道该感叹有车族的庞大还是医院生意的兴隆，但他明白此时的自己已经成了发光体，该是自动消失的时候了。

出门前，官想暗暗祈祷尽职的交通警察已经支走了那个男人。可是当他前脚刚刚踏出医院的大门，低调的银灰色跑车已经滑到了他的面前。

官想迟疑着要不要装作没看到，绕开算了……

“门口的，快点，上车还磨磨蹭蹭！”不远处正在疏导交通的警察，分神冲官想怒吼。堵了一下午，想必警察先生的心情已经和此时的交通状况一样糟了。

官想不敢再磨叽，麻利的跳上车。

欧阳询娴熟地掉转车头，“不是让你动作快点吗？怎么这么慢？”

官想低着头，没有回话。上帝作证，他真的一点儿都不想上欧阳询的车啊！

“尴尬？拒绝我这么多次，我还以为你早就免疫了呢！”路上车多，欧阳询停下车子等待放行，看到人儿恨不得钻到座位底下的样子，不由得轻笑，“被拒绝的人是我吧？怎么反而是你一副被甩的表情？”

“对，对不起……”官想低声道歉。

“我不想听你说对不起！如果你真的觉得抱歉，就告诉我，还有哪里不够，让你想要拒绝我。”

开始了！官想在心里哀叹，他就知道这个男人一定会问的，可是他说不出来啊！难道要他说，他是因为想拒绝，所以拒绝？欧阳询一定会在气死之前先掐死他的。

谁来教教他该怎么说啊？



106 误上贼船

 “嗯？”与官想的无措不同，欧阳询面不改色，只是轻敲方向盘的动作泄露了他心底的烦躁。

“我不知道……”逼不得已，官想实话实说。

欧阳询觉得自己从来没这么失败过，被人三番两次拒绝，竟然还不知道原因！不能再放任小家伙慢慢来了，他决定自己找答案。“那好，我来问，你只要回答我的问题就行了。”

“嗯……”

“你觉得同性像普通夫妻一样生活在一起奇怪吗？”欧阳询靠在车门上看着身边的人。

“恩。”官想点点头，是挺奇怪的。

欧阳询想要吐血，眼前的小东西似乎对同性 爱不感冒啊！“哪里奇怪？”

“就像是见惯了统一大小的碟片突然看见一片巴掌大小的。”官想想了想，拿起储物盒里的一张小的碟片对欧阳询说。

呃？欧阳询看了眼官想手中的碟片，是手机的驱动盘，怎么放在车上了？欧阳询拿过官想手里的东西，扔回储物盒，“只是大小不同而已，本质是一样的。你这样说，我可以理解为，你只是不习惯与同性作夫妻，实际上你并不排斥，对吗？”

官想皱起眉，“似乎是这样吧……”

“我给你时间适应。”欧阳询的心情像是恢复畅通的交通一样，舒爽极了，“你什么都不必做，只要乖乖配合我，我会让你不再觉得同性夫妻奇怪。”

“可是……”官想觉得有什么地方不对，可是又说不出来。

“恩？”欧阳询没有等到后面的话，却不甚在意，“你想吃什么？法国菜吧？我知道一家餐厅不错。”

“不用了，我要回去。保姆快下班了，孩子们自己在家不安全。”

“你还真像个好爸爸！如果你喜欢孩子，等我们结了婚就去领养一个吧。”欧阳询单手握住方向盘，空出的右手握官想的左手。

淡淡的甜蜜温馨的味道让官想羞红了脸。欧阳询吻过他、抱过他，却没有一次能比得上这样简单牵手带给他的幸福感，让他忍不住开始想象家里有一个宝宝喊“爸爸”时的样子了。或许答应和这个男人在一起也不错。

如果欧阳询知道只要牵牵手就可以让官想同意交往，他的脸会青成什么样子呢？

“到了。从明天开始，我会比较忙，有时间我会打电话给你。”

“哦。”官想抽回手，不置可否地应了一声便准备下车。

“等一下！”欧阳询抓住官想抽走的手，“你忘了一件事！”

官想迷惑了一下，随即想到：他不会是想要Goodbye-kiss吧？

欧阳询没有等官想有所反应，手上施力，将呆愣的人儿扯入怀中，结结实实地索取了一个深吻。

暂时吃不到，解解渴也好！欧阳询眷恋地轻啄几下之后，“上去吧……”

被吻到腿软的官想手脚并用，有些笨拙地爬出汽车。直到公寓门前，他才从刚刚缠绵的吻中清醒过来。他怎么这么容易被那个男人牵着鼻子走呢？男人几句话就让他忘了女朋友，还同意跟同性结婚这样荒唐的事情！

啊――！他怎么可以忘了田蕊，答应欧阳询那些乱七八糟的要求呢！官想后悔的用脑袋撞门板，“一定要说清楚，一定要拒绝……”



107 好友立场

 “我以为门铃的声音更大一些，你说呢？”秦延辉躲过官想撞过去的脑袋，顺势拥住他来不及收住的身子。

“阿辉……”官想无力的叫着好友的名字，索性赖在秦延辉怀中。

秦延辉摇摇头，将官想搂进屋里，关门，“说吧，你又做什么要撞门的事情了？”

“欧阳询要跟我结婚……”官想用几乎要哭出来的声音回答。

“你答应了，又反悔了。”秦延辉肯定的说。

“我没答应！”官想终于脱离了秦延辉的怀抱，独自站立。

“那你做了什么？”秦延辉用脚趾头都可以想到：问题一定出在官想身上！

“我……唔……”官想红了脸颊，支支吾吾不肯说清楚。

“门在那边，你继续！”秦延辉比比包铁的防盗门，“不过孩子们还在娱乐室看动画片，你把握时间，不要给孩子们做不良示范。”

“阿辉！”官想拉住欲走的秦延辉，“我……，呃……，我对……有反应。”官想讷讷地说出最后三个字。

“你对他的爱抚有反应，还有呢？”秦延辉不认为只是简单的条件反射可以让“花”名在外的欧阳询认定官想愿意嫁给他。

“我跟他说不排斥同性婚姻，还有，他吻我，没有拒绝……”官想越说越小声，头也越来越低，不敢看好友此时脸色。

秦延辉也开始感到无力。感情上，官想不只是他的好友，他一直将官想当做弟弟般照顾，所以他才会帮萧青、答应乔舒亚的委托，只为帮这个人还人情儿。他打算萧青的案子一结束就离开S市，他不能留在姐夫找得到的地方，他不想收到姐夫的喜帖。可是，他可以放得下这个小白一样的“弟弟”吗？

半天没有听到好友的声音，官想悄悄抬头偷瞄一眼，不想却看到秦延辉一脸凝重的样子，“阿辉，我，我知道错了，我会跟欧阳询说清楚！我不会跟他结婚的！”

在官想的印象里会让秦延辉露出这样的表情的事情都是已经到了无法挽回的地步的。他知道阿辉不喜欢他跟欧阳询来往，现在他却答应了跟欧阳询结婚，阿辉一定觉得他没救了。

“不要再提‘结婚’这两个字！”最爱的人要结婚，新郎不是他，秦延辉难免对“结婚”二字有抵触情绪。“你想过……跟同性生活在一起吗？”

“没想到，可是”官想以为是自己惹恼了秦延辉，小心翼翼查看好友的脸色，决定要不要说下面的话，“可是，他说婚后领养一个孩子的时候，我……动心了。”

“想要孩子，你自己不会生吗？”

官想摇摇头，“我也不知道，只是当时觉得那样似乎也不错。”

“为什么你们可以。”秦延辉低声说着。为什么同是同性相恋，为什么官想和欧阳询就可以互许婚姻，而他却只能逃避那人婚姻？依他和罗罗的感情，他得不到的他该鼓励罗罗去争取，可是，两人的孽缘是因他而起，他不得不考虑欧阳询是不是真的想和罗罗结婚？他能不能将罗罗交给欧阳询？



108 悔婚退婚

“你，自己看着办吧……”最终秦延辉只说了这一句。也许书上说的对，感情的事情只有当事人最清楚，就让罗罗自己做决定吧！

听到秦延辉的回答，官想认定秦延辉是对他失望了，“我现在就打电话给他，现在就拒绝他！”

秦延辉拦住官想拨电话的动作，“你不是想和他结婚吗？为什么要拒绝？”

“阿辉，相信我，我一定会拒绝他的！”官想小狗一样可怜兮兮地看着秦延辉。

为什么罗罗的样子好像是他在反对？秦延辉想了想，“你不要做让自己后悔的事就好。”

官想用力点点头，“我知道！”果然，阿辉还是赞成他拒绝欧阳询。

官想真的明白他的意思了吗？算了多说多错。秦延辉不再说话，只是点点头就去了厨房。

得到了秦延辉的赞成，官想积极的将“退婚”付诸实践，可是却不那么顺利。

在官想同秦延辉谈过的当天晚上，他便打电话给欧阳询说明两人不能结婚。

“一切有我，不要担心。”欧阳询将官想的反悔当成是婚前恐惧症。

“我是认真的！”官想强调。

“好，你要悔婚是不是该给我个理由？”欧阳询温柔地安抚着。好不容易骗到手的老婆，不能吓跑了。

“我……”官想无语。他怎么忘记了欧阳询每次都会向他要理由……

“嗯？”欧阳询好整以暇地问，“这样好不好？你先想想，等想清楚了我们再谈这件事情。”不管想清楚的结果是什么，他想不会让人儿有悔婚的机会！

“我想清楚了，我不会跟你结婚！”官想觉得无论如何都要把话说清楚，不然下一次就没机会了，欧阳不会给他机会。#非 凡 手 打 kaymeteor#

“那理由呢？你刚刚才答应我，马上又反悔，总有原因吧？”电话那头的欧阳询开始烦躁，可是心里冒出火来他也不敢再说“随便你！”这样的字眼儿，已经吃过一次亏，太足够了！

沉默了许久，“乖，我还有事要做，我们改天再谈这件事好不好？”欧阳询用了以前哄情人的话劝说官想。不同的是这些话他以前只用来甩掉已经腻喷味的床伴儿。

“嗯。”官想无可奈何的挂职了电话，苦恼地想着什么样的理由才能拒绝那个男人，不知不觉中靠在床上睡了过去。

梦中的欧阳询一遍一遍地问他为什么不愿意结婚，官想想破了脑袋也没有找出一个理由。“不要再问了，不要！”官想抱着头从床上坐起来，才发现是在自己的卧室，没有欧阳询。

手机上显示刚刚早晨五点，起床还太早，再睡怕也做不了什么好梦。官想躺在床上静静地杀时间，回想着昨天是怎样被欧阳询骗进坑里的。

毕竟过得时间不多，每一个细节他都还记得。可是记忆里直到他跟欧阳询吻别，他都没有说过“愿意”，甚至都没有点过头……

这么说来，他根本就没有答应过欧阳询要结婚！“太好了！”官想想要这样欢呼，可是心里不知名的角落却有空空的感觉。怎么会这样？



109 提前辞别

欧阳询每天都很忙，可是总会抽空给官想打电话，通常只是“今天怎么样？”、“今天累不累？”、“不要太辛苦”之类的话，每次的时间不会超过两分钟。

官想有时候怀疑欧阳询是不是怕他再提不结婚的事情，所以才会匆忙挂电话，可是如果不想听，不打电话岂不是更好？！不管怎样，官想决定暂时不再跟欧阳询谈结婚的事情，或许那个男人只是一时玩笑，也许不久就忘掉了呢。比较危险的是自己的想法……

“哇~~~！”官想终于体会到了什么叫“剪不断，理还乱”，“不管了！”就交给时间吧，反正船到桥头自然直，最多，最多就是嫁给那个男人罢了。

没有了感情烦恼的官想每天忙碌于医院、幼稚园和住所之间。乔舒亚每天产论多晚都会回医院过夜。官想起先并不知道，他总是在晚饭之前回家照料孩子，但是第二天，他总会在病房里看到乔传中亚。

乔舒亚每天都会轻轻地吻那个熟睡的人，细心地为他掖好被角。，然后离开。“今天还要麻烦你了，再过几天，你就不必这么辛苦了“乔舒亚在走过官想身边的时候说。

“没，没关系。”官想微笑着送乔舒亚离开，心里想着，“再过几天”是几天？

那时候他就该回去上班了吧？然后他们大概就要解决“结婚”这个问题了。

官想坐在病床边，为萧青按摩手脚的肌肉，心里不停地祈祷欧阳询换上间歇性失忆，结婚这件事越晚越好。

那天之后大约过了一星期，官想像往常一样准备在晚饭前回家，在住院楼下碰到了正准备给他打电话的秦延辉。(非-凡-手打-kaymeteor)

“什么事儿？”官想走到秦延辉跟前、

“萧青的案子结了。我没什么事儿，就过来接你。” 秦延辉转身，边走边说。

“判了吗？结果怎么样？”官想紧张地问，他希望撞伤萧青的犯人判得重些。

“无期。满不满意？” 秦延辉揉揉官想的头，这个小东西还是那么藏不住心事。

“啊？不至于吧？只是交通肇事，不是吗？”官想没想到会这样重。

“哼，他做过的可不止交通肇事。总之，他是得到了应有的惩罚。”那一家人做过的违法的事情不止三两件，可是这些没必要让罗罗知道，“罗罗，我这几天就要走了。”

“嗯？为什么？”官想停下脚步，看着好友。

“我这次来只是想帮个忙，现在该帮的、不该帮的都帮完了，是该走的时候了。”其实，乔舒亚有意让他接控告季贤礼的案子，可是他觉得没必要，证据很充分，只要有律师执照，随便什么人都可以让那个人在监狱度过余生。

“什么时候？”官想低下头，他不想让阿辉离开。

“再说吧，还没定下来。” 秦延辉走回官想身边，又揉了揉官想有脑袋。他就知道罗罗会是这种反应，哎~！“乔舒亚和欧阳询大概还要忙几天，等他们忙完了再说好了。”



110 静静拥抱

如秦延辉所言，乔舒亚和欧阳询扎扎实实忙了一周。期间，乔舒亚不再每天到医院陪护，而欧阳询也断了每天的问候电话。还了秦延辉已经闲下来，免去了官想来回奔波之苦。

一周后，萧青已经脱离了危险期，被转到普通病房。官想等医生巡过房，仔细叮嘱了看护要注意的事情，然后匆匆赶回公寓，抓紧时间换洗一下。自从乔舒亚开始忙碌，每天他就只有一个多小时解决自己的私人问题。

房门大开，地上一片狼藉。官想赶回去之后迎接他的就是这样的台风过境般的场景，当然还有他许久未见的两个人――乔舒亚和欧阳询。（**非￥凡?手$打?kaymeteor**）

“出了什么事？”官想小心翼翼地跨过一道道机关，走进屋内。

“欧阳要去A国处理一些事情，顺便将孩子们送到他们祖父母那里。”乔舒亚一脸严肃地为孩子们打包行李。

“现在？学校还没放假，这样会耽误他们的功课吧？”官想有些茫然地看看站在一边的欧阳询。

“不会，这边的功课比A国学校学得要深，他们过去完全跟得上。”乔舒亚已经开始变得不耐烦。

“你……”官想在看到欧阳询噤声的手指后，咽下了剩下的话。然后，两人离开客厅，进了官想的房间。

“乔总为什么突然这么做？他不想上孩子们再回来了吗？”乍然听到孩子们要走的消息，官想有着浓浓的不舍，于是话语里不疑难问题地加入不满的情绪。

“舍不得？”欧阳询抚上官想的脸，拇指在唇角摩挲着，“孩子们也不愿离开。一个萧青就够了，他没有精力再照顾孩子们，偏偏你们还一起闹情绪，所以舒亚才会生气。”

“我……”官想想要反驳，可是欧阳询的话有道理，所以最终官想只是小声说：“我只是觉得太突然了而已。”


欧阳询轻轻滑动手指，抬高官想的脸，“不要分太多的感情给别人，我会吃醋。”说完，欧阳询便低下头，重温与人儿唇齿相依的甜蜜滋味。

“我这次大概要离开半个月，有什么话想跟我说吗？”欧阳询将官想紧紧搂在怀中，慢慢平息刚刚深吻勾起的欲火。

官想在欧阳询怀中摇摇头，突然想起，“关于结婚的事……”

“这个等我回来再谈好吗？我已经很久没有抱到你了，接下来也有很久抱不到。现在我只想好好地抱抱你，所以，不要说些扫兴的话，好么？”欧阳询轻吻官想的发旋。

官想没有再说话，静静地任欧阳询抱着。淡淡的温馨让官想眷恋不已，他越来越不想拒绝欧阳询结婚的提议了。或许他可以试试看，只要两个人可以互相依靠、拥抱，是同性还是异性又有什么要紧呢？

欧阳询没有察觉人儿心里的变化，他正在想着不久前与大哥通话的内容。只要将大哥说的那个女人娶回来，他就可以免去每年的轮班，这是个划算的交易，这次回家就定下来吧。欧阳询决定同意的提议。



111 孤留一人 

即使心思不同，拥抱依然可以温暖。两人沉浸在着温暖之中，直到乔舒亚敲门提醒欧阳询该走了。 

欧阳询再官想的额头留下一个轻吻，“乖乖等我回来。” 

害羞的官想点点头，默默地将即将远行的人送出门。他没有去机场送行，萧青还在医院里等着他回去照顾。倒是被苒苒抱住不放的秦延辉不得不陪他们走一趟。 

看着车子绝尘而去，所有的人都离开了，只余下他，官想有种被遗弃的感觉伤感来得那样突然，令官想忍不住想要追上去，求他们留下来…… 

“我在想什么啊！”官想笑着拍拍自己的额头。他们总是会回来的，现在他该做的是赶快回到医院。 

官想匆匆忙忙地回去洗澡换衣服，然后马不停蹄地赶回医院。午饭时间刚到，乔舒亚和秦延辉便出现在了病房里。 

“我来陪他，你们去吃饭吧。”从进门起，乔舒亚的眼睛就没有离开过病床上的人。 

官想毫不介意地跟着秦延辉悄悄退出病房。或许是真的饿了，两人没有走远，只在医院附近的一个小饭馆里坐下。 

出了点菜，两人都没有出过声。这样不寻常的安静让官想有种不好的预感。会是什么事呢？一直惴惴不安的官想无意识地拨弄着碗里的饭粒，一顿饭吃得心不在焉。 

不久，对面的秦延辉放下了筷子，“罗罗，政府组织了一个法律援助贫困地区的活动。” 

“嗯？”官想不懂这与他有什么关系，他很少在意这些组织的公益活动。 

“我是援助团的成员。” 

只是这样吗？阿辉干嘛弄得“愁云惨淡”的，这种事情他又不会反对。“挺有意义的。”官想衷心的说。阿辉学的是法律，又是知名律师，援助团有这样的人才一定会增光不少。 

秦延辉在心底叹气，罗罗总是在人希望他精明的时候显得迷糊。“第一批公益律师三天后出发。” 

“哦。”终于冲破低气压的官想立马对眼前的饭菜有了兴致，对于秦延辉后面的话并没有往心里去，只是惯性地接话，“你是第一批吧？” 

秦延辉没有回答官想的问题，只是慢慢等着他想明白话中的意思。 

吃得不亦乐乎的官想发现对面的人突然没了声音，然后……“你……三天后要走？”官想也放下了筷子，他突然觉得口中的饭菜难以下咽。 

“是。”一个字之后，两人依旧沉默。 

官想不知道要说什么，他努力寻找理由，希望可以将秦延辉留下，在组织好语言之前，手机先他一步出了声，官想试图忽视那吵闹的铃音，然而张了张嘴之后，他说出的却是：“我先接电话。” 

一阵“嗯嗯啊啊”之后，“乔总有公事要赶去处理，让我回去……” 

秦延辉没说什么只是招手唤来伙计结账。付过钱，两人默默地往回走。秦延辉后悔着，那天不该心软，该直接告诉罗罗离开的事情。还以为等等会有好时机，结果却赶上了孩子们离开，罗罗情绪正低落的时候。 

走到医院门口，官想终于鼓足勇气，“确定去哪里了吗？贫困地区……听起来像是缺衣少食的地方。”官想勉强笑笑，“晚上有时间我们去添购些衣服干粮吧。” 

秦延辉笑着，“好。”他没有告诉官想他们去的是交通不便的山区，要尽量轻装简行。 

活动总有结束的时候，阿辉不会永远不回来！这样安慰着自己官想感觉舒服了一些，可以用轻松的口气说出：“那晚上我们在这里汇合，直接去商场。” 

约好电话联系，秦延辉去办理一些手续，为三天后的离开做准备，官想则匆匆跑去接乔舒亚的班。 

“辛苦你了！”乔舒亚客气的对跑得气喘吁吁的官想说：“等欧阳回来，我就带萧萧去瑞士，那时候就不必麻烦你了！” 

“你和萧哥也要离开？”官想顾不得调整气息。不是所有人都约好在今天向他道别吧？ 

“嗯，这是早就计划好的。因为欧阳临时有事，才不得不推迟。”既然说了，乔舒亚就顺便向官想道谢。“谢谢你这些日子对萧萧的照顾！欢迎将来到瑞士去找我们”乔舒亚想着萧萧挺喜欢这个男孩，也许会想见到他，原本纯属客套的话里加了几分真诚。 

“为什么一定要走呢？”官想低下头，小声问。 

“那边的医疗条件比这里要好，环境也更适合萧萧修养。我敢时间，晚上我会尽量早过来。”照例吻过萧青之后，乔舒亚匆匆离开了医院。 

官想无力地跌进病床的椅子里，“你们都要走了啊……”，早上那种被遗弃的感觉又回来了。他想要有个人陪，可是每个人离开的理由都很正当，他怎么可以自私地要求别人为自己停留？ 

恍恍惚惚中，一下午的时间就这样过去，等官想所有甚至都回归的时候，乔舒亚已经站在了他面前。 

道别、离开、联系秦延辉之后，官想坐在医院小花园的长椅上静静地看医生、忽视、病人家属来来回回。他，应该尽快适应一个人生活。 

秦延辉办手续的地方似乎离医院不远，没多久，他就找到了花园里的官想，“走吧，先去哪儿？” 

“让……”刚开口的官想被不远处一对男女的吵闹声引去了注意力。 

“认识？”秦延辉顺着官想的视线看去。 

何止认识，那个女的根本就是……“我女朋友。”官想苦笑着向正在拉拉扯扯的两人走去。今天是愚人节吗？为什么要在这时候让他遇到被他遗忘许久的？可是不管怎样，这事一定要管，英雄救美是铁律，更何况那没认识自己的女朋友！所以，“放开他。” 

照着三流剧本，官想亮明自己正牌男友的身份，打发走了无赖男人，为田蕊和秦延辉做了介绍。他一直想将女友介绍给阿辉，可是没想到是在这种情况下。 

田蕊向秦延辉微笑颌首，算是招呼，“想，我能单独和你说两句话吗？” 

面对冷落许久的女友，官想说不出拒绝的话，只得跟着她走到角落。 

“想，对不起，我们分手吧。” 

“为什么？不会是你也要离开吧？” 

“是！” 



112 强颜欢笑

田蕊干脆的回答让官想不知道该说什么。他原想用一句冷笑话来化解多日的冷落给女友带来的不快，可是……。欧阳询花花公子的油腔滑调果然不适合他啊。“小蕊，对不起，这阵子是我不好，我……”

田蕊摇头打断了官想的话，“想，你真的喜欢我吗？还是因为我是甄真的朋友，你不好意思拒绝？”

“我当然……喜欢你。”官想忽然想到欧阳询俊帅的面容，原本的理直气壮变成了心虚。他现在比较喜欢的人好像是那个男人。

“我也喜欢你，想。”田蕊笑着对官想说。

此刻官想才注意到田蕊苍白的病容，“你病了？”

田蕊的笑容里掺进了苦涩，“你还记得你多久没有联系过我了吗？从那次你打电话说你很忙的时候开始。”

官想记得那时阿辉刚来，他们和萧哥一起喝酒时说起女友，他才想起许久没见过田蕊，也就有了她说的那通电话。“那时候你说你也很忙……”

“你知道我在忙什么吗？我在忙着摆脱新上司的骚扰。”田蕊的笑容变得凄然，“那时候我很需要你，可是你却很久都没有出现，久到足够我怀孕再流产。”顿了一下，田蕊接着说：“今天我是来流产的，刚刚那个人就是孩子的父亲。我的新上司，一个有妇之夫却要我给他生下孩子，我受不了了！所以我要离开。”

官想没想到在自己为欧阳询辗转反侧的时候，眼前的女孩正在受着痛苦。除了这个他不知道该说什么。

“不是你的错。”田蕊的话让官想更为愧疚。“明天下午飞多伦多，本来还想离开后再告诉你，没想到竟然在这里遇上。道个别吧？”田蕊笑着伸出手，像他们初次见面时一样。

官想还记得那天自己被甄真拉去“相亲”的时候多么不情愿，也记得自己是怎样被眼前的女孩吸引，所有的这些似乎就在前几天，现在，他们却要分手了。官想心情沉重地握住女孩纤细的右手。

田蕊在官想唇角轻吻，“再相见就是陌生人。”说完，就转身向医院外走去。

又一个人离开他了，来来回回，他的身边最终还会剩下谁？官想伤感地目送那个坚强的女孩离开。

秦延辉拍拍官想的肩，无声的安慰着。他不知道他们说了什么，可是两人的样子都不像是恋人相见。“走吧。”

“恩。”官想游魂一样的跟着秦延辉行动，等看到熟悉的摆设的时候，他才惊觉已经回到住处了。“不是要去商场吗？”

“我累了。还有两天时间，明天再去也不迟。”秦延辉讲官想推进卧室，“去睡一觉。”

“什……”不等官想问完，秦延辉就关上了房门。明明说累的人是他，为什么让我睡觉？

就像是一个在说“我没醉”的醉汉，现在的官想心里难过的紧却要强装无事。

如果有个人可以永远在他身边就好了。一个又一个的离开，似乎只有欧阳询说过想和他一直在一起。想起欧阳询的话，官想立即掏出手机，他要亲耳确认。

只要欧阳询说是，他就立即答应结婚。没了男人的颜面无所谓，只能雌伏与那人身下也可以、被所有人鄙视他也能忍受，只要欧阳询愿意一直陪在他身边。可是，“你拨叫的用户已关机，sorry，……”机械的女声体会不到官想的急切，一遍遍重复着相同的话。

官想不死心，不停的按下重拨。当第十遍“对不起”响起的时候，他放弃了，将脸孔埋进枕头，妄图堵住眼角渗出的水珠。

即使在父母突然离世时也没有尝过的孤寂包围着官想。那时候，他的身边还有秦延辉；即使后来为了履行承诺他不得不顾身到S市来时，身边至少还有欧阳询的纠缠。

现在的他却只能用枕头来遮挡眼泪。不要说他软弱，任何人都无法接受所有亲人朋友在一天内离开自己。

那一夜，官想没有睡。他在等欧阳询开机，他要再听一遍欧阳询亲口说的“在一起。”可是天亮又天黑，他听到的始终是冰冷冷的“对不起”。

终于看不过去的秦延辉抽走官想的手机，“飞机上不能开手机，你打爆也没用。好好休息一下，你不是要陪我去添置东西吗？”

看到阿辉皱眉的样子，官想才惊觉自己让好友担心了。他不是已经打算好要让阿辉放心离开吗？怎么能阿辉还没离开的时候就表现得如此失魂落魄啊！

“对不起，我忘记了。”官想歉然地看着秦延辉，“我现在就去睡，明早我们早点出门。”还好他本就是不能失眠的人，两天不合眼已经是极限了，所以，睡觉应该不困难。

第二天一早，秦延辉打开卧室的门就看到官想从浴室里出来。

“你醒了？正好，洗把脸，我们出去吃早茶，然后买东西。我还答应过要带你到处逛逛的。”官想擦着头发，欢快地向秦延辉提议，可是鲜明的黑眼圈则昭示着他的精神并不像他表现出来的那样振奋。

秦延辉没有戳穿他，只在擦身而过的时候说了一句，“好，你先去换衣服。”

接下来一整天的时间官想都做了周密的计划，他带着秦延辉逛遍了S市所有值得去的景点和商场。

回到住处后，两人四仰八叉地摊在沙发上，都觉得再多一步也走不动了。

“给他打个电话吧。”秦延辉将官想的手机还给他。

官想看了好友一会儿才接过手机。电话接通的时候，官想忍不住在对方出声前先叫出“欧阳……”然而，电话那头却不是他思念的人，而是一个卷着舌头说中文的女人。

“你好，我是询的未婚妻，他现在正在洗澡，请……”

“啪~”官想大力合上手机，笑着对秦延辉说：“差点忘记给你践行，就今天吧！”



113 借酒消愁

官想的举动让秦延辉感觉到了不对劲，“怎么了？”

“啊？没有啊，”官想佯装疑惑，“你明晚要早早休息吧？只有今天可以尽兴啊？”

“我很累了，不想再出去。”精明如秦延辉怎么会看不穿官想的小把戏？

“那就叫外卖！我们痛快地喝一场！”官想梦地站起来，兴奋地宣布。

“这里没有酒，外卖也不会送酒！”秦延辉凉凉地说着。

“我去买，你订餐。”说完，官想连鞋子都没有换就冲了出去。

秦延辉起身关上官想冲出去时打开的屋门，然后叫了几个官想爱吃的菜。刚刚电话里的人说了什么，竟然会让罗罗借酒消愁？罗罗似乎已经陷进去了，可是那个欧阳询真的靠得住吗？……

不久，门铃声响起，竟然是外卖先到！秦延辉不自觉皱起眉，罗罗干什么去了？就在秦延辉准备出门寻人的时候――

“阿辉，快，搭把手！”门外传来官想咋呼的声音。

秦延辉叹口气，敞开门，只见官想又提又抱，摇摇晃晃地走来。动作先于意识，秦延辉发现时，他已经分担了官想手中大部分的重量，并稳稳地放在了桌上。

“呼~，没想到这些东西这么沉。”官想瘫坐在饭桌旁的椅子上。

秦延辉打开袋子，一样一样拿出里面五颜六色的酒，“干红、干白、二锅头、黑麦啤……，颜色很均匀啊，你打算调酒？”

“呵呵，不知道你喜欢什么，就都拿了。”官想无所谓地笑笑。他在意的是这些酒下肚，能不能让他不省人事。“快点开始吧，菜要凉了！”官想迫不及待地打开一瓶干红，然后是干白、二锅头……

“还是咱的白酒够滋味啊。”官想一边吐着舌头，以便将自己的杯子添满。

秦延辉放下杯子，等着官想将自己灌醉。这些酒兑在一起喝下去，即使是李白也要倒下去，更何况是不善于饮酒的官想。

果然，没多久，官想就卸下了那虚假的笑容，赌气般灌着酒。知道秦延辉看到官想颊边的泪珠，他才制止了官想自虐的行为，“差不多了。”

官想迷茫地看着夺走自己酒杯的人，半响，垂下头，“阿辉？”

“恩。”

“不要走，好不好？”官想的声音清晰，秦延辉开始怀疑他真的喝醉了吗？

“不要走！”官想突然扑进秦延辉的怀中，“不要走，不许把我自己留下！不许你走！……”

短暂的错愕之后，秦延辉轻轻拍抚怀中认得背心，任他在自己的胸前发泄。哎！这下真的走不了了。

第二天，官想在宿醉的头痛中醒来。眼睛肿得几乎睁不开，昨晚一定哭过吧？官想揉着太阳穴，懊恼与昨晚的失态。虽然他想发泄，可是……

“”修长的手指抚上官想的额头，娴熟地按压穴位，为他缓解酒后的头痛。

“阿辉？”官想现在才注意到自己正姿势暧昧地趴在秦延辉怀中。而秦延辉胸前衣服的湿意，提示了他昨晚是怎样的丢脸。

官想推开秦延辉的手，背过身去坐起来。“阿辉，我是不是很娘？”



114 关系转变

“阿辉，我是不是很娘？”

“只是你的基因比较优秀而已。”秦延辉不以为意的说。

“嗯？”官想侧过头，疑惑地看着依靠在床头的人。

“科学家研究说明：在许多方面，女人先天比男人具有优势。在未来，女人可以自产自销，实现自体繁殖，那时候，男人将会灭绝。可是根据达尔文进化论，物种总会向着更高级进化，也就是说，男人总会向女人进化。在这个逐渐演化的过程中，自然选择留下的是那些基因比较优秀的男人，而这些男人必然具有女人的某些特质。”秦延辉看了眼迷茫地官想，继续说：“也就是说，现在的男人有点‘娘’是有科学依据的。”

“噗~”官想忍不住笑出来，“这都是那个原始部落科学家的研究结果啊？”

“会笑就是没事了。”秦延辉挺身坐起在官想身边，“没事了，我们就来说点正经事。”

“什么事？”官想看着秦延辉严肃的样子，突然有了怕怕的感觉。

深吸一口气，秦延辉看着官想的眼睛说：“我们交往吧！”

官想的反应就像是被天雷劈到，木木然愣了半晌才呆呆地问：“什，什么？”

“我们交往吧，”有了开头，后面就变得简单。秦延辉流畅地说出：“你不想我离开，我就一直陪着你。”

听到秦延辉说出“一直陪着你”官想感到一阵狂喜。可是狂喜之后，官想感到失落，“阿辉，你放心去做想做的事，我没事。”

“罗罗，渴望身边一直有个人的不只是你。”秦延辉的声音突然低了下去，“我也想。我想要他只属于我，给我一辈子的承诺，可是他却给了别人……”

看着好友突然被忧伤侵袭，官想心底也感到莫名的酸楚。

惊觉自己突然外漏的感伤传染了身边人，秦延辉立刻整理心情，微勾唇角，自嘲般的说：“原来我的基因也很优秀啊。”

“呵~”官想给了秦延辉肩膀一拳，一脸“败给你”的表情。

“既然他给不了，我就打个可以给的人，罗罗，你不会让我失望的对不对？”看到官想恢复，秦延辉接下去说。

“可，可是，我们之间……”官想想说，他们之间有亲情、友情，可是离爱情还有很远。

“我知道你想说什么。”秦延辉打断官想的话，“可是，罗罗，有句话不是说‘找不到最爱的，就找最好的’？对我来说，你就是最好的。我呢？对你来说，我是最好的吗？”

“当然是，没有人可以比你更完美。”官想的回答丝毫没有犹豫。

这个答案显然取悦了秦延辉，向来缺少更让脸上露出灿烂的笑容，“小傻瓜，”在官想额头弹了一下，秦延辉不怎么真心的谦虚道：“哪有人是完美的。”

官想揉着被弹疼的地方，小声咕哝：“我说的明明都是真的，还下手这么重！”

秦延辉笑容不减，伸手覆上官想的手，一起揉着痛处，直到官想受不了他刻意制造的暧昧，挥开他的手。秦延辉似乎被勾起了玩性，变本加厉地贴近官想，轻柔地说：“让我陪着你……”

“好啦好啦！你赢了！”官想哇哇叫着跳出秦延辉的“攻击范围”。

“很好，现在我们出去炫耀一下吧？”秦延辉满意地去洗漱更衣，然后拉着官想出门直奔医院。

“为什么要去医院？”

“因为刺激乔舒亚是最有成就感的。”秦延辉脸上带着算计。

一瞬间，官想仿佛看到了昔日住在自家隔壁的那个爱玩、爱闹、爱恶作剧的调皮男孩。一直沉浸在对往事回忆中的官想被秦延辉牵着走向萧青的病房。

“怎么回事？”陆续从萧青病房中推出的各种仪器上官想的三魂七魄立刻归位。不会是……官想同秦延辉对望一眼，加快了脚步。

病房里，萧青的病床边围了一群医生，而乔舒亚则站在窗户边，静静地看着窗外。

“出了什么事？”秦延辉牵着官想绕过病床，来到乔舒亚身边。

“医生说，萧萧的生理机能已经开始恢复。”乔舒亚看了眼被白大褂围得严严实实的病床，“他还不愿意醒，可能是心理原因。他们正在做检查。”

秦延辉点点头，“我是来告诉你，我接受你的聘请。”

乔舒亚扫了眼两交握的双手，“你们……”

“你知道他回去做了什么吧？”秦延辉回头看着不停向病床上张望的人儿，“我只是珍惜了他不珍惜的宝贝。”

“那是你们的事，他曾要求我不要插手，明天去上班吧，银行那边就交给你们了。”围在病床边的医生渐渐离开，乔舒亚变得专注，专注于望着那个苍白的虞美人。

目的已经达到，秦延辉不再多做停留，拖着官想打道回府。

当病房恢复了安静，乔舒亚没有动，依旧站在窗户边隔着不远不近的距离看着那沉睡的人。再重逢以来，他们之间一直隔着这样不远不近的距离，现在萧萧连这样的距离也不愿留给他了。是因为他过去伤萧萧的太深吗？

乔舒亚掏出手机，“活生生的例子摆在眼前，都不知道借鉴，你的智商真的过六十了吗？”只一句话，乔舒亚就挂断了电话。

电话那边的人，也就是欧阳询奇怪的看着手机。什么意思？怒斥？讽刺？还是……警告？欧阳询脑海中突然浮现出离开前，官想柔顺的样子。会是与小东西有关吗？

双手显然已经成立特区，实行“一国两制”。有相当的自主权。因为在欧阳询没发现的时候，电话已经接通了。

“想我了吗？”对着“未婚妻”怎样也找不到的甜蜜感觉，仅仅四个字就诠释得清清楚楚。

“什么事？”

“想你了，真想把你抱在怀里。”对方的冷淡丝毫没有影响到欧阳询此刻的心情，“再等我几天，一个星期之内，我一定把这边的事情结束。”

“恩。”应了声，官想立刻切断通话，再说下去，他怕会忍不住……



115 危机意识

犹豫了一下，官想将刚刚的号码加入了黑名单，然后就这样看着手机发呆。

“怎么还没换衣服，在看什么？”已经换好居家服的秦延辉回到客厅，看到官想正坐在餐桌前对着手机发呆，便走到他的身后问。

“啊？”官想似乎被身后的人吓到，惊叫一声后拉开与秦延辉的距离，“呃，我，我这就去……”说完逃命似的逃回卧室，他还不能适应与阿辉的新关系，每次靠近都会有尴尬的感觉，以前当朋友的时候一起洗澡也没有过这样的感觉。

这厢，官想忙着躲避秦延辉，那边，欧阳询只把刚刚的突然断线归咎于信号不稳，等到他重播回去，就只听到了“你拨叫的号码正忙……”。

“小东西，不会也在打给我吧？”欧阳询想到两人同时拨号又同时不通的场面，忍不住微笑起来。似乎回来后，每次想到那可口的小东西他的心情都会变好。

欧阳询挂断电话，等着他再次响起。可是过了许久，手机都没有动静，就在欧阳询准备再拨一遍的时候，门外响起管家的声音――

“三少爷，詹妮弗小姐到了，请她上来吗？”

“不用！”欧阳询直觉地反对。这里是他可以自由思念小家伙的地方，他不想任何人进来，尤其那人还有他“未婚妻”的头衔，“请她在楼下稍坐，我马上下去。”

欧阳询拿着手机准备出门去应付他的“未婚妻”。在门边他迟疑了一下，将手机放回了抽屉。他不想让官想知道“未婚妻”的存在。

将手机关机锁好，欧阳询整理了一下仪容，才下楼去。出现在詹妮弗面前的是一个英俊的完美绅士，只是她不知道的是在这个绅士无懈可击的迷人笑容下隐藏的是厌烦和不耐。

女人擅长的事情很多，可是对于只会吃睡和打扮的女人来说，最擅长的事情就应该是消磨时间了。而詹妮弗更是各种翘楚，所以从早上起床后的早餐到晚上入睡前的宵夜，欧阳询在之间的时间完全被他“可爱的未婚妻”消磨干净。

花痴般的女人让欧阳询想到都不寒而栗，每当这时候，他都更想念官想含羞带怯的样子。可是，等到欧阳询有时间给官想打电话的时候，已经是五天之后了。

关闭了五天的手机一打开，就有无数短信息涌进来，当中去没有最想看的那个号码。欧阳询开始感到不对劲儿，立刻打过去，回应他的不是那句“正忙。”

一分钟后，“对不起，你所……”；五分钟，“对不起……”；十分钟，“对不起……”。这次欧阳询没有急着挂断电话，而是用座机拨了相同的号码。悦耳的彩铃之后，欧阳询如愿听到了他最想听的声音。

“是我，为什么屏蔽我的号码？”欧阳询一开口便是质问。

“对不起，我现在很忙。”说完，官想不给欧阳询继续说话的时间便挂了电话。

官想冷淡的态度和乔舒亚之前莫名其妙的电话让欧阳询有了危机意识，难道小家伙知道了什么？



116 情敌交锋

这样的想法让欧阳询觉得烦躁。原本他有十足的把握让官想在知道后也不会生气，可当情况真的发生，他却感到不安。无论如何，他必须马上见到官想。

有了目标就要马上行动是欧阳询的座右铭，所以，十二个小时之后，欧阳询站到了萧青公寓的门外。可是，等待他的却是“空城计”。

没关系，他就不信小兔子不回窝！欧阳询将行李放下，靠在门边等着官想自己“送上门”。

枯等三个多小时后，终于有电梯停在这个楼层。出来的人正是欧阳询准备逮的小兔子，至于跟在小兔子后面的人被欧阳询自动屏蔽了！

“你去了哪里？”长途飞行加上长时间的等待，让欧阳询很难温柔起来。

官想显然没想到门口会有这样一份大礼，不由自主地回答了欧阳询的问题，“上班……”说完，官想才后知后觉的问：“你怎么会在这里？”

官想的话提醒了欧阳询到这里的目的。“为什么不接我电话？我很想你……”

“你的未婚妻还没满足你吗？”官想不假思索地脱口而出。对于那天的电话，他始终不能释怀。那样不早不晚的时间，会洗澡的原因只有两个吧？一个是事前，另一个就是事后。

“你在说什么？我根本没碰过她。”小东西果然已经知道了！虽然小人儿为他吃醋的样子很可爱，可是他现在没心情欣赏，“你根本没必要在意的，她不过是个花瓶而已，那种只要食物和珠宝就能养活的女人，我根本没兴趣……”

当够壁草的秦延辉搂住官想的腰，亲昵地在他的耳边说：“原本要养个老婆的成本这么高，不是你比较好养，我赚到了。”说完还亲亲官想气红的脸颊。

“你干什么？”两人不寻常的亲密动作终于让欧阳询注意到秦延辉的存在。

“做情人之间能做的事！”秦延辉瞟了欧阳询的行李一眼，然后恍然大悟，“对不起，我忘记了你刚回来还不知道。”

“不知道什么？”欧阳询咬牙切齿地问。秦延辉前面的一句话已经让他想掐死这个人了。

“我和罗罗已经正式交往了。”秦延辉放开官想，推了推眼镜，“你也可以把我当做罗罗的‘花瓶’。”言下之意说是：官想也有了要结婚的人了。

“他说的是真的？”欧阳询不再看秦延辉，转而盯住不做声的官想。

秦延辉侧身挡住欧阳询的视线，“罗罗与我的感情如何你不是早就知道了吗？还……”秦延辉的话被手上突然增加的温暖打断。

“阿辉说的都是真的，我们正在交往，你还有什么问题吗？”官想向前一步，站到秦延辉的身边。

“你不是说你不喜欢男人吗？还是他不是男人？”欧阳询看着两人交握的双手，恨不得喷出火来。

官想摇摇头，“那是以前，现在……，现在我喜欢什么人都跟你没有关系。”

“怎么会没有关系？你答应过我，等我回来。”欧阳询上前一步，想要碰触官想，却被秦延辉挡住了动作。

“那是在你还没有婚约的时候。你定了婚，就代表你放弃了那个约定，所以，”官想终于肯抬起头看着欧阳询的眼睛，“我有权利去找自己的幸福。”

“什么自己的幸福。你的幸福只有我能给！”欧阳询意识到自己太过激动，平复了一下，都用了以往的温柔口吻对官想说：“对不起，这件事我该先跟你商量的。可是，你要相信我，我这样做有自己的用意，这只是权宜之计，不管我会不会娶那个女人都不会影响我们的关系，我喜欢的人是你。”

“我见过各种自私的人，可，你今天还是让我开眼了。”秦延辉的声音里几乎掉出冰渣，“罗罗已经跟我在一起，你不介意当第三者，不代表罗罗也不介意。”

“闭嘴！”欧阳询揪住秦延辉的衣领，“你又不喜欢他，为什么要跟我争？”

秦延辉抬手制止官想要解救他的动作，不屑的反问：“你又不能给他想要的，为什么要霸着他！”

“我……”从来都能从容应对各种责难的欧阳询，第一次被问到哑口无言。

“够了。”看两个男子为了自己几乎动手，官想觉得天底没有比这更讽刺的了。拂开欧阳询抓住秦延辉的手，官想站到两人中间，“就这样吧，我们不合适。”沉默了一下，官想对欧阳询伸出手，“如果你愿意，我们还是朋友。”

欧阳询也伸出手，目标却是人儿的脸颊，在他碰到之前――

“请不要对别人的男朋友动手动脚！”

欧阳询伸出的手僵在半空，片刻后，他收回手，后退一步，提起行李，“我说过，我与你只能有一种关系。”不是这样关系，他宁可没有关系。

官想几不可见的抖了一下，慢慢收回伸出去的手，“是吗？那……，不送了。”原来没有了身体的联系，两人什么都不是。听着电梯到了再离开，官想苦笑一下，这下真的结束了吧？

“你想没想过回S市？我……”秦延辉不知道该怎样安慰官想。

“阿辉，”官想转身看着秦延辉，“从认识他开始，不管是那个荒唐的晚上，还是他对我说出喜欢，我就一直在逃。现在，我想面对。我是个男人，更何况我身边还有你，不是吗？”

“对不起……”秦延辉低声道歉。因为他，两人才有了更进一步的纠缠，现在也是他，加速了这段感情破裂。

“原谅你了！”官想便摆摆手，掏出钥匙去开门，他不知道阿辉为什么道歉，如果他的“原谅”可以让阿辉舒服些，他不会吝啬，可是对于另一个人，他却做不到这样的宽容。

两人从一夜情开始，纠纠缠缠到今天，分开过，也许诺过婚姻。他以为会让两人结束这种纠缠的只有时间，没想到结局竟然来得这样突然。也好，就当做从未遇到过，再做回从前那个官想吧。



117 咎由自取

尽管官想下定决心忘掉过去，可还是很难落实到实践上。因为他仍要每天面对欧阳询。即使断绝了所有私下的关系，欧阳询仍是他的顶头上司，每天的接触是不可避免的。对于一个每天见面的人，要他怎么忘掉呢？除非离开，眼不见心不念。

经过一番折腾，欧阳询以为很快就会收到官想的辞职信，可接连三天官想都没有一点动静，像什么都没有发生一样照常上下班。这让欧阳询松口气之余，又有些难受。官想就像长在他手心里的钻石，弄走会不舍，留下却只能增加折磨。

而秦延辉像是怕他不够难受，一有空就会上楼来与官想“秀恩爱”。

忍，不是他欧阳询会做的事情，他一定要将小人儿抢回来。就在盘算着怎么拆散两人的时候，欧阳询接到了乔舒亚电话。

“有空就一起吃顿饭吧。”

“好啊。”回来之后，工作和官想的事情占据了欧阳询所有的注意力，竟让他将好友即将远行的事抛到了脑后，“打算什么时候走？”

“已经预定了明天的机票。下班先来我家，见面再说。”

“恩。”收了线，欧阳询决定翘班去给乔舒亚买礼物。他需要换个地方好好想想怎么样才能让官想回到他身边，而不是留在这里看他们“相亲相爱”，再看下去，只会让他有砍人的冲动。

然而他越不想看，就越有人要在他眼前表演。

当晚，欧阳询带着礼物来到乔家，进门第一眼看到的便是开放式厨房里两个熟悉的身影。

“进来吧。”乔舒亚的声音及时阻止了欧阳询爆发小宇宙。

“欧阳副总！”厨房里的两人听到声音，向他打过招呼便继续手上的工作。

欧阳询觉得面部肌肉在抽搐，“不出去吃吗？”

“萧萧不方便去人多的地方。”

欧阳询这才注意到客厅里有个瘦弱的人正“睡”在轮椅上，“萧青？他这样离开医院可以吗？”

“不知道。”乔舒亚回到萧青身边，握起他的右手，细细的按摩，“医生说他的身体已经没有问题了，留在医院也只是输营养液而已。”

“你真打算让他这样上飞机？”欧阳询坐到乔舒亚对面的沙发里问。

“他的情况不会更好，也不会更差了。而且，他的主治医生会跟我们一起去，应该没有问题。”

欧阳询不再说什么。别人的情人，他没有置喙的余地，更可况他连自己的情人都还没搞定呢。视线不由自主的飘向厨房……

那里的两人各自忙着，不时交谈几句，然后本该属于他的人儿夹了做好的菜送到那个男人的嘴边，两人相视而笑的画面温馨的让人冒火。可恶，那些应该都是他的福利！

“我不想我的家里发生凶杀案。”乔舒亚用只有欧阳询能听到的声音说着。

“你明知道他是我的，为什么不阻止他们在一起。”欧阳询的话里含着对好友的埋怨。

乔舒亚转头看了厨房一眼才说：“为什么要阻止？有了我和萧萧的例子，你还做这种蠢事，只能说你咎由自取。”

“那不一样！”欧阳询没想到好友也不理解他，“你知道我家那些乱七八糟的背景！只要我娶了那个女人，就可以摆脱那些，过自己想要的生活。而他也不必被牵扯进去，这有什么不好？”

“你知道萧萧让我明白了什么吗？背叛就是背叛，没有任何理由。”乔舒亚停下手上的工作，抬头看着对面的人，“还有，你做不到的事，不要要求他做到。”

“什么？”

“你没办法接受他身边有别的男人，就不要勉强他接受你身边有别的女人。”乔舒亚干脆挑明。

“我可没有和别的女人在他面前卿卿我我。”欧阳询不服气。

“看不见的事比看见的更令人难以接受。你就没有想过他们在你看不到的地方做什么吗？”乔舒亚换只手继续按摩。

想过。他想过那两个人会在他看不见得地方拥抱、亲吻，甚至做更亲密的事情。那样的想法就像是把锥子，在他的心里戳来戳去。这就是小家伙的感觉？他以为只要看不到，小东西就不会难过，原来是他错了。

可是只隔了一天，欧阳询就推翻了这些想法……

第二天乔舒亚和萧青离开，欧阳询没有在机场看到官想。刚回到办公室，秘书甄珍就告诉他，“秦律师刚刚来给官想请假，说他不舒服，要休息一天。”

不舒服？昨晚分开的时候还好好的……，“说哪里不舒服了吗？”

“没说。不过，我看见秦律师买了好多药膏。”

药膏？难道是昨晚……，随即欧阳询便对自己的想法感到好笑。且不说官想不是那么容易移情别恋的人，不会在这么短的时间里就投入别人的怀抱。单单说，今天是萧青离开的日子，官想就不会做出那样出格的事情。

这样的分析，让欧阳询放心下来。不过，一直放任官想跟别的男人在一起，迟早会出事。明天先道歉吧，他的小东西心软，好好道歉也许会有转机。

第二天，欧阳询以询问新策划案细节为名将官想单独叫到办公室。

“总裁对这个策划案有什么不明白的地方吗？”官想拿着一叠资料，准备好了回答欧阳询所有询问。

“啊，恩，这……”官想认真工作的态度，让欧阳询不知道该怎么开口谈论私事，只好拿出策划书，“这里，你加上这一条款的用意是什么？”

“恩？”为了看清欧阳询所指的条款，官想只好走到欧阳询身边。

“那是什么？”因为官想低头的动作而露出脖颈上一抹红色痕迹吸引了欧阳询的目光。

“哪里？”官想疑惑的看着欧阳询，他根本不知道欧阳询在说哪里。

“你脖子上的是什么？”欧阳询的眼睛几乎喷出火来。

官想反射性地用手遮住那痕迹，后退一步，欧阳询的样子让他觉得害怕。

“不许躲！”欧阳询抓住官想的胳膊将他扯入自己的怀中……



118 暴虐恶魔

去他的“看不见得事比看见的更令人难以接受”，欧阳询只知道，刚刚看到的是他最难接受的！

一直以来，他都相信官想是属于他一个人的，可是那样的痕迹彻底击溃了他的自信，“你跟他做了？”欧阳询努力控制自己的情绪。只要小人儿说出“没有”，他立刻道歉，照着原来打算的那样慢慢挽回人儿的心。

可是，“关你什么事！”官想不停挣扎着，“放开我！”

“你竟然让别人碰了属于我的东西！”欧阳询怒吼出来。只要一想到他的人儿跟他之外的人有了亲密关系，还激烈到受伤下不了床，他的理智就片片化蝶飞。

“我不是你的！”官想大声吼回去，“我们已经没有关系了！放开我！”

“你说什么？”官想的话让欧阳询红了眼，化身修罗，“我会让你牢牢记住你是谁的！”

“你要干什么？”官想有些惊慌的问。欧阳询失控的样子是他没有见过的。

欧阳询没有说话，而是粗暴地将官想扛起向与办公室相连的休息室走去。

“恩～”欧阳询毫不怜惜地将官想扔到床上，便开始解自己的衣服。

现在的情景就算官想再不经人事也明白是什么情况了，他没想象到欧阳询会对他用强。因慌乱而显得有些笨拙地从床上爬起来，官想向门口跑去，却在碰到门把前被一双铁臂钳住了腰身。

“不要！”官想命令自己冷静，“总裁，这，这里是办公室！有，有话我们好好说……”

这些话似乎起了作用，因为欧阳询停下了动作。官想松了一口气，还好他还有一丝理智。然而下一秒，“啪～啪～”几声脆响，欧阳询用行动表达了自己的意思。

“你……唔……”官想接下来的话都被欧阳询以吻封堵在口中。

无力逃脱唇舌的纠缠，官想只能用手胡乱推拒着。这样的反抗在旁人看起来像是在给欧阳询按摩，然而却给本来就火气冲天的欧阳总裁又浇了一桶油。

“唔呃～痛……”再次被扔上床的官想呻吟出声。

如小猫般的呻吟并未传入欧阳询的耳中，已经被怒火和欲 火控制的他跨坐在官想腹部，用被扯散的领带绑住官想的挣动的手。

“欧阳询，你要干什么？”官想的声音里已经加上了明显的惧意，“放开我，就算你这么做了，我也不会是你的！”官想用力挣了挣手臂，企图阻止欧阳询的动作，“你听到了吗？我不是你的！”

“啪～”欧阳询反手扇了官想一个耳光，“不要惹我生气！”

被打了一巴掌的官想突然停止了所有挣扎，就像是被人按下定格，连脸都定在被打后位置。

确定官想的手被绑牢后，欧阳询将官想的脸扶正，让两人可以对视。“乖，收回刚才的话，嗯～？”欧阳询温柔的诱哄，似乎刚刚那个爆烈的人不是他。

官想只是透过水雾定定地看着那个压住他的男人，眼中有气恼、恐惧、难以置信……

“打疼你了？”欧阳询俯身舔弄官想脸颊上红肿的痕迹，“对不起，可是你也有不对，你不该说那样的话让我生气！乖乖的，收回刚刚的话，说你爱我、你是我的，好不好？”

越来越浓重的水雾让官想看不清男人的脸，他不知道事情为什么会变成这个样子，究竟是谁错了？是欧阳询不该有未婚妻？还是他不该跟阿辉交往？官想慢慢闭上眼，他的心很痛。

欧阳询舔掉官想眼角滑下的泪珠，“真的这么痛吗？我也不想这样对你，我说过我喜欢你，我知道你也喜欢我。乖乖说出来，我会好好爱你的。”每说一句，欧阳询都会在官想的脸上轻吻一下。

只是这样怜爱的动作依旧不能让官想出声，徒让眼泪流得更凶而已。

“不说吗？”欧阳询的舌钻入官想的耳中，舔弄、挑逗着，“我们来问问这身子吧？它一定记得我是怎么疼爱它的……”唇舌沿着脖颈一路下移。在移到颈间那红色的痕迹时，欧阳询顿住了动作，然后突然用力咬下去。

“痛……唔……”官想忍不住痛呼出声。

欧阳询满意地看着伤口渗出的血丝，“这样就好多了！我的印记……”慢慢舔过伤口，欧阳询在官想耳边施咒般地念道：“你身上只能有我的印记……”

官想觉得自己一定在做梦，梦里的欧阳询是他不曾见过的，会用温柔语气说话的恶魔！

欧阳询没有理会官想的感觉，只是满意的看着人儿布满青紫痕迹的白皙身体。很好，所有不干净的痕迹都被他的印记遮盖了！

“宝贝儿，你好美！”欧阳询温柔的吻去官想睫毛上的露珠，“乖，睁开眼睛看看，没有人会比你更美……”修长的手指轻轻拂过每一个吻痕，然后缠绕住人儿秀气的分身，“连这里都是最美的……”

欧阳询将身体缓缓下移，用唇舌爱抚人儿最敏感的脆弱。

“嗯啊～”突然到来的酥麻感觉让毫无防备的官想娇吟出声。好可耻！被这样玩弄还会有快感的自己好可耻！官想狠狠唾弃臣服于快　感的自己。用力咬住下唇，只为不让自己继续沉溺。

“不许咬！”虽然忙于给人儿更多刺激，但欧阳询的视线始终不曾离开官想的脸。

欧阳询的怒喝似乎离官想越来越远，他只是在想着：这梦为什么还没结束？他好痛苦！窒息般的痛苦，让他不得不放开紧咬的下唇。仅仅一瞬，他的唇便被占了去，下唇被含进一个温暖湿润的地方，仔细怜爱着。

结束了吗？官想微微睁开迷蒙的双眼。模糊的面容从他面前退开，是谁？

欧阳询用中指来回摩挲着人儿红肿的下唇，渐渐往上，钻入唇内寻找那粉色的小舌。可是害羞的小舌总躲在他够不到的地方。可恶！欧阳询将食指也探入人儿口中，两根手指夹住逃跑的软舌尽情玩弄着。

“嗯……不……”官想摇晃脑袋，想要躲避这恼人的捉弄。

“乖，舔湿它们，”欧阳询吮干官想腮边因无法闭合牙关而流出来的津液，“我舍不得让你痛……”

熟悉的声音……，是欧阳询？他是在梦中还是已经醒了？这个细心爱抚他每一处敏感的人和刚刚那个暴君是同一个人吗？

“嗯～唔～”恰到好处的爱抚轻易挑起身体的渴望，官想已经迷糊的大脑无力阻止身体投入欲望的怀抱。

“有感觉了吗？”陷入情欲的人儿像是春风里的海棠，娇媚迷人。欧阳询抽出手指，向人儿身后的幽径寻去。他已经等不及要彻底占有这株海棠了。

熟悉的温暖紧致让欧阳询脑中闪过一丝异样，只是这丝异样还未成型就被欲望的潮水抹去了痕迹。

迫不及待地挺身温润的天堂，紧密的包容让欧阳询险些忍不住发泄出来。

“痛……”官想皱眉呜咽。

人儿压抑的哭叫让欧阳询无法再慢慢感受那温暖的包围，放肆的冲撞起来。“宝贝儿，你好棒……”这样甜美、诱人的宝贝儿让他如何放手？“你是我的，我不放手，绝不！”

将人儿被绑住的手臂挂在颈上，欧阳询紧紧抱住那纤细的身子，“我的……爱，吼……”

欲　潮退走，欧阳询抱着官想双双倒在床上，“我爱你，小想，不要离开我……”。此时，欧阳询终于承认，所有的愤怒、嫉妒、霸道甚至残暴都只因害怕失去。

不知何时失去意识的官想柔顺地趴在欧阳询的胸口，没有给他任何承诺。

“铃～～”突然响起的电话铃打破了休息室里来之不易的安静。

欧阳询迅速接起床头的内线电话，空闲的手轻柔拍抚着差点被吵醒的人。“喂？”

“总裁，我们要去吃午饭了，需要给您和官助理带吃的吗？”是秘书甄珍。

“嗯……带点清淡的，”睡醒的小家伙应该没什么胃口吧？欧阳询想了想，又加了一句，“再带份粥。”

又抱了官想一会儿，欧阳询才起身穿衣服。在工作时间失控做出这样的事情已经不像他了，不能再让下属看到他衣衫不整的样子。

当欧阳询恢复往日英俊潇洒的时候，甄珍刚好把午餐送到。

“总裁？”甄珍诧异于来开门的是欧阳询而不是官想。

“怎么？”欧阳询冷着脸问。

策划案不合要求吗？甄珍小心翼翼地开口，“罗罗……”

“他不舒服，我让他在休息室休息。”欧阳询不耐烦的回答，该死的！为什么这么多人觊觎他的宝贝儿，“什么事？”

“这药让他不要忘记吃！”甄珍迅速回答，天啊，副总升代总裁，火气也会跟着升吗？

“什么药？”

“抗过敏的。”这次甄珍不等欧阳询再问，连忙将知道的都说出来，“好像是前天吃坏了东西，身上起红斑。总裁，没别的事，我先回办公室了。”

欧阳询点点头放甄珍离开。过敏？难道被他当做吻痕的是过敏红斑？



119 兄弟相斗

会是这样吗？

欧阳询急忙回到休息室，想要检查清楚。可是人儿略显单薄的身子早已布满青紫的痕迹，再难找到所谓的红斑了。

欧阳询忽然想起他在探索那甜美入口感到的异样。现在，他终于明白那异样是什么了。那样程度的温暖紧致根本不可能在激烈欢爱后短时间内恢复到，也就是说，人儿的身子早已告诉他：他是那密境唯一的到访者。

霎时，欧阳询感到一阵狂喜。他的宝贝儿没有被别人碰过，小家伙只有他一个男人！

将手中的食物放在床头柜上，欧阳询用空闲下来的手轻抚官想的脸颊，“你只是我一个人的，”轻轻亲吻人儿微启的双唇，“太好了……”

然后官想颈侧犹带血迹的齿痕、股间沾染的夹着红丝的白浊，像从天而降的冰水，让欧阳询从狂喜中清醒过来。“雪上加霜”是专为他造的吧？未婚妻的事情他还没有向小家伙解释清楚，现在又做出这样的事……小东西还会听他解释吗？

不，不论用什么方法，他都要让人儿原谅他！他不能忍受一次发现人儿身上有别人痕迹时那几乎将他燃烧的嫉妒和愤怒。他要怎么办才好呢？

一阵急促的敲门声打断了欧阳询的思绪。Ｓｈｉｔ！欧阳询怒气冲冲的去开门，究竟是谁要在这个时候来打扰他？！“什么事！”

“总，总裁……，这位先生，一，一定要见你……”几乎哭出来的接待小姐结结巴巴的说。为什么她这么倒霉接待这个男人？那人只差在脸上写着“我是黑社会”了。

“大哥？”欧阳询看到小姐身后一身黑的冷酷男人，诧异地叫。

男人没有答应，只是绕过接待小姐，径直走进总裁办公室。

“你怎么会来？”欧阳询打发走那个胆小的接待小姐，才转身招呼自家大哥。

“一声不吭地溜回来，再打个电话说你要退出竞争，你还问我怎么会来？”最后一句欧阳大哥猛地提高音量。

“大哥，小声些！”欧阳询扫了眼休息室的门。刚刚急着去开门，休息室的门没有关紧，不知道会不会把小家伙吵醒。

“好，”欧阳大哥从善如流，“其实也没什么好说的，你跟我回去结婚！詹妮弗对你印象很好，不介意你中途离开。只要你现在跟我回去，你们随时可以举行婚礼。”

“大哥，我说过了，我不会娶詹妮弗的！”欧阳询略感无力的强调。

“原因呢？”欧阳大哥口气不善。

斟酌了一下词句，欧阳询简明地说：“我爱上一个人。”

“不要用这种蹩脚的谎言来搪塞我！”对于欧阳询的话，大哥显然是不信的，“前一天你还跟詹妮弗出去约会，只隔一天你就说退出，不要告诉我你只用一天就可以爱上一个人，你陷入爱河的速度也未免太快了吧？”

欧阳询苦笑了一下，如果他早意识到小家伙在他心里的地位，或许他就不会答应大哥的要求，“我爱上他很久了……”

“既然你知道爱她还答应我的提议，又为什么突然反悔？”欧阳大哥始终坚信这是自己弟弟的借口。

“因为那个约定，他要离开我……”

“说完了？”见欧阳询点头，欧阳大哥接着说：“说完了，就立刻跟我走！”

“大哥，我想我已经说得很清楚了！”欧阳询冷下脸。

“是很清楚！可是你认为我会相信？换情人比换衣服还快的你会在乎少一个半个？”是人都知道的事情，他这个亲大哥会不清楚？

“他不是那种……”

“任性也要有个限度！”欧阳大哥突然揪住欧阳询的衣领，截断他的话，“你知不知道与斯普莱特家族联姻代表着什么？嗯～？！我不管你爱上谁，总之，立刻跟我回去！”

欧阳询挥开揪住自己的手，整理好衣领，“大哥如果那么想要斯普莱特家族的地盘，为什么自己不去娶那个女人？据我所知，她对你的印象也很好。”

“臭小子，我已经有老婆了！”说话间，欧阳大哥的铁拳已经向欧阳询挥去。

险险避过大哥的攻击，欧阳询后退一步才说：“离了不就行了！”

“你小子竟敢让我离开你大嫂！”欧阳大哥利落地迈步、踢腿，下定决心要教训这个不分长幼的弟弟，“你大嫂是我要珍惜、保护的最重要的人！”

“是你先逼我离开小想！”久坐办公室的欧阳询显然不是大哥的对手，只能狼狈躲闪，“小想也是我要像老婆一样珍惜、保护的人！”

“你是要告诉我，我的三弟要转型做专情好男人？”欧阳大哥攻势不减，“习惯了左拥右抱，你能抵挡得住那些莺莺燕燕的诱惑，乖乖的只守着一个人？”

“抵挡不住也要挡！我不能让他属于我之外的人！大哥对大嫂也是这样的感情吧？”欧阳询认真的宣告，他相信兄长可以了解自己的想法。

“哗啦～”欧阳大哥踢碎了玻璃面茶几，却仍未停下追打，“竟敢拿你那些骚狐狸精跟你大嫂比！”

“小想不是……”最终欧阳询还是没有躲过自家老大的拳脚，腹部挨了一拳，“咳，咳咳，咳……”

“咚～”重物落地的声音让欧阳询顾不得腹部的疼痛，慌忙向休息室跑去。是小家伙醒了！

欧阳大哥从未见过自家老三这样明显的紧张，愣了一下才追过去，“怎么回事？”

在听到大哥声音的同时，欧阳询就扯过了床单裹住跌坐在地上的人儿光裸的身子，可仍是慢了半拍，所有该看的、不该看的欧阳大哥都已经看到了。

不着寸缕的身体、密密麻麻的伤痕、仍被绑住的双手……

“欧阳询！”这样的场景欧阳大哥用脚趾头也猜得出刚刚这里发生了什么，“你不是自诩文明人吗？这就是文明人做的事？我看你还是跟我回去做流氓头子吧，不要浪费了你的天分！”

“大哥！”欧阳询烦躁的吼。人儿从他进来就没正眼看他，现在他没有心情听自家兄长的风凉话。“你先回去，那件事我们以后再谈。”

“大什么哥！”欧阳大哥开始后悔刚刚为什么没有多踹两脚，“做出这样的事你还有脸叫大哥！”说完，欧阳大哥立刻放柔语气对官想说，“我是欧阳询的大哥，这混小子做出这样的事，我代他道歉。我一定会让他负责的！”

什么？官想以为自己听错了，欧阳家大哥竟然开明到让自己弟弟对个男人负责？是哪里搞错了吧？“不……”官想下意识地拒绝。

“大哥，我知道错了！”欧阳询立刻捂住官想的嘴，不让他继续说下去，“我一定会负责的！剩下的事情就让我来处理吧？”

看人儿狼狈的样子的确不适合多谈，而且欧阳询虽然缺点多多，可是这点能力还是有的，相信可以处理好这件事。于是，欧阳大哥便点头离开了。

虽然是黑道出身，可是欧阳家的教育却将欧阳大哥培养成了“小马哥”式的黑道英雄。所以，他在发现弟弟竟然做出强暴这样下三滥的事情时才会那样激动，以至于自动无视了受害者的性别。

直到离开之后，欧阳大哥才想到自己刚刚似乎承诺让三弟对一个男人负责！而老三竟然对这个决定无比赞同！看得出他对那个男孩十分在意。

自己花蝴蝶般的弟弟竟然喜欢男人，也许令人难以接受，但比这个更让欧阳大哥在意的是：做了几十年兄弟，他竟然不知道自己三弟喜欢的是男人！想到欧阳询这些年为了隐瞒性向而不辞辛苦的频繁更换女伴，欧阳大哥心里便涌上一阵愧疚！

在这些愧疚的作用下，欧阳大哥决定不再逼欧阳询与斯普莱特家族联姻，反正他还有两个弟弟，总有一个是可以用来联姻的。

就这样，引发后面一系列矛盾误会的“未婚妻”被悄无声息的解决了。然而，欧阳大哥虽然可以解决误会的源头，但怎么样解释已经产生的误会还是要欧阳询自己想办法。偏偏一向精明的欧阳询选在这个时候掉链子，只是看着人儿不言语。于是，两个当事人只能尴尬地静默着。

“解开！”终于受不了欧阳询的盯视，官想先开口。

就像公主的吻解开了王子身上的魔咒，官想只说了两个字就让呆愣的男人回神。麻利地解开领带，欧阳询将人抱回床上，随即又去取了温水为官想擦拭身体。中间欧阳询没有说一句话，而官想也不再想先开口。

其实，在欧阳询起身的时候，他就已经醒了，可他本能地选择了装睡。不愿睁开眼，他不想在见识过男人的粗暴之后在相同的脸上看到温柔，也不想让欧阳询看清他心底可悲的心思。即使被粗暴对待，委屈、伤心仍大过怨恨的自己留着自己慢慢唾弃就好，不需要欧阳询的鄙视或……怜悯……



120 正式求婚

至此，官想不得不悲哀的承认，他爱上了这个男人，爱到不顾世俗的眼光，爱到，可以放弃男人的尊严……。

可是，他终究不过是男人一时心血来潮弄来的玩偶吧？从再次相遇，那人对他表现出兴趣开始，那人要的不过就是肉体的交欢。

他不是知道么？知道男人的声名狼藉，知道男人可以在说爱他的同时可以爱着别人……可为什么他还是陷进去了？他也是男人啊，怎么就忘了被情欲支配的男人所有的甜言蜜语都是不能相信的！

就在官想嘲弄着自己的时候，他竟然听到欧阳询在他的耳边说出“太好了”。因为确定了对他身体的专属权，所以“太好了”？呵呵，他怎么忘记了这个男人的霸道？被那样粗鲁的对待，完全是他咎由自取吧？骄傲如欧阳询怎么可能容忍属于他的玩物被别人玷污？

后来，官想听到了欧阳兄弟所有对话。听到了欧阳询说他不会娶那个女人，说他爱上一个人，说他爱那人很久了……，直到欧阳询说出“小想也是我想要像老婆一样珍惜、保护的人！”

官想迷惑了！如果欧阳询只是玩玩，他为什么要对自己大哥说出那样的话？一个玩偶，怎么值得他与亲兄弟反目？难道他真的想……？不，不可能！如果真的是那样，那自己所受到的这些又算是什么？

“不要动，我去拿药箱。”欧阳询的声音打断了官想的思绪。

“不用了！”回忆起刚刚逞强起身的目的，官想冷冷的开口。他要问清楚，如果欧阳询真的打算同他像夫妻一样生活又为什么会有一个“未婚妻”？

“躺好！”欧阳询留下两个字，就去取药箱。取了药箱，经过办公桌的时候，欧阳询犹豫了一下，然后拉开抽屉，将一个红色的绒布盒装进了口袋。

欧阳询回到休息室的时候，官想已经坐了起来，身上盖着脏污了的床单。

对着人儿惨不忍睹的身子，拿着蘸了药的棉签却无从下手的欧阳询终于良心发现。他做的似乎有些过分了。

“对不起！”欧阳询动作轻柔的为官想上药，“可是，再来一次我还是会这么做。”

“为什么？”为什么明知道是伤害还是要去做？

“因为我想告诉所有人，你是我的！”欧阳询一边仔细的处理每一个伤口，一边回答。

“为什么？”为什么要在意一个可以轻易伤害的人的归属？

“因为我爱你，我没有办法容忍你身边的人不是我，我要断了所有觊觎你的人的妄想。”欧阳询换了根棉签，继续处理下一个伤口。

“为什么？”为什么爱了却又不专心？

欧阳询停下手上的工作，抬头看着人儿的脸。这次他真的不知道人儿的这个“为什么”是在问什么了。

官想却没有解释的打算，只是定定地看着欧阳询。

是在生气吧？从醒来看到他起就没有说过超过三个字的句子……“咳～”欧阳询清了清喉咙，低头继续处理刚刚未完的工作，他还是从头说起吧。

“我不知道你怎么得知詹妮弗的，可是我们的关系不是你所认为的那样。她不是我的未婚妻，不，应该说，我不是她唯一的未婚夫。”看到人儿没有询问的打算，欧阳询继续说下去。

“她是斯普莱特家族此任族长唯一的女儿，娶了她就等于掌握了斯普莱特家族。你大概不知道斯普莱特家吧？那是ａ国比较大的黑帮家族之一，它拥有ＦＬ市三分之一的地盘……，总之，对很多人来说它都是一块肥肉。”欧阳询停了下来，接下来他该怎么告诉人儿，他家是和斯普莱特家势力相当的黑社会家族呢？

在官想以为欧阳询不会说下去的时候，欧阳询又开了口，“大哥答应，只要我可以娶到詹妮弗，就不必再管家族事务，随意过我想要的生活。我同意是因为，可以和你在一起，而不必将你扯入欧阳家的纠纷里。每次都是想着你，我才能去应付那个女人。”

“哼，”官想冷哼一声，“真伟大！”

“你不信……”

“信！”官想斩钉截铁地回答，“我信你在和那个女人上床的时候想着我，那么和我呢？刚刚把我压在身下的时候你在想谁？”太可笑了！说什么爱，原来只是背叛的借口！

“我跟你在一起的时候从没有想过别人！”谁都可以指责他欧阳询花心，可是小人儿不行！“等等，是谁告诉你我跟詹妮弗……？”欧阳询狐疑地看着官想。

“不是吗？你的未婚妻亲口告诉我你在洗澡！”呸，敢偷吃竟然不敢承认！

洗澡？欧阳询仔细回想那段时间里哪次洗澡会被小东西误会，“是我离开的第三天吧？”只有那次最可疑，“那天，詹妮弗突然去找我看歌剧，管家就把她放进了我的房间。那时候我刚做完运动，在冲澡。”

“床上运动是吧？”官想不相信从未进过健身馆的欧阳询回家后就会突然变得爱运动。

“是比武！我很久没回家，好不容易调整了时差，就被兄弟们拖去比试拳脚了。”欧阳询哭笑不得的解释，“没想到，宝贝儿你这么会吃醋！”

“什么宝贝儿？”官想甩开欧阳询正在涂药的手，“你的宝贝儿应该是你的未婚妻！”

“你就是我的未婚妻！”欧阳询认真地看着官想，“我知道这不是求婚的好时机，”扔掉手中的棉签，欧阳询从口袋中掏出绒布盒，在官想面前打开，“但是我等不了更久了，小想，请你嫁给我！”

怎么回事？欧阳询不是正在跟他解释误会吗？为什么会突然向他求婚？被如此突然且认真的求婚吓到，官想只能呆呆地看着小盒里的戒指。

那是一对儿男款镶钻的铂金对戒，看样子应该是同性婚戒。欧阳询什么时候准备了这个？

戒指上的碎钻闪动着五彩的光芒，像是被这光芒蛊惑，官想缓缓地伸出右手……



121 相持阶段

官想的动作让欧阳询惊喜。小家伙还是愿意原谅他，愿意嫁给他的！

然而官想的手在离戒指几寸远的地方停了下来，像是有一片看不见得玻璃板挡住了他。

突然的变故让欧阳询紧张的看着眼前的人。小想在犹豫什么？

官想忽然抬头对欧阳询露出灿烂的笑容。在欧阳询被小人儿少见的笑容吸引的时候，悬在半空的右手被左手捉了回去。

“欧阳询。”官想笑容不减，似乎很开心。

“嗯？”欧阳询回过神，察觉到人儿笑容里的古怪。小东西似乎并不是因为他的求婚而开心。

“你还想着我们第一次的时候我说的‘老公’之类的话啊？那只是我情急之下胡乱说的，你不用当真。”后来，欧阳询还曾指责他悔婚呢。官想像是想到了很好笑的事情，笑到眼角渗出泪来，“我是个男人啊！那样的事根本没什么，不需要用结婚来负责。”

“你在说什么？”欧阳询皱起眉，那都是多久之前的事情了，小家伙的联想能力还真强，“如果只是责任，我多的是办法摆平！我想用这个圈住你，小想，我想正大光明得拥有你……”

“那你知道我想要什么吗？”官想收敛了笑容。

“你说你想要一个家。”欧阳询伸手抚摸官想的脸颊，“我记得。小想，答应我。等我们结了婚，我们就有一个家庭，我就是你的亲人，我说过我们还可以领养几个孩子……”

“晚了，”官想垂下头，“欧阳询，我有阿辉，现在的生活很好，不想再变了，所以……”

“不要说！”一步错，步步错。他欧阳询什么时候做过这么失败的计划！“小想，不要急着拒绝我。你并不爱秦延辉，为什么要让我们三个都痛苦呢？给我个机会，也让自己想清楚好不好？”

欧阳询的话让官想犹豫了。欧阳询说的没错，他与阿辉之间有友情、有亲情，却没有爱情。阿辉那样优秀，想寻找一段属于自己的幸福并不难，他该这样绑住阿辉吗？“让我想想……”沉默了许久，官想无力地开口。

“嗯，慢慢来。”欧阳询倾身亲吻官想的额头。小家伙肯想他就有胜算！

“几点了？”官想不想再继续这些情情爱爱的话题。当学生的时候，他曾经憎恨习题的标准答案，可是如果爱情可以像学生的练习题，有标准答案可以抄袭该多好？

“下午三点，要不要再睡一会儿？”

“什么？”官想惊叫，然后立刻要起床去捡衣服。

“怎么啦？”欧阳询挡住了官想的动作。小家伙的私处还有伤，怎么可以这么快下床。

“怎么了？”官想气愤地看着欧阳询，“我从早上九点进来，就再也没出去过！你说怎么了？什么策划案要讨论这么久？”

欧阳询心里突然涌起一阵怀念，他多久没有看到人儿像小刺猬般的样子了，“我对甄珍说你不舒服，在休息室休息……”看到官想似乎要说什么，欧阳询连忙说下去，“别担心，你本来就是我的人，就算对你偏心，别人也不会说什么。”

“就算是这样，我的工作怎么办？”官想开始头疼，“我还有好多报告要写啊！”

欧阳询捡起地上的衣服，递给床上愁眉苦脸的人儿，“先吃点东西。事情做不完就等明天。如果想加班，我可以陪你！”

官想夺过衣服就往身上套。他不想再理这只沙猪了，会变成现在的样子都是因为谁？竟然还有脸说风凉话！而且就算他肯加班，阿辉也一定不同意他们单独相处的！

又看到人儿气鼓鼓的样子了，好怀念啊！“衬衫不要穿了！”欧阳询的声音里已经有掩饰不住的笑意。虽然人儿没有答应他的求婚，可是两人好像又回到了初识，能从头开始也很好不是吗？这次他不会再犯同样的错！

看了眼手里已经“阵亡”的衬衫，官想百般不愿的穿上欧阳询递来的衬衫，站起来比量。虽然尺码大些，可官想毕竟也是男人，倒也不算太夸张。

官想勉强接受，站在一旁的欧阳询却有些忍不下去了。那衬衫虽大，可也有遮不住的地方，比如人儿修长的双腿，还有人儿一弯腰就会暴露的翘臀……。

就在欧阳询挣扎要不要再次化身狼人的时候，官想已经遮掩好所有的春光，准备离开。

“等一下！”欧阳询从药箱里找到创可贴，为官想盖住颈间的齿痕。轻吻一下伤口上的创可贴，欧阳询用惋惜语调说：“真不想遮起来。”然后，他如愿的看到人儿眼中羞恼。真不想放小东西离开啊！

恨恨的瞪了欧阳询一眼，官想转身离开总裁办公室。一走出欧阳询视线，官想就垮下肩来。刚刚他差点就忍不住接受那戒指了！欧阳询总能戳中他的要害，让他无从抗拒。

这次也是，如果欧阳询坚持，他戴上那戒指只是早晚的事。该怎么办才好？这事是绝对不能告诉阿辉的！凭他身上的那些痕迹，就算他没有同阿辉交往，阿辉也会想办法报复回来，更何况……

想不到办法的官想只能走一步算一步，尽量避开同欧阳询单独相处。俗话说躲得过初一，躲不过十五。这天，欧阳询终于在散会后的会议室里堵到了落单的官想。

“咔哒～”官想眼巴巴地看着会议室的门被锁上，却不敢靠近，因为欧阳询代总裁正铁青着脸站在门边。

“为什么躲着我？”欧阳“门神”开门见山的问。

“什么？我不是每天都来上班么？”官想决定装傻充愣。

语言沟通失败，欧阳询决定开始身体交流。于是，在官想刚刚察觉到危险的时候，欧阳询就已经将其锁入怀中，牢牢堵住那会说谎的小嘴。

“我不介意等你慢慢想明白，可是你不能躲着我，否则，我会忍不住……”

官想不敢问欧阳询忍不住什么，也用不着问，因为欧阳询放在他胸前和股间的狼爪已经表达的非常清楚了……



122 春风得意

“我知道了！”官想急忙回答，希望可以阻止欧阳询进一步的动作。

“真的？”欧阳询轻轻吸吮着官想耳后的敏感带，“我说的是单独相处，让我可以吻你的那种……”

“不要……”敏感的耳朵被人反复舔　允，官想已经感觉到身体开始发软了。

“不要？”欧阳询的话里没有被拒绝的恼怒，反而有些窃喜，“太好了！我也不愿只有亲吻，这身子有很多地方比小嘴儿更美味……”说着，欧阳询的狼爪已经探到了官想的衬衫里面。

“我答应！”官想相信欧阳询说得出做得到，所以连忙答应了这个不平等条约。

“真可惜！”欧阳询恋恋不舍地从衬衫里抽出狼爪，替官想整理好被扯乱的衣服，“再多坚持一会儿，我就能尝到更多的甜头了！”

“你……，我可以走了吗？”官想被气到无力。

“再等一下！”欧阳询深深地吻够本之后才勉强同意放官想离开。

作为被求婚的人，明明主动权掌握在他的手中，可为什么每次他都会被欧阳询牵着鼻子走呢？官想懊恼的离开会议室。

而欧阳询一扫刚才的阴沉，变得春风得意起来。可是他并没有得意太久，因为秦延辉手上的案子结了。

说来，欧阳询的运气真的很不错，因为他将官想骗到办公室吃掉的那天刚好秦延辉负责的案件开庭，之后几天也一直奔波于法庭和政府部门之间。否则，按照他的紧迫盯人战略，欧阳询怎么可能将官想“私藏”六个小时！

当然身为官想的顶头上司，欧阳询是有权找助理进行“保密”谈话的，可是，每到这个时候，“罗罗，待会儿记得不要走出监控的范围。只要他敢碰你一根指头，我就能告他职场性骚扰！”说完，秦延辉还不忘鄙视欧阳询一下。

于是，在秦延辉的势力范围内，欧阳询讨不到便宜了。可是，那句话怎么说来着？“上有政策，下有对策”或者“道高一尺魔高一丈”？总之，欧阳询带着官想冲出了秦延辉“包围圈”。

从那天起，总裁秘书们突然发现需要总裁出面商谈接洽的业务猛增，而无一例外的是，代总裁只会带官助理一个人出门。

没过多久，欧阳询就发现了其中的弊端。虽然独处的时候增加了，可是他们没办法在光天化日之下有更多亲密的动作。就在欧阳询苦思对策的时候，一张某公司周年庆的邀请函给了他启发。

那天晚上，“百忙之中”的欧阳总裁带着他的助理出席了该公司的庆典酒会，虽然他们只待了几分钟可依然让公司的负责人激动不已。“财神”上门，谁会不激动呢？

而早早离场的欧阳询同样激动，因为他终于得到机会可以好好亲亲他的宝贝儿了。虽然秦延辉每隔几分钟就会查岗，让欧阳询没办法做到最后，可也仅仅只是最后一步而已，官想身上可以被摸被亲的地方他一寸也没有放过。直到小人儿在他手中吐出精华，他才意犹未尽的送人儿回家。

尝到甜头的欧阳询开始频繁出席各种应酬，当然陪同人员永远都是他俊秀的小助理。

是谁说的，人永远不知道满足。欧阳询也渐渐不再满足于亲吻和爱抚，他想进入官想的身体，看人儿在他身下扭动呻吟……

没过太久，欧阳询就等到了他期待已久的机会。

同样是酒会，本打算像往常一样“早退”的欧阳询被主人热情挽留，不得已，他只能挂着虚伪笑容跟围住他的“总裁”、“董事长”、“总经理”们寒暄。

见到这种情况，本来一直站在欧阳询身边的官想巧妙地让出自己的位置，拿了香槟藏到了会场的角落里。

想起阿辉听到他又要应酬的时候脸上的表情，官想烦闷地将杯中的香槟一饮而尽。最近他常常跟着欧阳询单独出门应酬，而且回家的时间越来越晚。可是不管多晚，阿辉都会为他等门。

每次阿辉都会问他，“那人有没有对你做什么？”他的答案都是摇头。可是，每次晚归都会变得红肿的嘴唇、红潮未退的脸颊……都告诉了阿辉他在说谎，而阿辉只是轻吻他的额头然后跟他道“晚安”。

他知道那拙劣的谎言瞒不过精明的阿辉，可阿辉从来没有追问过，即使不高兴也只是像今天一样皱皱眉，从未阻止或者指责过他。然而，阿辉越是包容，官想越觉得难过。

或许阿辉对他没有情人之间的爱情，可是他可以感觉得到阿辉很用心的在保护他、维持他们之间的关系。而他不仅没有一起努力，还一次又一次得沉溺在欧阳询的怀中，让阿辉的努力白费……

不知第几杯酒下肚，官想终于见到了突出重围的欧阳询，只是为什么会是两个？

“……你喝了多少……”官想听得到欧阳询断断续续的声音在他耳边绕。

“好烦！”酒后的官想变得暴躁，“都是你的错！”

“都是你的错！”官想揪住欧阳询的衣襟，指责道：“你为什么要再来招惹我？都是因为你我才会背叛阿辉！”

欧阳询好笑的看着趴在他胸前呢喃的人儿，还好承办这次酒会的酒店够细心，为客人们准备了休息的客房，不然他只能陪着这个小醉鬼出糗了。

“都是我的错！”迷糊的官想突然推开欧阳询，大叫起来，“为什么我要喜欢你，为什么我不能拒绝你的求欢，都是我的错，都跟阿辉在一起了还是忘不了你……”

“小想！”

欧阳询开心的抱住摇摇晃晃的人儿，“你没有错，你喜欢的人是我啊，想跟我在一起才是对的！”醉酒的小东西真的太可爱了！

终于等到小东西承认对他的感情，欧阳询不想再浪费时间，“我想要你，小想，给我。”

“嗯～”被压倒的官想根本不理会身上人满身的欲　火，只是不停地重复，“我的错，阿辉，交往，不可以，背叛……”

“错！”欧阳询扶着官想的脸颊，让他看着自己，“你跟阿辉根本没有交往！”看到人儿迷茫的眼神，欧阳询在那嫣红的唇瓣上轻吻，“他会这样亲你吗？他可以给你高　潮的感觉吗？……”



123 有缘无分

官想迷蒙地看着欧阳询，似乎不认识般伸手摸摸那高挺的鼻梁，“不是……”官想挣扎着想要翻身看出欧阳询的身下，“阿辉~”。

“你是我的！”欧阳询将官想的手固定在头顶上方，“只有我才能让你体验极致的快乐……”

单手挑开碍事的衣服，欧阳询检视着每一寸细腻的肌肤。几天前的痕迹并没有完全退去，淡淡的红痕点缀在人儿的白皙的身子上，似是在诉说无尽的诱惑。

想要感受更多滑嫩的触感，想要彼此之间再无阻隔，想要……人儿再无遮掩地躺在他的身下，欧阳询除去两人的束缚，交叠在一起。

官想因醉酒而略微偏高的体温加速了欧阳询理智的挥发。

撷取人儿胸前的一枚红果轻轻揉弄，“好可爱，好想吃掉……”欧阳询在官想的耳边诱惑，“可以给我吃吗？”

“嗯啊~~”似有若无的碰触让官想麻痒不已，不禁弓起身子索要更多。

得到许可，欧阳询立刻将那诱人朱果卷入唇内仔细品尝，感受它慢慢变硬。

“唔~嗯~呜啊~”本就神志不清的官想哪里禁得住这种逗弄，诚实地叫出了此时的感受。

此时的官想娇媚迷人，换做平时，欧阳询早就忍不住占有人儿的全部了，可是今天的他却不急着探寻那幽密之所，而是逐一的玩弄人儿的每一处敏感，直到人儿忍不住呻吟出声才去寻下一处。

不断累加的快感让官想的欲望很快在欧阳询手中挺立。胀痛的地方渴望直接的刺激，欧阳询却视而不见地绕去亲吮柔嫩的大腿内侧的肌肤。

“呜~”官想不满地抓住欧阳询的大手覆上自己欲望的中心。

“想要吗？”坏心的欧阳询在得到官想肯定的回答后才活动手指满足人儿的愿望。而已偷偷开启迷境的入口的另一只手则贪婪地感受人儿身体里的温热湿润。

“嗯嗯~，不~”双重的快感将官想推向高潮的边缘，却迟迟不让他得到满足。

欧阳询突然收回手，不再碰触官想身子的任何一处。“想要更多就告诉我，谁能让你这样快乐？说出那个名字……”

“你，你，呃……，快，我要……，询~”官想带着哭音的索求让欧阳询再也忍不住挺入人儿身子的深处。

余下的便是只可体会不可言传的满足。夜，因为相伴的人而变得不在漫长……

官想本来已经很久了，他却只是静静地看着眼前交握的两只手。一只是身后环抱着他的男人的，可，另一只是他的？为什么他的无名指上会多了一个金属环？这环有些眼熟……，男人的手上也有……

“嘀……”手机能量耗尽的哀鸣叫醒了官想仍在迷糊的神志。他昨晚没回家？那阿辉……。官想立刻挣脱搂住他的铁臂，吃力地捡起不知何时掉在地上的手机。

果然！二十三个未接来电，六条未读信息，最后一条在早上六点。“会回来吃早饭吗？”只是简单的七个字便让官想慌张地从床上跳了起来。

“去哪儿？”欧阳询抓住人儿的手臂，“你忘记昨晚说了什么吗？你爱的人是我，你-想-跟-我-在-一-起！”

官想僵住身体。他不记得了，他基于不知道为什么欧阳询的戒子会套在他的手上。

“小想，阿辉需要的是一份属于他的爱情，你这样迁就他只会让他继续枯萎下去，你想在余生再也看不到他笑吗？”欧阳询顿了顿，将官想戴着戒子的右手举到他的眼前。“你会跟他说清楚的，是吗？”

“我……”官想看着手上的光芒，艰难地开口：“我知道了。”

回到家，秦延辉已经做好了早餐，站在门边等他。官想从没想过会有一天，他会害怕见到阿辉。

“回来了？”秦延辉自然地接过官想的外衣挂好。

看着秦延辉清爽中透着疲倦的脸，官想觉得喉咙像是被堵住，他昨晚一定等了很久！“对不起，昨晚我不小心喝醉了……”

“没关系。”秦延辉不在意地说：“早餐吃了吗？”

官想摇摇头，扯出一个僵硬的笑容，“我不饿。”

“你精神不太好，他，有没有对你做什么？”秦延辉轻声问。

官想本想趁机说出来，可张了张嘴，最终还是低下头，微微摇了摇。

秦延辉上前一步搂住官想的肩，轻吻他的额头，“先睡一会吧。等你醒了我们再谈。”

“嗯……”官想迅速逃回自己的房间。烦乱的他躺到了床上却无法入睡，要怎么对关心着他的阿辉说出分开的话？

被心事困扰的官想听到门铃响起，却没有听到秦延辉招呼的声音。出了什么事？睡不着的官想走出卧室查看。

“阿辉……”官想小心翼翼地叼着僵立在门口的人。

“呃？”秦延辉迅速走到官想身边，柔声问：“吵醒你了？”

官想摇摇头，阿辉刚刚像是逃到他身边一样，门外是谁？

“我来给你们介绍，”秦延辉牵着官想向门口走了几步，刚好站在可以看到门外人的最远地方，“雷先生，罗罗你见过的。这是官想，我现在交往的人，也是我的青梅竹马。”说这些话的时候，秦延辉一直盯着地上，握着官想的手不自觉的越来越用力。

“小辉……”只是两个字，官想就确实了门外的是阿辉的姐夫，只是他什么时候变成了“雷先生”？

“你看到了，我现在很好，也有了新的感情生活。请不要再来打扰我！”秦延辉依旧不看门外的人。

门外的人似是欲言又止，最终只是叹口气离开。

“他走了。”官想小声提醒。

秦延辉忽然抱住官想，将脸埋入他的颈间，不知过了多久，“还好有你……”再开口，秦延辉已经恢复了平静。

因为有他吗？原来阿辉如此需要他！他怎么会相信离开阿辉才是对的呢？妄想开始庆幸刚刚在进门前就脱下了手上的戒子。

这大概就是传说中的“有缘无分”吧？他跟欧阳询终究是错过了！



124结局未知

第二天，欧阳询仍以应酬为幌子跟官想约会，没想到却给了人儿拒绝的机会。

“你说什么？”欧阳询用力捏住官想的双肩，厉声质问。

“我说，戒子还给你，我不能跟你结婚！”官想的声音平板，听不出悲喜。

“感情不是感激！”欧阳询怒吼，“你怎么可以用属于我的感情回报他？”

“只要阿辉需要我，我就会陪着他。这是我答应过的。”没有起伏的声调，仿佛说话人在说别人的事。

“为什么？”欧阳询不理解官想为什么会答应这么不公平的约定。“这不公平！”

“我不答应才是不公平。”官想的声音里终于多了一丝不易察觉的伤感。“因为每当我需要的时候，他总会陪在我身边。”

欧阳询终于明白，或许他是官想最爱的人，但对官想来说最重要的人一定是秦延辉。因为秦延辉曾经与官想“共患难”，而他……

欧阳询不再说什么，沉默地送官想回家。在人儿下车前，他突然问：“决定了？”

官想僵住，然后什么也没说地下车，还没走几步就被圈入一个熟悉的怀抱，相伴而来的还有激烈的亲吻。

令人窒息的深吻结束，官想没有像往常一样瘫软在欧阳询怀中，而是僵硬地看着站在不远处的人。

秦延辉优雅地走近两人，温柔地将官想拉出欧阳询的怀抱。“嗵~”谁都没想到贵公子般的秦延辉会突然发难，一记勾拳竟然让高壮的欧阳询踉跄了两步才站稳。

甩甩打人的手，秦延辉不屑地开口：“真狗血！”说完，便牵着频频回头的官想回家。

“不用看了，”确定欧阳询看不到之后，秦延辉放开了官想的手，“再看你也变不成韩剧的女主角！”

“对不起！”除了这个，官想不知道该说什么。他们之间最近发生的事真的都像是韩剧中让人觉得乏味的情节，可是现实总比电视剧要让人纠结。

“你决定要原谅他了？”

“我已经跟他说清楚了，我们不会再有瓜葛。”女主角们是这么说的吧？

“我对当悲情男二号没兴趣！”秦延辉不以为然，“我只问你是不是喜欢他！喜欢到愿意嫁给他，即使同性婚姻不被大多数人接受。”

“我喜欢他，即使同性婚姻不被接受，我也愿意嫁给他。可是，”官想低声回答，“可是，有些情意比爱情更重要，有些人也比情人更重要……”

“你傻啊！我可没有那么贵重的钻戒给你。”秦延辉笑着揉乱官想的头发，“同性的婚姻很难，你们要珍惜。”

“阿辉？”官想有些紧张地看着秦延辉。阿辉是不是误会了？他的意思是，“我会陪着你的！我……”

“停！”秦延辉认真地看着官想，“当初提出那样的要求，只是因为我想试试欧阳询会不会吃醋。虽然俗套，但是效果看起来还不错。”

“什，什么？”官想惊讶地看着眼前的人，随即，“阿辉，对不起。我没有好好遵守我们的约定，我……”

怎么会有这样爱钻牛角尖的人呢？秦延辉无奈地解释，“罗罗，如果欧阳询没有再出现，也许我们真的可以那样生活下去。可是，他回来了，而你也原谅了他。那么，你就该抓住到手的幸福。”

“不是的，我……”官想摇头否认。

“听我说完！”秦延辉微微提高声音，“我可以照顾你，保护你，可是却不能给你爱情，你对我也是一样的吧？如果我们在一起，就像是两个寒冷的人抱在一起取暖，虽然有了短暂的温暖，但是如果两个人一直抱在一起只能双双冻死，明白吗？”

“没有我，你会更冷。”

“唉~，”秦延辉伸手弹了一下官想的额头，“你怎么总是在该聪明的时候迷糊呢？一个人冷死总比两个人都活不了要好吧？而且，你只是比我先得到温暖，或许要不了多久我也可以找到能温暖我的人。”

“可是……”

“退一万步讲，”秦延辉制止官想说下去，“你不会眼睁睁的看我‘冷死’吧？”

“那当然！”官想毫不犹豫地回答。“如果可以，我希望你先得到幸福。”

秦延辉搂了一下官想的肩膀，这样的情意已经足够让他取暖了。“告诉欧阳询，刚刚那一拳是因为他不该弄伤你。趁我不在偷吃也就罢了，可他不该把你弄得那么凄惨。”

“你，你怎么会……”官想突然红了脸讷讷地问。应该是欧阳询误会的那次吧？

“哼，不说不代表不知道。”秦延辉没有理会官想羞红的脸，径自问：“每次应酬都会被他占便宜吧？告诉他，数量异常也是那方面变态的表现。”

官想觉得脸上热辣辣的。他知道阿辉有一条毒舌，可是没想到会这样百无禁忌。

看官想自顾自的害羞，秦延辉感到安慰。这就对了，罗罗不适合悲伤的表情，尤其那悲伤是因他而来。

生活在继续，工作就不能停下来。

欧阳询第一次觉得上班是件痛苦的事情。前天还在他怀中的人今后就要属于别人了，而他却没法“眼不见为净”，即使会难过，他仍想将人儿放在他看得见的地方。

如果说欧阳询在难过，那么，官想也过得不舒服。他可以感觉得到欧阳询火热中带着忧伤的视线一直缠绕着他，可他却不知道该怎么开口告诉欧阳询昨晚只是阿辉的试探，他们没有在一起。即使说了，欧阳询会相信么？一个可以为了另一个男人而将戒子退还给他的人还值得欧阳询去爱吗？

相对于当事人的心事重重，秦延辉要自在轻松许多，完结手上工作的同时还可以看戏。

日子就这样看似平静实则暗涛汹涌地过着，陷在各自心事里无法自拔的官想和欧阳询都没有去注意造成这种僵持局面的秦延辉有何异样。

秦延辉离开前没有告诉任何人，包括官想。他像往常一样上班、出庭，只是工作结束后没有回家，而是带着早已准备好的简单行李去了机场。

“罗罗，今晚不要等我吃饭了。”秦延辉在响过最后一次登机提示后拨通了官想的电话，“还记得我说过的公益律师吧？今天是最后一批出发的日子，飞机马上就要起飞了。”

“什么？”官想以为自己听错了。阿辉要走，却在最后一刻才告诉他？“为什么突然要走？”

“被甩的男二号不都该远走他乡吗？”秦延辉玩笑着。

“阿辉！”官想吼了出来，声音大到在隔壁的欧阳询都可以听得清楚。

“不要生气。”秦延辉仿佛已经看到了官想气鼓鼓的样子，“公益律师的事你早就知道，这是最后一批，我必须要参加的。会在走前才告诉你是怕你再像上次一样。好了，我必须登机了，等我到了再打给你。”说完，不给官想说话的机会，秦延辉就挂了电话。

秦延辉离开不久，欧阳询就收到了他的辞职信和所有他经手的案子的案卷。至此，欧阳询终于明白自己被人摆了一道，可是，他从未如此高兴自己被耍，因为这代表着：官想又是他的了！

欧阳询的猜测在官想口中得到确认，接下来的事变得顺理成章。官想跟欧阳询正式同居。本来欧阳询想要官想搬去他的公寓，却被官想拒绝。

“萧哥离开的时候，我和阿辉打算搬出去，乔总不同意。他说萧哥的房子他不会卖掉也不会出租，让我们当做公司福利安心住下。阿辉走了，我不想再辜负乔总的好意。”

山不来就我，只有我去就山。于是，欧阳询包袱款款搬进了萧青的公寓。同居的日子并不如想象中美好，尤其在官想对秦延辉的离开还不能释怀的时候。

生活中到处都是秦延辉的影子，浴室里有秦延辉用过的牙刷、衣柜里有秦延辉没有带走的衣服，鞋架上有秦延辉的拖鞋……

仅仅四天，欧阳询就在心里骂了秦延辉不下百遍。第五天晚上，那个“不带走一片云彩”的人终于打回电话。

“罗罗，我现在到了YN县，明天就要进山了。在山里手机不能用，所以先给你打电话了。”电话那头的秦延辉显得很兴奋，不停为官想讲旅途中的所见所闻，与往日的沉静冷漠完全不同。

二十分钟后，“不跟你说了，我明天一早要赶汽车。这里每天只有一趟车进山，错过了就只能等第二天了。……”

最终，官想也只是说了“你好”、“嗯”、“啊”、“再见”。他知道秦延辉这样做是不想他再问，可他怎么会不明白呢？阿辉是为了要成全他跟欧阳询吧？

他，该跟欧阳询好好生活，为了他自己的幸福，也为――这是阿辉的希望。

欧阳询终于可以和官想在一起，秦延辉如愿去西部做了公益律师，一切似乎尘埃落定，可是变故也由此而生。

秦延辉离开后的第七天，官想同欧阳询吃过晚饭相互依靠着看新闻。

一起生活之后，两人才发现彼此生活习惯有许多不同，摩擦在所难免。好在两人都努力寻找着可以将摩擦减到最小的那个平衡点。例如看电视，欧阳询想要看财经，官想愿意看体育，于是两人约定：意见不统一时，就看一频道。

几十分钟新闻冗长而枯燥，就在官想打算放弃的时候，主播用沉痛的声音开始播报：“前日，YN县一辆通往山区的客车在进山途中不慎坠下悬崖，车上乘客无一幸免……”

呆呆地同欧阳询对视了几秒，官想突然抓起电话，拨打那个熟悉的号码。“对不起，您拨叫的用户不在服务区……”

“不会的，不会这么巧。”官想期待地看着欧阳询，寻求他的支持。

“对，不会这么巧。”欧阳询握住官想发抖的手，“YN县也不算小，新闻上说的地方不一定就是阿辉去的地方。”

一夜就在官想重播、挂断的动作中过去。第二天，欧阳询本打算陪精神不济的官想在家休息，可是一通电话让他改变了主意。

开始，电话是官想接的。欧阳询只看到人儿的脸色忽然变得煞白，听筒从人儿手中掉落。意识到出事的欧阳询，连忙捡起听筒，听完了电话。

“他们要我去辩认遗物……”官想在欧阳询放下电话之后开口。欧阳询看得出小东西在强忍着，因为泪珠只是在人儿眼眶中打转，没有滑下。

欧阳询将人儿拥入怀中，轻轻拍抚，无言的安慰着。不知过了多久，官想才慢慢控制了情绪。

“喝杯牛奶吧，接下来还有很多事要做，不能没有力气。”欧阳询在官想平复情绪的时候为他热了一杯牛奶。

官想听话地将牛奶一饮而尽，没多久就沉沉睡去。

还好萧青药箱储备的药物很全，欧阳询将昏睡的人儿抱到床上的同时庆幸着。安顿好官想，欧阳询匆匆出门。虽然他不放心将官想一个人留在家里，但是他更不放心让人儿独自去YN县，所以他现在必须先去将工作的事情安排好。

欧阳询回来的时候官想已经醒了，他静静地坐在床上看着窗外。

“小想？”欧阳询轻声唤着，“难过就发泄出来。哭出来也行，不要勉强自己。”

官想摇摇头，声音空洞地回答：“都是我的错，我怎么还有脸哭？”

“这只是个意外！不是任何人的错！”欧阳询上前抱住木偶般的人儿，“不要忍，哭出来！”

“是我的错！如果我遵守跟阿辉之间的约定，阿辉就不会伤心离开。我答应过要一直陪着他，不让他失望的。”官想面无表情，只有眼中可以看到满满的自责和愧疚。

欧阳询突然低头吻住官想已经失了血色的唇，手则撕扯着两人身上的衣服。

“不要！”官想的声音里有了一丝压抑过的哽咽，“我不想做。”

“可是我想！”欧阳询不理会官想的拒绝，继续挑逗着人儿身上的敏感，“我爱你啊！可是，因为他你不要我，因为他你折磨自己。你知不知道我的感觉？你真的爱我吗？为什么我感觉不到？”欧阳询愤怒地指责。

“我不爱你？”官想的眼中渐渐有了生气，“我不爱你就不会违背跟阿辉的约定，就不会在阿辉最需要我的时候说要嫁给你，就不会在现在还想跟你在一起！”

愤怒让官想的力气突然变大，竟然将比他高壮得多的欧阳询压在身下，“你想做是吗？好啊！”不真实的指责让官想的理智失去控制，毫无章法的啃咬，粗暴的揉掐……，本能让他用伤害身下的人来发泄心中的委屈。

很快，那修长结实的身躯上就布满了官想报复后的痕迹。失控的官想仍不满足，挺身就想进入欧阳询的身体。

“等一下！”欧阳询大声阻止，“用点润滑剂，不然进不去。”

欧阳询的退让并没有让官想回神，他劈手夺过欧阳询从床头拿来的润滑剂，挤了一些胡乱揉在欧阳询的股间，然后从正面野蛮的插入、律动。

高潮过后的官想趴伏在欧阳询身上。这样的欢爱让他得到的是发泄而非满足，因为，支配他做完这些的是怒气而不是欲望。

“感觉好些了吗？”欧阳询伸手拨开官想额前汗湿的头发，“对不起，我说的太过分了，我不该怀疑你对我的感情。”

官想猛然抬头看着欧阳询。“你……”他是故意的！他故意让自己在他身上发泄怒气！没错，从他被压倒他就没有反抗过，不然自己怎么可能这么顺利地占有他！“该说对不起的人是我吧？我不该把对自己的怒气发泄到你身上。”

“没关系，你没事了就好。”欧阳询轻抚着官想的后颈，仿佛刚刚被粗暴对待的人不是他。

“你……，为什么要这么做？”官想没想到自负高傲的欧阳询竟然甘心扮演承受的角色，只为让他发泄。

欧阳询继续轻抚官想的后颈，许久，“小想，从我们第一次有了亲密关系开始，我就认定了你是我的。即使后来我们分开、你跟阿辉交往、你说我们之间‘就这样吧’的时候，这种想法也没变过。我相信，不论什么情况，我都能把你抢回来。可是，你告诉我，每当你需要的时候他都在你身边。那时候，我知道我输了。一个共患难的人显然要比一个只有背叛和伤害的情人值得守候！”

“我……”

欧阳询用手点住官想的唇，继续说下去，“可是，老天很眷顾我，你又回到了我身边。老实说，我并不确定以往风流成性的我这次感情可以维持多久。但，我希望冲动退去之后，我们依然可以依偎在一起，共度晨昏。所以这次，我要当那个在你需要时陪在你身边的人！”欧阳询停了停，“小想，明天让我陪你去，好么？”

“嗯！”官想将脸埋进欧阳询的胸膛。他何其幸运能得到这个男人的无私的付出！

明天起会遇到什么，谁都无从得知。也许是更深的悲伤，也许是从天而降的惊喜，不论是什么，身边有人相伴总是好的，至少，现在来看是好的。

毫无疑问，官想与欧阳询是相爱的，可是，两人爱情中有一片永远也去不掉的阴影――为成全这段感情而丢掉性命的秦延辉。

一段有第三个影子的感情可以维持多久？

官想和欧阳询可否迈进婚姻的殿堂？

结局尚未可知……


（正文完）



番外  忘情伤

番外 忘情伤 1 婚礼

a国，FL市，欧阳家族花园内，官想你是男版芭比娃娃般跟在欧阳询身旁应酬着每一个到访的客人。

“开心点，这是我们的婚礼啊！”欧阳询觑空小声对身边的人儿说着。

揉了揉笑到僵硬的脸颊，“那些人我一个都不认识，如果阿辉能来就好了……”

“又说傻话！”欧阳询捉住官想的小手，制止它们继续摧残那已经泛起红痕的脸颊，“已经过了三年，你也答应嫁给我了，难道你还没释怀么？再说……”

“恭喜你们！”一道男声打断了欧阳询的话。

听了一天鸟语的官想，终于听到乡音难免多看了来者几眼，“你，你是雷……”

男人点点头，“我是小辉的姐夫，从报纸上看到你们结婚的消息……”男人递上礼物，“当是小辉送给你们的吧，恭喜你们！”说完，男人就牵着身边的小男孩慢慢离开。

“你憔悴了很多……”官想对欧阳询说着。他还记得这个人最后一次去找阿辉的时候那英俊潇洒的样子。

“嗯哼~。”欧阳询不予置评，转身唤来不远处的侍从，“把这个东西拿去检查一下，不是重要东西就丢掉好了。”

“喂，欧阳询！”官想孩子气地将礼物藏到身后，“这是人家代替阿辉送我的礼物！”

欧阳询沉吟了一下，吩咐侍者将欧阳家老大夫妇叫来招呼客人，自己则拐着官想往相对僻静的角落走去。

“还记得当初我陪你去认领阿辉的遗物么？”欧阳询盯着丰官想手中包装精美的礼物，像是在盯着一个定时炸弹。

“啊？嗯。”官想不知想到什么，突然红了脸颊。

“出发前，我们不是整理过阿辉留下的东西吗？我在阿辉留下的书册里发现一张请柬。”欧阳询顿了一下，“是雷铭婚宴的请柬。”

依欧阳询与秦延辉的关系……，官想突然有了不好的预感，“什么礼物？”

“一张照片……”

呼~，还好，不是什么奇怪的东西。官想一口气还没吐完，突然哽住，“等等，你送了什么照片？”

“阿辉的……”欧阳询没有说出的是“遗照”二字。

“你……”官想无力地问，“你究竟在想什么呀？”

“阿辉爱的人是他吧？伤心也是因为他吧？凭什么他可以高高兴兴去结婚，而我却只能假装成熟地安慰你、等你想通。”

官想似乎理解了欧阳询“我不好过，也不能让别人好过”的心态。这个幼稚的男人！官想看着手中的礼物，拆也不是，不拆也不好。这会是雷铭的报复么？“呃，他有没有……”

“我们从YN县回来那天，他去找过你。因为你睡着了，所以你没见到他。”想起那时人儿憔悴的样子，欧阳询忍不住怜爱地轻抚官想的脸庞。

“你跟他说什么了？”抓住欧阳询的大手，官想用脸颊轻蹭着，不再将注意力集中在谈话上。今天是他最重要的日子之一，说不激动是骗人的。他终于要跟这个男人迈进婚姻的殿堂了！

“实话实说。”欧阳询被人儿可爱的样子吸引，恨不能抱住狠狠亲吻，自然不会专注谈话，“告诉他，我们找到了阿辉的行李袋和穿着阿辉外衣的尸体。但是因为车体撞到了悬崖上突出的岩石，损毁比较严重，车内的尸体无法有辨认。”

想到当时看到的那具血肉模糊的尸体，官想打了个寒颤。从那以后，他发了一个月的噩梦，直到……，“那后来，你……”

“小心！”

虽然着迷于人儿可爱的神态，可是在本家就会自动开启的警觉系统让欧阳询及时察觉到了危险，更让他本能地扑倒茫然的人儿。

“噗！”被扑倒的同时，官想确信自己听到了子弹射到身体里的声音。这些日子，欧阳询教过他射击，他还记得仿真人被击中的声音，即使没听到枪响，他也能确定自己没有听错。

官想撑起脑袋，看到欧阳询被染红的白色西装，“询！”一瞬间，官想感到慌乱，但只是一瞬间，他便强迫自己冷静下来。

虽然不知道欧阳询伤在何处，能不能移动，官想仍是尽快将欧阳询拖到不远处的花坛后。不能确定凶手在何处，欧阳询说过这种时候立刻打到遮掩休。然后呢？官想努力回忆着欧阳询教给他的东西，接下来该怎么做？

用力按住欧阳询的伤口，官想仍能感觉到温热的血液流出来，该怎么办才好？

敌暗我明，豁出去了，官想突然站起来高喊：“Help！”边喊边向人群冲去。

还好，欧阳家大哥为弥补多年来对自家兄弟不够了解的愧疚，执意要将欧阳询和官想的婚礼办得很大，花园里满是宾客，所以官想的求救立刻得到回应。

看到欧阳二哥带着人冲来，官想立刻转身向回跑。他不能留欧阳询自己在那里！

黑道家族的婚礼，宾客自然不会都是善类，所以，很快官想和欧阳询的身边就围满了拿枪的壮汉。

听到欧阳家老四向自家大哥报告：“凶手已经捉到了！”官想紧绷的神经才有所放松，“救护车呢？救护车为什么还不到？”

“欧阳询，今天是我们的婚礼！你不准有事，我不当鳏夫，听到了吗？”刚刚因紧张而忽视的恐惧如潮水般涌来，官想抓紧欧阳询慢慢又有人大手，大声吼着。

“罗罗，三哥不会有事，你不要这样……”

官想甩开碰触到他的手，“别碰我！欧阳询当然不会有事！他独占欲那么强，可能会让我有机会去找别的男人！”

官想将欧阳询的手贴到脸上，温暖着，他以为经过三年的磨合，他跟欧阳询之间不会再有分开的理由，可是，他发现自己错了，他赢不了死亡……



番外 忘情伤 2 怪医

欧阳询的手术并没有耗费想象中那么长的时间。不到两个小时，医生就一脸气愤地冲出手术室。

“以后这种没水平的手术不要找我！就算他是你小哥哥也不行！听到了吗？”躺着手术服的俊美医生脸孔变得扭曲，恶狠狠地揪住欧阳家小弟的衣领。

官想相信如果不是有特别的交情，这凶神恶煞般的帅帅医生一定会扭断欧阳小四的脖子。可是，现在的他顾不得眼前的是恶魔不是撒旦了，他只想知道欧阳询的状况。“对不起，询，现在怎么样了？”

“他没事，子弹没伤着要害。”医生拨冗回了官想一句，然后继续手上的摧残动作。

“可是，他一直昏迷不醒，他……”官想想到那里血从他手中涌出的感觉就一阵害怕。

官想不说还好，只一句话让原本已有息怒趋势的医生再次爆发，“那种地方，再中十枪八枪最多也不过就是半身不遂，他不醒不过是因为睡眠不足，再就是流血多点而已。就这点小毛病，你竟然把我从实验室里绑到这里！如果小白有什么三长两短，我一定让你这辈子都不举！”最后这句话，帅医生是对小四吼的。

得知欧阳询不会有事，官想不再去理会小四和那个怪医生，转身去了欧阳询的痛下病房。

很久之后，当欧阳询为他们的宝宝讲解“三长两短”时，官想才知道小白是只断掉半条腿的白老鼠，那时候医生正在试着让小白再长一条正常的腿，而所谓“三长两短”则是指三条长腿两条断腿。从那之后，官想严禁欧阳询为宝宝们讲国语特别是成语。当然这些都是后话，现在的官想一心只记挂着还在昏睡的欧阳询。

因为伤在后背只能趴睡的欧阳询皱着眉，似乎睡得并不安稳。

等到护士们整理好一切离开后，官想坐到欧阳询身边，轻抚他泛青的眼圈。因为婚礼前两个人都有好多事情要做，所以虽然两人住在一起，可是他们却没有太多交谈的机会。

“我不是成为你的累赘了吗？”官想检视欧阳询的伤处，想着如果他已经成为欧阳询的累赘，他该不该放弃这段得来不易的感情。

自从秦延辉离开之后，欧阳询很自然的接替了他的位子，成为官想身边的那个人，可是官想却没有像依赖秦延辉一样依赖欧阳询，因为――

“我也想保护你啊！”官想在欧阳询耳边轻诉。

三年来，这个男人一直陪在他的身边，在工作上教导他、鼓励他，在生活里关怀他、宠溺他，让变成“孤家寡人”的他慢慢走出悲伤和愧疚，开始新的生活。暖暖的情意让官想心中爱的幼芽茁壮成长，所以当欧阳询再次提出结婚之后，官想没有犹豫就答应了。

“我该放开你吗？”官想在欧阳询耳边低声问着，声音里满是不舍。

“我以为被抓住不放的人是你。”

熟悉的声音让官想快速转头，竟然让他看到了最不可能出现在这里的人……



番外 忘情伤 3 幸福

“阿辉？”官想的声音里透漏出惊喜，“不是说赶不及我的婚礼吗？怎么会……”

“案子提前结束就赶过来了。”秦延辉直到官想身边看着躺在床上的人，“伤得很重？”

“还好，医生说没伤到要害。”官想勉强扯出一个微笑。

“如果有最倒霉的新郎官，你俩一定榜上有名。”秦延辉习惯性地揉揉官想头发，传递着心底安慰之意。

“他不会有事的。”官想握紧手中的大掌，坚定地说着。

“嗯。”沉默了一会儿，“去换身衣服吧，满是血迹，就算是结婚礼服也美不到哪儿去。”秦延辉捏捏官想的肩膀劝说道。

“嘶~”官想痛得缩起肩。

“怎么回事？你受伤了？”秦延辉伸手扯开官想的衣服查看着。原本白皙的身体上散布着大块的青紫痕迹，有些伤痕的颜色已经变浅，显然不是新伤。“这是怎么回事？不要告诉我，你们之间激烈到这种地步！”

官想红着脸拉拢衣服，“不是！这是摔伤的。”天知道，他和欧阳询已经快十天没有亲热过了。

“摔伤？”秦延辉明显不信。“他知道？”如果在普通家庭，这么多的伤痕已经可以构成家庭暴力了。

官想摇摇头，“不是你想的那样。这是我学散打的时候摔伤的。”

“为什么突然要去学那个？我记得你在学校的时候没有特别喜欢武术课。”秦延辉紧紧盯着官想的眼睛，想从里面打出一丝心虚。

“现在不一样了！他的背景不简单。我不想成为他的负担。”知道阿辉的职业病又犯了，官想苦笑着解释。

“哼~！”秦延辉不屑地轻哼，“如果他爱你，他就该要保护你不受伤害。”

“那是他的事！”官想将视线移回欧阳询略显苍白的脸上，“阿辉，如果你跟姐夫在一起，你会因为他的钱多就让他养活你吗？”

没想到官想会突然提起雷铭，秦延辉愣了一会儿才慢慢吐出“不会”二字。

“我也是。”官想只说了三个字，他相信阿辉会明白。

“你长大了。”秦延辉用父亲般的口气说着。

官想被秦延辉的老气横秋逗笑，“当然，我已经是结了婚的人了！”

“是啊！你找了一个很优秀的老公。”

“优秀？哼哼~”官想表现的很不以为然，“那只是人前！私底下的他缺点多的用筐都盛不完！喜欢臭美却不愿意洗衣服、爱吃家常菜却不会做饭、用完的毛巾从来都不拧干……”官想恨恨地数落着欧阳询的缺点。

“你的样子就像是一个女人在对友人抱怨‘我家的死鬼’如何讨厌。”秦延辉调侃了一句，然后感叹般的说道：“你很幸福！”

秦延辉的话让官想红了脸，羞窘不已，许久才小声说：“他有时候对我也挺好的。”间接承认了自己真的很幸福。

“只是‘有时候’吗？其他时候呢？他还对别人好？”原本只玩笑的话，秦延辉说完后才想到或许、可能、大概真如他所说的那样，“他还像以前一样？”



番外 忘情伤 4 心伤 

“什么？”官想不太能适应秦延辉的突然变脸，“你说他以前的情人吗？我们在一起之后他就没有再联系她们了。他说会试着做一个专一的情人。” 

“试着？”秦延辉很不能接受这个词儿。 

“嗯。”官想知道好友是为他好，可是感情这回事如人饮水，冷暖自知。“阿辉，你知道吗？在我刚刚知道你出事、最需要安慰的时候，他对我说不确定以往风流成性他的这次感情可以维持多久。” 

“哦？”秦延辉没想到号称花花公子的欧阳询这样“不识时务”。 

“可是，阿辉，我反而觉得安心。很矛盾吧？”官想微微勾起唇角，“我不认为自己有足够的魅力可以成为花花公子的终结者，也不知道两个男人的感情怎么维系。对这段感情，我和他一样充满不确定。” 

“那你还答应跟他结婚？！” 

“可是我们都在用力爱着。阿辉，你认为现在有几个人可以毫不犹豫地为我挡子弹？这样的感情，我舍不了。”官想接着前面的话说下去，“未来会怎么样你不知道，我也不知道。也许先厌倦的人是我呢？” 

“最好是这样！” 

“我不会给你这样的机会的！”略微低哑如梦呓般的男声突兀地响起，打断了官想和秦延辉之间的对话。 

“询？你醒了？”官想的声音里满是惊喜，“我去叫医生。” 

“我去吧，你陪陪他。”秦延辉止住官想的动作，转身走出病房。拜托了正在值班的小护士去请医生，他便向电梯走去。 

现在的罗罗已经不再需要他了！秦延辉对着电梯的金属门微笑，可门上倒影却会给他一个无比苦涩的表情。 

如果爸爸妈妈没有出意外、如果姐姐没有嫁给那个人，他和官想大概就会像乔舒亚和欧阳询那样成为死党吧？可是姐姐讲他带到了那个人身边却离他而去。他以为那人会代替姐姐陪着他，然而男人留给他的只有一张没有上限的金卡。 

真是悲哀，他想要的不过是一个可以陪在他身边的人而已！为此他可以付出所有！所以，当罗罗再次出现在他身边的时候，他努力付出着，将人儿当做弟弟般疼爱，只希望那个单纯的小东西可以念着他的好而不忍离开他。 

刚刚欧阳询出声的时候，罗罗眼中的光彩让秦延辉无法忽略。他已经自私太久了，不能再仗着罗罗的感激而破坏别人的幸福。原来到头来，剩下的还是只有他一个人啊！ 

兀自沉浸在寂寞中的秦延辉感觉到裤腿儿被扯动，“舅舅！”稚嫩的童音软软甜甜地叫着。 

“小家伙迷路了吗？”秦延辉蹲下对着大概只有两三岁的小男孩和蔼地笑。如果刚刚他没听出，小家伙喊的是“舅舅”，在这个人人都讲鸟语的国家难得有这么个小可爱会讲中文。 

被叫做“小家伙”的小男孩歪着脑袋看了秦延辉一会儿，突然扑进秦延辉怀中，原本亮晶晶的大眼中蓄满了泪水。男孩一边叫着“痛，飞飞”，一边对着秦延辉的脸呼呼。 

好敏感的小家伙啊！竟然如此轻易地察觉了他心里的伤…… 



番外 忘情伤 5 吵架

“谢谢，叔叔已经不痛了。”秦延辉略显笨拙地安抚着怀中的小宝贝。

可怜小家伙还没学会句子，根本没听懂秦延辉说了什么，只是“叔叔”这个词儿让他不满。“舅舅，舅舅！”小东西执拗地纠正。

秦延辉笑出来，这孩子怕是还不懂“舅舅”是什么意思吧？算了，何必跟一个小孩子较真儿呢，随他叫吧。

软稚的童音奇异地抚平了秦延辉心底的伤痕，赶走了突然而至的寂寞。可是还没等他多体会一下怀中的柔软，小可爱便被一脸警戒的护士大婶夺走。

“舅舅~！”小东西扭动着被抱住的身子，显然不甘愿离开秦延辉。

‘Who are you？’护士抱紧怀中的孩子，像极了护崽的母猩猩。

秦延辉没有理会那个女人，只是对着被圈住的小男孩笑，“乖乖的，舅舅明天再来看你。”

男孩停止挣扎，歪着小脑袋看着秦延辉，考虑很久之后伸出小指。

‘Ryan！’在护士的惊叫声中，秦延辉心情很好地勾了勾那肉嘟嘟的小手。他开始期待明天的“约会”了。

有了好玩的事，再到医院就变得不困难，只是秦延辉没想到迎接他的竟然是如此火爆的场面。

与昨日安静到阴森的病房相比，今天的病房里就像是选美的会场。环肥燕瘦各色没人环绕在病床旁，而原本憔悴的男人脸色红润的享受着美人们殷勤的服务。

“怎么回事？”秦延辉小心地绕过那呛人的粉脂阵，走到窗前的官想的身边。

官想瞥了眼床上的人，冷硬地说：“没事！”然后继续木然地看窗外的景色。

“那群女人身上的香水混在一起真不是盖的，比杀虫剂更管用。不知道受了伤的某人能挺多久。”秦延辉靠在窗台，一脸兴致勃勃看戏的表情。

虽然知道秦延辉的话太过夸张，但官想仍控制不住去看床上的男人，恰巧看到了某女正将那傲人的雄伟往欧阳询脸上凑去。

那么大干嘛不去当奶妈！官想气愤地拨开病床前的众狼女，俯身吻住男人刚毅的唇。唇齿的纠缠之后，官想虽然脸颊红透，但仍底气十足地吼出，‘Out！’

众女哀怨地看着病榻上刚刚还在与她们调情的男人，奈何王子身边早有了骑士。没多久，一群莺莺燕燕各自飞走。

“折腾够了？”官想冷着脸问。一旁的秦延辉安静的看着，罗罗对他只有笑容，最多还有“嗔怒”，似乎从没有露出过这样的表情。这就是他跟欧阳询的差别吧？

“你如果死了，我就天天这么折腾！”欧阳询的脸色也好看不到哪儿去。

“就会说我！你呢？”官想已经到了爆发的边缘，“为什么要去挡那颗子弹？”

“我不挡住它，难道让我看着你死？”欧阳询的眼中写着受伤，没想到过了这么久人儿还是不愿依赖他。

“那你凭什么生气我去引开杀手的主意？你不愿意看着我出事，我看着你一身是血就能无动于衷？”官想气到怒吼。

原来小绵羊也有化身喷火龙的一天……



番外 忘情伤 6 重逢

“要救人你也用用脑子！那样做跟白送别人一条命有什么区别？”欧阳询并没有被官想的话感动，他只看到人儿为了他不爱惜自己的性命。

“那也要有人教我啊！我家又不是混黑道的，生来就会！”官想咬牙切齿地看着床上男人，如果不是他有伤在身，官想一定会扑上去咬一口。“用脑子？换你抱着一身是血的爱人，你用脑子给我看看！”真是好心被驴踢！

爱人吗？欧阳询听到了期待许久的爱语，却感到了后悔。他没想到小人儿爱上了是这样不顾一切，他的背景迟早有一天会害小东西丢了性命。如果他够理智他就该放开小东西，可是，心却不愿服从。“对不起……”欧阳询的声音忽然低了下去。

见到爱人低沉的样子，官想熄了怒火，尽量轻松地说：“我不想坐以待毙，所以只有赌赌看，或许我们都会得救。结果，我的赌运还不错。”

“对不起，对不起……”欧阳询握住官想的手放在唇边，一遍又一遍的道歉。“对不起，我不该把你卷进来。我，我们……”

欧阳询握紧人儿的手显示出他此时的纠结。等了这么多年，终于可以名正言顺的拥有这个人，盼了这么多日夜，终于等到人儿回应了他的感情……这样的时候，决裂的话让他怎么说出口？

“我既然答应跟你结婚，就已经做好了准备。虽然我总是被你……”官想声音低下去，脸颊上浮上可疑的红晕，“可，我是男人！我会学着保护自己！你一直在帮我适应不是吗？就算你不相信我的自保能力，你总该相信你可以保护我吧？”

“关系到你，我谁都不信，包括我自己。”欧阳询闭上眼，无力地说。

“可是我相信！”官想说得坚定。

欧阳询定定地看着伴侣亮晶晶的眼睛，半晌，“那你就要答应我，不许再用自己做赌注，哪怕是一根头发也不行！因为你的一切都是我的！”

“彼此彼此！你也是我的！你受伤，我一点也舒坦不了，所以，你也要保护好自己的小命！”官想的脸上终于露出了笑容。

猜想接下来的内容不适宜被“观摩”，秦延辉悄悄退出了病房。谁能想到那个爱到偏执的男人曾经是流连花丛的花蝴蝶呢？罗罗以后会很幸福吧？不过花心的男人专情起来，还真是让人……起鸡皮疙瘩！

沉浸在自己思绪里的秦延辉，无意识地走向敞开的电梯里。突然，一声脆脆的“舅舅”止住了他的脚步。

秦延辉转身接住冲来的人肉小炸弹。他差点忘记了和小家伙的“约会”。低头亲亲小孩子红嫩的脸颊，秦延辉也说不清自己为什么特别喜欢这个可爱的小东西，“Ryan，有没有乖乖的？”

或许是听得多了，这次男孩没有犹豫就点了头，“爹地，保证！”小家伙靠在秦延辉怀中指着不远处的男人。

怎么……会是他……



番外　忘情伤　7 亲吻

突然意识到眼前这一大一小的关系，泰延辉精明的脑袋短路了一瞬间，然后突然放开怀中小小的身体，倒退了两步。

“舅舅～！”敏感地察觉舅舅对他态度的变化，Ｒｙａｎ不依地喊。

男孩委屈的叫声使得泰延辉下意识后退。他要如何再亲近这个可爱的孩子――一个证明他被爱人抛弃的存在！为了这个孩子，他不得不放弃最爱的男人，不得不狼狈地逃走，不得不微笑着祝福爱人跟别的女人结婚……

泰延辉后退躲避的动作触动了一直没有出声的男人，“小辉！”。男人忽然抓住泰延辉的手臂，扯入怀中紧紧抱住。

想过再重逢会是怎样的场景，也许是惊讶然后客套的寒暄，也可能会拥抱一下表示怀念，可是泰延辉无论如何也没有想到这个男人会将他牢牢地困在怀中，然后……当众吻他！

“乖，闭上眼～！”男人在他耳边诱哄着。

泰延辉慢慢闭上眼睛，放任男人的舌在她唇内探索。是在做梦吧？就像过去许多夜晚，他都会梦到初次的那天夜里，男人轻柔地吻他，就像现在一样。

“真的是你，小辉，真的是你！”一吻过后，雷铭给了双颊红透的泰延辉一个熊抱。虽然知道先接吻后拥抱看起来有些本末倒置，可是雷铭无法克制自己在看到日夜思念的身影时想要亲吻的冲动。

小辉刚刚出事的时候，雷铭常常会梦到一个血肉模糊地身影站在床边。一向信奉科学的他第一次甘愿认为，这是因为小辉舍不得他，所以灵魂才会来到他的身边。所以，即使是个噩梦他也希望可以做久一些。可是，他梦到那个影子的时候越来越少，到近来，他已经有几个月没有梦到小辉了。这让他觉得害怕，害怕小辉厌倦了人鬼殊途，害怕小辉想要去开始新的人生，害怕自己找不到转生后的小辉，更害怕重逢的时候，两人已成陌路……

还好，还好小辉还是记忆中的乖顺，还好舌尖品尝到的还是熟悉的甜美，还好他的宝贝儿又回到了他的怀中……

“我好想你，好想，好想……”雷铭闭上眼睛，仔细体味着此刻软玉在怀的幸福，空荡许久的怀抱终于被填满了，真好！这一次，他不会再放手，绝对不放手！

多少次，他站在姐夫的面前，希望可以这样被紧紧拥在怀中，可是等到的只有一次又一次的失望，现在，在他逼迫自己放弃之后，竟然如此轻易就得到了！真是讽刺啊！最可悲的是即便如此,他仍是稀罕这个怀抱！泰延辉闭上眼感受着期待已久的拥抱，然后――

“谢谢！”泰延辉轻声道谢，除了这个他不知道该说什么，说“我也想你”吗？别开玩笑了，抱住他的是个有妇之夫！

强迫自己忽略姐夫刚刚异常热情的举动，泰延辉轻轻推了推男人的侧腹，示意他放开自己。谁知，抱住他的男人非但没有放手，反而越抱越紧。

不得已，泰延辉只好扭动身体以求挣脱……



番外　忘情伤　8 灭火

突然，泰延辉停住了动作，诧异地看着赖在自己身上的男人。他竟然……！

无法忽略抵在身上的硬挺，泰延辉尴尬地开口，“放开 我！”

“不放！放开你又会不见了！”雷铭有些孩子气的说。

“不放？你要在这里当众表演么？”围观人群玩味的眼神让泰延辉有些气恼的说。

雷铭稍稍放松怀中的人，呆看了几秒，然后抓紧泰延辉的手腕抱起正从指缝间偷看他们的小儿子，向电梯冲去。

“喂，你抓着我干嘛？”泰延辉没有挣脱，却也没有积极地跟着雷铭走。

知道将一大一小塞到副驾驶的位子是,雷铭才开口，“坐好！”

“看在以往的交情，我可以帮你暂时照看儿子，你还是先去找个地方解决了吧！”泰延辉睨了眼某人撑起的小帐篷，凉凉地开口。

雷铭咬紧牙不说话，只是一味的猛踩油门。

“停车！你去解决问题，难道要你儿子去参观吗？”泰延辉不明白身边的男人，明明已经忍不住了，为什么还要带着两个电灯泡。

“闭嘴！”雷铭咬着牙吐出两个字。这该死的小妖精，难道看不出他在为谁忍着么？

一个急转弯后，雷铭猛地踩了刹车，“下车！”说着，人已经先下了车。

将儿子塞给出来迎接的管家，雷铭扯着泰延辉的手臂将人拖出汽车，一路拖着走向卧室。

“雷铭！你这是什么意思？你想干什么？！”意识到男人要做什么，泰延辉变了脸色。他为什么要带自己回他和那个女人的家？是嫌自己被他伤得还不够深吗？

雷铭继续执行“沉默是金”，他怕自己一开口，就会忍不住吻住手里的人，然后“就地解决”。

“我警告你，现在马上放开……”泰延辉的最后一个字被雷铭堵在唇内。

“休想！”终于等到解禁，会放手的人是傻蛋。一跨进卧室，雷铭就迫不及待地将泰延辉压在门板上亲吻。

“你太太，满足不了你吗？让你像只，呃，发情的公狗一样见人就上！看清楚，我是谁！”趁男人亲吻他脖颈的时候，泰延辉仰起头艰难的说。虽然嘴上说的强硬，可是身体的反抗却是软弱的。他渴望这个男人，即使是被抛弃，他的身体也无法对男人说“不”。

“小辉，小辉，给我。给我，我想要你。”将泰延辉抵抗的手压制在门板上，雷铭急切地啃吮着他所能碰到的每一寸肌肤。

“你太太……”尖利的小嘴还试图反抗，可是身体早已投诚般的迎向雷铭探索的手掌。

“我只要你！”怒吼一声之后，雷铭气恼地堵住那聒噪的红唇。明明身体已经为他燃烧起来，为什么还要用不相干的人来拒绝？

“只要”吗？罢了，随了他的意吧，反正他也拒绝不了。泰延辉闭上眼睛，任雷铭用无边的欲火将他引燃。

察觉到认为缴械投降，雷铭更加肆无忌惮的抚弄每一寸紧实滑腻的肌肤。邪恶的大掌沿着结实的腰线滑上胸膛，揉捏着胸前粉嫩的朱果。

“不要～！”泰延辉惊叫出声。许久未尝情欲滋味的身体，禁不起这样可以的挑逗。

“不要吗？”雷铭没有停下，反而加重了手上的力道，“我记得你的左边比右边敏感，对吗？”

被情欲包围，泰延辉无暇回答雷铭的问题，只是无意识的摇头。不够，还不够，他想要更多！

将摇头当做否认，雷铭抽出作乱的大手，将泰延辉的衬衫拉高，露出一角红肿挺立的果实，“不对吗？不可能，我不会记错！我们来试一下就知道了！”

视线立刻被红艳的小果吸引，雷铭只来得及赞叹一声“好美！”，便忍不住将那诱人的红果卷入唇内细细品尝。

拉扯吸咬，直到果实变得更加饱满成熟，雷铭才恋恋不舍的放开，“你……硬了。想要更多吗？”说着，狡猾的舌重重的舔过肿胀的果实，引起果实主人一阵战栗。

泰延辉喘息着瞪视着这个恣意玩弄他身子的男人。刚刚欲火焚身的人明明是眼前的人，怎么到头来先忍不住的竟会是自己？不甘心的扭动着腰臀，摩擦着男人与他身体相贴的部分。既然是深渊，那就一起跌落吧！

“该死！我忍不住了！”雷铭略显粗鲁的扒光了两人的衣服，让两具火热的身体再无阻隔。只是肌肤的相贴，摩擦就让两人释放了欲望。

相拥平复了激烈的喘息之后，“去洗个澡吧。”雷铭提议。

泰延辉垂下眼帘，不去看男人的脸，“不用了，我等不了那么久，给我张面巾纸就好。”

“我也等不了那么久，可是洗个澡会舒服些……”雷铭低头吸吮人儿的侧颈，不时用舌在动脉的地方画圈。

泰延辉侧头躲避男人挑逗的动作，“已经发泄了一把，相信你可以撑到太太回来，或者情人过来。我等不了那么久，是因为我不希望你太太来捉奸的时候，床上的人是我和你。”说完，泰延辉推开雷铭，俯身去捡地上的衣服，可是还没碰到衣角，衣服就飞散出去。

“我们就试试有没有人会来捉奸！”说着，雷铭就将这个别扭的男人扛起，大步向浴室走去。

“你，你是山顶洞人吗？”泰延辉不敢相信，曾经温文尔雅的男人竟然变得这样霸道。

“为你，成为野蛮人又何妨？”雷铭将人放到洗手台上，“我到希望自己是山顶洞人，把你打晕拖进洞房，第二天你就是我的了！”

“你……”这算什么？告白吗？泰延辉有些不知所措，“放开，放开我！”

“不可能！”雷铭拒绝得干脆，“我还没有进到你的身体，还没有重温那甜美紧致，你休想我会放开你！”

雷铭直白的言语让早就忘了害羞为何物的泰延辉红透了双颊，羞窘地喊出：“随便你！要做快做啦！”

一句“随便你！”，让泰延辉在当晚亲身验证了“言多必失”这一至理名言……



番外　忘情伤 9 继续

“唔嗯～啊～～哈～呼，呼呼～”第三次高^潮时，泰延辉终于忍不住叫了出来。

“好久没有听到你欢愉的声音了……”同时高^潮的雷鸣趴在爱人身上喃喃地说着。

泰延辉没有接话，只在呼吸平稳后推了推身上的人，“重！”
雷鸣笑着侧开身，腿依旧与那人儿纠缠在一起，“你第一次对我撒娇。”

白了身边的人一眼，泰延辉抽出双腿，毫不留情地离开床铺。

“去哪儿？”泰延辉缩了缩胳膊想要抽出手。该死的色男人，竟然不穿小雨衣，让他哪里滑腻腻的，像是要流出来一样。

借力使力，雷铭将泰延辉又扯回了床上，用身体压制住，“待会儿再说，我还想要……”

“你……”泰延辉吃惊地看着雷铭，“你都没有不应期吗？”已经三次了，在他们最甜蜜的时候也没有这样疯狂过啊！

“我等了你三年零八个月，终于等到可以与你……，我停不下来……”雷铭甜蜜的声音消失在胶合的唇瓣中。

至少他还能挑动男人的情欲，他该知足了！泰延辉闭上眼睛，感受雷铭对他的爱抚，亲吻。这一次疯狂的欢爱用了三年零八个月来酝酿，下一次的欢愉呢？要等多久？泰延辉觉得自己已经老的等不下去了，所以，就让他放纵自己一下吧！

“姐夫，姐夫……”一遍又一遍地在心底狂喊那个想要拼命忘记的称呼，泰延辉闭上眼睛，张开双腿，迎接着男人的撞击。

“小辉，张开眼睛看着我！”雷铭抓住纤细腰肢，激烈冲撞的同时不忘霸道的宣布，“我的，你是我的！”

泰延辉伸出双臂抱紧雷铭的脖颈，用行动回应了男人的宣告。

爱人的回应让雷铭像是撞上了电动马达，不知疲倦的运动着……

“不要，我不要了！”当雷铭准备开始第五次“秘境探索”的时候，泰延辉惊叫着拒绝。

“乖，宝贝，你不是说随我的吗？我保证今天这是最后一次了！”雷铭一遍进攻剩下人的敏感点，一遍不怎么有诚意地保证。

“啊～！不要！”感觉那灼人的热源又一次挺近了他原本已经麻木的窗所，引起了一阵火辣辣的疼痛，泰延辉终于忍不住讨饶，“不要再来了！嗯啊～求你，不要，啊～～”

雷铭低头汗珠那已经红肿的红唇，让拒绝的话语全部变成无力的呻吟。当雷铭觉得满意，放开那娇艳的红唇时，身下的人儿已经失去了意识。

“是我太过分了吗？”雷铭轻柔地拨开泰延辉额际汗湿的发，“对不起，”在光洁的额头落下一个轻吻，雷铭抱着爱人翻了个身，变成他从背后抱着人儿的姿势，“好好睡吧，醒来我们就重新开始。”

昏睡过去的泰延辉并没有如愿地“好好睡”，无法合拢的私处总让他有种要失禁的感觉。即使意识不在家，身体的本能仍能指挥腰臀的肌肉收缩，然后就苦了某只贪恋温暖紧窒的色狼……



番外 忘情伤 10回忆

“小辉？”雷铭低声叫着怀中的人呢，“放松些，这样我很难过……”才怪！他是舒服的要死！敏感的地方被紧紧地吸住，他都快忍不住要出来了！

只余本能当家的秦延辉哪里听得进男人的轻声细语，身体自动自发地加紧。

“唔呃~”抵挡不住人儿下面小嘴儿越来越用力的“吸吮”，雷铭缴械投降，抱紧人儿纤细的身体，用力挺动起来。

“呃~~”睡梦中的秦延辉痛苦地皱眉呻吟。

已经被精虫袭脑的某人顾不得做个温柔的情人，放肆地动作，只想要尽快满足自己的欲望。

“呃~~，疼~！”当雷铭在一次获得满足之后，无意识的人儿痛呼出声。

终于意识到自己太过分的雷铭，连忙退出宝贝爱人的身体，仔细检视着。

失去禁制白浊从无法合拢的红肿N口中涌出，沿着股缝滑到木色的床单上。淫靡的画面让雷铭觉得口干舌燥。艰难地吞了吞口水，才勉强收束心神，知道此时，他才发现流出的浊物种夹染着一道红丝。

“小辉？小辉！”雷铭紧张地唤着昏睡的人儿。即使在第一次亲密时，爱人也为曾流血，乍然见到那细长的红丝，雷铭担心之余更多的是心疼。他又让宝贝儿受伤了！

“闭嘴！”不胜其扰的秦延辉怒吼出来，“我要睡觉！”

“对不起，你乖乖睡吧，我不吵你！”雷铭找来湿毛巾为情人拭净粘腻的地方，让人儿可以睡得舒服些。

终于可以安然熟睡的秦延辉很快便进入梦乡，没想到这一睡就睡到了第二天的晌午。

第二天，秦延辉是被冷醒的。身边没有一个人，陌生的环境、不熟悉的摆设、从身体里透出的寒意让他似乎又回到了三年多以前的那个早上，那个他与姐夫决裂后的早上……

将被单披在身上，秦延辉慢慢起身向落地窗前走去。那里的阳光看起来好温暖啊！

可是为什么坐在这样温暖的阳光里，他仍觉得冷？因为姐夫不要他了吗？

十七岁，付出身体，换来不到十天的轻怜蜜爱。

十八岁，每日不停的思念，折合了一张没有上限的金卡。

二十岁，飞过大半个地球，得到冰冷的一眼和“我很忙”。

已经碰过这么多次钉子，为什么他还是学不会放弃？孤注一掷的堵上所有，赌姐夫的心里还有他？结果呢？

他输了！他以为姐夫不会眼睁睁地看着他进监狱。是的，姐夫出现了，却带着未婚妻。有一亿又如何？他要见这样的姐夫干嘛？！他宁愿姐夫不曾回来过！不，姐夫要再娶，他们连唯一的羁绊也没有了。他亲口斩断的关系，今后他们只能是陌生人……

二十三岁，为了完全没有胜算的赌局，他将唯一的朋友赔进去，却只证实了姐夫要再娶的消息。呵呵， 他真的一无所有了。

那夜，拿个会紧紧抱着他，柔声安慰，轻轻亲吻他的男人真的存在过吗？为什么只有那么短暂的几天，那个温柔的人就不见了？

“姐夫……”



番外 忘情伤 11 控诉

“姐夫……”秦延辉将自己缩成一个虾球，喃喃的呼唤着。

“小辉？小辉，你怎么坐到那里去了？”雷铭冲到窗前，抱住这个不轻易显露脆弱的人儿。刚刚爱人脸上的哀戚，让他仿佛又看到了当年那个痛失最后一个亲人的少年。

“姐夫？”秦延辉疑惑地叫着抱住他的男人。姐夫不是不要他了吗？不是要娶别人了吗？为什么会在这里？

“是我，是我！”听到许久未曾听过的称谓，雷铭激动滴将怀中人抱得更紧。

“姐夫，不要娶那个女人好不好？不要丢下我！秦延辉抓紧雷铭的衣角，眼中写满哀求。

“小辉？你……”雷铭不解，他的宝贝在说什么？

将雷铭的欲言又止当作拒绝，秦延辉用力推开他，“滚！竟然想要女人当初为什么要招惹我？”

“小辉，你在说什么？什么女人？是……怡珊吗？”察觉人儿似乎有些不对劲，雷铭试探地问。

“怡珊？怡珊！哈哈，哈哈~”秦延辉大笑起来，他也说不出为什么会这样，可是他就是忍不住想要大笑。

“小辉？你怎么了？”雷铭一脸担心地探试爱人的额头。果然，是发烧了！

“不要碰我！”秦延辉挥开雷铭的手，怒瞪着男人。事到如今他还要装什么好心！

“爹地，舅舅，怕怕！”没等雷铭开口，一个软糯的童音先响了起来。

没想到儿子会在这个时候来添乱，雷铭想骂人，却不忍对儿子恶言相向，“乖，不怕，舅舅只是发烧了。”说着，雷铭的视线又转回到那个不太正常的人儿身上。

这次，秦延辉没有大笑，也没有怒瞪，只是专注的看着腼腆的男孩。小小的身影像是有魔法，打破了困扰秦延辉的噩梦，帮他回到现实。

突然绽放出一个灿烂的笑容，秦延辉对着小男孩说：“是啊，我烧糊涂了！”竟然傻乎乎的去求某人不要抛下他！太离谱了！背叛的证据就在眼前，抛弃早就是往事了！“我想我该离开了，可以麻烦你将衣服给我吗？”后面一句话，秦延辉是对着雷铭说的。

“什么叫你该离开了？你要去哪儿？你正在生病！”如果不是怕加重病情，雷铭真想撬开那人的脑袋，看看这个聪明异常的脑袋究竟在想什么。

“所以我才该离开啊！”看了一眼畏缩在门边的小身子，秦延辉才接着说，“我不想吓到他，更不想传染给他。”他看的出来，男人很在乎那个孩子。

“都什么时候了？你竟然跟个孩子置气！我不会让生病的你一个人离开的！”最后一句话，雷铭说得斩钉截铁，不给秦延辉推脱的余地。

秦延辉扶着墙角慢慢站起来，像是完全不在意般的以轻快的口气说着：“愧疚？完全不必！只是发热而已，最多包在被子里烧个三五天，我试过，死不了人的。”

“什么？”仿佛看到人儿病得奄奄一息，蜷缩在棉被中的画面，雷铭又气又心疼地质问，“为什么不去看医生？你身边的人就放任你烧着？！”

“看医生？身边的人？”秦延辉像是听到好笑的事，笑得开心……



番外 忘情伤 12 独占

“看医生？身边的人？”秦延辉像是听到好笑的事，笑得开心，“烧到四十度，超人才有力气去看医生吧？失败到付出一切都留不住一个人，什么人还会留在我的身边？”

“你……”恍悟人儿是在控诉他过去的伤害，雷铭口气软下来，耐心哄着爱人“听话，乖乖留下来让我照顾你。如果还生气，等你好了，我任你处置，随便你怎么出奇都好。”

秦延辉移动身体，靠在雷铭身上，仰起脸孔，用轻柔的语气说着：“我，不需要同情和怜悯！”说完，他便退出雷铭的怀抱，准备去找他原本应该在地上的衣服。

“你哪儿也不准去！”与霸道的话语相称的是紧锢的怀抱。

天旋地转之后，秦延辉回到了大床上。“对你，我从不会同情怜悯，有点只是心疼！”雷铭趴跪在秦延辉身体上方，压制住人儿的身子，“以前让你独自忍受病痛折磨，是我的错。我保证不会一错再错，所以，今后不论何种境况，我都会陪在你的身边！”

“你……是认真的？”秦延辉不确定地问。他告诉自己，这不是因为心动，而是因为刚刚活动时发现身体隐秘的地方疼得厉害，他根本离不开。

雷铭炽热的唇毫不迟疑地落下，“在认真不过！”

假若在偶像剧里，接下来就该是两大帅哥深情对望，可是，本该缠绵的气氛却被甜甜软软的童音打散，“舅舅~，亲情~~！”

没等秦延辉阻止，棉花糖般香甜的小嘴已经贴上了他红肿的唇瓣。然而，仅仅一瞬，那软软的触感就消失了，快到秦延辉来不及仔细感受。

“臭小子！这个人是我的！他的唇只有我能亲！”雷铭抓着儿子的后襟，将小娃娃提了起来。

“舅舅~，舅舅~，……”小娃儿不明白爹地为什么会突然变得野蛮，以前他打碎了爹地最爱的花瓶时，爹地都没有将他“吊”起来过！可怜的小家伙只能挥动着短小的四肢像秦延辉求救。

秦延辉不想理会这个伤疤一样的存在，可是小东西可怜巴巴的样子又让他心软，“这就是你对我的照顾？看你教训儿子？”

“什么？”雷铭正准备好好教训刚挖他墙角的儿子，却被秦延辉打断，一时间显得有些迷惘。

将奶娃从他黑心的老爹手中解救出来，丢入男人怀中，秦延辉不耐烦地说：“随便你要勒斯他还是掐死他，但是不要再我面前，！出去！我要休息！”

突然想起爱人还在发烧，雷铭连忙抱着儿子跳下床，“你先睡一会儿，我去请医生！”

“舅舅……”小东西显然不想跟自家老爸离开，伸出小手，可怜兮兮地叫。

“舅什么舅，舅舅病了，要休息！乖乖的，不许吵！”雷铭小心翼翼地为秦延辉掩上门才开始训斥儿子。不得不说的是雷铭会这样凶，是因为他对儿子刚刚的那个吻耿耿于怀！

他不允许任何人“垂涎”属于他的这个人，即使是“他们”的儿子也一样……



番外 忘情伤 13 “妻奴”

还是回到了这个男人的身边啊。

躺在床上的秦延辉直直地望着天花板。在接到罗罗的喜帖的时候他就想过，这次踏上这片土地会不会与姐夫相遇。说不清当时是怎样的心情，兴奋？期待？无奈？伤感？

当年狼狈地逃走，他用了三年来平复。不见面、不联系、将以往甜蜜和伤痛都刻意遗忘，他以为自己成功了，可是在决定要来之后他首先想到的就是应该连面目都被忘记的男人。

他是律师，他会用完美的证据去证明自己的观点，也会在铁证面前狡辩，然而，这次他却找不到证据证明他不期待与男人重逢，也无法对心狡辩说他对那个男人已经忘情。

可是就这样轻率地回到男人身边吗？他不甘心！是爱上了没错，可凭什么爱了就该挥之即去，召之即来？

退一万步讲，他也是男人，知道男人的劣根性。太轻易到手的东西，往往不会珍惜！他已经亲身实践过不止一次，所以……

所以该怎么办呢？是顺从自己的心意，还是向男人说不？

秦延辉觉得脑袋越来越迷糊。正好，先看看那人会怎么照顾他吧！想到这里，他终于放自己进入黑甜的梦乡。

抱着儿子下楼的雷铭将人交给管家，吩咐佣人去请家庭医生，自己则去了厨房。小辉从昨天就没吃过东西，他得弄点东西让小辉吃药之前垫垫胃。

记得小辉吃不惯西餐，那么别墅里的法籍厨师的好手艺是指望不上了，希望这些年没下过厨的他还能做出让爱人满意的东西。

考虑了一下，雷铭决定熬菜粥。熬粥的话，可以请人帮忙照看火候，他就可以在医生来了之后陪在小辉身边了。

雷铭一边洗菜淘米，一边盘算着怎么样才能尽可能长时间的待在爱人的身边。就算现在有人指着鼻子骂他“妻奴”，他也会笑着接受。

俗话说“地球少了谁都照样转”。曾经，雷铭也这样深信着，直到他撕开包裹着那张照片的牛皮纸。

当熟悉的笑容变成不再生动的黑白照片，世界在一瞬间崩塌，那种深入骨髓的痛，让呼吸都变成了煎熬……

胸口传来憋闷的感觉，雷铭才发现自己又一次沉浸在那绝望的哀伤中忘了呼吸。原来，身体早就记住了那痛，即使拥抱过怀念已久的身子也不能让它淡去。

深吸一口气，雷铭麻利地添水开火。记住就记住吧，忘不掉也好，这样他就能有勇气自私到底，霸道地圈住小辉一辈子！

他不是优柔寡断的人，公事上他可以干脆果决，可是每当看到那张让他心跳加速的俊脸，他就不知该如何做出最佳选择。

想的太多，在意的太多，以致失去了最该珍惜的人，这溶入血肉的痛是惩罚，也是警示。警告他该不择手段的抓住这个能撑起他全部世界的人。被鄙视也好、被骂变态也行、失去一切也无所谓，他都不能再放手。

下定决心排除万难的雷铭万万没有想到，他的追爱之旅最大的障碍竟是他打算疼惜一辈子的亲亲爱人……



番外 忘情伤 14 亲人

在雷铭悉心照顾下，秦延辉恢复的很快。爱人的无微不至的体贴和照顾让他养病的日子过得很惬意。

当然有时候秦延辉也恨不得离这个男人远远的，比如现在。父子俩亲密地趴在游戏室的地上玩闹。秦延辉枯坐在沙发上，远远看着两父子互动。男人慈爱地与儿子嬉笑游戏，脸上的幸福是藏不住的。

可以让姐夫露出这样笑容的人……秦延辉顺着雷铭的视线看向男孩娇憨天真的笑颜，无奈地勾起唇角。他知道男孩是自己被背叛、抛弃的证据，也知道这孩子在男人眼中比自己重要的多，他试着勉强自己接受这孩子的存在，可是……

对自己说了一千次，“这孩子是无辜的！”秦延辉仍无法遏制心底对这父子嬉闹图的厌恶。

“小辉，想一起玩吗？”感觉到爱人“热烈”的眼神，雷铭笑着招呼。

如果他是孩子的母亲，这该是多么幸福的一家啊，可惜他不是！他只是个被背叛、抛弃的可怜虫！深吸一口气，秦延辉走向父子俩，淡淡地开口，“我先回去了。”回去他来的地方。

“不舒服吗？”不了解秦延辉的想法，雷铭以为他又“病”了。

秦延辉看雷铭紧张地站起来，似乎只要他说“是”，就……

就怎样呢？秦延辉躲开雷铭想要碰触他的大手，自嘲地笑笑，“是不舒服，”只是不舒服的不是身体而已，“我累了。”在这场没有结果的感情里，他独自撑了太久，久到他决定放弃。

听到秦延辉的话，雷铭松了一口气。“原来是累了啊。”宠溺地揉揉秦延辉的头发，雷铭戏谑道：“换床就睡不着的毛病还没改掉？快去隔壁睡一会儿，午饭时我叫你。”

听到雷铭提到往事，秦延辉心底涌上悲伤，然而他却什么也没说，只是转身离开。从今天开始，他们的交集只有往事了……

想要放弃的秦延辉没有如愿离开，因为――

“你再说一遍？！”

“主人认为那样劣质的衣饰配不上您的身份，所以，您穿来的那套衣服已经被处理掉了。”年长的管家像是没有看到秦延辉愤怒的表情，声音平板地将刚刚说过的话重复了一遍。

“很好，”秦延辉收敛起很久没有外露过的怒气，状似苦恼地说，“可是，我现在要出门，该怎么办呢？”

从管家学校高分毕业的管家先生面不改色地回答，“您的服饰正在空运过来的途中，请您耐心多等待一天。”

“我觉得很闷，想出去走走，不如就这样出去吧……”秦延辉很“温和”地拒绝。

“抱歉，医生吩咐过，您大病初愈，应当多休息，不适合外出。如果您有什么急需，请尽管吩咐，我一定替您办到。”

“我要回家，你也能替我办到……”

“这里就是您的家，您的亲人都在这里，不是吗？”连问句都没有起伏声音打断秦延辉的话。

秦延辉盯着管家没有表情的脸看了半晌，才低声说出，“他们不是……”



番外 忘情伤 15 别扭

“他们不是……”说完，秦延辉不再看管家，头也不回地快步走回卧房。

亲人？多可笑！他在那两父子之间只是个多余的外人！想起刚刚自己怎样也无法介入的画面，秦延辉的心不自然的抽痛起来。

几天前，他还在想要不要回到男人身边，可是，选择权不在他手上，一直都不在！想通了这点，秦延辉安静的坐在落地窗前的沙发上，等待着那个可以决定他去留的男人的到来。

秦延辉闭上眼睛，仰靠在沙发上感受阳光洒在身上的温暖。这个沙发，是雷铭发现他喜欢在窗前晒太阳而特地为他准备的。就是这样的细致体贴让他误会自己还是被爱的，然而实际上，过去的终究已经是过去了……

“我的小辉不管穿什么都一样的优雅！”不知何时雷铭走到了秦延辉的身后，双手搭在他的肩上，柔声哄着。

当是还在哄儿子吗？秦延辉没有睁开眼，只是懒洋洋地问，“有多优雅？”

“像王子一般优雅。”雷铭在脸不红心不跳地说着甜言蜜语的同时不忘偷香。

“是吗？”秦延辉突然睁开眼睛，直勾勾地看着俯身亲吻他的男人，“看来我刚刚不该听管家先生的建议，这样出去就好了。”

“不许！”雷铭手上施力，他清楚小辉的丝质浴袍下是不着寸缕的秀丽美景，“这样子的你只有我能看！”

“我要出门！现在！”秦延辉像个小孩子般任性地要求。

意料外，雷铭没有不耐烦，而是耐着性子劝说，“乖，你的那件衣服材质太差，款式又老旧，我给你定的衣服马上就运到了，再等一天，好不好？”

“原来，陪你睡一次就有这样优厚的报偿。”秦延辉站前来，转身面对雷铭，“可是，你有什么权利丢掉我的衣服？”

听到爱人无情的话，雷铭脸上的笑容僵住，“不经你同意扔掉你的衣服，是我不好，可是，有必要为这点小事气成这样吗？”

小事？得不到起码的尊重是小事？秦延辉张了张口，却只是重复“我要出门！现在！”已经决定放弃，就没有争辩的必要了！

“你……”察觉爱人真的生气，雷铭乖乖缴械投降，“我现在就去给你买，等我一会儿总可以吧？”

秦延辉沉默地转身看向窗外的花园，算是默许了雷铭的提议，不再坚持“现在”离开。

“哎~”雷铭叹了口气，他还记得当年的小辉生气闹别扭是多么难讨好，“想要什么款式呢？休闲些好吗？你穿的那套太老气了，让你看起来老了十岁……”

秦延辉没有回话，只是微微侧头，面无表情地看着雷铭。

只是这样就让雷铭再次投降，“好好，我知道了，还要些别的什么吗？”

秦延辉依旧不说话，脸上的寒冰也没有消融的迹象……

雷铭走到秦延辉的身边，环抱住他，“乖，不要再生气了。我保证，这样的事以后不会再发生，好吗？”

秦延辉没有说好，也没有挣脱雷铭的怀抱，只是像个蜡像般一动不动……



番外 忘情伤 16 备胎

面对爱人的“非暴力，不合作”，雷铭只有叹息的份儿。暴力？他把眼前的人抱在怀中疼爱还来不及呢！“哎~”雷铭伸手揉揉秦延辉的头发，“还像个小孩子一样，乖乖等我回来。”

秦延辉沉默地目送雷铭驱车离开。小孩子？他早就不是了！雷铭的话提醒了他，他已经不是当年那个要依附姐夫而生的小孩子了！

“喂，是我！麻烦你送套衣服给我，地址待会儿传给你！……等见了面再说吧……”他该庆幸那个霸道的男子没有将手机也替他处理掉，当然这在雷铭眼中看来应当是个巨大的失误了。秦延辉收线，到楼下对着打扫的女佣微笑一下，轻松换回地址。

等手机默示了简讯发送完毕的提示画面，秦延辉长长呼出一口气。没想到他也会有一天向一个对他有企图的人求助，只为了离开他深爱的姐夫身边。

他在a国认识的人不多除了罗罗夫夫，再说是探望萧青时认识的尹迪和……他求助的这个花花公子。所说这人当年追求过萧青，二人还差点结婚。

秦延辉会称呼一个帮忙他的为花花公子，只因为在他们第二次见面的时候这人就当众宣布要追求他。如果不是因为欧阳询受伤、罗罗走不开，他绝不会打电话给这个人。希望这次那人不要太出格才好！

四十分钟手，楼下响起吵嚷的声音。循声而出的秦延辉一出现在楼梯口，一道高亢的男声夸张的叫了出来――

“Darling~！”

秦延辉下楼示意门口的佣人放门外的人进来，“我要的东西呢？”

“这里！”英俊的男子献宝般的递上包装袋。

秦延辉接过袋，看都没看，只是淡淡地对来人说：“等我一会儿。”

又过了五分钟，着装完毕的秦延辉优雅地下楼，对着看呆的某人说：“我们走吧。”

“哦~，Darling，走之前，你是不是该 有点表示？”某人毫不掩饰自己的垂涎。

“不准再那样叫我！”察觉自己太过激动，秦延辉平复了一下情绪，才皮笑肉不笑的开口：“身边地道的a国人，Mr.Lawrence不需要我来纠正你的发音吧？”

“好吧，如果你坚持，Darrin~！我的小Darling在人前问题比较害羞。”肉麻地叫出秦延辉的英文名还不算，Kevin？Lawrence唯恐天下不乱地嬉笑着对管家解释。

“如果你还想我接下那个案子，就给我闭嘴！”秦延辉将那个不知道脸皮为何物的人扯到身边，用两个才能听到的声音威胁到。

好歹在a国的银行界混迹多年，Kevin怎会不知道见好就收的道理？眼见这个内敛的男人有了发怒的迹象，他但老实的不再耍嘴皮子。

见身边的人安静下来，秦延辉冷淡而有礼地对管家道别：“这两天多谢您的照顾，麻烦您转告雷先生，我与朋友先离开了。以前的事……，就让他当做我们没有重逢过吧。”

为讨好爱人特意跑到市中心挑选衣服的雷铭，还没进门就看到爱人被一个英俊的男人拥着离开了……



番外 忘情伤 17 情敌

“小辉！”眼见爱人要跟别的男人离开，雷铭来不及将车子停稳就跳下车，“小辉……”

仿佛没有听到一般，秦延辉在Kevin为他拉开车门之后，弯腰钻入车里。“怎么还不走？”秦延辉奇怪地问着还杵在车门边的人。

“有人在叫你。”Kevin无奈地回答。自己真是一个体贴、大度的情人啊，还会给他的小Darling告别“旧爱”的机会。

“你听到了什么吗？”秦延辉斜睨着Kevin。他又不是耳背，怎么可能听不见？需要某人来提醒吗？

“没有！”既然亲亲没听到，那就不需要他多事了。Kevin咧开嘴，轻快地跑回驾驶座。

“小辉，你要去哪儿？小……”还差几步，他就可以追到小辉了，可是雷铭却止住了脚步，因为秦延辉在他眼前关上了车门。自始自终，小辉都没有看他一眼！

望着拉风的跑车绝尘而去，雷铭站在原地半天缓不过神。那个帅气的男人是谁？谁就是小辉坚持要离开的理由吗？

“爹地……”不知何时，Ryan红着眼眶抱住了雷铭的腿，委屈地叼着“舅舅，舅舅……走……”

雷铭低头摸着儿子的脑袋。据他所知小辉对Ryan并没有特别宠爱，或者说，小辉并不乐于见到Ryan。可是，这个小东西却莫名的依恋小辉……

弯腰抱起儿子，雷铭伸手抹去小脸儿上的泪痕，“我们把舅舅追回来好吗？”既然父子俩都如此依恋那个人，就没有让他逃走的道理！

Ryan止住了哭泣，惊奇地瞪大了眼睛，然后用力点头。

雷铭没有抱着儿子追去秦延辉离开的方向，也没有走向停在路边的汽车，而是回了家，他需要知道情敌是谁。

雷铭没费什么力气就得到了情敌的名字。因为他一进家门，管家尽职地转告了秦延辉离开前的留言，并双手奉上了这张纯手工制作的精致名片。没错，是纯手工制作的名片！这年月会使用手工名片的人不是钱多的花不完就是自恋至极！

对着手中的名片，雷铭厌恶地皱起眉。Kevin？Lawrence，刚刚没认出来，不代表他不认识！在a国的商界打拼多年，他怎么可能不知道这个金融界如雷贯耳的名字！

哼，果然与这个骚包的名片相般配――一个钱多到花不完又自恋至极的家伙！

“小辉怎么会认识这种人？立刻给我收拾行李！”他必须在小辉被带坏前把他们隔离开！单方面认为爱人被骗的雷铭自动“屏蔽”了秦延辉的留言。

“是！”管家恭敬的应声：“请问您要去哪里？去多久？小少爷也要同行吗？”

小辉只有一个去处，那就是……

“带些换洗的衣服说行了，Ryan跟我一起去。”雷铭一边吩咐，一边走向书房。

虽然他不认为找回小辉需要耽搁太多时间，但是公司的事情仍需要交代一下。

不知是自信不是无意，一向心思缜密的雷铭竟然没想过秦延辉会拒绝他，固执地坚信着秦延辉仍是多年之前的那个眼中只有他的男孩。他不知道的是，当年那个纯真羞涩的男孩已经在他一次又一次的伤害中长大，这次追爱之行……



番外 忘情伤 18 交易

握着许久不曾用过的钥匙，雷铭是紧张的，他告诉自己这是因为马上就可以再见到小辉了。可是他却不能否认，当钥匙将门打开的时候，他其实是松了一口气的。

他已经多久没回到这里了呢？五年？八年？不是更久？门锁没有换，家居摆设也跟记忆中的没有太多不同，这里就是他跟爱人共同生活过的家……

雷铭并没有感动太久，因为――

“你们怎么会在这里？”冷硬中带着疏离的是秦延辉的声音。因为在官想和欧阳询的别墅盘桓了几日，他回家的时间比雷铭父子要晚。

“小辉，”虽然早料到小辉的去处只有这里，雷铭仍是很高兴可以这样轻松地找到爱人，“你回来了，累不累？过来休息一会儿。”殷勤地接过秦延辉手中的行李，雷铭拉着秦延辉到客厅的沙发上坐下。

“你们怎么会在这里？”秦延辉顺从地坐下，执着地重复刚刚的问题。

“这里也是我的家，我们不可以回来吗？”雷铭换过儿子，享受一家人挤坐在一起的幸福。

只是秦延辉的想法与他不同，“多少钱？”

“什么？”雷铭以为自己出现了幻听。

“多少钱？”秦延辉不耐烦地重复，“我问你多少钱你才能把这房子卖给我！这房子原来的户主是姐姐，虽然姐姐把它留给我，但我知道这房子是你付钱买的。你出个价吧，我会尽量弥补你的损失。”

这样直白的解释终于让雷铭收起了那碍眼的微笑，“这房子对你来说 有特殊意义，对我也一样，恕我无法用有限的货币符号来标示它的价值。”若论做生意秦延辉怎么会是雷铭的对手呢？

“那你想怎么样？”秦延辉是律师，他当然知道这样的事情进了法院雷铭半毛钱都拿不到，可这毕竟是他爱过或者说爱着的男人，他不想两人之间是那种撕破脸的结局。

“你看见了，我们要住在这里！”雷铭指指玄关处放着的行李箱。

秦延辉看看行李箱，又看看男人，“没问题！”

“嗯？”秦延辉的爽快让雷铭不解，“我们会住很久。”

“可以！但是我希望你一次住够，离开的时候可以把钥匙交给我！”说着，秦延辉起身进了自己的卧室，没多久就拖了一个大行李箱出来，“我想我们不会再见了，这是我的名片， 上面有我工作地方的地址，请你离开的时候把钥匙寄到这里，那样我就知道你离开了。”

“你这是什么意思？”眼见爱人这样费心与自己撇清关系，雷铭再也无法维持平心静气，“你究竟在气什么？”

“我累了，”秦延辉突然示弱，“拜托你让我休息一次好吗？”

在雷铭的记忆中，秦延辉很少求人，所以偶尔的一次让雷铭无法拒绝。直到儿子抱着他的腿喊饿，他才想到谈判学中有一招叫做“示弱以求怜悯”。

可是，会吗？一向坚强的小辉会为了离开他，而求他“怜悯”吗？不管怎样，他都要跟小辉好好谈谈……



番外 忘情伤 19 碰壁

第二天，雷铭便带着儿子按名片上的地址来到秦延辉工作的律师事务所，“请问秦延辉，秦律师在吗？”

一身贵气的打扮加上亲切、迷人的微笑，绅士般的雷铭让正值思婚待嫁的女职员毫无抵抗能力，梦游般的说出：“秦律师在啊，我带您去找他……”

“不用了！”冷漠到冷酷的声音自然是秦延辉。“我很忙！谭先生这边请……，仅仅扫视一眼，秦延辉带着客人绕过雷铭离开。

“小辉！”被当做障碍物的雷铭不甘心就这样被忽视，大声叫住秦延辉，“我们谈谈！”

“我很忙！如果你有什么需要，就告诉我的同事，没事的话就回你该回的地方去！”说完，秦延辉不再理会身后的叫声开庭去也。

“秦律师这是怎么了？”刚刚被雷铭勾走魂儿的女职员，回魂般开口：“这不像是他会说的话啊？虽然他平常也酷酷的，可是……”像是突然发现雷铭的存在，女职员终于想起来问：“有什么我可以帮您的吗？”

雷铭苦笑着摇摇头，牵起一脸无辜的儿子离开。刚刚那些话的确不像小辉会说的话，因为这些话分明是他曾经对小辉说过的。

那年小辉二十岁吧？飞了大半个地球去看他，而他的几句话就让小辉的心意打了水漂。可是，上帝作证，如果当时他再多看一眼，他就会忍不住将小辉拥入怀中狠狠亲吻。他只是，不想小辉有天后悔，而已。

没想到小辉竟然将这些话记了这么多年，“我该拿你怎么办才好？”雷铭对着电梯里的模糊倒影低语。

终于意识到秦延辉不会轻易妥协、回到他的怀抱，雷铭开始做持久战的准备。可惜，有人在不经意间给了他“致命一击”，让他不得不提早认输离开。

事发那天，雷铭像往常一样收看每日财经新闻，与往日不同是，这天的财经新闻多了娱乐新闻的内容。

“……，日前，在a国金融界有着‘调皮小子’之称的Kevin？Lawrence抵达我市。据知情人士透漏，Kevin此行是为了密会在此工作的同性情人。……”女记者言语间的暧昧根本引不起雷铭的兴趣，让他在意的是画面里被Kevin护在身后的那个人……

“舅舅，舅舅……”小Ryan显然也认出了那个俊美的人，肥嘟嘟的小手指着电视里的人影，兴奋的叫着。

“闭嘴！”雷铭第一次对着儿子怒吼，此时的他哪里顾得上会吓到孩子，他只想知道小辉究竟是是不是新闻里说的那个“同性情人”。

当画面再也看不到熟悉的身影、主持人用平板的声音开始播报下一条新闻，雷铭才发现儿子已经红了眼眶，眼含委屈地看着他。

头一次觉得小孩子是个碍手碍脚的大麻烦，“SHIT！”低咒一声，雷铭抱起儿子冲向新闻中看到的那家酒店。

不知道该说两人有缘不是无分，雷铭带着孩子刚下出租车就看到秦延辉从后面的车上下来，而从另一边下来的是……



番外 忘情伤 20结局

“我只想问一句！”雷铭抱着儿子挡住秦延辉的去路，“新闻里，说的是真的吗？”

“Darling！”秦延辉开口前Kevin搅住他的腰身甜蜜地叫着。

秦延辉疑惑地看了Kevin，随即了悟般对雷铭回答：“我没什么可说的，一切如你所见。”

如他所见？！他所见到的是本该属于他的爱人依偎在别人怀中，与另一个男人心有灵犀！雷铭沉下脸，“跟我回家！”

秦延辉定定地看着被雷铭抱在怀中的Ryan，半响，“你该给他找个妈妈。”

“你又不是Ryan，你怎么知道他需要的是妈妈？”雷铭的声音里已经没有了重逢后惯有的温柔。

“你也不是，你又怎么知道他不需要？”伸手制止雷铭想要反驳的话，秦延辉继续说下去，“当年你的选择是结婚，现在我的选择是Kevin，这是我们的选择！大家都是成年人，不用我提醒你什么叫负责吧？”

“你……”雷铭欲言又止，最终他只是伸出一只手，“跟我回去！”

秦延辉伸出手，握住身旁人的手，第二次绕过雷铭离开。

第二天，秦延辉就收到了快递，没有只字片语，有的只是一把钥匙。无言地结局啊，这不正是自己想要的结果吗？对每个人都好、伤害最小的结果……

将手心里的钥匙握紧，秦延辉闭上眼深吸一口气，与心中唯一存在过的一段爱情说再见。

……

秋去冬来，原来寂寞的日子也过得如此快！

突然降温，让坐惯办公室的人们失了防备。手凉没人疼，还真是该死的符合实际！秦延辉低咒一声，将手揣进大衣口袋里，快走两步。不管怎样，明天该去买一副厚手套了！

“哈~啾，哈啾，哈啾，哈啾，哈啾~~~~”遗传有节奏的喷嚏声引起了秦延辉的注意。

“”熟悉的声音让秦延辉顿住了脚步，然后突然转身往回走。在他终于开始适应寂寞生活的时候，他不想再与那个男人有一丝一毫的瓜葛。

“秦先生！”声音的主人显然不想放过他。

“嘘嘘，嘘~”Ryan拉住管家先生的衣角，很大声的“嘘嘘”，希望管家能噤声。不能让舅舅看见他，不然舅舅会不开心的！

“小少爷，您在发烧，不可以再像昨天一样在这里偷看了！”平板的声音里难得有了一丝严厉。

“秦先生，小少爷已经在这里等你两个小时了，不能请他到屋里去吗？”哦哦~，管家先生的声音里竟然多了气愤！

“哼，该生气的人是我吧！”秦延辉眯起眼睛，“你该搞清楚，我并没有请你们在这里等我！相反你们的出现会让我很困扰。”

看到Ryan害怕地缩在管家身后、通红的小脸儿不知是冻的还是烧的，秦延辉不由得心软，用Ryan可以听懂的答话语，“以后，先，电话！”

“舅舅？”Ryan仍旧躲在管家身后，疑惑地看着思念的亲人。

“来！”

“舅舅！”终于弄明白舅舅的意思，小东西伸开双臂，向秦延辉跑去。

看着小家伙雀跃的样子，秦延辉有些心虚的后退。没想到只是小小一步，就让Ryan停了下来。小东西委屈地含着手指，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。

“对于一个因为你而从出生起就未享受到母爱的孩子，秦先生，您要拒绝给他一个拥抱吗？”天啊，地啊，秦延辉发誓，他听到了管家先生在磨牙！

“一个把自己小主人照顾到生病的管家有什么资格教训别人？”秦延辉抱起正在掉金豆豆的小娃儿，挑衅地看着管家。

他当然知道管家的意思。托某只大型连体婴的福，他都可以将这些年来男人为她做的事倒背出来，其中当然也包括与刚刚生产的妻子分居、离婚。

想起好友，秦延辉只有叹气的份儿。自从官想和欧阳询在医院里吵架之后，两人的感情一日千里，到现在，两人分开半小时都要通电话！真是，真是，肉麻死了！

“舅舅……”Ryan可怜兮兮的声音拉回秦延辉的思绪。

“先上来吧。”秦延辉无奈地让步，孩子无辜的眼睛让他动容。一直以来，他都将这个孩子的存在当成是被伤害的根源，可是，他的存在呢？又给这个孩子带来了什么？一个不完整的家！

“舅舅，回家！”一进门，Ryan就抱着秦延辉的脖子央求。

“我……”欢愉的铃音打断了秦延辉的话。“喂？”秦延辉皱起眉，声音里却找不到一丝丝的不悦。

“现在在哪儿？你们的蜜月旅行再不结束，就算欧阳家大哥不管，乔舒亚也会拿枪追杀你们了！”不知是受了什么刺激，原本文质彬彬的官想竟然迷上了极限运动！一路滑翔、冲浪、激流、蹦极玩过去，这次选的居然是难度攀岩！可怜爱“夫”如命的欧阳询要早生华发了。

“这个月十号！我和询会回到FL市帮你庆祝，你不许爽约！”说完要说的，官想毫不犹豫的挂了电话。少了旧时的暧昧，现在的官想与秦延辉更像是亲兄弟。

“等烧退了，你们就回去吧。”伸手遮住Ryan清澈的大眼，秦延辉对管家说，“这是为他好，也是为了这孩子好。”为了他们都好，他不会再踏上Q国土地一步。

可惜，管家带着Ryan回家没几天，秦延辉就被绑架到了Q国。“Shy律师联合会颁发的‘优秀律师’奖哎！也就你会为了那点无聊的小事放弃！”绑架犯Kevin毫无罪恶感。

“小事？”秦延辉指指心的位置，“每次见到他，这里的伤就会裂开，我医不好它。”

“医不好就忘掉！忘掉伤痛，你才能重新开始一段感情。”从范尹迪接话。

忘掉？谈何容易！“你们这算是夫唱夫和吗？”不再继续这个话题，秦延辉勾起唇角，调侃道。

如他所愿，红了脸的尹迪借口开饭，终止了这场谈话。只是一天，应该不会遇到吧？如果遇到……就当他们有缘吧！

秦延辉不知道的是，双双对对的朋友们怎么会容忍孤家寡人的他“无缘”。所以，在有心人的策划下，颁奖礼过后的庆功酒会成了变相的“相亲宴”。各色的青年才俊争相对他献殷勤，当晚，秦延辉成了酒会当之无愧的“女王”。

即使被一大群帅哥包围，秦延辉仍无法忽略背后炽热的视线，转身寻找视线的主人却换来更多帅哥的殷勤。

“他就像高傲的猫咪一样迷人，不是吗？”Kevin拿着香槟来到角落找到那个正在喷火的男人。

“你们不是情人吗？你就放任那些男人对他献殷勤？”雷铭怒瞪着眼前的男人。如果不是当时小辉牵的是这个男人的手，他也不会一气之下将钥匙还回去，现在也就不会眼睁睁地看着小辉被一大堆苍蝇骚扰。天知道，他现在多想站出来宣布所有权，将那些恼人的苍蝇统统赶走，可是他已经没有了这样的权利，而这个拥有赶苍蝇权利的男人竟然还在这里跟他“哈拉”。

Kevin仿佛没听到雷铭的话，径自说着，“如果猫咪觉得自己受到威胁，它会毫不犹豫地伸出锋利的爪子，就算那威胁来自它的主人也一样。而我喜欢的是胆小温顺的兔子，也许被逼急了也会咬人，却不会让我整日的伤痕累累。”

“我不许你这么说他！小辉不是无理取闹的人！”雷铭揪住Kevin的衣领，“他只是防备心重些，那是因为他缺乏安全感……”

“你是这么想的吗？可惜，我不是能给他足够安全感的人。”Kevin惋惜地说，“他不知道这些男人里有没有能做到的人。我想，就冲Dannin上亿的身价，他们就算做不到也会做的。对了，这还要感谢你，听说你曾经给了Dannin一个亿……”

Kevin的话再明白不过了：这些男人看中的只是小辉的财富，而偏偏这些钱是他雷铭给的，所以，如果哪天小辉受到伤害也是他害的！

“哦哦~，那个谁，看来Dannin很喜欢他啊，竟然都让他搂腰了……”Kevin看好戏般嚷嚷。

“闭嘴！”雷铭恼怒地推开Kevin，冲进“包围圈”中抓住那个牵动他所有心思的男子，“这个人是我的！你们，让开！”

也许是被雷铭的气势震慑住，刚刚还拼命往秦延辉身边挤的男人们自动为他们闪开了路。就这样“高贵的女王”被“英勇的骑士”带走了。

“以后离那群人远些！”上了车，雷铭终于忍不住开口。

“他们只是好意想让我也找到幸福而已。”秦延辉揉揉眉心。只是这样的好意他消受不起，所以刚刚他才毫不反抗地跟雷铭离开。

“你的幸福有我来给，不用他们操心！”雷铭几乎喷出火来，看看他们给小辉找了些什么对象！

“不需要！”感觉事情的发展似乎与他预计的相反，秦延辉立刻叫停，“谢谢你带我出来，请你停车！”

雷铭的回应是将时速飙到一百八，不到五分钟，就将车子开进一栋智能大厦的地下停车场。

“这是哪里？为什么带我来这儿？”刚刚进来的时候秦延辉就注意到了，着你进出都要刷卡，所以除非雷铭带他出去，否则……

“金屋！用来藏娇！”雷铭解开安全带，专注地看着身边的人，“我很早之前就想这样将你锁起来，只有我能看你，你也能看我！”

“很早？有多早？”秦延辉嗤笑道。雷铭的话他是不信的。

“你第一次属于我的时候……”雷铭缓缓地逼近副架上的人，“你咬牙忍耐的样子，你的失神迷醉的样子，你高潮后喘息的样子……所有的一切，我都想锁起来，不予任何人分享！”

“既然这样，为什么要突然离开，放任我自生自灭？”秦延辉看着男人的眼睛，问出了多年来的怨怼。

“因为你姐姐。”雷铭退回驾驶座坐好。是该把一切都说开的时候了。“也许是旁观者清吧，她早就看出了我对你的感情，只是这个秘密直到她去世也没有说过。可是，她终究是放心不下唯一的弟弟，在她的遗书里警告我离你远些。她说就算你对我有所回应也是因为你太害怕独自一人……”

“姐姐说的没错。”那时，他只想确定自己不是一个人，只是，那个荒唐的夜晚却让他沦陷了……

“胡说！你是喜欢我的！不然你为什么还来找我？”雷铭激动地抓住秦延辉的肩膀。“等了这么多年，我终于可以对你说爱，你竟然告诉当初只是害怕寂寞？那我付出这么多都算什么？”

“付出？Ryan就是你付出的结果？”秦延辉也忍不住提高了声音。说完，他便后悔了，现在还说这个有什么用呢？深吸一口气，稳住情绪，秦延辉继续说道：“算了，这些已经没有任何意义了。”

“为什么没有？现在我们可以在一起了！”

“等待太久得来的东西多半已经不是自己想要的了……”秦延辉摇摇头，脸上是藏不住的伤感。

“不管等多久你都是我想要的！血肉模糊的你我都不想放开，更何况活生生的人！”

“你在说什么？”秦延辉疑惑地问。他什么时候变得血肉模糊过？

“没什么，你只要知道，你是我的，我不会放开你！”说完，雷铭就扑了上去。言语沟通无效的事情就交给身体解决吧！

当晚，秦延辉在雷铭进行了多次身体沟通之后终于说出了“我爱你”。

“我也爱你……”这是雷铭拥着爱人入睡前说过的最后一句话。

“我要出去！”是秦延辉醒来对雷铭说的第一句话。

“为什么你还要离开我……”

不理一脸受伤表情的男人，秦延辉径自起床梳洗，“我要买东西！”

听到爱人不是要离开自己，雷铭这才不甘不愿地陪秦延辉去购物。一路上他都在想，为什么会是这样？

身边的人仔细挑选着需要的东西，不时询问他的意见，却在他要结账时坚决拒绝……。他们这算是和好了吗？

专注于商品的秦延辉也很矛盾，曾经下定决心要与男人断绝一切联系，可是心却没有办法收回来，难道他真的要为了旧伤口放弃可以预见的幸福吗？不知道如何是好的他只好找藉口出来，可以推迟做选择的时间。

“那些东西你不需要！”雷铭拉住欲往儿童世界走的秦延辉。

“谁说是买给我自己的？”秦延辉甩开雷铭的手，向着一堆毛绒玩具走去。“Ryan会喜欢这些吗？”上次将小东西骗走，不知他会不会生气。

“买给Ryan的？我以为你不喜欢他。”雷铭虽然诧异，仍是帮他选了一件小家伙绝对会喜欢的礼物。

“我没有不喜欢他！只是每次看到他，我都会想起你……”意识到说了什么秦延辉倏地住口，抓起礼物去结账。

虽然只说了一半，却也足够雷铭了解爱人耿耿于怀的是什么，“听我说！”将秦延辉拖到一个僻静的角落，雷铭开口解释，“Ryan是怡珊生的没错，可是让他来到这个世界上的人却是你！”

“你这是什么意思？”秦延辉有些羞恼。

“Ryan是试管婴孩，卵子是怡珊的，至于精子……”雷铭顿了一下，“那时候你来找我，我们……，第二天，怡珊帮我收拾卧室的时候，在地上找到了用过的套套，然后就有了Ryan。所以，我一直将|他看做是我们的儿子。也是因为这样，我才答应跟怡珊结婚。我要这个孩子，你明白吗？”

平复了一下越说越激动的情绪，雷铭才继续讲下去，“可是，你走了，出了意外。欧阳询告诉我，你是因为看了我的喜帖才会去那个鬼地方，才会掉下悬崖。可是，因为你说过不会参加我的婚礼，所以我并没有送请柬给你，那唯一的可能就是怡珊……。大概是承受不了我的恨意吧，她早产了，之后过了半年，我们办理了离婚。自从知道你出意外，我时常会梦到你血肉模糊的站在我的床前……”

“不要再说了！”秦延辉突然扬声打断雷铭的回忆，“剩下的，我知道了。”

“说什么？”秦延辉苦笑了下，“说‘女人是男同性恋的天敌’吗？”不止他，还有官想、萧萧，甚至尹迪都吃过“女人”的苦头。

“我累了，我们回家吧。也不知道Ryan愿不愿意跟我一起住……”过去的事，受伤的不止他一个，也许尹迪说的对，他该忘记过去的情伤，开始一段新的感情生活。

“当然愿意！”雷铭开心的抱住秦延辉，在他的耳边许下承诺，“我们会很幸福的，我保证！”

事实上，他们之后的日子并不像雷铭许诺的那样“性福”……

事情发生在某个浪漫的夜晚，雷铭化身为狼扑到了亲亲爱人。亲吻、爱抚、润滑，前戏的部分很完美，可是，意外就这样发生了！

已经动情的秦延辉竟然将雷铭踢下了床！

“你以为我天生喜欢被人弄那里吗？我也是男人，甘心被你上是因为我爱你！”秦延辉从身体里抽出还在扭动的东西，向雷铭身上扔去，“既然，你不行了，早点说，我不介意当上面那个！”

想当然，雷铭是不会答应的。激烈的语言沟通失效后，自然是身体沟通，至于沟通的结果嘛，那就是人家夫夫的隐私了……


