

迦艘宦峥
作者：不安抗辩权啊
Part1~9
　　Part 1：关于迦A
　　
　　怎么来形容A君呢？
　　B君：白痴
　　某T：别侮辱白痴
　　某腐：乃们是真相帝
　　比如有一次：
　　A君：我的香水不见了，你们看到没？
　　某腐：没啊，什么牌子的？
　　A君：SIX GODS
　　某腐：哎？没听过这牌子啊，高级货？
　　A君：那是，六神花露水么，国际大品牌！
　　
　　Part 2：关于毒舌
　　
　　B君和某T都是很毒舌的生物，要说区别的话，用A君的话来说，就是遇见B君的时候，一般人就会想，我嚓，世界上还会有更毒舌的人么？！等他见过某T之后，就会更伤心的想，我嚓的二次方，还真有、、、
　　比如这次世界杯的时候，某T是英格兰的死忠，看到和德国那场裁判把英格兰进的一球给吹掉的时候，骂了一句：嚓，看得我蛋疼。
　　旁边看书的B君，冷冷甩出一句：没有蛋，你怎么疼？
　　某T拿起桌子上的剪刀：你要不要感受下？
　　A君把正在吃的茶叶蛋给吐了。
　　
　　Part 3：关于迦B
　　
　　B君是只面瘫，而且是只很爱看书的面瘫。
　　记得有次，A君很无聊，问某腐和某T：你们在看什么？
　　某腐：很无聊的偶像剧，《翻滚吧，蛋炒饭》
　　A君：B君，你呢？
　　B君：哦，和她们看得差不多，很无聊的小说，《翻滚吧，媳妇》
　　
　　Part 4：关于爱好
　　
　　某腐有份关于爱好的调查问卷要发，于是顺便让身边的人填了一下。
　　B君填得很快。上面写着：性别男，爱好女。
　　A君受到启发，大笔一挥：性别男，爱好男。
　　某T深刻领悟，迅速解决：性别女，爱好同上。
　　某腐很是气愤，A君拿透明胶带走过来。
　　某腐：怎么？知道错了？赶紧改、、、
　　于是，A君把B君那份找出来，很蛋定的把爱好后面的改成了男、、、
　　
　　Part 5：关于和A君的相识
　　
　　某腐在网购，拍下两个电子表。
　　某腐在旺旺上问店主零头的四毛可不可以不要？
　　店主没回话。某腐想想，那就算了吧。
　　等包裹邮寄来后，某腐发现除了电子表，里面还躺着四毛钱、、、
　　而那个店主就是A君。
　　
　　Part 6：关于和某T的相识
　　
　　大概是在迎新晚会上，某T抱着吉他唱了首张学友的《我真的受伤了》，台下一大片女
　　生高呼：好帅好帅！
　　晚会结束，某腐肚子疼，跑去厕所，刚进去就看见某T在里面洗手，于是某腐脸一红低
　　着头，跑隔壁去了。
　　结果，自然是杯具了。
　　后来，某T鼓励某腐的时候，总会说：怕什么？你也是有胆量闯过男厕所的人了。
　　
　　Part 7：关于和B君的相识
　　
　　好吧，一切偶然都是必然。
　　某腐跑隔壁的结果就是看到了B君。
　　
　　Part 8：关于泰国人妖
　　
　　某腐：人妖是不是那种既有大胸部又有男性生殖器官的双性人啊？
　　A君小声回答：应该是的，所以像某T那样的既没大胸部也没男性生殖器官的就是现代
　　妖人了啊！
　　某T：你以为我听不到么？信不信我让你从“太”变成“大”？！
　　
　　Part 9：关于A君的别扭属性
　　
　　A君喜欢B君，但是总喜欢和B君争吵，虽然大部分时间是A君一个人在说话。
　　比如有次A君说某T长得不好看（A君长年被某T的毒舌摧残，所以，他只要有机会就会想要反击），B君说我觉得挺好看的啊。
　　于是，在一次招聘过程中。作为复试官的B君很疑惑，为什么面前这个一问三不知的美女能通过初试。这时，A君很得瑟的发了一条短信过来：看到人了吧，我就是想让你看看什么是真正的美女。
　　
                  Part10~19
　　Part 10：关于出柜（一）
　　
　　A君：妈，我有喜欢的人了
　　A君妈妈：那人怎么样？对你好吧？
　　A君：嗯，但是他是男的
　　A君妈妈：怎么，难道你有性别歧视？
　　
　　Part11：关于出柜（二）
　　
　　A君说，他的那个笨蛋老妈，连掩饰都不会的，第二天看到她顶着哭肿的眼眶还假装什么都没发生的样子，心里就像是被刀子扎似的疼。
　　
　　Part 12：关于A君的男朋友
　　
　　某腐：那你男朋友什么样子的？
　　A君：别提了，我刚告诉他我出柜了，他就把我甩了。
　　某腐：渣子啊
　　某T：他照片呢？拿来瞻仰下遗容。
　　A君向玄关走去。
　　某腐：生气了？额，我们说得太过分了？
　　A君：不是，我把他照片放换鞋的门垫下了，这样每次有人来的时候，都会帮我踩一下他。迟早踩死他丫的。
　　
　　Part 13：关于A君失恋后的发泄方式
　　
　　A君：唉，谁年轻的时候没爱过渣子啊，瞎了我的钛合金狗眼，我还做了一件特别后悔的事。
　　某腐：什么事？
　　A君：我当时拿着扩音喇叭挑着情侣最多的广场上，放着《好心分手》和《分手快乐》
　　某腐：找揍啊
　　A君：所以被一男的给揍了啊，丫的，我后悔死了，早知道我就放《义勇军进行曲》了！
　　
　　Part 14：关于革命友谊V2.0版本
　　
　　A君：喂，小雏菊（这是A君最新帮某T起的外号）
　　某T：向日葵，又欠扁？
　　A君：好吧，某T，你就没有比言语上羞辱正常人更健康的爱好了么？
　　某T：有啊，比如言语上羞辱你
　　
　　Part 15：关于安慰（一）
　　
　　A君不说话。
　　这种状态持续了一个下午。
　　某腐：某T，他怎么了啊？
　　某T：今天买数码相机的时候，看到他那渣子前男友了，身边还一PLMM陪着呢
　　某腐安慰：A君，别这样啊，实在不行，我们俩凑合过算了
　　A君：你这诅咒太恶毒了吧！你没男人要，我可是会有的！！！
　　
　　Part 16：关于安慰（二）
　　
　　A君依旧蹲在沙发上，散发着我是尸体请绕行的强大气场。
　　B君回来的时候，问了一句：A君怎么了？嗓子发炎了？
　　A君：就不允许爷有点属于自己的逆流成河的小悲伤啊！没见过失恋后遗症啊！
　　过了一会，B君从书房出来，递给A君一本书：看看，对你恋爱有帮助
　　某腐某T讨论：孙子兵法？三十六计？
　　A君咬牙切齿，把书扔过来。
　　上面写着：小蝌蚪找妈妈
　　
　　Part 17：关于报复（一）
　　
　　A君决定报复前男友，但不知道具体该怎么办。
　　某腐：你找个人，欺骗他感情，虐死他丫的
　　A君：然后他们再来个相爱相杀？衍生出一段由欺骗开始HE结束的小说剧情？
　　某腐：嗯，那就根据侦探小说里的作案方法，把破绽掩盖后，灭了他。
　　A君：、、、、、、
　　
　　Part 18：关于报复（二）
　　
　　某T：你有他号码吧？给我
　　A君：手机，办公室，家里，他的号码全在这了
　　某腐：啊，难道要采取我第一个建议了？
　　某T：把他的号码发布在网上，或者张贴在能贴的地方，办证，征婚，嫖.妓，考前四六级答案什么联系方式的随便写。
　　
　　Part 19：关于报复（三）
　　
　　某腐：你还喜欢他？
　　A君：我白痴啊？
　　某腐：那你不应该洒脱地放他自生自灭，而不是用报复来表达爱之深恨之切吧？
　　A君：你脑袋里的是什么？饺子馅么？！老子就看不惯他春风得意的样子！
　　
                  Part20~29
　　Part 20：关于报复（四）
　　
　　某腐：那渣子是省.委.办.公.厅.副.主任？
　　A君：难道他爬成正的了？
　　某腐：报纸上说他被革职了啊！啧，这届省.委.书.记.真有眼光
　　A君：苍天有眼，省.委.书.记.是谁啊？
　　某腐：不知道啊，叫XXX，看着还挺眼熟
　　某T：笨啊，是B君他老爸，你们现在才知道啊？！
　　
　　Part 21：关于单相思？
　　
　　A君：B君是直的吧？
　　某T：我记得我的名字好像没改成B君，你问我，我怎么知道？
　　某腐：哦哦~~你去问他啊~~
　　于是乎，A君是这样问B君的。
　　A君：你喜欢某腐吗？我是说就是男女感情间的，额，就是想要结婚在一起的喜欢。（前缀词真多）
　　B君：不
　　A君：那某T呢？
　　B君：不
　　A君：那隔壁的某C呢？
　　B君：不
　　A君：那房东大妈呢？
　　B君：不
　　A君：那房东大妈的女儿呢？
　　B君：我又不恋童，你拉皮条的？
　　A君：不是，不是，就是问问。
　　A君兴高采烈地回来，告诉某腐和某T，B君有很大可能是弯的，问其原因，他说他把雌性的所有类型都问了一遍，结果B君都说不喜欢，那么，剩下的选项就只有雄性了！
　　
　　Part 22：关于迦C（一）
　　
　　突然想说说某C 。
　　某C是个女权主义者和外貌协会会员。
　　比如，某C曾经和A君争论过帅哥的归属权问题。
　　某C：帅哥如同卫生巾，天生就是女性用品
　　A君：嚓，帅哥明明是保险套，谁用谁知道
　　
　　Part 23：关于迦C（二）
　　
　　当然，某C和A君也有达成一致的时候
　　比如逛街买东西时，遇见帅哥他们总会多看几眼
　　某C的解释十分合理：帅是一种资源，有帅哥不看，那是一种浪费
　　
　　Part 24：关于迦C（三）
　　
　　记得某C也曾经教育过某腐：
　　男人就像食堂里的菜，虽然大部分都不好吃，但是去晚了，也就没了。
　　刚说完，某T就一脸憔悴的回来。
　　某腐：你怎么了？还好吧？
　　某T：嚓！食堂里什么破菜，吃得老子拉肚子都快虚脱了、、、
　　
　　Part 25：关于红楼梦（一）
　　
　　B君涉猎很广，而且对于各种书籍都有自己独特的见解。
　　补充一点，他最喜欢看老版的红楼梦。
　　A君不明白电视里播出的新版红楼梦和旧版红楼梦有什么区别，就问B君。
　　B君很精辟的回答：旧版，林黛玉，从天上来到人间；新版，林黛玉，从天上人间来。
　　
　　Part 26：关于红楼梦（二）
　　
　　A君的注意力一向不会集中在时事新闻上，所以很不解：天上人间怎么了？
　　某腐是同一星球人：真笨，还珠格格第三部就是天上人间
　　某T：把这俩笨蛋拖出去枪毙两分钟，天上人间是新闻里那个被查封的夜总会！！
　　
　　Part 27：关于惯性思维
　　
　　以前A君换号码时总喜欢发条短信说“我换手机号码了，猜猜我是谁？”
　　然后被集体鄙视。
　　某日，B君又收到一条短信“我换手机号码了，猜猜我是谁？”
　　B君直接没搭理。
　　过了一会儿，那边又来一条“我是你爹！”
　　B君懒得和他吵，直接删掉。
　　最后，省.委.书.记.来电话：“小兔崽子，你干嘛拉我新号到黑名单！！”
　　
　　Part 28：关于迦D
　　
　　D君是B君的老爸，就是那个外表一副B君模样，本质和A君不相上下的省.委.书.记
　　D君有两个孩子。所以他对于计划生育什么的其实是很不屑的。
　　上世纪八九十年代正是计划生育严打的时候，那时的D君刚从轻工业部政策研究室省政府办公厅秘书处秘书爬到省委副秘书长兼办公厅主任。
　　当时领导在台上发言：孩子是祖国的花朵，是成长的树苗，但人们不断地超生，将来会有什么严重的后果？
　　D君在底下偷偷嘀咕一句：绿化环境呗。
　　
　　Part 29：关于A君的职业（一）
　　
　　A君是淘宝店店主，当然这是副业。他的妈妈是在市里开饰品店的，所以他帮妈妈在淘宝上卖些零碎的小东西。
　　A君的主业是翻译。他大学的专业是英语，大三选小语种的时候选了日语。
　　A君选专业时的想法很简单，就是多赚钱，能让妈妈生活得更好点。
　　可是同学聚会时，那帮哥们问道A君的专业时，是这样感叹的。
　　哥们甲：嚓，这下能看好片了啊
　　哥们乙：上升到理论高度了嘛，欧洲亚洲有对比才有收获么
　　哥们丙：记得看到好的要推荐啊
　　A君想，难道真的要推荐男男的爱情动作片咩？
　　
                  Part30~39
　　Part 30：关于A君的职业（二）
　　
　　A君以前的英语水平不是特别好的那种，还有着自作聪明的嫌疑。
　　比如，刚开始学英语那会儿，考试的时候，有道翻译题。
　　Are you serious ? (你是认真的吗？)
　　No，I’m kidding (不，我开玩笑的)
　　A君当时自我感觉非常良好，他是这样翻译的：
　　你是希尔瑞尔斯吗？
　　不，我是凯丁、、、
　　
　　Part 31：关于考试（一）
　　
　　既然上篇提到考试，那这篇就说个关于考试的趣事吧。
　　大学期末考试，考号一般填的是学号。
　　A君有次提前交卷很得瑟的从考场出来，没过几分钟，又冲进考场，可怜巴巴地对着监考老师说：老师，我考号写成QQ号码了，能改一下吗？
　　
　　Part 32：关于考试（二）
　　
　　哦，忘记说了，那时有两个监考老师（一般是研究生或者导师任课老师之类的），站在最后A君没注意的那个就是B君。
　　
　　Part 33：关于语言陷阱
　　
　　A君一直很无聊，并且喜欢到处找茬。
　　A君：喂，某T你是不是胖了？
　　某T：嚓，老子腰又不粗！
　　A君不屑：哪里不粗了？我看现在成猪腰了吧
　　某T不悦：我这要是猪腰，你那是什么腰？！
　　A君得瑟地回答：我当然是人腰（妖）！
　　
　　Part 34：关于电话诈骗
　　
　　B君有时也挺无聊的。
　　比如有次接到一个电话，说是XX银行信用卡欠费什么的。
　　B君：骗子，银行是语音系统
　　接着那边就把电话挂了，过了几天，又接到一个电话：现在是语音留言，您的XX银行信用卡欠费、、、详情请按9
　　B君：我的电话没有9
　　那边回答：怎么可能
　　B君：你不是语音吗
　　
　　Part 35：关于微笑（一）
　　
　　A君：你们说，B君怎么都不笑笑的？
　　某腐：B君是面瘫大神啊，大神要是什么时候都在笑还能叫大神吗？
　　某C：他可能是面部神经坏死，笑起来有很大困难。
　　某T：想让B君微笑还不容易？
　　A君：你能让他笑？我赌100块你做不到
　　某腐：压某T胜
　　某C：同上
　　A君：为什么不压我？
　　某T：哦，你愿意被女人压？
　　
　　Part 36：关于微笑（二）
　　
　　某T：B君，念一下这个菜谱。
　　B君：报酬？
　　某T：50块
　　B君：不够
　　某T：下星期小E君来的话，让A君收留他。不过，我的要求也提高。
　　B君：说
　　某T：重音在茄子
　　B君：成交
　　于是乎，B君：鱼香茄子、油焖茄子、茄子炖肉、茄子炒蛋，茄子、、、
　　某T对着A君：看到了吧，给钱。
　　
　　Part 37：关于迦诵E（一）
　　
　　上篇提到小E君，所以这次就写小E君。
　　小E君是个七岁的小破孩。
　　是B君姐姐的小孩。换句话说，就是B君的小外甥。
　　小E君很黏B君，特别希望B君夸奖他。
　　有次，小E君一脸期待表扬的表情说：舅舅，老师说要做好事，我今天做到了！
　　B君：什么？
　　小E君：我看到一位邮差伯伯上厕所，于是就帮助他把脚踏车上的信件全部投到了街边的邮筒里！
　　
　　Part 38：关于迦诵E（二）
　　
　　小E君很可爱。所以这篇还是说说他的趣事。
　　有次小E君妈妈懒得动，于是对小E君爸爸说：老公，把冰箱里的酸奶拿给我
　　等小E君爸爸把酸奶递给小E君妈妈后。
　　小E君也喊了一句：爸爸，把冰箱里的酸奶拿给我
　　小E君爸爸觉得这样不好，就训斥小E君：小孩子，自己拿。
　　小E君想了一下，像突然领悟了似的，改口喊道：老公，把冰箱里的酸奶拿给我、、、
　　
　　Part 39：关于迦诵E（三）
　　
　　小E君有时也很让人头疼，他喜欢翻东西和拆东西。
　　比如，他会乱翻某腐的包，有次从里面拿出一包卫生巾，撕开后高呼：舅舅，A哥哥，快看过来看，这块创可贴好大哦！
　　
                  Part40~49
　　Part 40：关于迦诵E（四）
　　
　　小E君很听某C的话。
　　小E君主动告诉某腐：是因为C姐姐长得像隔壁班的班主任，隔壁班的小F君说了，他们班的班主任最喜欢罚他们背课文了。
　　走到某腐后面的某C：我听到了哦，小F君是吧？那下次不罚背课文了，直接抄课文抄到会背为止吧。还有哦，不是长得像，而是我本来就是他们班班主任。
　　这件事情告诉我们，小E君的记忆力还是不错的。
　　这件事情也告诉我们，小E君长大后估计也是腹黑属性的。
　　因为，后来某C说，小F君根本没有说过那些话，而是小E君要求和小F君放学一起回家，被拒绝后，才故意那样子说的。
　　
　　Part 41：关于B君的职业（一）
　　
　　B君现在是XX期货公司综合管理部部门经理。
　　哦，补充一点，A君是XX期货公司，额，准确来说是综合管理部门的御用翻译。
　　一般翻译的过程是这样的：
　　A君拿着一大堆文件，坐在B君办公室里。
　　A君：Mutilated ladies？毁坏的妇女？
　　B君：残钞鉴别组。
　　A君：啊，原来如此。
　　所以，走后门什么的除了是一个社会问题，还是一个情感问题、、、
　　
　　Part 42：关于B君的职业（二）
　　
　　B君读研的时候，曾经替A君《汉英翻译理论与实践》的老师批过一次随堂小论文。
　　那次的题目是，谈论印象最深的名著。
　　A君当时写的是《nine man’s power and nine woman’ story（九个男人的力量和九个女人的故事） 》
　　B君看题目思考很久，没得出结论。
　　看了全文之后，才恍然大悟。
　　原来是金庸小说里很厉害的武功，九阳神功和九阴真经。
　　
　　Part 43：关于约会（一）
　　
　　A君其实是个很害羞的人，所以想要委婉地向B君提出约会的请求。
　　于是，A君对小E君说：想不想去游乐园玩啊？
　　小E君：A哥哥，我已经是大龄男青年了，怎么会想去小孩子才喜欢的地方呢！
　　A君继续努力：小E乖乖，你怎么样才愿意和哥哥一起去呢？
　　小E君想了想，很认真地回答：A哥哥，即使再约会，我们之间也是木有可能的。你笑得这么恶心，我妈妈是不会同意的。
　　
　　Part 44：关于约会（二）
　　
　　某腐：A君，对付小E君你得用巧克力
　　A君：巧克力？
　　某腐：是啊，小E君是狂热的巧克力爱好者，不过要注意一点
　　A君：什么？
　　某腐：别买酒心巧克力给他，吃多了他会打醉拳、、、、
　　
　　Part 45：关于约会（三）
　　
　　于是，A君坏心眼的用几盒酒心巧克力收买了小E君、、、
　　当然，小E君抱着巧克力时那句“嗯，即使妈妈不同意，我们也是可以私奔的嘛”被A君自动屏蔽掉了。
　　
　　Part 46：关于约会（四）
　　
　　A君找到B君的时候，B君正在看书，Sartre的《存在与虚无》
　　A君：小E君想去游乐园玩，这个星期六你有空没？
　　B君：没，要看Kant《纯理性批判》
　　A君有种想把那些哲学家都灭了的冲动。
　　A君：啊，那就不打扰你了，我、、、
　　B君：所以星期天去
　　A君：哦、、、什么？啊，好啊好啊，我去和小E君说。
　　（所以那个什么，看A君丰富的面部表情，比书本有趣么？！XD）
　　
　　Part 47：关于游乐园（一）
　　
　　出发的时候，小E君发现B君也是一起去的。
　　于是，他伸小手把A君拽到车子后面：A哥哥，脚踏两只船是不对的。
　　A君：你的脑袋里在想些什么啊？
　　小E君：你必须在舅舅和我之前作出选择。
　　A君：小P孩，别闹了。回去多给你几盒巧克力。
　　小E君：唉，那我就勉强答应了。不过你们这些大人真是见利忘义，见风使舵，见异思迁r(s_t)q
　　
　　Part 48：关于游乐园（二）
　　
　　检票处，小E君死盯着检票员不动
　　A君：小E，你喜欢那个检票的姐姐？
　　小E君：不，我在把检票姐姐的长相看清楚，如果等会坐过山车发生什么意外，只有我一个人活下来的话，我就可以去法庭上指控她,为你和舅舅的冤死出一份力。
　　
　　Part 49：关于游乐园（三）
　　
　　小E君这样说，是因为A君选的这个游乐园，禁止一米四以下的儿童坐过山车。
　　
                  Part50~59
　　Part 50：关于鬼屋（一）
　　
　　在小E君的强大的怨念气场下，他们放弃了过山车改为去鬼屋。
　　鬼屋里。
　　A君：这里有什么好玩的，一点都不恐、、、啊！鬼啊！！
　　眼前突然冒出的僵尸把A君吓了一跳，习惯性地往后一退，没想到踩到一样东西，僵硬地低头看，是还在冒着血的断手。A君的双腿一软，正要跌坐下去的时候。B君伸手拉住A君：还好？
　　A君：没、、、没事，你、、、照顾小E就好。
　　这时，小E君突然抱住僵尸的腿，一脸幸福的在那里蹭啊蹭：僵尸哥哥，你跟我回家好不好？
　　B君看了眼纠缠僵尸的小E君，回头对着A君说：看来，你更需要照顾。
　　说着，一只手握住A君还在冒冷汗的手，一只手向小E君招了下：走了。
　　小E君气急败坏：舅舅，你是王母娘娘？怎么可以棒打鸳鸯？！
　　
　　Part 51：关于鬼屋（二）
　　
　　小E君最后还是屈服在B君的威严下，依依不舍的放开扮演僵尸哭笑不得的工作人员。
　　A君刚才的紧张情绪也渐渐缓和下来，然后才发现，现在自己的右手居然被B君握着！
　　A君高兴地有点不敢相信这真的，不禁偷偷瞄了一眼。
　　哦，是真的。
　　于是，A君再偷瞄，低头笑笑，再再偷瞄，再低头笑笑。
　　鬼屋真好，A君心想，于是，连眼前恐怖的场景都觉得美好可爱起来。要知道，这可是他第一次和B君牵手，要是能一直这样走下去该多好。
　　舅舅真坏，小E君心想，于是，连眼前以前会认为有趣的场景都觉得无聊起来。要知道，这是他第一次看到“植物大战僵尸”里的僵尸真人版，要是能带回家或者带到学校玩一下现场版该多好，他很早就想当豌豆射手了、、、
　　
　　Part 52：关于借口（一）
　　
　　出了鬼屋。
　　B君：你很怕？
　　A君：还好啊
　　B君：你的手，很多汗
　　A君：啊，那是因为天热。
　　小E君：也不是太热啊。A哥哥你真胆小。
　　然后像发现新大陆似的：哎？舅舅，你牵A哥哥的手干什么？
　　B君一本正经地回答：帮他降温。
　　A君脸红了。
　　
　　Part 53：关于借口（二）
　　
　　小E君：舅舅，还是松开手吧，你的办法根本就不管用，没看见A哥哥的脸越来越红了吗？肯定是快热死了。
　　所以，有句歌词要记牢：爱迪生是谁不重要，从小不会当电灯泡。
　　
　　Part 54：关于让电灯泡的亮度变低的办法（一）
　　
　　A君其实内心很激动，从听到B君那句“帮他降温”后心脏跳动就开始加速。
　　可会不会是自己想多了，B君这样做根本就不是故意想和自己牵手？
　　真想现在就问问看啊，可是小E君在这里、、、
　　看来要想个办法让小E君离开一小会。可是小E君要是走丢了怎么办？
　　所以，要想办法让小E君不能离开的太远。
　　于是，等他们走到旋转木马面前：
　　A君：小E，想不想坐这个？
　　小E君：A哥哥，你可以再幼稚一点吗？
　　A君：你想玩的话，哥哥再请你吃巧克力哦
　　小E君：啊！我已经有很多巧克力了！你是想让我去看牙医吗？！A哥哥你真是不怀好意！
　　
　　Part 55：关于让电灯泡的亮度变低的办法（二）
　　
　　A君觉得要改变策略。
　　A君：小E，渴不渴啊？要不要去旁边买点饮料啊？
　　小E君：你渴了自己去买，雇佣童工是不对的
　　
　　Part 56：关于让电灯泡的亮度变低的办法（三）
　　
　　A君再接再厉：啊，看，前面有别人乱丢下来的纸屑，小E是好孩子，所以要过去捡起来丢进垃圾箱对不对？
　　小E君白了A君一眼：老师教我们路不拾遗，A哥哥，你真是太没文化了、、、、
　　
　　Part 57：关于后援团（一）
　　
　　A君最后还是没能支开小E君。
　　偷偷跟在后面的那几只很气愤。
　　某腐看不下去了：命运选中的少年你给我大胆地冲啊！
　　某C看不下去了：你丫不上我上了啊
　　某T看不下去了：嚓，数码相机什么时候才能用上？！
　　
　　Part 58：关于后援团（二）
　　
　　A君：哎？那不是某腐她们么？在树后面干什么？
　　B君挑眉：哦？去看看
　　A君：某腐，你们在这里干什么？
　　某腐：咳咳，今天天气不错，所以我们来这里放松一下
　　B君：特地跟在我们后面？
　　某腐：那是因为、、、
　　某C：啊，小E君的作业没做完，我们是过来告诉他的，明天就上课了嘛
　　小E君不满的插嘴：C老师，我明明写完了
　　某C：你们班主任打电话给我，是新布置的，知道吧？！
　　某腐：所以，小E君，跟姐姐回去写作业吧
　　小E君：可以说不吗？
　　某C：你可以选择留着交作业的时候对你们班主任说
　　所以，有些人还是很容易对付的。
　　
　　Part 59：关于后援团（三）
　　
　　某腐：那我们先走了
　　B君：慢着，把相机留下
　　所以，就算有些人很好对付，并不意味着他的亲戚也很容易对付。
　　
                  Part60~69
　　Part 60：关于讲故事（一）
　　
　　游乐园回来，小E君写完莫须有的家庭作业后，就赌气地把几盒酒心巧克力全部解决了。
　　过了一段时间，摇摇晃晃跑到某T那里：TT，TT，我要听故事。
　　某T：在森林里，有三只小猪
　　小E君：TT，我不要听童话故事，要科幻的！
　　某T：在太空里，有三只小猪
　　小E君：不要，舅舅，A哥哥都不要我了，僵尸哥哥也没有了，我失恋了！所以我要听限制级的
　　某T：在厨房里，有三只没穿衣服的小猪
　　
　　Part 61：关于讲故事（二）
　　
　　小E君：T哥哥，你真是没男子汉豪放的气魄，讲个故事都那么幼稚
　　某T： E妹妹，你真是没女孩子家的修养，听个故事还挑三拣四
　　小E君：我不是女生
　　某T：我也不是男生
　　
　　Part 62：关于二人世界（一）
　　
　　小E君和某腐她们先回去后，A君B君就去了一家西餐厅吃饭。
　　A君觉得突然问B君“你说握我的手帮我降温的真正意思”有点太突兀了，要循序渐进引出这个问题才好。
　　于是，A君：这牛排真好吃
　　B君：哦。
　　A君觉得气氛真是太冷了，于是继续找话题。
　　A君：那你喜欢吃牛排吗？
　　B君：一般。
　　又是沉默。
　　A君想挠墙，于是再换个话题。
　　A君：哎，B君，没听你说过你家里的事情啊，你有兄弟姐妹没？
　　B君：只有一个姐姐。
　　A君：对哦，小E君就是她的孩子嘛，哈哈。
　　等到手表上的分针爬了很多圈后。
　　A君仍旧在锲而不舍的寻找着话题。
　　A君：那，你姐姐喜欢吃牛排吗？
　　
　　Part 63：关于二人世界（二）
　　
　　B君：你到底想说些什么？
　　A君：其实，我、、、
　　“舅舅，舅舅，接电话；舅舅，舅舅，接电话”
　　A君：额，你先接电话吧
　　B君：什么事？
　　小E君：舅舅，呜呜呜，我生病了
　　B君：怎么了？
　　小E君：我出现了很严重的幻觉和幻听的症状。
　　B君：怎么说？
　　小E君：我居然很清楚地听到T哥哥说他是女生，真是太可拍了！
　　
　　Part 64：关于二人世界（三）
　　
　　A君：小E的电话？怎么了？
　　B君：不是，10086催缴话费的。
　　如果不是听到小E君的专属铃声，只看见B君这副君子坦荡荡的样子，A君还真信了。
　　所以，A君想，原来说谎也是要有天分的。
　　
　　Part 65：关于二人世界（四）
　　
　　B君：继续刚才的话题，你到底、、、
　　“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强”
　　A君：额，我的电话，等一下
　　A君：什么事？
　　某腐：小E发烧了，哭着要你和B君，你们、、、
　　A君：什么！我们马上到！
　　
　　Part 66：关于看病（一）
　　
　　甲君：放心吧，打一针休息一下就没事了
　　A君：嗯
　　甲君：我还有个问题
　　A君：什么？
　　甲君：这小孩是你和旁边这位小姐的私生子？
　　
　　Part 67：关于看病（二）
　　
　　A君：怎么可能！小E是B君的小外甥。
　　甲君：B君？哦，刚才说是出去接人的那个男人就是？
　　A君：嗯，他去接他的姐姐和姐夫了
　　甲君：原来如此，那，这位美女，等会有时间一起去喝一杯吗？
　　某腐：没空
　　甲君：哦？不是说时间是□，挤挤总会有的吗？
　　甲君顿了顿，继续调笑：何况，美女你又不是平胸、、、
　　
　　Part 68：关于迦思祝ㄒ唬
　　
　　甲君是A君的青梅竹马。
　　从小学到高中一直是一个班，在此期间还一直是邻居。
　　所以，甲君和A君混得那是相当的熟。
　　不过，A君喜欢男人这件事他不知道，其实应该算是A君刻意瞒着他。
　　因为甲君的老爸当年就是跟着一个男人跑了，A君怕说出来之后，会上演好兄弟分道扬镳的这种烂俗剧情，所以就选择一直不说。
　　
　　Part 69：关于迦思祝ǘ）
　　其实甲君和A君混得那么熟，也是有原因的。
　　与其说是惺惺相惜，不如说是臭味相同。
　　举个例子。
　　记得初中时有次考试。
　　A君：你把答案抄哪里的？
　　甲君：鞋子上啊！
　　A君：笨蛋！那考试的时候怎么看啊？
　　甲君：笨蛋！跷二郎腿啊！
　　
                  Part70~79
　　Part 70：关于迦思祝ㄈ）
　　
　　在某腐没有被甲君调戏之前。
　　某T曾经很精辟地形容过甲君：他就是一朵会移动的水仙。
　　某腐：怎么说？
　　某T：流氓，白痴，自恋，装蒜。
　　某腐：白痴是因为一般水仙只有白色的，自恋是因为希腊神话故事，装蒜是因为形状，那怎么说是流氓啊？
　　某T：难道你的生物老师没有告诉过你，花是植物暴露在外面的生殖器官？
　　
　　Part 71：关于甲君的职业
　　
　　甲君现在是医生，见习的儿科医师。
　　记得A君有次很疑惑：我一直以为你会当妇科医生，那样不是更便于你去调戏美女吗？
　　甲君：你不懂了吧，这样我才可以调戏许多未来的美女啊。
　　
　　Part 72：关于执着
　　
　　从医院回来后。
　　B君：刚才在餐厅的时候，你到底想说什么？
　　A君：就是鬼屋出来，你说帮我降温是、、、是、、、
　　B君：嗯？
　　A君：实在是谢谢！
　　B君：哦，不用谢
　　A君想，咬舌自尽算了。
　　
　　Part 73：关于租房问题（一）
　　
　　A君：你知道哪里有又便宜又好的房子出租么？
　　某腐：啊？这里你住不惯？
　　A君：不是，是甲君让我帮忙问的，他和乙君最近在找房子。
　　某腐：乙君？就是传说中的暗恋某水仙至今没表白处于默默守护状态很有气场的忠犬？
　　A君：谁和你说这些乱七八糟的啊？！要是暗恋的话，我怎么会不知道？
　　某腐：某T啊，还有，都说了是暗恋了，你怎么会知道
　　A君：那某T怎么会知道？
　　某腐：某T直接问的啊，乙君可是很坦率就承认了。
　　某腐想了想，又补充一句：唉，这样看来，你真失败。
　　A君想，真的咬舌自尽算了。
　　
　　Part 74：关于迦艘
　　
　　乙君原来是个很孤僻的人。
　　可能是因为生在混乱的红灯区，母亲的特殊职业让他有一种说不出的自卑感。
　　乙君和A君很熟，主要是因为甲君。
　　大概是初二晚上放学的时候，有个女的可能是与乙君的妈妈发生过争执，就找机会拦住乙君，说什么乙君的妈妈抢她的客人，还有一些很难听的话。
　　那时甲君恰巧走过来，嘻皮笑脸地问：姐姐，你包夜多少钱？
　　乙君想走，但甲君抓着他不给动。
　　炮灰女：姐姐很贵的，小朋友，你付得起么？
　　甲君：当然啦，主要是，姐姐，包夜的话，真的什么都可以吗？
　　炮灰女：是的哦
　　甲君：啊，那你今晚帮我排队买火车票吧，我们快要放寒假，最近也是春运高峰期，等你买到我刚好拿去卖黄牛票。
　　
　　Part 75：关于租房问题（二）
　　
　　后来，甲君、乙君的住处是这样定下来的。
　　某C：我又不是农场主，为什么要收留一朵水仙和一只大型犬？
　　乙君：我会洗衣，我会做饭，我会维修煤气水电，我会很多很多的东西。
　　某C：哦，那还不错，那你可以留下。
　　某C指着门外还在调戏房东大妈女儿的甲君问：但我为什么要收留他？
　　乙君：买一赠一
　　某C：那我赠品不要可以吧？！
　　乙君指指自己，又指指门外：我才是赠品，赠品只属于原物。
　　
　　Part 76：关于愿望（一）
　　
　　某C：某腐，怎么办，我有点喜欢乙君了
　　某腐：放弃吧，他是忠犬攻，主人永远是那朵水仙，你没戏了
　　某C：唉、、、什么时候上天才能赐给我一个那么好的男人呢？
　　某腐：你可以抛硬币，先选择一面，再看结果，如果和事先猜测的一样，那就说明你的愿望会实现。
　　于是，某C拿出一枚硬币，一边念叨着一定要是正面。
　　结果，是反面。
　　某C不服，再抛一次。这次是正面。某C还没来得及庆祝成功。
　　就听见某T说：唉，看来你要二婚了、、、
　　
　　Part 77：关于愿望（二）
　　
　　某C咬牙切齿：刚才那个不算。
　　然后重新掏出一枚硬币抛，这次很幸运，第一次就是正面。
　　某C刚想说这次才准嘛。
　　没想到某T叹气道：看来，你要等到投胎转世了、、、
　　
　　Part 78：关于网游（一）
　　
　　A君一直很迷WOW，还一直觉得自己的兽人战士很帅，至少比某T那个要帅。
　　记得有次某T问：你怎么升级那么慢？
　　A君：慢慢升才好玩嘛
　　某T鄙视：慢慢生那是难产
　　
　　Part 79：关于网游（二）
　　
　　某腐：哎，A君，又在WOW？
　　A君：是啊
　　某腐：XXX，你队里的这个亡灵法师名字好熟
　　某T：XXX？他啊，我们工会老大，操作很牛X，就是眼光不怎么样
　　A君：某T那是妒忌，因为同是兽人战士，老大很有眼光，比较器重我，对我那是相当好！
　　某腐：哦？那你有他QQ号没？世上居然还有比较器重你的珍稀物种，一定要好好膜拜下。
　　A君：没啊，他好像不怎么管事的，原来屠城语音时也是副会长在指挥
　　某腐：那怎么行，要不，你现在就问？
　　A君：怎么，你看上他了？
　　某T：她是想看看到底是什么人能没眼光到这种程度
　　
                  Part80~89
　　Part 80：关于网游（三）
　　
　　某腐：某T，要不你帮忙要下？
　　某T：好吧，反正我也想看看，等下，我问副会长好了
　　过了一会儿，某T拿到会长QQ号后，报给某腐。
　　某腐加对方为好友，不料QQ上弹出提示信息：
　　“XXX已经是你的好友，不能重复添加”
　　某腐愣了一下，然后恍然大悟：我就说名字眼熟！你们俩个笨蛋，那不就是B君嘛！游戏名称和QQ网名一样！
　　某T：喂，我又没加过B君的QQ，我一直以为他只用MSN的好伐？！
　　A君：我和某T一样，只加他的MSN啊！谁知道、、、
　　某T：谁知道什么?
　　某腐：某T，别问他了，你看，他脸都红了
　　
　　Part 81：关于网游（四）
　　
　　某腐：哎，这是什么？你的兽人战士呢？
　　A君：新铭文效果里，不是有盗贼疾风水上漂么。我就新建了个号，叫达摩祖师，这样就可以体会下传说中一苇渡江的感觉了！
　　某T很不屑：你确定“苇”不是一种货币单位？
　　
　　Part 82：关于网游（五）
　　
　　其实A君是怕玩兽人那号再遇到B君时会惊慌失措。
　　某腐：A君真是纯情的一塌糊涂啊
　　某T：他的脑袋里恐怕是一团浆糊
　　
　　Part 83：关于题外话
　　
　　某C：最近真是不安全，新闻里又在报道年轻女孩夜间回家途中被劫财劫色的事情了
　　某腐：那个某T上次教我怎么应对那种事情了
　　某C：呼救？逃跑？报警？揍他？
　　某腐：某T说，要是歹徒劫财，你就说你真的没钱，现在就是去问别人借钱的
　　某C：那要是劫色呢？
　　某腐：那就告诉他借钱就是为了治疗性病的
　　
　　Part 84：关于宠物（一）
　　
　　某腐：啊！好可爱的小狗，A君，你从哪里抱来的？
　　A君：甲君捡到的，可是某C对狗毛过敏，于是就送给我了
　　某腐：有没有取名字啊？
　　某T：看它跟你混的那么熟，就叫A君好了
　　A君：那是我的名字！
　　某T：它不会介意和你同名的。
　　
　　Part 85：关于宠物（二）
　　
　　A君非常喜欢那只狗狗，即使去旅游的时候，都把狗狗带着。
　　可谓是溺爱狗狗到一定程度。
　　于是，某次在海滩边。
　　A君：B君，帮我照顾下狗狗，我去那边买点东西顺便上个厕所。
　　B君：哦
　　A君离开后，海滩上，狗狗在用爪子挖坑，B君用脚蹭出一个坑。
　　然后，B君把狗狗埋了进去。
　　
　　Part 86：关于宠物（三）
　　
　　A君：狗狗怎么成这个样子，只有头露在沙子外边？
　　B君：它可能在幻想自己是一盆花
　　
　　Part 87：关于迟钝
　　
　　甲君：某T，乙君是不是喜欢某C啊？
　　某T：哦？怎么了？
　　甲君：原来乙君做菜都是弄些我喜欢吃的，可是最近的菜都是某C喜欢吃的。
　　某T心想，肯定是某C用要把你赶出去的理由威胁乙君的呗。
　　但嘴上却说：啊，说不定就是，某C长得不错啊
　　甲君：不是说兄弟是手足，女人是衣服么？乙君真不够意思，现在就见色忘友啊！
　　某T：话不能这么说啊，你一直换衣服的时候怎么没想到乙君？
　　甲君：那不一样啊。
　　某T：有什么不一样的？只许州官放火，不许百姓点灯？还是、、、你喜欢他？
　　甲君：怎么可能！
　　某T：那乙君果然是单恋啊
　　甲君：什么单恋？
　　某T：字面上的意思
　　
　　Part 88：关于懦弱
　　
　　A君：所以，那就是甲君留下张字条说是去旅游散心然后就失踪的原因？
　　某T：他需要时间来面对自己
　　A君：气死我了！你知不知道甲君因为他爸爸的事、、、还有，乙君都不明说，你说干什么？！
　　某T：甲君比你要勇敢
　　A君：什么？
　　某T：至少他会面对自己的感情，估计回来后就会确定自己的心意。而你不敢。
　　A君：不敢什么？
　　某T：你不敢向B君表白，因为你害怕。
　　
　　Part 89：关于表白（一）
　　
　　A君：谁说我不敢？
　　某T：那你去啊！
　　A君：去就去！
　　于是，逞强的A君一边深呼吸给自己打气，一边向前走去。
　　某C叹气：哎，他怎么紧张得现在连走路都是摇摇晃晃的？
　　某T：A君，B君在书房，你去的那个方向是卫生间！
　　A君回头，咬牙切齿：老子尿急！
　　
                  Part90~100
　　Part 90：关于表白（二）
　　
　　某C：小青蛙终于变成癞蛤蟆了。
　　某腐：什么意思？
　　某T：笨啊，青蛙是保守派，坐井观天，而癞蛤蟆是革命派，想吃天鹅肉。
　　某腐：所以，某C，你是觉得A君不会成功？
　　某C：怪不得某T说你是你们班级的四大名“补”之一，连句话的重点都抓错，你不补考谁补考？！
　　某T：某C是说A君终于从不行动转变为主动出击了。
　　
　　Part 91：关于告白（三）
　　
　　于是，在某T的推波助澜下，A君来到了书房。
　　A君：我、、、我、、、我喜欢你！
　　B君没说话，看了A君一眼，继续看书
　　A君愣了一下，这是什么意思？便继续追问：我说我喜欢你
　　B君把书翻了一页，很冷静的回答：哦，知道了。
　　A君又想挠墙了：你就不给点反应么？
　　B君把书放下，叹了口气道：估计你也没人要了
　　A君：你什么意思？不喜欢就不、、、
　　B君迅速打断A君的话：所以，我帮你
　　A君：哎、、？
　　然后？然后A君的嘴就被某人霸道地堵上了呗。
　　
　　Part 92：关于因人而异
　　
　　在虚掩着的书房门外光明正大偷听的某T和某C。
　　某C：哎，这个方法好，以后可以借鉴下
　　某T：这要因人而异
　　某C：怎么说？
　　某T指着因为拉肚子虚脱现在正往这边移动的某腐，对某C说：我示范给你看。
　　某T：喂，某腐
　　某腐：什么事？
　　某T：估计你也没人要了
　　某腐：啊？不会这么凄惨吧？
　　某T：所以，我帮你
　　某腐开心地点头：好啊，好啊，你要帮我介绍哪个帅哥？
　　
　　Part 92：关于面对家长
　　
　　A君：那个，你家里、、、
　　B君：别担心，有我在。
　　然后，B君便拨通D君的电话。
　　B君：恭喜你，你有儿媳妇了
　　D君：哎呀！太客气了，谢谢，谢谢！同喜同喜！
　　B君：不是女的，是男的
　　啪----D君把电话挂了。
　　
　　Part 93：关于鸿门宴（一）
　　
　　B君：怎么了？
　　A君：我害怕，我害怕你爸爸要是不喜欢我，那该怎么办？
　　B君：不喜欢没什么不好
　　A君：啊？什么？
　　B君：那样我就少了一个情敌
　　
　　Part 94：关于鸿门宴（二）
　　
　　于是，在B君家的家庭餐桌上。
　　其他人还没还得及表达自己的意见，B君就神奇的把他们给灌醉了。
　　A君：哎？他们怎么都醉的爬下了？
　　B君：嗯，这样他们就不会为难你了
　　唯一不能喝酒的小E君受不了了：舅舅，你真肉麻，还有A哥哥，你眼光真差！
　　B君指指A君：小E，要改口了，叫舅妈
　　
　　Part 95：关于红包（一）
　　
　　A君回来后，仍然忐忑不安。
　　过了几天，突然收到一条短信：
　　发信人：未知号码
　　信息内容：我是B君爸爸，我决定要送臭小子你一个红包。
　　A君乐了，很开心存了号码，然后立即找到B君讨论说是不是你爸爸接受我们了？！这是不你爸爸给的祝福？！
　　B君：不是老头子的风格。
　　A君：哎？难道意思是送我一个足够大的红包，让我能离开你多远就有多远么？
　　没过多久，A君的手机又响了，还是一条信息：
　　发件人：岳父大人
　　信息内容：我会派蚊子送过去，叮死你丫的。谁让你抢我家小兔崽子！！
　　
　　Part 96：关于红包（二）
　　
　　结果，第二天早晨，A君身上果然有很多小红点点。
　　当然，不是蚊子叮的。
　　额，如果一定说是蚊子叮的话，那么那只强悍的蚊子叫B君。
　　
　　Part 97：关于喜欢（一）
　　
　　因为是最后了，有些没交代的事情还是要交代下的。
　　比如，在甲君失踪后，乙君并没有去追甲君，而是一个人回到初中时和甲君遇到的地方，凑钱开了一间很小的奶茶店。
　　奶茶店的生意很好，不仅是因为老板很帅，还因为顾客可以把自己的一些想说的话写在便利贴上并贴在店内的墙上。
　　于是，终于在某个黄昏的时候，乙君看到了站在门口的甲君，笑着走过去抱住他，然后轻轻说了声：欢迎回家。
　　
　　Part 98：关于喜欢（二）
　　
　　再比如，其实，是B君先喜欢上A君的。
　　一开始是监考的时候，觉得这小孩真搞笑，想了解他多一点。而那时A君还不知道B君。
　　接着是听某腐、某T讨论的，这小孩很得瑟，很老实，很善良，更想时时刻刻都看见。而那时A君还不认识B君。
　　后来是合租时所感受到他的各种方面，要在一起的念想就更加强烈。而那时A君才刚刚对B君有好感。
　　这也就是B君明明自己有房有车却甘愿过来用着“这里离公司比较近”的借口和刚踏入社会的某腐他们合租的原因。
　　所以，他们之间，就像蜗牛与黄鹂鸟。
　　A君是既呆又得瑟的黄鹂鸟，B君是面瘫不爱说话的蜗牛。某腐、某T、某C之类的便是那棵葡萄树。
　　葡萄树问蜗牛：现在还是冬天，你慢慢爬上来做什么呢？
　　蜗牛望着每年黄鹂鸟都会栖息的方向坚定地说：我只是想，伴着春天，来到他身边。
　　
　　Part 99：关于喜欢（三）
　　
　　所以，总会有那么一个人，在远处，伴着春天，来到你身边。
　　Whatever，Wherever，Whenever
　　
　　Part 100：关于最后
　　
　　不安抗辩权啊：额、、、我要是说其实我写得是蜗牛与黄鹂鸟的同人文，有人信咩？
　　The end
　　
作者有话要说：其实在Part99的时候就可以算是完结了的，但是俺喜欢100这个数字，所以、、、
嘿嘿~~当初写这篇文的宗旨就是希望看后的亲们能够觉得心情不错~
所以，希望看文的亲们每天都有一个好心情哦~~ 
