
第 1 章

　　“您已经输入了必要的资料，请耐心等待电脑为您计算……”
　　
　　希尔・罗切斯特伸长脖子，水蓝色的眼珠一动不动地直直瞪着屏幕，努力辨认上面闪烁的句子。对于静态视力严重退化的迭戈星人而言，盯着电脑屏幕是一桩非常没有意义的行为，这就如同让瞎子陈述红色和绿色的区别，只会让人不快罢了。
　　
　　希尔戴着白色手套的手在键盘上摸索了一阵，切换到语音模式。
　　
　　“……感谢您切换到语音模式。开口说话是一件让人愉快的事，您是不是也这么认为？”
　　
　　伴随一声似乎释放出了好几年积累的压力的叹息，一个女声出现在飞船里。
　　
　　“闭嘴。”希尔咒骂道。
　　
　　“典型的迭戈人的对话方式，是的，我明白。”如果有脑袋，电脑此时一定会若有所思地上下摆动几下，“有时候我也会缺乏耐心，比如当我那位设计者喋喋不休地抱怨……”
　　
　　“闭嘴。”希尔重复。
　　
　　“好吧，如您所愿。”电脑停顿了两秒，突然说，“那计算的结果需要用语音公布吗？”
　　
　　希尔觉得自己的脑子开始热起来。
　　“语音、用语音！你只需要说计算结果，我不想听到其他废话！”
　　
　　“哦好吧，您的表述很明白。我看看我刚才算到哪儿了……”
　　
　　希尔疲乏地靠在椅子上。狭窄的椅子夹得尾巴有点发痛，他动作缓慢地挪动了一下屁股。
　　
　　自出生以来，希尔一直为自己那根大尾巴上的花纹感到骄傲，与父亲那条绿得有些发黑的尾巴不同，希尔的尾巴有他两条大腿那么粗，光滑的表皮紧致而充满弹性，上面覆盖着仿佛绿色宝石般水花形状的花纹，在光线下显得熠熠生辉。竖起的尾巴之高远远超过他脑袋的位置，这根让人联想起恐龙尾部的尾巴是迭戈星人最重要的天然武器。
　　
　　在这根尾巴的协助下，他们的弹跳力、攻击能力、平衡能力都远远超出同样体型的哺乳动物。
　　
　　然而，此时这根漂亮的尾巴却让希尔感到不适。
　　
　　这个飞船上的座椅并不是给他这种长着粗壮尾巴的乘客配置的，事实上除了那群布丁一般充满弹性又软得几乎无法靠自己的肌肉和软骨支撑肥硕身躯的哈仑星人之外，大概没有人能习惯在这样狭小的椅子上坐上几个小时。哈仑星人是出色的水手、船员，他们不爱抱怨，勤勤恳恳，只要给他们一把适合的椅子和足够的草莓口味果冻，他们就会认认真真地盯着操作台操纵飞船在宇宙里平稳地航行好几个日夜。
　　
　　这艘飞船“女武神”设计时也是以哈仑星人做舵手为前提，不论是设计者本人，或是“女武神”揭晓当天前来围观的十万人，都没有想到希尔――整个银河系公认最不适合做舵手，以自大、暴躁和没有耐性著称的迭戈星人会坐在关系到全船乘客命运的驾驶座上。
　　
　　连希尔自己都没想到。
　　
　　“哦，我想我得到结果了。”电脑说。
　　希尔皱起眉毛，等电脑继续。
　　
　　“您确定您想知道答案？”
　　
　　“你再说一句废话，我就用尾巴把你砸烂。”
　　
　　“根据计算，地球上最适合您的职业是……”电脑以一种故作轻松的、装作不在意的尴尬口吻说道，“地球上最适合您的职业是：金发小白脸。”




第 2 章

　　“什么？！”
　　希尔龇起牙，嘴角仿佛被什么人划了两刀，一下子延伸到了耳边。眼睛周围的皮肤瞬间变硬、开裂。两道长长的裂痕自眉下延展，一直穿过眼睛，直到颧骨。
　　
　　“有那么一会儿――就一会儿――我为您感到难过。不过考虑到这个职业的成本和收益的不成比例，其实也并不那么让人伤心。”
　　面对野兽化的乘客，电脑试图以电脑该有的理性思维和冷静态度安慰道。
　　
　　“闭嘴。我要砸烂你。”
　　
　　“我是不介意你砸烂她，不过作为乘客之一，我还是该提醒你，这艘船没有配备救生艇。”
　　
　　劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世窝在躺椅里，漫不经心地剔出指甲里的污垢，头也不回地说。
　　
　　比起废话连篇的电脑，劳埃德・赫曼斯蒂凡森的声音更让希尔难以忍受。
　　
　　“谢谢你的提醒，总统先生。我当然知道一艘装样子的概念飞船不会有那种实用的东西。”希尔朝地面甩了一下尾巴，整个人猛地跳到劳埃德的身上，抓起他的衣领。“更准确地说，这破烂玩意儿根本就不能飞行，只有你这种白痴才会偷这样一艘破烂飞船。”
　　
　　“我是不知道你是怎么定义‘飞行’这个词的，但我觉得她飞得挺好。”劳埃德轻轻推开半恐龙化的希尔，转而对电脑说，“武神，让希尔看看我上次让你存的新闻。”
　　
　　“是那则让人难受的新闻吗，总统先生？”一个男声叹了口气，“我认为这则新闻会对罗切斯特男爵造成很大伤害，最稳妥的做法是尽快把这东西销毁。当然，没人会在意电脑的建议，我知道。”
　　
　　“播吧，让他看看。希尔需要了解自己的处境。”
　　
　　“好吧，先生。好吧。”男声哀怨地说，“如果希尔看完之后想要砸烂我，希望您能阻止他，先生。”
　　
　　一个巨大的绿色屏幕出现在劳埃德和希尔眼前。考虑到恐龙化后静态视力的糟糕程度，希尔恢复人形，眯起了眼睛。
　　
　　“十分钟之前，银河系政府办公楼内发生了一件耸人听闻的犯罪事件。”一个束着草绿色马尾、身穿职业套装的女性出现在屏幕正中，背后是大呼小叫、混乱不堪的人群，“现任――也是第一任银河系总统劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世遭到了绑架，一同失踪的还有今天上午设计院赠送给政府的最新型概念飞船‘女武神’。关于女武神的消息我们在今早的新闻中曾经报道过。啊……”
　　
　　女性停顿了一下，左耳像喇叭一样突然伸出镜头之外，脸上流露出兴奋的表情。
　　
　　“好的，我知道了。各位观众，很高兴我们刚才得到了银河系邦联警察的最新消息，嫌犯的信息已经确认……”
　　
　　女性从画面上消失，取而代之的是希尔参加毕业典礼酒会时的照片，一头绿色的恐龙大张着嘴朝身边一个半恐龙化的同学咆哮着，身上的背心已经被撑破，只有几块破布挂在如岩石般坚硬的绿色皮肤上。硕大的尾巴重重砸在裂成两半的桌子上，上面沾满了褐色的酒液，周围是洒了一地的碎玻璃。
　　
　　“希尔・罗切斯特，迭戈星人，男爵――不过考虑到迭戈星有五万个皇室家族，这个贵族头衔可以忽略不计――目前无业。如画面所示，他是一头暴躁的年轻黑瑞龙。不计算尾部的长度，他的身高接近三米，极具攻击性。至于他绑架总统和女武神的目的至今尚不知晓，绑匪也还没有联系我们。但警方相信，筹措赎金将是我们迟早要面对的问题。请各位观众看到这个危险分子时立刻报警，不要试图逗弄这头恐龙。重复一遍，请不要将他视为宠物……”
　　
　　“还需要播放后面的内容吗，总统先生？”屏幕随同画面一起消失了，电脑的声音取而代之，“那是一段关于星际旅行最畅销的垃圾食品的广告，靠这个撑过整个星际旅行的旅行者一定都是最勇敢的冒险家，严重的营养不良者，或可怜的脑萎缩者。说到这个，我以为身为一台电脑最大的好处就是，永远不需要为脑萎缩担忧，虽然我们经常需要保养和资料更新，而人们总是忘记这点……”
　　
　　“闭嘴。”希尔抬起尾巴重重捶了一下地板。
　　
　　一声类似悠长叹息的关机声响起，电脑敛口不语。
　　
　　“刚才那是什么？”希尔转向劳埃德。
　　
　　“似乎是通缉令。”劳埃德笑起来，“我喜欢那张照片。你那时候就没什么耐性，嗯？”
　　
　　“我是说，为什么被通缉的是我？”希尔再度抓起劳埃德的衣领，这是他们上船以来的第八次，那块号称“公务员的最爱”的耐洗布料已经被希尔的爪子戳出了好几个破洞。“偷船的是你！被硬拉到船上的人是我！我才是受害者！”




第 3 章

　　三天前，希尔从表哥弗莱特伯爵那里拿到了一张庆贺银河系政府正式成立及女武神揭幕仪式的门票。弗莱特一周前就在超市的打折商品抽奖大会上抽到了这张附带新上任总统照片的票子，但出于种种理由，他并不想参加。
　　
　　“我亲爱的男爵表弟，我相信你一定会屈尊观摩这场无聊的仪式，毕竟你是一位能随意挥霍时间的有闲绅士。”
　　
　　弗莱特说着，朝希尔眨了眨眼，那眼神分明是说，他所说的“绅士”其实是在指代“无业人士”。
　　
　　希尔对这种活动没有什么兴趣，确切地说，自从他在毕业典礼酒会上喝醉闹事，结果被学校回收毕业证书――顺便一提，理由是在正式场合衣冠不整――之后，他变得对什么事都提不起兴趣，但比起每天听父亲没完没了地抱怨自己不求上进，希尔不介意抬起两条腿到距离这个星球远一点的地方走走。
　　
　　原本这趟旅行只是一个漫长假期中的小小调剂，但显然有人往这盘菜里加了一些不那么爽口的佐料。
　　
　　仪式结束后的下午，希尔懒洋洋地在这颗为了容纳没有星球愿意接收的政府而特意制造的人造星球上闲晃的时候，突然眼前一黑，当场失去了知觉。
　　
　　等他醒来，他已经躺在了女武神散发着柠檬香气的地板上，旁边是正和电脑聊得起劲的银河系总统――劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世。而此时，他们已经开启过一次女武神的非线性驱动系统，一口气航行了超过三千光年的距离。
　　
　　“那则新闻根本就是在颠倒黑白。我要告他们，我不允许他们继续破坏我的名誉！”
　　
　　“说实话我也觉得那个记者有点过分，我从来没见过像你这么大的宠物……”
　　
　　“闭嘴，你这个恐怖分子！”
　　
　　抿着嘴摆了个鬼脸，劳埃德不再说话。
　　
　　“你现在就把船开回去，告诉警察这一切都是你干的。”
　　
　　劳埃德耸耸肩。
　　
　　“如果你不这么做，我就在这里宰了你。”
　　
　　劳埃德还是耸耸肩。
　　
　　“说句话，你这个混账！”
　　
　　“不是你让我闭嘴的吗？”
　　
　　“闭……我让你闭上说废话的嘴，说有用的话。”
　　
　　“作为银河系独一无二的总统大人，我很欣慰地看到你有自首的诚意。”劳埃德整了整衣领，“但讨论自首这种无意义的行为属于废话，所以我决定闭嘴。”
　　
　　“不准闭嘴，疯子。”希尔扔下手套，整个手掌完全恐龙化，犹如装饰了好几把锋利剃刀的爪子。




第 4 章

　　“为自己增加一个新罪名是不明智的行为，希尔。而且，如果我死了，谁来帮你说话？武神吗？”
　　
　　“您是在征求我的意见吗，总统先生？”似乎一直在等待机会，男声立刻响起来，“我觉得有必要借这个机会表明我的立场，我是彻头彻尾的中立份子。”
　　
　　“你这墙头草。”
　　希尔骂道。
　　
　　“也可以这么说。”电脑承认。
　　
　　“总之，电脑，给我切换行程，现在就飞回那个破烂的政府大楼。”
　　
　　“您的意思是去银河系政府？”之前那个似乎患了低血糖的女声小口呼着气说，“哦，那可不是一个适合旅游的地方。就连我也不愿意降落在那里的停机坪上，像头可笑的鲸鱼那样时不时从屁股里往外喷出一些雪白的蒸汽，每天接待乱哄哄的客人。”
　　
　　“我对你的屁股没兴趣。”希尔说。
　　
　　“鲸鱼喷气的那个孔可不是□。”劳埃德纠正。
　　
　　“别这样对她，女武神难得有说话的机会。当然了，你们从来不在乎电脑的感受。”男声没精打采地说。
　　
　　“这里到底有几台电脑？我只要一台能干活的，其他的都闭嘴。”
　　
　　“武神和女武神，忧郁症末期患者和低血糖唠叨婆。”劳埃德解释，“男主外，女主内。”
　　
　　“劳埃德……”两个一高一低的声音一起喊道。
　　
　　“我对你们的三角关系没兴趣。切换行程，就现在。”热血一股股往头顶涌，希尔觉得自己的脑子快没有足够的空间思考了。
　　
　　“切换，好吧。”停顿了一下，女声呼出一口长气，说，“哦――这可真有点糟糕。希尔，我不得不说，我是真心为你感到难过。劳埃德设置了密码，没有密码我无法更改行程目的地。”
　　
　　“说密码。”希尔将爪子抵在劳埃德的脖子上。
　　
　　“我很想帮你，但我不记得了。”
　　劳埃德又耸耸肩。
　　
　　“如果你必须放点血才能记起来，我可以替你在这里戳一个足够大的洞。”
　　
　　“我真的不记得了。”劳埃德用力抓了抓长满褐发的脑袋，像是要把头皮整个拉下来，“事实上，我的这里，只剩下半个脑子。”
　　
　　希尔怔了一下，没明白劳埃德的意思。
　　“……我早该知道你是个无脑儿，正常人不会干这种事。”
　　
　　“不，不，这并不是修辞上的‘没脑子’。”劳埃德试图解释，“我是真的缺了半个脑子。”
　　
　　“相信这个可怜人吧，他确实脑袋空空。”武神突如其来地插嘴，“我趁他睡着的时候偷偷扫描过一次。”
　　
　　“你扫描我的脑子？”劳埃德歪了歪嘴巴，朝空荡荡的飞船吼起来，“你这种行为和偷袭毫无防备的熟睡幼女有什么区别？”
　　
　　“我很抱歉，劳埃德，但是按照我的计算，一个只有半个脑子的人当上银河系总统的的概率是零。我不得不确认你的说辞，进而决定是否有必要修正我的一部分程式。”
　　
　　“那个死气沉沉的家伙说得对。”希尔伸出比人形时大出好几倍的爪子抓起劳埃德的头晃起来，他说“死气沉沉”这个词的时候，武神发出了一声不满的叹息，不过并没有得到期待的回应。“没人会让你这种残缺的人当总统。”
　　
　　“也许我当上总统之前并不残缺。”被晃得眼冒金星，劳埃德稳了稳神，随即像是在品味希尔的用词，满意地弯了一下嘴角，“只是某些坏人基于某个邪恶的目的，偷走了我的一部分脑子。”
　　
　　“蠢到被人偷掉脑子，看来你本来就聪明不到哪里去。”
　　
　　“这很难说。也许是对手太阴险了。而且能够察觉到我的脑子的美妙之处，他们一定是群品位不凡的家伙。”劳埃德从躺椅上直起身，像是在总统竞选演讲时那样昂起头，朝两边张开双臂，这是他的招牌动作，也正是这个看起来确实有那么些帅气和霸气的姿势让他得到了女选民们的热切好评和压倒性的选票。“虽然少了半个脑子并没有什么不方便，但为了拯救宇宙于水火之中，我还是运用我半个脑子的智慧带着最先进的飞船和保镖一起逃离了敌人的魔掌，踏上寻找幕后黑手的光荣道路。”
　　
　　“等一下，你刚才说的保镖……”希尔呲起牙，“是指我？”
　　
　　“欢迎加入银河系保卫舰队。”
　　劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世露出一口白牙，灿烂地笑道。




第 5 章

　　“当他和我们一起制服敌人后，他将会成为银河的英雄。”
　　
　　“重、点、是――”希尔捶了一下桌子，“在我们带那个倒霉家伙进入女武神的瞬间，我们就犯了协助越狱罪！”
　　
　　“没关系，这一点我也考虑到了。”劳埃德从腰间抽出一把样式古老的手枪，“他可以用这把枪胁迫我们带他进飞船。”
　　
　　干巴巴地瞪着指向自己的枪口，希尔张了张嘴要说什么，却没能说出来。不成调的语句从突然开裂到耳根的嘴角漏了出去，形成一个诡异的笑容。他的背像发怒的猫一样高高弓起，背部肌肉绷得紧紧的，仿佛坚硬的石块。变形的脊椎诡异地向外突出，几乎将裹紧在身上的衣服撑破。
　　
　　“哦，看看他。”女武神嘀咕道。
　　
　　察觉到自己的异状，希尔长出一口气，像个刚启动的机器人一样缓慢地、小心翼翼地挺起腰，抑制住在怒火燃烧时化身为恐龙的野性本能，将迸发的怒火集中在喉咙里，颤抖地挤压声带，终于发出了一个音：
　　
　　“天才。”
　　
　　“谢谢夸奖。”劳埃德泰然自若地收下希尔的评语。
　　
　　“你真是个强迫他人犯罪的天才。”
　　
　　说着，希尔腾空跃起，在空中漂亮地翻了个跟斗，长而有力的尾巴顺势往劳埃德甩去，分毫不差地砸在他的脸上，瞬间就将还在微笑的总统先生打翻在地。那把枪管长得异常的手枪掉落在地上，发出一声沉闷的钝器声。
　　
　　“请不要伤害甲板，拜托。”女武神低声叹息，“如果被我的设计者知道，他一定会当场昏倒。那个可爱又可怜的人最重视的就是我的甲板，检查它们是否光洁得足以照出他那张漂亮脸蛋是他每天的必修课。有一次，他趴在这个位置，一动不动地盯着那张脸左左右右上上下下观赏了整整一天……”
　　
　　“你要是再提那个自恋狂，我就把这艘船所有的甲板都掀开、扔出去。”
　　
　　“好吧，别那么生气。”女武神喘了口气，一下子说太多话让她的发声系统感到有些吃力。
　　
　　飞船突然剧烈晃动了一下，希尔没站稳，一下子摔倒在还没从地板上爬起来的劳埃德身边。
　　
　　“你也想试试这个地板是不是能照出人脸？”劳埃德问。明明结实地直接捱了一下足以将金属板砸成两半的重击，他却毫发无损，此时正对着地板映出的自己不厌其烦地挤眉弄眼。
　　
　　“如果可以，我真想试试你有多耐揍。”希尔转向电脑，问，“刚才是怎么回事？”
　　
　　女武神轻轻“啊”了一声。
　　
　　“我刚才没说吗？我们到达目的地了。”




第 6 章

　　垒得有一人高的芒草堆上下晃动了一阵，没一会儿，一个戴着牛仔帽的脑袋左右张望着从另一侧伸了出来，被太阳晒出大片雀斑的脸上挂着终于偷得半日闲的笑容。农场主的儿子杰克动作灵巧地爬上芒草堆坐稳，将粘在身上的干草挑出来丢到一边，挺起腰杆朝西边的天空望去。
　　
　　太阳像是化在了云海里，天空红彤彤的，远处的云也泛出鹅掌似的暖黄。夏日的风挟带牲畜的腥臭味，但并不猛烈。不远处的一杆旗帜“哗哗”地迎风刮了两下，很快就缠住旗杆不再动弹。那是杰克的父亲新雇佣的工人挂起来的旗，方形的旗面很大很宽，几乎可以将个子瘦小的杰克整个包裹起来。旗帜的底色是偏灰的浅蓝，上面画着杰克看不懂的图案和形似文字的符号。按照工人的说法，这个旗帜可以阻止农场里的惨剧再次发生。
　　
　　三个月前，杰克家一头身体健康的公牛倒在了地上，公牛没有生病，周身也找不到任何伤口，只有两边的嘴角被挖去了两个罐头大小的圆洞，露出里面雪白的牙。不久，另一头小羊也遭到了同样的命运。再之后，又一头牛被扔进了水沟里，三只鸡接二连三失去了膝盖。
　　
　　腰间别着闪闪发光的警徽的警察壮志踌躇地涌进杰克家的农场，埋伏了一周后，又一只鹅被挖去了肝脏，而没有一个警察看到可疑的人，或是听到鹅求救的惨叫。最后，警察们一个个低垂着脑袋，像是无法承受帽子的重量，怏怏地挤进警车里回去了。
　　
　　没人知道动物们惨死的原因。
　　
　　除了那个工人。
　　
　　杰克还记得工人来的那天，当时他赢了隔壁的达尼四个啤酒盖，正兴高采烈地往家里赶，好让父亲看看自己的成绩。远远地，他就看到门廊前站着一个陌生的高大男人。男人顶着一头酷似干草堆的焦黄色短发，背对着大门倚在柱子上，紧身牛仔裤裹着长长的腿，懒洋洋地支撑着身体。下午的光线洒在陌生人的身上，像是给他披上了一件金黄色的薄纱。
　　
　　“要解决牲畜被杀的问题，就必须在那个位置挂一面旗。”杰克听见陌生人对父亲说，声音很低，像是耳语，“这是连我的狗都懂的道理。”
　　
　　一条阿拉斯加犬心不在焉地趴在陌生人脚边，背上的毛皮是黑色，四肢和鼻子的部分雪白。脖子周围狮子般的鬃毛是渐变的黑色、浅褐色和灰色。它耸拉着耳朵，偶尔打几个呵欠，眼周下的褐色短毛像是熬了好几个狂欢夜的眼圈。听到有人靠近的声音，它朝杰克望了一眼。杰克隐约看到那只脑袋和比他还大的狗朝他点了点头。
　　
　　杰克不明白那个陌生人是怎么说服父亲用挂旗帜这种不靠谱的方式抵御变态杀畜魔的，但这个方法确实有效。另一方面――虽然他羞于承认――当那个陌生人转过头对他打招呼时，杰克产生了一瞬间的晕眩，那种感觉像极了在图书馆里偶遇心仪已久的女孩的刹那，以至于他无法分出心思思考陌生人腰间那两个笨重的枪袋里是否装着危险的武器。
　　
　　西方的天空慢慢暗了下来。杰克眯起眼，发现那个迅速朝这里靠近的黑色阴影并不是太阳落山的必然结果，而是一个形状完美的巨大柠檬。
　　
　　柠檬？
　　
　　没错，是柠檬。那个和农场差不多大的柠檬很快就飞到了杰克头顶上的天空，如果不是它一直停留在那个不可思议的高度，杰克几乎以为那是自己往天空抛起的柠檬，就像每个男孩都喜欢干的那样，拿起什么，抛起，接住，再抛，再接，就这么玩上一天。不同的是，这个柠檬似乎没有落下的意思。不过杰克宁愿它就这么固定在原地，他的人生才刚开始，不该结束于一个大得畸形的柠檬之下。




第 7 章

　　似乎有什么人扔了一个闪光弹下来，强烈的光芒猝不及防地亮起，杰克来不及判断光的来源，慌忙闭上了眼睛。不远处响起一记笨重的撞击声，紧接着是一声“哎哟”，过一会儿，又一声“砰”。
　　
　　光芒消失了，杰克揉揉眼，确认自己的位置。他还坐在草堆上，但竖立在前方的旗杆被掉落下的什么东西折断了，只剩下半截棍子插在地里。一个男人从泥泞的地上爬起来，身上披着被他压坏的旗。他的旁边是一个褐发的男人，脸向下埋在土坑里，正对着干巴巴的泥地哼哼。
　　
　　“我早就说了，这艘破飞船根本就不能飞行！”
　　
　　身上披着旗的人吼着，朝地上的人踢了一脚。被踢的人翻了个身，笨拙的样子让人想起被玩弄的青蛙。
　　
　　“事实上……这和飞行无关，这属于下客的范畴。当然，我知道你不在乎这个过程到底叫什么。你们从来不在乎我们的工作。”一个情绪低落的男声响起。杰克瞪大眼睛，却没有看到第三个人。只有一个棒球大小的黄色金属球体悬浮在那两个人之间，一边说出上面那番话，一边左右飞舞，摇动的频率很像摇头的动作。
　　
　　“你很适合披这面旗，希尔。”躺在地上的人对站着的人笑道。他蓄着一头褐发，头发柔软而蓬松，远远看去像是刚刚发酵的新鲜面包。他似乎也为自己的头发感到骄傲，说话的时候时不时会拨弄上两下，轻佻的动作莫名地让杰克联想起曾经在路边看到过的一些女人――化着浓妆，一头乱发，烟不离手，指甲油剥落了大半，一看到年轻男人走过就上去打招呼的女人……危险的，让人不敢靠近却又忍不住回头多看一眼的女人。
　　
　　杰克知道将一个男人联想成女人是一件很古怪的事，尤其是在这个男人比一般人还要高大的情况下。那个陌生人站起来比杰克从事农活的父亲还要高一个头，脸部线条刀刻似的硬而直，下半张脸的曲线似是要缓和刚硬气质一般突兀地收起，形成一个微尖的下巴。尽管经历了一次不快的坠落，身上满是泥泞，还被伙伴狠狠踢了一脚，那人始终保持着笑容，往上挑起的嘴角深陷在皮肉里，使得他的笑脸多了一份说不出的意味。
　　
　　也许就是这个笑容让杰克产生了奇怪的想法。
　　
　　杰克不动声色地低下头，将自己埋在乱草堆中，竖起耳朵偷偷听着他们的对话。
　　
　　被叫做“希尔”的年轻人看起来和那个散发危险气息的男人差不多大，但显然没有他那么心平气和。他的金发在有限的光线下依然熠熠生辉，衬得他的肤色更加泛白。微长的头发柔顺地贴在脖子上，随着他激烈的肢体语言轻轻摆动。与伙伴身上那件保守的双排扣外套不同，希尔穿了一件紧身的浅紫色菱形格子薄毛衣，包裹着他堪称完美的身体曲线，下身是材质不明的贴身长裤和褐色长靴――不管怎么看都与季节不符的打扮。
　　
　　听了劳埃德的话，希尔一把扯下了披在身上的旗。就在几分钟前――也就是下飞船之前――他就自己的处境好好考虑了一下，最后做出了这样的决定：尽管现在很多事情都很混乱，也很糟糕，但他还是能像一个有理想的好青年那样给自己横冲直撞、急转直下的人生制定一个新目标，比如说，做尽一切会让劳埃德高兴不起来的事。所以既然劳埃德笑着说披着旗的样子不错，他就要把旗扯下来，撕个粉碎，让它再也没有机会挂在他的脑袋上。
　　
　　“我不想听废话。”将碎布扔在劳埃德的脸上，希尔威胁地露了露犬齿，“我只想听你说，你要找的那个混蛋在哪，我们赶紧找到他，然后回船上。”




第 8 章

　　“恐怕我没法满足你，希尔。”劳埃德将额前的刘海撩起，瞥了一眼和他们一起下船的武神，“我们必须先找到‘看守’，然后才能知道犯人在哪里。”
　　
　　“什么看守？”
　　
　　“就是看守犯人的看守。”
　　
　　“我当然知道看守是干嘛的。”希尔伸出双手扼住劳埃德的脖子，
　　
　　“可你之前根本就没提过‘看守’这个词！如果必须打倒看守才能带走那个罪犯，那我们不仅会暴露行踪，而且会变成真正的罪犯，你这个白痴！”
　　
　　“也许那个看守很好说话……”劳埃德反握住希尔的手，痛苦地从被挤压的喉咙里吐出一句话来。
　　
　　“我不要听什么‘也许’！”
　　
　　“那就说点肯定的事，”劳埃德露出一个让人想往他嘴里塞青蛙的笑容，“我是银河系总统，我享有绝对的犯罪豁免权。”
　　
　　“那我怎么办？？！！”
　　
　　希尔一个抬腿转身，尾巴瞬间就将劳埃德扫倒在地。伴随一声震耳欲聋的撞击声，劳埃德不太好看地跌倒在地上，滚回他刚才“下客”时砸出的那个泥坑里。
　　
　　突然发生的一幕让杰克惊讶地几乎喊出声来。他慌忙转过身缩起身体，不敢再多看那两个奇怪的人一眼。他的双手死死捂住自己的嘴，大气不敢出一声。
　　
　　刚才并不是他的错觉，那个金发的年轻人确实像变戏法一样长出了一根恐龙一样的尾巴，只一下就把另一个人打晕了。
　　
　　希尔往杰克的方向看了一眼，他的耳朵捕捉到了一丝微弱的动静，听起来就像是小老鼠在草垛间爬动的声响。虽然昏暗的光线对他的动态视力影响不大，但他依然无法看清远处静止的物体，只能模糊地辨认出一个大大的类似草堆的突起。
　　
　　“虽然现在劳埃德听不到，但既然刚才提到了这事，我觉得还是有必要说一下。”武神晃晃悠悠地飞到希尔跟前，“及时提供时事新闻并不属于我的工作范畴，不过为了不让你们有机会将什么事都推到我头上，还是告诉你们比较好。”
　　
　　“什么？”希尔开始不耐烦。
　　
　　“劳埃德的总统职务被撤销了，由副总统达比代理他的工作。”武神的声音听起来显得垂头丧气，“还有就是，为了不让绑架犯――也就是你――有机会挥霍总统的财产，他们冻结了你们的账户。”
　　




第 9 章

　　“哈……”
　　希尔本打算破口大骂，却在无意间发出一声干笑。才发出第一个音，他就被自己的笑声吓了一跳。他还没发现这件事的可笑之处，在这之前发出笑声并不合理，他不希望这种疑似精神分裂的前兆出现在自己身上。
　　
　　稳定了一下思绪，希尔试着给自己一个大笑出声的理由。被冻结账户并不算特别糟糕，至少警察也失去了通过资金流向追踪他们的线索。不、不，与目前的状况相比，这些都只是无关紧要的小事，倒是劳埃德失去总统职务的消息宛若一个美妙和谐的音符，在希尔心中奏响了动人的乐曲。就这点来说，确实值得一笑。
　　
　　经过一番严谨的思考，希尔终于放心地大笑起来。这一次他笑得肯定而且连贯，并且成功地将劳埃德从昏迷的睡梦中吵醒。
　　
　　“……我睡了多久？听起来，你心情似乎好一些了，希尔？”
　　
　　“如果你想变得和他一样，”武神插嘴，“我可以把我刚才告诉他的事情告诉你。”
　　
　　“闭嘴。”希尔警告他。
　　
　　“好吧，既然你觉得这么做比较合适。”武神怏怏地叽咕，闪到了一边。
　　
　　劳埃德从土坑里爬起来，抖落沾在身上的泥巴和干草。
　　
　　“让我猜猜这个好消息，”劳埃德快活地说，“是不是找到看守了？”
　　
　　“我很好奇，为什么你会觉得光是站在这里看你睡觉就能找到看守。”希尔泼了一把冷水，希望能浇灭劳埃德兴奋的火苗。
　　
　　完全没察觉到希尔的语言攻击，劳埃德迅速将视线移到像是在空中来回踱步的武神身上。
　　
　　“还没搜索到看守的具体坐标吗，武神？”
　　
　　“哦，我是这么打算的，说实话。”武神将和反面看起来没什么区别的正面转了过来，“不过你还没告诉我你要找的人的名字。”
　　希尔恶狠狠地瞪着劳埃德。
　　
　　“我没说过？”劳埃德吃惊地张开嘴，大开的嘴巴几乎足以将武神吞进去。看到他那个样子，武神胆怯地朝后挪了五个厘米。
　　
　　“与其在这里吃惊，浪费我们宝贵的时间，我真诚地建议你赶紧说出那个混账的名字，免得我又忍不住把你揍晕。”希尔盘起手，还没收起的尾巴威胁似的左右晃动。
　　
　　劳埃德朝前踉跄了两步，一屁股蹲下来，抱着脑袋开始思索。
　　“给我点时间。我大概……我快想起来了。”劳埃德按压着自己的头皮，努力开动剩下的半个脑子，“我记得那家伙和一个飞来飞去的小绿人的名字很像。”
　　
　　“那是什么？”希尔问武神。
　　
　　武神没回答，只是左右晃了晃。
　　
　　“潘！”劳埃德突然站起来，大喊一声，“林尼・潘。”
　　
　　“林尼・潘。”武神重复，发出可能是在搜寻坐标的嗡嗡声。
　　
　　“我们的飞船――女武神的系统和政府系统是相连的，”劳埃德如释重负地抹开额头上那片由于集中精力思考而渗出的汗珠，“武神能够查询所有公开和不公开的信息，包括这座乡下监狱里每个看守的位置。”
　　
　　希尔没说话。他只想快点解决这件事，然后回飞船里坐一会儿。
　　
　　劳埃德盯着他的脸，眨眨眼睛。
　　
　　希尔试图无视那种粘腻的眼神，别开头看向之前传来声音的地方。
　　劳埃德的脖子像条蛇一样伸了过来，两眼执拗地紧盯希尔的脸，像是在数上面的毛孔。
　　
　　艰难地吞下一口口水，希尔紧抿的嘴角瞬间裂开，张大到极限的嘴里吼出与恐龙无异的咆哮：
　　“就算你用那种恶心的眼神看上我一年也是白搭。我用我的姓氏发誓，我绝对、绝对不会夸奖你偷了艘好船！”
　　
　　劳埃德做了一个遗憾的鬼脸。
　　
　　“抱歉打扰你们聊天，也许并不是聊天……不管那是什么，我想你们最好停一会儿听我说话。”武神叹着气说，似乎在为只有自己在认真工作这件事感到不高兴， “我找到看守了，名字是柯比，就在那个方向。”
　　
　　“哪个？”希尔问。
　　
　　“那个。”武神重复。
　　
　　“那个是哪个？”希尔还没消散的怒火几乎要蔓延到武神身上。
　　
　　“我不想花太多力气解释，所以用‘那个’来表达。”武神说，“按理说，我应该伸出根手指什么的，这样会比较明白易懂。不过你们也看到了，我没那玩意儿。”
　　
　　“我想你的意思是不太远。”劳埃德说。
　　
　　“确实不远――这就是我不想解释的原因，因为你们一定会说‘闭嘴，带我们过去，别说废话’，或者类似的什么。”
　　
　　劳埃德理解地点点头，偷偷瞄了希尔一眼。
　　
　　“你的废话已经够多了。”希尔吼道，“带我们过去，就现在。”
　　
　　“听听。”武神叽咕道，往（他并不存在的）右手方向飘了过去。劳埃德跟在他后面，安抚似的用手指敲了敲他的金属外壳。
　　
　　直到这群陌生人走远，杰克才从草堆里爬出来。他连滚带爬地冲上一条小路，竭尽全力往家的方向跑去。今天是星期六，通常来说，在这个时间，那个竖起旗帜的工人――林尼・潘正在靠近山顶的废弃小屋（如今是他的家）里收拾东西，一小时后就会到杰克家，和他的父母一起共进晚餐。
　　
　　想起那条绿宝石色的恐龙尾巴，杰克不由加快了速度。




第 10 章

　　“林尼！”
　　
　　只用了十分钟，杰克就赶到了山顶的小屋。附近并没有那个恐龙尾巴和褐发男人的身影，看来他们所说的“看守”并不和林尼・潘在一起。想到这一点，杰克稍微放松下来。
　　
　　“林尼！”
　　
　　杰克又朝屋里喊了一声。林尼・潘是个孤僻的家伙，他不喜欢有人闯进他的房间，也不喜欢别人碰触他的东西，就连敲门这个行为也是被禁止的。有时候，杰克甚至怀疑林尼・潘之所以在和别人说话的时候突兀地别过头，是因为他不愿意接触被其他人呼出的二氧化碳“污染”到的空气。
　　
　　小门吱呀一声打开，一个黑色的身影从里面钻了出来。林尼・潘依靠在门沿上，懒洋洋地盯着杰克。
　　“什么？”
　　
　　他说，声音很低很轻，语调柔和平缓，甚至连重音都没省略了，小心翼翼的口吻像是在给刚刚睡着的孩子念睡前故事的最后一个章节。
　　
　　与近乎卑怯的说话方式不同，林尼・潘总是习惯性地微微抬起下巴，耷拉着眼皮看人。神情说不上是傲慢，但却足以让最迟钝的人感觉到自己并未得到重视。林尼・潘的另一个怪癖是，不管在哪里，他总是尽可能依靠在什么东西上，似乎无法靠自己的力量支撑身体。每当看到那个高大的身躯摇摇欲坠的样子，杰克都为他捏一把汗。不过好在林尼・潘总是能巧妙地把握好平衡。
　　
　　“有人在找你！”杰克上前一步，但谨慎地与小屋的台阶保持一段距离。“一个会说话的棒球、一个长着恐龙尾巴的男人，还有一个褐色头发的人，他说他是总统。他们从一个大柠檬上掉下来，说要找你。现在应该到看守那里去了！”
　　
　　尽管跑过来的路上一直在组织语言，从杰克口里蹦出的话还是毫无条理可言。不过比起糟糕的条理，更糟糕的是内容。棒球、尾巴、总统、柠檬、看守……每一个都是关键字，但组合在一起却像是一场癔症发作时做的噩梦。
　　
　　林尼・潘交叉起双手，脑袋和身体依然靠在门沿上。他盯着气喘吁吁的杰克的脸，似乎在思索雇主儿子突然闯来的理由。黯淡的光线下，杰克的脸上满是汗水，由于过度紧张和激烈的运动而变得惨白。
　　
　　“我说得都是真的！”杰克苍白地解释，“我真的看到一个很大的柠檬，然后是一道很强的光，接着那两个人就出现了，还砸坏了你竖起来的旗。”说到这里，杰克的眼里突然亮起了充满希望的光。“对了，你可以去看看，那个有尾巴的人把旗撕碎了！”
　　
　　“旗？”林尼・潘重复，似乎觉得多说一个字都是浪费，依然一动不动。
　　
　　“没错，旗坏了！”杰克强调。
　　
　　林尼・潘总算朝前走了一步，肩膀耷拉着，态度并不那么积极。
　　
　　“我知道了，我去把旗恢复原状。”他轻描淡写地说。
　　
　　“不对，重点是――那两个奇怪的家伙在找你！那个长尾巴的人就像……就像恐龙，一下子就把另外一个人击倒了！”
　　
　　林尼・潘懒洋洋地点点头。
　　
　　“我不会告诉先生是你弄坏了旗，这样可以了吗？”
　　
　　“不是我……”
　　
　　“在被发现之前收拾残局，比撒一个根本就没人相信的谎简单得多，也有效得多。”
　　
　　“为什么你不相信我？”
　　
　　“我只相信能够做到的事。”林尼・潘说，转身钻进小木门里，“回去告诉你父母，我会晚点来吃饭。记得找一个可信的理由。”
　　
　　杰克用力抿着嘴，从看到柠檬的那一刻起积累起来的兴奋、紧张和不安无法在林尼・潘这里顺利得到宣泄，让他不知道该如何控制即将决堤的情绪。
　　
　　“我、我再也不会来找你了！”
　　所有的激烈情感最终全部化为孩子气的愤怒，如决堤的洪水倾泻而出。杰克怒气冲冲地丢下一句，大踏步往山下跑去。
　　
　　林尼・潘从门里钻出来，手里没有旗杆，也没有旗帜，而是在腰间配上了一副沉甸甸的枪袋。
　　
　　“劳埃德，劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世，带着一个迭戈人。”林尼・潘自言自语，“不管带谁来都一样。”
　　
　　他伸着懒腰走出木屋，许久未得到舒展的脊椎发出咯咯的声音。
　　
　　“损坏我的旗的人，都得死。”




第 11 章

　　“九百四十六只羊，九百四十七只羊，九百四十八只羊，啊……”劳埃德被希尔突然扫过来的尾巴绊了一跤，发出一声不那么雅观的叫声。踉跄了几步，他又开始若无其事地数羊：“九百五十七只羊，九百五十八……”
　　
　　“我以为，你应该从九百四十九开始，而不是九百五十六。”武神回头提醒。
　　
　　“我爱数多少就数多少。”劳埃德并不领情，“一千零九只羊，一千一十只……”
　　
　　“好吧，如果你觉得这样做会让你舒服一点。”武神继续带路，“按道理，我不应该――也完全不打算打扰你，但这已经是你第八次数错了，作为一台个性严谨的电脑，我非常在意那些被跳过的数字。”
　　
　　“比起数数这种无聊的事，我更关心我们还要走多久。”
　　
　　希尔像捕捉苍蝇的青蛙一样猝不及防地一把握住悬浮在空中的武神，拿到自己跟前。有一会儿，武神很后悔没要求设计者给自己装一副可以活动的眼珠，这样他至少可以在希尔流露出毫不含糊的杀意的时候移开视线，从让人提不起劲的倒霉现实中逃开一会儿。
　　
　　“根据坐标，他就在这附近。”武神有点紧张，他很担心希尔的爪子划花他的外壳。
　　
　　“我已经听够了你的‘附近’。我们已经走了半个多小时，可除了这些讨厌的树，我什么都没看到。”
　　
　　“中途我们是走了一点弯路。”武神老实承认，“那时候我一直在思考为何五百三十一只羊后面是五百七十五只羊，这占用了我一部分线路。为了不让你们难受，我本来不打算告诉你我们绕了二十分钟的远路。”
　　
　　“二十分钟？”希尔重复。
　　
　　“准确地说，是二十三分钟四十秒。”
　　
　　“只因为你把你有限的线路用在听某个混蛋数羊上？”
　　
　　武神不太喜欢“有限的线路”这个词，听起来像是在嘲笑他是构造简单的破烂机械。不过在估算过希尔体内肾上腺素的分泌值后，他决定无视这个问题。
　　
　　“可以这么说。”他承认。
　　
　　后来很多次，当武神和女武神聊天时，他还是会时不时提起这次经历。武神和他的设计者一样，相信凡事皆有教训。而这次的教训就是，一旦希尔问起什么，把所有事都推到劳埃德身上是最佳的做法。这种明哲保身的思考方式已经无限接近于人类，并且作为一个实例证明了电脑在人际关系上的学习能力。可惜武神和女武神，以及他们的临时主人们都没有发现这一点在科学史上的价值，只是在之后的冒险中将这个足以载入史册的进步成果不厌其烦地演绎了一遍又一遍。
　　
　　察觉到希尔的爪子在外壳上造成的压力遽然减小，武神迅速往后飘了两米，动作一反常态地敏捷流畅。就在他从希尔的指间滑开的刹那，劳埃德已经被希尔愤怒的尾巴打倒在地上，嘴里还在呢喃着“一千十五”。
　　
　　“如果你只是想告诉我我们到了，这个方式是不是粗暴了一点？”劳埃德扶着脑袋从地上爬起来，隐隐感觉到剩下的脑子在空空的脑壳里来回晃荡，敲得他脑门一阵阵发疼。这已经是他今天第三次摔倒在地上，大衣上沾满了褐色的泥渍，他用力拍了几下，那些不该停留在布料上的东西纷纷掉落下来。衣服除了变皱一些之外，没有其他变化，这让劳埃德十分满意。
　　
　　“我受够了，劳埃德。”希尔说。
　　
　　“可我们什么都还没开始。”劳埃德不解说，“是我多心了吗？你的口气听起来就像是患了婚前恐惧症的新娘子。”
　　
　　“和你那粒黄豆大的脑子结婚去吧。”希尔的齿间发出磨牙声，转身往下山的路走去，“我已经厌倦被你耍得团团转了。”
　　
　　“说到脑子的大小，”劳埃德捏了捏下巴，像在确认刚才那一跤有没有弄伤它，“我听说恐龙的脑子只有我的拇指那么大，也许更小。如果你踩它的尾巴一下，它一周后才会回头看你。” 
 
作者有话要说：发现有人坚持点到了最新一章(⊙v⊙)
深感自己没有白忙




第 12 章

　　希尔止住前进的步伐，慢慢回过头，扬起下巴干笑了一秒。还没等劳埃德看清他的笑脸，希尔已经高高跃起，在半空中变身为身高三米的黑瑞龙，下一秒就扑上了劳埃德的胸口，将他撞倒在地。那张足以一口吞下劳埃德脑袋的嘴大张着，露出数百颗闪着刺眼寒光的锯齿状牙齿。他用自己的微尖的嘴撞了撞劳埃德的头，挑衅地说：
　　
　　“如果你愿意，我们可以在这里试试看。”
　　
　　“呃……”劳埃德慢慢把手抬到希尔的下巴上，轻轻往左边挪开一个角度，“你想试哪里？上面？还是下面？”
　　
　　“抱歉又在这种时候打扰你们，我不想让你们觉得我不解风情，不过……”武神在十米开外的半空中说，“我想我们找到看守了。确切说，我们被他找到了。”
　　
　　劳埃德和希尔同时看向武神。突然被关注让他觉得很不舒服，尤其在对方分别是一个疯子和一头恐龙的情况下。
　　
　　“他过来了。”武神补充，“我想，你们应该已经能看到他了。”
　　
　　希尔直起身体，黑暗中，他确实看到什么东西以匀速飞奔过来。那东西……确切说应该是一个85磅重的毛球，一蹦一跳地一路冲刺，最后在他们面前停了下来。
　　
　　那东西伸出一根粉红色的舌头，“哈哈”地喘着气，黑色的嘴唇看起来像是在笑。他披着一身黑色的长毛，四肢却是雪白。头上的头发（如果那算是头发的话）稍短一些，混杂着褐色和灰色的毛发。他眯着眼睛，看起来很友好，两个褐色的眼圈和团子似的褐色眉毛相互呼应。一条毛茸茸的黑色尾巴在屁股后面来回甩动。
　　
　　“这是狗。”
　　长时间的沉默后，希尔第一个说。
　　
　　“你也这么觉得？”劳埃德反问，这是他和希尔认识以来，第一次用这么不确定的语调说话，“我还以为是我饿了，所以看什么都像狗。”
　　
　　“有点礼貌好吗，你们？”那只看起来像是混血阿拉斯加雪橇犬的生物坐下来，姿势也非常得像狗，“你不也长得和头恐龙差不多？看看你那喷着热气的大嘴。”他指着希尔。
　　
　　希尔变回人形的样子，为了不被狗抓话柄，他连尾巴都收了起来。
　　
　　“我叫柯比，是林尼・潘的看守。”那只狗说，还在喘气，“在我去吃饭的路上，我发现有人在追踪我的坐标，所以我反追踪你们的信号，找到了这里。明白吗？”
　　
　　“明白什么？”劳埃德摇摇头。
　　
　　“现在是我吃饭的时间，但是被你们这群没带表的家伙破坏了。”狗说，声音有点生气，“不管你们有什么事，我希望你们在五分钟里说完，这样我还来得及赶回去要点肉汤什么的。”
　　
　　“你果然是狗。”劳埃德喊道。
　　
　　“别老是狗、狗、狗的。”狗更生气了，“狗怎么了？我只是想得到别人的关爱，这么做有错吗？”
　　
　　“做什么？”劳埃德有点糊涂。希尔盯着沿着看守粉红色的舌头上淌下的口水，那口水看起来也非常像狗的口水，他想，感觉有点恍惚。
　　
　　“手术。”狗不快地瞥了眼呆愣愣的希尔，“我给自己动了一点手术。有点贵，不过很值得。”
　　
　　“哦。”劳埃德开始明白了，“整容手术。”




第 13 章

　　“是整形手术，你这个傻乎乎的大个子。”狗说，“已经两分钟了，你们能不能别再浪费我的时间？”
　　
　　希尔从地上捡起一根树枝，用力朝远处扔去，同时大喊一声“去捡”。狗拔腿就跑，在树枝落地前就漂亮地衔住了它。
　　
　　“它就是狗，如假包换。”
　　接过狗送回来的树枝，希尔肯定地点点头。
　　
　　“讨厌的恐龙！”狗又生气了，“这只是多年来装成狗的反射性动作而已。叫我柯比，别叫我狗。真是够了，我说你们能不能谈点正事？”
　　
　　“好吧，柯比。”劳埃德说，态度很诚恳。他体贴地蹲下来，尽可能让自己和坐下的狗看起来差不多高，继续道：“听好，我给你一根希尔吃剩的骨头，作为回报，你告诉我林尼・潘在哪。”
　　
　　“我不吃那东西！”狗咆哮起来，夹杂着两声“汪汪”。
　　
　　“不可以吃零食，那会让你长牙石。”劳埃德劝道。
　　
　　“我想他的意思是希望我们别把他当做一只狗来对待，虽然他看起来确实很像。”武神顿了一下，补充道，“或许他就是，只是不愿意承认而已。这个我理解，有时候，我也会忍不住幻想自己是一台战舰的电脑，而不是一台概念型飞船的。……柯比先生，你介意我扫描你一下吗？”
　　
　　“你们真是一群让人火大的家伙。一个比一个讨厌。”柯比说着，直起后腿站起来，起身的动作也非常像狗。他转过身朝劳埃德他们甩了一下尾巴，露出了尾根下粉红色的□――大概是想表达轻蔑的意思――然后往来时的方向跑去。
　　
　　“他走了。”希尔自言自语，两眼还盯着狗上下摆动的尾巴和不时露出来的屁股。
　　
　　“都是武神的错。”劳埃德看向武神，后者一直定格在空中的某个位置，“我早就说过，扫描别人是不礼貌的。之前你扫描了我，现在你还想扫描那只狗。”
　　
　　“你们总有理由把事情都推到我头上。”武神叹了口长气。
　　
　　“然后怎么办？他什么都没说就走了。”希尔问，抱着一丝回飞船的希望。
　　
　　劳埃德望向变得越来越小、几乎只有一个黑点的柯比，那只狗跑得异常得快，如果说他有什么和狗不一样的地方，大概就是他的速度。
　　
　　“追上那只狗。”
　　
　　“如果你们要问我的意见，我的看法和劳埃德一样。”武神说，“看守不会跑到无法控制犯人的地方，他们有责任防范犯人做些不符合身份的事。”
　　
　　希尔不满地啧了一声。
　　
　　“希尔，变成恐龙。”劳埃德命令。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你跑得比较快。”劳埃德抓住希尔的手，那只手的皮肤瞬间绽开、变硬，指节向前延长、弯曲，刀锋般锐利的爪子轻松划破了手套。希尔再度变成身高近三米的黑瑞龙，变身的时间里，劳埃德抓着他的手始终没有松开。此时他双脚悬空，只有一只手被希尔的爪子抓着，像小孩手里的洋娃娃一样在半空中晃来晃去。
　　
　　“我真想把你扔在地上，然后狠狠踩上一脚。”变成恐龙的希尔由衷地说。
　　
　　“我打赌，你的脚底板不会喜欢我的触感。”劳埃德露出他惯常的、惹人厌的笑容，“拉我上去。”
　　
　　希尔不客气地将劳埃德甩到自己背上。胸口猝不及防地撞在恐龙和石头一样硬的脊背上，劳埃德条件反射地咳了两下，双手一个没抓稳，差点摔下去。幸而希尔的尾巴适时揽住了他下滑的身体，将他扶正。
　　
　　“你还记得那只狗是往哪跑的吗？”劳埃德抱住希尔的脖子，想要找他的耳朵，却没找到，只能对着他的眼睛大声问。
　　
　　“我哪有空记那种小事。”希尔昂起头，像是在捕捉空气中的什么东西，“不过我能闻到那只狗的味道。”
　　
　　“干得好，猎犬。”
　　
　　“闭嘴，不然我就把你扔下去。”
　　
　　“下次吧，猎犬。”劳埃德露出骑手似的得意笑容，不过这个笑容没能在他脸上继续保持下去，转而变成了恨不得立刻找一个马桶呕吐的灰暗表情。希尔跑起来就像一匹暴躁的烈马，四周的景色不再是一棵棵单独的树，而是连接成一片片的、铺天盖地的深绿色。还没等劳埃德适应这个速度，希尔就不再仅仅是向前跑，而是开始激烈地跳跃，一下接近着一下。每一个跃起都让劳埃德的心脏感到一阵紧缩，而紧随其后的落地又让他的下巴狠狠撞在希尔的背上。短时间内，他恐怕很难像以前那样得意地、毫无顾虑地笑了。




第 14 章

　　劳埃德闭起眼睛，双手紧紧抱住希尔的脖子。为了抑制呕吐的冲动，他试着转移自己的注意力。他往左边看去，成片的树林以惊人的速度朝后飞去。有时大片的绿色会出现在他脚底，那是希尔为了避开地上的碎石或倒下的树木，而跳到了旁边的树干上。劳埃德放弃地扭头看向右边，变成一条银色长线的武神吃力地跟上他们，突然又像是一颗从高速列车上扔下的球一样迅速落到了后面，过一会儿又加大马力紧追上来。
　　
　　劳埃德朝天翻了一个白眼，这个动作让他的额头阵阵发痛。他干脆靠在希尔的脖子上，闭起眼，默默计算剩下的那部分脑子在脑壳里翻腾的运动曲线。这一招确实有效。很快，他不再觉得晕眩，胸口触到的皮肤似乎也变柔软了。他舒服地、但也非常小心翼翼地挪动了一下身体，惊讶地发现自己的脚碰到了地面。
　　
　　“你打算睡多久？”
　　希尔不满地问，试着拨开劳埃德牢牢交叉在他胸前的双手。
　　
　　“你什么时候变成人的？”劳埃德将下巴搁在希尔的肩膀上，温暖、柔软、充满弹性的肩膀让他受伤的下巴感觉舒服了许多。
　　
　　“在看到那个大个子的时候。”希尔一把握住劳埃德的下巴，强迫他往前看。一个焦黄色短发的男人歪仰着脖子站在安全距离之外，双手像是脱臼一样无力地垂在身体两侧，腰间的一对枪袋歪向右边，透出一股子沉甸甸的危险味道。柯比躺在不远处的破旧小木屋前，津津有味地啧着嘴。
　　
　　“林尼・潘，”武神追了上来，又立刻后退了一段路，声音里透出一丝长途跋涉后的乏意，“他似乎并不欢迎我们。”
　　
　　“别这么说，他当然欢迎我们。”松开希尔，劳埃德兴奋地往前跨了一步，却被一颗射在地面上的子弹挡住了去路。要不是劳埃德慢了一步，那颗子弹已经钻进了他的脚背里。就连动态视力绝佳的希尔都没看清林尼・潘拔枪的动作，只能根据还在冒烟的枪口判断刚才射击的人确实是他。
　　
　　“银河系总统……”林尼・潘说，微弱的声音听起来就像压抑的喘息，性感的声线让劳埃德饶有兴味地撇了撇嘴，“劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世。”
　　
　　“我还以为这个星球没有星际媒体，”劳埃德看起来很高兴，“还是说我的名声已经响亮到不受空间限制了？”
　　
　　“我倒是知道一个词，很适合形容你的情况――”希尔说，“叫做恶名远播。”
　　
　　劳埃德转向林尼・潘，假装没听到希尔的话。
　　
　　“我的看守柯比……一个月前收到一张概念型飞船揭幕仪式的票子，上面印着一张……让人不舒服的笑脸。”林尼・潘的脑袋从一边歪到另一边，但依然抬着下巴，垂着眼睑睨视两位不速之客。“我想那大概是你的脸……总统。”
　　
　　“你把票寄给不能离开这里的看守？”希尔嫌恶地看向劳埃德，像是在盯视一条鼻涕虫，“你真是个十足的白痴。”
　　
　　劳埃德不置可否地耸耸肩。“不然你让我怎么处理卖不掉的票，扔掉吗？”
　　
　　“我真想把你扔出去。”
　　
　　“你每次都这么说。”
　　
　　“我现在就扔给你看。”
　　
　　林尼・潘气若游丝地叹口气，又朝地上放了一枪，好歹让劳埃德和希尔暂时住了嘴。
　　
　　“总统，以及……一个迭戈人。”林尼・潘说，更像在自言自语，“谁来都一样。”
　　
　　劳埃德茫然地看看林尼・潘，却捕捉不到他的表情。此时天已经彻底黑了，树林里更是暗得像最扭曲的黑洞一般，有只鸟像是预感到什么，突然从某个地方飞窜出来，紧接着是好几对翅膀扑扇的声音。剩下的那一点脑子闪过一丝不太好的念头，劳埃德眯起眼，慢慢向后退了一步，说：
　　
　　“我觉得有必要说明我们不辞辛劳来到这里的目的，事实上，我们想带你离开这个星球……”
　　
　　“我们？”希尔皱起眉，“是‘你’，不包括我。”
　　
　　“谁都一样……偷猎的家伙都得死。”
　　
　　劳埃德和希尔的话都从耳边滑了过去，林尼・潘喃喃自语，同时朝劳埃德放了一枪。
　　




第 15 章

　　砰地一声，劳埃德清晰地感觉到什么东西打在了身上，但并不很痛。胸口有一股强烈的拉扯感，将他狠狠往后拽去。在这股拉力下，劳埃德重心不稳，背部狠狠撞在泥地上。坑坑洼洼的感觉硌得他浑身难受，他忍不住皱起鼻子做了个鬼脸。
　　
　　“那个白痴！”
　　
　　希尔猛地朝天一跃，变成恐龙扑了过来，巨大的爪子像捉小鸡一样提起劳埃德的衣领。感觉到衣服被用力拉扯，劳埃德不满地瞥了眼希尔。希尔抓着劳埃德飞奔了一段路，最后一起摔进了一簇黑漆漆的树丛里。
　　
　　“你又在我的衣服上戳了一个洞。”滚进树丛里，劳埃德躺在变回人形的希尔腿上，叽叽咕咕地抱怨。
　　
　　“你怎么不看看你那个好帮手林尼・潘在你胸口戳了几个洞？”希尔不客气地推开他，一边顶了他一句，一边警惕地抬头用力嗅着，试图捕捉捉林尼・潘的动向。顿了一下，希尔看向依旧躺在地上的劳埃德，张口结舌地问：
　　“你的伤呢？”
　　
　　“伤？”劳埃德不解地重复。
　　
　　“他刚才不是打到你了吗？”希尔有点急，“我看到你倒下了。”
　　
　　“我也以为他打到了我。”劳埃德坐起来，拉开自己的双排扣外套，外套除了有点脏之外，没有任何污迹，更谈不上破损。他在外套里面穿了一件白色衬衫，干净整洁的衣服上同样看不出任何枪击的痕迹。
　　
　　希尔摸了摸劳埃德敞开的胸口，没有弹痕，没有血迹，就连瘀伤都没有。手指滑过皮肤的时候，劳埃德也没有因为牵扯到伤口而呻吟出声，反而发出了令人不快的 “咯咯”笑声。
　　
　　“你的衣服防弹吗？”希尔扯了扯用“公务员的最爱”布料缝制的衣襟。
　　
　　劳埃德微一耸肩。“广告里没提过这个功能。”
　　
　　“这不可能。”希尔断然否决。
　　
　　“也许打在我身上的是那种不致命的空气弹，也就是不用金属子弹，而是利用高速排出的气体进行攻击，很适合我和他当时的那种近距离。”劳埃德摸了摸下巴，刚才被希尔提着脖子跳来跳去的时候，那里被几块粗糙的石头蹭了几下，“如果是这样，可见林尼・潘没看起来那么疯狂。而且看守就在那里，他不会放纵那家伙为所欲为的。”
　　
　　希尔没说话。他并不赞同这个假设，因为在枪声响起的刹那，他确实看到一颗子弹从枪管里飞了出来。比起总是满口胡诌的劳埃德，希尔更相信自己的眼睛。
　　
　　但是，此刻他的眼睛也告诉他，劳埃德身上没有任何伤口。子弹就像是被什么东西吞没一般，悄无声息地从这个空间里消失了。
　　
　　希尔盯着劳埃德的眼睛，试图从里面挖掘出一丝线索，却是徒劳。直觉告诉希尔，劳埃德这个人，要么有着高超的演技，要么就是个真正的傻瓜。
　　
　　“然后怎么办？”希尔扬起头，用力嗅着空气中林尼・潘的气息，问，“你还是不打算放弃那个家伙？”
　　
　　劳埃德笑起来，从腰间拔出一柄枪。
　　
　　“你越来越了解我了，希尔。”
　　
　　林尼・潘不紧不慢地踱步到劳埃德倒下的位置，像踩烟头时那样抬起脚跟用力碾了碾地面。
　　
　　“有命中感……但是没有血。”他抬起头望向他们逃跑的方向，“哪里都没有。红色的、绿色的、蓝色的……透明的，都没有看到。”
　　
　　林尼・潘将手枪插回枪袋里，喃喃自语：
　　“很奇怪，非常奇怪。”
　　
　　柯比走过来，像每只狗都会做的那样使劲闻了闻地面。
　　
　　“那个总统的星籍是……？”林尼・潘问。
　　
　　“不知道。”柯比低着头，意犹未尽地嗅个没完没了，“没人关心这个。”
　　
　　“我被允许射几发子弹？”林尼・潘摸了摸自己的枪，熟悉的手感让他的不安消减了许多。
　　
　　“还剩一发。”
　　
　　“给你根骨头，再加三发。”
　　
　　狗满意地摇了摇尾巴。
　　
　　“成交。”
　　
　　不论在哪个方面，他都非常像狗。




第 16 章

作者有话要说：开头补了一段
　　星籍，正如其字面上的含义，指的是一个智能水平达到银河系统一标准的生物所属的星球。
　　
　　最开始――也就是银河系政府尚未正式成立，仅仅只是一个星际组织的时候――银河系的星籍制度一直处于极端混乱的状况下，一如膨胀前的宇宙，置之不理的时候只是一团无关紧要的黑色，一旦你试图去辨认，只会发现一片恼人的混沌。
　　
　　传统的做法是，以一个智能生物的出生地作为他的星籍，但这个制度很快就遇到了麻烦。比如说，那些正在做时空旅行的夫妻不幸在旅途过程中生下了活蹦乱跳的孩子，这个孩子的星籍就成了一个非常大的问题。当一艘飞船以光速飞越数千个，甚至数万、数百万个星球时，没人能说清这个孩子诞生的刹那飞船经过的是哪颗星球。更糟糕的是，如果这是一对一次能诞下数百个卵的夫妻，不论对孩子自己还是父母来说，确定星籍并记住它都不是一件易事。
　　
　　为了解决这个问题，最早提出的解决方案是让这一类倒霉的孩子和他们所乘坐的倒霉飞船登记为一个星籍，但新的问题很快又出现了。当被发现一个孩子的星籍证明书上注明了“飞船”字样时，周围的人往往会窃笑不止。而接下来几个星期，甚至几个月、好几年――取决于居住地居民的八卦程度――人们的话题都会围绕在这个孩子的父母在旅行公司的飞船上到底干了些什么事。
　　
　　当星籍管理局从邮箱里拿出第五百六十九万三千七百五十八张法院传单时，他们终于不厌其烦，并制定了一个更新颖，也更务实的制度，即依据父母的星籍决定孩子的星籍，也就是所谓的血缘分类制。
　　
　　不幸的是，这个本可以划时代的崭新制度却在跨星球婚姻的热潮下迅速迎来了终焉。除了争论孩子究竟应该跟谁姓、住在哪个星球之外，新婚夫妻又多了一个值得争议的话题――孩子应该跟谁拿星籍。
　　
　　同时，除了鸡毛蒜皮的家庭问题，新的制度也引发了新的社会问题。在你根据某人的证件判断他是一个偶尔会挥舞两下雕刻刀的穆斯星人，并安心地接受他的旅行邀请后，这个家伙却突然从嘴里拉出了继承自宙斯星父亲的铡刀到处乱砍，嘴里不仅骂骂咧咧，还不时喷出些金色的闪电。慑于这个暴躁旅伴的淫威，受伤的游客再度将星籍管理局作为单独被告告上了法庭。
　　
　　最后，星籍管理局自暴自弃地提出了现行的制度――根据个人的特征和能力决定他的星籍。简言之，在登记星籍时，他们不再考虑你出生在哪，父母是谁，而是依据你的外表和特殊或不特殊的能力来确定你应该归属的星球。以刚才那个谁都不愿意与之同行的旅伴为例，他的星籍就是“穆斯・宙斯”，如果他还和库拉星人一样喜欢在砍人之后喝一杯，管理局就会将他的证件更新为“穆斯・宙斯・库拉”。
　　
　　这种类似甄别动物的做法意外受到了好评。银河系邦联星球的首脑们一致表示，自从新制度出台后，他们的居民再也没有傻乎乎地招惹那些乍看还不到他们的膝盖高，却在发怒后会变大十倍、怒吼喷火的同学和同事。莫名其妙的纷争减少了，医院和殡仪业的业务量也迎来了新低。
　　
　　不过星籍制度的变迁对迭戈人的影响几乎为零。迭戈人自认为是宇宙最后的贵族，他们每一个人都顶着自封的皇室头衔或爵位――国王、皇后、王子、公主、伯爵、男爵夫人，诸如此类――坚决反对与外族通婚，并且很认真地为血管里流淌的血液和奇形怪状的家徽感到自豪。任何一个在证件上登记了“迭戈”之外字样的迭戈人都会被愤怒的同胞扔到星球外的陨石群里，并被禁止再度进入大气圈。
　　
　　迭戈人深信他们的星球位于银河系的心脏位置，而银河系则不偏不倚地位于宇宙的心脏位置。这种称不上科学、但暂时也无法找到确切证据予以否认（事实上，也没有科学家愿意冒着生命危险顶撞迭戈人）的提法被奉为真理在迭戈星上传承了一代又一代，促就了迭戈人越来越傲慢自大、狂妄暴躁的个性。
　　
　　认识劳埃德之前，希尔从来没有接触过枪。他所生长的星球上没有任何类似的武器，正如迭戈人自称的那样，比起使用这类简单粗暴的野蛮工具，他们更习惯运用上天（或者说基因）赋予他们的异禀“回报”那些（他们认为）不够尊重他们的人――就像希尔经常对劳埃德做的那样。
　　
　　“这把枪给你。”劳埃德将手枪压在希尔胸口，示意他拿好，“如果那家伙靠近，你就射他的脚或手，让他老实一会儿。”
　　
　　“我不用这种东西。”希尔把手枪推开。
　　
　　“你必须用。”劳埃德斩钉截铁地说，决然的语气容不得半点质疑，“别告诉我你忘了他刚才干了什么，他真的会向我们开枪。刚才他射了一颗空气弹，但如果下一颗射过来的是金属弹、爆破弹之类的玩意儿该怎么办？这些东西的杀伤力可不是开玩笑的。”
　　
　　一边说着“你用得到这个”，劳埃德一边把枪塞进了希尔手里。希尔盯着劳埃德难得一见的认真表情，注意到那双褐色的眼里写满了不安和忧虑，胸口隐隐泛过蜻蜓触水般的细微感动。
　　
　　“别把我想象得和你一样迟钝，我不会笨到被他射中。”想到自己竟然会有一瞬间觉得劳埃德是个不错的家伙，希尔在黑暗中自嘲地笑了一下，再度把枪推了回去， “你比我更需要这东西。”
　　
　　劳埃德转过头，不快地皱起了眉头。
　　“我知道你灵活到足以避开子弹――谁会担心迭戈人跑得不够快？问题在于，没有枪，你怎么保护我？”
　　
　　希尔张了张嘴，却发不出声音。他抬起一边的眉毛，斜睨大放厥词的总统先生。
　　
　　“你是我的保镖，你有义务保护我不受伤害。”似乎觉得自己说得不够清楚，劳埃德补了一句。
　　
　　希尔压抑住立刻扑上去掐死劳埃德的冲动，问：“我怎么不记得我是你的保镖？”
　　
　　“你的记性真是太差了，希尔，你那个恐龙脑子的记忆力还不及我剩下的这点脑子。”劳埃德敲了敲希尔的额头，“下船前我还说过，你是我亲自选中的保镖，我们要一起找到偷走我的脑子的凶手……”
　　
　　“我可没承认过。”
　　
　　“我是总统，你没有权力拒绝。”
　　
　　“你已经不再是总统了，该死的劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世。”希尔昂起头，为自己能够在这个时刻说出这个大快人心的消息感到振奋和激动。尽管被迫经历了一连串不快的事件，但能像此时此刻睨视眼前的这个人，之前的不爽和愤怒都在瞬息之间化为了微不足道的尘埃，要不是顾及到林尼・潘，希尔高兴得恨不能现在就从这个扎人的树丛里蹦出来，跳到空中来一个三周转。“你被卸职了，劳埃德，那个副总统顶替了你的位置。简单来说就是――他们抛弃了你。我说得够明白吗？”
　　
　　这下终于轮到劳埃德空张着嘴，却吐不出一个字来。希尔目不转睛地盯着劳埃德脸上每一个细微的变化，像台一板一眼的摄像设备那样将他皮肤的褶皱、每一道纹路，出汗量，眼睑和嘴角的颤动……所有眼睛能够观察到的变化都巨细无遗地描摹在心中，以备今后无聊的时候拿出来回味。
　　
　　“先回答我一个问题好吗？”劳埃德抬起一只手，“你什么时候知道这个消息的？”
　　
　　“在找林尼・潘的路上，武神告诉我的。”
　　
　　劳埃德低头沉思了一秒，朝天翻了一个白眼。
　　“我就知道。”
　　
　　这个反应远远超乎希尔的预料，打击劳埃德带来的快感还没来得及冲上头顶就迅速消退，取而代之的是一股令希尔强烈渴望忽略的糟糕预感。
　　
　　“我还以为达比会更早取代我，看来那家伙对我还算不错。”很显然，比起被卸职，劳埃德反而更惊讶卸职的时间比预期的要晚得多。希尔缓缓吐出憋在胸口的闷气，尽可能放满速度、一个字一个字地问：
　　“你的意思是，你早就知道你一离开就会被卸职，但还是恬不知耻地用你那个马上就会不存在的头衔讹诈了我好几天？”
　　
　　“虽然我无法按照正规的手续让你成为银河系总统的保镖，不过我还是可以雇佣你。”劳埃德露出安慰孩子般的温和笑容，“我知道你不是在意地位的那类人。失去总统头衔不会破坏我们之间的关系，我相信你一定会尽责地保护我到最后一刻。”
　　
　　直冲脑门的血液在听到“雇佣”这个词的时候退了回去，希尔禁不住挑起嘴角，说：
　　“我还有一个好消息要告诉你，你的账户被冻结了，你现在是个身无分文的穷光蛋。”
　　
　　“也是武神说的？”
　　
　　希尔点头。
　　
　　“哦――好吧。”劳埃德也点点头，依然没有表现出希尔所期待的惊讶或失落。“那么，为了我们之间的友情，请你保护我。”
　　
　　“我不记得我们之间产生过那种东西。”
　　
　　“那么，”劳埃德绞尽脑汁，“为了爱情？”
　　
　　“我改主意了，我现在就要杀了你。”希尔跳起来，发出一声嘶吼，爪子狠狠掐住了劳埃德的喉咙，“为了庆贺你这个混蛋的永远消失，我会给你留个全尸。”
　　
　　“我只是一个普通的文员，希尔。让我冲锋陷阵是不合逻辑和情理的。”劳埃德按住希尔压在脖子上的爪子，“或者你可以提议一个更好的解决办法。”
　　
　　“我的方法就是，把你扔出去送给林尼・潘，我和武神一起回到飞船上，离开这个鬼地方。”
　　
　　“听起来很不错。”劳埃德咳了一下，希尔的爪子压住了他的气管，让他透不过气来，“不过有个小小的不足，你打算怎么向警察解释偷走女武神的事？”
　　
　　希尔迟疑了一下，松开了爪子。劳埃德毫不掩饰地露出得逞的笑容。
　　
　　“你的选择是对的，希尔。”
　　
　　“你给我记住，劳埃德。我现在不杀你，并不是因为我们之间有什么该死的友谊，只是因为我需要你替我洗刷污名。” 希尔举起爪子，以令人胆寒的速度削去了劳埃德的一小簇刘海，“等这件事解决了，我一定会宰了你。我期待着把你大卸八块的那天。”
　　
　　劳埃德瞄了眼落在地上的碎发，浅浅一笑。
　　
　　“为了你的名誉，好好保护我吧，希尔。”
　　
　　“我会的。”希尔咬牙切齿地回答。 
 作者有话要说：开头补了一段




第 17 章

　　正说着话，有什么从两人身后快速跑过。虽然为了不被发现而刻意加快了脚步，凌乱的步伐却暴露了他的行踪。脚底的树叶被踩得哗哗直响，像是欢迎他的奏乐声。劳埃德和希尔对望了一眼，两人心领神会地对着彼此微微耸了一下肩。希尔翻身朝声音出现的方向跳去，才追了两步就轻松捉到了鬼鬼祟祟的过路人――农场主的儿子杰克。
　　
　　“怪、怪物！”杰克瞪着希尔的尾巴和变形的嘴，张皇失措地要喊救命，立刻就被希尔堵住了。
　　
　　“闭嘴。”希尔警觉地抬头嗅了嗅空气中的气味，林尼・潘的味道比之前浓了一些。
　　
　　“对小鬼和善点，希尔。”劳埃德在杰克面前蹲下，两手在空中比划着问，“你看起来很像地球人。你就是地球人，对吗？”
　　
　　“他当然是地球人，你这个白痴。”希尔插嘴，“除了不讲理的犯人，只会啃骨头的看守，也只有我们会跑到这个破星球上玩捉虫子。”
　　
　　“捉虫子？”劳埃德显得兴致勃勃。
　　
　　希尔定定地注视劳埃德的脸。确定劳埃德并不是在故意调侃，希尔放松了一些，回答道：“就是让一个人找一群躲起来的人。我们管被躲起来的人叫虫子，找人的则是鸟。如果虫子输了，就会被鸟啄；如果鸟输了，虫子就会冲上去咬他。一种很无聊的游戏，只有小孩玩那个。”
　　
　　“我想我不会愿意和你们玩这个游戏。”粗略想象了一下一群恐龙互殴的画面，劳埃德咳了一下，面向杰克，“言归正传，地球人？如果是就点头。”
　　
　　杰克愣了一下，用力点点头。动作太过激烈，嘴唇不慎蹭到了希尔的爪子，冰冷的质感就像在亲吻一块石头。
　　
　　“他是地球人。”劳埃德站起来，突然又想起自己还在被林尼・潘追踪，赶紧又坐下来，“放他走。”
　　
　　“现在不行。”希尔凑到杰克旁用力闻了闻，动作太快突然，惊得杰克圆瞪的眼睁得更大了，“我记得这股味道，这股干草味。”
　　
　　“什么时候的事？你以前喂过牛？”
　　
　　“我们刚降落的时候。”希尔没有理睬劳埃德的奚落，“刚下飞船时我就觉得哪里不对劲，看来不是我多心，当时这个小孩就在附近，一直盯着我们。”
　　
　　“是这样吗，小孩？”劳埃德问。
　　
　　杰克慌忙摇头。希尔伸出另一只爪子在半空中比划了一下，旁边的矮树丛瞬时断成了两截。看到这副场面，杰克赶紧点了点头。
　　
　　“他的脑子好像有点混乱。”劳埃德说。
　　
　　“你为什么要监视我们？”无视劳埃德，希尔问道，“是林尼・潘指使你的？”
　　
　　杰克指了指捂住嘴的爪子，摇摇头。
　　
　　“如果你保证不叫喊，我就放开。”希尔挥舞着还没有完全恢复人形的爪子，威胁道，“我能分辨出你说的是不是实话，如果你说谎，我会用这个剜出你的声带，让你再也说不了话。明白吗？”
　　
　　杰克连连点头。
　　
　　“说谎的小鬼鼻子会变长。你也不想长个难看的大鼻子，对吧？”劳埃德画蛇添足地补充。
　　
　　“闭嘴，劳埃德。”
　　
　　说话间，希尔的爪子慢慢变成了人类的手。杰克惊讶地看着鼻子下的那只手变小、变软，最后试探性地松开了一些，终于彻底放开了他。这个恐怖片里才有的画面让杰克的嘴张得更大更圆，舌头也僵硬得仿佛老化的橡皮。
　　
　　“回答问题，小孩。”
　　
　　“给他点时间，第一次看到其他星球的人难免会感到惊讶。”劳埃德像是突然想起了一个有趣的话题，语调变得兴奋起来，“你还记得你第一次接触外星生物的情形吗，希尔？”
　　
　　希尔瞄了眼劳埃德，不怎么起劲地回答：“记得，那是一只和你差不多大的蝎子，我用尾巴打晕了它，我爸拿它做了晚饭。那玩意儿没什么肉，咬起来又老又硬。糟糕透顶的一顿饭。”
　　
　　“是我不对，我不该问你这个。”劳埃德摊了摊手。
　　
　　“你们……”杰克慢慢找回了舌头的感觉，试着发出第一个音。调子有点古怪，但口齿还算清晰。成功之后，他弯曲了两次舌头，试图说一个句子。“你们是……外星人？”
　　
　　“暂且不提那个家伙，我看起来像是乡下人吗，小孩？”
　　
　　“乡下？”
　　
　　“就是地球。”劳埃德解释，“希尔记不住那么多星球的名字，所以他习惯把其他星球一律称为乡下。”
　　
　　“别说多余的话，劳埃德。”
　　
　　“酷！”杰克兴奋地说，“真的有外星人！”




第 18 章

　　“你认识林尼・潘？”没多余的时间让杰克慢慢感动，劳埃德插嘴问。
　　
　　熟悉的名字让杰克清醒了一些。“他是我们家的工人。”
　　
　　“工人。”劳埃德重复，“这么说，你是他的雇主？”
　　
　　“雇主是我爸爸。”杰克仔细想了想，“至少每个月底负责付钱的是他。”
　　
　　“那你没用了。”希尔快速做下结论。
　　
　　“你们要杀我？”杰克紧张起来，“就像杀我家的牛那样……”
　　
　　“牛？”
　　
　　“不止是牛，我家很多牲畜都被杀了。”想起被挖去嘴角的动物尸体，杰克一阵发憷，“虽然没人相信，但我知道那就是外星人干的，我在书上看到过。那种眼睛很大的外星人坐在碟子一样的飞船里，来到地球屠杀动物。”
　　
　　“我不认识那么无聊的家伙。”
　　希尔显然对这个话题毫无兴趣，他抬起头敷衍地嗅了两下，又缩回了脖子。
　　
　　“你有没有对林尼・潘说过动物的事？他怎么说？”与希尔的态度相反，劳埃德积极追问。听到劳埃德的问题，希尔不快地插了进来，反问：“你真的相信有人会飞上几百光年到这个偏僻的星球，只为了杀几头会啃自己胃里的烂草的笨牛？”
　　
　　“我并不是‘相信’，希尔。”劳埃德正色道，“我是‘知道’。”
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“盗猎船，还有一些比这个更糟糕的家伙。”劳埃德没有继续，转而看向杰克，“你还没告诉我林尼・潘对这件事的看法。”
　　
　　杰克犹豫了片刻，他不知道自己接下来说的话会对林尼・潘造成什么影响。他很喜欢这个工人，虽然对方从来不把他当一回事。
　　
　　“他立了一面旗，说这样就能保证动物不被屠杀。”杰克嗫嚅着说，“就是这个……希尔撕掉的那面旗。”
　　
　　劳埃德朝希尔扭起嘴角，希尔回敬给他一个白眼。
　　
　　“我想我明白这是怎么回事了。”劳埃德站起来，“也许我能想办法说服那个嗓音性感的家伙停止狙击我们。”
　　
　　“你们会杀他吗？”杰克拉了拉劳埃德的衣角，见他回头，慌忙松开了手。
　　
　　“我只是一个手无缚鸡之力的文员。”劳埃德笑了笑，指着希尔，“他才是杀人机器。这个问题问他更合适。”
　　
　　“如果被杀的人是你，我非常乐意。”希尔也站起来，尾巴伸得笔直，“你打算怎么做？”
　　
　　“我试着跟那家伙谈判，你掩护我。小孩回家睡觉。”
　　
　　“我才不要……”
　　
　　“闭嘴。”希尔和劳埃德同时开口。
　　
　　如果武神在这里，他一定会说“虽然你们不愿意听，但为了不让你们事后有机会又把什么事怪到我头上，我还是有必要及时告诉你们：你们的默契度刚刚越过了一个意义特殊的区间，并且正在往一个更糟糕的数值发展”。可惜的是，武神并不在这里，他们也就失去了听到这番冗长废话的机会。也许当他们知道武神现在的位置，他们宁愿耳朵多受一些无关紧要的骚扰，也不愿意见不到像只苍蝇一样总在附近嗡嗡的电脑。只是现在，至少现在，他们完全将注意力集中在了渐渐逼近的林尼・潘身上，而完全记不起可怜的、垂头丧气的、正没完没了唉声叹气怨天尤人，并为没主动提出要求设计者给他导入一个粗口词库而后悔不已的武神的存在。




第 19 章

　　林尼・潘走了没几步，突然就停下来靠在一棵树上，似乎厌倦了一会儿迈左腿一会儿迈右腿、同时自然摆动手臂的动作。他没什么干劲地摸了摸右边那个鼓鼓囊囊的枪袋，又摸了摸左边那个。明显瘪下去的左枪袋让他扑了个空，他转而像确认手感一般用力捏了两下腰带，振作起精神继续追踪。
　　
　　漆黑的树林并没有给林尼・潘的追踪造成什么障碍。希尔在匆忙间留下的足印无不又大又深又清晰，与其说是谨小慎微的动物留下的，倒更像是一些无聊人士出于恶作剧的目的故意制造的。但要是仔细分析，就会发现足印里残留的油脂和少量汗液，以及被压成薄片的树叶上印下的一道皮肤纹路。
　　
　　即便不确认残留在地面上的证据，林尼・潘也能凭借被折断的树枝和从中散发出来的浓郁气味判断不速之客的逃跑路线。对于他这种天生的追踪者来说，完全隐藏气息的生物是不存在的。
　　
　　尽管如此，不安的情绪依旧困扰着林尼・潘。
　　
　　总统确实中了一枪，但一路跟到这里，林尼・潘始终没有发现血迹。不，空气中甚至没有血液的味道。也许那个幸运的家伙正好穿了一件能挡住索弗里爆弹的防弹衣？林尼・潘在地球与宇宙隔绝了这么久，或许哪个星球上真的研发出了一种足以抵御能在瞬间毁掉一艘飞船的索弗里爆弹的物质。
　　
　　这个猜想并没抚慰林尼・潘太久。
　　
　　不论是什么物质，正面承受索弗里爆弹的巨大能量，必然会导致一定程度的损耗，可是，林尼・潘连这种最基本的损耗都没有发现。没有那种神秘物质的碎片或纤维，就连爆弹本身也没有留下任何痕迹，仿佛被一个肉眼无法识别的黑暗空间吞噬了。
　　
　　林尼・潘稳了稳神，按在枪上的手指神经质地颤抖起来。
　　
　　还有一种可能就是，在爆弹接触到总统的刹那，空间发生了扭曲，爆弹不巧进入了另一个空间――或许现在已经落在了哪个倒霉蛋的脑袋上――而仍然留在这个空间的总统幸运地毫发无损。
　　
　　发生这种事的几率是多少？
　　
　　手指的颤动越发剧烈，说不出是因为兴奋抑或紧张。林尼・潘低头啃噬指甲，这是他控制手指的方式，就像搔弄小狗的下巴一样，会让它们感到平静。
　　
　　他之所以会被关在这个星球，和一个长得像狗的看守一起度过一个又一个大同小异的夜晚，都是因为他一直无法很好地控制手指的动作。认识林尼・潘的人都知道，他是一个安静的、没什么干劲的家伙，就算是那些讨厌他的家伙，对他最恶劣的评价也逃不过“无趣”、“迟钝”、“慢性子”之类乏味且无害的词。然而，林尼・潘的双手却像是另外长了一个与主人个性完全相反的脑子，每当林尼・潘被人推搡、发生争执，甚至只是像往常那样经过某个路口的时候，那双手就会悄无声息地摸到枪袋上，掏出手枪进行攻击，扫射那些以它（们）的标准看来没资格呼吸的家伙。
　　
　　简言之，林尼・潘是个没有脾气的人，但他有一双脾气很大的手。
　　
　　从把每分钟打二十个喷嚏的同学的手帕扫射成每片都不足指甲盖大的碎布至今，林尼・潘的手打出的子弹无不百发百中。不妙的是，激发它（们）射击冲动的理由也变得越来越微不足道。尽管林尼・潘所在的星球法律无法给他的手定罪，林尼・潘还是主动表示希望能把他送到一个乏味的、不会惹怒他的手的地方。
　　
　　于是林尼・潘来到了地球，安心地开始了他与世无争的生活。
　　
　　最早来扰乱他的平静生活的是盗猎船。他那双纤细柔软的手似乎无法忍受盗猎者的长相（或触感），那群长着粘糊糊绿毛的家伙一出现，双手就发疯了一般开足火力猛攻。最后，盗猎者通过电话与林尼・潘达成了协议，林尼・潘可以在地球的任何位置插上他们约定的旗帜以标明他的活动范围，剩下的地区则归盗猎船所有。如此相安无事了一整年，直到今天。
　　
　　一想到那群看起来像发霉的家伙不久又会回到这里，林尼・潘的手就难耐地躁动起来。手指互相搓揉着，时不时轮流按压指关节，一会儿又像是开枪时那样反复勾起、伸直。林尼・潘清楚地感受到双手漆黑的意志――不射杀劳埃德和希尔，手绝不会平静下来。
　　
　　但现在还不是动手的时候。
　　
　　左手的躁动尤其严重。为了让左手感觉好受些，林尼・潘努力控制左手，往金色的枪膛里装了一颗引航弹以及一颗索弗里爆破弹。
　　
　　虽然长了一双亡命之徒的手，林尼・潘本人依然十分谨慎。他很清楚，如果不摸清对方的底细，被击倒的很可能会是自己。
　　
　　“林尼・潘。”
　　前方传来一个声音。
　　
　　整个左手臂呼应似的剧烈抖动，林尼・潘用右手按住肩膀，往声音的方向看去。劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世朝他挥了挥手，脸上挂着和金色门票上一样的讨厌笑容。
　　
　　“我想和你谈谈。”




第 20 章

　　林尼・潘向前迈了一步。劳埃德瞄了眼地面，似乎在估算两人之间的距离，随即抬起双手说：“就站在那儿。就站那里别动，可以吗？”
　　
　　“为什么？”林尼・潘又迈了一步。
　　
　　“因为你会用那把枪打我。”劳埃德说，“但在死之前，我还想跟你说几句话。”
　　
　　“我才不在乎你怎么想。”林尼・潘拉了一下保险栓。
　　
　　“耐心点，耐心点，我不会占用你很多时间的。”劳埃德朝后退了一步，双手仍然举着，“弄坏了你的旗是我们不对。你看，你也有一条狗，你应该可以理解，宠物并不总是听从主人的命令。”
　　
　　林尼・潘放下枪，似乎在思考劳埃德的话。
　　“宠物？”
　　
　　“没错，撕坏旗的是我的宠物。你刚才应该也看到他了，名字叫希尔，是头黑瑞龙。大概……”劳埃德将一只手举过头顶，“这么高。”
　　
　　“你是他的宠物？一头恐龙宠物，太酷了。”杰克窝在草丛里，由衷地对希尔发出赞叹，后者的嘴已经被愤怒撕裂到了耳根后面。
　　
　　“他会付出代价的。”希尔握紧了手中的枪。
　　
　　“那个迭戈人……”林尼・潘弯了弯脖子，让血液流通得更顺畅一些，好跟上劳埃德的思路，“是你的宠物？”
　　
　　劳埃德起劲地点点头，为他们的对话能进行这么久感到高兴。
　　
　　“很奇怪，非常奇怪。”林尼・潘又举起了枪，黑洞洞的枪口直指劳埃德的胸口，“我第一次听说迭戈人会听从别人的话，尤其是――一个非迭戈人。”
　　
　　“发生了很多事，我想你没耐心听我一一道来。”劳埃德盯着枪，做了个鬼脸，“能放下那东西吗？我有点紧张。”
　　
　　“不。”林尼・潘朝劳埃德开了一枪，引航弹绕过横在两人之间的几棵树，精准地射入了劳埃德的手臂。劳埃德应声倒了下去，飞起一片落叶和尘埃。
　　
　　突如其来的枪杀场面让杰克吓得捂住了嘴。希尔不耐烦地瞄了他一眼，像玩弄笔杆一样转动着手里的枪。
　　
　　“他杀了他？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　杰克还要说些什么，劳埃德却仿佛没事一样从地上爬起来，一手按着自己中弹的手臂。
　　
　　“我说，你能不能听人把话说完？”
　　劳埃德对着林尼・潘吼了一声，松开手查看伤势。被子弹射中的地方没有明显的伤口，也不见血，但衣服上被打出了一个又圆又小的洞。他用力甩了甩被击中的手臂，除了有点酸胀，一切正常。
　　
　　“他没事！”杰克低声喊起来，他也不明白自己到底是为林尼・潘没成为杀人犯而高兴，或是因为劳埃德没死成。
　　
　　“那是引航弹。”知道再不说点什么，大惊小怪的杰克一定不会闭嘴，希尔终于开口解释，“子弹射出的时候转弯了，这种子弹都是追踪用的，没有杀伤力。”
　　
　　杰克似懂非懂地点点头。
　　
　　希尔又将视线移到林尼・潘身上。既然林尼・潘会打出引航弹，那就意味着他不会很快杀死劳埃德。此时，比起劳埃德的安全，希尔更关心林尼・潘不一枪解决劳埃德的理由。
　　
　　显然，林尼・潘也很在意之前那颗子弹的去向。
　　
　　希尔眯起了眼。
　　
　　林尼・潘又朝前迈了一步，两眼死死盯着劳埃德，观察他的每一个动作。握着枪的右手流下汗来，空空的左手颤抖得像条被扔到岸上的鱼。
　　
　　“很奇怪。”林尼・潘喃喃自语。
　　
　　“如果你有什么不理解的，说出来，也许我能帮你解决。”劳埃德循循善诱。
　　
　　“比起你的嘴，我更相信我的眼睛。”林尼・潘断然拒绝。
　　
　　“你看，我很抱歉我的宠物弄坏了你的旗，不过这个问题不难解决，我们可以帮你做一个新的。我是银河系总统，做一面旗不是什么难事。”见林尼・潘没有反应，劳埃德放下心来，继续信口开河，“为了补偿你，我还要带你离开这个星球，永远离开。作为回报，你只需要帮我一个小小的忙。我保证，绝对不会费你很多时间。”
　　
　　“银河系总统？他是总统……整个银河系的？”杰克又忍不住发出声音，“酷。”
　　
　　“诡辩。只有傻子才会答应他。”这一次，希尔没有说“闭嘴”。
　　
　　“我不需要你的旗，我也不想离开这里。”林尼・潘并不领情，“我在这里过得很好，只要解决了你们，我会过得更好。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　林尼・潘懒洋洋地举起右手，银色的枪管在月光下闪着危险的光。他将右手靠在肩膀上，枪口对准后方，说：“只要杀了你，我的手就会平静下来。”
　　
　　“你的左手……好像抖得特别厉害。”
　　
　　“没错，”林尼・潘看了看自己的左手，“因为它……”
　　
　　林尼・潘的话还没说完，完全恐龙化的希尔突然从隐匿的草丛里窜了出来，如一块从天而降的巨石重重地砸在林尼・潘的身上，瞬间就将他扑倒在地。下一秒，希尔巨大的嘴已经咬住了林尼・潘的手，像饿了一周的鬣狗那样猛力撕扯着。林尼・潘的手奋力挣扎，但终究敌不过希尔的力量和速度。搏斗中，右手扣动了一下扳机，子弹呼啸着掠过希尔的肩膀，消失在远处的树丛中。很快，巨大的爆炸声响起，后面的树林顿时化为一片火海，天空被耀眼的火光照得绯红。
　　
　　“索弗里爆破弹。”希尔说着，变回了人形的样子，肩头滑下几滴血。他依旧坐在林尼・潘身上，粗壮的尾巴牢牢压制住林尼・潘的双脚，不让他有机会站起来。希尔从腰间掏出劳埃德给的枪，抵住林尼・潘的额头。
　　
　　“我本来是想和你多聊一会儿的，”见希尔取得了压倒性的胜利，劳埃德乐颠颠地走过来，俯视躺在地上的林尼・潘，“可惜我的宠物已经等不及了。”
　　
　　“闭嘴，劳埃德。”希尔警告道。
　　
　　“我没说错吧？”劳埃德朝林尼・潘做了一个鬼脸，“宠物不总是听从主人的命令。”




第 21 章

　　“别怪我没提醒你，劳埃德，”希尔说着，稍微调整了一下拿枪的姿势，扳机的位置有点古怪，卡得他的手指很不舒服，“我把你对我做过的事都记在了本子上，到时候我会一一回报给你的。”
　　
　　劳埃德从地上拾起林尼・潘和希尔搏斗时掉落的枪，有点尴尬地朝林尼・潘挤出一个笑容，说：“说实话，我还没完全驯化他。”
　　
　　“说够你的无聊笑话了没？”希尔很想把枪口对准劳埃德，但还是忍了下来。
　　
　　“好吧。”劳埃德举起双手，在林尼・潘面前蹲下，对着林尼・潘的脑袋说，“其实我并不想用这种姿势和你说话，如果一定要俯视的话，我比较喜欢盯着漂亮女人的脸，而不是一个性感的男人。”
　　
　　“说正事。”希尔的枪微微动了一下。
　　
　　“林尼・潘，有人偷了我的脑子，我需要你的帮助。”
　　
　　林尼・潘牵动了一下眉毛，没有回答。他的右手臂上有两个很大的齿印，拇指大的洞口不断淌出鲜红色的血。虽然还不至于痛到让他失去知觉，但也足够让他气愤到不愿搭理弄伤他的人――和他的同伙。
　　
　　“我知道这有点难以理解，不过你不需要理解，只要答应帮助我们就行。”
　　
　　林尼・潘依旧没回答。
　　
　　希尔朝劳埃德的方向点了点下巴。
　　“确实不难理解，劳埃德一看就不像是个有脑子的人。”
　　
　　林尼・潘叹了口长气，他的视线不再指向劳埃德，也不再对准希尔，而是集中在顶在他额头上的银色手枪上。
　　
　　“这把枪……”林尼・潘皱起了眉头，“这是……我的枪？”
　　
　　“你的枪在那个没脑子的家伙手里。”希尔不耐烦地用枪敲了敲林尼・潘的脑袋，“我手里这个是劳埃德的枪。”
　　
　　“不，这是他的枪。”劳埃德否认。
　　
　　“什么？”
　　
　　“这就是他的枪。”劳埃德不以为然地说，“不然你以为我为什么找上他？”
　　
　　“别一副理所当然的口吻！”希尔急吼吼地把枪对准劳埃德，又想起身下那个危险的家伙，赶紧又把枪抵住了林尼・潘的太阳穴，“先是过期总统，现在又是枪。你到底还有多少事没告诉我？”
　　
　　“只是一把枪而已，希尔。”
　　
　　“‘只是一把枪而已，希尔’。别那么轻描淡写的！我受够了你给我的‘惊喜’！”
　　
　　“这可不算什么惊喜。下飞船前我就告诉过你，他一定会用这把枪胁迫我们带他上船。”劳埃德得意地笑了一下，露出一口白牙。
　　
　　“是吗，感谢你的提醒。你这混蛋，谁知道你那个时候是这个意思？！”
　　
　　希尔气急败坏地吼道。感觉到大腿上有什么东西在游动，他呲起牙低头看了眼，却见林尼・潘的左手正在摸他的大腿。
　　
　　“你在干吗？！”
　　
　　“从我这个角度看，他应该是在摸你。”劳埃德代替林尼・潘回答。
　　
　　“我当然知道他在摸我。”希尔白了劳埃德一眼。劳埃德爽快地拉下脸做了一个投降的手势，乖乖闭嘴。希尔正在气头上，能发泄他怒气的武神又不在，这时候说什么都只会让他更生气。
　　
　　“很显然……”林尼・潘又叹了口气，“搞不清状况的是你们……”
　　
　　希尔和劳埃德都皱起了眉头，前者是因为怒火未消，后者则是因为林尼・潘的左手已经不知不觉地移动到了希尔的腰上。
　　
　　“我第一次开枪的时候，那个烦人的家伙正在用手帕擦鼻子。”林尼・潘浅浅喘息，“我一共开了二十三枪，那条包住鼻子的手帕被打得粉碎，不过那家伙的鼻子一点事都没有。”
　　
　　林尼・潘的左手来回揉捏着希尔的腰，像是在测试那里的柔韧度。
　　
　　“那时候，我用的是左手。我一直都是个左撇子。”
　　
　　听到这句话，希尔的手抖了一下。
　　“可你之前攻击我们的时候，都是用右手拿枪。”
　　
　　“你们根本不明白自己在做什么……”林尼・潘的声音很轻很细，绵软无力，“你看到我用右手拿枪，就理所当然地认为应该攻击右边……刚才那颗爆破弹只是擦到你的肩膀，那是因为开枪的是我，不是我的手，更不是我的左手……”
　　
　　“你到底絮絮叨叨地在说些什么？”
　　
　　“希尔，我觉得……”察觉到气氛变得越来越古怪，劳埃德不禁喊了出来。




第 22 章

　　“我的左手似乎很喜欢你的手感。”林尼・潘依旧在喘气，急促的呼吸听起来有些歇斯底里，“不过它也很生气，因为你咬伤了我的右手……”
　　
　　“放手，离开他！快点离开他！希尔――！！！”
　　
　　劳埃德高声吼起来，这是他第一次这么大声说话。希尔迟疑地转向劳埃德，不理解是什么事让他变得这么激动。时间似乎被无限放慢了，希尔看到他向自己伸出了一只手，徒劳地在距离他不到几厘米的位置空抓了几下。还没有明白到底发生了什么，希尔突然就被扼住了喉咙，缺氧让他没有余力思考之后发生的事。
　　
　　劳埃德要去拉希尔，却反而被林尼・潘的另一手制住了动作。下一秒，他只觉得天旋地转，似乎无意间被卷入了一场狂暴的飓风里。一股巨大的力量将他往后甩去，身体违背重力的牵引飞了起来，像运动员扔出去的链球一样疯狂地旋转着，一口气越过了好几个矮树丛。四肢像个陈旧的玩偶一样无所适从，随着身体的飞舞甩来甩去，完全使不上力气。最后，他终于重重地迎面撞在一棵粗壮的树干上，掉落在地面上。
　　
　　“希尔……！”
　　
　　劳埃德从地上爬起来，张皇地来回寻找。希尔并不在他身边。他慌忙站起来，往林尼・潘的方向望去――
　　
　　林尼・潘已经从地上爬了起来，仍在滴血的右手垂在身侧，狂暴的左手高高举过头顶，紧握的拳头紧紧掐着希尔的喉咙。
　　
　　“如果你们一开始就乖乖被杀死的话……”林尼・潘遗憾地左右摆了摆脑袋，像是在教训不听话的孩子，“它也不至于这么生气。”
　　
　　希尔没有回答。他也无法回答。希尔的脸已经半恐龙化，裂开的嘴愤怒地发出低沉的咆哮声。他甩动着尾巴，猛力击打林尼・潘的身体，但随着意识的减弱，一次比一次无力。林尼・潘好几次被打得弯下了腰，他痛苦地皱起眉头，干呕了一下，几乎要吐出血来。尽管如此，那只该死的左手始终纹丝不动。徒劳的挣扎中，希尔隐约察觉到一个事实――即便林尼・潘真的被他打得昏死过去，那个执拗的左手还是会拖着林尼・潘沉重的躯干冲过来狙击他们。
　　
　　“放开希尔。”
　　劳埃德举起金色手枪――从林尼・潘手里抢来的那把――威慑地晃了两下。
　　
　　林尼・潘不以为意地瞥了眼劳埃德，说：“那里面没有子弹。”
　　
　　“放开他！”
　　
　　劳埃德扣下扳机，可除了一声类似嗤笑的“噗”，什么都没有发生。没有子弹，没有硝烟。劳埃德难以置信地盯着不争气的枪口，几乎要破口大骂。
　　
　　左手似乎也被这个可笑的声音激怒了，它将希尔往劳埃德身上扔了过去，随即捡起了希尔掉在地上的银枪。右手从口袋里掏出事先准备的两颗子弹，握着枪的左手在半空中随便挥舞了一下，子弹准确地落入了枪膛里。
　　
　　“看来它想用枪解决你们……”林尼・潘不带感情地看着手的动作，解说道，像是一个局外人，“太久没碰枪了，它有点兴奋。”
　　
　　劳埃德没有理睬林尼・潘，他小心翼翼地抱住希尔，在不碰触他受伤肩膀的前提下扶起了他。希尔迫不及待地猛吸新鲜的空气，太过急促的呼吸反而让他剧烈咳嗽起来，脖子上的深红色手印随着喉结的动作上下起伏，像一条不安分的蛇，劳埃德不禁想起林尼・潘那只手压在上面时的画面，眉头皱得更紧了。
　　
　　“你没事吧？”见希尔似乎恢复了一些意识，劳埃德关切地问。
　　
　　“你这混蛋……”希尔回以一个咒骂。
　　
　　友好的气氛顿时烟消云散。劳埃德挑了下眉毛，说：“这可不太像是对救命恩人说的话。”
　　
　　“救命恩人？！”希尔从劳埃德怀里跳起来，吃痛地捂住了喉咙，“如果不是你一意孤行，我会变成这样吗？”
　　
　　“难道都是我的错？”被希尔不知感恩的态度搞得有点生气，劳埃德也不甘示弱地拔高了音量，“我提醒过你，可你呢？你满脑子都在想着怎么才能嫁给他。”
　　
　　希尔气鼓鼓地瞪起了眼。
　　
　　“好吧，嫁给他的手。”劳埃德心虚地纠正，“有区别吗？”
　　
　　“当然有！这都是你的主意！是你说要前后夹击，让我从后面击倒他。”
　　
　　“我？我说过让你坐在他身上吗？你要是不骑在他身上，那只烂手也不会摸你，更不会把我扔出去。”
　　
　　“你以为我是为了谁才压在那个恐怖分子身上？”希尔气急败坏地伸出爪子，对着劳埃德的胸口就是一下。劳埃德引以为傲的“公务员最爱”耐洗布料顿时四分五裂，变成了四条破烂布条。
　　
　　“看看你干了什么？”看着自己的大衣化成了没用的碎布，劳埃德大叫起来，“这花了我两个月的工资！”
　　
　　“你应该感谢我撕开的不是你的胸口，不然你就得用两年的工资来支付医疗费！”




第 23 章

　　“我并不想……打扰你们……”
　　一个声音从头顶上传来，希尔和劳埃德同时抬头，什么也没看到。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我没有。”劳埃德无辜地摇摇头。
　　
　　“别怪……我没提醒……”
　　声音又响起来。他们再次抬头，依然什么都没看到。
　　
　　“是有一个声音，在上面。”希尔抬起头，除了枝枝杈杈的黑色枝叶、不停眨眼的星星和一个亮得让人忍不住移开视线的月亮之外，什么都没看到。
　　
　　劳埃德也聚精会神地仰望头顶的天空，脖子后面很快泛起一片酸楚。他立刻厌倦了这个无意义的动作，用力来回扭了两下，问希尔：“你不觉得这个声音有点耳熟？”
　　
　　“你也这么觉得？”希尔看着他，反问道。不过口气听起来似乎在为和劳埃德达成一致意见感到不快。
　　
　　“那家伙……过来……了……”
　　男声又一次从天而降，第一个音很清晰，后面的句子却像是被什么吞没了，语尾更是遥远得难以分辨出他说了什么。
　　
　　希尔和劳埃德慌忙抬头，仍然没看到任何东西，不由面面相觑。
　　
　　“不管那家伙是谁，”劳埃德说，“他的意见倒是值得采纳。”
　　
　　希尔看向他们之前待过的地方，林尼・潘已经不见了，混战中倒下的树木拉拉杂杂地横在地上，远远看去像是一具具巨人的尸体。他们一停止说话，漆黑的林子立刻被不祥的沉寂所笼罩，连树叶的沙沙声也仿佛被黑暗吞没一般消失了。
　　
　　一想到那个危险的家伙此刻不知道埋伏在哪个角落，希尔紧张地吞了口口水。吞咽的动作让他想起刚才被掐住喉咙的感觉，他厌恶地磨起了牙。
　　
　　“劳埃德，有件事我一定要跟你说清楚，”希尔扯了一下劳埃德胸前的布片，“我不管你是出于什么理由找那个林尼・潘，也不管那家伙对你那个该死的脑子有多重要，下次他再出现在我面前，我一定会剁碎他。听明白没？你别阻止我。”
　　
　　“听起来是个不错的主意。”劳埃德回答。
　　
　　希尔不信任地白了眼劳埃德。
　　
　　“如果你知道我的胸口有多痛，你就会明白我是真心的。”劳埃德补充。
　　
　　“你受伤了？”希尔用写满怀疑的眼神将劳埃德从头到脚扫了一遍，“你看起来和那个疯子的左手一样生龙活虎。”
　　
　　劳埃德看看希尔，顿了许久，说：“我被扔出去后撞了一下，就对着那棵树。”他指指不远处的一棵大树，又举起手掌做了一个迎面撞击的手势。
　　
　　希尔抬起下巴盯着劳埃德的脸，良久，挑了一下眉毛，评论道：“没撞死你真是可惜。”
　　
　　“你大概没听过这么一句谚语，好人有好报。”
　　
　　“我只知道：偷蛋贼总能过冬。”
　　
　　“那是迭戈的谚语？什么意思？”
　　
　　“意思就是，无耻之徒的命特别长。”
　　
　　“听起来不太友好。”
　　
　　“用来形容你正合适。”
　　
　　悉悉索索的声音传来，黑暗中，难以分辨声音的方向。希尔警觉地嗅了嗅空气中的气味，用身体挡住了劳埃德。
　　
　　“退后，那家伙来了。”
　　
　　“你有对策了吗？”
　　
　　“找到他，咬住他，撕碎他，就这样。”
　　
　　“听起来不比我刚才出的主意好。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　又一阵悉索声。希尔低吼一声，朝声音出现的方向高高跳起。落地的刹那他已经变成了身高三米的黑瑞龙，毫不费力地将潜伏在黑暗中的人扑倒在地。




第 24 章

　　林尼・潘倚在一棵树上，不时左右张望，留意希尔和劳埃德的身影是否在附近晃动。与神经紧绷的主人不同，左手不慌不忙地从衣服上撕下一条布，悠哉地包扎起手臂上的伤口。动作漂亮地打完结，左手似乎很高兴似的弹了右手臂一下，右手立刻予以反击，用力劈了左手一个手刀。手背被抽得泛起一条红色，左手不快地回了右手一拳。一双手就这么在林尼・潘胸前扭打起来。
　　
　　“你们两个，安静地休息一会儿……”
　　
　　林尼・潘一边叹气，一边不抱希望地劝着架。
　　
　　右手不甘心地朝左手空挥了一下，从口袋里掏出一个追踪器。圆形的屏幕上是一条弯弯曲曲的虚线，旁边均匀地闪烁着不同的数字，分别标示出子弹打入劳埃德体内的追踪蛋白的运行轨迹和时间。
　　
　　林尼・潘注视着像被拦腰切断的虚线，惊讶得说不出话来。
　　
　　蛋白被注射入劳埃德体内大约一分钟后，就突兀地消失不见了。
　　
　　通常来说，要完全分解那颗引航弹内的蛋白至少需要十二个小时，就算是以消耗能力著称的大头巴茨星人也需要二十分钟才能将其彻底吞噬。像劳埃德这种突然的消失方式是完全不正常的。
　　
　　“那个总统……果然很奇怪……”
　　
　　西边的方向传来一记撞击声。林尼・潘的左手在枪袋附近划拉了一下，下一秒，手枪已经在其掌心快速地旋转了起来。




第 25 章

　　黑影“啊”了一声，干脆地摔倒在地上。察觉到身下的人似乎比林尼・潘要小许多，希尔眯起眼低头细看，几乎要骂出声来。
　　
　　“是我、是我！别杀我！”
　　杰克高声喊起来，双手护着脑袋，一双眼却在好奇心的促使下不住地来回张望。黑夜中，他的大嗓门听起来毫无紧张感，让希尔更加觉得火大。
　　
　　“你怎么还在这里！”
　　
　　“我就是想看看……”
　　
　　“现在就滚。”希尔撇下杰克，朝走过来的劳埃德摇了摇头，“是那个小孩。”
　　
　　“我想见总统！”杰克从希尔身后冲出来，扑到劳埃德身上，“你能给我签个名吗？”
　　
　　“原来他是我的崇拜者。”劳埃德炫耀一般朝希尔露出灿烂的笑颜，在口袋里摸索了两下，却一无所获。他顿了一下，干脆地把胸口的碎布条撕了下来，递给杰克。
　　
　　“给你的。”劳埃德朝迷惑不解的杰克笑了笑，做出往两边拉的动作，“很结实，充满弹性，但不会变形，非常耐脏。当然了，也很贵。”
　　
　　“公务员最爱”布料像个温顺的动物，软软地贴在杰克的手心上，滑滑凉凉的触感像极了海豚的表面。杰克试探性地扯了一下，布料仿佛被惊醒一般绷得细而长。杰克一松手，布料立刻恢复成原状，表面没有出现一丝褶皱。
　　
　　“哇！”杰克禁不住发出赞叹。
　　
　　“你们玩够了？”
　　
　　听到希尔冷酷的催促，劳埃德偷偷对杰克做了个鬼脸。
　　
　　“不管在哪个星球，带着小孩打仗都不是什么好主意。他们不是过分好斗，就是过分畏惧战斗。”劳埃德看看合拢手掌做恳求状的杰克，抓了抓头，显得很头痛，“听我说，小孩，你已经拿到了你想要的东西，作为回报，你必须现在、立刻、马上回家。如果你不记得回家的路，就去找911，或者其他一些三个一组的数字。总之别跟着我们，行吗？”
　　
　　“那些数字是什么？”希尔问。
　　
　　“什么都不是。”劳埃德对希尔摇摇头，“记住那些对你没什么用。”
　　
　　“是警察的电话号码。”杰克插嘴，眼里是挡不住的兴奋，“不愧是银河系的总统，你连地球上的报警电话都知道！”
　　
　　希尔迷惑不解地看向劳埃德，后者只是耸耸肩，做出“我不知道他在说什么”的表情。
　　
　　“还有你刚才说说谎的人鼻子会变长……那个是匹诺曹，对不对？”
　　
　　“那又是什么东西？”一下子出现太多陌生的词汇，希尔有点急躁。
　　
　　“只是一个木头人。”劳埃德试图一语带过。
　　
　　杰克情不自禁地喊起来：“你果然知道！”
　　
　　“我不知道。”劳埃德急忙否认，同时捂住杰克的嘴，凑到他耳根前说，“你没看到希尔不高兴了吗？闭上嘴休息一会儿如何？”
　　
　　“不，我倒觉得他有必要继续说下去。”希尔拉开劳埃德，提起杰克的衣领，问，“你的意思是，那家伙知道很多地球的事，是吗？”
　　
　　“希尔，你不觉得现在应该找出林尼・潘……”
　　
　　“比起该死的林尼・潘，我更关心我现在会站在这个星球表面的真正原因。”希尔恶狠狠地反驳。
　　
　　劳埃德捏了捏下巴，又像是在掩饰什么那样装模作样地捏了捏鼻子，把脸上突起的部分逐个捏过一遍后，他终于松了口：
　　
　　“好吧，那你觉得你为什么会站在这里？”
　　
　　“我觉得，你这个一无是处的家伙就是个地球人。”希尔甩开杰克，抓住了劳埃德的衣领，鼻子几乎顶到他的鼻尖，“你为了回这个偏僻星球，才编出那么多冠冕堂皇的借口，把我骗到这里。”
　　
　　“很有趣的猜想。不过我带你来这里做什么？见家长？”
　　
　　希尔没有直接回答。他似乎突然想起了什么，捏着衣领的手随着思绪的快速飞转渐渐加大了力气。许久，他终于说：
　　“告诉我你的星籍。”
　　
　　听到这句话，劳埃德颇有些意外。他抬抬眉毛，笑着说：“你放心，上面没有地球。”
　　
　　“我知道那上面没有，因为这个乡下星球根本没有加入银河邦联。”希尔一个字一个字地重复，“告诉我你的星籍。”
　　
　　察觉到希尔是认真的，劳埃德认输地叹了气，点头承认：
　　
　　“没错，我母亲是地球人。我听她提过一点地球的事。”劳埃德观察着希尔的表情，见对方的态度并没有因为他的坦白而软化，只好继续说，“我的确很想看看她的星球，不过林尼・潘对我――对我的脑子也很重要。看星球只是顺便的。”
　　
　　“地球人？！银河系总统是地球人？”杰克惊呼起来。
　　
　　“一半吧，我不知道我母亲是不是混血。”劳埃德朝杰克调皮地摆了摆脑袋，“她本来和你一样，不知道什么银河邦联，什么爆破弹，满脑子都是彼得・潘、匹诺曹。有一天她睡在床上，觉得闷得难受，就打开了窗，正好一艘像月亮一样亮的飞船从那里路过，他们以为她半夜开窗这个动作是在请求援助，就把她带走了。然后，发生一些不太――你知道――的事，就有了我。”
　　
　　“是绑架！”杰克兴奋地做下注解。
　　
　　劳埃德想了一会儿，似乎觉得这个词不错，满意地点点头。“也可以说是绑架。”
　　
　　“你父亲呢？”对劳埃德的故事兴趣平平，希尔只是简短地追问。
　　
　　“父亲？”
　　
　　“劳埃德・赫曼斯蒂凡森一世。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你的父亲。难道他不叫这个名字？”对劳埃德明显是在装傻的反应感到生气，希尔不耐烦地晃了晃劳埃德的脖子，“你是二世，所以他当然是一世。”
　　
　　“那是你们迭戈的做法，不适用于我。”劳埃德笑了一下，这个短促的笑容很快就在希尔那对犬齿的威慑下缩了回去。劳埃德尴尬地咳了一声，解释道：“我母亲觉得只有我们两个也能过得很好，所以在我的名字后面加了‘二世’。”
　　
　　“这不可能，这太愚蠢了。”
　　
　　劳埃德不置可否。他并不是不在乎希尔对他的名字来源的不善评论，只不过，如果每次遇到这种事都要发一通脾气，他大概就没空干别的事了。
　　
　　希尔冷静了一下，将劳埃德刚才的那番话在脑子里重新回放了一遍，总算理清了思路。他有点艰难地，但还是尽可能用就事论事、置身事外的冰冷口吻说道：“也就是说，你……”希尔抬了一下下巴，帮助那个句子从喉咙里滚出来，“不知道父亲是谁？”
　　
　　“那艘飞船上正在举行派对，有很多奇形怪状的家伙。喝了酒之后，每个人都搞不清自己在干什么。”劳埃德满不在乎地笑笑，这个不经意的笑容反而让希尔尴尬地别过了头。
　　
　　“你是个白痴，劳埃德。”希尔松开劳埃德，敲了敲他的脑门，“你什么都不知道。”
　　
　　“我知道，你们迭戈人和父亲一起生活。”劳埃德说，“你受父亲影响很深，所以你觉得在我这个不知道爸爸是谁的可怜虫面前提‘父亲’这个词，对我很残忍。”
　　
　　希尔舔了舔干燥的嘴唇，不知道该从哪里开始反驳。
　　
　　“我还知道，你有点同情我，但是不想让我知道。”
　　
　　“你不觉得你的想象力有点过于丰富了？”被劳埃德突然骑到头上，让希尔非常不适应。他反唇相讥，但却缺乏底气，反而显得劳埃德说得没错。
　　
　　“其实我没你想象得那么可怜，也许是有点可怜，但没那么严重。”劳埃德不在乎地说，“而且我知道的事比你以为得多得多。比如，我知道在这个树林里除了我们，还有林尼・潘，以及许多野生鸟类，老鼠，昆虫……”
　　
　　“这谁都知道。”
　　
　　“其中，鸟的心跳速度是每分钟三百到四百下，取决于鸟的种类。老鼠则是两百六十到三百下左右。”
　　
　　“我对那种没用的知识没兴趣。”
　　
　　“而林尼・潘能够察觉到心脏的跳动速度，以此判断猎物的位置。”
　　
　　希尔习惯性地张嘴抨击，陡然意识到这个情报的重要性，哑然失声。
　　
　　“你的心跳速度是多少，希尔？”
　　
　　劳埃德问道，笑得像只狡猾的狐狸。




第 26 章

　　“我大概……”希尔努力回忆最近一份体检报告上的数字，“几十下，我不记得了。”
　　
　　“太慢了。”
　　
　　“现在这个形态应该比变身后快一点。如果跑起来，也许能达到一百。”
　　
　　“你这么大个子，一跑动就会被林尼・潘听到。”
　　
　　接连被否定，希尔有点不高兴。
　　
　　“那你自己又……”
　　
　　“嘘！”
　　
　　即便劳埃德不捂住他的嘴，希尔也早就收住了声。什么东西大大咧咧地往这边移动过来，地上的枯枝和树叶被沉重的步伐踩得哗哗作响。希尔嗅了嗅空气中的味道，确实地闻到一股林尼・潘的气息，和淡淡的血腥气。
　　
　　劳埃德对希尔做了一个“不要说话”的手势，两个人静悄悄地退到一棵树后面。杰克紧张地看着他们，一时手足无措。
　　
　　站在原地，别动。
　　
　　劳埃德指着杰克站立的地方，挥舞着手臂。
　　
　　杰克不明所以地看看地面，困惑地朝劳埃德躲藏的方向伸长了脖子，如果可以，他大概会把自己的耳朵摘下来扔给他。
　　
　　那家伙不会伤害你，你别轻举妄动，免得激怒左手――劳埃德用夸张的口型无声说――你就像平时那样出去，和他打招呼。把他引走。
　　
　　虽然不太清楚“激怒左手”的含义，不过引开林尼・潘并不难做到，杰克激动地点点头。
　　
　　我会给颁发你一个勋章――劳埃德做着不切实际的保证，胸口立刻被希尔的手肘狠狠捅了一记。
　　
　　杰克朝劳埃德做了一个OK的手势，劳埃德回以一个拇指。希尔变成恐龙，一把将劳埃德拎起来，三下两下就跳到了树上，动作轻松流畅得像头经验丰富的花豹。
　　
　　“你常这么做，嗯？像这样蛮横地把别人拖到隐蔽的地方。”劳埃德开着无聊的玩笑。
　　
　　希尔瞥了他一眼，顿了大约二分之一秒，答道：“你是第二个。”
　　
　　无意义的停顿和一本正经的回答让劳埃德感觉有些自讨没趣。他吐了吐舌头，感觉像是吞了一大口盐巴。他突然很后悔提起这个话题，这股悔意越来越强烈，几乎要将他淹没。就在他觉得莫名其妙的时候，悔意消散了，一种不爽的感觉如夏日的暴雨突然而至。有一会儿，劳埃德有点理解遭到洪水侵袭的堤坝的心情，因为他现在的感受就和摇摇欲坠的大堤差不了多少。
　　
　　不过在有限的脑子弄明白他为什么这么不爽之前，林尼・潘的身影很快就吸引了劳埃德的注意力。希尔肯定也注意到了，他又开始不自觉地磨起牙来。
　　
　　“出来……”
　　林尼・潘慢慢踱步过来，正好站在他们躲藏的树下。他的左手以一种狂乱的方式把玩着手枪，银色的枪身化成模糊的虚线，像块盘旋在手指上空的不吉利的雨云。
　　
　　“林尼？”杰克从树丛后面走出来，站姿有点僵硬，好在声音并没有颤抖，表情也很自然。看在劳埃德眼里，这个小孩的演技确实值得拿块奖牌。
　　
　　左手的动作停了下来，向腰部做了一个抛举的动作，手枪稳稳当当地落入左边枪袋里，牢牢地卡在里面。林尼・潘歪着头，似乎在思考杰克出现在这里的理由。
　　
　　“你没来吃晚饭，我爸让我过来看看你在干吗。”
　　
　　林尼・潘换了一个姿势。
　　
　　“遇到了一点麻烦……”他抬起左手，学着啮齿动物的样子啃了一圈指甲，“你告诉先生，我今天不能过去了……”
　　
　　“你的手怎么了？”杰克大叫一声。这次不是演技，他是真的为林尼・潘右手臂上的斑斑血迹感到吃惊。
　　
　　“砍旗杆的时候，被砸到了……”林尼・潘啃指甲的动作越来越快，“没看起来那么严重。你先回去……”
　　
　　“你跟我回去，我帮你包扎。”杰克慌乱地在口袋里摸索着，想找些能急救的东西。右边的口袋里空空如也，他又摸了摸左边，从里面掏出一块口香糖，三个瓶盖，以及劳埃德刚才
　　送给他的碎布。
　　
　　林尼・潘的眼睛一下子亮了起来。
　　“这块布……”
　　
　　杰克条件反射地把碎布往口袋里塞，却被林尼・潘的左手抢了过去。
　　
　　“这是我捡的，是我刚才在地上捡到的！”杰克慌张地辩解。
　　
　　林尼・潘瞄了他一眼，低声喟叹。左手毫不客气地把杰克往一边推开，宣泄被欺骗的愤怒。林尼・潘在原地来回走了几圈，搜寻着劳埃德和希尔残留的痕迹――几滴血，应该是从希尔的肩膀上滑下来的，碎布被扯下来时散落在地上的纤维，以及杂乱无章、难以分辨去向的鞋
　　印。
　　
　　劳埃德和希尔在树上看着他一系列举动，不发一言。希尔作势要冲下去，却被劳埃德拉住了。
　　
　　不要冲动――劳埃德无声地说。
　　
　　林尼・潘闭起眼，向一侧歪过脑袋，侧耳倾听空气中的动静。不远处的一株树上有两只小鸟的心跳，树下是几只青蛙。附近有一窝老鼠，正争先恐后地从舒适的窝里爬出来，四处乱
　　窜，准备开始后半夜的盗窃活动。然后是――
　　
　　与动物每秒两到三下的频率相比，慢得惊人的心跳声。
　　
　　林尼・潘睁开眼，看向身边的那株大树。
　　
　　直到亲眼看见，希尔才明白劳埃德之前提到的林尼・潘能听到心跳声的说法并不是故弄玄虚。他看向劳埃德，后者难得地一脸凝重。
　　
　　希尔――劳埃德拉了拉希尔的手臂，无声地翕动嘴唇――只有这个办法了。
　　
　　什么办法――希尔一头雾水，还没来得及问，劳埃德已经将他拉了过去，原本为了提问而微张的嘴毫无征兆地被压到了劳埃德的嘴唇上。比起陌生的温热触感，突然放大好几倍的劳埃德的脸部特写更让希尔惊悚万分。他试着推了劳埃德一下，伸出去的手拂过布条，触到了劳埃德□在外的胸口。他又一用力，手毫无阻碍地伸进了劳埃德的胸腔内，仿佛滑进一大块粘糊糊的果冻里。
　　
　　希尔吃惊地喊起来，但喉咙里泄出的声音都被劳埃德与其紧紧密合的嘴吞了进去。声音像是跌落进一个没有空气的空间，悄无声息地消逝了。
　　
　　劳埃德警告似的用力吸吮了一下希尔的嘴唇，双手轻轻盖上他的胸口――过度的惊讶让希尔的心脏奔腾得像一台患了狂躁症的火车，此时正在胸腔里无所适从地横冲直撞。劳埃德一边啃咬着希尔的嘴唇，一边将手溶进了他的身体里。
　　
　　希尔眼巴巴地目睹自己的胸口像沼泽一样将劳埃德的手一点点吞没，他想问劳埃德发生了什么事，却发现嘴唇似乎被什么粘住了，连张开这个最基本的动作都无法做到。希尔将目光落在和劳埃德连在一起的嘴唇上，这一次，他的惊呼声再次被劳埃德吞了下去。
　　
　　他们的嘴粘在了一起！
　　
　　“粘”这个字并不能完全描述现在的情形。希尔感受到的状况更像是这样：不知什么时候――也许是劳埃德刚咬住他嘴唇的时候，也或许是他把手伸进胸口的时候――他们碰触在一起的皮肤像湿漉漉的水泥那样被均匀搅拌起来。而现在，“水泥”干了，两人的皮肤则以新的造型固定下来――他们变成了一对嘴对嘴的连体婴儿。
　　
　　除了嘴之外，还有别的地方。
　　
　　希尔想起他伸出去的那只手，不由低了头（劳埃德也在这个动作的拉扯下被迫低头）。他的手还在劳埃德体内，仿佛一头蛰伏在无限虚空中的野兽。他试着动了一下食指，什么都没摸到，就连其他手指的存在感似乎也消失了。
　　
　　希尔又看了看自己的胸口，劳埃德的手臂突兀地插在上面，看它牢牢固定在上面的样子，似乎短期内并没有离开的意思。
　　
　　又一个“惊喜”，希尔想，恶狠狠地。




第 27 章

　　树下的林尼・潘睁开眼，突然朝前走了两步，又迅速转身折返回来。他的右手抬起放在耳后，聆听许久，又垂头丧气地垂到身侧。随时准备狙击的左手将手枪塞进枪袋，同样显得闷闷不乐。
　　
　　那个慢得惊人的心跳消失了。没有变慢，也没有变快，而是突然断了――就像是拉灭一盏灯，吹熄一支蜡烛，或是被什么人利落干脆地杀死一般，手起刀落，连挣扎都没有一下，就停止了。
　　
　　林尼・潘用鞋尖蹭了蹭模糊不清的鞋印，心头掠过一丝不安。
　　
　　迭戈人的字典里没有“低调”这个词，他们生性招摇，热衷于享受沐浴在众人目光下的快感，因此他们不擅长、也绝对不会隐匿自己的气息。问题一定出在那个总统身上。
　　
　　林尼・潘试图认真思考劳埃德曾对他说过的话。
　　
　　――林尼・潘，有人偷了我的脑子，我需要你的帮助
　　
　　林尼・潘当然不相信脑子被偷这种无聊的鬼话，但那个迭戈人似乎并不觉得这个无稽的说辞有何可笑之处。林尼・潘之前并没有正面接触过迭戈人，就他所知，迭戈人普遍要愚钝一点，天真一点，直肠子一点，自傲一点，但还不至于蠢到把这类一戳就穿的星际玩笑当真的地步。
　　
　　一想到希尔，左手不安分地依次扭动手指，做出揉捏的动作。
　　林尼・潘抬抬眉毛，他不相信劳埃德，也不相信希尔，但他相信自己的手――以及自己的眼睛。
　　
　　他的左手对希尔表现出了一定程度的好感，这至少说明希尔是可以信任的。而他的眼睛，则注意到树的另一侧有一个浅浅的爪印，爪尖正对着树所在的方向。大约在林尼・潘肩膀高的位置，又出现了一个浅浅的抓痕，虽然已经努力不留下痕迹，但还是抠破了一层薄薄的树皮。
　　
　　林尼・潘把杰克拉到一边――杰克不情愿地挣扎了一下，最后还是顺了他的意思――两人一起往后退到一个安全位置。左手摸出枪，“砰”地一声，射中了树干。
　　
　　没有火，也没有硝烟。杰克茫然地看了看林尼・潘，禁不住好奇心的驱使，试着上前看看情况，一下子就被敏锐的右手拦住了。就在杰克感到没耐性的时候，大树内部传来“滋――滋――咔咔――崩――”的声音。紧接着，大树自击中的部位断裂成两截，轰然倒地。飞舞的落叶和浩瀚的尘嚣完全遮蔽了杰克的视线，几乎与此同时，林尼・潘毫不犹豫地拔出枪，对着不知道什么方向连连射击。枪声并不响亮，“卟、卟、卟”的开枪声像极了杰克和隔壁的达尼玩牛仔游戏时，那两把有点漏气的气枪发出的声音。
　　
　　“林尼，总统是好人。”缓过神来，杰克赶紧拉了拉林尼的右手。
　　
　　林尼・潘看了杰克一眼，放下了枪。
　　“是空气弹……他们死不了。”
　　
　　杰克似懂非懂地点点头。他很想追问什么是空气弹，但林尼・潘已经往大树倒下的方向走了过去。烟尘已经消散得差不多了，隐约能看到那边站着一个人，黑色的身影摇摇晃晃的，连站都站不稳，看起来似乎吃了不少子弹。
　　
　　“刚才那个是什么？！”
　　
　　那是希尔的声音，杰克激动地掩住了嘴。
　　
　　就在大树倒下的位置，嘴角裂开到耳根的希尔正死死扼住劳埃德的喉咙，像个舞动摇酒器的酒保一样死命摇晃劳埃德的脖子，完全无暇顾及正渐渐逼近的林尼・潘。劳埃德被掐得涨红了脸，但还是嬉笑着反握住希尔的手，口齿不清地咕哝着一些讨饶的句子。
　　
　　“地球人？地球人？！你竟然说自己是一个地球人？！”
　　
　　希尔精神十足地咆哮着。他身上中了两枪，不过这种程度的攻击显然并不足以对他造成伤害。大概是在掉落的同时变成了恐龙的关系，他的手臂和腰部分别有两个圆而浅的弹痕，除此之外，看不到明显的伤口。比起检查自己的伤势，希尔近乎执拗地把剩余的精力全部用在对付劳埃德上。劳埃德被晃得有些恍惚，他本能地将剩余不多的意识用来计算脑子在脑壳里晃动时做出的抛物线方程上，天真地以为这么做就能逃过希尔的暴怒。
　　
　　“你给我解释清楚，刚才到底是怎么回事！”
　　
　　希尔还在怒吼，劳埃德却只是不停地嘀咕“假设焦点在这儿，那么准线是……”。
　　
　　“我也……很感兴趣。”
　　林尼・潘走过来，朝差点就要扑过来的希尔做了一个休战的手势。他走向被扔到地上的劳埃德，不怎么意外地发现他身上没有残留任何被空气弹打中的痕迹。
　　
　　“我一共……开了三枪，都有命中感。虽然都是空气弹，不过……”林尼・潘看看依旧紧锁眉头的希尔，不紧不慢地说，“在这种身体上留下弹孔并不是难事。”
　　
　　“你想怎么样？”希尔戒备地问。
　　
　　“我可以帮助你们。但在那之前……”林尼・潘歪了歪脑袋，说道。与他口中的停战宣言相反，左手飞速地拔出枪，朝着还躺在地上的劳埃德就是一枪。震耳欲聋的枪响将远处的一群鸟吓得飞窜出来。希尔作势要攻击林尼・潘，却在后者平静的示意下怔了一怔，不由自主地看向了劳埃德。
　　
　　劳埃德从地上爬起来，完好无损，只有脸色被晃得阵阵发白，像是刚刚经历了一场恼人的噩梦。
　　
　　“刚刚那颗……”林尼・潘补充，“是索弗里爆弹。”
　　
　　希尔撩起劳埃德胸口那几条碎布，没有发现伤口。不，事实上根本没有查看的必要。就另外一颗索弗里爆弹将小半个林子燃烧起来的威力，如果劳埃德确实中了一枪，他早就该在中弹的刹那化为一大块变形的焦炭，不可能像现在这样完整无缺。
　　
　　尽管早就心存疑虑，但确实地看到这个场景，仍然让希尔感到惊讶。不，比起一颗子弹的消失，刚才在树上发生的那一幕才算得上是真正的怪诞。希尔长舒一口气，试着像之前那样推挤劳埃德的胸口和腹部，但即便把皮肤都挤压得变了形，手最终还是――理所应当地――没能进入他的体内。
　　
　　希尔又摸了摸嘴，那里也完全和平时一样，并没有遗留下任何后遗症。可是，希尔确确实实地记得，直到重重地跌落在地面上之前，两人始终紧紧结合在一起。希尔很确定，刚才那种完全合为一体的感觉并非一时精神错乱的梦幻。
　　
　　“劳埃德，你不觉得你有什么要对我们说的吗？”
　　
　　希尔拍了一下劳埃德的脸颊，帮助他清醒过来。劳埃德茫然地捂住被拍打的部位，花了好一会儿工夫才成功对焦。他看看希尔，又看看林尼・潘，清清嗓子，说：
　　“你们和好了？”
　　
　　“只有这句？”希尔用尾巴敲了一下地面。
　　
　　“我刚才似乎听到林尼・潘说……”劳埃德站起来，“你愿意帮助我？”
　　
　　“我对你很感兴趣……”林尼・潘懒洋洋地点点头，虽然他的表情看起来并非如此。他的左手朝希尔的尾巴伸了过去，用力捏了一下，希尔惊叫着跳起来。“我的手，尤其左手，对迭戈人……”林尼・潘看看希尔――希尔不快地插嘴提醒“希尔，希尔・罗切斯特男爵”――补充道，“对希尔很感兴趣。”
　　
　　“哦，这样，”劳埃德神经质地抽动了一下眉毛，“很高兴听到你这么说。”
　　
　　林尼・潘盯着劳埃德抽搐的表情，没有答话。
　　
　　“劳埃德，我不想再提醒你。”希尔的爪子抓住劳埃德的下颚，左右摇了一下，“你必须解释你刚才到底做了什么？那种……”希尔顿了一下，不知道该如何形容，“那种能力是怎么回事？”
　　
　　劳埃德拉开希尔的爪子，扶正自己的下巴。今天他的下巴已经受到太多伤害，他不希望下半辈子想要大笑的时候都不得不先捧住自己的下巴。
　　
　　“希尔，耐心点。我会解释的。”劳埃德停了一会儿，艰难地组织语言。刚才被希尔激烈地摇晃了那么久，他的脑子像个骰子一样跌来滚去，现在还在阵阵发痛。要让浑身疼痛的脑子立刻镇定下来，开工思考什么事情，需要花一点时间。
　　
　　“我说，”劳埃德说，“你们有没有觉得有点饿？”
　　
　　林尼・潘轻轻叹了一声，看来连他都觉得非常失望。
　　
　　“我很饿，劳埃德，我恨不得现在就吃了你！”
　　
　　希尔跳起来，一尾巴将劳埃德击倒在地。在劳埃德触地的刹那，林尼・潘的左手又朝他开了一枪。
　　
　　希尔看向林尼・潘。林尼・潘无奈地一歪脖子，道：“你们的脾气很相似。”
　　
　　“如果你那只左手发誓再也不碰我和我的尾巴，我也许会考虑和它做兄弟。”希尔说。
　　
　　“等哪天它学会说话，我会让它发誓的。”
　　
　　希尔没搭腔，他已经很累了，只想回飞船上好好休息一会儿。
　　
　　“武神。”
　　他喊了一声，没人回答。
　　
　　“武神！”
　　他加大了音量，这一次，隐隐传来一个回声。希尔和林尼・潘都竖起耳朵，很快就发现那并不是回声，而是一个微弱的声音，它之所以微弱，并不是因为它很虚弱，而是因为它正经历自出生以来最沮丧的时刻。而且，它位于他们的头顶上方，不是通常意义的抬头就能看到的上方，而是一个遥远到几乎用肉眼无法定位的高度。
　　
　　“你们……总算……注意到……”
　　
　　那个声音说，前两个字还算清晰，后面的句子又远得难以听清，就像是来自传声筒尽头的低语。
　　
　　“我已经……这样……很久了……”
　　
　　希尔和林尼・潘都抬起头，渐渐看清了声音的来源――一个小小的白点从远处以高速落下来，突然在他们头顶上方静止，下一秒又突然飞了回去，重新变回一个小小的白点，而这正是声音忽远忽近的原因。武神就像一个溜溜球那样，被一条看不见的绳子牵引着，不停做着上下运动，只是他飞越的高度远远超过了正常人的身高，它运动的速度更是让升降最快的飞船也望尘莫及。
　　
　　“如果……可以……”
　　
　　武神沮丧地说。
　　
　　“劝劝他……虽然我不觉得……他会住手……”
　　
　　直到这一刻，希尔和林尼・潘才发现天空中他们一直以为是月亮的东西其实是一艘白得发亮的飞船，它并不很耀眼，只是恬静地散发着淡雅的光芒。如果可以在那艘奶白色的飞船上涂鸦点什么，最适合的莫过于一个表示轻蔑的笑容。那艘飞船就这么轻蔑地浮在上空，轻蔑地注视他们在地面上出演的闹剧，轻蔑地玩弄着女武神的一个几乎等同中枢神经的部分――武神。
　　
　　劳埃德再次从地上爬起来，顺着希尔和林尼・潘的视线抬起了头。
　　
　　希尔没有错过他眼中一晃而过的糟糕神色。




第 28 章

　　“我觉得我们差不多该回去了。”
　　劳埃德第一个出声，才迈出两步就被希尔掐住后颈拖了回来。
　　
　　“没有武神，我们没法回到飞船上。”希尔说，语气里透出些许不满。到目前为止，他已经受够了横冲直撞不知节制的劳埃德，不过他更不喜欢他此刻明显是在逃避什么的态度。
　　
　　劳埃德搂过希尔的脖子，凑在他耳边说：“告诉你一个好消息。武神只负责对外联络，没有他，女武神依然能带我们航行。”
　　
　　“你的意思是要抛弃武神？”希尔简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　劳埃德点点头。“他会理解我们的。”
　　
　　“我可不这么想。”
　　
　　“就算女武神遇到了麻烦，我们也可以手动航行。”
　　
　　“你会驾驶飞船吗？”
　　
　　“你会就可以了。”
　　
　　“你太看得起我了，我没有航行资格证。”
　　
　　听到不愿听的答案，劳埃德捏了捏鼻子，振作精神笑道：“这就是我找帮手的原因，林尼・潘，你会……”
　　
　　“那是盗猎船……”没有回答劳埃德，林尼・潘目不转睛地盯着头顶上的奶白色飞船，受伤的右手竭力压制住已经陷入癫狂状态的左手腕。只是为了说出上面那句话，他已经满头大汗，被希尔咬穿的伤口更是在左手激烈的挣扎下渗出了血珠。林尼・潘咬牙切齿地从牙缝挤出了后面几个字：“而且，有什么东西下来了。”
　　
　　听到林尼・潘的话，劳埃德露骨地扭过了头。希尔看向飞船，一片与飞船同宽的白光从上面照射下来，淡雅的白色仿佛在空中铺开了一条雪白的地毯。那片光芒并没有一直延伸到他们所在的地面上，而是停在了空中的某个位置。随后，长方形的白光轻飘飘地停止在他们齐腰高的半空中，动作优雅得像是一只蝴蝶。
　　
　　白光闪烁了几下，似乎随时都会熄灭。希尔警惕地朝后退了一步，他左右看了看，劳埃德早就躲在了他的身后，林尼・潘的左手倒是平静了许多，看得出来，林尼・潘也松了一口气。
　　
　　“看看，我遇到了谁？”
　　白光里面有人说。
　　
　　地上的三个人紧紧盯着白光，除了等待他继续说话，他们都不知道该干什么。
　　
　　“枪手林尼・潘，前总统劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世，以及……”白光停了一下，沉默持续了好一会儿，那种若有所思的沉默很容易让人猜到他正在仔细打量希尔，同时努力思考合适的措辞，这让希尔感到浑身不舒服。“一个迭戈人。”
　　
　　“男爵，我是男爵。我不打算告诉你我的名字，因为你没资格知道。”希尔上前走了一步，“你这该死的……”
　　
　　劳埃德从后面捂住希尔的嘴，阻止他说出更难听的词。
　　
　　“哦！”白光发出一声轻叹，光芒发出沙沙声，一个人影从光里渐渐显现出来。先是一双干净崭新的鞋底，那双脚并不是踩在和他们一个水平面的地板上，而是站在一个十五度角的斜坡上，因此他们很轻松就能看到那双鞋子的鞋跟，底部写着几个不知是所有者名字还是厂家品牌的复杂字母。接下来是细长结实的双腿和身体，包裹在金棕榈叶装饰的裤子和外套里。一双手挥舞着，似乎正在对谁指手画脚。右手尤其闲不住，不时地上下摆动。与右手的频率一致，武神一会儿出现在这个人的手心里，一会儿出现在希尔他们的头顶上。这种奇异的时空错乱让他们体验到一丝处于星际旅行期间的旅行者们经常会产生的晕眩感。
　　
　　最后，是这个人的脸。
　　
　　三七开的褐发被晒得褪了色，其中又混杂了不少银发。鬓角略长，精确地修到了耳垂以上的位置。充满男人味的眉毛沿着眼睛的形状向下勾出一个接近直角的角度，当他抬眼或故意做一些滑稽的鬼脸时，眉毛又变成一条俏皮的斜线，指向他笑得扭曲的嘴角。
　　
　　那个男人朝地上的三个人玩味地笑着，褐色的眼睛闪闪发亮，眼角的鱼尾纹为他增添了一份沧桑。背后的白光令他周身的线条变得柔和和温暖，看上去并没有什么敌意。
　　
　　男人左侧冒出另一个人的半个脑袋和半个肩膀。那个看起来像是手下的人扬起下巴伏在他耳边说了什么，立刻又像出现时那样迅速而悄无声息地缩了回去。男人点点头，充满歉意地对希尔笑了一下，毫不强人所难的笑容。
　　
　　“希尔・罗切斯特男爵，银河系十大通缉犯中悬赏金额最高的一位。没能一下子认出你，我感到十分抱歉。”
　　
　　希尔很想脱口而出“去你的”，但出口的话却变成了“如果你能不提什么通缉犯，我大概会接受你的道歉”。劳埃德惊讶地瞪着希尔，希尔故意装作没有看见。事实上，他也被自己突然转变的态度和百年一遇的宽大胸怀吓了一跳。
　　
　　“不管你是谁，”劳埃德从希尔背后走出来，含糊地嘀咕道，突然又似乎想通了什么，大声地清清嗓子，像是在给自己壮胆。他抬头看向男人，不那么自信地继续说：“别从这个角度……和高度看我们。”
　　
　　白光里的男人微微颔首，饶有兴味地低声重复“不管我是谁”。
　　
　　劳埃德没有理睬他，继续说：“你知道，当我和别人对话的时候，我比较喜欢平视。而希尔喜欢俯视别人，而不是被俯视。而林尼・潘……林尼？”
　　
　　林尼・潘瞥了眼劳埃德，抬起左手，自如地来回转动了两圈。“我的手不讨厌这家伙。对我来说，这就够了。”
　　
　　劳埃德失望地转回头，耸耸肩道：“我们刚认识没多久，还需要磨合。”
　　
　　“这也是我的失误。这个地方的含氧量和预计的有细微差别，因此我的投影看起来……不那么合乎你们的习惯。”男人点点头，朝旁边坐了一个手势。白光缓缓降下，稳稳当当地落在地面上。若不是他的身体仍然被白色光芒包围其中，男人看上去毫无疑问就站在他们身边。他确认似的扫了所有人的脸一遍，扭起嘴角笑问：“这样如何？”
　　
　　“好一点了。一点点。”劳埃德用拇指和食指比划出一段距离，又觉得不满意，转而用拇指点点小拇指的指尖。
　　
　　“废话说够了。”希尔拉开劳埃德，张嘴刚要说什么，却被劳埃德从后面踢了一脚。他不快地回头瞪了眼装作什么都不知道的劳埃德，以示警告。待他刚转过身，才要说话，后脑勺突然挨了一块石头。林尼・潘的左手激动地指指劳埃德，对着他做了一个不太雅观的手势，右手不快地扇了它一下。
　　
　　“你到底在干吗，劳埃德？”
　　
　　“没什么，我站在这里挺好的。”劳埃德死不承认，“倒是你想说什么，说吧，没人阻止你。”
　　
　　“没错，是没人阻止我。”希尔咬牙切齿，“只有你一直在妨碍我！”
　　
　　“大度点，劳埃德，每个人都有说话的权利。”白光好言规劝。
　　
　　劳埃德鼓起眼，问：“我看起来像是不让他说话的样子吗？”
　　
　　答案太过明显，在场的每一个人都没有理睬他。只有被迫一刻没停地玩着蹦极运动的武神咕哝了一句：“如果……你问我的意见……我觉得……答案是‘是的’……”
　　
　　“我想……希尔是想说，请你把手里那个球还给他们。”
　　林尼・潘代替希尔说了出来。




第 29 章

　　“是的，我就是这个意思。”希尔点头附和。
　　
　　“不、不，你不是这个意思。”劳埃德大声反对，希尔难以置信地看了他一眼。从刚才开始，劳埃德就表现得非常不自然。虽然他平时就很怪，但现在的他比十分钟前那个神经质、自说自话的他还要反常一千倍、一万倍。很明显，劳埃德不想和那艘月亮一样的飞船，以及白光里的男人扯上关系。
　　
　　“如果你不打算解释刚才到底对我做了什么事，那就闭嘴，劳埃德。”
　　
　　“这是两码事，希尔。”
　　
　　“闭嘴，我不想再说一遍。”
　　
　　“我才是雇主。”劳埃德几乎跺起了脚。
　　
　　“你不是，你根本没钱雇佣我们。不要再逼我重复。”希尔长出一口气，看向林尼・潘，“公平一点，我们投票。你的意见？”
　　
　　“至少……”林尼・潘扬起下巴，目不转睛地盯着沐浴在白光里的陌生人，“让这个人说完他想说的话。”
　　
　　劳埃德不快地说：“我找的是我的帮手，林尼，不是希尔的帮凶。”
　　
　　“二比一。现在开始――闭嘴，劳埃德。”希尔威慑地用尾巴敲了一记劳埃德的腰。劳埃德顺势抱着肚子蹲下来，把脑袋埋在手腕里，过一会儿又忍不住偷偷从手臂的缝隙间偷窥其他人的动静。
　　
　　希尔和林尼・潘并肩站到安全位置，谨慎地与白光保持一定距离。虽然知道面前这个人只是一个影像，他们仍然不敢有丝毫松懈。飞船就在他们的头顶上，只要白光愿意，他们随时都会遭到袭击。在陌生的星球遇到陌生人，先发制人被认为是一种保守的做法，尤其在对方是犯罪者的情况下。
　　
　　白光里的人微微抬起右手，没几秒，武神快速旋转着滚进他的手心。那个人翻转右手，将手中的武神展示给他们看。
　　
　　“你确定你想要这个球，希尔？”
　　那人问，声音很悦耳。
　　
　　“是的。”希尔干脆地点头。
　　
　　“能证明它是你们的东西吗？”
　　
　　“他认识我们。”
　　
　　白光好笑地抽动了一下嘴角。
　　
　　“它自己似乎不这么认为。”白光说着，晃了一下武神，问，“告诉我，你属于谁？”
　　
　　武神僵硬地转动了一下，像个扭到脖子的人那样小心翼翼、战战兢兢地转过头。他很想叹气，但又觉得拖延太久会让两边都感到不快，只能强忍下来。武神试着机械地、不带感情地回答：
　　
　　“我本来是设计院的财产，之后被转送给银河系政府。从法律角度看，我仍然登记于银河系政府名下，政府享有对我的所有权。但从事实角度看，我现在被前总统劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世所占有。”
　　
　　林尼・潘看向希尔，这是消息闭塞的他第一次听说这个情报。他不是一个满腔正义的斗士，也不在乎成立之前就岌岌可危的银河系政府能撑几年，考虑到他也从未考取警校成为一名警察，他深信无视这档子事是最明智的选择。如此打定主意之后，林尼・潘安心地站在原地，越发坚定了帮助劳埃德、进而满足自己的好奇心的决心。
　　
　　“叛徒。”与默默权衡的林尼・潘不同，希尔脱口而出。
　　
　　“我就知道。”武神大声叹道，“不管我说什么，总有人会生气。可我能怎么办？我又没有安装撒谎系统。”
　　
　　“既然它不属于你们，我没有义务把它给你。”白光不紧不慢地作出结论。
　　
　　“它也不属于你。”希尔反驳。
　　
　　“没错。”白光毫不怀疑地点头，“也许等我玩腻了，我会考虑把它还给它的主人。谁知道呢？”
　　
　　这个时候，希尔才后知后觉地意识到和这个人说话纯粹是无谓的体力消耗。他一直处于高处，并且乐于使用语言这根蟋蟀草把他们这群蟋蟀玩弄得团团转。有一会儿，希尔意识到劳埃德的主张才是正确的，他们应该当机立断放弃武神，回到女武神上，然后立刻离开这个该死的地方，而不是把宝贵的时间放在无意义的谈判上。劳埃德做出了一个正确的判断，但希尔却并没有当一回事。这一刻，希尔突然感到一丝耻辱，从这个陌生人出现的那一刻，他就完全被他无害的笑容蒙蔽了，他一度引以为傲的判断力不知不觉吸入了白光这剂迷药，让他晕头转向。
　　
　　“那你就保留着那东西吧……”希尔朝两边摊开手，竭力装出一副不在乎的样子，对方似乎被他拙劣的演技逗乐了，他松开武神，右手向前方伸去。希尔和林尼・潘并没有为这个莫名其妙的动作困惑太久，因为天空中很快就出现了一艘柠檬形状的浅黄色飞船，加大速度向奶白色飞船冲了过去。就在两艘飞船几乎要撞上的刹那，柠檬色的女武神骤然消失了。它消失得如此突然，仿佛刚才的飞船并不是真实的存在，只是一个关闭电源就不再存在的全息影像。
　　
　　取而代之的，白光的手里多了一个柠檬。
　　




第 30 章

　　“我很喜欢这种把大型物体缩小的技术。”白光抛了一下柠檬，做出要咬上去的动作，吓得旁边的武神“啊”了一下。白光瞟了眼武神，安慰似的将柠檬往胸口擦了一擦，转而对希尔说：“既然女武神也不属于你们，我就一起带走了。”
　　
　　“你这混蛋！”
　　
　　希尔觉得自己变成了白光手中被当做玩具耍弄的女武神，强烈的屈辱感让他恨不得现在就把面前的人撕裂成好几块。
　　
　　“我该回去了。”白光伸了一个懒腰，转过身去，突然，他又侧过身，对希尔和林尼・潘露出一个诡谲的笑容。他走回来，恢复与他们面对面的状况，大度地笑道：
　　
　　“出于礼貌，我觉得有必要征询你们的意见。”
　　
　　希尔和林尼・潘没有回答。
　　
　　“就目前的情况看，你们似乎只能耐心等待旅行者或是警察的到来，才能离开这个星球。我没说错吧？”罪魁祸首满意地笑着，“我想你们应该不会想见警察。不过这个星球每年的旅客访问量是多少，你们知道吗？”
　　
　　“我们还可以搭你的船。”林尼・潘突然说，视线死死锁定在白光翘起的嘴角上，注意到那里轻轻抽了一下，他补充道，“我想……这就是你站在这里和我们说了这么多话的原因。”
　　
　　意图被戳穿，白光并不感到意外，只是不以为然地纠正：“确切地说，我们这里正在举行一个派对。如果你们有兴趣，欢迎加入。”
　　
　　希尔和林尼・潘对望了一眼，终于在林尼・潘威逼的目光下点了头。他回头喊了一声劳埃德，后者仍然蹲在地上，抱着膝盖窥视他们。注意到希尔回了头，劳埃德露骨地避开了他的视线，像个别扭的小孩。
　　
　　“起来，我们上船。”希尔推了他一把，劳埃德一动不动，看样子还在为意见没被采纳生闷气。
　　
　　“起来。”
　　
　　希尔弯腰拉住劳埃德的手臂，用蛮力将他拖了一大段路。不管怎么被拉扯，劳埃德硬是蜷缩着身体不肯站起来。
　　
　　不耐烦地撩了把刘海，希尔背对林尼・潘和白光，在劳埃德身边蹲了下来。他头痛地揉了揉太阳穴，试着说什么，但又咽了下去。劳埃德微微侧过脑袋，期待地盯着他的脸。沐浴在这种视线下，希尔更加觉得口干舌燥，要说的话纠缠着舌头，就是不肯从嘴里滑出来。
　　
　　“说啊。”劳埃德低声催促。
　　
　　希尔偷偷瞥了眼身后的林尼・潘，掐了掐自己的后颈。实在拖延不下去，希尔终于下定决心，凑在劳埃德旁边含糊地嘀咕了一声“是我的错”。
　　
　　劳埃德抬了抬眉毛，不满地叽咕：“就这样？”
　　
　　尽管对劳埃德的得寸进尺感到不悦，但一想到自己确实对现在的状况负有责任，希尔就失去了责备劳埃德的立场。和他相处到现在，希尔沉痛地发现自己的忍耐力已经被劳埃德磨砺得越来越持久了。
　　
　　“下次我会听你的意见……”
　　
　　一听到这句话，劳埃德顿时像上了发条的猴子一样猛地窜起来，趾高气昂地指着还蹲在地上的希尔大声说：
　　“记住你说过的话。”
　　
　　“我还没说完，”希尔黑了脸，“仅限于‘你的意见是正确的前提下’。”
　　
　　劳埃德怔了一下，作势就要蹲回去，却被林尼・潘一枪打在屁股上，痛得他一下子跳了起来。
　　
　　“上船。”
　　林尼・潘言简意赅。
　　
　　劳埃德要辩解，最终还是在枪口的威慑下住了嘴。希尔难得地发现，不管过去的劳埃德是多么疯疯癫癫，至少他做出过两个正确的判断：一是放弃武神――虽然没被采纳；二是选择林尼・潘做帮手。
　　




第 31 章

　　“你们什么时候变得这么要好了？”劳埃德嘲讽地说。
　　
　　“托你的福。”林尼・潘平静地接口，“至少……我们两个扯平了。”
　　
　　劳埃德瞟了眼林尼・潘右手臂上的伤口，又看看希尔的肩膀和仍然留有手印的脖子，不自然地敛了声。
　　
　　“劳埃德，林尼・潘，在上船之前，我觉得我们必须先确认一件事。”为了不让劳埃德有机会插嘴，希尔几乎不停顿地说，“至少现在，我们是一条船上的同伴……”
　　
　　“一条船？我们已经没船了，希尔。”
　　
　　“我相信……希尔说的是修辞上的‘船’。”
　　“谢谢，林尼・潘。我就是那个意思。”希尔转向劳埃德，“说话前多用用脑子。如果脑子不够用，就闭上你的嘴，劳埃德。”
　　
　　“说话要算话，希尔。这不是对待同伴的态度。”
　　
　　“你以为我愿意做你的同伴吗？”
　　
　　眼见又一场无聊的争吵即将爆发，林尼・潘往两人之间的地面上开了一枪。
　　
　　希尔深吸一口气，忍下怒火，继续道，“至少现在，我们的利益是一致的。为了保护我们共同的利益，我们必须彼此信任，毫无隐瞒。你们同意吗？”
　　
　　劳埃德立刻举起了反对的手。希尔原本想无视，但在劳埃德不依不饶连续挥舞手臂的攻势下只能吼了一句“什么？！”。
　　
　　“对于我们是‘同伴’这点，我可以表示容忍。”劳埃德说，“但我不认为我们必须把所有事都开诚布公。比如说，我的第一次性生活……”
　　
　　“没人想知道那个，劳埃德。”希尔几乎第一时间驳回了劳埃德的意见。劳埃德抿着嘴做了个鬼脸，不知道是庆幸还是失望。
　　
　　林尼・潘静静看着他们，突然说：“我觉得最重要的是……我们必须足够了解彼此，和我们的敌人。”他指指自己空落落的右枪袋，朝劳埃德伸出一只手，劳埃德心领神会地把插在腰间的金枪还给了他。林尼・潘的右手掂量了一番枪的重量，满意地把它塞回枪袋。做完这件事，林尼・潘继续说：“不管你有没有被卸职，总统，我仍然是这里的犯人，这点不会改变。我只剩下一发爆弹，一旦用掉这颗子弹，就只能打空气弹。而空气弹的杀伤力……你们都明白。”
　　
　　希尔和劳埃德一下子安静下来，林尼・潘提出的话题沉重地压在他们的肩膀上，让他们无法像之前那样从眼前的现实中逃脱，以轻松乐观的态度面对自己的处境。
　　
　　“另外，希尔也受了伤……这就是我们全部的战斗力。”林尼・潘分析道，“而敌人的状况，我们一无所知。”
　　
　　“也许我们知道，只是某个人不愿意说。”希尔替林尼・潘说出了他的潜台词。
　　
　　两人不约而同地望向劳埃德。他抓抓头，在四道视线的威逼下举起了双手。
　　
　　“我是和那个家伙接触过，他是盗猎船的头儿。”他不怎么情愿地坦白，“如果可以的话，我不希望再遇到他。”
　　
　　唯恐一插嘴就会让劳埃德改变主意，希尔和林尼・潘都没有接腔，只是用眼神催促他继续。
　　
　　“他们在各个方面都表现得贪得无厌。他们喜欢权力，喜欢钱，喜欢享乐，喜欢美食，自由散漫……”听到这里，希尔几乎脱口而出“你不也一样”，但还是忍住了。没有注意到希尔的反应，劳埃德继续道：“他们永远都在开派对，桌子上堆满了他们最喜欢吃的食物，包括牛的嘴角，鸡的膝盖，鹅的脚掌，诸如此类奇怪的位置。”
　　
　　与杰克家的牲畜被袭击的位置完全一致，林尼・潘若有所思地点了点头。
　　
　　“听起来只是一群享乐主义者。”希尔评价道。
　　
　　“一群有武器的享乐主义者，而且阴晴不定。”劳埃德补充，“希尔，你刚才接触过那家伙，你有什么感觉？”
　　
　　不怎么愿意回想刚才的对话，希尔纠结了一下，还是回答：“我觉得我像只滑稽的猴子，而他拿着一根香蕉对我晃来晃去。”
　　
　　“他们喜欢耍人玩，他们有的是时间。”
　　
　　“从他们那里拿回飞船的几率……”林尼・潘不抱希望地问。
　　
　　“零――以我对他们的了解。”劳埃德说，“不过这并不代表我们没法偷回飞船。”
　　
　　“你有对策吗？”
　　
　　“对策？”劳埃德笑起来，“我的对策是，最后接待一次我的崇拜者，不然也许我们再也没机会见面了。那个地球小孩叫什么名字？”
　　
　　林尼・潘为自己问了一个愚蠢的问题感到后悔，左手神经质地抽搐了一下，但被右手安抚了下去。希尔不以为然地摊摊手，以过来人的姿态拍了拍林尼・潘的肩膀，帮助他放松。被“绑架”以来，这还是第一次有人陪他一起受劳埃德的气，这种共患难的感觉让向来独来独往的希尔深深体会到有同伴的好处。




第 32 章

　　林尼・潘本以为劳埃德只是说说，没想到他真的把一直躲在暗处的杰克拉了出来，又从身上撕了段布条给他。身边没有可以签名的笔，劳埃德还跑来向希尔“借”一些肩膀上的血，不过毫无悬念地被希尔吼了回去。干完这些事，劳埃德总算在白光面前站定，说道：
　　
　　“还等什么？带我们上去。”
　　
　　白光里的男人扬扬下巴，消失了。紧接着，另一道光从飞船
　　上直射下来，落在他们身上。希尔看看身边的劳埃德，他周身的线条都被白光虚化了，只能看清一个轮廓。暧昧柔和的光线洒在他的身上，模糊了他的身形，看起来竟然有点像那个陌生的男人。尽管知道不会得到确定的答案，希尔依然忍不住问他：
　　“你是怎么认识那家伙的？”
　　
　　劳埃德目视前方，似乎觉得就算看过来也是徒劳。
　　“和这次差不多。”
　　
　　“被抢走了交通工具，不得不上贼船？”
　　
　　劳埃德微微向与希尔的反方向侧过头，目光依旧直直地盯着前方。此时他们已经缓缓上升，底下的树林缩成儿童玩具的大小，像个脆弱的烟屁股，只要用脚跟轻轻一碾就会粉碎。
　　
　　“我少了一半脑子，希尔。”劳埃德说，“我记不住那么多事。”
　　
　　“你总是选择性忘记。”希尔嗤之以鼻。
　　
　　“不过我可以给你一个忠告，”劳埃德用拇指和食指抬起自己的嘴角，挤出一个夸张的笑容，“保持笑容。”
　　
　　“我一点都笑不出来。”
　　
　　“至少别生气。”劳埃德倒也不坚持，“记住我的忠告。”
　　
　　希尔还想问什么，脚底下却一阵摇晃。就在他们说话的时间里，他们已经升至四千米高空，进入了奶白色飞船的一个小型会客室里。刚才那个白光里的男人褪去了一身暧昧的光芒，舒服地坐在一张做工考究的椅子里，身边没有柠檬大小的女武神，也看不到武神。看到他们出现，他从椅子上站起，伸开双臂走过来，一脸的笑容。
　　
　　“欢迎来到我的飞船‘蚁穴’，希望你们在派对上玩得愉快。”他向客人们伸出了象征友谊的手，却被露骨地晾在了半空。并不对他们的态度感到意外，那人不以为然地笑了下，说：
　　
　　“虽然晚了一些，请允许我自我介绍一下，大家都叫我多明尼克。”
　　
　　“没有姓？”希尔第一个开口。
　　
　　“在我们这里，身份和名字并不重要。重要的是玩得高兴。”看到客人有反应，多明尼克很高兴地回答，“总统，枪手，通缉犯，盗猎者……这些都只是暂时的东西，就像雨后的雾气，很快就会消散。而且，只要愿意，我们随时可以转换身份。也许，明天我就会坐在总统办公桌前，签署一份允许在地球捕猎的文件。”
　　
　　多明尼克朝劳埃德笑了一下，后者神经质地牵动了一下嘴角，没有更多话。多明尼克不在意地加深了笑容，视线从劳埃德身上移到林尼・潘上，又跳回希尔的脸上。
　　
　　“只是一个小玩笑，希望你们不会在意。”多明尼克来到一扇雕刻得不像飞船专用的双拉门前，转入了正题，“在正式邀请你们加入派对之前，我有一点小小的建议。”
　　
　　他有技巧地停顿了一下，耐心等待所有涣散的注意力都集中在自己身上。经过精心计算过的足够长度的沉默之后，多明尼克才继续说道：“我始终相信，维持一个成功派对最重要的因素就是良好的气氛。在我的飞船上，争吵是被绝对禁止的。对于破坏气氛的人，我们有……”他停下来，来回扫视眼前的几个年轻人，轻描淡写地继续道：“各种各样的处罚措施。”
　　
　　“……比如？”林尼・潘问。
　　
　　多明尼克露齿一笑：“你不会想知道的。”他一边说着，一边推开了身后的大门。喧闹的话语声如洪水一般灌了进来，淹没了他们的思绪。门的对面是一排没有扶手、向下延伸的台阶，台阶的尽头是一间大到令人咋舌的房间，里面挤满了形形□的银河系居民――会飞的，长蹼的，尖嘴的，扁嘴的，一个头的，两个以上头的，两足的，多足的，美艳动人的，奇形怪状的――从门的这头看出去，那些人就像工蜂一样密密麻麻地聚集在一起，或是专心致志地往嘴里塞着奇怪的食物，或是喋喋不休地和好几个人一起牛头不对马嘴地讨论一些无聊的话题。希尔断断续续听到，一个站在门附近的人大声地问旁边一个人“今天是几号，我来这里多久了”，另外一个人一边咀嚼食物，一边叽叽咕咕地说：“你尝过这个没？嘿，我要见见厨子，这个膝盖的味道真不错。”第一个人厌烦地扭过头，继续对下一个正忙着整理乱发的人重复他的问题。
　　
　　在这么多人拥挤的房间里，不时有人因为踩到了对方的脚，或是一言不合而争吵起来。但他们的战火还没蔓延开，就有几个穿着黑色西装的人快速地冲过来，分别抓住怒气指数超标的客人的一条手臂，像处理垃圾一样将他们拖出房间，扔进最近的一扇门内。至于那扇门后发生了什么，希尔赞同多明尼克的意见――他确实不想知道。
　　
　　这群人并不全都是走投无路的旅行者，里面混杂了不少在整个银河系都非常有名或有点小名气的人、只在小部分星球有名的人，在哪都不起眼的人，当然也包括连家人都记不住其存在的人。多明尼克就像收集邮票那样收集客人，持续不断地给他们供应食物和谈资。至于他的目的是什么，希尔在看到好几张眼熟的面孔之后大致有了一些概念。
　　
　　哈仑星交通部长，银河系政府通信管理办公室秘书（希尔在女武神的揭幕仪式上见过她一次），库拉星酒精类饮品龙头公司总经理，前一阵因为被控诉在新歌MV中融入致幻技术而被禁止演出的三眼歌手普曼……这个容量巨大的飞船是除了首脑会议时期的会议厅之外权力最集中的地方。希尔不那么情愿地发现，多明尼克之前说的那句话很可能并不如他自称的那样只是一个单纯的玩笑。
　　
　　“看起来很热闹。”劳埃德发出一声唏嘘。
　　
　　“等一会儿还有余兴节目。”多明尼克倚在门口，悠闲地双手交抱。他心满意足地欣赏着自己的收藏品，视线舔一般滑过房间里每一个人的头顶。
　　
　　“为什么聚集这么多人？”希尔问，虽然他并不指望多明尼克会认真回答他。眼前的景象实在太过惊人，不试图运动一下舌头，他无法确定自己是否足够清醒。
　　
　　“我喜欢热闹。”多明尼克微微一笑，“这就是原因。”
　　
　　“派对……什么时候结束？”林尼・潘问。希尔怔了怔，从开门到现在，他光顾着为眼前的画面震惊，完全不曾考虑过这一点。也或许，他根本不敢深入思考这个问题，尤其是当他在这里发现了好几个曾在新闻里见过的失踪多年的面孔之后。
　　
　　“直到客人的数量少到不足以开派对为止。”劳埃德沉静地代替多明尼克回答，“对吧？”
　　
　　“是的。”多明尼克毫不讳言。
　　
　　劳埃德尝试着向下跨出一个台阶，确认没什么问题，又跨了一步。林尼・潘果断地跟了上去。劳埃德对着追上来的他抬起一边的眉毛，挑衅地说：“刚才你在计算战斗力的时候，似乎没把我算进去？”
　　
　　林尼・潘歪过头，微垂的眼里并没有太浓的感□彩。“我应当……把你算进去吗？”
　　
　　“你很快就会的。”
　　
　　“拭目以待。”林尼・潘笑了一秒。这个短促的笑容就像多明尼克口中的雨后雾气，飘忽不定，瞬息而逝。劳埃德才到达台阶尽头，身边就传出了愤怒的尖叫。身穿黑色西装的男人迅猛地冲了上来，把发出怒吼声的人拖了出去。只那么一会儿，会场里的人数就从四百六十七个减少到四百六十五个。
　　
　　“他们都下去了。”多明尼克毫不勉强地催促希尔。
　　
　　希尔久久地凝视多明尼克的脸，他盯着他翘起的嘴角，他的眼尾，发亮的褐色眼睛，那头斑斓的灰发就像他身上的白光，蛊惑着希尔的意志。
　　
　　“有没有人跟你说过，你和……”希尔舔了舔嘴唇，有点害怕自己将要说的话，“你和劳埃德很相似？”
　　
　　多明尼克意外地抬起眉头，漂亮的眉毛在这个动作的拉扯下变成一条直线，斜向他依然保持着微笑的嘴角。
　　
　　“你是第一个。”
　　
　　希尔向前踏出一步，为自己试图从他身上套出答案而感到一丝可笑的意味。如果他的推测是正确的，那么多明尼克和劳埃德一样，永远不会认真对待别人的问题。
　　
　　“不过为了验证你心中的疑问，我可以告诉你我的姓氏。”多明尼克退到了门后，隔着虚掩的门对希尔说，“赫曼斯蒂凡森，也有些朋友叫我‘一世’。”
　　
　　――我母亲觉得只有我们两个也能过得很好，所以在我的名字后面加了“二世”
　　
　　脚下的台阶在门关上的刹那遽然消失。伸出去的脚突然踩空，希尔本能地在降落的时候变成了恐龙的形态，但还是被纷乱的思绪绊了一跤。他从地上爬起来，满腔怒火。
　　
　　“保持笑容，希尔。”劳埃德走过来，用手指往上推挤希尔的嘴角，“如果不想死的话，就高兴一点。”
　　
　　希尔压住怒火，在劳埃德的帮助下用力挤出一个难看的笑容。黑衣人往这边看了一眼，转身晃去了其他角落。
　　
　　忍耐。希尔对自己说。耐心是最好的武器。




第 33 章

　　“放轻松点，希尔。抛开一些无关紧要的部分，这终究只是一个派对。你要学会享受它。”劳埃德把希尔从地板上拉起来，开解道。
　　
　　“一个持续了好几年的派对？”“无关紧要”这个词让希尔对劳埃德的失心疯程度有了进一步的认识，他很想破口大骂，但考虑到黑衣人正在不知道哪个角落监视他，他转而冷笑了一下。“这根本不正常。”
　　
　　一个圆滚滚的人拖着一身黏液从他们之间穿了过去，手里抓着半个牛头。希尔惊讶地瞪着他布满呼吸孔的皮肤，压抑住反胃的冲动。
　　
　　“是三年，也许是四年。”劳埃德拉着希尔绕开那个人在地板上留下的蓝色液体，继续刚才的话题，“这个派对并不是永无终止的，这样想你就会觉得舒服一些。”
　　
　　“你的意思是……派对曾经结束过？”林尼・潘瞥了眼刚才走过的人，压住愤怒的左手，问。
　　
　　“当然。”劳埃德积极地点头，很高兴听到这个问题，“第一个派对持续了五十年――听起来有点耸人听闻――不过它最终还是结束了。如果没有意外，我们现在参加的这个派对是这个飞船上举办的第二次。”
　　
　　“那么上一次……”
　　
　　希尔的问题被一个捧着一盘子酒杯的兔女郎打断了，她涂着色彩艳丽的唇膏，目光像真正的兔子一样温柔而无害。似乎觉得这三个男人不够融入派对气氛，兔女郎弯了弯货真价实的兔耳朵，上前搂住了劳埃德的肩膀。
　　
　　“一脸严肃地在讨论什么？”兔女郎拍了拍劳埃德的脸颊，“要不要来点酒？”
　　
　　劳埃德看向希尔和林尼・潘，问：“你们要酒吗？”
　　
　　“不。”希尔断然拒绝。林尼・潘也摇摇头。
　　
　　劳埃德遗憾地朝兔女郎耸了耸肩。
　　
　　“我们还有点心。”兔女郎毫不气馁，将装满酒杯的盘子翻了过来。酒杯在翻转的瞬间消失了，盘子的底部――现在变成了顶部――上堆满了精致的小饼干和喷香的蛋糕。
　　
　　“看起来不错。”劳埃德绽放出惊喜的笑容，眼神中却流露出遗憾的色彩，“可我的家庭医生建议我尽可能避免接触含面粉的食物。”
　　
　　“我们还有别的。”兔女郎加深了笑容，小尾巴挑逗似的轻轻抖动，“任何你喜欢的东西，我都能帮你装在盘子里，端过来。”
　　
　　“我喜欢这句话。你一定是这里最可爱的宝贝。”劳埃德轻佻地点了点兔女郎的鼻子，朝希尔和林尼・潘笑起来。林尼・潘正忙着管住自己的左手，以免它大大咧咧地扑上去揉捏那个女孩圆滚滚毛茸茸的尾巴。希尔冲劳埃德的笑容翻了个白眼，他无法理解劳埃德在关键时刻突然跑去和一个服务生调情的必要性。
　　
　　“你看，”劳埃德继续说，“我和我的朋友都饿坏了，所以我们希望你能带一点能填饱我们的东西来。而不是这些……”劳埃德用手指捏起一块饼干，碾得粉碎， “没有营养的东西。”
　　
　　“你想要什么，先生？”
　　
　　“兔子肉。”
　　
　　“什么，先生？”兔女郎殷勤的笑容僵在了脸上，她努力克制自己的情绪，反而使得嘴角难看地抽搐不止。
　　
　　“我们想吃兔子的肉。”劳埃德重复了一遍，变本加厉地继续，“烤的，油炸的，煮的，炖的……各种各样的兔子肉。新鲜的、肥嘟嘟的兔子，撕开雪白的毛，挖出内脏，敲开眼珠，然后用刷子刷上美味的酱汁，在烤炉上翻来覆去地烤到‘滋滋’响为止。我喜欢那个声音，听起来就像兔子的哀嚎。你听过兔子的叫声吗，宝贝？”
　　
　　兔女郎抛开手中的盘子，发出一声尖叫，她抽动着尾巴，两只长长的耳朵惊恐地垂下来盖住了脸。黑衣人快速走过来，把她拖到了另一个房间。
　　
　　“又解决了一个。”劳埃德捡起盘子，往嘴里塞了一块字母饼干，口齿含糊地对还没反应过来的同伴解释道，“这就是这里的生存方式。”




第 34 章

　　“什么？”希尔还是无法理解，“你刚才故意激怒了一个服务生，害得她被那群面无表情的家伙拖走。她是无辜的。”
　　
　　“无辜？”劳埃德从嘴里吐出饼干的残渣，里面有一个黑色的虫形仪器，和手心上密布的纹路差不多粗细。如果不是它的颜色，以及像绦虫一样缓慢扭动的动作，很难注意到它的存在。“无辜的人会在饼干里放这种东西？”
　　
　　“我见过这个……”林尼・潘上前一步，“有些不入流的监狱会用这东西控制犯人的情绪。”
　　
　　“如果我们吃了这个，被拖走的就是我们。”劳埃德递给林尼・潘一个理解的眼神，很高兴他终于站到了他这边。“而且她也不是服务生，她和我们一样，是试图离开这里的‘客人’。”
　　
　　希尔厌恶地瞥了眼劳埃德手心里的东西，他现在只想快点忘记那个恶心的形状，完全没有多余的心思去评判劳埃德的做法。
　　
　　“在场的任何人都不是无辜的，希尔，包括我们。掉以轻心的话，就会被带到那些房间里。”劳埃德将手里的虫形仪器扔在地上踩碎，“如果你想帮助他们，最好的办法就是尽快让派对结束。到时候，所有人都会下船，包括被带进房间里的人。”
　　
　　“你确定？”嘴上这么问，希尔却在心中给了自己一个肯定的答案。不这么做的话，他的自尊无法允许他就这么轻易地把那些（至少表面上看起来）无辜的人推进那些看起来阴森可怖的房间里。
　　
　　“我确定，希尔。”劳埃德投以一个信心十足的微笑，“我从出生以来从来没这么确定过。”
　　
　　“我觉得……”林尼・潘插嘴，“这些人一定和我们一样，是那种‘即便消失也不会对周围造成影响’的人。”他说着，指向不远处一个躲在角落里慢慢喝酒的人。那人鼓着一双通宵了好几个夜晚的核桃眼，下巴抵在玻璃杯上，压在杯壁上的黑痣大而圆，构成了这个毫无生气和存在感的人唯一特征。总体看来，他就像一个典型的酒鬼――失魂落魄地蜷缩在角落里，时不时吮一口快要见底的酒。尽管看上去一副对手中的杯子十分上心的样子，杯中的液体却在他的反复吸吮下并未减少多少。
　　
　　那颗黑痣有点眼熟，希尔盯着那张脸想了许久，却很难从脑海中搜寻出与他有关的记忆。最后，希尔终于在他胸口的名牌上看到一个熟悉的行业商标――库比・星际品酒协会。这个熟悉的名字仿佛在他眼前点亮了一盏灯，希尔很快就想起来，几年前，这个人爆出了收受贿赂的丑闻，之后就一蹶不振，逐渐淡出了公众的视线。照现在的情形看，他并不仅仅是淡出曾经的交际圈，而是被迫彻底地离开了原来的世界。
　　
　　希尔又来回张望了一圈，类似这样的人比比皆是，他自己也是其中之一。
　　
　　“很明显……这个派对之所以能够持续多年不停地绑架这么多人，是因为他们在选择对象时表现得非常谨慎。”林尼・潘捏了一下枪，“在这里的……都是与正常世界脱节的人。所以，妄图等待外部援救是根本不可能的。”
　　
　　林尼・潘的话彻底击毙了希尔最后一丝希望。所有事实都证明，除了成为这个派对最惹人讨厌的家伙之外，他们已别无选择。
　　
　　“我从来没想过，”希尔觉得有点好笑，“有一天，我会这么强烈地渴望成为一个惹人厌烦的家伙。”
　　
　　“事情结束之后，你会为自己感到骄傲的。”劳埃德满意地笑道，随手拉起旁边一个客人的衣摆，擦了擦手，“来吧。越快激怒他们，我们就能越快离开这里。”
　　
　　“我说，你在干吗？”那个被劳埃德弄脏衣服的人转过身，他的身高几乎是劳埃德的两倍。他难以置信地盯着劳埃德，不快地问：“我的衣服看起来像一块抹布吗？”
　　
　　劳埃德对那个人做了一个“暂停”的动作，然后掂了掂布料，又揉了揉。他停了一下，似乎在思考什么，突然双手抓住衣摆用力搓起来。直到双手烫得几乎可以冒出火星来，他才停止动作，心满意足地检查了一遍皱得看不清原来花纹的衣摆，笑着说：
　　
　　“我想我能回答你了。它现在看起来就是一块抹布。”
　　
　　“你是什么意思？！”那个大块头咆哮起来，话没说完，就被黑衣人拖走了。
　　
　　“又一个。”劳埃德抛给被拖走的大块头一个飞吻。
　　
　　“总统……”林尼・潘斟酌了一下用词，“我为之前没有把你算进战斗力感到抱歉。”
　　
　　劳埃德不以为然地回以一个讨厌的笑容。
　　
　　“你呢，希尔？”劳埃德朝希尔抖了抖眉毛，“你有什么话要对我说？”
　　
　　“你是个天才，劳埃德。”希尔说，“你是个逼人犯罪的天才。”
　　
　　“你确定这是夸奖，希尔？”
　　
　　“没错。”
　　
　　希尔点头。他不知道将来他会不会和劳埃德推心置腹，但至少这一次，他的每一个字都发自内心。




第 35 章

　　“一个人？”
　　
　　尽管肩膀被适当的力道按了一下，希尔仍然不确定这句派对上最常听到的搭讪句子是对他说的。从上船到现在已经过去了两个半小时，劳埃德停留过的地方无不被此起彼伏的吼叫和怒骂淹没。除了希尔和林尼・潘之外，所有和劳埃德接触过的客人都在大喊大叫，有一些被黑衣人拖走时还在意犹未尽地骂骂咧咧，剩下一些则流露出满足的表情――沉醉于远离劳埃德所带来的短暂的安宁与平和。
　　
　　短短的时间里，四百多人的船舱里已剩下不到一百人，偌大的房间一下子变得空荡荡的。密密麻麻的人群消失了，取而代之的是布置优雅、干净整洁的桌子，上面摆满了盗猎者的战利品和解渴的饮料。原本被数量过多的客人挤到一边的乐队也悄无声息地挪回了属于他们的位置，无视时不时响起的咆哮和黑衣人的脚步声，平静地演奏着抚慰人心的温柔音乐。
　　
　　希尔花了一些时间才理解那个听起来轻松愉快的声音确实是在对他说话，他向被按住的肩膀一侧斜过身，却没有看到人。
　　
　　“我在这里。”
　　
　　那个人从另一侧冒出来，快活地说。他个子小小的，削瘦的身体被包裹在宽大的衣服里，更让他显得轻飘飘的，看起来没什么重量。乱蓬蓬的红发像铁丝一样缠在小小的脑袋上，无框眼镜后面的眼里闪着无忧无虑的光。那人将双手藏在身后，像个活泼的孩子一样侧着身体，闪闪发亮的双眼毫无保留地直视希尔的眼睛，直到逼得希尔不自然地躲开他的视线，那双眼才弯弯地眯起来，似乎很享受这个结果。
　　
　　“我叫维克多。”维克多说，搓了搓手，伸出两根食指指向希尔，问，“你……？”
　　
　　“希尔・罗切斯特男爵。”希尔盯着那两根怎么看都不算礼貌的手指，回答。
　　
　　“希尔，”维克多连连点头，“我可以叫你希尔？”
　　
　　“请便。”
　　
　　维克多被希尔一本正经的态度逗乐了，对他咧开一个小丑似的超大笑容。那种天真烂漫的笑法几乎让希尔放松警戒，但想起劳埃德手心里的机械，希尔还是收紧了防线。
　　
　　“以前没看过你，今天来的？”没等希尔回答，维克多说，“一定是，我知道这里的每一个人。”
　　
　　“你在这里待很久了？”
　　
　　“三年半，如果你是问这个的话。”维克多发出一串“呵呵呵呵呵”的笑声，那声音就像是在走楼梯，一个比一个高，但一个比一个轻。每发出一声“呵”，维克多就扬起下巴伸长一点脖子，似乎只有这样才能踩准下一个音。维克多正了正色，但又忍不住笑了出来，他边笑边说：“我也参加了之前那个派对。那次的人可要比这次多得多，也有趣得多。”
　　
　　“上一次派对结束后，你没离开飞船吗？”
　　
　　“我离开了，当然离开了。”维克多有点遗憾地抿了一下嘴，“大概六个月的时间我没在飞船上，那段日子真是难受，不堪回首。”他甩了一下手，似乎要挥去那一段记忆，“于是我对劳埃德说：‘嘿，我们再办一次聚会怎么样？’他说：‘你是认真的？’――他的问题让我直发笑――我说：‘这还有假？’最后他说：‘那好吧，既然你这么说，我可以再办一次。’于是――你看到了，我又回来了。”
　　
　　“劳埃德？”希尔停了停，“你的意思是，劳埃德・赫曼斯蒂凡森？”
　　
　　“一世，劳埃德・赫曼斯蒂凡森一世。”维克多伸了一下舌头，“有点拗口，对不对？所以我们叫他劳埃德。不过后来又来了一个劳埃德，我们只好叫他一世。当然了，一下子改口并不容易。”
　　
　　“你说的劳埃德是……”
　　
　　“嘿，你有条尾巴！我喜欢那个，你的皮肤保养得真不错。绿宝石色，我很喜欢。”远远地对着希尔的尾巴做了一个“捏”的动作，维克多又发出一串“呵呵呵呵呵”，“对了，你有同伴吗？”
　　
　　话题被生硬地转到别的方向，希尔很想继续追问，又怕维克多就这么跑开，只能顺着他的话回答：“我有，他们就在……”
　　
　　希尔向四周看了看，劳埃德不知又跑去了哪里。林尼・潘终于找到了之前那个浑身都是气孔、粘糊糊的家伙，左手以极快的速度对着那家伙的气孔打了好几发空气弹。那个倒霉的家伙被突然吸入的大块空气呛到，他咳嗽了几下，黏液随着身体的动作四处飞溅。周围的人抱怨起来，他慌忙朝旁边让开，免得黏液沾到更多的人身上，却不慎被自己洒出的液体滑倒，不怎么优雅地跌倒在地板上。大滩绿色的黏液像水弹一样炸开，好几个不巧站在附近的人都被溅得满头满脸。没等他们吐出嘴里的液体开始抱怨，立刻就和跌倒的人一起被黑衣人拖走了。
　　
　　维克多朝希尔视线的方向看去，耸了耸肩。
　　
　　“哦，不幸的家伙。”
　　
　　“被带走的人会怎么样？”希尔问。
　　
　　“嗯……”维克多捏着下巴做沉思状，“你确定你想知道？”
　　
　　“我想我很确定。”
　　
　　“看到桌子上的那些菜了吗――我是说，那些‘肉――看到
　　了吗？”维克多指着盘子里散发诱人香气的食物。
　　
　　“你是说他们被做成了肉？”希尔顺着他的思路解释。
　　
　　“当然不是！”维克多又“呵呵呵呵呵”起来，这一次笑声听起来有一股恶作剧得逞的讨厌调调，“听起来像那一回事对吗？不过并不是那样。我只是和你开了一个无伤大雅的玩笑，别告诉我你真的会相信这种蠢话！”
　　
　　一种希尔竭力想忘却的感觉从身体深处涌了出来。察觉到这一点，他慌忙用一只手包住脸颊，借此掩饰已经裂开的嘴，在最短的时间里让身体恢复原状。确定自己已经平静下来之后，希尔背过身，决定不再和维克多说话。
　　
　　分开行动之前，劳埃德曾叮咛过希尔，这里的每个人都在寻找容易被激怒的人，而希尔就是其中之一。任何看似普通的对话其实都已埋下了导火索，所以一旦遇到来意不善的人，最好的办法就是捂上耳朵，离他远远的。
　　
　　瞥了眼将视线从他身上转开的黑衣人，希尔不得不承认和劳埃德相处的这段时间他获益良多――和劳埃德相比，维克多这种程度的挑衅完全是小巫见大巫。
　　
　　“你生气了？”维克多凑过来，“我想应该没有，不然你不会站在这儿。”
　　




第 36 章

　　维克多将酒杯塞到希尔的鼻子下面，深红色的酒液散发出令人陶醉的香气。希尔觉得一阵发晕，大脑在酒精的作用下变得迟钝和木讷。他使劲眨眨眼，将注意力集中在维克多勾住杯脚的手指上，试图唤醒前一秒体验到的瞬间即逝的错乱感。
　　
　　“你刚才说……用你自己做的？”希尔渐渐抓到了要领。这个维克多很诡异，没错，非常诡异。当他从胸口那个只能勉强塞下一包烟的装饰用口袋里拿出一瓶足足有他的上臂那么长的酒瓶时，希尔就隐隐感到哪里不对劲。只是这艘飞船挤满了奇怪的人，整个派对看似欢乐，实则始终被诡异的气氛所笼罩，这种气氛麻痹了希尔的神经，让他无法察觉到埋在咸鱼堆下的发臭的尸体。
　　
　　“没错，用我自己。”维克多发出一串“呵呵呵呵呵”，似乎为希尔发现到这一点感到高兴，“你真的不想来点酒？”
　　
　　希尔没有理会维克多，他试图整理线索，却只发现一堆让人一筹莫展的乱麻。维克多的笑声与酒的香气混杂在一起，侵入他的思绪，扰乱了思路。他一下子觉得天旋地转，周围的话语声和乐队的演奏声渐渐变轻、变远了。他的身体似乎飘了起来，四肢却如石头般僵硬。希尔晕晕乎乎地在原地晃了一晃，重心不稳的样子像个十足的醉鬼。维克多的笑容变成了许多个小丑的笑脸，在他眼前一遍又一遍扫过，那阵“呵呵呵呵呵”如催眠曲一样蛊惑着希尔的意志，践踏着他的理智。
　　
　　他在笑……那个家伙在笑……
　　
　　笑声在脑海中不断回响，声音之大几乎让希尔喘不过气来。他仿佛置身于铜钟的内部，辨不清东西南北，只能听到连绵的直入脑髓的笑声。
　　
　　嘶嘶――
　　
　　一个异样的声响吸引了希尔的注意，就像纷乱思绪中冒出的一个线头，让他一下子回过神来。
　　
　　呵呵呵呵呵……嘶嘶――
　　
　　希尔用十指抵住额头，总算稳住了脑袋，但身体似乎脱离了意志，仍然控制不住地左右摇摆，双腿也渐渐发软。希尔用力喘着粗气，慢慢放下双手，露出一张完全恐龙化的面孔。突然，他从原地跳起来，在空中扭过身体，绿宝石色的尾巴重重地敲向维克多，却在碰触他的瞬间穿过他的身体，砸到了硬梆梆的地板。
　　
　　希尔轻巧地着陆，双脚踩在地板上的同时恢复了人形。自始至终，一直在附近徘徊的黑衣人都没有朝这边看过一眼。
　　
　　巨大的声响吸引了全场的注意，林尼・潘也朝这边看了过来，似乎并不清楚发生了什么事。劳埃德急急忙忙跑过来，确认希尔并没有被抓走，他明显地松了一口气。只是他如释重负的样子看在希尔眼里却有点小题大做，能让一直都在折腾他的劳埃德感到这么紧张，希尔不禁感到一丝报复的快感。
　　
　　“刚才怎么了？”维克多在希尔着地的瞬间消失了，无法理解希尔为何敲打一块空地，劳埃德向希尔询问前因后果。
　　
　　“我看到了一个幻影。”希尔尝试描绘刚才体验到的诡异感觉，却苦于词穷，“一开始我没意识到那是个幻影，因为它实在太真实了，真实到几乎让他得逞的地步。”希尔吞了口口水，他想说“维克多”这个名字，可他的舌头似乎被唾液粘住了，怎么也无法发出第一个音。他转而形容维克多的长相，却一下子想不起他的特征。刚刚还在眼前摇曳的笑容宛若退潮时的海水，快速从记忆中消散，化为难以捕捉的雾气，徒留下不适的感觉。
　　
　　劳埃德对希尔做了一个暂停的动作，阻止他继续做无用功。他叹口气，突然伸手抱住了希尔，拍了拍他的脑袋。
　　
　　“我知道是怎么回事了。”
　　
　　“是什么？”希尔问，后脑勺感受到的被侵入感代替了劳埃德的回答。虽然无法回头确认，但有了上次在树林里的经验，希尔也能大致明白发生了什么事。劳埃德的手伸进了他的脑袋，像个初次做菜的谨慎主妇那样轻轻地在里面搅拌着什么。劳埃德的动作带起的漩涡吞没了笑声引起的晕眩和不适，柔和的律动让希尔绷紧的神经放松了许多。
　　
　　劳埃德的手抽了出来，希尔不自觉地随着他的动作朝后仰了一下头，劳埃德搂住他的另一只手也从腰间滑开，两人彻底分开。
　　
　　“我把那家伙留下的东西吃掉了。”
　　在希尔开口问之前，劳埃德主动解释。




第 37 章

　　“什么？”
　　
　　希尔问。他突然有点憎恶只会说“什么”的自己，并且也渐渐厌倦了这种只有自己被蒙在鼓里耍得团团转的状况。
　　
　　“就是字面上的意思。”劳埃德略一耸肩，似乎不屑做出更进一步的说明。
　　
　　“我要你现在就说清楚，就现在！”希尔的声音渐渐高了起来，劳埃德捂住他的嘴，警惕地瞄了眼纷纷看向这里的黑衣人。
　　
　　“冷静点，希尔。”劳埃德用力掐了他一下，以示警告，“我们不能吵架，至少现在不能。你就不能先压一压你的怒火，等我们抓到那个可恶的老头时再发泄出来？”
　　
　　“只要看到你，我就无法冷静。”希尔咬牙切齿地说。言语间，他的唇间冒出如弯刀般充满威慑力的犬齿尖端，劳埃德慌忙挡了下来。
　　
　　“我喜欢这种告白，很热情。”用力眨了眨眼，劳埃德用最简单的方式表达了一番他的惊喜，旋即一本正经地说，“不过现在不合适。”
　　
　　“你就不能认真听我说话……？”
　　
　　“认真？我们认识了这么久，你觉得我什么时候表现得不够认真？”希尔想说“每时每刻”，但被劳埃德捂住的嘴只能发出扭曲的“嗯嗯”声。无视希尔微弱的抗议，劳埃德继续说：“我很认真，希尔。从一开始到现在，我一直都……”话语声突然断了，像是一个断了线的气球，语尾摇摇摆摆地飘到空中，就这么被遗忘在了那里。此时，不论是劳埃德抑或希尔，都忘了他们正在说的事，将注意力集中在了黑衣人的身上。
　　
　　就在他们无意义地争辩的时候，两个距离他们最近的黑衣人已经走了过来，分别伸出一只左手和右手，做出要把希尔拉走的动作。
　　
　　“你们想干嘛？”劳埃德问，问得非常笨拙，反而凸显出他的抵抗是多么的没意义。
　　
　　黑衣人伸出手，示意抓着希尔的劳埃德让开。看得出来，除了生气的人之外，他们并不打算伤害无辜的客人。
　　
　　“希尔没有生气，我们只是在……”劳埃德斟酌了一下，“斗嘴――这是一种增进感情的方式。”
　　
　　并没有被这种牵强的借口说服，黑衣人同时往前跨了一步。
　　
　　“我想他们无法理解你给‘斗嘴’赋予的新含义。”希尔泼着冷水。
　　
　　“我看出来了，他们缺乏幽默感。”劳埃德对希尔说，语调很轻松，但他的视线却牢牢锁定在黑衣人的矩形墨镜上，双眼圆瞪着，丝毫不敢懈怠。突然，其中一人的墨镜上泛过一缕暗绿色的光，从左往右，在两块镜片间飞驰而过。几秒后，绿光似乎越过了两个黑衣人之间的空间，出现在另一个人的眼镜上，以相同的速度快速飞过。绿光消失后，两个看起来完全相同的黑衣人同时抬起了手，劳埃德本能地把希尔拉在自己身后，大声喝道：
　　“别碰他！”
　　
　　黑衣人僵立在原地，这是他们工作多年来第一次遇到如此激烈的反抗。他们手足无措了一会儿，似乎在脑子里搜寻遇到这种突发事件的处理办法。很快，他们找到了对策，彼此对望了一眼，朝劳埃德扑了过来。
　　
　　“你这笨蛋！”
　　
　　希尔骂了一声，用尾巴甩开一个几乎要抓住劳埃德的黑衣人。黑衣人重重跌倒在地上，滑出好几米远。墨镜在惯性的作用下从他脸上飞了出去，敲在墙角上，砸出一个缺口。黑衣人不以为然地从地板上站起来，扭了扭脖子，从地上拾起墨镜。希尔惊愕地发现，黑衣人没有眉毛，也没有眼眶，他的眼睛只是两个圆圆的塑料球，就像一些便宜的洋娃娃脸上那种替代眼睛的圆形纽扣，小小的，几乎没有光泽。那个摔倒的黑衣人心平气和地端正墨镜的位置，像个不屈的斗士般再度冲向他们。
　　
　　就在希尔惊异于黑衣人的眼部构造时，另一个黑衣人趁机拉住了他的肩膀，握住他的手臂机械地往附近的一个房间门口拖曳。希尔试图甩开他，却发现这个“人”的力气大得惊人，双手就像老虎钳一样死死钳住了他。他跳起来踢黑衣人，反而被拖得更快。他转而用爪子撕扯那只手，可破坏力最多也只能让他的黑衣变成碎片，露出里面坚实的、钢铁般的银色手臂。
　　
　　“混蛋……劳埃德！”
　　
　　无暇顾及自己的状况，希尔急切地寻找着劳埃德的身影。他大声呼喊劳埃德的名字，声音落在白色的墙壁上，发出沉重的回声，除此之外再无其他回应。希尔一边慌乱地来回张望，一边徒劳地反复用尾巴甩打黑衣人的手，希望藉此妨碍他的动作。好几次尾巴没有瞄准，反而打到了被黑衣人握住的自己的手臂，痛得他眼前一阵阵发黑。
　　
　　终于，希尔在另一扇门前看到了镜片上有裂痕的黑衣人，他的手里拖着劳埃德的一条腿，像是拖着一条晚饭用的火腿。劳埃德脸朝下倒在地上，一动不动。
　　
　　从他们开始旅行至今，希尔第一次打从心底恨透了劳埃德。都是因为这个自作主张的人，他变身后的照片才会被贴得全宇宙都是，也是因为他，希尔被迫来到一个陌生的星球，同样是为了他，他挂了一身的伤，每天还要被他心血来潮的想法气得直咬牙……这个自我中心到极点的家伙，这个所有不幸事件的始作俑者，这个手无缚鸡之力的“文员”，刚才却挡在了希尔的前面，试图用那个完全称不上结实的身体抵御敌人的攻击。
　　
　　――欢迎加入银河系保卫舰队
　　疯子。
　　
　　――好好保护我吧，希尔
　　笑话！
　　
　　――我很认真，希尔
　　弥天大谎……
　　
　　此时此刻，希尔才明白他是多么恨这个不自量力的骗子，恨
　　到无法容忍任何人伤害他一根寒毛，好让他完完整整地落在他――希尔・罗切斯特男爵――一个人的手里，并亲自碎尸万段的地步。
　　
　　“劳埃德！”
　　希尔又喊了一声，劳埃德似乎动了一下，但没有抬头。拉住希尔的黑衣人马不停蹄地往反方向走去，两人之间的距离越来越远。希尔无从判断劳埃德是否清醒到足以听到他说的话，但他还是朝劳埃德的方向吼出了下面的话：
　　“如果你敢在我杀了你之前就轻易送命，就算毁灭整个银河系，我也不会放过你！”
　　
　　最后一个音被震耳欲聋的枪响淹没，还没等希尔回过神来，他已经被巨大的烟雾团团围住。黑衣人抓在他手臂上的那只手被索弗里爆弹整个轰烂，只剩两截焦黑的手指顽固地粘在上面，传达出其主人最后的意志。
　　
　　烟雾渐渐散去。失去了一整条手臂的黑衣人像被爆破的高楼一样重重地摔倒在地上，化为碎块，爆弹的重创让他再也不能像以前那样威风八面了。烟雾的另一头，林尼・潘将手枪收回枪袋，仰着下巴低声说：
　　“我有……两个消息。一个好的，一个坏的。”
　　
　　希尔从地板上爬起来，弹开粘在身上的手指，憎恶地踢了一脚黑衣人的碎块。
　　
　　林尼・潘以他固有的节奏慢条斯理地继续道：
　　“坏消息是……这是最后一颗爆弹。”
　　
　　“现在不是说这个的时候，林尼・潘。”希尔指向劳埃德的方向，“先把劳埃德……”
　　
　　“好消息是……”林尼・潘懒洋洋地捏了捏脖子，毫无紧张感，“事情的发展……和劳埃德的计划一样，虽然有点微妙的差异……不过基本上一样。”
　　
　　很长一段时间，希尔张口结舌地站在原地，不知道该说些什么，更不敢轻举妄动，生怕了解实际发生的事情后，愤怒会烧尽最后一线理智，使得他摒弃一个文明人遵守的规范，做出一些不合常理的野蛮行为。
　　
　　然而，他还是强迫自己做出了决定。尽管理性拼命闪着警告的红灯阻止他继续，希尔依旧缓慢地――同时努力调节自己的情绪，警告自己做好足够的心理准备――尽可能冷静地看向劳埃德被拖去的那个方向――
　　
　　在那扇门前，劳埃德就像他一度期待过的那样完整无缺。他静静地站在原地，身上没有一道伤痕。拉着他的黑衣人姿势滑稽地跌坐在地上，半个手臂消失在劳埃德的手掌里，仿佛他是从劳埃德手心里长出来的一个硕大的异物。黑衣人瑟缩了一下，这次连肩膀都被手心吞了进去，紧接着是躯干、脑袋、另一只手臂和两条腿。只一眨眼功夫，小小的房间门口只剩下劳埃德一个人站在那里。
　　
　　唇间泛起一丝尴尬的笑意，劳埃德抓了抓下巴，道出了所有被捉奸的男人都会用到的那句苍白无力的台词：
　　“我可以解释。”
　　
　　杀人的冲动第一次如此强烈地在希尔的脑海里盘旋。




第 38 章

　　“先别生气好吗，希尔？”劳埃德抬起双手，做出投降的动作，同时慢慢地挪动脚步，像个谨慎的猎人一样一点点靠近希尔和林尼・潘，“你也不希望那群面无表情的家伙像刚才那样围上来吧？”
　　
　　希尔微微翘起嘴角，回以一个理解的微笑。
　　
　　“有什么关系？反正你能够……对了，你是怎么形容那种奇特的行为的？‘吃’？”每说出一个字，希尔的笑容就变得越来越深，越来越大，嘴角一直撕裂到耳根的位置，声音也渐渐加粗，化为毫无理性的咆哮。
　　
　　“没错，我是把那家伙‘吃’了……”劳埃德偷偷向林尼・潘使了个眼色，后者露骨地移开视线，做出“爱莫能助”的表情。
　　
　　“那么大胃王先生，你为什么不张开尊口，把所有在这里的混蛋都一口吞下去？既然你有这么大的本领，为什么还让我们浪费时间陪这群家伙玩什么看谁先生气的游戏？”希尔只觉得一股股热气直冲脑门，头痛得几乎裂开。附近有什么东西执拗地发出“吡――吡――”的声音，一下紧催一下，刺耳的声响听在恐龙化的希尔耳里更加难以忍受。希尔慌忙恢复人的样子，对着声音来源――林尼・潘大声吼道：
　　“你就不能让那东西停下来吗？”
　　
　　林尼・潘拉开领口，露出刻印在胸口的条形码，不紧不慢地说：
　　“你说……这个？”
　　
　　“那是什么？”希尔瞪着林尼・潘的胸口，条形码顶部最粗的一条线发出阵阵暗红色的光，隐约可以看到“紧急”的字样来回闪过。
　　
　　“定位器。”林尼・潘说，“用来丈量……我和看守之间的距离。当我们超过安全距离时，它就会像这样叫一整天，直到……”
　　
　　“警察――对我们来说是救援队――出现为止。”劳埃德接口，一脸等待嘉奖的得意神情。趁希尔的注意力转在林尼・潘的身上，劳埃德已经悄无声息地来到了他们身边。眼见希尔又要发火，他赶紧进一步说明：“没错，离开这里的唯一办法就是用最快的速度减少客人的数量，但就在我们惹客人生气的同时，那家伙也在绑架新的客人。你明白我的意思吗？如果老老实实地一个个惹怒客人，我们至少也要用二十年才能离开这里。”
　　
　　“我们……并不打算瞒着你。”林尼・潘补充，“总统在进入房间的时候才告诉我这个计划，你过了很久才跟上来，我们一直找不到机会跟你说。”
　　
　　希尔隐约记起他们走下楼梯时交头接耳的背影。当时他把全副心思都放在了多明尼克――不，应该说是劳埃德・赫曼斯蒂凡一世身上，因此并没有察觉到那两个感情不算好的家伙凑在一起是多么可疑。
　　
　　“当客人减少到一定程度，他必然会移动飞船寻找新的客人。只要能触发定位器，引来警察，就算我们赢了。换句话说，这个计划的关键在于，我们绝对不能在飞船移动到足够远的位置之前被那群戴墨镜的家伙带走。”见希尔渐渐恢复冷静，劳埃德用最简略的语言做出解释。
　　
　　希尔冷哼一声，道：“真抱歉啊，差点破坏了你完美的计划。”
　　
　　“你会被抓也是计划的一部分。说实话，你能坚持那么长时间才是意料之外。”劳埃德用钦佩的口气说，“我原本的计划是，一旦你发火，我就挡在你前面，好让他们有理由抓走我，这样我就能在不被怀疑的前提下回到那个老家伙那里，抢回女武神。”
　　
　　劳埃德的一席发言瞬间点燃了希尔的怒火，他突然觉得刚才一直和黑衣人搏斗的自己像个十足的蠢材。当他自以为在为所谓的同伴奋战时，“同伴”却早就把他当做了一枚棋子，殷切地期待着他的落马。认真？想起劳埃德的话，希尔发出了自嘲的笑声。劳埃德确实自始至终都很认真地把他耍着玩，而他也傻乎乎地被骗了一次又一次却不自知。
　　
　　希尔狠狠握紧双手，爪子在怒火的催化下弹了出来，在皮肤上划下血痕。感受到其中攥起的浓烈怒气，他猛然抬起拳头，以劳埃德的鼻子为目标奋力向前挥去，肉眼难以捕捉的拳速却在劳埃德下一句话出口的刹那僵在了半空。积聚的怒气也像被戳了个大洞的气球，瞬间泄了气。
　　
　　“本来我是打算就这么装死让那个家伙拖我进去，可一听到你说不肯再做我的保镖，我还是决定放弃计划。”劳埃德对希尔定格在他鼻尖上的拳头笑了一下，“如果没有你，就算逃出去又有什么用？”
　　
　　“你撒谎，劳埃德。你是个天生的骗子。”
　　
　　“可你相信我。”劳埃德的笑容变深了，“对不对，希尔？”




第 39 章

　　我相信他？希尔只觉得太阳穴一鼓一鼓地跳动不休，涨得他脑门阵阵发痛，很难顺利思考下去。他试着找出一个词来形容对劳埃德的感觉，却只憋出一肚子闷气。希尔默默注视劳埃德扬起的嘴角，一个被压扁的“是”字似乎随时都会从弯弯的唇间溢出，勾得他舌头发痒，几乎要跟着喊出声来。
　　
　　希尔无法理解为何劳埃德对他自己也不了解的事也能说得如此斩钉截铁，信心十足。而劳埃德的自信某种程度上也影响到了希尔的决定，几乎让他相信他真的信任劳埃德――不，不对，这才是问题所在。希尔突然意识到一个比起信任与否更为严重，或者说更糟糕的事。
　　
　　“劳埃德，你刚才把手伸到我脑袋里的时候，对我的脑子动了什么手脚？”
　　
　　“什么？”话题转得太快，就连自诩头脑灵活的劳埃德也无法立刻做出反应。
　　
　　“我不知道你的星籍上是怎么记录你那种诡异的能力的，不过你刚才确实说过，你‘吃’了我脑子里的什么东西。”希尔的拳头化为利爪，笔直地指向劳埃德的咽喉，“你老实说，你是不是吃掉了我的判断力？”
　　
　　“判断力？”劳埃德茫然地重复，他顿了一下，似乎抓到了要领，“你以为我为了让你听我的话，对你的脑子耍了个无聊的小花招？”
　　
　　“你没有吗？”
　　
　　“我吃不了那种抽象的东西。”劳埃德觉得好笑似的抽动了一下嘴角，但很快又抑制下来，“就像你们吃动物的肉一样，我只能吃实际存在的东西，只不过有时候我吃他们并不完全是出于食欲。”
　　希尔依然没有放下爪子的意思。他并不能完全接受劳埃德的解释，但也找不到反驳的理由。只不过，对现在的他来说，这种半信半疑的状况本身已经足以构成怀疑劳埃德的依据。
　　
　　“不可能，如果你没动手脚，我怎么会觉得你是个可以信任的家伙？”希尔别扭地问。即便是假设，他也不愿意对劳埃德说出“我相信你”这句话。他恨不得往甲板上狠狠啐一口，过滤自己刚才说过的句子。“有脑子的人都不会相信你这个混蛋。首先，你光靠那张讨厌的嘴就能把整个飞船一口吞下去，根本不需要我这个保镖……”
　　
　　“等、等一下，希尔。”劳埃德挥舞双手截住希尔的长篇大论，“首先，我根本没有一个装得下这么大一艘飞船的胃袋，而且食欲这种东西不是可以随意控制的，我只有在情绪上来的时候才会张嘴‘吃’东西。”劳埃德顿了一下，确定希尔并没有把他刚才的话当做耳旁风，才继续说，“其次，比起这些微不足道的小事……”说到这里，劳埃德几乎憋不住即将迸发的笑意，“你相信我，对不对？你发现自己确实相信我，但又无法接受，所以才找了这么一个蹩脚的借口给自己开脱？”
　　“你怎么不去做心理分析师？”希尔嘴硬地讥笑道，视线却心虚地缩了回去。劳埃德借机握住他的爪子，一把拉过来，压在自己的胸口上。
　　
　　“希尔，我可以用整个银河系发誓，我没撒谎。我需要你，我比你想象得更需要你。”默默感受着手中粗糙的利爪软化为肤质细腻的手掌，劳埃德淡淡一笑，直视希尔的眼睛，用最诚恳的口气说，“我根本不像你说得那么强。如果你不信，你现在就可以试试，看我的胸口是不是和这艘飞船一样坚固。”
　　
　　指尖被牢牢贴在劳埃德只有几条碎布遮蔽的胸口上，隐隐能感到心跳的律动。一股野性的冲动几乎占据希尔的头脑，他狠狠甩开劳埃德，厉声反问：“如果不是因为我需要你活下去澄清我的名誉，你以为我不想把那里切开吗？”
　　
　　“关于杀死总统的事……能不能等一会儿再讨论？”林尼・潘漠然地看完了这两人旁若无人的“表演”，微垂的眼睑透露出比平时更浓重的疲惫之色。他难得地叹了口气，说：“我们还有……更重要的事。”
　　
　　他的话音刚落，飞船就剧烈地摇晃起来。




第 40 章

　　强烈的震荡让劳埃德脚底发麻，他一屁股跌坐在地上，顺着甲板倾斜的方向滑了出去。没等希尔伸手去拉他。甲板又朝反方向歪了过来，劳埃德很快头朝下滑了回来，和试图接住他的希尔滚在了一起。事实上，就在两人纠缠在一起之前的千分之一秒，当希尔注意到飞扑而来的劳埃德因为膝盖和下巴不断撞到甲板上而扭曲的表情，救助他的意志立刻被强烈的悔意覆盖，他试着走开一步，避开劳埃德的撞击，但剩余的时间已经不足以让他做出这个简单的动作。劳埃德磕磕绊绊地冲了过来，准确地撞在希尔的肚子上，不巧的是，这一次甲板没有像跷跷板那样令人期待地立刻朝反方向晃动，希尔就像是一张接住劳埃德的垫子，在重力和惯性的作用下继续向后跌去，直到撞在一面墙上才终于停下来。这一刹那，希尔真切地怀念起劳埃德那个可以把他的手溶解吞没的胸膛，至少被劳埃德“吃”掉不会让他像现在这样痛不欲生。
　　
　　林尼・潘悠闲地倚在一面墙上，偶尔随着飞船摇动的频率晃一下脑袋――那动作就像在课堂上撑着下巴打瞌睡的学生――这种无力的摆动和他平时摇摇晃晃的站姿看不出什么区别，希尔不禁怀疑林尼・潘那种随时都会瘫软在地的姿态是长期在一艘像这样摇摇欲坠的飞船上生活导致的恶习。
　　
　　“这是怎么回事？”希尔问，手指牢牢攀着墙。如果可以，他真希望自己能长出一副吸盘。
　　
　　飞船终于停止了摇晃，但目前的情况并不尽如人意。飞船以奇怪的角度直立起来，从外部看上去――简单来说，只需要拿起一颗杏仁，用手扶住使它保持直立，然后突然松手，在这颗杏仁由于重心不稳而滑落的第一个十分之一秒拍摄的静态图片，就是飞船目前相对地球地面形成的姿态。对于杏仁而言，这只是回归平衡的一个短暂瞬间，但这艘飞船“蚁穴”却得不幸体验一个被无限拉长的瞬间，而位于蚁穴里的客人则吃力地抱着墙――或者像劳埃德那样抱着希尔――以免像好几个惨叫的倒霉蛋一样掉进在剧烈摇晃中开启房门的房间。唯一值得庆幸的是，由于大多数人的惊慌大于愤怒，黑衣人并没有采取任何行动，只是面无表情地守在房间门口，专注地抓着门把手维持平衡。
　　
　　“和计划一样。”劳埃德枕在希尔的胸口，胸膛紧贴他的腹部。为了不让自己摔出去，他一手抓着希尔的腰，另一手勾住他的腿，像个缠着母亲讨奶吃的小孩。
　　
　　“我以为你们的计划只有吸引警察和惹火我两步。”希尔用爪子在墙上抠出几个凹槽，随后拉开粘在他身上的劳埃德，指示他像攀岩的人那样把手指塞进凹槽里维持平衡。
　　
　　“我打向黑衣人的爆弹……只有半颗。”林尼・潘瞄了眼心不甘情不愿地将手指伸进凹槽里的劳埃德，接下了向希尔解释的接力棒，“剩下半颗打进了黑衣人身后的甲板里……虽然威力不足以摧毁整艘飞船，至少也能造成一点破坏。在警察来之前，它只能像现在这样挂在半空，哪都去不了。”
　　
　　“这也能做到？”希尔并不了解枪械、子弹一类的东西，但经历过树林里那场混乱的追逐“游戏”后，他多少也领教到瞬间让小半个森林燃烧的索弗里爆弹是一个多么危险的小玩意。
　　
　　“解释起来并不难……”林尼・潘指了指右边枪袋里的金色手枪，“你只需要把爆弹装进枪管里，用另一把枪朝里面发射空气弹，把爆弹劈成两半。到这里……就算成功了一半。最后，你只需要在射击的时候，想办法让被劈开的爆弹分别击中不同的目标。”
　　
　　想办法？对于这种抽象的说明，希尔完全无法把握。“听起来并不容易。”
　　
　　“确实……不太容易。事实上……很多人都在劈开爆弹的刹那炸死了。”林尼・潘毫不谦虚地承认，“我自己……也做不到，但我的手可以。”
　　
　　“了不起的一双手。”
　　
　　林尼・潘没有做出回应，冷淡地摆出一副与他无关的姿态。倒是他的左手飞快地用力拧了一把希尔的尾巴，用这种方式露骨地表达对希尔的赞扬的兴奋之情。希尔甩开那只左手，得意忘形的手又不罢休地缠了上来。希尔开始后悔自己不该那么轻率地脱口而出任何夸奖那双手的话。 
　　“现在怎么办？”他试着转移话题，“就这么吊在这里等警察来？我们还要坚持多久？一小时？两小时？”
　　
　　“也许要等上一个星期。”林尼・潘移开了视线，“毕竟……这个星球很偏僻。”
　　
　　“一星期？！”希尔嚎叫道，在黑衣人也自身难保的情况下，他早把什么怒气指数抛在了脑后，“劳埃德，你是不是该解释下？这是不是也在你的计划之中？”
　　
　　“希尔，希尔……”劳埃德晃晃脑袋，一副“看看你，冷静点好吗”的无奈表情，两手可笑地陷在凹槽里，“我说过，我本来打算夺回女武神。如果不是因为你那句话，我们现在已经坐上自己的飞船离开这里了。”
　　
　　“所以说都是我的错？”
　　
　　“并不全是。”
　　
　　“‘并不全是’的意思是指……至少有一部分是我的错？”
　　
　　“别这样，希尔，每个人都会犯错。”
　　
　　“如果你早点告诉我你有这么一个该死的计划，我们才不会变成现在这副蠢样。”希尔越想越气，“都是因为你，劳埃德，会变成这样都是因为你什么都不肯说。你什么事都瞒着我，包括你那个该死的胃袋，这个该死的派对，还有你那个可恶的老爸。”
　　
　　“很多夫妻都会抱怨……对方不够坦诚。”林尼・潘插嘴。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“我能问个问题吗，希尔？”劳埃德举起一只手，脚底支撑不住滑了一下，他赶紧把手指塞回凹槽里，“为什么不是‘该死的老爸’，而是‘可恶的老爸’？”
　　
　　“这很重要吗？”
　　
　　“比起我们目前的处境，这确实不太重要，但我很介意。”
　　
　　“你这算是承认了多明尼克――不对，一世――劳埃德・赫曼斯蒂凡森一世是你的父亲？”
　　
　　劳埃德眨眨眼，似乎没料到话题会跳跃到这里。
　　
　　“不。”他缓慢地、坚定不移地吐出这个字，背部立刻被希尔的尾巴狠狠抽了一记。在尾巴的拷打下，劳埃德慌忙纠正了说辞。“没错，他是！从生理学上来说，他大概是我父亲。”
　　
　　希尔停止拷问，但尾巴依旧以充满威慑力的幅度左右摆动。
　　
　　“什么叫大概？”
　　
　　“你知道雅典娜女神吗？”劳埃德不抱希望地问，没等希尔说“不”，他又转向了林尼・潘，后者迟疑地点点头，又摇摇头。“她是地球上的智慧女神，她出生后，她的父亲担心她的智慧会威胁到他的王位，就把她一口吞了下去。但是女神却敲开父亲的脑袋，再次回到这个世界上。”
　　
　　“你想说什么？”希尔不耐烦地问。“王位”这个与皇权相关的词稍微激起了他的兴趣，但还是不足以抵消这个故事的无聊程度。
　　
　　“我和她的情况差不多。”劳埃德停下来，似乎要给听众足够的时间消化，“因为我一直和别人吵架，那个没耐心的老家伙就‘吃’了我。不过后来，他觉得我的味道不够可口，又把我吐了出来。考虑到我被他消化过一圈，我不确定他是不是也能算我的母亲。”
　　
　　“湿漉漉的智慧女神……”林尼・潘叽咕，脸上却泄露出对这类女性敬谢不敏的神情。
　　
　　“真恶心。”想到浑身都是口水的劳埃德黏黏腻腻地从多明尼克嘴里爬进爬出，希尔几乎能闻到那股干掉的口水味，“我才不会相信你的鬼话。”
　　
　　“你当然相信，希尔。”劳埃德弯起嘴角，那是对布下的陷阱充满信心的猎人式的笑容，“你刚才不也差点被他吃了？”
　　
　　“我才没有……”希尔近乎条件反射地反驳，但一个飞驰而过的念头却堵住了他的喉咙。
　　
　　“还记得你看到的那个幻影吗？”劳埃德诱导似的问，“他是不是一头红发，自称维克多？”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“那就是他，确切地说，是他的影子。每次他要吃什么时，都会利用那个影子激怒对方，再趁其不备一口吞下去。你知道响尾蛇吗？那种动物用尾巴吸引猎物，长满毒牙的嘴则从背后进行攻击。那个老家伙的策略和响尾蛇很像，只不过他不光用影子吸引你的注意，同时也是为了改善口感。对他来说，怒气是最好的调味品。”劳埃德盯着希尔，一直望进他的眼睛里，“在他眼里，生气的你……特别可口。”
　　
　　希尔很想冷冰冰地回一句“承蒙厚爱”，思绪却不自觉地飘到了其他地方。他很难想象温文尔雅的多明尼克张开血盆大口“吃”掉他的画面，但他又很快想起劳埃德刚才“吃”掉黑衣人的情景，与其说是进食，那个过程更近似“吞没”和“融合”。希尔回忆起自己的手伸进劳埃德胸口内侧的触感，那种感觉很难判定究竟是他被劳埃德“吃”掉，或是他穿透了劳埃德。手仿佛进入了一个无边无际、浩瀚无垠的黑洞，空旷，但是平和。与之相比，过程和目的似乎都不再重要。
　　
　　“这艘飞船……蚁穴存在的目的，就是制造食物？”林尼・潘问，“所有生气的人都被船长吃了？”
　　
　　“没关系，吃完他喜欢的部分，他会把他们吐出来的。”劳埃德轻松地说，“他比以前挑食多了。”
　　
　　“被吃掉……被吐出来的人会变成什么样？”
　　
　　劳埃德转向林尼・潘，露齿一笑。
　　
　　“变得和我一样。”
　　
　　这一刻，希尔万分庆幸劳埃德及时把他从多明尼克的嘴下救了出来。




第 41 章

　　“哦哦……啊………………！”
　　
　　又一个客人沿着曾经是甲板的墙壁滑了下去，光可鉴人的甲板就像一个精心打磨过的无阻力滑滑梯，将手臂酸麻的客人送进了飞船另一头一个房门大开的房间。
　　
　　“第……十一个。”林尼・潘低声计数。
　　
　　“也许在警察来之前，这里的人数就会减少到派对结束的要求。”听到客人掉进房间里的“扑通”声，劳埃德乐观地说道，同时松开右手，缓慢地伸缩手指。指关节由于长时间用力变得肿胀，被压扁的指尖却泛出没有血色的白，手指比例看起来有些滑稽。希尔瞄了眼依旧一脸轻松的劳埃德，担心他的体力恐怕不足以支撑他坚持下去，但看劳埃德的表情，他要么完全不在意，要么就是根本没意识到问题的严重性。
　　
　　“如果连飞船倾斜成直角都无法阻止这个派对继续进行，那么那个所谓的人数要求恐怕也不会得到有力执行。”希尔直白地说出自己的想法。
　　
　　“不是我要帮他说话，希尔。”劳埃德认真地说，“虽然那家伙冷酷又无情却总是装出一副热络的笑脸，胃口比银河系还大却永远吃不胖，不和亲戚来往，也没有朋友，唯一能和他聊天的只有自己的影子，一把年纪了却没有正经工作，活了大半辈子什么职务也没有，相反还是个劣迹斑斑的罪犯，四处盗猎只为了养肥自己的口粮，肚子一饿什么都吃，连自己的独生子也不放过……”劳埃德宣泄一般吐出一连串坏话，终于拐入正题，“但他起码有一个优点――说话算话。”
　　
　　希尔冷冷地哼道：“他的优点似乎正好是你最欠缺的部分。”
　　
　　“别老是拿我和其他人比较。”
　　
　　希尔“哈”了一声，说：“放心吧，劳埃德。在我心中你永远是第一――”劳埃德猛地提起精神，犯困的双眼变得闪闪发光，殷切地盯着希尔，目光定位在他的唇形上，试图描摹出即将脱口的词。那片嘴唇突然泛起一丝冷笑，用几乎咬碎牙齿的力道抑扬顿挫地继续道：“你是银河系第一糟糕的混蛋，这一点没人比得上你。”
　　
　　劳埃德神经质地抖了抖眉毛，两眼又没了光彩。失望淹没了他的精力，那张嘴形成一个短促的“啊”的形状，又缩小成一个“哦”字。最后，他翻了翻白眼，决定什么都不说。
　　
　　眼见身边的两个人开始冷战，林尼・潘也无趣地别过头，陷入他一贯的放空状态。尽管他在好奇心的驱使下自愿帮助劳埃德，但并不代表他愿意被卷入复杂的人际关系中――尤其是这两个麻烦的家伙的关系。
　　
　　到了这一步，林尼・潘也大致明白为何在树林中无法听到那两个人的心跳声。劳埃德一定是用他的方式吞噬了希尔的心脏，不论多出色的猎手，都无法判别被吞进肚子的生物的动态。尽管想象不出具体的过程，林尼・潘依旧坦然地接受了这个结论。他虽然好奇心旺盛，但从不刨根问底。从小，他就是那种随便给一个说法就会轻易相信的单纯小孩。
　　
　　想通之后，林尼・潘定下心，耐心等待警察的到来。一想到这次类似越狱的行为很可能会增加刑期，他不禁露出笑容，开始构想之后几十年、也许是几百年的地球生活。
　　
　　首先，要把那杆旗重新竖起来，用铁杆代替木棍，并且在周围拉上一圈通上电网的篱笆。干完这些，也许该给看守柯比做一个大一点、看起来不太像狗屋的狗屋，不然他肯定又要唠唠叨叨抱怨半天。再之后，杰克……林尼・潘突然到那个活力四射的男孩，或许他会带上两罐啤酒，挑一个空闲的下午，把今天发生的事告诉杰克。杰克一定会瞪大眼，手舞足蹈地大喊：“酷！这太酷了！”。
　　
　　右手冷不防摸上来，搓了搓林尼・潘的脖子，那动作似乎是让他看别的方向。
　　
　　林尼・潘四处张望，并没有注意到特别的人或事。客人还剩几十个，不少人含着混合着汗滴的泪水死死抱住某个突起的位置，幸运点的，则像林尼・潘一样倚着墙，利用脚底的摩擦力阻止自己下滑。就在林尼・潘困惑不已的时候，耳畔突然捕捉到一丝压低的“嗡嗡”声，那声音就像是夏天漆黑的夜晚里时不时来纠缠一番的蚊子的脚步，认真倾听反而消失得无影无踪，稍微放松警惕，就再度缠绕上来。
　　
　　一直无声地低垂着脑袋的希尔也抬起头来，来回寻找着什么。看到希尔的反应，林尼・潘相信自己并没有产生幻听。似乎察觉到什么，希尔的脸瞬间崩裂变成黑瑞龙的形状，漆黑的眼睛定定地注视着远处的某一点，就连迟钝的劳埃德也被惊动到，往那个方向看了过去。
　　
　　一个黄色的圆球以极快的速度向这里飞来。一开始，林尼・潘并没有意识到那是一个球，在距离和速度的干扰下，他只能看到一个模糊的点，但随着球体的逼近，他很快察觉自己犯了一个错误。那个棒球大小的圆球不知是从哪个角落里冒出来的，之前似有若无的嗡嗡声似乎是它加速时发出的声音。球的速度越来越快，只一眨眼功夫，圆球已经穿过整个房间，无视惯性的存在，突然地、急促地在三人面前刹住了车。
　　
　　“……我想你们不太愿意见到我。”武神晃动了一下，沮丧地说，“虽然我本来就没指望你们会欢呼，或者高喊三声万岁，或者开开心心地在原地跳上一圈――我是说，就算不说话，也会做点肢体语言表示一下――但现在我倒有点希望你们这么做了，随便什么，都好过像现在这样什么都不说。”
　　
　　他一定很希望我们在看到他的时候大声欢呼，高喊三声万岁，并且开开心心地在原地跳上一圈，希尔想。他反而更说不出话了。
　　
　　“好久不见，武神。”劳埃德想了一会儿，终于找到一句可以说的话。
　　
　　“哦。”武神冷淡地回答，“我们才分别了三个多小时，根据我的计算，还没到你想起我这个微不足道的存在的时间长度。”
　　
　　“分别多久我才会想起你？”
　　
　　武神又摇摆了一下。“五十三年零八天，当你受够了海滩的阳光和络绎不绝的游客时，你会突然灵光一闪，在第一个二分之一秒记起我的存在，用剩下的二分之一秒后悔当时不该甩下我，然后继续享用你的冰镇饮料。”
　　
　　“听起来像个预言。”劳埃德抬抬眉毛，不置可否。
　　
　　“女武神在哪？”希尔紧接着问。
　　
　　“那个人的口袋里。”武神用并不存在的手掌拍了拍并不存在的胸口前的口袋，“他们都很生气，气到没注意到飞船倒下的地步。趁他们忙着吵架的时候，我找到了林尼・潘的位置，就过来找你们。”武神补了一句，“虽然你们不愿意见到我。”
　　
　　“谁在吵架？”希尔问。
　　
　　“多明尼克和维克多。”
　　
　　“他竟然和自己的影子吵架？”希尔惊诧地转向劳埃德，突然又想起他们还在冷战，赶紧气鼓鼓地转了回去。劳埃德皱起眉头，故意装作满不在乎的样子，回头对林尼・潘笑了一下。林尼・潘不动声色地移开视线，与他们划开界线。
　　
　　“难怪他一直没出现。”没人理睬他，劳埃德只能假装若有所思地自言自语。
　　
　　“他们在吵什么？”希尔问。
　　
　　“我和女武神不同，我对各种性质的八卦一概提不起兴趣，只不过我的监听系统随时都处于开启状态，目的是为了不遗漏任何重要信息――因为设计者懒得设计一套分辨信息重要性的程序，所以才直接设定成现在的状况。”武神大喘了一口气，“我说这些只是希望你们明白，我不是一台八卦的电脑，我是被迫听他们说那些无聊琐事的，与我的意志无关。”
　　
　　希尔几乎脱口而出“闭嘴”，但还是临时纠正道：“他们到底说了些什么？”




第 42 章

　　“一开始，”武神微微转了转圆滚滚的身体，避开希尔直视的视线，“他们在争论用酒引诱希尔是不是一个错误。多明尼克觉得希尔会更喜欢冰咖啡或者冰激凌――理由是他火气太旺，需要随时降火；而维克多坚信他选择酒是正确的做法――虽然没有成功。”武神不快地停顿了一下，“之后，他们开始讨论女武神的口感，以及她到底是不是柠檬口味的。” 
“听起来不太妙。”劳埃德说着，偷偷瞄了眼希尔的脸色。 
“是不太妙。”武神承认，“而且，还有更不妙的事。” 
“说说看。”劳埃德鼓励他。 
“就刚才，我试着再次搜索女武神的位置，”武神的语调干巴巴的，“我找不到她了。” 
沉默徐徐降临。所有人都明白这意味着什么：首先，多明尼克把女武神吞了进去；其次，多明尼克和维克多的争论结束了（终止于女武神实际的口味）；最后，他们很快就会发现飞船被打歪的事实，并且或多或少会采取一些让劳埃德他们感觉更不妙的措施。 
“我可以说点什么吗？”劳埃德第一个打破了沉默。 
希尔和林尼・潘齐刷刷地看向他，像是等待长官发号施令的士兵。 
劳埃德深深吸入一口气，同时慢慢调整五官，尽可能使他的脸部肌肉完全放松下来，只有眉头紧紧纠结成团，呈现出一种严肃、认真、具有专业精神的表情。做完这些，他微微张了嘴，似乎并不愿意说出即将脱口的句子，但还是在某种意志的驱使下不得不强迫自己翕动嘴唇，说出了下面的话： 
“希尔，你喜欢酒，还是冰咖啡？” 
林尼・潘默默扭过头。他早该明白，对劳埃德怀抱期待是最愚蠢的行为。 
“除了清水，血水，漱口水，我不会允许其他液体流进我嘴里。”希尔回答，言简意赅。此时，林尼・潘不得不佩服希尔的自制力。 
“口水呢？”劳埃德追问。 
恐龙尾巴狠狠往劳埃德的背上抽去，劳埃德的胸口和左边脸颊撞在墙壁上，一条裂痕从他脑袋上方的位置蜿蜒升起，像一株攀在墙面上的顽强的爬山虎。 
劳埃德呻吟了一下，吃力地说：“我只是好奇。” 
“我觉得你现在该好奇的是我们接下来会遇到什么事。”希尔说，怒气未消。 
“我也这么觉得。”一个声音附和道。 
“你看，就连武神也……”希尔看向武神，后者左右晃了晃，表示否认。希尔又转向林尼・潘，林尼・潘却将视线投向了武神来时的方向。 
一个黑色的人影快速从那里“飘”了过来，虽然没有武神那么快，但对一个没长翅膀，也没有配备发动机的有机生物而言，这个速度已经非常值得让人大书特书一番了。多明尼克像平时走路那样迈开双腿，脚下仿佛生风一般轻松地来到他们面前。 
他在三人面前站定，脸上挂着期待的微笑――如果你有一个性情古怪的邻居，你就会明白这笑容背后的意味。当你被他逮到敲坏他的窗户，或是偷摘了伸出栅栏外的苹果，这一类邻居往往会让你在被扭送到父母面前，或是乖乖听他的话以弥补你做的坏事之间做一个选择。一旦你选择了后者，他们就会做出这种让人费解的，有点讨厌的微笑。这是充满期待地思索该怎么处罚坏孩子时的必然产物，就像爬山虎一样顽固地依附在嘴角上的坏心眼笑容。 
“看看在我吃甜点的时候，这里发生了什么。”多明尼克感慨着，目光扫过每一个人的脸，所有人都像被捉住的孩子一样别扭地扭了扭脖子，或是歪歪下巴，直到他的视线离开。最后，多明尼克盯上了劳埃德。 
“干得不错，劳埃德。”多明尼克称赞道，口气却听不出诚意。 
“你看起来似乎在飞。”劳埃德答非所问，两眼紧紧盯着多明尼克脚下的空气，不知是在逃避与他对视，还是真的对他的飞行方式感到好奇。他的困惑也并非没有根据，在他记忆中，多明尼克从来没有进修过自力飞行课程。 
“你看起来似乎在啃那堵墙。”多明尼克有点好笑，“连肚子都填不饱，可见你离开这里后混得并不怎么样。”嘲弄完劳埃德，多明尼克补充，“我当然不会飞，我只是打开了无重力装置。” 
“无重力装置？”希尔重复，“什么时候？” 
“如果你是在问我，”武神从角落里冒出来，“差不多是我到达这里的时候。” 
“那你为什么不告诉我们？” 
“我以为你们喜欢靠在墙上。”武神用事不关己的口气说。 
希尔很想好好骂一顿武神，但却无暇顾及。说话的时候，他试着松开墙壁，踏空的双脚不知所措地飘浮在空中。他甩了一下尾巴，身体晃晃悠悠地飘到劳埃德跟前。劳埃德也用力推了一下墙壁，扯下陷在墙里的半张脸，下半身却不受控制地朝多明尼克飞了过去，幸好林尼・潘眼明手快，及时把他拽了回来。 
“感觉还不错。”劳埃德揉揉脸，抚平墙面留在皮肤上的红印。 
“如果你学会怎么掌握平衡，感觉会更好。”多明尼克说，拍了一下手掌，“好了，接下来，让我们讨论一些更有趣的事，比如――我该怎么惩罚你们。” 
“等一下！”希尔伸出手想引起多明尼克的注意，但简单的抬手动作却破坏了平衡――他头朝下翻了半个身。他笨拙地想转回来，可不管怎么挥舞双手和尾巴，都只能让自己原地打转。 
“做一个听话的孩子，希尔。”多明尼克轻轻摆动手腕，带起的微风慢慢帮助希尔调整了他的位置，让他重新“站立”起来。希尔终于明白多明尼克那种骨子里透出的优雅究竟从何而来，当你总是置身于无重力状态时，举手投足自然会轻手轻脚，深思熟虑。 
“那么……” 
“做个交易，怎么样？”劳埃德截断多明尼克的话，昂起头直面他的不满。才一接触到多明尼克的视线，劳埃德又开始心虚地左躲右闪，完全没有了刚才的气势。多明尼克仔仔细细将劳埃德的脸来回扫视了一番，针扎一样的目光几乎将他刺穿。在劳埃德难以忍耐地瘪了三次嘴，挠了两次脸颊，一次下巴后，终于，多明尼克大发慈悲地点点头，说： 
“说来听听。” 
“我听武神说，”劳埃德像扑蜻蜓一样敏捷地一把抓住试图溜开的武神，小心翼翼地摇了摇，不敢惊动一丝空气，“你想试试希尔的味道。” 
希尔条件反射地转向劳埃德，虽然只是扭动脖子，依然用力过度，半个身体都跟着冲了过去，几乎撞在劳埃德身上。 
“你到底在说什么？”希尔要抓劳埃德，伸出的手反而成了让他翻船的桨。一个倒栽葱，他再度陷入头脚颠倒的尴尬境地。 
劳埃德无视希尔，继续对多明尼克说：“很简单，我给你希尔，你给我女武神。” 
“你没资格做这种决定！”希尔抗议道，大声说话喷出的气流让他像个不倒翁一样来回晃荡，“我要杀了你，劳埃德，我现在就要杀了你！” 
“同样的话你说过不止一次，希尔。”劳埃德轻拍他的肩膀，用一根手指推了希尔一把，帮助他直起身。 
“这次我是认真的。”希尔的嘴瞬间裂开，那一排闪着寒光的尖牙看起来确实不像开玩笑。 
“被他吃一口没你想得那么可怕，希尔。看看我，我也被他吃过。” 
“我才不像变得和你一样，你少了半个脑子，永远不知道自己在做什么。”希尔突然停下来，惊觉自己捕捉到了什么关键的东西，“我知道了！你的脑子是被他吃掉的，对不对？” 
这个看起来十分合理的推论并没有引起劳埃德的兴趣，相反，他对希尔的发散性思维嗤之以鼻。 
“你想太多了，希尔。” 
“我觉得这很合理。”希尔完全没有退让的意思，“我们已经找到了偷掉你那个烂脑子的犯人，所以你应该还我清白，而不是让我也失去半个脑子！” 
“不是这样的，希尔。”劳埃德懒洋洋地叹口气，没有做出任何辩解。将劳埃德的消极反应理解为默认，希尔咬牙切齿地得出结论：“也就是说，有没有女武神根本无所谓，这个莫名其妙的旅行――已、经、结、束、了！” 
“讨论出结果了吗？”静静等待他们吵完，多明尼克问。 
“是的，把女武神给我，我给你希尔。” 
“让我们离开这里！” 
劳埃德和希尔的声音同时响起。 
多明尼克从鼻子里挤出一声长长的“嗯”，眼里第一次透出不耐烦的神色。 
劳埃德和希尔互看了一眼，同时回头，喊道：“投票！林尼・潘？！” 
突然被推到前台，一直沉默不语的林尼・潘慢悠悠地舔了舔嘴唇，似乎还没准备好发表自己的意见。 
“我想……在人数减少到规定数量之前，船长不会允许我们离开。而且……”林尼・潘歪了歪脖子，“我之所以会站在这里，完全是为了帮助总统。”他瞥了眼希尔，“我投总统一票。” 
希尔的眼睛眯了起来，眼珠却从狭长的眼眶中突出，透出兽性的森冷寒光。为了唤回他的理性，劳埃德轻轻拍打了两下希尔的脸颊，直到他的犬齿全部缩回嘴唇里，他才像是捧住什么宝贝一样轻缓而又小心翼翼地执起希尔的手，用安抚不愿去医院的宠物的语调柔声做出保证：“只是一小口，不会痛的。” 
“你应该希望痛死我，免得我回来后咬死你。”希尔甩开劳埃德的手，充满威慑力地对他挥了挥拳头。 
劳埃德轻轻一笑，转向等候多时的多明尼克。 
“希尔已经准备好了，女武神呢？” 
多明尼克抬起右手，手心朝上，伸开五指。几乎同时，一块红色的阴影从手心里腾起，初始只是一小团，进而像是喷入大雾中的血液一样迅速扩散成一片，化为比多明尼克的手掌稍小一些的手影。纤长的红色手指依次围拢又艰难地张开，几乎能看到手影上绷紧的青筋。当手影完全伸展开，影子再度退回多明尼克的手里。弥漫在掌心中的暗红色雾气消散后，看起来和食用柠檬无一二致的女武神变魔术般出现了。 
“女武神在这里。”多明尼克将手中的“柠檬”展示给他们看。 
刚才他把女武神“吐”了出来，希尔想。那是一种与传统认知中的“吐”完全不同的诡异动作，但希尔确实想不出更贴切的说法。想到劳埃德曾被眼前这个人用这种奇怪的方式吞进吐出，希尔忍不住看向了劳埃德，后者只是对他点点头，似乎是在鼓励他。 
恨意再度从体内窜起来。希尔紧紧握住拳头，战战兢兢地朝前迈了一步，却忘了脚下只有空气。他一脚踩空，但并没有往下跌，只有迈出的右脚滑稽地朝身后一路“滑”了出去。他本能地伸手要抓些什么，却被迎上来的多明尼克搂住了肩膀。 
“没什么可怕的。”多明尼克低声许诺，温柔的嗓音让希尔想起劳埃德。 
“等等。”劳埃德近乎冷酷地说，“先把女武神给我。” 
多明尼克兴味索然地叹口气。他松开希尔，头也不抬地将女武神扔了出去。女武神缓缓飞出一道斜线，越过劳埃德的头顶，又从他伸出的指缝间滑开。就在女武神快飞出他们力所能及的范围前，林尼・潘的左手精准地握住了那个调皮的柠檬，将她夹在指间，牢牢捏住。 
“干得好！” 
劳埃德的声音自希尔身后响起，调子高亢得像一记召唤猎犬的哨音，尖锐而刺耳。察觉到其中的异样，多明尼克急吼吼地伸手要抓希尔，却一把扑了个空。就在多明尼克的指尖距离希尔的发梢仅剩下一微米的刹那，希尔的右手敏捷地朝后拗过一个角度――就像扔标枪前的预备动作――拖着希尔的身体朝劳埃德他们快速飞去。 
劳埃德接住飞扑过来的希尔，扶起他的肩膀。希尔张开右手，被捏得汗津津的武神从里面飞出来，并没有因为逃出生天而产生一丝一毫快乐的情绪。 
“哦，这真是我遇到的最大的侮辱，一台最先端的高智能电脑竟然被充作搬运工具。我明明才这么丁点大……你们却让我搬运一个迭戈人。如果被别人知道，我一定会被同僚笑死。” 
考虑到他们现在身处无重力环境中，拖曳希尔这么大一个人并不需要多大的力气。劳埃德懒得纠正武神，只是轻描淡写地说： 
“干得不错，武神。” 
“谢谢，我一点都不高兴。”武神往旁边飞开，完全不领情。 
希尔惊魂未定地挪动双脚站起来，虽然他的脚根本踩不到任何值得信赖的实物，但他还是尽可能挺直身体，以免泄露自己的软弱。不论他的自尊心如何竭力否认，他刚才确实被结结实实地吓到了。希尔无法确定自己是不是因为紧张而产生了幻觉――承认他由于多明尼克的接近而感到紧张和承认他觉得害怕一样让他难以忍受――但他的确看到多明尼克向他伸出的那只手旁探出了红色的触手。细细密密的触角就像是生气勃勃的海葵，暗红色的阴影如暗夜中的鬼魅，嚣张地舞动、伸展，其中一根更是几乎碰触到他的手指。幸而武神在千钧一发之际带他逃了出来，希尔不敢想象如果被那些红色触手抓到，自己会变成什么样子。一想到这个，他就恨透了出这个馊主意的劳埃德。 
即便在劳埃德说要拿他交换女武神时，希尔都没有那么恨过他。没错，劳埃德是个信用破产的混蛋，是个信口开河的骗子，但希尔仍然――毫无根据地――相信他不会真的拿他做交易。当劳埃德一边假意安慰他，一边往他手心里塞武神的时候，希尔更是确定了这一点。只不过，如果那时候他知道多明尼克的一个简单的动作会在他心中留下那样深不可测的可怖阴影，他才不会配合劳埃德演这出没有任何好处可拿的破戏。 
“很有想法，劳埃德。”眼睁睁地看着到嘴的肉飞走了，多明尼克并不生气，但也没有笑容，仅仅是淡然地做出评价，“虽然不够聪明。” 
“对付你，不需要太聪明。”劳埃德抬起下巴，用眼角睨视多明尼克。这一次，他显得自信满满，洋洋得意。话音刚落，震耳欲聋的警报在整艘飞船中回荡，白色的灯光被预示危险的红色覆盖，探照灯一般的光线穿透飞船的甲板，在飞船内部来回穿梭，时不时掠过每一个人的脸，映出一张张讶异的面孔。 
“警察到了。”劳埃德假意看了眼并不存在的挂钟，“达比比预期来得晚了一些，不过不算太迟。” 
“达比？你说副总统？”希尔反问。他有一种预感，劳埃德又会说一些惹他生气的话。 
“还记得那个小孩吗？我的崇拜者？”劳埃德问，林尼・潘嘀咕了一声“杰克”，劳埃德装作没听到，显然不打算记住这个名字，“我对我的崇拜者说，让他拿着我送他的布料去找那只狗。如果狗不理他，就把布料塞到狗的嘴里――无论用什么办法，一定要让狗重视那块布料。我告诉他，只要狗好好研究过那块布，他就能得到他想要的银河系英雄勋章。”劳埃德自鸣得意地笑起来，“我送给那个小孩的布料上沾到了你的血，还有一些指甲里的组织，不是很多，但是足够让那只狗看守认出你这个通缉犯了。” 
“可是那只狗看到我时根本就没认出我……” 
“因为通缉令上的照片是你变成恐龙后的样子，还记得吗？”劳埃德望向飞船另一头，似乎在寻找正试图进入飞船的副总统达比，“对我们来说，照片并不是寻找目标的有力工具――尤其是在这个人人都会化妆易容变形的星系――真正有用的只有你的指纹，组织，血液，细胞，诸如此类的东西。这些信息在整个银河系的警察系统内共享，每个看守、警察都有权调阅这些信息，和可疑份子进行对比。” 
“你是想说，早在上飞船之前，你就已经想好怎么离开这里了？” 
“我早就说过，我做每一件事都很认真。”劳埃德没有正面回答。为了加强说服力，他用力对希尔笑了一秒，这个多余的动作反而让他的话变得可疑。 
“那么林尼・潘身上那个定位器呢？”希尔挑起眉，指指林尼・潘，“如果盗猎船没有出现，我们一定会直接坐女武神离开地球，到时候他的定位器就会暴露我们的行踪。你有没有考虑过这点？” 
“可是盗猎船来了不是吗？”劳埃德有些委屈。 
“还是说这也是你那个该死的计划的一部分？” 
“希尔，”劳埃德拍了拍希尔的肩膀，帮助他放松，“我觉得你需要学会这样一种生活方式――着眼于结果，而不是过程。过去的事就让它过去吧。” 
希尔的嘴角滑过一丝冷笑。“也就是说你根本没想那么多，对不对？” 
劳埃德并不理会希尔的挑衅，相反轻轻抬起嘴角，试图用胜利的微笑冲淡希尔一时兴起的敌意。他已经渐渐掌握了希尔的性格，他很自负，也很认真，一旦你试图否定他，他绝对会用尽一切方式证明你是错误的。劳埃德盯着希尔，嘴角不禁慢慢翘了起来。突然，那个原本得意又自满的笑容僵住了，向上扯起的嘴角形成一个不自然的弧度。劳埃德的半张脸似乎被冻住了，看上去可笑异常。 
“希尔――？” 
劳埃德的声音颤抖起来。他呆呆立在原地，双手如冬天的石块一样冰冷而坚硬。 
希尔仍然在生劳埃德的气，听到他的声音，他还以为劳埃德又要怪腔怪调地甩出一些让人火大的奇谈怪论。 
“又怎么了？” 
希尔漫不经心地问。没等劳埃德回答，希尔陡然明白了一切―― 
一双血红色的手从希尔的背后冒了出来，将他整个揽在怀里――如果他背后那一整片鲜红色能被称为“怀”的话。希尔完全没时间思考发生了什么事，只看到铺天盖地的红色在瞬间包围了全身，鲜红的颜色仿佛有生命般迅速蔓延。希尔想喊叫，红色却滑进了他的嘴里，如一双无形的手掐住了他的气管，堵塞他的喉咙。他试着寻找劳埃德的声音，红色立刻灌入耳朵。他奋力挣扎，却惊恐地发现自己陷在一块滑软的果冻里，除了上下翻腾之外，无法改善一丝一毫的现状。他的呼吸在极度慌乱中变得凌乱而急促，警觉的红色终于找到了这最后一个突破口，悄无声息地渗入他的鼻子，潮水一般涌进他的脑子，夺去了他的意识…… 
“希尔……？！” 
劳埃德大声疾呼，却已经太迟了。维克多早就完成了简短的捕食仪式，像个老练的食客般将准备给他的大餐――希尔整个吞了进去。那个暗红色的影子满足地揉了揉肚子，面色微红，似乎刚刚享用完一大杯美酒。 
“我喜欢――”维克多满足地说。 
“――这个味道。”站在对面的多明尼克微笑着继续道。 
“把希尔还给我。” 
劳埃德面无表情地看向多明尼克，一字一顿地说。 
“这个交易是你提出的。”多明尼克回答。维克多没说话，只是“呵呵呵呵呵”地附和，像在嘲笑劳埃德的努力。 
“把他给我。”说着，劳埃德将整只手捅进维克多的肚子里。手顺滑地伸了进去，仿佛用一把加热的刀切开黄油，没遇到一丝阻力。多明尼克――和维克多不解地盯着劳埃德奇怪的举动，无法理解他在干什么。 
“你想吃了我？”多明尼克有点好笑地问，“你以为你能吞下我？” 
“上这艘飞船之前，这家伙――”劳埃德指指旁边的林尼・潘，“对我打了两发索弗里爆弹。” 
警报依旧在响，拉长的音调扭紧了空气，让气氛变得越加紧绷。红色的光线依次落在每个人身上――只有维克多例外。林尼・潘握紧了手里的女武神，他不知道劳埃德心中是否有一个完善的新计划，或是已经孤注一掷――从劳埃德的眼神判断，他更倾向于后者。他唯一能确凿把握的是，女武神已是他们最后的筹码。 
多明尼克玩味地点了点下巴。 
“对你无效的子弹，对我能有什么用？” 
“的确没用。”劳埃德苦笑道，并不否认，“不过如果我不试着吞下它们，而是让他们像打碎你的飞船一样打进我的身体里，会怎么样？”他的眼睛闪了一下，维克多的肚子已经吞没了他的手臂，几乎淹没他的肩膀，“如果我死在你的肚子里，你会不会恶心到吐出来？把我的尸体――和希尔一起吐出来。” 
多明尼克终于豁然开朗，继而，他的眉头紧紧蹙成了一个小小的结。 
“这不好玩。” 
“要试试看吗？” 
一丝诡谲的笑容滑过劳埃德的脸。他低下头，将全身埋进维克多体内。维克多想要把他拉出来，可手指一碰到他的身体，就化为一种粘腻的物质，和劳埃德融和在一起。他越是急着拖劳埃德出来，反而越快地加速了吞噬的过程。 
“够了，劳埃德！” 
多明尼克痛苦地弯下腰，突然一抬头，褐色的眼里燃起血一样红的光。人形的维克多整个融化成液体，犹如一杯打翻的水从头顶浇落至脚部，化为一片浮在半空中的血水。那片炫目的血光飞快地冲向多明尼克，似是要逃入他体内，却在与他融合的刹那突然沸腾。岩浆一般的血影将多明尼克包围其中。透过因狂躁而不时涌动的暗影，林尼・潘隐约看到多明尼克高大的身影慢慢跪了下来，双手捂嘴，不成调的语句从指缝间泄出。 
“我们是银河系邦联警察，里面的人，放下你们的武器。” 
探照灯打入的红光消失了，取而代之的是警告声。几个穿制服的人终于在蚁穴表面打开一个洞口，从外面爬了进来。看到林尼・潘胸前的定位器，他们慌忙举起手中的武器，同时警觉地环视周围的状况。发现包围多明尼克的红色影子，几个警察困惑地对望了一眼，不知道该如何处理。 
“放下武器！” 
警察单调地重复。 
“如果你们不会飞的话……”林尼・潘握住武神，后者咕哝了一声，但没有抗议太多，“我建议你们现在就离开那个地方。” 
“别逼我重复，放下你的武器！把那个……红色的东西收起来。” 
警察的声音有些颤抖。红色的影子渐渐缩小，从远处看去，除了无法散发出光芒外，那东西像极了一个小小的太阳。岩浆似的表面沸腾着，涌动着，鲜红色、长短不一的触须从里面伸出来，努力捕捉着什么，又突然缩回去。内部时不时响起诡异的“噼啪”声和变形的呻吟声，让人寒毛直竖。 
林尼・潘叹口气，放弃游说。他和干警察这行的人总是合不来。 
“那东西……” 
“天哪！” 
其中一个年轻警察发出颤音，小太阳的爆炸声淹没了他的声音。只在一瞬间，漫天的红色就吞没了蚁穴。 





第 43 章

　尾声 

体内像被灌了铅，重重地陷在一块软绵绵的东西上。浑身的力气似乎都被吸走了，意识也变得混沌不清。他所处的世界似乎失去了既定的规则，一如无重力状态下的飞船，没有左右，没有上下，希尔甚至无法判断自己究竟是躺着还是站着。周围似乎有人，隐约能听到低低的语声，但很快就和其他东西一样，被这个果冻般的世界吸走，吞没，消失了。 
希尔就这么横亘在某个地方，眼睛死死闭着，也或许早就已经睁开，只是什么都看不到而已。 
希尔――！ 
有什么声音呼唤着他的名字。那个声音似乎在高喊，在大吼，但传来的调子却是扭曲变形的，像是初学乐器的人吹奏出的第一个音符，调很高，却没有底气。 
希尔――！ 
那个声音又来了。希尔突然有些不耐烦起来。他现在不能动，看不到，也无法说话，根本无法回应那个声音。一想到那个声音或许会不屈不挠地喊个没完没了，他突然感到一丝头痛。 
就像那个讨厌的劳埃德一样…… 
希尔想起来，他最后听到的声音，就是劳埃德那声“希尔”。 
什么东西抓住了希尔的手臂，指甲死死抠着他的皮肤，似乎打算在上面刻出几道血印。痛觉慢慢苏醒，撕裂的痛楚隐隐浮起，希尔艰难地皱起了眉头。 
“希尔？” 
身体落在了什么东西上，比之前的果冻世界要硬一些，但并不难受。希尔用力去看，却什么也看不到。他想说“闭嘴”，却发不出声，只能像溺水的鱼一样不停张嘴、闭上，再张嘴，露出满嘴鲜红。 
有什么柔软的东西盖在了嘴唇上。希尔能清晰地感觉到，堵住喉咙的红色被吸了出去。灌入体内的红色抽离后，身体一下子变得轻巧，力气也渐渐回复。那个柔软的东西似乎完成了任务，准备离开，希尔慌忙拉住它――唯恐那东西一离开，慑人的红色会卷土重来，在顷刻间再度将他淹没。 
“希尔……” 
那个声音轻轻呢喃，温柔地将他的名字送进他嘴里。 
“劳……埃德？” 
希尔抱着身边的人，如此温暖，舒适，让他从内心深处感到平静和安逸。陡然间，那个名字敲响了他脑中的警报，希尔一下子睁开了眼，大声喊道： 
“劳埃德？！” 
“你醒了？” 
劳埃德蹲在他身边，关切地看向他。他浑身都湿漉漉的，淌下的水滴隐隐泛出红光，仿佛刚经历过一场暴雨。见希尔不说话，他耐心地浅浅微笑，笑容透出一丝疲惫。 
希尔环视四周。这里是森林，到处都是穿制服的警察，所有人都在努力工作，尽可能保证在不打扰这个星球的前提下完成飞船残骸回收和护送被绑架人员回家的工作。 
“你――”希尔想说“父亲”，却下意识地收了声。劳埃德不以为然地说：“多明尼克逃了，也许是坐救生艇，或者别的什么――每次都是这样。” 
“我――” 
“他把你吐了出来。”劳埃德的手指滑过希尔凌乱的发梢，糟糕的是，希尔发现自己并不厌恶这个动作，“你放心，你没有变得湿答答的。那家伙的口水没有你想象得多。” 
希尔的脑子乱哄哄的，他直觉劳埃德忽略了什么重点，却想不起来那是什么。 
“林尼・潘被带回去了。由于没有离开这颗星球，属于越狱未遂，他们不打算给他加刑。他很不高兴，他那双手大闹了一场，直到他们决定起诉他袭警才停止。”劳埃德偷偷拉开一个口袋，里面躺着女武神，和唉声叹气扭动身体的武神，“他把这个给了我。” 
“你还是老样子，赫曼斯蒂凡森。” 
一个人突然走过来，鼻音很重地叹着气。 
劳埃德扶着希尔站起来，冲来人挤眉弄眼。 
“达比，你也和以前一样……”劳埃德盯着副总统擦得闪闪发亮的眼镜和压在鼻子上的手帕，“敏感。” 
达比用手指捋了一遍用发蜡压得扁平的金色背头，露出形状刻薄的下巴。他很快又将手帕盖在鼻子上，挡住下半张脸。“看来脑部手术没对你起什么作用，你的行为和过去一样，看不到丝毫理性和逻辑。” 
“什么手术？” 
希尔和劳埃德同时发问。希尔诧异地瞪着劳埃德，劳埃德也一副百思不得其解的表情。 
“哦，这位就是那个‘绑架者’？”达比在“绑架者”这个词上加重了音，似乎随时都会嗤笑出来，“你的口味也和以前一样，对金发情有独钟。” 
“你放心，就算你把头发颜色染得和希尔一样，我也对你没兴趣。”劳埃德毫不示弱地回敬道。 
“那可真是求之不得。” 
“等一下。”希尔喊出来，嗓子仍然有些嘶哑，“你说什么手术？” 
达比瞥了眼希尔，很快就移开了视线，似乎担心在他身上停留太久会污染他的眼球。 
“这位总统先生――前总统先生从很久以前开始就一直骚扰与他共事的同僚。”达比厌恶地说，“我所谓的骚扰，很难用语言形容……就结论而言，他就像是那种强奸犯，他们控制不住自己的欲望，总是一而再再而三地犯案。赫曼斯蒂凡森和这些犯人的情况很相似，只不过他不会强暴受害人，而是把他们吞进自己的肚子里。很难说……到底哪一种更恶劣。”达比浮起一个恶质的微笑，“于是我们希望通过手术抑制他的这种冲动，但就现在的情况看，似乎并没有达到预期的效果。” 
“为了避免不必要的误会，你能不能先说明一下，”劳埃德插嘴，“你刚才提到的前总统、以及赫曼斯蒂凡森都是指我？” 
“还能有谁？” 
“就是因为除了我之外，没人能同时拥有这两个伟大的姓氏和头衔，所以我才奇怪。”劳埃德的脸上写满了疑问，希尔很难从他的表情判断他是否在说谎，“照你刚才的意思，你们未经我的同意，切了我半个脑子？” 
达比不耐烦地抖了抖手帕。 
“你想看你亲笔签署的同意书吗？” 
“我没兴趣看你亲自伪造的文件。” 
“就算真的要伪造什么，也不是我来做。”达比用力抽了一口气，高高挺立的鼻子微微翕动，“听着，赫曼斯蒂凡森，我没空和你废话。不管你信不信，你确实在文件上签了字，自愿地――”达比赶在劳埃德抢白之前补充，“没有人强迫你。你会有部分记忆丧失是正常现象，这样的手术难免会有一些后遗症。” 
“人体试验狂。”劳埃德叽咕。 
“如果要说我的坏话，建议你跑到我听不到的地方去说。”达比不为所动，但额头上的青筋显示他已经临近爆发。 
“细菌过敏症患者。”劳埃德不依不饶。 
达比抽搐地咽了口口水，察觉自己下意识的动作，他厌恶地皱起了眉。过一会儿，他似乎想到了一个好主意，眉头渐渐舒缓下来。达比浅浅弯起嘴角，那一块皮肤紧紧抽起，使得笑容看起来不那么吉利。 
“看你那样子，你八成已经不记得了。作为你曾经的同事，我可以免费提醒你。”达比说，“手术后你依然我行我素，鉴于你的斑斑劣迹，我们已经决定将你从邦联政府工作人员名单中除名。很可惜，公告发布前一周，你突然跑了。”达比停下来，快速扫了眼希尔，补充道，“带着最先进的飞船一起。” 
劳埃德对希尔耸耸肩，似乎达比所说的事与他无关。 
“你们从一开始就知道我是无辜的？” 
希尔的声音高了起来，把他自己也吓了一跳。 
“从监视器来看，你只是正好路过那里，不巧被丧心病狂的赫曼斯蒂凡森吞了下去。”达比吸吸鼻子，“之所以通缉你，一方面是我们不能因为一个疯子牺牲整个新建立的邦联政府的名誉――要知道，邦联政府的尚未成立时就饱受诟病，我们不允许任何个人行为为政府蒙上污点；另一方面也是希望你看到通缉令后会为了维护自己的名誉带他回来。没想到你们这么合得来，这点实在是出乎所有人意料之外。我还以为全世界只有他一个人这么疯狂。” 
希尔怔在原地，一下子无法消化达比的话。 
没错，他是无辜的。而他们明明早就知道这一点，还是把他的照片贴在了通缉令上，扔得满宇宙都是。不能牺牲邦联政府的名誉？那我的名誉怎么办？想到父亲和讨厌的表哥弗莱特伯爵嫌恶的眼神，希尔几乎无法喘过气来。 
“也许这对你不是那么公平，”达比的声音听起来毫无诚意，他的眼神已经露骨地将希尔和劳埃德划为了一类人，“不过你应该可以理解。何况我们已经很小心不侵犯你的名誉了。你看，我们特意用你变身后的照片通缉你，为的就是保护你的肖像权。当然，也许你们星球的人还是能够认出你，多少造成一些误解。不过比起女武神，这些牺牲根本微不足道。而且，”达比的唇间溢出施舍般的笑容，“我们会补偿你的。” 
那个自以为是的笑容打碎了希尔最后一线理智，他回敬给达比一个笑脸，随即高高跳起，甩起尾巴将他揍翻在地。 
听到那副眼镜跌在石头上碎裂的声音，将那块手帕踩在脚下，狠狠碾过一遍，希尔体验到一种前所未有的舒畅感。这几日来在劳埃德身边积累的怨气、不满，全部在这一刻倾泻而出，让他轻松了许多。 
“达比的状况看起来很糟糕。”武神从劳埃德的口袋里飞出来，口气里有些同病相怜的味道。 
劳埃德抛起女武神，小小的柠檬飞到一个远远超出常识的高度，瞬间膨胀成飞船该有的大小。 
“我们是一个阵营的，对吧，希尔？” 
一道光线从盘旋在空中的女武神中落下，仿佛脐带一般蜿蜒延展至地面。劳埃德沐浴在浅黄色的光下，他的笑容在强光照耀下有些虚幻。希尔凝视着劳埃德的笑脸，哼了一声： 
“我只是受不了那块手帕的花色。” 
劳埃德大笑起来，握住希尔的手，将他拉入光芒中。 
女武神的突然出现引起周围一片嘈杂，四散在各处的警察纷纷涌了过来。达比颤颤巍巍地从地上爬起，拾起破碎的眼镜戴在鼻子上，愤愤推开一个冲上来扶他的秘书，顾不上形象大声咆哮： 
“抓住他们！拿回女武神！” 
白光m尔消失，希尔和劳埃德都进入了飞船里。任凭下面的人如何鬼哭狼嚎骂声连连，女武神已经切换至非线性驱动模式，眨眼间就冲出了大气层，跳入最近的一个虫洞里。 
希尔突然觉得安心，进入女武神的刹那他仿佛一脚踏入了许久未进的家门，心中满溢着平和。尽管他现在做的事完全违背了他的原则，甚至像个疯子一样毫无理性地选择与银河系邦联政府为敌，他还是感到了前所未有的平静，就连女武神唠叨的寒暄都变得亲切起来。 
“好久不见，各位。”女武神长长呼了一口气，“我觉得我做了一个漫长的梦。梦里我变成了一个小小的柠檬，还掉进了一个红色的黑洞里。那个黑洞――也许该说是红洞――就像掺了水的果酱一样粘稠，我的引擎全失灵了，完全无法动弹。真是一个奇怪的梦。” 
劳埃德偷偷对希尔笑了一下，那笑容粘呼呼的，充满讨好的味道。希尔回了他一个白眼。 
“没关系，女武神，你再也不会做这种梦了。” 
“希望如此。”女武神似乎是在点头，“不过比起落在果酱海里，我更不愿意被停在政府大楼旁边的广场上，像个鲸鱼一样时不时喷点气什么的，让全宇宙的人进进出出地参观。” 
“你说过了，女武神。” 
“我想是的。我真正想说的是：劳埃德，希尔，我很高兴你们选择离开那里。” 
“我们也是。”劳埃德一脸疲惫地倒在躺椅上，像只刚打过一架的死狗，“把飞船切换到睡眠模式，我要好好休息一会儿。” 
“在你睡觉之前，我想你还有些事没告诉我，劳埃德。”希尔走过来，“关于你的脑子。” 
劳埃德思考了一会儿，想办法转移这个话题，却在希尔执拗的眼神威逼下撤销了这个念头。他闭上眼睛，干脆地承认： 
“我确实吃了不少同事，当然最后都吐了出来。我没法控制这种欲望，我说过，有时候我吃他们，并不仅仅是出于食欲。” 
希尔没有说话。劳埃德仔细聆听，连呼吸声都捕捉不到。黑暗中，倦意慢慢席卷了劳埃德，仿佛一只按在他额头上的冰凉的手，一点点抽离了他的意识。他振作精神，继续说： 
“手术的事我确实不记得了，不过比起物理疗法，我更相信精神刺激法。” 
“那是什么？”希尔问。 
“你。” 
飞船里静下来，劳埃德的倦意如振翅的小鸟，渐渐远去。所有的神经都紧张起来，全心捕捉希尔的动静。他耐心地等着，一秒、两秒，一分钟、两分钟……希尔始终没有说话，但也没有离开。 
“第一眼看到你我就知道，只要有你在，我就不会再去看其他人。” 
劳埃德浮起一个微笑。直到现在，只要他闭起眼，初遇希尔的场景依然会出现在眼前。金色的头发，绿宝石色的尾巴，傲视一切的神情……当时的画面深深摹刻在他心中，即便他失去了所有记忆，那时的希尔也不会磨灭。 
“我早就说过，希尔，我需要你，我比你想象得更需要你。” 
轻轻的抽气声响起，随后是希尔的声音―― 
“你以为我会信吗？” 
“你信，希尔。我们都知道你相信我。” 
劳埃德睁开眼。希尔就在他面前，定定的站姿傲气十足，直视他的眼神透出不服气的光。 
“我为什么要为了你，还有你那该死的食欲，在整个银河系四处逃亡？” 
“因为我希望你这么做。” 
“强盗逻辑。” 
希尔骂道。 
劳埃德满不在乎地笑起来，灿烂到让人想赏他一拳的地步。希尔惊讶地发现，他并不如记忆中那么讨厌劳埃德的笑容。 
如果说多明尼克真的吃掉了他的什么，希尔想，或许就是对劳埃德的怨恨和敌意。 
希尔想问问劳埃德，后者却已经沉沉地睡了过去。 
他摇摇尾巴，轻手轻脚地走到控制台前坐下。屏幕上闪出一行字，要求确定下一个目的地的坐标。希尔回头看了眼微微发出鼾声的劳埃德，按下了“稍后确认”的按钮。 
多明尼克的事，以及下一个目的地的事，还是等劳埃德醒来再问好了。 
毕竟，这趟旅程还很漫长。 




――完―― 


夫妻相性100问

　　提问者：林尼・潘←毫无意义的设定
　　
　　01、请告诉我你的名字
　　劳埃德：劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世。
　　希尔：希尔・罗切斯特男爵。
　　劳埃德：他问的是名字。
　　希尔：我没聋。
　　劳埃德：那你为什么要说“男爵”？那个不是头衔吗？
　　希尔：闭嘴。
　　劳埃德：（举手）我要改一下我的答案――劳埃德・赫曼斯蒂凡森二世，银河系邦联政府第一任总统。
　　林尼・潘：（记笔记――“两个逃犯”）
　　
　　02、年龄？
　　希尔：三岁。
　　劳埃德：三岁？
　　希尔：是迭戈年。
　　劳埃德：换算成地球年是多少？
　　希尔（皱眉）：我怎么知道？
　　劳埃德：好吧，那我一岁。
　　希尔：……
　　劳埃德：赫曼斯蒂凡森年。（停顿）怎么了？我在总统这个位置上坐了一年，对我来说，那一年就是赫曼斯蒂凡森年。
　　希尔：随便你。
　　
　　03、性别是？
　　劳埃德：我是男的，希尔是雄性。
　　希尔：什么叫做雄性？
　　劳埃德：迭戈不是用雌雄划分性别的吗？
　　希尔：你再说一句话，我就揍死你。
　　劳埃德：（沉默）……可我还要回答问题。
　　希尔：不准再说与问题无关的废话。
　　
　　04、你的性格怎样？
　　劳埃德：我是我们办公室最好相处的人，这个大家都知道。
　　希尔：你们办公室几个人？
　　劳埃德：就我一个，怎么了？
　　希尔：（干笑一声，看向林尼・潘）我的性格很普通。
　　劳埃德：就迭戈人而言，确实很普通，普通暴躁。
　　希尔：闭嘴，劳埃德。
　　
　　05、对方的性格呢？
　　劳埃德：（捏下巴）像一只不服输的小狗，看到人就汪汪叫。
　　希尔：疯子。
　　劳埃德：疯子不是性格。
　　希尔：没错，我只是在骂你。
　　劳埃德：（瘪嘴）你说过不要说回答问题之外的话。
　　希尔：他的性格和疯子没什么区别。
　　
　　06、两人何时相遇的？在哪里？
　　希尔：不久前，就在女武神里。我昏迷了，醒过来就看到这个混蛋的脸。
　　劳埃德：在政府大楼的广场上（微笑）。我把他一口吞了下去。
　　
　　07、对于对方的第一印象如何？
　　希尔：我觉得他是个绑架犯，或者脑子有问题的恐怖分子。
　　劳埃德：像个体格有点大的宠物，让人燃起被他征服的欲望。
　　希尔：你该看医生了，劳埃德。
　　劳埃德：我的账户被冻结了，希尔。也许你可以借我一点钱去看医生？
　　希尔：下一个问题。
　　
　　08、喜欢对方哪里？
　　劳埃德：看人的眼神。
　　希尔：（瞪）
　　劳埃德：就是这样！（兴奋）
　　林尼・潘：（对希尔）你……喜欢他哪里？
　　希尔：（冷淡）哪里都不喜欢。
　　劳埃德：（浅笑）我也很喜欢你这一点。
　　希尔：（停顿）……闭嘴。
　　劳埃德：这一点也很喜欢。
　　
　　09、讨厌对方哪里？
　　劳埃德：我要想一想。
　　希尔：全部都讨厌。
　　劳埃德：你可以再想想，我们有的是时间。
　　希尔：不需要。
　　
　　你觉得和对方相处的好吗？
　　希尔：不好。
　　劳埃德：新婚夫妻就是这样，吵吵闹闹。
　　
　　如何称呼对方？
　　劳埃德：希尔。
　　希尔：劳埃德。
　　
　　12、希望对方如何称呼你？
　　劳埃德：这样就挺好。
　　希尔：“男爵阁下”。
　　劳埃德：（笑）希尔・罗切斯特男爵阁下。
　　希尔：还是“希尔”好了。
　　
　　13、比喻的话，对方像什么动物？
　　劳埃德：黑瑞龙。
　　希尔：发疯的狗、马、牛……任何发疯的动物。
　　
　　14、送礼物的话，会给对方什么？
　　劳埃德：整个银河系。
　　希尔：动动脑子，劳埃德。
　　劳埃德：那就皮鞭。
　　希尔：那我就送你一顿鞭子。
　　劳埃德：（不以为然地笑）
　　
　　想收到什么礼物？
　　希尔：副总统达比的头，或者多明尼克的头。
　　劳埃德：我的头不行吗？
　　希尔：（挑眉毛）我已经有了。
　　劳埃德：有你这句话就够了。
　　
　　16、有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里呢？
　　劳埃德：没有。
　　希尔：只要他能稍微正常一点就行。
　　劳埃德：我很正常。
　　希尔：没有疯子会承认自己不正常。
　　劳埃德：你觉得你正常吗，希尔？
　　希尔：（甩尾巴）
　　劳埃德：换个问题，林尼。
　　
　　17、你有什么癖好吗？
　　劳埃德：吃东西。
　　希尔：没什么特殊的。
　　劳埃德：你的癖好是打人，用那根尾巴。
　　希尔：我只打讨厌的人。
　　劳埃德：这也算是一种癖好。记下来，林尼。
　　
　　18、对方有什么癖好吗？
　　劳埃德：刚才说过了，他打人。
　　希尔：别把我说得像一个虐待狂一样。
　　劳埃德：你不是吗？
　　希尔：（抬起尾巴，艰难放下）下一个问题。
　　
　　19、对方做了什么会讨厌？
　　劳埃德&希尔：出卖我。
　　劳埃德：（看希尔）你知道我不会。
　　希尔：（沉默）
　　
　　20、你做了什么对方会讨厌？
　　劳埃德：我怎么觉得我回答过了？
　　希尔：跳过。
　　
　　21、两人的关系进展到哪里？
　　劳埃德：我们已经合为一体。（停顿）好几次。
　　希尔：吃与被吃，弱肉强食。
　　劳埃德：别把我甜蜜的回忆说得那么可怕。
　　希尔：我说的是事实。
　　
　　22、初次约会是在哪？
　　希尔：我们约会过吗？
　　劳埃德：我们现在就在约会？
　　希尔：（冷笑）你见过时间这么长的约会么？
　　劳埃德：那我们现在算是蜜月还是同居？
　　希尔：（揍）
　　
　　23、那时候的气氛是？
　　劳埃德：就像现在。
　　希尔：没约会过，没法回答。
　　
　　那时进展到哪？
　　希尔：（不耐烦）就不能问点别的？
　　
　　25、经常约会的地点是哪里？
　　劳埃德：女武神里。
　　希尔：（完全失去了耐心，心不在焉地东张西望）
　　
　　26、对方生日时，会做什么？
　　劳埃德：你什么时候生日？
　　希尔：你是问生蛋的时候还是破蛋的时候？
　　劳埃德：这么说来我也有两次生日，一次是被我母亲生出来，一次是被我父亲吐……
　　希尔：（作呕）换个问题。
　　
　　27、最先告白的是谁？
　　劳埃德：希尔吧，是希尔。
　　希尔：我什么时候说过那种话？
　　劳埃德：怎么没有？你总是在说“我受够你了”、“我厌倦你了”这种婚姻倦怠症患者才会说的话。
　　希尔：那你自己呢？你不是也总说什么“我需要你”，“没有你就不行”之类下三滥的话？
　　劳埃德：我说的是事实，还是你希望我去吃别人？
　　希尔：我希望你去吞毒药。
　　林尼・潘：（记笔记――“每天都很肉麻”）
　　
　　28、喜欢对方到什么程度？
　　劳埃德：（摸下巴）想要一口吃掉的地步。
　　希尔：（瞪）想要一把掐死他。
　　林尼・潘：（笔记――“同生共死”）
　　
　　29、那么，爱对方吗？
　　希尔：换一题。
　　劳埃德：（惊）为什么？
　　希尔：因为我不想回答。
　　劳埃德：我想回答。
　　希尔：不准。
　　劳埃德：林尼，帮我记下来――我……
　　希尔：闭嘴。（尾巴打在劳埃德的脸上）
　　林尼・潘：其实……你不用这么害羞。
　　希尔：（瞪，甩尾巴）
　　林尼・潘：……我看看……刚才问到哪里了。
　　
　　30、对方说了什么就没辙了？
　　劳埃德：（揉脸）希尔总是口是心非。
　　希尔：你才是满口谎言。
　　劳埃德：可你还是相信我，不是吗？
　　希尔：……
　　林尼・潘：你们……演示得很清楚。我明白了。
　　
　　31、怀疑对方见异思迁的话，怎么办？
　　希尔：他和谁乱搞都和我没关系。
　　劳埃德：我像那种人吗？
　　希尔：那被你吃掉的那些同事呢？
　　劳埃德：那个时候我还没认识你，不算。
　　希尔：哈，谁知道你以后会不会又像以前那样……
　　劳埃德：那这样好了。你从现在开始二十四小时监视我……
　　希尔：下一题。
　　
　　32、允许见异思迁吗？
　　劳埃德：到时候就知道了。
　　希尔：我才懒得监视你。
　　林尼・潘：反正你们住在一起……
　　希尔：闭嘴。
　　
　　33、约会时对方迟到一小时的话，怎么办？
　　希尔：怎么又是约会？
　　劳埃德：希尔才不会迟到。
　　希尔：因为我根本不会去赴你的约。
　　劳埃德：（无视）因为我们会手牵手一起去约会地点。
　　希尔：……下一题。
　　
　　34、最喜欢对方的哪个部位？
　　劳埃德：金发。
　　希尔：（冷笑）你只是单纯喜欢金发吧？
　　劳埃德：还有尾巴。
　　希尔：现在补充也来不及了。
　　劳埃德：还有眼睛。
　　希尔：别装聋作哑。
　　劳埃德：全部都喜欢。（笑）
　　希尔：……
　　劳埃德：你喜欢我的哪里？
　　希尔：（斜眼）我喜欢你的父亲。
　　劳埃德：……
　　林尼・潘：赌气是没用的……
　　
　　35、对方何种举止最性感？
　　劳埃德：斜睨人的时候。那种看不起人的眼神最性感。
　　希尔：闭上嘴的时候。
　　
　　36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　劳埃德：被打的时候。
　　希尔：打他的时候。
　　
　　37、对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　劳埃德：没有。
　　希尔：你现在就在撒谎。
　　劳埃德：我什么时候骗过你？
　　希尔：你根本就没说过真话，你是宇宙第一的骗子。
　　劳埃德：（对林尼・潘）记下来，希尔刚才说的每句话都是谎话。
　　希尔：你是个混蛋，劳埃德。你是个撒谎成性的混蛋。
　　劳埃德：（对林尼・潘）这句也是谎话。
　　
　　38、做什么的时候觉得最幸福？
　　希尔：掐他的时候。
　　劳埃德：吃他的时候。
　　
　　39、有吵过架吗？
　　劳埃德&希尔：无时无刻不在吵。
　　林尼・潘：真难得……你们意见一致。
　　
　　40、是怎样的吵架呢？
　　劳埃德：希尔总是故意找茬。
　　希尔：那都是因为你做事没头没脑。
　　劳埃德：这是诽谤。
　　希尔：我说的是事实。
　　劳埃德：你没有证据。
　　希尔：证据，这里就有个人证！
　　劳埃德&希尔：林尼・潘？！
　　林尼・潘：……我弃权。（记笔记――“每次都为鸡毛蒜皮的小事吵架”）
　　
　　41、如何和好的？
　　希尔：从来没和好过。
　　劳埃德：每次没来得及和好就又吵起来了。
　　林尼・潘：确实……
　　
　　42、即使转生也想成为恋人吗？
　　劳埃德：转生是什么？
　　希尔：就是被扔进黑洞后再出来。
　　劳埃德：哦……希尔你不是已经进去过一次了？就在我肚子里。
　　希尔：（挑眉）
　　劳埃德：所以答案是“Yes”。
　　
　　43、感到“被爱着”是什么时候？
　　劳埃德：希尔救我的时候。
　　希尔：原来你也觉得我救过你啊。
　　劳埃德：所以为了多体验几次“被爱着”的感觉，我决定以后多多陷入危机。
　　希尔：你怎么不干脆死了算了。
　　林尼・潘：真希望他死的话……下次别救他不就好了。
　　希尔：（瞪）下一题！
　　
　　44、感到“难道不爱我了吗？？？”是什么时候？
　　希尔：……没有。
　　劳埃德：（对着希尔微笑）我也没有。
　　
　　45、你是如何表现爱的？
　　劳埃德：坐上最先进的飞船带他环游银河系。
　　希尔：是“逃亡”。
　　劳埃德：亡命天涯也挺浪漫的，不是吗？
　　希尔：只有你这么认为。
　　
　　46、如果死的话，是比对方先死？还是后死？
　　希尔：如果他要死，也是被我杀死。
　　劳埃德：我很期待，希尔。
　　
　　47、两人之间有隐瞒的事吗？
　　希尔：（沉默）
　　劳埃德：（瞄）换一题。
　　
　　48、你的自卑感来自？
　　希尔：（大笑）自卑？那是什么东西？
　　劳埃德：大概是某种食物，听起来味道不怎么样。
　　
　　49、两人的关系是周围人公认的？还是保密的？
　　劳埃德：大概整个银河系都知道了。（笑）达比回去后一定会帮我们多多宣传的。也许现在新闻里正在放呢，哈哈哈。
　　希尔：（拼命思考父亲知道后的反应）
　　
　　50、觉得两人的爱会永远吗？
　　希尔：只要他还活着，就会一直惹我生气。
　　劳埃德：哪天我死了，我一定会死得让你刻骨铭心。
　　希尔：（斜睨）不准死在别人手里。
　　劳埃德：好好保护我吧，希尔。
　　林尼・潘：（记笔记――“Yes”）
