
　　嘿，兄弟！
　　作者：沈汝年

　　风起，云动！京都客栈！（一）【已修】

　　楔子
　　南国历437年9月，南王驾崩。
　　同年10月，南国太子栾冼继位。
　　皇太后珍氏与南国兵马大将军联手，密谋废除新王栾冼，另立四王爷栾木扬为帝，在南国都城京都之内大肆的展开围捕，绞杀栾冼旧部。
　　南国一时风雨飘摇，人人自危……
　　****************************************************************************
　　时值隆冬，大雪初霁，天地之间银装素裹，粉妆玉砌，怎一个冰雪晶莹了得。
　　京都客栈。一少年静静的躺在屋梁之上，两腿微微弯曲，胡乱的搭在柱子之上，雪白的狐皮裘子之下仅露出小半个脑袋微微起伏，均匀的呼吸之声清晰可闻，睡得很是香甜。
　　客栈有四院，分为南香，东和，北苑，西婕，各有特色。少年所处的这院为北苑，在各院中最为偏僻，但却也是占地最广，甚是雅静。这北苑之中湖中套山，山中藏林，亭台楼阁无一不是精雕细琢，因此这北苑的价钱也是各院之最。
　　只是在这京都之中，普通的百姓固然是消费不起这堪比大内御花园的宅子，而王侯将相在京都也大多都有自己的府邸，因此这最昂贵的北苑反而是门口罗雀，平日里并无人居住。这梁上的少年显然是瞧准了北苑无人，方才偷偷潜入，在这里一夜好眠。
　　突然，梁上的少年轻轻的动了动，从狐皮裘子中伸出两只如羊脂般的小手，懒懒的撑开，惬意的升了个懒腰。然后他秉住了呼吸，刚刚似乎是听到了院门口小二的吆喝之声。
　　少年缓缓的从狐皮裘子中抬起了头，微微侧耳倾听了半晌。除了小二的脚步声外，似乎还有另外一人的大笑之声，但是，除了这人的笑声之外，少年竟然听不出这个人的脚步之声。显然这个人是个高手。少年微微有些吃惊，难道这么快就找上门来了？
　　他略一沉吟，翻身从屋梁之上跃下，将狐皮裘子放回了正屋的大床，隐入了湖边的假山之中。
　　过不多会儿，果然小二引了一个大约二十多岁的年轻人走了进来。只见那人五官深邃，如同刀刻一般，线条硬朗分明，不怒自威。身上自带了一股杀伐决断，但似乎这决断之后又隐藏了些许的温和，淡淡的化去了不少杀戾之气，反而成却了他独有的气质。
　　少年微微的偏了偏头，在心里掂量了一下，这男人看上去似乎不怎么好对付。
　　随手抛出一锭银子，看着小二欢天喜地的离去，正在里间准备小憩的汝王赵子俊摸了摸尚带着少年体温的狐皮裘子，温暖的触觉不禁他微微的眯了眯眼睛：这院子藏有他人？
　　因为担心圣上安危，他昼夜不息，累死了几匹好马，七天的功夫连奔三千余里，走了别人需要一个月才能走完的路程，终是在今日赶到了京都。
　　为了不让有心之人发现他已回京都而做好防范，赵子俊连王府都未曾进过，就直接来到这家偏远却幽静的小客栈稍事休息，准备明日的觐见。哪知道，哼哼，这里居然也有人设下了埋伏！
　　少年见赵子俊抚着狐皮裘子半眯着眼睛，心念一闪，猛地一拍自己的脑袋：坏了，那裘子上还有自己的体温……
　　少年眼珠子转了两转，知道赵子俊已然发现他的存在，索性不再隐藏，慢慢的从隐身之处走出，朝里间探了两眼之后，叱啦一下打开折扇，摇头晃脑道：“俺住云水屋三间，风月竹千竿。一任傀儡棚中闹，且向昆仑顶上看。身安，倒大来无忧患；游观，壶中天地宽。”
　　竟是张养浩《雁儿落带得胜令》的后半阙。
　　赵子俊手指轻轻敲了敲案几。出来了么？这倒好，省了自己不少功夫。院中之人说话固然是掷地有声，金石如玉，但是除却话语之外，却是丝毫也察觉不到这人入内的脚步之声。来人是个高手。
　　赵子俊微微一笑，挑起门口的帘子，走了出来，笑道：“兄台好兴致！”挑眼看见此人纶巾折扇，红冠白衫，摇头晃脑，正自自得其乐。面目普通之极，但目光却是干净清冽看着甚为舒服。
　　少年得意的一笑，收起折扇，作了个揖，道：“见此良辰美景，心下甚慰，有感而发，不想兄台在此，倒是教兄台笑话了！”
　　赵子俊淡淡一笑，此时院落各处均被白雪覆盖，一片素白，又何来的良辰美景之说，却不点破，也是举手作揖道：“在下盐都商人许怀昌，来京都做点私盐买卖，不知兄台高姓？”
　　少年嘻嘻一笑，亲昵的握住他作揖的手腕，说道：“不敢，在下黎达也，丰州梧风一白目书生，进京赶考是也！”
　　黎达也，可不是你大爷？赵子俊暗然失笑，此人倒是有趣。
　　突然觉得一阵阴寒之气从被黎达也所握住的手腕处流入，散入七经八脉，赵子俊淡淡一笑，手势下沉，反客为主，拿住黎达也的手臂，笑道：“丰州果然卧虎藏龙，一白目书生居然也使得如此俊俏的功夫！”手下却是重重一拧。
　　黎达也吃痛，身形一矮，错过赵子俊拍来的一掌，一顿一转，侧身闪到离赵子俊一丈开外，哼道，“盐都也是凤隐龙藏，居然出得阁下这般身手的私盐贩子！”
　　二人目光一碰，嘴角都是一扬，方才交手只在电火一瞬，但是双方都已经明白自己已是堪堪碰到对手！当下下手都不再留情，转瞬之间竟是又斗在了一起。
　　赵子俊身有要务，不愿节外生枝，只求速战速决，下手愈是狠烈，但却发现不管自己所发的招式何等歹毒，对方都能在最后的关头破解开来，并随势发动攻击。
　　赵子俊心里有些惊奇，整个南国之中能跟他打个平手的人并不是很多，但这少年显然就是其中一个。
　　更奇怪的是，少年似乎留有余手，并未倾尽全力，否则以赵子俊此刻的疲惫之躯，如果黎达也真的痛下杀手的话，他也唯有两败俱伤。
　　而这黎姓少年却是在咬牙苦苦坚持，心里无限纠结，你当他不想重创面前之人吗，只是，在他受伤之前当然是可以毫不犹豫的痛下杀手，但是，此刻，却是力有不逮，眼见得赵子俊的招式越来越是凌厉，心下却是暗暗发愁！
　　正在寻思间，突见院落四周屋顶现出一排背着弓箭的蒙面黑衣人，黎达也心下不禁骇然，不由对着赵子俊道：“你居然还有埋伏！”
　　赵子俊心里也是冷笑了一声，说道：“原来，你还布下了如此杀着！”
　　此语一出，二人俱是一愣，同时问道：“不是你的人？”
　　见到彼此又是同时摇头，二人不禁相对愕然！
　　黎姓少年心里暗骂了一句：你爷爷的，这又是哪路人马？小爷爷我今天可倒霉得很了，前狼后虎，没个安宁了。
　　赵子俊却是在心底一讪：栾四的手脚倒是很快，我刚到京都就布置妥当来拿人了。
　　正在二人各怀心思胡乱猜测的时候，突然听到那屋檐之上为首的蒙面黑衣人大笑道：“你们自己先动起手了，如此甚好！说吧，东西到底在谁的身上？”
　　赵黎二人各自向后退出一步，同时指着对方道：“在他那里！”
　　此话一出，二人不禁又是愕然！
　　赵子俊身上负着边关的虎符，只待面圣的时候呈现，此刻自然是不能交出。
　　黑衣人既然问起，当然是不能说是在自己身上，想也没想的就直接嫁祸给黎达也，哪知道黎达也居然也是一样的心思，顺势也是把祸嫁到他的头上。
　　赵子俊的面上不禁微微抽搐了两下。突然想到，这个黎达也莫非也是犯了什么事，被人追踪，而不是来追杀自己的？
　　蒙面人啧啧怪笑道：“好个敬酒不吃吃罚酒！”手掌轻轻斩下，白晃晃的箭头便似雨点般的落下！
　　黎达也长叹一声，手中折扇挥出，护住身周要害，对着赵子俊道：“事到如今，我们二人是不是该先行联手冲出？”
　　赵子俊知道此刻只凭自己一人断断杀不出如此重围，虽然一百个一千个不愿意与此人联手御敌，却也不得不颔首道：“不错！”身形突然拔高三丈，已是跃上屋檐，对上了为首的黑衣蒙面人！
　　赵子俊早已经看出四周的黑衣人虽然进退有素，但因是弓手，武功却不是很高，只是胜在人数众多，要冲出去却不是很难，只是，既然黑衣人在这里有了埋伏，就说不清楚后面还有什么后招，这个黑衣人在这里地位似乎不低，当务之急也只能是擒贼先擒王了！
　　只是赵子俊原本想着这个为首之人的功夫应该不是很高，哪知道几招下来，此黑的功夫竟然不错！而众黑衣人为了保护自己的头领，攻向他的人数也是越来越多，一时间双方竟然斗了个半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　赵子俊无奈的叹了口气，这可真是虎落平原被犬欺了，朝黎达也那边看了一眼，只待他过来援手！
　　哪知道，黎达也浑似看不到状况般的只是杀入弓手队伍，如刀切豆腐般将弓手打了个七零八落！眼见着就要被他从重围之中厮打出一条缝隙来。
　　赵子俊知道黎达也已是存心让自己引了对方的大头，而他本人准备开溜了！心下冷冷一笑，你当这批人就只派出这么点人手来拦截他这个当朝大将军吗！
　　他心念转了一转，在心里默念了三声，果不其然，黎达也在冲出重围的最后一瞬间，伴随一阵惊天动地的大响，又狼狈的跌了回来，折扇已然被烧成了半秃！
　　赵子俊笑道：“黎兄可是已为为兄探好了出路？”
　　黎达也咬牙切齿道：“我自是不能丢下赵兄独自贪生，只是想不到我一白目书生不知道在哪里惹到了朝廷的人，外面铜墙铁壁，布的竟然是黑棋军的八卦琉璃阵！”
　　赵子俊暗道，当然，惹到朝廷的人是我可不是你，黑棋军的八卦琉璃阵对的也是我而不是你！
　　只是赵子俊在听到来的是黑棋军的时候，心下却是一松，七小王爷，你知道八卦琉璃阵的厉害，天下间无人可敌是不假，不过，你不知道的却是，这八卦琉璃阵却是由我创出，我既然能创阵，自然也能破阵！
　　正自想着，赵子俊只觉得手下一紧，却是与黎达也联手，已将黑衣首领擒住！
　　赵子俊不禁又看了一眼无精打采的黎达也，此人甚是聪颖，与他打起来旗鼓相当，配合起来也是天衣无缝，若是能收拢到自己身边来，实为一大臂助！当下朗声笑道：“放心，我能破阵！”
　　黎达也无奈的望天，哼道：“你道赵大将军的阵法有这么好破！”随手扯下蒙面人的面巾，惊道“是你？！”
　　黑衣首领怒道：“不是我，你当是谁？！”
　　赵子俊挑了挑眉，有趣了，现在看来，这个人并非外面官兵一伙。却听得黎达也叹道：“你报官了？”
　　黑衣首领怒道：“报个屁！我逍遥山庄的事情什么时候要靠官府来解决！”
　　黎达也跳脚：“那外面的官兵又是谁惹来的？”目光落到赵子俊身上，叫道：“你？！”
　　赵子俊侧了侧头，没有做声，算是默认！突然觉得黎达也跳脚的样子竟然有点可爱。
　　“你爷爷的，自己的事情自己去搞定！”黎达也怒瞪了赵子俊一眼。
　　黎达也身上有伤，为了躲避追杀在这个客栈中蛰伏了整整三天，见到赵子俊本以为是来追杀他的高手，见赵子俊已经察觉自己藏身于北苑，便现身而出，想早早的打发掉赵子俊。
　　哪知道螳螂捕蝉黄雀在后，他与赵子俊乌龙的打上一场之后，才发现赵子俊竟然并不是来追杀之人，此小黑才是真正设下了埋伏。
　　想到这里，黎达也不禁又是大怒，恨恨的将手中的长刀掷入地底，一把抓过手中的黑衣首领，戳了戳他的胸口，“叫你的手下把手里的家伙收起来！”
　　“先把你拿走的东西还回来！”小黑瞪他。
　　“出去再说！”
　　“不行！”小黑斩钉截铁，天知道出去之后能在哪里再逮到他。
　　赵子俊左手抚上下巴，看来这个黎达也是坑了某人的某件极为重要的物事！难怪小黑在问东西在哪里时，他也会嫁祸在他身上！看来他们的思维还蛮一致的。
　　赵子俊不禁又看了黎达也一眼，露出了孺子可教的神情！
　　黎达也大怒，“东西我已经当糖子吃掉了，你让我怎么变得回来！”还是可以吃的，赵子俊莞尔。
　　小黑极为轻蔑的看了黎达也一眼：“你放屁，那东西吃一颗长一个甲子的功力，你要多了一个甲子的功力，刚才能把你手里的宝贝变成秃尾巴？”
　　赵子俊眼睛一转，想到刚才黎达也拿着秃扇子跌回来的狼狈样子，不禁轻笑出声。不过能增长一个甲子功力的东西确实是江湖上人人欲夺的宝物，难怪黎达也会动心！
　　黎达也涨得满脸通红，突然用手在脸上揉了几下，揭下一张人皮面具：“现在你看清楚了，我不是那个人！”
　　人皮面具下的黎达也肤如羊脂，璨然星目左顾右盼，唇角似嗲非嗲，微微扬起，绝美之中带有七分顽皮，雅致之中又自带三分风情，竟然是长得极美，是个绝色。
　　赵子俊见过的美人自是不少，但乍见如此绝色，一时竟然也看得呆了，不禁嘴角微扬。
　　小黑却是眼角动都没动一下：“曲小洛，我要是再信你我就是王八羔子。”
　　哦，原来他不叫黎达也，赵子俊想，曲小洛这个名字似乎更适合他！
　　“一路上你放出无数个易容成你的人混淆视线，你知道我为什么还是会盯上你吗？”小黑突然阴阴的笑了下：“因为在所有的线报中，只有你的所作所为最为无耻！”
　　黎达也，不，现在应该叫曲小洛的眉毛终于挑了挑：“杌大庄主，你要的东西我已经用掉，还是还不回来了，”他顿了顿，“不过看在我们做了这么多年兄弟的份上，我可以答应你一件事情，只要我还活着，我一定为你做到！”
　　小黑呸了一声：“这么多年的兄弟我都不知道你居然长得跟个小白脸一样，要来有屁用！你当我不知道，那东西在你眼皮子底下摆了十几年，你都没动过，现在才动，拿来定不是给你自己用，没得便宜了别人，赶紧给我拿回来！”

　　风起，云动！京都客栈！（二）【已修】

　　曲小洛被小黑气得牙痒痒，又自知理亏没法发作，抬眼见到赵子俊仍然幸灾乐祸的站在身侧，不禁怒道：“你怎地还不走？”
　　赵子俊心下微微一笑，暗道：这小子好不霸道。这北苑原本就是被自己包下，这小子藏匿其中也就罢了，现在反倒嫌恶般的要把他这个正主儿给赶出来。
　　当下忍不住便要存心刁难一下他们。
　　赵子俊哈哈一笑，朝庭院外面的阵势一指，悠然道：“难道你以为我走了之后，黑棋军就会撤走，然后放过你们？”
　　曲小洛翻了个白眼道：“他们要的是你，跟我们有什么关系？”
　　赵子俊似笑非笑，过了良久才淡淡道：“关系是不大，也只不过是些宫闱秘事而已！”
　　曲小洛只觉得脑袋嗡的一响，在看到黑棋军的时候，他就觉得不对，只是在赵子俊说出宫闱秘事之前还存有一线希望，希望黑棋军不会难为他们。
　　在赵子俊说出宫闱秘事之后，曲小洛便知这次绝对不会幸免，自己能不能逃出尚是个未知之数，还无端连累了小黑，当下不禁心虚的看了小黑两眼，道“对不起！”
　　小黑在听到宫闱秘事的时候心里也是一沉，只是他素来洒脱，当下哧道：“知道对不起我，那我们出去之后把那东西还回来就是了！”
　　他突然微微一笑，“如果，我真的是……出不去了，那东西你就放心吞到你的狗肚子里去吧！”
　　眼见得曲小洛眼圈微红，赵子俊拍了拍小黑的肩膀，道：“放心，我们都能出去！”
　　心里略一盘算，赵子俊缓缓的上前了几步，气运丹田，遥声问道““来者可是宁耶？”
　　赵子俊的内力走的阳刚路线，虽然这些天来不眠不休，刚才又力战两场，损耗极大，但是此刻传出的语声竟然是雄浑不已，丝毫不显疲态！
　　此语一出，曲小洛和小黑心下都是折服，单凭这一点，他们已是落了下风！
　　果然过了半晌，外面隐隐传来声音，答道：“宁大人吩咐，只要尔等交出东西，就既往不咎，绕了尔等的性命！”
　　小黑冷冷一笑，当他们是三岁孩童么，交出了东西还能活命？
　　曲小洛斜眼看着赵子俊道：“你又拿了人家什么东西了！”
　　赵子俊哈哈笑道：“我可没拿！”他这个虎符是圣上的御赐之物，可不是他自己去拿的！
　　曲小洛大大的翻了个白眼，没拿人家这么大的阵仗等着你，你老人家的面子可真大！
　　小黑却是带着鄙夷的表情看着二人，暗道，一丘之貉！
　　赵子俊忽然笑道：“不过，如果他们真的要这个东西的话，我也不是没有！”在曲小洛和小黑耳边耳语了几句，然后高声道：“你们过来拿吧！”
　　果见得外围一小奴排众而出，到得他们的面前。
　　赵子俊在身上摸索了半天，拿出了一只盒子，放到小奴端起的银盘上。眼见得小奴回到阵中，才悠然道：“宁大将军要的东西已经拿到了，黑棋军是不是可以撤了？”
　　“哈哈，”暴笑之声突然从军中响起，“赵子俊，人说你是百年不出的兵家将才，我却说你是个不折不扣的蠢材。本来想着对付你还要多费些手脚，想不到你居然自动就把你的保命符送到了我的手上！没了你的保命符，你当我还会留你性命么！”
　　赵子俊冷笑了两声，你宁耶是个什么样的人，我难道会不知道？我赵子俊早料到你会出尔反尔，而我要的也正是你的出尔反尔！
　　看着对面阵型旗帜的变换，赵子俊清眸一闪，就是这个时候了！当下虎啸一声，直扑阵营中心！
　　曲小洛和小黑使了一个眼神，也是双双抢出，三人背对而立，犹如一个坚固的铁三角在黑棋军中移动，缓慢，但却坚定！
　　原来，八卦琉璃阵虽然厉害，赵子俊在创下这个阵的时候固然是处心积虑的要将入阵之人绞杀干净。但是自古英雄多寂寞，赵子俊又希望有人能在绝境之中突破重围，破阵之后与自己再痛快的战上一场。
　　因此在阵营的中心人为的制造了一个聊以脱困的阵眼。
　　只是十来年过去，多半的人在见识到这个阵法一半的时候便已下了阿鼻地狱，竟然一直无法用到这最后一层变换，也正因为如此，这个可以逃生的阵眼便一直未能为人所用！想不到今天，竟然成为赵子俊破阵的暗招！
　　赵子俊先前故意拿出虎符，就是为了让宁耶下手再无顾忌，直接动用最厉害的最后一阵来对付自己，以便最快的动用阵眼脱身！当然宁耶手里拿到的那颗所谓的虎符，只是他以前无聊的时候拿璞玉模的一块而已，至于真的么，当然还是好好的放在自己的身上。
　　看着黑棋军的阵营逐渐散乱，赵子俊慢慢露出笑脸，就差最后一击了！
　　突然，他觉察到曲小洛闷哼了一声，身形似乎慢了下来。不假思索的，往左一托，带起曲小洛，叫道，“起！”身形已然在三尺之外，跳出了黑棋军的重重包围。
　　出得重围之后，赵子俊潜运内力，一气奔出了十来里远，猛一回头见到小黑及其部众一直远远的跟在自己的身后，不禁问道“已经出了重围，你一直跟着我干什么！”
　　小黑冷哼一声，往他怀里指了指，赵子俊这才发现自己竟然紧紧抱着曲小洛，敢情那小黑的债主一直在他手上呢。
　　赵子俊脸皮虽厚却也不禁大窘，见得曲小洛脸色潮红，双目紧闭，似是受了极重的内伤，不由问道：“他……受伤了?”
　　小黑轮了他两眼，暗道曲小洛若不是受伤了怎么会晕倒，你又怎么会抱着他冲出重围？不以为然的从赵子俊手里接过曲小洛，搭上曲小洛的脉门，沉吟了半晌，才道：“奇怪，奇怪！”
　　赵子俊急道：“怎么？”
　　小黑道：“这小子越来越奇怪，除了以前旧伤未愈之外，竟是还中了一门奇毒！并非是刚才在阵中为人所伤！”
　　“伤势可严重？中的什么毒？”赵子俊兵法号称天下第一，但对岐黄之术却是一窍不通。听着曲小洛受伤中毒，心里不由得有丝不安。
　　“伤势么，也就是伤到了经脉，调养个三两月也就好了，”小黑摇了摇头，“只是这毒么，就不好说了……”
　　见赵子俊若有所思的打量着自己，小黑不禁怒道：“他盗了我祖传的丹药，我拍了他一掌这又怎么了，不过这毒可不是我下的。”
　　何况当时情急之下，他并没意识到这个盗药之人竟然会是曲小洛。
　　突然小黑咬了咬牙，道：“我一路追踪这混小子而来，他一点喘息的时间都没有，又怎么会莫名其妙的中了奇毒！莫非……”他一拍大腿，“莫非是之前就被人下了药，逼他来盗我丹丸去换解药？”
　　突听得身边有人呸的一声：“几日不见，你白日做梦的功夫倒是越来越好了！如果是我不愿意什么人又能逼得我去盗药？”
　　却是曲小洛悠然醒转，正好听到他最后一句话，开口反驳。
　　赵子俊见曲小洛醒转，心里略微放心。
　　小黑却是眼睛一瞪，喝道：“那你为何要盗我家宝贝？”
　　曲小洛有气无力的睁开眼睛：“我愿意，所以就盗了！”说得理所当然，毫无愧意，气得小黑龇牙咧嘴，恨不得扑上来咬他两口。
　　赵子俊微微一笑，曲小洛的性子古灵精怪，虽然让人头痛，但是却很是合他的胃口，看着曲小洛冲着哭笑不得的小黑又是一个鬼脸，不禁又是莞尔。
　　因为行踪已露，赵子俊索性也就不再隐藏，犹豫了一阵仍然是将曲小洛和小黑带回了王府，吩咐众人好生照料后，自己则趁夜悄悄探入王宫，夜会南王。
　　“皇上，该翻牌子了！”张公公谨慎的端上银盘，同时小心的观察着皇帝的脸色。
　　今天已经一天了，皇上的脸色一直阴沉着，连带着也将好几个太监宫女贬到了浣洗司。
　　皇帝叹了口气，满宫的嫔妃无不费劲心机的争宠，却不知道，他这个皇帝已是危在旦夕。兴许这一夜下去，就再也见不到明天的太阳。
　　满满一盘的绿色牌子里，只怕是一个知心人都找不到的了。
　　看着皇帝随意拿起靠在最边上的牌子，张公公不禁松了口气。
　　早几天前他就发现皇帝对列在正中的牌子一概不看，只翻最偏最远的角落，当下大胆将郭妃的牌子放在了角落，果然被皇帝翻到。
　　皇帝看也不看手中的牌子，径自往盘子里一丢，冷眼看着张公公欢天喜地的去报信，心里默念道，赵子俊，你明日要是再不回京，朕就真的只能坐以待毙了。
　　忽听得耳边似有人用传音之术低语：“臣，赵子俊，参见皇上！”
　　是赵子俊！皇帝心下一喜，举目而望，见得离自己不远处一花匠正在缓缓的拨弄花草。左手微抬，撇开头上的草帽，正是赵子俊。
　　皇帝不动声色的点了点头，来到赵子俊身边，只听得赵子俊又道：“皇上，今夜恐有大变！”
　　来得好快，皇帝心里一惊，只是这一天迟早会来，心里早有准备，当下拈下一朵牡丹，轻声问道：“可是四弟？”
　　赵子俊苦笑道：“若只是四王爷，臣也不必如此谨慎，怕只怕几个小王爷也都介入其中了！”
　　那就意味着守城的兵役以及京中的近卫，连着宫里的宫女太监，都已落入别人的掌控。原来自己真的是朝不保夕。皇帝将手中的牡丹一片一片的剥下，揉烂，“子俊，朕现在，只有你了……”
　　“皇上不必担忧，臣已调集京外的铁卫军集结在滨城一带，”他顿了顿，“今夜，微臣便送皇上起驾前往滨城。”
　　皇帝颤了一下，局势已经失控到自己非走不可的地步了吗？“什么时候动身？”
　　“现在！”赵子俊指了指皇帝身后的小太监。
　　皇帝会意，与小太监一起入了内廷，不久就换了小太监服低着头走了出来。
　　赵子俊不远不近的绰在皇帝身后，待皇帝出得宫门的那一瞬间，不禁松了口气，手里已经握了一把冷汗。
　　对方提前发难，他没有太多的时间多做布置，只能趁着对方将注意力放在他的王府的情况下，用此险着将皇帝换出，然后再由密道将皇帝送出京都，取道滨城。
　　忽然，赵子俊想到了曲小洛，他临走之时将曲小洛和小黑放入王府，固然是要用他们引开叛军的注意力，造成他尚在王府的错觉。
　　只是，之后，如果叛军发现皇帝已被调包，他们首先发难的也必是自己的王府无疑，那时候，曲小洛又该如何脱身？
　　赵子俊的心底不禁有了一丝不忍，对不起了，曲小洛。若非你们在我王府，刁滑的四王爷铁定不会相信我回到王府的事实。
　　只是，曲小洛，赵子俊的嘴角往上扬了扬，只怕你也不会是个坐以待毙的人哪。

　　妖孽脱险记【已修】

　　赵王府。
　　温泉池边，水气氤氲。
　　曲小洛翘着两腿轻轻的拨打着池水，对着小黑说道：“你说刚才那个笑面老虎真的是赵大将军？”
　　“你都住到人家的王府了，还不信他是南国唯一的异姓王爷？”小黑舒服的泡在温泉里，忍不住了呻吟了一声，“你不下来泡泡？”
　　曲小洛不屑的哼了一声：“就这点出息！”
　　突然他伸胳膊捅了捅小黑：“你也说他是南国唯一的，独享圣宠的，镇守边关的异姓王爷了，但是这个时候，西线正在吃紧，他这个异姓王爷不在西线督战，反而潜回京城又是为了什么？回到京城也就算了，还因为宫闱秘事被人官兵追杀……”
　　曲小洛若有所悟和小黑对视了一眼，突然发现了彼此眼中的疑问正在对方的眼睛中逐渐放大。
　　曲小洛大叫了一声：“不好！”拉起小黑就朝王府大门奔去。
　　小黑在温泉里泡得正舒服，冷不丁被曲小洛从温暖的水中拉出，只来得及斜斜的披了件单衣，不禁骂道：“臭小子!”
　　曲小洛伸手给了他一个爆栗，叫道：“你知道个屁，这个王府呆不得。”
　　不管是这位异姓王爷要逼宫也好，还是捍卫皇族也好，黑棋军既然明目张胆的在京都大肆捕杀赵子俊，天无论如何都是要变的了。更何况目前他们还在这个处于权力纷争中心位置的赵王府！
　　这个道理曲小洛想明白了，小黑当然也明白了。只是，小黑忍住嘴角的抽搐，无奈的拉回气极暴跳的曲小洛， “曲少爷，曲大少爷，大门在那边！”
　　跑也要看着方位不是！
　　二人拉拉扯扯的出了王府，却见门口一排排的兵士列队而立，阵前一人锦衣华服，手握七尺大刀，傲然而立，气度不凡！
　　曲小洛和小黑差点就要抱头痛哭，出来晚了，正好撞到人家枪口上了。
　　你爷爷的赵子俊！曲小洛暗暗问候了下赵子俊的爷爷往上再N辈的祖宗，向小黑问道：“怎么办？”
　　小黑脖子一梗，昂着头，大声道：“什么怎么办？――凉拌！！”
　　那华服少年被小黑一脸视死如归的表情逗得咯哧一下笑了出来，不由得仔细打量了他两眼，只觉得这黑衣小子，剑眉星目，气宇轩昂，很是英俊。虽然比不过身边那小子来得貌美，但是却多了几分男子气概，言谈之中虽然豪放但却并不粗鄙，看上去远比他身边那小子来得顺眼。
　　曲小洛颤颤的问道：“这位少将军就是宁耶大将军？”
　　他看着府外兵士的列队，便知道这又是一门古怪阵法，适才他们破了宁耶的八卦琉璃阵，那是因为赵子俊知道阵眼所在方能全身而退。若是单只他和小黑，估计能撑一盏茶时分已是极限！
　　那华服少年扬着头上下打量了曲小洛一番，哼道：“宁耶这个蠢材，拿了假兵符不说，用了八卦琉璃阵的最后一阵都让赵子俊这个逆臣脱围而出，还有什么脸面自称大将军？哼哼，你七爷爷我这就亲自出马，将你们一网打尽！看你们这次还有什么花样！”
　　曲小洛听着那少年说到你们的时候，心念一闪，莫非他还不知道赵子俊已然离开王府？
　　当下曲小洛便将提到嗓门口的心，放回了肚子，“嘿嘿”的笑了两声之后，索性就扯着虎皮当大旗，高声道：“这位将，将军，两军交战不斩来使。王爷既然派我们来议和，将军也要听我们把话说完不是？”
　　最后一句竟然隐约带了试探的意味。
　　少年冷哼一声，心道，都已经到了这个地步了，难道你当我不知道你赵子俊用的是缓兵之计？
　　只是刚刚得到线报，赵子俊此次入京未带一兵一卒，乃孤身一人入京，而其亲军更是远在滨州，对京里的局势自是鞭长莫及。
　　那少年眼珠子转了两转，哼哼，赵子俊，我倒要看你到底还有些什么花样！索性将手往后一背，倒提着大刀，想看这两个小子怎么将戏演下去。
　　曲小洛见少年并不说话，当下更确信自己的判断，往前走了两步，狗腿道：“我家王爷说了，他回京都确是不该，踏入这趟浑水更是不该，只是此刻后悔已是晚了。”
　　他不知道赵子俊是奉旨回京，也不知道这个宫闱秘事到底是什么事情只得大着胆子揣摩，言语之间含糊带过，“但是我家王爷说，只要各位肯放过我们王府，赵家来日当携草相报，绝不会辜负各位今日的托命之恩！”
　　小黑摸了摸自己的鼻子，这小子生怕人家只卖赵子俊的人情，这番说辞下来那就是报恩的是他赵子俊，放的可是他们……
　　他不动声色的瞄了眼曲小洛，暗道：这小子是越来越刁滑了。
　　不经意的侧偏过头，突然发现那少年邪魅的目光在自己的身上盘旋，眼中神色似乎已将他的衣服扒了个干净一般，小黑心里不由得暗骂道：呸，臭小子，居然视奸你爷爷，厌恶之情油然而生。
　　那少年与小黑的目光一碰，见得小黑眼中的火花，不由得又是邪魅的一笑，偏头对曲小洛说道：“说完了？”
　　曲小洛心里暗骂，妈的，就这两句已是我胡编的了，要是赵子俊本人在这里怎么会如此服软？估计已经二话不说打得你满地找牙了。
　　见到少年仍是没有放过他们的意思，曲小洛支吾道“有倒是还有，只是，就这些话就已经是王爷交代的要私底下对将军讲的了，另外的，当着这么多人的面讲有损王爷体面，是无论如何也不能当着大家的面讲了。”
　　少年冲曲小洛招了招手，眯着眼睛道，“你过来！”
　　曲小洛故做害怕，道“你，你可不要打我，王爷真的吩咐我不能对着大家讲的。”
　　少年怒道，“叫你过来你就过来，磨唧什么，把赵子俊说的话，原原本本的给我说上一遍！”
　　曲小洛慢慢吞吞的走向少年，打了个眼色给小黑。
　　小黑在听到曲小洛装可怜的时候就已经差点笑得满地打滚，好不容易忍住了，却也憋得肠子打结，当下微微点头，表示已经接收到信号。
　　在曲小洛俯身在少年耳边低声说着什么，少年眼神有点迷茫，戒备降到最低的时候，小黑暗笑一声，道：“爷爷来了。”突然欺近，举手便点少年肩上大穴。
　　那少年反应倒快，突然之间见到有人欺近，不假思索的双掌齐推，断喝了一声，向后疾退。
　　曲小洛暗骂了一声，随即贴身而上，也是双掌挥出，硬生生的接下了少年的掌式。
　　那少年浑身一震，接着便闷哼了一声，却是小黑已然得手，点住了那少年背后的要穴。
　　三人交手只在电火一瞬，待少年身后的兵士反应过来的时候，少年已牢牢落入小黑之手。
　　曲小洛“哇”的一声吐了口血出来，暗道，这小子的功力可是不弱。他自客栈出来连遇高手，已经疲惫不堪，现下旧伤未愈又添新伤，当下在心底狠狠的啐了一口，这可真真是流年不利。想到之后还要应付小黑，不禁又是一个头两个大。
　　小黑将点了穴道的少年高高举起，看着蠢蠢欲动的敌方兵士道：“不要他命的尽管上来！”在适才曲小洛和少年的对话中，小黑已然明白，此人的地位身份显然还要高过大将军宁耶……嘿嘿，这样的人质岂有不用之理！
　　对面的将士一怔，随即怒喝道：“放下七王爷，饶你不死！”
　　小黑在少年脸上轻佻的摸了一把，笑道“哎哟，原来这也是个王爷！”
　　他本是天不怕地不怕的主儿，这次公然和皇室的人对上，已经知道从今往后一马平川的平静生活将不复存在，终其一生都将过着颠沛流离的日子以逃避皇族的追杀。
　　更何况，刚才那少年的目光让他如同吞下了一只苍蝇，心里正非常之不爽。索性一不做二不休，直接调戏起手上的少年来！
　　那少年又惊又怒，他出生豪门，文武双全，自小便春风得意，别人对他恭敬有加，这十几年来又有谁敢如此待他，当下大喝道：“你敢！把你的臭手给我拿下来！”
　　小黑哈哈一笑，道“王爷教训得对，小的是不敢，这就把小的臭手拿下来！”语毕将手一放，他本是牢牢抓住少年，这一放手，少年顿时从半空直直落到地面，直摔了个七荤八素。
　　那少年自小骄横跋扈，哪里受过这等委屈，当下大叫道：“小子，你不要落到我的手上，只要你落到我的手上，我定将你千刀万剐。”眼里闪出愤怒的火花，似乎要将小黑生吞活剥了一般。
　　小黑叹了口气道：“如果有朝一日我落到小王爷的手中，要杀要剐自然是悉听尊便，不过现在，还要劳烦小王爷吩咐你的属下给我们让个道来，不然前路崎岖，小的怕再失手伤了小王爷！”
　　那少年抿了抿嘴，恨恨的看着小黑，不肯说话。小黑暗恃，这个小王爷倒是也有点骨气。他刚才摔了那少年下来，心中怒气已散，再要下手折磨少年却又有些不忍。
　　曲小洛略一思索已知道那少年自是怕放他们走的时候，顺带放出了在王府中的赵子俊，当下在少年耳边低声道“王爷，赵子俊早就不在府中，你又何必担心他会趁乱而出？”
　　那少年一惊，道：“不可能！”
　　曲小洛道：“王爷，赵子俊极为护短，但是我们这里这么大的动静，你可见到里面的人有丁点反应？若非不是迫不得已，我们又怎敢以下犯上，兵行险着？那赵子俊阴险狡诈，他留下我们牵引你们注意，自己却早已潜入王宫，我们都已是着了他的道了！”
　　少年微微一怔，联想到赵子俊素以诡计多端而著称，自然是不肯如此乖乖的坐以待毙，心下盘算着先是信了几分，却仍是问道：“当真？”
　　曲小洛道：“自然是真，事到如今我也不屑骗你，我和小黑本就和整件事情无关，与赵子俊今日乃是初识，平白的被牵连在内，你若不信，放我们走后，大可将整个赵府夷为平地，看我们说的是真是假！”
　　少年闭目想了半晌，突然转头看着小黑道：“他说的可是真的？”
　　小黑一怔，心道，你跟那小子说话，却突然扯上我算什么？只是他向来光明磊落，当下点头道：“不错！赵子俊确是早一步潜入了皇宫！”
　　少年哼了一声，向后高声道：“放开一条道，让他们过去，梧奴，你指挥人手，给我灭了赵府，”他看向小黑，恨恨的道“务必要做到鸡犬不留！”小黑不禁打了个冷战，心道，你要灭赵府如此看着我却是又是为了哪班！却听得少年又道，“风奴，你火速前往四王府，告诉四王兄，赵子俊已经潜入王宫，请四王兄提前起事！”
　　被他点到的将士纷纷应命而去，曲小洛心里满不是滋味，心道，他说的你就信，我说的你就不信么！却是不知不觉间已经穿过大队人马走到了阵势的边缘。
　　队伍带头的一将拍马立在当前，道，“已经放你们出了包围，且把王爷留下！”
　　曲小洛哈哈一笑，道，“只怕还要请王爷再送我们一程，我们两个胆子小，这么大队的人马要是在我们放下王爷之后立马扑腾过来，我们可是承恩不起!”
　　少年恨恨的应了一声，道：“这两位既是籍由我这里借个道，我们既无深仇，二位又是侠士，当然不会为难于我，你们且放心由他们去！过几日我自会回来！不过，若是我三日之内并未回转，你们也给我带话给四王兄，天涯海角务必生擒此二人，定要将他们在我坟前挫骨扬灰！”
　　曲小洛一把捂住少年的嘴道：“晦气晦气，这几天就没听到一句吉利话！”转头对那将领道：“三日为限，你们王爷必归！”
　　言毕却是和小黑带着少年扬长而去。

　　贼子，贼子！【已修】

　　少年被小黑蒙了双眼，然后被曲小洛熏了不知什么药物，神志逐渐模糊，只觉得不断被人背上背下，后来在一个人声嘈杂的地方停了下来。然后听到似乎是曲小洛问小黑道：“杌齐，我们估计是出不去了，你们山庄在京都的窝呢？”
　　少年在心底默念了两声，原来你叫杌齐，原来，你还有个山庄。跑得了和尚跑不了庙，哼哼，这下，你跑不掉了。
　　杌齐怒道：“你怎么知道我逍遥山庄就一定会在京都有窝？再说，我在这里有窝关你什么事？没得说，一句话，没有！”
　　少年又将逍遥山庄在心里默念了两遍，哼哼，逍遥山庄么……
　　耳听得曲小洛似乎是哽咽了两声，说道：“杌哥，如今我深受重伤，又带了奇毒，你就忍心丢下我一个人？”接着又是一阵耳鬓厮磨的声音，似乎是曲小洛正在跟杌齐说什么悄悄话。
　　少年心中不禁大怒，暗骂道，杌齐，你这个笨蛋，明知道这个曲小洛是个妖孽，他说东你还不会往西，迟早要被他吃干抹净，被他卖个干净。心里想着却是一句话也说不出来，只觉得像是在做梦一般越魇越深。
　　这厢杌齐虽是明知道曲小洛是一个说哭就哭，说笑就笑的主，此刻见到他落泪，想到从小到大，倒也没真的见过他哭过几回，心下一软，伸手在曲小洛颊边轻轻一抹，替他拭去泪水，道：“罢罢罢，算我怕了你了，反正逍遥山庄的秘密也不在乎你多知道这一桩，跟我走吧！”
　　曲小洛破涕为笑，一副奸计得逞的样子，道：“那我们先去临时的落脚之处看看风声。若是要去你的老窝，可千万不能把这条蛇也给带去了。”说着又在那少年的身上重重的一拍，又轻轻的掐了掐少年的脸颊。
　　那少年不禁怒火中烧，暗自磨牙，臭小子，今日你们竟辱我至此，他日我定要你们数倍奉还。
　　杌齐无可奈何的叹了口气，自小他便拿这只跳脱的猴子没有办法，带着曲小洛走进城西一个无人的院落，道，“你给他下的药确是迷药？”
　　曲小洛见这个院子紫沙曼舞，布置得极为别致，看上去儿女情长，显不是出自杌齐的手笔。当下不禁轻轻的“咦”了一声。
　　听到杌齐的质疑不禁又是“哈”的一笑，捋了捋袖子，一副要揍人的表情：“你敢怀疑医仙的水准？”
　　曲小洛没有骗人，他确实是给少年下的迷药，只是他不知道，这个所谓的少年却是从小就被人用药养大。
　　医仙的迷药虽然是厉害，但是对他这种体质的人而言，只能让他暂时丧失行动能力，却不能真正沉睡他的神经。
　　这也是少年被曲小洛下了药之后，仍然能依稀听到他们说话的原因。
　　只是现在的曲小洛并不知道，他这一无心之失，在此后的很长时间内都将杌齐置于求生不能，求死不得的痛苦境地。
　　此刻的曲小洛却是将独院里里外外，前前后后的搜寻了个遍，回到前厅揪住杌齐问道：“女人呢？”
　　杌齐将手朝门边一指，道：“出门右转便是窑子，多的是女人。”说着慢慢的将手中的少年放到厅中的圈椅之上。
　　曲小洛眨了眨眼睛，笑道：“杌哥，你果然是风流本色，选的这么个地儿也是挨在窑子旁边，”他拿起黄杨圆桌上洗好的雪梨，猴儿般的啃了一口，口齿不清的道：“你也不怕嫂嫂来找你麻烦？”忽然他又是“咯吱”一笑，“还是，那嫂嫂原本就在那窑子？”
　　杌齐生性逍遥自在，尚未成亲，平时喜欢流连风月场所，又哪里来的妻子？曲小洛此语那讽刺的意味可算得上是足得很了。
　　杌齐被曲小洛逗得哭笑不得，他这处居所确实是很久以前为了一欢场女子所设。
　　但那女子自从良嫁人之后，便不再逗留此间。
　　女子感激杌齐当年对她的恩惠，每隔一段时间便遣自家的老仆过来清理打扫，置办些新鲜蔬果，静待杌齐的到来。
　　杌齐爱这里清静，又有人将这里打理得甚是妥当，因此每次到了京都都不去逍遥山庄在京都的暗桩，反而喜欢窝在这个宅子。
　　此时被曲小洛这么一说，倒觉得自己真的便是一个拈花惹草的浪荡子弟了一般。
　　想到此处，杌齐不禁心念一转，抬起曲小洛的下巴，笑道：“小娘子倒是好生体谅为夫，为夫如此这般，竟然一点醋意也无！啧啧，娘子莫非不知，娘子如此的国色天香，自从有了娘子之后，其他的庸脂俗粉，为夫便是连正眼也不曾瞧过一眼……”
　　他知道曲小洛因为生得绝美，平日甚少以真面目示人，更恨人以他的外貌来说事，当下便忍不住去戳他的痛处。
　　果然曲小洛听到杌齐此语，不禁暴跳，“啪”的一声拍掉杌齐拿在他下巴上的爪子，怒道：“去你爷爷的娘子……”
　　杌齐也是大笑道：“那也去你爷爷的嫂子……”
　　突然杌齐看了圈椅中的少年一眼，对曲小洛说道：“看样子并没有追兵赶来，这小子说话倒是管用，不如，就在这里放了他？”
　　曲小洛轻轻的摆了摆手，道了声：“不忙。”近到少年身前，在那少年的衣襟之中摸进摸出，瞬间就将少年里里外外的给翻了个遍。
　　看着黄杨木桌上堆起的小山似的物件，尤其是最上面的那张略有些泛黄的绣花锦帕，虽然花草绣得栩栩如生，但颜色却渐渐淡去，显然已经有了些年代，杌齐的嘴角不禁有些抽搐。
　　这曲小洛似乎天生便有着贼人的天赋，盗取了他逍遥山庄的药丸不说，还连这些鸡零狗碎的东西也不放过。
　　只是，杌齐不禁又看了看圈椅上昏睡的少年，这大男人随身携带绣花锦帕似乎也太……他轻轻的咳嗽了两声，除非这手帕是他心上之人所赠。
　　曲小洛却是一脸的得意，抽出那堆物事中的几张银票在手中弹了两弹，笑道：“这人倒是有钱，随便一张银票便是10万两银子……杌哥，今晚咱们就可以包下整个寻欢阁了。”
　　杌齐的嘴角又抽搐了两下，寻欢阁，南国京都最大的一家小倌馆，声色犬马，据说里面的现场表演更是一绝。只是小倌馆……杌齐无语望天，他杌齐不好这口。只是，他眼皮动了两下，曲小洛什么时候开始出入小倌馆？
　　曲小洛见杌齐扬头不语，脸上似笑非笑，不由将头凑到杌齐的耳边道：“啧啧，杌哥，你不知道，那小倌馆里的小倌可是销魂得很哪！比起你家的那小红来，啧啧，不知道要强上多少倍的索。”
　　杌齐冷眼撇了曲小洛一眼：“你试过？”心里不知想到了什么，突然就是一笑，曲小洛去小倌馆这倒是天下奇闻，就是不知道是去压人，还是被压！
　　曲小洛当然不知此时杌齐所想，只“嘿嘿”的笑了一声，拿起桌的绣花锦帕，便朝自己的鞋子上抹去，显然是准备将之当抹布一般的给自己擦鞋了。
　　杌齐手掌一伸，捏住曲小洛的白玉般的小手臂道：“这帕子说不定便是他心上之人所送，你这般糟蹋岂不是伤透人心了？”
　　曲小洛笑道：“哟，杌哥这倒是善解人意得很，这般的怜香惜玉。”想着又瞧了那少年一眼。只见这少年五官深邃，线条分明，精致之中又隐隐透出几分贵气，也算是极品美少年一枚了。
　　杌齐伸手拿过曲小洛手中的锦帕，将它放回那少年的怀里，发现少年却是在微微发抖。
　　杌齐一怔，他自是不知道那少年听到了他们对话，知道曲小洛要糟蹋他怀里的那张锦帕才被气得发抖。
　　此时，外间停了许久不下的大雪又开始纷纷扬扬的飘洒了起来。杌齐伸手探了探少年的脸颊，只觉得触手便是一片冰凉。
　　杌齐轻轻的哈了一口气，脱下身上的袄子，将少年紧紧的包裹在内，对着曲小洛低声道：“他也是个孩子！”
　　少年只觉得杌齐的大手温温的包住自己的脸颊，以为杌齐尚在轻薄自己，心里不由低声咒骂，突然感觉到一件带着体温的袄子将自己包裹在内，不禁微微一怔。
　　鼻端轻轻一嗅，一股淡淡烟草味道混合着青草的清香扑面而来，想来便是杌齐独有的体味，少年不禁想到，这个男人倒是好闻。
　　曲小洛撸起袖子，笑意盈然，说道：“是是是，我的杌大庄主，他是孩子，他全家都是孩子，那现在我们可以将他丢出去了么？”
　　杌齐哈哈一笑，携住曲小洛递过来的手，将那少年轻轻的负在背上，与曲小洛一同出了院子。
　　此刻风雪已然甚大，杌齐带着换了装的曲小洛步入了闹市之区。
　　曲小洛似是有许久不曾见过这般热闹，左顾右盼，好不雀跃。突然见到墙角一麻衣术士正在为人卜卦，心里一痒，就想凑过去砸人场子。
　　杌齐见曲小洛眼珠子一转就知道他起了坏心，当下赶紧一手拉住曲小洛道：“小洛，正事要紧，不要胡闹。”
　　曲小洛满含失望之色，又狠狠的盯了一眼杌齐背上的少年，说道：“罢了，改天再去……”
　　杌齐无奈的叹了口气，寻了个无人的角落，将少年放下，又替少年陇了陇袍子，才与曲小洛消失在了大雪之中……

　　小皇帝快跑（一）【已修】

　　他要报仇，他要报仇！他要报复这个敢吃他豆腐，敢出言顶撞，甚至敢肆无忌惮摔他在青石板上的臭男人……七小王爷栾木笠清醒过来之后的第一反应就是想到要去抓住这个敢虐待他的男人，以至于竟然忽略掉了，自己身边一双充满了担忧的眸子！
　　“七弟，你醒了？”七弟果然是长大了，不再像以前那么粘他，甚至连自己在他身边都感觉不到。
　　眼神逐渐聚焦，“四哥！”七小王爷看清楚了扶着自己后背的四哥栾木扬。突然想到了自己带兵去赵王府便是为了抓那赵子俊，当下问道：“四哥，赵子俊可有抓到？”撑起身子就要起身。
　　栾四轻轻按住他的肩膀，将他压回榻上，道：“小七，你安心将养将养，外面的事情就不要再管，医馆的人说你刚才与人交手，真气受到冲撞，本应立马调息，却偏偏又被人在那个时候封了穴道，于经脉有损，不宜过度操劳。”
　　经脉受损么？栾木笠心底冷哼了两声，想到那双笑起来很是爽朗的眼睛，嘴角扬起一丝不易察觉的微笑……杌齐是么，逍遥山庄是么……哼哼……欺负本王爷的代价是什么，你马上就要尝到了。
　　他扬了扬头，只是现在的当务之急还是赵子俊，听四哥刚才的口气，似乎情况不容乐观，“四哥，可是还没抓到赵子俊？”
　　栾四沉默了良久，终于长长的叹息了一声，道：“小七，你实在是聪明……这些事情本来不想这个时候告诉你。”
　　他顿了顿，又道“那赵子俊确实是已经逃匿。他早一步潜入皇宫将老三换了出去，目前下落不明。我已下令封城，城门四周暗哨林立，间有大内高手出巡，若他只是孤身出城，也许能冲杀得出去，但若是带了栾三，只怕还没那么容易。”
　　七小王爷沉吟了半晌，赵子俊若没有周密的打算又怎么会贸然的换出栾三，他定是有什么不为人知的方法能突破城防，以指带笔在被面上划了又划，始终不得其法，突然抬头道：“四哥，赵子俊只怕是另有算盘，你还是要早做准备。”
　　栾四点了点头道：“你放心，哥哥已经收拢了京畿这一带将近十万的兵力，即使老三逃到滨城有铁卫军撑腰，我们也不见得就怕了他了。”
　　七小王爷微微一笑，道：“四哥，臣弟想要将功赎罪。”他已经打定主意要亲自缉拿那赵子俊。想那赵子俊是南国公认的第一猛将，如果让他逃走无异于放虎归山，后患无穷。他栾七又岂会犯下这等低级的错误。
　　***************************************************************************
　　赵子俊和小皇帝出得皇宫之后立刻换了身普通百姓的行头。
　　看着粗布的衣料将小皇帝养尊处优的脖子磨得有些发红，赵子俊想到小皇帝身世凄苦，不由有些歉意道：“皇上，你暂且忍耐些日子。”流亡期间的日子餐风露宿，要熬过去会异常的辛苦。
　　小皇帝的鼻子冻得通红，一边拉紧了披风，一边呵气道：“不妨，平常百姓日日便是如此，我便当是微服私巡了。”
　　此刻虽然是隆冬，但是眼见得街上有很多的百姓仍然是衣不蔽体，瘦骨嶙嶙，不禁叹了口气，“深居宫中，我居然不知道百姓过得如此之苦。”他突然看向赵子俊：“赵将军，这一战真的无可避免了吗？”
　　赵子俊微觉诧异，抬头看了一眼小皇帝，原以为他只是一纨绔子弟，想不到竟然会如此的悲天悯人。小皇帝平日深居简出，在宫中孤立无援，处处受到压制，便是自己，也是奉了已故南王的遗旨方才如此相助。
　　赵子俊看到街上的百姓却也只得一叹，如今栾四明目张胆的谋权夺位，小皇帝和栾四这一仗势在必行，到时候不知道又有多少人会要流离失所，家破人亡了。想到这里心下也是一阵黯然，回头拉住小皇帝的手道：“别怕，有我在。”
　　小皇帝浅浅一笑，紧紧的跟在赵子俊的身后，见到赵子俊高大笔挺的背影，感觉到赵子俊手心里传来的阵阵热度，只觉得自从母后去世之后自己便从未有过如此的安心，不由得紧紧回握住赵子俊宽大的手掌，将头深深的埋入披风，什么家国情仇暂时都抛到了脑后，只盼这条小道可以就这样一直走下去，永远没有尽头。
　　正在胡思乱想的时候，赵子俊突然猛地将小皇帝一把抱住，闪入身边的一条胡同，小皇帝只觉得一阵昏眩，心里怦怦乱跳。“赵……赵将军……”难道自己的心事已然被赵子俊看穿，想到这里双颊不禁又是微红。
　　“嘘”赵子俊做了个噤声的手势，在他耳边低低的道：“不要作声，有官兵暗哨。”
　　小皇帝顺着赵子俊的目光看去，果然远远的楼阁之上有窗户虚掩，似是有人轮流在往外探望。想到赵子俊并未察觉自己心内所想，大大的松了口气，贴过头去说道：“来得好快，现在怎么办？”他有赵子俊在身边，心有所倚，倒也不觉得此刻有多凶险。
　　赵子俊从地上捡起一颗石子，往那楼阁窗户上运气一击，那石子在天空划了一个圆弧，啪的一声敲打在了窗棂。小皇帝见赵子俊将小小的石子就这么一掷便掷到了几十丈开外，腕力惊人，心下更是佩服，爱慕不由得又多了几分。
　　那楼里早有人探出头来骂骂咧咧的四下张望。赵子俊一眼便看到了那人衣服之上的标识，却是普通的官兵。
　　赵子俊微微一笑，道：“倒是我多虑了。只是普通暗哨。”想来这是在他入京之前，栾四便安排好宫变之后的后招，倒不是特意来对付他们的。当下想了想，绕过这个暗哨，转迷宫似的带着小皇帝到了一家极其普通的医馆之前。
　　那医馆甚为破旧，只在门口有一大大的医字，内有药物柜子一长排，在那药品柜的前面另有一前台样的柜台，其余与普通民居无异。馆内空无一人，显是生意冷清。
　　赵子俊轻咳两声，拉着小皇帝慢慢的走了进去。小皇帝听得那柜台后面似乎有什么悉悉索索的声音，待得走近又是一股混合着药味的酒香扑面而来。
　　赵子俊往那柜台上重重一拍，突听得有人在柜台下面骂道：“你爷爷的爷爷，什么人来扰……”却是一个邋遢到了极点的落魄大夫慢慢的从柜台下面爬了出来。
　　小皇帝只觉得这人蓬着一头乱糟糟的长发，两眼通红似乎是宿醉未醒，看起来好不邋遢。
　　那落魄大夫见到面前之人是赵子俊不禁一愣，随即惊道：“将军？”
　　赵子俊点了点头，笑道：“武三，还在摆弄你那药酒呢？”原来这里却是赵子俊以前在京城布下的一个极其隐秘的暗桩，此次原本不想动用，但栾四显然是早有准备，自己其他地方的底细估计已被查得一清二楚，现下又带着小皇帝，不敢涉险，便直接到了这里。
　　武三乍见赵子俊不禁又惊又喜，连连给了自己几个嘴巴，道：“呸，呸，瞧我这个浑人说的混账话。”
　　见赵子俊还记得他这个小人物的药酒，不禁又是感叹又是激动，忙引着赵子俊和小皇帝进了内屋，道：“赵将军，我盼你来已经盼了很久了。前些天，好多兄弟突然离奇失踪，我就估摸着是不是要出什么大事了。”他指了指墙头挂着的银枪，道：“此枪已经很久没有饮到敌人的头颅之血，将军有什么谋划尽管吩咐。”
　　小皇帝见那武三说到有大事发生的时候犹如脱胎换骨一般，慷慨激昂，意气风发，一扫先前的邋遢颓废，不禁暗自点了点头，果然是强将手下无弱兵。
　　赵子俊微微颔首，挽住武三的手臂道：“武三，这次不是城内的普通械斗，不需要动刀动枪，我来这里只是想籍由这里的密道送这位公子出去。”目前小皇帝的身份特殊，少一个人知道就少一分危险，因为他并未向武三点明小皇帝的身份。
　　武三闻言略有失望，但转瞬便振作精神，说道：“那赵将军和这位先在这里歇息一下，我去去就来。”安顿好赵子俊和皇帝二人。推门走了出去。
　　再回来时整个人已经收拾妥帖，容光焕发。手边多了一大一小两个包袱和刚才墙头上的那柄长枪，他将其中一个包袱递给赵子俊道：“将军，路途遥远，我备了些干粮。”又把另外一个包袱紧紧的绑在了自己的身上。
　　赵子俊扬了扬眉正要开口说话，武三抢着说道：“将军，武三在这京都已经快要闷出鸟来了，这次好不容易盼来了将军，说什么都要跟着将军您，这次你说什么也是赶不走我的了。”
　　赵子俊微微一笑，好一个家伙，自己还没开口就知道自己要说什么了，想着武三刚到京都之时还是一个莽小子，几时又这么会察言观色了，想来这京都确是磨人，几年之间就将这个憨厚小子变成了成年老油子。
　　这个据点自己既然来了也就算是暴露了，武三迟早是要遣出去的。当下赵子俊轻轻拍了拍武三的肩膀，笑骂道：“我几时说过不让你去了？别人求之不来的差事，你竟然弃之如履。”
　　武三提到嗓门口的心终于落到了肚子里，笑道：“将军若是再将武三放在这京都里耍上几年，等下次将军再来的时候，武三只怕是已经憋屈得只剩白骨一堆了。还是在西线饮酒杀敌来的痛快。”说笑间却是引着赵子俊和小皇帝出得了后院。

　　小皇帝快跑（二）【已修】

　　武三的后院不大，只寥寥几棵白杨，一个石磨，一口水井，但却打扫得很是干净。武三掀开井盖，顿时露出了黑乎乎的洞口。小皇帝原以为这是口枯井，好奇的往里面探了一眼，却见离井口半楼高的地方有一层明晃晃的冰层，显是井水在里面结成了冰块，不由想到，这可是该怎么出去？
　　武三嘿嘿一笑，在井边轻轻的按了两按，只听得古井内一阵隆隆之声响起，在古井的中段位置一扇侧门缓缓打开，随之升起了一串阶梯，直达井口。
　　小皇帝诧异的“呀”了一声，想不到这里竟有如此机关，想来就算是有人来搜查，看到这一眼就能看到的井水，也没人能想到这井水之上竟是别有洞天，可谓是鬼斧神工了。
　　武三待得侧门的秽气散尽，点燃了火把对赵子俊道：“将军，武三先行下去探路。”
　　赵子俊一把拉住他道：“武三，我要你立下重誓，即便是丢了自己的性命也要保得这位公子的周全。”
　　武三见赵子俊神色严肃，不禁微微一怔，随即正色道：“我武三立誓，誓保公子周全。”
　　赵子俊点了点头，三人慢慢步入地道。武三先一步拿着火把将内壁的烛台逐一点燃。
　　小皇帝环目看去，只觉得这地道甚是干燥通风，虽然洞壁四周仍然有挖掘之时留下的初始痕迹，但却不显憋闷，地道弯弯曲曲，忽上忽下，时不时有一条小岔道，显是通往了别处。
　　过了不久，地势渐渐升高，上面似乎隐隐有了人声。赵子俊心里一沉，这地道的出口极其隐蔽，特意选了一个无人之处，此刻怎么会有人声？凝目看向武三，武三会意将火把熄灭，道：“将军，我先上去看看。”
　　赵子俊道：“凡事小心。”
　　武三小心的掀开出口，呼啸的冷风扑面而来，发出呜呜的声音，四周空无一人，武三轻轻的松了口气，原来只是风声，回头道：“将军，此间无人。”
　　赵子俊点了点头，翻身跃出洞口，见四周白雪皑皑，一片素白，确是无人，轻轻的松了口气，转身便欲将小皇帝扶出。
　　突然听得四周鼓声震天，一队白衣人纷纷从地上抖落着积雪爬起。竟然是埋伏在雪堆之中，甚是不易察觉，也不知道他们在那里已经等了多久。
　　原来却是七小王爷唯恐赵子俊从城内的地道遁逃，先行将有可能是地道出口的地方设了埋伏。而此地的埋伏正是由南国的五王爷栾谦带兵监察。
　　只是这栾谦却是个怕死之人，只让了兵士设伏，自己却是远远的在山涧之间搭了帐篷，生起了篝火，喝酒取乐。
　　眼见得围成阵型的白衣人逐渐逼近，赵子俊冷哼了一声，劈空就是一掌，掌风带动积雪劲气十足，众白衣俱是一震，胸口如被一记大锤击中，都是一阵窒息。
　　众白衣不由得面面相觑，这一掌凭空而击就有如此威力，要是打在身上那还得了。有几个胆小的不禁往后退了两步。
　　赵子俊示威的目的已然达到，闪身而上，下手绝不容情，顷刻之间便斩杀了对方五六人。
　　匆忙之中回头一看，见武三护在小皇帝身边长枪饮血杀得正自兴起，赵子俊不禁暗暗点头，从怀中取出一把匕首递到小皇帝的手里，道：“此刃有毒，小心伤了自己。”携了小皇帝便往白衣人最薄弱的地方杀了过去。
　　众白衣先见赵子俊劈空一掌，功力深厚异常，接着又见他在自己的队伍之中左冲右突，所到之处皆有同伴倒下，如同索命的阎王一般，心里都先怕了三分，见到他从身边过来，不由得都是纷纷后退。
　　突听一人低喝了一声，道：“没用的东西，用弹丸！”却是栾谦远远的瞧见了这边的不对，用了传音密语。
　　众白衣顿时听命后退。
　　只听得身边嗤嗤疾响，数颗弹丸在自己身周炸开，溢出阵阵青烟，赵子俊脸色突变，他认得此物正是七小王爷座下鬼手神医的催命绝魂弹，内有毒烟，但凡吸入者不到片刻即毙。他反应极快，觉得有不对之时便秉住呼吸，手上用力将小皇帝压入地道之内。
　　正准备招呼武三先避入地道之时，突见得武三脸色泛青，显是已然中毒。
　　赵子俊不由惊道：“武三！”却不防武三在他身后重重的一推，将他也是逼入地道。
　　武三伸手按住地道口的机关，叫道：“将军先走。”瞬时掉下一块巨大的青石将地道口封了个严严实实。
　　众白衣见地道入口被封，武三孤身一人又中了毒，心里俱想抓不到大的抓到个小的也算是功劳，不禁都是跃跃欲试，想要生擒武三。
　　武三斜倚在巨石之上，眼神睥睨，嘴角挂着一抹血痕，冷眼瞧着众白衣慢慢的围上，离自己越来越近。
　　其中一个白衣人猥琐的笑道：“小子，你中了我们鬼手神医的毒，还是乖乖的束手就擒吧，嘿嘿，说不定王爷见你小子长得俊俏还能给了你解药。”
　　武三冷哼一声，缓缓放下手中银枪，也不做声。
　　众白衣见武三放下兵器都是一喜，能兵不血刃当然是最好。有两个便拿着绳子排众而出，准备将武三绑了押回。
　　武三朝天看了一眼，心里默念道：“将军，武三以后不能跟着你了。来世，我武三还到西线来寻你喝酒杀敌。”在白衣人聚拢之时，猛然掷出一物。
　　接着便是一阵惊天动地的大响，那物件在白衣人之间轰然炸开，众白衣只觉得眼前一闪，便被若干细物刺入内脏，顿时去地府见了阎王。
　　赵子俊被武三推入地道，正要冲出之时，却被落下的青石挡了回来。
　　那洞口的青石机关须在洞外才能开启，当下知道武三已经存了死志，在洞外开启机关封住洞口，好让自己和小皇帝能迅速的逃脱。
　　接着便听到了一声大响，赵子俊辨出那是霹雳弹的声音，知道定是武三用了杀招与众白衣同归于尽。当下在心里叫了声，武三，不禁也洒下了几滴英雄泪。
　　待到心里略微平静之时，赵子俊深深的呼了口气，强压下自己心里的悲痛，转头对着惊疑不定的小皇帝说道：“皇上，我们走吧。”
　　小皇帝脸色惨白，虽然不明就里，但他也知道刚才是武三救了他们，当下问道：“我们不等武三？”
　　赵子俊神色黯然，拉起小皇帝的手，顺着来路返回，过了良久才道：“武三他，他回不来了。”
　　“就没有其他机关可以让武三回来？”小皇帝只觉得这地道设置如此隐秘，武三不定能从哪个地方又回返和他们相会。
　　赵子俊定定的看着小皇帝，缓缓的摇了摇头，过了半晌，突然说道：“皇上，就算是为了武三，你也得好好活着，继承大业。”
　　小皇帝点了点头，眼角似有泪滴涌出，他与武三虽然只有这一面之缘，但武三活泼之中又有几分豪爽，性格耿直可爱，与自己在宫内所见之人俱是不同。想不到前一刻还活生生的站在自己面前的人，为了自己转眼之间就一去不回。
　　小皇帝心下不禁大恸。第一次感觉到了战场的残酷。跌跌撞撞的被赵子俊拉着，深一脚浅一脚的跟在他的后面。
　　在临近地道入口之时，赵子俊突然停了下来，叫了一声：“糟糕！”
　　小皇帝不解，却不知赵子俊功力深厚，已经隐约听到了古井之上有了脚步之声。这暗桩平日就只武三一人，为了隐秘，武三更是不曾交过一个朋友，又缘何会多出这许多杂乱的脚步之声？
　　现下出口已然被封住，若是入口也被察觉，那他和小皇帝岂不就是瓮中之鳖？
　　赵子俊略一思索，想到了开始路过的几条岔道。这地道历史已久，到了赵子俊手里的时候已只传下了通往城外这条暗道的走法，其他的没有记录。说不得只有死马当做活马医了。
　　当下赵子俊微微伏低了身子，转头对小皇帝道：“皇上，为臣负你走上一段。”
　　小皇帝知道此刻定然是情况凶险，赵子俊想以轻功疾行，轻轻的便趴到了赵子俊的背上。只觉得赵子俊的后背温暖而宽厚，宛若儿时的摇篮一般，不禁将微微发红的脸颊也贴了上去。心里怦怦直跳。
　　赵子俊一怔，随即想到这小皇帝从未像今日这般连遇惊险，想是已然累了，心里暗叹了一声，灭了洞中的火烛，发足向岔道奔去。
　　在入得岔道的那一瞬间，隐约闻到了一股呛人的烟火味道。原来却是那七小王爷在城中搜索之时发现了密道，正欲往下搜查之时，接到五王爷栾谦的传书，道是那出口已然被封死，当下心念转了两转，命人在入口处架起柴火往地道里慢慢熏烟。只待他们忍耐不住，出得井口之时出来一个便拿上一个。
　　赵子俊心下暗叹一声，这七小王爷这么快便搜索到了地道入口，也是一个七巧玲珑的人，不好对付的哪。想到这里不禁又是一声冷笑，不过即便你很聪明，但是也料不到这地道内暗藏岔道，却不只是通往城外这一途。
　　正自想着，突听得脚下吱的一声，似乎是踏上了什么东西。
　　赵子俊陡觉脚底往下一沉，暗道不妙，纵身提气一跃，手里银锁飞出嵌入洞顶，身子借势而上牢牢的贴上洞壁。
　　只听得隆隆的声响，刚才自己所踏的地底突地明晃晃刺出几十条长枪，接着整个地块下陷，长枪渐渐退下，左右地块合拢，却是与刚才踏入之时无异。
　　好厉害的机关，要是自己还在此地显是已经成了刺猬被拖下了地底。想到刚才的险况，绕是赵子俊艺高人胆大，不禁也是一身冷汗。
　　回头看向小皇帝时，只见他双手牢牢的圈住自己的脖子，却是已然熟睡，对周遭的险境浑然不知，在这样的境况下居然也能睡着，赵子俊心里不禁一阵苦笑，这个小皇帝倒还是真的洒脱。
　　想了想，终是忍住没将他拍醒，赵子俊再次落回地面时倍加小心，幸运的是，这之后便没有再触动其他的机关，隐约听到洞中再次响起嘈杂的脚步之声和阵阵的惨呼，想是七小王爷已经没了耐性，遣了兵士下来拿人，却是入了其他的岔道，碰到了厉害的机关。当下不由加快脚步，约摸行了大半个时辰终于到了出口之处。
　　赵子俊将小皇帝轻轻放下，银链暗藏于袖，慢慢起开洞口。只见得出口却是在一个宽敞的院子之中，院内丝线环绕，晾了若干不同款式的衣物，质地不凡，似是宫中特有的茧丝，赵子俊暗暗叫苦，莫非绕来绕去又到了皇宫？他背起小皇帝，掩好洞口，又举手压了一块巨石于洞口之上。此时大雪纷飞，想来要不了多久就会将这巨石和洞口一起掩藏。
　　赵子俊足下微点，猫着腰跃上了屋梁。此时天色已黑，赵子俊原本以为自己在皇宫大内会看到京都之中的万家灯火。却不料，举目一看竟然是黑沉沉的一片，哪有一星火光，方圆几里之内竟是只有这座独院，极为偏僻。京都之中又哪有会有这个所在？
　　赵子俊不禁心下大喜，拍醒小皇帝道：“皇上，我们已经出了京都。”想到死去的武三，不禁又是一阵黯然。
　　小皇帝迷糊之中睁开眼睛，听得赵子俊说道已出得京都，不禁也是大喜，道：“我们，我们终于出来了。”
　　赵子俊笑着点了点头，京都之外有他数道暗桩，只要出了京都，便是天高海阔，七小王爷想要找到他们就难上加难了。
　　赵子俊当下便到了附近的小镇之上留下暗号，不久便与暗桩接上了头，此后星夜兼程，不日便潜回了滨城。
　　南国437年11月，栾三于滨城发下讨逆令，号天下英雄，卫天子诛逆臣。以赵子俊为首的大将军帐下顿时群英云集。
　　是年12月，栾四京都称帝。京中握有实权的小王爷纷纷割地封侯，互为犄角。
　　自此南国一分为二，开始了一国两君的时代，争夺皇位的序幕正式拉开。

　　落入贼手【已修】

　　“杌哥，”曲小洛漫不经心的坐在小马凳上，一脸的郁卒，“你就不要再逼我了，那药，真的找不回来了！”
　　杌齐慢慢悠悠的给自己斟上了一杯上好的女儿茶，拿到鼻子旁边装模作样的嗅了嗅，又放了几朵茉莉干花在里面，一饮而尽。
　　这女儿茶本是曲小洛的私藏，据说产在高山之巅，采茶之日由尚是处子的女娃儿，用口摘下，再晾晒而成。曲小洛平日极为宝贝，就连自己也舍不得多喝，这次为了讨好杌齐，硬从自己的牙缝里给抠了出来，哪知道杌齐气曲小洛盗他家丹药，竟然是如此的喝法。
　　曲小洛不禁暗暗心痛，想着这女儿茶自身的香味本是别具一格，但是被杌齐几朵茉莉干花这么一丢，茉莉的香气与女儿茶本身的味道混为一体，瞬时便变了个味了。当下忍不住晃了晃脑袋，看着杌齐又满满的给自己斟上了一杯，不禁暗道：这可真是牛嚼牡丹了。
　　杌齐微微一笑道：“你心里可是在骂我不是？”今日的杌齐换了一身青色的衣衫，淡色的腰封之下，绰了一个小小的玉佩香囊，远远的看去就如同写意的泼墨山水一般，舒适而惬意。此时微微一笑，便如同雨后初霁一般，让人觉得温暖而亲近。
　　曲小洛收住肚子的腹诽，陪笑道：“我怎敢骂杌哥？只是，这茶不是这么喝的……”他顿了顿，小心的瞧了瞧杌齐的脸色，又道：“况且，这药……也真的是，找不回来了……”眼见得杌齐的脸色越来越黑，曲小洛说话的声音也就越来越小。
　　杌齐枕起双手，靠在脑后，缓缓的躺倒在躺椅之上，说道：“一个甲子的功力么，不过是身外之物。你拿了我的药，我打了你一掌，算是扯平了！现在我不是问你药到哪里了，而是，”杌齐看了看快昏昏欲睡的曲小洛：“而是在问你，你这一身的毒是怎么来的！不要忘了，你是江湖上人称鬼见愁的医仙，医者不自医的事情不是只出现在三流的庸医身上?……”
　　曲小洛只觉得眼前有无数的虫子在飞，他后悔得差点把自己的舌头咬掉，当年自己说的话，居然被某人记得分毫不差的报应在了自己的身上……
　　杌齐笑了笑又道：“何况你居然是在江湖上人称阎王敌的杌大庄主眼皮子底下中的毒，江湖上赫赫有名十大山庄之一的逍遥山庄，竟然连自己的兄弟都保护不了，你叫我这个庄主情何以堪？”
　　说到动情的地方，杌齐不禁暗自磨牙。这曲小洛要自己的藏药只要出来说一声就行了，何须用盗？这小子分明就是没把他当兄弟的索。
　　似乎是看出了杌齐就要跟他清算这笔兄弟之账，曲小洛突然从小马凳上跳起，以光的速度冲到门口，大声叫道：“杌哥，我错了，我现在就去找地方面壁思过，我反省，我悔过，你不要跟过来了，我要冷静的思考我的错误，在我没有找到自己错在哪里之前我决定暂时不回这里来加深对杌大哥你脆弱心灵的再度刺激！”
　　看着曲小洛像受惊的兔子一般消失在门口，杌齐不禁突地一笑，摸了摸鼻子，骂道，“臭小子，有本事，你别回来！”
　　然而，半个时辰之后，当杌齐看到七小王爷带着大队人马出现在自己的茶馆时，又是多么庆幸曲小洛被自己气走，并且真心的希望他永远不要回来。
　　“这位贵客，带了这么多人来喝茶？”杌齐尴尬的笑了一声，摸了摸自己刚刚才易好的容，提着茶壶给七小王爷慢慢的斟上一杯上好的碧螺春，然后开始装聋作哑。心里盘算着，这个易容想必没这么容易就被这七小王爷认出来吧。
　　又斜眼看了看跟随七小王爷的一众侍卫，杌齐想道：就七小王爷带的这些人，要杀出去似乎也不是很难。
　　七小王爷见杌齐神游天外，似乎是心情极佳的凑近他耳边，笑道，“是啊，刚刚看到了一位故人，还以为这辈子永远都会见不到他了呢！”接过杌齐手中的茶壶，水是刚沏进去的，滚烫滚烫。
　　杌齐眼观鼻鼻观心，依旧一脸漠然的装聋作哑。
　　七小王爷开心的将茶壶拿在手中转了转，俯在杌齐的耳边悄声说道：“这可是关系到逍遥山庄三百来条人命的大事呢，你说我开心不开心……”
　　杌齐浑身一震，脸色顿时大变，却只觉得身后一紧，两个侍卫已将他夹在中间。
　　两个侍卫？杌齐冷笑了一声，轻轻一掌拍出，巧妙的拍打在两个侍卫的腰间要穴之上，他出招既轻且快，两个侍卫来不及反应便如同一滩软泥一般，被杌齐给放倒在了脚底之下。
　　七小王爷轻轻的拍了拍手，赞道：“轻灵如蝶，淡雅如竹，好招式，好手法。”看了看脚底下的两个侍卫不由得冷哼了一声：“没用的东西。”
　　那两侍卫听了七小王爷此言，面色顿如死灰，相互对视了一眼，唇边都是一抹黑血流出，竟是已经服毒自尽。
　　七小王爷轻轻的摆了摆手，早有数人抢上前来，将这二人的尸体抬下。
　　杌齐抬头看了七小王爷一眼，只见这少年高高坐在圈椅之中，神色无丝毫波动，似乎他手下的死便是理应如此，不禁想道：这少年恁地歹毒，对自己手下竟是如此苛刻，他们只是技不如人而已，又何以至死……
　　突然又转念想道：这少年对自己的手下都是如此，要是自己今天走不出这茶馆，那岂不是要死无全尸……当下不禁打了一个冷颤。
　　却见得七小王爷随手抛出一叠玉符在檀木八仙桌上，轻轻笑道：“这些玉符好生漂亮，倒是不知道杌庄主识不识得……”
　　杌齐定睛一看，顿时大惊，那些玉符是他逍遥山庄的出入令牌，但凡山庄之人人手一只，看七小王爷随手抛出的玉符数量已是不少，难道山庄竟然已经被此人攻陷？杌齐在心中迅速的盘算了一下，眼见得又有了两名侍卫站在了自己的身后，终于没再出手，只缓缓的说道：“不关他们的事……”
　　“哼哼，关不关他们的事，就要看你的表现了。”七小王爷又转了转手中的茶壶，滚烫的茶水毫无预兆的泼上杌齐的脸颊。
　　杌齐闷哼了一声，欲抬手捂住受创的脸颊，手腕却被身后的侍卫牢牢的拧在了身后，动弹不得！
　　看着杌齐隐忍的表情，七小王爷不禁一阵快意，叹道“真乖，”缓缓的摸上杌齐脸颊，一边在杌齐轮廓分明的脸上细细的摩挲，一边恨恨的笑道：“这张脸真难看，突然就想把这层皮给剥掉了呢！”
　　杌齐在见到七小王爷抛出玉符之时，便知道逍遥山庄已经沦陷，只是不知道庄中之人性命如何，当下大声道，“落到小王爷的手里，要杀要剐悉听尊便，只请小王爷高抬贵手，不要殃及无辜。”
　　七小王爷阴阴一笑，“杌大庄主多虑了，只要杌大庄主熬得过王爷我手中的酷刑，让我玩得过瘾，我又怎么会去找其他人的麻烦？只是，如果杌大庄主你若不能让小王爷我玩得过瘾的话，那就怨不得我找上别人了。”
　　杌齐听七小王爷的语气，逍遥山庄的人手现在想来应该还是没事，不由得松了口气，双目微合，暗道：小爷爷难道还会怕你这招？
　　突然急促的哼了一声，却是栾木笠将手摸到了他的耳后，撕扯到他发根的易容，然后突地一把全部拽下。
　　杌齐的这个易容是直接用材料涂抹在面皮之上，本就与肌肤一体，平时尚是涂了特殊药水再小心卸下，更何况此刻又是在烫伤之后？
　　被栾木笠这么猛力一扯，顿时像生生被撕了一层皮下来一般，杌齐不禁怒道：“你爷爷的，”猛然想到了逍遥山庄的大大小小，当下生生的把后半句骂人的话吞进了肚子，只抵住桌角，大口的喘息。
　　栾木笠叹道：“还是这张脸好看，”勾起他的下巴轻轻的点了点，笑道：“杌大庄主，好戏才刚刚开始，我有些迫不及待了也。”眼珠子一转，问道：“你那个妖孽朋友呢？”
　　杌齐知道他问的是曲小洛，肚子里骂道：你TMD才是妖孽，你全家都是妖孽。嘴上却是说道，“这是我逍遥山庄的暗栈，他不是山庄弟子，又怎么能够进得来?”
　　七小王爷暗怒道：你当我没听到你们的说话么，他要是不在这里就有鬼了。劈手给了杌齐两鞭，道，“哼哼，你怕我找不到他么，给我进去搜。”见杌齐仍然是一副神游天外的样子，怒从心来，刷刷又是几鞭。
　　杌齐鲠直了脖子，一声不吭，心里默念道：曲小洛，你TMD这个千年祸害，你要是敢在这个时候回来，老子就把你剁碎了丢在山庄后院喂猪。
　　事实证明，曲小洛曲大妖孽果然是生怕杌大庄主跟他翻旧账，开始认真面壁思过，一直到月上中天都不曾回返。
　　七小王爷只抓到了一个贼人，心情开始有些不好，七小王爷的心情不好，杌大庄主就要开始遭殃。
　　一个大半天过去杌大庄主昏过去了两次，身上已经血肉模糊。七小王爷拿着马鞭，揪着他的衣领问道，“我再问你一次，那个姓曲的妖孽到底上哪里去了？”
　　杌大庄主半眯着眼睛，道，“他昨日便潜出了城外，你就是再问一百遍也是这个答案。”
　　哼哼，七小王爷冷哼两声骂道，“你两个蛇鼠一窝，别说是这个城封得跟个铁桶一样，连只苍蝇都飞不出，即便是他能出去，你们两个兄弟情深，他又怎么会丢你一个人在城里？”
　　杌齐这次连眼睛都不愿睁开了，“狗屁兄弟！是兄弟就不会盗我祖传丹药，更不会将我拖到这个境地！”若不是为了追回曲小洛身上的丹药，他此刻恐怕还在菩州跟快活楼的小红两个风流快活。
　　七小王爷知道从杌齐嘴里问不出什么，不再废话，一把火烧了整个茶馆，将杌齐倒拖在马后，一路拖回七王爷府。

　　石头砸到了谁？【已修】

　　曲小洛曲大妖孽最近有点烦，目前能和京都这几位王爷一较高下的势力不是没有，只是能扳倒这几位王爷的，就只能是远在滨城的铁卫军有这个能耐。但是那是赵子俊的地盘。
　　曲大妖孽两眼望天，真要说起来自己和杌齐能落到这步田地，就是因为这个赵子俊。
　　当日曲小洛与赵子俊两人客栈相遇，各自以为均以为是派来抓捕自己的高手，稀里糊涂的打了一架，最后赵子俊将他和杌齐骗入王府，终被卷入了一场不可告人的阴谋。
　　曲大妖孽开始磨牙。
　　以赵子俊的所作所为，曲小洛不去找他麻烦，他赵子俊就该天天烧上高香，每天按时拜上三拜，庆幸自己祖上积德了。想不到现在自己竟然还不得不以身事贼，要想尽办法帮他早日打到京都。
　　曲小洛转念想到了尚在七王爷府里的受苦的杌齐，不禁眼圈一红，罢了，就先帮你这回，待打下京都，再好好跟你算账。不过是赵子俊么，哼哼……
　　突然曲小洛停下了脚步，前面隐约的传来人语之声。
　　曲小洛略微犹豫，飞身上了旁边的大树，远远的看了过去。
　　只见密密实实的树林之中，古木参天，枝叶繁茂，遮天蔽日。只再前面几里隐约有一排营帐，隐藏得极深，如果不是如曲小洛这般的靠近，几近不能察觉。
　　赵子俊的军营？曲小洛偏了偏头，应该不是。赵子俊的铁卫军忙着在滨城安营扎寨守着小皇帝，这会应该是没工夫潜到这里来。
　　曲小洛的嘴角扬了扬，想到了七小王爷。他在京都中与七小王爷斗了无数次的法，他的花样虽说是层出不穷，但是七小王爷也是见招拆招，丝毫没落到下风，其思维缜密细致，堪称一绝。
　　如今在双方战事吃紧一触即发的时候，还能冷静的在这里安下奇兵的人，除了他这个红果果的小人之外，曲小洛实在是再想不出来别人。
　　曲小洛转念一想，这条小道本是他无意之间在一个山中农夫的口里获悉，甚少有人知道，他七小王爷平日深居京都，竟然连这一带的如此偏僻的山间小道也是了如指掌，确实可以算是个……兵家枭雄。
　　曲小洛心里暗骂了七小王爷几句。又细细的勘察了一下周围的环境。
　　这里四面都是绝壁，只一条山道通向外间，林中淅淅沥沥的布满了荆棘，常人决计预料不到林中居然有这么一块空地，可以埋下一支人马。
　　曲小洛眼珠子一转，摸着下巴便星夜赶到了滨城。
　　傍晚，喧嚣了一天的滨城慢慢归于平静，曲小洛顺着大道，大摇大摆的进了滨城最大的一家酒楼，叫上了一桌子的好菜，一壶好酒，慢吞吞的吃了起来。
　　这里是赵子俊的地盘，他相信自他入城的那一刻起，赵子俊就已然收到了线报。所以曲小洛在等赵子俊自己来找他。
　　果然过不了多大一会，就见一人一骑远远的奔了过来。来人红衣似火，在阳光的余晖下俊朗无比，帅气逼人。
　　曲小洛眯了眯眼睛，果然来人入得内来直奔他的面前。
　　曲小洛冷哼了一声，“啪”的一下打开自己的扇子，左右摇晃。
　　来人露出两排洁白的牙齿，笑道“邬老，别来无恙？”正是赵子俊。
　　原来曲小洛一入滨城，便有人密报于他，他一听之下大喜，连衣服都没来得及换便急忙赶了过来。
　　易容成邬老的曲小洛撇了撇嘴，皮笑肉不笑的道，“好说好说，只是差点老虎变猪，在京都出不来了。”
　　赵子俊哈哈大笑，道，“区区京都，又能耐邬老何？”他伸手拍了拍曲小洛，又道，“邬老这次深入滨城可是要助我子俊打下这一片乾坤江山？”
　　曲小洛咬牙，拱手道，“栾四已经集起了京畿数十万大军，贤侄想要轻易取下京都怕不是那么容易。”
　　他恨赵子俊，此刻虽然不能与他公然对抗，但是却先是过了过嘴瘾，一声贤侄在口头上占足了他的便宜。
　　“有邬老相助何事不成？”赵子俊淡淡一笑，坐在曲小洛身边，将曲小洛杯中之酒一饮而尽，说道：“邬老可否愿意入子俊大帐？”
　　曲小洛微微点头，笑道：“邬老前来正是为此。”跟在赵子俊身后便入了赵子俊的铁卫军的营帐。
　　曲小洛一路上看到铁卫军军纪严明，大战将即兵士却镇定至若，心下暗暗佩服。
　　冷不丁赵子俊突然话锋一转，问道，“邬老在京都之时可曾听说过一个叫曲小洛的家伙？”
　　听得他突然提起自己曲小洛不禁一怔，暗道，你问我做乜？却是正色道：“有所耳闻，只是一时想不起来在哪里听过。”他在京都做的其他的事情也许赵子俊不知道，但是一把火烧了京都三十万人粮草的事情估计军中的探子早就把信传给了赵子俊了。
　　赵子俊叹道：“此人一把火烧了京都三十万人的粮草，确是智计无双，若是他也随邬老前来相助实为一大臂助。”
　　曲小洛在心中哼了两声，若非我杌哥被困在京都，我又岂会如此好心的替你省事去烧人家粮草。“京都粮草告急，岂不正是将军出兵的大好时机？”
　　赵子俊精神一震，笑道：“子俊此来正是要与邬老商议此事。我已经布置了两路人马从沂南，陆吾两地出发，绕过菩州，直围京都。”
　　曲小洛捏着山羊胡子，斜着看了赵子俊一眼，说道：“只怕是贤侄还有后着吧。”
　　山林中的那条近道足足可以缩短近十日的路程，兵贵神速，那山林虽险，但他赵子俊又怎么可能不用？至于那两路人马多半只是掩人耳目摆摆样子而已。
　　赵子俊哈哈大笑道：“邬老不愧是京都诸葛，什么都瞒不过你的眼睛，”他声音沉下了几分，又道：“实不相瞒，子俊却是有一条近道可走，大约可以快十日路程，打他们个措手不及。”
　　曲小洛心知赵子俊说的必是林山那条小道，当下心下暗笑：阿弥陀佛，就怕你不去，去一个死一个，去两个死一双，赵大将军你就放心的送死去吧。
　　却听得赵子俊突然笑道：“当然这是我的暗着，如果由我方任一将领出马，都会立时为京都所察，所以，这只暗着一定要找个信得过的又精通韬法谋略的人带队。”他顿了顿，看向曲小洛。
　　赵子俊犀利的眼神扫过曲小洛时，曲小洛只在心下暗暗叫苦，这个狐狸不是看上他了吧。不，准确的说是看上了他当下易容的邬老。
　　曲小洛狠狠的揪了两下胡子，打了个哈哈道：“贤侄莫非是要我带队？”
　　赵子俊微微一笑，道：“正是。”
　　他的暗着当然不止这一个。
　　只是正好这个时候邬老来到滨城，邬老素以智谋闻名，其与栾四也是素来交恶，否则也不会看到栾四兵变即逃出京都投奔他而来。
　　如此正确的时间，如此正确的人，他又怎能不物尽其用？
　　只是他不知道的是，正牌的邬老虽然与栾四交恶，但却是栾七，七小王爷的心腹谋士。
　　曲小洛在京都与七小王爷交手的时候，几次差点着了邬老的道，极度厌恶邬老的狡诈奸猾，加之那时候杌齐生死未卜，便将气都撒在了他的身上，设计将他毁容之后又毒了双眼，哑了喉咙，断了经脉丢在了天牢的死狱之中。
　　后来七小王爷料想赵子俊此刻必然求贤若渴，而邬老表面上与老四不合也是众人皆知，因此密令邬老作为探子潜入滨城，而曲小洛索性就取了邬老的信物大摇大摆的出了京都奔来了滨城。
　　赵子俊啊赵子俊，真不知道你以后是怎么死的。曲小洛不声不响的扯了扯自己的衣袖，虽然他现在也想混入赵子俊的大军之中，但是这个队却是带不得的……
　　“贤侄，我虽来助你，但是带队一职却是万万不可。老夫初来乍到，于此地地形不熟，又于铁卫军之间缺少磨合，若是因此延误了军机，那邬老岂不是成了千古罪人？只是依老夫看嘛，这个近道突袭固然可行，但是这取道沂南，陆吾我们还是可以好好的斟酌一下。”
　　曲小洛指了指沙盘沂南附近的一个小城：“贤侄不觉得此处更为可取？”
　　赵子俊看了看曲小洛指向的小城舟启，心下不禁一沉。
　　舟启自来是京都的粮草之地，此刻京都三十万粮草被毁，如若再将舟启拿在手中，京都可谓不攻自破，他也不是没有打这个地方的主意，只是，赵子俊缓缓的道：“舟启易守难攻，可谓一夫当关万夫莫开，更何况有大将亿镇守在此，要拿下它可谓是极为不易，只是徒增伤亡而已。”
　　曲小洛的眼珠子转了两转，笑道：“难是难了点，只是也不是没有办法。”
　　“愿闻其详。”
　　曲小洛犹豫了一下说道：“只要贤侄佯作大队人马从林山直取京都，京都必然派兵来救。如果派来的是亿，那么舟启无良将镇守，与空城无异，要拿下自然不难。如若派来的不是亿，那么京都得知贤侄你的大队在林山，自然也不防你会突袭舟启。”
　　偷袭么，可不是你赵子俊的拿手好戏，曲小洛顿了顿，又道：“退一万步说，沂南，陆吾都是重镇，围住舟启，这两镇必然来救，此刻可派伏兵两只，歼灭援兵，并趁他们不知我方深浅的时候取下沂南，陆吾。依仗随云山之势，整个南国一分为二的势态已成，那时候，贤侄你便是进可攻，退可守，比起滨城偏安一隅又是别样的局面。”
　　他一番话洋洋洒洒，却只字不提林山中的陷阱。
　　取道林山以引开京都注意力，自然是非其精锐不可。这一下已经是存心要让赵子俊的虎狼之师有去无回了。
　　赵子俊轻轻敲打着沙盘，眯着眼睛沉吟了半晌才问道：“你真是邬老？”
　　曲小洛脸色一沉，暗道，难道哪里露出破绽了？却是装作不悦道：“贤侄此话何解？”
　　赵子俊微微一笑，道：“众人皆知邬老智谋如诸葛，却不知邬老却是早已赛过了诸葛。”
　　曲小洛心中哼唧了两下，拱了拱手道：“贤侄谬赞了。”
　　是夜，曲小洛梦到一身是血的杌齐，尖叫了一声惊醒，他捂了捂有些发痛的心口，突然发现自己的面前站着一黑衣蒙面人，不由大惊道：“是谁？”
　　来人并不答话，提掌便打。曲小洛心念一转，却是不闪不避。掌风堪堪的停在了面门之前。
　　“为何不避？”
　　曲小洛偏着头看着他道：“贤侄既要杀我，我又如何能避得过？”
　　来人拉下蒙面，哈哈大笑道：“邬老怎知是我？”
　　曲小洛撇了撇嘴，说道：“你道这是在谁的军中？又有谁会信不过我？”心中却是想到了梦中的杌齐，险些便要掉下泪来。
　　赵子俊不知怎的，心下一软，道：“我只是趁夜而来，想与邬老切磋切磋，一了五年前的心愿而已!”
　　曲小洛暗道，我又怎会在你面前动手，这一动手不就露馅了吗。
　　赵子俊又道，“刚才你……可是做了噩梦？”
　　曲小洛闭上了眼睛，把眼泪逼回眼眶，“没，只是旧疾复发，心口有些痛。”
　　赵子俊怔了怔，问道，“可要传随军大夫来看看？”
　　却不见曲小洛回答，已是睡熟了去了。
　　听着曲小洛均匀的呼吸之声，赵子俊不禁怔立半晌，终是怏怏的回到自己的帐中。
　　帐内已有一人，正在往火炉里欢快的加着柴火，赵子俊缓缓的走到火炉旁边坐下，叹了口气，道，“我居然下不了手。”
　　那人一怔，笑道，“赵大将军也有下不了手的时候？”
　　赵子俊没有说话，随手拿起一根柴火棒拨了拨火炉。
　　其实在曲小洛醒来的时候他进去已经有了一会了，只是进去的时候，他似乎正在做什么噩梦，他听见他在梦中哭泣抽噎，手紧紧的抓在自己的胸口，没由来的，赵子俊心里就是一痛。
　　接着看到曲小洛醒来，赵子俊出招的时候就想，赶紧还手，只要你出招，我就不会心软。却想不到曲小洛一眼就看穿了他的伪装，竟然没有闪避。之后他就再也下不了手了。
　　“祺，你在京中的消息可是真的？”
　　原来此人正是赵子俊的首席谋士祺。
　　“你信不过我？”祺挑了挑眉，“我之前也不相信邬老会是栾七的心腹，只是后来那个叫曲小洛的小子跟他斗法的时候，他被逼不过，才将这个老家伙招了出来对付他……”
　　赵子俊扬了扬头，低语道：“曲小洛？”
　　祺笑道：“说起来，这个小子倒是蛮厉害的，据说是栾七抓了他什么人，然后两人就斗起来了。你不知道那个精彩哟，每天一个花样，直把栾七弄了个灰头土脸，翻遍了整个京都都没讨到好处去。”
　　是跟着曲小洛一起的那个黑衣小子被抓住了么？曲小洛是为了他才烧了京都的粮草。赵子俊突然觉得有些气闷。
　　“赵王爷，你这个时候可不能心软，且不说他是栾七的心腹谋士，单说他一门心思想将你的精兵锐将往林山那个坑里引就居心叵测。”
　　祺看出了赵子俊的犹豫，狠了狠心，下了一剂猛药。
　　“更何况今日帐内议事，他句句直指舟启，沂南，陆吾三镇，显是早已洞察到了你的兵力所向，其智谋之深，我自叹弗如，难道你还要将他放回京都，去辅佐栾四？”
　　赵子俊叹了口气，缓缓的说道：“五年前我曾与邬老有过一面之缘，今日这个邬老言谈举止，与他像倒是蛮像，但是我总觉得有哪里不对？”
　　邬老可会在梦中如孩童般的哭泣？可会喃喃的念叨着一个人的名字？可会，赵子俊折断了手中的树枝，可会让人心痛如斯？
　　赵子俊自是不知他们当初遇见的那个黑衣小子的名字，不然只听到曲小洛叫出杌齐这两个字就知道这个邬老十有八九是曲小洛所扮的冒牌货了。
　　“只是这个时候又有谁会假扮邬老？到我们军营又有什么企图？”
　　赵子俊将手中的柴火丢入火堆，不再言语。

　　计中计【已修】

　　赵子俊出人意料的带了曲小洛参观了整个行营。事无巨细，甚至部分隐藏力量。
　　曲小洛懒洋洋的骑在马上，一脸坦然，似乎理应如此。
　　祺冷眼打量了这个邬老一番，对赵子俊道，“好像是有些什么不一样。”只是神态言行都不差，但是那种感觉很怪。
　　“将军还是下不了手？……”
　　“留着他。”赵子俊沉吟了半晌，“只要有异动就……”他手心向下做了个杀的手势。
　　祺叹了口气：“赵大将军，他可是个谋士。”一个消息出去大军的损失可就是无可估量……后半句话他没有说出来，他向来清楚赵子俊以前是从来不会有将感觉凌驾于理智之上的时候。他又看了一眼邬老，这个家伙已经严重到可以影响自己将军情绪的地步了……
　　赵子俊突然笑了笑：“我会证明给他看，我比栾七更值得他效忠。”
　　下午帐会的时候，赵子俊同意了曲小洛的进兵计划，在说到由谁去林山的时候，祺站了出来。
　　干净清爽的一个少年，眉宇间有些许的狡E，曲小洛认真的看了两眼祺，突然觉得让这么一个人去送死有点可惜……
　　在祺出营点兵的时候，赵子俊拉住祺的手：“祺，活着回来。”
　　祺看出赵子俊的不安，淡淡的笑了下。
　　其实在他们的原定计划里是由曲小洛这个邬老去林山，以传达给栾七，铁卫军在林山的消息，然后他们率部秘密攻取舟启。哪知道曲小洛竟然一下子就点穿了他们的计划，还死活不肯带队去林山。赵子俊又暂时下不了手杀掉曲小洛，就只有将计就计由他带队赴林山之围了……此刻他当然知道赵子俊的这句话除了关心他的生死之外，更多的是在表达他的内疚。
　　“放心。”他握了握他的手：“我会回来的。”
　　曲小洛两眼望天，两个人亲亲腻腻的感觉让他想到了杌齐。原本伸到怀里准备掏药瓶的手又缩了回来。赵子俊也该让你尝尝失去至爱亲人的滋味。
　　忽略掉骨子里传来的阵阵抽痛，曲小洛拨开火堆，夹了几个火石放入手炉之中，小心翼翼的抱在怀里。最近的毒发作得是越来越快了，不知道还够不够时间……
　　正在思索间，帐帘一掀，赵子俊端了一碗参汤走了进来。近日大军连夜赶路，奔波辛苦，曲小洛也日渐消瘦，赵子俊看着只觉得心口有些憋闷，特命人千里送来雪参，亲手熬了药汤想好好的给曲小洛将养将养。
　　曲小洛看着他手里的参汤，眼神一挑，正要说话，赵子俊已经笑着走到了他跟前，递到他手中道：“快，趁热喝了。”
　　曲小洛接过参汤先暖了暖手，然后粗着声音倚老卖老道：“人老了，不中用了，”看着赵子俊似笑非笑的看着他，心里一个得瑟，竟然说不下去了。清咳了两声，话锋一转道：“将军，我们明天应该就要攻占舟启了吧！”
　　赵子俊将手放到火炉上烤着，点了点头，道：“亿虽然被调到了林山，但是舟启易守难攻，要打下来估计也要有好几场硬战要打了。”看着曲小洛的脸色仍然是一如既往的苍白，不由有些暗暗的担心。
　　曲小洛偏着头想了想，也不矫情：“将军如若不弃，我有一计。”
　　赵子俊微微一笑，他今日外出勘察地形，越发的发现舟启地形特殊：原来舟启四面都是雪山，周围寸草不生，奇就奇在绕着山顶还有一个水库，虽说现在正值隆冬，但是也只面上一层结了冰块。如果进攻，城里的人只需将冰库凿开就将他们连人带马都冲了下去，不要论攻击，自保都成问题。
　　赵子俊突然有点后悔，当初将舟启选作粮仓时他也是考虑到了种种因素。其中，舟启的这道天然屏障更是首选。结果想不到有朝一日居然要自己来攻破这道防守，这才真真是作茧自缚。心下虽然也同时想好了几计，但一来耗时甚长，二来一旦交战，伤亡也大。见到曲小洛在勘察之时，似乎胸有成足，甚少言语，知其必有良策，果然到得晚间只这么一问，曲小洛就和盘托出。
　　赵子俊笑道：“邬老的计策必是良策。”
　　曲小洛暗骂：你不就为这个来的吗？回到案头指了指模的舟启地形图：“攻舟启之险就在这个冰库。”
　　见赵子俊并不做声，又道：“舟启的人现在并不知道我们大军在此。”
　　赵子俊眼前一亮，不错，现在舟启城里并不知道他们的大军在此，因此，现在城里城外还是自由通行，这个时候只要派些个人潜进城去先行凿破冰库，把水放干了再进攻难度就小了很多。
　　当下不由得又赞叹的看了一眼曲小洛。
　　和聪明人说话就是轻松，赵子俊虽然是个不折不扣的人渣，但是却不得不承认他也是一等一的聪明，曲小洛不再言语，低头小口的啜着碗里的参汤。
　　赵子俊心中一动，轻轻扳过曲小洛的肩膀，问道：“邬老，你是否有什么难言之隐？”
　　曲小洛愕然抬头。近来赵子俊的试探日益频繁，似乎是察觉到了什么。难言之隐，他不是没有，被赵子俊算计了一把，但是现在自己还在为他卖命就是难言之隐。但是这个难言之隐又如何能够对赵子俊说得出来？！
　　他定定的看着赵子俊，赵子俊在他的注视之下隐隐有些尴尬。曲小洛看出赵子俊的局促，故做不解的道：“将军此言何意？”
　　这么一句没头没脑的话刚一出口，赵子俊便恨不得狠狠的扇上自己几个嘴巴，曲小洛这一装蒜顿时让他又窘迫了几分，只得哈哈一笑，站起身子说道：“不然何故，邬老你便像怕我要抢了你的参汤一般，只顾埋头喝汤？”言毕，人已飘然出帐。
　　曲小洛心里一松，暗骂道：你个神经！参汤是你拿过来的，不要我喝难道是倒掉……
　　但是曲小洛不知道，赵子俊在出帐之后，却是颓然的靠在身后的大树之上，只差一点，只差那么一点点，他就因为曲小洛那迷离的眼神而将他拥搂在怀……
　　***************************************************************************
　　进攻舟启的那天来得很快。
　　在舟启冰库被凿开放尽的当天下午，赵子俊带了人马赶到了舟启的山脚下。
　　让曲小洛奇怪的是赵子俊只是叫了一小队人马扮成土匪的样子走了唯一通向舟启的大道。而自己却带着主力来到冰山之下。
　　曲小洛踩着一双小雪橇，晃着脑袋看着这座明晃晃，白花花的冰山，想道：赵子俊莫非是想飞上去？
　　在看到赵子俊命人牵来一群活羊的时候，曲小洛的眼神终于动了动。赵子俊果然早就想好了破舟启的办法，只是碍于那冰库才迟迟没有下手。
　　看着兵士将新鲜割下来的羊腿趁着血液尚未结冰的时候，像搭梯子一样往那冰山上一沾，转瞬之间便搭起了几座羊梯耸入天际。
　　赵子俊大手一挥，身先士卒的攀上羊梯，后面大队人马跟上，片刻之间便已到了山顶。
　　曲小洛跟在赵子俊的身后，累得气喘嘘嘘。赵子俊轻轻在他脸上一拂，擦去他额上的汗珠，似乎是自言自语的道：“邬老的身子竟然已经弱成了这样！”不待曲小洛回话，突又指着山下笑道：“你说下面还有多少粮草？”
　　曲小洛故作深沉的摸了摸胡子，道：“该够贤侄开年打到京都吧！”
　　赵子俊哈哈大笑，见到属下已经按照先前的吩咐在顶上打下深木桩，当下接过属下递过来的绳索一头牢牢的套在木桩上，一头套在自己的腰间。见曲小洛没有要动的念头，取过一条绳索就要替曲小洛戴上。
　　曲小洛摆了摆手，坐在雪地上，说道：“我不下去了。”近日他的毒发让他有了一种力不从心的感觉，他不想再下去见证这一场单方面的屠杀。
　　赵子俊转头看了看曲小洛，犹豫了一下，点了点头，说道：“也好。”带了人马就从雪山顶上掠下。不一会震天的喊杀声就从雪山下传了上来。
　　曲小洛心想取了舟启之后，再以迅雷不及掩耳之势拿下沂南和陆吾，这就是顺理成章的事情了。在雪地上划了个地图的模板，正在想怎样才能的最快的速度攻进京都，突觉得心口大痛，不禁呻吟了一声，晕倒在地。
　　当他清醒过来的时候，发现山顶已不再只是他孤身一人，一队白衣人正源源不断的从羊梯上运上半人来高的大油桶，当下不禁骇然道，“你们要干什么？”待要伸手去抓，却发现自己已经像粽子一样被绑得死紧。
　　“曲大公子？”
　　曲小洛回头，一白衣人带着一面诡异的青铜面具，冲他龇牙咧嘴的笑了笑。
　　曲小洛见这人语便道出了自己身份，暗道：能一眼就看出我易容的这世上本就没几个，而能不揭开我易容，直接便道出我真身的更是绝不可能，那么唯一的可能便是，这人只是大约的猜测自己是曲小洛，因此出言试探，莫非……这人便是赵子俊遣来试探于他？
　　想到这里曲小洛不禁缓缓的说道：“你认错了人，我不是你说的什么曲大公子，”回想了一下那白衣人有点熟悉的语气，曲小洛顿了顿又接着说道：“我是邬老。”
　　白衣人定定的看着曲小洛，突然仰天怪笑：“曲小洛，若你是邬老，那我又是谁？”迎面揭下面具，竟然是正牌邬老被毁容后的样貌。
　　曲小洛大骇，这人不是被他丢在了死牢里面？
　　邬老啧啧怪笑道：“曲小洛，你将我扔在死牢里的那一刻，可曾想到过有朝一日我邬老居然还能活着出来？”
　　曲小洛轻轻的叹了口气，说道：“是想不到。”早知道当初就该一刀了结了你，而不仅仅是将你毁容。
　　邬老大笑，说道：“这次幸得七小王爷精明，知道你们若取道林山必不会那么明目张胆。因此留了个暗着，将我招来这里看看，果然撞破了你们的大阴谋，”他抬起曲小洛的下巴， “曲小洛，你可知道什么叫天网恢恢疏而不漏了？七小王爷日日恨你入骨，我对你也是朝思暮想，恨不得有朝一日能将你抽筋扒皮，现下竟然叫你落到我的手中，老天真是有眼。”
　　曲小洛冷哼了两声，看着白衣人仍然有条不紊的运送着油桶，隐约猜到了邬老要做什么，当下不由得心里一片冰凉，但还存了一线希望试探道：“你以为就这么几桶油泼下去就可以点燃下面的粮草，烧光赵子俊的铁卫军？”
　　邬老指了指下面已经被赵子俊攻破的舟启城，笑道，“这些油泼到城里确实是起不到什么大的效果，但是如果是用到这个雪山上，制造一个可以埋掉整个舟启的雪崩却不是太难。哼哼，他赵子俊自称人杰，到头来还不是一样要被我邬老活埋舟启。”说到得意之时，邬老不禁有些忘形！
　　曲小洛将头埋在两膝之间，轻轻的发抖，身上的毒刚刚发作过去，现在仍然是聚不起一丝真气。但是，一旦邬老将油桶点燃抛入雪山，那么自己营救杌哥的唯一希望就将被统统埋葬在这冰雪之中。
　　邬老拄着单拐，缓缓坐在曲小洛身边说道：“你可知道，我被救回来的时候只剩下了半条命，”他曾经引以为自负的风流倜傥，他曾经独步武林的轻功，现在均是烟消云散，不复存在，“曲小洛，今日你再见到我，你可曾后悔，你当日如此待我？”
　　曲小洛淡淡一笑，过了良久才道：“那是你咎由自取。”
　　邬老冷冷一笑，说道：“看你见识到七小王爷的邢堂之后，还能不能这么硬气！”
　　曲小洛仰头笑了笑，七小王爷的刑堂，他还真想去。杌哥就在那里，他既然想不出办法救出杌哥和逍遥山庄，那么就进去陪着杌哥一起死在那里也算是功德圆满。想到这里心底不禁一柔。
　　猛然，曲小洛的双眸似乎有一道异彩闪过。
　　“谢谢你，邬老。”曲小洛认真的说道。
　　邬老看向曲小洛的眼神有点愕然。
　　曲小洛深深的盯住邬老的眼睛，缓慢而悠长的道：“邬老，你可千万记得，要把我送到七小王爷的刑堂。”曲小洛的眼神柔似大海，似乎在那遥远的更深处，有人在向他轻轻的招手。
　　邬老一楞，恍然惊觉，刚想移开自己的眼睛，不再看曲小洛。却听得曲小洛语带蛊惑，缓缓的又道：“邬老，看着我，你不是想报仇吗？不要移开眼睛，你看他们，”曲小洛用眼神指引着邬老，“他们就是你的仇人。”
　　邬老慢慢的站起了身，如同僵尸一般，双目呆滞无光。猛然他大喝一声，提刀冲入白衣人群，几个起落就将白衣人杀了个干净。
　　邬老面无表情的踏过众人的尸体，一步一步的向曲小洛走了回过来……
　　曲小洛点了点头，道：“你看，你已经报了仇了，我只是路人而已，你放了我。”心中打定了主意，只待他恢复一丝力气，先就是要把这个邬老碎尸万段。
　　邬老伸手解开他的绳索，怔怔的看着曲小洛，过了半晌，突然尖叫一声，痛苦的抱住头往雪山下冲去。
　　曲小洛“哇”的一声吐了口血出来，苦笑一声，虽然摄魂大法并没能完全控制住邬老，但是，幸好，油桶没有点燃。可恨的是自己刚刚全身无力，没能用这个机会除掉邬老，终是留下了一个大患。
　　这次为了尽快凝聚真气，他不惜逆行经脉，本就虚弱不堪的身体早就不堪重负，此时邬老不在身侧，曲小洛只觉得身子一轻，重又沉沉昏阙……

　　约定【已修】

　　曲小洛再次醒来的时候是在赵子俊的大帐中。赵子俊平日节俭，并不铺张，黄色的帷幔之下，只一张铺了斑斓虎皮的椅子衬出了大将军的威严。
　　而现在的曲小洛，正躺在这大帐里临时加的一张软榻之中。
　　曲小洛缓缓的睁开了眼睛，见到了榻沿的赵子俊。曲小洛有些诧异，赵子俊如今脸庞带着疲惫和些许的痛苦掩盖住了他原本的俊朗，而此刻看上去更像是在忍受着什么煎熬一般
　　曲小洛哑着声音道：“水！”
　　赵子俊端过案头的药碗，轻轻揽住曲小洛的腰，就手喂了曲小洛几口。
　　赵子俊这时候的心很痛，当他清理完战场，回到雪峰的时候，雪峰之上一片狼藉。看着眼前支离破碎的肢体，血色的痕迹，更让他震惊的是那一桶桶明显是才运上去的桶子里，分明装满了黑黝黝的柴油，显然是有人曾经想制造雪崩制他们于死地。赵子俊掩饰不住心里的一丝惊慌，邬老，邬老现在在哪里？
　　然后他在角落里发现了昏迷不醒的曲小洛。曲小洛双目紧闭，嘴角隐隐挂着几丝血痕，似乎受了极重的内伤。
　　“为什么？”赵子俊问，捏在曲小洛肩上的双手也是越收越紧。
　　曲小洛不解的看着赵子俊，目光中的无辜让赵子俊忍不住有一种错怪他了的感觉。赵子俊狠了狠心，一拳击向身边的案几，案几顿时应声而碎。因为碎屑的嵌入，赵子俊攥紧的拳头，不久便渗出斑驳的血痕。
　　“到现在你还是忠于你的栾七王爷？”赵子俊恨。栾七有什么能耐能将他牢牢的掌控在手中，让他如此的听命于他。
　　曲小洛缓缓的回过神来，赵子俊显是已经知道邬老是栾七心腹谋士的身份。那自己又该如何向赵子俊解释？现在就告诉他自己不是邬老？
　　“那个，我……”曲小洛小声的开口，犹豫着要不要告诉赵子俊自己不是邬老。
　　赵子俊突然捂住了曲小洛的嘴，将他紧紧的按在自己怀里，喘息着说道：“你不要说话，什么都不要说。”
　　他们在清理现场的时候，发现了一个幸存的白衣人。虽然这个白衣人已经神志不清，但是赵子俊还是问出了这批白衣人来自七王爷府，而带头的头领正是邬老。后来在他们准备点燃柴油的时候，邬老突然发狂打伤了他们，以至于功败垂成。
　　对白衣人的话，赵子俊原本不信，但是看到曲小洛因为真气逆行而受伤的状况时，赵子俊不由得不信了。
　　雪峰之上的所有人中，除了白衣人，曲小洛是仅存的两个幸存者之一。按照现在的状况看，他因为练功走火入魔而发狂杀光了白衣人是唯一可行的解释。但是现在赵子俊突然开始害怕，他不想也不愿意听到曲小洛在他面前亲口承认他的所为。
　　曲小洛闭了嘴，连解释都不想听?那么便不听了吧，小爷爷我也不愿意说了。
　　赵子俊微微叹了口气，说道：“邬老，我赵子俊可有对不起你？”
　　曲小洛低头，然后抬头，暗道：你当然对不起我，若非是你对不起我，我现在又怎么会在这里。
　　曲小洛短暂的沉默，赵子俊似乎是意识到了什么，缓缓的说道：“邬老莫非你当我真的不知道，你除了是栾四的死敌之外，还是七小王爷身边的影子谋士，是七王爷药府的鬼手神医。而栾七和栾四，他们两兄弟是一条绳上的蚱蜢，你跟栾四之间的惺惺作态又是演给谁看？”
　　曲小洛偏了偏头，突然之间什么都不想说了，“那你现在什么都已经知道了，又待怎样？！”
　　赵子俊仰头，再看向曲小洛的时候眼神已然坚定：“不久前，我曾经做过一件让我这一辈子都会追悔莫及的事情，”他笑了笑，“在京都我碰到了一个人，他很是古怪，但很对我胃口，当时情况紧急，我有更重要的事情要做，所以狠了狠心，仍然将他当做了诱饵。”
　　曲小洛揪了揪耳朵，原来这样被你这样玩的傻瓜不止我一个。
　　“但是，当我出了京都，我就后悔了，我动用了我在京都的所有的力量去打探他的消息，后来听到他平安无事，才算是安心了些。可是，前些日子我的探子再也探不到他的消息。我很担心，这才发现自己对他的心思恐怕已经不是对胃口这么简单。这个人你也认识，他叫曲小洛。如果当时我就明白我的心思，我一定不会那么对他。”
　　曲小洛啊了一声，惊讶的张开了嘴，想不到赵子俊口中的那个人会是他。
　　“后来，我在滨城碰到了你。那个时候我就已经知道你是栾七的属下，我本意你带着鋈鹄营去引开栾七的注意，想不到你居然那么聪明，跟那个人一样。那夜营帐之内我本是想除掉你，但是我居然下不了手……这一路行来，我倾心待你，你也并未向京都传递任何消息。我本以为，你真的不会背弃于我，想不到，你和栾七竟然在雪峰上留有后招，若非你临时发病，我们差点就全军覆没……邬老，你真的好心计。若论军法，你百死不辞，但是这次我想自私一次，我不想再做让自己后悔的事情。你好好在这里养伤，我不会伤你，不管栾七许给了你什么好处，我会证明给你看，我比栾七要好上百倍千倍。”
　　赵子俊看了曲小洛一眼，说道：“军医说你除了内伤之外还中了奇毒，我已派人去无忧谷请无忧谷主来为你诊治，再过几天应该就会到得舟启……”想到那日小黑说到曲小洛时，也是说他身中奇毒，心里不禁一沉，这些日子一直没有曲小洛的消息，莫非是已然毒发？
　　曲小洛听着赵子俊的意思竟是对自己大有情意，本已震惊，忽又闻得无忧谷主四字不禁又是大为头痛，抬头想说不用了，看着赵子俊一脸的憔悴，嘴唇一张一合，终是没说出话来。此刻若是承认了自己就是曲小洛也没什么，只是赵子俊刚刚才在他面前做了表白，任他脸皮再厚，这时也断然说不出自己就是曲小洛这几个字。
　　赵子俊又道：“这些日子你就在这里罢，也不要到处走动了。”
　　曲小洛听着赵子俊的意思竟然是要将自己软禁在这里，想到尚在七王府的杌齐，不由大急，叫道：“你这里容不得我，就放我另寻明主，将我软禁在这里叫我怎么服你？”
　　赵子俊面色一沉，冷冷道：“你是要我放你再去找栾七么？”
　　曲小洛知道赵子俊现在对他误会极深，是说什么都没用了。心里略微活动已有了计较，当下叹了口气道：“赵将军，你也说了我好心计。大战在即有这么好的智囊不用，岂不是暴殄天物？”
　　赵子俊挑眉。
　　曲小洛又道：“天下间谋士不外乎都是想寻个明主，成个功名，图个清史留名而已。我邬老又何尝例外？今日雪峰之上，那白衣人确是来自七王府，我邬老也确是曾为栾七的心腹，但是良将择木而栖，赵将军你这一路势如破竹，军纪严明，与京畿一带集结的贵族子弟兵自是不可同日而语，入得京都只是时间早晚而已。我看在眼里，早已愿随将军成就一番事业。是以雪峰之上领头的人虽然是我，但是故意发病杀了他们的也是我。”他见赵子俊已经看破邬老的伪装，索性就将计就计以邬老的身份向赵子俊投诚。
　　“故意？”
　　“是，故意。”曲小洛盘算着道：“不然赵大将军当我发病就发得如此之巧？偏偏在他们要点燃油桶的时候杀光他们？”
　　赵子俊看着他，眼里有着明显的不信，“你若是真要阻止，又何必让他们带着油桶上得雪峰？”
　　曲小洛干笑了两声：“若是不上雪峰，你赵大将军又如何知道我曾经力挽狂澜，救赵大将军于千钧一发？”
　　赵子俊沉吟了半晌，突然大笑道：“这么说，我还要谢谢你了。”
　　曲小洛心道，你确实该谢我。为了你，我差点就小命不保。
　　“邬老，你的智计可谓一流，这般说辞只怕诸葛亮舌战群儒也不过如此。只是我已有前车之鉴……”赵子俊顿了顿，“我要如何才能信你？”
　　“要将军信我也简单，”曲小洛不紧不慢的道：“我就将沂南，陆吾两镇拿下做为将军的见面礼如何？”
　　赵子俊沉吟半晌，伸出两个指头，道：“给你二千精锐，十日内拿下两镇我就信你。”
　　你爷爷的赵子俊，沂南，陆吾两镇至少有五万兵士，你居然只给我两千人马，曲小洛在心中磨牙。
　　“怎么？邬大谋士可有难处？”赵子俊好整以暇。
　　曲小洛叹道：“赵将军，两千人马似乎不够这两镇任一城门的守城兵士。”
　　赵子俊笑道：“不如此怎能显出邬老您的智慧超群，又怎能显出邬老您的诚意？”
　　曲小洛看着赵子俊狐狸一样的嘴脸，突然嘿嘿一笑：“两千就两千，只是这两千人马却是全军上下都得由我任意挑选。”
　　赵子俊颔首，道：“可以。”
　　曲小洛又道：“这两千人马可要百分之百的听命于我。”
　　“这是自然……”
　　曲小洛正色道，“既然这样，那我选的第一个嘛，就是赵子俊，赵大将军你了……”
　　赵子俊默然……选他就等于了选了全军……
　　“赵大将军可有异议？”曲小洛笑得花枝乱颤，宛如刚刚啃掉了一大只红烧蹄o的小狐狸。
　　赵子俊摸了摸鼻子，眼里闪过一丝异彩，似乎是上了某人的套。但是这个套，似乎他上的也是心甘情愿……

　　倾城一舞【已修】

　　沂南是个盆地，中有一河，名泣兀，曲折荡漾，蜿蜿蜒蜒的将整个盆地一分为二。泣兀河的左岸一片荒凉，但却是整个南国最值钱的地方，南国大概三分之二的金子便源自于这里。而泣兀河的右岸却是莺歌燕舞，繁华一片，尤其是夜晚，这里更是成了淘到金的大小老板们，被喂得肠肥肚圆的各级官吏们，寻欢作乐的销魂之乡。
　　曲小洛晃着折扇在花街柳巷中摇摇点点，好不轻松。舟启被拿下，陆吾派兵来援，赵子俊设下埋伏，全歼援兵，陆吾等于自断右臂，拿下指日可待。但是这个沂南却是结结实实的当了一回缩头乌龟，大门不开二门不出，城门紧紧关闭。不知道这个沂南太守姚天逸是真的聪明的很呢还是怕死的很……
　　曲小洛站在糖葫芦摊前，细细的看着老者将手中的果子裹上薄薄一层糖浆，咂了咂嘴，又回头看了看。他和赵子俊由泣兀河潜入，然后各自分头行事，此刻赵子俊去得已是远了。当下曲小洛也不再装，丢下一串铜钱，一声欢呼，捧着糖葫芦慢慢悠悠踏入了身边的小倌馆。
　　清风楼是沂南最大的一家倌馆，楼内伶人无数，自小便受过严格的□，个个天资绝美不说，琴棋书画更是样样精通，早已超过京都的寻欢阁，素有南国第一馆之称。
　　细说起来这个南国第一馆的老鸨也算是阅人无数。但是此时此刻，他却是第一次看到这么一个长着山羊胡子的老头子兴高采烈的……拿着一串糖葫芦走进了馆内……找人？踢场子？他的嘴角抽搐了两下。
　　秀手款款一伸，老鸨已是拦住了曲小洛的去路。
　　“这位老爷您可是来寻人？”其实他想说的是，大爷，您老是不是走错了地方？。
　　曲小洛冲他眨了眨眼睛。
　　老鸨一个踉跄，这个眼神太像那个煞星。
　　“淼儿，这么快就忘了我了，难怪都说那个什么什么不是很长情……”曲小洛偷偷的沾了点胡椒在眼角，顿时挤出了两颗鳄鱼之泪。
　　水烟淼踏前一步，一把揪住曲小洛的衣领，咬牙切齿的道：“曲小洛，你这个混蛋，你还敢回来？”
　　曲小洛低头揪着衣服，委屈的说道：“淼儿，我知道我错了，这次专程来给你道歉的了。”
　　水烟淼恨恨的一磨牙，当初曲小洛一气拐走他清风楼四个台柱子，弄得清风楼差点关门大吉他却拍拍屁股走人的时候连半个字都没有，这会儿知道回来道歉？“想怎么死你说吧！” 水烟淼开始撸袖子。
　　曲小洛期期艾艾的低头低头再低头，突然在水烟淼的脖子上吧唧亲了一口，笑道：“淼儿，我知道你恨我当初藏起了溪儿，你放心，他现在过得很好，在家相夫教子……”
　　“在家……相夫教子？”谁的家？哪个的孩子？想到只一段时间不见，自己的溪儿就……水烟淼危险的眯起了眼睛，直觉的想把曲小洛这个小混蛋掐死掐死再掐死。
　　“啊，不，是……”该怎么说？相的是别人的老公，教的是别人的孩子……不过要是告诉他溪儿放着这里养尊处优的生活不过，到人家家里去当了个可以说是下人的夫子，这个水烟淼是不是会爆发得更猛烈？
　　曲小洛觉得自己的舌头开始打结了。
　　“是什么？”水烟淼狠狠的一瞪眼，开始想该怎么惩罚这个混蛋小子……抛尸荒野？五马分尸？……嗯，在他死之前，溪儿的下落是一定要逼他说出来的。
　　“那个，那个，淼儿，”曲小洛小心的戳了戳他的胳膊，以壮志断腕的语气说道：“我知道你很气，所以，我愿意接受你这里最猛烈的惩罚！”他眼睛一闭，大义凛然的道：“今晚你就送我到太守府上去吧。”
　　水烟淼浑身一僵，沂南太守好男色，擅歌舞，更擅虐杀绝色美男，手段残忍无比，但凡是送到了太守府的俊美少年没一个能活着回返。
　　而太守垂涎于清风楼更是由来已久，水烟淼也偶尔会送一两个刚刚□好的伶人到得府上，只说是新一批伶人里最拔尖的先让太守尝尝鲜，兴许是那些少年的滋味确是美好，太守一直没找过清风楼的麻烦。
　　只是这次，太守不知道从哪里听说清风楼的头牌吾不光是千里挑一的绝色，一曲刀尖舞更是跳得万里无一，密令他今晚务必将吾送至太守府。水烟淼正暗暗为此事发愁，不想此时曲小洛竟然让他送他去太守府。
　　他心念一转，知道曲小洛必是在打太守府的什么主意，却偏偏还要让他水烟淼欠他一个人情，不由得冷笑道：“你当这个太守府是说进就能进得的？”
　　曲小洛扯着山羊胡子道：“这个嘛，姿色我倒是也有几分，刀尖舞也会跳上那么一段，”他突然展眉一笑，“淼儿可是不信我？”
　　三年前虽是惊鸿一瞥，但是曲小洛的天人之姿已是深深的印入自己的脑际，他当然不是信不过曲小洛。只是想从太守府里出来只怕是不死也要脱上一层皮，水烟淼以怜悯的眼色看了曲小洛一眼。
　　突然水烟淼又似想到了什么一般，不禁冷笑了一声，曲小洛啊曲小洛，只怕是吾擅刀尖舞的消息便是你传到太守耳中，此刻我又何须顾忌到你是否能完好的走出太守府？走到桌边慢慢的给自己斟了杯酒，拿到嘴边，忽又放下道，“要去可以，用溪儿的下落来换。”
　　当晚一台小轿入得太守府。
　　太守那时正在大宴宾客，听得下人回报吾送到的时候，摸着下巴奸/笑了两声，想到了传说当中的刀尖舞，冲下人挥了挥手道：“叫他即刻上来，献舞！”
　　曲小洛款款走入大厅的时候，刚才还热闹无比的人群立刻鸦雀无声。
　　曲小洛看了看寂静无声的大厅，不解的蹙了蹙眉，难道自己的姿色太差，入不了众人的法眼？又看了看自己的这身打扮，象牙色的丝袍虽说镶嵌了些许银丝，确实有点简单。心里不由得暗骂这水烟淼真是抠门之极，自己卖了溪儿的行踪，居然也只给自己弄这么一身毫不起眼的袍子，你爷爷的不也怕丢了清风楼的脸？
　　他哪里知道，水烟淼在清风楼中阅人无数，而清风楼中奢华的配饰也不是没有，虽然几年前曾经见过曲小洛的真身，但是当曲小洛取下易容静静地站在他面前之时，水烟淼的心不禁也动了动，三年前的曲小洛虽然也是绝美，但却不解情事，美得纯粹。而现在的曲小洛依然是当日的模样，但眉眼之间却多了几分慵懒与多情，举手投足之间俨然便是绝世风情！
　　难道曲小洛情窦已开？水烟淼微微一笑，能让曲小洛动情之人，想来也不简单。当下在一堆配饰之中挑挑拣拣，只觉得曲小洛天姿国色，美得恰到好处，多了繁复的配饰，反而显得庸俗。因此便特地挑了一件式样简单，但与曲小洛肤色却是极合的象牙袍子，犹如群星拱月，更是将曲小洛衬得出尘脱俗。
　　太守闭了闭眼，再睁开，看着曲小洛仍然静静的立在当场，只见灯火下之下的曲小洛皓若凝脂，笑意盈盈，明眸皓齿，顾盼生辉，嘴角却是微微上扬，欲语还休。一对小小的酒涡忽隐忽现，便似梨花带雨，宛若山间的精灵骤然降临人间。太守的心里不禁像是被猫挠过一般，先就酥麻了一片，绝色，果然是绝无仅有的绝色。
　　曲小洛不等太守问话，轻轻的点起左脚，纵身跳上刀尖，且歌且舞。
　　“玉箫声断凤凰楼，憔悴人别后。留得啼痕满罗袖，去来休，楼前风景浑依旧。当初只恨，无情烟柳，不解系行舟。
　　锦城何处是西湖？杨柳楼前路。一曲莲歌碧云暮，可怜渠，画船不载离愁去。几番曾过，鸳鸯汀下，笑煞月儿孤。”
　　语声清脆恍若林间小溪潺潺落落。
　　舞在刀尖翩若惊鸿，宛若游龙，回身举步，又似柳摇花笑润初妍。
　　一曲终了，众人不觉痴了……
　　曲小洛赤足从刀尖上落下，暗骂道，你爷爷的，都TMD的一声不吭，我这戏可该怎么演下去？
　　“奴家吾拜见太守大人……”他眉角一蹙，身子对着太守盈盈拜下，“大人可是觉得奴家的歌舞不好？”他确实有点委屈，不过他见溪儿跳过几次，大概也该是这个样子。
　　太守蓦然回神，抓住他的手捏了捏，手感大好，不禁大笑道，“好，好……哈哈，不愧是清风楼第一红牌……”
　　曲小洛大怒，爷爷的，敢吃你小爷的豆腐，哼哼，等此事一了，我便让你去清风楼做那第一红牌……
　　太守对着众位宾客举手抱拳道：“各位，玩好，在下失陪……”打横将曲小洛抱起便向内院行去。
　　众人见他美人在怀都是艳羡不已。不由纷纷盼得到了明日便到那清风楼将这个美人包下，然后，嘿嘿……只是又想到太守手下的俊男从无活口，不禁又是惋惜……也只盼那太守见此绝色万万要手下留情才好……
　　早有那见过吾的，却是在心里恍然，怎地这吾一入太守府便绝色这许多？想来是清风楼的老鸨想要巴结这个地方父母官，特地弄了个更绝的来……
　　太守一路摇摇晃晃的抱着曲小洛到了里间。曲小洛一眼看去，只觉得这个房间帷幔重重，布置得极其唯美奢华，在屋子的角落之中，堆满了各式的镣铐，器具，样样精巧绝伦，其用法与诡异程度，常人绝难想象！
　　太守见曲小洛的目光瞥向那堆器具，不由大笑，含住曲小洛的耳垂，含糊不清的道：“美人儿，原来你也喜欢这些宝贝！等会就让它们来喂饱你……”语毙将曲小洛往那大床上重重的一放，满口酒气的笑道，“先让爷爷我乐一乐，然后爷爷就让你乐乐……”话尤未完，人已迫不及待的压了上来。

　　太守府里的阴谋！【已修】

　　曲小洛忍不住心底泛起阵阵恶心，将手在太守背后重重的一点，冷笑道：“姚太爷，你那祖传的续命的宝贝可是在哪里？”
　　姚天逸浑身一僵，已然动弹不得，知道着了暗算，不禁惊出一身冷汗，道：“大胆，我乃朝廷命官……”
　　“朝廷个屁，南国的皇帝在滨城，你这算是哪门子的朝廷？”曲小洛狠狠的啐了他一口，将刚才他摸过的手擦了又擦。
　　“你是那赵狗的手下？”
　　曲小洛嘴角抽搐了两下，冷笑了两声抓住他的小手手臂往后一折，咔嚓一声已是断了。他不介意姚天逸骂赵子俊是赵狗，可是他介意这个家伙居然说他是狗的属下……
　　姚天逸顿时杀猪般的惨叫了起来。只是他这处地方为他平日亵玩折磨男童所用，隔音做得一流，无论他怎么嚎叫外间都是听不到的了。
　　“东西在哪里？”曲小洛捏着他的右手再问道。
　　“在，在外面的，的铜鹤嘴里。”
　　曲小洛哼哼了两声，将他右手又是一折，斥道：“到底在哪里？”
　　姚天逸只痛得满头大汗，眼珠子转了两转，道，“真，真在那铜鹤嘴里……”
　　曲小洛讪笑道，“姚太爷，你真的是好算盘，想让我出去自己启动机关是不？那铜鹤的位置是离位，我要是动了铜鹤嘴里的那颗珠子，只怕是整个屋顶都要塌了下来，我还有活路可以走么？”连着咔咔几声，却是已将姚天逸的双脚也折断了。
　　姚天逸惨叫道，“你，你，你小小年纪，下，下手却是恁地狠毒……”
　　曲小洛拿着刀子在他身上比划道，“比起太爷您对死在您手里的那些脔童来，我这手段可是差得远了……”
　　曲小洛突然抬眼看了看姚天逸，冷冷的一笑，说道：“我倒是忘记了，现在是非常之时，这般续命的宝贝当然是放在身上最是安全。要用到的时候也最为方便不是？”伸手到姚天逸脖子上一拉，一条银色的链子便露了出来。
　　姚天逸拼命躲避，眼里渐渐显出惊恐之色。
　　曲小洛又是璨然一笑，拿起那链子端头的小长命锁一捏，一颗淡绿色的药丸便露了出来。
　　将药丸在姚天逸面前晃了两晃，笑道，“姚太爷，谢谢你了。”手起刀落，就要结果了姚天逸的性命。
　　却听得“当”的一声，刀锋一震，竟是被人震得开了去。
　　密室里竟然还藏有他人，曲小洛惊怒道：“谁？”
　　幕帘缓缓拉开。
　　曲小洛惊道：“是你。”心里隐隐觉得有些不妙。
　　邬老笑道：“正是……”他拄着单拐，缓缓的走到曲小洛的面前，说道：“曲小洛，你可知道老夫已在此地恭候你多时了。这里，可是专门为你准备的。”邬老拍了拍手，屋子四面墙壁缓缓移开，两队黑衣人由暗道迅速涌出，一看便是高手。
　　曲小洛沉吟半晌，道，“沂南闭关不出是你的主意。为的是引我们入城窥探。”
　　邬有看了他一眼，没有说话。
　　曲小洛原本打算的是取到药之后便杀了姚天逸，然后自己易容成这位姚太爷率沂南各部，大开城门直接向赵子俊的大军投诚，兵不血刃的拿下沂南。然后再找个合适的理由让这位太爷消失，自己再变回邬老。只是他没有想到，真正的邬老下了雪峰之后也料到了他们下步必定会是沂南，陆吾两镇，直接便先潜回了沂南，守株待兔。千算万算便是算漏了这只老狐狸！
　　“你怎知我会来取药？”
　　邬有缓缓道，“我本不知，只是觉得不管怎样，如果你们大军没有攻城的话，你们的主意一定会打到沂南太守的身上。”
　　邬老看了曲小洛一眼道，“不过，你来取药却是提醒了我一件事情……三年前有个异人中了一种名唤祷契的苗疆之毒。此毒霸道无比，要想解掉此毒便需集齐子思，吴夜，离钩，璨拐馑目牌嬉┳魑药引，再加以药材进行调理放可。离钩你已自逍遥山庄杌齐那里取得，你手里的这颗便是子思，另外两颗吴夜和璨瓜氡啬阋彩乔Х桨偌频哪玫绞至耍莫非，你是想替这位异人解毒不成？”
　　忽然邬老摇了摇头，说道：“不对，不对，中了祷契最多只能再活二年，他又如何能坚持得三年之久？”
　　曲小洛将子思放入怀中，高声道：“要打就打，不必多话。”
　　邬老轻轻的敲了敲手指，笑道：“曲小洛，你以为你今天还能走得出这个大门？你不觉得你现在手指有些发麻？”
　　曲小洛一惊，突然叫道：“你，你在长命锁上下毒？”
　　邬老哈哈大笑，道：“那倒不是毒，只是麻药而已。我本意今日将你就地格杀，可是，你厅前的那一舞让我改变了主意。”他又看了看曲小洛，“今天这袍子可是趁你得很。以前倒是从未见过你穿过。”
　　原来邬老在太守府设下埋伏之后，不惜误伤自己手下，将所有能想得到的东西，都做了手脚，打定了主意，只要曲小洛来，便绝计不能将他放走。
　　此刻曲小洛已然知道，邬老故意引他说话，就是算着时间等着麻药发作，当下更不答话，探手入怀，捏碎了一颗小小的药丸。发掌便向邬老劈了过去。
　　邬老向后连退两步，单拐以一个极为刁钻的角度袭向曲小洛的面门，曲小洛扯掉身上的丝袍，伴着两枚细细的银针狠狠的向邬老掷了过去。
　　邬老行动本为不便，那银针又夹杂在丝袍之中，不疑有他，一个不留神，已是被击中了肩头。
　　邬老闷哼了一声，踉跄了几步站定。
　　曲小洛冷笑道：“你不是喜欢这个袍子，现下爷爷我就它送了给你。”身上已现出了着在里面的夜行衣。
　　邬老捂住肩头，只感觉到银针入了体内便像是活了一般，顺着他的经脉便向心脏方向游了过去。他自己本也是当代神医，针一入体便知不妙。伸指连点了自己几个大穴，“曲小洛，你居然连沽漓针这等阴毒的东西都配了出来？！”
　　曲小洛撇嘴笑道：“不敢，不敢，只是对阁下这等阴毒之人，也只有这歹毒的暗器才配得上你。”
　　邬老挥了挥手，几个黑衣人上前护住了邬老，其余的便将曲小洛团团的围在了中间。
　　曲小洛只觉得左手已然僵硬，当下点了点地上的姚天逸，提脚便将姚太守踢向了众黑衣人。但听得“碰”的一声，一蓬血雨撒下，几十件兵器招呼到姚天逸硕大的身躯之上，姚太守连哼都没哼一声就下去见了阎王。
　　趁这一恍惚的空挡，曲小洛身形已然抢出，连连攻向众黑衣。
　　邬老恨恨的一笑，从腰间取过长笛，放在嘴边轻轻一吹。笛声悠扬婉转，却是萧瑟无比，暗藏杀戮之音。
　　曲小洛只觉得众黑衣攻势一紧，招式紧随笛音，浑然一体，顿时便被压得喘不过气来。
　　他暗骂一声，抢出一招，道：“邬老，你就不怕此刻妄动真气，让那沽漓针入了你的内脏？”
　　邬老唇角诞下一抹红痕，冷笑道：“生擒你之后，我今日所受要你十倍偿还。”
　　却听得扑通一声，已是一黑衣人倒在了地上，邬老凝神一看，只见其余黑衣人也是摇摇欲坠。不禁呀了一声：“千日醉？”
　　曲小洛此刻已是强弩之末，累得满头大汗，当下笑道：“你当只有你会用药么？”原来曲小洛此前在怀中捏开的小药丸也是一味迷药。
　　邬老叹了口气道：“曲小洛，遇到你，我才算是遇到了此生的敌手。只是，今天，你却是无论如何也走不掉的了。”
　　笛音猛地拔高，黑衣人突地从地上弹起，齐齐的向曲小洛攻去，显是之前早已被邬老服了控制心神的药物。
　　曲小洛举刀横削，心中暗叹了一声，邬老果然是够心狠，竟然在不知道他是否会来的情况下就已经将自己忠心耿耿的属下下了药。不管自己是否能够脱围而出，这几十个好手却是就要这么废了。
　　猛见得一黑衣人又是一刀砍来，曲小洛半个身子已然僵硬，一个避让不及，刀锋嵌入腿骨，曲小洛就地一滚，身形已是慢了下来。眼见得又是几把长刀砍到，当下闭上了眼睛，暗道：罢了罢了，技不如人，今日只怕就是要死在这里了。
　　突听得一声断喝，一身红衣闯入密室，一掌逼退了众人，拦腰已是抱住了曲小洛。在曲小洛颊边亲了亲，低语道：“小洛，我很想你。”
　　曲小洛睁开眼睛，看着他那白白的两排牙齿，赵子俊，赵子俊怎么来了？
　　原来赵子俊将计划布置好之后，得到线报说太守府今日大宴宾客，当下便存了和曲小洛一样的心思，想要来会会这个太守大人，便乔装改扮混进了太守府。
　　在见到曲小洛大厅献舞被太守抱入房中之后，赵子俊想着曲小洛花样繁多，入太守府必定是有所图，绝不可能被这个混账太守欺负了去了，就悄悄潜到太守的书房，取了城防图之后再回转到这个密室。准备等曲小洛出来之后不管是巧取也好，强夺也好，终是要将他带到自己的军营。
　　哪知道赵子俊回来的时候，竟然看到了这样的场面，当下气涌丹田，脱身而出，于关键时刻救下了曲小洛。
　　邬老本就是强用内力，此刻被赵子俊带着内力的一声断喝，不禁气血翻腾，一个受不住，便晕了过去。
　　没了笛音的支撑，众黑衣人不禁一片迷茫，接着也是纷纷倒下。
　　曲小洛在赵子俊怀里挣扎了一下，只觉得赵子俊双臂如铁箍一般将自己箍得紧紧的，不由得怒道，“放开我。”提了双刀，勉力而行，便想趁此机会了结了邬老。
　　赵子俊初来密室，并不知道室内的状况。而正派邬老早就被曲小洛毁了容貌，赵子俊又如何得知地上的这位，正是自己的心腹大患。见曲小洛挣扎，只当曲小洛对他甚为排斥，赵子俊微微一笑，说道：“小洛，我找得你好苦。此刻你又叫我怎么能够放得开？……”伸指点了曲小洛的睡穴，几个起落便消失在了沉沉的夜幕之中……

　　携美而归【已修】

　　梦中曲小洛似乎又见到了那个人。
　　他一身素白，赤着双足，青丝散散的披下，仍然是如莲般的清雅，仍然是如莲般的淡淡馨香。
　　他紧紧的环住自己，温热的唇如雨点般的落到自己的脸上，一边亲吻自己，一边动情的说道： “小洛，小洛，你终于回来了……”
　　曲小洛眼圈微红，一头扎进他的怀里，说道：“回来了，我回来了，我以后再也不走了……”离开的这些日子里，我想你……
　　只觉得环住自己的双臂越收越紧，耳边有人低低的问道：“小洛，你可是真的不走了？”曲小洛垂泪应道：“是。”
　　突然觉得自己额头麻麻痒痒，睁开眼睛一看，面前赫然竟是赵子俊放大的脸庞，不觉一惊，方才忆起自己的处境。
　　赵子俊似乎是听到了刚才他梦中之语，面色大喜。将额头抵在曲小洛的面门，轻轻的蹭着，“小洛，你可能将你刚才的话再说一遍？”
　　曲小洛脸色一沉，这才发现自己和赵子俊竟是合榻而眠，当下手足并用，奋力挣开赵子俊的怀抱，一个骨碌滚到榻沿，怒道：“倒不知赵大将军竟有窥人梦境的嗜好。”
　　见案头青烟袅袅升起，清香异常，正是自己以前在山庄闻惯了的朝露，难怪这一觉睡得如此安稳。
　　赵子俊盘膝坐起，替曲小洛理了理衣襟，这才怅然道：“我就知道你适才之言不是对我而说，不知是哪位有如此之荣幸，我倒是羡慕得紧。”
　　也许便是当日的那个黑衣小子，赵子俊念头转了转，问道：“小洛，你怎地在太守府？你的那位同伴可好？”
　　哼哼，赵子俊，我不信你就不知道杌哥被抓的事情。
　　“赵大将军莫非忘掉了，当初正是你将我们引入将军府，我们之后会怎么样，莫非赵大将军竟然会想不到？”曲小洛磨牙。
　　果然还是在怪我。赵子俊神色微敛，说道：“小洛，对不起。”他扬了扬眉，“不过，没有以后了，我赵子俊以后断不会再做对不起你的事情。”
　　曲小洛哼了两声，不再理他，寻思道：可该怎样才能混出去？看赵子俊这个神情是断不会放自己走的了，想到醒来时赵子俊圈着自己合衣而眠，心里不禁又是一个寒颤。这样下去，自己迟早会被赵子俊给吃干抹净了不可。
　　想到这里心里顿时一阵烦乱，曲小洛慢慢的扶住榻沿就要起身，却是“哎哟”一声，龇牙咧嘴的跌到了地上，原来竟是忘了他的腿伤。
　　赵子俊见曲小洛对他如避蛇蝎，不禁觉得又是可气又是可笑，无可奈何的扶起曲小洛坐下，绕在曲小洛的伤口四周替他轻轻的按摩。
　　曲小洛见赵子俊修长的五指灵活的在自己的穴位上游走，疼痛顿减，从他坐的位置看过去正好可以看到赵子俊深邃的五官和优美的侧部线条。当下不禁想到这个赵子俊长得倒是不赖。虽然没有那位柔美，但是男人味道却是十足，若真是与那位比起来也是毫不逊色。
　　似乎是感应到了曲小洛的视线，赵子俊突然抬头对他一笑，道：“小洛，我知道，现在要你接受我很难，我会给你时间。”
　　曲小洛立马收回自己的胡思乱想，就要开口嘲讽赵子俊。突然外面传来了扣门的声音。
　　赵子俊皱了皱眉，扬声道，“讲。”
　　来人在门口清咳了几声，道，“将军，你要请的人已经到了，现已候在军帐。”
　　赵子俊心道来得好快，那人是自己特地邀请的上宾，不能怠慢，无奈的在曲小洛脸上啄了一下，
　　“我去去就来。”意味深长的看了曲小洛两眼，径直去了中军。
　　曲小洛厌恶的抹了抹赵子俊亲过的脸庞，心道：来得好，此时不走，更待何时。
　　细细的在身上搜索了一遍，发现自己的暗器，毒物已然被赵子俊清理了个干净，曲小洛心里恨恨的咒骂了几句。
　　突然曲小洛微微一笑，伸指在发际一抹，牵出一根乌色的软丝，竟是与普通的发丝无异。若非是埋丝之人，绝难想到这里居然还有如此机关。哼哼，医仙身上自然也是有你赵子俊搜不出的东西的。
　　曲小洛提了软丝，在自己的指尖轻轻一扎，清葱般的手指顿时乌黑，看上去甚是吓人。曲小洛嘴角吐出一抹黑色的血痕，靠着墙角一口一口喘着气道：“好狠的毒……”待到不支坐倒的时候，白皙的脸庞已是乌黑一片。
　　只听得嗖嗖几声，两条人影抢入屋内。其中一个圆脸的后生扶起曲小洛道：“糟糕，这可怎么办？先前不是中的麻药，这会儿，怎么连脸都黑了？”
　　年长的一个略微思考了一下道：“兴许是旧毒复发。长方，你速去回禀赵将军，我先用内力了为他驱毒。”
　　曲小洛闭目不语，暗道：赵子俊，你果然留了人下来。
　　耳听得其中一人答应了一声，吱呀一声开门飞奔而去。
　　另一人双手抵在自己身后，不一会就觉得一股真气缓缓的流入自己的经脉，四肢百骸暖洋洋的，说不出来的舒服。
　　曲小洛暗叹道：赵子俊的帐下真是卧虎藏龙，就刚才这两人联手，以自己现在的状况，定然不是对手。不过既然你们是赵子俊的下属，那你这内力我就笑纳了。
　　悄悄就将体内毒素凝成一线，在那人一轮将即，正要换气之时，曲小洛突地发力，顺着双掌连接之处将毒便推了过去。那人猝不及防，闷哼了一声，脸色铁青。
　　曲小洛拍了拍肩膀，站了起来，笑着对那人拱了拱手，说道：“这位兄台，谢了。”
　　那人待得曲小洛内力反噬之时便知着了曲小洛的道，恨恨的看着曲小洛的背影道，“你当你走的出去中军？赵大将军宝贝你的很，早将整个蜀院围得严严实实。”
　　曲小洛哈哈一笑，推开窗户，蹒跚着从后院翻了出去。
　　他现在腿伤未愈，又剧毒缠身，无论是跑还是打，自然都是敌不过赵子俊。
　　只是，此刻，他又何须出赵子俊的中军？他现在所处的蜀院本是赵子俊为礼贤众谋士而设，而他所扮之邬老在此地正好有个独院。
　　他潜回独院扮回邬老不就结了？
　　赵子俊赶回蜀院之时，见到窗户虚掩，一丝异样的感觉突然涌上心头，他不及推门在院外急喊了一声：“沧晤……”
　　只听到里面若有若无的一声呻吟，跟着后面的长方脸色顿时大变，抢在前面破门而入，环目一扫，屋内干净整洁，仍如他走时一样，只曲小洛已不见踪影。角落沧晤里脸色黝黑，气息微弱。
　　长方急忙奔入，扶起沧晤，急道，“师兄，这是怎么回事？”
　　赵子俊见沧晤这幅景象便知是曲小洛之作，暗叹了一声，心道：以后若是要曲小洛跟着自己的话，这些属下不知道还要吃多少苦头了。走到沧晤身边，抚掌握住沧晤右手，缓缓输入一股真气。
　　沧晤顺过了一口气，气息微弱的道：“属下，属下无能，没能看住曲公子。”
　　赵子俊摇头道：“不关你们的事，曲小洛素来古怪刁钻，论到诡计便是我也有所不及……他可是刚刚才走？”
　　沧晤勉力点了点头。
　　赵子俊解下腰间令牌递给随侍道，“全军戒严，任何人不得自由出入。你们十二侍亲自去，务必拿下曲小洛。”
　　赵子俊顿了顿，脸色有些惆怅，又道：“他受了伤，你们出手有些分寸，不要真的伤到了他。”
　　看着随侍领命而去。赵子俊心里深深浅浅，有一股说不出的憋闷，沉默了良久，突然说道：“传令下去，将全军跛足之人都给我带到中帐来。”
　　长方这时已将军医招了过来替沧晤疗毒。听得赵子俊的话，不由将牙齿咬得格格做响，应声道：“我去！”
　　赵子俊摆了摆手，道：“他们去就行了，你留在这里。”
　　长方一楞，顿时握紧了双拳，怔怔的看着军医在沧晤身上四下倒腾，心里的某处似乎痛到了骨髓之中。
　　赵子俊料得，此刻如果是派长方去寻曲小洛，长方与沧晤师门情深，只怕是曲小洛先就要吃足长方的苦头。而曲小洛腿脚不便，除了内伤还有剧毒，又是刚刚才行事逃离，此刻他定然还没有出到军外。十二侍的武功由自己亲手指点，要拿回现在的曲小洛自是不难。因此便将长方强留在身侧。
　　只是，赵子俊突然笑了笑，以目前这个状况，只怕曲小洛还不会傻到要潜出中军。想到这里，他不禁起了玩味之心，曲小洛，你要跟我捉迷藏，本将军奉陪到底。
　　长方见赵子俊的神色忽喜忽忧，而自己牵挂沧晤，心里也是七上八下。
　　突然，赵子俊对长方道：“长方，带人，随我到蜀院各处看看。”
　　赵子俊跨入邬老别院的时候，曲小洛扮回的邬老正在里间懒洋洋的泡在大澡盆子里。
　　蕴蕴的水气弥散着别样的西域异香，曲小洛身上的皮肤被热水泡得微红，粉嫩粉嫩的煞是好看。
　　赵子俊进来的时候看到的就是这么一副场景。赵子俊眯了眯眼睛，问了声：“邬老？”
　　曲小洛展开双臂，惬意的靠在盆沿，笑道：“将军让我沂南好等，原来竟是先行回了军帐。”
　　又看了看赵子俊身后的兵士，踢开他大门的那个圆脸后生正在朝里头探头探脑的张望，曲小洛不禁笑道：“赵将军，这好大的阵仗。”
　　赵子俊微微抬手，对那圆脸后生道：“长方，你带队到里面去搜。”曲小洛“噗嗤”一声就差点笑出声来。原来他就是长方，不过似乎他叫大饼更为贴切。
　　长方应了一声，带队便向里面搜了过去。
　　他恨曲小洛伤他师兄，铁了心想把曲小洛搜出来，先狠狠的揍上一顿。里面顿时传来乒乒砰砰瓷器破碎的声音。
　　曲小洛心痛道：“哎哟，你们可是悠着点。赵大将军，你给我的十日之约尚还未到，你这又是唱的哪一出？”
　　赵子俊背着双手在曲小洛面前来回的踱了几个步子，“邬老何时回来的？”
　　“昨天。”
　　“为何不报？”
　　“听说将军是携美而归，怕误了将军的雅兴。”
　　曲小洛在自己军中只寥寥几人得之，赵子俊不禁仰天长笑，说道：“邬老的消息来得倒是极快。”
　　曲小洛干笑了两声，说道：“这个，这个，沂南太守遇刺，同时还失踪了一绝色脔童，沂南无人不知，众人皆道是脔童刺杀了太守，之后遁逃。但细究之下，邬老却是认为沂南太守的死跟将军不无关系，至于那脔童嘛，自然是落在了将军手里。”
　　赵子俊偏头看了曲小洛半响，缓缓道：“刚才邬老不是问我唱的是哪一出？那我告诉邬老，我在找人。”他凑近曲小洛的耳朵，“正是你所说的那个绝色脔童……只是他的本名却是叫曲小洛……”

　　前狼后虎【已修】

　　曲小洛被赵子俊的胡茬刮得麻麻痒痒，心下不悦，微微偏头避开，道：“将军可知我和他是对头？”还是邬老这身皮囊的死对头。
　　赵子俊怔怔的看了邬老半晌，叹道，“邬老，此话以后休要再提。我只当那曲小洛的对头便是我赵子俊的对头……以后你要再说此话，我对你断不会手下留情。”
　　曲小洛一愣，暗道，赵子俊，你对着我装也就罢了，却是对着邬老也装什么，忽又想起那日雪峰之后，他在帐中对自己表明心迹，难道赵子俊那日之言竟然是真的？又侧目看了赵子俊两眼，只见他的脸色似有缓和，正一脸复杂的看着自己，凝向自己的双目犹如深潭一般，蕴含着痛苦和绝望之后的疲惫，深不可见底。
　　曲小洛怏怏的躺回盆沿，应道：“他该是他，将军该是将军，怎能混为一谈？”忽又拍起几朵水花，笑道：“不过将军既然不让说，那以后我便不说就是了。”
　　赵子俊伸手接住溅到脸上的水珠，摇了摇头，苦笑道：“怎地我以前竟是没有发现？……邬老，这水已然冰凉，你却是还不出来？”
　　曲小洛心里暗暗叫苦：“我知你必会搜查蜀院，这才冒着脚伤入这温水浸泡，这要是出来岂不是露馅了？”脸上却是笑道：“那还请将军回避则是。”
　　赵子俊双手环抱于胸，倚在门口，没有动的意思。
　　“将军……”
　　“都是男人，莫非邬老还怕人看不成？”赵子俊并不买账。
　　曲小洛磨牙，咬了咬牙，双手支在背后，作势就要站起。
　　赵子俊双手疾出，按下曲小洛的身子，笑道：“虽说都是男人，到底也是有些不便。我上次与你说过请无花谷主来为你诊治，方才她人已到了中军，明日我便让她过来替你瞧瞧。”着人叫了长方等人出来，扬长而去。
　　曲小洛一怔，那数年前他初见无花谷主时，便被这彪悍的女人吓得连滚带爬的逃回了山庄，想不到这再见的时候又是这等尴尬的境况，这可如何能够善了？
　　一时又想到前门刚刚走了赵子俊这头野狼，后门又要来无花谷主这只母老虎，曲小洛不禁大叹自己命苦，竟然怔怔的在这冰水之中泡上了大半宿。
　　次日清晨，夜色还未褪尽，青草托着沉沉的露珠，一起一伏的微微颤抖，赵子俊便神采奕奕的叫上长方，优哉游哉的往邬老独院走去。
　　长方在沧晤身边照应了一个晚上，沧晤中毒不是很深，服了军医的药已是大为好转，心情不由也是大好。
　　他见对曲小洛的逃走，赵子俊似乎并不是很放在心上，不由奇道：“将军，那曲小洛到底还追不追查了？”
　　赵子俊正色道：“追，当然要追，不追他可不就要跑了？”
　　长方拍了拍脑袋，哭笑不得道：“将军，可是照你这个追法，只怕是曲小洛早跑得无影无踪了。”
　　赵子俊伸手在长方脑袋上轻拍了一记，过了良久才道：“长方，有些东西不能强求。”他有些怅然，突然微微一笑，又道：“我必会让他心甘情愿。”
　　长方不解，嘿嘿傻笑了两声，又道：“将军，我不明白？”
　　“嗯？”
　　“那曲小洛美则美矣，只是心思却是恁地歹毒，将军本是宅心仁厚，又不是迷恋美色之人，怎能……”
　　“怎能将对他如此上心是不？”
　　长方点头，赵子俊苦笑了一下。
　　第一次见到曲小洛时，曲小洛尚未用真面目示人，与他交手之后，只觉得此人古灵精怪又聪颖异常，甚为有趣。
　　待到他摘除易容之后方才觉得此子俊美，娇若芍药，艳压牡丹。
　　尤其是那若有若无的一笑，便似一滴墨汁带入一盏清水，淡淡的蕴散而开，丝丝钩挂蔓延，直沁心扉，自己多年静若寒潭的心弦竟然为之一动。
　　后来因为自己一念之差，差点置曲小洛于死地，在探不得曲小洛的下落之后，日日深思，夜夜叹息，陷入内疚与懊悔之中不可自拔。只怕是那一刻，曲小洛就已经在他心里扎了根。
　　再见到他时，他已在太守府中。
　　当曲小洛从小轿中缓缓走下的那一刻起，他便秉住了呼吸。
　　没有人能将一袭简单的长袍穿出那么绝世倾城的风情，也没有人能将一个简单的象牙色调，穿出那五彩缤纷般的绮丽，只除了，他在心里笑了下，只除了他的曲小洛……
　　当然更震惊他的便是曲小洛之后的歌舞……
　　他从来没有想到，从古怪刁钻的曲小洛嘴里竟然能听到如此的天籁。
　　他更没有想到，一向只拿刀找人说话的曲小洛竟然也长袖善舞，竟然舞得让人如此的惊心动魄。
　　那时候他就笑了。
　　如果说以前，曲小洛只是在他心底惊鸿一瞥，他的内疚懊悔与惜材多过爱慕的话，那么那一刻，他做了一个决定。
　　老天爷既然派了你这个祸害下来为祸人间，那么，我便代表人间的正义力量收了你这个小恶魔……
　　曲小洛，你，我要定了……
　　只是，如此种种又怎么才能对这个憨憨厚厚的长方说得清楚呢？赵子俊伸手在长方头上又是重重的一拍。
　　突听得院内邬老一声惊叫：“男女授受不亲，你，你怎地如此不知廉耻？”尾音已带了几分颤抖，想来是被吓得不轻。
　　接着便听到一清脆的女声叱道：“你这个人好不讲道理，若不是我无花谷曾欠下赵家天大的人情，别说你是一糟老头子，便是当今的江湖第一美在我面前，我瞧也不会正眼瞧上一眼。”
　　曲小洛暗道，你当然不会瞧上一眼，你只会用抢的，直接抢回谷里去便做了你的压寨相公。当下用被子将自己裹得死紧，道：“泼妇，你欠的人情是赵子俊的，他神经短路，你赶紧去给他好好的瞧上一瞧，我这里好得很，不用你看。”一语未完竟是又重重的打了个喷嚏，却是因为昨夜泡了半宿的冰水，已然感染了风寒。
　　长方听到里面的吵闹之声，已知是无花谷主想早早的还了赵子俊的人情启程回无花谷，哪知道邬老竟是毫不配合，两人就此起了争执。
　　长方忙向前急行了几步，就要推门劝架，手臂却被赵子俊拉住，回头一看，只见赵子俊食指竖在嘴边，做了个噤声的手势，却是拉着他绕到了窗户边上，摆明了一幅要听墙角的样子。
　　长方不禁哭笑不得，这要是传出去赵大将军竟然在自家的后院听墙角，岂不是要将敌方将领笑掉了大牙？
　　却听得里间无花谷主却是大怒道：“邬老头，你听着，我燕无花却也是个奇怪的人，你不让我治，不让我碰的，我却偏要治上一治，碰上一碰。”
　　曲小洛骂道：“燕无花，你今天要是再不滚蛋，我改明儿便去你那无花谷，一把火烧掉你的老窝。”
　　燕无花大笑道：“邬老头，你也忒看得起你自己，想我无花谷前前后后六十四道机关，八十一道毒障，寻常人尚未走近便已是肉泥一堆，这世上只除了，只除了……”
　　她突然顿了顿，看着曲小洛半眯着眼睛露出似笑非笑的神情，不由惊道，“原来是你……”扑身而上，双手紧紧掐住曲小洛的脖子。
　　曲小洛哎哟了一声，拽住她胳膊，两人已是互相掐压，扭成一片。
　　赵子俊存心躲在一边听墙角，倒是也不防二人竟像是小孩过家家一般，说打便是打上了。
　　赵子俊不禁有些忍俊不禁，强压住心底的笑意，踏入房中。只见无花谷主手足并用的压在曲小洛的身上，又掐又咬，一心要扯开曲小洛身上那条碍人的被子，曲小洛却是咬紧牙关奋力挣扎。
　　赵子俊正色的问道：“这是怎么回事？”
　　曲小洛双颊酡红，喘气指着无花谷主道：“她非礼我。”
　　无花谷主揪着曲小洛的衣领同时吼道：“这老王八欺负我。”浑然忘了自己却是跨坐在曲小洛的身上。
　　赵子俊莞尔。
　　他身后的长方摸了摸鼻子道：“谷主，你是不是可以下来说话？”
　　燕无花顺着长方的目光看了看自己的姿势，不禁有些窘迫，双颊微红道：“方才为邬老号脉，号得有些急了。”
　　曲小洛两眼朝上一翻，暗道：泼妇就是泼妇，撒谎就跟吃饭一样，眼都不带眨上一下的。有号脉号到病人脖子上的？
　　赵子俊不禁笑了笑，问道：“谷主可曾看出些什么？”
　　“不用她看。”
　　“不治之症。”
　　却是二人同时道出。燕无花狠狠的瞪了曲小洛一眼。
　　曲小洛也怕她真的在赵子俊面前拆穿他易容的西洋镜，脑袋往外伸了伸，又缩了回去。
　　燕无花又道：“将军可否再给些时日，这毒面上看来虽是不治，但细究之下，却也并非是无法可解。”
　　曲小洛心下大骂：燕无花，你这个泼妇，小爷爷我自己就是神医，这毒可不可以治我还不清楚？爷爷我就是不想治又怎么了？
　　突然又想到要是赵子俊真的就将自己交到这个小泼妇手上，只怕是没事也要闹出事了，当下急道：“贤侄，这个小泼妇忒是无礼，我邬老自己就是一代神医，又何须他人诊治？你且让她回去，我的毒，我已有了眉目。”
　　赵子俊好笑的挑起双眉，正待说话，却听燕无花接口道：“是啊，这毒可是毒得不清，连着脑子都毒坏掉了，看上去竟像是另外一个人了一般。”
　　曲小洛打了冷颤，知道燕无花已经看出来自己易容成邬老，赵子俊并不知情，这话就等同于是在威胁他无异了。乖乖的收声住嘴。
　　赵子俊笑道：“那就有劳谷主了。有什么用得上的谷主尽管开口，我着人去弄。”
　　燕无花展眉一笑，眉宇间刹那芳华，“无花谨遵大将军令。药物我谷中已然备好，只是这治疗的手段会有些激进，用到破毒之法须先废掉此人功力方可实施，无花先请大将军示下。”
　　赵子俊上上下下的打量了曲小洛一下。
　　曲小洛只差扭曲到了肠子，暗骂道，你爷爷的还真敢。微微抬头仔细瞧着赵子俊，生恐他一个狠心就点了头。
　　赵子俊对着燕无花道，“邬老是我的谋士，理当出谋划策，至于功夫，我并未将他当武将来看。”
　　曲小洛只觉得心里像是哐当一下吃进了个大秤砣般，沉甸甸的，赵子俊等于是默认了燕无花废他的武功。
　　虽然他知道这是治这毒最根本的疗法，但是一旦这身功力废了，以后又怎么才能恢复？又怎能再替那人疗伤？
　　曲小洛看了看赵子俊，今日的赵子俊和往日的感觉很不一样，在他客气温和的背后，似乎还多了一丝不容人否定的决断。
　　“且慢，”曲小洛叫停，缓缓的说道：“贤侄，我应你十日之约拿下沂南，陆吾，若此时破毒，怕我无力履约，不若，”他眼睛转了转，“不若待我拿下沂南，陆吾再找燕谷主医治不迟？”能拖得了一时就一时，我就不信在破这两镇的日子里，还弄不走你区区一个燕无花。

　　宫内纷争【已修】

　　七小王爷今天的心情很不好，赵子俊的大军已然攻下了舟启，下一个目标就是沂南，陆吾。但是朝堂之上的一群庸官居然还在高谈如何在林山截杀赵子俊。
　　“七弟，赵子俊在林山中了你的伏击，据说兵力已消大半，之后再遇我猛将亿，此刻已经节节败退，只剩兵不到八千，将不足二员，我欲乘胜追击直捣滨城。你……意下如何？”
　　黑沉的雕花龙椅上栾四身着石青实地纱彩绣片金单朝服，赞许的看向七小王爷，林山的那只伏兵真是神来之笔，不然之后的仗恐怕也不是那么好打。
　　王兄，你现在可是还在想向林山增兵？七小王爷苦笑了一下，终于还是缓缓的说道：“皇上，赵子俊的主力并不在林山。”
　　满朝文武顿时安静了下来。
　　栾四的脸色有些阴晴不定，手指散漫的敲打着龙椅。
　　“林山只是赵子俊的幌子，赵子俊的真正实力现在在沂南，陆吾。”
　　两镇离京都不过五日路程，此话一出满朝顿时哗然。
　　栾四慢慢悠悠的站了起来，环视了一下众人，神色间带着些许的傲然。终于，他慢慢的开口说道：“若是他们在沂南，陆吾，为何没人前来报急？”声音喑哑稳沉，不威自怒。
　　只怕现在这两镇已经是被围得水泄不通，一只苍蝇都飞不出来，又怎么能够派人来向朝廷告急？
　　七小王爷又是苦笑了一声，叹了口气，又道：“皇上，我已得到线报，舟启已失，现在沂南，陆吾两镇情况危急。赵子俊大军在沂南，陆吾已是千真万确。”
　　“那以七弟看，现下又该当如何？”
　　“发兵沂南，陆吾，解两镇之危，逼赵子俊返回滨城，然后与林山之亿两路夹击，剿灭赵贼。”
　　“七弟，我听说你最近恋上了个赵贼的心腹？莫非这个消息就是他给你的？”一个声音突然从大殿的另一侧传来。
　　七小王爷抬眼看去，是栾五，自己的这些兄弟中跟自己最过不去，而自己最不屑的也是这个栾五。他这个时候把杌齐抬出来，摆明了就是跟自己过不去。
　　“我是喜欢一个人，不过这个人不是赵子俊的人。”七小王爷不想在这个问题上多做纠缠。
　　但是显然栾五并不是这么打算。栾五阴阴一笑，向栾七躬身说道：“皇上，臣有下情禀报。小七最近已被赵子俊心腹迷惑，其信息来源多半就是来自那赵子俊的探子，这分明就是赵子俊林山被困，不得已，想让我们发兵沂南，陆吾两镇，以摆脱当下林山困境。”
　　“你放屁。”七小王爷大怒，你爷爷的栾五，平日不问政事也就算了，现在居然在这种大事上胡搅蛮缠。七小王爷定了定神，朝栾五做了个鄙视的手势，质问道：“且不说杌齐不是赵子俊的人，单说林山，可有人亲眼看到赵子俊？皇上此刻发兵林山，军机延误不说，只怕便是攻进滨城也是空城一座。”
　　栾五大笑道：“七弟啊七弟，当日你带兵围剿赵王府，可是那杌齐擒住的你，并以你为质？林山是赵子俊的主力，是由你林山的伏兵所报。现在你又说赵贼主力在沂南，陆吾，你倒是要皇上信你哪一个？”举手又向栾四说道：“皇上，臣弟认为，此刻七弟的判断已经有失公允，作不得数。”
　　杌齐当日擒他众目睽睽，七小王爷此刻百口莫辩；林山回报赵军主力在此，只怕此刻林山的伏兵已是全军覆没，那消息已是赵军以伏兵的名义传出。七小王爷不禁苦笑了一声。
　　栾四目光阴沉的看向七小王爷，说道：“七弟，那杌齐可是当日擒你之人？”言辞之中已经隐隐带着怒意。
　　七小王爷叹了口气，道：“是。”他抬头，对上栾四的目光，又道：“四哥，你可还信我？”如果你还信得过小七，那么便不要听信栾五的谗言！我宠上杌齐是真，但是对四哥你是一片赤诚，这也是真……
　　栾四长长的呼了口气，过了半晌，对着七小王爷说道：“交出杌齐，然后率军前去沂南，陆吾解围。”
　　七小王爷浑身一震，“四哥。”他想不到栾四竟然将他置于二者选其一的境地。
　　栾五在栾四说出此言的时候，迅速的看了七小王爷一眼，哼哼，小七，一个是亲人，一个是情人，我栾五倒要看看这个杌齐在你心里的分量……是不是可以跟栾四抗衡！
　　“杌齐擒你，伤你，怎能不给惩戒？”
　　“四哥，那小子，七弟我，我已经狠狠的惩戒过了。”
　　“七弟，我曾经告诫过你，有些东西不要当真？”栾四叹了口气，他知道小七最近宠上了一个人，但是不知道这个人居然就是当日擒他为质之人，“你现在的样子让我怎么能相信你的判断？”
　　七小王爷蓦然抬头，说道：“四哥的意思是，如果不交出杌齐，就不会发兵沂南，陆吾？”四哥可知道，这是在拿自己的江山做赌？
　　栾四沉吟许久，终是重重的点了点头。命人取出虎符，缓缓的道：“明日，交人予符。”一语既了，便散了朝会，摆驾回宫。
　　此时正值隆冬，北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，似乎正在酝酿着一场更大风雪。
　　栾四屏退了左右，一个人在雪地里深深浅浅的走着，他喜欢这累到膝盖的积雪，喜欢这素净的白瑕上只留下他一个人踩下脚印的感觉。曾几何时，还记得自己曾经跟着那个人踩进踩出，现在那个人不在自己的身边，但是小七，你却一直都是在我身边的。
　　思绪不禁回到了栾七闯入他生活的那一年。
　　*******************************************************************************
　　南国历423年。
　　时值初春，柳芽新吐，低垂湖畔，清风一过，湖水荡起阵阵涟漪，初涨而成的柳条更是抖得花枝乱颤，摇曳生姿。
　　南王一袭浅银长袍，青丝在脑后微微挽起，踏了竹屐，难得轻松惬意的侧躺在湖边小榻上小憩。
　　前些年皇后和珍妃之间势如水火，每日寻隙滋事，闹得他鸡犬不灵，苦不堪言。感情上，他爱皇后，责罚皇后，他于心不忍，但是在朝堂上，珍妃的父亲是南国的兵马大元帅，责罚珍妃，于理不容。只得就那么睁一只眼闭一只眼的看着她们闹腾。
　　直到，他纳下了一宫女为嫔并育下第七子栾木笠，两女才意识到自己鹬蚌相争早有人渔翁得利，这才修兵罢战，暂时偃旗息鼓，给了南王几天安宁。
　　想到栾木笠，南王不禁笑了笑。论说，自己已有皇后所出的栾三，珍妃所出的栾四，慧妃所出的栾五，早就品过了初为人父的惊喜，只是这个栾七，着实的聪明可爱。
　　他入吉嫔侧殿看到的第一眼，就是这个还在襁褓中的小家伙正扯大了嗓门嚎啕大哭。
　　宫女太监乱成一团，个个手足无措，但他只那么轻轻的一抱，小家伙竟然就不哭了，咬着手指头，留着哈喇子就呼呼的睡了过去，眼角还带着一滴尚未落下的晶莹剔透的泪滴。那一刻，南王只觉得心里像陷进了面团一般，柔柔软软，只想把这个小家伙就这样呵入心底。
　　想来现在的栾七也有五岁了。已有好几月没有见到这个小家伙了。南王招了招手，对随侍说道：“去，把吉嫔处的栾七带过来，”他顿了顿：“让吉嫔也来。”
　　几个随侍互相张望了一眼，其中一个浑身颤抖，扑通一声跪在了榻前：“王上，吉嫔三日前已然身故……”
　　“什么？”南王脸色大变，蓦地从榻上坐起，一脚踢开面前之人。
　　众随侍见皇帝震怒都是惊恐万分，惊惶失措的在南王面前跪成一排，颤声道：“王……王上息怒……”
　　南王站起来背起双手，来回的踱了好几个步子，指着头领太监李公公的额头道：“你，给我说说，到底是怎么回事？这后宫之内，我的嫔妃竟然就这么不明不白的去了，连我这个做主子的都不知道。”
　　李公公颤抖道：“王上，这，这，皇后夜召吉嫔入宫，后半夜的时候突然就乱棍打了出来，说是吉嫔想对栾三太子不利，竟在玉凤宫里给栾三太子落毒。”他偷眼瞧了下南王的脸色，“吉嫔回去之后没几天，就，就伤重而死……”
　　南王右拳往榻上狠狠一砸，含泪道：“她吉嫔平素连只蚂蚁都不敢踩死，又怎敢去毒杀太子。皇后怎地如此的……”他后半句没有说出来，皇后怎地会如此的不分青红皂白。
　　他叹了口气，皇后自登后位之后，心地和以前都不大不一样了。
　　“栾七现在在哪里？”
　　“七小主子哭闹了好几日，好几次哭昏了过去。后来珍妃娘娘见七小主子实在是可怜，就将他带回了麒麟宫，说是以后也好和四小主子做个伴。”
　　南王痛苦的闭上双目，想到吉嫔一向温存体贴，素来规矩本分，生怕行差半步，到得如今居然也不得善了，眼角隐隐现出泪滴，问道：“如此大事为何不报？”
　　“皇后吩咐，这些个小事，不要打扰到王上。”
　　“小事？”南王冷哼了一声，抬目道，“难道要朕驾崩了才是大事？”众人皆是一泠，齐齐将头重重的往地上狠磕。
　　南王苦笑了一声，“罢了，你们且起来，这些主子们做的事，原也怪不得你们。”命人在前开路，自己踏了竹屐缓缓的向麒麟宫行去。

　　女人心计【已修】

　　栾四坐在沉沉的雕花黄杨椅上，居高临下的看着这个比自己矮上了半个头的小家伙。
　　彼时阳光正透过窗棂斜斜的铺进屋里，也给栾七的身上淡淡的铺色上了一层精致的窗棂图案的阴影，粉色的鼻尖沁出了粒粒汗珠，两只大大的眼睛忽闪忽闪的透着蕴蕴的水气。
　　“不许哭。”栾四大声的命令着，心里隐约有些得意，栾七没来之前，他跟栾三一起时，栾三便是如此命令他的。想到栾三，栾四的心里不禁一沉。
　　栾七揉了揉眼睛，道：“我不哭，只是眼睛刚刚进了沙子。”
　　栾四将栾七拉到自己身边，一边抬起他的眼皮，往他眼睛里轻轻吹气，一边问道：“昨日，你嬷嬷给你说了些什么，你哭了那么大半夜。”
　　栾七一边配合的将头仰得高高的，一边斟酌着说道：“也没什么，只是叫我以后要好好听四哥和娘娘的话。”还有自己母亲的死因。栾七攥紧了拳头，浑身掠过一丝冷意。
　　栾四被栾七的寒意激了个寒战，突然见到栾七的目光中透出若有若无的恨意，不禁往后退了一步，正待说些什么的时候。门吱呀一声开了，一身随性而儒雅的南王，慢步走了进来。
　　“儿臣拜见父皇。”他拜倒，见栾七仍然怔怔的不动，急忙拉了拉他的衣服，将他也扯跪到了地上。
　　南王的目光中有些许的诧异，他招了招手，示意二人站起，目光又落到了栾七的身上。栾七比起以前长高了不少，也消瘦了不少，只是让他吃惊的是他刚刚入内之时，栾七的目光中流出阵阵恨意，十足十的一个小狼崽子。
　　“笠儿，你……你娘她……”
　　“我娘死了……”栾七小声的说道，声音越来越小，像足了一只负了伤的小兽。
　　他抬起头，定定的看着南王，说道：“死前一直念着父王的名字。”
　　南王长叹了一口气，想到吉嫔的温柔体贴，心里也是黯然。
　　栾七又小声的道，“昨天听嬷嬷说，慧妃娘娘也死了。”
　　栾四吃惊的抬了抬头，这是他母妃也未得到的消息，栾七的嬷嬷又是从何得知？
　　南王果然动容，“笠儿，你可知你在说什么?”
　　栾七点了点头，突然又朝南王重重跪下，哭道：“父王，皇后先无故枉杀我母亲，后又残忍诛杀慧妃，心胸狭窄，阴狠毒辣，实不配为国母，”他双目衔泪，“儿臣斗胆请求父王为儿臣做主。”
　　南王伸手将栾七拉起，忽有一随侍急步走入在南王耳边低低的耳语了一番，南王脸色大变，道，“当真？”随侍点点头。
　　南王不禁又神色复杂的打量了栾七一眼，原来这个随侍正是进来报告南王慧妃的死讯。栾七挺直了胸膛，目光毫不示弱的与南王对视。
　　“慧妃昨日暴闭。”南王缓缓的道。偌大的后宫经过这些年的争斗，已只剩珍妃与皇后二人而已。“笠儿，你可亲眼见到是皇后下手？”
　　栾七点了点头，神色异常的坚定。
　　南王将栾七紧紧抱在怀里，“笠儿，我会给你一个交代。”
　　他闭上双目，昔年皇后娇憨可爱的身影又映入眼帘，莫离，莫离，你可知道，如今你的所作所为我已保不住你。
　　是夜，皇后被打入冷宫，七日后，自尽而死。
　　栾三仍为太子，南王未再立后，也未再娶，后宫之中仅剩珍妃一人。珍妃从此一人之下万人之上。
　　栾七便留在了珍妃的麒麟宫与栾四一起学武习艺，珍妃待他视为己出。
　　栾七对栾四也是忠心耿耿，大殿之上，朝堂之间处处维护栾四。
　　而栾七的到来，使刚在栾三那里受挫的栾四，有了些许的寄托，慢慢的散掉了在栾三处的不快，恢复了以往的开朗。
　　事到如今，栾四不得不承认，自己的母亲为了将自己拱上皇位，的确是做了不少昧尽天良的事。
　　栾四当然知道，栾七其实并没有看到皇后亲自动手杀慧妃，因为这一切都是仅仅只是珍妃的策划。
　　当初皇后与珍妃争斗最为紧要的时候，突然冒出来了一个吉嫔。
　　虽然珍妃和皇后都没说什么，但是心里却是对这个莫名其妙就占据了南王心思的吉嫔，有着说不出的厌恶嫉妒。
　　正巧那日慧妃拜会了珍妃，数落了吉嫔大半的不是。
　　珍妃懒洋洋的坐在榻上，小口的喝着她的金丝银耳羹，有一搭没一搭的闲扯，任慧妃说了个痛快。
　　最后慧妃对着珍妃说，姐姐，王上喜欢东边那个不过是因为她曾经心地淳良，如若让他知道她能辣手除掉那个贱婢，王上的心里还会不会有她呢？
　　珍妃的眼皮动了动，将慧妃招了回来，两人在密室密谋了大半夜，终于定下了奸计。
　　当夜，有人便传话给皇后说吉嫔在宫内散布谣言，自己的七子必将替栾三而立。
　　皇后大怒，着人将吉嫔招入玉凤宫。吉嫔不知何事，去时带上了自己刚刚所做的甜糕。当然这个甜糕早已被慧妃安插在吉嫔身边的宫女做了手脚。
　　皇后将甜糕喂狗，狗立毙，于是便有了后面的一幕。
　　接下来珍妃见皇后压住了吉嫔的死讯，心生一计，将栾七接到了自己的麒麟宫，私杀慧妃。后来又以栾七为胁，逼栾七的嬷嬷告知栾七他母亲为皇后害死的真相，同时告之慧妃也被皇后杀死。
　　栾七果然在南王来探望的时候求南王主持公道，一举将皇后逼入冷宫。
　　其实到了这一步，皇后已经是山穷水尽。但是她与南王从小青梅竹马，珍妃怕之后南王心软将皇后释出，便派出小婢将栾三的衣物取出，送到了皇后面前。
　　皇后见珍妃来人拿出那小衣服便已会意，知道珍妃是拿栾三来威胁自己，又叹南王竟然不顾旧日情分，以泪洗面了几日之后终于服毒自尽。
　　只是珍妃可以预料得到有朝一日后宫只她一人，却料不到南王会对皇后如此深情，竟然一直坚持不肯封她为后。
　　而后不管中间发生了多少变故，他栾三仍然是高居太子之位，将自己儿子死死踩在脚下。
　　一直到南王去世一纸诏书将王位传给了栾三。
　　珍妃不忿，与家族联手，密谋废掉栾三，让栾四取而代之，却不料栾三被赵子俊救出远走滨城，形成一国双王的局面。
　　以小七的性格如果知道当年他母亲是被珍妃设计，自己认贼做母十几年，只怕是不可善了了。栾四接起纷扬而起的雪片，远远的看到了站在园中的母亲。
　　珍妃今日着了一袭百鸟朝凤珍珠银线夹袄，额头抹了一抹玫红凤凰发带，愈发的显得典雅端庄，富贵逼人。她似乎是满怀着心事，怔怔的看着漫天的飞雪，丝毫没有要走动的意思。
　　栾四理了理自己的衣襟，缓步走到珍妃的面前，轻声唤道：“母妃……”
　　珍妃顿时清醒了过来，将手搭在栾四的手上，轻轻一笑，说道：“今儿倒是好大的雪。”
　　栾四应了声：“是。”小心扶起珍妃，牵着她往回廊边无雪的地方行去。
　　珍妃叹道：“你父王当年也是最喜欢这般大雪的。”忽然想到了自己刚入宫之时也是在这等天气里碰到了外出赏雪的南王，方被指为宫妃，不禁有些怅然。
　　她看了看一脸恭敬的栾四，突然问道，“听说今日你和小七在朝堂上有了争执？”
　　栾四心里一沉，知道必是小七去了麒麟宫禀告了母妃朝堂之事，当下点头道，“是，小七最近迷上了赵贼手下，儿子想逼他把人交出来。”
　　珍妃微微一笑，说道：“四儿，你可只是想要小七交人？”她缓缓的拿过宫女递过来的暖炉暖了暖手，又看了栾四一眼，“四儿，你是为娘看着长大的，你对小七的心思恐怕不是那么简单罢。”栾四虎躯一震。
　　珍妃又道：“四儿，你今天能逼着他把人交出来，可是也能逼他将这个人从他心尖上挖出去？”
　　她想到了南王，自从皇后死后，他便再没看过自己一眼，一直到死，叫的都是皇后的小名。杀一个人容易，要把一个人从另一个人的心底彻底抹去却是太难。
　　她缓缓的抚上栾四的脸，“四儿，我不想你重蹈我的覆辙。更何况你知道小七的母亲其实是丧在我手，若是有朝一日他知道真相，……四儿，你跟他……终是不妥……”
　　栾四默默的看着眼前的飞雪，珍妃的话如同大锤一般深深的敲进他的心里，他眼里隐隐现出痛苦之色。
　　珍妃叹道，“四儿，你也知道小七心计厉害，当初除掉皇后若非是他对着你父王请愿，只怕你父王也狠不下这个心，他只五岁时便将嫁祸之事做得如此的自然而然，逞论现在？且不说他能助你灭了赵贼，单论你若是把他逼急了，他立马跟你反目，你岂不是更得不偿失？”
　　珍妃见栾四神色之间似有松动，续道：“待到你真的坐稳了江山，母亲自有办法让那小七乖乖就范。你只须现在就忍上那么一忍。”
　　栾四长长的叹了口气，将珍妃送回麒麟宫再回到大殿时，发现衣衫已经被冷汗浸湿。看母妃的意思，竟然是要在事成之后废了小七。
　　他神色不定的步到书案之旁，将兵符拿起又放下，苦笑了一声，幸好珍妃虽然精明，但是终究是没有发现他在心底藏了十几年的秘密。不过小七，如果我真的一定要逼你交出杌齐，你到底是交还是不交？

　　智取沂南

　　清晨，群星逐浪。
　　曲小洛借着风寒未愈，硬是赖在床榻之上不肯下来，加上自己医术精湛，这几日已经偷偷的养好了自己的腿伤。
　　此刻曲小洛着了一袭白衣，正孤身一人立在山头，频繁的毒发让他看起来异常的羸弱，似乎只要清风一阵便能将他化开卷走。
　　他的眼神带着些许的依恋，遥遥的看向远方，温存而眷念。
　　只要是认识他的人看到这样的眼神只怕都会吃惊，在他们的印象当中曲小洛若是能安分守纪，不给你惹事生非，你就该觉得是自己的祖坟冒青烟了，但是此刻的曲小洛却是温婉沉静如斯。
　　现在曲小洛在想一个人，想着他是否安然，想着把此间的事情了结便快马加鞭赶回去和他相会。想着在自己最后的日子里，一定要和那个人双宿双栖。
　　曲小洛双手环抱，紧紧的包住自己的身子，与赵子俊，燕无花，邬老等人的周旋，自己的内伤，以及日益加重的毒发，都让他觉得自己已经是心力交瘁，他迫切的想要回到那个人的身边，寻求那个人的抚慰……
　　“邬老！”身后传来一声低低的叹息。
　　曲小洛没有回头，声音已经告诉他，来人便是赵子俊。
　　虽然赵子俊已经在不知情的情况下三番四次的向他表白，但是他连累杌齐身陷七王府受尽折磨，却是已经触到了曲小洛的底线，连带着自己对他也无半分好感。
　　赵子俊前来可是来探何日拿下沂南？
　　曲小洛的眼睛转了两转。如今沂南太守已死，邬老中了自己的沽漓针生死未卜，沂南群龙无首，正是拿下沂南的大好时机……
　　正自想着，一件尚带着体温的披风将自己紧紧包住。却是赵子俊解下了披风，披到了自己的身上。
　　曲小洛微微一怔。
　　赵子俊用披风将曲小洛包好，看着曲小洛羸弱的身子，眼里闪过一抹不为人知的心痛。
　　“贤侄放心，今日沂南必破！”曲小洛看着远处的沂南城，豪气顿生，说得胸有成足。
　　赵子俊微微一笑。曲小洛昨日让自己带了二千精锐，换上他用药水浸过的沂南兵将的衣甲去了山侧的山林，捣了一个晚上的鸟蛋，最后还命他们故意丢弃若干衣甲于山林之中。
　　最初他只觉得曲小洛该是在报复他让燕无花为他诊治，为了应十日之约才勉强答应。结果后来再看到那鸟类的所属种类时，不由得对邬老刮目相看。
　　但是此人到得如今，却是仍然不肯对自己倾心相待，想到这里赵子俊不禁又是有些黯然。
　　他叹息了一声，正要说话，突见得山侧黑压压的一群渡鸦在空中盘旋了几圈之后发出嘎嘎的嘶叫，直向沂南俯冲而去。
　　曲小洛顿时双目放光，璨若星河，兴奋的跳了起来，指着渡鸦道：“快看！成了！”拉着赵子俊便飞跑下山。
　　原来这渡鸦却是一奇特的鸟类，平日与人秋毫无犯，但是因其体型庞大，一旦狂躁起来其攻击性却是极强，远胜过千军万马。
　　曲小洛那日去沂南途经此地之时，便已发现那个隐藏着渡鸦的山林，因此他在沂南兵士的衣甲之上，下了很重的增味药剂，凸显出沂南兵士特有的皮革之味，又加了一味易让人狂暴的药物。然后让赵子俊等人穿了这衣甲，趁着渡鸦成鸟未归之时尽捣其鸟蛋。
　　这渡鸦终是被激怒。今晨便是循着这气味之源向沂南攻去。
　　曲小洛一口气奔回营帐，点齐了两千精锐，又对着跟在身后的赵子俊笑道：“贤侄，你也上马备战吧！”
　　赵子俊看着曲小洛忙进忙出，瘦小的身影似乎蕴藏着无穷的力量，心痛之中不禁又有了几分自豪，这小小的人儿如今一切的奔忙都是为了自己。
　　赵子俊微微一笑，道：“这是自然。”牵着自己的枣红马挨到了曲小洛的身边。
　　曲小洛也不客气，伸手接过赵子俊递过的缰绳，翻身上马，左手一翻，一面大旗迎风而立，却是大大的写了个赵字。
　　他戴上一个古怪的青铜面具，举起酒杯对着面前的二千精锐大声说道：“儿郎们，你们都是从军中万里拔一的精锐，养兵千日用兵一时，今日你们立功的时间到了。我们就用这二千精锐踏平那沂南府衙！也让京都那边的伪皇帝见识见识我们铁卫军的厉害。”说完仰头将酒一饮而尽。
　　众军士轰然而应，纷纷举杯，曲小洛顿时豪情万丈，砰的一声将酒杯砸到了地上，带队拍马奔在了最前面。赵子俊暗暗一叹，猛夹马腹，紧紧的护在他的身边。
　　不多久一队人马便到了沂南护城河边，只听得沂南城内哭爹喊娘的声音此起彼伏，一片混乱，隐约可以见到城墙顶上，数万只渡鸦狠狠的从高空俯冲而下，在往上疾飞的时候往往是溅起血光一片。更有的是三两只一起攻击某个兵士，渡鸦的尖且利，一嘴啄下，顿时血肉横飞，惨不忍睹。
　　曲小洛和赵子俊不禁相视而笑。
　　这时候不知道是谁大喊了一声：“去他娘的守城，老子不干了。”大开城门，从城里狼狈逃出。
　　有聪明的士兵更是发现渡鸦的攻击只是限于兵士，于城内的百姓却是秋毫无犯，慌乱中急忙扯掉自己的衣甲，果然渡鸦不再攻击。众兵士恍若于黑暗之中见到了一丝光明，纷纷丢盔弃甲，抱头从城门向外涌了出来。
　　那渡鸦毕竟是畜生，见兵士弃了盔甲，便只照着那盔甲狠狠的叼啄，却不再攻击众兵士。
　　众兵士心里都是一松。迎面却见到曲小洛所率的二千精锐已经一字排开。此刻他们手无寸铁，身无长物，又如何能抵得过铁卫军中精锐的精锐。当下都是神色黯然，自知无法幸免。
　　曲小洛一声冷笑，手腕斩下，就要下令绞杀。赵子俊突然俯身过来，握住曲小洛的手腕，轻声道：“他们既已弃掉兵甲便是无力再战，都是南国子民，又何必斩尽杀绝？”
　　曲小洛斜眼看了赵子俊一眼，道：“赵大将军果然宅心仁厚，倒是邬某心胸狭窄了。不过留着他们只怕将军打到京都的粮草便要不够用了罢！”却是也想了一下，眼睛转了两转，突然笑道：“原来将军却是想这样！”转头过去对身边的小兵吩咐道：“传大将军令，将这些士兵驱赶至陆吾，要见着他们进城。”
　　赵子俊不禁莞尔，将这些兵士驱赶到陆吾，一来没有违背自己所言，杀了他们。二来陆吾虽然多了人头，但是粮草必定吃紧，要拿下只需要围而不攻即可。邬老竟然在这瞬间便想出这一石二鸟的计策，端得是急智得很哪！
　　曲小洛微笑着扬起下巴，对着赵子俊道：“贤侄现在可是满意。”
　　赵子俊无可奈何的一笑，道：“邬老此计甚妥！”
　　曲小洛得意的扬了扬手，两千兵士顿时鱼贯而入，转瞬之间便进了内城。曲小洛一边命人占据城楼等高点，一边着人去拿仍然蛰伏在城里的残兵。突然想到曾在沂南太守的府上见到过一款紫色的宫纱，想来那人见到定会欢喜。便拍马直奔太守府。
　　赵子俊见兵不血刃的拿下了沂南，百姓免了一场生灵涂炭之苦，心下也是大慰。随手招过身边的侍卫，让他速去营帐传令，除了中军往前拔进五十里外，还另调了一队人马入沂南驻守。待他安顿妥当，回头来看时，曲小洛已不见了踪影！不禁若有所失。
　　“将军！”
　　赵子俊回神，却是长方手里拿了一块玉佩匆匆赶来。
　　赵子俊微一颔首，长方将手里的玉佩递到他的手里道：“将军，这是在一个探子身上搜到的。他说这玉佩本是一对，他的任务便是全力配合另一块玉佩的主人成其大事！”
　　赵子俊脸色一沉，这明刀明枪倒是不妨，大不了就是一战，但是这暗箭伤人可就是防不胜防了，这大事，只不知道这探子所说的大事又是什么。“可曾问出他们想成何事？”
　　长方惋惜的摇了摇头，道：“那探子口风甚紧，眼下便只问了出这些。”
　　赵子俊神色凝重的看着手里的玉佩，拿在手里反复的把玩。
　　“长方，”他突然道：“你有没有觉得这玉佩很是眼熟？”
　　长方略为一怔，军中将士均着铠甲，佩戴玉佩之人是少之又少，若有也断不会明目张胆的挂在铠甲之外，多半都是收入囊中，又仔细的看了看道：“这玉佩确是似曾相识，但是军中将士又怎么会……”突然，他脑中闪过一人，惊道：“将军，确是有一人，有此玉佩，便是那，是那……”
　　“便是那邬老！”赵子俊嘴角扬起一丝不易察觉的微笑，接过长方的话头，与他对视了一眼，长方只觉得脑袋嗡的一下，顿时糊涂了不少。“将军，这邬老刚刚才助我军智取了沂南，这……”这隐藏得也太深了吧！
　　赵子俊沉默不语，神色复杂，眼神中有惊疑不定，更是略微有些喜色。突见得邬老骑在他的枣红马上，抱了一段紫色的锦绸，远远的奔了过来，似乎很是开心。
　　待行到他们面前之时，赵子俊深深的吸了一口气，从邬老身上嗅到了一股浓烈的西域异香，便是那日邬老沐浴的香气，但是同时似乎还若有若无的夹杂着另外一抹貌似竹叶味道的香味，如不仔细分辨，还真的容易被掩盖了过去。赵子俊暗道：邬老，你用如此浓烈的异香想必便是为了盖住你身上特有的体味吧！你到底又还隐藏了些其他的什么秘密？
　　曲小洛浑然不知七小王爷从小黑手里要来的玉佩，已经被他安排的人手以探子的身份交到了赵子俊的手里，此刻正为自己为那人找到心仪的紫缎而开心。
　　他心情极好，见到赵子俊便是嘴角上扬，捏着胡子笑道：“贤侄可要和我一起前往陆吾观战？”
　　赵子俊此刻神色已然恢复正常，道：“现下就攻？”
　　曲小洛笑道：“陆吾早就被我们围得水泄不通，现在又凭空多出了几万的人头，想必异常的热闹，我们大可以过去边看热闹，边伺机而动。”
　　伺机而动！长方闻言不禁冷哼了一声。你现在可不就是在伺机而动么！
　　曲小洛隐隐见到长方眼神中流露出敌意，不禁微微觉得奇怪，正要开口探话时，赵子俊一声长笑，翻身上马，笑道：“如此甚好！”却是与曲小洛并排而行。
　　长方叫道：“将军……”
　　赵子俊知他担心自己安危，当下笑道：“长方，你且先将邬老先生手中之物送返军营。其他的不必挂心。”他怕长方性格憨厚，在路上不知不觉的被邬老探出话来，因此先行支开了他。
　　长方抬起头来就想开口辩驳，却见赵子俊轻轻的摆了摆手，知道赵子俊主意已定，当下只得收声住嘴。曲小洛笑着将紫缎递到长方的手中，道：“那便多谢了。”
　　长方不甘心的瞪了曲小洛一眼，怏怏的走到赵子俊面前，担心的说道：“将军，你要小心。”
　　赵子俊笑道：“放心。”轻轻的提了缰绳，与曲小洛缓缓而行。

　　大破陆吾【已修】

　　曲小洛悠然的骑在枣红马上，双目微敛，头上胡乱的戴了一顶貂皮小帽，身上裹了件宽大的金丝披风，将他整个人紧紧的包裹其中，看上去就像是个露出了馅儿的龙舟粽子，在马上上下颠簸。
　　赵子俊不禁微微一笑，面前这个人对于他来说一直就是一个扑朔迷离的疑团，前几天时他似乎是找出了某些端倪，而此刻手里的玉佩却牢牢的坐实了自己的想法。邬老，你这又是为何？
　　他心里暗叹一声，细细的打量着曲小洛的侧脸，在他看来这个邬老其实算不得老，他也不过跟自己差不多的年龄，面容娇好，甚至可以说得上是英俊。尤其是那双眼睛，灵动异常，只轻轻一动便满目波光，顿时平添了风情若干。
　　“邬老……”他唤，其实他更想邬老在他发难之前向自己坦白，而非自己以武力相胁。
　　曲小洛迷迷糊糊的应了一声，便没了下文，接着便听到了越来越是清晰的呼吸之声，均匀而缓慢，显是已然睡着。
　　赵子俊怅然，心里却又暗暗的松了口气，不禁又是自嘲了一番，自己何尝又经历过如此患得患失的心境。邬老啊邬老……你可谓是生平第一人……
　　待到离陆吾城防几里开外之时，赵子俊缓缓的勒住马头。只听得里面人声鼎沸，哭爹的有，骂娘的也有，乱乱糟糟，沸沸腾腾，端的是热闹非凡。想来陆吾城里凭添了几万哀兵，着实是不好安顿。
　　赵子俊回头，见曲小洛的双目已然睁开，正自滴溜溜的乱转，不知道又在打什么鬼主意。当下笑道：“邬老，这陆吾可是境况不妙啊！”
　　曲小洛哈哈大笑，抚掌道：“一个时辰之后，陆吾必乱！”
　　赵子俊不语，只牢牢的盯着他的眼睛。
　　曲小洛又是一笑，故作神秘的道：“贤侄莫非觉得我只是将他们的残兵送进了城里？”
　　那批哀兵之中曲小洛自然是已经混入了自己的部分精锐，虽然不能克敌拿下整个陆吾，但是在里面烧烧粮草，挑动沂南哀兵与陆吾守兵之间的争斗却是游刃有余。
　　赵子俊眼睛眨了两眨，笑道：“我道是邬老座下的两千精锐怎么只剩下了这么点，原来却是给你遣到了陆吾。”
　　曲小洛得意的大笑，翻身下马。寻了一张宛如桌子大小的巨石坐下，从随身携带的包袱里取出了一个精致的玉葫，扒开瓶塞，一阵清冽的酒香便是迎面而来，清清淡淡，淳而不烈。赵子俊道：“好酒！”
　　曲小洛微微一笑，将玉葫递给赵子俊道：“这漫天雪景配上这清冽的梅子酒却是应景得很，贤侄可要一尝？”
　　赵子俊接过玉葫，拿在手心，潜运内力，不一会玉葫内热气腾腾，竟是已然将一葫芦的梅子酒给暖热了。曲小洛呀了一声，笑道：“我倒是不知道贤侄的内力居然还有如此功用！”
　　赵子俊微微一笑，将玉葫递还给曲小洛，道：“天寒，冷酒伤身！”
　　曲小洛接过葫芦，仰头咕嘟咕嘟的喝下几大口，似乎是想到了什么一般，怔怔的看向远方，道：“这句话他也曾经对我说过！只是我总是不记得！”
　　赵子俊眉毛挑了挑，正要问曲小洛这个“他”到底是谁，突见得曲小洛笑道：“陆吾完了！”
　　赵子俊顺着曲小洛的目光看去，只见陆吾城里火光熊熊，城墙头上隐约可见有人刀兵相向，显是曲小洛安排混入陆吾的人已经发生了作用，烧了陆吾的粮草，又利用陆吾太守对沂南哀兵的苛待挑起了内乱。
　　赵子俊笑道：“请邬老先生带队先行。”
　　曲小洛偏着脑袋想了一想道：“贤侄这次可还是只给老夫二千精锐？”
　　赵子俊微微愣神，忽又笑道：“陆吾已是必破之城，邬老之约已然践行，此刻又何拘于二千之数。”
　　挥手传了将令，命大军全体开拔，向陆吾攻去。
　　曲小洛喝了那梅子酒有些微醺，眼见得陆吾即将拿下，想着不日就可打到京都救出杌齐然后回到那个人的身边，心里也是大快！握紧双刀，拍马就冲在了前面。
　　那陆吾太守先是后山的粮库失火，接着便是沂南衰兵的兵变，城里乱得一塌糊涂，正自急得焦头烂额。猛听得一人踉跄奔近，仓皇道：“太……太守，赵子俊，那赵子俊攻过来！”却是跑得太急，已然上气不接下气。
　　陆吾太守一脚踹开那人，骂道：“没用的东西！”披上战甲便登上了城楼。此时城楼已经乱成一片，先前的沂南衰兵寻了长棍，柴刀之物与陆吾守兵相抗。所谓赤脚的不怕穿鞋的，众衰兵见到陆吾太守上了城楼不禁都是眼露凶光。
　　陆吾太守不由连打了几个寒战，陪笑道：“各位兄弟，咱们都是自家人有话好说。眼下赵贼攻近，我们当还是以大局为重，先战赵贼，拿下这个大功，然后兄弟我再为诸位请赏如何？”
　　那兵士里有一头目样的人慢慢走出，道：“拿下赵贼，这功劳固然是太守大人您的，只是怕就怕到时候我们也被大人您坐实为乱党一流，成了太守大人您足下的的垫脚之石了。”正是赵子俊帐下刚刚毒愈的沧晤。
　　似是为了响应沧晤，众衰兵顿时齐声轰鸣，和着远处的喊杀之声，气势颇为雄壮！
　　陆吾太守心里倒吸了一口凉气，此人言语之间暗藏玄机，句句戳中了众衰兵的心口，只怕不是等闲之人，当下笑道：“我龙天以陆吾太守的名义可在此立下重誓，待得今日赶走赵贼，定当向朝廷如实禀明各位的功劳。”
　　沧晤冷笑道：“太守大人，你莫不是忘了当年你也曾信誓旦旦说要保住你朋友的孤儿寡母，但你却是狼子野心，在你朋友过身后，霸其妻子，屠其子裔，占其家产。”说到后来已经双目微红，全身上下已是掩饰不住的恨意。“太守大人，你如此的重誓，又让我们如何能消受得起？”
　　原来却是赵子俊知道他和陆吾太守之间的恩怨，想着要诛杀龙天却是一定要沧晤亲自动手不可，因此特地让他混入这衰兵之中。却不料竟是和曲小洛想到了一处。
　　陆吾太守不禁向后退了两步，沧晤刚才虽只寥寥数语，却是揭起了十几年前的一段极其隐秘的往事，这十几年他连着换守了好多地方，早已改头换面，原以为这桩旧事早已无人知晓。哪知道今日居然在大庭广众之下被沧晤一语道出。
　　他不禁仔细的看了看沧晤的脸，突然之间只觉得沧晤的眉眼跟那个人极为相像，不由得惊道：“你便是那当年的晤子？”
　　沧晤一把扯开自己的外甲，露出里面结实的胸肌，只见到在他心脏之处有一道陈年的刀痕，伤口极大，甚是狰狞恐怖。
　　沧晤指着自己的心口道：“龙叔，你可曾想过当年那一刀你并未曾杀得死我，可叹你当时心神恍惚竟然没有再来探探我的鼻息……”
　　龙天惨然一笑，突然想到若干年前与好友把酒言欢的场景，仰天长叹道：“报应啊报应，这是报应！”
　　他乍见故人之子，本就惊疑不定，待到沧晤翻出以往旧事，他原本就心中有愧，心下已然慌乱，知道今日绝不会善了。而城下赵子俊的大军已然攻进，即便是自己能逃出陆吾，京都也断不会容一守城太守弃城而出。仔细想了想，这天下之大竟然没有自己的容身之处。
　　龙天不由得心灰意冷，举刀横在自己脖项之前，叹道：“晤子，当初是你龙叔对不起你们，今日龙叔便把这条命还给了你沧家。”在脖子上轻轻一抹，颈血顿时飞溅而出，从城楼上直直的堕了下去。
　　沧晤只觉得自己隐忍多年的大仇得报，只愣愣的看着龙天堕下去的尸体，一时之间恍若隔世，不知道是该悲还是该喜。
　　众兵士见太守自尽都是一怔，沂南衰兵之中突传出一声呼喊：“传闻赵将军待兵亲如兄弟，甚为宽厚，眼前赵将军就在城下，我们不若便反了京都，投了赵大将军建一世功业！”却是曲小洛混入的精锐所呼。早有其他精锐齐声响应，奔至城下，大开了城门，沂南衰兵见大势已去，又有人领头，也是纷纷奔涌而下，跟在他们后面向赵子俊投诚。
　　那陆吾守城兵士见太守自尽也是一片惶然，有的便放下了兵器跟着沂南衰兵一起涌出，有的便悄悄混入百姓之中，更有的不肯投降想要负隅顽抗者则潜入了有利地形准备与赵子俊的大军进行巷战。
　　曲小洛一路奔过，所行之处，双刀飞舞，只觉得畅快无比，眼见得面前城门大开，笑道：“这陆吾太守倒是乖觉，知道小爷爷要来，便早早的开了城门。”
　　突听得耳边一声暴喝，自己身子猛然被人推下，却是赵子俊紧紧的伏在自己的身上，替自己挡下了致命一箭。
　　原来此时他已奔近城门，却是城楼之上有人对着他放了暗箭。那赵子俊一直紧紧跟在曲小洛的身边，及时察觉用自己身体替曲小洛硬挡下了这一箭。
　　曲小洛顿时大怒，反手一掷，单刀脱手，掷上城楼，只听得上面闷哼一声。一个身影顺着城墙垛子便掉了下来。
　　曲小洛狠狠的呸了一声，回头看向赵子俊，见那柄羽箭深深嵌入赵子俊的肩胛，入肉甚深，关切道：“你怎样？”
　　赵子俊反手一剑，切掉羽箭的长柄，笑道：“不妨，且先入城！”
　　曲小洛点头应了一声，伸指点了两点赵子俊肩颈经脉，赵子俊顿觉全身一松，疼痛大减，不由惊奇。曲小洛再仔细看了赵子俊伤处两眼，血色乃是鲜红，显是无毒，这才放了心。拍马向前冲去。
　　突见得自己前面不知道什么时候多了一条粉色的身影，手舞双剑，招式轻灵刁钻，冲杀得正自起劲。却原来是燕无花趁着自己和赵子俊刚刚耽误的功夫，已然赶了上去。
　　曲小洛暗骂道，这泼妇果然了得，男人打仗她偏偏也来凑这热闹。以后谁要是娶了她真真是要鸡犬不宁了。
　　正自想着，却见燕无花回头对他又是甜甜一笑，暗含阴谋得逞的味道。曲小洛一怔，猛地一拍脑袋，暗道：我怎地就这么把陆吾给破了，这城破了之后不是就该这小泼妇来废小爷爷我的功夫了么！
　　曲小洛打了一个寒颤，心道：你爷爷的，这可怎生是好？当下满心的懊悔，怔怔的骑在马上，只差立马就落荒而逃。

　　小无赖VS大将军【已修】

　　十日不到，沂南，陆吾两镇尽破。曲小洛如期履约。众人在得知曲小洛只以二千精锐便破了沂南，陆吾两镇五万兵马之时，看向他的目光也不禁带了许多仰慕之意。
　　但是此刻本是破镇大功臣的曲小洛却憋屈的在自己房间里来回的踱着步子，神情似是焦急又似苦恼。
　　你爷爷的燕无花，曲小洛在心中怒骂，自燕无花在阵前对自己回眸一笑之后，自己便开始心神不宁，内心深处涌出极度的不安，似乎有什么大事就要发生。
　　爷爷的，燕无花，你这回头一笑只怕是一头公牛都要被你活活吓死。曲小洛烦躁的抓了抓自己的头发，怎么办，现在怎么办，看赵子俊那天的样子，那种决断是认真的……
　　“邬老先生！”门口传来长方的声音，曲小洛一怔，拉开房门，只见一身青衣的长方悠然的立在面前，道：“邬老先生，将军有请！”
　　曲小洛脱口问道：“何事？”
　　长方略带鄙夷的一笑，道：“要事！”斜眼看着曲小洛有些着急的样子，不禁暗道，哼哼，没有找到跟你接头的探子，你着急了吧。
　　长方的回答不阴不阳，不温不火，甚至可以说是简洁明了，曲小洛只感觉到自己的嘴角狠狠的抽搐了两下，好吧，自己抽风不算，连这个呆头呆脑的长方也开始跟着抽风了。
　　他无语望天，突然对着长方也是咧嘴一笑道：“请回禀将军，邬老现下事务繁身，分&身乏术，待到明日再去向赵大将军问安。”语毕，将房门轻轻一拉，就要合上。
　　长方猛地一把抓住门沿，挡在门槛中间，怒道：“邬老，你这里一眼便可看尽，哪里来的事物繁身，又哪里来的分&身乏术。军令当前，你竟然敢公然违抗？”
　　自从知道这个邬老是探子之后，长方对曲小洛也不再客气，此时见曲小洛不肯去见赵子俊摆明了就是做贼心虚，心下更是大怒。
　　曲小洛正不得好气，见长方挡道，当下也是大怒道：“去你爷爷的军令，你爷爷我现在就要去茅坑拉屎，算不算得上是事物繁身？我拉屎要拉一天,不能去见赵大将军,算不算得上是分&身乏术？”
　　他青葱般的手指一边狠狠的点着长方的肩头，一边恶狠狠的说道：“你赶紧给爷爷我让开，不然你爷爷我要拉就拉在你的身上。”他自小在江湖中行走，本就是随性的人，此刻正自无限烦躁，被长方一逼，竟然将市井的俚语都骂了出来，十足十的一个小无赖。
　　却听得耳边有人“噗”的一声笑了出来，说道：“世上若有人说到无赖，还真的是非你莫属。”
　　曲小洛举目一看，却是燕无花着了一身水蓝色的长裙正俏生生的站在院内，云白色的腰带在盈盈一握的腰间宽松的打了个结顺着腰线飘然而下，衬得她更是前&凸&后&翘，婀娜多姿。
　　曲小洛见她这个罪魁祸首在自己面前如此悠哉的晃悠，不禁恨得牙痒痒的，怒道：“燕无花，你当真要如此纠缠？”
　　燕无花装作不解，故作纯真的问道：“我为你疗毒是为你好，你不领情也就算了，为何还要恶语相向？”
　　她自从几年前见过曲小洛之后便一见倾心，后又抛却了姑娘家的脸皮亲自前往逍遥山庄求婚，被杌齐婉言拒绝之后顿时成了江湖上的笑柄，心里早就有了个解不开的死结。
　　此刻再见曲小洛，见他如此狼狈，可谓快慰平生，便铁了心的跟他装傻。
　　你爷爷的爷爷，曲小洛被燕无花这么一激，更是暴跳，仰头望天，突然长笑了三声，连道：“好，好，好！”心道：横竖不过就是废掉武功么，我要是坚持不肯，就算是你赵子俊又能耐我如何？难道定要强压着废掉不成？与其他们这么苦苦相逼还不如就此做个了断。当下指着长方道：“带路，这就去见你那赵大将军！”
　　长方重重的哼了一声，在前引路，不多一会便带着曲小洛七弯八拐入了一个幽静的庭院，却不是赵子俊的居所。那燕无花眼睛眨了两眨，也不远不近的跟在他们身后。
　　这个院子不大，空气中隐隐的飘忽着一阵药香。曲小洛心里隐隐觉得有丝不对，暗地里嗅了嗅，竟然辨不出是哪几种药物所配，他医术精湛，世上无人可比，但是现下居然也辨识不出这个味道，当下不禁骇然。心中顿时警觉，拉住长方道：“长侍卫，我突然想到忘记带一份要呈给赵将军的紧急文书，这就先回独院去取过。”
　　不待长方回话，便欲回身疾走，只听得“吱呀”一声，却是燕无花笑意盈盈的将大门关上扣好，挡在了门口。
　　你个爷爷的小泼妇，曲小洛心里暗骂，疾行了几步，便要硬闯。只听得燕无花却是大笑道：“赵大将军，你要请的贵客已经到了。这邬老可是真真难请，让长侍卫吃了好大一个瘪!”
　　曲小洛一怔，赵子俊要是就在这里那自己可是说什么也走不掉的了。
　　曲小洛心下恍然，知道定是赵子俊料到只长方一人，断然请他不来。因此又暗地里遣了燕无花这个小泼妇来搅局，果然自己在这小泼妇的一激之下，不假思索，竟然自己就走进了他们布好的圈套，乖乖的送上门来了。
　　果然听得赵子俊爽朗的笑声从内院传了出来：“若是不难又怎会劳驾谷主亲自前往！这可是辛苦谷主了。”低低的咳嗽了两声之后，道：“邬老若是来了，请快些进来，外间风雪甚大，别冻着了。”
　　曲小洛本就怕冷，见事已至此，便已横下了一条心。轻轻的跺了跺冻得有些发僵的双脚，掀开正门的帘子便走了进去。
　　只见屋内只得一精致的软榻，三两把铺上了厚厚绣花垫子的竹椅，中间一个烧得红彤彤的铜制雕花小火炉正自燃得欢快，整个室内温暖如春，与外间的天寒地冻更是截然不同。赵子俊斜斜的靠在软榻之上，赤着上身，肩胛和胸背之间缠了厚厚的绷带，隐隐有血迹渗出。
　　赵子俊见曲小洛入得内来，便稳稳坐正，轻轻的披上了一件外袍，笑道：“邬老请坐！”曲小洛抖了抖身上的雪花，随手拉过一张竹椅坐下。瞧了瞧赵子俊的伤处两眼，见那伤口已拔出尾箭，包扎妥当。鼻端又隐隐闻到了无花谷影露的香气，知道赵子俊的肩上已是被燕无花处理过了。当下只微微的侧头烤着火炉，却是一句话也不说。
　　赵子俊细细的看了曲小洛两眼，心里不知道是想到了什么，不禁也是有些怅然。一时之间竟然是二人无话。
　　跟进来看热闹的燕无花见二人之间气氛诡异，忍不住开口说道：“赵将军请邬老过来，难道不是为了替邬老疗毒？”
　　曲小洛暗暗的“哼”了一声，想道：疗个屁毒，你个小泼妇要废小爷爷的功夫倒是真的。不禁又是冷眼打量了燕无花两眼。
　　赵子俊却是微微一笑道：“谷主请先稍等，赵某还有几句话要问问邬老。”回头看向邬老，认真的道：“邬老，你可是广砚人？”为了冬日挡风，屋内都遮了厚厚的帘子，光线比较昏暗，那火炉中跳跃的火焰隐隐约约印在赵子俊的脸上，显得赵子俊的神色甚是飘忽。
　　曲小洛想到邬老的口音虽略带广砚口音，但更多的却是临浦的方言。当下摇头道：“不，邬某只是曾在广砚呆过，却非是广砚之人。”
　　赵子俊微微一笑，不禁想道:这家伙倒是精灵得很，本是重磅炸弹的问题，他竟然轻描淡写的一句话便带了过去。手指轻轻的在榻沿一敲，又道：“邬老可曾婚配？”
　　曲小洛一怔，这个他倒是看不出来。只是想来那邬老阴险狡诈，平日行踪又飘忽不定，又怎么会有妻子！当下摇头道：“邬某才疏学浅，尚未娶妻！”
　　赵子俊笑道：“那今日赵某便斗胆拉个郎配如何？”他指了指坐在曲小洛身边的燕无花道：“燕谷主才貌双全，胆色过人，实为巾帼英雄，邬老你智计无双，风趣儒雅，与之却是良配。不如你便娶了这燕谷主如何？”
　　燕无花冷不丁赵子俊会拿自己说事，她自是知道这邬老便是曲小洛。而这曲小洛也正是自己少年时倾心之人，当下只是暗地里吃了一惊，接着便默不作声，心里怦怦直跳。
　　却只见得曲小洛像被人猛地抽了一鞭子一般，赫地从竹椅上弹起，惊叫道：“不行！”
　　燕无花抬眼向曲小洛看去，只见曲小洛正双目惊恐的看着自己，似乎自己是什么不祥之物一般。不禁大怒道：“臭小子，莫非你是觉得我燕大谷主配不上你？”
　　曲小洛心里暗骂道：你爷爷的，原来你赵子俊是打了这个主意，这个小泼妇就是个不折不扣的扫把星，老子碰到一次倒霉一次，要是把她娶回了家，老子可不是自己给自己找气受？
　　脸上嘿嘿冷笑了两声，道：“怎敢，当是邬某配不上你燕大谷主了！”
　　一句话顿时将燕无花满肚子的质问之词都硬堵了回去。
　　燕无花不禁涨得双颊通红，心里怒火中烧。
　　她连着两次被曲小洛拒婚，即便是脸皮儿恁的厚实，也是挂不大住，当下道：“好，好，你好……臭小子，以后你不要犯到我的手里……不然我定要让你求生不能求死不得。”
　　曲小洛淡然一笑，以后，他又还会有多少的以后……当他把生的希望完全的留给了那个人之后，自己的时日便是屈指可数。他唯一的希望，便是能早间了结杌齐的事情，与那个人相聚的时间再多一点点而已。当下摆了手道：“燕谷主，如果真的有那一天，悉听尊便。”
　　赵子俊见二人就要谈崩，他本就是试探，也并非存心撮合，当下笑道：“这倒是赵某糊涂了，乱点了这鸳鸯谱。邬老既是不愿那就算了，又何必妄自菲薄，只怕燕谷主也是不愿嫁的。”
　　曲小洛两眼朝天，哼唧了两声，倒也没再去惹正在暴跳的燕无花。心里却是存了疑团。
　　果然听得赵子俊叹道：“邬老，我这般逼你，你都不肯说出实话么？”
　　曲小洛一怔，暗道：什么实话？他知道赵子俊从不做无谓的举动，此举定有蹊跷。但是却着实不知赵子俊要的这实话到底是什么实话。
　　曲小洛偏了偏了脑袋，看了赵子俊一眼，说道：“赵大将军你要什么实话？邬老我定是知无不言！”
　　赵子俊定定的看向曲小洛。
　　曲小洛只觉得赵子俊的目光深邃，顿时压力倍增。暗道：你爷爷的，有屁就放，这么盯着老子，老子可受不了。
　　赵子俊微微一笑，突然敛去了眼底的精光，反手取出一物置于手心。
　　此物莹白圆润，只在中心位置白璧微瑕，但却被人巧妙的在这里雕上了一个小篆的齐字。非但掩却了这个瑕疵，反而让这块玉佩更显别致！
　　曲小洛微一凝神，已然看清那玉佩的模样，心里顿时一沉。
　　那玉佩自己身上也有一枚，只是嵌的却是一个洛字。
　　赵子俊手上的那块，却不是杌齐的，又是谁的？
　　“这玉佩怎会在你手里？”曲小洛惊道，伸手便要去抓！
　　赵子俊手腕一翻，微微向后一缩，将玉佩收回自己的怀里，气定神闲，道：“邬老认得这枚玉佩？”
　　曲小洛蓦地回神，想道：我怎地这么沉不住气，赵子俊分明就是在用这玉佩诳我，我可不能叫他讹了去了。当下摇头装傻道：“没看清楚！”
　　只是这个时候曲小洛的心里却是在一遍一遍的叫嚣：这是怎么回事，这是怎么回事？杌哥的玉佩怎地会在赵子俊的手里？
　　赵子俊早就料到曲小洛定会跟他装傻充愣，不禁微微一笑，缓缓的道：“其实也玉佩也便没什么，只是这玉佩的主人现下却是在我们的手里。”

　　被踩到尾巴的小无赖！【已修】

　　曲小洛心乱如麻，想道：难道杌哥逃出来又被赵子俊抓到了？心里顿时翻江倒海，只一个劲的叫道：杌哥，杌哥。脸上却是不露声色，极力保持平静的道：“那人现在在哪里？我邬老倒是想见上一见。”
　　赵子俊似乎是漫不经心的往内屋指了一指。曲小洛不待长方引路，早掀开帘子，冲进了里面。
　　内室的窗户全部被人用木板钉死，光线异常的昏暗。曲小洛冲进去的时候，只见到角落里模模糊糊的俯趴着一个人影，鼻端隐隐闻到一阵血腥的味道。心道：不好，难道赵子俊对杌哥用了大刑？
　　待得到了那人近前之时，曲小洛已然发现：此人却是被捆绑于角落里的一个矮木桩上，已经被折磨得血肉模糊。头低低的垂着，披散的长发半掩而下，遮住了大半的脸，却是看不清楚面目。
　　曲小洛轻轻的抱住这个人，颤抖着声音问道：“杌哥？”便欲伸手拨开那人额前的头发。
　　那人听见有人呼唤，微微的睁开眼睛。见曲小洛将自己紧紧的抱在怀里，不由得咽呜了几声，将头微微后仰，避开了曲小洛的碰触。
　　曲小洛听得那人的呜咽之声嘶哑难听，显是声带受损。
　　此刻见那人不让自己触碰，仰头退避，虽然只是一瞬之间，但曲小洛已然看清，那人的脸上布满了刀痕，显是利器所刮，已然毁容。
　　曲小洛心里大恸，暗骂赵子俊逼供的手段狠辣。想到杌齐刚刚才脱离了七小王爷的折磨，转眼又被赵子俊弄成这样，不禁垂泪，心中已经不知道将那赵大将军的列祖列宗问候了多少遍！只搂着那人在他耳边轻轻叫道：“杌哥，是我，是小洛！”
　　那人听得“小洛”两字的时候，不禁浑身一震。
　　曲小洛喜道：“杌哥，你认出小洛了？”
　　那人却是诡异的一笑，点了点头，将头慢慢靠在曲小洛的肩颈之上。
　　曲小洛一边轻轻解开捆绑那人的绳子，一边低头在他耳边道：“杌哥，我这就带你出去。”心里已经打定主意：不管赵子俊放不放人，这杌齐他都要带走。绝不会再让杌齐吃上一丁点的苦头。
　　那人闭上了眼睛，却是不再说话。
　　突然，曲小洛觉得自己颈项之间微微一麻，接着便是一阵眩晕。曲小洛暗叫了一声不好，知道中了暗算，忙从怀里掏出了一把的解毒丸丢入口里，胡乱的咽了下去。但到想要一把推开怀中之人的时候，却是发现，自己已然浑身无力。连动跟手指头的力气都没有了。
　　那人见到曲小洛随身竟然带了解毒之物，亦是吃惊。突又想到，那邬老所配的毒又岂是这般好解的？自己此行的任务已然是完成了一大半。
　　那人心里轻松，当下俯在曲小洛的耳边笑道：“这是邬老特命小人送给一个名叫曲小洛的小子的大礼，想来这曲小洛便是你了。邬老说，这毒便是让你手快脚快的给暂时压住了，以后也必日日缠身，让你时时刻刻的想到邬老对你的好处。”
　　曲小洛冷笑两声，感觉到身体内的经脉猛然之间被撑大了一倍，便似要裂开了一般，而内中更是夹杂着针刺般的巨痛。不由冷汗涔涔，只得紧紧攥住了拳头，潜运内力与之相抗。
　　就在这个时候，长方突然掀开帘子，走了进来。曲小洛比长方本就只快了那么一步，他与那探子之间的交锋更是只在电火一瞬之间。但是对于曲小洛而言，这一步之隔却似乎是已经过了一个世纪般的漫长。
　　长方冷眼看着相拥的两人，站在门口却不进来。心里哼哼的冷笑了两声，暗道：邬老，你与此人如此熟稔，还不承认自己与京都其实是暗通私款?
　　曲小洛冷冷的撇了长方一眼，感觉到自己的力气在逐渐的恢复，突然冲那探子眨了眨眼睛。眼里的调侃之意不言自明：来啊，还有什么手段，你放马过来！
　　那人不是杌齐，曲小洛已然放宽了心。虽然又中了邬老的新毒，但是这毒又岂能比得过自己身上所中的奇毒？他本就是疗伤圣手，这毒什么的倒也不怎么放在心上。此刻便又恢复了顽皮的本色，倒也存心想看看那人还有些什么手段没有使出来。
　　那人却是“嘿嘿”一笑，俯首在曲小洛的耳边，以只有他能听到的音量轻轻的说道：“可知什么是百口莫辩？”他微微一笑，顿了顿，微弱的道：“你今天便要尝到了。”语声越来越低，嘴角一道黑血流下，渐渐的便没有了声息。
　　曲小洛一怔，这人竟然是自杀了！
　　那长方入得内来，本是负手而立，想要看看他二人到底要做些什么龌龊的勾当。此时隐约觉得有些不对，但又看不清楚二人的情形，不由叫了声：“邬老，你做了什么？”一个箭步踏前，从曲小洛的手中抢过那个探子。伸手探在那人鼻端，感觉到那人已经没了鼻息，不由怒道：“你竟然杀人灭口？”
　　曲小洛恍然：在这种情况下，此人莫名其妙的死在自己怀中，就算是自己说这人是自尽，只怕也是没人会信的了。这时，他已从最开始对杌齐的关心则乱，慢慢的理顺了自己的思路。
　　杌齐本在七小王爷的手里，那么七小王爷能拿到杌齐的玉佩便是顺理成章的事情。之后七小王爷再巧妙的借用这本是一对的玉佩大做文章，加上自己化身为邬老的身份潜入。自己是探子的嫌疑本就是最大，赵子俊也早已经起疑。而现在，这探子竟然见到自己便自杀而亡，更是坐实了自己是探子的身份。
　　好你个七小王爷，好你个邬老，好周全，好毒辣的手段。想通了此节，曲小洛牙齿不禁咬得格格作响。你爷爷的，那自己这么辛苦的设计取下两镇来证明清白，岂不是白忙活了？再加上还莫名其妙的中了邬老之毒，你爷爷的爷爷，这笔买卖怎么说都是亏本了。
　　就在曲小洛咬牙切齿的在心里盘算自己吃亏了的时候，冷不丁长方一把将他扭住。
　　曲小洛微微一挣，怒道：“放开！”却是因为力气不够，没有挣脱。
　　长方冷笑道：“到了将军面前自然将你放开。”扯着曲小洛就往外室走去。
　　曲小洛在心里哼唧了两声，突然想道：哼哼，长方，敢情上次我走的时候，毒的是沧晤不是你，你给爷爷手痒了。这次要脚底抹油之前，非要将你个长方毒得两眼泛白，以后见到老子就要趴在地上叫上两声爷爷不可。
　　正自想着，猛然见到室内光华大放，燕无花端了一盏青铜银丝暗纹烛台，挂着一副唯恐天下不乱的表情，慢慢的走了进来。
　　曲小洛暗道：赵子俊可真沉得住气，这内室乱成这样，居然也不闻不问。
　　他哪里知道，赵子俊替他挡的那一箭虽然是无毒，但是箭头却混合了另外一种麻药。原就是潜在城内的邬老，专为擒住曲小洛而做，霸道无比。
　　此刻赵子俊也是刚刚才用内力和着燕无花的药草将这麻药化解开来，但是药力仍然没有完全过去，所以开始才会相继遣出长方和燕无花去请曲小洛前来。
　　要是赵子俊此时若仍是完好，只怕是自己早就去了邬老的别院，断不会这般的打草惊蛇，用这种方法将曲小洛请过来。
　　燕无花冷眼看了曲小洛一眼，嘴角现出一抹笑容。她无花谷以医术享誉武林，只一眼，她便已看出，曲小洛该是又中了另外一种奇怪的毒。看了看躺倒在角落里的那个探子，不禁起了幸灾乐祸之心。走了过去，认真的翻检起那探子的尸身。
　　这厢赵子俊稍微活动了一下手脚，觉得已无大碍，也缓步步入了内室。
　　长方见赵子俊入了内室，便将曲小洛扯到赵子俊的身边道：“赵将军，那探子已然被邬老杀人灭口！”
　　曲小洛怒道：“你TMD的才杀人灭口。”他被邬老和七小王爷陷害，心里正自一百个不甘心，不由得看了赵子俊一眼，心道：赵子俊，你可千万别也跟这个呆子长方一般的犯傻，你小爷爷我这次可是冤枉得很。
　　赵子俊不语，看了一眼那探子的死状，又抬眼看了看燕无花，眼露询问之色。
　　燕无花细细的看了一遍那探子的尸身，缓缓的抬头对赵子俊道：“此人中的是鬼手神医的‘离烟’之毒。”说到鬼手神医的时候不由得又朝曲小洛看了一眼。
　　曲小洛心里咯噔一下，沉了一小半。暗骂道：这本就是七小阴人的策划，邬老也是依附于七小阴人。那七小阴人要嫁祸于我，能拿到邬老的配毒又有何难？只是你个小泼妇，明知道我不是那邬老，不替我澄清也就罢了，却非要将线索千方百计的引到我的身上，这不是捣乱又是什么？
　　想到这里，曲小洛不禁朝燕无花打了个鄙视的手势。不过心里也明白，定是刚才的拒婚，把这骄横的燕大谷主给得罪惨了。
　　燕无花冷哼了一声，两眼望天，装作没看到。
　　出人意料的是，那探子的死似乎是在赵子俊的意料之中。他挥手朝窗户微一运力，只听得喳喳几响，封死的窗户豁然洞开，压在窗户上的木条被赵子俊的内力一激，啪啪的便掉了下来。
　　清冷的空气瞬时涌入，顿时将室内的血腥之气卷走了不少。
　　赵子俊定定的看着曲小洛道：“邬老，没有解释？”
　　乍遇冷风，曲小洛不禁打了个寒颤，听到赵子俊发问，只得无可奈何的耸了耸肩，说道：“嫁祸。很明显的嫁祸。”
　　“哦？”赵子俊挑了挑眉。今天的赵子俊似乎不愿多话，一反常态的面瘫表情让人无法捉摸到他心底深处真正的想法。
　　曲小洛在心底狠狠的啐了一口，道：“若是我邬老所为，此事定会做的神不知鬼不觉，教人找不出半分破绽。”
　　长方和燕无花闻言都是重重的一哼，心里均想，此人的脸皮之厚，确是无敌。
　　曲小洛顿了顿，又道：“这破绽么，只简单的一看就有了两个。”他竖了跟指头，晃了晃，道：“其一，时机不对。此情此景，众目睽睽，若在这个时候下手，那我邬老的脸上岂不是已经明晃晃的写上了‘我就是凶手’这几个大字？想我邬老聪明绝顶，难道就只有这点智计，只有这两败俱伤的玩法？”
　　赵子俊微微的动了动。
　　长方早已从外室搬了一把竹椅过来，服侍了赵子俊坐下。
　　曲小洛再次中毒之后虽然暂时压了下来，此刻却也是有点摇摇欲坠，站不大住。心里暗叹：这可就是同人不同命了。
　　其实曲小洛的旁边就站着燕无花。想当然，他是断不会让燕无花扶着自己的了。索性便一屁股坐在了地上，比划着说道：“这其二嘛，就是这配毒了。当着你们的面杀了这人也就算了，还用自己赖以成名的配毒，生怕别人不知道这毒便是我邬老的。这岂不又是此地无银三百两，反而证明了我邬老的清白？”
　　彼时曲小洛每说一句话，那长方便道一声：“放屁。”
　　待得曲小洛这番话一说完，长方也一气说完了十七八个放屁。
　　曲小洛存心给长方吃瘪，正经话一说完，不禁就捂着脸，连连挥手道：“长方，原来你放了这么多屁，果然是奇臭无比。”
　　此语一出，即便是一直绷着脸的燕无花不禁也是“噗”的一声笑了出来。
　　长方气得双颊通红，不由大怒道：“你放屁。”
　　曲小洛正要开口再次嘲讽长方几句。
　　赵子俊摆了摆手，止住了暴跳的长方，笑着说道：“长方，好了，你这莽莽撞撞的性子，又岂能是邬老的对手。”
　　他转了转头，看着曲小洛道：“邬老刚才的话，言之有理。”
　　曲小洛心里一松，心道：赵子俊，你果然并不糊涂。
　　“只是，”赵子俊定定的看着曲小洛，似乎并不打算一次就将这些话说完：“只是正因为你是邬老，所以，刚才的破绽，我也可以理解为是邬老你故意留下。为的便是用这些破绽为自己脱罪。”
　　曲小洛只觉得脑袋“嗡”的一下炸开，想道：你爷爷的赵子俊，果然不是个东西。这回小爷爷我可真的是聪明反被聪明误了。

　　小无赖VS小泼妇【已修】

　　赵子俊见曲小洛无话，不禁笑道：“怎么？邬老可还有话说？”
　　曲小洛冷眼看向窗外，晶莹的雪花在夕阳的映照之下，似乎被渡上一层金边，在空中漫天飞舞，煞是好看。
　　曲小洛不禁陇了陇衣领，寒意由脚心涌起。他突然开始羡慕这漫天的飞雪。雪花的生命虽然短暂，但是却挥洒出了自己的潇洒与写意，而自己现在，却是被人赶进了笼子的仓鼠一只，任人宰割。
　　他扬了扬头，有些无奈的看着赵子俊道：“那么赵大将军，你现在可是要将邬老斩立决？”
　　赵子俊的目光中闪过一丝犀利，道：“邬老，我对你一开始便与别人不同，你现在可以向我求饶。或者，”他的指尖在手心的玉佩上轻轻的点了点，“或者，你可以试着向我解释一下，你是怎么识得的这块玉佩。”
　　赵子俊的语气并不严厉，声音低哑而富有磁性，如果忽略掉了话里的内容，就像是在哄情人入睡一般，很是温存。
　　曲小洛缓缓抱起自己的双膝。求饶么？我曲小洛做错了什么，定要向你这个赵大将军求饶？
　　至于解释这块玉佩的来历。曲小洛不禁惨然一笑，要说明白这块玉佩的来源其实并不难。难就难在如果要解释这块玉佩，那么自己的身份必然会被揭开。
　　如果此刻曲小洛是处于争斗的上风，他定不会有丝毫的顾虑，兴许早就向赵子俊和盘托出。但是现在的状况却正好是颠转了过来，自己落入七小王爷设计毫不自知，而赵子俊也随后步步紧逼，自己完全处于被动的局面。此时解释这玉佩的来源，与向赵子俊求饶又有什么区别？
　　他曲小洛就算是再怎么狼狈，再怎么尴尬，也是绝对不会向陷害自己兄弟的人俯首求饶的。
　　既然已经没有了退让的余地，那就只有脚底抹油了。曲小洛暗地里运了运气，初略的计算了一下自己到窗户旁边的距离，突地莞尔一笑，说道：“赵将军，其实说起来这枚玉佩与邬老倒是颇有渊源……”
　　曲小洛脸上挂着阳光般的笑容，靠着墙边慢慢的支起自己的身子，虚弱的喘了几口气，感觉到双腿仍然因为没有力气，而微微有些发抖。当下说道：“只是……只是这……”说到后来的时候，眼前竟然真的一黑，差点就昏了过去。
　　曲小洛是真的中了毒之后的虚弱，燕无花并不是没有看出来。只是想到开始曲小洛加在她身上的侮辱，她就不禁怒火中烧。燕无花本性倒也淳良，不是那恶毒之人。此时见曲小洛就要撑不下去，沉吟了半晌，终于向赵子俊道：“赵将军，这邬老，他刚刚好像也才中了一味奇毒。”
　　赵子俊双目一凝，脸色肃然的道：“当真？”从竹椅上站起，大步就向曲小洛走了过来。
　　曲小洛见赵子俊脚步略有虚浮，而起身同时又恰恰挡住了他身后长方的视线。不由想道：此时不走更待何时。心随意动，随手丢出了一个释放浓烟的小弹丸，飞身便向窗户扑了过去。
　　哪知道这一扑却是结结实实的撞上了一个温暖的物体。曲小洛伸手戳了戳，这物体除了非常有质感之外居然弹性也是大好。他虽是狠狠的撞了上去，也只是因为震动而感到头晕，但并未觉曾有疼痛的感觉。接着就感觉自己已然被一个温暖的怀抱紧紧包住。
　　耳听得赵子俊似乎是闷哼了一声，曲小洛心里先凉了半截，浓烟之中看不真切，但是刚才赵子俊那一声闷哼，显然就是曲小洛撞到了他的伤口所发。曲小洛在他怀中微微一挣，刚才自己的那一跃已经耗尽了他仅存的力气，此刻的挣扎对于赵子俊而言，便似蚂蚁撼树一般，哪里有能挣得动半分，不由恼羞成怒道：“放开！”
　　赵子俊微微一笑，将曲小洛紧紧的拥搂在怀，在他耳边低低的叹息道：“小洛，要你向我服个软，就这么的难么？”
　　此语一出，在场三人俱是一震。
　　长方不自觉的叫道：“曲小洛？”上次曲小洛伤了沧晤，他记忆犹新，一心要将曲小洛搜寻出来严加惩治。哪里知道，曲小洛竟然安然的在自己的眼皮子底下混了这么多天。这倒是新仇旧怨都累到一起了，长方暗暗的磨了磨牙。
　　燕无花也是一怔，随即想到，赵子俊既然号称天下第一人，那自然也是有自己的过人之处。看到赵子俊拥搂着曲小洛的宝贝样子，不禁想道：原来赵子俊也是喜欢这个妖孽的。忽然又冷笑了两声，曲小洛，你先是被逍遥山庄庄主收入内宠，现又被赵子俊看上，哼哼，果然天生就是被压的命。
　　而三人中，最为吃惊的显然便是曲小洛。
　　如果赵子俊早就知道自己是曲小洛，那么就说明他早就知道自己是被冤枉的，又为何还会如此苦苦相逼，还要费劲心思的演了这么一出戏？莫非赵子俊就仅仅只是想欣赏自己被他踩在脚下的狼狈？
　　赵子俊探手扶上曲小洛的腰间，触手一片冰凉，显是曲小洛已经因为体内两股毒素的纠缠而体能损耗过大。又觉得曲小洛的腰身已不足盈盈一握，而此刻兴许是因为体内毒素的缘故，正自微微有些发抖。
　　赵子俊心里怜惜不由得又加重了几分，不禁有些后悔：这人原该是被捧在手心，让人疼着，呵着。如今却被自己逼到了如斯的境地……
　　只是，若不如是的逼迫，只怕曲小洛就会以邬老的身份，与自己周旋到底了。他赵子俊又何尝能忍受得了自己心爱的人，为了某个不知名的男人，而与自己虚与委蛇？
　　打横将曲小洛抱起，轻轻的在他的脸上啄了两下，赵子俊将曲小洛抱到了外室，小心的放到了软榻之上，回头对燕无花道：“请谷主诊治。”
　　赵子俊的脸色有些不好，虽然他会逼迫曲小洛现形，但是却从没想到过要让曲小洛受到伤害。
　　他本来算好这探子只为栽赃陷害，达到目的之后便不会再有什么妄动。只是想不到这探子居然是个死士，见到曲小洛之后竟然是用计将之搏杀，之后又自尽身亡，造成曲小洛杀人灭口的假象。
　　若不是自己早就瞧出，这邬老便是那曲小洛，只怕现在曲小洛真的是百口莫辩，只有洗洗干净，等待拖出去斩立决了。当下不由得心中叹息，七小王爷你这个连环计确是歹毒。
　　燕无花缓缓的走到曲小洛的身边，心情很是复杂。
　　她对曲小洛是又爱又恨，到他身前虽只几步之遥，心里却是百转千回，早已经转过了无数的念头。
　　一会想道：曲小洛，你就死了算了。死了，这世上便少了一个小祸害，也算是为民除害了。
　　一会又想道：不，不，我偏不能让你死，你不活着又怎么能知道小姑奶奶我的厉害？又怎么能见识姑奶奶我的手段？
　　想到这里，燕无花不禁心念一通，轻轻的拍了拍手，早有侧房等候的小丫鬟从偏门鱼贯而入，拿来了银针，药皿等诸般器具，甚是精巧。燕无花将手在药皿里翻了翻，取出一条湿巾，看了一下曲小洛，便将湿巾向曲小洛的脸上抹了过去。
　　曲小洛咬了咬牙，他手脚均被赵子俊紧紧的压制住，只得将头朝后一仰，奋力挣扎道：“去你爷爷的燕无花，你小爷爷我不想治了还不行？”
　　又朝赵子俊吼道：“赵子俊，你堂堂一个大将军怎地也以大欺小？你既知道我不是那邬老，便该明白我跟那七小阴人是死敌，又怎么会是他的探子……既然我不是那探子，那我治不治我的这毒，又……又关你屁事……”说到后来便是一阵剧烈的喘息，夹杂着几声咳嗽，声音颤抖已然连不成完整的句子。
　　燕无花冷笑道：“曲小洛，今朝，姑奶奶我还真的就治定你了。”硬扭过曲小洛的脸颊，在他脸上轻轻一抹。那湿巾本是沾了驱除易容的药水，只得两下，燕无花便已然卸去了曲小洛脸上的易容，露出了他本来的面目。
　　只见曲小洛的脸色惨白，额头之上冷汗涔涔，本是绝美的五官在诸般痛苦之下微微有些扭曲，眼角兀自挂了一滴晶莹的泪珠。
　　此刻曲小洛尚在赵子俊的压制之下做着无谓的挣扎，嘴里不时发出似是疼痛又似无助的呜咽之声，宛若一只掉入了陷阱，失尽了先机的小兽一般，挣扎得倔强却是无力。
　　燕无花数次见到曲小洛都只觉得此子精力充沛，刁钻古怪，没有一次不被曲小洛给气得跳脚。却从未见过如此这般的曲小洛，不禁心里一柔，怜惜之心大起，连带着手脚也放轻了不少。
　　赵子俊见曲小洛这般模样，心里也是大恸。却只是深深的呼了口气，大掌一伸，左手牢牢握住曲小洛兀自挣扎的双手，右手从肩上环过曲小洛的身子，将他紧紧的圈在自己的怀里，在他耳边低低的说道：“小洛，小洛，你乖些，让燕谷主替你看看。上次我跟燕谷主商量过，燕谷主说，如果此毒不能及时拔除，你，你……”你会活不过今年开春。
　　赵子俊紧紧的闭上双眼，想到自己初闻燕无花此言之后的震惊，后面半句话终是没有说出。
　　曲小洛大怒道：“赵子俊，这小泼妇打小就跟我有怨，又岂会认真替我诊治？我犯到她的手里只会生不如死……呜……呜……”到了后来却是燕无花听他口出秽言，污蔑自己，往他嘴里又塞上了条毛巾。
　　燕无花看了淡淡的看了呜呜做声的曲小洛一眼，冷笑道：“今日为你诊治，便是还了赵家对我无花谷的恩情，我燕无花又岂会像你这般龌龊小人，只会挑暗地里下人毒手？”
　　曲小洛手不能动，口不能言，想要反驳无从下口，只觉得此生从未有过如此狼狈。突见得燕无花又是将手轻轻的一拍。早有丫鬟递上了一个檀木的药箱上来。
　　燕无花冲曲小洛微微一笑，打开药箱递到了曲小洛的面前。只见那药箱子里整整齐齐的排上了四颗药丸，正是自己花了一年时间，费了无数的心思，盗得的子思，吴夜，离钩，璨拐馑拿镀嬉。
　　曲小洛的脑袋不禁的“嗡”的一声就炸了开来，怎么会？自己藏得好好的药丸，怎么就会到了燕无花的手里？
　　燕无花见到曲小洛眼中的惊疑之意，不由笑道：“这四枚药丸，在我对赵将军讲明你所中是何毒，又有何法可解之日，赵将军便送了过来。听说前一阵江湖上几起窃案闹得沸沸扬扬，盗药的人诡计百出，你且看看，是不是就是被你盗走的那几枚？”从那箱子中取了药丸，便要兑入汤药。
　　原来赵子俊那时已经识破了曲小洛的真身。于是便趁着曲小洛赖在床上养伤的日子，将这药丸寻了出来。
　　曲小洛见到那几枚药丸心中便已憋气，差点气晕了过去。又见到燕无花拿了那药丸便要入药，不禁又怒又急。拼命的扭动着自己的身体，只差便要一掌拍晕了面前这个小泼妇，然后夺药而逃。
　　赵子俊却是微微觉得有些奇怪。
　　曲小洛盗取药丸，本就该是疗毒所用，说明他是知道这毒该如何破解。那么也就是说，曲小洛是知道现在燕无花的疗毒程序是完全没有问题的。而如果是曲小洛自行解毒的话，据燕无花所述，没有功力深厚之人的内力支撑，只怕这毒也是断断解除不了的。
　　但是，现在疗毒者有燕无花，内力传功者有自己，疗毒的形势大好，为什么，曲小洛却是如此这般的抗拒燕无花的诊治？
　　曲小洛见燕无花将那几味药丸细细的研磨成了粉末，兑入了汤药，不由得心里一沉，慢慢的停止了挣扎。眼睛缓缓的转向赵子俊，只轻轻的呜咽，目光中透出了浓浓的哀求之意，泪水已然无声的涌出。
　　赵子俊心里一动，他之前如此这般的逼迫曲小洛，曲小洛都没有低头服软，如今竟然会为了一碗汤药向自己哀求。不由得心里一软，伸手取出曲小洛口中毛巾，替他拭去眼角的泪水，轻轻的道：“小洛，你且乖乖的，就算有一千个不甘愿，这毒也是要疗的。”我只希望从今往后，你能健康活泼的站在我的身边，陪我看尽天下。

　　妖孽？情种？【已修】

　　曲小洛泪眼迷蒙，看着燕无花将那药碗端到自己的身前，作势就要灌下，不由大叫了一声：“燕无花，你还要不要那玄女之图？”
　　燕无花微微一怔，脸现惊喜之色。
　　她与曲小洛初次相识便是因为这玄女之图。那时候他们都还尚小，燕无花继承谷主之位的第一关便是拜读谷中代代相传的玄女之图。
　　但是当燕无花一路破了机关，毒阵无数，满心欢喜的进入谷内存放玄女之图的古墓之时，却见到在那古墓中间的断梁之上，竟然已经站着了一个绝美异常的白衫的少年。他手里正拿着一个卷轴，迎风而立，身形翩然，见到燕无花进来，便对她顽皮的一笑，露出两个浅浅的梨涡。正是年少时的曲小洛。
　　燕无花顿时呼吸一窒，那无花谷本就是美人无数。燕无花自小便已看尽，原以为她对美人自是不再稀罕。但是此人便似那山间的精灵一般，轻灵飘逸得不食人间烟火，燕无花只觉得自己恍若置身梦境，只要轻轻一触，这人便要化了。一时竟然看得呆了。
　　曲小洛笑着跳到她的跟前，把手中的卷轴晃了两晃，说道：“这图美得很，我先借去瞧上两天。”不待燕无花回话，足尖轻点，便用上了轻功飘然而去。
　　那玄女之图是无花谷的镇谷之宝，又岂能让曲小洛如此轻易的就拿走。待到燕无花回过神来去追的时候，那曲小洛已是去得远了。后来燕无花动用了谷中的力量，江湖通缉曲小洛，但曲小洛奸猾似鬼，那到了手的玄女之图，又岂会如此轻易的便吐了出来？
　　她本就准备此件事情了结之后，要向曲小洛追查这玄女之图的下落。此刻居然听到曲小洛自己先叫了出来，不禁喜道：“图在哪里？”
　　曲小洛紧张的盯着燕无花手里的药碗，生恐她或者是一不小心弄洒掉了，或者是一定要坚持给自己灌药，轻轻的道：“你先把这个放下，别弄洒了。”见燕无花将药碗缓缓放回榻边小几，才重重的松了口气。
　　赵子俊不防二人竟是在他面前谈起了交易，不禁轻咳了两声，说道：“谷主，这……”
　　曲小洛赶紧截口道：“赵将军，我现在又多中了邬老之毒。这毒的路子跟契祷之毒完全不同，若是还用以前解契祷之毒的法子，我必死无疑。”
　　燕无花冷冷的看了曲小洛一眼，没有说话。曲小洛中了邬老的新毒，但是已经被暂时压制了下来，现在以毒攻毒，药物齐备，又有赵子俊助阵，拔毒可谓易如反掌。如果论到废除武功，这药碗里的四大奇药，便有增加一个甲子功力的药丸。曲小洛的武功即便是废掉了，也能瞬间恢复。曲小洛到底又在怕些什么？
　　她认真的打量了一下曲小洛。突然想到，曲小洛虽然是中了契祷之毒，但是中的分量却不是很多，倒像是从什么人身上渡过来的一样。
　　一个念头突地从她的心中闪过：难道曲小洛盗这些药物竟然不是为自己疗毒？
　　想通了此节，再看着曲小洛小心翼翼的盯着那药碗的表情。心里不由得有些酸涩：曲小洛显然是知道，这解药全天下便只得这一付。因此便舍弃了自己的性命不要，也要将这解药留给他要诊治之人，所以才不愿意自己为他疗毒。
　　这世界上竟然还有曲小洛愿意舍弃自己性命，而倾心相待的人。燕无花看了曲小洛一眼，暗道：曲小洛，原来你也是个痴情的种子。不禁又在心里自嘲了一下，那个在你心里的人可真的是幸福得很哪。
　　赵子俊在曲小洛的脸上又是轻轻一啄，默默的看向燕无花。曲小洛也是双目隐含期待，牢牢的盯在她的脸上。
　　燕无花缓缓的叹了口气，对赵子俊点头道：“他说的话有道理，这新中的毒，路子确实与契祷不一样，强行拔毒确是不易。”
　　曲小洛重重的松了口气。
　　燕无花又道：“不如我现下先施针，将他新毒拔出，看恢复状况再确定是否拔出契祷！”
　　赵子俊隐隐觉得有些不对，但是却不善岐黄，无法判断燕无花此言的真假。见曲小洛听到燕无花此言，目中露出感激之色，心里也是一软。想到来日方长，这药便收在这里，若是曲小洛有什么不对，便立马下药也是不妨。
　　想到这里，赵子俊遂轻轻的放开了曲小洛的手脚，只轻轻的将他圈在怀里，转头对燕无花说道：“那有劳谷主了。”
　　燕无花笑道：“那还请将军回避则是。”
　　赵子俊点了点头，看看曲小洛如小猫般的蜷缩在软榻之上，异常的乖觉，显是刚才的折腾，已经耗尽了曲小洛的心神。不禁将大手轻轻的抚上曲小洛的脸颊，说道：“小洛，我就在外面。一会等你出来一起吃梅子糕。”
　　那梅子糕是曲小洛在逍遥山庄最喜欢的糕点之一，但除了庄主之外，这糕点却是甚少有人能吃到。少时，他和杌齐两人贪吃，曾经在庄中蛰伏大半夜，忍却无数蚊虫叮咬，便只为盗取这酸酸甜甜的梅子糕。
　　此时听到梅子糕三个字，心里想到了杌齐，曲小洛不禁淡淡一笑。赵子俊，这次你如此这般的戏耍于我，除了欠我杌哥之外，便是又欠上小爷爷我一次了。这笔账，我迟早会向你讨回来。
　　看着赵子俊着人将室内清理了一遍，携着长方离开屋子，燕无花轻轻的俯在曲小洛的耳边道：“曲小洛，你这又算是欠了我一次！这次除了玄女之图外，你可还有什么东西赔给我？”
　　曲小洛疲惫之极，将头深深的埋入软榻之中，虚弱的笑道：“那我便送你一个俊俏相公如何？”心里却是恶作剧了一把，暗自把杌齐将这燕无花给凑到了一起。
　　想着以后杌齐被这燕无花给闹得鸡飞狗跳的场景，曲小洛不禁又是大笑了几声。
　　燕无花狠狠地啐了曲小洛一口，佯作怒道：“果然是个小赖皮，刚刚从刑场口下来，就没个正经。”
　　将曲小洛缓缓的翻过身去，手里银针不停，如漫天飞雨般的遍袭曲小洛的各大穴位。突然她问道：“那个人是什么样子？竟然值得你为他如此！”
　　曲小洛微微一怔，随即意识到燕无花已是洞悉了自己不肯疗毒的真相，当下也不再隐瞒，想到那人的时候神色不由得缓和，幸福的勾起唇角，道：“这个世上，若有一人能值得我如此，那便该是他了。”
　　燕无花落针的手微微一顿，看着一脸幸福的曲小洛道：“若他对你也是如此的心思，你死了，他却因为你的舍命相救而活了过来，他定会恨你终生。”有什么比用爱人的命换取自己生的希望来得更加煎熬。那人最后得知曲小洛是因他而死，想必定会异常痛苦。
　　曲小洛惨然一笑道：“我宁可他恨我，但是我绝对不能，眼睁睁的看着他在我面前死掉，自己却无能为力。”
　　燕无花怔怔的看了曲小洛半晌，长长的叹了口气，道：“曲小洛，若是我要你许我来世，你可愿意？”
　　曲小洛将头微微仰起，认真的看了燕无花一眼，道：“燕谷主……”这是他第一次没有用调侃的语气和燕无花讲话，“对不起。”曲小洛眨了眨眼睛，“我已许给他来世。”
　　室外。
　　赵子俊负手倚在庭院的栏杆之上，看着漫天的飞雪，默默的出神。
　　长方来回的踱着步子，不时恨恨的看向屋内。那个混蛋邬老居然就是曲小洛，长方将牙齿磨了又磨。细想一下，两个人那刁钻的性子还真的是一模一样，自己怎么就早没看出来？
　　“将军……你早已经看出来那邬老就是曲小洛了？”长方终于忍不住开口问道。
　　随即长方恍然，最近这些日子，他只觉得赵子俊对那曲小洛扮成的邬老，是越来越好。
　　出入战场赵子俊是必在曲小洛身畔相护，甚至不惜以自己身体替曲小洛挡下暗箭。平日里赵子俊对曲小洛也是嘘寒问暖，呵护备至，眼神所到之处曲小洛必在十步以内。
　　最初长方只觉得赵大将军已然移情别恋，将那曲小洛远远的抛在了脑后，还暗自欣喜。现在想来却是因为赵子俊一早便确定了这邬老就是曲小洛，方才对他爱护相加的了。
　　想到这里长方不禁又是颓然，将军如此宝贝曲小洛，估计他要能找回曲小洛算账的日子便是遥遥无期了。
　　赵子俊微微一笑，其实他发现邬老就是曲小洛的时候，也不是太早。
　　当时他带着长方去搜查邬老别院的时候，他只是略微有些起疑。曲小洛刚刚失踪，邬老便出现，与前一次刚刚探不到曲小洛的消息，邬老便现身的情况完全相同。而曲小洛中了奇毒，这邬老身上也有奇毒，这世上又哪有如此巧合的事情？
　　这时候赵子俊就在想，邬老和曲小洛，两人之间的联系不是一般的紧密。
　　之后便留意了看泡在大澡盆子里的曲小洛，只见得他身上皮肤被热水泡得粉粉嫩嫩，甚是好看，但脸上的皮肤却无太大的变化，当下便想到，这邬老脸上定有易容。
　　而曲小洛顽皮之下向他抛撒水珠，他在西域异香之下又似乎隐隐闻到了竹枝的清香，却是与早前在曲小洛身上闻到的体香无异。
　　当下不禁又惊又喜，隐隐只觉得这人应当就是那曲小洛无疑。
　　那时，他早就将曲小洛的来历查得清清楚楚，知道燕无花与曲小洛过去的那段渊源。见那燕无花跟曲小洛相处甚为熟稔，想是早就认识，不由得更加坚定自己的判断。
　　后来曲小洛设计破两镇，他贴身随护，看着曲小洛的一举一动，一颦一笑，自己多年来一直被抽空的心便像骤然之间被人填得满满的，只觉得无比的满足。于是赵子俊想，如果这日子就这么过去，自己能就这样静静的陪在曲小洛的身边也是好的。
　　哪知道这个时候竟接到了探子送来的玉佩。这玉佩他在曲小洛的身上看到过类似的，很显然便是一对。这玉佩上一个小小的齐字，顿时让他的心跌入谷底。
　　他突然想到，以曲小洛刁钻的性子，就算是天塌下来了，估计这家伙也只会是独善其身，找个安全的地方去看热闹，绝对不会出手相助。
　　而此次竟然会如此尽心的帮他……他赵子俊并不傻，从曲小洛平日的言谈中，他早已看出，现在的曲小洛对他并无好感。那么曲小洛肯出手帮忙，这枚玉佩应该就是关键的关键了。
　　从那一刻起，赵子俊的心不再平静。他想到了被七小王爷抓到的那个黑衣小子。曲小洛当是为他而来。这个认知让赵子俊心里很是憋闷。赵子俊不能接受自己所爱的人，为了另外的男人而与自己虚与委蛇。更加接受不了曲小洛在相助他时竟然连自己的真面目都不愿意示人。
　　所以，在拿到玉佩的时候，赵子俊便定好了今天的这场戏。他想让曲小洛向他服软，却想不到，曲小洛竟然倔强如斯，宁可玉碎也不肯向他低头。
　　如今竟然还让小家伙又中了邬老的暗算，旧毒未愈，又添新毒。
　　赵子俊长长的叹了口气，心里懊悔不已。不禁向长方说道：“其实在搜查别院的时候，我就觉得他是小洛了。”他笑了笑，虽然易了容，但是曲小洛开心的向他抛洒水珠的时候，那顽皮又自带三分得意的表情，是旁人怎么也模仿不来的。
　　“只是，长方……”赵子俊苦笑了一下，“长方，我现在很后悔……”现在的他有一种快要失去曲小洛的感觉。“也许……这次我不该如此的逼他……”
　　长方微微有些发怔，赵子俊此刻的神情异常的萧索。就算是以前被敌兵包围，就要全军覆没的时候，长方也不曾见过赵子俊有过如此神情。
　　当下长方轻轻的道：“将军，你不必自责，那曲小洛鬼得跟个猴子一样，你不如此的逼他，只怕他还要跟你装糊涂一装到底。”
　　两人正在有一搭没一搭的说话，突听得大门“吱呀”一声洞开，燕无花带了一身薄汗，慢慢的走了出来。
　　赵子俊精神一振，迎了上去，问道：“燕谷主，小洛，他怎么样？”
　　燕无花手指竖在唇边，做了个噤声的手势，道：“刚施完针，已经睡着了。”
　　她顿了顿又道：“他现在虚弱得很，那邬老的毒自成一体，如果要完全祛掉，他现在的身子决计支持不住。现下的办法只有两个，一是找到邬老，拿到解药。二是让他好好的养好身子，再行拔毒。只是，这第二个法子却是伤身体得很。”
　　赵子俊点了点头，说道：“谷主的意思，我明白了，那邬老现在想必还蛰伏在沂南。我即刻命人带兵擒拿邬老，定要逼他交出解药。”
　　燕无花低低的叹息一声，缓缓的说道：“如此甚好。”
　　想到自己刚才替曲小洛施针的时候，发现曲小洛明明因为两股毒素的交缠而痛得要死，却偏偏死咬着牙关，一声不吭，不肯在她面前有半分示弱，倔强得让人心痛。心下不禁也是怅然。
　　眼见得赵子俊推门而入，进到内室，坐在曲小洛的身边，轻轻的抚着曲小洛汗湿的脸颊，不禁暗道：赵子俊，但愿你是真心的在对他。不然往后，以曲小洛倔强的性子不知道又要吃上多少苦头了。

　　梅子糕，梅子糕！【已修】

　　曲小洛不想醒过来，一点都不想，身体里不时输入的暖洋洋的真气正好可以压制住体内蠢蠢欲动的毒素，让他觉得格外的舒服，他很想就这么一直的睡下去，但是朦胧之中却感觉到有一双大手不断的在自己身上抚来抚去，每当自己要睡熟下去的时候，就被这双臭手给拉了回来。
　　曲小洛很愤怒，TMD，到底是谁扰自己好梦，不让自己入眠？然后曲小洛睁开了眼睛。只听到周围一片欢呼之声，有人高声叫道：“醒了，醒了。”然后就听到了人们在屋子里进进出出的声音。
　　屋子很暖和，烟雾袅绕，定人心神，燃着的是曲小洛闻惯的朝露，床榻之上一律暗红的帷幔，色调深沉但却窝心，跟曲小洛在逍遥山庄的房间别无二致。
　　赵子俊把自己还真TMD调查得彻底，曲小洛有些无力的将头侧向一边，一眼就看到了站在床榻旁边的燕无花和坐在榻沿的赵子俊。
　　燕无花见他醒过来似乎是松了口气，神色之间有些凝重。
　　赵子俊的眼神却是在曲小洛睁开双眸的时候，蓦地一闪，狂喜之情难掩其中，伸手揽过曲小洛，轻轻的叫道：“小洛，小洛，你终于醒了。”
　　曲小洛动了动，想推开赵子俊，却发现自己浑身酸软，哪有一丝力气。当下在心里开始嘀咕：你爷爷的赵子俊这是在打仗？TMD打仗不去战场，一直守着小爷爷又算怎么回事？
　　眼睛看向燕无花，燕无花却是无可奈何的一笑，耸了耸肩，显示自己对这位赵大将军也是无能为力。
　　曲小洛磨了磨牙，轻轻的戳了戳了赵子俊两下，说道：“赵大将军，你说的梅子糕呢？”
　　赵子俊在曲小洛颊边轻轻一点，笑道：“备好的，就等着你醒……”
　　拿过小丫鬟们递上的糕点盒子，赵子俊微微一笑，揭开盖子，取了一枚梅子糕轻轻送到曲小洛的嘴边。
　　曲小洛早就肚内空空，闻到那梅子糕酸酸甜甜的香气不禁精神一震，伸手接过，便是一口吞了下去。
　　燕无花不禁莞尔一笑，道：“真像个没吃过野食的猴子，也不怕把自己舌头给吞了下去。”
　　赵子俊也是展眉微笑，露出了这些天来的第一个笑脸。伸手又是拿了一块梅子糕在手上。
　　曲小洛哈哈一笑，来不及理会燕无花的嘲讽，攀过赵子俊的肩膀，就要再取梅子糕。
　　燕无花眼快，见到曲小洛伸手过来，便将赵子俊手里的糕点连同糕点盒子一起拿了过来，说道：“每天只得一块，不能多了。”
　　曲小洛一怔，梅子糕性本寒凉，以他现在的身体确实是不能多吃。只是这到口的美食被人抢走，心里总是有些不甘愿，当下不禁叫道：“你公报私仇！”
　　燕无花啪的一下，在曲小洛头上打了个爆栗，说道：“好你个猴子，姑奶奶为了你好，你还这么不领情？”将那糕点盒子连同桌上的药皿针具一并收了，又招呼众人一起退了出去了，只留下了赵子俊和曲小洛两人，单独呆在屋子。
　　曲小洛见燕无花招呼走众人不禁一愣，接着便意识到，这姓燕的小泼妇这次可真的是在公报私仇了。
　　听到赵子俊的呼吸之声越来越是急促，曲小洛心里不由得暗暗叫苦：赵子俊可千万别在这个时候发情，不然小爷爷我今天大事不妙。
　　当下尴尬的一笑，打着哈哈道：“额，这个赵大将军，你也累了，不如……”
　　曲小洛常年带着面具皮肤本就细如羊脂，此刻病弱之下更显了几分慵懒。象牙色的肌肤，浅色的眉眼，淡如花瓣的唇色，水晶娃娃般，似乎一碰就碎。
　　赵子俊的心似乎便要痛得跳出胸腔，不待曲小洛将话说完便将他重重的拥楼入怀。“小洛，对不起……对不起……”他低低的呢喃，双手用劲似乎要将曲小洛揉到自己的身体里面一般。
　　曲小洛微一挣扎，不禁轻呼了一声：“痛……”
　　赵子俊蓦然回神，笑道：“这倒是我糊涂了。”稍稍松了些手，将头轻轻的抵在曲小洛的额头上。
　　两人距离太近，曲小洛长长的睫毛不时轻轻刷过赵子俊的脸庞。
　　赵子俊顿时觉得麻麻痒痒，抬头在曲小洛的额头轻轻一吻。“小洛，以后哪里都不要去了，就在我身边好不好？”
　　温情的语调，坚实的臂膀，犹如那人一般。曲小洛的眼睛一眨一眨的看着赵子俊，有片刻的失神。
　　突然曲小洛闻到了赵子俊身上浓烈的血腥之气，宛如刚刚经过一场惨烈的屠杀，不禁愕然道：“赵将军，方才又有战事？”
　　却听得门外有人“噗”的一笑道：“岂止是战事，简直就是单方面的屠杀。”
　　原来燕无花担心曲小洛，出门之后却是就在门口守着，并未远去。此时便隔了门板跟曲小洛侃侃而谈：“为了帮你拿到邬老的解药，赵将军亲临沂南，搜寻邬老旧部，有私藏者或是负隅顽抗者当仁不让，立判斩立决。沂南城里现在可是血流成河，尸骸遍地。”
　　燕无花顿了顿又笑道：“我只道赵将军一向温和亲近，想不到雷霆一怒起来，竟然是这么的可怕。将军这次阎王敌的名声可是远远的传了出去……”
　　赵子俊微微一笑道：“哪有谷主说的那么可怕。”他一向亲民，待人宽厚，对手里的俘虏或是在逃的敌兵，从不赶尽杀绝，只要弃械投降，便总归是要给他们一条活路，因此赵子俊也素有仁德将军之称。
　　但是这次沂南之行却是大反常态，只要是邬老的座下，不论是否降服，赵子俊均是全力绞杀，一个也不肯放过。
　　其果断狠绝，不光连长方，沧晤等一直跟随赵子俊的随侍极为震动，更是连一向视人命为草菅的燕无花也不禁动容。
　　只是燕无花也知道，赵子俊在曲小洛昏睡的这些日子里并不好过，甚至可以说是备受煎熬。
　　赵子俊一直觉得如果自己不设那个局，那么曲小洛便不会再次受伤，因此在痛恨自己的同时，也痛恨这个毒计的执行者――邬老。所以才会在搜寻邬老的时候下此狠手。
　　想到这又是一笔情债，燕无花不禁又是微微一叹。
　　赵子俊却是微微的皱了皱眉，无限惋惜道：“只可惜仍然是让邬老跑了……”想到那日在沂南之内邬老本已尽在自己的掌控之中，却是仍然让他跑掉，不禁就是懊恼。
　　曲小洛咂了咂嘴，回味了一下梅子糕在嘴里的触感，笑道：“那邬老么，哼哼，中了我的沽漓针，现在这日子只怕也过得很是有趣。”
　　燕无花见曲小洛刚刚醒来便又是一副欠扁的猴儿样，不禁笑道：“只怕你们便是半斤八两。不过你们两人这礼尚往来，倒是客气得很……邬老这次送你的大礼，哼哼，可着实让姑奶奶我，费了不少脑筋。”
　　曲小洛往自己身上看了看，又探手摸了摸自己的脉门，笑道：“哟，这可要多谢无花姑娘了……贵谷的寒露千年难求，竟然也用到了我这腌H泼猴的身上……”
　　江湖传言，无花谷三大镇谷之宝：一，玄女之图；二，妙手素女针；三嘛，就是这寒露了。据说这寒露产于无花谷中极寒之地，外有坚硬的玄冰包裹，千年只生一回，一回只生数颗，据说有起死回生之效，极其难得。
　　曲小洛刚才内力一转，在自己体内搜寻了一圈，已然感觉到了一股清新而温暖的细流在自己体内移动，助自己与原先的两大毒素相抗衡。想来自己服了寒露确实是获益匪浅。
　　曲小洛在燕无花帮他隐瞒自己真实状况的时候，便对燕无花的芥蒂全消，此刻见燕无花竟然拿了寒露来救自己不禁心生感激，因此便将对燕无花的称呼直接从燕谷主，换成了姑娘。
　　燕无花掩嘴一笑，心里想道：还算你这猴子识货，没白费了姑奶奶的苦心。听到曲小洛叫她无花姑娘的时候，嘴角更是上扬，这是曲小洛第一次对她有如此亲昵的称呼，当下不禁乐得心花怒放，却是极力崩住了脸，缓缓的说道：“算你这猴子还有些眼力介。”
　　曲小洛微微一笑，也不同燕无花拌嘴了，斜斜的倚在榻子上，摸着自己饥肠辘辘的小肚子，叹道：这燕无花在这里，自己想吃什么美味可都是吃不到的了。想到这里又是重重的叹了口气……
　　赵子俊见曲小洛一副馋猫的样儿，不禁亲昵的摸了摸他的头，吩咐人将备好的雪参递了过来。
　　曲小洛微微侧头，避开赵子俊的抚摸，接过雪参慢慢啜饮。
　　赵子俊一怔，随即明白：曲小洛心里恨他设局诳了他，还在生在他的气。一时也不知道该如何自处。心里自嘲道：想不到他赵子俊一生征战，居然还会有如同大姑娘般这么扭捏的时候。
　　赵子俊怔了半晌，终于说道：“小洛，你好好养伤，我再去沂南寻那邬老……”见曲小洛仍然是低垂着头，默不作声，当下长叹一声，颓然退出了屋子……
　　燕无花见赵子俊刚刚出了屋子，曲小洛便猴子般的抬起头来左顾右盼，一扫先前小可怜的样子，不禁笑道：“猴子，真的是只猴子……”这可要什么样的人才能降得住你……
　　曲小洛微微侧头，向燕无花招了招手道：“再给我块梅子糕，便告诉你家那玄女图在哪里！”
　　燕无花眨了眨眼睛，说道：“不给就不说了？”
　　曲小洛哭丧着脸道：“不给就不给，这个说嘛，还是要说的。”他用这玄女之图换了那四颗奇药的平安，要是得罪了这姑奶奶，她一个不开心将真相抖给了赵子俊，那可就是大大的不妙了。
　　想到这里，曲小洛冲燕无花招了招手道：“附耳过来。”在燕无花的耳边低语了几句。
　　过不了多会，就听到曲小洛的房间之中传来了燕无花的咆哮之声，“曲小洛，你这个混蛋，你居然拿玄女之图去……”后面语声却是低了下来，显是羞于启口……
　　接着就传来了曲小洛尖叫之声，以及屋内器物乒乒乓乓的敲打之声……一时之间好不热闹……
　　*******************************************************************************
　　赵子俊自那日去了沂南之后，便不再回来，只是经常差人将所有能搜罗到的补品都一股脑的送到的曲小洛的居所。
　　曲小洛和燕无花冰释前嫌，在燕无花的悉心护理之下，曲小洛的身子日渐好转。他二人都是目无法纪，调皮捣蛋之人，两人闲了没事就有一搭没一搭的比试医术，兴之所至便拿自己身边的人开涮，一个下毒，一个解毒，玩得不亦乐乎。用不了多久，曲小洛居所的下人都被他和燕无花两人整治了个遍。一时之间众人谈到洛花二人便是色变，掩面疾走。曲小洛平日逮不到了小白鼠，便觉得度日如年，好不无聊。
　　这一天，难得的没有风雪，曲小洛披了件白色的袄子，戴了顶小小虎皮帽子，偷偷溜出了居所，慢慢悠悠的晃到了陆吾的闹市之区。
　　只见市集之上人潮涌动，熙熙攘攘的尽是人群，说书的，卖唱的，卖冰糖葫芦的，还有那狗皮膏药的，应有尽有，哪里像刚刚经过一场大仗的样子……
　　曲小洛是喜欢热闹的人，最喜在这市集玩耍。当下欢呼了一声，便扎进了人堆，随着人流移动。一会听听说书，一会听听小曲，看看杂耍，玩得好不开心。
　　就在曲小洛逛得开心的时候，身边传来一阵吆喝之声，十七八个大汉推了几辆大车从曲小洛的身边走过。那车身上盖了厚厚的雨布，里面装了什么货物，看得不甚清楚。推车之人却是甚为谨慎，将人远远的便隔了开来，不让人靠近车身。
　　曲小洛好奇之心顿起，佯作被人推出，一下子从人群中飞扑出来，直跌到那大车之上。手心暗藏了一柄短小的匕首，在那货物上轻轻一扎。手心已经是将那货物抓上了满满的一把。
　　那车夫见有人跌落到大车之上，有快手的就要去抓，哪知道曲小洛这一跌，落下的角度却是甚为刁钻，十几条汉子竟是没一个能沾到他的衣边。
　　待到他们稳住车身，围住曲小洛，要将曲小洛从车上揪下来的时候，曲小洛却是已经笑嘻嘻的从车身上跌下，笑道：“哦哟，这可是不好意思了。刚那边太挤，一个不留神就被推了出来。”
　　那汉子上下打量了一下曲小洛，见他身子单薄，弱不禁风，看上去就是痨病鬼的样子，当下冷冷的哼了一声，摆了摆手，招呼车队众人道：“继续。”又对着周围的人群吆喝道：“让路，让路，都让个路……”率领车队扬长而去。
　　曲小洛待到他们走远，伸出掌心一看，只见手心之中晶晶莹莹，颗颗圆润饱满，正是一粒粒的大米。
　　曲小洛心中一惊：这陆吾现在的粮食均被赵子俊收为军用。平日民用之粮便是每日三餐按时按户发放。这民间又哪有这样的粮草？除非是……
　　突然曲小洛又想到自己沿途之中见到的此类大车又何止这一批？当下拔腿便向自己的居所跑去，心里犹如惊涛骇浪般的上上下下，只一个劲的念叨着：千万不要是这样，千万不要是这样……

　　再现小黑！【已修】

　　仍然的漆黑一片，杌齐缓缓的睁开了眼睛。一连几天，杌齐只感觉到了无边的黑暗，只有从脚上传来的颠簸告诉他，他现在也许正置身于一辆马车之中，正在向一个他未知的方向移动。杌齐不知道那个变态的王爷，在知道他想要盗取他的令牌之后会怎样对他。杌齐唯一的希望只是，七小王爷不要对山庄里的人下手。
　　行进的节奏骤然被打断，由于惯性的使然，杌齐被狠狠的甩上了马车的一角。接着，杌齐听到了外面似乎传来了一阵打杀之声。杌齐心下一喜，心里狂跳不已，小洛，莫非是小洛来了？他暗暗的调了一下内息，感觉到手边又聚拢了几分力道。
　　突然眼前蓦地一亮，有人劈开了马车封死的车门。光线照射进来的时候，杌齐条件性的眯上了眼睛，但是只在那一瞬间他已经看到了一张陌生而又熟悉的脸庞。但那绝对不是曲小洛。
　　杌齐的心开始沉了下去，这张脸与七小王爷的脸有六成的相似，只是看上去比栾七，似乎还要阴沉许多。杌齐没有细想，趁着那人刚刚面对黑暗时的些许恍惚，贴在那人身侧，用尽全力往那人胸口上一击。然后霍地一拳砸向车底，然后顺着车底被砸出的窟窿，出了车身，落到了地面。
　　杌齐在车轱辘间打了两个滚，看清楚了外面的情形，不禁倒吸了一口凉气。他原先果然是置身于一辆马车，马车的轱辘被厚厚的包上了一层皮革，行在路上悄无声息。而现在车的四周，躺倒了十七八具尸体，身上各种兵器的伤痕无数，显然是力战而亡。浓浓的血水，浸在皑皑的雪地之上，令人触目惊心。
　　更让杌齐吃惊的是，在这一片狼藉之中，尚有一约莫50来人的黑衣小队，兵刃上兀自挂着鲜红的血滴。他们黑衣之上绣的那龙飞凤舞的栾字，杌齐认得很清楚，正是南国皇宫的暗卫标志。
　　原来这来拿杌齐的人正是栾七刚刚得罪了的栾五。栾五的母亲慧妃死得蹊跷，只是那时，栾五年龄尚幼，不甚懂事。只是在她母亲临死前的两天，他躲在软榻之后偷偷的听母亲跟人议事的时候，听到母亲咬牙切齿的说到过栾七生母吉嫔，以及栾三的母亲，当时的皇后。过不了多久，慧妃便离奇失踪身亡。
　　栾五那时候就隐隐约约感觉到了，慧妃的死一定跟栾七和栾三的生母有关。因此早就将栾七和栾三恨之入骨。只是他知道，自己母亲生前本就不甚得宠，她过身之后，自己更是孤立无援。而后宫之中仅存的一妃珍妃，为栾四争夺皇位的心思，早已是众所周知。要想在这偌大的后宫之中生存下去，那么他就只能装傻。
　　于是栾五便慢慢的隐了自己的韬晦，刻意的给众人营造出一种纨绔子弟，成不了气候的印象。南王在叹息之余渐渐的对这个儿子失望，久而久之也就慢慢的将栾五从自己的视线之中淡出，只要栾五不闹出什么大事，也就由他折腾。栾五平日生活奢华无度，天天饮酒作乐，为人却又贪身怕死。珍妃在试探了数次之后，终于是彻底的放了心，也就没再难为栾五。
　　而栾五在稍微大了一点之后，用手段从旧日幸存的宫人嘴里，撬出了自己母亲的真正死因。在栾五知道母亲的死是珍妃一手策划的时候，心里早就将珍妃纳入了必杀的名单，只是为了让珍妃放松对自己的警惕。他刻意的表现出对栾七的敌意，有意无意的透露给珍妃，他已经知道当年自己的母亲是因栾七母亲而死的信息。
　　珍妃对这个结果果然是乐见其成。于是便隔山观虎，冷眼旁观他们两人的明争暗斗。后来在珍妃欲扶持栾四身登大宝的时候，栾五的眼睛转了好几转。在栾五看来，南王既然已经将王位传给栾三，自然会为栾三早做准备，埋下暗着，保栾三平安。而这些年珍妃家族的势力，虽然已被南王逐步削弱，但是实力仍然不可小觑。两虎相争必有一伤，他栾五又为何不能渔翁得利？于是栾五立马奔往麒麟宫向珍妃效忠。
　　珍妃见栾五不知当年事情的缘由，而这些年，栾五虽然不问政事，但是好歹他也是南王一脉，是南国的正统王爷，如果他肯全力支持栾四，那么栾四即位自然要名正言顺很多，于是便将栾五收到了麾下。
　　栾五对栾七，本来只是做戏。但是当年的事情确实也是因为吉嫔而起，栾五对栾七，也不能说是无恨，只是还达不到生死相搏的境地。但是，栾七在校场口的一把火，便把栾五给彻底的点燃了。校场之耻，没齿难忘。你栾七既然能让我受此奇耻大辱，便要有得罪我栾五的担当。
　　于是，栾五回到王府之后，静静的梳理了一下关于栾七的线报。在发现栾七手下的“鬼手七”与风梧二奴去向不明之后，突然大笑了三声。立马就赶往了栾四的紫金大殿。栾七座下的“鬼手七”擅易容装扮，但凡所扮之人无不惟妙惟肖。“鬼手七”这个时候失踪，栾五不得不想到，栾七交上去杌齐的真实性。而风梧二奴，是栾七的贴身护卫，此刻不在栾七身边，自然是有更重要的人需要他们去守护。如此一来，那栾四手中杌齐的真假便呼之欲出了。
　　果然，到了栾四的紫金大殿之后，栾五将特制药水往“鬼手七”的脸上一洒，“鬼手七”就显了真形。
　　栾四万万料不到，栾七竟然会如此的欺他，不由气得浑身颤抖。立刻着栾五带着大内侍卫，搜捕杌齐，务必要将杌齐抓回王宫。
　　栾五本就留意栾七的动向，又有了大内侍卫和便宜调度的方便。不几日就寻到了装载杌齐的马车。这一日便正面与风梧二奴带领的七王府家奴对上，展开了这轮厮杀。
　　杌齐在马车上被关了这么些日子，又哪里知道这许多内情。此刻昏昏沉沉的跌下，只知道绝对不能被栾五抓到，当下身子一潜，秉住呼吸，扎入雪堆，用了遁地术在雪地中潜行。
　　栾五猝不及防的生受了杌齐一掌，虽然杌齐的功力只恢复了不到三成，但是栾五不禁也是气血翻腾，眼冒金星。略一运力，已经受了不小的内伤。栾五恨恨的一咬牙，对着众人喝道：“一群蠢货，他用的遁地术，给我往雪地里搜。”突然他又笑了笑：“抓到就是重赏，死活不论。”其实栾五更希望的是能找到的就只是杌齐的尸体，栾七为了这个杌齐不惜如此的忤逆栾四，阴奉阳违，到时候他倒要看看，这个杌齐要是死了，栾七会不会和栾四彻底翻脸。
　　言毕栾五便将手中的短刃朝雪地上狠狠的掷了下去。
　　杌齐潜在雪地之中，蓦地觉得耳边一凉，一柄雪亮的短刃从自己的耳旁戳过，削下了几缕发丝。杌齐深呼了一口气，加快了潜行的速度，心里暗叹：身为逍遥山庄的庄主，自己何时这么狼狈过。突然又想到了七小王爷，心里不由恨道：若非是你七小阴人封住了我的内力，今日就是和他们明刀明枪的一战又有何妨？
　　杌齐正在心里恨着，突然觉得头顶一痛，却是撞上了一个类似铁板一类的物事。杌齐速度本快，他在潜行的时候刻意的避开了石头等坚硬之物，但是他撞上的这物事却是与雪地的颜色浑然一体，如不仔细分辨绝难察觉得到。当下只听得“嗡”的一声，在他撞上的同时，那物事发出了类似大钟一般的轰鸣之声。杌齐心道：你爷爷的，大事不妙。接着便觉得一股大力涌到，身上的积雪随之四溅而起，整个身形已然暴露在众人的视线范围之内。
　　栾五没有能在搜寻的时候杀掉杌齐，心里暗道了一声可惜。但是看到杌齐在这么短的时间之内竟然已经潜到了自己为预防有人能从雪地下潜出，而一开始就在雪地四周布下的天梭旁边时，不禁又多看了杌齐一眼，暗道：这小子动作倒是快，若是开始没有布下这天梭，大抵就会让这小子跑掉了。当下将嘴边的血迹抹了两抹，走到杌齐面前托起他的下巴笑道：“俊朗有余，娇俏不足，啧啧，原来七弟好的是这个调调。”
　　杌齐乍一现身，就有黑衣人一拥而上，将他按了个结实。栾五的一双手在他脸上游离，他不禁一阵恶心，却无法挣脱，不禁骂道：“你爷爷的，难道你们一家子就只会这个，没一个正常的？”他见栾五跟栾七长得极像，早就猜到他们是兄弟。
　　栾五一怔，随即笑道：“要说正常，我们这一家子，目前为止，大概，可能也只有我这一个了吧。”他又看了看杌齐因为愤怒而格外的明亮的眼睛，心里竟然也有了一丝说不清道不明的波动，指尖在杌齐下巴上摩挲了两下，缓缓的说道：“你大概还不知道，你的姘头栾七，已经将你山庄的人杀光屠尽了。”
　　杌齐只觉得脑子轰的一下，似乎炸开了一般。他知道这次自己盗取令牌，栾七一定会震怒，但是他不知道，栾七竟然能真的狠到这个地步。庄里人的脸庞一张一张的从自己的眼前闪过，杌齐不禁哇的一声吐出了一口鲜血，恨恨的道：“七王爷，好，好，好……”说到最后一个好字的时候，不禁又是哇的一声，一口鲜血又是喷涌而出。
　　栾五见杌齐的这番神情，知道杌齐已是把栾七给恨到了骨子里，想到即使杌齐这番逃了出去，也等于是给栾七埋下了一颗不定时的炸弹，不由得微微一笑，反而不想这么快就杀掉杌齐，转头对着左右道：“好好的伺候着，这可是咱们栾七王爷的内宠，要是少了一根头发，只怕你们的栾七王爷都要把你们给抽筋扒皮了。”
　　众黑衣熟知栾七的手段，听得栾五如此一说，不禁都是一凛，手底下便轻了许多，将杌齐上好了锁链，小心的放入囚车之中。
　　过不多会，大雪又纷纷扬扬的飘洒而下，雪地上的尸首很快就被大雪掩埋，重归一片素白。但是突然之间，一个人影从雪堆之中翻身坐起，他身上满是伤痕，尤其是一道刀伤，直从脸部开到胸腹之间，深可见骨。他勉力的靠着身旁的大石，深深的喘息了几下，随手撕下身旁同伴的衣服裹了裹自己的伤口，便慢慢而起，蹒跚着消失在了风雪之中。

　　小无赖VS小阴人【已修】

　　曲小洛一溜烟跑回居所，立刻着人去查看了粮仓。不久便有人来回报说，粮仓已经粒米不剩。虽然是在意料之中，但是曲小洛不禁还是狠狠的跳了跳脚。你爷爷的，够狠，竟然在小爷爷的眼皮子底下把陆吾的粮仓给搬空了。想到明日陆吾百姓和残兵领不到既定的粮食，即将发生的民变，曲小洛不禁又是一个头两个大。
　　曲小洛暗叹：果然是消停太久了，事情不来便不来，一来便是个天大的窟窿。陆吾防守甚严，尤其是粮库重地，想要神不知鬼不觉的将粮库移走，简直难如登天。看如今这手笔，只怕没几个人有这个实力和智计能够做得到。突然曲小洛从椅子上跳了起来，这样的人也不是没有，只是邬老现在在沂南被赵子俊追杀得疲于奔命，那么便只剩下了七小王爷那个阴人了。莫非，这次竟然是七小阴人亲至？
　　想通了此节，曲小洛不禁冷哼了两声，暗道：七小阴人你能出来最好，若真是在京都之中我们两人斗了上来，只怕会殃及到杌哥。他眼珠子转了两转，招手着人上来，俯在那人耳边低语了一阵，说完之后，噗的就是一笑。那人一阵惊愕，万料不到曲小洛会用如此正经的语气说出如此儿戏的言语。
　　曲小洛将眼睛一瞪，道：“还不快去，莫非赵大将军不在，我说话就这么不管用么？”那人浑身一颤，想到就算是赵子俊在这里，对这个小祖宗的吩咐也是说一不二的，更何况是自己这么个小人，那是说什么也不敢惹这个小祖宗的，随即领命而去。
　　曲小洛懒懒的坐回软榻，手指轻轻的敲打在榻沿，七小王爷费了这么大的心思搬空陆吾粮库无非就是要激起民变，然后顺势而为。曲小洛闭上了眼睛，摇晃着那把小破扇子，心里哼哼了两声，暗道：既是这样，那我就偏不能如你所愿……
　　***************************************************************************
　　陆吾是南国中部的重镇，扼守在随云山的咽喉之地。陆吾的地形特殊，在城的东边有一大湖，名曰太莞，夏日里纵使骄阳如火炙般的烤在湖面之上，湖内也是千年寒冰，不会消解半分。因此太莞也自来便被陆吾视为圣地。
　　赵子俊在拿下陆吾之后，本可长驱直入直捣京都。但是为了给曲小洛拿到邬老的解药，赵子俊已经在沂南一带停留了好几天。
　　赵子俊平生均以国事为重，这一次为了曲小洛竟然至战机于不顾，也算是破天荒的头一遭了。曲小洛，曲小洛……这曲小洛在他的心里，已经如同情花之刺，不碰则已，一碰便痛入心扉。
　　赵子俊苦笑着将手中的圣旨放回到油亮的黄杨桌上，缓缓的坐倒在檀木梨花椅里，用手指轻轻的按压着太阳穴。看着圣旨上廖廖的几语，赵子俊心里不知道是该忧还是该喜。喜的是小皇帝竟然在短短的这几个月内，便开始有了君王的威严，懂得了该如何笼络人心，以及如何恩威并济。忧的是，小皇帝对他，事无巨细，均是了如指掌，显是身边安插了探子。这次因为曲小洛而延误军机，小皇帝应该是很愤怒的了。只是，曲小洛的毒，赵子俊无奈的叹了口气……
　　“将军……”长方将圣旨卷起收好，说道：“皇上说要亲临前线鼓舞士气，这……”
　　“这可不是在添乱？”赵子俊有些疲惫。这些日子与邬老之间的太极打得让他有些恼火。赵子俊以前知道邬老很有些能耐，但是却没有想到，邬老可以刁滑至此，不过也是，能够让曲小洛着了道的人，自然是有些本事的。
　　长方收了声没有说话，其实小皇帝来前线，他是赞成的。自小他就跟在赵子俊的身边，这么多年，他从来没有见过赵子俊会为了某个人而做出这么大的改变。这种感觉他很不喜欢。他不喜欢自己和将军之间有这种陌生的感觉。更何况是因为曲小洛那个不讨喜的小鬼头。
　　赵子俊微微的抬头看了一下长方。长方的心思已经明白的写在了自己的脸上。
　　赵子俊心知长方因为曲小洛毒倒沧晤一事，对曲小洛仍然心有芥蒂，不禁微一叹息，取过披风，慢慢的走上城墙。想到当初入城之时，曲小洛双眸之中焕发出的那无与伦比的神采，赵子俊微微有些出神。
　　过了半晌，赵子俊长长的叹息了一声，暗道：曲小洛，我到底该拿你怎么办，怎么办，怎么办？
　　猛听得天空之中传来声声长啸，赵子俊凝目一看，只见黑压压的一群飞鸟从东边飞了过来。那飞鸟队形散乱，所飞方向杂乱无章，显是在某地栖息被大队人马蓦地惊起，方才惊恐如斯。
　　一个念头突地从赵子俊的脑中闪过，这群飞鸟来自东边，而沂南的东边岂不就是陆吾。糟了，曲小洛有难！难道京都已然派来了援兵？赵子俊猛地从城楼上冲下，远远的对着长方命令道：“集营，火速点兵陆吾。”
　　*******************************************************************************
　　清晨，陆吾的百姓按着往日的时辰，陆续的聚集到了太莞湖边，等候口粮的发放。曲小洛出人意料的没有带上面具，只将一头青丝在脑后散散的挽了个髻，插了只檀木簪子，又在眉宇之间轻点了一枚莹白的印记，白衫飘飘，丰神俊朗，远远看去便如那洛水之神一般，颇有仙人之姿。
　　他静静的站在湖面之上，看着岸上的百姓久不见官兵放粮，已经有骚乱的迹象，心里却是一片淡然。在他看来这陆吾只是通往京都的一条要道，赵子俊的大军已绕过陆吾散布在偌大的随云山中，陆吾这条道路的价值已经最大化的实现了。那么现在，如果守不住了，丢了那便丢了呗，他又有什么所谓的。
　　只是，这七小王爷么，哼哼，曲小洛眼珠子转了两转，发现在百姓聚集的人群里，一人正在振臂高呼，慷慨激昂，似乎正在极力的煽动着什么。曲小洛突然来了兴致，上上下下仔仔细细的打量了一下那人。只见那人穿了件极其普通的小短褂，青色鞋子，一身陆吾平常百姓的打扮。
　　当曲小洛看向那人的时候，那人似乎也有所觉一般的抬眼看向了曲小洛。二人目光在空中一碰，顿时火花四溅。曲小洛在心里冷哼了两声，暗道：七小阴人，果然是你。
　　原来那人正是星夜前来夺镇的七小王爷。栾七见到远远立在湖中冰面之上的曲小洛，想到杌齐睡梦之中尚还呼喊着他的名字，不禁将牙齿咬得格格作响。暗道：哼哼，曲小洛，我已然截断了你跟外围的一切联系，就算你是早就发现我在陆吾，只怕这个信息也是传不出去的了。今日我更是已在陆吾布下了天罗地网，只待民变，你便死无葬身之地。哼哼，曲小洛，看你今日还能往哪里再逃。
　　原来七小王爷出了京都，便自己带了一小队的精锐轻装先行，自己的大队此刻尚还未到。因此没有直接大军围困陆吾，而是需利用民变方能智取。而此刻的栾七更是想到，曲小洛今日如若身死，那么从今往后，杌齐的心里眼里便都只能有他栾七一人。想到此处，栾七的唇角不禁慢慢弯起，对着曲小洛就是微微一笑。
　　曲小洛撇了撇嘴，直接无视掉栾七略有示威的笑意，转头看了看自己的身后，暗道：“怎地还没来？”他虽然不介意陆吾城失守，但是，既然挑衅者是栾七，哼哼，自己又怎么可能让他这个阴人善了。
　　栾七缓缓的看了看四周，百姓的惶恐和愤怒已经明明白白的写在了他们的脸上，就差压上最后一根稻草了。栾七微微一笑，站到正中的巨石之上，挥了挥手。众人见他气度不凡，举手投足之间有一种浑然天成的领袖之气，便渐渐的安静了下来。
　　栾七缓缓的说道：“赵贼先夺吾城屠杀我等至亲，后又征走我们的粮食作为军粮，我们已经千般容忍，万般退让。但是现在，赵贼竟然出尔反尔，连应承的每日口粮都不给我们发放，这岂不是要将我们逼上绝路？”栾七又指了指曲小洛，说道：“这人为赵贼的军师，粮食的事情，我们当向此人问个清楚。”
　　栾七此语一出，有些血气方刚的少年，便已经吼了出来：“老子不管哪个去当皇帝，也不管TMD他们到底在争些什么，老子只要每天一口饱饭。不给粮食就是要了老子的命。”他撸了撸衣袖，对着众人大声说道：“我们这就去扒了他们的粮仓，拿了粮食出城……”眼里再看向曲小洛时，已满含了愤恨之意。
　　栾七见这少年剑眉星目，说话铿锵有力，不禁暗自点了点头，侧身对跟在身边的随侍小声说道：“一会只要他们暴动开始，你们就……”他眼神看向曲小洛，恨恨的道：“全力搏杀此人。”
　　随侍会意，低声将七小王爷的命令传遍了潜藏在百姓之中的暗子耳中。眼见得百姓此刻已经是群情激愤，有的小孩因为饥饿已经开始哇哇大哭。栾七的眼神暗了暗，将手一挥，干脆利落的打了个手势，顿时潜藏在百姓之中的暗子顿时高声叫道：“抢粮啦……抓住那个军师，问出粮仓的位置……”接着便有人率先朝曲小洛的方位飞奔而去。
　　曲小洛见得黑压压的一堆人头朝自己涌来，离自己已经不足百步的距离，不由得暗道：嗯嗯，七小阴人果然是个蛊惑人心的高手……隐约看到七小王爷伏在百姓之中的暗子，有的便已经悄悄的亮出了兵刃，不由得又是咬牙暗道：哼哼，七小阴人，看来我们两人还真是不死不休了。

　　妖孽的神迹【已修】

　　眼见得众人离自己只五十余步之时，曲小洛不再犹豫，飞身而上，直接跃上了夜间便已备好的天蚕丝之上。那天蚕丝坚韧无比，可抵刀枪，却又无色透明，曲小洛夜间的时候便命人将这丝线缠绕在太莞湖两边的大树之上。此刻站在这丝线之上，在众人看来便似凌空而立，他本身姿翩然，此刻又刻意的装扮，众人一眼看去竟然齐齐怔住，只觉得眼前此人美得不食人间烟火，直似神仙堕入凡尘。
　　七小王爷自然知道曲小洛定是用了什么东西将自己支撑于空中，方才久立不动，当下冷冷的笑道：“雕虫小技。”心念一转，又道：“他用的也不过就是天蚕之丝。”
　　只是众百姓又如何能知这天蚕丝是什么东西，又有什么功用。当下只怕惊动了天神，都停住了脚步怔怔不前。那些暗子听得七小王爷提点，却是早已会意，几个纵身之间，便已快近到曲小洛的身前。
　　曲小洛微微一笑，双手合什，低头喃喃絮语，似在低声诉说，又似在默念着什么咒语。其中一个暗子此刻已在曲小洛的身侧，举起手中长剑便向曲小洛的颈项之间斩落。曲小洛突地抬头看向这个暗子，眼神似带蛊惑，冲他微微一笑。那暗子这一剑便再也斩不下去，回身收剑，曲小洛又是微微一笑，那剑便似折了个弯一般，插入了那暗子自己的胸膛。
　　众百姓见得曲小洛嫣然一笑，不禁都觉得心驰神怡，又见到那暗子竟然在曲小洛二笑之后自尽身亡，不觉都惊得呆了。七小王爷暗骂了一声：NND曲小洛，竟然在此时此地用上了摄魂大法。心里已然如明镜一般，知道曲小洛此刻装神弄鬼无非就是想唬住这些百姓，以顺利平息民变。当下眼神向众暗子一扫，暗子们齐齐会意，几十条身影同时暴起，各种兵刃顿时便向曲小洛身上招呼而去。
　　曲小洛仍然是微微一笑，视众人如透明一般，不闪不避，只低头默念，淡然镇定，真如神佛一般，似乎他便是刀枪不入。七小王爷不禁微微眯了眯眼睛，曲小洛这唱的又是哪一出？
　　正在思索之间，猛然间听得惊天动地一声大响，曲小洛身后的某个山梁之上冒出阵阵浓烟，伴随着灼热的气流，一股火红的岩浆冲天而起，甚为壮观。而雪地红浆的背景，将曲小洛飘然凌空的身形，淡然的神情，顿时趁得神圣无比。
　　那岩浆顺着山势，缓缓的注入太莞湖中，冒着气泡，发出嗤嗤的声音，这千年不化的冰湖顿时开始消融。
　　众百姓早前见到曲小洛的仙人之姿，便已将曲小洛惊为天人，在见得暗子们的刀剑就要触到曲小洛的时候，突然出现如此异像，圣湖被毁，不由得又惊又恐，更是认定了曲小洛天神的身份。而暗子们刚刚对天神兵刃交加，显然是触怒了天神，这才引来了天神的雷霆之怒，出此异像，顿时纷纷跪地朝曲小洛磕头膜拜，祈求神灵息怒，不要降祸于陆吾。
　　七小王爷见此情景，知道陆吾民风淳朴，好鬼神之说，曲小洛此举在他们心中已成神邸，要这些百姓再发暴动已是不可能的事情。不由得在心里暗呼可惜，恨恨的看了曲小洛两眼，眼见着暗子们兵刃就要招呼到曲小洛身上，栾七难得的露出一丝微笑，暗道：陆吾此刻便只得你曲小洛一人尚有些智计，先除掉了你，以后再寻时机拿下陆吾也是轻而易举。栾七知道曲小洛的武功甚高，但是也知道自己所带来的这批暗子的实力。如此的以众敌寡，曲小洛若无奇兵，定无胜算。
　　就在七小王爷笑意盈然的准备看着曲小洛死在乱刀之下的时候，曲小洛突然抬起了头，冲七小王爷诡异的一笑。掩在长袖之下的十指噗噗轻弹，一连发出了几十只宛若活物一般的银针。此刻他与众暗子距离甚近，众暗子猝不及防，有的闷哼了一声，便从半空之中落下，有反应快的，虽然在那刹那及时的避开了银针，但是曲小洛手指连点，那银针便似活了一般紧随而上，朝着他们的大穴刺去。
　　曲小洛微微一笑，看着地上跌落以及仓惶逃窜以躲避银针的暗子，不由得朝七小王爷得意的一笑。他这银针淬有剧毒，只要沾身，便绝难再有战斗之力。这一下，已在片刻之间就将七小王爷的暗子实力消减了大半。
　　七小王爷见众暗子一招之下便被曲小洛整治得如此狼狈，不禁大怒。呼的拍出一掌，便向曲小洛的面门袭来。曲小洛微微侧身，避过七小王爷的这掌，只觉得脸颊微微有些发痛，几根发丝轻轻的掉了下来，却是被七小王爷的掌风切断。
　　曲小洛心里暗骂道：NND，小阴人居然练的还是铁砂掌。看了看自己飘下的发丝，又想道：小阴人这功夫练得到家，小爷爷我伤还没好完，没空跟你多蘑菇。足尖轻点，凌空翻出去了丈许，纤纤玉手轻抬，庄严无比的对着众百姓道：“此人亵渎我不死金身，众人还不拿下？”
　　这句话曲小洛娓娓道出，与平日的顽皮捣蛋的做派截然不同，隐隐竟然真的带了几分仙气。那些百姓早就惊恐不安，生怕今日自己亵渎神灵，神灵会降祸于众人。此时听到神灵此语，竟是今日之事尚有将功折罪的机会，不由都是精神一震，蜂拥而上将七小王爷团团围困。
　　曲小洛见此情形，知道民变之危也是暂时解除，心下顿时一松。暗想道：七小阴人既然潜入了城里，想趁着民变的时候浑水摸鱼那是自然，只是以他的手段，想来也不会只布置下这一个棋子，想来该还有其他的暗着。想到这里不由得又冷眼看了七小王爷一眼。
　　见七小王爷被困，栾七的暗子也是纷纷向他靠拢，围成圆圈将他紧紧护在中心，把众百姓拦挡在外。煮熟的鸭子飞掉了，七小王爷心里愤怒到了极处，手里烟火骤起，喊杀之声顿起，四面八方均有烟火响应。
　　曲小洛一怔，NND，在这么短的时间之内，七小阴人又是如何在城里埋下了这么多的兵马。
　　按道理来讲，沂南的地理位置比陆吾更加重要，而且先收沂南再攻陆吾从地形上看也更为有利。纵然是敌军带兵来袭，也应该先袭沂南，再攻陆吾。因此现在的状况是赵子俊带兵在沂南，大队兵马又是散布在随云山之间，真正驻守在陆吾的兵马并不是很多。曲小洛哪里知道，栾七本是想先攻沂南，再取陆吾。但是在收到曲小洛在陆吾的线报之后，栾七当即改变了决定，在地图上轻轻一划，定下了今日取陆吾的戏码。
　　而自昨夜起曲小洛每隔一个时辰便放出信鸽一只，期望和外界保持联络，但是却无一只有回应。派出报信的人，更是没有一个回转，想当然，往外的信息已经是被七小王爷给彻底截断。只是，曲小洛不知道的是，栾七是带了自己的轻装的队伍来到了陆吾，但是大队的人马却尚未到达。城里烟火虽多却也有虚张声势的嫌疑，栾七的伏兵不少，却也没有达到能轻而易举拿下陆吾的能力。
　　曲小洛见七小王爷放出信号，不由得暗骂了一声，狐狸，果然是狐狸，智取不行就强攻了么！虽然有些不甘不愿，但是仍然腾身而起，冲入了七小王爷的包围。杀了七小王爷，那么这批人自然就群龙无首，收拾起来就省了不少手脚。
　　七小王爷见曲小洛孤身切入，冷哼了一声，道：“来的好。”又看到曲小洛双目涟漪，眉目含情，天然便是一个妖孽，想到杌齐正是为此人所迷，不由得又是怒从心起，手中长刀挥出，与曲小洛的双刀相迎。
　　只听得当的一声，三刀辉映，已是结结实实的碰撞到了一起。曲小洛手腕疾翻，压住栾七的长刀，抽出短刃，便往栾七的腰侧划了过去。栾七冷冷一哼，抬腿轻旋，足尖点住曲小洛递过来的短刃，以只有曲小洛才能听到的声音说道：“那杌齐的滋味不错，”他又若有所思的看了看曲小洛，道：“也难怪你会为他如此拼命。”
　　曲小洛向后退开数步，颤抖着问道：“你……你说什么？”
　　栾七见曲小洛的神情惊疑不定，不由心下大喜，笑道：“我说，我睡过了你的那个杌哥，他味道不错。”
　　曲小洛只觉得脑袋嗡的一声，似乎炸开了一般，想到杌齐那么心高气傲的一个人，竟然被这人……这可让杌齐以后怎么……当下怒从心起，一边将手里双刀舞得似两个银质的大网一般将七小王爷紧紧的圈在其中，一边吼道：“七小阴人，你，你如此辱我杌哥，我，我跟你拼了……”
　　栾七见曲小洛动了真怒，心里不由一阵痛快。他与杌齐相处之时，杌齐时时刻刻不在想着曲小洛，早就让他喝光了几百年的老陈醋，如今见曲小洛因为杌齐而如此的愤怒，嗯，其实按照栾七的理解，是曲小洛在吃他和杌齐的老陈醋，心里又怎么能不跟喝了蜜一样的舒畅？！

　　小阴人，你别跑！【已修】

　　眼见得曲小洛的双刀飞舞而至，栾七笑着往后退了两步，早就随侍贴身而上，替栾七接下了曲小洛的双刀。栾七看着曲小洛，冷冷的笑道：“曲小洛，今日即便是拿不下陆吾，能杀了你，也是大快我心。”
　　曲小洛一刀逼退随侍，讪笑道：“杀我，也要看你有没有这个本事。”想了一想，又突然展眉，笑道：“栾七，莫非临阵对敌，你就只有当缩头乌龟的份？”眼角余光撇向七小王爷，目光之中的轻蔑之意表露无疑。
　　栾七嘴角一勾，好个曲小洛，居然立马就用上了激将法，但是我栾七又岂会上你这个大当？栾七轻轻的摆了摆手，与百姓对阵的暗子顿时退回了几个，挡住了曲小洛的来路。
　　曲小洛一时逼不到栾七身前，心里烦闷，手里毒药暗器齐飞，一时之间蓝的，红的，绿的，众人只见到各种色彩在曲小洛的身边飞舞，偶有一两个靠得近的暗子，浦一接触这些色彩便莫名倒地。
　　栾七知曲小洛身边法门甚多，只站在圈外，趁曲小洛忙着对付暗子的时候，远远的对着曲小洛隔空发掌。栾七内力虽然不及赵子俊，但是自小苦练，也是甚为深厚，而所挑的出掌时间又是对着曲小洛的破绽而出，曲小洛虽然有诸般法门附身，但有栾七在身边如此偷袭，众暗子又实力不弱，他一时也是左支右拙，难以久撑，过不多时额上便以沁出了颗颗汗珠。
　　栾七见曲小洛已现败绩，不禁笑道：“曲小洛，不若跟了我，回去和你杌哥做个同命鸳鸯？！”
　　曲小洛狠狠的啐了一口，怒道：“小阴人，不杀你，我曲小洛誓不为人……”话尤未完，便觉得胸口一阵窒息。原来却是七小王爷趁着曲小洛心浮气躁的时候，又是劈空一掌送到。这一掌来的角度甚是刁钻，自上而下，袭向了曲小洛胸口的几个要穴。曲小洛腾身在空，一个闪避不及，眼看着就要被这一掌按个结实。
　　猛听得一个清脆的女声在耳边轻叱了一声“着”，接着一条软绸紧紧的缚上了栾七的双臂，栾七的这一掌顿时被扼杀在萌芽之中。曲小洛暗自松了口气，知道是燕无花在炸掉了火山口之后回转支援，不由精神一震，对着燕无花叫道：“先杀栾七。”
　　原来曲小洛思前想后，知道要安抚住今日的民变便只能用神迹，但是仓促之间他又能上哪里去找神迹？！就在他抱头冥思苦想的时候，突然看到了桌上一小块黑黝黝的石头。那是燕无花某日出去游玩的时候，见这石头模样奇怪方才带回。
　　曲小洛将石头拿在手里转了两转，不经意间闻到了一股浓浓的硝酸味道。曲小洛顿时从椅子上跳了起来。于是燕无花在昨晚夜半之时，突然被曲小洛从温暖的被窝之中挖了出来，起来的时候，兀自睡眼朦胧。
　　曲小洛谄媚的笑容，让燕无花不禁连着往后退了好几步，小妖孽这次反常，实在是反常。在听到曲小洛让她带着人马在某时某刻炸掉火山口的时候，燕无花愤怒了。这小子是存心让她有去无回？
　　不过后来曲小洛声泪俱下，又让她的心慢慢的软了下来，其实如果控制得好，她是不用自己上去炸的。在看到曲小洛为她备好的足足几十匹好马之后，燕无花释然了。燕无花知道曲小洛是让她用这些马匹驮着炸药上去炸那火山，暗想：这小子倒也不是全无良心。于是在讹了曲小洛三个承诺之后，便轻装上阵，炸了火山口，引出岩浆之后，方才回转。
　　燕无花刚顺着山势回到陆吾，便看到曲小洛遭此险情，不由出手相助。栾七双臂被缚，身形往后一溜，在空中翻腾之时，已然看清楚了来人竟然是个娇俏的美女。燕无花虽然不算是倾国倾城，但看上去也甚是赏心悦目，只是那眉眼之间狡黠之态显露无疑，跟那个曲小洛别无二致，栾七心里直觉就是一阵厌恶。
　　栾七后退的瞬间，运气于臂，内力一发，那绸带已如纷飞的蝴蝶一般，碎成小片在空中打着旋，轻轻的落下。曲小洛看着燕无花就是轻轻一笑，心里想道：嗯嗯，这个定是假冒伪劣产品的了，也不知道是哪家绸带庄出的。
　　燕无花本是情急之下随手掷出的丝带，待到栾七将丝带毁掉之后，方才发现，那绸带是自己最钟爱的那一款，心里本就大怒，此刻见到曲小洛似又带了揶揄的表情，不禁怒道：“你赔我丝带……”
　　曲小洛不禁翻了个白脸，姐姐，这是在打仗，你以为是在过家家，但是想到自己应承了燕无花三个承诺，又乖乖的把这话咽进了肚子，生怕这个时候燕无花恼了，让他履行的第一个承诺便是要他现在去找个跟这一模一样的丝带来，那可让他上哪里去找？！
　　当下曲小洛冲燕无花微微一笑，说道：“取下了栾七，我便陪你去买这丝带。”语气温柔真诚，燕无花不禁呆了一下。
　　栾七早就看出燕无花对曲小洛情根深种，看到燕无花因为曲小洛轻轻一语便温顺如兔，一边与燕无花你来我往的纠缠，一边不阴不阳的道：“曲小洛，原来男女通吃的是你……”
　　曲小洛尴尬的劈出一刀，暗道：小子，这可是你自己捅的马蜂窝，跟小爷爷没关系。果然看到旁边的燕无花脸颊通红，双剑哧的一声便向栾七下阴的位置刺了过去。曲小洛不禁暗中咂了咂嘴，小泼妇果然够狠，这两剑要是让她刺结实了，那栾七也就废了……
　　栾七见燕无花一个女子竟然使出如此的招数，当下也不禁愕然，随即想到跟曲小洛一起厮混的人又哪里能够以常人来衡量？冷哼了一声之后，在一暗子身上轻轻一点，腾空，侧身，手臂突然暴涨，抓到了燕无花的胸前。
　　曲小洛被众暗子纠缠得不胜其烦，猛然间见到栾七的手抓到燕无花的胸前，不由暗笑道：NND，这可真是小泼妇对上小阴人，这用的都是些什么招数的索！
　　燕无花见七小王爷的手就快要抓上自己的胸口，不由大窘，刷的回剑刺向栾七的咸猪手，怒道：“你是不是男人？”
　　栾七阴阴的笑道：“你能用出那样的招数，难道还是女人？”手脚不停，双掌一拍，又是逼到了燕无花的身前。
　　此时栾七烟火招出的部众一部分冲杀向了陆吾的守军，一部分却是慢慢的向栾七的方向汇拢。虽然有陆吾的百姓抵挡了一部分，但是栾七带来的部众都是精挑细选的精英，寻常百姓又哪里能够拦得住他们。眼见得栾七就要跟大队人马汇合。曲小洛不由得暗暗的跳了跳脚。要是让栾七跟大队汇合，那杀他就太难。
　　就在这时，栾七突然微微一笑，闪身避开燕无花的剑花，在空中朝曲小洛呼呼呼连劈三掌，凌厉的掌风顿时向曲小洛呼啸而来。
　　曲小洛冷哼了一声，顺手抓起一个暗子，往栾七的掌风上一迎，一蓬血雨撒下，那暗子顿时就去见了阎王。
　　看着栾七又是一掌拍出，曲小洛的手又抓到了一个暗子身上，拉了拉，却是没有拉动。曲小洛愕然，回头一看，只见那暗子诡异的一笑，原来这个暗子手里兵刃便是钩子，此刻钩子的一端已经勾入地底寸许。曲小洛匆忙之间的这一拉又如何能扯得动他。
　　就在曲小洛这一怔神的功夫，栾七掌风已到，燕无花见栾七立意要先杀了曲小洛，来不及细想，刷的一剑便向栾七后心递出，栾七如果想要保全自己就只能收掌回迎。
　　哪知道栾七冷哼了一声，竟然是不闪不避，仍然向曲小洛攻去。燕无花哪里知道栾七恨曲小洛已经恨入骨髓，宁肯自己身受重伤，也不愿意放弃重创曲小洛的机会。
　　眼看着曲小洛就要被栾七一掌击中，燕无花不由得着急万分。就在这时，燕无花只觉得眼前一花，一个人影冲入场中，一手轻轻揽过曲小洛的腰身，将曲小洛带入空中，另一掌平推而出，迎上七小王爷的掌风。
　　二人掌风相对，身形俱是一震，七小王爷的嘴角更是渗下一抹血痕。燕无花看清来人面目之时，不禁轻轻一叹。曲小洛却是在那人怀中挣扎道：“放我下来！”
　　那人微微一笑，说道：“小洛，我已经想好了，既然是我对不起你在先，那么，我便将我这一生一世赔了给你……”
　　原来此人正是赵子俊。连累曲小洛中毒之后，赵子俊一直不知道该如何面对曲小洛，但是在察觉到京都来的援兵竟然是先攻陆吾，曲小洛身陷险境之后，赵子俊顿时觉得心里的某处似乎被人生生挖去了一块了一般的，心急如焚。在带人赶往陆吾的路上，赵子俊便已经打定了主意，如果曲小洛不愿意跟着他，那么他便跟着曲小洛，总之不管曲小洛到底是如何作想，他赵子俊总会是在他的身边就对了。如同今日这般的担忧牵挂，他赵子俊再也不愿意尝试第二次。
　　栾七抹掉嘴角的血痕，避开了燕无花的双剑，心里暗中叹息了一声：赵子俊既然到了这里，那么定然是带了援兵赶到了。有赵子俊在这里，那么杀曲小洛的难度系数便天然的大于等于5.0了。而自己所带的精兵又为数不多，如果赵贼的援兵马上就入城的话，那自己可就是偷鸡不成蚀把米了。栾七在心里略微盘算了一下，多年来的宫内争斗已经让他知道了到底该如何在最短的时间内，做出最佳的抉择。
　　栾七冷哼了一声，对着曲小洛阴阴的笑道：“曲小洛，来日方长，总有一天我要将你抽筋扒皮。”
　　曲小洛也是两眼一翻，怒道：“小阴人，你等着……哼哼……小爷爷我倒也有兴趣把你的这张面皮做成那人皮小鼓。”
　　栾七嘴角微微勾起，心里暗道：人皮小鼓么，哼哼，曲小洛，那我倒真要看看你有没有这个本事了。右手一挥，一枚弹丸在地上炸开，顿时浓烟一片，将他们罩在了烟雾之中。
　　曲小洛本能的往前一冲，却被赵子俊给箍得死死的。曲小洛大怒道：“放开！”
　　赵子俊见烟雾甚浓，怕七小王爷又在烟雾之中动什么手脚，让曲小洛又再吃上什么苦头。当下只牢牢的揽住曲小洛，压制住曲小洛的挣扎，不让他去浓烟之中寻七小王爷的踪迹。
　　待到烟雾散尽之时，那栾七众人早就混入百姓之中去得远了。曲小洛不禁暴跳道：“赵子俊，我们三人联手定能拿下七小阴人，你竟然……”
　　赵子俊长长的叹了口气道：“栾七可以以后再拿，但是你不能再有任何闪失……”他的手臂紧了紧，在曲小洛的耳边轻轻的道：“小洛，我不想再后悔一次……”

　　小七回京！【已修】

　　当栾四回来看到大殿之上，被蹂躏得惨不忍睹的杌齐的时候，栾四咆哮了。是谁，是谁竟然在他的眼皮子底下把人弄成这个样子？
　　栾四小心的脱下自己身上的袍子，包住衣不蔽体的杌齐，唤来御医，替杌齐包扎妥当。杌齐因为经脉寸断，失血过多，一向阳刚的脸上终于浮起了一丝虚脱之后的浅红。栾四轻轻的掰开了杌齐因为疼痛而紧咬住的唇角。突然冷冷一笑，回头对着暗卫道：“守殿的人都是死的？”
　　暗卫头领不禁浑身一寒，跪趴道：“皇上息怒，事发之时，大殿内并无闲杂人等，其余暗卫均在殿外守候，如今……已全部身亡！”看众人死状，均是神态安详，显然是熟人所为，而且死时的方向均是朝着殿内，当是殿内有人走出，突然出手，于是众人均被一招毙命。但是此等内情样样都道出了一个事实，那就是暗卫中有人渎职，将人刻意的放入了殿内，之后再被人杀人灭口。这样的事实，他又怎敢对栾四道出？
　　栾四在书案上重重一拍，冷哼道：“死得好，一群酒囊饭袋！”想到栾七走之前曾拉着他的手说道：“四哥，人我已经交给了你，你可要好好对他，待我得胜回来，还要向你讨还此人……”人已出征，言犹在耳，栾四一时不禁怔然。过了半晌，他抚了抚自己的额头，缓缓的道：“告诉御医，务必要在小七还朝之前把杌齐治好，一点伤痕也不能有……”栾四阴沉将手中的折子丢下，道：“封锁消息，务必不能传出杌齐重伤的消息，另外……给我彻查潜入大殿之人……”栾四咬牙，道：“生要见人，死要见尸！”
　　******************************************************************************
　　栾七在陆吾，他在等，等一个机会。虽然赵子俊在烟雾散去之后，就展开了地毯式的搜索，但是对于栾七而言，只要没能在第一时间内将他逮到，那么，之后要逮到他的可能性就基本上小于等于零。今天没有下雪，但是栾七心里却很乱，如同往日飘扬纷飞的雪花一般，起起伏伏，终是落不下来。栾七静静的望天，很多年，他未曾有过如此患得患失的心境。只是这次，是了为什么？
　　栾七披上披风，园中的腊梅被白雪一压，独有的香味带着凛冽的寒气，清清淡淡的蕴散开来，沁人心脾。栾七深深的吸了口气，开始想念杌齐那蕴含着青草香味的体香，以及那温温热热的身子。
　　突然墙角似乎有重物堕下的声音。栾七眼神一冽，寒意顿现。这内院他曾下过必杀令，凡擅入者，死！是谁，敢无视他的禁令？
　　栾七轻轻绕到树后，等着来人自动现身。果然不多会，一个人影跌跌撞撞的进入了自己的视线。只见那人衣襟褴褛，步伐蹒跚，显是身受重伤。只是面目陌生，自己却是不识。那人惊惶的朝后看了一眼，就地一滚，闪入了身边的灌木丛中。
　　栾七眯了眯眼睛，莫非这人是误打误撞的冲进来的。但是能突破自己外围的防卫而冲到内院，这人也算是不简单了。正自想着，突然听到围墙之上又是一声轻响。一个人轻轻的跃入了院内。栾七定睛一看，不由得倒吸了一口凉气，虽然那人面目之间多了一条深可见骨的刀痕，但是那眉眼赫然便是梧奴。他现在不是该护着杌齐前往丰州？
　　就在栾七转念的这一会功夫，梧奴已经找出了先前那人的藏身之处。梧奴如释重负，手腕一翻，尖刀出手，向着那人后心就扎了过去。
　　“住手！”栾七冷冷的喝了一声。梧奴的手臂一颤，还是惊动小王爷了么？
　　栾七从树后缓缓的走出，怒道：“梧奴，你不在杌齐那里，却在这里做什么？”他指了指地上那吓得有些傻了那人，问道：“这人是怎么回事？”语气阴寒冰冷，让人不寒而栗。
　　梧奴一个激灵，跪趴在地上，一时不知如何作答，只小声的道：“主子……我……”。栾七冷冷的哼了一声，道：“难得你还认我这个主子。梧奴，你的胆子倒是越来越大了！哼哼，你不说是不是？”栾七指了指地上的那人，说道：“那你说，说得好，就绕了你的狗命！”
　　地上的那人听得梧奴叫面前这阴沉男子主子，顿时明白这人是自己这些天来一直寻找的正主，当下跪到栾七面前，说道：“七主子……”猛见得栾七劈手一掌挥出，掌风过处，一枚银针顺着自己的耳际滑了下来。却是梧奴见那人要对栾七和盘托出，用银针暗算，被栾七察觉，及时拦下。
　　栾七见梧奴竟然敢在他眼前下此暗算，不由大怒，但也知道梧奴平时做事极有分寸，此次若无天大的隐情，一定不会冒天下之大不讳，在自己眼前动手杀人。当下伸指封了梧奴的身周大穴，对着那人说道：“说下去……”
　　那人心有余悸的颤抖道：“七主子，杌……杌……”看到栾七越来越阴沉的脸，连说了两个杌字，便再也说不下去。
　　栾七听到一个杌字，立马想到了杌齐，再想到本该在杌齐身边的梧奴，此刻竟然出现在园中，心里顿时一沉，莫非竟然是杌齐出事了？一念及此栾七得心跳便漏掉了半拍，一把抓起那人问道：“杌齐怎么了？”
　　那人一咧，心里一急，脱口而出道：“杌齐被皇上抓回去了……”
　　栾七只觉得一阵天摇地动，冷哼了一声，手掌一顿，深深插入那人心脏。那人嘴角渗出血迹，双眼圆瞪，似乎是想不到栾七居然这么就了结了他一般。栾七在那人身上擦了擦手，慢慢的转向梧奴，说道：“你就是因为这个，才不让他说？”拂手一点，已经解了梧奴被封住的大穴。
　　梧奴见栾七已然知晓自己极力掩藏的真相，索性豁了出去，说道：“主子，拿住杌庄主的是五王爷。这人来报信也是五王爷指使的。”他眼中的泪花闪了闪，又道：“风奴为保杌庄主力战而亡，我当时也是身受重伤，若是主子要责罚，梧奴甘愿领罪，只是，主子……”梧奴跪行了几步，膝行到栾七的面前，拉住栾七的衣襟说道：“主子，五王爷抓回杌庄主献回皇上，此刻又派人故意传讯于你，分明就是不安好心，主子，你可千万别上这个大当。”
　　他与风奴自小一起习武习艺，感情甚为深厚，此次失了杌齐，他被就没有活下去的指望。这一路之上他违命追杀栾五派出的传讯之人，唯一的希望就是不要让栾七知道杌齐的境况，以至于让栾七陷身险境。至于自己的死活么，他从来便没有放在心上！
　　栾七重重的叹了口气，风梧二人的忠心，他一向是知道的，不然也不会将杌齐交到他们的手里，只是这次，杌齐，杌齐……栾七在心里默念了两声，到了四哥的手里，四哥该如何待你？！
　　他闭了闭眼睛，突然猛然睁开，对着梧奴吩咐道：“现在我要用人，这次的事，姑且就这么算了，你且起来，收拾一下，随我到京都！”
　　他不能想象四哥在知道他用假杌齐骗了他之后，会对真正的杌齐怎样，更何况，还有个阴狠的栾五在四哥的身侧。想到杌齐有可能被极刑加身，栾七的心里就不由得如小猫乱抓般的火急火燎，恨不能立马就赶到杌齐身侧。
　　梧奴浑身一颤，虽然主上没有责罚自己，但是自己心里却是轻松不起来，小王爷这次分明就是睁着眼睛在往陷阱里面踏。“主子……”梧奴还想再劝。
　　栾七摆了摆手，示意梧奴不要再说。“梧奴，你可还记得，当初我将杌齐交到你和风奴手里时说的那句话？”
　　梧奴点了点头，神色黯然的道：“记得！主子说，杌庄主的命，就是主子您的命……”他张了张嘴，似乎想到了什么，猛然抬头对上栾七闪亮的目光。
　　栾七对着梧奴微微的点了点头，说道：“不错，杌齐的命就是……我的命……我又怎么能明知道他在险境，却对他不闻不问？什么都不要说了，我意已决，备马去吧！”
　　*******************************************************************************
　　一夜之间，黑棋军后退五十余里，大队驻扎于隋云山之下，既不攻城，亦不后退。曲小洛很是奇怪，不知道栾七到底在弄什么花样。曲小洛最近也很心烦，赵子俊对他几乎是二十四小时的贴身随护，让他不堪其扰。幸好，这几日，滨城的小皇帝也赶了个流行，要来个御驾亲征，于是，赵子俊即便是块橡皮膏药，也总会有几个时辰要去安排迎驾事宜，不在自己身边,。
　　此刻的曲小洛当然不知道，京都的杌齐已经出了大事。栾七更是因为杌齐，丢下大军在这里，摆了个空城之计，自己则早已悄悄潜回了京都。
　　终于曲小洛在百无聊赖的圈到了第N个泥娃娃之后，将手里的竹圈子往地上一丢，怏怏的望天出神。
　　冷不防燕无花悄悄的近到他的身后，在他身上重重的一拍，嗔道：“绸带！”
　　曲小洛忍不住一个激灵，装傻道：“什么绸带？”
　　燕无花冷冷笑道：“这就是过了河，就该拆桥了么？哼哼，当日若不是那绸带救了你这猴子一条小命，今天你还能在姑奶奶面前如此嚣张？”
　　曲小洛嘻嘻一笑，道：“姑奶奶你那里有我三个承诺，不拿出来用用，只怕到时候会生锈了索！”
　　燕无花眼珠子一转，笑道：“一条绸带就想诓我一个承诺？这也忒便宜了你这个猴子。”
　　曲小洛眨了眨眼睛，从怀里抽出了一条缎带。这缎带与燕无花的绸带同等质地，但是花式却是漂亮了不少。曲小洛只抽了一角，但是那绚丽的色彩已经把燕无花给晃得心神荡漾。
　　燕无花伸了伸手，曲小洛赶紧将那缎带收回到了自己怀里。见燕无花怏怏的收回了手，曲小洛笑眯眯的问道：“姑奶奶要不要这条绸带？”
　　燕无花对天冷哼了两声。
　　曲小洛再接再励，又道：“这可是燕园出的最新款式，还未曾公开发售，据说冬暖夏凉，于女子肌肤更是有天然保养的功效……”
　　燕无花静静的听着曲小洛巧舌如簧，漫天的信口开河，终于忍不住微微一笑，说道：“曲小洛，曲大公子，传闻你的承诺千金难求，莫非就只值这燕园绸带的价码？”
　　曲小洛立刻收声住了嘴。
　　燕无花又笑道：“你难为了姑奶奶那么久，姑奶奶的这三个承诺，若不好好的难为难为你曲大公子，姑奶奶又怎么能咽得下这口气！”
　　你爷爷的，早就知道这小泼妇不是这么好打发的，曲小洛如同一口气吞下了十来颗黄连，脸色绿得发青。
　　燕无花懒洋洋的往树上一靠，看着脸色变幻莫测的曲小洛，轻轻的说道：“听长方说，小皇帝这几天就要到了！”
　　曲小洛微微一笑，满不在乎的说道：“小皇帝来就来了，与我何干？”
　　燕无花看着曲小洛这一笑，纯粹的如同一块剔透的水晶，不由得叹道：“曲小洛，有的时候，我真的不是知道你是真傻，还是假傻！赵子俊对你之心，路人皆知，而这小皇帝对赵子俊又是颇有情意。这次小皇帝是为什么而来，你当真会不知道？”
　　曲小洛轻轻的转了转脑袋，笑道：“那岂不是更好，赵子俊要是跟小皇帝配上了，啧啧……嗯，这果然是天造地设的一对。”心里暗自想道：好得很，你赵子俊要是被小皇帝给扰上了，那就没工夫来跟我纠缠，这小皇帝么，来得太是时候了。
　　燕无花淡淡的看着曲小洛，叹息了一声，不再说话。小皇帝明显是冲着曲小洛而来，但是曲小洛这小子却……只是不知道，那个时候，又会生起多少波澜了……

　　小七，你舍弃了我！

　　帷黎的驿站很小，因为帷黎不在官道之上。这个驿站是几年前，有位王爷从这里经过之后，方才兴建起来。董平从这个驿站建成的那天开始，就呆在了这里。他是个马夫，嗜马如命。帷黎本留不下他，但是，帷黎这个驿站里的那几匹绝顶好马，让他在这里一呆就是五年。
　　五年里他把这几匹马拾掇拾掇，又配了配种，居然真的让他弄了匹乌云踏雪的小马驹出来。当小马驹刚刚生下来，董平看到那小马驹四只雪白的蹄子时，这个年近四十的老男人不禁泪流面满。董平自己这一辈子，能配出这么一匹小马驹，值了。
　　现在这小马驹在董平的照料之下，已经慢慢长大。有到驿站来玩的朋友，看到了这乌云踏雪，也不禁会大赞一声，好马！但是今天朋友再来的时候，却没有看到董平的这只宝贝疙瘩。
　　朋友问到这匹马的时候，董平的神色有些黯然。
　　但是董平仍然是笑了笑，说道：“它是乌云踏雪，宝马应该驰骋疆场，而不应该埋身于驿站。相信带走它的人必定会让它有一番作为……”
　　带走这匹乌云踏雪的人，是栾七。
　　栾七带着梧奴走上了一条通往京都的近道。这条路，是他数年前在勘察地形的时候发现。虽然不是官道，但是栾七仍然在这里建了一个驿站。在他看来，这个位置，是入京都的绝佳位置之一。
　　这一次帷黎的驿站不仅派上了用场，居然还在这里找到了一匹宝马。董平是个人才，栾七叹息，只是现在为了杌齐，他对他已无暇顾及。
　　栾七有了乌云踏雪，与梧奴的距离便越拉越远，只一盏茶的功夫便已把梧奴远远的抛下。栾七索性下了马，在树上刻上了记号，表示自己先去京都，然后梧奴入得京都之后再便宜行事。之后便快马扬鞭，片刻不停的向京都奔去。
　　*******************************************************************************
　　栾五回到王府的时候，见到自己王府的总管提了个灯笼，站在门口等着他回来。栾五回想着大殿之上的杌齐，不禁咂了咂嘴，难得好心情的冲总管笑了笑。
　　总管有些诧异，手一抖，那灯笼就差点没能抓得住。
　　栾五问道：“找我何事？”
　　总管低头回禀道：“王爷，当日你派出去给七王爷送信的人，算算时间该回来好几天了，但是到现在还没他们的消息。王爷莫不是中间还差了他们去做了别的？”
　　他本不想向栾五问这些事情，只是差出去送信的人里，有一个正好是他老婆的侄儿。老婆天天在家逼得急了，今天只得硬着头皮来找栾五问了。
　　栾五轻轻地“哦”了一声，笑道：“总管不必忧心……他们么……”他拍了拍总管的肩头，又道：“只怕是回不来了！”以栾七的性格，要是知道杌齐出了事情，震怒之下，他们几个又如何能独善其身？
　　栾五看着平日里颇为机灵的总管，呆成了一只木鸡，不禁微微一笑。想来这总管定是觉得此番差事是个美差，于是暗中做了人情，让自己亲近的人去了。哪里知道这一去竟然是有去无回。
　　栾五的王府之中有个酒窖，品种繁多，但凡宫里能找的到的美酒，他这里都能找得到；宫里找不到的美酒，他这里也不一定就没有……
　　栾五招来小侍女，让她们去酒窖寻了一瓶百年的竹叶青，然后便坐在花台旁边，一边自斟自饮，一边赏舞听曲。
　　想到栾七不日便会回京看到杌齐的惨状，栾五心里便觉得畅快异常。
　　虽然他一早就明白，栾七包括栾七的母亲，多年前都只是宫内纷争的祭品，真正的幕后黑手都是另有其人。但是对栾七，他却没有同病相怜的感觉。
　　栾七在母亲死后，备受南王的呵护，同时又有珍妃和栾四的爱惜，而自己，却还要在生与死的边缘，苦苦挣扎求存。
　　对栾七，不得不说，栾五他是嫉妒的。
　　一口饮尽杯中的美酒，栾五的眼角落下清泪两滴，母亲，我在为你报仇了……你在天之灵安息吧……不久之后，珍妃就会来与你作伴！
　　笙乐丝丝，美酒琼浆，看着眼前婀娜的舞女，栾五的眼神开始迷离……
　　“主子，栾七已然入了京都！”一个声音凝成一线，传入他的耳际，用的是传音谜语。栾五蓦地清醒了过来，一把推开了不知道什么时候依偎在他身上的舞女。
　　来得好快！栾五整了整自己的衣襟。哼哼，这下有好戏看了。
　　***************************************************************************
　　栾七进了京都的第一件事情，就是冲到了栾四的紫金大殿。
　　那时候栾四已经安歇，听到外面杂乱的吵闹之声，很是不悦。
　　接着殿门被人撞开，栾四在龙床之上坐起身子，看到了披着星光的栾七。
　　栾七满身的尘土，眼窝深深地凹陷了下去，显是已然疲惫不堪。
　　撞开殿门，见到栾四之后，栾七突然不再往里直冲，而是静静地站在门口，与栾四四目相对。
　　短短的一瞬之间，二人的目光之中已经交流了讯息无数。
　　栾四的目光是惊愕的，他没有想到小七会得到消息回转，而且来得那么之快。
　　而栾七的目光却是充满了焦灼而担忧的，他担心杌齐，放不下杌齐，他心心念念，满脑子都是杌齐。
　　终于，栾四叹了口气，挥手让众人退下。
　　他随手拿了身边的袍子，披在身上，对着栾七说道：“小七，你先进来，外面风雪很大。”
　　栾七站在大殿门口，没有挪动。“四哥，我要见杌齐。”栾七开口，声音带着些许的干涩，但是语气却让人不容拒绝。
　　栾四给小七倒茶的手，顿在了半空之中。
　　栾四缓缓的转过身子，从他的角度看过去，栾七的身子微微有些颤抖，似乎是怕听到什么噩耗一般。
　　栾四低头沉吟，过了良久，说道：“好！”着人拿来灯笼，自己走在前面引路。
　　小七松了口气，紧紧的跟在栾四的身后，这才发现栾四似乎明显的消瘦了许多。
　　“四哥，你瘦了……”看栾四这幅淡然的神情，杌齐似乎是没有什么大碍，而自己本该在前线督战，但是却偷偷溜回京都，栾七到底是有些心虚，说话的底气一下子便没那么足了。
　　栾四不紧不慢的“嗯”了一声，想到杌齐的伤势，心里不禁也是一沉，不知道栾七看到了会有什么样的反应。
　　突然栾四定住了脚步。他改变了主意。
　　他回头看了看栾七，带着栾七到了侧殿，指着里面说道：“你交上来的人就在里面！”
　　小七顾不上给栾四行礼道谢，一阵风一样的冲进殿内。
　　栾四默默地站在殿外，随手摘下一抹松果，放在鼻子前面闻了两闻。果然没多久就听到栾七颤抖着声音叫道：“四哥……”
　　栾四随意的应了一声。栾七又一阵旋风般的冲到了他的面前。
　　“四……四哥……”栾四带自己来看的，竟然是自己早前所交出的‘鬼手七’。栾七只觉得自己现在是作茧自缚，舌头开始绕着圈子打结。
　　“怎么？难道四哥没有把你交上来的人照顾妥当？”如果栾四没有记错，这个‘鬼手七’在侧殿里，每天的山珍海味，是被他养胖了足足好几圈。他没有虐待小七交上来的人是没错。但是前提是，这人小七交上来的，而不是他派人抓到的。
　　“四哥，你知道的……我要看的……不是这个……”栾七的声音低了下去。如果有得选择，他不会想要面对现在的四哥。但是……他欺他在先……
　　“四哥……我错了，有什么事情你冲着我来，不要难为杌齐。”栾七跪倒在栾四的面前，深深地吸了口气，又道：“杌齐他，什么都不知道……请你，高抬贵手……”
　　“他什么都不知道……”栾四心里有些悲凉，他抚着栾七高高束起，略有些凌乱的发结，说道：“那么，四哥呢？若非是你五哥将杌齐送到我的面前，你四哥不也是什么都不知道？！那你又还要欺四哥，欺到什么时候？”
　　栾四一气说出了这些天一直闷在自己心里的话，他和栾七之间已经有了一个死结。如果这个时候这个死结不能打开，那么……也许，就只能待到他们百年之后，将死之前，兴许能够一笑释然。
　　“小七，四哥不知道，我们这么多年的感情，竟然比不上一个你仅仅认识了不到一年的外人……”
　　“四哥，你是我唯一的四哥，你是我的亲人。但是杌齐……”栾七叹了口气，杌齐算是自己的什么？情人？但是他栾七又何时为了一个情人，让自己如此的揪心，将自己置于如此狼狈的境地？
　　栾七沉吟了半晌，缓缓说道：“杌齐……也是我的至爱……我会用我一生的时间去爱他，宠他。”
　　栾四闻言，身形一震。小七的这话的意思是，他要舍弃自己而就杌齐了么？
　　栾四抬眼看向栾七，神色之间颇为复杂。终于栾四叹了口气，道：“跟我去见杌齐……”

　　决裂！

　　栾七进到杌齐睡房的时候，杌齐入睡甚深。
　　栾七伸手轻轻地拍了拍杌齐。杌齐并没有醒转。
　　杌齐的脸上看起来安静而平和，只是眉头微微蹙起，似乎有着什么解不开的心结。
　　栾四见栾七坐在杌齐身边发呆，轻轻地叹了口气，招呼众人退了出去。
　　杌齐自大殿事件之后，夜夜睁眼不寐，眼神中带着化不开的恨意。栾四每每听得宫人回报，心下都暗自叹息。
　　这几日栾四着人在他平日所喝的汤药之中，加了几味镇定安神的药物。每到傍晚的时候，喂杌齐喝下，杌齐方会有一夜好眠。
　　只是杌齐身上的伤痕却是不好处理。在这么短的时间之内，要治好杌齐身上的各类伤痕本是不易，何况杌齐又是经脉受损。而最气人的是，行凶者显然是故意要让杌齐身上的伤痕停留更久，因此在施虐的时候，又在杌齐身上下了让虐痕渗入更深的药物。
　　所以现在被子之下的杌齐，与当日大殿之上栾四见到的惨状相比，并无半分好转。只是被清理得干净些了而已。
　　栾四背着手站在房外。屋内烛火跳跃，光线忽明忽暗，栾七静静地看着杌齐，眼神里有着他从来没有见过的爱意。让栾四突然觉得自己在这里便是一个多余。
　　栾四的心里有些钝钝的痛。他现在只希望栾七就这么一直安静的坐下去，不要去掀开那层虽然不厚，但却掩盖了重重真相的被子。
　　栾四招了招手，对着身边的小太监道：“好好在这里侍候着。”他顿了顿，又道：“若有什么不对，立刻到紫金大殿向我禀报。”
　　小太监应了一声。
　　栾四又问道：“七王爷回京的事情，麒麟宫内有没有人知晓？”
　　“皇太后已经入睡，奴才们不敢惊动她老人家的大驾！”
　　栾四轻轻地“嗯”了一声，又朝屋内看了一眼，说道：“今日之事不要惊动太后。”兴许今晚小七发现不了杌齐的秘密，那么明儿天一亮，他就可以逼小七回转到陆吾。
　　栾四长长的叹了口气，小七啊小七，四哥真的不想……你仅仅因为一个男人而对你四哥身怀异心……四哥也同样不想，因为你的异心而不得不痛下杀手，将你……送到刑场……
　　栾四这么想着，这么叹着，缓缓地回到了紫金大殿……
　　栾七定定的盯着熟睡着的杌齐，心里似乎有什么在涌动。他想说什么，但是喉咙口似乎是被什么东西堵住了一样，张了张嘴，却是什么都说不出来。
　　杌齐……杌齐……他在心里一遍一遍的念道。你知不知道，刚刚，就在刚刚，如果四哥真的不肯让我见你，我就要硬闯了。不过，幸好，你平安无事……
　　就在这时，他身边传来了一声轻笑。
　　栾七回身，看到了一身夜行衣的栾五。
　　栾五本不欲此刻现身，他明白自己这次出来要冒多大的风险。但是看到栾七那副患得患失的样子，栾五不由得叹了口气，他不知道自己向来专横的七弟，在对杌齐的时候居然会如此的君子。
　　如果这次自己不出来的话，估计小七就会这么对着杌齐枯坐到明天早上……到时候栾四如果逼着栾七出京，那么……栾七一直到走，都不会察觉杌齐的异状。
　　栾五出现的时候，仍然是当日那副讨人厌的嘴脸，他慢慢的走到栾七的身边，笑道：“小七，来得真快！”
　　栾七冷笑了一声，说道：“不敢，五哥亲自派人去请，这个面子，总是要给五哥的！”
　　栾五“哈哈”一笑道：“七弟啊，我是也为你……你不知道你不在的时候，啧啧……”他看了一下熟睡中的杌齐，回想了一下大殿上的情景，下身就是一阵热流涌过。他定了定神，又道：“四哥他……这杌齐又……”
　　栾七听栾五说得七零八落，句不成句，不由大恼，说道：“五哥，既然我来了，那么，你便说说，这么急找小弟来，到底是为了什么？”
　　栾五慢慢的将手抓上杌齐的锦被，于此同时栾七的手悄悄的握上了自己腰间的短刀。
　　栾七没别的想法，但是只要栾五一有异动，他的短刀定然出手。
　　栾五似乎看出了栾七的敌意，冲他微微一笑道：“七弟，你该好好的谢谢我。”语毕将杌齐的被子猛地一掀。杌齐布满了青紫伤痕的身子便出现在两人的面前。
　　栾五对着栾七一字一顿的道：“若非是我……小七，也许你到杌齐被四哥折磨至死，你都不能发现个中的秘密！”
　　栾七眨了眨眼睛，似乎是被梦魇住了一般，他有点不敢相信自己的眼睛。杌齐身上的伤痕是怎样造成的，他不会认错。但是四哥，怎能如此对他……在对杌齐的心痛怜惜之中，栾七的心里开始翻腾，怒火猛然冲到了脑门……适才的内疚统统被丢到了脑后。
　　栾七在心里叫嚣：四哥，你怎可如此，怎可如此？你们都是我倾心相待的人，你怎可如此……
　　栾五见栾七脸色铁青，知道这是栾七爆发的前兆。于是决定再加上最后一根稻草，当下轻轻拿起杌齐的手臂。
　　杌齐被断了经脉的手腕，顿时软软的垂了下来。
　　栾七突然一掌拍向栾五，将杌齐从栾五的手里的抢了过来。紧紧地抱住杌齐，发出类似野兽般的呜咽。杌齐，对不起，是我来晚了……杌齐……对不起……
　　突然栾七恶狠狠地看向栾五，眼神里的闪烁着不可言喻的痛苦。“他是你抓回来献给四哥的！”若非是栾五拿住了杌齐，那么杌齐现在应该已经安全的被送往了丰州。
　　栾七轻轻地放下杌齐，抽出了腰间的短刀。突然一刀劈向了栾五。
　　栾五楞了一下，他想不到当日他擒拿杌齐的时候还留下了活口，然后让栾七得知了擒拿杌齐是他所为。
　　栾七的那一刀来得极快，又带着他的愤恨。栾五只来得及向后退了一步，那刀锋便划过他的额头，带下了一条血痕。
　　栾五大惊，怒道：“小七，你疯了，那日栾四震怒，想要给杌齐施以极刑，若不是我劝住，你以为你今天还能见到活生生的杌齐！”他侧身避开栾七又递过来的一刀，叫道：“小七，伤杌齐经脉，辱杌齐之人便是那栾四。你不去寻栾四报仇，却来找我纠缠，莫非真是我老五好欺负不成？”
　　栾七此刻出招已然没有章法，只一个快，猛，狠，招招都是拼命的架势。栾五本来武功就不如栾七，招架起来甚是吃力，最后见到栾七形似疯魔，心里也不由暗暗心惊。
　　栾五眼尖，一个腾空之后，突然发现之前在门口的小太监已然不见了踪影。心知小太监见他们打斗起来，已然前去栾四那里报讯。于是将心稍微放了放，虚晃了一掌之后，就要侧身闪出房间。
　　栾七哪里肯放他走，刷的一刀紧随栾五而来。栾五咬了咬牙，心里暗骂道：你爷爷的。早知道就该换个法子，弄开那被子。爷爷出来走上这一遭，可是倒了血霉了。
　　猛然，他的眼睛瞥向了软榻之上的杌齐。栾五右手一挥，一把暗器就向杌齐袭了过去。
　　此时此刻，栾七又如何能容得杌齐在他眼皮子底下受到损伤！伸手一捞，便将杌齐从软榻之上揽了过来。栾五的暗器顿时落了个空，齐齐的钉在了软榻之上。
　　只是栾五已经趁着这一会的功夫跳出了屋外，去得远了。
　　栾七复又抱回杌齐。见经过这么大的折腾，杌齐还没醒转，虽然能感觉到杌齐身子的温热，但是栾七还是颤抖着伸指去探杌齐的鼻息。
　　在触到杌齐那均匀的呼吸之时，栾七那颗高高悬着的心，终于是落了下来。他将头埋在杌齐的胸口，突然觉得面前有液体滴下。他抹了抹自己的脸，方才发现不知道何时起，自己已经泪流满面。
　　回到紫金大殿的栾四并没有入睡，而是换了一身便服，在大殿里来回的踱着步子。
　　栾四的心里很乱。不得不说栾七对杌齐的执着，远远的超乎了他的意料。而这份执着在唤醒了他内心深处的那抹记忆之外，同时也让他有着深深的失落。栾七是他的兄弟，也是他儿时的玩伴，因为上一辈的恩怨，虽然早就知道他和小七之间会是死敌，但是他想不到，这一天会来得如此之快，而导火线居然是一个男人。
　　栾四闭了闭眼睛，突然听到殿外多了几个凌乱的脚步之声。栾四神色微敛。这个时候能这么毫无顾忌的来紫金大殿的人，估计除了小七，就只有一人。而小七现在在杌齐那里，那么便只剩下了……
　　栾四走到了门口，适时殿门大开。脸色微愠的珍妃迈着细碎的步子，踏入了门口。
　　栾四叹息了一声，伸手扶住珍妃，轻轻的说了声：“母亲！”
　　珍妃冷冷的看着栾四，过了半晌才道：“四儿，你的眼中可还有我？杌齐被人重创，小七回了京都，这两件大事，你竟然想瞒着母亲？”珍妃看向栾四的眼神里冰冷里带着些许的痛心。自己的亲生儿子，对自己竟然也不能交心。
　　“小七现在在哪里？”见到栾四有些迟疑，珍妃不禁提高了声音，道：“你让他见到了杌齐？”
　　栾四轻轻的点了点头。
　　接着“啪”的一声，一个耳光落到了栾四的脸上。珍妃静静的看着栾四，眼角带着些许的泪痕。“四儿，你知道你在做什么？小七的性子，你不是不知道，他的人在你手里受了如此重创，他能和你善罢干休？更何况这个人又是……”想到栾四对栾七的心意，珍妃把‘情人’两个字吞了下去。
　　她转过身子，指了指一直站在身边沉默不语的柳清，说道：“带人，找到小七。”她顿了顿，做了个杀头的手势，又道：“杀无赦！”

　　论罪当……斩

　　栾四楞了一下，说道：“母亲！……”语声中带了一丝哀求。
　　珍妃叹了口气，道：“四儿，小七今日就是不跟你翻脸，心里也有不甘，与其埋下这个祸患，还不如斩草除根。”
　　珍妃对柳青使了个眼色，突然像想起什么似的，问道：“那天的药丸？……”
　　柳青恭敬地躬身回道：“娘娘放心，那药丸，一点不剩，都用在了他的身上的。”
　　珍妃长长的吐了口气，道：“你去吧……”
　　那药丸便是当日栾七出征之时，珍妃让柳青给栾七所下之毒。原本想着等栾七征战回返的时候方能用上，想不到，这次居然可以提前用到。
　　栾四听着珍妃的吩咐，心知珍妃已经早就做好了准备。看着柳青匆忙的退了出去。
　　栾四不禁开口问道：“母亲，你早就想对小七下手！”
　　珍妃沉静的点了点头，道：“是。”
　　她是早就想对小七下手。栾七是个将才，文韬武略都是一流，如果他对栾四忠心，那么必是栾四的臂膀；但是如若有异心，那么也必定是栾四的心腹大患。
　　之前栾七对自己的身世不明，对栾四又是一片赤诚。珍妃觉得，栾七可以一用，因此准备等栾四的江山根基扎稳之后，再除掉栾七。
　　但是现在因缘际会，既然栾七已然有了异心，那么便是断断的轻饶不得。
　　只是现在，在面对栾四的质问之时，珍妃的目光有些闪烁。因为其中，还有另外一个很重要的原因是……在她看来，栾四对栾七的心意。
　　珍妃迟疑了一下，说道：“你们兄弟都是死敌，你们之间绝对不能有任何的情谊！”
　　栾四苦笑了一下，突然喃喃的说道：“何其不幸，我们是兄弟……是兄弟。”抬头一看，一眼瞥见了他方才留在栾七那里的小太监，正急急忙忙的往这边赶来。
　　栾四神色恍惚的走出大殿。那小太监匍匐跪地道：“皇上，皇上，不好了，打起来了，打起来了。”
　　栾四心里一沉，在他想来，这些年他和栾七之间的兄弟感情，还是有的，小七就算是怎么愤怒，也应该不会到闹宫的地步。
　　他旁边的珍妃接口问道：“可是小七闹起来了？”
　　小太监将头磕了下去，颤抖着说道：“是……是七王爷和……”话尤未完，珍妃冷哼了一声。小太监只觉得一股压力向自己身上袭来，顿时收声住口，不敢再说。
　　珍妃冷冷的看了栾四一眼，不再说话。
　　栾四在心里默念了一声：小七……终于做了决定，他对着空旷的大殿，缓缓命令道：“暗卫听令……”他闭上了眼睛，说道：“七王爷栾木笠欺君罔上在先，宫内闹事在后。论罪当……斩！着宫内所有暗卫，全力绞杀栾七。有循私情抗命不尊者，斩！”
　　语音刚落，顿时十几条身影从大殿的各个角落飞身而出。
　　柳青带着人赶到栾七那里的时候，栾七已经带着杌齐出了皇宫。
　　栾七是皇帝的宠臣，以前与栾四朝夕相伴，即便是夜间，要进出皇宫也是家常便饭一般。
　　栾七要走，宫内无人敢拦。
　　柳青见自己到迟了一步，心里暗道了一声：糟糕！
　　栾七若是出了宫，那么追杀起来难度就大了。
　　他略微的想了想，突然笑了下，既然你出了宫，那么我便提前催动药性，又有何妨！
　　栾七抱着杌齐，在屋檐上一阵狂奔乱走。
　　他心很乱，很慌，也很……痛……
　　此时深夜，灯火俱灭，栾七踩在屋顶的积雪之上，如同踏上了一堆软绵绵的棉花一般的不得劲，跟他悲愤得快要爆裂，但却无处发泄的心情如出一辙……
　　栾四，是他的四哥，是他在饱尝丧母之痛的时候，唯一品尝到的亲情……在他处于绝望痛苦的深渊的时候，是栾四的一双手将他拉了回来。还给他营造了一个快乐无忧的自由成长空间。
　　他自己也清楚，如果不是栾四的爱护，珍妃也不会对他另眼相看，如今，他也就只能是另一个栾五……
　　但是，四哥这次对杌齐实在是过分。他原本以为，对自己的欺骗，栾四震怒是必然，但是也最多只让杌齐受受皮肉之苦……
　　杌齐现在这个样子，他很想将伤害杌齐的人碎尸万段，奈何这个人是栾四……
　　栾七只觉得憋了一口气在心中，却始终吐不出来一般，压得他胸口隐隐有些生痛……
　　不知道奔走了多久……栾七慢慢的安静了下来……
　　翻墙进了自己以前在京中布下的一个别院，栾七轻轻的将杌齐放到了正屋的软榻之上。
　　轻轻地握住杌齐软绵绵，毫无力道的手腕……栾七的心又是一阵抽痛……
　　猛然，栾七想起“鬼手神医”留下药膏，他记得没错的话，邬老曾经用那药膏接好过自己手下的经脉。
　　栾七从软榻之上蹦了起来，惊喜交加的冲向了书房。
　　在书房变成了似乎是被强盗洗劫过的场面之后，栾七终于抓着手中的药瓶喜极而泣。
　　栾七小心的将药瓶收入怀中，突然鼻端闻到了一丝淡淡的松柏香气。
　　栾七只觉得心口一恸，血脉上冲，喉头一甜，一口鲜血就喷了出来。
　　栾七诧异的捂住自己的胸口，自己什么时候已经弱到要喷血的地步？感觉到自己的心跳得越来越快，心口的那丝刺痛也越来越深，栾七的神色有些恍惚。
　　猛然他想到了杌齐……杌齐……这个念头飘入脑海，栾七就是一个激灵。
　　他踉跄着从书房走出，进到了正屋。
　　进屋的时候，栾七一眼就看到了一个背影，拿着一刀尖刀，就要朝杌齐的心口插下。
　　栾七大惊，不假思索，一掌就拍了出去。
　　那人似乎是听到了响动，就地一滚，向着侧旁就躲了过去。
　　但就在那人闪身的一瞬之间，栾七已经看清楚了来人的样貌，不由怒喝道：“梧奴，你好大的胆子……”
　　梧奴见栾七已然回转，知道此刻要搏杀杌齐已然无望……当下低低的叹息了一声，跪倒在了地上。
　　栾七捂住自己发痛的胸口，走到梧奴身边，狠狠地给了他一脚，也不说话，只恶狠狠地盯着他。心里想着，这人到底是杀，还是不杀！杀吧，这人到底跟了自己这么多年，没有功劳也有苦劳，也曾多次救过自己的性命……不杀吧，此人最近一而再，再而三的违反自己的命令……
　　这次居然还要在他手里杀杌齐……倒也真是活腻味了……
　　梧奴扬头看着栾七，目光清亮，毫无愧色，似乎自己刚才所做的事情便是理所当然一般。
　　栾七心里又是一阵大怒，扬手给了他一个耳刮子，怒道：“这次，你又该如何解释？！”
　　梧奴低下头，小声说了一句：“杌齐该杀！”
　　“你……”栾七被从未顶过嘴的梧奴一句话，顶得差点喘不上气来。他又按了按胸口，接连说了两个你字，就再也说不去。
　　梧奴抬头说道：“小王爷，你和皇上是兄弟，如果没有杌齐，你怎么会和皇上闹翻？暗卫又为何出动，四下搜寻你的踪迹？王爷，你可知道，这次皇上对你下的是杀无赦的命令……”
　　他回来的时候见到京都四门紧闭，便知道肯定是出了大事，于是便与自己的一个暗卫好友互通了一下消息，隐约得知了当下的境况！
　　梧奴回头想了一下，这些事情的起因皆是源自杌齐，要是杌齐死了，那么皇上也铁定不怒了，和小王爷兴许就能重归于好。另一面来说，京都暗卫的实力非常强悍，现在杌齐四肢俱废，如若不死，他和小王爷两个要带着他出这个京都，实在是难上加难。
　　更何况小王爷如若出逃，那么便意味着从此不要王侯爵位，从此亡命江湖了，他又怎么能眼睁睁的看着小王爷……
　　怎么说杌齐，都是该死……
　　栾七并不知道栾四下令对他追杀，此刻听得梧奴一句一句的说出来，只觉得自己的心口又是一阵剧痛……四哥，你竟然绝情至此……
　　梧奴见栾七脸现痛苦之色，又道：“小王爷……现在杀了杌齐，再向皇上请罪，皇上定不会怪罪小王爷……小王爷你在未认识杌齐之前，又何尝这样，这样举棋不定过，小王爷……你……你一定要三思！”
　　栾七暗暗的运了运气，只觉得经脉一阵刺痛。知道这番自己肯定是中了什么古怪的毒药了。
　　栾七看了看梧奴，缓缓地说道：“你过来……”凝气提掌，准备梧奴过来的时候，就先一掌了结了梧奴。
　　梧奴刚才的那番话一说完，他就已经明白了梧奴的心思。梧奴为他着想是没错，只是他既已钟情于杌齐，又怎么能让梧奴杀掉杌齐？
　　如果梧奴一直跟着他们，那么，对杌齐就是一个最大的威胁。
　　栾七喘了口气，越来越窒痛的感觉，让他有点觉得自己已经支持不了多久……
　　梧奴举步，有些关切的看着栾七。
　　栾七别过头，不去看梧奴的眼睛。在爱将与杌齐之间，他终于是选择了杌齐。
　　栾五掌心向下微顿，一掌就要劈出。
　　突然，梧奴一个腾身冲出屋外，同时大喝道：“谁？”

　　毒，我中了毒

　　梧奴冲到院外，见到院墙上一排的黑衣白刃，其中一人则多着了斗笠披风，一看便是带头之人。梧奴心里不觉一惊，暗道：来得真快……
　　那带头之人正是柳青。他在城内四处燃起可提前引发栾七体内毒素的烟雾之后，便亲自带了一队人马循迹而来。
　　见到梧奴听得响动，出了院子。柳青不禁冷笑一声，手掌轻挥，众黑衣顿时亮出兵刃，有几个暗器的高手，囊中的暗器便已尽出。
　　梧奴出到院子之后，见到满院的黑衣之人，早已知道不妙，随手扯下身上的披风护住了自己的要害，退入了屋内。
　　栾七见梧奴去而复回，又听得外面的动静，当下将杌齐牢牢的缚在自己的身上，对梧奴沉声命令道：“断后！”
　　梧奴见栾七到了此刻仍不肯丢下杌齐，不禁轻轻的叹了口气，眼里似有泪光闪过，他低声的说道：“小王爷，你保重！”语气低沉，又似乎带了无尽的惋惜。
　　栾七将机关开启，半个身子已经入了地道，见到梧奴如此的告别像极了诀别。当下温言道：“栖吴古庙，我等你至酉时！”
　　梧奴将披风裹在被子之上，拍弄成个人形，往身上一背，冲栾七笑道：“七王爷，若有来世，我定还会回到七王府……”见栾七已经整个莫入地道，不禁咬了咬牙，朝着后窗跃去。
　　柳青听得后窗的响动，当下将手一招，大队人马立刻包围了过去。
　　柳青略为犹豫了一下，目前为止，他只知道现在在屋内的应该是栾七和杌齐两人，看现在的情形，应该是栾七背着杌齐逃离。只是栾七素来狡猾，他不得不留个心眼。
　　在半空腾起的时候，柳青顾不上大火燃起会波及周围的若干百姓，终是将手中的火把丢向了院子。
　　飞奔在屋檐之上，左挪右躲的闪避暗器的梧奴远远见得这边火起，不由心里暗骂道：若然歹毒。突然又想到，小王爷现在在地道的中段，这火断断是烧不到他那里的了。
　　只是跟着自己的这些人，还得带他们跑上几个圈子不可，不然细搜之下，那地道口指不定就能被他们搜出来……
　　心里这么想着，梧奴的脚步也就慢慢的朝后山处奔了过去。那里山林众多，梧奴朝后看了一眼，正好可以带这群孝子贤孙们，好好的散散步去……
　　突然，一股掌风袭到。梧奴足尖轻点，并不起身回迎，反而迅速的沉下身去，以极其诡异的角度，避开了这一掌。
　　柳青微微一怔，想不到前面这个人竟然轻而易举的便避开了带着自己毕生功力的一掌。当下大喝道：“七小王爷，我奉皇上之命，特来请七小王爷回宫！”
　　梧奴脚步不停，哑着声音，装着栾七的声音，回道：“既是请我回宫，那么，你们便散得远远的，我出来玩够了，自然也就回去了！”
　　柳青这么一说本来就只是想诳诳前面这人，哪知道梧奴竟然这么回答，一下子不由得哭笑不得。当下又扬声道：“皇上又圣旨，还请小王爷先接过圣旨才是……”、
　　梧奴在心里暗暗的啐了一口，道：“那么还请柳侍卫宣读……”
　　柳青心里很是愤怒，暗道：果然是个小滑头……竟然是说什么也不肯停下来。追了这么一阵，他已经看出来梧奴虽然是负了一个人，但是却行动敏捷，负了一个人竟然跟没负人没什么差别。
　　那杌齐他见过，虽说不是虎背熊腰，但也肌肉匀称，甚为结实，怎么说也该有个百十来斤，这重量对那前面那人来说有竟然等于无，柳青心里不禁有些吃惊，暗道：栾七近年来的功夫长进不小！
　　突然，他灵光一闪，想到栾七身上负的可不该是杌齐？他为了杌齐甘愿付出如此的代价，那么应该是很宝贝杌齐的了。手里便捏了几颗暗器，直朝前面那人身上所背之人击了过去。
　　梧奴背上所背的本来就只是一床被子而已，按照梧奴的本性，那便是连躲都不想再躲的。只是，适才柳青一掌过来的威力他已经试过了。知道若是柳青出了暗器，那么自己身上的这被子是无论如何也挡不住的。一个不小心自己就得来个透心凉了。
　　来不及辨路，梧奴当即便是几个腾身闪过数粒暗器。突然听得柳青冷哼了一声，向众黑衣打了个退的手势，沉声说道：“撤！”
　　梧奴吃了一惊，回首一看，只见柳青所带大队几个起伏之间已然消失在黑夜之中。仅仅只剩下了几个黑衣人仍然跟着自己。
　　原来，梧奴刚才情急之下的腾身，不知不觉便用上了师门的轻功，这轻功栾七却是不会。因此他一用出来，柳青便已看出了破绽，当即便想到中了他们的调虎离山之计。
　　柳青懊恼之下，果断的带了大队往院子方向奔去，搜寻栾七。只留了数人对付梧奴。
　　梧奴见已然暴露了身份，索性就不再逃跑。扯掉身上背着的被子，重重的抛向黑衣。手里短刀已然出手。
　　剩下的四个黑衣初见梧奴回身出手，在短暂的吃惊之后，迅速的将梧奴圈了起来。举手投足之间配合得天衣无缝，竟然是个阵势。
　　梧奴双目一凝，难怪柳青会放心只让他们四个留下来对付他……
　　*******************************************************************************
　　栾七昏昏沉沉的在地道之中摸索，空气中没有那股怪诞的松柏香气，让他顿时好受了不少。杌齐仍然是昏迷或者是昏睡着不醒，这让他很是不安。他在心里默念，杌齐，你千万不能有事。
　　栾七突然又想到，当日从刑堂里把杌齐抱出来的时候，似乎杌齐还没有这么重。莫非在王府里将养的这些日子，竟然养出了两个杌齐的重量？
　　想到这里栾七不禁开始磨牙，喘着气低声咆哮着：“你爷爷的，这次出去，非要把你做瘦不可……压得小爷爷我……”
　　猛然，他似乎听得自己身后隐隐有一阵呼吸之声。
　　栾七心里一紧。这不是杌齐的呼吸。
　　他缓缓的转过头，仍然是这条地道，身后并没有旁人。
　　栾七轻轻的松了口气，突然感觉身上的杌齐动了动。也许适才便是杌齐刚刚醒过来，因此呼吸异于了平常！
　　栾七大喜，转过头去，对上了杌齐眼睛。看着杌齐原本爽朗的眼神，此刻已经全然发被复仇所掩盖，栾七心里有些悲凉，他低声的道：“杌齐，对不起……”
　　杌齐突然将头靠在了栾七的颈项之间。
　　栾七刚想说，杌齐，我们今后还能不能重新开始。突然觉得颈间一痛。
　　杌齐已经牢牢的咬住了他的颈项，生生的撕开他的血肉，咕咚咕咚的喝着栾七的鲜血。
　　栾七有些恍惚，迷茫之中张口说道：“杌齐，你恨我，已经恨到了如此？”
　　杌齐惨然一笑，嘴角挂着缓缓滴下的血珠。
　　“是，七王爷，我恨你！我恨不得食你的皮肉，喝你的精血……”杌齐愤恨的看着栾七，一字一顿：“你杀我庄中众人，又辱我至此，七王爷……我与你之仇，不共戴天……”若不是此刻杌齐四肢俱废，只怕是此刻便要将栾七生生掐死。
　　栾七本就被柳青催得毒发，此刻又被杌齐咬住颈项，失血过多，不由一个站立不住，咕嘟一声便倒在了地上。杌齐被栾七绑在他的身上，栾七倒了下去，杌齐也便跟着软软的倒了下去。
　　见到栾七兀自滴血的伤口，杌齐怔了怔，突然闭上了眼睛，心里想着，流吧，流吧……就这么让你失血而死，实在是太便宜了你这个小混蛋。突然想到了什么一样，将头一低，俯在栾七的伤口之上，继续大口的吸血，似乎只有如此才能稍微解气，只有如此才能为庄里人报仇……
　　栾七只觉得自己的颈见一阵麻痒，知道是杌齐又在吸血。当下也没力气再动，看着杌齐在自己眼前不断放大的脸，栾七突然想到，如果能就这么死在杌齐的手里，也是没什么的，喝了自己的血，那自己可不就是也是在了杌齐的身体里了么，……自己还在杌齐的身体里，那么就算是自己死了，那杌齐也就还是自己的……
　　栾七承认，这个时候他邪恶了，在他的意识里，他既然认定了杌齐，那么杌齐就是他的。不管怎么样都是他的。
　　栾七的心突然抽痛了一下，毒又发作了？毒！一个念头从心里闪过，栾七顿时惊出了一身冷汗。
　　毒！毒！毒！他现在中了毒，那么血液之中自然也就带了毒素，那杌齐他……
　　栾七使出全身的力气一把推开杌齐，喘息道：“毒！我中了毒！”

　　心结

　　杌齐被栾七推得往旁边一歪，他四肢虽然经脉被断，但是稍微的活动还是可以的。
　　他挣扎着爬向栾七，带着恨意的眼神往前了一步又一步……
　　栾七看着杌齐不断放大的脸，以及他那已经被仇恨所填满的眼神，突然之间什么都不想做，什么都不想说了。
　　他与杌齐之间有好几个死结，一个解不开，那么他们的结果就不会善了。
　　栾七闭上了眼睛，想道：杌齐，如果我们之间的初识，不是处于那样的境况，我们今天是不是就会有另外一种结果……
　　杌齐，我真的不想，我们会处于如斯境地……
　　感觉到颈项之间的疼痛，栾七突然轻声道：“杌齐，你真的想和我死在一起？”言闭缓缓地睁开了眼睛，对上杌齐晶亮的双眸！
　　杌齐定定的盯着栾七，突然收了口。刚才的一番折腾下来，他也没了力气，此刻一口气松了下来，便歪在了栾七的身边。
　　杌齐冷笑了一声，说道：“是，想我堂堂一庄之主，怎能跟你这个小混蛋死在一起。”看着栾七颈间汩汩而出的鲜血，他将头重重的垂了下去。
　　“七王爷，这些日子我日盼夜盼你的出现，”杌齐笑了笑，喘息道：“七王爷，我从来没有像这些日子这么强烈的盼望你出现过。”杌齐的眼角的泪痕滑了出来，“我已经废了，要光明正大的杀你，已是不能，但是，如果用这种手段能够了结了你，我杌齐也不在乎卑鄙这一次。”
　　杌齐突然恨恨的看向栾七，愤怒的道：“七王爷，我得罪了你，我这些日子的所受已经足够偿还。但是……”
　　杌齐的声音慢慢的大了起来，他低声的喘息了一口，用尽力气说道：“七王爷，我逍遥山庄的几百口人命与你有何怨仇，你竟然将他们杀光屠尽。我只要一闭上眼睛，就能看到他们在我面前一个一个的走过……七王爷，你狠，你真狠……他们之中还有尚未满月的孩子……”杌齐语意凄凉，说到了后来，已经数次说不下去。
　　栾七静静地听着杌齐的声音，只觉得自己的神志已经飘飘忽忽。珍妃给他下的药，乃是燕无花独创，跟曲小洛的毒药有得一拼，其毒性自然是非同小可。
　　寻常人在闻到催毒的异香的时候，多半都会毒发身亡。而在毒被催发之后，栾七又负着杌齐走了这么许久，本就已经超越了极限。
　　此刻栾七隐约觉得自己的大限将到，勉力的支撑起半个身子，喘息道：“杌齐，我后悔了！”他后悔当初自己震怒之下，对逍遥山庄众人下了杀无赦的命令，虽然后来清醒之后他又着人去把这道命令追回来，但是现在看来，显然是已经晚了。
　　突然栾七挣扎着站了起来，他轻轻的圈住杌齐，将杌齐拉到自己的怀中，说道：“杌齐，我不能死，我要带着你活着出去……”
　　原来，栾七本已存了死志。但是，他突然想到，自己若是死了，那杌齐经脉俱断在这地道之中，又如何能够出去？更何况，自己一生光鲜无比，又怎么能默默地死在这么鸟不拉屎的地方？
　　杌齐见栾七伸过双臂，两人相距甚近，他避无可避，当下只得张嘴就咬。
　　栾七觉得手臂一痛，杌齐又将自己手臂紧紧地咬住，不禁哭笑不得，有些愠怒的道：“松口，我带你出去。”也不知道从哪里生出一股力气，栾七竟然抱着杌齐摇摇晃晃的站了起来。
　　杌齐只牢牢咬住栾七的手臂，并不松口，暗道：哼哼，七小王爷，难得有人将你困入这般境地，我又怎能让你就这么容易的出去了……要死，就大家都死在一起……我总归是要看着你死，才能甘心的了……
　　栾七见杌齐没有松口的意思，不禁叹了口气，只觉得又是一阵昏眩，他勉力将自己撑在洞壁之上，伸手就要去捏杌齐的下巴。
　　杌齐将头一偏，避过栾七的碰触，仍是咬住栾七手臂不放，湿漉漉的眼神略为挑衅的看着栾七。如同一只倔强的小狗顽强的坚守着自己口里的肉骨头，不肯放松一丝一毫。
　　栾七爱极了杌齐此刻的表情，心里一阵荡漾，任由杌齐撕咬着自己的血肉，坚定的将杌齐往自己肩上一丢，想到：你爷爷的，等我出去，等我出去，我TMD的一定要……做晕你……
　　待到举步之时，又是一个踉跄，原来杌齐又一口咬住了他的肩膀。
　　栾七撑起手臂，对着杌齐就是一巴掌，怒道：“爷爷的，什么时候属了狗了，这么会咬人……”脚下踩了个空，自己带着杌齐，便一起倒了下去，两人滚地葫芦般，便滚成了一团。
　　栾七心里暗骂了一声：你爷爷的。脑袋便重重的撞到了岩石之上……
　　迷糊之中，只觉得有人轻轻的叹息了一声，在黑暗之中将他抱起，在他耳边轻轻的说道：“小七，没有我，你可该怎么办……你们两个，哎，都跟大孩子一般……”
　　感觉到自己被人背在肩上，栾七心里挂念杌齐，挣扎着叫了一声：“杌齐……”便沉沉的昏了过去……
　　梧奴沉静的看着面前四人，一盏茶的功夫，他不动，这四个人也如木偶一般的静立不动。但这四人所占的方位却隐含了伏羲八卦，偏偏又只能以静制动。如果要硬冲，需要付出不小的代价。
　　看来，柳青临走之前已经交代清楚，即使不能将自己成擒，但是也要无论如何也要困住自己。
　　梧奴心急如焚，这四只木桩可以不动，但是他不能。他得想办法拖住柳青，给栾七赢得更多的逃亡时间。
　　于是在飞雪扬起的那一瞬间，梧奴动了。
　　梧奴冒险一刀挑开了身后之人的咽喉，但与此同时，三把明晃晃的长刀，也插入了梧奴的后背。
　　梧奴闷哼一声，不攻不守，带着一串飞溅而出的血珠，埋入了前方的密林之中。
　　******************************************************************************
　　曲小洛终于见识到了什么是天子威严。他高高的昂起的自己的头，第N次的打量着面前的这个少年皇帝。心里暗暗地将少年天子与腹黑将军拉到了一起，想象着他们用一板一眼的腔调，说着让人喷血的调情言语……想到畅快的地方，曲小洛一张脸笑得更是粲如春花，偷眼瞄了两眼赵子俊，暗道：嗯嗯，赵大将军，今晚小爷爷我就给你献上一份大礼。
　　长方已经不知道多少次的试图暗示，曲小洛应该将头低得更低一点。但是曲小洛却似乎是浑然不觉，仍然饶有兴致的打量着小皇帝。并不时向赵子俊传达着某些暧昧的信息。
　　长方有些无力的看着赵大将军，用眼神向自己的这位大将军示意，自己已经无计可施。
　　小皇帝冷冷的看着曲小洛。之前他知道曲小洛是个妖孽，但是不知道曲小洛竟然可以将妖孽演绎的这么天然。换句话说，曲小洛，生来就该是只妖孽，一只天然的妖孽。
　　小皇帝吸气，吸气，不断的提醒自己，赵子俊在自己的身边，自己一定要淡定，一定要冷静，一定要用自己的行动告诉赵子俊，他已经是个合格的君王，不会受自己的感情所左右。
　　“你就是赵大将军舍身相救的……曲小洛？”小皇帝终于用自己最为平静的语气，淡淡的问道。
　　曲小洛看着小皇帝扭曲得快要认不出的脸庞，一时之间没有反应过来。
　　赵子俊轻轻的躬了躬身，应道：“是，他就是助我们不废兵卒取得沂南，陆吾两镇的曲小洛！”
　　曲小洛抬头看了看小皇帝，又瞄了一眼赵子俊。心里暗道：跟小皇帝说话，果然无限憋屈。心里已经开始盘算，等会到底该到哪个营盘里去抓个骰子，大赚两把，去去自己的晦气。
　　突然冷不丁的听得小皇帝说了一句：“赏！”一个锦盘便递到了自己的面前，里面黄橙橙的金条，耀得曲小洛的眼睛明黄一片，隐隐有些生痛。
　　曲小洛迅速的抬头，看了一眼小皇帝，确定这个锦盘是给自己无疑，顿时大喜。喜笑颜开的接过锦盘，心里暗道：还算你小子懂点规矩。那今晚小爷爷送你的大礼，你一定会满意。说完又意味深长的冲着赵子俊，嘿嘿的笑了两声。
　　赵子俊见曲小洛这个表情，知道曲小洛定然不怀好意，只是不知道曲小洛在打什么鬼主意。不过想到，不管怎样，曲小洛终是在自己的身边，当下也是微微一笑。眼神示意曲小洛，接过锦盘就安分一点，不要再生事端。
　　小皇帝见曲小洛与赵子俊二人神情亲密，早就憋了一肚子的气。又见曲小洛接过赏赐之后竟然也不叩头谢恩，心里更是大怒，手指轻轻一抬，就要发作。
　　赵子俊见小皇帝面色不佳，心里暗道不好，知道小皇帝要找曲小洛的岔子。轻轻的走到曲小洛身边与曲小洛并排而立，对着小皇帝说道：“皇上，小洛他生于民间，不懂礼数，还请皇上勿怪。”顿了顿又道：“皇上御驾亲征，末将已经齐令三军尽集教场，还请皇上亲临，鼓舞士气。”
　　小皇帝见二人站在一起，如同一对璧人一般，甚是般配，不由得狠狠地看了曲小洛一眼，暗道：若非是你，今日站在将军身边的人，便是我了。见赵子俊又处处维护曲小洛，心里又是气苦。
　　几个转念之间，小皇帝已经定下杀掉曲小洛的策略，抬头再看向曲小洛的时候，神色便已如常。小皇帝对着赵子俊微微一笑，说道：“无妨，曲……他既是我破镇的功臣，那也就是我南国的开国功臣。礼节什么的，以后他总会知道。”
　　小皇帝跟在赵子俊的身后，又看了曲小洛两眼，说道：“你跪安吧！”便随着赵子俊往那教场而去。
　　曲小洛端了明晃晃的一盘金子在自己的手上，猛然听到小皇帝说了句“跪安”，心里就像是十几只毛虫在挠一般，终于在小皇帝迈出门槛的那一瞬间，咯吱一声笑了出来。心里想到：这小皇帝年龄不大，架子端得倒是很足。跟赵子俊，那倒真是绝配。
　　当下颠一颠的端了盘子，往燕无花的居所而去……

　　乌云踏雪？小齐？

　　栾七醒来的时候，身边站着一起清秀的小丫鬟。见栾七醒了过来，捂了嘴轻轻的笑了笑，一边伺候着栾七起身，一边说道：“爷，你可醒了！”
　　栾七四下里一看，房间布置得甚是精致，帷幔重重，雅而不俗。他摸了摸自己所在的床榻，心里叹道：千年的黑檀木，便是皇宫也没几个这样的器物，是谁竟然能有这么大的手笔，竟用整张黑檀木为床！
　　又看了看小丫鬟，说道：“你家主人呢？”能到地道之中将他救出，必是十分熟悉他之人。
　　小丫鬟轻轻一笑，说道：“爷，你先好好休息，主子一会就来。”那小丫鬟本就长得清秀可人，此刻这么一笑，清清浅浅，沁人心间。
　　栾七暗道：这里的主人不俗，一个小丫鬟竟然也如此的脱俗。他沉吟了片刻，笑道：“气闷得很，想出去走走。”
　　小丫鬟“噗”的一声就笑了出来，说道：“我就想着爷什么时候要说这么一句话呢！”她蹲下身子，替栾七穿上鞋子，又将栾七的衣襟理了理，说道：“主子吩咐过了，我们只管把爷伺候好了，至于爷要去哪里，不用知会我们……”
　　栾七不语，这小丫头聪明得很，一眼就看出了他心中所想，他确实是想试探一下，此间主人是否是将他软禁了起来。栾七心道：此间的主人到目前为止还未对自己表现出任何的敌意。那么就姑且先看看再说。
　　栾七倚在小丫鬟的身上，脑后还是有些生痛。探手一摸，脑后鼓出了一个大包，想来是撞击所至。
　　栾七指了指小丫鬟，说道：“跟爷一起的那个人呢？”
　　小丫鬟慢慢扶起栾七，说道：“那位爷神志无碍，只是经脉断得有些久了，又一直药不对路。如果经脉再不接上，可能就无法再恢复了。所以玖玖擅做主张，将爷怀里的那药用到了那位爷的身上。若是没有意外，那位爷这几日便可慢慢走动了。”
　　栾七听得小丫鬟此言，大喜，说道：“带我去见他……”
　　玖玖偏着头，笑了笑说：“我家主人说了，其他的都随爷去了，但是那个人，是断断不能让爷见到的。”玖玖又掩嘴笑了笑，说道：“主子说，再也不能让爷你发狂了……”
　　你家主子倒是了解我，但是到底是谁，能对自己如此的知根知底，而在自己落难之时，又愿意如此的出手相助。
　　栾七侧头想了下，不得要领。突然听得外边一阵熟悉的马嘶之声，他精神一振，看向了玖玖。
　　玖玖笑道：“这马，就该是爷你的乌云踏雪了。”
　　栾七暗道：爷爷的，连老子丢在皇宫中的马都给弄来了。此间主人果然神通广大。
　　他进京的路上与这匹乌云踏雪已经颇有感情，皇宫之中他神情恍惚，忘了将它带了出来，此刻能再见到这乌云踏雪，栾七也是大喜。
　　栾七顾不上玖玖善意的嘲笑，冲到屋外对着乌云踏雪叫了一声：“小齐！”见到屋子外面竟然是一片极为开阔的马场，心里不禁豪气顿生。
　　那乌云踏雪见到栾七也甚为亲热，打着响鼻，将头轻轻的蹭向栾七。
　　栾七哈哈大笑，翻身上了马背，抚着小齐的鬃毛，低声的念道：“小齐，小齐，若是那个人有你这么乖，那该有多好！”想到杌齐心下又有些怅然。一抖缰绳，小齐便奔出去了老远。
　　感觉到景物逐一的从自己的身边飞掠而过，栾七突然又是放声大笑。小齐，小齐，不管你愿还是不愿，你终归是在我的身下……马是如此，人亦如此……
　　*******************************************************************************
　　曲小洛向燕无花炫耀完小皇帝赏赐的金子，顺手就把金子丢到了燕无花那里。
　　燕无花斜眼看着曲小洛，笑道：“哟，曲大公子不是宝贝这些金子得很，怎么说丢我这就丢我这了？”
　　曲小洛缩在角落里，笑道：“这些金子就换几个梅子糕，无花姑娘，这笔买卖怎么都值！”自从知道那日自己所食的梅子糕出自于这个姑奶奶的手笔之后，曲小洛有事没事的都会想办法在燕无花这里蹭上几块梅子糕。
　　燕无花啐道：“姑奶奶我不是你的御用大厨。想吃梅子糕，自己去做……”
　　曲小洛的鼻子朝天闻了两闻，嗅到了空中飘散的梅子糕的香气，磨了磨牙齿，掐媚的笑道：“是是是，姑奶奶你贤良淑德，堪称女中典范，那个大厨什么怎么能配得上姑奶奶您的身份。那么姑奶奶，那梅子糕，你就当是赏小的几块呗？”
　　燕无花冷冷的瞧了曲小洛几眼，突然开口说道：“曲小洛，你又在打什么鬼主意？”
　　曲小洛一怔，想道：我能打什么鬼主意，就只想找你讨几块梅子糕呗。想着满满一盘子的黄金竟然换不到几块梅子糕，曲小洛不禁有些郁闷，缓缓地说道：“吃不到梅子糕，又能有什么鬼主意？！”
　　燕无花被曲小洛沮丧的表情，不禁逗得噗嗤一笑，点了点曲小洛的额头，说道：“曲小洛，你的鬼点子已经浮在你的脑门上了，说吧，今晚你到底想干点什么，说得姑奶奶高兴，兴许就赏了你几块梅子糕。”
　　这些日子燕无花已经对曲小洛心里的那点小九九了如指掌。小皇帝既然到了，曲小洛今夜若是能安分，那就真的是有鬼了。于是她早早的就做好了几碟子的梅子糕，准备晚点去诱导曲小洛，看看这小子能折腾出什么名堂，哪知道这小子的狗鼻子也忒的灵光，她只刚刚做好糕点，放进食盒，那小子便自动找上门来了。
　　曲小洛听得燕无花此言，支楞起耳朵，笑道：“姑奶奶明鉴，小的一片赤诚，绝对的安分守己，克己奉公，绝无二心……嘿嘿，这个又哪里来的鬼点子……”
　　燕无花不说话了，只从食盒里取出了一碟的糕点，看着曲小洛的双眼从各个不同的角度开始放光，燕无花心里暗道：臭小子，你就装，我就叫你装……一把拍掉曲小洛伸过来的咸猪手，燕无花笑道：“曲大公子，今晚上……”
　　曲小洛捂了捂自己被拍痛了的手，将头摇得像拨浪鼓一样。心道：你一个大姑娘居然给一个年轻男人说什么晚上不晚上的，也真够不害臊的。
　　见到燕无花将那梅子糕就要慢慢的放入食盒，不舍的看了一眼梅子糕，终于曲小洛轻轻的叹了口气，说道：“姑奶奶，你还真的是姑奶奶，附耳过来……”他咂了咂嘴，又道：“不过这梅子糕么，我要双份的……”
　　******************************************************************************
　　栾七骑在马上，远远地看到了一匹快马跟在了自己的身后，马上之人穿得极为随性，大有漠北人的风范，只是相隔甚远，面目却是看不清楚。但那身形却是颇为熟悉。
　　栾七心里隐隐一动，脑海中一道灵光闪过：难道是他……
　　心念一转，待到那人再近一点之时，栾七拉住了缰绳。
　　二人四目遥遥相对，似乎是隔了千万年之久，恒古不变。栾七从来没有觉得，跟眼前之人，相距得如此之近，但距离却又如此之远。
　　终于，栾七首先收回了自己的目光，低声叫道：“四哥……”
　　栾四催马近到栾七的身前，说道：“别走太远，柳青还在寻你！”
　　栾七抬头道：“四哥，你既然已经下了杀无赦的命令，又为何还要救我？”
　　栾四看着栾七，久久不语。突然，他伸手拔下头上别的一只木簪，放到栾七的手里，轻轻的道：“小七，我不是没想过杀你。只是，小七，这么多年的感情，难道你真当四哥是铁做的心肝？”
　　栾四的眼里饱含着深情，他缓缓的说道：“这枚簪子是我生日的时候，你亲手削给四哥。这些年，四哥一直带在身边。你给了四哥这个簪子，四哥替你解了母妃的配毒。现在我把这个簪子还给你，就当是我们兄弟情份已经尽了！”
　　栾七身躯一震，攥紧了手中的缰绳，没有开口说话。
　　栾四眼角滚出一粒泪珠，看着沉默的栾七，说道：“小七，你以为四哥真的想当这个皇帝？若非是为了一个人，四哥倒是宁愿逍遥于江湖之中。”
　　这是他第一次对着外人，说出自己心底的秘密，栾四轻轻的叹息了一声，说道：“小七，以后，不要再回宫廷。柳青已经被我的人引向了江阴，你和杌齐两个……”想到栾七和杌齐之间的纠结，不禁又是一叹，说道：“你们好自为知！”
　　栾七迷茫之中回到睡房的时候，屋里多了一个熟悉的背影。
　　这个背影曾经在他梦里出现过千百次，但却是第一次主动来到他的身边。
　　栾七心里一阵激荡，走上前去拥住面前之人，喃喃的叫道：“杌齐，杌齐……”突然想到什么一般，轻轻拿起他的手腕揉捏，问道：“你的经脉已经好了？”
　　杌齐看着他，生硬的说道：“不全好，但已无碍！”
　　栾七在他脸上捏了一把，说道：“怎地寻到我的？”
　　杌齐沉默了一下，终是说道：“一个叫玖玖的丫鬟带我过来，说是他们主子吩咐的。”
　　栾七知道定是栾四的吩咐。
　　看着杌齐完好无损，自己也解了毒药，栾七不禁心花怒放，紧紧地抱住杌齐，在他脸上烙下细细的吻痕。
　　突然一只手拦住了他的肩膀。
　　杌齐轻轻的推开栾七，呼了口气，说道：“我见过你四哥了，我不喜欢这里！”
　　栾七从凳子上蹦了起来，拉着杌齐笑道：“也好，我们这就走了吧！”他和栾四一番话下来，兄弟二人都已明白，此次一别，便是诀别。既是如此，心里纵有不舍，这里终归也是要离开。
　　杌齐冷冷的看着栾七，任由他拽着爬上了马背。
　　栾七想了想，又回屋将屋内值钱的货色都打到了包裹之中，翻身坐在了杌齐的身后。双腿轻轻一夹，小齐便撒开四只蹄子，跑得甚是欢畅！
　　栾七双手紧紧圈住杌齐，感觉到杌齐腰身极佳的弹性，心里大叹，一个忍不住，不禁在杌齐身上又掐又捏。
　　杌齐冷冷的哼了一声。栾七不甘愿的收了手，将头搁在杌齐的肩上，说道：“杌齐，以后我们好好过日子吧！”
　　杌齐一声不吭，只默默地看着前方，似乎在想着什么。他在地道之中被栾四带回的时候，他清楚地记得自己在沿途留下了记号，只要那些人是真心要追杀栾七，那么看着这些记号定能寻到此处。
　　只是，为什么会整整两日，都不见这些人的踪影？
　　突然远方出现几个黑色的星点，杌齐双眸一闪，暗道：来了！
　　栾七心里暗骂一声，缰绳轻轻一拨，小齐便朝着相反的方向飞驰而去。
　　过不久，身后传来悉悉索索的声音，栾七扭头一看，便是一阵箭雨落入了他们身后的草丛。栾七暗道：幸好小齐跑得够快，不然这箭雨要是落到了他们身上，那可真的是要变成刺猬了。
　　正想回头撒下一把暗器，栾七突然觉得心口一凉，一把短刃从前胸插入，贯穿自己的整个后背。栾七心里冰凉一片，模糊之间尚能看到杌齐在自己怀中的微笑。他心里叫了一声：杌齐……伸手想把杌齐捞在怀里，手里却是抓了个空。
　　杌齐趁栾七不备，一把短刃插入栾七的胸膛，然后如释重负。对着栾七冷冷的一笑，翻身滚下了马背，却是落入了旁边的一条大河之中。在河水没过头顶的那一刹那，杌齐微笑着想道：报仇了，我终是报了仇了！
　　小齐似乎是感觉到了马背上主人们的异样，一声长嘶，撒开四蹄，驮着栾七往着天边奋力奔去……

　　谁踏入了谁的伏击

　　赵子俊醒来的时候头很痛，是那种软绵绵却又无所不在的酸痛。赵子俊身体一向健康，头痛脑热的状况不是没有，只是，在这痛的背后，他似乎又遗忘了什么！
　　他拍了拍自己的脑袋，细细的回想了一下，他只记得，他带着曲小洛回到了别院。但是回到别院之后的事情，只要他一想到就头痛欲裂。
　　赵子俊开始回想，他为什么会带曲小洛回别院。药，春天的药！一个念头从自己心里闪过。赵子俊在心里冷哼了两声，曲小洛，你的鬼主意竟然打到我的头上来了。
　　其实赵子俊在中药之后，完全可以给自己也来一记手刀劈晕自己，然后和小皇帝一样，其余的等着御医来解决。
　　但是他不想，他只是鬼使神差的来到曲小洛的面前。也许在他的潜意识里想着，借着药劲，即便是吃掉了曲小洛，那也是曲小洛咎由自取，谁让他下药来着！
　　而昨晚也正是这催情的药效和着他本身的执念才让他疯狂如斯！但是曲小洛，这个他想要得到很久的人，赵子俊现在不确定，他到底吃到他了没有。
　　燕无花见赵子俊缓缓地踏入门洞，伸手戳了戳正在跟她耍赖皮的曲小洛。
　　曲小洛赖得正高兴，完全没有接收到燕无花的暗示。
　　燕无花转念一想，也好，这小赖皮果然是刚被救下来就翻脸不认人。跟她打太极，那也别怪姑奶奶朝着姓赵的不朝着你。
　　燕无花给赵子俊打了个手势，笑眯眯的问曲小洛：“曲大少爷，你昨晚，后来是怎么帮赵将军解决的？”看着曲小洛那副得意的表情，就是知道曲小洛用的不是什么好手段。
　　曲小洛哈哈大笑，捧着肚子摩挲了半天才咬牙道：“那当然是阿猫阿狗的随便找了只，丢给他让他倒腾。”
　　“噗”燕无花刚喝到嘴里的一口茶喷了出来。
　　与燕无花相对而坐的曲小洛以八码的速度从凳子上弹了起来，但身上还是星星点点，着了不少的痕迹。
　　这料爆得太猛了！燕无花不禁朝赵子俊那里看了一眼。赵子俊的脸色已经铁青一片，仔细看，还能看到他嘴角的抽搐。燕无花心里笑得跟朵花一样，暗道：曲小洛，你完了，完了！这次姑奶奶救不了你了。
　　曲小洛点着燕无花叫道：“姑奶奶，有没有人告诉过你，你是女人，是女人就应懂……”猛然，他感觉背后传来一股逼人的压力，转身，回头，迎面就见到了赵子俊那铁青的脸。
　　曲小洛暗道了一声：糟糕！突然想到，完了，这次栽到燕无花的手里了。只得谄媚的笑道：“赵将军，今天这么有空？游园哪？”
　　昨晚，事后，他曾经把赵子俊的记忆消掉了一段，然后催眠告诉他，他昨晚从小皇帝那里出来就直接回家睡觉，其他什么事情都没有发生。
　　只是他不知道赵子俊的毅力异于常人，曲小洛的催眠对于大部分人来说已经足够，但是对于赵子俊来说，仅仅是消掉了他回到别院之后的记忆。
　　曲小洛想，记忆都消掉了，我心虚个屁啊！于是挺了挺胸膛，昂着头对上赵子俊的双眸。
　　赵子俊的眸子，黑得如同一口深潭，一眼看去深不能见底，让人看不出喜怒。
　　赵子俊心里是愤怒的，曲小洛竟然敢……哼哼……
　　强压住心底的怒火，赵子俊轻轻的问道：“小洛，你刚才说什么阿猫阿狗？他们又帮我解决了什么？”
　　曲小洛尴尬的笑道：“昨天将军醉酒之后睡过去了，桌子上还剩了好些剩菜，我觉得可惜，就找了些流浪的猫猫狗狗进来，吃掉了……”
　　曲小洛往后退了一步又一步，选好了逃跑的方向，又道：“将军不是舍不得这些吃食吧……”
　　燕无花暗笑：曲小洛，你果然是信口雌黄……只是赵子俊难道真的是被那些流浪猫猫狗狗解决的？燕无花觉得自己的嘴角也不禁抽搐了两下……
　　赵子俊点了点头，突然笑道：“小洛，那不妨我换个方式问你，昨晚我中了你下的药，是怎么解决的？”
　　曲小洛只觉得脑袋“嗡”的一声，接着便感到一阵天摇地晃。
　　天要亡我，这是他最后的一个念头，接着就发现自己已经被赵子俊捞到了臂弯。
　　赵子俊轻轻的撸起他的衣袖，只见到他玉藕一般的手臂之上布满了暧昧的红痕，显然就是昨晚他与曲小洛纷争的时候所留下来的。
　　赵子俊突然有点满意，他在那些痕迹上轻轻的抚了抚，说道：“这些莫非是你抓那些流浪猫狗的时候留下的？”
　　曲小洛怒，在赵子俊怀里挣扎了一下，叫道：“你既然知道，还问我做什么？”他把自己的衣襟又往下拉了拉，指着颈项和胸口的痕迹，吼道：“这都是你干的好事！”
　　赵子俊凝目看去，只见到曲小洛象牙色的肌肤满是红色的印痕，还有些许的齿印，如此的暧昧不清，又是如此的妖冶诱人。赵子俊鼻端闻着曲小洛身上竹叶的清香，又见到如此活色生香的香艳场景，心里一个忍不住，俯下身去便吻住了曲小洛。
　　曲小洛猝不及防的被赵子俊吻住，不由“啪”的甩出了一个耳光。赵子俊的头往外偏了偏，定定的看着曲小洛，眼神坚定而执着。
　　曲小洛暴跳道：“你爷爷的赵子俊，昨晚QJ不成，今天还想硬上？昨天我念你是中了药，我不跟计较了，你NND今天可是清醒的，你TMD的再调戏老子，老子就昭告三军，揭穿你这个衣冠禽兽的真面目……”
　　原来是QJ不成，赵子俊心里有点惋惜，轻轻坐到燕无花的身边，一边看着在旁边呈泼妇骂街状的曲小洛，一边向燕无花淡淡的问道：“燕谷主，后面的事情你可知道？”
　　燕无花支吾了一下，向曲小洛一指，说道：“这种事情，我一女子终究是不方便，后面，大概也就只有这个小混蛋知道了。”
　　曲小洛跳脚道：“你爷爷的，不就是给你种了点药，之后我不是也一把药粉把你给解了！你嫉恨个屁啊！”
　　燕无花嘴角一勾，原来是用药粉解的，早说不就结了。要真是用的那阿猫阿狗之类的咚咚，别说赵子俊会翻脸，旁人就是想想也够恶心的。
　　赵子俊的脸色终于正常起来了。他轻轻的咳嗽了一声，说道：“小洛，今早得到线报，栾四也亲自到了隋云山！”原来栾七走了之后，栾四又听到这边是小皇帝御驾亲征，索性也就不派其他兵将，也效仿来了个御驾亲征。
　　曲小洛咬牙道：“栾七那个阴人呢？”
　　赵子俊微微一笑，说道：“你倒是挂念他得紧！”
　　曲小洛打从鼻孔里哼出了一声。
　　赵子俊看着曲小洛象牙色的肌肤因为愤怒而微微有些发红，宛若极品的胭脂被水浅浅的晕散在上好的绸缎上一般，也似那刚刚出炉的浅红薄釉，脆脆一层，但却透着诱人的光泽。
　　赵子俊心里不由得就是一荡，想到昨天晚上那么好的机会居然没能吃掉这个小东西，心里不由得又是一阵惋惜。
　　曲小洛将纤纤五指张开了又紧紧的握上，做了个瓮中捉鳖的手势，笑道：“管他谁来，都要叫他们有去无回。”
　　他这几日无聊之时，已经细细的查看了隋云山的地势，看清楚了在隋云山的右侧有一个峡谷，此处峡口狭窄，正是设伏的最佳位置。如果能将栾四的兵马引入这个峡谷，那么他的二十万大军定将不战而降！只是由谁去引敌军入这个峡谷？
　　曲小洛低头将赵子俊招了过来，两人埋头吭唧了半天也没商量出个合适的人选。突然一个声音在旁边说道：“我去！”
　　曲小洛抬头一看，正是小皇帝栾三。
　　小皇帝今天着了便服，穿了一席红色的琉璃纹绣袍子，踏了一双狐狸毛靴，外面罩了一件黑色金纹的披风，看起来粉雕玉琢，凭添了几分稚气与可爱。
　　小皇帝红着脸，偷偷的看向赵子俊，心里想道：昨晚下药的事情，不知道他是不是已经察觉到了？
　　赵子俊只道那药是曲小洛所下，小皇帝也是受害者之一。
　　当下将曲小洛一把扯了起来，对着栾三拜下，说道：“皇上昨日水土不服，臣已传御医前来诊脉，不知皇上……”
　　赵子俊话尤未完，小皇帝轻咳了两声，掩饰住自己的尴尬，说道：“将军有劳了，朕今日已经大好……”
　　曲小洛“嘿嘿”一笑，垂着头不说话，只朝着燕无花挤眉弄眼。燕无花早就听到曲小洛说起，那小皇帝也下了春天的药的事情，不由得也是莞尔。
　　突听到赵子俊说道：“引敌兵入伏的事，皇上断不可亲自冒险，若是伤了龙体，臣万死难辞其咎！”
　　曲小洛又是“噗嗤”一笑，想道：赵子俊，你昨天掌劈小皇帝的时候，怎么不担心伤了小皇帝的龙体？
　　赵子俊狠狠地瞪了曲小洛一眼。曲小洛立刻收声当了哑巴。
　　小皇帝缓缓的看过二人，说道：“不妨，既是这样，赵将军只管设下埋伏，我便和曲……”说到曲小洛的时候，因为曲小洛无官无职，却是不知道该怎么称呼。
　　曲小洛狗腿的接口道：“军师……”
　　小皇帝点了点头，道：“我便和曲军师一起去诱敌深入……曲军师能智破两镇，又能轻易打退栾七，智谋武功，当然都是不错，有他在身侧，定能保朕平安！”但若是朕有些许损伤，你也难辞其咎！
　　后半句话，小皇帝自然是没有说出来。
　　他其实来了有好一会了，看到赵子俊和曲小洛两人卿卿我我，心里早就打翻了好几坛子的老陈醋。只觉得自己的一颗心提起来了又落下去，落下去了之后又被人生生的揪了起来，曲小洛么，我栾三是断断的容不下你了。
　　赵子俊听到小皇帝点名要曲小洛陪他去诱敌，刚要说不妥，哪知道曲小洛早就点头笑道：“甚好，甚好。有我在皇上你身边，自然不会让旁人伤到了你！”
　　小皇帝心里冷哼了两声，旁人伤不到，那我就不能自己划上两刀么！总之这次只要你去，你就是坛子里的乌龟，绝对跑不掉的了。当下笑道：“既是如此，那就这么定了，赵将军，朕着你即刻点兵。”语气之中已经隐含命令，不给赵子俊一点商量的余地。
　　赵子俊狠狠地向曲小洛丢了几记眼刀，想到以小皇帝的身份去引敌军，敌军定然会全军尽出，趁这个机会围攻小皇帝，那么他们中伏的几率就会大上很多。只要自己设伏得当，全歼敌军也不是不可能。
　　至于曲小洛么，这小混蛋奸猾似鬼，估计就算是全军覆没了，他也能全身而退。
　　只是，他们能看得出这个峡谷可以设伏，那么栾四定然也能。在什么状况下，栾四会明知道这是个陷阱，还往下跳？
　　赵子俊抬头看向小皇帝，暗道：小皇帝这么笃定的表情，莫非小皇帝和栾四之间还有些不为人知的纠葛？
　　小皇帝也定定的看着赵子俊。
　　小皇帝的眼里有着些许的纠结和无奈，虽然他知道这样会胜之不武，但是他知道，只要他出现，栾四一定会有所行动。
　　他知道现在赵子俊想的是什么，当下轻轻的说道：“你放心，只要我出现，栾四一定会来！”
　　赵子俊沉吟了片刻，终于向小皇帝说道：“既是如此，我便派十二侍贴身护卫！”护卫皇上你和……那个小混蛋。
　　栾四在大帐之中仔细的看着沙盘，隋云山的右侧有一峡谷，是个设伏的好地方。但是要怎样才能将他们引入这个峡谷？栾四眯着眼睛，轻轻的敲打着沙盘……
　　“皇上！”
　　栾四回头，栾五站在他身边，轻轻的道：“皇上，栾三出来了！”
　　栾四赫地起身，问道：“在哪里？”
　　栾五轻轻的点了点沙盘上的那个峡谷。
　　栾四心里一沉，三哥！原来你也想诱我入伏。
　　栾五仔细的看着栾四的表情变化，轻轻的道：“四哥，他们想诱你入伏。”
　　栾四轻轻的“嗯”了一声。栾五有些失望，说道：“那我们……按兵不动？”
　　栾四看了栾五一眼，微微一笑，道：“不，我去！”他手指一顿，停止了敲击，在峡谷的外围划了一个圆圈，又道：“你带人在他们的包围之外设伏！”

　　峡谷之战

　　栾四终于再次见到了栾三。
　　即使是在三军之中，栾三依然安静而骄傲，如同他第一次见到他的时候一般。
　　看着栾三有些羸弱的身子，栾四的心有些飘忽。
　　三哥，你真的不适合战争，你为什么不肯安静的呆在皇宫？待到事成之日，我已成君，我自然有办法阻挡母妃对你的杀念。难道在你的心中，我就是这么的不值得你的信赖？
　　回头看了一下领队设伏的栾五，栾四突然感觉到了一阵冷意。在他眼里栾五是个标准的酒囊饭袋，对他构不成什么大的威胁。
　　只是这次凭空而来的冷意让他的心里微微一动。他轻轻的招了招手，将自己腰间的令牌取下，对身边的暗卫说道：“予你先斩后奏的权限，若五爷有什么异动，你便宜行事。”
　　看着暗卫领命而去，栾四终于把手往下划了下去，顿时狼烟四起，中军开始了缓慢的移动。
　　曲小洛见栾四的大军向着他们合围而来，不禁哈哈大笑，又看了一眼小皇帝，想道：小皇帝和栾四之间肯定有过什么，不然栾四怎么会这么轻易的就出动中军？
　　小皇帝抬头看了曲小洛一眼。
　　曲小洛立马装模作样的将头低了下去，盯着自己的脚尖。
　　栾三没工夫跟曲小洛计较，只轻轻的叹了口气。他突然想到了栾四小时候跟在自己屁股后面打转的情形。
　　只是如今他们两人竟然要到发展对簿沙场的地步，却是他始料未及。
　　小四，皇位对你难道就这么重要？
　　曲小洛左摇右晃了一会儿，见到栾四大军快要进到安全范围的时候，挥动了手里的令旗。
　　小皇帝在策马回奔的时候，远远地看了一眼敌军之中的栾四，叹了口气，尾随曲小洛而去。
　　赵子俊定定的环视着这片峡谷，想着如何将栾四一举成擒。
　　长方在他身边左右看了一下，突然问道：“将军，苍晤师兄呢？”
　　赵子俊笑而不答，凝视着远方，淡淡的笑道：“他们来了！”
　　曲小洛第N次的回头找到了小皇帝。你爷爷的，难道这家伙已经真的娇惯到连马都不能骑的地步了？曲小洛想在心里骂娘。
　　看着越逼越近的黑棋军，他“唰”的一声抽出了兵刃，将小皇帝拉上了自己的坐骑。
　　小皇帝似乎是不习惯如此的与人贴近，略微有些抗拒。曲小洛顾不上尊卑，破口骂道：“你爷爷的别动，再动我就丢你下去。”
　　看着曲小洛一副小痞子的嘴脸，小皇帝有些诧异。赵子俊喜欢的难道就是这种类型？
　　曲小洛骂骂咧咧的抽了坐骑一鞭子，又回头看了下黑棋军。暗道：栾四居然没让人放箭，这倒是奇了。如此近的距离，如果栾四放箭的话，他们估计都得成刺猬！
　　又看了看自己怀里的小皇帝，曲小洛有些恍然。你爷爷的，要是说你小皇帝跟栾四没个什么，那真是见鬼了！所幸，那峡谷已经近在眼前，曲小洛不禁暗自松了口气。只要入了峡谷，你栾四就是三头六臂也跑不掉了。
　　就在这时，突然前胸有些微凉。曲小洛下意识的翻身跳下了马背，手往衣襟里一探，竟然是满手的鲜血。
　　曲小洛这才意识到疼痛，看着小皇帝微笑着拍马而去，心里骂道：你爷爷的，老子这次可算是吃了大亏了，居然被个兔儿爷暗算了。所幸他素来机灵，小皇帝的这把匕首刚刚扎入他前心的时候便即时察觉，因此匕首入肉不深，只伤到了他的皮肉。
　　只是就这么一耽误，栾四的黑棋军已经近到了曲小洛的眼前。
　　曲小洛咬了咬牙，随手砍杀掉身边的一人，抢了快马，就要夺路而逃。
　　栾四看得清楚，见他早前抱着栾三，心里早就起了杀意。指了指身边的众人道：“拿下这个小子。”
　　众人领命，齐齐向曲小洛聚拢。
　　曲小洛冷哼一声，一把毒粉撒出，近得身前的几人便轰然倒下。
　　栾四冷冷一笑，道：“砍马腿！”
　　曲小洛见到几十条长枪明晃晃的朝自己的坐骑刺了过来，心里长叹一声，暗道：可惜了一匹好马。腾身而起，足尖在刺过来的长枪上轻轻一点，借力跃出数丈，随手将身旁马上之人一掀，又抢到了匹好马！
　　栾四眯了眯眼睛，暗道，这人是谁，如此的机灵狡黠，以前怎地没听说过这号人物？心里却也起了真火，怒道：“楞着干什么，还不把人拦下？！”
　　众人见到栾四发怒，心里都是一泠，几十条长枪又向曲小洛挑到。曲小洛大怒，心道：你爷爷的有完没完？又是一个腾身，眼看着就要跃出他们的包围，一张大网突然铺天而至，罩住曲小洛的三丈以内的范围。
　　曲小洛暗道：糟糕！一刀劈向大网，却见火花四溅，那网竟然不动分毫。曲小洛跳脚，心里想道：完了，完了。大事不妙！将身子往旁边一侧，在网就要盖住他的同时，从网的边缘滑了出去。见到大网盖到地上所撞击出的火花，曲小洛不禁惊出了一身冷汗。
　　再回头看时，只见栾四手里拿了网子的一角，正自冲他冷笑。曲小洛大怒，双刀挥舞，掉头便朝栾四冲了过去。
　　赵子俊远远地看到了骑马奔在最前面的小皇帝，四下里一看，却不见曲小洛的踪迹。赵子俊心里一沉，打滑开溜的事情，曲小洛什么时候落在人家后面过？除了小皇帝的队伍之外，后面便是黑棋军的大军，曲小洛不在小皇帝这里，莫非竟然是陷到了栾四的大军之中？
　　一念即此，心里便惊出了一身冷汗。
　　赵子俊对长方道：“接应皇上，待到栾四大军全部进入峡谷之时，用火攻！”回头便朝栾四的中军方向潜去。
　　长方看着赵子俊要入栾四的中军，不由急道：“将军……”知道赵子俊要去寻曲小洛，自己劝是劝不住的，只得说道：“我与将军同去。”
　　赵子俊轻轻的挥了挥手，沉声道：“剿灭栾四残部，护得皇上周全，是我赵子俊给你长方的军令。你若抗命，我便先将你办了！”运起轻功，几个腾身便隐入了山下的密林。
　　长方看着赵子俊遁去的方向，不由轻轻的叹了口气。突然他想到了祺，那个去了林山之后就一直音信全无的年轻少年，他是赵将军的心腹谋士，要是他还在将军的身边，不知道是不是能劝得动将军一些？
　　长方又叹了口气，心里想道：曲小洛，你真的是个妖孽……
　　小皇帝看到山头之上的赵子俊心里就是一阵欣喜。他刚刚动手除掉了曲小洛，心里正自畅快无比，暗想道：没了这个小妖孽，我与你赵子俊那不是顺理成章的事情？
　　但猛然之间却见到赵子俊在与长方耳语一阵之后，便顺着山势，朝栾四的中军奔出，心里吃了一惊，暗道：他难道要去救那个妖孽？但是为何却又不带兵卒？
　　他不知道赵子俊怕打草惊蛇，若是带了兵卒从山上奔下，那栾四验证了这里有大军在伏，又如何肯入这个峡口？因此便只身一人从小皇帝身边掠过，杀入了栾四的大军。
　　小皇帝见赵子俊从身边掠过，伸手就想抓住赵子俊，嘴上刚刚叫了一声：“赵将军……”只听得唰的一阵裂帛之声响起，却是因为赵子俊的奔跑的速度太快，小皇帝抓住的他的衣襟一角已经被扯下。
　　小皇帝咬了咬牙，想道：赵子俊，今日我定要你欠我。掉转了马头，也跟在赵子俊的身后，朝栾四的大军奔去。
　　长方在山头之上看到小皇帝不上来跟他们会合，而是朝着栾四的大军奔了过去，心里急道：我的小祖宗们呢，你们倒是在搞什么名堂？一个一个的都朝黑棋军的大队杀过去，这还诱个屁敌啊！
　　曲小洛双刀挥舞，逐渐朝着栾四的方向杀了过去，但是栾四身边本就是高手众多，而众人又是刻意搏杀曲小洛，曲小洛顿时招架得极为吃力。刚刚架住了旁边递过来一记弯刀，侧旁就是一把长枪刺到，曲小洛弯腰曲肘，险险的避过这两把兵刃，就见到一把长剑已经刺到了自己的面门，当下咬牙将头一偏，手里单刀挥舞，递出了一个两败俱伤的招式。
　　就在那长剑要刺到曲小洛的同时，曲小洛只觉得眼前白影一闪，六个白衣人跃到了自己的面前，替自己挡住了杀招。
　　曲小洛一愣，随即想到赵子俊曾说会派十二侍贴身随护。不禁讪笑道：来得还真及时。早干嘛去了。又见到只有六个，曲小洛又在心里暗道：果然分配得均匀，小皇帝那里想必也是有六个的了。心里腹诽完毕，正了正色，曲小洛对着他们吩咐道：“抓栾四。”
　　他不知道这十二侍平日与长方，苍晤师兄弟交好，他之前得罪了长方和苍晤数次，那两人均是百般隐忍。十二侍早就暗自为长方和苍晤抱着不平。此刻若非是见到他情况危急，估计也不会出手相助。见曲小洛吩咐他们去擒拿栾四，便浑似曲小洛在放屁一般，都只在他身边，护着他不受伤害，并不上前。
　　曲小洛大怒，叫道：“你爷爷的，怕死就别挡在我面前！”拨开众人，又要向栾四冲去。
　　十二侍恨得牙痒痒的，只得跟在他身后，也往栾四的方向冲了过去！

　　第一部结局（抓虫）

　　赵子俊远远的看到了陷入重围的曲小洛。曲小洛雪白的衣衫上，沁出了一片让他揪心的鲜红。
　　赵子俊握紧了自己手中的银链，看着仍然往栾四方向冲杀的曲小洛，生平第一次在心里骂起了曲小洛：小混蛋，一会把你弄回营里，看我怎么整治你，诱个敌居然也把自己弄得如此的伤痕累累……
　　但是此时的赵子俊不知道，在他杀入栾四的大军之后，自己的身后也浩浩荡荡的跟着小皇帝诱敌的队伍。
　　在看到栾四丢下了曲小洛，带领着大军朝自己方位冲杀过来的时候，赵子俊只在自己的心底里松了口气。但是在看到曲小洛仍然不依不饶的挥舞着双刀朝栾四开杀的时候，赵子俊心底的气又不打一处的冲了上来。这小混蛋到底还要不要命了！手里银链频出，转瞬之间赵子俊已经到得栾四的身侧。
　　栾四见到赵子俊突破身前的防线到了自己的身边，只轻轻的勒住缰绳，微微一笑，道：“赵将军好久不见！”
　　赵子俊看了曲小洛一眼，咬了咬牙，哈哈大笑道：“栾四王爷，对不住了。”手指挥出，就要点栾四的要穴。
　　栾四突然抬手向前一指，说道：“赵将军，栾三他，真是为你而来？”
　　赵子俊猛然一怔，一手抓住栾四的脉搏，一边抬眼看了过去。只看到乱军之中，小皇帝一身显眼的明黄，带着诱敌的队伍又冲杀了回来，不禁怒道：“胡闹，胡闹，简直就是胡闹。”却浑然没有想到，自己身为三军之帅，设伏之时，擅离职守，也是胡闹。
　　栾四微微一笑，突然挥了挥手，大军顿时停下。赵子俊见此时栾四的大军已然入伏，而栾四也在自己手里，心里略微松了口气。突然仔细看了看栾四，赵子俊心里突然有了一丝异样的感觉。
　　“王爷，你其实有机会……”有机会从自己手里逃出去。刚才只要栾四稍微有点反抗，栾四身边的高手就会有时间抢得先机，封住他的去路。
　　栾四定定的看着栾三越来越近的身影，轻轻的叹了口气，怅然道：“若非如此，他又怎能安全到得我的身边？”
　　赵子俊见栾四看着栾三的目中隐约透出几分哀伤，几分绝望，却是十分的深情，不由也暗自叹了口气。
　　不错，在这乱军之中，若非是处于停战状态，以小皇帝这般莽撞的闯过来，想要不负伤却是极难。
　　只是宫廷之中盛传栾四对栾七似乎有着超乎兄弟的情谊，如今看来，栾四对栾三也有着难以割舍的情感。宫廷之中，果然不是平常之人以平常之心可以揣度。
　　想到这里，赵子俊不禁回头一看，见得曲小洛已然满身鲜血的蹭到了自己身边。赵子俊提到嗓门口的心，终于放到了肚子里，对着曲小洛沉声道：“回去！”
　　曲小洛“哼”了一声，手里双刀挥出，道：“让我先杀了狗贼的奸夫！”
　　小皇帝暗算他在先，曲小洛在心里已经把小皇帝纳入了狗贼一类，而栾四和栾三两人之间的猫腻，他一眼就看了个透彻，知道栾三对栾四也并不是全无感情。
　　此刻栾四一死，黑棋军群情涌动，那栾三自然免不了也会死在乱军之中，至于他和赵子俊，凭着二人联手之力，要从大军之中突围而去，也不是不可能的事情。
　　曲小洛这般想着，赵子俊又焉能看不出曲小洛心里的小九九，左手轻挥，绕住曲小洛的双刀，道：“小洛，别闹。”
　　曲小洛心里想道：罢了，罢了，你终是要护着你那什么狗屁皇帝。冷眼看着小皇帝跑到他们的身边，曲小洛眼珠子转了两转，突然伸手就搂住了赵子俊的肩膀，挂在赵子俊的身上，捂着胸口叫道：“痛……好痛！”
　　小皇帝一路跑来，看到赵子俊制住了栾四，心里先是一喜，能够不伤到栾四，又能擒住栾四，这自然是上上之策。猛然之间见到眼前多了一个人，娇嗔的挂在赵子俊的身上，本能就是一怒，待看清楚那人是曲小洛之后，心里的怒火早已拔地而起。咬牙暗道：小兔崽子，刚才我那一刀怎么就没能杀得死你！
　　赵子俊见曲小洛眉头紧蹙，手中所捂之处又是不断的有鲜血涌出，心里一阵窒痛。伸手将栾四一挑，送到十二侍的手中。自己则一手拦腰抱住了曲小洛，另一手摸了药瓶，就要给曲小洛上药包扎。
　　曲小洛虽然不愿与赵子俊如此亲近，但见到小皇帝铁青的脸色，不由得心下大喜，故意贴近赵子俊的脸颊，欲语还休。
　　小皇帝只气得牙关咬得格格做响，曲小洛又背对着赵子俊冲小皇帝眨巴了一下眼睛。小皇帝只觉得一股气流从丹田之处陡然升起，大声喝道：“赵子俊，你放下这个妖孽。”
　　彼时，长方已经带着人往下围拢，开始收缴黑棋军的兵刃。小皇帝这一喝，气涌丹田，即使是在乱军之中，也颇为大声，又不少兵士已然回头开始观望。
　　长方不禁皱了皱眉头，这当口，曲小洛这妖孽居然还有闲心让小皇帝呷这口干醋！看着赵子俊一副宝贝曲小洛的模样，确实是宠得有些过了头……不禁又叹了气，挥了挥手，示意众人继续收缴兵器。
　　赵子俊抬头看了小皇帝一眼，微一侧头，对着十二侍道：“先送皇上回行营。”
　　小皇帝怒道：“你敢！”
　　赵子俊轻轻抬了抬手，做了个劈的手势，小皇帝顿时缩回了脖子，想来是想到了昨日被赵子俊劈昏的尴尬时刻。
　　小皇帝狠狠的瞪了曲小洛一眼，对着赵子俊呐呐的道：“将军，我就在这里，我不说话就是了。”
　　赵子俊低着头看着曲小洛，并不做声。十二侍不得将令，也就松开了对小皇帝的钳制。
　　曲小洛笑意盈盈的把头埋在赵子俊的怀中，一副奸计得逞的样子，扭过来扭过去没一刻安生。眼看着曲小洛胸口涌出越来越多的鲜血。赵子俊大手一紧，将曲小洛抓在自己胸前，怒道：“你安分点。”
　　曲小洛看着小皇帝，略有得意的笑道：“赵大将军，咱们这仗可算是打完了么？”
　　赵子俊冷哼了一声，拿住曲小洛，一手就探入曲小洛的衣襟给他上药。
　　曲小洛大惊，弹簧一般的从赵子俊的怀中弹起，手忙脚乱的收拢散开的衣襟，说道：“这个就不劳烦将军了。”他气小皇帝的目的已经达到，此刻又哪里还能让赵子俊再占他便宜。好吧，以曲小洛的理解，刚才赵子俊给他上药的举动，就是在吃他豆腐。
　　狼狈的从赵子俊的怀里滚了出来，曲小洛走到栾四的面前，戳了戳栾四的肩膀，说道：“栾七呢？”
　　栾四本是一直定定的看着栾三，见栾三目不转睛的只看着赵子俊，心里有着说不出的酸楚。听得曲小洛问到栾七，栾四稍微的回过了神，看着曲小洛，猛然想起了杌齐。据说当日七王府中，杌齐尚有一同伴逃出，莫非就是这小子？
　　想到杌齐就想到了栾七，想到了栾七，栾四的心里又像被猫爪子挠过一般的火急火燎。栾四恨恨的瞪着曲小洛，心里想道：若非是你们两人突然夹进我们的家族纷争，此刻只怕小七还在我的身边。
　　栾四自小爱慕栾三，但栾三却因为自己母亲的缘故，被南王保护得极好，平时鲜少露面，就算是偶尔有个宴会什么的，他也极力减少跟自己的兄弟亲近。所以，栾三在宫内的朋友可以说是极少，那时候便只得栾四一个人在他身后跟进跟出，对他呵护备至。
　　栾三虽然对栾四没有特别的感觉，但是却也知道，在宫中能像栾四一般真心待他的人并不多，也格外珍惜栾四的心意。
　　只是后来，栾四无意之中发现了自己母亲对栾三的敌意。怕因为自己的感情所向，让母亲对栾三痛下杀手。于是，栾四便慢慢的收回了自己的情感，将感情倾注到栾七的身上。珍妃的注意果然被栾七慢慢的吸引了过去，不再处处针对栾三。
　　栾四的这段感情已经生生的埋藏了十几年，便是连珍妃也不曾知觉。此刻一旦爆发，便如同翻腾的海水一般，心潮澎湃万分，哪里还有心思去理曲小洛！
　　曲小洛见栾四不答，心里怒气陡生，又斜眼看了一眼小皇帝，暗道：待会倒是该用点什么药，让你们这对狗男男神不知鬼不觉的到地府去拜会拜会那阎王老子。猛然觉得身子一紧，却是赵子俊又将他圈了过去。
　　曲小洛挥拳刚想要朝赵子俊的面门打去，猛然听得峡谷之上一个尖细的声音响起。
　　众人抬眼往上一看，只见到黑棋军的骑兵营迎风而立，整齐的排列在峡谷之上居高临下的将他们围困其中。
　　栾四笑道：“赵将军，不妨今日，我们便做个交易如何？”
　　赵子俊只抓紧了怀中的曲小洛，笑而不答。
　　栾四又道：“赵将军，今日我便放了你和这小子。至于条件么，便是……”他看了看自己被十二侍钳住的手腕……
　　赵子俊转头看向栾四，缓缓说道：“栾四王爷……栾五王爷，似乎跟你并不是在一条线上……”
　　栾四的目光凝了凝。
　　赵子俊又笑道：“当日我刚起兵，便接到了栾五王爷的书信，上书……愿为我铁卫军的指引捷径，助我夺取南国江山……”
　　栾四的脸色明显的变了变，在心里骂了一句，好你一个栾五，但瞬间脸色便恢复了正常。栾四看着赵子俊，突然说道：“赵将军，你莫非不知道那捷径便是我们的设伏之地？五弟为了南国，宁愿玷污自己的名节，也要诱你入伏，如此的舍生取义，我栾四也是极其佩服的。”转头扬声对着栾五道：“五弟，让他们先把我和小三送上去。”
　　曲小洛在旁边听得栾四说得大义凛然，心里一边念叨着，放屁，放屁，放你爷爷的狗臭屁，一边探头看着栾三的动静，想着，一会只要混乱一起，就先解决掉这个小皇帝，说什么也不能让他平安离开……
　　突然听到栾五大笑道：“四哥，下面冬暖夏凉，正是龙穴之地。四哥，你能葬身此地，说不定来世，便会是真正一统天下的开国之帝。这个墓穴既然是你自己所选，那么五弟我自当谨遵兄命，为四哥送上最后一程。”
　　曲小洛听得此语，摆明了栾五就是要将他们一网打尽，全部埋身于此，不禁咯吱一笑，说道：“皇室的兄弟们果然个个都知书达理，仁爱无比……就连弑君也弑得如此的冠冕堂皇。”
　　栾四冷哼了一声，对着栾五说道：“五弟，你不后悔？”
　　栾五轻轻的叹了口气，说道：“四哥，我怎能不后悔，这些年来，我寝食难安，度日如年，为的就是有朝一日能将你和珍妃两人铲除，替母亲报仇。我后悔我之前胆子太小，不敢亲自动手杀了你们，还要等到现在这个时候才敢与你刀兵相见，让我母亲死不瞑目，在天上白白的等了这么多年。”他轻轻的吐了口气，是的，他后悔……
　　栾四闭上了眼睛，原来栾五早就已经知道了真相，那么这些年，他们倒是真的忽略了掉自己身边，最该注意到的威胁……五弟，不要怪哥哥狠心……
　　当栾五的人头从峡谷之上滚到栾四的脚边之时，栾三突然惊叫了一声。栾五死相恐怖，头颅一眼看上去甚是狰狞，眼神中似乎还带着残留的不甘，但似乎也隐隐有了那么一丝解脱。
　　栾四看着上面已经控制住大军的暗卫，对着赵子俊说道：“那么，赵将军，现在呢？只要你愿意，刚才我的承诺依然有效。”
　　赵子俊心里暗赞了一声，栾四是个枭雄，比起栾三来，似乎更适合皇帝这个位置。只是，想到南王的遗旨，赵子俊叹了口气，南王最终承认的终归只是栾三。
　　赵子俊仰头，突然轻轻一笑，对着栾四说道：“四王爷，对不住，当年我族危难之际是南王出手相助，我便是拼了自己这条命，也要保住皇上的周全。”
　　栾四环目四周，黑棋军将峡谷围得跟个铁桶一般，除了用自己相挟，赵子俊又还能用什么办法走出这重围？“将军还请三思，纵然不为自己着想，也当为你怀中的小公子着想！”他早已看出赵子俊待曲小洛绝非普通的情感，此刻便将曲小洛带了出来。
　　曲小洛撇了撇嘴，心道：你拿我说什么事？手指在自己怀中轻轻的摩挲，想着待会到底是让小皇帝被活活痒死的好呢，还是直接就一把药过去放倒了事的好。
　　赵子俊微微一笑，道：“王爷，这倒是未必，你看……”手指朝峡谷的外围一指。不知道什么时候，那峡谷的外围又已经围上了一圈人马，铁甲银衣，来的正是铁卫军。
　　只是，赵子俊手中的铁卫军已经全部调度在峡谷设伏，又何来的兵马在峡谷之外？待到外围兵士再近些时，一青衣文士排众而出，远远的向赵子俊作了一揖。
　　长方看得真切，待得看清楚那人的面目之时，眼角的泪珠喷涌而出。他兴奋的奔至赵子俊的面前，大声说道：“将军，是祺，是祺……”长方的声音有些颤抖，“将军，祺没有死，祺没有死……”
　　赵子俊微微一笑，祺的出现虽然是在自己的意料之中，但是，真正见到祺出现之时，他也不禁微微有些动情。这时候，他已经看清楚了祺身后还跟着一灰衣男人，两人距离甚近，似乎是携手而立。
　　祺回头对握着他手的男人说道：“你把手放开，我跟将军有些话要说。”
　　灰衣男人轻轻的哼了一声，反而把手握得更紧。“有什么话，现在就说，不然，我就先让黑棋军把你的那个将军砸成肉泥，哼哼，到时候，你就去跟你将军的尸首说话罢！”
　　祺眉头一挑，说道：“亿，你不要逼人太甚！”
　　亿哈哈大笑道：“祺，我为了你已经背叛了我的师门，被人千里追杀，倒霉到了极点。如若是还让你跟你老情人把旧续上了，那我亿这顶绿帽子，足可以照足方圆几十里了。你说我小气也好，说我霸道也好，总之，赵子俊么，哼哼，我是不会让你单独再见到他了。”
　　祺恨恨的看了亿一眼，终于妥协道：“也好！那么大爷，请你高抬贵足，跟我一起前往，迎接将军回营。”
　　亿眯了眯眼睛，占有性的将手圈住祺的腰身，笑道：“这就行了，那么，走吧……”
　　曲小洛看着越走越近的铁卫军，暗道：你爷爷的，这大队伍一来，我可该怎么弄死这个小皇帝！！！说不得只有现在了，当下将手一招，一丝袖风绕过赵子俊的脑后，直接袭向了栾三的面门。
　　赵子俊感到劲风过去之时，暗道了一声不好，匆忙间将曲小洛放下，大袖一展，便拦住了那抹袖风。只听到嗤的一声轻响，一缕青烟升起，自己衣袍已然被化去了半边。
　　曲小洛一击不成，又是一丝袖风向小皇帝袭去，回头对着赵子俊叫道：“要活命就脱掉外袍！”话尤未完，猛然觉得自己胸口被人一记重击，他哇的一声吐出一口鲜血，模糊之中只见到栾四背后一道青烟升起，紧紧抱住栾三，替栾三挡下了致命一击。
　　他咧嘴一笑，刚想要说，兔儿爷，你命真好！面前就出现了赵子俊放大的面孔和滴到他脸上的泪珠。曲小洛闭上了眼睛，嘴巴一张一合的叫道：“杌哥……墨兮……”接着便不省人事……
　　南国438年，栾四于峡谷之战身死，栾三回到京都称帝，从此南国内乱停息。
　　至于小七如何获得小黑原谅，小七又如何一步一步的将小黑掰弯，请关注此文正传。
　　至于曲曲的那人到底是谁，曲曲和小赵又如何发展，也请关注此文正传。
　　这部的结尾可看做是BE！喜欢悲剧的童鞋可以就此打住。但是阿婆保证最终的结局一定是H！
