
家庭教师（年下，虐）

　　　　　　　　　 1、
　　　 男人一手撑著酸软的腰，一手抱著已经十分可观的大肚在街上费力的走在。今年他已经三十五岁了，对於孕夫来说也算是不年轻了，现在还怀孕七个月了，但是却不能再家里安心养胎，还要身兼数职。谁叫他是单亲爸爸呢，孩子的另一个父亲几个月以前出车祸去世了，只留下自己和怀中的胎儿。保险公司只给了很少的钱，与其打官司还不如把钱留下来。他还要换房贷，还有孩子出生以後的奶粉钱……。他的肚子也逐渐大起来了，没有公司愿意招聘一个孕夫，他只能靠打短期零工来赚钱糊口了。
　　　 他刚刚从中介公司找到一个做家庭教师的工作。对方是个因为工作原因而住到这里的美国人，想找个家教恶补一下中文。对方好像是个跨国公司的CEO，所以给出的薪水很高，中介公司的人看他大著个肚子还要拼命找工作很不容易，就把这个稍微轻松地工作交给他了。
　　　 男人锤锤酸软的腰部，为了攒钱车子被他卖掉了，巴士和地铁又太挤，的士又太贵，他不得已只能步行了。看看手中的地址，似乎就是这里了。
　　　 社区里全都是二层的别致小洋楼，根据档案上看，他的雇主还不到三十岁，却已经是大公司的CEO了。可是自己都是年纪一大把的老男人了，现在连份正式的工作都没有。
　　　 按照地址来到了这里，他按了一下门铃。过了一会，一个声音响起：“你好？请问是哪位？”语调十分奇怪，男人想肯定就是他的雇主吧。
　　　“你好，我是卫家诚，您的家教。之前中介公司已经通知你了。”
　　　“oh，i see…please waitting for…”对方说道，紧接著，门就打开了。
　　　 对方是个长相十分英俊的年轻男人，有著白种人特有的深邃眼睛和高挺的鼻梁。褐色的短发显得很有亲和力，嘴唇薄薄的，咧开嘴一笑，露出了又齐又白的牙齿：“hi，你好。”男人很随和地将卫家诚请进了屋子。
　　　 当他看到卫家诚腰前的巨大圆隆时，不觉吃惊地看著他。
　　　 卫家诚被男人看的很不好意思，就用英语说：“中介公司没有提到我……我怀孕的事吗？”
　　　 “哦，对不起，”男人抱歉的笑笑，“他们说过了，只是我没想到它这麽大。你很辛苦吧？来坐到沙发上吧。”
　　　 卫家诚红著脸挺著肚子慢慢坐下来，舒适的沙发让他疲惫不堪的身体得到了缓解。
　　　 男人坐到他对面，给他倒了一杯茶，说道：“我叫Kevin Sheffield ，你叫我Kevin就可以了。”
　　　 “好的，Kevin，”卫家诚说，“你可以叫我的英文名字，Justin。”
　　　“justin，我刚到这里，之前学过中文，但是来到这里以後对於一些俗语或者是简化的语言不太了解。这对於的工作非常不便，我希望能在最短的时间内可以进行正常的交流。”
　　　“可以，你放心。我曾经给一个美国人做过很长一段时间的翻译，相信可以胜任这个工作。”
　　　 “那太好了，Justin，相信我们会合作的很愉快的。以後每天晚上7点到9点，可以吗？”
　　　 “好的，那我们现在就开始吧。”卫家诚说。他从包里取出一个包装精美的本子递给Kevin，“这个本子送给你，以後就用它来记笔记吧。”卫家诚浅浅一笑，露出两个迷人的酒窝。
　　　 Kevin很高兴的接过笔记本：“谢谢你，Justin！”
　　　　
　　　 晚上结束课程之後，Kevin坚持要送卫家诚回家。
　　“不用，Kevin。我自己可以回去，不用麻烦你。”
　　“可是你身体不方便，现在又很晚了，我怎麽能让你一个人回去。”Kevin很绅士地说。
　　 卫家诚怎麽也无法说服Kevin，没有办法只好同意让Kevin送他。
　　　坐在豪华舒适的轿车里，卫家诚心中还有点不安，让他觉得接受这种奢侈的帮助很难为情。
　　　Kevin似乎能看出了卫家诚的拘谨，很贴心地讲起了笑话。逗得卫家诚笑得肚子都痛起来了，里面的胎儿似乎感觉到父亲的心情，也跟著一起在里面乱动。“嗯──哈哈~啊！”卫家诚一边笑著，一边安抚著肚子里的胎儿。
　　　 Kevin说：“你还好吧，肚子是不是不舒服？”
　　　“没事，”卫家诚平静下来，语气突然有点悲伤地说，“只是自从他离开我之後，很久没笑得这麽开心了。”
　　　 “你……你是一个人抚养孩子？”Kevin小心翼翼地说，他也是听中介公司讲了卫家诚的情况之後才决定聘请他的。
　　 “是的，那个人半年前因为车祸……他甚至不知道我那时候已经怀著他的孩子。”卫家诚想到以前那段快乐的时光心就紧紧地抽痛了一下。
　　 “对不起，不该提著个的。”Kevin抱歉的说。
　　 “没关系，过去的事情就应该过去了，哪有一成不变的呢。”他轻轻叹了口气，看了看熟悉的建筑，说道：“我已经到了，让我下车吧。”
　　　Kevin停下车，帮卫家诚打开车门扶著他下了车。两人互道了晚安之後，Kevin才驱车离开。
　　　卫家诚走进公寓楼内，发现上面贴著一张纸：“电梯维修，多有不便请谅解。”
　　　“什麽？该死！”卫家诚简直要气死了，让他一个挺著大肚子的孕夫爬上十二层楼，简直会要了他的命。可是现在也不能等著电梯修好才回家。重重叹了口气，他只好靠著抓著扶手一个阶梯一个阶梯的向上走。他撑著受重不堪的腰部，身体靠著扶梯的栏杆艰辛地向上走。还没走到一半就觉得两个腿已经抬不动了。本来就不年轻了，怀孕以来，他的体力更是下降了很多。白天他要在一家超市做销售员，平日还在为一个三流出版社翻译一篇狗屁不通的文字，再加上做家教，他真的无力应付了。
　　　 “呼──呼──”卫家诚喘的厉害，“该死！呼──哈──”他靠著扶手，肚子里的胎儿动的厉害。他只好在那巨腹上打圈按摩著，试图缓解胎动。突然脚上一阵发虚，卫家诚踩空了一阶楼梯。身体不由自主地向後倒去，他恐惧的向前抓去！“啊──”还好他在最後时刻抓住了扶手，但是身体因为向後摔去的力量造成腰部大幅度下弯，腰前的巨腹也因此被狠力拉伸。“啊──呃──！”卫家诚痛苦的抱住腹部，蜷缩在楼梯上，“嗯……好痛……”他痛的眼泪都快要出来了，感到肚子一阵一阵的收紧，火辣辣的疼。此时心中满腹委屈，如果他的爱人还活著自己怎麽会遭受这种痛苦！身体和内心的双重痛苦让他快要坚持不住了。
　　　　在地上躺了好久，直到疼痛平缓了，他才支撑起虚弱无力的身体继续向上走。好不容易进了家门，他几乎都虚脱了。撑著身子找到药箱，取出里面廉价的安胎药，放入嘴里，拿起杯子却发现里面一滴水也没有，只能忍著苦涩干咽下去。




家庭教师2（生子，现代，虐）

　　2
　　　　第二天，当卫家诚醒来的时候时针已经指向了十二点的方向。卫家诚不可置信地揉了揉双眼，真的是十二点了。
　　　　天啊！他还要去超市工作呢，本来超市的经理就一直对他怀孕的事情很介意，如果加上旷工了他更加有理由炒了自己。要不是昨天太累了他肯定不会睡到这麽晚甚至连闹锺铃都没有听见。他从床上下来，急急忙忙地洗了把脸，然後穿上衣服。低头看了一眼，T恤紧紧裹在身上子上，尤其是肚子顶起的地方形成了几条褶皱，他的衣服对於现在的体型显得过於紧小。想想看自己确实有很长一段时间没有买过衣服了，一是因为没有时间，二是因为确实没有多余的钱用在这些无关紧要的地方。不过现在看来，自己确实应该添几件衣服了，过几天胎儿再大一些，这些衣服就完全穿不了了。卫家诚抓起手机一看上面竟然十二个未接来电，全是经理打来的，因为是静音所以完全没有听到。他拿上东西就急忙走了出去。一按电梯，发现居然还没有修好。卫家诚气的诅咒起这个公寓的物业，但是脚下还不能慢下来，只能一步一步走下十二层楼。尽管下楼并不费力，但是对於一个直起身子就看不到脚的大腹便便的孕夫来说还是一件异常艰难的事情。
　　　 当他走下来的时候已经是大汗淋漓了，本来就紧紧裹在在身上的T恤更是贴的更紧了。他挥手招来一辆的士，坐了进去。虽然平日为了省钱都是步行去的，但是今天实在是没有办法，总比被炒鱿鱼好吧。
　　　 挺著摇摇欲坠的肚子快步来到了超市里，来到职工休息室，他打开柜子取出自己的工作服。努力将扣子扣上，衣服已经被巨腹撑的变了形。没有一点停留，他就走出了休息室，迎面一个人走过来，正是人事部的经理。
　　　“卫家诚，你不用去上班了，回去休息吧。”经理一副趾高气昂的模样。
　　　 “对不起，经理！”卫家诚急忙解释道，“我今天实在是身体不舒服，闹锺醒了没有听到！对不起经理，你在给我一次机会吧！拜托你了！”
　　　 “应该是我拜托你才对，”经理一副半死不活的样子，“说句实在话，你也别嫌不好听。你现在这个样子勉强去做事已经很难为我们了。年纪也不轻了，还挺著个肚子，怎麽说也不是个好看的样子。我们这是服务业啊，不是慈善协会的。你今天旷工，明天说不定就生孩子了，我们哪有多余的钱养你啊。”
　　　 卫家诚被说得脸上一阵红一阵白，低下头看看被肚子撑的走样的工作服确实是难看的要死。他支支吾吾的说：“可是……我现在真的很需要钱……我一定会努力卖货的……”
　　　 话没有说完被经理打断了：“唉！你别难为我了。我也没有办法，待会儿你去领这个周的工资，多给你加一个周的，就算是补偿吧。”说完经理打了哈欠，懒洋洋地走了出去。
　　　 卫家诚绝望的摇了摇头，慢慢的脱下工作服。这时候超市一个一起工作的大婶走进来了，显然是听到刚才的对话，看到卫家诚一脸沮丧的模样就安慰道：“唉……小卫啊，你也别太在意了。其实是那个经理要安排他的一个亲戚过来，结果就拿你下手了。你还年轻嘛，等孩子生下来找工作就容易多了。”
　　　 卫家诚勉强的笑笑，问题是他现在就需要用钱啊。
　　　 收拾好东西，卫家诚就去财务部领了这个周的工钱，他心情低落的慢慢走出超市，来到街上。突然觉得胸口一阵发闷恶心，眼前冒起了金星，这才想到自己从昨天晚上到现在滴水未进，起床以後又马不停蹄地赶到超市。他连忙扶住旁边的墙壁，想休息一下也许就缓过来了。谁知头越发的昏昏沈沈，止不住地要倒下来。
　　　“Justin！”身边突然出现的声音让他莫名的安心，“你没事吧？”来人正是Kevin，本来中午和同事一起吃饭，没想到一出门就看到了摇摇欲坠的卫家诚。Kevin在背後将他轻轻抱住，看看怀里的男人脸色异常的苍白。
　　　 “Justin！Justin！”Kevin轻声呼唤著。
　　　　卫家诚逐渐缓转过来，气若游丝地说：“没事……我还好。”
　　　“你一点都不好，是不是低血糖了？”Kevin关心道。
　　　 卫家诚微微点点头：“嗯……可能吧，一直没有吃饭。”
　　　 “正好，我也没吃，我们一起去吃饭吧。”Kevin撒了个谎。
　　　　卫家诚也觉得胃里空空的难受，於是就跟著Kevin一起走到一个中餐饭店门口。抬头看了一眼饭店的招牌，卫家诚就知道一定价格不菲，这麽吃上一顿饭够他平日吃上一个周了。卫家诚心里一想，就说道：“Kevin，我想起来我还有点事要回公司，待会儿我再自己出来吃好了，你先吃吧。”
　　　 “什麽事？没关系的，我等著你一起。”
　　　 “不用的，”老美就是这样，什麽事都那麽认真，卫家诚心想，“你先吃吧。不用等我。”
　　　 “不，要不我陪你一起去公司？”
　　　 卫家诚没有办法了，只能硬著头皮和Kevin进了饭店。Kevin拿起菜谱熟练的点了几道菜，一点都不像初来乍道的外国人，简直比他这个本地人还像本地人。
　　　 不一会菜就上来了，阵阵飘香让卫家诚的胃很不知羞的响了一声。已经很久没有吃过这麽好的东西了，其实怀孕之後他的胃口一直很大，差不多有平常的两倍，可是营养基本都长到肚子上了，身上倒没见得长了几两肉，再一对比更显得胎腹的巨大。可是这个时候对面坐著一个刚认识一天的人，让他很放不开，只能矜持著慢慢的吃。
　　　Kevin坐在对面只是喝了一点水，偶尔吃了一点水果。过了一会儿，菜都上来了，Kevin说：“我先去打个电话，失陪。”
　　　见Kevin走开，卫家诚终於放下矜持，大口大口的夹菜，也顾不得形象了。过了有十分锺，Kevin才回来：“Justin，很抱歉，我有点事情先回公司。你慢慢吃吧，钱我已经付好了。”
　　　 “那怎麽行，”卫家诚很不好意思，他不喜欢欠别人什麽，“你都没怎麽吃，还是我来付吧。”
　　　 “别介意，你是我的老师嘛，中国不是有拜师的传统吗？这就算是拜师吧。”Kevin笑笑说。
　　　 卫家诚被Kevin的话逗得哭笑不得，又不知道该怎麽解释。
　　　 “我真的要走了，”Kevin摆摆手，“慢慢吃吧。我们晚上见！”
　　　 “好的，晚上见！”卫家诚笑笑说，心里觉得很温暖。
　　----------------------------------------------------------------------
　　本来就打算写短篇的，结果越写越有爱……rz




家庭教师4

　　4、　
　　　 当他看到自己要穿的衣服时差点没晕过去！
　　　“我……我不穿！”卫家诚拒绝道。
　　　 小聪无奈的说：“唉，大叔你太不知足了，这种衣服算什麽！你看看那些出台接客的是什麽样，就知道自己有多走运了。”
　　　 卫家诚拿著手里的衣服犹豫了很久，刚脱下了超市的职工服就穿上了夜店的侍者服，自己的转变也太大了。
　　　　“我出去做事了，要不要穿你自己看著办吧。”小聪说完就出去了。
　　　　“唉~”轻轻叹了口气，卫家诚开始换衣服了。自己连孩子都有了，何必搞的像个黄花大闺女呢！
　　　　 “好紧……”他努力将最後一个扣子扣上，走到了试衣镜前面。
　　　　镜子里面大著肚子的男人下身是黑色紧绷的低腰裤，轻轻一弯腰就能看见臀沟。上身是紧身的白色收腰衬衫，将身体线条完全勾勒出来，包括那突兀出来的巨大腹部。过於紧瘦的衬衫被撑的扣子几乎弹开，从中间的缝隙可以清楚的看见里面的皮肤。
　　　 看到自己变成这个样子，卫家诚觉得异常羞耻。自己仅是看看都无法接受，他居然还要穿成这样去端茶递水！
　　　 “大叔，你好了没？”小聪进来喊他，看到换好衣服的卫家诚说：“嗯，你这样穿还蛮漂亮的嘛，要是年纪轻一点可以做头牌哦。”
　　　 “别说了……”卫家诚面红耳赤地说，“我这样子能出去吗？”
　　　 “当然可以咯，”小聪说，拉起他就往外走，“你这样子比原来好看多了。”
　　　　一路拖著走到大厅，在昏暗的灯光下，他觉得自己似乎不是那麽刺眼了。那些需要接客的孕夫穿的更加暴露性感，他们全身上下只穿了一件黑色半透明纱质睡袍，和全裸没有什麽区别，只是更加容易挑起人的性欲罢了。他看到一个身材臃肿显然快要临盆的孕夫扭动著臀部坐到一个男人身上。那个男人将手探到孕夫身下，不一会儿那个孕夫就气喘嘘嘘的瘫倒在男人身上。他完全不顾会有别人看到，张开腿邀请男人的进入，灯光的照射下，他隐秘的地方泛著的粉红色的光泽，亮晶晶的液体从里面流出来湿了沙发。
　　　　转身看看四周，其他的座位上几乎都是这样的情景。许久未曾感受情欲的卫家诚被这一幕幕情欲十足的画面刺激到神经，感到小腹下方一阵紧热，前端似乎抬起了头。在那紧身裤的包裹之下，身体根本无处遁形。
　　　“大叔，你怎麽像个处子一样啊，只是这样就抬头了。”小聪调侃道。
　　　“我……”卫家诚别过身子，想要尽快平复身上的欲望。
　　　“你不用这麽难为情，你要是一直这麽纯情，很难好好工作的，知道吗？”小聪说道，拿了一个放酒的盘子递给他，“你去把这两被酒送到17桌去。”
　　　“哦。”卫家诚一手端起盘子，一手撑著腰慢慢走到小聪指的那个方向，那里做了两个顾客，怀了还各抱著一个孕夫。由於桌子太低，他无法直接放下，只能侧著身子蹲下然後将酒放到桌子上。一抬眼，看到两个男人色迷迷地盯著他看，恶心的眼神让他胃里一阵翻腾。一个男人突然把手放到他臀上，用力捏了一把。“呃──”他忍住没有叫出声来，急忙离开了那里，但是反胃的感觉却久久没有消失。好在之後都没有发生这种事情，相对平安的第一个晚上就这样结束了。
　　
　　　　上了一个月的课之後，卫家诚深深感受到Kevin不愧是跨国公司的CEO，脑子好用的不行。教给他的东西很快就学会了，甚至不用复习。每次卫家诚夸他聪明，对方都谦虚的说：“是老师教的好我才记得住啊。”反而搞得卫家诚很不好意思。彼此熟悉了以後两个人关系也越来越好，经常会上著上课就跑题聊到其他的内容。有时候一直聊到下课以後还没察觉，害的卫家诚有几次去月色时差点就迟到了。现在他的胎腹更大了，平日行动极为不便。他只好买了个束缚带将下坠的腹部束著，才能保证自己日常活动。可是在月色之都却是一定不能用束缚带的。因此这个夜班上的非常辛苦，有时候站了一会就觉得腰疼的很，走起路来时不时还要扶著墙壁。
　　　　
　　“Justin，”Kevin高兴地说，语气里含著点撒娇的味道，“我的成绩还不错吧？”
　　　 卫家诚看著Kevin刚刚做的试卷，满意的点点头：“很好，这一阶段的学习非常成功。下一阶段我们加强口语的实际对话练习。”
　　　“那你能不能给我一点奖励啊？”Kevin笑眯眯地问。
　　　“你要什麽奖励啊，又不是小孩子。”
　　　 ”对啊 ，我确实不是小孩子。所以我不要小孩子的奖励。“
　　　 “那你要什麽奖励啊？”
　　　 “我要……”Kevin盯著卫家诚的眼睛，认真的说，一时之间气氛无比暧昧，“我要你和我一起参加公司的晚宴。”
　　　
　　“什麽？”卫家诚吃惊地说，“为什麽？”
　　 Kevin调皮的笑笑：“因为我有一个秘密，我跳舞很差！你跟我在一起，人家会以为我有伴侣了，就不会找我跳舞了。”
　　原来只是帮他挡著追求者啊……卫家诚悬起来的心又放下了，不知为何有一丝失落。
　　“可以吗Justin？”Kevin眨眨灰色的大眼睛，单纯的表情有时候像个大男孩。
　　“好吧，我答应你。”卫家诚笑著说。
　　　
　　　 当天下午，他把自己所有的衣物都取出来，想要找出件得体的衣服。毕竟人家是大公司，自己又和Kevin在一起，如果穿的差，不仅自己会觉得不自在，连kevin也会觉得很丢脸吧。
　　　 最後他选了一件黑色的西服，也是最名贵的一件。虽然是几年前买的，但很样式很经典，保养的也不错，应该可以吧。唯一的难处就是巨隆的腹部不知该如何遮掩。他套上上衣，努力地想要将扣子扣上，但是太难了，只能勉强扣住第一个扣。可是如果敞开衣襟又太难看了，更何况里面的衬衫也被撑的变形了。
　　　 早知道当时就不该答应Kevin了。没辙地看著西服，手里摸著腹部的那团柔软，卫家诚突然想到了什麽。
　　　他脱下衬衫，将束缚带套到肚子上，抓住带子的两端用力的拉到一起，试图挤到最小的。
　　　“啊──！”一阵剧痛从腹中传来，卫家诚手上却不敢松力，他将背部靠到墙上，找到一个支撑点。
　　　“呼──呼──”他深深呼气，然後手上再次用力！
　　　“啊──呃──！”终於将束缚带扣到最後一个扣，此时他已经一身虚汗，无力的靠在墙上喘息， 低著头看向自己被压迫的只有四五个月大小的腹部。感觉腹中胎儿的心跳越发的明显，内脏被压迫的十分难受，连呼吸都很困难。卫家诚轻轻抚摸著胸口，试著缓解不适。过了一会儿觉得身体不那麽难受了，他才慢慢地穿上衣服。看著镜子里的自己，除了腹部稍显臃肿，脸色苍白一点，其他还算满意。
　　　 不久，Kevin就来了，说是在楼下等他。卫家诚怀中忐忑不安地心情下楼，担心Kevin会对他的形象不够满意。
　　　 一走出公寓门，就看到Kevin倚车站在门口。他身穿笔挺的优质银色休闲西服，与灰色的眼眸相得益彰；身材高挑健美，每一条曲线似乎都蕴含著力量；棕色的短发跳跃在额前，嘴角含著浅浅的笑，深邃的眼眸像一潭幽深的湖水。卫家诚一瞬间觉得呼吸似乎更加急促了。本来自己就很难看了，如果站在这样一个人身边，恐怕会被所以人唾弃吧。
　　　　“Justin，”Kevin看到他高兴的说，“你今天看起来很英俊哦，我怕到时候会有人跟你搭讪可怎麽办啊。”
　　　　本来赞美的话在卫家诚耳朵里听著却很刺耳，虽然知道Kevin是无心的，可是自己就是觉得很讽刺，不禁一阵脸红。
　　　　当看到卫家诚的腹部时，Kevin惊讶的说：“Justin，你的肚子……”
　　　 卫家诚的脸红的更厉害了。他担心Kevin会笑话他。
　　　“你不要这样绑著孩子，很不好的！”Kevin紧张地说，“快点解开吧，Justin。”
　　　“没事的……Kevin。”对方的紧张和担心让他心跳又一次加速。
　　　 “真的没事吗？”Kevin怀疑道。
　　　 “当然，放心吧。”卫家诚保证道。可是实际上他自己也完全没有把握，只想著自己不能让Kevin太丢脸。
　　------------------------------------------------------------------------
　　虐的我心跳加速！




家庭教师3（大叔受生子虐心）

　　3、
　　　 吃完饭，卫家诚开始考虑重新找工作的事情了。看起来又要去中介公司走一趟了。他慢慢地在街上走在，发现商场正在搞减价活动，看看自己紧紧裹住肚子的衣服，觉得有必要去买两件衣服了。
　　　 他走进商场里，来到一家男装柜台。恰好看到一件样式简单又便宜的短外套，想想过几天天气凉了差不多就可以穿。他有点羞涩地向柜台小姐询问：“请问，这件衣服有我穿的号吗？”
　　　柜台小姐打量了他一眼，说：“不好意思，这种普通男装一般是考虑全身的尺寸，不适合您这种只有腰围比较宽的。我建议您去孕夫专柜看看，那里的应该会有合适的。”
　　卫家诚点点头道了声谢，就向孕夫专柜走去。一走进去就看到好几对情侣偎依在一起慢慢挑选衣物或者婴儿用品。再想到自己，年纪一大把了居然还是形单影只。暗自叹了口气，把注意力集中在衣服上。
　　售货小姐殷勤地问：“先生，您要买衣服吗？”
　　“嗯，是的。”
　　她拿出一件外套，和刚才他看中的差不多，只是腰围明显要大一些：“这件很适合您的气质，要不要试一试？现在打折，只要599，很划算的。”
　　天啊，打折以後还要六百块，居然还说便宜！卫家诚心里想。见男人在犹豫，售货小姐又说：“这件有防辐射的功能，柔软舒适，特别适合您现在的情况。”
　　卫家诚敷衍的点点头，转身走了出去。算了，他穿那麽贵的干什麽，还不如省下钱来给孩子买点好的衣物。於是卫家诚又回到男装的柜台，随便买了两件便宜又合适的。
　　
　　　　再次来到了中介公司，接待员已经对他很熟悉了。一直帮他的那个接待员是个体型肥胖面部和善的中年男人。他看到卫家诚有些惊讶：“诶，你怎麽又来了？去那家做家教不好吗？”
　　　 “不是，”卫家诚扶著腰坐下，“Kevin是很好。可是我今天被超市炒鱿鱼了，我想再找一个白天的工作。”
　　　 “唉，你不用这麽拼命吧，孩子都快生了，”中年男人用手帕揩了揩额头上的汗，“不过我这里还确实有一个赚钱多的工作，只是我不建议你去做。”
　　　 “什麽工作？”
　　　　“有一个夜店……那个……专门针对特殊口味的顾客。里面从接待到陪客都是孕夫。当然，要是你去，先说好了去做侍者，坚决不出台就行了。”
　　　　“这……”卫家诚犹豫了，他还从来没想过要用他的肚子要赚钱呢，只是这种地方会不会太危险了？他又问：“工资大概有多少？”
　　　 “这个是晚场的，晚上十点到次日六点，工资底薪是每月五千，好的话还会有提成。”
　　　 “五千？”卫家诚吃惊地说，“可以赚这麽多？……要不，你帮我联系一下吧。”俗话说人穷志短，这也怪不了他。
　　　　　
　　　　 当天晚上卫家诚结束了Kevin的课程就来到了那家名为月色之都的夜店。本来Kevin坚持要送他回去，是卫家诚好不容易才说服了他。
　　　　一走进去他就有点後悔了，这种地方是他先都没想过的。里面果然出了保安，调酒师和dj，其他人都是孕夫。里面的光线调的很暗，压抑的红色透露出丝丝暧昧。还没来得及观察，就听後面有人喊了一声：“喂！刚进来的那个！”
　　　　卫家诚回过头，是一个光头纹身的男人，样貌极凶：“你来干嘛的？”
　　　 “哦，我是中介公司介绍过来做服务生的。”
　　　　“是你啊……”男人打量了他一下，“行，我们这的规矩你也知道，我不重复了。今天就开始，一个月一结算。不到一个月一个字也不会给你。清楚吗？”
　　　 “嗯，知道。”卫家诚点点头。
　　　　“小聪你过来，”男人喊了一声，一个挺著肚子的漂亮男孩走过来，“你带他去换身衣服，带著他干几天。”
　　　 “好的。”叫小聪的男孩走过来，摸了摸卫家诚的肚子，“大叔，你几个月了？”
　　　　被同样怀著孩子的年轻男孩这麽问，还叫大叔，让卫家诚羞愧的恨不得把自己埋起来：“我七个月了……”
　　　　“果然人老了肚子也会变大，我也七个月看起来比你小很多哦。”小聪轻轻笑著说。
　　　 “呵呵……是，是吗。”卫家诚被男孩调侃的更加说不出话了。
　　　 男孩轻轻抓住卫家诚的手臂：“大叔，到更衣室吧。我给你换上侍者的衣服。”说完就拉著他向里走去。




家庭教师5

　　5、
　　豪华的大厅里面华灯美酒，觥筹交错。各种美食如同精致的装饰品摆在桌子上，优雅的钢琴声回荡在大厅里，伴随著每一个人的谈话。
　　　 自从卫家诚和Kevin走进厅里，卫家诚就不断的感受到来自四周的目光以及不断过来打招呼的人。人们切切私语，似乎都在猜测英俊总裁身边的男人是谁。而卫家诚却因为他们的同时出现而感到自惭形秽，众人的目光犹如针扎一般的坐立难安，肚子里时不时尖锐的疼痛也让他十分痛苦。“
　　　“呃……”虽然是很细小的呻吟，但是Kevin还是注意到了。
　　　“你不舒服吗，Justin？”Kevin轻声在他耳边问道。
　　　“我有一点难受，想坐一下。”卫家诚说道。
　　　Kevin知道卫家诚如果不是真的很难受是绝对不会说的，於是他很体贴地轻轻扶住卫家诚的腰，将他搀扶到一边的沙发上轻轻地坐下。却没有注意到怀里的男人害羞的快要爆掉的可爱表情。
　　　 卫家诚坐下之後，Kevin又立即拿著托盘帮他挑选了些简单清淡的食物放到他面前。“饿的话你先吃点东西，我要过去招待一些公司的总裁。”
　　　“Kevin，”刚一离开，就听到有人叫住他。
　　　 Kevin回过头，是嘉华企业的董事长。
　　　 “呵呵，”Kevin笑呵呵地迎上去，“宋先生，好久不见了。”
　　　 “Kevin，你的中文进步很大呀，现在说起中文像模像样的。”宋董欣赏地拍拍Kevin，“对了，给你介绍一下，这是我女儿，宋颖玉。她在美国念得大学，现在回来帮我做事。”
　　　　一个容颜俏丽的女孩走过来，从容得体地向Kevin伸出手：“hello，Sheffield先生，我是宋颖玉，很高兴见到你。”女孩的英文相当地道。
　　　　Kevin也对这个大方可爱的中国女孩很有好感，伸手回握：“你好，宋小姐。”
　　　　这是，舞池中新的音乐响起，一首节奏相对快一点的探戈。
　　“Sheffield先生，我可以和您一起跳这只舞吗？”宋颖玉伸出一只纤纤玉手，做出邀请装，脸上露出可爱的一笑。
　　　 Kevin略微犹豫了一下，微微转过头，瞥向角落里的卫家诚，男人正端著手里盘子慢慢吃著水果，似乎什麽也没有在意似的。Kevin对宋颖玉微微一笑，伸手牵上那只洁白的小手：“万分荣幸。”
　　　 说完便极为绅士地将宋颖玉带入舞池中。
　　　　卫家诚看著那在舞池中翩翩起舞的两人，心中泛起莫名的酸意。佳偶天成，金童玉女，只是看看就觉得赏心悦目。女孩纤细柔美的身姿和kevin修长俊挺那麽的合拍。还说自己跳的不好，如果这样也叫不好那自己算什麽啊。明明和那个女孩跳得很开心，又为什麽骗自己来呢。 
　　　 天啊……我在想什麽呀，突然意识到自己正在吃醋，卫家诚狠狠的责怪自己。明明不该有这种奇怪的念头，三十多岁的老男人居然还像个年轻人一样想入非非，如果被别人知道还不恶心的要吐了。大著个肚子还不知检点的来跟人家参加舞会，心里面又对比自己小那麽多的男生有这样恶心的念头。如果kevin知道自己的家教是抱著这样猥琐龌龊的想法，估计会立刻崩溃的将他赶走吧。
　　　”嗯……呃……”腹中一阵激痛，好像整个肚子被刀子绞了一下，“嗯啊……”他拼命咬著嘴唇，防止自己的声音溢出来。
　　　 卫家诚按住肚子，里面胎儿不安分地蹿动，显然是不堪忍受这狭窄的空间。不行了，卫家诚身体一点点向下滑，已经承受不住这剧痛了，身体内部就像有一只手再搅动，肚子痛的似乎随时都要爆炸了。
　　
　　　 不经意间又看到了灯光下万众瞩目地那个人，心中又是一阵抽痛。努力告诉自己在承受不住之前，快点离开这里。他费力地撑起微微发抖的身体，一手托著腹底，一手扶著墙壁慢慢向洗手间的方向移动。
　　　“卫先生，”卫家诚微微转过头，是kevin的助理张心仪，“你需要点什麽吗？”
　　　“谢谢……不用”努力挤出几个字，腹部的剧痛让他无力敷衍。
　　　“真的吗？可是您看起来不太好啊。”张心仪看著眼前面色惨白的男人。
　　　“没事……”卫家诚腿都快站不住了，只好说，“我…我要去洗手间。”
　　“哦！抱歉！”张心仪脸上微微一红，赶紧让开路。
　　　卫家诚点点头，努力挺起腰向洗手间走去。
　　终於到了……短短的几十步路却像翻了一座山那麽漫长。卫家诚立刻打开一个隔间的门，还没来的及锁门，人就支撑不住地跌坐在马桶上。“呃～唔……”腹部又承受一下震荡，卫家诚不禁将腰挺了起来。他颤抖著将衣服扣子打开，露出里面被紧紧压迫的腹部。当束缚带被解开的一瞬间，巨大的高耸不受控制地弹了出来。终於得到空间的胎儿更加猛烈地活动起来。“啊！哈──”痛苦地呻吟终於
　　不受控制地迸发出来。不得已，他只好那将卫生纸放入口中咬著，防止声音出来。
　　　“唔……”卫家诚双手抱住腹部，轻轻地按压抚摩，心中暗暗念道：孩子啊，爸爸对不起你，不应该这样对你，你不要再折磨爸爸了，以後爸爸一定好好照顾你。或许真的是父子之间的感应吧，过了一段时间，胎儿的活动减弱了。那因为挤压而充血的腹部也舒缓了很多。卫家诚又按摩了一会儿，确定真的没事以後才扶著墙站起来。
　　　现在肯定不能再使用束腹带了，只能勉强将衬衫穿上，至於外套就……真的很难看…如果现在这样子回到大厅，恐怕会被彻底笑死吧，卫家诚绝望地想，再想想那个不知道是谁家的小姐，和她的纤美相比自己会更加显得臃肿不堪吧。
　　　这时他听传来外面一阵骚乱，一个声音喊到：“justin！你在里面吗？Justin？！”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　这几天同学总是找我玩，而且还有很多作业，今晚还有奥斯卡颁奖典礼……总之很多事情，大家谅解~




家庭教师（15）结束是个新的开始

　　15、
　　
　　看著Kevin走进病房，季锋也好不客气的跟了进去。
　　Kevin眼疾手快地将他挡住：“季医生，你该回去工作了吧？”
　　“我要看看家诚有没有事。”季锋也毫不退让，一只脚已经伸了进去。
　　“不用劳烦您了，我自己去看就行！”
　　“他是我同学，我有资格进去！”
　　……
　　“好了！”护士喊了一声，“别吵了，这是病房。”
　　Kevin没有办法只好让开，两人一起走了进去。
　　匆匆来到爱人身边，虚弱的孕夫此时正躺在雪白的病床上，白色的床铺映衬著病人苍白的脸。卫家诚头上还包著厚厚的绷带，眼睛半睁半闭地看著他。
　　“Justin……”心痛地握住孕夫冰凉的手，Kevin满心愧疚，“抱歉，似乎总是让你受伤。”
　　轻轻摇了摇头，卫家诚勾了一下嘴角：“没关系，孩子没事就好。”
　　　Kevin亲吻了一下男人清瘦的手指，摩挲著说：“身体还有什麽不舒服的？肚子还痛吗？”
　　“没事了，现在很好。”卫家诚反握了一下爱人的手，表示安抚。
　　“那就好……对了，你还记得车祸时的情形吗？”Kevin又问道。
　　　卫家诚点点头，将当时的情况说给Kevin和季锋听。
　　　“还记得车牌号吗？”季锋立刻问道。
　　　　“没有，当时太快了，根本来不及看到。”
　　　Michal和季锋都沈默了，暗暗思考著什麽。
　　　 “家诚，”季锋开口说道，“我突然想到有点事，先走了。你好好养身体，我有空就来看你。”
　　　　卫家诚点点头，目送著季锋离开。
　　
　　　　 从医院离开的季锋怒气冲冲地回到家，一回来就二话不说冲到了自己妹妹季洁的卧室。
　　　 “季洁！你今天干什麽了！”
　　　　被突然闯进来的哥哥吓了一条，季洁愣了愣，然後开口说道：“哥，你怎麽了？”
　　　 季锋没有回答，走进屋子，将房门关上。
　　　 “我问你今天干什麽了。”
　　　 季洁面不改色地起身，倒了两杯茶，嘴里说：“没干什麽，上班，下班，处理公司业务。你要来考察公司运营情况吗？”
　　　 “你少给我演戏，”季锋说道，“不要以为做了这种事情我会不知道！”
　　　 季洁看了哥哥一眼，她知道这个世界上没有不透风的墙，更何况是最了解自己的哥哥：“有人要跟我合作，阻止Michal签约失败。同时……我也想……”
　　　 “所以你就做了这种灭绝人性的事情？我不知道你经营公司还可以用这种方式！”
　　　 “……”季洁转过头，不想看到哥哥审视的目光，“你怎麽知道的？”
　　　 “那个时间我正好去公司找你，你不在。而且，我有知觉，似乎和你有关系。”
　　　　“好了，你现在知道了。怎麽，想送我去警局？”季洁轻轻一笑，充斥著莫名的悲哀。
　　　　 季锋无奈又悲伤地看著他：“你还是不懂吗，小洁？你以为这个世界上没有卫家诚这个人，Michal就会属於你了吗？并非如此……就像现在，Michal即使和别人在一起，你心里想的还是他。获取爱情不是依靠毁灭，而是依靠付出和舍弃。”
　　　　季洁恍恍惚惚地点点头，然後轻声问道：“那麽你呢？你也是这样来获取你想要的爱情？”
　　　 季锋苦笑了一下，说：“我不知道这样做自己能不能得到想要的爱情，但是我知道我不会伤害我爱的人。这样就足够了。”
　　　 “哥哥……”季洁几乎是哀求地喊出著季锋，在妹妹痛苦的声音下，季锋安慰地抱住了她，试图给予妹妹一点鼓励和温暖。原来在爱情之下，多麽坚强的女人都会变得如此脆弱。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　　　卫家诚这次出了车祸，让Kevin的警觉线一下子提到了最高，对卫家诚的照顾可以说是小心翼翼，含在嘴里怕化了，放在手里怕掉了。照顾他的样子让很多护士都大方桃心眼，被两人甜蜜的就像一罐蜜糖，让周围的人都快甜到发腻。可是唯独这两个深陷其中的人还感觉不出来。
　　　　因为被医生警告，Kevin让卫家诚一直安居在医院里安心养胎。
　　　　一晃就过去大半个月，卫家诚肚子里的双胞胎在精心呵护下茁壮的成长。刚入院时的病号服都已经穿不下了。
　　
　　
　　　 “怎麽样？很累吗？”此时Kevin正搀扶著大腹便便的卫家诚在医院花园里散步。
　　　 卫家诚一手扶著腰，一手抱著看似快七个多月大的巨腹，气喘吁吁地靠在爱人怀里。
　　　 听取了医生的建议，现在Kevin每天都会抽出一段时间来陪卫家诚出来散步。
　　　 还好……”卫家诚说道，“只不过刚刚孩子踢我了，有点不舒服。” 
　　　 Kevin一听到爱人说“不舒服”，离开就扶著他找到椅子坐下。一边还不忘地给爱人锤腰揉腹，殷勤地要命。
　　　 “哥，你能不能别这样，恶心死了！”
　　　 Kevin一抬头，原来是Michal带著小忧和Alice一起来了。Michal挺著快要五个月的圆隆，一副怨妇的样子看著两夫夫。两个孩子很久没看见爸爸，一看到卫家诚就急急忙忙地跑过去。
　　
　　　 没错，就是不爽，就是要报复社会。凭什麽人家都成双成多，你侬我侬！只有自己明明身怀六甲还要自己一个人承受，最主要的是孩子的父亲对自己只有满满的厌恶，连一点怜惜都没有，这怎麽让他能开心呢！
　　　“Michal，你既然来医院了就顺便去检查一下吧，这个月是不是也没去检查身体？”卫家诚关心地说。
　　　 “不用，我马上就走，我不想见到某人。”
　　　 烦死你了烦死你了！明明是情敌的关系，你怎麽还能装成没事人一样呢？关心我干什麽？知不知道我每天恨不得你死！
　　　　“某人在这里。”冷峻低沈的一声在Michal身後传来。
　　　　Michal下了一跳，回过头，竟然看见那个冷面医师！那个让自己牵肠挂肚，又恨又爱的男人。
　　　 “你……你怎麽在这里！”Michal一时惊讶，连舌头都开始打结，双手拼命掩饰那高耸的圆隆。
　　　　“这是医院，我是医生，在这里不是很正常吗？”连眉毛都不挑一下地说著，季锋眼睛扫向那被双手按住的地方。心里莫名的一阵暖流涌过，他不想解释这种感觉。他也不知道自己究竟有没有一点喜欢Michal，但是当他看见那养育著自己骨肉的位置，心里就是说不出的感动，感动到，想对Michal稍微温柔一点。
　　　 “快五个月了吧？”季锋突然问道。
　　　　Michal脸上一红，本来就稍显苍白的面孔，一下子像熟透了一样的红起来：“是……”
　　　　接著，季锋说出的话让所有人喷血：“到时候生产可以选择我们医院，在产科方面的设备，我们医院还是相当专业，在全国也是领先水平……”
　　　 没等季锋说完，Michal就恼羞成怒地打断他：“你！你……你给我滚！”
　　　 这还是一次，Michal让季锋滚开。哪一次不都是反过来的吗。
　　　“等一下，”季锋面不改色心不跳地说，“我还没说完……到时候来我们医院，起码我不用担心。”
　　　　Michal一下子愣住了。
　　　 我不用担心。
　　　　 担心。
　　　　什麽意思？就是说他会担心我？
　　　　是担心我，还是他的孩子？
　　　　他究竟什麽意思啊……
　　　　Michal心跳加快，似乎那个遥不可及的梦想快要达成。但是男人模糊的，可能是告白的话，让他琢磨不定。
　　　　刚想要再次质问男人，发现他已经走到卫家诚旁边，似乎对Alice说著什麽。
　　　 “这个小姑娘，”季锋蹲下来，目不转睛地看著俏丽的面容，“长的这麽可爱……很像……”他欲言又止，一时间有些激动。但是他的理智让自己不能太冲动，毕竟那麽多年过去，孩子都无所追查，怎麽会出现在这里。
　　　　“她叫Alice，是我捡回来的孩子。”卫家诚看到季锋表情有些奇怪，解释道。
　　　　 “Alice……Alice……你还记得爸爸吗？”
　　　　　终於忍不住。
　　　　　冷面医师泪流满面。




家庭教师7

7、
自从Kevin向卫家诚表白之後，两个人的关系就陷入了暧昧中。经常在上课的时候，两人会不知不觉中拥吻在一起，知道点著了彼此身上的欲火才意识到刚才做了什麽。但是两个人都坚守著承诺，始终没有发生关系，简直就像初恋的情侣一样。卫家诚虽然心中已经接受了Kevin，可是他却一直担心著他们的关系会想流星一样转瞬即逝。他担心Kevin只是图一时的新鲜才会喜欢自己，说不定哪一天相通了就会把自己抛弃。所以卫家诚一直坚持著，他不想将来再一次尝试失去的痛苦。
在月色的工作也让他很为难，越来越大的肚子本来就让他行动极为不便、工作力不从心了，最近还时不时的再月色碰上性骚扰，更是让他为难。尤其是那一次的经历，让他简直想要放弃这个工作了。
那天晚上，他拿著一个果盘打算送去一个包间里。打开门，发现里面有几个男人正在玩NP。场景极其淫靡，卫家诚放下果盘就立刻逃也似的向门外走。没想到其中一个男人竟然上来抱住他，要让卫家诚加入他们的NP。卫家诚极为惊恐地看著床上躺著的另外两个孕夫，都被玩弄的不成样子了。股间和嘴里都插著男人的庞大的欲望，身上还绑著绳索。巨大的肚子被皮带勒的一道一道的红印。股间纵横著白色的精液，那强烈的味道充斥著鼻尖，让他几乎快要吐出来。
“来吧，一起来玩。”男人的大手从他本来就被撑开的衬衫伸进去，粗糙的手指摩挲著他巨腹上娇嫩的皮肤。
“不要！放开我！”忍著恶心，卫家诚用力地挣扎。
另一个男人也从床上下来，帮著他的同伴一起撕扯著卫家诚的衣服。卫家诚简直快要哭出来了，一个大男人难道就这麽被人强暴了吗？
“别动我！滚开！”卫家诚本来就身体就不是很强壮，现在因为怀孕而虚弱的身体更是轻而易举就被制服了，他拼命扭动身体，“放开我！你们放开我！”
卫家诚几乎要绝望的放弃时，门“！──”的打开了。是小聪带著保安闯了进来。他们立刻将卫家诚从两个男人手中抢出来，并且责令他们离开月色。
虽然最终并没有得逞，但是那种反胃的感觉以及委屈感让他难过了很久。或许真的不该继续做这个工作了吧，就连肚子里的宝宝也会难过的。可是一想到还有一个来周他就可以拿到这个月的工钱，又不想现在放弃，还是再忍耐几天好了。


这天晚上，卫家诚一如既往的去月色上班。他和小聪并肩坐在休息室的长椅上等著月色开始营业。今天他没有去Kevin那里做家教，所以来的很早。小聪是第一次怀孕，又过於年轻，现在八个多月的身孕让他极为不适，现在居然又出现了孕吐的现象。
“小聪，”卫家诚看著吐得脸色蜡黄的小聪担心地说，“你还是不要再呆在这里了，你身体受不了的。”
 “没事……”小聪虚弱的说，“死不了的。”
　“可是你也要为孩子想想啊。”
　小聪轻轻哼了一声：“我要是不赚钱，谁去养活他呀。再说了，孩子那个爹都不心疼，我为什麽要心疼啊。”话是这麽说的，但是小聪的眼睛里还是透露出与年纪不符的沧桑和伤感。叹了一声，小聪对卫家诚说：“大叔你还是多关心下自己吧，你这个样子比我好多少吗？又是高龄产夫。”
　卫家诚脸色微微一红，抚摸著高高的肚子不说话了。心里一下子想到了Kevin对他的温柔，突然就感到很温暖。人真是种很奇怪的东西，明明是互不相识的两个人，却可以因为各种各样的机缘而产生了叫做感情的东西。有了感情，就有了喜怒哀乐，有了牵肠挂肚，一切本来没有的东西就这样被注入了内涵。
“开始营业了，我们出去工作吧。”听到渐渐响起来的音乐声，小聪说。於是两个大腹便便的孕夫就互相搀扶著站起身来，慢慢地向门口走去。

这天下午下班时，Kevin遇到了几个大公司总裁的公子。这些富家子弟在本城形成自己的圈子，基本上都是些沈溺於声色的纨！子弟。Kevin年纪和他们相仿，又是从美国来的，这些公子哥自然就想尽办法让Kevin融入他们的圈子里。Kevin本来并不喜欢与他们亲近，可是有时候生意上却难免会打交道，有时候碰到了就一起玩玩。於是他只好告诉卫家诚取消今晚的课程。一群人先是去一家刚开的泰国餐厅吃喝一顿，之後有人提议去打保龄，有人说要去酒吧。
“我们每次都去那些地方，太没劲了，”一个叫做林子洲的人说，“这样吧，我带你们去个新鲜的地方！肯定你们都没玩过。”
“什麽地方啊？”
“月色之都！”林子洲神秘兮兮的说。
 “这是干什麽的？”大家不解的问。
於是林子洲将月色的事告诉他们，众人都是一阵惊奇。Kevin和另外几个人表示兴趣不大，可是林子洲一直劝说他们一定要去玩玩。无奈之下剩余的几人也只好遵从集体的意见开车去往月色之都。
 
Kevin局促不安的喝著酒坐在沙发上，看著周围淫靡的景象让他感觉很不自在。这个夜店开放尺度相当之大简直让他瞠目结舌。其他人则显示出了极大地兴趣，纷纷开始挑选自己喜欢的类型。见Kevin兴趣不大，林子洲凑过来说：“怎麽了Kevin，没有你喜欢的类型吗？”
“嗯……不是，我不太习惯。”Kevin淡淡的解释。
“其实这里有一个服务生很不错哦，虽然年纪有点大，但是很有味道，”林子洲色迷迷的说，“让人很有征服欲！”
Kevin微微点点头，没有表现出他的厌恶。
“你看，就是那个！”林子洲伸手一指，“怎麽样？不错吧？”
Kevin沿著他手指的方向看去，前面的那个人差点让他从沙发上直接跳起来！那个身影异常熟悉的男人此时正一手撑著腰，一手拿著托盘摇摆著慢慢走著。他以极为不变的姿态蹲下，将托盘放到一个桌子上，又撑著桌子费力的起身。
Kevin觉得他的头都要炸开了，为什麽会这样？！如果不是他对那个人太过熟悉，他一定会怀疑自己的眼睛有问题。可是现在事实摆在眼前：他所心爱的人居然做出如此不堪入目的勾当。Kevin努力控制著自己快要失控的情绪，他心中就想有一团烈火在燃烧：愤怒，困惑，失望，痛苦全都成为了燃烧的原料！他猛然站起身，大步走上去，一把将那个在他眼里不顾廉耻的男人狠狠抓住。
“？！”手腕上突然的疼痛让卫家诚回过头来，他不可置信地看著眼前的人，那双灰色的深邃眼眸此时含著一团熊熊的怒火。完了，卫家诚心里就像有什麽东西碎掉了一样，他已经知道会发生的事情了，因为那双眼睛告诉他：我不相信你！

　




家庭教师6

6
　 kevin一支舞跳完之後就眼睛立刻寻找那个男人的身影。却意外的发现那个人影居然消失不见了！?
“Sheffield先生，”秀美优雅的宋颖玉微笑著说，“您真是个好舞伴，和您跳舞简直是一种享受。”
“您太客气了，”kevin笑著说，但是眼神却不专心地搜寻另一个人的影子，“和您共舞是我的荣幸。”
“您在美国上是哪所学校？”宋颖玉没有察觉眼前人的不专心。
 “嗯……普林斯顿……”他不知道宋颖玉又说了写什麽，但是心里面有个声音在告诉自己去找那个人！
　 “对不起，宋小姐，”Kevin打断宋颖玉的话，“很抱歉，我还有其他事情要处理，请允许我先离开。”
　 宋颖玉微微一愣，但是良好的教养让自己依然保持微笑和优雅：“当然，那您先去处理您的事情吧。以後我们再聊。”
　 “好的。”Kevin微微一笑，没有继续寒暄。他焦急地在人群中寻找那个男人的身影。不知道从何时开始，这个有著温良双眸的东方男人已经无时无刻不占据自己的内心了。那种关心和牵挂远远超过了任何人。
　“心仪，”Kevin抓过自己的助理，“你有没有看见卫先生？”
　 “哦，之前见过时他正要去卫生间。”心仪看著满脸紧张的总裁回答道。
　　 没有来得及说话，他立刻转身跑到了卫生间
“justin！你在里面吗？Justin？！”
　 
　 
　　天啊，居然是kevin!卫家诚心里猛然一跳，怎麽找到这里了，现在自己这副模样怎麽出去。不行，无论如何不能让自己现在这副样子被其他人看到，卫家诚心中想，他推开门。却发现Kevin就站在隔间门口。
　 “Justin！”Kevin上前抓住他的双臂，男人脸苍白的可怕，身体柔弱不堪，“你……”他不知道该说什麽，只是一段时间没有见到而已，该怎麽和他解释自己莫名的慌乱？
　 “我、我身体不舒服，”男人用力地低著头，竭力掩饰那根本无法遮掩的腹部，“我先走了！”说完，他用力挣脱开男人的手臂，慌慌张张地向外跑去。
　 Kevin愣了一下，随即慌忙追了出去：“Justin！Justin！”他看著前面一手撑腰一手抱腹，以奇怪姿势向大厅外面跑去的男人，心中一阵紧张。这个男人不知道自己现在的状况吗？！居然还像个孩子一样的逃跑！
　Kevin跟著他来到大厅外面的花园，大声喊道：“卫家诚！你站住！”
　 卫家诚心里咯！一下，第一次听到Kevin连名带姓地喊出他的中文名，居然心里有一些不安，直觉让他的脚步停下。气喘吁吁地抚摸著又开始躁动的胎儿。
　 Kevin快步走过去，将那个背影看起来极为可怜的孕夫一下子抱在怀里。怀中的躯体明显的僵住了，Kevin没有再给他逃跑的机会，顺势将男人的身体转了过来。
　卫家诚心跳地快要跳出来了，他不安地感受著那怀抱带来的热度。
　“你刚才为什麽要跑？”Kevin语气严厉地问道。
　 明明比自己小好多，但是此时一向温柔的Kevin居然那麽有压迫感。“我……我肚子好痛……就摘下了……所以……”男人的声音越来越小，“所以……现在好难看。我不想让你丢脸……”
　 Kevin看著两人之间挺起的巨大腹部，再看看男人红的快要滴出血的脸，居然一阵心痛。但是他却依然用著冰冷的语气说：“你又不是我什麽人，怎麽会给我丢脸。”
　 果然……男人心里狠狠地抽痛了一下，自己还真是自作多情的可笑。一定要让人家告诉自己不要妄想，才能停止这种恶心的想法吗？可悲的老男人，随便有个人对你好点就得寸进尺到不知羞耻的地步吗？
　 “不过，如果你想变成我的什麽人，我也不会拒绝。”Kevin突然又说。卫家诚根本不知道自己的表情已经快要哭出来了，却在狠命地忍住。这一切都被Kevin看得一清二楚。
　 “什……什麽……？”男人睁大眼睛看著Kevin含著微笑的英俊的面孔。
　　 “就是这个意思！”Kevin一说完，立即俯下身咬住了男人因惊讶而张开的嘴，舌头顺势长驱直入，在牙床和舌苔上轻轻研磨，一阵酥麻感由口腔通向了全身，由於怀孕而异常敏感的男人差点就因为瘫软而倒在地上。Kevin加紧了手臂了力量，让男人紧紧贴近自己。这时卫家诚才发现Kevin那高高抬起的欲望正顶著自己臃肿的巨大腹部，那种怪异的感觉让他又害怕又兴奋。久久没有尝试过情欲的男人几乎是立即就有了感觉。他感到自己那敏感的小穴开始一张一合地期待著什麽东西的进入，湿滑的液体也顺著甬道流出穴口，沾湿了自己的臀部。羞耻的感觉让卫家诚微微有种想要逃脱的冲动，可是无论是身体还是意识已经全部被控制的他根本无力活动。
　 不知过了多久，Kevin才放开那个气喘吁吁不堪一击的敏感孕夫。由於情欲的原因，怀中的男人染上了一层极为媚惑的色彩。
　 “我喜欢你，Justin”Kevin深情的说，“这就是我的意思，你懂吗？”
　　卫家诚简直不敢相信自己的耳朵，Kevin突然地告白让他措手不及，心中有一丝喜悦又有一丝不可置信。他只能惊慌失措地躲避Kevin深情的眼神和温暖的怀抱，却被Kevin更加用力地固定住。
　　Kevin将男人的头掰过来，盯著他的眼睛，用力地说：“你看著我，不准逃开！告诉我你想怎样？”
　 “我……”男人紧张的说不出话来，他想怎样？他哪有资格要求什麽，可是，这一切来的太快了！“我……们能稍微冷静一下吗？太快了，让我想一下可以吗？”他太不敢相信了，Kevin明明那麽优秀，为什麽会选择自己？一个既不年轻又不英俊，大著肚子没有魅力的男人。这种质疑感让他很害怕，害怕年轻男人只是心血来潮对他的逗弄。
　 Kevin有些失望地轻轻放开他，本以为男人会幸福地投入自己怀中，没想到居然还要冷静，还要考虑！好吧，也不在乎一天两天了，因为可以肯定男人对他的那份感觉，绝对不会是不喜欢！
 “好吧，Justin，”Kevin轻轻抚摩著男人羞红的脸庞，“等你觉得可以接纳我的时候，我们就做，好吗？”
　Kevin膨胀的灼热正顶著自己的大肚，还语气暧昧地跟他说这种话，简直是……他只好轻轻点了点头，心跳快的说不出话来。




家庭教师8

　　8、
　　Kevin什麽话都没有说，抓著卫家诚就向柜台走去。
　　“给我一个房间！”Kevin大声说。
　　“抱歉，我们这里的侍者不接客的。”前台客气地解释。
　　Kevin在口语方面虽然进展很大，但是有些特殊名词显然并不是特别明白，他困惑地看著前台的接待。反而是一旁的卫家诚有点胆怯地说：“给开他一个房间好了。”
　　接待不明所以地看著两人，但还是取出了一把钥匙递给Kevin。拿到钥匙的Kevin拉著卫家诚就朝房间快步走去，根本不顾现在身体状态的人是否跟得上他的脚步。
　　关上门，一下子将挺著八个多月肚子的男人推到墙上。
　　“唔……”卫家诚伸手捂上因为震动而疼痛的巨腹，“Kevin……你轻点。”
　　Kevin完全失去了从前的温柔体贴，他用力掰过卫家诚的脸，盯著他说：“你怎麽会在这种地方？！难倒我给你的工资就那麽不够你用吗？”
　　卫家诚因疼痛而扭曲的脸因为激动变得通红：“不是的！我只是在做服务生而已……”
　　“服务生？”Kevin怀疑地眯起双眼，打量了一眼男人的装束，紧身的白色衬衫几乎半透明，腹部由於失去束缚带的控制而显得格外庞大，几乎要将衣服撑爆。下身低腰的黑色紧身裤将腿部紧紧包裹著，因怀孕而圆润的臀部线条完全展现出来。“你穿成这样，只是为了做服务生？”Kevin用力扯了一下衣襟，本来就已经被撑开的衣服一下子完全敞开，衬衫扣子劈里啪啦地掉到地上。
　　卫家诚羞红了脸，急忙用双手拉住衣襟挡住赤裸的身体：“你不信就算了……”
　　“我信，可是你如果真的那麽缺钱为什麽不肯跟我借？”
　　“我也是男人，我也有自尊的，
　　再说，……”他拼命忍住眼睛里因委屈而产生的湿润液体，“再说，你不是说喜欢我吗……为什麽又要来这种地方？难道说你喜欢我是因为我的肚子吗？那你随便找任何人都好，为什麽要找我，我又不是特别能生，这麽大岁数才第一次怀孕。我也奇怪那你怎麽会看上我这样又老又难看的人……”委屈的男人低声质问著，将心里的不满、不安统统发泄出来。
　　“啪──”卫家诚的脸上立刻呈现了红色的掌印，火辣辣的感觉让他整个脸都快麻木了。本来拼命忍著的泪水也不自觉地滴落下来，划过刺痛的脸颊。
　　“你……”Kevin虽然对自己一时冲动打了卫家诚感到一丝後悔，但是他更多的是因为卫家诚对他无端的指责和不信任而伤心失望，“你居然这麽想，所以你一直不愿意和我在一起对不对？你从来不认为我是真的喜欢你是吗？”
　　卫家诚闭上眼睛，紧闭嘴唇，一句话都不说。
　　“是这样对吗?”Kevin又问了一遍，他见卫家诚没有反应，说：“好！我懂了。既然如此，为了你的自尊，你宁愿在这里出卖肉体也不愿意接受我的帮助。好、好……你以後不用去我那里了，工资明天回打到你账户里去。”
　　说完，Kevin摔门而出，深深吸了口气，努力保持冷静向前走去。
　　见Kevin离开，卫家诚无助地抱著肚子坐在地上，他满腹的委屈已经不知从何处宣泄了，眼泪不争气的流下来。
　　脸好痛，肚子好痛，心更痛！自己果然是对的，说什麽喜欢，全是假的。像Kevin那种天之骄子怎麽会看上自己？一切都是假的，全当做了一场梦好了。现在梦醒了，睡一觉，把什麽都忘记就好了……卫家诚抹抹泪水，扶著墙慢慢站起来。有什麽的，本来自己也是一个人，现在只是少了一份工作，没有什麽区别。
　　
　　自从Kevin上次走了之後，卫家诚一直睡的很不好，经常在噩梦里惊醒过来，吃的也比以前少了，短短一个周，脸小了一圈，反而是肚子见长，更是显得他瘦弱可怜。，整天也没什麽精神,有时候走著走路都会昏昏欲睡过去.身体难受的要命，肚子越发的沈重。
　　这天，卫家诚从月色下班，疲惫地向家里走去。他扶著腰慢慢的走，由於时间太早了，再加上深秋时节，此时街上没有什麽人。
　　。走到离他家里不远的小巷，这是一个拆到一半的居民区，几排木头横横竖竖的堆积在地面上，砖瓦石灰也遍地都是。卫家诚扶著酸痛的腰艰难地在上面迈著步子走，如果不是因为这条路很近他也不会走了。
　　“轰──”左边的楼房发出一个轰鸣声，拆了一半的房屋居然突然倒塌下来。闻声抬头的卫家诚惊恐的睁大双眼，还没来得及反应，墙壁巨石混合著层层石灰坠落下来！此时两面都是墙壁，根本无处可逃，在最後一刻他弯下身子，用背部护住了肚子里的胎儿。
　　“！──”随著一声巨响，卫家诚感到背部一阵剧痛。纷纷扬扬的石灰粉洒落在他身上，脸上。周围全部都是墙壁和砖块，他被埋在了废墟之下。好在落在他身上的墙壁并没有完全粉碎，恰好支起来一下块空间容下他的身体。
　　“嗯──呃──”卫家诚由於身体弯曲而压迫的巨腹传来一阵疼痛，卫家诚忍著背部和腹部的疼痛，努力推动面前的墙壁石块。无奈这太过沈重的，对他来说简直是不可能的事情。
　　肚子里面又是一阵翻滚疼痛，卫家诚只好蹲下来按摩自己的胎腹：“啊──好痛──！”他揉著那逐渐发硬的肚子，心中的不安越来越强烈。孩子现在还不到九个月，如果现在降生在这种环境下肯定活不下去的。他深深地吸气，努力安抚著胎儿，稍稍好点了他掏出手机拨通了119。静静等候著消防队到来，卫家诚觉得不仅全身痛的没有力气，而且周围空气也越来越稀薄，他感到眼前一阵阵发黑，连胎动都轻了很多。隐约中似乎听到有救护车和消防车的声音，抱著一点希望的卫家诚努力打起精神不让自己昏迷。




家庭教师9

　　9、
　　Kevin开车来到卫家诚公寓楼下，挣扎了多天，他终於还是忍不住要来找他。他想到那个男人让他心痛的眼泪和职责他的话语，就觉得心里很难受，堵得要命。可是，一方面他又无法接受卫家诚对他的不信任，以及用他孕夫的身份去赚钱。男人长的真的不是多麽俊美，身材又瘦长，抱起来恐怕也不会很舒服吧。但是自己就是喜欢看著他，看他认真讲课的样子，鼻尖红红的样子，温柔微笑的样子。就算他不是最好的，在自己心中却是难以割舍的。可是那个男人却误会自己是为了他是孕夫才喜欢他的，简直让他无法忍受！自从认识了卫家诚，自己就从来没有和其他任何人做过。为了这种嗜好而爱上一个人，在这个男人心中自己就是这麽肤浅的男人吗？但是，生气归生气，冷静下来之後就开始後悔了。不断回想起那天晚上，不知道之後卫家诚怎麽样了。一想到他流下来的眼泪，就感到一阵揪心的疼。
　　终於自己还是主动来找他了，毕竟是自己说的喜欢不是吗？先爱上的一方就要付出，这是谁说的话？
　　上了楼，敲了敲门，却一直没有回应。Kevin看了看时间：才早上七点半。难倒说卫家诚还在月色上班吗？Kevin掏出手机，拨通了卫家诚的电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　就在卫家诚快要昏迷过去时，他似乎隐约听到耳边有电话铃在响。他努力睁开沈重的眼皮，拾起电话，气若游丝地说：“喂……”
　　“Justin，你在哪？”
　　是Kevin！卫家诚觉得自己快要消逝的心跳居然猛地跳动了起来，尽管如此虚弱，他的心脏却依然在跳动。
　　“Kevin？是你……吗？好……高兴……听到……你的声……音。”卫家诚几乎无法发出声响，声音通过电话更是显得极为的虚弱。
　　“你怎麽了？！”Kevin惊慌地说，“你的声音不对劲！你在哪里？”
　　“你……的中文……真的好……多了。以後……真的……用不到……我了。”此时的卫家诚嘴角居然浮上一个淡淡的微笑。
　　“不对！”Kevin意识到他此时的状态不太对劲，“究竟怎麽回事？告诉我！你在哪里？”
　　“我……我在……”话还没说完，手机却突然没电了，突兀地将两人的对话结束。
　　Kevin再一次拨了过去，客服提示电话已经关机了。Kevin不安地猜测，究竟发生了什麽？听他的声音怎麽会那麽虚弱？他现在还挺著个大肚子，难倒是……Kevin不安到了极点，各种不好的猜测在心中升起。他立刻从楼上下来，开车转向月色之都而去。他不顾速度地拼命踩著油门，一路上不停上演《非常人贩》的情节。终於来到月色之都，这里此时大门紧闭，显然已经结束营业了。Kevin不死心的敲著门，很久也没有人过来。这时一个容貌秀丽的少年挺著巨大的腹部艰难地走过来。
　　“你找谁？”来人是小聪，他因为忘记拿东西又从住处返回，恰好看到了在这里敲门的Kevin。
　　Kevin看了看眼前的少年，似乎有那麽点印象，好像是月色的服务生吧，那他肯定认识卫家诚！抱著一丝希望，Kevin急迫地询问：“你认识Justin吗？嗯……卫家诚？”
　　”你说大叔啊？我认识啊，他已经下班回家了。”
　　“你确定吗？我刚才打给他电话，他声音很奇怪，很虚弱，会不会是遇到了什麽事情？”
　　小聪反而很冷静地说：“他跟你说的什麽？”
　　Kevin只好用不生不熟的中文将事情重新陈述了一遍。
　　小聪想了想说道：“该不会被人强暴了吧？”
　　Kevin看了他一眼：“……不会吧？”
　　小聪点点头：“不然就是他走路到一半要生了，”见Kevin深锁眉头，小聪又说，“在这里想再多都是瞎猜，走吧，开车沿途看看，说不定能看到他。”
　　束手无措的Kevin只好点点头，回到车里发动汽车。
　　“带上我，我帮你看看。”小聪说道。
　　Kevin点点头：“谢谢你。”於是让小聪上了车子。
　　
　　“有人吗？！请回答！”消防队员大声的站在废墟上喊。刚才的救护电话现在打不通了，厚重的砖瓦下根本搞不清楚人在什麽地方。
　　“……”
　　似乎隐约听到一点呼救声从那个方向传来，但是根本无法确定究竟在那个具体位置，只能用起重机将砖石一点点搬开，可是就怕时间过长，压在下面的人会不会窒息而亡。更何况，此时还无法确定有没有受伤。
　　“请大点声好吗？我们想确定一下你先在的状态！”
　　被埋在下面的卫家诚此刻的呼吸已经很微弱了，他只希望自己的孩子还能活下去。耳边的声音听起来似有似无，好像来自远方的呼喊。他凭著仅剩的信念，用力将前面的石头用脚踢开，上方的石块由於失去支撑落到下面，砸到了他的腿上。
　　”唔……“一阵剧痛传来，小腿的骨头好像被砸裂了。虽然如此，可是因为这一块石头的位置，导致了上方石块的塌陷。站在废墟上的消防队员发现了这个变化，他立刻走到这里，对著空隙处大喊：“在里面吗？！”
　　“是……”微弱的声音从下方传来。
　　消防队员立即招手，引导救护人员和起重机过来。
　　
　　Kevin慢慢看著车，一边开著车一边四处查看有没有卫家诚的身影。
　　小聪也在一旁观察，突然他发现有一处路口被人群包围了。小聪立刻说：“快点！过去看看！”
　　Kevin不知道是否和卫家诚有关，但是此时他已经管不了那麽多了。将车子随便一停，打开车门跑向乌压压的人群。
　　他拼命挤了进去，抓到一个救护人员问道：“请问这里发生了什麽？”
　　“这里废弃楼房倒塌，正好压到了一个过路的行人。”
　　Kevin心里咯！一声，直觉告诉他这个人肯定是卫家诚！
　　“他救出来了吗？”
　　“没呢，他们正在向下挖。”救护人员指指前方忙碌的人群，“好像找到了！”
　　Kevin看向那个方向，惊慌地跑了过去，心里只有一个念头，千万不要是卫家诚！
　　卫家诚被人抬出来的时候已经完全昏迷了，受伤的腿部被砸的血淋淋的，身上也有大大小小的擦伤，唯有圆滚滚的肚子完好无损。Kevin凑近一看，呼吸几乎停滞。眼前像是破烂娃娃的男人难倒就是他的所爱的人吗？他怎麽能让自己心爱的人受这种痛苦呢？Kevin扑上那伤痕累累的身体，激动地从救护人员手里抢过来抱在怀中。
　　“Justin！Justin！”他紧紧拥著瘦弱的男人，“你醒醒！求你醒过来！”
　　“先生你不要激动！”旁边的医生将他拉开，其他医护人员将伤者从Kevin怀里夺出来，“他现在需要立即救治，不要耽误抢救时间！”
　　Kevin看著被医生抬到担架上的卫家诚，心里如同被刀割了一样疼痛。他只能默默地看著他爱的人被抬走，戴上氧气罩，他低声地呼喊：“Justin……Justin……我爱你Justin……求你活下来！”




家庭教师10（H）

10、

卫家诚似乎做了很多梦，一个个片段接连在一起，让他分辨不清。隐约之中似乎听到Kevin在呼唤他，好像还看到了他去世的爱人……月色之都……小聪^……还有孩子出生之後他和Kevin、孩子在一起的温馨场景。或许一直活著这梦里会更好一点呢，没有那麽多痛苦，也不要去想那麽多事情。
再次醒来时，眼前一片安逸的白，淡淡的消毒水味和花的香气冲入鼻腔，努力回忆之前发生的事情，急忙伸手摸向腹部，感受到熟悉的圆隆还存在著，心里终於安心地舒了口气。微微转动了一下僵硬的脖子，发现Kevin居然在床边趴著睡著了。心里猛然一跳，一丝难以名状的辛酸涌上来，他不禁抬起手轻轻抚上那俊美的脸庞，一向完美的男人此时竟有一些疲惫和憔悴。Kevin轻轻一动，猛然惊醒过来。一睁眼，就看到那深邃的双眼此时布满血丝，显然很久没有安心休息过了。。Kevin惊喜地看著终於苏醒的男人，抑制不住地扑上去将男人紧紧抱住：“Justin……太好了……你终於醒过来了……感谢上帝！”
“嗯──”男人紧紧地拥抱不免压住了巨大的肚子，卫家诚轻声说道，“小心……肚子。”
“哦！”Kevin紧张的起身，两人目光对视，心中都是百感交集，“你知道我有多担心你吗！你已经昏迷了三天三夜了，我真的怕……”Kevin甚至有些哽咽的说，抚摸著男人清瘦的脸颊。
“我也以为再也见不到你了。”卫家诚轻声说，脸上透著一丝羞涩的红色。
一把年纪的男人永远是那麽青涩而容易害羞，这让Kevin心中的爱恋又一次涌现。再次俯下身子，吻上那有些干燥的唇瓣，在上面轻柔的辗转,知道身下的人呼吸逐渐艰难才离开那柔软的唇。
“对不起，Justin。”Kevin满怀歉意地说，“我上次太冲动了，不应该这样对你。自从我发现喜欢你之後就再也没有和其他人发生关系……上次是因为应酬关系才去的，所以一听到你那样误会我对你的感情，我觉得很失望。”
“没关系，我没有怪你。”卫家诚说道。
“那就好，”Kevin接著说，“你愿意以後和我在一起吗？”
卫家诚脸色一红，别过头去：“我……我喜欢你，但是我担心总有一天你会嫌弃我，离开我。”
Kevin怜惜地看著那个自卑又可爱的男人，说道：“你怎麽对自己这麽没信心呢。你就试著把自己交给我好吗？”
卫家诚不知道该怎麽办，心里虽然想著他，可是就是很担心！或许该试一试，说不定就真的能得到幸福了。如果将来有一天感到Kevin嫌弃自己了，就默默离开他，总之永远不要听到Kevin赶自己走这种话！
“Justin……你就相信我一次好吗？让我来照顾你吧。”Kevin又一次说道。
卫家诚看著Kevin真挚而深情的眼眸，最後还是下定决定的轻轻地头。不管未来怎麽样，就让他现在再体验一次被爱和爱人的感觉吧！如果连Kevin也离开他，那就从此以後再也不去爱了！
“我会永远爱你的，Justin！”Kevin笑著说，又一次吻上了面色羞红的卫家诚。
被温柔亲吻的男人，拼命忍住湿润涌出眼眶，心里是满满的幸福。

之後的日子，Kevin每天都对卫家诚有著无微不至的照顾。为了让身体虚弱的男人吃下饭，每天都绕很远的路去为他买最好的煲汤和鲍鱼粥。由於腿部骨折而无法活动，Kevin只要一有时间就亲自为他按摩僵硬的身体。连上厕所都是亲自抱著他去上。在医院短短一个周的护理之下，卫家诚很快就面色红润，珠圆玉润起来，胎儿也像吃了发酵粉一样疯狂的猛长，到出院的时候，九个多月的腹部就像是随时都要临产一样。为了照顾方便，出院之後卫家诚就直接住到了Kevin家里。
　 “我想洗洗澡，Kevin。”卫家诚一到家就说道。由於腿上的原因，他一直没有沾水。
　 “好的，让我帮你洗就好。”Kevin宠溺地说道。立刻就去浴室将水烧好。等到把水都放满浴缸，他将身体沈重起来的孕夫横抱起来，走到浴室。
轻轻揭开男人身上的衣服，将他慢慢置於水中，受伤的小腿则放在浴缸沿上。细腻的照顾让男人觉得很难为情，再加上此时自己完全赤裸的面对Kevin，让他更是感到极为不安。
”你……走吧，我自己洗就好。”卫家诚低声说道。
kevin摸摸男人细软的头发：“我们都是情侣了，何必这麽在意呢。让我帮你洗就好。”
卫家诚没有办法，只好偏过头，尽量不去看Kevin。
Kevin也脱去衣服，迈进浴缸里，从後面将卫家诚抱住。
“嗯……不要……”极为亲密的接触让卫家诚极为羞涩地扭动身体。
“别动！”Kevin按住他。卫家诚感到自己股间正有一个坚硬的灼热顶在那里，想到那庞大，他吓得立刻就不敢动了。
Kevin忍住自己的欲望，将沐浴露置於手中，打出泡沫，轻轻地摸在卫家诚细腻的皮肤上。
卫家诚看著那布满泡沫的大手从自己的胸口慢慢下移，然後挪动到巨大的腹部上大圈按摩著，极为煽情的动作让许久没有经理情欲的他立刻就感到身上的敏感给彻底激发。
“嗯~”当手挪到他下身低垂的欲望时，他终於忍受不住的叫了出来。发现自己丢人的呻吟声，卫家诚极其不好意思的将脸埋得更深。
“想要了吗？”Kevin在他耳边轻声问，湿热的唇舌轻轻划过卫家诚敏感的耳垂，卫家诚感到腰间一软，饥饿的小穴竟然一下子坐进了Kevin的巨大里。
“嗯──啊！”突然产生的饱涨感让卫家诚惊叫出来。最让他羞耻的是那柔软的小穴竟然早就分泌了液体，让巨大轻而易举地将他贯穿。
“啊……”他扶住浴缸的边缘试图离开那巨大，但是庞大的身躯让他活动极为艰难，脚底一滑，又一次跌落会Kevin的怀抱，这次反而让那本来进入不深的欲望更深的贯穿！
“啊──哈！”卫家诚在深深地刺激之下猛然地提起了腰腹，“嗯──！”
Kevin早就欲火焚烧了，当卫家诚又湿又热的小穴包裹住他的巨大时，他就已经忍不住了，呼吸沈重地抱起那敏感的身体，用力的向里顶入，将巨大完全没入男人的身体。
“嗯──啊──！不要！”Kevin巨大的尺寸是卫家诚从来没有承受过的，整个肠道被完全填充到一点缝隙都没有，肠壁完完全全贴合在那滚烫的欲望外面，甚至能感受到那跳跃的青筋。
“放松点，Justin……”Kevin轻轻拍打男人紧张的臀部。然後在稍微放松的甬道里寻找那敏感的一点。
“啊！不要碰那里！”卫家诚感到身体内部一阵颤动。他扭动著身体想要逃离这感觉。
掌握到男人的敏感之後，Kevin没有急著在里面冲撞，而是更为细腻的在那一点上细细摩擦。因怀孕而敏感的男人舒服地快要哭出来，抱著巨腹扭动著难耐地身体。
“啊──不要──不要玩了！别！啊！给我！给我！”男人被玩弄的几乎崩溃，忘记 羞耻地大声求饶。
“究竟是要还是不要啊？”Kevin笑著说，极为享受男人此刻放浪又妩媚的模样。
“……要……给我……求你了。”Kevin抓住浴缸边缘的手几乎无力，身体瘫软在Kevin怀里。
“你这里好湿啊，”Kevin继续说，“简直就像打开水龙头一样。”
“……别说了……”被情欲控制的男人被Kevin说的更加觉得羞耻，身体却没有办法控制的想要更多。
Kevin一只手手抚摸著男人巨大浑圆的腹部，另一只手捏住男人胸前敏感的红樱。
“啊──哈──哈──！”所以敏感的地方都被掌握的男人已经快要失去理智了。他之後抱住肚子，坐在欲望上自己慢慢晃动起来。
“天啊，Justin，你真棒！”Kevin被卫家诚的主动所感染，终於决定放弃对男人的玩弄。他将男人抱起来，然後让抱著男人转过身来。
“啊──！！！”仍然留在体内的欲望在肠道内180°的摩擦，那火辣辣的刺激让卫家诚感到体内快要燃起火来。
Kevin抱住男人的腰部，巨大的腹部顶在他坚实的小腹上。Kevin掌握好角度，朝著男人体内的凸起开始了猛烈地进攻。
“啊──哈──哈──嗯──轻点！啊！不行了！真的不行了！啊──！！”好久没有经历过如此激烈情欲的男人简直要疯狂了，在Kevin反复撞击之下，他觉得自己就像在地狱和天堂里来回盘旋。极致的快感让他的肠液不断地涌出，前段的欲望也快要喷射出来了。Kevin牢牢固定住卫家诚的腰，两人的身体紧密的结合在一起，甚至同时感受到了胎儿的心跳。用力的一个挺进，浓浓的液体喷射在了卫家诚的体内深处。
“啊哈──啊~”卫家诚的感到身体内部猛地一阵激热，前端如同开闸一样喷薄出大量的爱液，射满了两人腹部中间的缝隙。




家庭教师11

　　11
　　发泄过後的男人体力不支地倚在浴缸边缘，轻轻地喘息著。许久没有经历情事的他很不适应这种激烈的性爱。突然，他敏感的身体感受到kevin唇舌的湿润，此时kevin弯下腰轻轻舔著男人的身体，虽然怀中的孕夫年龄已经不小了，但是皮肤以为怀孕的原因却出乎意料的格外细腻，配合著甜香的沐浴露，让男人看起来格外的好吃。轻轻的亲吻著男人每一寸肌肤，格外的深情。情事的余韵还没有消逝，这煽情的举动让卫家诚刚刚释放的欲望又一次被激发，小穴一张一合地在水中释放者大量肠液。
　　“嗯~”卫家诚不受控制地将渴望的穴口对准Kevin的庞大磨蹭，挺著大肚子努力抬高沈重的身躯。
　　“别急。”Kevin按住渴望被插入的孕夫，“先清洗干净再说。”说著他用手指摸了一大堆沐浴液，然後塞入了男人寂寞难耐地小穴，慢慢在里面磨转。Kevin痛苦的扭动身体，试图让手指更加的深入。润滑的沐浴液在体内起了丰富的泡沫，让小穴变得搔痒难忍。求饶一般的呻吟著，恳求Kevin放过自己。
　　“不要再弄了……Kevin~别弄了，求你了！”卫家诚捧著巨大的肚子在水里挣扎，极其一道道波纹。
　　“老师，怎麽用中文说‘请你进来’？”Kevin使坏地说道。
　　卫家诚脸红的就像随时能滴出血来，咬著嘴唇拼命忍住声音的溢出，可是内部的搔痒简直要了他的命。
　　“教我啊 ，老师。”Kevin的手指按住内部的凸起揉捏著。
　　“啊──！”极大地刺激让卫家诚身体高高挺起，“别！别动那里！啊──！”
　　“老师，快点叫我啊。”Kevin抱住身体高高挺起的男人，将巨大对准那布满泡沫的小穴。
　　“请……请你进来……”卫家诚用简直要哭出来的声音央求道。
　　Kevin这才将一直忍著的巨大用力挺入那火热的深处！
　　“啊！”得到极大满足的卫家诚整个身体都舒展起来。
　　紧接著的却是Kevin用力的抽送，将那布满泡沫的甬道摩擦的几乎快要燃烧起来。卫家诚感到自己被完全掌握了，自己真的好像全部都交给了眼前这个男人。那种完全的满足感让他整个身心都为之战栗！Kevin用力将怀中的男人抱紧，巨大的肚子在两人身体挤压中变形。
　　“啊──痛！”卫家诚难忍地喊道。
　　Kevin却用唇舌将他的声音完全吞没，一边加快律动，一边激烈地扫荡男人的口腔。小腹挤压著男人的巨腹，用力的摩擦。卫家诚已经分不清此时是快感多一点还是痛感多一点，终於在不知道多少次的冲刺之後，四肢无力的孕夫终於释放了自己的欲望。而Kevin也在几下抽送之後将滚烫的液体射入男人体内，引起男人一阵颤抖。
　　记不清後来又被Kevin要了几次，总之卫家诚最後完全晕厥过去，醒来之後只感觉全身被拆散之後重新组合一样的酸痛。
　　由於卫家诚过於害羞，无论如何也不想请保姆来照顾他，所以Kevin只好将办公场所改到家里，方便照顾身体不便的卫家诚。平日里，Kevin在书房工作，卫家诚就在旁边看书。两人的生活变得极为甜蜜而温馨。卫家诚这些日子肚腹越发的沈重，本来就行动极为不便的他由於骨折的原因只能在轮椅上活动，其他的活动则完全依靠Kevin的帮助。由於过於大的胎儿和缺乏运动的孕夫导致胎儿久久未能入盆，越发强烈的胎动让卫家诚坐也不是躺也不是，每晚都是在Kevin怀中按摩好一阵才能入睡。被挤压的胃部让他吃不下饭，血压也升高，还有每天无数次的胎动造成的疼痛，一切的一切都让卫家诚痛苦到几点，恨不得孩子能马上出生。
　　
　　一天，Kevin接到一个电话。他拿起用英语电话应了两声，然後脸上就迅速地变色了。出去说了一会儿，回来就极其不耐烦地将电话扣上，Kevin气急败坏地咒骂著。
　　“怎麽了？”卫家诚一边抚摸著浑圆的腹部，一边有气无力地询问，这几天的胎动更加的频繁，简直要将他折磨死了，已经好久都没睡个好觉了。
　　Kevin看了看卫家诚，犹豫了一下说道：“怎麽办？我爸妈过来了，一定要来见见我们。他们现在已经在皇冠酒店定好包房了，让我们马上过去。”
　　卫家诚也不笨，虽然不知道他们的谈话内容，但是很容易就猜测出Kevin的父母是很不同意自己和他在一起的。想想也是，比人家儿子大六七岁不说，还怀著别人的孩子，没什麽本事，不想Kevin是富豪之家的少爷，又是大公司的总裁。两人可以说是一个天上一个地下，正常人都不会联想到一起吧。
　　“如果你不想去就算了。”Kevin对卫家诚说，他不想被自己的父母左右幸福。自己喜欢什麽样的人是自己的事情，不需要外人指手划脚。
　　卫家诚轻轻摇了摇头：“一定要去的，他们大老远从美国过来，说什麽都要见一面。让他们知道我们的事情。”
　　Kevin点了点头，说道：“好吧，那我们换下衣服就走，好吗？”
　　卫家诚点点头，随即让Kevin推著他到卧室去换上衣服。看著镜子里的自己，简直是丑态毕现。卫家诚痛恨自己现在这副虚弱无力，身材臃肿的摸样，不知道Kevin的父母会怎麽看待自己。
　　“亲爱的，我先下去将车洗一洗，马上回来接你。”Kevin轻吻了一下自卑的男人，洗车的地方在小区内部，由於男人身体不适，所以尽量减少他在车里的时间。
　　卫家诚点点头，朝Kevin无力的笑笑，尽量表示出放松的状态。
　　等Kevin走後，卫家诚突然觉得很想去厕所，庞大的腹部压迫膀胱让他很容易就产生尿意，犹豫了一下，实在憋不住的他之後自己滑动轮椅来到卫生间前。双手支持著努力将身体挪到到坐便器上，方便之後，双臂无力的他想再次挪动会轮椅上，却因手臂的无力，没能让自己身子回到轮椅上。却一个脱力地坐在地上！
　　“啊──！”剧烈无比的疼痛让他眼泪不受控制地一下子迸出，身体痛的不停颤抖。“啊──好痛！”久没入盆的胎儿居然在刚才这一猛烈的冲撞之下坠入了骨盆，卫家诚感到身下似乎流出了什麽液体。
　　骨盆被撑得生痛，胎膜破裂造成的巨大疼痛简直让他快要晕厥。“嗯──！”卫家诚意识到自己就要生产了，恐慌的不知所措。可是现在还要去见Kevin得父母，自己该怎麽办？




家庭教师12（生包子~）

　　12、
　　 
　　卫家诚摸了摸他的穴口，此时还没有打开，如果要等到出生或许还要很长一段时间吧.今天见kevin的父母，真的太重要了，如果因为自己而不能赴约他们一定会更加讨厌自己吧。肚子一阵阵发紧，由於胎儿入盆下腹大的惊人。卫家诚扶著墙壁用力站起来，挪到轮椅上做好。用於坐姿的原因腹底一阵挤压的剧痛。卫家诚脱去裤子，下半身完全赤裸，巨大的腹部就像一个铁球，又硬又烫，他将双手伸入腹底，紧紧咬住两排牙齿，用力向上一抬，经把入盆的胎儿再次送回！
　　〃啊啊──！！！〃嘴里发出凄惨的喊叫声，全身没有一个地方不在发抖。腹中的疼痛及其残忍地欲将他的身体撕裂。卫家诚浑身冷汗，剧烈地喘息著。伸手拿过来两条长毛巾，从身下穿过去，打结处卡在穴口，然後绕上来系好，将腹部牢牢固定住。“嗯──啊──！”一阵宫缩袭来，剧痛传遍全身，但是被牢牢固定住的胎儿去根本无法向下走，只能在子宫里猛烈的碰撞。卫家诚死命地按住剧烈蠕动的胎腹，想要停止这蚀骨的疼痛。恐怕自己会死吧，在剧痛之中的男人想著。过了有一会儿，宫缩过去，卫家诚才觉得稍微好受了一点。支撑起虚弱不堪的身子，慢慢将脏了的裤子藏起来。再次回到卧室找出一条新的换上。
　　　“Justin，我们走吧？”Kevin从外面进来，边走边说。打开卧室们，卫家诚刚好将裤子换好坐在那里。
　　 “走吧。”轮椅上的男人勉强打起精神慢慢一笑。
　　Kevin只以为他是累了，却怎麽也没想到男人此时即将要临产了。体贴地将男人抱起，慢慢将他从楼上抱到车上坐好。
　　“嗯……”随著临产，穴口似乎打开了一点，这样一坐，恰好让打结的部分深入了一点进去。难受的扭动了一下庞大的身躯，却让毛巾深入的更多了，顿时小穴变得极为搔痒。
　　“怎麽了，亲爱的？”Kevin看到男人不自然的表情轻声问道。
　　“嗯……没事……”努力地安慰对方，“就是肚子太大，不舒服。”
　　Kevin轻轻吻了他一下，说：“马上就好，坚持一下。”
　　卫家诚点点头，拼命咬住下唇忍耐著。
　　好在车子一路平稳，没有太大的颠簸，但是随著穴口的张开和重力的作用，毛巾还是不可避免的渐渐进入了甬道，敏感不已的身体很容易就激起了性欲。前端的欲望也在摩擦中渐渐升起，好在有毛巾的捆绑，让那欲望被禁锢住。後面的搔痒和前方的刺激让让卫家诚苍白的面孔染上一层不正常的红晕，慵懒又带著病弱感的表情，此时看起来如此的媚惑。Kevin看到身旁孕夫如此诱人的表情，情不自禁地将手伸入到男人的衣襟里。
　　“嗯~不要……”无力动弹的孕夫此时的身体异常敏感，轻轻的碰触就让他难以忍受了，身体叫嚣著更多。
　　Kevin一边开著车一边轻轻地抚摸著男人的孕体，肌肤柔滑的感觉让他流连忘返。
　　“不要，别弄了~”卫家诚握住男人不老实的手，一是自己的身体确实承受不住这种刺激，其次是怕Kevin摸到绑著下身的毛巾。
　　Kevin见卫家诚如此坚持就把手移开，专心开车。
　　
　　
　　大约过了四十分锺左右，他们终於来到皇冠酒店。卫家诚从後备箱取出轮椅，然後将卫家诚从车内抱起来，放到轮椅上。
　　“唔──”又是一阵宫缩，卫家诚将手按在肚子上，拼命压抑著呻吟声。
　　好痛，远远比第一次宫缩还要强烈！Kevin推著轮椅根本没能察觉男人这时的痛苦。
　　卫家诚感到大滴的汗水从额头滴落下来，不行，马上就要见到Kevin的父母了额，无论如何自己不能失态！卫家诚强迫自己打起精神，忘记疼痛。双手再次用力地按住宫缩不断地肚子，制止向下挪动的胎儿。
　　
　　包厢外面夸张的站著两名保镖，看到Kevin过来很恭敬地行了一个礼。将包厢的门打开，Kevin推著卫家诚走进去。桌前坐著一名五十岁左右的灰褐发色的男人和一名保养得当的金发美夫，可以看出她年轻时的绝色容颜，她身边还有一个十七八岁左右样子的金发少年，显得很是桀骜不驯。
　　“爸，妈。”Kevin点头打了声招呼，旁边的少年也伸手晃晃：“嗨，哥哥。这位是嫂子吧。”
　　卫家诚脸上一红，但是表情还是勉强著微笑。
　　“这位是Justin，我的爱人。”Kevin说道，然後极为亲密地环住他轻轻吻了下东方爱人的脸颊。
　　“这就是我父母，他是我弟弟，Michal。”
　　“你们好，很高兴见到你们。我很爱Kevin，愿意和他共度一生。”
　　Sheffield面无表情地看著他，只是轻轻地点了下头，脸上看不出任何喜悦的表情。倒是Michal还关心地问了一句：“Justin，你是怎麽认识我哥的？”
　　“这个……当时Kevin找人叫他中文，我就做了他的家庭教师，於是就认识了。”卫家诚忍著疼痛说道，宫缩越发的激烈，让他快要承受不住了。面部表情都因此而逐渐僵硬。
　　“一个中国的家庭教师？”Sheffield轻声说道，冷淡的语气似乎充满了嘲讽，“你好像并不了解我们Sheffield家族.”
　　卫家诚困惑地看了一眼Kevin，不明白他母亲的意思。
　　Kevin犹豫了一下说道：“嗯……其实我们家有很大的企业主要是石油，化工方面，并且还有地下赌场之类的黑色事业。我没打算瞒你，只是觉得没必要说。”
　　果然，Kevin不是来自简单的家庭……卫家诚心灰意冷地想，但是也不曾想到拥有这麽庞大的实力。相比之下的自己显得更加卑微了。
　　“唔……”又是一阵剧痛，按住肚子的双手已经起不到作用了，胎儿向下蠕动的力量越发的强烈，简直要将他的肚子冲破！他低下头，死命咬住下唇。
　　“Justin，我觉得这些都不是阻碍，不会影响我们的，对吗？”Kevin看到拼命忍耐的男人以为他是在生气，立即解释道。
　　卫家诚一手用力抓住轮椅的把手，一手捂著嘴，轻轻摇了摇头，他甚至不敢开口，担心一开口痛苦的呻吟声就会止不住地溢出。
　　真的好痛！他已经听不清周围的声音了，全是只能感到腹痛在不断地加剧。
　　“我们怎麽也不会赞同有一个如此平凡的人成为我们家族的一员。”Sheffield一板一眼的说。
　　卫家诚只收纳了只言片语，但是这个时候的他已经没有力气去辩解了。强烈的宫缩让胎儿回到骨盆，挤向了产道！腿不由自主地外分，股间感到一阵冰冷，显然是胎水已经在刚才不知不觉的流出了。
　　好在他下身藏在桌下，此时并看不到发生了什麽。
　　“嗯……”微弱的一声呻吟从口中难以控制的发出，由於胎水流失，导致胎儿紧紧贴著产道内壁，力道不减的宫缩却让胎儿生硬干涩的摩擦著柔嫩的产道。撕裂般的疼痛让他双手用力抠著肚皮，划出道道血痕。
　　“爸！我不要你管我的事情！”Kevin大声说道，“我和我喜欢的人在一起，和我们家族有什麽关系？！”
　　Sheffield夫妇不为所动，仍然坚持著说：“Kevin，不要任性。如果你喜欢东方人，我们可以给找很多名媛公子，没有必要为了这样一个人……”
　　“闭嘴！你们凭什麽否定我的爱人？”Kevin大声质问，他已经气愤到了极点。
　　这时，michal突然伸手指向身体颤抖的卫家诚：“他……他好像不太对劲。”
　　Kevin急忙低头看向好久没有出声的男人。此时即将临产的孕夫已经被疼痛折磨的面无血色了，唯有下唇被咬碎而产生的鲜血沿著嘴角流下。下腹部分大的可怕，大大分开的两腿间一大片液体湿透的痕迹。液体沿著轮椅的座位不断地滴落，下面已经形成了一小滩。
　　上身则随著宫缩而一下一下地向上挺著。
　　“Justin！你……”Kevin惊恐地看著男人的状况，简直要吓坏了，他小心翼翼地抱住男人，“你怎麽样了！这是怎麽回事？！”
　　Sheffield夫妇此时也有些惊慌地看著眼前况。Sheffield夫人说道：“他怕是要生了吧？”
　　“嗯……唔……”卫家诚无力地靠在Kevin的怀中，身体剧烈地颤抖喘息著。
　　“不要再咬著嘴唇了！你什麽时候开始痛的？”Kevin心疼地说，将他嘴唇从牙齿下救出，上面引了好几个深深地牙印，流出浓浓的鲜血。
　　“嗯……在……啊……在家里就……啊哈！”卫家诚艰难地说。
　　Kevin心里一惊，立即将男人抱起来。向外面冲去：“Justin，你要撑住了！我这就送你去医院。”
　　“Kevin！”Sheffield夫人在後面叫了一声，Kevin回头看了他们一眼说道：“今天的谈话到此为止，无论如何我都不会放弃他的，除非他先放弃我。”说完就头也不回的出去了。
--------------------------------------------------------------------------
写生子的过程最痛苦了 我还是喜欢虐孕中的~




家庭教师13

　　　　　　　13、
　　
　　
　　kevin抱著痛地全身发抖的男人向外走去。他的父亲又喊了一声：″放下他，kevin！″
　　″他要生了。″简短的一句，kevin头也不回。
　　Sheffield先生一招手，十几个黑衣保镖从外面走进来挡在他们面前，气势逼人。
　　kevin不得不回头看向逼他到绝路的家人。
　　“你们想干什麽！居然还要用武力逼迫吗？”
　　他的父亲看向他，面不改色地说：“你今天只有两个选择，或者离开这个男人或者就不要离开这个屋子。”
　　kevin太了解他父亲的为人了，无论使用任何手段也要让自己的目的得逞。即使是面对他的亲生儿子。低头看看怀中的人，由於痛苦已经近似昏迷地躺在他怀里，脸色苍白的看起来就像立刻都会死去一样。捂著坚硬如铁的巨腹，两腿之间不断滴落鲜血和羊水混合的液体。小腹明显的高耸可以看出轻微的蠕动，孩子马上就要出生了，如果再不去医院恐怕大人孩子都有危险。可是，让他放弃自己心爱的人谈何容易？
　　″嗯啊！！″卫家诚又一次在强烈的宫缩下，抬起身子瞪大双眼，由於被横抱在怀双腿无法分开，胎儿被堵在产道猛烈地冲击娇嫩的肉壁。全身的冷汗如同下雨一样淋湿全身。″kevin……″卫家诚努力挤了一口气，″我……我要和你……在一起，没事，我不怕疼……嗯啊──！放我下来……啊…我自己生。”
　　短短的一句话男人在宫缩下停顿了好几次，可见他现在有多麽的痛苦。kevin心痛至极，紧紧环住怀中的人，不顾一切地向外冲。保镖见状纷纷上前阻挡，毕竟是老板的儿子，都不敢下恨手，只是尽力挡住他的去路，来回的周旋。突然一个闪身，kevin身体偏移，本来抱著一个人动作就不便的他扑向前面。惊恐失措地看著临产孕夫笨重的身体从自己怀中脱离，在空中翻了个身，巨大的肚子生生撞上了坚实的地面。卫家诚只觉到身上一阵冰冷，一股灭顶的疼痛从下腹处传来，整个肚子如同撕裂一样的绞痛，一阵翻江倒海。″啊啊啊啊！！！！！！″本来临近穴口的胎儿又一次被挤到上面，穴口处涌出一股浓浓的血水。疼痛让他双手撑地挺起上身，如同死鱼一样的大口大口的喘息，眼睛看著那不断起伏蠕动的巨腹，被折磨的几乎崩溃。
　　″justin！！″kevin立刻挣脱开保镖的束缚，跑到了男人身边将他扶住，″你怎麽样？有没有事！″
　　卫家诚挤出一个比哭还难看的笑容，托著巨腹粗重地喘息，已经痛到说不出话了。kevin抱著他忍不住痛哭：″对不起，对不起……是我没用，是我的错不该爱你……对不起justin！″
　　卫家诚摇了摇头，从牙缝里挤出个″不″字，一只手颤抖著抚上男人英俊的脸庞。
　　kevin擦了擦眼泪，看著不为所动的父母，放弃地说到：″让他去医院。我答应你们和他分开。″
　　Sheffield先生满意地点点头，对michal说：″你找几个人带他去医院，生完之後给他十万美金。″少年点点头，示意保镖将孕夫抬起来。
　　卫家诚绝望地看著kevin，努力抬手想要抓住年轻的爱人。可是他虚弱到无法弯曲手指。
　　Kevin俯身轻轻吻著男人的鬓角，在他耳边轻声说：“等我……我爱你。”
　　保镖走过来，将他抬起地面，两个相爱的人就这样眼睁睁地分开了。卫家诚觉得心里的疼痛已经远远超过了肉体。
　　michal领著保镖将卫家诚带到了车子上，抱著巨腹不断呻吟的男人被大力的扔到了车子後座。“啊啊啊──！”震荡让他的巨腹不断抖动，胎儿在肚子里横冲直撞几乎要将自己的肚子弄爆。他抱著肚子用力的按压，痛不欲生。“啊──好痛──痛啊──！！”Michal坐在前面通过後视镜看到痛苦挣扎的男人，居然有一丝怜悯。不想哥哥那麽善良多情，从小他就一直以冷血为傲，从来不觉得这世界上有什麽是值得怜悯的。可是今天看到这样一个被生产折磨的男人，他却一反常态地感到心情并不那麽好。
　　　 “你没事吧？”michal问了一句。
　　　 “啊──哈──哈──呃！！！”卫家诚感到胎儿又向下挪动了几寸，失去了胎水的润滑，生拖硬拽的疼痛让他感到自己内部几乎要破裂了。实在是太痛了，他甚至能感受到胎儿划过自己身体内部的感觉。从外面已经可以摸到孩子的形状。
　　　michal低声对司机说了声：“快点开，没看到人都快死了吗。”
　　司机一听到吩咐，就加了油门， 车子飞快地奔了出去。前方一个急转弯，车子沿著道边划过。独自躺在後座没有依靠的卫家诚在惯性的力量之下，上身竟然跌倒在车座之间，而下身却还在车座上。身体成Z字型卡在两排座位之间。
　　“啊──！！”卫家诚的肚子再次受到猛烈地挤压，胎儿被推挤到穴口出，很清晰地感受到穴口出的硬物，然而此时他股间还固定著打结的毛巾，胎儿的蠕动让毛巾扯的更紧，但是孩子却无法出来。他掀开衣服，将肥大的裤子解下，露出里面的巨腹。
　　michal惊讶的地转身，看到男人裸露的下半身和缠绕在他身体上的毛巾。卫家诚用尽气力去撕扯捆绑在他身上的毛巾，然而现在的姿势让他根本没有办法勾到塞在穴口出的毛巾紧扣。
　　“停车。”michal对司机说。他匆匆下了车，将卫家诚从座椅间扶起来，让他再次躺到车子後座上。
　　男人痛苦的扭动著临产的身体，胎儿挤在穴口出拼命向外冲撞。michal嫌弃地脱下男人满是血污的裤子，露出他一片狼藉的下身。这对於一向养尊处优的michal来说已经是极限了。从口袋里掏出刀子，将捆绑巨腹的毛巾用力割开，被塞住的穴口终於露出了胎儿的头部。
　　“嗯啊──！”强烈的宫缩让男人猛地挺身，那力量让胎儿再次向下移动，胎儿的头部将穴口撑到向外鼓出。穴口周围的褶皱被完全扯平，几乎撕扯到透明。
　　michal意识到男人马上就要生了，甚至不一定能坚持到去医院。他关上车门，命令司机再次发动汽车开往医院。
　　随著车子的驶出，卫家诚的呻吟声不断地发出来。他扭动著上身，用力将胎儿向下推，恨不得立刻将这腹中的巨物甩出去。可是无奈穴口太小，无法容下这麽庞大物体穿过。失去了胎水润滑，这对他来说更加困难。
　　“嗯……呃！”他的手摸到下体，从那穴口出摸到了胎儿的毛发。无奈肚子太大，他只能勉强碰到穴口。将双手移到肚子上方，卫家诚深深吸了口气，然後用力向下按压！
　　“呃啊啊──！！！”剧痛之下上身不受控制的猛然抬起，几乎裂开的痛苦让他嘴里吐出一口血沫。“嗯……咳咳……”卫家诚虚弱得大口喘息，感到胎儿在挤压之下穿过了穴口。火辣辣的疼痛从穴口出传出，几乎将他吞噬。此时胎儿的头部已经完全出来了，穴口因用力过猛而撕裂。大量的鲜血从那里流出，卫家诚的脸迅速地变得惨白。michal心惊肉跳的看著那冒著鲜血的穴口露出一个婴儿的头部。再看一眼产夫半昏迷的状态，他觉得男人几乎快要死去了。
　　好在此时终於到了医院，michal下车叫来医生和护士。匆匆忙忙将车里生产了一半的男人抬了出来。
　　由於胎儿已经生产了一半，不能进行剖腹产，只能依靠男人自身的力量来产出。虽然胎儿个头偏大，但是如果能妥善处理也许能安全产出。可是生产过程被阻造成了胎水流失，胎动减弱，现在的宫缩已经减缓，产夫也失去力气。一声打了一剂催产针，同时给卫家诚注射血液和营养液补充气力。大概过了十分锺左右，宫缩又一次开始了，甚至比之前更要猛烈。难以忍受的剧痛让他死去活来，声嘶力竭地喊著，试图缓解这种痛苦。
　　“用力！马上就出来了。”医生扶著孩子已经发紫的头颅，对卫家诚喊道。
　　“嗯──啊──！！！”卫家诚大喊一声，将全身的力气灌注在下腹上，失去胎水的胎儿通过血液的滋润终於离开了母体。
　　卫家诚也完全失去气力的晕倒了。
　　
　　
　　 卫家诚生了一个男孩儿，长的很清秀可爱。体格健壮，并没有因妊娠过程中母体受苦受难而有一丝影响。卫家诚生产之後在医院住了有一个多月才完全恢复了元气，腿上也在这段时间养的差不多了。这段时间中除了michal来看过他几次，送给他一笔钱之外就再也没有人来过。kevin就像是抽离了他的生活一样不再出现。卫家诚虽然明白他们不会走太远，但是也没有想到这一天竟然如此之快。虽然心痛难过，但是也不至於活不下去，毕竟现在有了自己的血脉。或许自己命中注定要孤苦一生等不到幸福吧。至於Kevin，他年轻英俊又有才华，以後一定会遇到比自己好很多的人，那个时候就会彻底遗忘他这个老男人了。
　　　　那笔钱卫家诚也没有拒绝，但是只是另存了一个户头，不想去动用。如果自己不收下这笔钱，Kevin的父母一定认为他不死心而继续纠缠，倒不如先存起来，以後再还回去也不迟。
　　
　　　　收拾好出院的行李，卫家诚抱著自己的儿子，走出了医院的大门。外面熙熙攘攘的人群和普照的阳光让他身体一阵温暖。怀里抱著那用生命换来的幼小生命，从那柔软的身体和小小的脸上似乎感到了一股勇气。卫家诚嘴角不禁上扬，也许生活会慢慢好起来吧！
　　-------------------------------------------------------------------------
　　第一部分结束，之後会开始第二部分，敬请期待！




家庭教师（二）2

　　2、
　　一路上Kevin都没怎麽和卫家诚讲话，一直在逗小忧玩。小忧第一次见到这麽漂亮的车子，小男孩对於车子的喜爱是那麽强烈，在车上极为的兴奋。Kevin很会逗孩子开心，不停地讲一些美国的事情，让小忧对国外充满了向往。
　　“待会儿想去哪吃饭？”Kevin问道。
　　“麦当劳！”小忧兴奋地说。
　　“回家吧。”卫家诚轻声说道。
　　Kevin没有理会卫家诚，对小忧说：“小忧，麦当劳对身体不好，叔叔带你去吃牛排好吗？”
　　小忧想了想，觉得也不错，便点点头：“好的，那就吃牛排吧。”
　　“小忧，怎麽这麽没礼貌。”卫家诚责怪的看了他一眼。
　　小忧看到父亲责怪的眼神，只好低下头，嘟起嘴来。
　　|“干吗说孩子，”Kevin对卫家诚说道，“我又不是外人，想吃什麽就带他去吃。”
　　卫家诚只好不再说话，安静的坐在一边。
　　车子一路驶往市中心，在一家看起来相当高级的西餐厅门口停下来。
　　Kevin领著他们走进去，很熟络地向侍者说了几句话，接著就侍者就恭敬地带他们走到了里面的的一个座位。这里恰好有个柱子当著，既不觉得阴暗又不觉得过於透明而不舒服。
　　卫家诚看了一眼菜单，上面的价格贵的吓人。好在他知道Kevin的家底有多麽丰厚，也不觉得他有多麽奢侈。翻翻看，也不知道改选什麽好。Kevin看他犹豫不决，就帮他做了决定：“这里的胡椒炭烧牛排和红酒小羊排非常不错。还有鳕鱼排也很好。”
　　卫家诚合上菜谱，点了点头：“你来选好了，我吃什麽都可以，给小忧点小羊排吧，小孩子消化不好。”
　　於是Kevin很熟练地点了几道菜，并且非常体贴地帮小忧将餐巾系好。卫家诚看著这一幕顿时觉得心里很温暖，就像是父亲对待儿子一样的照顾。但是心里还有一个声音在提醒他，Kevin不是能和自己共度一生的人！不是Kevin的错，而是他们身份地位相差太悬殊了。
　　卫家诚默默地吃著牛排，喝著红酒。绝佳口感的肉质配合著醇香的红酒竟然让他有种食之无味的感觉。倒是小忧第一次吃西餐，兴奋地很，吃的很高兴。Kevin在一旁教他如何使用刀叉和西餐的礼仪，小忧就跟著学，还学得有模有样，像个小绅士。
　　吃过饭之後他们又在附近逛了逛街，Kevin不顾卫家诚的反对给他小忧买了很多玩具。让小忧更加喜欢这个美国来的英俊叔叔，估计现在让他喊爸爸都会愿意吧。
　　直到小忧走起路都开始打瞌睡，卫家诚不得不强烈要求回家。
　　------------------------------------
　　小忧在车上睡著了，为了不吵醒他，Kevin抱著小忧跟卫家诚上了楼。
　　将小忧安顿好之後，卫家诚从房间出来，发现Kevin依然在客厅坐著等他。卫家诚犹豫著向他走去，黑暗中Kevin的眼神似乎闪著点亮光。
　　卫家诚说道：“今天谢谢你，Kevin。早点回去休息吧。”
　　Kevin轻柔地将男人拦在怀里，轻轻抚摩著男人消瘦的脊梁，骨节突出的让他心痛。
　　“Justin……和我在一起好吗？让我照顾你。”Kevin轻轻念道。
　　“……”男人窝在他的怀中，那熟悉的温暖让他挣脱不开，但是他已经受过太多次伤了，他不敢去爱了。
　　“Justin？”Kevin听不到回应，於是托起了男人深埋在他怀中的脸，细细摩挲，“答应我好吗？五年了……我根本忘不掉你。”
　　卫家诚躲开Kevin深情的眼神，说道：“我现在和小忧一起生活的很好，真的。”
　　Kevin不满地将他用力拦住，对他这种逃避的态度已经厌倦了：“你想要我怎麽做？你说啊？”
　　卫家诚微微皱眉，身体有些胆怯地下滑：“我什麽都不要，你怎样都好，我只想安安静静的生活。”
　　“安静的生活?”Kevin反问道，“你的意思就是我打扰你了是吗？我从美国跑到这里是错的对吗？”Kevin简直快要气炸了，男人总是这样轻易地惹怒他，为什麽总是这样唯唯诺诺的，连幸福都会害怕接受？
　　“对不起Kevin。”低下头，卫家诚的心里也如同刀绞一般，怎麽会不想他？怎麽会不希望他回来？但是事实总是这麽残酷，哪能是他可以控制的？
　　“对不起……我五年的坚持和努力不是为了这麽一句话，你懂不懂？！”Kevin瞪著他，怎麽会有这麽没有良心的人？“你怎麽能这麽心狠，这麽自私呢？”
　　卫家诚听著Kevin对他的斥责，心里痛到滴血，自己的爱绝对没有比他更少，只是自己没有勇气去爱，没有资格去爱而已。眼眶因为委屈而变得湿润，泪水不争气地落下，他狠狠地擦拭掉，尽力用正常的语调说道：“对不起，全是我的错，我耽误你了……求你快点结婚吧，不要为了我这个老男人再浪费时间了！”
　　Kevin又气愤又心痛，他恨死了男人现在这个样子,好想狠狠地侵占他，让他知道在自己心中究竟有多重要，他气急败坏地说：“对！你说的太对了！如果不是你，我现在早就结婚了，有我的家庭，有我的孩子。而不是在这里苦苦等一个带著孩子的老男人！我有什麽必要为了你犯贱！”
　　卫家诚捂著自己的心口，被Kevin地一番话说的脸色惨白，咬著下唇防止自己哭出来。双手奋力地推开男人的禁锢：“那你快点离开吧！不要再耽误时间了──”
　　Kevin一点怜惜都没有的突然咬住男人的双唇，干涩又柔软的感觉让他很熟悉。
　　“唔──”男人的声音被掩盖在Kevin激烈的亲吻中，“不──要……”
　　Kevin掌握著他所有的触觉，扫荡著男人口腔中所有的敏感。Kevin不顾男人的抗拒，一味的地深入和侵占。直到卫家诚的呼吸逐渐变得紧促和粗重，才将他放开。卫家诚本来就湿润的双眸更是雾气重重，有些发红的眼眶让那双眼添了一层媚色。眼角处细细的纹路此时看起来反而有种别样的风情。Kevin丝毫不费力气力地将他横抱起来，走向了卫家诚的卧室。
　　“你……你放开我！”卫家诚抗拒著，但是这个时候的抗拒如此无力，反而有点欲拒还休地味道。
　　Kevin丝毫不理会男人的挣扎，强硬地将他摔倒了床上，紧接著压上了他修长瘦弱的身躯。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　好少是吧？我也觉得好少……




家庭教师（二）1

第二部分
1、

“叮铃铃──”下课铃响了，结束了一天课程的学生们拥挤著走出了教室门。
卫家诚轻轻锤著有些僵硬的腰部，一天四节的课程让他有些疲惫。自从生下孩子之後，就落下了腰痛的病，一站久了就会腰痛。他给儿子起名卫无忧，希望他能无忧无虑地成长。现在已经五岁了，小男孩特别地可爱，怎麽看都比自己漂亮太多了。孩子刚出生的那段时间很辛苦，自己一个人又做爸又做妈，连续好长时间都没睡好过觉，有几次竟然差点晕倒了。等孩子慢慢长大点，他就找了一份高级中学英语教师的职责，虽然工资不是很高，但是日子总算是好过点了。他将无忧送到托儿所，下班以後再接回来。他现在把所有的重心都移到了无忧身上，感觉生活也有了点盼头。
卫家诚收拾好东西，关上门走出教室，慢慢向大门口走去。

中学生的蓬勃朝气和卫家诚的缓慢步伐形成了对比。闹哄哄的校园在他看来十分的有朝气，拥著羡慕的表情看著他们，卫家诚越来越感到自己的衰老和无能。
校门口人头攒动，学生都堵在那里好像观看著什麽似的。卫家诚慢慢走近一看，是一辆超级豪华的银灰色法拉利跑车，虽然卫家诚对车子不是很懂，但是在这座不算差的城市里还是很少见过这部车子。怪不得学生都用W羡惊奇地目光盯著看。不知道是来接哪个学生的，真是拉风到让人不爽的地步。
卫家诚努力躲开拥挤的学生，尽量绕开他们挤出校门，时间不早了，他还要去托儿所接无忧。这时，车门打开了，一个修长英挺的身躯从车子里走出来。周围一片来自女生的惊叹声。卫家诚抬头一看，整个身体顿时僵在那里，周围的声音似乎被抽出了一样，卫家诚盯著那人看著，不知道自己此时的心情是如何的波澜起伏。岁月带给kevin的是越发成熟的魅力，和更加无法拒绝的魅力。三十多岁的人身材保持的依然那麽完美，深邃的眼眸就像深潭一样将他深深吸入。Kevin脸上依旧挂著完美的笑容，慢慢向他走来。卫家诚的身体完全不听使唤，一下子被拥入了男人温暖的怀抱，熟悉的味道让他简直快要窒息。
“Justin……”男人紧紧地将他拥住，好像要嵌入骨头里似的揉捏。
卫家诚红著脸躲在男人的肩窝里，虽然此时在校门口，他甚至能隐约听到女生们起哄的声音，但是真的不想离开这个怀抱，太让他怀念，期待了！
“我终於回来了，”Kevin捧起男人消瘦的脸庞细细摩挲，“你知道我有多想你麽。”
“……Kevin……我没有想到还能见到你。”卫家诚轻声说，眼睛湿润地看著他就像一个可怜巴巴的小狗。
Kevin恨不得现在就要了他，把他生吞活剥吞到肚子里。但是他知道男人又多害羞，现在就算吻他，都能让他害羞的晕过去。Kevin拼命忍住这种冲动，拉著卫家诚坐到了那辆无比拉风的法拉利跑车里。
 车子平稳而快速地驶出人群，上了马路。两人心里都是久违的激动，偏偏现在还没有办法亲热，在封闭的空间里，加快的心跳声是那麽的突兀。
Kevin突然抓住了卫家诚的手，那骨节分明的手指上没有多少肉，手心里却是温暖的湿润。卫家诚脸上浮现一片红晕，轻声说道：“我要去接小忧……我儿子,卫无忧。”
Kevin看著男人害羞的表情，感觉可爱的要命。为什麽一把年纪的老男人永远这麽害羞，每次做爱就像一个处子，但是身体却淫荡至极，敏感的很。这麽一想，Kevin身上更加热了，恨不得把他压倒在车里。
“他在哪里？”Kevin忍住冲动问道。
“佳音幼儿园。”
“嗯，你告诉我怎麽走，”Kevin的中文说的比以前好了很多，“无忧……我还从来没有见过他。”
“是，他现在都五岁了。”
“时间过得真快……”Kevin感叹道，“当年离开你以後，我父母就逼我回美国了。之後我一直没有机会回来，被他们看得紧紧的。我为了让他们相信对你没有感情，一直都不敢联系你。忍了这麽久，我才敢回来找你。”一边说著，Kevin一边抚摸著男人的手指，细细摩挲那一个个的指节。
“这次回来，我一定会保护你，绝对不会再和你分开了。
卫家诚担心地看著自己的脚踝，然後点点头。
Kevin转头看了他一眼，知道男人又再担心了，於是说：“放心吧，我知道你在担心什麽，以前我还年轻，现在的我绝对不会让别人伤害你的。”
卫家诚点了点头，没有明确表明什麽。他心里确实一直想著Kevin，只是这段时间将全部心思都放到了无忧身上，将无忧放在人生最重要的位置，至於自己的事，已经当做无所谓了。可是现在Kevin突然出现在他生命中，让他又一次不知所措了。他害怕自己又一次陷进去，因为前方真的不知道是什麽样子的。想想自己真的是一把岁数了，何必还做这种爱情的幻想呢？
两个人静静地聊天，将自己的生活讲述给对方。不知不觉已经到了幼儿园门口，很多家长牵著小孩子向外走。卫家诚和Kevin走进去，在人群中搜寻无忧的身影。
“爸爸！”一个娇嫩的声音从人群中传出。卫家诚顺著声音望去，一个漂亮的小男孩正朝他招手。
“小忧！”卫家诚高兴地快步走过去，拉住小忧的手，“今天老师讲什麽了？”
“今天讲的算术，和画画。老师表扬我了，说我聪明。”
“真乖，小忧就是聪明。”卫家诚欣慰地说，然後看到旁边站著的Kevin。将小忧带到Kevin面前，然後说：“叫叔叔好。”
“叔叔好。”小忧乖乖地说。
Kevin疼爱的拉起小忧的手：“小忧你好！你真可爱。
”叔叔你是外国人啊。“
|“呵呵 ，是啊。叔叔是外国人。”Kevin笑著说，“你愿不愿意跟叔叔到外国住啊？”
“好啊!”小忧兴奋地说，然後又说道，“嗯，这个要爸爸说了算。”说完抬头看向卫家诚。
卫家诚脸色一僵，他还没有决定两个人是否要发展，他却开始打起了孩子的主意。孩子那麽小，什麽都不懂，要他怎麽回答。
“想去外国，那小忧你要努力学习，将来到国外留学去。知道吗？”
“嗯。知道！”小忧重重地点点头。
Kevin看了卫家诚一眼，眼神带著责问。卫家诚轻轻将头低下，隐去自己的表情。
---------------------------------------------------------------------------
想了很久之後的发展。不管如何要给他们个HE，除非我脑子抽了……




家庭教师（二）3

　　3、
　　“不要这样，Kevin！”卫家诚用力挣脱男人的压制，可是他瘦弱的胳膊根本抵不过kevin经过长期锻炼的强壮手臂。
　　Kevin就像没有听到一样，继续按压著不断挣扎的男人。本来就算不上是多麽好的材质做的衣服，轻而易举地就被撕扯开，衬衫上的扣子劈里啪啦跌落了一地。
　　“别……求你了……”男人带著哭腔地说。
　　Kevin此时只想将他狠狠地侵占，其他的根本就不想去想。男人懦弱的眼泪只能让他更加想去狠狠地蹂躏他。
　　身体的皮肤被Kevin地大手摩擦的生痛，卫家诚感到了Kevin灼热的眼神注视著自己年老的躯体。想到自己已经四十岁的身体，线条早就失去了年轻的紧致；皮肤松弛，肌肉萎缩，由於上了年纪的原因，产後腹部的肌肉恢复的很慢，现在摸上去依然是松垮垮的。“不要啊……好丑……”卫家诚无力的抗拒著，“别这样，我不要……”
　　“不要？”Kevin看到男人如此的抗拒他，认为是卫家诚讨厌和他做爱，这对任何男人来讲都是一种耻辱，“你不想要吗？可是你的身体可是饥渴的要命！”
　　Kevin一口含住男人胸口前的红樱，用力的吮吸著。
　　“啊──！”胸口火辣辣的痛感让卫家诚一下子叫了出来 ，他连忙捂住了嘴巴，担心声音吵醒隔壁房间的小忧，“痛……”
　　Kevin没有停止动作，他的舌头在男人的乳晕上打著圈，他感到身下人的身躯微微一震，显然是有了反应。Kevin粗鲁地解开男人的裤子，用力地扯下来。卫家诚的私处就这样暴露在空气之中。此时还是三月初，微凉的空气让他身体微微颤抖。受到刺激的欲望竟然在这种情况下微微抬头。Kevin将男人的腿抬起，用力掰开，将两腿打开到极限。男人已经不年轻的身体根本承受不了这样的姿势，大腿根部痛的要命，又挣脱不开。完全暴露出来的穴口在注视之下一张一合，吐露出芬芳。许久没有经历情事的男人如此的容易被挑逗，这让卫家诚感到极为羞耻。Kevin看到那分泌液体的部位不禁地轻轻笑出声，男人的敏感一如既往。Kevin解开自己的裤子，掏出早就蓬勃待发的欲望，对住那紧致的穴口用力地插入，久不曾开拓的部位竟然裂开，鲜红的血液冒出。
　　“嗯──啊……好痛！”卫家诚感到撕裂的地方剧烈的疼痛，又热又烫的硕大让他全身轻颤。Kevin没有因为男人紧皱的双眉而停止下面的活动。他因为那温暖的紧致而感到格外的兴奋和愉悦，男人痛苦的表情让他有一丝施虐的欲望。好想看到男人因为他而妩媚又狂乱的表情，这具普普通通，瘦弱干瘪的身体竟然让他想了整整五年。任何床伴都无法带来同样的感觉。
　　Kevin紧紧抓住男人纤细的腰胯，用力的一个挺身。欲望更加的深入，卫家诚感到甚至快要到达他的胃部了，顶的他有种想要呕吐的冲动。Kevin没有给他喘息的时间，立刻开始了快速地律动。
　　“嗯……呃……痛啊……”卫家诚紧紧抓著男人的手臂，下身的伤痛让他几乎晕厥。没有进过润滑的甬道在摩擦之下让他觉得快要破裂，灼热的欲望一次次的深入和抽出几乎要将他的肠子拖出！这种地狱式的性交不知过了多久，卫家诚觉得肠壁已经快要失去知觉了。但是在一次次的抽插之下他竟然感到了一丝快感,敏感的内部在不知不觉中分泌了大量的液体，混合著血液让Kevin的抽插更加的顺畅。一次次地顶入男人敏感的位置，娇嫩的肠壁在冲撞之下不断颤抖。卫家诚恨透了自己这具淫荡的身体，为什麽在极端的痛苦之下还能感受到那种灭顶的快感。身体仿佛不受控制一样的向对方索求，那怕痛的麻木肉体的快感还是不受控制的将他带向了高潮。”啊──哈──！啊啊啊！！”大力撞击在敏感的位置，巨大的刺激让卫家诚忍不住高声喊出来，眼前一片空白，前端喷射出浓浓的白色的液体。Kevin看到男人沈迷在情欲的样子，心里兴奋到几点。瘦弱的男人被情欲染红的身体竟然如此的妩媚迷人，简直让他欲罢不能。没有给他缓冲的时间，Kevin继续攻击那一点。卫家诚刚刚发泄的欲望又一次抬头，挣扎著在Kevin的怀里喘息，整个身体就像被抛到半空中一样，瘫软而无力。Kevin将男人抱起来，坐在他身上，体位的变化让灼热的巨大更加深入的侵入男人身体内部。被撕裂的部位汩汩地流出鲜血混合著粘稠的肠液流淌在两人胶合的部位，湿凉的感觉让卫家诚打了个激灵。Kevin牢牢禁锢住男人纤细的腰部，将自己的巨大深深埋入，充实著男人饥渴的内部。饱满到极致的感觉让卫家诚情不自禁地扬起了头，嘴里发出了连自己都无法忍受的淫荡声音：“嗯啊~啊──！好……啊哈~~”他完全陷入了感官的刺激之中，甚至忘记了自己现在的立场。Kevin加快了律动，卫家诚只感到火热的内部快要燃烧起来。痛苦和快感同时折磨著他的神经，内心在欲望中翻腾，如同在大海中沈浮，无处依靠。“为什麽……为什麽不肯和我在一起……”半昏迷中，卫家诚似乎听到Kevin在耳边轻轻地说著，如同梦幻。
　　“啊！慢点……啊哈……不要……啊……”卫家诚无助地呻吟著。Kevin用力地冲刺著，对准那脆弱的敏感狠狠研磨，卫家诚被做的全身瘫软，唾液溢出，两眼快要泛白了。这时一股滚烫的热流深深地冲入了身体内部，肠道几乎快要被热流冲爆一样。卫家诚大声一喊，前端的欲望断断续续地喷出了一股乳白，人就直接晕了过去，完全失去了直觉。
　　
　　次日醒来，卫家诚发现床上一片狼藉，全身都动弹不了。努力撑起身体坐起来，腰酸软的完全直不起来。大腿根本被撕扯地麻木，根本动不了，卫家诚咬著牙扶著墙壁站起来，轻轻迈开腿，就撕扯到了股间的伤口。身上似乎被清洗过了，虽然疼痛，但是好在干爽。好在今天是周末，不需要去上课，也不用送小忧去幼儿园，不然以自己现在的状态肯定会痛死在半路的。Kevin显然已经离开了，卫家诚想到昨天晚上粗暴的激情，不知怎麽心里有点心酸。虽然还是很体贴地给你自己清洗干净，但是有什麽东西似乎不同了。但是，无论如何自己这次一定要搞清楚，不能再一次随便的做这种决定了。现在也不年轻了，为了感情一时冲动这种事情怎麽也做不到了。毕竟他现在还有一个孩子需要他去照顾，不能无所谓了。
　　　 因为担心被医生嘲笑，卫家诚一直忍著疼痛没有去医院。上了年纪身体的恢复能力毕竟比不了年轻人，伤口一直没有痊愈。最後差点就引发了炎症，只好忍著疼痛去看了医生。没想到在医院居然看到了久违的大学同学──季锋。
　　　“是季锋吧？”看著迎面走来的一身雪白，戴著金丝框的男人，卫家诚不确定地喊了一声。
　　“你是……卫家诚？”季锋惊喜地看著卫家诚，大学时虽然不是同一个学院的，但是因为隔壁寝室，所以关系一直不错，自从毕业之後快有二十年没见了。
　　“是啊，还记得我啊。”卫家诚有点羞涩地说，在医院相见还是有点尴尬。
　　“当然，”季锋说道，“今天怎麽过来了？身体不舒服？”季锋当年是医学院的高材生，学生会主席，可是一直不苟言笑，相当严肃，即使男生也很敬畏他，可是对卫家诚却是照顾有加。
　　“嗯，没什麽……头痛而已，”卫家诚说道，“好久没见了，你现在做什麽？”
　　“我去年刚被这家医院聘来，在心脏外科。”季锋回答道。看了眼手表的时间，已经快到中午了，於是就说：“没事的话一起吃个饭吧。”
　　卫家诚一直很感谢当年季锋对他的照顾，现在看到也很开心，於是愉快的答应了。
　　季锋平时不爱说话，但是品味和学识都很高，卫家诚和他在一起总是有些距离感，可是偏偏季锋对他很照顾，让卫家诚一直很惦记他。两人谈了谈这些年的生活和经历，卫家诚得知季锋毕业之後一直在外地发展，去年离婚之後才回到这里。季锋的家庭也相当的殷实，父亲是这里很有名的房地产的总裁，可是季锋偏偏只喜欢医学，而且现在在医学界也很有名气了，在学术界也算是是如日中天。所以他父亲之後把家族的产业交给了他的女儿，也就是季锋的妹妹来处理。
　　当季锋得知卫家诚的爱人早逝之後相当惊讶，因为那个人曾经是他们的大学同学，两个人一直磕磕绊绊直到毕业才走到了一起。
　　“一个人很辛苦吧？”季锋询问道，虽然语气永远是淡淡的，但是可以听出他的关心。
　　“还好，”卫家诚淡淡一笑，“虽然辛苦，但是现在有了小忧，觉得生活有了盼望。好像一切都有了盼头。”
　　“是啊，孩子就是希望。”季锋省下一句话没说，他想告诉卫家诚，希望他也能快乐，“以後，有什麽事尽管来找我就好。这是我的名片，千万别客气。”
　　“嗯，”卫家诚接过名片，心里很感动，“对了，你孩子现在怎麽样？多大了？”
　　“我啊……唉……”季锋轻声一叹，仿佛是自我安慰一样，“我有个女儿，五岁那年出去玩失踪了，此後就再也没有找到。我就是那时候因为这件事和妻子感情出了问题，然後吵吵闹闹一直到不得不分手了。现在想想孩子也该有十岁了吧。”
　　“抱歉……不该提这事的。”卫家诚歉意地看著季锋，对他的遭遇很同情。他现在有了孩子，很清楚那种感情，如果小忧出了什麽事情，他真的不知道活著有什麽意义了。
　　季锋摆摆手，表示没关系：“没事，我没有放弃。到现在还在找她。我相信我一定回再见到她的。”
　　“嗯。虽然我没什麽本事，不过还是会帮你留意的。相信你们总有一天会团聚的。”卫家诚安慰道。
　　“希望如此吧。”季锋努力掩饰沮丧的表情，很快他调整了心情，对卫家诚说：“别说这些了。谈谈高兴的事吧。”於是，他们开始说起了大学的往事。两人谈得都很开心，大学时候发生的很多事情现在想起来都觉得那麽的有趣和怀念。时光流逝，很多事情都不一样了。现在重拾那段岁月让两人都觉得极为的感慨。说了很久，两人才依依不舍的分开了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　最近更新变慢了，对不起大家~我尽力，毕竟是抽空来写。大家谅解。话说，《20世纪少年》电影版终於最终章了，感动~




家庭教师（二）4

　　4、
　　卫家诚一边抚摸著微微隆起的腹部，一边叹著气走出了诊断室。果然是怀孕了……卫家诚看著化验单，心情相当的复杂。最近一段时间他总是呕吐，胃痛，一开始以为是普通的胃病，加上工作太忙就懒得去医治，一直硬撑著。可是最近肚子的隆起让他开始怀疑，果然化验得出自己已经怀孕十个周了。最让他惊讶的是，B超显示出他肚子里是个双胞胎！这个本来不该有的生命突然地来临让卫家诚很是措手不及，但是让他把孩子流掉又实在是舍不得。卫家诚缓慢地走在走廊上，突然觉得一阵头晕，身体向一侧倒去！
　　“！──”好在突然有人抱住了他，没有跌倒在地。卫家诚顿时被一股淡淡的消毒水味道包围，一抬头，原来是季锋。
　　“你怎麽了？”季锋关心的询问，“脸色这麽差，身体不舒服吗？”
　　卫家诚靠著他站起来，手抚著胸口说道：“没事……我很好。”
　　季锋眼尖地看到男人手里拿著的化验单，一下子从卫家诚那里夺过来，上面的数字告诉他卫家诚怀孕了！季锋惊讶地看著卫家诚羞红的脸，心里有点不是滋味。“你怀孕了？”
　　“嗯……是啊。”卫家诚红著脸回答，毕竟他都四十了，又是单身一人，现在查出来怀孕确实让他很羞愧。
　　“你……”季锋很疑惑孩子的另一个父亲是谁，“那个人是谁？你恋人？”
　　卫家诚一时不知道该如何回答，该说恋人吗？但是现在明明不是，说是一夜情，似乎又解释的太浅了。他支支吾吾的说：“算是吧……不过我们已经分手了。”
　　“这麽说，他还不知道这件事？”
　　卫家诚有些落寞的点点头，如果可以，他多麽希望能和Kevin共同拥有一个孩子，但是现在的情况却让他不知该怎麽办才好。
　　季锋试探著问：“那你以後打算怎麽办？把孩子打掉还是和那个人重归於好？”
　　卫家诚慢慢摇了摇头，叹了口气：“我也不知道该怎麽办，毕竟是我的骨肉，怎麽舍得不要他们呢。”他一边说著，手掌一边抚上那圆隆的腹部，微微的凸起让他心里一阵温柔。
　　“我送你回去吧？”季锋揽著卫家诚纤细的腰，温柔地询问。
　　敏感的位置被男人温暖的大手握住，卫家诚心里有点不舒服，脸上一红，但是又不好意思拒绝，只能微微点点头跟著男人往前走。
　　
　　季锋体贴地将卫家诚送回家，由於是周末，小忧也在家里。早就饿坏了的小忧看到爸爸回来立刻就扑上来。
　　“唔……”被撞倒小腹的男人感到肚子一阵刺痛。
　　“怎麽样？你没事吧？”季锋关心地询问，男人看起来很虚弱，像是随时要晕过去一样。
　　“我没事。”毕竟是大龄孕夫，加上是双胎，对於卫家诚来说却是负担很重。他低下头抚摸小忧的头，温柔地说：“小忧，叫叔叔。”小忧乖巧地一笑，对季锋说：“叔叔好~”
　　“真乖。”不苟言笑地季锋也不免被小忧的可爱所感动，心里难免想到自己丢失的女儿。
　　“爸爸，小忧饿了。”小忧委屈的撅起嘴。
　　“对不起啊，小忧，爸爸这就给你做饭去。”卫家诚抱歉地说，转头对季锋：“留下来一起吃吧.没什麽好吃的，凑合一下吧。”
　　季锋很高兴地点点头，然後说：“你身体不好，不要在家做了。我带你们吃去吃吧。”
　　虽然知道季锋不缺钱，但是卫家诚还是不好意思让他出钱，便拒绝道：“那倒用不著，我身体哪有那麽差，也让你尝尝我的手艺。”
　　季锋知道卫家诚的意思，也就不强求，於是说：“也好，我来帮你吧，这样快些。”卫家诚点点头，欣然接受。
　　
　　走进厨房，卫家诚从冰箱拿出拿出一条鱼，鱼腥味扑面而来。孕吐症状特别严重的卫家诚一闻到这味道，立刻捂住嘴向卫生间跑去，稀里哗啦吐了一通，这才捂著胸口走了出来。季锋看著脸色惨白的卫家诚，担心地走过去扶住他，将他扶到沙发上坐下：“你还好吧？休息休息，不要做了。”
　　“唔~”胸口又是一阵恶心，卫家诚止不住地又干呕了一阵，觉得胃里空荡荡的，还一阵阵绞痛。
　　“家诚？”季锋轻轻帮他锤著背，说，“你先休息吧，我去买点吃的回来。你要吃什麽？”
　　卫家诚轻轻呻吟了一声，点点头说道：“麻烦你了，我就喝点粥就好。”
　　“没事，不用跟我客气，你先休息一下，我马上回来。”说完就开门离开。
　　小忧看到卫家诚脸色苍白的躺在床上，乖巧地走过来，给他倒了杯水：“爸爸，你喝点水吧。”
　　卫家诚欣慰地一笑，接过水喝下：“小忧真乖，爸爸现在不舒服，待会儿叔叔给你买吃的好吗？”
　　“嗯！”小忧点点头，说，“爸爸你怎麽了？”
　　卫家诚脸上一红，摸著鼓起的腹部犹豫了片刻，才说：“爸爸现在肚子里有宝宝了，宝宝不舒服，所以爸爸也不舒服了。”
　　“啊？”小忧似懂非懂的点点头，“爸爸的宝宝是不是就是小忧的弟弟了？”
　　“是啊，不过也可能是妹妹。小忧喜欢吗？”
　　小忧开心的笑著说：“喜欢啊！我好希望有个弟弟陪我玩！妹妹也好，是妹妹小忧就保护她！”
　　卫家诚也笑了，将小忧抱住：“小忧真乖！真是个好孩子。“
　　“那宝宝什麽时候才能出来啊？”
　　看到小忧这麽期盼的样子，卫家诚要把孩子生下来的信念也更强烈了，反正生小忧的时候也是一个人，现在一个人也没问题吧：“还要等好久呢。要十个月啊，现在宝宝只有十个周呢。”
　　小忧掰著手指算到：“十个周就是两个半月……啊，还要这麽久啊。”小忧沮丧地撅起小嘴。
　　“哈哈，对啊，你要耐心点啊。”卫家诚好笑地看著他。
　　这时，门铃声响起来。卫家诚猜测可能是季锋回来了，就让小忧去开门。
　　小忧蹦蹦跳跳地到玄关打开门，没想到门外站的竟然是Kevin！
　　“Kevin叔叔！”小忧高兴地拉住Kevin的手，很久没这个来自国外的英俊叔叔，小忧特别的开心。
　　“小忧乖。”Kevin轻轻拍拍他的头，从身後拿出一个漂亮的盒子，“这是叔叔送给你的。”
　　“哇！是变形金刚啊！谢谢叔叔！”小忧开心的说。
　　卫家诚听到是Kevin来了，心里很惊讶，更多的是心里一阵慌乱。这麽久都没有来找他，卫家诚以为Kevin早就放弃他了，虽然说是他将Kevin推走的，但是现在突然出现让他心里不免一阵……期待。
　　“Kevin……”卫家诚走到门口，看著Kevin，心情很复杂。
　　“Justin，”Kevin抬头看了他一眼，对小忧说，“小忧，你回屋去玩吧。”
　　“嗯！”小忧抱著玩具乐颠颠地跑到自己卧室了。
　　“干嘛给孩子买那种玩具啊，喜欢几天就丢了。”卫家诚说道。
　　“无所谓，孩子都喜欢。”Kevin面无表情地说著，然後目不转睛地看著卫家诚，一直盯著卫家诚两颊发热。
　　“干嘛这麽看我。”卫家诚羞涩地撇过脸去。
　　Kevin轻咳了一声，说：“你好像瘦了。”
　　“有吗？其实……”卫家诚手扶著突出的腹部，想要告诉对方他肚子里怀著他的孩子。可是Kevin却开口打断他：“其实……”
　　两人都是一愣，顿了一下，卫家诚说：“你先说吧。”
　　“其实，”Kevin开口，“我是来告诉你，我要订婚了。”
　　“……”卫家诚突然觉得一阵天旋地转，胸口一阵恶心。他拼命忍住不适，尽力以正常的口吻说道，“是吗？那恭喜你了。”
　　Kevin看著他没说话，淡淡地说了句：“到时候订婚宴你会来吧？”
　　心痛的快要滴出血来了，可是还是强撑著点点头：“嗯……”
　　这时，门铃又一次响起来了。Kevin将门打开，是季锋回来了。
　　“我买了皮蛋瘦肉粥……”季锋看到这个陌生的面孔，愣住了。Kevin也很惊讶，看著季锋手里拿著的饭盒，考虑两人的关系。
　　“季锋，你进来吧。麻烦你了。”卫家诚说道，然後对季锋说，“Kevin……我以前的学生。这位是季锋，我朋友。”卫家诚介绍道。
　　季锋直觉两人关系不是这麽简单，但是还是对他说：”你好。“
　　Kevin没有理季锋，一直盯著卫家诚，也不讲话，然後转头看向季锋，说道：“他没告诉你吧？我是他以前的情人……”
　　“季锋，先把饭拿到厨房吧！”卫家诚打断他。
　　季锋惊讶地看著他，又转头看向旁边面色苍白的卫家诚，想搞清楚现在究竟是什麽情况。不过他一向冷静，马上就明白了。於是对Kevin说：“你可能误会了吧，我和家诚只是朋友。”
　　“是吗？”Kevin看了卫家诚一眼，说道，“随便怎麽都好，和我没关系。我走了。”说完，就重重地摔门离开了。
　　随著门“！──！”的一声关上，卫家诚也忍不住地晕倒在地了。




家庭教师（二）5

　　5、
　　卫家诚困难地睁开双眼，头胀胀的，胃里也空的难受，身体酸软的无法支撑起自己坐起来。
　　“你醒了？”季锋低沈的声音出现在耳边，随後就是一直温暖的大手抚上他的腰，将他从床上扶起。
　　“你一直都在啊？”卫家诚感谢地看著为他端水的沈稳男人。
　　季锋点点头，体贴地为他试了一下水温：“嗯，你刚才晕过去了。”
　　“唉……”卫家诚无奈地叹了口气，修长的手指按住自己的额头，“我真是没用。”
　　季锋将水递过去，看著卫家诚努力把它全部喝完：“他究竟是谁？真的是你的情人？”
　　卫家诚沈默了片刻，说道：“是的，很久之前了。他最近才回国来找我，但是我拒绝了他。”
　　“那……你肚子里的孩子也是他的？”
　　卫家诚点了点头。
　　季锋又问：“你告诉他了吗？”
　　“没有，”卫家诚苦笑了一声，说道，“他都说要订婚了，我已经用不著让他知道了。
　　“可是这是你和他的孩子，有权利让他知道啊。”
　　卫家诚摇了摇头，说道：“算了，没有必要了。以前也是这样，一个人早就习惯了。”
　　季锋心疼地看著默默忍受的男人，心里升起一股强烈的保护欲。
　　“家诚……”季锋轻声呼唤著，“如果不介意，我可以来照顾你。”
　　卫家诚惊讶地看著突然向他表白的男人，脑子里一团混乱。
　　“其实从大学时，我就一直喜欢你。不知道你感觉到没有，我一直对你拼命地照顾著，但是你那时候眼里只有苏进，根本就没有发现我对你的感情。所以我就一直压抑著自己的感情，不敢向你表白。我以为我们再也没有机会了，没想到现在居然还能遇见你，而且你还是单身。所以……如果可以的话，我希望之後的日子也可以继续照顾你。”季锋沈稳的声音默默道出这麽多年的心情，没有华丽的语言，全是质朴的感情。
　　卫家诚从来没有想到过季锋对自己曾经保有过这种感情，心里很震惊，也很感动。但是，他知道自己对季锋只有兄弟朋友之情，根本没有其他的感情。於是，他说道：“谢谢你，季锋。我感激你对我做的一切，但是我现在真的没有办法喜欢你。”
　　季锋苦笑了一下，叹了口气：“果然是没有缘分吗？即使二十年之後，你还是不属於我。”
　　“对不起……”卫家诚歉意地说。
　　“别说对不起，”季锋说道，“我还没有说我要放弃呢。起码，现在就当做朋友之间的照顾也好。”
　　卫家诚涨红著看著男人，心里不知说什麽好。这种无微不至的体贴，让他倍感温暖。可是，他不想让男人为了他做这麽多事，这让他极为内疚。季锋知道卫家诚想的什麽，也不勉强，站起来说：“我去把粥热一热给你端来。”
　　卫家诚看著季锋向外走的背影，感到一阵说不出的惆怅。
　　---------------------------------------------
　　Kevin开著车，心情阴郁地看著前方，今天去找卫家诚本来是想让男人回心转意，没想到还看到了他现在的情人，简直让他气愤到极点。旁边坐著一个优雅美丽的年轻女人，五官精致到像是一个艺术品。
　　“Kevin，今天去家里吃饭吧。我哥哥今天回去，你们还从来没见过呢。”女人声音温柔地说道。
　　Kevin点点头，尽力打起精神说：“好的，我要不要去买点东西带去？”
　　“不用了，车厢里不是还有一瓶95年勃艮第红吗？爸爸看到会高兴的。”
　　Kevin点点头，没再说话。车子路驶往郊区的豪华住宅区，在一栋古典的欧式别墅前停下。Kevin停下车子，帮女人将门打开。他抬起头，恰好前方一辆黑色的尼桑迎面驶来。
　　车子停下，一个成熟稳重，身材高大的英俊男人从车里走下来。两人相视一望，心头都是一惊，还没来得及说话，女人跑过去揽住高大男人的臂膀。
　　“哥！好久没看见你了！”女人这时候看上去天真可爱，就像个小妹妹一样的笑著，“对了，给你介绍一下。这是Kevin，我男朋友！Kevin，这位是我哥哥──季锋，他可是个超级厉害的大医师哦。”
　　“好了，小洁，别瞎说了。”季锋轻轻刮了一下季洁的鼻梁，然後向Kevin伸手，“你好，Kevin。”
　　Kevin表情复杂地看著眼前的男人，怎麽也没想到事情居然会这麽巧，他只能硬著头皮向季锋伸出手，两个人短暂的一握，就分开了。季洁丝毫没有察觉有任何异样，双手携著两人走进了房子。
　　----------------------------------------------
　　Kevin和季洁一家人共同吃过晚餐，便要告辞离开。季洁的父母对他过度的热情让他坐立不安，订婚的事完全是他一时冲动为了气卫家诚所做的决定。如果真的要找一个女人共度一生，季洁显然算是上等的选择：美丽，聪明，温柔，家世好。他简直找不到拒绝她的理由，出了自己不爱她这点。在自己最寂寞，失望的时候认识了季洁，这让他感到很幸运，女人的温柔和体贴确实给他带来了很多安抚，但是他心里明白这确实不是他所期待的爱情。即使和季洁身体相拥之时，他心中所想的依然是那个干净瘦弱的男人。就像是中邪一样的回味男人的滋味，那种舒适感让他迷恋。
　　“我送你出去吧。”季锋主动说道，眼神暗示Kevin有话要说。
　　Kevin点点头，然後轻吻了一下季洁的脸颊，并向季父季母告别。
　　一走出大门，季锋就说道：“家诚把你们的事都告诉我了。”
　　“是吗？”在Kevin耳朵听来，季锋的话充满了挑衅性，“你可以放心，我不会和你争的。”
　　季锋摇摇头：“我不是这个意思，我只想知道你是不是真的不再爱他，不然我不放心把我妹妹交给你。”
　　Kevin微微一怔，沈默了几秒，面无表情地说：“当然忘了，我不知道他有什麽值得我继续去爱的。”
　　“是吗？”季锋又问，如果Kevin真的不再爱卫家诚，那麽完全没有必要让他知道卫家诚怀著他的孩子，“这麽轻易地就忘记了一个人？”
　　“不是我忘记他，”Kevin大声说，“是他放弃我！他自己选择的，我也没有办法。”季锋还想说什麽，但是Kevin说完就转身进到车里，发动汽车，奔驰而去。
　　---------------------------------------------
　　由於是双胎，加上他年纪的缘故，卫家诚为了保胎请了两个周的假。胎儿长的很快，三个月的时间，肚子就有了过去四个月的大小，以後胎儿更是会越来越大。但是由於他孕吐很严重，营养几乎都被胎儿吸收了，人反而更瘦了。突兀的肚子更是显得很奇怪。
　　强撑著虚弱的身体去了学校，他不敢请太久的假，毕竟是私立学校，制度比较严格。坐在办公室里批改著作业，腰酸的厉害。一边抚摸著隆起的小腹，一边捶著酸软的腰部。
　　“卫老师，”对面的一个同事说，“你身体不舒服吗？脸色很差。”
　　“谢谢，没事，”他轻轻说道，突然胸口一阵恶习，卫家诚捂住嘴向卫生间快速地跑去。
　　卫家诚一走开，余下的几个老师就开始叽叽喳喳的说起来了。
　　“你们看的他的肚子了吗？我保证他是怀孕了。”
　　“肯定是，这个孕吐的症状和我当初一模一样。”
　　“可是卫老师不是单身吗？”
　　“谁知道呢，未婚先孕不也正常嘛。”
　　“没看出来呢，都四十岁的人了……”
　　“啊?卫老师有那麽大岁数了？看起来好年轻。”
　　…………
　　早就回来的卫家诚躲在墙後偷偷听著，感到现在走进去会很尴尬，於是就一直躲在後面。也不能怪他们说三道四，说到底还是自己的错，也不知道该怎麽对其他同事说自己怀孕的事。心酸地抚摸著隆起的腹部，心中对孩子满怀歉意，他真的不想让自己的孩子都没有爸爸。小忧已经很可怜了，他不想另外两个孩子都是这样。可是，Kevin已经离开他了，他真的不想自私的用孩子将他挽留下来。
　　或许，缘分已尽，只能这样了。




家庭教师（二）6

　　6、
　　“Kevin！”机场的候车厅，一头金发的俊美青年在远处拼命招著手，“Kevin！我在这里！”
　　Kevin闻声望去，正是是他的弟弟michal。他急忙拉著季洁赶过去接michal。michal莫名其妙的一定要跑到中国来，无论谁拦著都没有用，没有办法，只能让他来自己这里了。Kevin心里还有点担心，Michal是父母派来的“间谍”要看住自己的一举一动。不过，不管意图是什麽，弟弟过来了，他一定要负责照顾。
　　“嗨，Michal!累了吧？”Kevin给了弟弟一个结结实实的热情拥抱。
　　Michal兴奋地说：“我不累，很好！Kevin，我要告……”
　　Michal还没说完，Kevin抢先说道：“这是季洁，我现在的女朋友。”
　　“季洁……？”Michal疑惑地看著眼前精致美丽的女人，心中疑惑：哥哥不是回来找Justin的吗，为什麽换成了一个女人？还好他接受到Kevin提醒的眼神，Michal放下疑问，礼貌地拥抱亲吻：“你好。希望我们能相处愉快。”
　　“你好，Michal。Kevin经常提起你，很高兴见到你。”季洁永远是大方得体的，她嫣然一笑，对Kevin说：“我们走吧，把行李送回去。然後我们带Michal去那家常去的餐厅吃饭，好吗？”
　　“行，都听你安排。”Kevin轻轻点点头，帮著Michal提著行李箱向机场外走去。
　　车子一路驶向市中心。季洁向Michal介绍城市的各种景点和有名的小吃。Michal上次来这里就是随父母过来阻止Kevin和卫家诚在一起，根本没有好好玩，事情处理好就一起回了美国。这次听季洁一介绍，对这所城市的兴趣更浓了。恨不得立刻将那些景点逛个遍，可是，他这次来还有件更重要的事情。“我们两人最近都很忙，所以没时间带你玩，”季洁对Michal说道，“不过，我道是可以给你推荐一个人选哦。”
　　“行啊，你推荐的人不会差了。”
　　“呵呵，他虽然有点闷，但是品味很好的，一定带你去最好的地方，不会亏待你。”季洁笑著说。
　　Kevin将Michal接到家中，把行李收拾好。三个人又向开车去往吃饭的地方。Kevin提议先去给Michal买一些日常生活用品，所以他们下车之後先去了饭店旁边一家大型超市里。
　　-------------------------------------
　　卫家诚扶著腰在前面慢慢走著，季锋在後面推著超市的购物车，帮他拿著东西。三个月後胎儿成长的速度越发的快了，加上是双胎，现在他已经很难掩饰那隆起的腹部了。最近的胃口渐渐好起来，孕吐现象已经消失了。食量迅速恢复，甚至比以前更多。但是毕竟是高龄产夫，双胎对於他的身体来说是个不小的负担。季锋这些日子一直对他很照顾，就像大学时候那样，甚至可以说是无微不至。卫家诚虽然感到很愧疚，可是还是无法拒绝季锋沈默而执著的体贴。总是用“我没做什麽”来对待卫家诚拒绝的季锋，似乎承受的过多。
　　“累了吗？”季锋轻声问道。
　　“还好。”卫家诚嘴角微微上扬，即使这样还是很难掩饰他苍白的气色。
　　“是不是不舒服？”季锋又问。
　　卫家诚连忙说：“没有！我没那麽虚弱，只是有点累而已。”
　　季锋伸出手揽住卫家诚的肩膀，让卫家诚靠在自己身上，缓解劳累。卫家诚有些抗拒的挪了挪身体，这种亲密让他不舒服。
　　“哥！”一个熟悉的女声在季锋耳边响起。季锋一抬头，前面站著的果然是他的妹妹季洁，以及Kevin和……
　　“季锋！”Michal大喊了一声，因为他发现眼前这男人正是他从大洋彼岸追随过来的原因！几个月前在美国遇到了季锋，他就爱上了这个年龄比他大一倍的中国男人。他也不知道为什麽，明明自己身边什麽样的人也不缺，却偏偏迷恋上这麽一个不爱自己的人。当时季锋是为了学术交流而去了美国，任务结束之後就留在那里玩了段时间。也就是在那段时间认识了Michal。本来只是简单的相伴而行，没有想到却发生了一夜情。本来以为一夜过後大家就互不相识，拍拍屁股走人，可是Michal却真的陷进去了。季锋不是个圆滑的男人，不喜欢的人他不会周旋，明确的告诉对方根本不是自己喜欢的类型，季锋便匆匆回国。
　　“Michal？”季锋惊诧地看著眼前的俊美青年，显然和自己的妹妹认识，“你怎麽会在这里？”
　　“我是来找你的。”Michal大声说，丝毫不顾及其他人的惊讶。在场的人都是一头雾水，被现在这种复杂的关系搅乱了。这个时候季洁说：“大家不要站在这里了，一起坐下说不就好了？”
　　Michal和Kevin都看到季锋和卫家诚亲密地姿势，在两人眼里看来是如此的暧昧，不禁皱起了眉。但是Kevin还是点了点头，说：“正好碰到，大家一起吃个饭吧。”
　　其他人也默默地表示赞同，於是，这几个关系复杂的人就这样一起走出了超市，来到了饭店。




家庭教师（二）7

　　7、
　　卫家诚一直躲在季锋的後面走著，尽力掩饰著圆隆起来的腹部。这让一旁的两兄弟感到更加不开心，在他们看来卫家诚和季锋俨然是一对情人的模样。只有季洁不清楚他们之间的关系，於是悄悄问道：“哥，你还没介绍这位是谁呢。”
　　季锋愣了愣，看了看低著头坐在一旁的卫家诚，然後说：“卫家诚，他是我大学同学……也是，也是我要追求的人。”
　　卫家诚立即抬起头，惊讶又尴尬地看著对方。还没来的及说话，季洁开心地说道：“真的吗？家诚哥你还没答应我哥吗？如果能在一起就好，我们可以一起举行婚礼啊。”说著，她挽起Kevin的手臂，甜蜜地偎依在他身边。卫家诚心里咯！一声，似乎听到什麽东西断开了。这个精致而美丽的女人显然就是Kevin的未婚妻了，相比之下年老又干瘪的自己真的是丝毫没有竞争力。如果自己是Kevin，说什麽也不会选择像他这样年老色衰的男人吧。可是心里为什麽这麽疼，疼的让他眼眶都发湿了。
　　“不行！”Michal突然激动地站了起来，“我不允许！”
　　他愤怒地大声喊著。
　　“Michal……”Kevin轻轻拽了拽弟弟的衣角，示意他不要太激动。
　　“哥，你和Michal是怎麽回事？”季洁困惑地问。
　　季锋看著眼前激动地Michal，尽管有过肌肤之亲，他还是没有办法爱上这个男孩。他很後悔和他发生了关系，结果现在被他缠上，摆脱不掉。季锋开口说道：“Michal，我和你说过了，我不爱你，我们根本不可能在一起。”季锋极为冷酷的回答，不给Michal任何幻想。
　　Michal一下子站起来，走到卫家诚跟前，提著他的衣领将他拽起来，说道：“我哪里不如他了？你说啊？!你知道他被多少男人cao过吗？”
　　怀有身孕的男人被生硬的拽起来，隆起的腹部狠狠地撞到了坚硬的桌子。卫家诚顿时感到一阵尖锐的疼痛从腹底传来，迅猛地让他身体开始微微颤动。
　　Kevin看到Michal对卫家诚粗暴的动作，心中一急，情不自禁地抬起身想拉开弟弟，但是季锋却在此时抢先一步抓住了Kevin的手腕。
　　“好痛！”Michal的手腕被抓的生痛，他盯著那个无情又冷酷的男人，狠狠咬著牙关，无论如何不肯放手。
　　“放开他。”季锋说道，表情没有丝毫的温情，手上的力道也越来越用力。
　　 好痛，卫家诚痛的双腿发软，如果不是Michal拽著他，他现在可能已经倒下了。腹部像被针扎一样的疼痛，卫家诚不得不伸手捂住了他的小腹。
　　“你真是个笨蛋！”Michal恼羞成怒地说，他被季锋的无情彻底激怒了，“这个男人是个婊子，你们兄妹都被他骗了！”
　　季洁心中一惊，不明所以地看著Michal。卫家诚痛的已经站不住了，额头的冷汗如同雨滴一样的落下。但是大家此时都关注著Michal，没人主意到他的痛苦。
　　“Michal，你说什麽被他骗了？”季洁问道。
　　“你不知道吧？他以前是哥哥的情人！现在又缠上了你哥哥！他是个真真正正的婊子，全世界的男人加起来都不能满足他──”
　　“啪──！”季锋狠狠地甩了一个巴掌，打在了Michal雪白的脸颊上，上面立刻鼓起了五个红色的指印。Michal难以置信地看著季锋，从小到大他都受尽了宠爱，何时遇到过这种待遇和欺辱！“你为了这个男人打我？！”Michal彻底给激怒了额，他将虚弱无力的卫家诚拖到面前，伸手给了他一巴掌！失去支撑的身体在掌掴下不用自主地倒了下去。
　　Kevin不顾身边季洁惊恐疑惑的目光，迅速地跑了过去，抱住倒在地上的男人。
　　“Justin！”Kevin慌忙呼唤著昏迷地男人，脸色苍白的可怕。一个巴掌再怎麽厉害也不能让他就这麽晕过去啊？突然手掌摸到了一个奇异的圆弧，那坚硬的凸起让Kevin一下子怔住了：难道卫家诚怀孕了？！Kevin连忙掀开卫家诚的衣襟，明显隆起的腹部证明了他的猜测。目光向下移动，Kevin突然发现了身下一滩血迹！不好的预感让他全身发凉，他有种直觉，这个孩子是他的！
　　“他流血了！”季洁惊恐地喊道。
　　“快点送他去医院！”季锋想要将卫家诚抱起来，“他会流产的！”
　　“流产？”季洁反问道，她此时脑子一片混乱，好像这里面什麽都不知道的只有她一个人。
　　“他怀孕了，”季锋不得不说，然後转过头看向Kevin，“是你的孩子。”
　　Kevin一瞬间突然感觉整个世界都明亮了一样，但是他还没有来得及享受成为父亲的喜悦就意识到他怀中的人正面临危险。Kevin立刻抱著卫家诚站起来，快速向外跑去。
　　----------------------------------------------
　　“医生，他怎麽样？”Kevin焦急地询问，“会不会有事？”
　　“您先不要激动，我们正在抢救！”医生耐心地对他说，”不过他身体很虚弱，而且怀著双胞胎。以他的身体状况来说，真的很困难，更何况他年纪也不小了。“
　　”他怀著双胞胎？”Kevin极为惊异，他不知道为什麽卫家诚不把这件事告诉他。
　　“是的，现在已经有十五周了。”
　　“天啊……”Kevin用手支起额头，这个时间恰恰就是他回来找卫家诚的那天。卫家诚肯定早就知道自己怀孕的事情了，说不定就是在告诉他自己要订婚的那天。
　　“你是他……”医生试探的问。
　　“我是他爱人！”Kevin立即说。
　　就在这时，季洁他们也赶了过来，恰好听到了这句话。眼泪忍不住的夺眶而出，这短短的一段时间让她经历太多了。即使她在商场上可以游刃有余，但是现在她只是个普通的女人。
　　Kevin听到声音，转过身来。看到季洁哭泣的样子，Kevin满心的愧疚。“对不起，”Kevin只能说出这句最没用的话，“我真的不像这样……我……都是我的错。”
　　“你知道我想听的不是这句话。”季洁轻轻擦拭著眼泪，带著一丝期待得看著Kevin。还有一个周他们就要订婚了，她不想这样打破她一向的完美:“我们的事……究竟该怎麽办？”
　　Kevin烦躁地摇摇头：“我不知道！对不起，我现在没办法考虑这件事……抱歉，我会处理的，但是不是现在。”
　　“可是……”季洁还想说什麽，被季锋拉住。
　　“算了，小洁。等等再说吧。”
　　季洁只能无助地靠在哥哥的身上，寻求一点依靠。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　我是个俗人，我只能这样烂大街的言情……




家庭教师（二）8

　　8、
　　　　季锋垂头坐在在抢救室的长椅上，等著医生的抢救结果。
　　“对不起。”一个微弱的声音自季锋身後传来，转过身，看到一向飞扬跋扈的Michal局促不安站在那里。虽然知道Michal年轻，不该跟他这麽计较，但是心中还是很气。他无法喜欢这个男孩，Michal的冷酷和蛮横只能让季锋更加讨厌他。
　　“别对我说，受到伤害的不是我。”季锋冷冷的抛下这麽一句，就向外走去，他甚至无法和他同处一室。
　　“等一下！”Michal低声喊道，一把抓住季锋的胳膊。
　　“你要干什麽？”季锋厌恶的看了他一眼，“这里是医院，别闹。”
　　“那我们出去说。”Michal固执地拉著季锋的衣袖。
　　“不行，”季锋甩开他，“我要等到家诚脱离危险。”
　　Michal冷笑了一声，说：“你以为在这里呆著，他就会没事吗？他根本不爱你，他爱的是我哥。”
　　季锋恨不得现在用手术刀捅死眼前这个人，虽然又恨又气但是不得不承认对方说的是实话。
　　“没错，”季锋说，“他是不喜欢我。没关系，只要我喜欢他就行。而你，无论如何我都无法喜欢，所以你也不要纠缠我。”
　　Michal看著他，一瞬间感到心里某个地方被冻结住一样。就算他蛮横，再冷酷，此时此刻面对他所爱的男人时，只能是感到无力和哀伤。他什麽都有了，可是他爱的人却不爱他。
　　这时，抢救室的灯终於灭了，门被打开，医生推著卫家诚走了出来，一直走向了病房。Kevin和季锋连忙跑到前面追问。留下Michal和季洁在後面，两人相视一望，眼神都很复杂。
　　“医生，他怎麽样了？有没有事？”Kevin抓住医生的胳膊，急迫地问道。
　　“放心，放心。”医生连声安慰道，“他已经没事了，胎儿也保住了。但是他身体很差，以後一定要注意才行。”
　　“感谢主！”Kevin松了口气，“谢谢您，不知道能不能去看他。”
　　“可以，但是他还很虚弱，可能要过段时间才能醒过来。”
　　Kevin点了点头，跟著医生一同走进了病房。回身看了一眼季锋，顿了顿，还是说了句：“要不要进来？”
　　季锋虽然很担心卫家诚，但是知道他没事悬著的心就放下了大半。现在Kevin和卫家诚误会也算是解开了，他就更没有必要还留在这里了：“不了，我这就走。”
　　Kevin点点头，走进去，将门关上。
　　“很难受是不是？”Michal在後面添油加醋，尽管心里痛得不是滋味，但是嘴上还是不要认输。
　　“不用你管。”季锋不理他，转身扶著季洁，“我送你回家。”
　　季洁慢慢摇了摇头：“不用。我想一个人待会儿。”
　　“我怕你出事。”
　　“没事，”季洁勉强牵动了一下嘴角，“你回去就好。记得不要让爸爸知道这件事。”
　　“放心。”季锋点点头，目送著妹妹形单影只地默默离开。
　　“你也不想回去吧？”Michal说道。
　　季锋回头看著他，半天不说话。
　　“去吃点东西吧，我饿了。”Michal就像什麽也感觉不到一样自顾自地说著。
　　季锋冷冷的看著他：“你怎麽脸皮会这麽厚呢。”
　　“吃点饭而已，”Michal看似满不在乎地说，“只是有几句话想对你讲，况且你也没地方去不是吗？”
　　季锋没说话，扭头就要走。
　　Michal一把抓住他的胳膊，虽然Michal身材相对纤细，但是力量也不输给季锋。被死死拽住的季锋挣扎了几下都没有摆脱掉Michal。无奈之下，季锋只好跟著Michal来到附近的茶餐厅。
　　
　　“想说什麽就说好了，我没有那麽多时间。”季锋一边转著手中的咖啡杯，一边说。
　　Michal在对面不顾形象地大口吃著东西：“我为了你从美国赶来的，你多看我几眼也好啊。”
　　季锋简直不知道该说什麽好，当时为什麽没感觉到这个男孩这麽难缠呢：“我已经看过了，你要回去就回吧。”
　　“你喜欢的那个人难道就要好很多吗？一个又丑又YD的老男人。”
　　“就算没有家诚，我们也不可能。”季锋斩钉截铁地对他说，似乎认定了Michal是个不会受伤的人，什麽话都可以肆无忌惮地说出来。
　　“是吗……”Michal喃喃低语道。
　　季锋不知道是不是错觉，似乎看到对方眼神黯淡了一下。
　　还想说些什麽，季锋忽然感到身体涌上一股莫名其妙的热流，小腹处紧绷起来。这种感觉让他感到既陌生又熟悉。
　　“不对……”季锋感到身上冷汗直冒，“你，是不是你？”
　　“怎麽了？”Michal坐到疾风身边，手抚上他的腰部，“有感觉了吗？”
　　“果然是你！”意识到被下了春药，季锋猛地抓住对方的衣领想要打上那张俊美的脸颊，可是手还没有打出，身体已经瘫软了。
　　Michal趁机扶住他，拖著他走出了茶餐厅。
　　“你究竟想做什麽？”季锋被塞到车里。
　　Michal一边发动汽车，一边回答：“你上了我一次，我上你一次，算公平吧。”
　　“你是不是变态？”季锋骂道，“好！好……既然如此，我让你上，从此以後别让我看见你。”季锋真是感到自己中了狗屎运，什麽事情都会发生，那就索性让他占次便宜，全当被狗咬了。
　　Michal突然刹住车，回头看向他，表情很复杂：“这样就算两清了是吗？那好，我懂了。”
　　
　　
　　走进宾馆的房间，季锋被摔在床上。早就被情欲折磨的难以忍受的他，撕扯著自己的衣物。里面的衬衫早就被汗水湿透了，皮肤泛著绯红，随著喘息起伏著。而他那灼热早就高高耸起，手颤抖著抚上自己的欲望。
　　Michal脱去自己的衣物，完全赤裸著压到了季锋身上，贴到那滚烫肌肤上。两人相拥的一瞬间都几乎颤抖。
　　“要上就上吧。”季锋眼神迷离地看著他，“算是我还你，”
　　“你想的美，我不要你还，我要你永远欠我的。”Michal抬起自己的臀部，将未经润滑的穴口对准那灼热的欲望。
　　“啊──”Michal一下子坐到上面，被撕裂的地方立刻流出了鲜血。
　　“你、你要干什麽？”本来几乎被欲望夺取的神志又一次回来了，看著眼前不可理喻的男孩。
　　”我要让你……让你，”疼的冷汗直冒，还是没有放弃，“一直欠著我，我们就永远不能两清！”




家庭教师（二）9

　　9
　　Kevin坐在床边上，等待著卫家诚醒过来。修长的手指抚上男人苍白的脸颊，干涸的嘴唇缺少血色。即使四十岁了，卫家诚的皮肤摸起来依旧算是光滑，脸上有些细纹，看起来比实际年龄要年轻很多。明明很爱他，可是却一次一次地伤害他，为什麽一定要这麽痛苦的相恋？
　　眼睛瞥到被子里隐藏著的圆弧，心里顿时一阵感动。这是他们两人的孩子，他们爱情的结晶。Kevin将手伸到被子里，摸到那圆隆坚挺的腹部，心中说不出什麽滋味。
　　“呃……”卫家诚喉咙里发出了声响，缓缓掀开眼皮。
　　“Justin……”Kevin喃喃呼唤著，手掌依旧停留在卫家诚圆隆的肚子上反复摩挲。
　　“嗯……”卫家诚想要支撑起身子做起来，发现这个动作是那麽艰难。
　　Kevin察觉到他的意图，离开从後面将他抱住，将男人扶著做起来。
　　“孩子……还在吗？”卫家诚虚弱地问道，他只觉得身体疲惫不堪，也感觉不到胎动。
　　“还在，”Kevin温柔地说道，握住卫家诚的一只手一起抚摸著那温暖的腹部。
　　卫家诚松了口气，勾起了嘴角。
　　“Justin，”Kevin轻轻吻著男人的额头，轻柔的发丝让他鼻子痒痒的，“你早该告诉我孩子的事，为什麽瞒著我。”
　　卫家诚愣了一下，说道：“不是要瞒你，你都说要订婚了。我不想用孩子来拴住你。”
　　Kevin将他的脸轻轻掰过来，盯著他有些湿润的眼眸，说：“你怎麽这麽笨啊。我只是气你干我走，根本就不是真的想订婚。如果你当时说要我留下，也不会有这麽多事了。”
　　“我……”卫家诚动了动嘴唇不知道该怎麽解释。
　　Kevin轻轻叹了一声，接著吻上了男人有些干燥的唇瓣。“唔──”卫家诚紧张的不知道把手放在哪里才好。男人湿热的嘴唇像是要将他吞下一样用力的吮吸。舌头撬开他的牙齿，深入口腔内部搜刮著里面的津液。“嗯~，”卫家诚被这个激烈的亲吻几乎夺取了呼吸，当Kevin离开他时，他大口大口的喘息著，“啊──哈──呼──呼──”苍白的脸颊染上了诱人的桃红色，本来就身体虚弱而有些病态的男人此时看起来有种特殊的媚惑。这一切在Kevin眼中看来都是极具诱惑的，他不舍地继续亲吻著男人的脸颊、颈部，身体敏感的卫家诚被挑逗的娇喘不断。
　　“你什麽时候能给自己点信心呢？”Kevin一边亲吻著，一边说道，“我多麽希望你每天缠著我，拼命要求我陪著你……这样我才觉得你是需要我的。”
　　“嗯……啊~别弄了，Kevin。”被挑逗的男人难耐地扭动著身躯，虚弱的身体更加敏感不堪。
　　Kevin停下来，抬头看著他，认真的说：“说你爱我。”
　　“我……”卫家诚抚摸著圆圆的肚子，里面有两个正在孕育著的生命，低声说著，“如果不爱你，为什麽要留著他们呢。”
　　Kevin咧嘴一笑，被男人的表白深深感到这，整个身体都充满著温暖。
　　“以後，再也不要离开我好吗？”Kevin说，“把你所有心里话都告诉我，不要瞒著我。”
　　“我在心里告诉自己几百遍了，不要和你在一起，可是每次看到你我都会心软。”卫家诚轻声说著。
　　“是我的错，我没有给你安全感。”Kevin沮丧的说，“我以为我什麽都能给你，却给不了你最重要的东西。”
　　卫家诚看到Kevin这个样子，心里也是一番酸楚，他也一把年纪了，也想找个可以共度一生的人，更何况自己心里还爱著这个男人：“也许是我太敏感了，太小心翼翼了。这样让我们两人都很累。”
　　卫家诚顿了顿，接著说道：“可是，就算这样我还是想和你在一起……”说完，他的脸更红了，羞涩地扭到一边。
　　Kevin欣喜若狂地捧著卫家诚热的发烫的脸，结结实实地吻了一下：“我爱你，”他犹豫了一下说，“可以看看我们的孩子吗？”
　　卫家诚微微一愣，然後轻轻点了点头。
　　Kevin掀开盖在他身上的被子，然後解开一颗一颗他衣服扣子，洁白的皮肤立刻显露在Kevin的视线中。一轮柔和的圆弧暴露在空气中，圆鼓鼓的样子让Kevin觉得很可爱。俯下身子，Kevin轻轻吻上了那圆隆的腹部。
　　“嗯~，”敏感的位置被亲吻到，让卫家诚再一次呻吟出声，本来就异常敏感的身体又一次遭受难以承受的挑逗，“啊──别动那里！”突然意识到Kevin亲吻的位置已经挪动到他欲望重心，卫家诚挣扎著想要逃开。
　　Kevin小心翼翼的吻著，好像是对待最珍爱的宝贝。这一切在卫家诚看来极为煽情，又让他极其羞耻：“别碰那里……好脏。”
　　“怎麽会？你身上所有地方我都喜欢的不得了。”Kevin轻轻舔舐著昂扬起来的欲望，引来卫家诚剧烈的喘息。“啊──不……不要！”卫家诚难耐的扭动著虚弱又敏感的身体，被轻舔的部分让他腰间瘫软无法动弹，所有的感觉都移到了那里。
　　轻轻脱去卫家诚的裤子，Kevin将他的两只腿架起来，臀间紧致的穴口立刻呈现出来，那里早就濡湿一片了，穴口被爱液滋润著泛著粉红色的光泽。
　　“啊──！！不要……”Kevin居然将舌尖伸了进去，卫家诚在这种剧烈的刺激之下身体一下子跳了起来，“啊──哈──不……不要……好脏……”被刺激的部位让人羞耻地溢出了大量的爱液。由於下身被Kevin抬了起来，让他根本无力招架，只能一只手护著腹部一只手撑著身子，在爱抚下扭动著敏感的身躯，整个人完全沈浸在爱欲中无法自拔。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　Michal感到痛的厉害，穴口火辣辣的疼，但是他没有流露出一点痛苦的表情。扶住床，他缓缓地开始动。
　　呃──嗯……”轻轻一动，就感觉那硕大在自己干涩的甬道里摩擦著，又痛又热。可是这个时候季锋因为药力的作用根本无法控制自己的行为，被紧致的小穴包裹著的欲望感到舒适之极。Michal轻微的活动都让他欲仙欲死，但是这种幅度根本无法满足他。季锋扎住Michal的胯部，将欲望狠狠地挺进去，深深地插入！
　　“啊哈──”Michal顿时感到整个身体如同被贯穿一样，肠道的最深处似乎要被男人捅破了。他抓住季锋的双臂，防止自己倒下去，“继续啊！把我当做卫家诚，狠狠地操吧！”尽管心里不是这麽想的，Michal依然恶毒地说著，哪怕自己的心在滴血。
　　“家诚……”神志不清的卫家诚似乎扑捉到了一个至关重要的词，他模糊的看到卫家诚的影子，“家诚……我爱你……”季锋没有意识到怀中人僵硬的身体，继续在Michal体内驰骋著。
　　一瞬间心中的疼痛占据了Michal整个身躯，甚至超过了穴口撕裂的疼痛。那种心痛让他全身麻木，甚至忘记了自己所做的事。季锋在他体内不断地抽插著，鲜血流的越来越多，被冲撞的身体犹如败落的秋叶抓不住落脚点。为什麽脸上这麽湿？Michal伸手摸著自己的脸颊，伸出舌头尝了尝那液体，是苦涩的咸味。是哭了吗？可笑，长这麽大都没有哭过，今天居然为了这个男人哭了。还哭的这麽心甘情愿，最可怕的是，即使这样还是想和他在一起。为什麽自己会变成这样，他也不明白，就像自己怎麽也搞不懂哥哥为什麽这麽迷恋卫家诚一样。
　　算了，算他倒霉吧，Michal苦笑著想，不过别想然他放弃，只要他想得到的东西，从来就没有失手过！




家庭教师（二）10

　　10、
　　“不行了……”卫家诚呻吟著，身体完全不受控制地颤抖著，“别……别弄了……”突然他感到腹中一阵抽动，似乎是胎儿感受到了两人的激情而抗议。差点遭遇丧子之痛的卫家诚紧张地大喊：“不要，小心孩子！”
　　Kevin这才慌忙地停下来：“怎麽样？哪里不舒服？”
　　卫家诚一边喘息著，一边揉著自己的腹部：“还……还好……应该没事的。”
　　Kevin紧张地看著虚弱的孕夫：“对不起，Justin。我不该这麽冲动，刚才一时忍不住就……我去找医生看看！”
　　“不要！”卫家诚立刻喊住要跑出去的Kevin，“不要被医生知道，这麽丢脸的事情……”
　　Kevin愣了一下，忍不住笑了出来：“OK，我知道了，我的宝贝最害羞了。”他看著男人那红透的双颊，觉得可爱至极，真的很想继续刚才要做的事情。
　　“天啊！”卫家诚突然轻轻惊叫了一声，“我竟然忘了小忧了！他一个人在家里不会有事吧……”
　　“放心吧！”Kevin温柔地环住恋人，“我早就派人去照顾他了。怎麽样？算了个称职的父亲吧？”
　　卫家诚宽慰地一笑：“是，多亏了你。可是，我什麽时候能出院啊？”
　　“你啊，”Kevin轻轻地吻著男人的脸颊，“医生说你身体太差，要好好休养一段时间才可以。而且脂肪含量太少，所以一定要多吃饭！”
　　“我吃的不少了……”卫家诚因为恋人的体贴而害羞不已。
　　“不少？”Kevin轻轻拧著他的脸，“哪有点肉啊？我一定要把你喂成小肥猪才行。”
　　卫家诚扑哧一笑：“什麽小肥猪啊，是老肥猪吧？”
　　“才不是，”Kevin亲昵地说道，“在我看来，你一点都不老，永远都那麽可爱。 ”
　　“别这麽说了……什麽可爱啊，听起来好别扭啊。”卫家诚红著脸将头扭到一边，被年轻的恋人这样说，心里怪怪的，痒痒的，但是并不讨厌。
　　“我就是喜欢说你可爱，”Kevin抱著虚弱的孕夫，温暖著他的身体，突然语调一转，极为深情地说，“我爱你……Justin，我们再也不要分开了好吗，不管发生什麽事情，无论如何也不分开！”
　　卫家诚突然感到鼻子一酸，心头既温暖又酸楚，一时之间不知如何回答，只能拼命地点头。
　　
　　
　　在医院住了几天，卫家诚就出院了。一离开医院，Kevin就带著他来到民政所，去办理结婚手续。
　　“你这是……”卫家诚盯著那张纸，心里一阵阵发热，同时有些惊讶。从来都没有要求过结婚这件事，在他心中能和心爱的人在一起生活就可以了，结婚并没有必要。
　　“怎麽了？不愿意吗？”Kevin看著男人惊喜但是又小心翼翼的表情，觉得又可爱又可恨，难道男人就不能用力地爱一次吗？
　　卫家诚诺诺地说：“不是，只是……没想到……会结婚。”
　　“傻瓜，”Kevin温柔地说，“我们结婚难道不对吗？”说完，Kevin从口袋里掏出了件什麽东西，拿到卫家诚面前，一个小小的丝绒质感的小盒子。“U！”的一声打开，里面是两只铂金指环，朴素而优美的线条，透著隐隐约约的光泽。
　　卫家诚盯著那两枚戒指，心里突然涌上一种莫名的暖暖的伤感。为什麽从来没有考虑结婚呢，似乎结婚一事离他太遥远了。突然再次被求婚，这让他忽然之间有些不知所措。
　　Kevin发现到他的慌乱，立刻抓住男人的手掌，取出一枚戒指为他带到了无名指上，银色的光泽衬得他的手指更加纤长。接著，Kevin将另一枚戒指为自己戴上。“喜欢吗？”Kevin含著笑问道。
　　卫家诚轻轻点点头，一种想落泪的冲动突然产生。真的好没用啊，只是这样自己就想哭出来了。
　　“等到孩子生下来，我们就把婚礼补上，不然你现在挺著个肚子，我怕你会担心别人议论。”深知爱人的脸皮有多薄，让他一个四十岁的男人大腹便便地出现在婚礼上，还不如杀了他算了。
　　卫家诚红著脸，终於说道：“一切都听你的就好。”
　　於是，他拾起钢笔，在上面认真地签上名字。他知道，从此以後他们真的将成为无法分割的两个人了！
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　“呕──”Michal扶著马桶边，脸色苍白地呕吐著，他已经吐的胃都空了，但是胃里还是一阵阵的翻腾。他扶著墙壁站起来，靠在一边粗重的喘息著。
　　手抚上了小腹，他刚刚才得知，这里已经孕育了一个小生命。上次激烈的情事之後，他就感到小腹剧烈的绞痛，忍不住连夜去了医院，才知道自己已经怀孕两个月了。如果当时稍微去的晚了一点，这个孩子可能就没了。Michal欣喜若狂，恨不得立刻告诉季锋。但是转念一想，这个没有爱而意外产生的孩子，即使让他知道又有什麽用呢。强烈的自尊心让他保持缄默，如果不让季锋真正的爱上自己，就绝对不告诉他孩子的事。
　　可是，现在真的好难受。什麽都吃不下的虚弱感觉是他从来没有体验过的。好讨厌这种病态的状况！Michal抚摸著小腹忿忿地想，将来把他生下来以後一定要好好地教训他！
　　
　　　 “Michal！Michal！”卫家诚在外面喊道，“你没事吧？”自从和Kevin结婚之後，他就和小忧一起住了进来。必须面对的就是和Michal共处一室。但是Michal把卫家诚视为情敌，两人的关系一直很差。尽管卫家诚尽力讨好他，但是Michal依然不肯把他当做亲人对待。
　　
　　“没事，你走开！”Michal提起精神大声说。
　　“真的没事吗？”卫家诚担忧的问，“是不是吃坏什麽东西了？要不要给你买药……”
　　“你罗不罗嗦！我怎样和你无关！”Michal说道。
　　“哦……”卫家诚只好说，“那我去上班了，你自己小心点，不舒服要去医院。”说完，卫家诚就带著小忧离开了。虽然现在有Kevin照顾他，但是卫家诚还是继续工作，不肯呆在家里。Kevin没有办法只能安排司机送他上下班，顺便将小忧送去幼儿园。
　　
　　听到卫家诚离去，Michal这才从卫生间走出来。双腿无力地慢慢走著，挪到沙发上坐下。该死的，为什麽同样是怀孕他和卫家诚差别就这麽大！每次看到哥哥无微不至的照顾，都让他全身难受。那个YD的老男人究竟有什麽好的，让季锋和哥哥都对他念念不忘！
　　不行，他不能这样下去，不能让卫家诚继续占有季锋的心。他要做点什麽才行！




家庭教师（二）11

11

笨拙地走进办公室，卫家诚坐了下来。四个多月的胎儿长的比一般胎儿要大很多，肚子已经很明显的凸了出来，再加上最近一段时间地养护和料理，更是长的很迅速，比一般孕妇五个月的时候还要大很多。抚摸著自己一天大过一天的肚子，在想卫家诚心里勾画著孩子将来的模样，两个混血儿，一定很漂亮吧。
简单和办公室的同事解释了自己的事，大家反而都相当理解，对他很是照顾。
“卫老师，外面有人找。”一个同事走进来，对卫家诚说道。
心中疑惑著，卫家诚还是扶著腰站了起来，慢慢走到了外面。
“卫先生，好久不见了。”一个轻柔婉转的女声传来。
季洁！卫家诚心里咯！一下，感到一丝尴尬：“你好，季小姐。”
季洁点了点头，表情复杂地看著卫家诚，眼角扫到他突兀的肚子上，停留了一会儿。
卫家诚感觉到季洁的不悦，脸上一红，将手搭在肚子上，掩饰著大肚。却没想到被季洁看到了他无名指上的指环。
“你们……？”她惊讶地看著那银亮色的指环，心里如同被刀子捅过一样生痛。
“我们结婚了，”卫家诚温柔地看著手上的指环，“就在上个周。”
“是吗……”季洁看起来随时都要哭了一样，“原来你们都结婚了……”
“季小姐，”卫家诚急忙说，“对不起……”
“你不要紧张，我来著没别的意思，就是来看看你的情况。”季洁毕竟是大家闺秀，很懂得分寸，即使面临情敌，还是很有风度。
“谢谢你过来，我早就没事了。”卫家诚真诚的说。
“那就好，”季洁点点头。
两人相对而站，不知道说些什麽。沈默了一短时间，季洁又说道：“其实，我不恨你，要说恨，我恨的是Kevin。他做的事情对我太不公平了。”
卫家诚看著她，这麽美的一个女人，他有什麽资格去和她比，作为对手都配不上，可是偏偏Kevin选择了他。
“对不起……如果我是Kevin，肯定会选择你的。”
季洁摇摇头，说：“你不需要说这种话，如果的事情永远不会发生，”她顿了顿，很坚定地说，“可是我真的很喜Kevin，所以我不想就这麽放弃他。”
Kevin愣了愣，然後轻轻一笑：“我明白你的感受，但是，我相信他。”
季洁用力咬住下唇，控制著自己的情绪，说道：“如果他不来招惹我……你不知道我又多恨他，也不知道我有多爱他。”
她自顾自地说著，然後突然似乎意识到自己的失态，季洁慌忙说道：“对不起，打扰你了。我先走了。”
卫家诚点点头，目送著她离开。女人美丽的背影此时看起来异常的柔弱凄凉，让人於心不忍。

----------------------------------------------------------------------------------------
Michal开车来到了季锋所在的医院中，刚从车里走出来他就止不住地狂吐起来。好不容易止住了恶心地感觉，他困难地挪动著走了进去。
“先生，你没事吧？脸色看起来很差。”一个护士担心的看著他，眼前这个外籍的英俊男人脸色差的发青，薄薄的嘴唇没有血色。
没想到的是，Michal竟然面露惊恐地抓住小护士的手腕，急迫地说：“我脸色很差吗？是不是很丑，很难看？”
小护士被Michal剧烈地反应吓到了，畏缩地看著他，想要挣脱：“你……你放开！”
“我是不是很丑？”Michal激动地说，“你说啊?!”他只是想保持自己的形象，他不要在季锋面前是病态丑陋的！
小护士几乎是胆战心惊地看著他，本来只想好心地问一句，没想到这个外表俊美的男人心中竟然这麽可怕！
“你在干什麽？！”一个声音突然出现。
Michal抬起来，竟然是季锋。他顿时就愣住了，忘记了此时还用力地抓住那个护士的手腕。
“你在干什麽！”季锋严厉地说道，走上前一把拉开两人的手。终於被就出来的小护士几乎是含著泪的对季锋说道：“谢谢季大夫。”
“怎麽样？有没有受伤？”季锋问道。
“怎麽会受伤！我什麽都没做。”Michal在一旁喊道。
季锋连看都没看他，直接说道：“你闭嘴。”然後接著对护士说道：“你没事吧？他对你做什麽了？”
小护士看了看Michal，又看了看季锋，摇摇头说道：“没事，他只是问问路，可能是误会吧……我先走了，季大夫。我还有事要忙。”
季锋只好点了点头，示意让她离开。等到小护士一走开，季锋也转身要走。
“你要去哪？”Michal连忙喊住他。
无奈地叹了口气，季锋说道：“我要工作。”
“你等一下，”Michal拉著他，“我……我想见你，你给我点时间好吗？”一向嚣张地Michal此时有些可怜。
“我说过很多次了，我们没可能，你继续这样纠缠没有意义。”季锋狠下心来对他说，此时他只觉得Michal是个娇生惯养，心理变态的男孩。
Michal胃里又是一阵翻腾，身心双重痛苦让他几乎晕倒，他勉强撑著身体，虚弱地对季锋说：“你究竟对我讨厌到什麽程度？是不是……”手摸上微微凸起的小腹，“是不是，即使我为你生孩子，你也不会要？”
季锋看著他，冷冷地回答：“是，如果是你生的孩子，我宁肯掐死他。”
一句话彻底撕裂了Michal的心，本来还有的一点点几乎是自欺欺人的希望，现在也完完全全的被打破了。
“如果是你生的孩子，我宁肯掐死他。”多麽狠毒的话，连自己的骨血都可以轻易地说掐死，仅仅是因为有了自己的一半基因！Michal全身冒著冷汗，心好像痛的失去了知觉。
“我可以走了吗？”季锋没有察觉到Michal病态的神色，可以说他根本就没有认真地看过他，只是想尽快地离开这里。
“……再见。”Michal简短地说道。
似乎没想到Michal会这麽轻易放过自己，季锋微微一愣，但还是离开了。
在也无法支撑的Michal终於沿著墙壁滑了下来，此时此刻他只能感到心脏突突地跳动，其他的什麽也感觉不到了。
-----------------------------------------------------------------------------------------
卫家诚撑著酸痛的腰慢慢走著，最近上课越来越力不从心了，体力上大不如从前了。但是让他现在回家也确实做不到，毕竟带的毕业班，这些孩子马上就要高考了，无论如何要撑过这几天，放了暑假他就可以安心地休养了。
“Justin！”Kevin小跑著到他身边，揽住身体疲惫的孕夫，“不是说过了，等下课我来接你吗？怎麽又自己走？”温柔的责怪著男人，Kevin心疼自己的爱人坚持著上班。
“我只是想走到校门口而已，再说我也不能一点也不动啊。”卫家诚笑著说。
“医生说过你身体不好，要好好养胎。”Kevin认真地讲。
卫家诚笑著摇摇头：“医生说的是前三个月，现在胎儿已经长得很结实了。”
“我不管，我要你一直养到生下来，把你养得白白胖胖的。”说完，Kevin亲了亲爱人的脸颊，欣赏地看著那里一下子变红的样子。
“好了……”卫家诚害羞地别过脸，“别闹了，这里还有学生呢。”
“那我们回家再闹，可以吗？”Kevin坏笑著说。
卫家诚脸红的快要滴出血了，爱人充满挑逗地话让他心里也痒痒的。因为身体的原因，两个人已经好久没有好好地做过了，最多只是用手和嘴来满足对方，但是这种隔靴搔痒的做爱让两个人根本无法满足。但是，上次差点流产的阴影还笼罩著两个人，不怕一万只怕万一，两人还是很有默契的忍耐著。
这时，Kevin的电话突然响起了，拿出手机接听，只听了几句，Kevin的眉头就皱了起来。
“嗯……什麽？好的，我知道了……OK，我马上过去。”Kevin挂掉电话，转头对卫家诚说：“我有点事，找司机接你和小忧回去，OK？”
卫家诚看到kevin急迫地样子，问道：“怎麽了？出什麽事情了？”
Kevin皱著眉，说：“Michal出事了。”
-------------------------------------------------------------------------------------------
季锋转身离开的一瞬间，听到身後传来有什麽东西跌倒的声音。心中产生不好的预感，回过头，看到Michal竟然倒在地上！他立即跑上前去，将Michal抱起来，英俊的金发的男孩此时看起来如此的虚弱疲惫，看不到一点平日的光鲜照人。抱在怀中的身体清瘦的可怜，体重比上一次激情之时要轻了很多。即使再讨厌他，但是身为医者，季锋不能置之不顾。他立刻将男孩抱起来，迅速跑到急诊室里。
将Michal送进急诊室，季锋留在在外面等候著。他在外面不断地徘徊，心里说不出什麽感觉。看到男孩儿虚弱地躺在那里一刻，心里似乎滋生了一些……怜悯和担心。不会的！我根本不喜欢他，不可能喜欢这麽一个冷酷无情的变态，季锋在心中否定著自己的猜测，这只是身为医生的职业道德而已，根本和人无关！
这是，医生从里面走出来，摘下口罩对季锋说道：“孩子没事，只是大人身体有些虚弱，缺乏营养加上心理有些问题……”
“什麽？”季锋困惑地打断医生的话，“您说的是Michal……那个外国男孩吗？”
医生不以为然地点点头：“对啊，就是他呀，里面没有别人了。”
“那孩子是指什麽？”季锋问道，心里隐隐约约有种预感。
这下轮到医生困惑了，说的：“你不知道啊？他怀有三个月的身孕了。”
季锋一下子被呆住了：孩子……三个月身孕……还有刚才问他的问题……一切的证据似乎都在告诉他，Michal肚子里的孩子是自己的！怎麽会这样，只有一次而已，怎麽会这麽巧就中标了？
“季大夫？季大夫？”医生在一旁轻声呼唤著愣住的季锋，“您没事吧？”
季锋这才回过神来，摇摇头说道：“没事……”
“您不进去看看他吗，他醒过来了，不过身体还是很虚弱，应该是孕吐状况比较严重，几乎没怎麽吃东西。”
季锋点点头，说道：“好的，谢谢您了，您去忙吧。”
季锋不知所措地站在门口，考虑著究竟要不要进去。面对木已成舟的现实，他竟然想逃避了。被自己讨厌的人怀了孩子，究竟是什麽样的感觉？他现在也弄不清楚自己心里所想了。




家庭教师（二）12

12、
“你叫什麽名字啊？”
“……”
“家在哪里？”
“……”
“你父母的名字还记得吗？”
“……”
卫家诚头痛得看著眼前捡来的麻烦，对於如此的沈默让他也无话可讲。本来只是去幼儿园接小忧，却没想到儿子莫名其妙的的勾搭上了一个小美女。一见到他就嚷嚷著自己有个新朋友，一看确是不知从哪里来的身上脏兮兮的漂亮小女孩。女孩子看起来只有八九岁的样子，很瘦弱，却戒备心很重，无论怎麽问话也只是以沈默来对应。只有对著小忧才能说几个字。按理说，这种时候应该将这个身世不明的孩子交到警察局才对，但是小忧却缠著她不肯让她走。算了算了，卫家诚放弃的想，先不要管怎麽样了，喂饱他们在说。於是，就吩咐阿姨为他们做饭。他也难得清闲地坐在沙发上，看著两个孩子玩耍。学生马上就要面临高考了，之後他就可以安心在家里照顾小忧并且悉心养胎了。说实在的，他这个年纪大著肚子站在讲台上确实是很吃力。这次怀孕比上次怀小忧还要辛苦，体力和精力明显不支，走几步路都要喘一会儿。胎儿长的又快，看情况顺产的可能性不大。
轻轻叹了口气，一抬眼发现小女孩在看他。可是两人眼神一接触，女孩又立刻将头低下了。
阿姨很快从厨房端来一盘水果沙拉和果汁。卫家诚招呼两个孩子坐过来：“先不要玩了，你们吃些水果吧。”
小忧不情愿地说：“小忧不爱吃水果。”
“小忧听话，吃水果对身体好，拿过去和姐姐一起吃。”卫家诚又说。
小忧只好拉著女孩一起走到桌前。女孩小心翼翼地喝了口果汁，轻轻抿了抿，似乎感觉味道不错，又大口地喝下去。
“慢点喝，别呛著。”卫家诚连忙说道，看到女孩低下头狼吞虎咽地吃著小忧不喜欢的水果沙拉，心里不免有点担心，女孩瘦弱的样子似乎很久没有吃过饱饭一样。卫家成扶著沙发站起来，挺著肚子走到厨房，拿了些甜甜圈放到女孩面前：“你先吃点，别吃太多，待会儿还有热菜。”
女孩抬头看了眼卫家成，戒备的神色似乎降低了很多。卫家成趁热打铁，开口问道：“小姑娘，你能告诉叔叔你家在哪吗？叔叔送你回家。”
小女孩连忙摇了摇头，恐慌地说：“我没有家！不要送我回去！”
“爸爸，不要送姐姐回去，让她在这里不好吗？”小忧也要求著。
卫家成头痛地看著两个孩子，只能等Kevin回来再想办法了：“可以留在这里，但是你要告诉我你的名字才行，而且我要征求你父母的同意才可以啊。”
小女孩犹豫了一下说道：“我没有名字，他们都叫我丫头。他们让我干活，不给我饭吃，所以我逃了出来。”
卫家成惊讶的张大嘴巴，他没想到女孩竟然是逃出来的。听她的叙述，应该是被迫在什麽地方做的童工，然後自己逃出来的。难以想象这个孩子经历了什麽才逃开了，但是无论如何交给警察局才是最恰当的办法吧。
“你还记得你的父母吗？”
女孩摇摇头，说道：“不记得了。”
如果现在把女孩交给警察局，恐怕只会将她送到福利院吧。既然小忧这麽喜欢她，索性将她留下来照看著，也算是缘分吧。
-----------------------------------------------------
季峰硬著头皮走进了了病房。病床上的英俊男孩脸色苍白地看著他。被他湛蓝的眼睛一看，季峰顿时有些手足无措，不知道该走近还是离开。
犹豫了片刻，季峰说道：“你好点了吗？”
Michal轻轻点点头，身体上确实好受多了，但是心里反而更加忐忑不安了。已经打算好了要隐瞒的事情最後还是被他知道了，他不想再被季峰冷酷的言语再伤害一次了。
季峰又说：“你怀孕三个月了……你，想要吗？”
果然是这样！Michal心里一阵发凉，这个男人无论如何也不想拥有他们两人的孩子。固执的可怕，冷酷的可怕！Michal颤动著双唇说道：“我一定要留下来，无论如何。”
季峰微微皱了一下双眉：“我想我也有这件事件的决定权吧？”
Michal摇摇头，苦笑了一下：“为什麽这个时候你还是要逼我呢？”
“我没有逼你，”季峰说，“这是我的错误，我会负责任。如果你想生下他，我会付相应的抚养费；如果流产……当然，这对於我们来说应该是最合适不过了。”
没有丝毫情感的言语，一句一句刺痛著孕夫的心。
“你不用负责，我是自愿的。我也不缺钱，抚养费什麽的你也不需要担心，”Michal轻声的说道，“只是……”
“只是什麽？”
Michal摇了摇头，说：“没什麽，就这样吧。以後我也不会再找你了，孩子和你也没有任何关系。”
季峰愣了愣，似乎考虑著什麽，但是最後还是点了点头，表示同意。
“Michal，你没事吧？”门突然被打开，Kevin从外面闯了进来，看到季峰站在病房他愣了一下。然後看了看躺在床上眼圈发红的弟弟，心里似乎明白了什麽。於是他对著Michal问道：“医生说你怀孕了，孩子是……和谁？”
没等到Michal回答，季峰先开口说道：“是我。”
Kevin回头看著他，极为不满地皱紧双眉：“你真的很厉害。居然连我弟弟都能被你俘虏，甘心被你上。”
“Kevin，别说了。”Michal阻止到。
季峰冷冷地回到：“你有资格说我吗？你伤了我妹妹，我还没跟你算账呢。”
“是吗？”Kevin冷笑一声，“所以你就来伤害我弟弟，算是还账。你该不会是这个意思吧!”
“别把我想的那麽卑鄙，我们之前就认识了。而且是他自己送上门的，我没有耍任何手段。”季峰说道。
 “自己送上门？”Kevin质问道，“你以为你是谁，别把我弟弟说的那麽下贱。”
季峰还要说什麽，被Michal迅速打断了：“好了！你们不要再说了！”他停顿了一下，然後对Kevin说：“带我回家吧，其他的不要再说了。”说完他强撑著身子坐了起来。
季峰踌躇了一会儿，然後说道：“如果没有其他事，我先走了。”没有得到任何回答，季峰已转身离开房间。
“Kevin……”看著男人离开的背影，Michal虚弱地呼喊著哥哥的名字，渴望得到一点支撑下去的力量，“Kevin，我该怎麽办啊……我该怎麽办……”
心痛的抚摸著Michal柔软的金发，不知道该怎麽安慰此时的弟弟。一直以来骄横强势，放荡不羁的Michal此时这种脆弱是从来不曾见过的。可见他对季峰的感情真的很深，但是季峰显然对他没有任何好感，甚至可以说是厌恶。如果不想让Michal伤的更深，就要尽快地让他摆脱季峰，不能和他有一点点关系，更别说是给他生孩子了！如果被父母知道了，从大洋彼岸杀过来都是有可能的。
“我会马上安排手术，让你尽快把孩子流掉。”Kevin说道。
“不！”Michal激动地说道，“你一定要帮我瞒著这件事，千万不能让爸妈知道！”
“你疯了？”Kevin不可置信地看著他，“难不成你真的要给他生孩子？季峰根本不爱你，你又不是不知道。”
“是，他的确是不爱我，但是我不打算放弃这个孩子，我要他！”Michal执拗地说。
Kevin摇了摇头，皱著双眉：“你真的疯了，居然能为他做到这样。”
“Justin呢？”Michal反问道，“在你知道他怀孕之前，他也是打算一个人默默地将孩子生下来，不是吗?我就不行吗？”
Kevin微微一愣，不知道该怎麽反驳，只能叹口气说：“好了，先不说这些了。回家再说。”
----------------------------------------------
听到门铃声，卫家诚立即站起来，扶著腰向门口走去。打开门，看到Kevin扶著面色惨白的Michal。
“Michal怎麽了？脸色这麽差？”卫家诚连忙问道。
Kevin阴沈著脸说道：“待会儿告诉你，先让他回屋休息休息。对了，嘱咐阿姨给他煮点你平时喝的药。”
“我平时喝的？”卫家诚诧异的问道，“Michal他……他不会是……”瞥了一眼不讲话的Michal，似乎看到他苍白地脸上升起一丝羞涩的红晕。
Michal连忙遮掩似的说：“我先回屋了。”说完就捂著微微隆起的小腹肚子上了楼。
等到Michal回到房间，卫家诚这才问：“他究竟怎麽回事？”
Kevin头痛地按著太阳穴，回答道：“Michal怀孕了，是季峰的孩子。”
果然卫家诚惊讶地张大了嘴巴，被这个消息震惊了：“季……季峰！他们两个……”
Kevin只好将事情的前因後果叙述了一遍，解除了爱人的疑问。
“没想到竟然是这样……季峰应该对Michal负责的，要不然我去跟他说说？”卫家诚担心地说。
Kevin立刻拒绝：“不行，这件事你不要插手，只会越帮越乱。”他知道季峰喜欢的人是谁，可不想那自己的爱人去接近这个“危险分子”。
“对了，”卫家诚又说，“我捡回来一个小女孩，想暂时收养她，你不会介意吧？”
“天啊，今天怎麽事情这麽多。”Kevin苦笑了一下，“唉……你认为没问题就好，我不介意家里有孩子。”
　於是卫家诚将女孩的身世将给Kevin听以征求对方的意见。没想到Kevin竟然欣然同意，并没有介意，但还是认为要先到警察局报案，然後再申请领养。卫家诚这才松了口气，微笑著拉住Kevin向餐厅走去。
-------------------------------------------------------------------------------


超级对不起大家，真的是因为一些事情没有办法稳定下来写东西。大家不要担心，一有空就会立即更文，只是时间没法保证。所以大家不要太心急。只能尽我所能的让大家看到喜欢的文字。




家庭教师（二）13

13、
卫家诚将小女孩带到Kevin面前，然後对他说：“就是她了，很漂亮吧？”
“这是Kevin叔叔，”得到Kevin赞同的微笑，他又对女孩说，“以後有什麽事的话就对我或者Kevin叔叔说，不要把我们当外人，当做自己的亲人就好。”
小女孩轻轻点了点头。
“听说你没有名字，我给你起一个吧，”Kevin很开心地说，似乎给孩子起名是他一大嗜好，“Alice好吗？”
卫家诚偷笑著说：“你给她起英文干嘛呀，首先起个中文名比较合适吧。”
没想到Kevin很无所谓地说：“那又怎样？名字就是个符号，什麽语言都无所谓。总之就叫这个名字啦！Alice，好吗？”
Alice高兴地点点头，似乎很喜欢这个名字。
“Alice姐姐！Alice姐姐！”小忧兴奋地拉著她的手喊道。
“好吧，那就叫Alice，”卫家诚说道，“我们现在吃饭去吧。”
--------------------------------------------------
吃完饭，卫家诚慵懒地挪到沙发上坐下。一过了怀孕初期的不适，食量就变的很大，体重也有所上升。身子懒得不行，能少动一点就少动一点，恨不得24小时坐在沙发上不动。
Kevin刚把两个孩子送进卧室，看到卫家诚面色红润，体态慵懒地坐在那里，心里有些痒痒的。於是就慢慢坐到了他身边，环住了爱人的肩膀。手慢慢抚摸著爱人浑圆的大肚上，被扯开的腹部皮肤光滑而细腻。
“嗯……”卫家诚随著Kevin的抚摸不自觉地呻吟出声。过於敏感的身体经受不了任何挑逗，脸颊的红晕更深了一层。
Kevin似乎受到鼓励一般，慢慢解开卫家诚的衣襟，将双唇挪了上去，在男人的身体上轻轻亲吻著。
“嗯……啊……”卫家诚没有拒绝Kevin的动作，而是将身体更放松的打开，舒适地享受著爱人的爱抚。Kevin的双唇逐渐上移，竟然一口含上了男人胸前的红樱。
“啊──别……”孕夫难耐的扭动著臃肿的身躯，“轻点……太用力了……”
Kevin继续用舌尖轻轻波动著敏感的红樱，另一只手慢慢摸到下体，熟练地解开裤子，然後握住了那微微抬头的火热欲望。
受到刺激的卫家诚差点从沙发上跳起来，身体不受控制地太高，想更加方便的感受到爱人的爱抚。抬起上臂环住爱人的脖颈，将两人的身体拉的更近。充斥著彼此的体温，让两人更加激动。Kevin的手又向下移动了几分，摸到了後面那个柔软湿润的穴口。将手指慢慢伸了进去，立刻手指就被柔软火热的甬道包裹住，让他欲罢不能。卫家诚也在挑逗之下更加投入，後、穴被男人的手指逗弄的更加柔软，极为搔痒，蜜汁源源不断地流出，湿了裤子。
Kevin看到卫家诚因情欲而湿润迷离的双眼，感到时机成熟了。於是将自己的裤子解开，抱起爱人坐到自己蓬勃待发的欲望上。两人的身体此时深深结合到了一起。
“啊──哈──”“嗯──”结合在一起的两人感到无与伦比的满足，紧紧相拥的身体透著彼此的体温。
“你太棒了，Justin！你里面好热……”Kevin说著，下身继续在他体内慢慢抽插著。
“啊哈……嗯──那里……对！那里……啊──！”卫家诚呻吟著，全身心地感受著久违的性爱。身体内部似乎有个饥饿的猛兽，渴望著更多！
狭窄的沙发限制住了两人的活动。Kevin托住卫家诚的身体，将男人从沙发上抱了起来。
“啊啊──！”没有支点的身体将全部重力放到了结合的部位，火热的小穴将Kevin的欲望连根没入，巨大的刺激让他近乎疯狂。
Kevin抱著卫家诚慢慢走向楼梯，每上一个台阶，欲望就向他体内更深入一份。身前的大肚随著摩擦晃动儿不安，胎儿在里面慢慢的蠕动著。没走上几步，卫家诚就在这种剧烈的刺激下全身瘫软，整个身体犹如失了力一样，只能靠爱人的拥抱才不至於坠落下来。
“啊──嗯……嗯──！放……放我下来……啊！”卫家诚随著男人的步伐发出阵阵呻吟。小穴内的蜜汁不断的分泌著，溢出的部分滴落在地上，发出淫靡的声音。
“不要……我不行了啊──”孕夫虚弱地要求著。
“只是这样就不行了吗……”Kevin坏笑著说，“马上让你尝尝更厉害的。”
将全身瘫软的卫家诚抱进卧室，放到床上。孕夫的铃口出已经分泌著白色的乳液了。Kevin用绳子轻轻缠住卫家诚的欲望，阻止男人的发泄。
“不要……”卫家诚抗议著扭动著身躯，不满爱人的做法。
“等一下，让我们一起。”Kevin在爱人耳边解释著。还没等卫家诚喘息过来，Kevin就立即在爱人体内发起迅猛的攻击，用力的刺入体内深出的那一点！
後面剧烈的刺激和前方不得发泄的欲望让卫家诚在天堂和地狱中交织。
Kevin那火热的欲望在他体内不断的冲撞，让他感到自己体内的器官都在晃动，连腹中的胎儿也随著律动蠕动了起来。
不知道在抽插了多少次之後，Kevin才将绳子解开，肿胀的欲望立刻喷发出了大量白色的乳液。与此同时，Kevin也将爱液播撒在了爱人的体内！
---------------------------------------------------
季峰心不在焉地回到家，打开电脑继续工作。脑子里却一直想著Michal的事。虽然狠心的拒绝了Michal，甚至连自己孩子都不要了。但是实际上，在自己说完了这些话之後几乎立刻就後悔了。其实他心里极度的矛盾，在知道Michal怀有自己孩子的那一刻，他有一种强烈的感觉，他们之间那种深深地牵绊不是随便就可以结束的。因为这个孩子，他们有了一种联系。那种奇怪的机动不是三言两语能说得清的。但是让他突然之间接受Michal，又确确实实做不出来，对著那个男孩说狠毒的语言似乎是习惯了，难以改变。
“唉……”他不由自主地轻轻叹气。这是才发现自己已经在无意当中打开好几个孕期保健的网站了！不管怎麽说也是我的骨肉，虎毒不食子，我做这些是为了我的孩子！季峰在心里对自己说，不想承认自己对Michal有哪怕一点点的关心和动摇。




家庭教师（14）

14、
几天之後，卫家诚的学生迎来了高考，他也终於可以回家做个完完全全的“家庭妇男”了。不过这对於Michal来说并不是什麽好事。卫家诚在家里一天24小时地盯著Michal，为了让他养好身子。什麽补品，炖汤……把他当时养胎的那一套以两倍的分量塞给Michal。只要Michal要抗拒，卫家诚就搬出孩子来压他。没想到Michal对自己的孩子确实非常的紧张，就算再不情愿还是尽量配合卫家诚的养胎计划。下场则是肚子像楼市一样的猛长，一个月之後Michal原来平坦的小腹就再也不存在了，取而代之的是明显的圆隆。对於Michal这种整天出去寻欢作乐的人，这个肚子明显是个累赘，他不得不放弃所有外出，呆在这栋房子里。仅仅一个月，却几乎将他逼疯。他不明白卫家诚是怎麽做到的，可以这麽快乐的享受著大著肚子做家庭主夫的生活。好在，家里还有一个乐趣让他不那麽无聊。那就是Alice，每天和Alice拌嘴是他消磨时间的好办法。而Alice也逐渐的适应了这里的生活，展现了内心孩子气的一面，不像最初来到这里时那麽的谨慎。
 
“小鬼，给我端杯果汁来。”Michal趾高气扬地堆Alice说。
Alice一撅嘴，对他做了一个鬼脸：“才不要呢！”
“你再说不要，我就把你赶出去！”Michal假意地吓唬她，他知道这种话已经说多了，Alice根本不会放在心里。
“不会的，卫叔叔不会让我走的！”Alice吐了吐舌头，向Michal示威。
“死丫头，你卫叔叔不在，我就是你的老大，知道吗？”
“不要不要~我不要听你的~”
……
两个人正闹腾著，卫家诚回来了。他撑著腰，姿态笨拙地走了进来。五个月的肚子已经相当庞大了，胎儿长得太快，甚至会撑得他肚皮都痛。艰难地迈著步子走进客厅，就看到一大一小在吵架，不过经过一个月的时间，他早已习惯了这个场景了。
“好了，你们别闹了。给你们买了点下午茶。”卫家诚阻止两人无意义的拌嘴。
“太好了！还是卫叔叔好！”Alice欢呼道。
卫家诚笑著拍拍女孩的头，说：“拿些饼干去找弟弟一起v吃吧。”
“嗯！”说完，他就拿著东西跑到屋子里去。
等到Alice回屋了，卫家诚慢慢坐到沙发上，两人单独在一起还是很少。毕竟生活在一起，Michal虽然谈不上喜欢他，但是两人的关系没有那麽僵了。
对Michal说：“我刚才回来的时候看到一个人。”
“谁啊？”Michal漠不关心地随口问道。
“季锋。”卫家诚说，悄悄观察著Michal的表情。
果然，Michal面部僵住了，愣了几秒才回过神来：“哦，那又怎样？”
“他问我你的情况，问你最近怎麽样。”卫家诚如是说道。
Michal立刻说：“那你是怎麽回答的？”
卫家诚看到Michal的反应，知道Michal现在依然很在意季锋：“我跟他说，如果想知道你好不好，那就亲自来问本人。”
Michal轻轻挑了下眉头：“是吗……”说完，他若有所思地喝著茶，不再说话。
卫家诚微笑著起身，心中默想：希望他们能够在一起。
------------------------------------------------------------------------------
卫家诚撑著负重不堪的腰部慢慢走上楼梯，回到卧室。慢慢摸著庞大的腹部，轻轻打著圈。双胎的负担对他来说果然太重了些，只有五个多月的身孕现在看起来就像当初七个月的样子，体力也明显的不行。孩子能平安的长到现在真是太不容易了，只希望他们能健健康康成长，让他顺利娩出，能给kevin生下一对亲生的孩子。
【叮铃铃铃──】
一阵气促的电话铃打破了卫家诚的思考，立刻接起电话，原来是Kevin打过来的。
【亲爱的，我们马上就要开始签约仪式了，现在在托马斯酒店。但是我有一份重要资料放在家里。现在时间紧迫，你一定要帮我送过来！】
卫家诚一听到爱人紧迫的声音，就知道事情万分紧迫，他立刻说：“知道了！你放心吧，资料放在什麽地方？”
【放在书房的保险箱里，黄色的文件夹。密码是你的生日。】
卫家诚立即说：“知道了，我马上赶过去！”
挂断电话卫家诚就立刻来到书房，打开保险柜取出那份资料，然後扶著庞大的腹部匆匆下了楼。来到车库，他艰难地坐进了车子里。鼓起的腹部对於这种坐姿来说特别的不方便，圆隆的腹部不可避免的压在双腿上，紧紧顶著，极为不适。卫家诚没有在意，继续发动了汽车，驶向了托马斯酒店的方向。
本来他就是个谨慎的人，难得一次用这麽快的速度开车，这对他来说甚至有点紧张。行驶在路上，一次次的超车，让卫家诚手心开始出汗。
突然，他看到车後一银色跑车紧紧跟著，心里莫名有些不安。他以为车子想要超车，就加快油门继续向前，没想到车子突然提速从他前面切过来，挡住了他前面的路。卫家诚吓了一跳，急忙减速。车子似乎没打算前行，一直挡在卫家诚面前，让他无法向前。
究竟怎麽回事？卫家诚奇怪的很，心里的不安渐渐扩大。卫家诚不得不放慢速度，打算在下一个岔路口就另换一条路行驶。
事情似乎不是卫家诚想象的那麽简单，银色跑车竟然想看穿他的意图一样，在转弯的一瞬间，车子横向冲了过来！迅速地袭来，让卫家诚来不及的闪避，车子直直撞向了街边！车身受到了猛烈地撞击，车身在撞几下变了形。
“嗯……”卫家诚捂住受到冲撞的腹部，细碎的呻吟声住不住的从嘴角溢出。
 似乎有一股温热的液体从额头处滑落。
胎动异常剧烈，似乎要将肚子划破！好痛！卫家诚痛苦的按住隆起的腹部，想要抑制住疼痛。
“别动了……宝宝……爸爸求求你们了……”卫家诚一边安抚著躁动不安的腹部，一边低声说著。突然瞥见了旁边放著的黄色文件夹，卫家诚想到焦急等待的爱人。这边的车门已经压碎，显然打不开了。他只好用手支撑著，爬到後面的座位，奋力打开了变形不是很严重的车门。抱著疼痛不已的腹部，从车上爬了出来。
外面挤满了围观的人群，看见有人从里面出来，有几个热心肠的人立刻走上前扶他起身。
“放心吧，我们已经交救护车来了，不会有事了！”
“你有什麽家属，告诉我们电话，我们帮你通知他。”
……
卫家诚脸色苍白的摇摇头：“不用……谢谢……让我先走……”
“你这个样子要上哪去？！等著救护车过来吧。”
“不，我有急事！”卫家诚说道，拼命挣脱开人们搀扶。
“你要去哪啊？还有什麽事比救命重要?”
人们看著他臃肿的腹部，显然是个孕夫的样子，这个情况哪敢让他自己离开？
“我没事了……”卫家诚一边说著，一边大力的挣脱开围观的人们。
大家看他大著肚子，也不敢对他怎麽样，几下就被卫家诚挣脱开。卫家诚抱著肚子，一手拿著文件夹，跌跌撞撞地向前走著。
额角的血珠滴了下来，流到了嘴角，整个人此时看起来异常的狼狈虚弱。卫家诚伸手招来一辆的士。司机看到他这个样子，吓了一跳，慌忙地说：“先生？你是不是要去医院？”
卫家诚坐进车里，虚弱地摇了摇头：“不要……去托马斯酒店。”
司机依然不开车，担心地看著後面坐的乘客：“可是你……”
“拜托……”卫家诚虚弱地恳求道。
司机只好点了点头，快速地向托马斯酒店开去。


Kevin在门口停车场的等待著爱人的到来。里面全是媒体和公司的各个业务人员。此刻他无心应付他们，如果不尽快拿到这份资料，就无法完成签约仪式，其他的投标公司都在这里看著呢。
此时，一辆的士停在了Kevin面前。一个大腹便便的男人从车上下来，蹒跚而艰难地走向了他。
“Justin！！”Kevin一看到自己的爱人此时这副模样，又震惊又心痛，立刻赶上去扶住虚弱的孕夫，“你怎麽回事？”
“这是你要的资料，快拿去吧。”卫家诚把文件夹递过去，对著爱人努力露出微笑。不管自己怎样，起码完成了爱人交给他的事情，没有耽误Kevin的事情就好。
“笨蛋……”Kevin心痛的要命，又不知道爱人出了什麽事，“你怎麽回事啊？”
“没事的……我……”他突然皱了眉头，咬紧牙关，抱著肚子的手紧了紧，“嗯……痛……”
Kevin连忙说：“我送你去医院！”
“不行，”痛的脸色苍白的孕夫立刻阻止，“你快去签约吧，我自己去医院就好。”
“这怎麽行！你都这个样子了。”虽然签约的事情很重要，但是比起自己唯一的爱人来说，这些都是可以放弃的。
“不行！”卫家诚坚持地说，“那我宁肯不去医院！”
知道这个平时温和的男人倔起来也是相当的强硬，Kevin只好让自己的秘书来送卫家诚去了医院。
送走了卫家诚，Kevin怀著忐忑不安的心情，心不在焉地将签约仪式敷衍过去。匆匆应付了媒体，就开车来到了医院。。。


“Sheffield先生，又见面。”冷面医师季锋简直是阴魂不散。
Kevin看著他就心里超级不爽，但是此时惦记著爱人的身体，不想跟他纠缠过多。
“家诚和你在一起怎麽一点安全感没有啊，居然除了车祸还要自己来医院。”季锋冷冰冰地说道。
“车祸？！”Kevin瞪著他问道，“他遇到车祸了？”
季锋冷笑了一声：“废话，不然你以为他那个样子是自己摔的吗？”
Kevin有些理亏，确实是自己照顾不当，尤其是在季锋面前自己更是感到无力反击，於是说：“他现在怎麽样？没有危险吧？”
“暂时没有，”季锋打量著对方，“算你孩子命大，这麽折腾还没事。”看到Kevin有些松口气的样子，他又说，“但是大人身体受损很严重，要好好休养，不然很难保证能不能在预产期顺利出生。”
虽然极其讨厌季锋，但是Kevin知道对方并没有骗他，於是问道：“那该怎麽办？”
“我又不是产科的，”季锋始终冷嘲热讽，“你去问他的主治医师。真不明白家诚找你这样的小毛头做什麽，还有我那个蠢妹妹。”
“你今天话格外多啊，季医生。”Kevin看著他，恨得牙根痒，“我那个蠢弟弟不也是爱上一个混蛋鬼畜吗。”
就在两个八字不合的人快要剑拔弩张的时候，Kevin的秘书走了出来，缓解了此时的紧张气氛。
“总裁，卫先生醒过来了，您要去看看他吗？”
Kevin恶狠狠地瞪了疾风一眼，然後转身走向了病房中。




家庭教师 後序

家庭教师 就这样结束了。不是故事结束了，而是正篇结束而已。
关於卫家成和Michal这两对的故事将以番外的形式呈现出来。所以大家不要担心，只是将他们分解开。
这样大家也不用看到那些冗长的硬凑的情节。直奔主题啦 
吼吼~~




番外 不明所以的爱

　　番外　不明所以地爱
　　
　　
　　“乘客您好，您乘坐的由北京开往伦敦的飞机就要起飞，请您系好安全带……”
　　 
　　　Michal眯著眼睛看向窗外，地面上的东西一点一点的变小。
　　　低下头，看著自己八个多月的胎腹，圆鼓鼓的挺著，像是随时要爆炸一样。还有一个多月孩子就要生下来了，他要找个安静舒适的地方让自己的孩子降生。所以就这样一个人去了伦敦。
　　　季锋那个混蛋，上次说了一句不明不白的话，还没来得及让他解释清楚，就带著刚刚找回的女儿去了美国找她妈妈了。
　　　混蛋混蛋混蛋！ 一下子就消失了这麽久，是一家三口私奔了吧！
　　　Michal气愤地想，肚子突然一阵抽痛。果然不能想那个混蛋父亲，不然连孩子都生气。Michal想著，用掌心捂住大腹上轻轻揉著，缓解疼痛。
　　　 想想卫家诚……唉──怎麽可以差距这麽多。明明是个看都不想看的四十岁老男人，却偏偏被哥哥当做旷世珍宝一样来爱护。每天甜蜜的让人恶心。两个人亲热的时候也完全不顾及其他人，有时候在餐桌上哥哥都能把那个老男人轻而易举地挑弄的脸红腿软。
　　　 偏偏怀孕的自己……性欲还特别旺盛。所以，逃离他们自己出来是明智之举。
　　　 虽然Kevin对他很不放心，但是看到自己执意要去国外，甚至想让老妈来这里陪自己生产！当然，他已经以死相逼，拒绝让Kevin将自己怀孕的事告诉那对可怕的夫妇。
　　　 有了Kevin给自己做掩护，事情就好办多了。
　　　 虽然，现在这个样子出国旅行的确是很不合适，但是长久以来压抑的心情也需要换个地方疏散一下吧。
　　　 Kevin会在自己预产期前一个周来伦敦照顾自己。毕竟卫家诚也快要生了。临走的时候他的肚子已经大的惊人了，按理说早该生了，偏偏是阵痛之後还拖後了半个月之久。导致卫家诚本来就不堪重负的孕体更是娇弱地跟什麽似的,这让Kevin更加的寸步不离。
　　　 想著这些事情，Michal逐渐睡著了，圆隆的腹部随著呼吸起伏，偶尔还能看到肚皮下不甚明显的胎动。似乎孩子也开始不安分了……
　　
　　　 一番周转，Michal到了伦敦近郊，在之前订下的一家乡村旅馆住下。这里离市区不是很远，环境又格外的湿润宜人，空气好的很，气候也很凉爽；旅馆设备齐全，住宿的人又少，还有旅馆老板亲手打造的一日三餐，对於待产期的自己是最好不过的了。
　　　　一路上虽然没走多少路，但是对於此时的Michal来说已经很辛苦了。躺在床上，竟然连洗澡的力气都没有了，只好一边轻轻抚摩著圆隆的腹部，一边看向窗外的风景。一直到了晚上，他才觉得身体不那麽疲惫了。起身洗了个澡，打算晚上到附近的小咖啡厅坐坐。这时，听到隔壁似乎传来一阵阵声响，似乎有新的旅客住进来了。看来这里的生意还真是不错呢。
　　　 穿戴好，Michal就开门往楼下走去，旅馆最下面就是餐厅。
　　　 “爸爸，我不要吃这个！”
　　　 “听话，别这麽任性。”
　　　　……
　　　！！！！！！！
　　　这个声音……不会错的！就算自己在死几次也不会听错的！是季锋！
　　　Michal一时间不知道如何是好。该下去？该躲起来？还是……还是……
　　　 消失了这麽久，居然在这里碰到他！是巧合，还是……
　　Michal内心季度纠结，心思千回百转，竟不知如何面对！明明自己没有错的，不是吗？暗暗给了自己点勇气，Michal从楼上小心翼翼地走下来。但是由於肚子太大，遮住了他的视线，竟然脚下一滑，摔了出去！
　　　“啊──！！”
　　　 惊恐地叫了出来，却没有相信中摔倒地上地疼痛。身体似乎靠在一个异常温暖结实的怀抱里。
　　 “你怎麽样，没事吧？”从头顶传来男人的声音。
　　　Michal一瞬间红透了脸，刚刚那麽丢人地事竟然被他看到！Michal捧著肚子站直，回过身看向这个朝思暮想的男人。
　　　还是面无表情的看著他，似乎事不关己的样子。
　　 “你……”Michal欲言又止，“你怎麽在这里。”
　　　季锋没有回答他，而是眼睛一偏，看向那腹间巨大的圆隆：“你这个样子还一个人跑到外面来……就算自己不怕死也考虑一下孩子。任性无知，一点也没变。”男人冷冷地说著，每一句都深深刺痛自己的心。
　　　“你──！” 头部有些隐隐发痛，怒火从身体里冒出却无处发泄，在身体里乱撞！
　　　这个季锋，难道真的是我天上的克星！为他生孩子，被他抛弃，被他骂。被他多看一眼都会脸红！而他呢，把我当狗屎一样看待！凭什麽？凭什麽这个世界上有这麽不公平的爱情！
　　　被气得一阵头晕，Michal本来红润的脸一下子变得煞白。眼前一黑，Michal失去了意识。
　　
　　　Michal做了一个梦，这个梦和他很久以来做的梦一样，同样的内容，同样的情节。在梦里他有一个小家庭，他爱的人，他的孩子。他们一家人其乐融融，就像Kevin、卫家诚、小忧那样，幸福而快乐。
　　　“Michal哥哥，Michal哥哥，你醒醒啊……”
　　　 从遥远的地方似乎这样传来了一些声音，渐渐打破他美好的梦境。
　　　“别吵……让他再睡一会儿，爸爸带你出去玩。”
　　　 “爸爸，爸爸！哥哥醒了！”
　　　　Michal慢慢睁开酸涩的双眼，模糊的人影映入眼帘。
　　　 “你醒了？”季锋轻轻抚了一下搭在Michal眉间的碎发，“有没有哪里不舒服？”
　　　Michal轻轻摇了摇头，把头转向一边，看向Alice：“小鬼，你这几个月去哪了？”一张嘴，才发现自己声音这麽有气无力。
　　 “爸爸带我找妈妈了，我们一直和妈妈还有新爸爸在一起。”
　　 Michal正在纳闷什麽是新爸爸。季锋开口说道：“我前妻的丈夫，她叫他新爸爸。”
　　　“那……你们为什麽来这里？”Michal问道。一问出口，他痛恨自己的示弱，应该永远不理这个男人才对！为什麽总是抱有希望！
　　　“爸爸是为了你才来的！”Alice急忙说道。
　　　 Michal惊讶地看向季锋。
　　　 季锋被Alice说穿了心事，有些不好意思，面对Michal清澈的蓝色眸子，一时不知说什麽好。“咳咳……”他轻咳了两声缓解尴尬，“Kevin跟我说你一个人跑到这里来，让我来照顾你。”
　　　Michal顿了一下：“是Kevin让你来的……还是你自己要来？”他声音小的可怜，一次一次告白的失败，让他不敢有期待。
　　　“是……我自己要来。”季锋快速的说出。
　　　 一瞬间，Michal觉得鼻子酸酸的，梦里的幸福似乎快要抓到。
　　　“等你生完孩子，我就离开。放心，我不会赖著不走。”
　　　 一听到男人说要离开，Michal立刻惊恐的抓住他的手：“不行！谁让你走了！我要离留在我身边……还是说，你只打算完成你的义务，就扔下我？”说到最後，声音竟有了哭腔。
　　　　Alice聪明伶俐，知道後面事情自己不该在看下去，就自己慢慢溜出去了。
　　　　“唉……你呀，”季锋轻轻叹了一声，不知叹的是Michal的痴情还是自己的逐渐被感动的现状，“我不会离开你了，放心吧。”
　　　　Michal惊喜地看著他，眼睛顿时湿润了，咸咸的东西落到了嘴里。
　　　　季锋低下头，用嘴唇轻轻将他脸上的泪水吻去，双手抚上那精致的面孔，看著男孩又惊又喜的表情。从来不知道自己会对这个孩子造成这麽大的影响，他的一颦一笑都由自己牵制著。这是一种多不可思议的感情。得不到自己所爱的人，但是也没有必要伤害爱著自己的人，不是吗？本自己的冷言冷语起到昏过去，却在昏迷地时候还念著自己的名字，这种感动已经不是单纯的感动了。
　　　 “季锋……季锋……”Michal看著男人温暖的双眸喃喃念道，“我爱你，我爱你，我爱你……你不会再离开我了对吗？”
　　　　季锋点点头，然後将唇移到男孩祈求的双唇，一下子含住了它们。撬开他的贝齿，吮吸著他甜美的唾液，原来，他的滋味竟这麽好。
　　　 “唔……”细碎的呻吟从嘴角溢出，Michal青涩地犹如处子。
　　　　不知过了多久，两人才慢慢分开，嘴角拉出一条银丝。
　　　　“我先走了，你慢慢休息。”季锋轻轻说道。
　　　 Michal一下子满脸通红，没想到男人把自己挑起火来竟然要走，现在异常敏感的孕体已经很久未曾尝试情爱。刚才的激吻把他的欲望都挑起来了，现在後穴正渴望著心爱人的进入！
　　　季锋看他不说话，又满脸潮红，突然明白过来。但是看到男孩腹间的巨物，有些担心。
　　　 Michal似乎猜到了男人的想法，红著脸轻轻说道：“没事的，大夫说现在做，对生产有利。”
　　　 季锋轻轻一笑，掀开了盖在他身上的薄被，慢慢地褪去两人的衣服。
　　 两人赤裸相对，这是第三次，第一次是没有感情的肉欲，第二次是自己不顾廉耻地强求，这一次，才算是真真正正在做爱吧！Michal愿意毫无保留地将自己交给了这个男人！
　　季锋沿著Michal白皙的脖颈一路亲吻下来，双手捧起那巨大的腹部，亲吻著高高耸起的肚脐。
　　“很丑是不是？”Michal不自信地撇过头去，他讨厌自己丑陋的身体。
　　 “没有，很美。”季锋回答，双手轻轻抚摩著那浑圆的大肚。里面有个小生命在跳跃著，他能感受到那强大的生命力。这里面是他的孩子，曾经他一度想要抛弃他。但是自从找回了Alice，他找回了自己强烈的父爱，他要这个孩子！
　　 分开Michal纤长健美的双腿，此时却由於怀孕而有些水肿。将两腿搭在自己肩膀上。那隐藏的花朵就完全张开在季锋面前。将手指伸向那里，慢慢插入，发现异常的松软湿热，这让季锋很兴奋。穴口很容易的就容纳下两根手指，稍稍一搅动，就有很多肠液随著动作流出怀孕期间的身体果然敏感异常.
　　“嗯~啊哈……别……进来……进来啊。”Michal呻吟著，身体不由自主向上抬起。
　　 季锋抽出手指，将自己灼热的欲望慢慢插入。
　　“嗯──！”硕大的灼热填满了空虚的小穴，Michal发出满足的呻吟，媚的快要出水来。
　　季锋感受到欲望被那湿热的甬道包裹著，稍微滑动一下觉得极为湿滑。他兴奋地抱起Michal的腰身开始了律动。
　　“啊哈……啊~嗯……”Michal攀著季锋的肩膀，虽然男人的律动而迎合著。久未曾经历过情欲的身体，在深爱的人抚摸下更为激动。浑圆的大肚在两人律动之下晃动著，Michal此时也顾不得了，完全被情欲所控制了。身体如同在大海上飘动一样，有著眩晕一般的感觉。
　　”啊──！！！”灼热的硕大撞击在他身体内部最敏感的部位，Michal在情不自禁地颤抖起来。
　　“太棒了……你这里好热！”季锋找到对方的敏感处。狠狠地一次次插入，看著男孩意乱情迷的表情，季锋心里突然有种奇异的感觉。
　　　　 “啊哈……慢、慢……点……不行了……”在激烈的刺激下，　　　
　　Michal全身瘫软，如同一滩春水。这时，他突然想起了什麽，攀著季锋的手上一紧：“你……叫……叫我的名字。”
　　季锋虽然不知为何这样要求，但是还是喊了出来：“Michal……Michal……Michal……”
　　　“嗯……啊！！！！” Michal激动地喊出来，白色的液体从欲望喷射出来。
　　　接著，季锋也在Michal体内喷洒出满满的爱液，充斥了那灼热的肠道。
　　　
