

文案：

神秘的玛雅古隧道，将罗晓风同学带到了异界大陆
没有借尸还魂，却变回了自己十三岁时的模样
更杯具的是，千辛万苦找到的媳妇儿居然忘记了自己是谁？
好吧，既然什么都没有了，就从种田开始
他相信，总有一天，面包会有的，媳妇儿也会再次爱上自己的！

看文小贴士：
1.此文为异界主攻CP种田文，主攻CP，即主角为攻，1VS1。
2.此文温馨走向，无勾心斗角，无争霸世界，但不缺少满满的JQ。
3.某柳的文一贯轻松，没有虐身虐心，日更半章，绝对不坑。
4.此文不排除生子的可能性，雷生子大人们要注意了。
5.收藏和回评是动力，希望看文的各位大人能多多支持某柳。


内容标签：穿越时空 布衣生活 种田文 生子

搜索关键字：主角：罗晓风，罗晓仁（亚斯） ┃ 配角： ┃ 其它：主攻，温馨，种田文，生子


　　第一章：
　　
　　“啊，好疼。”走在队伍最前面的俊秀男子，弯下腰，抱住自己被什么东西咬了一口的脚。
　　“我看看。”罗晓风走过去，捞开他的裤腿，只见上面趴着一个大红蜈蚣，慢慢的从男子雪白的小腿上爬到地上，罗晓风毫不客气的用脚将它踩成肉泥。
　　随行的小队人马中有医生，帮男子包扎好后，罗晓风蹲下身体，背对着他，道：“小仁，上来，我背你。”
　　“少爷，还是我来吧。”说话的是一个约莫三十来岁的中年男子，带着金边眼镜，是随行的保镖队长安。
　　“不用了，我可以的。”禁不住罗晓风软磨硬泡，男子趴在他的身上，用软软的头发，蹭着他的脖颈，“明明我才是哥哥。”
　　“小智比你更像哥哥。”罗晓风笑着道，他嘴里的罗晓智是面前男子罗晓仁的亲弟弟，从小就是个面瘫，不知道像谁，让他父亲操-死了心。
　　“晓风，你说我们这么偷偷跑出来，回去后会不会被唾沫星子喷死。”罗晓仁环住他的脖颈道。
　　罗晓风笑了笑：“大概吧，谁让你没和伯父们打声招呼。”
　　“说了我就没得出来了，我都十八了，十八了，还像个大姑娘一样被关在家里，出个门都要通报。”想到这，罗晓仁闷闷不乐的道，他真的很羡慕罗晓风，可以从小做自己喜欢的事情。
　　“呵呵，伯父宠你啊。”罗晓风手来到他屁股上，往上托了托，罗晓仁脸染上一抹红晕。他和罗晓风不仅是堂兄弟，还是爱人，从告白到现在已经有一年多了，但从未发生过比接吻更亲密的举措。
　　“算了，不和你说。”
　　
　　罗晓风和从小接受的精英教育的罗晓仁不同，罗晓风和他的父亲罗志凡一样，立志做一个普通的人，上普通的学校，通过正常化的中考，高考，进入国内一流的XX农业大学，现在是农学系在校学生。
　　昨天是大一暑假开始的第五天，相爱一年多的情人突然从美国回来，告诉他想去探究古代玛雅的失踪之谜。还没等他从吃惊中反应过来，自己已经被一支包括考古学家、动物学家和营养学家在内的共十五名学者组成的多学科超一流的考察队包围了。罗志凡家的独生子就这样，在众目睽睽之下被自己的情人绑架到南美洲的热带雨林。
　　南美洲在地球赤道南北两边，炎热潮湿，雨水充沛，茂密的森林终年常绿，宛如环绕地球的一条翡翠项链。热带雨林不仅美丽，而且非常神秘。那里的闷热环境气候会让人不大舒服，大多仍处于原始状态，观光客非常少，与此同时，还有着数量庞大的动物种群，危险十足，这也是罗晓仁要带这么多学科专业的原因。
　　他们前去的目的地是在七十年代左右，被人们发现的玛雅人的古隧道，据考察距今已有五万年的历史。
　　一路比较平静，没遭遇到什么大危险。然而就在快到隧道的时候，他们被一个身上涂满颜料的印第安男子发现，男子吹起胸前的贝壳，不一会，周围传来了奔跑的声音，整个森林像是动荡一般，风吹着树木沙沙作响，远远的可以听到林中猛兽咆哮的声音，刹那间，天色由晴转阴，乌云密布。
　　坠落的树叶迷了人的眼，等一切怪异现象结束后，众人发现自己被一群身穿暴露服饰的当地印第安人用长矛指着，他们凶狠的看着己方，眼神犀利的仿若丛林中凶猛的野兽。
　　“你好，我想我们并没有恶意。”罗晓仁从罗晓风身上滑下，走到为首的印第安人面前，他精通各国的语言和文化，向他友好的问好。
　　“这里不再欢迎外来人。”为首的男子道。
　　“那算我们叨扰了，请原谅。”罗晓仁鞠了个躬后，回到自己的大部队，拱了拱罗晓风的手臂，“我们走吧。”
　　“就这么回去了？”罗晓风不解的问道。
　　“当然，他们不欢迎我们。”罗晓仁将手背在后面，笑着道。
　　“腿还疼吗？我背你。”
　　“不了，你扶着我就行。”罗晓仁用袖子帮爱人擦拭脸上的汗珠，“辛苦你了。”
　　虽然考察队里的专家为进不到古隧道惋惜，但好歹在热带雨林采集了大量当地植物标本，也没多抱怨。
　　退了大约三公里后，罗晓仁叫停，让大家就地扎营，罗晓风恍然大悟：“你准备夜袭。”
　　“当然，少爷我可是难得来这么一次的，而且，你不也对那些东西很感兴趣吗？”罗晓仁挑了挑眉头道。
　　罗晓风嘴角抽了抽，终究没反对他的话。他拉着罗小仁走到一边，摩擦自己的手环，说起来非常不可思议，罗晓风的父亲是异世界穿越而来兽人，具有虎族血统，对于这点，手环就是最好的证据，因为除了作为精美装饰品的价值，它还可以没有限量的储存物资。不过这东西，可不能被有心人士看到。他从空间手环里拿出几袋罗晓仁偏爱的零食：“这些都是前段时间去超市买的。”
　　罗晓仁笑了笑，在他脸上亲了一口：“晓风真乖。”
　　罗晓风无奈的揉着他的头发，两人找了个干净的地方坐下。罗晓仁撕开包装袋，将袋子递给罗晓风，罗晓风捡了几颗花生扔进嘴里，问出自己的问题：“回去后，准备在我那住多久？”
　　“等你暑假结束我再走。”罗晓仁说完看着他，扯了扯他的脸皮子，“是不是很高兴。”
　　罗晓风使劲点了点头。
　　“那么……”罗晓仁凑过头，将嘴边贴着他柔然的耳垂，“我们回去后，做吧。”
　　罗晓风诧异的转过头，撞到了他白玉般的下巴：“做做做……做那种事情。”
　　罗晓仁点了点头，其实他也不想这么主动，只是不这样，罗晓风疼惜他这个堂哥，即使想要也不会向他索取，嗯……对，自己是怕他憋坏了，而不是也想做。
　　“真的可以吗？”罗晓风欣喜的不知该如何是好。
　　“嗯。”罗晓仁凑过头，在他嘴唇上啄了一下，心想，他这个爱人，什么都好，就是太像生育他的父亲，过于天然呆。
　　“对了，管家爷爷给你的那盆种子发芽没？”
　　“别提了，我按照书上写的，天天好生伺候着都没有反应。”想到这，罗晓风不禁郁闷的道。
　　“少爷，晚餐准备好了，你们要吃点什么？”安走到距离他们一米的地方停下问。
　　“随便，我不挑食的，晓风也是。”
　　“我明白了。”
　　
　　是夜，差不多十点钟的时候，一行人换上暗色的服装前往玛雅古隧道，罗晓风护着罗晓仁走在中间，草丛中发出虫子悉悉索索的声音，月光透过斑斑驳驳的树影洒在地面上，让人看的不贴切，不得不小心谨慎，唯恐什么时候旁边窜出一头巨型野兽。
　　印第安人的部落建在古隧道附近，房子是用石板搭建而成，错落有致，有一份别样的美，隧道口有两个印第安人把手，安和多年的自己搭档配合，轻手轻脚的走了过去，用湿了强力迷幻药的帕子捂住他们的口鼻。
　　待印第安人昏迷后，便招手让后面的大部队跟上。一行人马鬼鬼祟祟的进入了古隧道，只是他们不知道，在他们看不见的地方，上午驱赶他们离开的印第安人首领带着疑惑的眼神询问着一族长老：“为什么不告诉他们前面有危险？我们已经死了好几个人了。”
　　长老摇了摇头，没有答话，而是抬头漆黑夜空的月亮，今天正好是圆月，群魔起舞之日。
　　
　　隧道里面一片静谧，和外面的嘈杂成鲜明的对比，众人小心翼翼的行路。罗晓风拿出手电，观察四周的样貌，隧道深两百五十多米，里面是大小不一的洞穴，墙壁四周刻有符号和象形文字，以及大小形状和颜色都不相同的石器和金属制品。罗晓仁爬过去费力的解读，罗晓风环顾四周，隧道的穴壁光洁平滑，似乎经过磨光。穴顶平坦，涂了一层釉之类的物质，这一切不像是天然形成，反而像某种机械削切的结果。
　　隧道中最大的都洞穴有一百平米，中间摆放着类似桌子，椅子的家具，“太惊奇了，这种物体的材料根本不属于我们通常见到的金属和塑料。”地质学家从工具箱里掏出一块放大镜对着物品仔细的观看。
　　罗晓风总觉得有哪里不协调，左侧的墙壁刻着黄金制作精美的图案，从左往右，就像是叙述一个故事，故事的最后，是一颗绿色的草被植物在阳光下由小变大，等等，他紧盯着那副画，发现它居然是动态的。罗晓风拉住罗晓仁的手，心趁了一下，这个地方过于诡异。
　　罗晓仁正在兴致勃勃的解读墙上的符号：“晓风，等一等，我就快好了。”
　　隧道刮起了大风，灰尘打在众人的脸上，玛雅的神秘似乎要在这一刻揭开面罩。
　　“第一个太阳纪，马特拉克堤利MATLACTIL ART――诺亚洪水，
　　第二个太阳纪，伊厄科特尔Ehecatl，被风蛇吹落，
　　第三个太阳纪，奎雅维洛Tleyquiyahuillo――古代核子战争，
　　第四个太阳纪，宗德里里克 Tzontlilic――火雨肆虐，地覆灭亡。
　　第五个太阳纪――世界新纪元。”
　　古隧道里的风越来越大，罗晓风抓住墙壁，握紧爱人的手，“晓仁，这里不对劲，抓紧我……”
　　“嗯，我明白。”罗晓仁抱住他的腰部，眼睛紧盯着四周，神色肃穆，“这不是自然现象，大家快看四周的墙壁。”
　　听到他们的呼喊，众人回到，只见墙壁上的字画浮现出来，罗晓仁用袖子遮挡灰尘，吃力的解读，不知从哪里出现的黄沙，已经飞快的蔓延到众人的腰部。
　　“谜底就在……该死的，我看不到谜面。”罗晓仁抱紧爱人，难道他们真的要死在这里吗？都是他任性的错。
　　“谜底在什么地方？”罗晓风环住他的肩膀，他才十八岁，还有大好的人生，想和父母爱人一起度过，只要有希望就绝对不会放弃。
　　“就在这个洞穴，可是我看不到谜面。”罗晓仁懊恼的道，张口说话的时候，风沙吹进了他的嘴巴，他喉咙疼的直咳嗽。
　　罗晓风突然想起那颗会动树苗，不知道谜面，那么就活马当死马医，将爱人固定不容易塌陷的角落，罗晓风艰难的移动步子，触碰墙上的东西。
　　“晓风，你要干什么？”罗晓仁碧蓝的眸子出现惊恐之色，一把抓住他的手：“不要乱走，这里很危险。”
　　“别担心，我自有分寸。”罗晓风回过头，黄沙的阻挠太大，他并没能走多少步，摸了摸罗晓仁的发，对努力要往他们这里敢来的安道：“安大哥，你摸摸桌上或者墙上的东西，说不定有什么机关。”
　　“晓风少爷要小心。”安点头，周围的专家听到了这些话，渐渐放开胆子，毕竟在这里坐以待毙，只有被黄沙淹没一条。
　　罗晓仁奋力将身边的沙子往旁边排开，他要找到谜面，一百多平方米的洞穴太大，包括穴顶，没有那么多时间让他们一一摸索，空气稀薄，黄沙已经漫到了脖子处，肺活量不好的专家已经晕倒在黄沙之中。
　　抬着恍若有千金重的步子，罗晓风终于来到小树苗面前。就在他要按上去的时候，安握住桌上的瓶子，扭动一下，黄沙飞快从甬道退去，就像从来没有出现一样，安如释重负般的松了口气。
　　
　　“太好了。”罗晓仁将吃进嘴里的沙子吐了出来，黄沙撤开后，他跪在地上，解读刚才隐藏的谜面的意思：“灾难降临之时……第五纪的太阳光……光辉将隐藏在……绿色……”
　　专家们瘫坐在地上，整理自己的口鼻，安从背包里拿出湿毛巾，递给罗晓仁。
　　“我还以为差点要死了呢。”罗晓风露出舒心的笑容，往后一躺，突然一道绿色的光芒从他身后射了出来，照射到安刚才碰过的器皿之上，折成三角形。罗晓风的身体连同周遭的事物变得虚幻起来，“晓仁……”他想要发出声音，声带像碎裂一样，痴望着墙壁那端的人，心想，自己这是怎么了？
　　“晓风少爷？”安和周围的专家惊恐的叫出声音，罗晓风奇怪的转过视线，看着他们，为什么要这么紧张？
　　“绿色……的生命……之源，打开……闭塞的……晓风……不要啊。”听到安的慌乱的声音，罗晓仁回过头，只见那人的身体越来越虚幻，几乎变得透明，像要消失在这个房间一样。
　　罗晓仁冲了过去，一下子抱住他的身体，这时，罗晓风手上的手环亮了，一道璀璨耀眼的白光包裹住两人的身体。
　　
　　
 
作者有话要说：欢迎进坑的大人们，O(∩_∩)O~，再嗦一句，此文是异界总攻种田CP文，比较温馨，不会有什么虐身虐心，总攻即主角为攻的文。
正常情况下，每日一更，两天的更新放在一个章节里面，有兴趣大人就不要犹豫点击上方的收藏，最喜欢收藏和回评了，澹俺就是个厚脸皮，不介意的躺着给抽打。




第二章

　　第二章：
　　
　　风吹打着着沙滩，远方传来海浪奔腾的声音，隐隐约约伴随着海鸥的鸣叫，在这么美丽的风景之下，沙滩上的人悠悠转醒。
　　“这是哪里？”罗晓风打量着四周的风景，葱郁繁茂的大树直耸云天，灼热的沙子刺烫着他的身体，罗晓风站了起来，放眼望去，辽阔的大海和碧蓝的天空交接在海天一线。一轮红日，不对，这不是一轮，而是三角形，罗晓风诧异，太阳怎么是三角形的。
　　他继续躺回沙滩上，心想自己是在做梦，外面的太阳还是圆形的，沙子的温度是假的，就这样，眼睛闭着闭着，他睡着了。
　　再次醒来的时候，天已经完全黑了，肚子传来“咕咕”的叫声，罗晓风苦笑一声，周围的一切是那么的真实，他不能再欺骗自己。摸了摸被沙子烫红的手臂，估计背后还有一大块鲜红。记忆回到那个夜晚，自己似乎碰到了什么东西，绿色的光线穿过了他的身体，自己发不出声音，然后――晓仁抱住了自己。
　　晓仁在哪里？“晓仁，晓仁。”罗晓风扯着嗓子喊了几声，回答他的只有海浪拍打沙滩的声音，以及自己空谷的回音。突然像想到什么一样，他掏出手机，看着空空的信号格，不由自嘲的笑了笑，这个地方怎么会有信号。三角形的太阳，并不属于他的家乡。
　　他没来吗？罗晓风不知道，也没人能告诉他准确的答案。只是觉得晓仁没来也好，这里太过荒凉，沙滩上印着野兽深浅不一的脚印，无疑不在告诉他，这是个无人观光的小岛。
　　罗晓风伸了个懒腰，说来也奇怪，对于这个陌生的世界，他并没有太多的恐惧之情，可能是小时候听多了父亲在现代社会历险记的故事吧。
　　看着手臂上的绿色手环，罗晓风笑了笑，闭上眼睛，查看有什么能用到的东西。随后掏出一个打火机，从地上理出一堆干枯的树叶，点着后，找了几个木棍做了一堆篝火。森林深处传来野兽的嘶吼声，罗晓风没那么傻×，独身一人在漆黑的夜里前往森林探险。
　　明亮的火光映衬着他稚嫩但英俊的脸，他盯着自己的手，像发现什么新大陆一样跳了起来，这双手，对于一个十七岁的半大男孩子来说，过于娇小细嫩，罗晓风嘴角抽了抽，难不成自己借尸还魂了。
　　“不要啊。”他大叫一声，从火堆里捡起一根燃着的木棍，跑向海边，透过月光和火光，他静静的看着海面上印着的脸，腮帮子的肉鼓鼓的，明显是没消下去的婴儿肥，线条柔和，脸上还带着未成年的稚气，罗晓风无奈的跪在地上。这时，一阵海浪向他迎面而来，“啊……”他躲闪不及，呛了口海水，喉咙烧的厉害。他从空间手环里拿出一瓶淡水，仰头就灌，好一会才冲淡这咸腥味。
　　“倒霉起来真是喝口凉水都塞牙缝。”没有借尸还魂，而是身体变成了十三岁左右的模样，除这之外，衣服淋了个湿透，海风微凉，吹得他双腿直哆嗦。
　　好在暑假打包回家的东西没从手环里拿出来，罗晓风翻出一件衣服和一个上学期登山时买的睡袋，换好衣服后，又找了几根树枝，用绳子捆起来，简单的做了个衣架，将湿衣服晾上去。
　　森林附近蚊虫多，在被咬了几个大红包后，罗晓风钻进了睡袋，至于明天怎么过，明天再说吧。
　　
　　第二天，罗晓风醒的比较早，从睡袋钻出来，看到天边的三角形红日，那感觉还真是颇不习惯。他准备去森林探险一番，至少要弄清，他所在的地方是一座孤岛，还是穿过森林可以到达外面的世界。
　　没准备在岸边的落脚处停留多久，罗晓风将睡袋，干了的衣服和没吃完的压缩饼干一起收进手环。从一边葱郁的大树上折了一根树枝。森林比他想象中的还要大，而且植物繁多，有些是他没有见过的。可能是专业使然，他一边走着，一边将没有看到过的植被小心翼翼的采下收起来。这时候，他真希望有两只小白鼠可以给他试毒性。
　　大约前行了两百米，周围的植被变了，葱郁的绿色植被被红色的树木所代替，和这些纤细的树干不协调的是，红树上结满了果子，罗晓风点起尖摘了一个，放在手里捏了捏，果皮粗糙，但手感硬实，里面汁水很多。罗晓风没这个胆量试吃，和刚才的陌生小花草一样，他采摘了几个，放进手环里。他以前只觉得手环好用，现在则觉得它非常好用。
　　前面的路就像永无止尽一样，太阳渐渐爬上山坡，罗晓风汗湿湿透的衣服，他也不知道走了多少路，掏出手机，上面显示晚上八点。罗晓风摇了摇头，在这个地方，手机完全没有用处，便将手机关了，收了起来。
　　就这样，罗晓风白天在森林探路，晚上打开睡袋，钻进去睡觉，食物的数量有限，饿了就少吃点，渴了就少喝点。在路上看到动物的粪便，便将它们捡起来，有的散在睡袋附近，有的放在篝火里烤，猛兽的粪便带着猛兽的味道，小型的肉食动物会将这里当做它的领地，不敢侵犯。森林不是个安逸的地方，好几次他都碰到了强大的猛兽，比如说昨天的那只类似狮子的动物，足足有两米高，完全超过了现世的吉尼斯记录。
　　
　　压缩饼干总有吃光的时候，还有淡水，空间手环里大约还有两箱水，但是饼干却只剩下两包，山楂，话梅那些小食品根本解决不了温饱问题。饶是罗晓风这种平日里懒散的人，也不免烦躁起来。不过还是那句话，多想无益，他决定等压缩饼干吃完后，还没想好的办法，就把这两天采摘的果子吃了，有毒无毒，也管不了那么多了。不过他身上有两支解毒的试剂，到时候放机警一点，也不会太遭殃。
　　没人说话是一件非常寂寞的事情，鲁滨逊等了几十年才等来一个星期五，他呢？往坏处想，不说几十年能不能碰到一个人，搞不好一辈子都得困在这个不知道是不是荒岛的地方，这件事足以把大多数人逼疯。罗晓风包里有一些大学的常用书籍，他每天会抽半个时辰看书，他不能等不到别人救援，就把自己给毁了。
　　当务之急，是要活下去，并且有理智的活下去。又是一天上午，罗晓风突然想到一件事情，他的那盆种子不知道有没有发芽，从手环里将东西拿出来，看着光秃秃的土壤，罗晓风不禁失望的摇了摇头，和现世中一样，一点动静都没有。
　　两天之后，食物彻底吃完了，就连小食品也没剩多少，罗晓风摸着干瘪瘪的肚子，手中握着沉甸甸的果子，刚准备咬上一口的时候，看到一只比实验室中小白鼠要大十来倍的动物在自己眼前一闪而过。
　　“别跑。”罗晓风扔掉果子，赶紧追上去，这个老天爷送给他的最好实验品，那老鼠跑得不快，看来也没什么可怕的。
　　大型白鼠，看到有人在追自己，一个撒着爪子狂奔，太可怕，这人怎么带着老虎的气息，再不跑就是笨蛋。
　　“不许跑。”罗晓风也不是省油的灯，一个飞扑压向大白鼠，大白鼠灵巧的躲过。罗晓风吃痛的蹙起眉头，刚才一下没扑到老鼠，倒把自己的肋骨搁到了石头上了。
　　
　　看着越来越远的小小背影，罗晓风怒了。“吼。”他大吼一声，衣服立刻被撑破了，略微纤细的胳膊退化成没有杂毛的爪子，双腿也顿时变短，四肢着地。罗晓风变成了一只通体雪白的老虎，空间手环从爪子上滑下来，罗晓风将它套在脖子上，这么看来倒像一只家养的乖猫。他饿得发慌，只知道不能让到手的试验品飞了，不管破了的衣物，罗晓风再次扑向远处的白影。
　　罗晓风的王八之气终于击倒了大白鼠，大白鼠害怕瑟瑟发抖，罗晓风得意的用爪子翻着它圆滚滚的肚皮。他真笨，都忘记自己是可以变身的了，这些天不是没有看到温顺的动物，只是他手脚太慢，全让它们给跑了。
　　人逢喜事精神爽，虽然已经饿得贴肚皮了，为了自己安全着想，罗晓风从空间戒指里掏出果子，喂养大白鼠。大白鼠看到红色的果子，黑色的眸子里居然露出了欣喜的表情，还用舌头讨好的舔着罗晓风的虎爪，罗晓风猛然发现一个问题，变成老虎的自己并没比面前的大白鼠大多少。
　　自己的兽形也受到了影响？这可不是一件好事。老鼠吃完后，并没有什么异常。反而眼巴巴的看着罗晓风，似乎祈求他再给一些。既然没事，罗晓风就准备开吃了，宁做饱死鬼，勿做饿死鬼，罗晓风掏出一个果子，大口大口的啃了起来。吃完一个后，还是有点饿，不过他没敢多吃，万一多吃几个就挂了怎么办。
　　一白虎一老鼠，像是哥俩好一样，摸着肚子，在丛林里躺下。
　　夕阳西下，罗晓风见老鼠还健在，不由松了口气，看来食物是没有问题了，这只大白鼠倒是有肉，要不要晚上用火给烤了。大白鼠自然不知道他想什么，还觉得面前的老虎兄弟是个好人，特地追着自己分自己鲜美的果子。后来经过本地人士验证，那些果实是非常有营养价值的，可以帮人剔除身体里的小部分杂物。
　　
　　老鼠也是伴，罗晓风想着果子还多，养它几天再说。罗晓风的父亲是兽人中的虎人，从异世界穿越而来，认识了生养他的父亲罗志凡。罗志凡自然不是什么罕见的阴阳人，而是他的父亲奥雷所在的世界有一种奇异的果子，真心相爱的人服用过后，在二十四个小时内交-合，处在下方的那位会有一定几率怀上孩子。罗晓风听父亲说，他们的部落没有雌性，大预言中雌性兽人会给族里带来灾难，所以一出生就会被秘密处理掉了。
　　罗晓风出生的时候是人形，三个月后可以变成老虎，因为奥雷喜欢逗弄软软的他，罗志凡又是标准的天然呆，导致了他在七岁前都分不清自己是人还是老虎。
　　在这个异世界中，他发现兽行比人行方便，便索性不穿衣服，光着身体到处乱转。看到果树后，利用大白鼠的肚子，测试下有没有毒性，就这样，空间手环也储备了不少水果。
　　时间就这么流逝着，半个月后，罗晓风还是没有如愿吃上老鼠肉。可能是没人说话过于寂寞，他看着乖乖跟在后面的老鼠小弟，心里倍感亲切。
　　大白鼠也是森林里的弱者，在罗晓风的虎王之气的关照下，没有再被其他动物欺负过。罗晓风赶它走，它都舍不得不走，毕竟这么一个大哥也不是想碰到就能碰到的。
　　大白鼠不会说话，罗晓风又没有动物学家的本领，根本无法从它嘴里得出有关这个岛屿的信息。这天，罗晓风带着小弟瞎转悠，竟然在森林里看到一条小河，想着自己已经靠半个月没洗澡了，罗晓风不由羞愧，变成人形，好好在湖里洗了把澡。转过头，正好瞄到大白鼠在丛林里蹭灰的毛皮，罗晓风拽着它的脑袋，从手环里拿出沐浴露，将它塞进水里好好刷了一番，大白鼠疼的欲哭无泪。
　　上岸之后，罗晓风竟然在岸边发现了麦穗，他放在手里粘了粘，绝对没错，这附近有野生麦子。天知道他已经吃水果吃到想吐的地步了，罗晓风心情好的把洗干净的大白鼠放在自己肩膀上，撒着脚丫子四处查看，不出他所料，在前面一百米左右的地方发现了一大片野生麦子。野生麦子分为大麦，小麦和黑麦，有喜光、耐寒、抗旱、耐盐碱、耐瘠薄等高抗逆特性，可以用来治疗体弱盗汗的病症。
　　罗晓风来的时候正是这里麦子成熟之际，他跑到麦田里，欢喜的碰触着这些天然的植被，这么多的野生麦子简直就是个奇迹。
　　摘了大捧麦子，将它放在太阳底下晾晒，罗晓风又犯愁了，这里可没有机器将麦子加工成面粉啊，难不成他真的靠自己的双手一下一下用棒槌砸？更杯具的是，他现在的身体退化到了十三岁左右的模样，也没那么多力气，把麦子都碾碎了啊。
　　看着沉甸甸的麦穗，罗晓风心痒痒，决定一起收了再说，野生麦子生命力极强，收麦时候碰掉的麦穗都能成为下一期的种子。罗晓风作为现代人，也不会做那种舍本逐末的事情，装了大半后，就撤手了。
　　然而就在他累了一天，变成老虎睡大觉的时候，他的星期五出现了。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢一般开 ，谒，水h ，痴情忠犬星总攻，h ，寒 ，mengmeng ，冰娑，lucky ，mxx ，柳汐儿，紫衣，士大夫，tant ，hualei_0924 ，泉水汪汪，小夜，rivercin 大人的回评，O(∩_∩)O~

新文开张，感谢各位跳坑的大人。某柳会继续努力的，此文种田，但俺保证，里面绝对充满了JQ。
每天更新一次，各位大人进来一次就好，没有特殊说明，出现的二次更新，大多是俺在修虫，直接忽视吧，O(∩_∩)O~
有兴趣的大人请点击上方的收藏，把俺打包回家了（俺就是脸皮厚了那么一点点，澹表抽打，疼）。




第三章

　　第三章：
　　
　　罗晓风睡得迷迷糊糊，做着吃鲍鱼海鲜的春秋大梦时，一阵敲锣打滚的声音吵醒了他，“搞什么啊。”翻了个身，罗晓风嘟囔了一句后，立马清醒过来。
　　耳边多是敲锣打鼓的声音，只有人才会敲锣打鼓啊。他转过身，只见一张大网从天而降，包裹住了他的虎体，“吼吼”，转过头，怒视着绑架他的人。
　　那群人穿着奇怪的服装，头上插着各种动物的翎羽，花花绿绿的，特别刺眼。下身有的人围着宽大的绿色树叶，有的干脆什么都不穿，大大方方的在众人面前遛-鸟。
　　也不知那个网是什么做成的，他的虎牙根本咬不开，罗晓风暗恼自己缺少警觉性，真把自己当做林中的第一人。算了，解又解不开，干脆看着他们想干什么吧。他无所谓，可是大白老鼠不乐意自己的老大被抓走，它龇牙咧嘴，对着敌人发出“吱吱，吱吱”，的叫声，像是在恐吓人一样，为首光头的男子讽刺一笑，一角将它踢开。大白老鼠用爪子揉着肚子，但还是依旧向他扑去，罗晓风可不愿意让它白白送死，大吼了几声。大白老鼠可没那么高的智商，听不懂他的意思，被光头男子又踢了一脚，撞到树干上，晕了过去。罗晓风有心查看，此刻也没办法。
　　抓到罗晓风后，一群人敲敲打打往森林深处走去，大约走了一个时辰的路，他们来到一块石板面前，石板很大，高约两米，倒像一扇门。为首的光头男子大喝一声，一根绿色的藤条从他掌心中抽出，并且飞快拉长，罗晓风惊讶的瞪大眼睛，翠绿的植物一圈一圈的捆住大石板，男子一个抽手，将大石板移到一边。
　　周围的人手舞足蹈，嘴里说着稀奇古怪的话语，罗晓风听不懂，但见他们簇拥着光头男子，心想这是赞美的意思。
　　男子握住拳头，藤条立刻消失在众人面前，再次张开的时候，掌心中并没留下一道伤口，如果不是确定自己来的了异界大陆，罗晓风真以为自己还没睡醒。
　　
　　石板里面是一条长长的地道，地道的墙壁凹凸不平，粗糙开凿的，没有经过精心的修整。空气里散发着泥土的芳香。墙壁上每隔十米镶嵌着一个植本编织的篮子，篮子里放着可以燃烧的矿物质，令人费解的是，在它燃烧的过程中，篮子并没受到任何损伤，连外表颜色都没被熏黑。
　　十分钟后，罗晓风才得以重建天日，适应了太阳刺眼的光线后，引入眼帘是一排高大的荆棘丛栅栏圈起来的院子，院子里有不少女人，她们上身□，下面裹着兽皮围裙，脖子上挂着几串项链，项链上的坠子有的是磨平的石头，有的是精美的贝壳，还有是新鲜的小果子。
　　其中身材最好是一个打着黑色麻花辫的女孩，她见他们出现，张开双臂迎了过来。光头男子一改刚才的桀骜不驯姿态，他单膝跪地，右手覆在左肩膀处，女孩对他说了一句话，他立刻露出兴奋的笑容，低下头，虔诚的亲吻她的脚趾，随后将她抱起放在自己宽阔的肩膀上，周围响起欢呼声。光头男子从下属那里接过大网，小小的白色老虎立刻吸引了女孩的注意力。女孩将罗晓风从网里面放出来，微笑的捧进怀里磨蹭。
　　罗晓风视线正对她浑圆的乳 房，脸彻底红了，他还是第一次和女性柔软的部位相接触，那滑腻的部位挠的他心里痒痒的。
　　光头男子嫉妒的看着自己，罗晓风得意对他低吼，想来自己是被他抓回来哄女孩子高兴的。
　　
　　女孩子贴心的帮他找了一个柔软的垫子，垫子很大，随便他怎么滚都滚不下来。据罗晓风的观察，这应该是一个集聚的部落，抓住自己的光头男子是部落年轻的族长，而把自己当做宠物玩的女孩地位非常高，类似小说中的长老一样，每天早上的晨礼都由她指挥。晨礼是部落的一个仪式，因为在早上举行，所以罗晓风自己给它起了个名字。晨礼的时候，女孩身上会散发出柔和的光线，让人非常舒服，像春日的太阳光一样温暖，沐浴阳光之后，勇士们便踏上了征途，在丛林捕捉野兽，部落里的女性就结伴在森林里采摘水果。
　　这天，晨礼结束后，部落里只剩下了老人和小孩，罗晓风从女孩的房间里跑出来，不停转悠，这里好吃好睡，还有煮熟的肉食，估摸自己长了几斤，不知道晓仁会不会嫌弃自己。
　　罗晓风在房子周围转了两圈，一个蓄着三角形胡子的老人扔了个骨头给他，罗晓风嫌弃的掉头就走，他好歹是老虎，不是狗。这时，一个小石子砸到了自己脚边，接着又是一块，他惊险的多过后，火大的掉头寻找罪魁祸首，只见几个光着身子的小孩子握着石头，嬉笑的将他靶子投掷。
　　该死的，罗晓风狼狈的东躲西藏，他好歹是大人，不愿跟小孩子们计较。就这样躲着躲着，突然看到面前一个洞，立马钻进去了。好深的洞穴，掉下去的时候罗晓风赶紧用爪子勾住垂下的梯子，不然摔下去，他准成肉饼了。
　　侧着耳朵，他听到里面传来叮叮当当类似锁链撞击的声音，只不住好奇心往前走去。和隧道不同，洞穴里没那么多烛火。见周围没人，他干脆变回人形，从空间手环里拿出一支手电筒。他偏向于人形，变成老虎也是不得已为之。
　　洞穴里面弥漫着一股血腥味，让人非常不舒服，罗晓风一边走，一边观察洞穴墙壁上刻着的图案。
　　和玛雅古隧道里的符号不同，这些图案制作粗糙，但简洁易懂。大约是一个部落征服了另外一个部落的意思，非常形象有意思。
　　“你是谁？”不知不觉走到了顶端，一声轻微的说话声将他的注意力从图案中移开。
　　转眼望去，那是一个身上有着肌肉的男孩，他被锁链在墙壁上，由于长期的束缚他的手腕已经磨出了鲜血。让罗晓风惊讶的不是他的困境，而是他……这个男孩说的话，他能听懂。
　　
　　“我是来到这里的客人。”罗晓风回答道，他不认识面前人，自然不会把一切全盘托出，不过为了让别人相信，这句话说的半真半假。
　　“快点……离开这里，你会被……杀死的。”男孩脖子处系着一根锁链，说起话来，非常费力。
　　“你知道怎么离开这里？”罗晓风好奇的问道。
　　男孩摇了摇头：“我不知道。”
　　听到他的回答，罗晓风并没有多大失望，毕竟面前的这个男孩只有十岁出头的模样，呃……和自己现在样子差不多吧。
　　“他们为什么要把你绑起来，你做了什么错事？”罗晓风掂量了下他手上的锁链，确定是是货真价实的金属。
　　“我们部落输了。”
　　面前的是他第一个碰到可以沟通的人，罗晓风干脆坐下来，从他嘴里打听关于这个海岸的事情。少年也不是对此也不是很了解，他说自己是五岁的时候跟着父亲来到这里的，他们被另外一个部落俘虏了，父亲会算数，就帮那个部落的族长计算每天的战利品。两人在部落呆了靠八年，直到前段时间，这个部落击败了原先在的部落，自己成了他们的俘虏。
　　“你父亲被关在哪里了？”罗晓风觉得大人会知道清楚一点，说不定，这就是自己离开这里的契机。
　　“他已经死了。”男孩难受的道，见罗晓风同情的看着自己，他勉强的笑了笑，“他回到了大地之母的怀抱，再过五天，我也会回到大地之母的怀抱。”
　　也就是说，再过五天，面前这个鲜活的生命就要在自己眼前消逝。
　　“不想逃吗？”罗晓风狐疑的道。
　　“没有办法逃。”男孩晃着捆着自己的手链，罗晓风明白自己问了个傻问题。
　　“也许我可以帮你。”罗晓风犹豫了一会道，其实他本身是一个不喜欢招惹麻烦的人，只不过作为一个现代人，对于野蛮的杀戮本质上不能接受。
　　“真的假的？”男孩不敢置信的睁大眼睛，在他看来，罗晓风就是个小小个，都没自己壮实，有能力放跑自己吗？
　　“还是你想在这里等死？死的时候是非常痛苦的，他们会用刀子剥了你皮，然后用一块一块的将切成小块，放在火上慢慢烤，然后大口大口的吃掉，他们最喜欢吃小孩了，说是小孩子肉嫩，我今天看到他们一口气吃了五个小孩。”罗晓风一边说，一边用手比划，好像自己真的看过一样。
　　男孩听了，脸上露出惊恐的表情，他看着自己的手膀子，无力的辩解道：“我这个是肌肉，硬硬的，一点也不好吃。”
　　“我知道，可是他们并不知道，小孩子好像已经吃的差不多了，说不准下一个就是你。”罗晓风耸了耸肩膀，拍了拍男孩的头，这时，他才发现，男孩居然比他高半个头。
　　“我不想被吃掉，哇哇哇……”男孩打了个寒颤，想到自己变成了他们嘴里的口粮，嚎啕大哭起来。
　　罗晓风见目的达到，得意的笑了，小孩子就是小孩子，哼，让你瞧不起大人：“不要哭了，现在当务之急是要逃出去。”
　　“我被绑着啊，哇哇哇…”又是一阵魔音摧残，罗晓风后悔逗弄他了。也许遵循了冥冥之中的规则，他的空间戒指不能装人。据父亲说，他装过坏人，结果还没到一秒钟，人就死了。
　　罗晓风本来就想逃离部落，只是他对这里不了解，逃跑也没方向，面前的这个小男孩，能听懂自己的话，也许是个不错同伴的人选，而且小孩子比较容易掌握。脑子转了两圈，罗晓风一拍手，有了：“五天后，他们肯定要把你解开杀掉……。”
　　“哇哇哇……”
　　“先别急着哭啊，等我把话说完。”罗晓风从空间手环里掏出一包痒痒粉，“你到时候想办法把这个东西打开，只要碰到一点，人就会全身起疹子，而且痒的要命。”
　　“真的？”男孩眨着哭红的眼圈子道。
　　“肯定的。”呃……他没试验过，应该也许可能大概有用吧。这包东西是晓仁为自己面瘫弟弟准备的，为了避免被罗晓智日后的报复（杯具的，罗晓智疼爱哥哥，每次报复都朝着自己来），他用小计俩从他手中骗过来的。
　　“谢谢你。”
　　罗晓风将东西放进了男孩破损的毛皮裤子里，至于能不能顺利出逃，只能看他的造化。罗晓风不是救世主，虽然不忍心看到这么小的孩子被杀死，但也只能尽人事而听天命。
　　
　　出了洞穴后，罗晓风变成小白虎在院子里小踱步。虽然诧异为什么他会从洞穴里出来，女孩还是非常高兴的将他抱紧自己怀里了。再次对上丰润的□，罗晓风流鼻血了。
　　院子的东边是圈养动物的地方，里面有兔子，野牛，野鸡等。除了魔兽外，这片森林也有不少普通的动物，和现世的一样。罗晓风每次看到它们，眼睛都散发着亮晶晶的光芒，这些都是没有打进任何激素的美味。
　　他心想，走的时候一定要把这些全部带走。
　　第五天很快就到了，女孩在脖子上围了一条白色毛皮围巾，早上起来没和罗晓风玩耍，而是非常肃穆的念动咒语，走出了屋子。
　　部落里的人陆陆续续的离开了，罗晓风好奇的跟了过去。只见昨天看到的男孩被两个拿着长矛的人架着，可能是见他太小了，没有威胁，并没用绳子捆住他的手。他变成白老虎，在女孩脚底下不停蹦Q，女孩惊讶的看着他，见他个子小，走起路来，晃头晃脑的，特别可爱，还是忍不住将他捧在怀里，光头男子再次用奇怪的力量扳开大石板。
　　出了地道，部落里的人敲锣打鼓起来，小孩子在前面一边走一边跳，还有的顽皮的捡起地上的小石子，砸被捆住的男孩。
　　穿过上次看到的野生麦田，众人来到一个小山谷，山谷中间有一个用石块搭建而成的祭台，众人在离祭台一百米左右的地方停下，四个强壮的男子走到前面，将火把插在祭台四周，男孩面色惨白，罗晓风只希望他能放机智点，抓住时机逃离这里。
　　
　　女孩站在众人面前，面向着祭台，说着他听不懂的咒语，其余的人跪在她的身后，脸上露出虔诚的表情。念完之后，光头男子将枯草扫进祭台里，点上火，看着火苗壮大，再次走回人群之中。
　　女孩点了下头，那两个壮士的男子将男孩架到面前祭台面前，抬起胳膊想要把男孩扔进去，男孩突然大声的说了一句话，男子不耐放的将他放回地上。
　　男孩憨厚的笑了笑，说了两句话，然后趁人不备，飞快的抽出罗晓风给他的痒痒粉，洒在壮士男子身上，拔着腿往对面跑。
　　壮士男子上身光裸，不稍几秒，胸前就出现了豆大的红色疹子，他痒的难受，用手去抓，把皮都给抓破了。
　　光头族长发怒，骂骂咧咧的挥了挥手臂，让手下去抓，罗晓风自告奋勇的窜了出去，白色的一团，遥遥领先，部落里的人为他助威。
　　罗晓风满头黑线。
　　
　　男孩听到后面追赶的脚步声，硬着头皮往前爬，他几天没吃饱饭，身上又受了重伤，没跑多远就气喘吁吁了。
　　罗晓风好吃好睡，这几天没锻炼，看到男孩的背影时，也气喘吁吁了，他急忙叫道：“呆子，你快决定好往哪个方向跑再跑啊。”
　　男孩回过头，只见后面追着自己的是女祭司身边的爱宠，跑得更快了，罗晓风气的想骂娘了。他变回人形，随便找了个衣服披上，“是我，你慢点。”
　　男孩见他和那些人一样遛-鸟，但后面有追兵，顾不得问，跑回头拉着他的手往前奔：“快点。”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢艳阳高照，dily0018855，mxx ，mengmeng，tant ，寒 ，紫衣，黑猫，所以说要淡定 ，o(∩_∩)o，sphise008 ，mxx ，小夜 大人的回评，O(∩_∩)O~

看到大人说萌晓风同学变成小白老虎的样子，俺很嗨皮，另外俺也非常想要看到他变成大白老虎载着小受到处跑的情景，或者小受躺在软绵绵的肚子上，打哈欠，伸懒腰，用脚蹂-躏他软软的毛发，澹或者再邪恶一点，可以……（捂脸，俺们是cj的人）
已经过万字了，自认更新是非常勤快的，所以……呃……那个对本文有兴趣的大人表犹豫的点下上方的收藏吧，点了俺就是你人了，澹要是再来点爪爪印什么的，俺会更加得瑟。（咳，那边那位……表用石头砸，要砸也得热乎乎的肉包子啊）




第四章

　　第四章：
　　
　　男孩对森林的熟稔度非罗晓风这个才来大半月的人能比，他们躲在一个浓密的草丛里，等追上来的人走过去后，才小心的往后面退去。
　　“谢谢你，我还不知道你叫什么名字？”男孩挠了挠头，憨厚的道。
　　“我叫罗晓风。”罗晓风大口喘着粗气，他已经很久没这么剧烈运动过了。
　　“我叫风五，来，跟我走，马上就到了。”风五将罗晓风的胳膊架在自己脖子上，因为不知道那些人还会不会回来，此处不是和可以安心说话的地方。
　　路上，风五遇到可以食用的果子，摘了几口，递给罗晓风部分，然后自己用手擦擦，大口大口的吃着。
　　罗晓风现在还不愿暴露手环的秘密，等风五吃完后，又把手里的果子再递回给他。果子吃完后，风五才发现都是自己吃的，困窘极了。
　　罗晓风笑了笑，说自己还不饿。此时，他们来到一个断桥边，桥下的湖水不宽，泛着墨色的光芒，上面还飘着几只小动物的尸骨。桥边上有一棵大树，风五从树下的草丛摩挲一番后，翻出一捆用植物根茎拧成的绳子，找了根结实的树枝拴上，然后抓着绳子，往地上蹲了蹲，测试他的牢固性。
　　难不成是让他借助绳子到对岸去？还没等罗盛华回过神来，风五道了声“我先过去了”，就往后退了几步，助跑腾空，一下子越过湖水，到达对岸。然后在岸边对罗晓风挥了挥手，“不用害怕。”
　　谁害怕了？罗晓风自然不愿承认自己胆子比男孩还要小，抓住荡回来的绳子，将它的牢固性试了又试，最后深吸一口气，闭上眼睛，不去看黑色湖水里的骸骨，“拼了”，他往后退了几步，和风五一样，非常安全的到达对岸。
　　等罗晓风下来后，风五把绳子割断，罗晓风诧异的看着他，“不回去了吗？”
　　“父亲说做人要知恩图报，所以我告诉你我和父亲的秘密……”风五将断了的绳子捆在自己腰上，指着被苍松翠柏掩盖住的几乎看不见的小道，对他调皮的眨了眨眼睛：“我和父亲的秘密基地就在后面。”
　　
　　“好厉害。”罗晓风不敢置信的看着面前绿油油的土豆苗，有四亩左右，土豆苗周围还种了一排果树，树上结满了沉甸甸红色果子，就是他之前喂大白鼠吃的那种。
　　风五张开双手，拥抱这片翠绿的景色，脸上露出一抹黯然之色。“我和父亲原本打算等它成熟之后，就离开这里……”
　　他的父亲已经死了，罗晓风不知道该怎么安慰他。
　　“哇哇……我以为我也会死，所以父亲走的时候没有哭，可是现在我逃出来了……”风五抱住罗晓风的胳膊，“我没有父亲了。”
　　“你多大了？”罗晓风拍着他的背。
　　“十三岁了。”风五抽泣的道，鼻子眼泪擦到了罗晓风身上，罗晓风心想，这衣服得重新洗了。
　　“还是个孩子啊。”
　　“你不也是吗？”哭过之后，风五显然舒服了很多，坐在草地上，两人有一搭没一搭的聊天，“你多大？”
　　“十……呃……和你一样。”自己这个样子，细胳膊细腿的，指不定还不如风五呢。
　　“你是怎么到这里来的？”
　　“被他们捉来的。”
　　“他们怎么不吃你。”
　　“我帮他们干活呢。”罗晓风嘴角抽搐，一时间也想不到别的借口，为了防止他接下来问些自己回答不出来的问题，罗晓风赶紧岔开话题，“你父亲准备带你去哪里？”
　　“人类城市，他说那里才是我们的家。”风五道，小孩子总是特别单纯，罗晓风救过他一命，风五对他格外放心。他数着数字走到第五个果树下，从里面挖出一个木头做的盒子。
　　罗晓风凑过头一看，盒子里放着一张泛黄的羊皮纸，“这是地图？”
　　“嗯，这是父亲当初带来的，你看，这个点，就是我们现在所处的位置。”
　　罗晓风把地图拿起来，认真的看了看，和现世一样，这个位面也有几块大陆，中间被大洋阻隔。他们所在的地方，是一个非常小的岛屿，地图上没有明文标志，上面的红点是风五的父亲经过仔细推敲猜测出来的。如果他的判断是正确的，离他们最近的大陆是龙兰大陆――几块大陆中面积最大的一块。
　　“必须有船才行。”罗晓风把地图合上，叹了口气，后面的话他没说出来，即使有船，没有经验丰富的掌舵手，在海上也是九死一生。更何况，出海必须要大船破开风浪。这又不是二十一世纪，没有发动机驱动螺旋桨，他们两个小屁孩，光靠两双手，进了海，船开他们的可能性还比较大！后来才知道这里有一种叫核晶的东西比发动机还好用。
　　
　　“船其实是有的。”风五憨厚的笑了笑，“父亲说，我们来的时候遇到台风，不得已才在小岛停下，当时部落的族长对船没有兴趣，就当着它当摆设。后来，父亲和当时还活着的叔叔们找了机会将它藏了起来。”
　　风五父亲的藏船处离秘密基地并不远，想来是他父亲为了将来逃跑的时候带东西方便，特地把种植的地方选在藏船处的附近。
　　罗晓风看到大船的时候，嘴角抽了又抽，这艘船竟然意想不到的大，全长二十米左右，上中下三层，历经八年，船上的漆掉的差不多了，但总体仍旧非常坚固，除了船底有些腐烂潮湿，其他部位几乎完好无缺。
　　甲板上有上层部分，十桅十帆的结构，只不过此时帆布没了，就剩下十根光杆司令直直的竖在空气中。罗晓风不放心的又跑去里面检查，船上的设备大多还在，有两个厨房，大厨房里面差不多空了，小厨房里堆了一些柴火，应该是后来风五父亲拖进来的。
　　风五跟了进来，见他盯着灶台上的作料瓶子，笑着道：“这个地方父亲用这个做过东西给我吃”
　　“味道怎么样？”
　　“非常好吃。”风五不自觉地舔了舔上嘴唇，那还是初来的一年吃过的，只是后来作料越用越少，时间久了，剩下的也坏了。
　　“外面的土豆也熟了，明天我做土豆泥给你吃。”见他的谗样，罗晓风不由得笑了。
　　“好吃吗？”
　　“我可是经人认可的。”至少他做给罗晓仁的时候，那个挑剔的大少爷将东西照单全收了，所以，味道还成的吧。
　　
　　天色很快就晚了下来，罗晓风趁他不注意的时候，从空间手环里掏出一件崭新的衣服和一条内-裤，风五天生神经大条，一点都不好奇东西是哪里冒出来的。
　　“好像有点大。”将衣服穿在身上，风五看着长长的袖子道。
　　“大点不好吗？长大了，也可以继续穿。”呃……自己会饿，会渴，也应该可以长大的吧，罗晓风想着存在的已知条件，试图证明自己不会那么倒霉，身体停止在永远的十三岁。
　　部落里面的人大多穿着皮裘，和所有的孩子一样，风五非常高兴有套新衣服穿，虽然和他这个人比起来，衣服不止大了一点点。
　　跑了这么多路，风五也累了，躺在宽厚的甲板上，和罗晓风聊着聊着就睡着。像是梦到了什么开心的事情，他咧开嘴笑了笑，然后翻了个身，然后招呼不打，把大腿敲在罗晓风的肚子上。
　　“嗷。”罗晓风蹙起眉头，该死的小孩。
　　
　　两人醒来的时候，天已经黑了，罗晓风在树上摘了几个果子。
　　“这是什么果子？味道怪甜的。”罗晓风问道，前几天饲养的老鼠小弟似乎非常喜欢这种果子，吃了一个还要一个，贪心不足的欠抽打。
　　“朱果。”风五咬了一口，“这东西太甜，我都吃腻了，父亲说这东西对身体有好处，吃多了，我就可以变成大力士。而且这些东西还可以拉出去卖钱，钱，你知道吗？就是这个。”风五从甲板上坐起来，跑进船舱，回来的时候手里抱着一个赭石的罐子。打开沾满了灰尘的盖子，他把东西一股脑倒在甲板上，叮当作响。
　　“这是金子？”罗志远放在手里掂量掂量，这么多可不是个小数目。
　　“差不多吧，反正可以买吃的。”
　　
　　风五和他父亲以前时不时会来这里看看，在住舱区腾了个房间，里面又张大床，上面摊着单薄的被褥，风五听父亲说船上以前有很多东西，被部落里的人搬空了。罗晓风说自己生日比风五大，让他叫自己哥哥，打定主意要过一过做哥哥的瘾。他说什么，风五就信什么，从今天起，多了个便宜哥哥。
　　“小五，为什么族长手上可以变出一根绿色的植株？”
　　“他们认为那是大地之母对他们的恩赐，不过父亲说外界也有这样的人，叫做种植师什么的，我也不太清楚。”
　　“种植师？看来这个问题只能等出去后在找答案了。”
　　
　　为了能够早点离开这座小岛，两人醒来后，就开始马不停息的干活，风五从仓库里拿出两把砍刀，两人一人一把，找到高大的树木，风五先爬上去，将绳子困在粗壮的树干顶端，然后和罗晓风一起哼哧哼哧的埋头苦砍，砍到五分之四后，使用蛮力，拖着绳子将树拉断。
　　这是个费力的活，忙活一天，不过砍了两棵。晚上的时候，两人搭了个火堆，罗晓风从田里挖了几颗土豆，兑现给风五做土豆泥的承诺。
　　土豆泥做起来并不难，小厨房里面有锅和简单的作料，其中装盐和果酱的盒子满满的，罗晓风将作料尝了一下，盐是晾晒的粗盐，部落里用的好像也是这种，果酱是朱果和另外几种天天的果子碾碎的，用来充当糖，油则是动物脂肪熬制的，大约有一小锅，凝结成白色的块状，总之凑活凑活还能用。
　　把土豆洗干净后，去皮切块，土豆皮内含丰富的营养物质，不宜去厚。点上柴火后，罗晓风往锅里倒了两勺子油，等油热到五成时，把土豆块全部倒了进去，加以清水和盐，然后将盖子闷上，等它慢慢煮。
　　趁这个功夫，罗晓风往大厨房跑了一趟，将里面瓶瓶罐罐一股脑兜了出来，仔细查看一番后，确定这里的作料和现世没什么区别，有八角，有辣椒酱，有胡椒粉。
　　大约过了十来分钟，将已经软掉的土豆捞了出来，用筷子搅碎，回锅继续煮。这时风五走了进来，双手背后，闻到了香味，眼睛巴巴的看着小铁锅，“可以吃了吗？”
　　“再等一会，咦，你干什么去了，满脸都是灰。”罗晓风用盆从木桶里面接了点水，扔了块布进去，“赶紧擦擦。”
　　“晓风哥，你看。”风五从身后拎出一只腿受了伤，眯着眼睛的兔子，“我们今天可有肉吃了。”
　　“行，你去河边把五脏给掏干净了，回来时记得把皮毛带着，天冷的时候可以弄个帽子什么的保暖。”罗晓风拍了拍他的肩膀，待他走后，立马从空间手环里掏出一本食谱，噼里啪啦的翻着，“他NN的，这兔子该怎么烧啊。”
　　奥雷手艺不错，但家里的伙食大多都是老管家找的帮佣做的，罗晓风再怎么平凡，也是个小少爷，吃饭啥的自然有人张罗好了。他真不应该在风五面前充大厨。
　　土豆泥很快就出锅了，罗晓风用碗把东西盛出来，洗锅刷锅后，在火堆面前补充知识，顺便等风五把兔子带回来。
　　
　　“兔肉500克，罐头竹笋50克，松蘑25克，淀粉5克，油共50克，鸡汤750毫升，精盐2克，酱油15克，香醋25克，鲜姜15克，辣椒面0.5克，白糖15克，大葱15克……哪里来的这么多作料，脑子发抽，煮个东西都要这么多麻烦。”罗晓风看着食谱书上面鲜嫩嫩的红烧兔子肉，肚子的馋虫不停翻腾，可是就算把材料给他，他也没那个技术啊，要不干脆直接串个枝条烤，囫囵吞枣吃了也比看得到吃不到好。
　　“这就是土豆泥吗？”在罗晓风的许可下，风五用勺子舀了一口，放进嘴里，然后眉头皱了皱，看着罗晓风瞪大圆滚滚的眼睛，想吐也不敢吐。
　　“味道不好吗？”东西出锅后，罗晓风自己没尝。
　　“还可以。”风五费了好大的劲才把东西咽下去，“就是咸了一点。”
　　“我来尝尝。”罗晓风端起自己的那份，吃了一口，不悦的道，“你是不是味觉有问题啊。”
　　“啊……”风五纳闷的看着他，然后将勺子伸进了他的碗里，吃了一点后，然后撇了撇嘴，“为什么你的这份不咸不淡。”
　　“一锅煮出来的难不成有两个味道？”罗晓风不信的在对面男孩的碗里挖了一大勺，“咳咳……”他跑到外面把东西吐了出来，欲哭无泪。大概也猜到原因了，刚才放盐的时候，有一大块是粘着的，他嫌麻烦，就没管它。
　　“你还好吧？”风五担忧的道。
　　“你吃我这份吧。”罗晓风端起杯子，往嘴里灌了一肚子水，还没冲掉那股咸味，将自己的那份分了半碗给风五，“一时失误，你吃我的吧。”
　　风五也不客气，将他分给自己的吃完后，觉得味道不错，又将自己的那份翻了翻，把不咸的给吃了。
　　土豆这东西本来就能涨肚子，一大碗下去后，罗晓风也不想动弹，摸着圆鼓鼓的躺在甲板上吹风，洗碗的事便交给了风五。那只可怜的兔子，难得跑出来找妈妈，就被辣手摧花的风五开膛破肚。
　　
　　就在他们把土豆块炖兔肉，凉拌土豆丝，醋溜土豆丝，炒木须，炸薯条，土豆饼吃了几个来回后，船也补的差不多了，罗晓风的乘风破浪之刻即将来临。
　　
 
作者有话要说：感谢弥醉，寒 ，tant，暗翔，sphise008 ，痴情忠犬星总攻，mxx， 有神啊~~~ ，加油，mengmeng ，紫衣，去跳舞吧 大人的回评，O(∩_∩)O~

此文是种田文，非荒岛求生文，澹晓风带着风五很快就会离开荒岛，情节就彻底拉开了，晓仁和JQ也会出现，濉Ｎ奈挠行┞热，还望各位大人能够继续支持，俺保证会写出新意，不让乃们失望。
最后套一句话：朕冰天雪天裸-体360度后空翻720度卧冰跪求收藏和评评（~~~~(>_<)~~~~好冷） 。




第五章

　　第五章：
　　
　　罗晓风不得不说那个叫朱果树的植物真是个宝贝，切开树皮，居然能地和橡胶树一样滴出乳白色的胶体。他和风五两人拎了几大桶，把削平的木板黏在破损的船舱上。然后再用木桩，将它订牢。担心中途需要修补，又等了几十桶橡胶，用盖子密封好，扔进了空间手环。
　　临走之前风五把秘密基地看了又看，他没找到父亲的尸骨，待土豆全部拔-出来后，给他做了一个衣冠冢，里面放着他生前用过的东西，包括砍树的斧头。罗晓风和他一起对着他的墓碑拜了又拜，然后拉着风五站起来。这些天的相处，他已经把风五当做自己的亲弟弟，这么一个信任他的孩子，值得他好好照顾。
　　朱果树的果子太多，为了多摘一点储存，爬树爬的把大腿内侧的皮都磨破了，好在罗晓风来的时候带了药膏，在伤了地方抹了一层又一层。
　　这些天，两人可谓吃了不少苦，掌心上起了厚厚的茧子，端着碗吃饭都嫌手臂酸疼。
　　“明天我们就离开这里吧。”罗晓风摸了摸风五的头，东西准备的差不多了，土豆装了三十箱，朱果二十三箱，野生麦子十七箱，淡水五十箱，除了这些外，他们还在岛上挖了几箱野菜，以及几篓子风五知道的药材，可谓大丰收。就连昨天，风五还运气好的逮了两只野鸭子，罗晓风看了一下，是母的，就给它们做了个窝，等着以后早上有香喷喷的鸭蛋吃。
　　“晓风哥，那么大的船我们把它推到海里至少还要几天。”风五挠着头道。
　　“现出来，看哥哥现在就把它扔海里去。”罗晓风笑着道，现在他也不想瞒着风五自己有空间手环的秘密。
　　在地上站定后，罗晓风举起手环，将船收了进去，然后拉着风五跑到岸边，再将船倒了出来。
　　“好大的空间储存物。”风五不可思议的摸着罗晓风手臂上的手环。
　　“你知道空间手环？”罗晓风好奇的道。
　　“嗯。”风五点了点头，“以前父亲有一个，后来被一个叔叔带走了，那个叔叔是坏人，说好了回来，却没回来，害的其他叔叔被族长杀了……”
　　多半是做为信物什么的被带走的吧，想到这，罗晓风不由得多打量了面前的风五几眼，他不会是哪个世家的什么公子吧。
　　
　　问风五也问不出什么来，他来这里的时候太小，事情多半是忘记了，就在罗晓风陷入沉思的时候，风五扯了扯他的袖子，慌张道：“晓风哥，不好了，船在往海里跑。”
　　罗晓风抬起头，刚才刮了一阵大风，他没将船拴起来，此刻正不停往大海深处挪动，“个杯具的。”罗晓风气的想骂人，这个海岸不是浅滩，再来一阵浪，估计就真的要把船带走了。
　　说曹操，曹操到，大浪滚滚迎面而来，不愿装满他们家当的东西付诸流水。说时迟，那时快，风五抓了一根木杆，跑到岸边，像撑杆跳运动员一样，借助木杆翻到甲板上，然后就势在甲板上打了几个卸掉力量。
　　罗晓风满头黑线，“小五，你还真给我瞎捣乱。”风五不在船上，他可以用空间手环把东西收进去，风五上去后――他只能跟在后面跑。
　　风五拍拍屁股从甲板上爬起来，向罗晓风伸出手，奈何船太高了，他勾不到罗晓风的指尖。罗晓风踮着脚，手臂还要再长一点，再长一点。这时，他突然想到光头族长的植株，如果他也有这么一根的话……
　　风五从甲板上找了根绳子，罗晓风抓住绳子末尾，费力的爬到船上。
　　“好累。”两人在摊在甲板上，喘着粗气。
　　“晓风哥，我们能成功到达人类城市吗？”
　　“肯定的。”罗晓风看着碧蓝的天空道，耳边偶尔还回荡着海鸥的声音。这个位面非常不可思议，没有发动机，却可以用核晶代替能源。核晶相当于修真小说中妖怪的内丹，放在螺旋桨中间的暗槽，便可以化为驱动它的力量。在这过程中，核晶的大小和颜色都会发生变化，等它彻底消失后，重新换上一块就行。
　　罗晓风有的时候他在想，风五的父亲究竟是什么样的人，闲暇时间，他和风五将船上的财物清点完毕，不说金银和其他珠宝，单是核晶就有一百多块。核晶也是分档次，红橙黄绿青蓝紫，紫色的品级最高，黄色的最低，他手上现有的核晶中，绿色的最多，蓝色的有三块，只要不遇到大风暴，绿色的核晶足以航行十天半个月。看着闭起眼睛享受海风的男孩，如果没有被困在荒岛八年，他又是什么一个状况。
　　
　　海里最不缺的就是鱼，一个渔网撒下去，野鸭子们的伙食就来了，罗晓风将小银鱼挑了出来，和着鸡蛋，做了碗鸡蛋羹。风五吃饭的时候特别专注，而且从不挑食，就着一点小菜都可以把饭扒干净，让人非常有成就感。
　　晚上，罗晓风把从现世带回来的花盆放在窗台上，看着漂亮的瓶子，特别无力，这倒底是什么种子，在管家的叮嘱下，他小心照看了两年，就是不抽芽。
　　看着看着，罗晓风也困了，往床上一倒，此时，风五不知道做什么美梦，翻了个身，把自己摔下床了。
　　“你得我消停一点。”罗晓风无奈的起身，将他扔回床上。在他看不见的时候，一枚散发着柔和的绿色光芒的种子从瓶子里飞了出来，来到他的背后，融进他的身体。
　　风五的个头比罗晓风大，罗晓风吃力的做完一切后，倒在床上，眯着眼睛就被周公唤去了。
　　
　　又是一天，罗晓风神清气爽的从床上爬起来，一手握着指南针，一手抓着地图，不出意外的话，再过三天，他们就可以进入信平国的海域。
　　信平国，四方国，和雷风国是这个位面的比较大的国家，其中信平国占据着百分之八十的龙兰大陆。可能是上天垂怜的原因，罗晓风和风五一路上风平浪静，没有遇到海啸和鲨鱼之类的肉食动物。唯一碰到的问题大概就是――荤油用光了，用鱼脂熬出来代替它的东西充满了腥味，罗晓风尝试过加入其他配料和果酱调和，奈何掌握不到窍门，不但没有却掉那个腥味，反而让风五吃了，拉了整整一天肚子，对此风五十分怨念，决定以后再也不做试用品。
　　“小五，到了人类城市，你想先去哪里？”罗晓风问道，他是个没有目标的人，也不能这么说吧，他的目标比较遥远，一是寻找可能都没有来到这个位面的爱人，二是寻找可以离开这里的方法。这些时日，他非常想念家里的双亲，以及家里的那些猫猫狗狗，没有自己的保护，会不会被一直嫌弃他们霸占了生父注意力的奥雷爹爹吃掉！
　　“我跟着晓风哥，你去哪里我就去哪里。”风五笑着道，他把吃剩了的东西倒进海里，喂那些跟在大船后面的小鱼小虾，心想等它们再长大一点，就捞上来让晓风哥做海鲜大餐。
　　
　　“好。”罗晓风笑了笑，掏出望远镜望向远方，波光粼粼的大海上倒映着蓝天白云，海天交界处犹如一条蜿蜒的白练，突然八艘大型的舰船闯入了望远镜的视野，似乎不是一路的，五艘舰船围攻的另外的三艘，打破海面的平静，激起一层层滔天大浪。
　　“小五，我们往后退。”罗晓风不愿卷入纷争之中，急忙走到方向盘前。
　　“啊，为什么？”风五狐疑的道，但还是让出位置，把方向盘的主动权交给罗晓风。
　　“我们遇到麻烦了。”罗晓风抬起望远镜，无奈的叹了口气，他们的行踪已经暴露给了不知是何来路的对方，五艘全队中已有一艘脱离队伍，气势汹汹，向他们迎面逼来，红色底子镶嵌着金色郁金香的旗帜在风中飒飒作响。
　　舰船侧过船身，展开六门大炮，罗晓风大惊，立刻丢到望远镜，跳了起来，将丈二摸不着头脑的风五扑倒在地，“轰隆轰隆。”炮弹击中了船翼，两人就势打了几个滚，最后被木桩拦下，破碎的木屑如同刀子一样切割着两人的脸庞。
　　“晓风哥。”风五眼圈红红的，用力眨巴着眼睛，想把眼睛里的碎片挤出来。罗晓风抬起脑袋，只见对方的甲板已经搭在了他们船身上。
　　“该死的。”罗晓风咒骂了一声，然后道，“小五，等会什么都交给我，你别开口。”
　　
　　两人从地上站起来，罗晓风紧紧的抓着风五的手。随着整齐的脚步声，率先出现在他们面前的是腰佩刀剑的侍卫，他们穿着同一色制服，确定两人无害后，将他们围成在圈子中心。
　　“将人带上来。”
　　听到清脆的说话声，罗晓风抬起眼睛，只见一名身穿华服的少年站在蓝色舰船的船艄，他带着高高的帽子，风吹起了他的宽大的披风，他金色的头发拂过轮廓渐明的脸庞，约莫十七八岁。不得不说，这是一个非常英俊的少年，那一对碧蓝的眼睛，比大海的蓝还要来的深邃。
　　“是，亚迪勋爵。”
　　勋爵？罗晓风被人押到少年旁边，抬起头，仔细的看了他两眼。在他的印象中，亲王，公爵，侯爵和伯爵的孩子都称为勋爵，他们是不是被麻烦缠身了？
　　“你们是什么人？”亚迪蹙起眉峰问道，他面无表情，全身上下散发着拒人千里的冰霜，这可一点都不符合他这个年纪，不过和罗晓仁的面瘫弟弟有的一拼。
　　“我们是冒险家。”罗晓风笑着道，他直视着他的眼睛，并没有畏惧少年的权势。
　　看到驶近的大船，亚迪一开始以为他们是和海盗一伙的，于是先下手为强。他是博林亲王的长子，就读皇家高级院校，此次出来是为了自己走火入魔的弟弟寻找良药，没想到才走出天青城海域，就碰到了海盗劫杀商船的舰队，自然无法坐视不管，便用魔法号角唤来了守城的海军舰队。
　　“这么小年纪的冒险家？”亚迪难得笑了笑，多半是不相信他的话的，随后他问向下属，“船上没有其他人了吗？”
　　“回禀勋爵，属下在仓库发现了大量粮食和珠宝核晶。”
　　“你们怎么可以随便查看别人的东西。”风五不悦的道，他性子耿直，完全忘记了罗晓风的吩咐，仰着脑袋质问道。
　　“因为你们来路不明。”亚迪淡淡的道，“还是先到我这里做做客，查明身份后，我会让人把你们送回去。”这么多粮食和金钱，亚迪理所当然的把他们当成哪位大贵族好奇心强，想要出来冒险的孩子。
　　“晓风哥。”风五晃了晃罗晓风的衣袖。
　　“听他的吧。”罗晓风无奈的叹气，他们两个根本就不是这些人的对手，现在闹僵了只是自讨苦吃。
　　两人上了亚迪的船，罗晓风多半猜到了亚迪的想法。毕竟是两个半大的孩子，亚迪也没有为难他们，让下属给他们安排了住的地方，为了防止他们逃跑，船舱上东西全部没收，罗晓风庆幸，自己空间手环里还有一些储备的。
　　这时，前方的战斗已经结束，海盗的两条船尸沉大海，最后一艘，也就是防御最强的那一艘，在同伴的掩护下，全速逃离案发现场。守城的海军自己也损失严重，忙着清理残渣，没有去追。这里离天青城和下一个港湾都要不少时间，亚迪干脆找了个临近的镇子尽兴简单补给。
　　他生性冷淡，除了对着自己心爱的弟弟，很少在外人面前露出笑颜。打开胸前的银色吊坠，里面镶嵌着弟弟的画像，和他一样的发色眸色，如果罗晓风看到的话，多半要惊讶的叫起来，原因无他，亚迪的弟弟和罗晓仁生得一个模样。
　　
　　罗晓风在船上住下了，和风五共一个房间，舰船上有专门的厨师，两人总算吃了一顿像样的饭。他是个外来者，自然不怕亚迪查出什么东西？可能是和自己弟弟年近的缘故，过了两天后，亚迪才想起自己一时顺手揪住的两个小小少年。
　　“还是不说吗？”亚迪坐在四仙桌上，修长的手指一下一下点着桌子。
　　“说什么啊？”罗晓风觉得自己特憋屈，这两天，他从打杂仆人口中知道了亚迪的身份，可是，就算你是亲王之子，堂堂的勋爵，也不能无缘无故找他们两个麻烦啊。
　　“你们从哪里来，想到哪里去，还有途中碰到了什么？”亚迪绝对不相信贵族家的孩子能任性到凭空变出一条大船来航行大海，而且，他们来的路线正和自己要去的路线竟出奇的相似。
　　“你要听真话还是假话。”罗晓风无奈的扶额。
　　“你说呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢紫衣，tant ，所以说要淡定，暗翔，寒 ，mxx， 弥醉，Baroque ，痴情忠犬星总攻，没毛的毛球等大人的回评，O(∩_∩)O~

晓仁是直接转世了，不算穿越，然后亚迪是他的亲哥哥，就是这样，O(∩_∩)O~
那啥……回评和收藏越来越少了……~~~~(>_<)~~~~ ……已经2w+了，养肥的大人，出现吧，表潜水




第六章

　　第六章：
　　
　　“真话就是我们环游了一圈，被你打劫了。”
　　“咳咳……”亚迪正好喝了口水，硬是活生生的被呛到了，“那假话呢？”
　　“我们停在一座小岛，被当地野蛮的部落俘虏了，然后大逃忙，被你打劫了。”言简意赅，半真半假，我看你怎么分辨，罗晓风洋洋自得的想。
　　“什么样的小岛？”亚迪沉思了一会问。
　　“什么？”罗晓风狐疑的道。
　　“我说，你们在哪个小岛被俘虏的，那个小岛上有什么？”亚迪急切的道，说倒底，他也只是个十七岁的大男孩。出来前，他特地拜访了城里的大预言者法尔，询问弟弟的命数，法尔指出了一个朦胧的方向，一座小岛，一只白色的锦毛鼠王。
　　“你相信我说的鬼话？”罗晓风眨巴了两下眼睛，不可思议的道。
　　“希望你说的是对的，否则我不介意把你们两个卖给人口贩子。”亚迪警告完他们后，从空间戒指里拿出一本黑皮本子和一支笔，记录他口中描述的小岛。
　　罗晓风照旧半真半假的回答，他本来就不觉得自己是什么好人，但让他不能接受的是，亚迪对他们的态度，高高在上的上位者看不起下位者，威逼利诱想从他们嘴里得到有用的消息。
　　“岛上有什么动物吗？”亚迪把植物和部落风情详细询问完后，转为自己最关心的问题。
　　“野鸭子，野鸡，也有狮子，有正常的有变异的。”罗晓风随意的道。
　　“变异的？你是说魔兽吗？”
　　“魔兽？”罗晓风想了想，自动理解成比正常动物厉害一点，有技能或者强壮体格的动物。“嗯。”
　　“变异的魔兽，有多少？”魔兽分为两种，一种是普通魔兽，比动物厉害，一种是变异的魔兽，他们要比普通动物厉害。这么说吧，魔鸡在魔兽品阶中为一阶，它的核晶是红色，变异的魔兽是二阶，它的核晶是橙色的，最厉害的是，变异魔兽通过修炼，或者吃什么灵丹妙药，可以突破本体的阶级限制，往上面阶级发展。
　　罗晓风对这些没有概念，糊里糊涂的，以为魔兽就是变异的，想都不想就说：“很多。”
　　“有老鼠吗？你见过变异的老鼠没有？”
　　“什么意思？”罗晓风露出不悦的神色，在荒岛呆的近一个月，前期都是和大白老鼠处的，他走到哪里，老鼠小弟就跟到哪里，心里对它的感情丝毫不比现实中自己的猫猫少。后来和风五去了秘密基地，整天忙着修船飘洋，既然无法再次碰面，就逐渐的把它当做自己在荒岛上的一个小插曲。但尽管如此，他也不希望亚迪的到来打破它原本平静的生活。
　　“我需要找一只老鼠，一只白色的锦毛鼠王。”亚迪也没隐瞒什么，至少在他眼里，面前的两个孩子对他起不了任何威胁。
　　“很抱歉，我在荒岛没有看到过老鼠。”罗晓风神色自若的道。
　　“希望你没有欺骗我。”亚迪站起身，将东西收回空间戒指，“明天一早我们就起航。”
　　“我们也要去？”
　　“当然。”亚迪露出一个牲畜无害的笑容，然后很快的恢复面瘫脸。
　　这人笑起来还挺好看的，罗晓风看迷了眼，回过神来，握拳敲了几下自己的脑子，你这猪脑子倒底在想什么。
　　“不要让我发现你骗了我，否则等待你们的绝对是人口贩子的大麻袋。”亚迪弯下腰，拖住罗晓风的下巴，“这不是恐吓，因为我从来都不说假话。”
　　亚迪走后，风五气得在门上踹了两脚，然后扑倒罗晓风身上，“晓风哥，怎么办，怎么办，他要把我们卖掉。”
　　“你先起来，压疼我了。”罗晓风推开他壮实的身体，在他耳边轻声道，“我们晚上逃跑吧。”
　　“咦？”
　　
　　亚迪去了荒岛，自然会发现自己说了大通假话，明天就要起航，今晚不逃，更待何时。把东西简单的整理一下，扔进空间手环，风五环顾四周，突然想到一个问题，“晓风哥，我们的粮食怎么办？”
　　“只能便宜他了。”这话说的罗晓风肉疼，那可是他辛辛苦苦半个来月的劳动成果啊。现在去抢的话，估计俩人逃都别想逃了。
　　“嗯。”
　　二更天，正是人睡的熟的时候，罗晓风和风五两人偷偷的溜出房间，一点一点的挪向甲板，火眼金睛的躲过巡逻的士兵。奇怪的是，直到两人下了舰船，都没碰到阻拦的人。
　　“太顺利了。”罗晓风下了舰船，往回看了几眼，后面没有任何追兵。
　　“晓风哥，我们好厉害，居然成功的出来了。”风五高兴的道。
　　“笨蛋，是他故意把我们放了的。”罗晓风没好气的把手搭在风五肩膀上，心想，那个勋爵，有些不近人情，但总体还不算坏。
　　“啊，他不是要把我们卖给人口贩子吗？”风五不能理解的道。
　　“就你这么大的胃口，买回去都养不活。”罗晓风打趣的道。
　　“晓风哥，现在去哪里？我好困的。”为了能够潜逃成功，罗晓风画了一大堆舰船的方位图，然后一点一点的告诉他哪里怎么走，怎么绕，风五这个大块头，脑子本来就不好使，没几分钟就晕乎乎的了。
　　“撑着点，港口的旅店多半有他们的人，我们再往前走走。”虽然已经肯定是他故意放走了自己，但还是小心为妙。
　　“住旅店要钱吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”老子没钱。（可怜的晓风，金币银币核晶一枚都没往手环里扔，r(s_t)q）
　　
　　“勋爵大人，就这么放他们离开可以吗？”侍卫长蓝瑟把他们离开的消息汇报给休息的亚迪。
　　“要不怎么办？我们又不是劫匪。”亚迪淡淡的道。
　　其实我们已经劫了一艘装有物资的大船，只是这话他不敢当着亚迪的面说出来。
　　“还需要继续调查他们的身份吗？”
　　“不用了，甲板上刻着雷风国的标志，我写了一份信，你等会去帮我寄了。”
　　“是。”
　　亚迪躺回床上，想着罗晓风说话时较真的眼神，不由莞尔一笑，放走罗晓风只不过因为他和自己的弟弟年纪差不多大。人在做，天在看，他可不愿哪天自己心爱的弟弟被人打劫了，连回去的路费都没有，等等，说到这路费，自己那时好像似乎大概也许应该――一起打劫了吧！
　　
　　六月的天，晚上也不是很冷，罗晓风翻遍了空间戒指也没找到一枚铜币。无论是钱，核晶，还是种植的土豆和朱果，那些都属于风五，罗晓风虽然救过他一命，却从没想过要占有他的东西。
　　不过，好在他备份了一些，比如说野生植物果实，奇异的药材，现在只能等天亮，找个收购杂货的小卖铺了。
　　
　　第二天一早，亚迪的舰船离开了天乐镇，驶向未知的前方。待它走后，罗晓风才真正的松了口气。
　　他推了推还在睡袋熟睡的风五：“天亮了，快点醒醒。”
　　“哦。”风五揉了揉眼睛，疑惑的看着罗晓风，好一会才理解了他话里面的意思，从睡袋里爬起来，乖乖的看着罗晓风把它折好，收进手环里，“晓风哥，我饿了。”
　　“先吃这个。”罗晓风拿了一个果子给他。
　　天乐镇是个小镇，位于天青城的东方。靠海吃海，镇上大多数都是渔夫，以捕鱼为生。两人顺着小路往前走，半路上，碰到几位好心的渔夫，问明了去镇中心道路。
　　
　　“大叔，你们这里收药材吗？”罗晓风将药材店里的草药看了又看，有几株是自己手头上有的，而且，价格在店铺所有药材中排中等。
　　“收是收的，不过这里是小镇，我出的价格不高。”药材店的老板是个四十来岁的中年人，挺着个大肚子，说起话来笑眯眯的，给人感觉非常舒服。
　　罗晓风伸出手指，装出怯生生的样子，指了指他有的那株草药：“大叔，这个怎么收的？”
　　“这个……”老板拖着下巴想了想，“你有多少，多的话，我可以给你价格高一点。”
　　“老板，有没有新货？”这时，门外走进了一个少年，估摸比亚迪还要小一点，红色的头发像喷了摩丝一样直挺挺的竖在头上。
　　“有有，这可是专门给凯恩少爷留的。”老板笑着用钥匙打开身后的柜子，从一面拿出一个精致的盒子，打开一看，上面放着一枚晶莹剔透的果子，和朱果很像，不过颜色是绿的。
　　“居然是翡翠果，天哪，这么宝贝的东西，你是从哪里得到的？”凯恩将翡翠果从盒子里捧出来，小心翼翼的用手指摩挲。
　　“前两天来了个冒险家，他手头紧缺，用它从我这换了些钱。”老板笑着摸了摸自己下巴上的胡渣。
　　“大约多少钱？”
　　“五十金币。”
　　“太贵了。”凯恩摇了摇头，一脸肉疼的摸着自己的贴身钱袋。
　　“这个价还是比较合理的，凯恩少爷是熟客，我自然不会坑你，你也知道这枚翡翠果品阶虽然不高，但正好适合二级冲三级的种植师，凯恩少爷到了三级，就可以成为种植师公会的中层会员，前途无量啊。”
　　“请问，种植师是什么？”罗晓风站在一边听他们谈话，疑惑的问道。
　　“你从哪里来的？居然连种植师都不知道。”凯恩把视线转向面前的少年，一双眼睛不停在他身上打量，像是看到了什么西贝货一样。
　　“我和弟弟住在山里，还是第一次下山呢。”罗晓风挠了挠头，杯具的发现自己真是越来越习惯说谎了。
　　“这也难怪了。”凯恩本来就不是个多疑的人，罗晓风这么说，也就信了。“种植师和魔法师，武士一样，是一个常见的行业，实力强大的种植师可以造福百姓，在一瞬间让麦子成熟，果树结果。”
　　“这么神奇？你可以让小树变成大树吗？”风五插嘴道，眼睛瞪的滚圆滚圆的看着他。
　　“这个……不是说了吗？只有实力强大的种植师才可以。”凯恩讪讪的笑着，然后伸手摸了摸风五的头，“你们两个参加过公会的测试吗？”
　　罗晓风和风五一起摇头。
　　“老板，我先带他们去看看，那个翡翠果你给我留着，回头我来拿。”凯恩一手牵一个，也不管人家愿不愿意，硬是把人拖出了药材店。
　　老板显然是知道他说风是风，说雨是雨的性子，把翡翠果包好后，放进了柜子。
　　
　　种植师公会在药材店的另一头，相隔不是很远，它的左边是魔法师公会，右边是武士公会中间，每个公会门口都放着两米高的雕塑。
　　“为什么种植师公会有两座雕像？”罗晓风凑过去，想要看清雕刻下面的介绍，这时他发现了一个悲哀的事情――他豆大的一个字都不认识。
　　“晓风哥，这上面写啥了？”风五好奇的道。
　　“咳咳，凯恩哥，我不识字，你直接告诉我们吧。”罗晓风扯了扯凯恩的袖子。
　　“已知的史诗，将我们现在所在的位面称为人位面，至今一共出了四位实力强大的前辈，他们破过人类的九级极限，碎空进入了传说中天位面。这些是他们的雕像，我们种植师有两位，是一对师徒，所以有两座雕像。”说这话的时候，凯恩脸上露出了满满的自豪之情。
　　“德利老师，我带了两个小弟弟来，你看看他们有没有种植师的天赋。”
　　天乐镇是个小镇，三级以上的种植师非常稀少，年轻的种植师喜欢在外闯荡，寻找突破自身等级的方法，驻守在镇子上的，都是一些上了年纪的种植师。他们一辈子都成为不了顶尖的高手，所以把希望寄托在年轻的一代中，充当他们的启蒙老师，德利就是其中的一位，他是天乐镇种植师公会的管理者之一，也是天乐镇种植师学院的老师。
　　“哦，我看看，这个小家伙长的真壮实。”德利笑呵呵的拿起桌上的水晶球，来到风五面前，水晶球是一种能量探测器，可以通过上面显示出的颜色，判断测试者的天赋。武士斗气的代表色是红色，魔法师灵力的代表色是蓝色，种植师魂力的代表色是绿色。
　　“对，就是这个，把手在上面就可以了。”
　　风五把手放在水晶球上，开始没有任何反应，就在他准备撤手的时候，耀眼的红色光芒盈满了整个水晶球，刺伤了众人的眼睛。
　　回过神来，德利遗憾的道：“这么充沛的能量居然不属于我们公会，真是可惜。”
　　“咦？”
　　“凯恩，你先带他去武士公会登记吧，小家伙斗气非常纯正，好好锻炼，假日可以成为一名优秀的勇士。”
　　“好的，我现在就去。”凯恩拉着风五走出了种植师公会，罗晓风看着恢复原状的水晶球，在德利的鼓励下，伸出手放了上去。
　　水晶球散发出柔和的白色之光，德利再度吃惊，他从来没有见过这种颜色的能量，好一会儿，白色的光芒逐渐散去，被稀薄的绿色代替，绿色的能量中间出现了一根颤巍巍的小草，尖端毛茸茸的一撮，形似狗尾，这分明就是路边常见的狗尾巴草。
　　“哈哈，我今天总算打开眼睛，还真有这种草魂。”德利忍俊不禁的把水晶球放在桌上。
　　“德利老师，你能告诉我刚才那个里面的是什么吗？”
　　“那个是你的草魂。”说到正经的事情，德利收起脸上的笑容，“种植师分为三种――树魂种植师，花魂种植师，草魂种植师。树魂种植师擅长防御，花魂种植师擅长攻击，草魂种植师擅长辅助。因为有光系水系魔法师的存在，草魂种植师并不被重视。而且，我得很抱歉的告诉你，你的草魂是狗尾巴草，它属于罕见草魂，但又是所有草魂中最低级的存在。”
　　“就是非常弱小的意思？”罗晓风看着自己的手，愣了一会道。
　　“是的。”德利略微同情的看着面前的孩子。
　　“没有关系的。”罗晓风笑了笑，他对这件事情本来就不在意，知道答案后有些失落，但并不沮丧。
　　“你在这签个字。”德利从后面掏出一张报名表，“低于十五岁的种植师可以在天乐镇种植师学院就读，不过需要教五十个银币做学费。”
　　“德利老师，我叫罗晓风，那个……我……”罗晓风脸红了红，把笔还给德利，德利明白了他的意思，帮他写好名字后，从柜台的抽屉里摸出一个公章，帮他盖上大红印。
　　“谢谢德利老师。”罗晓风把报名表收好，对德利一鞠躬，走出了种植师公会。他心里已经有了主意，这么做不单单是为了自己，风五年纪还小，德利也说了，他斗气非常纯粹，教导好的话，将来会有出息，自己不能束缚住他，况且，学校也是比较干净的地方，自己可以识点字，找个谋生的路子。
　　
　　“晓风哥，上学好玩吗？”风五从武士公会走了出来，脸上红彤彤的，像个才出炉的肉包子。
　　“你叫晓风是吧，哈哈。”凯恩脸上笑开了花，“武士公会非常看好你弟弟，把他送进镇上最好的学校，还免除了所有学费。”
　　“镇上有很多学校吗？”罗晓风问道。
　　“武士基数多，学校也多，不说乡下村子里的，光镇上就有七所，魔法师学校和种植师学校只有一所，你和我一个学校，等会我领你去报道就行了。”
　　“凯恩大哥，能等两天吗？”罗晓风讪讪的笑了笑，可怜他手上没有一个铜子。
　　“行，现在放暑假了，我住在家里，这条街走到尽头，左拐院子围墙刷着淡绿色涂料的就是我家。”凯恩被他泼了一盆冷水，有点郁闷，不过他还是非常热心的告诉他自己的住址。
　　“谢谢凯恩大哥。”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢水h，tant ，寒，uu ，abc.32.def ，痴情忠犬星总攻，mxx，mengmeng ，所以说要淡定，紫衣，v獯笕说幕仄溃O(∩_∩)O~

终于把晓风从荒岛扔出来了，我我我我我我……我容易吗？
亚迪这厮很有爱，真想压倒，濉４蟀桌鲜螅那个萌物，肯定是要出来的，变成人形也不错……\(^o^)/~。今天更了好多字，要奖励要奖励，有兴趣的大人不要犹豫的点下上方的收藏吧，潜水的大人也浮出水面蹦Q一下吧O(∩_∩)O~




第七章

　　第七章：
　　
　　钱总是要慢慢凑的，好在空间手环里还有些东西，凯恩走后，罗晓风带着风五回到药材店，大肚子老板听到他们被录取，直夸他们有出息，小孩子就是要上学，然后还从冰桶里拿出镇着的果子给他们吃。
　　“大叔，我有几株这种的药草，你开个价吧，我不懂这些。”罗晓风手环里掏出几株刚才看中的。
　　“这个药草效果不错，深受客人喜欢，但比较常见，我都是十银币左右收购。”店长拿起来看了看。
　　风五想出声，被罗晓风扯了扯袖子，他对店长甜甜一笑：“这里是六株，麻烦大叔了。”
　　“好嘞。”老板清点了完东西，掏出一把银币，“我也不多赚你们小孩子的，这是九十枚。”
　　九十枚？十五枚银币收购一株，学费居然这么轻易的到手。“谢谢大叔。”罗晓风将钱小心翼翼的收起来，拉着风五对店长道歉。
　　“进了学校好好读书，和凯恩少爷学学，他已经是二阶种植师了，出来后可以在镇长家工作。”和精明市侩的大人比起来，老板还是比较喜欢小孩子的。
　　“晓风哥，他柜台上卖五十银币，收却只用十银币。”出了门，风五不满的拽着罗晓风的手，他憨厚，但绝对不是傻子。
　　“所有的店铺都是这样的。”罗晓风摸了摸勾住他的脖子，道，“饿不饿，哥哥带你下馆子。”
　　“我想吃你说过的糖醋排骨，炒鸡杂，毛血旺。”毕竟是不谙世事的小孩子，听到有好吃的，风五立刻就不纠结卖亏了的问题。
　　“好。”当然前提是饭店得有。
　　
　　“晓风哥，这个好吃，你尝尝看。”风五夹了个鸡腿，放进罗晓风的碗里。
　　“嗯，谢谢小五。”见他吃的腮帮子鼓鼓的，罗晓风忍不住伸手捏了捏他的脸颊，“慢慢吃，没人和你抢。”
　　“我习惯这样了……”风五嘴里含着东西，说话呜呜咽咽的，特别可爱。
　　“吃完了，哥哥带你去报名吧。”
　　“凯恩哥不是说带我们去的吗？”风五疑惑的道。
　　“不能总麻烦人家，我们自己能做的事就自己做。”罗晓风看了一下菜单。这里钱财换算是：10000铜币=100银币=1金币。
　　在饭馆点五六个菜就两三银币，怪不得老板说五十金币的时候，凯恩露出一副肉疼的样子。
　　“晓风哥，你怎么不多吃一点。”话完，风五又扒了大口大口的饭。
　　“我不是很饿。”他在大学里学的是农学，来这里可以走什么，带着个孩子，总不能把天天靠卖手环里的存货过日子。算了，走一步是一步，和荒岛比起来，在这个小镇子安家已经非常好了，人要知足长乐。
　　“我吃饱了。”吃完后，风五摸了摸滚起来的肚子，笑呵呵的道。
　　
　　问清了路，罗晓风和风五两人来到镇上据说最好的那所武士学校。
　　“小家伙，你总算来了。”校门口站着以为身强体壮的中年汉子，个头非常高，足足有两米，罗晓风只到他的腰部上方。
　　“莱塞叔叔好。”
　　“好，我在这等你好久了，你可是我们这偏僻小镇，难得的出现好苗子。”莱塞蹲下身体，一把风五扛起来，放在自己肩膀上，看着罗晓风，居高临下的问道，“这就是你嘴里说的哥哥。”
　　“嗯。”风五使劲的点点头。
　　“好嘞，跟我来，我们把入学手续填了。”莱塞带着他们来到教务处。
　　“学费全免，不过住宿费还是要另外给的。”说到钱，莱塞不好意思的用手挠了挠自己的头，他非常不擅长做这类事情。
　　“要交多少？”
　　“十个银币。”
　　罗晓风松了口气，还好，风五上学的钱足够了。
　　“这是通知单。”莱塞收完钱后，在纸上盖了个印戳，递给罗晓风，“七月份放暑假，九月份开学，我听凯恩说你们是从山上来的，暂时还没找到落脚地方。”
　　“咦？是不是可以住在学校？”罗晓风惊喜的问。
　　“我们学校暑假不可以留宿，但种植师院校和魔法师院校是可以的。”
　　“太好了。”这样又可以省了一笔开销，罗晓风高兴的道。
　　“我这有本基础的斗气书，拿回去督促小家伙。”莱塞从衣服里掏出一本书，递给罗晓风，显然把他当做一家之长。
　　“好的，谢谢老师。”我会先督促自己认字的。
　　
　　离开武士学院后，两人马不停蹄的去了种植师学院，如果晚上就能住下的话，可以省去旅店的钱，吃饭的时候，罗晓风已经打听过了，便宜的旅店一个晚上也要一个银币。在这个陌生的地方，将来也不知道会出什么事，钱这东西还是能省就省。
　　“狗尾巴草魂，这个可稀奇了。”毫无意外的，报名的时候，罗晓风被教导处的老师多看了两眼。
　　“嗯，学费五十银币，宿舍二十银币，一共七十。”
　　“住宿费怎么这么贵，武士院校只要十银币。”罗晓风掏出钱袋，心疼的道。
　　“他们的和我们不同，武士院校是集体宿舍，我们宿舍是以院落形式建造的，两个学生一个院子，院子里还有一亩耕地，用来给你们练习种植师技术。”说到这里，教导处老师的女老师调皮的眨了眨眼睛，“我们这也有贫困的学生，他们在土地上种植蔬果，一学期下的赚的钱远远超过了学费。”
　　“真的？”
　　“那是当然，我们种植师和普通的农民不同，魂力让我们亲自自然，触摸的植物的时候，可以感觉它们需要什么……”女老师笑笑，然后摆了摆手，“这个不好形容，你回去用心观察观察植物，就会有所感觉，越是强大的种植师，越能理解大自然的奥妙。”
　　“嗯。”
　　“给，这是你的号码牌和钥匙，101院落，咦？这么有点耳熟啊。”女老师拍了下脑袋，道，“我想起来了，你的同居人是凯恩，他可是我们院校这一届最有可能突破三级种植师的学生。”
　　“三级种植师很厉害吗？”罗晓风疑惑的问，药材店的店长似乎也这么说。
　　“也不能这么说吧。”女老说放下吧，双手撑住下巴，“种植师和武士，魔法师一样，一共分为九级，其中三级，六级和九级是最难突破的风水岭。人可能在一年中到达二级，也可能一辈子突破不牢三级，有些东西并不是光靠努力就能达到的。凯恩现在是二级巅峰，听院长说，他已经有了突破的趋势，突破三级后，可以直接进入天青城的皇家院校。”
　　“好像很了不起的样子。”
　　“那是当然。”女老师笑着道，“你多和他套套近乎，毕业后给他做助手也不错的”这句话并没有讽刺的意思，草魂是三魂中最弱小的存在，天乐镇种植师院校最夸张的时候四年都没出现一个突破三级的学生，大多数同学毕业后都是帮小地主阶级种田的，忘记说了，药材店的老板多年前也是天乐镇种植师院校的学生。
　　
　　“晓风哥，这可真大。”风五感叹的道。
　　“嗯。”罗晓风使劲的点了点头，映入眼帘的是一个宽敞的院落，院子的栅栏门上贴着101的牌子。罗晓风掏出钥匙，打开院门。首先看到的是娇嫩欲滴的竹林，每一根竹子都有碗口般粗细，和野生的竹林不同，它们生长的非常周正，一样的高，一样的粗，这就是种植师的能力吗？
　　“晓风哥，快来，这来有个门。”
　　风五的呼喊声打破了他的沉思，罗晓风莞尔一笑，心想，自己总会了解这个社会，适应这个社会，现在只不过个开始。
　　打开门，让窗外的阳光偷进屋子，二室一厅，另外一个房门上挂着凯恩的名字的牌子，“这床还挺大的，我们可以一起睡。”风五爬到床上，打了个两个滚。
　　“小猪，先起来，和我打扫卫生。”
　　“好嘞。”
　　上一个房客似乎才搬走，拉了一地的东西，罗晓风也不嫌弃，能用的继续用，不能用的用绳子捆起来，扔进院子外头的垃圾箱。风五洗了条抹布，仔仔细细的擦着家具，不一会就把脸给弄黑了，罗晓风爱怜捏了捏他肉肉的脸颊。
　　
　　忙完一切后，他躺在扑了草席的床上，从空间手环里掏出一个相框，里面放着他和罗晓仁的合影，风五在他旁边枕着书睡着了。隔着玻璃抚摸爱人的脸颊，罗晓风墨色的眸子里柔情似水：“晓仁，我到了一个陌生的地方，你还好吗？”
　　
　　清晨，阳光暖暖的照在床榻上，罗晓风微微蹙起眉峰，转醒过来，看着身边睡得四脚朝天的风五，不由莞尔一笑，帮他把被子搭回肚子上。院子里有一口水井，口大约脸盆般大小，一边放着提水用的小吊桶，罗晓风打了个半桶水，洗了把脸。冰凉的井水洗去了夏天的燥热，好不舒爽。
　　可能是同居人搬走的原因，外面的一亩田凯恩占了百分之七十。大片的竹林遮住了炎炎烈日，罗晓风深吸直起身子，仰着头，深吸一口气，任由冰凉的井水顺着他脸颊的轮廓落在脖颈处。
　　感受植物吗？罗晓风坐在地上，伸手抚摸碧绿的竹竿，闭上了眼睛，五更的天，还没有全亮，微风拂过他的发丝，指间传来一阵清凉，他的意识仿若冲破了身体，看得见外面的一切，包括依偎着竹子的自己。
　　这就是所谓的冥想？思想一个打岔，他的意识被强制拉回身体，顿时神经一阵抽痛，罗晓风睁开眼睛，苦笑不得，下次冥想得用心才行，不然很容易走岔道。亚迪说他的弟弟就是走火入魔，就是这样吗？太可怕了。
　　挠了挠还在抽痛的脑袋，罗晓风走回屋子，拿出一张纸笔，把还缺的东西写上，昨天和风五赶了那么远的路，着实累了，匆匆忙忙整理完房间，连饭的没煮，啃了两个果子就睡下了。
　　要买床席子，自己从学校带回来的只有一米，这里的床一米五宽，席子铺不全，早上醒来的时候，风五整个人睡木板上了。除了这个之外，还要买枕头，毛巾，牙刷。屋子里有厨房，院里的学生大多吃食堂，厨房常年不用，积了厚厚的一层灰，昨天花了他不少时间打扫，对了，还要买点作料才行……零零散散记完东西后，天也大亮了，罗晓风把风五推醒。
　　“晓风哥，你好早。”风五从床上爬起来，一屁股坐在席子上，揉着惺忪的眼睛。
　　“是你太迟了。”罗晓风点了点他挺翘的鼻子，从手环里掏出一件衣服，“给，等会带你去买两身衣服。”
　　“嗯。”
　　
　　两人走到校门口，碰到了抱着一盆巨大植株的凯恩，翠绿的叶子几乎遮住了他所有的视线，见到他们，凯恩像是碰到了救星一样，“快来帮我一把，我抱不动了。”
　　风五走过去，想要从他手里接过植株，凯恩打量了几眼，道：“我们一起抬就行了。”
　　“我可是大力士。”风五鼓起鼓起脸颊，觉得自己被看扁了。
　　“凯恩大哥，我帮你拎袋子吧。”罗晓风接过他手里的东西。
　　“谢谢，累死我了。”凯恩用空出的手擦了擦额头的汗，“我们学院里住的一堆怪物，不到万不得已，坚决不出门，不然我至于碰不到一个人吗？”
　　“这是什么植物？我从来没有看到过，有些像芭蕉树。”长圆形翠绿色的叶子，只不过芭蕉树的茎是软的，由卷起的叶柄构成，这株植物的茎却是硬的，用指甲用力掐，才能留下一个不深的印子。
　　“你猜对了，这就是芭蕉树，不过是变异的。”凯恩眉梢挂着笑意，怕他不懂一样，洋洋自得的解释，“这可是我托老师从天青城带回的稀有种子，精心培育了六个月，你看，这里有一簇簇的穗花，它很快就能结果，我的翡翠果……”
　　“咦，这个很值钱吗？”罗晓风狐疑的问。
　　“变异果实分好多种，有的食用可以增加人的能量，有的可以慢慢的改变人的体质，有的可以做药，也有的可以做毒。”说到专业上的东西，凯恩眉飞色舞的比划着，“这株芭蕉树种子就花了我十个金币，那可是我当时全部的家当，香蕉成熟后，至少可以卖出八十金币，产量多的话，说不准有一百呢！”
　　“真好。”罗晓风心里有了主意，等他存够了钱，就弄个变异种子回来捣鼓捣鼓，说不准能赚到风五娶老婆的钱。罗晓风不知道将来自己会不会再爱上别人，至少现在不能接受，他和晓仁认识了这么多年，细水长流般的感情让他根本就不能相信，自己未来的那一半会不是他。
　　“你们刚才是要出去吗？不好意思，我浪费了你们时间。”到了院子，凯恩把植株抱进屋子。
　　“没事，我们不急。”
　　“等香蕉成熟后，我请你们吃。”凯恩渴极了，倒了杯水，咕噜咕噜灌着喉咙里灌。
　　“不要这么客气。”用金币来衡量的果子，他可吃不起，唉，遇到亚迪后，可怜要风五跟着自己过穷日子了。
　　“应该的。”凯恩看着绿油油的门外一片，有些尴尬的道，“我没想到你们暑假会住这，占了点地方，外面的竹子我下午把它收了，稍微等一等啊。”
　　“没关系，我现在还没想好种什么呢？”
　　“那你得快点想，空在这里太浪费，这块地是学院最好的耕地，哈哈。”凯恩爽朗的道。
　　“这么好。”
　　“当然。”凯恩挑了挑眉头，“这是我测过风水后选的。”
　　= =，原来这里也有风水大师啊！
　　
　　话说亚迪按照罗晓风画的地图找到了所谓的荒岛，先是遭遇食人花的洗礼，再而遇到凶猛的野蛮部落，历尽千辛万苦总算找到了大白老鼠，此刻正和才睡醒，鼻头吹着个大泡泡的锦毛鼠宝宝大眼瞪小眼中。
　　
 
作者有话要说：感谢泉水汪汪 ，tant ，somecherry ，mxx ，水h ，qingling_do ，寒，柳汐儿 ，ann019 ，某悦，欧阳汐樱，紫衣，mengmeng 大人的回评，O(∩_∩)O~

晓风是温柔攻，痴情攻，各位大人不用着急，晓仁很快就会出现的，O(∩_∩)O~
最后，打滚儿，求收藏求支持，俺是勤劳的更新小蜜蜂~~~~~~。




第八章

　　第八章：
　　
　　凯恩说的一点都没错，种植师学院里面有一大堆怪物，为了照看自己的植株，暑假都不回家，非但不回家，而且还很少去别的地方，以至于每次出去的时候，都会运回一板车东西。拎不动的时候，就用魂力化成的藤条死拉硬拽往院子里拖。看着这个场景，罗晓风不由的打了个冷颤，太可怕了。
　　“吓到了？”凯恩笑着道，他自认是这个学校三分之一正常人中的佼佼者。、
　　“几乎不敢想象。”罗晓风使劲的点了点头。
　　“呵呵，昨天教你的单词会了吗？”两人走到图书馆，凯恩翻开带来的书，微笑的问道，
　　“基本会了，谢谢凯恩大哥。”罗晓风不认识异界的文字，凯恩向他推荐了图书馆，学院图书馆里面有很多科目的书籍，凯恩没事的时候会进去看看书书，查查资料。他先教罗晓风简单的字母表和读音，罗晓风会了后，就自己看书，旁边放着一本词典，碰到不会的单词，先查字典，还是不会后，才请教凯恩。
　　凯恩看书的时候非常专注，和平时嬉皮笑脸的样子完全不同，集中心神做事是他比别人优秀的最大的原因。前两天，风五也和他们一起来看书的，只是他一看的蚯蚓般的字就想睡觉，好几次都趴在敞开的书本上流口水，对于顽劣的弟弟，罗晓风不得不严肃的板着脸管教，他把莱塞老师给的基础斗气书给他，让他一个礼拜之内必须学会里面所有的字。风五见罗晓风真的生气了，不敢反抗，乖乖的看书，然后他惊讶的发现，他可以读懂里面的图画，罗晓风考他的时候，居然能把里面的意思七七八八掰出来。除此之外，还能释放出低级斗气技能。
　　罗晓风也拿他也没辙了，干脆在图书馆借了几本有详细图片的书给他在宿舍看。
　　“不用这么客气，下午还去打工吗？”
　　在凯恩的介绍下，罗晓风在学校找了份工作，帮一个奔波在外的老师照看院子里的植物，也就是下午三点之后，帮院子的宝贝植物浇水除草，看到虫子，用特殊的药水将它们击毙。这位老师只种了两分田，对一个十三岁的男孩来说，工作量并不算大，而且待遇也不错，一天一个银币。
　　“去的。”罗晓风笑了笑，这些天，他了解了很多东西，和现世一样，没有钱是万万不行的，除了吃饭上学，今后还需要花大量的钱购买装备，所以趁着假期，他想多赚一点。
　　“你是个好孩子。”凯恩鼓励似的摸了摸他的头。
　　澹你自己也是个孩子，我实际年龄比你大，好不好。
　　
　　罗晓风在种子店买了几袋玉米种子，玉米种植简单，极易存活，在现世中C国的玉米产量仅次于A国，是干旱地区人民的主要作物。此时正是六月，苹果树嫁接的季节，除了玉米种子外，他还买了几根嫁接好的苹果树苗。
　　耕地是个费力的活，罗晓风弄了一分后，就累的腰酸背疼，有那么一瞬间，他真想变成老虎用爪子去刨地。
　　剩余的四分地是风五耕的，凯恩也帮了点忙，等地耕好后，罗晓风将种子散了进去填土。最后闲下来，才用铲子把苹果树苗从盆里挖出来种到玉米地的前面。
　　“什么时候才可以结果？”风五眼巴巴的看着小树苗。
　　“三年后。”罗晓风笑着道，苹果三年结果，五年丰产，他也不知道那时自己在不在这里。晓仁喜欢吃苹果，尤其是红富士，三四块钱一斤的大红苹果，他一天可以啃十个八个，吃到冒胃酸，所以他买这些的时候并没有想那么多。
　　“啊……那得等好久才行。”风五嘟起小嘴，有些大不乐意了。
　　“呵呵，你想吃什么，哥哥给你买就是了。”天太热了，罗晓风从井里打了一桶水，闭上眼睛，从头往下浇，夏天井水冰凉，煞是舒爽。
　　“晓风哥，我也热。”风五脱掉外套，裸着上身站在罗晓风面前，罗晓风笑了笑，将桶里剩余的水浇在他身上。在凯恩看来，这是好一副兄友弟恭的景象。
　　
　　“大祭司，我弟弟什么时候能够醒来？”亚迪双手背后，在房间里着急的转着圈，他后面跟着一只大白老鼠，有趣的是，大白老鼠也双手背后，和他一样转着圈。
　　“我已经喂了他锦毛鼠王的血，不出意外，小勋爵明天就能醒来。”大祭司穿着累赘的白色长袍，一手摸着自己稀疏的白色长胡。
　　“急死我了。”亚迪一屁股坐在红木椅子上，端起一遍的茶水，咕噜咕噜的灌了几口，为了唤醒弟弟，他遭了那么多罪，才把锦毛鼠王从荒岛上带回来。可是现在已经整整三天过去了，弟弟还没一点清醒的迹象。
　　大白老鼠跳上椅子，学着他的样子翘起二郎腿，然后伸出爪子够桌上的杯子，奈何爪子太短，杯子够是够到了，只不过没拿稳，杯子“砰”的掉下来，溅了它一身的水，顿时成了一只落汤鼠。
　　亚迪站起来，气急败坏的用手指着他：“你你你你你……给我消停点。”
　　大白老鼠蹦下椅子，毫不示弱的做出相同的动作：“吱吱吱吱吱……吱吱吱吱吱。”
　　“我真的疯了，居然跟一个畜生计较。”
　　“吱。”大白老鼠像是听懂了他的话一样，竟然认真的点下了头。
　　
　　暑假一晃就过去了，苹果树抽出了新芽，玉米田涨出翠绿的杆子，罗晓风满足的每天跑过去这里摸摸，那里摸摸，眼睛里大冒星星，恨不得把它们立刻变成银币。
　　“晓风哥，你要常来看我。”风五在万般不愿下被罗晓风拎到了天乐镇武士院校，此时，正眨一双黑曜石般的眼睛水汪汪的看着他。
　　“我会的。”罗晓风从口袋里摸出三十个银币，“给，拿着这些钱，想吃什么买什么，不用给哥哥省。”
　　“我都拿走了，晓风哥吃什么？”风五也不再是那个不知柴米油盐的贵的孩子，他扭捏着不肯接受。
　　“我那还有。”罗晓风笑了帮他的行李提到宿舍，武士学院是集体宿舍，四人一间，他们到的时候已经有一个学生来了。
　　友好的打过招呼后，罗晓风帮风五把要用的东西整理好，然后带他去食堂吃饭。就这样的，天也渐渐黑了，眼看时间不早了，罗晓风准备离开，风五非要让他把自己送回宿舍。他本来就疼爱这个弟弟，自然应许了，没想到到了宿舍，风五又不舍不得放人了。
　　“晓风哥……”
　　“乖，和同学好好相处，你是大孩子了，不能天天粘着我啊。”罗晓风拍了拍他的肩膀，安抚了他好久，才得以脱身。临走前，他听到风五的舍友说，“那真的是你哥哥？长得好小。”
　　=。=，长得瘦小不是我的错。
　　
　　凯恩的家就在镇上，离学校不远，就是开学，也不天天住在宿舍。看着空荡荡的屋子，罗晓风摊倒在床上，一点都不想动。
　　突然，他想起自己带过来的盆摘，从手环里拿出来一看，依旧是光秃秃的。这倒底是怎么回事？忍不住好奇心，他在桌子上摊了张纸，把土壤倒了出来。
　　五分钟后，“靠，管家爷爷耍我来着，里面啥都没有……”
　　罗晓风不知道的是，那粒种子已经进入了他的身体，就是那株被人说成废柴的狗尾巴草草魂。
　　
　　种植师学院学生并不是很多，六个年级加起来不过百来人，一个年级一个班，罗晓风初来乍到，自然是进了最低的一年级。一年级的小萝卜们和罗晓风脸皮子表现出来的年龄差不多，最小的才十岁出头，为了着重培养尖子生，也为了减轻老师的负担，不让老师变成保姆，十岁之下天赋好的孩子，直接送到天青城的精英班，那里的老师大多是年纪一把的老头子，性子有点怪，但对小孩子特别有耐心，他们当中好多将自己的大半辈子献给了自己最初的梦想，终身未娶，没有后代。
　　“今天开始，我就是你们的班主任了。先自我介绍一下，我姓牛，叫做牛昊，你们平时可以叫我牛老师，也可以直接叫我的名字。”讲台上占着的男子约莫四十出头，眼睛小小的，穿着一件松松垮垮的袍子，“接下来的时间，同学们先自我介绍一下，嗯……就从最左边第一个开始。”
　　罗晓风看了一下，最左边的第一个不就是自己吗？他赶紧站起身，清了清嗓子道：“大家好，我叫罗晓风，今年十三岁，希望在接下来的时间能和大家相处愉快。”话完，他做了下来，牛昊叫住了他，“罗晓风同学，你还没和大家介绍一下你的魂力呢。”
　　“嗯。”罗晓风点了下头，再次起身，“我是草魂是狗尾巴草。”
　　“什么……真的有这个草魂？”小萝卜头们好奇的看着他，小声的和同桌或是周围的同学讨论。
　　罗晓风挠了挠头吗，果然，自己又被嘲笑了，暑假的时候，他翻了不少资料，确定狗尾巴草是稀有草魂，但同时也是个非常废柴的草魂，因为它三级之前的技能都是废柴，种植师每突破一级，就能学到一个新的技能，技能是根据自己的魂力属性来的。草魂排在三魂末尾，原因无他，草魂有辅助功能，但它的辅助需要时间，魔法师的治愈术过了三级后就可以瞬发，相比之下，草魂逊色不少。
　　罗晓风过后，小萝卜头陆陆续续的介绍了自己的状况，包括他们从哪里来的，有什么梦想，罗晓风听了之后觉得非常可爱，有一个胖胖的小子说长大了要打败恶龙，还有一个扎着麻花辫的女孩子说长大要嫁给住她家对面的豆腐店里的哥哥。
　　自己小时候的愿望― ―，汗，好像是希望哪天可以保护住自己的玫瑰糕，不至于让它才到手就晓仁抢走！
　　罗晓风是班里第一个学会冥想的孩子，他在田里面花的时间比这些才到学校的小萝卜头们多的多，风五不在，身边少了个吵吵嚷嚷的孩子，让他能很快进入冥想状态，而且罗晓仁发现自己在冥想过程中，可以读出植物的心声，知道它们是缺水了，还是有虫子了。对于这个废柴草魂，罗晓风也不是一点都不在意，只是，在意有用吗？该怎么过就怎么过，在意死了，也不可能翻过来一天，它就不是狗尾巴草了。
　　
　　罗晓风趁着空闲时间，跑到武士学院去见风五小弟，可能是学习辛苦的原因，罗晓风最喜欢的风五牌包子脸缩水了一圈。
　　“唉，怎么就没肉了呢。”罗晓风捏了捏他的脸蛋，从兜里掏出十个银币，“给，这是下半个月的生活费。”
　　“不用了，晓风哥，我那还有十来个呢。”说这话的时候，风五骄傲挺起小胸膛，为了不给罗晓风带来太多的经济上的压力，他省吃俭用，有的时候只吃两餐，把剩余的钱都存起来。他不会赚钱，只能用自己单纯但实在的方法帮他节约。
　　“谁让你给我省的。”罗晓风蹙起眉峰，两天一个银币自己也就勉勉强强能在食堂填饱肚子，但风五的饭量好比一个成年人，一天没吃饱三顿，晚上觉得饿得慌，“我喜欢你像小猪的样子。”
　　“哥哥，为什么不高兴呢？”风五怯生生的问道，他觉得自己没做错什么。
　　“因为你不好好吃饭。”罗晓风点了点他的鼻子，今天是休息日，罗晓风要出去买东西，顺带把他拉上，一边走一边问道，“在宿舍住的习惯吗？”
　　“还成。”风五挠了挠头，有些不好意思的道，“就是他们说我睡觉大呼声音太大了。”
　　“呵呵。”罗晓风忍不住笑了出来。
　　
　　到了镇子上，罗晓风才想起今天是集镇，镇中间上多了不少临时搭起的小棚子，小棚子里放着不少漂亮的玩意，罗晓风看了看，价格也不是很高。
　　“晓风哥，我们要买什么吗？”风五间他只赚不满狐疑的道。
　　“玉米生虫子了，我要买驱虫水，最好一次能将它们杀光光。”
　　“嗯。”两人就这么走着走到，来到一个卖杂货的地摊面前，咦？罗晓风蹲下身体，被他透明瓶里面的种子吸引住了――这是一粒玫瑰花的种子，奇怪的是，种子周身被一层白色的光晕包裹着。只是他惊奇的告诉风五时，风五却说他看不到那层光晕，这倒底是怎么一回事？
　　
 
作者有话要说：感谢桃子，mxx ，56030694 ，寒，qingling_do ，某悦，水h ，欧阳汐樱，紫衣 ，mxx ，mengmeng 大人的回评，O(∩_∩)O~

不知不觉，文文已经三万五了，养肥的大人都去哪儿了，~~~~(>_<)~~~~ 
凌晨五点更的文，某柳困了，回去睡觉，虫子麻烦大家抓抓，晓仁很快会出现的，澹不用着急……真的不用着急……（抽打，每次乃总说很快出现，结果到现在还没在异界正式登场）
求收藏求包养~~~~~~




第九章

　　第九章：
　　
　　“老板，这个种子怎么卖？”罗晓风指着玫瑰花种，玫瑰在现世一般采取嫁接法子，上次买苹果苗的时候，他就发现，这里没有嫁接的枝条卖。
　　“你认识这个种子？”老板是个十四来岁的中年汉子，蓄着八字胡，脸上有一道巨大的伤疤，从眼角划道下巴，看起来特别恐怖，罗晓风问话的时候，风五戒备的看着他。
　　“在书上看过。”罗晓风回以一笑，心想这个种子很稀奇吗？说来也是，上次在杂货店他没看到玫瑰。
　　“哦，这样啊。这个东西是我从迷雾山脉无意中碰到的，你想要就随便开个价吧。”迷雾山脉是个宝库，里面有繁多的稀有植被，只是它是魔兽的栖息地，一不小心就会闯进了成年魔兽的老巢，非常危险，除了少数的冒险者，大多数人都不敢探险，就怕没留神小命直接呜呼。
　　他是武士，一个四级魔法师的随从，跟着魔法师的冒险队去了迷雾山脉，迷雾山脉终年被白色的浓雾笼罩，天然陷阱众多，他们倒霉的闯进了七级魔兽的老巢，除了他，其余的人全都挂了，这枚种子就是他逃跑的时候，跌倒在地上，无意中掉进口袋里的，他还以为自己捡了个西贝货，拿到天青城的收购铺里，被人家老板当骗子赶了出来。
　　“可是我不知道它值多少？”罗晓风疑惑的道。
　　“那我就直接开价了，五个银币。”老板见他是个半大的孩子，估计也不懂什么，普通的种子并不贵，像玉米，一个银币就可以买一大袋，只是这毕竟是他冒了死亡危险从迷雾山脉带出来的，卖便宜点，自己心里不舒服。
　　“嗯……好吧。”罗晓风犹豫了一会，还是掏钱把它买了下来。
　　老板见他这枚干脆，也不大好意思骗一个孩子的钱，毕竟这东西天青城的种子收购坊都不要，这般想着，他从一边的架子上翻出一个精致的花盆，“这个值一个银币呢，免费送给你们吧。”
　　“谢谢大叔。”像是怕他后悔一样，罗晓风很快的接过花盆，花盆只有碗口大小，米色的，上面镶着赭石花边，，这中花盆经过了魔法师的法术加持，有一定几率保护植株不被害虫侵害，罗晓风在杂货店有看过，店长卖两个银币呢。
　　“呵呵，有什么需要再来。”武士的日子并不好过，尤其是三级以下的武士，他们没有经过大突破，出来后，很难被有钱有势的大人物看中，生活大多清苦，一个月薪水大约十五银币。
　　
　　罗晓风掌心贴着花盆，隐隐约约的感受到上面流露的魔力，不由得微微吃惊，还是那句话，太神奇了，可能是因为穿越的原因，他不能像风五这个毛头小子一样很快的溶进新的生活。就在他沉思的时候，风五拉过他的手：“晓风哥，小心。”
　　只见一个配着大刀的汉子大步的两眼张望，仰首阔步的走着，看到周围的人，就拔出刀子，用刀背将他们挤到一边，硬生生的腾出个空道来。周围的老板姓哪是身强力壮的他的对手，不想惹事，便纷纷自主让道。
　　汉子走着走着，就到了罗晓风面前，罗晓风陷入沉思，根本没注意到他的到来，两人撞到后，罗晓风手中的花盆掉在地上，摔成了碎片，让他好不心疼。
　　“你这人怎么回事，走路不长眼睛吗？”汉子先发制人。
　　“啊，对不起。”罗晓风抬起头，看了他一眼。
　　“一句对不起就有用了。”汉子提起大刀，将冰凉的刀刃贴在罗晓风脸上。
　　“喂，你在干什么？”风五将罗晓风挡在身后，在同龄人中，他块头虽大，但面前的男子汉，体格和他莱塞老师有的一拼，在他面前，风五也是个小孩子。
　　“你说我想干什么。”汉子讥讽的笑了，丰厚的双唇像两根红色的香肠，看起来特别恶心，“老子心情不好，正想找人撒气。”他抬起脚，踢向风五的下腹。
　　“怎么可以打人呢？”看热闹的百姓将他们围住，议论纷纷，无非是说大人怎么可以和孩子计较，汉子被说的恼羞成怒，把大刀往地上一摔，大有有本事你咬我之意。
　　摆地摊的老板想要和气生财，当他的视线触及到汉子胸前四级武士勋章的时候，只能摇了摇头，老老实实的坐回自己的摊子。
　　风五被踢倒在地，汉子一点都没手下留情，他的身体硬是在地上滑了两米才停下。罗晓风跑过去，将他扶了起来，捞起他的衣服，后背蹭破了一大块肌肤。
　　“小五不疼，哥哥带你去上药。”罗晓风自认没本事帮他报仇，只能拉着弟弟离开这个是非之地。
　　“不要。”风五挣脱出他的手，双手前后张开，右腿前跨，摆出想要打架的姿势。
　　“你们看，不是我要揍他，是他自己不识好歹。”汉子得意的一脚踩在大刀上。
　　“小五，不要意气用事，你不是他的对手。”罗晓风扯了扯他的手臂，只是此时的风五倔得像一头驴一样，不肯听他的话。
　　唉，罗晓风摇了摇头，将袖子挽起来，露出两只白皙光滑的胳膊――只能陪他一起打了。
　　
　　“啊……”还没等他反应过来，只见风五大喝一声，身体像离弦之箭一样冲了出来，红色的斗气包裹住他的拳头，将肌肉和石头差不多坚硬的汉子打的连连败退，最后撞到一旁店铺的墙上，口吐白沫，晕了过去。
　　“晓风哥，晓风哥，我赢了。”风五高兴的一把抱起罗晓风，转了十个八个圈，才将他放下来。
　　罗晓风揉着晕乎乎的脑袋，和围观的人一样眨巴眨巴眼睛，上下打量着露着憨厚微笑的风五，确定刚才那么尤其是的拳真的是他打出来的。
　　“吓死我了。”他拍了拍受惊的胸口。
　　“我就知道自己能赢？”风五抬起下巴，得意的道。
　　“哪来的自信啊，他可比你整整高了三级。”罗晓风没好气用手指戳了戳他脑袋。
　　“没有自信，只是我说过我要保护晓风哥的。”风五看着他的眼睛，认真的道。
　　男孩的脸上带着汗水和未消去的稚气，罗晓风被感动之情溢满，他想起哄骗风五去武士学院说的话――学成武艺，回来保护哥哥，时间不停的流逝着，他自己都快忘记了，没想到这个孩子还将它一直放在心底。
　　“风五长大了啊。”罗晓风颇有一种吾家有儿初成长的感觉。
　　“晓风哥说错了，我刚才突破了，比他只低两级。”
　　“是吗？”
　　“晓风哥有奖励吗？”风五讨好的问。
　　“小五想要什么奖励？”罗晓风挑了挑眉头。
　　“温馨阁的红烧肉。”温馨阁是天乐镇的最好吃的小吃店之一，尤其是里面的红烧肉和狮子头，价格不贵，深受好评，连吃惯了山珍海味的镇长都非常喜欢，经常让下人过来打包。上次和罗晓风出来吃过一次红烧肉后，风五对它一直念念不忘。
　　“百草馆的治疗水。”百草馆是魔法学院的一个老师开的，他是名三级水系魔法师，治疗水是百草馆的招牌，只要抹上一瓶，药到病除。
　　“我没有受伤……”风五委屈，治疗水两个银币一瓶，足够吃四盆红烧肉了。
　　“是吗？”罗晓风一掌拍向他蹭破皮通红的背脊。
　　“嘶……”好疼。
　　“乖啦乖啦，敷完了带你去吃红烧肉。”罗晓风拍拍他的脑袋，牵着大狗狗离开了闹街。
　　
　　学院里实力最强的学生会被其他学生称为大师兄，在天乐镇种植师学院，凯恩就是这样的存在，芭蕉树成熟之后，他一举突破了三级，高兴的拉着罗晓风去温馨阁搓了一顿。
　　“凯恩大哥，祝贺你。”罗晓风以茶代酒，举起杯子。
　　杯子在空中对碰一下，发出清脆的响声，凯恩脸上挂满了笑意，然后像想到什么事一样，有些不舍的道：“老师说过两天带我去天青城的皇家学院报到，我可能就要离开这里了。”
　　“这是好事啊。”罗晓风笑着道，“人往高处走，水往低处流，凯恩大哥的努力总算得到了回报。”
　　“这间学校我呆了三年。”凯恩摇了摇头，“突然要去个陌生的地方，心里放不下，而且，也不知道能不能遇到像你这么乖巧的学弟兼舍友。”
　　“一定会的，那可是你实现梦想的地方。”
　　“报名的那天你跟我一起去看看吧，天青城挺大的，你还一次没去过呢！”吃的也差不多了，凯恩挥了挥手，让老板娘盛饭。
　　“我怕老师不肯答应。”罗晓风犹豫的道，他心里还是很想去的，毕竟总不能一辈子在这个小镇上窝着。
　　“我去说就行了。”
　　吃晚饭，两人往宿舍走去，此时已经深秋了，夜晚的风带着微凉，罗晓风抱紧双臂，觉得有些冷。
　　“晓风哥，凯恩大哥。”橘色的灯光下占着一个憨厚的少年，看到他，耷拉着脚丫子跑了过去。
　　“小五，你怎么来了？”罗晓风吃惊的看着他，风五穿这个大褂子，双臂露在外面，可能是等久了，他肌肤上出现了大片鸡皮疙瘩。
　　“我有事想和晓风哥商量。”风五伸手摸了摸鼻子，他发育的快，已经比罗晓风高出半个头了，不认识他们的人一定要说风五是哥哥，罗晓风是弟弟。
　　“进来说吧。”罗晓风一边掏出钥匙，一边埋怨道，“都是大孩子了，还不会照顾自己，天气凉了也不知道加件衣服。”
　　“嘿嘿。”
　　院子里的玉米已经熟了，草绿色结实的杆子上挂满了沉甸甸的玉米棒子，让罗晓风失望的是，五分地的玉米田里面没有一根是变异的。他随手掰了几根玉米，准备带会煮了给风五吃。
　　“你先坐会，我把炉子起了。”罗晓风拿出扇子，对着煤炉上方扇了扇，待煤球红了，将大锅水放在上面。
　　“晓风哥，我突破三级了，老师让我跟他去天什么城里面的学校报道。”风五坐在板凳上，按照罗晓风的吩咐，将包括着玉米的叶子和胡须扒了下来。
　　“天青城的皇家学院？”对于风五的天赋，凯恩都有些嫉妒了，见他虎头虎脑的样子，心想这就是傻人有傻福吧。
　　“好像是吧，晓风哥，我不想去，可是老师说不去就对不起他，为什么要说对不起他呢？”风五挠了挠头，一脸不能理解的看着罗晓风，希望他能帮自己解释一下。
　　水烧开后，罗晓风将粒子饱满的玉米扔进大锅里，然后坐在风五旁边：“为什么不去呢，上学是好事，可以多交朋友，多学点本事。”
　　“去了就得住那里了，我不想离开晓风哥。”风五委屈的道，他和罗晓风相依为命到现在，自己去了那里，谁来保护晓风哥！
　　“呵呵。”罗晓风揉了揉他软软的发，“凯恩大哥也去，他会代替我照顾你，不用害怕。”
　　“我不要凯恩大哥，我只要哥哥。”风五一把抱住罗晓风，死命的摇头。凯恩听后也没生气，他早已习惯了这只罗晓风饲养的狗狗直接表达兄弟爱的方式。
　　“不行，我会亲自送你过去的。”罗晓风板起了脸，容不得他商量。
　　风五撇过头，有些生气嘟着嘴，见他如此可爱的举动，罗晓风把手放在他脸上，轻轻扯了扯脸皮子，“小五只有变得更厉害了，才能保护好哥哥。”
　　“咦？”风五挑了挑眉头，“真的吗？”
　　“不信你问凯恩大哥。”
　　风五把视线转向凯恩，凯恩轻咳两声：“晓风说的一点都没错，天乐镇是小镇，所以三级武士已经算厉害的了，但是天青城，有比三级武士更厉害的四级武士，五级武士，乃至八级武士，他们来找晓风麻烦，你挡的住吗？”
　　风五一想，对哦，不想让哥哥受到伤害，他必须变得更强才行。“晓风哥，那我还是去上学吧。”他只知道要保护罗晓风，却一点都没考虑到人家高手有什么理由来找罗晓风这个菜鸟麻烦！
　　“这才是好孩子。”说了一会话，玉米也煮熟了，罗晓风用勺子将玉米棒子捞出来，放在大白瓷盆里，然后从一旁的橱柜里，拿出三只筷子，对着玉米棒子的根部插了进去，递给了凯恩和风五一人一根：“尝尝看味道。”
　　“好嘞。”
　　吃完东西后，天色已晚，罗晓风留风五在寝室睡了一觉，第二天带着他出去购买东西，添置在新学校可能用到的东西。
　　
　　天乐镇出了两个三级的年轻高手，镇长乐的大笔一挥，帮忙订了辆豪华敞篷车，带凯恩去皇家学院的老师就是请罗晓风暑假帮忙照顾植被的那一位，听凯恩说是他，就干脆的允了。他们和风五，莱塞约在了通讯站碰头。
　　“这是什么魔兽，好高大。”风五跑到罗晓风面前，亲昵的搂着他的手膀子，指着面前的鸟行巨兽惊讶的大呼。
　　“这是集集鸟，别看它高大凶猛，其实非常温柔的。”集集鸟的年轻驯兽师道，他站起集集鸟背上，伸手摸了摸它脖子上光滑的羽毛，集集鸟转过头，闭着眼睛，用自己巨大的脑袋蹭着他的身体。
　　“哇，真的啊。”
　　“大家坐稳了。”待众人坐上去后，驯兽师拿起哨子，吹了一口，集集鸟撒着爪子狂奔，它不会飞，但行路速度非常快，据说是马车的十倍。
　　“好快好快。”风五看着一溜烟过去的风景，站了起来推攘着罗晓风，活像个没见过世面的乡下土包子。
　　
　　皇家学院在天青城的郊区，乘坐集集鸟，赶了两天的路就到了。这天，正好是皇家学院招收新生的日子，来往的人流很多，他们从工作人员手中接过留宿的号码牌，来到指定的房间。
　　牌子上带着魔法，将他插在门前的凹槽里，就可以把门打开，这和现世宾馆的开门磁卡差不多。赶了两天路，一行人都累了，罗晓风躺在床上，刚想睡下的时候，被风五摇了起来：“晓风哥，我们去转转吧。”
　　想到将要到来的分离，罗晓风不忍拂了他的意思，任命的船上衣服。
　　不愧是皇家学院，从建筑到绿化带都布置的美轮美奂，错落有致。两人来到学院中间的喷泉面前，风五看到前面的小卖铺老板带着帽子卖糖球，“晓风哥，吃糖球吗？”
　　“啊……不用……”还没等他说话，风五已经跑得没影儿。唉，糖球不是女孩子喜欢吃的东西吗？
　　广场中间，有一个巨大的喷泉，晶莹剔透的水珠在阳光上熠熠生辉，广场上人来人往，大多是穿着华美服饰的学生，他们脸上挂着彬彬有礼但生疏的笑容，罗晓风叹了口气，这就是当初他不愿留在罗氏本宅的原因。
　　不自然的，他的视线被一个身穿白色长袍的少年吸引，那金色的发，碧蓝的眼睛，已经熟悉到了然于心的笑容，他站起身，呼吸急促，不受控制的慢慢的跟在少年身后。他不敢上去说话，好怕这只是个梦境，开口了，梦就碎了。
　　追着少年，不知走了多远，看着铺满鹅卵石的林荫小道，罗晓风抬起头，发现前面没有了少年的身影。
　　失望之情笼罩心头，刚才真的是自己的错觉吗？他环顾四周的花花草草，柳叶缤纷，寻找那抹不知是否存在的身影，直到一个清脆的声音从他身后响起。
　　“你是什么人，为什么要一直跟着我？”
　　罗晓风回过头，看着那人精致的脸庞，眼眶红了。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢欧阳汐樱 ，tant ，某悦，隐忍面瘫星总攻，tant ，棠梨 ，lyang19 ，久，mxx ，柳汐儿 ，biyueka ，呜呜，紫色，qingling_do ，56030694 ，。（大人，为毛您的马甲是句号- -），小桑 ，紫衣 ，笑看红尘，lujianwei ，whmwxp 大人的回评，O(∩_∩)O~

文文某柳写的很开心，谢谢各位大人的支持，另外再一次感谢揪虫的大人们，乃们辛苦了。
晓风的狗狗饲养法则不错，点头，真的不错。
晓仁出现了，啦啦啦啦，啦啦啦啦
打滚儿求收藏，求支持，O(∩_∩)O~




第十章

　　第十章：
　　
　　金黄色的发，碧蓝色的眼睛，罗晓风痴痴的看着面前的人，没想到居然这么简单就找到他了，“晓仁，我是……”
　　“咦，晓仁？小弟弟你认错人了。”亚斯摇了摇头。
　　“小弟弟？”罗晓风抬起头，悲哀的发现一个事实，晓仁看起来比现世小，但和他现在的样子比起来，要高三分之一个头。
　　“你是来报道的新生吗？”微风拂过，亚斯将而凌乱的头发掳到脑后，“告诉我号码，我带你回去。”
　　“不是，我是来陪朋友报道的，我自己实力不够。”想起自己的废材草魂，罗晓风有些羞愧的道。
　　“这样啊，看来你们关系非常好。”亚斯并没在意，或者该说，对于现在没有记忆的他，罗晓风只是个遇到困难的过路人，他好心的对他伸出援手。
　　“晓仁，你真的不认识我？”罗晓风挑了挑眉头，心乱了，他想过无数种和罗晓仁相遇的情景，比如说晓仁扑倒在他怀里，蛮横的告诉他吃了多少苦头，比如说在他身上踢两脚，埋怨他为什么来的这么迟，但惟独没想过，罗晓仁会不记得自己。
　　“我叫亚斯，不是晓仁。”亚斯和他的哥哥，那个大面瘫不同，他活泼热心，在学院里，乐于助人，本身实力就强，一直被深受老师和学生的喜爱。
　　罗晓风心里的苦不知道怎么才能说出来，他和晓仁相处多年，彼此感情深厚，他可以非常肯定，自己绝对不会认错人，只是，不知道里面哪个环节出了差错。
　　他起抬头，看着心爱之人清澈的眸子，不由得叹了口气，原来找到爱人并不是幸福生活的开始。晓仁忘记了自己，该怎样做才能让他重新接受自己，爱上自己。
　　“亚斯少爷，你在这里啊，大师兄找你好久了。”这时，一个身穿淡蓝色轻甲的少年看到亚斯，惊喜的走了过来。
　　“啊，哥哥找我？”亚斯对罗晓风抱歉的一笑，“我有事，得先离开了。”
　　“没事。”看着两人越走越远的背影，罗晓风双腿像有千斤重一般，他说不出让他留下的话，再次重逢，两人之间平添了数不清的隔阂。但即使这样，自己会松手吗？
　　像是想明白什么一样，罗晓风双手背后，慢慢踱步往暂住的房间走去，他非常清楚知道自己的答案，无论罗晓仁是什么身份地位，无论他实力有多么厉害，只要他是罗晓仁，他心里唯一认定的爱人，自己就永远不会放弃。
　　走在半路上，他总觉得自己落下了什么东西。
　　
　　打开房门，罗晓风往里面看了看，终于知道自己落下什么了，从他的角度上望过去，只见风五手中握着糖球，眉头皱着，趴在床上，已经睡着了，罗晓风掀开被子帮他盖上。
　　风五睡的极浅，听到动静，立刻睁开眼睛，腾的坐在床上，把罗晓风吓了一跳。
　　“干什么呢？”罗晓风笑吟吟的看着他。
　　“晓风哥，我找了你好久。”风五看着手上的糖球，将它塞进罗晓风的掌心，“给，这个口味的最好吃。”
　　“谢谢小五。”罗晓风掏出手帕，将他嘴边的糖渣擦干净。
　　“晓风哥，去哪里了？害我好找。”
　　“碰到了一个故人。”想到罗晓仁，他头又疼了。
　　“我明天就要参加测验了，测验过后，就要留在这里，晓风哥，我……”对风五来说，除了已经逝去的父亲，罗晓风就是他最亲的人，想到要好长一段时间见不到罗晓风，心里就不舒服。
　　“哥哥回去后会好好努力，争取明年和风五在一个学院读书。”罗晓风心里已经有了主意，进入皇家学院，一方面可以照顾弟弟，另一方面方便他重新追求罗晓仁。罗晓仁是他掌心里的宝贝，在现世自己可是好不容易打败头号情敌罗晓宝，突破超级兄控罗晓智的防线，才得以和他相知相爱，他哪里舍得放手。
　　“真的吗？”
　　
　　皇家学院和普通的小镇子上的学校不同，它拥有大量的优秀老师，教学全面，管理系统。学院有三个专业，武士系，魔法师系，种植师系。为了不遗漏人才，其他学院十八岁以下突破三级的学生均可获得进入皇家学院学习的机会。报名期间，有一个挑战赛，新生可以挑选一位在校老生作为对手，如果他能成功击败老生，就可以获得一年的学费减免。皇家学院学费昂贵，一学年要五十个金币，五十个金币对于天乐镇镇长来说，都不是一个小数目，相当于他年收入的四分之一。
　　罗晓风已经想好了，风五不管赢还是输，为了他以后更好的发展，这个学校是必须进的，他空间手环里还有一些值钱的药草，这里是天青城，有专门的收购所，他想趁着比赛还没开始的时候，去城里把东西卖了。
　　凯恩和风五分别被自己的老师带去报名地点拿号码牌，罗晓风和他们告辞后，没想到才走到校门就和亚斯不期而遇。
　　亚斯没有穿昨天的白色袍子，而是换了一件深色的衣服，他倚着树坐在地上，怀里抱着一个白色的肥嘟嘟毛茸茸的东西，罗晓风感到分外眼熟。
　　“小白小白，你可把哥哥气坏了。”亚斯一边说着，一遍用手挠着大白老鼠肚子上软绵绵的毛发。大白老鼠在他怀里舒服的扭动着，突然睁大的眼睛，“吱吱”的叫了两声，从他手上翻了下来，奔向罗晓风所在的地方。
　　“啊……”罗晓风赶紧接住它软软的身子，看清物体后，眼睛瞪直了，这白白的，一团一团的，不就是他在荒岛上收的小弟吗？
　　“吱吱。”大白老鼠伸出舌头，亲昵的舔着他的手。
　　“它似乎很喜欢你的样子。”亚斯走到他面前，伸出手温柔的摸了摸大白老鼠的毛发。
　　“呃……”这个该怎么解释呢。
　　“它救过我的性命，除了我，很少和人亲近。”不等他开口，亚斯自顾自的说。
　　罗晓风突然想到了那个面瘫似的亚迪，他说自己有个弟弟，修炼时走火入魔，需要锦毛鼠王的鲜血做药引。
　　看着晓仁甜甜的笑容，他不禁一阵后怕，如果自己半真半假的地图没有将亚迪成功领入荒岛，如果亚迪没有在荒岛中遇到大白老鼠，如果亚迪被野人部落擒住了不能回来……自己是不是还能看到眼前的人，他心里充满了悔恨，不能再往下面想下去。
　　他不愿打破大白老鼠的平静生活，为了义气撒了谎，但是他怎么也想不到这件事会关系到自己一直宠爱的爱人。不管你说他自私也罢，虚伪也罢，他现在只是庆幸，庆幸，苍天有眼，让亚迪带着大白老鼠从荒岛回来，庆幸晓仁没有出事，让自己看到了健健康康快快乐乐的他。情不自禁中，他一把抓住了罗晓仁滑嫩的小手。罗晓仁眨着清澈眸子，疑惑的望着他。
　　“我……”罗晓风脸红了红，正想说些温馨甜腻的话儿，怎知――
　　“你们在做什么！”伴随着一声粗吼，他被人掀倒在地。
　　
　　“疼。”罗晓风站起身摸了摸猛地着地的屁-股，抬眼一眼，面前的不就是打劫自己船的那个亚迪勋爵吗。
　　“亚斯，和哥哥走，不要理这个骗子。”亚迪在荒岛遭遇了一段时间的倒霉洗礼，对罗晓风说不出的怨恨，更加不愿自己的宝贝弟弟和他处在一块。
　　“哥哥，你这样太不礼貌了。”亚斯扭着手腕，心想哥哥怎么了？他平日对人没什么表情，但也不至于一见面就讨厌一个人啊。
　　“对他不需要礼貌。”亚迪气势汹汹的往前走。
　　“哥哥，你等一下啊……”亚斯被他拖得走路踉踉跄跄的，只能回头抱歉的给罗晓风挥挥手。
　　看着越走越远的身影，罗晓风嘴角抽搐，杯具的，爱人太招人疼了，现世有的个兄控的弟弟，这世有个弟控的哥哥，而且自己还和他结了梁子。怎么才能消除他和亚迪的矛盾，怎么才能从亚迪手上把小五的船给要回来，依亚迪刚才的态度，罗晓风只觉得前途迷茫。
　　“吱吱，吱吱。”大白老鼠一口咬住罗晓风的裤腿，罗晓风回过头来，蹲下身体，将它捧到怀里：“想不到他还真找到你了。”
　　“吱吱。”大白老鼠在他怀里不停翻滚，罗晓风失笑，从空间手环里掏出一枚果子，是它原来最喜欢吃的朱果。
　　和晓仁说话聊天，花了不少时间，眼看就中午了，风五下午就有挑战赛，罗晓风抱着大白老鼠往回走，心想还是等他挑战赛完了再去城里看看，到时候带着风五一起去。
　　
　　“哥哥，我会加油的。”
　　“嗯，量力而为，不要太勉强。”罗晓风摸了摸他的头，在皇家学院呆了几天，他明白了挑战赛娶得胜利是多么艰难，皇家学院非常严厉，毫不输于军事学校，无论是纨绔还是精英，都必须按照学校的规章制度行事。挑战赛由学生随机抽人，考的既是实力，又是RP，你运气不好，有可能碰到的就是亚迪，亚迪是皇家学院的大师兄，六级巅峰武士，隐隐有了突破七级的现象。罗晓风不想给风五压力，把东西卖卖，他们也不是付不出这个学费。
　　“我一定会赢的。”考官叫道风五的名字，风五跳上台，对罗晓风用力的挥着手。
　　罗晓风笑了笑，风五的对手是一个二十来岁的青年，青年看到对手是个十几岁的男孩，不自然的露出轻蔑一笑。
　　在天乐镇武士学院，风五就学了三个基本攻击，所以来来去去也就那三种攻击形式，只是时间走着，青年男子将他久拿不下，脸上露出了谨慎之色，不再像之前那么冒然出击，僵持下去也不是办法，风五大喝一声，将所有的斗气集中在两个拳头上，“砰砰”集中了青年男子的腹部。
　　“平民功夫居然胜了？老天，我眼睛没瞎吧。”
　　“切，基础攻击怎么可能这么厉害，我又不是没练过，他肯定学了别的武功。”
　　“真的假的？”
　　考官宣布风五赢了后，周围传来学生的讨论声，罗晓风置之不理，风五从台上下来后，给他来个一个大大的拥抱，“晓风哥，我知道我能行的。”
　　“时间不早了，我们回去看看凯恩大哥的情况。”罗晓风笑着道，看着汗流浃背的风五，从身上掏出一块手帕。
　　“嗯，我晚上想吃狮子头。”
　　“吃吃吃，你这个混小子怎么一天到晚就知道吃。”说话的是莱塞，风五赢得了比赛，作为他的指导老师，莱塞满面红光，脸上全是骄傲的神情。
　　“我饿了啊。”风五委屈的挠头道。
　　
　　凯恩没有风五的好运气，他拼了全部的力气和对方打了个平手，现在正在学院的医疗馆中治疗。罗晓风和风五看望他的时候，他头上绑着一个大大的绷带。
　　“喝水吗？”
　　凯恩想了想，点了下头，罗晓风端起一边的杯子，打开房门，准备去外面倒一点开水，碰巧看到了一身戎装的亚迪，他怎么来这里了？自己还是回避下吧，怎知亚迪眼尖，“等等。”他叫住罗晓风，然后风风火火的走到他面前。
　　罗晓风心咯噔一跳，自己没有招惹他吧！
　　“小白呢？”亚迪伸出手，眉头紧蹙。
　　“什么小白？”罗晓风疑惑的看着他。
　　“就是那只死老鼠，你把它藏哪里去了。”吃午饭的时候，没看到肥肥的锦毛鼠王在桌上蹦Q，以为走丢了，害他找了一个下午连饭都没吃。
　　“在我那呢。”罗晓风迟疑地道。
　　“你母亲没教过你不能随便拿人东西嘛！”亚迪揪住他的衣襟，将他往外扯，“快点，你住哪里？”
　　“亚迪勋爵，我知道你对我有偏见，但请你说话自重些。”罗晓风冷声道，在亚迪错愕的眼光中，拍开他的手，“小白是我在荒岛的朋友，它不是你的所有品，当然也不是我的。”
　　“你下面一句话，不会想说它是自由的，应该让它自由自在的生活吧？”亚迪讥笑的道。
　　“不对吗？”罗晓风不悦的看着他，自己就是这么想的。
　　“可笑至极，龙兰大陆实力为尊，除了强者，谁都没有自由。”走到罗晓风他们暂住的屋子，打开门后，亚迪发现锦毛鼠宝宝在床上睡的香甜。轻手轻脚走过去，将床上将睡着了的白白一团抱在怀里，为了不吵醒他，压低声音对罗晓风道，“小白是锦毛鼠王，成年后最低八级魔兽，现在的你能保护他不被人别人抢走吗？”
　　“啊……”罗晓风愕然，他以为大白老鼠是一只级别比较低的魔兽，因为在荒岛上，只有它被别的魔兽欺负的份。
　　“我也想过，也许根本不该将它带出来。”亚迪定睛看着他，眸子里闪过一丝疲惫之色，“只是那样……我的弟弟会失去一切修为，成为废人，我能怎么选？”
　　
　　
 
作者有话要说：感谢whmwxp ，水h，寒 ，j81533743，笑看红尘 ，欧阳汐樱，qingling_do ，涅骸，「G」萤b，某悦，悯小天，wangyc118，紫衣 ，lyang19 ，谒非 ，mxx ，棠梨，qing65518355 ，lujianwei大人的回评，O(∩_∩)O~

晓仁出现了，弟控也来了！现世有个兄控的弟弟，这世有个弟控的哥哥，晓风的人生还真是充满了杯具，哈哈哈哈哈！！！（幸灾乐祸的笑）
求收藏，求支持。。




第十一章

　　第十一章：
　　
　　风五成功免除学费进入皇家学院，着实帮罗晓风省了一大笔钱，因为快要分离的缘故，想吃什么想要什么，罗晓风都依着他。风五也算懂事，知道哥哥和自己都是穷人，买东西的时候看先看看价位，贵重的从不要求。
　　天青城有三个比较出名的收购坊，药材收购坊，果子收购坊和种子收购坊，皇家学院生活费一天平民标准是两个银币，罗晓风准备把空间手环里的东西卖一些，他先跑到果子收购坊一看，杯具了，一枚朱果回收足足有四十金币。他和风五辛辛苦苦从荒岛带出来的两箱全都便宜了亚迪，早知道就该把所有的东西都放在空间手环里。
　　之前手环里备的那些朱果，暑假时候给风五当水果吃了大半，怪不得他斗气蹭蹭蹭的上，叹了口气，现在只剩下两枚，想来想去还是决定给风五留着，以后买不知道要花多少钱。他来到隔壁的药材店，掏出了一些稀奇古怪的东西，换了十个金币，也算大丰收。
　　回去的时候，风五看上了一把刀，黑漆漆的刀身，要一个金币，他没看出有什么好，但是风五喜欢，虽然没说要，罗晓风还是狠了狠心，帮他把东西买了。风五拿着刀，眼睛星亮星亮，罗晓风觉得都值了。
　　第二天早上，把剩下的九个金币全部留给风五，他和莱塞以及凯恩的老师步入了回城之旅。
　　
　　回去后，罗晓风和看守学院仓库的大叔借了几个箩筐，把成熟的玉米掰下来放进篓子里，准备赶着好天气把东西卖了，几天不见，小树毛似乎长高了一些，也不知道是不是自己的错觉。
　　夜晚，星空明亮，罗晓风拖了张席子来到院子，像如来打坐一样双腿盘曲坐在席子上，他原来对自己的实力并不在乎，却不想被亚迪看扁，至少，自己一天不把实力提上去，亚迪会一天不让自己接近罗晓风。
　　从皇家学院得知，罗晓仁是少有的种植师天才，十四岁的时候突破了四级，服用锦毛鼠王的献血后，置之死地而后生，更是突破了种植师的最难的瓶颈――五级。想要罗晓仁心里有自己，必须先要他注意到自己，所以还是努力看看，能不能修炼个三级出来。他给自己定下了一个时间，一年，一年不成话，他就去想别的办法。
　　好了，不想这些乱七八糟的，眼睛闭上，双手左右两个腿关节一边搭一只。
　　一分钟过去了……有点热……
　　十分钟过去了……有点冷……
　　一百分钟过去了……ZZZ……
　　
　　凯恩走后，因为新学期还没有开始，罗晓风还是一个人住，他非常好意思的接受了凯恩的另外半亩田。
　　玉米不是个值钱的东西，为了不暴露自己的空间手环，罗晓风还特地请了两个人帮他运，在现世一亩地能产800-1000斤玉米，这里没有农药，没有化肥，他五分地产值300斤，总的说，还算不错。
　　玉米算粗粮，打发打发馋虫还可以，吃多了对身体不好，他留了十几根粒子饱满的，用口袋密封好，留着下次见风五时给他做爆米花。风五不在，那些粗壮的杆子他砍不完，只能再请上次拖玉米的人来帮忙，种了三个月，除去种子和工钱，零零总总加起来也就赚了五十个银币。
　　累极了之后修炼，罗晓风发现自己力气恢复的特别快，魂力也涨了一大截，只是还没等他歇两天，期末考试到了。
　　罗晓风是个好学生，除了上次陪风五去考试，请了几天假之外，从来都没缺过课，乖乖巧巧的，讨得老师喜欢。考试内容是平时学的理论知识，发下的复习资料总共有15P，罗晓风一边读一边背，算是加深记忆。
　　这天，他把资料翻出来，还没看两眼，突然想起自己在集市上买的玫瑰花种子，老板送的花盘已经摔碎了，不过没关系，他还有个备用的。翻出从现世管家爷爷手里接过来的盆子，将种子埋了进去，走到井边提了桶水，准备润润盆里干涸的泥土时，居然发现刚塞进去的种子冒出了芽尖。
　　“这还真奇怪了。”罗晓风把花盆端起来，左看右看，然后将鼻子凑过去，闻了又闻，突然觉得口干舌燥，下腹就像憋了把火，蕴藏在身体的魂力失去了控制，像脱缰的野马，一下一下猛烈的撞击着他的经脉。
　　疼……比上次冥想走神时还要疼……罗晓风脸蛋扭曲，蜷缩着身体在地上不停的翻滚，碰倒了木桶，冰冷的井水趟了出来，弄湿了他的衣服，这倒底是怎么回事？他头疼的没有办法思考，跌跌撞撞的从地上爬起来，想要换身干净的衣服，结果没看清路，“砰”的撞到在墙上。
　　
　　第二天早上，他是在学院的医疗室醒来的。“我这是怎么了？”摸了摸自己的脑袋，上面居然紧紧的捆了几圈绷带。
　　“罗同学，你现在觉得怎么样？”罗晓风抬起头，只见班主任牛昊站在自己床头，脸上露出一副惊喜的表情。
　　“牛老师。”头上传来了一阵抽痛，他隐约的想起，自己闻了抽芽的玫瑰苗，然后身体里原本乖乖的魂力像吃了兴奋剂一样，一个劲的往外面冲。
　　“恭喜你，你突破二级了。”
　　“啊，真的？”罗晓风惊讶的张大了嘴巴，他也算因祸得福？回来后他魂力又涨，但他也知道绝对不到一级巅峰的水准。
　　“不过，你以后要注意。”说道这时，牛昊露出难得的严肃之色，“修炼的时候不能急功近利，它本来一个缓慢的过程，你现在体力魂力紊乱，根基不稳，很容易走上岔道。”
　　“是，老师。”罗晓风认真的点头，昨天只是出了个意外，但他不想解释。
　　“知道就好，我和校方打过招呼，考试你不用去了，好好休息，为了你将来好，赶快利用这两天的时间把魂力导入正轨。”
　　“谢谢老师。”
　　牛昊走后，罗晓风歪着头，闭上眼睛进入冥想，他查看了一□内的乱七八糟魂力，苦笑一声，算了算了，慢慢来吧。
　　
　　“小白，你怎么又和哥哥闹脾气。”亚斯托着下巴，一只手拿着软软的毛巾，帮小白擦拭身上的水滴，小白刚才调皮，把亚迪最喜欢的一组茶具打坏了，亚迪用手在它身上抽了几下，小白生气了，用爪子把他脸抓破了。
　　“吱吱，吱吱，吱吱吱。”都是他的错，明明知道我最不喜欢洗澡还让我洗澡，呜呜，他还打我屁股。
　　“哥哥也不是故意的。”将小白打理干净后，亚斯有点困了，背过身脱掉外套，换上睡衣的时候，椅子上的白老鼠身上发出柔白色的光芒，身体虚化……
　　亚斯回过头，突然看到房间里站了一个白头发的小小少年。
　　“啊？”哪里冒出来的？
　　“吱吱。”少年开心的将他扑倒在床上。
　　
　　期末考完后，老师学生都要陆陆续续回家，当然也有小部分怪胎留在学校，罗晓风得到导师同意后，找了几个假期想打工攒钱的同学在校门口摆了张桌子，桌子正上方牵了一条红底白字的广告横幅――寒假植株保姆。
　　因为大家都是学生，收费比较便宜，按天算的，两天一个银币，寒假一个半月，包满优惠二十个银币，东西成熟后，需要收割服务的再加五个银币，需要买卖种子种植新苗服务的再加五个银币（种子钱另算），等于说，这就是以照看植株为主体，赚其他服务的钱。
　　土地已经空下来，在寒假前把东西卖光的还好说，但植株成熟时间没有特制的昂贵药水很难控制，有的学生现在种的花苗，一个半月不照顾百分之白死亡，那绝对是赔本的买卖。罗晓风指定的价格并不高，种植师也不是个穷职业，第一天就接了靠三十份订单。
　　到截止时间，他们总共接了一百二十份订单，其中有十几份是学院老师的，罗晓风数了一下，总共有两千多银币，六个人平分一个人也摊到了四个金币，保姆组成员听到后瞪大了眼睛，这比他们从早到晚忙活一个半月还要多几倍。
　　“晓风师兄，你真的太厉害了。”组里的一个小女孩道，她比罗晓风现在的年龄小一岁。
　　“接下还来需要大家一起努力。”罗晓风把钱先分了他们一半，剩下的等结束了再给，不是信不过他们，而是收了钱的交易，必须要公事公办。
　　“嗯嗯。”
　　罗晓风在组里年纪偏小，刚开始选他做负责人的时候，组里有年纪大的不满意，但因罗晓风突破后的魂力等级是学院最高的，加上他还有一个在皇家学院里的弟弟，那几个不敢把话说出来。现在发现能拿这么多钱，也就没什么可说的了。
　　照顾植株不是很难的事情，罗晓风除了做自己的那部分任务，还要检查其他人的，发现不合格的让他们回头做，他们不乐意，自己就陪着做，总之要他把在异界的第一份事业干好了。罗晓风帮他们做，脸皮子厚的也受不住。接下来的几天，纪律一天比一天好，大家发现自己的魂力都有所长进。喜欢“晓风师兄，晓风师兄”叫的那个小女孩小玲魂力更是到了一级巅峰，大家都嚷嚷着等她突破了请她吃饭。
　　
　　“晓风师兄，你的书信。”小玲把蹦蹦跳跳的跑过来，把信塞在他的手上。
　　“谢谢小玲。”罗晓风看了下封面，最下边写着歪歪扭扭的“风五”两个字，不禁微微一笑。
　　“是家里的信吗？”小玲好奇的眨了眨眼睛。
　　“是弟弟的。”罗晓风拆开信封，将信纸抖开，和外面蝌蚪字体不同，信纸上的字方方正正，整整齐齐的，这个字体他认识，是凯恩的。
　　“师兄很高兴的样子，我去干活，不吵你了。”正是情窦初开的年纪，小玲盯着他清秀的脸庞，只觉得心跳的好快，找了个理由跑开了。
　　罗晓风一口气将信读完，大致写了风五在皇家学院两个月的生活，以及问罗晓风寒假他可不可以回天乐镇看他。信纸下方“风五叙说，凯恩代笔”的一行字，让他笑了又笑，这混小子到现在都学不会写字。
　　罗晓风把信叠好，准备给风五一个惊喜。
　　
　　第二天，罗晓风请假，背了个简单的行囊，准备上天青城看弟弟。
　　成立这个小组的时候，就明文规定写了，一个半月可以休息五天，罗晓风到现在都很勤快，从没歇过一次。他是小组的头头，离开之前，把接下来要做的工作，以及哪位同学田里东西熟了，该买什么种子仔细交代了一遍，他不在的时候，检查的事由副组长和小玲负责。
　　快过年了，镇上的商贩要到天青城进货，集体出钱雇了辆集集鸟，罗晓风正巧碰到药材店老板，给了他十个银币，让他把自己带上。
　　集集鸟的速度还是那么快，早上出发，下午就到了城中心。皇家学院离城中心还有一段距离，罗晓风咬了咬牙，雇了辆马车，花了八个银币来到皇家学院门口。
　　罗晓风依稀的记得去风五宿舍的路，走到大约十分钟，来到宿舍楼底下，还没走上楼梯就被楼长拦了下来。
　　“你是什么人？”
　　“学生家属，来看望弟弟的。”罗晓风有礼貌的道。
　　“嗯，你在这里签个字。”穿着工作服的楼长在单子空格的地方点了一下，罗晓风接过桌上的笔，按照要求把名字写好。
　　“嗯，可以了。”
　　“谢谢。”罗晓风还没走几步，又被楼长叫住，那人疑惑的看着他，“风五是你弟弟？”
　　“怎么了？”罗晓风突然有中不好的预感。
　　“你帮我关照他一下，冥想的时候小点动静，光这个月他已经拆了学校五面墙了。”
　　=，=
　　
　　
 
作者有话要说：感谢wangyc118 ，mxx，某悦，棠梨 ，紫菜，56030694，yebogusu ，寒 ，笑看红尘，欧阳汐樱 ，qing65518355，whmwxp，119，水h，DAWN，悯小天 ，荼靡，mxx ，悠悠 ，紫衣大人的回评，O(∩_∩)O~

大白老鼠可以变身了，暂定为可爱的少年君一枚。
还差两个收藏就600了，内牛，内牛，~~~~(>_<)~~~~ ，打滚儿求收藏，打滚儿，滚来滚去~~~~




第十二章

　　“晓风哥，你怎么来了？”风五看着坐在桌子边和凯恩说话的人，惊讶的把嘴张的老大，下午是对练课，他出了一身汗，随便找了个水龙头冲了一下，此时头发上挂满了水珠。
　　“你不是写信说想我嘛！”罗晓风对他招招手，拿起脸盆上的毛巾伸长胳膊帮他擦头发，“把头低下，怎么又长高了。”
　　“嘿嘿，对了，晓风哥等下。”风五傻笑，突然想起什么，跑到门口，喊道，“我哥来了，你们去吃饭，不用等我。”
　　“小五在学校和同学处的不错？”罗晓风把毛巾给他，回到椅子上坐着。
　　“还成。”风五像小狗一样黏在他身边，讨好的道，“我已经是四级武士的。”
　　“真的假的？”罗晓风不敢置信的看着他，这人怎么把突破当喝水一样玩。
　　“当然是真的。”风五把头枕在他腿上，“我可是很努力的。”
　　“我知道，你努力的拆了五面墙。”
　　“噗……晓风，这你都知道了？”凯恩稀奇的问。
　　“刚上楼的时候，楼长说的。”罗晓风笑意不减，等着风五给他解释。
　　“该死的，他怎么什么都说。”风五一拳打倒墙面。
　　“砰……”
　　
　　坚硬的墙壁硬是被打出了一个大洞，屋子飘满了灰尘，凯恩蓬头垢面的站在晓风身后：“咳咳，你知道为什么风五一个人住了吧？”
　　“第六面啊……”罗晓风感慨的道，突然，想到一个严重的问题，“这墙不要咱们赔吧！”
　　“不用，楼长答应的，不需要赔。”风五怕罗晓风不高兴，赶忙道。
　　“这怎么一回事啊。”罗晓风一头雾水。
　　“风五第一个月，修炼的时候，像刚才一不留神就拆了两面墙，楼长忍不住了，爬上来说，再拆就要收钱，除非……”
　　“除非什么？”罗晓风好奇的道。
　　“除非我突破四级。”风五委屈的道，“我没那个钱赔学校，所以只好努力了，老师说，我什么时候能控制住力道，不把墙打破了，就能进入五级了。”
　　感情你平时都在试验自己有没有升到五级，罗晓风嘴角一阵抽搐，看着满天的灰尘道：“这里灰尘太多，我们出去说话。”
　　走出门后，凯恩转过身，双手合并，嘴里念念有词，顿时一株绿色的小树苗出现在他脚下，小树苗大约一米高，头上顶着个长长宽宽的翠绿叶子，凯恩拍了拍它的顶端，小树苗像是听懂了一样一跳一跳的跳进屋子，抽出新芽吸收空气中的灰尘。
　　“好神奇。”罗晓风看得目瞪口呆。
　　“这是我的三级树魂技能。”凯恩笑着道，“正好过了用餐时间，食堂不忙，我们一边吃一边聊。”
　　“嗯，也好。”
　　
　　“晓风，你二级技能是什么？”
　　“照明。”百分之百的鸡肋技能，但罗晓风无所谓，草魂本来就是辅助类型，照明这个技能挺好，至少他晚上去院子里面忙活的时候用得上。
　　“我那个叫过滤，也是个鸡肋。”凯恩安慰道。
　　“这学校食堂里的饭菜味道还真不错。”和天乐镇的伙食比，简直就是一个天，一个地，吃完后，罗晓风把筷子放下公正的评价。
　　“我们吃的是平民套餐，据说贵族套餐是专门厨师做的，口味更好。”
　　“呵呵。”罗晓风只笑不语，平民也好贵族也好，这些东西他以前没有看重，现在也不会看重。
　　“晓风，你弟弟被他们系主任收做弟子了。”
　　“这么厉害？”罗晓风定睛把风五从头看到脚，再从脚看到头，弄得他吃饭一脸不好意思，直嚷嚷道，“晓风哥，你别这么看着我。”
　　“我真的很羡慕他。”凯恩看着大口大口扒饭的风五，心里一阵感叹。
　　“凯恩大哥也行的，你是我的榜样啊。”罗晓风鼓励道。
　　“这是天赋问题，强求不得。”凯恩摇了摇头，语重心长的道，“来到这里，我才知道以前的想法是多么愚蠢，不怕你笑话，我曾经想过贵族又能怎么样，只要努力，我能用勤奋弥补天赋，总有一天可以站的比他们高。”
　　“这么想没错啊？”
　　“错了。”凯恩放下筷子，伸了个懒腰，“因为这个世界上，还有一种人，他们有良好的家底，得天独厚的天赋和吃苦耐劳的精神。别的地方我不知道，但这个学校，太多太多。无可否认，这里也有被父母用灵丹妙药，奇珍异果灌出来的所谓的年轻高手，但这些纨绔加起来总数连十分之一的比例都占不到。”
　　“凯恩大哥在学院不开心吗？”罗晓风见他垂头丧气的样子，疑惑的问道。
　　“不算不开心，毕竟这是我以前梦寐以求的地方。”凯恩回以一笑，所以再艰难，他都要撑下去。
　　“我觉得这样的学校才是真正的好学校。”罗晓风思考，该怎么用言语表达才能在不伤害到凯恩的基础上让他明白自己的意思，“皇家学院威望高，正是因为大家都很厉害，如果学生都是纨绔，凯恩大哥还有来这里的意义吗？”
　　“你说的很对。”凯恩点了点头，脸上露出爽朗的笑容，“晓风，见到你我真的很高兴，很久没有这么开心了。”
　　“是凯恩大哥太压抑了，一开始和我话痨的时候，我还以为自己碰到了中年期的凯恩大叔了。”罗晓风挑挑眉头，开玩笑的道。
　　“你晚上睡哪里？我要不去我那。”凯恩建议道，因为风五的房子肯定不能睡了。
　　“不要，晓风哥和我睡。”风五第一个不答应，晓风哥好不容易才来一次呢。他霸道的搂住罗晓风腰，憨厚的脸上还挂着一粒米饭。
　　“你那怎么住啊？”罗晓风笑着刮了他一个鼻子。
　　“呃……”以前墙坏了，他都是去楼长室打地铺，冬天地上凉，他有斗气护体没什么，只怕晓风哥会着凉，而且带着哥哥去别人那打地铺，似乎说不过去。
　　正在他们为难的时候，一个白色身影冲了过来，可爱的少年看着风五搂着罗晓风的手，恼火的将它扳开，自己扑了过去。
　　罗晓风看着在自己胸前死命的蹭的白发少年，疑惑的抬起头和同样不知所措的风五大眼瞪小眼，凯恩盯着那略显单薄的身体看了又看，“我怎么觉得眼熟啊，好像是……”
　　“小白，小白，别乱跑啊。”他话还没说完，饭堂大门口出现了一个俊秀的人，那是罗晓风闭着眼睛都不会认错的人。
　　“小白，等等我啊。”不是就餐时间，饭堂人不多，亚斯左看看，又看看，最后把视线锁定在罗晓风一行人身上。
　　
　　“晓仁。”罗晓风没想到运气会这么好，都没让他费心思去找，亚斯就出现在他面前了。
　　“咦？我认识你。”亚斯见他面熟，拍了下脑袋，一会就想起来了，他指着罗晓风道，“你是上次那个认错人的小弟弟。”
　　小弟弟……小弟弟……小弟弟……轰隆……罗晓风脑子进入待机状态。
　　圈圈个叉叉的，你说怎么穿不好，非要把我给弄嫩了！
　　
　　也就在这个时候，凯恩终于想起这个白发少年是谁了？传说中冷酷的大师兄不就经常把他夹在胳膊下面带着走吗？对于能把亚迪那只面瘫大恶魔弄得满头黑线，青筋直冒的少年他们这群学弟们均报以膜拜的心态。
　　“小白喜欢他。”亚斯伸出手扯了扯小白，小白把罗晓风抱的紧紧的，就是不肯松手，他扯不出来。
　　“他是小白？那个小白？”罗晓风大脑里自动出现一幅画，左边一直大大的白老鼠，右边一个白发的小小少年，中间画了一个大大的等于号。
　　“嗯。”亚斯笑眯眯的点了点头。
　　“魔兽可以变形？那么集集鸟也可以了？”罗晓风又开始下意识的想象，三米高的人身上竖着一个大鸟头。
　　“八阶以上的魔兽才可以变形。”亚斯好脾气的解释道，“集集鸟是三阶魔兽。”
　　“哦，原来是这样的啊。”
　　“可以把小白还给我吗？”亚斯瞅了瞅罗晓风怀里不停磨蹭的那只，小白平时除了自己谁都不粘，这里的谁自然包括大哥，看到小白和罗晓风亲热，好吧，他承认自己吃味了。
　　“嗯。”罗晓仁提出的要求，只要是他力所能及的，都会尽量给予满足，只是……这小家伙怎么力气这么大啊，扯也扯不动，推开推不开。小白恼了，张大嘴巴，一口咬住了他的胸口，“啊……”你咬到我……
　　众人目瞪口呆的看着小小少年隔着衣服咬在了罗晓风的乳-首上，“疼……”罗晓风龇牙咧嘴的呼痛，亚斯眨了眨小刷子一样的睫毛，思忖道：“难道小白把你当奶娘了？”
　　罗晓风欲哭无泪，他虽然可以变成兽兽，但那是老虎，猫科动物，和鼠科动物是天生的死敌，最重要的是，他是雄的，是MAN，哪里来的乳……呃……
　　小白听到周围清净了，疑惑的抬起头，看着罗晓风扭曲的脸蛋，安慰似的伸出收拍了拍他的脑袋。
　　食堂里面有高大的暖炉，进来后罗晓风就把厚重的外衣脱了，覆在乳-首上的衣服被小白的口水润湿，看着突出来的小粒子，凯恩竟觉得有些诱人。
　　小白动作比较直接，好奇的伸出小舌舔了一口，这还得了，打不得骂不得，罗晓风赶紧把他塞回给亚斯。
　　一群孩子中，亚斯十五岁，和凯恩差不多，又是贵族，早就被告知床底间的情事，知道小白这么做叫做调戏。他一手揪住小白的耳朵边子，想要教训教训这个小流氓，小白无辜的看着他，完全不知道哪里错了，见他水汪汪的眼睛，亚斯不禁莞尔一笑，小声的威胁道：“回头让哥哥收拾你。”
　　“不好意思，让你们见笑了。”亚斯抱歉的看向罗晓风，不知为何，他的视线总是不自觉地瞄向他衣服上湿了的一块。
　　“没事。”罗晓风笑着看他牵着小白的手离开了食堂，小白被强迫带走，不停的回头对他挥着小手。
　　
　　“亚斯和亚迪一点都不一样。”风五道，亚迪对他们印象不好，可想而知，他们对亚迪的印象能好到哪里去。
　　“那个白发的少年是八阶魔兽？”凯恩不可思议的道。
　　“应该吧。”虽然看上去特别无害，行为举止好像也很无害。
　　“他是亚斯的契约魔兽吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　
　　风五的房间是不能睡了，把不甘心的风五安慰好，罗晓风跟着凯恩去他宿舍，和天乐镇种植师学院不同，皇家学院种植师系没有单独的院子，和武士系一样，两个人一个宿舍，一人一个房间，床比较大，两个人睡足够了。
　　“赶了一天路，累吗？”凯恩笑着将崭新的毛巾递给他。
　　“还成吧。”罗晓风笑了笑，走进卫生间。
　　“嗯，可惜我明天要回家，不然还能陪你在学院里好好逛逛。”明天年三十，后天就过年了，凯恩原本不打算回家的，可是拗不过父母的意思。皇家学院是五天前放假的，假期比较短，就总共就十天，所以很多学生都不回家。
　　“没事的，凯恩大哥也就好久没回家看看了。”打开莲蓬头，温热的水自上而下，洗去一身疲惫，摸到胸口时，罗晓风觉得有点疼，对着镜子一看，乳-首附近的肌肤上有着一圈小牙印，小白那一口咬的还真重。让他费解的是，在荒岛时，小白一向秉着老虎的屁股摸不得的原则，对他又敬又畏，怎么出来后，态度来了个十八般的改变，一点都不把他放在眼里，难道是在怨恨自己逃出部落后，没和他打招呼？罗晓风想到自己被野蛮部落的人抓走时，小白反抗邪恶势力的样子，还是挺感动的。
　　
　　罗晓风并没猜错，小白对他有雏鸟情结，因为他是它第一个认识的高智慧动物，第一个对它好的人，而且还那么厉害，可以一下子变成人，一下子又变成它害怕的老虎大侠。
　　门铃响了，凯恩打开门，外面的站着不是他舍友，而是，下午才见过一次面的亚斯，不由吃了一惊。
　　“打扰了，我想找一下罗晓风。”亚斯彬彬有礼的道。
　　“晓风在洗澡，你先进来坐一下吧。”凯恩将他请进屋子，泡了一壶茶。
　　“谢谢。”
　　“晓风，有人找。”招待好亚斯后，凯恩敲了敲卫生间的门。
　　“风五来了吗？”罗晓风第一个反应是自己那个粘人的弟弟。
　　“不是，是亚斯少爷。”不知为何，凯恩总觉得罗晓风对亚斯有些殷勤，但这种殷勤绝对不属于攀附权贵。
　　“马上就好……”听到来人是亚斯，罗晓风三下五除二用浴巾简简单单的擦了下身体，换上睡衣出来。
　　“不好意思，这么晚了还来找你。”亚斯不好意思的道。
　　“没事。”虽然不知道有什么事，罗晓风还是很高兴他能来主动找自己。
　　“你能跟我走一趟吗？”亚斯犹豫的道。
　　“去哪里？”
　　“我宿舍。”
　　罗晓风心沸腾了，虽然知道自己不能想歪，虽然知道自己的模样在心爱之人面前还是个半大的孩子，可是他还是管不住自己炽热的心，沸腾了，濉
　　
　　
 
作者有话要说：感谢荼靡，wangyc118 ，whmwxp，笑看红尘 ，寒，fenger450，爱田园，qingling_do，欧阳汐樱 ，lujianwei ，nana ，水h，zoellen ，槿熙眠，凰羽，紫衣 ，柒 ，某悦，56030694 ，dearhuar ，mxx ，棠梨 ，悯小天 大人的回评，O(∩_∩)O~

亚迪打劫的一包东西，得找个时候要回来！
似乎好多大人都惦记着这个，




第十三章

　　罗晓风和亚斯离开了凯恩的宿舍，两人并排走在清幽的小道上，月明星稀，沉默一会后，罗晓风转过头，只见柔白色的月光柔和的照在那人身上，恍若什么都没有变，他没有穿越，晓仁还是晓仁。
　　大一的时候，晓仁来他学校看他，也是这样的月夜，两人没有交谈，交握的手胜过了千万的言语。身随心动，罗晓风伸出手，一把握住了亚斯的。
　　“咦？”亚斯看了他一眼，面前的男孩俊脸通红，似乎有些紧张，便问，“你是在害怕吗？”
　　“啊？”罗晓风摇了摇头。
　　“我牵着你，不用害怕。”亚斯笑着举起两人牵着的手，“相信我。”
　　“谢谢。”既然这样，自己就是害怕吧，罗晓仁心想。
　　
　　罗晓仁手心的温度很高，就像他的人一样，永远活力四射，罗晓风担心控制不住内心的狂想，没再多看他，现在的晓仁还好小，现在的自己更加小，除去弟控和一切的外界因素，他需要时间，一点一点攻陷他。
　　“亚斯少爷，有什么需要我的吗？”
　　“小白回去后，不肯变回人形，还拿屁股对着大哥。”亚斯讪讪的道。
　　“啊？”可是这和他有什么关系啊，小白在食堂还咬了他一口呢。
　　“小白说不见到你就不变回去了。”亚斯猜到了他的疑惑，笑呵呵的道。
　　“你大哥岂不是……”想到亚迪，罗晓风一阵头痛，老天爷，他真的不想看到那个传说中很冷很面瘫，但他和风五一点都没看出来的人。
　　“是啊，所以等会大哥惹你生气了，看在我面上别和他计较。”亚斯洪劝道，他和罗晓风年龄相差的不多，没有把他当任人摆布的孩子，于是用商量的口气和他说话。
　　“我知道了。”到时候直接无视吧。
　　“嗯嗯，以后直接叫我亚斯就可以了。”说这话的时候，亚斯眨了眨眼睛，罗晓风只觉得他特别好看。
　　
　　“小白，白白，变回来，变回来。”亚迪蹲在地上，摇晃着小板凳上软软的一团白毛。
　　“吱吱。”不要，小白把脸埋进爪子里。
　　“真的不变回来。”好话说尽了，亚迪耐心尽失，面露威胁之色，“小心我把罗晓风的肉切成块煮成你最喜欢的肉丸子。”
　　“吱吱。”小白被他吓到了，把自己缩成更小的一团。
　　
　　亚斯推开门，罗晓风正好听到亚迪的话，不禁打了个寒颤，亚斯握紧他的手，笑着道：“我哥刀子嘴豆腐心，别当真。”
　　“亚斯，你刚才去哪里了？”见来人是弟弟，亚迪站起身，笑着走了过来。
　　“哥。”
　　“你怎么把他带回来了？”亚迪瞅了瞅一旁的罗晓风，不悦的道。
　　“小白想见他啊。”亚斯推开拦着门的哥哥，对板凳上要小小的一团道，“小白，快看看，我把谁带来了。”
　　“吱吱。”小白的鼻子比狗还要灵，他早就闻到罗晓风的味道了，只是碍于亚迪的邪恶势力，不敢迈出雷霆一步，不过不管了，有亚斯撑腰，它得瑟的时候终于来了。小白蹭的从板凳上跳下来，四只爪子跑了两步，可能嫌速度太慢了，半路上“砰”变成一个光-溜溜的白发少年，对准罗晓风――飞扑。
　　自己接得住吗？罗晓风张开双臂，闭着眼睛想。
　　二十秒，他听到有脚步声，三十秒，脚步声在后面，他狐疑的睁开眼睛，只见光-溜溜的少年郎被亚迪扛在肩膀上，伴随着“啪”的一声，一个大大的五指印印在了少年白皙的臀-部。
　　“呜呜，亚迪是大坏蛋。”小白撕心扯肺的嚷嚷着，他还没扑到罗晓风，就被亚迪拦路打劫了。
　　“我本来就不是好人。”亚迪回到自己的房间，把门狠狠的带上。亚斯亚迪不同的系，原本不该一个寝室，只是亚迪这个弟控，看到有人亲近亚斯一点点，就会非常敏感的将人盘查盘查再盘查，为了保护弟弟这朵娇嫩的（他自己认为的）花儿，虽然亚斯在学院已经很强，他仍然强制性的和亚迪原来的舍友换了寝室。
　　
　　“亚斯，这样好吗？”罗晓风看这空空的客厅，傻眼道。
　　“没事的，明天早上你就知道了。”亚斯无所谓的道，他已经司空见惯了。
　　“没我的事情了吧，我可以回去了吗？”
　　“已经很迟了。”亚斯走进卧室，从柜子里捧出一床毛绒被子，笑着道，“我的床很大，你今晚和我睡吧。”
　　“这样好吗？”罗晓风心跳的贼快，吞了吞喉咙里的口水，脑子里不停浮现穿着睡衣的晓仁，洗的白白嫩嫩的晓仁的图片。
　　“不用担心，我晚上不踢被子的。”亚斯蹲下身，从抽屉里翻出一件睡衣，睡衣的正面印着一只黄色的小鸭子，“这个给你穿。”
　　“嗯，谢谢。”本来就是心爱的人，罗晓风没什么顾忌，当着他的面直接脱了衣服。
　　亚斯抱着自己的睡衣，看到他赤-裸的身体，眼睛不自觉的瞄向他胸前被小白咬过的地方……小白的无厘头太搞笑了，那一口似乎挺重的，牙印都出来了，他有些庆幸，还好咬的不是自己。
　　亚斯的卧室布置的清爽雅致，白色的帘子拉开后，是一扇明镜的落地窗。亚斯不知道罗晓风对他的心思，也不扭捏，换好睡衣，爬到床上。
　　“嗯，枕头只有一个，我们一起枕好吗？”亚斯拍了拍身边的空位，示意他上来。
　　求之不得，罗晓风上来之后，因为要枕一个枕头，亚斯将他拖到自己的身边，屋子里有暖炉，盖一床鸭绒被，大冬天并不冷。
　　
　　已经很晚了，亚斯是个乖乖宝宝，即使原来不是，也被哥哥培养是了，今天超过了他平日的睡觉时间，趴到枕头上，没一会就睡着了。
　　罗晓风闭着眼睛，大约过了半个钟头，听到身边人平稳的呼吸声，他慢慢的转过身子，伸长胳膊，隔着被子将面前软软的人搂紧怀里。
　　晓仁，晓仁，怕吵醒他，打破这份难得宁静，他不敢出声，而是在心里一遍一遍的叫着他的名字。许久，他将额头顶着他的，温热的手心贴在他脸上，轻柔的抚过他的眉他的眼，他的颊他的唇。
　　十五岁的晓仁，原来是这样的，他仔细的将他看了一遍又一遍，然后低下头，吻了吻他光洁的额头。
　　还是那句话，他已将他的形象刻入了自己的骨髓，怎么能忍受未来的另一半不是他。
　　
　　阳光暖暖，第二天醒来，罗晓风看着旁边空着的床位，失神了很久。
　　“醒了吗？”听到声响，他转过头，亚斯身着淡黄色的便装，对他微微一笑。
　　“嗯。”罗晓风点了点头，亚斯把他昨晚穿来的衣服递给他，“换上吧，我们一会去吃早餐。”
　　“好。”罗晓风脱下睡衣，两个手才伸进要穿上的便装的袖子，门突然被撞了开来，一个滑溜溜的人儿扑倒在他怀里，罗晓风没留神，头撞到了墙上。
　　“小白？”看清来人，罗晓风揉了揉眼睛，这上演的又是哪一出啊。
　　“早上好。”小白环住他的腰，把他搂的死紧，回过头，眼珠子不停的看着空荡荡的门口。
　　“小白……”亚迪迈着稳健的步子，阴沉的走了进来。
　　“哥，你现在的样子好可怕。”亚斯打了个哆嗦，惹人心生怜意，趁亚迪没反应过来的时候，对罗晓风眨了眨眼睛，罗晓风恍然大悟，感情是在装的，晓仁还是晓仁，和已经一样看上去乖乖巧巧的，其实一肚子坏水。
　　“啊……”亚迪愣了一下，面部僵硬的笑了笑，视线在房间里转了一圈，停留在一个全-裸和一个半-裸的人身上。
　　“你干什么？居然对小孩子出手！”亚迪一手揪住一个，将罗晓风和小白分开。
　　“出什么手啊？”罗晓风迷迷糊糊的道，他才睡醒，脑子处于罢工状态。
　　“你……你怎么在亚斯房间里。”激动了一会的亚迪，终于想清了最大问题所在。
　　“出手，你是指我……呃……他。”罗晓风嘴角抽了抽，这位仁兄思想是不是太不CJ了，自己才多大，小白才多大，他又没恋童癖。
　　“哥，你是不是想复杂了？”亚斯无奈的道，哥哥怎么每次都这样啊。
　　“我……我还不是担心你嘛？”亚迪也发现自己激动过了火，他把罗晓风扔回床上，从空间戒指里掏出一身衣服，“小白，快点穿上。”
　　“为什么要穿衣服，我不喜欢穿衣服。”小白见罗晓风抵抗不了亚迪，果断的换了棵大树，蹦到亚斯身上。
　　“小白，听哥哥的话，穿好衣服后，带你去吃东西。”对于小白不喜欢出衣服这点，亚斯也比较头疼。
　　“我不要吃东西，我不要穿衣服。”两者比较了一下，小白还是觉得不穿衣服舒服。
　　“把衣服穿好后，我带你去集市上玩，好吗？”对于哄人来说，亚斯比他哥哥有一套。
　　小白咬着嘴唇想了会，道：“我想去集市玩，也想吃桂花糕。”
　　“嗯，答应你，快把衣服穿了。”
　　小白得到肯定的答案后，乖乖的站到亚迪面前，举起双手，让他把衣服套进自己的脖子。罗晓风诧异的看着这一幕，心想，亚迪真把小白当宠物宠着了，这个弟控是不是哪天会发展成宠控。
　　
　　梳洗完毕后，罗晓风并没有和亚斯一起吃早餐，他来到凯恩的宿舍楼，发现风五坐在宿舍楼，双手撑着下巴，昏昏欲睡中。
　　“小五，你怎么在这里？”
　　风五抬起头，见是罗晓风，三不做两步走到他身边道：“凯恩大哥一早要回家，把你行李放我那，我怕你不知道，就来看看。”
　　“饿了吗？”
　　“嗯，还成，晓风哥，我跟楼长借了一间宿舍，今晚可以一起睡。”风五灿烂的道。
　　“好。”罗晓风摸摸他的脑袋，晓仁那里，急也急不得，也没几天了，还是陪陪弟弟吧。
　　
　　“过了今晚就又是一年了。”为了庆祝一下新年，下午的时候罗晓风和风五去集市买了大堆吃的，借来的宿舍没有炉子，所以他们买的都是熟菜，拿出来就能吃的那种。
　　“嗯，我十四岁，晓风哥也十四岁了。”风五笑着啃着油光闪亮的大鸡腿。
　　“我比小五大多了。”罗晓风笑了笑，对上风五疑惑的眼神，摇了摇头，不做解释。他从空间戒指里将相框拿了出来，伸出指尖洗洗的摩挲着他的脸。
　　风五好奇的凑过头一看：“这不是亚斯吗？”
　　“是也不是吧。”罗晓风莞尔一笑，他现在都想不明白晓仁怎么变成亚斯的，闲暇时候找了几个学生打听，确定亚斯和亚斯是亲兄弟，不是被亲王府捡到的。难不成穿越也能穿成不一样的？
　　“晓风哥，亚斯是亚迪的弟弟，可是我一点都不讨厌他。”风五想了想，开口道。
　　“咦？”罗晓风吃惊的看着他，怎么会这么说，“你狠讨厌亚迪吗？”
　　“嗯。”风五蹙起眉头，“要是他没把我们的东西抢走，晓风哥就不用这么辛苦了。”
　　“我也不是很辛苦，小五好好的就行了。”罗晓风欣慰的道。
　　
　　时光如梭，不知不觉，来到这个陌生的世界已经半年了，罗晓风闭上眼睛，突然发现空间手环里传来一阵悸动，这是怎么回事？
　　他细细的检查了一番，终于找到了悸动的源头――种着玫瑰花的花盆。自上次差点走火入魔死翘翘后，罗晓风怕再出什么危险，便将它扔回空间手环，时间过着过着也就忘记了。
　　罗晓风把花盆拿了出来，大吃一惊，绿色的苗苗居然起了花苞，花苞咧开了口，可以看到里面一圈圈裹住花心的花瓣，大过年可不是玫瑰花开放的季节，这到底怎么回事呢？他伸手碰了碰嫩嫩的花苞，冰冰凉凉的，突然传来一阵生疼，自己的指尖被什么东西戳破了，他赶紧抽回手，这花太邪魅了，由不得他不妨。
　　沾染了他的血后，玫瑰花像是得到了生命源泉一样，倏地绽放，花香满屋。
　　“晓风哥，这倒底是什么东西啊？”
　　“我也不知道。”花蕊中间浮现出一个闪亮的东西，东西越升越高，越变越大，罗晓风伸手接住，原来是一件质地舒服的袍子。
　　这可稀奇了，又不是网游，打倒怪物会爆出装备。罗晓风翻了两白眼，这究竟是什么世界啊。
　　他把袍子放到一边，端起花盆看了又看，确定它只能出一件东西后，失望的摇了摇头。
　　“晓风哥，这东西摸起来真舒服。”风五抓了两下道。
　　“你可以用吗？”罗晓风挑了挑眉问，可以用正好省了买一笔装备的钱。
　　“不行，这是种植师用的，似乎品阶还很高。”风五掂量了一下，笑着道，“很适合晓风哥。”
　　种植师用的，自己送给晓仁不是正好吗？
　　只是现在的他还想不到，送朵花也会被人羞辱。
　　
 
作者有话要说：感谢柒，欧阳汐樱 ，寒 ，水h，海，yebogusu ，56030694，某悦，jingseqila ，悯小天，雅雅，zoellen，caoqing77 ，棠梨，暖碧，绿爱，紫衣，wangyc118 ，qcmm ，mxx ，笑看红尘 ，lujianwei ，小北的北大人的回评，O(∩_∩)O~

今天JJ升级数据库，抽的时候顺便把某柳的文给抽没了，俺只能等它回来再更，澹虽然迟了一点，大家看文开心吧！
对文文有兴趣的大人点下上方的收藏，把某柳打包回家吧！俺会很乖的更新的！O(∩_∩)O~




第十四章

　　明天就要离开，看着皇家学院巍峨的大门，罗晓风内心不舍，无论是养成的弟弟，还是忘了自己的晓仁，傍晚，将东西收拾好，罗晓风掏出那盆漂亮的玫瑰花，想要给罗晓仁送去，也不知他会不会喜欢。
　　晓仁的宿舍上次回来的时候，特地记了下路，没花五分钟就到了。
　　道路前方站着几个身穿华服的少年，大约十三四岁，和罗晓风差不多高，与天乐镇不同，皇家学院穿着华服的太多，看着看着就麻木了，相比而言，风五的麻布大衣更让人突出眼球。
　　“等等。”擦肩而过中，为首的华服少年拦住了他的道路。
　　“做什么？”罗晓风抬起头，迟疑的道，他不想在学院惹麻烦，不想给风五带来麻烦。
　　“亚斯师兄绝对不会喜欢上你这种瘦猴的。”
　　听到这话，罗晓风纳闷了，自己没有表现的那么明显吧，还是面前的男孩看到自己和亚斯走一道，起了嫉妒之心？
　　“你这是什么意思？”罗晓风不悦的道。
　　“哼，就是这个意思。”沃克不客气推了罗晓风一把，他身后的男孩扯了扯他的袖子，“这里人太多。”
　　“那就找个没人的地方。”沃克不在乎的道，其他的几个男孩听他指挥，把罗晓风拖到人烟罕至的地方。周围的学生看到了，只是静静的走开，尽显得人情冷漠。
　　“你们想干什么？”罗晓风挣扎道，他种了半年的地，体力也上去了，为了自己小命，顾不得惹麻烦，几拳把沃克打倒在地，一屁股坐在他肚子上。只是好景不长，一个失神，他双手被沃克同伴的绿色藤条捆住了，情势顿时逆转。
　　
　　“贱民就是贱民，别让我再看到你，否则见你一次打你一次。”皇家学院管理森严，沃克也不想闹大，把罗晓风打的鼻青脸肿，凄惨无比后，带着一帮同学走了。
　　“下手还真重。”罗晓风摸了摸嘴角的血，自嘲的笑了笑。站起身，拍了拍自己屁股上的灰尘，得找个地方吧伤口清理下才行，他低着头扶着腰，慢慢的走着，一双精致的皮靴出现在他的视线里。
　　抬起头，“是你。”看到来人，罗晓风扯了扯嘴角。
　　“很痛吗？”小白从口袋里掏啊掏，怎么都掏不着（因为根本就没带），委屈的用大眼睛看着罗晓风，最后亚迪受不了的把自己的手帕放在他手上。
　　小白踮起脚尖，想要动作轻柔的帮他擦拭，无奈他达不到这个高难度要求，罗晓风忍了一会后，还是决定剥夺他的服务权利：“小白，我自己来就可以了。”
　　“不要。”小白摇了摇头，他都受伤了。
　　“算了，给我吧。”亚迪从空间戒指里拿出一瓶水，倒了点润湿手帕，熟稔帮罗晓风清晰。
　　“谢谢。”罗晓风也没想到亚迪会做到这一步，有点愕然。
　　“看在亚斯的面子，不然回去又要被念叨了。”
　　呃……我看你念叨他次数比较多吧，罗晓风心想。
　　“小子，你弟弟很厉害。”亚迪在他旁边坐了下来，吹风过，爽朗的笑了笑，“还好他不像你。”
　　= =，你这话什么意思！
　　“是吗？”罗晓风挠了挠头，小白在他前面跪了下来，双手捧住他的脸，凑过去，在他伤口上亲了一下。
　　“小白？”
　　“亚斯说这样会好得快。”小白有些累了，翻了个身，将头躺在罗晓风大腿上。
　　“它很信任你。”亚迪有些嫉妒的道。
　　“很早就遇到他了。”罗晓风叹了口气，伤口还是很疼，只怕回去后，风五要担心了。
　　“以后这种事情还会发生，你怕吗？”
　　“不。”罗晓风摇了摇头，“只要不死就不会害怕。”至少在他看来，只要活着，一切还可能改变，死了就什么都没有了。
　　“下次见面，希望你能变强。”亚迪将睡熟的小白打横抱起来，风轻云淡的离开这里！
　　下次见面，希望你能把东西还给风五！
　　
　　“哥哥，谁把你打伤了，我饶不了他。”风五火冒三丈，他学武是为了保护罗晓风，居然让他在自己学校受伤了，心里非常别扭。
　　“没事。”罗晓风笑了笑，在床上躺了下来。
　　“我知道是谁，我给你报仇去。”风五话完，风风火火的离开了屋子，
　　罗晓风看着他离去的背影，苦笑不得，他自己都不知道那人是谁，风五怎么可能知道，闭上眼睛，罗晓风由着他去了。
　　过了五分钟，他大叫不好的从床上弹起来，如果没有猜错的话，风五找的就是……NND，怎么就不让我省点心。
　　
　　罗晓风从床上爬起来，任命的往外面走，到了十字路口，看到风五捂着眼睛愣愣的站在那里。
　　“小五，怎么了？”罗晓风疑惑的道。
　　“晓风哥。”风五将手拿下，眼睛边缘紫了一大块，罗晓风看的吃惊，“不会是亚迪打的吧。”
　　风五摇了摇头，罗晓风松了口气，还好还好，竖了亚迪这个敌人，风五在学校的日子还怎么混啊。
　　“是亚迪旁边的一个女武士打的。”说道这个女武士，风五眼睛都亮了，“晓风哥，你都不知道她出拳有多利索，一下就把我从地上掀起来了，你看……”他把衣摆往上拉了拉，指着肚子上一块红肿道，“这是被她踢的，用了好大的劲。”
　　罗晓风目瞪口呆，他伸出指尖戳了戳他的伤处，“不疼吗？”
　　“疼。”风五点了点头，“眼睛更疼。”
　　“我们回去吧，亚迪没有打伤我，你报仇找错人了。”罗晓风苦笑不得的摸摸他的头，然后牵起他的手。
　　“啊……”
　　“走吧，回去歇歇，折腾了这么久，我也累了。”
　　“嗯，晓风哥……”走了两步，风五叫住他。
　　“什么事？”
　　“我想讨那个女武士做老婆。”风五扭捏了两下，红着脸道。
　　“你说什么？”罗晓风脚上踉跄了两下，差点摔下来。
　　“我说，我想讨他做老婆。”风五又重复了一遍，怕罗晓风不答应，迟疑的看着他。
　　“你才多大啊。”罗晓风无奈的扶额。
　　“我十四岁了，再过两年就可以行成人礼了。”
　　十四岁在现世是初二的年纪，早恋差不多也是这个时候，呃……可以理解，不过，他瞅了风五两眼：“人家对你什么态度？”
　　“她似乎不喜欢我。”风五讪讪的道，“照面就给我一拳。”
　　那是因为你找亚迪的麻烦吧！听风五的描述，那女的应该是个人高马大的母老虎，他怎么会喜欢这个类型，“你怎么喜欢上人家的？”该不会是那种三流小说中写的类似比武招亲的戏码，你赢了我，我就是你的人了。
　　“我爸说厉害的女人能生娃。”
　　“噗……”
　　
　　休息了一晚，腰酸背疼的情况并没好转多少，只是已经订好的集集鸟班次不会等你，风五帮罗晓风提着行李，执意要把他送到城中心。
　　“小五，我走了之后，你可以加紧时间学习，这几天都耽误了。”罗晓风看着他依旧红肿的眼圈，觉得他还得变强。
　　“嗯嗯，我知道的，晓风哥再来的时候，我就能打得过她了。”风五信誓旦旦的道。
　　不用解释，罗晓风也知道他嘴里的她是指谁了？尴尬的笑笑：“我期待着。”
　　走到喷泉的时候，风五停了下来，扯了扯罗晓风的手臂，咧开嘴笑了：“晓风哥，我看到她了。”
　　“在哪里？”罗晓风好奇的四处张望。
　　“做左边椅子上的那个。”风五兴奋的道。
　　“啊……”罗晓风看了一遍又一遍，左边椅子上是坐着个人，只是那是个脸蛋精致的少年，根本没有想象中长着爆炸式肌肉的女人，“哪里啊。”
　　“就是穿淡绿色衣服的那个，你看，她手边放着一柄剑。”
　　穿着绿衣服，手边放着一柄剑的，不就是那个头发及肩的少年吗？难道小五是被打伤了眼睛，眼神不好使？罗晓风一边想着，一边担忧的看着风五的熊猫眼。
　　似乎察觉到他们的视线，少年抓起剑，气势汹汹的走了过来，看到风五，没好气的道：“看什么看，还想再来一次。”
　　声音略显稚嫩，但这绝对不是女人的声音，视线往下，他胸口也没凸出来的那两块物件。
　　“你好看。”风五挠着头，憨厚的道。
　　“好看你个大鬼头。”少年觉得和他说话的自己像傻瓜，翻了两白眼，准备回图书馆看书。
　　风五有点怕他样的，小声的对罗晓风道：“晓风哥，她好不好看？”
　　“好看。”罗晓风点了点头，少年眉目清秀，不悦的时候时而皱皱眉头，“只是再好看，他也是个男的啊。”
　　“什么？”风五傻眼。
　　“你不相信我吗？”罗晓风不满风五的迟疑。
　　“自然……相信的。”风五垂着头，难不成自己真的认错性别？
　　“别伤心，天涯何苦无芳草，何必单念一枝花，你今后的路长着呢。”见他这样，罗晓风也不能打击，找了句诗词安慰道。
　　“我不会伤心的。”风五握拳，一本正经得道，“我回头去问问他有没有姐姐妹妹。”
　　罗晓风迦唬你当我什么都没说吧。
　　
　　回去之后，虽然疑惑他脸上为什么会有伤，小玲还是向他报道了这几天的小组的工作情况，罗晓风看了一下，然后在各个雇主的院子里逛了一圈，确定没发生什么特大事件后，满意的摸摸她的头。
　　“师兄，你怎么受伤了？”小玲眨眨眼，好奇的道，“是不是外面坏人很多。”
　　“有好人也有坏人。”罗晓风笑了笑，从口袋里掏出衣袋包装精美的糖果，“这是给你的，我弟弟很喜欢吃，不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢师兄。”小玲下意识的觉得师兄对自己比对组里的其他人好，这次还带东西给她吃，心里甜丝丝的。
　　小玲走后，罗晓风把玫瑰花拿了出来，因为几个纨绔的阻拦，没能把东西送给晓仁，甚至在离开的时候都没见到他一面。这株奇异的会吐装备的玫瑰花生命力极其顽强，被踩了几脚后，没几分钟就恢复的原貌。
　　罗晓风也不知道这究竟是什么东西，夜深了，往床上一趟，迷迷糊糊的进入了梦境。
　　
　　寒假一会就结束了，除了留给风五三个金币，他自己手上还有一百多银币，上学期交了学费，这学期不用交，但住宿费还是要的，玉米成熟后，罗晓风种了五分田的大白菜，院子一个人住还是很大，玉米粒子可以喂猪，大白菜可以喂兔子，他在考虑要不要买点动物回来养殖。想了想，最后还是放弃了，风五走后，他就一个人，还要上课，还要修炼，兼顾不来。
　　不过他也有别的生财的法子，学院后面有大片荒地，那些荒地本来是打算建校区的，但由于学院人员不多，用不着那些，就荒在那里。开垦荒地是个费力的活，学院老师学生都有自己的小院子，又不是搞生产的，研究研究植被足以。其实校方也曾想过把那些荒地利用上，除了开坑费事，管理麻烦，传出去也不好听，天乐镇种植师学院居然要靠卖粮卖菜为生。
　　罗晓风想到了承包制度，他跑去教导处和老师商量了一下。
　　“可以给你搞着玩，但学校也得收些好处，不然不能服众。”教导处还是那位女老师，她眉头微微蹙起，嘴角带着俏皮的笑容。
　　“我想到了两个方案。”罗晓风笑了笑，并没有觉得自己被刁难了。
　　“你说？”
　　“第一个，我们自己开坑后面的荒地，作为回报，学校将土地免费租给我们一年。第二个方案是学校找人开荒，我们支付少部分租钱，农作物成熟后分一半收益给学校。”天下没有白吃的午餐，这个道理谁都懂。十四岁在这个十六岁行成人礼的异界并不是很小，罗晓风作为学院现在的大师兄拥有提出建议的权利。
　　“不错，你真的很能干，我回头和校方高层商量，明天给你答复。”女老师赞许的道。
　　“谢谢老师。”
　　
　　和罗晓风猜测的一样，校方采用了第一种方案，因为那是最保守的办法，学校不用花一分钱，就可以获得开垦好的荒地，并且今后的每年都可以租出去，不租给学院和老师，也可以租给镇上的养殖大户。
　　后山的土地有五百多亩，罗晓风把寒假一起工作的同学叫上，并且分发传单，寻找有共同想法的合作者。一轮下来，总共召集了三十多个人手。
　　冬季气温较低，蔬菜怕冻，只能因地主之宜种植一些耐冷性的蔬菜，罗晓风挑来挑去，把田分成三大块，分别种上辣椒，萝卜，和大白菜，这是他在这里的第一个冬天，了解不深，也不确定倒底种什么不会亏本，所以没把所有鸡蛋放在一个篓子里。
　　五百亩的面积过于庞大，在没有大机器辅助的年代是个要命的活，罗晓风找的合作者一个人投资一枚金币，总共有三十多枚，买种子花了一枚多，请人开坑播种花了八枚多，历经七天，总算让种子下地了。
　　忙完这些后，罗晓风松了口气，半夜里躺在床上冥想，突然间脑袋昏昏沉沉，他小脸胀的通红，勉强伸出手搭在额头，额头传来滚烫的温度，于此想法，身体竟异常的发寒。他咬住嘴唇，努力的撑起身子，准备去厨房熬一些驱寒的草药，怎知脚还没沾到地上，就变成了小白虎，从床上滚了下来。
　　看着软乎乎白毛毛的爪子，罗晓风前爪抱头，黑黑的眼睛转了两圈，彻底无语加无力了。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢寒，11111，柒 ，笑看红尘，悯小天，zifeng8560，qcmm ，某悦 ，小北的北，海，wangyc118，qingling_do ，棠梨，紫菜 ，欧阳汐樱，笑看红尘 ，mxx ，悠悠 ，水h ，紫菜 大人的回评，O(∩_∩)O~

小五恋爱了，就是这样。
不要BW可怜的某柳，~~~~(>_<)~~~~ ，俺想要爪爪印，俺想戳水里的那一堆好吃的鱼，~~~~(>_<)~~~~




第十五章

　　被打回原形了，杯具了。
　　变成小白虎明天还得上课，更加杯具了。
　　最近没顾惜身体，因为想要做出成就给别人看，所以不管是买种子还是测量雇人都是罗晓风亲自督办的，加上前段时间被纨绔打了一顿伤还没有好，他这次真的倒下了。
　　软软的毛皮被汗水浸湿，罗晓风在地上打着滚儿，他咬紧牙关，不行，必须得变回去，不然明天上课点不上名又是麻烦。罗晓风闭上眼睛，肚子，尤其是下腹那块抽着疼，就像有什么东西要抽出来一样。
　　他往前爬了两步，终究忍不住这种忽冷忽热的疼痛，晕了过去。
　　小小的种子散发出柔黄色的光芒，冲破包括住它的纤维屏障，绿色的光蕊顺着才冒起的小嫩芽，一点一点的蔓延到他体内的经脉，魂力经历绿色光点的洗礼，变得更加纯粹，大约过了半个时辰，绿色的光星彻底消失在经脉之中。
　　
　　第二天，罗晓风醒来的时候，发现自己趴在地上，还是个以一种特别诡异的姿势――向下倾斜的H型，除此之外，嘴里还尝到一股青草的味道，他动了下舌头，发现自己居然叼着一根狗尾巴草。
　　“呸。”罗晓风把草吐到地上，草“腾”的立起来了，他吓得双手撑地，惊恐的看着一蹦一蹦的小草，邪门儿。
　　“喂，小东西。”最终好奇心大过恐惧，罗晓风伸手戳了戳一跳一跳的小草，“你听得懂我说话吗？”
　　小草像是理解了他的意思，垂下穗子点了点头。
　　“你是植物吗？”
　　点头。
　　“你会说话吗？”
　　摇头。
　　“你以后会说话吗？
　　摇头，点头，摇头，点头……
　　“我知道了，你自己也不知道将来会不会说话，是吗？”
　　点头。
　　“你是我的草魂，对吗？”彻底清醒了，脑子也转的快起来，罗晓风发现自己竟然到了三级，昨晚的不适想来是无意中冲击屏障引起的。三级之后，草魂就可能从体内抽出，就像凯恩把小树魂拿出来过滤空气一样。
　　点头。
　　“除了照明，你还会什么吗？”罗晓风从地上站起来，没指望它回答，准备自己查看一下。
　　小草跳起来，跳到桌子上，跳到罗晓风昨晚成剩下的米粥里，一瞬间，米粥热乎乎的冒烟了。罗晓风大澹这个技能是加热，又是个鸡肋，不过没关系，小草看起来挺可爱的，毛茸茸的穗子，覆在细细茎脉上的两片长长的叶子一摆一摆的，就像两只小手。
　　“狗尾巴草草魂，这名字太长了，我姓罗，你就叫罗小草吧！”罗晓风说着摸摸它的头，草魂是种植师的一部分，受自己控制，但似乎又有自己的思想，罗晓风特别纳闷。
　　点头。
　　罗小草从碗里面蹦出来，令人惊奇的是，它身上一点都不湿。
　　“你可以变成人吗？就像小白一样。”
　　罗小草背过身，弯曲，摆了个撅屁-股的姿势。
　　澹自己被嘲笑了。“倒底是能，还是不能啊。”罗晓风决定打破砂锅问倒底。
　　摇头。
　　上课时间到了，罗晓风啃了两个馒头，想把小草收回来，罗小草撇过穗子，大有不乐意之意。草魂在外面太危险了，尤其是它这个小小个，一不留神没了怎么办。
　　罗小草这头一撇，看到了玫瑰花占了它原来的老家，那盆子可是个宝贝，不成不成，它跳到土壤上，想要把自己的根扎进去。
　　罗晓风目瞪口呆，这是啥意思啊？草魂也想做植被！
　　
　　没时间容他多想，罗晓风手臂一挥，将玫瑰花和草魂一起收到空间手环里。
　　罗晓风爬级速度没风五那么突出，但也足够让人掉眼镜，他可是才接触种植师界不到一年的新人，居然突破那道拦住一半人的三级分水岭。
　　“不错，不错，没给你弟弟丢脸。”牛昊笑呵呵的看着他，只是这话怎么听怎么别扭啊。
　　“呵呵……”对于缺了一根筋的老师，罗晓风只能傻笑。
　　“你准备什么时候去皇家学院，这个学期才开始，要不要先去看看？”皇家学院每年六月到十月招生，为了照顾远地方的，其中每个月都有一个日子报名，不过你提前到了，他们也会分配你宿舍，让你免费试听。
　　“不了，我这边还有好多事要忙，想等暑假到了再说。”罗晓风嘴角抽了抽，地里的东西没长出来，他学费到哪里去找，一学年五十个金币啊，说实话，他真没自信把皇家学院的老生撂倒。
　　“也好。”
　　
　　三级之后，种植师可以到种植师公会领取徽章和月钱，信平国是种植师大国，在这个上面一点都不苛刻，三级种植师一个月可以领五十银币，每个级别都不同，你这个月不领，月钱是个可以留到下个月的，所以里面有一个空子钻。
　　如果你在种植师公会登记的等级是三级，一年没有领月钱，一年后你突破五级回来，领到的就是五级的钱。这些年来，也有下属向公会会长反应过这个问题，会长只是摇摇头，道如果给点钱可以促进个人能力，未尝不是件好事。
　　罗晓风写了封信给风五，告诉他自己突破的好消息。
　　怎知没一天就收到了风五的回信，令他惊讶的是，这次代笔的不是凯恩，而是自己心里的那个人，亚斯熟悉的字体的让罗晓风嘴角洋溢起一抹淡淡的微笑，他找了张凳子坐下，坐在花盆里的罗小草感觉到他的小心情，隔空蹦到了他的肩上。
　　看到最后一行字，罗晓风眼瞳放大，握着信纸的手竟然抖了两下――“亲爱的罗晓风弟弟，小白非常挂念你，我可以带着他去你那里度假吗？\(^o^)/~
　　PS：三天收不到回信，就当你同意了，落款的笑脸是小白画的。”
　　
　　三天，罗晓风看了下日期，不就是今天吗？晓仁要来了，晓仁要来了，扫视着因为忙碌略而显杂乱的房间，罗晓风手忙脚乱的整理东西，罗小草两片叶子交叉搭在胸前，如果它有眼睛的话，这绝对又是个不屑的眼神。
　　小玲来的时候，罗晓风正拿着扫把打扫着墙壁，“大师兄，咳。”小玲挥了挥手臂，“好呛人啊。”
　　“什么事？小玲。”
　　“院门口来了几个人，指明了要见你，校长正和他们说话呢，我来通知你一下！”小玲往后面退了退，避免灰尘落到她今天才换的粉色绵裙上。
　　“我知道是谁？”罗晓风看着罗小草，蹙起眉峰，心想自己怎么没有一个像凯恩大哥那样可以充当吸尘器的草魂呢。
　　哼……罗小草和他本为一体，自然知道他想什么，不客气的转过身，整个人藏在玫瑰花后面。罗晓风不好意思的挠挠头，他从井里打了桶水，小玲犹豫了会，拿起桌上的麻布，“我来帮你吧。”
　　“嗯，谢谢小玲。”现在也不是客气的时候，罗晓风一边干活一边道，“改天请你吃饭。”
　　“好，一言为定。”
　　“呵呵，如果是小五，肯定要吃温馨阁的红烧肉。”
　　
　　来的的确是晓仁没错，罗晓风和小玲抹窗户的时候，亚斯踏着淡蓝色的靴子出现在院子里，小院比较雅致，靠左边的地方摆着几个石凳，白菜苗才窜出了头，翠绿的芽尖小小的，随着冷风一左一右的摇摆。亚斯走到苹果树苗边，小树苗在罗晓风的精心照料下，已经长的差不多了，亚斯抿嘴一笑，伸出手，将掌心贴在小树苗的树干上，感受它的生命力，绿色的小光点出现在掌心和树干的交接处，亚斯收回手，甜甜的笑了，树苗很健康，以后结了果子也会很好吃。
　　罗晓风喘了口气，透过窗户看着外面少年，金色的发被风吹的有许凌乱，亚斯微微的仰着头，浓密的睫毛好像两把漂亮的小刷子，他身着一件白色的裘毛大衣，腰间绑着和靴子颜色纹理一致的腰带，少年的手插在大衣袋子里，碧蓝的眼睛四处张望，看到苹果树苗的时候眼睛突然一亮，然后他伸出手，覆在了小树苗的杆子上，好一会，嘴角上扬，露出一抹亮丽的笑意。
　　小玲站在外面，亚斯脚步声很轻，她将下面的窗户擦完，抬起头，看到罗晓风的视线穿越了窗户，对着远处发呆，不由的转过身，是在看刚才和校长说话的少年吗？小玲敲了敲窗户，把罗晓风敲回神。罗晓风窘迫的笑了笑，打了个喷嚏，突然想起，这是大冬天，即使少年的微笑让他以为春回大地，这也是大冬天，冷风刺骨，寒气逼人，这般想着，他从屋里跑了出来。
　　“好久不见。”罗晓风无法抑制住内心的澎湃，拘谨的地下头，看着自己的鞋子和他的。
　　“嗯，是我打扰了。”
　　罗晓风从屋里直接出来，没有披外套，寒风刮过他□在外的脖子，不由得打了个哆嗦。亚斯拉过他的手，将自己温热的指尖和他交握：“我可以进屋吗？”
　　“当然。”罗晓风走到门口，指了指窗户边上的小玲，向他介绍道：“这是我好朋友。”
　　“你好。”
　　“你好漂亮。”小玲情不自禁的道。
　　漂亮？亚斯挑起眉头，这个词语不是形容女子的吗？女孩没有任何恶意，亚斯笑了笑，道了声：“谢谢。”
　　小玲脸倏地红了，大师兄的朋友真好看，才看了几眼，心跳砰砰的跳着，太危险了，小玲的视线在罗晓风和亚斯身上扫视了两下，便道：“大师兄，我还有事，就不打扰你和朋友相聚了。”
　　“嗯，好的，下次一起吃饭。”小白难得不在，罗晓风有心和他的晓仁独处，便没有挽留，等等，他似乎遗忘了什么，看着罗晓仁旁边空空如也，那只粘人的大白老鼠跑哪里去了？
　　察觉到他的想什么，亚斯嘴角上扬：“白白在半路上被哥哥带走了。”
　　“好奇怪，他居然让你一个人。”罗晓风眨巴着眼睛的道，要知道，亚迪可是个彻头彻尾的弟控。
　　“当然不是。”亚斯走进屋里，没等主人吩咐，自己找了张椅子坐下，“我还带了几个侍从，现在正在镇上的旅馆休息呢。”
　　“咦？”
　　“我在他们酒里面加了点料。”亚斯俏皮的在唇边竖起一根手指，“不可说。”
　　罗晓风无力的扶额，他这个表情，绝对是又把人给算计了，他替他们默哀一下。
　　
　　“你一个人住吗？”亚斯好奇的道，他刚才看了两眼另外一个房间，床上没有棉被，柜子也是空空的，上面积了些灰尘，想来空了不少时日。
　　“嗯，那个房间是凯恩大哥以前住的，他去了皇家学院，新学期还没到，就一直空着。”罗晓风解释道，他将镇上店长送的羊奶倒进锅里，然后撒了些去腥味的杏仁，准备热一热，给亚斯驱寒。绿茶偏凉，冬天还是喝温热的好。
　　“那正好，我就住这吧。”亚斯抬起胳膊，空间戒指白光一闪，凌乱的行李立刻出现在空空如也的床板上。罗晓风凑过头一看，有被子，有枕头，还有不少换洗的衣服，种类繁多，把床板堆实了还摞的一米高。
　　“你准备在这住多久？”
　　“不欢迎我吗？我是做交换生来的。”亚斯见他面无表情，有些委屈的道，这个小孩每次看到他的时候眼睛的亮晶晶的，他还以为他喜欢自己这个小哥哥呢！
　　“当然欢迎。”羊奶热好了，罗晓风匆匆走进厨房，掀开锅盖，白色液体的“咕咕”的翻滚着气泡，雾气熏到了眼睛，他叹了口气，从橱柜里拿了两个碗，背对着亚斯，一边端起锅，熟练的将奶倒进去，一边道：“皇家学院和我们这比，简直是一个天一个地，你怎么跑这个地方来了？”
　　“你都三级了，真好。”亚斯没直接回答他的问题，接过罗晓风手中的碗，抿了一口香甜的羊奶，罗晓风起锅的时候把杏仁捞了出来，膻腥味已经全部去掉了。
　　“呵呵。”罗晓风在他旁边坐下，桌子小，这么一坐挨的亚斯很近，可以将他的脸蛋看的清清楚楚，晓仁的眉毛弯弯的长长的，特别密集，眼睛也是大大的，没有小白那么水汪汪，但也非常清澈，看上去特别无邪，当然事实截然相反。肌肤白白的，嫩嫩的，腮帮子上的一点肉肉，长大了之后就会消失，那时亚斯的下巴会变的尖尖的，怎么吃都不胖。此刻，他粉嫩的唇瓣沾上了白色的羊奶，看上去特别诱人。
　　罗晓风伸出指尖，帮他擦了擦，其实他更想用自己的唇代替手指，好好的亲他一口，将自己的舌探进他的口，吮吸着他的甜美。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢可爱，欧阳汐樱，56030694 ，柒，尘，寒 ，11111 ，qcmm ，雅雅 ，笑看红尘 ，小雨子，棠梨，水h ，eaglexya ，qcmm ，紫衣，欧阳汐樱 ，yuezyll ，爱田园，mxx ，雅雅 ，某悦，蹲宅， 紫菜，蝶舞莹然 ，紫月大人的回评，O(∩_∩)O~

某柳白天有事出去了下，回来了就赶着码字更新，给大家道个歉，O(∩_∩)O~，看文开心
接下来就是晓风和晓仁的同居生活了，依旧是温馨甜蜜的，给他俩产生J-Q的空间




第十六章

　　休息了一会，罗晓风带着亚斯去买菜，亚斯难得来，他想自己做饭给他吃。说实话，他也好久没自己下厨了，凯恩走后，他一个人住做东西往往吃不完，加上事情多，没有时间给他自己煮着车。
　　菜场在镇子的另外一头，跑过去不是很远，只是现在傍晚了，好菜都被人捡光了，罗晓风挑挑拣拣，买了一些家常用的，然后拉着亚斯的手去温馨阁，准备打包一份红烧肉。
　　“尝尝看，这个很好吃的。”菜上来的时候，罗晓风打开方便袋，用两根指头夹了一块放进嘴里，肉炖的时间长，熬烂后再撒上醋和酒，用冰糖收汁，吃在嘴里丝丝滑滑的，肥肉也不腻人。罗晓风吃完后，用舌头舔干净手指 。
　　亚斯因为没有洗手有些犹豫，看见罗晓风吃的开心，想了想便学着他的样子，找了块瘦肉多肥肉少的，伸出舌尖舔了舔，觉得味美，酥而不碎，甜而不黏，就一口吞下去，满足的笑意浮现在眼角。
　　“嗯嗯。”他点了点头，在罗晓风包好前又吃了一块。
　　
　　和罗晓风并排走着，亚斯发现，自己只比他高一点，有点丧气，不过父亲母亲都不矮，自己个子肯定还能往上面窜。
　　“还有三个月我就要行成人礼了。”亚斯掏出手帕，把嘴巴和手指头擦干净。
　　“嗯，是五月十六号吧，恭喜你了。”
　　“咦，你怎么知道我生日的？”亚斯好奇的道，自己似乎从来没有告诉过他。
　　“呃……”罗晓风没留神，说了遛了嘴，他总不能说自己和他都是穿过来的，于是编了个借口，“我问小白的。”
　　“小白居然知道？”亚斯抿嘴一笑，“我还以为他只会调皮捣蛋呢！”小白被哥哥带回去了，要不然真想爱怜的掐他嘟嘟的脸颊两下。
　　“呵呵。”
　　
　　回去后，罗晓风端了张小板凳拣菜，他拿着把剪刀，“刷刷刷”的把菠菜泥泞的根子和泛黄的叶子剪掉，旁边的篓子里还放着鱼和豆腐。亚斯做他对面的椅子上，歪着头看他专注的样子，感叹道：“你好能干。”
　　“穷人家孩子早当家，呵呵。”弯着腰坐久了背酸，罗晓风动了动身体，换了个姿势。
　　“我来帮你吧。”亚斯拖了个小板凳坐下，从袋子里掏出一把菠菜。
　　“别，会弄脏手。”罗晓风摇了摇头，他可舍不得晓仁做粗活，“你歇着就可以了。”
　　“我想帮你。”亚斯嘟起腮帮子，觉得自己被小弟弟看扁了。
　　“嗯，好吧。”见他这么坚持，罗晓风也不好说什么，将自己手上的剪刀递给他，“小心点，这个锋利，别伤到自己的手。”
　　“才不会呢。”亚斯低着头，学着刚才罗晓风的样子，一点一点的拣菜，罗晓风把鱼拎到厨房间。在菜市场多花两个铜币，鱼贩子便勤快的帮你把鱼鳞刮了，那样拿回家只要打盆水，把没弄干净的地方弄干净，洗洗就能下锅。
　　罗小草坐在花盆上，闲着无聊，见罗晓风去厨房了，就从高高的台子上蹦下来，目的地――亚斯的脚边。
　　“啊……”亚斯被他吓了一跳，看清楚这个不停扭动的小家伙后，笑着把它从地上捧起来，“你就是小弟弟的草魂吧，好小。”
　　罗小草气结，不过它的确好小，打横着放就比亚斯的手长一点，亚斯的帕子上洒了花露，刚擦过手，掌心里遗留着淡淡的香味，罗小草扭动上部，一耸一耸的，似乎在嗅鼻子，嗯，香香的，察觉到香味来自于亚斯的掌心，便横着在上面打滚，它要沾上一身香味，和玫瑰花比一比倒底谁才香中大王。
　　“有魂珠真的很好。”亚斯叹了口气，眉头浮现出淡淡的阴郁。
　　鲫鱼冬季肉肥籽多，味道鲜美，民间有“冬鲫夏鲇”之说，所以，罗晓风想要煲份鲫鱼豆腐汤。他将鲫鱼用盐和料酒稍腌待用，想要豆腐还在外面，又走了出来，刚好听到亚斯的哀叹。
　　“怎么了？”罗晓风这才想起，自己还没见过亚斯的花魂呢，听说亚斯的花魂特别漂亮，是罕见的木芙蓉，一日三变，一变就是一个技能，一日三变，可以理解为，一级三个技能，二级六个技能，以此类推，五级就有十五个技能，六级之后，可以增减木芙蓉每期变化时间的长短，九级之后可以自由控制技能切换，是皇家学院历年来最漂亮也是最强悍的花魂。
　　“我的花魂消失了。”亚斯叹了口气，自走火入魔醒来，他就发现自己的魂珠没有了，亚迪安慰他是小白的血性烈，隐藏了花魂的迹象，等他身体养好了，就能看到。其实不然，没有人比他更了解自己的情况，花魂没有了就是没有了。虽然突破了五级，但空有魂力，没有魂珠的种植师很难在种植师界立足。他本是天之骄子，一下从云端跌落，心里怪不是滋味。花了好长时间才接受现实。
　　呆在皇家学院的每一天，都让他煎熬，因为旁边优秀的人太多，他以前站的高自然没有发现，可是时间会改变一切，那些被他远远甩在后面的对手总有一天会超过自己。亚迪见他越来越瘦，心里担忧，想将他接回家休养。小白突然提到罗晓风，他就起了做交换生的主意。也许出去散散心，就能想通。
　　罗晓风愣了一下，花魂没有，不就是魂珠没了吗？这他也没办法啊，看着愁眉苦脸的亚斯，他于心不忍，那罗小草塞给他，道：“我把我的给你吧。”
　　“噗……”亚斯被他逗乐了，“这东西怎么可以随便给的。”
　　“我喜欢你，就想给你。”
　　亚斯摇了摇头，用手指点着他的额头，道：“这哪是你说给就能给的。”
　　罗晓风讪讪的笑笑，这他知道的，要是魂珠能买卖，在这个以实力说话的地方，不知道多少种植师要遭遇不测。
　　听到两人要随意处置自己，罗小草不乐意了，两片叶子叉腰，飞起来，纤细的杆子踢向罗晓风的脸蛋。
　　亚斯不可思议的看着罗小草：“这倒底是什么草魂啊，它……它它……居然可以不听指挥？”
　　罗晓风这才知道，草魂由魂珠变幻而来，虽然会有自己的想法，但这些都是细微的，几乎表现不出来，它们听从主人的吩咐，绝对不会想干啥就干啥，罗晓风纳闷的盯着罗小草，它一直非常活跃，经常鄙视自己，喜欢在外面折腾，不肯回到自己体内。
　　靠，谁能告诉他，这活蹦乱跳的小东西倒底是什么玩意啊！
　　
　　至于罗小草是什么玩意，罗晓风和亚斯盯着它的毛穗子死命看，四道灼热的视线让它忍无可忍，罗小草怒了，对罗晓风扭了扭身子，扭动的部位在它身体的二分之一，可以说，是屁-股。它一跃跃到花盆里的玫瑰花柔软的花瓣上，唉，谁说绿叶衬红花，它这边可是红花衬绿叶，那啥万花丛中一点绿，罗小草抖抖穗子，把柔嫩花瓣里的精露吸进自己体内，嗯，就当是这难看的大花给自己的房租。
　　亚斯眨了眨好看的睫毛，愣住了，罗晓风淡定的拍了拍他的肩膀，呃……习惯就好，他真的怀疑魂珠是自己身体里出来的吗？
　　
　　厨房里的鱼还没有烧，罗晓风把手在围裙上擦了擦，说的好听是围裙，实质上就是快破衣服，把袖子往腰上一扎。亚斯菜捡好了，端起镂空的盆子，跟着罗晓风走进厨房。
　　“我来洗吧，冬天水凉手。”和现世一样，这里也是有水龙头的，初来乍到时，罗晓风吃了一惊。这里有异能，现世有科学，这里有王孙贵族，现世西方国家也有，本质上并没什么区别。水管子里通的是外面的井水，井水冬天暖和一点，不过亚斯是个没吃过苦的少年，他心疼他，自然舍不得做这些杂活。
　　“不用，我想帮点忙。”亚斯拧开水龙头，冰凉的水冲到细嫩的手上，他蹙起眉头，抓起菠菜，仔细的动手清洗。
　　罗晓风把豆腐块放在砧板上，一边切豆腐，一边斜着眼睛看亚斯低头露出来的脖颈，白皙的肌肤，摸上去会比手里的豆腐还要滑腻，罗晓风想着心里痒痒。他单恋罗晓仁好几年，好不容易打败情敌，抱的美人归，却遇到了百年难得一见的穿越，原来可以摸摸，亲亲的情人就在面前，还是那么的可爱，他怎么忍得住。
　　罗晓风放下手里菜刀，走到他身后，他现在比亚斯矮一点，炽热的呼吸正好喷在亚斯的脖子处，亚斯回过头，轻轻一笑，大眼睛闪着明晃晃的光芒，煞是动人。
　　忍无可忍，无须再忍，罗晓风兽性大发，双手环住他削瘦的腰部，在他脸上亲了一口。
　　“呵呵，好痒的，乖啦乖啦。”亚斯拍拍他的头，心想果然是缺爱的孩子，自己洗个菜就感动成这样。亚斯手上沾着水，没两下就把罗晓风散在前额的头发弄湿了。
　　罗晓风欲哭无泪，本来他呢，是想给晓仁一个温暖的拥抱，深情的亲吻，奈何碍于自己变小的身体，被他当成了撒娇的小孩子。
　　不过，这样也不错，看着亚斯粉嫩的唇瓣，咳……下次亲的时候，尽量瞄准对象。
　　
　　砂锅蒸热，放两勺油，将鱼放在上去，待鱼两边煎至呈黄色，加入葱姜。趁这个功夫，亚斯已经把菠菜洗好了，站在一旁看小孩忙活，罗晓仁怕他无聊，道：“累吗？去我房间休息一下。”
　　“嗯，也好。”想到煮菜自己也帮不上忙，亚斯点了点头，轻快走到罗晓仁的房间，罗小草坐在花盆边上，学着大人的样子，无奈的摇了摇头，心想，刚才过去的，肯定是个被吃的主。
　　罗晓风在锅里倒了五碗水，刚要打火烧开，突然打了个大大的喷嚏，谁说自己坏话来着。
　　罗晓风的房间平时都有整理，和其他男孩子相比，整洁多了，被子整整齐齐的叠好放在床尾，床下面摆着个大木头箱子，箱子的缝隙处渗出了一点白棉絮，想来是放棉被的，床对面的柜子半掩，两扇门，上了层米黄色的油脂……环视一圈后，亚斯的视线停留在靠着墙壁的书桌上。
　　桌子的左上角放了一摞书，亚斯拿起来最上面的一本随意翻了翻，书上印着方方正正的字体，他惊讶的发现自己没有学过，但却能读出来，这究竟是怎么回事？
　　他从床边上拖了张椅子，把桌边的一摞书抱到面前，一本一本的翻着，大多数都是刚才看到的那种方方正正的字体，也有基本是蝌蚪一样的字体，他随手抽了一本读读，觉得特别有意思，看了下封面――《道德经》。
　　竖版的《道德经》，反面写着注释，书的左侧有红笔写的，字迹非常熟悉，就像自己写得一样，突然的，他眼睛瞥了一下，看到书桌上的相框。
　　照片中有两个爽朗大笑的少年，其中一个金发碧眼，和自己就像一个模子刻出来的一样，另外一个黑发黑眼，像是罗晓风的放大版，他拿起相框，将照片抽出来，想要看看这是什么材质，特别清晰，并不像请画师画出来的。
　　亚斯将照片翻过来，只见上面用蓝色的笔写着2010-7-27，这应该是日期吧？刚才的书上也有。亚斯起了疑惑，条纹的T恤，他可以肯定自己没有穿过那样的衣服，画里面的黑发少年是谁，罗晓风的哥哥吗？罗晓风明明对说自己是个孤儿，难道他在欺骗自己？想到这里，他才发现，自己太过相信这个男孩了。
　　
　　罗晓风掀开锅盖，用勺子尝了一口，味道鲜美，便找了个大盆把汤盛好，放到外面的桌子上。趁烧开水的功夫，他将菠菜清炒出锅，加上在温馨阁打包的红烧肉，一荤一素一汤，正好。
　　“亚斯，亚斯。”他喊了两声，没有得到回应，便狐疑的往卧室里走，见亚斯坐在凳子上，傻傻的盯着照片发呆，心头暗叫不好，居然把相框这东西漏了。
　　“晓风，他们是谁？”亚斯回过神来，露出不善的表情，他端起相框走到罗晓风面前，指着照片上的大男孩问道。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢lujianwei ，wangyc118，qcmm ，寒，笑看红尘 ，柒，欧阳汐樱，某悦，56030694 ，靡靡，雅雅 ，紫衣，海，可爱，棠梨 大人的回评，O(∩_∩)O~

这两天回评有些少，可能是更新时间乱的原因，某柳今后尽量避免在很迟的时候更新的
至于上章大人提到萌人-兽？澹等发展到和谐剧情的时候，俺会写个小小的番外，嗯，就这样！。
回评和收藏是动力，请继续支持某柳，O(∩_∩)O~

铺垫的东西，终于用上了，可怜的晓风，哈哈哈哈哈




第十七章

　　“呃……”罗晓风看了看亚斯，再看看了照片，自己能说真话吗？关键问题是，自己说真话他会相信吗？
　　“臭小鬼，居然骗我。”亚斯不乐意了，嘟起小嘴，转个身双手抱肩。
　　罗晓风傻眼，嘿嘿，晓仁嘟嘴的小模样还是那么可爱，切，骂自己小鬼，殊不知他现在的样子更加像小鬼。
　　“好啦好啦，你比我大，还跟我生气。”罗晓风抱住他的腰，将他指尖的相框抽走，照片是钓鱼的时候罗晓智拍的，晓仁手上拎着一串鱼，笑得一脸开心，呃……当时自己的嘴也咧着，门牙好白！
　　“别想逃避我的问题。”亚斯不乐意的伸手揪住他的耳朵。这姿势啊，怎么就这么熟练呢，罗晓风被捏了还美滋滋的想。
　　
　　“亚斯你还记得吗？我第一次把你看做晓仁了。”罗晓风笑眯眯的道，现在的晓仁太小了，他准备等他大一点，眼界开阔了在对他详细的说，不然这些离经叛道的东西让他远离了自己，怎么办？为了长远考虑，罗晓风吞了吞口水，看着亚斯嫩嫩的脸颊，这可口的包子，还得留着以后吃。
　　“哦，对哦。”亚斯想起和罗晓风初见面的时候，他盯着自己叫晓仁晓仁，这么说来，他并没有欺骗自己，想到这里，亚斯心情好了一点，松开手，见他耳朵被自己揪红了，有些不好意思。他平时不喜欢哥哥欺负小白，自己刚不做和哥哥一样的事情吗？
　　“疼不疼？”亚斯帮他揉了揉。
　　闻着他头发上皂角的香味，罗晓风笑眯眯的摇了摇头，他拍了下脑袋，牵起晓仁的手：“来，我做了你喜欢吃的鲫鱼豆腐汤，味道很鲜的哦。”
　　“嗯。”亚斯点了点头，被他拖到客厅按到在椅子上，对刚才欺负罗晓风感到羞愧，所以也忘记问为什么罗晓风知道他喜欢吃什么。
　　
　　鲫鱼肉质细嫩，味道肥美，罗晓风烧的时候使用大火炖的，所以汤汁雪白，豆腐白白嫩嫩的，上面飘着翠绿的葱花，煞是诱人。
　　罗晓风用筷子掀开鱼肚子，里面装着满满的鱼籽，他夹了一整块放在一旁的醋蝶里，沾了一点，摆到亚斯嘴边。
　　亚斯一口吞下，伸出舌舔了舔唇瓣，罗晓风见他喜欢，将筷子塞到他手上，笑着道：“慢慢吃。”
　　“嗯。”亚斯点头，吃了两块红烧肉，突然想到刚才那鱼籽是身边的男孩喂他的，啊……太丢人了，他把头坑下去，扒了两口饭，见罗晓风盯着自己看，笑的一脸得意，不淡定了：“有什么好看的。”
　　“你好看。”罗晓风夹了一筷子菠菜放在他碗里，“吃点素的。”
　　“这个我也喜欢吃。”
　　
　　冬天里面有暖炉，不是很冷。罗晓风吃完饭，简单地将凯恩原来的屋子打扫了一遍，把里面堆着的杂物挪到院子里的墙角。
　　“我给你添麻烦了。”亚斯跟在他身后，做一些简单的，不会出错的事情。杂货上有灰尘，不多时就把自己弄得蓬头垢面的大灰猫。
　　罗晓风不在乎的笑了笑，他一手抱住东西，另外一手在亚斯鼻子上刮了一下。
　　“你手好脏。”亚斯耸了耸鼻子，不高兴的道。
　　“嗯，就比你脸干净一点。”罗晓风说完，一溜烟的跑开。
　　“那是……”等等，好像不对头，“臭小鬼，你给我站住。”
　　
　　太阳上来了，罗小草醒了，它在花瓣上打了两个滚，泡在露水中洗了把澡，那个神清气爽啊，洗碗澡后，罗小草甩了甩头，把多余的露水赏赐给玫瑰花。说来也稀奇，自从罗小草来了之后，玫瑰花过夜的露水也多了，而且全部集中在盛开的花朵之上，每天早上，都可以把罗小草淹没。除此之外，玫瑰花长得也特快，已经有半米高了，以至于罗晓风拿着个放大镜对着它研究，这倒底是什么类别啊。
　　按照惯例，罗小草从花盆里蹦出来，沿着桌子边，从头走到尾，然后抱着桌腿，滑到地上，用它的话说，这叫小草氏晨练。
　　“小草，帮我把水烧开。”罗晓风打了个哈欠，走到厨房，把水壶注满水，放到罗小草旁边。
　　切，怎么不叫你的晓仁干活，每次都压榨我，罗小草一边心说一边跳进了水壶里，我不是微波炉，我也不是加热棒。至于为什么它知道微波炉和加热棒，别忘了它在现世呆了好久，是和罗晓风穿越来的。
　　罗晓风成为种植师，那得归功罗小草。想想也是，罗晓风本来是个普通人，所以他穿越到异界也是个普通人。若不是一天晚上，罗小草从盆子里蹦到他的体内，他到现在还是个普通人呢。
　　你说罗晓风很没用，其实也不是这样，罗小草还是种子的时候在盆里一直懵懵懂懂的，是罗晓风的血让它清醒过来，从懵懂种子进化到活力小草。所以别看罗小草总爱鄙视罗晓风，其实心里很喜欢他的。这不，它拖着身体从水壶里爬出来――壶嘴冒烟了，水开了。
　　
　　“小草真有用。”罗晓风梳洗完毕，伸出指头弹了弹罗小草穗子上的水珠，然后将热水倒进脸盆里，他一直都用冷水洗漱，罗晓仁则没这个习惯。
　　“晓风，你起的好早。”亚斯揉了揉眼睛，他穿着单衣，因为睡觉姿势不雅，白皙的肩头露在外面，罗晓风走了过去，把毛巾递给他，“洗洗脸，等会吃饭。”
　　“嗯，谢谢。”
　　亚斯带来的棉被要找个好天气晒晒，罗晓风便邀他和自己睡两日，为了不让他起疑，帮他把凯恩房间的衣柜擦干净，在上面点了层厚厚的纸，将亚斯的衣服折好放进去。
　　亚斯这两天和罗晓风睡觉得暖和，每天早上起来的时候棉被还在自己身上，心里高兴――自己踢被子的毛病总算没了。太阳升起后，罗晓风没提晒被子的事，久而久之，亚斯也忘记了，他喜欢罗晓风桌子上的书，看着累了，就趴在床头睡一觉，非常满足。
　　罗晓风三级之后的一天，老师告诉他无需按时上课，可以喜欢什么干什么，因此在亚斯来之前，他把精力放在种田上面，在亚斯来之后，他把精力放在亚斯和种田上面。
　　用他的话说，小日子美满！
　　
　　亚斯种植师等级比天乐镇种植师学院的老师等级都要高，来之前，亲王已经打过招呼，不要关注他，就当他是个空闲的人，在外散散心。
　　芽尖冒出来后，田里要施肥，罗晓风人手不够，亚斯手臂一挥，带来的护卫可算碰上了用场。亚斯还没行成人礼，这些守卫都是亚迪的，年纪二十左右，亲王特地挑选，为了辅佐亚迪将来继承爵位用的。亚迪不放心弟弟，就从里面挑选几个能干的，跟在亚斯后面。
　　于是乎，这些有能耐的年轻人到了罗晓风这里，从堂堂的勋爵护卫变成田里的农夫，每天起早贪黑的在地里忙活，几天下来，怨气不少。
　　亚斯是主人，使唤他们就算了，凭什么要被罗晓风这个小毛孩折腾，所以暗地里没少使袢子，罗晓风全当不知，真一只眼闭一只眼，闹得过火的时候，就在他们饭里面撒点巴豆，呃……当然这个是亚斯的主意。
　　
　　傍晚，红霞满天，两个少年坐在山坡之上，略大的那个非常漂亮，碧蓝的眼睛宛若夜里的星辰，脸庞圆圆的，就是下巴有些尖，此时，他伸出食指，挑着小点的少年的下巴，“看不到沙子？”
　　“可能没有了吧。”
　　这两人毫无疑问就是亚斯和罗晓风，罗晓风下地，裤腿上沾染了泥土，刚才刮风的时候，似乎有什么东西跑到眼睛里去了，眼睛眨了两下，眼圈红了。
　　“我帮你吹吹吧。”亚斯一边说一边鼓起腮帮子，罗晓风看着他放大的脸，不自觉地搂住他的腰。
　　“别动，我要站不稳了。”亚斯笑着道。
　　眼皮凉凉的，很舒服，可是再眨眨，还是疼，罗晓风郁闷的跺了下脚，怎知动作过猛，脚抽筋了，亚斯疑惑的看着他，身体歪了歪……两人抱成一团滚下了山坡。
　　罗晓风护着他，停下的时候，用自己的身体做了垫背，只是落下的地方不巧，把临近的白菜苗压趴下来。
　　“你没事吧？”亚斯抬起头，看着身下脸庞抽搐的少年，难道是自己太重了。
　　“没事。”罗晓风咧嘴笑了笑，道，“你先起来，我脚抽筋了。”
　　“嗯。”亚斯爬了起来，然后扶着罗晓风，坐到田边，看着压扁的几排白菜苗，脸色沉了沉，他这段时间没吃白饭，帮着罗晓风干了不少农活，知道种田的辛苦，压坏了，觉得特别可惜。
　　罗晓风见他发呆，伸出手，在他眼帘晃了晃，“想什么呢？”
　　“以前真的很不懂事呢！”小时候，得知儿子有魂力后，柏林亲王给他请了厉害的老师，他和老师学习的培植，无非是种一些稀有的花，翠绿的树，从没像这样在田里奔走忙碌过，也从没想过要勤俭节约。穷人的孩子早当家，这句话一点都没有错，十四岁自己，在做什么，亚斯想了想，不禁惭愧的摇了摇头，十四岁的自己，嫌哥哥太忙，不带自己玩儿呢！
　　“衣服都脏了啊。”罗晓风笑着弹掉亚斯发上的枯叶子，“也不知小五怎样了。”
　　
　　“小五，你怎么头上又顶了个包。”凯恩笑着打开门，风五一抬头，更乐了，“这眼圈也青了啊。”
　　“多事。”风五催了一口，绕过凯恩的身体，眼睛四处张望，似乎在找什么东西，“凯恩大哥，你医药箱呢。”
　　“有麻烦才叫凯恩大哥，坏小子。”话虽如此，凯恩还是打开柜子，把他要的东西给他。
　　“谢谢啦。”被他这么一说，风五有些不好意思，“我刚才出拳重了，把洛奇伤到了，借你医药箱用用。”
　　“你终于打赢他了？”凯恩吃惊的道。
　　风五为什么老找洛奇麻烦，这个问题得从头细说。还记得罗晓风在皇家学院被人揍了一顿吗？他负伤回去后被风五看到了，风五以为这事是亚迪做的，跑过去找亚迪理论。亚迪是学院首席生，非常厉害，还没等他动手，就被他后面的少年打趴了，这个少年不是别人，就是洛奇。
　　两人梁子是这么结下的，不过后续发展比较可爱。风五回到宿舍，告诉罗晓风自己恋爱了，爱上了一个揍了他的女人，罗晓风大澹这不是活生生早恋的例子吗？有什么样的哥哥，就有什么样的弟弟，他自己也是个早恋的典范，所以没资格给风五说教。另外他对风五的眼光非常怀疑，为什么他会喜欢一个三大五粗的母老虎！
　　第二天早上，罗晓风走的时候和洛奇在喷泉巧遇，仔细一看，洛奇居然是个男生女相的。
　　风五是直的，既然是男人，故事应该就应该到此结束了。说实话，风五知道洛奇是男的后非常失望，但天无绝人之路，他相信，洛奇会有个和他一样的姐姐妹妹，于是天天嚷嚷着要讨他姐姐或者妹妹做老婆。
　　洛奇和亚迪关系较好，亚迪在学校冷冷的，除了自己的弟弟，很少和别人打交道，他和洛奇说话，虽然不冷不热，但这也表示两人有些交情。和亚迪攀上关系的，自然也不会是平民百姓，洛奇是雷明顿伯爵的儿子，上面有两个姐姐，下面有两个妹妹。无论是给自己挑姐夫，还是给自己挑妹夫，也不会看上风五这个傻小子。
　　风五没什么脑子，一根筋通到底，每次看到洛奇总会提这件事，洛奇被他弄得烦不胜烦，于是道赢了他才能娶他的姐妹。风五爬级爬得快，但洛奇也不是什么草包，他是四级武士，在皇家学院武士排行榜排第十二，总排名第三十四。
　　有的目标后，风五为爱向前冲，在学院中，只要碰到洛奇，非得和他过两招才罢休。久而久之，这也成了学院的一道亮丽风景线。洛奇对风五没啥好感，下手颇重，最厉害的一次把风五胳膊打断了，凯恩直摇头，他好逮和罗晓风是师兄弟，照顾风五两天后，劝他放手。
　　风五哪有这么容易放弃，于是凯恩摊上了一个大麻烦，医疗馆可是要给钱的，风五为了给罗晓风省钱，一受伤就跑到凯恩这来，把他当药师，涂点药水绑点绷带是常事。
　　虽说风五和洛奇都是四级武士，可是洛奇进入四级已经一年多了，他还有个做官的老子，行头都是宝贝，风五除了上次在摊子上淘到那把刀还不错，其余都是垃圾。于是杯具就这么产生了，他和洛奇纠缠了几个月，总以失败告终，没少被凯恩这个没良心的嘲笑。
　　“我还把他打晕了呢。”风五自豪的挺了挺胸膛。
　　“我猜也是，不然他怎么同意被你扛回宿舍。”凯恩挑了下眉头，道，“你也别做过火，趁他没醒来，霸王硬上弓。”
　　“啥？”风五傻愣的道，“他是男的，我怎么霸王硬上弓啊？”和这些贵族一起上学，他也知道了一些荤-段子，所以说……近朱者赤近墨者黑。不过想想，虽然年纪比他大，但洛奇那张脸蛋，的确够白够美的。
　　“那就好，快走吧，我要修炼了。”凯恩揉了揉太阳穴，觉得和他说话，自己就是傻子。
　　风五看着合上的门板，摸摸差点被撞了的鼻子，切，凯恩大哥就是小气。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢lujianwei，槿熙眠 ，qcmm ，mxx ，a ，欧阳汐樱 ，笑看红尘，海 ，柒，寒 ，紫衣，wangyc118，小北的北，yebogusu ，雅雅，某悦，欧阳汐樱 ，65374509大人的回评，O(∩_∩)O~

某柳白天要出去，更新早一点，各位大人不用等迟了，\(^o^)/~
介绍一下罗小草的出处，小草君挺可爱的，O(∩_∩)O~
还有那啥，最近回评越来越少了，内牛，~~~~(>_<)~~~~




第十八章

　　“太无聊了。”罗小草难得无所事事的在玫瑰花上打滚，罗晓风披了件外套，见它可爱的小模样，忍俊不禁，伸手弹了弹它的垂下来的穗子，“小草，我和亚斯要到镇上买肥料，一起吗？”
　　小草一听要出门，精神来了，蹦到罗晓风肩膀上坐下。
　　亚斯从房间里走出来，他起床会有一段迷糊的时间，大约持续十分钟，才能彻底醒来，他揉着眼睛，迷迷糊糊的往前走着，“砰”的撞到了墙上。
　　“疼……”这绝对是一个委屈的声音。
　　罗晓风帮他揉着有点鼓起的额头，把浸湿的毛巾递给他：“稍微快一点，东西急着用呢。”
　　
　　“晓风师兄，不好啦，田里面着火了。”小玲慌慌张张的跑了过来，衣服前面沾了大片灰尘。
　　“失火，风又不大，从哪里走火啊？”罗晓风疑惑的道，田里面的都是绿色植物，又不是什么卖杆子什么的，怎么就烧起来了。
　　“我也不知道，你快去看看。”小玲急的头上冒汗，她拉着罗晓风的手，往后面跑去，罗小草没坐稳，直接从罗晓风肩膀上摔了下来，罗小草两片叶子抱肩，嗯哼，我记住了。
　　待两人走了五分钟后，亚斯梳洗完毕，看着手里的毛巾，再看着镜子里面俊美的人儿，突然恍然大悟，靠，失火了。
　　
　　罗晓风赶到的时候，火势已经从东头烧到了西头，窜的一人多高，五百亩的地烧了一半多，组里的成员手上拿着大水管，对着火喷，细小的水柱和熊熊大火讽刺的成反比，起不到什么作用，风起了，火势更旺，站在最前面的几个成员被熏成了卷毛。后山的大火，引起了学生的注意，已经赶来了一帮子，只是他们实力低，帮不到什么忙。小玲眼圈红红的，看着烧黑了的庄稼，心疼的要命。
　　罗晓风拎起地上地上的水管子，火是植物的天敌，这些庄稼花费了他大量的心血，也不知道能不能挽回，算了，放宽点心，保多少是多少。
　　“都是你的错。”罗晓风举起管子，冷不丁一个人从旁边窜出来，将他扑倒在地。
　　“干什么？”罗晓风看清来人，是以前和他一个班的学生，他想了想，自己没和他结梁子啊。
　　“都是你起的主意，我全部身家都压了里面。”男孩愤怒的揪住罗晓风的衣襟，水管落到地上，两人的被喷了个湿透。
　　周围传来嘈杂的声音，罗晓风突然笑了，他翻身把少年压在身下：“你给我好好动脑子想一想，火是我放的吗？不去灭火，和我争执什么。”
　　男孩愣了一下，还想狡辩什么。
　　教导处的女老师甩了甩长头发：“晓风说的没错，先灭火，其他的以后再说。”
　　罗晓风拍了拍屁股上的灰尘，从田里站起来，脸上有水，他用袖子在脸上抹了一下，水没了，就是沾了点土。
　　
　　“看我的。”女教师双手合并，一片碧绿的莲蓬叶出现在面前，莲蓬上中间的嫩茎上有一朵小小的花苞，这是她的花魂。
　　“去……”女老师大喝一声，莲蓬叶飞到大火上，叶子越变越大，不停旋转，像一个翠绿的屏障挡住了大火的侵袭。女老师闭上眼睛，集中精神，心想这里有水系魔法师就好了。
　　罗晓风见她身子微微颤了颤，知道她魂力耗费过多，他抓住女老师的手腕，将自己的魂力源源不断的输送到她的体内。
　　女老师挑了挑眉毛，暗想，他的魂力居然比自己还要精纯。
　　有了女老师的带头，众人自发的组成小组，站在最前面的是施放有用技能的学生，后面的学生通过手牵着手，把自己的魂力传递给他们，就这样，火势逐渐降低。
　　罗晓风有两个技能，一个照明，一个加热，此时派不上用场，只能干着急。他睁大眼睛盯着大火，突然觉得哪里不对劲。火焰由三个部分构成，分为焰心，中焰和外焰，温度从内到外升高，颜色也会有稍许变化。田里的大火温度却是由外到里，越来越热，不符合自然现象，除此之外，火焰一下子张扬，一下子收敛，就像被什么东西控制了一样。这时，他突然想到了一个问题――这火是怎么来的。
　　众人摇了摇头，他们也不知道，后山是年后开发的，原本是荒山，长了一些杂草，山上头有大片大片的苍松翠柏，土地湿润，气候适宜，够不成自燃的条件，难道是人为？也不对啊，除了大晚上，每个小时都有三四人在田里，有什么状况一目了然，这还真是奇怪了！
　　
　　亚斯抱着罗小草，半路上碰到校方的大部队，跟了过来。在几位老师和同学的帮助下，火势已经控制下来，罗小草穗子晃啊晃的，从亚斯怀里蹦下来，它发现了一个好玩的东西。
　　“小草，别跑啊。”魂珠对主人来说是非常重要的，对于罗小草这个不乖的家用小精灵，罗晓风和亚斯只能采取看守政策。
　　罗小草跑了几步，停下来，晃晃穗子，提示亚斯跟过来，亚斯无奈的耸了耸肩膀。
　　两人走到一前一后的走到一株伞状的植被旁停了下来，罗小草往前蹦了两下，继续晃晃穗子，亚斯疑惑的看着他，这有什么好瞧的。
　　突然，植被动了一下，罗小草从“伞盖”上滑了下来，亚斯跑进接住，不经意的歪过头，只见书下面睡着一个软软的白色魔兽，亚斯蹲下身体，将白白的一团抱了起来，虽然是男孩子，但他对毛茸茸软绵绵的东西没有任何抵抗力。
　　“咦，这是云兽？”亚斯惊喜的抬着小兽的脑袋，只见它额前有一团云形的毛发。云兽是魔兽中的废材之王，它和小白一样都是八阶稀有魔兽，但又有所不同，小白成年后，体内的锦毛鼠王血脉会自然觉醒，变得非常厉害。云兽则是托了它兄弟的福，云兽的同胞兄弟叫做火兽，一团金色的毛发，生气的时候，全身的毛都会直立起来，比较凶悍。等等，似乎漏了什么，云兽和火兽从来都是一起出现，它在这里，火兽去哪了。
　　亚斯想到什么，抬起头，看着离自己越来越近的火苗，靠，放火的祖宗来了。
　　
　　“老师，不对劲，火苗往冬头窜了。”罗晓风蹙起眉，没有风，火苗为什么会拐弯？而且冬头是山，该死的，这么大的火，山上的栗子估计都能烧熟了。
　　女老师睁开眼睛一看，吓的停住了手上的动作，她拉着罗晓风的袖子，“这里头古怪，我们跟去看看。”
　　
　　火焰越来越近，罗小草嫌热，把两片叶子往下拉了拉，就和脱衣服一样，
　　亚斯将凌乱的头发梳理到脑后，对着冲过来的火焰，将熟睡的云兽举了起来，小云兽懒洋洋的打了个哈欠，然后睁开圆溜溜的眼睛，看着火火的一团，爪子招了招，像是在呼唤兄弟一样。等等？它往下一看，自己怎么悬在空气中，妈啊，小身体一抖一抖的，亚斯见着好笑，把它捧回怀里。似乎察觉了来人没有恶意，小云兽蹭了两下，找了个舒服的姿势――舔毛。
　　小火兽不想为自己找个主人，本体气势汹汹的从火焰中现出，它全身金色，耳朵和尾巴上冒着火花，体型和小云兽一样，小小的，软软的，看起来特别无害。
　　罗晓风赶来的时候，正好看到亚斯和小火兽对峙，他赶紧跑到亚斯身后：“没事吧。”
　　“嗯。”亚斯点点头，指着处在极度恼火中的小火兽道，“它正在生气。”
　　“呃……”咱们这是身临其境，不是隔岸观火，所以，可以不可以不要用这种事不关己高高挂起的语气说话，濉
　　“晓风我们收了它。”亚斯眨眨眼，一副胸有成竹的样子，小草看到主人，蹦到了他的肩膀上，两片叶子揪住他垂下的一缕头发，心想，这次可不能再坐不稳摔下来。
　　“怎么收？”
　　“这个是宝贝啊。”女老师指着火兽道，随后撇过头，看着亚斯怀里的那只，“云兽是废材，和晓风还真配。”
　　罗晓风黑线，打击的太明显了！
　　火云兽，火兽有攻击大，云兽加层大，火兽什么时候都能攻击，云兽只能为火兽加层，而人的一生只能收服一个魔宠，所以除了可以加层，没有任何技能的云兽就废材了！八阶的稀有废材魔兽，也可以说是废材之王。
　　
　　“晓风，我们先把它活捉了。”白光一闪，亚斯从空间戒指里拿出一个精致的笼子，将懒洋洋的小云兽放到笼子里面，随后拍了拍它的脑袋。
　　“火兽有这么笨吗？”罗晓风诧异的道。
　　“不能说笨吧！火兽和云兽是同胞兄弟，感情很好，火兽暴虐，一般人想要驯服它，必须要在它小时候，杀了它的兄弟，将云兽的血洒在自己手上，火兽年幼无法识别，就会把那人当做他的兄弟，签订契约。不过火兽长大后，能保护好自己的兄弟，这个方法就不能用了。”
　　罗晓风听的目瞪口呆，随后摇了摇头。
　　“同情心泛滥了？”亚斯笑了笑，“不过确实，云兽很无辜，小时候和小猪一样，就知道吃完了睡，睡完了吃。”
　　火兽看了看笼子，再看了看自家兄弟，认栽了，耸拉着脑袋一步一步往前走。
　　“火兽真的进笼子了。”女老师走到笼子边，小火兽脾气不好，抬起头，对着她的脸就喷火，没把她老人家吓到。
　　女老师往后退了一步，发现火苗碰到笼子就消失了，这笼子是用特殊材料做的，魔法免疫，非常昂贵。亚斯将地上的笼子提起来，戳了戳火兽的脑袋，“这下可赚大了。”
　　“现在去哪里？”
　　“去田里，让它赔偿。”亚斯眸子里尽是笑意，笼子里的火兽伸出软软的舌头，帮着兄弟舔毛，女老师看的两眼冒星星，怎么可以这么可爱。
　　“任何东西都是有弱点的，这个小家伙就是，没有兄弟，还不知道怎么折腾呢。”亚斯叹了口气，看着哥俩好的两个软团，“要今天遇到的不是我，你们两个就惨了。”
　　
　　“晓风师兄，你怎么突然离开了？”小玲看到亚斯，脸上浮现红霞，亚斯少爷还是那么漂亮。
　　“我们去抓罪魁祸首了。”亚斯笑着指指笼子里面的两只。
　　“啊，这什么魔兽啊，好可爱。”星星眼，星星眼。白白的怕痒，将头缩在身体里，金金的趴在它的身上，用头蹭着它。
　　“火兽和云兽，我们一人一只。”亚斯挑挑眉。
　　“好。”罗晓风将手指放到迷糊糊的云兽旁边，云兽伸出小牙齿，一咬，鲜红的血珠子从罗晓风指尖溢了出来，它舌头一卷，将血珠子吞进肚子里，额上瞬间出现一个契约的红点。
　　“你怎么要云兽了？”亚斯狐疑的道，他魂珠没有了，好的魔宠跟着他也不一定能有什么出路，虽然也想要厉害的火兽，但在晓风这住了这么久，难得有这么一个真心的朋友，他不好意思和晓风抢，想把火兽让给他，况且自己也喜欢白白软软的小云兽。
　　一般人都会要好东西，八阶魔兽可遇不可求，他没想到罗晓风会这么照顾自己，选择了废材之王。
　　“老师不是说了吗？它和我很配。”签订契约后，罗晓风把小云兽抱了起来，没用就没用吧，卖相好就行啦，以后开个铺子，拿它做吉祥物。
　　女老师无奈的摇了摇头，觉得这个孩子太善良了，以后肯定要被人骗。其实她不知道罗晓风没她想的那么纯良，只不过是喜欢晓仁，才会把好东西让给他。更何况，匹夫无罪怀璧其罪，火兽那么宝贝的东西在自己手上，能不被夺走吗？
　　小云兽眨巴眨巴眼睛，突然看到坐罗晓风肩膀上的小草，脑袋一窜，把罗小草咬进嘴里，这动作没把罗晓风吓死！
　　
　　火兽见兄弟有人收养了，心里松了口气，它脑袋瓜比云兽好用，面前的俊美男孩实力也不差，以后还有的涨，嗯，不挑了，就他吧，这般想着，火兽在亚斯手上咬了一口，契约签订。
　　“真乖。”亚斯摸了摸他的脑袋，随后眼睛一挑，揪着它的脖子，把它从笼子拎出来，指着田里黑漆漆的一片，道，“看你做的好事。”
　　云兽看到火兽吃瘪的样子，竟然觉得有趣，拍起两个爪子，火兽瞪了它一眼，然后张大嘴巴：“啊呜……”黑漆漆的植被上出现一簇一簇的火星子，火星子亮亮的漂浮在空中，迅速移向火兽的嘴巴，火兽化为吞天兽，把火星子全部吃了。随着火星子越来越少，田里的植被恢复原来的粗绿色，令人惊讶的是，一个一个的红辣椒以肉眼可见的速度挂上了枝头……被大火洗礼后，它们居然早熟了。火兽打了个饱嗝，趴在亚斯怀里舔毛。
　　因祸得福，不亏反赚，罗晓风将手放在胸口，NND，没把他吓死。田里的那些都是他的命-根子，能不着急吗？
　　
 
作者有话要说：感谢笑看红尘，lan ，caoqing77，小北的北 ，zknzkn，jingseqila ，claudiafu1980，海，仰慕者，wangyc118，55，柒，某悦，雅雅，墨随影，a ，mxx ，lujianwei ，绪儿，qingling_do ，寒，凰羽，whmwxp ，yebogusu，crazy ，qcmm，紫衣 ，欧阳汐樱大人的回评，O(∩_∩)O~

再来一对喜欢折腾的，给小草凑个惹事三人组，哈哈。




第十九章

　　时间过的很快，眨眼都五月份了，亚斯的成人礼也快到了。五月十六号，他必须赶回天青城，和家人一起庆祝。罗晓风舍不得和他分开，反正也要去皇家学院，便准备和他一起走。辣椒六月份上市，因为火云兽的意外事件，这批辣椒种的迟，成熟的早，正巧赶上了好市场。
　　罗晓风和亚斯将成型的辣椒带到种植师公会检验，发现辣椒里面含有丰富的火元素，对火系魔法师起到一定的辅助作用。不赚白不赚，于是乎，本来以斤来称的辣椒单价出售，种植师公会的几个老家伙估价一个最低价也要一银币。
　　只是天乐镇的火系魔法师市场有限，低级的魔法师赚不到多少钱，最多只能买上几十个，一亩辣椒产量五百斤，一百亩就是五千斤，一斤就算六个，他们吞不下这么多。
　　罗晓风倒是傻眼，要知道这些辣椒，换成金币足足有三千多，组里面成员总共三十几个成员，一个人平摊下来也有几十个金币，要知道刚开始的成本不过二十几枚，半年不到，光凭辣椒就翻了几番。
　　罗晓风原打算把东西拖到天青城卖，那里市场好，客流量多，只是，在这之前，种植师公会的会长也就他们学院的校长，找上了门。
　　天乐镇种植师学院的校长年纪并不大，是个戴着眼镜的中年人，常年在外奔波，罗晓风一年也没见过他多少次。
　　
　　“请坐。”说实话，罗晓风并不喜欢这位正校长，此人特别自负，开会的时候总喜欢说，想我当年当年……俗话说，好汉不提当年勇，好好的学期表彰大会在他的刻意描绘下，变成了校长的奋发史，励志史，最让人受不了的是，此人市侩谄媚，亚斯来学校的时候，硬是被他在门口缠了半个时辰。
　　“听说你收服了火云二兽？”校长皮笑肉不笑的道。
　　呸，我才不信你是听说，“我只收了云兽，火兽是……”罗晓风伸手指了指房间里的亚斯道。
　　“我能理解。”校长点了点头，双手抱住茶杯，挑挑眉头，“外面堆的就是富含火元素的庄稼把吧？”红红的装了几百个大箩筐。
　　“是的，校长。”
　　“想到销路了吗？”
　　罗晓风把自己的打算和他说了一下。
　　“这东西你们自己去卖，人不生地不熟的，没有经验，容易上当受骗，干脆卖给我吧，我可以出五十铜币的价格收购所有的辣椒。”校长的算盘打得很简单，五十铜币收购，拉到大城市可以翻一番，拖到其他国家，可以翻两番，稳赚不赔，甚至可以拿到黑市上换点有实用价值的东西。
　　“校长。”罗晓风有些为难，这个价格实在太低了，可是不答应吧，他走后，其余的成员还在天乐镇上学，就怕这个校长心胸狭窄，拿这个为难他们，这么一闹，明年后山的田也不知道他们能不能租到，“不是我不给您情面，这个价格实在太低了，我干他们也不干啊。”
　　“你们卖给我，直接省了路费和摊位的钱，也不算亏，本来这东西，都是凭运气来的。”校长没想到他拒绝的这么干脆，面子上下不去，不过这东西，他势在必得，“要不这样吧，我再给点优惠，六十铜币收购。”
　　“这个我拿不了注意，等会和他们商量一下才行。”摊位和路费值多少钱，别把人当傻子耍，校长说的没错，这些辣椒的确是凭运气来的，难道凭运气来的钱就不是钱，就好比打麻将赢来的钱你非要输回去才高兴？
　　“单价六十五铜币，再多就此作罢。”校长咬了咬牙，镇上的那些土地主已经闻到了风声，这两天肯定会派人过来，他也知道，自己手脚在慢一点，这东西就要落到别人的手里。
　　“成交。”
　　
　　辣椒地总共有一百多亩，除了校长收购的五千斤之外，箩筐里还剩下一千多斤，罗晓风把钱和东西平摊，一个人五十多金币，三十多斤红辣椒。校长是付现钱的，组里的成员收到了钱，心里虽有不满，但也没说什么。罗晓风猜得出他们想什么，人都是贪而无厌的，能多得就绝对不想少得。反正他要走了，就把组长的位置让了出来，并签字表明，接下来白菜和萝卜的收益，他分文不取。
　　罗晓风东西不是很多，田里的那些大白菜，低价卖了，反正他也不缺这个钱。
　　和玩的比较几个好的老师和同学告别后，他们踏上了天青城之旅。
　　“晓风师兄，以后长回来看看！”小玲挥了挥手，现在还是上课时间，得知罗晓风要走后，她急急忙忙从教室里跑了出来，眼圈红红的。
　　“嗯，我会的，你也加油！”罗晓风走了几步，想了想，从空间手环里拿出一个奥特曼模型，递给小玲，然后抱了抱她。
　　看着他们离去的背影，小玲感叹的咬了一口奥特曼，呃……咯牙，硬邦邦，这倒底是什么东西啊？
　　
　　集集鸟背上。
　　云兽呆呆的，特别天然，醒着的时候，总喜欢睁着无辜的大眼睛，尤其是把小草叼嘴里被挨训的时候，= =，和弟弟不同，它是草食性动物，总以为罗小草是食物，对此罗晓风特别无奈。
　　小云兽看着在玫瑰花上打滚的罗小草，\(^o^)/~，高兴，主人不再，小耳朵晃晃，两只脚搭在花盆边上，头往前伸伸，“啊呜”一口，把罗小草吃进嘴里。
　　罗小草两片叶子不停挣扎，心想，云云这个呆子，呆子，呆子。
　　“云云，这个不能吃的。”云兽四肢小蹄子蹦Q出去的时候，正好撞到了迎面而来的亚斯，腿硬邦邦的，扭扭鼻子，呜，撞疼了，委屈。
　　亚斯原本在外面和罗晓风看风景，有点渴了，进来倒水，见小云兽这么可爱的模样，蹲下身体想摸摸他，咦？它嘴边叼的东西怎么这么眼熟？
　　小草――亚斯，救命啊！
　　亚斯把罗小草从云兽嘴里□，“两片叶子的不能吃！知道吗？”云云不能理解，睁着水汪汪的眼睛看着他。
　　啊，好可爱，亚斯捏捏它的脑袋。
　　火兽听到动静，跑了进来。
　　亚斯倒完水走了，两个小家伙窝在桌子底下商量。
　　云云――呜呜，两片叶子的不能吃。
　　火火――穗子算叶子吗？
　　云云――不知道！
　　火火――不能吃就烧到，睡觉的时候，它闹我鼻子。
　　
　　终于得救的罗小草在花盆里打了个喷嚏，为什么它有种不好的预感，突然巨大的黑影遮住了暖洋洋的阳光，罗小草害怕的转过头――啊，救命啊！
　　烈火瞬间扑灭了它！
　　
　　罗晓风感应到罗小草的不安，跑进车厢，把黑漆漆的罗小草从花盆里扒出来，小心的抚慰，顺便瞪了一眼闹事的火火。
　　火火从没见过罗晓风发怒，觉得他好可怕，拉着哥哥去角落画圈。
　　火火――晓风生气了。
　　云云――为什么会生气？
　　火火――因为我们把小草给烧了。
　　云云――为什么它不跑？
　　火火――因为它没有腿！
　　云云――为什么它没有腿？
　　火火――因为它是草。
　　云云――为什么它是草？
　　火火――因为它有两片叶子。
　　云云――为什么它有两片叶子。
　　火火――因为它是草。
　　云云――为什么它是草？
　　火火――~~~~(>_<)~~~~ ，哪来的这么多为什么啊！
　　
　　集集鸟速度飞快，傍晚晚霞满天的时候，他们到了皇家学院，罗晓风来是临时决定的，风五没有提前收到消息，此刻正追着洛奇跑呢！
　　“不要跟着我啦！”洛奇无奈的转过头，看着他脸上傻傻的样子就想上去踹他一脚，可理智告诉自己，这脚踹了他会更加得意。
　　“你上次输给我了，说话要算数。”风五委屈的道，明明说好了，输了就给他一个媳妇，他欠自己一个媳妇，能不跟着吗？
　　“快看，洛奇小少爷又被那呆子追着了。”旁边的小丫头看到后，指着他们对着旁边的女伴笑着道。
　　“风五，加油吧！”风五追着洛奇到处跑，已经成了皇家学院一道亮丽的风景线，半路上被人鼓励的事情也经常发生。
　　“谢谢。”风五对两个小女孩笑笑，不好，洛奇又转没了，十字路过，左边，右边，还是前边？
　　“哈哈，太搞笑了。”两人消失后，小女孩捂着肚子，笑的直不起腰。
　　“我觉得小五不错，除了出身不好，什么都没得挑！”
　　“据说他昨晚又把宿舍的墙轰塌了！”
　　“哈哈，要命，木哥暴走了没？”
　　“你说那个帅帅的楼长？他已经习以为常了。”
　　
　　风五方向感和他脑袋瓜一样直，想都不想就选择了中间的那条路，他四处张望，看到地上有个影子，走到面前，快撞上时，发现那人还是不动，刚想骂句是呆子啊，他抬起头，发现罗晓风笑眯眯的看着他。
　　“晓风哥。”风五一把环住他的脖子，完全不考虑自己的体积和罗晓风的体积。
　　罗晓风赶紧往后退一步，笑话，被他这么一扑，自己估计要在床上躺一天。
　　风五委屈，为什么不给抱抱。
　　“这副表情摆出来给谁看啊？”罗晓风捏捏弟弟的脸颊，从空间手环里拿出一个袋子。
　　风五嗅了嗅，从他手上接过：“晓风哥最好了，知道我喜欢吃红烧肉。”
　　“正宗的温馨阁的。”见他高兴，罗晓风心情也好，他揽住风五的肩膀，“小五，我以后就在这了。”
　　就在这？等于不回去？风五眨巴眨巴眼睛，想明白意思后，眼睛里尽是笑意，“真好，终于可以和晓风哥一起了。”
　　“我在这有所谓吗？”继续捏捏红扑扑的脸蛋，“听说我不在，你日子过的还是很舒服，天天跟着人家后面跑。对了，那媳妇讨上了没？”
　　“嗯，还在努力中。”风五点了点头，打开袋子，吞了一块红烧肉，“洛奇那么漂亮，他姐姐妹妹肯定都很漂亮。”
　　“噗……”罗晓风笑的捂住嘴，风五挑挑眉头，不解的看着他，为什么每次他说这句话大家都这个表情。
　　“晓风哥笑什么？”
　　“没事，你很可爱。”
　　“晓风哥和我住一起吗？”风五睁大眼睛看着他，像只要赏赐的小狗狗，当然如果多对耳朵再多条尾巴话就更加形象了。
　　“你说呢？”罗晓风笑着走在前面。
　　“当然是住一起了，我那间屋子很大，多一个人住正好。”风五点头，视线往下，看到罗晓风怀里软呼呼的一团，“这是什么啊？
　　白呼呼的东西动了一下，睁开黑漆漆的大眼睛，扭动脑袋，在罗晓风胸前蹭着。
　　“你的同类。”
　　“啊……”风五嘴巴张成O型。
　　罗晓风心想――果然一样的呆。
　　
　　风五的那一面墙永远都是雪白的，归功于他一月几次的不定期发作，还没来得及积灰墙立马变成碎块。罗晓风搬进来后，先和他约法三章，半年没一起住了，他要好好的把这个弟弟管教管教，于是乎，门后面多了一张白底黑字的大纸，上面清晰的写着两行大字：
　　第一，晓风哥说的什么都是对的
　　第二，晓风哥说错了参照第一条
　　
　　罗晓风东西不是很多，进了房间，先把玫瑰花放到桌边，罗小草下午被烧的凄惨，正在玫瑰花露中休养生息。云云喜欢软绵绵的被窝，今天先凑活凑活，罗晓风打算明天去集市卖辣椒的时候给它买一个摇篮，然后再摇篮里垫上绒毛小被子。
　　火火被亚斯抱回去了，不想和云云分开，离开前使命的咬着哥哥的爪子，云云不能理解的它的意思，擅自抽回爪子，抱头睡觉。火火生哥哥气了，不甘心的背亚斯抱走，不过亚斯说了，行完成人礼还会住到学校。
　　亚斯去天乐镇是散心的，两个多月的时间，也想通了，没有强大的实力，镇上的人们也能开开心心的生活，为什么他就不行呢？做不了成功的种植师，凭借他的身份和地位，还有很多路可以选择，不过目前他倾向于罗晓风给出的建议，弄一大块土地，种植平常的庄稼，研究它们的生长特性和规律，提高产量，扩大民生。短短的连个多月，他已经喜欢上了那种日升而起，日落而归的田园生活，甚至觉得就这样，做一个闲散的勋爵，过一辈子，也不错。
　　柏林亲王见小儿子恢复正常了，非常高兴，再看看蹲在他肩膀上的火兽，直道天佑他柏林家。要知道大儿子带回的锦毛鼠王，小儿子带回的火兽，都是八九级的高手们想要的宝贝。柏林亲王摸摸自己被啤酒撑大的肚子，扬言要好好庆祝一番。
　　
　　是夜，罗晓风从口袋里拿出亚斯成人礼的请帖，微笑的入睡。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢wangyc118，某悦，欧阳汐樱，yebogusu ，qingling_do ，笑看红尘，小北的北 ，56030694 ，雅雅，寒 ，落跑，780236368，柒，海，仰慕者，墨随影，whmwxp ，紫衣，yebogusu ，槿熙眠，罗一尘 ，绪儿，wx85821884 ，水h ，hyx21819915 大人的回评，O(∩_∩)O~

文文属于温馨治愈型的，不会有什么大起伏，各位大人看的开心就好
两小兽兽闹脾气了啊，云云这么天然呆，火火这么傲娇，怎么养才好啊，呜呜，可怜的小草\(^o^)/~




第二十章

　　五月十六日，对亲王府来说是个大日子，小勋爵亚斯终于长大成人了，亚斯出去的时候，柏林亲王为了让他高兴，已经让管家把该布置的全部布置了。亲王张灯结彩，喜庆的飘带气球到处飘舞。
　　小白听说罗晓风回来了，一大早就敲开了风五宿舍的门，大眼睛眨啊眨的，罗晓风捏捏他嫩嫩的脸颊：“你怎么来了。”
　　“亚斯怕你不认路。”小白笑着搂着罗晓风的腰肢，松开后，在他面前转了两圈，他穿了一袭淡蓝色的袍子，袍子中间绣了一个大大的金星，其他地方也到处缀满了小星星，形状不一，闪闪亮亮，也别显眼，袍子遮到小腿，里面套了件红绿相间的紧身裤，鞋子是黑色的平底鞋，鞋尖往上翘，罗晓风翻了两白眼，如果再加个帽子就真像现代小丑的打扮了。
　　“夸张吗？”
　　呃……你还知道夸张？罗晓风点点头。
　　小白笑了：“我准备去吓吓亚斯。”他从身后掏出一张凶神恶煞的面具，往自己脸上一贴，然后双手一把抓住罗晓风的衣襟，恶狠狠的道：“我是吃人的魔鬼……”
　　“噗……”哪有这么可爱的魔鬼，罗晓风揭开他脸上的面具，这时，一个削瘦的人影走了进来，来人身着和初次见面的时候一样，穿的淡绿色的衣服，不过这件更显华丽，衬的他，脸庞俊秀，肌肤莹白。
　　“洛奇……”风五看到洛奇的样子一点不亚于看到罗晓风，两只眼睛都闪着粉红的星星，就像一块甩不掉的牛皮糖。
　　“我不是来找你的。”洛奇怕了风五，闪了个身体，占到罗晓风身后，“亚斯少爷让我来接你们过去。”
　　“谢谢。”罗晓风感激道，正好他和风五都不认识去亲王府的路。
　　“小事。”洛奇淡淡的笑了笑，礼物罗晓风早就准备好了，从现世带来的东西很多，他选了一款以前和罗晓仁在海边买的贝壳风铃。原本他想把玫瑰花送给罗晓仁的，怎知小草霸着它死都不放，大有拿走了他的家当就要和他拼命之势。罗晓风想想作罢，反正以后他和晓仁是要一起生活的，玫瑰花先放在这里也无所谓。
　　马车停宿舍楼下，洛奇先上车，伸手拖了罗晓风一把，他掌心粗糙，上面覆了一层厚厚的老茧，罗晓风这才想起，面前的纤细少年是个武士，心里道，还真是的个认真的孩子。
　　洛奇和罗晓风坐进车厢，车厢很大，已是夏天，位子上铺着做工精美的凉席，风五也想挤进来，洛奇怎么可能如他所愿，一脚把他踢到了马夫身边。
　　“不好意思。”洛奇看着罗晓风目瞪口呆的样子，讪讪的笑了笑。
　　“没事，这小子欠教训。”话虽这么说，看到风五对外人亲近的样子，他这个哥哥心里真不是滋味。
　　“我想和你说个事情。”说话的时候，洛奇眼睛往车厢外看了看，见风五没偷听才道：“你知道我和风五打赌是事情吗？”
　　罗晓风嘴角抽搐，碍于风五锲而不舍的精神，估计全院都知道了！
　　“我输了。”
　　“我知道。”罗晓风点点头。
　　“我不能把家里的姐妹嫁给风五。”说这话的时候，洛奇不知道把眼睛往哪里放。
　　“我能理解。”侯爵家的小姐，嫁给一穷二白的风五，自然要过些苦日子，洛奇心疼家人，并没有什么。不过自己的弟弟，无论外人评价他好与不好，在自己心里，他都是无可取代的。
　　“不是，我的意思是。”洛奇尴尬的笑了笑，面前的少年比自己还要小一点，可不知为何，自己与他说话，竟会感到压力，“我大姐已经嫁人了，二姐也有了未婚夫，感情很好，三妹和四妹，一个七岁，一个五岁，和风五年纪差的太大，家里没有适合他这个年纪的姐妹。”
　　“嗯。”罗晓风见他还有话要说，示意他继续。
　　“而且说实话我这个做兄长没有资格约束妹妹们的婚姻，要她们长大自己愿意才行。”
　　“这我会和小五说的，况且，他喜欢的不一定是你的姐妹。”也许在风五看来，洛奇是长着刺的玫瑰花，很漂亮，所以很想要，但他是男的，自己无法娶他，就把心思打倒了他的姐姐妹妹身上。风五的脑袋瓜比较直，没人提醒绝对不会想到男人可以喜欢男人这件事情。当然啦，罗晓风不会提醒他这点的，毕竟十四五岁这个年纪，正处在感情懵懂期，说不准风五过些日子又喜欢上女孩子了。
　　“那就好。”洛奇拍拍胸口，松了口气，这些话他不知道和风五说了多少遍，结果那呆子左耳进右耳出，说完之后，问他懂了没有，他说懂了。好，懂了是吧，懂了还继续追着自己跑！
　　“建议你下次和他打赌，一定要把赌注想清楚，他不会变通，说什么就是什么了。”
　　洛奇摇摇头：“不会再和他打赌了了。”这一次已经够他受的了。
　　很多年后的一天，他和风五相携游玩山水，突然想到，原来老早的时候，他就把自己赌没了。
　　
　　亚斯大早上就被父亲从床上拖了起来，跟在父亲和哥哥后面，接见了不少王孙贵族，他不喜欢这一套，有些人明明不认识，却对自己一脸殷勤，觉得很烦，中途找了个借口溜了。柏林亲王看着小儿子欢天喜地跑掉的身影，感慨的直摇头，家族未来的兴旺还得靠长子。
　　到了亲王府邸，小白把面具戴在脸上，看到年纪小小的少年，便跑过去吓人，一路走过，弄哭了不少小娃娃。
　　罗晓风实在受不了的拍拍他的脑袋，让他收敛一点。小白对他吐了吐舌头，心想，等会一定要把亚斯吓个半死。
　　“看，亚斯少爷在那里。”洛奇少爷指了指躲在树丛身后对他们挥手的亚斯。
　　“亚斯。”小白飞快的跑过去，怎知半路上有个石子，把他绊倒了，面具搁在地上，摔成两半。亚斯也顾不得躲起来，三两步跑过去将小祖宗扶起来，为了替小白解气，把石头踢飞。
　　“我的面具。”小白一手抓了一半面具，嘴角咧了咧，这是昨天晚上亚迪通宵帮他做的，呃……碎了！
　　“晓风也会做面具，让他帮你做个更凶恶的。”亚斯对罗晓风眨眨眼睛，让他配合自己。
　　“嗯，过两天你来我这，我给你做个铁公鸡的。”罗晓风望天，小白记忆力不好，过两天应该忘记了吧。
　　“说好了哦。”小白不放心了罗晓风拉钩，拉完后，把面具塞在袍子的下侧的大口袋里，他还是很喜欢这个魔鬼的面具，和众人道别后，他去找亚迪，想让他帮自己黏上。
　　想到大晚上，亚迪和小白讨论什么颜料更适合魔鬼的样子，冷冰冰的亚迪，一脸邪笑的小白，罗晓风不禁打了个寒颤，恶寒啊！
　　
　　亚斯成人礼收到的最贵重的东西是国王送的，一顶漂亮的帽子，可别小看这顶帽子，除却质地上层的绒毛，帽子中间镶嵌的那颗红色石头，据说是神龙的眼睛，具有避火的功效，戴上这顶帽子，可以无视天位面以下所有火系伤害。
　　信平国国王是个胖胖的和和蔼的人，和柏林亲王是亲兄弟，他特别有意思，一看到别人家有出息的儿子，就要去打听打听，喜欢的就留个心眼。原因无他，这位年近五十的国王陛下，有五个如花似玉的女儿，却没一个儿子。壮年时为了继承人也曾勤耕耘过，只是后宫里的几位妃子，补了不少东西，就是生不出一个带把的，国王现在年纪大了，精-水不足，逐渐把心思从生儿子上转到了招女婿上！
　　国王有好几个弟弟，这几年来，物色了不少少年郎，年轻这一辈，他最喜欢亚迪，这孩子虽然冷淡，但最事情有板有眼，而且这么小的年纪，就懂得收敛自己的锋芒。
　　可能是挑女婿挑成了惯性，国王看到亚斯，第一个想到的是自己亭亭玉立的小女儿，虽然她才十岁。
　　
　　最喜欢这顶帽子的不是亚斯，而是缩在罗晓风怀里的云云。云云不管什么时候都是迷迷糊糊的，和别人戴帽子一样，它把头伸进帽子里，绒毛软软的，高兴的扭动身体，甩着自己的小尾巴，大有不把东西还出去之意。
　　同理，最不喜欢这顶帽子的是火火，其一，它最自豪的火属性伤害对它没用任务作用，其二，它夺走了哥哥的注意力，该杀！
　　“吼。”虽然知道没用，它还是忍不住喷了一口火。
　　“真的能免疫火属性啊！”风五稀奇的道，他挠着脑袋，火火气结，在他手上咬了一口，耸拉着肩膀，它对呆子真的绝望了。
　　
　　虽说这是亚斯的成人礼，但感觉全是大人们的事情，亚斯带着他们来到一间偏僻的屋子，喝喝茶，聊聊天，罗晓风趁这个功夫把礼物拿了出来，亚斯看着那串贝壳风铃，觉得莫名的熟悉，可是脑子里却没有对它的任何记忆，其实，他熟悉的不只是贝壳，还有罗晓风这个人，也正是因为这股不知从何来的熟悉感，他喜欢罗晓风并信任他这个弟弟。
　　风五坐在洛奇旁边，仆人盛上了刚出炉的热乎乎的点心，他吃了一个，甜甜的，香香的，里面有冰激凌夹心，洛奇刚想说他没有吃相，就被他塞了个点心堵住了嘴：“味道不错，你看云云吃的多香。”
　　洛奇脸上阴晴不定，最后决定看着亚斯的面上，压制住怒火，算了，他不和这个呆子计较。
　　“对了，你什么时候让我见见你妹妹啊？”风五咕噜咕噜了灌着茶水，罗晓风看的一脸心疼，上好的剑豪，味道还没品出来，就被他当白开水解渴了。不过对于风五，他能要求多少？
　　云云原来是舒舒服服的窝在毛绒帽子里的，无论火火在一旁怎么推它掐它挤它，就是不肯出来，闻到点心的香味后，它就着帽子打了几个滚儿，纠结要不要出来，亚斯被它逗得哭笑不得，把帽子掀开一点点，拿了块点心放在它鼻端。
　　好香，云云忍不住了，沉默一会，从帽子里爬了出来，舔着点心，~~~~(>_<)~~~~ ，果然好吃，早知道不犹豫了。
　　火火用嘴叼着盘子，把那份点心拖到云云身边，拿了一块，一边喂它，一边舔着它软软的毛发。
　　
　　风五是个闲不住的人，坐了一会，前面的广场传来了喧闹的沸腾声，忍不住站起来往窗口望去。
　　“哦，我想起来，父亲请了几个高手比武庆幸，亲王府的总侍卫长也在里面。风五感兴趣的话，可以去看看。”
　　被亚斯这么一说，风五更加坐不住了，就连一旁的洛奇都显得非常雀跃。
　　“我还想在这歇一会，就让洛奇陪你去吧，他对府里比较熟。”说这话的时候，亚斯对风五眨眨眼睛。
　　“快点。”风五拉住洛奇的手，往喧嚣的地方跑。
　　“那边是死路，跟我走。”话完，洛奇就后悔了，自己为什么要陪他去啊。
　　
　　两人走后，屋子就静了，罗晓风单手托着下巴，看着亚斯的侧脸，怎么看怎么喜欢。“想什么呢？”见他不说话，亚斯站起身，坐到他旁边，温柔的看着他。
　　“呵呵。”罗晓风大着胆子，伸手揽住他的腰。亚斯对感情的事情虽然懵懂，但绝不是一无所知，罗晓风虽然收敛自己，可那种浓浓的爱意也不是说藏起来就能藏好的。
　　“亚斯，我喜欢你。”终究还是忍不住了，罗晓风紧紧的搂住心爱之人的腰间，他心里的不安只有他自己知道，如果被他讨厌，自己连亲近他的机会都没有了。
　　亚斯愕然等着天花板，罗晓风对他真的很好，他想过多种可能，却从没有往这个方面去靠，因为自己和晓风都太小了。
　　在这里十六岁成年，但种植师碍于自身的原因，成家普遍偏迟，终生未娶也是大有人在。
　　“我……唐突了。”罗晓风松开手，颇受伤的看着他，穿越什么不好，爱人翩翩把记忆弄了没了！这一刻，他恨起了老天爷，把他可爱的晓仁还回来。
　　“对不起。”沉默一会后，亚斯握住罗晓风的手，如果可以的话，他一点都不想伤害他。
　　“我们还是朋友吗？”罗晓风淡淡的道。
　　“嗯。”
　　“那可以亲一下吗？”得寸进尺的某人。
　　“啊？”还没反应过来的某人。
　　“啾。”
　　这一吻，终于在爱人清醒的时候，落到了他的唇上！
　　
　　
 
作者有话要说：感谢扭曲中，whmwxp，鬼哭，caoqing77 ，寒，qingling_do ，hyx21819915 ，阿，56030694，kkenshin ，xjq828，wangyc118 ，熊熊，笑看红尘 ，青青河边草，某悦 ，水h，海，欧阳汐樱，棠梨，柒 ，欣悦然，lan，槿熙眠，雅雅，xianeige，紫衣 ，墨随影，jjb850227，绪儿 大人的回评，O(∩_∩)O~

继续来点温馨的，\(^o^)/~，。




第二十一章

　　被告白后，亚斯心里乱乱的，罗晓风决定给他思考的时间，便起身道去风五那里看看。
　　亚斯揪紧着衣袖，他不反对别人男男恋，只是没想到这样的事情会发生在自己身上。他喜欢罗晓风这个弟弟兼朋友，不想伤到他，心想，算了，能拖一天是一天。
　　
　　罗晓风对亲王府一点都不熟悉，没有亚斯的陪伴，绕着绕着就不知道把自己绕到哪个地方去了，他此刻身处在一个大花园中，花园里人少，非常宁静，和广场的喧闹截然相反，绿荫遍地，姹紫嫣红。罗晓风平复的下心情，这时，恍然空气中传来一阵悠扬婉转的笛声。
　　他往前走了走，穿过白色栏杆围起的栅栏，笛声停了，只见花园前方的凉亭上坐着一男一女，左边的女人非常漂亮，身着一袭白色礼服，如瀑的黑发绾成高高的发髻，莹莹光润的玉肩和优美白皙的锁骨暴露在空气之中，似乎在思考什么，她一手撑着头，另外一手抓着一只精致的长笛，想来刚才的吹笛之人就是她。
　　右边的男人不是别人，正是一大早就和父亲接见了不少官员的亚迪。
　　两人坐在一起的场面特别诡异，如果说亚迪的冷像一块大冰块，他旁边的女人就是一方大冰砖，罗晓风无意打扰别人，回头准备离开这里。
　　“皇姐，我看到朋友了，先行一步。”亚迪嘴角上扬，他明白国王和父亲的意思，只是他无意与面前的女人结成夫妻，同理，皇姐对他也没有那种感觉，两人坐在一起，如同冰砖对冰块，没有任何意思可言。
　　“嗯。”女人在他走后，松了一口气。
　　
　　亚迪拍了拍罗晓风的肩膀：“怎么一个人？”
　　“风五去看什么比武了，我在找他。”罗晓风没想到亚迪会和自己说话，愣了一下。
　　“我知道在哪里，走吧。”亚迪淡淡的道。
　　“嗯。”说实话，罗晓风和亚迪没什么话好谈的，罗晓风沉默了一会，想起被打劫走的那包物资，觉得亚迪也不是特别讨厌，便道，“那条船能还给我们吗？”
　　亚迪停下脚步，认真的看了他两眼：“过两天。”认识了一段时间，虽然仍旧不喜欢罗晓风和风五，但也到不了厌恶的地步。
　　罗晓风喜滋滋的笑了，心想，小五知道后肯定会很开心，至少他们有很长一段时间不用为钱发愁。
　　
　　广场离花园并没多远，只是王府岔路多，不按常理出牌，弄得和迷宫似的，想抄近道很容易出错，所以罗晓风没摸对方向也算情有可原。到了广场的时候，竞技已经接近尾声，今天毕竟是庆贺的日子，大家点到为止，没发生什么重大伤亡事件。但仅仅如此，高手的对决仍旧让人心动不已，风五一脸兴奋，双手拍的通红。
　　亚迪把他带到广场，自己走了，洛奇想要跟过去，被风五拽住了手腕，风五和之前一样，对亚迪的敌意很深。
　　“做什么？”洛奇不悦的道。
　　“不喜欢他。”四十五度角望天。
　　“我喜欢就行了。”说这话的时候，洛奇脸红了红，有些期待的低下头，罗晓风挑挑眉，也许不该往那个方面想，不过洛奇对亚迪态度很不一般。
　　“洛奇，你呆会送他们回去吧。”亚迪摆摆手，全当自己没有听见。
　　洛奇失望的看着他离去的背影，然后愤恨的在风五脚上重重的踩了一下，“疼啊……”风五抱脚鬼哭狼嚎。
　　
　　“不用麻烦你了。”罗晓风抱歉的看着一脸不甘愿的洛奇，“我们可以自己回去。”
　　“没事，我也要回学院，顺路的。”洛奇笑着摇摇头，他只是不想轻易让风五得逞。
　　路过集镇，云云闻到了食物的味道，明明在亲王府吃了很多点心，可它肚子还是想吃，在罗晓风怀里蹦Q着，也多亏它提醒，罗晓风想起自己原本打算买个大一点的摇篮和一条毛绒绒毯子的。
　　下了马车，三人在集市里四处逛着，天青城是信平国比较大的城市，过往游人络绎不绝，云云在娇憨模样电到了不少女性生物。
　　十分钟后，罗晓风蹲下身体在柜子下方挑舒适的毯子，风五觉得无聊，拉着洛奇跑到周边的武器店转悠，云云则被美丽的女店长抱在怀里亲亲。
　　云云没有两性认识，只知道女店长胸前软软的，有温度，热乎乎的，比罗晓风舒服，忍不住用它圆圆的脑袋蹭啊蹭。罗晓风选好东西，看到这一幕不禁满头黑线。
　　女店长看在云云的面子上，把东西打了八五折，罗晓风抱着云云软乎乎的身体，“你啊，还真是个吉祥物。”
　　云云睁大圆溜溜的大眼睛，疑惑――主人在说说什么呢？
　　“好可爱。”女店长双眼大冒粉红星星。
　　这时，店外传来了争执声。
　　
　　“干什么你？”风五欺压在一个华服男子身上，拳头对准了他的脸。
　　“贱民。“华服男子啐了一口，恶狠狠的道，“滚，别给我多管闲事。”
　　“算了，风五。”洛奇扯着风五的手腕子，见周围人好奇的望过来，脸色不大好。
　　“他欺负你。”风五不依不饶的道。
　　
　　罗晓风急急忙忙跑过来，问明了原由。简单而言就是，在他买东西的时候，华服男子跑过来调-戏洛奇，华服男子的父亲是信平国的侯爵，洛奇父亲的直属上司，所以洛奇为了不给父亲惹麻烦，准备忍忍算了，反正以前都是这么来的。
　　只是，他能忍，风五忍不了，在他脑子里，华服男子调戏的不是别人，是他未来的大舅子或者小舅子。华服男子说洛奇有本事了，找了个老实姘-头，还说他在床上特别浪，问风五有没有享受到。
　　风五不明白姘-头是什么意思，但他脑子再简单，听听这语气，也知道这是侮辱人的话，他不会骂人，所以……出手了。
　　华服男子是四级魔法师，也是皇家学院的学生，实力还不错，只是近距离战斗魔法师和武士有着本质的区别，所以没两下，他就被风五打趴在地。
　　“小五，够了，他脸都被你打肿了。”
　　“他欺负人。”
　　“你也欺负他了。”罗晓风把风五拉起来，他和风五在天青城没有任何背景，只怕日后华服男子找来报复，又是麻烦一件。
　　“好吧。”风五站起身，在亚迪那里吃了闷亏后，他对仗势欺人的贵族特别讨厌，忍不住又在华服男子身上又补了两脚。
　　运动过后，他头上冒出豆大的汗珠，洛奇见了，从上衣口袋里掏出一块帕子，递给风五。风五接过，觉得特别好看，香香的，舍不得用，收了起来。
　　“你做什么？”洛奇不解的问他。
　　“呵呵。”以后给媳妇儿。
　　
　　华服男子从地上爬起来，看着三人越走越远的背影，目光阴毒，这仇他肯定是要报的，从小到大，他从没人在这么多贱民面前奚落过：“前面的，你叫什么名字？”
　　云云喜欢才来的毛毯子，“啊呜”一口把其中的小角咬进嘴巴，风五揉着它软软的身体，好似没听到华服男子的话一样。
　　“我叫秦寿，你给我记好了。”秦寿拍掉身上的尘土，嘴角浮现出一抹算计的笑容。
　　
　　风五挑起一边眉头，转了个身，洛奇站在他后面，贴的很近，没留神，正好被撞到了鼻子：“干什么你？”
　　“晓风哥。”风五伸出手臂，指着还站在原地的秦寿，哭笑不得的道：“他……他居然叫禽兽。”
　　罗晓风心想不妙，果然，秦寿暴走了，白光一闪，一根亮丽的法杖出现在他的右手之中，在法杖上端火红色魔石的映衬下，他鼻青脸肿的形象显得格外扭曲，大喝一声，一道浓浓的烈焰如泉涌一半冲向风五：“受死吧……”
　　
　　“晓风哥，他发飙了。”风五傻眼。
　　“快逃吧！”火焰四起，周围传来人们的惊叫声，前方不到一米处的路灯被炸断根部，压塌了水果小贩的棚子，一时间灰尘无数。罗晓风在心里默默的念了句抱歉，拉着风五的手往前奔。他可没什么人道主义，在这个节骨眼上，找秦寿理论不要伤及无辜什么的。
　　云云在罗晓风怀里荡漾着―― ( ⊙o⊙)哇哩，这个火火，没有火火的火火好看。
　　
　　也不知跑了过久，就在他们跑得气喘吁吁的时候，洛奇的马车到了，三人不敢停留，立刻爬了上去。一路上，洛奇神色不大自然，到了学院就匆匆告辞，风五则被罗晓风拖回了宿舍。
　　“晓风哥，你……”他刚想说什么，罗晓风一个巴掌扇到了他的脸上。
　　风五不敢置信的捂着脸颊，眼睛里尽是委屈，他真不知道罗晓风为什么要生气。
　　“想问我为什么打你？”
　　点头。
　　“其一，做事不动脑子。”罗晓风找了张椅子坐下，坑着头生闷气，“你知不知道这么做会给洛奇和我们带来多大麻烦？”
　　“我忍不住。”风五瘪瘪嘴，罗晓风打的一点都不重，可是他心里不服气，风五是嫉恶如仇的性子，纯粹看不惯仗势欺人的，加上年轻气盛，不说出人头地，也想在喜欢的人面前表现表现。
　　“其二，你教训人也要找个偏僻的地方。”在菜市口让秦寿丢人现眼，不等于是给了他家老头子一棒槌吗？
　　“啊……这么麻烦。”
　　“除非……”罗晓风回过头，嘴角微微扬起，“你已经强大到无须顾虑他后头的势力。”
　　
　　自亚斯成人礼后，罗晓风一直闷在寝室，抓紧每一分每一秒的时间修炼，原因无他，快到到六月份皇家学院的报名时候了。
　　此刻，他正闭着眼睛，盘腿坐在床上，罗小草在他肩膀上跳来跳去，不安分的很，夏天天气炎热，异界又没空调，云云懒洋洋的在自己的摇篮里翻了个身，~~~~(>_<)~~~~ ，它好热，连最喜欢的小绒毛毯都被它踹到地上起了。
　　有压力就有动力，罗晓风利用这段时间，把之前自己在田里忙活的经验细细整理了一遍，思考在种植和修炼过程中遇到的瑕疵，魂力涨了一截，到了三级中期。
　　
　　那天傍晚，洛奇被父亲请回了家，到现在都没在学院出现，风五也意识到了自己的错误，除却练功时间，他现在喜欢座在宿舍楼对面的石椅上，看着来来往往的同学，第一次考虑这个社会要遵循的原则是什么？虽然很难以接受，可他无法反驳罗晓风的话――你是普通人，你就只能遵循强者定下的规则，除非哪天你自己成为了独一无二的强者。
　　风五抬头看了下天空，不早了，他得上去叫罗晓风吃饭。
　　
　　“喂，你知道吗？洛奇被雷明顿侯爵关起来啦！”
　　“真的假的？”
　　“嗯，前两天他到我家里，和父亲在会客室说的。”
　　“难怪我最近没看到他呢，雷明顿侯爵为什么要把他关起来？”
　　“听说他打了巴斯公爵的儿子。”
　　“天哪，难怪呢，巴斯公爵政绩不错，不过护短也是出了名的。”
　　两个女孩说说笑笑的往前走，却不知自己一番无心的话已经落到了旁边人的耳朵里，懊恼之情充斥在风五的心胸，他果然不该为一时尽兴痛揍秦寿那个乌龟王八蛋，狠狠的捶了下自己的脑袋，打死你这个没脑子的。
　　“喂喂，那人怎么了？”
　　“搞不好是疯子？”
　　“他不是疯子，我认识的，经常追在洛奇学长后面。”
　　
　　罗晓风伸了个懒腰，从冥想中回过神来，每次冥想醒来都会非常舒服，如果不用考虑衣食住行等杂事，这的确是个养生之道的好方法。
　　“扑通。”
　　他舒心的笑容还没爬满整张脸，就被云云给吓到了。那小家伙两只前爪扒在摇篮边上，好奇的大眼睛往下瞅着，结果平衡失调，从摇篮里摔了下来。
　　罗晓风把它抱紧怀里，可是是遗传的原因，罗晓风的生父罗志凡是个十足的宠控，喜欢白白的，软软的，毛茸茸的动物，反正罗晓风看到云云的时候，就喜欢上了。呃……时间再往前面倒退一点，他第一次看到小白的时候，也非常欢喜，只不过种族天性，他肚子饿得慌，也就顾不得这个爱好了，毕竟自己的命更加重要。
　　“痛吗？让你皮。”罗晓风在云云背上拍了一下。
　　云云挠挠头，眼睛真的大大的，要摸摸，它身体软，摇篮不高，摔下来不是很疼，但是小家伙就是喜欢撒娇。
　　“走了，我们找小五去吃饭。”
　　云云――吃草草可以吗？
　　它看着坐在罗晓风头领的翠绿小草，馋虫在肚子里翻腾，泪眼汪汪，心想，主人头上“两片绿油油”的，肯定很好吃。
　　
　　“小五，发什么呆？”罗晓风在二楼的拐角处看到风五失神落魄的样子，有些诧异。只是这两天他顾着自己的事情，并没发现风五的异样。
　　“没有……。”风五见来人是罗晓风，勉强的笑了笑。
　　“走吧，我们去食堂。”
　　“晓风哥，明天就要报名了。”
　　“嗯。”罗晓风淡淡的笑了笑，其实没多指望自己挑战老学员能赢。不过好在他在天乐镇赚了点钱，即使输了，还能凭借交学费进来，这样想着，心里也就有了些底气。
　　
　　六月一日
　　在现世，这天是孩子们最喜欢的，一年一度的儿童节，但对罗晓风来说，这天是他否能省下五十金币的日子。
　　“加油啊。”广场人声鼎沸，来得早的人已经把广场中央周围了起来，罗晓风一行人站在靠外围的地方。
　　“谢谢凯恩大哥。”罗晓风心里忐忑不安，祈祷自己能遇到个实力差的，最好那人得了生病，受了重伤，出不了席。
　　“晓风，放轻松点。”亚斯抱着火火站在他旁边，夏天天热，周围人又多，他小脸胀的通红。
　　“嗯。”罗晓风吸了口气，告诉自己要冷静，不然还没开始就自乱阵脚了。
　　
　　“33号上台，对手老生100345，34号来抽签席抽签。”
　　听到自己的号码，罗晓风走到抽签席前，为了防止作弊和黑手，抽签安排在比试的前几分钟。
　　“别愣着，快一点。”抽签席上坐着一名中年老师，表情严肃，带着黑边眼镜，衣服周周正正，有一股禁欲的味道。他在学院素有铁面之称，是信平国军队的高层，不少学生都怕他，尤其是考试的时候，他抓作弊是出了名的一个抓一个准。
　　“嗯。”抽签盒里面放着老生的号码牌，抽到哪个就是哪个，纯粹凭运气，罗晓风心想，拼了，伸进去摸了一个出来。
　　中年老师挥挥手，示意他可以走了，随后把号码牌交给旁边的播音员，播音员同情的看了一眼罗晓风的背影，通过罗晓风的穿戴，他看得出他来自平民家庭，只是……遇到那个人，这笔钱他想省了省不了了。
　　
　　罗晓风回到场地，上面的比赛已经结束了。
　　“34号上台，对手老生000875.，三十五号来抽签席抽签。”
　　“我会加油的。”罗晓风抱拳走到广场中央，等了三十秒，居然看到亚斯抱着火火磨磨蹭蹭的走到他的对面！
　　
　　
 
作者有话要说：感谢wangyc118，caoqing77 ，yiqingyin0225 ，lan ，whmwxp，kkenshin ，寒，欧阳汐樱，56030694，蹲宅，棠梨，墨随影，海，爱田园，笑看红尘，紫衣，yuezyll ，qingling_do ，熊熊，水h ，mxx ，凡君大人的回评，O(∩_∩)O~

主角的杯具命格还真得找算命大师洗洗！

入公告：
文文章节少，但字数不少，已经9w5了，和编辑商量了一下，周日晚上入v，周六存文，暂不更新了，望大家能够谅解!入v后维持一周5-6更，每更3000+字，尽量日更！文文不会太长，一个可爱多足以搞定！
再一次感谢一直以来支持某柳的大人们，尤其是回评的大人们，辛苦抓虫的大人们，鞠躬！


第二十二章

    对手是亚斯，这可怎么打，绝对的下下签啊下下签。

    亚斯不安的瞅瞅罗晓风，这么多人在场，他有心放水也不行，嘲讽的笑了笑，只怕这么做了，反而会让他生气。

    “我认输。”罗晓风无奈的道，先别说他打不过亚斯，就算打的过，他下得了手吗？

    亚斯松了口气，跟在罗晓风后头下了场。

    自分手后，两人也碰到过几次，只是亚斯一想到，最后的那个吻，就会紧张，他的一句一动都被罗晓风看在眼里，心想不能把他逼的太紧，之后就有意避开了。

    亚斯发现他避开自己后，不大舒服，带着火火去寝室找他，发现罗晓风视线还和以前已经集中在自己身上，只是说话变得客套了，连惯性的搂搂抱抱更是什么都没有，如果不是他的眼神还是那么温柔，他都要以为他喜欢自己都是假的。

    罗晓风一边走，一边肉疼自己的钱袋，杯具的，学费五十金币，住宿费十金币，估计还要去卖点东西。不过皇家学院账务上管的松，第一年学费必须交齐，以后的拖拖欠欠，在过年前补齐就行了。

    “晓风，你是不是生气了？”亚斯见他面色不好，拽了拽他的袖子。

    “啊，傻瓜，谁会和你生气。”罗晓风伸手捏捏他的颊，这个动作以前他们经常做，尤其是晓仁犯了错误，和自己坦白的时候。

    “你说谁傻瓜呢？”亚斯挑起一边眉头，把火火塞进他怀里，“它长胖了，我抱不动。”

    火火委屈――我这几天看不到哥哥，相思成狂，东西都没怎么吃，只瘦不胖。

    “我说错了。”罗晓风甩甩脑袋，把烦恼跑到脑后，现在只能慢慢来了。

    “晓风哥，输了没事，下次还赢……凯恩大哥，你拱我干什么？”风五斜了凯恩一眼，准备继续说，却被他死死的捂住了嘴巴。

    “风五……你刚刚说什么来了？”亚斯微笑，笑得好甜好甜，也好邪恶好邪恶，他转了转自己纤细的手腕，骨关节发出咔嚓咔嚓的吓人声音。

    风五惊恐的往后退了两步，一把抱住凯恩的腰：“啊……亚斯学长好可怕！”

    “哼。”亚斯甩着头，扬长而去。

    火火――主人，你把我忘记了。

    罗晓风把火火带回寝室才发现亚斯把它拉下了，云云翻着白肚皮在摇篮里滚啊滚，鼻头上吹了个大泡泡。前两天小白来的时候，玩累了，抱着他在床上睡觉，一人形一兽形鼻子上都吹了个大泡泡，动作同步，把人逗得开怀大笑。后来，亚迪把睡着的小白抱回去了――是让人黑线的公主抱。

    白白嗅嗅鼻子，泡泡灭了，再嗅嗅，闻到熟悉的味道，睁开眼睛。

    云云――弟弟，弟弟。

    火火――懒猪，懒猪。

    云云――来睡摇篮。

    火火――太小了，两个挤不下，你出来。

    云云――里面软软的。

    火火――要不去床上？那里也软软的。

    云云――“我们上床吧！”

    罗晓风一手一个把两兄弟扔在席子上，然后把地上的小绒毛毯子捡起来，准备等会洗衣服的时候一起洗了。

    罗晓风来了之后，风五日子好过不少，至少衣服不用了，水也不用烧了，有时还能喝到罗晓风亲手煲的汤，那个香气喷喷，味道鲜美，口水直流啊。

    风五晚上回来，爬到床头，用剪刀把枕头剪开，从里面摸出五个崭新的金币。

    “你这是做什么，把枕头剪了？”罗晓风走进来，见风五枕头开花，散着白花花的棉絮，旁边放着剪刀，纳闷了。房间比较大，风五睡觉姿势不好，罗晓风这次没亏待自己，把另外一个房间的床搬了进来。

    “晓风哥，你看够不够？”风五摊开罗晓风的手，把五个闪闪的金币放在他掌心上。

    “小五。”罗晓风抱住他的身体，莫名的辛酸，他出生在富裕家庭，虽然奥雷总喜欢捉弄他，但从没受过什么苦，来这里后，心境发生了很大的变化。如果只是他一个人的话，不知道要多久才能融入这个生活。小五，这个孩子，是上天送给他的星期五，因为有他在，有了陪伴，有了依靠，在没遇到晓仁前，他并没产生任何消极的情绪，虽然很累，却仍旧欢乐的度日。

    风五不从事生产，在这个昂贵的学院，省下钱是多么不容易的事情。傻傻的憨厚，血性的冲动是他最美好的地方，但也他致命的弱点，所以罗晓风那天才会生那么大的气。自己现在能照顾他，但不可能永远陪在他身边，每个人都有每个人的生活。

    “晓风哥，你怎么不说话？”风五想起第一次罗晓风来看他的时候，因为自己省吃俭用发了一通火，他并不想告诉他自己存钱的事情，可是皇家学院的学费，不是一丁点两丁点，万一不够，晓风哥不就又得回去了？晓风哥和他一样，已经没有亲人了，他不愿他一个人呆在天乐镇辛苦。

    进入学院后，他听多了为了家产，兄弟反目的故事，知道罗晓风对自己真的很好很好，而且，自己和他并没有任何血缘关系。

    罗晓风摇了摇头，眼框微湿，自己难得的一次圣母，就得到了这么一个宝贝，上天待他，也不是特别无情。

    “我没有节省，这钱是从武士公会领的。”

    “呵呵。”罗晓风并没拆穿他拙劣的谎言。

    “晓风哥，还差很多吗？”

    “再来五个就够了，呆子。”罗晓风啐了他一口，把他床边的枕头拎起来，猛然发现枕头因为拆了补，补了拆的次数太多，面料薄的和一层纸一样，心揪的疼。他摸了摸里面的棉絮，硬邦邦的结成一团，想了想，把自己舒松的枕头递给他，“你先枕我的。

    “咦？”

    “有针线的吧？”罗晓风打开他旁边的柜子，上次有看到过一次，在一个透明的小盒子里，嗯，就是这个，找着了。

    风五醒来的时候，发现自己肚子上面重重的，被什么压着一样，还一动一动的，把头抬起来一看，原来是火火和云云两个小家伙趴在上面玩耍。

    风五把两小东西放床上，站了起来，走到客厅，桌上摆着一碗米粥和几碟小菜，罗晓风很会照顾人，把东西弄好，等风五起来，粥正好凉了。

    “起来了？早饭在桌上，你快点吃，我们等会出去。”罗晓风在阳台上刷鞋子，听到动静，跑过来嘱咐道。

    “去哪里？”风五丈二摸不着头脑，他们似乎没什么东西要买的啊。

    “你说什么？”水龙头声音大，罗晓风听不到，把水龙拧小后，他又问了一遍。

    “我说，我们去哪里？”

    “洛奇那，你不是想见见他吗？我和凯恩大哥讨了地址。”鞋子刷好后，罗晓风把它们放在地上晾干，外面太热，他出了一身汗。

    “真的吗？”风五三两下把粥喝光，又去厨房里盛了一碗，他饭量好，一碗没得饱，“对了，为什么凯恩大哥会知道？”

    “我也不知道啊。”

    “我想起来了。”风五一拍脑袋，“凯恩大哥告诉我他加入了那个八卦社团。”

    “啥？”罗晓风嘴角抽搐，八卦，想想凯恩热情到多管闲事的性格，还真八婆，他怎么之前没有想到呢？

    “那个社团信息特别准特特别多，有不知道上门问就行了。”风五摸摸胀鼓鼓的肚子，吃的好饱，呃……撑了。

    “应该很贵吧。”

    “免费的！”风五不解的看着罗晓风吃惊的样子，问个话都要钱，那是什么道理啊？

    “咳咳。”

    巴斯侯爵住在天青城南郊，为了不耽误时间，两人雇了辆马车，凯恩非常开心的帮忙照顾云云和火火。小草这几天不知道怎么回事，天天腻在玫瑰花盆里，似乎有心事，不过云云一靠近的时候，它反映都会空前绝大，随手甩出一个屏障把自己和花盆包裹住，云云无视屏障，想要咬小草的时候，把牙齿咯疼了。

    侯爵的府邸也不是想进就能进的，罗晓风给他看了一下亚斯的信函，说原本打算一起来的，结果亚斯有事，看门的守卫见风五衣服上别着皇家学院的校徽，没多想就方形了。

    进门之后，风五有些欢喜的道：“说不准我能碰到洛奇的姐姐妹妹呢。”

    罗晓风头疼，他怎么一天到晚都惦记这事！

    仆人把他们领到洛奇的小院，便跑去通报。

    洛奇在家闲得无聊，他知道家里老头子为他好，怕他被报复，可也没必要整天把自己关在王府里面啊，家里男丁少，同龄的更少，他和他二姐是龙凤双胞胎，长得几乎一模一样，在府里走动，有时候明明穿着男装，还会被新来的仆人叫――二小姐。不知者无罪，他又不能因为一句话就把人拉住出砍了。对了，他刚才又被不长眼睛的认错了。

    “三少爷。”

    “什么事？”

    “有人来看你了。”

    “谁啊？”

    “亲王府的。”

    仆人说完，洛奇眼睛亮了，他对亚迪有好感，准确来说应该是青春期对同性的萌动。在学院的时候，他经常跟在亚迪后头。这一幕被有心人惦记，引出了不少闲言碎语。不过洛奇也知道，亚迪是对他比别人好一点点，可那也是有限的，他也没想过将来要和一个男人在一起。

    洛奇以为亚迪来了，满怀着高兴来客厅，却看到罗晓风和风五，这失望之情自然无法用言语表达。

    “洛奇，你渴吗？喝水。”风五见洛奇头发凌乱，额头湿湿的，便道。

    “不渴。”洛奇撇过头，想到刚才自己没换衣服就奔过来，觉得万分丢脸。

    “你这件睡衣还真好看，上面有个小白兔。”

    “风五……我真TMD的想撕了你的嘴。”

    罗晓风往旁边挪了挪，远离家暴，嗯……侯爵府的茶不错，清冽中带着一股甜味，和这夏季的风一样！



第二十三章

    “谢谢你们来看我。”洛奇敲着二郎腿，虽然代价是被关在家里，不过看到那个禽兽被揍的鼻青脸肿，心里还是比较高兴的。

    “嗯，你没去学校，有些担心。”罗晓风笑着道。

    “那只禽兽最多挑衅挑衅，能拿我怎么样，就他那四级的出阶实力。”洛奇瘪瘪嘴，有些无奈的道，“要不是老头子被他家那位压着，我早就把他打的狗嘴吐不出象牙了，”

    “呵呵。”罗晓风讪讪的笑笑，这么看来，洛奇也没因风五多管闲事感到生气。

    “说实话，还得谢谢你们。”洛奇突然想到什么，白光一闪，从空间戒指里掏出一袋金币，“秦寿那兔崽子心眼特别小，你们得罪他只怕在学校不好过，这两天最好到外面避避风头。”

    “不用了。”罗晓风再怎么囊中羞涩，也不好意思要外人的钱。

    “别客气，我说真的，还是出去避避风头吧，学院有不少社团，秦寿所在的玩酷社团和它名字一样，里面都是一些有些权势又有些实力的纨绔学生，对了，他还有个同父异母的弟弟，叫沃克，比哥哥还要刁钻。”

    沃克？这名字似乎在哪听过，罗晓风沉吟。他把洛奇的手推开，“谢谢你的好意，如果真的记仇的话，出去也无济于事。”

    “这倒也是，随你们了。”洛奇耸耸肩膀，把钱收了起来。风五眼睛不住往外面望，心里头不知想些什么。

    “那呆子怎么了？”洛奇用脚指了指风五所在的方向。

    “他还没忘记。”罗晓风哭笑不得，风五这执着的精神和自己比起来当仁不让，不过问题在于，他连执着的地方都搞错了，算了算了，还是那句话，自己不会把他引到同性恋这条道路上的。

    “早点忘了好。”洛奇小声的嘟囔着，暗自窃喜二姐出门了，不然让风五碰到喜欢捉弄人的二姐，还不知道会出什么事呢。

    “你最近都不去学校了？”罗晓风抿了口茶水，含在喉咙口，慢慢的吞进肚子。

    “你们两个真的是兄弟吗？”洛奇显然没听到罗晓风的问话，他一直琢磨着，风五五大三粗，罗晓风温文尔雅，根本就不像一个娘胎里打出来的。

    罗晓风摇摇头，有些伤感的道：“我第一次遇到风五的时候，他被野蛮部落作为祭祀的人畜绑在柱子上。”

    “啊……”洛奇不敢想象那个画面，信平国也有祭祀，都是用些牲畜，不过还是劳民伤财，前任国王不顾大臣们的意见，取消了大部分祭祀。他也听说过有些小国家，一天三祭，人吃的都没祭祀花费的多。

    “那是一年以前的事情了，如果没有被亚迪打劫，我们也不会出现在这里。”那样，也就遇不到了晓仁，也许冥冥之中自有天意，你失去了一些东西，也就得到一些补偿，它们往往比之前的还要珍贵。

    “亚迪学长打劫你们？”洛奇差点从椅子上跳了下来，亚迪可是堂堂亲王之子，富可敌国。其父是现任国王的亲弟弟，其母是帝国元帅唯一的掌上明珠，居然没事跑去打劫一个小平民，如果真是那样的话，这件事情可以登上学院十大不可思议事件排行榜榜首！

    “信不信随你。”罗晓风淡淡的笑道。

    风五站起身，指着小院门口的一位女人，对洛奇道：“一模一样。”

    洛奇扶额，二姐不是说今天去公主那串门吗？怎么回来这么早。

    “咦？这小弟弟是谁啊？”洛奇的二姐叫做安娜，和洛奇一样，二八年龄，穿着一袭素色白袍，头发没有束起来，自然的披在脑后。公主不打声招呼去别庄了，害她白跑一趟。

    “一模一样……”风五把她从头看到脚，然后视线停留在女人高耸的胸部上，脸红。

    安娜觉得他憨厚可爱，拍拍他脑袋，端起弟弟喝了一半的水，狠狠灌了下去，随着喝水的动作，胸部一起一伏的，罗晓风心想，这里女人发育的真好。

    “晓风哥。”风五站到罗晓风旁边，目不转睛的看着安娜，洛奇憋过头看了一眼，夺过自家二姐手里的杯子：“每次都喜欢和我抢。”

    “小奇真是可爱，姐姐蹭蹭。”

    “滚……”洛奇暴走，他就是受不了家里母爱泛滥的母亲和姐妹，才搬到学院住的。另外他对自家老头子佩服的五底投地，这么多年在一群女性生物包围之下安之若素，还和母亲说，希望现在肚子里还没出生的小宝宝还是个女儿。杯具，这种父亲，一直都不懂自己想要个弟弟的心。

    安娜拖了张椅子在弟弟旁边坐下，笑嘻嘻的道：“还不和姐姐介绍下你的朋友。”

    “这位是罗晓风，那边那个呆子叫风五。”

    风五挑眉，这人怎么回事？老是呆子呆子的骂自己，对别人却好的不得了。

    “怎么可以这么称呼朋友呢？”

    如果你知道他对你心怀不轨的话，估计用就是登徒子了，洛奇想了想，还是把这句话吞进肚子。

    “洛奇学长，不早了，我们就先告辞。”罗晓风觉得再这么坐下去，风五好不容易在洛奇心里留下的一丁点好感就要被他语不惊人死不休的话打的烟消云散。

    “嗯，也好。”洛奇摆出一张臭脸，连象征性的挽留都没有。

    “小奇，你这什么态度，父亲以前就教导过我们……”

    “别罗嗦，看着你我就心烦。”洛奇不想搭理她，转了个身，往自己的卧房走。

    “搞什么啊！”

    “晓风哥，洛奇的姐姐还真漂亮。”

    “你想娶她？她已经有婚约了。”罗晓风无奈，也许今天来找洛奇就是个错误的决定。

    “不想，只是觉得她好看，我也想有个姐姐。”风五被掳去荒岛后，从小和父亲在荒岛长大，旁边一直都是五大三粗男人，心里有所遗憾，希望有个女性在身边也情有可原，罗晓风刚准赞同的点点头，风五又道：“要不晓风哥给我找个嫂嫂？”

    “噗……”嫂嫂肯定跟你找，但绝对不是女的！

    回去之后，凯恩告诉他，下午发生了两件事情，一是亚斯把火火抱走了，二是学院派人把学生证校徽以及土地使用证送了过来。

    土地使用证？罗晓风把证书打开看了看，黑皮软壳封面，和现世的驾驶证有点像。这里和天乐镇学院不同，种植师学院没有单独的小院，但它有非常庞大的种植园，通过特殊处理，形成各种类型的土壤，最常见的是黄壤，红壤，还有暗棕壤，黑钙壤，褐壤，是个理想的种植环境，学院按照级别和能力给学院和老师分发土地使用证。

    才进去的新生一律十亩田，都是普通的黄壤，罗晓风摇摇头，太少，日后为了筹备学费，他还得租大量土地。另外，学院为了考验新生的能力，布置了一样作业，要求他们在三个月之内交出一株变异作物。

    “小草，你最近都没什么精神。”罗晓风走到花盆边上，担忧的弹了弹它的叶子。

    罗小草拿开叶子，让他看到花盆里盛开的第二朵玫瑰花――它的劳动成果。

    第二朵玫瑰花和第一朵的颜色不同，第一朵是大红的，这朵是粉红的，里面散发着金光，罗晓风碰了一下花蕊，一件长裤从里面飞了出来，罗晓风接过，呃……再次感叹，这果然是朵会产装备的神奇之花！

    罗晓风把东西塞到空间戒指里，学院里保全施舍完备，没有什么危险，他几乎不穿种植师的行头在外面转。云云吃的饱饱的躺在他身边，这小家伙太皮，在摇篮里摔了几次后，就不乐意睡那了。

    罗晓风把学费交了，还剩一点，准备种子店买了一些大白菜种子，夏天也可以种黄瓜，不过搭棚子太麻烦，同时这里雇人价格昂贵，是天乐镇的三倍。

    到了种子店，他发现一种从未见过的草本植物，标价比蔬果都要高，便询问了一下老板。老板狐疑的看了罗晓风胸前的校徽，对皇家学院的学生居然不认识龙炎草这事感到好奇。

    “这是个高阶魔宠喜欢吃的植物，有利于它们增强体格。”

    罗晓风买了几袋种子，并向老板详细的请教了他的种植方法，这东西利润大，周期短，但特别难养，根茎发甜，容易招厉害的虫子，连杀虫剂都杀不死。

    耕地播种他一个人忙不来，回头找风五的时候，发现人不见了。算了，他侧过头，在水龙头下灌了几口水。水龙头的水来自地底，这里没有类似化工厂啊，发电厂的大污染企业，水质清澈，食用无毒。

    云云在床上打滚儿，被罗晓风宠坏了，除了方便，都不愿走路，每天趴在床上，露出白白软软的肚子。

    罗晓风也累了，往它旁边一摊，立马睡了过去。

    风五回来的时候，拖了一身的伤，走路不小心碰倒椅子，把罗晓风从睡梦中惊醒。

    “小五，谁干的，倒底谁干的？”罗晓风把他扶到床上，只见他上衣被鲜血染红，捞开一看，大大小小的口子不下二十多道。

    罗晓风双眼通红，急急忙忙翻出药箱，打了盆水，给他清洗伤口。他帮他脱衣服时，发现，有几个地方，布料黏在背上，和肉拧在一起，用力扯就会把皮肉扯开。云云乖巧的叼来剪刀，罗晓风忍着怒火，把他的衣服裤子全部捡了，这时，五个金币从他口袋滚到地上，发出“叮叮当当”的声音。

    “晓风哥，还差很多吗？”

    “再来五个就够了，呆子。”

    罗晓风悔的肠子都要断了，他只不过是随口说了一句！――

    作者有话要说：入v三更，第二更，谢谢支持的大人，O(∩_∩)O~！



第二十四章

    罗晓风帮他把伤口包扎好，见他呼吸急促，脸红的厉害，便把手搭在他的额头上，发现他额头烫的离谱。

    发烧了，这样下去不是办法，他要把他带到医务室，不，是现在立刻马上，到医务室把光系治疗师请来。

    罗晓风风风火火的冲了进去，焦急的门都没关，更是拐弯路口他撞到了人。他急急忙忙说了句“抱歉”，却被人不依不饶的拽住了袖子。

    “我说谁呢？这不是那天挨揍得小子吗？”

    罗晓风见到来人，愣了一下，不乖的听到秦寿的弟弟叫沃克时候耳熟呢，这个沃克不就是上次和自己打架的人吗，新仇加就恨，罗晓风厉声道：“给我滚开。”

    “哟，脾气可真大。”沃克张开双臂，“我就是不让，你能怎么办？”

    “把你煮了。”风五的伤多半是秦寿的报复，好啊，他揍我弟弟，我现在回揍他弟弟，正好一报还一报，罗晓风不是什么圣人，对两兄弟的厌恶之情空前绝后。他伸出掌心，绿色的藤条从沃克脚底生出，束缚住他的身体，“缠绕，加热！”

    “喂，你快把我放下，不然我饶不了你。”随着那句加热，藤条温度变高，像交缠着的火蛇，烫得他嗷嗷大叫，周围的学生看后，拍手叫好一大片，看来，沃克和秦寿在学院人气不怎么样。

    “随时恭候。”罗晓风讥讽的道，虽然是第一次用魂力伤人，但他心里没有一点不安之情，盛华叔说的没错，有些人不值得宽恕。他敢做，找了个同学，问明医务室的位置，罗晓风不在停留，急急忙忙的跑去。

    “医生，我弟弟他什么时候才能醒来？”

    “他没事了，我给他用了安神睡，所以才睡着。唉，你们究竟招惹到谁了，下手真重！”治疗师摇了摇头，把药方开在单子上，“等会和我一起去拿药，嗯，这管药膏是外敷的，你先收起来。”

    “谢谢。”罗晓风把东西收好，付了诊金。

    凯恩所在的八卦社团，不愧是情报部门，他把药拿回后，就见那人已经坐在风五床头的椅子上。

    “凯恩大哥。”罗晓风勉强的笑了笑。

    “嗯，我听说了，这是带给小五的。”他指指床头柜上的补养品，有些恨其不争的道，“不是我说风五，脑子简单的和猪一样，人家说给钱就去了。”

    “咦？怎么回事？”

    “秦寿你知道的吧？听说在你们手上吃了亏，洛奇有亚迪罩着，本身又是贵族，他不敢真动他，就把注意打到了你们身上。”

    “能理解。”罗晓风苦笑。

    “他这畜生比较聪明，找了个人，对风五说，需要找个陪练，一回合一个金币，风五听说有钱，就傻傻的去了……啊呸……根本不是什么陪练，陪练哪有不许人出手的，结果风五听他们的，不动手，不躲避，像桩子一样站在那里给人打，你说这么打下去不就打残了吗？”凯恩知道后，气的不轻，一方面担心风五的伤势，另一方面又怕两人接下来的生活多灾多难，便跑过来给两人出主意，“要不加入我们社团吧？”

    “我对八卦没研究啊。”他进去也是米虫级别的。

    “没事，又没让你做什么，我们副社长说了，准许你和风五进来抱大腿。”

    “呃……”可以不用说的这么直接。

    “不用拘谨，我们社团活动很少，一学期都难得一次，加入之后给你颁发个社团证，出去绝对没人敢找你麻烦了，除非他不想混了。”

    “啊，这么厉害。”罗晓风纳闷，“社长是谁啊？”

    “我没看过，他两年前达到六级，已经参军去了，很有名的，叫布莱特，是亚迪之前的学院大师兄。”凯恩提到他，脸上露出崇拜之色。

    “怪不得呢。”

    “晓风，你还记得我之前一直都很焦躁吗？”回忆到之前的事情，凯恩没有一点抑郁和尴尬，“一次偶然的机会，我听别人说，这个社团的社长布莱特就是平民出生，没有一点背景，完全凭自己的资质和实力爬到巅峰，然后在他入学的第二年建立了平民社团，这个社团的宗旨就是为了给我们这些平民老百姓一个自发向上的信心。”

    “他是个了不起的人物。”

    “嗯。”

    “如果有机会的话，真想见他一面。

    风五身体像野猪一样健壮，罗晓风每隔半个时辰帮他换帕子，烧很快就退了，和医生说的那样，傍晚悠悠转醒。

    “呃……晓风哥。”风五掀开眼帘，正好对上了罗晓风双手抱胳膊肘愤怒的样子，不由本能的缩了缩脖子。

    “谁是你晓风哥？”

    “呃……凯恩大哥怎么也在？”好吧，换个人说话，晓风哥生气最恐怖了。

    “是啊。”凯恩见推推罗晓风，“风五醒了，你把药端过来。”

    罗晓风想想也是，瞪了风五一眼，往厨房走。

    “凯恩大哥，晓风哥生气了。”

    “是啊，还不是担心你吗？”凯恩摸摸他的额头，松了口气，“对了，渴吗？”

    风五摇摇头，有些不安的道：“我最怕晓风哥生气，这段时间老是惹他生气，其实我一点都不想。”

    “那就尽量多动脑子做事，嗯，等我们走了，你和他好好谈谈。”

    “我们？”啥意思？来的不止他一个人？

    “呵呵，我们都在的。”亚斯走了进来，肩膀上坐着打着哈欠的云云。

    “亚斯学长。”风五感激的笑笑。

    “小五，我给你炖的乌鸡汤。”小白扭扭鼻子，手里端着一碗黑漆漆的东西，脸上和衣服上沾了大片大片的灰尘和汤汁，披在额前的刘海有几缕被熏卷了，模样特别滑稽。

    风五黑线，这东西吃下去准拉肚子。

    “我来喂你喝，这可是小白的一番美意。”洛奇邪邪的撑在门上，坏笑道。

    “洛奇……呃……学长。”风五一直是盯着名字喊的，见洛奇的腹黑的样子，不禁打了个寒颤，不甘的把后面两个字补上去讨饶。

    “不错，小白熬了很久，不能浪费。”

    这个冷冰冰的声音是――亚迪！

    风五右眼皮不停的跳，想哭了，亚迪好恐怖，好恐怖！还有，为什么他老人家也在啊？自己和他没交情。

    “你们让让，堵着路了。”罗晓风端着一碗药汤走了进来，也是黑乌乌的一团，不过没有小白的那碗粘稠。

    “明明是我先来的。”小白嘟起小嘴，不悦的道。

    “白白乖，和云云火火玩，好不好？”

    “我想喂小五喝汤。”虽然也很想和云云火火玩。

    “我帮你喂，好不好？”罗晓风继续哄骗。

    “真的？”小白眼睛亮了。

    “当然，我什么时候骗过你了？”再接再厉。

    “嗯，你比亚迪有信用多了。”小白那手里的东西塞到亚迪手上，然后转过身把亚斯肩上的云云抱到自己怀里，喜滋滋的出去玩儿了。

    众人同情的看着爱亚迪。

    风五乖乖的把罗晓风手里的药喝完，也不知是不是晓风哥特意整他的缘故，这药苦的冒泡，喝完后鼻子里一股苦涩的味道。洛奇趁晓风没注意的时候，在他嘴里塞了颗糖，眉眼里笑意满满，风五只觉得他好看，比和他长得一样的安娜都要好看。

    众人聊了一会天，风五有些累了，为了让他好好休息，众人起身告辞。

    罗晓风在他床头坐下，见小孩用委屈的眼神看着自己，不由得好笑。

    “晓风哥，你还生气吗？”

    “不气了。”罗晓风摇摇头，他的性子就是这样，自己也喜欢这个小孩多半也是他直白的性格，“对了，和你说个事。”

    “什么？”

    “我们有钱了，以后大家都不用这么辛苦。”罗晓风帮他把毯子盖在肚子上，笑眯眯的把亚迪将船还来的事情告诉他。

    “那人怎么突然变好了？”风五纳闷的道，居然会来看自己，简直不可思议（如果自作多情了，亚斯和白白不来，亚迪也不会出现）。

    “只能说以前道不同吧。”身份地位的悬殊，造就了价值观的不同。晓风和晓仁一样出生富贵，十几年养成的生活习惯，已经成为一种思维惯式，虽然他觉得自己是普通人，但在看待问题的角度上，仍旧有着不可避免的差距。

    “现在难道同了？”

    罗晓风笑而不答。

    ………………时光飞逝的分界线……………………

    春去春来，花开花谢，眨眼间，四年时光如同大风刮过，一去无回。

    除了云云，大家都有了或多或少的变化。

    比如说火火，以前是都是被亚斯抱着，现在可以载着亚斯到处跑；

    比如说小草，它多根茎下面多抽出了两片叶子，不用一跳一跳的走路了；

    比如说小白，不再是那个哭哭笑笑的奶娃娃，尖下巴出来了，有张漂亮的鹅蛋脸，不过还是喜欢坐在亚迪肩膀上，还是一样被大家珍重着；

    比如说说罗晓风，个头窜上来了，有一米八六，比晓仁高五公分；

    比如说风五，还是五大三粗，但他突破了五级，成为学院武士系排行榜的第八名；

    比如说亚斯，变得更加可人了，对晓风的求爱已经有了软化的趋势，以至于亚迪看到罗晓风总会露出大敌来临的样子；

    比如说洛奇，终于把自家二姐嫁出去了，只是风五仍旧跟着他念叨要娶媳妇；

    比如说，纯情年少时光已经过去！等待他们的将是同样灿烂与美好的明天！



第二十五章

    午后的阳光透过树荫在芳香的土地上留下斑斑驳驳的剪影，已经长大成人的少年，依偎坐在大树的底下，迎面而来的是带着阵阵微凉的风，这个午间，说不出来的惬意。

    “亚斯，尝尝这个，用玫瑰花瓣做的？”罗晓风掏出一份点心，两根葱白手指灵巧的打开包装盒，然后拿出里面的勺子，挖了一块，小心的递到爱人嘴边。他肩膀上坐着一株绿色的草本植物，小穗子随着微风不停腰摆，似乎特别欢快。

    “嗯嗯，味道不错，小白肯定会喜欢。”亚斯笑眯眯的道，天还是那么蓝，不知不觉，时光飞快的过去了。他原以为晓风的那句“我喜欢你”，只不过是青春时期对漂亮同性的冲动，没想到他居然坚持了下来。

    “累吗？”皇家学院两年前废除了班级制度，采取跑班上课的新政策，和现世的大学差不多，但是没有必修课和选修课的区别，可以说，所有的必须课都是选修课，所有的选修课也都是必须课。在校的六年其间，你必须修满100个学分，什么时候完成，什么时候毕业。六年之后还没有拿到毕业证的学生，可以花大钱加修两年，两年之后若还是没有修满100学分，就只好请你回家，与此同时，剥夺你一切属于皇家院校学生的福利和待遇。

    教学楼前新砌了一道百米长的布告栏，上面贴着每位老师的画像，上课时间，上课地点，以及他们的主要成就，可以根据自己的喜好完成。

    比较倒霉的是那些三四年级的老生，五六年级的参照以往的规章制度，该发的毕业证的就发，该扣留的就扣留。为了高度有效的执行新政策，学校要求三四年级的学生给低年级学弟学妹做榜样，严格统一规章制度。

    新的学院年级是按等级划分的，比如说种植师系，一级种植师就是一年级，二级种植师就是二年级，以此类推，六级种植师就是六年级。皇家学院里的一二三年级的学生是最受学院最重视的，因为里面的孩子都是从各地挑选的，具有极高天赋的。六年级之后，仍愿意留在学院的学生，可以直接进入皇家学院的研讨院，向高层专家级别的老师学习，类似于现在的研究生系统。

    早在四年前亚迪就进入了研讨院，去的时候把小白也拐进去了，小白本来就是八阶魔兽，成年后自动拥有八阶实力，经过几年形影不离的相处，学院里面人都以为他是亚迪的契约伙伴，拦都没有拦。而且小白本身长的讨喜，白白嫩嫩的模样，特别娇憨可爱，属于老少通吃的类型。亚迪对此唯一的不满是――他好不容易灌出来的肉肉的包子脸没有了。

    风五的天赋是有目共睹的，经历十四岁的殴打事件后，罗晓风对他要求严格――不冥想不给吃肉，他的实力蹭蹭蹭的上，已经爬到了六级，是这些人当中第二个进入研讨院的，乐的系主任看到谁都要夸奖自己徒弟两句。

    和他相比，从小有奇葩之称的亚斯都要逊色不少，可能是没有了魂珠的原因，亚斯还停留在五级，这些年的修炼，只是让他从五级初阶提升到五级巅峰，不过和别人相比，仍旧神速。

    罗晓风成功进入了四级，不过他这个速度在皇家学院算正常的。为了自己和风五的学费，第二年的时候，他在亚斯的帮助下，用低于市场价百分之三十的价格租了一个庄园，专门种植龙炎草。他把自己在现世学到知识和废材草魂技能结合，竟然做到了稳赚不赔，甚至在两个月前，把庄园买了回来。

    每个人都有自己的天赋所在，看来，他的天赋在种地上面。

    “不累。”亚斯摇摇头，眼睛微眯着笑，院里面的大钟响了，也不知院长怎么想的，居然请人造了着这么大的钟，还用它代替了原本学院广场喷泉的位置。这钟声音超大，响起的时候，整个天青城都能听到，不少店家是拿它做计时器用的。

    正是上课时间，罗晓风站起身，对亚斯伸出手：“走，去上课了。”

    亚斯摇摇头：“不想去。”

    “不去做什么呢？”罗晓风重新坐回原地，春天的日光，驱散了冬季的寒冷，风里带着一阵花香，亚斯推推他，想了想道：“我们去庄子吧。”

    “咦？”罗晓风诧异了一下，仍旧点点头，“好。”对于能不能从皇家学院毕业，他现在没有太多想法。以前是穷，没有钱，想凭这个多捞点优惠和好处，现在有钱了，能维持生计和学费，还能留在亚斯身边，他已经心满意足了。让他最高兴的是，亚斯对他的态度越来越软，看来让他重新喜欢自己，只是时间问题了。

    “火火。”亚斯把手放在左边，喇叭状叫了一声火火。

    前方的草丛里立马蹦出一个庞然大物，火火这几年变化非凡，尤其是体积，不知道比才见面的时候上了多少个档次。它脖子上趴着的白白软软小小的物件，是它的亲生哥哥。

    “哟哟哟~~~”白白欢呼的叫着，除了会发出“哟哟”的声音外，它似乎哪里的都没有变。

    小草看到云云盯着自己火热的眼神，气打不出来，叶子一甩，透明的屏障正好包裹住它的身体，罗晓风对此特别无奈，这么多日子过去了，云云对小草的食欲依旧不减。

    亚斯和罗晓风跨到火火背上后，云云揪住火火脖子上软软毛：“哟哟哟~~~”（可以理解成，驾驾驾）。

    火火速度非常快，甚至能赶上风系魔兽。云云黑溜溜的眼睛睁得大大的，兴奋拿小身体蹭着亚斯的腿，罗晓风坐在亚斯身后，见四周无人，环住了他纤细的腰。

    “干什么？”亚斯嘴角挑起一抹微笑，头也不回的问。

    “嗯，想问你什么时候接受我啊？”罗晓风把下巴搁他肩膀上，故意让灼热的呼吸洒在他线条优美的脖颈处。

    “我哥哥接受的话。”亚斯眨眨眼睛，往前坐了坐，不用想也知道，罗晓风此刻一定是一副苦笑不得的样子。

    罗晓风黑线，这个问题比让他去死还要困难。

    “我昨天听哥哥说了，十四号的时候，雷风国的大皇子和小公主要来我们这做交换生？”

    “啊？”

    “他们说仰慕这里的种植师文化。”说这话的时候，亚斯脸上洋溢着骄傲的笑容，众所周知，信平国的皇家学院有龙兰大陆上最好的种植师教育系统。

    “未必。”罗晓风担忧的摇了摇头，他在八卦社团看了近期的消息报导，雷风国和四方国关系紧张，隐隐有战争的迹象，这段时间，雷风国不少商团把大本营从雷风国迁到了信平国。

    “我不希望有战争发生。”亚斯淡淡的道，这样想着，沿途中的风景也没那么美丽了。

    庄子里的土地面积大约有一千亩出头，全部种植龙炎草，龙炎草这种植物根茎特别甜，富含丰富的元素，所以魔宠爱吃，虫子也爱吃。吃龙炎草的虫子都有一定魔力的，不然草里面的元素会撑破它们的身体。它们另外的一个名字叫魔虫，普通的杀虫剂很难对这些害虫造成影响，当然，这也是龙炎草利润高的原因。没有一定条件的农场主，基本上避开了这一块了。

    庄子大，不招人的话人手肯定不够，这次罗晓风没有像在天乐镇种植师学院那样成立小团体，一是这里的学生普遍有钱，不稀罕帮人种田，二是，他们大多娇生惯养，很难管理。洛奇便建议他去奴隶市场买奴隶。

    作为现代人，罗晓风对人牲拍卖这类事情抵触叫声，在这个地方，贵族是一等人的，平民就是二等人，奴隶是三等人。奴隶社会地位地下，可以说根本没人把他们当人看。不过，罗晓风仔细想想，反正他不买还有别人买，那样还不如他买了对他们好一点。

    前前后后，罗晓风总共买了二十个奴隶，学校的宿舍还挂在那里，现在和亚斯他们差不多，两边一起住。

    早在几年前，亚迪就把风五的大船还了回来，这条长三十米的船像标志性建筑一样摆在庄子门口，一进门就能看到，很有威严的气势。

    “主人，您回来了。”二十个人当中，罗晓风挑了个会算账的老人家做管家，这主要取决于他无妻无子，没有什么大的野心。

    “嗯。”罗晓风见他脸色有点难看，狐疑的道，“有什么事情发生了？”

    “没大事情，不过洛奇少爷来了，他听说田里面头虫子，自告奋勇的扛着锄头去了。”

    罗晓风大澹杀虫又不是除草，和扛锄头有什么关系。

    洛奇似乎特别喜欢绿色，从第一次见面到现在，所有的衣服都是绿色系列的，好在他还有点自知之名，知道不能往头上套一顶绿油油的帽子。

    龙炎草一年四季都可以种植，无需考虑季节，他搭了两亩的棚子，种植过程中，发现的变异龙炎草都移到了大棚里，这些龙炎草的价格根据变异程度翻倍，至少也是五倍。

    播种，除草，洒农药，收割这些事情基本交给奴隶来做，罗晓风只管监督。他和亚斯赶到的时候，只见洛奇坐在锄头靶子上，一脸苦笑。

    “洛奇学长。”亚斯对地里的人挥了挥手。

    “哟哟哟~~~”看到熟人，云云欢快了，发出声音，像是在催促火火跑快点。

    “唉。”洛奇叹了口气，看到他们，站起身，拍拍屁股上的灰尘，不能理解的道，“你说我捉虫带根锄头来干吗？”

    罗晓风翻了两白眼――我还要问你呢！他明明记得洛奇捉虫子一向是耍剑的！

    亚斯快言快语，拍拍他肩膀：“你大概是和风五相处太久了。”

    洛奇急的大叫：“我哪有他那么笨啊！”



第二十六章

    对付虫子，罗晓风和亚斯能施展种植师技能，洛奇只能用剑砍了，魔虫体型小，亏他眼睛好到连比针没粗多少的东西都能看见。

    “缠绕。”亚斯没有魂珠，释放的全是能量体的藤条，对吃的正欢的魔虫来说，这些藤条宛若地底抽出来的魔王，一下子就把它们的身体撕裂。魔虫作为低级魔兽，没有自己的思想，只知道吃，死了之后，它们破碎的身体可以化为龙炎草的养料。

    大幅度施展魂力技能对种植师是有好处的，罗晓风资质一般，就是因为这样，才能在四年里冲进四级。

    皇家学院毕业和级别没有关系，只要修满100学分，并且通过考核。

    “还有多少？”半个时辰后，罗晓风头上冒出豆大的汗水，亚斯没有什么变化，他魂力早就到了五级巅峰，因为没有魂珠，无法冲击六级，所以他将魂力压缩处理，比平常的武技种植师的魂力不知丰厚多少，可以说，大多是六级初阶的种植师单是魂力方面都不如他。

    洛奇是武士，半个小时，对他来说就像做了个健身操，来的时候，管家把有虫子的坐标告诉了他，“这个结束后，还有三十亩。”

    “好在虫子是一阵一阵，要是二十四小时都来，还不知道怎么办呢。”罗晓风掏出帕子，将额头上的汗水拭去。

    虫子全部消灭后，洛奇把锄头扛在肩膀上，他有自己的魔兽，是一头六级的雪狼，他骑在雪狼跟在火火身后，看着将要落下去的夕阳，只觉得不可思议。

    至少，四年前的他没想过会和两个平民成为朋友。罗晓风的身上带有一种能吸引人的魔力，温文尔雅，举止恰当，就像一望无垠的大海，任你怎么翻腾，他都能像大海一样包容嬉戏腾飞的浪花，有时他想，亚迪也是这么认为的吧！

    罗晓风的房间在庄园的后院里，那是一栋翻修过的青砖平房，可能是不经常住的原因，里面并没有布置什么装饰性的东西。亚斯在他桌前的椅子上坐下，木头打的简易书桌上放着一个相框，相框里是他的画像，罗晓风要求了好久，自己才给他的，如果只是朋友的话，他就不会那么犹豫……

    “喝茶？”罗晓风把泡好的茶放到他手里，春日才出来的剑豪，用温水先砌一半，再用滚烫的开水浇下，就在温水与热水交汇刹那间，绿色的芽尖四周散去，往上翻滚，然后慢慢的，沉淀到杯底。

    亚斯觉得罗晓风的感情就如这沏茶，先是温温吞吞的喜欢着，在你习惯他是你谈得来的朋友时，给你一个棒槌，让你来不及逃避，也无法逃避，因为那样的习惯，已经一日一日的深入了骨髓里。

    “洛奇呢？”

    “他已经睡了。”亚斯指了指外边风五的房间，庄子里的房间比较小，奴隶住的更小，估计就三个平方，两张床摆不下，罗晓风不想在晚上无故被风五当沙包踢，不顾他哀怨的眼光，要求分房睡。

    亚斯想到学院桌子上的那张相片，自己和罗晓风长大了，除了衣服和发型，和照片里的一模一样，他仔细看过，照片里和自己像的那个人手臂上有一颗红痣，他也有。因为这事，他还去试探了父母，双亲都说他是亲生的，亚迪知道后，扬言要去揍放出流言的人。

    算了，不管了，难不成世界上还有另外一个自己和晓风？

    傍晚，风五回来了，和哥哥打完招呼，哼着小曲走进自己的房间，他心情比较好，今天和亚迪，小白组队，在深山老林里猎了两头五级的魔猪，也不知怎么回事，这些日子经常有魔猪从山上跑下来祸害村庄。

    咦？洛奇什么时候来的。看到床上睡着的人，风五托起下巴，然后拎起门口水桶，准备洗个澡再说，他身上挂着野猪的杂物，刚才被晓风说了一顿。

    风五个子拔得飞快，遥遥领先洛奇和亚斯，甚至比亚迪都要高一点，为此洛奇特别不爽，一行人之中，他似乎只比小白高一点了，不过人家那是原形导致，老鼠一小小，它能窜到170已经不容易了。

    把上衣脱光，风五穿着大裤衩，在院子里面冲凉，顺便跟路过的奴隶要了一块肥皂，不把臭味洗掉，估计又得被洛奇踢下床。

    这也是个杯具，亚斯和洛奇偶尔也会在这里留宿，大+小=2x中等，他是大，洛奇是小，罗晓风和亚斯是中等。所以每次留宿的时候他都和洛奇挤一张床，说来也奇怪，这明明是他的床，洛奇每次还总嫌弃这个嫌弃那个的。

    “啊啾。”

    风五狐疑了一下，自己没打喷嚏啊，他低下头，只见云云来找他玩，他没注意到，一桶凉水浇下来，呃……坏事了。

    “晓风哥，晓风哥，云云打喷嚏了！”风五扔下水桶，把云云抱在怀里，云云继续“啊啾”，“啊啾”，“啊啾”……风五心也疼，头也疼，腰上被野猪爪子拍的那块也疼。

    云云着凉的时候，不会流鼻涕，也没有痰，只是不停的打喷嚏，从早上打到晚午，再从晚上打到早上……就这样循环，直到好了为止。

    罗晓风从他手里接过云云，云云黑乌乌的大眼睛，水水的看着他，委屈的“哟哟，啊啾，哟，啊啾……”

    “云云吃点心。”罗晓风把专门买的它最喜欢吃的小蛋糕放到盆子里，云云闻了闻，“啊啾”，舔了一口，“啊啾”，吞了一口，“啊啾”，~~~~(>_<)~~~~，它不吃了。

    火火趴在罗晓风脚下，怒视着犯了错的风五。罗晓风无奈的挥挥手，示意风五先离开，随后拿出一条大毛巾，将云云身上的水擦干。擦干净后的云云坐到亚斯腿上，用脑袋蹭着他肚子，太憋屈了，以后再也不找小疯子玩了。

    风五回到房子，衣服还是湿的，他把裤子脱下，准备换一条，干净的裤子压在枕头下面，他推了推洛奇，想要拿裤子，洛奇被他弄醒了，睁开眼睛，正好看到不该看的东西。

    “打死你这个暴露狂。”他拿起枕头，对着风五的腰就打，动作过猛，裤子飞出去了。

    风五腰上正好有伤，被他打得额头冒汗，不禁有些气恼：“谁暴露了，我不就拿裤子穿嘛！”咧着嘴弯下腰，他把裤子捡起来套上，真TMD招谁惹谁了，今个特别倒霉，“都是爷们，看了又不长针眼，你反应这么大做什么？”

    洛奇也发现自己反应大了，从床上爬了起来，只是他脾气本来就不好：“我以后再也不和你睡了。”甩着头发出门。

    “不睡就不睡，我也不要和男人睡。”风五撇撇嘴，他腰上受了点伤，原本想包扎下睡觉的，现在没了心情，头搁在枕头上，着实雷了，洛奇推门再次进来的时候，已经睡着了。

    洛奇心里气赌，在晓风那里喝了杯茶，虽然在人伤口上撒盐不好，不过他还是被云云逗笑了，云云气的拿屁-股对着他。

    坐了一会，洛奇突然想到风五腰间开了的那道口子，说出来罗晓风会担心，心想，还是等会去帮他包一下吧！

    “谁让我心软呢！”洛奇翻出急救箱，找了瓶药粉，在他伤口上洒了洒，然后用纱布包好，风五睡的迷迷糊糊的，察觉到有人动他身体，不自觉的伸出手，圈住了来人的上身，嘀咕着：“哪个啊？”

    “你爷爷，让开。”被他这么一抱，洛奇撞到了他的伤口，风五从疼痛中惊醒，看到洛奇，囔囔道：“你不是走了吗？”

    “啊呸，算我倒霉，遇到你这死没良心的。”洛奇把东西放下，这呆子每次说话都能把人炸毛，以前就是，几年下来，似乎也没什么涨进。

    “啊，我错啦，错啦。”风五看到腰间的白色大纱布，知道自己语拙，又把人得罪了，赶紧抓住洛奇的手臂。

    “道歉啊。”洛奇恶狠狠的瞪着他，恨不得在他光着的膀子上咬一口。

    “啥？”

    “道歉，做错了就要道歉！”

    “你今天脑子烧坏了。”风五坐直身体，摸了摸他的额头，温度正常，没发烧啊。

    “我再和你说话我就傻×。”

    “你本来就在跟我说话啊。”看着气急败坏的洛奇，风五茫然的道。

    “不说了，我现在回学校。”洛奇明白，和他较真，自己就输了，借风五十个脑子，他都想不出哪里说错了。

    “别，你好久没来了，今天留下吃饭？”风五挑挑眉头，翻出背回来的袋子，把里面的猪大腿给他看，“我和晓风哥说好了，等会天暗下来，在外面搭个篝火，我们吃烧烤，我记得你挺喜欢吃烤肉的。”

    洛奇翻了两白眼，似乎在说，这里没有人比你更喜欢吃肉！

    不过他也不挣扎了：“放手。”

    风五摇了摇头，抓住他软软的手，抚摸着他掌心上和自己一样的老茧，也不知为何，心里特别痒痒，他有的时候也在想，如果真有个和洛奇外貌，体型，性格，不管哪方面有一模一样的女人就好了。


第二十七章

    晚上

    风五看着燃起来的篝火，晓风哥和亚斯靠在一起，交碰着的酒杯发出清脆的响声，忽然想起好久好久之前的事情，关于那五个金币之后……

    第一批龙炎草是在学院种植的，学院的种植园离宿舍较远，又是第一次，大家都没有经验，他和晓风哥二十四小时轮流守着，终于守得云开见月明，龙炎草超产了百分之二十。

    成熟过后，凯恩大哥帮忙找了几个人，他们赶着车，把龙炎草运到收购的铺子。然而在谈好价格，准备交货的时候，秦寿兄弟粉末登场了，扬言他们洒了不适合增产肥料，会影响魔兽的生长。因为龙炎草从来没出现过超产的先例，那个正常产量还是十年前定的，这些年，因为气候原因，龙炎草的产量普遍下降，最厉害的时候都不到正常产量的一半。

    可怕的并不是秦寿兄弟的两张嘴，而是他们身后的七级种植师，那位看上去仙风道骨的高阶种植师，竟然指鹿为马，一口咬定他们做了。

    在如此的“权威”认证下，铺子老板改变了主意，把他们连人带东西一起轰了出去，他记得晓风哥当时的样子，一张苦笑着的脸，那对平时宛若和煦春风的瞳孔里面映着的是――决然和无奈。

    烈阳高照，他们在路边的小摊吃饭，如果东西卖不出去的话，明年自己和晓风哥的学费从哪里来，伙食费从哪里来？虽然晓风哥总不让自己考虑这些问题，但是怎么可能不担心，事情全是他惹出来的。那时自己为了省钱，只吃了一碗，晓风哥问为什么，自己当怎么说的？肠胃不好还是不饿？

    晓风哥总说自己不会说谎，因为一说谎的时候脸就会胀的老红。饭吃到一半，晓风哥从车上拿了一袋子龙炎草，拉着自己去种植师公会。

    运气真好，当天的种植师公会正好来了位八级顶峰的长老，和之前遇到公爵府的种植师不同，老头子穿着沾满油腻的衣服，头发也是乱糟糟的，手里还握着一根啃了一半的鸡腿。然而，就是这位种植师，听到他们的委屈后，立刻拍着桌子和他们一起回到铺子门口。

    秦寿兄弟打赢了胜仗已经兴高采烈的离开，那位七级种植师则因铺子老板的殷勤挽留下，在门口讲解各种名贵种子的特性。

    老头子的底蕴深厚，一边听一边驳斥他的话，几分钟下来就把人弄恼了。然后就是八级和七级学术上的较量，他听得昏昏欲睡，等回过神来的时候，龙炎草已经卖光了，还是以高于平时的价格。

    回去的途中，晓风哥搭在他肩膀上，他说，实力决定一切，如果想要别人真心尊重自己的话，就要比他们强的无懈可击。

    是夜，星空明亮，大家围着火坐了一圈，野味比较多，奴隶们在旁边也组了一堆篝火，洛奇拿了瓶稀释走过去逗云云。

    “啊啾，啊啾。”云云眼巴巴的看着，它打喷嚏好辛苦。

    “云云也尝一口。”

    把头撇过去，洛奇刚才笑它了，云云记仇着呢！

    “喝一口，就当哥哥给你赔罪。”洛奇抱着它软软的身体，云云不管什么时候都好可爱，白白的毛茸茸的，表情特别丰富。委屈的时候，眼睛睁的水水的；高兴的时候，拼命扭动身体；鄙视的时候，把头一撇；犯错的时候，把头蜷缩到身体里面；闻到香味的时候，不停的嗅鼻子提醒大家……真的好想养一只。

    大人不计小人过，而且果酒很好喝，它的已经喝光了，火火的烈酒，一喝就辣舌头，讨厌！云云张开嘴巴，让洛奇倒了一口果酒进去，甜丝丝的，它从洛奇手中夺过酒壶，一小口一小口用舌头舔着，配合着可爱的表情，娇憨无比。

    火火喜欢烈酒，云云喜欢果酒和果汁；火火吃肉，云云吃素；火火体积可以自动变大变小，云云永远都是长不大的样子，洛奇拖着下巴，再一次思考，这两只真的是亲兄弟吗？

    红艳艳的篝火映着他白皙的脸庞，一对漂亮的丹凤眼，灵动流转好似能说出话来，风五老早就知道洛奇好看，随着年龄增长，越来越觉得他好看。当然，这话他不敢当着洛奇的面说出来，否则又是一顿好打，尽管现在自己已经比他厉害了。

    “啊。”

    “继续啊。”周围爆出一阵惊呼声。

    风五回过头，只见晓风哥双手拦住亚斯的腰，当着众人的面擒住了他的唇。亚斯脸红扑扑的，不知是羞的还是欢喜的，他的手抵在罗晓风胸前，说不出的和谐。

    “他们是不是很配？”洛奇在他身边坐下，有些羡慕的道。

    曾经的他仰慕过亚迪，因为那人强大的实力和对隐藏在冰冷后的温柔，他对亚斯的无私的疼爱。因为两人是不可能的，虽然也悸动过，希冀过，但他总把那些莫名的感情放在心底。作为一个亲王之子，未来的柏林亲王，亚迪必须娶妻，自己也是，或许因为想的太多，他已经磨平了属于年轻人该有的冲动与棱角。

    “嗯。”风点点头，然后蹙起眉头，“他们是男人啊。”

    “男人也可以爱上男人的。”洛奇鄙视的看了他一眼，然后回过头，看着亚斯不好意思的把头埋在罗晓风脖颈，感叹的道：“忍心拆散吗？”

    男人也可以喜欢男人，洛奇的一句话点醒了糊里糊涂几年的风五，他扔下手中的野猪腿，“腾”的站起身，像是没有听到洛奇最后一句像是自言自语的问话。

    “做什……你干……”

    风五抓住洛奇的衣襟，把他提了起来，虎目里燃起熊熊大火，比篝火还要烈还要浓，他们异样的举止将众人的眼光吸引了过来。

    罗晓风诧异了，风五怎么又和洛奇闹矛盾了，这两人吵吵闹闹几年，还没个停歇，不累吗？

    “男人真的可以喜欢男人吗？”风五发出像是质问一样的声音，罗晓风哭笑不得，看来他和亚斯的亲吻刺激到了风五。

    “是啊。”洛奇点点头，想到他以前说过想要个温柔贤惠的女人做嫂嫂，连忙安慰道，“你看亚斯少爷挺乖的，和你这么熟，而且是男的，如果你有个女嫂嫂，还要考虑说什么话适合，这样多方便……啊，你干什么？”

    “太好了。”风五把他抱起来，转了几圈道：“我怎么这么笨啊，居然不知道男人可以喜欢男人。”

    “啥？”这是什么情况？

    “洛奇，我好喜欢你，做我媳妇吧。”风五想到刚才罗晓风亲亚斯了，是不是要亲一口才行？

    洛奇看着越来越逼近的猪头，自己被他抱得紧紧的，该死的，没事变这么厉害干什么?啊，靠过来了，自己嘴被堵到了，靠。

    “果然是要亲亲的。”亲完后，风五感觉贼好，把人放下，憨厚的挠头。他正愁洛奇不是女人呢，结果男人也是可以喜欢男人的啊，这滋味美妙的异常。

    洛奇脸红了白，白了红，几个不怕死的跑过向风五道喜，风五全盘接收。

    “啪。”他扇了风五一个巴掌，抱着喝醉了跳舞扭屁-股的白白，往田里面跑。

    啊？风五摸着自己鼓起来的脸颊，上面印着五个清晰的五只印，好久才反应过来――被打了！

    罗晓风叹叹气，走到呆瓜弟弟面前，一脸痛心疾首的道：“你再怎么呆，也不能用强的啊！”

    我很呆吗？风五纳闷，不过想到洛奇生自己气了，心里不大舒坦，“晓风哥，我怎么办啊？”洛奇不像亚斯，说暴走就暴走的，每次他生气的时候，自己都不知道怎么办才好，当然最关键的是自己都不知道他为什么生气？还有，你说男孩子怎么可以那么小气！

    “怎么办？追上去啊。”罗晓风翻了两白眼，他不想把风五变成同性恋，可是这小孩已经这样了，他能有什么办法。

    “啊，追，可是他走了一会了，我追不上啊！”

    “呆子。”亚斯也忍不住了，把变小的火火塞他怀里，“带着它去。”

    风五继续纳闷：“我都不知道他在哪里，怎么带火火去啊。”

    罗晓风黑线：“亚斯的意思是，火火知道云云在哪里，让它带你去。”

    “哦。”风五点点头，火火受不了的从他怀里跳下来，变成大火火，然后用嘴叼着风五跑。风五赶紧翻身骑到它身上，抓住它脖子上的毛。离开前还听到晓风哥向亚斯抱怨，怎么会有这么呆的弟弟。

    我真的很呆吗？望天。

    洛奇把云云放了下来，云云白白的小脸蛋上出现了两抹红晕，果酒喝多了也会醉的，小家伙不安分的在田里跑着，踩伤龙炎草无数，洛奇见状，立刻将它抱起来。风五赶到的时候，正好看到云云四脚在空气中蹬着。

    “洛奇，你刚才为什么打我啊？”

    洛奇把眼睛瞪大，他还问为什么，老天啊，他居然还问为什么，人怎么可以呆成这样。“那你为什么亲我啊？”

    “你好看就亲了。”

    “我不好看你还不亲了？”等等，这话说的腻味了，听上去有些像想他亲自己一样。不对不对，不应该是这样的。

    风五看他把头摇的和拨浪鼓一样，暗自称奇，这个摆头频率似乎快了不止一点半点。

    “可是你很好看啊！”

    “滚……”洛奇暴走中。


第二十八章

    苹果树五年结果，罗晓风租到庄子的时候，就把树苗从盆里面移了出现，几年时间，小树苗慢慢长，虽没成为邪乎的苍天大树，但也能在艳阳下遮蔽住一块绿荫。四棵苹果树去年就开始陆陆续续的结小果子了，小果子不大，嚼起来脆脆的，但是那种未成熟的酸涩味道能让你把上午吃了的都呕出来。

    春天苹果花开了，一簇簇的粉白团，就像招摇着接新嫁娘的人群，在风中散发着香甜的喜庆的味道。

    亚斯喜欢吃苹果，上课的时候，经常兜几个在路上吃。如果小白在的话，会缠着要一个，他不吃，纯粹拿在手上玩儿，一不留神就把它摔了。

    云云被罗晓风养叼了嘴巴，样子又特别讨喜，洛奇和亚斯回家的时候，都会带一点小零嘴哄它，这么几年下来，把小家伙嘴养叼了，只喜欢吃色香味俱全的东西，对苹果不是很上心。

    风五这两天缠洛奇缠上了瘾，反正两人一直都那样，全院都习惯了。有外校学生来玩的时候，碰到他们一追一赶的好玩，本校的会说，你看后面那个壮一点的，是系主任的弟子，前天拎了几头魔猪回来。

    洛奇脸皮子薄，被他在众人面前亲了，心里不爽快，要真说有多生气，似乎太矫情了，而事实上，洛奇的确没有生气，他只是恨啊，为什么世界上会有这一个呆子！

    他抱了本书，往旁边的角落一坐，这节课的老师是宫廷魔法师，非常有学问，是个理论和实践都很丰富的老师，他，罗晓风，风五，凯恩一起选了这门课。

    亚迪和亚斯在学院制度修改前，就已经是五六年级的学生了，那些学分对他们来说都是浮云啊浮云。亚迪直接进了研讨院，亚斯没有魂珠，爬不到六级，干脆就把自己当做四年级的学生，一点一点巩固知识，增加自己的素质修养。

    洛奇暂时不想看到风五，他把头坑着，用一本书遮住脑袋，昨晚在床上翻了一晚上都没睡着，有点困了。

    风五没注意到他来，正和罗晓风诉说着自己接连碰壁的事情，“晓风哥，你说，我亲都亲了，又收不会来。”他摊手，心里埋怨洛奇小气。

    “是啊。”反正你做事不懂脑子，罗晓风附和的道，为了不打击他的自尊心，把后面一句话省去了。

    亚斯在他旁边啃着苹果，唇齿蠕动间，发出“咔嚓”，“咔嚓”的声音，和小老鼠一样，见他盯着自己，亚斯回过头，微微一笑。

    “还是亚斯学长好，你亲他他都不生……干嘛捂住我的嘴？”风五委屈，众人投以好奇的眼光，尤其是后面那排的沃克，为了找机会和亚斯亲近，特地和他选了一样的课。

    罗晓风抱歉的对亚斯耸耸肩，亚斯摇摇头，心里却想着怎么样报复一下风五！

    风五被亚斯看的心拔凉拔凉，这群人当中，除了自己，肠子最直的是凯恩大哥，亚斯属于笑面虎的类型，每次看到时，他都是笑嘻嘻的，暗地里却能把你整的半死。

    罗晓风在别人不注意的时候，牵起亚斯软弱无骨的小手，亚斯耳朵微微红了，觉得糟糕，他对罗晓风越来越没抵抗力了。

    “晓风哥。”风五突然想到什么，哀怨的道，“我说他不高兴可以亲回来，结果他又扇了我一个巴掌。”

    “噗……”罗晓风扶额，这还真是欠抽。

    “风五，我给你出个主意。”亚斯歪过头，看着他笑眯眯的道：“你等会见到洛奇，不要和他说话，你想啊你都不说话，他哪来的理由生气。”

    “嗯嗯。”风五连连点头，自己不就是嘴笨，容易说让人生气的话吗？不说话总没事了吧？反正自己的话也不多，不说就不说。

    亚斯见他连连头，模样憨厚可掬，又道：“但一直不说话也不是你个办法，他憋着，他也不一定憋得住啊，我给你再出个点子。第一次他让你说话，你就装委屈。第二次，你就装无辜，第三次，他让你说话，你再说话……他保证会原谅你的。”

    “真的？”听到亚斯说洛奇会原谅自己，风五眼睛都亮了。这时，上课铃声响了，他站起来扫视了一眼，看到洛奇坐在角落，书都没拿就奔了过去。

    洛奇衣服都是绿色套，特别好找。

    罗晓风往亚斯旁边坐了坐，在大家把视线集中在刚进门老师身上的时候，一手揽住了他的腰。信平国民风开放，同性恋，异性恋一视同仁。有些实力强大的种植师，武士，还比较倾向于找一位同□人，因为魂力和斗气的强弱决定寿命的多少，龙兰大陆上厉害的女种植师，武士屈指可数，没有遇到真爱的，避免以后的生死离别伤感，还不如找个志同道合的哥们。

    要是产生矛盾啥的，大家都是男人，干一架谁赢了听谁的不是更好。

    洛奇听到身边位置落座的声音，也没在意，不知不觉，就睡过去了。

    看着顶在洛奇脸上的书，风五嘴角抽了抽，好看的脸蛋被遮住了。因为坐在最后一排，他可以清楚的看到前面的动静，罗晓风和亚斯的亲密自然落到了他的眼里，心里那个羡慕啊，洛奇说的没错，亚斯真好，至少他不会动不动就闹别扭。

    等洛奇醒来的时候，课已经讲了一半了，他揉揉眼睛，发现旁边的人一直盯着他看，怪不舒服的，不由瞪了过去。

    风五见他模样凶悍，想要解释，又想起亚斯不让他说话，可是亚斯没告诉他，洛奇让他说话之前该做什么？拍拍他的头可不可以？呃……小嘴儿看上去粉嫩嫩的，想再亲一口，可是晓风哥当晚和他说过，不能不经同意亲人家。啊，怎么办啊，要请他同意还得开口说话，可是亚斯不让他说话……

    就在风五无限纠结中的时候，洛奇开口了：“别坐我旁边。”

    风五委屈，不是让他开口说话。

    “我说别坐我旁边，听到没有啊？”洛奇瞪了他一眼。

    不说话，摇头总可以吧？风五想想，看着洛奇因睡觉通红的脸蛋，摇了摇头，他就是要坐这里。

    “和我扛上了？”洛奇挑眉。

    没有，风五赶紧摇头，他哪有那个胆子。

    几轮下来后，洛奇发现不对劲了：“你怎么不说话。”

    风五指指自己的嘴，再指指洛奇。

    这意思洛奇哪能想明白，便催促道：“快点说话。”

    风五委屈，真委屈。

    ……

    “你说话啊，比划来比划去的我又不是你肚子里的蛔虫，怎么猜的出来。”

    风五无辜，真无辜。

    ……

    “好啦好啦，我不和你生气了，可以用说的了吧？”

    风五张开嘴，说出来的第一句话是――“憋死我了。”

    洛奇听他终于说话了，松了口气，只是他的心还没平静多久，又被风五的话炸毛了。

    “亚斯学长太厉害了，他说这样你就不会生气，嗯嗯，可以亲亲不？”

    “滚……”

    亚斯在不远处和罗晓风含情脉脉，不知为何突然打了个喷嚏。

    “感冒了？”罗晓风担忧的问道。

    亚斯微侧过身，看着风五喜笑颜开和个傻子一样，心里头一凛，估计这家伙说漏嘴了。不过，这样也好。

    下课后，同学们陆陆续续散了，洛奇对风五郑重其事的道：“以后绝对不可以这样，知道吗？”

    “嗯。”风五点点头，洛奇不生气就好了，他也不想考虑太多。

    “走吧。”洛奇拖着风五的衣摆，等他们走出门后，发现教室里面一个人都没有了，“喂，你下面还有课吗？”

    “没了，不过晓风哥有课。”

    “去研讨室？”

    “不想去。”风五脸红了红，一把抓住洛奇的手，有些傻傻的道，“我想陪你。”

    “我要你陪做什么？”洛奇脸也红了。可以说是风五的功劳吧，他这些年眼神都从亚迪身上转回来了。

    “我喜欢你。”风五的告白台词永远都是那么一句话，短短的四个字，没有新意，每个人都会说，但由于他的执着和憨厚，让此刻的洛奇听的十分受用，眉眼都笑弯了。

    “你真好看。”风五吞了吞口水，自从想明白男人可以喜欢男人后，他越来越控制不了自己，见到洛奇总想和他亲近一点。

    “什么时候会说这些哄人开心的话了。”洛奇心中警铃大叫，再这样下去，自己肯定守不住心智。

    “我说真的。”

    “我回去了，不许跟上来。”洛奇把书夹手上，心想，以后还是离这对兄弟远一点好，他是对他们有好感，可是总不能因为这样，把自己陪进去吧。

    “我送你回家。”风五殷勤的道，他爹说过，媳妇儿是用来疼的，要对她比对自己都要好。

    “不用了，我自己会走。”洛奇现在心里乱糟糟的，只想找个没人的地方，静下新来好好想一想。

    风五想跟过去，可又怕洛奇生气，原地打转两圈后，决定去科研院和亚迪切磋切磋。

    虽然有些不够完美，不过目的也算达到了。

    好好冥想，好好修炼，等自己强大了，闯到侯爵府把人给抱回来，虽然这个目看起来很梦幻，不过有总比没有强吧！


第二十九章

    罗晓风养的那个玫瑰花，也不知道是什么品种，第一朵花到现在都没有谢，几年下来，枝头挂了五朵花，颜色不一，随风摇摆，走过去可以闻到一股淡淡的香味。

    和以前一样，罗小草仍旧睡在玫瑰花上，早上醒来的时候，整个身体都泡在露水里面，绿色的叶子晶莹剔透的和翡翠一样，看上去精神十足。

    一朵花一件装备，袍子，裤子，鞋子，肩胛，腰带都齐了，罗晓风时而拿出来看看，发现把衣服穿在身上修炼，可以提高吸收的魂力的精纯度。

    不过他自己并不注重提升等级，每次从冥想中醒来的时候，习惯懊恼的拍头，居然又把可以作弊的东西忘记了。

    这么宝贝的东西，他只告诉了风五和亚斯。风五从来不做真，用他的话说，真有那么神奇，晓风哥实力早八百年就超过他了。亚斯笑笑，玫瑰花太神奇了，他千嘱咐万嘱咐，让罗晓风把东西收好，别被有心人士看到了。

    “晓风，晓风，呜呜……”

    罗晓风和亚斯回过头，只见小白眼睛通红的跑了进来。

    “怎么了？”罗晓风大惊的从椅子上站了起来。

    “有人调戏亚迪，呜呜……”小白一把抱着云云，用它背上软软的猫擦眼泪，云云眨巴眨巴眼睛，黑溜溜的大眼睛疑惑的对上红彤彤的大眼睛，小白破涕而笑。

    “亚斯，我刚才没有听错吧？”罗晓风掏掏耳朵，头上挂着三道黑线，哪个吃撑了的去调戏亚迪，亚迪的威名在整个皇家学院都是非常出名的，性子虽冷，但为人俊美，不似洛奇那种男生女相，却更加容易吸引人的注意力。加上这个社会大背景对同性恋没有歧视，远道而来的新生曾经有过调戏亚迪的记录，不过，后来那人被亚迪扒光了绑在校门口的柱子上，受了三天的口水礼。

    “又是哪个地方出来的新生？不过现在不是报名的时候啊。”

    “呜呜，是什么王子的，他长的好丑，头发是乱七八糟颜色的，脸上还有个十字疤，呜呜，吓人……”小白一边抽搐，一边用自己心里头最恶毒的话形容那人。

    罗晓风苦笑不得：“这和哭有什么关系？”

    “他打我屁-股。”小白把裤子往下拉了一拉，粉嫩挺翘的白臀上红彤彤的。就在罗晓风想要出去帮他出气时，小白接着道，“原本他调戏亚迪我很高兴的，可是他又把我拎起了拍了下屁-股，下手那么重，到现在还麻麻的呢！”

    亚斯忍不住想笑，碍于小白现在在生气，就偷偷的撇过头，嘴角扬起一抹淡淡的弧度。

    小白气来得快也去的快，坐了一会后，神气活现的像他们描绘亚迪当时目瞪口呆的样子，然后再哈哈大笑，嘲讽亚迪恶有恶报，不愧为没有良心的典范。

    罗晓风思忖，半个钟头过去了，亚迪怎么还没到，按照以往记录，如果亚迪在学校，小白在自己这，他两个钟头总会杀过来，把人抱走，如果亚斯和小白都在的话，这个时间会缩水到四分之一不到。

    当然，今天亚迪也没辜负他的期望，出现了。

    亚迪身后跟着一男一女，站在中间的是一个穿着华服的男子，应该就是小白刚才说的，他头发是金黄的，前面挑染了两缕红色的，趁着他的脸型，还是挺搭的，十字式的疤痕在眼角处，并没有影响整体的面容，甚至在他笑的时候，还增添了一份坏坏的帅气。末尾的女孩的大约就十五六岁，手里拿着一根短短的魔杖，眉目清秀，一双眼睛碧澈，仿佛里面流动着说数不出来的灵气。

    “小家伙，我们又见面了。”华服男子蹲□体，将脸凑到小白面前。小白不喜欢他，把头一撇，哼了两声，嘟起的小嘴都可以挂红灯笼了。

    “晓风，你要帮我出气，就是刚才就是他打我的。”

    罗晓风挑挑眉头，望向亚迪。面前的男子除了衣衫乱了点，没受什么伤，看来亚迪多少有手下留情了。

    “冤枉啊，我不就在你背上拍了一下吗？”华服男子从口袋里掏出一支玫瑰，单膝跪地，左手伸开，右手从衣服里摸出一朵红色的玫瑰花，递到小白面前，“这个送给你，作为我最真挚的道歉。”

    罗晓风和亚斯对望两眼，一起转过身――呕。

    小白拍掉他的手，可不领这个情，他背过身，一手搭在裤腰上，准备脱了裤子证明自己没有说谎。才露出一点白，亚迪赶忙上前，将他搂紧怀里，用身子挡住春光乍现，“这里还有女生，注意一点。”

    “啊……”小白看了下脸蛋通红的小美女，自己脸也红了，好丢脸，差点在女人面前露屁屁了。

    亚迪把小白安顿好，怒视着男子：“艾尔文，我刚才检查过了，你还骗我说只在背上拍了一下。”

    艾尔文单膝下跪，又从口袋里掏出一只玫瑰，只不过这次把花递给了亚迪：“你生气的时候还是这么美丽，我用它来代替深厚的歉意。”

    亚迪接过花，连着刚才给小白的那朵，一起扔地上踩了两脚。罗晓风觉得亚迪有些过分了，不过艾尔文没有生气。只是他还没同情艾尔文到三十秒，艾尔文又掏出的两朵花，递到自己和亚斯面前：“抱歉，因为我太多专注，到现在才注意到同样美丽的你们，仅以这些话代表……”

    罗晓风和亚斯对视，不待他说完，接过花往地上扔，抬脚――狠狠的踩。

    “皇兄，请你不要再丢人现眼了。”小美女站在后面，用手扶着脑袋，如果可以的话，她真不想承认他是自己的哥哥。

    “皇兄？”罗晓风纳闷了一下，面前这个华丽花哨的男子是皇室成员？不对啊，信平国国王没有生出带把的，呃……是别的国家的？

    “跟你们介绍一下。”亚迪清了下嗓子，恢复冷漠状，“这两位是来自雷风国的皇储，大王子艾尔文，小公主黛西。”

    艾尔文碰壁四次，遭到打击，蹲在地上画圈圈中。

    “希望明天能合作愉快。”黛西浅笑盈盈，穿着粉色的小洋裙，两根羊角辫高高的梳在脑袋上，看上去俏皮可爱。

    “合作？”亚斯不解的看着哥哥。

    “嗯，这也是我下面要说的事情之一。”亚迪拿脚踢了两下被打击的艾尔文，“春天到了，学院策划了一次春游，地点是天青城左边与霞光城接壤的恒峰，恒峰半山腰上有少量低阶魔兽，正好一边游玩，一边练习练习在学院学到的技能。”

    “嗯。”

    “想去的报名，自由组队，每组十人，名单由队长统一上交。”亚迪停顿了一下，面无表情的从怀里抽出一张纸，“名单我写了一半，上面有你，我，洛奇，黛西，艾尔文的名字，剩下的你考虑下，有合适的就补，贵在求精，少几个人没问题。”说最后一句话的时候，他狠狠的瞪了罗晓风一眼。

    罗晓风欲哭无泪，虽然知道晓仁会在后头加上自己的名字，不过……想想晓仁当初说的话，要他大哥同意才肯接受自己，以亚迪这态度，还不知得耗多少年。

    “嗯。”亚斯有些不大满意哥哥对晓风的态度，拿起桌上的笔，刷刷两下把罗晓风和风五的名字加了上去。

    “还有我。”小白举手。

    “哟哟哟~~~.”云云不甘示弱的叫着。

    “吼吼吼~~~”这是趴在地上火火的声音。

    “你们是魔兽，不需要登记。”亚迪拍拍小白的头，接过亚斯手里的单子，心里不是滋味，自己这个弟弟，多半要被罗晓风勾去了。

    亚迪走后，黛西把哥哥从地上拎了起来，笑着和众人告别。

    罗晓风委屈把头搭在亚斯的肩膀上，故作哀怨的道：“你哥哥到现在都对我有意见。”

    “你对我没想法，他也不会对你有意见了。”亚斯回过头，笑眯眯的道。

    “才不要。”罗晓风在他脸上亲了一口，然后灼热的吻顺着脸颊，滑倒了他线条优美的脖颈处。

    “痒。”亚斯怕痒，在他身上扭动了两下。

    “别动。”罗晓风蹙起眉峰，喉咙沙哑的道，他感觉不妙，多看了两眼晓仁红彤彤的耳垂，下腹涌出了一股莫名的邪火。

    他是个正常男人，对爱了多年的恋人，自然会有欲望，只是怕吓着他，才一直忍着，此刻晓仁在他怀里扭来扭曲的，不擦枪走火才怪。

    “不行，不能再这么下去了。”罗晓风站起身，把亚斯放到椅子上，俊脸红透了。

    亚斯不解的看着他：“怎么了？”

    “没，我去洗个澡。”

    亚斯看着他匆匆离去的样子，好一会才回过神来，哈哈。

    随后，他将身体埋在一旁的床铺里，嗅了嗅枕头，上面散发着阳光的味道，他在床单上滚了一下，换了个舒服的姿势，一双灵动的眼睛看着白色的天花板，心里有些害羞，晓风反应那么大，是不是自己饿着他了？

    可怜罗晓风在浴室冲冷水澡。


第三十章

    春游的日子已经定下来了，是个节假日，带队的是八级武士，小五的师父，叫做扎克，扎克今年七十多岁了，身体硬朗，精神抖擞，说起话来铿锵有力。

    只是他是个谢顶，胡子不多，白色稀疏的八字胡经过了仔细修剪，说起话时一翘一翘的，显得格外滑稽。这次参加春游的总共两百多人，分为二十六个小组，每组人数不等。罗晓风提前一天就把东西收拾好了，他空间戒指存储无限，根本不需担心够不够放的问题。

    小草坐在罗晓风肩膀上，指了指玫瑰花盆，白光一闪，罗晓风把玫瑰花盆收到了空间戒指里面。

    天青城离恒峰有一天半的路程，学生基本都有魔宠，没有的两人共一骑，速度比骑马快多了。罗晓风第一次看到这么多魔宠，眼睛都直了。风五羡慕的成分多一点，罗晓风有心帮他捉一只，不过魔宠这东西，还真需要缘分。

    一路上，风光无限好，路过小镇子，镇上的人们好奇的看着这一大批充满活力的年轻人，暗自揣测他们是属于哪个势力的。后来有人认出了他们别在胸前的校徽，人们的目光由好奇转化为尊敬。皇家学院的这批小兔崽子们，觉得脸上有光，腰杆都挺起来了。

    种植师体力和武士体力偏好，魔法师虐逊一点。魔宠的速度远大于骑马，一天下来，离目的地还差几十公里。

    人数众多，在小镇子上找旅店还要分开住，这样的话，集合，下达指挥什么都比较麻烦，扎克和几个领队老师讨论后，决定再往前走点，在恒峰山脉下的平地扎营。

    罗晓风把帐篷拿了出来，云云眼睛睁的大大的，好奇的看着他左边动两下，右边动两下，大包袱变成小棚子了。

    罗晓风和风五一顶帐篷，亚迪和亚斯两兄弟一顶，洛奇一顶，艾尔文和黛西一顶，云云住晓风这，火火和小白住亚斯那，基本正好。

    “小五，你把毛绒毯子铺到帐篷里面。”罗晓风话完，又从空间手环里拿出一个毛绒小摊子，把云云抱了起来。

    张口叼着自己的小毯子，云云眼睛都笑的眯起来了。它最喜欢这个小毯子，软乎乎的，冬天盖着一点都不冷。

    “晓风哥，你东西准备的还真多。”风五走进帐篷后，硬是愣了好一会。桌子，椅子，小床，板凳，茶几，还有水壶，一应俱全，“把这当家了？”

    “没有啊。”罗晓风也觉得自己夸张了一点，不过放空间戒指里又不费事，带着也可以做个防备。

    亚迪还在和帐篷奋斗之中，罗晓风这已经弄好了，亚斯“蹭蹭”的走了过来，抱着云云，坐在帐篷门口，罗晓风从后面环住他，夜色深了，不少学生是第一次聚众出远门，觉得特别好玩，几个一群吆喝着，说说笑笑，煞是热闹。

    罗晓风点了个油灯，风五帐篷搭好后，就去缠洛奇了。洛奇这两天躲他躲的太厉害，心里堵的慌，就怕有什么不好的事情要发生。

    “亚斯，饿吗？”罗晓风端了一盆糕点出来，云云伸出小爪子够了一块，尝到甜甜的味道后，小身子在亚斯怀里打了个滚，露出白白的肚皮，脑袋也是一耸一耸的，配合着它软软的，白白的样子，惹人心怜。

    “贪吃鬼。”亚斯伸指点了点云云的脑袋，云云撇过头，躲过他的攻击，继续吃的不亦乐乎，嘴边都沾满了糕点的屑子，

    “呵呵，你在这坐一会，我去后头冲个凉。”罗晓风端了个小盆，里面放着梳子，肥皂，和一条用过的毛巾。

    异界没有沐浴露这样的东西，罗晓风来的时候就兜了一瓶，在荒岛给小白清理身体用去了大半。不过好在这里还有肥皂，造的白白胖胖的，样子可观，散发着淡淡的香味，他问明亚斯买哪一种牌子后，就攒钱买了和他一样的，亲王府的东西普遍昂贵，就这一块方方正正的，大约巴掌大的一块花了他五个金币。

    “我和你一起去。”亚斯把白白放了下来，拍拍它的脑袋，“乖乖吃东西，哥哥们很快就回来了。”话完，追上了罗晓风的脚步。

    罗晓风一听晓仁要和他共浴，差点没把鼻血喷出来，他可是忍了好久，才没变身大灰狼。他的确想揩油，但绝对不想自己没忍住被晓仁震出三局之外。

    “呃……这个。”

    “嗯？”亚斯抬起头，无辜的看着他，然后用手指指自己，“赶了一天的路，我也出了好多汗。”

    这下，罗晓风也没拒绝的理由了，亚斯跟在他后头偷笑。自从知道罗晓风对自己有邪念后，他没少拿这个逗弄他，晓风害羞的样子，在他看来也是挺可爱的。

    林子深处有一个小湖，风五已经从别的学生那里打听过了。罗晓风根据他说的，绕了两个弯路，来到湖边。

    “亚斯学长，晓风学长。”

    听到叫声，罗晓风松了口气，他差点忘记，这湖又不只是他们知道，亚斯趁他愣着的东西，已经褪去了衣服，穿了条裤衩，走进池子里。他洗了两下，见罗晓风一动不动，道：“晓风，快点下来。”

    “嗯。”罗晓风飞快的脱掉衣服，跳进水里。

    冬天的水有些凉，罗晓风原本想帮亚斯洗头的，不过这里人多，就把肥皂递给他。亚斯哼了一声，自己坑下头慢慢洗，心里直道罗晓风有贼心没贼胆。

    罗晓风见他不高兴，哭笑不得，亚斯打完肥皂后，把东西直接甩他脸上。罗晓风伸手接过，叹了口气，洗干净头发，在水里潜了一会。

    春天的水，还是有点凉的，早来的人，洗干净后就走了，这期间，又来了几批，反正没时间给他们独处。

    亚斯脑子静下来后，觉得刚才自己小孩子气了，他偷偷瞄了罗晓风两眼，见他和身边的同学聊得火热朝天，心里气急，认为他没把自己当回事。

    一阵风吹过，他抱着双臂，忍不住打了个喷嚏。

    罗晓风怕他受凉，游了过来，上岸后，从空间手环里拿出一条浴巾，招呼亚斯上岸。亚斯也不逞强，爬上岸后，乖乖等等罗晓风用浴巾把他裹住。

    罗晓风穿好衣服好，捏了捏他的掌心，给他赔小心。

    亚斯笑了笑，他的衣服也在戒指里，胡乱套了两下，和还在湖里洗澡的兄弟们打了声招呼，拉着晓风的手往深处走。

    “亚斯，你走错路了。”罗晓风方向感还算不错，这里没有亲王府复杂，来的时候就拐了两个弯。

    亚斯不睬他，一个劲的往前面走。

    晓风也不知他怎么了，只好跟在他后头走。

    走到前面昏暗的地方，亚斯一把拉住罗晓风，将他抵在树干上，侧过头吻上他的唇。罗晓风愣住了，他的晓仁，什么时候这么主动了？

    刚洗完冷水澡，亚斯脸上有些白，见他不回应自己，有些气恼，刚想松开他，罗晓风伸手环住他的腰，一点一点的覆住粉嫩嫩的唇瓣。

    一吻过后，亚斯腿软了，他把身体的重量都交给了罗晓风。罗晓风抱着他坐在地上，刚才洗澡的时候，他就把亚斯削瘦白皙的身体一览无遗，因为人多，所以没产生什么遐想。现在夜静静的，这里就他们两个人，前两天的邪火又从下腹涌了出来。亚斯感到一个硬邦邦的东西顶在双臀间，想明了是什么，脸蛋通红。

    他回过头，眨了眨漂亮的眼睛，“不可以哦。”

    罗晓风真想找个地方把自己给埋了，他当然知道不可以，不过心里总还是有那么点遐想，现在全部被毫不留情的话打碎了。

    他就是那个……小白菜啊，地里黄啊……

    算是补偿他一样，亚斯在他脸上亲了两口，然后微微侧过身，移开了刚才危险地方。他知道有个词叫做斯文败类，就是不知道罗晓风是不是那个斯文败类。

    罗晓风叹了口气，帮他把衣服理好，夜已经深了，准备拉他回去。这时，亚斯又给他开了个玩笑，他拉着自己的手，摸进了他的衣服下摆。

    “可以摸摸？”罗晓风认真的问。

    亚斯点点头，不看他，双手抱住他的脖子。

    罗晓风奖励似的在他脸上猛亲，大手不安分的在爱人滑腻的身子上游走。捏住胸前稚嫩的红梅时，亚斯轻哼了一声。带发觉这诱人的声音是从自己嘴里发出来之后，他狠狠的瞪了罪魁祸首一眼。罗晓风心虚的堵住他的唇瓣。

    这摸摸也是会着火的，亚斯在罗晓风手上到达高-潮后，整个人都软了，他有时坏心眼儿，但脸皮子绝对不厚。做完之后，看到罗晓风鼓鼓的裤子时，他坐到树的对面，然后递了一条帕子给罗晓风。

    罗晓风杯具的拿着帕子――自己动手，丰衣足食。

    两人回去的时候，脸蛋都是红红的。云云吃完了盘子里的点心，跳到了桌子上，把另外一盆吃了一半，然后小肚子鼓鼓的，进入了香甜的睡眠。

    罗晓风捏了捏亚斯的脸蛋，嫩嫩的像能滴水一样，想到刚才他把爱人摸光了，从头摸到脚，该摸的不该摸的，一起都摸了，心情不自觉的飞扬啊飞扬。

    亚斯看到他下流的眼神，恨得牙痒痒的。不过，一把搂住罗晓风的腰，小孩的技术生疏，开始时都把自己弄疼了，看来他除了自己，根本没有过别人。

    “今天睡这里好吗？”罗晓风在他耳边轻轻的道，搂着怀里的保，他只想和他在一起。

    亚斯想了想，摇摇头，为了罗晓风的小命，他还是个哥哥一起睡吧。

    于是，他挥挥手，不带走一片云彩。

    留下的那个男人，哀怨的望着他离去的背影。


第三十一章

    亚斯走后，罗晓风以为自己会睡不着，怎知到了床上，看着圆圆的月亮，没两下就睡了。第二天起来的时候，风五的床铺还是空的，被褥整整齐齐的放着，看来那人没有回来睡觉，罗晓风心想，有必要好好教育下夜不归宿的弟弟。

    云云吃累了，翻着肚皮趴在桌子上睡着了，小肚子滚滚的，桌上的点心盘子都空了。罗晓风把它抱起来，软乎乎的一团，特别娇憨。

    罗小草早起了，绕着桌子边缘做体操运动，活力十足，好在云云没看到，否则准是张嘴一口咬进肚子。

    罗晓风推开门，外面帐篷基本都是关着的，扎克站在中间，罗晓风走过去给他打了个招呼，他指指手上的喇叭，对罗晓风眨了两下，罗晓风点点头，捂住云云的耳朵。

    尖锐的喇叭声响起，吵醒了大部分学员，起床气不好的，推开门就破口大骂，然后看到笑的一脸的扎克，灰溜溜的跑去打水梳洗。云云炸毛了，背上的毛竖了起来，要不是罗晓风抱紧了它，估计小爪子蹭蹭蹭，已经在扎克脸上留下几个难看的疤痕了。

    风五打着哈欠从洛奇帐篷里出来了，左眼肿的和熊猫似的，偏偏又露出一脸满足的笑容，罗晓风撇过头――犯贱。

    亚斯牵着小白的手，走到他旁边，不知想到了什么，脸蛋倏地红了，罗晓风挠挠头：“早上好，亚斯。”

    “早上好。”

    “我要抱抱云云。”小白伸出手，满足从罗晓风手里接过软乎乎的云云，用手指戳戳它的脑袋，云云睁开黑乌乌的大眼睛，看到小白逼近的脸蛋，伸出舌头，舔了一口，把白白逗笑了。

    “睡的还好吗？”看着亚斯红红的脸蛋，罗晓风的心都不知飘到哪里去了。

    “还成。”亚斯瞄了他一眼，垂下眼帘，看着自己的脚趾尖。

    罗晓风伸出手，快要勾到他臂弯时，被两道视线打败了，抬起头，亚迪黑着一张脸怒视着他不安分的右手。

    “大家早上好，哦，这是哪里来的美人儿？”艾尔文伸了个懒腰，看到挑着眉头站在亚迪身后的洛奇，像变戏法似的，从口袋里掏出一朵娇嫩的玫瑰，单膝下跪：“玫瑰代表我的……”

    “这是我的爱人。”风五不等他开口，一把搂住洛奇的腰摆。罗晓风眼见的看到洛奇脖子上的红痕，心想，这小子下手真快。

    风五嗓门本来就大，把等着集合学员的视线吸引了过来，洛奇气的脸都红了，狠狠的踹了他一脚……该死的呆子。

    恒峰山脉魔兽比较少，半路才能遇到一个，按照昨天风的组，大家分头行动，防止有高阶猛兽出现，每一个区域都有一位老师看着。

    艾尔文除了花痴一点，没啥别的缺点，不过风五不这么想，他难得产生的危机意识，紧跟在洛奇后头，像个甩不掉的尾巴，洛奇烦不胜烦，懊恼昨天留在他自己那睡了一夜。

    小白抱着云云走在最前面，一上一下两对黑溜溜的眼睛四十五度望天，怎么看怎么可爱，亚迪再一次的懊恼，怎么养着养着就把小白可爱的包子脸养没了。

    走到一百米坡度的时候，白白累了，抱着云云的手膀子酸了，于是两个小家伙一起骑在火火身上，云云拽着火火脖子上的毛发，活像个小将军。黛西是女生，众人护着她多一点，她爬山没多久，就骑在了自己的坐骑上。

    她的坐骑是稀有魔宠独角兽，独角兽周身雪白，喜欢和处-女为伴，说的好听点叫纯情，不好听一点叫好色，它看到美丽女性时的眼神，和艾尔文没差不多，晶亮的眸子像天上的星星一样灿烂。黛西觉得丢人，都不好意思在人多的时候把它放出来。

    “独角兽都这样吗？”罗晓风纳闷的道。

    黛西摇摇头，有些欲哭无泪：“我有一次冥想前，服用了老师调制的药水，花了半年时间，然后我不在的半年，哥哥带着小银玩儿，出来后，就见它这样了，怎么改都改不了。”

    小银是独角兽的名字，特别活泼，听黛西叫它，用自己的鬃毛讨好的蹭着她滑嫩的小手，似乎觉得好色是一件光荣的事情，黛西被它弄得哭笑不得，把火气撒到自家哥哥身上，一把拧住他的耳朵：“都是你，都是你，把我的乖宝宝小银还回来。”

    艾尔文哀嚎连连：“疼啊，小西快松手，它本来就有好色的潜质，我只是帮你把它开发出来了而已。”

    众人一路路说说笑笑，没花多少时间就来到半山腰上，亚迪蹙起眉峰，就连小白都嗅出了不对劲的味道。

    “这里似乎太安静了。”亚迪来过恒峰不少次，半山腰下魔兽较少，但绝不会一只都没有，整个山谷似乎都散发着一股不寻常的味道。

    听他这么一说，众人安静下来，面面相觑，罗晓风握紧亚斯的手，亚斯四处张望，眸色凌然：“出来。”

    草丛里传来稀稀疏疏的声音，风五警惕的拔出了背在身后的大刀。这时，几个人影出现在草丛后头。

    “沃克，怎么是你们？”亚斯拍拍风五，示意他放松。

    “亚斯学……学长。”看到亚斯，沃克整个人显得拘谨，两个手在衣摆下方不停搓着。秦寿站在他后面，他和罗晓风，风五几年前就结下了梁子，拉不下脸面说话，便撇开了头。

    “不是他们。”亚迪往前走了几步，拔出佩剑，随意挥了两下，屏息凝神，似乎在感觉风的声音。

    “你们其余的人呢？”

    “走散了。”沃克挠挠头，有些不好意思的道，“我们原本就打算跟着你们走，怎知半路上，突然出现了一阵迷雾，摸着雾走出来后，就看到你们了。”

    “要不，大家一起找找看吧。”亚斯建议道。

    “有老师在，应该不会出什么事情。”沃克队伍里，另外一个男生道。

    “不，是已经出事了。”亚迪冷笑，火火从他身后窜出，一口咬住那个男生的领子。

    “小文……。”沃克看到同伴被火火扑倒在地上，惊呼的道，“亚迪学长，他是我们的伙伴。”

    “他不是。”亚迪冷冷的看了他一眼，沃克觉得自己的心就像被冻住了一样。

    “亚迪学长，我我……”

    “现出原形吧，这招骗不了我。”亚迪拍拍火火的脑袋，火火长大嘴巴，一股浓烈的烈焰从口中喷出，小文突然缩到地里不见了。

    “这怎么回事啊？”沃克看着哥哥，秦寿脸上一阵红一阵白的，“我哪里知道。”

    “没意思，你们太不好骗了。”这时，一个浑身赤-裸的娃娃跳在树枝上，白白嫩嫩的，行为却灵活的和猴子一样，他用手攀着树藤，三两下就跑到了百米之远，一行人全部看傻了。

    “还不去追。”亚迪话完，率先走到前头。

    “亚迪学长，那是什么东西？”洛奇和他并列跑在前面，风五同是武士，等级比他高，不过速度可没他快，这点让他沾沾自喜了不少时间，不过不一会，艾尔文的头出现在他身边，彻底打击了他的自尊。

    “美人儿，我来告诉你。”艾尔文理了理头发，亚斯和罗晓风跟在后头，他们不是武士也不是风系魔法师，速度就不止慢了一点半点。两人干脆不跑了，一边走，一边和黛西聊天。秦寿和沃克本来就没目标，跟在他们后面晃悠。

    “那个小娃娃应该是山上的小人精。”黛西说话几分俏皮，听起来舒服，“他们不坏，只是喜欢搞些恶作剧，虽然也是稀有，但……”

    “我知道，稀有魔宠中比较废材的一类。”说这话的时候，他拍了拍云云的脑袋，云云不满的嘟起小嘴，其实它挺有能耐的，至少，摸摸肚皮――它很能吃。

    “小人精调皮捣蛋，喜欢下山玩耍，但是实力太差，于是小人精的族长制定了一个族规，只有和人类签下契约的小人精，才可以随便下山……我一直以为是传说呢？”艾尔文笑眯眯的道，洛奇已经加速往前面跑，怎知还没把他甩掉。风五紧跟在后头，一脸警惕的看着艾尔文。

    “咦？不见了。”艾尔文抬起头，空气中飘过一阵浓雾，挡住了他们的视野，等迷雾小时候，他们出现在交叉路口。

    左边的道路有一排小脚印，右边的道路散着一堆新鲜的叶子。

    “怎么走？”

    “分头。”小人精心不坏，只是调皮了一点，亚迪选择了右边的路，洛奇想和他一路，风五看不惯他对亚迪一脸敬佩的样子，不顾他的挣扎往左边拖，然后，憨厚的脸上难得露出邪邪的笑容，一脚正中目标，踹到艾尔文的屁-股上，把他踢到亚迪那道。

    艾尔文也不生气，拍掉屁-股上的灰尘，一会儿就追上了亚迪。

    “喂喂，他俩是不是一对啊。”

    亚迪沉思了一会，就在艾尔文准备放弃让他回到的时候，点了下头。

    “真是糟糕，一朵鲜花插在了牛粪上。”

    亚迪想也没想，点头。

    “左边还是右边呢？”黛西犯愁了，这时，她想念起自家脑子抽风的哥哥了，他运气特别好，无论走迷宫过阵法，不需要地图，就靠两条腿，他照样走遍迷宫大小道，绕过陷阱千万个。

    “分头走？”不愧是弟弟，亚斯想的和亚迪一样。

    “嗯。”

    晓风和亚斯选择了左边。黛西和秦寿，沃克选择了右边。

    “不和我们一起走吗？”罗晓风为难的看着黛西。秦寿好色声名远播，旁边还加个不知天高地厚的沃克，他着实担心

    黛西摇摇头，拍了拍身下的坐骑，“小银说这条路前面有美女。”

    “噗通。”


第三十二章

    罗晓风牵着亚斯的手，小白骑在火火的背上，云云“哟哟哟”欢快的直叫。他们和其他人已经分开了，也不知为何，一点都不担心，似乎认定这就是个闹剧一样。

    “你猜小五他们去哪里了？”

    “不知道。”亚斯笑了笑，一手覆在心口处，“不过，这里很安心。”

    “我也是。”罗晓风拦着他的肩膀，没有旁人在，他们难得的手牵着手走路。

    又是一阵迷雾出现，他们跟在火火红红的屁-股后头，没走两步，火火和云云都不见了，两人大惊，可仍旧着急不起来，YD，这感觉太奇妙了。

    “晓风。”

    “嗯？”

    “你有没有觉得腿变软了？”

    “身体都变软了。”

    “我不想走路了。”

    “我也是。”

    两人对望，一起瘫倒在地上。

    再次醒来的时候，两人发现自己身处在林间，道路旁边是五颜六色的花朵，郁郁葱葱的大树，几十个小人精把他们围在中间，笑嘻嘻的看着他们，那种赤-裸裸火热热的眼神就像要把吃了他们一样。

    “醒了？”

    这是――哥哥的声音。亚斯抬起头，见亚迪坐在他旁边，和自己一样，双手被绳子捆着。

    罗晓风抚着胀痛的脑袋，这倒底是什么回事啊。

    “晓风哥。”风五欲哭无泪的看着他，他手上出现了一个小红点，明显是契约过后留下的痕迹。

    “我还没哭呢。”艾尔文抱怨的瞪着怀里的小人精，倒了七八辈子霉，早知道就不挑剔了，随便签个契约兽都比小人精好。

    “嘻嘻。”小人精不怕生的爬到他头顶，坐稳后当众放了个臭屁，艾尔文脸都黑了，两只手在头上捞着，“你给我下来。”

    小人精灵活的要命，他怎么够都够不着。

    晓风很想安慰的摸摸弟弟的脑袋，可是他的手也被绑着，只能作罢。艾尔文签下的小人精就是刚才活蹦乱跳的娃娃，他头上戴着一个金色的皇冠，应该是小人精里面的皇储。

    “不错，小光和小皇选的都不错。”又是一阵白雾出现，一个撑着拐杖的小人精出现在众人面前。小人精看到他，自觉的从艾尔文他们身上滑下，整整齐齐的排列成队伍站在他前面，戴着皇冠的小人精站在最前面，像个小队长。

    “欢迎你们来到小人精部落，我是这里的时族长。”小人精族长捋了捋胡子，笑起来眼睛眯成一条线儿。

    “契约都签了，把我们放回去吧。”秦寿翻了两白眼，他后悔了，早知道就不和他们一起凑热闹，都是弟弟，见到亚斯连魂都没了。弟弟原来有魔宠，他没有，这下他倒霉，和晓风一样，被迫签了一只小人精。

    “不行，不行。”小人精族长摇头晃脑的摆摆手，然后把牙一龇，凶恶的手一挥，周围的迷雾散了，一堆学员包括几个老师像做自由落体运动一样，从天上掉下来，出现在众人面前。

    扎克咳了两声，看着得意洋洋的小人精族长，“老前辈，你还要留我们到什么时候啊。”

    “你们人类把我的宝贝劫走了，所以我要你们带着我的宝贝走，啊哈哈。”

    罗晓风扶额，宝贝来宝贝去，倒底是什么东西啊？

    “老前辈，请问你的宝贝是什么？”扎克疑惑的问道，这个小人精族长实力在他之上，但如果没有一时大意，他和几个老师联合出手，也不是没有一战之力。

    “我的皇冠，我的皇冠被偷走了。”小人精族长指着自己光溜溜的脑袋道。

    “这不是皇冠吗？”艾尔文把好不容易够着的小人精给他看。

    “我的比这个大。”小人精族长摇了摇头，“小皇的是他自己的，我们小人族皇族生下来就有皇冠。”

    “我们没有偷你的皇冠，你把我们抓了也没用啊。”秦寿无奈的道。

    “人类不都长一个样吗？”小人精族长翻了两个白眼，“反正我皇冠被你们人类偷走了，你们要不还给我，要不就住这里陪我玩。”

    “不讲理。”风五啐了一口，怎知小人精族长耳朵特别好，把他的话清清楚楚听到耳朵里了。

    “你，给我出列。”

    风五不想动，小人精族长坏坏的笑了笑，手一抓，隔空把他的身体拽了出来，风五无奈，以狗吃屎的动作落地，屁股翘的高高的。

    罗晓风看的一阵心惊，连忙出声道：“老前辈，我弟弟不懂事，还望您体谅一下。”

    小人精族长瞄了他一眼：“废材王。”

    呃……

    听他说罗晓风，风五不高兴了，从地上爬起来，骂了句“老不死的。”

    “骂我做什么，我又没说错。”小人精族长活了几百岁的，最怕被人说老，顿时炸毛了，他伸手指着罗晓风：“废材资质。”再指指他肩头的罗小草：“废材草魂。”最后指指睡着了的云云：“废材魔宠。”

    罗晓风笑容僵在脸上，呃……呵呵……呵呵……还真没说错。众人捂着嘴，有不少忍不住笑了出来。

    “别听他的，你最好了。”亚斯挑挑眉，小声的和他说着悄悄话，亚迪竖直耳朵，听到后脸都黑了。要不是绳子绑着，估计他的铁拳已经撂倒了罗晓风脸上。

    “前辈，跟着来的学员都是我们学院的精英，还望你高抬贵手，放他们一把，这魔宠契约……”人群后面一位女老师摇了摇头，诚恳的劝道，签了小人精，不就等于废了一半嘛！

    “这是我的地盘，你们都得听我的。”小人精族长扭了扭屁-股，想了想，觉得自己太霸道了，又道：“宝贝们在山里面呆久了，想出去逛逛，你们就陪陪他们，当做好事，我也不会亏待你们的。”

    他伸出手，一个黑色的宝塔从手中飞了出来，宝塔越变越大，足足有十层之高，周身散发着葱郁的灵气，让人不禁毛孔一松，心旷神怡。

    “全部进去吧。”小人精挥了挥手，宝塔的门开了，学员们和老师一起被吸进了宝塔，绑在手上的绳子突然不见了。

    “一人只能拿一件宝贝，多了出来没收。”小人精哈哈大笑，像个老顽童似的在草地上蹦蹦跳跳。

    宝塔里面黑漆漆的，众人四处张望，罗晓风和亚斯对视，还是之前的那种感觉，一点都不紧张，不，应该说，比之前还要不紧张。进来之后，小草做的端端正正，像是忍耐着什么一样，最后化为一道绿光，回到了罗晓风的身体里面。

    罗晓风还是不紧张，为什么？小草是自己的魂珠，如果它出事了，自己也好不到哪里去，只是为什么他还不紧张。

    这时，无数道门出现在众人面前，门里面透出的的亮光万分刺眼，罗晓风伸出衣袖遮住强烈的光线。几窜金色的符号浮现在空气中，亚迪摇了摇头，这不是他认识的文字。

    “……两人一门……”亚迪费力的解读，他抱着脑袋，这种感觉和当初看晓风的书时一样，那些字他都认识，只是，为什么他会认识这些字和符号，明明没有学过，没有关于它们的任何记忆，头好疼……

    “拉丁文？”罗晓风愣了一下。

    学院三三两两的走开了，门不多不少，正好是双数，两个人进去后，门就会总动合上。亚斯看了看亚迪，眼睛睁得大大，亚迪无奈，拖着小白的手，走进了另外一门。风五犹豫着，见罗晓风有亚斯陪，就和洛奇走了。云云和火火都是契约魔兽，没能进入宝塔。这时，留下的宝塔正厅的人已经很少了。

    “亚斯，我们走这扇吧。”他话还没说完，亚斯突然瘫倒在他身上。

    “亚斯，你怎么了？”罗晓风搂紧亚斯，晃着他的身体，可是那种担忧，就像被无限延长一样。一个警醒出现在他脑袋里，有问题，这座塔里肯定有问题。

    亚斯勉强的睁开的眼睛，轻声的道：“哥哥走了是吗？”

    “嗯。”罗晓风点头，突然没了他为什么要和自己一路，怕亚迪担心是吗？

    “我现在身体不舒服，你要照顾我。”亚斯笑了笑，强打着撑起身体，罗晓风搂着他的腰，一步一步走进，最后开着门。

    门里面是一条长长的隧道，有烛火，有光亮，有残垣断壁，也有小桥流水，那路好似游戏里的FB迷宫，就像没有尽头一样，而亚斯的脸上，印着橘黄的烛火，竟然苍白的没有一点血色。罗晓风蹲□体，让他伏在自己背上。

    “哥哥，还要走几分钟啊？”黛西不耐烦的道，他们选的路比较倒霉，是条下水道，不知道几年没清理了，散发着一股怪味，导致她现在鞋子袜子都湿透了。她想快点走，结果艾尔文两只眼睛紧盯着墙壁上油画里的美人。

    “三十秒。”艾尔文眨眨眼睛，抽出腰间的配到，“哐当”一声，锋利的刀刃砍在壁画上。瞬时，壁画碎了，周围的一切也消失了，一个金色的面具从壁画里掉了下来，艾尔文接住，把玩了两下，递给妹妹。

    虽然不喜欢哥哥的好色，不过黛西还是喜欢艾尔文多过其他几个哥哥：“你怎么知道钥匙是壁画？”

    “秘密。”艾尔文双手抱头，优哉游哉的往前走，黛西气的跺脚。手上的面具非凡品，只是简单的抓在手上，就能察觉到上面凝结着浓郁的魂力，有风的味道，非常适合自己的花魂――风信子。

    “快点过来。”艾尔文回头，不耐烦的对妹妹抱怨道。

    “来了来了。”

    的确是个好哥哥呢，黛西笑着跟紧了他的脚步。

    “风五，来，帮我把这个武士推倒。”洛奇踹了一脚蹲在地上的风五，指指旁边石头雕刻的青年武士。

    两人身处在一个黑漆漆的石窟之中，石窟里面有石床，有石桌，以及石质的小器皿，但都是破烂不堪的。

    “啊？”风五蹲□体，正准备把脚边的器皿扶正，还没等他起身，洛奇把他刚扶正的东西踢了，他抬起头，不解的看着洛奇，“为啥？”

    “我们在阵法里面，阵法知道吗？”洛奇没耐心和他解释，揪住风五的领子，让他四处好好看看，气急败坏的道：“破除阵法的关键，就是找到阵眼，这个屋子里所有的东西都是歪的斜的，就这一个直挺挺的立着，你说这是什么，呆子？”

    “媳妇儿，你好聪明哦。”

    “滚，谁让你这么叫我的！”


第三十三章
   

    “亚斯，你看前面的花，好不好看？”罗晓风拖着身上的人，只见他面色苍白，脸上没有一点血色，心揪着疼，只是，这种纠结的痛，好似隔得好远好远，可又扎扎实实的像针一样刺在心头。

    “晓风……”亚斯手从他脖子上滑了下来，突然晕厥过去。

    “亚斯，亚斯？”罗晓风把他从身上放了下来，握住他柔嫩的手，亚斯的手冰凉冰凉，他急忙忙摸了摸他的额头，光洁的额头依然是冰凉如水。

    “晓仁，晓仁，你不会有事的。”罗晓风紧紧的抱着他，想要用自己的体温温暖他的身体，眼神掠过四周。因为亚斯的昏厥，他脑子失去的判断力。这些路过的风景，好像似曾相识。

    炎炎夏日，冰凉的河水漫过膝头，泠泠淙淙的流淌，像是鱼儿亲吻着脚丫。

    “晓风，你那上钩了没有？”少年穿着一条蓝底粉花的泳裤，光裸着上身，脖子上系着的银质鱼骨坠子在太阳光照耀下熠熠生辉，他微卷的发尾挂着水珠，显然刚从河里趁兴畅游了一番。

    “毛巾在这。”坐在岸边的罗晓风笑了笑，将手头的背包扔了过去，随后小心翼翼的看着杆子。

    “杆子动了。”少年睫毛弯弯，摸出毛巾头，简单的擦了擦头发和脖子，站到罗晓风身后，看着扶起来的鱼漂。

    “晓仁，你钓鱼吗？”

    “不钓，我没那个耐心，谁像你，兴趣爱好和老头子一样。”罗晓仁在他旁边躺下，头顶是蔚蓝的天空，夏日的炎阳被一旁苍郁的大树遮蔽，随后，像是起了什么心思一样，他侧过身，在罗晓风嘴角亲了一口。

    罗晓风被他吓了一条，手一抖，刚上线的鱼又遛了。罗晓仁无辜的眨眨眼睛，摊手道：“是你自己不专心，不关我的事。”

    罗晓风在他头上拍了一下，回过神，专心致志的钓鱼，那个心情啊飞扬啊飞扬。

    等鱼上钩，又是一个时辰后的事情了。罗晓仁拿出绳子，把鱼串了起来，提在手上，好像是自己钓的一样。岸边的罗晓宝拿着相机，对他们使劲的挥手：“晓风，晓仁，看这里，快，摆个POSE。”

    “咔嚓”一声，少年的笑容永久的印在照片里。

    两人再次醒来，周围的环境和梦中一模一样，依旧是那个有知了叫着的夏日，亚斯抬起身体，对着张开眼睛的罗晓风，微微一笑，然后伏在他的胸膛之上。

    “亚斯，你身体还行吗？”罗晓风抬起他的头，着急的看着。

    “晓风，我想家了。”

    “好，等出去了我们就回去。”罗晓风叹了口气，搂住他的腰。

    “晓风，我想晓智和晓宝了，还有爸爸们。”

    “好……”好字刚出口，罗晓风愣住了，一把抱紧亚斯的肩膀，“你说什么？”

    “突然想起了很多事情，脑子有些乱。”亚斯耸了耸肩膀，“你松开点，我疼。”

    “啊……。”罗晓风点点头，笑意挂上眉梢，对别人而言，碰上顽劣的小人精是霉事一桩，对他来说，却变成了求之不得的好事情。晓仁，不需要他提议，居然自动打开了封存着的记忆之匣

    “两边的事情我都记得，两边的都是真的，我舍不得这里的父母和哥哥，也舍不得那里的爸爸和弟弟，晓风……我现在心里真的好乱。”亚斯用头拱着他的肩膀，“我想回去再看看，爸爸找不到我们肯定会着急，早知道会出事，就不拉你去冒那个险了。”

    罗晓风紧紧的抱着他，能回去吗？这一点，他也不知道。

    风吹起的两人的发，金色和黑色交织在一起，像谱写的辉煌又无奈的乐章，风又吹过绿油油的草地，伴随着“沙沙”做响声，掀起湖内一片片的涟漪，一个白色的人影出现在湖泊之上，白衣白发，犹如雪山上的仙人。

    那人一步一步的逼近，走到距两人一米处，才停下脚步。

    “我的魂珠。”白衣人伸出手，绿色的魂珠从罗晓风体内飞了出来，那人眸色凛然，一手托起悬空的魂珠，像是恨其不争一样恶狠狠的瞪了罗晓风一眼，清冽的声音从优美的嘴角划出――“废材。”

    澹÷尴风黑线，他知道自己废材，可他和这人无冤无仇，有必要开口就是一句废材问候礼吗？

    “前辈是？”

    “你祖宗。”

    “咳咳……”罗晓风被他吓得不轻，他是穿越过来的，就算祖宗有这么年轻，也不可能出现在这片大陆啊。

    亚斯拉住罗晓风的袖子，警惕的看着白衣人，不过他也知道，他俩合力也敌不过白衣人一根指头。

    魂珠化成罗小草，看到白衣人，四片叶子顿时缠了过去，亲昵的不得了，罗晓风诧异：“前辈，这魂珠真的是你的吗？”

    “不想还给我？”

    “你都拿去了，我能在办？”罗晓风丧气的翻了两白眼，他拍拍屁股，从地上坐了起来，“我们现在怎么出去啊？”

    “你魂珠不要了。”恢复记忆后的亚斯仍有在异界生活了二十年的记忆，他亲身体会过魂珠对种植师的重要性。

    罗晓风苦笑，他想要，可是打的过那人吗？而且，晓仁恢复记忆，他已经心满意足了，哪里还有其他要求。有了晓仁的配合，就不信过不了亲王府那关，罗晓风现在心里自信的很。

    “小家伙，没有魂珠？”白衣人洒了亚斯两眼，蹙起眉峰，“就当你唤醒我的报酬，我赏你一颗魂珠吧。”

    “啊。”

    “别愣着，快把我那花盆拿出来。”白衣人不耐烦的道。

    “是。”罗晓风拿出玫瑰花，小草指指玫瑰上的四朵娇嫩的花朵，一副得瑟的样子，倒和白衣人有几分相像。

    白衣人修长的手指一挥，玫瑰花株脱盆而出，不沾一点泥土，一缕金光从白衣人的手指射出，变成一个光罩，包裹住玫瑰植株，在金色的光罩之下，玫瑰植株越变越小，最后化为一颗七色的魂珠。白衣人撤到光罩，魂珠飞进了亚斯的身体。亚斯愣了一下，随后露出惊喜的笑容：“多谢前辈。”

    他实力本来就卡在五级顶峰，有了魂珠后，更是一碧千里，直接冲破了六级屏障，成为一行人之中，第三个到达六级的高手。亚斯喜不胜收，罗晓风当然也替他高兴。白衣人看着他的傻样，无奈的摇了摇头。

    “晓风，太好了。”亚斯紧紧的握着罗晓风手，脸上绽放着甜甜的笑意，若不是外面在，罗晓风早就亲上了他粉嫩的唇瓣。

    “前辈走样才能离开这里？”

    “我不知道。”白衣人学他们的样子，一屁-股坐在地上，小草则乖乖靠在他肩头，长长的叶子指着罗晓风，似乎想过去。

    白衣人摇摇头：“想不到你会和个废材产生感情。”

    小草无奈的摊开叶子，表示它也不想啊，可是产生了也没办法，而且罗晓风脑子比较好用，自己没摊到那个呆脑子风五已经非常幸运了。

    “晓风，你高兴吗？”

    罗晓风你高兴吗？

    晓仁恢复记忆了，魂珠也出现了，小草心向着自己。高兴吗？毋庸置疑这是高兴的。只是为什么那种高兴和刚才的悲哀一样，也似隔的很远很远，犹如万重山，千层雪。

    “时间！这个迷宫的阵眼是时间……”罗晓风恍然大悟。

    周围的一切消失了，像是被打破的镜子，镜中花，水中月，全部烟消云散，白衣人的身影变得透明。

    “前辈，你怎么了？”

    “借你身体住两天。”白衣人看着自己越来越透明的身体，无奈的摇摇头，和小草一起飞到绿色的魂珠里面。

    罗晓风看着失而复得的珠子，心里头滋味难以言喻。

    一阵白色的光芒，他们回到了小人精族长对面，亚迪和风五他们早就出来了。

    “好了，你们该得到的已经得到了。”小人精族长哈哈大笑，“我也不为难你们，把我宝贝带出去玩三个月回来，契约自动解除，哈哈哈哈……”

    “也只能这样了。”扎克叹了口气，心想幸好不是死契。不过这小人精族长手笔还真大，他问过学院里的老师和学员，几乎每人都受益匪浅，他自己更是运气好，得了一本罕见的斗计，回去好好修炼，说不定实力还能更上一层。

    小人精族长在肚子里嘿嘿直笑，总算把那老家伙送出去，他容易嘛他！

    怕再出什么事端，几位老师讨论后，决定立刻打道回府，他们需要时间或察看，或修炼一下自己得到东西。扎克没那么轻松，他心里愁着呢，魔兽没打到，还被小人精打了，回去后肯定要被那帮老家伙笑话一顿，唉，这下面子里子都丢光了。

    回去途中，罗晓风和亚斯骑在火火身上，比之前还要亲昵。亚迪和扎克一样犯愁，只不过，他愁的是怎样才能不让弟弟嫁出去！

    “云云啊云云，你不能只知道吃。”亚斯戳着云云的大脑袋。

    云云睁着黑乌乌的大眼――不吃能做什么呢？

    火火有些无奈――你似乎除了吃也不会做什么。

    云云怒，赏了火火一个毛栗子――哥哥我还会睡觉！


第三十四章
  

    亚迪这个准哥哥，最近吃味了，原因无他，自己从小捧在手里怕摔了，含在口里怕化了的小弟跑去亲近外人了。晨练结束，在研讨院看到风五，他恶狠狠的瞪了那人两眼，风五纳闷，自己似乎没得罪他吧！

    亚迪甩甩袖子，越想越生气。

    “晓仁，吃这个。”罗晓风从坑里把烤好的番薯扒出来，在中间软软的地方对折，然后用指尖将烤烂掉的皮扯开，把黄灿灿的肉放在亚斯嘴边。

    “嗯。”亚斯舔了一下，烤熟了的番薯热乎乎，有些烫，他用手掌扇风，然后接过晓风手上的水壶，灌了两大口进去。

    “烫到舌头了？”罗晓风失笑。

    天青青，水蓝蓝，自从亚斯恢复记忆后，罗晓风过的是天堂的日子，以前也宠着爱人，不过那份宠溺中带着无奈，因为亚斯不懂他的心，有时还会推拒自己。

    “嗯。”亚迪眨眨眼睛，咬了一口放嘴里，然后抱住罗晓风的头，借由亲吻，将番薯送到他嘴里。

    罗晓风反客为主，擒住他的腰肢，和他分享美味的劳动成果，然后用温软的舌头**着他口里甜蜜的津液。

    一吻过后，两人气喘吁吁的看着对方，亚斯伏在他胸前，握拳捶了一下，有些吃味的道：“你这技巧越来越好了。”

    “还不是你教的好。”

    “切。”亚斯翻了两白眼，“我要是之前练习过，肯定比这个还好。”

    “那是。”罗晓风装模作样的点点头。

    “晓风。”

    “嗯？”

    “晚上我去找你好不好？”

    罗晓风脸“腾”的红了，手都不知道往哪里放：“真的可以吗？”

    “你不想要吗？”亚斯瞅着他，嘴角挂了抹戏谑的笑容。

    “我……”太快了，罗晓风原本打算在身体二十岁的时候把晓仁给吞下，所以心里还没准备好。

    “之前说回去后就那个，现在算下来你推迟了五年，我都推迟二十年了，不能再等了。免得夜长梦多，今晚我一定去找你。”

    “晓仁，这里没有TT，润滑油我可以找东西代替，那个……”罗晓风被他说得心里痒痒，送上门白白嫩嫩的晓仁包子，本来就是自己喜欢的，怎么，嘿嘿，也不能不要啊！

    亚斯脸也红了：“我第一次又没准备给TT。”

    虽然恢复晓仁的记忆后，亚斯脸皮子厚度上了几个台阶，但对这这档子事，还是比较含蓄的，分开后，他回自己的宿舍准备，没和罗晓风一起吃晚饭。

    罗晓风和他约了八点钟在校门口碰面，然后两人去庄子里面，那里比较安静，而且风五今晚下课很迟，睡在宿舍。仆人们住的地方离主宅有段距离，也就是说他们可以尽情的享受夜晚浪漫的两人PARTY。

    火火和云云一起送到小白那去了，看到两个毛绒小家伙，小白眼睛都笑眯了，把云云抱在手上亲了又亲，不过亚迪脸色不是很好。来之前，亚斯还听到哥哥警告小白晚上不许玩太晚。

    哼，有了新欢忘旧爱。

    两人坐在马车上，晓仁穿着一袭淡蓝色的长袍，脚踏长靴，头上还戴着一顶和衣服同色的精致白羽帽子，看上去英姿飒爽，风度翩翩，还隐约有几分禁-欲的味道。想到等会可以把这衣服亲手剥了，罗晓风心痒难耐，眼睛都不知道往哪里瞟。

    “你害羞了？”亚斯握住罗晓风的手，把滑嫩的脸颊凑过去，来之前，他洗了个澡，往身上洒了些香水，闻上去香喷喷的。

    罗晓风讪讪的扯了扯嘴角：“当然害羞了。”

    “是吗？”亚斯挑起一边眉头，在他嘴角落下一吻，然后伸手扯开自己的衣领，露出的脖颈在柔和的月光下下好似散发着莹光的白玉，罗晓风忍不住咽了两下口水。

    亚斯眨眨眼睛：“要不要先收点福利。”

    恶魔，这绝对是恶魔。

    就在罗晓风犹豫不决的时候，马车停了：“少爷，庄园到了。”

    亚斯把衣服整理好，曼斯条理的道：“看来你收不到福利了。”

    罗晓风咬紧牙关，从马车上跳了下来，然后接过亚斯的手，心想，等会有他好受的。

    “你刚才想什么了？”

    “没有。”罗晓风连忙道。

    “谅你也不敢想什么。”亚斯率先走在前面，说不紧张是骗人的，他和晓风，这前前后后加起来，也谈了几年恋爱了，到现在还维持在亲吻抚慰阶段。没有最后进展，多半是因为自己害怕。晓风宠着自己，也没有太多要求，自上次差点生死离别，现在想想，和那个比起来，什么都是过得去的坎，他不愿意让晓风再等了。

    回到房间后，亚斯在床上挺尸，罗晓风哭笑不得，拍了拍他的肩膀：“要不要喝点？”

    “我不想醉了那个。”亚斯把脸翻过去，虽然喝醉了会减轻点心里负担，但他仍然希望能拥有关于今夜的记忆。

    “那我不客气了。”罗晓风脱了鞋子，在他床边睡下。

    夜还是很漫长的。

    ………………………………

    和谐内容请看作者有话要说

    ………………………………

    一夜缠绵

    第二天，亚斯腰酸背疼，赖在床上不肯起来，罗晓风一逞兽-欲，心情好的冒泡，老老实实的帮他按摩揉-捏。

    “晓风，做过了。”亚斯翻个身，乐意在床上挺尸。

    “是的呢。”罗晓风宠溺的捏了捏他的脸颊。

    “罗晓风，罗晓风。”

    听到有人叫自己的名字，罗晓风狐疑和亚斯对望了一下。

    “好像是艾尔文的声音。”亚斯道。

    “嗯。”

    这时，下面的门被强制性推开了，他俩穿着睡衣，初春，还有点冷，罗晓风下床后，帮他把被子掖好，才去外头察看。

    “罗晓风，外面的那艘船，是你的吗？”

    艾尔文和平时吊儿郎当的样子不同，眼瞳里布满了急切之情，说话甚至有些语无伦次，罗晓风还没开口，又被他打断了：“你在哪里发现的，是天青城吗？不对啊，当时预定的航线并不通过天青城……”

    “哥哥，你说太快了。”黛西拖着裙子，和亚迪并肩，来到艾尔文面前。

    “啊……对不起，失态了。”艾尔文知道自己失态，稍微理了理头发。

    “我们下去说，好吗？”罗晓风下了楼，管家已经将茶沏好，放在了桌子上。

    红茶暖胃，适合这个时候引用，罗晓风抿了两口，详细的回答艾尔文提出的问题，艾尔文时而大笑，时而蹙眉，黛西吃了两块点心，喜悦之情挂在眉梢。

    他们坐了一会后，亚斯下楼了，床铺罗晓风昨晚就收拾干净了，脏衣服也扔在了盆里，他之前就在罗晓风这住过，有备用的衣服，再说空间戒指里，还有几套新的呢。

    “亚斯，这里坐。”关于现世的事情，两人并没公开，在大家面前，罗晓风仍旧喊叫他这里的名字。

    “嗯。”屁-股落座的时候，亚斯微微蹙起眉峰，快感过后的疼痛感还真让人讨厌。

    “晓风，听你这么说，小五很有可能是我弟弟。”艾尔文想了想道。

    “为什么这么肯定？”罗晓风不解的看着他，“这艘船也可能是大商队里面的。”

    “你说的没错。”艾尔文神色黯了黯，“这艘船是商队里面的，不过是我们那里皇室的商船。不信的话可以看下船桨，那里刻着皇室的标志。”

    罗晓风讪讪的笑了笑，他还真没注意到。

    “我不会认错的。”艾尔文继续解释，“父亲和弟弟出事后，我们回收了这个型号所有的船，也就是说，这是当初唯一艘我们没有回收到的，父亲遇难的船。”

    “我很抱歉，可是雷王不是还活着的吗？我前段时间还看过关于他的报道。”

    “我父王本来就活着。”黛西翻了两白眼，罗晓风傻了。

    他们不是兄妹吗？怎么艾尔文的父亲死了，她父亲还活着？同母异父？那也太牛了啊！

    “这个问题还是我来回答你吧。”亚迪叹了口气，“雷风国有两位国王，雷王和风王，他们是兄妹，历代雷风国都是双王制。小公主和二皇子，三皇子，四皇子是雷王的孩子，艾尔文和五皇子是风王的孩子，八年前，风王的丈夫和五皇子在去四方国的途中失踪了，对外号称病死的，但到现在都没举行大型葬仪。”

    “就是这样的。”艾尔文突然想到什么，眼巴巴的看着罗晓风，“我小皇弟屁股上有块胎记，挺大的，有指甲盖那么大，风五有吗？”

    罗晓风点了下头。

    “那就是真的了？黛西，我们去学院找风五去。”艾尔文迫不及待的道。

    “嗯，好。”

    “你们先去吧，我回头换件衣服。”把人送出门，罗晓风勉强的笑了笑。

    “亚斯，你去看看他，我和艾尔文他们先走。”亚迪瞅到罗晓风脸上失落的表情，对亚斯道。

    “嗯。”

    “晓风。”

    罗晓风坑着头走路，好似没听到一样。

    “晓风，我走不动了。”亚斯没好气的吼了一声。

    罗晓风赶紧回到，搂住他的身体，在他鬓角处亲了两口。

    “舍不得风五，是吗？”

    “嗯。还是你懂我。”风五和他朝夕相伴了五年，兄弟感情深厚，并不比亚斯轻多少，艾尔文是风五亲人的话，他应该为风五高兴，毕竟他有了一个像模像样的身份，但是，只要想到自己养了这么多年的弟弟，突然成了别人的了，那种滋味……比黄莲还有苦，“我现在有点明白你哥哥的心思了。”

    “呵呵，哥哥一直都很宠我，我记得小时候有一次，奶娘把我放在椅子上，有事走开了，然后我一跟头摔了下来，把头搁破了。哥哥看到后，就拿绷带给我包扎，包了一圈又一圈，等父亲母亲回来的时候，我头重的都抬不起来了……”

    “谢谢。”罗晓风知道，亚斯这么说，是为了让他心情好一点，而自己，也不能辜负他的期望，“我该替他高兴才是。”

    亚斯笑笑，指指坏了的门：“艾尔文和风五或许还真是亲兄弟。”

    罗晓风点头。

    够暴力……


第三十五章

    “我是你哥哥。”

    “白痴。”

    罗晓风和亚斯赶到的时候，正好看到风五被艾尔文缠的烦不胜烦。

    “都是哥哥的错，你没在皇宫长大，现在被养的和个野人似的，一点礼节都不懂……”艾尔文吧啦吧啦把风五从头到脚，从外到里批评的一无是处。黛西在旁边翻白眼。

    “还真不好意思，这个野人是我养大的。”罗晓风黑着脸，扯了扯已经把拳头高高举起来的风五。

    “晓风哥，他怎么可以做这么说呢。”风五委屈，洛奇在一旁耸肩，心想，这下风五应该明白自己被缠的受不了的滋味了。

    艾尔文继续滔滔不绝发表他的长篇大论，小白抱着云云，上下两对黑乌乌的眼睛忽闪忽闪的看着他，好厉害，说了这么多话，居然两个逗号都没有。

    “不过不管怎么说，你都是我弟弟，从现在开始，我会认认真真从头教你的，尤其是追美人这方面，作为一个完美的情人，必须要了解恋人的每一个举动，读懂他的心，除此之外，你还要掌握高超的性-爱技巧，我从十二岁勃-起开始，至今写了十几本性-爱技巧书籍，每一本在国内都非常畅销……”

    “有男人和男人怎么做的书吗？”

    此话一出，罗晓风和亚斯的眼睛都亮了。风五则被洛奇狠狠踹了两脚，这么羞耻的话，他居然可以明目张胆问出来。

    “洛奇喜欢风五？”小白头上出现一个大大的问号。

    “哟哟哟~~~”可爱的云云附和着。

    “怎么可能？”洛奇往后退了一步，脸蛋通红。

    众人唏嘘一声，这不是纯粹的此地无银三百两吗？

    “当然，要多少有多少。”白光一闪，一大摞书出现在艾尔文手上，他利用自己的优势，成功将众人的眼光吸引了过来。

    从中抽出一本封面镶着两个男人XXOO图片的书，刚想解释，眼睛一溜烟转了一圈：“黛西，把你眼睛蒙上，小心长针眼。”

    “哥哥，你不知道在淑女面前拿出此类物品是非常没有礼貌的吗？”黛西郁闷的道。

    “抱歉，你不是淑女，是我妹妹啊。”艾尔文说了句无厘头的话，把东西递到风五手上。

    风五还没翻开，书就被洛奇抢走了。

    “媳妇儿，下次我们一起看。”

    “谁和你一起看。”

    “要不我先看？”其实他还是喜欢一起看，那样正好可以就地实践一下。

    “当然是我先看。”洛奇想也不想道。

    “那样我就不知道了。”风五着急。

    “没事，我会教你的。”洛奇翻开书，只见上面每页都印着一张彩色的大图，图下面是小体黑字标注的注释，重要步骤都用红线划上了，总体来说非常详细。他大致浏览了一遍，如此繁多的姿势，看得他目瞪口呆。

    待再次抬头的时候，他看到众人似笑非笑的眼神。

    “弟媳喜欢吗？我这还有好多本。”艾尔文随后又抽出了两本。

    洛奇气结，拿起手上的书，在风五头上重重敲了一下。

    “嘿嘿。”风五傻笑，把手伸向艾尔文，这种东西要多多益善才行。

    “叫我哥哥，就给你。”艾尔文眨眨右眼，把书举高，不给他抢。

    “哥……”风五喊了一声，眼睛瞄向罗晓风，怕他不高兴，又把话吞了下去。书他的确想要，不过晓风哥比这些都重要。

    看出风五的为难，艾尔文讪讪的把书放到他手上：“要不，你给我看下屁-股吧！”

    “不行。”洛奇一手挡在风五面前，警惕的看着艾尔文，这动作和之前风五维护他的时候一模一样。

    “，还说和他没关系呢。”艾尔文唯恐天下不乱起哄道。

    “小奇。”风五长的人高马大，难得享受被人保护的味道，双手从后头一把搂住洛奇的要，心里的得瑟滋味，估计只有昨夜从情人身上享乐过的罗晓风才能体会。

    “好了好了，不逗你们了。”艾尔文见洛奇真的要生气了，急忙打住，反正在这些书，他要多少有多少。

    风五和洛奇拿走三本，亚斯和罗晓风抱走了五本，就连一向冷漠，有感情洁癖的亚迪都抽走了一本。

    站了一会，罗晓风体贴的发现亚斯脸色不好，他将肩膀借了过去，“晓仁，我们回寝室休息一下吧。”

    “嗯，也好，我走不动了。”两人坐在火火身上，云云拽着火火的毛发，可是也不知怎的，火火一动不动了。

    顺着它的视线望过去，只见火火盯着艾尔文手上的书。

    “你也想要吗？”艾尔文好奇的道。

    火火点了下头，用嘴叼了一本题目为《对待懒洋洋情人的十**则》的书，罗晓风和亚斯集体傻眼，同情的看着娇憨翻滚着的白团团云云。

    艾尔文让仆人送了封家书到雷风国，没两天就收到了风王的回信，意思是，她也很想念这个最小的儿子，但雷风国和四方国的战线已经拉大，这个节骨眼上，不适合将小皇子敲锣打鼓的接回去，因此，她希望艾尔文能乖乖留在信平国，照顾好弟弟妹妹。

    艾尔文躺在床上弹起，手握的紧紧的，连指尖掐进肉里都没发现。

    一个月后，五年一次的赏花大会开始了。

    赏花大会由信平国皇室举办，五年一次，赏花大会中也会出现一些精心培育的比较名贵的花种，但主要目的是提供一个给花系种植师展示的平台，大会期间，除了信平国的花系种植师外，其他的国家的花系种植师也可以参加。

    两个礼拜前，天青城的旅店人满为患，有些来迟的找不到旅店的种植师，干脆在城里搭了个帐篷。

    信平国老国王身体日渐下滑，眼看熬不了多少时日，一朝天子一朝臣，除了拉媒之外，他现在做的最多的事情就是提拔青年有为的才俊。这次，干脆把赏花大会的主办重任交到了巴斯公爵的长子秦寿手中。

    秦寿正为小人精犯愁，怕被人耻笑，他已经在家里闷了两个多礼拜。只是，这皇榜一贴，由不得他辞职不干，于是，只能和弟弟沃克，勾搭了几个兄弟，整天忙东忙西。这么一来，罗晓风轻松了，他甚至扳手指数了数，自己这些时日，至少少挨了沃克几百个恶毒眼神。

    每次拿这话和亚斯说时，亚斯总会在他怀里笑的花枝乱颤。

    年轻是革命的本钱，少年初识情-欲滋味，一发不可收拾，加上有了艾尔文提供的理论资料，这羞人的事情自然没少做。结束之后，有好几次，亚斯拍打罗晓风的肩膀，诚恳的道两人身体的默契，好的没话说。

    罗晓风苦笑不得，俊脸被情人调戏的和猴子屁股一样。

    和哥哥比起来，风五这边差了一点，不过，好歹洛奇口风也有些松动了。有时死缠烂打的，竟能让他的手摸到衣服里面。所以，虽然没什么实质进展，但这时间一长，也成就了他揩油无数。

    “亚斯，你报名参加了吗？”

    “你说赏花大会？”亚斯挑挑眉头，他们处在人来人往的学院广场，亚斯靠着罗晓风的肩膀。

    他容貌姣好，气质非凡，学院里面想打他主意的没有一百也有八十，只是亚斯贵为亲王之子，又本身实力高超，没人有那个胆子用强的。所以和沃克一样，他们羡慕死了罗晓风的狗屎运。一介平民，居然得到了亚斯的青睐。他们中有人不止一次看到亚斯剥葡萄给罗晓风吃，有时，还是用那粉嫩嫩的小嘴喂的。

    亚斯恢复了罗晓仁的记忆，偶尔喜欢设计一下情人，但对晓风，他的心意绝对比真金白银还要真，就连在床上的时候，也是兴高采烈的与求与给。这点，罗晓风比谁都清楚。

    喜欢就是喜欢，亚斯也不做作，在学园里以前还遮掩那么一两下，现在则百无禁忌，牵牵小手不提，就连抱抱和亲亲会在没人的时候做两下，咳咳……过于伤风败俗的事情在公共场所不宜表现。

    “嗯。”罗晓风点点头，用手擦去亚斯嘴角的污渍。大概是物以类聚吧，晓仁和小白，云云一样喜欢吃零嘴。不过晓仁最喜欢吃辣的，尤其是那酸菜鱼，他一人可以吃三盆子，鱼和酸菜吃光后，他还喜欢把辣椒拣起来，配合着汤汁，放嘴里嚼着，那场面每次都能看的罗晓风心惊肉跳。

    “对了，你知道艾尔文的花魂是什么吗？”亚斯发问道

    “咦？”罗晓风蹙起眉峰，“他也是种植师。”

    “嗯，我才知道的，报名的长单子上有他的名字。”

    “呃……我猜是水仙花吧。”那么自恋，也只有自恋的水仙花才配得上他。

    “宾果，晓风好聪明，亲一口。”蜻蜓点水般在爱人额头上落下一吻，亚斯笑道，“你一下就猜到了，亏我冥思苦想了大半天，他和那个水仙花啊……还真是绝配。”

    罗晓风点头，随后问道：“你那魂珠还习惯吗？”

    “不错呢。”亚斯笑笑，摊开掌心，一株玫瑰苗出现在他手中，纤细的花枝上，盛开了六朵颜色不一的玫瑰，“忘记跟你说了，我和它彻底融合后，又掉了两件装备，把你的拿出来，正好凑成了一套，这下，袍子，裤子，帽子，护腕，披风，肩胛，都有了。”

    “我猜它下次掉腰带。”

    “也可能是护心镜。”

    “其实玉佩很不错。”

    “嗯，我还喜欢戒指。”

    “要不来个手环。”

    “面具最帅。”

    ……

    两人兴高采烈的讨论着，在他们没注意的时候，六朵娇嫩嫩的花上积满了花露，像一滴滴啜泣的眼泪，~~~~(>_<)~~~~ ，被压榨了。

    我们不是街边论斤卖的花生瓜子。

    也不是沿途路上的便宜小吃。

    “哟哟哟哟~~~”

    云云说――抗议无效。

第三十六章

亚斯天天和罗晓风混在一起的事情，自然没逃得过柏林亲王的耳目。介于罗晓风时常出现在亲王府，柏林亲王有幸见了他几次，觉得那孩子干干净净的，一点也不像以色侍人的样子。当然，知人知面不知心，自己很有可能看错眼了。想到这里，柏林亲王更加认定，罗晓风是个狐狸精，不然怎么能勾的他儿子天天往外跑，露宿在他庄子里的时间比学院宿舍还要多。

    “亚迪，为父我又必要采取措施吗？”柏林亲王把大儿子叫到面前，想了想，把堵了自己好多天的话说了出来。

    亚迪沉思片刻，毋庸置疑，他本人不喜欢罗晓风，非常不喜欢，当得知弟弟被人吃干抹净时，他恨不得提着剑，把罗晓风那-话儿割了泡酒。

    当然，他那么做的话，会被弟弟恨一辈子。唉，讨厌归讨厌，但他也不得不佩服罗晓风，靠着一双手，将他自己和风五送进了皇家学院，然后通过几年发展，赚了一笔连中年人都会眼红的不菲收入。尽管其中有亚斯的帮助，但无可否认，罗晓风是有实力的。

    父亲问自己怎么办？是啊，怎么办？他早在几年前就和父亲有了一样的困惑，将那两人拆散？算了吧，要是能拆散，他现在就不用愁了。

    “父亲，他是唯一一个比我还要珍惜弟弟的人。”

    听清楚大儿子说了什么话，柏林亲王愣住了，比他们还要珍惜亚斯，那是有多珍惜。柏林亲王叹了口气，挥挥手：“罢了罢了，让他再多玩一段时间，如果那个罗晓风是个女孩子，门户低点我也不会反对，可他是个……”

    亚迪心想，要是把弟弟处在下方的事说出来，父亲就不会这么乐观了。

    “没想到预赛来了那么多选手。”亚斯耸耸肩膀，他们刚才广场回来。赏花大会是在天青城的广场举办的，天转暖了，人又多，地方就这么大，空气沉闷，亚斯和艾尔文出来后，一行人就离开了广场。

    “这赛不用比了，我看了那么多，没一个能赶得上亚斯的稀有玫瑰，啊，为什么我的花魂不是玫瑰呢。”艾尔文感叹道。

    “没有哪一种花比水仙更适合你。”黛西笑着道。

    “也是，只有水仙才能衬出我出淤泥而不染的高尚品质。”

    “不好意思，出淤泥而不染的是莲花。”罗晓风很小心的给他泼冷水。

    “哈哈，是吗？”艾尔文挠头。

    “现在去哪里？”

    “随便找个地方歇歇吧，刚才挤了一身汗。”

    走到酒馆，艾尔文吆喝了一声，服务生很快就端上了一打啤酒。

    “亚斯，我过两天准备离开这里。”艾尔文收起嬉皮笑脸，一本正经的道。

    “咦？”他刚才说的是肯定句，所以，已经想了很久了，是吗？

    “战事不容乐观，我想你们也知道我和黛西被送到这里的原因。”艾尔文无奈的道，“四方国攻破了我国北方的防线，三座大城失守，离皇城仅有一步之遥。”

    “放心不下？”

    “嗯，我是雷风国这代资质最好的皇子，为了保证国破后，皇室血脉仍能延续下去，才和黛西一起被送到了未被波及的信平国。”

    “形势居然那么糟了。”罗晓风不敢相信的道，雷风国和信平国，四方国并列三大帝国已经有了几百年的历史，那庞大的根基不可能简简单单就被一场战役摧毁的国破家亡。

    “我也不相信，可是事实胜于雄辩，雷风国撑不住了，而我的三皇弟，前天，已经战死在沙场之上……”

    亚斯和罗晓风面面相觑，不知道说什么话来安慰面前的男人。

    “我去与不去，对大局没有重大的影响，但我不能眼睁睁的看着雷风国沦陷，我的母亲，伯父，以及弟弟们的生命像垃圾一样被敌人的镰刀收割。”

    “对他们而言，你留在这里是最好的。”雷风国和四方国交战，亚斯业不可能因为和艾尔文有私交，就劝说国王出兵协助雷风国，他能做的只有，将面前的朋友稳定下来。

    “有黛西就够了，实不相瞒。”艾尔文故作轻松的眨眨眼睛，“这次出门前，我给妹妹准备了一笔丰厚的嫁妆。”

    “呵呵。”

    只是这笑容并没笑到心里。

    第二天，艾尔文走了，没有人知道他去了哪里。

    黛西看着众人，没有哭，只是淡淡的笑了笑：“这是他的选择，好自私的人。”艾尔文走了，两个人之中，必须有一个活着，那么她只能留下。

    第二轮赛事，艾尔文没有参加，直接PASS，亚斯很顺利的进入了最后一轮。

    “晓风，我以为除了你，这个位面没有会让我难过的人。”

    “你没那么冷血。”罗晓风搂着爱人，此时夜月，星光璀璨，“哪一天，亚迪，亲王他们出事，你也会难过。”

    “也是呢，不知道艾尔文到了哪里？”

    “我总有种不好的预感。”罗晓风蹙起眉峰，细细解释道，“其一，就是刚才饭桌上说的，雷风国为什么会一蹶不振，它是个不输于信平国的大国，不至于在开战的前夕，就认定自己会输，把皇储送到信平国这个中立国来。其二，基于其一的疑问，我又想了一些事情，如果信平国投靠四方国，那么这场战争，雷风国必败无疑，所以，我很好奇，为什么雷风国能过笃定信平国不会和四方国联手，我不相信这是一场赌博，因为雷风国赌不起。其三：艾尔文瞒了我们多少事情，或者该问，信平国和雷风国在大战前夕达成了什么约定？”

    “你想的和我一样。”亚斯赞许的道，“除此，我还想补充两点，一是，四方国为什么要攻打雷风国，它的动机是什么？我用地盘之争揣测过这次战役，结果很遗憾，那几率小的和蚂蚁吃掉大象差不多。二是，国王什么时候准备出兵。既然对方是隐藏了这么久才声势浩荡出击，不可能只有一个目标那么简单，加上我们上次遇到小人精的事情。晓风，你相信巧合吗？”

    “不相信，所以我才忍不住去阴谋论，只是，给出的资料抬手，我想不通。”

    “算了算了，想不通就不想了。”亚斯摇摇头，抱着脑袋道，“明天是最后一天，如果没有什么黑马杀出来的话，这冠军我拿定了。”

    会自动生成生命之源的玫瑰花，没有极品出现，怎么可能落败。

    只是，亚斯意想不到的是，昨天，随口说出的一句话，竟然灵验了――四方国的一位九级种植师带来了一株极品。

    这盆美丽的极品莲花叫做天神山脉，是雪山塔的镇塔之宝，不知传承了多少代。亚斯摇摇头，他的六彩玫瑰终究敌不过盛开无数年的天神山脉的光辉。

    据说，这天神山脉，是已经升入天位面的神农留下的，一花一叶都充斥着神农氏强大的魂力。

    “罗晓风，罗晓风。”

    罗晓风突然听到一个声音在叫自己，他四处张望，发现大家的视线都集中在白袍老人手上的奇葩上，奇怪，难道是自己幻听了？

    “罗晓风，大废材，我在你身体里面。”

    啥？身体里面？罗晓风恍然大悟，靠，他都快忘记了，身体里面还住这个人呢！

    “前辈……”

    “去给我把那盆子拿过来。”白颜从塔里面出来后，一直在罗晓风身体里面沉睡，若不是发现了熟悉的东西，他才懒得搭理这个要多废有多废的小辈。

    罗晓风哭笑不得，“前辈，你别开我玩笑了，人家九级，我这上去不是送死吗？”

    “我不管，反正我要那东西。”

    “要不我回去拿土给你堆一个！”罗晓风嘲讽道。

    “算了，白天太显眼了，天黑再动手吧，给我看清楚一点，别到时候拿错了。”

    “您的意思是……偷？”

    “啊呸，偷毛偷，那东西本来就是我的。”白颜在珠子里打了个滚，“你把那盆拿来，我就可以从你身体里面出来了，否则……咬烂你的肠子。”

    罗晓风打了个寒颤，他的异样被亚斯收进眼底，亚斯担忧的道：“怎么了，晓风？”

    “这样的魂珠，还不如不要呢！”罗晓风喃喃自语。

    对于偷这个字眼，罗晓风比较反感。武侠小说，玄幻小说会经常出现这么一个场景：某人得到了一个宝贝，遭到一群人围杀夺宝，然后主角趁机而入，不是围杀，就是坐收渔翁之利。得到宝贝后，他自己修炼，以不需要付出权钱代价洋洋自得。

    说罗晓风圣母也罢，别的也罢，每次看到主角用劫杀手段得到东西时，他总是习惯性的点击右上角的红叉叉，将网页关掉。

    想要一个东西，可以去买，可以去交换。对于杀戮，他能接受那个人十恶不赦，所以主角杀了他，却不能接受主角因为想得到他的东西而杀了他。很可笑的理由，但文下却又那么多人支持，他不知道为什么？

    罗晓风想要的生活简简单单，有一个温暖的屋子，一个能和自己相依相守的爱人，而这两样，他已经得到了。他会为朋友两肋插刀，上刀山下火海，但绝不会为朋友背弃自己的原则。

    有些事可以做，有些事绝对不能做，他将这些分的很清，而这些，正是罗氏教给他们新一代的第一条做人原则。

    所以……他不会答应白颜的条件，更不会接受白颜的威胁。


第三十七章

四方国的天神山脉拔了最后的头彩，周围喝彩声一声比一声高，亚斯手都拍红了。老国王，从椅子上站了起来，将早就准备好的勋章和奖杯颁发给那位从四方国来的九级种植师。

    四方国种植师将奖杯抓在手上，向观众席晃了晃，离开平台。然而，也就在这时，令人意想不到的事情发生了，老国王吐了口鲜血，跌倒在平台上，当场猝死。

    “拦住他，快，给我拦住，谁也不许离席。”

    在长公主的号令下，皇城的护卫军将广场层层包围，观众席上传来慌张的声音。

    四方国种植师看了看自己的手，再看看了将自己围住的侍卫，以及带头的宫廷种植师，那人实力和自己相等，也是九级：“这真是好一出戏啊。”

    因为离观众席还隔着一段距离，加上周围的吵闹，他们的声音只有彼此能够听清。

    “天神山脉害死了太多的人，这次，我们绝不姑息。”宫廷种植师走到老国王身边，将他抱了起来，放到一旁已经准备好的担架上，“您的愿望，很快就能实现了。”

    “这个代价未免高了一点。”九级种植师对此呲之以鼻。

    “只要能留住它，代价高一点也无所谓。”宫廷种植师不温不火的道。

    “你想要怎么留住？凭那已经消失了不知道几百年的阴阳乾坤阵？”

    “谁说乾坤阵消失了？”宫廷种植师话完，大喝一声：“结阵。”白色的光芒从浮现在广场四周，光罩总共有三层，第一层罩住了观众席，罗晓风抱住亚斯，惊讶的发现，伴随着光罩的出现，人们的惊慌声消失了，取而代之的，是一种由衷信任。

    “这就是乾坤阵吗？”罗晓风自言自语的道。

    “原来还没消失。”亚斯笑了笑，阴阳乾坤阵号称龙兰大陆第一阵，结合防御，攻击，必杀为一体。包裹着观众席的是防御罩，也是第一层阵法。长公主刚才不许任何人离席，就是这个原因。

    “第二层阵法的效果是攻击，也就是我们所在的地方，开始了。”浓浓的烈焰从脚底伸出，宫廷种植师往后退了两步，借助步法悬浮在空中，绿色的藤条从手中伸出，干扰者四方国种植师的躲闪。

    攻击阵会分敌我，以阴阳鱼形式出现在广场中央，黑色为敌，白色为我，并赋予削弱和增幅的能力。四方国种植师冷笑一声，手上的天神山脉散发着冰蓝色的光芒，一块块寒冰对堆积成小平台，他纵身踏在小平台上，毫无畏惧。

    宫廷种植师知道天神山脉的厉害，它可以克制一些火属性攻击，并具有解毒，散雾等功效。但乾坤阵也不是那么好对付的，二强相碰，谁强谁弱，在真正分出高下前也不好评价。

    “第二层，要顶不住了。”

    亚斯话音刚落，“哐当”一声，第二层裂了。

    “哈哈，我明白了，你们没有天级核晶，无法发挥乾坤阵所有的能量，真是天助我也。”四方国种植仰头哈哈大笑。

    “无论如何，一定要把它留下。”想起老国王临终时的嘱咐，宫廷种植师看着破了个窟窿的第二层光罩。他闭上眼睛，一颗绿色的魂珠冲出他的身体，来到虚空之上。

    宫廷种植师一下子老了好多，白发花白，脸上布满了皱纹，也许，今天是他最后一次念动咒语，也许，他再也看不到明天的希望……

    他闭上了眼睛，耗尽所有的魂力启动第三层光罩，轰隆隆，轰隆隆……这是连绵不绝雷鸣的响声。

    四方国种植师脸色终于变了，他感觉周身的空气和魂力被天上那无限放大的乌云全单吸收，他感觉呼吸急促，就连手上的天神山脉也开始颤抖起来。

    不，他不能死在这里，他不能将天神山脉丢在这里。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”他咆哮着，嘶吼着，将天神山脉托到高空之中，只要突破屏障，外面的同伴，就可以将天神山脉带走。

    天神山脉不仅是一盆神花，它还是四方国的国花，四方国的信仰。

    “他输了。”白颜摇了摇头，“可惜啊可惜。”

    “可惜什么？”罗晓风不解的道，他看得出来，四方国种植师没有杀害老国王，但他也不是没有任何目的带着天神山脉出现在赏花大会的，立场不同，自己也可以说他死有余辜。

    “真正的天神山脉并不在这里。”

    “啊，那花是假的？”罗晓风愣了愣，可以撑破第二层屏障，他怎么看也怎么觉得那是个宝贝。

    “我第一眼就知道了。”白颜笑了笑，心想，自己留下的东西，怎么也不至于那么废材。

    “你早看出来，干嘛还叫我抢。”罗晓风翻了两个白眼。

    “废材，我让你抢的是那个花盆，那个才是货真价实的宝贝。”

    “啊！”

    “我一直都在说那个盆，怕你弄错，我都用了一个盆字，连花字都没说。”

    “呃……”其实应该说，很少有人把视线定在那个一点都不出众的盆子上。

    天神山脉是假的，决定了四方国种植师的落败命运，至于他是不是死不瞑目，或者憎恨欺瞒他的人，这就不知道了。

    花盆被侍卫捡走了，眼下也不是个好拿东西的时机，罗晓风和亚斯打道回府。

    “晓风，信平国也要打仗了。”

    “我看也是。”

    “糊里糊涂的呢！”亚斯勉强的笑了笑，他对老国王还是有点感情的，想不到他会那样死在了众人面前。

    “你哥哥要上战场了。”罗晓风抱着亚斯，不只是安慰他，还是在安慰自己。

    “他会平安的，艾尔文也是。”

    四方国和信平国的梁子是结下了，这仗非打不可。老国王生前，不，或许老国王他父亲那代就决定了这场战役。罗晓风送亚斯回王府的时候，正好看到柏林亲王一身戎装，有条有序的调遣家将。

    “父亲。”

    “还知道回来。”柏林亲王扯了扯嘴角，想笑又笑不出来。

    “嗯，哥哥呢？”

    “在他房里，你母亲在哭，等会去劝劝她。”

    “我知道了。”亚斯抬起头，疑惑的道，“不带我去吗？”

    柏林亲王摇了摇头：“你和母亲守家，这些时日小心一点，四方国的死士快到了。”

    “咦？”

    “不仅是你。”柏林亲王将视线转向罗晓风，“你也是，晚上尽量不要出门。”

    “多谢亲王提醒。”

    “晓风，短短几天，变得好快。”

    “有些接受不了。”

    “唉，算了，去看看哥哥吧。”亚斯耸耸肩膀。

    亚迪已经准备好了，他拍拍弟弟肩膀：“哥哥走了，家就交给你了。”

    “像说遗言一样，我不喜欢。”

    “那哥哥走了，白白就交给你了。”

    “嗯，我会把他养的白白胖胖的。”亚斯费力挤出甜甜的笑容。

    “不要笑了，太丑了。”亚迪捏捏弟弟嫩嫩的脸颊，然后将他搂进怀里，像小时候一样紧紧的抱着。这个家里，他最舍不得的就这个可人儿弟弟。

    “不笑就不笑，我想哭。”亚斯用手揉了揉眼睛，他和罗晓风不同，从小就在这个家长大，对亚迪的感情和亲王的感情很深，不比现世的几个亲人少。

    罗晓风陪亲王一家吃了一顿晚饭，后来就宿在了亲王府上，第二天早上，号角响起来的时候，柏林亲王和亚迪对家人挥手，随军浩浩荡荡的奔赴沙场。

    “我的孩子……”王妃受不了打击，丈夫和大儿子离开后，立刻晕了过去。

    “不管在哪里，我总被保护的很好。”

    “所以，现在也轮到了晓仁做什么的时候。”罗晓风总能很轻易的看出亚斯在想什么，他的爱人，虽然任性了一点，脾气坏了一点，但整体还是比较乖的。

    “嗯，其实我已经有了点子。”亚斯将嘴巴凑过去，小声的把自己的主意说给爱人听。

    “我觉得一二两点不错，第三点就算了，路线拉的太长，不适合管理。”

    “也成，等会去学院吧。”

    两人站在皇家学院门口，傻眼，不知何时，城墙上覆满了绿色的藤条，就像《睡美人》里说的城堡一样。罗晓风用手抓了两下藤条，发现它异常结实，扯也扯不开，想来是防御类的植物。

    “亚斯学长，快点进来，我们在开会。”沃克看到他们，使劲的挥了挥手，秦寿站在他旁边，一脸肃穆，两人的表现和平时截然不同。

    “就来。”

    “外面的绿墙是院长施的法术，遇到攻击，会变成天然的绿色屏障。”秦寿见他们刚才在门口发呆，便出声解释道。

    “院长回来了？”亚斯微微吃了一惊。

    “我似乎没见过他几次。”

    “嗯，昨天赏花大会你们看了没有？那位九级的宫廷种植师也来了，现在教我们技法，是一个很好的老师……”

    失去魂珠后，那位九级种植师实力折了一半，亚斯再次看到他，是在庄稼地里面。除却了繁重的宫廷服侍，那位老人穿着一袭简单的白色袍子，对学员们笑得时候非常温柔。

    “国王去世了，现在政务由长公主全权代理，昨天我们上书得到了她的同意，接管天青城内所有的皇庄，总共加起来有几百万亩地。”

    “我明白了，大家一起努力吧。”

    “信平必胜。”

    由巴斯公爵带头，其他贵族纷纷上书，信平国所有土地公有化，统一管理，统一规划，除去必备口粮之外，其余粮食全部冲入国库。政令一出，遭到了部分官员以及大庄主的强烈反对，但这些也都在预料之中。非常时期，非常手段，商讨无用之后，只能选择以暴制暴。

    足够的军粮是战争胜利的必备前提，皇家学院种植系和信平国种植师公会联手，四级以下的种植师负责本城的庄稼，四级以上的种植师分组由老师带领勘察各个地形，分工劳作。

    然而小白，在亚迪离开的当晚，就不见了。

    日升而起，日落而眠，每天重复着同样的工作，是人都会觉得麻木。

    三更天，罗晓风半夜惊喜，看着旁边空着的床铺，眉头微蹙，从床上爬了起来。

    亚斯站在离帐篷不远的前方，双臂抱肩，赤着白嫩的脚丫。罗晓风心淡淡的抽疼，无法站到前线，只能在后方默默的献出自己的一份力量，他们不是主角，而是等待英雄归来的路人甲。


第三十八章

已经走了两天的路，亚迪拿出水壶，狠狠的灌了一口，清凉的液体从他嘴角溢出，滴落在胸前的衣襟上。

    “害怕杀人吗？”柏林亲王咧开嘴，淡淡的笑道。

    “我不知道。”亚迪摇摇头。

    “唉，只希望这场战争能够早一点结束。”

    亚斯和长公主讨来了花盆，白颜又让罗晓风把从现世带来的花盆拿了出来，两个花盆除了一大一小之外，并没什么区别，当罗晓风按照白颜的吩咐，将小花盆放在大花盆里面时，盆底的两个洞中射出一道白线，白颜透明的身体从魂珠飘了出来，在光芒下，逐渐实体化。

    “你几级？”亚斯扑扇着眼睫毛，疑惑的问道。

    “天级。”

    “噗……”罗晓风刚喝了口水，全部喷出来了。

    “你这啥表情？”白颜捏捏罗晓风有点肉的脸颊，心想手感真好。

    “前辈，你现在不用住我身体里了？”罗晓风缩缩脖子问，他有时精-虫上脑，一想到身体里面有人，都不敢乱碰晓仁，你说他俩玩亲-热，被别人看到了多尴尬啊。

    “放心，你们那个的时候，我都把感官封闭的，不然还不被你们两个小兔崽子吵死。”

    云云吐舌头，它听不懂。

    罗晓风和亚斯脸蛋红透了。

    “好了，上次时间不够，现在重新做下自我介绍，我叫白颜。”话完，白颜清了清嗓子，指着罗晓风道，“我和你的确有血缘关系，不然小草不可能选择你做主人。虽然这么多年下来，这点血都不知道稀释了多少倍了。”

    “我是龙兰大陆第一位天级高手，喂，你们又是啥眼神，不相信？”

    “没有，没有，前辈继续说。”罗晓风拉着亚斯的袖子，乖乖的找了个凳子坐下。

    “那两个花盆，是我和我那不肖的徒弟做的，到了天位面后，发生了一些乱七八糟的事情，我就作弊回来了……”

    “噗……那也能作弊？”

    “你们把事情想复杂了，龙兰大陆那些老头子，只知道从简往深想，结果一个个把自己脑子绕晕出不来了。我打个比方，这里的人位面，天位面，就和你们那地球和火星差不多。只不过，你们要从地球到火星，要用航空母舰。这里没有科技，就靠自身实力，这实力提啊提的，就可以抗击大气，长距离飞行了。”

    亚斯听呆了，原来飞升还可以这么解释，怪不得白颜一点都看不起那些成名已久的九级种植师呢。

    “似乎还有问题，你问吧，我知道就告诉你。”

    “天神山脉和你有关系吗？”亚斯道，为什么一提到那个东西，大家脸色都变了。

    “嗯，有一点关系，天神山脉是我徒弟的魂珠，一朵废材莲花，和小草以前是朋友。”

    小草坐在罗晓风肩膀上点了下穗子。

    “天级后，魂珠对我们而言就没什么作用了，当时年轻气盛，想要留个好听的名声在家乡，就把小莲花和小草留给了后人。等我回来的时候，小莲花变厉害了，小草跟这里变废材了，靠，怎么会这样呢！”白颜要炸毛了！

    “这个，对不起啊……”罗晓风讪讪的笑笑。

    “你们以为四方国是因为仗着有小莲花才和信平国，雷风国开战的吗？”白颜啐了一口。

    “不是吗？”这些天，他见识了高阶种植师的厉害，和凯恩大哥之前说的那样，把种子往地里面一洒，施展技能，可以大幅度减小庄稼的生长时间，天神山脉是天级魂珠，厉害不是理所当然的事情吗？罗晓风疑惑了。

    “噗……那小莲花再怎么修炼，也改变不了废材的本质，就和他以前的主人一样。”听白颜的口气，似乎很不喜欢自己的大徒弟，不过提到那人时，他眉宇间的笑意是遮不住的，想来是喜欢的越深，骂的越凶。

    “四方国出击是因为它等不及了，三面临海，最近海啸又多，天灾**，算了算，再来个一百年，领土估计要被海水侵蚀光了。这个和你们那里，那个岛国，叫……日本，嗯，小日本差不多。每个国家都一样，领土都划分好的，不能说因为你没地方了，信平国和雷风国就要割一块土地给他，老祖宗花了大半辈子，才打下的江山，拱手送人就是大不孝，于是，这场战争必不可免。”

    “晓风，我们之前似乎想过头了啊。”亚斯自惭的笑笑，他们想的太多，结果偏离了中心轨道。

    “雷风国也应该知道四方国的图谋，为什么它会败的那么惨呢？”

    “第一，四方国保密做的好，打了雷风国一个措手不及。第二，雷风国和信平国的策略就是边打边退，然后左右包抄，一网打尽。第三，雷风国里面出了奸细。”

    “厉害。”罗晓风对白颜拱了下手，白颜点点头，接受了他的钦佩之情，“第三点，可能性较大，我猜艾尔文那三皇弟也是因为那样丢了性命的。战争无外都是为了私欲，老百姓们实在，谁给他过好日子就听谁的话。其实活得久了，就有这么一个好处，看到纷争，你闭上眼睛，睡个几年，或者几十年，一个王朝就那么没有了。”

    “呵呵。”罗晓风讪讪的笑笑，他看的出来，白颜对谁胜谁负并没有什么想法，也是，对于他来说，他年轻时的那些国家，已经全部消失在历史的长廊中了。

    “你们有亲朋好友在里面，所以心里的天平会歪，既然歪了，也就不用想别的。继续这样，为你认为对的那方加油喝彩吧。”白颜笑笑道。

    “是啊 。”亚斯同意他的话，自己和晓风纠结来纠结去根本没有意义，或者该说，他们两人都不适合阴暗色调。

    天下是英雄们打的，他们可能只是电影里的小配角，也可能是只能上一个镜头的路人甲，但即使这样，小配角和路人甲也有自己的价值。

    亚斯和罗晓风的价值就是――下地种庄稼！

    黄沙滚滚，鲜血染红了半边的天。

    亚迪拖着沉重的剑，空气中散发着沉闷的肃杀之气，他头发乱了，胸前的铠甲蒙了一成厚重的尘土，原本的英姿儿郎在战场的洗礼下，多了一份稳重和决然。

    “亚迪，亚迪。”

    亚迪回过头，将娇小的少年搂紧怀里，小白一路走来，脸都花了，他用手指，小心的帮他擦着。

    “我赢了。”小白露出胜利的笑容，他好高兴，可以帮助亚迪抗敌。亚迪走之前，他听到他和亚斯说的话，哼，不带自己去，自己就不会去了吗。他翻过来一天起了个大早，变回原形，躲在亚迪的行李箱里面。

    “嗯。”出于私心，亚迪不想让小白遭到危险。军途凶险，至今为止小白遇到危险都是因为想要帮自己。

    小白一来就给他们带来了惊喜。老鼠，蝎子，蛇是烈火燎原的三大毒害，小白是八级锦毛鼠王，可以号召比他级别低的同类，这下子，原本三大毒害之一，数量最多的老鼠反而为他们所用。柏林亲王干脆让他做了个开路的小先锋。

    亚迪一直都把小白当做同伴，并没有魔宠要听主人吩咐的想法，只是，他心疼小白，如果不是自己，他现在还在荒岛过着舒服的吃饱了睡，睡饱了吃的日子。

    这般想着，他不由得圈紧了手臂。

    “亚迪，你抱太紧了，我喘不过气来了。”

    呃……

    柏林亲王的话一点都没错，四方国的死士来了，他们最重要的任务就是杀死信平国的草魂种植师。

    草魂种植师亲近庄稼，对庄稼生长起了事半功倍的作用，这点在平时看不出什么效果，但在战争爆发的危险时期，他们是最要命的存在，尤其是高阶草魂种植师，他们可以凭借自己雄厚的魂力，将庄稼苗强行变异增产。

    各地陆续传来了种植师遇害的消息，一时间，人心惶恐。

    罗晓风和亚斯有白颜这个超级强者在旁边，自然不会性命堪忧，但是亚斯这些天，精神不好。

    时而会没有力气，尤其是今天早上，他在田里面好好站着，居然晕了过去，罗晓风急得满头大汗，赶紧将他抱进了营帐请治疗师就诊。

    治疗师扯了扯嘴角，叹了口气，又重新把手搭到了亚斯脉搏上面。

    “医生，亚斯没事吧。”罗晓风握着亚斯另外一只手，心疼的看着他苍白的脸颊，懊恼这些天自己太忙，都没注意他身体的异常，前天还狠狠要了他一宿。

    “我不敢妄下结果，你把镇上另外两个医生请过来……”

    不等医生话完，罗晓风冲出帐篷，一脚跨到了火火身上，火火大吼一声，这跑啊跑得，罗晓风还是觉得慢，等他回过神来，发现自己急过头脱力，变回白虎了。

    在外人看来，这个场面万分称奇，一只威风的白□在一只火红的魔兽上面，杯具的，罗晓风从火火身上跳下来，对它吼了两声，兵分两路，各找各的娘。

    亚斯是亲王之子，身份尊贵，三个医生诊完之后，扔了个特大号炸弹给罗晓风。

    呃……他要当爸爸了！

    亚斯醒来的时候，天都黑了，他摸到枕头旁边的白团团，抱住他的脑袋：“云云真乖，好软。”

    “哟哟哟~~~”云云的声音从外面传了进来。

    云云在外面，自己手里的是什么，亚斯手一松，脚一踢，白团团掉地上了。

    罗晓风脱力就会打回原形，下午，医生再三保证亚斯没事后，他就靠着爱人睡着了，直到刚才被亚斯摔醒。

    “吼吼，吼吼吼。”――晓仁，你醒了。

    “啊，晓风，终于变回来了。”亚斯看到白团团是自家爱人，兴奋的抱起来，揉啊揉啊揉，罗晓风尽量让自己别碰到他肚子，“吼吼吼吼吼吼。”――你快放我下来。

    “不要嘛，我最喜欢白白的晓风了。”亚斯才不肯呢，自从晓风能自由切换身体后，就很少变成白虎给他玩了。

    “吼吼吼吼。”――小心肚子

    “啊？我肚子不痛啊，又没吃坏。”亚斯嘟起小嘴，在晓风软绵绵的毛发上亲了两口。罗晓风十八岁，已经是大白虎了，威风凛凛，只是被亚斯这样抱着，更像一只家养的大猫。

    门外的云云听到声响，撒着小爪子跑了进来，看到比自己大的，也是白白的罗晓风，黑溜溜的眼睛转了一圈。

    “哟哟~~~”――娘亲。

    白颜在门口石化了。

    他不能理解，罗晓风变成白虎，只会一个“吼”字，为什么亚斯还能听懂他的话。

    他更不能理解，为什么云云要叫罗晓风娘亲。

    北风那个吹，那个吹，黄花菜叶，天上飘，天上飘……


第三十九章


亚斯为什么会怀宝宝。

    如果他还是原来那个身体，罗晓风能理解，因为他的生父就是男的，可以说是那啥遗传。

    可他明明转世了，然后还重新投了个胎……

    亚斯见他愁眉苦脸的样子，用脚踢了两下：“我都不想，你想什么啊？”

    “饿吗？要不要吃点什么？”听到他叫自己，罗晓风脸上立刻出现傻傻的笑容。

    亚斯翻了两白眼，真把自己当猪了。不过看他关心自己的份上，亚斯把要抱怨的话吞回了肚子。

    “晓风，你已经三天没下地了。”白颜对男人能生孩子，似乎一点都不觉得稀奇，按照他读过的方子，一有时间，就给亚斯熬进补的汤，他是好心，可那手艺，亚斯敢打包票，自己第一次做都做得比他好。

    “是啊，你也别老缠着我，做事去吧，乖。”亚斯直起身，弯腰在他额头上落下一吻。

    “呃……好吧。”罗晓风也知道自己这两天有些过火了。

    他拿起一旁的锄头，扛在肩膀上，真的没想到，自己会和晓仁有一个血脉相融的孩子。也不知道是女孩还是男孩，会像自己多一点，还是像晓仁多一点，他比较喜欢小孩子能像晓仁多一点。想到这，罗晓风浑身上下充满了干劲。

    战争爆发期间，钱去的快也来的快，粮食价格普遍上涨，长公主在众大臣辅佐之下，再怎么英明，也铲除不了所有的黑心粮贩。

    洛奇在他几个姐姐的帮助下，和风五，以及学院里的部分武士成立了米老鼠佣兵团（名字是亚斯起的），以打破黑心粮贩的发财梦为主要目标。

    黑心粮贩是长公主心头的刺，他们以低廉的价格收购，再在上面翻两倍把粮食卖出去，其中有些人甚至和四方国的大臣勾结，这等于用信平国的粮食去养敌国的军队，不是狠狠的扇了长公主一个耳光吗？

    小雪球逐渐滚成大雪球，在政策的辅佐之下，米老鼠佣兵团成为了深受老百姓最喜欢佣兵团之一，他们将把从黑心粮贩那里抢来的粮食一分为二，一份分给当地的穷苦老百姓，另一份充入国家粮库。

    在这轰轰烈烈的大扫荡过程中，风五的形象越发伟岸，尤其是在一次抢夺后，他越级打败了黑心粮贩聘请了七级护卫。

    日子过着过着，洛奇对他的抵抗也没之前那么强烈。从某种程度上来说，艾尔文的书让风五大彻大悟，，原来两个男人可以那么做。

    只是，他想要实施的对象，性子有些扭捏，不那么配合，每次做到一半，就会大声喊停。死缠烂打是一回事，强取豪夺又是另外一回事，虽然想好做到最后，不过只要看到洛奇不乐意的小脸，他还是会遵从他的意愿。

    就在他本以为自己两三年中拿不下媳妇时，罗晓风的信到了。

    “洛奇，洛奇，晓风哥要当爸爸了。”

    “什么？他不是说爱亚斯爱的要死吗？”洛奇沉着一张脸，骂道，“男人就没有一个好东西。”

    “你自己不也是男人吗？真笨，骂人把自己都骂进去了。”风五把信拆开，在罗晓风的严格逼迫下，他认识了百分之八十左右的字。

    “你还给我回嘴。”洛奇不乐意了，他心里泛酸，虽然风五总是追着自己跑，可是他明显听罗晓风的话超过自己。

    “回都回了，不用这么小气嘛！”话完，好长一段沉默。风五一边看信，一边乐呵呵的笑，等信看完了，才发现洛奇不对劲了，他跑过去，趁他发呆，在他嫩嫩的脸颊上亲了一口。

    “不许亲。”洛奇用手擦了擦脸。

    “亚斯有宝宝了，我就说嘛！晓风哥怎么会让别人跟他生呢。”风五把信递给他，松了口气。

    洛奇看完后，脑袋呆了，握着信纸的手在发抖：“亚斯怀宝宝了。”

    风五点头。

    “亚斯怀宝宝了。”

    风五再点头。

    “亚斯怀宝宝了。”

    风五纳闷：“你已经重复三遍了。”

    洛奇提高喉咙：“问题不是这个，亚斯怀宝宝了。”

    风五摸摸洛奇的额头：“没发烧啊，怎么老盯着一句话重复呢。”

    “你才发烧了，亚斯是男的，男的，你知道吗？”洛奇忍不住又要炸毛了。

    “我当然知道他是男的啊，不就是男嫂嫂嘛！”风五笑容可掬。

    “男的怎么能生宝宝啊，你说，男的怎么会生宝宝。”洛奇干脆用吼的了，他真的很不想搭理风五，看到他这傻愣劲，气就不打一处来。

    “对，亚斯是男的啊！”风五恍然大悟。

    洛奇松了口气，心想，这家伙还没呆到彻底，结果风五的下面一句话完全打破了他那遥不可及的幻想。

    “亚斯是男的能生宝宝，你也给我生个宝宝吧。”风五眼睛亮了。

    “我拿什么给你生……”洛奇无限抓狂中。

    “肯定是因为我们没做到左后一步，晓风哥和亚斯做到了最后一步，所以有宝宝，我们做到最后一步，也可以有宝宝……”风五碎碎念，越来越觉得这个道理可行。

    洛奇风中凌乱，苍天啊，大地啊，红花啊，绿叶啊……你们行行好，把这个呆子拎走吧！

    事实证明，风五过呆，洛奇对上风五，等于秀才遇到兵，只有认输的份。

    风五总觉得亚斯能怀宝宝，肯定有什么诀窍在里面。第二天一早，他就把洛奇床上挖了出来，现在住的地方和罗晓风暂居的皇庄还有点近，他们赶了一个时辰的路就到了皇庄门口。

    洛奇对亚斯能怀宝宝这事也感到好奇，所以大早上被吵醒，并没生气。

    爱人有了孩子，罗晓风获得特权，上午免工。不过他不想落个公私不分的口实，亚斯睡着的时候，他就会到地里面转两圈。呆在皇庄里，有爱人陪伴，吹着和煦的风，有时甚至恍惚，战争真的来临了吗？

    “晓风哥。”风五从马上下来，给了罗晓风一个熊抱。

    “哈哈，小五力气又大了啊。”对这个认的弟弟，罗晓风还是比较疼爱的。

    “小五哥哥。”黛西看到风五，拖着小裙子，蹦蹦跳跳的跑了过去。

    “咦？黛西也在，呵呵。”黛西和风五有血缘关系，罗晓风一直以为是血浓于水的原因，所以风五这个粗人，对黛西还会比较呵护，但当他看到风五和艾尔文的相处模式后，这个想法不攻而破。

    艾尔文就是团空气，无孔不入，也只有他能把风五惹得火冒三丈，可偏偏打又不能打，骂又骂不过。

    可惜，自艾尔文离开后，已经三个月过去了，他们中没有一个人收到他的消息。甚至，在战争结束后的三年，都没得到他的消息。

    亚斯怀宝宝已经靠五个月了，肚子凸了出来，他不高兴自己的英挺的身姿因为怀孕走形，可这也没有办法，难不成找条长布，把肚子勒的死死的。

    “哇，真的有宝宝了。”洛奇惊讶的张大嘴巴，他伸出手，想要摸一摸亚斯的肚子，可又觉得这样不礼貌，就把手缩在空中。

    亚斯拉过他的手，放在臃肿的腰间，随后翻了两白眼：“你们看到的都是事实。”

    “真不敢相信。”黛西笑嘻嘻的道，她才来两天，原本是来找风五的，结果他没和罗晓风在一起，得知亚斯有宝宝后，她就留了下来。在罗晓风的暗示下，天天拖着白颜到处乱转，将他隔离在厨房之外。

    待风五他们离去后，罗晓风长长的舒了口气。

    亚斯笑着偎进他怀里：“是不是在想，风五已经有了珍惜的人，我们离开后，他不至于太伤心。”

    罗晓风点点头，顺手理了理亚斯额前的头发：“晓仁，你已经想好了要和我回去吗？”

    “嗯，不过要再等等，等府里二老离世后，我再走。”

    “我明白，伯父们可以一直等，但亲王他们等不了多长时间。”

    “晓风，我爱你。”亚斯抬起头，擒住爱人的唇瓣。

    罗晓风笑了笑，抱着他，手臂则小心的避开了他的肚子。

    “晓风，我要向你告状。”

    “怎么了？”

    “宝宝他踢我踢的好凶。”亚斯歪着脑袋，想了想，“大概有四五次了，肯定像你。”

    罗晓风忍住笑意，小时候亚斯比较不乖好不好，自己趴在桌上画画的时候，他会用大红笔在墙上画蜡笔小新，还会带着一帮家里仆人的孩子，爬树掏鸟窝。

    “晓仁，辛苦了。”虽然他们家有些例外，但以男儿之身孕子对任何人来说都不是一个轻松的活。这些天，亚斯肚子大了，脸上的肉却少了。大晚上盗汗，他怕吵着自己，硬是忍着一声不吭，若不是自己及时醒了过来，只怕他要一个人默默承受到天亮。

    “切，辛苦点算什么，以后这孩子是要跟我姓的。”

    罗晓风汗颜――跟你姓和跟我姓有什么区别吗？都是一个罗字。

    接下来的几个月，是亚斯和孩子最关键的时候。除了必要的工作，罗晓风每天抽出大量的时间陪着他，黛西来的时候会带来一些前线的捷报，她属于报喜不报忧的类型。罗晓风习惯在傍晚的时候泡六杯茶。因为除了黛西，风五和洛奇也会时不时的出现，他们每到一个新的地方，就会买一些给孩子玩的礼物。

    是的，大家都在等待战争的结束，等待亲朋好友的归来，也在等待新生命的出现。


正文 完结


三年后

    “小阳，这是花篮，等下爸爸们出现，要把花篮里面的花花洒他们头上，知道吗？”黛西蹲下身体，把装满花瓣的小篮子递给小阳。

    小阳是罗晓风和亚斯的儿子，今年已经三岁了，白白嫩嫩，脸脖子长的像罗晓风，但是那双亮晶晶的眸子，活脱脱是亚斯的翻版。

    男人生子过于稀奇，不过亚斯身份尊贵，他有个当亲王的爹，还有个做了国王的哥哥。被这么多人宠爱着，自然没人敢拿这个说闲话。

    小阳是在战争结束的时候出生的，他的到来本来就是个意外之数，再后来，罗晓芬和亚斯忙着给亚迪打杂，时间晃晃，三年过去了，若不是小白一语指出，两人都忘记没有举办婚礼这件事了。

    柏林亲王并不看好罗晓风和亚斯在一起，原因无他，他想要个长的像小儿子一样漂漂亮亮的孙子，打仗的时候，心里还记挂着这件事，想回来后给亚斯挑个才德兼备的贵族小姐。

    怎知等他凯旋归来的时候，亚斯躺在床上咬着帕子生娃，老柏林彻底死心了。

    小儿子愿意为了那个男人以男子之身生孩子，他还有什么话可说，至于为什么亚斯可以生孩子，他冥想苦想了三年都没想明白。

    “爷爷，吃糖果。”小阳抱着花篮，看到爷爷来了，脚丫子甩甩，高兴的跑了过去。吃糖对牙齿不好，罗晓风和儿子约法三章，一天只许吃三颗。可是儿子讨人喜欢，走到哪里，只要献上甜甜的笑容，口袋里就会自动生出鼓囊囊的糖果，罗晓风和亚斯拿这一点也没辙。

    “好好，不过不能给爸爸看到。”柏林亲王把小阳抱了起来，从口袋里掏出一颗糖果，将糖纸去了，塞到小阳嘴里，然后在他嫩嫩的脸上亲了两口，他的乖孙子。

    叮铃铃，叮铃铃

    清脆的铃铛声音响起，云云和火火，一个白团团，一个红团团，在软软的地毯上跑着，它们脖子上系着两个精致的小铃铛。原本是笔直的路线，云云看到白颜后，不走了，呃……确切点说，它看到坐在白颜肩膀上的罗小草时，走不动了。

    那黑溜溜的眼睛，那啥……望眼欲穿啊！它想吃小草想吃了整整八年，其中机会多多，可是没有一次能吃进肚子。每每想到这里，那水汪汪的眼睛湿润湿润的，好像受了多大的委屈一样。

    火火抬起爪子摸摸云云的脑袋――哥哥，我们该走了。

    云云――小草又多了一片叶子，看上去绿油油的，好好吃。

    火火无奈。

    罗晓风坐在换衣房里，他穿了一袭黑色的礼服，和现代的西装不同，裤子在膝盖处收紧，配了一双长靴。风五在他旁边站着，伸手扯着衬衫最上面的扣子，虽然已经承认了自己的皇子身份，可是从小在荒岛长大，被罗晓风带着的时候过的又是些平民生活，他到现在依然不习惯贵族的装扮。

    “晓风哥，我紧张。”

    “噗……我结婚我都没紧张，你紧张什么？”罗晓风哭笑不得，这个傻帽弟弟。

    “我也不知道。”风五想想，觉得罗晓风话说得对，憨厚的挠挠头，“对，应该你比我紧张。”

    罗晓风起身，摸摸他的脑袋，心想，没救了。

    罗晓风和亚斯都是男的，自然就没有什么伴娘了，洛奇做亚斯的伴郎，两人从休息室出来。罗晓风忍不住抬起头看了亚斯两眼，亚斯和他一样，一袭黑色的礼服，儿子都三岁了，不过此刻和亚斯对视，罗晓风脸红了，他听见自己心肝“扑通扑通”的加速跳着。

    罗晓风这里没有亲人，那个八竿子打不着的白颜，血缘不知隔到哪辈去就不提了，柏林亲王牵着小儿子的手，把他交给罗晓风的时候，老人家眼圈红了。他生的明明是儿子，为什么自己的儿子要给人家做媳妇。

    罗晓风握紧亚斯的手，两人走过红地毯，小阳充当小花童，努力的把花瓣洒的高高的，小模样特别讨喜

    “啊，已经开始了？”

    就在两人走上高台的时候，一个明亮的人影，出现在礼堂门口。

    “哥哥……”黛西伸手捂住嘴巴，泪水像断了的弦的珍珠一颗颗滑落，罗晓风和亚斯回过头，艾尔文脱下帽子，对他们挥了挥。

    “叔叔也是来参加婚礼的吗？”小阳跑到艾尔文脚边，好奇的睁大眼睛问道。

    “嗯。”艾尔文笑了笑，白光一闪，一朵玫瑰花出现在他手中，他单膝下跪，将玫瑰花递到小阳的手边。

    “像魔术一样。”小阳眉眼弯弯。

    “喜欢吗？”

    “哥哥……”小阳接过花，黛西从人群中跑了出来，一把抱住艾尔文的脖子。

    “好了，好了，都是大姑娘了，还哭。”艾尔文刮了她两个鼻子。

    黛西脸红了，有些不好意思。

    艾尔文的到来是婚礼中的一个小小插曲，在交换戒指后，罗晓风托起亚斯的头，温柔的吻着他的唇瓣。最美丽的爱情花朵，终于在他和亚斯认识的第二十八年里盛开了。

    洛奇和风五退到一边，由衷的祝福这对新人。艾尔文拱了拱风五的手臂，“小弟，我给的你那些书好不好用？”

    “很好用。”风五使劲点了点头，一旁的洛奇脸彻底黑了，心想，这个月绝对不让那个呆子爬上自己的床。

    酒席早就准备好了，罗晓风和亚斯敬完酒后，来到艾尔文身边，问：“三年，你去哪里了？”

    艾尔文讪讪的笑了笑：“这个说来话长，三年前，和你们分开后，我准备去战场的，结果走到半路上，掉到了一个坑里。”

    “噗……”沃克笑了。

    黛西不悦的瞪了他一眼。

    “那个坑挺深的，我就越掉越深，再醒来的时候，发现身边都是高手，天级的高手。”

    白颜放下杯子，想了想：“难不成你去了天位面。”

    艾尔文点了点头，有些沮丧的道：“嗯，我实力在龙兰大陆算好的了，二十五时，就是遇到你们的时候，我已经快要突破九级了……喂，你们那是什么眼神？”

    “哥哥没有骗你们，他是我国这些年来资质最好的。”黛西道。

    战争结束后，艾尔文没有回来，那么多人说他死了，她始终相信，哥哥会在某一天，活生生的出现在大家面前。如果说每个女孩在少女时期心里都有一个童话王子，那么艾尔文，就是她心里面的王子，她少女时期玫瑰般粉色的梦全部都是他。

    艾尔文说了很多事情，说到最后，在一个高手的帮助下回到龙兰大陆时，白颜脸色变了。

    “他说他是下来找师傅的，让我给他做参谋，你们也知道，我那个啥，经验特别丰富。等吃完饭，我带他各地走走，以他的身手，想碰到危险都难。”

    黛西一边听艾尔文说话一边哭，绣花的手绢都湿透了，她等他回来等的太久太久，甚至也怀疑过，自己是不是过于强求了。

    “哥哥已经回来了，不要哭了，眼睛都肿了。”沃克心疼的道。

    “谁是你哥哥，那明明是我哥哥。”黛西小声的啜泣着。

    她这一说，沃克急了：“你上个月明明已经答应我的求婚……唔唔……”

    话还没说完，黛西伸手堵住了她的嘴巴，随后看到桌上的人都在看着她，脸蛋红了：“看什么看？”

    艾尔文笑道：“看淑女发飙呢！”

    “我不是淑女，我是你妹妹……”

    听到似曾相识的话，艾尔文沉默了。

    “王兄，你不知道在淑女面前拿出此类物品是非常没有礼貌的吗？”

    “抱歉，你不是淑女，是我妹妹啊。”

    艾尔文笑了笑：“原来我不在的时候，黛西已经长大了啊。”

    “其实这几年发生了不少事情了呢。”洛奇咳了一声道，“对了，亚迪学长是我们新的国王。”

    “恭喜你了。”艾尔文举杯对亚迪道。

    “你现在天级了？”

    “嗯。”艾尔文耸耸肩膀，“被逼的，不到天级，我就没办法作弊下来。”

    作弊这两个字分外眼熟，罗晓风看了脸色煞白煞白的白颜两眼，按此揣测，那人不会是来找他的吧？

    “那样我就有个天级的哥哥了，沃克，你以后可别欺负我。”黛西说的是欢喜的话，可哭的却更厉害了。

    “别哭了，我心疼。”沃克小声的哄着她，心想，一直都被她吃的死死的，哪敢欺负啊。

    亚迪从战场归来突破了七级，三年来，政务耽误一些时间，但也没把修炼拉下，更是在年前突破八级了，他一直是这些人中最用功的。不过和艾尔文比起来，这资质也差的很远，不过也没什么好嫉妒的，艾尔文他根本就不像个人。

    “晓风，我敬你一杯，谢谢这些年对小五的照顾。”

    “我一直拿他当亲弟弟的。”

    “嗯嗯。”风五使劲点头，想起那些年少的时光，罗晓风像疯了一样的赚钱。当时不觉得什么，现在回想起来，罗晓风真的为自己做了很多，“晓风哥……”

    “你就是傻人有傻福。”洛奇笑道。

    夜深了，将客人送走后。

    亚斯打了个哈欠，折腾了一天，着实累了，“晓风，我们去睡觉吧。”

    “小阳呢？”

    “被奶娘带下去了。”

    “也好，我累了。”亚斯甩了甩袖子，走在前面。

    “等等。”罗晓风叫住了他。

    “嗯？”

    罗晓风从后头搂住他的腰摆：“我想抱你回房，可以吗？”

    “嗯。”

    得到爱人的许可，罗晓风打横将他抱了起来，离房间还有一段不远的距离，他就这样抱着他，慢慢的走着，柔和的月光在他身后落下浅浅的影子。

    被爱人灼热的视线注视，红晕爬上了亚斯的脸庞，恍然间，他想起一首久远的歌：

    我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……

    “晓风，我爱你。”

    “我也是。”

    （完）
