
　　年少无知
　　作者：茶兔

　　第 1 章

　　1.
　　在我还小的时候，曾经跟家人一起去过海边。
　　那是在北国的岛湾之处，一个安静又美丽的小城。我清楚地记得那个周末，微凉的初夏时节，正是海滨旅游的淡季。来往的游人不多，海边的烧烤也便宜。
　　老爸穿着沙滩短裤，左手拉着妈妈，右手牵着我。一家三口在金色的沙滩留下串串足迹。
　　我那时候身高还不到老爸的胸口，脑袋也不怎么灵光，即使像个小学生一样跟父母手拉手走在一起，也丝毫不觉得有什么难为情的。
　　我在沙滩上打滚，在石头边摸鱼，在浅海区抱着橡胶轮胎游水，快乐地像个傻逼。
　　直到13岁之前，我一直是个老实巴交又厚道的学生，这大概跟我的童年家庭的幸福很有关系。可惜好景不长，在那次快乐的海边度假回来之后不久，老爸与老妈离了婚。
　　我家的父母很有意思，争执和吵架不当着我的面，一切都偷偷地进行。在我根本什么都不知道的情况下，这两位已经商量好了离婚的一切事宜。钱归我爸，房子归我爸，我也归我爸。而我妈归了别人。
　　这其实是件很讽刺的事情，所以每次唤起那在海边的回忆，我都忍不住抽自己一个嘴巴。为什么不花点时间观察一下自己的父母是不是有什么不对劲的地方？这也就不至于在爸妈拿着离婚判决书向我摊牌的时候，让自己显得那么被动。
　　是的，被动。在这一场婚姻的结束之前，我没有得到任何预警。我甚至失去了用哭号抗议等小孩子特有的手段来挽救这个家庭的机会。更可怕地是，由于这个噩耗来得太过于突然，我需要花上整整一个月时间来消化掉这一事实，以至于老妈背包离家的时候，我都没能伸出手给予一些表示。
　　这是我人生中犯得第一个错误。
　　但是人这一辈子，一个环扣错了，后面就会跟着一塌糊涂地错下去，很少有人能免俗。我更是不例外。
　　自从家庭变故之后，我就不怎么回家。先是申请了住校，后来跟着班里的后黑板男孩们混在一起，打架逃课，通宵网游，在女生宿舍底下拿小石头子弹人家玻璃，在小巷子里堵低年级学生要零花钱。
　　被请过家长，写过检讨，全校通报批评。被老师揪着耳朵臭骂过，也被同校外校的仇家拿着板砖拍过。但你也知道，这些都不算什么。每个男孩子小时候都或多或少有过这些经历，我只不过是做得全了点儿。
　　我有个不错的兄弟，名字叫潘洛阳，不过我们都叫他外号阿贵。阿贵也是单亲家庭，据说从记事起爸妈就不合。家里整天是鸡飞狗跳，掀桌子摔碗好不热闹。潘家爸妈折腾了快十年，终于离了。阿贵跟我说，他知道爸妈离婚之后，简直体会到了人民群众四九年的心情。
　　我却很是羡慕。
　　不幸的家庭各有各的不幸，即使这样，我们还是善于在别人的不幸中挖掘幸福。
　　阿贵家还有一点，我很羡慕。那就是潘老爹是个爽利人，尤其表现在对阿贵的恩威并施上。我常常路过他家，远远就能听见阿贵被打得鬼哭狼嚎的声音。
　　当然，我羡慕这个并不是因为我是个M。
　　我家老爸从来不动手打我，甚至很少骂我。我不知道这是不是因为他对于离婚的事心有愧疚。可这种态度只是愈发地令我恼火。
　　在家里排解不了的怒火，我只好发泄在外面。惹是生非，没事找事。
　　打人和被打，严格来讲，这两件事我都很喜欢。
　　就这么混了一年多，高中也没考上，跟录取线差了百十来分。老爸托人、花钱还是给我塞进了市内的高中，这也全在我的意料之中。
　　而实际上，我并不讨厌上学。
　　初中毕业的小屁孩，在社会上能有什么混头？到外面也不过是被人看不起。连毛都没长齐，能指望去跟人家真正的地痞混到一起？
　　而学校就不一样，鱼龙混杂，总有你能发光的地方。
　　我进入西川二中的第三个月，就被学校里最有分量的小混混集团看上。老大杨哥对我不错，进来的新人里最看好我。我能说会道，混得如鱼得水，不亦乐乎。
　　你看，这种学生组织其实最好，混着没什么生命危险，又经常有点儿油水可捞。未成年人聚众斗殴什么的也不过就是校园问题，一伙子人抄着桌子腿干仗，总好过拿着西瓜刀追人。
　　老师们睁一只眼闭一只眼，只要不出大事，谁都不管。
　　事实证明，跟着杨哥混很爽，有零花钱拿，有妹子搂。
　　校园里总有些个别女生对不良少年抱有幻想。对待这类妹子你要在人前表现得冷酷，在暗地里传达柔情，一吃一个准。
　　这当然不是我总结的，是杨哥告诉我的。
　　我听这话不过是一笑。
　　杨哥皱着眉说：你不信？
　　我说，我当然信。
　　信他奶奶个鬼。杨哥长得一米八二，脸孔算是端正，家里又有钱。你就是不玩这浪子回头的一套，照样有小姑娘倒贴。你怎么不看我兄弟潘洛阳，跟着你样样学了个遍，也没一个女孩在后面多看他一眼。
　　这世界就那么现实，怪得了谁。
　　你问我学得来学不来这一手？我自己估摸着八九不能离开十。
　　但很可惜地是，我不喜欢姑娘，这是我人生中犯的第二个错误。
　　2.
　　高一整整一年，我都把时间用在了乌烟瘴气的穷折腾上。
　　我帮人家打架，不问原因，打过之后，不要报酬。人都说我够义气，其实不然。我只是对那令人热血沸腾的一刻钟十分地着迷。何况每当我鼻青脸肿的回家，都能看见老爸的脸气得轻微的颤抖，那才真是无比地快意。
　　好在学生们打架都不太狠，受伤也不过是皮外之苦，再加上我脑袋灵，腿脚快，嗅到真正的危险跑得比谁都快。阿贵是经常帮我上药的人，每次都忍不住咂舌。
　　“看你冲得挺欢，怎么伤得却不重？”
　　我说，你他娘的愿意看你发小被打个臭死？
　　阿贵就憨厚地笑，你少打架，才是正道。
　　我问他，你要怎地？你不跟着哥们混了？你要从良了是不是？
　　阿贵还是笑，也不说话。
　　我知道这里面肯定有事，追着阿贵问了好几天，他终归还是禁不住我软磨硬泡，对我坦白。他喜欢上了隔壁班的姑娘。
　　那姑娘叫江凌，人很是漂亮，成绩又好。我入校的时候曾经看她在主席台上做新生代表发言，黑格子的校服裙子在风中翻飞，底下男生的哈喇子留了一地。
　　我心里很不舒服。
　　这不是因为我是同性恋就对姑娘有什么成见，也不是因为我对发小有什么不轨之心。我只是单纯地为阿贵郁闷。他和江凌差距太大，打个蛤蟆跟天鹅的比喻有点儿埋汰人，但俩人的差距起码是毛毛虫对蝴蝶级别的。
　　你别跟我说蝴蝶是毛毛虫变的。事实上，不是所有毛毛虫都能变成蝴蝶的，而潘洛阳肯定就属于那种。
　　我跟阿贵认识了七年，他是什么样的人我最清楚。
　　阿贵喜欢那种聪明又漂亮的女生，暗恋的对象不是班长就是学习委员。可他人却是最笨，从小学到高中就没有脱离开过班级后十名的位置。我常嘲笑他，你智商有缺陷，得找个聪明老婆给你家改良基因。这种话要是跟别人说，多半会打起来，可阿贵听了不但不怒，相反还真真切切地琢磨了许久，不知是不是把这条列在了找媳妇的条件当中。
　　我跟他一路走来，看他暗恋失恋已经成了寻常，全没放在过心上。可这回，阿贵有点不同。他貌似是动了真心。
　　我知道他最近总是念书到很晚，晚上拉开窗帘就能看见阿贵卧室里那昏黄的台灯亮着。人影在窗纱上摇曳，他坐得笔直笔直。我不知道他那颗不开窍的榆木脑袋，这一晚上究竟能看下去多少字。我有的时候来了兴致，就掀开窗户，坐在窗台上吼他。
　　阿贵冲我摆手，别吵，看书呢。
　　我磕着瓜子还不忘咂舌，随手把瓜子皮乱扔了一地。
　　他不让我告诉别人他彻夜学习，我当然是不会跟外人提，无论阿贵这自讨没趣的行为在大伙看来有多么地傻缺，我也会坚定地支持着他。谁叫我就这么一个过命的兄弟。
　　阿贵的学习热情，偶尔能影响到我――当实在没得可玩，游戏打得厌烦，漫画也看着无趣的时候，我也会拿出英语书来翻翻。
　　初三英语课本，已经翻得发黄的纸张。
　　第67、82和114页的空白处，有我上课时随手画的涂鸦。一个高高瘦瘦的男子，带着无框眼镜，年纪不到四十岁，那就是我的初中英语老师。
　　他并不是那种爱发脾气的人，可即使是班上最淘气的小子也忌惮他几分。也许是因为他有一层教导主任的身份，也许是因为这个人的形象本身就太肃杀，让人看着就活泼不起来。
　　我却是很喜欢。
　　他的手很宽大，指头修长有力，我常盯着那手发呆。有的时候是捏着粉笔在黑板上书写板书，有的时候会走在学生中间，把手轻搭在课桌上，低沉地念着课文。不过最妙的还是在走廊上撞见他用两指夹着香烟。我看着那烟气缭绕，就很入迷。
　　有一次，我记不清自己是在班里惹了什么事，班主任把我单独留下在办公室里罚站，她回班上去做整顿批评。
　　那会儿都过了放学的点儿，办公室里只剩下我跟英语老师二人。
　　我闻着那淡淡的烟味，又开始发呆。过了好一会儿，他却忽然转回过头对我说。
　　“忘了你还在这儿，不好意思。”
　　他把半截的烟掐了，又低头判作业。可没多久，竟然有点坐立不安。
　　“……我出去抽根烟。”他像是挺不好意思似的冲我点点头，塞了包烟在上衣口袋里，转身出门。
　　等我回过神来的时候，人已经站在了他的办公桌前，从那烟灰缸里挑出了刚熄灭不久的烟头叼在了嘴里。这家伙是个烟鬼，打火机自然不只一个。我从笔筒里直接翻出来一个塑料打火机，哆嗦着手把烟点上。
　　……这他娘的真是说不出的怪味道。
　　闻着还好，自己抽在嘴里，却是被呛得咳嗽不止。
　　我正眼泪鼻涕地冒着，他却不知什么时候走到了我身边，伸出两根手指来把烟掐走。
　　“你还想再多罚站一个钟头吗？”
　　我那时候只觉得整个人都懵了，哪里还考虑什么罚站不罚站的问题。谁能想到自己偷摸地做这种变态的事情，却恰好被当事人发现？
　　我支支吾吾地说不出话，整个脸憋得通红。
　　他却叹了口气：“烟少抽，等上瘾就晚了。”
　　他伸手拍拍我的肩膀，示意我回去接着罚站，弯下腰收拾了书本背包，算是结束了一天的工作。
　　我不记得后来班主任拎着我耳朵都骂了些什么，我脑子都是他对我说的那几句话，那擦着我耳边响起的声音，那近身才能闻得见的淡淡的烟味。
　　我后来不止一次地回想着这些自.慰，妄想着自己被那双修长的手钉在他那张办公桌前，与他口舌交缠，赤.裸相见。
　　那这终究就是个妄想。
　　那年他三十七，他女儿已经十二。

　　第 2 章

　　３．
　　自从阿贵渐渐淡出了杨哥的小圈子以后，生活分外无聊。
　　我每天都是坐在最后一排，望着窗外操场晃动的人影发呆。老师讲得什么，一个字也听不进去，反倒是看着外面那排成一溜儿累得呵哧呵哧喘气的学生们比较有趣。
　　这数九寒天，无论是男生女生都顾不得风度，全穿得像球一般，跑起圈来，都是满脸的痛苦不堪。可是比起我们这些在教室里活受罪的，却又不知道要幸福多少了。我望着他们，就心生羡慕，恨不得那刀子一样的小北风是吹在我的脸上，好让我尝尝在外头撒野的快活。
　　就这样捱到了快放学，隔壁班的王蒙串了进来，拿脚踢了踢我的板凳。
　　“伍夏，出来。晚上有活。”
　　有活的意思就是，晚上要出去干架。我一听，眼里顿时有了生气，恨不得汗毛根都乍了起来。从课桌上爬起来，把椅背的外套搭在肩上往外就走。
　　“现在就去？”
　　“怎么？还等着老师留作业？”王蒙呲牙裂嘴的笑着，不坏好意。
　　我啐了他一口：“别说废话。有事办事，今儿晚上回去还得看球，抓紧着。”
　　王蒙也不再得瑟了，带着我从办公室窗户底下毛着腰溜了过去。
　　这时候的各个班级都在准备放学，乱乱哄哄的，也没人留意我们。我俩很快绕到了偏僻的后院，从院墙残破的角落里翻了出去，那外面早就聚集了不少年轻的小子。有蹲着的，有站着的，没一个看起来像是善茬儿。
　　我心里默默点了一遍，算上我和王蒙，一共是十二个，这架势，倒不常见，不知道今天是要去堵哪几个倒霉孩子。我打眼往人群里瞧，认出那中间蹲着的背影是杨哥的副手，叫马小远。别听他名字可爱，人可是一点儿都不可亲。
　　马小远老爸是吃过牢房的，跟我们这些装古惑仔的小玩闹根本不是一个档次。所以平时说起来，大伙不免有点怕他，反倒是跟杨哥这种人走得更近。
　　我跟马小远也不熟，他比我高两个年级，又不怎么爱说笑，平时见了面，也不过是点头打个招呼。我不愿意惹他，却更不愿意与他深交。今天不知道吹了什么风，他叫的这帮人里面，竟然还算了我一个。
　　马小远正跟那群人说话，看见王蒙带着我过来，也是一愣：“不是叫你找海英吗？”
　　王蒙一摊手，翻翻眼睛，学得还真挺像洋鬼子：“海英不在，我正好瞅见伍夏了。他不赖的，你跟他搭过手就知道。”
　　马小远将信将疑地看了我一眼，我知道自己长得虽高却不结实，看起来打架就很挫的样子，他会有这样的眼神，那都是再正常不过。
　　我只好笑了笑，伸手把鼻子上的黑框眼镜摘了下来，塞进了上衣口袋：“马哥。”
　　马小远可能觉得自己人手本就足够，也不再说什么，伸手拍拍我肩膀：“眼神行吗？”
　　我点点头：“没问题，那眼镜就是个摆设。”
　　马小远很大度地表示了下好意，揽住我的肩膀给周围的人简单介绍了一下，伍夏，我兄弟之类的客套话，接着又开始部署了一下堵人的计划。我也不拿耳朵听着，只跟着支支吾吾。前因后果什么的，我并不关心，我只负责跟着打两拳，踹两脚，其他都不是我要考虑的事情。至于战略战术……你见过小混混上街打架还讲兵法的吗？讲那个不是跟放屁一样么。
　　马小远说话还算简练，简单介绍了一下打击报复对象的概况，就安排我们埋伏在了周围。两个在前面拦截的，三个在后面跟着，起了冲突就从后面制住去路。留两个放风，剩下的全都装成路人模样，到时候趁乱上去就行。我跟王蒙自保奋勇，去领了那尾行的角色，马小远不放心，还给我们安排了一个帮手。
　　一行人早早分散开了，在昏暗的街口等着。我冻得鼻水直流，连着打了好几个喷嚏，也不见人来，嘴里忍不住骂街。王蒙在一旁挤兑我取乐，很是无聊。
　　就在我们的耐心都快耗尽的时候，那路边终于走过来个身影，马小远冲我们打着手势，就是他。
　　我们三人正蹲在路灯底下假装聊天，一看目标来了，不敢回头，只斜着眼睛朝那边看着。
　　走来的那学生年纪跟我们相仿，个子可能比我还要高上几公分。天色昏黄的看不清模样，只记得那双眼睛黑漆漆的十分有神。他头发有点长，前额的刘海都快遮住了眼睛，脸上没什么表情，不知道是被学习压迫的，还是因为这天寒地冻的破天气，看上去有点忧郁。
　　我心里暗呸了一声，就为了这么一人，还叫上十好几口子过来，真不够丢人的。王蒙脸上也有点泄气。我们仨见他走过去，全都站了起来，悄悄地跟在了那学生的身后。
　　谁知跟了没几步，还没进入包围圈，那学生竟然停住了脚步。
　　我们一愣，难道是被发现了，不应该啊？这来往虽然人少，但路上也不只我们三个，没那么明显吧。
　　这么想着，那学生忽然一转身，朝着我们三人的方向走了过来。我心里暗道不好，他大概是想起什么事要往回走吧，还是先绕开再说。我示意王蒙让他错身过去，装不认识就完了，可没想到身边那位大哥，竟然迎头撞了上去。
　　“站住！”那大哥一声吼，倒是中气十足。
　　学生也愣住了，没想到是在叫自己，还错开身让了让，低着头想继续往回走。那大哥不依不饶，伸手一把就抓住那学生的衣领。
　　“你叫林棋？”
　　学生迟疑着点了点头，那大哥也不再等，扬着拳头就砸了下去。
　　我本能地一闭眼，觉得学生那张俊脸马上就要开了花，谁知几秒钟的功夫，就听见一声可怖的惨叫。我心里还想，这学生看着还挺斯文，怎么哀号起来这么爷们呢……
　　一睁眼，却吓了一跳，只见那边不知出了什么事。那大哥的身体和胳膊折成了奇怪的角度，嗷嗷地叫个不停。
　　这也就是几秒钟的时间，我们谁都没反应过来，还是马小远机灵，扯着脖子喊了一声，别让他跑了！
　　我们赶紧围拢过来，将那学生团团包围。
　　他也不急，也不气，甚至都没问我们是谁，要干什么。只是轻轻松了手，把那倒霉的大哥甩在地上，然后把他身上挎着的那看上去及其老土的书包，往后背了一背。
　　就在这个时候，王蒙窜了上去，冲着学生就是一扑。
　　那学生借力使力，把王蒙兜得一个转圈，一个狗啃屎摔到了地上。好在他虽然姿势丑了点儿，却没怎么受伤，不像刚才那个打头阵的大哥，现在脸都白了，含着眼泪在路边抖着胳膊。
　　我这时候就有点犯憷，打架这么久，都是靠力气硬拼的，从来没遇上过这样。
　　看这家伙，不会是学过什么散打搏击之类的吧？
　　我们几人面面相觑，想打退堂鼓了，可马小远在旁边叫着，一起上，一起上！大伙一琢磨，也是，这么多人，还能怕他一个？这时候王蒙也拍着膝盖的土，又嗷嗷地冲了回来，他眼睛里都冲着血，看上去心理受了很大的创伤……
　　我们被他一通嚎叫也激发了士气，全都涌了过去。
　　那学生弯下腰，冲着我们人群里最瘦小的一个冲了过来。他瞧得倒准，那小个子力气单薄，胆子也不大，正是包围圈的短板。看学生冲到自己身前，又联想到刚才同伴的惨状，小个子有点发慌。就在这空当，那学生的拳头已经落到他小肚子上，把这家伙打得一蹦，蹿着高就跑远了。
　　我们又气又乐，那小个子还能跳这么高，根本就是打得不疼，多半是自己吓得跑了。
　　这学生一看冲出了空缺，赶紧撒腿就跑。我们十来个人在后面玩命地追。
　　谁知道这小子跑起来是真快，我紧盯着他，却怎么也拉不近距离，就跟着他绕啊绕的。从大街追到小巷，从高楼追到胡同，也不知道跑了多久，再一看后面，同伴们竟一个都不见了。
　　我这个气啊，挨着个地骂娘。
　　我去他奶奶个球的！正主都不见了，我一个帮忙的还玩命追呢，我脑子被驴踢了吧！
　　我想到这里，赶紧就收了脚步，靠着墙大口地喘气。打初中毕业体能测试以后，老子就没这么卖过力气跑步，真要命！
　　我正喘着呢，没想到那学生竟然也停了脚步，转头看着我。
　　他也微微带着喘，却没我这么狼狈。
　　学生擦擦额头的汗水，忽然问：“你是谁？”
　　我气得要死，吼道：“我是谁，管你屁事！”
　　学生皱着眉头：“那你跟着我干什么？”
　　我快要吐血：“打架啊！”
　　学生四下看了看，确定我后面一个人没有，终于走了过来。我这时才暗叫不好，当时我们一帮人对他，都被打倒了几个，如今只剩我一个，真能占到什么便宜吗？
　　“卧槽，你倒卑鄙！等我们走散了再逐个击破是吗！”我瞅着他一点儿点儿逼近我，冷汗顺着脖颈之流。
　　“一对一。”学生冷冷地道，“这怎么算卑鄙？”
　　我本来就没有指责他的立场，这下被逼得无话可说，只好咬牙挥起了拳头。
　　学生不躲不闪，伸出手掌把我的拳头顶住，我努力拼了又拼，竟然丝毫推不动他。我再想收拳，为时已晚，他掌心一翻，把我的手腕擒住，身体重心下倾，借着我的发力就是一拽一扔。这也不知是哪里来的力气，把我这一百四五十斤整个都悠了起来。我只觉得眼前一闪，就听着扑通一声，结结实实地摔到了地上。就这么一下，我怀疑自己是不是骨头都要断了。
　　那学生瞅了瞅我，说：“你回去吧。”
　　我趴在地上干瞪眼，这算怎么回事？
　　学生拍拍身上的灰，把那老土的背包正了正，不再理会我，转身从裤子里摸了摸，掏出串钥匙，打开旁边的一扇老旧的防盗门。
　　我张着嘴：“……喂！”
　　“干吗？”学生冷冰冰地看了我一眼，“改天再打吧，我还得做饭呢。”
　　那门砰地一声又关上，我这才明白，敢情我这是一口气追到人家门口了。

　　第 3 章

　　４．
　　我坐在地上揉了揉后腰，虽然被震得又麻又痛，但好像没什么大碍。这胡同里人烟稀少，但我也不愿再趴在地上装死。索性站了起来，拍拍身上的土，往家走去。
　　天都已经全黑，路边还有没收摊的小贩，我摸了摸裤兜里还剩下五块钱，赶紧找了把凳子坐下，要了一碗拉面来吃。
　　这时候回到家里吃饭，又是这副狼狈相，还不知道要受多少冷眼，不如在外面吃了，早早躲进屋里去。
　　我是这样想的，也是这样做的。一开家门就蹬蹬蹬冲到屋里，回手把房门反锁上。向上推开窗户，冲着对面大吼：“阿贵，阿贵。”
　　那家伙果然早早就坐在了书桌前装乖，听见我大呼小叫的也把窗户开了。
　　他身上只穿着毛衣毛裤，外面还裹了条毯子，见我灰头土脸的样子，不由笑道：“你又干吗去了？”
　　我怒吼：“废话少说，快过来给我看看。”
　　阿贵应了一声，缩回去套了条裤子，不一会儿就听见外面敲门，我放他进门，两人鬼鬼祟祟地进了屋。
　　他看我一脱上衣，惊呼道：“怎么搞的？半边都青了？”
　　我没好气地答：“不小心摔马路牙子上了。”
　　阿贵只是学习不争气，脑子却不傻，一边拿着红药水往我胳膊肘，后腰上的擦伤处涂抹，一边问我怎么回事。我也没想着刻意隐瞒，就把追打那学生的事一股脑端出。
　　阿贵听了，半晌没做声，最后才埋怨道：“小五，你以后别跟马小远走那么近。我觉得他人不好。”
　　“我知道，”我梗着脖子望着天花板，“他也不是故意找我、拉拢我，就是个碰巧了。今天他们人不够，算我凑个数。不过那家伙到底是什么人，我们十几个堵他，都没占到便宜？”
　　“那是我们班的，”阿贵手虽然又粗又笨，可擦起药来却是非常细心，“林棋是吧……挺怪的一个人，平时不怎么说话，跟班上的人都不怎么交往。不过他人很老实，也从来没听说过得罪谁。怎么会跟马小远结仇呢？”
　　我对这个人怎样不感兴趣，只是想知道他为什么身手这么利索。可阿贵虽然跟他同班，却对他没什么了解。
　　“林棋跑得是挺快，”阿贵说，“他是体育特长生，刚开学的时候还有老师劝他加校队。不过他没进，好像是家庭有困难，没精力训练。”
　　我哦了一声，也没再多问。这样的人我见过不少。
　　很多时候，你无法给学校这些烂事一个明确的说法。贫穷、笨拙、丑陋、懦弱这些特质一旦不小心落到你身上，就有可能成为被人欺侮的原因。想要不被欺负，你就得有点出众的地方。如果你实在什么优点都没有，至少也要勇敢一点儿。
　　阿贵走之前又嘱咐了我几句什么，没有听进去。
　　我换了衣服拿热毛巾把身子擦了擦，这才发现自己竟然忘记把书包背回来了。转念一想，反正作业也都是抄的，索性毫无压力地倒在了床上休息。
　　我躺下之后，又反复想着那双黑漆漆的眼睛和老土到要死的书包。我们高中的冬季制服还没做下来，他那一身破运动服，很可能是从初中带来的，被水洗得字迹模糊，大概是无冬历夏地穿了一年又一年才能折腾成那样。
　　我一想到他，后背的淤青就隐隐作痛。下次要是再码人堵他，我说什么都不会再参加。
　　我打定主意，要离这个怪胎远点儿。
　　可心想事成什么的，不过是个美好的愿望。尤其是我的人生，十有八九是事与愿违的。
　　5.
　　没过几天，学校领导不知道抽什么风，据说为响应市里面的号召，强身健体，动员全校师生参加长跑大赛。
　　校长动员老师，老师就动员我们，说是上级领导很重视，每个班都得出人，男女各五个名额。周五开选拔大会，选上的要代表学校参加市里的比赛。这比赛奖品还挺丰厚，单是学校入围就有奖品奖金可拿。但这大冷天的，跑步受累，谁又愿意为了那点儿奖品卖命呢？
　　老师没办法，硬指标扛在身上，总得在校领导那里做做面子。班里你推我，我推你的，好容易凑齐了十个人，将就着报了上去。我们班主任是个年轻的女老师，还不怎么习惯对着学生吆五喝六。她可能觉得这事也挺为难学生，满脸都是抹不开。
　　离选拔会就那么几天的时间，也没人对这事放在心上。不过听说周五下午不上课了，大伙都觉得很满意。
　　周五当天，除了各班级的选手们有点儿垂头丧气之外，其他人都兴高采烈地围坐了看台四周，还有不少女生带了瓜子薯片，高兴得跟过年似的。
　　我找了个背风的位置坐好，屁股底下垫了语文读本，才觉得不那么凉。
　　这次选拔赛只有高一高二两个年级参加，人不多，项目也只是单调的两种：男生三千米、女生一千五百米。看一会儿就觉得没什么意思，只见那操场上几个黑点围着刷刷转圈，实在没什么好玩的。学生们只在自己班级出现的时候，才激动一阵，大部分时间都是在打诨聊天。
　　我正百无聊赖地坐着，忽然看见班主任老师焦急地小跑着过来：“同学们，咱们班李勇临时生病了，能不能再出一个人来参加啊？”
　　大伙面面相觑，吃到嘴里的东西都没来得及嚼，全都瞪眼瞅着她，谁都不言语。
　　“这……重在参与吧，实在不行，跑一圈就下来也可以。但是一定要凑齐人数。”老师脸上很着急，我严重怀疑我们这变态学校可能把这种活动的参与率都作为老师年终评比的一项来打分。
　　她四下里张望，也没人站起来响应。我犹豫了一下，最后还是把手举了起来。
　　“张老师，我来吧。”
　　班主任脸上跟开了花似的：“很好，很好。”
　　我无奈地又补充了一句：“老师，我没跑过长跑。跑八百米都够呛。”
　　班主任拍着手说：“不勉强你！跑一圈都行。”
　　她拉着我出了人群，走到报名处跟那负责记录的学生说了几句，可能是把李勇的名字改成我的，又带我去做准备工作。我们班这时候已经跑完了六个，我顶替的那个叫李勇的就分在下一组。小个子的班主任握着拳头给我们鼓劲，又自告奋勇地说帮我们拿衣服送水。
　　盛情难却，我只好去洗手间把毛裤和外套都换下来，放在小张老师早就准备好的纸袋里面。可一出门就被风吹得打了个喷嚏，我不禁后悔了。
　　本来是想着从冰凉的看台上下来活动筋骨出出汗，谁知道班主任这样认真又热血，害我也不好意思不配合。这大冬天的就剩下单衣单裤，真是说不出的受罪。
　　好在离开始也不过五分钟的时间了，我哆嗦着就蹦了过去，在起跑线前抖个不停。
　　我正抽风似的甩着手脚，忽然发现身边悄无声息地多了个人。
　　他穿着洗得发白的浅蓝色运动衣，脚上是老旧的布鞋，神色淡然，还是那副谁都跟我没关系的鬼样子。我吓了一跳，这不就是那个林棋吗。
　　我面色古怪地看着他，他也扭过脸看了我一眼，什么都没说，只是揉了揉手腕，扭了扭脚腕，一板一眼地做着准备活动。
　　太目中无人了！我心里不知为什么，一阵的火大。
　　我当然不指望他能对我表示友好，可起码也得露出“怎么是你”“坏了，碰上仇家了”诸如此类的表情才算正常吧。
　　我最烦人家不拿我当棵葱，鉴于他这么个态度，我倒是多少有点明白了马小远为什么要找人揍他。
　　枪声一响，我就蹭地窜了出去。
　　依稀听见背后班主任老师大喊，小伍，这是长跑，不要开始就冲刺。
　　我才不管这些，那死面瘫稳稳当当地跑在我前面，让我怎么能憋得下这口气。
　　冬天的下午即使没风，也冷得人够呛，更何况我们这一圈圈的跑下来，浑身都要被风灌透了。我追在那姓林的背后，咬着牙不放弃。
　　我体力并不怎么好，耐力尤其差，出去打架都不过是爆发性的那么几分钟。仅仅跑了两圈下来，已是非常的吃力。
　　我抬起头就能看见林棋的背影，在前面有节奏地晃着。他步子很稳，速度也不慢，这时候拉下我们后面这第二梯队，已经有十几米的距离了。我心里头不服气，咬牙又是一阵撒欢似地冲刺，才将将冲到了他的近前，有几步甚至还快过了他几秒。
　　那姓林的却依旧是面无表情的跑着，似乎根本没察觉我的存在。
　　我无论是快是慢，都丝毫影响不了他的节奏。这让我更加恼火。
　　可是很快地，我就连恼火的力气都没有了。第四圈刚过，我已感觉得出身体是到了极限。旁边有几个家伙，陆陆续续弃了权……我的嗓子着火似的疼痛，腿也不像自己的，沉重地一步接着一步，每一步都像踩在棉花里。
　　我再朝前望去，林棋的身影竟已经看不清，抬手揉揉眼睛才发现，原来是汗水把视线都模糊了。要不要再跑下去……我问自己，却没有答案。
　　我的大脑已是一片空白，等再回过神的时候，整个人都跪在地上，喘个不停。
　　我旁边是年轻的小张老师，满脸兴奋地不知在说些什么，一面拍打着我的后背，一面给我披上外套。我有好多年没受过老师这般的礼遇，多少有点不能适应。想说点儿什么，却发现自己的喉咙干涩疼痛得无法出声。
　　我看着面前有瓶矿泉水，本能地抓过来要喝，刚颤抖着手把瓶盖打开，放在嘴边，却被人伸手拦下。我手上一点儿力气都没，瓶盖就那么咕噜噜地滚向了远处。
　　我愤怒地抬起头看是谁这么不知死活，却正对上那双冷淡的黑眼睛。
　　“刚剧烈运动完，不要喝水。”
　　我想怒吼一句，我知道，只是润润喉咙而已。但是话到嘴边却说不出来。我张着嘴失声的样子大概十分滑稽可笑，反正我看那姓林的表情似乎比平时都要生动许多。
　　“站起来走走。”
　　那家伙竟然伸手一下子把我拽了起来，我摇晃了半天才站稳脚步。
　　“慢慢走到那里，”他指着不远处的一棵老树，“然后就可以喝点儿水了。”
　　他几乎是用架着的，把我的手臂绕到他的脖子后，一手拿着水壶，一手搀着我往对面走去。
　　“……你，”我面对这种情况，一时间竟不知道说些什么才好。“你不记得我了？”
　　我嘶哑着喉咙，像个白痴似的发问。
　　“嗯，记得。”林棋淡淡的回答。
　　“我可是追着打过你的家伙！”
　　姓林的小声哼了一下，听起来像是在笑：“你说反了吧，明明是被我打过的家伙。”
　　……
　　事实还真是这样，但这让我更加高兴不起来。
　　被打的回忆不那么愉快，跑步输了的回忆也不那么光彩，在这土包子面前我就没能扬眉吐气过，这实在是不堪。
　　我的脸愈发痛苦扭曲起来，可林棋已靠得我太近，我甚至不敢随便扭头，生怕碰到他的脸颊。他发梢上残留的洗发水的香味却偏偏肆无忌惮地传了过来，我觉得自己简直就要完蛋。

　　第 4 章

　　6.
　　选拔赛的结果出来，让我大吃一惊。
　　小张老师把我叫到办公室，说我跑了第十名，问我愿不愿意去参加市里比赛。她支支吾吾地，一脸的为难和期待。
　　原来这次选拔的入围名额男生组一共十人，再加上两名替补，以应付突发情况，我恰恰就排到了队尾最后一名。
　　一边听班主任解释情况，我心里一边暗骂那帮孙子，跑步的时候没一个用心的，全都装装样子应付差使，只我一个傻了吧唧地跟着那姓林的背后撒丫子一路狂奔，竟然还落了个名次。
　　小张老师咳嗽了半天，才重新唤回我的注意。
　　“伍夏，你能去么？”
　　我摇摇头：“张老师，我没时间训练。”
　　班主任将长发挽了挽，别到耳后：“我知道快要期末了，大家都很辛苦……不过学校不会组织训练，就是会开个动员会，讲一下跑步的技巧和安全事项，你放心，不会耽误你们很长时间的。你看，这样行吗？”
　　她讲话和气，又没老师架子，认真地征询我的意见，我反倒没了脾气。
　　我这个人吃软不吃硬，就怕别人给我脸，你给我脸，我就不得不给你面子。
　　我只好点头说行。
　　反正这成绩也只是吊车尾，没人指望我去拿名次。平时周末不是打游戏就是睡觉，偶尔运动一下也不坏。
　　我就这么稀里糊涂地上了贼船。结果动员会的时候发现十个人有八个是校队的，其余两个不用问……是我跟林棋。我心说这不没事找事么，既然最后胜出的都是校队的人，当初搞那么个选拔赛有个鸟用。可我的意见更不顶个鸟用。
　　动员会气氛还算热烈，校队几个爷们摩拳擦掌地表示要为校争光。体育老师还算淡定，告诫大家不能硬拼，参与第一比赛第二，关键是不要受伤。我脑子里忽然就想起前段时间的新闻，说是某市马拉松大赛，有大学生猝死什么的，心里不禁暗叹，幸亏选拔的是三千米，要真搞马拉松，我说不定在选拔赛里就嗝屁了。
　　动员完了之后，老师又点解了一些跑步技巧，我知道这大概就是说给我跟林棋听的，这屋里就我俩是门外汉。
　　偷眼瞅瞅那姓林的，脸上波澜不惊，根本看不出在想什么，我虽然不是老师，也知道当老师的最不喜欢这种听课的家伙，讲半天也得不到反馈，他眼里就跟没你一样。
　　可我观察了一会儿却发现，这老师不但没有生气，相反对扑克脸青睐有加。他细致地讲解了需要准备和注意的事项，丝毫没有任何不耐心的表现。
　　下午放学回家，我跟阿贵闲扯淡，说起这事。阿贵竟然还挺高兴。
　　他拍着我肩膀说，你多参加点儿活动，让老师对你留个好印象，是没错的。
　　我耸了耸肩，还真就没想这么多。我就想混个高中毕业拉倒，他们对我是否有好印象，毛个用没有。
　　我看阿贵又要把话往改造我重新做人上拉，赶紧另起了话题，我问：“你们班是不是就林棋参赛？”
　　阿贵想了想：“好像是两个，另一个是校队的。”
　　“看不出他对这种事还挺积极，我看他是那种三棍子打不出个闷屁的人，得一向远离人群呢。”
　　阿贵说：“估计林棋是想赢奖品奖金回去吧，他家里很困难。”
　　我心里又是一愣。
　　看那姓林的平时穿戴又旧又土，就知道他经济条件不好，可没想到对于这么点儿微薄的奖品、奖金也会上心。这得穷到什么份上？我低着头没再说话，用脚踢着路边的石子往前走。那小小的石头，在新铺好不久的人行道上一路笨拙地滚向前方，正停在一双灰白布鞋的后头。
　　我惊讶地把视线拉高，可不正是林棋。
　　我故作轻松地走快了几步，扬手打了个招呼：“哟。”
　　姓林的侧头看看我，倒是很给面子的点了点头。
　　“明天加油。”我这纯属都是没话找话了，以前没跟这种人打过交道，深感交流困难。
　　林棋又点了点头。
　　“……”
　　“那个……”我沉默了几秒钟，盯着他那破布鞋终于说了话，“你明天还穿这个去跑步？”
　　林棋低着头说：“是。”
　　我看那布鞋旧得已经是个极限，前头被他脚趾顶得都快透了明。再加上这又是大冬天，穿这玩意跑步真得能行？
　　我说：“你就不能换双？这种鞋跑着都硌脚，明天可不是在操场塑胶跑道上绕圈。大马路上跑三千米你这鞋不废了才怪。”
　　林棋没理我，只看着前面走路。
　　自己这一番好意不被人待见，我心里很是不爽，还要再说话，却被阿贵一把拉住拽了回来。
　　我回头问：“干啥？”
　　阿贵小声说：“你这不是闲的蛋疼么，没事戳人家痛处。”
　　我说哪有啊，我好心好意地。
　　阿贵说：“他这一学期了都是这一身，本来就没有可换的。你说这个干吗。”
　　我张了张嘴，说不出话来。
　　其实我心里大概也明白是怎么回事，但不知道为什么嘴一张就是哪壶不开提哪壶。看看林棋这时候早就走出去老远，那背影挺得直直的，一点儿也看不出是受过打击或者伤害。
　　反正这家伙根本就不会在意别人的眼光吧。
　　我抱着胳膊望着天，莫名地心生羡慕。
　　7.
　　第二天上午，天公作美，晴天微风，太阳晒在身上暖洋洋的。
　　我特地换了身运动衣，结果到了赛场一看，人家大哥们都专业的不得了，穿得是背心短裤，腿毛在小风中徐徐飘动。
　　好在有个比我更不专业的站在身旁，看他气定神闲的，我都忍不住挺直了腰板。
　　离开始还有二十分钟，我示意林棋到旁边说话。
　　他虽沉默却还挺配合，同我走到树根底下，我这才从包里掏出个盒子：“试试。”
　　林棋眨巴着眼睛看我，没伸手去接。我只好耐着性子把盒子打开，从里面掏出一双鞋来。
　　“我看你鞋号跟我差不多，这个应该能穿得下。”
　　林棋的表情依旧是没有变化，眼神里却带出来拒绝。
　　我挠着头皮有点儿不知所措，不知道怎么解释才能让他收下这看上去多余的好意。
　　“这双我穿着大半号，不跟脚。”我边说边觉得不自在，“借你的……比赛后还我就行。”
　　我看他眼神晃了晃，知道可能有戏，接着忽悠：“你不是也想赢吗？打怪没装备，能行么？”
　　林棋的眼神有点迷茫，我怕他听不懂，试着说点有学问的话。
　　我说：“君子善假……假……”
　　善你妹，刚学没多久的课文，到嘴边却想不起来。
　　我正干着急，林棋却笑了笑，终于伸手把鞋接了过去：“君子善假于物。谢谢你。”
　　他笑得很淡，我心里却像被猫挠了一下似的痒痒。
　　他坐在路边穿鞋，脱下布鞋，那棉袜子上打着几个补丁，我看着又觉得心里不落忍，恨不得跑去路边商店里，连袜子一道给他买回来。
　　我暗想，这回可坏了。
　　我一世英名，怕不是要栽在这死面瘫的手里。
　　接下来的比赛，我不再犯傻，随便跑了一会儿，就弃权出场。打了个车从别的路上绕到终点处，找了个人少的地方蹲着等。
　　没太久的功夫，那前面几名几乎是并肩跑了过来，我瞪眼瞅着，林棋夹在中间，大概是第四五名的样子。我捏着把汗，忍不住站起身，扶着栏杆往场中看去。
　　快到终点的时候，几个人都加了劲，速度全都爆发出来。林棋更是没得说，瞬间超过前面几个，第二个冲过了终点。
　　我拍着围栏哈哈傻笑，群众侧目围观，看我身上还挂着号码牌，估计以为我是比赛失利受了什么刺激，纷纷投来怜悯的目光。
　　我看几个老师高兴得手舞足蹈，围着林棋欢呼在一处，估计也不会在意我这半截弃权的劣迹，也就厚着脸皮加入了欢庆的队伍。
　　带队老师说：“很好很好，咱们学校男子组有人拿了第二、第六，女子组有人拿了第三、第四。成绩很不错。”
　　回头看向林棋，他竟然也冲着我笑。
　　我心里顿时一阵扑腾，连老师后面说些什么也全听不清楚。脑子乱七八糟的，怎么也不听使唤。眼神忍不住就在他身上打转，连那身破校服，也看着顺眼起来。
　　后来发生了什么，我几乎都没了印象，昏头胀脑地只是跟着他们身后转。
　　中午返校，老师给订了盒饭，我就跟着吃，什么味道完全搞不清楚。我就记得自己跟林棋并排坐在一块，低头各吃各的。偶尔偷偷看一眼林棋，发现他把青椒都挑到了一边，害得我总有冲动去把那青椒统统夹到自己碗里。
　　吃过饭就是马不停蹄地发放奖金和纪念品。
　　林棋走到讲台上抱着一堆纪念品，面无表情地冲着老师鞠躬致谢，我在台下笑得腮帮子疼。
　　等散了会，我偷偷凑过去问：“发了你多少钱？”
　　林棋低头说：“三百。”
　　我死皮赖脸地凑过去：“哥们，请客吧。”
　　林棋抬起头，看了我一眼，迟疑地想了一下，最后竟然点了点头。
　　“……”我就逗逗他，没想到他真肯答应。
　　“跟你闹着玩呢，哪儿能让你请。”与其请我吃饭，他倒不如给自己买两身衣服换换。
　　林棋却说：“你帮了我的忙，是该请你。你想……去哪儿？”
　　我真是服他，这人一定是实在到缺心眼了。
　　我只能说：“一看你就不懂了。你拿了奖，该我请你才对。这叫蹭面子，知道吗？”
　　我这嘴里一向跑火车跑惯了，胡说八道起来一点儿也不费力，林棋被我忽悠了一通，还是有点儿将信将疑。
　　我只好拍着胸脯说，走，今天得庆祝庆祝，哥哥带你玩去。
　　林棋想了想：“晚上行吗？我得回家给奶奶做饭。”
　　我说那怎么不行，你说几点就几点。
　　我把手机号抄在他手上，林棋愣了会儿才说：“我没手机。”
　　“那我去你家门口等你。”我话刚出口就有点儿后悔，怎么就觉得自己像个猴急的流氓，逮着个跟花姑娘约会的机会就死咬着不放呢？
　　林棋倒是没想太多，一口答应了下来。

　　第 5 章

　　8.
　　我跟林棋约了六点见面，可不到五点半，就已经蹲在了他家门口。
　　我叼着根烟，寻摸着是就在门口等呢，还是敲门进去。说实话，我有点儿好奇林棋的家庭，可毕竟跟他不熟，不好意思多问。
　　就这么蹲着脚都快麻了，烟灰冒了半截也忘记弹掉，那破旧的防盗铁门忽然一响，林棋手里拎着袋子走了出来。
　　他见我也是一愣：“怎么这么早？”
　　我有点高兴又有些尴尬，拍拍裤子站了起来：“路不熟嘛，早出来了一会儿。”开始还以为他跟我心有灵犀，在屋里就听见我内心的呼唤，谁知道人家是出来倒垃圾的。林棋拿着垃圾袋，走到胡同口，把袋子丢进绿色的铁皮箱里，才又走了回来。
　　“吃饭了吗？要不要进来一起吃？”“嗯……没有。”其实我来之前已经在路边摊上买了套鸡蛋灌饼，但这丝毫不能影响我进去再吃两碗饭。
　　林棋笑了笑推门，在前面给我引路。我这才察觉，他竟然是穿着便装，白色T恤加牛仔裤。我心里正一动，就看他伸手从架子上摘下围裙系到腰间，那腰线好看得不得了，我几乎能想象得出这衣服底下包裹住的轮廓，一时间失了声，就这么跟着他一路走进了厨房。
　　林棋回头看我：“跟我进来干吗？你要帮我做饭？”
　　我讪笑着：“我又不认识你家里人，只能跟着你呗。”
　　林棋想了想，转身出来，穿过窄小却干净整齐的院子把我领进屋里。我原本以为他家里会像电视里演的那样，家徒四壁，破败不堪。可没想到进去一看，家具虽然旧了点儿，但古朴得还蛮有韵味，屋子里收拾得很利索，门口正对着的桌上，放着一个老式的座钟，钟摆有节奏的摇着，把气氛衬得更加的沉静。
　　那桌边放着把摇椅，一个满头银发的老太太围着毛毯正在闭目养神，连我们进来都没有发现。
　　林棋走过去，俯下身，在她耳边说了些什么，那老妇人才睁开眼。
　　“你的小伙伴？”老太太吐字还挺清晰，声音也很是悦耳慈祥。
　　林棋转回头看着我，我赶紧蹿了过去：“奶奶好。”
　　老太太笑了：“玩吧，就跟在自己家一样。”
　　我连声说好，然后就搬了把椅子坐在了她的身边，转身对林棋说：“去去，做饭去。我陪奶奶说话。”
　　林棋点点头，转身回去，不过没多久又回了屋，手里端着盘子碗筷。
　　刚出锅的两盘菜，飘着香气刺激着我的肠胃。我忙不迭地帮他收拾了桌子，又扶着老太太坐在了桌前。
　　“你们多吃。”老太太牙口不好，只吃了特别准备的小笼包，喝了碗粥。
　　我也不客气，扒拉着米饭就往里塞。
　　自从爸妈离婚后我就没吃过几顿正经的家常饭，这次误打误撞赶上了这么一顿，不多吃点儿都对不起自己的胃。
　　我一脸陶醉地把饭菜都吃得干干净净，连菜汤都不放过，悉数倒进了自己的碗里拌了饭。林棋大概有点儿惊讶，不过也没好意思说我，默默吃完了饭，然后等着我把最后一粒米也干掉才起身收拾碗筷。
　　我嬉皮笑脸地跟着他进了厨房，说：“我来刷碗。这点儿活我还是会干的。”
　　林棋把空碗堆在了一处，转头说了句：“我晚上回来再收拾。一会儿不是要出门吗？”
　　我这才想起来，原来今天预定的节目是要出去瞎逛，禁不住有点儿懊悔。我宁愿跟他就这么站在厨房刷碗洗筷子，然后坐在一起看电视什么的。
　　出去鬼混太久，我早就腻了，可看看林棋，他平时朋友不多，又一副老实巴交的样子，该不是从没出去玩过，对这次很是期待吧。
　　我这么一想，就深感责任重大。
　　我等他简单收拾了一下，又跟老太太打了招呼，才出了门。
　　林棋问我去哪儿，我神秘兮兮地装蒜，说到了你就知道。
　　我带他走街串巷，专捡最黑的地方钻，直绕到一家乌烟瘴气的店门口才停了下来。林棋瞅着外面，迟疑着不进，我在后面忍不住又手贱勾了他脖子故作亲热。
　　“还愣着干吗？”
　　林棋说：“老师不让来这里玩。”
　　我说那都是小学的规矩了，现在谁还管这个。又不是吃喝嫖赌，打个街机什么的又不犯法，谁没事还操这个心。
　　9.
　　我推搡着林棋进了街机厅，里面人很多，暖气开得也足，扑面而来就是股热风，吹得我们身上一下子就暖了。
　　林棋没来过，看什么都新鲜。他指着角落里围坐的一群大叔问那是在干吗，我说那是老虎机，赌博的，咱们不玩这个。他哦了一声，又乖乖跟在了我身后。
　　这屋里男的多，女孩子少，缭绕着香烟，游戏背景声震耳欲聋。我们边走，边听着机器里传出来的各种鬼哭狼嚎，呻吟嚎叫，林棋睁大眼睛，目光在各种屏幕间巡回，终于落在了一个射击游戏上面。
　　我笑了笑，跟他一起驻足围观。
　　打枪的两个小男孩，约莫是小学高年级的样子，两手托着模型枪，脚上哐哐踩着踏板，嘴里还不闲着，骂骂咧咧的。
　　我凑近林棋，问他要不要等这组，他点了点头。
　　我说好，你在这里占位置，我去换游戏币。
　　周六晚上，游戏房里生意正好，我排了半天队才换好游戏币，没想到回到机器旁，那俩臭小子还在机器那里占着。
　　说实话我并不是特有兴致，可第一次做东家，总得让林棋玩着顺心。我瞅着那俩小子摸着兜嘀咕，估计他们是钱不够了，赶紧挤上近前。
　　左边那小孩年纪大点儿，说话也横：“你干吗？我们还玩呢。”
　　我说，你们俩都玩多久了，边待着去，换人。
　　小孩还要抗议，我松了松领口，把袖子往上挽了挽，冷笑了两声，还没等开骂，林棋走了过来。他多半是看我倚强凌弱要过来劝架，可没想到起了反效果。我们俩身高都接近一米八，并肩一站就更显得唬人。再加上林棋性子冷淡，脸上总是冰冰的，把俩小孩吓得够呛，骂了一句娘就撒腿跑了。
　　他有点儿尴尬，不知如何是好，而我是不要脸惯了，才不管这些，拉着他就占了机器位，往他口袋里塞游戏币。
　　“知道怎么玩么？往这里塞币，然后选人，冲着屏幕打枪就是确认了。”我贴着他耳边，手把手地教他，“记得中间要换子弹。”
　　林棋脑子很快，瞬间就摸清了玩法，我俩开了一局，打得狼狈不堪，屏幕很快鲜红了一片。
　　我说，继续继续，往币口里接着塞钱。
　　打了几次，林棋的准星好了很多，畅通无阻地过了很多关卡，我则是心不在焉，目光总围着他打转，人死得惨不忍睹。
　　我掂了掂兜里的钱，心想不能再这样烧钱了，干脆下了机器，摸到他身边看他单挑。
　　我其实一直怀疑这小子有点儿暴力天赋，要不为什么不管是打人还是打枪，都帅得人神共愤。
　　我正意淫得高兴，林棋却停了游戏，转回头看我：“不玩了。”
　　“不玩了？”我一愣，难道发现我的龌龊用心了？
　　林棋说：“挑个你喜欢玩的吧，别总我一个人玩。”
　　我本想说，这样就挺好，我乐意看。但我不要脸也是有尺度的，何况我跟他还不熟，这话说出来我怕他一个过肩摔把我撂倒，然后跟我拜拜。
　　老实说，我也没有特别喜欢的项目，只好带着林棋在各地儿转悠。
　　我带着他打美女麻将，玩三国对打，炸飞机坦克，砍怪兽僵尸，最后在KOF上又消磨了二十几分钟的时间，一摸口袋，游戏币已经没剩下几个了。
　　我说，你等着，我再去换点儿。
　　林棋拦着我摇头，把这个花完就走吧，时间也不早了。
　　我听这话有点儿恋恋不舍，却也不能硬留他陪我，只好努力寻找耗时比较长的机器。我往角落里一瞅，正看见屏幕上头文字D的LOGO闪烁着，我朝那方向一指，这个好玩。
　　林棋被我拉到了模型座椅上，挤了进去，他长手长脚的伸展不开，看上去多少有点儿滑稽。
　　我给他扔了币，选了车。
　　林棋随着音乐左右打着方向盘，却力不从心，车子始终擦着那赛道边沿滋滋作响，速度始终提不起来，被对手甩掉了好几条街。
　　我在旁边笑他，他不服气，又投币进去。可这第二轮，比上次还惨，车头总是打转，跑得步履维艰。
　　我捂着肚子笑得快要断气了，林棋恨恨地瞪了我一眼，我赶紧狗腿似的迎了上去。
　　“你手劲太硬了，这方向盘要打得灵活一点儿，眼睛瞅准了路线，打出提前量来。”
　　我弯下腰，手搭方向盘，几乎把他整个人都揽在了怀里。
　　林棋听得很认真，我却在瞬间就被他身上的味道迷得心猿意马，连话都说不利索。
　　游戏房里依旧是人声鼎沸，嘈杂得要死，我眼里却只有这少年的侧脸，耳朵里只听得见自己鼓动的心跳。
　　我甚至不敢大声喘气，生怕动作大了露了馅，就再也不能这样明目张胆地跟他贴在一起。
　　正口干舌燥地出神，林棋忽然转头说话，我忘了躲闪，鼻尖差点儿跟他撞在一起。
　　我做贼心虚，松了手，吓得往后退了几步。
　　林棋却没发现什么异样，只说：“你不玩？还剩几枚币。”
　　我咳嗽了一声站好：“你累了咱们就回去吧，我把这几个退了。”
　　林棋说好，他站起身，低着头，声音不大，说：“今天谢谢你陪我，我玩得很开心。”
　　我心想，我才应该谢谢你。

　　第 6 章

　　10.
　　从游戏店里出来，小风呼啦啦地刮着，吹得马路上的标语翻飞作响。我把棉衣领子立了立，搓了搓双手，跟林棋并肩而行。
　　我问他饿不饿，去搞点儿夜宵来吃。
　　林棋多半是不好意思，摇头说不用了。我说那怎么办啊，我又饿了。
　　他看着我有点儿吃惊，大概是没想到我起来挺瘦，胃口却不小。
　　好说歹说还是拐着他进了一家烧烤店，我要了点儿烤串，一听啤酒，不怀好意地分了他一点儿。林棋没再拒绝，但吃得不多。
　　这儿比游戏厅里安静了许多，总算是能好好说上两句话了。我发现他看上去虽淡漠，性格却很老实，问什么都说，也不隐瞒。
　　我之前听阿贵说过，林棋父母都已不在了，只跟着上了年纪的奶奶相依为命。我不敢在他面前多提这些，只捡着些没营养的话题瞎扯。
　　我问他，你怎么不穿便装去上学，总是穿那身校服。
　　林棋说，偶尔也换换，但是洗起来太麻烦了，不如就靠一身撑到底，周末洗着方便。
　　我笑得不行，你也太懒了。
　　林棋也笑了，说，一个人干活习惯了，天天就想着怎么省事。
　　我一下子就笑不出来了，胸口揪得疼。
　　我的状况其实跟林棋有点儿相似，却不尽相同。
　　他孤儿一个，与祖母相持生活，日子过得艰辛，感情却好，让人看着就心头一暖；我双亲健在，却早早分离，家中剩下我跟老爸，整天不过是赌气冷战。论真实境况，我比他强，可说到底，谁比谁都幸福不到哪儿去。
　　我正闷闷不乐地咬着鸡脆骨，那店门帘一响，从外面走进几个人来。
　　我坐的位置正对着门口，一眼就瞅见那中间的人是马小远，下意识就紧张起来。我不知道林棋跟他是什么过节，但我知道马小远这人一向记仇，跟他对着干就没有什么好果子吃。
　　林棋看我面色有异，也转头回去看看，正与马小远打了个照面。
　　马小远开始是一愣，后来干脆带着人走到我们桌前。
　　我怕他们动手，赶紧站在了林棋面前招呼：“马哥。”
　　马小远点点头：“巧啊，伍夏。”
　　我笑着说：“马哥，过来一块吃吧，我请客。这是我一个兄弟，前阵子不知道是哪里得罪了您，正好借着这机会赔罪。”
　　我偷眼瞅了眼林棋，他皱着眉，拳头攥得紧紧的，多半是对我这种低声下气的口气十分不爽。
　　我又侧了侧身，把他挑衅的目光一并挡了上。
　　马小远眼睛转了转，不但不恼，反而笑了：“伍夏你这话说得远了，你兄弟就是我兄弟，有什么大不了的。过去的事都过去了。”
　　我心里松了口气。
　　林棋得罪的多半是什么不重要的小混混，估计跟马小远也没什么关系，反正是他不放在心上的事，还不如顺水给我做个人情。
　　我赶紧说：“谢谢马哥，坐下来一起吃吧。”
　　马小远摆摆手说不用了，哪儿能让小辈请客，说完一副很大度的样子走了。
　　我坐下还想接着吃，却见林棋的脸色不对。
　　“走吧。”我心想，赶紧带着这祖宗出门吧，夜长梦多，这俩人真要是又打起来，让我可怎么办好。
　　我结了帐，拉着林棋出门，刚下台阶，他就皱着眉问我：“你怕他干吗？”
　　我苦笑，我不是怕他，我是不想让他再找你麻烦。
　　林棋大声说，随便他来，我让他一只手。
　　我哎哟了一声，拉着他跑了几步，远离了饭店门口。
　　我说我知道你厉害，但是这种人咱别惹行吗？你知道马小远是多麻烦的一人吗？我把阿贵平时劝我那套说辞，全都用在了林棋身上。
　　末了林棋古怪地看着我：“你不也是他们团伙的么？”
　　我哑口无言。
　　“你……”林棋歪着头，不知道在想什么。
　　我真怕他想象力太丰富，再以为我是搞无间道什么的，赶紧举手表了决心。我说，我之前跟他们混在一起，就是个无知青年。现在认识你了，我一定学好。
　　11.
　　当初知道阿贵迷恋上江凌之后，我曾笑他是贱骨头。可如今栽在林棋手里，我觉得自己比阿贵还贱。
　　放学后也不跟着杨哥他们胡闹了，没事就追在林棋后头颠颠跑。
　　我说反正也是跟你家顺路，一块回去吧，林棋也不疑有他，同我结伴而行。
　　时间久了，我脸皮就愈发的厚，借口家里没人做饭给我吃，赖在林家不走。我把他奶奶哄得十分高兴，老太太一见我就喜笑颜开的，林棋也不好意思当着她面轰我。
　　我知道他手头拮据，塞钱给他，可林棋又说什么也不要。
　　我说：“你这样我怎么好意思还蹭你饭吃。”
　　林棋说：“那你就别蹭，我做三人份还麻烦。”
　　我慌了，那能行吗？这可是我的福利。
　　我说：“收下我的伙食费吧，恳请组织收留我。”
　　林棋手起刀落，黄瓜拍得扁成了片状：“收留你什么好处？”
　　我吓得一缩脖子，我说哥，你冷静点儿。
　　林棋并没有不冷静，但这一声哥他听得还很是受用。我最后又跟他讨价还价，商量好了菜由我买，饭归他做。可我会买菜吗？放屁！我他娘的只知道菜炒熟了放在盘里什么样子，到市场看那一堆绿菜帮子根本分不出谁是谁。
　　林棋只好亲自上阵，我负责在后面掏钱，顺便油嘴滑舌地讨卖菜的大娘和妹子们的欢心，让她们多饶我们几颗。
　　我对那卖土豆的姑娘说：“妹子你见过我们哥俩这么帅的顾客吗？还不多给我称二两。”
　　姑娘说：“再多给一个也行，我看你长得还真挺像土豆的。”
　　林棋在旁边似笑非笑地听着，懒得理我。
　　吃饭的时候，我还在桌前不停得瑟，林棋就拿筷子敲我手背。
　　“食不言睡不语，吃完了再说。”
　　要是别人敢这么管教我，我非呛回去不可，可林棋说我，我心里还挺美，乖乖闭了嘴吃饭。
　　老太太在桌子对面边笑边给我夹菜：“小伍你多吃点儿，你光顾着说话，菜都被林棋吃光了。”
　　我说那不能，咱哥是那样的人么。
　　刷完碗，我陪着老太太看电视，林棋在屋里看书。
　　奶奶他老人家困的早，八点钟就坐在躺椅上打了瞌睡。我搀着她回屋休息，然后就挤进林棋屋里闲逛。
　　他念书的时候也是认真，皱着眉头翻着课本，手里的笔还不停。
　　我趴在他床上，看着他侧脸，一盯就是半个小时，再盯就睡着了。
　　等醒过来的时候，哈喇子流了一袖口，我赶紧闭上嘴，从床上坐了起来。
　　林棋也回头看我，不睡了？
　　我说不睡了。
　　林棋问，你是回家睡，还是接着在这儿睡。
　　我说，我回家吧。
　　林棋说，你别客气，你睡我这儿，我可以睡外面沙发。
　　我心想，我真不是客气，我怕犯错误。
　　林棋对我一点儿也不防备，是真拿我当了兄弟。他这人纯净得就像张白纸，什么邪心杂念都没有，越是这样，我就越不敢妄想。
　　我觉得自己是个很有觉悟的同志，勇于自己承担错误，不拉人下水。
　　林棋的生活已经够乱的了，我没资格再给他添堵。只要他能顺顺利利地过下去，我就觉得很满足。我愿意当他兄弟，能陪他多久就算多久。
　　他送我出了门，问我冷不冷，要不要再围个围脖。
　　我恋恋不舍地看了他一眼，没说话。
　　林棋问：“怎么了？”
　　我说：“哥，我怕黑，有坏人咋办？”
　　林棋一愣，然后反手把门关上了：“走，我送你回去。”
　　我咳嗽了半天，说，不用了，你回去学习吧。逗你玩的。
　　这人真是太要命了，一点儿也不懂得开玩笑。可就这么严肃刻板的一人，却总是能让人心头暖呼呼的。
　　12.
　　自从与林棋交好以来，我的大部分时间都用来在泡在林家。
　　好在素行不良惯了，家里只当我还是跟从前一样，整日在外面打游戏闲逛，没多过问。
　　转眼就到了过年，期末考成绩下来，老爸的脸色更加难看，我索性就不怎么在家待了。一大早陪着林棋去早市上买菜，然后回去收拾屋子。他心情好了，还会指导我做两个菜。
　　中午睡过午觉，我俩就并了桌子学习。
　　其实是他学习，我抄作业。
　　高一的课程并不怎么紧张，作业也不多。我在寒假的第二周就把作业统统抄完，心中感叹不已，老子长这么大，头一次不是赶在最后一天把作业抄完。虽然不是自己写的，竟也还觉得挺有成就感。
　　林棋曾问我要不要给我指导功课，我想了想还是作罢。
　　他照顾好自己就行了，我只求混个高中毕业证，然后去找份工作，早些赚钱花。林棋听了也不再多说，算是尊重我的选择。
　　就这么一直泡到寒假结束，我觉得人生简直都完满了。
　　除了中途过年那几天被抓回老家，与林棋断了联系之外，其余一切都好得像是在梦里。
　　从老家刚一回来，我就急着去林棋那里报道。
　　一出门正好被阿贵堵了个正着。
　　“你去哪儿了？这么久都见不到人？”
　　我说我回老家过年了啊。
　　他说年前呢，也好长时间不见你了，去哪里瞎混了。
　　我没敢说是在林棋家，我怕阿贵看出什么。
　　阿贵跟林棋不一样，他跟我做了太多年朋友，我是一个什么样的人，他心里门清。我这人好动不好静，交往的朋友都是能张罗爱往外跑的。阿贵要是知道我总跟林棋那么闷的人黏在一处，肯定会心里起疑，怀疑我是不是有什么花花肠子。
　　我没提林棋的事，就说在外面瞎折腾，漫无目的地神游。
　　阿贵说，那行，你没事就跟我出去转转吧。
　　我脑门子出汗，问：“去哪儿？”
　　阿贵说：“逛逛商场吧。”
　　我说：“卧槽，俩大老爷们逛什么商场，你脑积水都能养鱼了吧。”
　　阿贵给了我一捶：“我要去给人买过礼物，你帮我参谋参谋。”
　　我咦了一声，什么礼物，给谁买？
　　阿贵脸一红，开了学就是江凌生日，我打算送她点儿东西。
　　我大吃一惊：“你俩成了？”
　　阿贵摇头：“没有没有，我认识一哥们，是江凌同桌，他说能帮我捎给她……”
　　我本来想骂他没出息，让他别总没事癞蛤蟆惦记天鹅肉，但转念一想，这未必就是坏事。阿贵他不是没有自知之明的人，到了关键时刻，应该也不会为难自己，就只认准了江凌不娶什么的。如果只是喜欢，想表示一下好感，谁都没有剥夺这个自由的权利。
　　我说，好，就给你参谋参谋。
　　我陪着他逛了一下午商场，在高档的专柜前晃悠来晃悠去，引起不少瞩目围观。
　　后来实在受不了了，我让他站住：“你到底想买个啥？”
　　阿贵挠着头皮：“我不懂啊，不是让你帮着挑么。”
　　我被这驴蛋脑袋气得够呛，摆手说，算了算了，你跟我来吧。
　　我带他出了门，拐进了个小精品店，说：“咱们学校女生都愿意来这儿买东西，我看你给她买个手链吧，八成能喜欢。”
　　阿贵点头，最后我俩在那玻璃罩子底下挑来挑去，选中了一款最贵的。那卖东西的小姑娘很热情，还专门给我们打了包装。
　　“送女朋友的吧？”小姑娘冲我们乐，“这款年前就到了，好多学生来看哟，就是舍不得买。”
　　她夸了我俩半天眼光好，我没说话，我也不知道这好不好看，我只知道贵一点儿送出去才底气足。
　　阿贵临走的时候，脸上都乐开了花，仿佛已经看到江凌戴着他送给的手链冲着他笑哩。
　　我说，你别总淫.笑，我看着背脊发麻。
　　阿贵说，你不知道，江凌今年的生日也是情人节，多好的日子啊。她要能收下，我就心满意足了。
　　我问：“情人节是哪天。”
　　“二月十四号，”阿贵说，还不忘又补了一句，“你这个土鳖。”
　　我不知道情人节是哪天，不只是因为我是个土鳖，还因为我没有女朋友。这种事从来就不在我考虑的范围之内。
　　可我现在惦记着林棋，总觉得要是能有什么理由过过节，送他点儿东西就更好了。我清楚地明白他也是个土鳖，即使那天送玫瑰给他，他也想不到什么洋鬼子的节日上去。
　　话是这么说，我也不能真的给他送花送草，林棋的生活水平也就在温饱线上，我不能超越社会发展的历史阶段，直接让他体验小康层次人民的喜乐。
　　我就这么想破了脑袋，也没想出什么头绪来。眼看着过了正月十五，开了学，马上就到了情人节，我却还深陷在烦恼之中。

　　第 7 章

　　13.
　　寒假过后再开学，林棋听了我的劝说，换下他那身校服，改穿了便装。我也不知道这究竟是不是好事，反正走在路上，四周飘过来的视线多了，我顿时觉得危机四伏。
　　好在林棋依旧是万年的扑克脸，对外面的变化丝毫不放在心上。
　　而我在纠结了半个多月之后，也对这洋节日什么的不再抱有幻想了。现在的日子稳稳当当地过着挺好，没必要再想什么幺蛾子折腾。
　　情人节当天下午，我还看见了阿贵，脸上交杂着幸福和紧张。
　　我说，小样你战况如何？
　　阿贵说，已经托人给去送了，放学给我回信。
　　我兑了他一拳，别哭丧着脸，多大点儿事，像个爷们不？
　　阿贵说你懂屁，我这是甜蜜的纠结。
　　我实在被他恶心得不行了，忍着吐意远离了他。
　　放学的时候，我扒着他们班门口往里看，阿贵却已经不在教室里了。我纳闷，是不是被拒绝的打击太大了，跑回家哭了？后来想想这屁大的事，等晚上回去再问呗。
　　林棋还在门外等我，我没再多问，背上书包跟着林棋往回走。
　　刚走到了林家门口，我兜里手机一响，不知道是谁打来电话。
　　我拿到手刚要接听，对方就挂断了，我心里暗骂，不知是哪个骗子公司又来骗回电的。翻开盖一看，未接来电显示的竟然是潘洛阳。
　　我当时就乐了，还欲言又止呢，八成是失恋的痛苦把这阿贵搞崩溃了吧。不过朋友一场，我还真不能就这么不管。我跟林棋打了个招呼，说家里有点儿事，明天见吧。
　　林棋也没多问，点了点头。
　　我转身走出了胡同，抄了个近道回家。这条街，我已不知来回走了多少遍，闭着眼都能闻回去。再十几分钟就能到家，不知道阿贵这时候是不是正抱着枕头嚎啕大哭呢。
　　我胡思乱想着，忽然听见路边一处空地上传来打斗的声音。
　　我知道那是片拆迁房，废弃了有一阵子了，却没人接管，那房子前面还有些空间，经常有小地痞流氓在那儿聚众打架。
　　我本着多一事不如少一事的心态，擦着边儿路过，生怕不小心遇到熟人或者仇家。
　　我动作小心谨慎，眼睛却忍不住朝那边望去。
　　这一看不要紧，我的魂都要吓飞了。那伙子人里外站了一圈，中间围着一个，正是我兄弟潘洛阳。
　　阿贵被一个大个子抓了头发，按着跪在地上，脸都被打得青肿不堪。
　　他面前蹲了个人，背对着我，不知道在跟阿贵嘀咕着什么。我听那声音，看那身形，认出来是马小远。
　　我脑子像炸开了锅一样，心说阿贵阿贵，你不让我惹马小远，你自己却为什么招他！
　　马小远说完话，站起身来又朝着阿贵胸口踢去。阿贵被踢得直咳嗽，我再也按捺不住，鼓足了劲儿冲了过去。
　　我伸手拦住马小远，说：“马哥马哥，脚下留情，阿贵是哪里惹您不满意了，您跟我说，我好好教训他。”
　　马小远一瞅又是我，眉头顿时就皱了起来。
　　“伍夏，你整天打抱不平，不累么？”
　　我赶紧摇头：“瞧您这话说的，我哪儿敢装那个大瓣蒜。可这阿贵是我的发小，他虽然不懂事，但还求您给我个面子，饶他个轻的。”
　　马小远冷笑：“伍夏。前阵子林棋那个面子，已经给了你，你这还蹬鼻子上脸不是？”
　　我说：“真不是那个意思。阿贵好歹也跟着杨哥混过，算是咱们的小兄弟。您生气归生气，但其实都是自己人，别动真气伤身。”
　　我以为这么低声下气地套近乎，能让他舒坦一些，没想到却正触了马小远的逆鳞。
　　他眼睛一瞪：“伍夏，你这是搬杨坤来压我是吧！真是好大一个面子！”
　　我被他这么一吼，一时间竟不知道该说什么，不该说什么，生怕又激起他的怒气。正在犹豫的功夫，旁边有人打了腔。
　　“你边待着去，没你的事。谁叫他敢看上马哥的女人，打死都活该。”那人嘴快，还没等马小远拦住，把底都交待了。
　　我一听，原来根在这儿呢。
　　“马哥，您肯定是误会了。阿贵他一向有贼心没贼胆，怎么敢跟您抢人？”
　　马小远冷笑一声：“你问他。”
　　我看向阿贵，他只两眼直勾勾盯着我，不说话。我注意到他手里还攥着个小盒子，正是我们上次一起买的那个。怎么还没送出去？
　　我心里起疑，蹲下问他：“送东西怎么出了篓子？”
　　阿贵朝地上啐了口唾沫：“那小子骗我，他根本没给江凌送去，而是拿给了马小远。被我看见了，我朝他们要东西，还不还我。”
　　旁边那快嘴的小个子蹿了过来，拿着拖鞋底子抽了阿贵一个嘴巴：“你废什么话！你配得上江凌么？还想给人家献宝，不先照照镜子自己长什么狗屎模样。”
　　我当时就急了，一把推了他一个跟头：“我跟阿贵说话呢，你在这儿喷什么粪！”
　　那人脸上挂不住了，跳起来就揪我脖领子，跟我扭打在一处。
　　我气得都快疯了，ＭＬＧＢ，这都什么破事！为这么一妞争风吃醋的都快动了私刑了！要不要这么不靠谱！
　　我这时候也顾不上马小远的面子了，心说反正都撕破脸了，干脆打一场带着阿贵冲出去拉倒。
　　阿贵看我这边扑腾得欢，也开始挣扎着从地上起来，想要支援我。
　　奈何对方人多，我打架又菜得很。论身高力气我是不输人，可终究是没有技巧，双拳难敌四手。
　　我正忙活着跟面前的人对着挥拳，不想后头阴风一阵，挺大一块板砖直接糊后脑勺了。
　　我当时就觉得眼前一黑，扑通一声跪在了当场。
　　我听见阿贵在旁边大叫：“伍夏！伍夏！”
　　我心里还在想，嗯，还没拍傻拍晕，挺好。
　　我冲着他摆摆手，没事。可摸了一把后脑，再一看手，鲜红鲜红一片，把自己都吓了一跳。
　　好在这一下见了血，不光把我拍得萎了，连对方都吓得不轻。
　　马小远一看我后脑渗血不止，赶紧挥手：“走人。”
　　阿贵跑过来扶我：“伍夏，伍夏，坚持住。”
　　我呸了一声，小声说：“坚持个屁，老子好得很，离烈士还远着呢，你哭什么丧！”
　　他看我还精神，也松了口气。
　　我没站起来，继续装着一副奄奄一息的样子，就等着马小远离开。
　　可没想到马小远一行人，走了几步，又不走了。
　　我睁开眼朝那方向看去，心脏都要停了。
　　只见那岔路口站了一人，手中拎着根生了锈的铁管。
　　林棋说：“刚才谁打的伍夏，站出来。”
　　14.
　　一看来的是林棋，我这后脑勺更疼了。
　　我不敢再趴着装死，三步并作两步地往前奔：“别打，别打。”
　　林棋看我还有力气跑步说话，脸色多少缓和了一些，他指着人群那尖嘴猴腮的快嘴小个子说：“你留下，剩下的都可以走了。”
　　小个子脸都紫了：“你算哪儿根葱！都上，都上！”
　　那帮人蛮横惯了，当然听不得这么不屑的语气，全都摩拳擦掌的一哄而上了。林棋冷笑了几声，铁管在手里旋了几转，不轻不重地落在冲锋在前的几人肩膀、腿和胳膊上。那几个家伙被打得嗷嗷直叫，奈何林棋本来手脚就长，又借了铁管的优势，想要报仇却根本就近不了身。
　　我在后面大叫：“林棋！别打了！”
　　林棋还是那句话，指着那小个子冷冷地说：“别人我不管，你得留下。伍夏头上多大的口子，你也得开一个一样的。”
　　我心想，祖宗哎，我都不记仇了，你找这后账干吗！
　　我只好又嚷：“林棋，你还不赶紧送我去医院，打架什么时候打不行？”
　　林棋听我这么说，一下子就犹豫了。
　　可就在林棋往我这边看的时候，快嘴的那个贱人，不知道从哪儿又掏出块板砖，朝着林棋也糊过去了。
　　我在旁边看着这个气啊，听说过用刀用剑藏暗器的，没听说过随身揣着板砖的。
　　我叫：“林棋，后面后面！”林棋侧身一闪，那小子扑了个空。
　　手腕一翻，铁管子正拍他屁股上，那小个儿哎呦一声摔倒在地，手里的板砖也撒了手。
　　我刚松了口气，却见林棋又把那凶器举过头顶，朝着那贱人脑袋上就抡。
　　我脸都紫了，心说你杀人灭口也找个没人的地方啊？这四周那么多眼睛看着你，这一管子下去要是给他打残了，林棋这辈子也算交待了。
　　这念头一闪，我再顾不了那么多，整个人都扑到了那小子身上，抬胳膊想去架住林棋那一下。
　　林棋也没想到我冲了过来，再想收力却已经晚了，这铁管就扑哧一声结结实实地砸到我胳膊上，我鼻子里闷哼了一声，差点没上来这口气。
　　完了，胳膊离我而去了吧……
　　我还想假装清醒，再跟林棋说几句话。可这么一折腾，大脑充血，那伤口又开始滋滋……再加上胳膊剧烈的疼痛，整个人都脱了力。
　　我听见那伙子人呼啦呼啦大概都跑得远了，然后是阿贵在旁边的嚎叫。
　　我听见林棋手中那铁管坠地的声音，然后发觉自己已经躺在了他的怀里。
　　我还想呢，bingo，老子受伤也值了，换一次亲密接触。
　　可抬着沉重的眼皮看看林棋，望进那眼里的震惊和懊恼，我又心疼起来。
　　阿贵这时候还在旁边大呼小叫。我本来想再多看两眼心上人，可阿贵的大脑袋却忽然占据了视线，眼泪鼻涕一把把的悬在我眼前。
　　“伍夏，伍夏……你没事吧，你不要死。”
　　阿贵的脸上其实比我还难看，披红挂绿的，特有威慑力。再加上他情绪激动，表情扭曲，我近距离盯着这玩意看，实在是承受不住。
　　我虚弱地叫：“哥，哥……”
　　阿贵一把握着我的手：“哥在这儿呢，你有什么话还要交待。”
　　我一口血差点喷出来：“这有你屁事！还不赶紧叫车送我去医院。”
　　阿贵这才清醒过来，站起身跑到大街上去拦出租车。
　　我终于可以安心地去看林棋：“哥，我没事。”
　　林棋却一句话都说不出来。
　　我说：“你这是什么表情？我又死不了，都是皮外伤。”

　　第 8 章

　　15.
　　阿贵很快找来了车，两个人七手八脚地抬我进去，送我去了医院。
　　其实还真没什么大问题，就是左手骨折，后脑勺缝了几针。医生看我意识清醒，脑子也正常，说留一晚上查看，没事回家养着就行了。
　　阿贵给我老爹打了电话，没过多久，两家家长全都过来了。
　　我跟阿贵早编好了说辞，把事儿都推给了马小远身上，我让阿贵看好了林棋，不让他乱说话，看他闷头不语的，我怕他情绪激动说漏了嘴，把自己也捅出去。
　　老爸看我身负重伤，也没好意思再多骂我，只是让我先把伤养好，阿贵可倒了霉，我从病房里面就听见阿贵爹娘那超级大嗓门，震得我鼓膜嗡嗡直响。
　　好在医生很快就赶到了，把阿贵爸妈说了一顿，这医院都是休息的地儿，你们教育儿子也不能在这儿嚷嚷。
　　阿贵爸妈都是老实人，一听这个，不敢再骂了，揪着儿子耳朵，向我们一家人告别。
　　病房里只剩下我们父子和林棋三个人，那二位又全都是不好言语的主，就这么干坐着，气氛很是尴尬。
　　我对他俩说：“你们回去吧，我睡一宿就好了。”
　　老爸坐着不动，林棋也坐着不动。
　　我只好又说：“你们在这儿看着我，我睡不好觉。想看我明天一早过来吧，我没啥问题，不需要陪床。”
　　这时候医生也过来了，说家属不需要担心，病人就留院观察一下，况且医院晚上有值班的护士，不会有什么问题。
　　他们看我的意思很坚决，院方也这么保证了，就各自打了招呼，先后离开。
　　等这些人全都走了，病房的灯一关，整个空间陷入无边的黑暗之中，我才觉得浑身都疼得要命，脑袋和手臂简直不像是自己的一样。
　　我开始回想这一件又一件的事，总觉得马小远的存在，是一种莫大的威胁。
　　我、阿贵和林棋，不知道为什么这么点儿背，阴差阳错地就与马小远结了太多的梁子，说不担心，那绝对是假的。
　　我心里祈盼着马小远记性不好，睡一宿觉就把这些烂事都忘了。我打定主意以后一定绕着他走，再也不掺和这些是是非非。
　　然后再劝劝阿贵，也别追什么江凌了。漂亮女孩都带着刺，何况这妹子背后还藏着条恶犬伤人。
　　我就这么稀里糊涂地想着事，不一会儿就进入了梦乡。
　　半夜的时候觉得喉咙干涩，口渴得要命，我抬起还能用的右手四下里划拉，想找找有没有电视里演的那种一拉铃就能唤来护士的装置。
　　可往旁边一摸，正摸到了一条大腿，我吓得倒吸了一口冷气，赶紧睁眼。
　　刚开始还以为是老爸，仔细一看，发现那人身材要更瘦一些，黑暗中看不清眉眼，但是林棋的模样，我怎么能认不出来。
　　我愣愣地说：“你怎么在这儿。”
　　林棋的椅子紧挨着病床，正在闭目打盹，听见我的声音才把眼睁开：“没事，来看看你。”
　　我猜他还在因为误伤了我而过意不去，只得耐下心哄道：“我这不是精神着吗，明天就能出院了。你快回去休息吧，总不能放奶奶一个人在家。”
　　林棋说：“我回家都安顿好了，奶奶睡下了，我才出来。”
　　从私心里讲，他能陪着我，我再高兴不过。可让他干坐着守我一夜，又于心不忍。
　　我看着他面无表情地坐在椅子上，忽然抽风似的拍了拍床板，我说，哥，过来跟我挤挤啊。
　　我的本意就是逗逗他，嘴上的便宜不占白不占，可没想到林棋眨巴了一下眼睛，还真的毫不客气地爬了上来。
　　我当时就傻了，要不是一只手残了，真想双臂轮圆了对着抽自己嘴巴。
　　怎么就这么嘴贱呢……
　　可林棋倒是没什么反应，脱鞋上床就背对着我睡了。
　　我暗暗叫苦，有这么陪床的么？本来这床我一个人睡着挺好，林棋一来占了一半的地方，我连翻身都困难。我又不敢靠得太近，生怕自己的身体起了反应露出马脚，只得离着林棋远远的，瞪着他背影发呆。
　　这么僵了一会儿，困意再次袭来。我听着他那边呼吸渐渐匀了，估摸着林棋是睡了，就小心翼翼地把脑袋抵在他背上。还是抓紧时间，揩点儿油吧。
　　可我刚刚碰到林棋的后背，就听他叫了声：“伍夏。”
　　我吓得蹭蹭往后躲，差点掉到床底下。
　　林棋闻声回头，伸手把我从病床边缘又揪了回来：“你乱动什么？胳膊不要了？”我说：“你别忽然出声，吓我一跳。”
　　林棋哦了一声，小声说：“伍夏，今天的事，对不起。”
　　我笑了：“哥，你这话说得远了。你还不是为了帮我跟阿贵才来。后面的事都是个赶巧了，你别放在心上。”
　　林棋一愣：“那不是赶巧了……是你往我手底下钻，我收不住了……”
　　我一听也愣了：“你不是要开了那家伙的瓢么？”
　　林棋说：“我就想吓唬他一下……谁知道你会冲过来。”
　　我心说，得，这都怪我自作动情，主动扑上去让人砸。
　　林棋叹了声气：“伍夏，实在对不起，请你原谅我。”
　　我心里也叹气，原谅个屁，莫说是胳膊骨折，就是断手断脚我那也得扑啊，谁叫我怕他出事呢。
　　虽然是这么想的，但我话可不是这么说的。
　　我说：“你让我亲一口，我就原谅你。”
　　这话刚出口我就傻了，我这脑子一定是被今天那板砖拍出脑瘫来了。这欠抽的话怎么一句接一句就不带停的呢。
　　林棋也傻了。
　　你想他能不傻么？换了谁被一大老爷们说这种话调戏，也得反胃啊。
　　林棋愣了一会儿，扬手就拍过来了。我吓得一闭眼，嘴上赶紧求饶：“哥哥我错了，我再也不调戏良家妇男了。”
　　可那带着风的巴掌却没拍在我脸上，而是落在了我的枕边。
　　我睁开眼一看，林棋撑着身体就停在我正上方不足五厘米的距离。
　　我吞了下口水，这怎么个意思？
　　我还想张嘴再说什么，却被他尽数堵了回去。那吻哆哆嗦嗦的，很没有底气，实在不像他林大侠的作风。可我更是没用，差点儿就哭了出来。
　　林棋亲了几口，问我：“行么？”
　　我说：“……还凑合吧。”
　　林棋问：“哪里不满意？”
　　我想了半天，忽然明白问题出在了哪里，我说：“不是该我亲你么？”
　　林棋皱了皱眉：“你就凑合着吧。”
　　16.
　　黑暗里我跟林棋脸对着脸望了半天，分外的尴尬。
　　他松开手躺了回去，过了好一会儿才说：“你离我那么远干吗？”
　　我摇摇头，林棋就好比是个火种，平时挨得近了都能点的我心头左一把火右一把火的，今天他做出这种事来，我就差自焚了。
　　林棋没说话，我也不吭声，沉默了好一阵，我听他那边OO@@地动静，一回头，发现他从床上坐了起来。
　　我大惊：“怎么了？”
　　林棋说：“回去。我在这儿妨碍你睡觉。”
　　他弯下身低头穿鞋，我脑子里开始跟过电影一样回想自己哪里做的不对。说什么不该说的了？做什么不该做的了？是态度不对，还是接吻技术太差？难道是嫌弃我晚上没刷牙？
　　我看林棋已经站起身来，想出声拦他，又不知道该说什么。我一向是手比嘴快，下意识地伸手就去抓他。
　　正赶上林棋迈步向前，我这一抓扑了个空，用的力气太大又没收住，半截身子悬在了床外。林棋听见我在后面扑腾，手疾眼快地想要扶我一把，却被我连累。只见我这一招，手起衣落，林棋那校服裤子生生被我扒了下来。
　　……
　　我说：“……意……意外……”
　　林棋冷着脸把裤子提上，我不敢笑，却实在忍不住，咬着被角憋得脸通红。
　　我说：“我不让你穿这条裤子了，你不听……今天这事可不怨我。”
　　林棋哼了一声，把脸别过去，屋子里光线太暗，我也搞不清他是不是在闹别扭。我仗着胆子伸手过去拉他，林棋这半天一直都在被子外冻着，爪子很是冰凉。
　　我说，你来都来了，还回去干吗……
　　我又拍了拍床板，这次是连着被子一起都掀开了。我说，你过来，这深更半夜的你到处跑，我能睡得着觉么？
　　林棋没吭声，默默钻进了我的被窝。
　　他身上带着外面的冰凉空气，而我只穿了个薄薄的睡衣，被激得打了个哆嗦。
　　我对林棋说，那就晚安吧。
　　他嗯了声，算是答应，也合了眼。
　　我本以为跟他睡这一宿，非得□焚身烧得死去活来不可，可没想到，闭上眼没多久就入了梦，再一睁眼，已经是天明。
　　第二天一大早，外面的鸟唧唧喳喳叫个不停。我身边那个不知道什么时候就起来了，坐在椅子上看着我。
　　“醒了？”林棋站起身，“我先回去做饭了。”
　　我伸手去拿手机，一看才六点不到。
　　“你平时都起这么早？”
　　林棋说：“今天已经睡过头了。你休息吧，周一见。”
　　我内心哀嚎了几声，咱这也算重伤病号了，周一能不能见面还是两码事呢。
　　林棋没再说话，也不看我，整了整衣服就出了门。
　　他走之后，我一个人重新占据整张病床，睡了个舒服的回笼觉，中午老爸过来接人，医院对我的状况还算满意，开了药，叮嘱了几句就放我们父子离开。
　　其实我本该在家里多休养几天，可终究还是耐不住寂寞，周一就打着绷带返了校。老爸开车送我到校门，看我咧着嘴奔进了学校，也是一脸难以置信的表情。
　　阿贵早早就在门口等着我，见我这熊样也是忍不住乐：“你都这样了，在家歇两天不好么？”
　　我说，那怎么行，这点伤怎么能击退我学习的热情？
　　我俩一个鼻青脸肿，一个绷带缠身，走在一起，回头率激增。班主任小张老师还特地关心了一下我的身体。老爸早就跟校方沟通好了，只说我是去爬山从山坡上摔下来，折断了胳膊磕破了头，没敢说我是打架落下的伤。
　　小张老师比较好糊弄，看见我带伤上课很是感动，还在周一的班会上特意表扬了我。
　　好容易熬到最后一节下课，我早早背了包等在林棋班的门外。
　　放学时分人潮汹涌，我这副模样又遭到了人民群众惨无人道的围观。
　　“哎，伍夏，你这是怎么了？”
　　我平时就经常在阿贵林棋班上转悠，他们跟我都挺熟，这会儿门口聚了好几个姑娘，瞅着我就嗤嗤地笑。
　　我说：“爬山去了，摔的。”
　　姑娘们哦了一声，意味深长地看了我一眼，看上去不大满意，还想再问出些什么。我却在人群外一眼就看见林棋，赶紧钻了出去。
　　我说，哥，你收拾好了？怎么不叫我？
　　林棋说，看你忙呢，走吗？
　　我赶紧说，走着走着。
　　我挥手跟姑娘们告了别，跟在林棋身后颠颠地回家。阿贵忽然出现在后面，扒着教室门框大吼，伍夏，你怎么不等我啊！
　　我头也不回骂道，有你屁事啊！那么大人了不会自己回家！
　　其实，林大侠这几天有点古怪。他不怎么正眼看我，话也少了许多。至于医院那晚的事，我们都闭口不提。
　　但是我心里还是很欢喜。
　　我感脚着吧，我跟林棋这事，有戏。

　　第 9 章

　　17.
　　四月过后，天气就渐渐回了暖。
　　学校这次早早发下来夏季制服，还没到五一，就有爱美的女生换上了短裙。
　　我对这些变化并不在意，可对于刚刚遭受失败恋情打击的阿贵来说，这无疑是抚慰心灵创伤的绝美良方。
　　跟阿贵往校园里一走，我就发现他那眼神总盯着来往姑娘的小腿晃来晃去。
　　我说，你干吗，别这么猥琐行么。
　　阿贵说，你懂什么，这小腿的曲线，才是少女美丽的精华。
　　我说，我还真不懂。
　　阿贵就开始给我点评，哪个腿最美丽。结果说着说着，我俩正看见从远方走来一双纤纤美腿，论皮肤是白皙光嫩，论线条那是优美动人，阿贵连啧了三声，说这乃是人间极品。结果再往上看去，却发现那姑娘纤白的腕子上点缀着一条银色的手链，很是夺目。
　　我一愣，说，这手链好眼熟。
　　阿贵也一愣，过了半天才言语，当然眼熟，你也不看那人是谁。
　　正巧姑娘与我擦肩而过，我低头一看，那可不是江凌么。
　　阿贵像霜打了的茄子一样，当场就蔫了。
　　我不解，那手链你送出去了？怎么在她手上？
　　阿贵鼻子一酸，说那天打架到最后，还是被人抢去了。现在戴在江凌手上的这条，多半是由马小远送出去的。
　　我一听就急了，什么狗屁东西，泡妞还不肯自己花钱，还得抢别人的来送礼！这玩意算有诚意吗！我说我去找江凌，咱把东西要回来！
　　阿贵拦着我，你别去，我不管是谁的名义送的，只要她戴着，我就乐意！
　　我愣了半天才说：“你这个傻缺。”
　　好在这事过后，阿贵对江凌的事更不抱希望了。我觉得这也不错，死心了更好，比半死不活的强。一刀切比慢慢割，仁慈地可不是一点儿半点。
　　转眼四月就要过去，即将迎来开学后的第一个长假。
　　我内心无比澎湃，幻想了一千种能跟林棋去各种娱乐场所欢度五一国际劳动节的方法，但是后来跑去问他有没有空闲，林棋的回答如同冷水泼头浇了我一身。
　　林棋说，五一也要买菜做饭收拾屋子学习，六月的期末考决定能否分到重点班，很关键。
　　我哭了，我说你不能七天都学习吧。
　　林棋想了想，也是。
　　我说那你分一天给我成不？
　　林棋听了一愣，什么？
　　我说，不是，是这样的……是这样的……对，是阿贵最近才失恋，受打击太大了。咱们作为朋友得安慰他鼓励他，聚一聚，欢乐欢乐。
　　林棋想了想说，行，你定时间吧，我哪天都可以。
　　我说，那就六号晚上吧。
　　六号上午我老爸出差，八号才回来。到时候随便折腾，没人管。
　　林棋点了点头，我马上奔出去给阿贵打电话。
　　我说，阿贵，六号晚上有时间吗？
　　阿贵说，可能有吧。
　　我说，必须有，六号晚上在我家见面，为弥补你的失恋，我要请你吃饭喝酒，一醉方休。
　　阿贵在电话那头感动地要哭了，还是兄弟亲啊，女人神马的都玩蛋去吧。
　　我说，必须的，兄弟如手足嘛！
　　挂了电话，我对着听筒很是愧疚，对不住了手足，我要借你一用。
　　18.
　　六号清晨我起了个大早。
　　老爸在屋里正打包行李，见我拿着拖把满头大汗地擦地，很是震惊。
　　我挥手，走吧走吧，不去车站送你了。
　　老爸一步一回头，完全没明白过来我又是抽哪门子疯。
　　快到傍晚的时候，林棋打来电话问，晚饭要不要带材料过来做。我说不用，你给奶奶做好饭直接过来好了，晚上咱们叫外卖吃。
　　林棋这边刚挂了电话，阿贵的敲门声就响了起来。
　　我打开门一看，阿贵左手拎着啤酒，右手怀抱着一堆不知道什么东西，神秘兮兮地冲我笑。
　　我说，你这是啥。
　　阿贵说，跟人家借的，好东西。
　　他把东西往沙发上一堆，我低头一看，好家伙，花花绿绿的，各种盘面。
　　阿贵说，都是朋友新淘来的，很黄很暴力。
　　我说你死去吧，咱们仨聚一块就看这个啊。
　　阿贵说，你小子总是这么假正经，有妞不看生活简直没有乐趣。他说完就去捅咕那DVD机，我说那成，你看到林棋过来就关了，人家是好学生，你别带坏了他。
　　阿贵不满地叨咕了几句，但是他跟林棋不熟，大概也不好意思真在他面前看这种三俗小片。
　　我打电话订了餐，靠在沙发上等着林棋过来。
　　仰头看了看窗外的天色竟是还没完全黑下来，窗台被晚霞映得一片暗红。
　　我花了一个上午时间收拾屋子洗澡换了衣服，把屋里的不和谐物藏得一干二净，可我还是紧张，一听见外面有脚步声就坐立不安。
　　最后终于门铃响了，我趿拉着拖鞋就冲了过去。打开门一看，林棋背着手在外面站着。
　　“哟。”我侧身闪出路，故作轻松地打了招呼。
　　林棋低头换鞋，阿贵已经到了？
　　我说，是。
　　他哦了一声，迈步进屋。
　　慢慢我才觉得，下午把阿贵叫过来就算对了。这家伙活泼话多又自来熟，面对林棋的沉默毫无压力。我怀疑靠他一个人自说自话就足以能把屋里的气氛炒热。
　　可这份活跃也是个问题。没过多久，阿贵就按捺不住，蹲在林棋的身边炫耀那一摞小黄碟。
　　幸亏送餐的小哥及时赶到，我把阿贵从林棋身边轰开，吃饭了吃饭了！看点儿下饭的节目！
　　我们围坐在地上吃吃喝喝，阿贵依旧贼心不死。
　　我瞅着他眼睛还盯着那DVD机，只好先一步去抱来游戏碟，塞了张横板过关游戏进去。我早在街机厅里就发觉林棋很喜欢这一类的玩意，果然没有猜错。阿贵跟林棋一人一个手柄，盘腿坐在地板上，一玩就是一个多钟头，连眼睛都不舍得眨。
　　我说别啊，你们今天就爆机了，下次还玩什么，省省吧。
　　阿贵嘴里哦哦地答应，结果又拖拉了很久，才找了个关卡存了档。
　　“还玩啥？”阿贵意犹未尽，接着去翻游戏碟。
　　“这个不错，来对打吧。”阿贵随手塞进去一张光盘，BGM激烈地响了起来，他回手一指我，“我可不跟你玩啊，我跟林棋玩。”
　　阿贵扭头朝着林棋挑衅，来来，输一局，罚一杯，敢跟哥哥拼吗？
　　我在旁边搭腔，那不行，人家是新手，你用这个标准去罚他不公平。
　　阿贵说，那就先让他练练手。
　　他又跑回林棋身边，七手八脚地教他键位，林棋学得很快，脑子很灵，没几局就上了手。
　　阿贵连声称赞，孺子可教孺子可教，正式拼一局？
　　林棋转回头看了看我，像是在征求意见。
　　我按了按他肩膀说，问题不大。说完，转身回屋里拿了张卡片，放在林棋面前的矮脚桌边。
　　阿贵问，这什么？
　　我说，家传的大招表。
　　阿贵一阵哀嚎，不带你这样的。
　　结果当然是阿贵被林棋挑的一塌糊涂，瞬间灭掉一瓶。阿贵怒了，你们这是作弊呢。
　　我说那好吧，不作弊，说罢把纸团揉了揉扔了。
　　这回我把林棋换下场休息，亲自抓起手柄跟阿贵决斗。没过多久，他就开始丢盔卸甲一趟趟地跑厕所，赌咒发誓再不跟我们玩对打了。
　　阿贵第三次从厕所出来，整个人都虚脱了一样。
　　“妈的，怎么上吐下泻的。”
　　我也纳闷，是不是晚餐做的不干净。
　　阿贵翻滚在沙发上不起来，抱着靠垫哼哼：“你们先玩吧，等哥哥我睡一觉起来干死你们。”
　　他话刚说完，鼾声就响了起来。
　　我过去推了推，阿贵只是打呼噜哼唧，完全没了反应。
　　我跟林棋面面相觑。
　　“……那我回去了。”在沉默了几分钟之后，林棋把身边的瓶瓶罐罐推了推，想要站起来。我身不由己地爬过去把他的手按住。
　　“别走，”我用力握着那冰凉的手到难以控制地颤抖，“……到我屋里去。”

　　第 10 章

　　19.
　　我关上客厅的顶灯，给沙发上的阿贵盖了层薄薄的夏被，看他睡得正熟，才顺着卧室里传来的昏暗光亮摸了回去。
　　林棋坐在床边，两手交握着拳头，眉头轻皱，不知道在想些什么。
　　我看见他局促地坐在那里，才明白了自己的唐突。我喜欢林棋，喜欢到不惜丢下廉耻也想要与他上床。但是我却不知道这个人对于我，到底是怎样一种态度。
　　我在他身边坐下，垂头丧气。
　　林棋看了我一眼问，怎么了？
　　我说，哥，我不为难你，你觉得……不行就回去吧。
　　林棋睁大眼睛看着我，随后又慢慢眯了起来，这表情在这黯淡的灯影之间变换，简直像极了阿贵家养的那只黑猫。
　　他仅仅是把视线集中在了我的身上，我已然觉得口干舌燥。
　　我说，你别这样考验我，我真受不了。
　　我苦笑着站起来，想要拉他起来。林棋却忽然反手握了我的腕子，用力地捏了捏。
　　我的理智全线崩溃。
　　我心说，去他奶奶个球的。今天不做，还要拖到什么时候？老子沐浴焚香已经准备了那么久，又怎么能在这关键时刻缩了？
　　我凑近林棋的身边，却不敢看他的脸。咬着牙去解他的腰带，战战兢兢地把手伸进了内里，那东西开始还凉凉软软的，握在掌中就迅速地变热变硬。
　　林棋没有阻止我的动作，相反还照葫芦画瓢样地去解我的衣襟。
　　我们两个都没有经验，但是架不住年轻，血气旺盛。火苗一点，顺势就蹿得老高。
　　我气喘吁吁地压了林棋在身子底下乱摸，我说，哥，你忍着点儿，可能会疼。
　　我拉开床头柜抽屉一通翻，从里面找出个小瓶来，塞在枕头底下。
　　我嘴里叫着林棋的名字，手就一路地下滑，摸到了大腿根处，还要往里深入。林棋那本来一直挺配合的手忽然就发了力，一下子把我钳在了床边。
　　我哎呦一声，也不敢大声叫疼，只好可怜巴巴地看他。
　　我说，哥，挺疼的，你把手松开呗。
　　林棋眯着眼看我，你做什么？
　　我厚着脸皮顶了顶他，说，我技术虽然有待于磨练，但绝对会尽心尽力伺候好你。
　　林棋翻身坐了起来，不用，还是我来伺候你吧。
　　可叹春宵苦短，我俩把大好的时光都用来谦让和客套上了，争执了半天也没个结果。
　　眼看着聊天聊的身上的火都退了，我简直欲哭无泪。
　　林棋脸上露出了倦意，我心里挺过意不去，他平时的习惯都是早睡早起，今天陪我折腾到快一点，简直是破天荒了。
　　算了，睡觉吧，我叹着气，拽过被子，分了他一半。
　　林棋也是困到了不行，倒在床上就睡着了。
　　我厚着脸皮又往他身边靠了过去，伸手抱了个满怀。其实这样也挺不错，做人不能太贪心。
　　第二天一早，我醒来就觉得有什么不对劲。一是醒的时间太早，二是下半身太精神。
　　我明明记得昨天睡下的时候，特意保持了一种彬彬有礼又不过于疏远的姿势跟林棋躺在了一处，不知道为什么睁开眼睛却发现两人的大腿已经纠缠在了一起。
　　我犹豫了一下，说：“……不好意思，顶到你了。”
　　林棋说：“没事，彼此彼此。”
　　在我的大脑刚刚开始运转的几秒钟后，下.体一种诡异的触觉让我打了个激灵。
　　我说，林棋，你……你……
　　话没说完，指头就进来一半。
　　我看着林棋，那一直以来都不怎么流露情绪的黑色眼睛，已经被早上的情.欲染上了水影。那抵着我小腹的硬度，更是让人难以忽视。
　　我内心挣扎半天，终于还是认了栽。昨天中途刹车，俩人都难受了一回，这次说什么不能再半途而废。我自认喜欢林棋已经喜欢到没有底线，他上我，或者我上他都没什么所谓。
　　我昨天之所以那么坚持，也只不过是因为太想要占有这个人。
　　而说到底，占有与被占有，其实都是一码事。
　　不过在被进入的那一瞬间，我忽然特别庆幸自己昨天没有强求于他。
　　被上的一方，竟然会疼得如此天怒人怨。
　　林棋看我疼得额头冒汗，也只好停了下来。
　　我却舍不得他忍着，拉着他小声叫：“哥，你动一动……”
　　林棋低头含住我的话尾：“傻瓜。”
　　20.
　　我再次从床上爬起来的时候，林棋已经不见了踪影。
　　忍着浑身的酸痛疲乏去浴室冲了个凉，站在花洒之下，清晨的回忆又冲进脑海里，才不得不感叹，越是话不多的人做事就越狠。他这一早上折腾的我，真是连走路的气力都没了。
　　随手换了件T恤，回到客厅里发现阿贵还睡得跟死猪一样。我过去轻轻踢了踢他：“还睡？都快中午了。”
　　阿贵揉揉眼睛爬起来，一看时间不禁惊呼：“卧槽，你怎么不叫我啊，我妈还要带我回趟老家呢。”
　　我说，那你抓紧吧，麻溜儿地滚蛋。
　　阿贵给了我一拳，慌慌张张地跑了。
　　这之后的整整一天时间，我都用来休养生息。一天三顿外卖，窝在沙发上一动不动地看电视，要不就是发呆。
　　我发现只要有一点儿空闲，大脑就会被林棋的事情占据。
　　我想他已经想到了疯魔，尽管我们分别还不到十二个小时。电视里开始播放着各种手机广告，我已经开始考虑是不是要把压岁钱取出来一点儿，买个手机给他。我痛恨这种见不到面就无法联系的情况，如果可能的话，我真想二十四小时把他绑在身边。
　　好在这已经是长假的最后一天，我努力让自己不去想一些更变态的事情，安静地等待开学。
　　八号从一早开始就特别的清爽，我不知道这跟我那一颗春心有没有什么必然联系。反正这整整一天，我是看谁谁顺眼，瞅谁谁开心。
　　就这么又是期待又是兴奋地盼到了放学时分，我拎着包就冲向了林棋班上。
　　他们班刚刚放学，屋里乱哄哄的，我站在门口往里看了半天，也没找到林棋。算了，还是在这里守着吧。我靠墙站好，数着那教室里走出来的一对又一对。可约莫过了有十分钟，也没见到林棋的影子。
　　我终于忍耐不住，走进去望了望，正看见阿贵在窗边不知道忙些什么，我大声地喊他：“阿贵。”
　　阿贵一看是我，连忙奔了出来：“怎么了？”
　　我问：“林棋呢？”
　　阿贵说：“请假了吧，今天一天没见到他。”
　　我愣了，林棋会请假？生病了？
　　阿贵说他也不清楚到底是怎么回事，反问我林棋是个什么情况。
　　我说，你跟他一个班你都不知道，我能知道吗？
　　我们俩正对着吼，忽然走过一个姑娘，轻轻拉了拉我衣角。
　　“伍夏，你过来。”
　　我低头一看，这女孩是阿贵班的班长，平时没怎么说过话，不过也算认识。
　　我看她神秘兮兮的，好像有什么难言之隐，就随着她出了教室，拐到个角落里讲话。
　　女孩垫着脚跟凑近了我说：“伍夏，林棋家里出事了。”
　　我脑子里嗡地一声，瞬间想到了各种可怕的场景。
　　我抓着她的胳膊：“什么事？林棋还好吧？你怎么知道的？”
　　女孩被我抓得哎哟了一声，我才赶紧松了手。
　　“我是中午送作业过去的时候，听老师们说的。”女孩皱着眉头看向我，“林棋的奶奶去世了。”

　　第 11 章

　　21.
　　我不知道这一路是怎么赶到林棋家中的。
　　我跑到浑身都出了汗，整个衬衣像过了水一般。这条路我来回不知道走了多少遍，却从来没有过现在这种感觉，简直像是没有尽头。
　　熟悉的街影在身边飞快地闪过，我脑子里只有一个念头，见到林棋。
　　当我扶着他家巷口，大声喘气咳嗽的时候，正看见林棋家的铁门一开，从里面走出几个成年人来。
　　那些面孔，我几乎都认得，是学校的老师。
　　我还看见班主任小张老师，穿了一身黑色的长裙，在门口握着林棋的双手，仰着脸对他不知在说些什么。我正犹豫着要不要过去，林棋却已经侧头过来，看见了我。
　　“老师们好。”我只得乖乖过去，低头行礼。
　　那几位拜访者，都是林棋和阿贵班上的任课老师，还有一位是年级组长。我在学校一向是目无组织纪律的吊车尾，而林棋是乖乖牌，我知道我们俩这种组合走在一起多少有点儿怪异，可今天这种时候，也没什么人想去在意那么多了。
　　从跟老师们告别，到与我打招呼，林棋一直低着头，看不出表情。
　　我只等所有人都离开，与他一道进了屋里，才伸手把他抓进了怀里。
　　我说：“你还好吧？”
　　林棋摇了摇头，我才看清他的脸。几乎是没有任何血色。两只眼睛已经完全失去了神采，黑眼圈重得吓人，整个人苍白得像鬼一样。我开始怀疑他这两天是不是根本没有合过眼。
　　几天没来，这屋里的摆设并没什么改变，可黑纱白布的点缀下，却让人沉痛地难以喘息。我从来没有敢想象过这样的场景，林棋的这个家，在失去那个坐在摇椅上笑眯眯地打瞌睡的老太太之后，竟是如此地死气沉沉。
　　他的脸埋在我的肩膀上，过了很久才抬起来。
　　我以为他多少会掉些眼泪，可什么都没有。林棋的眼睛干涩得不可思议。
　　我拉着他问，你吃过饭没有。林棋摇头。
　　虽然一两天不吃饭人也不可能有什么明显的变化，我却还是多疑地觉得他愈发地瘦了。
　　我说你不能这样，多少得吃点儿东西，我出去买饭给你，你等我回来。
　　林棋摇头，不用了，吃不下，吐得厉害。
　　我最后还是出了门，去巷子对面的街上，买了炒饭，又要了一碗汤。再推门进来的时候，林棋正坐在沙发上，头枕着那摇椅的扶手，闭着眼睛似睡非睡。
　　我一时间不知道该不该迈步进去。
　　老太太还在世的时候，他就经常靠在那儿跟奶奶小声地聊天。他们祖孙俩之间说话，总是轻声轻语的讲着方言。我总是听不大懂，还曾过去捣乱。
　　林棋这个样子，简直就好像老太太还坐在那摇椅上一般……
　　我走近的时候，林棋才把眼睁开，空洞而又冷漠。
　　我不敢多想，只把东西放在了桌上，坐下来去握他的手。
　　我说：“哥，你吃点儿东西。”
　　林棋看着我，一言不发。
　　我从来没见过他那种眼神，心里开始发慌。
　　我说，你要是难受，就哭出来，别忍着。
　　他还是摇头，什么都不肯说。
　　我跟林棋，就这样静静地坐着，从黄昏直到了深夜，连灯都不曾打开。
　　我怕家里担心，还是出去打了个电话，跟老爸说要住在阿贵家里，不回去了。挂了电话又接通阿贵那边，说了林棋的情况，他也很是犯愁。阿贵说，你看好林棋，那小子心太重。我说，我知道。
　　打过电话回到屋里，林棋却靠在沙发上睡了，浅浅的呼吸声均匀的传来。
　　不知怎的，我倒是松了口气。我宁愿他就这么睡着，什么都不想，好过一个人留在空荡荡的屋子里伤心。
　　我悄悄走了过去，林棋的脸在月光下显得更加苍白。
　　我忍不住低头去辗转亲吻那毫无血色的嘴唇，直到他静静地把眼睁开。
　　我轻声说，请你让我留在你身边陪你。
　　林棋困惑地看着我，轻轻张开双唇接纳了我的深入。我将他整个人搂在怀里，小心翼翼地去解他的衬衫。
　　林棋怔了好久，忽然一把推开了我。
　　我吓了一跳，连忙道歉，对不起，对不起……哥，我只是……
　　林棋站起身来，说：“伍夏。请你离开。”
　　我以为自己这愚蠢到家的行为气到他了，恨不得当场狠狠抽自己几个嘴巴。
　　我说，哥，我不是那个意思……我不会安慰人……我只是……
　　林棋说：“不是你的问题，伍夏。是我的问题。”
　　我不明白。
　　林棋说：“你回去吧。我脑子里有点乱……不大想跟人说话。”
　　我说，我不吵你，我就留在这里陪你，我什么都不说，什么都不做。
　　林棋说：“你回去吧。”
　　他忽然握住我的手腕，拉着我迈步就往外走。林棋本身就有力气，狠劲上来，我根本不是他的对手，反抗无效，很快就被扔到了门外。
　　我知道再说什么都是没用，只好抓着他的手说：“你一定得把饭吃了。”
　　林棋低着头，掰开我的手，把门关上。
　　我站在门外，不知该何去何从。
　　看了看表，现在连十点都不到。月亮倒正是圆，银晖洒了一地，照得巷子里亮堂堂的。我靠着墙，滑坐在地上。
　　我不知道发生了什么，我只觉得非常的不安。
　　林棋的情绪很不对劲，但这个人的性格本身就很内敛，即使是我，也从来没与我谈过太多。我一直都自信地认为即使不用语言交流，我还是能懂他，了解他，结果现在才明白，这一切都是屁话。我跟他认识不过半年，对于这个人，我知道的太少。
　　我从书包的底层翻出盒烟，对着月光点上一根，心情才安定了些许。
　　这烟已经在包里放了太久没有动过，有点发潮。我自从跟林棋关系近了，就再也没有抽过。
　　这一夜我想了许多，始终没有理出个头绪。
　　直到天边泛了白，身后那铁门才嘎吱嘎吱有了响动。
　　我回头看向那门里的人，门里的人也看着我。那一瞬间，那双眼里闪过了太多我读不懂的东西。
　　我赶紧拍了拍身上的土站起来，用脚把地上的那堆烟头掩了掩。
　　我咧着嘴笑：“哥，你不再睡会儿了？天还很早呢……”
　　林棋的脸色变了又变：“伍夏……”
　　我说：“我在。”
　　林棋忽然就哭了。
　　我跑过去抱着他。我说，哥，我在呢，我一直都在，不管你怎么赶我，我都不会走。我不会放你一个人。
　　林棋在我怀里嚎啕大哭，我从来都没有见过任何一个兄弟会在我面前会用这种方法宣泄。我一时间不知该如何是好，只能把手紧了又紧。
　　不知过了多久，林棋才终于松了手。
　　我说，进屋吧，我给你去买早饭，吃点儿东西再睡觉。
　　林棋抬起头，说：“伍夏，对不起，对不起……”
　　我说，你这是说什么呢，有什么对不起的。
　　林棋说：“对不起伍夏，我现在真的不能看见你……”
　　……
　　我愣了愣，没事……不想见我……也没事……至少……
　　“伍夏，我奶奶去世的那天，就是我们在一起的那个晚上。”林棋说，“我知道这跟你没有关系……可是我没办法让自己不去回忆。我只要一想到自己在外面做着那种事的时候，奶奶是一个人在这间屋子里孤独地离开，我就没办法控制自己的情绪。对不起，伍夏……我知道这跟你没有关系……”
　　“我没办法不去恨自己，”林棋说，“我也没办法……像从前那样跟你一起……”
　　22.
　　我回到屋里，倒在床上闷头就睡。
　　这一闭眼就昏天黑地不知道过了多久，反正睁开眼的时候，外面的路灯都已经亮了。
　　老爸敲门问我要不要吃饭，我揉了揉脑门，说，吃。
　　从昨天晚上开始就水米未进，到现在才上了餐桌，几乎已经饿到虚脱。老爸看我大口大口地往嘴里扒饭，也没说什么，只当我是在外面疯跑了一天，被饿鬼附了身。
　　吃饱回屋，我又坐在窗前发呆。拉开窗帘一看，阿贵的屋子里还亮着灯，那身影又笔挺笔挺地映在窗前，让人看了却觉得心安。
　　我大声吼道：“阿贵，阿贵。”
　　阿贵闻声把窗户开了，探出脑袋回吼：“伍夏，听说你今天没去上课！”
　　我说：“日！你吼他妈那么大声故意的啊！”
　　阿贵嘿嘿乐着，冲我比划了两下，那意思是要过来找我。
　　不一会儿敲门声响起来，老爸给开了门，阿贵三步并作两步地进了我的屋。
　　“怎么了？”阿贵问，“你咋没去上课？林棋也没去？是不是事挺多，挺麻烦的？”
　　我想了想，还确实挺麻烦的，阿贵这个总结言简意赅。
　　我点头：“是。”
　　阿贵拍了拍我肩膀说：“林棋这家伙不容易，听说他从小就是奶奶给拉扯大的。还没等到他能尽孝的时候，老人就先走了。这种事太让人难过……”
　　我说，是。
　　不仅如此，那还是林棋唯一的亲人，除了她以外，也许世界上再没有和他血脉相连。当想到这件事的时候，我心里特别难受。我不知道自己的存在对于林棋来讲到底算是怎么一回事，有我在，他还能正常的结婚生子，拥有家庭？越是家庭不幸福的人，就越渴望有个完整的家，他是这样，我也是如此。
　　我不知道自己能给他什么，我除了让他难受自责以外，什么也没能带给他。
　　第二天放学，阿贵又到我班上找我。
　　“我们几个要去林棋家看看，你一起来吧。”
　　阿贵和两三个面生的学生站在一起，我叫不上名字，大概是他班上去的代表。我想了想，还是摇头：“今天有事，你们去吧，我改天再说。”
　　阿贵说：“你没事就想着过去看看他，我听老师说，就这两天要开追悼会什么的，他一个人估计也忙不过来。”
　　我说，我知道了，一定去。
　　可是我知道，我真不敢去。
　　我一直都以为自己是那种特有大无畏精神的人，虽然我打架经常偷跑，可大部分情况我还是很敢作敢当的。但今天我才发现，其实我这个人又孬又怂。
　　就在两天前我还抱着林棋对他说，我不会放你一个人，不管你怎么赶我，我都会留在你身边。可实际上呢？林棋不过对我说了几句话，我就连出现在他眼前的勇气都没有。
　　我是真怕了他那种眼神。
　　我怕他嫌弃我，讨厌我，我怕他一看见我就会恶心地想吐。我越是喜欢他，就越是怕。
　　阿贵还不清楚我们发生了什么，只是对林棋的事格外上心。他来来回回跑了好几趟，还从家里带过去特制的点心给林棋。阿贵回来跟我说，林棋又瘦得厉害，估计这几天都没好好吃饭。
　　我真恨不得一头撞死。如果不是我那天发春一样地缠着他，就不会有后来这么多事情。
　　也许那天奶奶就不会死……
　　一切都会好好的。
　　我知道后悔没有用，但是我还是后悔。
　　我打开窗户，对着天上那弯得像银线一样的月牙抽烟，直抽到阿贵屋子里灯光熄灭。
　　四处都黑寂寂的。
　　我又开始想念林棋，想得指尖都疼。

　　第 12 章

　　23.
　　林家奶奶的追悼会定在了周六，阿贵告诉我的。
　　他以为我早知道，结果发现我一问三不知。阿贵对我很不满意。
　　“你这个兄弟是怎么做的？”阿贵埋怨我说。
　　但是他不知道，我跟林棋已经再也做不了兄弟。
　　我扭脸故意不去看他：“最近确实有点事要忙，等这段过去吧……”
　　阿贵说：“你忙个屁忙！这么大事出了你连个面都不露。”
　　我心里也烦，整天听他在我耳边N啵，有点受不了。我拍着桌子站起来轰他：“我又不是没去过，不用你跟着在这儿掺和，该去我会去的。”
　　阿贵也有点儿生气：“我怎么掺和了？我就把话撂这儿了，怎么着你自己掂量着办。”
　　我恨不得他赶紧从我眼前消失，顺手就推了他一把。
　　本以为阿贵人结实，不在乎我这随手一推，哪儿想到他也是没留神我会动手，竟被我这一下就推出去好几步撞在了隔壁桌上，把人家女生的书本作业弄散了一地。
　　“唉！卧槽！”阿贵对着我怪叫了一声，又回头赶紧给那姑娘道歉，撅着屁股老老实实地都给人家捡起来，这才冲回我桌前，揪着我脖领子要动手，“你NB啊！”
　　我实在没力气跟他折腾，双手一垂，耷拉着脑袋装死。
　　阿贵见我这副德行，也没了揍我的兴致，气哼哼地骂了几句，转身离开。
　　周六就在明天，追悼会在殡仪馆举行。听说是林棋家那边的邻居都知道他家连个大人都没了，剩他一个人不容易，社区就自发捐钱，组织了这么一场仪式。
　　听阿贵的意思，他班上老师同学，很多都过去。再算上邻居，到场的人应该不少。我思来想去，还是决定偷偷过去看看。
　　反正只是站在人群外远远的瞅他一眼，不让他知道，也就没事了。
　　这个主意一定下来，我就开始坐立不安，就跟有人揪着我的胃似的，酸溜溜的那么不舒服。晚上躺在床上也是翻来覆去睡不着。
　　万一我没藏好，被他发现怎么办？我是过去打个招呼，还是转身就跑。我是过去安慰几句，还是什么都不说。
　　我开始幻想，明天见到他的时候，林棋已经不怎么生气。
　　我这么想念他，说不定他也在想念我。
　　大晚上的，我忽然一下子就兴奋了起来。我想着跟他见面怎么说，想着要怎么做才能更好地安慰他。我觉得首先得带着林棋去吃点儿好的，补一补身体，然后陪着他静静心。
　　我不在乎他还愿不愿意跟我保持那种关系，即使恢复到最初的状态都好。我只愿陪着他度过这段艰难的时光。
　　我忽然就觉得自己特傻特蠢，我早就应该过去找他的，而不是自己在角落里焦灼着等待。
　　我越想越激动，在床上翻过来调过去的折腾了好一阵子才有了困意。
　　朦朦胧胧地我就梦见了林棋，他一个人坐在家里那张摇椅上，闭着眼睛睡觉。
　　午后的光线从外面照进窗子里，地板的木头格子上都泛着温暖的光。
　　我把脸贴在玻璃上往里望，开口叫他，却得不到回答。
　　“林棋，林棋……哥！”我手拍着玻璃，声音越来越大。
　　可林棋坐在那椅子上，安静地一动不动。
　　光线渐渐黯淡了下来，我几乎都已经看不清屋里的状况。我疯了一样的推门，可是却进不去。
　　林棋怎么了？出了什么事？
　　我觉得不安，心里怦怦直跳，用全身的力气撞门，这才终于进去。
　　我跑到那摇椅边，低头一看，那躺着的人不是林棋，却是林家的奶奶。我吓得后退了一步，却撞上人。
　　回头一看竟是林棋，不知道什么时候站在了我身后。
　　“伍夏……”他苍白地看着我，用手指着林家奶奶的方向，“你对我奶奶做了什么？”
　　我浑身一凉，猛一睁眼醒了。
　　外面天色刚亮，灰白灰白的像笼着层纱，我抓起表一看，还不到五点。
　　我心说，这梦，大概不是什么好兆头。
　　24.
　　结果证明我的担心是多余的，会场空间不大，人却不少，大家穿得都是差不多颜色的衣服，一眼望去，很难看出谁是谁。
　　林棋站在最前，向过来吊唁的人一一鞠躬拜谢。旁边几个年长者，帮着维持秩序。
　　我正在人群后面发呆，有人拍了下我肩膀，回头一看，正是阿贵。
　　“愣着干啥，过去啊。”阿贵说。
　　我眼睛望着林棋，脚底下却犹豫。
　　“怎么了，是不是忘了带份子钱了。”他说着，往自己身上摸去，“我这儿还有，给你垫上，你回头想着还我。”
　　“不是。”我打断阿贵的话，从钱包里翻了几张出来，“你帮我把这个带过去吧，就写你的名。”
　　阿贵皱眉：“要给你自己过去给，干什么躲着藏着跟见不得人似的。”
　　我说：“你别问了。你就给我捎过去得了，也别说我来过。”
　　阿贵古怪地瞅了瞅我，你跟林棋是不是吵架了？
　　我苦笑一声，说是，我惹他生气了，他心情不好不想见我，你就别提我。
　　阿贵埋怨道，你这人心眼挺好，就是嘴太欠。肯定是说到人家难过的地方了，林棋多老实一人啊，能被你惹急了。
　　我说，是是，我反省过了，你就先快点过去吧，以后的事情以后再说。
　　阿贵说，那成吧。
　　他大步流星地就走到了前面，把份子钱交给了管事的人，又趴在桌上不知道写了些什么，才转身到了林棋面前。
　　我也不知道他说了些什么，却见林棋扭头就朝我这个方向看了过来。我再想躲已经来不及，视线已经撞到了一处。
　　我心里暗骂，坏了，肯定是阿贵这家伙嘴没把门的，全都把我交待出去了。
　　我看着林棋分开人群，一步步地朝我走过来，心里紧张得无以复加。这殡仪馆里面明明空调开得够冷，我却觉得像在三伏天里跑了圈步一样，身上被汗都湿透了。
　　林棋停住脚步在我面前叫道：“伍夏。”
　　我像个犯了错误的士兵见到长官一样，战战兢兢地答了个道。
　　“谢谢你今天能过来。”林棋垂着眼睛，说了几句客套话。
　　他穿着不知道是从哪里借来的黑色西装，整个人都显得不一样了。林棋虽然还没成年，身材体型却已经完全赶上了大人。看着那在正装包裹下的细腰长腿，让人不禁有一种莫名的冲动。我赶紧掐了一把自己大腿，把这些杂七杂八的念头赶出脑海去。我还等着林棋接下来要说的话，可他却愣了一会儿，最后只说了句：“那边还在等着，我回去了。”
　　我本能就伸手拉了他一把：“……哥。”
　　林棋没躲没闪，就任凭我这么拉他的手，回头看着我：“什么事？”
　　“……你什么时候回来上课？”
　　“周一。”
　　“我们……还是朋友吧。”
　　林棋沉默了十几秒钟，才答道：“是吧。”
　　是吧这个回答，非常的微妙。我回家之后想了很久，都不能准确地揣摩出他的意思。是说还能做朋友？还是说只能做朋友？
　　再加上之前的沉默，让这个词多少显得缺乏了点儿诚意。
　　我实在搞不明白，最后只能放弃不想。
　　晚上刚刚开饭，我帮着老爸把饭菜摆齐，打开电视准备边吃边看。我们俩吃饭一向是安静的很，他看他的电视，我低头吃饭，连话都很少说上一句。
　　可今天老爸不知怎的，忽然把电视的音量调小，推开碗筷不用，叫我的名字：“伍夏。”
　　我含糊地嗯了一声，抬头看他。
　　“那个……我过几天可能要……”老爸脸色很是为难。
　　“要干吗？又出差？”我不以为意地伸手去夹菜，往嘴里扒拉着饭。
　　“不是……是邻居张阿姨说要……给我介绍个对象认识一下，相亲。我想先征求一下你的意见。”
　　我愣了几秒，很快又恢复了常态：“去呗，我没意见。”
　　他俩离婚都多少年了，我不可能还像小时候那样，总期盼着奇迹出现，爸妈破镜重圆。再说老妈早就跟人家跑了，现在过得也不错，还会抱着什么侥幸心理，那也太傻B了。
　　“我不是真的要去相亲，就是张阿姨跟我提了很多次了……我实在不能再推，面子上过不去。”
　　我说：“不用跟我解释。我又不是不让你给我找后妈。”
　　老爸脸色一下子就白了：“伍夏，我没有那个意思。我没想着再婚，这次就是走个过场……不会……”
　　我摔了筷子，拉椅子就站了起来：“你去就去！跟我说这么多干吗？你想说不结婚是为了我吗？”
　　老爸气的脸通红：“伍夏！”
　　“不结婚是为了不让我受气？我都多大了？你领个女人回来能把我怎么地？”我抱着肩膀看他，“其实明明是你自己不想结吧。别告诉我这么多年过去，你还对妈恋恋不忘。你以为你就这么守着这个家，她就能回心转意了？”
　　老爸一下子就僵在了当场，一句话都说不出。
　　我心里明白自己的话说的重了，可不知为什么，话到嘴边就是停不住：“你别做梦了，早八百年前没有留住她，现在再想什么都是多余的……”
　　“够了！”老爸也气得够呛，终于跟我对着吼了起来。
　　他都很多年没有这么凶过我了，我这才更加确信，老妈的事就是他的逆鳞。
　　我并不想逼他什么，可这几年家里这么压抑地过活，让我也实在有点难以忍受。我知道他一直拿我当一个最后的精神支柱，可我不会永远长不大，再过几年我也会离开他，我不知道到那个时候，他还能靠什么来麻痹自己的神经。
　　我觉得他懦弱到了极点，因为怕痛就不去面对伤痕，任由那根刺在心里越扎越深。
　　放在以前我不能理解，但是自从认识林棋之后，我就开始在考虑这个问题。虽说拔刺的过程可能会痛不欲生，可总也好过让它烂在你的心里。
　　我发誓自己如果有一天面对这个问题的时候，绝对不会像老爸这样怂到了家。那个人就算已经长在我肉里，我也要把他□。只有这样，两个人都才好过。
　　我跟老爸就这么面目狰狞地横在桌前对峙着，门铃忽然响了起来。
　　“……我去开门。”老爸长出了口气，逃跑一样地离开餐桌，走近门口对着猫眼看了看，才把门打开，“老潘，你怎么来了？”
　　门一开，外面站着的是阿贵的父亲，一个微黑的胖大叔，满头是汗。
　　“老伍，我来求你帮个忙。”
　　老爸赶紧请他进来：“这话怎么说的？求不求的。都是老邻居了，你说什么事吧。”
　　阿贵爸爸看了我一眼，叹了口气：“老伍，我们家阿贵出事了，被抓起来了……我听说你有认识的很厉害的律师朋友，能不能帮我们找找门路。”
　　老爸吓了一跳，我更是惊得不轻。
　　我跟阿贵才分开不到半天的时间，怎么会闹到这种地步？他到底做了些什么？

　　第 13 章

　　25.
　　我冲到阿贵爸爸跟前，问他到底怎么回事。
　　潘叔叔只说阿贵他把人打成了重伤，但具体什么原因，什么时候在哪儿发生的，他闭口不提。老爸回屋换了身衣服出来，不让我多问，跟着潘叔叔一道匆匆离去了。
　　剩我一个人蒙头转向地留在家里，左右也想不通这变故。
　　晚上约莫着快12点钟的时候，家门才再一次被打开，老爸风尘仆仆地迈步进来。
　　我迷迷糊糊地从梦中醒来，蹭地跳下沙发，过去追问他。
　　“阿贵怎么了？犯什么事了？严重吗？”
　　老爸叹了口气，松了松领带，把被汗打湿的衬衣换了下来。
　　“故意伤人，阿贵把对方打得够呛……单眼有可能致残，肋骨也伤到了。”
　　我吸了口气：“怎么可能，阿贵又不是那种去外面挑事的人，他怎么会下这么狠的手。”
　　“我知道……我跟老潘都过去问了。两边争执不一，谁都不承认对方的话。”老爸坐在沙发上，一脸的疲惫，“阿贵说自己认识的一个女同学要被人侮辱了，情况很危险，他出面劝阻无效，对方也很凶，这才扭打在一处。而那方面不承认，说并没有对那女生做什么，是阿贵心里嫉妒才故意伤人的。”
　　我忍不住问：“那她怎么说？要是阿贵救了她，她可以帮着作证。”
　　老爸叹了口气：“麻烦就在这里……那女孩不肯作证，不承认。”
　　我一愣：“那女学生叫什么？是江凌么？”
　　老爸答：“是。你认识？”
　　我点头，太认识了。既然是为了江凌，阿贵没把这男的打死，已经算不错的了。
　　“阿贵真的喜欢那女孩？”老爸听着也忍不住皱了皱眉头。
　　“是喜欢，可也不会因为心里嫉妒就跑去把人打残吧？”说他因为嫉妒就发狂伤人，我绝对不会信。阿贵不是那么满身戾气的人，他平时虽粗鲁，人却很和善，对我们都好。况且他对江凌虽然还有留恋，可我信他是个有轻重的人。
　　我把话跟老爸一说，他也是点头：“我看着那孩子长大的，阿贵什么样的人品，我也清楚。律师那边我已经托好了关系，虽然现在还见不到阿贵的面，但我相信过不了几天，真相就能水落石出。”
　　我点点头，心里多少踏实了一点儿。
　　“去睡觉吧，别乱想。”老爸捏了捏我肩膀，露出个宽心的笑容。
　　“嗯。”
　　“那个……伍夏。”
　　我停住脚步回头看他。
　　“今天的事，”老爸在沙发上交握着双手，有些局促，“我后来想了想……觉得你说的是有道理的……谢谢你。”
　　唉，我看着他那个样子，真有点儿受不了。
　　都四十多的人了，心思还是那么单纯，别人无论说什么，他都总会往好的地方去理解。我看着老爸那伤感的脸，挺想过去拥抱他一下给点儿鼓励，后来想象了一下那种场景，鸡皮疙瘩先起了一身，还是作罢。
　　“我睡觉去了，你也别总多想。”我咳嗽了一声，尽量掩饰着自己的尴尬，“我是你儿子，当然希望你过得好点儿。不过你也别给我找个不靠谱的后妈就是了。”
　　老爸听我这话，脸上竟然还有点儿发红。
　　我无语地望着天花板，脑子里回忆了一下老妈再婚对象，那个看上去就很是粗糙的爷们，不禁有点困惑。我老妈大概是婚后这几年审美变化挺大，从我老爸到现在这个人，差别还真不是一点儿半点。
　　算了，想这个干吗。
　　他们早就各奔东西，只要现在过得都好，那就行了。
　　我摆手道了晚安，转身进了屋。
　　26.
　　身边没了林棋，又没了阿贵的日子，简直难熬到要死。
　　平时总泡在一起，不觉得什么，可忽然这两个人都离得远远不见了，浑身都不自在起来。
　　中午吃过午饭，我偷偷溜上天台。
　　手抓着栏杆，把大半个身体都悬在了平台之外。
　　四层楼的楼顶并不算高，却足以让人晕眩。我眼瞅着地面的水泥地和斑驳的石阶，浑身的汗毛都竖了起来。夏日里夹着潮湿热气的风从脚下吹过，我看着楼底下来来往往的人群，心里面是微妙的寂寞。
　　那走在下面欢闹的人，全都是一副稚气未脱的面孔。我一直觉得自己比同龄人早熟一些，我经历的多一些，想的也多一些。但是我错了。站在这里才发现，其实自己跟他们并没有什么区别。
　　我一直觉得自己很牛逼，但实际上，我什么都不做到。我没办法保护自己的兄弟，甚至没办法主导自己的爱情――如果这能算是爱情的话。
　　我俯下身趴在栏杆上，忽然在人群间望到一个熟悉的身影。
　　黑色的发，深邃的眼睛。
　　他手里夹着本书，站在了树荫之下，白衬衫被风吹得翘了个衣角。
　　林棋抬头也正望向了我，那是我看不懂的表情。
　　我很想挥挥手跟他打个招呼，可又怕做了些什么不合时宜的事情，把他吓走。我只能就这么看着他的身影，希望他能在楼下多停留一会儿。可林棋也只是站了那么一站，很快就低着头快步离开。
　　我望着那背影，忽然就后悔了……
　　如果我当初不那么贪心，不向他示好，不要求的太多，那么是不是，我现在还能陪在他的左右？
　　我站在屋顶，本来还想再伤感一会儿，可低头一瞅，又是一个熟人。
　　只见江凌跟朋友有说有笑的，并肩朝着对面的教学楼走去，我大概猜得出，这是要去上实验课。我心里头一下子就上了火，阿贵为了她被拘留，整个家里搞得混乱不堪，她却还美滋滋地在这里享受学校生活呢。
　　我转身就离开了天台，三步并作两步地往楼下跑，最后终于赶在江凌进实验室的前面把她拦了下来。
　　我气喘吁吁地伸手叫她：“江凌，你等一下。”
　　几个女孩子见我这副模样，吓了一跳。
　　江凌见是我，皱了皱眉头：“你有事么？”
　　我说，有，你过来，就几句话，不会耽误你上课。
　　江凌回头看了看周围，把书本交给朋友，才跟着我走到了没人的楼梯间旁，她闭口不言，神色有点不安。我跟阿贵要好，想必她也很清楚。
　　我不想兜圈子，直接问她：“你为什么不帮潘洛阳说话？”
　　江凌皱着眉头：“你说什么，我听不懂。”
　　“别跟我装傻！”我一拳头捶着墙上，整个人逼近了她几分，“阿贵明明救了你是不是？”
　　江凌脸色难看，说话却还装着镇定：“我该说的都跟警察说了，你别胡搅蛮缠。”
　　我伸手过去，把她的左手高高举了起来。
　　那串别致的银色手链，在阳光的照射下，显得更加光彩夺目。
　　“江凌！你知道这手链是谁买的么？”
　　她惊慌地开始挣扎，我却死死地钳住她，让她动弹不得。伸出另一只手来，把那细细的链子硬生生从她腕子上拽了下来，在她眼前晃晃。
　　“这手链是阿贵买的，本来想送你，却被马小远那帮人抢了去。最后不知道是哪个混蛋给了你献殷勤。我早就想把这东西要回来，可阿贵却不让。他自始至终就没想过让你知道。只要你能开心，他根本不在乎自己会怎么样。”
　　江凌的眼里划过了动摇，可脸上更多的还是恐惧。她忽然就开始哭了起来，眼泪不停地往外涌：“你放开我，求你放开我。放开我。”
　　“闭嘴。”我气到不行，真想找块东西给她把嘴堵上。“你少在我面前装可怜，我可不吃你这一套。”
　　江凌整个人都颤抖了起来，脸色苍白没有血色：“……要上课了，你让我回去。”
　　这时候上课铃声刚响了第二遍，我看她好像是真的在害怕，也有点心软。不管怎么说，我这种行为都好像是在用暴力欺人，实在算不得光彩。可这次放走了她，不知道下次还能不能骗她过来跟我说话了。
　　我正犹豫着，手腕忽然被人抓住。
　　那人五指用力一捏，我几乎吃不住劲，马上就松了手。江凌飞快地从我臂下钻了出去，头也不回地跑远。
　　我正要发火，是谁这么多事，回头却正撞上那人的鼻尖。
　　“……哥？”我吓了一跳，又有些难过。为什么做这种龌龊事的时候，偏偏要被他撞见。
　　林棋说：“你在干什么？”
　　“……”我不知道怎么解释，只好闷头说了一句，“跟你没关系。”
　　林棋脸色很不好看：“才几天没见，你又开始打家劫舍了？”
　　我有点惊讶他会这么说。
　　可随着他的视线，看看自己的手里，还抓着那条精致的手链，一时间连我自己都哑口无言。
　　算了，这操.蛋的事情都他妈赶在一起，爱怎么地怎么地吧！
　　我实在不想多说，甩手就要走。
　　林棋却不放我：“把东西给我。”
　　“我操，”我火气更大了，“这他妈跟你有什么关系！你做雷锋有瘾是吗？什么你都管，你是警察吗！”
　　林棋不说话，脸上更是冷。
　　“你放手！”我瞪着眼睛看他。
　　“你把东西还给人家。”
　　“林棋，你是不是以为我喜欢你，所以无论你说什么，我都得乖乖受着。是不是你觉得自己做什么都特有理？我做什么都是有病！”
　　“……你可以解释。”
　　“解释个屁！”我扬起手来，朝着他就是一拳。其实我没想真的打他，我以为他躲得过，只不过晃点他一下，骗他松手也就罢了。
　　可林棋抓着我的手，始终不放，就这么面对面结结实实地挨了我这一拳。
　　我看着他的鼻血刷刷地流下来，当时就傻了眼。

　　第 14 章

　　27.
　　林棋扬手抹了把鼻血，又冷眼看了看手心，我顿时心虚到死。
　　生气归生气，看他这个样子，我还是心疼。
　　自打认识以来，我除了第一回像个傻子似的追着被他揍之外，哪次不是好言好语地在他后头跟着，我已经习惯了哄他开心。出手揍人什么的，我连想都没敢想过。
　　林棋的鼻血流个不止，他一手捂着鼻子，一手拉着我，转过了楼梯间，往水房方向走去。
　　我这时候也怂了，整个人像泄了气的皮球似的，一句话也不敢说。
　　林棋走到水管前，这才松开我的手，弯腰下去，捧了一把水，慢慢的洗脸。我看着那掺着血的水流飞溅在洗漱台上，心里更是愧疚。
　　他抹了把脸，一手把水龙头关上，扶着台面仰头站好。
　　“有纸吗？”林棋问我。
　　“……”我赶紧上下左右的翻衣服口袋，可我哪有什么随身带纸巾的习惯，兜里除了几张脏兮兮的人民币，再没有其他。
　　林棋幽幽叹了口气，却带了点儿鼻音，听着多少有点滑稽。我不敢笑，就那么站着看着他。
　　过了半天，血才止住，林棋重新又洗了手洗了脸，这才转回身盯着我。
　　“……你等等，我给你买纸去。”我看他脸上发上都挂着水，衣服上还沾着血迹，真是狼狈不堪，恨不得赶紧找机会溜走。
　　林棋伸手，拦腰将我搂住。
　　“你干吗去？”
　　“……买纸。”
　　他沉默了几秒，手一用劲把我拽到了跟前，低头就吻了下来。
　　我开始还有点别扭，可他舌头一伸进来，我就立即缴了枪，不由自主地把整个人都挂在他身上。林棋身上还没干，这一来也蹭得我脸上、衬衫上都是水。我却顾不得那么多，脑子里完全都是空白。
　　我亲的正高兴，林棋却一手拎起我脖领子，将我从他身上拽了下来。
　　“现在能解释给我听了吗？”
　　我还陶醉着呢，一时间没反应过来。
　　林棋又重复了一遍：“你没有要对我说的话么？”
　　我抬了抬眼皮：“……有。”
　　“说。”
　　“不是故意要打你的，很抱歉。”
　　“……这个无所谓。”林棋叹了口气，“你为什么要抢江凌的东西。”
　　我本不想跟他说阿贵的事，林棋的困难也不少，我不想烦他。可话题终归是堵在了这里，再瞒下去也没有意义。我挣扎了一下，最后还是把所知道的事情讲给了他听。
　　林棋一直没有讲话，听我从头说到了尾，最后才点了点头。
　　“对不起，错怪你了。”
　　放在我腰上的那双手，紧了紧，我顿时觉得身子一热。靠，这时候还发情，我都受不了自己。
　　林棋可能也察觉了我身体的变化，微妙地笑了。
　　我恼羞成怒：“你笑什么！有本事你放手。”
　　林棋手一松，做了个摊手的姿势，我心里更是郁闷，让你放你就放，多抱一会儿会死吗！
　　“走吧。”林棋说着，迈步出了水房。
　　“去哪儿？”这正是上课的时候呢，走廊里空荡荡的，一个人影都没。
　　“回家。”
　　“……喂，不是吧，你要翘课？”
　　我不上课也就算了，林棋逃学那可是真稀奇。
　　“无所谓，反正就两节实验。”他回头看了看我，“跟我回教室拿趟书包。”
　　我还能反对么？
　　林棋甚至根本不需要说什么，他只消一个眼神，我就会老老实实地跟在身后，绝没一个不字。
　　28.
　　下午第一节课还没有结束，我跟林棋已经赶在了回家的路上。
　　路过菜市场的时候，林棋问我想吃点儿什么，我受宠若惊，忙说什么都好。
　　林棋朝里面瞅了一眼，也没有进去的意思，就那么视若无睹着路过了。我追着他问：“不买菜吗？”
　　林棋说：“家里还有，你要没什么特别想吃的，就跟我吃剩的吧。”
　　我忍不住暗骂自己为什么脸皮不再厚点。
　　这时候再提要求已经晚了，眼看着就到了林家的大门。
　　他从裤兜里掏出钥匙，拧了几圈，推开铁门。回头见我还愣着，又伸手拉我进院。
　　我问他，咱们这么早回来干吗？
　　林棋说，自习。
　　我郁闷了，想学习就在学校上课呗，犯得着不上课回家偷着念书吗？
　　林棋没搭理我，从客厅搬了把椅子，跟我分坐在书桌的两边。
　　他拿起课本，手翻着书页，目不转睛地看着，一句话都不说。我掏出书来，装模作样地看了两眼，奈何什么都看不下去。最后实在忍耐不住了，搬着凳子朝林棋的方向挪了又挪，直到快跟他腿挨腿的并在一起，才罢休。
　　我小声问他：“我能不学习吗？”
　　林棋连看都不看我一眼，立刻答道：“能。”
　　“……那……那我过来干吗啊？”我实在想不明白了，就算是朋友在一起温书，那也都是成绩差不多，能互相给点儿指点和帮助。可我跟他完全不是一个程度上的，看这意思他也不是想辅导我功课，那这叫上我干吗来？
　　林棋听出来我的牢骚，却也不抬头：“没什么，就是想叫你来坐坐。最近一直看不下书，你在的话，心里会安静些。”
　　我哑口无言地望着他。
　　林棋并没觉得自己说了什么大不了的话，过了半天才扭回头看我：“是不是这样坐着很无聊？我柜子里有小说，你要不要看。”
　　我忙说，不要不要，这样就挺好。
　　确实挺好。
　　我把椅子又搬回了原来的位置，从书包里翻出本英语，摊在桌上。这个角度看林棋刚刚好，又不至于离得太近打扰他念书，我觉得非常满意。
　　午后的日头越来越往西偏，晒得屋里热气氤氲，偶尔有凉风从窗户里钻进来，配合着老式落地风扇嘎吱嘎吱的摇曳，才让人多少有了些凉意。
　　我这整个中午光折腾了，也没睡觉，这时候困得睁不开眼睛，两只眼皮死活分不开。我挣扎了许久，最后还是像个死猪似的睡了过去……
　　再睁开眼睛的时候，外面都已经亮了灯。
　　我趴在书桌上，旁边的椅子上已不见了温书的伙伴，只留了件衬衣，搭在椅背上。
　　我拉开椅子站了起来，顺着外面的光亮，摸着屋里的黑，走了出去。穿过狭小的院落，就是厨房，隔着玻璃映出来的灯光昏黄，人影在窗前晃动。
　　我悄悄走过去，推开厨房的门，却吓了一跳。
　　我面前那人，裸着上身，只穿了一条牛仔裤，在气灶前一手掂锅，一手翻菜。
　　汗水顺着他的脊背流了下来，从肩胛骨一直隐到裤线，我的视线一路上来下去的反复着，简直难以自持。
　　我的体型充其量就是有点儿身高和体重的优势，没什么赘肉，显得比较匀称。可林棋的身材是真的好，平时裹在校服里看不出，只有脱了才能发现，那肌肉线条是非常的结实，明显是经过长期锻炼的人才会有的。
　　我手贱，忍不住过去摸了几把，从腰间一直滑到他腿根。
　　林棋半天才说话：“摸够了没？”
　　我含含糊糊地应了一声，缩回了手。
　　“你没摸够可以接着摸。”林棋表示不反对。
　　我赶紧厚颜无耻地把他整个人都环住，伸长了胳膊去搂他的腰。
　　林棋也不在意，又翻了几勺出锅。然后重新点火烧油，伸手把旁边的青菜端起来，等油热了，刷啦啦地下锅。
　　一时间油星飞溅，正烫我胳膊上，我嗷了一声撒了手。
　　“我靠……”我无语泪流，“你怎么能……你下锅也说一声啊。”
　　林棋轻轻笑道：“我不是还在前面呢么，哪儿会溅到你身上。”
　　我说，你溅一身就舒服啊！
　　我一拍脑袋，这才反应过来：“你做饭怎么不穿衣服啊！”
　　林棋说：“油点溅衣服上不好洗。”
　　我忽然觉得，送给林棋一条围裙是非常有必要的。
　　29.
　　林棋从厨房出来，端了三副碗筷，一对分别给我们二人用，另一个放在老太太生前常坐的位置。
　　我盯着那空碗，心里觉得难受。
　　林棋看了看我，站起身道：“你到这屋来。”
　　我嗯了一声，跟着他站起，迈步进了旁边的卧室。
　　这是老太太住的屋子，我之前从没有来过。屋里收拾得整整齐齐的，一点儿都不像没人住的样子。只是对着门口的长桌上，放了老太太一张黑白相片。老人家面容慈祥，眼角眉梢带着笑意。
　　林棋抓紧我的手，用力捏了捏：“追悼会上你还欠了一拜，现在补上吧。”
　　我腿一软，直接跪在了老太太相前。
　　我朝着地上磕了个头，小声说道：“奶奶，伍夏对不起您。没能让您跟林棋见上最后一面。可我是真的喜欢他，我会一辈子尽我所能地对他好。您老人家在地下有知，尽管放心。”
　　林棋轻轻叹了口气，也不知道是不是听见了我这边的自言自语。
　　我站起身来，扑了扑膝盖上的土，过去又拉他的手：“哥。”
　　林棋说：“走吧，吃饭去。”
　　这顿饭吃着无话，饭后他看书我洗碗。都收拾完毕了，我钻回屋里又趴在桌上陪着他念书。
　　我本以为林棋得像阿贵似的，在书桌前一挺就是一个晚上，我还做好了熬夜的准备，从柜子里抽出本神雕侠侣来看的津津有味。
　　谁知不到十点，林棋就叫我：“该回去了。”
　　我一瞅表，这才刚几点啊。
　　“你不看书了？”我问。
　　“不看了。”林棋说，“你收拾收拾吧，我送你。”
　　“我……能留下吗？”我眼巴巴地看着他，举手发誓，“我不做你讨厌的事情。”
　　林棋先是一愣，而后笑了，他单手撑着桌沿，俯下身问我：“什么算是讨厌的事情？举个例子我听听。”
　　他的脸就离我几公分近，呼吸声都听得一清二楚。
　　我被这简单几句话就撩拨得受不住，仗着狗胆，倾身把嘴唇贴了上去。
　　“讨厌吗？”
　　“……还行。”
　　我得寸进尺，一手揽住他的腰，一手把林棋的头轻轻压低，舌尖从他的唇角滑过，撬开他的牙关，与他的舌尖缠绕在了一起。
　　林棋的呼吸明显粗重了几分，按在我肩头的手也紧了又紧。
　　我趁机去解他的裤链，把那早已经硬得发烫的家伙握在掌中，用指头轻轻地摩蹭着。
　　我贴着他耳边哀求道：“你要是讨厌的话，就马上告诉我。”
　　林棋喘着气：“……继续。”
　　我低下头，将他的性.器慢慢含入口中，用唇一抿，舌头沿着根部从下到上舔了一回合，那东西马上又硬了一圈。
　　林棋靠在桌前，长长地出了口气，嘴里低声唤着我的名字。
　　“伍……夏。”
　　我含糊地问他：“还要么？”
　　林棋点点头，闭上了眼睛。
　　我在性事中，从来都是不讲究什么廉耻的。跟自己喜欢的人做喜欢的事情，再自然不过。我乐于见到那张平时淡漠的面容上被情.欲染上炽烈的色调。只要他不讨厌，什么事情我都可以去做。
　　我跟他从地上纠缠到床上，做着最原始而又野蛮的沟通。
　　林棋在晚上的热情，是你白天绝对看不出来的，我被他从后面边啃边撸，搞得浑身无力，没几下就交待在他手里了。
　　我喘着气抱着枕头还等他进入，林棋却搂过我说：“不做了。明天还要上课，你受不了。一人一次，够了。”
　　我这时候也折腾得有些乏了，枕着他胳膊昏昏欲睡。
　　林棋又推我：“明天把江凌那手链给我，我去还她，跟她谈谈。”
　　我睁开眼睛，没说话。
　　林棋抚着我的背，一副安慰小孩的口味。
　　“交给我好了，我的立场没你那么明显，跟她谈起来，她应该更好接受一些。”
　　我道了声谢谢，林棋只微微一笑。
　　“别想太多，阿贵会没事的。”

　　第 15 章

　　30.
　　我不知道是林棋的安抚有了效果，还是自己单纯的没心没肺，对兄弟太不上心。反正对于阿贵的担心，我少了许多。
　　第二天放学的时候，林棋破例堵到我们班门口候着。
　　我瞪大眼睛盯着他一路，从教室的后排走到门前：“哥，你来干啥？”
　　这大爷一样的人物，每次放了学都在教室一坐，抓紧一切时间看书学习，我不过去催，他是绝对不会动的。放学十有八九都是我等他，今天到底是烧了哪柱高香，林棋竟然跑来等我？
　　“走吧。”林棋也不多说，跟着放学的人流，不紧不慢地朝校门口走去。
　　“有什么好事？”我不死心，还在问。
　　“出门你就知道了。”
　　林棋依旧卖着关子，不肯松口。
　　我脑子里转了几转，隐约琢磨出点儿端倪，刚要出声询问，就被身边窜出来的身影一巴掌拍了个趔趄。
　　“……阿贵？”
　　果然是他！
　　面前这家伙，黑瘦了一圈，可眼睛却还精神得很。几日不见，模样倒不会有什么变化，可阿贵那张本就老成的脸，显得更加沧桑了。
　　我说：“你小子什么时候放出来的？”
　　阿贵撇了撇嘴：“这话真难听，什么叫放出来了？我那是查明了真相，清清白白地回了家。”
　　我锤了他一拳：“屁！到底怎么回事，听说你把人家都快打残了，能这么容易就完事？”
　　“嘿，我也以为这次得玩完了，他们还吓我说要关我个两三年。不过我是那么挫的人吗？再说我这是见义勇为啊，你知道的吧！”阿贵说着，伸手勾着我脖子，揽着我走到一处，“真相一出来，那家人就怂了，马上说不立案了，不追究我了。放屁啊！追究起来谁怕谁，要不是为了江凌的名声，咱还得去告他呢！”
　　我偷眼看看林棋，见那脸上微妙的阴沉了一下。可想甩手摆脱掉阿贵，又谈何容易。我跟阿贵是从小长大的，一起洗澡一起睡觉都习惯了。如果现在跟阿贵说，我排斥跟他肢体接触，那阿贵非以为我脑子被驴踢了。
　　我又看了眼林棋，那大爷却干脆扭过脸去不理我。
　　阿贵还在我耳边叨咕着：“你知道么，昨天我出来的时候……江凌去看我了。”
　　我一愣：“你昨天就出来了？”
　　“是啊。”阿贵抓了抓微微发翘的短发，“今天早上在家里受了一上午教育，然后过来跟老师说明情况了。当然啦，江凌那事，你可别告诉别人，虽然有我在呢，她没被占什么便宜，但是一个姑娘家的，这种事一定得替她保密。”
　　我点头说是，却又纳闷，难道昨天江凌就跑去作证了？我还以为是林棋去做说客了呢。
　　正想着，林棋从兜里翻出来那条银链，递给了阿贵，又不动声色地把我拉到了一边。
　　“哎！这不是……”
　　阿贵这时候也顾不得我了，盯着那手链满脸的感叹。
　　“我早上见了江凌，她说东西不能要了，但是要谢谢你。谢谢你的心意，也谢谢你那天救了她。”
　　阿贵手捧着那条链子，看不明白是在哭还是在笑。
　　我说，你没事吧？你脸这是抽筋了？
　　阿贵说，滚，老子这是高兴！
　　我刚要过去嘲笑他，林棋却忽然伸手，将我们两个拦在了身后。
　　我抬头一看，面前走来一伙人，为首的正是久违了的马小远。
　　我浑身都戒备了起来，以为这次又得恶狠狠地干上一架。旁边阿贵也把袖口挽了起来，指头掰得嘎巴嘎巴直响。
　　哪知道马小远冲着身后的人一摆手，那帮人在不远处站住了脚步，只有马小远一个人走了过来。
　　“阿贵兄弟。”
　　马小远没理会我跟林棋，直接面对着阿贵开了口。
　　“……”阿贵还在活动手脚，没想到对方这般的客气，一时间有点反应不过来。
　　“那事我听说了。”马小远叹了口气，“今天有人通知我，说你返校了。我特意过来，想对你说声谢谢。”
　　阿贵老大的不乐意：“这管你什么事！”
　　马小远一脸的诚恳：“兄弟，我谢谢你保护了江凌。”
　　“屁！”阿贵把腰挺得老直，“江凌又不是你女朋友，你自作多情地谢什么谢！”
　　这话一出，马小远的脸也扭曲着忧郁起来。
　　可不是，江凌那也算高岭之花了，甭说阿贵攀不起，马小远也照样攀不上。这俩人当初狗咬狗似的掐个你死我活，其实姑娘一个也没看上。
　　我在旁边听着，为阿贵捏了把汗。不管怎么说，马小远都是个狠角色，你非刺激他做什么呢？我赶紧跑过去圆场。
　　我说：“马哥，这事能顺利解决，大伙都高兴。过去的事就过去了，咱都不提了，去喝一杯如何？”
　　阿贵张嘴还要喷，被我一脚踩了回去。
　　我又赶紧撺掇了几句，马小远脸色好看了许多，也欣然同意。
　　他那边遣散了随行而来的小喽，跟着我们三人就近在路边找了个小馆子，进去点了桌饭菜，要了一打啤酒。
　　这一桌四人，马小远是爷，林棋是大爷，阿贵需要压惊，这请客的钱当然只能我出。
　　我咬着牙陪他们喝个东倒西歪，直到天都快黑了，马小远跟阿贵一边啃着鸡腿，一边泪流满面地痛说革命家史。这俩人解开恩怨之后，格外地投缘。两个情场不如意的家伙聚在一起，颇有点惺惺相惜的意思。
　　我看他俩一杯接一杯喝着没完，一摸口袋里现金都不够了，赶紧跑出去又取了点儿钱。
　　林棋就在我身后跟着，一言不发地。等我快回了餐馆门口，才忽然揪住我，把我拉到一边。
　　“还有多久？”林棋撑着墙问我。
　　“这还不到八点……我估计得九点多吧。”我看了看手机的时间，忽然想起他可能还急着回去念书，“你先回吧，我估计一会儿得送阿贵回家。”
　　大晚上的，又是光线昏暗的胡同里，我看不清林棋的表情。
　　那家伙抬起头看着天空不知道想了些什么，忽然又一低头，把嘴唇贴了过来。
　　“……喂。”
　　林棋最近这一阵阵的热情搞得我头晕脑胀，他再这样乱来下去，我早晚得死他手里。
　　“跟我先回去吧。”
　　林棋凑近我耳边，小声地嘀咕。
　　“……”我犹豫了起来，这诱惑不能说不小，可是留阿贵一人在这里，我又不那么放心。
　　“伍夏……”林棋又贴着我耳边低低叫了几声，大腿抵着我的裤线稍稍那么一顶，一股酥麻的劲儿顺着脊背爬了一路，我马上举手认了输。
　　回到餐馆结了帐，把两个醉鬼从里面搀扶了出来。
　　好在这俩人意识虽然有点儿犯糊涂，但走路说话问题还不大。我们拦了辆出租车，把二人塞了进去，指点好司机方向，又给阿贵塞了钱，这才算松了口气。
　　我冲着林棋一摊手：“走吧，跟你回去坐会儿。”
　　林棋攥住我的手，垂下眼睛：“晚上就不要回了。”
　　“……我今天再不回，可是连着两天夜不归宿了。”虽说我家教不严吧，但总在外面泡着也不是个事啊。
　　林棋拉着我的手，加快了脚步。
　　“……喂，你总得给我个不回去的理由吧。”我在后面苦笑不得的跟着。
　　“就说你住阿贵家了。”我的抗议，林棋丝毫不放在心上，只管大步向前。
　　我发自内心地叹了口气，从书包里掏出手机，拨通了家里的电话。
　　有什么办法呢？
　　谁叫我喜欢他。
　　< 正文END>

