
chapter1

　　先说点，要转文的亲等完结了吧，大大我要改改呢...
　　鞠躬~
　　-----------------------------------------------
　　
　　行刑的日子，想不到执法者是法兰。
　　“你不该和我相遇。”
　　他眼里的水魔法法印一点点的显现，手里的冰晶越来越大，蓝色的火焰照耀着他姣好的面容。
　　“密西里。”修长的双腿，窄窄的腰身。他一步步向我走来。
　　“法兰。”我学着他的神情，嘲笑似的咧了一下嘴角。
　　他突然抱住我，眼睛莫名的有些感伤，我能感觉到，他拿着冰晶手越来越近。
　　“对不起...对不起...我知道你恨我...”他吻上我的唇，柔软香甜的小舌不断疯狂搅动着。我闭上眼，回应着。
　　他的手在颤抖，不断颤抖。直到他刺穿了我的身体，红色在美丽的蓝色上跳动着，这个吻也没有结束。然后凉凉的东西滑到我的嘴边。我轻轻一舔。咸的。我不屑的白了他一眼。
　　“为什么不杀了我。”
　　他推开我。站了起来，恢复了冷漠高贵的形象。
　　“如果我再遇到你，一定会杀了你。”整理他引以为傲的水蓝色直发。已经到了足底，有说不出的妖娆。
　　我不由自主的想到了我和他做-爱的时候，水蓝色长发缠绕着彼此的身体的时候他朦胧的像水一样的眼神。
　　“如果我再遇到你，一定会杀了你。”我依旧微笑着说，他身体明显颤抖了一下。“你决定吧。再捅上一次，这里。”我把手摁向心窝。
　　他张了张嘴，终究是没说出话了。冰晶再一次冲我刺来，却割断了我身上的绳子。
　　“你...走吧。”
　　微微一愣。
　　我没想到他真的会放我走，放走了我，他毕竟是没一点好处。恐怕惩罚是少不了的吧。
　　我看着他水一样的眸子，想了半天，竟然转身走了。
　　远远回头，他水蓝色的长发迎风飘动，像是抹不去的悲伤。
　　我伤口不住的疼。
　　“法兰...”我小声嘟囔，“对，我会杀了你，你让我失去了一切，我恨你。”
　　可这么说完，心口更痛了。
　　两年前，沃特斯一帮派法兰这个顶级水魔法师打入我的内部，于是我便疯狂的爱上了他，他美丽的不可思议，而且很懂得取-悦男人，又有很强的能力，马上成为我的助手兼情人。一切好像都很美好，却有序的进行着，一个周前，他终于正大光明的告诉我他叛变了。于是，哼哼。我就是现在这个样子。
　　法兰啊法兰，你不知道留着我他们不会放过你，我也不会放过你吗？你毁了我一切，沃斯特杀了我去世妻子留下的唯一儿子，我真的会顾及我曾经爱过你？
　　三年后，密西里一族东山再起，此时主管魔法界的沃斯特一族贪图享乐、夜夜笙歌，很容易的就被密西里一族击败。密西里的第一件事就是杀了沃斯特，第二件事，把当年放走他的法兰抓来终生囚禁，逼他签下了奴隶书。
　　三年了，你这小妖精到是没变多少嘛。
　　接下来，就该让我这三年经历的痛苦，在你身上呈现。
 
作者有话要说：我终于下决心写文了



chapter2

　　怎么，这么快就昏过去了？
　　我把性-器从他身子里抽出来，血流了不少，一把揪起他的长发。扇了两个耳光，他咳了两声，醒了。
　　“密西里...杀了我吧...别再折腾我了...”
　　“那怎么行。”我笑着再一次进入他身体。满意的听见他闷哼一声，“我这三年来一直在人界待着，他们人真不是东西。天天就知道有钱的男人玩女人，有钱女人玩男人，我就被一个老女人卑躬屈膝三年才准备好来见你呢。”他眼底有了波澜，我低头咬了他已经红肿的乳-头。坏笑，“当然，她死了。”
　　法兰的脸惨白着，一言不发。
　　“对不起...”对他的道歉早已不以为然，我笑了几声，
　　“哼,你还是用你的表现来证明你的歉意吧。”
　　我挺身，加快了抽-插的速度，法兰痛苦的呻吟着。看到他这个样子，我就爽的不得了，他体力的东西自然也大了不少。就在我认为他真的快死过去的时候，我抽了出来。给他绑上绳索，我自顾自的回卧室休息去了。
　　“密西里...”莫兰梦里无助的叫着爱人的名字。
　　第二天一早，一个小侍女端着水进来了，“先生吩咐我来给您净身...”
　　莫兰起身，却一点力气也没有，“我自己来。”
　　小侍女刚想反驳，抬头碰到绝色的美人，一时间语塞。
　　“先生...一定要让我给您洗...您别难为我...”
　　“我自己来！”
　　“哼哼，法兰，你觉得你有这个能力？”密西里进了这间漂亮的屋子，“原来我昨天的努力还不够啊，法兰。”
　　法兰见到密西里来，水蓝色的眸子一片茫然。
　　“你当年说要杀了我。”
　　“我自然要杀，但是我没说什么时候杀，怎么杀，我现在决定先把你的青春留给我慢慢玩，玩够了给别人玩，再玩够了当最低等的性-奴，你如果能活着的话，再杀了你吧。”
　　密西里说的轻轻巧巧，法兰本来就惨白的脸更加没血色。
　　“...密西里...”
　　“怎么，要我帮你洗？”
　　法兰想起昨夜的事，瑟缩在了床脚，“不...”
　　密西里仍旧保持着优雅王子的姿态，拽起了法兰的长发，低声恐吓，“那你就好好听话。”法兰昨晚上被折腾个不轻，没及时清理，东西还留在体内，再加上他这么一说，本来就已经虚弱的不能起身，受了惊吓再说，心里被爱人这样对待一定也很难过，竟然软绵绵的昏过去了。
　　密西里皱眉，看着床上缩成一团的水蓝色，伸手摸了摸他的额头，好烫！是发烧了吧，怎么这么不经玩？
　　“我去找马修斯。你在我回来之前给他洗完。”
　　“是。”侍女低着头不敢说话，只知道密西里在爆发的边缘。
　　密西里砰地一声关了门，侍女吓得脸色惨白，瘫倒在地上。又忽然想起她的任务，叹了口气。从床上抱下这个可怜的美人，真的很可怜，他的身体比女人还要轻一些。
　　密西里封印了法兰的力量，所以法兰的身体健康大不如以前。现在的法兰就像个易碎的玻璃娃娃，小心呵护着还有可能出事，更别提这么天天在手里捏来捏去，搞不好就“砰”，碎了。
　　侍女仔细的清理着，密西里先生真狠啊。看起来温文尔雅的样子怎么这么...不是人。白玉般的身子青青紫紫的一大片。后-庭的血污不断往外流，流了不知道多少血。侍女小心翼翼的擦着，法兰还是不断呻吟。
　　“...祝你好运...”侍女轻轻的说。
　　“我没关系，”法兰这个时候竟然醒了，“你叫什么名字？是哪里人？”
　　“您醒了！奴婢是阿尔因人，叫西西米。”
　　“西西米...”法兰又重新被这个小姑娘抱上了床，“谢谢你。”
　　“只是奴婢的..呃，本分。”
　　还是个小姑娘吧。还有些羞涩呢。
　　“还有，谢谢你的，祝福。”法兰努力笑了下，西西米看呆了。她从未见过如此美丽的人。“我叫法兰。”
　　“你是法兰？！”西西米惊呼，“顶级水魔法师，法兰？！”
　　法兰无奈的拉拉水蓝色的长发，“你是不是觉得，我很没用。现在连走路都不行。”需要一个小女孩抱。
　　“才不是!您一直是我的偶像，不，所有学水魔法的人的偶像!您怎么到这里来了？”
　　法兰的大眼睛突然朦胧了，转移了话题，“怎么不上学院去？”
　　“我...我们家...阿尔因，被沃特斯一族毁灭...我...没办法...”
　　法兰叹了口气，沃斯特啊沃斯特，如果不是你贪图享乐，残暴骄横，也不会落个被永恒诅咒的下场，永远不能转世。
　　“那你学过吗？”
　　“学过一阵子水魔法。”
　　这是外边响起了脚步声，马修斯和密西里正往这边走来。
　　“来不及了，把这个先给你。”法兰从手上摘下了一个画有达佛涅的戒指，“你等他离开了再来。我会教你水魔法，我会培养你做最顶级的魔法师...现在，西西米，想办法把戒指带出去。藏到安全的地方。”
　　“恩，我一定会的。”
　　脚步声已经很近了，法兰坐了起来，仍旧高贵的不同凡响。
 
作者有话要说：点击是俺的动力



chapter3

　　推门，西西米对着密西里鞠了一躬，“密西里先生，他醒了。”
　　“你出去吧，以后他的饮食起居都是你照顾。记住，有情况向我汇报。”
　　西西米匆匆忙忙的离开，马修斯依旧是一副阴沉的样子。
　　“法兰，很久不见。你还是没变。”
　　当年只剩下马修斯在萨拉亚行医，保了一条命。可他的男友贝兹却战死在法兰手下。
　　“把身子趴过来，我看看。”
　　法兰并无行动，密西里邪笑，扇了一巴掌，法兰只觉得头晕目眩，再回过神，已经趴在床上，以一种屈辱的姿势。法兰只是盯着密西里，他真的没想到密西里会沦落到去当别人男宠。更没想到密西里会这么过分的对他。血从嘴角流下，密西里淡淡的说了一声，“我就是喜欢糟蹋你。”
　　法兰望着他，眼睛的光芒散去。
　　“啊！...”马修斯探进一根手指，法兰拼命地挣扎着，他讨厌别的男人碰他的身子，密西里皱了眉，把法兰的双手禁锢在胸前。法兰拼了全力咬了密西里的胳膊，密西里大叫，又扇了他一巴掌。
　　“贱人！你别不知好歹！”
　　法兰舔了舔血，笑了一下，马修斯已经检查完毕。又大体的查看了下全身的身体状况，摇了摇头。
　　“密西里，出去谈。”
　　门刚一关，法兰就瘫软在床上，水蓝色的长发缠绕在赤-裸的全身，有一种说不出的美，妖娆的一笑，虚弱的扯起嘴角。
　　马修斯扶了扶眼睛。
　　“伤的很重。”
　　“反正你治好吧，别耽误我玩他。”
　　“密西里。”
　　马修斯欲言又止。他想说别太过分了，可是又不得不站在愤怒的密西里角度来想。
　　他的眼前不断浮现法兰绝望的眼神。
　　美丽的眼睛，空洞的眼神。
　　“怎么，哼。”密西里看着胸口，伤已经好了。“我知道你在想什么。想法兰太可怜了，我太可恶是不是。可是你别忘了贝兹。贝兹是怎么死的你最清楚。”
　　“好了！你不要再说了！”
　　马修斯低低的吼道，“你把他封印了？”
　　“不然等着他跑啊。我可不确定我能打过他，哼，那可是魔法界的顶级魔法师。”
　　“他...身体结构也很特殊，总之，这两天好好照顾他，养养他的身体。”
　　“哦。”密西里漫不经心，“别死了就好。”
　　“密西里！你不记得他和你在一起的时候身体就不好吗！”
　　“这现在和我没关系。”
　　“你现在不如让他死了！”
　　“死了？多没意思，只有现在这样才大快人心，他的身材不错吧。哈哈，什么时候给你玩玩...”
　　法兰全部都听到了，一字一句，全部刻骨铭心。
　　几滴泪水滑下精致的脸。
　　“你不是密西里...我的密西里死了，被我亲手杀死了...”
　　近几日密西里到是没有叫法兰继续侍寝，给足了马修斯面子，西西米每日都尽心的喂法兰喝药，马修斯的医术很不错，身体到是好了些。
　　“西西米。”法兰今天气色不错，脸上多了份红晕。“戒指在哪了？”
　　“奴婢贴身放着。”
　　法兰笑出了声，“也是。你很聪明。就先戴着吧。今天教你第一个咒语就是把它隐蔽起来。”
　　“啊？真的！法兰先生！”西西米很高兴地跳了两圈。
　　“你先坐下，把注意力集中。这个魔法要确保密西里看不到。你就放在手上戴着。”
　　“恩，”西西米从怀中掏出了漂亮的银色戒指，小心翼翼的戴在了小指上，“法兰先生的手指很细。”
　　“和我一起念。记着，魔法的本意是善良的，不可以用邪恶心。你一定要集中你所有的精力，把所有的力量放在手指上。来吧，我相信你。”
　　西西米郑重的点了头，
　　“伟大的水神达佛涅。”法兰冰凉的声音响起，这语调中竟然也有着冰雪的寒冷。
　　“伟大的水神达佛涅。”
　　“请赐予我救赎的力量。”
　　“请赐予我救赎的力量。”
　　“把光明与黑暗颠倒。”
　　“把光明与黑暗颠倒。”
　　“把真实和虚假改变。”
　　“把真实和虚假改变。”
　　“用我最无瑕的内心。”
　　“用我最无瑕的内心。”
　　“用我最冰冷的内心。”
　　“用我最冰冷的内心。”
　　“用我最纯洁的内心。”
　　“用我最纯洁的内心。”
　　“隐藏吧。”
　　“隐藏吧！”
　　戒指闪了冰蓝色的光，慢慢消失在两人的实现。
　　“你成功了。”
　　法兰看着还沉静在喜悦中的西西米，她的内心真的很纯洁。
　　“我没想到真的有这么大力量。”西西米激动地说。
　　“人的潜能都是巨大的，如果你有一颗善良的心，你的魔法会进步的很快。”
　　“恩！”
　　“他...最近在干些什么？”
　　经过几日的照顾，西西米对两人昔日的感情略有了解，知道法兰的苦衷。
　　“先生...很忙，没机会来看你。”
　　这时进来一个兔子精灵，
　　“密西里先生叫你去正厅。”
　　法兰皱了眉头。
　　西西米拿来了衣物，法兰看着这些漂亮的衣服说，“哪弄的？”
　　“先生早就给我了，说是给您的。”
　　法兰指着一件最朴素的白衣，
　　“这个就好。”
　　西西米看着法兰平淡如水的眼，叹了口气，“您又是何必呢。”
　　“我不喜欢鲜艳的东西。”
　　脱下睡衣，西西米看着法兰修长的身材，洁白的肌肤，纤细似乎就要折断的腰身。不由自主的在内心感叹，
　　天生尤物啊...
　　“西西米小姐不要看了呃，”法兰难得的脸红了，看的西西米眼睛直了...“衣服呢，快点穿上。”
　　“哦。”西西米意犹未尽，“您啊真是完美。”
　　法兰当做没听见，若真的完美，密西里还会这么对他？苦笑。
　　“待会儿你先回来吧。”
　　知道自己要有什么凶多吉少，怕西西米看了受不了。
　　西西米哦了一声。转身走出去，突然尖叫。
　　密西里来了。



chapter4

　　法兰到是冷静，看着昔日的男人。
　　“哼哼，你看起来不错呢。”密西里调笑到。
　　“你有事？”
　　“没事就不能来找你？”
　　“你还是一如既往的恶劣。”
　　密西里出人意料的没有骂法兰，满脸的笑容。凑到法兰面前，对着法兰的耳朵轻轻的一咬。
　　“拜你所赐。”
　　满意的看着法兰微微一震，
　　“亲爱的，咱们做，爱，做的事吧。”
　　“你信不信我现在就死给你看、”
　　“别开玩笑，宝贝。”
　　
　　“...”密西里看着法兰还很苍白的脸，把自己的手掌放在法兰面前，“呦，一样大啊。”
　　法兰最讨厌别人对他的外貌做评价了，把密西里的手掌撇开。
　　“你想怎么样就怎么样吧。”
　　法兰说话的时候带着一种无所谓和悲伤的语调，密西里眼里闪过一种奇妙的颜色。
　　“你先说说刚才这里的水魔法吧，”密西里把法兰抱在怀里。
　　“我自己玩玩不行？”
　　法兰有些不知所措，谁知道刚好让密西里知道了！
　　“哼，”密西里邪笑，“我不认为你有这个能力。你乖一点招吧。”
　　“我说过。”法兰一口咬定，“是我。”
　　“哼哼、既然这样。”密西里知道他是不会说的，以前为自己做事的时候法兰被别人拷问了一个月，人都快废了也是没说，“我，就，好，好，惩，罚，你，吧。”
　　法兰看了他一眼，闭上了眼睛。
　　“你干嘛就像我用强似的。”密西里把法兰搂的更紧，“恩？不愿意？”
　　法兰没有回答。密西里自知无趣，他肯定是不愿意。
　　法兰觉得自己是不是疯了，竟然听见密西里叹气。
　　“乖，睡吧。”
　　密西里看着法兰用一种奇怪的眼光看着自己，笑了笑。
　　“你身体没好，你放心吧，我不会碰你的。”
　　密西里的一头褐色短发摇了摇，“怎么，你有什么不满？”
　　“...你...”
　　法兰想了想，还是能好好睡一会就睡一会吧。
　　“魔法你就不要想了，你被我封印了知道不？‘强行使用魔法就可以去死了，’马修斯是这么和我说的，你可千万别死了，记住了，你要好好还我的债。你死了我找谁要。”
　　法兰拉过被子。
　　“那个小侍女，是叫西西米吗？”
　　“不知道。”
　　法兰知道密西里在使诈，故意不答。
　　“记得吃饭吃多点啊。你现在长得绝对谁都觉得你是我的男宠。”
　　“...密西里！”
　　“巴掌大。”
　　法兰瞪了密西里一眼，
　　“你吃错药了？对我这么好。”
　　“哼哼，你可别指望我放过你。”
　　“不敢。”
　　密西里眼睛微微眯了一下，抓起法兰水蓝色的长发。吻了下去。
　　一如既往的是含有占有欲的吻，法兰知道自己无力反抗也就闭上眼让他吻吧。
　　密西里看着精致的不可思议的人儿，卷卷的睫毛就像个大娃娃，却不像娃娃般庸俗，因为，他的眼睛。
　　湛蓝色的，眼睛。
　　当初就是看到了这双眼睛，眼角含笑，温柔似水，自己就不能自拔的陷了进去。
　　法兰。美味的唇。
　　“该死...”竟然起了反应！要接着吻那种爱做的事肯定就要发生了，“妖精，别老勾引我。”
　　法兰微微扯了扯嘴角，一脸魅惑。伸手抹掉了嘴边的银丝。
　　密西里快步走了出去，大力关上了门。
　　法兰微微皱了眉。
　　
 
作者有话要说：看到有人看很高兴就更了，死电脑竟然显示一个人没有0000000
呃，那天看了一个男后宫的动画片，把我萌着了...+++
准备虐虐，吼吼。



chapter5

　　“法兰先生你没事吧？”
　　西西米从外边冲回来，慌慌张张的样子惹得法兰微微一笑。
　　“没事，他今天是不是有什么事？”
　　“我听别的侍女说，今天密西里殿下出去了解了一帮小杂碎，刚刚回来。我还以为他生气了，要发在先生身上呢。”
　　“西西米，今天是不是10月21号。”
　　“哦，我想想...是啊。”
　　法兰捻起一缕头发，今天是他生日吧。3年前的时候我为他过完最后一个生日。我记得生日晚会上我送给密西里一瓶1000年的兔子精灵酒（便宜货就是的...）他还生气了，今年是他24生日了吧。
　　果然是想起了以前的事吧。
　　“西西米，他应该知道我教魔法给你，但是暂时不知道魔法的用途。”
　　“啊？”
　　“你把戒指给马修斯。”
　　“先生你为什么要这样？马修斯会给密西里殿下的。”
　　“他啊...不会的。你给他。”
　　那戒指是法兰过19岁生日的时候密西里送给法兰的礼物，法兰把自己最后的一点力量存在戒指中，如果密西里真的太过分的话他也不会任他宰割。果真要是把他送人或者是卖了，这戒指说白了就是用来自杀的。马修斯应该不会阻止吧，其实自己也不大拿准，但是放在小侍女那里过不了多久肯定被密西里发现。反正就赌一把。
　　“看见他就给他。西西米？”
　　“哦......”
　　小姑娘可爱的很，一生气脸都红了。
　　“西西米。”
　　法兰伸手把西西米的头发整理了一下，外面在火拼了，感觉到了浓浓的杀气。
　　“现在把戒指给我。”
　　西西米让法兰弄的晕晕乎乎，也不知道到底这个戒指怎么处理。
　　“外面...有事要发生了？”
　　戒指发出水蓝色的光芒，西西米不知道自己是不是看错了，法兰水蓝色的直发变成了卷发，湛蓝色眼睛愈发深邃，
　　“水镜。”
　　地面上出现了一面镜子。镜子里的人就是密西里。另一个...是洛雷斯。
　　
　　“你来救小贱人啊。”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　洛雷斯是沃斯特一族的军师，法兰的好友兼搭档。有一头及地的银白色的头发，身材修长，五官就像是特意雕刻过一样完美，蓝宝石唇钉闪闪发光。
　　洛雷斯一招一招不紧不慢游刃有余，密西里不得不说有些吃力。酒红色的眼眸里闪着六芒星的光芒，手里的火焰也越来越猛。洛雷斯纤长的手指连接着十根银线，即使被火烧了也会再次长出来，折腾了半天也没有多少起色。
　　“法兰为你牺牲了多少你知道吗？”
　　“我只知道他是个叛徒。”
　　“叛徒？你有脸说？”
　　洛雷斯想着法兰放了密西里之后的种种处罚，黑色的眼眸更加深邃。
　　“你这种人，亏法兰还那么爱你。”
　　密西里突然一震，洛雷斯抓住机会用银丝套住了密西里的腿，微微用力....
　　“你，不，配。”
　　“哼哼。”
　　密西里眼里闪过一丝嗜血的冷色，
　　“去死吧。”
　　巨大的爆裂使洛雷斯震落在一旁，密西里优雅的迈着脚步，一步一步，一步一步的向前。嘴角微翘。火星四溅，洛雷斯静静等待着最后一击。
　　蓝色的光芒展开，是法兰特有的气息。
　　“法兰！跟我走！”
　　“小贱人，你不要命了!”
　　“密西里！”
　　三个声音同时响起，每个人心里想法也有所不同。
　　“密西里，放了他。”
　　湛蓝色的眼眸，真的很漂亮。密西里想着想着，洛雷斯已经站了起来。
　　
　　
 
作者有话要说：小三终于出现了。（...）
:-O有什么好的建议尽管提啊，打分回复！
刚刚开文，确实不大景气。
接下来还得虐啊，下章虐。



chapter6

　　雪白的大床，纠缠着的身体，最原始的欲望和语言。
　　也不知道多少次了，法兰晕晕忽忽的随着密西里摇摆。
　　今天他很粗暴。
　　法兰想起了晚上那一幕，自己为洛雷斯求情，然后，呃，洛雷斯就走了。
　　不知道是因为使用了点魔法还是怎么，现在好累啊。
　　下-体的疼已经不是很明显了，毕竟习惯承欢的身体，卷卷的长发在不使用魔法的时候就会变直，现在缠在彼此的身体上，有一种情-色的味道。
　　“啊！”
　　“你不专心。”
　　密西里重重顶了法兰一下，
　　“是不是在想洛雷斯，恩？我不在的三年你都干了什么？你看看你这yingdang的身体，找了多少男人！”
　　“啊...没有啊...没有，停下来...我受不了了...”
　　“妖精。”
　　密西里看着法兰拼命往床下爬，微微一笑。他的腰很细，所以很容易就拽了回来，法兰跌坐在密西里腿上。
　　“我听马修斯说，你能生孩子。”
　　法兰因为情爱而迷茫的眸子顿时瞪大了，一片湛蓝。脸唰的一下全白了。
　　“不...”
　　“看来是真的了，他说，我只要进入的深一点，久一点，你就像女人一样能怀孕。”
　　“密西里...别这样。”
　　法兰低声请求，眼睛里就像要滴出水来。他不要当生育工具，他不要这样子...
　　“呵呵，”密西里眼睛里闪过一丝异样，“这个由不得你，我迫不及待的想当爸爸了。”
　　密西里摇起身体，疼痛伴随着快感一点点再次袭来。
　　“啊...啊...恩...”
　　此刻的密西里就像一只发情的野兽，完全没有平日王子般的气质，渐渐地，法兰眼前的景象开始模糊了，他突然觉得密西里好可怕，能感觉到的就是不断进出身体的那根巨大的火热...好想睡啊...
　　“你...没事吧？”
　　密西里发现法兰的眼睛失去了光芒，就像是个木偶娃娃一样，任他摆布。
　　“法兰，喂，法兰？”
　　法兰拼命睁着双眼，他终于明白自己不能再奢求什么了，爱啊什么的本来就不存在。密西里只是恨他，恨他而已。不能再这样下去了，只要乖乖的当他的娃娃就好，只要满足他发泄就好，生孩子就生孩子吧...无所谓了...自己，就是贱啊...
　　纤细白皙的手臂从密西里身上滑落，
　　“密西里......”
　　不知道怎么了，想通之后心不住的疼，好疼好疼。
　　眼前一片空白，能看到的，只剩下黑暗。
　　一滴眼泪从法兰精致却毫无生气的脸上划过。
　　“马修斯！你给我滚出来！”
　　密西里给法兰擦干净身体，给他穿上了睡衣，盖好被子。仰头，发现天亮了。
　　自己已经24岁了。24岁生日是在法兰的痛苦上建立的。
　　心动了？看到法兰空洞的眼睛，自己的心就不住的疼。不可能！想起那个女人丑恶的嘴脸，就想把他贯穿个千万次！
　　低头，睡梦中的法兰蜷缩着身子，乖巧的让人怜惜，就像个天使。
　　天使？
　　“贱人。”
　　密西里低低的说，“贱人。”
　　
 
作者有话要说：还是不景气a....
都快没动力了....
我也不会宣传什么的，r(st)q
不过想想俺家法兰，继续码...



chapter7

　　“我喜欢你的眼睛。”
　　“...”
　　“你头发好漂亮啊，我给你扎起来吧~”
　　“密西里先生，请你自重。”
　　我们在一个开满天堂鸟的岛上，这是个漂亮的小岛屿。四周都是无垠的大海，有种重获新生的感觉。
　　密西里不顾法兰的反对拿了一根雪白的绸带，把头发分成两份，高高的扎起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈...我就知道很可爱...话说回来你还真是适合啊。”
　　那个蓝头发的男孩，是我吗？
　　怎么会呢，好清澈的眼睛...
　　“法兰。”
　　“法兰。”
　　“法兰。”
　　谁叫我，
　　“先生快醒醒！”
　　西西米？...那个是...马修斯？
　　原来是梦啊，快醒来吧。法兰，别再活在过去的日子中了。
　　“该醒了。”
　　这是...密西里吧，亲爱的亲爱的，我知道我做了许多对不起你的事，原谅我好吗？别这么对我了，杀了我也好，只要别...这样对我...
　　脑海里浮现密西里在我身上驰骋的场景，我空洞的眼睛。
　　法兰的羽扇动了动，睁开了湛蓝色的眸子。
　　“谢天谢地，先生你醒了！”
　　“孩子...”
　　我究竟有没有怀孕，这是我最关心的问题。
　　“我骗你的你还信？”
　　“我...”
　　他不相信？我望向马修斯，果然他也皱了眉。
　　“虽然我很想当爸爸，但是你注意一下男人怎么可能生孩子。”
　　我松了口气，心中不知是个什么滋味。
　　“你好好照顾他，马修斯你没事就出去吧，我也得去处理点问题。比如说，洛雷斯的问题。”
　　“密西里！算我求你！别对他怎么样。”
　　“你？”密西里冷笑一声，“你不看看你有没有资格。”
　　后来他们走了，只剩下西西米在旁边紧紧地握着我的手，
　　“戒指给他了？”
　　“恩。”
　　西西米有点哽咽，我摸摸她的头，明明还是个小孩子啊。
　　“我没事。”
　　“先生你要好好爱惜自己....”
　　“我来教你魔法吧。”
　　看来真的需要一个完全信任的人在身边了。
　　泊在梅捷，我觉得洛雷斯和密西里的事不是一天两天了，现在有我当引子，下次就不是洛雷斯一个人来了。
　　一个是最好的朋友。一个是...密西里，你是我的什么？你以为你真的厉害到能封印我？
　　哎，确实，你用心封印了我。我心甘情愿的让你封印。
　　看着没用的自己，突然一阵恶心。
　　“呕..”
　　该不会是...怀孕了吧？
　　门被大力踹开，看到来者，我笑了。
　　一个女人。
　　一个喜欢密西里的女人，当然这是我的直觉。看她浓妆艳抹的样儿，绝对是勾引人的狐狸精类。
　　“你这个狐狸精！”
　　还是个没用的蠢女人。
　　我说，这位小姐因为被男人冷落了就跑到男人的男宠这儿来撒野？当年我是他情人的时候不知道有多少人来追他我连眼睛都没眨一下，哼哼，来这里找我茬？
　　“狐狸精？”
　　法兰淡淡的反问，“是他把我抓来。”
　　那个女人越来越凶，竟然走到我的床边，
　　“无耻的贱人！密西里多少天都在你这里了！就是因为你，他把我们姐妹们全都让在后院里不管，你这个狐媚之辈！”
　　我索性不听她说。
　　“你怎么不说话了？你以为你是谁啊！竟然不搭理我！你...吉斯！修理修理他！”
　　法兰微眯了眼，下一秒，脸上传来火辣辣的痛。
 
作者有话要说：...看的人好像越来越少啊，基本都是来看虐的。
潜水的好多好多。
r(st)q
说说题外话聊聊动漫吧
近几年日本动画越来越++暧昧？先说说少女动画吧，前几年的时候有什么变身啊，魔法啊，那都是

以前了，现在直接就空手赤膊000.黑执事那种小暧昧本来前几年都得列成18禁，难道日本越来越开放？吼吼。

BL动漫的话，也不是很多，大多数都是OVA，但是暧昧不清的老多了。

吸血鬼骑士、薄樱鬼都有圣母的女主，女主都蠢得不行了，这才能衬托男主..+女主都被骂的啥也不是，才能衬托出男主的英明，确实是日本人的做法..

画风现在越来越美型，要不是很搞笑的那种，都一个个男的比女的还漂亮，呦，一笑倾城的味道。全是公狐狸精，++++女主一定要小白，小白道不分东南西北

BL向的动画一定要萌，管他男女呢，夏尔都穿着高跟鞋和裙子了。还有一个炮灰少爷，哎，说白了就是当对比才能显出夏尔的伟大和圣母的，（妖无语..）那个开场。就被OOXX了，后来又是白衬衫和到大腿的丝袜，注意，他是男的。

说白了，就是腐女们YY的对象、

不能太过，但是别指望能看见个清水。

近几年人物长得越来越像了，到最后姐姐妹妹一大片啊

嗷嗷嗷嗷。无望、



chapter8

　　“不要打先生！先生只是不爱说话而已！”西西米挡在法兰前面，法兰微眯着眼睛看着这个疯女人。勾了勾嘴角。
　　“吉斯，快动手！顺便教训一下这个不知大小的侍女！”
　　法兰一句话也不说，突然笑出了声。
　　西西米慌了神，以为法兰受了惊吓，便把平常法兰叫她的小魔法使了出来，也不过就是刺了那个女人一身水，让她的妆花了，感觉就像是个小丑......
　　“你！打！快打！”
　　女人更加生气，现在法兰开始怀疑密西里的审美水平。眼前一个壮汉袖子里掏出了一根皮鞭，接着就感觉到皮鞭抽打在身上麻木的疼，西西米上前抱着法兰，鞭子打在小女孩身上，发出啪啪的声响。耳边还有女人的大笑声。女人也拿了根鞭子开始往法兰身上打，法兰微微皱了眉，却没发声。
　　好吵。
　　“先生身体弱，不要打先生！”
　　渐渐地，法兰终于感到了疲惫。
　　闭上眼，看来不教训一下这两个人是不行了。密西里封印了他的身体，却没有封印他的眼睛。因为如果封印了眼睛，就会什么都看不到，看不到他是怎么样让自己痛苦的。
　　可笑。
　　眼睛是魔法传递的窗口，在这个世界里，魔法种类的不同，最常见的五大家，依次是火、水、石、电、土，还有另外的小部门，还有禁用的黑魔法。每种魔法还有不同的家族，每个家族都会有自己的标志。而这魔法的标志都在眼睛里。血统越纯正，魔法能力就越高。家族的标志，就像密西里他们西岛家族的酒红色眼睛里的六芒星，洛雷斯眼里银白色的弓箭。随着法力的提升，存活的时间也越来越长，像密西里和法兰，基本上就是没有外力攻击青春永驻万年不死的妖孽类。
　　法兰的眼睛不像密西里瞪一眼就死一个，或者是马修斯的治愈，他的眼睛是能控制人心的。
　　疯女人。和你的疯仆人一起扭打吧。
　　湛蓝色的眼睛突然盯住那个女人，西西米因为刺眼的光线而眯起了眼，只能低着头看见地上的阴影。一朵蔷薇的影子，模模糊糊的一瞬间就消失了。西西米揉了揉眼睛看自己是不是看错了。回过神来这个女人已经和刚才打自己的男人扭打在一起。
　　“先...生？”
　　你什么也没看到。
　　西西米对上内对美丽的眸子，一瞬间失了神晕倒。
　　
　　这是一个秘密，一个连他也不知道的秘密。
　　女人。和你的忠狗回家吧！
　　两个人摇摇晃晃的走了出去，法兰这才发现头发已经卷曲了大半。
　　其实头发卷曲有很多原因，因为在使用魔法的时候人的内心是最脆弱的，还有身体虚弱都有可能。自己...是什么原因呢？
　　密西里啊，我该怎么面对你。
　　洛雷斯说，他马上就会组织人马来这里。亲爱的，另一个计划又开始实施了。
　　亲爱的，对不起。
　　
　　
 
作者有话要说：r(st)q真不知道说什么好了。
老妈给俺报了新三，+_+听的云里雾里的...
都怀疑那个老师是不是外国人讲的那么顺流~~~
555，还要背啊
怎么更文啊！！！！



chapter9

　　下雪了。
　　想不到这么早就能看到雪。
　　“先生，正如你所预料。”
　　“好，你下去吧。”
　　我和他初遇的那个雪夜。法兰一身黑衣，姣好的面容，性感的身材，叫人看了一眼就忘不了。特别是眼睛啊，清澈的不可思议。从那时就爱上了那双眼睛，爱上了他。
　　密西里想着，捧起杯子，喝了口红茶。从什么时候就有这个习惯了呢，总喜欢品红茶细腻的温柔，像他。可是为什么要这样对我呢，如果没有那种事情发生，咱们可以幸幸福福的直到天荒地老，我能给你最好的，我能把我的全部给你，为什么你会背叛我？
　　“啪”，精致的杯子被摔碎。
　　从此，不再爱了吧。
　　蔷薇园。
　　“下雪了。”
　　“是啊，先生。”
　　法兰捧起镶着金丝的精致茶杯，喝了一口暖暖的红茶。
　　密西里他...有一阵没来了吧。
　　自从那夜过后，就没来过了。
　　“先生，我想问您一个问题。”
　　西西米终于忍不住，听别的侍女说，西西米殿下也非常想念法兰先生，既然他们一个有情一个有一个意，为什么不能在一起呢？
　　“我知道你要问什么。”
　　西西米咬了咬嘴唇。紧接着鼓足了勇气说道：“我不知道先生和密西里殿下有什么过去，可是我觉得不管发生了什么，只要彼此是相爱的，没有什么不可以...”
　　“你不懂的。”
　　“可是西西米看得出来先生也很喜欢密西里殿下！”
　　“够了！”
　　法兰握紧了杯子，杯子碎了，割伤了手指，鲜血潺潺而下。
　　“先生！我去拿纱布！”
　　“不用了。”法兰望着漫天白雪，“不觉得很漂亮吗，多干净啊。”
　　西西米听不懂法兰在说什么，只是冲回去拿来了纱布，一点点细心地包上，鲜血从纱布中透出，和着美丽的月色，有说不出的妖娆。
　　让西西米退下了。不过一会儿，有一个声音响起。
　　“你头发怎么回事？”
　　洛雷斯不知什么时候来了，法兰呵呵的笑。
　　“吻我。”
　　“法兰？”
　　法兰吻上洛雷斯的唇，洛雷斯抱着法兰回应起来。香香软软的小舌，无法抗拒的诱惑......
　　法兰的余光不曾离开站在蔷薇园外的那个有着酒红色瞳孔的人，
　　现在开始，我们真的结束了。
　　结束不在三年前，即使两个人互相离开希望仍旧存在着。如今希望就像划过天空的流星，转瞬即逝。因为我们本不该相识，这是家族与家族从亘古开始的纷争，是黑白两方的角逐。本来就没有背叛你，因为从开始就没有说永不离弃。
　　抬头看看天，满月。
　　轻轻推开洛雷斯，洛雷斯扯了扯嘴角，
　　“你真的不喜欢。”
　　“是。”
　　法兰湛蓝色的眼睛浮现出一朵银白色的蔷薇，微笑，双手搭在洛雷斯身上。
　　“洛雷斯。”
　　洛雷斯微微皱眉，看着法兰微笑，出乎意料的觉得很可怕。
　　“马修斯把戒指给我了，你知道吗？贝兹不是我杀的，是密西里误伤的！我怎么会这么傻的让他玩，让他上，这一切都是有目的的啊。就凭他，能封印我？我是三年前让那个老不死的封印了，如今马修斯把我的力量还给我了，我的封印马上就可以解除了。”
　　一字一句，冷冷的落入密西里的心。
　　“你可不是天使。”
　　洛雷斯看着法兰的眼睛，微微叹息。
　　“世界上本不存在天使，更不存在恶魔，天使和恶魔只是在彼此认为的对与错中徘徊。”
　　妖艳的蓝色。纯洁的白色。
　　洛雷斯突然觉得自己是不是做错了。
　　“你真的...”
　　“早就死了。”
　　死在你的冷漠，死在自己的忏悔。如今我已经明白，我们不可能从新开始，我们背负着许多人的罪恶，许多条生命，我是该拿出什么来弥补我们的过呢？
　　只有更深的罪恶。
　　“我是达佛涅的后人，我不相信天使，我相信力量。”
　　洛雷斯把戒指递给了法兰。
　　“你真的，决定了？”
　　“至死不渝。”
 
作者有话要说：呃...
本章无话可说...



chapter10

　　夜
　　“伟大的水神达佛涅，请赐予我神圣的桂冠。
　　用月桂树的光芒，唤醒我尘封的力量。
　　我将对你，至死不渝。”
　　至死不渝，至死不渝，至死，不渝。
　　
　　蓝色的朦胧，水光包裹着法兰纤细的身躯，封印在一点点的解除...美丽的直发也一点点的变了回来，眼里的蔷薇开放的越发灿烂。法兰，回来了。
　　蔷薇园外，密西里一点点的看着，无力阻止。
　　他终于明白自己正陷入一个更深的圈套，从一开始就被欺骗着。如此如此，原来，世界上还有这样的心痛啊。真的是，比死了还要难受吧，恩？法兰。
　　无心再看，无力回天。
　　从此一干二净。
　　“走吧。”
　　光芒过后，四周却一片狼藉，花儿凋零了大半。
　　洛雷斯看了看法兰，
　　“走。”
　　命运总是如此戏弄人心，我们的第二次相遇又以恨告终。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　西米露总部。
　　“听说了没？法兰大人回来了！”
　　“啊？真的？我好崇拜他啊！！！”
　　“不是吧，我听说他是密西里的男宠．．．”
　　“咿呀咿呀，那也是工作需要，不过，啧啧，真是美人啊．．．”
　　“不就是个法兰吗？”
　　黑色的头发，黑色的瞳孔，
　　“我不认为，他能有多强。”
　　少年有着俊美的容貌，高挑的身段，手里捧着个巨大的剑。
　　“埃斯利，别说了。小心部长杀了你。”
　　“切。我是说真话。”少年不屑的摇了摇剑，却发现大家都以一种惊艳的眼神看着自己。
　　怎么，不用这么崇拜我吧。
　　“我随时欢迎你挑战。”
　　轻轻的再埃斯利身边吹了口气，一身黑衣的法兰从埃斯利身旁走过，笑着回眸，及地的长发简直对生物就是一种魅惑，眼睛微微一挑，啊，罪孽啊，罪孽啊。这个男人几乎集中了所有人类的优点，优雅，性感，力量，不是人啊啊啊啊啊．．．
　　“天，美人！”
　　“埃斯利你还挑战呢，你刚才眼睛都直了。”
　　埃斯利微红了脸，“切。不就是长得不错。”
　　“哦．．．长得不错！”
　　“你们！”
　　叽叽喳喳的声音，法兰微笑，真好。
　　“达拉达拉，法――兰！！！！！！！！！欢迎回来啊！！！”
　　哦，结了婚的女人真可怕。
　　“恩。”
　　“呀呀呀，我结婚了就不理我了？姐姐好伤心啊好伤心。”
　　女人飞快的扔出一枚细小的银针，法兰歪歪头躲过。
　　“你身手还好。”
　　“切，真是的，陪姐姐玩玩？”
　　“变态杀人狂。”
　　“啊，洛雷斯来了，我就不欺负你了！走啦！”
　　呃，我看起来就那么好欺负？
　　“沃斯特死了之后，这里一直就我负责，你还是我的搭档。”
　　“刚才那个人眼神不错。”
　　“怎么，想提拔他？”
　　“不。我只是说说而已。不过，这孩子需要锻炼。”
　　“我明白了。”
　　“老不死的呢？”
　　千万别觉得这个老不死的是什么老男人，他可是正宗的美男子，封印了法兰的活了几百个世纪的最高领袖。拥有最强的魔法。黑魔法。
　　法兰虽然是水系魔法，可是有一半也是黑暗的。因为当年家族分家的时候法兰的阿尔米亚家族就发过毒誓，生生世世服侍这个老不死的，老不死的发现法兰把密西里放跑了，就封印了法兰的力量，变态的分成好几份都给了法兰的仇人。而且让法兰雌雄同体。怎么讲，老变态老不死老男人...
　　诅咒了一万遍。
　　“还没死呢。”
　　“恩。活的非常的好。”
　　一震眩晕，法兰突然觉得很想吐，捂着嘴蹲了下来。
　　“SHIT！”洛雷斯明白是怎么回事了，“他让你怀孕了？！”
　　“呕...我也不知道...大概吧...”
　　“这里人多，走了。”
　　转换空间，法兰被洛雷斯拉拉扯扯的带到了自己原来的房间。
　　“你要留着这个孩子？”
　　“为什么不留？孩子又没做错什么。”
　　“几个月？”
　　“呃...两个月吧、、、、现在还看不出来吧？”
　　“...我真是...拿你没办法。”
　　“哈哈，没事啦。没爹的孩子我也让他像个宝~”
　　洛雷斯捏着法兰的腰，狠狠地掐了一下。
　　“我从现在开始就是他爹。”
　　“啊？”
　　法兰的蓝发让洛雷斯捧起，吻了一下。
　　“怎么，不允许吗？”
　　
 
作者有话要说：这个纠结。
留评啊！！！！！！！！
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷



chapter11

　　纱做的窗帘被吹起，花瓶里的玫瑰已经盛开了1000年了。
　　“洛雷斯，你知道这意味着什么。你不是小孩子了。”
　　“你才21岁，都快当爹了。”
　　洛雷斯抚摸着法兰的腰迹，轻轻咬住法兰小巧的耳垂。
　　“...别闹。”
　　“我没闹、我喜欢你。”
　　
　　当年密西里告白的时候法兰还没成年呢，虽然就是为了让他爱上自己骗取信任，可那反应可谓相当激烈...这
　　
　　不，看来法兰对告白没有免疫力，此刻他扑扑长睫毛，扑扑卷睫毛，扑扑大眼睛，一脸CJ...
　　“你说什么？”
　　“我爱你，法兰。”
　　用手扶了下头，“怀孕是不是可以让人头脑发热？”
　　“不会。”
　　
　　“你先等等...不，你出去吧！我需要想想。”
　　“那你好好休息。”
　　
　　愣了半天，法兰目送洛雷斯出了门，立马躺在雪白雪白的丝绒大床上。他倒是有点恶趣味，喜欢带毛
　　
　　的东西，比如说毛衣，毛巾，围巾...
　　“像我这样的人，为什么有人爱？”
　　法兰喃喃道。
　　手抚上小腹，叹了口气，望向窗外。
　　湛蓝湛蓝的天空和湛蓝湛蓝的眼睛。
　　自己有什么资格要洛雷斯和我一起承受这么多？
　　难道...自己果然是他们说的迷惑人的妖精？
　　好像有点难受呢，这里。
　　手从小腹慢慢移上胸口，捂住了左边温热的跳动。
　　门开了。
　　“怎么又回来了？”
　　洛雷斯走过来把法兰拉在怀里，小小的身子抱起来很有占有欲，但是想到这个人腹中有另外一个人的孩子，
　　
　　心里也不是滋味。
　　“老不死的叫你。”
　　法兰缓缓站起来，拿过一边的小号黑色西服，
　　“哼，多事。”
　　“谁说不是。不过他是绝对不知道你封印解除了。除了你我，并不是没有第三个人...”
　　洛雷斯微笑着给法兰整着领带，法兰看了他一眼，找了个丝带把头发干练的在脑后高高的扎起，
　　“每次见ZZ的时候，我都可以欣赏一下你的正装。”
　　“...没办法，势力压人。哼。”
　　看了看法兰手上的戒指，洛雷斯也握紧了手中的银丝。
　　他绝对不会让法兰受任何危险。任何人。
　　
　　“你怎么了？不用担心我，上次他封印我也是趁我不备。我现在应该不会很差劲吧~”
　　“走吧。”
　　洛雷斯轻轻吻了法兰的额头，法兰瞪大了眼浑身一颤。
　　ZZ知道我怀孕了吧。
　　那么他知道这个孩子是谁的呢？
　　“洛雷斯！”
　　法兰红了脸，“咱们...交往吧...”
　　
　　
 
作者有话要说：呃，未经同意不要转，我今天突然心血来潮查了一下，竟然有转的...
再熬几章，俺就虐了。
这张字数少啊...
OTZ



chapter12

　　哥特式的建筑，彩色的玻璃闪耀着眼。
　　楼梯一层一层像蛋糕一样绕着，铺满西米露排名前十的杀手画像的玻璃地砖的天庭不时折射着诡异的光，
　　走廊尽处画像上的男子有着水一般的头发，微微笑着，眼里的蔷薇盛开。
　　
　　zz坐在四楼的平台上，银发金眸，几千年的沧桑让他的眼睛更加睿智，却一点没有改变他的面貌。仍旧是19岁时的身体，手里把玩着一把小铜镜。
　　推门。
　　这是只属于ZZ的领域。迷爱。
　　在这片领域，任何魔法都无效。
　　“zz。”
　　法兰低头微微鞠躬，洛雷斯则俯身跪拜。
　　在西米露里，排名第一的法兰无需行大礼。前十位的行跪拜礼，前一百位的有机会看见ZZ，剩下的至今还没见过zz。ZZ一直神秘着，谁也没见过他使用神秘武器，或者是杀人。
　　ZZ轻笑，“法兰，你过来。”
　　法兰在西米露多年已经城府很深，喜怒哀乐从不表现在脸上，哪怕是极不愿意也微微颔首。
　　ZZ从平台下跳下到一楼的天庭，正对着彩色玻璃。
　　法兰站在他身后，不卑不亢。
　　“呵呵，你要当爸爸了。”
　　“您知道了。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　ZZ挑起法兰的下巴，
　　“说说看，是谁的呢？”
　　“您猜猜看。”
　　法兰伸手拍掉ZZ纤细的手，黑色的尖指甲在法兰脸上划过一道血痕。
　　zz捂住嘴笑了，“密西里，还是洛雷斯？”
　　“洛雷斯。”
　　
　　洛雷斯仍旧保持着跪拜的姿态。
　　“是吗？”
　　zz看向法兰的眼睛，缓缓的一下，直到小腹。
　　“你到是很听话的穿了正装啊。”
　　“谨遵您的命令。”
　　“那你还要骗我。”
　　法兰微微扯起嘴角，
　　“我没有骗你。”
　　“你们上床了？”
　　“是.”
　　“好吧，我相信你。洛雷斯，你们明天就结婚吧。”
　　洛雷斯额头一层细密的汗，握紧了拳头。
　　法兰不可思议的望着ZZ，
　　“这里不像人界，男子结婚虽然少，也不是没有。还是你们，不愿意？”
　　“好。”
　　洛雷斯依旧保持着刚才的姿势，语气却变了味道。
　　“既然这样，走吧。明天我就不去，记得请上密西里。法，兰。”
　　心里波涛汹涌，脸上却一点都没有变。
　　“属下告退。”
　　“洛雷斯，你可以起来了。记得下次来的时候，不要带着种东西。”
　　手微微一动，几根银丝从洛雷斯手里拉出。
　　法兰揉了揉太阳穴，用力拉过银线。
　　“我就是喜欢你的身手，你的身体，你的眼睛，还有你这种性格。”
　　没有回头，法兰咬了嘴唇，拽着洛雷斯的胳膊走出了这个阴森又神圣的地方。
　　自打法兰记事起，老不死的就住在这里，很少外出。
　　从小就没有爸爸妈妈，zz也算是他半个爹。当然，他从来不教我魔法。充其量就是我过去，他抱抱，然后我亲一下，走，这也是3岁以前的事了。
　　“洛雷斯，你...对不起，咱们两个就是个仪式的，你随便找谁都可以。”
　　“我喜欢你，我知道你早就知道。我会对你负责一辈子。”
　　法兰抬头，灿烂的阳光晃了眼。
　　ZZ站在远处目送着他，眼里的冰冷让法兰浑身不舒服。
　　冬日的阳光，只不过是个虚假的幌子。真正迎接我们的是不停地风雪
 
作者有话要说：看来我需要宣传。
人看的太少了，我都快没动力了



chapter13

　　即使这个孩子不是我的，即使我没得到你，我会将你们视如珍宝。相信我。
　　坐在餐厅里，法兰久久不能平静。
　　
　　“法――兰！”一听声音法兰就知道是谁来了，除了结了婚的少女杀手米米，也没别人了。
　　“你你你！！！”
　　“我我我我、”法兰学着她的样子用一种平淡的声音重复，说不出的诡异。
　　“你要结婚？”
　　“不是和你。”
　　“不、、、、洛雷斯？和你结婚啊啊啊啊啊！！！！”
　　“怎么舍不得，ＺＺ可是很乐意。”妻子刚来，丈夫也跟着来了。米歇尔在一旁抓着米米的手，防止它胡乱挥舞。
　　“话说回来，我们怎么不知道你们两个...”
　　“你不知道的多着呢。”
　　卷卷头发的长着凤眼的穿着粉红连衣裙手里拎着个小巧的包包可是里面经常放的虫子啊毒药啊什么的少年...走过来。引来周围一震抽气声。
　　“死人妖，把你的包拿开！”
　　“我会往你的衣服塞一个毒蝎子的米米。”
　　“啊，老公！快打他！！！”
　　法兰微微笑了，周围打闹的人都停了下来。
　　“你还是那么妖孽。”米米一字一句的说，“法兰，洛雷斯娶了你一定很性福。”
　　“幸福？”
　　法兰不明白米米在说什么。伸手把米米的头发整理了一下，
　　“难道你是不情愿的？”人妖少年suji微微皱了眉，“说，谁逼你的大爷帮你收拾、”
　　“呵呵，没有，我很高兴。”
　　吸了一口凉凉的咖啡，洛雷斯从那边捧着一堆蛋糕回来了。
　　“我说过吧，你不能吃凉的。”
　　“哦，抱歉。”
　　转头看着一群一群眨着大眼睛迷茫着的孩子们，法兰轻描淡写的说，
　　“我怀孕了。”
　　现在照下来这么经典的场面，绝对是值得纪念。众人微微转头，全部看墙。
　　suji非常配合的把包碰的掉在地上，大蝎子甩出来飞到别人的盘子。
　　米米惊恐的看着丈夫吉米，吉米看向洛雷斯。手指着洛雷斯的脑袋。
　　法兰拉过洛雷斯，朝着蛋糕嗷的一口。
　　“蛋糕，怎么不吃？”
　　亲爱的法兰同学，你以为每个人的承受能力都和你一样好？
　　“天啊！！！！！”
　　“你没开玩笑吧~洛雷斯你们是什么，奉子成婚？？？”
　　“把你的蝎子收拾一下，那边的人晕了。”
　　大眼瞪小眼，法兰叹了口气。
　　“你们，帮我准备一下吧。我要嫁的漂亮一点。”
　　我一定要让你知道，我过得幸福。
　　米米只是不住的点头，其他的人都呆若木鸡。
　　不过一下午，全部都知道法兰和洛雷斯要结婚了。
　　此刻的法兰正坐在房间拿着羽毛笔和洛雷斯写请柬。
　　米米和其他几位排名前十的魔法师都在使用魔法上蹿下跳的装饰房间。
　　纸一页一页的被撕掉。
　　都是先写了MIXILI几个字母，然后无奈的扔掉。
　　洛雷斯看着法兰不说话。
　　到最后，洛雷斯所有人都写完了，法兰手里唯一的一份也没有完成。洛雷斯拿过法兰手里那张雪白的纸，用红色的笔在上面只写了法兰的名字和自己名字。大大的喜字已经证明了一切。
　　法兰依偎在洛雷斯胸口。
　　自己总是在不同的人中间背叛。
　　背叛他，背叛组织，再次背叛他，然后又为了这个孩子背叛自己的心。
　　活了这些年，究竟为了什么在活着。
　　密西里，恨我吧。
　　但是孩子是没有错的，什么错也没有。
　　月光如水，走出房门。
　　蓝色的蔷薇在月色下格外妖娆，
　　“请柬我收到了。”
　　“你怀孕了，是真的吗。”
　　“这个孩子...是不是我的。”
　　“还有，你...真的要嫁给他。”
　　熟悉的面孔，熟悉的声音，不熟悉的是他眼底的哀伤。
　　“你猜猜看。”
 
作者有话要说：恩，最多3章，就要非人 的虐了...



chapter14

　　猜猜看。
　　你知道的不是吗？说啊，说出答案来。
　　“我明白了。”
　　法兰的期望顿时粉碎。
　　密西里突然大声的笑了起来，“从一开始到现在，你说说你什么时候没骗过我？”
　　法兰咬唇。
　　“法兰大美人，祝你和英俊潇洒的洛雷斯先生早生贵子。”
　　“您太耀眼，不是我们这些小人能配得上的。”
　　“洛雷斯多温柔啊，确实鄙人自愧不如。不过您的身体实在销魂流连忘返，终生难忘。”
　　法兰背过身，泪不争气的落在雪白的脸上。可惜密西里并没有看到，依旧不停地说着。
　　“你说说，我究竟哪点对不起你？贱人，你果然很贱。洛雷斯是不是瞎了眼，看上你了被我上过不知道多少次的贱人。”
　　“拜托你...别说了...”
　　“你一辈子都欠着我，我会回来，把你掠为己有。到时候，让你家破人亡，再把你这个孩子，丈夫，全部全部，让他们生不如死。我再让你给我生几个孩子，长大了就卖到人界当宠物。啧啧，看样子不错啊。”
　　法兰肩膀微微颤抖，戒指发光，“这么晚了，您请回吧，我期待那一天。”
　　
　　“哼哼。”
　　旋风袭来，法兰再回头他已经走了。
　　泪流满面。
　　洛雷斯站在门口，白衬衫开了两个扣子，端着杯红酒，显然有些不爽。
　　法兰看了看洛雷斯，走过去。
　　洛雷斯吻干了法兰的眼泪。
　　“别哭。”
　　“我一直...就没有做过一件对的事情吧...”
　　“大美人，别哭。你一直就是对的。”
　　“抱我。”
　　洛雷斯愣了，伸手环过法兰的腰迹。腰很细，简直不盈一握。
　　“抱我，你听的懂。”
　　“明天结婚。”
　　“你是不是嫌我脏？”
　　洛雷斯一把抱起法兰，朝法兰的屋子走去。
　　法兰在洛雷斯耳边说了些什么，洛雷斯突然笑了。
　　“我会很温柔。”
　　事实上，看似温柔的人也有野兽的时候。
　　洛雷斯朝着法兰微红的乳首，轻咬～～～～～
　　“恩．．．要做就做，别弄这么多。”
　　“可是我觉得，你会喜欢．．．”轻轻吹起，“恩？”
　　手不安分的探入，一指两指的增加。
　　法兰红了脸。
　　“我会让你幸福的。”
　　揽上洛雷斯的脖子，法兰主动献出自己。
　　“我相信你。”
　　春宵无限好。
　　在进入的时候，有点点的疼。真的只有一点点。
　　记得三年前，我的初夜，密西里也是这么温柔。可是不仅流了好多血，还疼了个半死。把密西里吓的够呛。 
　　哭丧着脸伺候了我一个周，不过我从他哪里套到了最高机密。从小身体就不好，当真有了一天什么魔法都失去了自己的身体还能撑多久呢？
　　“疼不疼？”洛雷斯停了下来，小声问我。
　　“太慢了，你就不会动一动吗？”
　　我这完全是自杀式的回答，他果然中招，开始律动起来。我抱着他的腰，紧紧地贴着他。
　　不知道如果我有一天背叛了他，洛雷斯会不会像密西里一样。
　　我是罪人。
　　我是罪人。
　　洛雷斯吻着我的眼睛。
　　原来他也喜欢这里。
　　□的时候是人最原始的欲望。我这双眼睛，究竟哪里漂亮了？
　　疼。
　　就让我麻痹在这疼痛中吧。
　　洛雷斯的手摸上了法兰的□揉搓，这里已经昂起了头，洛雷斯打了个小巧的蝴蝶结。法兰忍的几乎疯狂，身体最原始的欲望是任何人都不能背叛的。
　　“恩...没发现你也有虐待倾向...”
　　“宝贝，一起吧、”
　　沉迷在欲望中。
　　感觉到高-潮来临，洛雷斯快速用力撞击着法兰最敏感的一点。
　　“啊..恩...啊...慢点...”
　　一股灼热喷洒在身体最深处，洛雷斯笑了笑，同时拉开蝴蝶结，一股白浊飞溅而出。
　　水蓝色的长发纠缠在两个人的身上，说不出的妖娆。
　　“我抱你去洗洗。”
　　依偎在洛雷斯胸口，听着心脏有力的跳动。
　　闭眼。
 
作者有话要说：俺不会写HHHHH
...+++...



chapter15

　　第二天，洛雷斯起的非常早。折腾了一个晚上神清气爽，美人在怀，穿上衬衫静静的看着法兰的睡颜。
　　恩...或许是眼睛的原因，让法兰看起来有点妖娆...其实闭上眼长长睫毛打下来一层阴影的时候，非常的可
　　
　　爱呢。其实21岁的法兰还缺乏安全感，看着他睡觉的姿势就知道。蜷缩着。不过这可能会激发某些人的保护
　　
　　欲...还是兽-欲？
　　算了，今天结婚。忍。
　　“法兰~~~~~~~~~~姐姐来送衣服外带给你化妆哦~”
　　洛雷斯听见米米来了，顿时想起来自己不应该出现在这里，又别无他法的去开门。
　　米米看见洛雷斯，眨了眨眼哦了一声。洛雷斯平生第一次脸红了。
　　法兰听见魔音也揉了揉眼睛起来了，机械的穿上衣服。
　　两套衣服，米米就像说我就知道洛雷斯肯定在这里似的看了看法兰。
　　“好了洛雷斯，我老公在外边等你。”
　　关门，米米奸邪的笑了下，“姐姐早就想好好打扮你了。哦哈哈哈~”
　　一个小时，法兰被折腾上了一件纯白的长款西服，
　　“我还以为你会给我穿那个裙子。”
　　“啊哈，我们理解你，那个裙子是给洛雷斯穿的呢~”
　　法兰松了口气，“姐姐给你画烟熏。”
　　法兰瞪大了美眸，一副誓死不干的样。
　　此时，洛雷斯被人妖折磨着穿那个黑色长长的拖地裙。
　　“呀，你难道让法兰遭这个罪！你不是要他幸福吗？啊？男子汉大丈夫，快穿上看看！”说完自己笑的前仰
　　
　　后翻。
　　洛雷斯抱着头的胳膊，终于动了。
　　又折腾了一个小时，妖孽兰终于出来了。
　　真是妖孽的不能再妖孽...画着烟熏的眼微微上挑，雪白的西服和修长的身材，纤细的腰。没扎头发，头发松
　　
　　松散散的垂下来。看的米米眼睛直直的。
　　过了没多久，隔壁间黑着脸出来了。和裙子一样黑~
　　米歇尔在后边捧着朵花，别说，洛雷斯穿这个也很好看，啊哈，腰也不错嘛...
　　“法兰，你看他多爱你。”
　　“是，很爱。”
　　洛雷斯黑着脸，法兰过去抱抱他，“很漂亮。”
　　洛雷斯的脸，再次红了。
　　不可思议...
　　“法兰，咱们去人界度蜜月吧。”
　　“人界，我从小就没去过呢，好啊。”
　　“那就这么定了吧。”
　　婚礼正式在10点举行。因为举行婚礼的双方家长都不在了，所以由几个好朋友主持。
　　来的人真多啊。
　　No.1和No.2的盛大婚礼，基本上都来了。
　　不过大家都持着一副不相信的念头，因为魔界是可以男子结婚的，而且人数也不少，所以大家早就习以为常。只不过双方没有恋爱期？空白的不可思议。
　　
　　结婚了搭档是不能再次合作的，只是ZZ的规定。
　　啊，真是，鬼知道他都在想什么。
　　“埃斯利，你过来。”
　　米米把一身正装的埃斯利拖了过来，别说，还真是不错，
　　“法兰大人叫你。”
　　“哦，我马上去。”
　　法兰站在蔷薇园中间，优雅的朝埃斯利摆摆手。
　　埃斯利就像没魂一样的飞过去...
　　“从现在开始，你就是我搭档了.”
　　洛雷斯在一边，非常不爽的说，“他就交给你了。”
　　“呀，洛雷斯你什么意思嘛。”
　　“哼哼。”
　　埃斯利机械的点头，不能接受...
　　妈呀，这么个大美人跟我搭？高高在上的法兰先生？
　　“不过你有许多地方需要改进。我希望我再次回来的时候你有飞跃。”
　　“是！”
　　埃斯利头低着，红了脸。
　　“呦，今天打扮的不错嘛。”
　　法兰朝他笑笑，挽上洛雷斯的手。
　　风吹过，人已经没有了。埃斯利愣了半天，露出微笑。
　　大厅...
　　“来来来，赌了！法兰在上面还是在下面！”
　　人妖小姐一脚踩着桌子，一边蹬着凳子。
　　“一注100哈哈比！”
　　“我下，在下！”
　　“在下！”
　　“我赌上！”
　　“都下啦~别闲着！”
　　一堆人蜂拥而至，米米穿着血红的长裙，纤手一指。
　　“上。”
　　众人看米米选的上全部跟着压上，
　　“哼，下。”
　　米歇尔学着米米的神情，“这是男人的直觉。”
　　“这是女人的直觉。”
　　米米和米歇尔对视着，众人汗...
　　“你们玩什么呢。”洛雷斯提着个大长裙，英俊的男人其实蛮适合的...
　　“这还用赌吗？明明就是...”
　　法兰揽着他的腰，掐...
　　“法兰在上！！！”
　　“呵呵，你们接着玩，我先去别的地方。”
　　两个人极不配合的扭向前去。
　　“啦啦啦，压啦，洛雷斯怕老婆是不是！！！”
　　“我压！”
　　“压！！！”
　　法兰望着门口，密西里和他的手下都来了。
　　一下子，鸦雀无声。



chapter16

　　一身紫色呢子西装，衬得密西里本就如天神般英俊的容貌更加出众。怀里一朵白色的蔷薇暗暗闪烁着荧光。
　　眼里的冰冷却使周围的气氛黯淡了不少。更别提他那一帮兄弟，个个都黑着脸。
　　洛雷斯刚想说话，法兰用目光示意他不要说。笑了下，打破僵局。
　　密西里回以一个笑容，有些可怕和虚假。
　　“来，法兰，作为好兄弟，一份礼物。”
　　洛雷斯高度警惕着，望向法兰。法兰缓缓走上前，周围的人屏息。
　　“呵呵，什么礼物。”
　　“一枚戒指。”
　　周围顿时一片唏嘘，法兰定了定神，
　　“如此大礼，我怎么受得起。”
　　“我觉得，你非常适合。别无他意。”
　　说罢打开一个锦盒，精致的戒指，红宝石做成的蔷薇闪闪发光。
　　法兰看到戒指的时候，大脑已经失控。
　　这是当年，他和密西里在一起的时候想要的。单纯因为好看。密西里那时并没有给他，因为这是密西里他们家族萨兰因给族长妻子的，只不过是随口说说。想不到会在这个时候...当做贺礼。
　　“对不起，我不能接受。”
　　“您真是不给面子吗？”
　　不敢对上密西里锋利的目光，法兰躲闪着，
　　“如果...你跟了我，一切都是你的。”
　　“对不起。不能接受。他要接受的是我的戒指。”洛雷斯拉过法兰的手，吻了一下。“戒指这东西...可不是随便送的。”
　　“既然如此，法兰，你手上的戒指还不给我吗。”
　　法兰沉默，低头，戒指上的达芙涅闪着银色的光芒。
　　解开封印后，戒指的力量已经在自己体内。而这个戒指...完全没有用途...
　　但是...密西里。
　　这是我们最后的纪念。
　　难道...一定要毁掉吗？
　　吻上了戒指，水蓝色的光芒温暖又美丽，戒指化为尘埃。
　　密西里的脸色顿时难看的要命。
　　“当年年少。不懂事，正如现在。”
　　法兰抬头，看上密西里英俊的面容。深邃的目光。缓缓移动到...密西里的手上，一模一样的戒指，只不过是梅丹佐的雕像。
　　“恭喜。”
　　密西里留下一句话，转身离开。
　　再次抬头，是洛雷斯把戒指戴在他手上。
　　呆若木鸡的众人重新鼎沸。叫好声一片。
　　法兰笑了，吻上洛雷斯的唇。
　　“洛雷斯，抱得美人归啊！~”
　　“好般配！哈哈哈~”
　　耳边自动过滤出这些吵杂的声音，只剩下一句话。
　　“如果...你跟了我，一切都是你的。”
　　淡定，微笑。
　　宴席办的特别盛大，估计该请的都请了，不该请的也请了不少。
　　两人都重新换了一身衣服。
　　法兰没命的陪酒，一杯一杯的，只要敬酒就喝，看的洛雷斯直皱眉。
　　米米和米歇尔在一旁不知道说什么好。
　　“哈哈，同喜...”
　　看着法兰纤细的手臂暗暗扶着桌子，粉白的笑脸喝的染上了红。洛雷斯冲上去抢过酒杯。一饮而尽。
　　大家愣了神，今天发生了太多他们不能理解的事了。
　　先是法兰和洛雷斯莫名其妙的结婚，传闻法兰的情人又来拿着戒指闹了一通。惹得大家人心惶惶，再加上法兰今天异常热情。现在洛雷斯的脑子也不知道装着什么，suji机灵的干笑几声。
　　“真是爱护爱人啊~法兰好福气啊...”
　　法兰和洛雷斯点点头，转身离去。
　　洛雷斯一把拉过法兰，扯得他生疼。
　　“干嘛。”
　　“你说呢。”
　　法兰倚在洛雷斯胸口，泪水再次沾湿这个不知道在心中处于什么位置的人。
　　三年前他就是这么倚在他身上哭的一塌糊涂。
　　他为他而脆弱，却把脆弱展露在另一个男人身上。
　　他为他而哭泣，却把泪水留给他。
　　他是他面前的罪人，只有这个男人了解自己。
　　他爱的是密西里，却不能爱他，依靠的是洛雷斯的肩膀。
　　可以依靠、法兰不需要爱，需要的只是一个依靠。
　　正如他不相信天使，只相信力量。
　　洛雷斯感觉到胸口湿润了。
　　正如他的心。
　　何尝不知道，法兰心里的人是谁呢？
　　自己和密西里都爱上了这样一个完美又不完美的人，没有人比自己更了解他。
　　他的脆弱，他的哀伤，以及美丽的外表下，犀利的行事下，毒辣的手段后，一颗缺乏安全感需要疼爱的善良的心。
　　抱紧了。
　　抱紧了，
　　抱紧了，不放手。
 
作者有话要说：纠结啊...纠结啊...
有些亲可能不知道为什么密西里和法兰不能在一起。
就是很早的时候，两个家族关系不好。
然后密西里的家族象征光明，法兰家族跟了ZZ，象征黑暗。
啊哈~
他两个如果在一起就代表两个家族N多年的纷争就结束了呗。



chapter17

　　新婚初夜到是没怎么折腾哈，都很累的。
　　第二天法兰和洛雷斯就去度蜜月啦~
　　从魔界到人界要乘专门的马车，呼啦呼啦的，那种敞篷的。
　　路上法兰就像好奇宝宝似的向外张望，洛雷斯到是淡定的很，因为去过。
　　其实他也该担心担心自己老婆被人界的人给当场喷鼻血淹死的情况吧...
　　法兰虽然妖艳，但是绝对不是女气。洛雷斯半长不断的银发在发尾扎了下，穿着个蓝色的长款西服，里面的衬衣做工精美。法兰在马车上只穿了一件金色的蕾丝衬衫，一手抱着黑色的小西服，另一只手扶着洛雷斯的腰。眼里的风情是不能言喻的。
　　这样的两个人往人群里一站...
　　两个人似乎都没有了解自己的魅力有多大。
　　上次洛雷斯来到人界，杀了一个逃到这里的叛徒就匆匆的走了。也没好好玩一下，这次他们是专门来玩的。
　　“人界有这种颜色的头发吗？”
　　法兰拉了拉自己的头发和洛雷斯的小辫子，乖巧的问。
　　“...他们也会染吧。”
　　“眼睛呢？”
　　“带隐形眼镜...”
　　“那他们也会魔法？”
　　洛雷斯没了声音，突然发现自己的老婆什么时候这么可爱了、
　　“不会。”
　　“呼~~~~~~~~~”法兰吹了一口凉气，“人界是夏天吧。”
　　洛雷斯人界地理学的不怎么地，才发现自己和法兰穿的都是冬装。
　　“你不觉得越来越热？捂那么严实。”
　　洛雷斯不语，解开扣子，把外衣脱了。
　　“再说了，你看看，咱们穿的这么正式是去逛街的嘛...”
　　洛雷斯继续沉默。
　　“好了，到那里去看看买。”
　　“哈哈，你真是...好可爱的表情啊...”
　　洛雷斯活了23年夸他帅的，英俊的，厉害的，没有说可爱的...
　　中间经过的是精灵的地盘，还有黑魔法的森林。抬头就能摸到云，周围不时有叫卖的精灵小贩。手里捧着黑魔法书，
　　“100哈哈比一本啊~！快来看看啊~”
　　“黑魔法？”
　　法兰睁着大眼睛看向洛雷斯，因为自己也有一半血统是黑魔法，可黑魔法好像没有这么廉价的吧...++
　　你知道的太少了...
　　洛雷斯本来想说这个的，叹了口气，
　　“那是骗你的，里面就是写的ZZ外传。”
　　“zz？我要买。”
　　“你直接去问ZZ就好了嘛。”
　　“问他？快买吧~”
　　洛雷斯无奈之下买了一本，看着精灵快乐的走了。其实100哈哈比都能折成精灵币100万，这玩意儿一本万利...这东西只有碰着法兰这样的才会卖出去，估计这几辈子不愁了。不过，ZZ有钱，西米露有钱啊~
　　打开翻了几页，法兰笑出了声。
　　“ZZ和精灵公主三两事...哈哈...”
　　洛雷斯看法兰乐的不行，就问写了什么
　　“就是...怎么泡妞...”
　　三条黑线从洛雷斯头上拉过...
　　原来再优雅的人也会这个样子啊...
　　周围有好多马车经过，各种妖怪来来往往。
　　“你说...人界有幽灵吗？”
　　“幽灵，有。在哪里都有的。”
　　法兰微微笑。
　　拉过洛雷斯的手，
　　“那...我们有一天...会死吗？”
　　“这么简单的问题，你看ZZ死了吗？”
　　“不，我是说，被杀死，然后，变成...这些虚无的东西。”
　　洛雷斯皱眉，把法兰揽在怀里。
　　呼啦哗啦，睡着了...
　　法兰醒来的时候已经到了夜晚，只差一段距离缴费就可以进入人界了。
　　
　　缴费很便宜，毕竟要照顾所有人。2哈哈比。
　　
　　“呦呦呦，小美人陪大爷玩会儿吧~啧啧，说不定比法兰还要漂亮！”
　　法兰刚露了脸。就看见一个肥头大耳的妖物过来摸他，不过马上就让洛雷斯的十根绳子缠上了。
　　“他刚刚叫我？他认识我？”
　　洛雷斯白了好几眼，法兰无趣的看着天。
　　行驶了10分钟后，终于到了。
　　马车都在人界入口停留，洛雷斯一手牵着法兰，一手拉着行李箱。
　　“人都不是好东西，你小心。”
　　人界的入口在英国伦敦的郊外。
　　法兰继续探索，这里的树都是绿的~~~~~
　　洛雷斯不知道怎么就找到了西米露在人界的旅馆了，从来没去过！~呜呜...
　　旅馆的老板是个很高大的男人，大概要比洛雷斯高个十厘米。带着个金边眼镜，看到法兰和洛雷斯先鞠了一躬。
　　“大驾光临，十分荣幸。”
　　法兰朝他点了下头，洛雷斯再次在心里嘟囔刚才一副小白样的好奇宝宝哪去了，哎~又开始发光啦，这气势是没人能挡住的。微微颔首，微笑，宛如天成。
　　这个男人也很有城府，一脸坦然。
　　“鄙人Gego，房间在二楼，上边什么东西都很齐全。请自便。”
　　法兰欣赏的看了这个男人一眼。
　　“谢谢。”
　　洛雷斯拎过巨大的行李箱，上楼。
　　法兰这个时候笑得诧异，
　　“带我玩玩吧。”
　　洛雷斯愣。
　　“我想去...泡...MB？”
　　洛雷斯大惊，“你在那里看到的？”法兰看他那一副震惊样，把刚买的书举过头顶。
　　“书上说的...Zz去过的...”
　　“唉~”
　　洛雷斯摇头。
　　法兰看着他，大眼睛扑扑。
　　“老公...我知道的太少了...”
　　洛雷斯马上点头。



chapter18

　　都说美人的力量无法抵挡，洛雷斯也是普通男人啊...
　　刚才法兰从那个巨大的行李箱中翻出来一件衣服，淡定换上了。
　　露背露肩的皮衣...
　　然后慢条斯理的穿上了胶质发亮的裤子。
　　完美玲珑的身材、白皙如牛奶的皮肤、翘臀...
　　好家伙，你是不是早就计划好了。
　　洛雷斯突然觉得自己被耍了。
　　喉结动了动。
　　“你穿成这样？”
　　“我经常这么穿。”
　　“我怎么不知道？”
　　“三年前天天的。”
　　洛雷斯想了想，好吧。
　　“你要和我去？”
　　“...难道不？”
　　法兰摇了摇一头水蓝色的头发，“好吧。我怀孕需要保护。”
　　“..那个怀孕的人像你这么穿？”
　　“还能看出来？”
　　洛雷斯仰天，叹了口气。
　　好像是看不出来...腰线仍旧完美，不过小腹已经有些微微隆起。幸好没露脐。这是最低底线。
　　“看不出来。”
　　“那我穿露脐的。”
　　洛雷斯彻底爆发，怒吼！
　　“把这件给我脱了！”
　　――――――――――――――――――俺是美丽的妖妈――――――――――――――――――――
　　半个小时后，洛雷斯和法兰发了半天火。终于没让他穿那件不算衣服的衣服、呼~
　　红灯区，混血帅哥。
　　老远就看见出来拉扯的MB了，把法兰激动的...
　　“哇，这就是MB？”
　　周围几个来卖的全部震惊，看着西装革履的两位，就像看见了又美又大的金子~
　　“来来来玩玩嘛~”
　　马上有人涌来拉扯，洛雷斯护着法兰，
　　“这是勾引？”
　　洛雷斯黑着脸，“对！”
　　“别把人家吓跑了。”
　　这时一个美丽的混血男人走了过来。金发黑眼，左耳钉着个小小的蔷薇。和法兰耳朵上的明明就是一对。
　　“你...”
　　“我叫夏凉。妈妈是中国人。”
　　法兰摸上了右耳，夏凉笑了笑。
　　“这是妈妈的。既然有缘，今晚就和我坐坐吧。”
　　“做？”洛雷斯惊恐。
　　法兰到是听的明白，拍了下洛雷斯的肩膀。转头和夏凉走了。
　　霓虹灯不断闪烁，舞池里尽力扭动的男人。法兰突然有些悲哀。
　　“你从来没来过吧。”
　　夏凉带路，竟然也有一片清净的地方。
　　“只是我的房间。我是这里的老板。”
　　“原来。”
　　“你很漂亮。”
　　夏凉好好打量了下法兰，“非常。”
　　“谢谢。”
　　这种话听别人说的多了去了，为什么听他说就有不一样的感觉呢。
　　“你...好像一个故人...”
　　“是爱人吧。”
　　法兰大惊，“你...”
　　“呵呵，不是，我看你的眼睛，悲伤的眼睛。”
　　法兰不语，沉默。
　　“我15岁就开始卖了，妈妈死了，那个男人把我卖了。我就在这里一直干，什么自尊，什么贞洁，早就没有了。到是混了些地位，我已经30岁了、”
　　法兰抿嘴，到是不像30岁。
　　“你给人感觉很纯、”夏凉调笑，“但是绝对不是处。要不要和我玩玩、”
　　“不用了。陪我聊聊。”
　　“你是个命苦的人，被人抛弃。”
　　夏凉一字一句的说，丝毫不忌讳。
　　“你在爱与被爱之间徘徊，不知道是选爱你的呢，还是你爱的。”
　　法兰笑着用手梳了梳头发，有些凄凉。
　　“是啊...”
　　夏凉歪歪嘴角，傻摹Ｃ济上翘。
　　“你是人吗？”
　　法兰确实是太震惊，人不会知道这个秘密吧。
　　“不是。”
　　鬼使神差，竟然就说了。
　　“我以前有个朋友，告诉我的。他很可怜，被一个丑女人玩了3年，我无能为力。但是不久前，他把那个女人杀了，告诉我他要回去找一个叫法兰的人。”
　　“他...叫什么？”
　　法兰的手已经颤抖，夏凉默默的说。
　　“密西里。”
　　法兰一阵眩晕，
　　“他...他在这里的时候...很不好吗...”
　　“是。天天被那个女人打，又欺辱又骂的。还是个老女人。”
　　法兰眼里一片迷茫，脸色苍白的无力。
　　“你知道吗，不仅有一个爱你的，还有一个。只是他不能。”
　　手指捏紧，法兰神色严峻。
　　“你叫法兰吧。从你进来的时候就知道了，密西里说你很漂亮，而且眼睛像一汪不尽的泉水。呵呵，独特的气质。”夏凉手抚上法兰的耳钉，“他天天念着你。你也念着他是吗？”
　　法兰大脑一片空白。
　　眼里渐渐有了水雾。
　　夏凉温柔的看着他，
　　“真的很温柔呢...”
　　“对不起。我不大舒服，我先走了。”
　　夏凉也没有阻止，眼里一沉。
　　“承认吧，你爱他。”
　　法兰突然微微笑。
　　“我早就承认了。”
　　开门。洛雷斯倚在墙角看着他。
　　“我需要一个能给我依靠的人。”
　　“记住，你今天没有见过我。不然，就毁了这里。”
　　夏凉起身，“你果然是很狠呢。再见，不送。”
　　最后，没有回头。
　　夏凉摸了摸耳朵上的耳钉，对着黑夜笑出了声。
　　“真可爱啊...”笑着笑着，宁静了。
　　“密西里你...怎么爱上这么矛盾的人。”
 
作者有话要说：我现在觉得不会写了
呃，人气问题。
咱没人气 啊~



chapter19

　　zz依旧在四楼平台上，默默注视着水镜。
　　密西里站在他身后，默默不语。
　　“你...想好了？”
　　金发微微晃动，转身对上酒红色的眸子。
　　“我答应你。”
　　“哈哈！！！”zz笑着抚上密西里的额心。
　　
　　水镜里的人，微微怔住了。
　　
　　“怎么了？”
　　“不。”
　　洛雷斯看着法兰有些难受，吻了吻他的额头。
　　“是不是不舒服？休息一下。”
　　走在京都的大街小巷，法兰穿着和服，手里拿着铜锣烧。一旁洛雷斯抱着一堆小吃，微微有些担心的皱了眉。
　　“只是突然不大舒服而已。现在好了。”
　　美丽的眼睛微微眯着，看向眼光。
　　“人界的阳光真漂亮啊...到祈愿牌了吗？”
　　洛雷斯点头，“前面进去，就是了。”
　　法兰突然抱住洛雷斯躲在一棵樱花树下，花瓣被烧焦了好多好多，灰烬落在彼此的脸上。
　　法兰嘴角扬起一个弧度。
　　“洛雷斯，他来了。”
　　密西里站在他们身后。目光深邃，甚至有些...冷酷。
　　“很抱歉。打扰你们。”
　　法兰抬手，优雅的笑着。
　　“你来了。我知道呢。”
　　漂亮的笑容，漂亮的蓝天，漂亮的阳光。
　　樱花飘落。下一秒，化为灰烬。
　　“多美的花，多像你。”
　　法兰感到了异常强大如ZZ般的气息，眼睛瞪大。
　　“你难道...真的...”
　　“你觉得？”
　　法兰捡起一片樱花。
　　“我为了得到你，不择手段。”
　　洛雷斯冷着脸，握紧了几根银丝。
　　“他...已经成魔了...”
　　洛雷斯身子晃动了下，瞪大了眼，“...怎么...”
　　“你不是考虑到家族的问题吗，”密西里笑的有些可怕， “我可是为你牺牲了不少呢。现在你和我应该没有问题了吧。”
　　“我去找ZZ，你知道你在干什么！”
　　“得到你。”
　　密西里向着洛雷斯发动攻击，法兰默念魔咒，眼里的蔷薇越来越明显，望向密西里。
　　“你想控制我！法兰！我已经成魔了，不可能。”
　　法兰咬了下唇，冰晶从密西里身旁穿过。
　　洛雷斯十指的银丝绕上了密西里的胳膊，微微用力。
　　“如果在以前。我是打不过你们两个的。”
　　密西里在火焰之中微笑，缓步走来。
　　“但是。现在不同了。洛雷斯！”
　　“不！”
　　熊熊大火烧着整棵樱花树，一点一点的蔓延。
　　一点一点的，向心里蔓延。
　　洛雷斯倒在了残花之中。
　　这红就像要连着夕阳。
　　红光中夹杂了一点蓝光。
　　仔细看的话，一个浑身都是血的男人被温暖的蓝光包裹着。
　　而冰晶穿透了密西里的胸膛。
　　法兰的手颤抖着，不知道该怎么做，只是把受了重伤的洛雷斯护在身后。
　　“你就这么在乎他。”
　　“你不要杀他。”
　　“凭什么？”
　　密西里缓缓把冰晶拔了出来，
　　“法兰，又偏了。”
　　法兰呆滞在原地，趁着这个空隙...
　　“呃.啊！”
　　密西里的岩光剑，刺进了法兰的小腹。
　　“可是我不会偏，我不允许自己的东西带有别人的种。”
　　洛雷斯眼里有了水光，突然不知道那里来的力气，冲到了密西里身前，却被再次击回。
　　“混蛋！这是你的孩子！”
　　洛雷斯大吼。
　　密西里愣了神，看着法兰身下的血越来越多。
　　“为什么骗我！”
　　密西里慌忙抱起法兰开了屏障。
　　“我没骗你呢...是你自己没有猜对...”
　　法兰虚弱的笑了一下，“这样也好...但是洛雷斯...你就放过他吧...”
　　迎接法兰的是一篇血红的黑暗。
　　密西里看了眼洛雷斯，罢了罢了。
　　“空间转移。”
　　一片狼藉的夕阳啊！
　　洛雷斯把手指放在眼前，挡住了阳光。
　　如果...死了的话，他会不会伤心？
　　“我要你...好好的就好...
　　我已经失去了一个。另外一个，我不想再次失去...
　　洛雷斯你知道，我不爱你。
　　但是，我却如此的喜欢着你...依赖着你...”
　　洛雷斯闭眼，是法兰与自己的初夜爬在自己耳边说的。
　　不能死啊...
　　夕阳与大火，染红了京都的夜。
 
作者有话要说：55555...可怜的娃啊....
娘要虐你们了....5555....（嘿嘿嘿嘿）



chapter20

　　“吃药吧。”
　　孩子最终还是掉了，法兰的心跟着也失落无影无踪。
　　法兰在床上坐着，笑眯眯的看着密西里，密西里心里一阵痛。把药放在桌子上，眼里有了些许温柔。
　　“他呢？”
　　法兰在密西里怀里坐着，双手搂着他的腰。
　　密西里不悦，洛雷斯的尸体并没有找到。
　　被人界成为樱花火的案子。
　　法兰不觉有些紧张，却全部都被密西里捕捉在眼里。心里的怒气不打一处来。
　　“死了。”
　　微微一颤。法兰扬起头，
　　“我恨你呢。”
　　眼里的水蓝色冰冷的让人害怕。密西里一瞬间真的觉得法兰很恨自己。
　　“你说什么。”
　　密西里握着法兰手腕的力道也加重了几分。
　　法兰依旧微笑，眼里却是没有笑意。
　　“我恨你。”
　　沉默了半晌。密西里微微压住怒火。
　　“你就这么在乎他？”
　　法兰笑出了声，“我有多恨你，就有多爱他。”
　　法兰笑着，眼里璀璨的惊人，水蓝色的眸子一片迷茫。
　　密西里大怒。顾不上法兰虚弱的身子，一把扯下他薄如蚕丝的内衣，吻上了他的唇。
　　没有挣扎，没有反抗。
　　法兰眼睛笑得眯成了一条缝。
　　“你就会用强吗，一点也不温柔。多有益处的事儿。”
　　密西里咧了嘴，坏坏的笑。
　　密西里的手指粗暴的探入法兰的那里，虽然很痛，很疼很疼。法兰也紧咬牙关不哼一声。
　　依旧笑。
　　密西里甩手给了他一巴掌。
　　“笑什么！”
　　法兰仍旧笑个不停，“我笑你傻啊...痴情的密西里，你以为我还爱你？”
　　密西里咬牙，一个挺身，没有丝毫润滑就刺入了法兰的身体。
　　虚弱的身体。
　　都说女人流产后要做小月子，这个小月子甚至要比生完孩子后的月子更重要，说不好就是一辈子的病根。
　　法兰已经有些涣散的眼睛，愣是把眼泪逼了回去。
　　本来那里就火辣辣的痛，现在更是痛得要死。
　　如果死了也好。
　　为什么要杀了洛雷斯，他已经为我牺牲了太多。为什么...
　　为什么打破我的梦啊...
　　“啊...”
　　速度加快，法兰忍不住呻吟出声，手指捂上了樱唇。
　　“我要听你YD的声音。叫出来啊~”
　　不管怎么玩弄，法兰的yuwang一直也没有要起的意思。
　　密西里皱了眉，连身体也拒绝我。
　　那就让你更恨我吧。
　　把一种叫乱的药给法兰灌了下去。
　　这是一种非常有效的CY。
　　法兰意识到密西里在给自己灌什么东西，开始挣扎起来，双手拍打着密西里的后背。
　　密西里有些不耐烦了，一巴掌又打了过去。雪白雪白的脸颊有了微红。也停止了无力的挣扎。
　　这药很快乐，也很痛苦。
　　不管多少次，哪怕再痛。也不会昏过去。
　　我要让你看着，你YD的在我身下。承欢哭泣。你的尊严在我手中毁灭。
　　法兰觉得浑身燥热，一种奇怪的感觉浮上心头。
　　挣扎着要趴下床去。
　　他不要这个样子，这样的自己好恶心。
　　“洛雷斯...”
　　法兰觉得自己就像是个提线木偶，或者是个□娃娃一样，没有自己的自由。由主人操控着，摆出好多好多屈辱的姿势。
　　密西里用铁链绑住他纤细的手腕，
　　“宝贝，你乖一点，就舒服一点。”
　　法兰疯狂的摇着头，铁链哗哗的响着。
　　密西里拽着法兰的头发，望向他的眼睛。一点一点的靠近。直到他的唇印上了法兰的唇，就像品尝美味一样缓慢搅动着，挑逗着...突然，一阵血腥味在口腔蔓延。
　　密西里眼里喷火。却依旧没有改变说话的语调。静静的把巨物抽了出来。
　　“小贱人，改是让你直到什么是奴隶该做的事了。”
　　拿过一个巨大的黑色假yang具，是常人的2倍般粗大。没有丝毫润滑就直直的全cha入了法兰脆弱的地方，法兰扭动的身子反抗着，痛...好痛...意识渐渐模糊了，却又清醒着。一点一点不断的推入，最终猛烈撞击着法兰敏感的一点。法兰感受着自己身体屈辱的感觉，想死想逃避，又偏偏不可以。渐渐地深入，拉扯到伤口...流产造成的伤口...法兰额头细密的一层冷汗，
　　“向我求饶。”
　　密西里挂着坏笑，丝毫没有感受到法兰的痛苦。
　　法兰冰一样的目光射了过来。咬紧了嘴唇。
　　密西里到是饶有兴趣的想着他能撑到什么时候。微微用力一推。
　　“啊！恩...啊!”
　　法兰撩人的呻吟终于叫了出来。密西里贴在法兰耳边，
　　“看你，就是这么贱啊。”
　　法兰忍受不住折磨，实在是太痛苦了。密西里捏起他小巧的下巴，看着法兰的泪水流了满面。
　　顿时，心中一种怜惜油然而生。
　　还是爱着呢...
　　法兰，为什么要恨我！
　　平静了气息，把巨大的假具拿了出来。把法兰纤细的腰肢拦在怀里。
　　“对不起。”
　　法兰依旧是冷冷的看着他，眼里的冰霜就像要冰冻整个世界。
　　密西里用力抱住了法兰，低头一看...
　　血污染红了大片的被单...红色的...不停地往外流...
　　法兰因为药性发作开始微微颤抖，无助的拉着被单。
　　“我帮你吧...”
　　他不语，甚至有些极端。
　　密西里温柔的把他按在床上，按上了法兰胸前粉红的一点，揉搓。法兰敏感的身体微微颤动。密西里吻上了法兰的耳垂，轻轻咬着小巧的耳垂。法兰全身就像过了电流一般的抖动，密西里把法兰的头埋在自己的胸前，巨大的早就挺起的xiongqi温柔的和着鲜血，小心的抽动着。
　　法兰纤细的身子和密西里一起晃动，手腕的铁链哗哗作响。
　　法兰突然觉得自己很贱。
　　被一个男人这样对待...阵阵酥麻的空虚感让他缠紧了密西里的脖子。
　　细细小小的吻痕，从脖颈直到大腿内侧...青青紫紫的痕迹...
　　想要挣扎，却是沉沦。
　　“啊...啊！啊...密西里！啊...”
　　渐渐到了gaochao，晃动的频率大了起来，法兰小小精致的脸上染上了红晕，就像是个被赋予生命的娃娃。
　　“说你爱我。”
　　密西里握着法兰的yujing，看着已经要溢出的汁液。
　　“啊...我...爱你...”
　　“再说一遍...”
　　“我爱你啊....啊！~”
　　白光闪过，密西里也同时在法兰身体最深处喷洒出自己的爱-液。
　　法兰虚弱的喘着粗气，绝望的闭上了眼睛。
　　就让我沉沦...
 
作者有话要说：虐的我抽抽了...发不了，有些不和谐的东西...
都明白哈



chapter21

　　密西里望着法兰微微蜷缩着的身子，突然觉得自己禽兽不如。
　　杀了自己的孩子，强上了自己的爱人。
　　法兰不知道梦到了什么，眉头紧锁。
　　法兰是在做一个噩梦。
　　在梦里，自己的宝宝哭着对他喊为什么没有保护好他...为什么不让他诞生在这个世界。
　　
　　还有洛雷斯，用一种冰冷的目光看着自己。
　　他们都在说话。
　　
　　永远不会原谅你。
　　
　　你这个骗子。
　　
　　密西里拭去法兰脸颊边的泪水，吻了吻他的额头。
　　法兰不常哭的，除非是极痛或者极悲伤。
　　你是梦到什么了？
　　你的梦里...有我吗？
　　是不是很疼...很疼吧...就让这种疼痛让你我铭记...
　　记住，我深刻的爱。
　　
　　长长的睫毛微微颤动，震落了睫毛上未干的泪水，滑过脸边，法兰舔了舔。很咸。
　　弹指可破雪白的皮肤上还有些红肿，身上青青紫紫的伤痕更是不计其数。
　　四周已没有了放纵的痕迹，身上也没有粘腻感，是他清理了吧。
　　他走了...
　　抱住腿蜷缩在床边，不知道什么时候就喜欢这个姿势呢。
　　有安全感的姿势。
　　自己费尽心机靠欺骗洛雷斯的爱保护着的孩子就被自己的父亲...消失掉了。
　　法兰不知道自己究竟应该做什么来弥补自己的错...
　　他知道自己不论是身体还是精神都快到极限了。
　　看着自己和他...互相折磨，互相夺取对方的全部，要疯了。
　　自己的尊严，就像一片纸，被他慢慢的撕碎...
　　
　　过了一会儿，马修斯就来了。
　　法兰就像没有看到他一样，在自己的世界里。默默的流泪。
　　马修斯看着心里也并不好受。
　　“法兰。别太难过了。洛雷斯的尸体还没有找到。还有可能...活着。”
　　法兰睁着漂亮的大眼睛，一片无尽的蓝，马修斯以为自己看到了天使。那么纯净的眼睛，就像是蓝天。
　　“我就知道...他又骗我...洛雷斯一定不会死的...”
　　我们有约定，有约定，我要他好好的活着。
　　怎么会死呢？
　　“所以你也要好好活着。”
　　法兰懵懂的点着头，温顺的想让人好好的保护他。
　　马修斯默默的为他上药，喂药，轻轻的安抚着他。
　　不知道是不是错觉，马修斯觉得法兰快疯了。
　　“法兰，一定要照顾好自己。”
　　“你今天怎么了？好奇怪啊。”
　　看着那种温柔的微笑，马修斯突然有些不安。这太平静了。
　　走出房间，走出蔷薇园，看到密西里也微微皱着眉头。
　　“密西里...”
　　密西里转头，马修斯愣住了。
　　密西里的眼睛，是金色的？
　　“你成魔了？！”
　　强忍住心中的波涛汹涌，马修斯压抑着声音尽量平静。
　　“没错。”
　　密西里舔了舔自己的手腕，妖异的笑着。
　　“我得到他了。”
　　
　　蓝宝石唇钉闪闪发光，及地的银白头发托在地上，男人疲惫的走在京都的街道上。
　　随意的吃了点，才发现钱财都被烧了。只剩下的这些不能坚持几天，漫无边际的走着，心中只有一个信念，不能死。
　　浑身是伤，英俊的面容被大火烧毁了半边。
　　“喂。你。”
　　一个黑夹克的男人走向洛雷斯，洛雷斯不知道是在叫他，
　　“叫你呢。”
　　洛雷斯这才回头，那个男人二话不说，把他拖上自己的车子。
　　洛雷斯微微有些困，便也就睡了。
　　很累...
 
作者有话要说：开虐开虐



chapter22

　　西米露被ZZ转让给了密西里，条件只有一个。
　　他要与密西里共享法兰。
　　于是，协助、成魔、强大、一步一步的，zz都给密西里打好了路。
　　为什么要这么做？值得吗？
　　确实，zz想要法兰很简单。
　　但是他想让他痛苦、很痛苦。
　　毫无防备的...接受吧。
　　
　　文丁...
　　
　　曾经的笑容融化着我的冰雪...
　　
　　你对我说我要多笑笑，我笑了。拥有第一个微笑。
　　
　　你说我长得很漂亮，我摘下了几千年的面纱，露出了不敢示人的面容。
　　
　　你只要一个微笑，我就会好幸福，好高兴。
　　
　　你说，你不爱我。
　　
　　我听到心碎的声音了。文丁...
　　
　　值得吗？他值得你为他舍弃自己？放弃尊严？
　　
　　20年前...
　　西米露还只在雏形，zz整天在忙碌中奔波。无暇顾及自己。就像是大家的天神
　　
　　，一句话一条人命。
　　文丁有着漂亮的水蓝色头发，蓝色凤眼微微上挑。zz第一眼时就看到了他。美丽。这是第一印象。
　　文丁看了他，上前摘掉了他的面纱，zz愤怒。
　　“你！你是什么人？”
　　文丁笑呵呵的。
　　“大美人儿。我是谁不重要，啧啧。”
　　zz愣住了。有人说他...漂亮？
　　一直以为自己不被三界接受，是因为非常的丑，没用，长久的没人需要，没人渴望，没人了解让他忘了自己其实是个绝色，文丁拉过银发吻了。
　　“麽麽，真香~”
　　zz正视着他的眼睛，明媚。纯洁，不含虚假。
　　“你可知道我是谁？”
　　文丁想了想，“希尔大人。”
　　“...”
　　zz看他一脸纯洁，便也不顾及，“叫什么？”
　　“啊，我啊。”
　　他想了想，“小花，小草都行。”
　　zz无语的犯了个白眼，“小猫，小刺猬？”
　　拉拉头发，“我叫文丁。”
　　“文丁。”
　　少年笑了笑，漫天的樱花也不及他的美丽。
　　“对，你笑一下啦，会好看的。”
　　zz的内心被温柔填满，微微的咧了下嘴角。
　　“对...就是这样，果然很好看。”
　　千年的寂寞，此时都化为尘烟，随着少年灿烂的笑脸飞去。
　　zz低头，吻上了他的唇。
　　只是轻轻的碰了下，就觉得如此的甜蜜。
　　少年如猫一般的蹭了蹭他。
　　“带我走吧。爸爸总是打我。因为我...不男不女、他们都不喜欢我。你呢？也是吧。我知道我...很讨人厌。”
　　怎么会呢。zz拉过他的手，
　　“和我走吧。”
　　zz知道，一种奇妙的感觉在心头浮现。
　　少年笑了。
　　“好啊。”
　　zz领着少年，穿过了大片的樱花。
　　他们在一起了5年了。
　　少年已经18岁。
　　性格仍旧纯洁的让人不敢染指。一天，他跑来对zz说。
　　“我有喜欢的人了，怎么办？”
　　zz愣了，一直以来只是考虑自己，并没有想过也有这么一天。
　　也是呢...
　　“大胆告白吧...”zz笑得牵强，乖巧的文丁笑了笑，
　　“哥，我也喜欢你。”
　　“恩。”
　　虽然是这么说，但是心中还是好难受。
 
作者有话要说：亲们！留评！



chapter23

　　“你要把我送给谁？”
　　法兰环抱着自己，却还是止不住的冷。
　　密西里坐在床头，“只是一两次而已。宝贝乖。”
　　密西里细声细气的哄着，法兰漂亮的大眼睛看着他，眼里不住的哀伤。
　　“你把我弄回来就是为了这个？”
　　法兰忍住眼泪，低低的发问。
　　“...怎么可能呢...你要是想补偿我，就好好的陪。”
　　到头来，竟然会这样。
　　“...我明白了。你走吧...”
　　密西里摸了摸法兰的头，看了法兰一眼，关上门离去。
　　失声痛哭。
　　从来没有这么伤心过。
　　法兰抓着被单的手松开，天昏地暗。
　　“我在你眼里是什么...只是独占欲吧。”
　　罢了罢了，送给谁都好。
　　谁会在意呢？一副皮囊。
　　法兰无法面对现实的大哭。
　　密西里在门口听的心里不住的疼。如果可以，真的不想啊...
　　可是如果不这么做，zz就会要了法兰的命。
　　天空很蓝，像他的眼睛。
　　“你把他给我睡一晚看看。”
　　zz露出了一种诡异的笑，下一秒就僵在脸上。
　　“好。”
　　只要能得到...伤害算什么？
　　不在乎。
　　既然得不到你的心，那么你的人就要完全属于我。
　　阳光刺眼。
　　“密西里...那不叫爱啊...”
　　法兰绝望到了极点时，泪水不再流了。
　　打开门。
　　“是谁，告诉我好不好...”
　　几乎是乞求的语气，密西里呆呆的愣了一会儿。
　　“是...zz。”
　　再也承受不住，法兰只觉得黑暗扑面而来，就像断了线的风筝倒在了密西里的怀中。
　　能想到这种感觉。
　　被生生撕碎的灵魂重新拼凑，再次撕碎。
　　密西里少有的冷酷。尽管自己再怎么虚弱，再怎么乞求，他都没有拖延时间。
　　就这么想把我送给别人吗？...成为下贱的...nanchong？
　　“密西里！”
　　临走前，法兰似乎已经看见了zz站在不远处，长长地紫罗兰色围巾晃动。
　　“你...”法兰欲言又止，“没什么。”
　　密西里何尝不知道他想问什么。
　　不语，他怕自己在下一秒就违背了契约。
　　那是鲜血盟誓，一旦违背，反噬是任何一个人都受不了的。更何况是法兰。
　　自从樱花火之后，法兰的身体大不如从前。灵力不再强大，只是空有技巧。根本是手无缚鸡之力。
　　眼里的蔷薇一天天变得越来越模糊，密西里什么办法也没有。没想到男子生子，或是流产会这么的严重。
　　法兰回头看了他一眼，上了车。
　　zz不屑的哼了一声，轻蔑的瞥了密西里一眼。
　　车开走了。
　　米米在密西里身后冷冷的说：“您可能不知道一些事。我该告诉您。”
　　密西里看着这个西米露的小丫头，神情不悦，“有什么说。”
　　“呵呵，您听完就不是这个态度了。”米米从未如此冷静。“您知道，先生他有多大勇气接受了自己不男不女的事实？”
　　密西里皱眉。
　　“知道他要怎么彻夜难眠，守着肚子里的小宝贝？想要逃避，又不忍心。想要爱，却不能爱。一直一直都是独自一个人，您说的没错，他是不断的欺骗。为了家族盟约欺骗您，为了您和他的孩子不受zz的危险欺骗洛雷斯，甚至欺骗自己的感情。您从来没有想过，他独自的孤独。”
　　密西里扶住眉心，揉了揉太阳穴。
　　“女人怀孕的时候，丈夫会给她无限温柔。孩子都是在彼此的温柔下诞生的，怀孕的时候最需要保护，需要营养。这些您都知道吗？”
　　“知道。”
　　密西里曾有过一个妻子。但是...难产死了。留下的孩子，被三年前的恶战杀死了。
　　“呵呵，那您知道男子怀孕承受了3倍的痛苦。这个孩子不断的从身上吸取灵力，慢慢减弱。这个时候如果心情不好就会痛苦的要命，法兰他在和洛雷斯在一起的时候，并不是像你想象的那么高兴。他为你写请柬的时候下笔了不下100次，每次都是写上名字，扔了，再写。他从来没有把真正的自己展现给我们看，他一直都是那么坚强，他说过，他爱的人不能爱，他需要一个依靠。”
　　密西里已经止不住的悲伤，潺潺流过心间，望向这个小女孩儿。
　　心情不好...那他岂不是很痛？
　　“你就是想要我把他领回来不是吗？”
　　密西里心里即使再痛也没有忘记，如果违约会怎么样，会永远失去。
　　“我知道，法兰也有错。”
　　“他...”
　　密西里想到了三年前，三周前，同样冰冷的触感，同样的位置。是的。
　　很痛，有没有你痛？
　　“但是这些错，您就不能原谅他吗？”
　　小姑娘已经哭了。
　　是啊，原谅他...
　　原谅吗？
 
作者有话要说：抓紧完结，开学就不更
来来来，撒花花好不好~



chapter24

　　呆呆的坐在zz身旁，夜已经降临了。法兰越来越不安起来，zz邪笑的看着他，
　　“和你娘，或者是你爹。真像。”
　　我娘...？法兰下意识的抬头看着zz，“我娘是谁？”
　　“你娘和你一样，不算是个男人呢。”
　　法兰呆滞的目光变得有些急促，“你把他怎么了？”
　　“我可没有，他是天生的。生你的时候，难产死了。”
　　法兰以为自己看错了，zz的脸上露出了不甘心和伤痛。自己何尝不是？
　　从小生活在弑母的罪恶感中。
　　zz拿出从怀中掏出一个怀表，怀表打开后一张绝世的容颜出现在法兰的眼前，多美啊...特别是眼睛，湛蓝如大海，微微上挑的微笑着。纯真的好像不受世间污染，法兰21年来第一次听zz提起他的母亲，心中一种温温暖暖的感觉油然而生。
　　“你的父亲，就是密西里的父亲。”
　　当头一击，那么...那么...他和密西里是亲兄弟！
　　“很惊讶吧，不过文丁的痛苦有多少你能知道吗。你放心，我不会碰你，我都觉得脏呢。”
　　法兰警惕的看着他，zz缓缓站起来，“你们，进来吧。”
　　进来一群壮汉，法兰警惕的向后缩了缩。
　　“好好享受，夜会很长。”
　　zz把灯关上，法兰知道接下来的事情，眼里写满了恐惧和愤怒。
　　大汉们笑嘻嘻的上前，“看不见多不爽啊！不过，啧啧，小美人儿手感真好...”
　　“就是，大哥，一起上！你们俩搞后边，我们俩搞前边，撒米你负责给他弄。”
　　“行啊，小美人儿，别怕啊，会很舒服的。”
　　“不...不要！啊!”
　　法兰张大眼四处张望，只能感觉到淫/秽的话语在耳边不断传来，接着腰被人抱起，随即剧痛传来。不是一个...是两个...
　　“啊！密西里！救我！啊．．．”好痛啊．．．
　　“小美人，你的心上人是不会来的。ｚｚ大人会打理好一切的，现在你就好好伺候我们。说不定我们还能饶你一马。啧啧，真爽。好紧啊！你的那个还挺大的杰克、小贱人你放松点啊！”
　　血潺潺流下，法兰又痛又屈辱。好想死啊！
　　“不不．．．不要这样．．．”
　　两个男人抽／插着，淫／靡的撞击声回荡在耳边，下巴被抓住，随即带着两个腥味的肉／棒闯了进来，法兰觉得呼吸好困难，拼命摇头挣扎着，另外一个男人在他的乳／首上啃咬着，下／体被抓住，狠狠地揉搓。
　　“啊．．．不要．唔．．．．”
　　法兰挣扎着晃动身体，可是身体被前后固定，动弹不得。
　　“ｚｚ大人果然英明，让咱们怎么干，真爽。”
　　ｚｚ！为什么要如此对我！
　　我究竟做错了什么！！！
　　法兰嘴里和后边的东西不断撞击着喉咙深部和肠壁深处。好难受啊．．．
　　心里的悲伤填满了他的意识。
　　渐渐想到了密西里。想到以前在一起的日子。真好啊
　　可为什么，密西里你也要这样对我。
　　是不是我那里做错．．．不需要我了，对，不需要我了。
　　自从流产之后，身体奇差。又不让密西里碰自己，他一定是不喜欢我了。不爱我了．．．不要我了．．．
　　你们为什么都不要我，因为我害死了自己的母亲？
　　是啊，我也该恨自己。
　　怎么这么可恶呢？法兰你，真是贱啊．．．
　　你就这么对待你的爱人？你亲手两次刺穿了他的胸膛，你有什么资格怨恨！
　　眼泪顺着眼角滑下。
　　几个男人性极，高兴地不断用力抽／动。
　　既然这样，有何不可。
　　主动放纵自己，法兰卖力的舔着男人的□。不久就配洒出白／浊被法兰全部吞下。
　　“小贱人，想开了这才对啊，好好服侍我们。唉，真紧...好舒服啊...”
　　“啊！恩...好舒服...还要...恩...快...”
　　法兰觉得自己的灵魂飞出了体外，冷冷的看着自己寻欢做/爱。
　　闭上眼睛，泪水不再流了。
　　心里的血，却止不住的流。
 
作者有话要说：r(st)q我也不想当后妈，可是事实已经是；呃...
如果有啥要求可以说啊~



chapter25

　　法兰做了一个梦，梦见密西里笑盈盈的对他说，法兰，咱们回家。
　　梦里法兰笑的好高兴，回家。
　　
　　“法兰，都是我不好！咱们回家！”
　　像梦，又像真实。
　　耳边熟悉的声音说着梦回牵绕的词语，自己却不能睁开眼来看。
　　一片昏暗。
　　“希尔，你就不能放过他吗！”
　　zz转身，“谁来放过我的文丁。”
　　“他就是文丁的孩子，文丁生命的延续，你这么做文丁会多难过！”
　　“我看，法兰最难过的是你吧，哼哼。”
　　密西里再也忍不住落泪，睡梦中的法兰紧紧地抱着自己的身子，微微皱着眉头，泪水从脸颊流下。额头一块不大的碰伤，5个男人一起...我的宝贝，你怎么忍受的！
　　
　　“行了，你们回去吧。我也算是报完了文丁的仇。”
　　zz也无意到这个局面，看着与文丁相似的容貌，想起了昨晚的一个梦。
　　文丁哭着对他说，你怎么可以这个样子...法兰是你儿子。
　　我儿子？
　　zz只当是自己的梦。
　　密西里把法兰抱着身上，没多少重量的法兰让密西里一阵心疼。为什么自己以前对他不好一点呢？
　　“密西里...你来接我了...”法兰微微动了动身子，“我还以为我就要死了呢...”
　　法兰努力适应着阳光。结果还是一片黑暗。
　　“密西里，好黑...我好怕，好疼...”
　　法兰一张小脸梨花带雨，密西里吓得忙问，“哪疼？我们回家。”
　　“...眼睛...”
　　密西里一震，望向法兰的眼睛，果然是没有焦距的四处惊慌的望着。
　　“密西里...我看不见了...”
　　法兰窝在密西里怀里，“不要不要我...不要把我给他们...很疼很疼...”
　　法兰说的密西里的心疼的厉害。
　　“我不会不要你的。”
　　法兰却长着无神的眼睛哭着说，“我一定很讨厌，不然你不会这样的...”
　　密西里仔细听了听，听出了差别...
　　法兰现在绝对不会这么跟他说话！
　　这语气就像...像三年前！
　　“法兰，你记不记得西西米。”密西里小心翼翼的试探着。
　　“西西米是谁啊？你又收女人了是不是？”
　　“当然不是。乖，回家看眼睛就好了。”
　　法兰微微沉下心，望着黑暗，点点头，
　　“你不要不喜欢我...”
　　密西里心里痛得厉害，“恩，我喜欢你，最喜欢你。”
　　似乎是...真的，神志不清了...
　　我的宝贝，我最爱的法兰，高雅的出众的法兰。
　　被我，毁了。
　　似乎是内心崩塌的声音，密西里这才发觉自己忽略了多少，新婚前夜，法兰用悲伤的语气缓缓的问他，
　　“你猜呢？”
　　自己却让他的心，粉碎。
　　自己不顾他的伤痛，只为了一个他担心好友把他生生撕裂。
　　为了得到他的身体，杀了他的好友，自己和zz那个混蛋立下什么狗屁契约，到头来，什么都得到了，失去的只有他。
　　只有这个最重要的人。
　　密西里扪心自问，你就那么嫉恨他当年刺穿了你的胸膛？
　　一幕一幕闪过，定格在了最后一个画面，
　　“你...走吧。”
　　他是有了多大勇气，他做的一切，背负骂名，都是为了我啊！
　　为了我啊！
　　“法兰，对不起，对不起，对不起！”
　　法兰昏昏沉沉的睡着了，密西里的泪落在他脸上，他微微的动了动手，擦掉了密西里的眼泪。
　　“没事的。已经不是很疼了。”
　　畜生！你是畜生！
　　密西里只觉得如何也挽回不了了。
　　为什么这么善解人意啊！
　　哪怕是骂我也好，打我也罢，都比这么温柔要好啊！
　　法兰蹭了蹭密西里的胸膛，抱紧了。
 
作者有话要说：抓紧完结...
呃，这是一个中篇吧。



chapter26

　　魔，本性为恶。
　　
　　即使是再有理智的魔、
　　洛雷斯拈起一片树叶，嗅了嗅树叶的香气。
　　“最致命的，是你们的痴狂。”
　　半边脸在面具里，洛雷斯抚上胸口。
　　闷闷的喘不过气。
　　
　　抬头往上天空，湛蓝湛蓝的，像是他的眼睛。
　　蓝宝石色的唇钉闪闪发光。洛雷斯不经意的想起了法兰靠在他身旁说，
　　我要你...好好的就好...
　　我已经失去了一个。另外一个，我不想再次失去...
　　洛雷斯你知道，我不爱你。
　　但是，我却如此的喜欢着你...依赖着你...
　　
　　皱了眉、
　　
　　可怕的不是寂寞，寂寞是安静的。最可怕的是寂寞有一天跳动起来，便成了罪恶。
　　
　　洛雷斯十指缠上了树干，啪。
　　千年的樱花树消失殆尽。
　　
　　“我不要我不要我不要！”
　　法兰冲着马修斯和一帮宫女发着火，密西里老远就听到了。在门外站了一会儿，还是推门进去了。
　　
　　法兰听见他来了，马上就不说话了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　密西里沉着脸问。
　　
　　是不是，我又做错了什么？
　　
　　“对不起...”
　　不管怎么样，先承认错误吧。
　　密西里看着这个曾经那么触不可及的人儿，竟然会低声下气的和他道歉。
　　果然是...刺激太大了吗？
　　
　　“他是怎么回事儿？”
　　密西里把法兰抱在怀里，法兰就很听话的不动了。
　　“受了刺激，然后头碰在什么东西上，视觉中枢给受了刺激，看不见了。心里受不了，这么长时间的营养不良还有思想上有些想不开，总之，不是回到3年前，说不定是13年前，还有可能人格分裂，刚刚就是冲我们发火。你一来，就很安静了。
　　
　　其实他...现在安静了，和以前很像的。
　　回到以前了吗？那样也好。
　　忘掉吧，把不愉快都往干净，咱们从新开始吧!
　　法兰没焦距的大眼睛反而恬静，比起以前的哀伤。
　　不如说，没神。
　　睫毛卷曲，弯弯的向上。尖尖的下巴，小巧玲珑的鼻子。头发被他盘了起来，几根散落在耳旁，他微微笑，手指抚了抚蔷薇耳钉，说不出的妩媚。
　　“你不生气？”
　　法兰看他并没有发火，胆子大了些。
　　
　　怎么这么...可爱呢？
　　
　　密西里想，如果自己能早些发现这些可爱的话该多好。
　　三个字说出来又怎么样？原谅你，原谅你，原谅你！
　　可惜怎么也不能回到过去啊！
　　
　　是怎么样的折磨能让他坚强的法兰变成这个样子！
　　“sheyi，你去把那5个男人带进来。”
　　“是。”
　　sheyi一转眼的功夫就带回来5个膘肥体壮的男人，打的已经不像样了。
　　法兰失去了视觉，嗅觉却灵敏了不少。
　　警觉的望向5个男人，马上就分辨出是折磨自己的人。
　　密西里为什么把他们带来！又要让我生不如死吗？
　　我做错了什么？
　　
　　密西里看着法兰逐渐慌乱，不知道是什么心情。
　　“别怕，我想问问你怎么处置。”
　　
　　法兰不说话，密西里叹了口气，“下药，让他们互相干，干死了再扔了喂狗。”
　　法兰惊恐的瞪大眼睛，以为是和自己说话。
　　
　　“不要...不要！不要...”
　　抓紧衣襟，法兰挣扎着逃出密西里的怀，密西里把他拉回来。
　　“没事，不怕不怕，乖。”
　　法兰的眼睛蓄满泪水。
　　密西里最见不得法兰哭了，除了最近，上一次还是3年前的时候。
　　法兰一哭，心疼的厉害。
　　因为他不常哭的，除非是极痛苦。
　　不知道怎么安慰，只能抱着他。
　　
　　“还不拉下去！”
　　sheyi反应过来，“快拉下去。”
　　几个男人都没意识了，并没有人认识到血腥的未来。
　　
　　法兰哭的时候是从来不出声的，可是这样子更让人心疼。
　　
　　一阵血腥味涌上喉咙，密西里捂住胸口。
　　
　　该死的！早知道就不成什么破魔!
 
作者有话要说：恩啊！~
大大我可是亲妈！！！！！！！！！！！！！！



chapter27

　　“你没事吧？”法兰感觉长时间没有什么声响，便问道。
　　“没事。”
　　密西里勉强的说。
　　法兰细心地觉得事情并不是这么简单。手抚上了密西里的唇，湿乎乎的一大片。
　　“你流血了!要不要找人看看。”
　　密西里沉醉在法兰前一瞬的温柔中不能自拔，温温柔柔的触感让他半天没有回神。
　　再看就是法兰明显焦虑的神情。
　　真好啊。
　　密西里想，就哪怕是现在死了也够了，死在温柔中。
　　“没事，我回去了。”
　　法兰只套了针织开衫外套，睡衣只能挡到大腿，露出了洁白的风情。看的密西里都痴了。
　　“恩...”
　　如果不是眼睛不方便，法兰一定会送他回去。
　　“自己好好乖乖的。”
　　“好。”
　　一出了门密西里就支持不住了，血腥涌上喉咙，一口血吐了出来。
　　“马修斯！”
　　他便跌半撞的找到了马修斯。
　　“你这是怎么回事？”
　　“鬼知道。”
　　马修斯赶忙扶他坐下，眼睛对上了密西里的眼睛。这是他们家族检查病的方式。
　　“有些反噬，也没事。你别动气。”
　　密西里点了点头。
　　“比起我，法兰的眼睛怎么办？还会好吗？”
　　马修斯愣了愣，“你要听实话。”
　　密西里看向窗外，从他这个角度正好能看到玫瑰园，法兰呆呆的望着窗外。是在担心我吗？
　　“说不好，有可能会好，淤血散了就好，也可能永远好不了。”
　　法兰的手抚上了玫瑰。马上缩开、
　　是被扎了吧。
　　看着法兰单薄的身影慢慢爬上桌子，坐在了窗边。
　　洁白的大腿上还有前几天被折磨过的痕迹。心里一阵疼，这些本来他是不会承受了。只是因为爱我，单单纯纯的爱我。
　　咱们俩，都太傻。
　　“如果他好不了，我就把我的眼睛给他。”
　　马修斯怔了怔，“你要好好照顾他，他真的很爱你。”
　　我笑了，法兰觉得有人在注视他，微微歪着头，表情很可爱。
　　蔷薇耳钉闪着妖异的光，第一次觉得法兰如此纯洁。
　　“殿下，外边有人要见您。”
　　是谁呢，这个时候来。
　　“让他到前厅等我。”
　　密西里穿上外衣，匆匆忙忙的离去。
　　前厅里，一个带着黑斗篷的人鞠了一躬，密西里觉得很熟悉但是又不知道是谁。
　　“我是东方的术士。我有办法让您爱人的眼睛恢复光明。”
　　密西里一脸不可思议，这个人告诉他有什么目的。
　　“你怎么会知道？”
　　“星象。”
　　黑衣术士从容的说，密西里不信。
　　“什么星象？”
　　“代表达芙涅之后人的星近日偏了轨道，我算了算是眼睛有了问题。偏离的方向正是您。”
　　“哦？说来听听，你要怎么治？”
　　“药引不多，但是难求，就是您对他的爱。您会丧失了有关他所有的记忆，他也会忘了您。之后他的神智也会恢复。”
　　密西里猛的站起来，“你是谁？”
　　“我是东方的术士，我叫西月。”
　　那人不紧不慢的说，“您要真的爱他，只要让他幸福健康就可以了。似乎事情的起因就是您的爱，如果没有了，那么达芙涅后人也会从此无灾。”
　　爱...爱...我的爱...
　　坚持了这么久，到头来竟然失去了所有从新开始。法兰为自己遭受了那么多的委屈，确实...应该给他、
　　给他，我的爱。
　　如果从今往后我从你的眼睛里看到了爱，我能否想起我爱你？
　　“你要我怎么相信您？”
　　密西里微微平静，术士笑了。
　　“不能强求，我云游四海。不求您。但是您的机会只有一次，我们有缘。自然会相遇。”
　　说罢术士便转身离去。密西里沉思了半晌，叫住了术士。
　　“好吧、”
　　术士回头，黑斗篷下露出了一抹轻蔑的微笑。
　　你，不配爱他。
　　
 
作者有话要说：这两天下雨，打雷。不能开电脑，就没更。
潜水的亲冒个泡吧，本来就看的人这么少，都快没动力了~
喜欢就撒个花。
鞠躬。



chapter28

　　密西里昏昏沉沉的到了玫瑰园，没有什么目的，只是单纯的不想忘记法兰，想要多看看他。
　　把他的一切记下来...
　　
　　“密西里？身体好些了？”
　　
　　法兰闻声而来，密西里呆呆的望着他。
　　
　　“怎么了？不高兴？我...又做错了什么？”
　　水蓝色的头发，水蓝色的眼睛，你爱他...不要忘了！
　　“不，就是想你了。”
　　法兰甜甜的笑了，坐上了密西里结实的大腿。
　　“我爱你。”
　　法兰蹭着密西里的胸膛，又像是对密西里说，又像是和自己说。
　　密西里心里一阵暖流。
　　“恩，我也爱你。”
　　“你是不是有什么瞒着我？”
　　法兰觉得密西里的状态很反常，便小心翼翼的问。
　　“没事，就是有点想你了。”
　　密西里看着怀里像小猫一样的法兰，忍不住笑了笑，用手抚了抚他柔软的头发，温温柔柔的触感让他一阵心动。
　　“法兰，抬头。”
　　法兰乖乖的抬头，有点好奇，樱唇微微张着。
　　密西里低头，吻了上去。
　　一瞬间的香甜让他爱不释手，抱紧了法兰，向后倒去...
　　法兰瞪大了看不见的眼睛，微微有些颤抖，但还是回应着。
　　因为他爱这个霸气又细腻的男人。
　　想把自己的全部给他，想把自己的一生托付给他。
　　法兰双手环上了密西里的脖子，密西里被法兰的香甜弄得意乱情迷，手也不安分的向下游走...
　　法兰突然推开他，那些不堪入目的记忆又浮现在眼前，本能的...躲避。
　　“对..对不起。”法兰怯怯的抱住自己的身子。
　　密西里慌忙的抱住法兰，“我不会让你再受任何伤害了...相信我...我不该碰你...都怪我...”
　　密西里一下又一下的抽着自己的脸，法兰一边哭一边拦住密西里挥舞的手...
　　密西里的手在空中划过一个弧线，重重的落在地上、
　　如果没有我，法兰就不会遭受这么多的伤害。
　　密西里瘫坐在地上，法兰在一旁摸索着抱住了他。
　　“不要这样...我从来就没怪过你...”
　　两个人就这么相拥着，法兰一直睁着眼睛，虽然一直是黑暗，他也在告诉密西里自己没有放弃...自己活下去的勇气，就是你啊。
　　密西里看着法兰坚毅的眼神，抱紧了法兰。
　　“密西里...来吧...我把我给你...”
　　法兰在密西里耳边吹着气，用只有两人能听见的声音说道。
　　密西里愣了愣，低头，亲吻。
　　究竟什么是爱，或许我们都不懂，这只是本能，想要和他在一起厮守到老的本能，如果这种感觉没有了，再次相遇又有可能从新开始吗？
　　黑暗里，密西里站的笔直。
　　“开始吧。”
　　术士冷笑，红色的光芒笼罩着密西里。
　　我们的爱情，就是一场闹剧。
　　
 
作者有话要说：潜水的亲，冒泡啦~
哪个好心的亲帮个忙，弄个封面。
或许我该建个群？



chapter29

　　我爱你，我爱你，我爱你，
　　密西里失去记忆前拼命地想着。
　　可现在，他总会想不起来，好像有什么忘了，胸口好像很痛。
　　
　　法兰虚弱的睁开眼睛，猛的坐了起来。
　　他做了一个噩梦，一幕一幕像电影一样被从新放映出来。从自己的冰凌刺穿密西里的胸膛，到自己被密西里生生撕裂...
　　可这些都过去了...
　　梦的最后一幕，他和密西里相拥，密西里说...
　　眼睛对光线还有些不适应，挣扎着坐了起来。这是另外一个地方，但是又大片的玫瑰。很美。法兰不自觉的抚上了耳钉。
　　
　　耳边还是密西里低沉的声音，我爱你...
　　
　　密西里对我说爱我的时候，真的很高兴啊。
　　
　　没有了羁绊没有了误解，我们能生活的如此好啊....
　　
　　“法兰，你醒了。身体好了点没？”
　　
　　黑衣术士飘到法兰面前，法兰望了他一会儿，笑了出来，这气质他知道，
　　“我就知道，你没死。”
　　
　　黑衣术士摘下了大斗篷。
　　
　　半边脸完完全全的盖上了面具，但是从仅剩的半边脸还是看出了他英俊的面容，是洛雷斯。
　　
　　法兰大惊。“你的脸怎么了？”
　　
　　洛雷斯笑，“烧了、”
　　
　　法兰沉默了半响，
　　“你...被谁救了？”洛雷斯的脸上从未有过的冰冷让法拉不舒服，“没事吧？”
　　想不到你的反应时这样的...
　　洛雷斯苦笑，
　　“我和东方的术士立了契约，他救了我，叫我东方的邪恶魔法。我替他卖命。”
　　洛雷斯说的很平静，就像是在说和谁吃了顿饭一样。法兰的反应也没有很激烈，淡淡的说。
　　“洛雷斯，我知道你受了很多苦。我欠你的人情我会还给你，我的眼睛也是你治好的吧，我是不是疯了，我好像又爱上他了，他也爱我...”
　　法兰喃喃道，洛雷斯却异常的生气。却用极其平静的声音缓缓道。
　　“他已经不爱你。你的眼睛是他治好的。”
　　法兰愣，“是怎么回事？”
　　
　　洛雷斯重新穿上斗篷，“好吧，我告诉你。”
　　
　　风穿过树叶，发出沙沙的响。阳光趁机透过树叶的空隙洒落，淋了玫瑰，淋了玫瑰般的人儿。
　　法兰呆呆的坐在一片玫瑰中，伸手抚摸着自己的眼睛。
　　
　　这是密西里的...爱？
　　
　　“洛雷斯，你为什么不阻止他，还是...是你去找他的？”
　　法兰闭着眼睛，阳光暖暖的。声音依旧是温柔温柔的，暖暖如风。
　　“是。如果他到现在也不知道眼睛重要还是爱重要的话，他没有资格爱你。”
　　法兰睁开眼，“洛雷斯，如果可以，我真想打你。”
　　洛雷斯震惊，吼道。“我？你打我？我还不是为你...”
　　“你知道不知道，爱到极致，只要看着爱人幸福就好...”法兰轻轻的说，“我好想...好像把这双眼睛还给他...你的巫术能还原吗？求你了...给我们一次机会...”
　　洛雷斯冷冷的看着法兰，随即开口，“你死心吧。”
　　“和我生活在一起吧...我也能给你幸福、”
　　洛雷斯多想听法兰说，好啊...
　　“你一定骗了他什么！是不是！不会这样的！”
　　的确啊，密西里以为你们都会丧失记忆，但是，我自私的...
　　这法术真的不能还原。
　　法兰，你不爱我也好，但是...我也要有一个机会。
　　法兰朦胧的看着洛雷斯，他变了。
　　这场爱情的游戏中，我的轨迹已经偏离了...
　　
　　密西里真的不记得我吗？
　　
　　真的...很难受啊...
　　
　　如果看到我，会不会形同陌路？
　　
　　“现在已经过了三个月了，他要重新结婚了。对方的女孩很漂亮。”
　　
　　法兰笑了。
　　
　　“别笑。”
　　法兰依旧笑着，“他也这么说过...洛雷斯，亲爱的，我的丈夫，你说，我们结婚的时候，他是什么感觉？”
　　是不是和我一样，痛不欲生。
 
作者有话要说：虐虐，最后想看悲剧还是喜剧？



chapter30

　　痛不欲生。
　　心里住了个人儿，早就住在那里了。可是那个人从来都不出来和我打招呼，我很笨，没发现他。然后有一天他走了，我看见了他的背影。
　　法兰猛地站起来，套了件衣服，开门大喊。
　　“你告诉我，他在哪里？”
　　洛雷斯坐在花园里抽着烟，烟圈朦胧了法兰的眼，火辣辣的。
　　法兰抬手一摸，湿湿的。
　　洛雷斯忙丢了烟跑过来抱住了法兰，用手抹掉了法兰脸颊的眼泪，低声说，“法兰，是我不好，你别哭啊，别哭，都是我不好，我...不该这么做...你打我吧...骂我吧，对，我是该打，我就是不该爱你...我犯傻，犯贱...”
　　法兰笑的迷茫，我又伤害了一个人。
　　一行清泪顺着苍白的脸庞而下，“洛雷斯，我真的不知道怎么面对你，咱们是从小就认识了，我更多是把你当做亲人一般，你一直是我的哥哥...我...”
　　洛雷斯的手指按上了法兰的唇，慢慢低下了头，“不要说...不要说那句话...”
　　阳光如此明媚，玫瑰妖艳的开着，曾经我也是如此狂妄不羁，从不相信爱情。
　　洛雷斯的面容在阳光下英俊的像一尊雕像。蓝宝石耳钉还在闪烁着，法兰晃了眼，低头吻上了洛雷斯的唇，轻轻的伸出舌尖一舔，就像是邀请，洛雷斯抱着法兰倒在了玫瑰丛中，互相交织着，互相拥有，对方那份苦涩的甜蜜...
　　不知过了多长时间，两人恋恋不舍的分开。
　　法兰不知道怎么开口，洛雷斯爽朗的笑了，“这个GOODBYE KISS不错嘛。小法兰，他在圣城，你自己去吧，我知道你不去会遗憾一生的。”
　　法兰感激的笑了，眼眶又湿了。
　　“呀呀呀，哭了啊，大美人儿，你都快成花猫了。快去吧，婚礼在三天后。”
　　法兰使劲点着头，转身。
　　“法兰！”
　　法兰不敢回头，他怕看到洛雷斯悲伤的眼睛。
　　“好好照顾自己...别看重咱们那个婚礼，只不过是有些阴差阳错...我们，不会再见了...”
　　法兰闻言猛地转身，大片玫瑰花瓣划过天空。
　　不会再见了...
　　法兰捡起洛雷斯留下的戒指，这是婚礼的时候送我的礼物。
　　戒指的内侧似乎刻了什么...
　　法兰抬头，握紧了戒指，再也不能压抑的痛哭...
　　
　　站在你背后，我用我自己的方式来爱你。
　　
　　从未嫌弃过的我的男人，在我的生命最无助的时候留下了一道旋影，离开了。
　　
　　法兰套上了洛雷斯早就为他准备好的衣服，是以前他不让穿的那种很性感的皮衣，窄窄的裤子把法兰完美的身材凸显出来，结实挺翘的臀部，纤细修长的双腿，窄窄的腰身，法兰坐在镜子前，笑了笑。这里连化妆用的东西都有，为何不利用下呢？
　　画了眼线，涂上黑色浓重的眼晕，细细的描了眉。饱满的唇涂上了淡淡的黄色，法兰轻轻的抿了抿嘴唇，
　　梳了梳一头柔顺的蓝色长发。起身，穿上了黑色高跟的皮靴，整个人散发着一种危险的美丽的气质，对，这正是三年前，初见密西里的时候自己的打扮。洛雷斯细心地都给他保存下来了。
　　喝了点水，可能是打了三个月的营养液，身体恢复的不错。
　　密西里，我准备好来面对你了。
　　该还的我会还给你，该得到的...我不会放过。
　　
 
作者有话要说：下章纠结，到底是喜剧还是杯具涅？嗷嗷...



chapter31

　　圣城，拉斯基。
　　法兰走在空无一人的街道上，鞋子踩在地面发出嗒嗒的声响。皮质的衣襟倒影着月光，水蓝色的头发长到拖到地面，清风盈动，长发纷飞，法兰舔了舔嘴唇，浓重的眼妆下一双美丽的蓝眼睛盈盈如秋水，又无限的悲伤。
　　伸手，摘了彼岸花。
　　“听说密西里要结婚了啊，真是，18岁有了儿子死了老婆，爱上一个杀手是不是，对，大美人儿，好像是顶级水魔法师吧，让人骗了，甩了，终于肯结婚了。”
　　“还真是痴情。”
　　“对啊，不过那个法兰真是祸国殃民的美貌呢...”
　　
　　嗒嗒的声音停止，法兰微微笑了下，手拂过发丝。
　　祸国殃民，狐媚人心，这种话听的够多了。
　　
　　这就是密西里的城堡？三年了，我都没见过了。
　　是很漂亮的蓝色。只是...看门的人，似乎不大好。
　　
　　“谁？”几个男人停止嬉闹，转身就看到有着致命美丽的人儿，轻轻的勾起嘴角。
　　手里微微凝聚力量，几个男人纷拥而上，横踢，法兰从男人腿下躲过，上步到男人面前，
　　“让路西法告诉你我是谁吧。”
　　温温润润的声音带着一丝小性感，法兰呵呵的笑了。
　　
　　蓝光闪过，夹杂着红色的血液，前几秒还在说笑的人已经碎成肉泥。
　　
　　法兰轻轻动了动手腕，一条长鞭绕上了城堡的墙壁，法兰舔了舔手指上的血，吐了出来。
　　不紧不慢的拉了拉是否结实，法兰满意的把绳子系在腰间，停了一会儿，笑说：
　　“你们出来吧。”
　　果然，几个黑衣人站了出来，
　　“先生，请问你是哪位？可有请柬。”
　　法兰笑了笑，“我就是没有才来的。”
　　为首的男人笑了，“那就得罪了。”
　　
　　金色的大厅里站着一对龙凤，男人英俊如天神，女子温婉似水，
　　“密西里，今天是个好日子呢，你怎么不笑。”
　　密西里还在拼命地想，已经三个月了，自己是怎么到古堡来的，又是怎么订了婚。现在...要结婚。
　　一个黑衣术士从他脑海浮现，仅仅一下。
　　“蒂芬妮。你先去陪客人。”
　　拼命地想着，好像有一种力量在遏制自己，密西里闷闷的喝了口酒。
　　突然，密西里想到了三个字，我爱你。
　　我爱你...爱谁？蒂芬妮？死去的艾拉？
　　不是她们，不是她们。
　　“新婚快乐。”有人拍了他的肩膀，密西里回头，看到妖精一般的美人儿。
　　
　　“您是？”
　　法兰叹了口气，“密西里，你真的不记得我了吗，我是法兰。”
　　法兰？不记得。
　　
　　“没关系，不记得也不怪你，你知道我们之间发生了一些事...你救了我...”
　　密西里听的一头雾水。
　　“我们认识吗？”
　　
　　法兰笑面如花，抚了抚密西里额边的碎发。
　　
　　“亲爱的。你怎么那么不小心呢...今天，你的新娘，你的部下，可都是虎视眈眈的看着你，没有察觉吗？”
　　
　　密西里猛的推开他，“你是什么人？”
　　
　　法兰依旧笑着，“不是告诉你了吗？我叫法兰。”
　　
　　
 
作者有话要说：快撒花啊撒花啊，大大我心情好就再更一章~



chapter32

　　夜空很静。
　　密西里的婚礼在1小时后举行，看来我来的正是时候。
　　后背稍微有点疼，刚才让那个头头的爪子挠了下。
　　密西里微微皱了皱眉头，说，“我也是才发现不久。你...是怎么知道？”
　　“我来的时候发现有两班人马，阻止闲杂人等入内。”法兰特意在闲杂人等上加了重音，“但是你的看门狗实在是太弱了。”
　　密西里笑了笑，“你会帮我吗？”
　　法兰愣了一会儿，“傻子，我来就是帮你的，虽然本来的目的并非如此。”
　　这时候音乐响起，舞池的灯光全开，有些绅士已经在邀请女士跳舞了，法兰嘿嘿的笑了下，手环抱着密西里的腰，转了个旋儿，进了舞池。
　　“你看哦，角落里的四个男人，是不是很奇怪。”法兰眼睛微微向那边斜了斜，“还有你的未婚妻，现在不来找你跳舞，到是让我钻了空子，她旁边的男人是谁呢？”
　　蒂芬妮和男人小声交谈着什么，神情凝重。
　　密西里叹了口气，“想不到...”
　　“你啊，就是这么不让人放心。”
　　“你和我很熟？”
　　法兰湛蓝色的眼睛充满温柔，密西里不知道这是什么感情，只是单纯的被吸引。
　　“是啊。”
　　法兰贴近密西里的耳旁，“该做的都做了。”
　　密西里耳根发红，不说话。
　　“待会儿，我把这个灯弄下来，你走。”
　　密西里哦了一声，法兰笑嘻嘻的说，“担心我？”
　　被人拆穿了心思，密西里大声喊，“谁担心你了！”
　　“那，开始了。”
　　“砰”的一声，夹杂着人们的尖叫声，整个大厅陷入了一片黑暗，密西里小声念咒冲出了人群。果然，蒂芬妮带着一帮子人冲了出来，“给我上！”
　　法兰微微一笑，拉住蒂芬妮的头发，
　　“小姐，晚安。”
　　蒂芬妮睁大了眼睛，嘴角流下鲜血的样子甚是恐怖，几个男人大吼一声冲了过来，法兰舔了舔手上的鲜血，眼里的蔷薇发出银白色的光芒，
　　“互相打吧，打到死为止。”
　　密西里不知道自己是不是看错了，这个叫法兰的男人的后背在不断流血。
　　法兰咬紧嘴唇，使用禁术的最大危害就是需要巨大的能量，但是自己的身体已经不如从前，只怕他们还没死完，自己就没有能量先死了。
　　刚才站在蒂芬妮身旁的男人拉下了帽子，法兰愣住了。
　　银发金眸，一张妖媚的脸说不出的诡异。
　　“法兰，不要插手这件事。”
　　法兰望着zz的表情逐渐凝重，“zz，你到底要报复谁？”
　　我已经被你弄的遍体鳞伤，你又要报复密西里吗？
　　“法兰，我本来不想动你，3年前只不过是想让你杀了他，谁让你该死的爱上了他。既然这样，我也只好借着你的手来报复，我以为你疯了，结果你没疯，又来插手这件事。我本无意伤你，只是你太不听话。老是妨碍我。给你机会，走吧。这小子的命我是要定了。”
　　法兰明白自己是斗不过zz的，这一年来的日子让他认识了这个男人的力量，不是一般人能够抗衡的。
　　他要做的，或许是和密西里一起死，或许是拼了命吧，争取时间。
　　谁让我这么爱你呢？
　　zz看着法兰眼里的决意，想到了文丁也是这么看着他，说，不管他怎么样对我，我都好爱他。
　　文丁...
　　21年前，文丁不顾家族契约去找了密西里的父亲，但是密西里的父亲丝毫不为所动，甚至找了一帮子人去羞辱他，耻笑他，文丁整天以泪洗面，直到最后有了法兰，那个该死的男人竟然说，这不是他的孩子。
　　文丁虚弱的扯动嘴角笑了笑，那时我恨不得杀了他，文丁说，如果我这么做就自杀。
　　我不知道他是怎么忍受着巨大的痛苦渡过了十个月，又是怎么煎熬着生下了法兰，最后的画面，还是血腥的房间里，文丁微微皱了眉，拼命地想说什么，但是...终究是没能说出来。
　　密西里的父亲在不久后就死了，我遵守着我的约定，没有伤害他一根毛发，但是，父债子偿。
　　我并不是讨厌法兰，但是绝对无法喜欢，因为毕竟是他夺走了文丁的生命。
　　“法兰，我数三个数，1，”
　　法兰不动，“2”
　　法兰此刻的眼神透着坚定的爱意，无法离开。
　　不能看着他死...
　　趁着zz犹豫的空当，法兰使出全力，巨大的冰柱挡住了zz的实现，法兰拉过密西里，“空间转移！”
　　这么做耗尽了最后的力量，法兰趴在密西里的身上喘着气，
　　“你没事吧？”
　　密西里看着法兰苍白的脸色，担心的问。
　　“现在还不担心？”法兰使劲扯了扯嘴角，“咱们这是在哪？我没控制好力量。”
　　密西里向四周望去，他们在一个悬崖上，周围是一片大海。
　　“是圣城最东段，一片海。”
　　“看来，天意就是如此，”逃不掉，逃不掉，逃不掉...
　　法兰从手指上摘下一枚戒指，停了半晌，才慢慢的说，“我爱你。”
　　洛雷斯的那枚法兰一直戴着，自己的这枚交给密西里吧。如果你能活下来，那么...这是我对你的纪念。
　　密西里张了张嘴，终究是没说出什么。
　　我爱你，很熟悉的声音...
　　为什么，自己觉得很舒服呢？
　　“我爱你，记住了没？”
　　法兰笑了笑，zz已经追到了不远处，
　　“密西里，你跳下去试试。”
　　“不！”
　　密西里不知道为什么会这么说，说完后就看到法兰一双大眼睛盈盈的看着他，
　　“说不定能活命呢...密西里，你一直欺负我，这次听我的。”
　　密西里握着那枚戒指，不说话， 法兰苦笑了一下，zz已经在不过10米的地方。
　　“看来...呵呵，你亲我一下吧。”
　　密西里就像着了魔，不由自主的低头，直视着法兰的眼睛。
　　一朵美丽的白色蔷薇...盛开。
　　
　　
 
作者有话要说：呃...
先别激动啊，这是伪完结章...



chapter33

　　（说真的我也喜欢HE，虐了这么长时间了）
　　在下落的途中，密西里感觉到前所未有的心痛。
　　法兰...法兰...是谁呢？法兰...
　　法兰！
　　脑海里闪过一个黑影，几个画面断断续续的出现。
　　
　　“您要真的爱他，只要让他幸福健康就可以了。似乎事情的起因就是您的爱，如果没有了，那么达芙涅后人也会从此无灾。”
　　
　　原来是这样...
　　密西里虚弱的扯了扯嘴角，到头来，竟然还是没让他得到幸福。
　　紧紧握着戒指，望向上方，金色的光芒很温暖，很漂亮...
　　接触到冰冷刺骨的海水。
　　密西里用了最后一点力气，“空间转移。”
　　在失去意识之前，密西里的脑海里只闪过一个念头。
　　我爱你。
　　
　　密西里的睫毛刚动了动，一个小女孩就跳过来，大声喊，
　　“怎么样？好点了没？”
　　嗓子很疼，想喝些水。
　　小女孩似乎知道他口渴，倒了杯热水端了过来。
　　“谢谢...”
　　密西里喝完，感觉好了很多。
　　小女孩望着这个帅哥，笑了笑，“哥哥你吓死我了，我出去玩正好看到你躺在沙滩上，一动不动的。”
　　“这里是哪儿？”
　　密西里感激的看着小女孩，小女孩端了一碗药。
　　“这里啊，是芬尼岛。”
　　“离圣城远吗？”
　　小女孩笑了笑，指了指药。密西里看了那碗似乎很苦的药，喝了。
　　
　　真是...超级苦，也不知道法兰平常是怎么喝的。
　　
　　“圣城是哪儿？”
　　
　　密西里无奈的耸了耸肩，小女孩笑嘻嘻的说，“这个岛人太少，很多人都出去了，就没回来过。而且应该是个很偏僻的地方，只是说，这片海不是很深，也不大，你想回去可以等着明年有暗旋的时候。漂流去哦。”
　　
　　漂流？这片海一定是连着圣城那里，看起来很浅，但是很深，暗礁很多。基本上没可能。
　　
　　所以...没人会来？
　　
　　只有等自己身体好了，再试试空间转移。这个法术不好控制，特别是身体虚弱，经常出错。
　　
　　现在最担心的是法兰，也不知道怎么样了...
　　
　　3天前最后的关头，zz对使出了黄泉。重创过后，法兰的眼睛竟然变成了金色，左耳下边出现了一朵金色的蔷薇。这朵蔷薇很特殊，因为...zz的身上也有，只有zz的子孙后代才会有...
　　zz几乎疯狂的看着法兰，不可能不可能...
　　我没碰过文丁，没有没有...
　　“这不是我的孩子。”想起杰克斯说的话，还有文丁最后的口型...
　　原来，希尔的记忆是被封印了一部分的，封印他的竟然就是文丁。
　　那日，文丁告诉了zz他的心意，zz喝了很多酒，借着酒劲上了文丁。
　　文丁趁着希尔熟睡，封印了这段不想要的记忆。因为杰克斯不会喜欢不干净的东西，但是...他发现自己竟然怀了法兰。毕竟是自己的骨肉，好心疼，就是没狠下心把他打了。
　　
　　想不到，这成了杰克斯和文丁的羁绊。
　　zz发了疯的抱起了法兰，嘶吼道：“都给我滚，找医生！”
　　法兰苦笑着，朝着zz的耳边，小声的说，“想不到吧...我也没想到...”
　　“别说话...”
　　zz千年来第一次流泪，泪水滴到了法兰的脸庞，
　　“我说呢...咱们那么像...为了得到自己想要的...不择手段。”
　　法兰闭上了眼，也流了泪、
　　“你放过他吧...”
　　“好好，好，你撑住啊...”
　　法兰喃喃的说着什么，zz贴到嘴边去听。仍旧没听到。
　　法兰已经失去意识，zz咬了咬牙，金色的光芒笼罩住了整个山崖...
　　
　　“诺，你的戒指。”
　　小女孩小心翼翼的放到密西里手心里，密西里捂着戒指低下了头，泪水打在戒指上，一点一点的晕开。
　　“你怎么哭了！”小女孩忙坐在床边，“是不是伤口疼了？我给你处理过了啊...”
　　
　　法兰，法兰，法兰...
　　千万不能有事啊。
　　
　　与此同时，法兰也睁开了湛蓝色的眼睛。
　　密西里，你在哪里？
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，快END 了 ...完了上番外，有空写写相性一百问。



chapter34

　　
　　三年后......
　　zz自打用所有能量救了法兰一命之后，就悄无声息的消失在众人的视线中了。法兰也不再干杀手这一行，放弃了魔法师的职业，到人界从事了模特。随即大红大紫，刚刚走完PRADA压轴，现在可谓人界妖孽...
　　
　　密西里呢？在某个小岛上的密西里，6个月前终于走出了小岛，寻找着自己的爱人，魔界让他翻了个底儿朝天，哦，对了，内贼被除，密西里现在仍旧是风光无限啊...
　　
　　在魔界找不到，密西里自然就想到了人界。
　　
　　人界最近有个叫F.M的模特，轮廓和法兰很像，只不过头发是银色的，眼睛是金色。
　　
　　切，哪有俺们家法兰漂亮。
　　
　　不过...也太像了吧..？
　　
　　于是乎，密西里殿下级独自一人的摔到了人界，没错，是摔，仍旧是英国那个地方的出口，刚出来就看到F.M睁着大眼睛瞅他，小声的笑了。
　　密西里猛的站了起来，“你谁啊？”
　　法兰笑眯眯的看他，“你跑到我的试衣间，你问我是谁?”
　　
　　法兰刚刚走完秀换衣服，穿着人界20cm 的男士高跟鞋，笔直的铅笔裤，上身松松垮垮的套着个韩版的小西服，头发高高的扎起来，脸上的妆还没洗，小烟熏依旧迷人，密西里愣了一会儿。
　　
　　“哦，对不起。”
　　说罢就想开门离去，法兰眼里闪过一丝玩味的笑意，伸手拉住了密西里的领带。
　　“先生...陪我一晚，如何？”
　　密西里颤颤巍巍的靠在墙上，就像...啊，就像18岁未经人事的少女，脸上满是羞意，也是呢，长得真像我家亲爱的。
　　“不不...不行，小姐，自重！我是有老婆的人了！”
　　法兰笑了笑，“哦~~~有老婆的人，不过先生...我是男人...总可以了吧。”
　　法兰的芊芊玉手摸上了密西里的发梢，在密西里耳边轻轻和气，
　　“老公，这么多年还好吗？”
　　密西里一震，“你你你你你...”
　　法兰笑了笑，左手伸了出来，戴在大拇指的戒指闪闪发光，拉过密西里的右手，凑成了一对儿。
　　“呀，密西里先生没丢啊...我好高兴啊...”
　　“法兰！你逗我！”
　　法兰拿化妆棉擦了擦脸，“恩、刚见面就吼我。”
　　密西里也笑了，拉过法兰的身子，似乎比以前还要瘦。
　　“3年前的帐还没算呢...擅自决定，一点也不乖。”
　　法兰一点一点的卸着妆，“你也一样，不过我的眼睛挺好的，充满爱意。”
　　说罢眼睛妖媚的朝密西里斜了一眼，就像是邀请。
　　“妖精...”
　　化妆品被打落，密西里抱着法兰，汹涌的吻着，仿佛是过了一个世纪才分开。
　　“你好吗？这些年...我每时每刻都在想着你...”
　　“傻子，我也是呢...”
　　法兰清澈的眼看着密西里，“你欠我一句话。”
　　密西里想了半天，也没想出来。
　　“什么？”
　　法兰无奈的耸耸肩，“想不起来就别想让我和你回去。”
　　密西里大笑，“你要跟我回去！！！老婆~”
　　“你可是有老婆的人了，恩？”
　　“啊，你真是，明知道那个人是你。”
　　“把你的爪子拿开，恩...干嘛脱我衣服...”
　　“小别胜新婚呐...”
　　法兰严肃的推开了密西里，“你不说，我就不让你碰、”
　　密西里邪邪的笑，这句话他在心里说了无数次了，怎么就这么难说出来呢...
　　“好吧，我说。”
　　法兰贴到密西里嘴边，闭着眼睛等待着...
　　
　　我爱你...
　　
　　
 
作者有话要说：――――――――――――――――――――――――――――――――――
妖的正式的第一篇文就完结啦。
妖的水平还需要锻炼，妖也知道，谢谢看过此文的亲~
要转载的亲转吧...（其实好像有个亲一直在转）
个人是比较喜欢HE,喜欢杯具的亲可以自动忽略这章，恩，再次鞠躬。
法兰和密西里嘛，俺都好喜欢的。接下来考虑要不要个小孩子... 
明天上番外？写啥？小洛的？
有啥建议快点说吧。从头潜到尾的亲，你们好吗~~~~



密兰夫妻相性一百问

　　说一下，是300年后的事啦~妖的灵魂...写吧...
　　1
　　Y: 请问您的名字？
　　F：法兰，你好无聊。
　　M：密西里，你真的好无聊。
　　2 年龄是？
　　F:...娘，你说呢？
　　M:我忘了，比他大3岁.
　　Y:不可能吧，你们是千年不老的妖？
　　F：不是你说我们永远保持21，妈？我是叫你妈？还是叫你妹？啊？
　　3 性别是？
　　F:...
　　M：...
　　Y：跳过...
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　F：你不是说我妖孽吗？
　　Y：妖孽算性格吗？
　　M：算。
　　Y：+...+
　　5 对方的性格？
　　Y:怎么不说话？小法兰？
　　F：我想想骂他的地方太多了，说不完...
　　M：...妖孽。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　F：我17的时候。
　　M：我死了老婆的时候。
　　Y:...在哪？
　　F：还用问吗？你不是让我当卧底吗？
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　M：妖孽。
　　F：傻。
　　Y：...
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　M：妖孽
　　F：傻
　　Y:...你们能不能换一句
　　9 讨厌对方哪一点？
　　F：...傻
　　M:妖孽。
　　Y：...你们是又爱又恨是吧..
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　F：好吧
　　M：恩。
　　Y：密总攻你今天就像是个小受
　　M:我是受
　　11 您怎么称呼对方？
　　F：老婆
　　M:老公
　　Y：是不是反了？
　　F：没
　　M：恩
　　妖开始查文，是不是记错了...
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　F：老公
　　M:老公
　　Y：...
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　F：懒羊羊
　　Y：魔界也有播？
　　M：HELLO KITTY
　　Y:魔界真发达...
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　F：密西里，我饿了。
　　M：走，吃肯德基去
　　Y：...
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　F：雪顶咖啡，谢谢
　　M:礼物？把法兰扒光了送我床上。
　　Y：太妃椰果圣代...
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　F：色狼、妈，你可怜可怜我吧、我怎么着也是个总攻
　　M:...
　　Y:...
　　17 您的毛病是？
　　F：爱吃甜的。模特的大忌
　　M：我爱吃法兰，怎么吃都吃不够、
　　说罢两人含情脉脉。舌吻...妖躲到一旁观看，脸红ing...
　　F：妈，你有那么纯情吗？
　　M：哼。
　　Y：...
　　18 对方的毛病是？
　　F：腻味
　　M：那是对你好，纯情...
　　Y：好吧...
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　F：一天H3次、
　　M：不让我H
　　Y：色魔~~~~
　　F：还不是你写的，娘啊！！！
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　F：我想吃那个!
　　M:买
　　F：多买点带回去给CENTER吃
　　Y：CENTER？
　　M：我儿子
　　Y：对，法兰你怀孕了、
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　F：上床
　　M：都有儿子了
　　Y：你怎么知道是儿子，说不定是女儿呢
　　F：妈。你都想好了吧，儿子18就可以调戏我了。
　　Y：嘿嘿嘿00.
　　密西里眼里六芒星闪烁，妖挥过去，又挥回来...
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　F：他家
　　M：我的床
　　Y：好吧...
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　F：疼啊
　　M：心疼，他出了很多血
　　24 那时进展到何种程度？
　　F：娘，你说呢？我们都上床了
　　Y：上床不一定爱啊...
　　密西里眼里六芒星又出现了，妖再次挥上天...555，灰机...
　　25 经常去的约会地点？
　　F：床
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　F：到床上一躺，OK
　　M:到床上等他
　　27 是由哪一方先告白的？
　　M：我
　　F：他
　　Y：哦
　　28 您有多喜欢对方？
　　F：娘，你猜
　　妖趁密西里还没闪六芒星先跑了...
　　呃，互相牺牲...（详情请见文）
　　29 那么，您爱对方么？
　　F：爱
　　M:恩
　　Y：这真是个没意义的问题。
　　F：每个问题都没意义，我还赶通告呢
　　Y：...你不是怀孕了吗？
　　F：...1个周
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　F：我爱你
　　M：恩
　　Y：你们俩就腻味吧
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　F：灭了他
　　M：群-奸
　　Y:...
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　F\M:不可以
　　Y：问的我都困了...
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　F：不可能啊，我们俩一起去
　　M：对
　　Y：还问吗...
　　35 对方性感的表情？
　　F：...（脸红啦）
　　M：好吧，高-潮的时候，脸红的时候，现在。
　　Y：...玩野战是不好的...
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　F：没有
　　M:每时每刻
　　Y：总受，你就装吧
　　法兰眼里一朵蔷薇...妖，呃...
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　M:H
　　F：他抱我
　　Y：两个色魔
　　39 曾经吵架么？
　　F：没吵过
　　M：妹妹，你真无聊
　　40 都是些什么吵架呢？
　　Y：过...
　　41 之后如何和好？
　　密西里把法兰抱在腿上，捏法兰的小脸。
　　Y：PASS...你们注意点...公共场合...
　　F：怎么，妹妹，你没穿安全裤。
　　Y：..................
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　M:我们死不了，怎么转世
　　F：如果有，那就希望吧
　　M：我不会让你受伤害的
　　Y：哼，我说了算
　　法兰呵呵的笑了下，妖浑身的鸡皮疙瘩都掉了...
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　F：每时每刻
　　M：呵呵
　　两人亲亲亲...
　　44 您的爱情表现方式是？
　　M：做
　　F：r(st)q
　　Y：O__O"…
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　M:找别人
　　F：差不多
　　Y：这独占欲够强啊...
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　M：蔷薇
　　F：曼珠沙华
　　Y：桃花
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　F：r(s_t)q
　　Y:说~
　　M：法兰，有吗？
　　F：没........
　　M：恩？
　　法兰笑嘻嘻的坐在密西里大腿上，曰：我和洛雷斯做过...
　　Y：原来你瞒了300年，不是我是不是就永远不见天日了...
　　法兰呵呵一笑。妖又去找灰机了
　　48 您的自卑感来自？
　　F、M：不可能
　　Y：对，是我自卑。
　　F：妹妹，你真老
　　Y拿出小镜子：谁说我老了？！好久没吃人心了...
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　F：看文的MM都是空气吗？
　　M：是个公开的秘密
　　Y：....
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　F：能吧
　　M：能
　　Y：累死我了...能就能吧...
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　



相性一百问  下

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　M:攻
　　F：...娘...
　　Y：密西里你不是说你受吗？
　　M：这里是原则性问题。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　F：...我没决定...
　　M：不用决定
　　Y：是我决定的
　　53 您对现在的状况满意么？
　　F：你指什么？
　　M：满意
　　Y：...算了...
　　54 初次H的地点？
　　M：我家，床
　　F：555555
　　Y：疼吧？据说你...
　　法兰眼里蔷薇浮现，妖又找灰机了
　　55 当时的感觉？
　　F：挺疼吧
　　M：对不起...
　　Y：蓝是那么的天，白是那么的云...
　　56 当时对方的样子？
　　M：so sexy...
　　F：晕了...不知道
　　Y：....
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　M：好像是我骂自己
　　F：疼...
　　Y：...
　　58 每星期H的次数？
　　F：娘，真色
　　M：5、6次
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　F：...我说了不算000
　　M：...（两眼冒光）
　　Y：他说随时随地每时每刻...
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　M：激烈的、刺激的、销魂的、、、
　　F：带你抵达青春疼痛的最深处...
　　Y：都300多岁的人了，还这么腻味
　　61 自己最敏感的地方？
　　F：...妹妹妹妹，你就不能问点别的
　　Y：看着文的美眉们想知道，你就配合点
　　M：耳后
　　62 对方最敏感的地方？
　　M：嘿嘿，大腿内侧，不过...我的宝贝都很敏感
　　F：你近期别想碰我。
　　妖无奈的看着他们亲亲我我，腻腻歪歪...
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　F：很...野性的性感
　　M:妖孽
　　妖自动关门，里面干啥不知道
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　M：当然
　　F：恩...
　　Y：小巴掌你脸红了
　　F...
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　M：床
　　F：恩
　　Y：有创意点好吧
　　66 您想尝试的H地点？
　　M：床
　　F：你先搞懂他每次用的床都是奇奇怪怪的，有个上面全是绳子，还有一次在浴池飘着个床，0..0
　　Y：...变态...
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　F：...我请你吃饭，你别问了
　　M：我让你拍照，你接着问，前后都有
　　Y：好~的。
　　68 H时有什么约定么？
　　F：爱我一辈子
　　M：永远
　　F：恩
　　又开始了，我闪
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　F:...
　　M:...
　　Y：...
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　M：恩
　　Y：？
　　M：赞啊~
　　F：我痛恨000 
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　M：详情请见本文，内容血腥，略
　　F：...不可能
　　Y：也是啊
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　M：他扭扭捏捏的，但是开始了就放的很开啊
　　F：密西里你等着，我一辈子不让你碰
　　Y：你做梦
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　M：他不敢去
　　F：...
　　Y：强攻弱受
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　M：恩
　　F：...
　　Y：沉默不能解决...啊~（灰机后面的人就是我）
　　75 那麽对方呢
　　M：很销魂
　　F：...
　　Y：小受受你不用说了，我们都明白
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　F：我爱你
　　Y：你肯说啦
　　M：我也爱你
　　趁机便宜你了...
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　F：汗水划过脸颊，他看我的时候
　　M：捂着嘴不想发出声音脸都红了眼神迷茫...
　　Y：我觉得我在看GV
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　M：不行
　　F：不行
　　Y：真是无聊的问题
　　79您对□有兴趣吗？
　　密西里笑了笑，搂住了法兰：他身体不好
　　Y：5555，我太感动了...
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　M\F：不可能
　　81 您对□怎麽看？
　　F:...
　　M：...
　　Y：...
　　（详情请见本文）
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　F：有时候他所求无度
　　M：没啥痛苦的啊
　　Y：...
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　F：...浴室
　　Y：没新意！
　　M：在他工作的化妆间
　　Y：....
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　M:有啊~呵呵呵...
　　Y：呵呵呵呵呵
　　F：哼哼，呵呵呵
　　85 那时攻方的表情？
　　F：...我后悔
　　M：~千年等一回，我不后悔啊...
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　F：...密西里，杀了她
　　密西里拿着法海手里的某种东西冲过来:我收了你...
　　87 当时受方的反应是？
　　Y：救命啊...
　　M：小妖哪里跑~
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　F：老公别让她跑了！
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　匆匆回到座位...
　　M：当然
　　F：还好
　　密西里看法兰：你想去找那个野男人？
　　Y：...又是...呃...
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　F：...
　　M：有。
　　Y：啥啊？
　　F：有没有你还不知道吗？
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　F：17
　　M:...13？14？
　　Y：早熟...
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　法兰呵呵笑了:你自己来吧，我懒得亲自动手
　　Y：PASS！！！！
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　F：眼睛
　　M：耳后
　　Y：...++
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　M：眼睛
　　F：耳后
　　Y：...
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　F：你有完没完啊！！！
　　M：亲眼睛呗~
　　Y：我想要劲爆点的答案
　　法兰又笑了，妖自己飞
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　F：H啊
　　M：对啊
　　Y：..
　　97 一晚H的次数是？
　　M：看情况
　　F：...
　　Y：哦、明白
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　F：他
　　M：我
　　Y：我想看活春宫...
　　99 对您而言H是？
　　M：爱他
　　F：...他爱我
　　Y：这就对了，啊~~~救命啊000
　　100 请对恋人说一句话 
　　F：呃...
　　M：我爱你，麽麽
　　法兰你又妖孽的咬耳朵了，说啥我听听~~~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――以上――――――――――
　　妖可能要换笔名，叫啥，洗泪
　　~~~
 
作者有话要说：留评啊...



番外

　　哦呵呵呵呵呵，法兰怀孕了...
　　密西里完全沉浸在当爹的喜悦中，法兰充分发挥了此时我最大的优势，想要到人界去安胎...
　　密西里的脸，就像穿着20cm高跟鞋在T台上摔了一样，呲牙裂嘴的保持美好的微笑。
　　法兰幽幽的站在密西里面前，眼里的光芒楚楚可怜、盈盈如秋水，密西里继续微笑，就像穿着20cm高跟鞋在T台上摔了然后尝试爬起来爬了半天也没爬起来的僵硬着...
　　法兰再接再厉的使劲瞪着大眼睛。
　　怎么，显摆你眼睛大啊！
　　密西里当然不会这么想，他的保护欲被法兰这个妖孽成功的激起了，于是他又换上真挚的微笑，
　　“好的。”
　　下一秒，法兰马上消失在他的视线收拾衣服去了...
　　至于怎么去的过程，略。可以自己想象，就像做first class...
　　
　　自打法兰着陆了（...），他就穿着精致复古的CHANEL衬衣几乎没看密西里一眼的飞快的坐上了来接他的兰博基尼，然后飞快的消失在密西里面前，只剩下一脸黑线的密西里拎着N个prada包包，是的，没错，法兰他拜金。三百年里他每隔10年死一次，在人间严格的扮演着欧美超模的角色，10年，一定要死一次，然后换一张脸，很好办，魔界有专门易容的。
　　如果那些热衷于他的设计师知道他是个青春永驻万年不死他们死了法兰也没死的妖孽的话，那将是一个神话。密西里清楚的记得，法兰说他车祸死了15次，白血病2次，最后还万分感人的倒在了T台上，那家伙，那眼泪啊哗啦哗啦的...剩下的17次，有着火了，溺水了，密西里差点以为自己在看小说，名字叫做《千万次我死了》。
　　
　　半分钟后，兰博基尼回来了。
　　
　　法兰笑眯眯的小声说，太激动了，把你忘了。
　　
　　密西里在心里翻了无数次白眼，然后面带微笑，没事。
　　
　　法兰拉着密西里的手，密西里感动了。可是，法兰毫不犹豫的接过了他最喜欢的一个PRADA的包包，作为一个六位数的包儿，它有资本。
　　
　　密西里使劲维持着自己对法兰的印象，温柔，温柔，温柔......
　　
　　法兰怀孕2个月了，真不明白他为什么要来。
　　“密西里，去中国吧。”
　　密西里点了点头，算是默认。
　　“那里有很多美丽的景色，我想去看看，还有好多好吃的...”
　　都说怀孕的人有跳跃性思维，密西里绝对领悟到了。1个月的时候他说想去十八层地狱参观，死拉着没让他去，现在要去中国，也不知道下个月想去哪儿。
　　
　　可是你知道吗？洛雷斯好像是在中国呢。我想他了。我曾来不敢和你要求去中国，这是一个难得的机会。
　　这话法兰绝对是不敢和密西里说的，洛雷斯似乎是他们的禁忌。法兰不求见到洛雷斯，只是想到洛雷斯走过的土地上去寻找他的气息。
　　
　　时间冲淡了法兰的痛，却用法磨灭法兰的伤。法兰知道，他们再也回不到最初认识的时候。
　　
　　至于这个孩子，名字早就起好了，等了300年了，身子才稍稍的好了点。恩，密西里起的，叫center。意思是要以他为中心，我觉得不错，想让这个孩子幸幸福福快快乐乐的，差点叫happy，不过...恶俗啊...
　　
　　在人界这些年，我都被带坏了，哦呵呵呵呵呵...
　　
　　10个小时后，法兰站在北京国际机场。
　　
　　他忘了一件事，他这张最原始的妖孽脸300前就死了，法兰是想300前的人都挂了。他没想过300年后N多model还在膜拜他，所以当他站在机场大厅的那一刻，密西里就眼疾手快的拉过他往出租车上塞...当然，密西里忘了，自己也是个英俊的充满男人味儿的老妖孽。
　　
　　上了出租车，开车的老大哥用北京味儿的英语问了一句，“喂儿啊又狗赢？”
　　
　　密西里瞪着他狭长诱人的眼睛，惊了。
　　
　　法兰见怪不怪的用英语味儿的中文说，“肯德基。”
　　
　　密西里的眼睛快掉出来了，“你第一次来？”
　　
　　法兰说，“呵呵，老公，我还会日本味儿的，韩国味儿的，西班牙味儿的...”
　　
　　密西里疑惑，“为什么？”
　　
　　法兰笑，“我死一次，换一个国家。都三十个了呢，又一次我还换到了埃及。你知道吗那里真美，金灿灿的就像咱家房子...不过，怎么说呢，我还是没去过中国，我只会这一句。”
　　
　　这次密西里淡定的用标准的中文说，“师傅，去前门那个。”
　　
　　这次换法兰惊了。密西里轻描淡写的说，“我每年都来找洛雷斯，自然熟。”
　　法兰的眼睛水汪汪的，下一秒就要哭出来的样子大喊。“你这个骗子，你来也不带我去！！！55555555,”
　　
　　语气之凄惨，密西里以为他要生了。
　　
　　
 
作者有话要说：...
今天心情好写的



番外

　　事实上，每年密西里都会找个借口来一趟中国，他比法兰看开了很多...
　　法兰无比凄惨的坐在KFC的店儿里，旁边站了一个服务员，保持着已经15分钟僵硬虚假微笑。
　　法兰仍旧保持着梦游的状态，是的，这一切来得太突然了...但是下一秒他就朝着密西里认真的说，告诉他，我不吃那个土豆泥，有一种怪怪的臭地瓜味儿，实在是太难闻了...还有，我挣钱多不容易啊，这么多钱花在吃饭上太不值得...密西里真诚的翻译给了服务员，服务员吸了一口气，仍旧保持半死不活的微笑，对密西里翻译的臭地瓜是不行的，土豆泥...迟疑了。
　　法兰皱了皱眉，“密西里，去上海吧。”
　　
　　当法兰再次着陆的时候，眼前又是另一番光景。
　　
　　机场前停满了奔驰宝马劳斯莱斯，穿着channel、dior、lv的人在大厅里来回走动，密西里就看着一个穿着 jimmy choo水晶鞋的女人在3分钟内分别用英语、法语、中文打了3个电话，最后一个打完后，她愤怒的把自己的鳄鱼皮包包扔到了候机室，之后冷静的弯腰，捡起......
　　
　　法兰说，“上海人真好。还自觉捡垃圾。”
　　
　　密西里说，“可不是嘛。”
　　
　　这时，一个穿着黑色DIOR长款大衣的男子从法兰身旁经过，和法兰同样的天然银白色头发很少见，所以法兰马上就断定这个人是魔界的。下一秒，男子回过头，法兰正好对上他的视线，密西里笑了笑。
　　“好久不见。”
　　“恩。”
　　法兰一瞬间被巨大的喜悦冲散了，他看着仍旧英俊的摘下面具的洛雷斯，不知道说什么。
　　“还...好吗？”
　　洛雷斯也不知道应该说什么，法兰和密西里在一起了，我应该祝福。
　　“恩。还不错、”
　　洛雷斯一直都知道法兰在人界，不管他换了多少个脸儿，死了多少次，每次出现的时候都会带着他独特的气质。就是烧成灰也能认得出来。
　　“你这么多年都在人界？忙些什么？”
　　密西里揽着法兰的腰，笑眯眯的说。
　　“嗨，就是开了个不大不小的公司。”
　　法兰也笑了笑，密西里坏笑着问，“你有找媳妇吗？”
　　法兰狠狠地瞪了密西里一眼，整个气氛无比尴尬，洛雷斯轻轻的笑了笑，
　　“没呢，但是我找了个魔界的小蹄子，恩...性格满开的。”
　　法兰高兴，高兴洛雷斯也拥有了属于自己的生活走出了过去，同时心里也不住的伤，怅然若失。
　　密西里看出了法兰微笑着的弯起弧度的眼睛，深深的悲伤。
　　“我在上海有套房子，我最近想在这里休息一段时间，正好带着你们玩玩。法兰上次来...也没玩好。”
　　法兰刚想说不用来着，密西里就答应了。
　　“嘿嘿，盛情难却。”
　　法兰只好笑了笑，跟着洛雷斯上了车。
　　“怎么，你脸好了？”
　　法兰觉得密西里每句话都有针对性，处处让洛雷斯尴尬。密西里却好似没听见，自从法兰告诉他的全部之后，他对洛雷斯就有一种看似无所谓实际却深刻着的敌意，特别是他知道洛雷斯骗了他之后。
　　“呵呵，整了整。”
　　洛雷斯开着车，半晌，法兰才缓缓的说，“你们...饶了我吧...”
　　密西里的眼睛在瞬间眯了起来，不再说话。就这样直到抵达了洛雷斯的公寓。
　　
　　家里的摆设很讲究，可以看出主人很高的品味。房子很大，当旅馆都没问题。
　　
　　密西里坐在沙发上，看着法兰举着个Hermes水杯一直放在嘴边，精致的小脸在阳光下苍白的透明，好像魂都没了。
　　
　　该死的，为什么只要是法兰和洛雷斯有关的时候我就控制不住自己！
　　
　　“法兰...”
　　法兰听到洛雷斯叫他，抬了头，猛地一惊把水杯打了。
　　“抱歉，我收拾一下、”
　　法兰说罢拿起一旁的拖把，密西里脸黑的要命。
　　“我来、”洛雷斯从法兰手里接过拖把，三下五除二的就干完了活儿，“呵呵，没事儿。”
　　“你的男朋友没来吗？”
　　“恩，他在巴黎，他啊，是个服装设计师、”
　　“好工作。”
　　密西里随便问着，洛雷斯也随意的回答着。
　　两个人针尖对麦芒，只有法兰是最尴尬的。
　　
　　“密西里，你要是敢对法兰不好的话，我就要抢人了。”
　　洛雷斯在沉默了很长时间之后，郑重的说。
　　“不过现在看来...还不错。”后面一句话声音很小，可三个人都听见了。
　　“呵呵，我们孩子都有了。抢人大概是不行...”
　　洛雷斯从上到下，从下到上的巡视着法兰，然后无比郑重的问，“你怀孕了？”
　　法兰脸上就写了，尴尬...
　　
　　......
　　
　　然后洛雷斯就握着密西里的手，“兄弟，就法兰这小身板，你还让他生孩子。你要不要脸啊，你也忒没人性了吧！看看这小胳膊，”说罢拎着法兰的一根胳膊，“你要生也要喂肥点啊！”
　　
　　密西里眼里朦胧着，“我让他打掉，他不打...他确实身体不好...他说，如果我敢趁他不注意给他灌打胎药的话，就先杀了我然后自己去死...”
　　
　　法兰吸了口气。
　　
　　洛雷斯怒了，“你丫的真是混蛋，你还叫他去打胎！你是不是孩子的爹啊！”
　　
　　...
　　
　　法兰虚弱的扯了扯嘴角，“呵呵...你应该从根本上教育他...”
　　
　　密西里也怒了，“没门！”
　　
　　就这样，法兰看着两个男子快打起来，也怒了。
　　
　　“你给我坐下来，密西里！”
　　
　　密西里乖乖的安静下来，坐在了法兰旁边。
　　洛雷斯翻了个大白眼儿，“我做饭。”
　　
　　法兰锋利的眼神射到他身上，“你坐，我去做。我想，你们需要高端深度的一个会谈。”
　　
　　说罢，自己系上围裙，冲进了厨房。
　　
　　“哎，既然这样，咱就抹开了吧。”
　　
　　密西里点了点头，还沉静在老婆刚才一瞬间的爆发力中，高贵...
　　
　　“咱们当年的事儿...是我不对。”洛雷斯踌躇了一会儿，淡淡道。“我，也是想让他好一些，你知道法兰他其实很...脆弱，他受过的苦真的很多，我听说他疯了那会儿，就像杀了你，杀了你然后碎尸万段。”
　　
　　密西里皱着眉。“是啊。我也是个混蛋。”
　　
　　洛雷斯和密西里沉默了。
　　
　　“既然这样，你就不要做那个混蛋事儿了，我只当你是一个新的人。然后，你要对他好，法兰选择你，你要好好对他。”
　　
　　“恩。”
　　
　　洛雷斯豪爽的笑了笑，“好兄弟。美人儿就交给你了！”
　　
　　密西里突然觉得这个男人很有魅力，哈哈大笑，手搭上了洛雷斯的肩，“从此你就是我弟弟！”
　　
　　洛雷斯愣了一会儿，法兰突然幽幽的飘出来，“见过小叔子...”
　　
　　多年的心结在此刻都化为乌有，至于以后的生活嘛，那可是相当幸福啦...
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――-完――――――――――――
　　
 
作者有话要说：完文，没了，要开学了，无暇顾及了...



法兰自述

　　心里还是过意不去，正好这两天下雨哗啦啦，所以就写篇center和爹妈的番外吧，o呵呵...
　　
　　宝贝一个月了。
　　
　　center长得和我很像，头发是卷卷的小蓝毛儿，睫毛扑扑的好可爱，当然，这是我痛了12个小时后得到的礼物，密西里似乎比我还痛，眼泪都留下来了。
　　
　　其实我蛮幸福的，真的。
　　
　　center是个真真实实的男孩儿，这么说的意思是没有像我。懂吗？呵呵，松了口气。
　　
　　这一个月我都呆在床上，密西里跑来跑去抱着我上上下下的，这个时候我都觉得自己是天下最幸运的人，遇见了他。以前什么的，突然在center的啼哭中释然了。
　　
　　他很爱我。我也很爱他。
　　
　　前两天米米他们来看我，米米就特夸张的喊，“你怎么生了孩子身材还这么好！”
　　
　　密西里过来捏了捏我的脸，“恩，连着center一共长了8斤，center出来了，就剩了1斤，其实脸还是长了点肉的，摸摸，手感真好...”
　　
　　人妖就很惊讶的说，“是啊，原来你那张祸国殃民的瓜子脸怎么变成娃娃脸了！”
　　
　　我看密西里，“你不会不要我吧？”
　　
　　我是真的怕，虽然这句话里只是说着玩玩，可是以前的伤痛太深，总是没什么安全感。
　　
　　密西里笑了，他总是能看懂我的心思，“现在多可爱啊，看看，和儿子一样。”
　　
　　其他人都跑去逗center了，小娃娃精雕玉琢的，好招人疼、
　　
　　密西里让他们出去，自己留下来喂我吃饭。
　　
　　确实，真没想到身体会这么不好，特别是起初的三天，简直就是一直睡。老公好担心的。
　　
　　知道我不吃太油的东西，他自己和厨师学了很长时间给我换着花样做，今天吃什么？好像很香的。桂花粥？
　　
　　“宝贝，张嘴。”
　　
　　我乖乖张嘴，味道不错。
　　
　　“你做的？”
　　
　　密西里揽着我的腰，“恩。啊――”
　　
　　我继续吃，“味道不错。”
　　
　　密西里笑了笑，“那就多吃点。”
　　
　　就这么他喂一勺我吃一勺的把那碗粥给吃了，虽然吃到最后有点撑了，但是看着他在旁边眨着星星眼...就和奶娘看着center一个样。
　　
　　“出去？”他问我，我眼睛绝对亮了，因为我已经1个月足不出户。闷死我了...
　　
　　我点头。像我们这种性格的人是绝对不会抱着密西里的脖子大叫着好啊好啊哈哈哈，对然我心里这么想了无数遍，但这个世界上有种东西叫，优雅。
　　
　　“把衣服套上吧。”
　　
　　他拿了件粉红色的卫衣，哦，我对这个衣服印象蛮深的，似乎是我在人界买的只有两件的限量版。之后也没穿，魔界这里的衣服也很好看的，但是价格不贵，只是样子比人界的大胆一些。
　　
　　就像密西里现在穿的这个衬衣，开到露出他饱满的胸肌。
　　
　　我满足的待在他温暖的胸膛，呵呵，有人伺候就是好啊...
　　
　　我果然是对玫瑰情有独钟 ，看到之后就必须去近距离解除，多好的花儿。其实我以为center是个女孩，因为生下来的时候我用尽全力看了一眼看到他的脸，特像女孩。都盘算起个名儿叫ROSE了，结果密西里兴奋的抱着孩子转了N圈，大叫，儿子啊！！！！！！！！汗...
　　
　　我感受着阳光的温度，身旁自己的爱人的温度，密西里薄薄的身材充满着力量的肌肉，我靠着很舒服。
　　
　　他一只手揽着我的腰，一边轻轻的给我梳理头发，生完孩子这发色就变回来了，还有眼睛的颜色，总之我是舒服了不少。
　　
　　洛雷斯前两天也来了，和密西里说了什么说了半天，密西里拿了个本子记。
　　
　　和他一起来的还有个很帅的小男生，看见我就跑过来捏我的下巴，“呦，美人儿。跟我走吧。”
　　
　　密西里拍拍洛雷斯的肩膀，洛雷斯就把他扛走了，“修米，我还在呢。”
　　
　　男孩爽朗的笑笑，“呀，改天改天...”
　　
　　我看着他们的背影，很美好。
　　
　　真好啊...
　　
　　宝贝3个月的时候，我身体也好的差不多了，那天我抱着他在花园散步，他突然张嘴说，“美人爹，你喜欢玫瑰？”
　　
　　我先是惊讶，后来是惊喜，我抱着他恨不得融到自己的身体里，“密西里，儿子会说话了！！！”
　　
　　之后我才发现，这个小家伙对我图谋不轨不是一天两天了，这个称呼就是个问题，美人爹。
　　
　　之后的N年，就那么过去了。密西里一直在我身边，我在3年后在人界干起了我的老本行，还好，我的尖下巴又回来了...
　　
　　我呢，主要是负责春夏装，之后就回去，就是平时工作也很闲会经常回去，但是密西里受不了，我看他是一天不做就算是不爱。愣是带着center小祖宗来法国，洛雷斯和修米也在这里，修米是很棒的设计师，我呢，是他的御用模特。
　　
　　center这孩子，现在一点也不像我，长得蛮像的，但是性格就是密西里的翻版，然后就是眼睛是酒红色，经常调戏我。他才8岁啊...
　　
　　“呦，美人儿！早啊！”后来，也就是现在，他14了。甚至把“爹”这个字也省了，密西里开始眯起眼睛，从小我都是宠他的，至于教育就交给了密西里，我们两个，一个永远保持在21，另一个则是24。自己的能力保持的，呵呵，也不错，不过我想看密西里老了会不会还是很帅？center现在和我差不多高，记得有一次我和他出去被拍，还被爆是我男朋友......
　　
　　总之，密西里那个色狼还是那么...色狼...
　　
　　现在也不错。
　　
　　恩，小幸福。
　　
　　儿子交了了男朋友，绝对是骗的。我知道儿子是个纯攻，他那个男朋友长相是英俊类的，见过。八成是想拐center然后自己被拐了，儿子就是个FH！
　　
　　呵呵，随他们了！
　　
　　密西里的态度也是差不多，只要能幸福就好。
　　
　　我在经历这么多之后，才知道能和喜欢的人在一起是最重要的，哪怕是平凡一些、违背常理、而或是众叛亲离。在爱面前任何都显得如此渺小，我爱他，很爱很爱。
　　
　　我永远忘不了，他拥着我说我爱你的时候。
　　
　　我们会维持这份爱，直到尽头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――END――――---
　　
　
