
单挑

    赫尔墨斯成了这世上最忙碌的旅者。
　　白天在宙斯身边，将他的意志传递到人间；傍晚回家时，还不忘为一些迷路的孤魂野鬼指明地府的方向。
　　他身兼数职，是宙斯的神使，也是亡灵的引路人，是活跃在诸神之间的黏合剂，也是骗子小偷们的守护神……
　　这样一天忙碌下来，最直接的结果就是每天回到冥府之后，第一时间找到房间里的床，之后“啪”一声倒在床上，怎么叫也叫不醒了。
　　本来已经沐浴完铺好床还让人把房间装饰得很浪漫的哈迪斯，只好怜惜地轻抚着他的头发，抱着他一起入梦乡。
　　如此往返了一个月，赫尔墨斯都没有时间来做他们爱做的事情，即使是忍耐力极强的冥王，也有些受不了了。
　　一天赫尔墨斯归来，哈迪斯和往常一样，在绝望之门等他，。
　　“又瘦了。”哈迪斯搂着赫尔墨斯的腰侧，心疼地在他耳边说，“我发现了一处温泉，沐浴之后能让人精神焕发。”
　　“好啊。”赫尔墨斯笑了笑，“在哪里？”
　　“跟我来。”哈迪斯牵起他的手，一起朝西北方向飞去。
　　两人一直飞到了一处山麓的密林中，往下一看，山中青烟袅袅，云雾缭绕，似是缕缕轻纱蒙在了少女脸上。
　　冥界的地热资源丰富，到处都有温泉，哈迪斯精心挑选了很多地方，最后才选中了此处。
　　“真是个好地方。”赫尔墨斯脸上的疲惫顿时舒展了开来。
　　哈迪斯带着他来到泉边，蒸腾的雾气让人身心放松。
　　“我先洗。”赫尔墨斯也不客气了，找了处树木茂密的地方，三两下脱了衣服，脚趾头试了试水温，慢慢地淌进水里。
　　舒服地叹了口气，这些天来，累得筋骨都快断掉了。
　　劳累很快就随着氤氲的水汽蒸发掉了，赫尔墨斯靠在泉边光滑的石头上，闭着眼仰着头，感受水波一荡一荡地涌向身体。
　　突然传来了“哗――哗――”的水声，赫尔墨斯下意识地睁开眼，朦胧中有道伟岸的身影缓缓地向这边走来。
　　穿过了层层迷雾，看到了他健硕的身躯，结实的肌肉上挂着颗颗水珠，长长的黑发飘洒在水面上，及腰的泉水刚好遮住了阳刚，却让人引发更多的遐想……
　　赫尔墨斯红了红脸：“你怎么也来了……”
　　“我来给你搓背。”
　　哈迪斯的回答十分正直，赫尔墨斯反倒觉得自己瞎想了，乖乖地转过身，把光溜溜的背对着他。
　　哈迪斯用沾湿的布巾轻轻地擦拭着他的背，温柔而缓慢，仿佛稍微用力，就会伤到那一层被雾气滋润得淡淡红粉的细腻肌肤。
　　“最近很忙吗？”
　　“嗯，好多事情啊……”
　　“身体恢复得怎么样？”
　　“嗯，很好啊。手脚灵活着呢，跟以前的身体没两样。”赫尔墨斯挥了挥手脚让哈迪斯看，“我的飞行宝贝比以前更快了，感觉好棒！”
　　赫尔墨斯兴致勃勃地说起自己在天上飞的感受，哈迪斯漫不经心地听着，眼神却从他那细嫩的后颈，慢慢地看向光滑的肩膀，线条优美的细腰，还有隐藏在荡漾的水波下诱人的双丘……
　　哈迪斯的喉结难耐地咽了一下，不动声色地把手往下移，手指在他双丘的沟壑之间钻了进去，声音嘶哑地问：“这里也恢复好了吗？”
　　赫尔墨斯的身体微微一颤，顿时噤了声，红着脸低下了头：“我想……应该好了……”
　　赫尔墨斯知道身为男人的需要，更何况……他也渴望。
　　得到爱人的许可，哈迪斯展开了攻势，低下头吮 吻着他的耳垂，舌尖滑过了他的耳廓……
　　赫尔墨斯呼吸渐渐加重，转过头，和他吻在了一起。
　　激烈，缠绵，蕴藏着多少爱意和思念，此时已不需要过多的语言，在唇舌的交缠中，在双手的爱抚间，在紧贴的胸口前……身体的温度已经诠释了一切。
　　赫尔墨斯完全挑起了哈迪斯的爱 欲，向来冷静克制的他，变得像头危险的黑豹，啃咬着赫尔墨斯洁白的颈项和肩膀，仿佛要将他整个吞噬入腹中。
　　赫尔墨斯的后背传来一阵阵尖利的刺痛，喉咙间溢 出微弱的呻 吟，像是一头被逮住的羚羊，害怕却又希冀，带着狂烈的心跳等待着更刺激的游戏……
　　哈迪斯的吻在赫尔墨斯原本光滑的背上留下了星星点点的痕迹，一只手套 弄着他前面微微勃 起的男 根，另一手对着刚刚钻入的沟壑又进去了几分……
  　好热……
　　赫尔墨斯喘 息着，不知是泉水的温度升高了，还是体内的欲 火在往上窜，前面被挑逗得越来越硬，后面被缓慢而坚定地拓开着……赫尔墨斯感觉每一个毛孔都要冒烟了……
　　胯 下的雄 性 器官像头饥饿的野兽叫嚣着，哈迪斯难以忍耐地抽出了留在里面的手指，举起硬热的昂扬，对着密 穴缓缓地挺进……
　　“嗯，疼……”
　　或许是因为许多年不做，或许是因为新身体，赫尔墨斯的密 穴像朵未开放的蓓蕾，紧紧地吸住了哈迪斯的巨龙，让它寸步难进……
　　“赫尔墨斯……让我进去……”
　　哈迪斯在他耳边轻唤他的名字，那声音像带着魔性一样的迷人，轻舔着他泛红的耳根，让他被自己迷惑……
　　“嗯……”赫尔墨斯瘫软在他宽厚的怀里，享受着耳边传来的柔情，突然毫无防备地发出一声，“啊！”
　　哈迪斯趁他放松一挺而入，将灼热的硬铁整根插 进他的身体里！
　　赫尔墨斯喘着粗气，回过头愤愤地瞪了他一眼：什么时候变得这么狡猾了！
　　哈迪斯露出一丝戏谑的笑意，亲吻着赫尔墨斯鲜嫩欲滴的唇，胯 间抽出了一段，又狠狠地顶了进去！
　　赫尔墨斯只觉得前面一紧，像是触电一样，身体反射性地收缩，不由自主地叫出了声。
　　“是这里……”
　　抓住了赫尔墨斯的弱点，哈迪斯连续地摆动着腰身，力道由轻到重，像是撞击城门的攻城锤，一下一下地撞击到赫尔墨斯敏感脆弱的地方……
　　泉水像是温柔的润滑剂，在哈迪斯进入之后，交 合处慢慢地适应，巨 根填满了甬道里的每一寸缝隙，有一种难以言喻的满足感……
　　赫尔墨斯倚在泉边的石壁上，承受着身后一次重过一次的撞击，腰像狂风中的柳枝摆动着，每击中那一处，快 感就像海啸一般铺天盖地地向他袭来，海水淹没过头顶，让他快要窒息，还没缓过口气，另一波巨浪再次将他打入欲 海里……
　　哈迪斯不断地将自己送进赫尔墨斯体内，被他柔软、潮湿、富有弹性的身体所包裹着、摩擦着、因为兴奋而紧缩着……每一下都是那么美妙，从那里迸发的快乐直接窜向了五脏六腑四肢百骸，喉头翻滚出阵阵浑厚的低吼，刺激着他更加用力地向前冲……
　　“啊哈……啊……啊……”
　　欢乐的声音传遍了山谷，连泉水也跟着震颤起来，泛出一道道暧昧的涟漪……
　　“轻、轻点儿……”
　　赫尔墨斯感觉快到了极限，他的前根像热铁一样地挺立着，像是有亿万条小虫在那里蠕动着，仿佛只要再来一下，那些小家伙们就会从顶端倾泻而出……
　　“我……我不行了……我要……”
　　“射吧！”
　　哈迪斯并不勉强他忍住，在后面迅猛地几次助力，一连串如同电击一般汹涌袭来，快 感终于攀过了顶峰达到了高 潮……
　　赫尔墨斯的身体一阵颤栗，蕴藏在男 根中的热 流痛快地射 了出去，快乐的余波在体内来回荡漾着，不可言喻……
　　就这样站着休息了好一会儿，赫尔墨斯才晃过了神，后 庭一缩，才发现那根大家伙还留在身体里，依然灼热而坚硬着！
　　“你怎么没射……”
　　“我还早着呢。”
　　哈迪斯亲了亲赫尔墨斯，继续刚才的动作。
　　“啊，等等！”赫尔墨斯浑身乏力，可承受不了像刚才那样的冲击，“我、我腿软……”
　　哈迪斯二话不说，从后面把他抱了起来，跨出了水面，让他躺在泉边的一块大青石上，低头问他：“这样会不会好点？”
　　赫尔墨斯原本不是这个意思，但见他眼中热切，也就舍不得推开他了：“好吧。”
　　哈迪斯分开他的双 腿盘上自己的腰，再次进入赫尔墨斯温热的身体里。
　　赫尔墨斯开始并没有什么感觉，但随着那热棒在自己体内轻重快慢的冲击，渐渐地也不由自主地随着那节奏发出清清浅浅的呻 吟……
　　身体再一次被他点燃，赫尔墨斯伸出双臂紧抱着他，两人像是跳起了亲密的贴面舞，随着哈迪斯精壮的腰身律 动着，在赫尔墨斯的吟唱之下加速着……
　　狂烈的激 情让赫尔墨斯天旋地转，男 根再次蓄满了汹涌的激流，胀满的情 欲像是快要决堤的洪水，随时都可能冲出防线……
　　哈迪斯却丝毫没有结束的意思，依然沉迷在自己湿热的身体里，力度和速度没有丝毫减弱，反而越来越猛，赫尔墨斯害怕自己的悬空的腰会不会在下一次冲撞下“咔嚓”一声断了……
　　“啊……不要了……我的腰……”
　　“对不起。”
　　哈迪斯抱歉地亲亲他，又换了一个姿势，两人一起侧躺在青石上，两双腿交缠并拢着，继续着激烈疯狂的事情……
　　又过了好一阵，赫尔墨斯支撑着身体的手臂也酸痛得不行，哈迪斯干脆把他抱了起来，由下至上地对他用力……
　　如此反复换了四五个姿势，赫尔墨斯被干得只剩下喘气，喉咙沙哑得叫不出声音，已经忘了射过几次，游走在清醒与昏厥的边缘……
　　“赫尔墨斯……再坚持一会儿……”
　　哈迪斯的耳语带着性感的沙哑，赫尔墨斯已经无力去深究他说过几次了。
　　
　　“快、快点儿……我真的不行了……嗯……嗯……”
　　哈迪斯见他确实累了，也就不再为难他，把他放下，抬高臀 部，尽情尽兴地做最后的冲刺。
　　“嗯……啊……啊哈……啊……”
　　赫尔墨斯再次被他鼓动起来，身体像是狂浪中的扁舟震颤着，发出断断续续的嘶哑的低 吟……
　　“啊！”
　　在最后的狂欢中，赫尔墨斯再度迸发，全身猛力一缩，收紧的密 穴像一张充满磁性的嘴，将哈迪斯的精华悉数吸了出来……
　　这一次过后，赫尔墨斯连抬起手指的力气都没有了，像是断线的木偶直接瘫软了下去。
　　“赫尔墨斯……”
　　哈迪斯低下头亲吻了几下，抱着他下了温泉，小心翼翼地帮他清洗，而后穿上衣服，一起飞了回去。
　　刚回到宫殿，侍官就过来禀报：“王，神王派人来催了好几次，问神使大人今天怎么没过去？”
　　哈迪斯头也不回地径直向房间走去：“告诉他们，神使这几天请假。”
　　轻轻地把赫尔墨斯放回到松软温暖的床，哈迪斯躺在身边抱着他，像是守护着睡梦中的婴儿。
　　“好梦，亲爱的。”


群欢（上）

     就这样，冥王哈迪斯和神使赫尔墨斯在无忧的乐土爱丽舍过着幸福而平静的生活。
　　赫尔墨斯每天辛苦归来，哈迪斯都会亲自来接他。
　　两人不是一起回家，就是去泡泡温泉，做一些有益身心的事情。
　　躺在床上的时候，赫尔墨斯喜欢绘声绘色地告诉他今天遇上了哪些有趣的人，看到了什么稀奇的事，自己又去做了哪些恶作剧。
　　哈迪斯总是安静地倾听着，嘴角带着一丝笑意，将他眉飞色舞的样子印在眼里。
　　“告诉你哦，我今天赢了迪索斯两百坛美酒！他差点连裤子都输给我了，哈哈哈……”
　　赫尔墨斯不无得意地炫耀着自己的本事，哈迪斯却微微皱起了眉头。
　　“你又去赌了？”
　　“啊……”赫尔墨斯惊觉自己说漏了嘴，哈迪斯不喜欢他玩这手，支支唔唔地说，“小赌怡情嘛……”
　　哈迪斯叹了口气：“我真不明白，我们这里要什么没有，为什么你还要去贪那点小便宜呢？”
　　“你不懂的啦……这叫乐趣。”
　　“我是怕你有一天会吃亏。”
　　“我？吃亏？”赫尔墨斯像是听到了天大的笑话，双手环住哈迪斯的脖子仰起了头，“亲爱的，你看我像是会吃亏的样子吗？”
　　哈迪斯看着这张精明又充满自信的脸，眼睛笑得眯成了一对月牙儿，甜美得让人不忍心再说些什么，哈迪斯心头一动，胯间之物不由得硬热起来，顺势翻过身就将他压倒在下面。
　　“答应我，以后不要再赌了。”
　　“嗯……嗯……”
　　赫尔墨斯迷迷糊糊地答应着，心里庆幸又一次蒙混过关。
　　果然，做错事的时候，用身体补偿一下就可以了。
　　幸福的日子一如既往，然而，再恩爱的夫夫，也难免有一些不和谐的小插曲。
　　赫尔墨斯好赌成性，去到哪里就把赌局开到哪里，口头禅就是“要不我们来赌两局，赢了你就XXXXX”……
　　哈迪斯不喜欢他这样，怕他有一天会输得很惨，赫尔墨斯嘴上答应着，背地里却是乐此不疲。
　　赫尔墨斯喜欢热闹，哪儿人多就往哪儿钻，奥林匹斯的大小酒宴都少不了他的身影，活跃在各种场合的社交精灵。
　　哈迪斯酷爱安静，过惯了恬静优雅生活的他，宁可看一朵花开听一阵风吹过，也不愿去应付那些嘻嘻哈哈的面孔。
　　也曾在赫尔墨斯的软磨硬泡下，尝试着陪他出席奥林匹斯的宴会，但那效果就像一块坚冰投入了沸腾的热水里――欢乐的场面一下子就冷了。
　　结果那天晚上，大家都玩得不尽兴。
　　那次以后，赫尔墨斯也不勉强他陪着自己了，有宴会的时候，干脆通宵留在奥林匹斯，等到第二天晚上才回家。
　　面对贪玩的爱人，哈迪斯不动声色，并没有说出自己的不满。
　　他知道，如果硬是压抑赫尔墨斯的欲 望，只会让他更加反弹。
　　但这并不意味着，他能容忍事态这样发展下去，他得想想办法，让这只活蹦乱跳的小兔子心甘情愿地待在家里。
　　宙斯也深知赫尔墨斯喜欢热闹的场合。
　　为了和哈迪斯争夺宝贝儿子，让他尽可能地留在自己身边长一些，经常巧立名目地举办这样那样的酒宴盛会，把赫尔墨斯吸引得乐不思蜀。
　　秋祭过后，一年中最大的盛会也要来临了。
　　众神得到人类进贡的祭品之后，免不了要狂欢一场。
　　这种场合当然少不了赫尔墨斯，一回到家里，他就和哈迪斯商量着：“亲爱的，我明天晚上参加宴会，可能不回来了……”
　　“嗯，好。”哈迪斯一如往常地答应他，“玩得开心点。”
　　“你对我真好。”赫尔墨斯高兴地在他怀里蹭了蹭，“要不你也和我去玩玩吧，明天晚上可热闹了！”
　　“我就算了吧，那帮神见到我就扫兴。”
　　“哦，好吧。”
　　“你可要答应我，不要喝醉，不要赌博。”
　　赫尔墨斯点头如捣蒜：“好的好的。”
　　哈迪斯突然勾起他的脸，玩味地反问道：“真的？”
　　被那双仿佛可以透视灵魂的深邃眼眸这么一看，赫尔墨斯陡然有点心虚了，嘴上却还坚持着：“真、真的……”
　　“好，我相信你，睡觉吧。”
　　“哦……”
　　这天晚上两人什么也没做，就这样相拥而眠。
　　赫尔墨斯有点儿奇怪，总觉得有什么不对劲，又不知道哪里不对。
　　想了没多久，瞌睡虫就上来了，决定不钻那牛角尖，抱着身边的爱人沉沉睡去。
　　第二天早上，哈迪斯把赫尔墨斯送到绝望之墙。
　　和往常一样，在这里和他惜别。
　　然而不同的是，不像平常那样在他额头印上一吻，只是轻轻地拥抱他，再次把“不要喝醉，不要赌博”重复了一遍。
　　赫尔墨斯满口答应着，像只雀跃的小鸟飞走了。
　　他并不知道，哈迪斯每次的吻别所深含的意义。
　　那不仅是对他深爱的印记，而且是一层他所看不见的保护罩。
　　有了这层保护罩，即使赫尔墨斯烂醉如泥，在什么地方睡着，那些藏在暗处的魔爪，也不能触碰他一下。
　　然而今天，哈迪斯把这层防护罩卸下了。


群欢（中）

    “来了来了――赶快下注了！别错过发财的机会呀喂――！！！”
　　秋祭的晚宴上，众神们分割完赃物哦不、分配完贡品酒足饭饱之后，重头戏就落在了赫尔墨斯身上，他的赌摊是众神聚集的焦点，大神小神围了里三层外三层。
　　在赫尔墨斯的吆喝声下，众神都像打了鸡血一样兴奋，一个个化身成了杀红了眼的赌徒，在赌桌上纷纷下注。
　　赫尔墨斯手里的骰盅不停摇晃着，里面的骰子被摇得嘎啦嘎啦地响，嘴角藏着一丝不为人知的狡黠微笑，心里想着这群家伙已经上钩，是时候该收线捞鱼了……
　　“开盅了！买定离手！”
　　所有的目光都集中在了那个木盅上，紧握着双拳，随着怦怦的心跳声嘴里念着自己压注的那一边――
　　赫尔墨斯欣然揭开了答案：“一个四，三个五，两个六，开大！庄家赢！”
　　“哇――怎么这样！！！”
　　人群顿时炸开了锅，有摇头叹息的有捶胸顿足的有开口骂娘的，一个个都心有不甘！
　　“来来来，别气馁！把刚才输的都赢回来哟！”
　　在赫尔墨斯的一番鼓动下，赌徒们又开始重新下注，希望这次能碰上好运。
　　他们哪里知道，是输是赢都掌控在赫尔墨斯手里，他那五个骰子就像自己的无根手指头，想要什么号码还不是听自己的？
　　赫尔墨斯再次笑眯眯地摇起了骰盅：“来下注咯，多买多赢！”
　　在这闹哄哄的人群外，有几位大神并没有掺和到里面去。
　　一位是神王宙斯，他高高在上的坐在宝座上，勉强维持着领导人的形象，心思却一早飞到了赌摊前。
　　他乐呵呵地看着赫尔墨斯调戏着诸神，这小子说过等会儿把赌款分给他三成。
　　难得的是，今天哈迪斯竟然没有给他上那该死的隔离罩，嘿嘿，这家伙也有百密一疏的时候！
　　等晚宴结束后，他要找个机会跟宝贝儿子好好聚一聚才行……
　　宙斯招来了旁边的迪索斯：“去给赫尔墨斯杯里加些酒，要烈一点的……”
　　耳朵尖的赫拉一下就听到了，狠狠地瞪了宙斯一眼：“你想干什么？！”
　　“我想干什么……给儿子加点儿酒也不行吗……”
　　“哼！瞧你那一脸色相，别以为我不知道！”
　　宙斯默默地转过头，摸了摸脸，小声咕哝：“有那么明显吗……”
　　另一位没有在人群里挤的，是太阳神阿波罗。
　　他形单影只地在座位上，一杯接着一杯地喝着酒。
　　人群里头不时传来赫尔墨斯欢乐的吆喝声，阿波罗的眼光投向了那里，仿佛可以透过人群，看到声音的主人此时眉飞色舞的模样……
　　他曾经是自己的……曾经是。
　　心中百感交集，眼神变幻莫测。
　　阿波罗举起杯，再次把杯中酒一饮而尽，分不清是苦是甜。
　　过了十几个回合，众神的荷包都被赫尔墨斯掏得差不多了，一个个唉声叹气。
　　每当他们的情绪快要跌到谷底的时候，赫尔墨斯总会故意放水给他们，让他们不至于输得太惨，打起精神陪自己玩下去。
　　到后面几局，大家都不想玩钱了，玩起了更刺激的游戏。
　　“赢了你的宝剑借我玩三天，输了我给你跑腿一年！”
　　“你说的是实话？”战神阿瑞斯感觉自己占了大便宜了。
　　“说出去的话泼出去的水！今晚不论谁来，用什么当赌注老子都奉陪！众神在这里为我作证！”
　　迪索斯刚刚加上的酒喝得赫尔墨斯情绪亢奋，想都不想地放出了豪言壮语。
　　“好！老子陪你赌！”
　　战神阿瑞斯押上了宝剑，和赫尔墨斯决一雌雄――
　　结果可想而知，佩戴多年的宝剑就这样成了赫尔墨斯的囊中物。
　　阿瑞斯气得直跺脚，他的情人维纳斯为了讨好他，又押上了钻石腰带赌一局，想把宝剑赎回来――
　　结果，依然是有去无回。
　　大神们在一场场赌局中纷纷下马，等到输个精光时，才发现在不知不觉中都吃了赫尔墨斯的亏。
　　顿时，赌桌周围充满了一双双怨恨的眼睛。
　　“不要小气嘛！只是借来玩三天，三天后就还给你们！来来来，谁还要玩？多买多赢哦，哈哈哈……”
　　连场胜利让赫尔墨斯得意洋洋，烈酒熏得他更加张狂，已经是忘乎所以。
　　
　　“我来跟你赌一局。”
　　“好啊，赌什么……”
　　赫尔墨斯收住大笑，看看来人是谁，却不禁倒吸了一口冷气。
　　站在赌桌对面的……是他的老情人，阿波罗。
　　赫尔墨斯心头一凛：“收、收摊了！今晚就到这里……”
　　没想到还不等阿波罗开口，在旁边围观的众神就起了哄。
　　“哎哎，赫尔墨斯！赢了钱就要跑啊！”
　　“就是，我刚刚可是听见你答应了的，众神都可以作证的！”
　　“对啊对啊，我们都听见了！”
　　吃了亏的众神哪能放过他，纷纷表示要看好戏上演。
　　赫尔墨斯有些慌了：“都闭嘴，我不赌了……”
　　阿波罗微笑着向前靠近了一步：“怎么，单单不跟我赌？我又不会吃了你。”
　　赫尔墨斯扭过头，避开他那热切的目光。
　　这暧昧的一幕被众神看在了眼里，要知道他们以前可是奥林匹斯令人艳羡的一对，不让他们搞出点事来怎么行？
　　坏心眼的神们起哄着，堵住了赫尔墨斯的去路不让他逃。
　　“好吧，赌就赌！”赫尔墨斯被他们缠得没办法，知道不分出个胜负他们是不会放过自己的，干脆来个速战速决，“赌什么？”
　　“输了我任凭你处置……”阿波罗凝神赫尔墨斯的双眼充满了欲 望，“赢了你的身体借给我一晚。”
　　赫尔墨斯深吸了口气，似乎早就预知他会提这种要求；而众神更是兴奋得欢呼起来，好像赢的会是他们……
　　“够了，别吵了！开赌！”
　　赫尔墨斯摇起了骰盅，只要它还在自己手里就不会出事！
　　就这样照着平常的规律摇了几十下，感觉到会是自己要的那些号码了，赫尔墨斯才把骰盅放到桌子上。
　　众神不怀好意地盯着那骰盅，默默地希望阿波罗能赢。
　　就在快要开盅的刹那，阿波罗突然“砰”地一声跳上了赌桌，震得骰盅动了一下。
　　赫尔墨斯没有注意到这个小细节，抬头望着他：“你、你干什么？”
　　“跟我走吧，你输了。”
　　“开玩笑，还没揭盅呢！”
　　赫尔墨斯伸手就去揭开骰盅，顿时傻了眼。
　　众神纷纷把脑袋挤了过来，顿时发出了一阵爆笑声，差点把神殿的天花都掀翻了。
　　“六个都是一点！赫尔墨斯你输了！”
　　“赶快把赌注给人家吧……哈哈哈……”
　　“快呀快呀！”
　　在一片哄笑声中，赫尔墨斯目瞪口呆，心里头想着：“怎么会这样……我明明……”
　　还没想清楚发生了什么，突然间一阵天旋地转，等回过神时，已经被阿波罗抱了起来。
　　阿波罗在他耳边悄悄说着：“我们也算生活过多年，你那点儿小把戏我能不知道么？”
　　赫尔墨斯顿时后悔得要死：“放我下来！”
　　好不容易得到这个机会，阿波罗哪里会放他走，径直就往大门外走去。
　　众神纷纷让道，还在后面瞎起哄。
　　“阿波罗，玩得开心点！”
　　“要把我们的仇都抱回来啊！”
　　“哥！接受围观吗？”
　　阿波罗丝毫不理，消失在门外的黑暗中。
　　一直在王位上假正经的宙斯终于坐不住了，他不能白白看着准备了一个晚上的肉就这样掉进了别人嘴里！
　　“啪”地一声，宙斯拍案而起：“我要去救他！”
　　“不许去！”赫拉站起来阻止，“人家恩爱关你什么事！”
　　“我去救赫尔墨斯，很快就回来的！你们谁……先送天后回宫！”
　　急色攻心的宙斯这回什么也顾不上了，甩开了赫拉就追了出去。
　　这边厢，赫尔墨斯还在做最后挣扎。
　　“阿波罗，放了我吧……我用其他东西补偿你……这种事真的不行……”
　　阿波罗把他按在了树上，已经是热情难耐：“你知道我想要的是什么吗……我躺在我们以前一起睡过的床上，每晚都想着在那里做过的事……”
　　“不要！我们不能再做那种事了！”
　　“赫尔墨斯，答应我吧……就一次……”
　　赫尔墨斯极力想要挣脱他的纠缠：“不行！放开我！”
　　“放开他！”
　　黑暗中传来宏亮的喝止声，赫尔墨斯好像看到曙光一样惊喜：“宙斯！快救我！”
　　阿波罗却没有因此松手，不情愿地看着宙斯。
　　“我说的话你没听见吗？”
　　“这样吧……我分你一半，你也别想把我赶走，不然我们都吃不到。”
　　“你、你胡说八道些什么……臭小子！”
　　“别装了，不要告诉我你是过来当好父亲的。”
　　宙斯和阿波罗的对话听得赫尔墨斯惊悚：“你们在说什么……”
　　阿波罗低头看着赫尔墨斯：“宙斯喜欢你很久了，你也别装不知道。”
　　赫尔墨斯顿时哑口无言，他是知道的，只是……
　　宙斯转过身，思想斗争了一番，最后还是按捺不住：“我知道一个僻静点的地方……”
　　“宙斯，你……不要！你们都疯了吗！”
　　赫尔墨斯在拉拉扯扯中被带走，嘴里还喊着“救命”，但是放眼奥林匹斯谁敢来救？
　　就在他倍感绝望之时，一道黑影出现在了黑暗中。
　　“你们在干什么？”
　　纠缠中的三人寻声望去，顿时愣在那里。
　　“哈迪斯！”赫尔墨斯像抓住了救命稻草，趁着那两人发呆挣脱开来，逃到了哈迪斯身边。
　　“发生了什么事？”
　　“呃……没什么，我们回去吧。”
　　阿波罗可不想就这么放手：“先别急着走，把赌债还了再说啊！”
　　“赌债？”哈迪斯低头看了一眼躲着他的赫尔墨斯，“你又赌了？”
　　赫尔墨斯瑟缩着：“我知道错了……我以后都不敢了……”
　　哈迪斯抬头问阿波罗：“他欠了你什么了？”
　　“借用他的身体一夜。”
　　哈迪斯皱了下眉头：“我用等价的黄金赎回他。”
　　“黄金？”阿波罗冷笑一声，“我用十倍的价钱要回他，你肯不肯？”
　　“没错，赫尔墨斯本来就是我们的！”父子俩这时倒是同仇敌忾。
　　哈迪斯低头看着赫尔墨斯：“他们不同意，怎么办？”
　　“我、我……”一向口齿伶俐的赫尔墨斯吃瘪了，他不该不听哈迪斯的话的。
　　“赌债也是债，你不还的话，以后都会欠下他们的。”
　　“但是他们要……”赫尔墨斯吓得直哆嗦。
　　“错误是你犯下的，不是吗？”
　　赫尔墨斯都快哭了：“我改！我改还不成吗！”
　　“错误是要付出代价的，赫尔墨斯。”哈迪斯冷峻的眼中突然透出一股邪光，“你没有遵守对我的承诺，我是不是也该惩罚一下你呢？”
　　赫尔墨斯瞪大了眼睛：“你是不是也疯了！”
　　“走吧，赫尔墨斯，一起去还你的赌债吧。”
　　阿波罗走过来，堂而皇之地把他抱走了。
　　“放开我――你们这群疯子――！！！”
　　夜色中，只有赫尔墨斯的哀嚎在风中飘荡。


夫夫相性一百问

     格子：亲爱的菠萝同学，鉴于某个看完H又投诉H的性功能障碍变态，乃最后一次被小墨同学亲热的权利被剥夺了，为了补偿乃一次，乃就CJ地和小墨墨做做相性一百问吧。
　　菠萝：草！哪个杀千刀的混账东西！老子要灭了他！把他烤成焦炭！！
　　格子：不用烤了，这种混账从里面黑到外面……好了言归正传，现在问题开始。
　　1. 格子：请问二位的姓名？
　　小墨：以前叫张小墨，现在叫赫尔墨斯。
　　菠萝：阿波罗.福波斯
　　2. 格子：年龄？
　　小墨：上辈子十七岁，这辈子五百来岁。
　　菠萝：一千岁左右吧……太久了忘了数。
　　格子：汗……都是老人家了。
　　3. 格子：性别？
　　小墨：以前是纯爷们！现在……有一半功能像女的。
　　菠萝：一直是纯爷们！
　　小墨：你小子别忘了爷也爆过你菊花！
　　菠萝：………………
　　4. 格子：说一下自己的性格。
　　小墨：聪明伶俐阳光帅气活泼好动乐于助人人见人爱车见车载花见花开……
　　菠萝：高大威猛玉树临风阳刚正气乐观开朗琴棋书画无一不精男女通杀……
　　格子：够了够了……这一点你们倒是挺般配的！（两个自恋狂）
　　5. 格子：说一下对方的性格吧？
　　小墨：自大！自恋！自私！
　　菠萝：……有那么差吗？你在我心里可是一直都那么可爱的呀。
　　小墨：不许说我可爱，那是形容女人的词！
　　6. 格子：那对方有什么吸引你的？
　　小墨：骄傲，自信，耀眼……
　　菠萝：嘿嘿，那和自大自恋自私有什么区别？原来你就喜欢我这点啊，可爱的小墨~~~我就喜欢你又率真又别扭~~~
　　小墨：滚！！！
　　7. 格子：两人第一次见面是哪里？
　　小墨：一个山洞洞口，我偷了他的牛。
　　菠萝：对，我的牛被他偷了。
　　8. 格子：第一印象如何？
　　小墨：白痴一个。
　　菠萝：可口绵羊一只。
　　（小墨一记白眼）
　　9. 格子：谁先看上谁的？
　　小墨：他，色狼一只。
　　菠萝：我，谁先爱上谁倒霉，唉……
　　格子：这是惩罚你以前太花心了！
　　10. 格子：后来怎么发展的？
　　小墨：这是一个直男一步一步被拖下水的过程。
　　菠萝：代价很大，面子没了，后宫拆了，最后他还是跟人跑了……
　　小墨：（默）
　　11. 格子：同居生活快乐吗？
　　小墨：快乐，他是一个好情人。
　　菠萝：快乐……可惜当时我觉得那还不够，想要更多，现在悔死了！
　　12. 格子：同居的时候最幸福的事？
　　小墨：他送我一件狐裘围脖。
　　菠萝：当然是在床上发生的事了~~~
　　小墨（白眼）：你满脑子就只有这个！
　　13. 格子：同居的时候埋怨对方的事？
　　小墨：他有很多事都不对我说！
　　菠萝：他爱宙斯多过爱我！
　　格子：咳咳……好了好了，都过去了。
　　14. 格子：对方有昵称吗？
　　小墨：猪！
　　菠萝：亲爱的~~~
　　15. 格子：在你眼中对方像什么动物？
　　小墨：猪！
　　菠萝：可口的小绵羊~~~
　　格子：= =
　　16. 格子：生日你会送对方什么礼物？
　　小墨：巧克力之类的吧……
　　菠萝：亲爱的，最好把巧克力涂在身上~~~
　　小墨：滚！！！
　　格子：喂，你还没说送小墨什么呢？
　　菠萝：我的身体。
　　格子：当我没问……
　　17. 格子：你们俩有共同嗜好吗？
　　小墨：音乐。
　　菠萝：不是做 爱吗？
　　小墨：（这次直接把菠萝PIA飞……）
　　18. 格子：对方做什么事不能容忍？
　　小墨：……欺骗。
　　菠萝：……背叛。
　　格子：咳咳，下一题下一题！
　　19. 格子：对对方的感觉？
　　小墨：……又爱又恨。
　　菠萝：……又恨又爱。
　　格子：咳咳，再下一题！
　　20. 格子：对方的小毛病？
　　小墨：和我在一起，还和他的秘书玩暧昧！
　　菠萝：和我在一起，还和他的上司玩暧昧！
　　格子：汗……火药味怎么那么浓…………
　　21. 格子：问些开心的吧！相处的时候最感动的事？
　　小墨：他为了和我在一起，被情人们惩罚……我看到了他的决心。
　　菠萝：我中毒的时候他去救我……那时候，我才知道他也是爱我的。
　　22. 格子：两人初次约会在哪里？
　　小墨：要说和平共处的一次……应该是搭他的马车到天上兜了一圈。
　　菠萝：哦，原来是那一次啊，我还以为是在宙斯别墅做 爱那一次。
　　小墨：你去死吧！
　　23. 格子：当时气氛如何？
　　小墨：哈哈，很拉风啊！
　　菠萝：很浪漫很甜蜜……他还主动抱住了我。
　　小墨：那是因为你使坏！
　　24. 格子：第一次约会发展到什么程度？
　　菠萝（得意洋洋）：互相打飞机了~~~
　　小墨：……死相！
　　格子：（一边脑补一边鼻血）哦哦，发展得真快啊！！
　　25. 格子：经常去的约会地点是哪里？
　　小墨：有时间的话，就去凡间的各个景点逛逛。
　　菠萝：顺便在每个景点打野战。
　　小墨：去死！！！
　　26. 格子：觉得你和对方的相性如何？
　　小墨：马马虎虎吧。
　　菠萝：当然好了！至少我会陪你去各种宴会满场飞啊！
　　小墨：……这倒是真的。
　　27. 格子：对方最爱做什么事？
　　小墨：做 爱做的事。
　　菠萝：呵呵，这次倒是答对了……他嘛，最爱贪小便宜，结果连自己也赔进去。
　　小墨：闭嘴！
　　28. 格子：哪一方先告白的？
　　小墨：他！
　　菠萝：我~~~
　　29. 格子：有多喜欢对方？
　　小墨：很喜欢，仅在哈迪斯之后……
　　菠萝：很喜欢，仅在权力之后……后来才知道是最喜欢的，泪！
　　格子：你觉悟得太晚了！
　　30. 格子：对方说什么会让你觉得很没办法拒绝？
　　小墨：他说“亲爱的，我把全副身家都给你，今晚让我做个够吧……”的时候
　　菠萝：他说“亲爱的，我把整个身体都给你，你把金库的钥匙给我吧……”的时候
　　格子：……你们这是金钱和美色的交易吗？
　　31. 格子：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　小墨：阉了他！
　　菠萝：阉了他爬墙的对象！（可惜对方太强了……）
　　32. 格子：能原谅对方的变心吗？
　　小墨：以前不能，现在能了。
　　菠萝：屁话！那是因为你也爬墙了！如果你回来，我还是能接受的~~~
　　小墨：不要。
　　菠萝：为毛？
　　小墨：爬来爬去太辛苦了。
　　菠萝：T T
　　33. 格子：如果约会是对方迟到1小时以上，你会怎么办？
　　小墨：等到他来了，在他□踢一脚，扭头走人。
　　菠萝：等到他来了，直接按倒……
　　34. 格子：你最喜欢对方身体的哪一部分？
　　小墨：胸膛，够温暖。
　　菠萝：菊花，够紧致。
　　小墨：除了这里就没有了吗！你这个精虫上脑的东西！
　　菠萝：哦，嘴巴……和菊花一样紧致。
　　小墨：（再次PIA飞菠萝！）
　　35. 格子：对方性感的表情是？
　　小墨：用那双湛蓝色的眼睛凝视我的时候……
　　菠萝：高 潮时双眼迷离，嘴唇微张喘气的时候……
　　小墨：（已经对这种回答淡定了）
　　36. 格子：两人在一起时最让你觉得心跳的事情是？
　　小墨：他说“我要你”的时候！
　　菠萝：他说“我爱你”的时候。
　　格子：哇！这次菠萝君的回答出奇地CJ啊！
　　37. 格子：你曾向对方撒谎吗？你擅于说谎话吗？
　　菠萝：你说呢？人家可是小偷和骗子之神！
　　小墨：哪里，这方面你才是专家。
　　格子：咳咳，下一题！
　　38. 格子：曾经吵过架吗？
　　小墨：一天一小吵，三天一大吵。
　　菠萝：越吵感情越好！
　　39. 格子：为了什么事情吵架？
　　小墨：你能不能离你那个秘书远一点儿！
　　菠萝：你能不能离你那个上司远一点儿！
　　40. 格子：最后谁先求和？
　　菠萝：我……因为下面有问题要解决。
　　小墨：妈的！老子是你的马桶吗！
　　41. 格子：对方的睡姿如何？
　　菠萝：他经常踢我。
　　小墨：口胡！我经常发现睡醒的时候被你压在下面！
　　菠萝：那是被你踢得不行了，不得不把你压住……
　　小墨：………………
　　42. 格子：什么时候会让你觉得自己是被爱的？
　　小墨：他答应把身家财产都送给我的时候。
　　菠萝：他主动向我求欢的时候。
　　43. 格子：什么时候会让你觉得也许他已经不爱我了？
　　小墨：我发现他要谋反的时候……
　　菠萝：他阻止我谋反的时候……
　　44. 格子：你的爱情表现方法是？
　　菠萝：狠狠地抱他！
　　小墨：乖乖地让他抱……
　　45. 格子：你觉得与对方相配的花是？
　　小墨：华丽张扬的太阳花。
　　菠萝：玫瑰，乍一看美丽，碰一下伤人。
　　46. 格子：两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　小墨：…………（怨恨地瞪了一眼菠萝）
　　菠萝：这是什么狗屁问题！
　　格子：跳过跳过！
　　47. 格子：有什么东西让你觉得比爱人更重要吗？
　　小墨：出来混，讲的是道义第一！
　　菠萝：没权力，什么都是空谈！
　　格子：好了，我知道了……
　　48. 格子：两人相处的时候会有自卑感吗？
　　小墨：他太耀眼太优秀了，所以我一直很努力想要配的上他……
　　菠萝：你竟然有这种感觉，我怎么不知道？
　　小墨：所以说你是猪啊！
　　49. 格子：你们出柜了吗？
　　菠萝：小墨是我的，地球人都知道！
　　小墨：那家伙整天嚷嚷，想要别人不知道都难！
　　50. 格子：你觉得与对方的爱是否能持续到永远？
　　小墨：…………
　　菠萝：下一题！
　　51. 格子：请问你是攻方，还是受方？
　　小墨：互攻！
　　菠萝：T T 他受三次就要我赔他一次……
　　52. 格子：怎么决定的呢？
　　小墨：我是主角我做主！
　　菠萝：唉，有作者做后台啊！
　　格子：嘿嘿，其实是读者的恶趣味啊~~~
　　53. 格子：你对现在的状况满意吗？
　　小墨：满意。
　　菠萝：满意个屁啊！
　　54. 格子：初次H的地点是？
　　小墨：宙斯的别墅。
　　菠萝：妈的，那个地方真不吉利！
　　55. 格子：当时的感想是？
　　小墨：妈的，还是被上了！
　　菠萝：欧也！终于吃到了！
　　56. 格子：当时对方的样子如何呢？
　　小墨：能把人熔化的太阳……
　　菠萝：含苞待放的花骨朵儿，裹得我好紧哦~~~
　　小墨：瞪――！
　　57. 格子：初夜的早上，你的第一句话是？
　　菠萝：亲爱的，再来一次吧！
　　小墨：滚――！！！
　　58. 格子：每星期H的次数是？
　　菠萝：你应该问每晚的次数。
　　小墨：真想把你阉了……
　　59. 格子：你觉得最理想的情况下，每星期几回最好？
　　菠萝：当然是越多越好！
　　小墨：果然还是把你阉了吧！
　　60. 格子：是怎么H的呢？（邪笑~~~）
　　菠萝：花样可多了~~~后背位，骑乘位，火车便当位，口 交，偶尔玩玩S M……
　　小墨：够了够了！！！
　　61. 格子：自己最敏感的部位是……
　　小墨：耳朵、喉结，锁骨……之类的吧。
　　菠萝：小弟弟！
　　格子：汗……
　　62. 格子：对方最敏感的部位是……
　　小墨：不知道，只要一碰到他，或者不碰他，他都会有感觉！
　　菠萝：其实你最敏感的是大腿内侧和胸前的两朵小粉蕾~~~
　　小墨：……你就不怕我杀你灭口么？
　　63. 格子：坦白地说，你喜欢H吗？
　　小墨：其实是喜欢的……但是太多了也吃不消啊！
　　菠萝：这不就是问一个人需不需要吃饭么？
　　64. 格子：一般情况下H的场所是？
　　小墨：床。
　　菠萝：兴致来了哪里都可以~~~
　　小墨：你是畜生吗？
　　65. 格子：你想尝试的场所是？
　　菠萝：哪里都想尝试。
　　小墨：我想尝试两人躺着的时候什么都不做。
　　66. 格子：冲澡是在H之前还是之后呢？
　　小墨：后，反正做完也要再洗。
　　菠萝：后，这样可以在洗澡时再吃一次~~~
　　67. 格子：H时两人有什么约定吗？
　　小墨：不行了，快给老子出去！
　　菠萝：乖乖，再忍耐一下……快了快了……
　　68. 格子：有和对方以外的人H过吗？
　　菠萝：……之前有。
　　小墨：……之后有。
　　69. 格子：对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你持什么态度？
　　小墨：强盗逻辑！
　　菠萝：H着H着就会有感情了……这不是你们腐女的定律吗？
　　格子：瀑布汗……
　　70. 格子：如果对方被暴徒强X了，你会怎么做？
　　小墨：拍手欢迎，并且围观。
　　菠萝：和那家伙一起上！
　　小墨：草！甩了你是正确的！
　　71. 格子：你会在H前觉得不好意思吗？或是在之后？
　　小墨：前后都会……
　　菠萝：“不好意思”是什么意思？
　　72. 格子：如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，你会怎样？
　　小墨：拒绝！
　　菠萝：自从遇到小墨之后就没有这种艳遇了，唉……
　　小墨：叹气是什么意思？
　　73. 格子：你觉得自己很擅长H吗？
　　小墨：老实说……不擅长……
　　格子：OK，下一题！
　　菠萝：喂，我还没回答呢！
　　格子：地球人都知道……
　　74. 格子：那么对方呢？
　　菠萝：我喜欢他青涩的模样，享受调教的过程~~~
　　小墨：一句话：他是个畜生。
　　格子：……我想我明白了。
　　75. 格子：在H时你希望对方说的话是？
　　菠萝：喊我的名字，称赞我好棒~~~
　　小墨：今天就到这里，你可以休息了。
　　76. 格子：你比较喜欢H时对方那种表情？
　　小墨：刚刚射完的满足感。
　　菠萝：快要哭了的时候~~~
　　77. 格子：你对S,M有兴趣么？
　　菠萝：有~~~
　　小墨：不要在我面前提这个词！！！
　　格子：（似乎勾起小受君某些可怕的回忆了）
　　78. 格子：如果对方突然不在索求你的身体了，你会？
　　小墨：高兴得放鞭炮庆祝！
　　菠萝：直接按倒，上！
　　79. 格子：你对强X怎么看？
　　菠萝：同69题答案。
　　小墨：同77题答案！
　　80. 格子：在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋或者焦虑的场所是？
　　菠萝：哪里都能兴奋！
　　小墨：兴奋不记得了，焦虑到处都有。
　　81. 格子：H中比较痛苦的事情是？
　　菠萝：想要再来一次时，被踢下床了。
　　小墨：还来？你去死吧！
　　82. 格子：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　小墨：没有。
　　菠萝：一举一动都在邀请我。
　　小墨：…………
　　83. 格子：那时攻方的反应是？
　　菠萝：压倒！
　　格子：………………
　　84. 格子：攻方有过强X的行为吗？
　　小墨：你写都写过了，问毛问！
　　格子：哦……
　　85. 格子：当时受方的反应？
　　小墨：杀千刀的！老子也要爆你菊花！
　　菠萝：在你爆我之前已经不行了……
　　86. 格子：对你来说，“作为H对象”的理想对象是？
　　小墨：哈殿。
　　菠萝：哈迪斯！
　　格子（跌眼镜）：为毛！
　　菠萝：他抢了我的小受，我要爆他菊花！
　　格子：好吧，反正你也只能想想而已……
　　87. 格子：现在的对象符合你的理想吗？
　　菠萝：下一题！
　　88. 格子：在H中有使用过小道具吗？
　　小墨：别提道具！！
　　菠萝：T T 那次之后他把我的收藏全毁了……
　　89. 格子：你的第一次是几岁的时候？
　　小墨：不就是跟这个死家伙吗！具体岁数忘了！
　　菠萝：这个我也忘了……
　　90. 格子：那时候的对象是对方吗？
　　小墨：是。
　　菠萝：不是。
　　91. 格子：你最喜欢被吻到哪里呢？
　　小墨：锁骨。
　　菠萝：小弟弟~~~
　　小墨：滚！！！
　　92. 格子：你最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　小墨：嘴唇。
　　菠萝：小弟弟~~~
　　小墨：（直接PIA飞！）
　　93. 格子：H时最能取悦对方的事是？
　　小墨：好吧，再做一次……
　　菠萝：当他说不要的时候，千万别停下来~~
　　94. 格子：H时你会想些什么？
　　小墨：哪里还有精力想东西！
　　菠萝：哪里还有空想东西！
　　格子：这次倒是十分一致……
　　95. 格子：一晚H的次数？
　　菠萝：做到不能动为止。
　　小墨：一夜七次郎……
　　96. 格子：H的时候，衣服是你自己脱还是对方帮忙脱？
　　小墨：他脱。
　　菠萝：我脱。
　　97. 格子：对你而言H是？
　　小墨：恋爱中的甜品。
　　菠萝：主菜！大餐！
　　格子：这次我同意菠萝的……
　　98. 格子：有没有想过复合？
　　菠萝：想！非常想！
　　小墨：往事只能回味。
　　99. 格子：如果安排3P的话……
　　小墨：反对！
　　菠萝：事到如今也只能同意了。
　　100. 格子：最后，向对方问个问题或说一句心底话吧。
　　菠萝：我们为什么会走到这一步？
　　小墨：这个问题……你要问问作者。
　　菠萝（恶狠狠地）：当初不是说好让我当主角攻的吗！！怎么写着写着就换人了！！
　　格子（汗涔涔地）：这个嘛……是因为有一个哈粉读者在开心网上送了俺一百棵灵芝…………
　　菠萝：什么？！一百棵灵芝就出卖了我！！！
　　格子（顶锅盖逃）：啊啊――冤有头债有主，你要找就找那个行贿的吧！！！


群欢（下）

     赫尔墨斯被扔在了床上，看着饿狼们脱着衣服步步逼近，像只小花猫徒劳无功地张牙舞爪：“别、别过来！”
　　阿波罗一个挺身扑了过去，轻而易举地抓住了那挥舞的爪子：“赫尔墨斯……”
　　“不要！”赫尔墨斯扭头避开他的吻，拼命向后挪动，却是撞上了另外一堵肉墙。
>　　灼热的胸膛紧贴着后背，让赫尔墨斯的心脏怦怦地跳动起来，那双强壮的大手从后面将他牢牢抱住，那力度不像平时抚摸他的头发时那样慈爱，充满了男人征服的欲 望。
　　“赫尔墨斯……”宙斯啃咬着他细嫩的颈项，渴望已久的味道，现在终于尝到了。
　　“不，宙斯……”赫尔墨斯羞红了脸，不知道该如何接受这角色的转变。
　　“就今天晚上，不要把我当成父亲，当是一个普通男人来看待好吗……”
　　宙斯在赫尔墨斯耳边呢喃着，等不及他同意，已经将他的衣服褪了下去，露出了白嫩的肩膀，这下更是抵受不住，深深地吵着肩窝咬了下去……赫尔墨斯微微颤抖，溢出一声难耐的呻 吟。
　　衣服像是纸片一般，随着男人们抚摸的大手“嘶嘶”裂开，细腻的蜜色肌肤一寸一寸地展现出来，让野兽们深深地吸了口气。
　　阿波罗在前，宙斯在后，两双温厚的手掌贪婪地摩 挲着，双唇和牙齿更是饥 渴地啃噬着，原本干净的皮肤，没多久就留下了一道道深深浅浅的红印……
　　“住手……嗯……嗯……”
　　赫尔墨斯被夹在中间，推又推不开，躲又躲不掉，身上那种又痒又麻的感觉，像丝丝电流慢慢地摧毁了他的坚持……
　　阿波罗熟练地含住了他胸前的粉蕾，像是蜜蜂遇上了花蕊，甜蜜地吮吸着……
　　另一颗则被宙斯捏在了手里，轻轻地揉捏旋转着，玩弄成了鲜艳的绯红色，像是一颗小巧可口的红豆颤抖挺立着……
　　“嗯……”赫尔墨斯被刺激得轻吟低喘，眼眸蒙上了一层迷离的薄雾，更显得楚楚可怜。
　　“我的小赫尔墨斯，你可真敏感啊……”
　　第一次见识到他性 感一面的宙斯不禁感叹，扳过他的脸颊深深地吻了下去，勾引着他口中的小舌，吸吮着他甜美的汁液，像是要把他榨干为止……
　　一吻过后赫尔墨斯气喘吁吁，然而另一波的快 感猛地向上冲，差点儿就夺走了他的呼吸……
　　低头一看，阿波罗俯下 身含住了含住了自己微微勃 起的红根，熟练地上下来回吸吮着，像是又湿又热又滑的丝绸，将整个紧紧裹住……更要命的是他的那双魔爪还不停地按摩着柔软的双 球，让人更是受不了……
　　高涨的□很快驱散了羞耻和尴尬，赫尔墨斯从最初的抗拒，慢慢地欲拒还迎，到最后不得不屈服于身体的真实需求，扭动着身子渴望更多……
　　饿狼们看着绵羊掉入陷阱，当然是乐意让他更加深陷下去，阿波罗和宙斯前后不停地伺候着，连在一旁的哈迪斯，也忍不住这色 欲的一幕，走过来吮吻着赫尔墨斯，和他的唇舌交缠在了一起……
　　赫尔墨斯像是软绵绵的布偶，任由他们操纵着，坐着的身体被微微抬起，沾着冰凉软膏的手指轻缓地插 入了幽穴之中，炽热的体温顿时缓解了下来……真是舒服。
　　赫尔墨斯被他们挑 逗得又痒又热，漂亮的双眼中水色迷离，双颊染上了薄薄的红晕，小巧的喉结随着情 欲颤抖，粉嫩的双唇飘溢着柔软的呻 吟……
　　男人们被眼前的一幕诱惑得难以自己，眼看已是瓜熟蒂落，恨不得把他整个都吞了下去……
　　原本就硬热的男 根此时更是紧绷，阿波罗抢先一步，一手抱起赫尔墨斯的腰，一手扶住自己的凶器，坏心眼地哄骗着：“赫尔墨斯，坐下来……”
　　赫尔墨斯已经有点神志不清，但当那又热又硬的东西顶住密 穴时，下意识地愣在了那里。
　　阿波罗哪里会让他停下，抱着他的腰往下一按――
　　“啊――！！！”
　　巨龙猛然挺进，竟是整根坐下了！
　　阿波罗忍不住一声喘 息，心里激动不已：“赫尔墨斯，你有想念它吗……它可是每天晚上都想念着你啊……”
　　赫尔墨斯瞪了他一眼，那插入体内的硬根却毫不客气地抽动起来，由下至上，一下下顶得他颤抖不已……
　　被阿波罗抢了先的宙斯很不甘心，他那里也已经涨得快要不行，再加上眼前的视觉刺激，让他不顾一切地凑了过来。
　　“赫尔墨斯，让我也进去……”
　　赫尔墨斯一听，吓得大力摇头，他那里已经让阿波罗的巨根给填满了，哪里还有什么空隙！
　　急色攻心的宙斯什么也顾不上了，手指探索着他们两人结合的地方，硬是将那里拓开来……
　　另一条巨龙在穴口叫嚣着，赫尔墨斯心里慌了：“不、不要……”
　　“没事的，宝贝……我不会让你受伤的……”
　　宙斯亲吻着安慰着，下面却丝毫不留情地往上顶，慢慢地侵入了赫尔墨斯的身体……
　　“啊……疼……”
　　原本就狭窄的甬道这下更是被挤得满满的，两条巨龙停留在里面，清晰得连它们跳动的脉搏都感觉得到，好像只要轻轻一动，那嫩薄的内壁就会撕裂开来。
　　“不要啊……都出去都出去！”
　　“赫尔墨斯，乖……一会儿就好了……”
　　“赫尔墨斯，我们爱你……”
　　两人在他耳边轻声地哄骗着，吻去他眼角滑落的泪水，谁也没有退出去的意思。
　　等到他稍微适应，留在里面的巨龙开始动了起来。
　　先是轻轻的试探，而后在快 感的支配下，开始像脱缰的野马放肆地进出。
　　阿波罗和宙斯像是约好一样，一人进时一人出，保持着默契的节奏。
　　赫尔墨斯就不好受了，感觉像是两记重炮来回不停的猛烈攻击，几乎连喘息的机会都不给，频密地将炮弹落入到体内深处……
　　赫尔墨斯修长的双腿跪在床上，肌肉绷出流畅的线条，渗出的汗水顺着肌肉的纹理滑下，滑过那一道道啃咬出来的青紫印记，一道情 色的风景……
　　前后是他们炽热的胸膛，赫尔墨斯依着他们握在腰间的手被动地上下起伏，湿润的嘴唇微张着，连连发出诱人的呻 吟……
　　快 感的冲击让赫尔墨斯无力，但这还不是尽头，潜伏已久的哈迪斯走到他面前，然而赫尔墨斯看到的却不是他的脸，而是一根硬挺挺的肉 棒……
　　怒张的男 根凑到他面前，难耐地磨蹭着他绯红的脸颊，雄性气息如此靠近，连上面跳动的青蓝血管也清晰可见……
　　“赫尔墨斯，也帮帮我吧……”
　　赫尔墨斯刚想扭过头，却被他抓住了，掰开了下颌挺送进去，一下就抵住了喉咙！
　　下面本来就被抽 插得难受，现在上面也被人占领了，一下一下地在嘴里抽动，每一下都梗得他难以呼吸，来不及吞咽的津液随着嘴角流出，成了一条淫 靡的银线……
　　刚才是三人服务一人，现在是一人服务三人……
　　赫尔墨斯心里叫苦不迭却又无可奈何，无法发泄的情 欲让他抓狂，伸出手报复性地乱抓这群畜生，在他们身上留下一道道猩红的痕迹……谁知饿狼们却甘之如饴，这些举动在他们看来像是调 情，更加肆无忌惮卖命地干……
　　赫尔墨斯感觉自己就要到顶了，这时不知那只邪恶的手一下捏住了那里的顶端……快要射出的液体又涌了回来，那种又虐又爽的感觉，逼得他眼泪都出来了！
　　“赫尔墨斯……等等，我们要给你更多的……”
　　该死的混蛋！
　　赫尔墨斯在心里恶狠狠地骂！
　　不知过了多久，赫尔墨斯已经被他们折磨得没有力气了，那些孽根在自己的体内抽动膨胀着，快要把他撑爆了……
　　在一阵猛烈的抽 插中，男人们伴随着嘶哑的低吼，震颤着真相把自己送到赫尔墨斯的最深处，在剧烈而快速的摩擦中，一举冲破了云霄顶，痛快地射了出来……
　　赫尔墨斯只觉得体内一股热流，捏在前端的手也松开了，一股白浊的液体喷涌而出……
　　而他嘴里的这根也发泄了出来，直接射到了喉咙深处，赫尔墨斯皱着眉头，一滴不剩地吞咽了下去。
　　一瞬间四个人都静止不动，赤 裸 裸的肉体抱在了一起，全都停留在高 潮的余韵中……
　　过了一会儿，停在赫尔墨斯体内的巨龙才慢慢地退出，方才射出的白浊热液随之溢出，将穴口沾染得一片粘腻。
　　男人独有的麝香气味弥漫在空气中，稍微恢复点理智的赫尔墨斯，被挑逗得面红耳赤。
　　浑身无力的他，本想好好睡上一觉，然而刚闭眼不久，就有一双该死的手在他身上来回抚摸。
　　沉睡的欲 望又被他们挑 逗了起来，知道他们不会罢休，无奈只好张开双腿，让他们进入……
　　发泄过一次的狼们这次没有一起上了，一个一个地轮流疼爱。
　　赫尔墨斯抱着他们，被他们用力地摇晃着，听他们在耳边急促地呼吸，听他们说我爱你……
　　“我也爱你们……”
　　不错，他爱他们，只是不同的人，有不同的爱法……
　　最后一次，不知是谁轻轻地吻了他，像往常一样轻轻地说：“好梦。”
　　第二天一早，哈迪斯就把还在熟睡中的赫尔墨斯带走了。
　　临走之前，冷冷地抛下一句：“这是最后一次了。不论你们对他倾注过多少感情，昨晚过后，一切都了结了。”
　　宙斯和阿波罗没有阻止，只是眼睁睁地看他们走了。
　　许久，宙斯才叹了口气：“要是我们一早学会分享就好了。”
　　“你现在说这话有什么用！”
　　“臭小子！那还不就是你觊觎我的王位惹得祸！”
　　“是你先觊觎我们家赫尔墨斯的！”
　　“你还敢顶嘴！老子今天要好好教训你！”
　　“来就来！我还怕你不成！”
　　于是，清晨的房间里，传来了“乒乒乓乓”打斗声。
　　赫尔墨斯醒来的时候，发现只能睁开眼睛，全身上下没有一个地方能动！
　　“醒了？”哈迪斯就坐在他身边，用嘴喂给他一口水。
　　干涩的喉咙得到了滋润，这才开口说话了：“你们这群混蛋！”
　　“呵呵，谁叫你不听我的？”
　　“你还笑得出！你还笑得出！老子都已经半身不遂了！！！”
　　“没事，我会照顾你的。”
　　“你滚！我不要见到你！”
　　“好了，别生气，以后不要赌就行了……”
　　赫尔墨斯一听打了个哆嗦：“不要跟我提个赌字！”
　　哈迪斯见计划有了成效，邪魅一笑：“好，以后都不提了。”
　　从那以后，赫尔墨斯彻底改掉了赌习。
　　脾气发生了一百八十度改变，谁要是在他面前提到赌博，都会被他暴揍一顿。
　　另外一点，就是看清了宙斯和阿波罗的大尾巴狼本质，你当人家父亲和兄弟看待，人家可未必把你当成儿子和兄弟。
　　为了不再出现之前的爆菊事件，赫尔墨斯学会了准时上班，准时回家。
　　从此变成了哈迪斯的乖宝宝，甜甜美美地和他过日子。
