第一章「投诉的快乐」

艳阳高照，热浪逼人。
刚从门外跑进办公室的刘步进，气喘吁吁地接起电话。
「快乐宅急送！」
「哼，你们快乐宅急送，可真是让人一点都快乐不起来啊。」低沉极富磁性的嗓音，从电话那头冷冷地传来。
「啊？」刘步进闻言顿时有点傻眼。
刚进公司的他还是只菜鸟，对客人如此讽刺的口吻有点不知如何应付。
「啊什么？你们刚送到的箱子被砸了一个大洞，害我的东西都砸坏了，你说，你们公司要怎么赔偿？」
「什么？有这种事，真不好意思，可以请问一下先生的货单号吗？」
「3470289」
「好的，我立刻查，请稍候。」
真是的，是哪个同事这么不小心啊？
依据公司规定，砸坏的东西可是要员工自己负责赔偿的，如果情节严重，遭客户投诉，说不定还会被公司炒鱿鱼呢！
现在工作这么不好找，那个同事也真是太不小心了！
刘步进一边在电脑上输入货单号，一边在心中嘀咕。
我的妈啊！
电脑上一显示出送货员的名字，刘步进差点跌倒在地！
呜……惨了！怎么……怎么会是我啊?!
刘步进，男，三十五岁，二流高职毕业。
生平无大志，只想在家乡的工厂混到退休的他，却在工厂倒闭后，可怜地失业了整整一年，好不容易托亲戚介绍，一个星期前才来到T市的「快乐宅急送」担任快递员的工作。
在试用期内，他可是小心翼翼地认真做事，生怕一不小心就丢了饭碗。
没想到……呜，还是被客人打电话来投诉了！
不行！我一定要冷静处理，千万不能被公司发现！
「郝先生，真是抱歉，我现在立刻过去帮你处理！」
「哼，我等着你。」
电话被咔嚓一声切断了。
刘步进抹了抹额头的冷汗，立刻转身冲了出去――

身为享誉国际的情色畅销作家，郝立海坐落在T市最昂贵大楼里的家，拥有无敌的美丽夜景。
但今晚的他却一点也没心情欣赏。
「我的郝大作家，今天进度怎么样啊？」一位戴着黑框眼镜的青年，笑笑地问了一句。
「不怎么样。」郝立海看着坐在沙发上，眼神锐利，此刻却故意露出天真无邪笑容的男人，没好气地回了一句。
「不怎么样的意思是写到第几章了？」男子继续笑笑地问。
「一章都没写。」
「唉呦，我没听错吧？」秦拿守夸张地掏了掏耳朵。「从不拖稿，被公司奉为模范生的郝立海，郝大作家，竟然也会有写不出来的时候？Oh,my god!」
「这一切还不是拜你所赐吗？秦大编辑！」郝立海冷笑一声。
「咦，此话从何说起？」秦拿守故作惊讶地问。
「死阿守！你还敢给我装无辜？要不是你莫名其妙丢了个什?ＢＬ企划给我，凭我郝立海多年的功力，我会写不出来？笑话！」
「哎呀，这你可冤枉我了，这还不是老总的主意吗？他说啊，ＢＬ现在这么风行，赶在出版社成立十周年的时候，趁势推出男男情色系列，由我们「情色皇帝」来主笔，绝对会造成轰动的。果然，我们才公布了这个企划，订单马上从各地纷涌而至，尤其是日本，一口气就下订了十万册啊！」
「十万册？哼，要是我再写不出来，保证你连一册都卖不出去。」
「奇怪，怎么会写不出来呢？」秦拿守实在是纳闷。
他这个从高中时期就结交的死党，天生就是写作天才。
尤其是他长得高大俊美，魅力无边，身边成天围绕着数不清的莺莺燕燕，这使得他对男女情事有着超乎常人的见解和感受力，在五年前推出第一本情色小说后，立刻一炮而红，接着出版的几本书也都卖得吓吓叫，迅速地累积了大量死忠粉丝，并被封为「情色皇帝」！
这五年来，他的书叫好又叫座，每次一出版就引起追捧。如此有天分的作家，怎么会一遇到男男题材，就束手无策呢？
「真是的，立海，说来说去你就是缺乏实战经验嘛，这好办，你干脆去找个男人来做做看不就好了！」
「可以啊，也不用去找了，就你吧！嘿嘿……」郝立海淫笑了一声，作势要扑上前去。
「嘿嘿，老大，人家说好兔不吃窝边草，何况我这草又老又硬，不好啃，要不……」秦拿守的眼睛骨碌骨碌地转了转，「上次来的那个小水电工如何？阳光型的小帅哥啊，我看他跟你是天生绝配！」
「配你个头！」郝立海赏了这个损友一个爆栗！「那可是李英杰的心肝宝贝，我要是敢动他一根汗毛，他还不阉了我！」
李英杰是他楼上的邻居, 两人因相谈甚欢，从邻居变成了好朋友。
「啊，说的也是，我差点忘了。」
「差点忘了？我看你是唯恐天下不乱吧。」郝立海冷冷一笑。
「好好，不说不说，那不然找别人吧，晚上我带你去最著名的那家同志夜店走走，凭你的姿色，那还不引来一堆苍蝇。」
「死阿守！什么苍蝇，你当我郝立海是什么？一块臭肉吗？」
「怎么会是臭肉呢？肯定是香喷喷的红烧肉啦！总之，你到那里走一趟，勾个帅哥回家做做，保证你文思如泉涌，立刻又是一尾活龙！」
「我试过了。」
「哇哇哇！试过了？怎么样？吃起来滋味如何？」秦拿守兴奋地跳了起来！
他知道自己这个死党与女人的性爱经验简直是罄竹难书，却从来不近男色，不禁好奇地问。
「什么滋味？连吃都吃不下，你说有什么滋味？」郝立海不耐地斜瞄了他一眼。
「吃不下？你的意思是说……硬不起来？」
「要你对着一个没两颗球，却有一根球棍的家伙，如果你硬得起来，我就服了你！」郝立海当然知道他的死党跟自己一样不是同性恋。
回想那天他在夜店千挑万选，好不容易挑了个自认为最适合的美少年带去开房，没想到他服侍了自己半天，那根话儿却硬是给他罢工，不肯起来，真是糗到最高点。
「那怎么办？我的郝大作家，你可千万不能给我开天窗啊，否则你没被读者骂死，我可先要被老总砍死了！」
「放心，我已经在找灵感了。」
「真的？怎么找？」
「情趣道具啊。我买了一堆男男专用的情趣道具，想说看看能不能有点?发。」
「哇，太好了！我们郝大作家就是有敬业精神啊！」原来愁眉苦脸的秦大编辑这才眉开眼笑。「快，拿出来给哥儿们瞧瞧，我长这么大，还没看过男男专用的情趣道具呢。你在哪里买的？」
「搞搞乐俱乐部。他们家东西可是花样百出，看得我眼花缭乱，好不容易挑了一些送来，没想到……」
「没想到什么？」
「没想到却被个笨快递员摔坏了！」
「有没有搞错？那还不叫他赔！」
「那当然，我已经打电话去了。」
叮咚――
门铃突然响了起来。
「哼，说人人到。」郝立海一声冷哼。
「什么人啊？」
「一个送上门找骂挨的人。」

对美学要求严格的郝大作家来说，人可以分为三等类型。
第一等，相貌出众，过目难忘。
第二等，相貌平凡，过目即忘。
第三等，相貌庸俗，不如不望。
站在门口、穿着红色快递员制服的中年大叔，就是属于第二种，也是郝立海绝对不会浪费一分钟的类型。
「郝…郝先生，你好，我是「快乐宅急送」的刘步进。」
男子才一报完姓名，里头立刻有人噗嗤一声笑了出来！
「哈哈……怎么会有人取这么搞笑的名字啊？」
「秦大编辑，我正在处理事情，请不要制造无谓的干扰。如果你闲着没事干，我的佣人休假三天，你刚好可以去帮我整理一下厨房，如何？」
妈啊，被这个煮饭白痴用过的厨房简直是人间炼狱，秦拿守才没傻到去自投罗网呢！
「哎呀，看我这记性，公司还有一个重要的会议要开，差点忘了，我先走了！掰掰！」秦拿守抓起公事包就直接落跑了。
「很好，现在只剩我们两个人了。」郝立海微微一笑。
呜……妈啊，这个客人怎么笑得这么诡异啊？
该不会是……想杀我灭口吧？
呜……我不想死啊！我刘步进长这么大还没娶老婆呢！
刘步进紧张兮兮地看着他，冷汗直流。
「进来吧，看事情要怎么解决。」郝立海转身走进屋里。
呜……是解决问题，还是解决我啊？
「快点啊！磨蹭什?？」
一看到男人脸上的不耐，刘步进心头一慌，下意识地跑了过去。

   第二章

    秉承着热忱服务的精神，「快乐宅急送」的菜鸟快递员，非常认真的研究手上的货品。
  奇怪，这个要怎么用啊？
拿起两颗用金属连在一起的小圆球，刘步进左看右看上看下看，看得满头大汗，还是看不懂这到底是什么玩意儿？
「呃……郝先生……这个要怎么用啊？」刘步进有点不好意思地看向站在一旁的男人。
「想要我教你？」郝立海「温柔」地一笑。
「嗯嗯。」刘步进用力点头。
「好，把扣子打开。」
「啊？」刘步进把两颗圆球翻来覆去地看了看，「什么扣子？这东西没有扣子啊。」
「我是说你衬衫的扣子。」
「我衬衫的扣子？」刘步进还在傻愣愣地反问。
「对，把你衬衫的扣子全部打开。」
「什么？！」刘步进大叫起来！
郝立海不顾他的惊叫，继续面不改色地说「打开你衬衫的扣子，露出你的乳头，把这两个圆球放上去，用力一按，你就会知道它是干什么用的。」
呜……我又不是孕妇，为什么要用「吸奶器」啊？
不要，丢死人了！死都不要！
看到男人一副宁死不屈的模样，郝立海笑笑地说「是不是不要做？」
「对，不要！死都不要！」
「ok，人各有志，我就不强人所难了，我们就寻求法律途径解决吧。」
「法…法律途径？」
「对，我们公司有专业的律师团队会替我申诉处理，请你回去等候通知吧。」
「通…通知？什么通知？」
「法院的通知啊。」
「法院？！」刘步进吓得跳了起来！「你…你要去告我？」
「哦，不，我怎么会去告你呢？你又赔不起对吧？我不会为难你的。」郝立海一副善解人意的模样。
呜……郝先生果真是大好人！
刘步进差点感动到痛哭流涕。
当他的眼泪在眼眶打转，还没来得及掉下来时――
郝立海接着说「我不会告你，但会去告你们公司。」
「什么？告我们公司！」刘步进大惊失色！
他失业那么久都找不到工作，要不是「快乐宅急送」给了他一个机会，到现在他的前途还是一片渺茫呢。
结果他不但没有报答公司的知遇之恩，反而还害公司被告，这叫他怎么有脸回去见介绍他去工作的亲戚啊？说不定还会连累他呢！
呜……怎么办？
看到这个菜鸟快递员急得快要哭了，郝立海暗自窃喜，决定趁胜追击！
「我的律师会向贵公司要求物质及精神的双重赔偿――五百万！」
「五…五百万？！」刘步进吓得差点晕了过去！「有没有搞错？！我也只不过摔了一个箱子，就要赔五百万？这简直是敲竹杠嘛！」
「敲竹杠？！」郝立海眼睛危险地一眯，「五百万算是便宜了！我是个世界知名的畅销作家，写一本书最低的酬劳是台币一千万，这还不加上世界各地的版税。」
虽然对男人的天价酬劳有点目瞪口呆，但刘步进还是机灵地问「你写书跟赔偿有什么关系？」
「怎么没关系？这箱情趣道具就是我创作的灵感来源，如今东西被砸坏了，也就砸了我的灵感，你们公司害我写不出来，当然就要负责赔偿了。」
呜……这是什么歪理啊？
五百万？
我刘步进就是不吃不喝，做牛做马，也得二十年还得完啊！
自己现在三十五岁。等还完钱我都是白发苍苍的老头了！
刘步进简直欲哭无泪。
「郝…郝先生，难道没有别的补救办法吗？」
「这个嘛……」郝立海装出一副为难的表情，「也不是没有办法啦……不过就是怕你不肯……」
刘步进听到有办法，精神为之一振！
「郝先生，你放心！」刘步进激动地拍着胸脯！「只要你不控告我们公司，我刘步进赴汤蹈火，万死不辞！」
「哎呀，什么火啊？死的？没那么严重。」郝立海潇洒地挥了挥手，「很简单，你就当我的模特儿吧。」
「啊？模特儿？我吗？」刘步进惊讶地问。
「没错，就是你！我发现你根本就是我这本小说的男主角化身啊！请你当我的模特儿，为我提供创作灵感吧！」
「我？模特儿？」刘步进被夸得尾巴都快翘起来了。
嘿嘿，没想到我刘步进这辈子竟然也有机会当模特儿，我这匹千里马可真是遇到伯乐了！
还在沾沾自喜的菜鸟快递员并不知道自己并不是千里马，也不知道自己遇到的不是伯乐，而是……
「好，没问题！我答应你！」刘步进义无反顾地大声答应！
看到这只笨鸟即将踏入自己编织的罗网，郝立海笑得更加「温柔」了。
「太好了，为了展示我的『诚意』，我们来签订契约吧！」
郝立海打铁趁热，立刻在电脑上啪啦啪啦地打起字来。
「好了，我们双方都来签字吧。」
刘步进拿起刚「出炉」的，热腾腾的契约一看――
「甲方：郝立海
乙方：刘步进
乙方为了赔偿甲方的损失，愿意无条件配合甲方，担任模特儿，以提供所有必要的创作灵感，如乙方能遵守契约，协助甲方完成创作，则甲方愿意放弃对『快乐宅急送』公司进行诉讼，如乙方违反契约，则甲方有权对『快乐宅急送』公司求偿新台币五百万元整」
「怎么样？够有诚意吧，只要你担任我的模特儿，协助我完成这本书，一切就解决了。」
「就做模特儿这么简单？」刘步进兴奋地说。
在他单纯的想法里，模特儿嘛，不就是走台步，摆摆POSE就好了。
比做快递员简单多啦！
「没错，就这么简单。」
「太好了！成交！」刘步进深怕男人反悔，连忙把旁边的笔拿起来，飞快地签下自己的名字。「郝先生也快签吧。」
「没问题。」郝立海爽快地签字。
「太好了！」

赚到了！哈哈......这简直就像是赚到了五百万啊！
真是『卯』死了!
刘步进高兴得差点没手舞足蹈!
郝立海看到这个菜鸟快递员单『蠢』的模样,暗中笑得肠子都打结了!
「那我们什么时候开始？」刘步进一副跃跃欲试的样子。
「我对这本书已经有了初步的构想，但还需要你配合当我的模特儿以提供更多的灵感，明天吧，我们明天就开始！」
「好！郝先生，为了报答你的大恩大德，我一定会全力以赴！」

当天回去，刘步进兴高彩烈地在家练习走台步，还对着镜子猛摆POSS。
镜中的人明明就是走在路上绝对没人会回头看一眼的路人甲，但刘步进还是觉得自己愈看愈帅！
最后兴奋到连睡觉做梦都梦到自己成为了『超级名模』，接受电视专访。
哈哈......我刘步进活了三十年，终于遇到我的『贵人』了！

「阿进！阿进！刘步进！」
被在耳边的吼声吓了一跳，刘步进终于清醒了过来！「你叫那么大声干嘛？吓人啊？」
「你才吓人呢，」李基楼瞪了他一眼，「一整天都在恍神傻笑，做白日梦，我还以为你中邪了。」
「你才中邪了呢，」刘步进没好气地回瞪他一眼。
他这个同事其实是他一个远房亲戚，三姑婆的表弟的老婆的哥哥的小舅子的表哥，也就是当初介绍他进公司的人。
他个性爽朗，为人十分热心，组长于是将他这个新进人员交给他带。
可是李基楼非但没以老鸟自居欺压他，还时常帮他忙，让刘步进十分感激。
两人不但有亲戚关系，年纪又相近，个性也很投缘，于是就成为了好朋友，时常下班后一起小酌两杯。
「老实交代，你今天怎么回事？整天都心不在焉的。」
「没有啊，我很正常啊。」
刘步进很想把他昨天遇到贵人的『奇遇』告诉他，但因为郝先生说他的创作在发表前是绝对机密，所以他当模特儿的事绝不能告诉第三者。
想到这么风光的事竟然没人知道，刘步进就觉得十分扼腕。

没关系等郝先生的书出版后，我一定要买他个一百本，送给亲朋好友，好好风光风光，让大家知道我刘步进在T市也能打拼出一片天！
想到将来回老家，大伙放鞭炮迎接他的场面，刘步进笑得嘴巴都快合不拢了。
「啧啧，还说正常？看看你，笑得嘴巴都要裂开了，口水都快流出来了，还说正常？你当我是瞎了？我看我下班后，带你到庙里收惊好了。」
「收什么惊啊？我好的很。更何况我下班后跟人有约了。」
刘步进跟郝先生约好一下班就过去他家开始工作。
哦，不，是创作！
艺术这种东西，是不能用『工作』来形容的。
看看郝先生，浑身都充满了艺术气质，举手投足都迷死人了，自己要是在他身边久一点，说不定也能感染感染，成为一个万人迷。
到时候他刘步进娶老婆不就有希望了？
说不定书一出版他家门都被踏破了，一堆美女抢破头要嫁给他呢！
「哇哈哈哈哈......」
看到向来老实安分守已的刘步进突然哈哈狂笑，李基楼更加确定他中邪了。

「不行不行，我看别等到下班了，现在就请假去收惊吧，」
「你神经啊！请什么假？我现在可是在试用期，请假不但要扣钱，还要扣分，万一不及格，我就被炒鱿鱼了！」
「怕被炒鱿鱼就快老实说，你下班后是不是要去约会？不说的话我就去打小报告，跟组长说你偷懒。」
「里肌肉！你这个卑鄙小人！小心我把你炸来吃！」刘步进喊出了好友的绰号。
「喂！都跟你说了别喊我那个绰号！」李基楼一把捂住他的嘴！
「嘿嘿！还敢去打小报告吗？」刘步进拉下他的手，卑鄙地笑了笑。
「好，不打不打，那你就自己老实交代吧，到底下班后跟谁有约？」
李基楼十分好奇。
他这个好友兼远房亲戚在T 市人生地不熟的，会跟谁有约啊？
「嘿嘿，天机不可泄露。」
刘步进抬起头，露出一个神经，哦，不，是神秘兮兮的微笑......

「欢迎光临。」
大野狼打开大门，迎接送上门的小菜鸟。
「郝先生，你看我这身打扮可以吗？」穿着整套黑西装，打着领带的刘步进有点紧张地问。
他已经穿上自己最好的衣服了......
「随便，反正到时候也是要脱的。」郝立海低声咕哝。
「啊？郝先生，你说什么？」男人的声音太小，刘步进没有听清楚。
「哦，没有，我是说你穿得很帅，非常符合今天的场景。」
审美眼光奇高，向来讲究打扮的郝立海，对男人惨不忍睹的品位简直无言以对。
「呵呵，真的吗？」毫不知情的刘步进得意地笑了。
嘻，还好自己把最名贵的衣服都穿来了。
这套西装本来是打算结婚时才穿的呢。
「进来吧，我已经把创作的地方准备好了。」郝立海领着他走往最后的一个房间。
哇，畅销作家创作的地方不知长什么样子？
嗯，看郝先生这么有气质，有品味，肯定是书香索绕，书架上摆满了世界名著，墙上挂着几幅名画，然后书桌上......
这时郝立海刚好打开门，刘步进往里探头一看，立刻愣住了。
房间大约有二十坪的空间，中间摆了一个长的舞台和一把椅子，其他什么都没有。
奇怪？这跟我想像的好像不太一样......
「来，上去吧，这是你专属的舞台，只在看到你在台上表演，我一定会灵感泉涌的。」
「我的舞台？」刘步进兴奋地跳了上去！
哈哈，没想到我刘步进也有上台当模特儿走台步的一天。
好，我一定要好好表现。
刘步进整了整衣衫，挺直了背，开始小心翼翼地走了起来。
看到这个土里土气的男人，走路同手同脚的蠢样，郝立海连忙捂住嘴，差点没爆笑出声！
「怎么样？郝先生，我走路的样子是不是给你带来了灵感？」
刘步进看到男人坐在舞台前方的椅子上，捂住嘴不说话，但满眼都是笑意，直觉地认为他一定很满意自己的表现。
「啧啧，表现得很好，」郝立海清了清喉咙，努力表现出正经的模样，「我先说说这本书的大纲。让你有点概念，待会才能变现出我需要的情绪和场景，刺激我产生更多的灵感。」

「没问题！郝先生交代的我一定努力表现。」

「这本书的名称叫做快乐推销员，是描述一名努力认真的男性，如何从基层做起，赢得了客户的赏识，最后创业成功的励志故事！」

「哇！好激动人心哦！郝先生不愧是名作家啊！」刘步进用力地鼓起掌！

「所以，为了刺激我的灵感，我需要你在舞台上扮演这位男主角，因为我在你身上看到了同样伟大的热忱与激情！」

郝立海说得慷慨激昂！

刘步进听得热泪盈眶！

「郝先生，为了完成这部划时代的旷世巨作，我刘步进赴汤蹈火，万死不辞！」刘步进用力拍着胸膛！

「好，太好了！现在我需要你演出书中的男主角，到客户家中亲自解说并示范如何使用产品的一幕。」

「没问题！那请问一下，书中的男主角是推销什么产品的？我觉得如果有实体道具的话，我应该可以演的更好！」刘步进一脸跃跃欲试。

「放心，早就帮你准备好了---当当！就是这些！」郝立海兴奋地从箱子里倒出一堆东西！

「什么？！」刘步进看了有如晴天霹雳！「是...是那些情趣道具!」

「没错，我挑了些没摔坏的，专门留给你亲自示范解说。」

「你...你是说,你书中的男...男主角就是专门卖情...情趣道具的?」刘步进震惊得不停结巴.

「对啊,难道你不知道我写的是情色小说吗?而且还是男男的哦.」

情色小说?

男男的?

刘步进听到这里已经完全石化了......

「你...你不是说这是励志小说吗?」

「咦,谁规定情色小说就不能励志啊?」

「你...你狡辩!反正我不当这个男主角!」

有没有搞错,要老子当男主角亲自示范这些色情道具?

要去你自己去!你这个变态色情狂!

刘步进气得大步向门外走去!

「好吧，你走吧.那我只好把这张契约交给律师处理了.....」郝立海晃了晃手上的契约书,假装要打手机,「曜,五百万啊,不知快乐宅急送会不会因此倒闭...」

「啊啊啊!不要啊!」刘步进惨叫地飞扑过去!

呜.....他怎么忘了这个变态手上还有这张契约?

可恶,他真是上了贼船了!

「你故意陷害我签那张契约!你早就有预谋对不对?」

呜.....刘步进,你这个被人卖了还帮人家数钞票的大白痴!

什么千里马遇到伯乐,你根本是大笨驴遇上偷马贼!

「奇怪,我记得明明就是你抢着要签的,还一直催促我,叫我也快签,生怕我反悔的样子.刘步进先生,我的记忆应该没出错吧?」

好像真有这回事.......

刘步进不禁满脸黑线.

「好了,是个男人就不要婆婆妈妈的,赔五百万或是履行契约,你马上选一个.」

可恶啊!如果他有五百万,一定立刻砸在这个卑鄙小人兼变态色情狂头上!

然后.....叫他去死!

.....可惜他没有五百万.....呜.....

「选好了没?我的时间可是很宝贵的.」

「哼!男子汉大丈夫!一言既出,驷马难追!履行契约就履行契约!有什么了不起?放马过来!」刘步进凭着一股气往胸口重重一捶!

呜.....好痛!

「这么有气魄啊?」郝立海故意投以怀疑的眼光.

「瞧不起人啊?哼,要钱没有,要气魄的话,老子多得是!」刘步进十分大言不惭!

「很好.很好!那今天就表演这个吧!」

一接过男人丢过来的两颗小圆球,刘步进立刻在心里哀嚎!

我的妈啊!

怎么又是这两颗『阴魂不散』的球啊.....

第三章     爱的小吸吸

看到男人拿着两颗球在台上发呆了三分钟,郝立海开始不耐烦了.

「快开始啊.」

「呜.....怎么开始啊?」

「首先,你要先把自己投入角色,你是男主角,是个充满热情的情趣道具推销员,公司只要有新产品,你决定第一个把好消息告知你的客户,并亲自到客户家中示范如何使用.」

「问题是.....我根本不会用啊!」刘步进大叫!

我是正常人,不是变态!

「我不是教过了吗?怎么这么不长记性啊?」郝立海无奈叹了口气.「把上衣脱了.」

「啊?」

「啊什么啊,又不是黄花大闺女,一个大男人脱个上衣有这么难吗?还是你根本不是男人?」郝立海双手抱胸,不耐地说.

「你说什么?脱就脱!」刘步进气得甩开西装外套,再狠狠扒掉上衣.

中年男人的身材简直普通到不能在普通.

既没有胸肌,也没有腹肌.

虽然不至于太过瘦弱,但一看就知道是没有经过锻炼的.

郝立海连再看一眼的兴趣都没有.

完了,怎么找不回上次那种心跳加速的感觉了?

我该不会白忙一场了吧?

担心自己找不回灵感的郝立海,有点懊恼.

算了,截稿日愈来愈近了,还是死马当活马医吧!

「把那两颗小圆球放在你的乳头上,然后用力往里一压.」

「呜.....一定要吗?」

「少给我这张苦瓜脸,这两颗小圆球可是大有来头,是『搞搞乐俱乐部』今年的人气大奖,全名为『爱的小吸吸』!」

刘步进一听脸都黑了.
这是什么娘娘腔的名字啊？
听起来就像给AV女优用的。
「快点放啊，不放乳头的话，放你的蛋蛋好了。不过如果不小心把你的鹌鹑蛋吸成了茶叶蛋，可不要怪我啊。」
呜……你这个逼良为娼的大淫魔！
竟敢笑我是鹌鹑蛋？下次脱掉裤子吓死你！
算了，放就放，反正我又不是女人，怕什么？难道男人的乳头还会有感觉？
刘步进边骂边将两颗圆球放了上去，用力一压！
两颗圆球慢慢地转动起来，里头仿佛有张婴儿小嘴一吸一放，让人无比舒服。
「哈啊……哼嗯……」
男人的眼神渐渐涣散，两颊染上情欲的嫣红，从嘴里不断流泻出诱人的呻吟。
郝立海的心脏狂跳。
就是这个！
拿出笔电，郝大作家飞快的打字，捕捉源源不断的灵感。
两颗小圆球在转了一会儿后，从原来的黑色，渐渐变得透明，到最后，透过两颗小圆球，可以清楚地看到里头被吸得红肿不堪的乳晕，肿成了两倍大……
郝立海全身发热，看得目不转睛，连打字都忘了。
「啊啊……好爽好爽……救命……」
我的妈啊……男人的乳头怎么能爽成这样？
这个『爱的小吸吸』真是太恐怖了！
难以形容的快感从乳头不断流窜到全身的每一条神经。
刘步进双腿发软，无力的跪倒在舞台上，高高翘起的勃起把裤子撑起了一个小帐篷。
「哦哦……愈吸愈快了……呜……不行……不要再吸了……哦哦……太爽了……啊啊……爽死人了……」
过多的快感让刘步进抓着头发，不停地扭动身子，发出带着哭音的浪叫……
原本平凡不起眼的中年男子，此时却有一股无比情色的媚态，让原本只爱女人的郝大作家看的呼吸急促，竟然勃起了！
就在他还没来得及痛骂自己不长眼的小弟弟时，男人接下来的举动却让他最后一丝理性也彻底崩溃了！
「啊啊――吸得我爽死了！不行了――我要射了――」
乳头上的『爱的小吸吸』突然以极高的速度转动起来，不停地往里用力一吸一放，欲仙欲死的快感让刘步进不顾羞耻的，从裤裆里掏出了自己快要爆炸的性器，在另一个男人的面前，飞快的为自己手淫――
「啊啊――我要射了――射了！」
一股接着一股的白色精液在男人的高声浪叫中，猛地射了出来，飞溅在舞台中央……



顾不得可能会被公司扣钱扣分，刘步进请假躲在家里，关掉手机，整整三天不敢出门，
呜……真是丢死人了！
自己怎么能做出那么不知羞耻的事啊？
想到自己竟然被『爱的小吸吸』搞到在另一个男人面前手淫，而且还把人家家里弄了一地精液，
刘步进就好像去撞墙！
不行！以后绝对不能再去那个淫魔家里了！
跟那种变态在一起久了，绝对也会被感染成变态。
就好像吸血鬼一样，被吸了血之后，就变成他们同类了。
不行，危险，太危险了！
至于那五百万......
干！大不了把老家的地拿去抵压贷款，以后再慢慢赚钱还银行好了。
对，就这么干！
姓郝的，看你还怎么威胁我？
刘步进在心里做了成全的准备，心头才稍微觉得好过一点。
好几天没去上班了，希望不要被炒鱿鱼才好，呜......
可恶，遇到那个宇宙无敌超级大变态，简直是倒了八辈子的楣！
还是跟李基楼联络一下好了，看看公司有什么状况，再请他在主管面前美言几句。
刘步进才刚打开手机，手机的铃声就响了，把他吓了一大跳！
他一看是[里肌肉]立刻按下通话键――
[喂。]
[死阿进！你终于开机了！你想把我急死吗？你到底在搞什么鬼啊？为什么三天没来上班？]
[在家忏悔......」
[你说什么？」
[没有啦，我是说我在家睡觉。]
[睡你的大头睡啦！快给我滚过来上班，不然我都要被那个客户搞疯了！]
[什么客户？发生什么事了？]
[有一个客户邮购了一堆东西，我们的快递员每次一送上门，他就百般挑剔，不肯签名，说不是你送的他不收，我跟他说你请假了，公司会安排别的快递员送上门，他就说那不是他的问题，叫我负责把你找到。]
那个王八蛋！
刘步进气得七窍生烟！
[哪有这种道理？奥客！你别理他！]
[我不理他，老板理他啊！]
[老板？我们公司老板？为什么？]
[不知道，反正老板亲自找我去，跟我说，不管郝先生有任何交代，我一定要为他做到！所以我就急着找你啊！你快回来上班吧。]
[上班可以，但我绝不送到他家！]
[啊？不送？阿进，你疯了？当快递员哪可以拒绝送货的，难道你跟那个郝先生有什么纠纷？]
[没…没有啊……]
[没有才怪！不然你干吗不肯送货去他家？快给我老实交代！不然你就给我送上门！]
刘步进实在被逼得没办法了，终于支支吾吾地把他砸坏箱子，要赔偿对方五百万的事说了一遍，当然其中省略了很多不可告人的细节。
[你白痴啊！配什么五百万？公司有规定，赔偿金额最高不超过运费的二十倍，如果他的东西那么值钱，当初应该保险才对，你怎么这么好骗啊？]
[什么？！]刘步进闻言差点没晕死。
可恶啊！郝立海，你这个诈骗集团！卑鄙小人！看我怎么收拾你！



郝立海坐在电脑前，一个字都写不出来。
三天了。
自从三天前『那个人』给了他灵感，让他顺利地完成了一章节后，他就再也写不出半个字了，[可恶！]郝立海烦躁地扒了扒头发。
他的火气很大。
白天写不出来已经很烦了，没想到晚上做梦还梦到他跟『那个人』在翻云覆雨，做得天昏地暗！吓得他现在都不敢睡觉。
神经病，郝立海，你真是有病啊！
那是个男人，还是那种『过目既忘』的类型，你是神经搭错线了？就算要找男的，也不可以这么没品味吧？
但……没有他就是不行。
郝立海在电脑前做了几个小时，影视写不出半个字。
可恶，『那个人』跑到哪里去了？
每次看到送上门的是别的快递员，他就火冒三丈。
灵感，灵感，他需要灵感！
叮咚――
门铃响了。郝立海火速地一把拉开门――
[郝先生，这是你的货，请签收]
来的人果然是他朝思暮想……不，是非常想要的『灵感』
看来他对他们『快乐宅急送』的老板略施小恩还是有效的。
[你怎么到今天才出现？]郝立海不满地说，[你忘了我们有约定吗？]
[不要跟我提那个破约定！]刘步进一听就抓狂了！[你根本就是诈骗集团！又骗我签下那种不平等条约！你卑鄙！]
[我卑鄙？]好厉害冷冷一笑，一把将他抓进门，压在玄关的墙上！[我再怎么卑鄙也比不上你吧？]
[我哪里卑鄙了？]刘步进愤怒地大吼！
有没有搞错？恶人先告状啊！
[哼，还说没有？我只不过叫你做模特儿，亲自示范一下产品，没想到你竟然那么『卑鄙』地享受起来，最后还『卑鄙』地搞了我家一地的……哎，真是让人不可貌相，亏我这么信任你……]
看到男人痛心疾首的表情，刘步进羞耻地脸都红了。
[呜……我…我……]
呜……冤枉啊！都是那个什么变态的『爱的小吸吸』，害得我也变成变态了！我真的不是故意的啊！
郝立海看到相貌平凡的男人眼睛里泪光闪闪，脸上满是羞耻的红晕竟然莫名地心跳起来。
完了……郝立海，你走火入魔了！
快把这本该死的男男小说完成，早点脱离这种病态的幻想吧！
[快进去制作室，我等了你三天了，进度严重落后！]
[我不去！我打死也不会进去了！你休想再拿什么破契约威胁我！我才不会上当！我都问过了，砸坏东西根本不必赔偿那么多钱，你这个小人，休想再威胁我！]
[既然你都当我是小人了，不威胁你好像太辜负你的期待了，]郝立海耸了耸肩故意给他一个奸臣的微笑。
[你……你要干嘛？]呜……他怎么笑得这么卑鄙啊？
[先让你看个东西。]郝立海把他带到客厅。
[看什么？]
[你的处女秀啊。]
[处…处女秀？]刘步进突然有种十分不详的预感。
郝立海按下遥控器，一个宽大的荧幕从天花板缓缓降下。
[Show Time!]
荧幕上突然出现了一个身材中等，五官平凡的中年男子。
他上身赤裸，胸前挂着两颗黑色的小球……
他跪倒在舞台上，表情集痛苦又享受，不断发出淫荡的呻吟。
[啊啊……好爽好爽……救命……]
[哦哦…愈吸愈快了…呜…不行…不要再吸了…哦哦…太爽了……啊啊……爽死人了……]
男人抓着头发，不停地扭动身子，发出带着哭音的浪叫。
[啊啊――吸得我爽死了！不行了――我要射了――]
男人不顾羞耻地从裤裆里掏出了自己快要爆炸的性器飞快的为自己手淫――
[啊啊――我要射了――射了！]
白色的精液像箭般飞射而出，溅满了舞台中央……
刘步进已经完全石化了。
他两眼发直，嘴巴张得大大的。
[很精彩吧？我已经看了好几遍了，每次都能找到不同的灵感，这个章节写得非常精彩流畅，这都要感谢这个非常乐于工作的模特儿]郝立海一脸非常赞许的表情。
[啊啊啊啊！]刘步进突然发出长长的怒吼，猛地扑了上去，一把抓住男人的衣领！[你这个卑鄙小人！为什么偷拍我？]
[我就是怕有一天你会反悔啊。]
看到这个超级大淫魔大言不惭的摸样，刘步进彻底抓狂了。
[啊啊啊！我要杀了你！]
[如果我遭到不测，我的编辑会在一分钟内将你精彩的影片传到网路上，到时候你就出名啦]其实郝立海根本是随口胡邹，他才不可能将这么私密的影片给第三者看，就算是他的死党，他也打从心底不愿与人分享。
男人高潮时的表情，是只有他一个人才能看见的。
郝立海并没有意识到其实自己对这个相貌平凡，从来不列入他猎艳范围的男人，已经产生了前所未有的占有欲……
[你…你…你卑鄙！]拙于言辞的刘步进骂来骂去还是只会骂这句。
[卑鄙也无所谓，反正我就是要尽快完成这部『快乐推销员』对了，你送来的货呢？快拿进来，我还没签收。]
刘步进狠狠地瞪了他一眼，走到门口将箱子拿进来，重重地摔在桌上！


「拿去！」
「打开啊。我要好好检查，看东西有没有被你砸坏！」
有没有搞错？又来这个贱招？
但顾客确实有检查的权利，如果损坏是可以拒收的。
刘步进本着职业精神，只好心不甘情不愿地帮他拆开箱子――

第四章 爱的小骚骚
「哈哈，很好，我要的东西终于寄来了。」
郝立海拿出箱子里的一个小盒子，十分兴奋。
什么东西这么神秘？刘步进好奇地看着那个金色的小盒子。
郝立海打开了盒子，从里面慎重其事地拿出了一朵十分精致的小金花。
「这是什么？」刘步进好奇地问。
「戴在身上的，你猜猜是什么？」
「哦，我知道了，是胸花。」
「错，这不是戴在胸上的，再猜猜。」
「头上？」
「错。」
「脚上？」
「错。」
「还错？错你个屁了！」刘步进猜的心头火起。
「这次你答对了，就是别在屁股上。」郝立海称赞地点点头。
「啊？屁股？」刘步进当场傻眼。「你耍我啊？屁股怎么带花啊？」
「怎么不行？这就是搞搞俱乐部人气大奖第二名，也就是『爱的小吸吸』的姐妹作――『爱的小骚骚』！」
「爱的小吸吸」的姐妹作？
爱的小骚骚？
刘步进一听就头皮发麻！
「你……你该不是要我……」
「当然啊。自从你上次的精彩表演后，我就知道你是我男主角的化身，是推销示范『爱的小骚骚』的不二人选！」
看到男人慷慨激昂，刘步进真恨不得将他一脚踹飞！
「老子才不干！」
「不干的话，我就直接把你玩『爱的小吸吸』的精彩影片po上网，你看如何？」郝立海笑得有够欠扁。
「你…你……」刘步进浑身发抖，用手指着他，气的说不出话来。
「其实玩这个对你有什么损失，反正我看你也挺爽的。」郝立海瞄了瞄他的胸部。
是挺爽的……
刘步进被男人一瞄，乳头就硬了起来。
呸呸，我在想什么啊我？简直太堕落了！
刘步进忍不住在心中痛骂自己。
「好了，反正你愿意也好，不愿意也罢，早做晚做都是要做的，何不做得高兴点，尽情享受呢？」
「问什么我就觉得你说话好像是逼良为娼的老鸨？」刘步进没好气地瞄了他一眼。
「哈哈……确实挺像的。」
郝立海自己也觉得挺好笑，忍不住哈哈大笑起来。
进入创作室后，刘步进再次悲惨地踏上了「残酷舞台」！
「快，把裤子脱了。」郝立海坐在「老位子」，准备开始欣赏名模表演。
「什么？！」刘步进大惊失色！
「不脱裤子怎么展示『爱的小骚骚』？」
「我不要！」死也不要在这个变态面前脱裤子！
郝立海看到男人抵死不从的模样，突然灵机一动！
嗯，想把「爱的小吸吸」给他，放松他的防备，然后再……嘿嘿……
「好吧，不然你先玩『爱的小吸吸』好了，我书里那个章节想在补充一下。」
「啊？又玩？」想到那个变态玩意儿，刘步进心里实在害怕。
但是在害怕之余，一想到那欲仙欲死的快感，却又隐约有点期待。
郝立海怎么会不知道男人的心思，二话不说，就把他的上衣撕了开来――
男人的乳头意外的漂亮，是诱人至极的红玫瑰色，大概是几天前被「爱的小吸吸」整的够惨，乳头被吸的肿肿的，有种受过摧残的情色美感。
郝立海心脏怦怦跳个不停。
突然有种冲动，想将那诱人的红色乳珠含在嘴里，尽情玩弄！
天啊！郝立海，你疯了！
被自己的淫念吓了一跳，为了阻止自己莫名其妙的性冲动，郝立海连忙将「爱的小吸吸」放在那引人犯罪的乳珠上！
「啊啊……哼嗯……」
刘步进感受到那熟悉的快感，不禁发出了淫荡的呻吟。
「爱的小吸吸」不亏是天下第一淫物，立刻让一个侠贞烈女在三秒内变成一个荡妇！
看着男人见见臣服在快感之下，放弃了抵抗，郝立海立刻快手地脱掉了他的裤子――
被「爱的小吸吸」弄得欲仙欲死，刘步进完全没有发现自己被扒个精光，只是躺在舞台上，不断地扭动这身体，然后发出难耐地呻吟……
男人的双腿大张，底下的性器一柱擎天，原本对男人完全不感「性趣」的郝立海，却看的血脉喷张，差点狂喷鼻血！
兴奋又好奇地伸出手，郝立海一把握住男人的勃起，用力搓了几下！

「啊啊――」刘步进爽的啊啊大叫！「好紧！不要停！不要停！」男人扭着屁股狂叫，双腿越长越开......

郝立海心脏狂跳，喘着气，猛地将他的双臀反折在胸前，再将「爱的小搔搔」放在那双臀间的菊穴上，用力一按――

开关启动，金色的小花突然在花蕊上伸出无数绒毛，缓缓蠕动，像无数根羽毛在搔挂着男人的菊穴――

「啊啊啊！什么东西？痒死了！屁股好痒！呜......好痒好痒啊......」男人疯狂的挣扎，甩着头大声哭泣！

「呜......我要死了......好难受......救我......」

看男人哭得好不伤心，郝立海以为他受伤了，心头一疼，连忙将「爱的小吸吸」和「爱的小搔搔」一把扯下丢开！

「不哭，没事了，没事了...」将哭得淅沥哗啦的男人抱进怀里，郝立海用难得的温柔轻声安抚。男人喘着气，好不容易慢慢平静下来，但不到一分钟――

「啊啊――帮我抓抓，屁股里面好痒......呜......我要抓抓......痒死我了！」

「怎么会这样？」

看男人似乎痒得更加厉害，郝立海连忙跑到客厅去，把产品说明书拿来仔细阅读

惨了......原来「爱的小搔搔」的花瓣绒毛含有媚药成分......

看到产品说明书上特别说明，「适合受方处体验时使用，可分泌大量爱液，方便插入，减少疼痛」方便插入？插入什么？

难道要我......

天啊！我郝立海要什么美女没有，可没饥渴到要和男人性交啊！不行，绝对不行！

这种违背男人正常生理机能的事我绝对做不到！

「啊啊......我要......我要又粗又热的东西捅进来！捅进我的屁股！」男人的淫声浪语像是扣下了最后的扳机，郝立海发出野兽般的嘶吼，猛地摸了上去，将两只毫不留情地插进男人湿淋淋的菊穴――

「呜啊啊――好棒！好棒啊！」

两根指头正在自己的菊穴疯狂的捅进抽出，刘步进仰头发出销魂的嘶喊――

男人的反应越是激烈，郝立海越是更急用力地「指奸」男人的屁股！

「哦哦――真会夹，要把我的夹断吗？你这淫荡的屁股！」郝立海忍不住用力用掌掴那结实紧翘的双臀――

「哦哦――打我！用力！用力！呜......好爽......再用力打我！」

带着暴力的性爱吸鸦片般，让人忍不住沉沦，刘步进摇晃着屁股，哭着恳求男人的淫虐，雪白的屁股上布满了艳红的掌印，被「指奸」的菊穴不断喷溅出腥骚的的淫液，郝立海被如此情色的画面刺激得简直要发狂了！

「哦哦――插死你这淫荡的屁股！」

「呜啊啊――插死我！我要射了――」

男人的指头好死不死地插在了自己的死穴，难以形容的狂喜让刘步进身子一阵抽搐，眼看就要射精了――

「没那么简单！」郝立海喘着粗气，一把握住了他抖动的性器，在他耳边低沉地说，「想射吗？」

「想！我好想射啊！」

「想射就答应我，以后不可以再逃了。」

「哈啊......我答应......我什么都答应......请让我射吧！求求你」

「好吧，我的小荡妇！痛快地射吧！」

郝立海邪邪一笑，一边用力抽动屁股里的手指，一边在男人性器上死命的套弄――

「呜啊啊――射了！我射了！」

刘步进受不了过多的快感，终于在男人的大掌里，射出了满腔的精液――

郝立海还是第一次接触出了自己以外的男性精液，他将手凑近鼻尖，用力地嗅着，「哼嗯......好骚的味道......你自己也来尝尝......」

将男人翻过身来，郝立海把满掌的精液送到男人面前......

还在高潮余韵中的刘步进恍恍惚惚地伸出舌头，听话地舔了起来......

男人红颜的舌头舔着自己白色的精液的画面，简直淫乱到了极点！

郝立海再也忍不住即将让自己发狂的情欲，将剩余的精液当做润滑剂，涂满自己巨大的性器，瞄准男人局的菊穴，用力的捅了进去――

「呜啊啊――」

刘步进活到了三十几岁，终于惨遭开苞！

又粗又大的性器直接插到了肠子深处，让男人痛得浑身颤抖，发出凄厉的尖叫――

「哦哦――好紧好紧――」

巨大的勃起被男人又小又热的菊穴紧紧地包住，爽得郝立海呼呼喘着粗气，摆动着结实的腰身，更加用力的疯狂抽插――

「呜啊啊――插死我了！大肉棒插死我了！」

巨大的凶器每次插入都是重重地插到最深处，抽出时又是整根抽出到即将脱离穴口，刘步进被男人高超的性技巧操的气都喘不上来，只能不停地哭着求饶――

「呜......屁股要被插破了！饶了我...饶了我吧......呜......」

「我也想饶了你，可是我的大肉棒不想饶了你，怎么办呢？」郝立海捧住男人的屁股，瞄准他的前列腺，用力地猛插到底――

「呜哇啊啊――插死我了！」

「就是要插死你这个小荡妇！看你还怎么发骚？」

「啊啊――不行――肠子要插破了！哦哦――好爽――爽死我了！我要射了――」

男人仰头哭叫，这辈子从未经历过的销魂快感让他全身痉挛地射了出来――

「哦哦――吸得好紧！你这骚屁股要把我吸出来了――啊啊――」

郝立海从未体验过如此痛快淋漓的性爱，忍不住紧紧地抱住男人，将一股又一股又浓又多的精液，深深地射进他的体内深处――
第五章 招标大会
「呜……救命……不要再做了……屁股要开花了啦！」
「呜……可怜我小小一个快递员，只不过送个货，都能把自己的贞操白白送掉。」
自从早上被这个大淫魔用「爱的小骚骚」整得死去活来，再被狠狠地做掉半条命后，刘步进就一直处于精神崩溃的边缘！
呜……救命啊！谁来救救我啊！
我不想这么悲惨地死在这个变态的「淫棍」之下啊啊啊啊！
大概是老天听到了他的呼救，刘步进的手机在这时突然响了起来！
呜……终于有人来救我了！
看到被丢在床边的手机，刘步进很想过去拿，却又担心男人过来阻止。
「接啊。」郝立海一边保持身下的律动，一边把手机拿过来给他。
太好了！我一定要快向人求救！
「喂！」刘步进兴奋地说。
「喂你个头！刘步进！你是送货送到非洲去啦？一整个下午都没回来？」
组长从手机上传来的怒吼声，让刘步进欲哭无泪。
呜……组长，请你明察秋毫，不是我不会去，是这个变态客户不让我走啊！
「哼嗯……我…我还在客户家里……」
「一个客户送那么久，你是在人家家里吃饭吗？」
呜……组长，我不是吃饭，是被吃啊……
「组长…这个客户……是个奥客……所以……」
说我「奥客」？
郝立海冷冷一笑，猛地贯穿到底――
「呜啊啊――」
「叫那么大声干嘛？见鬼了？」
呜……没错，我是见鬼了，还是个宇宙无敌大色鬼！
可惜在上班时间与客户发生不正当的关系，是公司绝对禁止的。
可怜的快递员只好一句话都不敢说。
「刘步进，我警告你，少在那里装神弄鬼，你一个小时内再不回来，你也不用回来了！」
「可是我……」
「没有可是！你自己看着办！」
电话咔嚓一声被挂断了。
「啧啧，可怜，我看你大概快被炒鱿鱼了，不过没关系，你干脆来当我的全职模特儿，我付你两倍的薪水。」
「谢谢哦！以为我是白痴吗？老子才不要有命赚，没命花！」
每天为这个体力无敌好，可以连做五六次的淫魔工作，我看我还活不过四十岁就精尽人亡了！
「放心啦。以后绝对不会这么折腾你的，我看……规定一天三次好了。」
尝过男人销魂的味道，绝对是食髓知味的郝立海，已经觉得自己很克制了。
「你去死！老子一次都不要！」刘步进气呼呼地说，「或许在你眼里没什么，但我很喜欢我现在的工作，绝对不会换的，你趁早死心吧你！」
「真的不换？」郝立海邪邪一笑，开始加快摆动的频率。
「哈啊……你这个卑鄙的小人……哦哦……好爽啊……」
「换不换？」
「啊啊……不换……死都不换……哦哦……不行了……肠子要被你插破了――啊啊――」
男人一直到被做得晕了过去，都没有松口。
郝立海将他抱在怀里，静静地凝视着。
真的这么喜欢快递员这份工作吗？
好吧……
既然是你想要的，我就帮你要到手！



隔天早上，刘步进战战兢兢地进了公司。
呜……那个可恶的大淫魔，昨天不管他怎么死求活求就是不肯让他回公司。到最近索性连家都不让他回了！
这世上有没有天理啊？
如果有人调查什么是世界上最危险的工作，他一定要举双手双脚，大喊是快递员！
摸着痛得半死的屁股，刘步进认真地考虑是否要申请「职业伤害」。
「要死了！阿进，你昨天是跑哪里去了？」李基楼一看到好友来了，立刻飞奔过来。
「我去送货啊。」刘步进理直气壮地说。
「是送到郝先生那里？」
「呃…对。」
「就这么一送不回头？」
「呃…对。」何止不回头，连家都没回。
「两个打起来了？」
「呃…对。」我用屁股打得那只「淫棍」死去活来！
「谁输谁赢？」
「呃…算是两败俱伤吧。」虽然是我伤得比较惨重……
呜……我可怜的小菊花啊……
「对方没占到便宜就好。」
「呃……对。」那个淫魔不但占了我的便宜，而且还是大大的便宜！
呜……我守了三十年的贞操啊！
「好了，你来了就好，快到老板办公室去，他今天要接见你。」
「什么？老板要接见我？」刘步进一听就开始紧张了，「阿基，他是不是要炒我鱿鱼啊？」
「我也不知道。」李基楼心里也有点担心。
一般的新进员工，老板从来不接见的，都是交由地下的组长惯例。怎么今天老板竟然要亲自接见阿进呢？
真是奇怪。
「算了。在这里瞎猜也没用。你还是快进去吧，别让老板等太久，记得态度要谦虚点，千万别顶嘴啊。」李基楼千交代。
「我知道了。」刘步进连忙整了整一闪，从到了老板在二楼的办公室。
叩――叩――
「老板，我是新进员工刘步进。」
「哦。是小刘啊，快进来。」
「是。」刘步进战战兢兢地开门走了过去。

「小刘啊，快请坐。」林老板一看见来人，立刻热络地起来招呼，「要不要喝杯茶？我刚泡的，可香了。」
老板出乎意外的热情让刘步进更加害怕。
呜……惨了。这是不是就是所谓「送别茶」？叫人「一路走好」啊？
「不用了！老板，我不喝！」「小刘不喜欢喝茶啊？那不然我来煮咖啡？」
呜……还来？不把我送走，你不罢休是不是？
不喝，死都不喝！
「不用了！我不喝，谢谢老板。」
「这样啊，也难怪啦，你肯定什么好吃好喝的都见过了，我这里的东西你怎么看得上……」林老板在嘴里咕囔。
「老板，你说什么？」刘步进没听清楚。
「哦，没什么。小刘啊，其实今天请你来，是有一件事情要你帮忙。」
「老板，我是公司的员工，你叫我做什么，我就做什么，你不要这么客气。」刘步进实在有点承受不起老板这种过度殷勤的态度。
妈呀，老板葫芦里到底卖的是什么药啊？
要炒人家鱿鱼就直接炒，何必故弄玄虚呢？
搞得我心里七上八下的。
「是这样的，小刘，我们公司今天十分幸运地接到了一个非常重要的招标案，我希望你当面去谈。」
「我？去谈招标案？」刘步进吓得跳了起来！「老板，你搞错了吧，我只是个快递员，对那些招标的事一点都不懂啊。」
「你不懂没关系，我会派个懂的人陪你去。」
「可是我……」
「小刘！」老板突然冲到他面前，对他深深一鞠躬！「一切拜托你了！」
「啊？」
「快乐宅急送未来的命运就在你手上了！」
「你在开玩笑吧，老板？」刘步进简直哭笑不得。
现在是在玩「整人游戏」吗？
他一个小小的新进快递员，何德何能能承担起一个公司的命运啊？
「我怎么会拿公司开玩笑呢？这件事非你出面不可！」
「可是我不知道怎么做啊？」
「你什么都不用做，你只要陪着公司的经理一起去招标会现场就好了。小刘，只要你一出面，万事OK！」
看着老板兴高采烈的笑容，刘步进真想吐血！
这个老板吃错药了？
以为我是总统的儿子吗？
什么只要我一出面就万事OK？
我要真那么有本事，还会失业一年，跑来这里当快递员？
真是神经病！
刘步进无奈地翻了翻白眼。
***********************
过了两天，
老板竟然真的派了他和经理一起前往招标会现场，搞到刘步进哭笑不得。
算了，他是老板，他高兴怎么做就怎么做吧。
反正有经理在，我也乐得轻松。
招标会在一栋十分现代豪华的大楼内举行，现场准备了很多点心，让刘步进吃得十分开心。
「经理，这个招标会好像很盛大啊？我看好多我们同行的都来了。」刘步进边把一块蛋糕塞进
嘴里，一边看着其他人态度紧张地交头接耳。
「圆琉出版社是国内最大的出版社，每天卖出的书那么多，如果能成为他们指定的快递公司，
那肯定是一笔大生意，每个快递公司当然是摩拳擦掌，志在必得，我们『快乐宅急送』当然也不例外。」
王经理态度认真地说。
「那我们的胜算如何？我看几家规模比我们大的公司都来了。」刘步进看到国内最大的『肥猫宅急送』也来了。
「我们『快乐宅急送』的规模远远比不上那几家大公司，本来也没有受邀参加竞标，但今天早上老板却突然跑来告诉我，我们拿到邀请函了，真令人惊喜。对了，你跟圆琉是什么关系？是不是有什么亲戚在里面做事？」王经理好奇地问。
今天当老板告知他，要带这个菜鸟快递员来招标会现场时，他还以为老板头壳快掉了！
但老板什么都不肯说，只说他是我们公司的『招财猫』，绝对能带来好运，千叮咛万交代，要他把刘步进看好了，千万不能让他跑了！
「亲戚？没有啊，我没有亲戚在圆琉做事，里面一个人我都不认识。」刘步进摇了摇头。
「这样啊……真奇怪。」王经理不解地敲起了眉头。
「大家好，招标会开始了。」一位美丽的女主持人拿着麦克风，用十分悦耳的嗓音说，「请各家公司准备好资料，我们将会由公司高层亲自在里面的会议室接见，一一进行面谈，待会我会公布面谈的顺序。」
「不知我们会安排在几号？」刘步进好奇地问他身边的经理。
「看来我们有得等了，像我们这种小公司肯定被排在最后。」
「一号，快乐宅急送。」
主持人的一公布号码，全场一片哗然。
「有没有搞错？那种小公司怎么会排在一号啊？」
「对啊，一般这种招标会，我们肥猫宅急送都是排第一的。」
「太奇怪了，像这么大的生意，快乐宅急送应该连竞标的资格都没有的，怎么这次不但来参加竞标，还排了个第一，太不可思议了……」
女主持人完全不顾底下的风言风语，继续微笑地说，「一号『快乐宅急送』公司，里面请。」
「哈哈，这次我们『快乐宅急送』可风光了！」
王经理带着一个菜鸟快递员在众人既羡慕又嫉妒的目光中，自得意满地走进了后面的会议室。
面谈非常顺利，王经理把自己公司夸得口沫横飞，接待的人员一直微笑点头。
「很好，你们公司的资料很齐全，条件也很符合，可以列为优先考虑的合作对象。」
「太好了，谢谢！」王经理笑得都快合不拢嘴了。
刘步进坐在一旁虽然一句话也没说，完全帮不上忙，但听到公司可能有机会得标，还是十分开心。
「不过……」
「不过什么？」王经理和刘步进同时紧张地问。
「不过我们公司对快递员的服务一向非常注重，不知你们公司快递员的素质如何？」
「哎呀！这个你就问对人了！我今天特地带了我们公司的快递员前来，如果有任何问题，你都可以问他！」王经理喜滋滋地说。
「对对，我就是快乐宅急送的快递员。一向以服务热情亲切闻名的！绝对不会让贵公司失望！」刘步进连忙站起来对着他们深深一鞠躬。
「天啊！刘先生不要这么客气！」圆琉出版社的工作人员全都吓了一跳，慌张地站了起来！
咦，他们怎么知道我姓刘？刘步进疑惑地看着他们。
[好了，谢谢。]王经理起身微微一鞠躬，就要带刘步进离去。
[等等刘先生请留步，为了测试贵公司的服务品质，请你留下来和我们公司的高层进行面谈。]
[啊？我吗？]刘步进紧张地问。
惨了，没有忘记立在旁边，万一问起什么重要的事，我怎么回答啊？
王经理也担心这个菜鸟快递员会说些不得体的话，连忙说道[我还是一起留下来吧。]
[不可以，这是上层特别交代的。要单独约见你们的快递员，现在请王经理跟我们一起离开。]

[是，那你自己说话当心点，知道吗？千万不要得罪面谈的人，他们有什么要求就尽量满足他们。]王经理对刘步进耳提面命。
[知道了，放心，王经理，为了快乐宅急送，我刘步进赴汤蹈火，万死不辞！]刘步进说的十分慷慨激昂！
[好！如果这笔生意拿到手了，我肯定让老板重重的奖赏你，到时候不止把你升为正式员工说不定还会发给你日必有后的奖金。]
[谢谢王经理！]刘步进一听立刻笑得合不拢嘴。
哇，不但可以成为正式员工，还有奖金？嘻，不知道会有多少钱？
如果拿到了这笔钱，我就可以回去修正老家的房子了，还可以……
等到所有人都离开了，刘步进还自己一个人坐在椅子上，痴痴地坐着他的白日梦。
等了将近十分钟，还是没有人进来。刘步进有点坐不住了，怎么还没有人来啊？
对了，利用时间整理一下仪容吧，省的待会给人留下不好的印象。
刘步进看到墙上有一大片镜子，就走到前面，开始对着镜子拉拉衣领，拨拨头发，再随便弄弄牙齿，扣扣鼻屎，挖挖耳朵。
反正能搞的全搞了。
他万万也没想到他的糗样，在镜子的另一头，全被人一览无遗……
[哈哈……这个活宝！]
一个高大修长，五官深邃迷人的男人正站在玻璃后方，笑得前仰后合。
他的小快递员呲牙咧嘴的模样实在是可爱到了极点！
[不会吧，我的郝大作家，这就是你看上的人？]一个年约四十，皮肤黝黑，长相干练的男人，正坐在郝立海的身旁，惊讶地挑了挑眉。
[什么我看上的人？别胡说。]
[算了吧，没有看上的话会为了他费那么大的心机，还专程跑来找我帮忙？]成复申身为出版社业第一把交椅――『圆琉出版社』的总裁，什么大风大浪没见过，才没奔到看不出来。
[不要恶人先告状，说来说去还不是你的错，莫名其妙要我些什么男男小说，害我只好拼命到出招灵感，免得砸了我这块『色情皇帝』的黄金招牌。]
[不要把话题扯远了，老实说，你跟那个男人到底是什么关系？]
[他啊……]郝立海看着镜子另一端男人的傻样，微微一笑，[他是我的灵感泉源。]
[很抱歉我实在无法理解你的审美观。]
成复申在文化街打滚了二十年，杰出的都是充满气质的俊男美女，实在很难想象他手上这个超级大红派作家，会看上这个不起眼的人。
[不理解就不理解，我懒得解释。]好厉害无所谓的耸了耸肩。
[我可是卖你的面子，把这笔大生意签给了快乐宅急送，那你也得卖我面子再签两年的约给我。]
[当然，我答应过的事，什么时候没做到了？]
[很好。那我就让你的编辑帮你把合约准备好。]
[对了，说到阿守，怎么没看到他的人？]
[哎，又在跟我闹脾气了。也不知跑到哪里去了？]成复申的眼神露出一点宠溺。
[你虽然和他妈妈离婚了，但对阿守还是很关心啊，实在难得。]郝立海知道他在十年前和阿守妈妈离婚后，还是一直在照顾前妻带来的继子。
[住在一起都是几年了，我一直把他当自己的孩子，可惜他好像不领我这个情，老是对我发脾气，哎。]成复申无奈地叹了口气。
在文化界呼风唤雨的大人物，一碰到心爱的孩子，就完全没辙了。
[放心，阿守过两天就会主动回家的，他哪舍得离开你。]
[希望吧。]成复申苦笑了一下。
[如果他来找我，我就叫他尽快回去，你别担心。]
[那就谢谢啦。我先去忙了，你好好去照顾你的『灵感』吧，哈哈……]成复申对他意有所指地眨了眨眼，大笑着走了出去。







刘步进坐在椅子上，等到差点睡着了。
昨晚被那个淫魔折磨了一个晚上，根本没怎么睡。
一大早担心被公司炒鱿鱼，又早早就跑去上班，实在是累惨了！
男人的眼皮越来越沉重，眼见就要闭上了……
不行！可千万不能睡着，万一流了一地口水，那可糗大了！
刘步进用力拍了拍自己的脸，想努力保持清醒。
[别拍了！拍痛了我可是会心疼的……]
一个低沉性感的男生从背后传来流不尽浑身一僵，瞌睡虫一下就跑得无影无踪！
我的天啊！他怎么会在这里？
幻觉一定是我睡眠不足产生的幻觉！
阿弥托福，玉皇大帝，观世音菩萨，谁都好我以后一定去好好拜拜烧香，求求你们千万不要是那个混世大淫魔啊啊啊！
刘步进紧紧闭上双眼，在心中死命祈祷！
[怎么不跟面试官大声招呼啊？我的小快递员。]郝立海走到那男人的面前，用一指抬起他的下巴。
我不看！我不看！我死也不看！
刘步进像只鸵鸟一样死都不睁开眼睛。
[再不睁开眼睛，小心我使出绝招了？]
哼，有什么贱招尽管使出来好了！老子就是不睁开眼睛！
[真不睁开？好，一，二，三――]
咦，奇怪，三都数完了，怎么都没动静？

就在刘步进好奇地将眼睛偷偷睁开一条缝时――

一个无比柔软湿热的东西倏地贴上了他的双唇！

这……这……是……是……

刘步进被这突如其来的举动吓得目瞪口呆。

「小笨蛋，把嘴巴张开……」

男人青涩的反应让郝立海莫名地高兴，以前所未有的耐心，温柔的诱导他如何亲吻。

「对，把舌头伸出来……哼嗯……真乖……哦哦，宝贝……你的舌头好软……棒极了……」

听到这个淫魔叫自己「宝贝」，本来就被吻的神魂颠倒的刘步进，更是全身瘫软，连骨头都酥了……

两人唇舌交缠，说不出的缠绵悱恻。

哼嗯……好浪漫……好温柔的吻啊……

第一次体验舌吻的刘步进被吻得心醉神迷。

可惜男人的下一句话一下就把浪漫的气氛狠狠破坏殆尽！

「嗯……好淫荡的舌头，如果来舔我的大肉棒，一定很爽！」

刘步进听了差点没吐血三升。

「谁要给你舔啊？你这没心没肺的霹雳大淫魔，给我住嘴！」

「不想舔啊？」

「不想！」

「哦，我知道了，你这淫荡的小快递员，是不是想用吸的？早说嘛。」郝立海一副十分理解的表情。

「啊啊啊！谁要吸啊？你少冤枉我！」刘步进简直快被这个胡搅蛮缠的臭男人弄到抓狂了！

「你是快乐宅急送派来面谈的快递员，没错吧？」郝立海一脸怀疑的表情。

「我当然是啊！我就是快乐宅急送的公司代表！」刘步进十分骄傲地拍了拍胸脯。

「那就对了啊。叫你舔也不要，吸也不要，这种缺乏热忱的服务精神，怎么通得过面谈呢？」

「啊啊啊！世界上哪有这种变态的面谈啊？」

「怎么没有？我是主审官，我说怎么面谈就怎么面谈。」

看到男人一副你奈我何的摸样，刘步进真想一巴掌打掉他脸上的嚣张！

「你这个诈骗集团！还想来骗我？你不是作家吗？什么时候又变成出版社的主审官了？」刘步进才不会再这么容易上当！

「我是圆琉出版社的招牌作家，公司一半以上的年销售量都是我的书，为了保护我的读者受到最好的快递服务，我当然要亲自来面谈送货的快递员了。」

郝立海讲得头头是道，把一只菜鸟快递员唬得一愣一愣的。

呜……我刘步进的命运怎么这么悲惨啊？

连来帮公司争取生意都能遇上这个混世大淫魔！

我刘步进今年是不是犯太岁啊？简直倒霉死了！

「喂，小快递员，我可没时间跟你耗，后面还有很多人要等着面谈呢。」

「什么？你对后面的人也是这么面谈？」一股莫名的不快突然涌上刘步进的心头。

「是啊，你不做的话，后面还有很多人抢着做呢。」好厉害随口胡诌。「不过，当然啦，如果你做得令我十分满意，后面的人我就不面谈了。直接把合约签给你们公司。」

「我做！」刘步进急忙大声地说！

「哇，这么乐意啊？」

「你……你别误会，我是为了我们公司的生意着想。」

「是是，当然是为了公司。我也是为了我们公司啊，彼此彼此。」

郝立海捏住男人的下巴，将他的脸抬起来，距离自己的裤裆不到五公分。

「来，现在面谈开始了。我会认真审核你的服务精神是否专业，请按照我的指示进行，如果不符合要求，就会立刻被淘汰。」

「知道了。」哼，放马过来吧！谁怕谁啊？

「好，现在开始。第一个动作，请用牙齿拉下我的裤子拉链，不得用手。」

「什么？」这个变态！亏他想得出这种折磨人的方法！

「快点！这个动作只有三秒钟的时间。一、二――」

「啊啊啊！我做我做！」刘步进深怕被淘汰，立刻用牙齿咬住男人的裤裆拉链，快速地拉了下来！

「嗯，算你通过了。第二个动作，」郝立海突然邪邪一笑，掏出了自己的「秘密武器」放到了男人嘴边，「伸出你的舌头。」

刘步进看到那根昨晚将他弄得死去活来的「凶器」正在他面前张牙舞爪，心脏很没出息地砰砰乱跳，舌头不知不觉地伸了出来――

「很好。现在开始从头到尾，给我好好地舔。」

性感诱人的雄性体味不断飘向自己的鼻间，刘步进被熏得晕晕欲醉，听话的伸出舌头，开始一下一下，像小狗一样舔了起来……

「哦哦……天啊……好爽……你这淫荡的小快递员……舔得我爽死了……」郝立海将手插入男人的发间，发出痛快的呐喊！

吊着眼看着男人性感俊美的脸庞充满了性的欢愉，刘步进心头一热，更加卖力地舔了起来，还无师自通地用舌头钻进了男人的马眼！

「啊啊――」被那柔软的舌头如此淫乱地舔舐，郝立海背脊一麻，浑身一阵哆嗦，立刻大喊地射了出来！

「啊啊――射了！射了！」

一股股腥浓的精液猛地射了出来，让可怜的快递员糊了一脸――

刘步进猝不及防地被「颜射」，震惊的连话都说不出来。

看到男人脸上满是自己的精液，郝立海的雄性占有欲愈发膨胀，拿出手机将男人淫乱的模样全都拍了下来。

满意地将手机放好，他将男人脸上的精液都刮进他的嘴里，邪恶地说，「吃下去。」

还在震惊状态的可怜快递员一不留神，竟然将男人的精液吃得干干净净，一滴也不剩。

「嗯，很好。你今天的表现让我非常满意，快乐宅急送的服务果然十分专业热忱，我决定与你们公司签订合约，以后合作愉快。」郝立海将男人拉起身来，与他握了握手。

还搞不清楚状况的菜鸟快递员竟然还很恭敬地回了句，「谢谢。」

「期待我们的合作，明天见。」郝立海姿态潇洒地转身离去。

等到男人离开了会议室，一个可怜的快递员才回过神来，发出了一声悲惨的哀嚎――

「啊啊啊啊！」

我吃了？

我竟然吃了那个宇宙无敌超级大淫魔的精液？

啊啊啊！我不要活了！
第七章 千万快递员
欲哭无泪地回到公司，可怜的小小快递员觉得自己简直悲惨到了极点。
呜……刘进步，你这个大白痴！
被人家吃干抹净了，还跟人家说谢谢！
垂头丧气地走进办公室，突然，砰地一声！
漫天的彩带洒满了刘进步的头上！
「欢迎凯旋归来！」
公司的员工全部不都出来列队欢迎，让刘进步吓了一大跳！
「你们…怎么……怎么……」
「哎呀，小刘啊！真是太感激你了！」林老板从人群后方杀了出来，冲到了刘进步身前，握住了他的手，激动地不停摇晃！
「老板，你……你不要这么激动……」看到仿佛的了羊癫疯的老板，刘进步实在是害怕。
「小刘啊，你真是我们公司的福星啊！要不是有你大力的帮忙，我们快乐宅急送也拿不到这么大笔的订单啊！真是太感谢你了！」
看到老板激动地泪光闪闪，再想到自己为公司『牺牲』了这么多，连那个淫魔的XX都吞了，刘进步也觉得自己挺伟大的，感动的眼眶都湿了。
「老板，这是我应该做的！我生是『快乐宅急送』的人，死是『快乐宅急送』的鬼！」
「说的太好了！」刘进步此话一出，众人纷纷鼓掌叫好！
只有李基楼在一旁暗笑到肠子差点打结。
这个马屁精！从哪里学来这一堆狗腿的话？
「小刘，我们『快乐宅急送』能有你这么忠心又能干的员工，真是公司的福气啊！」林老板感动的热泪盈眶。
「谢谢老板！」刘进步开心得快飞上天了。
哇，我刘进步真的太厉害了！
不但进公司不到一个月就升为正式员工，还拿了三个月的奖金！
以后回老家，走路都有风了！
哇哈哈……
「小刘，为了慰劳你的辛劳，也为了庆祝公司拿到这笔大订单，我们今晚大伙K歌去，喝他个不醉不归！」
「耶！老板万岁！」众人一片欢呼！
当天晚上，是刘进步这辈子最风光的一天。
大伙知道他是当红炸子鸡，都过来找他喝酒唱歌，把他灌迷汤，灌得不知东南西北。
刘进步就这样被灌醉了。
宿醉未醒再加上连续几天没睡好觉，隔天早上起床时，男人就感到头痛欲裂。
唔，妈啊，怎么这么累啊？
头脑昏沉沉，全身软绵绵的，一点力气都没有。
刘进步实在很想躺下来睡他个三天三夜，但想到今天李基楼有事请假，组里人手不足，他还是决定打起精神上班去。
拖着疲惫的身体，刘进步进公司拿了货后，就开始骑着机车到处送快递上门。
等送到中午，原本太阳高照的天空却突然下起了大雨！
刘进步连忙将机车牵到骑楼下躲雨。
「糟糕，没有带雨衣出门。」不过谁想得到今天会下雨呢？
刘进步叹了口气，无奈的在骑楼下等雨停。
等了好一会儿，大雨还是没有停止的迹象，他却感到一阵头晕目眩，不由的抱着头蹲了下来。
真要命！好像感冒了，头好痛啊……
「你怎么了？」
突然，一双大手伸过来，将他虚弱的身子扶起来，一把抱进怀里。
「是你？」刘进步睁开仿佛千斤重的眼皮，惊讶的发现竟然是那个他最不想遇见的男人。
「你怎么蹲在路边？不舒服吗？」郝立海将男人几乎站不住的身子紧紧搂在怀里，双眼眨也不眨地看着他。
「我没事，你放开我。」刘进步企图挣脱他的怀抱。
虽然躺在男人怀里有点舒服，但刘进步一点也不想在大庭广众之下跟个男人搂搂抱抱的。
何况他还穿着印有公司名字的快递员制服呢。
郝立海不顾他的挣扎，用手摸了摸他的额头，「该死，你发烧了，走，我们回去休息。」
「回去哪里啊？我还要送货呢。」
「送什么货啊？都发烧了，还不快回去休息，你想死啊？」
「我死了你不是更高兴？反正你就只会欺负我而已。」
或许是发烧烧的头脑坏了，刘进步没有发觉自己说话的语气好像在撒娇似地。
郝立海听了男人可爱到了极点的话，心头一甜，故意在他耳边调侃的说，「你死了，我的灵感不就没了？那我的书怎么完成？」
没心没肺的王八蛋！
你就只在乎你那本破书而已，根本不在乎我！
刘进步又伤心又生气，一把将那个混蛋推开！「滚开啦！我要去送货了。」
看到男人牵着机车就要走进大雨中，郝立海一把将他拉住！「你疯了？下那么大的雨，你身上连雨衣都没有，怎么去送货？」
「不用你管！」
「我偏要管！不准你去！」
「你这个有养尊处优的大少爷懂什么？这些货今天一定要送完，不然客户会去投诉的，到时候我就会被骂，你懂不懂啊？」刘进步一把将他甩开。
什么？
投诉？
郝立海忽然警觉起来。
他非常敏感的回忆到，他和这个快递员的亲密关系，就是从一次不经意的投诉发展起来的。
虽然刘进步横看竖看，都不属于什么帅哥，但只要仔细观察一下，还挺有可取之处的，例如他的性格很可爱，笑起来很温暖，殷勤努力的工作态度让人欣赏。
尤其是接触到脸红的事，那副害羞而性感百分百的样子，简直能让任何男人立即从绅士化为淫魔！
郝立海在瞄瞄刘进步，这笨笨的家伙现在发起烧病恹恹的虚弱样子，让他心里隐隐发疼，不舍得让他再劳累，但是――同时又觉得很美味可口……
哎呀！不妙！
如果当他送货到别人家里，那个客人也具有和自己相当的『审美』眼光，瞧见这笨蛋性感诱人的一面，然后又像自己这样，故意投诉他的服务，让他惊慌失措，再趁机下手……
不！绝对不行！
除了我，谁也不许碰他！
放心，我郝立海绝对不会让其他客户占你便宜！
更不会让你带着这种楚楚可怜的诱人「姿色」去见客户！
「你不要挡住我啦，快点让路，不然送货迟到了我要挨骂的。」已经在发烧的快递员还在坚持自己的职责，强撑着说。
「我去吧。」
「啊？去哪里？」
「啊什么？当然是去你的客户家里。既然这些货一定要送，我去帮你送不就得了？」
「你疯了？」刘步进像看神经病一样地看着他。
「少罗嗦，我把货都搬到我车里去，我们一家一家送，你告诉我怎么走就行了。」
「可是……」刘步进还是有点犹豫，悄悄打量面前穿着高贵的英俊男人一眼。
这种有钱有名的人不是应该很忙吗？为什么会有空帮自己这个小快递员的忙？
虽然在没人的时候会变成一条大色狼，但是现在正生病的时候看见他，居然无端端会有点安心感。
他是在……关心我吗？
呸呸！刘步进，不要乱想啦！
你这样的平民小百姓，有什么资格让这种拥有一切的人为你关心啊？
「没什么可是！早点把货送完，我早点带你回家休息。」正为自己的情绪感到烦恼的大作家露出凶巴巴的表情。
可恶，为什么看见这家伙生病就会很不高兴啊？
虽然觉得他可怜兮兮的样子很诱人，但是又很难受，真是比书里写的感受还诡异复杂！
郝立海不由分说地把货全搬到停在一旁的黑色兰博基尼上。
「疯子，开着千万跑车去送快递……」刘步进翻了翻白眼。
「车是我的，我说行就行，快上车。」郝立海将男人一把塞进车里。
「要是客户认出你怎么办？」
「那算他们赚到了！千万大作家亲自开展千万跑车给他们送货，够他们炫耀好一阵子了。」郝立海笑笑地发动了车子。
望着男人俊美的笑容，刘步进的心突然觉得好甜好甜……
他可能……真的有一点点关心我吧？
大雨磅礴。
两人坐在车内。
「173号13楼。就在这栋大厦里面，记得叫他签收。」
「好，你坐在车内等我，我马上回来。」
虽然用了雨伞，但过大的雨势还是发挥了威力，送完一个包裹的郝立海匆匆跑回车上，身上已经被淋湿了大半。
「啊！你身上都淋湿了。」刘步进不由内疚。
本来是自己的工作，却要男人来做。
「没关系，就当天然SPA好了，下一个地址是哪里？」
郝立海甩甩头上的湿发，对被淋湿的昂贵衣服，还有雨水沾到湿漉漉的跑车座椅毫不在意。
湿衣服紧贴着肌肤，健壮的胸膛仿佛要破衣而出。
刘步进一眼扫过去，不自觉地猛咽了一口口水。
哇！好棒的身材！
这么结实的肌肉，软中带硬，靠上去一定很有安全感……
神经啊！我为什么会想靠在男人的胸膛上啊！我一定是头壳坏掉了！
「喂！」男人的声音忽然钻进耳里。
「啊？」正在胡思乱想的刘步进吓了一跳。
不会被男人发现自己在偷窥他吧？太丢脸了……
「在发什么愣？问你呢，下一家是哪里？快点送完，我要带你回去休息。」
「哦，下一家，25巷2号5楼，这个是老公寓，没有电梯的。还是我自己跑一趟。」
「你给我乖乖坐着，不准动，我很快就回来。」
「下一家……」
两人合作无间，以最快的速度一家一家送完货后，郝立海立刻飞车将男人带回了家中。
「你干嘛把我带回你家啊？我要回去。」刘步进声音虚弱地抗议者。
「都快没声音了，还在废话，快把衣服脱了，都湿了。」
「你也快脱掉湿衣服，不然会感冒的。」刘步进看着男人送货时淋湿的衣服，不禁有点担心。
「不然我帮你脱，你帮我脱？」郝立海调皮地眨眨眼。
「痞子。」连他生病了都想占他便宜，刘步进瞪了他一眼。
「哈哈，想打我都没力气吧？我来帮你脱衣服，不准抗议。」郝立海不由分说地将他的小快递员全身脱了精光。
将男人拦腰抱起，郝立海往卧室走去，小心地将他放在床上，「快闭上眼睛好好休息，我去给你熬点稀饭。」
「你会煮稀饭？」刘步进怀疑地看着他。
「拜托，你以为我不食人间烟火啊？我的手艺比你想象的好多了，当初为了写一位名厨的故事，我还亲自到大饭店实习过呢。」

刘步进忍不住翻了翻白眼。
这个男人为了写书可真是煞费苦心啊，畅销作家竟然还去帮我煮稀饭？
刘步进不知为何心头发酸，忍不住眼眶一红。
「怎么了？很不舒服吗？」郝立海看男人的表情似乎很痛苦，紧张地坐在床头，摸了摸他的头。
「嗯……」刘步进突然有股冲动，想学小猫一样在男人的大掌上磨蹭。
「我去请医生来吧，我看你这样不行。」郝立海皱起了眉头。
「我没事，睡个觉起来就好了，用不着请医生，浪费钱。」
「又没人叫你付钱。少在那里瞎操心。」郝立海笑笑地点了下他的鼻子。
「你没听过看病让外人付钱，病会好得慢吗？」
「我又不是外人。」
男人此话一出，刘步进突地一愣。
不是外人？
他认为他不是外人吗？
心头原本冒出的一点心酸，立刻被甜蜜狠狠替代。
「我好饿，你快去煮稀饭。」
「好好。我马上去。」郝立海看到他像小狗一样眼巴巴地望着他，模样可爱极了，忍不住低头在他额头上轻轻一吻，「你先闭上眼睛好好睡个觉。」
「嗯。」刘步进要费尽力气，才能忍住不露出微笑。
刘步进这一睡，就睡到了晚上。
等他睁开眼睛时，赫然发现自己的身旁躺着一个男人，用他的大手紧紧搂住他。
骄傲的狮子睡着了。

刘步进屏住呼吸，头一次有机会如此仔细的欣赏他俊美的相貌。
男人的睫毛又浓又翘，比女人带假睫毛还漂亮，
他的眉毛浓密，鼻子坚挺，双唇性感无比，
他的皮肤健康有光泽，浑身上下都是线条优美的肌肉。
想到他脱下衣服后，那健壮修长的身躯，刘步进不禁呼吸急促，全身发热。
天啊，刘步进，你完了，你怎么变成花痴了？
快停止对男人不知羞耻的意淫吧！
「怎么脸蛋这么红？又发烧了？」郝立海惊醒过来，看到男人满脸通红，立刻紧张的问。
「没……没有啦……」刘步进连忙垂下眼，不敢直视。
郝立海亲手摸了摸他的额头，确定烧已经退了后，才松了口气。
「稀饭煮好了，我去端来给你。」
「我自己去吃就好，我怕把床弄脏了。」
「你又不是第一次把床弄脏……」郝立海意有所指的坏坏一笑。
想到自己确实在这张床上不知射了多少次，刘步进的脸一下涨的通红。
「哈哈……」
看男人被自己都得脸都红了，郝立海哈哈大笑的走了出去……

第八章  『偷人』的代价

由『圆琉出版社』主板的，一年一度的慈善募款晚会，在『君月饭店』盛大举行。
当晚邀请了各界政商名流，影视红星来共攘盛举，场面十分热闹。
身为公司的王牌作家，郝立海理所当然地受邀出席。
「哇，郝大作家，今天还是一样的『风情万种』啊。」秦拿守笑笑地走了过来，递了一杯酒给他。
「狗嘴里吐不出象牙。」郝立海没好气的瞪了他一眼，接过酒，一口就干了。
「糟糕，我们郝大作家今天心情不太好哦。」认识他多年的秦拿守一眼就看出来了。
「我心情好得很，不劳我们秦大编辑费心。」
「才怪，明明就一脸大便，还想瞒我？哦，我知道了，是不是你的那个『灵感』没在身边，所以你才心情不好？」秦拿守恍然大悟的说。
我们的郝大作家可是把那个快递员当宝似地，天天都要找人家见面。
一日不见，就一个字都写不出来。
要不是对方长得实在太过路人甲，秦拿守都要怀疑他们的万人迷是不是疯狂的爱上他了！
「我的心情跟他有什么关系？他来不来都无所谓！」
郝立海嘴里虽然这么说，但心里很清楚自己就是在不爽这个。
有没有搞错？
这么盛大的场合想邀他一起来，他推三阻四的，
不知多少美女抢破头，希望能陪他一起出席呢，
那个不知好歹的家伙！可恶！
秦拿守看好友一脸不爽，马上热心推荐，「我介绍一个女作家给你认识，不但书写得好，人也长得漂亮，典型的气质美女，配你郝大作家刚刚好。」
「有这么好的人选怎么不介绍给你爸？」郝立海冷冷一笑，予以痛击。
他知道好友最讨厌的就是有女人接近他老爸。
果然秦拿守一听立刻就变脸了，「那个女人怎么配！」
「哦，你的意思是说那个女人配不上你老爸，但配我就刚刚好？姓秦的，你也未免太大小眼了吧？」郝立海没好气的说。
「我爸疼我，你又不疼我。我当然大小眼了。」
「我疼，我怎么不疼你呢？我的小守守。」郝立海故意亲密的搂住他的腰，在他耳边哈着气。
「我的妈啊，」秦拿守起了一身鸡皮疙瘩，「郝立海，你给我滚远一点！」
「小守守，别躲啊，让我好好疼疼你，」郝立海继续捣蛋。
「救命啊，你的咸猪手别过来！」
「看来两位的感情还是一样好啊。」以为皮肤赛雪，发黑似墨，眉目如画的大美女翩翩然走了过来。
「艾清！好久不见！」秦拿守惊喜的给了她一个拥抱。
「是啊，都三年没见面了，你还是老样子，一点都没变。」谭艾清笑笑的看着他。
她和郝立海，秦拿守是高中同学，一直到出社会了，都还保持着深厚的情谊。
「谁说的？我变了，我变得这么帅，你难道看不出来？」秦拿守故意摆出一个耍帅的POSE。
「你才变得更尖牙利嘴呢，立海，你说对不对？」
「我倒是举得艾清变得更漂亮了。」郝立海笑着给了她一个拥抱，「这次怎么有空从英国回来？」
「毕业了，就回来了。」
「拿到你的英国文学博士学位了？」郝立海挑了挑眉。
「嗯。」
「恭喜。」郝立海笑着在他的脸颊上轻轻一吻。
「谢谢，你还会死一样没变，永远的万人迷，永远的让女人为你心碎。」谭艾清斜瞪了他一眼，「最近又让几个女人心碎了？阿守，你说。」
「没有，最近很难得的一个都没有。」
「不可能吧？我记得立海是不能一天没有女人的。」
「对，而且还要常常换新鲜的，不然他很快就腻了。」
「没错，记得那个大明星妮妮吗？才跟他交往两个星期就被甩了，差点吞药自杀呢。」
「面子挂不住啊，女明星的脸皮比命还重要啊，这个家伙这是害人不浅。」
「对啊，真是造孽啊。」
「喂，你们有完没完啊？」郝立海遇上这两个对他的历史了若指掌的『损友』，真是又好气又好笑，「好了，讲点正经的，艾清，这次回来有什么打算？」
「咦，你们不知道吗？你们老板成复申邀我回来担任文学部的编辑啊。」

「爸爸？」秦拿守一听到男人的名字，立刻升高警觉，「你跟我爸爸有联络？」
「三不五时啦，偶尔跟伯伯通通信，聊一聊一些书，挺有趣的。」
「你怎么没告诉我？」秦拿守不满地说。
「啊？我没提吗？」谭艾清惊讶地说。
「没有。你没有提。爸爸也没有提。你们两个到底在搞什么？」秦拿守真的火大了。
「阿守，你干嘛每次提到你爸爸就变得跟刺猬一样。他又不是你老公，你干嘛怕他被人抢走似的。」谭艾清不以为然地瞪着他。
「要……要你管，反正你以后离我爸爸远一点！」
「多远才算远？要不要干脆在你爸爸身边拉条警戒线，上面写――生人勿近，违者处斩！」
「谭艾清！你不要太过分！」
「秦拿守！你也不要太过分！」
就在郝立海被两人吵得快抓狂时，他突然眼尖地看到一个人――

「哇，好盛大的场面啊。」李基楼一走进宴会大厅，就被会场的气势震慑住了。「阿进，真是托你的福，我才能有幸进来看看。」
这次要不是阿进跟老板多争取一个名额，他怎么能进来参加这么盛大的晚会，还见到这么多名人。
「没什么啦，你高兴就好。」刘步进心不在焉地回答，一双眼睛四处搜索。
看到好友东张西望，似乎在寻找什么，李基楼好奇地问，「阿进，你在找人吗？」
「没……没有啊。阿基，你先自己逛逛，我去一下就回来。」
「你要去哪里啊？」
「呃……洗手间。」
「我刚好要去尿尿，一起去吧。」
刘步进的脸上顿时出现三条黑线……
无奈地跟着李基楼一起找洗手间，刘步进还是没有放弃，拼命四处寻找「那个人」的踪影。
奇怪？怎么没看到他？该不会没来吧？
万一他没来，那我来还有什么意思？
刘步进泄气地想。
自从前天老板递给他邀请函，让他来参加晚会开始，他就一直在策划今天的事情。
故意不答应那个男人的邀约，把他气得半死，再突然出现在会场，给他一个惊喜。
想到男人到时候会抱着他，笑着骂他「小捣蛋」时，刘步进就开始呵呵地傻笑。
砰――
正在做「春梦」的刘步进一不小心就撞到了人！
「啊！」
被撞到的男人手上的酒洒了一身都是――
「天啊，对不起，真是对不起！」刘步进不停地道歉。
他连忙掏出手帕，帮男人擦拭脏掉的上衣和裤子。
「没关系，我自己来就好，别把你的手帕弄脏了。」
明明是自己不对，对方还这么有礼貌。
男人成熟的风度让刘步进非常有好感，也对他更加愧疚。
「不行，我一定要想办法擦干净。」刘步进还在努力地拿手帕在对方的衣服上擦拭。
他只急着解决问题，没有细想自己擦的是什么部位。
「好了，别擦了，别擦了。」裤裆被一直摩擦，男人实在有点尴尬，连忙拉住他的手。
「再擦一下，很快就好了。」
「不用了。不用了。」
就在两人拉拉扯扯时――
「你们在干什么？」
刘步进被人用力地一把扯开！
「是你？」猛一抬头，刘步进的脸上满是惊喜。「你终于出现了。」
「哼，我再不出现，你都要变成小偷了！」郝立海愤怒地说。
「小偷？」刘步进一头雾水。「我偷什么了？」
「偷人啊！」
「偷人？」刘步进惊讶地大叫！
这个神经病，大庭广众之下，胡说八道什么啊？
因为刘步进的声音实在是太大了，再加上他身边站了个超级美男子，立刻吸引了众人的目光。
刘步进简直尴尬得恨不得挖个地洞钻进去！
「你不是说有事不来吗？怎么现在突然跑来这里跟男人胡搞？」郝立海想到刚刚看到他在「摸」别的男人的裤裆，心头就一把无名火！
「谁跟男人胡搞了？神经病！你快跟这位先生道歉！」刘步进非常不好意思地看着身旁无辜的男人，「对不起啊，先生，这个人神经不太正常，你别介意。」
「哈哈……立海，我还是第一次看到有人不买你这个万人迷的帐啊。」成复申哈哈大笑。
「你先别笑得这么开心，你很快就要大难临头了。」郝立海幸灾乐祸地冷冷一笑。
「我？大难临头？」成复申冷哼一声，「怎么可能？」
「爸爸。」
从成复申背后传来的声音，让他的冷汗一下就下来了。
完了，是小守。
刚刚自己跟别人拉拉扯扯的画面他应该没看到吧？
我的老天爷啊，你可千万保佑别被这个小醋桶看到了，不然我怕他又要离家出走了！
「小守，爸爸的宝贝。」成复申先下手为强，一把将他抱进怀里，宠溺地说，「你刚跑哪里去了？爸爸想死你了。」
「少给我来这套！」秦拿守虽然心中泛起甜意，但表面还是冷冷地说，「跟我走，我有一堆帐要跟你算！」
「啊？一堆？」成复申一听就头大。
「走不走？」
「走，走，小守走去哪里，爸爸就去哪里。」
「哼，贫嘴。」秦拿守转头就走。
看到小守走了，成复申哪里还敢逗留，连跟他们打声招呼都没有，就追着儿子去了。
「好了，现在就剩我们两个了。」
「不，还有我啊。」已经被晾在一旁许久的李基楼突然蹦了出来！
「这又是谁？」郝立海看到男人身边又跑出来一个陌生男子，不禁火冒三丈！
「我啊，我叫李基楼。是阿进在这里唯一的依靠，不仅是他唯一的亲人，也是他唯一的好朋友！」
「是吗？」郝立海「温柔」一笑。「你们两个的感情很好？」
李基楼拍了拍胸脯，继续强调两人坚定的友情。「没错，阿进刚来这里时，不但住在我家，我们还同睡一张床，同盖一条被，真可说是『奸情』深厚啊，哈哈……」
要死了！死阿基，你是哪壶不开提哪壶啊？
想害死我吗？
看到好友自以为幽默地哈哈大笑，刘步进真恨不得拿双臭袜子塞进他嘴里！
「原来如此啊……」郝立海笑得更加「温柔」了。「『里肌肉』先生不好意思，我和你的朋友有要事『商量』，下次再聊。」

[哦，好。]
[不行！我没时间！我要陪他在会场逛逛。]刘步进怕被那个混世大淫魔拖去[商量]，连忙巴住李基楼不放！
[不用，不用！我自己逛就行了，又不是小孩子，你们去吧，好好商量，慢慢商量啊。]李基楼非常善解人意地把阿进推给了他。
呜......死阿基，你这个卖友求荣的卑鄙小人！
刘步进简直是欲哭无泪。
*            *           *
[你...你不要乱来啊！]被拉到阳台上的刘步进害怕地看着眼前逼近的大淫魔。
[乱来？乱来的是你吧，敢给我在外面随便勾搭男人？]郝立海想到刚刚那一幕，心里还是很火大。
[你不要乱说！谁勾搭男人了？我刘步进是个堂堂男子汉，谁会对男人有兴趣啊？要勾搭也是勾搭女人才对！]
[少来，明明就是被男人一插屁股就爽的要死要活的，还敢装？]
[我哪有？]
[试试看就知道有没有了......嘿嘿......]
看着那个淫魔如此猥亵的微笑，刘步进立刻吓得大喊！
[不要啊！里面有很多人啊！]
不过隔着一扇玻璃门，里面就是人潮汹涌的慈善晚会。
如果被人撞见这个淫魔在这里把他XX了，那他刘步进干脆从这里跳下楼算了！省得丢了他刘家列祖列宗的脸！
[很多人不是更刺激？]
[刺激个屁啦！]
[少罗嗦，不在这里做的话，去台上做也行。]
[台上？你疯了？]
[你不是超级名模吗？在台上你应该更自在才对。]
[神经啊！要做你自己去做！]
[好吧，是你自动放弃的啊，那既然你选了这个阳台，我们就开始来做吧。]
呜......我什么时候选了这里啊？我明明什么都没选！
这个自说自话的疯子！
就在刘步进很想扁人的时候，突然感到屁股一凉――
啊啊啊！我的裤子什么时候被脱下来了？
你这个淫魔有几只手啊？动作也太快了吧？
[不要脱我裤子！]
[不脱裤子怎么玩我今天捐出来义卖的东西？]
[什么东西啊？]
[铛铛――就是这个！]郝立海拿出了一个大约十公分的淡绿色长形玉器。
[这是什么啊？]刘步进还是第一次看到这种东西。
[玉如意啊，]郝立海得意地说，[这可是我一个死忠的粉丝送给我的。今天既然要做慈善义卖，不如把她的小爱化作大爱，捐出来救济有需要的人。]
刘步进实在很难想象，这种大义凛然的话，竟然是出自这个专爱脱他裤子的大变态嘴里。
[那你就拿去捐啊，干嘛拿来玩我屁股啊？变态！]
[哎呀，这你就不懂了。玉这种东西呢，是要吸吸日月精华的。现在我把它放在你屁股里，吸收下你的阳气，它的色泽就会更加饱满，更加漂亮，这样才能在慈善义卖会拍到好价钱啊！我们这是在做公益！做功德！]郝立海说的是口沫横飞，头头是道。
[你这个缺德鬼！拿我的屁屁做功德？去死吧你！]刘步进真想一脚将这个王八蛋踢飞！
[哎呀，没时间跟你晓以大义了，义卖待会就要开始了！]郝立海不管三七二十一，一把就将他压趴在阳台的栏杆上――
[不要啊！]刘步进惊慌的大叫！
[小声点！你想让所有人都来参观，你屁屁插着玉如意的样子吗？]
[呜...能不能不要插啊？]
[忍耐点，我们这是为了慈善事业。你要以大局为重！]
看到男人一副语重心长的表情，刘步进简直快要抓狂了！
啊啊啊！你这个变态作家也未免太入戏了吧？
[来，深呼吸。我要慢慢插进去了......]
[好，很好，进去了...嗯...好有弹性的小穴啊，真是个名器！配我这个玉如意简直是绝配啊！]
[配你个头！]刘步进被冰凉凉又坚硬的长形物体插入，直痛的咬牙切齿！
[放松，我会让你舒服的......]郝立海开始慢慢地抽插起来......
[哼嗯...轻一点...啊...啊...]
[插到爽的地方了吧？]郝立海变换着角度，慢慢的找寻男人的死穴......
[对...那里...好爽...啊啊...]
男人扭动着屁股，插在菊穴上的玉如意不停摇晃，在灯光下发出动人的光泽......
郝立海喘着粗气，看着男人在自己的玩弄下，不停滴啜泣喘息......
[呜...好棒...还要...深一点...啊啊...]
刘步进胡乱扭着腰，疯狂地想让那棒状的东西更加深入自己的骚穴――
[真是淫荡啊！刚刚明明说不要的，一插进去就爽的死去活来。万一我这根比玉如意大上一半的大家伙进去，你不就爽翻天了？]
[哈啊...我要...我要...]
男人被插得浑身酥软，不断地发出陶醉的呻吟......
[啊，糟了，义卖马上要开始了，]郝立海突然毫无预警地拔出玉如意――
[啊啊---不要走！我还要！]刘步进体内倏地一阵空虚，连忙回头握住男人的手！[给我！我要！我还要！]
[要什么啊？]
[要更粗更大的东西！]
[什么是更粗更大的东西啊？]郝立海坏心地将自己的性器抵住男人瘙痒的穴口，不断画着圆圈，就是不肯痛快地进入――
[呜...不要磨了...我受不了了...呜...快进去！求求你快进去！]刘步进哭得好不凄惨。
[像这样吗？]
男人的肉棒才刚进去穴口一点点，就不再进去了。
[哈啊...进去...再进去一点...]
体内的瘙痒空虚弄得刘步进都快发狂了！
[再进去一点？像这样？]将肉棒推进到接近中间的地方，郝立海故作无辜地问。
[哦哦――再...再深一点......]
[这么深吗？]郝立海突然向前重重一击！
[呜啊啊啊―――]
男人巨大炙热的凶器倏地撞上自己体内的死穴――
[爽死我了！]
刘步进剧烈痉挛的肠道将男人的巨棒紧紧咬住！
[哦哦――吸得真紧！你这淫荡的骚穴！爽死我了！]
郝立海揽紧男人的腰肢，疯狂地撞击那不断喷出淫液的肉穴――

「哦哦哦――天啊！操死我了！不要走！不要离开我！」刘步进甩着头疯狂地哭叫！

「我不会走的……宝贝……哦哦――爽死我了！我们一起射吧――」

郝立海嘶吼着在那又紧又热的肠道中射精了！

「天啊――好烫好烫……」

又多又热的精液一股一股，强有力地射在敏感的肠壁上，刘步进浑身一阵哆嗦，也跟着射出了大量的浓精……

$  $  $

「立海，你跑哪里去了？」秦拿守匆匆走了过来。「义卖会马上就要开始了。」

「哦，没事，只是去『琢磨』一下我的玉器。」郝立海微微一笑。

「搞定了？」

「搞定了。」搞得非常定。

「那你准备上台吧。你可是今天第一位登场的特别来宾，拍卖的东西一定要是非常特别的才行。你今天准备了什么？」

「这个。」郝立海拿出了他的玉如意。

「哇！我看看！」秦拿守拿在手上仔细观看，「嗯……颜色和光泽都是一流的，好东西！」

看到他的死党看的煞有其事，郝立海暗笑到肠子差点打结！

哈哈……有我们家宝贝快递员的独家「润滑剂」做滋润，当然看起来光泽动人了！

拍卖会场内，刘步进正急得如热锅上的蚂蚁。

呜……可恶啊，那个淫魔把那个「玉如意」拿去哪里了？

那上面可是沾有我的XX的东西，怎么可以流落在外？

不行！待会我就是倾家荡产也要把那个「淫物」买下来！

打定主意的刘步进拉着李基楼说着悄悄话。

「喂，你是不是我好兄弟？」

「废话，我不是，谁是啊？」

「那如果兄弟我需要买件东西，你帮不帮？」

「多少钱啊？」

「不知道。应该不会太多吧。」刘步进记得以前在夜市的地摊上，好像有看过类似的东西。

「好，那没问题，我身上大概有两千多元，兄弟挺你！」

「谢谢，感激不尽啊。」

拍卖会开始了。

美丽的女主持人以非常兴奋的语气介绍第一位上场嘉宾。

「各位来宾，现在开始进行第一项义卖。让我们以最热烈的掌声欢迎享誉国际，有情色皇帝之称的畅销名作家，郝立海先生！」

众人一片鼓掌叫好。

「大家好。本人非常高兴能参加这么有意义的活动，我现在要捐出义卖的东西，对我个人的意义十分重大。请大家踊跃进行竞标，希望能卖到一个好的价格，帮助更多的人。」

「非常感谢郝先生的爱心。现在请大家开始竞标，郝先生，请问有设标底吗？」

「没有，由大家自由竞标。」

「好的，那现在就请大家出价。」

刘步进在一旁等了许久，等的就是这一刻，立刻高喊，「三九九！」

女主持人一听，顿时笑颜如花，「这位先生真是豪气千云！第一次出价就是三九九！请大家给予热烈的掌声！」

众人的欢呼叫好声不断！

「哪里哪里！」刘步进得意地举起手，接受大家的欢呼。

「好，三九九第一次，三九九第二次，有没有人要出更高的价格？三九九第三次，成交！」

女主持人的木槌一敲下，众人纷纷跟刘步进贺喜。

「承让！承让！」

「恭喜这位先生以三九九万成交玉如意一支！」

等等！

三九九「万」？

刘步进当场傻眼。

我……我没听错吧？

「阿基，她说的是三百九十九万吗？」刘步进问着身边的好友。

「好像是……」李基楼同情地看着他。

咚！

一个摆了个世纪大乌龙的可怜快递员，就这么直挺挺地晕倒在地――


第九章 庙会摆摊记

「快乐推销员」正在如火如荼地撰写当中。

什么「爱的小章鱼」，「爱的溜溜球」，可怜的快递员都一一试了个遍。

「不行！写不出来！」

我们的郝大作家抱着头痛苦地大叫！

刘步进忍不住翻了翻白眼。

「我都快被你折腾死了，你还写不出来？你到底要我怎么样？吞剑？还是跳火圈？还是干脆搞个什么『爱的大白鲨』，一口把我吞了算了！」

看到他可爱的小快递员一脸不爽，郝立海连忙将他抱进怀里安抚。

「这段跟你没关系，我是正写到最后的关键，男主角需要到庙会去，但是我从来没去过庙会，无法想象是什么样子？」

「什么？你从没去过？」从小在乡下长大的刘步进满脸不可思议。「你是外星人吧？」

「是是，随你怎么说。我就是没去过才写不出来啊。」

「那简单，我带你去。我们老家这个周末正好有个庙会。」

那是一年一度的大庙会，附近十几个乡镇的人都会来参加。

所有人都借着这个机会跟亲朋好友团聚，大家吃吃喝喝，看看歌仔戏，布袋戏，或者电子花车之类的歌舞表演，场面十分热闹。

「你们老家？太好了！我的小快递员果真是我的灵感泉源啊！」

「哼哼，知道就好。」刘步进可得意了。

「我实在太感谢了，不知要怎么好好报答你呢……嘿嘿……」

「不要！我不需要你报答！救命啊！」

可怜的快递员再次惨落魔掌！

$ $ $

为了怕引起不必要的骚动，刘步进坚决不肯让那个大骚包开他的兰博基尼回老家。

「不开这台也可以，那开我的法拉利吧。」郝立海退而求其次。
   「神经啊，这两台有什么区别？还不是一样骚包，我可不想众人的目光焦点。」刘步进没好气地说。
   「放心，你一定会成为众人目光的焦点的……」暗藏阴谋的郝立海偷偷一笑。
   「你说什么？」
   「没有，我说我们确实需要非常低调。」
   「很好。记住，那是我的老家，我本来是不想带你去，以免大家跑来问东问西的，但为了早点完成这本书，我好早点脱离苦海，我才逼不得已帮忙你，我是真的逼不得已的，懂吗？」
   听到他的小快递员不断强调他是逼不得已的，郝立海只觉得好笑，真是此地无银三百两。
   「喂，我在问你话呢，你到底懂不懂我是逼不得已才带你去的？」刘步进锲而不舍地追问。
   「是，是，你是逼不得已的。非常逼不得已。」
   「嗯，很好，那为了不造成我的困扰，我们就不开车，搭火车去吧。」
   「搭火车？好吧，你不要后悔啊……」郝立海语带玄机地说。
   「坐个火车后悔什么？我又不是没坐过。」
   「好好，你高兴就好，我没意见。」
   得到男人的同意后，刘步进提前订了火车票。
   晴空万里，微风徐徐。
   这是非常适合举办庙会的好天气。
   终于等到了这一天，刘步进兴高采烈地准备出发，却看到男人带了一小箱行李，不禁感到疑惑。
   「你带行李干嘛？我们不是当天来回吗？」
   「哦，我怕衣服弄脏，所以带了些换洗衣服。」
   「哦。」
   刘步进也不以为意，就带着他上了火车。
   郝立海不愧是万人迷。
   他一走进车厢，立刻吸引了众人的目光――
   尤其是雌性动物，更是个个两眼发光，像发现钻石一样！
   「哇，超级大帅哥啊！」
   「对啊，难得一见的美男子啊！」
   「我们去站到他旁边。」
   「那我们的位子呢？」
   「不坐会死啊？当然是帅哥重要啦！」
   不一会儿，郝立海的作为周围立刻挤满了一大堆女生。
   郝立海从小到大只要搭乘交通工具，绝对会发生这种情况，他早见怪不怪了。
   但第一次体验的刘步进就觉得奇怪了。
   「奇怪，为什么火车上这么多空位，她们都不坐？」
   我们从没被女人追求过的平凡快递员实在是搞不懂那些女人在干嘛。
   但过没多久，在出了一堆状况后，刘步进就恍然大悟了！
   「啊，不好意思，先生，这瓶可乐我打不开，可以麻烦你帮忙吗？」
   「啊，不好意思，先生，我的手帕掉了，可以请你帮我捡起来吗？」
   「啊，不好意思，先生，我待会要坐公车，可以跟你换点零钱吗？」
    郝立海本着绅士的风度，耐着性子，努力满足这些雌性的需求。
   本来刘步进也还在努力忍耐这些无谓的骚扰，但到了最后，有个女的竟然过分到故意跌坐在男人的大腿上！
   士可忍孰不可忍！
   啊啊啊！我要拿出我的「秘密武器」！
   「快打开！」刘步进丢了包东西给身边的男人！
   「是什么？」
   「废话，打开不就知道了。」
   「好，好，我开。」看到他的小快递员火气似乎不小，郝立海笑了笑，打开了用棉布包起来的盒子。
   「哇――」
   原来这是一个饭盒，盒子里装了满满的，看起来十分丰盛的饭菜。
   「这是你自己做的？」郝立海惊喜地问。
   「嗯，早上刚做的。我怕火车上的东西你吃不习惯。」
   「谢谢！」郝立海满心感动，给了他一个灿烂的笑容。
   男人俊美的笑容让窗外的太阳都为之失色。
   哦，实在太闪了！
   周遭的女人个个用手挡住了男人散发出的炫目魅力！
   刘步进自己也是看的口水差点流了下来。
   但为了怕被男人发现自己跟那些花痴差不多，他连忙抹了抹嘴巴，正经八百地说，「别笑了！再笑那些女人都要晕死了，你也不想踏着她们的尸体下车吧？快给我吃！」
   「吃，我吃。」
   郝立海看他的小快递员大吃飞醋的模样，心里十分高兴，再加上嘴里吃着他亲自做的饭菜，更是比什么山珍海味都还要令他欢喜。
   刘步进看男人吃得津津有味，顿时觉得一大早起床准备饭菜，一点都不辛苦。
   「别光看着我吃，你也吃啊。」郝立海对他微微一笑。
   「哦，好，我吃。」刘步进被发现自己老盯着他瞧，脸蛋一红，连忙低头扒饭。
   「这块牛肉炖的真香，你多吃点。」郝立海把最好吃的都给他夹过去。
   「我够了，你自己吃吧。」
   「这个萝卜也好好吃，你也吃一块。」
   「我自己有，你留着吃。」
   两人你夹我吃，吃得不亦乐乎。
   看得周遭一帮女人个个疑心重重，开始交头接耳。
   「奇怪，这两个人到底是什么关系啊？」
   「不知道，朋友？」
   「也有可能是亲戚。」
   「反正绝对不可能是情侣。」
   「对，绝对不可能，那个帅哥怎么可能看上那个大叔啊？」
   「对，说得对，他们绝对不可能是情侣。」
   就在她们百分百确认不可能时，接下来发生的事，却让她们个个呆若木鸡――
   「你脸上有饭粒。」男人笑笑地看着大叔。
   「啊？哪里？」大叔连忙摸着自己的脸。
   「在这里。」
   男人突然伸出舌头将大叔嘴角的饭粒舔了起来！
   啊啊啊！同性恋！
   暴殄天物啊！
   所有女人的玻璃心碎片瞬间洒满了整个车厢……

   历经了「饭粒事件」后，刘步进和郝立海总算可以安静地度过在火车上的剩余时间。
到了下午,火车终于到达了 [吉吉镇]
[表哥,我在这里]
一个穿着T恤短裤,皮肤十分黝黑的青年开着一台小货车,在车窗内对着他挥手.
[小堂,你来了.]刘步进高兴地跑了过去.
[表哥,很累了吧?快上车,我带你回家休息.]
[等一下,这次我带了一个人过来]
[一个人?是我们那个远房亲戚李基楼吗?]
[不是,他叫郝立海,是表哥的一个………呃,很重要的客户.]
刘步进实在不知道怎么描述他和这个混世大淫魔的关系,只好把它定义在客户上.
[哦,是很重要的客户,好,那表哥交给我吧!我保证会好好招待他的!]麦亚堂拍着胸脯保证
[呃,不用,我会亲自接待他的.]
开玩笑,我哪里敢让自己的亲戚太过接近这个淫魔,万一他不小心把我们两个的[关系]说出来,那我以后在老家还怎么混啊?
不行!绝对不行!我一定要把他看得牢牢的!
打定主意的刘步进打算从这一刻琦,要紧紧贴在男人身边,寸步不离.
就在刘步进下定决心时,郝立海已经来到了两人身边.
[郝先生,欢迎来到吉吉镇.]麦亚堂伸出手用力握了握.他看到这个优雅俊美的男人,心里十分向往.
哇,大城市的果然不一样.如果我也能像郝先生这般风度翩翩,英俊潇洒,不知该有多好?如果他肯教我怎么泡妞,隔壁镇的小美肯定会答应当我女朋友的.
[郝先生,我是刘步进的表弟,你叫我小堂就好,我等一下会带你好好逛逛我们的庙会,让你大开眼界.]麦亚堂赶紧巴结巴结,
[是吗?]哈,我郝立海也保证让你们大开眼界!郝立海笑得十分开心.
刘步进在一旁看到男人的笑容,不知为何,心里突然毛毛的.

庙会开始了.
庙前舞龙舞狮,敲锣打鼓,气氛十分热烈.
庙前的广场和附近的几条街道,摆满了各式各样的摊贩,人群如潮水一般的不断涌入…….
[怎么样,郝先生?很热闹吧?]麦亚堂站在俊美的男人身后,兴高采烈的说.
[是啊,非常符合我的计划…..]郝立海神秘的微微一笑
[啊?什么计划?]麦亚堂好奇地问
[现在还不能泄露,不过我需要你的帮忙.]
[没问题!我是这里的地头蛇,只要有我麦亚堂出面,保证你通行无阻!]麦亚堂用力拍着胸脯!
[很好,那就先谢谢你了.]
[郝先生,我也有点事想请你帮忙.]麦亚堂有点腼腆的说.
[你说吧]
[我想学泡妞,我看你这么帅,肯定一堆女人围着你,你教教我怎么成为一个万人迷好不好?]
[可以啊,这样吧,你告诉我一些你表哥的事,,我就告诉你关于女人的事,如何?]
[好,趁表哥被我妈抓去拜拜的时候,我偷偷告诉你.]麦亚堂在他耳边低低的说[我表哥长这么大,还是个处男!]
[什么?]郝立海震惊得差点说不出话来,但心头又充满了狂喜.想到他可爱的的小快递员从没被人碰过,他的男性占有欲就得到大大的满足!
[你不信啊?我跟你说,我这个表哥对什么事都不积极,对女人一样,连相亲都懒得去,所以才会到现在都是光棍一个.]
[他有喜欢的人吗?]郝立海问这个问题的时候,不知为何心情突然紧张起来.
[没听他说过……..]麦亚堂歪着头想了想[好像没有]
[太好了.]郝立海闻言莫名其妙的松了口气.
[啊,为什么太好了?]
[呃,]郝立海愣了一下,[因为这样他就可以自由的去喜欢别人啊.自由是多么可贵的东西啊.麦亚堂,你要记住,泡妞秘籍的第一课,就是自由!如果女人想缠住你,不给你自由,让你不能呼吸,你就得立刻甩了她!]
其实郝立海从小到大只有被女人追的份,他从来没追过任何人,所以什么泡妞秘籍,根本就是随口胡诌的.
[哦,原来如此.我赶紧记下来]麦亚堂拿出小笔记本开始认真的记录
[好,我已经教了你一条了,你在告诉我一些你表哥的事吧.]
[好,你想知道他什么事,我都可以告诉你.]
[他家里还有什么人?]
[没有人了.哎…]麦亚堂讲到这里轻轻叹了一口气,[他父母在他国中时就相继过世了,他是独子,没有兄弟姐妹,救他一个,亲戚们看着他孤苦伶仃,常常会帮忙照顾他.]
郝立海听了心里异常沉重.
从男人乐观的个性,他竟然看不出他有如此坎坷的命运.这是从小受父母呵护,养尊处优的他无法体会的.
[我回来了]刘步进气喘嘘嘘地跑了回来.
他被舅妈抓去拜拜求姻缘,尽然抽到了了上上签.舅妈非常高兴,一直说这是好兆头,要打铁趁热,马上安排相亲.他因为心里挂念着郝立海,就随口答应下个月一定回来,舅妈这才满意的放他走.
[你去拜拜了?]郝立海看他跑得汗流浃背,心疼的拿起手帕帮他抹了抹汗.
[嗯.]刘步进静静地站着,让男人帮他擦汗.
不知为何,明明每次都被这个混蛋欺负,但只要一看到他,他的心情就会自然安定下来,好像在大的风雨.都有这个男人帮他挡着。
[拜拜求什么啊?]郝立海伸手帮他丽丽乱掉的头发.
[呃,没什么.就是求平安健康之类的.]刘步进不想让男人知道自己求了姻缘.郝立海身边有那么多各式各样的美女,个个都巴不得嫁给他,但自己却连个对象都没有.同样身为男性,怎么差这么多啊?实在有够丢脸.
刘步进极力想隐瞒,但一旁的表弟却很不给面子的泄露了他的秘密.
[不是吧,我记得妈妈是带你去求姻缘的.]
死麦亚堂!不说话没人当你是哑巴!刘步进狠狠瞪了他一眼.
[求姻缘?]郝立海眼睛危险的眯了起来,但嘴角还是挂着微笑,[想结婚了?]


「呃……是舅妈叫我去的。」刘步进看到男人的表情，偷偷退了一步。
呜……还是离这个混世大魔王远一点比较安全。
「表哥，那间姻缘庙很灵的，你求的签给我看看」麦亚堂一把抽出放在他胸前口袋的红色签纸。「哇！上上签啊！表哥，恭喜你啊！你很快就要找到新娘子了！」
「是啊，真是恭喜恭喜。」
郝立海表面笑得愈『温柔』，心里的怒火就越旺盛！
新娘子？等我待会的『计划』完成了，我看你怎么找新娘子？




「这里，就是这里。」
麦亚堂带着两个人来到了一个大树下的摊位、
「嗯，地点不错，人潮很多。」郝立海满意地点点头。
他的『计划』可是需要人愈多愈好。
「这个摊位本来是我伯伯要摆的，但他今天早上起床时，不小心闪到腰了，所以才没来。刚好郝先生需要一个摊位，我就免费让你使用吧。」
「你需要一个摊位做什么？」在一旁的刘步进实在是愈听愈糊涂。
「卖东西啊。」
「卖什么？卖你的书？」
「怎么可能？我的书都是有固定的销售管道，不能在外面随便卖的。」
「那你到底要卖什么啊？」刘步进实在是好奇死了。
「都是你知道的东西啊，熟悉得不得了的。」
熟悉得不得了的？
刘步进想来想去，还是猜不出来、
「好了，别浪费你那少得可怜的脑细胞去猜了，快看！」
郝立海将自己行李箱打了开来「铛铛！」
「什么？！」刘步进一看差点没晕倒！
「怎么样？我说的没错吧？都是你熟悉得不得了的东西。」
「你这个变态！你把情趣道具带来庙会干什么？」刘步进怕被表弟听到连忙把郝立海拉到一旁，咬牙切齿地问。
「干什么？来庙会卖啊。」
「卖？卖情趣道具？郝大作家。你有那么缺钱吗？」
「不缺钱，但缺灵感啊。你忘了？我说过我书中的男主角需要来庙会，所以你才自告奋勇的要带我来的啊。」
「我要是知道你要来卖情趣道具，打死我都不会来！」
「不是我要卖的。」
「什么？不是你？那是谁啊？」
「是你。」
「什么？！」刘步进吓得跳了起来！「你神经病啊！谁会在庙会里卖情趣道具啊？丢死人了！」
「就是因为会丢人才卖的啊，这就是为什么在书里我的男主角要把这个称之为『潜能激发训练！』这个章节就是在写他如何克服羞耻，在庙会里，大庭广众之下，将自己的产品推销出去，并秉持这种大无畏的精神，在未来成为了情趣用具业的霸主！」
刘步进听郝立海讲得头头是道，口沫横飞，已经彻底无言了。
也只有真正的变态才写的出这种变态的情节……
老天啊！我到底上辈子欠了这个大淫魔什么？这辈子要派他来这么折磨我？
可怜的小快递员只能无语问苍天。
「好了，说完了，现在你了解我伟大的构思了吧？」
「我一点都不想了解。」刘步进没好气地瞪了他一眼。
「你慢慢就会了解的，现在，为了增加我的灵感，你要扮演书中的男主角，在庙会里，开始摆摊卖情趣道具。」
「什么？！我？去死吧你！」刘步进扭头就走。
神经病！这可是我的家乡，我要是在这里卖情趣道具，以后还有脸见人吗？更不要想有女人敢嫁给我了。
要卖他自己去卖！老子不奉陪！
「不卖啊？也好那好，那我只好把你这张充分展现你本性的『生活照』，在这展示给大家看了。」
郝立海拿出了随身的手机。
什么生活照？难道他偷拍我洗澡？刘步进好奇地探头一看――妈啊啊啊啊啊啊！
刘步进吓得差点没当场晕死过去！
这个淫魔什么时候拍了这张『恐怖』的照片啊啊啊？
「这张照片拍得太精彩了！当初你被我射了满脸精液的摸样，实在是太动人了!」郝立海赞赏有加，只差没竖起大拇指了！
「你…快给我删掉！不然我就杀了你！」刘步进气得七窍生烟。
「删了这张，我网上还有一堆呢。」郝立海随口胡邹。
他的专属快递员这么私密地『生活照』，他怎么可能放上网呢？
「你你……」刘步进用颤抖的手指指着他，气的说不出话来。
「好了，伸头一刀缩头也是一刀，还是快做吧，我的截稿期快到了就剩这最后一个章节了不要浪费时间了！快给我灵感啊！」郝立海故作痛苦的抱头大叫！
灵感！灵感！
你这个自私自利的王八蛋！根本不管别人的死活，就只顾着你自己的灵感，真是太过分了！明明在内心里痛骂那个臭男人，但一看到他痛苦的模样，刘步进又很快没出息的心软了，算了，就帮他这最后一次吧……
何况我有『把柄』在他手上，不做也不行啊。
如此告诉自己的刘步进，含着眼泪，开始了他悲惨的『快乐销售员』生涯……



======================

一群人唧唧喳喳地聚集在摊位前方不远处。
「哎呦！那个不是男人的那根嘛……」
「我的娘啊！还有各种颜色和形状的……」
「好大一个呐！吓死人了！」
「夭寿哦！这种东西怎么拿出来在庙会卖啊？」
「咦，卖东西那个不是刘家村的阿进吗？」
「对啊，果然是他，不是说他到北部去了，混得很不错嘛？」
「我看不对可能是太落魄了，才回来描绘买这种丢死人的东西。」
「哎呀，幸好今天被我看见了，刚刚他舅妈还来拜托我帮他安排相亲呢。」
「还相什么亲啊？镇上哪个女人敢嫁给卖这种东西的男人啊？」
「对啊，对啊，谁肯嫁啊？从今天开始，我看乡亲都没人肯去了。」

「对啊，快去告诉村里的媒婆，以后刘家的阿进来找对象，全都给推了」

「对对，我也去告诉我村里的媒婆。」

一旁的大作家听见女人们的嘀嘀咕咕，暗暗笑得合不拢嘴。

哈哈！计划成功了！

其实，灵感倒是其次啦，最重要的是避免那些讨厌的相亲。

一想到他可爱的快递员有可能被三姑六婆送到那些嫁不出去的色眯眯的女人面前大肆推销，郝立海就好像被人抢了心爱的东西一样，满肚子的不高兴。

不过，和他的快活成绝对反比，此刻刘步进的心情真是糟糕到了极点......

救命啊！真是丢脸丢到外婆家了！

「叔叔，你再卖什么呀？这根东西可以吃的吗？」

一个不懂事的笨小孩居然跑过来，蹲在摊位旁边凑热闹......


第十章  寂寞庆功宴

在庙会里看到他的「男主角」如此卖力地演出，我们的郝大作家文思泉涌，从吉吉镇回来后，就埋头写作。

如此不眠不休地写了三天三夜！

「情色皇帝」的第一本男男小说――「快乐推销员」终于赶在截稿期前完成了！

此书一上市就造成轰动！不但叫好又叫座，还获得读者大力追捧！

编辑秦拿守坐在郝大作家的沙发上，兴奋地哈哈大笑！

「你是笑得出来，我呢，可是累惨了......」郝立海瘫坐在沙发上，累得昏头花眼。

「这本书写得真的是太好了！」秦拿守读者手中的书，不停地点头称许，「你把男主角的心情描写得十分深刻，情色部分更是生动刺激，精彩绝伦，绝对让人血脉愤张啊！」

「写一本男男小说，比我写十本男女的还要累。」郝立海揉了揉疼痛等的太阳穴。

「为了让你的读者保持新鲜感，你就累一点，有什么关系？当你看到这部作品造成轰动，难道不觉得一切辛苦都值得了？」

「是没错。」

「说起来，幸亏有你那个『灵感』帮忙，不然我看你这部男男小说绝对写不出来。」秦拿守中肯地说。

「恩，你说得对，幸亏我找到了他。」郝立海的嘴角不由得上扬。

「对了，他人呢?」

「不在我这里，我这几天都在赶稿，没办法见他。」

「你都写完了，以后也不需要见他了。」

郝立海听了一愣。

是啊，我都写完了，为什么还要见他呢？

但不知为什么，自己就是莫名地想见他......

这几天他的快递员不在身边，虽然赶稿赶的昏天地暗，但还是会常常不由自主的想起他。

几天不见了，不知他好不好？

想打电话给他，又怕一听到他的声音会更想见他。

但自己明明就没时间啊，截稿日都火烧眉毛了。

所以后来他干脆就不打了、

「立海，你现在写完稿了，应该出去好好轻松一下。」

「恩，正打算去。」

郝立海早准备好要看看他可爱的快递员，弥补这几天空虚。

「这样好了，我这个编辑兼好友就好人做到底，干脆我帮你约会个漂亮美眉，你晚上好好出去疯一疯。」

「我们的秦大编辑什么时候变成拉皮条的啦」郝立海没好气的瞪了他一眼。

「怎么？没性趣？」

「我自己的是我自己会处理，你少鸡婆。」

「不会吧？以前每次写完稿，你都叫我帮你约会几个美女出来玩玩，放松一下，怎么这次你好像没什么性趣？哦，我知道了，一定是太久没碰女人了，忘记怎么做了，是不是怕找错洞啊？哈哈......」秦拿守调侃的说、

「你怎么越来越低级了？」郝立海不耐地站了起来，「我没空跟你扯淡，我要出去了。」

「为，别玩过头，忘了晚上的庆功宴啊。」秦拿守再三提醒。

「知道了，会准时到得」

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&



艳阳高照

好几天没出门的郝立海，感觉自己快发霉似的。

他迫不及待地赶到「快乐宅急送」的办公室，去寻找他可爱的快递员。

「请问刘步进先生在吗？」郝立海很有礼貌的问柜台小姐。

哇，看不出来刘步进也有这样上流社会的朋友。

以后得要好好巴结一下。

柜台小姐露出自己最美好的笑容，亲切地说，「不好意思，他出去送货了。」

郝立海闻言有点失望。

本来自己是打算给他个惊喜的。

「请问他什么时候回来？」郝立海继续耐心地问。

「还要在两个小时哦。」

「没关系，那我等他。」

哇，刘步进好大的面子啊。

竟然让这么一位翩翩美男子等他两个小时。

全公司的女性都在刘步进的评分簿上，多加了好几分。

「咦，这不是阿进的朋友郝先生吗?」

李基楼经过柜台，看到这个大帅哥，立刻开心的跑了过来。

「郝先生，你好。」

「你好。」郝立海不冷不热地点了点头。

「郝先生是来找阿进的吗？」

「对。」

「太好了，郝先生来了刚好可以好好劝劝他。」

「劝劝他？他怎么了？」
「哎，也不知阿进最近发什么疯？突然拼命加班，不肯休息。」李基楼摇头叹气。
「怎么回事？」郝立海皱紧了眉头。
「他每天工作将近十五个小时，就算是铁打的人也要病倒了！」
「他怎么这么不珍惜自己的身体？他很缺钱吗？」郝立海焦急地问。
「应该不会啊，他才刚领了三个月的奖金，应该有钱啊。」
「那他为什么要这样拼命工作？」郝立海无法理解。
「我问过他了，他就说他没事做，多加班可以多存点钱。」
「要钱不要命吗？」郝立海气愤地说，「等我见到他，绝对要狠狠教训他一顿，记他以后再也不敢这么糟蹋自己的身体。」
「太好了，就是需要有人对他这么做。」李基楼用力地点头。
阿进实在太乱来了！我怎么劝他就是不听，就是要郝先生这样有权威的人，阿进才会听话。
「谢谢你告诉我这件事。」
「不客气，我们都是阿进的朋友，都希望他好，不希望看到他有事，更何况如果他出了什么差错，我怎么去面对我那些亲戚啊。」

「放心，有我在，不会让他有事的。」来郝立海斩钉截铁地说。
「有郝先生这样的朋友，真是阿进的福气，那我就放心把他交给你了，待会你见到阿进就好好劝劝他，明天不要再加班了，那我先走了，再见。」
「再见。」郝立海点了点头。
嗯，其实这个家伙也不坏，还知道关心朋友。
幸好他跟我说了这些事，不然我还不知道那个家伙竟然这么不要命，这么不懂得照顾自己。
真是令人火大。
郝立海强忍住怒火，要办公室继续等待他的专属快递员......

刘步进拖着疲惫的身体，送完了最后一件快递，再慢慢骑车回到了公司。
尽管身体在叫嚣着要休息，但脑海里却怎么也无法忘掉某些应该遗忘的事。
好想把自己累到昏死过去，这样就不用再想起那个狠心的人了。
一个星期了。
他没有给自己一通电话，一个讯息。
就好像人间蒸发了一样。
他刚开始，还每天反覆检查手机，老是怀疑是不是坏了。
后来确定没坏，他才明白――
那个男人，是不会再打电话来了。
他的书已经完成，再也不需要他这个『灵感』了。
他应该觉得很放松才对。
本来每天都来欺负他的人，再也不会来扰乱他的生活。
但为什么心里，却是这么难受呢？
难受到好像心脏被什么狠狠堵住了，再也不像以前那么快乐地跳动了......
他吃不下，睡不着。
整个人瘦了一大圈。
到最后只能靠着拼命加班来麻庳自己，让自己累到一回到家，倒头就睡。
这是唯一可以让自己一觉到天亮的方法。
但真的好累，身体好累，心也好累......
在公司门口把机车停好。
他一踏进公司，还没来得及打卡，就被一个人从背后将他拦腰抱起！
「啊――」刘步进发出一声惊叫！
「还敢叫？」
男人的声音充满怒气，但刘步进听了却一点也不害怕。
是他！是他！
心头涌现的狂喜让他激动地红了眼眶。
「你......你来干什么？」
王八蛋！这么久没出现，你到底干什么去了？
你难道不知道我每天都在等你的电话吗？
「我是专程来找你的。」郝立海看到男人瘦了一大圈，心疼得要命。
刘步进听到男人来找他，心里一甜，但却又故作不在乎，「找我干嘛？」
「我来找你算帐。」郝立海邪邪一笑。
「算帐？」刘步进差点没吐血！
有没有搞错，你恶人先告状啊！
「对，这笔帐非常难算，我带你去一个地方慢慢算！」
豪华的私人俱乐部里，来了一群俊男美女。
他们个个都是『圆琉出版社』的核心干部。
当今天的庆功宴主角郝立海带着刘步进走进来时，立刻响起了一片掌声欢呼！
「恭喜『快乐推销员』疯狂大卖！」
「恭喜首刷一百成本！」
恭喜道贺声不绝于耳！
郝立海对着大家微微一笑，「辛苦了，这次的书要不是有各位的努力付出，『快乐推销员』是不会有这么好的成绩的，谢谢大家对我郝立海的支持！」
「还有，我要向大家介绍一个大功臣！」郝立海将他的男人拉到身边，「要是没有这位刘先生提供我源源不绝的灵感，『快乐推销员』是不可能诞生的，让我们大家一起敬他一杯！」
「敬刘先生！」
「敬刘先生！」
「哪里，哪里，大家客气了。」
刘步进不知道那个家伙会来这一招，一时手足无措，只好尴尬地猛点头示意。
「来，你给我乖乖地这里坐好，」郝立海跟大家致意过后，立刻将刘步进带到角落的桌子，「看你这阵子瘦的，我去拿点东西给你吃。」
「哦，好，我一看到你，肚子就饿了。」刘步进不假思索地说。
「我看你饿的不只是肚子吧？」郝立海意有所指的眨眨眼。
「你这色魔，少乱说。」刘步进脸红地大骂！
「哈哈......」郝立海大笑地离开。
虽然又被这个混世大淫魔调侃了，但刘步进的心情却变得更好了。
奇怪，我是怎么回事啊？
难道跟那个虐待狂在一起久了，我变成被虐狂了？
呜......不要啊，我刘步进还想当正常人啊。
「嘿，你好。」
就在刘步进胡思乱想的时候，一个长发大美女姿态优雅地走过来，站在他的桌前。
哇，这是天仙下凡吗？
刘步进觉得这个女人美得好不真实，仿佛是从画里走出来的。
他忍不住伸出手在她手上捏了一下。
「哎哟！」谭艾清疼得叫了一声。
「啊!」刘步进被她的叫声吓了一跳。
「你干什么捏我？」
「对???对不起！我以为你是天仙下凡，所以想说捏看看是不是真人??????」刘步进尴尬地解释。
「哈哈??????你真有趣！」谭艾清听了他的话，忍不住哈哈大笑。
「什么事这么开心啊？」秦拿守也走过来凑热闹。
「立海的这个『灵感』真的很有趣呢，我终于知道为什么他喜欢跟他在一起了，真的太好玩了。」谭艾清笑嘻嘻地说。
「刘先生本来就是个有趣的人物。」秦拿守非常同意。
「立海？你们认识那个家伙？」刘步进好奇地问。
「当然认识，我们三个是高中就认识的好朋友。」谭艾清解释道。
「是啊，刘先生如果想要知道那个家伙的糗事，问我们就知道了，绝对是知无不言，言无不尽。」秦拿守笑笑地说。
「我一直都想知道，那个家伙是不是从青春期开始就这么变态啊？」
「变态？哈哈??????」
谭艾清和秦拿守还是第一次听到有人这么称呼郝立海那个万人迷！
「刘先生你说得对，立海确实从青春期开始就这么变态。」谭艾清努力憋住笑，一脸正经地说。
「对，仔细回想，那个家伙确实很有变态的潜质。」秦拿守也跟着捣蛋，「我记得有一年，他竟然同时交往每一个年级的女生，从高一到高三，通通不放过。」
「什么？」刘步进惊讶地大叫！
那个色魔，果然是从小就为非作歹！
「那还不算什么，我记得他曾经秘密交往过女老师，对方还差点为了他放弃教职，跟他私奔呢。」
「那个老师也太傻了，我们的万人迷郝立海岂会吊死在一棵树上？」
「对啊，立海绝对不会为了一个人，放弃整个森林的。」
两人一搭一唱，说得口沫横飞，却不知在一旁的男人已经听得火冒三丈！
哼，色魔就是色魔，狗是改不了吃屎的！
刘步进愈想愈生气，也愈想愈伤心。
这段日子以来，人家只是把你当做写作的「灵感」，跟你「合作」「合作」而已，你想那么多干嘛？
难道还真的以为那个花心大萝卜会把你当回事？
你是什么人？
要相貌没相貌，要智商没智商，要钱没钱，要身材没身材，你认为有哪一个点可以吸引那个尝遍天下美女的花花公子？
呸呸呸！不对！
谁需要吸引那个淫魔了？
他对我愈没「性趣」，老子不是愈安全吗？
以后就不用老是担心屁股会开花啦！
刘步进拼命地安慰自己。
但不管他再怎么努力安慰自己，听了他们的话后，心情还是愈来愈沮丧??????
「不好意思，我还有点事，先走了。」刘步进声音暗哑地说。
「你不等立海回来吗？」谭艾清很不愿他这么早走。
「不用了??????我想他没有我，也一样很开心。」
刘步进低着头，快步向外走去。
第十一章 胡搅蛮缠相亲记
因为之前加班太辛苦，刘步进给自己放了一个长假。
他连手机都没有带，就一个人到南部的山上去住了七天。
在这七天里，他想了很多。
他觉得自己已经三十好几，不能再这么混日子了。
老是想着那云端般不切实际的人，只是痴心妄想。
还是找个好女人，生个小胖娃，老老实实过日子吧。
回去后，要不择手段努力相亲！
虽然老家那里的相亲机会被那个淫魔搞砸了，但世界那么大，总有别的地方可以找到适合我刘步进的女人吧？
好，就这么干！
务必在今年讨个老婆，展开全新的人生！
下定决心后，刘步进在山谷里大喊了三声加油，就离开了山上的小屋。
一回到T市，也不管是不是三更半夜，刘步进立刻给李基楼打了电话。
「喂，里肌肉！快起床！」
「谁啊??????三更半夜吵死人了??????」
「我是阿进！」
「阿进？你回来啦？山上好玩吗？」
「非常好玩，不过我还有更好玩的事要请你帮忙。」
「什么事啊？」
「帮我安排相亲吧。」
「相亲？你终于想通了？」
「对，我也三十好几了，再不想通就要打一辈子光棍了，我可不想孤独终老，你还是尽快帮我安排吧。」
「早等你这句话了，我老婆有几个合适的对象，我叫她马上去安排。」
「谢谢啦，阿基。」
「跟我不用客气。」
「呃???对了，我不在的这几天，有没有人去公司找我？」
「没有啊。」
「没有啊??????」
「阿进，你在等谁嘛？」
「没有！我没在等谁，我在等你的消息。」
「放心，有好消息会马上通知你的。」
「那就谢谢啦。」
挂断电话后，刘步进呆呆地坐在床上好一会儿。
他没有来找我??????
他没有来??????
早知道的结局，为什么还是觉得心痛？
算了，不要再想了。
还是努力祈祷相亲早日成功吧。
他真的好想，好想有一个自己的家。

刘步进望着空荡荡的房间，突然感到好寂寞。

站在国际机场的入境口，郝立海此刻的心情可说是归心似箭。
为了宣传新书，他马不停蹄地跑了好几个国家，已经很久没和他可爱的小快递员见面了。
上次他在庆功会上不告而别后，就把手机给关了。
害自己一直联络不上他。
紧接着他又出国去工作，两人才会一直没见面。
这次等他找到那个老是搞失踪的家伙，一定要好好教训他一顿！
「立海，欢迎回国！」谭艾清在机场迎接公司的红牌作家凯旋归国。
「艾清，今天怎么是你来接机？阿守呢？」
「他直接在餐厅等你，准备帮你接风。」
「你们先去，我待会就到。」郝立海迫不及待想先去见见那个人。
「你才刚下飞机，要去哪里？」
「我先去见见一个可恶的人。待会再跟你们会合。」
可恶的家伙，为什么手机都不开机？
「哈，让我猜猜。是不是你那个可爱的快递员？」
「Bingo!」
「哈哈，他确实值得你挂记。你快去吧。」谭艾清对刘步进的印象非常好。
就在郝立海准备前去时，突然接到了电话――
「阿守，对，我到了。你已经在餐厅了，很好……等等，你说看到谁？他在那里干嘛？好，我知道了。你帮我盯着他，千万别让他跑了。好，我马上到。」
郝立海挂掉电话后，简直满腔怒火！
好个刘步进，竟然给我跑去相亲？
看我怎么对付你！

坐在餐厅里，刘步进有点紧张。
他特意去剪了头发，再穿上自己最「名贵」的西装，希望能留给对方好印象，一举成功！
「阿基，你觉得我看起来如何？」刘步进拉了拉自己领带。
「很好啊。你不要紧张，没问题的。」其实李基楼自己也有点紧张，他可是第一次陪人家来相亲。
「现在几点了？她怎么还没来啊？」
「不要急，还差十分钟才到约定时间。」
「那我去一下洗手间。」
「你快去，不然我真怕你尿裤子，哈哈。」李基楼试着缓和一下紧张的氛围。
「去你的。」别说，他还真担心这点呢。
刘步进急忙往洗手间走去，却在走廊上被人从背后搂住，一把拖进了一间包厢！
「啊啊啊――抢劫啊！」刘步进紧张地大叫！
「笨蛋！」男人在他耳边低低地笑骂。「我是要劫色，不是劫财！」
是他？！
刘步进一听到男人的声音，心脏就开始狂跳不已。
「你…你怎么会在这里？」刘步进转身看着那张常在梦中出现的俊脸，眼睛连眨都舍不得眨。
「我还想问你在这里干嘛？」
「呃…我…我来吃饭啊。跟李基楼一起，你也见过的。」
刘步进有了上次在庙会惨痛的教训，怎么还敢让这个大魔王破坏他的好事！
「是吗？既然只是跟朋友吃饭，那等等应该没关系吧。」郝立海非常「亲切」地笑了笑。
看到男人再次露出「恐怖」的笑容，刘步进对今天的相亲有了十分不好的预感。
「你…你该不会知道我今天来干嘛的吧？」
「我不知道啊，你今天不是来吃饭的吗？」郝立海继续装无辜。
「不要装了！你一定是知道我来相亲的，故意来搞破坏，对不对？」刘步进气呼呼地抓住男人的衣领。
「就算是又如何？」
刘步进看到男人一副痞子样，气得快抓狂了。「姓郝的！你不要欺人太甚了！」
「啊，你的相亲对象来了。」郝立海打断了他的怒吼。
刘步进顺着男人的目光，往包厢的大片落地玻璃外望去――
他和李基楼坐的桌子就在包厢玻璃外不到十公尺的地方。
一个长发披肩，看起来娇小瘦弱的女孩正在入座。
「林黛玉型的啊，长得还可以。」郝立海点点头。「这是你喜欢的类型？」
「只要不是变态，什么类型都可以！」刘步进赌气地说。
「好，既然你不排斥那种类型，那就快去吧。」
「啊？」看到男人如此慷慨大方的摸样，刘步进反而迟疑了。「你真的让我去？」
「对啊，快去。」郝立海潇洒地挥了挥手。
「真的？你不会来捣乱？」刘步进用怀疑的眼光看着他。
「放心，我发誓绝对不会出现在你的相亲对象面前。」
「好，我就再相信你一次！」

「刘先生，我们林小姐啊，是学美术的，没事就喜欢在家画画，看书，个性非常温柔，是个典型的贤妻良母。」
带着女孩来相亲的中年妇女，说得口沫横飞。
李基楼虽然不是职业媒人，但输入不输阵，也不能不说两句夸赞的话。「我们刘先生啊，个性比较内向，不会随便在外花天酒地，也会是认真负责的好老公。」
「刘先生，请问一下你的工作是？」林小姐很有礼貌地问。
可惜自从见了那个可恶的男人后，刘步进的魂就被勾走了，根本没注意人家小姐说了什么。
眼看人家林小姐问了两次，阿进都没理她，急得李基楼只好跳出来回答。「哦，他是在『快乐宅急送』做快递员的，薪水稳定，福利也不错，最重要的是，他非常受到老板的器重。前阵子还拿了三个月的奖金呢。」
「哦，刘先生对工作一定很负责。」
「当然负责了，上次有个非常难缠的客户，也是他亲自出马搞定的。」李基楼继续吹捧。
刘步进虽然坐在相亲的桌上，但心早就飞到另一头的包厢了。
那个男人到底来干什么？
他会不会跟女人在这里约会？
就在刘步进又开始胡思乱想的时候，手机突然有简讯进来了。
刘步进仿佛心有所感，立刻将手机放在大腿上，偷偷地打开来看――
「他的嘴亲吻着我，带着魔力的双手抚摸过我的全身……我欲火焚身，无处可逃，祈求着他将我紧紧拥抱……撕裂我的灵魂！」
刘步进一看，骨头都酥了。
想到男人亲吻和抚摸他时那种销魂蚀骨的感觉，他简直坐立难安。
「阿进，你怎么了？身体不舒服吗？」李基楼看好友动来动去，一副坐不住的样子，不禁关心地问。
[呃...对，我...我头痛...到厕所洗把脸，醒醒脑好了。]
刘步进找到借口赶紧站了起来。
[刘先生头痛啊，那你快去吧。]林小姐关心地说。
[对不起，我马上回来。]刘进步说完，拔腿就跑。
冲进了包厢，刘步进一把抓住了男人的衣领！
[你...你发那种简讯给我干嘛？]
[不干嘛，练习练习创作啊。]
[什么淫秽的创作啊！请你不要干扰我的相亲好吗？]
郝立海不顾男人还在咆哮，温柔地将他搂进怀里，用性感低沉的嗓音轻轻地说，[他的嘴亲吻着我，带着魔力的双手抚摸过我的全身......我欲火焚身，无处可逃，祈求着他将我紧紧拥抱......撕裂我的灵魂！]
语毕，郝立海已经狠狠地吻上他可爱的快递员！
两人久未欢爱，这一吻，如同天雷勾动地火，吻得死去活来！
[哼嗯......嗯......]
刘步进被吻得全身筋酥骨软，不断发出陶醉的呻吟......
男人的大手也没忘记同时进攻，在他的全身极富技巧地撩拨，让刘步进简直就要疯了！
[哼嗯......给我......哦哦......]
[不行！]
郝立海突然将他扯开，毫不留情地说，[我说过不会干扰你相亲的，你快回去吧。]
刘步进闻言简直欲哭无泪。他现在欲火焚身，怎么回去相亲啊？
[快回去啊，难道这个相亲不重要？]
[当...当然重要啊。]
[那还不快回去。]
呜......可恶的混蛋！他绝对是故意的！刘步进气呼呼地走回了桌上。
[刘先生，你头痛好点了吗？]林小姐还是关心的问。
[嗯...好一点了。]刘步进对这个小姐的关心感到十分汗颜。
人家大老远跑来跟我相亲，我竟然在隔壁包厢和别的男人亲吻。
刘步进，你真是太堕落了！
狠狠痛骂自己的男人决定不再理会那个淫魔的简讯。
但双方才聊了没几分钟，一则简讯又到了。
刘步进内心天人交战。
一方面想好好相亲，一方面又好奇的要死，想知道到底这次他会写什么？
最后还是魔鬼战胜了天使，刘步进再次偷偷打开了简讯――
[诱人的乳珠在我舌尖跳动，像粉色珍珠般迷人......我用舌尖舔舐，用牙齿轻啃，让可爱的你发出动情的呼喊......]
哦哦哦！天啊！
刘步进只是光看他的描述，乳头立刻硬如小石。
想到男人玩弄自己敏感的乳头时，那种让人疯狂的快感，刘步进就忍不住站了起来！
[刘先生，你怎么了？]饶是林小姐再怎么有耐心，也觉得这个相亲对象实在奇怪。
[我...我肚子痛！我去下洗手间。]
[哦，好，你――]
没等人家林小姐把[去]字讲完，刘步进就飞也似地冲进了男人的包厢！
[过来。]
俊美如神祗的男人坐在沙发上，用无比诱惑的眼神看着他。
刘步进就像被催眠般，慢慢地走到他面前......
男人把他的衬衫扯下，挂在肩头。
性感的双唇贴近他肿胀不已的乳头，轻轻地说，
[诱人的乳珠在我舌尖跳动，像粉色珍珠般迷人......我用舌尖舔舐，用牙齿轻啃，让可爱的你发出动情的呼喊......]
[哦哦――求求你！]
刘步进再也忍不住情欲的折磨，将手插入男人黑色浓密的发丝，挺起胸部，将乳头送进了那诱人之极的双唇里――
[哦哦....天啊...天啊...]
男人如他所描述的，不停滴舔舐啃咬那粉色的诱人乳珠，太过刺激的快感，让刘步进甩着头，发出带着哭音的呼喊......
[好棒...太棒了...吸得我爽死了...]
就在刘步进即将要求进一步的性交时，男人突然将他一把推开――
[好了，你应该回去了，你的相亲对象在等你呢。]
啊啊啊！这个淫魔又来这个贱招！
还在欲望中挣扎的刘步进气得深吸了一口气！
[哼，回去就回去。]
刘步进再次气呼呼地回到桌上。
哼，可恶的淫魔！这次你就算再写得天花乱坠，我也不会上当了！
男人努力地与相亲对象聊天，试图弥补刚刚的缺席。
但刘步进的如意算盘才打了不到三分钟――
又一则简讯传来！
哼！看你还有什么好写的！
刘步进冷哼了一声，将简讯再次打开――啊啊啊啊！我的娘啊！
看了内容的刘步进吓得差点把手机都掉了！
呜......这淫魔果然是大变态！竟然把自己鸡鸡的照片都传来了！
变态！变态啊啊啊！
刘步进在心里大骂那个淫魔，但眼睛却目不转睛地直盯着，那根曾经让他爽的死去活来的大香肠！
想到那东西在自己的体内狂插猛抽，让自己欲仙欲死的快感，刘步进就很没出息地再次站了起来！
[对不起――我――]
[刘先生，]林小姐微笑的打断了他的话，[我觉得你好像没做好相亲的准备，我看今天的会面就到这里吧，祝你好运。]
[林小姐，你先别急着走嘛，再给阿进一个机会。]李基楼极力挽留。
[或许刘先生心里早就有喜欢的人吧，再见。]
林小姐意味深长地看了刘步进一眼，笑笑地走了。
看到相亲的对象和媒婆都走了，李基楼就开骂了！
[阿进！你怎么回事？一直跑厕所！相亲前明明就看你好好的，怎么后来一会头痛，一会肚子痛，现在又怎么了？屁股痛吗？]
[阿基，对不起......]
刘步进抱歉的说，[我搞砸了......我今天可能太紧张了。]
呜......都是那个淫魔害的！
我刘步进上辈子是不是砸了他家祖坟啊？他要这么阴魂不散地纠缠我。
呜......冤孽啊！
如果再这样下去，他刘步进这辈子休想娶老婆了！
「阿进，是这样吗？」李基楼怀疑地看着他，「我看那个林小姐说的对，你是心理有喜欢的人吧？」
刘步进闻言，心头一跳！「没…没有！绝对没有！」
「真的？」
「真的啦！阿基，你先走吧，我还有事，等买完单就走。」
「好吧，那我先走了。」
等到好友走了，刘步进立刻冲进男人的包厢――
   第十二章 激情恋曲
刘步进狠狠地瞪着眼前的男人，恨不得踹他一脚！
「可恶！好不容易安排的想起也被你搞砸了，这下你爽了吧？」
「我怎么会爽呢？」郝立海指了指自己的裤裆，「该爽的地方还没爽到呢。」
「啊啊啊！你这个色魔！」
「我是色魔？是谁每次一看到我的简讯，就像小狗一样，飞也似地跑过来？」郝立海坏坏地看着他。
「我…我是怕你出去破坏我的相亲，才进来阻止你的。你可别搞错了！」满脸通红的刘步进还在强辩。
「是吗？别忘了我在包厢里，可以将外面的情况看得一清二楚。我明明看到你，每次一收到我的简讯，就开始发骚了。」
「闭嘴！谁发骚啊？少冤枉人！」
「真的没有嘛？」郝立海将他拉进怀里，一把扯下他的拉链，掏出了他的肉棒！
「啊啊……不要……」
「啧啧，都湿透了，真是跟你的名字一样――流不尽啊！」
「呜……不准侮辱我的名字！」
「我不会侮辱你的名字的，我只想侮辱你的人！嘿嘿……」
看着男人嬉皮笑脸的模样，刘步进突然生气地用力捶了他一拳！「你不要再捉弄我了！反正你已经写完书了，不再需要我给你灵感了，还来这里缠着我做什么？」
「谁说我不需要你了？」郝立海收起笑容，认真地说问。
「你明明就把『快乐推销员』写完了。还要我干嘛？」
「谁说写完了？还有续集啊！」
「续集？」刘步进惊叫一声！
「对啊，这本书狂卖，出版社要我趁胜追击，再推出续集啊！」郝立海捏了下男人的鼻子，「所以，你少在那里乱猜。」
「那…那……那表示你还需要我？」刘步进忐忑地问。
「需要！非常需要！尤其是这里……」郝立海坏笑着将男人的手放在自己的裤裆上。
一感觉到手里充满重量感的性器，刘步进的心脏就开始怦怦乱跳！
「我可爱的小快递员……快来给我热忱的服务吧……」
刘步进跪在男人的双腿间，用舌头舔舐那巨大的龟头，再将整根肉棒含进嘴里，不断地上下吞吐……
「哼嗯……啧啧……」
「哦哦――爽死了！」郝立海被男人淫乱的『口技』弄得舒爽不已。
「来，宝贝，我也来让你爽！」
郝立海将男人推倒在沙发上，以头对脚的姿势，将自己的肉棒插入他嘴里，再将他高举的肉棍含进嘴中――
「呜嗯――呜呜――」
刘步进第一次尝试『69』的体位，吸人与被吸的双重快感，爽得他呜呜直叫！
「哦哦……宝贝，你这根肉棍好香好好吃……真想把它吞进肚子里！」郝立海从来没有想过有一天对着一个男人的肉棒说出如此淫乱的话。
「哦哦……不行了……好爽……我要射了――」
「射吧，宝贝，把你宝贵的精液射给我！」
「哦哦――爽死人了！」
已经几天没发泄的刘步进再也忍不住男人致命的吸吮，高喊着射了出来！
「嗯……真好吃……」郝立海吞了不少进去，再舔着嘴角的精液，一副意犹未尽的模样。
「接下来换我了，宝贝……」
也禁欲了好几天的郝立海半蹲坐在男人的面前，开始疯狂的套弄自己的性器。
「哼嗯…给我……给我！」看到男人的性器就在自己面前不到五公分的地方，刘步进伸出舌头舔着地下的阴囊，发出饥渴的喘息……
「呼…呼……好爽……我要射给你了，宝贝，把嘴巴张开！」
刘步进听话地张大了嘴，准备迎接男人的甘霖――
「哦哦――对，张大点，让我把全部的精液都射进去！哦哦――」
郝立海发出野兽般的嘶吼，猛地射出来满腔的欲望――
男人的精液实在太多，刘步进来不及眼下，过多的白色汁液沿着嘴角，滴落到了胸前……
如此淫靡的画面，让郝立海忍不住撕开他的衣衫，从他可爱的双唇，一路狂吻到了那诱人的乳尖……
「啊啊……」刘步进将手插进男人的柔软的发丝，仰头发出兴奋的呻吟……
「爽吗？宝贝……」郝立海又舔又咬，蹂躏着男人敏感的乳尖。
「好爽……爽死了……这边……这边也要……」
刘步进顾不得羞耻心地将另一边的乳珠，送到了男人的嘴边！「吸我，求求你吸我！」
「没那么容易，先自己玩给我看。」郝立海邪邪一笑。
「好……我玩……我自己玩……」被淫欲完全控制的男人喘息着用两指玩弄自己的乳头。
「哦哦……好爽……好爽啊……」
看到男人玩得那么高兴，郝立海却开始不爽了。「你这个淫荡的快递员，老实说！你是不是常自己玩？」
「没有，真的没有！」
「还敢说谎？」郝立海用两指掐住了男人红肿的乳头，使劲一捏――
「哇啊啊啊――好痛好痛！」刘步进痛得尖叫不已，但下体的勃起却出卖了他真正的感觉！
「我看你不但不痛，还爽的很呢！你这个淫妇！我要好好惩罚你！」郝立海啪啪地用力掌掴那紧实的双臀，发出银铃的声响……
「呜啊啊――啊啊――」


「爽不爽？」

「爽！好爽！再用力打我！」性爱的疼痛转换为巨大的快感，刘步进兴奋地大声尖叫嘶喊，底下的肉棒不断流出透明的淫液......

「又在留了？」郝立海摸了摸男人湿答答的肉棒，「我看你的骚屁股大概也湿透了吧？」

「哈啊......我不知道......」

「不知道？把脚举高，自己掰开屁股给我检查！」郝立海用力掌掴他的屁股，催促他自己掰开。

「是......」刘步进忍住强烈的羞耻心，高高举起双腿，再用力掰开自己的双臀――

「啧啧......好骚的肉穴......好像再大的肉棒都能吞得进去呢......」

艳红色的菊穴像一张诱人的小嘴，一张一缩，像是在等着被喂食美味的肉棒――

郝立海看得血脉愤张，握住自己的性器抵上那淫乱的穴口――

「让我看看你是不是这么爱吃大肉棒！」男人说完猛地一沉――

「哦哦哦――」

又打又出的肉棒毫不留情地插到最深处，让刘步进长大了喉咙，发出痛快的嘶吼――

「干到底了吗？宝贝。」

「呼呼......到......到底了！」直肠被巨大的肉棒撑得直直的，刘步进困难的喘着气。

「要不要我动一动？用大肉棒好好帮你通一通你的骚肠子？」

「要！要！我里面痒死了！求求你快操我！」

「想要我用什么操啊？」

「大肉棒！我要你的大肉棒用力操我！」

「真乖......诚实的宝宝是有奖赏的......」郝立海邪邪一笑，开始狂乱的摆动腰身，在男人又紧又湿的穴里，疯狂的操干！

过多的快感让刘步进一上一下地扭动他的屁股，迎合男人激烈的抽插――

「天啊――操我――用力的操我啊――」

包厢里满是噗嗤噗嗤的抽插声，和男人淫乱的呐喊......

「哦哦――我淫荡的小快递员――你是我的！永远都是我的！」郝立海仰头大喊，像要把男人捅穿一样地用力抽插！

「我是你的！我是你的！操死我！操死我――啊啊――我要被你操射了――」

刘步进的身子一阵疯狂的抽插，再次被男人操得射了出来，一股股白色的精液喷满了男人的下腹......

「哦哦――又在夹了――你的骚屁股夹的我受不了了――啊啊――射了――」

郝立海嘶喊着在男人痉挛的肠道中射出大量的精液......

自动「送上门」的可怜快递员，今后也将继续与郝大作家创出激情的恋曲......


全文完



后记

大家好!
各位还喜欢羊姐姐这本」快乐宅急送'吗？
平常看起来冷静聪明的化学天才，一遇上心爱的少年，立刻变成了异想天开的小花痴，真是可爱极了。
下个故事大家来猜猜羊姐姐会写哪一个配对吧？
常常有人问羊姐姐，最喜欢写过的那一个主角？
羊姐姐常常不知如何回答，因为姐姐所创作出的每个主角，都像是自己生出的小孩，各有各的优缺点。
不过，就像父母难免都会偏心一样。羊姐姐努力思考，确实比较偏爱痴情的小受类型。
其中最爱的，可说是」宠溺无罪」里的哥哥楚慎之了。
原因可能是他跟羊姐姐本身的个性有点像吧。
一旦爱上了就是全力以赴，没有任何保留。
完全属于会把对方宠上天的人。
但我觉得这样的爱，一定要有个前提。
那就是对方对你也要是一样地宠爱。
爱是互相疼爱，互相包容。
绝对不是单方面的付出。
只有付出，而没有得到回报的爱，我觉得，那只是自己的一厢情愿吧
  

姐姐到了这个年纪，考哪了太多女人，面临着形形色色的不同问题
有人当了二十几年的家庭主妇，老公开始冷漠，对她极度漠视
有人跟了已婚男人十几年，终于觉得无望。
我能说的只有，女人一定要有经济能力，在情感和经济都要独立
只有当你独立了，不必跟人伸手了，你才是一个完整的个体
跟人伸手要钱。或跟人伸手要爱，都是同样的悲哀
更何况，很多时候，女人将自己陷入同时跟人伸手要钱和要爱的困境……。
女人当自强。
让我们共同努力吧!
也祝福大家都能找到衷心所爱。

最后感谢辛苦做预购的沐沐和雀雀，辛苦校对的sana，还有一直支持羊姐姐的弄弄和布丁，谢谢大家对姐姐的关心和疼爱。更要感谢在耽美这条路上支持姐姐的读者朋友们，羊姐姐真的很幸运拥有你们。

我们明年二月再见。


