
杯具的升级妙方>>上

作者有话要说：因为都是短篇，会不定期更新，再加上要上课，所以如果是一个故事的，会尽量提前更完。但是下个故事就要不定期了。
谢谢观赏>3<
　　>>上
　　
　　康记是一个非常普通的上班族，如果你一定要追根刨地的问，有多普通。然后康记会告诉你，普通到在他们那个城市，叫“康记饭馆”的有六家，其中还不包括正对他家大门的炸油条早点铺。
　　
　　他有时候就在想，为什么要叫康记呢？怎么着也要叫个康香格里拉或者康四季也好吧。反正都是酒店何不高级一点？怎么说叫出去也特有面子是吧。大街上一叫，康香格里拉，别说这名字怎么样，光这长度，围观的人都不止一个巴掌数。
　　
　　其实他完全忽略了重点，重点不是叫什么饭店的名字，而是不论什么饭店都不能叫！就算是康迪拜也不行！
　　
　　那天上午康记在公司没事做――他只是一个刚刚进公司的小员工，大事与自己无干，端茶倒水也不需要每分钟都倒――四下观望无趣，就想起了自己很久很久以前注册的QQ号，已经很久没用了。
　　
　　瞥一眼四下没人注意自己，连忙七手八脚的上网想找人聊天。
　　
　　刚跑上网，就听到略有陌生的老男人咳嗽声。
　　
　　有人加我？
　　
　　康记满脸疑惑的点开灰色的小喇叭，弹出来的消息框上写着一行字。
　　
　　――可为你提供千位商业老总的私人电话。
　　
　　这句话其实没什么，一般情况下，有点文明道德的人肯定不会感兴趣，其次有点脑子的人都知道这是一种骗人的手段。
　　
　　其实康记也知道。知道这些十有八九是假的。但是他现在很闲啊！
　　
　　一个其实很二但是自以为聪明的人突然想去戏弄一下骗子，这是什么？典型的刀枪棍棒他不学，偏偏学剑（贱）。
　　
　　不过他也不是觉得完全没有可能性。所以他很好奇这些人是怎么搞到那些钻石王老五的电话的。手一抖，就把那个陌生人给加上了。
　　
　　门口炸油条的：你好。
　　
　　万能人士：哈哈哈你好！有事？
　　
　　门口炸油条的：你……可以搞到很多老总的电话？
　　
　　万能人士：必须的啊！要不怎么叫万能人士咧？！
　　
　　门口炸油条的：难道我叫门口炸油条我就真的是炸油条的吗！？什么逻辑……
　　
　　万能人士：别啊，这年头炸油条也不是什么坏事，难保炸油条捡到别人掉的一百万彩票不就成油条王了么。
　　
　　门口炸油条的：有你这么说话的么！满大街要有一百万谁不能捡啊就卖油条的特权利别人开着道让他捡还是别人捡了扔他家门口啊！再说了--，有了一百万还卖油条那人肯定是脑子被油条星人给洗了脑，那不二B么！？
　　
　　万能人士：……你是来找茬的吧。
　　
　　门口炸油条的：呃……没，我是真想问问你电话来着。
　　
　　万能人士：好那你是想要米国布十的电话还是安理会潘J文的电话？是S公司老总的私人住宅还是M公司总经理秘密电话？只有你想不到的，没有我给不了的！
　　
　　门口炸油条的：呃……我就是随便想知道几个人的。
　　
　　万能人士：好啊，那你先给我寄五百块到XXXXXX账号上，然后我给你把电话集寄去，你再把剩下的五百块寄给我。这样安全吧。
　　
　　门口炸油条的：哎！那万一我收了你的东西不把尾款补上你怎么办？！
　　
　　万能人士：……
　　
　　门口炸油条的：……？
　　
　　万能人士：呃，那你打算怎么办……
　　
　　门口炸油条的：不对啊！
　　
　　万能人士：怎么了？(⊙_⊙?)
　　
　　门口炸油条的：我怎么知道你是不是给我寄真的号码呀，万一你拿着真号码不给我怎么办？！
　　
　　万能人士：……
　　
　　门口炸油条的：怎么老噎着，地铁都提速了你打字速度也提提……
　　
　　万能人士：那这样吧，我先给你一个号码，你试试看不就知道是不是真的了？
　　
　　门口炸油条的：好呀好呀！
　　
　　名为万能人士的网友，已经第六次拿起桌上的口纸把额上的黑线擦掉。深感这个世界上原来还是有濒危物种的。搞得自己有种罪恶感。
　　
　　万能人士：……那我给你澳航集团老总的私人手机吧。
　　
　　电脑面前的油条顿时愣住了。澳航集团？康记默默的看一眼自己办公桌前印着的公司标志，跟胸前的工作牌上赫然清晰的“澳航集团”四个大字……
　　
　　这个人绝对是骗子！康记在内心呐喊着。
　　
　　你一瞧，这傻子终于想通了。多好，明摆着嘛……
　　
　　“绝对不可能！张姐王姐她们号召全公司的女性想尽办法都搞不到手的电话……怎么可能！”
　　
　　然后油条义正言辞的告诉那人你肯定是在骗我！
　　
　　对方愣了一下，这二子开窍了？不行，再试试。
　　
　　真的！真到不能再真！你相信我！
　　
　　康记看着对方用三个惊叹号来表达自己坚定地立场，几乎要相信了……然后突然想到如果这个电话是真的那他就可以让女同事们刮目相看了！
　　
　　电脑那头看着康记急切好奇的发问……这个二子相信了！
　　
　　万能人士抽搐了一下，还是给了一个号码给康记。
　　
　　康记看着那个号码眼里闪着光芒！一激动把肘边今天的报纸给碰掉了。康记笑得很灿烂的捡起地上的报纸。突然一个醒目的标题让他一惊。
　　
　　明星号码，欺骗数位大学生上千元学费。
　　
　　某月某日某西装革履的男子谎称自己有某明星的私人电话，一群追星族的年轻人被男子花言巧语下骗去五千多元现金，携款逃跑。后来查证连号码也都是团伙的另一个人扮演的托儿。
　　
　　报纸上还详细的登着被骗学生的笔录。
　　
　　其中一个学生到现在还在用难以置信的语气反问警官，怎么可能！对方说他绝对不可能是骗我们的，说真的！真到不能再真！你们要相信我！
　　
　　康记拿着手里的报纸，呆呆的看着屏幕上一模一样的对话。
　　
　　如果这个号码是假的，自己被骗了钱还不是重点，万一那些姐姐们从此对自己失去信心那就2012了啊啊！！
　　
　　一口气憋着特不好受，还是康记这种有话就说的二傻。
　　
　　明摆着这个电话肯定又是那个骗子的托儿！他也不知道我刚好就是澳航的员工，以为我不知道澳航的老板！随便找个托儿……或者直接就是他自己的黑号！
　　
　　“啊啊啊！”康记猛的抓起桌上的电话拨通了那个假号码，很久才接通电话，还没等对方开口，康记暴喝生脱口而出，“啊啊啊你个摧残祖国花朵的人渣败类没脸没皮的骗子你等着总有一天超人叔叔会把你扔出地球的！”
　　
　　光速说完光速挂断电话，康记心脏光速跳。
　　
　　“呼――爽了。”一看时间，午休了，肚子也折腾饿了。“吃饭吃饭！”
　　
　　删掉对方QQ号之前，很潇洒的留了一句，“哈哈被骂得很爽吧大骗子！”之后就关了QQ关了电脑去食堂吃午餐了。
　　
　　万能人士呆在电脑屏幕面前……
　　
　　“这个二B真的打了啊啊！！！”
　　
　　另一头，澳航每月年末总结大会上，年轻的董事长拿着手机呆站在会议上。电话的音质很好，会议室也很安静。
　　
　　所以，整个会议室里，那句话非常清晰的传达到每个人的耳朵里。
　　
　　徐鸣磊的脸唰一声就黑了。
　　
 作者有话要说：因为都是短篇，会不定期更新，再加上要上课，所以如果是一个故事的，会尽量提前更完。但是下个故事就要不定期了。
谢谢观赏>3<




杯具的升级妙方>>中

　　>>中
　　
　　以前，康记都觉得自己是一个很微小的人，走在街上，别人是一天的回头率有十次，他是十年一次回头率那种感觉的人。但是今天吃完午饭回来，回头率至少也得有百分之七八十。而且大部分是漂亮姐姐面带一种“我佛慈悲阿弥陀佛”的悲壮看着自己。
　　
　　康记猛的一拍大腿！我今天中午吃的是田大婶的招牌鸡全腿！是不是马上就长得很帅了？！
　　
　　如果他这话说给别人听，还那么一口肯定似地说，肯定会被人直接吐槽，吃鸡腿长脸肉吃鸡爪长五官？你五个指头对着五个窟窿是怎么着？敢情错位的五官变成一排了？一字眉大小眼？
　　
　　得……要真长成这样能不回头率高嘛。但是这也不能够啊！
　　
　　后来康记又想了一种可能，是不是上午自己的英雄壮举被老天爷知道了，为了表扬自己，给自己增加了一些回头率？
　　
　　瞧你那德行……，不过这事，还真跟他上午那个电话有关系。
　　
　　能不有关系嘛！？
　　
　　康记自从打了那个电话以后感觉一直非常良好：吃到了田婶的限量鸡腿，然后回头率暴增，刚才同事居然告诉自己总裁大人有事找自己！
　　
　　苍天呐大地啊是哪位善良的天使大姐百般照顾自己啊啊！
　　
　　康呆也不敢怠慢，光速进卫生间捣鼓一下自己的着装仪容，就差问同事要上摩丝粉底来个大上海时期著名的大背头造型。然后再光速进徐董的办公室。
　　
　　站在办公室门口，内心忐忑不安的康记犹豫不决是不是真的该敲这昂贵的大门。
　　
　　他从来没有靠近董事长十米内，如果在办公室里――哇！
　　
　　正当康记在门口人神交战的时候，办公室的大门突然打开，徐鸣磊顶着一张鹅肝酱一般颜色的脸瞪着康记。
　　
　　“徐徐徐徐――”
　　
　　“嘘什么嘘，这是我的办公室，厕所不在这。”徐鸣磊零下两百多度的声音硬生生的打断了康记的结巴。
　　
　　听罢，好几秒后才反应过来的康记，脸唰一声红了个彻底。
　　
　　“哈哈哈抱歉啊徐董我走错了啊……”连忙边说边光速倒退……
　　
　　却不料被徐鸣磊以迅雷不及掩耳之势将人逮住，拖进了办公室。
　　
　　他们没看到，门口的女人们以光速聚集在一起交头接耳。
　　
　　A：哇哇哇看到了吗！这就是传说中的办公室恋情！
　　
　　B：天呐，完全看不出徐董是那种负心汉啊……而且居然是康呆！康呆人本来就呆了，居然还欺骗他，真的好可怕啊！
　　
　　C：哎哎哎这你们就不懂了吧，这叫什么？这叫情趣！你情我愿嘛！
　　
　　B：但是康呆看起来好可怜啦。
　　
　　D：这才是真谛！你看康呆一脸游神太虚，就差在脸上写着“快点来□吧”了……
　　
　　C：哇塞徐董平时那么冷漠，不是拽的二五八万似的，要么就是你欠他二五八万似的！没想到居然……
　　
　　A：你看小鸡那么呆的一个人，骂人来也不分场合超级生猛啊！
　　
　　B：……又不是海鲜，还生猛咧。
　　
　　……
　　
　　哇！人民大会堂一般闪亮的顶灯！
　　
　　哇！三个高清液晶显示屏一起用啊难道这就是传说中的一式三份收藏用观赏用实际用么！
　　
　　哇！最新Windows Server 2008R2的系统！
　　
　　哇！独立五星级卧室！
　　
　　哇！新……
　　
　　“别哇了，要不要我发个杯子给你接着口水晚点喝进去？”徐鸣磊敲敲桌面，笑得很灿烂的看着康记。
　　
　　“啊……不用了，我不喜欢喝口水。原来徐董喜欢啊，那我的也给你――”康呆一脸跳出三界之外不在五行之中的表情看着徐鸣磊。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“唔！”
　　
　　康记被徐鸣磊突如其来的暴喝吓得楞住半响，随后整个人退到离徐鸣磊五米开外的墙上靠着。
　　
　　徐鸣磊见罢，一挑眉。
　　
　　“你去那么远干什么？过来。”
　　
　　“唔唔唔！”康记捂着嘴狂摇头。
　　
　　“马、上、过、来。”
　　
　　康记内心呈兔斯基握拳内牛满面状。一咬牙往前走了一点。看到徐鸣磊还是一副不满意的表情，又往前挪了几米。
　　
　　“徐徐徐……董，你找找找……我有什么事吗。”
　　
　　“啊，对。”徐鸣磊慈眉善目的笑笑，从桌上递过来一张纸，“你办公桌上的电话号码是XXXXXXX对吧。”
　　
　　“哇徐董你好厉害啊这个你都知道！”
　　
　　徐鸣磊嘴角抽动一下，突然觉得有一种被人当傻子的感觉，还是被一个傻子当傻子来夸奖。虽然心里有点想法，但是也不会说出来，徐鸣磊不动声色的继续问，“那你很讨厌我吗？”
　　
　　“你怎么知道！”语罢立马发现自己说错话了，康记连忙用手捂住嘴。
　　
　　“……”徐鸣磊一脸黑线的看着康记。康记腮帮子鼓着气，逼着自己不说话，两只手捂得得紧紧的，脸上因为憋气而满脸通红，隐约还有一点因为说错话害怕的发抖。
　　
　　其实这个笨蛋蛮可爱的，就是笨了点。
　　
　　“我好像……没有做过什么对不起你的事情吧。”
　　
　　“没有！董事长人很好！”
　　
　　“那你为什么讨厌我？很讨厌？还是……我骗过你？”
　　
　　康记眨巴眨巴半响眼帘盖儿，“啊？”
　　
　　“你啊什么，上午那个电话不是你打的吗？怎么说来着？喔说我个摧残祖国花朵的人渣败类没脸没皮的骗子，还叫我等着总有一天超人叔叔会把我扔出地球――这样对吧。”
　　
　　徐鸣磊再看到康记的时候，康记一脸全刷白了。一点血色都没有呆呆的站在那。
　　
　　看他这样，徐鸣磊几乎要怀疑这个人是不是还有出气。
　　
　　“怎么了？怎么不说话？”
　　
　　“老大，那个电话真的是你私人电话吗……”
　　
　　看着康记一副快要哭出来的表情，徐鸣磊倒楞住了，“怎么？你不知道是我的电话吗？”
　　
　　康记立马就颠颠儿颤了，“哇董事长我错了啊我错了你大人不计小人过宰相肚里能撑船月落乌啼霜满天夫妻双双把家还！”
　　
　　“什么乱七八糟的啊……”
　　
　　就在这时，徐鸣磊的手机再次响起。康记被那铃声吓得差点岔过气去。
　　
　　徐鸣磊用眼神安抚一阵康记，才接起了来自表弟的电话。
　　
　　“完了完了，表哥！等下肯定有人打电话骂……”
　　
　　“恭喜你来晚了，已经骂完了。”
　　
　　徐鸣磊有一个堂弟，人送外号感动常在，因为他叫徐家能。
　　
　　佳能，感动常在。
　　
　　但是人家徐家能不气馁，以万能人士自居。换句话说，他的网名叫万能人士。




杯具的升级妙方>>下

　　>>下
　　
　　徐家能是一个很无聊的人。没事泡泡马子上上网，最喜欢没事找找贱。
　　
　　就前几天，他打开邮箱收到了一封邮件，说自己有某某某些大公司的老总或者某些明星的私人电话。
　　
　　他看罢抽得晃，收到那种邮件，觉得蠢，觉得世界上不会有人蠢得真相信。但是没几天，报纸上就登着一则消息，明星电话骗去大学生钱财的报道。
　　
　　徐家能咧嘴笑了，这是什么！这他妈赤果果的奶茶一杯杯2B一山山啊！这不，正巧赶上徐家能没事干，外加一个实践课题跟这有点类似，万能人士干脆自己注（黄金分割）册了个QQ号，随手按了五十几个QQ号给发了好友请求。
　　
　　结果，五十个人之中，还真就有个2B回了。
　　
　　这个2B不是别人，就是康记。
　　
　　康记目光呆滞的听着徐鸣磊跟他说完整个事情。徐鸣磊还以为康记会跳起来插腰问候徐家能祖宗十八代。但是康记没有，就傻傻的坐在那里，什么也不做也不说话也不看着徐鸣磊。
　　
　　“好了，你别介意啊，家能这个家伙是很找打……”徐鸣磊冷着脸看着康记，总觉得康记现在的表情让人怪不舒服的。也不知道是为什么，但是总觉得康记的字典里不应该出现这样表情的名词。“下次注意点。别做什么事都不用大脑――”
　　
　　“啪――！”徐鸣磊的后半句话被康记猛然拍案愤起的举动打断，康记浑身发抖却瞪着徐鸣磊，牙齿紧咬着嘴唇，一副逼急了的兔子的表情。
　　
　　“你――”
　　
　　康记猛的摔门而去，留着办公室里的徐鸣磊半天说不出句话来。此刻，就算徐鸣磊是聪明过人也无法明白这康记心里到底在想什么。不能够啊，自己又没得罪他，硬要说起来应该是他无缘无故的骂了自己是自己吃亏才对吧……
　　
　　“哥，你肯定说了什么不该说的话激着别人了。”徐家能看着老哥一脸抑郁，好心的上去排解。这不，又找骂了不是。
　　
　　“我激着他了？到底谁激着谁了！我告诉你徐家能，不要以为你是高级相机我就不敢打你！” 
　　
　　玩笑是要开，但是问题也要考虑的。
　　
　　但是徐家两兄弟绞尽脑汁了一晚上都想不明白到底是为什么惹红了兔子眼。
　　
　　按理说这不应该啊。
　　
　　就在徐鸣磊冥思苦想问题的答案时，徐家能突然一脸雷惊劈重的表情看着徐明磊。
　　
　　“怎么了？你想明白了？”
　　
　　“哥……，你在想那个炸油条生气的原因对吧。”
　　
　　“不然你以为？难道你刚才没有在想这个问题！你居然敢给我神游太虚！？”
　　
　　“等下你别打岔，我问你个很严肃的问题……你是不是喜――” 
　　
　　正当徐家能想往下说时，徐明磊的手机突然响了。
　　
　　徐家能就干巴巴的看着老哥面无表情的接起电话，随后表情大起大落一阵，挂了电话连忙抓起外套就要往外奔……
　　
　　“唉？！老哥！你去哪啊！”
　　
　　“警察局拿康记的手机打电话来，那个笨蛋喝醉了打烂了别人的东西还没钱赔！”
　　
　　徐家能看着自家大哥以光速飞奔出去，剩下那半句话才吐出来，“刚才还想说你怎么突然对一个陌生人那么用心……原来哥你春天来了……”
　　
　　康记打小就不是个聪明的孩子。
　　
　　怎么说呢，虽然康记很普通，呆呆的一个人，又天真。在别人看来，也就是说他人呆，太单纯。但是其实并不然。
　　
　　康记就是人家说的，脑袋不是很灵光的那种小孩。不是说他弱智或者低智商。就是从小到大都是一个比较慢半拍的人，而且也不像普通的孩子，就算你骂他笨，但是并不是真的笨。不过康记就真的比较来得笨。
　　
　　记忆力也不是很好，也不聪明。
　　
　　别人普通孩子可能一个知识最多三五遍总也记住了，但是他就要反反复复的去记，花很长时间才能去理解为什么。
　　
　　但是就算这样，康记一根筋的性格让他努力下来了。
　　
　　他并不比别人差，甚至比很多聪明的人都优秀。
　　
　　所以他考完大学还进入了梦寐以求的澳航集团。
　　
　　平时你根本无法看出康记跟普通人有什么区别，顶多你觉得这个人呆得可爱。
　　
　　但是你不知道，他是真的呆。
　　
　　即便如此，有点呆的康记也有开窍的一天。
　　
　　康记刚进公司的那个季度，刚好遇到公司上月季度总结跟下季度计划的会议。全公司的人都在会议室集中，连那一季度新入公司的成员一并。康记人长得不高，占了个第一排。
　　
　　当徐鸣磊穿得一丝不苟的出现在会议室时，康记有一种被击中的感觉。
　　
　　很多人不相信一见钟情，康记也不知道。
　　
　　但是严格来说，康记并不是第一眼看到徐鸣磊好帅好有钱好有未来好男人的典范之类的就疯狂的爱上，而是一种单纯的仰慕跟憧憬。
　　
　　你想啊，康记从小就是一个脑袋不见得灵光的普通人，但是如果看到一个又聪明又有钱又帅气而且那么优秀的人，难免会有一种难以抑制的仰慕之情。这跟喜不喜欢没什么关系。就觉得，这人特偶像。
　　
　　偶像，很偶像，偶像中的战斗机。
　　
　　康记就在心里牢牢记下了偶像徐鸣磊。
　　
　　这人吧，都是一样的。有个人你很仰慕，你就会不自觉的去好奇他的其他部分。
　　
　　康记也是这样的。他开始收集关于徐鸣磊的点点滴滴。徐明磊的优秀他都看在眼里，对康记而言，徐鸣磊他妈就一神。就好像那丑小鸭，做梦都想天鹅是多么完美多么Fashion多么世界无敌。
　　
　　但是丑小鸭在仰慕天鹅的时候，总是不自觉的忽视了天鹅的缺点。
　　
　　徐鸣磊有两个致命的缺点。
　　
　　其一，二五八万你欠我。
　　其二，花遍天下无敌手。
　　
　　非常好理解，花心跟拽得昏天黑地。
　　
　　徐鸣磊也不是完人，家里有钱又帅前途一片大好河山，这人有拽的资本。对谁，都一副瞧不起的姿态，冷眼恶语也好，面无表情也好，他对除了家人以外的人根本就不放在眼里。
　　
　　徐鸣磊也不是圣人，你总不能让人家一直靠黄金右手一次又一次吧。再加上徐鸣磊的资本，什么妞追不到，什么妹把不来，连仙女都要倒贴。
　　
　　这就是现实。
　　
　　但是康记不知道啊，但是自从他又一次撞见徐鸣磊带着两个女人去酒店以后，身边关于徐鸣磊的花边新闻越来越多，越来越清晰。这事情往往都是这样的，你不注意它就很神秘，等你注意了，如泉喷涌。
　　
　　人家有追星的就不会想，明星拉屎什么姿势，明星吃了吐是什么样子，一般都会尖叫这XX五狗好帅啊洞房XX好魅力。
　　
　　明星也是人也要吃饭也要睡觉，不是信信春哥哥就可以原地满状然后继续为粉丝熬天熬地的。
　　
　　康记基本上也是。
　　
　　但是如果徐鸣磊有个别很稳定的伴也就算了，他偏不。男女长幼，只要长得看过眼，对他有利益而言的，他或许就会跟那人弄出个什么花边新闻来。
　　
　　上层社会的交际吧，一般人都不太能理解。
　　
　　就好像被自己的信仰背叛了一样，自己那么努力的朝那个方向去努力，用偶像去作模板，却得到这种结果。你说是信仰的错？但是信仰也是人，也会有缺点，只是你不知道，你说是他们太盲目信仰？也不是，哪个人心中，没有一两个模板一样的存在？就算你无法明确的表达，这个模板还是一直在心中潜藏着的。
　　
　　康记就是那个时候开始特别讨厌徐鸣磊的。
　　
　　说起来徐鸣磊也是很无辜的，在不知不觉的情况下先被人盲目崇拜、神一样的供养，然后一转背就跌落无底深渊。
　　
　　不过也凑巧就是那个时候，康记发现自己可能喜欢上徐明磊了。
　　
　　人对感情，或许有些人你说他迟钝，但是如果遇到真正他所重视的，他真的还会迟钝吗？
　　
　　康记觉得自己很矛盾，一方面还是很仰慕那么优秀的徐鸣磊，慢慢的将对他的仰慕转化成一种喜欢，说不清是好感多还是仰慕崇敬多。
　　
　　但是康记的直觉告诉自己，或许自己真的有点喜欢上徐鸣磊了。
　　
　　所以当徐鸣磊把康记叫进办公室，康记又紧张又激动还很害羞――这都是难免的。就算不是喜欢，面对一个比自己优秀比自己犀利的人，多多少少在心理上都矮别人一截，更何况是本来就矮普通人一截的康记。
　　
　　不过康记很乐观，就算是徐鸣磊责骂自己乱骂人或者别的什么，他都不觉得生气难过。
　　
　　但是徐鸣磊说了一句话，彻底惹怒了康记。
　　
　　“下次注意点。别做什么事都不用大脑――”
　　“别做什么事都不用大脑――” 
　　“没大脑――”
　　
　　就好像一个两百斤的胖子，最忌讳别人骂他死肥猪一样。特别是他最喜欢的人最敬仰的人，骂他最致命的地方。
　　
　　或许在别人看来，就跟吃饭喝水一样，你骂我笨我骂你蠢。这些都是正常人之间的玩笑罢了。
　　
　　但是在康记看来不是。
　　
　　徐鸣磊就是在戳他的脊梁骨。
　　
　　告诉他，你他妈就是一弱智一智障，你压根儿就不配在我们公司，你什么都办不成！
　　
　　没大脑！
　　
　　这就是康记视角里看到的东西。
　　
　　他最怕，也最恨别人说他笨。
　　
　　他是笨，但是他努力了他努力过来了他做到了他想做的。就算做不到优秀，也算个良好对吧。这个良好对于康记而言，就像是优秀那么重量级。但是到头来呢？什么都被推翻了。努力也好，认真也罢，人家打心眼就他妈看不起你！
　　
　　努力他妈的是狗屁。
　　
　　认真他妈的是扯淡！
　　
　　被否认得一干二净。
　　
　　或许你觉得康记在钻死牛角尖，那是因为你不是康记，你是正常人，你又如何能理解那样努力的康记得到这样的答案是怎么样的心情。
　　
　　你想，康记从刚进公司就暗恋徐鸣磊了，到康记对徐鸣磊失望了，但那也是他对自己的否认，他比不上徐鸣磊身边任何一个人，他压根儿就不可能跟徐鸣磊在一起。
　　
　　即便康记是看起来是很开朗的人，但是其实他就是人家说的那种脑袋不太灵光有点笨，但是他一直努力下来甚至读完了大学，到了自己喜欢的单位。他付出了很多努力。到头来被喜欢的人说自己不用大脑。
　　
　　真的很伤心。
　　
　　却谁都不知道。
　　
　　第一次喜欢一个人就被踩在脚底，你说这二呆子受得了不受得了？
　　
　　男人借酒消愁，基本上就是这个时候做的事。
　　
　　康记喝多了，不小心打烂了别人的一个花瓶，看到保安一来，立马抱着人家哭得淅沥哗啦的，都不带停顿的。人家小酒店也处理不了，就叫来了对门派出所的小片儿警。
　　
　　他一看到片儿警来了，换着人小警察抱着哭得更加喊天嗷地的，死活不撒手了。
　　
　　人家小警察一看，也急了，这怎么回事儿啊！这演得哪出啊！
　　
　　这才是，拿着康记的手机按了回拨。
　　
　　这康记下午就打了一个电话，徐明磊的。然后两人一吵架，康呆就一个人找地儿喝闷酒了。手机拨出去的最后一个号码肯定是徐鸣磊的。这也就是一个电话打到徐鸣磊的手机上了。
　　
　　人家小警察也不知道啊，一听这对方认识康记，语气还特着急的感觉，一准没错儿，赶紧让人领回去，不然这警服都甭洗了，直接回去晾干还有一层盐煮菜。
　　
　　徐鸣磊一路上极速狂飙到地方派出所，看到康记死死抱着人小警察死活不撒手，哭得面红耳赤，可爱得紧啊这是！关键人小警察还真长得蛮帅。
　　
　　某人立马红了眼，不问缘由的冲上去甩开小片儿警，猛的将一打钱摔在板凳上就要抓起康记走。
　　
　　康记醉是醉了，但是徐鸣磊的面容那么的清晰，一眼就被认出来了。
　　
　　这兔子见了狼还不得叫娘？
　　
　　这能让狼活活给拉进洞吗？！
　　
　　“哇……！警察哥哥我不走啊这个骗子你要保护我啊！”康记抱着人家小片儿警的膀子，甭提多牢实。
　　
　　徐鸣磊被这句话激动半天说不出句话来，先是高兴这个呆子这样都能迅速认出自己，后是气这康记叫着陌生人叫得那么亲密，居然还要别人来保护他对抗自己！？这还不反了？！！
　　
　　“康记！你他妈给我老实点！”徐鸣磊一声暴喝，他自己都被吓到了。也来不及考虑为什么自己那么生气，他现在就想把康记拉到自己身边，别的人都没权利去支持康记什么。
　　
　　小片儿警一愣一愣的，却也算是个聪明人。马上就猜出了个大概。
　　
　　“呃……这个小哥，你先放手好好说话……你也别吼他啊，这喝醉了的人――”
　　
　　“闭嘴！”徐鸣磊看着小片儿警他就眼胀，甩开小警察，不管不顾就拽着康记出了派出所。
　　
　　“呃……”干巴巴的看着康记被拖走，小警察抓抓脑袋，干笑一声就自己继续上网偷菜去了。
　　
　　小警察是少了事儿，另一边徐鸣磊就不好办了。在康记的哭喊声中、众人指指点点的围观下把人死拉活拽的塞进了车。一脚油门飙到某无人的安静江边。
　　
　　“趁我还有耐心，你赶快给我交待清楚。”略微冷静下来的徐鸣磊，很焦虑的发现，自己居然那么冲动那么不理智。他焦虑的不是自己太暴力，而是焦虑，为什么自己会那么在乎康记如何如何！
　　
　　康记也不哭了，特二五八万的瞥一眼徐明磊，冷哼一声就转身想去开车门。
　　
　　徐鸣磊还从来没被人这样无视过，顿时更加不满了。
　　
　　“喂你――”想掰过康记，让他面对自己，却发现康记无论如何都不回头。情急之下猛的用力，才发现转过头来的康记已经哭红了双眼。
　　
　　“你高兴了吧！肯定心里觉得我特蠢吧！没酒量还去喝酒不算还打碎别人的东西洋相出尽，简直他妈的蠢得没大脑！做事不用大脑！压根儿就是一蠢蛋！你聪明你厉害你看不起我就早说啊我没钱我没脑子你瞧不起我干嘛还来？！滚啊！”
　　
　　徐鸣磊被康记的一句话逼得半天都说不出个否定的答案。
　　
　　自己是不是真的看不起康记，鄙视康记，觉得他没脑子蠢得无药可救？
　　
　　那为什么要去关心他？
　　
　　正当徐鸣磊还在人神交战之时，康记猛的扑来朝着徐鸣磊一口就啃了下去。
　　
　　柔软的双唇带着浓烈的酒香扑面而来，对于双插座的徐鸣磊而言，就好像是饿了四五天的猫见了鱼骨头、寂寞了来把月的奥特曼看见了小怪兽――
　　
　　或许康记当时的想法是扑上去占便宜，反正也裂了，破罐子破摔！
　　
　　但是在徐鸣磊看来就是那骨头送到了狗嘴边，不吃他妈的是原装奶茶！
　　
　　可口的什么主动献上处啃，接受！无条件！不解释！必须的！
　　
　　康记用大义凌然英勇就义的表情扑上去啃一口立马想撤，刚抬起头就被徐鸣磊一手摁住后脑勺，又给按了回去。
　　
　　这回轮到康记彻底呆住。
　　
　　这这这是什么情况{{{(>_<)}}}？！
　　
　　康记死命的挣扎起来，但是徐鸣磊一手扣着他的后脑一搂着他的腰，任凭康呆如何挣扎都不松手。
　　
　　粗暴的接吻跟康记蜻蜓点水般的触碰相比，SE情得瞬间刷红了康记的耳朵。仿佛是在发泄什么不满的情绪，徐鸣磊疯狂的夺走康记口腔里岌岌可危的空气。热辣的吻风暴一般的席卷着两人的理智。让人窒息的吻，那么深刻那么清晰。
　　
　　这样一惊，康记的酒也醒了大半。
　　
　　康记吃力的跟上徐鸣磊的节奏，吻得几乎要窒息。
　　
　　徐鸣磊在他窒息前一秒才松了口。
　　
　　深黑的双眼在狭窄的车内仿佛闪着刺眼的光芒。徐鸣磊伸手抹了一把康记哭得稀里哗啦的脸，顺手将康呆额前的刘海拂开，露出康呆完整的一张呆脸。
　　
　　此刻的康记是真的呆了。
　　
　　第一次那么近距离的看着徐鸣磊，第一次呼吸着对方吐纳的空气，第第第第一次……啃了！
　　
　　康呆大脑满是混乱的代码。
　　
　　“喂，小笨蛋你在想什么？”徐鸣磊莫名的心情好起来，顺手撸一把康记的头发。
　　
　　徐鸣磊不说还好，一说小笨蛋又激起了康记的强烈不满情绪。
　　
　　别人可以骂我笨蛋，唯独你不可以！绝对不可以！
　　
　　刚才还乖乖的康记突然乱动起来，徐鸣磊被拒绝的莫名其妙。
　　
　　“怎么了怎么了，还拧？！”
　　
　　“……”康记一听就委屈了，红着眼圈瞪着徐鸣磊。心里想着我怎么不该拧了！我就拧了！拧了不算我还拧死胡同了！
　　
　　这眼神在徐鸣磊看来就是赤口口的勾引啊，张牙舞爪的小兔子怎么看怎么喜欢的不得了。
　　
　　“好了，你别什么都不说啊，我总得知道怎么得罪你了吧。”
　　
　　“……我，不告诉你！”
　　
　　“康记同志，你有权保持沉默，但你所说的一切将成为呈堂证供。”徐鸣磊猛的用力揽紧康记的腰，大有你今天不交代清楚就不要想带着贞操离开的意味。
　　
　　“唔！”康记无辜的看着徐鸣磊，犹豫很久才小小声的开口道，“……不要骂我笨蛋。只有你不可以……不可以。”
　　
　　徐鸣磊愣神半响，“……你。”
　　
　　“我很笨，从小就比别人笨。别人学完新知识开始玩的时候我还要继续花时间去理解新的消化旧的。别人只需要多读几遍就可以理解的东西，我要花很长时间才能明白。我不想承认自己比别人笨，比别人差……就算比别人矮一大截，也要追回来，哪怕花十年二十年甚至一辈子！我可以考上我喜欢的大学，进入我理想的公司……或许你觉得我很恶心，但是进入澳航一年多来我一直用你作为我以后努力的模板，喜欢你，想如果有一天我能更好一点，是不是就可以得到你的认同……哪怕只有一点点就好。”
　　
　　“……”
　　
　　徐鸣磊看着埋头在自己肩窝的康记，一时间竟找不到什么可以安慰他的说辞。
　　
　　我沉默不代表我不痛
　　我不痛眼泪就不会流
　　总是安静承受 安静忍受 安静看你走
　　
　　千言万语涌进我的宇宙
　　让我震耳欲聋
　　有多少爱就有多少沉默的疼痛
　　
　　把疼爱都给你 把疼痛都给我
　　放开手是我最后的温柔
　　如果你能飞得快乐自由
　　这疼痛并不算什么
　　
　　（――节选萧敬腾《疼爱》）
　　
 
作者有话要说：好吧，我不知道有没有人能够接受短篇那种进程较快的感情过渡……




杯具的升级妙方>>完

　　>>完
　　
　　有一个人，不论多艰难多苦都在为了不比别人差而努力，哪怕很苦很艰辛，哪怕会花很多时间。不要求自己比别人更好，只希望自己不落在队伍最后面。
　　
　　容易满足，单纯，认真，努力，流血流汗都无所谓。
　　
　　他在努力的生活着，用力的生活着。
　　
　　活得那么认真那么真诚。
　　
　　不需要别人的夸奖，不需要什么奖励，就一个人不断往前努力。
　　
　　到头来却被自己最崇敬的人全盘否定。
　　
　　哪怕只是简简单单的一句话，零零碎碎的只言片语，在康记的眼里都是禁区里的致命一击。
　　
　　徐鸣磊是个很聪明的人，即使说他能理解康记的感觉，也无法真正的去想象，康记到底是如何一步步走来的。
　　
　　“很优秀。”
　　
　　“……？！”徐鸣磊在康记耳边轻轻的低语，温柔却无比清晰。
　　
　　“很优秀，非常优秀，就算你没有别人那么聪明，但是你有无比的坚韧，对生活的真诚，在我看来比任何人都来得优秀。”
　　
　　“――！”
　　
　　康记整个人就像是被人救上岸的溺水者，在以为自己快要沉没的时候，被世界联盟的航母发现，然后还邀请你去参观世界上最高科技的航母。
　　
　　而徐鸣磊就是那个邀请他上航母的舰长。
　　
　　突如其来的肯定，那么不真实，康记整个人都坏掉了。完全没办法反应。
　　
　　他曾经设想过，如果被人骂笨蛋，对待几种人有ABCD几种应对方案，被人说白痴又有ABCD几种方案，被人说没想到你还蛮不错，还是有好几种应对回答，但是康记从来没预想过，有人会那么认真清晰的告诉自己，他很优秀。
　　
　　A.继续呆下去（OUT
　　B.大叫一声扑进徐鸣磊怀里（OUT
　　C.羞涩状揉搓衣角（OUT×一万
　　D.三十六计走为上计！
　　
　　正当徐鸣磊特得意的想等着康记扑过来在自己怀里感动得一塌糊涂，却没想到康记竟然趁自己走神，转身就开门跑了出去。徐鸣磊的脸唰一声就黑了。
　　
　　有这么笨的人吗！？
　　
　　不带这样的啊！把人的胃口吊起来了然后自己跑了这算什么？！
　　
　　剧情发展到那么浪漫的时候难道不应该携手走进Love Love AND Sweet Hotel么！
　　
　　毛！
　　
　　言情狗血小说穷摇阿姨全部给老子去背全唐诗三百首！
　　
　　徐鸣磊内心犹如刀绞，算是栽了。
　　
　　哪一次发展到这个时候不是你牵我手我搂你腰一起奔向幸福的小康吗！？多了是人倒贴也要奔小康啊！
　　
　　徐鸣磊是真傻眼了。
　　
　　不能够啊！
　　
　　脾气上来了，急忙倒车追出去，却发现街外人群涌动，根本不可能找到康记。
　　
　　灰头土脸的回到家还被徐家能狂水，曰其兄魅力日渐衰弱是迈入更年期的标志之一，连勾到嘴边的肥美小羊肉都不翼而飞，绝对是人品低劣到前无古人后无来者……
　　
　　然后徐家能这款相机就停电了大半天。
　　
　　隔天早上，康记还一脸神游太虚的表情在家里晃悠。康母一见儿子这个丢了魂的表情，就知道准是这个呆子感情上出了问题。
　　
　　其实康父康母很早以前就知道康记喜欢他们公司老大的事。康记多单纯一孩子啊，什么事情都写在脸上，还禁不住套话。这能不让爹妈知道吗？
　　
　　不过康家两位老的也是一点办法也没有。不是说他们支持康记这样，但是他们很清楚康记的性格。他什么都好，就是死脑筋。从小就拧，就是这股拧劲，让康家几辈子的邻居亲戚全部对康记刮目相看。在这辈年轻人里，康记也是混得最好的。
　　
　　说是混得好，但是哪家姑娘愿意嫁给一个脑袋木木的男人？
　　
　　就是姑娘愿意，人家家人也不准啊。
　　
　　康二老很清楚，而且康记也说，自己对徐总是崇拜啊就算是爱得死去活来了人家也没理由看上自己啊。所以康二老那个愁啊，没完没了的愁啊。以前小时候看着康记那么苦那么累，就想康记什么时候能跟自己撒撒娇使使小性子也好，但是他就熬过来了。现在二老又想啊，什么时候看到康记跟他们说，有个人愿意跟他过一辈子。
　　
　　别说一辈子，就是真愿意跟康记相处，对他好，男的女的又有什么所谓？
　　
　　但是，好了康记就苦了别人，更何况康记从来都不会说骗别人，替他介绍个对象，他头一句就告诉别人自己康呆一只。
　　
　　也不知道这个拧劲像谁。
　　
　　康母看着康记走着神飘来飘去，心里百般的心疼啊。也不知道是哪个混蛋欺负自家宝贝儿子。
　　
　　正当康母目送康记飘回房，门铃就响了。
　　
　　“谁啊谁啊，大清早的――”
　　
　　“伯母Ha――”好的音还没发全，徐鸣磊就被突然又关上的大门碰了一鼻子灰。
　　
　　“――！”康母背靠着门大口喘气。活生生被惊道。连忙招呼沙发上看报纸的康爹。康爸很不屑的鄙视康妈一眼，悠悠的往猫眼一瞧，立马跟康母一模子打出来的表情，僵了。
　　
　　“爸妈，你们怎么了？”
　　
　　“伯父伯母！麻烦开一下门，我有事找康记！”
　　
　　康记一听这话，二声没吭溜儿一声钻回房间，背靠着门，跟爹娘完全一模一样的表情。
　　
　　徐鸣磊在门外抑郁着。
　　
　　这一家人怎么全一个动静儿啊……
　　
　　折腾归折腾，门还是要开的。
　　
　　徐鸣磊眼瞅着二楼那个虚掩的房门，心里叹一口气，老老实实的坐在沙发上对待伯父伯母……
　　
　　康记的五官长得像康妈，两眼睛黑亮黑亮的，圆圆润润的就像黑曜石一样。气质倒像康爹，一副温和宽容的气派，但是却比康记多了一份成熟跟稳重。
　　
　　“伯父伯母，我自己我介绍一下，我叫徐鸣磊，是――”
　　
　　“不用不用！我们都知道……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呃……康记那个孩子喜欢你的事情我们都知道，你今天来就直接有事儿说事儿吧。”康爹沉默了一下，很严肃的开口说着，“康记这孩子不是很聪明，你应该知道吧。”
　　
　　徐鸣磊点点头。
　　
　　“其实我来，就是想跟康记谈谈。好好的。我知道康记你在楼上听着，那我就说了。”徐鸣磊余光瞄一眼二楼，果不其然二楼的门一颤，徐鸣磊暗笑一声，他都能想象到康记用怎样可爱的表情回应着自己。
　　
　　“我跟康记真正算认识的时间很短，我们之间对对方都不了解。人是不可以光靠一些零碎的东西去认知另一个人的。所以，如果康记你昨天想得到的答案是肯定，那我没办法给你。”
　　
　　话刚落音，楼上噼里啪啦的响了一串，不知道那个笨蛋在搞什么。
　　
　　“你听我说完。”果然楼上又安静了下来。徐鸣磊咧嘴轻笑，“我们都还不了解对方怎么可能在一起？如果你想，我们可以从最基本的认识开始接触。或许你知道我的很多事，但是我对你完全不了解。即便如此，我觉得你可能是会教我一种新感情的人。对你的好感，我无法预测是会变成友情还是爱情，太深奥的我不了解，一个人是没办法理解的，如果你愿意去尝试我――”
　　
　　“我愿意――！”抢在徐鸣磊的话前，二楼的房门有力的打开，康记红着眼却坚定无比的直视着徐鸣磊。“不论如何我都要去尝试，我不想后悔，不想因为自己差一截就不去追赶，用尽全力去追赶！”
　　
　　“是吗？那我就在前方等着你的脚步声越来越接近。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　其实喜欢并不是一个多复杂的事情，你看对眼了，你会去关心他会去在乎他，在需要的时候安慰他或者接受他的安慰，习惯他进入你的生活，就够了。不一定要爱得你死我活轰轰烈烈，那都是电视剧上拿来显摆的。
　　
　　对于康记来说，徐鸣磊那么优秀的人，仰慕也好，喜欢也好，爱也罢，即便都没有，他习惯了和个人一起相处，就是一种很幸福的事情。一定要追究到海角天涯，就不是康呆的人生了。
　　
　　对于徐鸣磊而言，康记是他一个全新的尝试。有个人渐渐教会他一种很淡薄但是很温暖的感情，让他懂得不用棱角去对待别人，让他体验一种新的感情。就算有一天，他不再跟康记在一起了，康记给他的，也是任何人都不能替代的。哪怕有一天有人在徐明磊的心中超过了康记的地位，康记也永远是独一无二的康记。
　　
　　他们都会在彼此给予的环境下成长，互相教给对方从未有过的东西。
　　
　　心情，感知，认识，甚至一种全新的感情。
　　
　　用相同的心情从各自的双眼看同一个方向的未来，对于他们而言将会是很幸福的体验。
　　
　　每个人的心都在升级，遇到不同的人，决定不同的职业决定不同的未来。
　　
　　哪怕有一天，康记或者是徐鸣磊站在对方身边太久了，想换一个舞台，也不会影响他们的成长。
　　
　　但，又有多少人，在真正习惯一个人以后，舍得将那份依赖化为虚无回炉重造呢。
　　
　　是吧。
　　
　　流眼泪让你靠肩
　　给我机会 表现温柔体贴
　　
　　为什N 我一个字都还没说
　　明明是该表态时侯
　　1234567 爱上你了 对不起
　　慢几拍麻烦你稍候
　　爱我 别放过我
　　我一定会为你不保留
　　我想我没时间寂寞
　　
　　想要天天搅和
　　想闯浪漫的祸
　　好不容易胆子够
　　偏偏词穷
　　全世界都在沈默
　　直到你说答应我
　　要跟你在一起
　　美分美秒快乐的折磨
　　
　　你等著我来 Say I Love You
　　我确实很在乎
　　一定让你 非常感 动
　　
　　――+全剧终
　　（结束背乐：方大同：《1234567》）
　　
 
作者有话要说：>>
= =
我承认我很狗血。我承认我非常俗套。我承认……虽然穷摇阿姨什么的不是我的命啊。

起因是那天下午阿绿叫我去开邮箱，看到一封垃圾邮件。
题目为：为你提供千位商业老总的私人电话
然后里面就是一个图片，叫你寄多少钱就可以得到老板的电话集之类的- -
接着我顿悟了。

错别字就无视吧。
真怕你们感情转不急……

>>
最后的结局我拧了。很多人吐槽为毛结局那么奇怪？但是我拧了。
我无法写出一个两个人才认识一天就在一起私定终身的结局，即使是短篇啊。他们的故事后续会在以后番外补上吧。
或许很多人不能理解，但是个人还是很拧的留下了这个原始的结局。
不喜欢还是希望见谅> <。




幸福的瘙痒>>上

　　标题：幸福的瘙痒（……= =，正色，其实我想打另一个Xing字来着。望天）
　　长度：短篇
　　风格：抽风吐槽小白完全无内涵 H有
　　（我真的不知道万字以内的短篇还要抽出点字来写X内容还有多少位置？= =。）
　　类型：精英腹黑忠犬攻（严扬）X 脑残倒霉呆诱受（宵唯）
　　时间：2010.5.1 Start 
　　
　　夏日炎炎，每个人的都有不同程度的躁动。当然，也要看对象来决定躁动的部位。比如有人内心躁动，有人灵魂躁动，有人……菊花躁动。
　　
　　躁动到什么程度？
　　
　　正值七月那种燥热烦闷夜晚的黄金强档时间，电视机里传出飘渺如“金X独播卫视热播强档，传说中的X公主……”的广告旁白。电视外的主人公，宵家二少拿着一瓶未来X儿童牛奶站在阳台外喂养新时代的蚊子。
　　
　　只见宵唯以光速仰头干掉手中二百五十毫升的儿童牛奶，随即运起丹田之力发出震破天际的喵吼――
　　
　　“开往老子下半身性福的直通车为毛还没有乘客――！？”
　　
　　当事人喊完以后内心舒畅如刚喝完碧X源肠润茶的肠道……潇洒的一转身，带着他一头一脸的蚊子包进屋了。留下门外颤抖的蚊子不断的哀号自己刚喷出去的血……
　　
　　被那声吼叫同时镇住的，还有宵唯楼上的邻居，某人拿着烟的手一抖，烟灰洒落一地。七月燥热烦闷的夜晚竟吹起一阵沁心凉的阴风。
　　
　　或许宵唯自己没发现，因为他的一句话，开启了他下半生源源不断的杯具旅途。
　　
　　上
　　
　　宵唯，男，二十有七，澳航集团亚洲分部X市的……一名普通员工，单身，上有健全三代家长，下有……呃，同辈有旁系长兄表姐无数，直系双胞兄姐一对，是宵家幸福的幺子。人称宵二。
　　
　　他有一个很特殊的爱好，就是每天早起半个小时跑到三条街外的星X克卖三明治搭，然后在搭配门口七毛五的豆浆作为早点。
　　
　　他的这个习惯从高中保持到现在，他的同事徐家能一脸正经的给他总结，他这种行为可以高度浓缩为两个字――脑残。
　　
　　忘了介绍，宵唯有个死党，从高中认识到现在一起插科打诨的损友，徐家能。
　　
　　人送外号，感动常在。
　　
　　佳能，感动常在。
　　
　　但他本人并不气馁，以万能人士自居。
　　
　　今天，他也是亦如既往的打算从家门口跑到遥远的星X克去买他的早点。刚下楼就看到楼上的邻居牵着他家的狗仔队（数量为四）悠哉的从外面回来。
　　
　　宵唯以无敌缩骨术将自己缩在一个很小很小的角落里，用他发抖的身体告诉牵狗人，我一点都不怕……才怪。
　　
　　牵狗人仿佛没看到他琴琴发抖身躯，用一脸灿烂的国际标准笑容跟宵唯打招呼。
　　
　　“早啊，去上班啊？”
　　
　　“……你，你也早。”
　　
　　“巧啊，吃了吗？要不去我家吃早餐？”
　　
　　宵唯感觉到男人跟他的狗用闪亮的双眼看着自己，进退两难。两人对视半响，突然男人的手机响起，止住了男人向前的脚步。宵唯狠狠的咽下一口唾沫，看着男人一脸歉意的走开，才敢长叹一口气。
　　
　　一看表，时间已经浪费了很多，如果再跑去星X克肯定会迟到。
　　
　　怎么办好纠结。
　　
　　宵唯怀着悲愤的情绪急急忙忙的冲下楼。
　　
　　果然……每次遇到这个邻居就没好事。
　　
　　真讨厌。
　　
　　宵家二少每天都过着同样的生活，比如被邻居欺负，被邻居欺负和被邻居欺负。就好像对方掐着秒表，总能知道自己什么时候出门什么时候回家，然后每次遇到都会调侃自己一番，然后再得意洋洋的回家。留下抖落一地鸡皮的宵唯。
　　
　　住在这里两年多了，宵唯对他的邻居的了解度仅仅是“他们家好多狗每天都会牵不一样的出来一个礼拜不带重复……”跟“……不需要出去工作在家里不知道捣鼓什么的宅男”。
　　
　　当然，他也去过那个邻居家做客。
　　
　　然后看到他那个是自己一倍大的家以后他沉默了。
　　
　　男人一脸笑得淡然，没什么，就是把旁边那间也买下了，两间打通成一家罢了。
　　
　　忘了说，那个男人叫严扬。
　　
　　大约过了一两个月，宵唯公司举行本季度的庆功酒会，等他摇摇晃晃的走到家附近已经十一二点了。宵唯抱着他的手提包晕头转向的沿着墙找自己家的方向，没注意到身后鬼鬼祟祟的身影。
　　
　　电光火石之间，身后鬼鬼祟祟的尾行人冲上来一把推倒宵唯！
　　
　　……抢走了他手中的手提包。
　　
　　宵二眨眨眼，跌坐在地上毫无反应。当他想起来刚才那个人抢了他的包时，已经是两三分钟以后的事情了。酒立马醒了一大半。
　　
　　那里面还有下个月的企划案啊！！
　　
　　宵唯内牛满面，抱着一旁的电线杆子挠出个哆来咪发嗦拉西多。
　　
　　正当他伤心之余，一个黑影出现自他身边。他哆哆嗦嗦的一抬头，对上一双闪着绿光的大眼……哎呦我的娘亲大姐哎！
　　
　　那个眼放绿光的黑影默默的把嘴里咬着的公文包放到宵唯的面前，然后再默默的退到远处一个人影的脚旁。
　　
　　逆着刺眼的路灯，宵唯看着严扬帅气的脸，内心一阵温暖，脸上感觉到温温的热度。严扬对他温柔的笑笑，正准备伸手拉他起来。迎接严扬骨节分明手指修长的，是宵唯准确无误的一阵狂吐……吐得东歪西倒。
　　
　　纷飞百花的教堂前，宵唯牵着白纱妙龄少女的手，走向慈祥的神父。突然眼前慈祥的神父猛的将手中的圣X朝新娘的脸狠狠扔去，白幕布一闪神父竟变成了白衣白马的严扬，而自己不知何时竟换上了刚才少女的白纱！
　　
　　严扬高马一啸，冲过来将手无缚鸡之力的宵唯揽腰带马疾驰而去……
　　
　　耳边是严扬湿润的唇在他耳边放肆笑道――
　　
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　
　　“哇――！”宵唯猛的冲床上坐起来，正对上好几双闪动着光泽的大眼。“哎呦我的娘亲哎地球好可怕啊……”摸爬滚打的冲床上跳起来也来不及顾虑为什么自己没穿衣服，才冲到卧室门口就撞到□着上身的严扬――
　　
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　……
　　立马，幽幽白魂离体十秒。
　　
　　“噗――”时隔半个多钟头，严扬那边还传来阵阵嗤笑声。羞得宵唯几欲冲进厕所把自己埋进马桶。
　　
　　“我不过是走开一下去帮狗洗个澡，回来就看到你呼天抢地的，眼泪水都飙出来的样子太可爱了……哈哈哈。”
　　
　　“……你，你！不许笑了！”宵唯恼羞成怒，“哪有人会把狗养在人睡觉的床上的！？一睁开眼看到好几双锃亮的眼睛正常人都会被吓到吧！”
　　
　　被指责的几只狗狗仿佛听懂了宵唯的指责，发出呜呜的惭愧声，垂着耳朵走过来围着宵唯的脚蹭。宵唯顿时一句话也说不出了。开放式厨房那头严扬笑得更加肆无忌惮。
　　
　　严扬家狗很多，平时他几只几只的牵就已经看起来很可观了，今天齐刷刷的九只狗从高到矮一字排开乖乖的坐着等主人派饭，有一种说不出的喜感。特别是看着严扬端着一大袋狗粮从最头头的小柴犬的小碟倒到最末尾杜宾的大盆――
　　
　　“你一个人在那里傻乐什么？”严扬拿出一颗狗粮准确无误的弹中宵唯的脑门。
　　
　　“……我要把刚才你乐我的部分乐回来。”
　　
　　“噗。”严扬轻笑一声。他标准修长的身躯，在宽松的背心跟短裤的包裹下显得越发优秀，宵唯的视线一路往下，突然停住，然后不知道想了什么脸一红头顶一阵冒烟。严扬看他白痴的表情就知道宵唯在想什么，心里好笑也不表明。
　　
　　冲他招手道，“过来这边。我们在餐厅吃早点，不要打扰到他们喔。”
　　
　　悠闲的吃着早餐，享受着窗外吹来的阵阵凉风。宵唯突然有一种错觉，好像自己跟严扬就应该是这样像家人一样的相处……家人？但是这种气氛……
　　
　　接下来的一段时间，好像是习惯一样。早上常常跑到严扬家吃早餐，不知不觉中就感叹以前傻里傻气跑那么远去买星X克的早点到底是为了什么。晚上跟严扬一起牵狗出去遛弯儿。要是遇到什么好看的电影，严扬总会邀请他一起留下来看。看得完了要是懒得回家就住在严扬这。
　　
　　后来严扬迷上玩网游，拖着他一起玩得不亦乐乎。
　　
　　宵唯也慢慢越来越了解严扬。知道他是某家公司的策划总监，但是因为懒，企划总会发到他的邮箱，极少数的时间才会去公司，平常的时间就窝在书房涂涂画画充当宅男。但是具体是哪家公司，宵唯也不清楚也不好问。
　　
　　同时他还是很有名的宠物协会顾问，有时会有宠物店的店长打电话来咨询，或者是看到他在BBS上回复世界各地千奇百怪的问题。
　　
　　就这样，跟这个很奇怪的男人居然相处得越发密集。好像这几个月的相处几乎是以前快两年的相处时间加起来都比不上的。
　　
　　但宵唯没觉得有什么不妥。
　　
　　直到快要过年的前一个多月。
　　
　　“宵唯啊，你来澳航也有好几年了。这批新人的特训就交给你去带几天吧。”企划部的经理拍拍宵唯的肩，“上次的企划你做得非常出彩，为公司赢得了很大的利润，老总这次钦点你去，回来估计就接替我这把老骨头的职位吧。”
　　
　　宵唯兔斯基Fight状十秒。
　　
　　因为事出很急，宵唯要乘坐当天下午的飞机飞到X市为接待新人特训作准备。公司给他早退回家收拾行李。
　　
　　宵唯急急忙忙的冲回家翻出行李箱，东西一股脑往行李箱塞。平常丢三落四的，导致他收拾东西来翻来覆去很久。本来还预计上去跟严扬打个招呼，但是现在也来不及了。手机也没电了。心想，最多也就是去个六七天就回来的，倒是再跟他解释。
　　
　　解释？解释什么？
　　
　　一甩头，扛上行李冲下楼拦着出租车就直奔机场。
　　
　　一个半月后，年前几天。
　　
　　每天过着军训般生活的宵唯踏入熟悉的城市，顿时浑身都酥了。虽然说是叫他去带新人，他头上还有位分部的老总跟着一起去，他跟新人一样被彻底洗了一次脑。但是同时，他在管理方面学到很多手段也全靠那个分部老总。
　　
　　日日夜夜忙得晕头转向，根本就没有时间去想自己忘记通知严扬的事。等他一回到家，立马拿头撞墙，他把这茬给忘记了。其实途中也有几次想起，但是自己的手机扔在家里，在外地用的是别的号码，又背不得严扬的号码。几番下来渐渐就忘记了。
　　
　　现在回来，不知道严扬会不会不鸟他。
　　
　　心中有一种很强烈想要见到严扬的感觉，连忙跑上楼去敲严扬家的门。敲得隔壁的大妈都出来骂人，也不见严扬来给他开门。也听不见门内有狗狗的动静。
　　
　　“敲魂啊敲――那小鬼都搬走快一个月了，你就是敲断手也不会有人来帮你开门！”
　　
　　“唉？！张大婶……你说，你说他搬走了？那房子……”
　　
　　“谁知道啊，反正月前他扛着行李牵着狗浩浩荡荡的出了小区，就再没见回来了。房子啊，他房租交够了一年的份，如果开春还没来就收了呗……唉你个年青人怎么不听人把话说完懂不懂尊老爱幼？！”
　　
　　宵唯一口气跑回家，进了家门靠在门后心里不知道是什么滋味。
　　
　　是不是一个多月前面对自己突然离去，严扬也是这样的心情？
　　
　　客厅的桌上刚开机就被扔下的手机，还在嗡嗡的震动。因为去了外地，自己的号干脆就扔在家里了。才开机，短信蜂拥而来。
　　
　　他急忙跑去看短信。
　　
　　近百条短信里，严扬发来只有一封。
　　
　　――看来我感觉错了，你还是讨厌我，讨厌到要不辞而别？
　　
　　连忙拿着手机回拨严扬的号码，却被告知号码已经停机。
　　
　　还来不及知道心里那种感觉是什么，手机的电话响起来。也没看是谁，接起来刚喊出一个“严”字，就听到大哥熟悉的声音。
　　
　　“你终于舍得接电话了啊……”宵野说了很多，宵唯刚开始还认认真真的听个半把句，听到后面有点走神。直到听到大哥在那边说，“……宵唯我警告你！如果这次安排你相亲你再跑我就把你吊起来打！……”
　　
　　相亲啊。
　　
　　相亲嗯。
　　
　　相、亲。
　　
　　相亲……
　　
　　相亲――！
　　
　　宵唯突然跳起来，抓着电话冲着他大哥大吼，“啊啊大哥怎么办他肯定是回去相亲了，他要是相亲相中了怎么办，啊呸我这个乌鸦嘴！但是但是但是大哥我还是好担心啊――哎？！我为什么要担心这个？！我我我我唔BALABALA……”
　　
　　宵家大哥在电话那边一头雾水，小弟噼里啪啦说了一大堆，虽然没听懂几句，但是精神基本上领会了，也不枉当这个白痴的大哥这么多年。
　　
　　“停！”
　　
　　“……”
　　
　　“小唯啊，你是不是有女朋友了？”
　　
　　“哎……不是不是……”
　　
　　“别害羞了。我看你自己喜欢人家都不知道，平时傻头傻脑就算了，谈恋爱的事情怎么能傻呢？！老哥告诉你啊，千万别给老哥丢脸啊是个好姑娘要给家争气，不论如何要给抢回来啊不然我还把你吊起来打！真是的，都有喜欢的人了都不告诉哥，一点都乖。今年过年特批你不用回来了，去把那姑娘给我追回来！那就这样啊掰……嘟嘟――”
　　
　　“……”
　　
　　宵唯沉默了。
　　
　　他那个既自以为是又八婆的大哥！自己都没找到女朋友还没完没了的找自己的麻烦！
　　
　　但是现在不是吐槽大哥的时候啊！
　　
　　重点是――他好像，或许，貌似，有可能――喜欢上了严扬。
　　
　　更重点是，他是男的！男的！男――的！？
　　
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　美人！你的菊痒我来挠～
　　……
　　
　　兔斯基雷劈惊魂中。
　　
 
作者有话要说：> <狗狗狗狗――好多狗狗啊（喂！）




幸福的瘙痒>>中

　　>>中
　　
　　很快就过年了，宵唯看到墙上的日历，想起来自己住在这里也要有三年了。自己刚搬来没几天就认识了严扬。然后断断续续的相处，从以前只是很难得遇到一两次，到后来几乎每天都能互相打招呼，再到前段时间几乎把自己的私人时间都跟对方重叠了。
　　
　　总觉得，没了严扬的楼道，比以往都空荡。比以往都要来得冷清。
　　
　　突然脑袋闪过夏日某夜，自己在阳台上那句吼叫……
　　
　　――开往老子下半身性福的直通车为毛还没有乘客！？
　　
　　那自己到底什么是时候变成别人幸福直通车的乘客了？！嗷！
　　
　　混蛋！
　　
　　明明他是司机，居然丢下车子就跑路？！
　　
　　太不负责任了！
　　
　　啊千万别让老子再遇到你不然你就玩完了！
　　
　　翌日，收拾好今年的企划案，按照每年的惯例，今天要参加年末的庆功宴。
　　
　　“喔喔今年肯定又有空前的盛况啊――”徐家能抱着食盒在办公椅上滑来滑去。
　　
　　“为什么？”宵唯无视徐家能的悠哉，自顾自的收拾他的东西。“话说你是不是太闲了？”
　　
　　“难道你没感受到公司那种快要让人窒息的粉红气息么？！”
　　
　　“……这种气息只有野兽能感受到吧。”
　　
　　“讨厌――”徐家能抱着食盒突然滑过来，一脸正经的盯着宵唯说，“你觉得我哥帅吗。”
　　
　　宵唯给了他一个白眼，终于知道为什么公司近期的气氛很诡异。原来今年总部那位年轻的徐董事终于回国，要来参加庆功会。宵唯默默看了一下死党徐家能的样子，实在无法用那个欠揍的脸拼到年轻有为的老板脸上……啊，顺带一提，徐家能这个废材的亲生哥哥就是澳航的董事。
　　
　　“我没见过。我看到你就完全无法想象你哥会帅得多惊天动地，不过那有怎么样？”
　　
　　“哇真搞不懂这个时代的女人――哎哟你是没看到我哥跟他家那位之间那个粉红泡泡的――明明全公司上下都传遍了我哥名花有主了，不死心的人还是一抓一大把。啧啧。”
　　
　　“哎？你嫂子岂不是那种气场无敌的超级美人咯？”
　　
　　“嘿嘿，我嫂子？嘻嘻……”
　　
　　宵唯干笑，“……你干嘛笑得那么猥琐。”
　　
　　“看在你请我吃零食的份上，我再告诉你一个情报～”
　　
　　那是你自己抢去的！宵唯内心怒吼，“我一点也不想知道……”
　　
　　“哎――你怎么能不想知道？！你知不知道憋着秘密是很难受的啊！你必须知道！”
　　
　　宵唯看看墙上的钟，如果再不让他回家换衣服，今晚的庆功宴他肯定会迟到！
　　
　　“……喂喂喂你别走啊听我说完啊～小唯～～”
　　
　　最后还是被徐家能缠着唧唧歪歪，还好徐家能有开车来，两个人到达酒店的时候还不算晚。
　　
　　来参加酒宴的人，有很多公司的高层。这次因为亚洲部的庆功宴集中在这里，导致整个酒店一层大厅完全被公司包下，放眼望去满是帅哥美女。徐家能也不知道跑到哪里去了，正好留下他一个人闷头瞎逛。
　　
　　啊蛋糕！宵唯一眼看到最后一块餐前的甜点，正准备去夹，却被人抢先一步。一抬头，差点被一张稚嫩的面孔闪瞎了合金狗眼――
　　
　　我们公司原来是拐卖未成年人的危险集团？！
　　
　　“……A，Sorry，I’m――”那人刚开口立马发现自己是在国内，连忙不好意思的改口，“抱歉，我刚回国还不习惯。抱歉……呃蛋糕的话等下应该还会有的……”
　　
　　看到来人一脸呆笑，宵唯嘴角抽搐，面无表情的开口，“Sorry，Can you speak English？”
　　“……咦？啊……Sorry――”果然看到对方完全呆住了的表情。
　　
　　“孩子，地球很危险的还是回火星吧。”宵唯一脸庄重的拍着对方的肩说道。虽然面无表情，但是内心满是欺负人以后的成就感。
　　
　　后来才知道对方叫康记，是总部的经理。最近刚从欧洲分部回来，同行的伙伴残忍的把他丢下了。两个人一拍即合，宵唯突然有一种莫名其妙的满足感，虽然这个人比自己大好几岁，但是一直当弟弟被人欺负的自己，终于找到了一个比自己更弟弟的人，爽感怎么能论斤言？
　　
　　康记跟宵唯两个人一路吃吃喝喝东聊西逛，终于到了晚上宴会前领导的致辞。浩浩荡荡的人群站在台下看一个个老总发言。
　　
　　总部的老总样貌千奇百怪，唯有亚洲总部的董事徐鸣磊惊艳全场。宵唯咬着勺子正想跟康记讨论一下这位老总，却看到康记整个人一脸严肃的看着台上的徐鸣磊，也不知道是在听什么听得出神。
　　
　　“……本次企划能成功赢得外资引进，除了公司上下的努力外，Jason完美的企划案，让对方公司无话可说，公司成功拿下了这个项目的全权……”徐鸣磊面无表情的在台上念着他的发言稿，一提到有名的Jason，全场的注意力都被吸引过去了。这位公司的高层只有很少的人见过，但他的事迹早有传得沸沸扬扬了。甚至还有人传言他跟老总的关系好到让人怀疑――
　　
　　“喂喂，你说这个Jason会不会是徐董的绯闻男友……”不知道是不是被徐家能传染了，宵唯一脸八卦的捅捅身边的康记。
　　
　　“才不是！”康记突然朝着宵唯红着脸大吼。
　　
　　“哎呦我的姑奶奶你小声一点……嘶，你看被老总瞪了！”
　　
　　“但是但是……徐总跟阿森，他们不是……我，我……”康记红着脸垂着耳朵辩驳道。
　　
　　“呃……”宵唯翻翻白眼，“我说着玩的，我也没当真――”说着话，宵唯吐吐舌尴尬的瞄一眼台上的徐鸣磊。突然徐鸣磊停下了话语，台下一阵掌声轰鸣。从台下走上一位身穿西装的男人。男人修长的身材，英气的面容，沉稳的淡笑，浑身都散发出优秀的气息。
　　
　　“严、严、严――严扬？！”
　　
　　“哎？宵唯你认识阿森？”
　　
　　“何止认识！老子跟他有仇！”
　　
　　“……宵唯？”
　　
　　自从看到严扬穿着整齐的白西装在无数位女性面前流连调笑，宵唯从一开始的鸡冻到现在已经几欲变成正待喷发的活火山。现在想起来，从前严扬就一直是他们那一片的女性杀手。除了包租婆一样凶狠的房东老板娘，整个辖区的女性几乎都是严扬的俘虏。
　　
　　其直接表现就是，本来极少数人养狗的小区，自从严扬将他的狗带进小区并且每天出去遛狗开始，全小区的养狗居民数量直线上升――
　　
　　“宵唯……易、易拉罐要被――”康记的话还没说完宵唯已经成功的把手中的易拉罐捏扁，吓得康记倒吸一口气。
　　
　　正当宵唯一口气憋在心里缓不上来的时候，徐鸣磊带着严扬等一行高层敬酒终于敬到他们的附近。康记急急忙忙往自己杯子里倒好葡萄酒，抓着宵唯冲到徐鸣磊他们面前。
　　
　　“徐、徐徐总，Jason――”
　　
　　“啊，小呆啊。”严扬先回头，视线无视掉宵唯，笑得很灿烂的跟康记打招呼。他对康记的称呼立马引来宵唯跟徐鸣磊同时的怒瞪，被瞪的当事人只好干笑。“啊哈哈……”
　　
　　“康记，怎么了？这位是……？”徐鸣磊面无表情的开口。
　　
　　“啊，这个是我刚才认识的，是这边企划部的宵唯，宵先生。”
　　
　　“呃，叫我宵唯就好了。”
　　
　　徐鸣磊余光瞄一眼严扬，剑眉一挑，“啊，我是徐鸣磊。他是Jason Yan，很巧，也是企划部的，不过你们应该没见过。”
　　
　　好，很好，出了趟国，知道土狗打洋屁了？还杰森严，我看你是结肠炎！
　　
　　“Hi，Glad to meet you！So, What should I call you？”
　　
　　看着严扬笑得一脸灿烂的脸，宵唯强忍住一拳爆头的冲动，咬着牙从嘴里挤出几个单词，“O、K，You can call me Vinco。Can I talk to you？Just between you and me！”
　　
　　却不料对方一耸肩，“好好的中国人，干嘛学外国人说英文嘛――唔！”
　　
　　随即而来的是铁一般的拳头招呼上严扬的肚子。然后被铁着脸的宵唯缓缓拖出酒店。一旁看呆了的康记张大了嘴，指着宵唯跟严扬离去的背影，对着徐鸣磊半天说不出一句话。
　　
　　徐鸣磊一脸笑得温柔的摸摸康记的头，“乖，知道么，这就叫犯贱。”
　　
　　话说被一路拖着走的严扬，眼看都到了宵唯家门口，却突然停下不走了。
　　
　　“喂你――唔唔唔！”宵唯回头想去拉严扬，却不料本来站着跟雕塑似地的某人突然压下来，按着宵唯的头铺天盖地的吻了下来。
　　
　　第一次被男人吻了。口腔里弥漫着让人窒息的男性气息，严扬深黑的双眼尽在咫尺。双眼被自己惊恐的表情占满了。说不清此刻是什么感觉，没有与女性接吻那种厚重的香水味，只有男人淡淡的烟草香。
　　
　　席卷而来的舌，霸道的侵入宵唯毫无守备的口腔。这种几乎要掠夺掉他所有空气的吻，让宵唯一阵脚软。
　　
　　“唔――”被男人吻得两腿发软两眼犯晕也太没出息了吧！终于想起了挣扎的宵唯才被严扬依依不舍的放开。临了还伸舌卷走宵唯嘴角的唾液。
　　
　　“你你你……你什么意思！”
　　
　　严扬冷笑一声，“我什么意思？我比较想问你到底是什么意思。”
　　
　　宵唯呆呆的看着严扬，严扬的脸上不再是记忆中笑得温和的表情，而是带着讽刺的表情，冷面的看着宵唯。
　　
　　“我？你你搬走都不说一声给――”
　　
　　“说一声，给谁听？！给空气还是给楼下的垃圾桶？！你离开的时候有说一声吗？现在反倒来问我，你以为你是我什么人？！难道我就应该像个白痴一样傻傻的天天去你家敲门，然后天天早上做好两个人的早点等你来敲门说我回来了？！我才是真正的蠢货！”
　　
　　“……”宵唯瞪大了眼睛看着严扬，“你……你，严扬你……”
　　
　　“你什么你！我要回家了！”
　　
　　“严扬！严扬等一下！”宵唯想去拉严扬不让他走，却被严扬冷笑的甩开。“严扬，严扬你别走……我，我、我喜欢你！我喜欢你啊你别走了！”
　　
　　说到最后宵唯的声音哽咽起来，抖着手死死拽着严扬的衣角，低着头不断重复着口中的呢喃，“严扬，严扬……我错了，我喜欢你你别走了，我下次一定告诉你，你别走了……”
　　
　　“笨蛋。我怎么会舍得走……”严扬淡淡的笑起来，回过身来将宵唯抱进怀里。
　　
　　宵唯窄小的单人床上，两个炙热的身体交缠在一起。不停交换着彼此的吻，用他们感觉最安全的怀抱拥紧对方的身躯，水X交融。
　　
　　“唔……严扬，会不会很痛啊呜……”
　　
　　“乖，你放松点就不会痛了。”
　　
　　“(>n<)听、听说会很痛的……我们还是别做了吧呐严扬……不，啊嗯……”
　　
　　“没关系，”严扬突然从扔在一边的牛仔裤口袋里摸出一带便携式KY，左手压着宵唯，右手拿着KY用牙咬开薄薄的包装袋，嘴角浮现出魅惑的笑容，“亲爱的唯唯，你知不知道这种时候说不要不但不能起到拒绝的效果，反而会引起意想不到的骚动喔～”
　　
　　“……咦？！嗷……”
　　
　　“不，不要了……”
　　
　　“扬……哈，严扬、不、不要停下来……我……”
　　
　　“唔严扬……放、放开……够了，我……”
　　
　　“……呜呜明天还要去公司的，哈……饶了我――啊嗯！”
　　
　　（此处河蟹一万字，请自行开启脑补系统。）
　　
　　宵唯，送上门的羊肉要看到明天的太阳是需要经过非常艰难的旅途的。
　　
　　预祝你成为严扬性福直通车的终身乘客。
 
作者有话要说：下一章就是结局了。>2<。
是严扬的自白。真相大白，然后Sweet Sweet的结局（= =|||）……

不知道有没有人理解了，这个故事是康记他们的故事结束大概两三年以后的事情。徐家能跟宵唯从大学毕业，都在澳航工作。而康记跟着徐鸣磊跑到国外去了一段时间（度蜜月- -|||，一度就是两年多。默）。严扬跟徐鸣磊是同期的死党，毕业就跟着徐鸣磊混了。




幸福的瘙痒>>完

　　>>完
　　
　　认识严扬的人都知道，严扬这个人其实人格分裂程度很高。正如他的名字，前面是给人严肃沉稳冷漠的“严”姓，后面是轻快活力的“扬”名。
　　
　　对他知根知底的人，比如徐鸣磊。
　　
　　与徐鸣磊高中起就认识的关系，看起来天差地别的两个人，却在某种程度上有着很高的相似度。到后来大学快毕业的时候，作为长子徐鸣磊将继承家族企业，成为澳航的新董事。
　　
　　在大学的时候，严扬的很多设计都获得了不少大奖，对于学习经济管理的他，同时设计方面能如此出彩自然被看重。但是他一直都没有接下任何一个企业抛来的橄榄枝。
　　
　　直到大学毕业，直接拿着澳航策划总监的就职书到大名鼎鼎的澳航去上班，跌破了很多人的眼镜。因为其实很多年以前，他就被澳航的未来董事订下了。
　　
　　本来，他也不是什么省油的灯，因为对他认定的东西执着程度很高。
　　
　　比如严扬有个爱好――喜欢狗。各式各样的，柴犬杜宾苏牧大白熊萨摩耶罗威纳爱基斯摩，甚至中华大田园。
　　
　　他会答应徐鸣磊的预定，完全是因为徐鸣磊答应给他足够的私人时间来照顾他最大的爱好――养狗。因此他在工作的闲暇之余就是养养狗。不，应该说，他在养狗的闲暇之余，工作一下。
　　
　　理所当然的，他的梦想就是把全世界所有的狗都养一次。
　　
　　所以他老家几乎被他搞成了养犬基地。
　　
　　当他真正把所有犬种都养过以后，他开始觉得生活很空虚。
　　
　　但是他的空虚生活还没真正开始，楼下搬来了一个新邻居。
　　
　　刚开始，除了第一天礼貌性的招呼，与这个一脸老神在在的邻居好像并没有交集。直到有一天晚上，严扬结束了几天几夜的工作后，在阳台抽烟休息。
　　
　　“咩哈哈哈小样儿快脱光了让大爷我Piao――”
　　
　　严扬一口咖啡喷在扑进他怀里的拉布脸上。
　　
　　口年的小拉布用委屈的眼神怨念的看一眼严扬，怨妇状狂奔进屋去找他家杜宾哥哥评理去了。严扬刚想站起来偷窥楼下的艳码，立马听到后半部分的内容……
　　
　　“马勒戈壁！你身为果冻就要有做果冻的自觉，乖乖让爷瓢！――嗯！嗷打不开……”
　　
　　“卧槽，我就不信这个邪――”
　　
　　“呜呜呜为毛扯不开……”
　　
　　“喜之郎姑娘，你到底有多喜欢这层塑料啊。”
　　
　　“……不要逼我戳爆你的菊花！”
　　
　　“Balabala……”
　　
　　严扬手里拿着的咖啡杯默默的一抖，溅出了斑斓的花朵。
　　
　　往后几乎每天，严扬发现，他楼下的这个邻居神经质的程度跟他家哈士奇一样。如果世界上有一种狗叫宵唯，那么号称史上最二的狗肯定不是哈士奇，而是宵唯。
　　
　　后来早上发现宵唯会很有趣的跑到星X克买三明治搭配门口的便宜豆浆，看着他急急忙忙的跑来跑去，心里有一种被充实了的感觉。
　　
　　严扬的脑子里突然闪过一个念头，宵唯这只狗只能认我做主人。
　　
　　时间过得很快，一转眼已经两年多了。
　　
　　又是某天晚上，严扬抱着笔记本在阳台抽烟。从楼下阳台的传来一声急促的开窗声，随后是人走出来的声音。
　　
　　隔了很久，久到严扬几乎要以为刚才开窗的声音是错觉。
　　
　　随即传来一声划破天空的喵吼――
　　
　　“开往老子下半身性福的直通车为毛还没有乘客――！？”
　　
　　严扬拿着烟的手一抖，烟灰洒落一地。
　　
　　七月燥热烦闷的夜晚竟吹起一阵沁心凉的阴风。
　　
　　其实严扬很久以前就知道宵唯是他们部门的一个职员――通过每月每名员工业绩的报表得知的――当时严扬看到宵唯的名字在很长一段时间的业绩报表上久居不下时，他有一种很骄傲的感觉。后来发现，宵唯不单业绩还不错，最近还做了一非常不错的企划案上交，在高层里得到了很高的评价。
　　
　　徐鸣磊看看手里的企划案，再看看躺在他办公室沙发上的某位闲人。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“没什么，就是想看看你们对这个企划案最后审判咯。”
　　
　　徐鸣磊敲敲桌面，“山顶洞人原来还知道自己有职务在身？我还以为你打算退化为单细胞生物咧。”
　　
　　“啧啧，Leo你这样说话很不温柔喔，被康小呆看到你就破功了喔。”
　　
　　“你信不信我现在就把这个企划Down掉。”
　　
　　“……我还是喝咖啡吧。”
　　
　　“只有白开水。”
　　
　　“哎～你们这的白开水居然是咖啡的颜色喔……”
　　
　　“……”
　　
　　后来宵唯的企划案通过得很成功，宵唯又有严扬的力挺，高层决定让宵唯到外地去训练个把月。
　　光是想到宵唯冲上来笑得一脸灿烂的样子，严扬就觉得很满足。
　　
　　但是接下来的几天宵唯就像没事人一样，什么都没跟他提。
　　
　　眼看明天就要到离开的时间了，严扬觉得很奇怪，打电话到部门去询问。部门的负责人因为住院没办法把这个消息告诉其他人，所以宵唯一直都不知道。严扬连忙喝斥手下，要他们马上告诉宵唯。
　　
　　放下电话的严扬躺在家里的沙发上，啧啧的等宵唯来敲门。
　　
　　但是等了整整一天，什么也没等到。晚上想去敲宵唯家的门，却不知道是什么情感在作祟，又放下了手。第二天，打电话到部门询问。宵唯已经搭着昨天下午的飞机走了。
　　
　　严扬不知道自己心里到底在想什么。
　　
　　一种压抑的感觉。
　　
　　原来自己完全不重要。
　　
　　高兴的事情不需要与自己分享，就连离开也完全不需要打招呼。根本就不重要。即使自己一早就知道宵唯要外出，还是觉得被人忽视了。
　　
　　一直以为自己在宵唯心里或许应该有一点分量了，但是这样看来，完全没有。
　　
　　即便是这样，每天早上还是糊里糊涂的做好两人份的早点，然后再愤愤的扔给众宠物们分享。
　　
　　几天后，接到徐鸣磊从欧洲打来的电话，叫他赶去处理紧急情况。
　　
　　带着“你不仁休怪我不义”的心理，扔下一干小众，跑到欧洲去当资产阶级奴隶了。
　　
　　到了外国，才更觉得自家宵唯可爱得紧。
　　
　　――满街的一米八几的高竿，太过成熟太过理智的外国人看起来很无趣。快捷泡沫的生活让人感觉更加焦躁。严扬每天都把对中国土地的热爱情感发泄到工作里――发狠的虐待对方企业。
　　
　　得知宵唯结束训练的当天，严扬恨不得立马飞回国。但是转念一想……
　　
　　哼，麻烦你等着吧。
　　
　　你最好跟两年前的果冻一样，做好身为果冻的觉悟！
　　
　　老子的直通车，上VIP了，过期不候。
　　
　　――全文完――
 
作者有话要说：= =……为什么每次写结局我都有一种烂尾的感觉。




暗恋什么的，请讨厌>>01

　　标题：暗恋什么的，请讨厌
　　长度：短篇
　　风格：轻松 H或许有（骗谁？！……呃，你们要知道最近JJ管得很严--）
　　类型：流氓无赖装B渣攻（周勋）X 嗦羞涩（啥）女王受（宵野）
　　时间：2010.5.8 Start 
　　
　　宵野最近非常焦躁。
　　
　　焦躁不大也不小，但是有关他的美好生活。
　　
　　这焦躁还是有来源的。
　　
　　其来源名为――周勋。
　　
　　其焦躁起始日是前天午休的时候。
　　
　　自己的顶头老板，周勋周少爷占用了他的午休时间，据说要跟自己商讨一件非常非常非常之重要的事情。然后笑得一脸奸诈……到恶心的程度。
　　
　　宵野不疑有他，吃完午饭后准时到这个比自己小三岁的老板办公室报到。
　　
　　周勋先是非常客气的让宵野坐下，然后亲自端上咖啡，随即坐在宵野的对面。
　　
　　“咳咳，宵助理有没有什么想对我说的话？比如什么什么什么……”
　　
　　“……”宵野默默的看着周勋，周勋看他一脸疑惑的深思，脸上微露得意之色，过了半响，宵野才幽幽的开口，“部长，下次关门的时候注意点，不要把自己的脑袋往上凑，你看，又被挤着了，本来就是不是很灵光了。”
　　
　　你才脑子让门挤了！你才不灵光！你全家不灵光！周勋内心呐喊。忍耐，我要忍耐！
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　“部长，时间就是金钱，我不认为你打算给我一比丰厚的加班费。”
　　
　　只见周勋一声冷笑，随即很太爷的把两条修长的大腿搭在茶几上，从身后摸出自己的手机。宵野也不多话，推推眼镜等周勋给他回答。
　　
　　当周勋成功按下手机上的某个键后，从手机里断断续续的传出来呢喃的声音。
　　
　　“乖，把刚才的话再说一次，”先传出来的是周勋恶心到极点的强调，“亲爱的宵助理，你刚才对我说什么～……喜，喜欢――”突然听到自己的声音，宵野心一紧。果然下一句就是――
　　
　　“周勋，我喜欢你。”
　　
　　宵野觉得，他这辈子最大的失误是不应该忽视自己说梦话的坏习惯。
　　
　　其次宵野觉得，这辈子最可恨的人就是在手机上增加录音功能的设计者。
　　
　　>>01
　　
　　周勋这个人就出现在自己的生活里是大约六年前。自己的顶头上司――周氏两夫妻扔下自己的股份，屁颠屁颠的周游世界去了。而他们可怜的儿子还没毕业就被踢到X市去完成学业，然后直接接替营销部部长的职务。
　　
　　而在父母离职期间，全权负责的人是父母认命的宵野，以代理部长的身份。
　　
　　周勋第一天去上班的时候，顶着一张人畜无害的优质面容，穿着当下年轻人最时尚的名牌衣裤，手里抱着机车的头盔，甩着钥匙哼着歌走进公司，引来无数OL的瞩目。
　　
　　这就是所谓的富家有钱子弟，表面上看起来光彩夺目，其实内质为社会败类无用渣一个。宵野完全没对这个人抱以什么希望，他只要乖乖的工作然后按月领钱就好――才怪。
　　
　　宵野大三的时候就认识周勋了。
　　
　　周勋是那届大一新生里最有名的一个。打球唱歌跳舞弹吉他，没有哪个把妹的手段他不会的，再加上他家有钱，他也长得帅，有名完全不难。
　　
　　宵野大学的时候最喜欢在图书馆看书。图书馆不远处就是篮球场，每天下午都会看到很多的男生在操场上打球，吸引女生的眼球。
　　
　　周勋的样子很引人瞩目，不知道什么时候开始，宵野看着书的目光就会跑到篮球场上，看着阳光下的周勋如何获得满堂喝彩。
　　
　　再后来，宵野发现每次周勋打完球，为了逃避女生的追捧，都会跑到图书馆的角落里睡上一个下午的大觉，然后再拍拍屁股回家。而宵野每天都坐在书架的那一头，透过书与书之间的缝隙偷偷观察周勋。
　　
　　后来毕业了，也就再也没见过。
　　
　　直到四年以后，得知老板的儿子就是周勋，宵野才发现，原来暗恋心情什么的最讨厌了。
　　
　　周勋其实是个很无所谓的人，所以他非常讨厌厌嗦的人。
　　举例，宵野。
　　
　　然后周勋其实是一个很随意的人，所以他非常讨厌中规中矩的人。
　　比如，宵野。
　　
　　最后周勋其实是一个当代的年轻潮人，所以他非常比自己年纪大的人。
　　假如，宵野。
　　
　　为什么这么说呢。
　　
　　因为他的助理是一个非常死板嗦毫无乐趣的大叔――好吧即使他才二十五岁。而且闲事管得非常宽。
　　
　　从早上起就一副谁都欠他二五八万的表情，然后机器一样把自己一整天的行程安排个遍。做什么都要问来龙去脉，完全不给人自由。
　　
　　一点都不有趣。
　　
　　周勋每天都在变相的弄出点花样，每一项都被扼杀在摇篮里。但是他还是乐此不疲。
　　
　　所以周勋把整个公司都打听遍了，都没办法知道宵野有没有什么见不得人的死穴，好来威胁他――通过调查，发现全公司居然没有任何一个人对这个宵助理熟悉，也就是说全公司他完全没有朋友！
　　
　　这个人到底是怎么生活的？周勋非常费解。
　　
　　但接下来的没几天，终于被他找到了宵野的死穴！
　　
　　宵野，是个恶心的同性恋！
　　
　　而且喜欢的对象居然是他……如果不是看到他在办公室睡着，好奇的去看一眼，巧合之下听到宵野居然在说梦话。屁颠屁颠的跑上去一听――
　　
　　“周勋！”
　　
　　一句呵斥吓得周勋差点没三魂飞了七魄。
　　
　　周勋当时还以为宵野变态到睡着的时候都要呵斥自己，没想到后面的内容居然变成了激情的表白――
　　
　　终于有办法解释为什么他每天鸡婆的对自己管东管西，这个男人的占有欲太强了吧！再回想起平日里，总觉得有人在看着自己原来就是他！怎么早没发现这个家伙那么恶心？！
　　
　　周勋忍住想吐的冲动，灵光一闪拿出手机录下了宵野的梦话。
　　
　　死变态，你完了。
　　
　　“……所以，你想怎么样。”听过录音后的宵野低着头的坐在沙发的那头，周勋看着宵野并没有像想像中那样露出各式各样的表情，内心一阵不满。真不愧是恶心的人啊……就连这时候都一副目中无人的表情。
　　
　　“喔，宵助理你说我应该怎么办？比如辞――”
　　
　　周勋的话刚开头，就看到宵野修长的睫毛一颤，迅速接下话，“我明天会主动递交辞呈的，不劳部长亲自动手。”
　　
　　被指名的某人不以为然，扯扯嘴角，非常嚣张的靠在沙发上。
　　
　　“要不，你现在脱了裤子让我操或许我会考虑让你留下来喔。”
　　
　　宵野没有回答也没有抬头。周勋的笑容僵在脸上，一只脚重重的敲击茶几。
　　
　　“喂，死变态，你刚才是不是在想――我把你留下来然后就像小说里一样，搞什么办公室虐恋情深之类的――”
　　
　　“有这个活跃思维的时间还不如多去看看书升级一下你岌岌可危脑细胞。周勋，我不知道你原来那么喜欢跟我这种恶心的同性恋深度交谈――”
　　
　　清脆的巴掌声响起，周勋差点就掀了茶几，揪起宵野的衣领，咬牙切齿的对宵野说，“从明天开始你给我去扫厕所！你想辞职？做梦吧！你要是敢不来，我就让所有人知道你有多恶心！听到没有！”
　　
　　宵野摸摸脸上的巴掌印，甩开周勋的手，“能狠狠的踩一脚你的尾巴，让你跳起来我很荣幸。”随即以迅雷不及掩耳之势凑上前去狠狠的咬了一口周勋的嘴唇，“谢谢惠顾。”然后再潇洒的转身退了出去。
　　
　　“――！”
　　
　　嘴唇上还有宵野刚才留下的热度，虽然不是什么香浓艳吻，胸口却被一种很强烈的东西堵着。
　　
　　周勋站在原地看着宵野默默走出去的背影，微微眯起双眼。不知道为什么，明明把他赶走了心里不是舒坦，而是堵得慌。想抽只烟排解什么，打火机却很识时务的没了气。气得周勋火冒三丈。
　　
　　第二天，周勋第一次非常自觉的在七点四十睁开了双眼。看看桌上平静的手机――噢对，那个死变态已经去扫厕所了！不会再有人每天跟催命一样的打电话叫自己去上班！
　　
　　好……该死的宵变态，你成功了！老子现在睡不着！
　　
　　周勋愤愤的从床上下来，然后整理好自己，到公司的时候居然才八点半。所有人见了周勋就跟见了鬼一样――谁都知道，这个老板从来没有在九点前准时上过班！
　　
　　嗷谢特！
　　
　　某人气鼓鼓的冲进办公室。
　　
　　坐下十几分钟了，都没有人送上类似早点的东西。
　　
　　“混蛋！宵野老子的早――”刚喊出口就发现那个该死的变态已经去扫厕所了！到底要说几遍啊那个混蛋去扫厕所了！
　　
　　“部……部长，宵宵宵助理他今天没有来上班――”另一位助理很小心的伸头告诉周勋。
　　
　　周勋翻翻白眼，他当然知道！因为他今天要去厕所报道！
　　
　　“他不会来了，你接替他的工作。然后通知人事部，再招一个特助来。性别必须是女！”周勋按下火气，“你去订一份早点送来。”
　　
　　大约二十分钟以后，小王助理气喘吁吁的跑到老板面前，送上热腾腾的咖啡跟三明治。周勋瞥一眼小王助理，“难道你不知道早上喝咖啡对胃不好吗？！而且这是速溶咖啡的味道吧，这种便宜的三明治你也敢拿上来？”然后就是一顿劈头盖脸的呵斥。
　　
　　看着小王助理泪眼汪汪的跑出去才发现，其实自己以前也是天天吃没有营养的东西，早上喝一杯咖啡就了事。好像连胃都习惯了每天定点跑来喝热腾腾的牛奶，吃宵野做的早点。
　　
　　SHIT！
　　
　　见鬼了！
　　
　　然后暴躁了一阵的周勋，成功的把现在的状况归结为还没有找到新助理的原因。
　　
 
作者有话要说：……其实周勋是好孩子。真的，正色。
不然宵野也不会喜欢他- -。
话说，宵野是上一部宵唯的哥哥……有谁记得么。




暗恋什么的，请讨厌>>02

　　>>02
　　
　　新来的特助是身材窈窕，我见犹怜的大美人。叫Anna。
　　
　　周勋看一眼丰姿咄韵的美人，手撑着下颚，对美人笑得很灿烂，开口道，“土狗打洋屁。”
　　
　　“哎？”Anna美人呆看着周勋。
　　
　　“没事，”周勋笑得很灿烂。几乎要晃掉安娜特助的美宝莲纤长睫毛。“你过来，我带你去参观一下公司。”
　　
　　安娜非常腼腆的一笑，轻轻的挽着周勋的手臂，小鸟依人的跟着周勋去逛公司。
　　
　　但是，现实是残酷的。
　　
　　特助小姐预想着自己帅气的老板带自己去看公司美好的每一次，却悲惨的发现所谓参观公司的第一站其实是公司的男厕所。
　　
　　宵野很满意的看着自己努力后闪闪发亮的厕所。一回头就看到一个男人摁着一位身材曼妙的女郎吻得很激情。他面无表情的拿起他的扫除工具，侧身从两个激情的人后面挪出去，然后朝下一个扫除目标进发。
　　
　　等周勋从满是呛人香水味的怀抱里挣扎出来，宵野已经不见了。
　　
　　周勋当场气得肺都炸了。
　　
　　他怀里羞涩的安娜小姐还看不懂行情，伸手勾住周勋想继续刚才没干完的事情，却被周勋带着杀气的双眼吓得僵住。
　　
　　“喂贱人，你的粉都快可以去砌墙了，下次如果要穿露□的衣服请把你的BRA扶正，另外，现在连街上没人要的流浪狗都不叫安娜这么土的英文名了，为了公司的形象，麻烦你换一个谢谢。”
　　
　　然后小王助理再一次失去了工作搭档。
　　
　　往后的每天，周勋都变相的去男厕所没事找事。
　　
　　有时找他的新助理一起搂搂抱抱的经过，有时又刻意带口香糖啊麦芽糖啊等等很难处理的东西去捣乱，更有甚的直接写满满一张纸的国骂让人带给宵野。
　　
　　但是，他却发现，宵野已经不再用那种可以被称之为深情的双眼看着他了，即便在楼道间遇到他，也只是礼貌性的叫一声部长好，然后该干什么干什么去。
　　
　　焦虑的周勋习惯性的按铃，丢下一句“把那个拿来”这样没头没脑的话就陷入沉思。
　　
　　还没想得很远，突然想起助理已经是小王了，怎么可能听得懂他乱七八糟的命令，刚想认命的再按铃重新吩咐，却听到敲门声。
　　
　　“呃……部长，吉他我放在这了。”小王恭恭敬敬的把手里保养得非常好的吉他放下，“呃部长没有什么吩咐的话，我可以走了吧……”
　　
　　“你怎么知道我是叫你拿吉他来？你以前从来没有去我储物柜拿过东西吧，你怎么知道那里有吉他？还是说，你翻过我的东西？！”
　　
　　“不不是！是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“啊啊部长你不要说是我告诉你的啊，”小王抖啊抖的从手里拿出一个笔记本，“这这个是宵特助走前留给我，交代我记的但是我记性不好――”
　　
　　“拿来。”
　　
　　“但但但是我要去还给――”
　　
　　“叫你拿来就拿来！”
　　
　　这个笔记本的确是宵野一直在用的那个。
　　
　　不大的本子上面密密麻麻的都是字，还有很多便条。熟悉的字，就像宵野的人一样，瘦瘦长长的，却铿锵有力。
　　
　　从第一页，密密麻麻记着很多事物，有的用笔划掉了，然后重新写在旁边。仔细辨认，被划掉的都是自己不爱吃的食物讨厌的东西，重新写上的都是自己感兴趣的每天都在做的。
　　
　　翻开每一页，都是自己从过去到现在的行程。工作的量，内容，会议笔记。
　　
　　有些用红笔勾出来的，被标注是谁谁谁的生日。
　　
　　有家人的有熟人的，翻到某一日，还有一张大大笑脸的照片，上面写着“笨蛋弟弟，宵唯，CASIO手表……”等等。当快翻要到某月某日的时候，心脏突然跳得很快。
　　
　　果然，还没来到的那一天被红笔用很大的红圈圈住，几乎罗列了一整页的东西。每一项都被划掉重新写，写到最后，才写着一长串东西。
　　
　　拾音器，琴桥，指板，弦锁，弦钮，档位器，摇把，琴枕，变调夹，琴带……
　　
　　“啊啊啊好烦啊这个弦锁又废了！背带又磨成这样了……好烦啊！”
　　
　　“换一把琴不就好了？”
　　
　　“但是这个琴我从高中就开始用了啊……”
　　
　　“唔，如果你这次年末总结做得很好的话，下次生日送你一套琴的配件。”
　　
　　“真的真的？”
　　
　　“那你还不去看报告？难道还要我送到你手上你才肯看？”
　　
　　撕下自己生日的那页，合上手里的笔记本。慢慢起身向厕所的方向走去。
　　
　　宵野坐在清洁室的椅子上喝茶，稍作休息。
　　
　　还没半刻，便有人推门进来。
　　
　　他也没有说什么，继续在他的位置上喝着茶。
　　
　　对方走到他的面前，宵野眼尖看到了他手里拿的笔记本，也未置一词。刚才小王已经打来电话谢罪了。不知道周勋看到会有什么感想。
　　
　　“周部――”刚抬头吐出两个字，周勋手里的笔记本就重重的摔在宵野的脸上。他手里的茶洒了一地。
　　
　　“千万别让我再看到你，不然我不保证你还可以活着看到明天的太阳，滚。”
　　
　　笔记本里的便签洒落开来，宵野看着周勋果断离开的背影，再也绷不住无所谓的表情，低头捡起地上的笔记本抱在怀里，无声的抽泣起来。
　　
　　七个月后。
　　
　　夜晚的灯光很魅惑。
　　
　　每天结束工作，周勋都会脱掉死板的西装，跟他的酒友去消遣。
　　
　　每天都会有新的场子供他们消遣。
　　
　　对于有钱人而言，他们可以玩任何他们所想玩的东西。
　　
　　“阿勋，今天King X十周年店庆喔你快来――”
　　
　　周勋在电话那头翻翻白眼，“那家店不是去过了吗？没什么特别的。”
　　
　　“天呐我们八百年前去过，人家不可以装修吗？！而且今天会请到那个很有名的地下乐团喔！很爆唉！”
　　
　　“那个？”
　　
　　“就是很有名的那个‘Rape World’啊！”
　　
　　“……”
　　
　　等周勋扛着他的头盔走进King X的时候，一阵爆满的激情像他涌来。尖锐的贝斯声混着浑厚的鼓声，主唱充满磁性的声音充斥着耳膜。
　　
　　迷乱的灯光下，人们在音乐的催化剂里陶醉，□。
　　
　　中央的舞台上，□着上身的主唱用他的超低音震撼着全场。气氛HIGHT到极点的时候，那个主唱突然拉过身旁的吉他手狠狠的亲了一口。
　　
　　场下马上传来阵阵尖叫。
　　
　　那个被亲的吉他手好像还没反应过来，就被抱起来。
　　
　　“大家好！我们是――‘Rape World’！……今天是X2的十周年纪念，我们可爱的AYO说想给大家唱首歌，送给King X的店长！”
　　
　　他怀里的吉他手马上不安分的挣扎起来，明显是被欺负了。
　　
　　七色的灯光交错着，场内的气氛被狠狠的挑起。
　　
　　全场的催促下，那个可怜的吉他手只好顺应民意拿起了话筒。
　　
　　聚光灯下那个名为AYO的吉他手续着不长的黑发，有着比起在场所有人都干净的面容。没有浓妆，没有过分的打扮，熟悉的面孔带着醉人的微笑。
　　
　　吉他的独奏，它的演唱者有着柔和的声线，清晰温柔的笑容让所有喧闹全部停止。
　　
　　宵野站在麦克风前，轻声唱道：
　　
　　我沈默不代表我不痛
　　我不痛眼I就不流
　　是安o承受 安o忍受
　　安o看你走
　　
　　你f我很m合朋友
　　你f我是你f
　　你fe太y^ 保持j　
　　有空的r候
　　
　　把疼鄱冀o你 把疼痛都o我
　　最痛是r微笑送你走
　　等到你D身後眼I也不敢流
　　只怕你偶然回^^
　　
　　不只何时，架子鼓浑厚的敲击惊醒了全场的观众，漂亮的贝斯悦耳的键盘用爆满的激情重新诠释音乐带来的那种伤痛。
　　嘈杂的背乐仿佛都听不见，只有宵野的声音，穿过全场到达自己的耳边。
　　
　　千言fZD我的宇宙
　　我震耳欲@　喔喔
　　有多少劬陀卸嗌
　　沈默的疼痛
　　
　　把疼鄱冀o你 把疼痛都o我
　　放_手是我最後的厝
　　如果你能w得快纷杂
　　@疼痛K不算什N
　　
　　想挽留s槭颤Nc^
　　我不懂B我都不懂我
　　如果f的太少鄣奶多
　　有l能蚨
　　
 
作者有话要说：先说，最后宵野那首歌是萧敬腾的《疼爱》，我个人非常喜欢这首歌那种淡淡的幸福感。
但是这一段，我想象的却是另一个场面的疼爱，聚光灯下的那种炫目跟宵野那种淡漠相反，他独自一个人站在舞台上弹着吉他，唱着自己的真意，用柔和的声线慢慢的唱出一句句词唱出自己的感情。虽然他不知道某个角落周勋在听着，但是他却陶醉在自己的情感里。
到了他快要唱不下去时，背后的鼓手在最巧妙的时候接下那让人窒息的清调。随着浑厚鼓声下的，是全场暴热的气氛。
我自己写到这段的时候都很投入。
（其实没听过这首歌的人或许更好相信吧，不会被这首歌原调所局限。）
但没有把这些描写写进去，是想看到这一段的人自己有自己的理解。当然，是这样想的我会觉得很高兴啦。> <比较我觉得描写多了很烦躁啊看起来。

其次，我对短篇的节奏掌握还不行，很多想写的没写进去――比如感情的细一步刻画之类的，但是我又觉得这是短篇的优点。可以靠观赏的人自己去猜测去揣摩。

最后啊，其实……其实周勋真的是好孩子啊> <。




暗恋什么的，请讨厌>>完

　　>>03
　　
　　“哟小野干嘛一副可怜兮兮的样子。”在后台的休息室里，刚才戏弄过宵野的主唱抱着便当对宵野说道，“哇好久没吃到家常菜了！AYO你要是个女孩哥哥娶你回家喔！安啦安啦，就算很可惜是男生，以后哥哥也罩你。”
　　
　　“……呐，因为是男的，所以不行吗。”
　　
　　“――”队长咬着鸡腿，瞪着双眼半天接不上话，“小野，你这样我会误以为你在对我表白喔。”
　　
　　“很感动？”
　　
　　“何止是感动啊！我都鸡冻了！快过来让哥哥惜――哇！”这个耍宝的主唱还没来得及放下食盒扑上去，就被一个偷袭者狠狠的踹中后脑勺，差点面朝大地血花满天。
　　
　　“嗷老子要是破相了你就死――勋仔？！”
　　
　　“喂，真是好久不见啊，冯二！”
　　
　　冯学刚惊得下颚都快要合不拢了，“你你你不是坐飞机出国了？”
　　
　　“出你妹！你脑残了啊，难道坐飞机都是出国吗？！”周勋翻翻白眼，看着呆在一旁的宵野火气又冒了上来，“二傻，你怎么会认识他。”
　　
　　“切，管你毛事。”冯学刚拍拍身上的灰尘，抱着他的宝贝食盒从地上站起来。
　　
　　“这样啊，”周勋喃喃自语，随即拿出手机，“我记得高数的电话是――”
　　
　　“周勋，我错了。”冯学刚一脸正经。看一眼宵野，拽着周勋跑到一旁咬耳朵，“他是小我两届的大学学弟啦。前段时间遇到他，问他有没有兴趣当几天我们的吉他手，他就答应了咯。”
　　
　　周勋呆了呆，“你怎么知道他会弹吉他，你们自己的乐手呢？”
　　
　　“跑掉了――啧啧，你不知道吗，当年X大05那届新生有一个著名的高岭之草吗？这么有名的学弟我怎么可能不认识！”
　　
　　“X大？你是X大的？！”
　　
　　“啧啧，快十年没见了都不知道关心一下人家么。怎么，难道你也是？我02那届的。”
　　
　　周勋用力给了冯学刚一个爆栗，“你也不看看自己比我大多少岁！我07那届你都毕业快一年了！”
　　
　　“你怎么来了？怎么，看到哥哥我的飒爽英姿了吧！”
　　
　　“切。”周勋一拍冯学刚，把人一点点挤到门口，然后以光速将人丢出去，“欢迎下次再来――”。冯学刚回过头来的时候，周勋已经成功的把门关上了。
　　
　　“嗷嗷我的便当我的便当――”
　　
　　正当冯学刚拍门拍得很起劲，并且拍出强有力的节奏感之际，他身后抽冷子的响起一个声音。
　　
　　“小――小学？”
　　
　　冯学刚很清楚的感觉到自己的后背在冒汗――
　　
　　周勋很满意的听到门外鸡飞狗跳的声音，收好手机，随即顺手把门锁落上。
　　
　　回过头的时候，发现某人完全没有关注他在做啥，只是自顾自己的保养自己的琴。
　　
　　见他不抬头，周勋也无所谓着急，随手拿来一张椅子做在宵野对面，观察他的样子。
　　
　　宽松的T恤下，纤细的手腕有规律的活动着。它的主人只是专心致志的保养自己手里的琴。周勋现在才真正发现，其实宵野的话完全不多，也不老古板，光从面容上来判断，宵野看起来好像比自己还要年轻。
　　
　　“你什么时候开始喜欢我的？”
　　
　　周勋的话让宵野的动作顿了顿，周勋嘴角扬了扬，“公司集体旅游的时候？第一次见我的时候？还是――大学的时候，对吧。”
　　
　　果然，宵野擦琴的手停了下来。
　　
　　“其实我对大学没有什么印象，除了打球把妹睡大觉就是打星际。但是总有人知道――我有个朋友是图书馆的管理员，她告诉我，图书馆那个我每天睡大觉的地方其实是你每天都固定的读书点，但是你从来没有出来说过什么。每次我来之前就自己走开，走到里你们专业书很远的书架那边去坐着。或许你自己不知道，她说你的眼里除了书，还有一个闪动的影子。会让你放弃看书，盯着窗外的操场一个下午。”
　　
　　“……”
　　
　　“我一直都在想，你到底为什么会喜欢我，喜欢我哪一点。我有权利知道吧。”
　　
　　“你不是觉得我很恶心吗，麻烦你回去。”
　　
　　“啧啧，每次面对我就是一副死人脸，一点都不可爱。”宵野别过头不想回答他什么，“你知道为什么那天我会把笔记本摔在你脸上吗。”
　　
　　“……”
　　
　　宵野不开口，周勋也不往下说。直到宵野忍不住，抬起头直视周勋，“为什么？”
　　
　　“你肯定以为，你为我付出的那些会让我很感动。的确，我当时很感动――而且我可以坦率的告诉你，你几乎成功了。你走得很干脆，你摸透了我的性格，你知道我身边没有比你待我更好的人。”
　　
　　对面的人不置可否。周勋接了下去，“事实也的确是这样。我每天就像傻子一样变着各种各样的把戏去惹你。你算计好的，一点差错都没有。”
　　
　　“对，我敢肯定的说，一个月之内，别人还会继续称呼我为宵助理。”
　　
　　“但是你忘记了，”周勋从口袋里拿出一张皱皱巴巴的纸张，“你以为最完美的东西，却是最致命的。”
　　
　　他将那张写满了礼物的纸张翻转过来，指着密密麻麻的行程安排里不太起眼的一行字，“我相信你肯定忘记了。你一定是在安排记录的时候随手把心里的话写了出来，当时你认为没人会看你的记事本，也就没在意。当你利用它的时候，却忘记了。”
　　
　　“[――怎么会喜欢那么差劲的人]。怎么会，对，我想不明白原来你也想不明白。”
　　
　　听到这句话，宵野脸刷的就白了。他很快站起来，想要说什么，却看到周勋摇摇头，示意他坐下，“我、我不是――”
　　
　　“你定是在想，我当时是肯定很生你的气――明明背地里给我如此惨烈的评价，却口口声声说喜欢我。但你错了。”
　　
　　“我当时的第一个反应的确有那样想过，但是手里拿着你心血的证据，我就在想，我到底差劲到什么程度，连喜欢我的人都用这样的句子来评价我。”
　　
　　宵野猛的抬起头，看着周勋满脸的笑意，鼻头一阵酸。
　　
　　是啊，全世界最能容忍对方缺点的，不就是像一样的恋人吗。
　　
　　即便不是恋人，喜欢上那一个人，总会在不经意见去忽视他的缺点，放大他的优点。是不是真的到了，放大的优点也盖不掉想要努力去忽视的缺点？
　　
　　“我让你走，如果你不走，我没有办法真的完全靠自己。不论是从我的角度，还是你的角度来看，你走了会更好。如果我改不了了，是不是让你有更宽的路可以走。但是我真的在改却发现很难，想找你回来却根本不知道你去了哪里……”
　　
　　“周勋……”
　　
　　“刚开始的时候我在想，”周勋苦笑起来，“要从差劲变成优秀是不是很痛苦。”
　　
　　“……”
　　
　　“后来我才发现，好像每天揣摩一个人是不是还喜欢自己，更痛苦。”
　　
　　“……是吗。”宵野低头看着自己手里的琴。吉他安静的躺在他的怀里，不久前它还在喧闹的舞台上大放异彩，如果说鼓跟贝斯是一个乐队的灵魂，那么吉他就是展现这个灵魂的重要载体，“我……”
　　
　　周勋拿起桌上的茶水一饮而尽，先一步站了起来，整好他着装。宵野被他突如其来的正经表情吓到，呆了半天说不出一句话。被看的那个人，看看腕上的手表。缓缓抬头――
　　
　　“你不用说什么，也不需要苦恼万一我提出邀请你回公司的建议你该如何回答。”周勋深黑的双眼里映出宵野的面容，“之前，我一直在想我是不是缺少了什么，方向？目标？或者别的什么，直到我看到你站在聚光灯下，唱出真正的宵野，我好像有了一点眉目。”
　　
　　“……？”
　　
　　“二零一零年五月九日夜，二十二点五十六分，粉丝周勋对偶像宵野说，‘我喜欢你，请给我一个追你的机会。’这样――”
　　
　　END
 
作者有话要说：捂脸，我什么都不知道\\\>血<///
（众：= =你需要知道啥。）




生吞黑桃K>>01 米国人最讨厌

　　标题：生吞黑桃K
　　长度：短
　　风格：抽肉有死缠烂打
　　类型：外国金毛腹黑忠犬（L.Kesico）X东方专制傲娇冰山女王（秦言）
　　时间：2010年5月14 18:42 Start 5月23 End
　　
　　在X市，如果你是一个恪守本分的老实人，那么或许你不知道King X。但是，哪怕你只是偶尔与朋友去聚头的、有一点点玩心的人，你都不可能不知道King X。
　　
　　换句话说，在X市最著名的除了澳航集团亚洲总部的新概念“三鼎大厦”，就是King X的“Fairy Poker”。
　　
　　“有没有那么夸张蔼―”橘黄色的SUV停在红灯前，它的驾驶员趴在方向盘上看着副驾的老友，用奇怪的中文发音说道，“Jason，你骗我来总部到底想干嘛，难道你想暗度陈仓？”
　　
　　习惯了好友的奇怪成语，严扬不置一词，“不是你自己想来总部发展的吗？借口类似于――美女比较多。”
　　
　　“嘿嘿，Jason你是好人。”
　　
　　“不要随便给我发卡，”严扬向后一靠，指指前面不远处的总部大楼，“明天你就到鸣磊那去报到，别迟到啊。”
　　
　　“咦――我才刚下飞机啊！老板真是讨厌，每次都要把小职员压榨得精疲力竭耶！”
　　
　　严扬翻翻白眼，“我都说过多少次了，不会用成语就不要用。”
　　
　　“嘿，”车主嘟嘟嘴反驳道，“Jason你们不都说成语是中国文化的精髓嘛，你看我都会说很多成语了～你们这是强词夺理～”
　　
　　“拜托――我觉得我再跟你说话我都要恶心中文了！”严扬一脸生不如死――
　　
　　直到后面的车辆按喇叭警示，才打断他们的谈话。
　　
　　雷.凯森克是严扬早年去米国分部学习的时候认识的企划部的总监，两个人的性格一拍即合，在米国那种你不认识我我不稀罕你的外地，严扬还是很高兴认识这个对中国文化很感兴趣的朋友.
　　后来严扬当了海龟，跟Kesico的联系也没断。
　　
　　直到前段时间，米部来了一位很有前途的新人，Kesico马上主动卸任死缠烂打也要来中国发展。严扬觉得Kesico潜力很大，而且又是多年不见的老友，自然是帮忙求情。
　　
　　这不，今天刚下的飞机，那都还没来得及逛就被分配好了工作，Kesico非常郁结的躺在新公寓里无所事事――在申请去Jason家骗吃骗喝的举动招到驳斥后。
　　
　　正在Kesico与地板砖较劲的时候，爪机响了。
　　
　　“哟哟哟是不是口年的雷.凯森克先生？”
　　
　　“啊相机！”
　　
　　“你相机你才相机你全家都是相机！”电话那头暴怒的是徐家能。
　　
　　凯森马上来了精神。在米国的时候徐鸣磊这个弟弟就是活宝一个，英语说得不好就被他哥扔去给凯森虐待，谁晓得，他的英文还没学好，反倒把人家凯森一口好好的中文教成了不伦不类。
　　
　　“Canon，你看你连名字都是――其实你是佳X的代言人吧。”
　　
　　“……如果你打算继续称呼为我为电器类商品，那么一会儿的欢迎会你就不用――”
　　
　　“嗷亲爱的徐先生，你英俊潇洒风流倜傥的智商跟惟妙惟肖的面容让我等非常崇拜……”
　　
　　“朋友，下次如果有星球需要新人类的时候你可以去报名――”徐家能心说，真的，作为你的中文辅导老师，我都不知道你在说什么。
　　
　　“……？”
　　
　　“您如魔似幻风中凌乱的语法真的让我措手不及――”
　　
　　徐家能身边的严扬听到这句话脸就黑了一半，他终于知道为什么凯森的中文那么有深度了。
　　
　　徐家能在电话里告诉凯森，今晚带他去King X见见世面。
　　
　　01 米国人什么的最讨厌了。
　　
　　一群人约了出来吃饭，晚上再去嗨皮。
　　
　　凯森的时差还没倒过来，兴奋得出乎常人。结果就导致他那如魔似幻的成语不停的从嘴里蹦出来。其他几个人，除了徐家能这个万年好动分子，还有徐鸣磊跟康记，还有严扬。
　　
　　康记眨眨眼，走到严扬旁边悄悄问道，宵唯呢？
　　
　　得到宵唯晚点再来赶二场的答案，满意的跑去跟徐家能玩了。
　　
　　一旁的徐鸣磊面无表情的看看严扬，看看他家那位，沉默了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，”徐鸣磊顿了顿，“就是，想到康记跟宵唯一起的样子，觉得物以类聚这个词得以实体化了。”
　　
　　“……我终于知道徐家能那小子的中文为什么那么妖孽了。”
　　
　　晚上十一点，才是X市燃烧的时候。
　　
　　如果把不夜城的X市看做一款暴热的网游，那白天的街道被衣冠楚楚的白领所霸占，精明能干的企业精英用专业泡泡攻击那些LV比他们低的玩家，就好像LM要攻击BL，天经地义。那些LV岌岌可危的玩家，就等着被变羊好了。
　　
　　但是随着夜幕渐渐到来，暗黑种族的玩家赶走圣殿的荣誉者，开启通往魅惑迷乱的夜之FB。
　　
　　凯森一行人浩浩荡荡的走进喧闹的King X，徐家能跟凯森两个人就跟打了鸡血似地，上串下跳――如果认识凯森的人当然觉得不违和，但是试想，你正在跟朋友畅饮，就看到一个一米八九的金发外国友人跟一个一米七三的高中生脸的家伙在你的桌边，用可怜巴巴的眼睛看着你，不违和么？
　　
　　“哎哎哎这里面果然很好玩啊！”一行人终于乖乖的做到吧台前，徐家能聒噪得没完没了，“凯森，多亏你了！！”
　　
　　“……？”
　　
　　“你知道么你知道，我早就想来GAY吧了！但是我哥又不让我自己来，又总说自己没空――啧啧早知道那么好玩我就早点来了！”
　　
　　话刚落音，剩下三人齐刷刷的看向徐鸣磊。徐鸣磊面无表情，身边的严扬很猥琐的笑道，“弟控身份暴露了，组织上决定给予你处分。”
　　
　　徐鸣磊不以为然，“他们不会让小学生进来的。”
　　
　　“你小学生！你才小学生！你全家小学生！”
　　
　　“我全家？家能，你终于承认自己是小学生了。”
　　
　　“嗷――”咚的一声，徐家能战败。
　　
　　正在几个人吵闹的时候，从吧台那头走过来一个人。
　　
　　续着不长的黑发，东方人秀气标志的五官却透出一股浓郁的英气，微敞的锁骨，贴体的黑色马甲搭配干净的白衬衫。均匀有致的身材不似东方人那种精瘦，而是一种很圆滑的纤细。牛仔短裤下两条修长的大腿在灯光下若隐若现――
　　
　　来人走过处人人都瞪眼张嘴的看着他经过。
　　
　　好吧，其实有一半人是在看这个美人身后紧跟的那个金发外国人。
　　
　　你说这个外国人有什么好看的？
　　
　　是没啥好关注的，但是他用一双逵猩竦乃眼紧紧的盯着每个东方美人的臀部――确切一点只有当事人自己知道，自己关注的不是美人的臀部，而是美人臀部上毛茸茸的兔尾巴。
　　
　　快要经过严扬一行人的时候，那个金发的外国人突然冲严扬大喊，“Jason！你看兔星人！”
　　
　　……
　　
　　经过十秒死一般的沉寂。严扬一干人众已经成功的将自己的气息隐没在人群中。
　　
　　走在前面的东方美人默默的转过头，看着这个比自己高出一个半头还有余的外国人，开口解释道，“今天本店是Rabbit Day，请问客人有什么需要吗。”
　　
　　“有！”
　　
　　“请说。”
　　
　　“我想摸一下你屁股，”凯森一脸严肃的看着兔星美人，“上的尾巴。”
　　
　　如果不是严扬跟徐鸣磊及时赶到，凯森已经被店内所有人用眼神撕吧撕吧再交给保安扔出去了。
　　
　　“哈哈哈……”严扬干笑几声，“抱歉啊秦言，让你看笑话了。”随后铁锤招呼在凯森后脑勺上，“看毛看？！还不道歉？”
　　
　　凯森用了九牛二虎之力才把自己的思绪从那撮兔毛上拔了出来，刚抬眼就看到兔星人不仅有非常萌的尾巴还有非常萌的脸。
　　
　　然后以迅雷不及掩耳之势扑上去握住兔星人的手，用闪闪发亮的双眼看着对方，无比正经的对对方说，“（内心补白：兔星人，）我养你！”
　　
　　随后被严扬一脚踹了吧椅，倒地阵亡。
　　
　　这一幕在秦言看来，套用刚才店里那个实习生带来的漫画场景，仿佛看到一只巨型的金毛犬流着哈喇子扑来――然后被魔王一脚踹飞到埃菲尔铁塔。
　　
　　Game Over。
　　
　　“鸣磊――秦秦秦秦言笑了！”混乱之际康记用一脸难以置信的表情抓着徐鸣磊的衣服颤抖道，
　　
　　“我看错了我看错了对吧――”
　　
　　徐鸣磊宠溺的拍拍康呆的头，“没事，你看错了。”
　　
　　全店的人都恢复正常大约是十分钟以后的事情，严扬面无表情的介绍他跟徐鸣磊大学的同学――秦言。也就是这家店的店长。
　　
　　“噢噢――”凯森目不转睛的看着秦言身后的尾巴，极其敷衍的态度又遭到严扬的重锤。一旁不知道从哪又冒出来的徐家能一脸猥琐的拍拍凯森，“雷先生，你知道如果摸了兔星人的尾巴要付出什么样的代价么。”
　　
　　凯森一脸茫然的看着徐家能。
　　
　　“吃一辈子胡萝卜！”
　　
　　“……”凯森脸黑了一般，当徐家能得意之际，凯森拍拍他的剑，“孩子，你该长大了。不要再让你哥唱着小白兔歌逼你吃胡萝卜了。”
　　
　　徐家能“嘎”的一声捂脸奔走。
　　
　　凯森啧啧的回过头，就发现秦言坐侧坐在吧台上看着他。
　　
　　“嘿嘿……”凯森尴尬的笑两声。“店长你好。”
　　
　　秦言也不说话，也没用表情。撑着身子坐在吧台上，毛茸茸的尾巴对着凯森，修长的双腿交叉着。凯森眼睛早就盯着那撮白毛不眨眼了，哪管得着现在吧台上的店长有多妩媚。
　　
　　“……”两个人僵持良久，其他人都望眼欲穿了。
　　
　　“你叫什么。”秦言突然开口。
　　
　　“雷.凯森克。”
　　
　　“米国人？”
　　
　　“啊嗯……”凯森的心思已经不在问题上了，他的手悄悄的伸出去，眼看就要摸到兔毛，却不料秦言轻身一跃，就跳下了吧台。
　　
　　“唉――？”到手边的食儿都跑了，凯森一下子还没反应过来。
　　
　　秦言一把抽走凯森桌前的酒杯，留下一句“米国人什么的最讨厌了”就走了。凯森看着他屁股后面一晃一晃的小白毛，内牛满面了。
　　
 
作者有话要说：凯森好萌好萌好萌的\(RQ)/




生吞黑桃K>>02 就是吃

　　02 就是吃
　　
　　有时候，缘分这种东西很奇妙。有缘有份才叫缘份，有缘认识无份相处，白搭。
　　
　　比如秦言就觉得人背起来，和凉白开都塞牙缝儿。
　　
　　秦言是地地道道的X市人，从小就在书香门第的家里长大，读得还是文科。很早以前，其实他是个又鸡血又急性子的人，后来硬是给家里人磨成了个温吞冷漠的个性。
　　
　　搭配他那种鸡血又暴躁的性格，应该是那种很阳光很爽快的五官才对。但是他的阳光帅气从小就被父母想要女儿的心情扼杀了。然后迎接他的就是可爱的裙子可爱的帽子可爱的辫子……所以对秦言而言，小时候最可怕的就是去厕所。
　　
　　当然，虽然秦言一直觉得这对他没什么太大影响――直到后来全家才发现，这个一般不影响，影响起来就巨大――秦言的性格倒是没有变娘，性向却默默的偏了。
　　
　　秦言大学毕业以后，工作换了不少，没有一样是舒心的。
　　
　　秦家二老早就认命了，只要他找一个正常健康，对秦言好的人就行了。
　　
　　这又直接导致秦言最后干脆去开了一家GAY吧。
　　
　　后来久了，King X越做越大。
　　
　　他也越来越会装――比如温柔的店长，比如冷漠的Fairy King，比如善解人意的情人。
　　
　　那个时候秦言还觉得自己是很幸运的。
　　
　　但是当今天早上，清晨七点被人狂按门铃吵醒时，秦言的火气成功的往上窜了六十个百分点――他昨天可是工作到四点多！
　　
　　“Hel――”剩下的音都还没发完，开门还没超过三秒凯森就被用力关上的门吓呆了。呃，刚才开门的人是不是有点眼熟？
　　
　　好吧，对于凯森而言，这是第一次真正意义上到中国，你要一个外国人自己去寻觅早点并且准确的找到公司，可能么？这不就要靠跟邻居的友好邦交么。但是为什么这个邻居那么凶……中X人不是共建和X社会么！？
　　
　　秦言看着自家大门，觉得自己是不是还在做梦？
　　
　　颤颤巍巍的从猫眼看了一下外面――不看还好，这不，一眼就看到凯森蹲在自己家门口，眼巴巴的看着自己家的大门。秦言一度觉得自己开了天眼，仿佛看到凯森身后有条毛茸茸的大尾巴搭在地上，特委屈，非常非常口年的样子。
　　
　　如果秦言知道以后的事情，他绝对不会手贱开这个门。
　　
　　当然，这是后话了。
　　
　　在凯森道明来意以后，秦言的火气再次上升三十个百分点。
　　
　　哪有人可以那么死皮赖脸的道陌生人家里要早点的？
　　
　　如果我家里还有敌敌畏我一定把一罐都送给你！
　　
　　“干嘛不说话了？”坐在餐桌前，秦言认命的继续装他的冷漠店长。
　　
　　“嘿嘿……我们是不是认识？我觉得你好眼熟……”
　　
　　“噢，我是秦言。你是雷.凯森克对吧？”昨天不是见过？
　　
　　“谁？”凯森用一种诧异的表情看着秦言。“你怎么会知道我的名字？！”
　　
　　秦言也愣了，这是你告诉我的吧！
　　
　　“再想想？”第一次有人见过自己一面，不超过十小时就会忘记的。
　　
　　凯森特单纯的一歪头，深茫然。
　　
　　“你不是严扬的朋友吗？”
　　
　　秦言差点以为是自己神经错乱了。
　　
　　“喔！”
　　
　　“想起来了？”
　　
　　“兔星人！”
　　
　　“……”
　　
　　兔星人沉默了一下，默默的站了起来，然后钩钩手指示意凯森过去。凯森以为秦言要邀请他看一下他昨天没看到的兔尾巴，屁颠屁颠的跑了过去。
　　
　　然后随着兔星人小宇宙爆发，一急上勾拳击中腹部――
　　
　　雷.凯森克出勤记录，第一天，旷工。
　　
　　此举的后果就是，兔星人拿着电话对严扬说，你可爱的学弟被我先J后杀再J再杀一万次后成功化为一滩血水了，如果你想把他找回去请拨打宇宙卫士电话上门服务。
　　
　　这摊快一米九的血水正霸占着兔星人的巢穴，睡得美梦连连。
　　
　　下午五点五十九分。
　　
　　秦言穿着他宽松的大T恤，露着漂亮的长腿骑在凯森的身上。左手揪着他的衣服，右手握拳预备状态打算抓起人的瞬间一拳招呼下去。
　　
　　还没等他拳头握紧，本来睡着的金毛突然坐起来，双手猛地包围过来。秦言还没反应过来，就被报了个满怀扑到在床上。罪魁祸首的咸猪手非常积极的在秦言的翘臀上吃豆腐。一双温暖的大手在敏感的部位上下蹭，秦言感觉到自己再一次开天眼看到某人有个尾巴翘啊翘的晃动……
　　
　　如果不是知道凯森的用意是寻找那撮白毛，秦言几乎以为可以下一步了。
　　
　　与此同时，秦言心里有一种说不出的失落。
　　
　　自己在别人眼里的魅力还不如一撮兔毛？
　　
　　没有摸到想象中柔软的兔尾巴，凯森表达不满的蹭蹭秦言的颈窝。秦言面无表情的任由凯森抱着自己，脑海里想象着凯森一脸委屈的失望表情，心口不由的有点堵。
　　
　　突然，某只不安分的大手顺着牛仔短裤后露着的股沟摸了进去。
　　
　　耳边传来凯森充满磁性带着笑意的声音，“擅自把尾巴藏起来是要受到惩罚的喔。”
　　
　　秦言的天眼告诉自己，那个大大一撮摇啊摇翘啊翘的毛其实不是狗尾巴，而是狼尾。
　　
　　雷.凯森克出勤记录，第二天，旷工。
　　
　　兔星人又拿着电话对严扬说，你可爱的学弟把我先J后杀再J再杀一万次后，我成功化为一滩血水，如果你想把他找回去请拨打宇宙卫士电话上门服务。
　　
　　严扬成功的再一次摔了他的电话。
　　
　　从那天起，凯森自己那间公寓基本上就没回去过了。几天之内，衣服都旋到秦言他家了。
　　
　　也从那天起，秦言非常严肃的发现，自己不仅仅是养了一个看家的狗。还养了一个吃人圈地的狼。
　　
　　早年的时候，秦言觉得严扬是世界上人格分裂最严重的。
　　
　　对恋人就温柔得恨不得要把恋人溺死在幸福里。
　　
　　对别人就冷漠得恨不得你要把他掐死在臭水沟。
　　
　　但是秦言觉得凯森已经是另一个层次的了。
　　
　　举例说明，早上的时候秦言一睁眼就看到凯森笑得一脸阳光的看着自己，然后秦言看到后面晃动的是狗尾巴，就转身继续睡，随后会有早点准备好等自己去吃。如果看到的是狼尾，如果自己不挣扎着起床，基本上也就不用起来了。
　　
　　再举例说明，自从凯森来了，秦言家里有至少三条后面有尾巴的短裤。还不能不穿，还不能不按照凯森编排的顺序穿。
　　
　　――如果不穿，他就说秦言被坏人附身，要检查是不是真正的秦言，至于检查方式……
　　
　　――如果不按顺序，他说今天是熊尾巴，如果你穿成兔尾巴，那他就会扑上来主动帮你换，至于换的过程那就不详谈了。
　　
　　再再举例说明，打从凯森知道秦言在店里穿衣服都会很暴露以后，本来天天去报道的黑桃K店长销声匿迹了很长一段时间，回来的时候基本上没什么肉是露在外面的了。
　　
　　慢慢的，两个人相处的时间越来越长。
　　
　　秦言也很满足这样的状态。
　　
　　每天都有人搂着自己入睡，有人帮自己做饭，有人控制自己的作息时间，有人跟自己□做的事。会接吻会拥抱会一起牵手去菜市场讨价还价。
　　
　　相处了两三个月，一天秦家二位老人发现自己儿子都没回来看自己，打电话来说要他回家吃顿饭。
　　
　　秦言很高兴，在电话里跟秦二老明明白白的报告自己有了一个很帅很高对自己非常好的外国男友。二老一听，连忙叫秦言把人带回去。
　　
　　等到下午凯森下班回来，秦言摇着他的兔尾巴就扑上去，两个人缠绵半天才开饭。
　　
　　吃饭的时候凯森发现秦言今天特别高兴，就问了缘由。
　　
　　“噢噢，对了，我妈叫我下周六回家吃饭。”
　　
　　“喔。那你就去呗。”
　　
　　“我妈说叫你也来。”
　　
　　凯森突然停下夹菜的动作，一脸茫然的看着秦言，“为什么？”
 
作者有话要说：啊我对犬科什么的真的没有免疫力啊啊啊！
严扬真口年，茶




生吞黑桃K>>03 为什么(完)

　　03.为什么
　　
　　秦言呆了呆，什么为什么？我有说别的什么？
　　
　　“我是说我妈想叫你跟我一起去吃顿饭……”
　　
　　“是啊，”凯森一脸茫然的回答，“我知道是这事啊，所以问你为什么啊。”
　　
　　这回秦言真说不出话了，难道我请你去我家吃饭还要打一份三千字的企划案，从进门的第一分钟安排到最后一小时，然后我们再彩排五六次才可以去？是不是还要打印一份手写一份备份一份？
　　
　　“……不会很麻烦的。”
　　
　　凯森头一歪，“嘿，我是说为什么！不是说怎么去！”
　　
　　“什么为什么？！就是请你去我家吃顿饭啊！”秦言内心抓狂，这牛头不对马嘴的！什么情况？听不懂？秦言连忙又用英语解释了一次。
　　
　　“秦言，你很奇怪唉。”凯森放下手里的晚餐，盯着秦言说，“你怎么突然叫我去你家吃饭？我不认识你的父母啊。”
　　
　　“……呃，我不是坏人啊！吃个饭，让他们看看……”秦言突然想到什么，脸一红，扭捏起来。难道是这个家伙想套自己的话？
　　
　　秦言知道，他们在一起那么久，该做的都做了，大家都心领神会，就算不说出那三个字也没什么区别。
　　
　　嘿嘿，原来凯森你在闹别扭喔！
　　
　　“笨！叫你去就去啦！”
　　
　　该茫然还是继续茫然，还是深茫然。
　　
　　秦言终于忍不住了，拍桌道：“我妈想看看你！够明白了吧！”
　　
　　“你妈妈？秦言，但是我不认识她啊，那我为什么要去？”
　　
　　凯森的话刚落音，秦言终于发现，好像有什么东西不对。感觉很奇怪。好像凯森完全不明白他在说什么，不是装出来的，而且好像已经因为自己不清不楚的话开始很烦躁了。凯森很少会一本正经的叫自己的名字，但是这一阵却很多。
　　
　　“秦言，我知道，也听得懂你说什么，但是我不理解。你总该……给我个理由？”
　　
　　“理由？”秦言笑了，“请恋人去家里吃顿饭，见见家长还需要理由，难道还要我预约你？你在开玩笑？”
　　
　　“我没……等等，”凯森突然站起来，“恋人？和谁？我和你？为什么你会这样认为？”
　　
　　“……什么叫我会认为……”秦言吃惊的程度不亚于知道RMB突然停止使用。
　　
　　“字面意思。”
　　
　　“我凭什么认为？！我还能凭什么认为？！”秦言疯了，“我们同居了整整三个月！你问我为什么认为我们是恋人，如果这不算，那你认为我们凭什么算不上？”
　　
　　“难道跟你睡过就算吗？”
　　
　　“――！”
　　
　　“秦言，你没有喜欢上我，我没有爱上你，为什么你会把我们定义成恋人？况且不是Jason让你照顾我的吗？”
　　
　　凯森的话一出，秦言的大脑意识已经成功的冲上去左击腹右勾拳再扫堂腿接着小宇宙爆发来个究极大招让凯森HPEPSE全部刷零。
　　
　　“雷.凯森克先生，你会对刚才你说的话负责么。”
　　
　　被指名道姓的某位先生，正准备点头的时候，一记飞踢让他成功的离开了秦言家公寓。
　　
　　所以，下午黄金档时间，严扬正抱着他家那位Chu Chu的时候，手机响起成功打断某人不断前进的咸猪手……
　　
　　这位一直以来在他家那位面前温柔体贴的好男人――暴走了。
　　
　　大约半个小时以后，严扬家客厅多了一个金发外国人。
　　
　　“所以，你很他X欠扁的这样跟秦言说了？”严扬听完凯森对事情的概括总结，点了烟很严肃的问道，“好几天前我就想问，你不是来中国找美女的么。”
　　
　　“秦言不算么？”
　　
　　“……Women和Man在你看来没有区别么？！”
　　
　　“都是Human。”
　　
　　“请让我用真龙在你白嫩的皮肤上烫出麒麟纹。”
　　
　　“我用双喜烫回来！”
　　
　　“……”严扬放下手里的烟，“阿森，你研究了快十年的中文，你觉得中国人是怎么样的一个民族？”
　　
　　没想到严扬会这样问，凯森愣了愣，“你直接说吧。”
　　
　　“你是一个外国人，我知道你去过很多国家，懂很多风土人情，但是你没来过亚洲，没来过中国。要想了解中国人，不是只看看书就行的。就好像我要理解你们米国人的处事方式，要跟你们相处了才知道。懂我的意思吗？”
　　
　　“继续。”
　　
　　“先问你一个问题，你觉得秦言对你怎么样？”
　　
　　凯森不答，严扬继续说，“秦言是个中国人，他从小生活在一个很传统的中式家庭，你别看我这样，我也有我无法剔除的中国传统情结。你们米国人或许不在乎某些东西，但是中国人却很在乎。比如家庭的认可，这是中国人非常看重的，至少秦言他们家是这样。而你，一句话就否定了人家家里的一种传统感情。但这不是重点。”
　　
　　“……不是？”
　　
　　严扬点头，“你太理智了。你一定要把每件事情理得一清二楚吗？包括感情？你可以，秦言不可以。你对他很好，然后在一起那么久，别说人，就是个动物他X也认主，你那句话什么意思？难道你就没有一点点喜欢秦言？”
　　
　　“……”
　　
　　“下次少跟那相机玩，感情玩着玩着就没了。那相机是个真死电器，你可别总被他往坏了带。”
　　
　　“严，你为什么会跟宵在一起？”
　　
　　“我想。”严扬吐出口中的青烟，“至少我现在还想。不管你在想什么，有时候碰到感情这种事情就是这样子的，你去考虑去理智判断，反而什么都得不到。”
　　
　　“Jason，谢啦。”
　　
　　“King X今晚开门哟。”
　　
　　坚持到最后一秒，严扬的笑容成功垮台――正打算飞奔进房，手机再一次响起。
　　
　　严扬一看来电显示，抓起电话朝对方大吼：“去他X的知心哥哥！谢闷骚老子告诉你你再他X找感情顾问麻烦拨打宇宙卫士上门服务！”
　　
　　电话那头找严扬有工作要谈的谢闷骚拿着挂断的电话，认真的思考了一下，他的电话簿里好像没有宇宙卫士的电话，然后又默默的拨过去求电话。
　　
　　秦言本来想佯装失恋少女在家伤心泪流，却发现自己没那个命。他的合伙人之一的吴旗今天要在家打网游的FB，打死不出来开业。
　　
　　他这个苦命的店主只好乖乖的从郁闷中爬出来去店里。一掐指头，今天是月中，收拾好衣服就去开店。
　　
　　拿着新到的制服，看着店长制服后面居然还是有一撮毛茸茸的白毛，心情Dowm下四五个百分点，但是随即，秦店长享受到来自四面八方瞩目的时，顿时心情巨好。
　　
　　失恋的秦店长用他漂亮的调酒技法俘获了一干人众。
　　
　　果不其然，已经有人为他吟诗了。
　　
　　“啊――这位有着倾国倾城音容笑貌的美丽店长啊――”
　　
　　（怎么那么酸？）
　　
　　“你修长挺拔的身躯给人以伟岸的刻骨印象……”
　　
　　（嗯？……？是不是有点不通顺？）
　　
　　“你的回眸一笑令人毛骨悚然惨绝人寰……”
　　
　　（你才惨绝人寰你全小区惨绝人寰！）
　　
　　“那丰硕的身材犹如夏日里黄灿灿的果实――”
　　
　　（――回火星吧孩子，地球人跟你沟通有障碍。）
　　
　　“用你的拥抱充实我寂寞的胸口吧！兔星人！”
　　
　　“兔你妹！”秦言光速转身，重拳出击，暴喝一声，“究极天马流星拳――！！”
　　
　　雷.凯森克出勤记录，第三月周一，旷工。
　　
　　兔星人拿着电话对严扬说，经你指导，你可爱的学弟与我和J和J再和J一万次后举案齐眉白头偕老特此请长假半年批条（伪）已收到，如果你想把他找回去请拨打宇宙卫士电话上门服务。
　　
　　电话那头严扬摸着宵唯的头，温柔的笑道，“你看，我一点都不生气～”
　　
　　――+本剧结+――
　　
 
作者有话要说：咕~~(snt)，不要问我为什么……
好吧，我就是觉得纯搞笑没内涵罢了- -|||||||||
不过感情过度还是要有的。
其实我想表达“外国人跟中国人的情感差异”之类的- -||但是我觉得好像没表达出来……




不搅你搅谁>>01 人妖号

　　标题：不搅你搅谁
　　长度：短
　　风格：抽肉有阴错阳差逭人网游
　　类型：抽风冷面精英攻（吴旗）X狗腿菜鸟鸡血受（游小暮）
　　时间：2010年5月23 Start
　　
　　>>01.人妖号
　　
　　游小暮，昨天才宣布成功转职的初级魔法师（*）一名，目前宅在家当一个勤勤恳恳的作家。别看游小暮已经宅得有点非洲难民了，其实内心还是一个激荡的热血少年。
　　
　　人家都说宅也是一种文化，游童鞋就很好的发挥了这一点。
　　
　　就连家里的人都已经对宅文化耳濡目染了，不然基本上无法跟游小暮沟通。
　　
　　比如，游妈刚开始很嗦很嗦，天天嗦得没完没了，游小暮冷静的握着他妈的手说，妈，您别嗦了行吗，斑竹都来不及塞您抹布了。
　　
　　比如，早几年，游小暮还是大学生的时候，游妈就催着要抱孙子催个没完没了，游小暮学期末的时候很严肃的叫游妈坐在沙发上有个很重要的事情宣布，游妈高兴的差点一口气没上来，连忙扔下手里洗着的碗抓着儿子问个没完。然后游小暮从口袋里掏出来一打纸卡片，游妈一惊！哇塞儿子人气那么高了居然情书一打打？！
　　
　　游小暮：妈，下次你朋友来可以跟她们炫耀了，你儿子是史上最强卡片玩家（*），绝对应有尽有，只有你想不到没有我收不到。
　　
　　游妈拿起一看，“你的QQ号居然是十位数太土了卡，XXXA”，“你居然比四姑娘高卡，XXXB”，“其实你更适合搅基卡，XXXC”，“我们只是同一个星球上的陌生人卡，XXXD”，“山口山什么的最讨厌了卡，XXXE”……以此类推。
　　
　　游妈一口气没缓上来差点吐血。
　　
　　后几年游妈又催了，说儿子啊你可以没老婆不能没事业啊。游小暮想了一下，对赚钱没概念，刚想开口……这时游爸默默的插了一句嘴，我替你回答，指着游小暮的BLOG说，你听你儿子的志向，等我有了钱，建两厕所，我想上男厕所就上男厕所，想上女厕所就上女厕所。
　　
　　游小暮脸立马刷红了。
　　
　　后来久了，游家二老也不爱说了，就任由儿子自身自灭。
　　
　　游小暮就靠平时有空打打零工啊，写写小说来维持生计。你别说，游小暮还特别有文学天赋，大一的时候写的文章被学姐看到了，学姐看得两眼泪汪汪，回过头就抱着他死活不撒手一定要签名。
　　
　　游小暮的死党大爪知道后特别激动的，然后他成功的说服了游小暮，让游小暮把自己的文章发到网上碰碰运气，而且还强烈要求游小暮注册的时候注册成女作者。
　　
　　游小暮：为什么一定要注册成女作者？
　　
　　大爪：这你就不懂了！你一个男的写这种情深深雨蒙蒙的剧情有人看么！？可能有市场么？！就是要那种青涩的小女生写给青涩小女生看才有前途！
　　
　　游小暮：那人家四姑娘不是……
　　
　　大爪：您老能别把异类拿来比划么，那四姑娘不都说了是姑娘么，人家走的就是姑娘的路线！姑娘的身高姑娘的文笔姑娘的内心，你比得了么！你想啊，万一哪天还真感动了哪个漂亮姑娘，人家一激动跟你见个面，然后秒速拿下，老婆的问题不就解决了么？！
　　
　　游小暮内心得瑟了一下，回头把文章整理了一下真发到网上，没几个月马上就是小红一片。
　　
　　回复底下一片妹子的抽泣，个个妹子捂着手绢要跟游小暮义结金兰姐妹相称。
　　
　　游小暮手一抖，没好意思回，直接无视。
　　
　　后来时间久了，游小暮也有了名气，花火小糖这个笔名在XX网站经常爆冷门的来一个榜首。
　　
　　第一个作品完结的时候有个出版商找到自己想要出书。出版社好几个女编辑强烈要求跟自己视频……当游小暮磨磨唧唧的打开视频，还没来得及换气就被那些如狼似豹的女编辑们的尖叫声吓得拔了电源……
　　
　　事后花了将近两个小时的时间才跟那些激动的女编辑沟通清楚。
　　
　　然后出版社为了不扩大影响，默默的隐瞒了这个事情。
　　
　　到了书的上架日，一直宅在家里的游小暮也屁颠屁颠的跑出去，非常好奇自己书的销售。
　　
　　或许是游小暮有点热血的性格，写起那种连绵起伏的爱情小说来，剧情很是波荡起伏，但是游小暮性子慢，写文总有一种飘渺的感觉，特别温吞不紧张，倒给了众读者一种异常心痒的感觉。
　　基本上，皇帝不急太监急这种话就是形容游小暮的。
　　
　　前期宣传做的不错，封面也漂亮，不少人都买了游小暮的书。
　　
　　作为一个作者，游童鞋内心那个得瑟啊。
　　
　　爽彻底了。
　　
　　因为成品还没有送到自己手上，游小暮一激动自掏腰包，满脸骄傲的从货架上拿了一本书准备去付账。
　　
　　游小暮怀揣着书，心里说不出的激动，但是同时又觉得自己买一本自己写的书，有欠抽的感觉。
　　
　　正当游小暮一脸陶醉的时候，正面走来一个男的，手里拿着好几卷类似宣传广告的东西。游小暮伸着脖子看着别人把广告张贴，还就在他新书广告的旁边。一贴就是一张两人高的巨幅海报，把游小暮新书的海报挤兑得无地自容。
　　
　　“网游传奇，史诗巨著――零度血腾――席卷全球。最高端的3D画面，最华丽的战斗效果――Balabala……”
　　
　　伸了半天的脖子，都僵了。
　　
　　游小暮傻了吧唧的看着那漂亮到死的宣传海报，口水差点流了一地。太……太强大了！这这这这画面！这这这这这人物！这这这这这宣传！太帅了！
　　
　　立马的，游小暮拿出他刚换的新手机，上网噼里啪啦一查，喝！这海量的相关讯息！才上宣传架的网游居然已经红得发紫了！看度神上的知道，这款游戏早在内测的时候就满是人打得头破血流想去拿号了。好家伙！
　　
　　其实游小暮这类宅不是网游宅，主要专攻二维美少女之类的RPG游戏，养成啊益智类的小游戏啊才是游小暮的方向，更多的是看动画刷坛子来得多。
　　
　　――你可别说，游小暮在坛子里可是大名鼎鼎的。
　　
　　当然，游小暮身体里有鸡血因子，每次看到死党大爪玩游戏就在一边鸡血得没完没了。但是一直没落实去玩。但是这次看到宣传海报上那个绚烂的魔幻空中晶城，他沦陷了！
　　
　　回过神的游小暮，一脑门子往家冲，压根儿就忘记自己出来到底是干嘛来的。
　　
　　边回家还边打大爪的电话，想要大爪一块玩儿。
　　
　　谁料大爪特不屑的说，知道么，老子是内测时候的号！级高着呢！哪来的空带你一菜鸟儿？我是多余时间当豆腐公磨豆腐是怎么招？
　　
　　游小暮郁结。
　　
　　但还是止不住的想玩，就抓着移动硬盘去大爪家考游戏，求操作了。
　　
　　“呐，暮仔，你想要什么职业？”百忙之中的大爪被好友打断，非常不耐烦的敲着桌面。
　　
　　游小暮睁着两大眼睛，十大种族九大职业琳琅满目，看得游小暮丧失语言功能十秒。
　　
　　“……呃，可不可以每个种族都玩？”
　　
　　“你去死好了。”大爪淡定的拍桌。
　　
　　“那有没有操作比较简单的？”
　　
　　“扫雷。纯鼠标操作，仅左键点击绑定高级人品卡。够简单够快捷，童叟无欺。”
　　
　　“……”游小暮翻翻白眼，“呐呐，这个游戏难不难？”
　　
　　大爪看了一眼好友，“我觉得对你而言，什么PC游戏都有难度。当然，养成除外。你就是那种典型的看到玩家就紧张看到电脑就一脑门热冲上去瞎砍的人……玩毛线上？回家打发展吧！”
　　
　　游小暮琴琴发抖一阵，“唔……有没有那种比较不容易死的职业？”
　　
　　“奶妈。”
　　
　　“……？”
　　
　　“治疗啦！”大爪圣手一划，一个身材窈窕容貌俏皮的治疗职业的精灵出现在屏幕上。
　　
　　小暮马上一阵鸡血，“等等！为什么男号会有胸？”
　　
　　“你他X男号才有胸！这是女号！”
　　
　　“唉？！为什么――”
　　
　　大爪很正经的看了看他好友，“r(st)q，你又要简单操作，又要不容易死，又要好练级不就是人家人爱车见车载的治疗系漂亮MM么！？你想啊，现在刚开公服，女性玩家又少，你跑到人家那种人堆里一甩胸，保证带你练级的从南排到北！孩子，这就是行情。”
　　
　　“但但但是我是男生啊……”
　　
　　“谁看得到啊？不隔着一电脑屏幕么。”大爪一阵窃笑，“快，快想个名字。”
　　
　　“唔……你来吧。”
　　
　　两个人捣鼓半天，一个短发的可爱精灵女生进入游戏世界。
　　
　　游小暮盯着这个看起来居然有一点点像自己的女号，沉默了。
　　
　　大爪：你知道这款游戏为什么那么火热吗？
　　
　　花火小糖：不知道--。
　　
　　大爪：笨！说话的时候要“不知道o(RvQ)o~”这样说！再说一次。
　　
　　花火小糖：不知道o(RvQ)o~
　　
　　大爪：不知道还那么乐，你傻B吧。
　　
　　花火小糖：……|||||||||
　　
　　大爪：r(st)q，我跟你说喔，你现在滚动你的鼠标，把视角定在你角色的脚下，再把画面视角朝上看……什么颜色。
　　
　　花火小糖：///////粉，粉色跟白色的条纹……等下！为什么你会……
　　
　　大爪：啧啧，你知道么，女号的话，从Bra到小内都可以根据玩家的喜欢更换喔――别说我没告诉你喔，现在你知道为什么那么多人聚集在你身边了吧……
　　
　　花火小糖：ORZ←……
　　
 
作者有话要说：知识普及：（其实我觉得应该都知道吧，还是说一下。）
魔法师：如果25岁还是处男，就被称为魔法师=-=，越往后级别越高- -||

卡片玩家：这个年头，r(st)q不要随便给人发好人卡，就是比如你拒绝别人的表白，找不到话说的时候说“其实你是好人”……就是发卡了- -|||，卡片种类很多= =|||（这话很伤宅，还是少说。）

山口山：就是WOW……也就是魔兽世界= =呃，我是山口山死忠

十大种族九大职业：山口山以前的宣传口号= =。

PC：就是玩家操控角色的那种游戏，网游基本都是PC。

发展：魔兽争霸的平民叫法- -，我们都这样叫争霸的。

治疗：……就是类似医生那种可以加血的职业- -……

人妖号：就是男生玩女号- -||妖人一般指女生玩男号- -……（比如说偶- -）
――――――――――――――――――――――――――――――――――
哈哈哈写网游真的好好玩啊，所以这篇应该会比较长。因为玩过很多网游，所以把很多网游都融合在一起写了，不知道会不会有看不懂的笑点- -|||




不搅你搅谁>>02 猿粪啊

　　>>02 猿粪啊
　　
　　前文提到家宅游小暮童鞋很欢欣的奔到一款全新的网游里嗨皮去了。手边的文章的进度跟论坛顾问的问题都积攒起来了。
　　
　　在他沉浸在被怪砍死的快乐中时，坛子的坛主终于忍不住一个电话打来，催他上线处理四五天的提问跟活动计划。
　　
　　游小暮恋恋不舍的离开了他的游戏，打开了他坛子的号。
　　
　　因为正值暑假期间，到处都人满为患。
　　
　　还没等游小暮去处理问题，就看到坛子高亮置顶的红贴。
　　
　　――【八大组圣战招募】还等什么？！快来戳击！
　　
　　看来这就是管理员说的新活动。游小暮乖乖的把鼠标移过去，戳了一下。
　　
　　炎炎夏日，干坐在电脑面前的你寂寞吗？空虚吗？菊花痒么？！
　　
　　寂寞空虚菊花痒的你，还在等什么？
　　
　　由全国七大游戏论坛携手山口山组，一起为您打造一个完美的假日休闲――圣战日(*)！
　　
　　赶快报名参加吧！
　　
　　想得到圣战将军的殊荣吗？还在等什么！？赶快报名吧！
　　
　　圣战黄金团在度神棒子吧等着你的到来！
　　
　　时间：XXX年XX月XX日
　　
　　赞助：七大游戏论坛+山口山组
　　
　　目标：……
　　
　　……
　　
　　看完介绍，游小暮沸腾了。还好坛主够意思，提醒了自己，要不错过这么大型的活动可不好！
　　游小暮一手注册MJ，一手打电话给大爪。
　　
　　“大爪！今晚爆棒子的X吧你知道么？”
　　
　　“就你孤陋寡闻什么都不知道……”
　　
　　“哇塞！我还没参加过规模那么大的圣战啊……”
　　
　　游小暮乐得有点抽搐，一想到晚上爆吧，鸡血蹭蹭蹭的。连忙一口气注册了N个MJ，准备好晚上用。
　　
　　十点一到，铺天盖地的帖子一秒一屏，一转头就看不到自己的帖子了。
　　
　　但是游童鞋不怕，他两台电脑，两个IP，二十几个MJ……
　　
　　看着满屏幕的帖子，成就感很强烈。发完一阵，游小暮就停下来看一些有趣的标题，比如“XX省人民发来贺电”，“ 本次活动由阿D王全程赞助”，“春哥对本次活动表示满意”，“XX吧表示关注”，“前方发来战报：已强势插入XXX页”，“看你妹发来贺电”，“我很蛋疼前来酱油”，“武藤L全集只需一元求买家”，“城乡结合部人民翘首以盼”，“老子不是果奔只是懒得注册”，“甩蛋子舞甩蛋子舞求合体”……等等。
　　
　　也有MJ很有特点的，比如“纯手工操作”，“世界反NC组织”，“塔L班直机”，“纯属手痒”，“提供宵夜”，“同志们幸苦了”……
　　
　　游小暮看完好一页，已经笑得没有力气了。
　　
　　翻页的时候看到自己的贴，内心小自豪一阵。正当他准备挪开视线的时候，却发现他的MJ下面有一个名字刚好跟他的组成对联。
　　
　　游小暮的MJ叫，爆菊不带套。
　　正下方的MJ叫，戴套只管爆。
　　
　　这奇了！发表的时间是同一秒，那么不可能是那人看了自己的MJ才去注册一个对联……再往下看，游小暮在自己另一个MJ看到类似的情况。
　　
　　2MJ叫，霸珠湿沙壁。（声调分别为12431）
　　那人跟，暮幽萧寂寂。（43311←请谐音）
　　
　　邪门了嘿！
　　
　　本来想去PM这个MJ的主人，但是想到圣战的任务是艰巨的，连忙放下好奇的心思继续去爆吧。
　　
　　等游小暮想起来要去找那个MJ的时候却不知道为什么，怎么都找不到了。
　　
　　正在他郁闷的时候，大爪打电话来告诉他马上要下打工会战了，快点上线。
　　
　　游小暮立马又打了一公升鸡血，退了网页就上游戏去了。
　　
　　话说今儿还真是个风起云涌的日子，刚圣战完，就被人端了工会的老窝，真是劳碌命。
　　
　　别看游小暮现在才是个LV 21的治疗，他可是从R体跟精神上都能起到很大作用的人。
　　
　　具体……其实一个21+的治疗完全没用，就你那一级的复活，劳烦你救除了省去跑尸（*）的麻烦基本上就跟自己复活没区别了。还想原地满状态复活，信春哥去吧。
　　
　　但是，R体上不能满足的精神来满足！
　　
　　因为被白白砍死跟英雄救美死比起来，后者名声来得比较好。再有……刚开始游小暮一直以为很多人喜欢死在自己附近是为了方便自己救，但是后来有一次机缘巧合，游小暮倒在一个女号的旁边。刚想观察旁边有没有治疗，视角一调就看到站在自己边上女猎的粉色风景……
　　
　　大爪：你傻站着干嘛？！躲到远一点的地方加血！
　　
　　花火小糖：喔喔！
　　
　　大爪：怎么加才这一点？你不是转职了么？
　　
　　花火小糖：一直都是加这么多的啊。
　　
　　大爪：……姑娘，你技能升级了么属性点加了么！
　　
　　花火小糖：嗨？o(RvQ)o~你在说什么……
　　
　　大爪：……
　　
　　战斗一开始，来端窝的公会虽然人没有游小暮他们公会多，但是每个人都是一身闪亮的JP装备，然后级别高游小暮三四倍那种。
　　
　　游小暮攻击差，操作差，除了上下乱窜的加血，基本没啥用。他居然还有时间停下来看对方的装备……正当游小暮看一人的装备看得很起劲的时候，突然发现那人离自己越来越近――难道他要砍我这个手无缚鸡之力的少女？！你你你你这样不是绅士！
　　
　　（蒜：游女士，你在关键时候对号入座了……）
　　
　　他眼前的这个英气逼人的圣骑，顶着他血红的名字――逆杀，一点点靠近游小暮。游小暮眼尖，一下就看到对方已经岌岌可危的血槽！
　　
　　机会机会机会！游小暮感觉到自己耳边有人一直在这样说。
　　
　　这是，耳麦里传来大爪的狂吼，“傻瓜！那个是被誉为‘野外BOSS’的对方老大！你还傻站着干嘛？！”言下之意，你这个小泥鳅给人塞牙缝都不够意思！
　　
　　但是游小暮听了，不但不跑，刷的鸡血还飙高了一升。对方老大啊，我要是打死了既不是英雄中的英雄？语罢，游小暮以光速把杖对准敌人，内心大喊死吧，然后光速按下快捷键……
　　
　　然后一道漂亮空灵的蓝光伴随着绿莹莹的光斑包围了那名敌人。
　　
　　游小暮看着逆杀，逆杀看着他。剩下所有人看着游小暮……一片死寂。
　　
　　这时对话框出现了一句话。
　　
　　【附近】【逆杀】：虽然很少，但是谢啦。
　　
　　游小暮一愣，看看自己手指底下那个键……
　　
　　嗷漏！他把加血当攻击技能放了！
　　
　　人家都说，治疗的杯具无外乎就是在关键时候给敌人加血……
　　
　　在那之后，游小暮他们公会被踩得稀里糊涂。不过其实已经很不错了。自从游小暮傻了吧唧的给敌人加了血，对方老大好像大发慈悲的饶了他们，一挥手，撤退了。
　　
　　对方老大是走了，游小暮走不掉！
　　
　　迅速被工会的人围观……
　　
　　【公会】【老哥】：糖糖啊……你怎么！
　　
　　【公会】【大爪】：天呐！！别说我认识你！
　　
　　【公会】【唧唧★歪歪】：你个女人怎么那么讨厌啊(t_s)，明明可以杀了他的！你居然给他加血！你到底是哪边的啊！老公~把她T掉啦！o(>_<)o
　　
　　【公会】【霸龙魂】：嗯乖，听你的宝贝，T了她T了她。
　　
　　【系统】【花火小糖】 被赶出【小歪歪】公会。
　　
　　游小暮抹一把额头上的冷汗。
　　
　　至于么……这这这不是职业习惯么？这说明什么？这充分说明小爷是JP治疗！该出手时就出手！我这么好一治疗，你们这么对待我，小心被FB槽！
　　
　　JP过头了吧--||||||||。
　　
　　现在，得，还要重新找公会。自己什么都不懂，进公会还是大爪给带进去的。自己不会打怪不会练级不会下FB，最要命的还没钱没等级！
　　
　　（阿蒜：……你还能再废一点吗。）
　　（游小暮：我觉得不能了。）
　　
　　一般故事发展到这个时候，女主人公（误）为救男主人公付出了惨痛的代价，但是老天并没有瞎眼！这个时候男主人公带着一身财富骑着他的高头大马，来迎娶女主人公了！
　　
　　那好，我们的故事也往这个方向发展。（众：上美女二十，细高跟伺候！）
　　
　　确切一点说，游小暮再没用也知道现在需要跑到公会NPC那里去挂个名，看看有没有哪个好心的哥哥收留他。正当他往城里跑的途中，看到一个浩浩荡荡的队伍从自己面前走过。
　　
　　哎哎哎那个！就是那个混蛋！害自己没了公会！
　　
　　游小暮立马冲上去，身姿一摆，法杖一甩，一道蓝光直逼马上人。
　　
　　嗯？蓝光？嗷漏！我又点错了！游小暮捶胸。位置已经暴露，游小暮心说反正也是一死，干脆同归于尽！然后找对正确的攻击技能噼里啪啦的就是一串放。
　　
　　不消一会儿，游小暮蓝都空了，前面那个被攻击的人好像一点事儿都没有。等游小暮发现自己被众人包围的时候已经晚了。
　　
　　“哈哈各位大人不记小人过宰相肚里能撑船月落乌啼霜满天夫妻双双把家还啊……”
　　
 
作者有话要说：圣战：最早是因某时间引起WOWER在恩基爱（魔兽官坛NGA）的事件称呼，后来Wow吧爆了仙X吧，史称圣战日了，后来也有泛指wow去爆吧= =之类的。

几个MJ跟帖子的标题：……因为参加或围观过几次圣战，对圣战印象很深刻=- -，很多经典的标题我还截了图……RZ。这些贴名是真的存在过的喔。至于MJ……我参加的那次圣战，真的有个人叫爆菊不带套来着……超帅- -|||，我给想了个下联= =|||||||，至于谐音的话，应该可以理解吧。

跑尸：玩山口山都知道，死了两种选择，要么被人救（原地复活），要么就是时间到了灵魂回城，然后傻了吧唧的跑到尸体身边去才能复活- -。

野外BOSS：小人非常崇拜三季稻……这人完全是神了。杀人还不守尸- -||虽然我玩游戏还真没遇到他（废话！你们不是一个服！），但是三哥的名声远扬啊啊……摆渡一下“三季稻”，连摆渡都是一大版介绍- -|||||，看《如果.宅》有一段话超经典：

650 
《综合频道》【老大】：你们也来蹲三季稻？
《综合频道》【夜帝王】：是啊，副本DOWN掉了，只能来刷刷野外BOSS了。
《综合频道》【老大】：我X，这里有几个团？《综合频道》
 【夜帝王】：我也不太清楚。挺多的吧。《综合频道》
 【圣光的祝福】：9团发现三季稻！9团发现三季稻！请求支援！
《综合频道》【夜帝王】：好的！十三团马上就到！ 

濉
附上歌颂偶像诗一首：
下个副本总被暴 　　
东西常年投不到 　　
无可奈何玩小号 　　
出门就遇三季稻 　　
平生不识三季稻 　　
纵玩国服也惘然 

= =我话捞了。
如果有人问为毛老看到相机……因为相机很重要。那果冻是谁？如果还记得第二个故事的两个细节就知道了> <。




不搅你搅谁>>03 泥沙

　　>>03 泥沙
　　
　　哈哈各位大人不记小人过宰相肚里能撑船月落乌啼霜满天夫妻双双把家还啊……
　　
　　游小暮特狗腿的放下武器，主动招安。
　　
　　呸呸呸，大人您把家还……
　　
　　对方好像不在乎，倒是跟他一起的一人不安分了。骑着马围着游小暮瞎转一圈，突然凑到他老大身边。
　　
　　【附近】【万能人士】：哟哟，这个小姑娘怎么老给泥哥加血呢？莫不是被泥哥你英俊潇洒的面貌吸引了吧！
　　
　　【附近】【果冻开瓶器】：……其实你只是单纯的放错技能吧。
　　
　　【附近】【万能人士】：怎么可能？！怎么可能放错技能！这个年代还有这种JP？
　　
　　【附近】【果冻开瓶器】：哟呵，相机，你忘了你自己怎么被K死的了吧？
　　
　　【附近】【万能人士】：滚你！
　　
　　游小暮傻傻的看着这两人你一句我一句，最中间那人终于开口。
　　
　　怎么在这里。
　　
　　看着这五个字，游小暮感觉到很强烈的，这人完全没语调么，怎么这人说话跟吃饼干不喝水似的？怪膈应的。
　　
　　（以下为了简便我还是直接打名字吧--|||）
　　
　　花火小糖：还不是因为你！我被公会赶出来了！在这里等着打算要你小命！
　　
　　逆杀：现在不行。
　　
　　花火小糖：我要砍你还需要你同意？！对了，问一句，谁知道什么是属性点技能点……？
　　
　　万能人士：喔喔喔JP出现了！我终于遇到传说中的菜鸟儿帝了！太强大了，都闪瞎爷合金狗眼了哎哟我的娘亲嘎嘎啊……
　　
　　果冻开瓶器：……这就是传说中的胸大无脑么。
　　
　　花火小糖：喂喂！！
　　
　　逆杀：[截图]点自己的人物头像，下面这里有，[截图]这个叫属性点，你是治疗，自己根据你想要发展的方向加属性，[截图]这个叫技能点，[截图]点这个可以加升级技能。
　　
　　游小暮内心呐喊，好人帝！这就是好人的真谛！好人啊，内牛满面。
　　
　　花火小糖：谢谢！我找地方去试试！
　　
　　逆杀：朝那个战士放。
　　
　　万能人士：老大……我不卖肉。
　　
　　游小暮见状，赶快朝逆杀连扔几个雷球。但是扔到他蓝又空了，对方才下了十分之一不到的血。游童鞋深濉
　　
　　花火小糖：这加了跟没加有毛区别？！我脑残多点几下鼠标有钱得是怎么着？！
　　
　　逆杀：我74+。
　　
　　花火小糖：不要拿出来炫耀！我看到了！
　　
　　游小暮刚想一嘴国骂出去，发现对方好像不是炫耀的意思。难道他是说我级数太低杀他太耗蓝？难道是说叫我级别上去了再来砍他？
　　
　　正当游小暮潜心研究这人的用意时，发现自己的屏幕弹出来一个消息。
　　
　　【公会】【龙图腾】邀请【花火小糖】加入，是或否。
　　
　　游小暮一脸呆，哪跑来的野公会--|||||
　　
　　否掉。
　　
　　没过一两秒，消息又来了。游小暮刚想否掉，就看到逆杀在对话框里说，点是。
　　
　　敢敢敢敢情是他的公会啊。
　　
　　逆杀：动作快，等下要任务。
　　
　　万能人士：喔喔，老大你居然也会被拒绝喔！好难得喔！我要去告诉我哥，泥哥的拒绝门绝对是炙手可热的消息！
　　
　　果冻开瓶器：你说那么多话也还是台相机。
　　
　　万能人士：！@￥￥%…………&@#￥#！
　　
　　游小暮愣归愣，还是知道傻傻跟上去赚经验的。
　　
　　不消一会儿他就发现，人家级别高带任务光速得很，不消一会儿，游小暮常年攒起来的任务都做完了。等级也是蹭蹭蹭的往上窜。
　　
　　事后游童鞋才发现，原来逆杀他们工会龙图腾就是爱傻啦服务器（*）的第一大公会。而这个第一公会的会长对自己似乎非常好，也托他的福，游小暮虽然操作差，但是换下白装，穿着一身小JP多多少少也比一般人厉害。
　　
　　得，游小暮也乐得轻松。
　　
　　有人带，游小暮填坑的速度也快了。或许是最近相处的人多了，他的小说也越来越有趣，不再是老三样。当然，起伏更加汹涌，弄得回复栏里一干众姐妹儿死命的嗷。
　　
　　月末的时候，游小暮收到坛子管理员的消息，他们下周在X市某饭店聚餐，因为上次圣战的效果非常好，主办人不知道发什么神经，居然要请当时参加圣战的主力们吃饭。
　　
　　游小暮牺牲最大，愣给人家吧主人工封IP强制封了一个月。
　　
　　气得他牙痒痒。
　　
　　为这事，要不是因为有游戏的滋润，游小暮准成蔫小孩。
　　
　　有人请吃饭？好事儿啊！
　　
　　而且他还揣着个糊涂呢，那与自己对联的号主人会去么？
　　
　　这也不能冲到论坛上大吼：戴套只管爆跟暮幽萧寂寂是哪个混蛋出来给爷看看？
　　
　　游小暮宅在家里久了，脾气也没那么大了。好奇归好奇，这两MJ还不一定就是别人主号，要真问起来基本上也无从问起。回头一想，不对啊，我干嘛对那人那么感兴趣？不就是给对了个下联么。我至于么。
　　
　　一周后，游小暮为了出去，还特地去理了个发，换了件感觉整齐的衣服。游妈一看儿子穿得那么正常，眼泪刷刷的。冲上去塞了五六张红票子搁儿子手里，说，跟姑娘别让人家结账，主动点……就泪奔了。
　　
　　什么跟什么啊。我是去约会的样子么……
　　
　　其实游小暮还是有点紧张的。
　　
　　你想啊，他大学毕业这些年，除了家里人，几个小熟人以外他还相处过其他人么？你要他一下子去人堆里头站着，他指不定还犯晕乎呢。
　　
　　游小暮挤了一个多小时才到酒店。一看，喝……这不是传说中的五星级的大酒店么。这次参战的主力那么多，这东家就不怕吃饭吃到破产？
　　
　　来不及多想，就看到平时坛子里几个熟人准备进去。
　　
　　看到游小暮就招招手，一拨人浩浩荡荡的进去了。
　　
　　进去游小暮才发现，这人山人海的。整一个一楼大厅都给包下了，太刺激了吧。
　　
　　大家自我介绍也都是用网名，比较好辨认。转头他就看到大爪跟一群人聊得很开心。游小暮看了一圈，就跟大爪比较熟，就坐到那一桌去了。
　　
　　因为有几个人背对着自己，刚开始没看到正脸，等游小暮走过去坐在大爪的旁边才发现，他们这一桌大多都是一副精英模样的帅哥。游小暮一看这架势，就犯晕。
　　
　　“快，介绍一下自己。”大爪一拍游小暮，“这些人都你公会的，猜猜他们是谁。”
　　
　　“哎？公会？！今天不是圣战的庆功宴么？”
　　
　　大爪一巴掌招呼上去，“你个脑残，你们家钱多请圣战的人吃饭啊，这次主要是公会聚餐，刚巧上次参加圣战的很多人都是公会的，所以干脆一块儿请了。”
　　
　　“……既然是公会，你怎么在这？”游小暮记得大爪不是他们公会的啊。
　　
　　“我有两个号，大爪那号是卧底。”
　　
　　“……”
　　
　　游小暮这才抬起头仔细观察在座的各位。刚抬头，一个长得很像高中生的男生朝自己挥手，笑起来露出两边的虎牙，很是阳光。
　　
　　“呃……你是万能人士？”游小暮试探性的问道。
　　
　　“宾果！太聪明了！我叫徐家能，别叫网名，怪诡异的。”
　　
　　“佳能？你家直销相机？”
　　
　　“是家人的家！不是佳肴的家！！”
　　
　　擦！怪不得公会里的人都相机相机的叫他……
　　
　　“那你是果冻开瓶器？”
　　
　　“对，你可以叫我严扬。”
　　
　　游小暮呆头呆脑的把一周人全部问了个遍，心里默默把人跟角色对上号。有些人跟游戏的形象差很远，感觉差很远，有些人跟角色长得还有点像，品性也基本符合。
　　
　　最后就差一个人，一看正对着自己那个不说话的男人，英气的五官搭配出标准的帅哥形象。游小暮此时此刻特想用最近才用到的句子描述自己现在心情：“那男人有着剑一般的眉眼，英气勃发。他站在离小惠不足一米的地方，他呼出的热气温暖了小惠周围的空气。小惠觉得自己的心都要停跳了――！”，等等！嗷！这是什么？穷摇版每月大姨妈的背后灵成功侵占脆弱男主的心理？！这世界还有没天理还有没有正道？！……咳咳。
　　
　　“呃……你就是……”
　　
　　“逆杀就我，吴旗。”对方不多话，跟游戏里一个毛病。
　　
　　“啊哈哈……我是花火――”等下！游小暮突然发现一个很关键很关键的问题！因为刚开始并没有考虑到自己是来参加公会的聚会，一时间没想到这个问题。现在发现太晚了！
　　
　　他游小暮玩的是女号！
　　
　　“怎么了？”徐家能问。
　　
　　“呃……那个我，我是――”
　　
　　“花火小糖嘛，”徐家能一副无所谓的样子，“我们都知道你是人妖。”
　　
　　喂喂！哪有直接在人家面前说人家是人妖的！……等等，看样子几乎整个公会的人都知道自己是玩人妖号，怎么可能？！
　　
　　一旁的大爪默默拍一下游小暮，“如果世界上有演技最差奖，你肯定是第一名。”
　　
　　唔……有没有那么差啊。
　　
　　游小暮内心很纠结，一抬头就对上吴旗冰冷的双眼，嗷的一声又缩了下去。
　　
　　受到打击的游小暮一个人扑在桌子上喝闷酒瞎吃菜，看着桌上的人眉飞色舞。自己心里那个郁闷啊。明明他们都知道自己是男生，还看自己用女号做出那种撒娇的动作――呕，自己想起来都想吐。天晓得这群人在电脑前笑成什么样子。
　　
　　唔唔你们都是坏人！！
　　
　　只有天知道游小暮这餐饭吃得有多煎熬。
　　
　　等差不多要散席的时候，所有人准备离开了，却看到游小暮一头栽在餐桌上起不来了。一旁的大爪使出浑身解数都没办法把他叫醒。
　　
　　走在离席队伍最后的吴旗，突然回头朝游小暮喊了句，“医生，加血。”
　　
　　蹭的游小暮整个人像弹簧一样跳了起来，摆出一手摸键盘一手抓鼠标的白痴姿势。
　　
　　所以准备散席的人都呆呆的看着游小暮……接着就爆发出断断续续的笑声。
　　
　　游小暮特迷茫的看了一眼众人，再看看自己的双手架势……血气上涌，又倒下去了。
 
作者有话要说：= =……其实我觉得我蛮适合去写言情缠绵小说的（殴

爱傻啦服务器：前文说的三季稻那种神人所在的服务器，艾萨拉服务器= =……RZ。
(上次忘记解释了濉)




不搅你搅谁>>04  转职吧(完)

　　>>04 转职吧少年！
　　
　　看着本来醒过来的游小暮又倒下去，大爪算是认命了。正在绞尽脑汁的想办法时，吴旗走过来对大爪说，“我们几个人都住在这家酒店，丢到我那去吧。明天叫他自己回去。”
　　
　　大爪立马用一种崇拜偶像的闪亮双眼看着吴旗，“好人啊！”
　　
　　随即不知道哪来的力气，刷的就把游小暮扛起来，笑得一脸灿烂的对吴旗说，走吧！
　　
　　吴旗心说，既然你背的动干嘛还放我那……
　　
　　其实如果大爪当时稍微掐指一算的话，就不会有后来丈母娘痛嫁闺女的感觉了。
　　
　　看着床上呈大字形躺在的游小暮，吴旗的脸黑了一半。
　　
　　故事到了这个份上，基本上就“天雷勾地火满目Y秽，持久版□全场H毒”了。
　　
　　问：但是吴旗是什么人？
　　
　　答：好人！
　　
　　所以吴旗默默的转身去洗澡，打算等下到其他人那边挤挤。
　　
　　等吴旗洗完澡，准备回房套上件衣服就去找人挤。却发现本该在床上的人不见了。
　　
　　冷静如吴旗，马上发现案发现场滑落一半在地上的被子后面，有什么东西在拱来拱去。还能是什么东西？
　　
　　吴旗默默的走过去，蹲下来，拉开被子，就发现游小暮不知道在床底下找什么。
　　
　　“丢东西了？”
　　
　　游小暮一听后面有人说话，立马转过头来，用他一双含着闪闪泪光的双眼看着吴旗，呜咽的开口，“呜呜呜我家……我家娜美不见了，找不到了……怎么叫都不回应我！”
　　
　　语罢就从床底下冲出来扑在吴旗怀里。
　　
　　“娜美？”那是啥？他家的宠物么。手摸到诱小狗的头发，真好摸……
　　
　　“娜美就是娜美！”
　　“……”得，沟通的横沟是不可跨越的。“你现在睡一觉起来，明天就能看到她了。”
　　
　　“真的？”游小暮睁大双眼，很认真的看着吴旗。
　　
　　吴旗点头。
　　
　　“但是，但是没有娜美我睡不着……”游小暮把头埋进吴旗的胸口，蹭蹭蹭，以此发泄他失去心爱东西的不满。
　　
　　“那，我等你睡着了再走？”
　　
　　这回游小暮终于满意的爬上床，躲进被窝里，就露出两只可怜巴巴的大眼睛看着吴旗。
　　
　　大约过了半个多小时候，吴旗觉得游小暮差不多应该睡着了，想侧身去帮他拉好被子就走，却不料吴旗刚伸出手抓着被子，就被游小暮突如其来的一起身吓到。
　　
　　只见游小暮以光速爬起来，站在床上，双手叉腰，一副老大的样子大吼，“咩哈哈哈小爷就知道你要骗我我睡着，然后再跳上来把我吃干抹净！你这种伪君子的嘴脸我早就看穿了！哈哈哈小爷我太厉害了！”
　　
　　吴旗满脸黑线。
　　
　　难道这个白痴这三十分钟里都在装睡为了等这个时刻？！嗷漏。
　　
　　游小暮叉着腰连续笑了快三分钟，终于没气了。看吴旗都把他当疯子，立马摆出蔫儿小孩的样子，一嘟嘴，“少装了，我早看出来了！”
　　
　　吴旗心说，这年头的小鬼儿都看点什么书啊……
　　
　　但还是一点办法没有，吴旗叹一口气，放下手里的被子，“那你好好休息，我走了。”
　　
　　“哎？！哎――？剧本不对啊！这个时候你应该扑上来说――啊喂！你不能走啊！这里那么大，一个人很恐怖哎！！”
　　
　　吴旗翻翻白眼，威胁道，“所以呢。”
　　
　　“我闭嘴！我睡觉！！”
　　
　　最后还是熬不过这个小笨蛋，吴旗认命的回到床边，守着某人等他睡着。
　　
　　谁晓得，游小暮躲在被子里睁着他圆丢丢的双眼，非常认真的看着吴旗。
　　
　　“你真的不――”话还没说完，嘴就被狠狠的赌上。
　　
　　此刻吴旗心说，我他X找贱，装啊装啊装什么不好，装B！立马遭雷劈了吧！
　　
　　此后，吴旗为补偿他刚才装B的损失，狠狠的从游小暮那里要了个够本儿。
　　
　　而游小暮童鞋，在他即将到来的26岁生日前，成功转职。
　　
　　――当然，转职的不是他的“小暮暮”，是他的“穆小菊”……
　　
　　一个月以后。
　　
　　零度血腾。
　　
　　花火小糖骑着他的三头龙奇米拉（*）非常嚣张的在爱傻啦服满世界乱转。所有人都知道，他们服有一个操作差到JP的治疗精灵。只要你找她PK，别说一般人，估计换个刚上手的小屁孩儿都能啐了他这个80+的人。
　　
　　但是，只要你啐了她一个，一转头你会被爱傻啦服第一大公会追杀到你果奔删号为止。
　　
　　不过，每天都有无数看着这个脑残恨得牙痒痒。
　　
　　就好像饿了十天的你，突然看到前面有一大桌丰盛的美食。正当你想冲上去甩开膀子狂吃的时候，却被一个小屁孩儿拦下。小屁孩儿指着桌头一只嘴歪眼斜的癞皮狗说，“等我们家贝贝吃完就轮到你了”……的感觉。
　　
　　当然，也有人叫她为最强FB NPC。只要你灭了她，马上就会打开最强公会这个FB……之所以叫最强，因为就算是“我要王”（*）也只是把你打得满地牙，到时候跑个尸一切都可以重来，但是此FB一定会让你果奔整个爱傻啦服。
　　
　　晋X全球最大女性基地。
　　
　　№.10 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　唉唉唉！为毛大结局是男一号跟男二号在一起了？！
　　
　　№.11 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　楼上烧饼，没看到是类型是耽M同人么？！
　　
　　№.12 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　怎么可能？！我看的时候明明是言情的啊！！
　　
　　№.13 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　（正色）时代在变，人心在变。
　　
　　……
　　
　　№.20 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　有没有搞错！我就知道他们最后在一起了！居然是真的！快叫我预言帝！
　　
　　……
　　
　　№.53 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　孩子，请在【哔――】L这条康庄大道上撒着丫的奔跑吧！
　　
　　№.54 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　喔喔你们快去看小糖的新文《套与菊引来的爱情》！天呐！
　　那多变的体位……啧啧！那详细的描写！
　　嗷我湿了！
　　
　　№.55 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　楼上你才知道么，你是奥特曼吧。
　　
　　……
　　
　　№.134 网友：XX 评论：《XXX》 打分：2 发表时间：XXXX-XX-XX 所评章节：X
　　啊花火小糖，是你开启了我人生中一扇重要的门！是你告诉我世界还有另一个美好的世界！啊【哔】L，你滋润了我的心田，你温暖了我的躯体！啊……
　　
　　……
　　
　　半年后，大爪的生日。
　　
　　大爪先生从他的好友游小暮热情的远洋电话知道，他的好友没有忘记他的生日！将从国外及一份厚重的礼物给他！
　　
　　为这事，大爪兴奋得几乎睡不着觉！
　　
　　从外国寄来啊！
　　
　　那得多贵多值钱多新潮啊！！
　　
　　终于听到邮递员美妙的门铃声。
　　
　　大爪同志以光速签收大大的包裹箱，在邮递员先生怪异的眼光下，连门都没来的急关就冲进去拆礼物了。
　　
　　吱喇一声，可以称为巨大的纸箱被打开。
　　
　　大爪的眼睛都看直了！
　　
　　看看！外国的就是不一样！看这琳琅满目的――X爱用品。其全套的程度，从各种尺码的“小雨衣”到各种口味的KY，从手铐到鞭子，从丁字裤到兔耳小套装，应有尽有。
　　
　　去、你、X、的、游、小、暮！！！！！（兔斯基掀桌）
　　
　　就在这时，放在箱子里，看起来非常简单却不失华贵的一个香水瓶引起了大爪的注意。呃？难道这就是传说中的外国男士用古龙水？还是著名的XX牌！
　　
　　喔喔！游小暮，算你还有一立方纳米的大脑是正常的！
　　
　　大爪迫不及待的拿着香水想去厕所试试味道。
　　
　　“先生，您还有一份快――”
　　
　　刚冲出去就撞到迎面走来的人。手里的香水瓶硬生生的摔在了地上。
　　
　　“你搞什么啊！”大爪手摸着自己摔疼了的屁股，埋怨来人。突然想起摔在地上的昂贵香水！也不顾上自己的屁股被摔成几瓣，立马跳起来扑在邮递员先生旁边，非常委屈的看着撒了一地的名贵香水……
　　
　　这时，一只手悄悄攀上大爪露在外面的小腰。
　　
　　邮递员先生用他极有磁性的声音在大爪耳边说道：“搞你咯。”
　　
　　此刻，伴随着妖娆的呻吟，粘在箱子上的一个明信片掉了出来。
　　
　　TO：大爪
　　
　　几个月不见！你哥们我够意思吧！（吴旗说你肯定会喜欢这类东西，我也是这么想的！）为了找齐这全套你哥们儿我可是花尽了心思才找全给你寄去的啊!好生用啊！特别是那瓶香水――！听我家吴旗说，那瓶香水叫“魅惑传奇”，一点点就有催Q作用，你要省着点用喔！！
　　
　　――+END+――
　　
 
作者有话要说：奇米拉：就是美好的三头龙奇美拉！好吧，我承认我发展打多了- -||||但是我一直很执着造奇美拉。

我要王：……呃，纯属个人EG了巫妖王- -|||，巫妖王是山口山八十+的FB，但是国服现在还没有（掀桌），这是口民永远的痛啊！（因为巫妖王的英文缩写是，WLK，所以口民都称为忘了开- -||……太形象了。还有美好的燃烧远征（TBC）……我们都叫他特别迟- -||||）

o(RvQ)o~其实写网游真的很爽啊。
如果喜欢看网游类的，还有机会，因为还有一篇（虽然要过一段时间）。如果找不到网游的萌点在哪的朋友……呃，还要再熬一篇。
网游文的话，举双手双脚推荐《给我一碗小米粥》BY蝶之灵、《鸡血宅男网游王》BY红衣果。
如果不一定要耽，还玩过山口山的童鞋可以去看《如果.宅》。写得经典了都！




摩托精魂>>01 多新鲜，还初恋

　　标题：【特典】摩托精魂
　　长度：短
　　风格：抽伪京腔双向互逆背景
　　类型：易峰阳 X 许嘉
　　时间：2010年6月6日Start 
　　背乐：想念式（苏醒）
　　
　　人家都说，初恋的味道什么的，酸酸甜甜。
　　
　　每个人多多少少都在青春期那个懵懂的时代有那么一点点小心思，是为人不知的。今天的特典就讲述这样的两个人。
　　
　　不同的人，对待他爱情会有不同的处理方式。
　　
　　那么，以下的这两个人也会是这样吗？
　　
　　如果是相反的境地，还会是一样的结局吗？
　　
　　>>01 多新鲜！还初恋！
　　
　　神经大条如许嘉。
　　
　　一大清早才发现自己爱车的油缸已经耗尽。亏他昨晚上还成功到了家，也算是爱车尽了最大的努力。
　　
　　车是没油了，但是班还得上。从没听说过你家代步工具坏了，要打电话给老总请假说我要在家陪我刚生产（耗）完（油）的爱车……之类的屁话。
　　
　　要真有，我估摸着，老总还真批假！
　　
　　多新鲜啊！基本上敢请这假的人保准儿一极品。
　　
　　不过，还真没听说过！
　　
　　人许嘉自然也不是这个新鲜的人。
　　
　　但是，许嘉这么多年，你别说还在某方面算个新鲜的人――他从来没坐过地铁。所以他也不知道可以坐地铁去上班。
　　
　　不过人家许嘉知道要搭出租！
　　
　　当许嘉走出自己家路口百来米还没看到出租的时候，基本上打出租这个选项直接被删除。
　　
　　不选出租怎么办呢？总不能一人傻乐傻乐的走去公司吧……
　　
　　等一推公司门，大家好刚出口，人保不齐来一句，哟，小许啊，都下班了还回来加班加点呐！真勤快……
　　
　　得，咱开不起那玩笑。许嘉头摇得跟拨浪鼓似的。
　　
　　就在这时，一阵疾风吹过，发动机的声音停止在耳边。
　　
　　许嘉顺着那声儿看去，刚巧看到一女生从摩托车上下来，掏了钱给那开车人，蹦Q蹦Q的进了小区。那人原地点了点钱，揣进了兜里。抱好头盔刚准备戴上，就感受到一灼热的视线……
　　
　　许二呆还是维持着刚才的姿势看着那人。
　　
　　刚开始的几秒他还在思考，这人是干嘛的。
　　
　　后来一看那姑娘递钱，连忙大佬爷们儿似的一拍大腿，内心呐喊！
　　
　　摩的司机！那男的是开摩的的！
　　
　　那司机背后一阵背后灵的阴冷，抖了抖终于转过了头。头一歪，正巧撞上许嘉那双激动的眼睛。手一抖，差点把头盔给啐了。
　　
　　“呃……请、请问有空么？”许嘉头一句。
　　
　　那人愣了愣，怎么？合着这是要请我上他家喝茶是怎么着？
　　
　　“去XXX公司！”先于那人答话，许嘉以迅雷不及掩耳之势跳上摩托后座，手一指说道。
　　
　　小司机汗立马下来了。
　　
　　“怎么不走？你没空？”许嘉又问。
　　
　　“……”人司机一句话也答不上，总觉得有点别扭，但是又不知道这到底算是怎毛一回事。你说这人是清楚还是不清楚？“没，XX公司应该在那边吧……”司机指了指与许嘉方向完全相反的方向。
　　
　　“……哎？甭管哪个方向，你到XX公司就行了！怎么那么多废话？的哥要都像你这样基本不用车行，直接都去当导演律师行了！”
　　
　　“我――”司机话还没接上来，发现许京一脸严肃的看着他。
　　
　　“其实你也双子座的吧。”
　　
　　这都什么跟什么啊！司机一阵头胀，什么叫“也”，怎么就能用“也”了？！敢情你是双子全世界都双子啊你才双子你他N的才双子你全小区双子！
　　
　　“让你看看射手的速度！”人司机一怒，油门一拧，车唰的一声飙出十几里地了都。
　　
　　许嘉在后座吓得死死抱着人司机，差点没把人司机大肠杆菌给勒出来。
　　
　　等发动机的声音再次停下来，许嘉一抬头就看到了自己公司。再看看时间，再去吃个早点都行！
　　
　　这时那司机才取下头盔，面无表情的伸出手，“十七块。”
　　
　　许嘉慌慌张张的去找钱，等他抬起头就看到一张好像有点熟悉的脸。
　　
　　能不熟悉么？
　　
　　做梦的时候，伺候小毛象的时候，发呆的时候，可不都是这张脸么。
　　
　　还能是谁？！
　　
　　易峰阳呗！
　　
　　不明其所以然的人看到这里基本上也二呆如许嘉了。
　　
　　问，这易峰阳何许人也？！
　　
　　答，是许嘉的初恋。
　　
　　这下你又立马接着问了，那易峰阳可不一五大三粗的男性一枚么？作者你打错了？
　　
　　这会儿还真是问问题问到点儿上了。
　　
　　事情有必要来一少女般的追溯――大约是许嘉初中时候的事儿。
　　
　　人不奋斗枉少年。
　　
　　许嘉人有点短根儿经，反射弧又长人一等，所以基本上可以概括总结为“迟钝”。所以许嘉初中头一年啥都不知道，就知道瞎打球。
　　
　　初二的时候名声打了一点点出来，就进了校队。
　　
　　正如前文，许嘉双子的品性跳腾得很，虽然看起来听低调磨蹭一人，其实思维特活跃特抽搐。
　　
　　校队没有认识的同学，大多都是高自己一两个年级、要不干脆就是高中的学长。
　　
　　正当无聊的时候，发现球场里还有一小孩看起来跟自己不多大，捧着手机在一旁不亦乐乎。
　　
　　人来疯自来熟如许嘉。
　　
　　如果许嘉知道多年后的事情，或许他就会选择不去拍墙角那个男生的肩。但是即便事实料如神也真无法预测这事儿。
　　
　　在许嘉，其实只是友好礼貌性的一拍肩作为目的，却没想到收获的东西太巨大了。
　　
　　当时许嘉站在易峰阳的面前，伸手在他肩上轻轻一拍，刚说了句嗨，对方就抬起了头。
　　
　　易峰阳或许只是无意识的，但是当他抬起头的那一瞬间，嘴角随着他抬起的头渐渐扬起，形成一个自然漂亮的弧度。
　　
　　其实整个动作很短，时间也很短，或许连易峰阳自己都没有察觉到自己当时有笑。但是在许嘉看来，那个笑容就像是冬日里的一抹太阳，什么严寒都能驱走。
　　
　　那个笑容，事后许嘉无数次想起时都内心大喊，遥控器我人生的遥控器在哪？！暂停啊！
　　
　　硬要说许嘉就因为那个自然而然的笑容被迷得神魂颠倒了吧，是不太实际的。
　　
　　但是就是那个笑容开始，易峰阳开始走进许嘉的生活。
　　
　　后来他们进了同一所高中，因为不在一个班，彼此之间也是陌生得很。
　　
　　其实易峰阳不是篮球队的，而是足球队的。那天在那其实是为了等他哥儿们。易峰阳可能不知道，从那天起，从来不看足球赛的许嘉场场必到。
　　
　　易峰阳是个很皮的人，用老人家的话说就是做鬼作怪，文艺一点说就是让人又爱又恨。
　　
　　许嘉知道，他是一个很温柔的人。对朋友对家人说话都带着一点宠溺的语气。许嘉始终记得，有次球队训练，好几个人都没有吃东西，几个人就打电话叫外面的人送来。
　　
　　易峰阳负责打的电话。
　　
　　许嘉记得自己当时想吃某个口味的面包，过了没一阵，那人打电话到易峰阳的手机上，通知他朋友跟许嘉要吃的那面包没有了。
　　
　　当时易峰阳用一种近乎宠溺的语气询问过他朋友以后，问到许嘉的时候，五官非常柔和，询问的语气几乎是温柔。一双黑色的眸子认真的看着许嘉，许嘉那个时候觉得，是不是要陷进去了。
　　
　　再往后，每次有球赛，许嘉总要打探一下易峰阳会不会上场，然后等他那个足迷的同桌拉他去看，还要装出一副完全不在乎的样子。
　　
　　真正让许嘉觉得，自己喜欢上易峰阳，大概是易峰阳比赛受伤那次。
　　
　　那次比赛有外校的同学来观看。
　　
　　易峰阳很皮是前文提到过的，认识他的人都觉得他很风趣很幽默，但是不认识他的人，会认为他是一个很贱很让人无法忍受的人。
　　
　　许嘉前面那几个女生用非常难听的话骂着易峰阳跟他的队友，然后再把她们自己的队友吹捧得如何如何，丝毫不在乎四比零的巨大差距。
　　
　　刚开始他还能忍，直到他身后的一个男生说，脚那么贱，断了算。
　　
　　那个说话的男生只感觉到鼻子一阵热胀，人已经向后倒在草皮上了。接着许嘉扑上来狠狠的跟那人打了一顿。以至于他没看到是谁假动作踢伤了易峰阳。
　　
　　看到易峰阳逞强的笑着下场，许嘉觉得耳边嗡嗡的。
　　
　　就是喜欢吧。
　　
　　总想看到他。
　　
　　总想各种方式跟他搭话。
　　
　　总会因为他的一些举动而自己个儿傻乐。――比如他主动叫自己的名字跟自己搭了几句话，许嘉就能一个人二傻二傻的乐了一下午。
　　
　　但是许嘉也知道，自己是个男生，不论多么喜欢易峰阳，都不可能跟对方在一起。后来各自去了各自的大学，也就再也没见过面。只是许嘉一直记得这个人。
　　
　　好像也不打算忘记一样，总是记着这个人。
　　
　　今天突然见到想念已久的对方，完全就是一根木桩站在那。
　　
　　易峰阳有点不耐烦的看看他，“你不是还要上班吗？”
　　
　　“碍…”许嘉一脸尴尬，立马扔下钱就跑进了公司。
　　
　　易峰阳看他跑进公司的背影，一歪头，这人，是不是有点眼熟？
　　
　　等许嘉意识到自己呆头呆脑的跑了进来，连对方电话都没有要，顿感胸堵。这不脑残么！机会摆在自己面前都不会珍惜？！嗷……
　　
　　公司的同事第一次看到史上最跳腾的许嘉同志，与他的办公桌亲密了一整天。
　　
　　第二天，许嘉看着自己车上油表的指针很神奇的仍然停在零示数处，他沉默了。
　　
　　昨天一翻折腾，他怎么可能记得要买油的事情？！他还能正常的回家就不错了……
　　
　　认命的走出小区想去拦出租，却不想小区对面不远处停着一辆摩托车。
　　
　　车主拿着一份报纸真看得起劲。
　　
　　许嘉刚走过去叫了一声司机，就看到对方放下手里的报纸，抬头的时候嘴角自然而然的扬起弧度，一双眼睛很认真的看着许嘉。
　　
　　许嘉终于知道什么是爱神丘比特的重击……了。
　　
 
作者有话要说：因为马上要会考，所以下周下下周都不会更了吧。所以放个特典（有毛区别= =）……
其实的确没啥不同。
不过特典的方式比较特别。
包括这一个故事跟后面一个故事都是特典的内容，但是主角的都是易峰阳跟许嘉，只是第一篇是许小受追的易峰阳，而后面那篇就是两个人的设定相反（攻受不变- -），改成易峰阳追的许嘉= =。
好吧承认我就是奶茶了一下，场景互换啥的每个人会出什么样的状况啊……
好吧，我承认我自得其乐了- -。 

抓虫啥的……麻烦各位了。




娘C很生猛>>01 娘C是会进化的

作者有话要说：呃……特典以后我会写完- -。（抱歉，最近刚考完试……都没有更o(>n<)o嗷！)
因为突然突然突然超级想写娘C啊！当然……其实这不算纯娘C，因为我的性格真的写不出真娘C啊……写着写着就吐槽小爷受了。嗷漏。但是我会努力在C的道路上越走越远的！（←众：没必要！）
错别字啥的……请无视吧- -||||||||||||||
　　标题：娘C很生猛
　　长度：短
　　风格：抽逭人
　　类型：阳光腹黑型男攻（罗扬程）X伪娘C真男儿口呆受（李肴）
　　时间：2010年6月15日Start 
　　
　　李肴姑娘，人称肴妹，其姿态丰姿咄韵，婀娜多姿，美貌倾城，流连于花丛间片叶不沾身（谁敢沾啊），从此君王不早朝，芙蓉帐暖度春宵！
　　
　　咔！
　　
　　这都是大众眼里的李肴。
　　
　　那么神秘，那么亭亭玉立！
　　
　　但这真的就是李肴么？！
　　
　　不！这不是真实的李肴！
　　
　　看到这行的人，肯定会举手，这姑娘到底是怎么一回事儿捏？
　　
　　资深民众：李肴？谁啊？
　　
　　（导播：肴、肴妹……）
　　
　　资深民众：喔喔！肴妹！要说肴妹！其姿态丰姿咄韵婀娜多姿美貌倾――
　　
　　（导播：哪找来的骗字数的？你四姑娘附体吧！拉下去！黄瓜切片凉拌！）
　　
　　真?资深群众：李肴？你说建筑系那个李肴？千万别提他！姑爷我二弟对他颤着呢！提他，一会儿今晚上站不起来我跟媳妇儿没法交代！啥？一会儿去后台拿奖品？这好说这好说……要不我再给你手写一份打包带走？
　　
　　（导播：你没完了吧= =。奖品还想要不想要了？）
　　
　　真?资深群众：别介啊！多新鲜啊！过了这村儿没这店儿了！姑爷我这可是消息森罗万象啊只管提没有姑爷不知道的！知道爷是谁么？！人称万能人士！不是爷得瑟！姑爷我……（省略万字）要说到李肴，在X大，没听说过！？多新鲜啊！你没听说过著名的肴妹？！你是脑子让驴踢了还是你娘把你扔了把胎盘养大了？这就跟你叱咤摆渡五十载没听过十大神兽一样让人民唾弃！
　　
　　李肴其他爱好不说，光他喜欢京剧这项哥几个就受不了。
　　
　　每当夜深人静的时候，他那一月夜狼吼的嗓子极具穿透力，能让所有擎天一柱的哥们儿几个瞬间缴械，其战斗力之深，堪比黄瓜穿上了香蕉皮――甚黄甚暴力啊。
　　
　　但，这不是最恐怖的！
　　
　　前几天，一哥们儿出去跟他媳妇儿温存，出去时赤道的天气，回来就到南极去了。同宿舍的人问，这是咋整的？老黄瓜提早掉漆啦？
　　
　　那哥们儿一脸沧桑：甭提了，不是提早掉，是根本不掉！
　　
　　下面立马哇哇的问怎么回事。
　　
　　哥们儿沧桑道，俺也不知道，湿是湿了，不带扣扳机！
　　
　　宿舍一群人立马说，你再撸撸试下，别是那姑娘倒胃口？
　　
　　就在这哥们撸得卖力半天不见结果之时，月夜狼吼一嗓子……扳机打响了。
　　
　　全宿舍的人都沉默了。
　　
　　后来男生宿舍对李肴的美妙歌声做了个很深刻的概括归纳――
　　
　　城乡结合部人民翘“首”以盼。
　　
　　李肴就是这样从男生宿舍，一炮打响，成为整个X大的传奇之一。
　　
　　>>01 娘C是会进化的
　　
　　李肴，性别男。年芳二十。爱好烧饭文艺针线活。特长京剧。
　　
　　什么？你说娘C什么的最讨厌了？
　　
　　你凹凸曼！
　　
　　这年头，不认识几个娘CC，你都不好意思跟人打招呼！
　　
　　也别这么说人李肴，娘C怎么了！娘C是会进化的！
　　
　　娘C到他这份上，叫做境界！你羡慕么！羡慕得来么！
　　
　　但是话说回来，李肴除去爱好补个袜子煮个菜梳个头发洗个脸以外，还算很雄性的。至少，你让他别说话，站在那一动不动，你准不知道他是娘C！
　　
　　要真说李肴如何如何讨人厌，也没有。除了他爱嗷一嗓子京剧以外，其他的地方都还算是个很不错的姑娘、咳咳，是男生。
　　
　　你想啊，真的大学男生宿舍，你飞袜走鞋一阵，我剩菜剩饭一轮，这宿舍还见得人么！这个时候，难道你呼唤宇宙卫士帮你补鞋缝衣做饭么！？没听说过！
　　
　　这个时候，李肴姑娘的价值，奏是那涨停板的股票！
　　
　　蹭蹭蹭唰唰唰的！
　　
　　所以李肴总是奋斗在抗口战第一线。
　　
　　你看人李肴，就算是堆积了三个月的臭袜子山！也能面不改色心不跳的全歼灭！这时，全宿舍的人都会大喊肴妹威武！肴妹纯爷们儿！
　　
　　但！即便是脑残如李肴，也是有烦恼的。
　　
　　“唔。”李肴滚在他宿舍的床上，抱着他二十年如一日的被子――什么？你问这个“二十年如一日”是虚词？嗷漏漏漏，这话放在李肴身上是真相。
　　
　　他，从出生起就抱着这个被子长大，从盖着搓搓有余的被子到现在只能当搂着睡觉的安慰品。
　　
　　这一搂就是二十年。
　　
　　李肴初中住校，背着去。高中住校，背着去。到外地读X大，背着去。
　　
　　肴妹他哥笑他，这别说是被子，就是块石头，也被你捂成精了！
　　
　　但是李肴不听，这就有了前文那个“二十年如一日”。
　　
　　你又问啦，这六个字你介绍那么长一版骗字数是怎么找？
　　
　　客官，发您碗茶，找地儿嗑瓜子儿玩去哎！
　　
　　人李肴可不把这被子当被子看，这就是二十年如一日的闺蜜啊！人还有名字！小时候取的，还特响亮！因为被子上面有个大大的采萝卜兔子，李肴这闺女叫他“小白兔被被”。
　　
　　简称兔被被。
　　
　　“嗷……”李肴这滚啊，滚得天动地摇的。“怎么办啊就是很喜欢他啦――他怎么可以那么帅啊唔唔！”
　　
　　这不，李肴又抱着他的“闺蜜”诉起苦来了。
　　
　　事因出自日前，李肴闭关做了半个多月的建筑设计图，关节都是硬的。因为这，他错过了一年级新生的所有活动。
　　
　　就在他活动着小胳膊小细腿儿想出校门的时候，一个穷摇到不能再穷摇简直是穷摇她姨妈的场景出现了！
　　
　　当李肴一脸呆滞的经过操场，突然一个篮球闷天砸来！
　　
　　狠狠的击中了神情恍惚的李肴后脑勺。
　　
　　李肴瞬间感觉到天旋地转眼花缭乱四肢无力虎腹一阵菊花一紧……随即抱头蹲在地上喊疼。一旁球场上的哥们儿也楞了，见过咋的准的，没见过那么准的！可不是！再向上点砸到天灵盖都打通任督二脉了！
　　
　　赶紧的你推我我推你的去捡球。
　　
　　“我去我去，我传的球。”一人答道。那人还没走几步，就看到蹲在地上，那身子，那腰段，那背影，啧啧，怎么看怎么是一曼妙的姑娘。
　　
　　正在剧情要往“少年快步走到那少女身边，少女抬起他（注意，是他，我没打错）那晶莹剔透满是楚楚动人泪的双目，只消一眼，双双陷入爱河”的时候！那蹲在地上的人突然跳起来猛地拿起脚边的篮球，一个小宇宙爆发大力神无敌大招！
　　
　　然后！
　　
　　狠狠砸中了――边上的柱子！
　　
　　随即再狠狠的弹了回来，直面目标脸部！
　　
　　好吧，是李肴自己的脸。
　　
　　李肴立马感觉到什么叫天旋地转眼花缭乱四肢无力虎腹一阵菊花一紧（←你够了）！抱着头就蹲下去了。
　　
　　整个过程之快，所谓一气呵成！
　　
　　随即整个篮球场附近方圆百米，全是一片东倒西歪，笑得鳞次栉比。
　　
　　李肴蹲地上，都不敢抬头。
　　
　　这这这这太丢脸了！o(>n<)o！
　　
　　这时，（镜头跟进）刚才那个走到一半的男生慢慢走来，蹲在李肴的面前，话音里带着笑，问道，“你没事吧。”
　　
　　“灌呢帽湿（关你毛事）唔唔哼！”
　　
　　“我哪部位毛？我找它出来跟你谈谈？”
　　
　　“你――！”李肴猛的一抬头，阳光下，一个留着清爽短发，笑容就像东升旭日那样温暖的男生正蹲在他面前，用手撑着下颚看着他。
　　
　　李肴几乎要看呆了。
　　
　　那男生一看，这哭得猫鼻子肿脸的，还一副呆像！难道真被砸穿任督二脉？
　　
　　“噗，你没事吧？”他摇摇手，晃了晃李肴的眼前。
　　
　　李肴这才反应过来，猛地把脸栽进双手，大喊，“我的合金狗眼！”
　　
　　后来李肴也不知道怎么的，天天揣着他那个玻璃心满大街的打探那个小阳光是谁。这一问，一传十十传百。全校知道了遍！
　　
　　肴妹春心荡漾了！
　　
　　这倒好，肴妹有心事！后果很严重！连他钟爱无比的京剧都不唱了！全宿舍的男生一回宿舍就集体扎伤肴妹心的那个负心汉小人儿！
　　
　　后来还真让肴妹儿打听到，那男生叫罗扬程，是小自己一届的新生，念得经济。每周周二三五六下午都会到建筑系这旁边篮球场打球！
　　
　　然后人肴妹天天就盼，盼他阿哥打球。
　　
　　打球就打球吧，把人肴妹儿的心都给打了去。从来不看体育运动的肴妹现在可是篮球的狂热爱好者！每场比赛（只要有罗扬程）必到！
　　
　　看到有谁让罗扬程磕着碰着，回去就在他们宿舍召开紧急大会，集体排挤那坏人！你还不能不从，不从人肴妹儿不帮你洗袜子！
　　
　　肴妹儿也懂得拿起法口律（袜子）武口器保护自己了！
　　
　　事情发展到现在，肴妹儿虽然还没敢在罗扬程眼前露脸，也没说上几句话，但是已经深深地被罗扬程那个阳光体吸引。
　　
　　李肴长那么大，别的不说，他这辈子最喜欢那种身手矫健性格温柔笑如阳光的好男人了！每次都羡慕得不得了！
　　
　　今儿，李肴二十岁生日，因为是周日，他同宿舍的哥们儿全去网吧通宵打游戏了，谁都不知道李肴今天生日，所以就留下李肴一个人在被子里咬手绢。
　　
　　这不，李肴抱着他的被子精，啊不，闺蜜兔被被在床上滚。
　　
　　“呜呜过了今天人家都二十岁了……再过几年都能转职了！”
　　
　　李肴怨念啊，不说一般的怨念。是深怨念。
　　
　　“扬扬真的好帅啦――唔唔唔！”李肴整个人开动荡漾模式，抱着被子头栽在里面蹭。
　　
　　“唔，怎么办啦，真的好喜欢好喜欢他啊――难道真的要去表白？不行啦！肯定会被说‘我对两个馒头长在下面的女人不感兴趣’……但是人家，唔，难道说，‘二十年的小雏菊就等着你来采喔？’死得更快吧，肯定被当成变态打死的……”
　　
　　李肴滚啊滚，滚累了，终于呢喃着“好喜欢扬扬，好想跟他在一起”声中睡着了。
　　
　　晚上十二点的时候，歪着睡的李肴感觉到有点凉，挠挠脑袋，想抱着兔被被起来睡正来。却突然发现兔被被的手感有点不对？
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼，就看到一双闪着杀气的眼狠狠的瞪着李肴！
　　
　　李肴刚想喊鬼啊，就在月光下看到，现在躺在自己身边的是被兔被被裹得无法动弹的、目光带有熊熊杀气的罗扬程！
　　
 作者有话要说：呃……特典以后我会写完- -。（抱歉，最近刚考完试……都没有更o(>n<)o嗷！)
因为突然突然突然超级想写娘C啊！当然……其实这不算纯娘C，因为我的性格真的写不出真娘C啊……写着写着就吐槽小爷受了。嗷漏。但是我会努力在C的道路上越走越远的！（←众：没必要！）
错别字啥的……请无视吧- -||||||||||||||




娘C很生猛>>02 宿命啊

　　>>02 宿命啊
　　
　　罗、罗罗扬程！
　　
　　为毛他会在这里？难道我梦游了？难道我穿越了？现在是清朝还是四姑娘家？！
　　
　　李肴的大脑混乱堪比乱码。
　　
　　而罗扬程也不说话，就瞪着俩眼睛看着李肴。
　　
　　突然李肴猛地跳起来，大叔状一拍大腿，梨园腔大叫一声，“小白！”
　　
　　其调之悠长，其调之柔美，其调之――楼下立马传来“肴妹儿威武”的呐喊声……
　　
　　罗扬程被这声唱腔吓到，差点没失禁。汗如雨下，唰唰唰的。
　　
　　“小白我太爱你了！”之间李肴一个饿狼扑上扑上来，抱着罗扬程蹭蹭蹭，“你一定是看我太寂寞了，为我制造这个梦境！”
　　
　　小白罗翻翻白眼，以示肯定的答案（？）。
　　
　　李肴见罗扬程不否认也不肯定，就认定了是裹在罗扬程身上的小白兔被被送他的生日礼物。抱着罗扬程大下其手，乐哉乐哉。
　　
　　罗扬程比李肴高一个头，李肴整个人抱着罗扬程，蜷在他怀里蹭来蹭去，身上的奶香一阵阵散发出来。李肴心里那个美啊，就差没放声高歌。
　　
　　突然，李肴感觉到小腹上有什么东西硬硬的。
　　
　　好奇如肴妹，伸手进被子里摸啊摸，突然摸到什么高温物体，烫手得很。
　　
　　“哇……小白你居然还备有工具？！好像真的啊！”
　　
　　李肴满脸好奇，掀开一点点被子，伸手进去把玩那□的工具。玩啊玩觉得这跟自己的不一样，玩起来手感很特别！
　　
　　肴妹一脸认真的研究起这个物什，很是出神。
　　
　　此刻床上的罗扬程郁闷了。
　　
　　动不得起不来逃不掉。
　　
　　你说他好不容易等了个节假日，约了女朋友去Sweet and Love Hotel，该干的都干了，就等着往里深度探究了。
　　
　　罗扬程的女朋友一个人在床上依依呀呀半天，一回头――
　　
　　见鬼！人不在了！？
　　
　　这种感觉就好像你去卖西瓜人家那师傅告诉你西瓜子多少钱一斤西瓜瓤非卖品一样蠢。
　　
　　李肴深闺二十载，即便是个弯的，即便看过无数钙片，也没实践过。毕竟，实践是检验认识的唯一标准。
　　
　　但！既然人李肴从来没实践过，在关键时候脑子里压根儿就没有实践这个选项！
　　
　　你见过会骑单车的一定会开小汽车么。
　　
　　李肴玩着玩着也乏了，殊不知罗扬程在床上已经到了一个突破口的瓶颈。本来以为还有后续，谁晓得李肴玩着玩着抱着他睡着了！！
　　
　　罗扬程干瞪着眼看天花板。
　　
　　此仇如果不报老子这辈子生儿子没□！（←你没机会生儿子了，嗑瓜子。）
　　
　　第二天早上，李肴在朦胧中睁开他那双桃目。
　　
　　眼波一转，怀里是熟悉被子。
　　
　　说不失落绝对是假的。
　　
　　但好在昨天就猜到是梦，李肴拍拍脸甩甩头，继续去攻克他最近拿下一个新课题。
　　
　　直到晚上七点多他才步履阑珊的回到宿舍，刚吃完晚饭，一个人走在晚上寂静的小道上，整个人晕晕乎乎的。
　　
　　“李肴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声暴喝从后面传来，吓得李肴打了一个激灵。
　　
　　“啊，谁叫我？”
　　
　　李肴习惯性的一回头就看到汗涔涔的罗扬程在后面叫住他。
　　
　　如果要用几句话来形容李肴现在的心情，那一句话一般八百字不打标点说五六句而已的长度……归纳概括总结为，心花怒放。
　　
　　“罗、罗罗罗同学……”
　　
　　“你是李肴吧。你可让我好找啊。”罗扬程斜挎着包，面无表情的嘴角抽搐。
　　
　　“哎？你找我？！”李肴那颗玻璃心扑腾扑腾的都快从嗓子眼儿扑腾出来了，拦都拦不出。
　　
　　“当然，”罗扬程突然展开一个阳光灿烂的笑容，还没等李肴花痴一阵，就看到罗扬程脸色一黑，“不找到你怎么打你！？”
　　
　　随即一脚踹了上来。
　　
　　就算是强壮的人，面对突如其来的一踹也没办法防御，更何况现在纤纤如李肴？
　　
　　李肴立马一屁股坐在地上，罗扬程一脚踩在他胸前，面无表情道――
　　
　　“死娘们儿，昨天你干了什么。”
　　
　　李肴被这种突如其来的状况吓到，哆哆嗦嗦的一句话都说不出，头上直冒冷汗，就感觉到一阵血气上涌心气不顺。
　　
　　罗扬程看李肴半天不说话，脸上五颜六色的，额上还不断渗出大颗大颗的汗，很是奇怪。
　　
　　“喂！喂！你少装啊！喂！喂――”
　　
　　一看到不对，罗扬程看看自己的脚，内心狂汗，不至于吧，敢情我这是大力金刚脚能震碎别人内脏而不显山不露水？！念头一闪而过，被狠狠的打飞出去。
　　
　　又不是写小说！！
　　
　　罗扬程放开脚，“喂，你怎么了？”
　　
　　“胃……我胃、胃好疼……”
　　
　　“你刚才干嘛去了！？”
　　
　　“药吃完了，老胃病――”
　　
　　罗扬程立马知道玩大发儿了，伸手背起李肴就往医院跑。李肴浑身滚烫，看来还发烧了！他背着李肴，以最快速度向医院跑去。还好李肴非常轻，基本上不太有碍他光速移动。
　　
　　等到了医院给看了，一诊断是不卫生的食物引起的老胃病犯，很有可能是食物中毒，再加上有点发烧，未防止恶化直接就把人拉去洗胃。
　　
　　全部折腾完，已经是晚上十一点多了。
　　
　　李肴在床上呆呆的看着罗扬程，本来肤色就不深，现在折腾下来，脸色白得可怕。
　　
　　罗扬程叹一口气，把刚才买上来的白粥放在一边。
　　
　　“谢谢、谢你！医药费我会给你的！”李肴内心那个悔啊，他跟梦中王子的第一次约会（啥）就这样被破坏了形象……干脆不昏死过去算了？！
　　
　　“你怎么搞的？”罗扬程没有接话，反问。
　　
　　“唔，以前小时候的毛病――啊哈哈。”
　　
　　“……”罗扬程看着这个家伙，明明自己刚刚踹了他一脚，他一脸完全不记仇的样子，总觉得眼神里还闪烁着光芒……
　　
　　“对了，你刚才找我什么事？”
　　
　　应声，罗扬程猛地拍案而起，“靠！我还想问你！你给我老实招供！”
　　
　　“啥？”李肴一歪头。
　　
　　“老子昨天为什么会在你床上！！？”
　　
　　李肴沉默了。
　　
　　昨天昨天昨天昨天是真的罗扬程？！！！！！！！！！！！
　　
　　“怎么可能？！”李肴也大吼，靠昨天是真人啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　“……你不会到现在都觉得是梦吧！”
　　
　　“难道不是梦么。”
　　
　　“靠！”罗扬程泄气的倒在椅子上，“看来你也不知道……”
　　
　　“怎、怎么回事？”
　　
　　罗扬程白他一眼，“我怎么知道，反正我一睁眼就在你旁边了。等你醒来……”
　　
　　李肴突然整个人呈火车状，头冒白烟，面红耳赤的一头栽在被子里。罗扬程看他一眼，就知道这个脑简单想到了什么，看他躲在被子里颤，觉得这个家伙也挺好玩的。
　　
　　“……咳咳，后来你睡着了我后面顶不住也睡着了，醒来我就已经回了宿舍。一整天都在打听你到底是什么人。还以为你搞的鬼。”
　　
　　“那为什么现在又觉得不是我？”
　　
　　“很简单，”罗扬程灿烂笑，“我不觉得你有那智商。”
　　
　　李昔内牛满面。
　　
　　罗扬程看他整个人所在被子里，就露着两个圆溜溜的眼睛，“喂。问你个问题。”
　　
　　肴妹儿头点如蒜捣。
　　
　　“你知道怎么哄女朋友开心么。”
　　
　　“……？”
　　
　　罗扬程长叹一口气，“咳咳，还不是因为你！我女朋友要跟我分手，怎么办？”
　　
　　“呃，跟她道歉？”李肴强忍着内心的欢呼雀跃！分手吧分手吧欧类欧类哦类哦类！
　　
　　“有用的话要警察干嘛？！”
　　
　　正当罗扬程以为李肴没话说的时候，李肴突然跳起来。
　　
　　“那、那用策略！”
　　
　　“啥？”
　　
　　此刻，李肴内心大喊！绝佳机会啊！扬扬你等着被我拐走吧！
　　
　　罗扬程不知道，这个看似娘C的肴妹儿此刻化身为纯爷们儿爆发了百年难得小宇宙。
　　
 
作者有话要说：呃。
其实我悲剧的发现，娘C好难写TAT




娘C很生猛>>03  燃烧吧小宇宙

　　>>03 燃烧吧小宇宙
　　
　　“你给我这个干吗？”
　　“女人，每月都有那么需要的‘贴心小棉袄’。”
　　“……我知道，我问你给我干嘛。”
　　“白天贴白片好活力，晚上贴黑片睡得香。”
　　“……”
　　“如果这你都能照顾到，哪个姑娘还不死心塌地的跟你？”
　　“那必须，死心，然后狠狠的踏地，我就真被甩了。”
　　
　　……
　　
　　李肴最近很忙，这是整个宿舍都非常清楚的事情。
　　
　　因为他们整个宿舍的脏衣服脏袜子已经累积到了一种非常可观的程度了。
　　
　　但，人李肴太忙了，忙得无暇顾及他们。不管是不是以前的好哥们儿，都被李肴狠狠的抛在脑后，眼里就看得见他家那位。
　　
　　同宿舍的哥们儿甲拍桌道，“自从那天以后，李肴天天跑到经济那边上课，我们哥几个都没办法逃课了！”
　　
　　路过宿舍门口的路人乙马上接茬，“可不！阿肴今天炒个小菜神马的，明天烤个饼干神马的，那香味在宿舍都绕梁三日啊！而且重点还是每次就做那一点点，想尝尝鲜都没有那搁口水的地儿！”
　　
　　可不，话刚落音，牢骚还没听完的李肴又抱着他的食盒跑出去了。
　　
　　其实李肴这人也是死脑筋，虽然心里总说要把罗扬程女朋友挤下去，但是每次看到罗扬程郁闷的表情，他就狠不下这心，然后傻啦吧唧的给罗扬程出谋划策。
　　
　　你可别以为这李肴辛辛苦苦坐吃的是给罗扬程吃的，确切一点说，这是李肴自告奋勇对罗扬程提议，叫罗扬程每天往人姑娘那送一日三餐，铁石都得化。
　　
　　罗扬程就说啊，我纯爷们儿连煮方便面都有糊的时候，难道我一天三餐给送生食材去么。
　　
　　李肴就积极道，我啊我啊我做了，早餐可以买现成的，午饭你带去，晚上你带去食堂呗。
　　
　　罗扬程刚开始还一脸不信。
　　
　　第二天李肴战战兢兢的问怎么样，罗扬程面无表情的看看他。
　　
　　“喔还不错。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“咳咳，她说味道还不错。”罗扬程想了想，又说，“可以点菜就好了。”
　　
　　李肴一听，连忙小鸡啄米。
　　
　　所以，李肴每天起得清早跑去麻烦食堂的大妈给他带食材，十几点有跑到经济去帮罗扬程顶课，让罗扬程去送午餐，下午有跑回自己那边去帮哥几个签到，晚上还要为明天中午的午餐捣鼓一段时间，末了还得对付他的课题。有个把周六周日除了打工，有空还可以去帮罗扬程他们宿舍的人洗洗东西啥的。
　　
　　但对李肴而言，这事儿不亏。
　　
　　每天能跟罗扬程发发短信，见见面什么的，已经很高兴了。
　　
　　对罗扬程而言，越来越觉得，其实李肴不像传闻里那样难以相处。
　　
　　时间长了，就觉得吧，李肴是有点龟毛，但不会表现出来非常让人难以忍受的娘C指数，而且有个人总为了自己着想，有个啥事别管多小有人商量，说一不二，没什么不好的。而且李肴心思细，看得书多知道的也多。
　　
　　而且校队练习或者别的什么比赛的时候，总能看到个人比你还激动的样子、还每场必到，总让人觉得，挺好的。
　　
　　罗扬程心里头还是挺感谢李肴的。
　　
　　但是呢，事物不是静止不变的，有人的地方就有江湖，有江湖就有曲折性前进性的统一。
　　
　　‘你现在在哪了？’
　　
　　下午两点多，罗扬程打来电话，口气不是很好。
　　
　　“啊，啥在哪了。”李肴用肩别着电话，两只手忙着。
　　
　　‘你不是说上午就过来看我们比赛的吗？’
　　
　　“啊！我给忙忘了！！对不起对不起！”李肴一惊，回头看看墙上的钟，内牛满面了。
　　
　　‘忙？你在忙什么？课题？’
　　
　　李肴看看自己面前还是一座山一样的脏衣服跟袜子，无辜的看看天花板。还不是最近自己太忙了，宿舍的朋友反映好几次都没理过他们，得。这下爆发了……今早上还没起床就被宿舍的人围住，又是买早点又是递绿茶的，意思在明显不过了。
　　
　　今个儿你别想踏出这门槛！
　　
　　李肴看着全宿舍众哥们儿饥渴的双眼，看着外面晴空大太阳的，心一软就答应帮他们解决掉那些堆积起来、发霉的衣裤被褥。
　　
　　这不就耽误了跟罗扬程原先说好的。
　　
　　‘怎么不说话？还是你已经烦了天天来看比赛？’
　　
　　这话把李肴堵得，我天天去你怎么不说我得有多狂热，但话不能这么答，七手八脚的刚想回答，手机就被同宿舍的哥们儿黄剑拿了去。
　　
　　“喂，经济的，老子告诉你。肴妹儿是我们的（公共资源），就你，算个毛？实话跟你说了吧，李肴就是烦你了！少在那边指使来指使去，你问过李肴怎么想的么。我们肴妹儿是你叫去就去，想撵就撵的么？！！也不撒泡尿照照镜子！”
　　
　　说完，唰的就把电话挂了。
　　
　　四下一片赞扬啊。
　　
　　李肴看着黄剑，感动得两眼泪汪汪的。
　　
　　两年多了，哥几个头次对李肴大庭广众的表白，搞得李肴少女心思泛滥得一浪儿浪儿的。
　　
　　“晚上吃啥，哥几个请客，晚上出去吃。”黄剑爽朗笑。
　　
　　刘超白他一眼，“你少得瑟，不就捡了张彩票换了块肥皂钱么。”
　　
　　“肥皂钱？那新鲜，肥皂的要价跟你差不多？”
　　
　　“你才卖！”
　　
　　“我卖你可不必须买么～”
　　
　　李肴看着这两活宝，甩甩手，把衣服拧出来。
　　
　　“好了，搞定了。要不，一会去食堂姨儿那看看有剩点新鲜的食材没有，我给你做？”
　　
　　这话一出，2309这边立马唰的涌进无数争先恐后的力量。
　　
　　等李肴数一下报名的人员，得，这都够开订婚酒的了是怎么着？
　　
　　最后因为人数太多，差不多搞成了二栋男舍联欢了，最后就说一起出去玩，也不可能要李肴做了，但是李肴答应他们捣鼓几个菜，其他的就一大群人出去现场的酒菜，刚巧晚上一起看阿根廷踩棒子。
　　
　　“怎么了？想什么？”同球队的哥们揽着罗扬程，问道。
　　
　　罗扬程面无表情，看看手机。
　　
　　就在他想继续打电话过去给李肴一顿说时，手机响了。
　　
　　“哟，弟妹！快接！”
　　
　　罗扬程愣了愣，接了。电话那头是倩倩的声音，罗扬程听着女友的声音，突然觉得好像有点飘忽。半个多月，自己只是有遇到对方，虽然是去讨好她，但总觉得，好像是在做一个功课，是一个形式。而自己到底在想什么，已经不知道了。
　　
　　而真正在自己身边跳腾了半个多月的人，是另一个人。
　　
　　‘扬程，我原谅你了！……’倩倩的声音就在耳畔。
　　
　　本应该是预料中的事情，但总觉得自己好像没有有没有抓到到什么一样。不过，要说不高兴是不可能的，罗扬程握着手机，强忍着自己挂电话去通知李肴他成功的心情。
　　
　　而后电话的内容大概就是告诉罗扬程你这么长的时间努力够了，下午一起出去吃个饭见个面吧。
　　等罗扬程挂了电话，队友一个个凑在旁边听墙角。
　　
　　“哈！扬仔你没口服了！”
　　
　　“哥几个撤了啊我弟打电话来说今个儿二栋搞活动，叫我们这群王老五去凑一脚！”
　　
　　“你们系？”罗扬程好奇道。“要不晚上我也去凑一脚，今晚有比赛啊！”
　　
　　“哪有啊。”对方一脸惋惜，“建筑啦，建筑那边二栋啦。唉你不知道吗？你不是跟建二的那个李肴特熟吗？是吧，总来这看比赛那个。你不知道？”
　　
　　罗扬程愣了愣。
　　
　　“哈，人扬仔多了是姑娘约，哪没事儿来参加我们这种王老五聚会？走啦走啦，免得被扬仔的闪光弹瞎人眼！”
　　
　　队友都结伴离开了体育馆，罗扬程呆了几分钟，拿着他的东西也离开了体育馆。
　　
　　整个二栋男舍已经到了一种难以用言语形容的爆热状态了。特别是三层，更是灯火通明，很远就能听到里面熙熙攘攘的吵闹声，再走近点你还能闻到那绕梁三日的香味。
　　李肴他们宿舍住八个人，大是挺大，但现在……
　　
　　“看啥呢。菜要糊了……”刘超拍拍李肴。
　　
　　“啊！”李肴赶快把锅里热的菜铲出来。手忙脚乱一阵才算是挽救这倒菜于危难。
　　
　　其实也不见得李肴的手艺有多上天入地仅此一家，就是很普通的味道，不难吃，也不会说美味无敌。但，每天吃食堂，每天吃快餐的人，吃到一点家常菜的味道，总会感觉很喜欢。
　　
　　晚上一群人吃了喝喝了吃，李肴的菜其实早吃完了，就是时不时看菜了冷拿出来热一热，回锅一顿味道也好得多。一群人吃得是情绪高涨啊。
　　
　　李肴端着菜刚想往里走，余光一瞄，就看到楼道那边站着个人。黄剑看人半天没进来，就凑头出去看了一眼。这不看还好，一看就看到李肴端着菜手足无措的看着楼道那头。黄剑好奇，伸了伸脖子。
　　
　　呵，稀客！
　　
　　黄剑一看这场面，刚想开口，就被刘超给拽了进去。
　　
　　“罗、罗罗……”
　　
　　罗扬程面无表情的看着李肴。
　　
　　今天的李肴，或许是因为在自己宿舍，而且要忙东忙西，所以不像平时那样穿得整整齐齐。而且穿着一件宽松的白色背心，大大的便宜背心在腰子处扎了个结，才露出深蓝色牛仔短裤下的那双细长的腿。一双人字拖，随意把略长的短发扎在脑后。
　　
　　不是平时那个穿得干干净净在自己面前放不开手脚的李肴。
　　
　　或许，外面对他的传言就是因为对他的不了解。
　　
　　李肴从来不会画一脸妆，也不会打着小洋伞在大街上扭来扭去。只是他长得白，手细脚长，说话的时候总唯唯诺诺，喜欢穿粉色或者前面有公仔的T恤。再加上他会很多男生不会的事情，喜欢看书，性格总是很淡很文静。
　　
　　“你有空吗，我有话想对你说。”罗扬程开口。
　　
　　“没空！”黄剑突然插嘴，被刘超在后面狠狠的拧了一下，赶忙改口，“哈哈……把菜放下就有空了。”
　　
　　黄某人末了还以光速冲进屋里又冲出来，手里拿着一罐东西塞到李肴手里。
　　
　　“妹子，听哥一句，该出手时就出手。泥马牌防狼喷雾，我信赖，我选择。”
　　
　　李肴一脸黑线。
　　
　　等李肴追出去，罗扬程一脚站在外面等了很久。罗扬程抬抬头，冷眼一扫窗台上一个个赤果果的脑袋，突然朝阳台大喊一句，“喂，你看棒子进球了！”
　　
　　所有人立马全部消失在窗前。
　　
　　然后传来阵阵哀嚎。
　　
　　罗扬程心说，不是吧……真的假的。
　　
　　李肴一听，也想往回跑，被罗扬程一把拽住。那眼神就在警告他，你要是觉得棒子比我重要你就死定了。
　　
　　（李肴：我很想说，正色，梅西比你重要。）
　　（罗扬程：我受到了伤害！）
　　（↑喂喂角色反了吧！）
　　
　　“怎、怎么了？”人肴妹儿的小心脏跳得扑腾扑腾的。
　　
　　“看来你们宿舍的人很关心你嘛。”
　　
　　“哈哈，他们对我都挺好的。”李肴一听夸自己舍友，立马笑得灿烂。
　　
　　“挺好？外面晒得东西一半都你洗的吧。”
　　
　　“没事儿，我闲嘛！”
　　
　　罗扬程冷笑一声，“是挺闲，我们比赛都不算事儿。”
　　
　　哎？
　　
　　现在李肴才听出来，人罗扬程压根儿就没在夸他舍友。
　　
　　“不是的！他们平时会帮我买早点啊欠位啊请吃饭啊啥的……”
　　
　　李肴的回答完全不在重点上，罗扬程想发火也不知道从哪下手了。
　　
　　发火？为毛？算了……跟他提不起脾气。
　　
　　“好了好了。”罗扬程打断道，“来，就是想告诉你，倩倩原谅我了。”
　　
　　罗扬程说完这个话的时候，看到李肴脸上的吃惊，心里很不好受。是不是，下一句就会听到李肴逞强的说他知道了，以后不会再去找罗扬程。
　　
　　“我知道了……”果然！
　　
　　“李――”
　　
　　“你听我说。”
　　
　　李肴低着头，罗扬程看不见他的表情，只看到他的身体在发抖。不知道为什么，会让人想伸手去抱住他。
　　
　　“这半个多月的相处，我觉得挺高兴的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我也知道，这个时候应该走了。”
　　
　　“……”
　　
　　“可以的话，我最后还想说一句话。”
　　
　　“……嗯。”道谢的话到了嘴边无论如何都说不出。
　　
　　这时，李肴突然抬起头。本以为会看到哭得稀里哗啦的脸，却发现此刻的李肴笑得灿烂无比，干净的面容上这个过于耀眼的笑容，让罗扬程一惊。
　　
　　“罗扬程！我喜欢你！”
　　“从现在起，不再是以朋友的身份站在你旁边。不管你是不是觉得恶心，你都要小心了！”
　　
　　的确，与很多男生摆在一起，李肴看起来就很像女生，做什么事都慢半拍，唯唯诺诺的样子。但罗扬程不知道，如果真正与李肴相处过的人才知道，李肴这个人对于认定的事情到底有多执着，拧起来，就算在长城下撞个头破血流也不会回头！
　　
 
作者有话要说：又破四千了么= =。我本来预计这个系列都是2500+以上就OK了的。（今晚巴西我沸腾了！）
咳咳，这个故事可能有点臭长吧……
其实写肴妹儿还是挺好玩的！捂蛋。
预计还有三章才会完结- -
雷娘的……还要熬之类的吧。




娘C很生猛>>04  你到底在看哪

　　>>04 你到底在看哪
　　
　　罗扬程最近有个烦恼。
　　
　　这个烦恼不大也不小。
　　
　　主要是，他现在都不敢去建筑那边打球。
　　
　　你问为啥？是不是建筑那系恐龙妹太多让他受到了惊吓？
　　
　　漏漏漏。
　　
　　因为只要是他去建筑那边打球，就会被建筑的杀气干掉。而且千万别跟他们队一个场地，不然不是你死就是我亡。每次罗扬程打完球回家站在镜子前，自己就一身的肘子印。
　　
　　每到这个时候，马上会有活跃脑瓜子灵活的人问啊，为神马？
　　
　　因为全建筑都知道，他们的吉祥物――肴妹儿在追罗扬程！
　　
　　当然，这个事情是建筑内部秘而不宣的。虽然这个秘，只是对李肴个人而言。
　　
　　也就是说，只有李肴一个人还藏着揣着，好像全世界人都不知道似的……
　　
　　但其实吧，李肴追人的手法没什么新鲜的。就跟一哈巴狗似的，天天围着罗扬程转。连罗扬程正牌女友没没他粘得起。
　　
　　这又要问啦，那罗扬程女朋友不生气啊？
　　
　　不，她不知道。
　　
　　除了消息被封锁在建筑内部外，要说李肴这姑娘、咳咳，这孩子超懂得把握尺寸。他从来不会再正牌女友的面前出现，不会让罗扬程难堪。
　　
　　也就这样折腾了一段时间，学校快要搞校庆。届时连续三天都举行活动，还对外开放。这一下子就忙坏了各个系的人，每个系要出节目，还要想送给校方特色的贺礼，更是忙坏了搞艺术的。
　　
　　往后的好几个月，满校园就看到奇装异服的人或者满地都是施工地段。
　　
　　李肴他们系的节目上交了五六次都不通过，急得系会会长那个大三的姐姐一头的汗。天天抓着李肴跑上跑下，都把李肴当知心弟弟了。
　　
　　夏季的活动多，系里的、系间的、校队比赛也多。罗扬程好几次比赛都没看到李肴去看比赛，（重点是很久没吃到某人的便当了）终于忍不住问什么原因。
　　
　　李肴：哎呀就是我们系的申请老不过啦！烦死了！都改第七遍了！
　　
　　罗扬程：（黑线）有那么难吗？
　　
　　李昔：（悲摧）每次都打下来说不合格啊！
　　
　　罗扬程：什么原因？
　　
　　李肴：就说不合格！
　　
　　罗扬程：那是你们写的格式有问题？
　　
　　李肴：（拍桌）怎么可能！我们系长满校的跑去找其他合格的系参照来写的！
　　
　　罗扬程：（好奇）那你们到底申请的是什么内容？
　　
　　李肴：（掏出申请书）很普通的内容啦，就是想造个这样的教学三式组合楼啦。你看！我们连设计图都搞定了！
　　
　　罗扬程：……（内心）造教学楼哪里普通了！还一次搞一套！你们根本就不在重点上吧！修了七次，造教学楼这个最大的问题都没有修去！
　　
　　最后经过建筑系的疯狂上书，最后校方决定给建筑系申请通过的是整个大型教学组合楼――的中间那个小喷泉。
　　
　　随后的几天，李肴乖乖的跑去看罗扬程比赛。
　　
　　端茶送水，鞍前马后没有一句怨言。
　　
　　队长开李肴玩笑说，要不你当我们队经理算了！
　　
　　李肴本来美滋滋的想答应，但被隔壁的人抢先道，“队长，你这话说的，经理怎么也得要嫂子那样的来当吧。”
　　
　　“你嫂子？等着吧！她还欠个人照顾咧！”
　　
　　“哎哎我们扬仔家的那个呢，弟妹啊！弟妹脾气又好，人又漂亮，啧啧。”
　　
　　“喔喔好像很不错喔！”
　　
　　这话题立马歪了，李肴张着嘴，话到了嘴边又咽了下去。
　　
　　等罗扬程比完赛，在一旁扭捏半天的李肴凑上来，一副可怜巴巴的表情看着罗扬程。
　　
　　“怎么了？”罗扬程好笑，为什么这个人可以露出让人觉得那么可爱的表情？
　　
　　“我我下午想请――”
　　
　　“扬程～～！”快李肴一步，一个娇美的身音传来。一声唤，十八个转音，那真的是挠得人心痒痒啊。
　　
　　看那婀娜多姿的身段，甜美的声线！
　　
　　这，就是前文一直有名字无身影的倩倩姑娘。
　　
　　秦倩，女。现役罗扬程女友。
　　
　　李肴的话有被狠狠的掐断，差点没被自己的半句话噎死。只见那姑娘娇好的面容，灿烂的笑，把我们的肴妹儿刺激得一颤颤的。
　　
　　李肴一看阶级敌人出现，连忙想跑。
　　
　　但人姑娘速度快，眼儿尖，一眼就看到了李肴。
　　
　　“哎，扬程，他谁啊？”秦倩好奇道。这球队她谁没见过啊。
　　
　　罗扬程看看李肴，没什么表情。“没谁，打酱油的。”
　　
　　李肴马上道，“哈哈，同学你学生证收好啊可再别弄掉了。那我走了哈。”转身人就不见了。罗扬程下意识的想拉住他，但李肴速度太快，拉都拉不住。转念一想，自己拉下他也不好解释就随李肴跑了。
　　
　　其实他那么说也没别的意思，就说说，没想到李肴反应那么大。
　　
　　不过也没想到李肴反应那么快。
　　
　　“哎，扬程你谢谢人家了么，专门帮你把证送来，挺好的嘛。”秦倩埋怨道。
　　
　　罗扬程没回话，突然想起刚才李肴是要跟自己说什么来着，下午请？请什么……
　　
　　“罗扬程――！你再不理我我要生气了！”
　　
　　秦倩狠狠给了罗扬程一高跟鞋，“人家的话你当耳旁风啊，你到底去是不去啊！”
　　
　　“啊，啊。嗯去？去哪？”
　　
　　“请我去吃饭啦！饿死了！”
　　
　　被拖走的时候，罗扬程脑子里突然闪过什么，但是一下子没抓住，那抹思绪就跑远了。他不自觉的看了一眼李肴跑去的方向，没说什么，跟上秦倩的脚步离开了体育馆。
　　
　　等他们走远了，李肴才从器材室走出来，口袋里攥着两张皱巴巴的餐票。
　　
　　往后，李肴还是照常跑经济，但是却越来越忙了。
　　
　　等建筑那个喷泉真的批下来，建筑的大老爷儿们成天就跟民工似地，跟着人真正的工程师傅上天入地的。
　　
　　系里的姑娘们要负责哥几个的伙食，也要负责系里的节目。
　　
　　而李肴这全能的小伙子更是忙开了去，忙完工地那边，又要去帮姑娘们干体力活。
　　
　　硬是把小胳膊儿小腿儿的李肴草得上气不接下气，每每回宿舍倒头就睡。
　　
　　有回早上起来，李肴拉开自己的衣柜，悲摧的发现他的衣服已经堆了五天没洗了……换句话说他现在没有换洗的衣服。一转头看隔壁几个人的柜子，得，没戏的比他的还多。
　　
　　李肴正在苦恼出去怎么办的时候，系会长刚巧来找李肴有事，一看到李肴愁眉苦脸的表情，立马给李肴支了个招。
　　
　　等人张姐把一袋子衣服掏出来，差点没把李肴的合金狗眼刺瞎。
　　
　　当李肴正打算继续穿昨天的衣服出去时，张姐扑上来，用闪亮的双眼看着李肴，“肴肴啊姐姐年轻的时候曾经梦想当一名服装设计师啊多少年了这个梦都没有圆每当姐姐看到那满街的各色衣着姐姐的内心啊那个挣扎啊那个疼啊疼啊但是姐姐现在在你身上看到了希望难道你忍心让姐姐我的梦再一次破灭么……”
　　
　　李肴内牛满面，姐姐你应该去当播音主持……
　　
　　折腾良久以后，等张姐满意的离开，李肴看着那堆粉色的少女的衣服，默默的放进衣柜的底层。只从那堆衣服里选出一件算是正常的T恤离开了宿舍。
　　
　　刚开始罗扬程也没注意，觉得李肴是不是最近太忙了没来。总不是人家造喷泉的技术活都要你李肴去搭把手吧。
　　
　　但没几天安生，李肴干脆不来经济找他了。
　　
　　罗扬程虽然面无表情，但内心拍桌。神马意思？！
　　
　　“你在系里？晚上出去吃饭。”
　　
　　‘嗯！但但是我不不、不在系里……！’李肴每次撒谎，都会结巴，而且还拖长音。
　　
　　“那我去系里找你。”
　　
　　‘哎！我都说了我不在戏里……’
　　
　　“喔。那我不去了。”
　　
　　‘嗯嗯！我下午去经济找你！’
　　
　　“喔。”罗扬程挂下电话，抬头看着二栋男舍，顿时感觉到这里散发出一股子儿邪气。他沉默了一下，迈着沉重的脚步上了二栋的楼梯。
　　
　　以前，在小说啊故事片里啊常常看到类似流口氓调口戏良家妇女的场面，但那都是故事里的。场面的描写一般为“邋遢恶心的地主家儿子，用他歪瓜裂枣的五官笑起来。他面前时一名面容娇好身材妖娆的女子，女子跌倒在地上，泥水弄脏了她的褶裙。地主儿子他左手挑起那女子的脸，歪斜的嘴吐出老套的台词：小妞，给大爷笑一个。”
　　
　　那，罗扬程现在看到的场景基本上就是这样。
　　
　　只是，地主儿子的扮演者是很多个，而倒在地上衣着不整的是某肴。重点是，李肴现在的衣着是一条欧式长裙。
　　
　　所有人都感觉到时间停止了。
　　
　　“嗝扬、扬程？”李肴觉得自己的话都是颤抖着的。
　　
　　罗扬程挑眉，“衣服挺适合你的嘛。”
　　
　　“您能直接说‘但是’么。”李肴颤抖道。
　　
　　“我以为你比较想先解释。”
　　
　　“我解释！内涵帝不能当饭吃！”李肴拍案，啊不，拍地。
　　
　　“说。”
　　
　　李肴连忙把其他人扒开扒开，全部赶出去，一副委屈的样子看着罗扬程。
　　
　　对手指，“我我……我们系接到的任务是校庆第二天接待校外的游客，但是我们系少了一个女生……所以所以所以……”
　　
　　“喔。所以？”
　　
　　“所以就就就这样了……”
　　
　　罗扬程瞥一眼，转身要走，“但是，你这样，明明是男的却这样，恶心。”
　　
　　这句话就像一根刺狠狠的扎了进去。扎得李肴呼吸困难。
　　
　　“难道你觉得人家叫你肴妹儿是夸你吗？”罗扬程见李肴不说话，转过身来盯着他，“你这样算什么样子？为什么你就不能做一点让人看得起的举动？你这样只会让人失望。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话？默认了？”
　　
　　“喂，罗扬程。”李肴轻轻抬起头，干净的双眼没有一丝波澜，“你们总认为我像女生，但我也跟你们一样，喜欢看世界杯，喜欢运动手表，喜欢海贼王，为什么一定要因为我的外表而框死我是一个怎么样的人？在恶心也是我的生活，不予你相干。你总是去想别人如何看待我，但你没有发现，其实真正在乎这些的只有你！你对我的态度，及不上舍长他们的万分之一！”
　　
　　“――！”
　　
　　“既然我是一个打酱油的，那今天这个打酱油的人要对你说，你被甩了！”
　　
　　嘿 爱不是盲目的自主
　　因为一个微笑心就倾囊付出
　　嘿 别悲哀的自我保护
　　放任你积累的期望最终破产结束
　　看你爱与被爱的账目
　　每天在换算幸福总值能否守住
　　看你只顾廉价的哭诉
　　却想不起要爱上生活的全部
　　
　　（《老板娘》赵薇）
　　
 
作者有话要说：其实我一直秉承着……娘C也是正常人的思维= =||||但是后期真的把握不到他娘啊。我真的对写娘……这货太有难度了！




娘C很生猛>>05 喜不喜欢随便你

　　>>05 喜不喜欢随便你
　　
　　等罗扬程站在309宿舍外面，被李肴一个门板狠狠关在外面的时候，他才发现好像事情有点严重。
　　
　　这你也不能完全怪罗扬程。
　　
　　因为在李肴第一次朝他摔门之前，他一直对李肴当时向他表白没太大觉悟。
　　
　　主要是，二十多年，头一回有个男生向自己表白。
　　
　　一向是兄弟大如天的罗扬程，很难把李肴定义在“爱慕者”的行列中。
　　
　　认识李肴以前，遇到过几次这个名人。
　　
　　白皮肤，齐肩碎发在阳光下偏棕色，给人很柔软的感觉，有一双特别干净的眼睛。就算在很远看到，听不见他跟同伴说什么，但总觉得只要看到他的眼睛，你就能通过这双很其实普通的眼睛读懂他的情感。
　　
　　很多人对李肴的第一印象都是这样，像一个女生，很少女的有双会说话的眼睛啥的。
　　
　　李肴天生的因素，就算很爷儿的衣服，穿在他身上也很中性。
　　
　　不是说李肴天生要装娘，是他天生就散发娘的气场。
　　
　　这跟李肴本身的性格没多大关系。
　　
　　后来罗扬程通过那次莫名其妙的事件认识了李肴，然后莫名其妙的被李肴追得满经济跑。再到他帮自己做午饭。
　　
　　――等下？不是帮你女朋友做的么。
　　
　　――干嘛，爷吃了不许是怎么着？多新鲜啊，做了送我手里我还不能试试毒啊？
　　
　　这必须要帮罗扬程同学声明。
　　
　　其实第一次送去的午饭，就已经进了他的嘴里。
　　
　　你想你中午饿得慌的时候抱着一个香气四溢的食盒，你能不馋么。
　　
　　罗扬程第一次吃的时候，觉得其实也没什么特别好吃的。但是第二次，第三次，送到自己手里那个大包得好好的，菜色精致的食盒总像再跟他招手。
　　
　　再加上罗扬程随口问的一句可不可以点菜被通过以后更是……
　　
　　久了，也就没多注意李肴一些太女性的动作，完全是不自觉的就习惯了。
　　
　　另外李肴自己好像也有注意，出现在罗扬程面前时尽量不去碰以前那些很可爱很粉色的衣服。
　　
　　“喂。”
　　
　　罗扬程混乱的思绪被一巴掌招呼了回来。他抱着头，满嘴的抱怨，一回头……唰唰唰的二十多双眼睛看着自己。
　　
　　“哈哈……嗨！”怎么，你们这些NPC打算殴打玩家是怎么着？！
　　
　　“嘿，”黄剑就在人群最前面，一把揽过罗扬程，仗着自己快一米九的身高目光咄咄逼人。“哥们，赏个脸，找地儿聊聊天嗑嗑瓜子儿去行不？”
　　
　　“行！一准儿行！”罗扬程内牛满面，我敢说不么。
　　
　　然后黄剑胁迫着罗扬程从众人群中走了出去。
　　
　　哥几个看情况不对，连忙打电话召唤黄剑发小儿刘超。
　　
　　等刘超从工地那边屁颠屁颠的跑来，那两人已经快打完了。
　　
　　黄剑一看刘超来就来，还带了金装完整版国文字典这种强力的武器，赶忙撒手乖乖的退到一边儿去。
　　
　　“黄剑！怎么回事儿？！”
　　
　　“War Never End Till NCs Die！（*）”
　　
　　“……”
　　
　　“个脑残我看不顺眼！殴之！”眼看国文字典要砸下来，马上改口。
　　
　　刘超白黄剑一眼，表情不是很客气的望向罗扬程。
　　
　　“哟这谁啊，这不是肴肴刚甩了那主么。”罗扬程内心郁结，这家伙嘴更欠！“其实我本来不想来的，这口香糖够收拾你了。”
　　
　　被称口香糖的人示意着自己的拳头。
　　
　　“但我听说，肴肴给你数落了一顿是吧。”
　　
　　“我有说错吗？”罗扬程争道。
　　
　　“一点没错，是彻底错了。”
　　
　　刘超猛地上前一步，厚厚的国文字典抵着罗扬程的喉咙，即使他比罗扬程矮上不少，气势却不矮。
　　
　　“罗扬程，我告诉你，我们家李肴喜欢你是你八辈子他X修来的福分！”
　　
　　“你你你们家？”
　　
　　“李肴是他表弟！”黄剑在后面喊话道。被刘超瞪了一眼又安生了。刘超将国文字典更逼近一步，“我觉得你这人不是一般的没大脑，你的意思是我们叫他肴妹是看不起他是怎么着？”
　　
　　罗扬程顶着威逼利诱点头道是。
　　
　　刘超冷艳一笑，“李肴的全称是‘建筑系老大的妹妹’。简称肴妹儿。口香糖，举手示意一下自己的身份。”
　　
　　看着黄剑举手，罗扬程目瞪口呆。
　　
　　要说这，还必须说一段除了建筑的人其他人还不知道的事儿。
　　
　　黄剑跟刘超是发小儿，两人一路上到高二。有天刘超娘打电话告诉刘超，他有个表弟要到那边去读书，叫他照顾着点。
　　
　　刘超当时在打游戏，依依呀呀的答应，转个背就把这个事儿给忘了。
　　
　　第二天开学该上学就上学去了。压根儿没把表弟要来那事儿给当回事儿。
　　
　　人都说无巧不成书，刘超是把人扔在机场了。
　　
　　李肴一个人呆头呆脑的等到晚上都没看到哪个人像自己表哥的。
　　
　　自己走吧，按照阿姨给的地址，一个人往刘超公寓走。
　　
　　还真得夸李肴运气好，楞给他找着了。
　　
　　但李肴不知道，刘超妈也不知道，刘超早就为了方便上下学搬到黄剑家去了。这屋子就这么放置着了。
　　
　　李肴没办法啊，他也不知道啊！
　　
　　傻头傻脑的跑去楼下吃了点东西，就蹲刘超家门口了。
　　
　　第二天，刘超照常从黄剑家去学校了，黄剑的校服暑假给扔到刘超那边去了，大早上就认命的把刘超送到以后，再骑车到刘超家拿校服。
　　
　　黄剑一到刘超房门前就看到一（形似）姑娘睡在那。
　　
　　唰的脸就黑了。
　　
　　怎么！刘超吃干净不擦嘴给人找上门了？！连行李都打包来了？！
　　
　　李肴听到有人来，半睡半醒间揉揉眼就抬起头。
　　
　　那个时候的李肴长得比现在还更嫩些，又还没变声，那个样子就活生生一可怜姑娘。
　　
　　黄剑一脸惋惜的拍拍李肴肩，道：落花有意流水无情，在哪被抛弃的在哪站起来！
　　
　　李肴呆。
　　
　　你你你你你你个胡子怪蜀黍谁啊！
　　
　　怪蜀黍你妹！
　　
　　随即就是李肴狠狠地一拳，击中面门。
　　
　　后来被揍得不痛不痒的黄剑把人领到刘超面前，把这段佳话往刘超耳边一传，刘超笑得差点顺不过气来。
　　
　　等处久了，黄剑就把李肴当自己妹妹看。
　　
　　直到李肴大一那年，黄剑刘超两人在大学已经风云人物，听到有人欺负李肴，黄剑一把冲出来护住李肴吼，“你大爷我妹，谁敢动！”
　　
　　得，这事儿就成了一传十十传百的佳话，再往后，肴妹儿这词迅速在建筑系窜红。但当时的李肴其实已经不像当初那么娘了，建筑这么叫他，并不是因为他娘，而是因为他老好人，就跟整个建筑系的妹妹，所以才有了前面一串串的事儿。
　　
　　……
　　
　　哈哈，他们对我都挺好的。
　　
　　……
　　
　　你总认为我像女生，但我也跟你一样，喜欢看世界杯，喜欢运动手表，喜欢海贼王，为什么一定要因为我的外表而框死我是一个怎么样的人？
　　
　　……
　　
　　你总是去想别人如何看待我，但你没有发现，其实真正在乎这些的只有你！
　　
　　……
　　
　　罗扬程今天才知道，并不是李肴自己有多喜欢娘，而是他从小就在一群姐姐的熏陶下不得已而为之，也不是李肴有多乐意别人说他娘，而是他性格柔和不会跟人硬生硬气。
　　
　　任何人都可以说他李肴的不是，任何人都可以对他李肴拳脚相加，疼也就是挺一挺的事。
　　
　　但罗扬程在李肴看来不是别人。
　　
　　你不可以认为，伤害李肴是理所应当的事。
　　
　　所有人都能不带偏见的对待他李肴，而你这个对他而言最重要的人，却一直用这种眼光看待他，这可比被当做打酱油的伤得更深。
　　
　　怎么办？
　　
　　难道为了纠正自己的错，就去找李肴答应他的告白？
　　
　　我罗扬程他妈的不是同性恋！
　　
　　>>
　　喂等一会沈默不等于有罪
　　你别来定位
　　嘿好了没谁甘愿被支配
　　口是心非管它多黑
　　
　　鸟锁在铁笼怎么飞
　　我装够了你装够了没
　　
　　咬牙切齿还感谢心在淌血硬说不屑
　　你到底累不累
　　捧着玫瑰开了又谢 爱上谁也殊途同归
　　何必哭着挽回
　　
　　（《别装了》周笔畅）
　　
 
作者有话要说：War Never End Till NCs Die！
脑残不死圣战不休- -||||
我相信这句话应该没几个人不知道啥意思吧。

呃。其实扬程真的不是坏孩子- -|||||||




娘C很生猛>>06  哟别装了(完)

　　>>06 哟别装了(完)
　　
　　自那天小窗前一别，男向左去女向右，一行清泪两相别。
　　（咔！咔！隔壁言情组的怎么跑这来了！回去！）
　　
　　看看墙上的日历，罗扬程离开自己家。
　　
　　已经快一个月了，那天以后。
　　
　　罗扬程这个月过得很煎熬。
　　
　　哈是不是这丫发现肴妹儿的好悔得肠子青？
　　
　　漏漏漏。
　　
　　要说郁闷，还是有的。
　　
　　那天之后，李肴当然不会再来找罗扬程，罗扬程也没多想什么。本来以为至少很久看不到李肴，但事实并不是。
　　
　　起先，球场上再也没看到李肴的身影，自然也是快一周没有看到李肴。
　　
　　直到有次他们练习完要提前走，把场地留给外校跟三年级的比赛。罗扬程出去买东西的时候被临时通知，他并不知道。回来的时候对方已经开始打比赛了。
　　
　　罗扬程闲着也是闲着，就到一边看。
　　
　　三年级的打球果然就是比较魄力，罗扬程一眼就看到那个个头超高的前锋，等下，为什么那个人那么眼熟？
　　
　　随即看到一个队伍里不算高的身影漂亮的过人，转身一个出人意料的长传，当所有人都以为那个方向没有人的时候，却看到那个非常高的前锋居然站在那！？只见迅雷不及掩耳间前锋三分进篮！
　　
　　啊真是默契的助攻啊。
　　
　　一时间场下爆发出热烈的喊叫。
　　
　　罗扬程被这场面吓到，平时他很少在观众席里，没有那么实际的感受到如此震破耳膜的感觉。他随手拍拍隔壁的女生，问她到底在喊什么。
　　
　　“啊啊啊你居然不知道？！难道你不觉得那个十七号跟二号超默契么？！”
　　
　　“这很常见吧。”罗扬程嘴角抽搐，有眼睛的人都看得出黄剑刘超这两默契。
　　
　　旁边马上有个女生插嘴，“看吧看吧看我说的对不对！？”
　　
　　“讨厌啦！刘超真的很‘贤内助’哎！”
　　
　　“他们真的好赞喔……真的不是吗不是吗？”
　　
　　“贱人有女朋友啦！”
　　
　　“唉唉唉――！”
　　
　　然后罗扬程身边立马一阵骚乱。
　　
　　罗扬程汗滴如暴瀑，现在的女生太可怕了……
　　
　　没多久，上半场就打完了。黄剑乐呵乐呵的揽着刘超的肩膀就下场了，罗扬程眼光一瞄就看到一个有点熟悉但是此刻看起来却很陌生的身影。
　　
　　那个头发短短的身影，穿着宽松的粉色T恤牛仔短裤，给黄刘两人递去水跟毛巾。黄剑笑得嚣张，一手狠命的揉着那个短短的头发。
　　
　　这个熟悉的身影还有谁？
　　
　　罗扬程忍住自己的好奇心，转身离开了。
　　
　　人家都说不是冤家不聚头，那次以后，他几乎天天都能遇到李肴。
　　
　　最宓木褪牵当李肴出现在球场，却是帮敌队加油。
　　
　　每次在学校里面遇到李肴，对方也不会避开，如果都互相看到对方，李肴会主动对他笑一笑算是打了招呼。不知所措的反而是他罗扬程。
　　
　　这是毛心理？
　　
　　为毛会有这种心理？
　　
　　罗扬程一直想不通一直想不通到校庆第二天才画上了句号。
　　
　　X大的校庆其盛大，吸引了各界英雄好汉前来参与。
　　
　　百年老校的X大，盛产名人。据悉，大到跨国企业澳航的徐氏兄弟，小到网络红人花火小糖都来自于这个大学，至于其他的更是不胜枚举。
　　
　　所以从第一天起，X大整个校园几乎要挤满了人。想在里面找个清闲的地方磕磕瓜子啥的都困难。
　　
　　校内时不时还能看到记者扛着摄像机到处乱拍。
　　
　　第二天的时候，李肴他们系按照学校安排接待所有校外来客。而亲爱的肴妹儿更是难辞其咎的穿着女仆长裙上阵。
　　
　　但因为他把头发剪短了的关系，仔细一点还是能很快发现他是男生。
　　
　　罗扬程请到以前他们院子里的哥哥来玩，刚巧也是校友，罗扬程接到电话去门口接他们，就看到一个身著红白两色女仆长裙的姑娘。
　　
　　姑娘手里还抱着学院内的宣传介绍，就算穿得很特别，罗扬程还是一眼看出了那个是李肴。
　　
　　但看到李肴穿成那样，罗扬程莫名其妙的火气又窜了起来。
　　
　　正当他抑制住要去找李肴的茬，就看到一个带着调笑表情的男子走到李肴的面前。
　　
　　罗扬程站得很远，就看到那个男人突然朝李肴伸手，要抱他。李肴不从，不停的挣扎。
　　
　　此刻，从小成长在受到琼瑶阿姨熏陶的家庭中，罗扬程第一个反应就是猥琐男调戏良家妇女！而现在，背上背着的篮球成了一个很可怕的利器！
　　
　　只见那篮球变足球，江户川柯南附身，一记飞踹狠狠的踹在了那个男人的后脑勺。
　　
　　李肴就看到那个球飞过来，正正击中自己面前的人，下颚都差点掉了下来。
　　
　　“周勋？周勋！阿勋！！”
　　
　　“靠老子的头……”
　　
　　“哪个混蛋踢的！！”
　　
　　李肴扑上去扶这周勋，红着眼大吼一声，回头一眼就看到准备冲上来的罗扬程。
　　
　　“这球是你踢的？！”李肴一看是罗扬程，更炸了。“请你道歉！”
　　
　　罗扬程满心以为会得到李肴笑得灿烂的表扬，但是却得到这种答案，他也炸了。太不平衡了！前不久才说过喜欢自己，为什么一转头就被要求道歉了？还是这种语气。
　　
　　“为什么？！他是谁？难道你没看到他对你干什么？”
　　
　　“罗扬程，这跟你没有关系吧！”李肴瞪着双眼，一副炸了毛的猫的样子，眼圈微微发红，看得罗扬程又气又可怜。
　　
　　“肴肴，这个家伙谁啊？”被砸的不清不楚的前学长，周勋同志摸着脑袋站了起来。
　　
　　李肴看看罗扬程，嘴角一咧，“一年级的某学弟。”
　　
　　罗扬程听得眼角一跳。
　　
　　正当李肴打算拉起周勋到一边休息的时候，罗扬程一个快脚狠狠的把刚刚站起来的周勋又给绊倒了。而周某人悲摧的看着自己可爱的（前）学弟被人拖走。
　　
　　“你有那么喜欢这个学校吗？”去买东西的宵野从后面走来，蹲在周勋面前。
　　
　　周狗子用楚楚动人的眼光看着宵野，“小野，我受到了伤害。TAT。”
　　
　　“这样啊，”宵野拿着手里的饮料，笑道，“为了你的健康，那晚上的运动取消好了。”
　　
　　“嗷漏！”
　　
　　罗扬程拖着李肴跑到校舍后面，两个人面无表情对望很久。李肴终于忍不住想甩开某人的咸猪手。
　　
　　“你到底想怎么样？！”
　　
　　“不想怎么样。”
　　
　　“那你放开我！”
　　
　　“不怎么样包括不放手不动作。”
　　
　　“你简直无理取闹！”
　　
　　“你可以无理取闹我为什么不可以？”
　　
　　“我什么时候无理取闹了？！”
　　
　　“你连解释跟理解的机会都不给我就说放弃还不是无理取闹？！”
　　
　　“你简直不可理喻！”
　　
　　“你可以不可理喻我为什么不可以？”
　　
　　“我什么时候不可理喻了？！”
　　
　　“你――”
　　
　　（靠这个两脑残！刘超刚想踏出去 ，就被黄剑摁了下来。）
　　
　　（看看形势……难说俺妹就吃这套也难说。黄剑一副很懂得样子。）
　　
　　（我怎么没看出来= =。）
　　
　　（所以你弟才会变成我妹。）
　　
　　（我觉得我不是主要因素……）
　　
　　两个人像小孩子一样争辩了十几分钟。
　　
　　李肴骂着骂着突然唰的就哭了起来，罗扬程立马收声，老老实实的站在那里。
　　
　　“怎么哭起来了呢，笨蛋。”
　　
　　李肴第一次那么近距离的听到罗扬程如此温柔的声音，立马红了耳朵。哭声也停了。
　　
　　“为什么……我以为你……”
　　
　　罗扬程看着这个扑在自己怀里哭的人，轻轻的说，“如果我说，你现在要我给你什么明确的答案我做不到――乖，别动――但我还是希望有你在我身边跳腾，你会怎么回答？”
　　
　　李肴闷闷的回答道，“找人弄死你。”
　　
　　“哈哈哈，你可不可以不要那么可爱？”
　　
　　“不成。我还不打算理你。”
　　
　　罗扬程笑，“那你要怎么样？”
　　
　　“如果你追我我可以考虑一下！”
　　
　　“喔？你确定？”
　　
　　“r(st)q反正你不是说不能给正确答案吗。”
　　
　　李肴说这个话的时候尽量让自己表现得不是那么丢脸，其实内心早就哭得稀里哗啦了。但见罗扬程轻轻伏在他耳边，含着笑意答道，“看你着急的样子挺好玩的。”
　　
　　随后罗扬程就被李肴狠狠的踩了一脚。
　　
　　差点没断气。
　　
　　此时的李肴看着罗扬程，嘴角一咧，“你敢来追，我每天用粉红色的衣服逼退你！”
　　
　　“喔。”罗扬程猛地抬头将人扑倒，“脱掉不就好了？”
　　
　　此刻，草丛里的刘超满脸黑线的默默走开，黄剑一副老子是赢家的表情。
　　
　　小番外：
　　
　　李肴这呆不主动啊，其不主动的程度到了，该摸得摸了该亲的亲了，转过头倒头就睡找了他给睡着了。
　　
　　谈恋爱跟交朋友似的，搞得罗扬程觉得对不起自己二弟。
　　
　　罗扬程觉得自己的未来道路有着很大的难度。
　　
　　因为每一次李肴都会用纯洁的眼光看着他，作为一个新世纪的正常男生，罗扬程觉得自己的任务很艰巨。
　　
　　其中最重要的一项，就是如何打败李肴怀里的小白兔被被，成为李肴的抱枕。
　　
　　但这件事很有难度。而且罗扬程觉得这件事暂时不可能有机会成功。
　　
　　因为他现在成功的打破了黄剑那道防线，但是却无法打破刘超那道防线。一直被刘超视为阶级敌人的罗扬程感觉到人生很疲惫。
　　
　　大二的时候，罗扬程的一个学妹很激动的来找罗扬程，问他跟黄剑那么熟是不是也认不认识刘超？
　　
　　罗扬程说是啊。关系……还不错（就有鬼了）。
　　
　　学妹一把抓住罗扬程的双手，问出一个很劲爆的问题，“刘超是受么。”
　　
　　罗扬程差点没被自己的口水呛死。
　　
　　刚想开口说不，突然想到，这是一个支走刘超的绝好机会，便道，“佛曰不可说。”
　　
　　学妹立马会意，消失得一干二净。
　　
　　谁晓得第二天，校刊直接大幅横条上书，“你还在等我的爱吗――据悉，亲密无间的黄刘二人组多年的恋情即将成为现实，刘某献身成功换来黄某真心balabalabala……”
　　
　　往后很长一段时间，刘超都没出现在人群密集的建筑系。
　　
　　但是刘超非常狠辣的，在他离开宿舍以后，毫不犹豫的把李肴也带出了宿舍……
　　
　　从此2309的传奇一口气离开了三个。
　　
　　而罗扬程的算盘彻底被摔碎。
　　
　　――+本文结+――
 
作者有话要说：预告一下下一篇叫《超人与武侠片》。
酝酿一周，打算写我最想写的爆笑冤家类的= =。
或许涵盖面会很广，倒是还会有批注。
r(st)q，其实我一直非常非常非常想写那种啊，终于要写了抹泪。
大概就是两脑缺，从小打到大，然后变成最后互相打算掐架一辈子的那种- -，脑缺天然攻，跟诡异变态受……（那是啥受？）
不过要等到考完试再说了- -+

（拒绝透露CP名）

（小段子试阅？）

两人四岁的时候。
攻：问你一个脑筋急转弯，如果在野外你的袜子破了你该怎么办。
受：喔。把老头的杜X斯拆了套脚上。
攻：野外野外野外！
受：你没听过什么叫野合么。




超人与武侠片>>00 得瑟攻与诡异受

　　标题：超人与武侠片
　　长度：中篇
　　风格：伪冤家真哥们儿
　　类型：天然脑缺得瑟攻（黄剑）X诡异傲娇女王受（刘超）
　　时间：2010年7月7日Start 
　　
　　>>00 你们哪只眼睛看到爷搅基了？！
　　
　　刚踢完球，黄剑打电话给刘超，告诉刘超几点几点到指定地点集合，一起去吃饭。他自己换下队服，挎着斜背包，穿着白色的T恤搭配深色的宽松牛仔裤就往指定地点走去。
　　
　　黄剑先到，一个人无聊，靠在麦○劳的门前玩PSP。
　　
　　一个哥们儿帅不帅，除了他天身带有的资本以外，衣着打扮也很重要。而黄剑就是有点资本，还很是潮男的酷哥。
　　
　　他卷着短袖，目光专注的玩着手上的PSP，丝毫感觉不到四周射来的目光。
　　
　　为毛看他？
　　
　　因为一个正在玩PSP身高将近一米九的潮男酷哥杵在那，十个人走过九个人会望他。那剩下那个干嘛不看他？因为剩下个是只知道帮那什么呕吧织毛衣。
　　
　　身材窈窕面容姣好的一姑娘，经过麦○劳旁边，看了黄剑好几眼，最后放弃去K○C――就算她现在手上只有K○C的餐唬大不了直接对麦○劳的服务员说，我要两对K○C儿童套餐。
　　
　　就在这姑娘跟她的男友快要走向黄剑时，打南边传来一阵强烈的气场。
　　
　　其气场之强大，之震撼人心，令姑娘迈出去的脚步硬生生的收了回来。
　　
　　姑娘一抬头，拉拉她男友，“你看……打南边来了――”
　　
　　“打南边来了个喇嘛手里提拉着五斤鳎犸打北边来了个哑巴腰里别着个喇叭南边提拉着鳎犸的喇嘛要拿鳎犸换北边别喇叭哑巴的喇叭哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎犸喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭……”（*）
　　
　　“行行行！什么玩意儿！”姑娘一跺脚，“这个时候你接嘴最快！找抽啊！”
　　
　　“……您说。”
　　
　　姑娘纤纤玉指南边，凑到她男友耳边道，“感觉到了吗。”
　　
　　“感觉到了……”啥？
　　
　　“你看看这强大的气场！”
　　
　　“嗯……”雷达我扔家了。
　　
　　姑娘瞥一眼自己男友，“没事儿，你那正常人雷达给我升级了F女雷达9.0了，回去给你按上。”
　　
　　“欣欣威武！”
　　
　　就在两人窃窃私语的时候，南边走来的其实是刚起床没多久的刘超。
　　
　　刘超不算矮，但算头算脚就是把鞋底儿算上，整整179，一点不多一点不少。
　　
　　他没有黄剑那个精神头，天天自虐似地参加无数项运动。
　　
　　但黄剑这种行为唯一的好处就是，到点了，一个电话能把自己叫起来，找地儿填肚子。
　　
　　回忆起今早上的那一幕，刘超一口气有窜了上来。
　　
　　话说昨夜同样是昨晚上打山口山，黄剑早上六点就凑到床边小超小超的叫个没完没了。刘超终于耐着性子睁开一只眼，给黄剑同志一个解释吵醒他的机会。
　　
　　然后黄剑就说啊，“没啥，就告诉你今儿礼拜天不用上课，你继――”
　　
　　“继你个毛线！”刘超一个枕头砸了出去。
　　
　　黄剑又特狗腿儿的帮他把枕头捡回来，拍松拍送，给老佛爷递上。安抚老佛爷入睡，再屁颠屁颠的跑去晨练。
　　
　　黄剑基本上每天早上都会做这种，把人叫醒然后笑得一脸灿烂的告诉刘超没事儿你继续睡的举动，不胜其烦。
　　
　　刘超一表弟李肴问道，那你甭理他不得了？
　　
　　刘超内牛满面，他早上不叫醒我一次往后我睡不着……
　　
　　李肴刚果瀑布汗。
　　
　　因为这么多年了，黄剑每次都有非常强大的毅力，一定要把刘超叫醒了废话一句再出去晨练。即便如此，刘超起床气到现在还是没改掉，反而是愈演愈烈。
　　
　　话题跑得很远了，赶快又给拉回来。
　　
　　前文说到刘超带着强大的怨妇，咳咳，啊不，是女王气场出现在麦○劳前。
　　
　　刘超还没走近，黄剑就习惯性的抬头，刚巧看到刘超朝自己走来，便收起手里的PSP，朝刘超送去一个灿烂的笑容。
　　
　　顿时一种强大的气场从两人身边散发出去。
　　
　　刘超刚走到黄剑身边，因为穿着黄剑的背心显得宽松，领着有点斜，黄剑伸手帮他扯平。就在此时，那些观望已久的姑娘群中派遣了一名代表，冲到黄剑跟刘超面前。一脸感动的抓起两人的双手，泪眼汪汪的对他们二人深情的说。
　　
　　“就算全世界反对你们拆散你们，但我们会说，你们一定会幸福的！”
　　
　　说完立马泪奔而去。
　　
　　黄剑对着姑娘群泪奔而去的众背影嘴角抽搐，“那啥，我们真的不是一对……纯哥们儿。”
　　
　　刘超看黄剑一眼，淡笑，“这姑娘的话跟年前那个重了。”
　　
　　“你是说第七十二个说我们基那个？”
　　
　　“我怎么记得是七十四个？”
　　
　　“怎么可能，年前是七十的总数，那句话是头三句吧。”
　　
　　“就你那脑袋你跟我争？”
　　
　　“我只是想在适当的时候对真相进行浓缩。”
　　
　　“……”
　　
　　如果您看懂了前面这一幕，那您可以跳过这段解说。
　　
　　也就是说，接下来的故事，关于黄剑跟刘超这两打小穿一条开裆裤长大发小儿的故事。
　　
　　如果你要问这两人到底是啥特色？
　　
　　就是――
　　
　　所有认识这黄刘二人的，都一致认为，他们是不折不扣的真基，并给予他们真心的祝福。
　　
　　但每每这个时候，黄剑都会一脸淡定的告诉你，我们真不是一对，纯哥们儿。
　　
　　这样的情况，从出生到现在，据刘超计数，到现在，算上刚才那姑娘，已经是第整整一百位了。
　　
　　他们的情况就好像，你说“我叫安徒生”，马上有人吐槽“我还格林咧”，一样没新意。
　　
　　而真实情况就是……
　　
　　注：某经典绕口令。
　　打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎犸（tǎma）。打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭。南边提拉着鳎犸的喇嘛要拿鳎犸换北边别喇叭哑巴的喇叭。哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎犸，喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭。喇嘛抡起鳎犸抽了别喇叭哑巴一鳎犸，哑巴摘下喇叭打了提拉着鳎犸的喇嘛一喇叭。也不知是提拉着鳎犸的喇嘛抽了别喇叭哑巴一鳎犸，还是别喇叭哑巴打了提拉着鳎犸的喇嘛一喇叭。喇嘛炖鳎犸，哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭。
　　不打逗号您试试看念完还带气么，还不念错。
　　
 
作者有话要说：捂脸。其实写他们两人真的好好玩！这里只是个开场=___________,=+b
RZ，我担心万一我现在把这个故事的定位定得那么高，万一写出来达不到效果咋办- -|||||

另外因为放假了，更的速度会快一点，>W<不会像原来那样龟了。
对手指，为毛我第一个更新超过20章的文会那么少回复TAT。
咬手绢。




超人与武侠片>>01 这才叫发小儿

　　>>01 这才叫发小儿
　　
　　要说黄剑跟刘超的故事，那得从这两小子的幼儿园时期说起。
　　
　　刘超头回见到黄剑，那是他们四岁第一天上幼儿园的时候。
　　
　　两小屁孩子在家里都是天王级别的，特别是刘超。从爷爷使唤到叔叔，从邻居家小孩使唤到自己家的小狗。全家人都供着这个小祖宗。
　　
　　人不都说么，现时代的小鬼都早熟，那早熟队伍里，头一个准是刘超。
　　
　　刘超打小就受到西游记神雕侠侣倚天屠龙记等等武侠作品的影响，每回看完电视就转头问他妈，为什么我要叫刘超，而不是叫刘不败，或者刘东邪？
　　
　　刘妈好奇，你怎么想要这两个名字？
　　
　　刘超瞥一眼他妈，难道你没觉得东方不败叫起来很帅吗？
　　
　　刘妈内牛满面心说，看来我低估了一个能挥刀自宫男人的实力。
　　
　　或许就是当年被林青霞那张蛊惑大师兄的脸把刘超也迷惑了，才导致最后刘超开始他诡异的人生。
　　
　　另一头，黄剑其人。
　　
　　你现在说黄剑脑缺，可以，但是当时小小的黄剑你只能说他天真。
　　
　　跟刘超喜欢武侠反派的爱好不同，黄剑是抱着内裤外穿的超人跟擎天柱长大的。
　　
　　黄剑打小就喜欢那种特别帅气威风的英雄形象，每天就坐在那傻乐。
　　
　　傻乐啥？
　　
　　比如偷偷把自己家的猫跟隔壁一小子的狗扔一块，只要两东西一动手，他就猛地撕开自己的T恤（伪）赛亚小超人化扑上去把两东西分开。嘴里还大喊，代表月亮来惩罚你。
　　
　　可以想象，电视剧对小孩的荼毒到底有多深。
　　
　　头天去学校的时候，老师在墙上贴出一张大红纸，让小朋友自己介绍一下自己，再把名字写在上面，到时候如果老师发大红花就记录在上面，集齐七朵可以换一些小东西。
　　
　　老师刚宣布完，就看到一个小孩闪动着大大的眼睛看着自己。
　　
　　“小朋友你怎么了？”
　　
　　“老师你放心的去吧！等我集齐七朵小红花，一定救你回来！”
　　
　　老师掀桌，救你个毛线老子不需要七龙珠！
　　
　　这时七朵花那个小孩旁边没多远的小鬼冷笑一声，“还要集齐七个，切，我一招吸星大法就能把你灭了。”
　　
　　“动感光波！”
　　
　　“九阴真经！”
　　
　　“十万伏特！”
　　
　　“凌波微步！”
　　
　　“燃烧吧小宇宙！”
　　
　　“降龙十八掌！”
　　
　　“美少女变身！”
　　
　　“噗――”
　　
　　这就是黄剑跟刘超的相遇。
　　
　　但小孩子都是很能闹腾的。
　　
　　特别是遇到能跟自己抬杠的，是很难得的，对刘超而言。
　　
　　不过那个时候的小孩还不懂太多，一般都单纯的把跟自己抬扛的当坏人，给自己好处的当好人。而且刘超还是信奉顺我者昌逆我者亡的第一人。
　　
　　所以在上小学以前，刘超仗着自己的身高，到处欺压百姓。
　　
　　其中最喜欢欺压老百姓黄剑。
　　
　　事后很多年黄剑突然想起自己当年怎么就被刘超欺压那么久而没有怨言呢？
　　
　　刘超答，你不是一向容易把脑子放家里头么。
　　
　　当然这些是后话。
　　
　　上小学的时候，刘超突然特别喜欢吃甜的东西，家里没少为他的牙齿担心。就算刘超闹腾着要吃，为了他的牙齿着想，家里的人都很少给他甜食。
　　
　　相比，黄剑小时候胖胖的，还是全班个子最小的，肉呼呼的谁见了都喜欢。
　　
　　那个时候，黄剑不论去哪，都有人塞糖给他吃。
　　
　　饥渴（？）的刘超每次看到黄剑那鼓鼓的口袋他都很气愤。
　　
　　有天放学，刘超抢先一步跑到黄剑的座位上，用力一拍桌冲黄剑吼道。
　　
　　“把你的糖全部拿出来！”
　　
　　肉肉的黄剑眨巴眨巴两眼，小肉手哆哆嗦嗦的从口袋里掏出糖，放在桌子上，两只眼睛可怜巴巴的看着刘超。
　　
　　刘超最后在黄剑的目光下屈服了，从一把糖里选了一个最小而且他不喜欢的糖又给了黄剑。黄剑立马用闪动着泪花眼睛看着刘超，刘超那一刹那看到了黄剑身后有什么东西一摇一摇的。
　　
　　“唔你是好人！”黄剑笑得那个一脸阳光灿烂猪八戒。
　　
　　等黄剑他娘来接黄剑的时候，黄剑一把拉住刘超，一副认真的表情看着他娘亲。
　　
　　刘超以为黄剑要告他的状，挣扎半天。
　　
　　可惜，纵使他身高过人，黄剑小肉的手力气也不是盖的。
　　
　　谁晓得黄剑一把抱住他边蹭边说，跟他妈说，“妈咪，小超请我吃糖糖哎小超对我好好喔我们养他吧！”
　　
　　养你个毛线！你个脑缺！
　　
　　后来，每天黄剑都会特别高兴的从家里抓一大把糖给刘超，然后再用可怜巴巴的眼睛看着刘超，等刘超从那堆糖里面分一个小小的给自己。
　　
　　黄剑糖吃得少了，肉就多多少少开始往下掉。
　　
　　而刘超因为吃糖吃多了，蛀牙一天比一天闹腾。
　　
　　二年级的时候，刘超请了一天假去看蛀牙，刚巧第二天又是周六周日。
　　
　　周一来上课，就看到黄剑一脸委屈的坐在自己的位置上，也不跟自己打招呼。
　　
　　刘超好奇，就上去跟他搭话。
　　
　　刘超刚张嘴，黄剑先是愣了一下，唰的就扑过去大哭起来。
　　
　　“小超小超我错了我错了你不要死啊……”
　　
　　刘超黑线，“你才要死咧！”
　　
　　“你不是要圆寂了么。”
　　
　　“你才圆寂你全小区都圆寂！乌鸦嘴！哪学来的！？”
　　
　　“但是但是你的牙齿都掉光了……唔唔我爷爷奶奶就是牙齿都掉光了说老人家差不多要死了就会掉牙齿的……哇呜呜呜！”
　　
　　“我是蛀牙！哪有掉光了！还会长出来的！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“废话！你自己看！”刘超得意的张开嘴，露出正在长的小牙齿。黄剑睁大眼睛看着刘超一颗颗白色的小牙齿，才咯咯咯的笑了。
　　
　　“唔……我决定了！”
　　
　　刘超被黄剑突然来的这么一句吓到，“你决定什么了？”
　　
　　“我们一起戒糖！”
　　
　　“……”刘超一巴掌甩在黄剑后脑勺上，“都说了叫你出门记得带脑子！”
　　
　　“我带了！被你又拍掉了！”
　　
　　“……”
　　
　　四年级的时候，两人突然喜欢上打篮球。两个小孩天天放学就跟同学一起打球。
　　
　　五年级的时候，因为运动量增大，黄剑多余的肉都抽掉了，跟刘超两个人一起窜身高。
　　
　　六年级的时候，遇到了两人比较大的一个转折。
　　
　　暑假的时候，刘超到黄剑家玩，家里的大人都上班去了，两个小屁孩在偏厅的大沙发上睡着了。晚上刘超饿醒来刚想动，就被黄剑死死的捂住嘴摁在沙发上示意他不要说话不要动。
　　
　　刘超一头雾水，但是看到黄剑难得严肃的表情只好乖乖闭嘴。
　　
　　这时他就听到一阵悉悉索索的声音。
　　
　　声音越来越大，好像是二楼的房间有人在翻找什么东西。
　　
　　刘超立马反应过来家里进贼了。
　　
　　他们两人在偏厅的沙发上，小偷进来的时候没有注意，房间也没有开灯，就以为家里没人。如果他们两个贸然出去，势必会被伤到。
　　
　　（你现在赶快从窗户爬出去，趁那个人还没出来，你赶快去门口找保安。）
　　
　　（……！）刘超也不说话，就是死死的抓住黄剑，小脸气得红红的。
　　
　　（没关系的，我呆在这不出去，他不会发现我的。）
　　
　　刘超摇头。
　　
　　（我家里我比较熟，家里那么黑，就算他真的发现我，我也躲得比你快，懂吗？我们两个在这谁也不安全。乖。）
　　
　　黄剑伸手摸摸刘超的头，让他赶快出去。
　　
　　刘超一咬牙，狠狠的抱了一下黄剑，转身就从没关的窗户翻了出去。
　　
　　对刘超而言，那次跑步，或许是他人生中速度最快的一次。他不敢回头，一口气就冲到小区保安处，一把抓住保安七嘴八舌的说他家进贼了。
　　
　　值班室只有一个年轻的小保安，也不敢贸然跟刘超走。先打电话报了警，刘超再打了电话给几位家长。
　　
　　刘超整个人都忐忑不安，坐都坐不住，想要保安跟他去找黄剑。小保安不能带着刘超，但是刘超又嚷着要跟着他去，小保安一狠心就把刘超扔在值班室，锁上门就往黄剑家走去。
　　
　　刘超被关在值班室，砸门都没有用。
　　
　　最后可怜兮兮的从窗户看着小保安跑去的方向。
　　
　　十几分钟以后，警察跟家长才陆陆续续风风火火的赶来，谁都没空管值班室的刘超，全往家里赶。刘超看着众人从自己面前过去，急的脸色都白了。
　　
　　直到第二天早上，值班室交接班的另一位保安才发现在值班室睡着了的刘超。
　　
　　刘超一醒来就往黄剑家里跑，谁晓得黄剑家里没人。
　　
　　刚准备翻进去，被人抱了下来，一回头看到黄父的脸，唰眼泪就下来了。
　　
　　后来刘超到医院看黄剑的时候，黄剑包着手，脸上贴着纱布。刘超一句话说不出，咬着嘴唇，两个眼睛泪汪汪的，可怜巴巴的样子把黄剑逗乐了。
　　
　　“你还乐？你还乐！我都吓死了！”
　　
　　“哈哈哈～”
　　
　　刘超气急鼓着脸就扑上去一阵调打。黄剑刚抬手就被压到伤口，疼得脸都青了。隔壁床的好心把刘超拉开，刘超马上意识到自己犯错了，马上又红了眼眶。
　　
　　“喂喂，小朋友，你昨天找我的时候不是气势汹汹的样子嘛。”隔壁床的笑道。
　　
　　刘超一回头，看了半天才发现是昨天那个小保安！小保安头上绑着绷带，一副老好人的表情。
　　
　　“……到底是？”
　　
　　“勒个勒个，闲言碎语不要讲，说一说黄剑黄大郎――”
　　
　　“咣！”
　　
　　看到黄剑摆出一副山东评书的样子，刘超终于忍不住一枕头拍了下去。
　　
　　刘超走以后，黄剑一个人躲在沙发的角落，两张沙发与墙形成了很好的死角，按理说黄剑只要呆着不动，就算犯人开灯也不见得能看到他。
　　
　　这时，一个人影从窗户翻了进来，在黑暗下悄悄躲在楼梯下。黄剑一眼就看出来那个是门口的小保安。也就是这时，小保安刚落脚，楼上的犯人拿好了他们想拿的东西，从楼上下来。
　　
　　黄剑一听，坏了！
　　
　　有两个人！
　　
　　这小保安危险了！
　　
　　他悄悄把旁边的站立式台灯的插座拔下来，把多余的电线搅在灯杆上，免得等下弄出声响。而他瞪着大眼睛，手里握紧台灯的长杆。
　　
　　黑暗中，就看到那个小保安在楼梯下一电棍打在先下楼的犯人腿上。犯人措手不及，被电得从楼梯上滚下来。
　　
　　小保安还没来得及干什么，立马被第二个人发现，一拳打了过去。
　　
　　黄剑握着灯杆手心冒冷汗。
　　
　　如果他现在冲出去，距离太远了，非常不妥。只有等贼往门口走的时候，他冲出去才有可能给犯人一下。
　　
　　小保安跟那个犯人扭打起来。
　　
　　本来倒在一边的另一个小偷突然从身上抽出匕首，走向扭打的两人，只待看清楚对象就要下手！
　　
　　黄剑一看这还得了！
　　
　　就算距离有点勉强，但是现在对方的注意力很集中，自己应该有机可乘。
　　
　　黄剑手里握紧台灯，单手侧撑起身体从沙发后面跃了出来，咬着牙猛地朝持刀的小偷冲去！犯人的听到脚步身回头已经晚了，下意识用手臂当下了黄剑的攻击，灯罩内的灯泡撞碎，玻璃飞溅出来刺伤了小偷的眼。
　　
　　小偷挥刀朝黄剑的方向砍去，因为灯杆的阻碍，刀没有砍中黄剑，只是划伤了一条很大的口子。随后小偷一狠劲儿将黄剑甩在地上。
　　
　　黄剑疼得不行，但是一摆手摸到个棍状的东西，立马想到这是刚才那个小保安带的电棍。黄剑运气很好一抓刚好抓到电棍的棍柄，眼看持刀人扑上来，猛地把电棍杵在自己面前，按下了电棍的开关。
　　
　　噼里啪啦一阵，这次电击直接作用在持刀人的胸口，效果不言而喻。
　　
　　看着持刀人向自己倒下来，黄剑吓得连忙从一边滚开。
　　
　　另一头小保安因为身材差距，被小偷摁在地上打，黄剑也是小孩子天不怕地不怕还是个警迷，鸡血蹭蹭的飙升。大叫着就冲了上去。
　　
　　经常看电视的观众都知道，那江湖恩仇砍杀的时候都要大声吼叫来增强自己气势，但也就是看看电影人家光明正大的大喊下可以，你一个搞暗杀的边喊老子砍了你边冲上去那不是脑残？搞突袭工作的人都知道，这是大忌！
　　
　　那小偷一听背后有人，一闪身，躲过了黄剑的攻击！
　　
　　黄剑的这一鸡血导致本该毫无悬念的形势出现大逆转！
　　
 
作者有话要说：2525贺啊！4千顶上！（=__________,=+b）

r(st)q，其实我真挺喜欢这两小东西。
有些有点蠢的经历是我跟我哥小时候拌嘴的经历……
不过刘超长大了的话，性格应该是往我哥那个死党身上靠了吧。
因为这对CP是以他们两个为原型写的。（哈哈哈反正老哥你看不到你拿我怎样！）
虽然以前就写过不少- -，还真没拿出来见过世面。
但是其实很多CP都有点他们的影子。（真的很赞啊但是不是啊啊啊嗷漏。）

写了那么多小白文，我觉得我在这篇找到点感觉。
哈哈因为我不是文艺系的作者而是喜欢写动作打斗的人啊哈哈……好吧，我承认我脑简单行了吧。
为了防止自己激动，还写了个纸条“黄剑还是小孩子”的贴在一边。怕我写着写着就出现大招了……
捂脸思密达。
不过我个人的笑点很奇怪，所以我也不知道有没有达到我想要的笑果- -。

下次出张各故事间人物时间链吧。
不知道有没有人看出啥头绪- -。




超人与武侠片>>02 首个真相帝

　　>>02 第一个真相帝
　　
　　话说当时黄剑看到小保安跟一名窃贼扭打在一起，在他成功（走狗屎运）解决掉一个敌人后，小孩的虚荣心膨胀，立马鸡血上涌。
　　
　　最终导致他脑残的大叫向前冲。
　　
　　那小偷一听背后有人，一闪身，居然躲过了黄剑的攻击！
　　
　　黄剑悲剧的一扑，棍子敲在无处可躲的小保安头上。而黄剑因为向前扑，额头重重撞在了头顶的吊脚柜上。
　　
　　这种场面，基本上连兔斯基都要捂脸了。
　　
　　就在黄剑额头啃在柜子上还没一秒。而那名闪过攻击的窃贼还没来得及笑，闪的时候幅度太大直接狠狠的撞在一边墙柜的柜脚上，眼冒金星，两眼一黑，便不醒人事了。
　　
　　等警察们破门而入，看到的只有躺在地上要死不活的四人组跟混乱无比的现场。
　　
　　“……”刘超看着说得眉飞色舞的黄剑，他沉默了。他觉得黄剑已经到达一个不是他能用语言概括的境界了！
　　
　　坐在隔壁床的小保安笑得一脸逖。
　　
　　这时病房的门打开了，走进一个身穿警服的男人，虽然他没有什么表情，但可以从他分风风火火的行动看出，他很着急。
　　
　　“怎么回事。”男人语气很平淡，明明是疑问句，到他嘴边就变成了陈述句。
　　
　　“哎你不是出任务去了吗？”小保安直接回避了男人的疑问。
　　
　　“捕获，任务结束。”男人皱眉。
　　
　　“咦！你们要抓的就是昨天那个盗窃团伙么？还专门到外市去，啧啧，人家可不就在本市么师兄你们真可怜～氧化钙完就被扔掉～”小保安语速很飙，“我跟小鬼岂不是立大功了？！快快快给我发奖金吧！”
　　
　　小保安鸡冻着跟他师兄唧唧歪歪，完全没发现旁边小鬼一脸黑线。
　　
　　你到底是怎么从那六个字里听到那么多完全无关的信息的啊！？大哥，你再省略好歹也给个主语吧！刘超很想大声吐槽。
　　
　　不一会，那个男人突然转头看着黄剑，五官虽然还是严肃的样子，但是却好像柔和了不少，“要来吗。”
　　
　　刘超黑线，刚想说鬼知道你在说什么，就看到黄剑呆住了。
　　
　　“哎，哎、哎哎？！你干嘛这种表情，他说啥了？”
　　
　　“他说……问我喜不喜欢当警察，可以去考警校，警察或许会、会很适合我。”
　　
　　什么时候！？刘超庐山瀑布汗。
　　
　　但是话还没出口，突然看到黄剑跟小保安的伤，想到今天发生的事情。
　　
　　如果连一个普通老百姓都会无缘无故的受伤，那么这些把脑袋都别在腰上的军人，何年何月才有安定的时候？难道一辈子都要在那种担惊受怕的环境下生活？
　　
　　刘超当时没有别的想法，你说他小不懂事不懂大公无私舍己为人也好，说他不懂得保家卫国的精神也好，他唯一知道的就是不希望在看到黄剑、身边的人再受伤或者生死一线。
　　
　　再喜欢看警匪片，再崇拜人民英雄，真正遇到过危险后，小孩子的感觉总是最直接同时也是最认死理的。
　　
　　“不行！”
　　
　　刘超猛地一拍床，把黄剑吓了一跳。刘超也不说为什么，两个眼睛就盯着黄剑，他也不知道这样盯着有什么用，而且他觉得他不太可能改变黄剑从小的梦想。只是，无论如何他都想说出自己的想法而已。
　　
　　黄剑呆了呆，朝男人看了一眼，笑道，“谢啦。”
　　
　　在这之后，两个人的关系变得更铁了。
　　
　　认识他们的，基本上找着一个，另一个肯定也找得着。
　　有天黄剑很神秘的问刘超，你有没有觉得最近身边有个锲而不舍的视线？
　　
　　刘超白他一眼，是么，然后咧？
　　
　　同班的一个同学插嘴道，难道你们没发现，七班那个班花天天跟着你们，也不知道喜欢你们之中的哪一个？
　　
　　“什么时候的事情？”两个迟钝的人异口同声。
　　
　　“哎……我发现，好像有半个学期了？”
　　
　　临了毕业的时候，因为小升初是九年义务教育，两个人就随波逐流，一个学校。
　　
　　谁知道这个消息一传出去，第二天中午休息的时候，有个女生突然跑到黄剑他们的教室，交给黄剑一个粉色的信封，掩面跑掉了。
　　
　　黄剑愣了愣，对一个六年级还容易把脑子放家里的生物而言，这不代表啥。
　　
　　一旁的刘超看到了，皱了皱眉，“你干嘛面无表情啊？”
　　
　　“我要有什么表情？”
　　
　　“正常人收到情书以后该有的表情。”
　　
　　“国家规定了？”
　　
　　“《正常人世界观升级指南》上写了。”
　　
　　“……全世界只有你一个人看过吧。”
　　
　　“说明我是这个世界的主导者。”
　　
　　“……”
　　
　　黄剑知道自己说不过他，放弃跟刘超拌嘴，自行打开情书看了起来。
　　
　　――黄剑同学，请你放学后跟刘超同学一起到A栋教学楼后面的器材室前， o(RQ)o。
　　
　　“为什么你也要去？”
　　
　　“或许，她想玩3P？”
　　
　　“我觉得世界上没几个人会有你那么变态。”
　　
　　等两个人依约赶到的时候，就看到早上递情书的女生，手里捧着一束大大的玫瑰。
　　
　　黄剑鸡血飙了一下，带着六年级男生羞涩颤抖的小少男之心走了上前。
　　
　　“请问，同学你有什么事吗？”
　　
　　那七班的班花低着头，带着很羞涩的表情。突然她把一大束玫瑰推到黄剑的怀里，用她水汪汪的大眼睛看着黄剑。
　　
　　黄剑心咯噔一下，这这这这架势是要表白？！
　　
　　（众：你才发现么！）
　　
　　只听那女生大声的喊道：“请抛开世事磨难，大胆的在一起吧你们会幸福的！”
　　
　　刘超跟黄剑听到自己神经断了的声音。
　　
　　“呃，抱歉，同学你在说什么……”刘超颤抖的问。
　　
　　“我懂的！我不会告诉别人的！”
　　
　　“你懂了我们还没懂……”
　　
　　班花一脸羞涩，“讨厌，人家早看出来了，你们俩是一对。我知道你们不能说出来，我理解你们，我会支持你们的！”说完就奔走了。
　　
　　黄剑眨巴眨巴半响眼帘盖，还是一脸茫然的看着刘超。
　　
　　刘超突然想起，前不久在全校女生之中非常风靡的一种新事物，叫耽那啥的那啥。他看看黄剑手里拿着的花，嘴角一咧，“看来，你是受？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什么，突然觉得没什么食欲。”
　　
　　“……你今天好像很奇怪。”
　　
　　“只是突然想到那天别人请我看的点东西。”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　“我劝你还是别看，你也会没食欲的。”
　　
　　刘超多少年以后觉得可以用八个字形容自己第一次看逼叉工口的心情。
　　
　　――虎腹一震，菊花一紧。
　　
　　++++讨厌人家是隔壁的分割线君啦++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　哪个窝棚不结瓜人物时间表
　　
　　此表为《超人与武侠片》以前的人物列表。
　　日后人物更新到一定数量，再更新。
　　
　　以【徐家能】在读大学作为时间主轴。
　　
　　（笑，他就是整个故事的主要串线人物，基本上每个故事都有他串场，不知道你们发现了没。）
　　先交代基本的年龄两大范围。
　　
　　① 25-30（大学毕业在工作）：徐鸣磊，康记，严扬，宵野，凯森，秦言，吴旗，冯学刚，高数，易峰阳，许嘉。
　　
　　② 20-30（在读大学生）：徐家能，宵唯，周勋，游小暮，罗扬程，李肴，黄建，刘超，谢衡。
　　
　　各作品的时间跨度：
　　
　　（假设以2010年为现在时间，同年则无特殊顺序←这样看方便理解。但其实这是半架空的背景，与几几年没关系= =）
　　
　　01.《杯具的升级妙方》――发生在2008年，徐家能大学期间。
　　
　　02.《幸福的瘙痒》――发生在2010年，徐家能毕业在澳航工作期间（宵唯与他同年），也是第一个故事的两年后。
　　
　　03.《暗恋什么的，请讨厌》――发生在2010年，宵野比周勋早毕业一两年，徐家能毕业同年于周勋一同毕业。
　　
　　04.《生吞黑桃K》――发生在2010年，徐家能毕业在澳航工作期间。
　　
　　05.《不搅你搅谁》――发生在2009年，徐家能大四，游小暮同年。
　　
　　06.《娘C很生猛》――发生在2009年，徐家能大四（有没有人看出来文章一开始采访的那个路人甲的角色就是相机？），黄剑刘超同年大三，李肴罗扬程大二。
　　
　　07.《超人与武侠片》――发生跨度为1989年至2014年，主要最后以2014年为主时间，后半段故事主要是那个时候的事情。（最大的时间上限就是2014年。）
　　
　　（特典不计入时间轴）
　　
　　故事基本为五个大的场景联系：
　　
　　企业澳航公司（涵盖分公司或者旗下企业）。
　　――徐鸣磊，康记，徐家能，严扬，宵唯，周勋，宵野，吴旗，凯森，谢衡。
　　
　　X大学
　　――几乎所有人都是这个大学的= =，这个学校专门出G（←殴死）。 
　　（大学辈分、毕业顺序：徐鸣磊严扬秦言冯学刚高数吴旗→康记冯学刚高数→宵野→徐家能宵唯谢衡游小暮周勋→黄建刘超→罗扬程李肴）
　　
　　King X
　　――秦言。 
　　
　　博爱医院
　　――待出。
　　
　　本市警察局总局。
　　――待出。
　　
 
作者有话要说：以后会出一下人物的关系表- -。
（有可能。）
不知道，有没有人看完人物时间表以后更乱更分不清楚了- -……
捂脸。
为毛，第一篇的点击率跟后面差那么多？(TAT)RZ




超人与武侠片>>03 喔喔喔你大爷

　　>>03 喔喔喔你大爷
　　
　　时光如是岁月如说，一转眼两人带着很深的阶级情感到了初三。
　　
　　初三的时候又发生了件事，给黄剑比较大的冲击。
　　
　　黄同学谈恋爱了。
　　
　　这话要放在某群女观众里，一准打算欢呼黄剑你终于开窍了快去吧刘超在等你！
　　
　　但其实人黄剑的对象性别是女。
　　
　　确切一点说，是人女生追的黄剑，要是指望黄剑去发现自己喜欢哪个女生，基本上都世界末日了。
　　
　　黄剑被表白以后，一直处于一种很莫名其妙的状态。
　　
　　不过还是答应了那个女生，两个人交往了一段时间。
　　
　　一时间，校园内某类党派之争很强烈，一派对那个女生羡慕不已，另一派莫名其妙的站在刘超身边，每天送去无比不着头脑的慰问。
　　
　　但是没交往一个月，黄剑突然又不理人家了。
　　
　　在众人的期待下，刘超被任命去询问详细情况。放学的时候两人一起回家，刘超终于开口问了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么什么？”刘超纳闷。
　　
　　“你说那人谁啊。”黄剑理所当然的回答。
　　
　　“……”刘超掀桌，“你给我好好记别人的名字！真是的。”
　　
　　“喔，你说谁来着？”
　　
　　刘超一副谁来救救我的表情，“就是跟你在一起的那个女生啊，你到底要不要人家？她可是一下课就来我们班门口晃哎！你不喜欢人家要去提分手啊你这样吊着算什么啊。”
　　
　　“喔，什么时候的事？”
　　
　　“你自己的事情为什么要问我！”
　　
　　“喔，我忘了嘛。”
　　
　　“喔喔喔你大爷！”刘超没好气的一垮肩，“做事情要想清楚嘛。”
　　
　　“……喔。”黄剑沉了沉脸，没说话。过了良久，走远了的刘超发现黄剑居然还站在原地，就听到黄剑问，“呐，你最近老迟到是吧。”
　　
　　“哈……还好吧。”刘超面无表情的挠挠头，他一个劳动委员还天天迟到，像话么。
　　
　　“唔。”黄剑想了想也没再说话。两个人莫名其妙的沉默了一路，最后各回各家各找各妈了。
　　
　　第二天清晨六点半，刘超的闹钟都还没响，手机就响个没完，刘超愤怒，一看是黄剑，脸黑了一半，他叉的要是没事老子剁了你！
　　
　　“你个鸟人！什么事！”
　　
　　‘起来啦二十分钟以后我带早餐去找你喔！’
　　
　　“……靠！”刘超猛地一看手机的时钟，再难以置信的看看闹钟，最后一脸震惊的跑出去看客厅的挂钟，“大哥！现在才六点半！”
　　
　　‘以前不都是这个时间吗？你睡迷糊了？’
　　
　　“……”这回刘超彻底傻了，嗯了一声挂断电话，才发现，好像这种每天有人打电话叫醒自己外加早餐限时送的生活是快一个多月以前的事了？
　　
　　黄剑在交女朋友以前，一直都是他打电话来催自己上学。以前还有过跟黄剑一起去晨练的时候，现在想起来好像隔了好久。后来黄剑的女朋友出现以后，黄剑要去照顾他女友，上学或者放学就很少跟自己一起了。
　　
　　手机的震动打断了刘超的思考，顺手接起来。
　　
　　‘你还接什么电话，我就知道你还呆着！还想迟到吗？刘大劳动委！’
　　
　　“……”
　　
　　刘超机械的刷着牙，心里突然闪过一个念头，黄剑跟他女朋友分手，会不会是因为自己？
　　
　　好像有点高兴。
　　
　　“……神经病。”刘超笑骂。
　　
　　再往后，黄剑就算交了女朋友，还是每天有把自己叫醒，和自己一起吃早点，再一起去上学。虽然放学要送女友回家，但是要求刘超每次到家以后发条短信告诉他。
　　
　　终于到了中考前期，玩得好的几个哥们一拍肩，一起含着泪离开山口山，一起奋斗，打算考一个高中。考试结束以后，成绩一出来，刘超带着莫名其妙的忐忑加不好意思问黄剑打算去哪个学校。
　　
　　“X中啊，怎么啦？你爸不是让你考那个学校吗？你别说你突然改志愿了啊，我已经把表交上去了哎！”
　　
　　刘超突然想到自己很多年以前在十几寸的小彩电里，看到东方不败被令狐冲的一笑震到的场面。
　　
　　“喂喂刘超你别不说话啊！”黄剑看着刘超一副愁云惨淡深似海的表情，心说不会那么蠢吧。
　　
　　刘超面无表情的白他一眼，猛地抽出自己的志愿以光速填好然后走到学习委员那唰就交了，黄剑没看清报的哪，干跳脚一顿，心说我最近没惹他啊……
　　
　　后来报大学的时候，刘超完全没告诉黄剑自己报的哪，但是黄剑一副淡定的表情让刘超很纳闷儿。
　　
　　黄剑用全世界人都想给他一脚的表情死相道，“不就是把我的志愿表又给抄了一遍么，一模一样的我至于再看一次么。”
　　
　　你小子绝对是偷看了！我看你装大爷！
　　
　　刘超暗笑道，脸上还是一副面无表情的样子走开了。
　　
　　当然这也是后话了。
　　
　　高三的时候黄剑转性儿，女朋友（们）都给甩了，天天缠着刘超给他补习。
　　
　　大年三十儿的时候，两家老头老婆子老爹老妈是十几个人很严肃的凑在了一起，吃年夜饭的时候刘超还纳闷怎么气氛那么吓人？
　　
　　摆碗筷吃饭的时候，刘超越想越不对劲，放下碗筷冲到黄剑房里揪起床上玩电脑的人劈头盖脸一顿骂。
　　
　　“怎么啦怎么啦，我怎么你了至于那么说我么。”
　　
　　“说，你是不是又干了什么好事儿！”
　　
　　“我怎么了？”黄剑委屈。
　　
　　“这都三堂会审了！你看到门外那个气场么！”
　　
　　“什么三堂会审，去年是去你家吃的饭，今年来我家怎么不对了，怎么又气场了？”
　　
　　刘超掀桌，“是不是你丫这次考零蛋让家里发现了！？”
　　
　　“你丫才考零蛋！老子油条加两咸蛋，哪见不得人了！”
　　
　　“再撒谎老子用理数高考最后一题洗了你！”
　　
　　“请叫我年级第一理科生！”
　　
　　“那行，换历史题。”
　　
　　“大爷，我错了您饶了我吧。”
　　
　　两人闹腾了一顿，也没得出个所以然（这么闹能得出所以然才见鬼了），死心烂肝的相视一笑，爱谁谁！兵来将挡水来土掩！硫黄统一战线成立！
　　
　　（蒜：儿子啊你好歹有点攻的意识吧每次都让媳妇儿搁你前头……）
　　
　　（刘：他气管炎。）
　　
　　（黄：小声，爹，这叫骑乘你懂么。）
　　
　　（蒜：……）
　　
　　吃完年夜饭，两人特积极主动的跑去洗碗，临了还听到几个家长一声长叹。
　　
　　这到底算个什么事儿啊！
　　
　　两人收拾完碗筷，就看到两家子人坐在一起两个爹一副严肃的表情看着他们两。
　　
　　“怎么大年三十儿一个个都那么严肃啊？”黄剑完全不在状况。
　　
　　“你们两个说上大学要去外面租房子住的事情，我们同意了。”
　　
　　TAT原来是好事啊干嘛全家人这种阵势啊太可怕了。黄剑可怜巴巴的看着刘超。
　　
　　刘超白他一眼。立马就看到黄爸一脸严肃，暗中狠狠的掐了黄剑一下，马上正襟危坐的看着几个家长。
　　
　　“经过我们两家人的深重思考，你们的事情，我们同意了。”
　　
　　“孩子他爸……”黄爸话一说完，黄母立马扑过去哭起来。另外两个家长都差不多，唯独四个老人一副站着说话不腰疼浮云淡渺的感觉。
　　
　　“我们的事？”两人异口同声，“我们两什么事啊。”
　　
　　“不论如何，你们都是我们的儿子。”
　　
　　“我们不会因为世事的眼光而逼你们做什么。”
　　
　　“哎……？”两个人完全一头雾水。
　　
　　“不用瞒了，我们已经知道你们两个在交往了。我们不会比你们分手的。放心吧。我们想好了，虽然现在不一定能马上接受，但是――儿子，你怎么这种表情？”
　　
　　刘爸终于从自己深情的演讲中醒了过来，看到刘超一脸让我死吧的表情。
　　
　　“……”刘超猛地一拍桌，揪起黄剑就想跑出去了。
　　
　　黄剑快一步拉下了他，挠头对家长道，“爸你们搞错了……我们两个只是哥们儿。你们别误会了，我们怎么可能是啊。”
　　
　　刘超愣了愣，倏地站了起来。
　　
　　“行！全世界都这么认为！你们行啊！你们哪只眼就看到我跟黄剑是基了？奇怪了，你们到底怎么回事儿？还大年晚上一家人这个架势，我当是什么事呢！你们脑子让门挤了啊！”
　　
　　刘超平时骂惯了黄剑，主要平时在家就是特别大老爷，一家人都要听他的，现在刘超整一个爆发了。
　　
　　他这几年他过得容易么，走哪哪搁一女的上来祝他跟黄剑幸福，去哪哪窜一个伪表白真拍照，要么就自称一个圈子的人，圈你大爷的！什么乱七八糟的！
　　
　　最扯就是黄剑第三个女友，自从见到刘超以后心神不宁很久，有天终于跑来找刘超。刚开始刘超还在想朋友妻不可欺，这女的要是找自己表白必须拒绝什么的。
　　
　　谁晓得人姑娘，一把拉住刘超的手。
　　
　　“这狗，就交给你了。以后只要有人敢跟你抢，找姐！”
　　
　　“……”
　　
　　还有更离谱的，跟黄剑分手直接找刘超哭，说你个贱人跟我抢黄剑你不得好死Balabala的……搞得刘超抑郁很久。
　　
　　到现在，干脆连家里的人也是一副“我们理解你们我们支持你们”的表情，刘超差不多想抓狂了。
　　
　　说了不是就不是哪来的那么多神经病啊！
　　
　　刘超怒了，冲进黄剑房里直接把门甩上。
　　
　　看刘超进了房，黄剑才一脸严肃的跟两家人解释清楚。
　　
　　等黄剑解释清楚进房间找刘超，刘超整个人面朝床铺，装死尸。
　　
　　黄剑好笑，过去拨弄一下死尸先生，“黄夫人，怎么，不是说要我请你吃宵夜的？”
　　
　　“夫人你个毛线！”刘超跳起来直接扑倒黄剑，“老子今天不掏空你的钱包我就不姓刘！”
　　
　　“那跟我姓？”
　　
　　“去屎吧！”
　　
　　再后来，两个人到X大读书，才开始了故事真正的第一步。
 
作者有话要说：山口山是魔兽。←防止不知道的人，在提醒一次。

本来想写他们玩魔兽时候的几个笑点（以前我哥他们玩的时候遇到的），但是我觉得好像很多人看不懂= =，因为只有玩过山口的人才懂。就好像我觉得《我叫MT》很经典，但是很多人不觉得一样= =。

下一章才是重点吧。捂脸。




超人与武侠片>>04 谁跟你一回事

　　>>04 谁跟你一回事
　　
　　大一的假期来得很快，刘超的表弟李肴也考上了同一所大学，两个人把他接到宿舍以后，被李肴带来的各种电子产品刺瞎了合金狗眼，一合计，屁颠屁颠的跑去打暑期工。
　　
　　因为并不是生活上很拮据，两个人为了省事儿，直接跑去学校不远的麦○劳去打工。自从他们两个一出现，本来那片儿的K○C优势硬被压制成了麦○劳优势。
　　
　　其效果就好像爱傻啦二区刚出三季稻这么一神人般，逆转大局。
　　
　　你问，这些个都是来干嘛的？
　　
　　那必须答，主要都是来看基情的。
　　
　　两个人顶的是前台，每每都有无数姑娘宁肯排长长的队也要凑他们两面前买。两个人刚开始都没注意到这些个姑娘赤口口的眼神。
　　
　　两个人认识那么多年，一个眼神就知道对方在打什么算盘了。
　　
　　但是只要这两人默契MODE全开，基本上其他的柜台前就没人了。
　　
　　（蒜：你们真没自觉= =。）
　　
　　（刘：基者见基，既不是，爱谁谁。）
　　
　　（黄：少得瑟了你个理科生。）
　　
　　有天下午，黄剑他们球队有个哥们请吃饭，本来想几个人耍阵球再去吃饭，但是黄剑要打工。然后因为很久没打球的黄狗子郁闷了一个下午。
　　
　　吃饭是小事，打球是大事！
　　
　　刘超看了看了看钟，就让黄剑提早一个小时先走，自己顶着，结束了了就去找他们。黄剑立马摇头尾巴晃的高兴，扑过去抱着刘超蹭半天，大喊一声小超我爱死你了，就屁颠屁颠的跑走了。
　　
　　留下前台一干扶着下颚的人众。
　　
　　店长刚巧路过，用很深邃的语气说，看来明天营业额又要涨了吧。
　　
　　黄剑一票子哥们打球打到快七点，才想起来好像要去吃饭来着？
　　
　　这时某人才发现，早就应该下班了的刘超没给自己打电话。刚打算拨过去，正巧那头打了过来。黄剑还没喂一句，对方就噼里啪啦的一串说。
　　
　　“黄剑你们打完球了吧赶快来街角那个星○克救我打扮得帅点啊敌人来了我挂了……嘟嘟……”
　　
　　黄剑拿着电话，用了将近三分钟的时间才把刘超十几秒表达的信息理清楚。
　　
　　先不说哪来的敌人，还要去救他，为毛还要打扮得帅点？
　　
　　我挺帅啊。
　　
　　黄剑还在纳闷，一旁的队长伸手揽着他肩，很惆怅的拍拍。
　　
　　“怎么？谁的电话啊？我弟媳？”队长一脸我理解的表情看着黄剑，“像你嫂子，一个小时一个电话短信，这是很正常滴。行了，才分开几小时，看把你寂寞的。”
　　
　　“队长，是嫂子打电话来催你回家吃饭吧，少拿我说事儿啊。”
　　
　　“你小子，是不是不给队长台阶啊。”
　　
　　“哪敢啊，您谁啊，那可是我们绝对不妻管严的赵队啊。”
　　
　　“行了行了，少贫。”赵嘉奇立马摆出一副我怕了你的表情，“小钟你那餐饭记账上啊，今天就散了啊。怎么了，这种眼神看着我？”
　　
　　黄剑特扭捏的问，“队长，你觉得我帅么。”
　　
　　赵嘉奇猛地一捂脸，“您能不来你家肴姑娘那套么。”
　　
　　“得，当我没问。”
　　
　　黄剑一甩头，管他的小爷我够帅了。往后就开着他那小摩托，突突突了十几分钟，才到了星○克。一上去就看到刘超对面做了个人，研究了老半天背影，楞没觉得这人眼熟。
　　
　　这时刘超看到了他，立马用目光带着刀子狠狠的刮了他一阵。
　　
　　黄剑一身冷汗都下来了，赶忙跑上去。
　　
　　他刚走过去，就看到刘超对面坐了一个长得很企业精英的人。休闲西装，英俊行列的五官，有钱人的气场，啧啧。
　　
　　“啊哈哈，你好……”黄剑冲那人干笑一阵，走到刘超旁边自然而然的坐下来，悄悄的问刘超这人谁啊你什么时候认识这种型号的物件了？
　　
　　刘超但笑不语，在暗中狠狠掐了他一下，用眼神警告他，你给我严肃点。
　　
　　黄剑TAT。
　　
　　虽然两个人在暗地里斗角，在这位精英男的眼里就变成了打情骂俏。精英男不禁面色一沉，用手指轻轻敲了敲桌面。
　　
　　“你好，你叫黄剑对吧，我是方硕。”
　　
　　“……我好像不认识你？”
　　
　　“我也不认识你。”方硕面无表情的冷笑。
　　
　　“……”黄剑立马回头用委屈的眼神看着刘超，刘超一扭头，我没看到我没看到。
　　
　　方硕推推眼镜，淡笑，“你跟刘超是什么关系？”
　　
　　“朋友啊――哎！”又被刘超狠狠的掐了一下，黄剑满脸疑惑，可怜兮兮的回望。怎么了你老掐我干嘛？
　　
　　不掐你我就得气死！刘超瞪。
　　
　　“喔，看来我的机会很多嘛。”
　　
　　“啊？”黄剑呆。
　　
　　“既然你跟刘超不是恋人，”方硕带着十分嚣张的笑意站了起来，“提前告诉你这个好朋友一声，那么从明天开始，我追刘超的时候希望你自动消失。再见。”
　　
　　看着方硕嚣张无比的走出去，黄剑一脸震惊的看着刘超。
　　
　　“哇大哥你是不是要那么有魅力啊……”
　　
　　“你去死啦！都是你！你干嘛说不是啊！”
　　
　　“我哪想得到是……”
　　
　　“靠！你蠢死算了！”
　　
　　“不过话说回来，居然有人追你好神奇！”
　　
　　“……”
　　
　　“没关系，你答应他，不出三天，他立马倒贴钱把你送回来！”
　　
　　“……你、去、死！”
　　
　　“不过不过，”黄剑立马严肃道，“这人打哪冒出来的？”
　　
　　刘超想了想，“他经常来店里，下午你走了以后我快下班的时候他是我接待的最后一个客人，后来他说要请我吃饭，我说没空。等我从后门出来，他就在那堵着了。”
　　
　　“那你喜欢他么？”
　　
　　“你是不是又把脑子放屋里了？”
　　
　　“既然你不喜欢他，拒绝掉不就好了？”
　　
　　“我拒绝了他一小时零二十四分钟！就在你来的前一分钟我都还在拒绝！”
　　
　　黄剑皱眉，“这人也太不识趣了。”
　　
　　“人家说，你还没跟我相处，太早拒绝我是不理智的，如果相处一段时间，再拒绝我也不迟。”刘超学着方硕一脸面无表情的样子，然后猛的一拍桌，“老子一正常男人为毛要被一个G要求相处一段时间啊！而且而且他比我大五岁哎都可以当我叔了！”
　　
　　“这我倒没看出来他比你大五岁。”
　　
　　“黄剑！你站那边啊！”
　　
　　“那必须确定一定以及肯定是刘大教主这边。”
　　
　　两个人从星○克出来，随便去外面吃了碗面就回去了。
　　
　　黄剑当时很没把方硕当回事儿，觉得这个人了不起就是隔壁来打打酱油的路人甲，到时候出现，直接给他瓶酱油，保准屁颠儿颠儿的消失得没影。
　　
　　但是黄剑低估了方硕的战斗力。
　　
　　方硕有一发小是X大的教授，得，这可不方硕天天中午跑来找刘超。
　　
　　黄剑每每下课要来找刘超就看到方硕杵在那。
　　
　　想找刘超去打球，方硕在一边又递毛巾又递水的，扎眼得很。
　　
　　跟刘超去打游戏，也不知道这贱骨头从哪搞来刘超的手机，十分钟一短信，二十分钟一电话，逼得刘超满服务器杀小号都不解恨，最后黄剑悲摧的把自己的号供上去，脱光了杵在那给刘超守尸玩儿。
　　
　　当时二区就看到两七十级的玩家，一个脱光了随砍，还时不时要免费为凶手提供蓝药，另一个就只管狂按放技能。
　　
　　就连平时打工，方硕也能抱着本笔记本在麦○劳等着。时不时还能给刘超抛去个媚眼。激得刘超想抄起鸡骨头戳死方硕。一旁的黄剑只好给刘超顺气，免得刘超一激动砸了他们衣食父母的店。
　　
　　这直接导致麦○劳的营业额又上升了好几个百分点。
　　
　　姑娘们眼中所看到的就是美好的三角恋啊。
　　
　　死缠烂打的精英炮灰攻想趁虚而入，对傲娇受出手，导致傲娇受处于妊娠期十分难受频繁出现害喜症状，而傲娇受多年的好友忠犬攻看到自己的友人这般难过，终于觉醒，每天在同一个屋檐下安慰傲娇受，日久生情，终于赶走了炮灰攻拿下了傲娇受的心，最后Happy End。
　　
　　↑这就是意识过剩的表现。
　　
　　就这么过了快半个月，李肴打电话给刘超，有话对刘超说，
　　
　　两人聊了一阵。
　　
　　回去以后，刘超立马打了个电话给方硕。见到方硕以后不留余地的直接把方硕拒绝了，方硕还想解释什么，被刘超一甩手，赶走了。
　　
　　失恋的方硕刚走出学校没多远，就被人套这麻袋拖去一边了。
　　
　　被人拖进巷子里，麻袋一摘，就看到黄剑面无表情的蹲在他身边。而黄剑身边站着七八个看起来绝对不是好人的人。
　　
　　“哟，这是谁啊，这不是方硕先生么。”黄剑皮笑肉不笑的看着方硕。
　　
　　“阿剑，你认错了。”一旁叼着烟的男人纠正道，“这只是一个让人看得很不顺眼的变态罢了。”
　　
　　“那行，还是把头套上再打吧。免得我手一抖弄花了这个小白脸的脸怎么办。”
　　
　　黄剑一脚踩在方硕的肩上，笑得非常猥琐。
　　
　　刚给了小白脸几脚，口袋里的手机响了，黄剑掏出来一看。
　　
　　“喔喔我家小超啊。”黄剑故意特别大声的冲方硕笑，然后转头对身边的人说，“行，哥这人交给你了喔。”
　　
　　黄剑拿着电话屁颠屁颠的准备跑开，那个叼烟的男人一把抓住他揪到一边。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“你说你知道学刚住在哪的。”
　　
　　“喂，高数哥，你怎么一提学长就那么废啊，解决这小白脸，你亲爱的弟弟一准给您送上学长完整的资料。”
　　
　　“少跟我贫。你小子小心可别被刘超知道我回来了，那小子一准通知学刚。”
　　
　　“嘿嘿，我要让他知道我跟你接触了，我也死。”黄剑一脸好康的拍拍高数的肩，跟他打包票，随后揪起方硕闷头又给了方硕几拳头，“小白脸，你给我记住了，别太把自己当回事儿。”
　　然后屁颠儿颠儿的跑了。
　　
　　往后的日子一直很风平浪静。有天闲得没事儿干，刘超突然说了句，挺怀念以前被方硕追这玩儿的日子，至少没那么无聊。
　　
　　方硕晚上从公司出来，莫名其妙又被人拖到一边打了一顿。
　　
 
作者有话要说：= =怎么办，我对犬科属性的物件已经完全没有免疫了捂蛋奔走。

话说点击破千了，搞得我激动了一下。
而且马上要到第三十章了……好神奇，我还是第一次连载能撑到这个数量的。
\(RQ)/。

ORZ要是回复有点击率的十分之一就好了。




超人与武侠片>>05 是你不是你

　　>>05 是你不是你
　　
　　四年后。
　　
　　“那我结婚了你怎么办啊。”黄剑面无表情的按着遥控器，夏天令人抓狂的温度全被空调赶在了门外。
　　
　　‘什么我怎么办？’电话那头的刘超听到黄剑抱怨的声音，突然觉得面前令人头疼的报表也不恶心了，‘呵，怎么了？你结你的婚，少跟我炫耀。’
　　
　　“但是她们家不是住在D市嘛，我妈说D市的环境比较好，说想搬过去住哎。”
　　
　　‘……是吗，不是挺好吗。’
　　
　　“一点都不好！”黄剑翻了个身，脚搭在沙发靠背上，身体躺在沙发上整个人呈奇怪的姿势，“过去了可能就不回来了！”
　　
　　‘你不是成天嚷着我好烦的么，某人还说过我送出去三天就会被打包倒贴送回来的。’
　　
　　“喂，你什么时候变得那么不可爱了？”
　　
　　‘我没觉得被人说可爱是件好事。’
　　
　　“切。等我去了D市你可千万别来找我喔！”黄剑一翻身就把电话挂了。
　　
　　电话那头刘超无奈的笑笑，看着电脑桌上的照片里笑得没心没肺的两个人，感叹时间流逝，一转眼都毕业了，各自有自己的工作岗位。平时最多就是打打电话，只有等每周六两个人都休息的话，就出来喝一杯。
　　
　　分开以后，独自一个人生活很奇怪，工作了，才发现好像以前的那种生活才是最舒服最自在的。接触的人多了，才发现好像全世界再也找不到像黄剑那样对待自己的人了。
　　
　　二十多年的交情，一个人的一辈子能有几个相处二十多年的朋友？
　　
　　如果黄剑真的要搬走，两个人要再见面就真的难了。
　　
　　或许二十几年的交情就要断了。
　　
　　想起来，刘超就觉得心里堵得慌。
　　
　　叮咚的门铃声打断了刘超的思绪。
　　
　　“来了，谁啊。”一开门，就看到红着两个眼睛的李肴拖着两大箱行李杵在那，李肴一看到刘超，立马扑了过来，嘴里还咿咿呀呀的不知道在说什么。
　　
　　把哭得稀里哗啦的表弟拖进来，问清楚才知道这小子又跟罗扬程吵架了。
　　
　　好像是罗扬程他们公司刚来的女上司对他有意思，没事儿就要接近罗扬程，搞得李肴心里非常不安，一个激动就跟罗扬程吵架了。
　　
　　“我知道不是他的错，但是……但是你不知道那个女人长得多符合扬程喜欢的类型！与其被他甩了，我还不如先跑掉！”
　　
　　“……那你跑来我这也不顶事啊。”
　　
　　“那我们去找大哥！让大哥对付他！”
　　
　　“黄剑？别去吵他，他现在被结婚弄得焦头烂额呢。”
　　
　　“哎，我们国家不允许同性婚姻啊。”李肴一脸疑问。
　　
　　“什么叫同性婚姻，人家真结婚，老婆性别是女的好不好。”刘超敲了他一个爆栗，你说你个脑瓜子一天都在想什么？
　　
　　“喔不是你啊……等下！你说什么？！不是你！唉唉唉唉！大哥真要结婚了啊！”
　　
　　“你小子怎么咋咋呼呼的了。”刘超语罢，点点头，以示肯定。
　　
　　“那个狐狸精是何方妖孽，打哪冒出来的？！快给爷爷显出原――哎哥你干嘛又打我！”
　　
　　“跟罗扬程处久了尽学会贫了。”
　　
　　李肴捂着脑袋，很认真的看着刘超，“哥，难道你真的就打算这么一辈子？至少也要让他知道……”
　　
　　“谁说我打算这么一辈子？”刘超白了他一眼，叹了一声，“等他真的结婚，我再去找个女的也不晚嘛。”
　　
　　“怎么这样啊……”
　　
　　“本来嘛，他妈看他这几年工作稳定了，也攒了点钱，可不就等着抱孙子了么。”
　　
　　李肴静静的看着刘超，有些话到了嘴边，无论如何也说不出口了。这么多年了，或许这样才算是到了个头。
　　
　　“哥，什么时候我才能听到你自己的想法、看到你去做你自己真正想做的？”
　　
　　李肴这物件搁刘超家还没等一杯水凉的时间，罗扬程就登门造访。李肴刚开始说什么都不愿意回去，直到罗扬程特拽的拿出自己的钱包，指着说，“我跟那女的说了，这我媳妇儿，漂亮吧。”
　　
　　钱包里放着李肴当年大学时，粉嫩嫩的美好女仆打扮。
　　
　　“滚你的！死色鬼！你讨厌！”李肴娇羞的把行李往罗扬程怀里一塞，就屁颠儿颠儿的跑去跟刘超告别了。
　　
　　刘超在里屋听到这标准的三段式撒娇MODE，脸黑了一半，这姑娘……还真是投错胎了。
　　
　　李肴高高兴兴的回家了，刘超继续面对一堆他头疼的工作。一直到三点多才上床睡觉。早上七点多钟，门铃突然响了，刘超把头埋进枕头里，打算抵死不去开门。谁晓得门口的门铃就跟得了甲亢似的，没完没了的在响，还响得特别有节奏感。
　　
　　“行了行了，来了总行了吧。”
　　
　　刘超一开门就看到两人扛着黄剑，其中一个长得很眼熟的还跟他打招呼。
　　
　　“怎么了这是？”刘超从高数的手里接下黄剑，一脸迷惑。
　　
　　（PS：因为高数跟冯学刚的故事是另一个串线故事之一，所以出场顺序靠后，这两个人在这里，高数是黄剑的堂哥，三个人小时候就认识了，高数跟冯学刚念高中的时候两个小鬼还是初中生，冯学刚是他们的学长，后来因为不能透剧所以……你们就当这两人现在是路人甲吧。）
　　
　　“你自己问他，”高数没好气的踹了黄剑一脚，“大半夜跑到老子家骚扰人民群众，刘超你好好教训他一顿。”
　　
　　语罢，直接拖着还打算喝水闲聊的冯学刚走人。
　　
　　刘超看着不省人事的黄剑，叹了一口气。蹲在他身边，伸手轻抚上他的脸……狠狠地给了几巴掌，嘴里吼道，“你他妈给老子起来！”
　　
　　黄剑被甩了几巴掌，非常委屈的睁开眼，一眼就看到刘超，立马摆着尾巴就扑上去了。刘超被黄剑摁在地板上蹭半天才没好气的把人推开。
　　
　　“哈我被我妈赶出来了！你要收留我！”
　　
　　“你说的哪门子疯话呢？”刘超摸摸自己被摔疼了屁股瓣儿，没好气道。
　　
　　“真的真的！几何（高数外号）也不肯收留我！”
　　
　　“你叫他几何，他能收留你么。”刘超把这个散播着酒气的东西从地上拖起来，扔在沙发上，
　　“说吧，大爷，怎么回事儿？”
　　
　　“嘿嘿，”黄剑等刘超一坐下，又扑了过去，如果给他一个尾巴，配上他现在的表情，绝对就跟门口那个等着人扔骨头喂的大狗一样，“我跟那个姑娘说，你居然比四姑娘高，你怎么能比标准女人身高的四姑娘还高！你被Pass了！”
　　
　　“……”刘超忍笑，“然后呢？”
　　
　　“她就给了我一巴掌跑掉了。说什么也不跟我结婚。我妈就一脚把我踹出来了。”
　　
　　“打哪了，疼么？”
　　
　　“本来不疼的，被你甩了几下，又疼了。”
　　
　　“你怎么还是跟小孩子似的。”
　　
　　“我本来就比你小七个月另九天三千七百五十个小时！”
　　
　　“少贫。”
　　
　　刘超任由黄剑抱着自己，突然感觉到很惆怅，“你现在不结婚，总有一天也要结婚的。你早一点结婚，我也能早一点结婚了。有个小孩玩儿挺好的。”
　　
　　“你一定要比我晚结婚么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我一辈子不结婚呢？”
　　
　　“……”
　　
　　就算灯光能照亮整个客厅，但此刻刘超却发现黄剑眼睛里那种令人无法移开视线的光芒，一不小心照亮了他的心。
　　
　　“嘿嘿，既然我不结婚你也不结婚，干脆我们两凑合着过算了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　黄剑舔舔嘴唇满意的看着刘超呆住的表情，得意得不得了的凑上去啃了一口。还没啃上几秒，就被刘超一个爆栗敲开。
　　
　　刘不败红着脸冲着黄狐冲大吼，“怎么说话呢！说要跟你凑合了！老子明天就去登记！”
　　黄狐冲淡定的一笑，“老公那一栏写我名字？”
　　
　　“你怎么不去SHI？！”
　　
　　两天以后。
　　
　　黄爷爷特别嚣张的打电话给刘爷爷，“你看我当年说什么，我们两家亲家定了！”
　　刘爷爷一口气气得差点没缓过来，直接摔了电话。
　　
　　黄爸一脸淡定的瞥了瞥自己老爸，“爸，你怎么知道一定是？这两小子这么多年都没在一起，怎么突然就……”
　　
　　“哈哈哈你老爸我当年就是这么把你妈给套牢的！”
　　
　　黄爷爷特神秘的告诉自己儿子，“刘超他爷爷以前也追过你妈，后来抗美○朝出兵前老刘他家硬给他安排了一个媳妇儿，他没办法。后来他就把你妈托给我了。再后来，打仗的时候，我救了他，他又救了我，回来可不就成了哥们儿嘛。只是后来他们举家去了外地，就一直没有联系了，哈哈哈当年我还说，我觉得我们两家有缘分一准结亲家！”
　　
　　“……”
　　
　　敢情从你这代就出问题了！
　　
　　当罗扬程、冯学刚知道这个事的时候，立马一脸神秘的各自跑回去报告上级领导。谁知道两个领导一冷笑，你们两个凹凸曼，这两蠢货可算凑一块了，世界终于被拯救了！
　　
　　而这李肴高数这两人，分别掌握了刘超跟黄剑一段不为人知的过去。
　　
 
作者有话要说：捂蛋，不要问我四姑娘是谁～

我太乖了！居然连着三天发文了！快点表扬我！（←你够了深井冰。
咳咳，这个文的关键，关键的关键就在最后一章。
不知道根据情况是分成两章还是搞个第三十章超长特典什么的……但是我担心太长了很多人接受不了？
不是我在打广告，而是最后一章才是把很多前面没有写到的重点写进去了。
因为我觉得这才符合两个人的性格。
“全世界觉得是一对，我们偏不，等世界忘记的时候，我们两再爬出来凑一块”= =。←虽然蠢，但这就是这篇文一开始的中心构思。

众：你说重点全在最后，那你前面全是空格么。
蒜：捂脸，我前面全是回车。




超人与武侠片>>完(前) 东方不败

作者有话要说：哈哈我忘记明天要开始补课了……TAT，我写多少发多少了。
往后肯定不能更那么快了。TAT。
补课我恨你TAT。

各位在我不在的时候，有空的捧个回场，没回的捧个人场啊……
　　>>完令狐冲与东方不败
　　
　　←【刘超篇】
　　
　　据可靠证人李肴从当事人处挖来的消息，并总结归纳，得到一个惊为天人的消息。
　　
　　刘超同志，从跟黄贱人认识到他们两个真正在一起，暗恋黄剑的时间，不算长，用手指头脚趾头加起来还算能数得清。
　　
　　整整十九年。
　　
　　李肴证人得知这一可怕的消息，是在刘超同志高三快毕业时，喝多了碰巧遇到李肴，李肴妹妹立马被当成了苦水桶。
　　
　　原因是，被黄剑分手后的某个女朋友说死变态不要脸去勾引男人，之类的。
　　
　　当时刘超不是觉得那个女的说的难听，他也能理解正常人对待G的态度，但是即便如此，当时却异常想给那个女人一巴掌，对她说，老子搂着黄剑睡觉的时候你妈还没出来卖咧，哪来得你？
　　
　　后来刘超真给了那个女的一巴掌，冷笑的骂了她。
　　
　　对于刘超而言，到现在他也没办法确定自己的性向，到底是不是算G。因为G的话对男人才会有兴趣，但刘超只是对黄剑一个人有兴趣，甭管其他不感兴趣的是不是男的。
　　
　　当然这些都是后话后话后话。
　　
　　一开始在文前提到了，（←TAT我相信没人记得了）“或许就是当年被林青霞那张蛊惑大师兄的脸把刘超也迷惑了，才导致最后刘超开始他诡异的人生。”
　　
　　如果不是林青霞的东方不败，如果不是任贤齐的令狐冲，刘超或许不会苦苦暗恋黄剑十九年。
　　
　　刘超只知道，当年那个比自己矮一个头、满脸肉肉的小鬼，用可怜巴巴的眼神看着自己（手里的糖）时，自己选择缴械的那一刻，注定了他走上这条不归路。
　　
　　虽然当时的真相是黄剑天生贱格，喜欢装纯。
　　
　　黄剑当年暗地里好几个兄弟都叫他甲醇，因为他喜欢装纯。当然这是题外话了。
　　
　　由此可见，当初黄剑的一个别有用心造成自己多年以后的被套牢有多贝利式惨剧。
　　
　　不过那个时候刘超还小，只觉得当时两个人的场面就像电视里播的东方不败与令狐冲相视一笑的场面。（←你到底瞎了那只狗眼觉得像了？
　　
　　直到后来黄剑的小肉手拉着刘超，在他亲爱的母亲面前指着刘超一脸闪光的说，我们养他吧的时候，刘超还没有发现这是C销不法分子给平民百姓的第一步。
　　
　　六年级时那场（单单对于刘超而言）惊天动地荡气回肠对付窃贼的活动，让黄剑在刘超心中树立了不可逾越的伟岸形象。
　　
　　就好像印证了刘超心中的形象，本来矮矮胖胖的黄剑，身高最后成功飙到了一八九。
　　
　　那个时候，跟黄剑相处，听到七班班花说祝自己跟黄剑幸福的时候，刘超差点没鸡冻得撒花大跳甩袖舞。等黄剑懂得那个女生的意思以后，出乎意料的快速否认让刘超刚刚燃起的激情，如带火星木条放入二氧化碳中一般，熄灭了。
　　
　　慢慢的，每次只要有人说预祝他们两人在一起时，黄剑总是第一个站出来澄清的人。
　　
　　黄剑那么讨厌跟自己是那种关系，如果自己说了，是不是两个人连朋友都做不成了？
　　
　　刘超犹豫着犹豫着，就迎来了黄剑谈恋爱了的消息。
　　
　　刘超回家后立马在日记里写到，哎呦我娘亲姐姐的那个心肝脾肺肾哟，拔凉拔凉的了。
　　
　　这位暗恋好友多年的刘超同志看到好友跟他女友一起的画面，被打击得进入纸醉金迷的生活，咔，个受怎么纸醉金迷，应该是昏昏碌碌的生活。
　　
　　就这样特颓废的过了半个多月，直到黄剑说跟那个女友分手。刘超虽然面上没什么表示，但内心立马就跟干渴了大半年的亚马逊河床迎来雨季的状态似的。
　　
　　彩虹，我看到彩虹了。
　　
　　当第二天早上接到黄剑早餐特派员的电话时，编号为刘超的机器人基本上乱码需要回炉重造了。
　　
　　当然，真实情况并没有夸张修辞手法想达到的效果。
　　
　　后来刘超就在想，自己是不是应该满足了？黄剑不论如何都会抽出时间来陪自己，女朋友再多，都比不上自己与黄剑相处的时间、比不上自己在黄剑心中的地位。
　　
　　是不是就够了？
　　
　　高三过年的时候，当家里人都能够接受自己跟黄剑关系的时候，自己差点就要脱口而出，说出自己暗恋那么多年的心情。
　　
　　他忍住了。几欲破口而出的话，被黄剑一句否定打回原形。
　　
　　……
　　
　　“行！全世界都这么认为！你们行啊！你们哪只眼就看到我跟黄剑是基了？奇怪了，你们到底怎么回事儿？还大年晚上一家人这个架势，我当是什么事呢！你们脑子让门挤了啊！”
　　
　　……
　　
　　不能真的在一起，从你们嘴里说出来，再被暗恋的人亲口否认，就是对我最大的讽刺！
　　
　　受不了一而再再而三的在别人那种眼神下生活。
　　
　　或许对很多所谓圈子里的人而言，那么多人能祝福自己是一件美妙无比的事情。但对于刘超而言，越是得不到，在空虚的祝福下，对比越发明显，痛苦越深刻。
　　
　　大学以后，遇到了方硕。
　　
　　不见得方硕有多讨人厌，只是他的方式太令人受不了。
　　
　　但，不论是谁，有一个人愿意这么对你，说不心动还真是睁着眼睛说瞎话。
　　
　　就在刘超开始盘算，要不，真的给方硕一个机会的时候，李肴打电话来找自己。
　　
　　刘超就乖乖的去找李肴。
　　
　　两个人东拉西扯了很长一段，李肴最想说的其实就是一句话。
　　
　　“如果大哥喜欢你，方硕的出现是很好的一种刺激，但就算是刺激，到这个程度也够了。但换句话说，如果大哥真的只把你当朋友，你再跟方硕纠缠下去，只会起反效果。”
　　
　　回去之后刘超直接一个电话把方硕约了出来，好余地的给拒绝了。
　　
　　方硕就成了名正言顺的炮灰了。
　　
　　不过令刘超比较费解的是，拒绝方硕以后，方硕还真没再来找自己。不论是电话还是短信还是见面，都没有。
　　
　　相比天天杵在他身边的黄剑，好像看来看去，也还真就是黄剑一个人能对自己那么好。
　　
　　直到四年以后的某天。
　　
　　被某人扑倒吃干抹净不留渣后的早晨，刘超突然想起方硕这么个人，就推推身边睡得迷迷糊糊的黄剑，好奇的自言自语。
　　
　　“你说方硕多好一个人，怎么说断就断，当朋友也挺好的嘛。”
　　
　　旁边的人在睡梦中哼哼唧唧的一笑，“我看他敢！……嘿嘿，前两次的教训不草得他哭爹喊娘，他丫的，还敢有下次？”
　　
　　“……”
　　
　　黄剑早上醒来的时候身边不是亲亲的老婆，而是床底板。
　　
　　黄剑委屈我又怎了我又怎么你了傲娇也不是这么傲的啊……TAT。
 作者有话要说：哈哈我忘记明天要开始补课了……TAT，我写多少发多少了。
往后肯定不能更那么快了。TAT。
补课我恨你TAT。

各位在我不在的时候，有空的捧个回场，没回的捧个人场啊……




超人与武侠片>>完 得意的令狐冲

　　←【黄剑篇】
　　
　　黄剑，人如其名，又黄又贱，甚黄甚暴力。
　　
　　世界上知道黄剑真相的，只有黄爷爷跟高数两人。
　　
　　说起他，高数必须插嘴，特深沉的吐一口烟，黄剑，那丫就是一贱格。刀枪棍棒样样不学，偏偏学剑(贱)。
　　
　　黄剑刚认识刘超那会儿，觉得这人特好玩。
　　
　　两人一见面，跟地○党似的暗号对了一长串，黄剑立马颠儿颠儿的跟刘超有点惺惺相惜的感觉。
　　
　　后来他发现，刘超这小孩傲，非常傲。对其他的小孩不客气，所以总没人跟他玩儿。
　　
　　只能说在一九几几年傲娇这个极具概括性的词还没产生，所以黄剑同志无法概括。
　　
　　黄剑小时候家里宠，外面宠，贱格一发作，他想找点刺激。
　　
　　知道刘超被家里禁了糖，他就天天揣一口袋糖来学校。
　　
　　如果是别的小孩敢一脸嚣张的问自己要糖吃，保准一个肉巴掌甩过去，敢挑战绿巨人的权威我看你个小蔫巴鬼儿不想混了！
　　
　　但是当刘超红着脸逞强的来拍自己桌子要糖吃的时候，黄剑突然觉得有种，狗找着骨头的顺畅感。
　　
　　从他把糖递出去那一刻起，他就打算咬着这根骨头玩一辈子。
　　
　　当然，当时小孩子对所谓的一辈子没什么概念就是了。
　　
　　小孩子是神奇的物件。
　　
　　黄剑觉得吧，有个人给自己天天缠着玩，让自己无条件的撒娇，多好一物件啊。就光记得刘超的好了。甚至有那么一点点，没跟刘超一块儿，就是个蔫小孩，一看到刘超就摇头尾巴晃的扑上去，只是一点点的一点点。
　　
　　小学那次家里进贼以前，黄剑从小的梦想就是当警察。
　　
　　当然啦，警察这种职业基本上就是无数小屁孩童年时期出现频率最高的梦想之一，那么黄剑自然不例外的崇拜那些电视形象永远是好人的人民公仆。
　　
　　小孩嘛，对所谓的梦想而言，大多都是渣攻的行为。
　　
　　随便把一个小孩抓来，问他小时候有过什么梦想，那说出来的一准串起来能织毛衣了。
　　
　　后来自己在医院里，真的听到真正的人民公仆的帅叔叔对自己邀请，总会觉得，是不是太不靠谱了？想归想，只是心里还是高兴无比的。
　　
　　但刘超红着眼说不行的时候，黄剑当时就想，如果我去当警察叔叔，就要去很远的地方（小孩子的思维请淡定），那么自己逗谁玩？
　　
　　然后警察这个梦想就被当做廉价的卫生棉，一次性，草完就扔掉了。
　　
　　其实如果事情发生得再晚上几年，或许他们又会做出不同的举动。
　　
　　但，这件事让两个思维单纯的小鬼不约而同的都选择了，想跟对方在一起这个答案。
　　
　　然后我们用人生的遥控器，将黄剑的人生快进到他初中第一次被人误会跟刘超一对这件事上。
　　
　　如果说黄贱这辈子尽让别人栽他手里，那么他这辈子光栽在刘超手里了。
　　
　　第一次遇到这种乱七八糟的状况，黄剑还不懂得为什么。也还没发现自己喜欢刘超或者什么的，刘超事后告诉他的时候，他自然而然的就说，当然不是啦。那个姑娘误会了之类的。
　　
　　黄剑不知道他这次无心的否认，却是让刘超苦苦暗恋不得言表的罪魁祸首。
　　
　　第二次遇到这种事的时候，是刘超回答的那个女生。
　　
　　但在黄剑看来，他便记得了，刘超好像不是很愿意别人误会他们的关系。
　　
　　往后只要一遇到这种事，黄剑都会作为代言人来回答。因为他不想看到刘超说出这句话时候，莫名其妙的让人觉得有点心疼。
　　
　　因为黄剑说得多了，刘超忘记了自己当年其实也否认过，他没有想到，自己还算是被自己套进去的。
　　
　　而有时候就是因为太在乎，才会弄巧成拙。
　　
　　黄剑没有告诉刘超，他之所以会交第一个女朋友，因为那个女生跟刘超有点像。
　　
　　但越觉得那个女生长得像刘超，他就越无可避免的想起刘超。
　　
　　会拿自己交的每一个女朋友去跟刘超比，如何如何。
　　
　　好像陷入了一种叫刘超的怪圈。
　　
　　开始刻意去避开刘超。
　　
　　直到有天晚上，他送女朋友回家。看到一个熟悉的身影，孤孤单单的回家。
　　
　　他才想起，刘超在对待其他人的时候，其实是一个性格很内敛，在别人看来不怎么爱说话的人。想到刘超每天这样，独自上下学，心里就没办法平静。
　　
　　自己到底为什么要发神经突然不理他？
　　
　　看着手机上烂熟于心的电话号码，突然觉得自己是不是真的把脑子放屋里了。
　　
　　高数这丫知道黄剑这脑缺的事，完全是出于巧合。
　　
　　有天，他一哥们儿马子的朋友被人扇了，还骂了一顿好的，几个哥们儿合计一下，就随便找那人对付对付得了。你说不处理吧哥几个之间也不好交代，处理得太严重也不好。
　　
　　那个被扇了巴掌的女窦娥就是前不久追黄剑追得太烦人，被黄剑毫不留情的了就去找刘超泼妇最后反被刘超狠狠掌了一巴掌的那个。
　　
　　要说刘超也不是说不怜香惜玉，就是烦了，给了你一巴掌怎么了？
　　
　　两女生在楼梯角商量晚上行动的时候被路过的周勋听到了。
　　
　　周勋当时是跟黄剑在球队的前辈，就多了句嘴告诉了黄剑。
　　
　　黄剑一琢磨，就把刘超支开了。自己按照刘超平时上补习班的那个路线回去。
　　
　　打人的几个小伙子不认识黄剑，以为他就是刘超。
　　
　　黄剑当时一个一米八的个子杵在那，谁也不敢先动手。
　　
　　某人咧嘴一笑，说要找他们老大谈谈。
　　
　　老大跟伪被害人一见面，老大烟头掉地上，伪被害人也不笑了。
　　
　　当所有人都以为，完了，这两莫不是绝世仇家？！
　　
　　却不想，两人一招呼，哟多少年不见哥们儿都认不出你来了……
　　
　　这两老相好啊！
　　
　　啊呸，老相识。
　　
　　就这么着，还能打么？自然是不打了。
　　
　　哥俩儿好的勾肩搭背去喝酒了，老大一挥手还要请客。谁不乐意？
　　
　　那姑娘气得咬碎的牙只能往肚里咽。
　　
　　她要敢动高数他兄弟的老婆，她基本上也不打算混了。
　　
　　往后的日子，对黄建而言，基本属于那种过得很美妙的日子。
　　
　　直到方硕这个物件出现，给了黄剑狠狠的打击。
　　
　　想刘姑娘在他黄地主的□下越发完美了，半路杀出来个程咬金？！你出来对不起社会也就算了，三番五次的打扰黄剑调X刘超的生活，黄剑觉得自己就是个圣人也要发威了！
　　
　　而且每次看到刘超被那人缠着，他就像让他名字甚暴力那个部分实体化。
　　
　　你可以在我面前晃，但是绝对不能动老子的猎物！
　　
　　黄剑事先并不知道刘超已经找方硕说清楚，拒绝了他的事。他只知道，晚上本来想去找刘超玩的，听系里面的朋友说他去建筑了。黄剑刚到李肴他们宿舍的楼下，就看到方硕拉着刘超，两个人好像在纠缠什么。
　　
　　然后跟兄弟在外面喝酒的高数就被黄剑一个电话招了出来，变成了雇佣兵。
　　
　　后面方硕有没有得到教训，这个大家都知道我们就不说了。
　　
　　时间过得很快，一闪四年过去了。
　　
　　大概在黄剑去找刘超前的一个月，黄妈妈遇到了一个朋友，两个中年妇女，一见面除了打招呼您吃了么您喝了么您睡了么以外，就剩下唠唠自己儿子那个嗑。
　　
　　黄母的朋友一听，这黄剑还没结婚呢？这怎么行！包我身上！
　　
　　黄剑就这么着，给卖出去了。
　　
　　刚开始黄剑对结婚这东西没什么概念。
　　
　　你说他真脑缺也好，不问世事也好，他觉得吧，哄老妈开心是比较重要的。也就答应了跟人姑娘相处一阵子。反正他现在空窗期。
　　
　　谁晓得对方姑娘看到黄剑一表人才文质彬彬风流倜傥英俊潇洒才华横溢家财万贯（←这个才是重点），变着法的要嫁给黄剑当媳妇儿。
　　
　　这黄母怎么能不高兴啊。
　　
　　两家一拍即合。
　　
　　黄剑当时就想，结就结呗。结婚这东西，有离才有结。
　　
　　即使他不喜欢这个姑娘，但是他妈喜欢，他就不会说个不字。反正他现在好像对其他东西都没什么兴趣。
　　
　　第二天，因为刚巧是原来约了高数出来的时间，就先把这事儿给告诉了高数。
　　
　　高数吸了口烟，淡淡的看了他一眼。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“什么然后呢？”
　　
　　“你结婚了，然后你就有人管了吧。先别管那人管不管得着你，她头上顶着你妈，你一万个不愿意也还是得愿意是吧。”高数冷笑，“然后呢，等你过几年有空了再去看你家那个猎物，估计已经被别人圈养了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我一直以为，怎么着这东西你玩了那么多年，好歹也要巴拉到自己门前啃上一口才算回事儿吧？你黄剑眼巴巴的看着跟自己处了二十几年、惦记了快二十几年的猎物就要往别人嘴里送是怎么着？”
　　
　　黄剑不说话，高数接着说，“你想孝顺你妈可以，也不是说刘超那孩子不理解，但凡正常人就不会等着你。换成刘超要结婚，把你扔一边，没事儿干的时候逗逗你，你干么？”
　　
　　“你们两个，从来就是眼睛里只有对方，为什么却不懂得伸出手，哪怕有一个人先伸手，你们还会折腾到现在？”
　　
　　“……我。”
　　
　　“不过话说回来，全世界还剩几个刘超那傻小子天天给你骗着玩啊？”
　　
　　“嘿。”
　　
　　“也就他，从头到尾以为他在欺负你，其实你都逗人家玩多少年了？人说夫妻相，你们俩就脑缺这点特别像！”
　　
　　黄剑回去以后，没几天家里人就告诉他，打算等他结婚以后搬去D市。
　　
　　黄剑嗯了一声，回屋子里就开始看天花板。
　　
　　天花板上的细菌被黄剑看得一个头两个大，咕叽咕叽的瞎闹腾。
　　
　　就跟黄剑现在的脑袋似的。
　　
　　后来没几天，那女生跟黄剑出去约会。
　　
　　黄剑那天对那姑娘特体贴。
　　
　　临了送人家到门口了，对姑娘一淡笑，“瞧你长得，居然能比四姑娘那标准女人身高还高，太神奇了！你可以Pass了！”
　　
　　说完姑娘一巴掌就甩在黄剑的脸上，含着泪大吼，“你可以侮辱我的人，但是你不能侮辱我们家四爷！”
　　
　　黄剑内牛满面，我还想侮辱他的灵魂呢。
　　
　　后来大晚上李肴连夜甩了一个电话把黄剑给劈一顿结实的。
　　
　　“你再不下手，我哥菊花就过季了！”
　　
　　“……”
　　
　　故事的最后，可怜兮兮的忠犬攻同志被女朋友狠狠的甩了之后，又遭遇了原家人的遗弃，朋友的唾弃，在他最困难的时候，遇到了一个天使一般的大哥哥。
　　
　　用世界上最温暖的怀抱，把他收养了。
　　
　　最后世界少了两个祸害，世界被拯救了。
　　（蒜：TAT，我也被拯救了，终于完了。）
　　
　　（PS：那啥周勋他有穿场是必要的--，就算你们不记得了，以前周勋那篇的时候高数也出现过，所以其实周勋跟黄剑他们是认识的，这以后会有用。只是没有详细交代而已= =。）
　　
 
作者有话要说：其实黄剑是好孩子，真的不是渣来着= =。那叫性格所致……
写完他们两个了挺寂寞了。
TAT。

我个人还是最想写高数跟徐家能这两对么。捂蛋。
好了，下一章还是预告一下。

被黄剑打了两顿的方硕，一直非常坚信自己是一个完美的1号。只是还没有成功的实践。
方硕在X大有个损友，人称正常人类系统功能歇业终结者。
其实说那么多，就是这人特没劲，大家都叫他没劲儿。
方硕这人话多，一天到晚可以说个没完，而且还带有自动重复功能跟屏蔽不必要障碍系统，并且他还特别有耐心。
基本上遇上也别有耐力的话捞，也没什么人能在这张鸟嘴下存活了。
但谢敬不，谢敬有一套完善的睡眠系统。能够非常完美的掌握说话人说话的时间，所以他总能在方硕开始说话的第二秒睡着，在结束的最后一秒前醒来。
这两人一个长舌，一个睡神，到底会碰撞出怎么样的火花呢？
那么，这个人称泄劲，啊不，没劲的谢敬，他的真相到底是一个腹黑攻呢还是个腹黑攻呢还是个腹黑攻呢？
让我们拭目以待吧。
09.《吃的境界》即将到来！

（众：你够了还不滚？！）
（蒜：TAT，下周我回来之前，会想你们的> <。）




吃的境界>>01 失恋么

　　标题：吃的境界
　　风格：黑道温馨虐（啥）腹黑
　　类型：面瘫腹黑强势黑马攻（谢敬）X傲娇暴走掀桌受白马（方硕）
　　时间：2010年7月23日Start
　　
　　上一轮某个被黄剑打了两顿的炮灰方硕，在他的人生道路中，他有帅气的外表，可靠的身家，温柔体贴（待证实）的性格，一切的一切，简直是童话里完美的白马王子形象。
　　
　　唯独有一点，一点点小小小到不能再小的缺陷。
　　
　　方硕是GAY一只。
　　
　　而且是一直非常坚信自己是一个完美1号的GAY――虽然还没有成功的实践过。
　　
　　但，这对方硕而言没什么！
　　
　　事物的发展，总是在曲折中前进滴。
　　
　　那么，既然是曲折的，总要有那么一些让他曲折的物质存在。
　　
　　说方硕这人吧，其实真没什么缺点，就是话有点多。
　　
　　当然你不能怪他，因为方硕家里很有钱。
　　
　　看到这里马上有人掀桌，有钱人怎么了有钱人了不起了有钱人就可以“我有钱我有钱我有钱我就是他叉的有钱”每天不厌其烦的说无数遍么！
　　
　　不，方硕小时候，家里虽然家族的系统很庞大，但是真正在一块玩儿的却少之又少。换句话说，方硕这孩子跟别的有钱孩子不同，人家孩子玩寂寞，他要人命。
　　
　　当别家孩子都在玩深沉，玩寂寞的时候，方硕的话匣子可以二十四小时运转，死机了还可以重启――当然啦，如果你愿意等他重启以后把刚才的话完完整整的重复一遍，可以让他重启。
　　
　　人家都说，话捞一般的一般都是急性子，但方硕不。
　　
　　方硕耐力极佳，记忆力极佳，动力极佳。
　　
　　所以基本上造就了方硕这台强大的语言机器。
　　
　　后来方硕上高中以后完成了PETS 5级，再往后大学期间又自修了多国语言，让他能够祸害更多种群的人类。
　　
　　当然这些都是后话。
　　
　　你就问啦，这么个类核口武器存在，怎么能姑息到现在还能有正常人的人际关系？
　　
　　世间万物五行相生相克，当然也有克星这种东西存在，也就是前文提到，有种特殊的物质能够生活在方硕身边依旧鸟事不生。
　　
　　那就是――人称正常人类系统功能歇业终结者、语言能力退化、肢体能力九级残废、生活无法自理、方硕高中时期莫名其妙的同桌――谢敬。
　　
　　其实说那么多，就是这人特没劲，大家都叫他“没劲儿”就行。
　　
　　方硕这人话多一天到晚可以说个没完，而且还带有自动重复功能跟屏蔽不必要障碍系统，并且他还特别有耐心。
　　
　　基本上，也没什么人能在这张鸟嘴下存活了。
　　
　　但谢敬不，谢敬有一套完善的睡眠系统。能够非常完美的掌握说话人说话的时间，所以他总能在方硕开始说话的第二秒睡着，在结束的最后一秒前醒来。
　　
　　你别以为谢敬这是天生的。
　　
　　那是谢敬在认识方硕的十来年时间里锻炼出来的保命必杀技！
　　
　　所以两个人就这样，一下子就认识了十年。
　　
　　>>01 失恋么
　　
　　唔。
　　
　　被子里很暖，不由的想让人往更温暖的地方挤去。
　　
　　是不是忘了关掉空调？
　　
　　本篇文章的主人公方硕先生此刻正十分惬意的不知道在被子里挤拱什么。他只知道现在除了被子以外的地方都很凉，他的本能告诉自己他要往温暖的地方挤去。
　　
　　方硕刚想扭动他的小蛮腰往好康的地方挪去，却听到自己的灵魂深处有根感觉神经嘣的一声，断了。
　　
　　他默默的伸手摸了摸自己的身体，喔，跟往常一样我爱裸睡嘛――见你的鬼！老子从来不做裸睡这种流氓到死的低俗事情！
　　
　　你不能说方硕迟钝，但他确实才在刚才，发现自己体内有什么某种那什么的高温物体。
　　
　　方硕用手拨开一咪咪眼帘缝儿。
　　
　　面前没有出现类似419的陌生对象，因为这个人他认识。
　　
　　没劲儿嘛，谁不认识啊。
　　
　　顶你个肺！
　　
　　“谢敬！你他叉给老子拔口出去！”
　　
　　十点左右的时候，方硕扶着自己的腰从浴室出来，身后跟着整整齐齐的四只大汪汪。每只大狗都跟刚从汤里捞出来似的，可怜巴巴的跟在方硕身后。
　　
　　方硕带领着他的狗小队走到阳台，他站在房内，单手扶着落地窗，另只手指着阳台角落处某个黑影，面无表情的一咧嘴。几只汪汪乖乖的走到那个黑色物体的身边。
　　
　　“甩！”
　　
　　一声令下，四只长毛狗疯狂的甩动着它们的毛，一时间风起云涌水花四溅怒江之战。
　　
　　而某个黑色的物体等汪汪们甩完毛，基本上身上就是一身狗毛一身湿了。
　　
　　方硕冷笑一声，指着浴室对四只乖狗说，“再来一次。”
　　
　　四狗TAT，一旁闲着的杜宾犬眼里带着冷笑，转了个头继续趴着。
　　
　　怎么，为什么谢敬同志会遭到这种不平等的待遇？
　　
　　可不就，吟得一首或者一辈子好诗不难，现在他是吟得一生好诗这种非一般的境界了。
　　
　　（蒜：好怪我多嘴，但我我觉得可能有人没看过。出自――Y得一手好湿不难，难的是Y一被子好湿= =……这里，可不就一身好湿了么。）
　　
　　等谢敬看方硕气消得差不多了，用眼神使唤一旁趴着的杜宾犬帮他开门。杜宾面无表情的瞄了一眼沙发上趴着揉腰的方硕，再默默的走到落地窗那里，扒开窗拴，让谢敬滚进来。
　　
　　谢敬摸摸杜宾，面无表情的小声表扬道，不愧是严扬的狗，跟严扬似的一样聪明。
　　
　　杜宾腹诽，你这是夸我么严扬那东西能跟我一样么。
　　
　　谢敬满意的拍拍杜宾，走进浴室洗澡了。
　　
　　而谢敬出来以后看到方硕副要死不活的样子趴在沙发上睡着了，面上虽然没什么表情，顿了顿，走到方硕身边，想帮他按摩缓解一下。
　　
　　方硕特爽的哼哼几声才突然发现谢敬居然已经进来了？！
　　
　　“你怎么进来了！谁准你进来的？！”
　　
　　谢敬转头看看杜宾，杜宾微微抬起头，眼角一挑，怎么着，我开的道。
　　
　　方硕掀桌，他叉的严扬老子告诉你你再不回来把你的畜牲全接回去老子今晚上就吃狗肉火锅！
　　
　　“别以为你能怎么着，你把我惹毛了！”
　　
　　“……”
　　
　　“你大爷我说话你敢不开机接受信号！？”
　　
　　“开着呢。”谢敬面无表情的答道。
　　
　　“把昨天的数据调出来我看看。”
　　
　　“内存满了。”
　　
　　“我给你那800G和口谐硬盘的位置呢？！”
　　
　　“就昨天存满的，系统崩了。”
　　
　　“你少他娘的给我来这套！说！”
　　
　　基本上这两人的对话到这种状态，没几个人能听出个所以然。这要归功于方硕的大哥及时把小弟扔去学编程，他话多，对着无限不循环的代码准能找到共同语言。
　　
　　这可不，自从方硕学电脑以后，说话都这样了。
　　
　　而谢敬就职于是X大艺术系，当当小教授啥的，平时业余卖弄一下自己的CG技术，接某大公司定做网游设定之类的单子。
　　
　　可不，没几月后，某款造就无数良缘的网游《零度血腾》也是谢敬出品之一。
　　
　　这题外话有些远了。
　　
　　上面两人那段对话翻译成中文，大概就是，老佛爷说话你给听着。这个答，喳。那个说，你把昨天事情发生的来龙去脉给爷说说。这个答，我忘记不清。那个问，你脑子是干什么吃的？这个答，我什么都不知道我只是来打酱油的……
　　
　　谢敬望望天，望望地，面无表情的说，阿硕你知道么，昨天我喜欢的人我把掰了。
　　
　　方硕拍桌，就你说那个死没良心的？你跟他表白了？他敢掰了你？我不掰把他那根吃饭的牙签掰了我他叉就不是方硕！
　　
　　谢敬心说，不是方硕你总不能成圆硕吧。
　　
　　当然说出来不是这句，啊，人家不喜欢我可不掰了么。
　　
　　方硕怒，凭毛！你对他那么好，他凭毛掰了你他瞎了合金狗眼是怎么着！
　　
　　谢敬心说，这年代能按上合金狗眼，估计是真瞎了。
　　
　　嘴里说，没什么。我早料到了。
　　
　　方硕刚想接话，一转念儿，不对啊！这跟你口了我有毛关系！
　　
　　谢敬还是面无表情的样子，淡说，预知后事如何且听下回分解。
 
作者有话要说：我胡汉三又回来了！（TAT一天假啊我想死！）

劈唉嘞个斯：

虽然我觉得应该没人不知道，虽然现在说有点晚，但我觉得还是说一下比较好？
以后在文章里面看到有莫名其妙（只有某些特定词）的地方出现“口”字，可分两种情况。一种请直接无视这个字，它会在一个词中间，只相当于一个空格= =。
另一种相当于自动消音。
因为JJ，你懂的……
虽然我把我不准到底是哪个字，但我觉得有可能的都直接用“口”了（度娘那儿玩多了，敏感鸟），希望理解。
（我一直觉得，口口的存在是很喜感很美好的！消音什么的，最萌了！其已达到口盖弥彰口语还羞口拒还迎的境界了！）
另外，有没有人发现，和这个故事开始这段是《幸福瘙痒》那个后期严扬出国，把自己的狗寄托在别人那里，所谓的别人，其中就有他哥们儿谢敬跟方硕这俩儿。所以以前出现过的杜宾X小金毛的组合又出现了。


现在的故事逻辑顺序是跳的，下一章就知道了，所以现在看起来有点糊？




吃的境界>>02 这回分解

　　>>02 这回分解
　　
　　“我就记得我喝多了。”方硕翻翻白眼，大脑还在强迫自己回想起昨天发生的事情。
　　
　　方硕低头看看自己身上的痕迹，用意念分辨出吻痕跟伤痕的区别后，才想起来，喔昨天被自己追了一个多月的刘超终于甩了自己，并且刘超那相好还把自己打了一顿。
　　
　　唔。
　　
　　后来一个电话就把谢敬给拽了出来……
　　
　　谢敬熬夜赶游戏的设计，终于搞定了，好不容易头点床，还没几分钟，谢敬他弟就哒哒哒的跑上楼告诉谢敬，“哥，方硕哥电话。”
　　
　　谢敬睡得迷迷糊糊，淡定的问，“男的女的？”
　　
　　谢衡，“……”
　　
　　谢敬汗颜的刚拿起电话，方硕一声冷笑，‘哟没劲儿，怎么，还认识哪个姑娘有幸跟我同名？’
　　
　　谢敬面无表情，“没有，绝对没有。”
　　
　　方硕喝多了话就更多了，谢敬撑着脑袋倒在吧台上装死，方硕说个没完没了。后来终于咚的一声栽在吧台上，谢敬一看，好家伙终于倒了！
　　
　　这下可算解放了。
　　
　　谢敬赶快把方硕拖起来，往家里带。
　　
　　等谢敬料理完方硕跟严扬的狗，刚想走，方硕从浴室里出来，晕晕乎乎的扑到谢敬身上。一脸严肃的问谢敬，“为什么总是我失恋唔。”
　　
　　谢敬也不知道怎么说，想了一下说，“能失恋，至少说明你还成功过。”
　　
　　“唔？”
　　
　　谢敬怕麻烦，把方硕扛到床上准备走，方硕拉着谢敬不让走，一定要谢敬说出个所以然。
　　
　　立马把谢敬搞郁闷了。
　　
　　“我想回家睡觉啊老大。”谢敬郁结。
　　
　　“你喜欢的人是谁？”方硕嘟着嘴不撒手，“你以前都不愿意告诉我，今天必须说！”
　　
　　“呃……”
　　
　　方硕一副你不说我打死也不放手的意思，谢敬没办法，就说我人品不好我喜欢的人不喜欢我。方硕怒了，你对她那么好听她诉苦陪她到处去，也太不识抬举了！
　　
　　谢敬愣了愣，张口说，其实告诉你也没关系……
　　
　　“然后呢！！”方硕拍桌。跳起来揪着谢敬的领子，“然后呢？她是谁？”
　　
　　“好话不说第二遍。”谢敬嘴角淡淡的勾起来，“后来你说你好寂寞虾米的再后来就扑上来了，反正我们两认识那么多年我权当被狗咬了一口。”
　　
　　“明明是我被你口了好不好！？”方硕掀桌，扑上去给谢敬一顿好打。
　　
　　谢敬面无表情的被打着打着，突然就笑了起来。
　　
　　方硕一看，这丫不是让我打傻了吧。
　　
　　赶快把谢敬给捞了起来。
　　
　　两个人打闹了一阵，谢敬为了搞定自己的订单，才回家了。
　　
　　谢敬刚走没几个小时，方硕呆在家里无聊到了极点，围着家里的几只狗拿起来狂虐。而方硕一直没发现，他到现在还没觉得他跟谢敬做以后，是不是应该有种叫做违和感的东西才算正常。
　　
　　他完全没想起来，在昨天晚上以前，他跟谢敬还只是苦水人跟苦水桶的关系。
　　
　　之后的日子，方硕他们公司接了大客户的单子，忙得头疼脑热的。
　　
　　直到快两个月以后，方硕终于想起了谢敬这么一号人，才屁颠颠的跑去谢敬家蹭饭。
　　
　　人说，天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　
　　又说，人有四大喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时。当方硕带着四喜的心情踏进谢敬家的时候，立马就“久旱逢甘雨一滴，他乡遇故知借钱，洞房花烛夜不举，金榜题名时重名”了。
　　
　　详细表情请参照兔斯基惊天雷击状。
　　
　　“你好，请问你是……？”
　　
　　方硕拿着谢敬家的钥匙刚打开门，就看到玄关处跪坐这一位亭亭玉立的美人。美人面带笑容的抬起头刚说，“你回来……呃？你是？”
　　
　　方硕立马汗如雨下，退出去十米外，左看看右看看上看看下看看，一定确定以及肯定这里是谢敬的家以后才默默地又走了回去。
　　
　　“呃，这里是没劲儿，啊不，谢敬他家么？”
　　
　　那个娇羞的女人刚想回答，方硕就看到谢敬他弟挠着头走过去。
　　
　　“二呆！二呆！”方硕立马跟看见亲娘似的，绕过那个美女就奔了进去。
　　
　　方硕一进客厅就看到谢衡跟他几个同学在家里玩，打完招呼就把谢衡拖到一边。谢衡跟谢敬长得很像，两个人都对面部表情活动及其抵抗，但谢敬完全是不给人面子才懒得动表情，谢衡就不同，谢衡完全就是人呆。
　　
　　“门、门口那物件，最新款的人造女仆么？你哥不是二次元宅么，怎么升级了？”
　　
　　“门口？”谢衡瞄一眼，“喔，她啊，我嫂子啊。”
　　
　　“喔。”方硕松了一口气，第二秒立马大吼，“什么？！你说什么？她是谁？”
　　
　　“……方硕哥，你不知道么。”
　　
　　“我像知道的样子么！”方硕翻了翻白眼。心说，敢情这谢敬能耐了，结婚了居然都不告诉我？胆肥了是吧！老子不拔了你层皮！
　　
　　就在这时，门口响起了熟悉的声音，谢敬跟严扬两个人扛着一个超大的箱子歪歪扭扭的挤了进来，旁边还闹腾着个徐家能。而那个美女老老实实的跟在谢敬后面，拿着小手绢小心翼翼的给谢敬擦额头上的汗。把方硕激得掉了一地鸡皮疙瘩。
　　
　　“小心东西……相机你别闹，”严扬被徐家能闹得烦了，一巴掌甩开，“谢衡呢，谢衡哪去了了？你跟我这瞎闹什么！”
　　
　　“切，谁说我是来找谢呆的了，我是来看美女的！”相机一脸理所当然。
　　
　　美女一听，立马脸红羞涩一顿。
　　
　　“哥，你们回来了？”谢衡连忙跑上去搭把手，把徐家能拖到一边去。
　　
　　这时谢敬才发现方硕，平时没什么表情的脸上难得出现了一点点可以称之为惊喜的情绪。“阿硕？你怎么来了？”
　　
　　方硕发现谢敬终于看到自己，刚想打招呼，就看到谢敬身边跟着的姑娘，立马脸就黑了一半。哼一声，当没听到。
　　
　　谢敬也不奇怪方硕这鸟脾气，淡道，“有事吧，你在这等一下，我把东西搬上去就下来。”
　　
　　“敬，你休息。”谢敬的话那小姑娘好像不爱听，用一口极其不顺的中文急道。
　　
　　方硕心说，哟哟，心疼吧。你大爷我踹他当饭吃的时候你还没长手长脚了！
　　
　　“有事？我看有事的是你吧，谢大忙人。”
　　
　　老子不打电话给你就不打电话来！我看你硬气了是吧！
　　
　　严扬在一边听到方硕酸，一咧嘴，虽说这一院子的家伙都是认识的人，但严扬打小就看不惯方硕对谢敬的态度，冷哼。
　　
　　“那是，谢敬再忙也没有你忙啊，方大经理。我们这等小市民哪用您操心啊。”
　　
　　严扬这话一出，方硕立马炸了，眼睛一瞪，冲过来狠狠给了谢敬一拳。谢敬一个没站稳，手里的箱子就砸在了地上。
　　
　　“谢敬，你给我记得！”
　　
　　语罢便跑了出去。
　　
　　谢敬看着跑出去的方硕，跟被箱子砸到脚的严扬，背起严扬就往医院跑。而期待着谢敬追出来的
　　方硕，内心暗暗下决心，谢敬，你完了。
　　
　　此刻的方硕，完全没发现，自己跟谢敬是怎么回事儿。




吃的境界>>03 谁欠谁

　　>>03 谁欠谁
　　
　　自那件事之后，方硕真没再去找过谢敬，就算他天天都巴巴的看着手机……
　　
　　什么，谁说老子在等没劲儿的电话！谁说的！
　　
　　以至于到现在他还没不知道那个所谓“嫂子”的女人到底是谁。什么时候跟没劲儿接的婚等等一系列的问题。
　　
　　直到有一天，方硕被同事拖去麦当劳吃中餐，刚巧徐家能跟谢衡两人在麦当劳找黄剑拿东西，跟吃完东西准备走的方硕碰个正着。
　　
　　方硕看着自己面前坐着跟法官似的相机谢呆刘超三人，把方硕震了一下。心说这两个小鬼还好，刘超也在，他还要保持他的绅士形象，要是自己想掀桌怎么办。
　　
　　“……谢衡，你――家人还好吧。”方硕话到了嘴边，又咽了进去。
　　
　　“唔，挺好。”
　　
　　正如前文所说谢衡这人脑子不是那么灵光，方硕这人话不说明，他也不知道方硕到底要说什么，也不起疑。方硕话在嘴边问，他在嘴边答。
　　
　　徐家能跟刘超两人虽然一眼就看出来了方硕话里有话，但人家方硕先生不愿意说，他们也不好一语道破，两人对视一眼，十分猥琐的一笑，当什么都不知道。
　　
　　终于，谢衡的一句话五个字被逼到了一句话十个字。
　　
　　“多个我嫂子嘛，上次那个。”
　　
　　“……你还有其他哥哥么。”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　方硕惊了，真的假的！
　　
　　“他们什么时候结的婚！为什么我都不知道！”
　　
　　谢呆一脸茫然，“结婚？没有啊，谁？”
　　
　　“没结婚就同居了！？”
　　
　　“……”谢衡败了，谢衡觉得自己跟方硕已经完全不是一个次元的了。立马转头，面无表情的看着徐家能。徐家能一抬手，谢敬乖乖的低下自己高出一个多头的个子，让相机得意的拍拍。
　　
　　“自己说。”
　　
　　相机十分傲娇的说，满意的看着谢衡面无表情的脸上透着可怜兮兮的气息――虽然在其他人看来完全是面无表情。
　　
　　“唔，”谢衡默默地转回头，皱皱眉，“我哥都奔三的人了，爷爷叫他继承组里的事情，所以一定要他娶个老婆到时候他就可以安心管组里的事了。”
　　
　　“哎，这种年代还有包办婚姻的么！”方硕一挑眉，“等下，组里？你爷爷是干嘛的？”
　　
　　谢衡一脸奇怪，“哎，哥没跟你说过么？我们家混黑道的啊。”
　　
　　“……”
　　
　　方硕立马想到小说里那种俗套的形容词，为什么这种剧情会发生在我身边？黑道？现在么？为什么他可以那么理直气壮理所当然的说自己家是混黑道的啊！
　　
　　“这你都不知道，”谢衡奇怪的看一眼方硕，一回头就发现他身边两个人也跟方硕一模一样的表情看着他。
　　
　　这时去拿餐点的黄剑走了过来，笑问：“怎么了？都是这幅表情？”
　　
　　“谢、谢谢……谢家是黑道！”刘超抓着黄剑的衣角，大吼。
　　
　　黄剑淡笑，“是啊，我们家也是，你不知道么？”
　　
　　刘超听到自己的神经断了。连谢衡都觉得太惊悚了。
　　
　　“怎么了？”黄剑一脸坦然，眨巴两下眼帘盖突然脸色一变，“横仔，你们家真的是混黑道的？！”
　　
　　“你不是说你知道么！”
　　
　　“我以为你们开玩笑啊！”
　　
　　“那你还说你家也是！”
　　
　　“怎么可能！我以为――”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　几个人聊了几句，方硕看看时间，觉得要回去上班了，就起身离开。突然徐家能递给方硕一张纸条，上面写着几个数字。
　　
　　方硕满脸疑问的看着徐家能。
　　
　　“不论你起先不知道，但至少现在你知道了，请你去跟谢敬严扬道歉。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“方硕你变了。”谢衡默默的开口。
　　
　　“看来你真的不知道？”徐家能冷哼一声，收起手里的地址，“按照所谓的礼貌，严扬当天对你的口气很冲我替他向你道歉，但我不否认，他的话是在太对了。”
　　
　　语罢，徐家能猛地站起来，拿起桌上的可乐狠狠的甩在了方硕脸上。
　　
　　“――！”
　　
　　看着徐家能走出去，方硕一句话也说不出。谢衡了方硕一眼，低语一句“复东医院，”便跑了出去。
　　
　　好吧，好吧。好吧！但是他方硕根本不知道发生了什么，为什么所有人都要把错归结的到自己身上？为什么所有人都理所当然的认为他可以知道所有的事情？
　　
　　“SHIT！”方硕一拳捶在桌上，转身就跑了出去。也顾不得他此刻身上有多异彩纷呈。
　　
　　推开病房的大门，方硕默默走进去。看到宵唯坐在床边给严扬削苹果，而严扬的脚被裹成粽子架在床上。严扬先看到方硕，明显是吃了一惊。
　　
　　多少年了，还真没看到过方硕这副样子。
　　
　　宵唯没见过方硕几次，有点不知所措。严扬看一眼方硕，摸摸宵唯的头，叫宵唯去帮他买烟。宵唯心说，下次也换个好点的借口吧，你床头三条徐鸣磊送的万宝路只是包装么。
　　
　　腹诽归腹诽，宵唯还是朝方硕笑笑便退了出去。
　　
　　实则是躲在门口偷听。
　　
　　他还没偷听到两句话，就看到医院的李医生来查房，立马手忙脚乱的把一干医护工作者赶到一边去。
　　
　　病房内两个人打了招呼以后僵了有足足有十分钟，严扬终于受不了方硕散发出那种怨念的气息，才开了口。
　　
　　“你来找我有事吗？”
　　
　　“相机告诉我你住院了……他说叫我来道歉，但我不知道到底……”
　　
　　“方硕，你变了方硕。”严扬一扭头，叹道。“你不再是以前那个无法无天的小暴龙了。”
　　
　　方硕心说，怎么可能还是当年那副小鬼的样子啊，你还不是一年比一年诡异了。当然嘴上不可能这样说，“我先不说，你跟没劲儿到底是怎么回事？”
　　
　　“我？我这叫纯属倒霉催的。”
　　
　　“……你倒霉又不是一天两天的事了。”
　　
　　“你是来帮我算卦的，方半仙儿？”
　　
　　“您继续。”
　　
　　严扬冷哼一声，“那天你去没劲家也看到了，没劲跟我扛着个很大的箱子。里面是没劲最近接手那个网游的服务器。”
　　
　　“网游？他不是只做设定或者画稿的订单么？”
　　
　　严扬翻翻白眼，“就算是丐帮的小卒，讨饭讨多了，也有相当帮主或者堂主的想法吧。更别说没劲好吧？就算他真的很没劲，也不代表他不想有自己的天地。”
　　
　　“……”
　　
　　“那天是游戏内测的前一天，没劲不希望那款他耗尽心血的游戏出问题，就在公司做好这台前台服务器的程序，把服务器扛到家里，就可以及时处理游戏可能存在的一些隐患。但是因为你的突然打了他一拳以后，他一松手服务器砸到我，服务器从前厅的楼梯滚下去了。”
　　
　　“什么？你说的是真的？然后呢？”
　　
　　“方硕，你真的关心谢敬吗？你们俩认识了小半辈子了，你真的了解谢敬么？你不能太自私。谢敬不可能一辈子都死乞白赖的等这你。”
　　
　　“――！”
　　
　　两个月多前。
　　
　　谢敬从方硕的公寓走出来，抬头看了看方硕家的阳台，默默的走掉了。
　　
　　认识方硕这小子已经有快二十年了。
　　
　　谢敬跟严扬、秦言、吴旗打小是一个院子的。四个人小时候就认识了，小学的时候方硕搬来他们小区，几个屁大的孩子就认识了。
　　
　　方硕家里比较有钱，又是从国外回来的，特别看不起中国的小孩子。一副天上地下唯我独尊的表情，要风就是雨，不给就晴天霹雳。
　　
　　同小区的小鬼很多人不敢惹他，但严扬个问题小孩比谁都拽，从一开始就跟方硕看不对眼，但也相安无事。直到方硕有次看到谢敬拿着香喷喷的桂花糕，经过自己面前……
　　
　　方硕回国没几天，哪里知道什么叫桂花糕。就觉得这玩意儿特香，特二五八万的把谢敬拦下来，大爷的想要谢敬的桂花糕。
　　
　　谢敬小时候跟现在一模一样，不爱说话，面部没什么表情，但骨子里冷得很。
　　
　　凭什么你要我就给？滚你。
　　
　　“你给不给？”方硕看谢敬压根把他当不存在，立马火了。
　　
　　秦言打南边路过，看到方硕要抢自己兄弟的食，立马也火了。
　　
　　N篇以前，说过秦言家是书香世家，但其实他小时候脾气又急又爆，哇呀呀呀的就冲上去跟方硕打起来了。
　　
　　谢敬一看，打起来了。好啊！秦言你好样的，打赢了请你吃桂花糕！
　　
　　然后谢敬特大爷的抱着桂花糕坐在一边，边吃边喝彩。
　　
　　这一打，放学走得慢在后面的吴旗跟严扬两破孩子也看到了，卷着袖子就冲上来参加战斗了。
　　连脚板底上得脚气菌都想得到，方硕此战必输。
　　
　　打完以后严扬老大似地给了方硕一脚，带着剩下三儿去自己家吃零嘴儿了。
　　
　　晚上谢敬从严扬家出来，经过小区的秋千，看到那蹲着一个黑影。走过去看清楚以后才发现是方硕蹲在那哭。嘴角不自觉的扯了扯。
　　
　　这得哭多久了？
　　
　　谢敬特好心的走过去，掏出口袋里的桂花糕递给方硕。
　　
　　方硕晚上也没吃食，看到谢敬递来的食也没顾三七二十一，甩开膀子呼哧呼哧的就吃起来了。谢敬面无表情的看着方硕以光速啃着从自己手里夺去的桂花糕，心里突然觉得自己就跟动物园的饲养员似的。
　　
　　谢敬满心期待的等着方硕用带着泪光的小眼睛看着自己说谢谢，却不了方硕这丫吃完一盒一抹嘴抬头叹息道，“要是再来碗汤就好了。”
　　
　　“……”谢敬听罢立马翻翻白眼，拍拍裤腿站起来要走。
　　
　　方硕一看，连忙笑得死心烂肝，“别走啊。”
　　
　　谢敬以为他知道要说谢谢，就停下来等他开口。方硕立马乐了。开口就是――
　　
　　“还有么？”
　　
　　“你脸皮还能再厚点么。”谢敬狠道。
　　
　　“我觉得不能了。”方硕乐，“原来你会说话啊。”
　　
　　“你才哑巴。”
　　
　　看到方硕肿鼻子肿脸的笑，谢敬不知道为什么觉得有点不忍，“怎么不回家？”
　　
　　“唔，我这样子回去还指不定一顿笋子焖肉？然后第二天我爸就抄着刀去那家伙家了。”
　　
　　谢敬想了想，道，“你说你摔了一跤不就行了？”
　　
　　“对喔！”说完一溜烟人就不见了。
　　
　　留下谢敬在一边嘴角抽搐。我就说说……你爸要信了我明儿就改名叫谢劲。
　　
　　第二天上学，方硕一脸大爷的跑去谢敬他们班。
　　
　　四个人都以为方硕是来找麻烦的，谁晓得方硕特哥俩好的扑过去跟谢敬说。
　　
　　“你真聪明！我爸说下次走路注意点！”
　　
　　“……”
　　
　　就算是不爱说话淡定无比的谢敬，此刻也是硬生生的被话头给噎了个上气不接下气。
 
作者有话要说：唔，发现了个很搴芷婀值南窒蟆
为什么点击率不是一次递减的？
比如某故事的n1是30，那么递减的n+1应该小于三十，再往后就小于n+1。但我发现，有些n2竟然比n1的还多几个？……也就说，有的喜欢跳着看？
但是这样看得懂么……
我每次写到跟以前故事有关联的地方，我就在想，会不会有人完全不记得这人谁啊……
RZ。
当然我只是好奇……一篇不落的看完的有几个人？看最后几章的点击率，我觉得应该不超过十个人？
不落下一章的，能举个手么= =。我只是好奇= =……

好了我知道很久没更了。因为要补课啊混蛋！
TAT还有最后一周了，补完这周，我尽量日更！至少不会超过两日一更！

最后，其实方硕是好孩子来着。人都会变嘛。为毛我自己觉得，方硕小时候，有那么一点点攻？我觉得我一直无法把握冷面攻的气场……看来我不适合太正经的东西。
每次想写那种稍微正经一点的，立马就歪了。嗷漏。
TAT，挥泪。




吃的境界>>04 四舍五入(完)

　　>>04 四舍五入
　　
　　再往后，方硕小六的时候转了学，直到高二两个人又再见面了。这一见面，就是十年。
　　
　　这么多年过去，方硕跟谢敬天差地别，谢敬性格所致，身边的朋友数来数去就是严扬吴旗秦言。但是方硕不一样，虽说方硕话多，但他的优点还是挺多的，再不济，他家还挺有钱不是么？
　　
　　方硕一直没发现，真正一直一直走在自己身边的人只有谢敬了。
　　
　　谢敬大学的时候就喜欢上方硕了。
　　
　　但这不代表什么。
　　
　　在没劲看来，他除了天生自带屏蔽系统值得骄傲一点意外，没什么特点。还是个二次元宅，在交际广泛、八面玲珑的方硕看来，根本不值一提。
　　
　　所以谢敬也没觉得什么不妥。
　　
　　至少还是朋友。
　　
　　输给女人，他也认了。
　　
　　但有一天方硕屁颠儿颠儿的跑来找自己，说他喜欢上系里面的学长了。
　　
　　谢敬这丫立马感觉到什么叫晴天霹雳。
　　
　　从那次以后，方硕就开始没完没了的跟谢敬谈他的爱情史。
　　
　　就谢敬而言，各中滋味自然是酸甜苦辣。
　　
　　谢敬心说，敢情，选了一圈，轮了一圈，所有人你都试过了，唯独没有我。我从来就没在选择项里出现过！
　　
　　没劲再没劲，方硕被黄剑打了一段后找谢敬说他失恋说他伤心说他深受伤说他的眼里常含泪说因为他爱得深沉BALABALA……
　　
　　谢敬就面无表情的，怒了。
　　
　　一怒，就把方硕摁床上撕吧撕吧咽下去了。
　　
　　然后第二天，被撕吧的当事人一脸茫然。
　　
　　谢敬完败。深挫败。深无力。
　　
　　以前只要是有关于方硕，就算是谢家组里有大事――真的，谢敬他们家真是混黑道的，哥们看清事实吧，别不信了――他也能直接扔下家里的事，出来找方硕。
　　
　　谢敬在大约两年前自己偷偷接下了他一个朋友的网游计划。方硕并不知道。
　　
　　在方硕不联系他的两个月里，他们的游戏开始了最后的完善与强化。
　　
　　谢敬这个哥们儿从小就有这个梦想，谢敬参与过这个游戏的早期设定，但后来因为被家里发现他不务正业就不了了之了。
　　
　　除去主观原因，当时他们不论是技术还是经济都不过硬。设定就留了下来。
　　
　　直到两年前，他朋友通知他，他们有资金做这款他们梦想已久的游戏，谢敬毫不犹豫的加入其中，开始没日没夜的修改当年的未成品。
　　
　　而游戏最后的冲刺关头，是方硕的事情给了谢敬很大的冲击。
　　
　　当然，这就是在这两个月里，谢敬终于被家里发现他居然在搞网游这种可笑的东西。谢敬的爷爷当时对谢敬说，毁了它。
　　
　　谢敬毫不犹豫的回答了他爷爷，如果你让我做完这款游戏，我就继承谢氏的一切。
　　
　　事情俗的就跟门口嗑瓜子老婆子的国骂一样，出了上句，立接下句。
　　
　　谢爷爷同意以后让他选好的儿媳妇跟着谢敬，等谢敬一搞掂那个破游戏，就把他抓回来结婚生孩子混黑道。
　　
　　但是谢老头不知道，很久以前，秦言就说之所以叫他没劲儿，不是因为他没劲儿，而是因为他这辈子只对两样东西有劲儿，一件是游戏，一件叫方硕。
　　
　　当时的谢敬就在想，选择方硕，失去了方硕这个PC，就一无所有；选择了游戏，失去了一个PC，他的人生还有无数NPC在支撑着他。
　　
　　即使，无数个NPC对谢敬而言，还不如方硕一个PC最重要。
　　
　　直到方硕在游戏内测前一天突然出现。
　　
　　谢敬觉得，追了小半辈子，累了。
　　
　　他已经没有力气去照顾方硕如何想，在自己最需要他的时候，他没有出现。自己的身边一直都是当年的三个死党，而不是他方硕！
　　
　　谢敬刚踏进严扬的病房，看到方硕站在一边，脸色僵了僵。
　　
　　方硕看到谢敬走进来，脸色也很难看。
　　
　　倒霉催的严扬躺在床上装死，看不见我看不见我我什么都不知道我是浮云……观察两人的形势，心说，总不能让我个残疾人给你们让地儿嗑瓜子唱穷摇吧！不带这样的吧！
　　
　　谢敬看了眼严扬，放下手里的东西，转身要走。
　　
　　方硕急了，连忙追了出去。
　　
　　严扬心里纳闷，宵唯不是在门口么。心音刚落，宵唯苦着脸走进来，泪道，扬扬……那个挨千刀的李医生又欺负我……
　　
　　“谢敬！”方硕追到楼梯转角终于喊了出来，谢敬面无表情的回头看了他一眼，停了下来。
　　
　　“原来……原来……我都不知道。”
　　
　　“知道什么？又如何？方硕，”谢敬慢慢走近他，深黑的双眼毫无波澜，“你以前问，我喜欢的人是谁。今天我告诉你，我喜欢你七年了。”
　　
　　“但这又如何？方硕我累了，别太把自己当回事儿。”
　　
　　谢敬一甩手，把呆住了的方硕留在了原地，自己毫不犹豫的走了。
　　
　　看到这，估计有人就要说了，怎么还没完？这俩至于么有完没完了还？这弯弯绕要绕到猴年马月去？这只能说，你们高估了方硕的智商。
　　
　　方硕这人虽然是弯的，但思维其实异常的直。
　　
　　自打谢敬特具震撼力的对他表白以后――他自动把其他的话屏蔽了――方硕一直处在一种很诡异的状态。
　　
　　他突然觉得，自己需要精神胜利法。当然他做不到又是另一回事儿了。
　　
　　你说方硕自私也好，方硕想了三四天，大脑绕来绕去，就得出了一个答案。
　　
　　他不知道自己是不是算喜欢谢敬，但他知道，他谢敬都让自己盖了戳（到底谁盖了谁的戳啊），还逃得掉？
　　
　　你要方硕想象，谢敬身边有一个除他以外的人跟谢敬走一辈子，他想象不出来。而现在有个样板放在那，他就不能接受了。
　　
　　你姑娘再狠，谢敬喜欢的还是我方硕。
　　
　　劈了个埃斯，虽然现阶段我把他惹毛了处于劣势。
　　
　　但，走了一圈，选了一圈，轮了一圈，扳手指抠脚丫，到底有谁超过了谢敬在自己心中的地位？
　　
　　有笑话，第一个想法给谢敬。就算明知道他不会笑。
　　
　　有难过，第一个就想要安慰。安慰实施者仅限于没劲。
　　
　　有失落，第一个打谢敬电话。听到他的声音一切都无所谓了。
　　
　　有回忆，只可能找谢敬，因为谢敬是除了家人以外，参与他人生最多的人。最独一无二的那个人。
　　
　　半个月后，谢敬打开被扔在角落的手机，头条就是弟弟的短信，说徐家能跟他女朋友玩啊玩踢到铁板了！现在那女人势如猛虎BALABALA……谢敬立马回神，从公司高速爬回来，刚好游戏的一测过了，他也能安心回家了。
　　
　　他一打开自家的门，没看到某女仆跪在门口，眼皮跳了跳。
　　
　　危险的气息？
　　
　　难道相机那事儿还在延续？
　　
　　放弃去敲弟弟的房门，他现在就想找地儿倒一觉。
　　
　　等他一跨进自己的房间，凌乱的房间竟然整齐得可怕！
　　
　　难道是那个姑娘？
　　
　　没可能啊，自己的房门是锁着的，况且他也交代过那个姑娘，自己的房间不许动来着。
　　
　　这时他突然发现床上有个什么东西动了一下。
　　
　　谢敬面无表情的走了过去，扒拉一看。
　　
　　某个东西翻了过来，流着哈喇子，睡得二五二五的样子让人不禁想笑。
　　
　　谢敬好奇的伸头过去听这个家伙的梦话。
　　
　　方话捞特幸福的咂咂嘴，说。
　　
　　“没劲儿你丫的给老子听好了，我管你二次元后宫有多宽，三次元我就是整个后宫！”
　　
　　――+本故事结+――
 
作者有话要说：= =，好吧，我承认我有点收得快了。因为太多故事想写全部堆起来，手痒啊！
很难取舍先写谁啊怎么办！
不过有两个故事是主体故事，将放在最后。高数X冯学刚那个倒数第二对，相机这个主角自然是压轴啦。除此之外……TAT，好多个排队啊好烦！
如果最后这一章没表达好，> <抱歉啦。
一个礼拜没写文，手都生了。


第十预告：自动套牢机

时下最火热的网游《零度血腾》的创始人封毅，是一名真真正正的技术人员。
某日，封毅他妹打电话给他，说电脑进病毒了，让他去解决。封毅搞定以后就顺手把他最近在写的一个用于记录电脑运行数据――说白了就是记录电脑一天干了啥――的程序。为了测试一下程序的使用。
但他妹第二天就去回校舍上课了，一直也没用电脑。但他为了测试性能就开着他妹的电脑下了个完整的山口山，看程序长时间运作是否会出现问题。
隔了两天，去他妹家却发现本该没什么的使用记录的程序记录板上居然满满的使用记录。
也就是说，明明没人使用的电脑，为什么会在程序上留下那么多其他的使用记录？
程序不可能凭空捏造出记录！
封毅想了想。开着电脑，把记录清空以后就下楼吃饭了。
但等他再上来看记录，却发现又有不少的使用记录。
奇了！
封毅抱着对自己程序百分之两千的信心，跑去看使用文件路径。
一个个把文件找出来。
发现……这些被使用过的文件，是他亲爱的堂妹引以为傲的八百G和谐内容……
忘了说，他堂妹是全X向十八禁的某无节草(请谐音，看到这个字请谐音)作者。
就在这时，电脑屏幕上跳出来一个黑框（PS：虽然你们可能不知道，这个黑框叫命令提示符。每台电脑都有，用来执行程序很快的，开始菜单有。），在这之上又弹出来一个更大的黑框，上面用白字写着大大的……
――死变态！草、你、妹！


预告长了= =……
呃，其实就是爬墙的小技术宅，不小心碰到了真技术帝。
因为很多程序或者东西是虚构的（为了效果），请真正看到此文的技术帝不要笑话我= =。毕竟我没当过黑客- -……
我的电脑技术还是很有限的。但是要写文我还是可以的……
有些专有名词我会尽量简化或者白话，免得你们看不懂。
不过还是要说，认真你们就输了。= =||||||||




自动套牢机>>01 大爷到此一游

作者有话要说：抱歉>3<，因为我写网游总是没有别人写的那么好那么流畅，所以在原设定的基础上做了修正。
让你们久等了TAT。所以这次不是网游了。
我把有以前内容的全在这一章里面发了，所以看到重复内容其实可以跳过，这章大部分就是原来的1、2章的内容，我去掉了不需要的，留下了有用的，做了一点点小的关联修正。
所以从第二章开始就会是新的剧情了。

【另外，原先看过不想再看一样内容的童鞋可以找到某条醒目分割线，之下的内容就是新内容了。】
（PS:前面修正的内容不多，所以不看也行= =。不走网游人妖线了。）
抱歉啊TAT。下次不会再这样了。

最后，大概说一下时间，一般最早更新都是早上九点，或者下午一两点。最晚如果下午三点都没有，那一天肯定没更了。
　　标题：自动套牢机（属性未知）
　　风格：一如既往
　　类型：封毅X周果
　　时间：2010年08月07日Start
　　
　　时下最火热的网游《零度血腾》的创始人封毅，是一名真真正正的技术人员。
　　
　　某年月日，封毅他亲爱的堂妹打电话来，说电脑被病毒抚摸了，现在不论怎么搞它举不起来了，不知道怎么办，而且她的毕业论文还在电脑里面。非常非常要人命。
　　
　　封毅当时在外地，接到圣旨不敢不从，连夜赶了回来。
　　
　　第二天跑去他妹家里里外外检查了很久，最后发现是插座的线被老鼠咬断了，只要换个插座就好了，而小电正常得不能再正常。
　　
　　封小语立马当做什么都不知道。
　　
　　兄长大人无奈，帮小妹的电脑搞定，脑子一转，顺手把他最近在写的一个用于记录电脑运行数据――说白了就是记录电脑一天干了啥――的程序装进了他妹的电脑。为了测试一下程序在WIN7的系统里使用是不是也能那么野兽。
　　
　　谁晓得他刚装进去，他妹就接到学校的电话，赶回校舍了，电脑就会一直没人用。
　　
　　封毅干脆开着电脑上了官网把自己做的《零度血腾》下下来，看程序长时间运作是否会出现问题。
　　
　　跟婶婶交代了一声就跑回自己家了。
　　
　　隔了两天空下来，跟着他妈去堂妹家串门。
　　
　　却发现本该没什么的使用记录的程序记录板上居然满满的使用记录。
　　
　　出去问了下叔叔婶婶，都说没人用过电脑。
　　
　　封毅抽抽嘴角，我应该没跑错片场？
　　
　　如果不是灵异片，怎么解释，明明没人使用的电脑，为什么会在程序上留下那么多其他的使用记录？
　　
　　程序不会也不可能凭空捏造出记录。
　　
　　“要真能弄出个自己不按章法捏造记录的程序，说不定我还发了。说不定这就是传说中的智能机器人芯片程序？”
　　
　　封毅想了想，觉得天方夜谭。
　　
　　刚把记录清空，楼下喊吃饭了，封毅屁颠儿颠儿的下楼吃饭。
　　
　　但等他再上来看记录，却发现又有不少的使用记录。
　　
　　奇了！
　　
　　封毅抱着对自己程序百分之两千的信心，跑去看使用文件路径。
　　
　　一个个把文件找出来。
　　
　　发现……这些被使用过的文件，都有一个共性。
　　
　　和谐内容。
　　
　　马上有人问，一个健康正常的女大学生怎么可能有多少和谐内容？
　　
　　封毅立马坚决的回答您。您说的是一般、健康、正常的女大学生。但他堂妹不是。
　　
　　他堂妹就是传说中上知天文下知地理风中凌乱如魔似幻的――全X向十八禁的某无节草(请谐音，看到这个字请自动谐音)作者。
　　
　　而要成为可怕的全禁（= =缩写）作者，封小语毫无鸭梨的，在她亲爱的电脑里存有从A啥V、G啥V、L啥V、人啥兽、S啥幕等等各种题材各种类型。
　　
　　人都说，世界之大无奇不有，海纳百川珍奇皆诱。
　　
　　当然，他堂妹不是重点。
　　
　　就在这时，电脑屏幕很诡异的自动跳出来一个黑框，在这之上又弹出来一个更大的黑框，上面用白字写着大大的……
　　
　　――死变态！草、你、妹！
　　
　　（PS：虽然你们可能不知道，这个黑框叫命令提示符(CMD)。一般电脑都有，用来执行程序很快的。虽然我没当过，但据我所知，黑客CMD经常用于做坏事……虽然我只懂用CMD调文件找东西，他们具体怎么搞我不知道= =。）
　　
　　>>01 嘿变态
　　
　　国骂是一种文化，但是如果重复的频率太高了，难免有点乏味。
　　
　　现在的情况，封毅没猜错的话，电脑里面的使用记录应该就是这个爬（人防火）墙溜进来用免费资源的小老鼠干得好事。
　　
　　看了看使用记录，大部分是正常向的资源使用，只有最后几个有点不同。
　　
　　(↑不要问我为毛封毅看名字就知道是什么内容。捂脸。他也是这八百G和谐硬盘的主人之一……)
　　
　　这位哥们儿应该是享受了很多天封小语美好而强大的A啥V收藏后，杯具的错点了某钙片，不相信的有点了好几个发现居然都是令人不堪入目（甚？）的钙片，就恼羞成怒了。
　　
　　封毅撑着下颚，玩味的看着屏幕上滚动迅速的国骂，嘴角抽了抽。
　　
　　他伸手把自己的U盘□去，几分钟突破了对方的伪装，找到对方的IP，刚想跟对方对话一下，突然觉得这就没意思了。
　　
　　把自己的本子拿出来，记下对方的IP后，装模作样的把电脑电源拔掉了。
　　
　　然后告诉叔叔婶婶，说电脑有点问题，自己今晚上留下来修电脑。
　　
　　叔叔婶婶也很乐意。
　　
　　封毅用自己的本子去溜达对方的电脑，发现一些非常有趣的东西。
　　
　　此人十有八九是个强大的二次元宅，从桌面到鼠标，从文件到游戏，基本上就没离开过那些粉嫩嫩娇滴滴的二次元美少女。
　　
　　但好像不仅仅是技术宅、二次元宅那么简单，估计还是个游戏宅。
　　
　　桌面上从RPG到网游，益智类到谋略类的游戏比比皆是。
　　
　　开始菜单还有很多没有放在桌面的游戏。
　　
　　喔喔，连著名的电车之狼跟花吻也有么。
　　
　　仔细看一下桌面，桌面大部分图标都在左上角，但有些被移到右下角，看到其中有个游戏的图标十分眼熟，不，不仅是眼熟。这个图标封毅比任何人都熟悉，因为他就是这款游戏的父亲。
　　
　　这是封毅早期刚刚开始起步着手在游戏这个行列的早期作品，也是他早期中最优秀的作品。当时他认识了网上一个小有名气的游戏设计，两个人一拍即合，对方几乎参与了后来的大部分作品。
　　
　　这当然是题外话。
　　
　　封毅觉得挺有趣，没想到还能在这种情况下看到自己的游戏玩家，小爽一阵。
　　
　　当晚封毅在对方电脑上玩自己的游戏，乐呵到了半夜。但因为后来有个隐藏线很复杂，笔电的键盘少了几个键，封毅干脆就把游戏跑到封小语的电脑上玩了个爽。
　　
　　后来封毅压根儿就把这事情忘记了，第二天一大早就被电话CALL走，解决了游戏公测后的一大堆问题，封毅到底不是一个闲人，维护着公测的游戏，又开始着手新的游戏。
　　
　　而封毅再遇到这个人完全是某种杯具的巧合。
　　
　　但在那一天来临前，世界还是属于和谐状态的。
　　
　　+++++++++++我不是分割线++++++++++++++++++++++
　　
　　周果其人。
　　
　　姓周的周，水果的果。
　　
　　性别男。
　　
　　无业自由人一枚，目前被誉为“三百六十度全方位宅帝”的就是他了。
　　
　　或许你也是宅男，但你宅某一种东西，而且宅一般人都不会夸你什么。但做宅男，就必须要做到周果这种水平！
　　
　　一般的宅男，你叫他宅废，但是宅男周果，其强大，前无古人后无来者。
　　
　　一切都建立在周果的电脑技术很过硬上。
　　
　　周果高中没毕业，高二的时候帮人家做CG，已经是一个强大的ACGer了。当他拿着第一笔存款，买回第二台电脑的时候，他开始当职业玩家。
　　
　　他帮人练级，堪称速度帝。而且价格很公道。
　　
　　现在他已经有四台电脑，是一个强大的职业玩家。
　　
　　上至大型网游，下直泡泡龙祖玛这等小游戏，没有他不精通的。你说扑克麻将这种人品型的游戏
　　
　　如何？那我告诉你，周果其人运气极佳。
　　
　　而周果最牛的，就是英语，无数人头疼无比的英语。周果因为玩游戏，小四的时候玩星际争霸英文版看不懂，没人教。全班没一个小孩懂，但周果自己回去专研英语，最后教会了整个班的男生玩星际。
　　
　　当然，一个游戏的英文难度是有限的。
　　
　　后来周果不厌其烦的走在游戏更新最前沿，甚至国内很多硬盘游戏的汉化都出自周果之手。虽然他的名字有点二，虽然他的人有点二，但，周果不失为一个合格的好公民。
　　
　　除了不太爱出门这点以外，基本还算比较好。
　　
　　但，不论技术再强大，周果最后高中还是没毕业。正直大学生的年龄，却在家里泡着。
　　
　　换句话说，如果你要周果去干刘翔的活，五十米的时候他就永垂不朽了。
　　
　　咳咳，当然没那么夸张，不过周果这种宅，为了对得起宅这个称号，怎么可能同时还是体育健将？
　　
　　某年月日，周果闲着没事干，想起朋友叫他帮收集各种河蟹片的事，就打开自己木马控制端（*），特别闲的逛一下被他挂出去的小木马成功套牢的肉鸡(*)们。
　　
　　（蒜：早点解释对你们有好处。不要太古板的去理解，木马是个很有趣的东西。木马很多人不了解，木马是说白了就是控制别人电脑的一种软件，我们忽略Internet载体不说，木马分成两个部分，一个控制端一个服务端。控制端放我家电脑，然后想办法把服务端扔你家，在你不知觉的时候服务端运行了，我就可以通过控制端来操作你的电脑。而被控制的电脑，我们叫他肉鸡= =。）
　　
　　作为一个不太敬业的黑客，周果只是时不时在某些河蟹网站上面挂一点自己的小木马，然后那些去和谐网站找乐子的兄弟姐妹们在不知觉的时候就把他的服务端带回家了，无形之中成为了可怜的肉鸡。
　　
　　周果在自己手下这批肉鸡中发现了一个超级大美餐。
　　
　　这个电脑的主人拥有超级强大的河蟹硬盘，其内容之丰富，不禁让人咋舌。不过令周果很疑惑的是，从电脑的装饰来看，这个电脑的主人应该是女性，但是居然拥有如此强大的河蟹硬盘，让周果很费解。
　　
　　不过没关系，资源很重要。
　　
　　电脑的主人淡定的用她的电脑，周果就爽歪歪的在享用她的资源。
　　
　　哈，逛河蟹网站是要付出代价的！
　　
　　周果在这台电脑上玩了好多天，这个文件夹看完了，准备转去下一个文件夹。
　　
　　今天下午他点了一个片子来看，看了二十多分钟都还没出现女主角，让他觉得很奇怪。难道这是正常的电影？
　　
　　但是当他看到三十四分钟五十八秒的时候……
　　
　　其实之前两个男主角各种不正常的动作都让周果很疑惑了，但他没有任何别想。当他看到真枪实战的时候……已经晚了。
　　
　　周果电脑技术再好，那啥技术到底还是白纸一张，看看片子，玩玩第八字母GAME已经是很超过了，现在你让他看到这么冲击性的场面，他裂了。
　　
　　而周果这么多年都是面对电脑这种毫无城府的简单器械，根本不懂得人心黑暗，直率得很，天真得很，自然是想到什么就说什么了。
　　
　　当他第四次点开某钙片的时候，他愤怒了！
　　宅男生气也是很可怕的！
　　
　　然后他直接爬上对方的电脑，狠狠的骂了个爽。
　　
　　要是换在以前，周果都会很谨慎的跑到他旗下某个肉鸡那里辗转几次才在目标电脑上现身，但今天他是在太生气了，伪装都没穿，就跳出来了。
　　
　　他不知道，他这一次疏忽，造成了他以后的杯具。
　　
　　（PS：肉鸡被很多黑客当中转站，比如我要侵入A的电脑，我先爬到B、C、D等等我手下的肉鸡电脑上，再从BCD上侵入你的电脑，这样就算你有点技术，想反黑客一把也不是那么简单了= =。当然，遇到封毅那种实力帝的几率是很少的……如果你遇到的是封毅，就算你搞定一个美国的肉鸡，他一样能搞定你= =）
　　
　　换句话说，周果一直把封小语的电脑当做一个肥美的肉鸡，殊不知，在不经意间，自己已经成为了封毅的肉鸡。
　　
　　这是一场披着狼皮的肉鸡与披着肉鸡皮的狼之间的战争！
　　
　　当然，周果同学现在还没有发现，他杯具的人生即将开始。
　　
　　++++++++++++++++++++++↓原来看过的童鞋新增内容在这↓+++++++++++++++++++++
　　
　　大约过了半个多月的某日晚上。
　　
　　周果的一个朋友出门忘了关电脑，上飞机前想起来了，打了个电话给周果让他帮自己关机。朋友给了个木马的控制端，周果当时没起疑。
　　
　　这个哥们儿是一起玩游戏时候认识的，因为认识了很多年，周果也无所谓，就通过控制端进去了朋友的电脑。
　　
　　（↑木马其实就是个远程控制软件，别把它看得太神。使用的人是好人，木马其实不见得是不好的软件。）
　　
　　周果一头浆糊的上到那台电脑，习惯性的想去看看朋友的盘里有没有啥好东西，运行了该机的DOS命令（*），却发现这台电脑的东西不太像一般人电脑里应该有的东西。
　　
　　倒有点像台服务器。
　　
　　不过他还是脑一残，没起疑。因为他家里也有台服务器，把自己其他的电脑串起来，连的是局域网，这种东西也不是在一般老百姓家里没有的。
　　
　　周果看了看钟，发现快要到游戏任务的时间，执行了关机的命令后屁颠颠儿的退出了控制端。
　　
　　后来，单纯的周果果童鞋，挂着机就跑去会周公了。
　　
　　但是事情好像不如他所愿那么简单。
　　
　　第二天早上爬起来，杯具的发现家里的几台电脑同时死机了，强行关机都做不到。周果迷迷糊糊的去拔电源才算平定了几台小电。
　　
　　躺在床上神游太虚了好长一阵，突然觉得有什么东西好奇怪。
　　
　　但周果高估了自己的智商，一下子没想到，转个背刚想继续睡，突然听到有人疯狂的拍打自己家的门。
　　
　　“大哥给我睡个安稳觉吧――”
　　
　　周果挠着头，一脸迷迷糊糊的打开自己家的大门，却发现门口整整齐齐的站着一箩筐黑衣人，其阵势让人不由得想到电视里常演的黑○会之类的神奇存在。
　　
　　打头阵的那个男人明明是西装革履却让人觉得格外猥琐，阴险的气息很重。
　　
　　这时他身边的另一个男人递给周小果童鞋一张名片。
　　
　　磨砂透明镂空的名片啊太帅了莫不是我周大爷其实是某公司的私生子老头子死了就让我去顶替他数钱么！
　　
　　……可能才有鬼吧，下次少看点言情小说。
　　
　　“你好，是周果先生对吗？”
　　
　　“呃，对，你好你好……请问你是？”
　　
　　“我们是狂潮游戏的法人代表，周果先生你因涉口嫌非法入侵本公司服务器，请到敝公司走一趟，行吗？”
　　
 作者有话要说：抱歉>3<，因为我写网游总是没有别人写的那么好那么流畅，所以在原设定的基础上做了修正。
让你们久等了TAT。所以这次不是网游了。
我把有以前内容的全在这一章里面发了，所以看到重复内容其实可以跳过，这章大部分就是原来的1、2章的内容，我去掉了不需要的，留下了有用的，做了一点点小的关联修正。
所以从第二章开始就会是新的剧情了。

【另外，原先看过不想再看一样内容的童鞋可以找到某条醒目分割线，之下的内容就是新内容了。】
（PS:前面修正的内容不多，所以不看也行= =。不走网游人妖线了。）
抱歉啊TAT。下次不会再这样了。

最后，大概说一下时间，一般最早更新都是早上九点，或者下午一两点。最晚如果下午三点都没有，那一天肯定没更了。




自动套牢机>>02 你好变态

　　>>02 你好变态
　　
　　中国文化博大精深，一句话通过不同的断句可以达到不同的效果。当周果暴走到极点时，几欲把眼前这个猥琐嘴脸的男人撕吧撕吧扔出去。
　　
　　周果童鞋果断的拿起桌上的便签纸写了大大的四个字狠狠的扔在封毅的脸上。
　　
　　因为没有打标点，封毅看后不但没有深感伤心，还更无赖的朝周果猥琐笑。
　　
　　“你也好，周小果。”
　　
　　“死文盲！我写得是，你好变态！”
　　
　　“对啊，你跟我打招呼，我回应你，这是基本的礼貌嘛。”
　　
　　“靠！我是说你非常变态！”
　　
　　“你真是太厉害了，居然能一眼看出我的实质！”
　　
　　“……”
　　
　　周果TAT了。
　　
　　“笑话也说完了，那现在可以解释一下，为什么要入侵我们的服务器吗？”封毅笑得人畜无害，坐在沙发上特大老爷的品咖啡。
　　
　　“我都说了没有没有没有！你耳朵是个摆设么！”
　　
　　“没有么？”封毅放下咖啡，用笔电调出昨晚上的入侵记录，“这个IP，是你家的吧。如何，想解释吗？”
　　
　　“……你们公司的IP莫不是○叉.叉○叉. ○. ○叉○吧。”
　　
　　“看来我们狂潮K号服务器的IP号码你很喜欢？”
　　
　　周果终于知道为什么一直觉得不对劲了！
　　
　　“等下！我不是故意的，我、我被人骗了！你那个什么狗屁条款应该去找那个混蛋才对！”
　　
　　封毅坐在老板椅上表情很沉重，很委屈的看了周果一眼，“但是没有证据显明还有其他人登陆了我们的服务器啊。”
　　
　　“……真的真的！有人骗了我！”
　　
　　“每一个小朋友在做错事以后总会找这种借口，小果童鞋，这种借口不新鲜了。”
　　
　　“嗷，我不管！反正我没有窃取你们所谓的游戏企划，就算我侵入了你们公司我也只是执行了那台电脑关机的命……令。但、但是……”
　　
　　封某某别有用意的猥琐一笑，把理直气壮的周果吓得声音越来越小。
　　
　　“也就是说你承认入侵了我们的服务器咯。”
　　
　　“唔……对。但是我没有窃取你们的东西！”
　　
　　两个人大眼瞪小眼的互瞪一阵，吴旗站在旁边终于看不下去了。咳嗽两声示意他们老大不要一脸游神游神，还在办正事。
　　
　　“要不这样吧，”封毅慢慢站起来，走到周果面前，伸手揉揉他的鸟窝头，“你的电脑技术还不错吧，来我们公司当免费工，直到你查出来那个窃取我们公司企划的家伙是谁为止。”
　　
　　周果同学终于倒在了革口命解放的前一夜。
　　
　　我的游戏时间我的上网时间我的睡觉时间啊混蛋还给我啊――
　　
　　当然，周果同学脑中的第一反应是这样的，但等他第二天九点钟准时爬到狂潮游戏上班以后发现他错了。
　　
　　周果同学大脑中的呐喊在一瞬间变成了――
　　
　　绝对不要辞职啊打死我都不辞职！
　　
　　如果你问他为什么会转变的那么快。
　　
　　因为他被狂潮员工的工作配备迷倒了。
　　
　　三核处理器宽屏液晶显示器影拓四数位板WIN7系统BALABALABAL……我不走了！
　　
　　周果燃了。
　　
　　让他更疯狂的是，他发现隔壁的同事居然明目张胆的在玩零度血腾！
　　
　　“喂喂，现在好像是在上班吧……”
　　
　　隔壁同事给了周果一个你是白痴么的眼神，指了指公司墙上挂着的游戏壁纸，上面写着巨大的“狂潮游戏巅峰力作零度血腾”。
　　
　　周果烧了。
　　
　　这就代表，他周果可以横行整个零度了！
　　
　　想象不如实践，周果瞄一眼封毅的办公室，嗯，好像还没来！周果连忙七手八脚的进入数据库，花了点时间才找到自己的账号信息。手一抖，本来七十出头的号就满级啦！
　　
　　屁颠颠儿的登录游戏，喔喔喔果然八十了！
　　
　　“哟，挺快嘛，才一天就八十级了啊。”
　　
　　“那是，数据库有在手，无敌天下啊咩哈哈、哈……TAT。你怎么来了……”
　　
　　封毅笑得很风轻云淡的站在周果身后，周果杯具。
　　
　　“难道你不知道，业界中游戏的开发者或者公司成员是不允许进入游戏娱乐的吗？”
　　
　　脸红了一下，突然想到他隔壁的同事不是也在玩么！
　　
　　“又不止我一个人！”
　　
　　“他们是在检测新换上去的服务器有没有问题，你呢？”封毅伸手打开数据库，“霸龙魂？你的ID？好，以后我会密切关注你的ID。”
　　
　　“！@￥￥%￥……&&！”
　　
　　“怎么？还不调回去？”封毅抛给周果一个淡定笑。
　　
　　“TAT。我知道了。”
　　
　　“另外，新游戏的企划你也必须参加。”
　　
　　周果怒了，压榨我的游戏时间还要叫我做事？！
　　
　　“为什么！我又不是你们公司的员工！”
　　
　　“因为某某人的关系我们公司的新企划盗走了啊，难道某某人不应该做出什么补偿么？”封毅委屈的样子让周果恨不得一个鞋底子就拍在他脸上。
　　
　　“好了我知道了！”
　　
　　“对了，新员工章程除了工薪奖金那一栏跟你没什么关系以外，其他的一定要好好研究喔。当然，”封毅突然面无表情的拍拍周果的肩，“迟到旷工罚款扣薪照算喔。”
　　
　　周果内流满面，我收回不辞职那句话等我一抓到那个混蛋我立马闪人！谁也别想拦着我！
　　
　　周果这人是个适应力极强的人，很快就对他所在的环境掌握清楚了。并且还跟邻里邻外建立了友好邦交。
　　
　　同时也发现了在狂潮游戏上班好处真是无限多。
　　
　　其实狂潮上班制度相对比较宽松，早上九点上班，下午四点就可以回家了。但是狂潮的员工从来没人按时离开过，甚至有时候为了讨论游戏的问题一大群人全部在公司打地铺都是很常见的。
　　
　　特别是只要过了下班时间，他们完全可以在公司不受限制的玩游戏。
　　
　　公司有食堂，价钱很便宜，味道还算过得去，一天三餐都可以在那吃，总比自己在家泡方便面来得爽。
　　
　　更何况老板时不时还会请客喝饮料吃甜点之类的，只要有一个员工留下来加班，封毅没有事就肯定会留下来。
　　
　　整个公司对封毅服服帖帖，从来没人说过封毅的坏话。
　　
　　何况当周果参加企划后，看到自己手底下那些游戏角色一点点成长、得到别人的认可，其爽的程度更是令人鸡血飙升啊。
　　
　　周果也开始不那么按时的下班，甚至有时候他觉得在公司打地铺比一个人在家好玩多了。本来晚上留下来打地铺的目的是为了玩游戏，但后来他却发现自己更多的时候是在工作。
　　
　　其实真正做游戏的人，都很少有时间去玩游戏，每天面对电脑，休息的时候还真就不见得想玩电脑了。
　　
　　狂潮游戏的员工不多，各个部门加起来才不超过三十个人，
　　
　　月底的时候，员工发工资那天封毅没事就老在他们这边晃荡，引起了周果同学小幅度的不满。不发工资给我就给我滚远一点！
　　
　　“怎么？觉得我今天很帅？”
　　
　　周果吐血，龇着牙，“别惹我，否则我会让你死得很有节奏感。”
　　
　　“喔，那看来你不想知道某个小贼的下落咯？”
　　
 
作者有话要说：TAT我忘记了我还有空着的章没补上去TAT。JJ为毛不能删除章节啊混蛋！！

提示语：

呃，如果这章有看不懂的一定要问！我不知道这样写够不够白话……因为我本人不知道你们到底能理解到什么程度，对电脑。
电脑是个很有趣的东西，能掌握它是很棒的事情。
虽然我现在掌握的东西很有限，但我希望不是所有人都对它什么都不了解。
我无法判定我觉得有点学术性的词对你们而言这样的解释能否理解。TAT。
不过对于下面这章的内容，如果有涉及到部分专业词语的，请理解字面意思就好，不懂的一定不可一个字一个字的死扣= =。

希望大家都看懂= =……
（众：不要把我们当你个脑子扔家！）
（蒜：TAT）




自动套牢机>>03 硬碰硬

　　>>03 硬碰硬
　　
　　封毅此人，认识他的人都非常统一的给了封毅一样的评价，封毅这人生性怪癖。
　　
　　当然你要放在生活中，封毅的怪癖还显不出来。
　　
　　但只要排除日常生活，把他扔到工作中，那么他的诡异就暴露无遗了。
　　
　　而其中绝对不能少了封毅野兽般的直觉。
　　
　　不知道他从什么时候开始，喜欢自己编一些小程序放在自己公司的电脑上给员工们测试。比如他做的那款桌面小精灵系列非常受员工喜爱，后来干脆推广出去，作为游戏的赠送的小附件给广大玩家使用。
　　
　　后来有高手破解后在那个程序上更改了小精灵的形象，导致网上居民有段时间对桌面宠物这类东西非常有好感。
　　
　　在往后，封毅根据员工反应，因为做的东西太多，文件太繁杂，如果有什么软件能够记录他们一段时间电脑的动向，他们就可以在记录上找到路径，迅速找出来。
　　
　　并且他们很多东西都需要顺序，这款程序可以按照时间顺序来记录，后来结合桌面小精灵的系列。不同的小精灵分管不同的内容，只要员工需要，就在桌面壁纸点击相应的角色，角色就会变成小精灵辅助你工作。
　　
　　员工们爽了，就会非常给力。
　　
　　老板就更爽了。
　　
　　因而有很长一段时间封老板只需要坐在办公司数钱……或者打电话去骚扰他的上级老大数钱的举动。
　　
　　上级？我好像忘了说，封毅的狂潮游戏是澳航集团旗下的附属公司之一。至于其中缘由还是等到相机的人生故事吧，那属于后话了。
　　
　　周果不知道，自己被骗当了一轮黑客完全被桌面小精灵给记录下来了。
　　
　　“你运气太不好，”封毅伸手打开电脑调出当天的记录，“你还真是不称职的黑客啊，什么措施都不做直接从控制端爬到我们的服务器上？还是这个年代流行……裸奔才是最美的？”
　　
　　“都说了我是被陷害的，我哪知道另一头连着你们的电脑啊我――！”
　　
　　“行了行了我知道了，”封毅笑着打断周果的话，“你进入我们的系统以后执行了关机任务就离开了，这符合数据所记录的。但是事实上在这之后我们的后台服务器被入侵了并被窃走了资料。是这样吧。”
　　
　　“唔，然后呢？”
　　
　　“后来我通过电脑上留下的客户端找到了你――不过，你小子经常在某些□上挂木马吧，你电脑里面可是有很多个控制端喔。”
　　
　　（PS:封毅那种通过客户端追踪黑客的就是所谓的反追踪，这种水平要更高，特别是有些黑客比较猥琐怕了好几台肉鸡才到达目的地，当然，有些档次比较高的，一离开控制端马上把控制端删掉，就算你有客户端你也追踪不到咩哈哈哈……啊喂你够了电脑控。）
　　
　　“你逛我硬盘！”
　　
　　“不光逛你硬盘，我从你电脑挖走很多宝咧。”
　　
　　“太阴险了！”周果拍桌，“你你你你自己不会去找资源么用这种手段――”
　　
　　“这招，我好像是从你那里学来的喔。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　封毅伸手打断周果的话，继续说下去，“我在你的电脑里面发现了另一个人的客户端，也就是说，在你不经意间已经被别人监控，并且把你当肉鸡了喔。”
　　
　　“怎么可能！”周果惊了，怎么可能，虽然他对杀毒之类的事情不是很热衷，但是多多少少他不会一点没注意。除非我被挂了客户端后从来没被监控过！但是既然他不进行远程控制，他干嘛要在我的电脑放客户端？
　　
　　（PS：你的电脑被人控制后会有一系列的小症状你注意就会发现，比如不用硬盘内容的时候硬盘灯却在亮等等这里就不多说了。）
　　
　　“是个非常小的控制端，只能运行DOS命令。而且我估计他不是为了你要你硬盘的东西，所以可能真的没有登录过你的电脑。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“一切都是为了利用你。”
　　
　　“为、为什么！”
　　
　　封毅拿出另一份资料，“你经常去这个黑客论坛玩对吧，这个坛主你认识吧。”
　　
　　“认识啊，……怎么不认识！他、就是他让我帮他关电脑的！”这么一说，周果的大脑突然闪过什么，“我记得去年吧，他问我想不想干些黑客的活赚钱，我当时拒绝他了……没想到过了那么久他们还在干这种事！？还、还利用我！”
　　
　　封毅好笑的看着周果在那边挤眉弄眼的生闷气，不由得想揉揉这个小鬼的脑袋，“你知道我怎么发现他的么。”
　　
　　“他在这个论坛的ID，跟我们公司上个月来的一名实习工ID是一样的。你知道的，他的ID名并不普通。查过他IP的所在地后发现就是我们市。要在一个并不大的城市中，遇到两个ID相同的人实在不是容易的事情。”
　　
　　“但是他有什么理由偷走你们的企划呢？又不是什么能卖钱的东西。”
　　
　　“不，在游戏这行中，如果你能拿到对手的一份详细游戏企划，就算你不算赢，但对手已经是输了。如果还被他们当做他们的游戏抢先上市，我们更是血本无归了。”
　　
　　“你是说他有买家？”
　　
　　“我还知道是谁。”
　　
　　“……”
　　
　　封毅说这句话的时候表情十分认真，周小果童鞋终于发现，工作中的男生是最帅的这句话到底有多对。
　　
　　虽然因为封毅让他在这里打白工，但他明明可以把那些证据呈交给法院，自己完全没法逃脱非法窃取知识产权的罪。
　　
　　封毅不但没有那么做，还让他在自己公司混吃混合，亏的明明他封毅。
　　
　　除此之外，周果其实很崇拜封毅。
　　
　　封毅电脑技术比他不知道高多少层面，还有自己的公司，长得还人模人样，好友间有好处绝不忘了他，肯定还有一个漂亮的女朋友。像这样的男人，要事业有事业，要朋友有朋友，要女人有女人，谁会不羡慕啊？
　　
　　但这其中也不乏封毅对自己很好，不会随便骂人，自己不懂的他会无条件教自己。甚至让自己去参加企划的修正。
　　
　　这让周小果同志，总觉得，啊心里暖暖的。
　　
　　“想什么呢？”直到封毅伸手把他的头发狠狠的揉成鸟窝，他才回过神。
　　
　　封毅放大的五官上带着十分嚣张的笑容。
　　
　　“呐，帮我一把，我们去逗逗那个小盗贼如何？”
 
作者有话要说：我电脑抽了= =……我搞不掂轮到老爹上阵，全部搞掂。
不愧是我老爹！
不过还是来不及写文了。Orz

另外，我不知道这样写这种电脑类型的会不会有人觉得头大。就好像我一个朋友看网游文就头胀一样……电脑要比网游很少人接触，会不会有人裂= =。
最后注明，因为本人没当过黑客- -，只是知道一点小知识，所以我觉得黑客应该就是这么走基本线的……如果真的有哪位是真黑客或者比较懂的，砸番茄不要砸脸。不过还是希望指出来哪里是不对的。
另外，好孩子是不会去当黑客玩的。捂脸奔走。




自动套牢机>>04 非常给力(完)

　　>>04 非常给力(完)
　　
　　从前有个人的ID叫剑之冢的人，在各大网游都很有名。高手嘛，特别是以网游为事业的人，很少会老是没完没了的换ID，毕竟要想打响自己的ID名号是需要实力的。
　　
　　此人除了操作强以外，电脑的技术也非常强大。
　　
　　所以在职业玩家的业余，也做一些小偷小摸的事情赚钱。
　　
　　比如，大约一年前，有个网游公司找到自己，希望自己去窃取当时小有名气的狂潮游戏的游戏资料。当时，剑之冢刚开始做这一行，不太相信自己的水品。
　　
　　就想拉拢几个网上认识，同时跟他一样有点水平的哥几个儿一块去。
　　
　　人手拉拢得差不多了，唯独有一个技术比他们略高一点的拒绝了他们。
　　
　　你拒绝就算了，还跟罗家英版唐僧附身似地一个劲的教育自己，这还让不让人活了？
　　
　　剑之冢怒了。
　　
　　在他们一行人盗取游戏资料失败后，都把错归结到这个拒绝他们的人身上，但苦于没有这个唐僧的技术水品过硬，就忍了下来。
　　
　　一忍就是一年。
　　
　　经常看武侠玄幻小说的各位大脑可以猛的闪过那种菜鸟一夜之间习得降龙十八掌的场景，而剑之冢更是习得了降龙二十六掌，开始嚣张了。
　　
　　而他所想要报复的那个人，我估计能看到这一章的各位都认识，那就是周小果童鞋。
　　
　　这次，那个希望他们偷资料的游戏公司又给了他们一次机会，让他们去偷狂潮新研发的游戏企划。
　　
　　这一消息振奋了剑之冢同学。
　　
　　这次他打算要凯旋而归，做了很大的准备。
　　
　　先是动用他叔叔的外侄子的同事的儿子的死党的是澳航亚洲分部的一个部门经理的这层关系，把自己介绍进了狂潮当实习工。
　　
　　剑之冢在狂潮上了大半个月的班，才获得去逛逛后台服务器的资格。以他跟公司的人混的那么熟的情况，谁都没防备他。
　　
　　啊，那些小宅都是多么的单纯多么的无暇――啊。
　　
　　剑之冢就在后台服务器BUG上留了个自己的服务端，然后就离开了。晚上的时候，装得非常委屈的打电话给周果，说自己要去爪哇国啦你但是我忘记关电脑了我家没人如果线路板漏电了我家燃了怎么办啊你帮帮我啊……就这样，周果同学傻不啦叽的就上了剑之冢给的控制端，成功陷害了周果。
　　
　　但其实背后的真相是这样的，剑之冢以周果的电脑当肉鸡，在周果本人入侵的同时，用周果的电脑当跳板。
　　
　　连续肉鸡这招其实不是神马太有难度的把戏。
　　
　　剑之冢之前在分服务器A放了个木马服务端，然后把控制端复制一份给周果，让周果以为这是剑之冢的电脑。
　　
　　而各个分服务器是有联系的，趁周果上A机时，他就通过周果这个肉鸡，跳到A机，再从A用正式员工的方式进入后台B服务器。这样一来只有周果侵入A机的记录，他进入B机完全是以员工的身份进入，就不存在侵入的问题。
　　
　　这样一来他的使用证据就会消失，全部陷害到周果身上了。
　　
　　就这样他真的成功盗取了狂潮的新游戏企划。
　　
　　看着那份企划，剑之冢呆了有三分钟才反应过来他成功了！
　　
　　失败他丫是一浮云！
　　
　　他一高兴就把控制端忘记了，并没有急着处理控制端，而是重新启动了电脑，并也让路由器跟Modem重新启动了，就跑去交差了。
　　
　　（PS：一般的家庭重启一下M电信回给你新IP的。）
　　
　　剑之冢高枕无忧一段时间，突然想起自己很久没去的论坛。自己作为坛主之一是在是有点丢脸。
　　剑之冢屁颠颠儿的跑到坛子上，发现已经有超多坛邮件，火急火燎的点开，并把论坛最新更新的资源下下来。
　　
　　就在他以为可以放心享受资源的时候，坛子突然有人闹事，吵起来了。
　　
　　剑之冢拍桌，你大爷我坛主都在这敢闹事？看我不干了你！
　　
　　这人如其名，剑之冢脾气比较爆，一上去就跟几个会员掐起架来。
　　
　　但是突然他觉得游神地方不对劲？
　　
　　上着上着网，突然感觉很慢，自己并没有使用硬盘相关也没有拷贝东西，硬盘灯却在闪烁。作为一个黑客，习惯性的去看了看服务列队，却有可疑程序在服务。
　　
　　剑之冢顺手打开CMD，在CMD下输入 NETSTAT -AN ，发现居然有可疑端口？
　　
　　他怒了！
　　
　　居然有人把自己当肉鸡绑了！
　　
　　什么时候？！
　　
　　剑之冢启动杀毒软件果然查杀出一个新的客户端，他疯狂敲击键盘，花了点时间越过几层障碍还算是一路追踪到了最初的控制端。
　　
　　敲击回车，剑之冢呆了。
　　
　　这这这这个入侵他电脑的IP，居然是他自己的IP？！怎么可能！
　　
　　此刻的剑之冢抓狂了，疯狂的开始想抓破对方的伪装，就在这时电脑弹出个英文的提问，他想也没想就回车了。
　　
　　还没等剑之冢反应过来，电脑就像被炸过一般刷的一声黑屏了。
　　
　　呆了足足五分钟的剑之冢手忙脚乱的再开机，发现他所有的硬盘居然全部被LFormat（低级格式化Low Level Format）了？！
　　
　　剑之冢突然觉得，啊世界都是浮云世界都不重要了……
　　
　　而干这些怀上的策划者跟实施者此时此刻正在KingX酒吧庆功。
　　
　　“你太厉害了！你到底怎么想到的！”周小果喝多了几杯嘴巴就撒了欢，一个劲儿的说，一下子扑在吧台上蹭，一下子又抱着酒瓶傻笑。
　　
　　一干人众好像对封毅做出这种丧尽天良的事情很不以为然，这人损的事情做得多了去，也不差这个把件。
　　
　　“行了，你别喝了，你知道你家怎么走么你。”封毅没好气的看着一干人众跟这个不太开窍的周小果。
　　
　　“怎么不知道！我家住美乃滋星球！”
　　
　　“……”封毅爆了下青筋，站吧台的秦言淡定的开口，“众人帮你灌醉他，你还不稀罕是怎么着？”
　　
　　封毅冷笑一声，怒瞪回去，既然知道，当初你们就别跟着来啊！深井冰！
　　
　　谢敬淡定的有点了一杯酒，瞟一眼自己兄弟，“有人请喝酒，不来的才是深井冰。”
　　
　　封毅怒，指着一干人众的附带品，“我有说可以带家属么！特别是为什么像徐鸣磊这种明明什么都没做一次性一家三口都来了！？”
　　
　　徐家能飘渺一眼，“不知道套装都是要绑定才安全的么。”
　　
　　“滚回你网游去！”封毅有点想掀桌的冲动，但是看到秦言饲养的某只外国血统大型犬都还在到处晃，我忍。
　　
　　这时周小果拉拉封毅的衣角，特委屈的说，“我跟你说话你怎么都不理我……”
　　
　　封毅刚想开口辩解，周小果打了个酒嗝继续可怜巴巴的说，“仇你也报了，是、是不是我明天就不用去上班，再也看不到你了？如、如果真的是那样的话，公司不忙的时候我可以去玩吗？”
　　
　　周果的话让封毅愣了愣，一般人到这种时候，你明明跟周果没别的关系（目前），事情也算顺理成章，还有什么办法？
　　
　　人封毅就不是一般人！
　　
　　几秒后，封毅淡定。
　　
　　“你参与了我们的新企划还就想跑？难道你不怕我把你潜规则了？”
　　
　　“潜、潜规则？”周果脸唰的就红了，突然放下手里的酒瓶，朝一干人众飘去一眼，连忙丢下一句“我还有浮云神马要养先走一步”就闪了。
　　
　　然后众人看着可怜的周果跑开，集体默默的给封毅一个大拇哥，看你得了哥们儿。
　　
　　潇洒哥得令，光明正大的离开了KingX去追猎物了。
　　
　　等封毅走远了，秦言照顾完客人回来看到一干人众在猛喝，好奇的开口，“封毅人呢？”
　　
　　“洞房花烛早生贵子咯。”
　　
　　“怎么你找他有事？”
　　
　　秦言顿了顿，突然咧嘴妖娆笑，“那封毅还没给的酒钱你们谁垫？”
　　
　　众。“……”
　　
　　>>
　　【以上相关电脑做坏事的方法内容，请勿当真。】
　　
　　（PS：Orz好像现在的技术不能做到我所想的那么复杂？我爸说真要做到，好像会非常复杂或许在实践的时候有困难等等，濉Ｋ以，不要当真就好，歪歪小说，歪歪一下就好，也不要想自己去实践一下= =。毕竟俺们也不是黑客不是在倡导大家去当黑客= =。）
　　
　　最后，各位童鞋，不要手痒去CMD上打Format玩喔，虽然我觉得你们不知道执行DOS命令的规则，但是你要相信CMD其实是个灰常YD的地方啊茶。
　　
 
作者有话要说：我TAT，这几章修改终于全部搞掂了我觉得我要死了……
众人估计也算挨过了痛苦的电脑知识授教百科= =。我擦。

下一章就是新的故事新的章节了。TAT，好久没发新章了TAT。




想象不符>>01 这就叫人品

　　标题：想象不符
　　风格：如果你觉得这是一个文艺的爱情故事，认真吧少年输吧少年！
　　类型：大警察赵牧X小医生李清风
　　时间：2010年08月19日Start
　　
　　很多人都说，武侠剧里面那种大侠不是很大爷就是很文艺，比如萧峰比如段誉比如慕容复。所以在起名字的时候，有夸张的家庭会特别紧张的开家族会议之类的来讨论。
　　
　　其实一点也不夸张。
　　
　　家里面要是爹爹有复姓，在王有财黄阿福的名字时代中，复姓一直都是非常抢手的。
　　
　　甚至有姑娘，因深深爱着类似欧阳慕容皇甫这类古代武侠帅哥的姓氏，而在选择的时候或许复姓哥哥就比其他哥哥的打分率要高一筹。
　　
　　千万别以为没有！
　　
　　林子大了，草○马都有，神马鸟能没有么。
　　
　　当然，这复姓的哥哥也不是家家都有的，你看还要计划生育不是，别想着等国家换上新领导大手一挥啊复姓的哥哥可以多生十个孩子之类的……
　　
　　不过不过，你爹妈要没那个标准，也别强求把爹妈的姓加在一起念起来四个字好拽那样想，人外国人名字长还不稀罕，最简人家可以用一个大写字母来浓缩。
　　
　　这才叫精华。
　　
　　所以也别不待见自己的名字，虽然或许可能大概你的名字比较另类之类的，也别不待见。
　　
　　看人家李医生，从来不会挤兑自己的名字。
　　
　　虽然他叫李清风。
　　
　　这个名字，你乍一看，哇塞，肯定是武侠电影中那长发飘飘细柳扶腰柔眉凤眼红唇齿白……什么，你说李医生是男的，啊我没搞错啊，这种名字，难道你能想到那种风云雄霸天下肌肉果男大比拼之类的么。
　　
　　那是乍一看。
　　
　　你要深层去研究，你会猜测，是不是这家人特别喜欢清风纸业？
　　
　　但这都是种种猜测，猜测是不会变成现实滴。
　　
　　因为李医生比较喜欢仗着自己一张文艺青年的脸，扩散冷艳高贵的气场来俘虏未经世事的口耐小美眉。
　　
　　神马！你说摆渡一下此名字，找到相关网页约50,000篇？！
　　
　　漏漏漏，你太小看这个大众的名字了。
　　
　　大众，改变生活。
　　
　　（移动，拍桌：你背错台词了！）
　　
　　>>01 这就叫人品？
　　
　　自打李清风的一哥们儿打算带老婆自驾出门旅行度蜜月那天开始，就开始打李清风――那辆丰田白色普拉多SUV的主意。
　　
　　后来软磨硬泡刚柔并济的高招小招贱招粗招全部耍过后，李清风终于败在他这个如魔似幻风中凌乱的朋友手下，把心爱的普拉多借给了这哥们。
　　
　　这哥们为了防止夜长梦多，半夜打好包裹载着老婆骑着辆越野――自行车冲到李清风家，然后交代一声“啊我心爱的小野儿子就交给你了你要好好对待它就算它只是一辆自行车但是它是一个有名字有家庭的自行车”后就把光速把普拉多带走了。
　　
　　李清风还没来得及吐“就算是有名字有家庭的自行车它终究还是台自行车另外变速档坏了的自行车没资格叫越野自行车”的槽，就看不见自己爱车的影子了。
　　
　　李医生深受伤，他几乎看到了他的爱车流泪在向他挥手告别。
　　
　　别想了，它要真向你挥手告别你头一个挺过去。
　　
　　第二天，李医生为了让自己多睡几分钟，毅然决然的放弃了所谓“啊清早空气真新鲜走去医院既锻炼身体也锻炼灵魂”的计划。
　　
　　李清风淡定的从楼下车位中取出这辆自行车，一上去起没多远调整好速度后开始变档。换了三档足足有十个小时，李清风突然停下来，想起这个自行车变档坏了的事实。
　　
　　他！堂堂骨科主任，居然骑伪装成越野的无变档自行车去上班？！
　　
　　你怎么不让他果奔去参加人口民大会堂国宴？！
　　
　　李清风突然大脑闪过一句广告词，1:1:1金龙鱼调○油，人口民大会堂国宴用油。
　　
　　我居然连金龙鱼调○油都不如！人金龙鱼至少还有一个瓶子腰封挡着重点部位！
　　
　　别神经质了，一个调○油，哪来的所谓重点部位。
　　
　　就算有，你都喝进去一尼斯湖的量了。
　　
　　重要么，这重要么！？
　　
　　不重要！
　　
　　李医生推推鼻梁上的黑框眼镜，面无表情的走进了医院。
　　
　　等他到了办公室冲了杯茶才发现，他把那辆单车忘在楼下了！
　　
　　重点不是罚款，是忘了锁。
　　
　　李医生一路调口戏了无数清爽可口的小护士后，才又回到刚才停车的地方。
　　
　　李医生长叹一口气，“只有当你被偷的时候，我才发现，你真的是一辆单车。即使你目前失去了你作为赛车的变档功能。我不应该歧视特殊人、啊不车士！”
　　
　　上班的时候李医生一直在想，他以前看到过一个笑话。
　　
　　说有个小偷偷了一辆汽车，车主却不慌不忙。大约一星期后的某天早上车子跟一封信出现在车主的门口。
　　
　　信上写道，算我求你别把这车开出来了行么，你知道我花了五百七十九美金去修理它但它开了还没到两码的距离就罢工不干了然后我为了找到你的地址又花了不少钱把这辆破车运回来又花了一大笔钱，我真是亏大了！
　　
　　李医生觉得目前国内的贼还没有那么强大的意识，所以他觉得妄想那个小偷以“这个该死的山地自行车居然无法变档简直丢了山地脸”此类理由退回来是不大现实滴。
　　
　　但是特别有公民意识的李医生，中午轮班的时候还是去了警察局，特别形式的算是想去报个案什么的，虽然他知道，人民公仆对寻找自行车这类工作不会太热衷。
　　
　　而且是一辆不会变档的山地。
　　
　　嗷谁来告诉一下这个医生自行车不会变档其实不是一个特别丢脸的事！如果你发现你的汽车不会变档，那才是你该去领便当的时候！
　　
　　有的时候，太先进的意识……是是是，李医生你不该把你开SUV的快感强加在一台无法变档的自行车上。
　　
　　因为是早晚班，李医生中午就五个小时的休息时间，他打算分一点给警察局，再回医院睡个午觉。而因为复东警察总局其实离医院不远，李医生干脆连衣服都没换，特别淡定的走进了警察局。
　　
　　他刚走进去没多久，突然一个小警察跑来，好奇的看看李医生的白大褂，“怎么搞的？你不是说下午才来报到么。”
　　
　　“你觉得实习法医中可能有长得我那么帅的么？”
　　
　　“这倒不敢确定，但我觉得实习法医中应该没有比你更自恋的了。”
　　
　　李医生诚恳道，“非常中肯的评价，谢谢夸奖。”
　　
　　“你还能再厚脸皮一点么。”
　　
　　“这个嘛，我觉得不能了。”
　　
　　小警察翻翻白眼就跑开了。李医生高兴的看着那个白嫩嫩的小警察被自己调口戏，一不小心给自己今天的心情打了个九十分。
　　
　　然后李清风踱着步子走到报案处，笑得十分妩媚的说，“我来报案。”
　　
　　警察同志眼睛压根儿没从报纸中离开，随手把一边的一堆表格杵到李医生面前，“表格填一下，除了火星文，英文中文随选，不识字的隔壁有字典，不会用字典的墙上有拼音，实在不行请图文搭配可带批注。另外下次说话不要那么颤音不然我以为你是来砸场子的就不好了，毕竟来报案的肯定不会是喜事。”
　　
　　李清风眼角挑了挑，“白喜事呢？”
　　
　　警察同志头仍旧没抬的把表格挪开，“去火葬场可以搭乘二十二路公交车。”
　　
　　“……怎么说话呢！”端着茶路过的女同志一碗茶砸在桌上，让李清风感到了地震的气息。“人家正儿八经的来报案的！”
　　
　　“哈哈实习生嘛没关系的可以理解可以理解……”李医生连忙打圆场。
　　
　　这是警察先生才抖了抖报纸，抬起头，瞄一眼李医生口袋里露出来的名牌，面无表情的说，“你这个岁数才能当主任，我懂的，年、轻、的实习生总是太残忍的打击了你。”
　　
　　李清风掀桌，什么叫这个岁数！老子才二十八岁！二十八岁当主任这叫年轻有为我日你全小区！怎么看你也比老子大比老子大！我忍我忍我忍你！
　　
　　“赵局！”女同志捂脸，回头跟李清风解释，“他今儿吃炸药了，你别理他。来我这报案也行的。”
　　
　　“吃错药是得好好治！”李医生怒了。但是看在女同志的份上，觉得需要给女同志台阶，就换了张椅子，坐在女同志面前。
　　
　　李清风按照女同志的指导，开始填写表格，刚写完名字，隔壁那个讨人厌伸了个头瞄了一眼，惊呼，“口纸？！你家专门山寨清风口纸？这还好你不是个体户，就算是买火锅要开家店叫清风如何如何人都得把当你清风直销店呢。”
　　
　　“赵牧你丫能积点口德么！”女警察刚开始看到想笑不敢笑，硬是忍着了，但是给赵牧这一开口楞被搅和破功了，带着笑意的指责怎么地也让人觉得很杯具。
　　
　　局里面的人见怪不怪，“赵局，人医生头回来你就给人下马威，你还指望人来第二次么？！”
　　
　　“谁要来第二次啊！”李清风实在忍不住了，猛的站起来，一打表格就扔赵牧脸上，抬脚走人。
　　等李清风走远了，小的几个在底下叽歪起来，“看吧，老大萌点啊这是，怎么着也要先引起人家注意不是，用这么烂的招，谁搭理他啊。得了，偷鸡不成蚀把米吧。”
　　
　　赵牧一个烟灰缸就扔了过来，塑料的。
　　
　　几个小的立马捂着嘴跑到一姐――刚才那个女同志身边，“副局副局你给说说，这老大今儿何止是吃了炸药，这完全是吃了生口化核口弹级别啊！”
　　
　　女副局同志一挑眉，凑到小弟们耳边叽歪，“这丫刚跟他女朋友分手，能不吃炸药么。看见刚才那个口纸直销商了么，白大褂！那前女友就是一女医生，不来气他就不是赵牧！”
　　
　　“冯羽欣老子告诉你，不要以为你有结婚戒指的幸福光环老子就不敢找你PK！”
　　
　　“PK？小帅哥，你他喵知道神马叫幸福么！啊？！还想跟你姑奶奶PK，看我不闪光弹闪死你们这群小喽！”
　　
　　“……”
　　
　　大约过了一周，被邀请二进警局的李清风，居然真的又来了。
　　
 
作者有话要说：呃，其实前两篇我一直觉得找不到状态，但是写这篇的时候，我又回来了！
我可以大声说，我胡汉三又回来了！
以后回归到九点更的时段。
状态来了，势不可挡！




想象不符>>02 二进宫

　　>>02 二进宫
　　
　　其实李清风一点都不霉，他这叫人品不行。
　　
　　一周前，丢了一辆自行车，然后特无力的去又买了一辆自行车。
　　
　　刚巧买了新车的几天都在下雨，这就算了，李清风忍了。不就是挤公交？！挤就挤谁怕谁！
　　
　　挤了四天公交，李清风感觉到自己从嫩黄瓜被挤成了老黄瓜。
　　
　　第五天终于放晴了，李清风高高兴兴的骑着可以变档的山地车享受着早晨清新的空气。路上看到新开的包子店，其香气诱人，李清风把车停在路边锁了就高高兴兴的去排队了。
　　
　　心说我今儿起得早，一会儿到医院还可以跟新来的小护士调口戏两把。
　　
　　等他排完队抱着包子跟豆浆走回刚才停车那的时候，发现路边哪里还有他亲爱的单车？
　　
　　我记错了？
　　
　　李清风把整条街都看穿了，都没再看到自己的自行车。
　　
　　……虽然我知道我的新单车很帅，但也不至于我才骑十分钟它就没了吧！
　　
　　不带这样的啊。
　　
　　但是人小偷才不会跟你客气。
　　
　　时隔一个礼拜，李清风就算再毛火那个警察，也不会真惦记人家一周。作为一个很有公民意识的人，李清风中午休息的时候又去了一次街角的警察局。
　　
　　这次去，不巧还是穿着白大褂。
　　
　　几个小的一看，哟这不是上次那个口纸直销商么，老大呢老大呢！
　　
　　冯羽欣一瞟眼，口纸来得巧，你们老大出去巡街了，忘啦？
　　
　　当然李清风是不知道这些个人民公仆心里是什么算盘的，瞄了一眼发现上次那个讨人厌好像不在，只看到上次那个女警察冲自己笑笑，自然而然的走到姑娘面前报案登记。
　　
　　李医生刚坐下来还没几秒钟，就听到门口有人大小声。
　　
　　“全部给老子进去！”
　　
　　“老大！”本来乖乖坐着的小警察们全部站起来往外走，“真让你蹲到了？！老大你太神了！你简直是我们的偶像！”
　　
　　李清风一头雾水的望着冯羽欣，冯羽欣此刻特高兴，觉得在市民面前特别长脸！
　　
　　“前段时间有伙特大的入室抢劫团伙，组织特别到位，反侦察能力有一手。赵局怀疑其中的头目可能是有案底的惯犯，在案底里找到了几个近期出狱的人。”
　　
　　冯羽欣一手拍桌，热血了一下，“最后怀疑到某某身上，这不，最近有市民反映看到形迹可疑的人他们就去蹲点。我们连着蹲了快一礼拜了！今天老大换亲自出马，居然真给他逮了回来！”
　　
　　有没有那么神？李清风一脸不太相信的喔了几句，就回头看戏了。
　　
　　好几个警察牵着一排犯人先进来，赵牧走在最后面，穿着T恤短袖牛仔裤感觉跟上次那个严肃讨人厌的形象好像有点出入。
　　
　　一个小警察看到赵牧上来连忙把他的警服外套递过去，赵牧顺手就把衣服套上，对其他的几个小鬼说，“你们几个注意点门口。一来防他们有人突然跑出去――虽然我觉得他们跑不到门口，二来如果有市民报案什么的你们就在前厅截了，别让他们进来了。”
　　
　　李清风以为市民要回避，但好像冯羽欣并没有把他赶出去的意思，他也就理所当然的留下来看戏了。
　　
　　反正赵牧应该没发现他。
　　
　　此刻，赵牧披着警服叼着烟靠在后面的桌子上，面前蹲着一排人，李清风觉得怎么这人才特别像这个团伙的流氓老大？
　　
　　“说吧，近月来的入室抢劫是不是你们这撮人干的？”
　　
　　“哼。”一伙人特别齐心，一个个都把赵牧当空气。
　　
　　“不鸟我？好，齐子，把刚才逃跑的那哥几个掏出来。对，就刚才拿砍刀那三。”
　　
　　被任命的小警察跟几个警察把那几个掏了出来。掏出来的几个小伙子年纪轻轻，初生牛犊，不怕死得很啊。
　　
　　“入室抢劫、盗窃、伤人、携管制刀具、袭警一样不少啊，小小年纪挺有作为啊，”赵牧上前围着这仨小的转一圈，拍拍其中一个看起来年纪最小的小鬼肩，抬头就喊，“鉴识科的相机拿来。把这几个人的样子拍一下，还有他们拿砍刀袭警等等证据整理一下，去查下他们老家，给把相片寄回去给父老乡亲看看老家出了个什么货色。”
　　
　　马上这几个小鬼脸色都变了。
　　
　　十几岁的小鬼，看起来也不像城市的孩子，好像是很凶狠，其实骨子里都是朴实的小鬼。
　　
　　赵牧眼睛尖，觉得这几个小鬼有戏，还真让他找对了药症。
　　
　　看到赵牧朝他们使了使眼色，齐子跟几个警察得令就把这仨小鬼弄到里面去审了。
　　
　　“好了，小朋友的时间过去了，我们来玩玩大人喜欢的。”赵牧咧嘴笑笑，走到一个光头面前，“哟，这可不是威震四方的彪哥嘛。我俩怎么着也有快六年没见了吧。”
　　
　　光头彪看了他一眼，没理他。但明显是有点火气了。
　　
　　李清风看得仔细，好奇的眼神扫向冯羽欣。
　　
　　冯羽欣早就乐了，“赵局六年前刚来这的时候还是个小兵蛋子，好像是一来还没几天就逮了伙大的，估计就是这光头就是赵局给送进去的，瞧这巧的，一出狱还没仨月就不老实了。这不，又让赵局逮回来了呗。”
　　
　　“是挺倒霉催的。”
　　
　　一群人你不说话我不说话干瞪眼儿了快半个小时，门口才又停了辆警车，几个小警察风风火火的赶了来，手里拿着不少东西。
　　
　　“这是在你们的窝点搜出来的赃物，其他几个窝点的哥们儿也归档了，一会儿你们几个还能在进去前见个面。不然下次要再见面估计又有个好几载了。”
　　
　　这时一个小警察跑到赵牧耳边叽叽咕咕几句，赵牧一挑眉，乐了。
　　
　　蹲在光头面前，低声嘀咕了几句，李清风听不清，就看到几个犯罪嫌疑人的脸都变了。
　　
　　李清风想问，但冯羽欣只是朝他笑笑。
　　
　　意思很明显，市民不便知道。
　　
　　李医生也知趣，没逼问。戏看到的差不多了，回头才想起他是来报案的。
　　
　　跟冯羽欣交代了一下经过，突然觉得一个黑影压了下来，抬头一看是讨人厌赵牧。
　　
　　“这年头没丢过单车，还真不好意思跟人打招呼。”赵牧端着碗凉茶，拉开凳子就坐在李清风旁边。
　　
　　“你什么意思。”李清风以为他又要寒碜自己，龇牙瞪了赵牧一眼。
　　
　　齐子刚巧经过听到，乐开花了，跑到李清风旁边，一拍桌“别啊这口气说的，老大告诉他，你丢了多少辆。不然人小医生心理不平衡啊。”
　　
　　李清风心说怎么你们全警局上上下下都是这个调调啊！
　　
　　赵牧白了齐子一眼，把报纸一搭头上，“下次我干脆搞个主题活动，全民出动，寻找金花啊不，寻找单车。我睡会儿，等会到了吃饭的点儿叫我。”
　　
　　齐子乐呵乐呵的朝李清风比了个数字，颠儿颠儿的就跑走了。
　　
　　李清风看到那个数字，突然觉得自己为了辆把几辆单车就来报案实在太大巫见小巫了。
　　
　　正当李医生打算走的时候，看到赵牧扒开报纸对他说，“不敢保证一定给你找回来，但能来报案就是对我们工作最大的支持，谢了。”
　　
　　然后头一歪又睡过去了。
　　
　　李清风听罢尴尬了一下，冯羽欣朝他笑笑，让他别见怪。
　　
　　本来，单车这种东西，老百姓自己就不把这单车当个事儿，不来报案。小偷也就是抓准市民的这种心理，越是小事，市民越不注意，在这方面的窃贼就只会更嚣张。
　　
　　找不回来是小事，但这会影响到社会风气的问题。
　　
　　其实警察也很难办。
　　
　　虽然说鼓励报案，但其实他们也是一般人，单车被偷到报案这都经过多长时间了？他们能抓得到多少？换句话说，今天抓了个偷车贼，不出几天又给放出去，又偷。
　　
　　十次里面抓到三四次不会对他们有什么影响。
　　
　　再加上很多市民并不合作，恶性循环只会越来越严重。
　　
　　李清风自己琢磨出这个理儿，发现自己在无形中还算做了件公德事儿，心里有点小乐。但那个说这话的人就跟喝多了说胡话似的，此刻早就不知道去会哪国的周公了。
　　
　　这事情也不大，过去了两周。李医生又来警察局报到了。
　　
　　这一回生二回熟的，差不多警局有一半人都认识李医生了。
　　
　　来得很频繁。
　　
　　这只能说李医生真的是倒霉催儿的。中午车还在的，下午就是骑着车去外面排队打个饭的时间，单车就被偷了。
　　
　　李清风也不好说这到底是贼技术太高还是他单车防御太低？
　　
　　排队买个饭前前后后也就不超过十分钟的事儿，车就没了。
　　
　　李医生郁闷啊。
　　
　　领着盒饭就往警察局走，干脆边报案边吃饭，还有供水供空调。多好啊。
　　
　　李清风这次没穿白大褂，一竿子小警察还认不出来这个文艺青年是谁。
　　
　　送盒饭？也不是这个点儿啊。
　　
　　齐子最先认出来是李清风，“李医生李医生，车丢的挺快啦！都不带延迟啊！怎么，是争取超过我们老大么！”
　　
　　李清风脸就拉下来了，“啊，嗯。我人格魅力的气息不小心留在车上，导致我的车出类拔萃，诶，就给偷了。”
　　
　　“我觉得您还能自恋点。”
　　
　　“这个，我觉得不能了。”李清风看一圈，好像冯羽欣跟赵牧都不在，不光这样，好像人数还特少，“呃，你们副局不在，……报案报给谁？”
　　
　　“没事儿的话，要不你坐着吃两口等他们回来？”齐子一脸我最讨厌做笔录的表情看着李清风。
　　
　　“你们就快下班了？怎么没多少人？”
　　
　　“出任务去了，去大半天了。你后脚来，冯姐前脚被一个电话CALL出去。估计快回来了。”可能就是李医生长得不像坏人，也或许局子里的小警察都是开朗的主儿，除了不适合对市民说的大事外，局子里的人对李清风也不藏着掖着，也不搞随便给市民冷板凳那套。
　　
　　局里也没什么人，齐子跟其他几个小警察性格也爽快，跟李清风有句没句的搭着话，时间过得也快。李清风吃饱了，瓜子儿也磕了，天也聊得差不多了刚站起来准备离开，门口就算一阵闹腾。
　　
　　“齐子、阿甘出来帮忙！”冯羽欣打头阵跑进来，手上抱着好几件警服。一进来又是铺板凳又是洗毛巾的。
　　
　　齐子他们几个看了赶忙跑出去，李清风看着奇怪。但也不好去打扰冯羽欣，就站在最边儿上尽量不挡道。
　　
　　紧接着一群人就扛着赵牧冲了进来。
　　
　　“你们几个赶快放下我去帮他们把那几个家伙押出来，注意别让他们伤着！”赵牧被人扛着嘴上却不歇着，还在比手画脚的。冯羽欣一块毛巾扒在他脸上，骂他消停点。
　　
　　赵牧急脾气，“我能消停么，要给他们跑了怎么办？！我这点伤算毛，你们现在带局里的其他人去刚才那地儿现场增援！我留守行了吧！”
　　
　　“你别闹了赶快去医院！”
　　
　　“这点去什么医院我自己找点东西给敷上就好！”
　　
　　李清风站得远都闻到一股子血腥味儿，连忙冲上去，“你们有事赶快去，我带他去医院。”
　　
　　这两人才发现李清风站边上。
　　
　　冯羽欣也没问多的，一把拽下赵牧的配枪跟警服，指着李清风说，“这玩意儿就交给你了。”
　　毕竟是外人，赵牧也不好在像刚才那个口气，刚想开口劝李清风，就看到李清风蹲到他的脚边，一伸手狠狠的一按。
　　
　　疼得赵牧眼泪水儿的出来了。
　　
　　“你再敢废话一句，我现在就把你挂到骨科让你住仨月再说！”
　　
　　赵牧这辈子啥都不怕，最怕住院！
　　
　　太寂寞啊！
　　
 
作者有话要说：我是按时更新要奖励的好宝宝！\(RQ)/
嗷我对赵牧这丫太没辙了！

最近在看《网游之近战法师》，顾小飞同志灰常萌！认真的剑鬼简直是萌煞了！
顾飞萌翻小怪的时候做通缉任务的时候太有爱了！
蝴蝶这丫太萌了！




想象不符>>03 特殊服务

　　>>03 特殊服务
　　
　　创外科的主任特别今天吃完晚餐，特别悠闲的往医院走。这时就看到救护车刷的开了出去，没超过三分钟刷的又开了回来。
　　
　　创外主任心说，这莫不是把司机忘在停车场了吧，那么快就回来了？
　　
　　但一想不对，病人是可是跟自己的收入挂钩的！怎么能不去凑一手？！
　　
　　想捞钱，就必须要有足够的病人！
　　
　　创外主任刚想走上前去，救护车的门刷就打开了，创外主任刚要凑上去看看病人是不是可以自己科走，就被人一巴掌甩开，紧接着护士担架纷纷到位。
　　
　　创外主任瞪着眼看着担架上了电梯耳边还回响着病人中气十足的吼声……
　　
　　“李清风？他不是下班了？……嘶！这小子对病人怎么下手还是那么重！”
　　
　　“我都说了……啊啊你轻点！你是不是医生啊！”赵牧一开口就被李清风狠狠的按了一把伤口，李清风一挑眉，示意他如果再说一句话，就判他仨个月的院。
　　
　　“你怎么搞的？”
　　
　　“市民不便知……疼！我说我说！但是要等会！”
　　
　　“切。”
　　
　　李清风看一眼在场的小护士们，眼角的青筋一跳一跳的。
　　
　　这些小护士估计也是头回看到出任务受伤的警察，赵牧再怎么也是个天天练着身手的警察，身材再不济也是个很养眼的身材。
　　
　　赵牧被一群护士妹妹先是扒开衣服摸来摸去围着看，到后来还听到某护士妹妹说什么血与肉的躯体好X感好野X之类的……
　　
　　某同志黑线。我宁愿很普通，你去被捅一刀试试？！
　　
　　在李清风看来赵牧算是占尽了便宜，但其实赵牧觉得他的灵魂之火快要灭了。你可别忘了，给了赵牧深深打击的某前女友是一名医护工作者来着。
　　
　　李清风也不知道为什么，只要那些小护士在包扎伤口的时候动手动脚，他就不由得想在赵牧的腿上狠狠摁一把。
　　
　　差不多结束的时候赵牧开口就问医生我什么时候可以出院，得到的答案是李清风把病床又转了回来，一下狠手直接把赵牧的夹板取下来换石膏。
　　
　　“出院？伤经动骨一百天，”看到赵牧惊道的表情嘴角一咧，“但是我答应你说不给你仨月的院，所以你休息――两个月零二十九天吧。”
　　
　　赵牧住院的事情就跟家丑似的，以光速散播开了。
　　
　　三天一小撮，五天一组团。
　　
　　反正基本上就间隙过。
　　
　　赵牧的病房放满了慰问品，而比较刺激人的就数冯羽欣了。没事儿就带着他老公一起来慰问赵牧，不知道的还以为是前女友别男人结婚现在跑回来酸他来着了。
　　
　　但其实大部分人都知道，冯羽欣自打结婚以后对所有未婚同事都带着圣母的幸福光环，活生生的超级闪光弹！
　　
　　“看来你真的是贵宾级别的啊，连总局的局长都来看你？”终于等其他人都走了，李清风才踱进来。
　　
　　“所以我说了不要住院不要住院你偏不信，行了别酸了，这一地的牛奶水果要吃到什么时候啊――快你招呼你们科的护士姑娘们一人带一箱回家喂孩子吧。”赵牧头都炸了，除了这个原因以外，赵牧宁可坐在办公室会周公也不要在病床上当病猫。
　　
　　“你自己身手不济怪不得别人吧。”
　　
　　回想起赵牧告诉自己，当时他们去搞点一个绑架犯的时候，赵牧觉得一个人能搞掂就先进去了，但是没想到那个绑架犯居然还有同伙。
　　
　　对方手上有刀，赵牧又不是电影里的男主角不敢保证开枪不会伤到人质。跟对方两人厮斗的时候被人从后面捅了一刀后腰，扔下楼梯，摔了个轻度骨折。后来才知道绑架犯不止那三人，其实后面还躲这个人，才是让赵英雄同志被捅了个好的。
　　
　　“人家是刺客开了潜伏来背刺，我能怎么着？”赵牧好像一点都不觉得羞愧啥的。
　　
　　李清风笑，“等下我出去吃东西，要帮你带饭么？”
　　
　　“别啊留下来跟我一块吃得了，看到这一桌子的汤啊菜的，你也别嫌弃！”
　　
　　“这人家姑娘们带给你的，我好意思跟你争么。”
　　
　　“你能不怪腔怪调么。下班过来就行。”
　　
　　两人性格多少有点凑合，也都不是那种容易冷场的主，说起话来也不累，反倒是两个月下来混成哥们儿了。
　　
　　赵牧身体强，其实一个月左右的时候差不多就能活蹦乱跳了，愣是被李清风多扣了大半月在医院。赵牧三天一小催，五天一大催，最后把李清风催烦了，还没到两个月就被让他刑满释放了。
　　
　　赵牧那个乐啊！他都俩月没呼吸新鲜空气了！
　　
　　没有了他，那街上的小偷小摸得多寂寞啊！
　　
　　出院当天李清风挨个小护士送牛奶啊送水果（好吧其实他在推销那些吃不完的慰问品），送了一圈，送到李清风面前楞一件没剩下。
　　
　　看到李清风的脸黑了又黑，赵牧一拍大腿，揽过李清风的肩，狗腿道，“怎么可能忘了你了，你是我哥们儿档次当然不一样。去我家，我请你吃饭！”
　　
　　“你下面？”
　　
　　“别说下面那么没技术含量的行不，想吃啥直说。露两手给你看！”
　　
　　李清风听了才没继续摆脸色给赵牧看，说了句谁稀罕啊就走开了。
　　
　　据护士姑娘说的，当天李医生就跟那孙猴似的满脸桃花开一下班就溜了，也不知道是去会哪家的姑娘。
　　
　　咳咳，姑娘的眼中总是那么桃花开的。
　　
　　当李医生看到赵警察的别摸我X5的时候，内心那口气久久不能平静。面上淡定的上了赵某人的车，其实内心在对自己暗示，我不喜欢别摸我我喜欢我家普拉多我喜欢我家普拉多……
　　
　　赵牧开着开着车，刚想问李清风想吃啥，就看到李清风一脸认真的看着自己。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你的车能变档么。”
　　
　　“靠，你当我的是玩具车啊！不能变档的能叫汽车么！你家汽车才不会变档！”
　　
　　“没事儿，你继续。”
　　
　　现在别跟他提车，谁提他跟谁急！
　　
　　那谁谁，那跟老婆出去度蜜月的那谁谁怎么还没回来！？老子的爱车！
　　
　　赵牧看李清风的脸色一会白一会黑的，也不知道自己触李清风哪根霉头了，难道他家车真的不会变档？
　　
　　“其实，”听到赵牧开口，李清风还以为他要说啥，谁想，“其实不会变档也没什么，我们不会歧视个别车主的。”
　　
　　“你才不会变档你全小区不会变档！”
　　
　　赵牧委屈，“我当然不会变档……”
　　
　　这赵牧还真没骗李清风，两人从超市打包了一大堆食材回去，还扛了一箱啤酒。等饭菜全部准备好已经快七点了。
　　
　　两人你一言我一语的，时间过得很快。
　　
　　第二天李清风轮休赵牧明天才正式上班，两人一不做二不休干脆晚上猫着看世界杯看到第二天凌晨四五点。两人支持的球队出入不太大，遇到不同的都会自动找话题转开，不会为了球队掐架。
　　
　　最近过得太舒服，赵牧生物钟延迟太高，快十点的时候才响。睁开眼才发现他跟李清风两人蜷在沙发上睡着了。李清风靠着他睡得一脸可爱，赵牧怕吵醒他，不敢轻举妄动。
　　
　　不过还好李清风睡得熟，赵牧让他睡在沙发上都没醒。
　　
　　挠挠头去搜索冰箱里面的吃的，准备做好早点再把李清风叫醒。
　　
　　此情此景，不知为何赵牧突然觉得一点违和感都没有。
　　
　　大有那种多年夫妇的娴熟感？
　　
　　想什么呢，我个深井冰……
　　
　　这次之后，两人并没有很少见面。有时赵牧早上上班会开车多绕一点路去搭李清风。或者是下班早的话跟他一块回家。
　　
　　再或者，赶上两人周六、日有得休息的话就跑去对方家搓一顿酒肉。
　　
　　后来没多久李清风那个损友那谁谁跟老婆度蜜月回来了。
　　
　　开着普拉多就往李清风家去，李清风一看到自己车回来了，先是激动得热泪盈眶后来又愁眉苦脸，搞得那哥们儿以为出大事了。
　　
　　一问，李清风也不能直说我车回来了就没法跟赵牧一起上下班啊什么的，面不改色心不跳的说啊你车我弄丢了还不知道该怎么配你很内疚。
　　
　　哥们儿内心嗷，你内疚个P老子认识你半辈子了你什么时候内疚过！但是表面上也不会这么说，一歪嘴拍拍李清风的肩，啊口纸你别内疚了我一点都不介意，没事儿，不就是辆单车么，满大街的。
　　
　　李清风嘴角抽抽，淡淡道，“这倒不普通，多特别的山地车啊，不会变档这哪找啊。”
　　
　　那哥们捞起袖子就要冲上去跟李清风拼命，他老婆死死拉着他才算没打起来。
　　
　　就在这档子，他哥们眼尖，一眼就看到李清风家院子晒着的衣服中的某件警服。
　　
　　“哟哟哟！想不到我们口纸此时此刻也成了军女婿了啊！出息了啊！”
　　
　　李清风立马知道被他哥们儿看到赵牧的警服。
　　
　　赵牧前几天在警局通宵拜托他拿衣服换洗，李清风去他家拿了衣服，脏衣服也懒得在赵牧家洗，就拿回自己家了。晒在外面，终究被人逮着了。
　　
　　李清风翻翻白眼，这怎么看都是件男士警服吧。什么眼神儿？
　　
　　看到李清风不置可否，那哥们儿马上来劲儿了，“哟哟哟，还打算跟我藏着掖着呐，跟哥说说是哪家姑娘，哥这个过来人帮你把关把关！”
　　
　　就这会儿的关头，有人敲门，李清风无视这哥们儿去开门。这哥们儿还八卦上了，跟着李清风硬是要讨个女朋友的照片。
　　
　　“我跟你说要姑娘看样子看三围看背景看级别啊你别告诉哥们儿你看上一烧柴伙的啊虽然不是说烧柴火不好――哇！”这哥们一看门外赫然站着个比自己高出好一个头多的警察。
　　
　　小警察长得帅气但看起来很严肃，一身警服更是撑得他威严不少。
　　
　　哥们儿退出几步，看看外面院子晒着的警服，再看看门口站着的小警察……呃，这个大小好像不太像姑娘穿的？但此刻话就跟泼出去的水，也一下子收不回来。恨不得立马在自己身上贴块牌子上书看不见我……
　　
　　李清风翻翻白眼，哪晓得兄弟这心里想的。看到赵牧来了，知道是来拿衣服的请他进来。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“路人甲。”
　　
　　“你大爷我叫陆贾！”这哥们喊完这一嗓子才发现他干嘛看着赵牧怵得慌？他有什么好怵的！人家是正义的人民公仆我怵啥我怵！？
　　
　　赵牧问一声完全是意思意思，压根儿没把陆贾当回事儿，也没一定要知道这丫叫啥。听他喊这一嗓子还挺横，不由的又对这丫评价一阵不好。
　　
　　刚走进去看到一个花姑娘坐在客厅，还微笑着朝赵牧笑笑，俨然一副女主角的样子。赵牧看一眼李清风，但李清风此刻已经去阳台收衣服了，根本没接收到赵牧的眼神。
　　
　　根据警察的职业习惯，也犹豫这陆贾跟他老婆的气场实在不是很搭配，所以赵牧直接把陆贾定义为拉皮条儿亲戚A，此女人是刚才陆贾在门口瞎咧咧的所谓女朋友？
　　
　　其实赵牧只要认真想一下，他这段时间跟李清风相处那么频繁，这李清风有可能有女朋友他一点察觉不来？赵牧给缝儿给李清风跟别人相处了么？退一万步说有，李清风瞒着他干嘛？再退一万步说，李清风即便有女朋友，这都多少月没怎么搭理他女朋友了？人女朋友还不指定跟他呲啊！
　　人不都说，清官难断家务事么。
　　
　　基本上就是这个状态了。
　　
　　“清风，下午我们放假，上我那吃么。”赵牧看到李清风走来，面无表情的开口问。
　　
　　李清风刚想接嘴，那边陆贾就着急了，“口纸！你答应跟我们去吃饭的！别忘了！”
　　
　　这陆贾没开口李清风还能先答应赵牧再推辞陆贾，可这陆贾就不长眼了。你说要是个姑娘请李清风吃饭，陆贾立马带着他亲爱的老婆闪人。
　　
　　这赵牧太太太不幸要是个男的，陆贾干嘛待见他啊，没挤兑就不错了，这打哪冒出来的？他认识李清风可半辈子了都没见着李清风拿他衣服回家洗，这半路窜出来的就这待遇？这多伤哥们儿心啊！
　　
　　赵牧这边心思就完全不同了，哟哟哟，还叫上外号儿了？看来这小子身份地位不一般。但他跟李清风毕竟有约在先，话又说得那么白了，赵牧也自认不是不知趣的人，也没再开口。
　　
　　那头李清风郁闷了，谁要跟那俩夫妻去吃饭啊！还指不定被幸福的泡泡溺死啊！他跟赵牧也有日子没一块儿吃饭唠嗑了，这赵牧难得放半天假，给这么浪费了，李清风恨不得祈求天降五雷把陆贾劈昏了事儿！
　　
　　这三人是各自揣着心思，一点儿没在脸上表露出来。其实暗地里早架开了去了。
　　
　　最后赵牧从李清风拿接过香喷喷的衣服，两人恋恋不舍的互望对方一眼。一切尽在不言中啊。
　　
　　前前后后这屋子一共四个人，这仨大男人的思维活动其实全落一个人眼里了。
　　
　　这人，眼尖。看得见一种叫爱情火花的东西。
　　
　　而欲知后事，就且听下回分解了。
 
作者有话要说：捂脸，看到新回复，字数破了下表。
好像这篇的每章字数普遍比其他高？这故事才到内容百分之40啊这后面怎么办！
我擦，难道他要超出两万么，超两万就不是短篇了我日……

头回连文到40多章了还没见收手= =，以我坑着玩儿的性格来说更了那么多，看起来太佩服我自己了咩哈哈哈……啊喂！
咳咳，不过自己看着一点点点击率有点多了，回复有不一样的人了，还是很高兴的。
真是神了，居然一点点都往下更了。太不像我了！




想象不符>>04 不清不楚

　　>>04 不清不楚
　　
　　前文提到，这屋中前后左右总共四人。三个男的撇去一边，明眼的都知道这陆贾的老婆大人无疑就是那个第四人。而接下来更无疑也是陆贾的老婆大人出手了。
　　
　　这陆贾的老婆叫秦颖，你要看到前文肯定断言，这姑娘十有八九跟我们一个职业行当。但你错了。秦颖这姑娘还真只是一般向看看言情喜欢小淑女的一姑娘而已。问她为啥能算得上个角色？
　　
　　这你就得这么想――陆贾这么个神奇的物件都能让她降服，多多少少还是有点能耐吧。
　　
　　你硬要说这女人天生有些特殊技能男人不具备，那铁定是熟练度极高的爱情鉴定术。这招奇强，可连续使用，不耗HPSPEP，不带吟唱不带冷却不带延迟，说来就来，只要一个眼神！
　　
　　秦颖这姑娘攻击不高防御不高，鉴定极高。什么玩意儿她全给你鉴定得一清二楚。
　　
　　所以打她进门，先是眼尖看见了件男士警服就觉得奇怪。她跟李清风认识这么久了，还真没见过李清风有这么个能耐的朋友。
　　
　　也就说很有可能是在他们去度蜜月时结交的朋友。
　　
　　他们才去几个月？
　　
　　这友情竟然迅速滋长到可以把对方衣服拿回家洗的程度了？
　　
　　这要是别人他们不稀奇，但这李清风打小就是个仙风傲骨，他没让别人帮他洗衣服就不错了，他帮别人洗？玩笑都不带这样开的！
　　
　　神了！
　　
　　而他们入座没多久，这衣服主人就立马现身。
　　
　　刚开始秦颖还没多想，但是当看到这两人抱着衣服可怜兮兮的样子，秦颖体内一种叫鸡婆的血燃了。她成功从一名淑女光速进化到了更年期媒婆。
　　
　　“陆贾！”燃烧的花姑娘柔声呼唤她亲爱的老公，带着无法抗拒的气势。
　　
　　陆贾一听到老婆召唤连忙瞬移到老婆身边听候差遣。
　　
　　秦颖淡淡一笑，“我记得你说要请我吃烛光晚餐的什么时候可以兑现？”
　　
　　这话一出陆贾郁闷了，秦颖是给了他台阶了，但是他很久没跟兄弟喝酒了，这么好个机会，居然有两个程咬金。但可惜其中一个还是他老婆，老婆下令他敢不从么。
　　
　　“唉，颖颖……”
　　
　　话到这里了，赵牧愣了愣？颖颖……？这俩人啥关系啊这是？
　　
　　“陆贾！你居然欺骗嫂子！我看错你了！”李清风接收到秦颖的信号立马来劲儿了，特大爷的跳出来指着陆贾，“你是不是男人？怎么能欺骗嫂子那颗单纯脆弱的心呢！兄弟不怪你，你去陪嫂子吧！”
　　
　　陆贾委屈啊陆贾郁闷啊陆贾捶胸啊，他做人怎么这么不容易！？
　　
　　这老婆兄弟威逼利诱下，他能不答应？
　　
　　就在李清风在胜利的曙光中想去看赵牧，却发现赵牧不知道什么时候去旁边接电话了。
　　
　　“抱歉，清风，出事了我要回局里了，你们还是一起去吃饭吧。我走了，衣服，谢啦。”赵牧边说边往玄关走，动作很快，看来事情不小。
　　
　　李清风抢在赵牧走前赶快问道，“很危险吗？！”
　　
　　赵牧低头想了想，朝他笑了笑也没说话，转身就离开了。
　　
　　留下李清风在一边蹲墙角装郁闷。
　　
　　接下来的日子李清风就过得更郁闷了，后来李清风才知道，好像因为上次的入室抢劫案中，在那个什么彪哥的藏脏窝点还搜出不小量的海○因，当局立马对这起事件重视起来。
　　
　　后来又查出市内好像有好几家制毒窝点，全市的警察都忙得焦头烂额。
　　
　　顺带市里面还直接扫黄打非了一把，搞得贼心惶惶。
　　
　　这一路扫黄打非还巧合端掉了一个地沟油的制作点，搞得市里面干脆又来一轮安全抽样调查什么的，更是忙得赵牧他们一个头两个大。
　　
　　最后因为一连串取缔了很多不法地点，为了加大力度上头下令给各个分局，每个分局要在所管辖区来一个主题宣传活动。
　　
　　这一连串乱七八糟的事情，李清风有整整两个多月没看到赵牧。
　　
　　虽然有通过电话，但赵牧那边忙得要死，他也不好老去打扰他们，也没敢去警察局晃着玩儿了。
　　约莫第二个月月底的时候，李清风跟同事中午休息的时候外出吃饭，看到中部街区很是热闹，两人跑去一看，是一伙年轻人在打群架。
　　
　　听着旁边的大妈大婶的絮叨，两人估计这是在街上起了争执，还不是冤家不聚头的味道。
　　
　　这时李清风的同事跟一边一个长得高中生脸的小鬼两人燃了，冲上去要劝架。
　　
　　李清风拦都拦不出，他同事卷着袖子就冲上去了。
　　
　　跟着那个小鬼一次冲出去的还有几个大人，李清风不知道他们这几个燃着小宇宙冲什么……看打个群架有那么兴奋么。
　　
　　还没打几分钟，就听到一阵脚步声，人群刷的散开出一条道，就看带头跑来那人速度超快超猛，冲上去揪起打得最凶的一个年轻人后领，直接就把人拎了起来一个过肩摔把人摔在地上，口里暴吼一声，“全部给我住手，警察！”
　　
　　打架的年轻人一看，来了个狠的，怎么着这人也是警察，看样子一点都不好惹！不恋战立马要跑，却发现四周围都是警察了。
　　
　　小年轻立马有人嗷，我日，条子也来得太快了吧！
　　
　　还没嗷完，刚才那个带头的警察给了他后脑勺一下，冷笑的看着他，小年轻立马闭嘴了。
　　
　　李清风可不就眼尖，那人带头冲过来的一瞬间李清风就看出来那人是赵牧。还奇怪赵牧怎么在这，还来得那么快？
　　
　　“参与打架的，全部跟我回局里！”
　　
　　齐子拎着个小鬼凑到赵牧旁边，猥琐笑，“老大，过肩摔漂亮啊，我觉得你也参与了这场打斗。”
　　
　　赵牧挑眉，“我觉得你字也挺漂亮的，今天的活动总结拜托你了。”
　　
　　“老大！你所拨打的用户不在服务区！”
　　
　　“我看你再贫！”
　　
　　一干人等浩浩荡荡的就往刚才警察来的方向走去，李清风不论是陪同他同事还是想见赵牧，都得跟去。
　　
　　走了没多远，看到中区那块很大的广场上有很多警察，聪明的人一眼就看出来了，这是在做主题宣传活动啊。
　　
　　李清风立马听到有一小黄毛的小鬼狠狠的给了旁边那个小年轻一巴掌，你怎么搞的！条子就在隔壁！来得能不快么，看我一会儿怎么收拾你！
　　
　　“说什么呢。”赵牧回头瞪了这俩一眼，黄毛翻翻白眼不屑。
　　
　　一到活动地点，赵牧指着一边的墙角，“参加打斗的全部去那边蹲着，有劝架的就站出来。”
　　
　　小鬼们全部瞪着赵牧，但这块地范围内赵牧最大，只好咬牙乖乖去那边蹲着。
　　
　　最先去劝架的高中生脸的小鬼突然在警察中发现了啥，欢欣的跑了过去，抓着冯羽欣就乐呵乐呵的。
　　
　　“小相机！快让我看看，这都好几年没看到你了！哟，这是谢衡吧，长大了我都快认不出来了！”冯羽欣也乐了。
　　
　　“嗯嗯嗯！”徐家能立马扑上去揩油，末了冷笑一声，“什么认不出来，谢衡这丫跟小时候有差么，有差么？！”
　　
　　这冯羽欣是冯学刚的姐姐，以前跟相机他们一个院子过。算得上街坊临居。
　　
　　“欣姐！我跟你说，刚才打群架我去劝架来着……严扬跟谢呆还不让我去，我擦我个正义的伙伴怎么能在犯罪分子面前退缩！”
　　
　　另一头，李清风看赵牧训人训得起劲儿，笑了笑，去隔壁买了瓶饮料，凑上去，“渴了不？喏。”
　　
　　“谢了。”赵牧接过水头也没回的继续骂，李清风有点讪讪，他居然那么淡定？还没骂出两句，猛的回头，“你怎么在这？！”
　　
　　“赵警官的英勇表现太吸引观众了。”
　　
　　赵牧低笑一声，“边儿去！”
　　
　　李清风佯装生气嘟嘟嘴跑开了。
　　
　　没过多久，李清风跟他同事没啥事了，跟赵牧打了个招呼就离开了。
　　
　　等李清风下班走出医院大楼的时候，看到不远处停着辆别摸我，立马乐了。跑过去，里面果然是赵牧，“去我家吃不？”
　　
　　“你家？喝西北风？”据赵牧先生回忆，李清风同志家压根儿就没正常人的食品。除了方便面就是冷冻速食。
　　
　　“切，你小看我，我也会煮东西的！”
　　
　　“下面条儿？”
　　
　　“别提下面条儿那么没技术含量的好不好！小瞧我，小心我让你死得很有节奏感！”
　　
　　“能保证生命安全我就去。”
　　
　　“爱去不去！谁稀罕！”李清风怒瞪他一眼，转身就走。
　　
　　赵牧急了，“开玩笑的，你哪去啊！”
　　
　　李清风回头朝他露个鬼脸，“不要以为就你有车！我也有！”
　　
　　“不会变档你也开？”
　　
　　“你才不会变档！你全小区不会变档！”
　　
　　赵牧再委屈，“我都说了我本来就不会变档……”
　　
　　这么久没看到赵牧，李清风没事儿的时候老是想赵牧在干吗有没有休息是不是在执行很危险的任务，不自觉的就会想。
　　
　　或许是两人太久没这么相处，李清风觉得非常高兴。他攒了好多好玩的有趣的东西想跟赵牧分享，他说不上为什么有好玩的有意思的就马上想跟赵牧分享。
　　
　　是因为性格合拍，兴趣相似？
　　
　　还是因为，别的什么原因？
　　
 
作者有话要说：我擦，我睡过了，抱歉> 3<




想象不符>>05 鸭梨(完)

　　>>05 鸭梨(完)
　　
　　BGM：Top Of The World(The Carpenter)
　　
　　懒人李清风难得下次厨，居然搞起了保密政策，硬是把赵牧赶离厨房，隔离在客厅。赵牧也没说什么，叼着个苹果就在客厅看电视等吃饭。
　　
　　李清风看赵牧坐在那看警匪片边看边冷笑，突然觉得这么那么诡异。
　　
　　趁赵牧不注意，偷偷捻了几样菜尝味道。李清风有点小紧张。平时自己炒也不那么特别在意味道到底上不上得了台面，但是现在多少也是请人来吃，还是会激动的。
　　
　　炒菜的时候刚倒下去的量看起来挺多，李清风担心味道就开始尝菜。生三点，熟三点，不生不熟又三点，觉得还算满意才停手。但是他没发现这菜都快只剩一半了，他也基本上半饱了。
　　
　　全部搞掂后喊了声吃饭，赵牧没理他。
　　
　　“吃饭了！怎么看那么入迷？”李清风又喊了一声。
　　
　　赵牧同志应声面无表情的转过来，朝他招招手。
　　
　　李清风纳闷，犹豫了一下就走过去了。
　　
　　赵牧拍拍身边的沙发坐垫，也没拿正眼看他，李清风更纳闷了，这咋了？
　　
　　刚坐下去，赵牧突然伸手一把把人揽过去，熟悉的气息袭来，温软的唇已经盖了上来。李清风已经完全找不到自己的意识，被人夺去空气几欲窒息才想起要挣扎。
　　
　　对方动作也利落，感觉到李清风伸手推他，就松了松手。
　　
　　本以为会被扣得很紧，李清风力气用得过大，赵牧一松手他顺势就往身后的沙发上倒。
　　
　　赵牧收回手，撑着下颚朝他笑。
　　
　　“怎么还有点辣辣的感觉？不过还不错，我们同居吧。”
　　
　　神、神神神马？！
　　
　　曾经过去以往一直巧舌如簧的李医生，此刻已经不知道应该选择这句话中的三小节的哪一节先吐槽了。
　　
　　“别急，先吃饭吧。”赵牧朝他笑笑，拉了他一把，就往餐厅走去了。
　　
　　赵牧刚坐下来，叹一声很好吃的样子，就被李清风猛的把椅子拉开朝他吼，“你你你你刚才说了什么？！”
　　
　　“哪一句？”
　　
　　“废话！最关键那一句！”
　　
　　“既然你知道是哪一句，干嘛还问第二次？”
　　
　　“不行！我没听见！”
　　
　　赵牧放下筷子，撑着下颚人笑得畜无害对李清风说，“我刚才说，我们同居吧，允许你选择住你家或者住我家。”
　　
　　李清风此刻有种“昨天才买回来的游戏装了二十四小时正准备玩却发现游戏已经是被人通了档破了秘籍拿了无敌而自己只能干杵”的感觉。
　　
　　“选项应该是同意跟不同意吧为什么是住哪里啊！”李清风心说这也太太太突然了吧！我怎么跟观众似地，难道我现在跟赵牧其实不在同一部小说？其实我穿越了？
　　
　　“嘿。”赵牧没有直接回答他，拿起筷子就夹菜去了。“怎么炒出来才这一点？你不是买了挺多？”
　　
　　李清风这才发现自己已经提前把不少材料扔进肚子了，脸红一阵也不好开口。
　　
　　“别站着啊，菜凉了就不好吃了。”
　　
　　“你吃吧，我挺饱的……”
　　
　　“没见过试菜吃去一半的。”
　　
　　“有意见别吃啊。”
　　
　　“有意见也得吃，不吃我多亏啊，厨师先生要学会接受食客的挑剔。”
　　
　　“少贫。”李清风不乐意了，我辛辛苦苦煮的东西不但没有得到表扬还全是打压挤兑，想吃？没下次了！
　　
　　赵牧看李清风生气，也不管他，走到厨房不知道在搞什么。
　　
　　李清风以为赵牧对他的东西不屑一顾到了要亲自动手的地步，气就不打一处来。刚才到底是谁要跟他同居啊。等下，同毛居啊！老子跟他什么关系都木有！就是有，也要连根拔起快刀斩乱麻！
　　生气归生气，耳朵还是竖着在听赵牧搞什么。
　　
　　不大一会儿赵牧端着个碗就出来了，里面还放着个白瓷勺。
　　
　　李清风心说，这是什么架势？
　　
　　等赵牧把碗放在桌子上，李清风一看这碗黑不隆冬的东西，顿感恶心，莫不是中药吧。这人搞什么……他是美乃滋星来的么？
　　
　　“怎么不喝？”赵牧看李清风瞪着他，好奇道。
　　
　　“你哪弄来的地沟水啊！”
　　
　　“李大少，这可是你家的黑巧可可啊，别跟我说你闻不出来啊。”
　　
　　热可可你他妈用饭碗装还杵个糖水蛋的勺你脑子让门挤了啊你！
　　
　　李清风噗的笑了出来，一笑下去差点起不来。
　　
　　刚才光顾着生气，楞把这个扑鼻的香气给无视了，这下才是闻到了热可可的香气。
　　
　　“拿马克杯你能笑得上气不接下气么。”
　　
　　赵牧揉揉李清风的头，没好气的回答。当事人李某瘪瘪嘴，当没听到。
　　
　　等赵牧再坐到他对面时，李清风气也消了，但架子一下子下不来，瞪着赵牧一句话不说。赵牧只是笑不理他，自顾自的吃着。末了还特潇洒的去添饭。
　　
　　李清风只要一看到这白饭碗装的黑东西，又好气又好笑。
　　
　　怎么有人想得出这么虐待可可的招……太可恨太可爱了。
　　
　　约莫半个小时以后，赵牧吃完饭把东西全部捡好，进厨房洗碗去了。等赵牧再出来，手里重新端了两杯可可出来，末了还朝李清风打个眼神，示意他到沙发上去等。
　　
　　李清风这一肚子的闷全等着人来解放，得到指令更是快一步把饭碗塞到赵牧手里，然后自己端着两杯可可就跑到客厅坐着了。
　　
　　回头赵牧看到李清风正坐在沙发上就乐了，“怎么搞的那么严肃的样子？”
　　
　　“你还好意思说！”李清风吼。转过头小声的嘀咕还不是你说那种话……
　　
　　赵牧自然是听到了，好笑，“我们都认识半年多了吧。”
　　
　　“唔……好像是哎。”不说还不觉得，这日子咋过的那么快捏？
　　
　　“还好像……”赵牧没好气的接，“按照我们这个速度，别人一垒二垒三垒都全套了吧。”
　　
　　李清风看了看天花板，神马，神马，神笔马良嗷耶。
　　
　　赵牧撑着下颚眼盯着他，“虽然我不敢肯定，但我觉得我有机会，我对你的感觉你不会感觉不到，你想什么我也不会完全不知道。我们两个不说，不代表没有。我在等你有一天能接受，也在给自己时间来接受我们的新关系。”
　　
　　听到赵牧的声音渐渐低沉起来，李清风也不打野，很认真的看着他。
　　
　　赵牧笑了笑，“就算你现在还不能接受，我也可以等。”
　　
　　这还差不多，李清风刚想开口，赵牧接着说，“但是因为我们的工作性质，我不希望也不打算忍受像过去的两个月一样，只能跟你通电话却无法见面。”
　　
　　“如果一定要谁来打破我们之间的薄膜去承受压力，那就由我来好了。”
　　
　　>>
　　
　　And the only explanation I can find 
　　我能找到的唯一解释
　　Is the love that I've found 
　　是你在我身边的时候
　　Ever since you've been around 
　　我发现的那份爱
　　Your love's put me at the top of the world 
　　你的爱放我在世界之巅
　　
　　喜欢一个人其实很容易，想象跟一个人走下去也很容易，但真正去做到的人却屈指可数。更何况当这份你看好的情感被别人唾弃的时候。
　　
　　是守住你与他（她）的这块窄小园地，还是守住除了他（她）以外的世界。
　　
　　不论多窄小多偏远的天地，都需要一个能够撑起它的力量。
　　
　　能够为自己的选择倾尽全力，或许才有获得幸福的权利。
　　
　　>>
　　
　　“清风，我们家的马克杯一个都怎么找不到了？”
　　
　　“去碗柜拿。”
　　
　　“我找过了，一个都没了啊。是不是进贼了……”
　　
　　“我们家马克杯镶金子啊贼要你的马克杯？”
　　
　　“水都烧开了！快找一个给我！……你给我饭碗干什么？”
　　
　　“咖啡御用器皿敬上。”
　　
　　“……咖啡会哭的。”
　　
　　“少废话爱用不用！”
　　
　　“……”
　　
　　――+END+――
　　
　　>>
　　
　　12.生不逢时（预告）
　　
　　简其最近比较郁闷，先是在公车上被人抢了包，又被人摸了屁股，最后还发现公司的姑娘们看他的眼神带着可怕的绿光。
　　前面那些倒霉的事情不计较，但是姑娘们如狼似虎的猥琐举动不能不计较！
　　他堂堂一个部门总经理，被下属用那种猥琐的眼神抚摸TX，他要是不介意他才是变态！
　　简其同学摸在茶水间三个中午，终于在有一天听到他亲爱的秘书小姐跟她的闺蜜们在茶水间高声谈笑。间谍MR简听了一个多小时，耳朵起茧了神经也脆弱了心脏也麻木了，终于在姑娘们可怕的高声奸笑中听到了最关键的地方！
　　秘书小姐前断时间鼎力推荐过一篇耽美小说――《为什么爱你那么难》。姑娘们去看了，人数只增不减，而造成这个局面的原因，不仅仅因为这个小说多么文艺多么狗血多么滥情多么雷人、啊不，多么泪人。
　　最关键的关键，这个故事的男主角姓简名其，就是那个简就是那个其，一笔不落一字不差。而故事中简其被一个名字吐槽点很强的男主角虐来虐去，感情重创，身心疲惫却深深的爱着那个渣攻。
　　这在母性散发过度的姑娘们眼中当然是唾弃渣攻的同时也深爱这类虐文。
　　甚至有次简其听到姑娘们背地里说，如果他再不加奖金，她们就集体召唤那个渣攻来蹂躏简其。
　　简其虎躯一震菊花一紧，不知道为啥突然紧张得不行。
　　第二天，L市调过来的部门人员正式上岗，来报道的时候对方带着温柔四射的光芒几欲闪瞎简其的双眼，履历表一递上来。
　　对方笑着说，“我叫安徒生。”
　　简其点头，然后捂脸心说我靠这名字吐槽点太多了我已经不知道从哪开口了太耀眼了吐槽的光芒太耀眼了――我靠！这丫！
　　如果简其没记错，名字吐槽点几乎达到满分的人名，他只在一个地方见过。
　　那就是篇《为什么爱你那么难》小说中的无敌渣攻！
　　
 
作者有话要说：赶回来了解了结局……不然我心悬着啊我日。
咳咳。其实我一直都是走温馨题材来着，不要对这个结局太奇怪。因为一开始我就是想写这个结局而写的这篇。……虽然我也不知道我明明起步走的是温馨的方向最后反应却变成搞笑文了。

我不知道有人能理解么。其实他们两个要说喜欢对方，是很早的事情也是对方都知道的。但他们从来没有过这样的经历，不会贸然去面对，也不会像很多人一样声嘶力竭去拒绝。他们都在等自己等对方能够慢慢接受。
但不论如何，最后在一起是需要有人去捅破那层纸的。
捅破的人，如果日后真的会有磨难，他都必须担负这样的责任。因为赵牧那句话就是这个意思，当然不是说要赵牧全承担，而是一种精神上的承担更支柱的人而已。呃，其他的……实在理解不能，就自己脑补吧我也说不清。
BGM这首是卡朋特中我最喜欢的歌，所以还是希望有人能喜欢。

这个系列一直都不是以搞笑为主的，最初的故事到现在的故事，都是希望，能表达出感情的一种幸福的萌点之类的吧……好了我归纳能力很差= =。这些终归还是需要你们自己感觉了。
泪闪。
再见真的要三天后了……


