
《巨星[强强]》

作者：林安


攻X受

　　容柳走进片场的时候，金导正在拿着喇叭满世界骂人，“你知道什么叫演戏吗？你科班出身的白学了吗，知道什么叫用眼神表达感情吗？你怎么毕业的啊，连叶谷都比你演的好！他可是没学过的！谁欠你五百万了？脸僵成那个样子！”
　　
　　骂完之后啪的摔了喇叭低声骂，“再出错就换人！他娘的，以为有个大老板做靠山就以为自己上脸了，也不看自己是个什么料！”
　　
　　容柳笑了几声，跟一边的助理和工作人员打了招呼，手搭在金导肩膀上，凑过去看摄像的小屏幕，“怎么了，谁惹大导演生气了？人家小姑娘，刚毕业，还是新人，你也留点口德。”
　　
　　“我呸！”导演骂骂咧咧，“我真怀疑她那个科班出身是怎么考出来的。”
　　
　　容柳拍拍他的肩膀，“给她点时间，谁不是从新人走过来的，片场这么多人，你也要给她一点面子。”
　　
　　导演站起来，哭笑不得的敲了容柳一拳，“不是我不给她面子，是她实在演的太差，你自己来看看吧。”
　　
　　容柳递了只烟给导演，凑过去坐下，看着小屏幕，现在片场里正在上演男女主角相遇的那一幕，背景在民国时期，街上人来人往，女主角穿着民国时期的学生装，白衣黑裙，手里抱着几本书，容貌秀丽，微风吹过，裙摆微扬，乌黑的长发扎成长辫子，十足的清纯派头，只可惜脸上神色僵硬，眼神飘忽，完全找不到感情，十足浪费了对面男主角的一脸深情和痴迷。
　　
　　导演抽了一只烟回来，敲着本子，“你看你看，真他妈的想换人。”
　　
　　容柳指着男主角，“这个人是？”
　　
　　“叶谷，男主角，谁叫你前些日子开机仪式也不来，连男主角都不认识。”导演从鼻子里喷出烟来,“跟你一个公司的新人，天生的皮相好，本来是模特选秀出来的，估计你们公司是想把他往红了捧，是棵新的摇钱树，新生代的偶像明星，不过这孩子会做人，叫人看了心里舒服，不像那个女的，表情呆的跟僵尸似的。”
　　
　　容柳笑笑，仔细看着屏幕里的人，男主角穿着条纹衬衫和背带裤，手腕上挂着西装外套，头发往上梳起，是上个世纪末公子哥的旧造型，面皮白净，眼神凛冽中带着一丝笑意，嘴角微微翘起，十足的富家少爷派头，所谓旧上海十里洋场的奢靡气息，就这么在一个眼神和微翘的嘴角里明明白白的透了出来。
　　
　　可惜嘴角有些僵，眼里也有些隐约的不耐烦，大概也被反复的CUT弄的烦了吧，容柳径自看着两个人，“他演的不错。看起来不像第一次演戏的新人。”
　　
　　导演凑过来一同看屏幕，“你也觉得？他算是有点灵气的，第一次拍戏，居然也像模像样，我已经做好了拍一部大烂片的准备的，没想到他的表现还不错，勉勉强强。”
　　
　　“能让你说勉勉强强的，也没几个新人。”一边的摄影大哥笑。
　　
　　正在两个人围着屏幕议论的时候，女主角又出了错误，因为太紧张，神色僵硬不说，居然忘记了台词，周围的工作人员的议论声也渐渐变大了，场面有些尴尬，眼看就要当场掉眼泪。
　　
　　导演忍无可忍，抄起喇叭，指着容柳，“你，去教教那个女的怎么演戏，不然拍了这个片子我要早死几年。”
　　
　　周围的摄像大哥吹了声口哨，顿时有相熟的人起哄，被导演瞪下去，眼看屏幕里的男主角嘴角的一丝不耐越来越明显，女主角已经慌张的手足无措，容柳沉思了一下，“也行。”
　　
　　“不要换衣服？”一边的助理笑，导演朝他比了个嘘的姿势，看着容柳入场。
　　
　　他只脱了外套，里面穿着很普通的白衬衫和西装裤，却在走进布景的一瞬间，让所有人产生时空错乱的幻觉，不同于叶谷塑造的带着一丝轻佻的富家少爷形象，他的更加光芒内敛，更加带着一股君子温润如玉的大气，有些吵杂的片场顿时安静了下来，仿佛所有人的目光都定在了他的身上。
　　
　　女主角呆呆的看着他，眼神有一丝惊艳和憧憬，在他温柔的目光注视下表情慢慢放松，容柳把手放在她的肩膀上，在摄像机看不到的地方，朝面前的人绽开一丝微笑，“放松下来，现在你是萧思彤，我是沈九清，其余的，什么都不要想。”
　　
　　女主角有些僵硬的肩膀慢慢放松，嘴角也露出一丝笑意，眼神痴痴的看着他的脸，好像旧时一见钟情的女子，用这种目光看着自己所不能到达的对岸，隔着身份与阶级的恋人和那份没有结果的爱情，带着一丝烈火焚身的热烈和痛苦。
　　
　　容柳并没有什么台词，甚至没什么特别的动作，只是一个温柔至极的注视，就让所有人臣服。他心无旁骛的用不多的表情和动作表达着自己的情感，沉浸在这个角色里，沈九清，这个混乱年代中对自己的爱情和前途充满茫然的少年。
　　
　　他的一颦一笑，都仿佛就是剧本中的沈九清再世，散发出夺目的光彩，让所有人都为之惊叹。
　　
　　片场里安静极了，所有人都被他带进了那个世界，只能听到机器运转的嗡嗡声，就连一边的男主角叶谷，也死死的盯着他不放。
　　
　　导演淡定的取下嘴里叼着的烟，眯着眼睛看着屏幕上的人，低声笑，“如果说叶谷是被神赋予灵性的人，那容柳的天赋就是被神所嫉妒的，至少在我见过的演员里，他的优秀，无人可及。”
　　
　　托容柳的福，女主角的神情放开了许多，虽然还有不足，但是勉强能使拍摄进行下去，容柳指导了女主角之后，就去更衣间换了自己的衣服，站在布景外，看着正在拍的一场戏，沈九清带着一见钟情的女友来到自己的家，女主角心里忐忑，沈九清试图安慰她。
　　
　　“发现了么？”导演在背后嗤嗤的笑，“他在明显模仿你。”说完伸手指了指叶谷，“他在模仿你的表情和动作，只可惜只学到皮毛，还是欠缺了那点味道。”
　　
　　容柳皱眉，“学我做什么，沈九清这个角色本来就是要他这样的人来演，他才能演的出那股世家子弟不羁的味道，我演的老了。”
　　
　　“没办法，谁叫你刚才表现的太好了，小姑娘都被你吸引了，他当然觉得有危机。”导演挤眉弄眼，“你这个‘大哥’要好好表现，对你我不用事先多叮嘱，总之你多带着他一点。”
　　
　　趁着换场景，兵荒马乱的时候，容柳手里拿着剧本，思考着自己这个角色的感情，抬头就看到本剧的男主角叶谷站在自己前，笑眯眯的看着自己，打招呼，“容大哥，你演的太好了，我都不知道要怎么演了。”
　　
　　容柳抿嘴笑了一下，对这个剧本里自己的弟弟是带着点好感的，带着一丝前辈指引的口吻，“你和我演的类型不同，不用担心互相比较，你比较适合这个人物。”
　　
　　叶谷微微一笑，看着眼前笑容温柔的容柳，心里已经千回百转过好几个念头，低声说，“可是他们都在比较，果然我还是不行，演不出那个味道。”
　　
　　容柳拍拍他的肩膀，“不必放在心上，我觉得你演的不错，作为一个新人，已经够好了。”说完，经纪人在一边打招呼叫他过去，容柳转身朝叶谷有些歉意的笑笑，转身走开。
　　
　　叶谷双手插在裤袋里，脸上依旧维持着一丝礼貌的笑，看着容柳有些瘦弱的背影，眼神却带着一丝深意。
　　
　　容柳……么，果然真人如电视上一般让人惊艳。
　　
　　“你在这里干什么？”身后是经纪人有些惊讶的口吻，“下一场戏就要开拍了，你还在这发呆？”
　　
　　叶谷瞬间收拾好脸上的表情，转身的时候已经是一副新人的笑脸，“我在向容大哥请教呢，要多多学习嘛。”
　　
　　经纪人嗯了一声，“你是要多向他学……这次能争取到跟他一起拍戏的机会相当难得了，他的水准在整个圈子里，也算是数一数二的，只是不喜欢拍戏，为人又低调，公司也顺着他，本来对这种片子是没什么兴趣的，难得他看在导演面子上加入，你要抓紧机会，好好发挥。这个片子有他基本就不用担心票房了。”
　　
　　叶谷点点头，转头看着一边跟经纪人低声交谈的容柳，他身材有些消瘦，衬衫松松的勾勒出腰身，眼神专注，脸和唇色有些苍白，眼底有微微的发青，嘴角微微翘起，眼睫闪动，眼角微微上扬，微微的发红，奇妙的在精致中带着一丝禁欲的诱惑，偶尔露出的一丝笑意，微微弯起的眼睛在摄影棚里璀璨的灯光下带着细碎的水光，如水钻一般动人。
　　
　　叶谷意味深长的笑，转身拿着本子走开。
　　
　　容柳啊容柳，你是这个圈子的神话，但是我更期待看到你从这个位子上下来的那一天。
　　
　　结束了一天的拍摄，容柳正式跟剧组的人见面，一起吃了顿饭，说明了一下之前没来参加拍摄的理由，在外地，实在赶不过来，被灌了几杯酒，虽然极力保持着清醒，但是还有些头晕，经纪人把他扶进宾馆的房间，倒了杯水就出去了，挣扎着去浴室洗了个澡，不禁感叹着自己果然老了，几杯酒就让自己头晕了。
　　
　　坐在床边擦头发，门传来一声响动，容柳以为是经纪人回来了，头也不回的说，“我有点头疼，抽屉里有药，帮我拿一下。”
　　
　　隔了一会，一只手已经伸到自己面前，容柳有些警觉的抬头，站在眼前的是一个十分好看的男人，身形修长，眉眼飞扬，眼神锐利，浑身散发着肆无忌惮的气息。
　　

作者有话要说：开新文了哟，开新文了哟~~销魂扭动

今天我生日！要花要收藏！（嗯哼~哼~~~BW们都吃方便面没调料包上厕所忘记带手纸~~哼哼~~~

照例有存文，-v- 日更，弄点啥激励我的……咳咳




诱惑

　　叶谷笑眯眯的看着容柳，另一只手端着水杯，“药。”
　　
　　虽然心里有些不舒服，好像什么私密的一面被看到一样，还是勉强露出笑容，容柳伸手接过药丸和水杯，“谢谢你，你怎么进来的？”
　　
　　“门没锁，我看容大哥好像有点不舒服，就过来看看。”叶谷也许察觉到容柳的微妙不满，往后退了几步，笑了笑，“希望没给容大哥带麻烦。”
　　
　　对方都说到这份上了，自己生气好像有些说不过去，容柳淡淡的笑，吃下药，把水杯放在一边，“没什么，只是我不太习惯房间里有不太熟的人。”
　　
　　一句不太熟的人就把两人之间的距离推了几丈远，叶谷也不生气，只是挑眉一笑，“是我太唐突了，真是对不起。”
　　
　　容柳站起来，把毛巾扔到一边，神色恢复到有些淡漠的色彩，“没什么，是我自己习惯问题，只是喝酒了有点头晕，休息一下就好了，今天拍摄很累吧，你也回去早点睡吧。”
　　
　　叶谷也并不纠缠，只是说了句那容大哥早点睡就出去了，容柳看着床头柜上的杯子，没来由的一丝心烦，也顾不得头发没干，倒在床上看着天花板发呆。
　　
　　叶谷白天在片场的眼神突然出现在自己眼前，带着一丝犀利和深意，让自己有种被什么生物盯上了感觉。
　　
　　容柳抬手遮住眼，现在的新人真是带着一股子嚣张的气息，就算如何遮挡和掩饰，也藏不住骨子里的锐利锋芒和神采飞扬，让自己觉得自己真的是老了。其实本来不想接这个片子，只是在金导的面子上拿了本子看，突然就有兴趣了，或许，试试不一样的风格，能让自己重新找回对事业的热情？
　　
　　在这个圈子里混久了，还是有点厌倦了，新人层出不穷，老人不甘示弱。容柳笑了几声，在酒精的催化下渐渐睡去。
　　
　　此刻他脑中的新人正在他房间门口，叶谷微微眯起双眼，看着门口，双手插在袋子里，背挺的笔直，徐思敏，也就是片子的女主角好奇的走了过来，“叶谷，你在容大哥门前干什么？找他有事？”
　　
　　说着就想敲门，叶谷伸手拦住，“没什么，容大哥睡了，你也去休息吧。”
　　
　　说着笑了笑，“你今天也很累了，明早起来还要拍戏，早点休息吧。不然金导又会骂人。”
　　
　　徐思敏有些羞涩，大概是想起白天被导演当着这么多人骂，眼睛又有些红了，低眉顺眼的看着自己的脚，“谢谢，那我走了，你也早点休息。”说完就进了隔壁的房间，剧组为了让所有人都方便联系，房间都安排在一起，这样也好方便联络。
　　
　　叶谷笑了笑，看着她进了隔壁的房间，回到自己房间，洗了澡出来，倒过一杯酒，拿过床头柜上写着《九清》字样的剧本，随便翻了翻，突然想起今天容柳在片场震撼全场的那一幕，他的光辉几乎让自己几乎无法移开目光。 
　　
　　这算一定程度上的一见钟情么，敛下眉眼不做多想，叶谷将本子扔在床头，关灯睡去。
　　
　　第二日的拍摄照常进行，没有叶谷戏份的时候，他也不走，呆在片场，帮着工作人员打打下手，搬搬道具，偶尔静下来就在一边看着容柳，目光中带着一丝敬仰和憧憬，旁人纷纷笑道容柳又靠自己的魅力征服了一个新人，容柳笑的一丝尴尬，只觉得芒刺在背，格外的不舒服。
　　
　　中场休息的时候，趁有时间，容柳直接转身对叶谷说，“能不能请你不要这么一直看着我。”
　　
　　“为什么？”叶谷笑的纯良，“我是在学习啊。”
　　
　　容柳伸手拍拍他的肩膀，笑容温和，“只是我比较不习惯别人这么盯着我看而已，没什么其他的，如果你有什么不懂的，直接问我吧。”
　　
　　叶谷的笑容灿烂无比，“谢谢容大哥，那我晚上能去找你吗？保证不耽误你的休息时间。”
　　
　　容柳心里暗自舒了一口气，随便点点头，转身离开，他还有戏份，金导已经拿着喇叭满世界找人了。
　　
　　在旁人眼中，自然是前辈与后辈之间亲密，无可厚非，但是容柳一个人习惯了，身边的人都了解他，知道他不喜欢跟人联系太紧密，这次居然跟一个新人距离这么近，不由得让人多了几分关注。
　　
　　叶谷自然知道旁人有些疑惑的视线是什么……自己是个新人，就要有新人的样子，乖巧礼貌都要做到位，要懂得看人脸色，千万不能得罪人，就算片场里扫地的人都要打起十二分精神对待，尽管这样，还是有些人看不起自己。
　　
　　草根出身，要不是靠着一张脸，哪里有这么好的机会，偶像明星，可不靠的就是偶像的一张脸么，就算现在是当红的摇钱树，过几年也就这个样子。这个导演班底，合作过诸多明星大腕，演戏鬼才，当然瞧不起自己这种人。
　　
　　冷静的想着这些，在身上摸了摸，才记得身上的烟都被经纪人收缴了，只好盯紧场中的人，他挽着袖子，正在和导演商量着台词，认真中带着一丝笑意，神采飞扬，比起昨天来明显放松了不少。
　　
　　片场中，自己跟他的距离并没有多远，几乎触手可及，可是实际上，几乎是天差地远，远到自己就算无论多么努力，穷极一生也到达不了他的位置。
　　
　　叶谷低着脸笑，小心的掩饰好心里一闪而过的恨意。
　　
　　《九清》的拍摄自从容柳加入之后，莫名的顺利起来，连徐思敏CUT的机率也少了很多，整个剧组的人明显进入了状态，金导咧着嘴，只差没喊着福星扑过去。
　　
　　确实，让他来拍这种儿女情长唧唧歪歪的片子，几乎等于要他命，若不是顺利拐了容柳进来，他早就摔本子不干了。
　　
　　《九清》其实就是一个俗套到了极点的爱情故事，名门之子，爱上了身份和地位都有极大差距的贫穷女人，为了她和家里人反抗争斗，最后女主角还是在争斗中死在乱世之中，永远天人两隔。男主角认识到了家人的卑鄙，毅然离开这个充满罪恶的资本主义家庭，往国外去寻找自己的出路。
　　
　　看起来是个很凄美的故事，不是吗？金导呸了一声，狗屁。
　　
　　容柳演的只是男二号，男主角的哥哥，带着点反派的角色，在男女主角的情路上横插一笔，利用自己哥哥的身份，暗中谋夺家产，挑拨离间，最后让一对有情人就这么分崩离析，生死两隔，无法终成眷属，如此阴险毒辣的角色，实在是与他平时的形象不合。
　　
　　外界的媒体只说容柳想挑战新高度，又称赞他可以驾驭多种类型，是表演的天才，相比之下，男主角就只是泛泛带过，最多说新人还有发展的空间。
　　
　　容柳是懒得管媒体说什么的，只是每天片场外大批的举着牌子和横幅的女粉丝，倒是昭示了叶谷的人气。每日结束拍摄的时候，总有一群人围上来要签名和合影，叶谷基本都是微笑着不予拒绝。
　　
　　也有人是专门为了容柳来的，不过容柳的粉丝相对年纪偏大，也不像那帮小姑娘那么疯，只是静静的签个名，握握手，加油鼓励一番，彼此相视一笑。
　　
　　拍的顺利，每天收工的时候也早，大家好休息。拒绝了金导晚上一起喝酒的邀请，容柳回到宾馆，一时间懒得上楼，就在大厅里坐下，看着大厅里摆着的钢琴，突然手有些痒，站在钢琴边抬手敲了几下琴键，在空荡的大厅里发出一丝如风铃般的轻响，让人沉醉的美丽。
　　
　　有服务员走过来，小心的提醒说这是摆设品，容柳扶了扶脸上的墨镜，只是随意的笑笑，叶谷不知道什么时候走到他身后，从他身后伸出手，放在钢琴上，容柳瞬间有种错觉，好像他的手覆盖在自己的手上一般，不动声色的抽回手，转身看着他礼貌的笑了一下。
　　
　　“你也回来了？没跟金导他们一起去喝酒？”
　　
　　叶谷挑眉一笑，眉眼间极尽年少风流，还没说话，一边的服务员就小声尖叫起来，“你是叶谷吗？你是叶谷吗？”手挡在胸口，一脸的不可思议，好像幸福的要跳起来，“我买过你的写真集，能给我签个名吗？”
　　
　　叶谷微笑，却是朝着容柳，“好啊。”
　　
　　跟有些激动的服务员签完名，叶谷抬起眼，表情有一丝为难，“是这样……他是我的朋友。”说着比了比容柳，朝服务员有些歉意的说，“他很喜欢钢琴，能不能稍微通融一下？”
　　
　　服务员咬咬牙，自己偶像的拜托已经足够让自己兴奋上几天几夜了，“好，我去找下经理，请放心吧。”
　　
　　容柳刚想出声阻挡，服务员已经跑开，容柳皱着眉，“这样不太好。”
　　
　　叶谷微笑，“没什么，我看的出容大哥很喜欢钢琴，就当弹给我听，好吗？”
　　
　　虽然是这种口气，但是已经是无法拒绝的情景吧，容柳看了一眼小跑步而来的大堂副理，叹着气点头，“只有这一次。”
　　
　　“只有这一次。”叶谷微笑着直起身，眼里的精光让容柳有些想躲闪。
　　
　　叶谷站在一边，看着容柳思索了一下，随后单手放在琴键上，敲出几个零碎的音符，略略停顿了一下，随后就是一长串华丽而流畅的弹奏，此时大厅里没有几个人，仅有的几个服务员也被琴声吸引过来，场面一时间安静无比。
　　
　　一曲终了，容柳维持着弹奏的姿势，慢慢的放下手指，叶谷拍拍手，“大哥的水平果然了得。”
　　
　　服务员们已经小声的惊叫起来，看到叶谷已经是惊喜了，能听到容柳的亲自演奏，简直是无法形容的狂喜。
　　
　　容柳摘下墨镜笑了一声，“很久没弹过了，手生，你见笑了。”
　　
　　叶谷站在钢琴边，微微俯下身看着容柳，笑意吟吟，“容大哥真是谦虚了，晚上有没有时间，一起吃饭？”
　　
　　容柳笑笑，“你不是邀请了徐思敏么，她最近跟你走的很近。”
　　
　　“工作需要而已。”叶谷脸上的笑意没有变化，语气却莫名的多了一点情绪，“怎么比的上我对大哥有兴趣。”
　　

作者有话要说：二更啦！！！

含泪抽打你们这群BW！！！小内八哭着打滚




演技

　　容柳略略皱眉，这句话听起来有些莫名的刺耳，也只当是叶谷说笑，站起来，朝着一边的服务员道谢，往楼梯口走去，一边走一边说，“就算要吃饭，也是我应该请你，刚才谢谢了。”
　　
　　“能帮到大哥的忙，我已经很高兴了。”叶谷快走几步，按下电梯的按钮，转身朝他笑，“这部戏能拍的这么顺利，靠的都是容大哥的帮忙。”
　　
　　电梯门关上，容柳突然觉得有些不太舒服，好像那种背脊发凉的感觉又出现了，好像整个电梯内都充溢着叶谷的气息，压的自己有些无法呼吸，这一点让自己有些毛骨悚然。
　　
　　不动声色的移动一下身体，好让余光能看到叶谷的动作，叶谷察觉到这个动作，眼底闪过一丝亮光，脸上只装作什么都不知道，只是盯着电梯的数字跳动。
　　
　　与叶谷约定了晚餐的时间，容柳回房间休息，稍后换好衣服的叶谷就来敲门，两人商量就直接在宾馆附属的西餐厅里吃饭，结果电梯门刚打开，就碰到徐思敏，她有些惊喜的看着叶谷，“我刚好想去找你一起吃饭，没想到你就跟容大哥一起下来了，一起吧？”
　　
　　容柳微笑着表示不打扰两人，徐思敏笑眯眯的挽着叶谷的手臂就往餐厅走，叶谷有些皱眉，刚想把自己的手抽出来，一转眼就看到餐厅的角落里坐着记者，心思一转，顺势挽着她的手就这么进了餐厅，只是远远看了容柳一眼，他站在电梯门口接电话，表情有一丝心不在焉。
　　
　　炒作男女主角之间的绯闻，向来是媒体最爱用的伎俩，也是公司最常用的炒作手法，群众喜欢谈资，就制造一些出来，反正无伤大雅，最多一笑而过，能提升曝光度和知名率才是根本。至于谁爱上谁，谁和谁闹出些什么狗血事件，真实度又有几个人信？
　　
　　叶谷脸上带着得体的笑意，伸手为徐思敏拉开椅子，体贴的把菜单推过去，召唤侍者过来点餐，仔细的问她喜欢的菜式，一举一动十足的绅士做派，眼里的温柔深情只怕是个女人都会陷进去。
　　
　　容柳一边打着电话，一边看着餐厅里那对男女，不得不为叶谷喝彩，这种明显做戏一般的场合，被他也弄的像真的一样，不由得的笑了一声，又想起之前电梯里的感觉，结合最近叶谷对自己的态度，心里一惊，只怕是这个男人，也拿自己当成了演技的对象了。
　　
　　想了一会，却也平静下来，他要拿自己练演技，就随他便是，难道还真的会因为一个男人让自己心神不宁？笑话。
　　
　　电话另一边是金导的笑骂，“容柳快来救场，我快被他们逼的要裸奔了，这么多人围攻我一个！真他妈的不想混了，明天等我一个一个的骂回去。”
　　
　　“你自己要跟他们出去喝酒，谁叫你不掂量自己的酒量。”容柳进电梯，下到大厅，现在外面的天已经有些昏暗了，顺着金导在电话里的指点，找到那个地方很隐蔽的酒吧，进去之后才发现被剧组的人包场，一群人平时在金导的威压下忍气吞声惯了，这次有机会当然逮着灌。
　　
　　容柳看着已经醉的东倒西歪的一群人，额头有些疼，“你们明天不打算拍了？”
　　
　　摄像大哥打了个酒嗝，“拍啊，怎么不拍？”
　　
　　“就你们现在醉成这样还拍？”容柳叹了口气，把瘫在沙发上的金导拎了起来，“戏还没拍完，你就领着大家喝庆功酒了？会不会太早了点。”
　　
　　一群人开始起哄，“金导段数太低，灌两下就搬救兵了，容柳你来！今天不醉不归！”说完就提了酒瓶过来，“是哥们的就不废话！”
　　
　　容柳无奈的喝了几口，“我警告你们啊，我醉了就没人搬你们回去了。”
　　
　　“不是还有叶谷么，他怎么没跟你一起？最近他黏你黏的紧，把他也叫来吧。”有人起哄，容柳脱了外套，“他正跟徐思敏一起吃饭，大概没时间来救你们这群醉鬼。”
　　
　　结果到最后面还是不得已打了叶谷的电话，没办法，单凭他一个人实在是搬不动这些人，而且他也被灌了几口，本来酒量就不好，这下更头晕了，有经纪人帮忙也没办法，只好搬救兵。
　　
　　接到电话的叶谷笑了几声，体贴的问了地方就开着车赶过来，好在没多远，把几个醉鬼塞进车里，又找了剧组另外几个小弟帮忙，才把这些人安顿好，最后容柳的经纪人也撑不住了，在叶谷的再三保证下回房间了，把已经喝醉的容柳扔给叶谷照顾，估计也不会出什么问题。
　　
　　容柳半睁着眼，眼角的水光璀璨，脸上有些发红，本来苍白的脸和唇色在酒意下多了一丝粉红，无端的让人转不开眼。
　　
　　叶谷站在床边，手里拿着水杯，眼神深沉，突然笑了一下，把水杯放在一边，在床边坐了下来，手指快速擦过容柳的唇间，为指尖的触感心神一荡，随后微微扬起一丝笑意，凑近了脸，看着神智有些不清楚的容柳。
　　
　　他的眼睫闪动，半靠在床头，下巴微微扬起，纤细瘦弱的线条一直延伸进衣领，消失在半敞开的衬衣领子下。
　　
　　手无法阻止的沿着脸颊滑落到脖颈间，感受到锁骨处突兀的线条，他的身体有些发烫，眼前的男人没有平日里所见的高高在上，褪去那一层光环之后的男人散发出难以言语的诱惑，软弱的让人心疼，叶谷觉得有一丝口干舌燥，猛地收回手，情绪有一丝混乱的扶着额头。
　　
　　乱了乱了。叶谷心想，只是想玩玩的，没想到真的对他有了兴趣。
　　
　　此时容柳突然有一丝惊醒一般，稍稍睁开了眼睛，扶着额头有些模糊的问，“你是谁？”
　　
　　叶谷看着他有些迷糊的表情，认真的看着他的眼睛说，“我是叶谷。”
　　
　　他啊了一声，神情十足的茫然，“叶谷？叶谷是谁？”
　　
　　叶谷突然一阵怒火上来，就算自己怎么努力，这个男人眼里也始终没有自己的位置，就算自己再怎么往他的方向努力，他依旧不把自己放在眼里。
　　
　　他有些生硬的开口，“没关系，你喝醉了，我给你倒杯水。”
　　
　　容柳醒来的时候已经是半夜了，浑身酸痛，还有些冷，花了好一阵时间才记起自己喝醉了，伸手在床边摸索，摸到开关打开灯，自己的衣服已经换了浴衣，空气里还有些酒味，一边的桌上摆着止痛药和倒好的水。
　　
　　慢慢的下床，就着水杯里的水吞掉止痛药，去浴室洗去一身酒气，重新倒回床上，大概是经纪人给自己换的衣服，记得他好像没喝多少，也只有他知道自己一喝酒就头痛，不吃药就不行。
　　
　　第二天容柳看到经纪人神色有些疲惫，“你昨晚是不是忙到很晚？”
　　
　　“嗯。”苏清摘下眼镜揉揉额头，“你们都喝醉了，我只好找人把你们全搬上去。”
　　
　　容柳一边任化妆师在他脸上扑粉，一边说，“真是谢谢你了，还记得把我的衣服拿去洗。”
　　
　　“你的衣服？”经纪人看了他一眼，抬起下巴指着另一边正在整理衣服的人，说，“昨晚我实在累的不行了，最后是他把你搬进去的。”
　　
　　容柳顿时呆了一下，难得的说不出话来，这么说，昨晚给自己换衣服的也是叶谷？
　　
　　拍完戏之后，容柳看叶谷应付完粉丝，等着他走上来，有些难堪的开口，“昨晚不好意思，麻烦要你照顾我了。”
　　
　　叶谷笑吟吟的转过头来看了容柳一眼，容柳只觉得那一眼里有些特别的味道，叶谷慢慢的开口，“没什么，照顾前辈也是我的责任。”
　　
　　眼睛笑眯眯的，一脸了然的表情，好像知道了什么不得了的秘密一般，容柳越发觉得难堪，随便道了几句谢就转身想走，叶谷的声音不轻不重的飘了过来，“不过大哥确实不能多喝，吐了我一身，我只好回去把你的衣服和我的衣服一起拿去送洗了。”
　　
　　容柳僵了一会，随后笑笑，“真是不好意思。”
　　
　　“没什么。”叶谷笑眯眯的把手插在袋子里看着容柳，“也不过就是被吐了一身，然后被抱的很紧，没办法松开，帮大哥换衣服的时候还被狠狠揍了几拳而已。”
　　
　　容柳叹了口气，“你就别笑我了。”
　　
　　叶谷看着他有些泛红的耳朵，突然昨晚那种心里痒痒的感觉又出来了，忍不住想去触碰这个人，忍不住想去多靠近一点，忍不住想插手他的一切……
　　
　　“没事，这说明大哥把我当自己人。”哑着嗓子，压抑下心里如野草般疯狂生长的欲望，藏在身后的双手有些颤抖，叶谷笑了笑，“上次被打扰了，不如这次大哥就请我吃饭怎么样？”
　　
　　容柳拍拍他的肩膀，“那就现在好了，这回你没约别人吧。”
　　
　　叶谷悄悄把自己的手机设置成静音状态，“没，我等着大哥请我吃饭呢。上次没吃成，太遗憾了。”
　　
　　叶谷开着车，找到一家僻静的小饭馆，聊天之中才知道原来叶谷就是本市人，难怪对此地这么熟悉，什么地方有什么好吃的好玩的，信手拈来。
　　
　　两人一场尽兴，聊到兴起的时候相视一笑，好像彼此已经熟悉了很久。
　　
　　第二天的报道上就多了《九清》的消息，剧组内一片和谐，拍摄进度一切顺利，记者来探班，也都是笑呵呵的，彼此都心知肚明。
　　
　　“你为什么要这么对我！你为什么要这么对我！”滂沱大雨中，已经被逼到绝境的少年声嘶力竭的怒吼，在他面前，是举着一把黑伞的男人，他慢慢取掉墨镜，眼底透出的是一丝冷酷到没有丝毫温度的残忍，“为什么？只是觉得厌烦而已。”
　　
　　少年呆了半响，滂沱大雨已经把身上的衣服全部湿透，头发湿湿的粘在脸上，脸上已经分不清楚是泪还是雨水，“你是我哥哥！你怎么可以做这种事？把家产拱手让人，还勾结黑道暗杀家族的老人，你逼死了思彤还不够，还要杀我？你怎么对得起沈家的列祖！你怎么对得起这个沈字！”
　　
　　一声响亮的巴掌划破天际，少年被打着跌倒在地上，嘴边泛出一丝血丝，男人丢掉伞，蹲下身扭过少年的下巴，微微一笑，慢慢的开口，“九清啊，你知道哥哥我最讨厌的是什么吗？”
　　
　　少年倔强的死死的盯着他，男人表情淡漠，笑容之后是狰狞，“我此生最大的恨，就是这个沈字！”
　　
　　一道闪电划破天际，叶谷有些难以抑制的抬头，看着眼前的那个男人，现在他是沈明喻，自己的哥哥，他脸上的仇恨和痛苦如排山倒海，让自己喘不过气，无法说出一句话。
　　
　　他突然低低的笑了，微微眯起眼看着那个男人，反手抓住他的手腕，本来有些弱势的神情陡然间变得强势无比，“可惜你这辈子，都逃不开这个字，这就是你的命！”
　　
　　

作者有话要说：- - 

BW吃方便面没调料包上厕所掉手纸……

口胡！乃们为毛要如此霸王俺！愤怒滴安安决定去睡鸟，哼哼




变化

　　助理低头翻了翻手里的剧本，疑惑的看了一边专心致志的盯着小屏幕的金导，“导演，剧本上不是这么写的啊，这样可以吗？”
　　
　　金导眯起双眼，比了个住口的姿势，看着场内两个人眼神的交汇，抬手正了正头上的帽子，眼神重新回到屏幕上，虽然是在瓢泼大雨中，还是能感觉到两个人周围仿佛隔绝所有人的气场，心里感叹了一声这个叶谷真是了不得，虽然台词没按照剧本上的来，但是感觉更胜一筹了，丝毫没给人造作的感觉，看来假以时日，绝对不容小看。
　　
　　好不容易结束这场戏的拍摄，各自的助理和经纪人已经抱了干净衣服过来，两人哆哆嗦嗦的擦了擦脸上的水，虽然并不是什么寒冷的天气，但是湿哒哒的衣服贴在身上还是够难受的，被冷风一吹，容柳不由得打了个喷嚏，接过苏清手里的热茶喝了一口，才慢慢暖和起来。
　　
　　吃晚饭的时候就没看到叶谷的影子，问了问萧重阳，说是先回房间休息了。容柳也没什么食欲，随便扒了几口就回了楼上，跟苏清对了下之后的流程就打算先睡，刚从浴室出来躺在床上，酒店的内线电话突然响了，是叶谷从隔壁房间打来的，声音有些沙哑。
　　
　　“你要是不舒服就跟金导说一声吧，硬撑也容易影响拍摄的进度，感冒要是不休息好会很麻烦。”容柳温和的说，叶谷闷笑了几声，“还是不要了，就是感冒了有点发热，休息一会就没事了，因为我一个人耽误大家的进度不好。”
　　
　　“真的没事？吃了药没？”容柳有些不放心，金导才说过让自己照顾一下这个新人，显然他很对他的胃口，要是真的影响进度又不晓得要发多大的脾气。
　　
　　“嗯？”叶谷的声音软软的，有点上翘，不自觉的带了点撒娇的味道，“药好苦，不想吃。”
　　
　　“胡闹，我带药过去给你，先休息。”容柳挂了电话，换了衣服，从包里翻了几种常用药出来，想了一会又打服务台电话要他们买瓶止咳糖浆送上来，完了去敲叶谷的门。
　　
　　叶谷开门的时候脸上有些发红，可能有些发烧，单手撑在门边，头发有些凌乱的搭在前额，眼神有些疲惫，还是强打起精神看着拎着袋子的容柳，“真是麻烦容大哥了，一点小事还让你跑过来。”
　　
　　容柳把药放在桌上，“生病了就要休息，难怪晚上吃饭也没来。”
　　
　　叶谷坐在床边，抬起头看着拿着药和水杯的容柳，突然扑哧一下笑出来，“好像我前不久才这样给大哥拿过药。”
　　
　　容柳僵了一会，语气明显的带上了一点冷淡的意味，“快点吃药然后睡觉，如果明天还不好最好还是叫医生，你跟萧重阳说了吗？”
　　
　　叶谷拿过水杯，并不介意他的冷淡，一口气把药吞了下去，“萧大哥很忙，我这只是小事，休息一会就好了。”
　　
　　“萧重阳是你的经纪人，什么叫他很忙不敢打扰他？”容柳皱眉，“他又不是第一次带新人了。”
　　
　　叶谷打了个哈欠，往床上一倒，长手长脚缩起来，侧躺在床上看着容柳笑，“容大哥真是开我的玩笑了，吃了药休息一会就好了，我还没那么娇贵。”
　　
　　酒店的灯光有些偏黄，照的他眼睛晶亮，嘴角微微翘起，有点调皮，倒是削弱了不少凛冽的感觉，不像平时看到的带着面具的样子，唇色鲜艳，双颊带着些许的红色，但是看起来精神还不错。
　　
　　容柳咳嗽了一声，默默感叹了一声年轻果然是资本。
　　
　　“那你先休息，我就不打扰了。”说完就要走，谁知道衣角突然被拉住，转头一看，躺在床上的人已经睡着了，只有衣角还扯在手里。
　　
　　容柳在原地站了一会，看着床上叶谷缩成一团的身体，胸口平稳的起伏，微微皱起眉头，好像不是很舒服。
　　
　　伸手拉下被子给他盖上，把衣角拉出来，感觉他手心滚烫，贴在额头上，还好烧的不是很厉害。顿时放下心来。
　　
　　床上的人似乎也感觉有点难受，皱着眉头动了一下身体，好像受了很大委屈的样子，嘴唇微微张开，两个字低低的逸出，“容柳……”
　　
　　容柳眼神复杂的看了一眼床上的人，回到自己房间，站在窗户前抽完一只烟，皱着眉头想了一会，又翻出平时睡前看的书翻了几页，这才打着哈欠睡了。
　　
　　第二天到片场，刚从更衣室出来就看到了叶谷，更平常一样，正在跟工作人员打招呼，看起来精神还不错，丝毫没留下昨晚有些病弱的影子。
　　
　　叶谷转眼看到容柳，已经笑眯眯的走过来，“容大哥，昨晚真是麻烦你了。”
　　
　　容柳只是笑的温和，口气也是长辈的口吻，“没事，我这个做大哥的当然要照顾一下，没事了就好，年轻人更加要注意身体，不然耽误拍摄进度就不好了。”
　　
　　既然搬出了前辈大哥的身份，昨晚有点小暧昧的亲密感顿时消散。
　　
　　叶谷没说话，抿着嘴笑，显然并不在乎他的冷淡和刻意拉开的距离，金导那边已经准备就位开工，容柳站起来准备过去，与叶谷擦肩而过，恍惚间听到他说了句什么，转头问的时候叶谷已经朝萧重阳那边走去，容柳在原地站了一会，整了整衣领，面色如常的走向导演，开始一天的拍摄。
　　
　　随着《九清》的前期拍摄已经接近尾声，工作人员也相对轻松了不少，但是演员绝对不能放松，不然金导发起脾气来要吓死人。
　　
　　金导全名金斯以，算是个相当有文人气质的名字，世家出身，技术一流，看人眼光极准，只可惜脾气暴躁在圈内出了名，摔本子骂演员是常有的事，对演员要求极其高，一个气氛没对好就能指着鼻子把人骂到哭。只是他拍的戏就是红，所以有的演员求着找他拍，被骂也要拍。
　　
　　有一次喝多了酒就抓着容柳诉苦，“你知道为什么会取这个名字么，看起来很有文人气息吧，很有气质吧，可他妈的就是个本来是个女的名字，金丝怡！怎么样，够娘们吧，要不是我誓死要改名字，还不得被人叫做外号金丝雀？”
　　
　　容柳没忍住笑，只好在他的白眼下自己干了一瓶当赔罪。
　　
　　最后的拍摄紧锣密鼓的进行，陆陆续续有记者前来探班拍照，容柳作为戏份极其出彩的前辈，虽然只是个配角，但是并不影响他受到关注的程度，跟几个长跑影视这条线的记者都是老熟人了，见面相视一笑，眉毛一挑就知道对方要说什么。
　　
　　叶谷虽然在应付记者上并没有多大的经验，但是有新人的诚恳和意思在，会说话会做人，加上一副好皮相。一般的记者看在容柳的面子上也不好过于挑刺，他们也知道得罪偶像明星的粉丝可不是什么明智的行为，还靠着这个增加销量。再加上萧重阳的多方打点，倒也没出过什么差错。
　　
　　有时候还会加上徐思敏，不过话题一直围绕在叶谷跟徐思敏的绯闻上，对剧情并没太大的谈话，容柳倒也没什么不悦的神情。
　　
　　话题会突然转到容柳身上，比如为什么会接下这个片子啦，对叶谷这个新人有什么看法啦，或者问两人在拍摄过程中相处是否愉快等等，叶谷只是抿着嘴笑，眼神斜斜的看过来，漆黑漂亮的眼睛，眉眼间有一丝说不清楚的深意，
　　
　　容柳依旧是温和的笑脸，并不多说什么，眼前快速闪过那天晚上他躺在床上，侧着头看自己的眼神，眼眸深沉。
　　
　　念头只是一闪而过，面对镜头依然是神色自若的笑，只是眼里有些掩藏的冷淡。
　　
　　晚上苏清拿了记者拍的照片来，打开笔记本电脑给他看，照片上三个人都是剧中的造型，叶谷站在自己身边，微微侧过头，浅笑着看自己说话，眼眸里竟是无限深情，自己看着镜头，依然是和平常无二的笑容，只是眼神里有些不同以往的地方，但是自己也说不清楚，相比之下，一边的女主角就显得有些逊色了。
　　
　　“这张？”容柳要笑不笑的点着笔记本的屏幕，“你确定这张可以？”
　　
　　“怎么，有什么不行的？我觉得拍的不错啊。”苏清径自移动鼠标看着接下来的几张图，都是记者在参访过程中抓拍下来的，并无多大差异，只是每一张照片中叶谷眼神最后落下的重心似乎都在同一个地方。
　　
　　“你们在戏里本来也是兄弟，亲密点也不为过。”
　　
　　容柳看着看着就笑不出来了，想起他白天的举止，突然间有些烦躁，抓了只烟点燃，眯着眼吸了几口，被苏清瞪了一眼，装作没看到。
　　
　　叶谷这个人，相貌清俊，眉眼风流举止利落，一举一动都带着几丝翩翩贵公子的气质，有一张天生就适合当偶像的脸，人又勤奋好学，在新生代偶像明星里，属于最被看好的人物。但是摆明了是绝不会满足偶像明星这四个字的，他打什么念头当真以为自己不知道？真把别人都当傻瓜吗？
　　
　　容柳摁熄烟，走进浴室，苏清还在外面整理照片，等容柳冲洗完出来，抬眼才发现电脑前的变成了叶谷，苏清不见了。
　　
　　叶谷站在电脑前，若有所思的看着屏幕的照片，看到他出来抬起脸笑，“容大哥。”
　　
　　“苏清呢？”容柳系好浴袍，撩了一把前额的湿发，懒得多说，叶谷的声音带着笑意，“苏清大哥被萧大哥叫去了，好像有什么事商量，我正好看看照片，这是今天拍的吧。”
　　
　　容柳俯下身眯着眼看屏幕，“嗯，今天只是随意的拍了点，不必太在意，如果是更正式的采访会要求其他的正式拍照的。”
　　
　　“我又不是女的，对照片也没那么大在意。”叶谷冷不防的偏过头来，突然呼吸一窒，两人的脸相距不到几公分，近到可以清楚的感觉到彼此呼吸的力度和皮肤上的热气，四目相接，容柳有些尴尬的转开眼，叶谷的眼神猛然暗沉，肆无忌惮的打量他□的脖颈和锁骨，嘴角绷紧，空气中无故多了一丝危险的味道，让人皱眉。
　　
　　不动声色的往后退一步拉开距离，叶谷却一步紧紧跟上，在容柳还没来得及反驳自己之前，抬手压在墙上，把容柳困在双手之内，低头眯起眼看着他，“容大哥。”
　　
　　容柳略略皱眉，相当不喜欢这种弱势的姿势。
　　
　　叶谷翘起一边嘴角，看着容柳的眼睛，“容大哥，你好像忘记了，还欠我一个回答。”
　　
　　容柳微微抬起下巴看着他，神色冷淡语气平和，显然并没因为他的举动而方寸大乱，“如果你是说那天早上的那句话，真是抱歉，我已经忘记你说的什么了。”
　　
　　“看来我真的做的不够，容大哥根本不记得我说过什么。”叶谷仍然是一张笑脸，只是笑容中带着一丝莫名的恶意，猛地俯下身来，容柳僵了一会，头一偏想躲开，叶谷却并没自己想象一般吻住自己，而是停留在耳边，低声的，一个字一个字的说，“容大哥，如果我说我喜欢你，你相信吗？”
　　
　　狭小的空间里带着诱惑的香气，是叶谷身上的香水味，抽丝剥茧般把自己缠绕，混合着他的眉眼和笑意，炽热的视线，耳边的喃喃低语，陌生的诱惑在短时间内急剧膨胀发酵，几乎逼的人失去理智。
　　
　　

作者有话要说：勤奋的安安又来啦……

感觉给俺留言的大人们，全部排队来飞吻个 =3333333333333333333333=

PS，改掉一个错别字

泪奔而去




虔诚

　　暧昧的姿势加上交缠的眼神，叶谷的身体已经好像要贴在了容柳身上，黑色丝质衬衫让这个平时看上去无害的男人陡然多了几分强势的气息。
　　
　　“容大哥，你相不相信我的话？”
　　
　　叶谷几乎是有些轻佻的在他耳边吹气，仔细打量着容柳脸上的表情，只可惜那张精致的带着一点禁欲色彩的脸上除了最开始的惊讶之外，剩下的就只有冷漠。
　　
　　“你玩够了么？”挥手打开叶谷的手，容柳合紧浴袍的衣领，脸上明显带出一丝不耐烦的神情，“一次两次也就算了，叶谷，我倒是有点想不清楚你为什么要这样做。你很喜欢演这种并不高超的戏码？”
　　
　　“我做了什么？”叶谷的唇角微微勾了起来，“我只不过说出我的心里话而已。”
　　
　　撑在墙上的手放下来，叶谷看着容柳，“我说过，只是想要大哥的一个回答而已，怎么样？”
　　
　　“我从没听说过你对男人有兴趣。”容柳走到电脑前，看着那张照片有些碍眼，“你如果真的需要新闻提高知名度，我建议你大可对徐思敏下手，你们郎才女貌，又是主角，这样才炒作的起来，对我下手没用。”
　　
　　“为什么你会觉得我是想借机炒作而不是真的对你有兴趣呢？”叶谷并不多说，只是靠在墙上，双手插在裤袋里，很随意的问。
　　
　　接着他看到对面那个人翘起嘴角，冷冰冰的脸上浮现一丝嘲讽的笑，眼角斜斜的挑起，朝自己的方向看了一眼，眼神带着一丝不屑和了然，缓慢的开口，“那么，叶谷，你能告诉我，你想从我这里拿走什么吗？”
　　
　　叶谷突然说不出话来，只是微眯了眼睛看着对面那个笑的一脸嘲讽的男人。
　　
　　“你从我这里能拿到什么？值得你一而再再而三的明示暗示你对男人有兴趣？”容柳直起身体，他的表情是冷漠的，声音是带着嘲讽的，眼里还有一丝不屑，“叶谷，依你的相貌和演技，要红也不是件难事，不必做这种贬低自己的事情吧。”
　　
　　“还是你认为，跟一个比自己有资历，或者比你有人脉的前辈上床，就能得到更多的机会？就算是个男人也无所谓？”
　　
　　容柳的声音带着一丝冰冷的质感，不紧不慢的传入叶谷的耳中，嘲讽的意味不言而喻，叶谷看着对面的男人，他的身形依旧消瘦，脸色依旧苍白，但就算自己再怎么费劲心机，寻找他软弱的地方，也依然无法打败他。
　　
　　扯动唇角，叶谷挑眉一笑，“容大哥，你该不会是当真了吧？”
　　
　　“当不当真，你自己最清楚。”容柳也只是一笑，“我只是尽到做一个‘大哥’的义务。”
　　
　　特意在大哥两个字上加了重音，容柳转身看着窗外，端起茶杯抿了一口，送客的意思自然不必言明。
　　
　　叶谷垂下眼帘，本来只是想看看他因为自己慌乱的样子，却被他冷漠的态度逼起了不小的征服欲。
　　
　　后退两步，叶谷面不改色的出门，开门的时候突然转身，脸上已经是与往常无二的笑容，“容大哥，你真开不起玩笑。”
　　
　　容柳的脸色微微一变，手里的茶杯晃动，起了一阵波纹。
　　
　　叶谷回到房间的时候已经是深夜，想起在容柳房间里发生的事，脸上并无多少表情，靠着床脚坐下来，在黑暗中发了一阵呆。
　　
　　想起刚才他从电脑前抬起眼看自己的眼神，那么的不屑和嘲讽。那个人果然一直都没变过，跟自己第一次见到他的那个时候一样，脸上虽然带着礼貌的笑，但是眼睛里根本没有自己。
　　
　　脚无意识的碰到遥控器，叶谷鬼使神差般开了电视机，从箱子里拿出几本碟片出来，屏幕上迅速跳出烂熟于心的画面。
　　
　　画面上是容柳年轻的样子，才十六岁就出道的容柳，彼时正当年少，剑眉星目灵气逼人，演技浑然天成，被称作鬼才一般的人物，带着少年特有的青涩和轮廓，笑起来仿佛整个世界都充满了光。
　　
　　只可惜那道光并没有照射到自己身上，叶谷坐在地毯上，反反复复的看那几张碟片，黑暗中的只有电视的荧光照亮他的脸。
　　
　　叶谷抬起头，靠在床尾，被老旧的碟片的画面质感刺激的几乎要流泪，仰起头看着天花板，耳边仍旧是那部电影的台词，自己几乎可以倒背如流的对白。
　　
　　有些沙哑的配音在房间里回响，叶谷抬手捂住眼睛，黑暗中闪过第一次看到容柳的时候，他看向自己的眼神，就向刚才那样，冷漠，带着一丝深藏的嘲讽，脸上虽然带着礼貌的微笑，但是让自己根本感觉不到任何暖意。
　　
　　那个时候自己还是一个在一边打工养家一边读书的穷小子，偶尔跟朋友说起自己的愿望是成为明星，最仰慕的就是容柳，他是天生的演员。总有一天，自己要站在他面前，用平等的身份表达自己的钦慕，却被无情的嘲笑。
　　
　　想要做明星？平等的站在他面前？先看看你跟他的差距吧，像他这样的才是天生的明星，你就是个一辈子打工的命，做人也要有自知之明，别痴心妄想！
　　
　　阴差阳错的入了这一行，容柳却开始慢慢放下这块事业，本来以为再也没有这个机会了的，却没想到第一部戏就是跟他合作。
　　
　　虽然这并不是个很好的开始，但是至少聊胜于无，不是么？
　　
　　窗外有淡淡的月光透进来，叶谷举起手里拿着的碟片封套，封面上是容柳冷淡的侧脸，削瘦的下巴，眼睫低垂，细碎的刘海遮住一点眼睛，黑白的色彩，带出一丝迷茫而脆弱的神情，让人移不开眼。
　　
　　叶谷笑了笑，举起老旧的封套放到嘴边，轻轻印上一吻，他的神情是珍爱着的，举止小心翼翼，仿佛面对的是世上无比珍贵的宝物，虽然吻的对象只是一张纸。
　　
　　第二天的片场依旧热火朝天，好像什么事都没发生过一样，容柳坐在化妆间，任由化妆师在自己脸上折腾，隔着很远听到叶谷跟工作人员打招呼的声音，并无任何异常，走进化妆间的时候也是笑脸盈盈的打招呼，一脸平静，好像昨晚发生的时候都是自己做的一场梦。
　　
　　既然他当作什么都没发生，自己配合一下又何妨？彼此都少些麻烦，容柳心平气和的想。
　　
　　过了几天，容柳就发现叶谷的态度有些微妙起来。
　　
　　在片场的时候跟以往没什么两样，高强度的工作下，除了对戏的时候两人基本上没多少时间接触，在大家面前叶谷还是同往常一样，说说笑笑，也不会刻意表现什么，但是在偶尔两人独处的时候，他的眼神就变得有些玩味起来。
　　
　　似笑非笑的样子，让人感觉很不舒服，好像被什么盯上了一样。
　　
　　但是他并没有什么其他的动作，那天晚上的事情也再没发生过，容柳疑惑之余也没仔细想那么多。
　　
　　《九清》距离前期拍摄结束没多长时间了，金导日日盯着本子和小屏幕，恨不得盯出个洞来，回去之后就抓着之前拍摄的胶片反复研究，稍微有不合意的地方就要返工重来，搞的大家叫苦连天，正好容柳的戏已经差不多了，可以空出时间来，苏清过来通知他去一个杂志的专访。
　　
　　苏清跟容柳也算是老搭档，从他刚出道没多久两人就开始合作，十几年的磨合下来，对彼此的习性癖好都了解的一清二楚，喜欢什么，讨厌什么，心里都有个数。
　　
　　“你不是平常都不会接这种杂志的专访么？”容柳扣着西装的扣子，站在镜子前打领带，苏清坐在身后，手里翻着一本厚厚的杂志。
　　
　　“这个杂志的主编和首席摄影我都认识，属于有点格调，不会乱写的那种，有熟人当然方便说话，你也很久没接受专访了，上次几个报纸的访问我都帮你推掉了，《九清》已经快接近尾声，时机也很重要。”
　　
　　苏清放下杂志，扶了下眼镜，“你准备好了就出来，我在外面的会客室等你，他们应该已经到了。”
　　
　　说完苏清开门出去，容柳抬手看了看表，也跟着出去。
　　
　　杂志社的人已经等在了会客厅里，互相握手寒暄了一番，开始例行的交谈，苏清按规矩是坐在一边的，摄影师已经打好了灯光，在采访的过程中拍摄最佳的角度画面。
　　
　　其实采访说来说去无非就是那几件事，事业，生活，爱情。
　　
　　对于一个标准的艺人来说，生活是没有隐私的，爱情是会影响前途的，只有事业才是唯一的追求目标。
　　
　　年轻的记者倒是很巧妙，没追着问一些大家都问过的话题，反而把目光引向马上就要结束拍摄的《九清》，尤其是对《九清》的主创人员的一些看法，当然也包括那个当红偶像明星叶谷。自然也提及最近炒的很红的他与女主角假戏真做，迸发出火花的一系列绯闻。
　　
　　容柳岂会上他的当，面不改色的打太极。
　　
　　接受完采访，摄影师追着上来给了一张名片，说已经跟苏清说好，准备刊登出来的图片都必须先交给苏清看过，另外又说希望有时间容先生能抽空，希望能为他专门拍摄一组照片。至于时间，都交给容先生做主。
　　
　　苏清应的倒是很干脆。
　　
　　刚进电梯门，苏清突然咦的一声，转头饶有兴趣的对容柳说，“刚才你在采访的时候，我在外面碰到萧重阳，好像叶谷在十九楼拍模特照片，你有没有兴趣去看看？”
　　
　　话虽然是这么说，但是苏清的手指已经按下了十九楼的按钮，容柳斜着眼睛瞟了一下苏清，“你已经按了吧，那还问我干什么。”
　　
　　“意思一下总要的。”苏清面不改色的说。
　　
　　“我看你是想光明正大的看萧重阳是不是？”容柳靠在电梯墙壁上，似笑非笑的抬着下巴看着他，苏清没转过头，只是耳朵尖稍微有点发红。
　　
　　容柳叹了口气。
　　
　　电梯停在了十九楼，两人一前一后的走出去，迎面就碰上了靠在墙上的萧重阳，双手环胸靠在墙上，皱着眉头看着对面忙成一团的人。
　　
　　容柳走过去打了个招呼，萧重阳往他身后看了看，细微的叹了口气，失望之色溢于言表。
　　
　　“他在窗户那边透气。”容柳下巴往后一指，萧重阳丢下一句麻烦你帮我看一下我马上就回来就跑了。
　　
　　容柳靠在墙上，一眼就从摄影棚里找到了叶谷。
　　
　　休闲的皮质小外套，里面是白衬衫，扣子解开几粒，皮质的紧身长裤，赤着双脚，身上并无多余的佩饰，只在左耳上镶嵌了一个闪闪发光的小石头。柔软的刘海有些散乱的搭在前额，在他带着一丝不经意的眼神中，竟显得异常的性感。
　　
　　叶谷猛地抬头，容柳想移开眼神已经来不及，只好微微的笑了一下。
　　
　　叶谷跟那边的工作人员说了几句，走过来看着容柳，“我听萧大哥说你在楼上接受专访，已经做完了？”
　　
　　容柳点点头，“苏清说要下来看看你们，所以就一起下来了。”
　　
　　叶谷只是抿着嘴笑，眼神有些狡黠，少年的脸上带着一丝天真的性感。容柳突然心里一阵乱，“你快去工作吧，叫别人等久了不好。”
　　
　　叶谷乖乖点头，转身走向摄影棚。
　　
　　容柳从身上摸了一支烟出来点燃，眯着眼睛看叶谷在镜头前收放自如的展示自己的身体，年轻的身体饱含韧性和活力，舒展而健康，浑身充满了一种名为诱惑的气息。
　　
　　

作者有话要说：睁着水泡眼看乃们……

咕噜咕噜……

最近格外的潮湿，我觉得自己已经生活在了一个水池子里，还是那种到处长着青苔的那种小池塘……




出乎意料的进度

　　心里突然有些迷茫起来，好像什么东西已经悄悄的突破了防线。
　　
　　容柳猛抽了几口，把烟掐灭，苏清已经站在了身后，看着他，脸上有些不明所以的笑，“感觉怎么样？”
　　
　　“不错啊。”容柳扯扯衣领，“新人总是比我们更有活力。”
　　
　　说完转身朝电梯走去，走了几步突然转身，声音压的低低的开口，“苏清，我记得公司几次要求你去带新人，你为什么不去？”
　　
　　“我有你就够了啊。”苏清仍然是一张笑面虎的脸，黑框眼镜带出一丝书生的气质，“我不喜欢从零开始，何况能遇到合拍的人也是缘分。”
　　
　　容柳回身给了他一拳，两人笑嘻嘻的进了电梯，却没想到刚才那一幕已经完全落在了叶谷的眼里。
　　
　　对一个新人来说什么最重要？当然是一个合拍并且愿意为你付出的好经纪人。
　　
　　叶谷自然深谙这个道理，其实公司刚开始属意苏清，苏清相貌好，在这个圈子打滚十几年，积累了相当深厚的基底和人脉，基本上圈内的大头都要给几分面子，且面上总是挂着微笑，带着几分文弱书生的气质，举止得体，深得一些有权势的人喜爱。
　　
　　如果苏清来带叶谷，那对叶谷来说，无意是一大助力，只可惜苏清十几年只守着一个容柳，因为他手里掌握着公司大批艺人的消息和人脉，公司也不敢强迫他，只好任由他跟容柳两个，可以说，容柳的道路之所以走的这么顺利，苏清绝对发挥了不小的作用。
　　
　　反之萧重阳比苏清的资历小很多，在正式场合见了面，也要恭恭敬敬的叫一声苏老师，在带新人这方面，他倒是有不错的经验，这次他带叶谷，也是苏清推荐的结果。
　　
　　叶谷在拍摄的空挡，看着那个皱着眉头跟身边的工作人员商量的男人，萧重阳比起苏清来，要严肃很多，但是也不失一张英俊的脸。
　　
　　刚入这家公司的时候，还真以为公司准备把经纪人当明星培养，个个相貌不俗，带着三分傲气七分才学，看新人都是抬着下巴看的。
　　
　　把心思收拢，叶谷专心致志的看着摄像机，全心全意的释放自己的魅力。
　　
　　容柳刚回到酒店，就发现气氛有些不对劲，剧组的人几乎脸都是黑的，金导对着墙壁抽烟，熏得一室都是浓重的烟味。
　　
　　助理扯着他到了一边，小声说，“金导又发脾气了，徐小姐好像都哭出来了。”
　　
　　“怎么回事？”容柳有些皱眉，小助理脸上也有些郁闷，“还不是那个徐小姐，演技差就算了，还面皮薄，被人讲了就脸红气躁，回了句嘴，这不金导顿时火了，骂了好一阵子，徐小姐说不拍了，哭着跑回酒店了，估计给靠山打电话告状去了。”
　　
　　小助理哼了一声，“现在的女明星，有几个能拿出来摆场面的，还不是比身后谁靠山大。”
　　
　　容柳无奈的笑了一声，揉了揉他的头发，“有些事你对我发发牢骚就算了，千万记得不要在别人面前乱说。”
　　
　　助理脸顿时红了，抱着剧本喃喃的说，“对不起我唐突了，我会注意的。”
　　
　　“没事。”容柳上楼敲响徐思敏的房门，她的助理打开门，看到是容柳，有些慌张的站在一边。
　　
　　“容大哥，真是对不起，思敏给你们添麻烦了，我等会就去找金导道歉。”
　　
　　话还没说完，徐思敏哭的两眼通红的站起来，“为什么要道歉！明明是我被骂成这样！”
　　
　　“徐小姐的经纪人呢？”容柳笑了笑，转身问已经慌张的说不出话来的女助理，她有些慌乱，“我已经打电话给她了，她正在路上马上就过来。”
　　
　　容柳略略皱眉，挥手叫他助理去休息，倒了一杯热茶放在她面前，徐思敏兀自抽抽噎噎，“容大哥……”
　　
　　容柳挥手止住她的话，递给她热毛巾，微笑着看着她，“等会记得冰敷，不然明天你的眼睛可就上不了镜头了。”
　　
　　徐思敏楞住了，呆呆的看着面前笑的一脸温柔的男人，喃喃的接过茶杯，温暖的热气蒸腾而上，心里的委屈猛的爆发出来，本来已经止住的眼泪又刷刷的往下掉，“容大哥……真的对不起，我不是故意要跟导演顶嘴的……”
　　
　　哭的快说不出话来，脸上一层淡妆已经没了样子，清纯女学生的摸样已经稀里哗啦的挂不住。
　　
　　容柳拍拍她的头，“没事，金导也是心急，不过这么一点骂都挨不住，怎么混下去？嗯？”
　　
　　徐思敏泪眼汪汪的抬头看容柳，“容大哥肯定没被这么骂过，我看过容大哥演的戏。”
　　
　　容柳的手停顿了一下，抿着嘴笑，“我怎么可能没挨过骂？你去问问现在混这个圈子的，谁出来的时候没吃过苦挨过骂？你这点都算轻的。”
　　
　　徐思敏呆了一会，有些不好意思的擦着脸，容柳伸进口袋里掏了一会，摸出一块巧克力，“女孩子不能动不动就哭，会老的快。”
　　
　　徐思敏噗的一下笑出声来，脸上的神情也慢慢恢复了，看到那块巧克力，白净的脸上有些发红，“谢谢容大哥。”
　　
　　“没事，我先走了，晚上好好休息。”容柳离开，门外是小助理慌张的快哭出来的脸，容柳朝她笑了笑，她有些不好意思的低头。
　　
　　容柳靠在墙上点燃了今天自己的第二根烟，眯着眼睛看着烟雾萦绕。
　　
　　自己没挨过骂？怎么可能。
　　
　　因为是世家出身，从小受到的严苛教育只会更严厉，小时候的自己已经不记得多少次被打，有段时间背上永远是消不掉的竹鞭的淤青。
　　
　　刚开始拍戏的时候，自己永远是被骂的最多的那个，甚至有一次因为背错了一句台词就被当着众人的面打了一个耳光说你可以滚出去了。
　　
　　而且打的人就是自己的父亲，多么可笑。当年的父亲，脾气比起金导来，要差不知道多少倍。
　　
　　外人看到的永远是光鲜亮丽的一面，有几个人看到自己受的苦。
　　
　　自己当时真的没产生过离开这一行的想法吗？扶着额头，容柳苦笑了一声，现在想这些又有什么意义，还不是熬过来了？
　　
　　开门进自己房间，刚准备开灯，赫然发现窗户边已经站了一个人，高挑的身形，修长的手脚，锐利的眉眼，听到开门的声音转头的那一瞬间，左耳在明亮的月光下闪过一丝晶亮的光线。
　　
　　“请问，你在我房间里干什么？”容柳皱眉，烟叼在嘴里，打开灯，随手把外套扔在小沙发上，“看来这家店的防盗措施有点不怎么样，居然可以让人闯空门？”
　　
　　“我是看你一直没回房间，你应该比我早离开吧。”叶谷并不在意他的口气，只是淡淡的说，“虽然这里并不是什么犯罪高发区，不过还是注意一点好。”
　　
　　容柳叼着烟发出几声不明所以的笑，“其实我觉得你的危险性比较高。”
　　
　　“那你准备怎么对付我？”叶谷挑眉，往前走了几步，容柳走到桌边倒了杯水，把烟夹在手里。
　　
　　叶谷轻微的叹气，看着他仰头喝水的时候暴露出的脖颈，心里那阵骚动被强压下，走过去就着容柳手里的烟吸了一大口，紧绷着的神经稍微放松了些，眉目也舒展开来。
　　
　　“我以为你不抽烟。”容柳把烟面不改色的丢进垃圾桶里，叶谷撑在桌上笑，“怎么不抽烟，只是被萧大哥说最好不要抽，对形象不太好，就慢慢的减少了。”
　　
　　“也对，偶像明星当然要树立比较正面的形象。”容柳端着茶杯打开电视机，“那你可以回去了，跟我一个男人搞来搞去没前途。”
　　
　　容柳看着电视机，斜着身体从沙发上摸过遥控器，一个不小心，叶谷的唇已经擦过面颊，火热的温度和柔软的触感。
　　
　　叶谷已经站好，笑嘻嘻的看着他，“晚安吻，只是礼节性质的。”
　　
　　容柳狠狠的擦了下自己的面颊。叶谷关门的声音传来，手上的动作停了下来，楞了一会就往床上倒了下去。
　　
　　第二天容柳就更头疼了。
　　
　　有记者采访徐思敏提到感情问题，问她心目中的偶像是哪一位，或者最想嫁的是哪种类型的男人，徐大小姐红着脸说像容大哥那种类型的就很好，然后媒体上顿时铺天盖地的报道，徐小姐芳心暗许‘大哥’，扑朔迷离的感情简直能把人脑袋绕晕。
　　
　　苏清看着报纸笑，“我敢肯定，这是徐小姐的经纪人要她这么说的。”
　　
　　“你又什么都知道了。”容柳淡淡的笑，从苏清手里接过报纸看，篇幅不大的报道里占了一大半都是扑朔迷离的感情描写，大概记者也被她所感染了？
　　
　　不过因为这件事让几家的粉丝起了点小争执这可是之前没预见到的。
　　
　　容柳的粉丝认为徐思敏配不上容柳，叶谷的粉丝认为虽然徐思敏配不上容柳，但是炒出这种绯闻来明显就是横刀夺爱，在两人的官网网站上闹了好一阵子。
　　
　　后来在拍戏的间隔里，徐思敏小心翼翼的对容柳道歉，“对不起容大哥。”
　　
　　容柳只是包容的笑，并不说什么，徐思敏咬着嘴唇紧紧的盯了他一会，最后才有些迟疑的问，“容大哥，你有女朋友吗？”
　　
　　“没有。”容柳依然一脸的微笑。
　　
　　“容大哥今年已经32了吧，怎么还没找女朋友？”徐思敏的脸已经红的像西红柿。
　　
　　“没遇上合适的吧，这种事情，看缘分，可遇不可求，你说对不对？”容柳温和的看着她，徐思敏咬着牙，自己的话已经被堵死了，只好微笑着点头，“如果容大哥不介意，我也可以帮忙介绍的。”
　　
　　容柳哈哈笑了几声。
　　
　　后来的变化却有些突然，徐思敏公然在采访中说自己对容柳芳心暗许，如果是他的话，自己宁可马上结婚退出这个圈子回家相夫教子。
　　
　　这个玩笑就开的有点大了。
　　
　　容柳皱眉，自己虽然不介意被当做谈资，但是也不希望被人当枪使。
　　
　　徐思敏这回抢在他前头，眼睛晶亮的看着他，“容大哥，我喜欢你，我在媒体上说的那些话，都是我的真心话。”
　　
　　“我真的喜欢你，这个圈子里只有你是真心对每一个人的，我知道别人都看不起我，说我是被人捧出来的，是个花瓶，但是只有你会安慰我，只有你没用那种眼光看我。”
　　
　　“就因为这个？”容柳哭笑不得。
　　
　　“我喜欢你！而且我知道叶谷也对你有意思。”徐思敏突然压低了声音，但是依旧坚定的看着容柳的眼睛，并没因为容柳身上散发出的隐约怒气而低头，“他看着你的时候，眼神绝对不是看一个长辈的眼神。”
　　
　　“他喜欢你，是吧？”徐思敏突然有些咄咄逼人，双手都有些激动的颤抖，眼睛里有淡淡的泪光，咬着嘴唇，脸上的神色已经带上了几分不甘心。
　　
　　容柳只是偏过头，淡淡的看了她一眼，“然后呢？”
　　

作者有话要说：今天两更，已经累趴的安安要鼓励




干柴烈火

　　叶谷晚上依旧出现在自己房间里，这次带了一瓶红酒，一个人坐在窗台上自斟自饮，看到容柳打开门，朝他举杯，透明的玻璃杯里是深红色的液体，在月光下映照的格外动人，“恭喜你，又俘获一个女人的芳心。”
　　
　　“我希望你没事不要出现在我的房间里，如果再这样，我会考虑住到另外的地方去。”容柳淡淡的看了他一眼。
　　
　　“我妨碍你跟徐思敏发展了？”叶谷的语气有些冷凝，手中的杯子晃动着，“真可惜，我还以为那个女人够聪明的。”
　　
　　“不要用你的智商去揣测别人。”容柳解开领带，淡漠的开口。突然想起徐思敏最后说的话。“容大哥，他不会对你真心的，叶谷是什么样的人你很清楚，只是你也渐渐的被迷惑了而已，毕竟像他那样的人，很少有人讨厌吧，就算做错什么事也会笑着原谅而已，尤其是像容大哥你这么好的人，到最后肯定会被他伤害的。”非*凡t/xt
　　
　　容柳松开扣子，看着镜子里的影子，当时的自己应该也有些惶然吧，不然也不会说出那样的话。
　　
　　“还没发生的事，又何必那么在意最后的结局？”
　　
　　叶谷端着酒杯站在他身后，从身后肆无忌惮的打量他削瘦的腰线和镜子里映照出的精致眉眼，岁月几乎没有在他身上留下印记，尽管他的脸有些苍白，眉眼间的倦色无法掩饰。却依然举手投足之间光芒四射，让人心动。
　　
　　有些人，是天生就被上天眷顾的，比如容柳。
　　
　　叶谷缓慢的凑到他耳边，低声说，“你说过，要我想清楚到底是为了什么才来接近你，想从你身上拿到什么，我已经想的很明白，只是希望到时候，你不要临阵退缩。”
　　
　　容柳的眼神对上他看向镜子的目光，嘴角勾起一丝淡淡的笑，“如果你能给我一个好的理由，在那之前，我不希望晚上回来再看到你出现在我房间里。”
　　
　　叶谷低笑。
　　
　　眼前这个人，有世界上最坚硬的外壳，阻挡所有人的深入，同时也有最柔软的内心和灵魂。让人不禁期待起把这些都暴露在阳光之下后，他会有什么表情。是不是还是这样一脸淡漠？
　　
　　这个男人的内心已经开始动摇了， 不过还没有到那个地步，但是他有的是耐心和时间。等时机成熟的时候，亲手剥开容柳坚硬的外壳，触摸到他的内心和灵魂。他的心，也一定就在不远的地方。
　　
　　《九清》的拍摄已经到了尾声，只剩下一些零碎镜头的补拍和剪切，金斯以已经双目赤红，嘴唇起泡，其他的工作人员也个个绷紧神经丝毫不敢懈怠。
　　
　　容柳的戏已经差不多拍完，金导也不肯放他走，每日抓着他到片场监督。站在小屏幕前，跟导演和一些工作人员一起商量镜头的好坏取舍，容柳跟这个班底合作诸多次，大部分人都已经认全，都是好友一般。
　　
　　在镜头里看叶谷跟徐思敏的对戏，两人牵着手说情话，紧紧相拥而泣，展示他们的爱情。
　　
　　徐思敏的最后一部戏是在街头的游行中，为保护叶谷而被流弹击中，女主角慢慢的闭上眼，软软的顺着叶谷的手臂瘫倒在地，男主角震惊的眼神，僵硬的姿态，镜头缓慢的拉远，秋风萧瑟，扬起漫天落叶，显得画面唯美至极。
　　
　　容柳笑了几声，摇摇头，谁知道这么简单的一部戏背后，有这么复杂的关系。看戏的观众们估计也只为屏幕上男女主角的爱情和身世感慨流泪，谁会想到那个男主角，竟会对一个男人穷追猛打呢？
　　
　　被金导晚上拖去看试片，几个人呆在烟熏雾燎的房间里整整几个晚上，出来的时候都是双眼通红。
　　
　　也许是心理上还没有适应自己的反派角色吧，从镜头里看到的沈明喻，竟然无比觉得恶心和反感。
　　
　　容柳回到房间里，果然没有那个一开门就响起的声音。
　　
　　忽视心里的一点异样，回浴室洗了个澡就躺在床上，容柳闭上眼睛，眼前还不断回放着影片中的镜头。
　　
　　沈明喻就是这样的一个人，表面上微笑着看着每个人，对所有人都是一样的温柔，其实内心已经腐烂到了极致，好像深水沼泽里的花，表面上艳丽非凡，其实内心腐臭无比，早已经无可救药。只等着最后的爆发，毁灭自己的同时也拉别人一起下地狱。
　　
　　据说人们都会下意识的讨厌与自己过于接近或相似的人或者角色，就算开始表现出好奇心和好感，到后面就会变成厌恶，尤其是反派或者黑暗面，大概是不想看到自己的阴暗面□裸的表现在众人面前吧。
　　
　　讨厌沈明喻大概也是出于这个原因吧。不过想把谁拉进地狱？叶谷？容柳心里耻笑了一声，翻身沉沉睡去。
　　
　　《九清》的所有拍摄工作全部结束，正式杀青，一系列宣传工作紧锣密鼓的跟着展开，身为主创人员，几个戏份重要的演员、经纪人和导演班底都跟着跑场子，上午在这个城市开新闻发布会，下午又在另一个城市做记者见面会，第二天又不知道出现在哪个城市的酒店里。
　　
　　叶谷精神奕奕，虽然旅途劳顿，但是在各大新闻媒体面前表现得体，相当的拿得出场面。徐思敏虽然有些反应缓慢，但相貌清秀，天真可爱，也容易让人心生好感。
　　
　　新片上档的反响远远超出预料，捧场的人很多，但是骂的人也很多。其中不乏一些资深影评人和专业人士，当然更多的还是网络上的言论。也包括各家明星的粉丝言论的探讨。
　　
　　有骂这么狗血的题材每年炒冷饭拍的还不够的；也有骂容柳堕落了居然给一个偶像剧做配角；也有骂叶谷这种靠着一张脸也敢来拍电影的；也有骂看这种片子简直就是瞎了狗眼还不如回去看喜洋洋和灰太狼的。
　　
　　总之在一部分人的口中被骂成的狗屁不如。
　　
　　这个时候粉丝的表现就比较活跃了，在各地的记者招待会和新闻发布会现场，总有一大批举着横幅和花的年轻女生，大部分是叶谷的粉丝，据说在刚出道不久就成立了类似后援会的组织，搞的热火朝天。一大群人一出机场，就能听到震耳欲聋的尖叫声，大叫着叶谷你好帅！叶谷我爱你！ 叶谷也只是礼节性的笑笑。
　　
　　一些资深影评人的话相对来说比较文雅，这部片其实就是一部偶像剧，最多给主角加上了一层悲剧色彩，给整个电影放置在了一个奇妙的时空里，增加了世事无常的背景，稍微超脱了一点平时的水准而已。
　　
　　相当多一部分人认为容柳这个角色是自我突破或者转型的一个尝试，毕竟一个优秀的演员是不可能止步于单薄的固定形象的。
　　
　　对于主角叶谷来说，外界的人评定基本上是褒贬不一，大部分人还是倾向于他确实是一个很努力的新人，在演技上也不断在成长，当然不可能一口吃成个胖子。总之还是很有前途，但是也要看自己的努力。
　　
　　反正一时间这部戏成为了大多数人的焦点，各大电影院相继上档，海报一夜之间贴满了大大小小的电影院，短时间内成为了焦点之一，也不乏有些人就是看了海报才想去看电影的。
　　
　　早在封镜仪式之前，苏清和萧重阳拿来了宣传用的正式海报，除了几张单人的，剩下的是一张合照，画面浓墨重彩，叶谷穿着单薄的衬衫和长裤，越发显得手脚修长，气质清冷，徐思敏白衣黑裙，面如满月，笑容清纯。两人牵着手，双双坐在台阶上，相视而笑，眼中的深情不言而喻，而背后不远处站着容柳，有大半个面孔隐藏在黑暗中，嘴唇紧闭，眉眼锋利，注视着前方，散发着冷酷的气息，几乎让人不敢直视。
　　
　　首映礼结束之后，容柳就离开剧组，去国外出席代言的某品牌新品发布会，等叶谷知道这个消息的时候，已经是几天之后的事情了。
　　
　　叶谷在整个宣传期内不断给容柳打电话，但是根本没有得到太多机会，偶尔接到也只是含糊的说几句就挂断。
　　
　　这么明显的意图已经是个人就能看得出，容柳在躲他。
　　
　　叶谷不明白为什么容柳总是试图把自己变成一个真空状态，他的感情史几乎是一片空白，既然这样为什么不试着接受他？两个男人就真的这么难以接受？娱乐圈这种事情并不少见，容柳明明已经动摇了，却偏偏在这个时候把两个人的距离再次拉大，让自己有些无所适从。
　　
　　表面上叶谷和往常没什么两样，跟人应酬也越发纯熟，但是回到房间总是会不自觉的打那个电话，听着一次又一次的您拨打的电话无法接通，就会心里冒火。只能去洗冷水澡让自己冷静下来，容柳始终是要回来的，他跟金导的关系这么好，等剧组的庆功宴的时候，他一定会回来。
　　
　　等那个时候，就可以当面解决一些问题，隔着电话，不知道他在想什么，也触摸不到他的心。
　　
　　果然不出所料，等第一阶段的宣传期结束的差不多的时候，容柳被金导一个电话催回来开庆功宴，当他出现在剧组的时候，叶谷暗自放松了神经，准备走上前去，容柳却只给了他一个疏离的笑，就匆匆走开。
　　
　　叶谷烦躁的一拳捶在墙上，心里的沮丧已经无法抑制。
　　
　　大伙聚集在一起，吵的热火朝天，在酒店吃完饭后有人起哄要金斯以请客去酒吧包场，不喝醉就是不给金导面子，金斯以哼了一声，三天不骂上房揭瓦，等过几天再算总账，众人哄笑散开。
　　
　　容柳不太喜欢这种过于吵闹的氛围，却架不住剧组的人轮着敬酒，纵使自己酒量再好也难以招架，向苏清求助，苏清只是扶了扶眼镜，淡淡的说，“你难得放松一回，喝醉了也没事。”
　　
　　有这句话当令牌，敬酒的人越发多了起来，一杯一杯的灌下去，大家都有些酒意上头，肆意胡闹起来，还好是包场，不然明天报纸上就会登出让人丢脸的照片，大家也都不用混了。
　　
　　叶谷倒是没喝多少，一是他说第二天还要拍照，不能耽误工作，二是有萧重阳这尊菩萨守在一边，最多象征性的跟导演和摄影喝了几杯，又敬了剧组一杯，就坐在一边，看着容柳被灌的有点眼神模糊起来。
　　
　　容柳坐在沙发上，揉着额头，已经有些晕眩，估计等会不吃药肯定会头疼的一晚上都睡不着觉。
　　
　　有人递了茶过来，容柳接过来到了一声谢，抬起头来才发现是叶谷，脸上的表情迷蒙，自己扶着额头摇了摇脑袋。
　　
　　感觉身边有人坐下，随即一个年轻的声音传来，“头痛？”
　　
　　容柳脑子里已经有点浆糊，思维有点迟钝，停了好一会儿才皱着眉头，“有点，忘记带止痛药出来了。”
　　
　　“不用提前回去休息？”说着有一双手按在太阳穴两边，轻轻揉动，适宜的力道让他表情放松了下来，明显舒服了不少。
　　
　　“现在跑回去肯定会被他们笑死。”容柳叹了口气，剧组的人已经疯魔了，抓着麦克风在舞台上扭来扭去，荒腔走板。
　　
　　金斯以跟几个摄影还有助理已经喝的东倒西歪，眼看就要不省人事，叶谷笑了笑，看着眼前脸颊绯红的男人，递给闭着眼睛的容柳一个玻璃杯，“给你倒了点解酒的，赶快喝掉，不然他们又要来灌了。”
　　
　　容柳闭着眼睛喝下去，谁知道杯子里的不是解酒茶，而是正宗的度数极高的白酒，这一大杯喝下去，顿时整个人都摇晃起来，被叶谷牢牢揽在怀里。
　　
　　“我有点话想对你说。”叶谷低笑，趁角落里没人注意，手已经放在了他的唇上，“容柳，我带你回去休息好不好？”
　　
　　

作者有话要说：垂死挣扎……

满地打滚……

我三更了……我做到了……-皿-！！！

留言的好同学都来给亲一个，发你们元宵吃

安安我已经快升天了，快来夸奖我！快来夸奖我！要是，要是很多的话，弱弱对手指，俺明天就也三更！三更！

飙泪！别逼我三更！

PS：小小的做了一点词语上的修改，感谢提意见的童鞋=3333333333333333333=




烈火干柴

　　苏清跟萧重阳靠在吧台的一边窃窃私语，不知道在说什么，叶谷扶着容柳过去打招呼，态度极其坦然的说容柳喝醉了，自己送他回家。萧重阳倒没怎么在意，只是叮嘱了开车要注意，苏清端着酒杯，笑吟吟的看着叶谷，眼神有些深意，但也没说什么。
　　
　　扶着容柳上了车，他倒是没怎么乱动，只是扶着额头缩在座位一角，偶尔抬眼看叶谷一眼，眉头紧紧皱起，眼角被酒意熏出几丝艳红色，闪着水光。
　　
　　喝醉了的他，没有了平时的那一层硬壳，倒是显得意外的可爱。
　　
　　把副驾驶座的靠背调整了下，叶谷伸手摸了摸容柳的头发，喝醉了他几乎没什么反应能力，只是径自扶着额头，偶尔瞪叶谷一眼，大概真的头痛的很难受。
　　
　　“你家在哪？”叶谷转动方向盘上了大马路，瞟了一眼闭着眼睛的容柳，自顾自的上了马路，“算了，还是去我家吧，你都这么醉了。”
　　
　　“你都喜欢用这一招？”良久，容柳抚着额头睁开眼，看着前面的玻璃，带着一丝酒意含含糊糊的开口，“灌醉了然后带回家？”
　　
　　“你酒量不错，看来是装醉？”叶谷专心致志的开车。
　　
　　“这要装什么，喝醉就是喝醉了。”容柳嘟哝了几句，仍然是保持着缩在角落里的姿势，扶着额头，意识有些清醒，但是身体已经倦怠万分，以至于根本不想多说一句话。
　　
　　叶谷并不对他的话做出正面回应，专心致志的开车，看着前方说，“拉开前面的挡板。”
　　
　　容柳倾身，打开副驾驶座前面的挡板，里面是一瓶水和一盒药，翻过来一看才发现是自己常吃的止痛药。
　　
　　“上次我帮你拿药的时候记了下牌子，想你今天肯定会被灌，所以事先准备了在这里。”叶谷看着前面，淡淡的开口，“不过止痛药还是不要多吃吧，有副作用，当心产生依赖。”
　　
　　容柳拿着药楞了好一会，动作有些缓慢的倒了几粒药吃了，然后往靠背上一躺，闭上眼睛。
　　
　　“你就不问我为什么要载你回家？”正好碰上一个红灯，叶谷停下车，手放在方向盘上，头靠在手肘上看着容柳。笑意盈盈，在夜灯的照耀下显得魅力十足，带着些妖艳的色彩。 
　　
　　“你的想法跟我没什么关系。”容柳还是一张冷冰冰的脸，叶谷笑了笑，发动车子，拐进熟悉的路口。
　　
　　容柳侧过脸，看着窗外的景色一闪而过，吃了药之后勉强恢复了一点思考的能力，只是依旧对自己放任叶谷把自己带回家的行为觉得很不解。
　　
　　虽然在刚开始基本丧失行动能力，但是脑子还是清醒的，听到他在耳边的说话声的时候，本来可以要求让苏清送自己回家，但是居然没有动作，任凭叶谷把自己扶进车子里。
　　
　　容柳面无表情的看着玻璃上印出的脸，眼神麻木，一脸的疲倦之色。
　　
　　果然还是想知道叶谷想对自己说什么，好奇心在一定程度上可以暂时打败一切。
　　
　　叶谷下车，替容柳打开车门，经过车子上的一段时间的休息，脑子也从刚开始的完全迷糊到有点清醒了。容柳站稳身体，有点怒气的看着叶谷放在自己腰上的手，叶谷也只是死皮赖脸的笑。
　　
　　进了房屋，懒得打量这间房子的摆设和布置，容柳直接走向沙发坐了下来，伸手揉捏着鼻梁，一直紧绷着的神经有些舒展开来，叶谷换了家居服，端了一杯热茶放在桌上，“喝茶解解酒。”
　　
　　“头还疼么？”貌似很体贴的发问，始作俑者之一笑眯眯的看着容柳。
　　
　　容柳抬眼看着站在眼前的叶谷，端起茶杯，呼了口热气，抬眼看着站在眼前的叶谷，“你现在可以说你想干什么了吧？”
　　
　　“没什么。”叶谷打开电视机，很随意的坐在地毯上，伸手打开电视，“只是很久没看到你了，十分想念而已，何必这么紧张。”
　　
　　容柳看着电视上的画面，挑眉一笑，把茶杯放在桌上，“叶谷，我们有熟到这个程度吗？”
　　
　　“那你觉得呢？”叶谷侧过脸看沙发上的容柳，他眉目舒展，带着些许笑意，表情有些挑衅，“还是需要我提醒，容大哥？”
　　
　　叶谷的声音压的低低的，几乎要淹没在电视机的声响中，容柳皱眉，“我说过……”
　　
　　“你说过，只要我能给你一个好理由，你答应也无妨。”叶谷打断他的话，“容大哥，这是你说过的，你忘记了？”
　　
　　容柳楞了一会，哼了一声，“那你打算给我什么理由？”
　　
　　叶谷笑了笑，专心致志的看着电视，电视上的画面慢慢清晰，老旧的画面出现在屏幕上，容柳有些震惊的看着电视上自己的脸，十几年前的自己，相貌青涩眼神清澈，整个人像水晶一般闪烁着光彩，纯真且才华横溢。
　　
　　“叶谷你什么意思。”容柳愤怒的站起来，却被叶谷猛的压倒在沙发上，双手用力被按住，整个人动弹不得，叶谷看着他的脸，慢慢的开口，“容大哥，你真是喜欢耍人啊，一句话也不说就跑去国外，电话也不接，你知道我有多担心么？”
　　
　　“这就是你的理由？”容柳冷笑着开口，心脏控制不住的紧缩，太阳穴附近像是被人敲击一样的疼，“找一张旧碟片给我看，向我证明这就是你想跟我上床的原因？叶谷，十几年前的碟片能证明什么？到底是谁在耍谁？叶谷，如果你实在憋的太慌尽可以去找女人。何必在我身上找过去的影子！”
　　
　　叶谷双手紧紧压着他的动作，看着他因为愤怒而通红的脸，距离太近，几乎可以闻到身上淡淡的酒香，压下身体的骚动，“容柳，你就这么反感我？”
　　
　　容柳停止挣扎，抬起下巴看着他的脸，神色冰冷，“对，而且我觉得这个理由烂透了！”
　　
　　叶谷深深的看了他一眼，“容柳，承认自己的动摇是一件很可耻的事情吗？你明明并不讨厌我的接近，也不排斥两个男人的身体接触，为什么不肯试着跟我在一起？还是你觉得，我喜欢的并不是现在的你？又何必想的那么复杂，既然你不讨厌，就算是为了排遣寂寞也好，为什么不肯接受我？”
　　
　　容柳呼吸一窒，直视叶谷，“你说的没错，我不想承认自己自己的动摇，而且你的目的只是想找人上床吧，我对单纯的肉体交易没兴趣。”
　　
　　叶谷在他耳边低低的说，“那如果我说喜欢呢？”
　　
　　容柳的身体有点僵硬，叶谷在他耳边低语，“如果我说我喜欢你，那这就不是单纯的肉体交易了吧。”
　　
　　叶谷看着容柳，他的神色依旧清冷，但是形状美好的眉毛慢慢皱起，眼神有些飘忽。
　　
　　已经忍耐不住，叶谷俯下身吻在脸颊，感觉到身下的身体有一丝僵硬，浅吻着嘴角，叶谷的声音带着一丝难耐，“既然你并不排斥，那就试着接受，或许你会喜欢这种感觉……”
　　
　　灼热的感觉好像火焰一样焚烧，所有意志都在这种肉体的极致欢愉前烟消云散，所谓自制力和控制，只是平常的一句空话，人在这个时候，都无法控制自己追求快感的行动。
　　
　　身体最敏感的地方被一一抚摸，甚至恶意的舔吻，温度急剧的上升，身体痉挛的弓起，在他的手中释放，眼前的一切都成为了空白，只留下他的双眼，带着一丝笑意却深情的双眼。
　　
　　感情生活一片空白的容柳，相对于性这一方面，也并没有太多经验，就算年轻的时候交过几个女朋友，也是点到即止，从未有过越矩的行为，在外界的印象中一直是清心寡欲的代表，而叶谷，除却工作需要的绯闻之外，相比‘实战经验’也相对容柳来说要厉害的多，用纯熟的手法挑起一个人的情 欲似乎并不是难事。
　　
　　滚烫的气息落在身上，酒精的催化让大脑已经完全丧失思考的余地，微凉的手指如弹奏着钢琴一般落在自己身上，每一个动作都让眼前爆出绚丽的烟花，更加使身体迅速酸软下来，容柳喘息着抓住叶谷的肩膀，喘息不已，用尽全力保持暂时的清醒
　　
　　只是容柳不知道为什么自己在模糊的意识中成为了被进入的一方，从任何一个方面来说，自己都似乎应该是在上面的那个……
　　
　　不过这又有什么关系，大不了下次再扳回来。
　　
　　察觉到自己居然在期待下一次的容柳暗暗的出了一身冷汗，身体被翻转过来，从后面再一次进入，使用过多的那个地方已经烫的让自己麻木，腰部有些酸麻，忍不住从喉咙里泄露几声呻吟，却只听到身后的低笑声，随后后背上有湿热的痕迹，他的唇已经贴了上来，沿着背脊往下，滚烫的温度霎时间烧的完全意识模糊。
　　
　　不知道做了几次，开始是在沙发上，餐桌上一次，地毯上一次，最后战场转移到了床上。直到两个人都累的没有力气动，倒在床上深深睡去。
　　
　　早上是容柳先醒来，起初为陌生的房间吓了一跳，随后就想起昨晚上有些荒唐的一幕，身上还残余着他留下的痕迹。
　　
　　正在容柳发呆的时候，身后的人翻身过来，手搭在他的腰上，吓了他一跳。仔细一看，却没有醒来，只是从后面抱住容柳的腰，肌肤相贴，呼吸声浅浅的传进耳朵里。
　　
　　容柳无法让自己再闭上眼，眼前的一切都昭示着昨晚那场有些荒唐的性事，甚至皮肤上还留下了短时间内不会消除的印记，包括身后那个人的身上，也有自己纵情留下的痕迹。
　　
　　无疑是在自己完全清醒的时候发生的，与喝醉并无多大关系，显然是自己做的决定。
　　
　　容柳坐起来，任由被子滑下，有些苍白瘦削的身体，此时身上已经到处是斑斑点点，，所有的一切都昭示着他昨晚做了个多么错误的决定，事到如今，也不能怪任何人。
　　
　　用力抵着额头，低低的骂了一句shit，头痛欲裂，容柳看着睡在身边的男人，嘴唇微微张开，眉目舒展，浓密的睫毛带出一丝阴影，微微翘起的嘴角带着一些天真的色彩，显得睡得极其舒服
　　
　　容柳不动声色的翻身下床穿好衣服，悄然离去。
　　
　　于是等叶谷醒来的时候，面对的就是已经空无一人的卧室，身边的被窝已经冰冷，显示他的主人早已离去。
　　
　　叶谷看着床上发呆，温暖的被子滑落到腰部，他的肩膀上还残留着容柳高 潮的时候咬下的伤痕。
　　
　　

作者有话要说：为了找到容柳喝醉酒的滋味，所有我把自己灌醉了（误

被同事拉出去喝酒，头晕眼花，体会到容柳的却不容易……（殴打

元宵节快乐！

不是我说，喝多了真的会头疼，至少我现在脑门就一蹦一蹦的，好想睡。




酒后乱性

　　正好第二天有一个小型的记者见面会，虽然并没有很重要的大媒体，以周刊为主，但是大部分人员都必须出席，就算是前一天晚上喝的烂醉如泥的金斯以也不得不打起十二分精神，徐思敏老远看到容柳，就欢叫着迎了上来，只可惜容柳并没多大精力应付她，草草聊了几句后坐在席位上。
　　
　　叶谷投射而来的视线有点微妙，但是容柳也不想在乎这些，单手撑着额头，皱着眉头，在记者没注意的时候大口的喝着咖啡，自己一大早就去敲苏清的门，把他吓了一大跳，没时间睡觉了，在他家换了衣服就一起出门，一杯接一杯的灌咖啡，身后那个地方带来的酸麻仍旧感觉鲜明，身体疲倦的已经快到达临界点，好让自己能有足够的精神应付那些记者，不至于睡着。
　　
　　容柳脸上明显的带着一丝倦色，动作也有些缓慢，有媒体的询问也只是懒懒的几句就带过，不过本来重点就是叶谷和徐思敏，再加上大部分记者都知道容柳才从国外回来，估计也很累，也很体贴的不去过多提问，所以他也能心安理得的坐在一边喝咖啡一边打量众人。
　　
　　记者不知道提了个什么问题，叶谷和徐思敏相视一笑，其中无限温情和深意，自然又惹的快门声一片。
　　
　　迫使自己打起精神，容柳回答记者的提问，苏清在一边低声问是不是身体不舒服，容柳移动一下身体，低声说没事。
　　
　　有相熟的记者开玩笑，“你才从国外回来，是不是很累？我看你一直都没什么精神，眼睛都青了，该不会是被外国的美女给拉走了魂吧。”
　　
　　容柳苦笑，“真是对不起，今天可能精神有些不太好，有点没在状态，抱歉。”
　　
　　记者宽容的笑笑，随即把话题拉回《九清》身上，“这部戏好像原来没有沈明喻这个人物，听金导说是临时加进去的，算是特意为你设置的角色，这个角色跟你以往的的形象有些不符合，第一次挑战这种反派人物，心情上有什么变化？或者觉得是不是看问题更深入了？”
　　
　　容柳笑了几声，“算是认识到另外一个方面的东西吧，作为一个演员，当然不可能一直都是一个固定的形象的，不仅观众麻木，自己也会麻木的吧。”
　　
　　记者笑起来，“这部戏算是年度大作了，有金导的指导，再加上你跟叶谷，徐小姐的精彩演出，最新的票房信息也是响当当的名列前茅，把同期的几部电影全部甩在了身后，看来《九清》真的是厚积薄发之作。”
　　
　　容柳微笑着端起咖啡喝了一口，记者走上前来握手，“祝贺你又拍了一部好片，就你在《九清》里的表现而言，估计能冲击马上就要开始的电影节了，有把握拿奖吗？”
　　
　　“万事靠缘分，如果能拿奖当然希望能顺利，如果拿不到也没什么，技不如人而已。”容柳豁达的笑，“到时候还要仰仗你们这些记者朋友的支持了。”
　　
　　记者笑着一定一定，心满意足的离去。
　　
　　有杂志的记者要求演员的合照，于是叶谷挽着徐思敏的手站了起来，记者看了半天，把一边的容柳也叫了进来，容柳的脚步一个踉跄，叶谷的手已经放在了他的腰间，朝他一笑，“别摔了。”
　　
　　相机的卡擦声已经响起，容柳不动声色的任记者拍照，摆出专业的笑脸看着镜头，极力忽视腰间传来的酥麻感和心理一丝异样的情绪。
　　
　　招待会结束之后，容柳就跟苏清回到公司，跟其他人打了招呼之后回到专属的休息室，苏清关上门就走了过来，抱着双臂上下打量他，“你昨晚在叶谷家？”
　　
　　容柳放松身体，整个人瘫在沙发上，从口袋里掏出烟点燃，眯起眼睛，“你不都知道么？”
　　
　　苏清的神色有些奇妙，“我的确知道他跟你昨晚在一起……但是……”苏清猛地住口，神色有些尴尬，闭紧了嘴，眼神转到一边。
　　
　　笑面虎难得的露出这种神情，容柳叼着烟闷闷的笑了一声，“怎么，你很介意我在他家过夜？”
　　
　　“有点。”苏清难得的露出有点挫败的表情，伸手取下眼镜放在一边，从容柳手里拿了一只烟，也懒得拿打火机，直接对着他的烟头点燃，红色的烟头亮了几下，随即升腾起一阵烟雾。
　　
　　“我没想到你会从他家回公司。”苏清优雅的夹着烟，撇了容柳一眼，“你们昨晚做了什么？”
　　
　　“没做什么。”容柳面不改色，“还是你以为我们做了什么？”
　　
　　苏清哼了一声，闷闷的抽了几大口烟，随即手机响起，看都不看就挂掉，猛地把烟头掐灭在桌上的烟灰缸里，“我不管你们做了什么，但是至少不要被记者看到，不然我也帮不了你。”说完转身出了门。
　　
　　容柳坐在沙发上，狠狠抽了几大口烟，有些心烦意乱的站起来把烟掐灭，走到窗户前打开窗户往外看，外面有轻微的雷声，大概过过不久就要下雨了，天空已经被灰色的阴云笼罩，风刮的窗帘猎猎作响。
　　
　　耳边又想起那个记者说的话，不由的冷笑一声，这种片子也算精品？这部片子可以称得上是精品的元素在哪里？整部影片都由最烂俗的情节堆砌而成，誓死不渝的爱情，家世雄厚的男主角，美丽清纯，不谙世事的女主角。
　　
　　一场风花雪月的恋爱；一个表里不一阴险狡诈的幕后人物；一个没落走向衰败的家族，用一个乱世的背景增添几分悲剧色彩，整个影片集合了现在少女们梦里的因素，制造出一场华丽的视觉盛宴，掩盖了本质下的苍白和虚无。
　　
　　金斯以喝醉的时候也曾说过，不喜欢拍这种片子，更不喜欢跟没有觉悟的人合作，但是没办法，她能带给剧组大量的资金，能让剧组有更好的条件去拍摄。市场也需要这些烂片，有的时候，坚持艺术的人是有必要牺牲一些东西，才能换得一定程度上的自由，这个社会就是这样残酷。
　　
　　苏清敲门进来，见他还站在窗户边吹风发呆，把他拉到沙发上坐下，关上窗户，“大概是要下雨了，好大的风，你的车在家里吧，等会先坐我的车回去。”
　　
　　容柳笑了几声，“苏清，你觉得《九清》能进电影节？”
　　
　　苏清走到书柜前抽了一本资料夹出来，一边快速翻看着记录一边头也不抬的说，“哪个记者说的？”
　　
　　“没什么……”容柳揉了揉额头，也许在这种天气确实不适合想太多，头又开始痛了。
　　
　　苏清凉凉的笑，“放心，《九清》进电影节是肯定的，有金导的底子在那里。但是奖项就不确定了，现在保守估计最大的也是叶谷的最佳新人，但是还不一定，他毕竟太嫩。”
　　
　　话音刚落，苏清把手里的资料夹合拢，几步走到他面前，看着他，用无比认真的语气说，“容柳，我们合作这么久，有些事情我想不用我提醒你也应该很清楚。”
　　
　　“只是个意外。”容柳抚额，“放心，他不是那种长情的人，我也没这个时间陪他耗。”
　　
　　“不管是贪图一时新鲜也好，还是寻找刺激冲动也好，我希望你能想清楚再做决定。”资料夹轻轻的敲在容柳脑袋上，苏清笑的眉眼弯弯，“在这个基础上，只要是你真正想达成的愿望，我都会尽力帮你。”
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　容柳脸上的神情终于缓解开来，露出这一天第一个真正的笑容，“谢谢。”
　　
　　“不必那么早。”苏清挑眉，“等你真正想好了再说。”
　　两个人在休息室里确认了下之后的行程，助理把之前在采访现场的照片拿了过来，照片上的三个人和和睦睦的靠在一起，叶谷朝着容柳笑，眼里的神色温柔动人，容柳注意到放在腰间的那只手，面不改色的丢下照片，走到电脑前看苏清之前留下的资料。
　　
　　助理跟苏清说，“这些是杂志社刚才传过来的，大概要选两到三张，我刚才去了萧重阳大哥那里，他说由苏老师你决定就可以了。”
　　
　　苏清笑了笑，淡粉的嘴唇抿起来，眼镜后的眼睛弯成一条弧线，让年轻的小助理看的红了脸。
　　
　　等乱七八糟的事情结束完成，苏清抽出一张名片看了下，“你还记得有个杂志社要拍你的专访么？”
　　
　　“记得，你不是很熟的那个么？”容柳拿过架子上的大衣，外面已经淅淅沥沥的下起了小雨，“在放一阵子吧，我没心情。”
　　
　　苏清嗯了一声，把名片插进盒子里。跟容柳一起走出休息室，容柳刚出门，就看到某位应该很忙的人出现在走廊里，看到他们出现，站直身体，笑眯眯的打招呼，“容大哥，苏老师好。”
　　
　　“萧重阳呢。”苏清看似无意的问，叶谷依旧是一张笑脸，“萧大哥突然有些不舒服，先回家去了，我想等容大哥一起吃饭，也不敢进去打扰你们，只好等你们出来了。”
　　
　　苏清嗯了一声，转身对容柳说，“我有急事，先走了，外面下雨，车子给你开。”说着把钥匙掏出来扔给容柳，转身离开。
　　
　　明星跟经纪人之间互相调换车子也是常有的事，为了防止被记住车牌号跟拍，更多的时候是为了方便。
　　
　　容柳拿着钥匙下楼，叶谷跟在身后，直到出了大门，叶谷一直跟在他身后，直到容柳打开车门准备发动的时候，还是一言不发的站在一边，笑意吟吟。
　　
　　容柳停下车，冷淡的看了他一眼，“上车。”
　　
　　叶谷开车门进来，虽然外面只是小雨，但是被淋湿也够呛，开了暖气的车厢里顿时暖和起来，叶谷笑眯眯的看着容柳，“我以为你又要像上次一样跑了。”
　　
　　容柳淡淡的微笑，“你觉得我会跑到哪里去？”
　　
　　叶谷耸耸肩，“去哪里吃饭？”
　　
　　“我今天很累，不想去外面吃，你如果要下车的话现在还来得及。”容柳看了一眼摆在一边的手表。
　　
　　叶谷往后一仰，双手交叉枕在脑后，“还以为你今天会头疼的，看来是我多虑了。”
　　
　　容柳不说话，方向盘一转就往自己家开去。
　　
　　叶谷侧过头看着坐在驾驶座上的容柳，专注的看着前方，眼神沉静面容冷峻，嘴唇有些苍白，架在方向盘上的手指骨架纤细而修长，丝毫没有一般成年男人的粗大骨节，只在细节的地方显示出这具身体蕴藏着的力量。
　　
　　想起这具身体昨晚在自己的控制之下颤抖呻吟，到达最后的□时脸上的绮丽色彩，不同于往日的印象，璀璨的让人心惊，叶谷眼神一暗，昨晚发泄之后平静下来的身体又有些蠢蠢欲动了。
　　
　　手不自觉的伸了过去，触及大腿的时候感觉到他身体猛的一颤，显然是还残留着昨晚的记忆，顿时手越来越往上，容柳正在开车，无暇顾及他的手，只能怒喝一声，“叶谷！把手拿开！我在开车！要是出了什么事你几条命都不够死的！”
　　
　　

作者有话要说：- -

我果然还是半夜起来更新了

被灌了几杯，现在头好疼，三瓶桂花酒一瓶加饭酒一瓶红酒四瓶啤酒……

= = 我没大醉只是小醉也是个奇迹




爱与性

　　叶谷微微眯起眼，笑的一丝诡异，手却没有停下，头凑了过来，在容柳耳边吹着气，“我正好想问问，为什么容大哥早上走的这么早呢，我还想跟你一起走的……”
　　
　　容柳冷冷的看他一眼，“你最好把手收回去，不然今天出车祸的后果你应该清楚。”
　　
　　叶谷抿着嘴笑，“看来我在大哥眼里还比不上一辆车，这真让人心痛啊。”
　　
　　容柳冷着一张脸看着前方，顺利拐进地下停车场，下车之后径自往前面走，打开门，也不管身后的叶谷，自己换了鞋子进了门，叶谷跟在他身后进了门，打量着这间不算很大，却装修的极其用心的房屋，随手拿起玄关处一个猫头鹰木雕问，“你自己装修的？看起来很不错啊。”
　　
　　容柳已经回房间换了衣服出来，宽大的家居服，并无多余设计，“这里是苏清设计的，那个时候我刚好在国外，就把这里交给他打理了。”
　　
　　叶谷微微眯起眼打量着房屋的一些小细节，“苏老师真的是个很细心的人，看他平常照顾你就知道了，真可惜他没来带我，真遗憾。”说完还摇头叹了口气。
　　
　　“你如果想要他带你就自己去跟他说。”容柳懒得理他，进厨房烧水泡茶，不一会儿淡淡的茶香就已经飘了出来，端着水出来的时候发现叶谷已经端端正正的坐在沙发上看着自己。
　　
　　“我饿了。”他很严肃的说，“我可不是牛，光给我喝水是不够的。”
　　
　　“事先提醒你，我只会泡方便面。”容柳斜瞥了他一眼，“如果不能吃，你现在还有时间去酒店预约。”
　　
　　“方便面就方便面，”叶谷咬牙，看着容柳嘴角勾起的一丝浅笑，心里的郁猝突然稍微明朗了些，舒舒服服的靠在沙发上，一边的半开放式厨房里是容柳在忙碌的身影，不一会儿已经有淡淡的香味传了出来，虽然只是普通的方便面的香味，但是不知道为什么，叶谷觉得从来没闻到过这么香的味道。
　　
　　容柳打了几个蛋，切了几个西红柿，烧了锅水，等水开了之后，把蛋直接倒进水里搅一会，然后倒入切好的西红柿，迅速把面饼扔进去，等面饼发开之后就全部倒进透明的玻璃锅子里，剩下的水扔几颗菜心进去，稍微烫一会就捞出来放在一大锅面上，盖上盖子端了出来。
　　
　　叶谷已经瞪大眼睛，“我第一次知道方便面可以这么煮的。”
　　
　　容柳懒得理他，去厨房拿了碗筷出来，从锅里捞了面到碗里就开始吃，叶谷端着碗用很惊奇的表情看了几眼，随后也试着从锅里捞面条，但是不仅没捞出来，反而弄的汤汁都溅了出来，桌子上衣服上都是。
　　
　　容柳看着叶谷衣服上的汤汁，眼皮都不抬，“你这件衣服恐怕只能干洗了吧，干洗了之后也不一定能穿了。”
　　
　　叶谷脱了外套，“明天送干洗店吧，名牌就是这样中看不中用，不过这样煮的方便面很好吃，你怎么想到的？”
　　
　　“一个人在家里吃惯了，总要变点花样。”容柳淡淡的说，几口吃完，收拾好东西扔进厨房，挽起袖子就要开始洗，叶谷站在他身后，心里莫名的为刚才那句话揪紧了一下。
　　
　　一个人到底要寂寞到什么程度，才会在家里钻研方便面的吃法？
　　
　　该说他是自得其乐，还是真的生活已经除了事业之外再也没有别的东西填充了吗？
　　
　　叶谷淡淡的笑了一下，心里有点疼。
　　
　　走过去站在他身后，接过他洗干净的碗擦干放进碗橱，“为什么不请钟点工？至少能吃的好一点吧。”
　　
　　容柳看了他一眼，“我自己能做，为什么要请别人？”
　　
　　“自己研究方便面的一百种吃法么？”叶谷突然怒火上来，沉声问，“容柳，你的生活除了拍戏和事业，还剩下什么？你的心里，除了工作之外，还有什么余地可以装下一个人，可以和别人共处的地方？”
　　
　　房间里陡然安静，墙上的挂钟发出一格一格的声响，推动着指针的前进，单调的声响显得房间里空旷无比。
　　
　　水池子里的水声哗哗的响，容柳的动作停了一会，看着水槽里自己的双手，冷冷的笑，“叶谷，我想做什么，跟你又有什么关系？你会不会太自我中心了一点？”
　　
　　叶谷眼神复杂的盯着他，容柳的脸笑起来很温暖，但是没有表情的时候显得异常的冷漠。
　　
　　好像全世界他都不放在眼里，已经没有什么东西可以吸引他的目光。这样的人，到底要如何才能看到他崩溃的表情。
　　
　　叶谷垂下眼睫，脸上已经恢复成淡淡的微笑，把最后一个盘子放进碗槽，回到客厅里，端着茶杯到处晃，容柳出来的时候他正蹲在电视机前翻开那一排整齐的碟片，看到容柳出来抬起头露齿一笑。
　　
　　“可以看么？”说着拿起一张碟片挥动一下，询问的口气。
　　
　　架子上放着的都是容柳主演过的电影，整整齐齐的码放，封面上没有一点灰尘，分门别类，保存的精美无比，显然能看出设计者的心思。
　　
　　叶谷在最下层找到了一张碟片，封套已经被磨损的有些模糊，甚至已经看不清楚主演的眼睛，但是叶谷仍然可以确定是容柳的片子。
　　
　　他并不是没听过这部片，那是容柳演艺生涯中唯一的败笔，也是金斯以出道跟容柳合作的第一部影片，容柳在这部电影中受到的评价是最高的，也被誉为是他演艺生涯中里程碑式的作品，但是这部片的票房惨淡的几乎让容柳走入一个低谷，也让金斯以刚出道就被现实狠狠的打击。
　　
　　从此开始学会妥协和低头。
　　
　　“介意我看这部片子么？”叶谷没回头，只是举起碟片示意。
　　
　　容柳的眼神淡淡的扫过碟片，“随便。”
　　
　　坐在沙发上，容柳看着坐在毫不在意的坐在地毯上的叶谷，他的表情好像发现宝藏一样欣喜，似乎眼前的都是珍爱的宝物，眼神专注深沉。
　　
　　这样的男人，确实有成为明星的水准，英俊的几乎不像话的脸，嘴角总是带着一丝调皮的笑，整个人洋溢着青春和太阳的味道，让人无法移开视线。
　　
　　“叶谷。”容柳点燃一只烟，眯着眼看着前方坐在地毯上的人，看着电视上缓慢出现的影像，年轻时候的自己肆无忌惮的笑，夸张的手势和表情，笑的眉眼弯弯的脸。
　　
　　“什么？”叶谷没回头，几乎是有些痴迷的看着电视上的画面，画面上是容柳十年前的模样，穿着简单的白衬衫，靠在栏杆上望着星空，柔软的发丝贴在脖颈，身后的灯光打在侧面，眼神澄澈，表情柔和美好，是一张风华绝代，足以蛊惑众生的脸。
　　
　　身后就是他十年后的样子，整个人都蔓延着一种随性的气质，时间并没有带走他的天赋，却使他的魅力更加内敛，不动声色。
　　
　　容柳看着叶谷的背影，眼神深沉，娱乐圈的规则向来是你情我愿，在这个圈子混了这么久，看到的听到的，比这个龌龊一百倍的事情也是常见，既然已经发生过一次，死咬着不放也没人会同情，何况自己并不是没有快感。
　　
　　更何况，是跟一个男人。
　　
　　眼神一暗，烟被有些粗鲁的按熄，容柳走到叶谷身边，伸手抓起他的衣领用力抵在了墙上，紧紧盯着他的双眼，带着些冷冽的笑意，“叶谷，我觉得有必要强调一下一件事情。”
　　
　　听起来跟像挑衅的话语，夹杂男人身上独特的香味，叶谷的呼吸一窒，那是一种能挑动情 欲的味道，连带着身体起了一阵燥热。
　　
　　“什么？”叶谷的声音沙哑，伸手描画着眼前这个男人脸部线条，手从眼睛滑落到锁骨，诱惑的划出一道线，空气中猛然多了几分暧昧的气息，“你想强调什么？还是你想告诉我你已经对我有了兴趣？”
　　
　　容柳没说话，伸手猛地抓住叶谷撩拨的手，眼前这个男人正在试图诱惑自己，漂亮的东西都是有毒的，何况是这样的一张脸，没有人会忍心拒绝，尤其当他存心想对别人做什么的时候。
　　
　　“或许我该承认确实对你感兴趣，”容柳眼里的冷意没有一分改变，“像你这么漂亮，应该有很多人排着队等着上你的床吧，还是你只打算享受所谓征服的乐趣？你真的想清楚了？跟一个男人扯上关系，对你现在的身份来说，并不是什么好事吧。”
　　
　　反手握住容柳的手腕，叶谷低低的笑，“如果你想强调的只是这一点的话，不如来试试就知道了？你也不排斥这种感觉吧，既然没有反感，那为何不接受？”
　　
　　“至于以后的事情，”叶谷眼睛里有星星点点的笑意，声音带着蛊惑，“你我都不是长情的人，又何必说那么远？”
　　
　　话音刚落，容柳的嘴唇就落了下来。
　　
　　人都是受到诱惑而无法自持的动物，况且叶谷有他的资本，至于容柳，他从来就不是一个表里如一的人。
　　
　　既然已经说好了是游戏，那也可以放下心里最后一点顾虑，两个人没有未来，没有承诺，不需要约束，单纯的寻求身体的发泄，也不失为一种派遣寂寞的方法。
　　
　　叶谷伸出手，主动的环绕上他的肩膀，加深这个吻，彼此可以听到粗重的呼吸声，迫不及待的在身体上游走，带起火热的触感，有些野蛮的撕开衣服，欲望铺天盖地而来，容柳的手指微凉，按在滚烫的皮肤上更能感觉到战栗的快感。
　　
　　激情的抚慰，有些晕眩的倒在地毯上，身体已经半裸，衣衫凌乱的扔在一边，虽然只是手指带来的快感，嘴唇和身体的摩擦，仍旧让人无法自拔。
　　
　　空气中弥漫着□的气息，显示着刚才的一场混战，容柳仰起脖子，从激情中稍微清醒过来，发现叶谷正压在自己身上，死死的盯着他，眼眸深沉，嘴边还是一线看不出意味的笑，但眼里的深情猛然让他一阵颤栗。
　　
　　抬手推开他，坐起来，从一边的桌上拿了根烟过来点燃，叶谷低笑着凑过来，就着他手指上夹着的烟，狠狠吸了一大口，露出一脸满足的色彩。
　　
　　从容柳的角度，刚好可以看到他深陷的锁骨，清瘦的身体线条，手臂上隆起的肌肉，脸上吊儿郎当的笑。
　　
　　

作者有话要说：二更补完

今天网崩了，先是公司的网完全不能上，然后家里的也是断断续续像随时要嗝屁一样，摔桌子




身体能表达的东西

　　叶谷看着那个冷漠的叼着烟，看着半空中的男人，他的神色如此冷静，除了眼中还残存的一点雾气和身体上的红痕，刚才的热情已经完全消失不见，跟刚才那个与他一起跌进情 欲的漩涡沉醉的男人几乎判若两人。
　　
　　电视屏幕上依旧播放着演着当年的电影，没有过多的话语，画面急速的切换着，少年坐在天台栏杆上，大风刮过，发丝凌乱，眼神虚无，他的脚下就是万丈高楼，可是他依然面无惧色的松开一只手，试图触摸看起来很近，其实却永远不可能到达的天空。
　　
　　眼前的容柳仿佛与电视上的少年重合，他们的肩膀都是一样消瘦，眼神一样淡漠，好像对这个世界再无留恋，之前所有的笑容都是错觉。
　　
　　叶谷的心里突然涌起一阵强烈的不安感，他之前得出的结论也许是错的，眼前这个男人并没有因为受到诱惑而动心，更没有对他产生异样的情绪。
　　
　　他只是因为寂寞了，长期以来的独自一个人生活，奋斗，没有一个人用这种强势的态度介入他的内心，所以他让步了，他需要这种刺激，以免对自己完全失望和厌倦。
　　
　　抓住他的手腕，有些强迫的把他拉到面前，叶谷仔细打量着他的双眼，心中的不确定越来越大，几乎要压的自己慌张失措，却还是尽力不动声色。
　　
　　容柳淡淡的看他一眼，想站起来却又被叶谷拉着坐下。
　　
　　“怎么样？你也有感觉吧？”叶谷恶作剧一般把烟喷在容柳面前，伸手撑在地板上，再次俯身压下，却被容柳躲开。
　　
　　容柳看着他，脸上的神色有一丝不解，看着叶谷有些复杂的脸色，突然有些讽刺的笑着开口，“叶谷，你到底想从我这里拿走什么？我已经不是十年前的那个人，如果你要年轻的男生，不怕没人想爬上你的床，任你挑选。”
　　
　　叶谷成功在他嘴角亲了一口，撑起手臂，看着他的脸，嘴角的一丝笑意带进眼里，“你说的没错，如果我只是想找个男人上床，的确不必费心思，但是那个人是你，容柳，”叶谷跪在他面前，伸手覆上他的眼睛，神态虔诚，在他耳边低语，“或许我要谢谢你，容柳。”
　　
　　容柳的身体僵直了一会，当叶谷把手放下来的时候，他眨了几眼，“我第一次自 慰就是看着你的碟片，如果你不信我可以现场演示给你看……”
　　
　　话还没说完，一只脚已经把自己踹在一边。
　　
　　容柳拎起掉落在一边的衬衫，神色冷凝，转身进了浴室，随即传来哗哗的水声，叶谷倒在地毯上，看着天花板，手遮住眼睛，脸上的一丝笑意渐渐扩大。
　　
　　两个人都不是没有节制的人，虽然没有做到最后，何况第二天还有工作，在清理完身体之后容柳毫不犹豫的把叶谷赶出了家门。
　　
　　叶谷抓着门，神情悲苦，“你真狠心，我们才一起共同分享了这么美好的回忆你却一转身就要把我扫地出门这叫我情何以堪啊情何以堪……”
　　
　　容柳叼着烟站在门口，细软的头发有些凌乱，外套披在肩上，双手环胸，眼角还带着一丝绯红，神色冰冷，看着他抓着门框的手指，“我数三下，三下你自己不松开，夹断了我不负责。”
　　
　　“为什么你要这么对我？上天都有好生之德，已经这么晚了你居然舍得让我单身穿过这黑暗中的重重迷雾，劫财也就算了，要是碰上歹徒见色起意要强 奸我怎么办？”
　　
　　“一。”容柳语气不变，脸上却冷了三分，尖细的下巴抬起来冷冷的撇了他一眼。
　　
　　“喂我很怕黑啊，让我留下来嘛，我知道你其实也不喜欢一个人寂寞的呆在家里的……”
　　
　　“二。”容柳的手已经伸向门把，神色越发不耐，表示他真的会不管叶谷的手指用力关门。
　　
　　叶谷看了一眼沉重的铁门，笑话，被那个东西夹到手指可不是玩笑，顿时松开手，笑的一脸坦然，“既然是容大哥的吩咐，我自然照办。”
　　
　　容柳对这声容大哥皱了皱眉头，好像一根刺扎进心里，讽刺的提醒着他刚刚发生的事，伸手把烟夹在手里，“你能不能换个称呼？”
　　
　　“你不喜欢我叫你容大哥？”叶谷双手插进裤兜里，抿着嘴看着容柳，有些委屈的眨眨眼，“那我叫你什么？容柳好像有点没礼貌，柳哥又太江湖味，不如……”叶谷突然咧开嘴角，好像想到什么不错的点子，笑的一脸狡黠，“干脆叫你柳儿？”
　　
　　“滚！”回答他的是一声巨响，门几乎贴着叶谷的脸，叶谷讪讪的摸了摸鼻子，戴上墨镜和帽子，摇摇晃晃的转身，转身之际看着门笑了。
　　
　　容柳关上门，拉拉肩膀上的外套，走到窗前看着叶谷走出大楼，站在窗下的时候突然回过头看了这边一眼，容柳抿抿嘴，眼神闪过一抹深沉。
　　
　　叶谷，这样就算开始了吧，只属于我们两个人的秘密。
　　
　　第二天一大早就接到苏清的电话，直接说我在你家门口，先开门，容柳穿着睡衣去开了门，苏清进来，径自往厨房走去，给自己倒了杯水，上下打量了容柳几眼，笑的很暧昧，“都这么多年了，你还没改掉早上起不来的习惯？”
　　
　　容柳一句话不说，板着一张脸去浴室盥洗，苏清拿着茶杯满屋子转，突然在一个地方蹲了下来，盯了半响，容柳开门出来，苏清站起来，把什么东西放进口袋里，脸上不动声色，“给你二十分钟换衣服。”
　　
　　容柳站在窗前，背对着苏清端起茶抿了一口，气定神闲的说，“我不想去。”
　　
　　就算用声音听的也可以感觉到苏清在皱眉，“怎么了？你不舒服？”
　　
　　“没有。”容柳抽了只烟点燃，微眯起双眼看着烟雾升腾，“没什么，只是不想去，觉得很厌烦。”
　　
　　“你很少说出这种话。”苏清脸上的神色变了变，仍然很温和的开口，“是做出什么决定了么？”
　　
　　“算是吧。”容柳斟酌了一下开口，“虽然我知道你不会同意。”
　　
　　苏清沉默了下，声音里有些不确定的味道，“不管怎么样，我都希望你能记住我对你说过的话，只要是你在考虑过后做的决定，我都会尽力帮你实现。”
　　
　　容柳笑，茶杯稳稳的放在桌上，“谢谢你。”
　　
　　“所以现在马上换衣服准备出门，再说这种任性的话我就不高兴了。”苏清浅笑着开口，语气依然轻松，话却是坚定，“别忘了你欠我人情。”
　　
　　容柳没办法，只好回去换了衣服准备出门，苏清永远知道，要用什么办法来对付他偶尔的任性。
　　
　　坐到车上，衬衣的领子有些紧，随手解开一颗扣子，手伸到口袋里刚摸出一支烟放在嘴上准备点燃，苏清的声音已经飘了过来，“在我面前禁止抽烟，虽然我不能阻止你自杀，但是我有拒绝二手烟慢性毒害的权利。”
　　
　　只好把烟夹在手指间来回玩弄着，苏清明白要自己戒烟是不可能的，只能最大的保证在他面前不抽，容柳手撑着额头看着窗外，这也是苏清难得的温柔一面吧。
　　
　　容柳看着窗外笑，把烟放进口袋里，“你今天怎么想要来接我？”
　　
　　苏清扫过容柳白皙的脖颈，眼中有笃定的光彩，“都这么久了，我还不知道你早上心情一差就不想工作？”
　　
　　容柳哈哈的笑了几声，红灯的时候苏清打开置物箱，从里面摸出一个小盒子扔给还在发呆的容柳，面不改色的说，“遮瑕膏，遮一下你脖子上的红印。”
　　
　　容柳脸上的笑意顿时烟消云散，差点被呛到，有些尴尬的看了苏清一眼，看苏清仍然面不改色，只好僵硬的把遮瑕膏放进口袋里，苏清直视着前方，脸上没有什么表情，心里却止不住的叹气。
　　
　　到了电视台，容柳搓了一把脸，下车，脸上已经恢复成以往的神色，走进电视台，已经有主持人和导播迎了上来，彼此寒暄打招呼。
　　
　　叶谷已经提早来了，已经化好妆换了衣服，站在直播间里，低头看着萧重阳手里的稿件，低 声说着什么，见容柳来了，露齿一笑，走了过来，十分自然的接过他手里的外套放在一边挂好，声音压的低低的，“我以为你今天不会来。”
　　
　　容柳还没说话，一边的主持人已经笑眯眯的说，“你们的关系真好，看来报纸上说你们因为《九清》的女主角这件事闹不合，现在看大概是谣传了。”
　　
　　叶谷的手已经放在来了容柳肩上，笑的一脸阳光，“容大哥拍戏的时候指导了我很多地方，怎么可能传出这种谣言，思敏跟我们都是很好的朋友，才不会为一些误导的报道伤了和气。”
　　
　　容柳把他的手从肩膀上放下来，只是淡淡一笑，苏清拿着提问的稿子走过来给他看，年轻的女主持往前走了几步，大着胆子对容柳说，“这些问题都可以吗？如果有不合适的我们可以当场改的。”
　　
　　容柳抬眼看着小姑娘笑，伸手随意的翻动了几页纸，“没关系，你们尽兴就好。”
　　
　　女主持的脸有点红，整张脸上洋溢着有点晕陶陶的笑，看着眼前的两个男人，心里沸腾的激动不已，差点没当场握着双颊蹲到角落里。
　　
　　没办法啊，太萌了么这是，黑色衬衫，随性中带着一点落拓的神色，雪白的脖颈下是锁骨，引诱着人要去触摸，身边站着的叶谷，眉目锋利眼神桀骜不驯，却在看着身边的容柳的时候，温柔的几乎让人产生他们其实是相爱着的错觉。
　　
　　“容大哥！”一个熟悉的女声飘了过来，随即徐思敏跑了进来，她的经纪人跟助理跟在后面，小助理抱着衣服和鞋子，慌张的跑过来，“徐小姐化妆师还在那边等你……”
　　
　　话没说完就踩中礼服的下摆，伴随着“撕拉”的一声，用一种极其难堪的姿势摔了下去，因为太出人意料，几乎没人反映过来，昂贵的礼服裙子下摆已经被撕裂了一条巨大的口子，几乎等于报废。
　　
　　小助理呆呆的看着那条裙子，顾不得手臂已经在地上擦出了血，跪在地上慌忙把裙子抱起来朝徐思敏道歉，声音带着哭腔，眼泪已经止不住的往下掉，“对不起！对不起徐小姐，我马上拿去洗！对不起！”
　　
　　徐思敏的脸已经黑了，整个人都在发抖，看着那条她珍藏的裙子，巴黎高级时装设计师定做，价格不菲，是特意为了容柳也来出席这次访谈才特意拿出来穿的裙子，就这么报废了！
　　
　　“你……”在场的工作人员都目瞪口呆，徐思敏一个巴掌狠狠地打在小助理脸上，小助理倒在地上，脸上顿时肿起一大片。
　　
　　周围并没人上前去拉她，这种事情似乎也是司空见惯的发生。
　　
　　容柳不动声色的走上前去，拉起那个小助理，马尾辫已经散开 ，脸上带着红肿，要哭又哭不出来，已经被吓的发蒙，浑身打颤，容柳拿过她手里的裙子，苏清已经倒了一杯茶过来，徐思敏见状更加气愤不已。
　　
　　叶谷挑起嘴角一笑，转身搭住徐思敏的肩膀，阻止她往前走，看似劝阻一般拦在她身前，挡住众人的视线。
　　
　　徐思敏想推开他，却发现根本无法撼动叶谷的手，怒火冲天的抬头看叶谷，却被他的眼神所震撼，叶谷双眼晶亮，嘴唇翘起一次弧度，浑身散发着强大的危险性，带着一丝不屑和嘲讽，巨大的压迫力几乎让徐思敏发起抖来。
　　
　　“你这样表现，真是太不明智了。”叶谷压下来，在她耳边低语，话中的威胁和挑衅不言而喻。
　　
　　徐思敏克制不住的发起抖来，眼神中有些惊恐，她突然意识到，这个人远远不是自己可以挑战的对象。
　　

作者有话要说：先更新了再说……

今天突然天降大雨，我的衣服忘记收了

所以我理所当然的杯具了，我刚干一点的衣服，全部湿的好像重新进了洗衣机

所以说我讨厌春天，这种天气，就是让人往干洗店送钱的么，真是的

= = 没人留言啊喂……真的写的很烂的话也请说出来啊喂……完全没什么留言这让我心里很悲催啊……

诶……真悲催
我发烧了诶。我发烧了啊喂！




厕所里的激情

　　另外一边，容柳俯身按着小助理的肩膀，低声安慰她，伸手拿起那件被撕坏了下摆的裙子，抬起眼睛看了徐思敏一眼，徐思敏眼睛一红，刚想冲过去诉说自己的委屈和满腔相思，却被容柳的眼神镇住，他的眼神里没有以往的温和，仿佛毫无感情的冰块一般，让自己呆立在当场，浑身冰冷无法动弹！
　　
　　容柳淡淡的看了她一眼，随后举起那条被撕破的裙子仔细看，却不小心勾到旁边的器材，顿时又是撕拉的一声脆响，整个下摆都掉落了下来，裙子上的亮片洒了一地。
　　
　　叹了口气，容柳脸上的神色已经恢复成平日的温和，甚至还带着一丝歉意的笑，“真是不好意思，本来可以改造一下再穿的，这下被我彻底破坏了，思敏，我赔给你好了，你不介意吧？”
　　
　　叶谷站在徐思敏身后，看着徐思敏一脸震惊的表情，意味深长的笑了，随即在她的注视下走到容柳身边，暗示性极强的把手搭在他的肩膀上，低声在他耳边说着什么，容柳虽然皱着眉头，却也只是任由他搭着自己的肩膀说话，并没表现出多大的反感。
　　
　　徐思敏脸色惨白，狠狠的咬着嘴唇，几乎要咬出血来，显然已经明白这是叶谷的示威，自己不能挑衅，也没有挑衅的余地！
　　
　　经纪人上来打圆场，节目也还是要继续录制下去的，节目组的人也纷纷散开，各自准备着开始的工作，小助理已经被拉到另外的房间里，哭的抽抽噎噎，暂时有电视台的人陪着。
　　
　　容柳并不是没察觉叶谷的小动作，徐思敏心里在想什么他也并不是不知道，只是不想管而已。看，他其实就是个如此冷漠的人，所有的温柔都是只是装出来的而已。
　　
　　“你手指头破了？”叶谷皱着眉头看着容柳的手。
　　
　　“大概是刚才被裙子上的亮片割到了。”容柳不以为然的甩甩手，叶谷抿着嘴，一句话不说就拉着他进了洗手间，冲洗着伤口，随后在容柳惊讶的眼神中张口含住受伤的手指。
　　
　　湿润的触感在指尖暧昧的滑动，带起心底的一丝麻痒，容柳眯起眼看着含着自己手指的男人，感觉耳朵有点发烫，叶谷猛地抬起眼，发现他的耳朵有点发红，笑嘻嘻的说，“这个是消毒的，谁知道那些亮片干不干净，还有你脸红了哦。”
　　
　　门外传来有人说话走动的声音，灯光下叶谷的双眼晶亮，红润的嘴唇上还带着湿润的水光，心底的躁动无法平静，容柳猛地抽出手指，伸手拉近他的肩膀，两人气息不稳的纠缠在一起，在缠斗中被压在了洗手台上，叶谷的手撑在身体两侧，压的容柳的身体往后仰，后脑勺被托住，肆意舔吻，直到两个人都有些气息不稳才停下来。
　　
　　这种随时会被人发现的紧张感让两个人都有些沉醉，可以清晰的看到彼此眼中的火花，但是现在显然并不是个好时候。
　　
　　“今晚我去你家。”叶谷的声音有些低沉，似乎有些情绪不稳。
　　
　　容柳瞄了一眼镜子，嘴唇有些发红，只好接了口冷水含在嘴里缓解一下，顺便让身体的温度降下来，听到他这么说，转头看了他一眼，面无表情的吐掉水转身推门出去。
　　
　　叶谷站在镜子前笑，舔了舔下唇，目光有些热烈。
　　
　　节目录制到一半，叶谷去洗手间，出来就碰到一个在目前看来很不想单独碰到的人，苏清靠着墙壁站着，简单的T恤加牛仔裤，黑框眼镜，有些文弱的身体，浑身散发着无害的书生气质。
　　
　　“苏大哥。”叶谷礼貌的开口，“你找我有什么事吗？”
　　
　　“叶谷，你进公司多久了？”苏清二话不说直奔主题，脸上依旧是清浅的笑意，甚至手指愉快的敲打着墙壁，空气中却仿佛多了几丝寒意，冷凝的让人有些不安。
　　
　　“到这个月就刚好一年。”叶谷挑眉，看了一眼似乎在想什么的苏清，“苏大哥有什么事情吗？”
　　
　　“也没什么，就是随便问一问。”苏清慢慢的开口，脸上依旧是微微的笑意，“你这一年也勉强算红吧，做模特这一行不容易，萧重阳手中带出来的新人也只有你成绩算不错的。”
　　
　　“谢谢苏大哥夸奖，萧大哥知道了一定很高兴。”叶谷脸上带着谦虚的微笑，谨慎而得体，苏清看了他一眼， 貌似不经意的开口，“你袖子上的扣子掉了一颗？”
　　
　　叶谷拉起袖子看了一下，心里一动，脸上却依然是礼貌的笑，“对不起，我今天出门太早了没注意这个，下次一定小心。”
　　
　　苏清笑的清浅，然后从口袋里拿出一个东西扔了过来，叶谷接住一看，只是一粒白色扣子，很普通的式样，却让叶谷猛地变了脸色。
　　
　　“叶谷，你是因为要为家里补偿债务才入的这一行吧，这一年的收入除了自己的开支之外，基本都给了家里，虽然还掉了一大笔，但是剩下的也不是一笔小数目啊。”苏清淡淡的开口，藏在眼镜下的双眼带着些许深意。
　　
　　叶谷只是挑眉，在狗仔队的宣传下，这些都是公开的信息，而自己也确实主要是因为这个原因才进入这一行，并不需要隐瞒。
　　
　　“我能理解你想在短时间内让自己大红的想法，但是我更希望你能想三思而后行，如果你想红，可以来找我，但是你如果用容柳的事情来当踏板，”苏清停顿了一会，眼神锋利如刀，直视着叶谷，带着杀伐决断的气息，“不管是三天还是两个月，我都会让你从这个圈子永远消失！”
　　
　　清冷的声线，文弱的身形，锐利如刀的眼神，组合成了一个奇妙的矛盾体，直到现在，叶谷才看到这个被称为蝉联圈内第一经纪人的宝座的人的真实面目，气势惊人。
　　
　　叶谷才明白为什么以前旁人会说苏清与容柳是绝配，两个人给人的感觉几乎是一样的，几乎可以在眼前的人身上看到另一个此时正坐在录制间的人的影子，但是容柳只是冷漠，而苏清在有些时候，是可以残忍，可以不择手段的。
　　
　　把扣子放进口袋里，看着眼前的男人挑眉一笑，叶谷刚要开口说话，门外突然传来大力的敲门声，有人一边敲门一边喊着叶谷的名字，估计是来催叶谷赶快回去的。
　　
　　苏清打开门出去，随后叶谷跟着出来，两个人对视一眼，相同的对刚才的对话选择了保持沉默。
　　
　　只是苏清临走的时候留了一张名片给叶谷，说是名片还有些夸大了，就是一张不知道从哪里撕下来的废纸，后面还画着看不懂的涂鸦。
　　
　　“如果你觉得有必要找我，可以打那个电话。”苏清说，“前提是不能让萧重阳和容柳知道。”
　　
　　“为什么不能让他们知道？”叶谷问，苏清仍然是淡淡的笑，说出的话却一点也不客气，“你不需要知道那么多，如果你决定了，就打电话给我。”
　　
　　叶谷把这张纸收起来，看着不远处走过来的容柳，心中有一丝了然，苏清已经转身走了过去，录制工作已经结束，有一批早就等候在外面的粉丝团已经开始摇旗呐喊，为偶像助威，一走出录制间的大门，就有一群女孩子涌了上来要签名，瞬间把叶谷包围起来，突然有女孩子尖叫的声音，“容柳！容柳在那边！”
　　
　　人群中突然爆发激动的欢叫声，其中夹杂着，“老天我就知道他一定会来”“快叫两个一起过来签名！”“天哪我要晕倒了！我一定要跟他们合照！”等等的高声大喊。
　　
　　另一边的叶谷笑眯眯的跟自己的粉丝合照签名，一转眼看到容柳正看着自己，调皮的朝他挤一下眼，笑容灵动阳光，牙齿白的能在灯光下照出反光来，果不其然又引起一大片尖叫声。
　　
　　真是自我感觉良好到过剩。
　　
　　还是亏萧重阳和电视台的保安出来挡住，他们两个才能突出重围，从另一侧的楼梯间下楼，幸好那群女孩子也并不是太过狂热，兴致到了就好，两人才能顺利逃走。
　　
　　楼梯间只有微弱的光，容柳掏出手机，在微弱的光线照耀下往下走，叶谷安静的跟在他身边，一时间只听得到两个人的呼吸声和衣物摩擦的声音，叶谷的手悄无声息的缠了上来。
　　
　　容柳没挣脱的开，只好任由他握住手。好在叶谷并没有什么其他的动作，只是老老实实的牵着容柳的手，呼吸平稳幽长，掌心干燥而温暖，突然让人感觉特别的沉静。
　　
　　苏清跟萧重阳已经在门口等他们，萧重阳的脸有些发红，时不时用手挡着嘴咳嗽几声，之前听叶谷说过他感冒了，大概还没好。
　　
　　萧重阳本能的打开车门坐到了驾驶座上，随后就在苏清要笑不笑的眼光下让了下来，挪到了副驾驶上，容柳跟叶谷坐在后面，两个人都不约而同的看着窗外。
　　
　　苏清从后视镜看了一眼，装作有些随意的开口，“容柳，你好像还没吃早餐吧，要不要一起去吃一点？”
　　
　　容柳还没来得及回答，苏清又说，“叶谷也一起吧，正好平时虽然是一个公司的，但是都没正经一起吃过饭，正好联络一下感情。”
　　
　　叶谷眨眨眼，从善如流的回答，“苏大哥客气了，应该是我来请的，只是一直没找到时间，如果现在苏大哥跟容大哥都可以的话，不如就当我请客，感谢大家的照顾。”
　　
　　萧重阳咳了几声，伸手从一边的口袋里想翻什么，“好像下午还有一个周刊……”
　　
　　“那就这么决定了。”苏清打断他的话，威胁性的看了他一眼，“还是你有什么另外的打算？”
　　
　　萧重阳已经涨红了脸，支支吾吾的开口，“没，我没什么……”
　　
　　容柳手撑着窗户看着外面，脑中突然闪过刚才的画面，黑暗中两人的呼吸几乎一致，交握着的手心传递着彼此的温度，只可惜在看到光明的一刹那，两人都不约而同的放开了手。
　　
　　眼底闪过一抹阴暗的色彩，容柳微闭上眼，试图把注意力转向其他的方向。
　　
　　苏清带着三人去了一家粤菜馆，找了个包厢坐下，大概跟店主是熟人，所以也并没有引起太大的骚动，等菜上来之后，容柳突然想起了什么，瞄了一眼苏清，他正笑眯眯的喝着汤，“我来过几次，这家店的菜还算很正宗的，粤菜讲究清淡润口，但是营养又丰富，平常没事可以多吃。”
　　
　　萧重阳眼前已经摆好一碗粥，正苦着脸拿着勺子划拉着，小口的往嘴里送，显然兴趣不大。
　　
　　叶谷噗的一声笑出来，“萧大哥好像吃不惯太清淡的，要不要再点一些其他的？”
　　
　　苏清皮笑肉不笑的说，“吃不惯也要吃，有营养。”
　　
　　容柳自顾自的开始喝汤，懒得去点穿苏清心里那点心思，说的好听是为了他的胃，其实是看到萧重阳生病了，心里着急又说不出来，自己憋死自己吧。
　　
　　一顿饭吃的安安静静，萧重阳本来也不是多话的人，苏清懒得多说，容柳有点累，叶谷刚刚因为苏清的话，心里还有点忐忑，但是看到现在他的态度，也放下心来，低头解决完自己的东西。
　　
　　不过虽然吃的很安静，却没什么负担，倒也舒服。
　　
　　四个人吃完后，苏清开车送萧重阳和叶谷回公司，然后把容柳送回家，容柳下车的时候，苏清突然开口，声音压的很低，“稍微注意下最近关于电影节的报道，《九清》已经入围了，提名的信息还不是很明确，但是看公司的态度，基本上没什么问题。”
　　
　　“哦？”容柳顿了顿，侧过脸看他，“难得你会特意来提醒我这种事。”
　　
　　苏清看了他一眼，嘴角带着笑意，眼神深沉，“当然要来提醒你，毕竟你这次做的事情如果闹出来，可不是我一个人就能摆平的。”
　　
　　容柳笑了笑，转身下车，打开门回到楼上，拉开窗帘看着车子走远，径自去浴室洗漱，换了衣服，在客厅站了一会，转身去书房，打开已经一阵子没碰过的墨盒，摊开宣纸，压好镇纸，闭上眼睛想了想，屏气凝神的悬腕落笔。
　　
　　书法这种东西，要入门很容易，学出个意思来就很难。现代人都越来越浮躁，讲究急功近利，真正肯静下心来花费几个小时，去琢磨一个字怎么写的人，已经很少了。
　　
　　社会越来越便利化，也容易丧失一点生活的乐趣。
　　
　　容柳倒不是说对书法有多感兴趣，他只是喜欢那种，面对一张白纸，集中所有的注意力，下笔的一瞬间，往往能让自己想明白很多事情。
　　
　　对着一张白纸琢磨了几个小时，写了几个字又不满意，容柳正在思索的时候突然被电话闹醒，是叶谷的电话，说晚上有事情，大概要晚点才到。
　　
　　容柳拿着笔，思绪还沉浸在自己的世界里，条件发射的问了一句，“什么时候？”
　　
　　叶谷笑了几声，声音有点暧昧，“我会尽快的，不用担心。”
　　
　　容柳挂了电话，看着眼前的白纸一张，多少有点叹气，把笔搁在墨盒边缘，今天是写不下去了，第一次感觉到自己心中的杂念居然这么多。
　　
　　

作者有话要说：熬夜赶报告中

几乎爆肝，已经喝光三杯咖啡

我现在的愿望就是什么时候我的工作能正常到可以12点之前睡觉，掀桌！

不睡觉老的快！我不想老的快！不要逼我辞职！老子永远年芳十八-皿-！

都春天了，居然气温还在零度，春天你这样真的可以么，你欺负我也就算了，我有羽绒衣穿，你要那些动植物情何以堪？农民伯伯会哭的，哦，你这个坏脾气的小妖精（殴飞

对了不要说我厚脸皮要评……这样我会很受打击，因为我不要你们就不给，这点让我很苦恼（喂！

二更补完……好吧，我对自己的时差已经绝望了

嗯，等下还有更新




甜蜜惩罚

　　看来多多少少被那个人影响了，这点对自己来说，是好是坏还无法判断。
　　
　　叶谷敲门的时候已经是晚上十一点了，穿着风衣带着眼镜，上下打量了几眼仍旧穿着整齐的容柳，笑眯眯的说，“怎么还没睡？难道是在等我吗？”
　　
　　容柳忍住想甩门的冲动，自顾自走开，去书房继续看之前看到一半的书。
　　
　　叶谷跟着走进来，脱掉帽子跟大衣，打量了一眼挂在墙上的字画，“不好意思……因为临时有应酬，所以耽误了时间。抱歉。”
　　
　　容柳啪的一声合上书本，皱起眉头看着他，“你该不会认为我之所以还没睡是在等你吧？”
　　
　　“难道不是吗？”叶谷笑嘻嘻的撑在桌子上，近距离的凑近容柳的脸，眼神深沉，“那还有什么其他的理由吗？”
　　
　　容柳勾起一丝笑意，慢慢的开口，“你的自我中心相当严重，需要我为你介绍心理医生么？”
　　
　　叶谷已经绕了过来，从背后抱住他的肩膀，凑在他耳边恶意的吹气，“如果他想要了解我为什么会想跟你在一起，我倒是很愿意跟他倾诉一番，绝对感天动地闻者伤心见者流泪。”
　　
　　容柳敛下眉眼，修长的手指抓着书本，看不出太多情绪，“成语不是这么用的。”
　　
　　叶谷已经轻笑着吻了过来，从耳垂到嘴角，细细密密的留下自己的痕迹。
　　
　　第二天早上，容柳醒来的时候叶谷已经走了，只在桌上留下一张纸条，大概是要去公司工作之类的，结尾处还画了个笑眯眯的简笔画像。
　　
　　容柳粗粗看了一眼就扔进了垃圾桶，进厨房给自己倒了杯水，一边看着苏清传过来的工作简讯，一边掏出烟点燃，伸手打开电视，正好在放一档娱乐新闻，播放的是叶谷在《九清》中的画面。
　　
　　画面中是叶谷跟徐思敏初次相遇的那一场，在山上，徐思敏怀里抱着一盆兰花，笑容如流水般温婉动人。
　　
　　随即跳转到叶谷跟容柳在雨中的那一场戏，表情十分有冲击力，把一个被逼的频临绝望的少年形象表现的淋漓尽致。
　　
　　年轻的主持人给予的评价相当高，大概是新生代偶像明星朝实力派进军的先锋人物？草根选秀出身，却迅速成长为可以独当一面的人物，这对近些年来热衷于选秀的少年们无疑是一个标榜性的成功范例。
　　
　　容柳看着看着，突然笑了几声，难怪苏清要自己注意最近的娱乐新闻，看来叶谷的风头最近刮的很强劲啊。
　　
　　自从拍摄完《九清》之后，叶谷的人气明显上涨，各种活动、采访，庆典嘉宾什么的一个接一个，几乎一天到晚忙的连轴转。
　　
　　再加上他本身的模特工作又不轻松，更加苦不堪言，相比之下容柳就要轻松很多，相关的活动都有苏清来给他过滤，苏清做事有分寸，不会让他太累。
　　
　　叶谷有时候几乎都要忙到凌晨才能休息，但是不管几点才能回家，总是会掐准时间给容柳打电话，偶尔诉苦发发牢骚，容柳也只是嗯嗯的表示在听。
　　
　　两人真正见面的时间并不多，除非是采访或者节目同时邀请了两个人，叶谷也不可能每天跑到容柳家，就算他想，整天跟在他后面的狗仔队也不得不逼他暂时放弃这个念头。
　　
　　容柳是绝对不会主动邀请叶谷去他家的，这点叶谷也认识的很清楚。那个人虽然能容忍自己进入他的生活，但是离主动，还差一大截。
　　
　　有一天晚上容柳在床上被吵醒，已经是半夜，电话里是叶谷咬牙切齿的声音，“我忍不住了，今晚我一定要来！”
　　
　　“哦？”容柳看了看表，要笑不笑的回答，“你半夜三更打电话就是为了说这个？怎么，狗仔队还在跟着你？”
　　
　　“让他们去死。”叶谷言简意赅，“到了我再给你打电话。”说完干脆的挂断电话，容柳哑然失笑，显然就算叶谷有再大的耐心，也忍受不了那些无孔不入的家伙。
　　
　　睡不着了，容柳坐起来，打开床头灯灯开始看书，过了一个小时，手机响起，“我在门外。”
　　
　　容柳去开门，皱着眉头看他的装束，长长的风衣，墨镜和口罩，居然还戴上了假发？“你这样会不会太夸张了？”
　　
　　叶谷一进屋就抓掉假发，灌了一杯水，“那些家伙真的精力过剩，有这么好的行动和反应力，不如去当警察。”
　　
　　容柳笑了笑，叶谷把杯子放在桌上，看着靠在门口的容柳，穿着睡衣，发丝凌乱，大概是因为在床上睡了一觉的缘故，脸上的笑容看起来有点温柔，眼神带着一丝水意，不像平常那么冷硬，浑身散发着慵懒的味道，带着一丝特别的性感诱惑。
　　
　　“那你今晚来准备干什么？”容柳斜靠在门上，看着他，打了个哈欠。
　　
　　叶谷笑了笑，“没什么，就是想你了才跑过来看看，我们几天都没见面了。”
　　
　　叶谷眼神转深，容柳抬手打了个哈欠，“也才不到一个星期吧。”说着转身朝卧室走去，“现在已经不早了，你明天早上还有工作吧。”
　　
　　“明天没什么重要的事情，不然我也不会跑过来了。”叶谷跟着走进卧室，容柳扔了块毛巾给他，“去洗澡。”
　　
　　等叶谷从浴室出来，容柳已经睡着了，枕头边散乱的摆放着书本，床头灯是柔和的暖光，容柳整个人缩在被子里，呼吸声细微，眉头微微皱起，看着就让人心情愉悦起来。
　　
　　叶谷抬起睡衣的袖子闻了一下，满足的笑了笑，衣服上带着容柳的味道。
　　
　　小心的钻进被窝，从身后揽住那个人的腰，感觉他皱着眉头动了几下，似乎还是不太适应两个人一起躺在床上的感觉。
　　
　　把被子拖上去，小心的在他额头印下一吻，感觉他身体的挣扎，稍稍用力把他固定在怀里，从身体感觉他的心跳，平稳而坚定。
　　
　　真是带着一点温馨和甜蜜的惩罚啊，叶谷叹气，伸手关掉灯，在黑暗中闭上眼，用力转移自己的注意力，好降低身体有些过高的温度。
　　
　　第二天早上，容柳刚睁开眼，就被身边的人吓了一大跳，迅速平静下来，伸手揉了揉额头，才想起来昨晚发生了什么。
　　
　　自己被牢牢的抱在怀里，手紧紧的锁着腰部，叶谷靠在自己背上，可以感觉到他的呼吸声。
　　
　　伸手抓过一边的手机看了看表，容柳直接一脚踢了过去，声音带着一丝早上的粘腻，大清早醒来，让他头痛欲裂，心情差到极点，“起来！”
　　
　　叶谷稍微睁开了下眼睛，嘟哝了一句，“怎么了？”
　　
　　“你今天上午有工作吧，呆到这么晚，就不怕被狗仔队看见？”容柳把手机扔在桌上，身体还是被他压住动弹不得。
　　
　　可见昨晚自己迷迷糊糊睡着了，就这么被他抱着睡了一整个晚上！难怪早上醒来的时候身体有些麻，一个晚上都没翻身当然会麻！
　　
　　容柳本来早上就低血压，很容易心情不好，再加上昨晚被他这么一闹，脸色阴沉的几乎想马上拆床，“我给你三分钟，快点离开我的床！”
　　
　　“没事，我今天没什么重要工作……”叶谷的眼睛依旧闭着，带着浓浓的鼻音，还有些撒娇的口吻，紧紧的抱着容柳，头还在颈后蹭了几下，“我难得睡一个好觉诶，别闹。”
　　
　　别闹？容柳听到脑子里理智断裂的声音，身体的反应已经抬脚狠狠的踢了过去。
　　
　　叶谷砰的一声掉下床，容柳抓抓头发，重新躺进被子里，找到一个舒服的位置，闭上眼，继续睡死过去。
　　
　　叶谷躺在地上睁开双眼，有点哭笑不得。虽然已经知道容柳早上起来一般心情都很差，不过没想到差成这样，完全跟平时优雅淡定的形象不合，更别说把自己踢下来了。
　　
　　打了个哈欠，叶谷慢慢的继续爬上床，抱住容柳继续睡。
　　
　　等容柳完全清醒过来，已经是快到中午的时候了，一睁眼就看到叶谷的脸在眼前，显然又被吓了一跳。
　　
　　反应有些迟钝的坐了起来，花十分钟才想起为什么身边会多出一个人来，然后慢吞吞的下床，去浴室清洗。等过完半个小时，脑子才勉强恢复运转起来。
　　
　　叶谷被他的动作惊醒，打了个哈欠也坐起来，容柳转身，脸上已经恢复到平常的面孔，冷淡的瞄了他一眼，“你醒来了？”
　　
　　摸摸下巴，叶谷深刻的领会到了这个人早上太早起床的恐怖，翘起嘴角，“嗯，昨晚睡的很开心，除了早上被某人踢下床之外。”
　　
　　容柳皱着眉头想了想，“我什么时候踢你下床了？”
　　
　　叶谷瞪大眼睛，“你不记得自己做过什么吗？”
　　
　　“我为什么要记得自己做过的？”容柳对着镜子整理衣领，一脸理所当然，叶谷已经扑了过来，双手横过胸前，把容柳锁进自己怀里。
　　
　　“既然你不记得，那我们就来做一些记得的事情吧。”虽然是征求的语句，却是肯定的语气，叶谷一口含住容柳的耳垂，含含糊糊的说，“早上果然是很容易精神的时候呢……”
　　
　　说着手已经从T恤的下摆处伸了进去，熟练的找到敏感的地方揉捏，容柳手撑在镜子上，身体有些克制不住的打颤，更加上被叶谷在耳边恶意的吹气，脸已经有些潮红。
　　
　　叶谷刚想把他的脸转过来，容柳突然脸色一凛，伸手抵在他肩膀上， 叶谷有些不解的看着他，容柳的脸在短时间内恢复到正常，只有些许的红色。他淡淡的开口，“你还没刷牙。”
　　
　　叶谷突然笑起来，忍不住，自己居然忘记眼前这个人有时候有些出乎意料的坚持。
　　
　　不过这样，才像个普通人嘛，老是一张扑克脸，会颜面神经失调的。叶谷笑眯眯的进了浴室，出来的时候看到容柳在厨房里，客厅里顿时能闻到牛奶的香味。
　　
　　“我明天去法国。”叶谷靠在厨房的门口，看着眼前那个盯着牛奶锅的男人，肆无忌惮的打量他的腰线，“拍一个广告，大概要去一个星期左右。”
　　
　　容柳盯着眼前的牛奶锅，看着白色的液体慢慢翻滚、沸腾，“哦，好啊，这是个好机会。”
　　
　　第二天叶谷如约去了法国，萧重阳跟他一同前往。
　　
　　叶谷这次接的是一个国际大牌的香水广告，对他能接到这个广告，几乎很多人都表示很惊讶，毕竟依叶谷的资历和人脉，再加上同时有好几位国内外知名男星同时在角逐这个广告，按理说他的胜算是非常小的。
　　
　　这次的商品是新一季上市的男性香水。翻译成中文名字叫蛛网，主打东方的神秘基调和狂热，强调少年青涩的身体带来的不自觉的诱惑力，点点的香味像蜘蛛网一般，看似微不足道的一个眼神和转身，将人人紧紧的包围，掌控，无法逃脱。
　　
　　叶谷的气质显然是比较符合的，只是他太过年轻，再加上他的经纪人并无把触角伸到海外的打算，所以这支广告来头显得更加神秘。
　　
　　除开他本人的努力和广告商的赏识之外，也一定有人在中间做的搭桥引线的作用。
　　
　　容柳扫了一眼报纸上的报道，拨了个电话给苏清，那边苏清还没睡醒，语气含糊，“嗯？有什么事？”
　　
　　“我记得你认识乔纳恩吧。”
　　
　　苏清笑了几声，“你是说叶谷接的那个广告代理的公司？嗯，认识，吃过几次饭。”
　　
　　“这次叶谷能拿到那个广告是不是你跟他说了什么？”容柳不自觉的又开始摸烟，一不小心碰倒了茶杯，水浸透报纸，把字弄的一塌糊涂。
　　
　　苏清打了个哈欠，“嗯，之前一起喝酒的时候他提到这个广告，我就稍微推荐了他一下，不过我也没这么大作用，说谁就是谁，最后拍板的还是乔纳恩。”
　　
　　“不过他的气质也很适合拍这支广告，你觉得呢？”苏清调笑道。
　　
　　“没什么……”容柳犹豫了一会，还是没说，挂断了电话，看着报纸上的大幅图文报道，已经被水浸的湿哒哒的，记者的角度十分暧昧，正好选在乔纳恩跟叶谷拥抱的时候，两人勾肩搭背，笑容灿烂。
　　
　　乔纳恩，法国知名广告公司的金牌策划人，中法混血，男，二十四岁，喜欢同性，曾经公开出柜，号称只对美丽的男性身体感兴趣，现无固定男性伴侣。
　　
　　

作者有话要说：今天A打电话给我，骂我，说你不要爆一次死几天好吧，前几天就日更一万，后面就日更两千，再过几天人都没了

我过了很久才发了个网址给她，她问什么，我说是动画片网站……

她很无语

=。= 推荐恶灵猎人……傲娇！男主角是傲娇！诶，女主气场太薄弱（这种片子里需要女主角么？热血男主角才是王道！忠犬啊，不要大意的去压倒傲娇吧！

=。= 挖鼻，果然搞基才是王道

pS，二更完毕




艳遇都是不可靠的

　　对于自己要去拍什么广告，策划人是谁，叶谷对此当然并不是一无所知，所谓知己知彼方能百战百胜，这一点放在哪里都说的通，更何况是自己一直关注的东西。
　　
　　所以当下机的时候，乔纳恩那个热情的拥吻就能传达出他的一切因素，他对眼前这个来自东方的少年很感兴趣，至于为什么他能顺利拿下那个广告，叶谷也知道苏清肯定从中说了什么，但是他并没点破，既然能有这个机会，就要好好把握才是硬道理。
　　
　　下飞机之后，跟着乔纳恩和公司的人一起到酒店，开始马不停蹄的准备广告片拍摄的前期准备，另叶谷有些惊讶的是萧重阳居然会法语，而且还相当流利，跟店员交流完全没有困难，几乎是从小在法国长大的人一样。
　　
　　叶谷在休息的时候偶尔提起，萧重阳站在床边，低头看着手里乔纳恩的策划案，头也不抬的说，“没什么，我只是在法国上大学而已。”
　　
　　“你是留学生？”叶谷倒了一杯咖啡，抵御熬夜阅读所有资料的倦意，虽然准备了中法两种语言的资料，但是看起来仍旧相当费劲。
　　
　　“我妈妈离婚后嫁给了一个法国人，所以我高中毕业就出国，在法国读完了大学。”萧重阳仍然没抬头，手中的笔快速的划着资料上的重点。
　　
　　“哦……”叶谷若有所思的看了他一眼。萧重阳手停顿了一下，抬起眼看他，“你想说什么？”
　　
　　“既然在法国读大学，为什么又会回国去做一个小小的经纪人呢？应该有更好的就业渠道吧。”叶谷装作不经意的开口。
　　
　　萧重阳的手指停顿了一下，脸上的神色刚硬无比，语气也带着一丝不耐，“只是一些私人原因。”
　　
　　乔纳恩这个时候敲门进来，站在门口优雅的点头，他的眼睛是烟晶色，带着宝石般的色彩，五官深邃，鼻梁高挺，头发带着一点弯曲，穿着同色系的西装，只是随意的站在门口，浑身散发着让人无法直视的光芒。
　　
　　身为中法混血，他同时拥有法国人的深邃五官，眼窝深陷，浅灰色的眼镜无论何时都带着一抹深情，嘴唇削薄，又同时拥有来自东方的温润感，两种基调混在一起，却不显得突兀，只增添他一抹神秘的魅力。
　　
　　不得不说，有时候，gay比一般的男人更精致，更懂得如何让自己永远保持着魅力的顶端。有句话怎么说的来着，gay都是公孔雀。
　　
　　“乔先生。”叶谷笑了笑，站起来示意，萧重阳却没动，甚至头也没抬。
　　
　　乔纳恩抿着嘴笑，朝叶谷打了个招呼，“策划案有什么问题吗？如果有不合理的地方请尽快向我提出，这样也来得及讨论。”
　　
　　乔纳恩虽然一直生活在法国，但是中文的发音却相当标准，只是在卷舌上还带着一点外国人常见的强调，但是沟通是没有问题的。
　　
　　“乔先生的中文真好。”叶谷笑了笑，眼睛虽然带着笑，却仔细的打量了过去，乔纳恩的眼神专注的看着萧重阳，眼神沉静专注，似乎没听到他的话。
　　
　　“乔先生？”叶谷扬扬手里的策划案，乔纳恩突然醒过来一半咳嗽了一声，“如果有什么问题请马上提出来，今天晚上小组就要开个会确定所有的人员和方案，后天开拍。”
　　
　　叶谷站在原地礼貌的点点头，而萧重阳从乔纳恩进来的时候开始，就没抬起过头来。
　　
　　“阳……”乔纳恩嘴里突然发出一个单音，声音低沉，夹杂着一丝内疚和深情，萧重阳只是抬起头来看了他一眼，淡淡的关上手里的文件夹，“好的，今晚开会之前我会整理好所有的资料，就请乔先生多照顾了。”
　　
　　乔纳恩的表情有些失望，咬着嘴唇，整个人沮丧的像一只大型犬一般挪了出去，在门口还忍不住回头看了他一眼，表情委屈的好像只要萧重阳看他一眼，他就会摇着尾巴扑上去一般。
　　
　　只可惜萧重阳说完话之后马上就低下头，再也没有抬起来的意思。
　　
　　叶谷心里顿时转过几个念头，脸上却依旧是不动声色，微笑着送客关门，回到床边坐下，萧重阳已经把目光从文件夹上离开，冷冷的看着窗外。
　　
　　尽管心里有很多疑问，但是有些事情，不属于自己关心的范围，贸然的发问，只会让人反感。叶谷微微一笑，低头开始研究手里的资料。
　　
　　容柳刚从一个电视采访中走出来，就接到叶谷的国际电话，少年的音色活泼却不失稳重，“我已经到了。”
　　
　　容柳抬起手表看了看，现在是晚上九点，法国那边应该下午两点，“巴黎现在是下午两点吧。”
　　
　　“嗯。”叶谷笑了笑，随即靠近了话筒，声音低沉，“怎么办，容大哥，从刚上飞机的一瞬间，我就开始想你了。”
　　
　　“如果你不用忙着倒时差，倒是可以去街上看看风景。”容柳面不改色的说，苏清在不远处按下喇叭，容柳打开车门坐进去，“精力过于旺盛的话会影响工作，我先挂了。”说完抬手挂断电话，果断的把手机扔进后座。
　　
　　苏清笑着发动车子，“是叶谷打来的吧。”
　　
　　容柳揉揉额头，无言的承认，叹了一口气，“苏清，你为什么要让他去接那个广告？”
　　
　　“我说过，他的气质很适合，不是么？”苏清脸上的表情沉静了下来，容柳苦笑一声，“你知道我说的不是叶谷，是萧重阳。”
　　
　　车厢里突然一阵沉默，只有车厢发出的细微震动声。
　　
　　苏清看着前方，突然把车子停在路边，手撑着方向盘，精致的眉眼流露出复杂的神色，嘴角带着一丝苦笑，“我也不知道为什么要他去，他明明知道我是故意的，却什么话也不说。”
　　
　　容柳拍拍他的肩膀，“这件事是他的心结，最好还是让他自己解开吧。”
　　
　　苏清揉了揉额头，抬起眼来看着容柳，眼里有些茫然，“我是不是做了件很蠢的事情？”
　　
　　容柳只能无言以对，想起之前看到的报道里，叶谷与乔纳恩激情相拥的瞬间，萧重阳面无表情的脸。
　　
　　接下来的几天，每天固定的时候，都能接到叶谷从巴黎打来的电话，向他报告今天又做了什么，吃了什么好东西，有多少法国的美女朝他示好，天天送花到拍摄场地，还有热情的拥吻，几乎让自己把持不住，尤其是广告片的女主角，几乎每次都接着拍摄的时候对他上下其手大吃豆腐，简直让自己充分见识了法国女人的豪放。
　　
　　“那很好啊。”容柳淡淡的说，翻阅着膝盖上的报纸，上面有记者的大幅报道，图文并茂，不仅拍摄了场外大量法国女观众的鲜花，同时也浓墨重彩的介绍了这次广告片的女主角，法国新生代当红歌星，莫丽婕，年仅十七岁，却凭借高挑的身形和狂放的舞蹈博得观众眼球，身材火辣，舞蹈性感，歌声有着不同于冷艳面孔的纯粹与清亮，被称之为来自天国的声音，被誉为最新一代的法兰西之花，此次广告片的歌曲也由她演唱。
　　
　　叶谷的声音带着一丝疲惫，相比每天周旋在各色人之间也让他身心俱疲，“听说她才十七岁，外国的女孩子都发育的这么成功么？她无论是脸和身材看上去都离十七岁差太远了吧。”
　　
　　“这不是正合你意么？”
　　
　　叶谷笑笑，还是忍不住发牢骚，“我吃不惯这边的东西，那些所谓的大餐跟你煮的方便面比起来，差的简直是天上地下。”
　　
　　容柳把报纸折叠起来，扔在桌上，站起来拉开窗帘，看着窗外，窗外是雨后初晴的天空，容柳看着树叶上滑落的晶亮水滴，淡淡的说，“等你回来吧，等你回来就做。”
　　
　　叶谷在另一边低低的笑，声音通过电话线的震动，从遥远的巴黎一直传到手中的电话机上，带着难以言语的沉重感，几乎压的自己抬不起手。
　　
　　第二天，报纸上就传出叶谷与女主角莫丽解的绯闻，两人在广告拍摄完毕后，相约同逛香榭丽舍大街，更是行为亲密，轻松调笑，状如情侣。
　　
　　为了增加可信度，报纸上还大幅度版面的登出了两人在街上散步的照片，两人距离并没相隔多远，叶谷低头看着莫丽婕，两人深情对视，记者更大发感慨，如果两人真的能珠联璧合，那倒是真的是郎才女貌，只是不知道只是为了炒作而刻意摆出的行为，还是真的有那么一点意思。
　　
　　苏清在休息室拿着报纸仔细看，这几天他似乎没怎么睡好，眼下都有淡淡的青色，神色冷峻，周身的冷气又加重了，一般的员工隔老远见了他就跑。表情跟见了鬼似的。
　　
　　容柳心里说不上来是怎么想的，生气？那倒还不至于。
　　
　　被欺骗的感觉？也不至于。
　　
　　既然说好是游戏，双方就最好不要过多干涉这些事情，说的多了，就不是游戏了。既然是不要求约束双方行为，就没有任何立场去干涉任何事情。
　　
　　敛下眉眼，把报纸从苏清手里抽出去，扔在架子上，泡了一杯茶给他，“别担心，萧重阳已经不是几年前的样子了，他能应付了的。”
　　
　　苏清端着茶杯站起来，走到窗前看着下面，“我不知道这次的决定到底是对还是错。”
　　
　　“既然决定让他自己去面对那些，就不要太担心了，他总要自己去面对过去的。”容柳轻描淡写的说。
　　
　　苏清笑了笑，端起茶杯抿了一口，“你倒是想的清楚，当真对叶谷一点都不担心？”
　　
　　“有什么好担心的。”容柳哑然失笑，“你不用想太多，我能理清楚关系。”
　　
　　苏清转过头来看了他几眼，把茶杯放在桌上，微微一笑，“你总是这么看的清楚，这样对自己也很累吧。”
　　
　　“看清楚不好么？”容柳反问。
　　
　　苏清笑了笑，镜片突然闪过一道光，“没什么，只是突然想到还有一件事情。”
　　
　　说着从资料夹里抽出一张名片来晃了黄，“上次那家杂志的采访，你还记得么，那个照相时问了我好几次了，他想给你拍一套照片。”
　　
　　“是杂志用还是怎么？”容柳接过名片，仔细打量着上面的名字，“莫氏晨，名字很有意思。”
　　
　　“上次杂志你也看了吧，他的照片拍的还不错，自从上次看到你之后，就一直追着要拍你的写真，不过你最近似乎都忙着，我就没记起来，最近几天貌似你比较悠闲，要不要去试试？”苏清从桌上抽出一本杂志，翻开几页。
　　
　　“不是给杂志用？”容柳皱眉，自己其实根本就不喜欢站在镜头前，特别是要根据造型师和照相师的要求摆出各种姿态的时候，总觉得自己仿佛变成一个被绑好马上就要下锅的鸭子。
　　
　　“小男生我认识，人很勤快，也很认真，如果你还感兴趣的话我就约时间了，他倒是不急，一直在等。”苏清一边喝茶一边翻看手里的杂志。
　　
　　“随你吧。”容柳有些索然无味的把名片放在桌上，“既然你觉得可以，那就基本上没什么问题，只是不要一大早叫醒我就可以。”
　　
　　拒绝了苏清要一起吃饭的提议，容柳独自开车回家，刚推开门，就接到电话，掏出手机一看果然是叶谷打过来的，最近他几乎是掐着时间打。
　　
　　容柳坐在沙发上，开了罐啤酒。
　　
　　手机里传来的是叶谷每天的例行报告，两人在电话中对报纸上报道的新闻只字不提，一切仿佛什么都没发生过，但是叶谷依旧敏感的感觉到容柳的情绪不太对。
　　
　　“你看了报纸？”叶谷声音带着浅笑，依旧低沉。
　　
　　“看了，照片拍的不错。”容柳面无表情的靠在茶几的背面，“看起来，你这次法国之行还算有点收获。”
　　
　　“算是吧……”叶谷已有所值的回答。电话一边传来年轻女人的声音，叶谷说了些什么，转头匆匆跟容柳说，“我有事情，先挂了。”
　　
　　随着电话挂断，容柳靠在墙上深深的吸了一口气，睁开眼的瞬间已经恢复成以往的神情。
　　
　　突然有人敲门。
　　

作者有话要说：大修完毕

几乎改掉了一半的内容

没人看我也自己更给自己玩




如果这是你想说的话

　　他并不在乎叶谷跟哪个女人有什么亲密交往，叶谷自己也说过，谁都不是什么长情的人，既然已经事先把话说的这么明白，无法干涉他人，最起码，控制自己的心不沉沦是很容易的。
　　
　　短短几天内，叶谷的广告很快就已经打好样片，连夜剪切后期处理，他们的速度果然很惊人，有世界顶级的策划人打造，加上国际著名的广告公司处理一切，自然实力不容小堪。
　　
　　叶谷这次，不得不说捡了个大头。
　　
　　样片已经到了苏清的手里，本来应该是直接发到公司高层的，但是在公司大部分人眼中看来，苏清的意思跟公司高层的已经没什么区别。
　　
　　样片包括一段四十九秒的广告视频和海报宣传画，几乎整层楼的女士都涌了过来，强烈要求一起观看，对这个国际知名品牌的广告表现出相当的好奇。
　　
　　苏清的冷眼都逼退不了女士们的坚定目光，只好说，“等会不准把整间办公室都掀翻。”
　　
　　海报刚露出一个角，模糊的看到人物，旁边的助理就吹了声口哨，低声说，“看起来不错嘛。”
　　
　　只能说苏清完全预料到了在场女士们的反应，等整张海报露出完全面目，女人们已经尖叫不断，几乎逼得苏清要堵住耳朵，“好帅！”
　　
　　更有几个年轻的小姑娘抱着头尖叫，“天哪！为什么我以前从来没觉得叶谷这么帅！怎么办，我都快爱上他了！”
　　
　　深红色与黑色放射状交杂的背景，叶谷□着上半身，在整个海报中纸露出背部和侧脸，朝着另外一边伸出一只手，手臂上有细微的肌肉，与一般的欧美壮汉相比，多了一份少年的纤细，却并不给人脆弱的感觉。
　　
　　削瘦的背部，骨感突出，感觉像生出双翼的天使，仿佛下一个瞬间就会展翅离去。
　　
　　少年的侧脸眼睫低垂，眼角狭长，苍白的脸颊上画着艳红色的花纹，顺着眼角一直画出妖娆的线条，如花朵般绽放，虚无的微笑，昭示着诱惑和无法保证的未来。
　　
　　雪白的背部，盘恒着一幅巨大的蛛网，血红的颜色，带着莫名的冲击和诱惑力。
　　
　　手的方向指向一个少女，一身雪白衣裙，抱紧双腿，紧紧的蜷缩在地上，黑发及地，却在少年的手中抬起双眼，眼中满满的惊艳和迷恋。
　　
　　那是一种几乎可以把生命都交付出去的虔诚，是可以抛弃一切为之寻找的爱恋，那是即使用全世界交换，也丝毫不可惜的极致的信任和毫无保留的依赖。
　　
　　容柳的手触及海报，眯着眼睛打量着画面上，浓重的黑与红中，少年清澈的双眼和嘴角微笑的曲线，突然有种错觉，似乎自己马上就要被吸进这个漩涡之中，而自己并无太大反抗的余地。
　　
　　“容柳，你觉得怎么样？”苏清微微一笑，把海报摊平在桌上，抬起头，饶有兴趣的看着他的表情，打量着他的反应。
　　
　　“很好。”容柳像是被什么东西烫到一般快速收回手指，深呼吸了一口气，慢慢的放到身后握紧，反复的好几次，脸上有淡淡的微笑，“看来你力排众议推荐他去，是一个明智的确定。”
　　
　　苏清挑眉，摇摇手指，“NONO，我只是推荐了一下，但是他能有如此惊人的表现，实在是出于我的意料之外。”
　　
　　“看来他并不是一个很单纯的角色呢。”苏清意有所指的说。
　　
　　容柳挑眉，手不自觉的又伸进口袋里摸了几下，被苏清看穿意图，瞪了他一眼，开口，“我要是你，才不会做这种被冲昏头脑才会去干的事情。”
　　
　　“人这一辈子……总是要冲动几次的，不然不是太没意思了？”容柳走到窗前，拉开窗帘，看着窗外。
　　
　　苏清靠在桌前，看着靠在窗户边的容柳，这么多年，沉稳大气的气质一直没从他身上离开过，跟他精致的面孔和削瘦的身形完美的融合在了一起，奇妙的融合成为一种让人无法移开双眼的魅力。
　　
　　他的脸上依旧平静如波，平静到苏清以为自己出现了幻觉，在刚刚看到海报的一瞬间，他眼中一闪而过的惊艳和震撼。
　　
　　苏清笑了笑，站起来把样带塞进他怀里，“回家看吧，要是在公司放，绝对会被那群女人踩扁。”说着下巴指了指那些仍旧陶醉在海报画面中惊呼不已的女人们。
　　
　　容柳并没有拒绝，他明白苏清的意思，苏清一直最了解他的那个人，他做什么，都肯定有他的理由。
　　
　　画面从墨黑的地方开始显现，水墨的画面晕染，长着青苔的走廊，墙上浓重的苔藓，有巨大的蜘蛛迅速一闪而过，已经有低低的女声出现，并没有什么歌词，只是单纯的旋律咏唱，却丝毫不显的突兀，仿佛与背静溶为一体。
　　
　　地板上有雪白的足踝踩过，溅起几丝血红的水迹，少女穿着白色长袍，手持十八世纪的金属烛台，墨黑长发披散，好奇的打量着四周。
　　
　　少女好奇的推开门，黑暗中，一个少年被铁链锁在墙上，双眼紧闭，几乎感觉不到呼吸，胸膛上是血红色的花纹，宛如蛛网般缠绕。
　　
　　少女在呆楞中，想为男人解开束缚，却被突然出现的蜘蛛咬出伤口，烛台惊慌中掉落在地上，房间里黑暗一片，只有模糊的月光从小空隙中钻入，锁在墙上的少年背后突然有暗红色的蝴蝶飞出，少年慢慢睁开眼睛，闪过一抹鲜红的光线。
　　
　　在少女惊讶的目光，他慢慢勾起微笑，嘴型一动，慢慢的变化，但是并没有给出声音。
　　
　　容柳按下暂停键，一只手扶着额头，撑着自己在桌上趴了几分钟，尽力平复自己有些晕眩的情绪，然后站起来，走到厨房倒了杯水灌下去，拿起水杯的瞬间，可以感觉到手指细微的颤抖。
　　
　　他的表现果然让人无可挑剔，连自己也差点陷入他制造出的华丽幻觉里，感受到那股扑面而来的震撼。
　　
　　心情突然异常的差，非常差，差到让自己有冲动把那本样片当场砸裂。
　　
　　容柳双手撑在桌子上，死死的盯着杯子，最后胡乱抹了一把脸，回到电视机前坐下，把刚才那几秒种倒回去，仔细看着他的嘴型。
　　
　　反反复复看了几十遍，终于看懂了，那个瞬间他张开嘴，用的是中文的词语。
　　
　　那个被锁在墙上的少年，就算被铁链重重束缚，依旧用一种披靡众人的骄傲眼神，问着眼前的人，你愿意爱我吗？
　　
　　你愿意爱我吗？为我奉献出你的一切。你的容颜、你的身体、你的生命，甚至于你的信仰、你的所有的一切，都愿意为了我而放弃。从此你只属于我，永远不可能再烙上别人的印记！
　　
　　这样的爱，你敢要吗？
　　
　　容柳点燃一支烟，坐在房间里，反复的看着样片，不断的重播他张开嘴，对着镜头说出那几个字的无声场景，通宵达旦。
　　
　　早上起来的时候，房间里已经被烟呛的一塌糊涂，容柳揉了一下额头，眼睛已经充满血丝，却没有什么疲倦的神色，双眼精神奕奕的闪着光，抬手把烟摁熄在桌上，烟灰缸里已经装满了烟头，停下电视机上播放着的画面，有些摇晃的站起身，去浴室洗漱。
　　
　　冰凉的冷水淋在脸上，让自己有些混乱的思绪慢慢冷静下来，冷水能让自己头脑清醒，却压抑不了身体里燃烧起的火焰。
　　
　　叶谷果然能激起他久违的激情，似乎也是被压抑的太久，久到自己都忘记了第一次站在镜头前，看着摄像机的时候，那从脚底涌上的，能焚烧一切的快感。那种能让自己浑身战栗，热血沸腾的感觉。。
　　
　　容柳紧紧闭上眼，随后睁开，脸上已经是一如既往的坚定，眼神淡漠，却在最深处有细小的火花绽放。
　　
　　走出浴室，伸手拉开一直没怎么打开过的落地窗帘，阳光猛地倾泻而入，洒下一室的温暖，容柳把手扶在窗户上，阳光给玻璃带来一丝暖意，慢慢的透过玻璃进入容柳的手心。
　　
　　三天之后叶谷和萧重阳几乎是凯旋归来，机场挤满了几个小时之间就在等候着的粉丝和记者们，高高架起的摄像机已经造成了堵塞。
　　
　　叶谷刚走出通道，迎接他的就是几乎可以掀翻整个机场大厅的尖叫声和摆满整个过道的鲜花和横幅，女孩子们的声浪一声高过一声，大喊着叶谷我爱你！叶谷你最棒！叶谷你是世界第一！没有人能与你匹敌！
　　
　　叶谷转身朝粉丝群露出一个微笑，极致的诱惑与少年的纯真完美的融合，不仅让粉丝们为之尖叫，连那些在摄影机之后，见惯了各大巨星的记者们也目瞪口呆！
　　
　　他已经不仅仅是刚出道的那个青涩小生，虽然不知道这半年发生了什么，但是他如同广告片里的蝴蝶一样，完美的破茧成蝶！
　　
　　各大娱乐媒体的记者们严正以待，在惊艳之余，扛着摄像机和话筒，穿着尖细的高跟鞋冲在八卦第一线，在无数粉丝中杀出一条血路，一边走一边把话题递到叶谷面前。
　　
　　“请问这次法国之行拍摄广告片给你带来的最大感想是什么！”“请问之前被拍到与莫丽婕一同出游，是否是传说中的情侣关系？”“你对乔纳恩主导的这次广告片有什么看法？”“请问为什么您能拿到这个广告？是不是与传闻中的潜规则有关？”等等，一系列问题铺天盖地的涌向叶谷。
　　
　　叶谷重新带上墨镜，完美的掩饰住情绪，闭口不言。
　　
　　站在一边的萧重阳脸上带着得体的微笑，伸手挡开记者，并礼貌的示意，“公司马上会召开记者招待会，如果有什么问题，欢迎到时候来参加。”
　　
　　叶谷自始自终没说一句话，只是朝着镜头礼貌的微笑，粉丝的代表抱着一大捧花上来，叶谷停了下来，微笑着接过花，拥抱了那个女生，顿时快门的咔擦声响成一片，女孩子几乎是飘着回到人群中，捧着已经泛红的脸笑的好像要升天，迎接周围人的嫉恨的目光。
　　
　　走出机场大门，公司的车已经开了过来，准备上车的时候，叶谷几乎是下意识的抬起头来看了看四周，口袋里的手机捏的死紧，无奈的笑了笑，容柳果然还是没来接他，昨晚赖着打了很久的电话，只差没说出那句，我希望第一个看到你，还以为今天一出机场就能看到他的，看来自己果然还是在做梦。
　　
　　脸上露出些无奈又忧伤的神情，扶了扶墨镜，脸上恢复成略带些玩世不恭的笑意，钻进车里，车子呼啸而去，而这一幕，已经被相机完整的记录下来。
　　
　　在车上叶谷继续打了几次容柳的电话，还是没人接，控制住想把手机扔出窗外的念头，叶谷脸色阴沉的把手机攥在手里，有些火大的瞪着屏幕。
　　
　　“怎么了，还有些晕机？”萧重阳坐在副驾驶座上，转头看了他一眼，从后视镜看到他的脸色有些不太对劲，叶谷脸色发青，却强装出一脸平静的笑意，回了一句，“没什么，还有点晕，我喝点水就好了。”
　　
　　萧重阳只是看了他一眼，眼里全是了然，什么都没说，吩咐司机开慢一点，不赶时间。
　　
　　回到公司已经是下午了，耐心的等着高层开完会，公司的董事坐在办公室后，反复的看了他几眼，表扬了他这次在法国的努力，是公司会重点培植的对象，一定要更加努力云云，又嗦了好一阵子才让他离开。
　　
　　一关上门，叶谷就直奔容柳的休息室。
　　
　　容柳跟其他的艺人不一样，他有自己专属的经纪人，有公司特别安排的休息室，单单这一点，别的艺人就都望项其背。
　　
　　容柳在这个公司的地位，勿容置疑的特别的，特别到公司的董事都无法直接干涉他的行动和想法。
　　
　　休息室没人，门锁着，在门口呆了半响，手里抓着的电话还是打不通，萧重阳打电话已经打来，“你在哪？”
　　
　　“我有点不舒服，找了个地方透透气。”叶谷抹了一把脸，靠在墙上，眼神慢慢黯淡，声音平静下来，萧重阳嗯了一声，似乎察觉到他的语气，缓和的说，“今天晚上有个宴会，等会你回来准备一下。”
　　
　　“什么宴会？”
　　
　　“公司内部给你开的接风和庆功宴，也有媒体的到来，某种意义上也算是变相的记者招待会吧，这次你的表现确实不错，广告商那边也对你评价很高，这次极有可能趁机拿下几个点的广告额，后续的宣传也已经展开，厂商那边你可以完全不用担心。”萧重阳简单的介绍了一下，“头不晕了就快点回来。”
　　
　　叶谷抓着手机的手攥紧又松开，刘海挡住眼前的视线，看着窗外问，“萧大哥，容大哥他们去哪了？”
　　
　　萧重阳停顿了一下，电话里传来纸张翻动的声音，“大概去威尼斯了，前几天我接到苏老师的电话，容柳被邀请参加一个顶级时装类设计师沙龙，因为今年的首席设计师也属意继续由容柳做代言，苏大哥也一起去了，大概同时会有国外的几家媒体的采访，距离新一季的发布会也近了，好像昨天晚上就走了，怎么，你找他们？”
　　
　　“没什么。”叶谷停顿了一下，语气冷淡的说，“我马上就下来。”
　　
　　挂断电话，看着手里的手机呆了半响，叶谷突然把它狠狠地砸在墙上，顺着墙飞出去好远，机体发出艰难的啪嚓声，瞬间四分五裂。
　　
　　叶谷看着地上的残骸几秒，转身离去。
　　
　　就算我再怎么努力，也追不上你的脚步；就算我再怎么拼命，获得其他人更多的赞美和羡慕的目光，也始终无法与你并肩。
　　
　　既然这样，就由我把你从那个宝座上拉下来吧，这样，你的眼里才会看到我，心里才会刻下我的痕迹。
　　
　　叶谷把头抵在电梯的墙壁上，看着镜面反射出来的扭曲曲线，一脸狰狞。
　　

作者有话要说：一大早起来就在写这个

昨晚太烦躁了，导致自己完全不在状态中

求抚摸，求抽打

修改了，不过几乎等于重写

PS：改掉一个错别字、

三更了。懒得开新章节，就也放在这里

求评啊满地打滚~~求评啊喂~~




萧重阳的眼光

　　当天晚上举办的记者招待会，兼叶谷的接风宴，公司部分明星都出席了，和一些平时跟公司往来比较密切的媒体，也早早在场地上架好了摄影机。
　　
　　叶谷虽然出道时间短，但是在公司混的如鱼得水，凭借那张脸和圆滑的做人技巧，在这个处处树敌的圈子里，也居然能勉强做到左右逢源。
　　
　　虽然免不了有人暗地里说三道四，但是叶谷也通常不把他们放在心里。
　　
　　喜欢在背地里放暗箭的人，这辈子都不敢把自己光明正大的暴露在阳光之下，更别说君子坦荡了。
　　
　　话虽如此，但是该防范的依旧不能不小心。不然这个世界上也不会有小人这个种类，虽然叶谷偶尔也会把自己放到这一类别里去，不过他自己倒是从来不否认自己是个真小人。
　　
　　真小人总比伪善听起来好听多了，至少够诚实。
　　
　　宴会上衣香鬓影，香雾袅绕，穿着高级礼服裙的女士们走动，满眼都是钻石珍和各种首饰珠的光芒闪耀，连带着空气中都夹杂着一丝暧昧的甜香。
　　
　　“叶谷。”萧重阳走了过来，手里端着一杯酒，背后是同时在他手下带出的新人和几个公司的股东。
　　
　　叶谷转身的一瞬间，已经迅速调整好脸上的神情，谦和的微笑和真挚的笑脸让他迅速占领优势赢得好感。公司的股东们相识一笑，举杯朝他祝贺，说着一些老套的祝贺的话语，大概也觉得这个年轻人‘钱’途不可限量。
　　
　　叶谷脸上始终维持着身为一个新人后辈得体的笑容，举止彬彬有礼，笑容谦和，股东们满意的端着酒杯离开，继续与那些大媒体们周旋。
　　
　　“恭喜你，能拿到这个广告，而且拍摄的这么成功。”陈琳拉起红色长裙，优雅举起酒杯朝他点头，两人轻轻碰了一下。
　　
　　陈琳，比叶谷小一岁的女生，身材高挑面容清纯，同样是身为模特选秀出道，虽然在国内有一点小名气，但是因为一直没有自己的特色，始终无法大红起来，一直在二三线的牌子里转悠，卖点是一头乌黑亮丽的长发，在叶谷还没大红之前，两人的关系一直有点暧昧，自从叶谷红了之后，这条线也自然被切断了。
　　
　　并不能怪任何人，只是时机不对而已。在有记者挖出那段往事的时候，陈琳通常都这么说，配合伤感的表情和有些泪光闪闪的眼神，第二天的报纸上无疑又是一个好料。
　　
　　叶谷心知肚明，抿着嘴微笑，“只是我运气好，傻人胆大，贸然的打电话表示自己想试试看，也亏那边的人很好相处，不然我还真不知道要怎么拍呢。”
　　
　　“你的运气确实不错，只是不知道会持续多久。”方程然摇摇手中的杯子，语气里略微带着一点挑衅。
　　
　　方程然比叶谷先出道，可悲的是他这种外表阳光爽朗的大男生形象流行早已过去，在接拍了几部偶像剧却并没红的情况下，只能接接三流的商演或者活动，大型活动通通靠边，形同被封杀。
　　
　　叶谷只是笑，抬眼的瞬间，凌厉的眼风已经扫了过去，看到对面那几个人在他的注视下，狼狈的说不出话的样子，嘴角微微勾起，优雅的点点头，“ 不好意思，我去跟其他的人打个招呼。”
　　
　　等公司的董事相继发言，跟记者们寒暄完毕，叶谷被几个平时交好的朋友围住，不得已灌了几杯，随后借采访的时机逃开，走到一边的露台，望着天叹了口气，果然容柳不在的地方，对自己来说就跟地狱没什么两样。
　　
　　想落跑，却被几个公司的部门人员抓住，硬是被拉进了舞池。
　　
　　陪着几个脸上挂着可疑红晕的女士们跳完舞，时间也到了半夜，喝了酒不能开车，萧重阳开车把他送回家里，带着一丝酒意微醺下了车，在萧重阳的嘱咐下挥挥手，径自走到门前掏出钥匙，敏感的发现身后有人，大脑来不及反应，身体已经自觉的出手，转身一拳用力挥出，却在挥手的下一秒顿住。
　　
　　眼前的人在黑暗中也能察觉到他此时的脸，一定是皱着的，声音带着些疲倦跟不满，“你喝酒了？”
　　
　　容柳的声音穿透黑暗而来，把叶谷一丝酒意击了个粉碎，连带着引以为傲的意志力都有些崩溃，心跳加快，几乎要控制不住说话的语气。 
　　
　　“你不是去威尼斯了吗？怎么现在在这里？”极力控制住内心的狂喜，叶谷转身，捏着钥匙的手在黑暗中颤抖，几乎对不准钥匙孔。
　　
　　“去威尼斯就不能回来吗？”容柳难得的说了句笑话，随即又皱起眉头，“萧重阳怎么搞的，你喝醉了还让你一个人开车回来？”
　　
　　“是萧大哥开的车，我也没怎么醉。”叶谷的声音有些低沉，推门进去，“你怎么突然回来了，听萧大哥说你昨晚才去，听说还有很多活动，怎么这么快？”
　　
　　“没什么，只是想到你今天回来，所以就晚上临时赶回来看看，明天再过去也是一样的。还没跟你说声恭喜，我看了你拍的广告片，拍的很美。”容柳轻描淡写的回答，跟着叶谷走进屋子里，还没来得及仔细打量这个地方，身后的叶谷已经伸手把他推倒在墙上，笑容有些冷酷。
　　
　　“多谢夸奖，那么我可以认为是专程为了我赶回来的么？”叶谷翘起一边的嘴角，眼里带着些许的酒意，脸上却藏不住内心的一丝愤怒和冷意，眯起眼睛打量着眼前的人，伸手有些挑衅的挑起他的下巴，轻佻的吹气。
　　
　　“你喝醉了。”容柳眯着眼睛看了他半响，挥手打开他托起下巴的手，淡淡的看他一眼，“还是早点休息吧，你今天已经够累的了。”
　　
　　叶谷没说话，双手撑在两侧，看着容柳的表情，他不动声色的精致眉眼，紧紧抿起的淡色双唇，整张脸带着一丝禁欲般的凛然感。
　　
　　之前的愤怒突然冲了上来，借着酒劲，叶谷伸手扳过容柳的下巴，不等他反应过来，唇已经狠狠的印在了他的嘴唇上。
　　
　　滚烫的气息几乎要把人灼伤，毫不迟疑的啃咬，双手牢牢的钳制住他的肩膀，似乎害怕他下一秒就会消失一般，用力的往怀里挤压。
　　
　　一轮狠狠的较量之后，两个人都有些气息不稳，容柳喘息着擦了一把唇上的口水，脸色一凛，正准备说什么，叶谷已经再一次扑上来，像一只恶狼一样，露出雪白的牙齿，狠狠的把他撞的倒在沙发上。
　　
　　被沙发的棱角狠狠的装到了腰侧，剧痛让容柳眼前一阵发白，哆嗦着吸气，咬着下唇狠狠的一巴掌打在叶谷脸上，“你真的喝多了！”
　　
　　叶谷脸上并没什么表情，就算脸颊被狠狠的打了一巴掌，有些红肿起来，却依然顽固的抓着容柳的双手不放，眼神像一只恶狼般盯着容柳，另他不寒而栗，好像下一秒叶谷就会扑上来，把自己啃的干干净净！
　　
　　“滚！”容柳脸上已经恢复了冷静，心中的怒火蒸腾而上，一脚已经朝叶谷踢了过去，叶谷躲闪不及，被踢到小腿，脸上神情一阵扭曲。
　　
　　慢慢的从沙发上坐起来，揉着被抓的淤青的手腕，容柳居高临下的看着跌倒在地上的叶谷，冷冷的开口，“如果你发情期到了，我不介意你去找别人发泄，只要不要被我看到就可以。”
　　
　　叶谷跌坐在地上，前额的刘海垂下来，阴影挡住他的双眼，却在容柳开口的下一秒，猛地扑了上来。
　　
　　容柳防不胜防的被他撞的一个踉跄，牙齿重重的咬在口腔内壁，口内顿时被淡淡的腥甜充溢，叶谷好像从来没满足过一般，按住容柳的肩膀抵在沙发靠背上，狠狠的把舌头伸进他的口腔里，探索并追逐。
　　
　　好像被血腥味刺激到一般，叶谷吮吸的了力道越来越大，几乎要把整个人都融在一起，握着容柳双肩的手也越收越紧，容柳皱起眉，想伸手推开他，手在半空中却犹豫了。
　　
　　腰间一凉，衣服的下摆已经被掀起，一只手伸了进去，胡乱的在腰线上来回抚摸，随即慢慢往下，拉链响起的声音显得异常的刺耳，在空旷的屋子里还带着些色情的气息。
　　
　　容柳被他撩拨的气息不稳，几乎无法控制，还好尚有一丝理智，两个人正在交缠争斗，你我不相上下之际，虚掩着的门突然被推开，萧重阳拎着一个塑料袋突然推开了门！
　　
　　“叶谷我帮你买了解酒药……”
　　
　　萧重阳从震惊中恢复过来的第一件事就是一个箭步跨进来，大力踢上门，抓着叶谷的肩膀，狠狠的摔到一边，“你在做什么？真的是喝多了！别跟我开玩笑！”
　　
　　也许是被萧重阳的突然露面吓了一条，叶谷脸上的神色还有些茫然，容柳心里一紧，萧重阳脸上满满的怒火，转身看着容柳，“容大哥，叶谷喝醉了，你可没喝醉，不必要陪他一起发酒疯吧！”
　　
　　原来自己是在发酒疯么……容柳脑中一片空白，但神色慢慢恢复了正常，抬手扣好已经被扯开的衬衣，抬眼看了萧重阳一眼。
　　
　　萧重阳无法形容自己此时的心情，沙发上的容柳，虽然衣衫不整，脸上还带着激情时的潮红，神情却凛然的好像错的那个人是自己！他的眼神带来的压力让自己已经不敢直视他的眼睛！
　　
　　“叶谷你给我起来！”萧重阳一手拎起还坐在地上没回过神的叶谷，手已经扬起，但是看到他有些悲哀的神情之后，心中的一角突然崩塌，手放不下去，咬着牙狠狠的看了他一眼，松手任由他摔到地上，手撑在墙上，努力让自己的思绪恢复。
　　
　　“萧重阳。”容柳慢慢开口，双腿交叉，眼神凛然，脸上却带着一丝笑意，“既然被你看到了，也没什么不可以说的，我跟叶谷，确实你是你想象中的那种关系。”
　　
　　萧重阳撑在墙上的手有些发抖，却一句话都没说。
　　
　　“虽然无法把整个过程完整的说给你听，但是你至少可以放心，报纸上不会出现什么大肚子或者私生子的消息。”容柳的声音冷漠，一句一句，敲打在萧重阳的心上。
　　
　　“只不过是你取我需的一场游戏而已，你只要知道这个就够了。”容柳站起来，在他身边留下这句话，伸手拿起外套，转身离开。
　　
　　萧重阳只能在他消失之前仓皇的问出一句，“苏老师他知道吗？”
　　
　　容柳的背影停顿了一秒，点点头，随即消失在门。
　　
　　坐在地上的叶谷突然低笑了起来，萧重阳看着容柳消失的背影，愣愣的说不出话来，只能狠狠的一拳打在墙上。
　　
　　这个世界真他妈疯了！一向温柔的容柳居然会对自己说出这种话……
　　
　　转身走到叶谷的身边，拎起他的衣领，声音嘶哑，手脚都在颤抖，萧重阳无法控制心中的愤怒，“不要笑了！做出这种出卖身体的事，这么肮脏，你居然还能笑的出来，叶谷，我以为你可以一直这样纯洁下去的，你太让我失望了……”
　　
　　声音嘎然而止，萧重阳在看到他的表情之后无力的松开手，任由叶谷的身体滑落到地上，他的脸上带着笑意，眼里的眼泪却止不住的一直留下，滴落到萧重阳的手上，滚烫。
　　
　　叶谷就这么在地上，维持着被萧重阳拉起的姿势，仰起头看着他，脸上虽然带着笑意，巨大的悲伤却如排山倒海一般，让萧重阳无法呼吸。
　　
　　“他说的没错……”叶谷低低的开口，“无非只是一场你取我需的游戏而已……”
　　
　　黑暗中他的语气哽咽，似乎被悲伤所压倒，整个人缩在黑暗里，无法成言。
　　
　　到底是谁错了？到底是哪一步出了问题？为什么会变成这样……
　　
　　萧重阳突然开始恍惚起来，身体的疼痛和记忆似乎在警告自己无法插手他们俩的事情，跌坐在沙发上，他拿出手机拨通了那个电话。
　　
　　“乔纳恩……”
　　
　　

作者有话要说：我最近都会在偶尔的时候想一些小段子

从前有个小男生，他喜欢上了他的老师

他老师开始被他缠的要死，后来忍无可忍接受他，然后两人幸福的HE了（完毕撒花……放屁

然后做啊做啊做啊，不晓得怎么回事，他老师的事情被捅出来了……天朝威武

天朝的教师都没有这么性感的，所以一定是湖绿！湖绿！

=================接着来=============

然后老师被辞退了，那个男生很傻比的说，没关系，老师有我就行了，然后就把老师带回家，带到自己父母前面说，爸爸妈妈，这是我最爱的人（你看他有多傻逼

父母没说一句话。

第二天，老师就被人围在小巷子里，被殴打致死，尸体被扔进了城河

然后家长骗男生，老师已经出了国，想跟他结婚，然后就把小男生骗到了国外，从此就再也没回国

老师的尸体在若干年后被发现，早已经成为一堆白骨

男生很多年之后回国，发现了父母的意图，但却无计可施，更可悲的是，他发现自己其实并没有想象中，那么爱那个老师

真的，那么一点青春的爱和冲动，早已经磨光了

OVER

XD 所以，这个故事告诉我们，早恋是不对的

抱头跑

今晚还有更新，请继续期待哟，媚眼~~




17金毛猎犬出场

　　容柳现在很冷静，冷静到足够自制，浑身上下散发着生人勿近的气场，几乎要把周围的空气都凝结成冰。
　　
　　回到机场，买好最近一班的机票，容柳紧紧闭着嘴，在休息室坐下，眼前突然一阵晕眩，看来身体也有些过于负荷了，容柳苦笑一声，只能取下墨镜，揉了揉眼睛，尽力让自己清醒。
　　
　　最近的事情太多了，虽然并没到不能承受的地步，还是有些过于勉强了。
　　
　　登机之后，那阵头晕目眩的感觉依旧没有离去，反而随着气压的变化逐渐加深了。
　　
　　“对不起，打扰一下……？”深红色的高跟鞋停在面前，一个温婉甜美的女声在耳边响起，“请问您是不是身体不舒服？需要为您服务吗？”
　　
　　容柳抬起头，来不及戴上墨镜的眼睛暴露在她眼里，眼角发红，带着盈盈水光，在昏暗的灯光下宛如星辰，她脸红了，眼神期期艾艾的转到一边，突然好想想起来什么一般猛地转过头来，脸上的神色有些惊讶，“您难道是容……？”
　　
　　她的话还没说完，容柳已经比了一个嘘的姿势，随即绽开微笑，空姐在这个笑容里楞了几秒，随即了然的一笑，转身去柜台端了杯咖啡过来。
　　
　　容柳抬起脸，朝她笑了笑，看着她瞬间变得通红的脸，低声说着谢谢，接过咖啡抿了一口。
　　
　　她鼓起勇气小声的说，“我很喜欢你演的戏，你在我心中是唯一的，没有任何人可以比的上，特别是《九清》，没有人能胜过你！”
　　
　　那个空姐脸涨的通红，用期待的目光看着他，容柳抬起眼，看着那个脸红红的小女生，嘴角绽开一丝微笑，真切动人，眼神平和，“谢谢你。”
　　
　　容柳微笑着看着可爱的女生跑开，脸上的笑容却一丝一丝的黯淡了下去，只是重复着下咽的动作，把这杯甜的有些过分的咖啡喝完。
　　
　　口腔里还残留着被叶谷咬破的疼痛，被滚烫的液体刺激，痛感瞬间加倍，也让自己瞬间清醒。
　　
　　容柳把杯子扔进垃圾袋里，靠在靠背上闭上眼睛，眼前突然浮现出自己离开的时候，叶谷在黑暗中的视线。
　　
　　带着一丝愤恨，不甘，却有无可奈何的眼神。让自己觉得心虚，只能仓皇的逃开。
　　
　　彼此都是理智的过分的人，这种事情是绝对做不出来的，何况，他要求开始这种关系的时候，就说过双方都不是长情的人，不会因为偶尔的冲动冲昏大脑，做出一些无可挽回的事。
　　
　　是啊，都不是长情的人，所以说出那种话，也不能算自己太过分，这只是事实而已。
　　
　　下机的时候给苏清打了个电话，直接从机场回了酒店，刚进大门，侍者还没来得及接过手中的外套，一个金发碧眼，身材高挑的年轻人已经迎面撞了过来，像一只大狗一样扑在了容柳身上，欣喜万分的看着他，眼睛在阳光下闪闪发亮，“容，你回来了！”
　　
　　有着像太阳一般耀眼金发的青年牢牢的挂在容柳身上，怎么都不松手，长手长脚牢牢的锁住容柳，嘴里有些赌气的叫着，意外流利的中文，“容，我昨晚去找你你居然不在！苏清这个坏蛋，居然说你去找情人去了！太可恶了，你已经有我了怎么可以还去找别的情人！这样我会伤心的！”
　　
　　容柳的眼光斜斜的扫过去，大厅里已经有人开始拿出笔记本，手指飞快的打字，有人轻咳一声，拿出手机开始打电话，轻微的摄像机声音响起，拿着相机的记者与容柳的锋利眼光相遇，讪讪的低下头。
　　
　　大概等不到明天的报纸，过几分钟网络上大概就会传的到处都是，容柳无奈的叹了口气，把挂在身上扭动的大型金毛猎犬拎起来，摆到一边，冷着一张脸说，“杰西卡先生，我很感谢你的热情接待，但是请不要说一些让人误会的话，我对此会觉得很困扰。”
　　
　　金发碧眼的年轻人蹬了几下长腿，呆呆的看了容柳几秒，头有些不解的歪向一边，眼睛亮闪闪的，金发中好像突然冒出两只毛茸茸的耳朵摇晃，神情有些迷茫，随即好像明白了什么，转头狠狠的朝着大厅里的记者们看了一眼，亮出雪白的牙齿，十足的威胁，在场的记者们楞了几秒，突然全部抱头乱窜，东西都来不及收拾，几秒钟内消失的干干净净，遍地狼藉。
　　
　　年轻人嘴里低声嘟哝了几句英文，抬起头来的时候已经是笑靥如花，抓住容柳的手往楼上拖， “容，你老是这么见外，而且这么严肃，会长皱纹的，我们的关系已经鱼水交融了，干嘛这么生疏？”
　　
　　身边走过的侍者猛地滑了一跤，僵硬着爬起来迅速离开。
　　
　　苏清从楼梯上晃下来，优雅的撑着栏杆，俯视着大厅里有些狼藉的场景，用熟练的英文开口，“杰西卡先生，恕我提醒，鱼水交融并不是这么用的。”
　　
　　“而且，你似乎把那群记者吓的不轻。”苏清站直身体，扶了扶眼镜，杰西卡挑眉，龇牙一笑，优美的英文如旋律一般流泻，配合着脸上灿烂如阳光的笑容，“他们知道什么该写什么不该写，不然就要仔细考虑一下，明年是否还能在这个地方继续采访了。”
　　
　　苏清鼓掌，容柳已经僵硬着脸上楼，伸手推开自己房间，杰西卡没来的及进入，啪的一声贴在门上，像一张纸片一样滑落到地上，蜷缩起两条长腿，呜呜的挠门，“容，你开门嘛，容，容～～对不起嘛……”
　　
　　“杰西卡先生，”容柳隔着门冷冷的说，“我万分期待能看到你今年的新作品，但是绝对不想看到一些不该出现在我面前的东西。”
　　
　　就算是容柳这么好的脾气，也架不住对方死缠烂打，特别是在自己已经头痛到快受不了的时候。
　　
　　门外的挠门声停止了，容柳暗自舒了一口气，突然门外响起有些惴惴不安的声音，小心翼翼的说，“容……你难道看到我忘在你房间里的内裤了？”
　　
　　要冷静……要冷静！要冷静！！
　　
　　“对不起嘛……我以为你看到会高兴的说～人家为了给你看，特意跑去中国买的带夜光的内裤哟，有恐龙的图案，卖内裤的姐姐说你一定会喜欢……”
　　
　　话还没说完，一条内裤已经迎面砸在某只蹲坐在房门前的金毛大狗脸上，“滚！”
　　
　　杰西卡，世界顶级服装品牌首席设计师，被誉为‘带给纺织品新的灵魂’的人物，掀起新一波服装业潮流的领航者，年仅二十五岁，凭借脑中灵活的思维和意想不到的设计，不羁的元素和随意挥洒的灵感创意，成为世界上最年轻的服装设计界‘大师级’人物。
　　
　　如你所见，这位‘大师’，在两年前一次服装界的走秀中，对随意客串上台的容柳一见钟情，声称爱的火花已经击中了他的心，从此放下身段，在外界媒体面前高高在上的人物，私底下，特别是在容柳面前，完全化身金毛巡回猎犬一只，每次只要一看到容柳就会费尽心思往他身上扑。
　　
　　好不容易把脸上还挂着泪水的金毛大狗劝回房间，苏清敲门，容柳脸上的怒气已经消失的差不多，有些随意的解开扣子，把西装扔在床上，“什么事？”
　　
　　苏清深深的看了他一眼，翻开日程表，“还有两个小时，就在楼下酒店５９楼的东方主题餐厅，已经订好了位置，杰西卡先生这个会面是在召开发布会之前就约定好的，作为首席，他想与你好好沟通一下这次的创作思路。”
　　
　　“没关系，两个小时已经足够了。”容柳淡淡的说，把领带缠在手里，转身进了浴室，随即传来哗哗的水声。
　　
　　苏清啪的一声合上淡蓝色的文件夹，在桌上敲打了几下，脸上露出几分了然的笑，“容柳，你先休息，我去隔壁整理一下要用的资料。”
　　
　　浴室里没有声音，苏清盯着浴室门看了几秒，转身离开，拿出手机，一边拨打萧重阳的电话一边往自己房间走。
　　
　　“苏老师。”电话响了好一阵子才被接起，萧重阳的声音有点僵硬，“你怎么突然打电话给我？”
　　
　　苏清靠着墙微笑，眼底闪过一丝亮光，“没什么，只是我突然想到要跟你说一声，容柳已经到了。”
　　
　　萧重阳屏住呼吸，沉默了一两秒，苏清的手指在墙壁上打着欢快的鼓点，“萧重阳……有什么事情，如果我发现你瞒着我，我会很生气。”
　　
　　声音很轻快，却带着明显的威胁，电话那边的呼吸声有些犹疑起来，大概是在苦恼吧，苏清有些快乐的提醒他，“叶谷现在怎么样？”
　　
　　“不怎么样……情绪似乎有些问题，”萧重阳停顿了几秒，有些僵硬，“幸亏今天没什么活动的安排，事先也因为是刚回国的缘故，刻意空出一天来休息，想不到真的派上用场。”
　　
　　苏清单手推开自己房间的门，啪的一声躺在床上，声音软糯，尾音拉起，明明是带着些撒娇的口吻，从电波里传出的声音，竟出乎意料的多了几分诡异的感觉，“我说……小阳。”
　　
　　突然被这么亲密的称呼，萧重阳背后突然一凉，声音也猛地严肃起来，“苏老师，什么事？”
　　
　　“没什么……”苏清敛下眉眼，停顿了几秒，语气虽然还是调笑一般，却带着不容拒绝的威胁，“虽然我不知道容柳跟你说了些什么，但是我相信你是一个合格的经纪人，你明白我的意思吗？”
　　
　　“这么说来，苏老师是不相信我？以为我会把这件事透漏出去吗？”电话一侧的萧重阳皱眉，声音难得的有些冷，“还请放心，工作上的事，至少我还有些职业道德，他们这种事，也不是没见过，就这样，我有些忙，先挂断了，下次有事再说。”
　　
　　生硬却不失礼貌的挂断电话，萧重阳皱着眉头把手机扔到一边，转身看着紧闭着的房门，容柳走后叶谷就把自己关在房间里，现在已经是白天了，一直都没出来过。
　　
　　站起来走到房门口想敲门，却犹豫了，萧重阳回到沙发上坐下，目光瞟到茶几上摆着的杂志上，翻开的那一页上，是容柳的大篇幅访谈的消息，是在《九清》拍摄的时候的那一场采访，照片上，容柳穿着银灰色的西装，没带领带，袖子随意的挽到手肘，笑意晏晏，眼角细长的挑起，嘴角的曲线诱惑，任何一个侧面都显得优雅至极。
　　
　　这样完美的人，为什么要把自己放在这么危险的情况下呢？
　　
　　萧重阳有些想不通他的用意，毕竟从任何一个程度上来说，叶谷都跟他差太远了。甚至可以说不是一个等级上的，两个男人发生这种事，虽然在娱乐圈并不是什么奇闻，自己也不是没见过，同性恋这种生物，已经不是什么稀奇的事，甚至于只是单纯的好奇，感兴趣也是有的。
　　
　　但是依容柳的身份和地位，如果这件事被曝光，绝对是个重大的打击，有可能再也无法崛起，而且他的家庭是非常刻板的世家，如果这件事真的被他们知道，对容柳来说，无意是个巨大的阻碍。
　　
　　娱乐圈没有什么事情是真正透明的……萧重阳悲哀的想，扶着额头，狠狠的抓了一把头发，这两个人会毁在这件事情上的，如果有一天这件事被公布在阳光下，这两个人会如何选择？
　　
　　苏清显然早就知道了这件事，但是为什么不阻止容大哥？他一直是自己憧憬的人，那么优雅，强大，永远冷静而理智，几乎无可匹敌，为什么要把一只脚踩进这么危险的区域，着简直就是引火烧身！
　　
　　房门突然传来一声轻响，萧重阳猛地站起来，叶谷站在了门口，扶着额头，有些疲倦的看了他一眼，“萧大哥，你还没回去？”
　　
　　萧重阳说不出什么，只能看着他走到沙发边坐下，叶谷淡淡的开口，“容大哥已经到了威尼斯了？”
　　
　　“嗯。”萧重阳坐在沙发上，看着站在自己面前脸色如常的叶谷，似乎几个小时前，那个一脸悲哀的快崩溃的人早已经消失不见。
　　
　　叶谷灌了一杯水，狠狠的搓了一把自己的脸，重新露出一个笑容，“萧大哥，让你担心真是不好意思，不会再这样了。”
　　
　　萧重阳皱眉，“你……”
　　
　　话没说完，叶谷已经打断他的话，“这次是我欠考虑……对不起，我不会再犯这种错误了。”
　　
　　萧重阳看着他的脸，他的表情仍旧是淡淡的微笑，似乎什么事情都没发生过，既然如此，萧重阳也只能叹了口气，恢复了平常公事公办的表情，“今天你好好休息，周刊的采访可以推一推，下个月的电影节，你的提名公司已经开会讨论过了，没有什么问题。”
　　
　　“新人奖？”叶谷微笑着拿起茶几上的杂志，放进柜子里，背对着萧重阳，“《九清》有几项提名？”
　　
　　“最佳故事情节和最佳艺术表现。”萧重阳脑海中闪过公司开会商议的内容，“你需要为出席电影节做准备了……”
　　
　　叶谷点点头，动作小的几乎看不见。
　　
　　萧重阳突然为眼前这个人心疼起来，但是连他也分不清，叶谷脸上的表情，有几分是他的真心，有几分是虚情假意。
　　
　　

作者有话要说：嗯，二更补完，还有更新~~
我爱金毛~~

爱死了~~~~

出轨，是要下地狱的

　　人生总是会在自己最没防备的时候出现逆转，当头一棒打的晕头转向，这样才能让人记得住教训，不再犯错。
　　
　　不过可惜，到底是对是错，也没有人给出一个公正的答复。
　　
　　所以在容柳下定决心回国，推开那扇门之前，他都无法预料到门后面会发生什么，进行什么，和会有什么后果。
　　
　　在威尼斯的那段时间里，容柳游刃有余的应付着世界各地的媒体以及记者的报道，他已经适应了这种场合，在镜头的反光中看到的自己，在他人眼中惊艳的自己，都已经变成了习惯。
　　
　　尽管只是每年一次的新锐设计师自主品牌发布会，，但是这个小小的水城仍然在最短的时间内，聚集了来自世界各地的超级名模，世界巨星，时尚人士，和业界顶级的设计师，也包括擦干净眼镜，摩拳擦掌一脸兴奋准备鸡蛋里挑刺的评论员们。
　　
　　所有人的目的都只为能在媒体中得到短暂的停驻，从而获得全世界人们的目光的集中。
　　
　　相对外国男人来说，容柳只是个有些过分‘纤细’的东方男人，大部分评论员事先并没多少看好杰西卡的决定，对他邀请一位东方人，甚至不是专业的模特来诠释自己的品牌这种行为大加贬低，甚至认为这将成为杰西卡职业生涯中的‘滑铁卢’。
　　
　　但是当容柳站在舞台上的那一瞬间，当聚光灯打向他的那个时刻，所有的断言都已经自动的消失。
　　
　　鬓边细微的金色图腾，带起微挑的眼角，精致的容貌，微微翘起的嘴角和披靡众人的气势，从眼神散发出冷淡却摄人的目光，让人惊讶的转不开眼。
　　
　　杰西卡这次的创作灵感就是来自于东方，基调全部采用象征着奢华，却低调的暗金与浓到极致的墨黑，柔软的织锦布料，华丽复杂的暗纹与刺绣，精致的盘扣，细细密密的针脚与反复叠加的图案，现代与古典的完美交融，赐予这个系列华丽张扬的名字，王者。
　　
　　容柳完美的站在了整个世界面前，傲视所有的竞争者，下巴微微抬起，高傲不羁的视线，在这个小小的舞台上，一举占领所有人的目光，周围的模特全部黯然失色，在这一刻，这个舞台只属于他，这个世界也只属于他，他才是真正的王者！
　　
　　《时尚秘苑》在发布会第二天，就用最大幅度的版面报道这个来自东方，具有神秘气质的男人，他虽然是第一次参加这种全世界范围的设计师自主品牌走秀，却宛如一颗明珠璀璨，让整个世界的人见识到东方的魅力！
　　
　　来自巴黎的一份时尚杂志随后在首页标出了一句简洁而醒目的话语，‘这个来自东方的男人，在这场炫目的舞台上，用他神秘的气质和微笑征服了整个世界’。
　　
　　整个世界的主流时尚媒体都为此一片哗然，这是来自时尚之都，最年轻一辈的大师的赞誉，是在整个世界范围内的荣耀，而这个神秘的男人，在之前都没有接受过完整系统的模特培训！甚至这次上台，也只是抱着试试的态度！
　　
　　“杰西卡先生！”杰西卡站在后台，刚准备出门抽支烟，就被守候在门外的记者蜂拥而上，无数只话筒伸到了他面前， “我可以采访您吗？请问您与这次的首席是什么关系？之前您曾经在公开说你们是情人关系？请问这是真的吗？”
　　
　　“请问您对此次轻松取胜有什么特别的想法吗？”
　　
　　“请问您真的与这次这个神秘的首席模特有什么不能说的关系吗？我注意到这次您使用的全部都是来自东方的因素，而在那之前您根本没有去过中国，到底是什么让您这次全部走的东方系列呢？”有个小姑娘奋不顾身的钻了进来，举着话筒的手还有些颤抖，脸上泼了血一般通红，喘着粗气。
　　
　　杰西卡皱着眉头揉了揉头发，看着那个站在台上光芒四射，眼底却藏着冷淡的男人，转头看着兴奋不已的记者，调皮的一挤眼，朝着镜头比了个嘘的姿势，随即漾开一抹春风般的笑意，优美的话语如旋律流泻，“这个系列，灵感确实来自他，取名为王者，也是为了名副其实，不是么？而且，只是我献给他的小小礼物而已。”
　　
　　杰西卡嘿嘿一笑，“至于我们到底是不是情人……你们一看就知道，不是么？”
　　
　　苏清靠在休息室的门板上，看着外面被记者围攻的杰西卡，显然刚才他的那句话让所有的媒体都爆棚，场面几乎失控。
　　
　　容柳已经从台上下来，苏清递了一杯水过去，“恭喜你获得大成功，这几天的集中训练果然有收获，累不累？”
　　
　　容柳已经懒得说话，只是淡淡的点头，脸上的亮片和金色的颜料依然在灯光下闪耀，眼睛如黑曜般晶亮，勾勒出奇异的美感。
　　
　　随后几天，在容柳居住的酒店门口，每天都有一大群人围着，有男有女，都想见见那个传说中的东方男人，甚至自发举起了印着他名字的牌子，房间里的花络绎不绝，几乎从没断过。几乎把房间变成花海，以至于酒店不得已专门开了一个房间，专门用来存放花朵。
　　
　　评论员惊叹于这个男人的魅力，在他面前，任何挑剔都似乎会成为一件为人所不容的事。
　　
　　容柳本身，对这些事情倒不是相当看重，反正他也没想打算往这行发展，只是看在相识几年的份上帮忙而已，杰西卡每天蹲在他房间门口，眼巴巴的看着他，粗大的尾巴在地上扫来扫去，求他留下来，为自己这个品牌继续做宣传推广工作。
　　
　　对于杰西卡在电视上的采访讲话，苏清已经拿录音带给他看过，容柳并不介意他怎么说，这些都只是工作的需要而已。
　　
　　容柳毫不留情的拒绝了，苏清已经拿到了公司最新的传真资料，电影节的开幕近在咫尺，已经是该回国的时候。
　　
　　而且，自从那天晚上他回威尼斯之后，就再也没有收到过叶谷的短信和电话了。
　　
　　有几次突然从梦中惊醒，从床上坐起来去看手机，恍惚间以为是他的信息，结果才发现是毫不相关的东西。
　　
　　看着手机呆了半响，扔到一边，翻身盖住脸，在黑暗中继续沉沉睡去。
　　
　　原来心里最深处，还存在着期待，习惯的养成真是一个可怕的过程。
　　
　　回国的时间是被要求保密的，不然可能会给机场带来拥堵，但是没想到时间还是被泄露出去了，在机场几乎要动用到机场武警和保安才能勉强维持秩序，疯狂的粉丝们一边大喊着‘容柳容柳，全世界都是你第一！’一边举着横幅，休息之余，一个保安走过来红着脸要签名，说是自己的妹妹也很喜欢容柳，能不能帮个忙。
　　
　　在这些粉丝中，有几个声音显得尤为小心翼翼，摇着小旗子，低头对着暗号，脸上露出诡异的笑容，参杂着人声中，放开嗓子大吼，“容女王千秋万代！一统江湖！”
　　
　　周围顿时一阵寂静，苏清差点跌倒在地上，扶着眼镜苦笑不得的站起来，看着容柳，“我怎么不知道你什么时候变性了？”
　　
　　容柳面目沉静，丝毫没有停下脚步，“我怎么知道。”
　　
　　声音越喊越大，到最后几乎汇集大部分粉丝的声音，声浪几乎把整个机场掀翻，“容女王千秋万代！一统江湖！”“傲娇最高！”“请不要大意的被忠犬压倒吧！”“杰西卡忠犬不要再犹豫了！”
　　
　　“混蛋你拆我西皮！容女王是叶谷的！”
　　
　　“我呸！叶谷个小破孩，有杰西卡深情么？他配的上我家女王么？”
　　
　　“你怎么知道配不配的上？你看到了啊。”
　　
　　“我才不跟小孩子一般见识！”
　　
　　“混乱中抱走我家叶谷，真是躺着也中枪，拖着酱油瓶子爬走。”
　　
　　“冷笑，别把自己家本命想的那么白莲花，出来混，什么事做不出？”
　　
　　“你倒是亲眼看到了啊还是看到了啊还是看到了啊，不然那么肯定？”
　　
　　“口胡叶谷才不是你家的！别什么事都拉他出来，他是无辜的。”
　　
　　“容叶官配！”
　　
　　“忠犬最高！”
　　
　　“混蛋blablablabla……”
　　
　　鸡飞狗跳，人声鼎沸，机场的保安大哥默默地抚额泪流满面，现在的女孩子啊……
　　
　　车子已经开在了后门口，但是现在机场的通道已经处于有点混乱中，为了维护正常的秩序，只好从侧门出口躲出来。
　　
　　苏清率先坐进车里，看着随后进来的容柳，笑眯眯的说，“看来你这次T台秀让粉丝群扩大了不少啊。”
　　
　　容柳懒得回话，只是有些疲倦的揉了揉眉间，路上接到公司的电话，说公司门口也已经有大批粉丝等候在地，估计到了又是一场混乱，最好先避一避。
　　
　　没办法，自己家肯定是回不去的，不知道埋伏了多少人，只好跟着苏清回另一处住处，跟公司打了个电话，董事们也都体谅的说先休息，倒也相安无事，只是回国到现在，依然没有接到叶谷的电话，苏清打电话跟萧重阳说起叶谷的时候，他的语气也有些含含糊糊，似乎隐瞒着什么。
　　
　　在数次拨打叶谷的电话未果之后，容柳在沙发上呆了几秒，拿苏清的手机打电话给萧重阳，萧重阳的语气有些犹豫，“容大哥，你回来了？”
　　
　　容柳不罗嗦，直接问重点，“叶谷是不是换了电话号码？”
　　
　　萧重阳这回说不出话来了，沉默了漫长的几秒后，发出一个简短的嗯字音。
　　
　　容柳长长的呼吸一口气，语气清冷，“萧重阳，你跟叶谷说，有什么事情我不介意当面谈，但是玩这一套失踪的把戏，他以为自己还是小学生么？”
　　
　　萧重阳讪讪的答应，容柳挂掉了电话，双手撑在膝盖上，心里止不住的发冷。
　　
　　苏清擦着头发走进来，看到他有些苍白的脸色，什么也没说，只是沉默的接过他手里的电话，扔到一边，强制性的把他推进了卧室，“倒时差，先睡觉，不然你做什么都不行，我会在外面守着你，一步也不准你离开。”
　　
　　无奈只能先休息，但是心里仍然有一堆东西在来回打转，根本无法真正休息。
　　
　　不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了，半夜惊醒，肚子有点饿，发现冰箱里什么都没有，苏清躺在客厅沙发上睡着了，手里拿着本书，眉间还有一丝疲惫。
　　
　　只好开车出去，结果在半路抛锚，夜已经很深了，周边也大概暂时找不到修车的地方，无奈之下想起叶谷好像就住在附近。
　　
　　凭着记忆到了楼下发现有亮光，大概是还没睡。容柳拧着眉毛想了一会，还是上了楼。
　　
　　门居然没锁？难道是刚到家忘记关门？容柳略略皱眉，伸手拉开门。 
　　
　　“叶……
　　
　　一个叶字卡在了喉咙里，艰难的把后面那个字吞咽了下去，容柳发现自己克制不了手指的颤抖。
　　
　　叶谷抱着一位半裸艳妆女郎躺倒在沙发上，女郎的墨黑长发从他手臂倾泻，两人激情拥吻，两人身上的衣服已经掉了大半，半裸着身体摩擦，地上散落着外套，吊带，衣服混在一起，似乎在告诉别人他们正在做什么。
　　
　　女郎不时发出慵懒的呻吟，沙哑动听，配合着身躯的扭动，柔若无骨，勾勒出一室的□味道。
　　
　　容柳松开握着门把的手，往后退了一两步，双手紧紧握住，浑身冰冷，门内两人的激情喘息声不断的飘进耳里，刺耳至极！
　　
　　“谁！”女郎突然从激情中清醒，敏锐的看向门口，有轻微的风刮过，带动门的一丝晃动，并没有其他人的影子。
　　
　　叶谷找到她的嘴吻了上去，一只手在她曲线玲珑的身体来回抚摸，眼神有些茫然，“怎么了？”
　　
　　女郎眼睛半眯起眼睛，娇哼着靠了过去，“没什么，刚才好像觉得外面有人，大概是你忘记关门了。”
　　
　　叶谷的眼神猛地变深，站起来冲到门边，门还有些轻微的摇晃，外面却没有人，一个人都没有！
　　
　　空气中有淡淡的香味飘了过来，若有似无，叶谷红着眼狠狠一拳砸在墙壁上，紧紧咬着牙，脸色紧绷，混蛋！一定是容柳，肯定是容柳回来了！
　　
　　女郎跟在后面，纤细的手从背后绕了过来，在胸前抚弄，娇声软语的开口，“来……我们还没完呢，继续……”
　　
　　叶谷猛地摔开女郎像蛇一样缠绕在身上的手，收起之前一脸的狂热，眼里的冷漠几乎让女郎瑟缩，“你走吧，我没心情了。”
　　
　　女郎皱起眉头，涂着大红蔻丹的手指不死心的往叶谷身上挨去，“怎么了？你刚才还很兴奋的。”
　　
　　啪的一声，叶谷丝毫不留情的将女郎推开，女郎装在墙上，恶狠狠的瞪了他一眼，“叶谷！你给我等着，老娘可不是路边的鸡，想上就能上！” 怨恨的死死盯了叶谷几眼后猛地踢开门走掉。
　　
　　女郎走之后，房间里陡然安静了下来，静的好像能听到自己的心跳声，叶谷蹲下身来，顾不得自己□着上半身，从桌子上拿起手机，翻开记录的第一页，映入眼帘的赫然就是容柳的名字！
　　
　　“我们之间只是你取我需的游戏而已，何必那么当真。”叶谷低低的说出容柳走的那天说过的话，笑的悲哀，却无可奈何。
　　
　　容柳，在被你发现这种事情之后，你会怎么取舍？是一点都不在意，还是大发雷霆？
　　
　　如果你没有一点在意，那又为何要离开？
　　
　　叶谷看着手机，手在那个拨号键上停了好久，还是没有按下去。
　　
　　

作者有话要说：换了个新小受，美貌的诺记N97，只要六百大洋，山寨拯救世界！

全触控的操做稍微有些觉得不方便，可能我习惯了键盘输入，觉得用手写很浪费时间，诶，时间是很宝贵的，就不要浪费在发短信这种地方了……

谢谢给安安撒花的各位~排队过来么么，我爱你们哟~~

话说，我又想了一个小段子……远目




19国王游戏

　　容柳站在电梯里，玻璃的墙壁上反射出一张苍白的脸，面无表情，眼神幽深。
　　
　　回到马路边，点燃一支烟抽了几口，简单的联络了晚上值班的警察，把车子拖吊回去之后，一个人去了久违的江边，在那里坐到天亮。
　　
　　回到苏清的住宅已经是凌晨六点了，苏清还在沙发上睡着，眼睫轻轻颤动，之前摆在脸旁的书也掉在地上，大概也是被前一阵子密集的活动累到，容柳放轻手脚，悄悄关上门，还是把他惊醒了。
　　
　　“你什么时候出去的？”苏清揉着眼睛坐起来，有些茫然的看着站在门口的人，伸手爬了下头发，伸了个懒腰。
　　
　　“没什么，只是昨晚睡醒了，有些闷，就开车出去兜兜风。”容柳轻描淡写的说，把车钥匙丢在沙发上，转身进了浴室，苏清打着哈欠站起来，去厨房倒水，眼神瞄到玄关处摆着的鞋子，捧着杯子转身去浴室门口，靠在门口，“昨晚你去哪了？”
　　
　　“没什么，就是到处兜兜风，换换脑子。”容柳沉默了一会，随即传来哗哗的水声。
　　
　　苏清轻笑了一声，“你去江边了吧？我看到你鞋子上沾的沙泥了。”
　　
　　容柳并没否认，浴室的水声也没停止，苏清靠在门边，握着水杯的手越来越用力，眼神慢慢的黯淡下来，也只是抿着嘴，看着浴室门口叹了一口气。
　　
　　“我知道你有心事就一个人去那里，其实有时候你真的可以说出来，不要一个人闷着，我真怀疑你这种性格到底是怎么养成的，什么都不说，为什么不说出来呢？一个人憋着并不能解决问题，你这种性格，真是要命……”
　　
　　容柳呆呆的站在花洒下，温热的水从天而降，闭起眼睛任水流冲刷身体，苏清的声音在门外不紧不慢的响起，却好像来自另外一个空间的声音，杂乱无章。
　　
　　到这个时候，紧绷着的身体才放松下来，思绪慢慢的回到现实中。
　　
　　胸口突然一阵紧缩，呼吸□，伸手按住胸口，心跳已经快要失序，每一次蹦跳，都牵动全身的神经绷紧。
　　
　　心痛吗？还不如说是已经麻木，麻木到僵硬，到冰冷。为什么明明知道是游戏，在结束的时候还会如此痛苦？虽然可以预见这个结局，但是提前到来的时候，居然会如此震惊。
　　
　　真是可笑，本以为自己已经做好了足够的心理准备，可以面不改色的接受这一切，也明知道迟早都会预见这一天，只是没想到来的这么早。
　　
　　容柳单手捂住眼睛，撑在墙壁上，温热的水流并不能带给身体更多的温度，脸上的水滴混合着某种液体，蜿蜒而下。
　　
　　苏清站在门外，眼神深邃。
　　
　　第二天叶谷接到电话，是《九清》的制作班底里的小助理，为了庆贺《九清》成功获得电影节的提名，同时叶谷跟容柳分别获得新人奖跟最佳男配角的提名，金导特意邀请大家一起聚一聚，当是联络感情，为电影节的出发做一个预热。
　　
　　叶谷本来想拒绝，但是说出口的鬼使神差变成了，“容大哥也会去吗？”
　　
　　电话那边是助理小弟的笑声，“他当然要来，他不来金导也会冲去他家的，容大哥跟我们都是有好几年的交情了，怎么可能不来。”
　　
　　叶谷垂下眼帘，一只手放到身后握紧，“他最近好像很忙，刚从国外拍了广告回来，也不知道有没有空去。”
　　
　　“放心好了！我敢打包票，他一定会来！”助理小弟笑嘻嘻的开玩笑，带了几分戏虐的口气，“不过你们的关系真好啊，居然第一句就是问我他去不去，诶，外界传闻你们有点不合看来是谣传了。想来也是，你们拍戏的时候就黏的很紧了，怎么可能不合嘛。”
　　
　　叶谷轻笑几声，敷衍了几句，挂断电话，看着传真过来的时间跟地点，脸上的笑意一点一点的消失。
　　
　　虽然第二天自己就马上打电话过去，但是手机已经是无法接通，一直处于关机状态，想打苏清的电话，但是估计苏清一听见是他的声音马上会毫不迟疑的挂掉。
　　
　　萧重阳嘴上没说什么，但是也隐隐的皱着眉头，大概也是对自己的举动有不满吧。虽然之前被他看到跟容柳的亲密举动，但是他并没做什么干涉，反而是自己越来越……
　　
　　叶谷看着传真上的说明，靠着墙坐在地板上，举起那张纸，黑色的字体越来越大，压的自己只能闭上眼。
　　
　　晚上当叶谷走进包场的酒吧的时候，精准的在人群中看到容柳的身影，穿着黑色的丝质衬衫，站在人群中央，袖子挽到手肘处，手里拿着酒杯，手指纤长，长身玉立，眉眼间有掩饰不去的倦意，唇色有些苍白，上挑的眼角有点发红，脸上带着淡淡的笑容，却丝毫不妨碍五官的精致，在灯光下，眼睛如最宝贵的晶石般闪耀。
　　
　　叶谷站在门口，看着容柳跟金斯以站在一起，低声的谈着什么，两人不时相视一笑，灯光奇妙的在他脸上投下阴影，嘴唇沾染了水光，莹润如玉。
　　
　　身体突然有些火热起来，瞬间烧的自己头皮开始发炸。叶谷握紧双手，压下从心底燃起来的火焰，面不改色的走了上去，已经有相熟的人迎了上来，是一起拍戏的演员，大力拍着肩膀，说你小子现在出名了，还搞迟到这一套？我们都开喝了，什么都别说！是男人的首先自罚三杯！不然不准入座！
　　
　　叶谷抿着嘴笑，“既然大哥这么看得起我，三杯算什么，今天金导给面子，小弟我一定奉陪到底！”眼神却是牢牢看着容柳，眨也不眨的干下三大杯，轻松的把杯子放在桌上，赢得在座的一片掌声。
　　
　　有叶谷这么有气势的开场，大家自然也都放开来，金导也不是在酒桌上喜欢吟诗作对的风雅人，名言就是，酒桌上，要什么规矩？要摆规矩自己回家跟老婆喝去！
　　
　　一群人群魔乱舞，男男女女闹成一团。
　　
　　叶谷被拉去拼酒，间歇看一眼坐在金斯以一边的容柳，他只是看着手中的酒杯，嘴角还是一抹淡淡的笑，好像凝固了一般，看的叶谷莫名的焦躁，从一进门就烧起来的那股火气一直降不下去，反而越烧越旺。
　　
　　迁怒到酒桌上，把那群来拼酒的人统统打的落花流水，灰头土脸。
　　
　　金斯以一拍桌子，瞪着眼睛看那群败下阵来的人，“怎么能被一个小子把气势压下去？嗯？还亏你们是跟着我混的，说出去都丢脸！来来来，今天不撂倒几个我就让主力助理把名字倒过来写！”
　　
　　坐在一边的主力助理苦着脸，“导演，你这不是整我麽？再说了，你拼不过人家，怎么要把我的名字倒过来写？这不是欺负人麽！”
　　
　　金斯以眯着眼睛，笑眯眯的瞧着他，“怎么着，你还不乐意？”
　　
　　“成成成，您是老大！都听您的！”主力助理一张脸都快皱成了苦瓜，沮丧的蹲在椅子上，哀怨的看着桌子。咬着筷子开始啃面前的凉拌黄瓜，一声一个脆，咬牙切齿。
　　
　　叶谷噗的笑了一声，随即忍住，轻咳了几声，看了一眼容柳，他还是维持着微笑的表情，端着酒杯摇晃着，微微低着头，看不清楚眼底的表情。
　　
　　旁边猛然有人反应过来，大力拍桌，“这不行！大哥你作弊！”摄影大哥愤怒了，拍着桌子气势汹汹，“什么把名字倒过来写？你那王字到过来不也是王字么！”
　　
　　桌上的人突然全部反应过来，拍着桌子笑成一团，差点没滑到桌子下面去，金斯以哼了一声，抬起眼睛扫了一眼全桌，“怎么的，你们还有什么好主意么？”一副你们连这种都想不出来，还敢笑我的姿势。
　　
　　酒过三巡，有女生建议玩小游戏，不然就是单纯喝酒太没意思。
　　
　　“玩什么？”金斯以眼睛也有些发红，几乎整个人都靠在容柳身上，懒懒的问了一句，伸手打了个哈欠。
　　
　　国王游戏，真心话大冒险，是所有酒桌类游戏中，最常见，也是最能恶整人的一种。
　　
　　有女生自告奋勇的从包里拿出一副牌，开始讲解规则，抽到国王的人要自动亮牌，并且可以指定任何两个人做任何事，国王最大，任何人不得反抗！
　　
　　金斯以懒懒的一挑眉，眼刀就这么飞了过去，“任何人不得反抗？嗯？”最后的鼻音显得意味深长，威胁的味道十足。
　　
　　女生顿时一缩脖子，抹了把汗，“金导……这个规矩不是我定的咩，你用这种眼神看我也是没用的咩。”
　　
　　金斯以哼了一声，女生立马狗腿的笑，“金导有什么不敢做的！您才不用怕小游戏呢。”
　　
　　懒得理会她拍马屁，游戏开始，从金斯以开始往下轮着抽牌，转了一圈下来，每个人都拿到一张，女生咳嗽了一声，“国王亮牌。”
　　
　　主力助理颤颤的举起手里的牌，一脸兴奋中带着茫然的表情，“我是国王？”
　　
　　女生恨不得把碗扔到他脸上，“快说要求！”
　　
　　他好像想到什么，眼睛突然亮的跟灯泡似的，却在看到金斯以的表情之后讪讪的萎了下去，好像大白菜遇上了盐水一般，弱弱的躲在牌后面，“那就……那就请七号即兴跳一段钢管舞吧。”
　　
　　他话音刚落，金斯以已经横眉怒目，“你真的很有种诶。”
　　
　　桌上顿时起哄，敲碗的敲杯子的闹成一团，乒乒框框，一堆人吼吼的叫喊着，“助理你真了解我的心！”
　　
　　“导演来一个！”
　　
　　“刚开始就这么劲爆好吗？作为后面可能被轮到的人我感到压力很大！”
　　
　　金斯以勃然大怒，竖起眼睛，“混蛋！不想混了？”
　　
　　叶谷有些不明白，转头问坐在一边的人，“金导怎么这么生气？”
　　
　　坐在旁边的是负责道具整理的女生，笑眯眯的说，“你大概不清楚，金导的绝活是钢管舞呢。以前在酒吧里，不知道被多少人追。”
　　
　　等叶谷转过头来，金斯以已经拍桌而起，“臭小子们！别让我抓到把柄，不然整不死你们！”说完转身上了小舞台，一打响指，脸上带着嚣张而妖艳的色彩，“老子我还怕跳给你们看？我这辈子还没学会怕这个字怎么写，music！”
　　
　　柔软的腰肢随着音乐，在钢管上起舞，时不时扔下来一件外套，T恤，随着穿着越来越少，他的表情越加魅惑，神情更加引诱，台下的人已经鼻血狂喷，不支倒地。
　　
　　女生们双手捧脸，“哦，金斯以，你为什么是金斯以……”
　　
　　音乐猛地停止，金斯以身上只剩一条低腰牛仔裤，潇洒的单手撑着舞台跳下来，端起容柳的酒杯一饮而尽，随后眼神扫了一眼全桌，“怎么样？”
　　
　　全桌的人纷纷表示导演你太妖孽了，简直技压全场，惊艳四座。金斯以满意的坐回位置，等国王宣布下一轮游戏开始。
　　
　　在全桌人都在看舞台上的金斯以的时候，叶谷只是死死的盯着容柳，他看着舞台，脸上还是那种抹笑，就算不小心眼神看到自己，也很快转开，连焦距都无法集中，明显是他视为无物！
　　
　　叶谷很郁闷，多喝了几杯，端着酒杯在心里冷笑，到底是谁说出那种‘只不过是一场游戏’的话来的？为什么现在好像一切都是他的错？容柳，既然你可以说出那种话，既然可以把我的真心当成游戏，为什么现在又是一副一切都是我的错的样子？你不是很看得开吗？那又为什么把所有的错都推给我！
　　
　　牌很快轮到自己面前，深深的呼吸一口气，压下心底的怒火，随手抽了张牌，也懒得看点数，扔在桌子上，一个人看着杯子。
　　
　　牌很快抽完，这次是那个女生抽到，喜孜孜的站起来，装模作样的咳嗽了一两声，“这样，咱也不来高难度的，就六号跟九号接吻吧，不准就沾一下，要舌吻，至少一分钟。”
　　
　　全桌人顿时心慌慌的翻自己的牌，发现不是自己，都舒了一口气，女生环顾一眼全场，“六号跟九号在哪？”
　　
　　容柳心里咯噔一声，翻开牌子，面不改色的想扣下去，却被金斯以看到，抓过牌就甩桌子上，“容柳是六号！”
　　
　　这下轮到桌上的女生叹气了，可惜自己不是九号，诶。
　　
　　叶谷旁边的女生问，“没有人说自己是九号吗？”
　　
　　国王哼了一声，“怎么的，跟容柳接吻这么美的事情谁不要？让给我！九号，我数三下，你再不出来，容柳就跟国王接吻啦。”
　　
　　叶谷正开着杯子发呆，旁边的女生凑过来看了一眼他的牌，顿时惊呼，“叶谷是九号！”
　　
　　全场哗然。
　　
　　要是一个女的抽中也还算正常……但是叶谷是个男人……
　　
　　国王咳嗽了一声，小心的掩饰下内心的激动，“男女不拘，男女不拘哈，国王最大，你们可以开始了。”
　　
　　叶谷慢慢的站起来，笑了一下，“我是没什么，只是不知道容大哥愿不愿意？”
　　
　　容柳皱着眉，看着他朝自己的座位走来，他的眼神散发着火热的情绪，嘴角带着一丝诡异的笑，死死的盯着自己，带着强大的侵略性，莫名其妙的让自己产生一种很危险的感觉，这种眼神容柳一点都不陌生。
　　
　　双手搭在容柳肩膀上，叶谷笑眯眯的看着桌上的各位，“大家帮我见证下，要是等下容大哥打我一巴掌，你们可得替我做主。”
　　
　　容柳微眯起眼，看着近在咫尺的脸，叶谷的眼神里有掩饰不住的欲望在燃烧，距离不断在缩小，甚至可以感觉到他呼吸的滚烫。
　　
　　

作者有话要说：那啥

我今天加班回家，在路上居然碰到了传说中的……遛鸟侠

就这么坐在花坛旁边的凳子上，裤子的拉链没关，一只手还猥琐的摸着……

日哟！瞎了我的狗眼！

PS：=。= 求长评……


真心话，大冒险

　　叶谷手撑在椅背上，近距离的看着容柳的脸，他的眼睛如一潭深水一般，仿佛让自己溺毙。
　　
　　酒桌上的大家都很安静，死死的盯着眼前这一对，容柳的身体向后仰，微微抬起下巴，露出雪白的脖颈跟锁骨，眉头有些许皱起，嘴角紧紧的抿着；叶谷一只手撑在椅背上，一只手撑在桌上，脸低下来看着坐着的容柳，形成一个完美的包围圈，在旁人眼中看起来，两人此时，居然并没有丝毫的不协调的感觉。好像天生就该是站在一起的人物一般
　　
　　国王悄悄的吞咽一口口水，我的个娘诶，说他俩没一点超出友谊的关系我可一点都不信！眼神不经意飘过坐在一边的金斯以，他似笑非笑的摇晃着酒杯看着这边，眼神已经让国王背后发冷，不由得打了个寒战。
　　
　　见过这么悲催的国王么？还要被人威胁的国王。算了，呆会还是准备马上跑路，最好还要准备几千字的检讨，务必做到声泪俱下，以情动人，最好请群众演员来附加一下，不然有可能看不到明天的太阳。
　　
　　叶谷死死的盯着容柳的眼睛，妄图从他的眼神里发现一丝波动，容柳的嘴角紧紧抿起，眼神中却丝毫没有退让松懈的情绪，场面波涛暗涌，却仿佛隔绝周围的一切气场。
　　
　  不管那么多了！叶谷闭上眼就吻了下去，嘴唇碰到一个冰凉的物体，惊讶的瞬间睁开眼，一个酒杯隔在了两个人面前，金斯以慢悠悠的收回酒杯，喝了一口酒，放下杯子，伸手揽住容柳的肩，在众人的惊吓目光中，把容柳的脸转过来，抓着肩膀朝着嘴唇就吻了上去。
　　
　　全场震惊了，国王目瞪口呆的看着金斯以抬起脸来，舔了舔嘴唇，笑的一脸可以说的恶作剧的笑容，“你只说六号跟九号接吻，但是没有要求别人不能替代，是不是？”
　　
　　叶谷脸色苍白，手在身后紧紧的握成拳，指甲刺进掌心。
　　
　　无数人手中的筷子劈里啪啦的掉在了桌上，几乎要大跌眼镜，有人喃喃自语，“我真傻，真的，我单只知道导演会跳钢管舞，有很多男人追，还不知道导演居然喜欢跟男人接吻，早知道这样，我就，我就，我就……”
　　
　　话还没说完，一根筷子已经飞过来，差点直接戳到他脸上，金斯以的眼刀已经飞了过来，吓的他把后面的话吞进了肚子里。
　　
　　容柳迅速从震惊中恢复过来，脸色有些阴晴不定，猛地站起来，留下一句对不起我出去透透气就转身出门，桌上的说话声嘎然而止，气氛顿时变得尴尬起来，国王大概也意识到自己闯了漏子，已经缩成一团蹲在角落，默念着我只是一颗蘑菇你什么都没看见。
　　
　　叶谷的双手紧握，看到容柳出去，毫不犹豫的转身跟出去，匆匆的留下一句，“对不起，我去给容大哥倒个歉就好了，你们继续。”说完就跑的不见人影。
　　
　　有人想追出去，被金斯以喝止，只好回座位上坐着，眼巴巴的看着桌上的饭菜流口水。
　　
　　容柳往门口走，习惯性的想拿一只烟出来抽，摸了半天才记起烟已经被苏清收走了。
　　
　　停下来，突然往墙壁上猛地狠狠捶了一拳。
　　
　　手指好像有些破皮，但是这算什么？
　　
　　他对金斯以那个亲密的举动并没什么意见，在那种情况下，他等于救自己一场。
　　
　　金斯以大概也看出了两个人之间有些什么端倪，容柳苦笑，本来因为可以瞒住所有人，为什么现在这么多人都知道了？
　　
　　也算了，反正已经结束了，这段关系已经成为过去，没有丝毫值得存在的价值。
　　
　　一个错误的开始，一个理所当然的结束，看起来不是很美满吗，容柳沉下双眼。
　　
　　快步走到停车的地方，伸手拿钥匙开门，却被身后一只手猛地抓过手腕拖过去扣在车盖上，声音咬牙切齿，似乎有无限的恨意，“你又要跑！”
　　
　　叶谷喘着粗气，抓住容柳拿着车钥匙的手，紧紧的扣在车盖上，眼神带着一丝疯狂，“你又要跑！你有什么话为什么不肯跟我说！”
　　
　　容柳沉眼看着自己被扣在车盖上的右手，冷冷的开口，“放开。”
　　
　　“回答我！容柳，为什么你什么话都不对我说，你心里明明想说我是混蛋吧，你想骂我吧，为什么不骂呢？为什么要装出一副什么都不在乎的样子！难道你心里除了演戏之外，就真的没有什么东西可以让你失去这种该死的理智了吗？”叶谷几乎是歇斯底里的低吼，声音中却参加着一丝悲哀的情绪。
　　
　　“为什么看到我跟女人在一起，还可以面无表情的走开？你看到了不是吗？为什么不来骂我？是真的无所谓吗？你心里到底在想什么！”
　　
　　容柳的眼神越发冷冽，沉声开口，“叶谷，我再说一次，放开！我没这个时间跟你在这里耗，至于你愿意跟几个女人纠缠，都不关我的事！”
　　
　　“我不放！”叶谷猛地抬头看着容柳，浑身气势惊人，咬牙切齿，“既然你说没时间跟我耗！那我们就去做一些可以耗时间的事情！”
　　
　　说着猛地抓起容柳往一边的角落拉去，伸手抓出远程车钥匙，打开后座的门，把容柳推了进去，在他伸手推门的一瞬间按下车门锁，放下窗户的防护帘。
　　
　　容柳肩膀有些颤抖，咬着牙，双手捏紧，猛地转身一拳朝他打过来，叶谷毫无防备之下，被打的脸偏向一边，牙齿磕破嘴唇，嘴里顿时充满了腥甜的味道，狠狠的擦着嘴唇上留着的血，叶谷咬着牙压了过去，容柳伸手抓住他的手用力扭在身后，语气冰冷，眼神冷冽，“叶谷，你胆子越来越大啊，敢在这里动手？”
　　
　　叶谷冷笑一声，“我不动手，你会动手么？容柳，你其实也只是胆小鬼而已！”说完趁容柳有一瞬间的松动，翻身把容柳压在身下，用力把手反折在背后，一只手粗鲁的伸手撕开衬衫就想潜入，却被容柳狠狠的曲起脚踢开。
　　
　　啪！一声脆响在狭小的空间里响起，容柳毫不犹豫的一巴掌落在叶谷脸上，抬起下巴，冷笑，“看来你很饥渴啊，怎么，女人满足不了你了？还是觉得男人好？我是胆小鬼？那你是什么？自高自大的小鬼而已，别太抬举自己了小鬼，我容柳什么人没见过，你最好自己掂量掂量分量再来惹我！”
　　
　　冰冷的语言回响在车厢里，叶谷艰难的转头，抹着唇边的血迹，抬头看着叶谷，他的衬衫已经被自己撕开，露出一大片雪白的胸膛，用力压制着自己，头发凌乱，脸上带着怒火，眼睛燃烧的璀璨夺目，美的令人心惊！
　　
　　叶谷的声音沙哑，“那你说说，我要到达什么的分量才可以来惹你！”
　　
　　“真遗憾，”容柳冷笑，“这辈子都不可能了！游戏结束了，这不也是你希望的结局吗？你找女人也好，玩也好结婚也好，与我又有什么关系？要我再说一遍吗？游戏已经结束了！”
　　
　　“我不准！”叶谷楞了一会，突然咬牙切齿的摆脱容柳的压制，翻身把他压在身下，眼睛已经发红，脑子里已经没有其他的念头，留住他！只剩下这个念头占领所有的注意力，在他的奋力挣扎中，单手固定住他的双手固定在头顶，随手扯下领带，牢牢的打了个死结绑住！
　　
　　“叶谷！放开我！”容柳挣扎了两下，手无法挣脱，抬起脸看着压在上方的叶谷，眼睛里是从未有过的傲气与冷冽，好似把人冰冻一般的冷意，“不然你一定会后悔！”
　　
　　“后悔算什么？”叶谷死死的看着他，双眼通红，“我不会让你离开我，为什么你能说出那种话，就算这只是一个游戏！我也绝对不容许你一个人退出！要生要死！我都要你奉陪到底！”
　　
　　“你觉得你做的到吗？”容柳冷冷的看着他，“你觉得你可以做到吗？别自欺欺人了小鬼！放开我，不要逼我让你在这个圈子混不下去！还是需要我再说几遍？”
　　
　    叶谷喘着粗气，眼睛通红的沿着他的脖颈吻了下去，在胸部流连，轻咬两颗小豆，牙齿研磨着，直到它挺立变硬，皮带被猴急的扯开，下身一阵冰凉，容柳猛地身体一震！挣扎想制止他的动作，却被他接下来的动作惊的脑中一阵空白！

     “叶谷！你……唔！”身体最敏感的中心被含进一个温暖湿润的地方，滑腻的舌尖上下滑动，可以的挑拨与吮吸，容柳狠狠咬住下唇，巨大的快感冲击着脑部，几乎要逼自己卸下所有武装。   

     被绑在头顶的手指无力的曲张，脸涨的通红，眼前起了一层水雾，整个身体仿佛崩成了一条直线，剑在弦上，在叶谷一个恶意的吮吸下腰部一阵酸软，握紧的双手猛地松懈开来，身体突然瘫软下来，大口大口的喘息。

    “怎么？只是这种程度就不行了？”叶谷举起手指，擦拭着射在脸旁边的液体，死死的盯着容柳，当着他的面把手指伸进嘴里，挑眉一笑，“看来味道还不错。”

　　
　　容柳缓过气来，费力的撑起一边的肩膀，冷冷的看着他，“如果你把我扯过来的目的只是为了做这种事，那么请快点，我等下公司还有事情。”
　　
　　叶谷脸色一变，脸上露出些奇妙的表情，“容大哥……你真的很能惹我。”
　　
　　身体被翻转，紧紧的贴在座位的靠垫上，手指仅仅涂了点润滑用的乳霜就伸了进来，勉强润滑了几下，随即一阵剧痛袭上，几乎瞬间感觉到有液体流出，太久没接受的地方，突然要容纳这种东西，撕裂几乎是不可避免。
　　
　　疼痛反而让人清醒，身后被大力的撞击着，绑着的手并没有松开，费力的用手肘支撑着自己，容柳咬着牙，一声不发，把所有的声音掐断在喉咙里，等叶谷将他翻过身来，下唇已经是血迹淋漓。
　　
　　“为什么你总是要勉强自己……”从正面再次进入容柳，叶谷俯下身，手划过容柳咬着的嘴唇，眼睛里的疼惜几乎满溢，“痛就喊出来，不喜欢就说出来，讨厌就明明白白的说，这点对你来说很困难吗……”
　　
　　容柳苍白着脸，控制住身体的颤抖，冷笑，“要做就快做！何必那么多废话！”
　　
　　叶谷的眼神转深，伸过双手固定住他的身体，快速大力的撞击，几乎要逼的容柳眼前一片空白！
　　
　　

作者有话要说：没有一个白框诶~~~

捂着脸跑开，CJ的安安跑走



21(作者通知。略)

22分手

　　狭窄的空间内，肉体纠缠，已经无法压抑内心的魔鬼，连呼吸都是滚烫的，不知道做了几遍，只知道到最后已经双方没有挣扎的力气，反复的厮打挣扎，在彼此的身上留下淤青的痕迹，只能无助的瘫软，喘息。
　　
　　叶谷靠在窗边，抬手捂住眼睛，胸口激烈的起伏，放下手指，抬头看着侧躺在座位上的容柳。脸色苍白，嘴唇微张喘息，眼睛紧闭，双手手腕依旧被牢牢的捆住，已经可以明显看到破皮和血丝，领带的边缘已经深深勒进皮肤，深红的印痕像一条丑陋的疤痕，盘横在白皙的腕部，
　　
　　“够了吧。”容柳微微睁开眼睛，仰起脸冷漠的看着叶谷，眼神有些空洞，“绳子可以松开了么？”他勾起一边嘴角笑的冷酷，“还是你还没玩够，想继续？”
　　
　　领带一解开，酸麻的感觉突然冲进身体，几乎让容柳半个身体失去知觉，眼前一阵发黑就往前栽倒，被叶谷扶住，紧紧的抱在怀里。
　　
　　怀里的人没有发出声音，叶谷没有防备，拳头已经狠狠的打在了脸侧，力气大的让他没有反击的余地，身体猛的往后栽倒，撞在门上发出砰的一声，脸立刻红肿起来，口腔内壁被咬破，口里一阵腥甜，丝丝血迹渗出。
　　
　　容柳摇摇晃晃的撑起身体，脸色依旧苍白，嘴唇毫无血色，神情却没有丝毫惧意，伸手捡起被撕破的衬衫披在身上，空洞的眼睛里已经重新恢复了冰冷的神采。
　　
　　“没人教你什么叫适可而止么？叶谷，够了！我不想再看到你！”容柳沉声，他拿着衣襟的双手还在发抖，可是锐利的目光如冰刀一般，凌迟着眼前的男人，“今天的事情我不想再多说，我可以当成被狗咬了一口，但是短时间内我不想再看到你，你最好好自为之，不要逼我做其他的事！”
　　
　　叶谷艰难的支起身体，抬手擦掉嘴边的血迹，看着那个指尖还在颤抖的男人，他眼底深藏的脆弱几乎已快将他逼到绝境，却依旧挺直着背脊，用冰冷的眼神和强大的压迫力维持自己的尊严。在他面前，似乎没什么东西可以彻底的摧毁他，他是这么强大，强大到让自己觉得手足无措。
　　
　　叶谷突然笑起来，一边笑一边揉着眼睛，“你永远都是这么冷静，是不是没有什么事情可以打动你，可以让你动容？你可以当做被狗咬了一口就当做什么事都没发生，那我呢？你是不是可以当做我不存在？”
　　
　　容柳的眼神没有丝毫动摇，嘴角却慢慢带上了一丝讽刺，“我话已经说到，你的选择跟我又有什么关系？你还年轻，又大把的时间去做你想做的事，不是么？”
　　
　　“可是我只想留住你。”叶谷侧过脸看着窗外，手指紧紧的握拳，声音却显得那么犹豫无力，似乎也在摇摆不定，“我只想留住你而已，为什么会变成这个样子？”
　　
　　“你想留住的不是我，”容柳开口，“你想留下的，只是你印象里的那个我，或者是十年前的我，难道不是么？”
　　
　　叶谷的身体猛的一震，有些不可思议的转过头看着他。
　　
　　容柳接着开口，“叶谷，有些话又何必讲的那么清楚，你自己反正也知道，不是么？”
　　
　　肌肤接触到空气，有些发冷，身体慢慢从激情中平静下来，疼痛已经变成了麻木，有些冷，容柳抬手抓住衣襟。
　　
　　车子里渐渐的安静下来，只有两个人的呼吸声悠远绵长。
　　
　　容柳坚持自己开车回去，叶谷咬着牙问苏清是不是跟你住在一起，容柳也只是淡漠的点头，随后又想起什么似地说了一句，苏清今天去外地了，你不必担心他会来找你麻烦。
　　
　　叶谷苦笑，开着车一路小心翼翼的跟在容柳车后面，生怕他路上出什么意外，看着他停车，下车的时候一个踉跄，扶着车盖，小声的喘息，立马推开车门下来想扶着他，却被容柳一把打开，冷硬的说了声谢谢，挺直背脊朝大楼走去。
　　
　　那一个晚上，叶谷都站在楼下，看着电灯的亮起，到最后的熄灭，然后坐进车里，头枕在方向盘上，他心慌了，他怕容柳真的一去不回头，他怕容柳真的说到做到不再相见，他以为容柳已经爱上了他，却没想到只是自己的一厢情愿。
　　
　　就跟他答应这场赌局的时候一样，他答应的干脆利落，抽身也丝毫不拖泥带水。
　　
　　真是可恨啊，这样的人，永远看不清楚他心里想的是什么，当他对自己展露那些微笑和深情的时候，真的相信他爱着自己的。
　　
　　叶谷哆嗦着去翻车里的烟，翻到的只有包容柳常抽的牌子，只有一根，孤零零的躺在角落里。
　　
　　把烟放进嘴里，也不点燃，就这么含着，属于容柳的味道慢慢在自己周围散开，好像亲吻他的时候，也可以从他身上闻到这种淡淡的香。
　　
　　再等等，等容柳愿意见他的时候，他就道歉，真诚的道歉，然后好好的对他说，我爱你，之前是我心急做错了，我想逼你可是没想到用错了方法，我不该去找女人，我不该丢了手机，求求你原谅我。
　　
　　叶谷含着烟，往后靠在椅背上，睁着眼睛过了一夜，直到第二天凌晨才疲倦的揉着眼睛，开车离开，新的一天，他还有自己的工作。
　　
　　叶谷离开的时候，容柳站在窗前，披着外衣，已经清洗过的身体没有留下什么奇怪的味道，只是身上的印痕短时间是消除不了的了。
　　
　　容柳看着叶谷的车开走，转身回房间，点燃一支烟，随手打开桌下的碟机，靠着沙发坐下，心不在焉的看着屏幕。
　　
　　这样就算结束了，也好。
　　
　　屏幕上出来的是一张年轻的脸，眼神迷茫，长手长脚，动作夸张，大笑，哭泣，愤怒，迷恋，都在那张少年的面孔上表现的淋漓尽致。
　　
　　从什么时候开始，自己除了在戏中，已经摆不出这些表情了呢，苏清开玩笑都说过，这十年你变化好大，连笑都是一副淡淡的样子，心思越来越密，真怀念刚跟你接触的时候，你还扬言看不顺眼我要揍我一顿呢。不过也是因为打了一架，反而两个人亲密起来，这种相处的方式，也只有年少的时候才有吧。
　　
　　早已经过了可以轻易相信别人的年纪，生活越来越乏味，无聊，自己也跟着变成了这种样子。
　　
　　屏幕上的容柳，肆意挥洒着青春，他有足够的时间来挥霍，来张扬，就想电影中的少年，妄想着站在最高的地方就能触碰天空，却忘记也可能随时从高处掉落，让自己粉身碎骨。
　　
　　叶谷的感情是真的，容柳丝毫不怀疑这点，可是他爱的，并不是现在的自己，而是电影中那个少年，那个可以为了爱不惜一切，甚至毁灭自己的少年，现在的他，做不到，真的做不到。
　　
　　他终于忍不住哭了起来，屏幕上的少年依旧笑的青春洋溢，他坐在沙发面前，身体最深处的钝痛提醒着自己刚刚发生了什么。
　　
　　滚烫的眼泪慢慢滴落在手上，窗户的玻璃上已经有晨光的降临，淡淡的白光透过窗帘射进房间，容柳蜷缩起手脚，艰难的躲在阳光的背面，哭的泣不成声。
　叶谷原本心里是打算好的，两人在一家公司，而且要马上备战电影节，见面的机会一定有，到时候，他一定有机会可以好好的跟他说清楚。
　　
　　说清楚了，就什么都能解决了。
　　
　　只是叶谷没想到，容柳拿着‘赦令’整整消失了三天，无论找什么人都不知道他的下落，萧重阳也不知道，晚上开车去他家楼下等，灯也从来没亮起过。
　　
　　那几天，每天晚上，无论收工的时候是多晚，叶谷都开着车等在他楼下，有时候是几个小时，有时候是整个晚上，第二天擦把脸依旧照常工作。
　　
　　心里的烦躁如同雪球一般越滚越大，叶谷脸上依旧不动声色，但是私底下只有萧重阳才知道，他更加沉默了，甚至偶尔会看着一个地方发呆，对一个明星来说，这绝对不是一个好现象。
　　
　　容柳去了苏清在郊区的另一所别墅，名曰放松身心不希望被任何人打扰，苏清体贴的把东西全部准备好，电话告诉他可以随时住进去。公司那边也事先打好招呼，如果有人问一率回答不知道。
　　
　　苏清在外市解决完事情后先去了一趟机场，看着机场大厅巨大的电子公告板上不断刷新的消息一边拨通容柳电话。
　　
　　电话响了好几声，苏清都有些皱眉，电话那边才传来熟悉的声音，带着一丝粘腻和沙哑，“怎么了？”
　　
　　“没什么，你这两天休息的怎么样？”苏清确认了下时间，找了个座位坐下，“我特地跟公司那边打了招呼，这几天在家休息的还好吧。”
　　
　　“还行。”有些模糊的声音短时间内恢复了正常，隐隐的带着些冷清的气场“你已经回本市了？”
　　
　　“嗯，还有点小事耽误，但是不用多少时间，”苏清挑眉，听到大厅柔美的广播声，站起来，“晚上到家，我会给你一个惊喜。”说完挂断电话，慢悠悠的晃到出口。
　　
　　容柳淡淡的把电话挂断，苏清的声音似乎在准备什么阴谋一般，惊喜？只希望不要变成惊吓。
　　
　　这几天，他彻底让脑子放空，专心致志的呆在书房，写几个字，看一会书，就是一整天过去，泡一杯清茶，站在露台，看着星空，心中一片空明。
　　
　　在回到那个世界之前，就让自己自私一把，放纵一回。
　　
　　只可惜苏清所言的惊喜，终究有点变味。
　　
　　容柳看着站在门边，笑的风情万种的女人，习惯性的皱起眉头，看着笑嘻嘻坐在沙发看着自己的苏清，有些不满意的开口，“苏清，你在搞什么。”
　　
　　“没什么，只是刚好顺路接机，你们反正也几年没见了，联络联络感情也好。”苏清端起茶杯，笑眯眯的开口，水雾蒸腾的，他的目光闪烁，“昔日你们这对荧幕情侣，也算是郎才女貌了。正好趁机做个话题。”
　　
　　容柳自然知道他肯定没安好心，刚欲开口，身后已经有一双雪白的手臂围了过来，随即独属于这个女人身上的香味如网一般包围了过来，柔软的胸部已经紧紧的贴在了身后，带着独特魅惑的声音在耳边低声响起，“怎么，你就那么不想见到我？俗话说一日夫妻百日恩，虽然我们没做成夫妻，不过好歹也交往过一阵，脸色这么勉强，可是会让我受伤的哟。”
　　
　　“端木彤华，你什么时候也跟苏清一样爱玩了？”容柳淡淡的扯开她围在自己腰间的手，转身去倒茶，“我记得你这几年在美国发展的不错，每年都有几部电影的片约，怎么突然回来？”
　　
　　端木彤华挑起秀气的眉毛，涂着大红蔻丹的手指自动自发的从他手上接过茶杯，坐在沙发上，“苏清没跟你说？”
　　
　　容柳瞄了一眼捧着茶杯满屋子打转的苏清，“他跟你说什么了？”
　　
　　端木彤华的手指轻点了一下桌面，眼神斜斜的看过来，眼含情嘴带笑，“他倒是没说什么……只是我听说，你最近跟一个男人好上了？听说是个刚出道没多久的小毛头，而且还搞了些小矛盾？”
　　
　　容柳面不改色，端起茶杯轻抿一口，“你想太多了，已经结束了，你想看戏，大概也来晚了点。”
　　
　　端木彤华笑的魅惑，没忽略角落里的苏清眼神猛地一凛，“我倒想看看，是哪家的小孩子，能勾引的你失去理智，居然动心了。”
　　
　　“你回来就为了这个？”容柳目光清淡如水。
　　
　　端木彤华浅笑着站起来，移到他身边坐下，雪白的手指，红色的指甲，扳过他的脸看着自己，深深看进他的眼底，眼睛微眯，下一刻，嘴唇已经印在了他的嘴唇上，随即诱惑的在他耳边吹气，“我这次回来，当然是想找你有机会再续前缘喽……”
　　
　　
 
作者有话要说：湘江的水还是那么深，那么冷

南康，你在另一个世界，是否得到了你想要的幸福？

下一世，好好的过日子，你会有疼你的人，再也不用受诸多伤害，幸福美满的活下去


PS，二更补完




23端木彤华的到来

　　容柳没有说话，只是垂下眼睫，不知道是答应，还是拒绝。
　　
　　苏清端着茶杯，站在角落里，紧紧的盯着墙壁，脸上依旧是如春风般的笑容，眼神却是一点一点的阴沉下来，似乎风雨欲来。
　　
　　所以当叶谷再次看到容柳的时候，他硬生生的扳断了手中的笔。
　　
　　当时是在会议室的门口，容柳的身边站着一个风情万种的女人，挽着他的手，长长的波浪大卷发，双眼迷蒙，正红的口红和指甲，高跟鞋在地板上踩出有节奏的韵律，合身的牛仔裤包裹着完美的长腿，一举一动都带起一丝魅惑和风情。
　　
　　苏清转过身来，招呼他们坐在位置上，却只是淡淡的看了叶谷一眼，叫萧重阳一起去了休息室，大概是商讨接下来的行程。
　　
　　叶谷的思路有些混乱，但马上冷静下来。
　　
　　对于端木彤华这个人物，叶谷并不算陌生，她算是容柳演艺生涯中少见的绯闻对象，亦真亦假的交往过一阵子，风闻两个人甚至打算确定婚约，但是最后还是因为彼此性情不和而火速分手，分手后端木彤华被外国导演相中，毅然飞往美国发展，这几年有几部大片的出炉，算是在外国也小有名气。
　　
　　此刻端木彤华侧过头，一双美丽的眼睛从站在门口的叶谷脸上扫过，电光火石之间，勾起嘴角笑的一丝了然，大约明白了这个站在门口，神色冷峻，身体有些僵硬的青年是怎么样的立场。
　　
　　对于苏清叫她回来的目的，可谓是一半搅局一半看热闹，难得的休假，还有好戏看，何乐而不为？
　　
　　端木彤华靠过去，手放在了容柳的手腕上，容柳的眼神有些疑惑的转过来，正对着门口，她对那个青年笑的妩媚而挑衅。
　　
　　叶谷缓慢坐在了自己的位子上，极力控制住掌心的刺痛，看着坐在前方的两个人，她低头与容柳交谈着什么，容柳嘴角带着一丝温柔的笑，两人时不时相视一笑，周身都散发着一种名为甜蜜的气场，让一些知道当年事情、为他们感到可惜的的人不由的感怀起来。
　　
　　毕竟这对‘荧幕情侣’当年也是为无数人看好的郎才女貌，只是可惜当时两人都忙于事业，实在无暇顾及感情，才最后分手。
　　
　　会议无非是一些电影节的注意事项，叶谷心不在焉的听着，看着坐在对面的容柳，他似乎又瘦了些，脸白的几近透明，唯有那双眼，依旧黑亮的如同最珍贵的宝石，闪烁着坚毅自信的光芒，似乎没有什么能真正打垮他。
　　
　　好不容易等着会议开完，等其他的人走出去，容柳和那个女人也站起来，轻声交谈着，女人的手已经放在了容柳的肩膀上，叶谷不知道自己哪里来的勇气，冲上去抓住他的手，眼睛紧紧盯着他的，低声下气的说，“等一下。”
　　
　　“你有什么事情么？”容柳的眼神没有丝毫波动，神情依然温柔，却缺少温度，好像在跟一个陌生人交谈，叶谷心里好像被划过刀片般的疼，极力克制住自己想转过目光的念头，低声开口，“我有话想跟你说。”
　　
　　一边的端木彤华扫了一眼两人，施施然站起来，打了个哈欠，优雅的一挥手，“你们有事先聊，我去外面抽根烟。”
　　
　　说完俯身在容柳脸颊上印上一个轻吻，踩着高跟鞋转身出门。
　　
　　门一关上，容柳的手腕就被抓住，叶谷力气大的几乎要把他的手腕折断，下一刻，一只手在他脸上并不温柔的来回擦着，力气大的似乎要把皮蹭下来。
　　
　　“你干什么？”容柳挥手打开他的手，皱着眉头擦了擦被叶谷弄的有些疼的脸颊，叶谷面目狰狞，咬牙切齿的看着他，“她吻你！你居然让她吻你！”
　　
　　容柳略略皱眉，语气依旧清冷，“请问，她吻我跟你有什么关系？”
　　
　　简单的一句话，却让叶谷无法再开口。心里一阵钝痛袭来，快逼的他无法呼吸。
　　
　　良久之后，他才慢慢的开口，语气里满是苦涩，夹杂着一些无可奈何，“容柳，你在生我的气吗？”
　　
　　容柳并没回答他的话，只是眼神一动，叶谷苦笑，抬手扶着额头，“那天的事情……很对不起，真的，我不是故意要这么做的。”
　　
　　“然后呢？”容柳的语调并没有丝毫变化，“除了这些，你还想说什么？”
　　
　　我想求你原谅我。
　　
　　在那双明亮眼睛的凝视下，叶谷丝毫不避让，紧紧的看着容柳的眼睛，直到容柳把目光转向一边。
　　
　　“她为什么突然回国？你们不是分手已经两三年了吗？她为什么突然出现在这里？”
　　
　　容柳收回手腕，揉了揉，仿佛是不经意的开口，“这是公司的安排，如果你有什么疑问的话我建议你可以直接去问苏清或者萧重阳，绝对比问我清醒。”
　　
　　“公司的安排？”叶谷抓住这个词，指甲刺进掌心，他沉声问，“她并不属于这家公司，为什么会同意公司的安排？”
　　
　　“我想我没有理由对你解释的这么清楚，你要怎么想都是你自己的事。”容柳往门口走去，手放在门把手上毫无留恋的转动，突然停下来，“叶谷。”
　　
　　叶谷紧紧抿着嘴唇，看着那个背对着他的身影，容柳并没有转身，只是盯着自己握着门把的手。
　　
　　“你没有这个资格质询我，还有，你的自大，还是稍微收敛一点比较好。”
　　
　　丢下这一句，容柳已经消失在门后。
　　
　　叶谷一拳打在墙壁上。 
　　
　　端木彤华微眯着眼睛，手里拿着一只烟，看着窗外吞云吐雾，一边想着苏清对自己说的话，一边看着烟雾沉思，看到他出来了，也只是稍微点点头，把烟掐灭之后撩拨一下长发，“那个小家伙看样子对你很感兴趣。”
　　
　　“小孩子喜欢玩而已。”容柳面不改色，单手撑在墙上，俯下身看着端木彤华，“我对你参合进苏清的游戏觉得很好奇，你应该没时间管这些的。”
　　
　　“无聊嘛。”端木彤华转身朝休息室走，“难得有好戏可以看，我要是摆架子不是浪费么？”
　　
　　容柳站在身后，转身看了一眼会议室，叶谷背对他，似乎在发呆，背影无端的觉得有些寂寞。
　　
　　眼神一凛，容柳大踏步朝自己专属的休息室走去。
　　
　　电影节的开幕已经迫在眉睫，各路媒体也开始疯狂的进行相关报道和对奖项的各种猜测，明星之间的各种话题更是满天飞，绯闻啊炒作啊黑啊红的，粉丝们也都憋着劲，首当其中进入观众视线的，自然是从美国回来，做为这一届参展特邀嘉宾的端木彤华了。
　　
　　她本身就是个极具传奇性的女性，一个人前往异国打拼，能文能武，撑起异国电影里，华语女性角色的半边天，也改变了很多外国影评人对中国女星的印象，在评论中热情的称赞她为来自异国的红玫瑰。
　　
　　苏清看到报纸上的报道差点被笑的扔掉杯子，端木彤华私底下抱怨过很多次这个名号，感觉很像青楼的红牌，还红玫瑰，怎么不说是白牡丹。
　　
　　报纸上也对她悄无声息的回国表示出极大的兴趣，再加上她与容柳的一段情事，更加刺激了群众的眼球，一时间揣测两人发展潜力的报道一篇接着一篇，甚至有人大胆预测，端木彤华回国，并与容柳有亲密举止，两人大概好事相近，果然是郎才女貌配成双。看来这次电影节，容柳不仅能抱得奖项，更有可能事业爱情双丰收。
　　
　　真是可喜可贺。
　　
　　苏清这一招，可谓是一石数鸟。
　　
　　凌晨两点，公司休息室内，苏清坐的有些困，随手解开几颗扣子，站起来靠在墙上，摊开蓝色的文件夹在手上，笔在上面快速记录下临时安插进去的采访和活动，不时停下来，笔轻敲着桌面，沉思着什么。有人敲门，他头也不抬，“进来。”
　　
　　萧重阳犹豫了半响，还是进去，看到那个一脸文弱书生气息的男人扶了下眼镜，啪的一声合上文件夹，笑的温柔，“这么晚了找我什么事？”
　　
　　“没什么。”萧重阳看了一眼他脸上掩饰不去的倦色，去倒了一杯热茶过来，“都两点了，你还不休息？”
　　
　　苏清抬手揉揉眉，伸手接过萧重阳手里的茶，“还有点事情没忙完，你那边怎么样？”
　　
　　“还行，基本都打点好了，不会出什么大问题。”萧重阳皱眉，“莫丽婕那边……”
　　
　　“她不肯？”苏清挑眉。
　　
　　“不是，跟那边接触过，基本没什么问题。”
　　
　　苏清喝茶，小心的掩藏起眼底的一丝算计，“那你怎么皱眉，有什么心事说出来给我这个前辈听听，说不定能出点好建议。”
　　
　　萧重阳盯着苏清看了几秒，苏清面色坦然，“看着我也不能解决问题，想问什么就快说。”
　　
　　“你对容大哥和叶谷这件事，到底怎么看？”萧重阳犹豫了一会，还是开口，“我开始以为你不会插手，但是你又不像是会不管的样子……而且这个时候，端木彤华突然回来了，而且是被你拉过来的，我能理解你是想看好戏还是想搅局？”
　　
　　这话说的有点僭越了，苏清挑眉，缓慢的放下茶杯，“那你觉得我是想干什么？叶谷的事情还没重要到让我特地去留心的地步吧，亲爱的后辈，嗯？”
　　
　　萧重阳被他盯着背后冒冷汗，有些不自然的转过头，“我知道，但是……”
　　
　　“但是你担心我暗中对叶谷下刀子，是不是？”苏清的声音突然到了耳边，低沉的吹气，“还是说，你在怀疑我的职业道德？”
　　
　　萧重阳往后退了一步，手不自觉的抵在桌子上，眼睛不敢看眼前的人，苏清目光凌厉，让他多出几分心虚，“我不是这个意思。”
　　
　　“那是什么意思？”苏清伸手摘掉眼镜放在桌上，手从萧重阳身边伸过去，撑住桌面，变相的把萧重阳围在自己怀里，细长凤眼闪着看不清楚的光芒，语言暧昧低沉，“你怀疑我是故意趁机找端木彤华回来，好拆散他们？”
　　
　　说起端木彤华，萧重阳沉思了一会，对眼前略微有些尴尬的场面忽视，“就算没有她回来，我觉得他们也是会分手的。”
　　
　　“那不一定，”苏清嘴角轻挑，看着眼前的人陷入思考之中，不动声色的慢慢把放在桌面的双手往他的腰间靠拢，两人几乎要形成拥抱的姿势，声音越发轻微，几乎是在他耳边叹息，“什么时候开始，你这个经纪人也开始操心手下的感情问题了？”
　　
　　“这是我必然会操心的……苏老师！”萧重阳沉浸在自己的思路里，头也不抬的回了句，突然发觉自己的姿态有点不对劲，猛然抬头，顿时一张脸涨的通红，“苏老师！你离我太近了！”
　　
　　
 
作者有话要说：=。=

给大家讲个小笑话

最近不是有点忙么，脑子糊涂的

前两天上班的时候，在检查后台程序数据，发现一个数据响应时间有点慢，我试了几次觉得还是太慢了，就叫T过来
T是男的，搞IT

我：你看下这里的反应时间是不是有点太慢了，用户还没反应过来就自己消失了
T：现在时间是多少？
我：三秒
T：不可能吧……你复现一遍给我看（复现就是重新把有状况的局面复制一遍）
………………复现中………………
我：你看，居然只坚持了三秒
T：摸下巴，确实太短了
我：嗯，要坚持长一点才好
T：延长到五秒？
我，T：五秒也很短啊……

咳咳，我正直的飘走……



红地毯

　　苏清哈哈一笑，不动声色的倒退三步，重新拿起文件夹，不轻不重的在萧重阳头上敲了一下，“小孩子就不要操心这么多。”
　　
　　“我记得你也只比我大两三岁。”萧重阳低头轻哼了一声，苏清装作没听到，重新戴上眼镜，眼睛重新睁开的时候，又变回了那张微笑着，人畜无害温良端庄的少年面孔。
　　
　　电影节开幕式准备活动如火如荼的展开，参展电影的明星和导演也全部赶往举办城市，今年恰巧就是在本市举办，所以也省了往年还要车马劳顿的时间，公司已经准备好酒店和相关场地，只等开幕，雄心勃勃要抢占观众的全部注意力。
　　
　　周围的酒店也全部爆满，几乎被明星、记者、粉丝和参展人员包下，酒店的老板笑的心花怒放，几乎要拿着手绢站在门口迎风笑的像朵菊花似的，恨不得见人就喊大爷。
　　
　　苏清开车给容柳送房门钥匙，正巧碰上容柳跟端木彤华站在阳台上，容柳手里夹着跟烟正往嘴里送，端木彤华嘴角叼着，凑上去用他的烟头点燃自己的，眼神交接，烟头忽明忽暗，两人相视一笑，彼此之前环绕的暧昧几乎能感染镜头后的人，场面不可谓不煽情，不可不称之诱人。
　　
　　满意的扫了一眼藏在暗处的端着长镜头的某些人，苏清的手指轻快的在方向盘上打着节拍，手机响起，心情愉快的接起，“怎么样？你们磨合的如何？看来相处的不错嘛。”
　　
　　“希望你在下面看戏看的满意，上来吧。”容柳的声音淡淡的，丝毫没有慌乱和烦躁，这些虽然是场面上的事情，但是也并不是没做过，苏清哈哈了几声，挂断电话下车，把酒店的地址和房卡送到两个人手上，自然，是在拉起了窗帘的情况下。
　　
　　端木彤华取了房卡就离开，她倒是大大方方的出门，自然也是见惯了风浪的，还怕几个小报记者乱写？
　　
　　苏清躺在沙发上，抱着自己买来的抱枕，舒舒服服的品一口香茗，笑眯眯的看着在他身边坐下，扯松领带的某人，“这几天还好么？有没有被骚扰的觉悟？叶谷来找你了么？”
　　
　　容柳一脸无谓，“他来不来对我都没什么关系。”
　　
　　“真的没关系？”苏清挑眉，“我可是难得见你因为一个人这么失控了。”
　　
　　“失控？”容柳反问，眉毛一挑，带起一丝疑问，似乎自己都有些不相信，“你从哪里看出我失控？”
　　
　　苏清也不跟他嗦，也懒得解释什么，站起来伸了个懒腰，一脸陶醉的闻了口茶香，“我说什么不重要，重要的是你心里怎么想的。”
　　
　　说着，苏清伸手搭在容柳肩上，眼睫轻垂，虽然语气轻松，眼神却认真至极，“我希望你记得我说过的话，只要是你下定决心的事情，我都会尽我所能的帮你。”
　　
　　有知己如此，一生又有何求？
　　
　　容柳送走苏清，想起苏清刚才说的话，不由得一阵苦笑，抬手抹了把脸，桌上的手机突然再次不堪寂寞的响了起来，是被自己刻意忽视了很久的短信提示。
　　
　　几十条短信，全部来自同一个人，每条并不长，却固执的发过来，似乎并没因为没有回音而放弃。 
　　
　　“今天很早就起床了，睁开眼一件事，就是想你现在在干什么，你现在在干什么？是在看书，还是在床上？”
　　
　　“你早上好像很难起床，还是再睡一会比较好，不然脸色很难看的出去，会被记者背地里写。”
　　
　　“为什么连着吃了三天的青菜？我讨厌吃青菜，就算是五星级厨师做的，也没你做的泡面香。”
　　
　　“今天在采访的时候，萧大哥站在一边，居然有记者问我是不是跟萧大哥感情特别好，你说要我怎么回答呢？”
　　
　　“今天看到一个《九清》的评论，那个评论员太讨厌了，批评我就算了，居然敢说你演的不好，真是鸡蛋里挑骨头。”
　　
　　“今天差点从楼梯上摔下来，大概是最近有点累吧。”
　　
　　“……在公司碰到徐思敏了，她一看到我，眼刀恨不得扎死我，但是如果扎死我能让你马上出现在我眼前，死有何妨？”
　　
　　“最近好忙，忙的简直快散架了。”
　　
　　“但是一有空，还是会在心里想你在干什么，脑子只要一空下来，就全部装满了你。”
　　
　　“我想你了，容柳，你要什么时候才肯看我一眼？”
　　
　　“……你有没有想起过我？”
　　
　　你有没有想起过我？
　　
　　容柳的手指在按键上摩挲着，眼前无端浮现了叶谷那双有些深沉的眼睛，棱角分明的眉眼，嘴角总是带着的一丝浅笑和愤怒的时候，眼睛里的火。
　　
　　有没有想起过？也许自己也不知道，容柳笑了笑，将手机放在桌上，转身出门。
　　
　　几日之后，电影节正式开幕。
　　
　　对于明星来说，电影节的什么环节最重要？
　　
　　你说什么？明星阵容？谁得了奖？谁的粉丝来的多？谁跟谁又成了一对谁是嘉宾谁的衣服最闪亮？
　　
　　NONONO，让我来告诉你答案，那就是正式开幕式红地毯！
　　
　　为了能在开幕式的红地毯上一展风骚，一举博得众人眼球，明星们可谓是花招频出，明着暗着要比出高下，特别是女明星，几乎全套装备披挂上阵，钻石珍珠真金白银，几乎要闪瞎记者们的眼睛和镜头。更别说早就提前几个月飞到意大利或者巴黎去找知名设计师制作礼服，务必要做到百里挑一，万无一失。
　　
　　红地毯当天，早在电视台宣布开始之前，红地毯两端已经挤满了手持摄像机的记者和粉丝，只为能与心理最爱的明星近距离接触，随着明星一个接一个的到来，现场的气氛无疑喧闹起来，粉丝们的尖叫，摄像机的闪光，按快门的咔擦声，几乎让人无法听到其他的声音。
　　
　　当容柳下车，出现在众人面前的时候，喧闹声似乎都瞬间消失。
　　
　　站在红地毯上的容柳，一身银灰色的西装，黑色丝质衬衫，并没有规矩的戴上领带，反而随性的解开扣子，露出细长的锁骨，眼角微扬，笑容温良，手腕上的名表低调的闪着银光，眼神莹润，端的是君子如玉，举止端方。却又从骨子里散发出一种披靡的傲气，眼光所经之处，人们无不忘记喧闹。
　　
　　不知道是谁打破了这个寂静，尖叫一声，“容女王你好帅！”场面顿时重新闹起来，尖叫声，口哨声，此起彼伏的快门声和闪光灯一时间全部汇聚在容柳身上！
　　
　　身后的端木彤华小小的吹了声口哨，“你在国内发展的不错，吸引这么多年轻的小姑娘，果然男人还是年纪越大越有魅力。”
　　
　　“彼此彼此。”容柳眉毛一挑，端木彤华的手已经挽了过来，两人大大方方的接受媒体的拍照。
　　
　　想比起其他花枝招展的女明星，端木彤华显然简单很多，一袭高开叉改良旗袍，黑色锦缎上绣着红色暗纹，将她的美丽身段衬得更艳三分，长发绾起，一枚古玉簪子，简单的步摇，配套的红珊瑚首饰，浓重中带着几分清淡，配上她艳丽无双的脸，光是站在那里，就带给人强大的压迫力和存在感，让人无法忽视。
　　
　　“果然是一对璧人，今天来绝对赚到了。”在场疯狂按动快门的记者们脑子里无疑闪过同样一句话。
　　
　　到场的粉丝多半是小姑娘，已经激动的几乎要冲过护栏，大声喊着容柳我爱你！容柳听到，头一侧，眼神落在那群女孩子身上，抿起嘴角一笑，顿时又是一阵尖叫声无数。
　　
　　容柳走过了红地毯，在红地毯的尽头等待司仪带领自己去席位，突然场面上又是一阵尖叫，瞬间几乎听不到对方说话的声音！
　　
　　“叶谷！叶谷！你是最棒的！”“叶子你最美！”
　　
　　从粉丝们震耳欲聋的呼喊中，容柳不用抬头都知道是哪位登场了。
　　
　　抬眼看去，果然是那个人，潇洒的站在红地毯的另一端，下巴微扬，脸上依旧是不羁的傲气和笑意，高挑的身形把简单的衬衣穿出了格外不同的味道，不知道是不是容柳的眼神出错，在他抬眼看着另一段的同时，叶谷似乎也把目光放在了他身上。
　　
　　眼神□裸的彼此互相接触，叶谷的脸上笑意慢慢扩大，脸上更加神采飞扬，眼睛紧紧的盯着自己，偶尔扫一眼周围的粉丝和停下来拍照。
　　
　　看着看着，容柳有种错觉，好像叶谷就是一直盯着他，眼神炽热，从红地毯的另一端走到他面前。 
　　
　　叶谷脸上的笑容得体，应对过无数媒体，这种场面对他来说并不算什么。只是在看到那个站在红地毯尽头，眼神温柔却带着一丝冷意的人之后，心跳有刹那间的失序。
　　
　　一直这么看着他，就这么一直看着他，走到他面前，他也并不闪避，只是眼神闪烁，大概又在想什么。
　　
　　叶谷嘴角微扬，用只有两个人才能听到的声音低声说，“容柳，我们又见面了。”
　　
　　声音里无端带出一丝冷意，但是他的眼神却依旧炽热。
　　
　　容柳有些惊讶的抬头，疑惑于他语气中的淡淡怒意，却是不动声色。
　　
　　在叶谷盯着容柳的时候，有小部分不良分子已经开始脑内剧场了。更有甚者，在两人走完地毯之后就跑去厕所打电话，激动的语无伦次，恨不得马上回去开贴，名字就叫，“他们一定有JQ！没JQ我跟他们姓！”
　　
　　至于叶谷心里的疙瘩，其实跟端木彤华有很大关系，其实也是开幕式之前的事情。
　　
　　早在在开幕式之前，叶谷的粉丝团已经高举大旗组团前来，统一的服装，横幅和气球，几乎要从鼻孔里看人，只差没挖着鼻孔说爷是叶子教的，楼下宵小，统统报上名来！
　　
　　也难怪，叶谷现今身价高涨，星路一路畅通，又加上《九清》气势惊人，几乎要成为偶像界成□转型演技派的成□带头人。
　　
　　叶谷在开幕前已经知道这些，却根本不在意，只是从萧重阳那里拿到房卡的时候，犹豫了一下，还是放弃了问题，捏着房卡在原地发了阵呆，萧重阳见他眼神有些黯然，脸上虽没什么表情，只是看他有些勉强朝自己笑了一下之后转身离开的背影，轻声叹了口气。
　　
　　回到房间里的叶谷，习惯性拿出手机，看着那个号码看了半响，发了半天的短信，手指却在那个发送按钮上迟迟不能按下。
　　
　　去冲了个澡出来，头上盖着毛巾胡乱的擦着头发，一咬牙，还是按下了按钮。
　　
　　“我能到你房间来吗？”
　　
　　奇怪，发出去之后反而心里轻松了，虽然还是有点忐忑不安，但是莫名其妙的有种伸头缩头反正都是一刀的感觉，赤 裸着上身瘫倒在床上，看着天花板发呆。
　　
　　这几天自己不知道为什么，克制不住的给他发短信，却始终没有收到过一封回信，尽管是这样，自己却不想放弃，只想固执的告诉他自己每天都在想他，至于他看没看到，理不理会，叶谷却不敢深想。
　　
　　爱这个字，未免太重了。
　　
　　正在胡思乱想的时候，手机突然轻微的震动了一下，只是极小的一声，叶谷却好像触电了一样探起来，手几乎是发着抖去摸手机。
　　
　　“2015”
　　
　　简简单单的几个数字，叶谷却惊喜的说不出话来，也不管头发没干，随便套了件T恤就跑出去。
　　
　　巨大的狂喜冲击着叶谷，他几乎无法言语，内心的冲动让心跳都失去节奏，几乎用跑的到了20楼，叶谷突然停下脚步，刻意放慢脚步走了过去，惊讶的发现门没关，大概是等自己过来？叶谷放轻脚步，想给他一个惊吓，入眼的一切却几乎让他心跳停止。
　　
　　端木彤华坐在床上，艳丽无双的面孔，半眯着眼睛，更显得一丝魅惑，容柳手扶着她的脸，背对着门，两个人的脸交叠在一起，明显是正在热吻中的姿势。
　　
　　这就是你想让我看到的么……容柳。
　　
　　叶谷的手握紧，甚至能听到骨节的声响。
　　
　　这就是你叫我来的目的？这就是你想要给我的答案？
　　
　　
 
作者有话要说：=。=

看到很多人对文案上的音乐不知道，我这里说一下，安安我有习惯跟着文的发展方向不同换音乐的嗜好

最早的是《春夏秋冬》，曲调明快，象征着两个人最初的交集

自从叶谷去拍了那只广告之后，背景音乐则换成了《迷途的蝴蝶》 ，带着点迷幻的音乐象征着两个人各自的思绪都好像迷途的蝴蝶一般，找不到出口，另外，也指代了叶谷广告中的蝴蝶

==========

最近在听的歌是黄妃的《何日君再来》

本来对闽南语无感的，但是不知道为什么，第一遍听不下去，多听几遍居然上瘾了，听了好几天……

滚走去睡觉，还要上班，晚安（应该是早安了吧

PS：修改了一个小错误，感谢抓虫的大人！抱住么么！




示弱

　　根本来不及等脑子做出完整的反应，叶谷已经冲进了房间，一把抓住容柳的手，眼神几乎要冒出火来，容柳明显被他吓了一大跳，皱眉看着他怒火中烧的脸，“你干什么？”
　　
　　“我干什么？你怎么不说你在干什么？”叶谷冷笑，“你叫我来就是想让我看到这些么？现在我看到了，你又想说什么？”
　　
　　还没等容柳开口，坐在床上的端木彤华突然笑了起来，笑容妩媚，“容柳，你怎么不跟我介绍这位？你们一个公司的？”
　　
　　叶谷眼神凌厉的扫了过去，端木彤华视若无物，容柳面无表情的抽回叶谷抓着他的手，语气略带不耐烦的扯了扯衣领，“公司的后辈而已，叶谷，你上次也见过的。”
　　
　　心里猛地一凉，叶谷几乎全身都在发冷，原来自己到头来，也只是一个‘公司的后辈’而已。
　　
　　端木彤华轻笑出声，几乎是意有所指的掩住嘴，眼神在两个人之前来回打转，“你们的感情看来很好。”
　　
　　容柳不说话，只是感觉到身后叶谷的视线，炽热中带着一丝愤怒和不甘，容柳突然觉得很可笑，到底怎么回事？叶谷突然冲进来，他突然成了被质问的对象？
　　
　　“好啦，我不打扰你们了，” 端木彤华笑咪咪的在容柳脸上摸了一把，十足十的调戏口吻，“只是一个小玩笑而已，不必介意，我就先不打扰你们了，”经过叶谷身边的时候，伸手在他肩膀上拍了拍，语重心长的说，“年轻人，多有点耐性比较好。”
　　
　　说完转身出门，临走时，眼神若有似无的往叶谷脸上飘，对上一双冷硬凌厉中带着几分伤感的双眼，脸上突然多了几分诡异的笑容。
　　
　　随着端木彤华的关门声，房间里突然陷入了一阵令人难堪的寂静，静的几乎可以听到心跳声，叶谷深呼吸了几口，“容……”
　　
　　“你可以回去了。”叶谷才刚开口，就被容柳强硬的打断，转过身背对着他，不由分说的挥手，“你不是最近很累么，回去休息吧。”
　　
　　公式化的口吻，叶谷听的身体僵硬，手脚冰凉，紧紧盯着那个一直背对着自己的人，压抑着内心的渴望开口，“难道不是你要我来的么？”
　　
　　容柳侧脸，神情有些不可思议，“我什么时候要你过来了？”
　　
　　“我收到你的短信，是你自己告诉我房间号码的，不然你以为我怎么知道？难道你以为我去求苏清了吗？你觉得他会告诉我吗？”叶谷被压下去的怒气又渐渐升腾，“容柳，你是在报复我吗？故意演这么出戏给我看，表示你宁愿跟女人在一起也不想看到我吗？”
　　
　　本来是发泄胸中怒气的话语，却在看到容柳面无表情的脸之后，心底的不安一点一点扩大，几乎要压垮所剩无几的自信心。
　　
　　“哈，容柳，你什么时候也这么幼稚了？你以为让我看到你和一个女人在一起会怎么样？想骗我这种段数也太少了吧，下次要装也麻烦你装的像一点，至少也要躺在床上装装样子，最好让人拍到，不然可信度就太低了！”
　　
　　言不由衷的发泄着不安和怒火，眼前的人却还是那么冷静的脸，甚至在听到他带着侮辱性质的话语之后居然连眼神的波动都没有！只是冷眼看着他，眼神漠然，“你说完了么？”
　　
　　房间里的灯光温润，在他的脸上打出奇特的阴影。他的眼神复杂，就是这么一个人，让自己完全想不通他的想法，费尽心思去讨好，去表达自己的诚意，却老是出错。
　　
　　容柳这辈子，恐怕是他的死穴了，叶谷这么想着，苦笑了一下，突然迎面抱了上去，把头枕在容柳肩膀上，低声说，“没有，我还有很多话没说。”
　　
　　容柳手抬起，在半路上放了下去，眼神闪动，“你说你接到我的短信？”
　　
　　叶谷闷闷的开口，声音里有些委屈撒娇的味道，“嗯。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“刚才。”
　　
　　“你可以起来了么？”容柳的手始终没有放下去，沉默在垂在两侧，叹了口气。
　　
　　“让我再靠一会儿。”
　　
　　叶谷闭上眼睛，心底空空落落，一双手已经放在肩膀上，把他从肩膀上扶起来，有些不安的对上容柳的双眼，他的眼神还是那么沉稳深不可测。
　　
　　两个人就这么对看了几秒，容柳把眼睛转向一边，似乎是想逃避什么一般往后退了一步，语气敷衍，“你回去休息吧。”
　　
　　叶谷往前走一步，缩短两人之间的距离，强势而不容拒绝，紧紧盯着容柳的脸，一字一顿的说，“我今晚留在这里。”
　　
　　容柳眉毛又有些皱起，“你不怕萧重阳半夜找你？”
　　
　　“今天的事情都已经结束了，而且萧大哥没有半夜找我谈心的习惯。”叶谷挑眉，“你怕给我单独在一起？”
　　
　　容柳冷眼扫过来，“随你。”说着伸手打开衣柜，取出衣服就进了浴室，手撑在墙壁上发了一阵呆，才开始脱衣服，身上只剩一件衬衣的时候，突然看到某人施施然推门进来，站在门口，一双眼睛毫不掩饰的从头扫到脚，脸上的笑意怎么看怎么别扭。
　　
　　“谁让你进来的，出去！”容柳冷眼扫过去，被叶谷□裸的带着某种欲望的眼神所激怒，压下声音，看着那个站在门口，眼神幽深的看着自己的人，“我同意你晚上留下来已经是极限了，不要让我打电话叫萧重阳把你领回去。”
　　
　　叶谷一句话不说，只是伸手拿出一块东西，是手机的电池，容柳还没反应过来，叶谷抬手就把电池扔在了水里。
　　
　　“你！”容柳几乎要动怒，叶谷却已经欺身上来，一双手已经按在了他肩上，随即嘴唇压了下来，身上夹带着铺天盖地的欲望和热情，两人在缠斗的时候碰到了开关，正在唇舌交缠之际，冷水哗啦的浇下来，却并没组织两个人的动作。
　　
　　容柳身上仅存的一件衬衫已经湿透，布料贴合着身体，显露出完美的肌肉线条，叶谷几乎是膜拜一般吻着自己所能接触到的肌肤，手已经从下摆里伸了进去，沿着腰部的曲线缓缓向上摩挲着。
　　
　　冰冷的水打在身上，衣服早已经湿透，粘在身上，只有手掌贴合的地方滚烫，呼吸灼烧着空气，欲望交缠。狭小的浴室里，一时间春色弥漫。
　　
　　容柳抓着叶谷的手，想推开他，却被叶谷在耳边的啃咬惊的倒抽一口气，随即身体无力的瘫软下来，几乎全身的力量都靠着叶谷在支撑，叶谷一只手牢牢的固定住容柳的腰，一只手肆意的上下游走，嘴唇在他的耳边，脖颈，锁骨处留下一个又一个的浅印。
　　
　　“不要……留下印子。”容柳几乎是有些喘气的开口提醒，叶谷报复性的含住他的耳垂，狠狠咬了一口，感觉到怀中身体颤抖了一下，容柳把呻吟吞下，一只手扶在墙上，撑起身体，抬眼，“我说过，不要在身上留下印子！”
　　
　　叶谷只是看着他，这时候，从开关里流出来的水已经是温热，让两人因为冷水湿透衣服而有些发冷的身体重新暖和起来。
　　
　　水声哗啦哗啦的响，两个人却沉默了，容柳固执的抬头，水从脸上留下来，眼睛有些刺痛，还是坚持着睁开眼睛看着站在眼前的人，叶谷的眼睛也有些发红，脸上的表情好像受了莫大的委屈一般，咬着下唇，委委屈屈的站在那里，不敢有下一步的动作。
　　
　　容柳咬牙，身体因为激情的关系还有些虚软，几乎身体无法支撑，“怎么？今天这么听话，我叫你停下就停下了？”
　　
　　随后，容柳就因为这句话付出了极大的代价……
　　
　　等容柳醒来的时候已经是第二天早晨了，身体酸痛无比，腰部酸软，全身几乎要散架。
　　
　　翻身的时候痛的眼冒金星，突然怒火上头，只想把身边那个人给踢下去。也许是动作惊醒了他，叶谷揉着眼睛坐起来，声音粘腻，“你就醒了？”
　　
　　容柳不说话，在床上呆呆的坐了几秒钟，又盯着叶谷看了几秒，眼神清明，说出的话却能气死人，“你怎么在这里？”说完之后又倒回了床上，伸手掀起被子把自己捂了个严严实实，瞬间陷入沉睡之中，叶谷好笑的在外面拍着被子，“你想憋死自己么？”
　　
　　叶谷看着陷入沉睡中的容柳，轻微的叹一口气，手伸了进去，在他腰上不轻不重的一下下的揉捏着。
　　
　　他昨晚，显然是做的有点过火了，最后容柳几乎被他逼出眼泪来，却死撑着不求饶，只是双眼红红的咬着手指死撑，宁愿把嘴唇咬出血也不愿意出声，几乎要逼出他最大的施虐欲，只想看眼前这个人哭泣着求饶，忘我的呻吟和□。
　　
　　最后自己还是忍住了，到头来，他还是忍不住伤害这个男人，无论是从身体上，还是其他的。
　　
　　叶谷扶着头，看着容柳的脸，他的眼角还带着一丝红色，眼底有淡淡的青色，大概是真的累到了，在梦中也是皱着眉。
　　
　　慢慢俯下身，在额头和眼角印上轻吻，叶谷想，栽在这样的男人身上，也不是什么坏事。
　　
　　猜也能猜的到，当初的那条短信肯定不是容柳发给自己的，至于是不是别人用了容柳的手机，或者是拿了卡，又有什么关系？就算是端木彤华发的，对自己来说，也没有任何影响。
　　
　　后来叶谷还是忍不住问他，是不是那个时候在亲端木彤华，容柳根本懒得回话，叶谷缠了很久才冷冷的说，是端木彤华眼睛进了沙尘，她化了妆，不能用手擦，只能自己去吹一下。
　　
　　叶谷笑眯眯的挨过去，“需要我帮你吹吗？”
　　
　　“无聊。”容柳对此不发表意见。
　　
　　这就是叶谷心里对端木彤华有点小疙瘩的由来，本来麽，她算是台面上，跟容柳最亲密的人物，是个人都不想自己被耍。
　　
　　再加上媒体之前每天大肆报道两人如何暧昧如何真情流露，只差没写明白两人已经承认关系，恨不得凭空变出个结婚证出来。
　　
　　电影节期间，关于容柳跟叶谷两人的各种报道几乎是铺天盖地，一方面是《九清》有可能大获全胜，叶谷更是今年最佳新人的首选之人。
　　
　　晚上的酒宴，金斯以带着自己的班底高调出场，其中自然也包括《九清》的各位主创，以及很久没见过面，一直忙于拍摄新广告和MV的徐思敏。
　　
　　徐思敏一看到容柳，眼睛就立刻红了，眼神委委屈屈，小姑娘像只兔子似的跟在他身后，一言不发，就等着他转头看自己一眼。
　　
　　容柳笑容沉稳，客气的打招呼，“思敏，好久不见，听说你最近接了新电影？”
　　
　　徐思敏点头，又摇摇头，声音很低，几乎只有两人才能听到，委屈中带着一丝幽怨，“接了新电影，但是里面没有你，一点都不好。”
　　
　　容柳装作没听到，微微一笑，朝她举杯，“做为一个新人，你还要加油。”
　　
　　徐思敏咬着牙展颜一笑，“有容大哥你的指点，我绝对会超过叶谷的，你放心。”
　　
　　说完转身就走了，与经纪人说着什么，离开了容柳面前，她马上收起了那副弱势的神态，眼神倨傲，嘴角带着浅笑，竟有几分《九清》女主角的感觉。
　　
　　金斯以跟几个导演打了招呼，从一群人中间脱身过来，端着酒杯靠在容柳身边，一手扶着额头，“我有点头晕。”
　　
　　“你没喝几口也能晕？”容柳接过他手中的酒杯放在桌上，把他的身体扶正，“好好站着，有记者在，你自己注意形象。”
　　
　　“哼。”金斯以哼了一声，“在我面前你装什么，”金斯以突然压低了声音，靠在容柳身边耳语，容柳漫不经心的听着，眼睛扫过大厅中间聚焦的一群人，叶谷站在场中央，神采飞扬。果然身上天生带有吸引别人的魅力。
　　
　　感觉到他的视线，叶谷抬头往这边一看，表情立刻欣喜万分。容柳却立刻低下头，眼神流转之间，错过叶谷眼中的一丝伤感。
　　
　　“喂！你听我说话没有？”金斯以面对心不在焉的好友，怒火上身，“看哪位去了？徐思敏还是叶谷？还是端木彤华？”
　　
　　吃醋的意味简直要搞的人尽皆知，容柳低声安抚他，“别闹，多大了还跟以前一样爱乱发脾气。”
　　
　　金斯以不吭声，只是死死的瞪着容柳，发现容柳根本对这招免疫，垂头丧气的扶着墙壁，感叹着，“交友不慎……交友不慎……”
　　
　　“是你不慎还是我不慎？”容柳轻抿了一口酒，眼神斜斜的扫过去，金斯以眼睛一瞪，赌气的取过侍者手中的酒一饮而尽，眼角有些发红，“我跟你说话的时候，你不准看着别人！”
　　
　　“只看你，成了吧。”嘴里是这么说，容柳的眼神却依旧在场内飘忽，金斯以也没办法，只好叹一口气。安静了一阵子，他突然开口，“你是不是跟那个叶谷有一腿？”
　　
　　容柳差点没把酒咳出来，脸起了点红色，“什么叫有一腿，麻烦金大导演解释一下。”
　　
　　“就是你们上过床没有。”
　　
　　被金斯以彪悍的逻辑和毫无顾忌的发言惊吓的脸开始发红的容柳，耳朵已经烧成了透明，金斯以正准备再开口调侃，端木彤华已经走了过来，看到金斯以，熟络的打招呼。
　　
　　端木彤华在没出过发展之前，也经常参与金斯以的电影拍摄，但是她很奇怪，别人演电影都要求演主角，但是她偏偏喜欢演配角，行事洒脱，喜欢随性，这点倒是和金斯以很合拍。
　　
　　“你们在聊什么？”端木彤华看到容柳有些薄红的脸，有些好奇，“难道是什么不能见人的话题？”
　　
　　“好眼力。”金斯以笑的诡异，“而且我听说，某人昨天晚上没有回自己房间，好像是在你房间呆了一晚上。”
　　
　　
 
作者有话要说：这章更完了……终于

我写一点，有人通知我追的新剧有新的下载了，于是我快乐的奔去下载（你在快乐啥？

然后我就去快乐的看了两集剧集（你可以去shi了

然后我快乐的跟戏迷们一起讨论了一下最新的剧情和各种神发展，顺便发了一阵花痴之后（你真的够了！ 

发现已经凌晨两点了……

被打死




26恶搞小剧场

　　从前，有一个国家。
　　
　　国王很老，王后很老，侍女很老，大臣很老，总之，全部都很老。
　　
　　然后，他们都老死了。
　　
　　OVER
　　
　　停！现在不是讲冷笑话的时间，将再多冷笑话也代替不了空调！快点转回正经的！
　　
　　NG，重来。
　　
　　从前，有一个国家（我不是骗字数我是说真的你们要相信我我的心日月可鉴绝对皎洁）
　　
　　国王很老（你已经说过一次了！）
　　
　　国王和王后在一起生活了很久，但是他们还是没有孩子。
　　
　　（奇怪，他们没孩子关我什么事？）
　　
　　总之，国王对这件事很苦恼，因为没孩子，他就绝后了，绝后了之后，他的基业就完了。
　　
　　于是他每天勤练强身健体的□夫，气□啊太极啊舞剑啊霹雳舞啊迪斯科（这是什么东西？），在大臣们的无限关怀下，顿顿十全大补汤，虎鞭牛鞭当饭，直补的气血上涌鼻血狂流。
　　
　　反正，事情就是，国王把身体锻炼好了！然后！他老婆就怀孕了！（这是什么鬼逻辑！）
　　
　　王后怀孕了十个月，生下来一个婴儿（废话生下来的当然是婴儿不然是成人还是怪物）
　　
　　然后，国王就开始感谢当初给了他帮助的那些人，每天给他买虎鞭的护卫啦，监督他每天锻炼身体的大臣啦，集市上的卖肉大妈和青楼小姑娘……
　　
　　毕竟有了这些人的鼓励，他才能把身体养好，然后让老婆怀孕，生下来一个儿子。
　　
　　国王很高兴，就给儿子取名叫容柳，所谓昔我往矣,杨柳依依，今我来思,雨雪霏霏。
　　
　　由此可以看出国王的诗词水平还是很不错的，你看，他还会背诗经。
　　
　　然后国王一高兴，就在王宫内举办庆祝大会，顺便邀请了给自己帮助的一些人，感谢他们的帮忙。
　　
　　但是国王算来算去，少算了一个人。
　　
　　家住黄土高坡的一个神棍，也可以说是道姑，生来长了张黑面，很少露头，所以国王算来算去，偏生少算了她。
　　
　　这下麻烦了，在庆祝大会上，道姑带着一袋子黑色羽毛一边狂撒一边优雅的从天而降。
　　
　　国王面色一凛，“敢问道姑到访所谓何事？”
　　
　　道姑一声冷哼，“今日这宫殿，可真是热闹之极，连远在万里之外的黄土高坡都能听到声音，我若是不来凑个面子，岂不是浪费了这一番盛情？”
　　
　　国王打哈哈，“道姑，是在下遗忘了，真是万分不好意思，如果道姑是来参加庆祝会，那么请入座，如果道姑此次所谓其他的事情，还请速速讲明。”
　　
　　道姑叉腰仰天大笑三声，一只脚踩在石头上，“好你个圈圈叉叉鸟儿飞，想当初，花前月下的时候叫人家小甜甜，现在你老婆能生出种了，转过头就叫我道姑，你可真是两面三刀忘恩负义吃了还要嫌弃磕牙！”
　　
　　“那你想怎样？要打？别忘了老子也是流氓出身！什么架不敢打？”国王哼哼，一副有种你就来的姿势，“WHO怕WHO？”
　　
　　“香蕉你个芭乐土豆你个西红柿！”
　　
　　“西红柿就是比土豆贵！”
　　
　　周围的大臣纷纷窃窃私语，更有人举起牌子标明立场，“群众表示只是来看热闹的，你们请继续”
　　
　　“群众表示可以当我们透明”
　　
　　“群众表示狗血三角皇城大戏有萌点，但是希望把主角换成年轻貌美的。”
　　
　　眼看情况危急！国王已经蓄势待发，眼看就要杀人灭口！道姑浑身气劲集中在一点！眼看两人就要打起来，势必会给皇宫带来巨大的伤害，更会给这个刚出身的孩子带来莫大的不幸！
　　
　　“吵什么超，吵什么超？”王后抱着孩子，一脚踢在国王背上，国王立刻腆着脸凑了上去，“我最爱的还是你。”
　　
　　道姑仰天大笑三声，“好！好！好！”声音凄厉，绕梁三日连绵不绝……（打住！
　　
　　“你好狠！你好狠！”道姑突然吐出一口鲜血，捂着心口倒退三步，一脸神色凄艳，“你是这么无情这么残忍这么不念旧情这么想赶尽杀绝！”
　　
　　“明明是你无情你残忍你不念旧情你想赶尽杀绝！”国王怒，一掌拍飞道姑，道姑的鲜血如仙女散花一般在空中飘散……宛如一朵世间最美的曼陀罗……
　　
　　“我诅咒你们！哈哈哈哈哈，我诅咒你的子孙，永远活不过十八岁，在十八岁生日那天，会被吃饭的时候噎死，喝水的时候呛死，走在路上摔死，洗衣服掉进水池，睡觉从床上滚下来摔死！”
　　
　　“我用我的命为代价，诅咒你的儿子，会在十八岁之后陷入沉睡，你们也全部会跟着进入睡眠状态，我永远不会告诉你们，只当有一个真心人用吻唤醒你儿子，他才会复活，你们才会清醒，哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　大殿上一阵寂静。
　　
　　有几只乌鸦飞过，发出嘎嘎的叫声。
　　
　　有围观的群众默默举起牌子，“她是不是说了怎么解开这个诅咒？”
　　
　　“是的，她说了。”
　　
　　“……她是白痴吗？”
　　
　　“大概。”
　　
　　停！倒带！重播！
　　
　　“我用我的命为代价，诅咒你的儿子，会在十八岁之后陷入沉睡，你们也全部会跟着进入睡眠状态，我永远不会告诉你们，只当有一个真心人用吻唤醒你儿子，他才会复活，你们才会清醒，哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　看清楚了吗？这里，很明显的写出了解决的方法嘛，编剧怎么这么不小心呢？难怪只能一脸阴暗的大半夜缩在电脑前敲敲打打还卖不出去，难怪写不出好玩意，活该！
　　
　　真所谓，不怕龙一样的ＢＯＳＳ，就?怕?猪?一?样?的?编?剧?啊！
　　
　　（……掀桌！编剧咋了！编剧也是有人权的！编剧一个不爽可以天上掉下一块陨石所有人的死光了然后故事就完结ＯＶＥＲ了怎么你能咬死我你来啊你来啊你来咬死我啊我等你！）
　　
　　故事在继续。
　　
　　十八年就这么嗨皮的过去鸟，容柳王子也长大了，成为了一个沉鱼落雁的美人。
　　
　　到底是怎么个美法呢？千言万语只能用一句话来形容，那就是已经美到了一个极致，法律已经不能阻止了！
　　
　　虽然美人这么词一般都是来形容女人的，但是请各位观众不要在意这些小事。
　　
　　事情发展的就是，容柳王子长大了，他十八岁了，在他十八岁生日的那天，也迎来了他人生中的第一个重大挑战，这个选择，关系到整个国家的未来，也关系到他的颜面！
　　
　　那就是！
　　
　　怎么死才能好看又优雅。
　　
　　咳咳
　　
　　毕竟吃饭噎死喝水呛死什么的，太有违一个优雅的王子的死法了。
　　
　　于是王子在犹豫的时候，就开始到处转啊转啊转啊转啊转啊转啊（我真的不是在骗字数请相信我ＴＡＴ
　　
　　总之，容柳王子逛到了一个塔前，然后他就开始往塔里走，至于他为什么要到塔里去，塔里面又为什么会有一个姑娘，又为什么是一个在绣花的姑娘，又为什么王子会帮那个姑娘拿针线，又为什么会因为这种完全逻辑不通的原因倒在塔楼的床上。
　　
　　这……就是历史的一个谜啊……等待着人们前仆后继的去解决，去探索……
　　
　　要知道，历史的发展向来是不以人的想法为转移的，这点可以具体参看高中政治课本，至于是第几章我就不说了，自己百度去。
　　
　　总之，事情的结果就是，容柳王子，在十八岁生日的那天，被一根针刺中了手指，当场昏倒在塔楼的床上，然后陷入了永久的沉睡，而在这个同时，这个国家所有的人都变成了雕塑。
　　
　　等等，为什么是变成雕塑？不是就是原地陷入睡眠吗？
　　
　　哎呀，变成雕塑好搬嘛。
　　
　　我看你只是懒得写了吧。
　　
　　哎呀呀……哦哈哈哈哈……
　　
　　不管不管，反正，时间就这么一年一年过去。
　　
　　一百年，两百年，很多百年过去。
　　
　　大地繁华了又落尽，春天走了还有一个夏天，然后再是秋冬，完了又是春天，四季轮回。人们也渐渐忘记了那个国家，渐渐忘记了还在昏睡着的王子，也忘记了要去寻找王子的真心人。
　　
　　只是不知道从什么时候开始，民间有了一个传说，传说在那个神秘的城堡里，有一位王子，他英俊潇洒，他只要朝你看一眼，就能让你心儿砰砰跳，小鹿乱撞，恨不得扑上去大喊王子让我做你的狗吧！
　　
　　流言传来传去，就变了味。
　　
　　传言说，那个城堡里，有一位美丽的公主，只要能唤醒她，就能给自己带来莫大的财富，她还能实现你的愿望，不管是什么愿望，大到海湾战争停止，小到明天的午餐千万不要有叉烧肉，都可以实现。
　　
　　这个流言吸引了很多笨蛋白痴去送死。
　　
　　ＲＰＧ升级大法第一要素。
　　
　　有公主的地方已经有恶魔，你想开箱子拿宝石，就得先打完ＢＯＳＳ再说。
　　
　　于是有很多人死在了外面，甚至连城堡门都没进去。
　　
　　什么？你问为什么突然会有一只龙？
　　
　　我怎么知道？
　　
　　在一个离容柳王子沉睡的地方很远的地方，有一名青年，听到这个流言之后，愤怒的拍案而已，“ｏｏｏｏｏｏｏｘｘｘｘｘｘｘｘｘ人们的双眼被蒙蔽了，怎么会有这么便宜的好事？我怎么不知道？绝对是假的！肯定！绝对！话说我要不要去试一试？”
　　
　　正在这个时候，一只乌鸦飞过，一个人已经站在了窗外，手持一把折扇，遮着一半脸，笑咪咪的说，“去吧，去找那个人，他是你命定中的人，只要你能唤醒来，他就能实现你的任何愿望！”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“吾名苏清。”
　　
　　“我为什么要相信你？”
　　
　　“勇敢的少年啊快去创造奇迹，信也好，不信也好，这都是宿命。”苏清轻挥折扇，霎时间消失的身影。
　　
　　而在这个时候……命运的齿轮……在寂静无人的午夜……艰难的发出了嘎嘎的大概是太久没上润滑油的声响……
　　
　　于是，叶谷开始了他的慢慢寻找命定之人的道路……
　　
　　这条路……还很长……长到……还要三千字才能讲完……
　　
　　叶谷有一个愿望。
　　
　　这个愿望似乎从他开始懂事的时候就有了，小时候受到家人的耳濡目染，对这方面的渴求也越来越强烈（为什么我写的好像有点怪怪的？）
　　
　　这个渴求是正常的……正常的，嗯，正常的。
　　
　　青少年在身体发育过程中，会产生的，很正常的，想法。
　　
　　言归正传
　　
　　叶谷勇士，一路披荆斩棘，斩妖除魔，保卫国家，维护宇宙和平，捍卫世间的爱与正义，代表月亮，消灭罪恶，把比克大魔王赶出了地球……（？）
　　
　　总之，总算是一路平安的来到了容柳王子睡着的塔下。
　　
　　叶谷身边还跟着一名随从，他叫萧重阳，一路为叶谷勇士的除魔卫道大业奉献了极大了热情和精力，包括洗衣煮饭甚至内裤破洞的时候要负责修补。
　　
　　这里要澄清一点。
　　
　　容柳，他确实是王子，不会因为流言说他是女的，他就真的变成女的了，至于什么实现愿望什么的，也只是随口乱编出来的。
　　
　　当然，他很有钱，这点很重要。
　　
　　更重要的是，叶谷没钱。
　　
　　所以这点就更加重要（你又在说废话骗字数！）
　　
　　所以当王子看到躺在床上的是一个虽然很美但是还是能一眼看出是男人的人的时候，他呆住了。
　　
　　“萧重阳。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这是在做梦吗？”
　　
　　“为什么会这么说？”
　　
　　“为什么我掐自己没感觉到痛？为什么公主变成了一个男人，我一定是在做梦，绝对一定以及肯定，你看我都这么用力的掐自己了还没感觉到痛，诶，早就跟你说了，不要煮太营养的东西给我，你看，大白天的，都搞出幻觉来了，要河蟹，要河蟹你懂么？”
　　
　　“因为你掐的是我的腿。”
　　
　　一片寂静。
　　
　　叶谷以迅雷不及电驴掩耳响叮当之势，把手放了下来，咳嗽了一声，“难怪我没什么感觉。”
　　
　　正当叶谷打算靠前一点，近距离观察容柳王子是否如传闻中的美貌的时候，天空中突然出现了很多花瓣乱飞，还有很多泥土飞了下来。
　　
　　“搞什么！道具组的！我的出场明明是羽毛，怎么还称花瓣了？还是这种根本分不出是什么花的花瓣？”
　　
　　“什么？经费不足只能去植物园摇树半夜拿麻布袋子去扫？”（好孩子不要学）
　　
　　“混蛋，老子早知道你们这么经费短缺就不来演了，浪费我的大好青春年华！”
　　
　　杂音过后，花瓣纷纷飘落，还夹带着很多树叶和泥土。
　　
　　一个穿着黑衣服的黑脸道姑出现在众人面前，看到叶谷，娇俏的用衣袖挡住半边脸，“敢问这位公子，打扰我的睡眠，是要想问我求什么？”
　　
　　叶谷上下打量了下黑面道姑，她头发上还夹着一片树叶，叶谷怜悯的摇头，“师太，你真是太失态了。”
　　
　　“你说什么！”道姑一甩袖子，杀气释放。
　　
　　叶谷不紧不慢。
　　
　　“我说，师太你真是太失态了。
　　说，师太你真是太失态了。
　　师太你真是太失态了。
　　太你真是太失态了。
　　你真是太失态了。
　　真是太失态了。
　　是太失态了。
　　太失态了。
　　失态了。
　　太了。
　　了。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“这是回音，你懂吗？
　　你懂吗？
　　懂吗？
　　吗？”
　　
　　“你再用回音回我我就用回音回你，别以为这个世界上只有你一个人会用！”道姑愤怒。
　　
　　叶谷摊手，“嗯。”
　　
　　只是一个字，却把道姑气的仰天大笑（为什么又是仰天大笑？难道就没别的姿势了？）
　　
　　道姑仰天（又是仰天！）喷出一口鲜血，回头已经是眼中带着杀机，“今日不杀你，难消我心头之恨！”
　　
　　“我只想问一点，为什么台词会突然从搞笑剧穿越到正剧？为什么剧情会让人觉得完全无话可说？”
　　
　　“因为作者在抽风！”
　　
　　“看我奥义?真三流?斩魄刀！”不等道姑反应过来，叶谷已经一招先发制人，把道姑打成了天边的星星，大喊着‘我还会回来的！’飞向遥远的宇宙……
　　
　　依然障碍已经消失，叶谷跪在容柳王子的窗前，闭上眼睛，拿起他的一只手，在嘴边印下一吻。
　　
　　在亲吻的同时，一道圣光笼罩了整个房间，整个塔由里向外散发出无限金色的光芒，被光芒射到的地方，干枯的植物重新焕发了生机，龟裂的大地重新有了生命的迹象，枯竭的河流重新有了生命的活力，清泉从地上冒出，人们纷纷从沉睡中清醒，打着哈欠，就好像这几百年，也只不过就是弹指一挥间的事情。
　　
　　叶谷跪在床前，看着慢慢睁开眼睛的容柳王子，他就像传说中的一样，有最美丽的黑色眼珠，像黑曜石一般闪烁着无暇的光辉，他的唇，好像早晨带着露水的玫瑰般娇艳，他的睫毛，好像墙上钉着用来挂衣服的钩子（这是什么破烂比喻？）
　　
　　他对着叶谷笑，带着苍白病态的笑容，依旧像初生的朝阳一般让整个房间都为之光辉起来。
　　
　　理想中的公主变成了男人，虽然他不能实现自己的愿望，虽然自己还是要为海湾战争操心，还要为明天出现在盒饭里的叉烧肉而导致心情剧烈的差，虽然在自己抱住容柳王子的下一步就是直接亲了上去导致被打的下巴脱臼，但是这些又有什么关系？
　　
　　叶谷抱着坐在床上的容柳王子，举着脱臼的下巴，笑的幸福的像个傻子。
　　
　　自己的愿望，自始自终都只有一个。
　　
　　那就是找到可以依靠一生的人，一辈子这么互相依靠扶持下去。
　　
　　至于下辈子，下下辈子，那又是另外一个故事了。
　　
　　DDDDDDDDDDDDD小剧场ＥＮＤDDDDDDDDDDD
　　
　　叶谷的一天
　　
　　早上，起床练剑，然后叫容柳起床，不出意外的话会被打出卧室
　　
　　去练剑
　　
　　三个小时之后再去叫，再次化成流星飞出
　　
　　中午，容柳醒来了，伺候着吃完饭，然后蹲在沙发上看动画片和电影。叶谷洗碗，凑过去，两个人一起看。
　　
　　看着看着，就动手动脚起来，不是叶谷被打，就是叶谷压住容柳，做一些为所欲为的事情，而通常昨晚这种事情之后，第二天，叶谷的脸上肯定有淤青。
　　
　　下午，用那把打败了道姑的神剑砍柴。
　　
　　晚餐，用砍的柴做饭。
　　
　　晚上，少儿不宜。
　　
　　
 
作者有话要说：瓦咔咔

恶趣味发作
 

被雷了千万不要怪我


有人能数出我这里里面恶搞了多少部作品？电影动画什么的全部都有，来数数你们都发现了几个吧，多的有奖励哦



27猛虎落地式！

　　“哦……？”端木彤华拉长了声音，眼角的余光霎时间已经扫了过来，内里的深意让人看了心惊肉跳，只可惜容柳很快就镇定下来，只有耳朵和脸颊还残留一丝薄红，“看来他很卖力嘛。”
　　
　　这种话几乎是赤 裸 裸的挑逗了，金斯以挑眉，和端木彤华对望一眼，两人脸上的笑容都是那么欠扁，容柳被他们用这种目光看的有些不自在起来，轻声的咳嗽了一声，“你们没什么事情了？”
　　
　　金斯以懒洋洋的靠在墙壁上，这个人头发凌乱，眼神倨傲，加上嘴边似笑非笑的模样，就算只是随意的动作也能吸引人的注意力，“我没什么，你知道我不喜欢搞这些应酬的，更讨厌陪老头喝酒。”
　　
　　端木彤华哼了一声，没说什么，只是抬眼往容柳背后扫了一眼，眼神交汇间已经明白意思，有记者走了过来要求拍照，两个人自然配合的天衣无缝，等拍完照，回头一看金斯以不知道跑去哪了。
　　
　　两个人懒得找，也不怕他喝醉了掉进水池，就这么靠在角落的墙壁上，拿着酒杯低声交谈。
　　
　　这一幕在记者的眼中莫名的带了点香艳的氛围，深色的帷幕，艳妆旗袍女郎，温文尔雅的绅士，总是要发生些什么其他的东西，才不枉费了这一番美景。
　　
　　只是记者要是听到端木彤华在说什么，可能会吓的掉下巴。
　　
　　“喂，他已经看了第二十遍了。”端木彤华笑嘻嘻的又瞄了一眼场子里那个被团团围住无法脱身的人，“你猜，他到底能忍耐到什么时候才会过来找你？”
　　
　　“跟我无关。”容柳淡漠的抿一口手中的酒，眼神却不由自主的往场中央扫了一眼。
　　
　　那个人意气风发，眉眼都带着笑意，那种与生俱来的自信和傲气，说话举止又不是得体的礼貌和谦和，在娱乐圈，这种做人的态度是相当收买人心的，也是他成功的基本。
　　
　　容柳不动声色的收回目光，感觉到他的视线偶尔停留在自己身上，短时间内又若无其事的移开。
　　
　　一场宴会就在不停的寒暄和敬酒，以及推辞之中度过，金斯以已经受不了，早就溜回了宾馆窝着，他算是奇才，又有些家底和本事，光明正大的开溜也不会有人说什么，但是容柳就不行，于是在宴会上不免被灌了几杯，所幸他酒量还可以，送端木彤华回了房间，撑着额头站在房门面前准备开门的时候，苏清的电话打过来。
　　
　　电话那边苏清的声音在笑，“怎么样？感觉如何。”
　　
　　“没什么感觉。”容柳开门进房间，甩掉西装外套，坐在沙发上，遮住额头，低声说，“你今天怎么没来，有人问起你。”
　　
　　“没事，这种场合倒还不是很重要，事先跟记者那边打好招呼就行。”苏清神清气爽的，“我不在，你没出什么事吧。”
　　
　　容柳慢慢的开口，“我又不是小孩子。”
　　
　　苏清一阵狂笑，“你有些方便比小孩子还不如，现在有几个小孩子早上赖床，去叫他起床还会发脾气打人的？”
　　
　　“你到底想说什么。”容柳懒得跟他转弯，直截了当的问话，苏清嘿嘿的笑，“没什么啊，我关心你嘛，我不过是被耽误了一点时间而已，没什么其他的。”
　　
　　苏清笑了一会，随后正色说了之后几天的安排，他被一些事情绊住了，大概明天才能到，在这之前就需要容柳稍微多注意情况了。
　　
　　容柳这个人，是不怎么喜欢主动跟别人打交道的人，但是跟什么人说什么话，心里都有杆秤，见什么人摆什么表情，也是一等一的反应快，就算是在叶谷面前，也很少出现完全失态的样子。
　　
　　在这个圈子里混的人，真性情是混不下去的，当然，至于做出来的真性情，倒是说不定能讨人欢心。
　　
　　挂了电话，容柳想了一会，苦笑着摇摇头，洗完澡出来躺在床上，刚准备睡觉，手机又响了，这回是叶谷的电话，现在已经是半夜12点了，容柳看着不屈不饶的响着的手机，叹了口气，还是接了。
　　
　　“什么事？”懒得说客套话，半夜心情本来就不是很好，说话来带着点气，电话一端的叶谷楞了楞，随即笑，会冲自己发脾气了，好现象。
　　
　　容柳向来是维持着礼貌客套的表情，一举一动也是端正，身为公众人物，言行举止都有无数人盯着，这样的人，想任性的发脾气，也是一件很困难的事情。
　　
　　“今天看你喝了几杯，你不是头疼么，吃药了么？”叶谷开口询问。
　　
　　容柳打了个哈欠，下意识的摇摇头，猛然惊觉电话对面的人也看不到，伸手从旁边柜子上抓过烟，叮的一声点燃，抽了几口，才淡淡的开口，“喝的少，所以也没什么关系。”
　　
　　叶谷沉默了下来，电话两端清晰的可以听到两人呼吸的声音，却意外的没觉得尴尬。
　　
　　“你在抽烟？”叶谷突然开口。
　　
　　“嗯？”容柳叼着烟，眯着眼睛一手拿着手机，眼睛看着窗外的月光，耳边是叶谷低低的声音，“我听到打火机的声音了，你的烟瘾很大啊。”
　　
　　“还好。”脸上依然没什么表情，只是伸手把烟从嘴上取了下来，看着空中袅袅上升的烟雾，这种情况下，居然心情平静的很，“只是偶尔想抽的时候才抽。”
　　
　　叶谷低声笑，“好像每次看到你，你都在抽烟。”
　　
　　“那是你每次都来得不巧。”容柳沉声，“还有什么其他事情么？”
　　
　　“没了。”叶谷的声音突然更低了，“只是想听听你的声音，今天一整天都没顾得上好好说话。”
　　
　　容柳突然笑了下，伸手用力在桌上按熄烟头，“我要睡了。”留下这么一句，就慢慢的把手机丢到床下，缩进被子里。
　　
　　叶谷盯着手机看了好一会，啪的一声合上手机盖，伸手拉灭灯，舒舒服服的躺下合上双眼，脑子里却不由自主的回放起晚宴时候的情形来。
　　
　　苏清难得的没有在容柳身边，倒是金斯以几乎是全程相随，更不用说端木彤华了。
　　
　　就算他想走过去，想看他们讨论些什么也没有办法，记者团团围住，问一些自认为很高深其实一点价值也没有的问题。
　　
　　不经意的一瞥，金斯以脸上带着点赌气的味道将酒杯里的酒一饮而尽，容柳侧过头低声说着什么，脸上是从来都吝啬对自己展露的温柔。
　　
　　叶谷在床上翻了个身，看着撒在窗前的月光出神。
　　
　　端木彤华的眼神一直有意无意的往他这边飘，嘴边的笑意大有深意，大概是察觉到了什么？
　　
　　第二天就是颁奖典礼，最后的几项压轴大奖将会在最后揭幕，苏清在下午气定神闲的赶到，等容柳下楼看到他的时候，他正坐在大厅里悠闲的喝茶，对面坐着是容柳并不陌生的人物，本次大会评委会的评委之一。
　　
　　因为已经进入颁奖的最后阶段，大部分人都已经早早赶往会场，酒店里几乎没有多少人留下，这几日喧嚣非凡的大厅突然显得有些沉寂起来。
　　
　　苏清端着茶杯，茶香袅绕，透过雾气看着坐在对面的评委，看似平静的脸上隐藏着一些说不清楚的味道，对面那个中年男人低眉敛目的看着自己的杯子，呼吸都没有一丝变化。
　　
　　稍后不知道苏清说了什么，男人沉默了半响站了起来，转身走开，苏清坐在原地，慢慢的抿一口热茶，把杯子放在桌上，眼神斜斜的看了过来，站在楼梯拐弯处的容柳并不避让，慢慢走下来。
　　
　　“你怎么还在这里？”容柳在他面前坐下，抬腕看表，“我以为你会直接去会场。”
　　
　　苏清笑眯眯，“我来接你啊，我怎么放心把你交到别人手中？”说完眨眨眼。
　　
　　容柳面不改色，“少来这一套。”
　　
　　“时间还早，再过两个小时再去。”苏清舒服的往后一躺，摘掉眼镜，眯起眼睛看着对面的容柳，“我听说，你跟叶谷和好了？”
　　
　　“和好这个说法，从哪里说起？”容柳淡然，“我们争吵过么？”
　　
　　苏清再次眨眨眼，重重的叹了口气，“容柳，你真是越来越不可爱。”
　　
　　“承蒙夸奖。”容柳眼皮都不抬。
　　
　　苏清哈哈大笑几声，手指在桌上敲动，“等今晚的颁奖过完，我有个惊喜要给你。”
　　
　　“对于你的惊喜，我向来要做好惊吓的心理准备。”容柳整理着袖口的翡翠袖扣，淡淡的看了他一眼，苏清照旧是一脸坦然，装模作样的端着茶杯，容柳却还是能从他眼睛深处看出一丝狡黠来。
　　
　　无奈的摇摇头，两人沉默着对坐着喝了一杯茶， 容柳不说话，苏清也不说话，没人问苏清为什么突然跟那个评委一起喝茶，也没人问叶谷到底做了什么。
　　
　　这两个人的默契是长久培养出来的，对方的一个眼神和动作，就能泄露内心最深处的秘密。这是属于知己好友才有的心领神会。
　　
　　相比起苏清来说，叶谷的这种默契明显就要差很多了。
　　
　　颁奖典礼顺利举行，因为是直接进场，所以省略了在外面与粉丝接触的时间，不过容柳在来的路上还是被围住，在会场的外围差点无法脱身，叶谷也是同样，被一群举着本子，挥舞着小旗子的粉丝围的里三层外三层，可怜萧重阳，出了一身大汗才勉强把叶谷送进场内，还有一堆人守在外面，眼巴巴的等着结束。
　　
　　评审台上，端木彤华依旧是一袭旗袍，只是这次换了端庄的金色，其中参夹着黑色，绣出一道道暗纹。
　　
　　不知道是不是叶谷多心，他进入会场的一瞬间就感觉到端木彤华在看着自己，可是等他抬头的一瞬间，她已经在跟旁边的人说话了。
　　
　　容柳站在人群中，简单的黑色衬衫，脸上的笑容礼貌而疏离。
　　
　　叶谷还没来得及做出反应，已经走了过去，却在靠近他几步的时候，看到坐在他旁边的苏清，脚步顿时滞缓，停下来等萧重阳赶到身后。
　　
　　叶谷和容柳本来就是一家公司，主办方安排座位也是很精心的安排在了一起，再加上自从两人合作《九清》以来，新闻曝光大幅度上升，利用好这一点，也是为主办方造势。
　　
　　真是用心良苦。
　　
　　“容大哥，苏大哥。”叶谷脸上的笑不能不说有点虚伪，但眼睛里的热切却是真的。
　　
　　苏清眼风凌厉，扫了过来，脸上依旧带着笑意，“是叶谷啊，怎么，你也坐这里？”
　　
　　容柳倒是一句话都没说，只是略略偏过头来示意自己听到了，有些随即就把目光扫向已经开幕的台上。
　　
　　萧重阳眉头微微皱起，迎上苏清的目光，却什么话都没说，只是拉开椅子示意叶谷赶快坐下。
　　
　　台上美丽的女主持和英俊的男主持皆是业内有名的美人，在台上配合的天衣无缝，笑点频出，只是坐在台下的几个人，好像都有点心不在焉。
　　
　　叶谷微微侧过头，盯着自己对面的容柳，他脸上没有留下一点痕迹，就连眼神里也丝毫看不出前一晚两人纵情的一丝放纵。
　　
　　他又戴上面具了。叶谷想，不自觉的抬手摸了摸自己的脸，不知道在容柳心里，他是不是也带着同样一张讨人厌，但却不得不接受的面具？
　　
　　随着几个奖项的陆续揭晓，先前在各大媒体纷纷关注的迷雾终于被解开，《九清》成功的拿到了预期的奖项，看到平稳上台的金斯以，容柳嘴边勾起一丝浅笑。
　　
　　他能忍耐到现在，也算破了个记录了。
　　
　　叶谷凭借《九清》成功拿到最佳新人，美丽的女主持要求他做出得奖感言，他拿着奖杯，例行的感谢之后，眼神从坐在台下的容柳脸上扫过，定定的看着他的眼睛，眼神深邃。
　　
　　“这个奖……是我为一个人而得。”
　　
　　“哦？”女主持眼珠一转，“那是对你十分重要的人了？”
　　
　　叶谷盯着容柳的眼睛，没有一丝放松，嘴边缓慢扬起一抹微笑，眉眼倨傲，神情凛然，这一刻，他整个人散发出无比强大的压迫感，女主持似乎为这种压迫感所震慑，竟然没有开口接话。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢大家听我发牢骚……（误

= = 安安我会继续努力的

 by 正在努力一边写报告一边试图找出恢复电脑数据方法的笨蛋安安


说起公告……= = 想必大家都晓得是什么了……

其实也是下决心想刺激自己加快速度，按现在这个速度，我写到明年说不定都写不完

入V也只是想刺激自己而已，当然，如果能把我心爱的移动硬盘重新弄回来就好了……可怜我那个盘里无数的和谐物……苍天怜我！千万不要被警察叔叔捡到！

30号开V，之前还会更新几千字的样子，都在这章更新

要送分的同学在评论后加一个JF的提示就行了，跟过安安文的读者都知道安安送分大方 = = 但是也有很多分送不出去，要登陆状态下发的评才能送啊亲爱的们，短评也送，无所谓，达到要求就行，对了 ，前期的加精评也是都送的

充值什么的俺就不罗嗦了，大家也都不是第一次看V文，说实话我自己都有点弄不太清楚的

如果我说……这个文还有半个月就完结了……会不会被揍？
希望自己不要再拖了……不然真的会坑掉

PS：关于殊途的实体书这件事……掀桌，画插画的姑娘拖我稿子……现在完全联系不上人，不，从一个月之前就联系不上人了！跪倒在地


PS：鉴于很多人认为我跟淮妞私奔了，那就顺路披露一个惊天秘密

那就是

淮妞是受

抽烟（远目




28意外的转折

　　容柳丝毫不闪躲，目光沉静，迎接着他的眼神，一瞬间，整个世界仿佛只有两个人的存在，周围的说话声，笑声，音乐声，都已经不复存在！
　　
　　“那个人，他将见证我站上顶峰！”
　　
　　多么狂妄的发言，多么不自量力的语气。
　　
　　却是一语惊人！
　　
　　容柳清楚的听到身边的人们开始窃窃私语，为这个刚出头不久的新人，为这句不知道天高地厚的发言，为他脸上的坚毅神色，为他口中那个重要至极的人。
　　
　　在场的媒体将这句话告知给守在电视机前的每一个人。
　　
　　已经有记者开始蠢蠢欲动。
　　
　　容柳明显感觉到身边的苏清气势一凛，一股冰冷的气息弥漫开来，霎时间心如明镜。
　　
　　果然是只有年轻人才能干出来的事……容柳心里这么想着，台上的女主持也被他的话震撼，以至于有那么几秒反应不过来，本来以为是开玩笑，结果发现叶谷的神色根本没半点开玩笑的影子。
　　
　　过了几秒，女主持才恢复一脸笑意，“看来那个人真的对你很重要啊，虽然不知道那个人是谁，但是我们也祝愿你早日获得成功吧！”
　　
　　坐在台下的萧重阳背后已经出了一身汗，手指捏着拳头，几乎要努力克制住自己才没掀桌。
　　
　　太乱来太乱来太乱太来了！这个混蛋，一定要这么高调，把别人的目光都吸引过来么？这种关键时刻说话没经过脑子么？这个时候他平常板着的那张冷酷脸去哪里了？本来做一个经纪人就已经够累的了，还要为这种事情买单就太冤了！
　　
　　叶谷回到座位上，那座小小的奖杯放在桌上，容柳眼神淡淡的与他交汇，他眼神炽热，容柳心里突然一疼，猛地转过头，平复呼吸。
　　
　　原来自己还是会为这种事情感动，看着另一边，容柳垂下眼帘，小心的掩饰住眼底的一抹流光。
　　
　　事情正逐渐往自己所不能控制的方向发展，叶谷，你说你爱我，你可以在大庭广众之下用这种话来暗示我，但是你能维持多久？还是这只是另一个游戏的开端？
　　
　　叶谷，其实，你还是比较适合游戏，深情的表情，实在不适合你。
　　
　　经过叶谷那么一弄，场面有几秒钟的沉寂，但是很快又在主持人灵活的言辞下带动起有些变冷的氛围，直到最后所有奖项全部结束。
　　
　　回到酒店里的容柳，难得的开了一瓶红酒，站在窗前看着窗外的月光出神，手里的高脚酒杯里红色的液体荡漾，如最名贵的红宝石一样折射出美丽的光线。
　　
　　苏清知道他现在不想被人打扰，体贴了关了门出去，出门之前还不忘记说，因为下午那件事，叶谷被萧重阳训了一顿好的，他在台上不经过脑子的发言，让萧重阳几年难得一见的发火。
　　
　　“真是难得，”苏清摸着下巴，“我跟萧重阳认识也有五六年了，今天是第一次看他这么怒气冲天。”
　　
　　“这只能说明你做人太失败了。”容柳依旧背对着他，抬手抿了一口红酒，任一丝带着甘香的苦涩在喉间回荡。
　　
　　苏清哼了一声，“什么好事都让叶谷占了，怎么可能？这家伙命真好。”
　　
　　说完转身就要走，却被容柳叫住。
　　
　　“别急着走，你说拍戏完了之后又惊喜的，在哪？”手里拿着高脚玻璃杯晃荡，对着窗外的月光查看着杯子里红酒的成色，在月光的映衬下，容柳整个人都散发着一股优雅的气息，宛如天生的王者。
　　
　　苏清看着站在窗前的容柳，脑中突然浮现出容柳站在T型台上的样子，那个时候，他是天生的王者，他的魅力无人可及。
　　
　　“咦？我以为你在领奖的时候是彤华亲自给你颁奖已经是一个很大的惊喜了，何况她还当众献吻，这难道不是天大的惊喜？”
　　
　　“……”
　　
　　“你真没幽默感……”苏清无奈的扶着额头，“是关于下一部戏的事情，公司属意你们两个再度合作。”
　　
　　“我们两个？”容柳握着杯子的手一紧，音调有些略为走音，“我跟叶谷？”
　　
　　“嗯。”苏清点头，也不看容柳的反应，自顾自的开口，“《九清》的反响不错，再加上你们两个现在双双获奖，这叫趁热打铁。”
　　
　　“我看叫趁火打劫。”容柳冷笑，“叶谷自从《九清》之后就一直没休息过吧，公司倒是会安排，广告采访通告全上，也不怕把人逼出火来掀桌子不干。”
　　
　　“你很关注叶谷嘛。”苏清关上门，靠在墙上，一脸轻松的笑意，“对我来说没什么两样，反正你休息的也差不多了，只是看叶谷那边的时间，如果你要顺他的时间，我看几乎是不可能的，公司现在把目光投到你们两个身上，要是耽误进度，我可是要被开除的。”
　　
　　苏清突然冷笑一声，“而且，我很乐意让他忙起来。”
　　
　　“别做其他的事。”容柳转头看苏清一眼，后者摊手表示无辜。
　　
　　“谁会信你。”容柳一口灌掉杯子里的酒，藏起语气中的一丝急躁，“我倒要看看，是什么样的本子和导演，能让对剧本挑剔的你一眼相中，甚至没事先给我看就擅自定下了出演。”
　　
　　苏清笑的高深莫测，“我会拿本子给你看的，你绝对不会后悔。”
　　
　　月光下喝了酒的容柳眼睛有些泛红，只是嗓音依旧清亮，“如果我看了不满意呢？”
　　
　　“不可能。”苏清抿嘴一笑，转身打开门，“我走了，你喝点之后就好好睡一觉，接下来的行程可能会比较忙了。”
　　
　　看着苏清转身出门，容柳在窗前呆了一会，走到床前靠着床壁坐下，垂着头，一手撑着额头，一手拿着透明玻璃杯，鲜红色的液体流动，在月光照耀下莹润如玉，更显一丝魅惑。
　　
　　今天得到的奖杯，被暂时放在桌上，底座上闪闪发光的最佳男主角五个字如同刀刻，深入骨髓。
　　
　　容柳坐在床上，看着手里的酒杯，突然露出一丝苦笑。
　　
　　电话响了，摆在床头的手机不甘寂寞的震动着，伸手接起，容柳顺着床单滑下，坐在地板上，双膝曲起，前额的刘海掉落下来，浓重的黑影遮住眼睛，看不清楚他脸上的表情。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“我会尽快。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喂？喂？”
　　
　　几声简单的问候，几声匆匆忙忙的话语，还没来得及说什么事，电话已经被急促的挂断，只听到嘟嘟的声响。
　　
　　而容柳一直维持着接电话的姿势，手放在耳边，只是手机里早已经没有了声响。
　　
　　手终于无力的垂落下来，手机掉在地上，容柳维持着抱着双膝坐在地上的姿势，闭目靠在床板上，手伸上床头柜去拿烟，打火机在夜晚发出幽幽的蓝光，嚓的一声点燃，淡淡的烟香袭上。
　　
　　什么时候开始，他学会从烟中得到温暖和安心？
　　
　　苦笑着抽了几口，容柳看了一眼掉在地上的手机，摇摇头，本来想跟家人多聊几句的，但是他们好像还是很忙……至于父亲是不可能来接电话的。
　　
　　那个固执的近乎偏执的父亲，那个在外人眼里完美的父亲，那个跟母亲关系冷漠的父亲，那个因为一点小错误就会狠狠的落下竹编的父亲，那个执意追求完美的父亲。
　　
　　那个对他说你不好好演戏然后拿奖，你就对不起任何人的父亲。
　　
　　进入娱乐圈，归根结底，还是因为这是父亲的期望。
　　
　　但是容柳真的不明白，自己拿这个奖，究竟有什么意义。
　　
　　是为了向家人证明自己是有能力的？还是只是为了单纯的无聊？
　　
　　闷着头抽完一整只烟，房间里没开灯，只有烟头一闪一灭的红点，容柳睁着眼睛看着天花板，最后还是摸过了手机，拨通了那个虽然很久没联系，但是自己却牢牢记在心上的电话号码。
　　
　　电话拨通后，一阵喧哗的吵闹声立刻灌入耳朵，随即一个女人的声音大大咧咧的在电话另一段叫喊着，“喂？喂？”
　　
　　容柳条件反射一般按掉电话，这次，看了手中的手机更长时间，然后被狠狠的用力摔在床上。
　　
　　容柳没有什么东西都往地上砸的习惯，往床上砸比较好。
　　
　　KTV包厢里，喧哗一片，根本听不见人说话的声音。
　　
　　一个女人拿着手机疑惑的接听，大声的喊着喂，正好被刚从厕所回来的叶谷看到，“你抓着我的手机干什么？”
　　
　　“刚才有人打你电话，不过好像马上又挂了。”一个有些丰满的女人站了起来，看向叶谷的脸的眼神还带着一丝钦慕，眼睛里水光潋滟晴“手机给你。”
　　
　　叶谷接过手机，旁边有人递了烟过来，熟练的塞到叶谷嘴里，而后就是一只打火机凑到面前，女人有些丰满的胸部缓慢的磨蹭着叶谷的身体，不时在他耳边吹气，叶谷的脸却没有丝毫变化，这一点让女人相当不爽。
　　
　　但是不爽之余又忍不住要贴上去。
　　
　　“滚开！”叶谷翻看着通话记录，脸上的表情猛地变了，一手挥开缠在身上的女人，留下一句我去外面吃个饭，马上就回来。”
　　
　　其实他想吃饭也没什么，饿了么，但是现在是凌晨两点，你这个时候去哪吃饭？
　　
　　包厢里一群人面面相觑。女人倒在沙发上恨的咬牙切齿几乎要捶墙，却又喜欢这种调调。
　　
　　可谓自找罪受。
　　
　　走到隔音的地方，叶谷才小心的把电话打回去，刚才肯定是容柳打过来，结果被那个女人接了，也不知道那个女人说没说什么。
　　
　　
 
作者有话要说：这是第一更

今天会陆陆续续更三章，


29欧阳风

　　电话没人接。
　　
　　叶谷看着手机上显示无人接听的信息，沉吟着合上手机。
　　
　　他对容柳的性格已经很了解，这个时候打电话给他，没人接也是很正常的，只是不知道那个人心里又会有什么想法。
　　
　　如果每做一件事都要这么前前后后的考量，会不会太辛苦？
　　
　　酒店房间里，容柳看着被自己一时控制不住扔出去的手机，电池掉了出来，懒得重新捡，就这么让它躺在那。
　　
　　最初的怒气过去后就是平静，更多的是无奈，容柳摇摇头，克制下自己的情绪，把酒杯放在桌上，深呼吸之后一阵疲惫涌上，眼前一阵眩晕，差点跌倒在地。
　　
　　如愿以偿的拿到了奖，不是应该高兴么？为什么他一点兴奋的感觉都没有，甚至有那么一丝焦躁，好像心里有什么地方空空落落。
　　
　　夜深，风起了。
　　
　　容柳缓缓的呼吸，等待内心有些不安的情绪平复，去浴室洗了个澡，随意裹着一条浴巾就出来，头发湿哒哒的滴水，也懒得擦，倒在床上看着天花板，想着苏清之前说的话。
　　
　　苏清做什么事情，都肯定有他的理由，他眼界极高，一般的剧本和创意入不了他的眼，如果他说好，那就是真的好，容柳可以完全放心的把所有事情都交给他。
　　
　　如他所说，叶谷和容柳双双拿奖，对公司来说无疑是一大助力，一直到现在才确定下来这部戏，大概也是等着最后的颁奖结果。
　　
　　回想起苏清临走时的那个目光，带着一丝意味深长，这个家伙，应该还隐瞒了不少东西没告诉他，算了，有空再去找他问清楚。
　　
　　红酒的后劲慢慢发酵，意识有些模糊起来，四肢酸软，眼皮往下掉，只想闭上眼睛好好的睡一觉。
　　
　　正当容柳迷糊糊的时候，门口突然传来敲门声，听起来有些急切，容柳翻身下床，随手抓了旁边的衣服套上，一边打哈欠一边去开门，刚问了一声谁啊，就被一个人迎面抱了个满怀，顺势挤进房间里，利用身体的重量关上门，一个旋身已经将容柳压在了门板上。
　　
　　熟悉的温度和味道 ，夹杂着一丝酒味。
　　
　　来人牢牢的压在他身上，双手锁紧，不等容柳反应过来，炙热的吻便有些急切的落在□的肩膀上，呼吸沉重。
　　
　　“叶谷，看来你兴致不错。”容柳挑眉，下一个动作已经是曲起膝盖狠狠的顶在他的腹部，满意的看到他瞬间变了脸色，面目狰狞，不等叶谷松手往后退，容柳冷哼，伸手抓住他的肩膀，用力的一拳挥出，直接揍在叶谷的脸上。
　　
　　拳头打在皮肉上发出沉闷的声音，实打实的揍上去，没有多留一分力气，叶谷的下巴马上泛起一阵红肿，倒退了几步，顾不得捂着肚子，整个人晕头转向，呻吟不止。
　　
　　“你最好解释一下你突然跑进来是想干什么，不然我很乐意现在就打电话让萧重阳过来亲自给我解释，你自己选择。”
　　
　　容柳揉了揉手腕，冷眼看着那个一脸哀怨的捂着下巴的人，“喝多了就最好给我滚回床上去好好睡一觉，发什么酒疯？”
　　
　　动手似乎是在脑子做出反应之前，奇怪，动手之后心里的躁动突然有些平静下来，容柳脸上没什么表情，依旧是一副冷硬的眉眼，却在看到叶谷嬉皮笑脸的表情之后悄悄的转过身去，无法抑制的放松了身体，一直紧绷着的嘴角放松下来，整个人都有些释然的松了一口气。
　　
　　叶谷揉着下巴，疼的龇牙咧嘴，一脸哀怨的瞪着容柳，“你还真不留情，动手也好歹轻一点嘛，我这么帅的脸要是真的残了，是你的损失。”
　　
　　容柳掩饰的垂下眼帘，走到桌前去摸烟盒，习惯性的点燃一支烟叼在嘴里，手里把玩着打火机，侧过头看这他，上下打量了一番，“你浑身上下，也确实只有这张脸有可取之处了。”
　　
　　叶谷揉着下巴嬉皮笑脸的凑过来，“别说这么违心的话，你就是太习惯说谎了。”说着从后面伸出双手围住他腰间，头放在他肩膀上，声音含含糊糊，“怎么，看到我不高兴？有没有被我感动到？你怎么又在抽烟，这次也是不小心被我遇到？”
　　
　　“只是想抽了而已，这种事情难道也要实现打个报告？”
　　
　　叶谷嘟嘟囔囔，“我可是被逼着戒烟，你倒好，一有机会就诱惑我。”
　　
　　“你在说笑吧。”容柳叼着烟，眼角斜斜的扫过去，“是萧重阳让你戒烟的吧，据说对你的形象有好处。”
　　
　　“嗯，偶像明星吸烟确实不是什么雅观的新闻。”叶谷搂住容柳的腰，“你又瘦了。”
　　
　　“你还没说你跑过来发疯是想干什么。”容柳懒得挣脱他，只好任他抱紧。
　　
　　叶谷也不回话，只是紧紧的抱着那个人，有些恶作剧一般在他耳边吹气，满意的感觉到怀中的身体猛的一颤，才恶劣的开口，“我只是来看看某人会不会一个人躲起来哭，诶，全是我的错。要是惹别人伤心了可就真的是我的罪孽了。”
　　
　　“哦？你倒是说清楚，谁躲起来哭？”容柳没有挣脱他的手腕，抬手取下叼在嘴角的烟，夹在指间，看着烟灰一点一点的凋落，叶谷站在他身后，容柳的侧面冷硬，下巴线条瘦削流畅，没有一丝女人的柔弱之气，眉目大气凛然，整体来看却给人一种很精致的感觉，很奇妙一种混杂的美感。
　　
　　无法用言语来形容，叶谷皱着眉头，眯起眼睛感觉容柳的心跳，平缓而有力，正如他给人的印象一般，坚定，冷然。
　　
　　他能帮助你，扶持你，栽培你，爱护你，却也只言尽于此，他对每一个人都划下界限，任何人都可以分享他的温柔和善意，却没有谁能轻易走进他的内心，因为在你进入之前，他就会主动的撤离，为此不惜抛弃一切代价。
　　
　　所谓最极致的温柔，也是最极致的残忍。
　　
　　“容柳。”叶谷突然眼神一凛，语气沉重的开口，“我有个问题要问你。”
　　
　　“什么问题。”容柳眼睛都不抬。
　　
　　“你是不是属兔子的？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“因为你一有事情就自己躲起来，有多深就躲多深，怕的要死。” 叶谷调笑的意味甚浓。
　　
　　“……叶谷，你胆子越来越大了。”容柳语带威胁。
　　
　　“容柳……”叶谷突然叹气一般开口，声音绵长，手上的力气又大几分，感觉到容柳隐约的抗拒，却也不松手。只是垂下头，嘴唇都要碰到那在月光下白玉一般的耳垂，满意的看着他边成粉红，烧的近乎透明。
　　
　　“你就是那种死别扭，心里想什么宁愿憋死自己也不肯说给别人知道的人，说的好一点就是会忍，说的不好听就是早晚自己憋死自己。”
　　
　　……
　　
　　“你活着不累么？”
　　
　　“你今天废话太多了。”容柳语气冷硬的打断他的话，“看来你确实是喝多了，话说完了就早点回去休息，接下来的时间里你应该会很忙，刚拿到新人奖，你不会太悠闲。”
　　
　　叶谷看着他不说话，而后松开手臂往后退了一步，身上熟悉的温度突然撤离，容柳不自觉的动了一下身体。
　　
　　心底一阵疼痛，叶谷手指紧握，几乎要把指甲都刺进掌心，他苦笑了一声，声音低沉的开口，“你什么都放在心里，为什么不说出来，人长了嘴首先就是拿来说话沟通的，而不是只用来吃饭的，你连这个都不懂？你以为什么事情都可以一个人去解决吗？
　　
　　尖刻的话语瞬间刺向容柳，他却只是淡然的抽了一口烟，“你说完了么？”
　　
　　叶谷站在他身后，死死的盯着容柳抬头看着窗外，他脸色有些苍白，身形也是属于偏瘦的类型，却并不弱气，叶谷突然记起容柳在睡觉的时候，总是习惯背对着他，瘦削的肩胛骨，精瘦的腰身，在夜色中起伏，而他总是喜欢沿着容柳的肩膀抚摩下去，仔细的描绘身体的形状和线条。
　　
　　心底的疼痛越来越尖锐，呼吸都快要被停滞，叶谷艰难的吞咽下口水，沙哑的开口，“容柳，我能不能问你一个问题，你要诚实的回答我。”
　　
　　“那要看是什么问题了。”容柳的声音清冷，在月光映照下的房间里，整个人都好似马上就要消失一样。
　　
　　“我爱你，你爱我么？”
　　
　　“这个问题未免太霸道，你想听什么回答，如果你愿意，我完全可以配合，不要忘记了，我们都是演员。”容柳表情冷然，只是拿着烟的手在仔细的情况下能看到一点轻微的颤抖。
　　
　　只可惜叶谷的注意力已经全部被容柳的眼神所吸引，丝毫没有注意到其他的地方。
　　
　　“……原来你觉得我说的话都是演戏。”
　　
　　要用多么大的力气才能控制住自己不出手，到底要怎么样做，才能让面前的人相信自己，叶谷眼睛酸涩，虽然知道对方就是言不由衷的人，却还是被刺伤了。
　　
　　“对你的演技，我向来赞赏。”容柳的声音冰冷。
　　
　　“多谢夸奖。”
　　
　　叶谷冷冷的开口，不等容柳开口就转身离开房间，只留下关门的沉重声响。
　　
　　他怕再呆下去，他会忍不住挥拳揍面前的容柳，看他是不是脑子被门夹了。
　　
　　容柳站在窗前，指间的烟慢慢燃烧，烟灰累积成长长的一道灰色，最后在无可奈何的压迫下断裂，掉落，碎成一地细小的灰白痕迹。
　　
　　门砰的一声被关上了，那声巨响几乎要让自己背后开始冒汗。
　　
　　哈，用尽了的东西，怎么可能再回到和当初一样的心境，叶谷，是你太天真还是我太愚蠢，容柳抵者额头，烟头被狠很的摁在桌面上，手劲大到自己都感觉不出疼痛。
　　
　　而后的几天都是大大小小的记者会跟采访，繁重的工作让两个人都忙的不可开交，几乎没有见面的机会，更不用说主动的联络了。
　　
　　容柳工作的时候还是一样的状态，只是闲暇的时候经常发呆，苏清把什么都放在眼里，却依旧是不动声色。
　　
　　再次见面的时候是在公司的庆功宴上，两人联袂出席，公司的董事心满意足的看着这两个人，眉开眼笑的好象是看到了两棵巨大的摇钱树。
　　
　　当然这两个人现在就已经是摇钱树了。
　　
　　容柳看到叶谷的时候，他正在低头跟萧重阳说什么，神情有些严肃，刚抬头，旁边就已经围上了一堆跟他差不多时候出道的年轻人，搭着肩膀纷纷祝贺他的成功，一群年纪相仿的年轻人聚在一起，且不论个个都是相貌不俗的人物，单是这份青春和美好，已经足够吸引别人的视线。
　　
　　不知道有人说了什么，那群人突然爆发出一阵大笑，陈琳捂着嘴笑的前仰后合，一边笑还一边用力拍打着叶谷的肩膀，她本来就是走的青春阳光的风格，身材高挑，五官立体，笑起来尤其明艳动人，黑发如瀑。
　　
　　容柳看到叶谷的笑脸，不由得晃了一下神，他笑的极其开怀，是自己没有见过的另一个叶谷，他在自己面前，永远都是小心的隐藏起自己的表情和内心，从来没有这么真实的表达自己过。
　　
　　看来他做人还真是失败啊，容柳脸上戴上一丝浅笑，独自缀饮手中的酒，连苏清什么时候到了自己身后都不曾发觉，直到他咳嗽了一声才猛然转醒，“你什么时候来的”？”
　　
　　“在你看着他发愣的时候。”苏清脸上带着万年不变的笑意，眼神却是专注认真的盯着容柳，“你知道我想说什么。”
　　
　　容柳目光流转，看着苏清，有些沉重的叹了口气。
　　
　　“我知道……你不必每次看到我就提醒我，你真是越来越像保姆了。”
　　
　　苏清勃然大怒，“你居然说我像保姆？天下有我这么尽心尽力为朋友着想的保姆？你是不是最近太清闲了脑子都锈掉了？正好我这里挡了几个采访，你如果实在太闲的话就都去给我解决了，省得每天胡思乱想！”
　　
　　容柳当没事人一样随手摸摸他的头，好像摸小狗一般，“好了，叫你的仰慕者看到了要心碎的。”
　　
　　说完放下手，看着那个稳步朝自己走来的中年男人，当日在酒店跟苏清一起喝茶的评委会委员之一，欧阳风。
　　
　　他的目光沉稳，表情诚恳，笑容温和。
　　
　　他的所有目光都集中在苏清的身上。
　　
　　苏清似乎有些头痛，扶着额头几乎是呻吟着开口，整个人都挂在他身上，“这个家伙怎么听不懂人话？我叫他不要来他还是来了。”
　　
　　容柳任凭苏清挂在他身上哀号，“我觉得，你有必要好好整理一下这些乱七八糟的关系了。”
　　

再度联手



　　苏清很生气，后果很严重。
　　容柳看着站在自己面前笑的温柔的欧阳风，一时间竟觉得时光好像突然倒转，苏清站在自己身边，脸上虽然还是调笑之色，但是镜片后的阴冷一点都不逊于当年。
　　苏清和这个欧阳风还是好几年前的旧事了。
　　容柳平时是懒得去管这些事情的，两人虽然是工作上的搭档，但是在几年的磨合下来，已经是彼此契合的知己，自然知道什么事情该做，什么话该说。
　　虽然隐隐约约风闻欧阳风在圈内的一些事情，但是并没放在眼里，只是有一点格外注意了下来，那就是欧阳风是个已婚人士，且家庭生活幸福美满，有一个四岁大的女儿。妻子据说是某豪门千金，结婚后就从社交界退出，一心支持丈夫事业，一家人频频亮相娱乐杂志，是圈内夫妻中比较高调的一对。
　　容柳在某次两人喝茶的时候隐约的带了点话出来，颇有些警告的意味。
　　苏清冷笑，“容柳，你也信不过我？我苏清是什么人，你当我路边卖的，什么人都可以碰？”
　　容柳面不改色，面对好友偶尔冒出的与身份和脸完全不相同的言辞已经习惯，微皱着眉头喝下一口苦茶，“我只是告诉你而已，至于你要怎么做，那不是我可以插手的程度。”
　　苏清哼了一声，摘下眼镜，隐藏在镜片后的目光锐利逼人，直接射向容柳温润的眉眼，语气却是一如继让的轻松，还带着点悠然，“放心好了。”
　　说完，闭上眼睛叹了口气，两人对坐静静的喝茶。
　　虽然事后不知道苏清找欧阳风说了什么，但是两人在几年里都没有交集，欧阳风忙着拍片，苏清忙着和容柳一起工作，竟然就这样也过了好几年。
　　这几年里，容柳在苏清的扶持下，扶摇直上，而苏清，也成了一个业内的传奇。
　　而欧阳风，据说他的片子得奖了，据说他成了名导演，据说往他床上爬的女人数不胜数，据说他闹了无数绯闻，据说，他离婚了。
　　有些男人坚持起来，就会要人命，只可惜，苏清对这种男人往往不太感兴趣。
　　容柳伸手把靠在自己身上的苏清扶正，维持脸上礼貌的笑意跟眼前的男人打招呼，“欧阳导演，好久不见了。”
　　欧阳风脸上波澜不惊，神色自若的朝他点点头，“容柳，好久不见。”
　　话虽然是这么说，但是眼睛可是一直没离开过某人的身上，而某人正懒洋洋的扶在桌子边，手里端着一杯酒，晃来晃去，脸上的笑意没褪下过，一双眼睛盯着酒杯的倒影，水光潋滟。
　　容柳不动声色的往旁边移了一个位子，“看来欧阳导演找苏清有事，那你们就先谈，我就不打扰了。”说完就转身离开，往偏厅走去。
　　不必在意把苏清一个人留在那里，他的能力足够自保，而且大庭广众之下，欧阳风也是有忍耐度的人。
　　走出正厅，外面是一条宽阔的走廊，在正厅里喝了几口酒，稍微觉得有点闷热起来，脸也有些发烫，容柳扯松衬衫扣子，推开窗户，呼吸着夜晚有些清凉的空气。
　　“真难得，你居然会不在里面。”
　　身后突然传来一个冷静的声音，叶谷端着酒杯出现在他身后，眼神冷冽，锐利的几乎要刺穿眼前男人的所有防备。
　　“你不是一样出来了。”也许是心情平和了下来的缘故，容柳难得一见的放缓了表情，转头看着他，眉目舒缓，几乎是可以称得上的温柔的眼神。
　　叶谷把眼光从他脸上移开，背靠在墙上，语气有些强硬，“现在吹风当心晚上就感冒。”
　　“是么？”容柳舒舒服服的迎着晚风眯起了眼睛，清凉的风让浑身的燥热和内心的不安一并带走，几乎要让他呻吟出声，“这么舒服的风，就算感冒又有什么关系？”
　　话还没说完，一只手已经敷在他额头上，叶谷声音低沉，“我看你是不是发烧了。”
　　容柳难得的没动，眼睛微微眯起看着叶谷，眼神有些恍惚，直到那只手盖到了自己额头上，才感觉身上的燥热感突然又多了一分，往后退一步，不动声色的隔开他伸过来的手，站直身体，脸上的神色又恢复成往日的平静，“我们该进去了。”说完几乎是有些仓促的转身往正厅走去。
　　叶谷没说话，只是抓着杯子的手隐隐的有些泛白，咬着牙看着容柳转身离开，他的眉眼依旧淡漠，只是当手接触到他额头的时候，他难得的露出一丝慌乱的神情。
　　容柳，你到底还要逃到什么时候。
　　叶谷亲吻了一下触碰到容柳额头的手，眼神闪烁着看不懂的情绪，随后跟着容柳的脚步进入正厅。
　　容柳刚踏进正厅，苏清就迎面走了过来，身边跟着的是金斯以和徐思敏，徐思敏穿着一身白色雪纺长裙，墨黑长发温顺的垂落在腰间，脸上的淡妆精致，看到容柳，唇角微微勾起，带着一丝礼貌而矜持的笑意，与之前神色慌张动则掉眼泪的女孩子相比，竟多了些不食人间烟火的味道。
　　金斯以神色有些异样，脸有些发红，眼睛闪亮的几乎让人看不下去，按照跟他打交道多年的容柳看过来，那种眼睛里快喷出火来的神情，叫做兴奋和难以自制。
　　还没来得及说什么，苏清在他耳边低声说，“有记者，记得走前面一点，董事等会有事情宣布。”说完抬起头来，深深的看了一眼站在容柳身后，笑的一脸坦然的叶谷，“你也来。”
　　说完有些疲惫的揉了揉太阳穴，“有谁看到萧重阳去哪了？”
　　叶谷低声说，“他好像一大早就出去了，好像有点不舒服。”
　　苏清眼神闪烁，紧皱着的眉头散开来，转身看着容柳，“先不管他，有什么事情我自己去跟他解释。”
　　正说着，已经有记者拥挤过来，镁光灯已经对准这个仅有几个人的角落，闪光灯让人情不自禁的眯起眼，容柳侧过头，苏清已经悄然退到了角落里。
　　有记者发问，“请问这次你们合作的是什么大片？听闻也是《九清》的原版人马，那你们对这部片子的期望值是多少？是否能超越《九清》？”
　　……
　　诸如此类的提问，容柳眼神平静笑容礼貌，“一切等开机之后大家就都会知道答案，现在就公布未免太早，一切都还没有定论。”
　　有记者挤了进来，“请问在《九清》拍摄之后就传出您与叶谷因为对剧的理解不同而造成冲突，更因为徐小姐的加入让《九清》差点拍摄停止？”
　　容柳刚欲开口，腰间已经有一只手悄然停驻，呼吸一停，面上却没有什么慌乱，耳边已经有一个声音响起，叶谷笑的随意，却带着些不由分说的味道，“我跟容大哥感情好的很，可不要随便写一些小道消息来破坏我们的感情啊。”
　　记者看到叶谷放在容柳腰间的手，有些惊愕，却因为叶谷的神色坦然，动作自然而把自己心里的疑惑压了下去，只是讪讪的笑。
　　正在各路记者忙不迭的拍照问问题的时候，容柳不动声色的把腰间的手移开，叶谷也很自然的垂下手，也没有多余的动作，这样容柳稍微放了下心，又有些莫名的恼怒，自己居然连本子都没看到，连自己演的是什么都搞不清楚，就有些混乱的被记者采访了。
　　改天一定要找苏清问清楚，容柳这么想着，应付着眼前的记者们。
　　董事在上面发表祝贺讲话，自然把容柳跟叶谷也拉了上去，一手拉一个，眼睛笑的眯成一条缝，顺势公布了两人下一步的合作计划，接着这股东风，顺势让两人再度联手，《九清》原版人马加入，依旧是金斯以的班底，全新的电影已经在酝酿中。
　　徐思敏乖巧的站在董事身边，脸上竟找不出一丝过去娇纵的影子，短短几个月的时间，她好像完成了人生中重大的蜕变。
　　金斯以依旧是不怎么说话，对记者的提问也是千篇一律的‘开机之后就一切都好说了’应付过去，被问了多了之后几乎要当场发飙，叶谷和容柳倒是被问的最多的，可惜这两个人也是经过重重考验，岂能被几个记者难住？
　　大部分记者也都是事先打点过的，也不会问什么太过刁难的问题，所以这场变相的新片宣传会还是很成功的举办完毕了。
　　金斯以照旧一脸快忍到爆的表情第一个冲出会场跑回家，临走时抓了容柳说等会到家就打电话跟他说说新本子的事，说完就不见人影，徐思敏站在门边，抬起头看了容柳半响，明亮的灯光下她眼睛周围的亮粉晶莹剔透。
　　“容大哥。”她突然开口，眼神里有些执着，“你觉得我今晚漂亮么？”
　　容柳深深的看到她眼里，伸手抚摸一下她的头发，“很漂亮。”
　　徐思敏突然笑了一下，神情却有些复杂，“只是再漂亮，容大哥的目光也不在我身上。”
　　容柳没办法回应她，只能摸摸她的头发，习惯性的掏烟，才发现没带打火机，徐思敏低低的叹了口气，突然脸上的神情恢复了往日的纯真可爱，“我就知道容大哥喜欢，我花了一天的时间来打扮的。”
　　容柳笑，“真的很漂亮，不骗你。”
　　徐思敏看着他的眼睛，他的眼神很真诚，真诚的仿佛自己就是他全部目光的中心，他的世界。
　　身后有人叫他，叶谷走了过来，一边扯掉袖口的袖扣一边抬眼扫了徐思敏一眼，强大的威压立刻让她有些说不出话来，只能凭着倔强的眼神死死的盯着他不放。
　　叶谷的眼神并没在她身上停留太久，只是在那一瞬间，徐思敏完全感觉到了他眼中的一丝不解和无谓。
　　离开会场的时候，容柳等苏清开车上来，叶谷站在他旁边，掏出打火机为他点燃那只一直夹在手里的烟，烟头的红点一闪一闪。
　　他有些貌似不经意的开口，“听说徐思敏跟董事有些不清不楚的关系。”
　　容柳的眼神在夜色中也是漫无边际的延伸开去，声音也有些淡然，几乎是无情，“那是她的选择，跟你我又有什么关系？”




31纷争

　　容柳的声音在昏暗中显得一丝冷情。
　　叶谷低低的笑，是啊，眼前这个人就是这么无情，这么残忍，永远把别人的真心远远的隔绝在外，就是这么一个人，却让人放心不下，一颗心好像被什么绳子拴住了，只想看着他笑，只想狠狠打碎他脸上的面具，看清楚内心的柔软和最美丽的景致。
　　一味的忍让，似乎并没带来什么好的效果，那就试试另一种方法吧，用最尖利的话语刺破他的防护，深入他的内心，直到有鲜血的出现，或许那样，才能逼他丢掉面具，至少，在他叶谷面前，是宛如新生一般赤 裸的。
　　“容柳，你知道我现在想干什么么？”叶谷愉快的笑了下，侧过头看昏暗的灯光下，容柳精致的侧脸闪着淡淡的光泽，他眼波如水般漫开，“我怎么知道？”
　　现在正是半夜，两个人站在车库的门口，周围漆黑一片，只有斜后方一盏昏暗的路灯闪烁，苏清去车库开车还没上来，周围很安静，安静的在有心之人的眼里，是绝佳的犯罪现场。
　　不等容柳动作，苏清已经一把按上他的肩膀，将他推靠在墙壁上，双手撑在他身体两侧，不由分说的吻了下去，容柳刚想挣扎，就被抓住了手腕按在墙上，眼神一凛，刚想抬起膝盖攻击，叶谷一只脚已经强悍的卡进他两腿之间，随着吻的加剧，呼吸的急促而不轻不重的磨蹭着。
　　“唔！”容柳呼吸有些不稳，叶谷根本不给他喘息的机会，夺取掉他所有的氧气，眼前一阵发白，浑身的力气流失大半，如果不是叶谷撑着他的腰，几乎已经站不稳。
　　“放开！”等叶谷终于稍微放松下对容柳的钳制，立刻被狠狠的揍了一拳，但是轻飘飘的已经没什么力气，只能扶着墙喘气，一只手撑在墙上，一只手猛的擦了几下嘴，眼睛里有难得的怒意，璀璨晶莹，“你发什么疯！”
　　叶谷舔了舔嘴唇，在昏暗的路灯下显得有些深沉，“只不过太久没碰了，有些忍不住而已。”
　　“你不是还有一大把的候补么？”容柳怒气蒸腾，“我说过，欲求不满的时候欢迎你去找女人！只要不要在我面前演出就可以！”
　　“我找了女人你又要生气，你说你怎么这么别扭？”叶谷不怒反笑，盯着眼前开始有些略为失控的容柳，“我对你到底是什么心意你清楚的很，既然清楚，又何必急着把我往别人怀里推？容柳啊，你真的当这个也是演戏？你的面具也未必太多了点！”
　　被这么一说，容柳反而冷静下来，只是伸到背后紧紧握住的手还有些控制不住的颤抖，脸上的表情却已经平静了下来，身体的颤抖也慢慢的停止。
　　叶谷仔细看着他的表情，良久，突然伸手揉了揉太阳穴，叹气，“你又强迫自己了……”
　　容柳看着他不说话，紧紧抿着嘴，下巴微抬，目光一如往常一般倨傲而冷静，声音清澈，“我从来都没有强迫过自己，叶谷，这只是我的生活方式，你有你的态度，我有我的，至于好不好，与你无关。”
　　叶谷一愣，手放了下来，眯着眼睛，笑的有些冷，“你知道我最讨厌你什么？就是那种什么事情都跟别人无关的态度，我喜欢你，但是你却一直缩在自己的世界里，不愿意拿出真心来给我看，却要求我一直的付出，你不觉得你太残忍了么？”
　　“徐思敏这么喜欢你，甚至为了要跟你一起合作拍戏不惜跟董事上床，也要拿到一个小小的配角的角色，为了让你高兴，花费多少的时间来揣测和打扮，你呢？你花了几分心力？不过一句轻巧的与你无关就打发过去。”
　　“所以，你是在为她抱不平么？”容柳的眼神越发的冰冷，嘴角也渐渐勾起，却只是一丝不可捉摸的笑，“叶谷，原来你一直都是这么看我的？”
　　“对，”叶谷死死的盯着容柳，迎着他冰冷的视线，丝毫不畏惧，不闪躲，“在我眼里，你就是个一厢情愿缩在自己世界里，对别人给予的温暖视而不见，一个人躲起来自怨自艾，却不跟任何人沟通的可怜虫！每天带不同的面具，每天都是言不由衷，你这样的人，有什么资格要别人对你全心全意的付出！你以为你是谁？”
　　“哈……”容柳只是冷冷的笑了一声，神色越见冷峻，嘴角紧紧崩住，背在身后的手指紧紧握住又松开，悲哀的颤抖。
　　原来在你眼里的我，就是这种不堪的样子。
　　心底剧痛涌上，霎时间已经冲满全身，连血液都仿佛停止了流动，钝痛从骨子里透出来，几乎要让自己忍不住。
　　呼吸已经细微到察觉不到，嘴唇上还残留着刚才他留下的热度，转眼间已经冰冷如常。
　　条件反射的抬起手，重重的擦了一下嘴唇，有些想笑却笑不出来，容柳压下内心的剧痛，镇定自若的开口，“既然这样，你再勉强自己出现在我面前，岂不是让大家都不舒坦。”
　　叶谷神情复杂的看着眼前这个神色开始苍白的男人，他精致的眉眼在昏暗的灯光下竟然显得一丝莫名的脆弱，如冰雪一般凛然，也好像镜花水月一般一击即碎。
　　忍耐着在他面前出现，控制自己的行为，在意他的喜怒哀乐，一点一滴的努力，希望能让他注意到自己，希望他能把目光停留在自己身上，就算被拒绝，被推开，也尝试着想要离他更近，到头来，却终究被他的冷漠伤了心。
　　叶谷低低的叹气，“容柳，你真的以为，别人的心就不会痛么？”
　　容柳没有说话，眼神间竟是难得的有些停滞，听到他的话，慢慢的抬起眼来，眼底一片宁静，“夜深了，你走吧。”
　　叶谷的脸上闪过一丝惊讶，伸手想拉住他，却被他推开。
　　这样，就能彻底让他死心了吧，容柳脑中模糊的闪过一个念头，脸上是平静的面容，“等下苏清就要上来了，我们好像不同路，不好意思，不能顺路载你了。”
　　说完转身就往车库下走去，一个脚软差点跌倒，被叶谷揽住腰拉了回来，却又极快的挣脱，身后已经有车灯闪烁，苏清在不远的地方按响了喇叭，缓缓的开过来，按下窗户，容柳不等他下车来开门，自己已经坐了进去。
　　“走吧。”说完就闭上了眼睛。
　　“叶谷不一起走？”苏清的目光从他脸上扫过，征询的问了一句，叶谷站在外面，深色的车窗隔绝了他的视线，苏清朝他点点头，发动车子。
　　“回你家？”
　　苏清开上大路，一边从后视镜里打量坐在后座的容柳一边顺口问，容柳靠在椅背上，车里没有开疼，他的脸隐藏在一片黑暗里，看不清眉目。
　　回到家，容柳在阳台上坐了一整夜，也抽烟抽了一整夜。当第二天太阳升起的时候，他扔掉了自己家里有的，所有以前自己的碟片。
　　青春，热情，还有这张面容，能吸引人多久？叶谷能对他说爱这个字，也同样能对别人说这个字，他已经没有多少时间等待时间的验证和所谓的磨练，属于他的时间已经不多了，既然终于有一天会消失，那不如从一开始就不要拥有，这样就算寂寞，也好比回想起曾经拥有过的时候的悲伤来的容易忍受。
　　叶谷的目光的确凝聚在他身上，他是爱他的，毫无疑问，但是他能爱多久？他爱的是这张脸，这张曾经打动过他的脸。
　　这张脸上曾经有过的青春，美好，都已经随着时光流逝而消失了！留下来的只有淡漠和对一切都无谓的坦然。
　　而自己的感情，又禁得起自己如何挥霍？等自己不够了，付出不起了，叶谷自然会把目光转向别人，而那个时候的自己又将如何自处？
　　容柳看着镜子里的自己，镜子里的自己面色苍白，眼角也已经有细微的皱纹，眼神也不复年少的清澈。
　　也许自己真的不适合谈感情这种东西，那么飘渺，那么易碎，那么让人抓不住，却让世人忍不住的为他疯狂。
　　既然害怕失去，那就干脆不要拥有。
　　第二天，苏清拿了新的电影剧本过来，容柳已经从情绪之中恢复，至少表面上是看不出了，金斯以打电话来，说了一下大概的构想，说到一半兴奋的不行，直接挂掉电话飞车前往容柳的住宅，三个人开了几瓶酒，趁着灵感高涨，整个电影大概的雏形被慢慢的勾勒出来，开始彰显隐约而含蓄的美丽。
　　容柳这次饰演的一名古代的王爷，服装草图上，宽袍大袖的装扮，稳重端庄，眉眼间的睿智让人显得内敛而含蓄，却有那么一丝锐气悄悄的挣脱出来，让人一见便目眩神移。
　　金斯以喝了几瓶酒之后就开始傻笑，倒在容柳的怀里滚来滚去，嘴里嘟囔着一想到跟你拍电影我就高兴，一边打着酒嗝，满屋子的酒气，几乎要熏死人。
　　苏清在三个人之中尚保持着一丝清醒，拖着金斯以躺在沙发上，看着坐在地上不动的容柳，心里一动。
　　容柳喝高了。
　　容柳酒量是极好的，难得喝醉，因为又有喝多了就会头疼的毛病，所以在外面应酬的时候也是很小心的应付，今天才几瓶酒就放倒了他，这让苏清完全没想到。
　　苏清小心的走了过去，容柳坐在地上，靠着沙发，眼神区别于平时，有些显得呆呆的，在苏清眼里，比平时冷静的几乎要气死人的模样来说，要可爱不少。
　　“喂，你今天怎么这么快就喝醉了？”苏清蹲在他旁边，伸手戳他的脸，软软的，还不会反抗，苏清戳上了瘾，干脆两只手都上，捏着他的脸，扯的都带上了红印。
　　容柳的眼神还是有些呆呆的，脸颊是被酒气熏的粉红，眼神迷茫，带着雾气，睫毛颤动着，连嘴唇上也带着淡淡的水光。
　　苏清看着看着，不由得咽了一口口水，别开视线，掩饰的咳嗽了一声，伸手想把他拎起来，却被他猛地扑倒，头砰的一声磕到地板上，虽然有柔软的地毯，还是疼的让他倒抽一口冷气。
　　“容柳你搞什么鬼！”苏清对压在自己身上，神情依旧茫然的容柳几乎要喷火，“你们两个借机发酒疯，小心我拆了你们两个的房子！”
　　容柳看着他，不说话，只是压在他身上，脸埋到他肩窝里，随着呼吸一起一伏，沙发上的金斯以已经完全睡死过去。
　　苏清突然冷静了下来，手放在他的头发上，昨天晚上的情形出现在他眼前。
　　很少看到过容柳这么疲倦，这么想逃避一切的样子，这种好像放弃一切的模样，好像六年前从小照顾他的奶奶过世，他在雨中走了一整个晚上走到自己家门口，镇定的对自己说我可能要麻烦你照顾一下了的样子。
　　从那之后他就再也没出现过这种神情，脆弱的好像一碰既碎。
　　苏清不说话，只是拍拍他的头，无言的安慰他，肩膀上的湿意渗透到身体，带着一丝温热。
　　“你们都是一群白痴。”


精神交流或者身体交流

    所幸两人的酒品还没差到让苏清发飙的程度，只是第二天醒来的时候不同程度的头痛不已，惨白着一张脸坐在桌子边，喝了苏清泡好的浓茶，金斯以黑线着一张脸，哀哀的叫着头疼，被苏清狠狠瞪了一眼，从包里翻了副墨镜出来戴着才敢出门。

    容柳揉着额头从房间里走出来，本来早上就低血压，再加上宿醉，浑身酸痛，想发火都没力气，完全不想多说什么，站在桌子边一杯一杯的灌浓咖啡。

    “早上喝这个对胃不好。”

    “我好像记得我昨晚在沙发上睡着了？”容柳沉默了一下，转而问到。

    “我把你搬进去的，金斯以那个混蛋，重的要命，要他自己去睡沙发。”苏清抱怨了一句，走到厨房门口靠着，“好点了没？”

    “没什么，只是有点头疼。”

    苏清拿着手机按来按去，头也不抬的说，“我给你一个选择的机会，如果你觉得实在跟叶谷一起搭戏不太好，我可以想办法让公司换人。”

    容柳一愣，“怎么突然这么说？”

    苏清意味深长的看过来，“在我看来，那小子很欠教训。”

    手中的咖啡杯依旧稳稳当当，容柳面不改色的放下杯子，“没有这个必要，他是个不错的苗子，而且我跟他之间也并没有严重到这个地步。”

    苏清冷笑了几下，啪的一声把手机盖好放回桌上，“我是懒得管你们之间到底是什么混乱关系，不过如果他的存在严重影响到了你正常的生活或者其他方面，你知道我会干什么。”苏清暂停了一下，看了看容柳的反应，“我相信，他自己也有这个准备。”

    容柳只是淡淡笑了一下，“我相信你不会无缘无故的做这种事……”

    “哈。”不想继续这个话题，苏清只是笑了下，随即恢复成往日温和无害的书生色彩，将昨天三人灵感爆发的后果，一些整理完毕的资料丢给容柳，“这是昨天喝醉之后的成果，大纲和脚本，还有一些草图都在里面，要做修改的地方我已经打电话给金斯以的助理通知了，如果一切顺利，马上就可以开始准备了。”

    容柳接过他手中厚厚的一叠纸，有些惊讶资料的完整，“你昨晚没睡吧？”

    “你觉得我能睡么，两个酒醉的人等着我去照顾，还有一大堆资料堆在桌上，你们倒好，喝的不知今夕是何夕。”苏清难得的抱怨了一次，“我呆会还要去公司一趟。”

    “你不去休息？”容柳低头翻着资料，疑惑的看了他一眼，“这么勤奋工作的形象，可是不像你啊。”

    苏清懒得跟他理会，抄起手机就出了门，刚坐到车里就接到电话，看了一眼电话号码，苏清皱了皱眉头，干脆利落的按下静音键，把手机扔到后座，视而不见的发动了车子。

    容柳在阳台上看苏清的车子开远，回到客厅，去厨房冲了杯咖啡提神，坐在桌边打开新的剧本。

    昨晚虽然已经跟金斯以在大纲上讨论过一回，对整个新片已经有了一个完整的印象，但是这并不代表着就已经足够，一个优秀的演员对剧本的了解程度，并不只是局限于饰演的那个角色，对整个剧本的风格把握，和节奏的配合也是相当重要的。

    跟容柳合作过的导演，都不约而同的赞赏容柳对剧本的重视程度，他们见过很多演员，尤其是大牌，很少有这种谦诚的态度去看待剧本，重视原作的表现意图和改编者的手法创新，甚至是参与拍摄的助理随口提出的一个意见，可以说，在对整个戏的把握和节奏的掌控上，他丝毫不亚于导演和监制。

    容柳随手从旁边抽出一支笔，把属于自己的戏份着重描出来，准备重点看看，刚准备放下笔，神情突然一愣，看着那只笔有点出神。

    只是一只造型很普通的签字笔，路旁小店两块五一只，好像还是前不久，叶谷放在这边的吧，那个时候他正在为了躲避狗仔队的偷拍焦躁不已，有一天跑过来，被围追堵截的几乎要大发脾气，见容柳根本不理他，只好哼哼着从袋子里掏出一只笔随手抓了张纸涂鸦，画完了之后嬉皮笑脸的凑到容柳面前要他看。

    他画的是什么来着？

    对了，那张纸呢？容柳突然站了起来，扶着额头想了一会，到书房找了找，抽屉也打开看了下，也没有。

    大概……是被他扔了吧，毕竟这种随手涂鸦的东西，也没什么保存的必要。

    容柳站在走廊上，神情有一丝落寞，低低的叹了口气，回到座位上猛灌了几口咖啡，苦味一直延伸到胃部，刺激的几乎要流泪。

    另一方面，苏清回到公司，有助理来敲门，说有人要见他，苏清低头整理着桌子上的文件，嘴里咬着笔，一手翻看着文件夹里面容柳的档期一手打开电脑，含含糊糊的叫她带人进来。

    没忘记问一声萧重阳在不在公司，助理回答说是叶谷有一个广告，一大早就跟过去了，下午还有采访，晚上有通告，大概一天都没机会回公司了。

    苏清挥挥手让助理出去，手脚快速的把文件夹里的档期安排标上红线，顺手拨了个电话出去，一直没接，大概是在忙吧，那个家伙，忙起来的时候就什么都不管了的，何况又跟的是那个叶谷。

    想起叶谷，手底下的工作停了一下，苏清摘下眼镜揉揉眉间，眼神有一丝冷冽，他尊重容柳的意见，但是并不表示他可以无限次的容忍下去。

    顺手打开电脑检查邮箱，等他忙好手头的事情，才突然想起什么似的抬起头，果然办公室里已经多了一个人，欧阳风站在门口，见他抬起头，微笑着冲他打了个招呼。

    苏清皱着眉看他一眼，“欧导特地到公司找我，有何贵干？如果是没事来谈心的那就算了，鄙人现在很忙，没空。”

    欧阳风只是好脾气的笑笑，“我只是来看看你，这个圈子虽然不大，但是我们也好几年没碰过面了。”

    苏清差不多要冷笑起来，“欧导你扬名海外，自然贵人事情多，我一个小小经纪人，哪里入的了你的眼，承蒙记得名字已经是福气了，而且我们之间很熟么，我想叙旧这两个人，还是不太适合用在你我的身上吧。”

    欧阳风倒是不介意他的尖刻，自来熟的找了位子坐下，手指轻松的搭在一起，“我听说容柳马上有新片，还是跟叶谷一起的？”

    苏清双手撑在桌子上，眼睛快速扫过邮箱里的工作邮件，“这种事情你的消息应该比我快很多。”

    欧阳风闻言笑起来，他的外形本来就是属于事业有成的中年男人形象，温文尔雅的形象，加上身家的衬托，虽然脸上已经有了细纹，却丝毫不显的老气，只觉得在俊秀的外表下有更深刻的内涵值得挖掘。

    这种型号，现在的女孩子最喜欢，中年美大叔之类的，风度翩翩又出手大方，家世背景一流，谈吐又有内涵，这种人，何愁没女人投怀送抱。

    苏清这么想着，也难得的不生气，撇了坐在位子上好整以暇的人一眼，“欧阳风，你到底找我什么事？”

    “没什么，只是问问这个新片子你有什么打算，或者说，”欧阳风沉吟了一下，“容柳有什么打算。”

    “无可奉告。”苏清眉毛一挑，嘴角弯起一个弧度，似笑非笑的眼神，带着一丝难以捉摸的深意，“欧阳风，我劝你少打他的主意。”

    “哦？”欧阳风挑眉，脸上也露出点邪气的笑容来，“你对他还真是上心啊。”

    “敢动他，你就是跟我作对。”苏清明白多说无益，索性挑白了心思，“欧阳风，我们两个的事情已经过去很多年了，我想你也没那个心情来跟我怀念旧情，拐弯抹角温情脉脉这一套在我们两个之间明显不合适，你还是省省了。”

    欧阳风不说话，只是微微的眯起眼打量着眼前的人，他眼神凌厉，面容却是一副温和的书生气质，稍微有点圆的脸让人猜不出他的年纪，嘴角上翘，令人捉摸不透他的心思。

    就好像七八年前一样……欧阳风突然有些沮丧的发现，原来这么多年过去了，他一直没怎么真正了解过他。

    当然，肉体上的了解那是另外一码子事。

 

33各种紧张的人们


    容柳在家中看完厚厚的一叠资料，把剧本重头到尾又再翻了一边，揉揉有些酸疼的肩膀，去厨房倒了杯水灌下去，这才发现天已经黑了，他看的太入神，居然完全忘记了时间。

    窗外的灯光依次亮起，带出一丝凡尘的烟火气息。

    一杯水下肚，才觉得有点饿了。冰箱里已经没有其他的东西，平常这里的东西都是苏清在管，今天这么晚了还没回来，大概是有事。

    去厨房的柜子里，不出意料，方便面全失踪了，用脚趾头都知道是谁干的，容柳苦笑着摇摇头，回到客厅坐下，正打算打电话订外卖，门口突然敲门，看到来人，容柳的表情有一丝微妙，瞬间恢复了正常，嘴角带起一丝礼貌的笑意。

    “萧重阳？你来找我有什么事？”

    萧重阳笑的有点拘谨，提起手中的塑料袋摇晃一下，“我是来送外卖的，可以让我进去吗？”

    容柳的眼光从他脸上流连到袋子上，而后转身，“进来吧，记得关门。”

    萧重阳进门，顾不得其他的，把袋子里的饭盒一个一个的掏出来，一边扫视了厨房一眼，“容大哥，你这有微波炉么？”

    容柳摸出一根烟，斜着头点燃，看着萧重阳忙忙碌碌的把饭盒放进微波炉加热，打开炉子，开始热牛奶。

    “容大哥你今天一天都没吃吧，很快就好了，稍等。”萧重阳转头歉意的笑笑，随即一脸严肃认真的看着炉子，手脚不停的从袋子里拿出黄瓜和几样水果洗干净，又从冰箱里不知道哪个角落里翻了沙拉酱出来，简单的做了个餐前沙拉给容柳垫胃。

    容柳也不多说，只是坐在沙发上看着他，直到他把餐桌布置好，两人静悄悄的吃了一顿有史以来最安静的晚饭。

    吃完之后，萧重阳去收拾了厨房，而后十分严肃的坐在容柳对面，似乎在犹豫什么。

    容柳手指间夹着一根烟，也不怎么抽，看着烟雾慢慢上升，等着他开口，他别的可能一般，但是耐性是极好的。

    “容大哥，我这次来，其实是想跟你谈谈叶谷的事。”萧重阳琢磨了一下，还是开了口，脸上的神情从之前的拘谨转向职业。

    眼神也沉淀下来，显得有些复杂。

    “你今天工作不忙？有时间来找我聊天？”手指间的烟灰已经掉的差不多了，容柳靠在沙发上，手指有一下没一下的打着节拍，眼神轻轻扫过萧重阳，看似不经意，却让萧重阳噎了一下。

    “不是，这也是工作的一种。”萧重阳定定神，略为皱眉，“是关于新片的事情……”

    “新片有什么问题吗？”容柳扫了一眼摆在茶几上的资料和剧本，微微眯起眼，“还是你觉得有什么不妥？”

    萧重阳抿着嘴，看着眼前这个脸上神情淡漠，眼神漫不经心的男人，“不知道容大哥对和叶谷配戏有没有什么难处。”

    哈，容柳无意识的笑了一下，怎么每个人都在担心这种问题？他看起来就那么克制不住自己的情绪么？

    “多谢你关心，”容柳斟酌了一下，看着对面那个人有所期待的眼神，慢慢的开口，“这个你完全不必介意，公司是如何安排，我是没什么意见的。”

    我当然相信你的职业水准，可是我怕某人会忍不住出手，他要是真的插手，我哪里挡得住。

    萧重阳内心默默的说。

    但脸上还是笑了笑，“是我多虑了……”

    “今天谢谢你特地来为我做晚餐了。”

    容柳把烟摁熄在桌上，端起茶杯，雾气晕染了双目，冷淡的眼神，送客的意味十足。

    萧重阳了解，站起来准备走，临走时看了站在门口的容柳几眼，璀璨的灯光从他背后射过来，竟无端显得容柳的身影单薄无比，披着外套，手指间夹着烟，眼神淡淡的看过来，却好像看的不是自己。

    努力笑了一下，萧重阳下楼，在墙角的时候拨了电话出去，靠在墙上，做贼似的低声细语。

    “嗯，见到了，放心……他没说什么。”

    “他没吃过你做的菜吧，不过看起来应该还不错，都吃了一点。”

    “他胃口不是很好的样子……放心，我没说什么。”

    萧重阳回头看了一眼窗台，叹了口气，开了车门进去，“不跟你说了，我要开车，那边通告录好了到门口等我，我来接你。”

    说完把手机扔到副驾驶座上，头靠在方向盘上呆了一阵。

    下午录完采访之后回公司，叶谷突然让他回一趟住所，拿了个袋子出来，一看是几个饭盒，当时还以为是准备晚上录通告之后当夜宵，谁知道竟然是要他专程送到容柳这边来的。

    那个小子，看不出居然会做饭，萧重阳笑了下，又想起自己走的时候容柳的眼神，眼神不可抑制的沉了下来。

    容柳的职业水准当然是不必担心的，他担心的是苏清会不会出手。

    苏清一直对叶谷靠近容柳的行为颇有微词，以前是觉得不会怎么影响容柳，再加上容柳的态度不明确，这才放纵着不管，但是从这几天来看，明显苏清已经开始有所行动了，别的不说，今天在采访现场，有些记者的问题明显超出了事先约定好的稿子，场面一度显得有些尖锐起来。

    不过暂时还没什么大问题。

    萧重阳想了一会，开车去接叶谷，叶谷有些疲惫的站在黑影里，见他来了，也没什么话，只是默默的上车。

    “先送你回去，公司我还有点事情。”萧重阳如是说，叶谷也不多说，疲惫的往后一靠，闭着眼睛养神。

    他并没问起跟容柳有关的内容，其实两人分开也不超过几天的时间，想必对方的反应和举措都已经是心里有数。

    萧重阳看了一眼后视镜，淡淡的开口，“很累的话就先休息，到了我会叫你。”

    叶谷慢慢蜷缩起身体，看着窗外，神情有些茫然的应了一声。

    到了家里，萧重阳看着叶谷揉了揉额头，慢慢的下车，上楼。

    那个在荧幕上看起来光彩夺目的身影，现在的灰暗的灯光下，只显得疲惫无力。

    握紧了双手，又无奈的松开，萧重阳抿着嘴发动车子，风驰电掣一般回到公司，来不及停下来跟加班的同事打招呼，直接冲进了苏清的办公室，啪的一声关上门，双手撑在桌面上，看着那个镇定自若的男人。

    “苏清！”

    “我在。”男人挑眉，脸上是无辜的微笑，“小师弟怎么了？发这么大的脾气，是谁欺负你了，说出来我给你出气。”

    恶狠狠的瞪着眼前的男人几眼，深呼吸，压下突然奔腾的怒火，萧重阳抓过桌上的杯子猛灌一气，茶刚入口就噗的一声喷出来，一张俊脸扭曲，苦的惨绝人寰。

    “你茶里放了几斤黄连？怎么苦成这样？”狼狈不堪的咳嗽，擦着眼泪，萧重阳沙哑着嗓子质问眼前的人。

    苏清无奈的笑了笑，“我还没来得及制止你……本来是泡给某人喝的，但是他似乎没动，我也不知道你会突然喝……”

    萧重阳擦掉脸上的水渍，整张脸涨的通红，看了一脸无辜的苏清一眼，突然有种有气没出发的感觉。

    良久，叹了口气，揉揉眼睛，“你怎么还在上班？”

    苏清面不改色的端起自己的茶杯，“托某人的福，我必须急着安排一些事情。”

    “什么事？”萧重阳敛下眉眼，掩饰下有些波动的眼神，随口问道。

    苏清沉默了一下，直到萧重阳忍不住抬起头看他，才轻松的一笑，“没什么，只是跟你家叶谷有点关系的事情。”

    看到瞬间有些警惕的萧重阳，苏清笑了笑，从桌上的文件夹里抽出一本丢给他，径自喝着茶，“这是我今天接到的，你最好也看一下。”

    萧重阳疑惑的翻开，“为什么欧阳风会突然提出这件事？他不是跟容大哥和叶谷都没什么交情的吗？”

    “谁知道呢？”苏清侧过头看了一眼玻璃窗映照出的人影，语气淡漠，“大概是有什么不可告人的目的吧。”

    萧重阳并没在乎那个眼神，仔细看了几眼方案，“如果是欧导亲自提出的计划，我这边可以马上安插时间，徐思敏那边……”

    苏清打断他的话，“徐思敏那边没问题，主要是叶谷这几天的行程会变动，你要小心跟媒体打交道，那群记者，听风就是雨的脑补能力强的很。”

    萧重阳点点头，脑子里已经快速的在安排接下来的计划，“剧本我也已经给叶谷了，只要金导那边准备OK，定好日期，这边是没问题。”

    苏清只是点点头，从他手中抽走文件夹，“既然欧导主动提出要拍广告，那怎么好意思拒绝，反正出了问题有他顶着。”

    这两人自然是觉得没问题的，欧导虽说在私生活方面是有些不太立于大雅之堂，但是专业水准同样让人挑不出毛病，既然他肯放□段来找苏清，肯定是有万无一失的打算。

    所以当苏清和萧重阳分别把广告的脚本给容柳和叶谷的时候，并没怎么在意。

    但是容柳和叶谷在拍摄场地看到对方的时候，神情不能说是不微妙的，特别是在看到徐思敏的时候。

    徐思敏欢快的跑了进来，容大哥容大哥的叫着，前前后后的跟着跑，没怎么化妆的脸上依旧显得晶莹剔透，少女的美丽并不需要靠彩妆来掩饰，越自然才是越性感。

    苏清跟萧重阳站在一边，跟着整个拍摄的进度，脸上神情虽然是随意，心里却丝毫没放松过一点。

    虽然中间有些小插曲，但是并不妨碍拍摄的尽兴，只是偏偏最后结尾的时候出了个岔子，差点闹出大事。


情书和夜袭

    暂且把这桩大事放到一边，先说说几件小事。

    首先是关于情书的事情，然后是苏清的那档子破事。

    叶谷到拍摄现场的时候，各部门的人员都已经差不多就位了，忙着弄道具，不远处萧重阳手里拿着本子，低着头跟欧阳说着什么，一边坐着苏清，太阳下有点懒懒的端着杯子喝水，欧阳一边跟萧重阳说着，一边接过助理递过来的冰毛巾，捏在手心里，转而敷在苏清的额头上。

    苏清泰然自若，只是大太阳下面，隔的老远看到萧重阳的耳朵好像有点红，

    现场一部分人员还在调试机器，叶谷扫了全场一眼，有工作人员笑嘻嘻的搬着机器从一边走过，看到他在那就打了个招呼，说你找容大哥是吧，天气有点热，他在车里看脚本估计。说着用下巴指了指停在路边的一辆白色面包车。

    叶谷笑了笑，拿着本子说我也找他去对对，第一次跟容大哥拍广告，我心里紧张的要命。说着就往那边走，几个年轻的小姑娘在背后嘻嘻的笑，又拿了本子上来问方不方便签名，叶谷笑了笑，拿着本子就要写，一个小姑娘突然开口说能不能拜托叶谷去要一下容柳的签名，顺便带个信封。

    信封？

    叶谷眉毛动了一下，若有所思的抬起来看着那个小姑娘，心底已经是波涛万丈，脸上却依旧是温和的笑意，“信封？”

    “就是一封信……”小姑娘眼神飘开来，几个人嘻嘻哈哈的闹成一团，叶谷一边签名，一边哈哈的笑了几声，“为什么不自己去交给他？这样说不定还能要到电话号码。”

    小姑娘捂着嘴笑，脸在太阳下晒的有点发红，说了有点不敢在他面前提这个……叶谷也不多说，笑了笑，伸手拿了本子和笔，接过小姑娘递过来的信封，说你们等等，就往车子那边走了。

    他走的倒是快，有点迫不及待的味道，所以没看到留在原地几个小女生颇有些意味深长的眼神。

    找到车子，礼貌的在车门上敲了几下，低声问了一声，见没人应，叶谷唰的打开车门进去，一股冷气迎面而来，顿时让被太阳晒的有些温度上升的脑子清醒下来。

    眼睛刚适应了车里的昏暗，看到那个斜靠在坐垫上的人，刚冷静下来的脑子又轰的一下几乎要烧爆，只不过是隔了几天没见到，再次看到的时候居然眼前有点发晕，手脚都僵硬起来了，浑身都有种血脉逆冲的感觉。

    大概是觉得车里有点闷，容柳扯松了领子侧靠在座位上，手脚蜷缩着，脚本还在手里拿着，松松垮垮的掉在座位的边缘，眼皮沉沉的搭下来，睫毛轻轻的颤动着，眼睛下方的依旧是淡淡的青色，大概又是没怎么睡好。

    想起这个人早上的起床气，叶谷轻手轻脚的缩进了车里，回手反锁了车门，尽量不发出声音，但是容柳还是被惊醒了，伸手揉了揉额头，眉头皱着开了口， “苏清？”

    刚睁开眼的时候眼前有些模糊，叶谷也不说话，只是伸手过去拨开他遮住眼睛的几缕头发，容柳刚开始还有点晕，被温热的手指触碰到眼皮之后突然清醒过来，不动声色的往后挪了一下，躲开了他的手指，侧过头伸手拿起摇摇欲坠的脚本，淡淡的开口，“你找我有什么事？”

    叶谷泰然自若的把手收回来，“没什么，几天不见，有些想你。”

    语气极为陈恳，眼神也很真挚。

    容柳看了他两秒，突然有种想一脚把他踹下去的冲动。

    这个人还真是天生做演员的料，脸皮厚到无人可及。

    叶谷看着垂下眼睫的容柳，手肘撑在窗边靠在车门上，眼睛望着车外，明显是不想开口说话的神情，眉眼间还带着一丝倦色，神情冷淡。

    “容柳。”叶谷突然很严肃的开口叫他。

    容柳并没有动作，只是抬起眼看了他一眼，眼神平静而清冷，懒懒的将脚本翻了一页。

    “你收到过情书吗？”

    “问这个干什么？”容柳终于正眼看了他一眼，神情不变，嘴角的一丝微笑却带了点不清不楚的笑意，“我收没收过情书，跟你有什么关系？”

    叶谷定定的看了他一眼，突然笑了一下，慢条斯理的开口，“没什么，只是我想你接到情书的时候会是什么表情。”

    “什么表情？”容柳眉毛都不动一下，“你写封情书给我不就知道了？”

    “你说的。”叶谷眉飞色舞，刚想转身下车，突然又想起什么似地转过头来，递给容柳一个信封，“你休息好了就出来吧，外面应该准备的差不多了，对了这是一个小姑娘让我交给你的，不知道是什么。”

    容柳撑着下巴看着他，伸出手接过信拆开看了，突然露出一个莫名的笑，笑的叶谷觉得有些不对劲，“怎么，接到小姑娘写的情书这么高兴？你该不会是第一次接到情书吧。”

    慢条斯理的将信封收起来，容柳不答话，这个时候窗外有人敲了一下，是苏清的声音，低声问容柳好了没有，容柳刚想说话，叶谷猛的伸手过来捂住他的嘴，动作有点凶猛，手肘撞上了一边的车窗，发出砰的一声。

    无视窗外的苏清，叶谷捂住容柳的嘴，一只手扶着肩膀，将他压倒在座位上，车厢里的空间狭小，再加上身上压了一个成年男人，根本使不出力气。

    叶谷咧开嘴无声的笑了下，贴着容柳的耳朵轻声开口，热气喷在他颈窝处，“放心，窗户上贴着膜，看不到里面。”

    容柳说不出话来，但是眼神明明白白的告诉光明正大当着苏清的面压在自己身上的人，你敢乱动就给我试试看。

    叶谷挑眉，一只手已经熟门熟路的从衬衫下潜了进去，感觉到身下的容柳气息猛的一变，手乖乖的贴在腰上，没动。

    温热的掌心贴合着肌肤，叶谷几乎是着迷的看着容柳的眉眼，在车内昏暗的光线下，他的眼睛漂亮的不可思议。

    慢慢俯下脸，容柳的眼神越发冷然，如果眼神能杀人，那叶谷现在早已经被千刀万剐。

    “眼神别这么凶……”叶谷轻笑，埋在他脸侧，故意朝他耳朵吹气，满意的看到容柳猛的一缩，耳朵霎时间通红。

    “你不是说让我给一封情书给你么？”装作没看到他的眼神，叶谷轻声咳了一下，眼神有些闪烁，脸也越靠越进。

    容柳只觉得这个人疯了！苏清还在窗外！

    他甚至能看清楚苏清略皱的眉头和有些不解的眼神，轻轻的敲着车门，问他是不是睡着了。

    好不容易松开了手，容柳猛的的深呼吸一口，抬手就想打人，却被叶谷一把压住肩头，愕然间，嘴唇已经覆盖上来，与他的手不同，灼热的几乎要让人燃烧起来。

    “唔……”

    “你不是要情书么？这就是我写的情书，收到之后感觉如何？”

    容柳觉得好像有一把火烧进脑子里来，几乎要把他残存的理智全部烧毁，按以前端木经常讲的一句话来说，简直要怒火烧尽九重天。

    唇舌交缠之间，两人的呼吸都有些错乱，一脚踢开叶谷，平静下呼吸，擦掉嘴唇上的水渍，容柳唰的一下打开车门，也不管叶谷的眼神和门外苏清的表情，低声说了一句有点中暑就转头向室内走去。

    叶谷抬起手擦了一把嘴角被咬的痕迹，坐在座位上没动弹，苏清的脸瞬间沉了下来，脸上虽然是带笑，却压迫的人不敢开口。

    ……

    一天的拍摄结束，收工的时候欧阳风正在酒店房间里在看拍摄的影带，苏清敲门进来，神情难得的有几分不耐烦，“有烟么？”

    欧阳风奇怪的看他一眼，“你不是戒烟很久了么？”

    “谁跟你说老子戒烟了。”苏清把眼镜取下来摔在床上，难得的露出有些焦躁的情绪，欧阳风叶不多话，扔了包烟过去，从桌边取了打火机，凑了上去替他点火。

    “怎么了？难得看到你这么生气的样子。”欧阳风温和的坐到桌前，看着靠在墙上兀自抽烟的苏清，他把眼镜摘掉之后，眼神越发凌厉，本来在眼镜的掩饰下有些温和的眉角也瞬间锐利起来。

    “没什么。”苏清猛抽了几口，叼着烟凑了过来眯着眼睛看着带子，“这个破广告还要拍几天？”

    “小广告，容柳和叶谷的配合度很高，徐思敏也很灵活，最多三天就可以结束了。”欧阳风眼睛盯着牢牢看屏幕的苏清，语气意外的轻缓，“怎么，谁惹到你了？”

    “跟你说了没什么，罗嗦什么，更年期吗？”苏清手指夹着烟，侧过头看了一眼微笑的欧阳风，嘴角扯出一个略带讥讽的笑，“你还真是老了。”

    “我老没老，你没试过怎么知道？”欧阳风面不改色。

    苏清拿着烟的手停顿了一下，眼神有些怪的看着欧阳风，几乎是有些不可思议的开口，“你是在勾引我么？”

    “如果你觉得的话。”欧阳风站起来，走到他跟前，抬手撑住墙壁，看着他的眼睛，吻下去的同时并没忘记把他手里夹着的烟拿了过来。

    关于欧阳风与苏清的关系，容柳向来不多言，这个世界，成了的事情只有两厢情愿，断断没有强迫的道理，这一点苏清比他更明白。

    苏清也不知道为什么会突然跟欧阳风上床，明明不是计划内的事情。

    于是只可能归类于当时心情太差，只能通过运动一下让脑子清醒。所以当他看着洗完澡之后神清气爽的欧阳风凑过来吻他的肩膀的时候，反手一拳就揍了过去，欧阳风却早有准备，顺着手劲把他拉进怀里靠着，低声笑，“怎么又发脾气了？”

    苏清只想翻个白眼，这个家伙对自己的印象大概永远只停留在七八年前。

    于是他也懒得挣扎，正好腰酸背痛，一双大手已经顺着腰部按了下来，“叶谷跟容柳是不是有什么？”

    看似漫不经心的提问，手劲忽慢忽快，苏清眯着眼睛，不动声色，“不知道欧导为什么这么问？”

    欧阳笑了一声，耐心的看了一眼，“你每次看到这两个人出现在一个画面的时候，眼神都有点不太一样。”

    苏清推开他的手，翻身起来，从地板上捡起自己的衣服套上，轻车熟路的从欧阳的衣袋里摸出烟点燃，刚准备说什么，手机突然响起来，是容柳专属的铃声，苏清瞬间捡起手机接通，说了几句就挂断，伸手掐灭烟，刚想转身走，又回身，“浴室借我用一下，烟味太大。”

    欧阳点点头，听着里面传来的水声，转身看着屏幕上的两个人，脸上有些意味深长的笑――

作者有话要说：新收到一份简历，刚打开我就喷了

    姓名那一栏写着叶谷

    这叫我情何以堪啊情何以堪……



35意外的事故
 

    徐思敏接过助理递过来的毛巾，掂起叫往容柳的额头上擦，最近几天都是高温天气，现场工作人员几乎都已经满头大汗，却没有丝毫怨言，演员们也都是全神贯注的进行拍摄，一点也没被天气影响。

    所谓专业，其实也就是体现在一些细节的地方。

    容柳专心致志的看着剧本，也没理会拿毛巾的人是谁，徐思敏的脸扭曲了一下，依旧是一副纯洁无暇的表情，目光痴迷。

    只是个小小的公益广告，取景是在郊外，叶谷饰演的是一个奔波劳累的年轻人，为了理想和信念不断努力，虽然遭遇各种困难，却始终不曾放弃，终于在一场雨中体力不支而晕倒，到底之前他看到了天使的羽翼从天而降，神圣的光芒。

    而后下一幕在医院里，叶谷躺在床上，金色的阳光从窗外射入，他睁开眼睛的刹那，一双手轻轻覆盖在他眼睛上，容柳站在他身边，低声说动作太猛会被阳光刺伤。

    容柳脸上的笑容温暖而清澈，双眼明亮，嘴角微微上翘，一身白衣如雪，覆盖在叶谷眼睛上的手指雪白修长，指骨纤细，优雅的仿佛指尖上站立天使。

    叶谷的手抓住容柳的手，镜头停止在两人相望的瞬间，而后转至窗外，伴随着音乐，徐思敏脸上带着笑意，背后伸出双翅，漫天白色羽毛飞散，消失在阳光中。

    本来这只是个不需要太多技巧的广告，三人也都是驾轻就熟，NG的机会少的可怜，大家也都是配合默契，只想快点结束，偏偏拍摄最后一场戏的时候出了意外。

    最后一场戏需要吊威亚，徐思敏等工作人员装扮好之后站在原地，容柳站在外面，看着徐思敏脸色有些难看，大概是因为第一次上威亚，心里紧张害怕又不能说出来，只能强撑着。

    容柳趁还没开始，走过去伸手替徐思敏挽了一把垂下来的发丝，无意中触碰到她的手，冷的厉害。

    “别怕，不会出问题。”伸手拍拍她的头，容柳微笑着开口。

    徐思敏看着他的眼睛，抿了抿嘴，有些苍白的脸上绽开一个微笑，“谢谢容大哥。”

    容柳拍拍她的肩膀，鼓励的看她一眼，转身走到一边，接过苏清递过来的水杯，叶谷靠过来，不怀好意的搭着肩膀，“怎么，心疼了？”

    容柳不动声色，“只是关心而已。”

    叶谷只是端着杯子笑，两个人之间的气氛莫名的有些暧昧的情绪流转，却有带着一丝疏离。容柳靠在墙上径自抬头看着吊在半空中的徐思敏，双眼沉静，叶谷站在一边，眼神扫过他略微抬起的下巴，目光深沉。

    大概是因为容柳最后鼓励的关系，也是要在叶谷面前争一口气，徐思敏发挥的很好，并没浪费太多时间，周围工作人员响起一阵掌声祝贺她第一次就做的如此成功，从威亚上下来的她脸色虽然还不是很好看，但是眼底已经是欣喜若狂了。

    容柳迎着她走过去，扶住她还有些发软的手臂，就在大家都在鼓掌的时候，突然意外发生，之前悬挂威亚的机械臂在往后缩回的过程中突然松动，在半空中摇摆了几下，直接朝着徐思敏的头部砸了下去！

    众人都来不及反应，已经有女人发出尖叫声，欧阳风眼疾手快的扑到操纵台那边，但是来不及，沉重的机械臂已经直接朝着容柳跟徐思敏砸下，锋利的金属闪着寒光已经近在眼前！

    容柳已经来不及推开徐思敏，当即之下，伸手牢牢的抓住徐思敏的胳膊往自己怀里按下，避免脸部受伤，一只手直接挡在她的头部上方！

    她的脸绝对不能受伤！一个刚出道的女孩子，一旦脸毁了，就等于这辈子都毁了！

    正在这个时候，容柳突然被一股力量猛的推了一把，堪堪避开，身后的人却躲闪不及，闷哼医生，跪倒在地！

    转眼之间，沉重的金属发出砸落在地上的巨响，夹杂着身体跌倒在地的闷哼，和一两声小小的惊呼。

    现场已经有人捂着眼睛不敢看血腥的场景，却并没有听到容柳的声音。

    容柳一手紧紧压着徐思敏，将她的脸按在怀里，不让她看到现场的情形，怀中的徐思敏浑身僵硬发抖，紧紧抓着容柳的衣襟，脆弱的几乎下一秒就会跪倒在地！

    “叶谷！”

    第一个做出反应的是萧重阳，顷刻间已经冲到叶谷面前，双手有些颤抖的扶起叶谷的肩膀，轻轻拍打着他的脸，轻声的叫他，“叶谷？叶谷？听的到我的声音吗？”

    叶谷惨白着一张脸，半睁着眼睛，居然还有心情露出一丝笑意，“还没那么严重。”

    已经有人手忙脚乱的把砸在叶谷腿上的金属臂抬起。

    萧重阳懒得理会他，转头欲吼医生，苏清已经来到他身边，手搭在他肩膀上，语气清冷，却夹带着一丝不可思议，“已经通知了随行医生来止血看看伤口，也打了电话给医院，马上就来，千万别乱动，冷静。”

    现场已经开始有些慌乱，欧阳风脸色凝重，大踏步走了过来低声问苏清，“怎么样？”

    苏清蹲下来看了看伤口，“先等医生来再下结论。”说完站起来，也不管徐思敏还在发抖，客气而冷淡的说，“徐小姐，您还是先跟助理去休息一下吧。”

    徐思敏感觉怀抱着自己的双手松开了，她的助理也是个小姑娘，也被突然而来的事故吓的脸色苍白，不管不顾的死死的抓住容柳的手不放，抬头看着容柳，却发现容柳的眼神死死的盯着叶谷的方向，嘴唇已经咬的快出血。

    徐思敏霎时间明白一切，心底一股冷意慢慢的冒上来，比当初做出最困难的决定的时候还要冷，护住自己的双手已经放开，温暖的怀抱霎时间离开身体，忍不住打了个寒颤，身边的助理已经泪眼朦朦，差点快哭出来，“徐小姐，你先去休息一下吧……”

    话语消失在徐思敏的眼神里，徐思敏冷冷的看了助理一眼，伸手接过毛巾擦了一把额头上的冷汗，随后挺直背脊，下巴略微抬起，居高临下的看了助理一眼，“叫化妆师来补妆，先回休息室，去跟叶谷的经纪人说，我会找时间去跟叶□谢。”

    说完转身看了站在原地握紧双手的容柳一眼，咬了咬嘴唇，毅然转身离开。

    容柳往前走了几步，现场有些混乱，随行医生已经在地上做一些简单的止血和治疗，欧阳风冷静的调控现场，以防止更加混乱，苏清和萧重阳一个对视，已经了然彼此对策，现场必须控制，在新片的记者会刚发布的情况下，这个情况绝对不能让记者进行大规模报道，更不能有照片流出去。

    容柳站在现场的中央，太阳明晃晃的从正中央照射下来，让人头晕目眩。身体里的凉意一丝丝的渗入骨髓，止不住的颤抖。

    鲜红的血色跟叶谷惨白的脸色交织出现在他眼前，心跳如擂鼓，苏清控制好现场之后端了杯水过来给他，伸手去接，才发现手已经控制不住的发抖，连水杯都握不稳。

    苏清一手牢牢抓住他的手腕，“冷静点！”

    容柳的眼神恍惚，固定在苏清脸上，伸手扶住额头，嘴角缓缓的勾起一丝笑意，看在苏清眼里，却刺目之极，“苏清，我……”

    “别说了，你现在需要的是休息。”苏清强硬的开口，伸手拖了他就往房间里走，欧阳风在后面追了过来，低声说医生已经来了，车也联络好了，不会出什么问题，问苏清要不要一起跟去。

    苏清脸色冷凝，说萧重阳先去，他等现场稳定一点，然后打几个电话，随后就来，欧阳风点点头，转身走了过去，走之前看了容柳一眼，点点头示意，只是眼神大有深意。

    容柳挣开他的手，“我跟你一起去医院。”

    欧阳风还没开口，苏清已经皱着眉头，“不行！一个叶谷已经足够吸引视线了，你难道想今天晚上的新闻上就出现叶谷受伤的消息么？”

    容柳面色苍白，语气极力维持镇定，“他是为了救我才受伤的。”

    苏清恶狠狠的瞪了欧阳风一眼，后者识趣的走开，随后目光转回容柳身上，“容柳，你失态了。”

    容柳不语，苏清叹了口气，“别给我制造更多的麻烦。”

    现场已经恢复了安静，叶谷已经被扶上担架抬走，慌乱之中并没看到容柳，心里有些失望，却也只是遮住眼睛笑了笑。

    萧重阳坐在他旁边，小心的看护着，看到他还笑，狠狠的瞪了他一眼，却闭紧了嘴巴不说话，脸上的焦急担心让叶谷有些动容。

    医院里，欧阳风事先已经全部打点过，保证不会泄露任何多余的信息，萧重阳坐在外面，等着手术室里的消息，欧阳风神色凝重，忙着打点消息和控制情况，等叶谷进了手术室之后就走了。

    “有没有太大的问题？”

    “右腿粉碎性骨折，正在手术复位。”

    接到苏清打来的电话，萧重阳扶着额头，语气疲倦，“还好，不是很大的问题，我马上就来，已经打电话回公司报备，该准备的我会全部打点好，你先别担心，等医生的消息。”

    “嗯。”

    收线之后萧重阳往后一仰，萧重阳突然觉得，自己这个经纪人，当的真是……多灾多难――

作者有话要说：A君打电话来的时候，我正在写文，她说，你怎么还不更文

    我说我不是昨天才更了么，她呸了一声，说你更在哪了，然后我发了个网址过去

    然后……然后她就冲了过来QAQ，直接踢开我的房门，说小样我抽死你！巨星偷懒不更，躲在同人论坛里写高H的东西就这么嗨皮！皮痒了不是！

    ……默默的扭头……最近手痒，跑去写同人的H文去了……
    
    然后接到通知==申请了活力更新榜……日更三千一个星期……

    我要写H文啊满地打滚！我要写最后大家都死光光的H文啊！

    PS，如果大家有兴趣，可以猜猜看，这一章里面被框框的词语是什么


连锁反应

　　苏清赶到医院的时候，手术已经做完，在护士台问了房间号码，就直接赶到病房里去，叶谷还在睡，大概要晚上才会醒。
　　
　　萧重阳轻声比划了一下，交代助理好生看着人，注意千万不能让其他人进来，尤其要注意记者，就跟着苏清出去了。
　　
　　“医生怎么说？”苏清递了罐冰咖啡给萧重阳，后者接过来咕噜噜灌掉一半，“没什么大问题，只是骨折而已，注意休息就好了。”
　　
　　苏清皱眉，“要休息多久？会不会耽误时间？”
　　
　　“叶谷的身体一直不错，应该不用耽误太久时间，我问了医生，按照他的身体状况，自然恢复比内置钢板要好，照顾的好的话，一个月就可以勉强恢复了。”
　　
　　“主治医生是谁？”苏清按着他在椅子上坐下，“我想有些问题需要跟他谈谈。”
　　
　　萧重阳从口袋里掏出病历单子递过去，有些不经意的说，“他好像认识你，还问我是不是跟你很熟。”
　　
　　苏清挑挑眉，打开病历单，一个熟悉的名字跳进眼帘，顿时脸上露出有些玩味的神色来，手指欢快的在墙上敲打着，“是他啊……没想到居然能在这里碰到他。”
　　
　　萧重阳懒得理他，“欧导走的时候说，你过来就打电话给他，现场那边说全部交给他处理就好，记者什么的他也会摆平，这次怎么说来都是在他的场子出事，他会负责的。”
　　
　　苏清利索的把病历单往口袋里一塞，冷笑，“负责？负什么责？他最近是不是看苦情剧看多了脑子进水了，骨折而已，又不是下半身不遂一辈子不举，就算真的出事了，也轮不到他来负这个责。”
　　
　　“那你的意思是，要容柳负责喽？”萧重阳眯了眯眼睛，淡淡的扫了一眼苏清。
　　
　　苏清愣了一秒，随即暧昧的笑，“你想要容柳负这个责？”
　　
　　萧重阳一把将罐子丢进垃圾桶，淡淡的说，“怎么说来，这件事也跟他有点关系吧。说是完全没责任，也说不过去。”
　　
　　说完就听到后面苏清痛心疾首的叹气。
　　
　　“小师弟，你学坏了。”捂住胸口倒退三步，苏清一脸泫然欲泣，“这句话真是插中我的心，非常之痛，你居然开始算计师兄我的人，真是让我想不到啊想不到。”
　　
　　萧重阳眉毛跳了几下，要笑不笑的转身欲走，被一把拉住手臂往医生办公楼那边拖，“走吧，叶谷现在还在睡，有助理在那呆着，别担心了，跟我走，我带你去见一个人。”
　　
　　“容柳呢，怎么没见跟着来。”一边任命的跟着苏清走，一边问了句，苏清顿了一下，侧过头笑了一下，“他自己想清楚了再来。”
　　
　　正当萧重阳被苏清拉走的时候，病房里只有叶谷和小助理两个人，鉴于叶谷的情况特殊，住的是单人病房，隐蔽性相当好，专门的护士也都是事先上面交代了的，所以也不怕转头就打电话卖消息给报社。
　　
　　怎么说来的，越少人知道这件事越好。 
　　
　　等护士检查完手术后的创口，打完消炎针，拿了药过来之后，小助理一个人呆在房间里，昏昏欲睡，拿了PSP打游戏，头像小鸡啄米一样点个不停，突然听到敲门声，一个激灵清醒过来，打开门一看是容柳，顿时完全清醒了。
　　
　　“容大哥，你怎么来了？”
　　
　　容柳穿着简单的T恤牛仔裤，带着墨镜，遮住大半个脸，只露出下巴的线条。门外有经过的护士眼神扫过来扫过去，窃窃私语。
　　
　　装作什么都不知道，容柳迅速闪身进来，摘掉墨镜，看了一眼床上躺着的人，走过去仔细打量着他的脸，伸手握了一把漏在外面的手，“叶谷还没醒？”
　　
　　小助理手忙脚乱的把PSP塞进袋子里，一脸严肃的回答，“还没，护士刚来看过不久，打了消炎针，估计还要睡几个小时才会醒。”
　　
　　容柳这才把脸转过来，眉目温和的看着有些紧张的小助理，“萧重阳呢？去休息了？”
　　
　　“被苏大哥叫走了，好像是有事情要说。”
　　
　　容柳嗯了一声，站在叶谷床边，弯着腰仔细看他的脸，小助理站在一边，大气都不敢出，估计察觉到他的不自在，容柳微笑着说，“你也累了吧，去吃点东西，这里我来替你看着，应该不会有什么问题吧。”
　　
　　小助理一叠声的点头，交代了几句就转身出来，关门的时候翻了个白眼，容大哥发话，当然没问题，有问题也只能说没问题，话说，这两个人的感觉还真是很奇怪，刚才容大哥走到床边握住叶谷手的动作格外的熟练啊……而且现场莫名其妙的感觉很闪……
　　
　　就算是在公司里天天对着像叶谷和萧重阳以及苏清这种程度的帅哥，猛然看到两人这种场面，其威猛程度不下于巨型闪光弹。
　　
　　见有人出来，立马有小护士围了过来，活泼泼的扯了衣袖问刚才进去的那个帅哥是谁啊，怎么看着好像很眼熟的样子，看着天真可爱的小女生，小助理眉毛一垮，一副要哭不哭的衰脸，扯了衣袖抹了两把眼睛，嘴里胡编乱造起来。
　　
　　哎呀你不晓得，刚才进去的那个和床上躺着的是兄弟，从小就隔开了来，一个被穷人养了一个被富人捡了回去，从此天上人间两不相逢，以为一辈子都不能相见，谁知道命运女神的指甲盖大概出了点问题，扯线的时候有点扯不清，又给混在一块了，这下可好，两兄弟相见，泪眼汪汪的，你说，好日子要来了吧，只可惜这弟弟，又出了事故，要是只出了事故也没什么，又检查出癌症来，只怕是活不了多久了。唉，怎么说来着，上帝总是看不到好人呐……
　　
　　说着还装模作样的擦眼泪，惹的几个小护士眼睛都红了，差点没哭出来，绞着衣角，商量着买点什么花啊礼物啊什么的送进去，小助理顿时心底乐开了花，觉得自己忽悠水准又更上一层楼。
　　
　　当然这种事情从严肃的角度上来说是很不正确的，往小了说，这叫忽悠，往大了说，这叫欺骗无知纯情少女的感情，是要抓出去弹JJ弹到死的。
　　
　　不过这里就暂且放过他，须知善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁。
　　
　　不是不报，时候未到。阿弥陀佛。
　　
　　这边容柳在室内，门一关，什么都听不到，站在床边低头看着那个还没醒来的人，看着看着，叹了口气。
　　
　　叶谷的脸色很不好，一直以来的高负荷工作，昼夜不停的连轴转，三餐又不定时，平时有萧重阳看着还好，不看着就乱来。
　　
　　受伤的地方已经上了夹板和石膏固定，想掀开被子看看，又怕动到了伤口，容柳犹豫了好一会，去绞了块毛巾过来，擦了一把他额头上的汗，然后两只手也擦了，放回到被子里。
　　
　　然后呢？该做点什么？容柳有些茫然，他没有照顾过人的经验，也不知道要怎么做。
　　
　　想了半天，去拖了一把椅子过来，容柳坐在床边，仔细的看叶谷的脸。
　　
　　平心而论，叶谷确实有一张很漂亮的脸，但又不像一些时下流行的偶像明星一般精致的男女莫辩的面孔，而是在俊秀中带着一点斯文的痞子气，眼睛笑的弯弯的，脸上的神色带着一丝落拓和不屑，晒成小麦色的肤色，剑眉星目，削薄的嘴唇，笑起来眉间的纹路都给人一种桀骜不驯的感觉。
　　
　　再加上模特选秀出身的好身材和气质，也难怪女孩子们会喜欢，一推出市场就大受好评，一路走红，广告片约不断。
　　
　　他如果真的打定主意要诱惑猎取一个人，估计也很少有人逃的过吧。容柳看了一眼自己摆在床单上的双手。
　　
　　这次的意外，虽然欧阳风已经打电话来申明要他放宽心，责任完全不在他，但是依旧于心有愧。
　　
　　怎么说也是为了救他而受的伤，道义上自己是要负责任的。而且受伤之后一个多月是不能伤筋动骨，对工作肯定有很大影响，接的片约和广告都要靠后，有些赶不及的就极有可能被别人抢走，这点对明星来说，是最大的影响。
　　
　　一个多月不出镜，没有新闻和广告，不保持高的曝光度，人气势必有所下滑，到时候公司追究起来，又不晓得要多出多少麻烦和事端。
　　
　　他这一受伤，不知道有多少人在背后等着抢他的广告和片约……
　　
　　“你怎么那么冲动呢……要是砸在腰部或者其他地方，就不止是做个手术就能好的了。”
　　
　　容柳低低的叹了口气，不知道因为这件事会耽误新片多久，金斯以那边的准备工作紧锣密鼓的在进行，如果耽误太久，大概也是会考虑换人吧。
　　
　　惊觉自己的思绪已经不知道飘到哪里去了的容柳猛地回过神，无奈的敲了一把自己的头，站起来伸了个懒腰，眼看着窗外的颜色一点一点的暗下去，看了下时间，算准叶谷过不了多久就要醒来了，俯身替他拉了一下被子，咬了咬嘴唇，眼光有些闪烁，低低的说了声，“等你好起来，我就……”
　　
　　“啪！”的一声，房门突然打开，萧重阳捏着小助理的耳朵似笑非笑的走进来，一边走还一边说，“我看你不去写小说真是浪费人才啊，编的真够起劲的啊，要不要我跟公司里建议把你调去文案或者创意策划部门去学习学习啊。”
　　
　　“哎呀萧大哥放手，啧啧，很疼啊。”小助理龇牙咧嘴，摸着被扯红的耳朵欲哭无泪。
　　
　　萧重阳走进来才发现容柳端端正正的坐在床边，脸上是万年不变的平静无波，顿时楞了下，然后严肃了起来，“容大哥，你什么时候来的？”
　　
　　容柳淡淡的笑了一下，看了一眼嘶嘶吸气的小助理，“来不久，刚好也准备要走了。”
　　
　　“苏大哥还没走，这样，我打电话给他，你坐他的车一起走吧。”萧重阳摸出手机，去走廊外面打电话，小助理捏着红彤彤的耳朵蹲在墙角泪流满面，容柳没忍住，笑了一下。
　　
　　“呜呜呜呜容大哥你居然笑我，我好命苦哇。”小助理扑了过来挂在床边，“容大哥，我的面子全没了，可爱的女护士啊，呜呜呜呜，在她们心中我一点形象都没了哇。”
　　
　　“乖。”容柳摸摸他的头，站起来，这边萧重阳打了电话回来，顺手一下敲在助理头上，看着容柳正色说，“苏大哥说他马上就到。”
　　
　　“麻烦你了。”容柳漫不经心的扫了一眼萧重阳，他欲言又止，最后说了句，“没事的话还请容大哥多来看看他，医生虽然说是没事，但是对他的心情肯定是有很大影响的。”
　　
　　容柳没答话，只是淡淡笑了一下，点点头，转身出去，苏清已经在门口等着他。
　　
　　
 
作者有话要说：安安：谁能告诉我小攻为了救小受进医院之后接下来怎么发展啊……
A：死在医院里
安安：喂！
B:然后小受殉情- -
安安：我会被杀的……
A：恩
然后人鬼情未了，他们可以永远在一起了！HE

安安： 你们都是坏人，想让我被揍咩
B：那就把刀驾到受脖子上- -你们敢揍我我就杀了他
要不然狗血一点，
攻：哦我是谁，你是谁。
受：我是你爸爸。
攻：爹地~~~~
于是HE
=====

好想死Orz 我要是真的这么写了估计马上就会被揍飞吧

各种调戏

　　第二天并没出现传说中声势浩大的探病团队，一是大家实在都很忙，没时间凑到一起去医院，二是公司严格控制了消息，尽量保密，不要让不相干的人大肆宣扬出去，也是为了叶谷好，现在这个时候，安心养病比什么都重要。
　　
　　萧重阳也没多少时间呆在医院里，他还要收拾因为叶谷受伤之后惹出的一堆烂摊子，一大早就被广告商的电话叫走了，苏清更是脚不沾地，听说叶谷醒了，打了个电话过来直接吼了叶谷一顿，也算另类的关心了。
　　
　　于是现在病房里除了公司几个高层送的花和水果，就只剩下叶谷和坐在对面的小助理大眼瞪小眼。
　　
　　“叶哥要吃苹果么？我替你削一个？”小助理大概觉得没事可做，从果篮里挑挑拣拣，拿了个苹果出来比划着。
　　
　　叶谷摇摇头，看着空荡荡的病房，心里实在是有些憋屈，脸上又不好表达出来，于是表情就是一副十足的便秘纠结样。
　　
　　“你想吃就自己削吧，我现在不太想吃东西。”随手从床头拿了一本书，是萧重阳落在这儿的，阿加莎的《无人生还》，顿时脸上掉下三根黑线，喂喂，他还在住院好么，大喇喇的在他面前看这种书，是在心里说最好不要出去了是吧。
　　
　　翻了个白眼，叶谷靠在床头，看着窗外发呆。
　　
　　天气很好，蓝天白云，窗外刚好对着一大片草地，有人推着轮椅走过，还有几个小孩子嘻嘻哈哈的跑过去，几个护士搀扶着老人，慢慢的走动。
　　
　　阳光很好，显得一切都是新鲜的，美满的。
　　
　　叶谷突然想到了容柳，他应该很少晒太阳，以前在一起的时候，不管什么时候到他家，窗帘都是拉着的，只有苏清在的时候，才会让阳光射进房间里。
　　
　　倒并不是说容柳是个多么阴暗的人，只是他不喜欢阳光而已，他惧怕那种光线，好像什么都没办法遮挡一般。
　　
　　这种感觉，十分可怕。
　　
　　当时叶谷还嘲笑了一句，当心呆在阴暗的角落里习惯了，会发霉。
　　
　　哈，叶谷自嘲的笑了下，现在会发霉的不晓得是谁，真的要呆在医院一个月的话，估计他也快生锈的差不多了。
　　
　　至于工作方面，肯定会有所取舍，其实也不是很在乎那些广告代言通告之类的，要是真的在意，当时就不会那么冲动的扑过去了。
　　
　　船到桥头自然直……
　　
　　护士敲门进来，例行检查伤口，换药，小姑娘年纪不大，手脚倒是很利索，做的干干净净，连白纱布都没多浪费一点。
　　
　　换完药的叶谷继续躺着发呆……无视摆在面前的病号餐，更加无视小助理快哭出来的面孔。
　　
　　白稀饭，没有油盐味到的一叠青菜，淡的吃不出味道的鸡蛋汤，谁吃得下这种东西啊。叶谷抚额，在心里翻了个白眼。
　　
　　正当助理已经快要崩溃掀桌的时候，他的救星来了，容柳站在门口敲敲门，一手摘掉墨镜，温润的眼睛看了一眼扭着脸看着窗外的叶谷和一脸抓狂的助理，便已经明白了情况，淡淡的笑了一下，“你去吃饭吧，这里我来好了。”
　　
　　小助理泪奔而去，叶谷依旧扭着脸看着窗外，只差没从鼻子里哼一声表达对眼前的午餐之强烈不满。
　　
　　容柳挑眉，“怎么，看到我连饭都吃不下了？”
　　
　　叶谷慢吞吞的把脸转过来，仔细的盯着容柳看了一眼，半响才开口，眉毛皱的紧紧的，“你没事吧，有受伤没？”
　　
　　“有某位舍己为人的大侠相救，躲过一劫。”容柳面不改色的接话，叶谷哈哈了两声，上上下下仔细打量了容柳几眼，“你昨晚怎么不等我醒来就走了。”
　　
　　“彤华昨晚的飞机。”容柳在床边坐了下来，神情几乎可以称得上是和颜悦色，“我们很久没见了，于情于理是要去送的。”
　　
　　叶谷沉默了一会，“你不用跟我解释的。”
　　
　　“如果你觉得这个是解释，那他就是解释。”容柳眉毛都不动一下，手指向被刻意忽视的病号饭，“吃午餐吧。”
　　
　　叶谷闻言又把脸扭了过去，闷声闷气的发言，“谁要吃这种东西。”
　　
　　“不吃也没关系。”容柳挑眉，脸上的神情依旧是淡淡的，说出的话却是句句带刺，“那你就饿着吧。好不了也不关我的事，只不过如果耽误太久，金斯以那边是要考虑换人的，如果你觉得没关系的话就随你好了。”
　　
　　这是威胁，这绝对是□X裸的威胁，叶谷心里默默的想，嫌弃的看了一眼白粥，忍住想掀翻他的冲动，慢慢的坐直了起来，一双眼睛紧紧的盯住容柳，“那我要你喂我。”
　　
　　容柳瞬间眯了眯眼睛，觉得他是不是出现了幻觉，忍不住问了一遍，“你刚才说什么？”
　　
　　“我说我要你喂我。”叶谷丝毫不退让，两个人互相盯了许久，眼神彼此较劲，最后还是容柳微妙的先移开了视线，有些僵硬的伸手端起白粥。
　　
　　叶谷的眼神倒是一直没离开过容柳，看着他僵硬的端起白粥，像面具一般完美的表情出现一丝裂痕，压抑住想扔掉碗的冲动，一勺一勺的喂进他嘴里。
　　
　　原来这个人也会害羞啊……叶谷一边喝着粥，一边看着容柳在阳光下红的近乎透明的耳垂，心满意足，之前的阴翳一扫而空，几乎要敲着碗唱起歌来。
　　
　　不过他要是真的唱起来，估计眼前的人会真的摔碗给他看。
　　
　　好不容易解决完了白粥，剩下的叶谷说什么也不肯动了，容柳也不勉强，把盘子端到清理处就准备走，被叶谷拉住，一脸控诉的看着他，“喂，你来医院就只是为了看我吃东西吗？”
　　
　　容柳疑惑的看了他一眼，“你还有什么事情吗？”
　　
　　“帮我倒杯水吧，我想喝水了。”
　　
　　于是容柳端了水过去，一会又是靠背太高了躺着不舒服，一会又是阳光从窗户晒进房间里，很热，一会又是受伤的脚有些麻，要捏一下。
　　
　　容柳深刻的怀疑叶谷是不是趁这个机会，把以前的不爽全部报复回来，但是一想自己确实是有愧于他，也只能咬牙忍下。
　　
　　吃饱喝足的叶谷像一只大猫一样斜躺在床上，脸上绽开一个大大的笑，雪白的牙齿透着光，阳光无比，只可惜接下来说出的话却是腹黑到底，“我想上厕所了。”
　　
　　容柳只觉得眼前的人在不断挑战自己的耐性，一把拉过椅子，站在桌子边，眉头紧锁，“叶谷，上厕所难道需要我帮忙吗？你的手我记得是没问题的吧。”
　　
　　“我手麻掉了。”叶谷一脸无辜的看着他，笑的眉眼弯弯，纯良无害，却从骨子里透出一股子不怀好意的黑色来。
　　
　　容柳深呼吸一口气，用眼角扫了床上的人一眼，脸色冷下来，一手开始收拾桌上的东西，“别给我玩这种把戏，上厕所这种事你难道想让我为你代劳？等你真的残疾的那一天再说吧。”
　　
　　叶谷无辜的开口，“我现在是行动不方便啊，怎么走去厕所？当然要你扶我去。”
　　
　　容柳头也不回，“自己去。”
　　
　　叶谷轻咳了几声，故意扬高了声音，“我真是太可悲了，一只脚打着石膏不能动，想让人扶我一把去上厕所都会被人拒绝，我做人真是太失败了，诶，悲剧英雄果然不是人人都能当的啊，亏我还满腔热血向前冲，不是我不明白是这世界变化快，真是世风日下人心不古啊人心不古，常此以往国将不国……”
　　
　　“够了没？”容柳冷冷的扫了他一眼，走到床边，伸手欲去扶他的手，“要去就给我快点！不然你就用夜壶解决好了！”
　　
　　叶谷一只手扶着打着石膏的脚，艰难的把他搬运下床，嘿嘿笑了几声，“那个东西还是留给有需要的人再去用好了。”
　　
　　话还没说完，膝盖个酸麻就往下倒，在床上睡了一天一夜，浑身骨头都酥软了，几乎使不出力气，眼看就要摔在地上，容柳眼疾手快扶住他的肩膀，咬着牙看了一眼伤处，还好没动到，抬起头看了脸色有些发白的叶谷一眼，“你确定不要用夜壶？”
　　
　　叶谷咬牙切齿，“确定一定以及肯定，使用这种东西是对男人的耻辱。”
　　
　　容柳见他固执，只要仔细的看着伤处，扶着他的肩膀，慢慢的像卫生间挪去，叶谷的病房是相对其他人的豪华单人房，有单独的卫生间和水槽，好不容易到了卫生间，推开门，站定，容柳松了手就想先回避一下，刚放开叶谷的肩膀，就被抓住手腕，叶谷表情很严肃，“容柳，你不扶着我我马上就会摔倒的。”
　　
　　不要这样睁着眼睛说瞎话好吗……容柳默默的看了他一眼，“你旁边有个水槽，可以让你扶。”
　　
　　叶谷坚持，“你不在我身边我没有安全感。”
　　
　　容柳很想对他大吼管你有没有安全感你先解决完生理问题再谈好吗，但是还是默默忍住了，“那你想让我怎么办？”
　　
　　叶谷一脸诚恳的看着容柳，“你扶着我就好。”
　　
　　容柳深呼吸几次，调整好自己的频率，伸手扶住他的肩膀，眼观鼻，鼻观心，眼神盯住叶谷的锁骨丝毫不偏不倚。
　　
　　但是还是被水声弄的红了脸，灼热的感觉从耳朵一直传到脸颊，随后几乎可以感觉到已经烧的发烫。
　　
　　“你脸怎么这么红？”
　　
　　叶谷故作惊讶的开口，“很热？正好我的手很凉，要不要给你敷一下？”说着就把手伸了过来，朝着容柳的脸颊贴过去，被容柳狠狠的一巴掌拍掉，眼神愤怒的瞪了他一眼，“别用没洗过的手摸我的脸！
　　
 
作者有话要说：我有预感我今晚不用睡了

前几天我TB上买洗发水，店家送了一个丝瓜囊……我对着那个东西看了好久，以为自己出现幻觉了，为什么买洗发水会出现丝瓜囊？莫非是为了方便我刨掉青瓜丝瓜哈密瓜之类的皮，然后做头皮按摩？……这种费劲的事谁会去做啊Orz




所谓命运……

　　幸亏小助理吃饱喝足休息够还记得赶回来，不然容柳大概克制不住要发生惨案的。叶谷笑眯眯的看着近乎炸毛的容柳，手放在被子上抚弄着，眯起眼睛，心满意足的微笑。
　　
　　这厢小助理一推门进来就觉得气氛不太对劲，黏糊糊的，不知道怎么形容，不过看容柳脸色不是很好的样子，小心的靠了过去建议他去花园晒晒太阳，休息一下。
　　
　　容柳捏了捏鼻梁，说不了，还要赶回去有一个采访，就不打扰患者休息了，那一声患者几乎是咬着牙说出来的，脸上虽然还是一派云淡风轻，不过小助理丝毫不怀疑再呆下去肯定会发生很恐怖的事情。
　　
　　于是开了门送容柳出去，叶谷躺在床上，一脸恋恋不舍还带着一丝兴奋，根本看不出一点身为病人的自觉，挥舞着爪子只差没喊亲爱的你明天还要来哟。
　　
　　容柳转身的时候看到叶谷的表情，嘴角抽搐了两下，看着房间外面故作有事状走开的护士和病人们，脸又黑了三分，真想说我不认识他，转而又忍住了。
　　
　　刚出住院部大门，就接到电话，一看是欧阳风打来的，犹豫了一会还是接了，电话里欧阳风的声音如同他本人的形象一般，温文尔雅，君子风度。
　　
　　惯常的客套之后，欧阳风的声音有些犹豫起来，容柳挑眉，也不急着说什么，等他酝酿好了开口，欧阳风沉吟了片刻，开口问道，“容柳，我想找个时间跟你谈谈苏清的事情。”
　　
　　“你找苏清有事情？可以直接找他的。”容柳不轻不重的推过去，见站在大门口有人看着自己，抬手扶了一下墨镜和帽子，转身向住院大楼后面的花园走去。
　　
　　“是跟苏清有关的事情，但是我想找你谈谈。”欧阳风的声音还是很温和，不过再谈及苏清的时候多了一丝不确定的情绪，声音难得的显得有些急躁起来。
　　
　　容柳为自己的想法皱眉，但还是控制情绪，“欧导，你知道我跟苏清虽然是好友，但是有些事情我始终是不方便干涉的，你跟他的事情，最好还是当事人面对面谈比较好。”
　　
　　电话里欧阳风的声音干笑了几声，又似乎叹息了一声，“他不肯听我的，你知道的，他固执起来没人能说的动他。”
　　
　　“那恕我直言，我们两个谈话又能得出什么结论呢？”容柳直截了当的开口，“我们无法影响他的决定，你也明白他的个性。”
　　
　　欧阳风沉默不语，最后似乎长长的叹了口气，“你现在医院吧，晚上有时间吗？”
　　
　　“下午在电视台有个采访，大概会到傍晚结束。”
　　
　　“我去接你，顺路一起吃晚饭，还是你已经有约了？”欧阳风笑着开口，容柳面无表情的抬头看了一下四周，“暂时是没有的，只是不知道苏清到时候会不会有什么临时安排。”
　　
　　“没关系，到时候再说吧。”说完草草约定了时间地点就挂断了电话。容柳抬手看了一下表，距离采访录制还有三个小时。
　　
　　现在正是午后，花园里很安静，时不时的有麻雀停留在草地上，歪着头，一脸严肃认真的打量草丛里的东西，一跳一跳的去啄，微风带来空气中青草的香味，夹杂着淡淡的玉兰花香，树叶香，泥土香，混合在一起，于是在这个午后，连空气都有如棉花糖一样绵软，清甜，让人有种微醺的醉感。
　　
　　打了个哈欠，容柳把帽檐拉下，遮住眼前的阳光，微微眯起眼，气氛如此好，好到连一向不喜欢晒太阳的他都从骨子里泛出一股懒意，不想走动。
　　
　　从广告拍摄以来到事故的发生，心底一直有一根弦崩的紧紧的，几乎要断开，在看到他惨白的脸的时候，那一瞬间，他突然想，这个人是真心爱着自己的吧，不然为什么会这么冲动，这么不计后果的冲了过来？
　　
　　容柳仔细看着自己的双手，牢牢握住那个人的肩膀的时候，还可以感觉到血液的流动，皮肤的温度，耳边还听的到他口无遮拦的说话，甚至在不经意的肌肤接触间，能感受到心脏的跳动。
　　
　　多好，那个人还活着，没有因为一时冲动之下造成不可挽回的后果。
　　
　　容柳正在发呆的时候，脚边突然被什么东西撞了一下，一个小皮球不知道什么时候滚到了自己脚边，不远处，一个小孩子有些怯怯的站在一边，看着他，眼神很想过来，但是一直都没动作。
　　
　　怎么，他长的这么吓人么，容柳苦笑了下，微微抬起帽檐，朝小男孩送去一个微笑，捡起皮球递给他，小男孩很有礼貌的说了声谢谢，转身跑开，顺着他跑的方向，容柳看到一个坐在轮椅上的男人拍拍他的头，远远的朝容柳笑了一下。
　　
　　男人的眉目很普通，但是眉宇间的大气与从容让容柳震慑了，那是经历过不为人知的痛楚之后淬炼而出的淡然，是真正的温润如玉与高贵。
　　
　　容柳不由自主的走了过去，男人看着他笑了笑，声音低沉，却并不沙哑，“小孩子淘气，麻烦你了真是对不起。”
　　
　　“没关系。”容柳眨眨眼，看着小男孩独自蹲在一边，太阳下四处跑动追逐，玩的一身大汗淋漓也不嫌热，沉默的追着皮球跑来跑去。
　　
　　看的久了，容柳便发现了那个孩子有些不对劲的地方，太沉默了，几乎不像是一个小孩子应有的沉默，倒像是有什么病一样。
　　
　　男人发现了容柳投射过来的探究的眼神，抿起嘴角笑了笑，“小童不是我的孩子，是在孤儿院领养的，似乎有自闭症，跟其他的孩子很难沟通。”
　　
　　自闭症……容柳看了一眼那个专心致志玩着皮球的孩子，有些不忍一般扶了扶墨镜，“为什么会想到领养一个有自闭症的孩子呢？”
　　
　　“大概是觉得像自己吧……”男人的目光闪烁了下，似乎是沉静在往事中，随即又恢复了正常 ，“大概认为家庭生活可以让他变开朗些吧，现在已经很好了，至少跟人的普通交流是没问题的。”
　　
　　容柳刚想说什么，从远处走来一位女士，乌黑的卷发，雪白的面孔，眼睛如黑曜石一般熠熠生辉，白色衬衣，及膝短裙，背脊挺直，姿态优雅。
　　
　　小男孩一见女士走过来就抱着皮球跑了过去，女士蹲下来摸了一下他的头，牵着手朝男人的方向走来。
　　
　　容柳看着那个女人，“这位是你太太吗？”
　　
　　男人笑了笑，从女人手中接过小孩子的手，顺手摸摸他的头，转头朝容柳笑笑，“我来介绍下，这位是我的妹妹，白苏。”
　　
　　容柳笑了笑，主动伸手，“你好，我是容柳。”
　　
　　白苏的眼睛在听到这个名字的时候看了容柳几秒，大概是认出了什么，却没有其他的动作，只是淡淡的握了一下手，随即松开，在男人耳边说着什么，大概是医生找不到他又在发脾气什么的。
　　
　　男人歉意的笑笑，推动轮椅向另一个方向行去。
　　
　　容柳心里一直有一点介意，看时间差不多了，开车去做采访，一直在思考为什么觉得白苏这个名字很耳熟，但是一时间又记不起来了，啧，摇头叹气。
　　
　　采访过程中突然灵光一闪，终于想起为什么觉得这个名字很耳熟了，于是利用休息的空挡打电话给苏清，“苏清，你还记得你以前跟我说过你有个从小玩到大的朋友，叫唐小沐的是吧。”
　　
　　“对啊，怎么了？”电话那一边打字的声音一直没断过，苏清的声音有些模糊，“怎么突然想起来问这个。”
　　
　　“那个唐小沐有个一直暗恋的女人是吧。”容柳迫不及待的问，“是不是叫白苏？”
　　
　　打字的声音停顿了一会，苏清的声音也有些不确定，“大概吧，你现在不是在做采访吗，怎么突然想起这个了？”
　　
　　“没什么，休息时间快到了，再见。”
　　
　　容柳挂断电话，靠在水池旁等心跳慢慢平复过来，既然知道了那个女人是白苏，那么那个男人的身份也就呼之欲出了。
　　
　　也算是本市的一个风云人物啊……
　　
　　容柳捞起一捧水往脸上一泼，强迫自己清醒下来，转身出门，继续未完的采访。
　　
　　照理说容柳有采访，苏清应该要在一边跟着才是，但是苏清最近又特别忙，采访的成员又都是以前合作过的，苏清也放心大胆的不在场，打过招呼就OK。
　　
　　也因为苏清不在，欧阳风才能顺利在采访结束后开车载人走，两人找了家僻静的茶馆，选了个包厢坐下，点了茶叶和吃食送上，门一关，气氛莫名的开始纠结起来。
　　
　　容柳端起水壶，自顾自的开始烫杯，放茶叶，洗杯，倒出头道茶水，然后是第二道水，一系列繁复的工序坐下来，优雅的如画卷。
　　
　　“请。”泡好茶之后往欧阳风面前一放，容柳很客气的说，“客套话就省了，有什么话，欧导你就直说吧。”
　　
　　欧阳风手有些怕烫一般在杯子四周花圈，酝酿的情绪开口，“我跟苏清的事情，你都知道吧。”
　　
　　“略知一二。”容柳眼睛盯着茶叶，眼皮都不抬。
　　
　　“是这样的……我想跟他复合。”欧阳风一不做二不休的挑明了意图，“我想问问你的想法。”
　　
　　“我的想法跟这件事有关系么？”容柳抿了一口茶水，笑的礼貌而疏离，“我不认为我的想法有多重要，至少肯定没有苏清自己的想法重要。”
　　
　　“他不愿意跟我。”欧阳风似乎有些纠结的皱着眉头，“我不知道为什么。”
　　
　　容柳不说话，欧阳风纠结了一会，又开口，“你跟他是很好的朋友，所以我想问你，你知不知道他为什么不肯再跟我在一起？”
　　
　　容柳笑了笑，慢条斯理的开口，“欧导，这个事情我帮不了你，我跟苏清是好朋友没错，但是并不意味着我们会互相插手私人的事情，感情上的事，别人没有任何权利干涉，我跟他都相当认同这一点，而且我认为。”
　　
　　容柳抿了一口茶，看着眼前有一丝纠结，却依旧保持着良好风度的男人，“既然当初你能先放手离开苏清，那么现在的一切后果，都是合情合理，至少在我看来是如此，难道你想让苏清背着一个破坏别人家庭的第三者的罪名跟着你？你肯，苏清未必肯，他的脾气你比我更清楚。”
　　
　　“欧导，”容柳脸上笑眯眯的，但是眼睛里却没有丝毫笑意，“做人，不能这么自私啊。”
　　
　　
 
作者有话要说：嗯……更新Orz




所谓美人

　　容柳的手握着青瓷茶杯，暖玉一般的茶汤颜色衬得手指更加白皙，在他说完那句话之后，两个人都陷入的沉默中，茶香混合着墙角香炉的焚香，洋洋洒洒的充溢了整个空间。
　　
　　彼此都是聪明人，都晓得怎么说话才是艺术，眼见七分，话讲三分，永远都是有道理的话。
　　
　　容柳不太明白欧阳风到底是怎么想的，这个人似乎永远都在想着要怎样才能两全，家庭，事业，孩子都有了，于是他又回来了，他舍不得跟苏清在一起的时候，那些可以说是快乐的心情。
　　
　　可是这个世界上哪里有这么好的事情？古人都有云忠孝不能两全，必定要做个取舍，何况苏清是个男人，若苏清是个女人，那就什么问题都没有；或者退一万步，是个甘愿一辈子藏在他身后，见不得光的男人，那他也能把这个如意算盘打下去。但是偏偏苏清是个性子极其烈的，又固执，打定了主意是不会回头的。
　　
　　而且苏清从来都没有做过因为感情而失态的事情，他一直都是这么冷静，将所有的事情都牢牢掌控在范围之内。
　　
　　欧阳风酝酿着开了口，“你的意思是……苏清还是在怪我？”
　　
　　容柳几乎要叹气，欧阳风也是个要风得雨，八面玲珑的角色，怎么这一点就这么想不清楚，苏清是不太接受他的做法，但是主要原因不是这个。
　　
　　不过这个话也轮不到他来说，容柳放下茶杯，敛下眉目，“我不方便多说，相信欧导心里早就有自己的判断。”
　　
　　欧阳风看着茶杯发呆，闻言叹了口气，一贯舒展的眉毛都有些纠结起来，伸手去摸烟，夹在手指间玩了好一会儿，然后还是放下了，看着容柳说，“那这次就多谢你了。”
　　
　　容柳点点头，两人出了包厢，欧阳风开了车送他回去，路上容柳接到苏清的电话，问在哪，容柳倒是丝毫不避讳的说跟欧导一起吃饭，苏清笑了半响，说他还在加班，叫容柳回去之后就早点休息，明天一大早他会去接他，有个采访，顺便再最后冷言冷语的扔过来一句下车的时候小心被记者看到又要大做文章。
　　
　　这句话说的大声了，欧阳风也听的清清楚楚，只好笑了几声，专心致志的看着前方，容柳挂了电话，手撑在窗户上，看着窗外发呆，欧阳风神色凝重，显然也是在思考着什么。
　　
　　到了地方之后刚下车，欧阳风放下车窗跟容柳打着招呼，容柳礼貌的低下头跟他道谢，从身后的角度看起来，倒像是两个人要接吻的模样。
　　
　　如果容柳知道第二天会发生什么事，他一定会由衷的对苏清说一句，你这个乌鸦嘴。
　　
　　容柳第二天是被苏清直接从床上拉起来的，一脸神志不清的看着他，脸色黑的彻底，“给我一个理由。”
　　
　　苏清啪的把一卷报纸丢在桌上，容柳打着哈欠走过去抽出一份来看，街边的小报纸，版头用彩色图标大字写着《爆炸新闻！当红影星与知名导演的首度合作竟是真实版断背山！》下面是一张巨大的彩图，有他从茶馆走出来上欧阳风车的时候，还有欧阳风送自己回去的时候，最大的一张更是被人用醒目的红色圆圈标注两人‘疑似’接吻的动作！
　　
　　容柳的脸微妙的抽搐了下，默默的把报纸放在桌上。
　　
　　苏清不怒反笑，“你们是嫌新话题太少是不是？变着花样出新闻，也好，省的我再去想要弄些什么来造势。”
　　
　　“对不起。”容柳沉默了一会，也明白这个时候出这种新闻并不在苏清的计划之内，有些歉意的开口，苏清靠在墙上似笑非笑的看了他好久，还是叹了口气，“你还是先去洗个脸清醒一下吧。”
　　
　　容柳无言，只好揉着眼睛去洗个澡，出来的时候正好看到苏清在露台上打电话，倒不是故意想听，只是泡好咖啡之后端过去，就听到苏清难得的怒气冲天，“欧阳风！这事情是你搞出来的，总之你得想办法给我摆平这件事，不然你也愧对那个绯闻男主角之一的身份！”
　　
　　容柳听了一会，摇摇头，回到餐桌边坐下，稍后苏清打完电话回来，风驰电掣一般端起已经凉掉的咖啡一口灌掉，扫了一眼随身带的笔记本之后说了一天的流程安排，除了例行的采访之外，出乎意料的居然苏清给安排了一个时尚杂志的专访。
　　
　　拿着苏清给他的资料，容柳坐在车里快速翻看着，“怎么会想到接这家的采访。我记得你最近三个月都没有接过时尚杂志的访问了吧，更不用说这种以摄影师自己的名义邀请的。”
　　
　　“这位也是认识的，莫氏晨，有印象么。上次你去做采访的时候他是去帮忙的，想找个机会给你正式的拍一次，还给过名片给你的，忘记了？”
　　
　　容柳想了一会，没什么太大印象了，只觉得好像是个很老实的人，便只是笑笑，“难得看你心情好。”
　　
　　苏清哼了一声，潇洒的给车来了个摆尾，行云流水一般将车停在车位里，手放在方向盘上，从鼻子里哼了几声，“我当然心情好，有这么一个生怕外面没负面新闻的搭档，还怕我没事做？为了你这件事我还要去跟各家报社打电话通个气，不然公司上面看到了我就完了。”
　　
　　容柳也只是笑笑，下了车，跟迎面而来的人握了手，寒暄完毕，彼此也不多客套，直接进入正题。
　　
　　因为是时尚杂志的关系，需要拍摄一部分内页的彩图，造型上做一个调整，已经早就有造型师和发型师等候在棚里，还有服装师全部准备完毕，趁容柳在里面换衣服的时候，苏清敲开莫氏晨的办公室门，后者正在一脸严肃的盯着墙上的照片，歪着头画着线条，看苏清进来，扔了手里的笔就像个小孩子一样跳过来。
　　
　　“怎么样？他穿的效果如何？肯让我拍吗？”
　　
　　莫氏晨现在是这家杂志的总拍摄设计师，最大的风格就是出其不意，喜欢拍美人，平时像个小孩子一样，拿起相机的时候，才是那个被称之为摄影界最年轻的大师的人物。
　　
　　苏清一把抵住他的额头，将两人的范围控制在半米之内，说你离我远点，我们要维持安全距离，千万不能让人误会我俩有啥见不得人的关系，莫氏晨一个媚眼甩过去，娇滴滴的偎依过去，伸手想在他胸口画圈，却因为被撑开的关系，只能一脸哀怨的咬了手绢，叫了声相公，死相等等诸如此类。
　　
　　办公室秘书进来，又出去了，始终维持着一张我什么都没看到的面瘫脸。
　　
　　各部门的人员为容柳的拍摄准备场地和灯光效果，紧张的进行的最后的调试，如果拍到一半出了问题，丢的就是整个杂志的脸。
　　
　　容柳换完衣服出来之后，苏清靠在墙边颇有些流氓味道的吹了声口哨，笑的翘起一边嘴角，上下打量着，眼里是很满意，“不错嘛。”
　　
　　正想这么问莫氏晨，却听不到任何的声音，疑惑的回头一眼，莫氏晨已然两眼发红的抱着相机就往前冲，被他的助理死命拉着，“莫氏晨！你有点理性好不好！”
　　
　　“不要阻止我跟美人说话！喂！再拉我就扣你工资！我说真的！放手！”
　　
　　“扣吧扣吧我的工资早就被你扣光了！造型师没完全弄好前你给我先去角落里蹲着！”小助理中气十足对着莫氏晨咆哮，反而把他压倒了一个墙头，委委屈屈的抱着相机，两只眼睛依旧精光闪闪的盯着容柳，只看的后者气了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　周围的人对这种情况完全是见怪不怪了，等造型师弄好，容柳站在遮光板前，莫氏晨已经恢复了平常应该有的状态，专心致志的从镜头里看着容柳。
　　
　　这次的拍摄主题是深夏，紧扣当前的季节主题，衣饰都以浅白，深绿为主，各种错落有致的绿色，充溯在镜头里，带起一片独属于夏天的清凉舒爽的感受。
　　
　　容柳并没有太多多余的动作，他只是坐在那里，下巴微微抬起，一只手放在藤椅上，一只手撑在下巴处，似笑非笑的看着镜头。
　　
　　剪裁简单的薄绸上衣，点缀着深深浅浅的盘口，袖口精细的绣上云纹，包括手指上的玉扳指，藤椅木桌上摆着的盖碗茶，仔细看还能看到茶香飘然而上，一股独属于老派的风流感油然而生。
　　
　　于是在一个充满现代化的摄影棚里，一把旧时的藤椅，一张复古的木桌，一碗青瓷，一个美人，一个落拓中带着一□惑的眼神，一个深翠色的玉扳指，就能完全创造出一个独立的世界，让人简直遗忘现一切让人感到烦心的事情。
　　
　　“GOOD……”莫氏晨一脸迷恋的看着镜头里的人，“所谓美人当如是啊……”
　　
 
作者有话要说：这个小家伙不是新人了……以前出来过，缠着容柳要拍照，被苏清卡住了，那个时候容柳正跟叶谷弄着纠缠不清呢……


！求长评！




40流氓要也要有气质

　　快门按下的咔擦声不断的在摄影棚里响起，周围的人都屏气凝神的看着莫氏晨带着些惊艳的眼神，在镜头中与容柳的交流。
　　
　　“头稍微低下来一点……对，看我这边，好……别动。”
　　
　　咔擦咔擦的声音，带起闪光灯的明灭，苏清靠在另一边的墙上，眉眼弯弯的看着容柳的表现。
　　
　　为什么只觉得这个场景格外的眼熟呢？容柳眼神突然有一丝飘忽，有一次他去找叶谷，好像也是在相同的场景下，叶谷年轻的身体充满活力，在灯光下毫无顾忌的伸展开来，小麦色的肌肤，野性的眼神和动作，紧绷着的身体蕴含的爆发力与活力在镜头前一展无于。
　　
　　自己当时的眼神是什么样子呢？大概是有些羡慕又有些惊艳吧，年轻人真好，像他这种老人家，也只能拍拍复古的调子了。
　　
　　换着拍了几个造型，莫氏晨大手一挥现在中场休息，撑着下巴，站在镜头前思考什么，小助理忙的扑来扑去，只有他看着镜头发呆。
　　
　　容柳去换衣服，苏清趁机走过来，莫氏晨在圈内是有名的喜欢玩出人意料，有句话叫做莫氏晨出招永远让你料不着，这次显然是脑子里又转着什么念头了。
　　
　　苏清开口询问，莫氏晨盯着来人看了几眼，又撑着头做思考者状，一下子又站起来，调出之前的画面来看，举着相机在原地转圈圈，一边嘟哝着这样那样，突然停下来一拍手，整个人扑住苏清挂在他身上，“好苏清，我想换一下拍摄的手法。”
　　
　　苏清皱眉把他从身上拎起来丢到一边，“怎么还？提前说好，暴露过多的可不行。”
　　
　　莫氏晨嘿嘿一笑，一脚踏在椅子上，一手指天，豪气万丈，“谁说性感就是要靠□的！看我莫氏晨今天就要告诉你什么才是真正的性感！”
　　
　　说完一个响指一打，“马上换布景！”小助理立马一个立正，迅速奔去执行，速度之快，效率之高，让苏清叹为观止。
　　
　　容柳刚好换了衣服出来，听到这句话突然眼皮跳了一下，左眼跳财右眼跳灾……两只眼皮一起跳是怎样？没睡好么？
　　
　　这次换的是一身白色的绸衣，带着奶黄色的暗纹，莫氏晨跳了过来比划了下镜头框，牵着容柳的手站到布景前，深情款款的望着他，“美人，这么拍太沉闷了，我们来弄点不一样的。”
　　
　　容柳眼角瞄了一眼苏清，后者轻微的点点头。
　　
　　“那看莫大师的意思了。”容柳冷淡的说了一句，打量着新换的布景，居然凭空多了一张竹榻明明刚才都没看到的。
　　
　　莫氏晨眼巴巴的看着容柳点头，轻咳了几声，“放心，我已经跟苏清沟通过了，之前拍出的照片可是可以，但是有些不够味……你懂我的意思么？”莫氏晨表情很纠结的做了个手势，“我们来拍点不一样的。”
　　
　　容柳看着那张竹榻，眉毛慢慢的皱起来，转头看着眼睛水汪汪的莫氏晨，“那这个的用途是……”
　　
　　“道具。”莫氏晨咧嘴一笑，出其不意伸手一推，容柳在毫无防备之下被猛地推倒在竹榻上，一手撑起上半身，虽然早有准备，但是一贯冷淡的表情里还是带着些轻微的怒意和尴尬。
　　
　　莫氏晨一个眼神过去，不相干的人员立刻主动自己退出摄影棚，只是眼神还恋恋不舍的在容柳身上打转，似乎极其可惜看不到容柳接下来的现场演出了。
　　
　　“莫氏晨，你最好跟我先解释一下你想拍什么，我好配合。”容柳酝酿了一下之后开口，毕竟对方都已经主动清场，他也没必要计较太多。
　　
　　莫氏晨用夸张的手势激烈的表达着想法，“你知道吗？刚才那些照片都是好的，拿出去都是万里挑一的精品！但是那些太像你了你知道吗？”
　　
　　“我想要一种别人没见过的容柳，最私密的状态下的容柳，不像你平时表现出来的优雅，君子之风，甚至可以是阴暗的，或者说是魅惑的，你明白吗？性感！性感的感觉！”
　　
　　容柳为他的激动神色皱眉……莫氏晨脸已经涨的通红，双眼闪亮，明显的是有极大兴趣的眼神。
　　
　　“我相信你能做到的！”莫氏晨非常严肃的拍拍他的肩膀，“你是无所不能的，容柳，来吧，在镜头前展示你不为人知的另一面，用你的身体去征服这个世界吧！”
　　
　　略显夸张的语气让容柳内心默默的迤鹄础Ｋ婧筇玖丝谄，不为人知的另一面……
　　
　　“开始吧。”容柳思考过后，眼神略抬，这次看着镜头的眼神刻意的往下压，顺着竹榻的方向躺下去，一只手略抬，解开一颗扣子，露出精致的锁骨和一小片胸膛。
　　
　　表情也瞬间转变为久睡将醒的迷茫，嘴唇略开，眼神茫然，一种直接的诱惑明明白白的从他的眼神传递到镜头，散发着强大的电力。
　　
　　在场有几个男工作人员默默的捂着鼻子出去了，剩下的几个女工作人员已然看到两眼呆滞，莫氏晨俨然已经用棉花塞住了鼻子，一脸痴迷兴奋的看着镜头，“好……这个角度好！手放在大腿下……再偏一点，好，刚刚好！别动，眼神看过来……”
　　
　　“来！眼神更诱惑一点！把我想象成你最爱的人！认真的来诱惑我！”
　　
　　灯光配合的聚焦，让容柳微微眯起眼睛，表情也从之前的严肃转向轻松闲适，趴在竹榻上，两手垫着头部，衣衫有些凌乱的从肩头掉落下来，一直到腰部，露出一大片细腻光滑的的背部，侧过头看着镜头的眼睛在笑，真的是眼睛在笑。
　　
　　“更大胆一点……小心不要挡住眼睛，好，现在你就把我当成你的爱人，想着要怎么才能在下一秒就把我诱惑上床！”
　　
　　直白大胆的语言让容柳有些不习惯，轻咬了下嘴角，慢慢的蜷起身体坐了起来，最爱的人？
　　
　　容柳下一秒看着镜头的眼神就带着些茫然，最爱的人？难道是叶谷？
　　
　　努力的把眼前的人想象成叶谷，但是他突然觉得手足无措起来，他并没有认真的诱惑过叶谷，每次都是叶谷扑上来，这样要他怎么想象？
　　
　　两人在床上的时候也大部分时间是在盖棉被聊天，跟性感两个字完全占不到边，说起来，容柳模糊的想，叶谷很喜欢在床上从后面抱着他，手环绕过来，背脊紧贴着胸膛，容柳晚上不容易睡热，有他在倒是个大暖炉。
　　
　　想着想着，容柳的手不自觉的放在身体两侧抓紧，有些想笑又笑不出来，是怎么样？为什么突然在这种时候想起他？他最爱的人，怎么说都算不上是叶谷啊……
　　
　　镜头里的容柳，神色眷恋，压抑中带着一丝脆弱的神情，手放在身体两侧握的紧紧的，紧紧咬着的嘴唇有一种奇特的禁欲般的美感。
　　
　　苏清走了过来，跟莫氏晨耳语了一阵子，两人点点头，再次中场，苏清端了杯水过来，容柳脸色有些难看的批起衣服坐起来，看了一眼苏清，有些难堪的去了休息室把自己反锁在里面。
　　
　　莫氏晨脸上没有了刚才的调笑和夸张，沉默的看着手中的照片，嘴唇抿的紧紧的，一脸的严肃和专业。
　　
　　苏清哑然失笑，摇摇头，把水杯塞给莫氏晨，“如何。”
　　
　　“我也发现了，他刚才明显的眼神的重点都不在镜头上了，这种眼神……是在想着什么人吧。”
　　
　　苏清扶了一把眼镜，揉捏着手指，脸上在笑可以笑意并没传递到眼睛里去，“是的吧……大概
　　是这样的。”
　　
　　“苏清你笑的好变态。”莫氏晨一针见血。
　　
　　苏清不理他，“还要多久？”
　　
　　“其实我手里的照片已经可以了，只是你知道的，我想挖掘出他到现在为止还没人发掘出的另一面……”
　　
　　“小子别给我得寸进尺，第一次就贡献在你手里了。”苏清哼了一声，“老规矩记得，我看容柳今天的状态似乎有些问题。”
　　
　　莫氏晨把注意力转向镜头，又看了苏清一眼，严肃认真的开口，“最后几张照片他似乎是有把我当成他爱的人，但是眼神又充满了不确定，这种情况，不是花未明柳尚暗，就是两个人出了问题。”
　　
　　“你什么时候改行当算命师了。”苏清抡起身边的杂志敲了他一下，抬手看看表，说时间快到了，今天的工作也该是尾声了。
　　
　　莫氏晨捂着被敲的地方嘟嘟囔囔着说苏清太偏心了对容柳这么好，生怕容柳被人抢走一样舍不得出来风吹雨打的，苏清冷哼一声说你小子知道什么，要不是我护着，他不知道多久以前就被人抢了，还能到现在？何况真的要抢的人，也不在乎苏清那一点小手段。
　　
　　莫氏晨两眼一亮，看着话说的明显话里有话，内幕大新闻，劲爆大披露。
　　
　　容柳在休息室里撑着头，他刚才有些失态了，也明白这对于一向在工作上严谨的他来说是个不小的打击，叶谷的影响力居然已经不知不觉中扩散到如此地步！
　　
　　撑着额头呻吟一声，容柳苦笑，镜头是不会骗人的，当时在想什么，在思念什么，镜头都会忠诚的记录下来，传达给每一个看到的人。
　　
　　转而又想起叶谷，现在这个人正在医院，大概又是跟小助理大眼瞪小眼吧，至于萧重阳，这几天已经忙的脚不点地了，因为叶谷受伤一事而引发的一系列事情都要等他去收尾，还要面临公司上层的压力。
　　
　　“你怎么样？”走出休息室之后，苏清用眼神问他，他只是点点头，示意自己没有问题。
　　
　　接下来的拍摄很快就结束，莫氏晨跟苏清讨论了许久，所有照片一定都会如数发给苏清进行审核。
　　
　　站在公司门口，莫氏晨热烈的握着他的手，一脸仰慕和钦佩，再加上惊艳，“美人，欢迎下次再来，我非常乐意跟你探讨一下身体与镜头的交流问题。”
　　
　　话刚说完就又被苏清啪的一下打了头，“注意点言辞。”
　　
　　莫氏晨嘿嘿的笑，容柳一个没忍住，也笑起来，拍摄过程中内心的纠结情绪也似乎一下子烟消云散，温和的对他说，“我等着下一次。”
　　
　　于是莫氏晨一脸期待的看着容柳上车，挥舞着小手绢喊大爷下次再来呀。
　　
　　于是容柳又默默的迤鹄础
　　
 
作者有话要说：于是我也默默的辶恕…

呜呜呜呜，长评的说

呜呜呜呜，呜呜呜呜

为啥我这么勤快的更文居然还掉收藏，内牛满面

哭给你们看

混乱的开头

　　接下来几天就是跟金斯以一起争论新片的事宜，两个人呆在房间里，烟熏雾袅，弄的整个房间都是一股子烟味，两人抽烟都抽的很凶，整整两三天下来，胡子也没刮，眼睛里都是血丝，拿着厚厚的草案本一项一项的讨论，最后还是被苏清一脚踢开大门，横眉怒目的把金斯以踢了出去。
　　
　　金斯以抱着抱枕直接歪在沙发上睡着了，容柳撑着去洗了澡，才放松自己躺在床上，客厅里是苏清和金斯以的几位助理和副导演在整理他们的内容，不时传来笔记本电脑的打字声。
　　
　　睡不着。
　　
　　容柳在床上翻滚了几下，大概是疲劳过度了，居然神思清明的很，干脆起来去书房，收拾好笔墨纸砚，端端正正的摆上镇纸，慢慢的磨好了墨，润了笔，悬腕提笔，在白纸上停留了片刻。
　　
　　倒也不时想认真的写什么，只是容柳习惯的在思绪出现混乱的时候，安静的磨墨，写几个字，书法是需要聚精会神的，放松自己的心境才能写出好字来。
　　
　　笔提了片刻，下意识的写了下去，写完之后才发现自己写的是一个大大的叶字。
　　
　　容柳的书房一直给人一种宁静的感觉，暗色的木质家具，空旷的摆设，良好的采光，落地玻璃窗外是大片的碧绿景色，凉风习习，墙角的香炉隐隐约约的带出几丝若隐若现的香味，光脚踩在光可鉴人的木质地板上，只觉得从脚底一直清凉到头顶。
　　
　　深呼吸，手腕没有丝毫抖动，把笔放回搁架上，后退几步看这个字，饱满圆润，笔锋有力，是个好字。
　　
　　“是个好字。”
　　
　　身后突然传来熟悉的声音，容柳头也不抬，“你不是还在睡觉么，怎么就起来了。”
　　
　　“有些口渴，起来喝水。”金斯以摇摇手里的杯子，目光移到那副字上，“是你一贯的水准，不过有些太过被框架局限了的感觉。”
　　
　　“怎么说？”容柳把镇纸拿开，拿起画纸小心的让风吹开。
　　
　　“我对书法又不敢兴趣，哪里知道怎么说。”金斯以耸耸肩，摇晃着就要出去，“你太被局限啦……亲爱的，试着看看内心的想法吧，你想怎么做，就怎么做。”
　　
　　想怎么做，就怎么做。这怎么可能，容柳哑然失笑，摇摇头，放下纸张，“你还是去洗澡吧，被苏清看到又要说踩脏他擦的地了。”
　　
　　金斯以哼了一声，有些不满，“你就憋着吧你，早晚憋不死你。”说完及其傲娇的转身，留下容柳一个人发呆。
　　
　　似乎自从遇见叶谷开始，发呆的次数就越来越多了。
　　
　　真不知道这是不是个好现象。容柳沉下眼睫，轻微的叹了一口气。
　　
　　等他整理完出来，金斯以还在睡，苏清懒得搭理他，正在笔记本电脑前查看邮箱，用MSN跟人说话，见他换了出门的衣服出来，也只是忙里抽空问他要去哪，答曰要去医院，立马说给我三分钟，下线关机，一个电话打去公司吩咐办好自己交代的事情就出了门。
　　
　　容柳问金斯以怎么办，苏清哼了一声，饿不死他。
　　
　　两人刚出了门，苏清就接到电话，是某知名娱记打来的，说的大概也就是四五天前刊登在报纸上的那个消息，配合上所谓‘知名影星与导演的不伦之恋’这种耸动标题，就算苏清和欧阳风联手动用手上的人脉把事情压了下来，可也算是欠了别人的人情。
　　
　　苏清在圈内深的一些大佬们的喜爱，又加上会说话，办事能力好，人脉广，相貌又是一等一，经手的事情就没有让别人操心的余地，很多明星和娱乐界的记者也都乐意卖他的面子。再加上他是圈子里出名的笑面狐狸，难得有欠别人人情的时候，岂不让人抓紧机会。
　　
　　跟那个记者客套了几句，神色依旧是笑意晏晏，挂断电话之后迅速沉下脸来拨电话。
　　
　　“欧阳风，开记者招待会的事情是你提的？”电话一接通苏清就直接开口，那边不晓得说了什么，苏清的脸色益发危险起来，“要开记者会你自己一个人去开，这个主意是谁出的？你经纪人脑子被太阳晒爆了吗？这种不靠谱的主意都想的出来，叫他自己主动辞职算了，还有，我警告过你，别把容柳拉下水！”
　　
　　说完狠狠的挂了电话往后座一扔，伸手覆了额头就喊头痛。
　　
　　又笑起来，咬牙骂那个不靠谱的人，“这么馊的办法也想的出来……”
　　
　　容柳笑了笑，也不接话。
　　
　　两人到了医院，刚推开病房门，就看到小助理宽面条泪的朝这边奔过来，看到容柳顿时一个箭步扑了上去抱住容柳的大腿不撒手，“容大哥救命啊！”
　　
　　“嗯？”容柳愣在当场，病房里的桌上并排摆着大概十几个苹果，有几个被挑出来摆到一边，削的歪歪扭扭，上面还插着一块小木板，上面歪歪斜斜的写着几个字，‘夏日削苹果大作战’ 下面写着‘地狱特训！’
　　
　　这是什么情况，容柳一边艰难的走进房间，一边拖着腿上的不明大型物体，叶谷坐在床上看着书，看到容柳来了一脸亢奋，“亲爱的，你终于来……”
　　
　　最后几个字在看到苏清阴森森的出现在容柳背后之后老实的被他吞进肚子里，挥舞着爪子跟他打招呼，“苏大哥你好。”
　　
　　“这是什么情况。”容柳艰难的拖起抱着自己大腿不撒手的人，小助理已经化身为一滩烂泥，死死的巴着大腿不放，流着宽面条泪控诉，“叶大哥说他想吃苹果让我削一个，然后又嫌弃我削的太难看，又说大家送的苹果太多了吃不完是要坏掉的，于是就拿来让我练习削，说要练习到削完整个苹果皮都不掉才是真正有成果，我已经被迫削了十几个了！而且没通过削的不漂亮的都要我吃掉！我不想看到苹果了现在他们都是魔鬼呜呜呜。”
　　
　　听完了小助理的血泪控诉，容柳深吸了一口气，“叶谷，你是不是实在没事干了。”
　　
　　“哪里哪里，我这也是帮助他啊，你看，如果苹果削的漂亮，将来在女孩子面前一定能大露一手，她就会觉得这个男人多么好啊多么有心多么懂得生活的艺术 ，这样一定能抱得美人归啊，他居然不感谢我，真是让我无言呐……”
　　
　　“听你鬼扯我就输了。”容柳不动声色的开口，“如果削的漂亮的是不是你都要吃掉？”
　　
　　“如果是你削的一定都很漂亮。”叶谷嬉皮笑脸的开口，“这样，你削苹果给我吃，我就不追究你在外面背着我出墙的事情。”
　　
　　出墙？这两个字突然扔过来让容柳有些头晕，随机咬牙切齿的一把拉住他的衣襟，“你说什么？”
　　
　　叶谷被他抓住摇晃还不改一脸痞子样的笑，“我看到报纸了哟，小柳儿你不乖，背着我爬墙是不好的行为，特别是跟那种跟其他男人牵牵扯扯说不清楚的人，哎呀，如果你只是缺少一个温暖的怀抱，找我就可以了嘛，你这样苏清会生气的哟。”
　　
　　噗的一声，小助理刚想笑，苏清抄起一把水果刀直接把桌上一个苹果一刀两半，转身过来看着叶谷，笑的轻松适宜，背后却散发着地狱般的黑气，“你再多说一句，我就当你是那个苹果。”
　　
　　叶谷知趣的住口，却趁容柳抓住他衣襟的空当抓住他的手，深情款款的说，“来，小柳儿，给为夫我削一个苹果吧，吃了你削的苹果，我一定马上生龙活虎，再也不会让别的男人有机可乘。”
　　
　　“闭嘴！什么有机可乘，说了只是拍照的角度而已！我为什么要削苹果给你吃，而且什么是小柳儿！我比你大！”
　　
　　容柳只感觉脑子里控制理智的神经已经断掉了。
　　
　　“那叫大柳儿？不好听啊……”叶谷沉思。
　　
　　“叫名字就可以了！”容柳咬牙切齿的开口，“想让我削苹果就直说！别找那么多借口！还有，我削了之后你别找借口去整别人。”
　　
　　叶谷捧心而泣，“就知道我的容柳对我最好了，肯定不会眼看着我吃那些一看就没水平的苹果的。”
　　
　　“苹果是无辜的……”小助理哀哀叫唤。
　　
　　容柳哼了一声 ，回到桌前拿起水果刀开始削苹果，一条细细的长条绵延不断，额前的几缕碎发掉在眼前，他的神情专注中颇有点性感的味道，正在最后一点就要完工的时候，病房门口突然传来一阵吵闹，随即门被一脚踢开，容柳的手一抖，皮断掉了。
　　
　　小助理惨叫一声，扑上去几乎要撞墙而死，“我的希望！我的希望断掉了！”
　　
　　与此同时，一只大型金毛巡回猎犬已经朝容柳扑过来，嘴里喊着，“甜心，容，我的爱，我终于找到你了，我从大洋彼岸而来，终于找到你了，哦my哈尼……”
　　
　　叶谷觉得眼前有些眩晕，随后及其冷静的按住金毛猎犬的额头，维持在安全距离之外，金毛猎犬伸长了手，嘴里呜呜的叫唤着，“呜呜，容，你不能这样。”
　　
　　有些头疼的扶额。苏清接过叶谷手里的水果刀，“杰西卡先生 ，你来这儿干什么？”
　　
　　“啊，苏清你好，”杰西卡一口流利的中文，笑的见牙不见嘴，“当然是来找我的容啦。”
　　
　　说完有是一脸委屈的看着容柳，语气加了几分控诉，“容，我居然看到你跟别的男人接吻！居然还上了报纸！怎么可以这样，我都还没亲到！”
　　
　　容柳还没来得及搭话，叶谷在床上忍受不了了，咳嗽几声开口，“我想我才是最有权利气愤的吧……”
　　
　　杰西卡摇晃着脑袋 ，看了一眼在床上一脸戒备的看着他的叶谷，一边角落里抱着苹果默默泪流的小助理，疑惑的问容柳，“难道你已经把那个对你性骚扰的男人打进医院了？”说完又是两眼泛出星光，“哦，我的容，你真是太帅了，敢对你进行性骚扰的男人就要有被打进医院的觉悟！”
　　
　　叶谷分明看到容柳的脸上也挂满了黑线……
　　
　　容柳咳嗽了几声，“我介绍一下，这位是叶谷。墙角那位是他的助理。”说完又看了一眼叶谷，“这位是杰西卡先生。”
　　
　　两个男人眼神一对撞……立马有火光闪现。
　　
　　“你就是那个让容在走秀前几天还记得要飞回去看你的那个男人？”杰西卡酸溜溜的开口。
　　
　　叶谷不晓得哪来的一股骄傲的感觉，背脊都挺直了几分，感觉之前被忽视的不快感全数扫光，十分严肃的点头，“是我，很高兴认识你。”
　　
　　下一秒杰西卡就很纯洁的看着容柳开口，“容，我可以揍他吗？”
　　
　　容柳斟酌了一下，“现在不行，在医院，而且他有伤，你揍他等于以强欺弱。”
　　
　　杰西卡又问，“那等他出院以后可以吗？”
　　
　　“只要不在我面前。”
　　
　　“喂！”




　　随心所欲

　　叶谷在床上咳嗽了一声，苏清懒得理他，跟容柳介绍，“这是叶谷的主治医生，徐轻言。”

　　“你好。”两人礼貌的打了招呼，徐轻言大致说了下叶谷的康复状态，总是可以是说年轻人的身体果然有活力，手术很成功，好的很快，一个月就可以拆石膏了，接下来的多注意几把就行了。

　　正当三个人在房间里讨论的时候，病房门突然猛地被一脚踢开，年轻的护士长在后面一声惊呼，“院长！你又把门踢坏了！”

　　一个年轻人啪的一脚踢开门，目光嚣张的扫过病房，无视房间里的其他人，白大褂松松垮垮的穿着，露出低腰牛仔裤上的银饰，手上戴着一次性手套，还沾着血，啪的一拳捶在门上，可怜的门框摇摇欲坠，危险的开口，“徐轻言，你有种就别跑！”

　　“我没跑啊。”徐轻言笑眯眯的开口，“我这不是好好站在这么？哎呀呀，老人家我身子骨差，跟年轻人斗不起啊。”

　　年轻人冷笑，手撑在门上，“你是不是觉得最近太悠闲了？信不信我今晚就把特殊病房里那位轮椅先生弄去地下室做实验？”

　　徐轻言立马上前安抚，一脸万事好商量，“谁又得罪你了？来来来，给善解人意的老徐我说说，二十四小时随叫随到，保管立马解决逞心如意再无后顾之忧。”

　　年轻人比了个中指，“4号病房那个小兔崽子就交给你了，今晚之前他要是还出现在我面前我就要他看不到明天的太阳。”

　　说完转身就走，临走的时候还不解气一般猛踹了房门一脚，本来就摇摇晃晃的门吱吱呀呀的响了几声，终于不堪重负倒地不起。

　　背后护士长小心的探了个头出来，见年轻人走远，徐轻言呼了口气，看向她，“4号病房的小祖宗又怎么了？”

　　“就是不肯吃药，闹着要见院长，说要认院长做哥哥，还要拜师学艺。”护士长扑哧一下笑出声来，“院长被烦的不行，我看大概要动刀子砍人了。”

　　“你们也不劝劝。”徐轻言扫了一眼蹲在门外可怜兮兮看着他的人，“叫病人看笑话。”

　　苏清挑眉，“徐轻言，你的新老板脾气很火辣啊。”

　　徐轻言无奈的笑了几下，“毕竟是老板么……年轻了些，谁叫我欠他爸的人情呢，要不你以为我干什么跳槽来这里，好好的地方不做，本来都决定要跟可可出去旅游了。”说着拿着病历单出了门，护士跑过来说对不起，医院会马上给你们安排换病房请不要生气云云，苏清也不发火，笑眯眯的趁机说那可要换个好的，护士点头如啄米。

　　换到了特殊病房的对面，居家型的装修，还带电视空调，刚搬进去，护士长低眉顺眼的进了隔壁房间似乎是在说什么，大概是通知一声有新邻居，随即如释重负一般退了出来，转而告诫这边最好声音轻点，虽然这边隔音很好但是不要弄出太大声响，隔壁的那位好安静。

　　苏清远远的看了一眼关的紧紧的门，也没说什么，随后又被电话叫了出去，这次好像是萧重阳遇到了什么麻烦事，苏清的脸色也认真起来，挂了电话匆匆的说先走，要可能要耽误几个小时，晚点过来接容柳，容柳也不介意，挥挥手叫他先走。

　　随后又接到欧阳风的电话，顿时叹了口气，欧阳风来探病，带着他才上小学的女儿，乌发红裙，乖巧的跟在他身后，手里抱着花，看到叶谷就蹭蹭的往前跑几步，喊着叶谷哥哥，欧阳风笑着说叶谷的魅力不小，自家的小公主平日是懒得跟他出门的，这次一听说可以看到叶谷，忙着就跟了出来，还要买花。

　　欧阳家的小公主素日也都是跟容柳他们认识的，见容柳也在，乖巧的叫了一声叔叔，就跑去叶谷面前蹲着。

　　叶谷靠在床上，笑眯眯的摸小公主的头，接过花，正色的感谢欧阳风，两人寒暄了一阵，红裙子的小公主摸着他打着石膏的腿，一脸要哭出来的表情问他疼不疼。叶谷回答的时候眼睛盯着容柳，说哪里顾得了那么多，欧阳风了然的笑，容柳推门出去说抽根烟，你们慢慢聊。

　　小助理靠在门外，见他出来嘿嘿的笑了几声，容柳哑然失笑，掏出烟扔了过去，小助理摸出打火机给他点燃了，走廊的角落里有些昏暗，烟头在刻意形成的阴影中明明灭灭，

　　抽完烟之后去花园透气，谁知道又碰到那个小男孩，一个人抱着皮球在草地上打滚，脸上依旧没什么太大的表情，敏锐的感觉到有人靠近，翻身站起来，一脸戒备，容柳记得他叫小童，也不说什么，只是站在原地朝他笑了笑。

　　小男孩没有其他的动作，只是抱着球站在原地，一脸不解的看着容柳，看着看着，容柳突然觉得有点不忍，转头习惯性的又去摸烟。

　　刚点燃就听到一边传来一个声音，“小童似乎对你并不排斥？”

　　侧过头，依旧是那位轮椅上的男人，一双手搭在膝盖上，笑的如夏日微风一般动人，“很少看到他这么开心的样子。”

　　“是吗？”容柳把烟从嘴边取下，尴尬的笑了一声，小男孩抱着球跑到男人身边，男人低头说了什么，摸了摸他的头。

　　小童默默的点头，看了容柳一眼之后就抱着球跑开了。

　　“你看起来有心事。”男人和颜悦色的开口，眉目舒展，“我想，大概跟那个我的新邻居有一点关系。”

　　容柳掐灭烟，手撑在栏杆上，侧过头看着那个男人笑，“那你觉得应该是什么样的问题呢？”

　　几乎是刁钻古怪的反问，男人却并没有生气，只是笑着回答，“唯心而已。”

　　哈，容柳轻笑了声，好一个唯心而已。

　　看似虚无缥缈，实则切中要害，看似漫不着边际，其实一眼看透。

　　果然是经历过大风浪的男人，容柳直起身，赞叹了看了男人一眼，依旧是平凡到淹没在人群中的面孔，却在瞬间因为独特的神韵而与众不同起来。

　　“有时候，他做出的决定不一定是最正确的。”容柳艰难的开口，指了指自己的心，“你知道，随心所欲这个词，是很难做到的。”

　　男人依旧笑的温文尔雅，“确实，他做出的决定不一定是最正确的，也不一定能给你带来什么实质上的好处，但是确是你最想要的东西。”

　　“我最想要的东西？”容柳有些恍惚，男人哈哈笑了两声，“有时候，放纵自己几次，也是难得的体验，特别像你这种被束缚太久了的人，大概也已经忘记什么叫做随心所欲了吧。”

　　男人看着神色有些恍惚的容柳，微笑着开口，“的确……被禁锢太久的人，一时间没办法做到完全放开，但是如果有那么一个值得这么做的人，最好不要放弃，也许他也在等你做一点小小的努力，试着往前走一步，确定下自己的决心，也许事情就会柳暗花明，就算可能得不到你预想中的回报，但是能往前走一步，你就一定会发现值得你珍惜的东西。”

　　“往前走一步……”

　　“不知道你听没听过这句话，”男人缓慢的开口，“在一场看不到重点的拉锯战中，只要你迈出第一步，确定心意，那么剩下的，就都由我完成。”

　　“你能迈出那一步吗？你能确定你的心真正想要的是什么吗？如果你能确定了，那么之前的所有困扰都将不复存在。”

　　容柳喃喃自语，猛地接到欧阳风的电话，抱歉的对男人笑笑，回到病房，欧阳风客气的打算离开，临走时候还不忘低声问苏清去哪了，容柳说公司有事，他先走了，欧阳风顿时晃了晃神，脸上倒是有些堪不破的迷茫起来。

　　容柳也不便多言，送了他出门，叫小助理通知一下一些人叶谷转病房的事情，转身就准备离开，叶谷叫住他，“你还没回答我。”

　　“回答什么？”

　　“你知道我问的是什么。”叶谷眼神犀利，虽然懒洋洋的靠坐在床头，眼神却好比利剑一般丝毫不放松。

　　容柳此刻倒是神思清明起来，完全没有前两天的混乱情绪，似乎在花园里，和那个男人的谈话让他拨开云雾见青天，至少，不是那么毫无目的了。

　　“如果你说的是那件事的话，我认可你的话语。”容柳转过身看着叶谷，嘴边漾起一丝笑意，“但是我也说过，等你好了再说，别忘记了，我们还有一场新戏要合作。”

　　叶谷了然于心的笑，两人静静的对望一眼，随即容柳转身离开。叶谷看着他的身影消失在门后，嘴边的笑意克制不住的扩大。

　　虽然不知道发生了什么，但总归是有进步，至少……让他觉得，他所作的一切努力并不是浪费时间。

　　拿下这座堡垒，拭目以待。

　　容柳回到家里，就看到金斯以一副完全没形象的样子蹲在沙发上，端着泡面看电视，看到他回来也只是从喉咙里咕噜了几句，跳着脚过来，“怎么，苏清没跟你一起回来？”

　　“他有事。”容柳打了几遍苏清的电话都没人接，转而打萧重阳的，也没人接，心里有些莫名起来，但还是扔了手机到一边，也端了泡面去桌上吃。

　　金斯以咕噜咕噜吃完一抹嘴，“对了，我们的另一位男主角现在情况如何，如果确定能赶得上制作期限，我就不考虑换人。”

　　“应该没什么问题。”容柳淡然开口，“祸害总是活的比较好的。”

　　“哈哈。”金斯以掏出手机打电话给班子里的人，大概是在做前期准备，一会儿跳过来说，“那好，服装什么的抽个时间去量一次，我说，这次你这个角色比《九清》里面那个还要疯。”

　　“试试不同的戏路，总不能老是演一种人吧。”容柳轻描淡写的对付过去。“何况这个角色也不是很疯啊，他只是装而已。”

　　金斯以摇摇手指，“NONONO。亲爱的，这个角色是真的疯，他认为自己做的是正确的，对这个王朝有利的，甚至是对另一个主角是有利的，但是惟独是对自己不利的。”

　　容柳端起碗去洗碗槽，神情淡然，“疯不疯，也不过就是心念一动而已，简单的很。”

　　金斯以抚掌哈哈大笑，“等的就是你这句话！有这种气魄的人才像我认识的容柳，儿女情长什么的果然还是不太适合你！”

　　拥抱

　　苏清一直到很晚才打了个电话回来，语气疲惫，大约是萧重阳那边突然出了什么事情，晚上就留在公司加班。

　　容柳挂了电话，金斯以嘴里咬着铅笔翘着脚半躺在沙发看电视，“怎么，苏大忙人今天不回来？”

　　“萧重阳那边好像有点急事，今晚留在公司加班了。”容柳去冰箱拿了一罐啤酒打开，顺手扔了一罐给金斯以，“你晚上没什么安排？”

　　“没意思。”金斯以懒懒的从沙发上翻下来，似笑非笑的看了容柳一眼，“怎么，晚上没人陪你觉得寂寞了？”

　　容柳神色自若，“你如果现在想回去还来得及。”

　　金斯以大笑三声，撑着下巴，一双桃花眼笑得眉眼弯弯，“别那么无情，好歹我们也是几年的老交情了，你那点破事，我清楚的很。”

　　两人坐在地毯上喝酒，啤酒，十一度，喝再多也喝不醉，金斯以大为不满，拖了容柳出去续摊，找了家看的顺眼的酒吧进去，容柳之前还有点犹豫，被金斯以一个瞪眼弄的哭笑不得，只好跟着他进去。

　　好在酒吧本身光线昏暗，再加上两人行事低调，倒也没出什么事。

　　两人坐在吧台前，容柳抬头扫视一眼整个酒吧，人并不是很多，位置之间体贴的用植物和藤蔓隔开，灯光昏暗，也不像一般酒吧那么吵闹，一个年轻人随意的坐在舞台中央，懒洋洋的弹唱着吉他。

　　穿着白色衬衣灰色西装马甲的酒吧仪容整洁，稍稍过肩的头发被绑在脑后，前额几缕碎发随着动作摆动，旁边的侍应生小弟递了根烟在他嘴里，稍稍侧过头，咬着烟让侍应生点燃。在昏暗的灯光下笑了笑，露出雪白的牙齿。

　　举止风流大气，丝毫没有一般酒吧那种乌烟瘴气的味道。

　　音律混着空气中的酒香，蒸腾发酵，熏的容柳也有些微醉起来。

　　酒保早在两人进来的时候就飞速扫了他们一眼，眼中闪过一丝惊艳，却没有什么多余的东西。

　　“喝什么？”酒保开口，声音低沉沙哑，却不显得刺耳。

　　“随意。”容柳掏出烟刚叼在嘴里，一边已经有一只精致的打火机凑了过来，美女的幽香随着动作漂浮在空气中，眼神迷离魅惑，红艳的嘴唇微张，握着打火机的手指雪白纤长，大红蔻丹，尽显挑逗之能事。

　　容柳微微挑起嘴角，稍稍俯下脸，就着美女手中的打火机点燃烟，抬起头，叼着烟无声的对她笑了笑。

　　美女显然明白了他的意思，有些沮丧，却也有些不解，不过也只是高傲的收回手，端起面前的酒杯晃动，冰块撞击着玻璃壁，叮叮咚咚的响。

　　单身出现在酒吧的美女，从来不缺少献殷勤的男人。

　　酒保手指灵活的翻飞，将透明的玻璃杯推到台面上，朝容柳一笑，无言的举动中尽显诱惑之色。

　　容柳挑眉，端起杯子喝了一口，最纯正的芝华士，调和同样比例的蒸馏水，没有添加丝毫其他物质，最简单，亦是最纯粹的口感。

　　金斯以要了一个骰盆，两人沉默的掷骰子比大小，也不说话，手势和眼神代替话语，输的人也不多言，直接端起酒杯就是一口。

　　两个人喝到一半，都有些许醉意，这个时候已经到了半夜，人渐渐的多了起来，音乐也由之前的舒缓吉他换成了比较有节奏的鼓点，有乐队缓慢的开始演奏，嘶吼着一些诸如你爱不爱我或者是死了都要爱这种的曲子，好在声音尚可，不然容柳都要担心会不会唱到一半音响爆掉了。

　　几只乐队来来回回换了几次，临近午夜十二点的时分，有主持人上去，大概是有什么活动，容柳跟金斯以也不参合，找了个角落里的位置继续喝酒，大约是有人挑战一下酒吧当家花魁的舞艺，如果挑战成功就可以免掉今晚的酒钱之类的。

　　容柳跟金斯以两人都有些喝的晕晕乎乎，容柳扶着额头在桌上，漫不经心的听着舞台上的对话，突然猛地一个激灵，伸手推了金斯以一把，金斯以正一个人闷头喝，声音瓷声瓷气，“怎么了？”

　　“你带钱了吗？”容柳皱了皱眉头，脸色十分凝重，金斯以看到他的脸色，一时间也呆住了，半响之后才伸手到口袋里摸了摸，“我好像记得我带了信用卡……”

　　随着他的手摸出来的是一张卡，只不过是一张电话卡。

　　金斯以顿时脸色剧变，“容柳，如果我们今晚不付钱就走明天会不会就上娱乐版头条。”

　　“我觉得会上社会版，”容柳本来就有点晕的头更觉得痛了，“平时身上就没带钱的习惯，我又以为你带了。”

　　“我说，都是苏清把你惯称什么样子了。”金斯以反而镇定下来，懒洋洋的端起杯子喝了一口，“打电话叫人来付钱吧。”

　　“打给谁？苏清？”容柳叹了口气，“你能想象得到他知道我们两个半夜到酒吧来喝酒会是什么反应吗？”

　　金斯以打了个寒颤，摇摇头，摸出手机，“我还是打电话去叫助理好了……”

　　正在金斯以拿起手机站起来准备去外面打电话的时候，整个酒吧突然安静了下来，就连一直放着的背景音乐也停了，一束光直接打向站着的金斯以。

　　“很好！就是这位朋友！欢迎你勇敢的站起来！让我们欢迎这位勇者来挑战！”主持人神情激动，脸涨的通红，几乎是欣喜欲狂。

　　“这位勇者是否能得到幸运女神的垂青！挑战成功呢？就让我们拭目以待吧！”

　　金斯以瞬间呆了一下，探究性的看了容柳一眼，容柳把自己大半个脸都藏在杯子后面，肩膀抖动不已，笑的几乎要撒手人寰。

　　半响才意识到了自己被算计了的金斯以咬牙切齿的看了容柳一眼，随即远远的瞪了一眼台上的主持人，跳就跳，老子又不是没跳过，还怕了你不成。

　　说着豪迈的甩了外衣就上去，气势惊人的夺过主持人手里的话筒，“废话少说，开始吧。”

　　容柳坐在台下，晃动着手里的酒杯，嘴角那抹笑怎么压都压不住，连带着眉眼都带着笑意，一张精致漂亮的面孔更加出色，眼睛亮的惊人，引得一些人在看着台上激情热舞的同时，频频回首看着这位容貌姿态都属上乘的客人。

　　有侍应生端了酒杯送过来，低声说是哪位客人送的，容柳倒也不在意，遥遥举杯示意，男人么，不会在意这种小事。

　　金斯以好不容易跳了一场下来，被安可无数次，回身一个中指比过去，金斯以端起酒杯喝一大口，从鼻子里哼了一声，“你行啊，学着算计人了？还算计到我头上来了？”

　　容柳笑了几声，“不是正好帮你运动几下么。”

　　有人过来问可不可以坐在这边，被金斯以一个恶狠狠的眼神瞪走，容柳抿了几口酒，脸上的笑意倒是丝毫没放下过。

　　两人喝到快凌晨三点，容柳虽然没醉，但是喝了酒也不方便开车，直接打车回去，金斯以把头靠在容柳肩膀上嘟嘟囔囔，倒也没怎么醉，就是嘟囔着头晕。

　　“你一口气喝那么多当然头晕，再加上还跑去跳舞。”容柳扶着他的头，眼睛看着前方，又想起刚才有酒吧的负责人之类的跑过来说这桌由他们请了，如果金斯以方便的话可不可以随时来跳舞。

　　金斯以一听霎时间就想掀翻桌子，还好被容柳制止了。

　　“其实你以后要是考虑转行是可以去做这个。”容柳半开玩笑的开口，金斯以顿时暴怒，“你够了啊，再提这个我跟你急！”

　　两人跌跌撞撞的回到容柳的住宅，已经是早晨五点，一开门容柳就觉得气氛有点不对劲，夏天总是天亮的早，客厅里已经有光线撒进来，照的透亮，有人坐在沙发上，抱着双手看着满身酒气的两个人，笑的一脸和蔼可亲。

　　“你们回来了？”

　　容柳眨眨眼，镇定的看着苏清，金斯以揉着额头走进来，直接摊在沙发上，“你不是加班么，怎么回来了？”

　　“我要是还不回来，还不晓得你们两个要疯到哪里去。”苏清看了容柳一眼，随后踢了一脚金斯以，“起来，去洗澡，别弄脏我买的沙发。”

　　容柳去厨房做了一杯浓咖啡出来，看着苏清有些苍白的脸色和眼角下的青色，“萧重阳那边到底出什么事情了？”

　　苏清揉揉额头，“你还记得叶谷之前接过一只《蛛网》的广告吧，当时是乔纳恩问我这边有没有合适的人选，我推荐了叶谷过去。”

　　“那个广告拍的很成功。”容柳沉下心来，想起广告片里叶谷的眼神和那句没说出口的话语。

　　“法国那边也很满意这个广告，打算接下来新季度的广告和宣传片都交给乔纳恩，乔纳恩自然是属意叶谷，但是叶谷临时出了状况，这个广告的机会太珍贵了，如果就这么放弃实在太可惜，但是叶谷短时间内又接不了，而且公司里有一些新人对这个广告看的很紧，也一直有人在跟乔纳恩说换人。”

　　苏清端起咖啡杯，揉了揉眉间，“乔纳恩已经来了，萧重阳这几天就是在忙着招待他的事情。”

　　“你怎么看？”容柳抿了抿嘴。

　　苏清端着杯子笑，“我怎么看？叶谷关我什么事，他接不接的到广告与我有什么关系？老实说，要不是萧重阳的关系，这个广告能轮得到他？还有，我很早就对他说过，做事最好给我小心一点，没出事不要紧，出了事就要有承担起一切的准备。”

　　话虽然是尖利了点，但是说的是事实。容柳皱眉，“你什么时候对他这么不客气了？”

　　“他没那个资格让我对他客气。”苏清冷冷开口，“你知道为什么。”

　　容柳不说话，黑咖啡从口腔一直传到胃部，温暖的感觉让冰冷的身体重新找回温度，却也在瞬间将最苦涩的口感传递到大脑。

　　“他的身体恢复的不错。”金斯以围着浴巾从浴室出来，大大咧咧的坐在沙发上擦着头发，“制作部那边我已经问过了，基本没什么问题，而且新戏武打场面不多，必要时可以用替身。”

　　“女主角定了么？徐思敏的戏份没那么重吧。”苏清缓慢开口。

　　金斯以擦头发的手一顿，浴巾下面露出一张惊讶的面孔，“你们不知道女主角是谁？徐思敏当然不是主角，这部戏基本不会花多少笔墨在这方面，目前敲定的女主角备选有好几个。”说着列了几个时下都很受欢迎的女性明星，大多都是二十几岁的年轻人，有相貌极其出众的，也有眼神灵动蕙质兰心的，也有沉稳端庄的。

　　“不过我中意让彤华来。”金斯以总结的开口，苏清笑了一声，“如果彤华的片约可以排出空挡的话，你不妨试试，据我所知，她是很想跟容柳再拍一部片子的。”

　　金斯以点点头。

　　随后容柳去了一趟医院，言谈间也提到了那个广告的事情，叶谷沉思了一会，估计他心里也已经有数，容柳走的时候特意到花园去看了看，这次倒没看到那个男人。

　　时间倒是过的额外的快，一晃大半个月过去，徐轻言在石膏上敲了敲，似笑非笑的说熟了，可以下刀了。

　　等做过最后一次检查之后，徐轻言掏出马克笔在石膏上潇洒的签上名，拍拍他的肩膀，“明天来做石膏剥离，珍惜这最后一天吧。”说完就飘然远去。

　　锯开石膏的时候容柳也在场，电锯响起的声音心惊肉跳，叶谷倒是没有什么反应，小助理倒是被吓的够呛。

　　取下石膏之后叶谷叹着气站了起来，扶着桌子来回走了几步，又看了一眼近在咫尺的容柳，似乎在压抑着什么，“大半个月不沾地，都快忘记怎么走路了。”

　　一边有医生开口嘱咐，“记得多做运动，但是千万记得不能太剧烈，骨头才刚刚长好，就算是年轻人底子好也千万要留意……”

　　于是一行人浩浩荡荡的回到病房，小助理去办出院手续，苏清去隔壁打招呼，几个工作人员整理行李拿出去。

　　叶谷站在床边，朝容柳伸出双手，他的笑容在阳光中显得格外动人，眼神隐忍，声音带着一丝压抑后的沙哑，“让我抱一下你。”

　　反攻OR被攻

　　出院之后叶谷死乞白赖的住进了容柳家里，苏清站在门口抱着双臂看了他半响，容柳坐在餐桌边端着咖啡，神情自若。

　　苏清一双眼睛来来回回扫了两人几眼，话到了嘴边也只好吞回去，他并不是不信任容柳，相反，他明白容柳做任何一件事都有他的想法和目标，但是惟独叶谷这件事，他始终觉得容柳是在奋不顾身的给自己挖一个陷阱往下跳。

　　但是只要容柳自己愿意，又能怎么样呢，感情这回事，说穿了就是你情我愿，别人怎么插手都插不了的，至于结果是怎样，那都是后话了。

　　苏清也只好叹了口气，打点起加倍的精神为他打理一切。

　　叶谷的伤势已经好的差不多了，萧重阳身上的才勉强放松下来，和乔纳恩一个时期的相处下来，已经是心神俱疲。

　　幸好有苏清在后面提点帮忙，不然还不知道多少人站在他后面虎视眈眈等着这个机会，叶谷自己也清楚，虽然他在圈子内很注意维持人缘的积累，也有萧重阳在身前帮忙，但是有时候这些都是不管用的，就算他刚拿到了新人奖，风头正盛，不买账的人依旧存在。

　　叶谷刚出院，萧重阳并没给他安排太多的通告和广告，也是为他身体着想，如此下来叶谷平时在家的时间倒是比容柳还要多。

　　有时候容柳晚上回来的晚了，半靠在沙发上，撑着额头休息，叶谷跳着脚去烫了毛巾给他擦手，两人也没有什么多余的话语，倒是显得默契十足。

　　只是晚上睡觉的时候难免会起争执，叶谷抱着枕头，一脸委屈，“我不要去睡客房。”

　　容柳揉着额头，“那你想睡哪里。”

　　叶谷闻言更加一脸委屈的样子，“我当然是要跟你睡。”

　　容柳慢吞吞的掀开被子看了他一眼，“我还不想第二天没办法起来工作，这几天我很忙，没你那么悠闲可以睡懒觉。”

　　叶谷已经顺势溜到床前，嬉皮笑脸，“放心，我绝对不做多余的事情。”

　　“你的保证听起来一点效用都没有。”容柳也懒得理他，掀开被子就准备睡觉，刚有些模糊的睡意，就感觉身边的人悄然翻了个身，手搭在了他腰上，温热的躯体越靠越近。

　　叶谷看着眼前的背对着自己的容柳，月光在黑暗中勾勒出重重黑影，容柳的肩膀削瘦，背后大块的阴影止不住让人动手轻抚。

　　容柳没有睡着，叶谷知道，他把手缓慢的放到容柳腰间，慢慢的收紧，满意的感觉怀中的身体突然一阵僵硬，贴着他的肩膀，叶谷凑上去，含住他的耳垂慢慢撮弄，放在腰间的手也不堪寂寞的找到睡衣的下摆潜入，沿着瘦削的腰线上下抚摸。

　　为柔韧的手感而惊叹的同时，叶谷心中闪过一丝不忍，似乎每次接触容柳，都发现他比以往更瘦一些。

　　变本加厉的动作让怀里的躯体温度慢慢升高起来，却依旧紧紧闭着眼，强自镇定的稳定着呼吸的频率，叶谷的动作温柔中带着强势，手横过容柳的身体，到达他的胸前，紧紧的贴在心口处，感受最原始的生命痕迹。

　　容柳听到叶谷在耳边低笑，他的手心贴在心口处，并没有什么其他的动作，容柳抬手想推拒开来，却在一瞬间触碰到了他的腿上的纱布，动作猛地一顿。

　　叶谷感觉到容柳身体的僵硬和温度，却也只是一笑，从后面贴上他的肩膀，牢牢的将人锁在怀中，朝着耳孔吹气。

　　昏暗的月光下，容柳□在外的皮肤显得如羊脂一般温软白皙，月光在他脸上投下浓重的阴影，他半闭着双眼，嘴唇紧紧咬住，极力想控制住自己的呼吸和心跳。

　　叶谷沿着耳垂往下，印上一个一个的痕迹，他爱极了这样的容柳，这样逞强的，外表冷淡至极的，内心却极其柔软的男人。

　　他不是不能爱，只是怕了，怕爱到最后，一无所获，怕到了最后还是孤单一人，怕那种得到后又再次失去的痛苦。

　　如果真的有这样一天的来临，那种痛苦一定会压垮他，容柳并不是什么内心强大到可以承受一切的人，相反，他很胆小，因为惧怕失去的时候最终的来临，惧怕那种到最后一切终成空的失落，而选择再刚一开始就抛弃掉。

　　如果注定会失去的东西，那还不如一开始就不要拥有。

　　叶谷低低的笑，伸手把容柳翻转了过来，看着他有些苍白的脸，眼睫微微的闪动，刻意压制住的呼吸，不由自主的俯下脸去亲吻他。

　　容柳身体一僵，就想躲开他的动作，被叶谷固定住双手扣在身体两侧，温柔的低声开口，“我只想亲亲你。”说着，温热的嘴唇已经覆盖而上，温柔和绵长的一个吻，让两人都有些喘不过气，随即细碎的浅吻不断落在唇边，脸颊，下巴，甚至是眉间。

　　只是浅吻而已，两人的手心相扣，交换彼此的鼻息，却显得缠绵至极。

　　唇角厮磨，叶谷一点一点的啃咬着容柳的嘴唇，沿着他的唇形勾画着曲线，慢慢的把舌头伸了进去，捕捉住灵活想躲闪的物体，追逐缠绕，细细的湿声在安静的夜晚中响起，带着一丝莫名的□的味道，听在耳中只感觉脸红心跳。

　　这是一个久违了的长吻，有些陌生，又有些从骨子里刻进去的熟悉感，容柳的理智一点一点的离开他的控制范围，整个身体的温度上升，心跳和呼吸也已经无法控制，叶谷的手在身上徘徊，成功引起他的颤栗。

　　他抬起眼，看着压在身上的叶谷，一双已经浸透了□和某种不知名情绪的眼睛印入他的双眼，墨黑的瞳孔，闪着几丝执著和驰往。

　　叶谷的手指没有停止在容柳身上的动作，他的手指有火，点起无数热浪，脸再一次压下，吮吸着他的舌尖，两人呼吸交缠，彼此都有些心绪不稳。

　　“明天我还有工作……”容柳的声音在黑暗的空间里断断续续，“而且……是谁保证了只睡觉的？”

　　叶谷的手臂牢牢钳制住怀中的人，咬着他的耳垂含含糊糊的开口，“没错……确实是在睡觉啊……”

　　一直以来，容柳其实都没有认真的拒绝过叶谷，从一开始被叶谷的强硬所惊讶，到两人若即若离的交往，甚至是在两人关系最恶劣的那个时期，他都没有真正的拒绝过叶谷的要求。

　　说是心软也好，说是对后辈下不去狠手也好，他总是在叶谷面前退了一步。

　　似乎他总是无法抵抗叶谷的眼神，那种可以让他全身燃烧起来的激情和热度，那种眼神是可以诱惑所有人跟他一起跳进万丈深渊，万劫不复。

　　从一开始的无所谓，到后来的复杂心境，明明知道这个男人的恶劣，从抗拒到冷漠，一再的疏远，最后还是停留在了他面前。

　　容柳不得不承认，叶谷在他心中却是是不一样的，不管他再怎么选择漠视，甚至放弃正视自己的内心，这已经成为了一个事实，甚至从最初两人确定关系的时刻，他就已经把叶谷放在了心底。

　　意识到这个事实的容柳突然轻笑出声，叶谷停了下来，伸手拂开他的刘海，在他眉间亲吻，动作虔诚而温柔，“笑什么？”

　　容柳懒懒的抬了眼看他，嘴角微微翘起，抬起脚磨蹭了一下叶谷已经火热膨胀的欲望，“我以为你今天变成君子了。”

　　叶谷的眼神瞬间深沉，俯下脸辗转吮吸他的嘴唇，直到两人都气喘吁吁，才放开，月色下，他的眼眸亮的吓人，“我是怕太久没做你会不舒服。”

　　容柳撤了他的衣襟翻身压了上去，笑的危险而优雅，“既然这样，为什么不能我在上面？”

　　叶谷眯起眼，似乎在判断他说的话到底是真是假，

　　容柳跨坐在他腰上，微微偏着头，双眸发亮，看着叶谷，脸上还带着激情的红色，声音低沉沙哑，微微挑起嘴角，似笑非笑的表情此刻在叶谷眼中看来竟是性感的惊人。

　　“怎么样？”容柳偏着头看他，高高在上的神态让叶谷目眩神迷，全身都紧绷起来。

　　情动到极致的容柳，浑身散发的性感魅力已经无法用言语来形容。

　　“好。”叶谷沙哑着嗓子开了口，“一人一次，你先来。”

　　容柳俯下身，热烈的吻住他，双手按在他的肩膀处，有些胡乱的往下磨蹭着。

　　“明天早上休息吧……”叶谷嘟囔着开口，狠狠的一口咬在努力在他身上‘耕耘’着的容柳脖子上，留下一个不深不浅的牙印。

　　“不行，工作不能耽误，不然苏清会不高兴。”容柳的声音里带着迷乱，却丝毫没有丧失逻辑，至少还记得苏清会不高兴。

　　叶谷叹气，在床上提到苏清真是让人扫兴，翻身压了上去，在他惊讶的目光中快速拖掉两人的衣服，□的肌肤互相接触的刹那两个人都颤抖了一下。

　　“既然你明天还有工作要忙，那今天还是由我来服侍，你安心享受就好……”叶谷翻身压住他，手指快速的在他身上点起重重火焰。

　　“放心，一切交给我就好……”叶谷啃咬着他的下巴，含糊的开口。

　　随即欲望的漩涡如海浪奔涌而上，将容柳推入最深处，快感如潮水奔涌，几乎灭顶。

　　隔天再次出现在电视屏幕上的叶谷，精神奕奕，精神状态好的根本不像刚受过伤，有记者打趣说这一个月去哪了，怎么感觉春风满面，是不是在国外有什么艳遇，或者意中人了，叶谷倒是对着镜头一挤眼，他本身就是十分活泼的形象，这个动作做出来倒是显得十分的孩子气，可爱至极。

　　有大批后援团的女生涌了上去，贺卡和花多的几乎让他捧不住，一口洁白的牙齿在镜头里闪着光，几乎可媲美海狸先生。‘

　　有记者趁机问到跟容柳的新戏的事情，很八卦的挖出当初拍《九清》的时候传出的两人不和的传闻，叶谷倒是笑的爽朗，诸如此类的说辞已经是官方不知道训练了多少次，完全游刃有余，逗得记者美女心花朵朵开。

　　苏清来载容柳去电视台的路上，听容柳说了他的决定，猛地停在了拐角，一手撑在方向盘上看着他，“你决定了？”

　　容柳沉默的掏出一只烟出来点燃，这次苏清居然没有制止，只是看着那根烟慢慢化成烟，消失在空气中，安静的等着容柳的话语。

　　容柳点点头，也意识到苏清接下来会说什么，开口，“我知道做这种决定会给你带来很多不必要的麻烦，而且也让你跟萧重阳很难做，但是既然做了这个决定，我就不想后悔。”

　　苏清看着他，目光有些闪烁，好半响之后伸出一只手来摸了一把他的头，然后重新发动汽车，目视前方，“你知道我会尊重你的一切决定，包括最开始你答应跟叶谷这个家伙搅合在一起的时候，早知道现在，当时我就不该让你接下《九清》的。”

　　容柳哑然失笑，苏清继续开口，“那么接下来呢？你们两个现在都是媒体重点关注的对象，难道你们想一辈子都躲躲藏藏的生活？这个事情肯定会被挖出来的，到了那个时候你们要怎么办？就算你可以退隐，叶谷肯答应？他年轻气盛，风头正好，会愿意为了你躲到幕后？”

　　苏清表情淡然，语气却是咄咄逼人，“这些问题，你们都想到过了吗？”

　　容柳扶着额头笑，“苏清，想这么多，就没意思了。”

　　苏清换挡的时候瞪他一眼，容柳手撑在车窗上，“若是什么东西，都把利害得失这么摆出来一项一项的看清楚，恐怕这世界上大部分的东西都是没什么意义的，有时候，随心所欲一点也不是什么坏事。”

　　“谁教你这么说的？叶谷？”苏清大为不满，几乎是咬牙切齿的开口。

　　容柳哈哈笑了两声，两人赶到金斯以的工作室，已经有服装师等在那里，整个影片拍摄的前期工作已经准备的十有八九，只等各位主角的就位和开机仪式了。

　　“女主角呢？”容柳一手拿着服装的设计草图，一边让服装师在自己身上折腾，金斯以叼着烟，坐在电脑前，紧急调动着所有准备设置，“你马上就可以看到了。”

　　金斯以的话音刚落，一抹娇娆的红色已经闯进了群众的视线。尚未站稳的同时扑在容柳的身上就是一个法式热吻。背后跟着进来的徐思敏顿时脸色苍白。

　　“亲爱的，一日不见如隔三秋，我们算起来，也有好十几年没见面了呢。”端木彤华软绵绵的挂在容柳身上，笑的魅惑之极，“哎呀呀……再次看到你，我又舍不得放手了呢。”

　　到这里，就算完结了吧

　　那天在容柳家提到彤华的片约档期的时候，金斯以就多留了一个心思，回头就叫了助理联络美国那边的人，几经周折联系到在外拍戏的彤华，自然是挂出了容柳的招牌当诱饵，端木彤华也不说二话，直接打电话到了苏清那，确认了这场戏之后，推掉片约欣然前来。

　　挂在容柳身上的端木彤华笑弯了精致的眉眼，随手撩动一把长发，一举一动尽显风情万种，倒是显得跟在她后面进来的徐思敏苍白了许多。

　　“怎么这么干脆就来了？我以为你那边的片约是排到明年的。”容柳也不推开她，任她靠在身上，端木彤华笑了笑，娇滴滴的开口，涂着大红蔻丹的手指性感的划过他的嘴唇，“说了想你了啊，片约倒是排的很多，但是可以往后推嘛，跟你合作的机会可不多呢，算起来，我们自从分手之后就没搭档过了呢。”

　　徐思敏苍白着一张小脸，嘴唇紧紧抿起，有些僵硬的朝容柳打招呼，容柳只是礼貌的笑笑，搂着端木彤华去了一边，剩下她站在门口，看着容柳和彤华的背影，手指掐进手心里。

　　彤华一进休息室，甩了高跟鞋往桌上一坐，舒舒服服的伸了个懒腰，接过容柳递过来的水喝了，长长的舒了一口气，摇晃着杯子一脸调笑的看着容柳。“我进来之前在外面看到苏清，居然在抽烟，天知道有几年没看到过他在别人面前抽过烟了，上次还是六七年前。”

　　容柳挑眉，若有所思的往外看了一眼，耳边又是彤华的调笑，“你又做什么事情让他这么烦躁了，嗯？”

　　“没什么。”容柳轻描淡写的推过去，彤华才不理会他，跳到沙发上像一只猫咪一样窝成一团，“是跟那个小家伙有关系吧？上次我去你们公司的时候看到的那个小家伙，叫叶谷？”

　　容柳不答话，从口袋里摸了烟出来点燃，眼神沉静如水，“嗯。”

　　“不是吧，你真的决定了？”端木彤华诧异了，随即沉默了好一会儿，“这可有些麻烦啊……”

　　“怎么？”容柳叼着烟站在窗边，微微拉起窗帘看着外面，端木彤华倒在沙发上，“我在很认真的想要怎么整死他。”

　　容柳叼着烟笑，端木彤华不甘心的凑过来，从他口袋里摸了根烟出来叼在嘴里，凑在他烟头上点燃，用力吸了几口，伸手爬了一下头发，脸上虽然还带着一丝调笑的色彩，眼神却是冷静的，两人沉默了一阵，她才慢慢开口，“不管怎么说，我相信你一定有你的理由，放心，我支持你。”

　　说完大力拍拍他的肩膀，一副好兄弟的样子，“我相信你看人的眼光。”

　　“这句话在我们第一次见面的时候你就说过。”容柳叼着烟笑，眼角荡出丝丝笑意。

　　两人笑了一阵，金斯以一脚踢开门进来，青着脸把一打厚厚的本子丢在桌上，台词整理和大纲，还有整个影片的最初脚本，“资料都在这，我相信你的速度，赶上进度应该不是问题。”说完白着一张脸出去，眼睛下的青色越发的严重了。

　　彤华窝在沙发上，翻开脚本，姿态随意，神色却瞬间转向了严肃专业，容柳叼着烟无声的笑了一下，彼此都是很认真的人，也都是以前合作过的，彼此知情知趣，自然也了解对方的深度和规矩，这样的人合作，才是最不用担心的。

　　金斯以没日没夜的熬夜赶工，把制片计划书详细的赶了出来，一群人坐在一起开了个会，详细的分析了计划，拍摄场地，动用哪些人选，所有的项目排序，按照优先级排布了下去。

　　服装，道具，摄影，置景，场景设计，包括运输和各种部门的人选，详细的按照部门计划制定拍摄计划，然后汇总到金斯以那里，他和部门负责人，副导演，几个主要创作人员，包括容柳跟端木彤华，叶谷几个人，连夜讨论出详细的方案，然后最终确定执行。

　　金斯以的工作团队一向是很有工作效率的，短短时间内，所有前期必须准备好的道具服装以及剧务，都已经完成的七七八八，剧本也已经最后修改完善，各自的工作任务确定，脚本也分发到各自部门和各人手中，确保每个人都明明白白的了解自己应该做什么。

　　等到所有准备工作完毕，就可以准备开机了。

　　照例是看了黄历选了好日子，拈香拜了各路神仙，金斯以虽然不太看重这个，但是对于常年在外面跑的人来说，还是很有必要的。

　　苏清嗤之以鼻，说你拜神仙还不如放一张粉红票子压在枕头下面，镇宅保平安，一边默默喝茶的副导演惊讶的开口说你怎么知道，他无论在哪里睡觉都要在枕头下压一张太祖的，灵验的很。

　　于是苏清只好翻了个白眼，还好他站在最角落的位置，看着前面一排盛装出席，坐在上面接受各路记者访问的人打哈欠，这几日大家都在熬夜赶工，他自然也没怎么睡，萧重阳也是一样，站在一边，皱着眉头，捧着一杯浓茶死命的灌。

　　几个人坐在台上，照旧官方说辞，新闻发布会么，无非也就这么回事，其实按照金斯以的想法是不要这玩意，但是公司觉得按照容柳叶谷和端木彤华的身价，这个必须办，而且得邀请各路人马前来，造势麽，先不能输了阵势。

　　天知道金斯以多么想翻桌，随着时间慢慢的推移，脸色都有些发青了，有一个女记者举手提问说为什么会想到拍这种古代题材的片子，又说到最近一两年有几个比较知名的导演也拍了相似题材的片子，是不是潜意识里有跟风的想法，或者到时候上映之后会不会造成一个攀比，如果被比下去了，金导会怎么说。

　　金斯以几乎要拍桌子，被容柳默默看了一眼才压抑了下来，似笑非笑的说还没开始拍了，这种结论还是不要下比较好，而且题材拍来拍去其实就那几样，观众爱看，愿意看，就算成功，何况也没人注册了什么题材不准人拍不是。

　　女记者讪讪的坐下，又有人开玩笑一般提问说端木彤华在国外发展了这么多年，大红大紫，片约可以从太平洋排到大西洋，怎么突然想起要回国拍片，是不是跟容柳有关系。

　　彤华哈哈笑了几声，故作惊讶的开口说你怎么知道我是因为容柳才接这个片子的，顿时让现场气氛活跃了不少，也有人提问说金斯以为什么会选择这三个人拍戏，金斯以打哈哈糊弄过去，懒得提这些话题。

　　期间也有记者向叶谷发问，容柳自然也没人放过，其实光是这三个人之前的关系，都够记者们脑补出一篇足够狗血的报道出来了。

　　记者们看三人也都差不多了，吆喝着下来拍几张照，几个人站成一排，相熟的记者开玩笑说容柳你跟彤华亲密点啊，以前都是屏幕最佳情侣来着，现在又是搭档，站那么远多伤感情啊，彤华只是笑，容柳到底是体贴的过来搀扶了一把她的手臂，于是这一幕就留在了记者的相机里，变成了胶片，第二天出现在报纸上，两人眼神交错的瞬间，眉眼带笑，无限深情涌动，两人俊男美女，画面效果更是美的惊人。

　　叶谷翻来覆去的把那张报纸看了好几遍，随后又死盯着容柳，容柳也不理他，开机仪式之后，因为之前的频繁熬夜和紧张准备，放了几天假修养一下就准备赶赴拍摄场地了。

　　容柳收拾完东西，就看到叶谷坐在客厅里，眼前摊着那张报纸，一副我很想不开的表情。

　　见他穿着家居的睡衣出来，黏了上去，从背后抱住，在耳边磨蹭，含含糊糊的低头就是一吻，“我吃醋了。”

　　容柳懒得理他，端着咖啡杯一口气灌下，“又怎么了。”

　　“你跟端木彤华站太近了。”叶谷理直气壮的开口，容柳放下杯子，挑眉，“我记得你站在我左边，她站在右边。”

　　“可是记者只从你那边拍，好多照片都只拍你们两个，我们两个除了集体的照片之外居然完全没有合照。”叶谷放开容柳，拿着报纸翻来覆去的看，容柳默默的叹了口气。

　　过了一会儿，叶谷突然笑起来，在沙发上滚了几下，容柳懒得理这个发疯的人，叶谷自己一个人乐够了，起来去洗澡也顺便收拾东西，完了把东西和容柳的行李放在一起，容柳一眼扫过去，看到他正把一张什么纸塞进皮夹里，神情极其严肃，似乎是什么异常珍视的东西。

　　“什么东西？”容柳正好站在他背后，随口问了一句，叶谷慌忙的把皮夹往身上一塞，笑的很尴尬，耳朵也在他的注视下慢慢红起来。

　　容柳看了他好一会儿，也不说什么，捧着茶杯去沙发上坐下，拿起遥控器看苏清刚发给自己的东西，叶谷在身后站了一会，委委屈屈的蹭过来，靠在容柳肩头，“不是什么其他的东西……是你嫌弃的，我怕你看到会笑。”

　　说着认真的把一张纸摊在他面前，容柳定睛看了半天，握着茶杯的手有些发抖。

　　画上是很简单的的简笔涂鸦，两个人，一个人笑的很开始露出一口白牙，另一个人一脸不耐烦那的皱着眉头，挥手打开那个一直往身上扑的人。

　　还用铅笔在旁边很认真的写上容柳与叶谷的名字，打了个箭头指向画面上的人物，歪歪扭扭的写着：叶谷爱容柳

　　笔画稚气的很，却莫名的让容柳眼睛有些发酸。

　　原来眼前这个人，早在那个时候，就已经确定下心里想要得到的究竟是什么了么？

　　他扭过脸去不看这幅画，闷声开口，“你快去整理你的东西吧。”

　　叶谷抿着嘴笑，看着他已经烧得近乎透明的耳垂，他的声音有些沙哑，“容柳。”

　　“嗯？”容柳依旧不看他，板着一张脸看着电视，电视上是叶谷出事时候拍的那个广告，欧阳风特意剪辑好了送了过来。

　　电视上，叶谷躺在床上，容柳的手指轻轻覆盖在他的眼睛上，画面从叶谷的方向切入，黑雾慢慢散去，光线从指缝间透出，抬起手指抓住覆盖在眼睛上的手，那一双手带来光明，希望与再一次的爱和从不迟疑的决心。

　　叶谷声音沙哑的喊着容柳的名字，伸手扭过他的下巴，低头覆盖了上去，温柔的接触，并没有太激烈的动作，电视中已经到了最后几秒，躺在床上的人跟站在他身边的人相视一笑，窗外，美丽的女孩子生出双翅，巨大的羽翼挥舞，白色羽毛从天而降，轻柔的音乐响起，随着女孩慢慢深入天际，化为一点芒星消失。

　　电视机前，两人接吻后彼此都有些气息不稳，叶谷的眼神是深沉的欲[望]，容柳有些尴尬的往后退了一点，整个人窝进沙发里，叶谷得寸进尺，跟着窝了进来，握着他的手，贴在叶谷心口处。

　　心跳一声声，传递的是最真挚的眷恋和爱慕，沉稳而有力，恍惚间让容柳觉得，或许可以相信眼前这个人，能让他不再习惯孤单一个人。

　　他不会最后还是一个人，叶谷或许能陪伴他一段时光，或者，更长。

　　------------正文END

　　可能会有番外这种东西吧……笑
