
　　楔子

　　作者有话要说：亲们，忍不住又开坑了哈~~~可喜可贺~~可喜可贺~~~
　　（众：有毛可喜的！又要跳坑了！）
　　咳咳……有开坑的一天，就会有平坑的一天~~~大家继续支持哈~~~
　　闲话少说，让我们一同跳坑吧――――
　　斗转星移，沧海桑田。
　　人类社会经历了几千年的变迁，古老的文明被现代的喧嚣所淹没，曾经的信仰被横流的物欲践踏成泥。
　　人类不再崇拜神，供奉神，以为自己就是这个世界的主人。
　　他们砍伐树木，移山填海，污染环境，破坏生态……快速塑造繁华世界的同时，也狂奔向了灭亡的终点……

　　“疯了！疯了！”
　　眼看地上世界一片乌烟瘴气，神王宙斯震怒不已：“老子要一道天雷把他们的高楼大厦劈碎！让波塞冬发场大洪水洗洗他们的脑子！再让大地女神盖亚把他们震到地狱里头去，让他们永远在熔浆里头后悔！”
　　宙斯雷霆般的怒吼震慑着全场，每一位神都沉默不语，神色凝重。
　　曾经高高在上被人类顶礼膜拜的他们，早已不复当初的荣耀，寂寞地隐居在奥林匹斯山的密林里。
　　对于宙斯灭世的想法，他们不会有什么意见，不再尊重他们的人类不值得庇护。
　　况且，这也不是宙斯第一次灭世了，早在远古时代，他就曾下令用洪水清洗凡间。
　　是时候让这群贪婪狂妄的家伙们尝尝苦头了，让他们记得这世上还有神灵存在！
　　所以，当宙斯有灭世的想法时，诸神不仅没有阻挡，反而对未来的新世界充满期待……

　　“请三思，我的王。”
　　就在神殿里头酝酿着一股肃杀之气时，一把少年的声音打破了这种沉寂。
　　发话的是宙斯的神使赫尔墨斯，声音不大，却很有分量。
　　“哦，赫尔墨斯啊……”看到是自己最疼爱的儿子，宙斯稍微收敛了愠色，“你有什么看法吗？”
　　“父王，我觉得灭世不是上乘之策。”赫尔墨斯从诸神当中出列，娓娓道来，“人类充其量也就是高级动物，动物的本性就是趋向对他们最有利的东西，这样的本性不论把他们毁灭多少次都不会更改。既然无法改变，何不了解他们最需要的是什么，只要我们控制住他们需要的东西，就等于控制住他们了。”
　　战神阿瑞斯怒道：“现在的人除了钱还知道什么！”
　　“没错，就是钱！”赫尔墨斯转身看向他，“在他们的世界里，钱就是生存的通行证！只要我们把人类的钱攥在了手里，请相信我诸位，他们会重新崇拜我们，比以前更加俯首帖耳！”
　　美神维纳斯问道：“那我们要怎样才能把人类的钱搞到手？”
　　“在凡间成立我们神的公司，渗透到人类生活的每一条缝隙，让他们如同需要空气一样离不开我们！”

　　诸神听完赫尔墨斯的一番高谈阔论，面面相觑，窃窃私语。
　　月亮女神戴安娜困惑道：“公司是什么东西？”
　　北风之神献媚地解答：“女神殿下，就是人类新发明的一种食物，酸酸甜甜的，我上次尝过，下次给您捎带一些。”
　　月亮女神听完一脸厌恶：“赫尔墨斯，怎么回事？你是要我们卖‘公司’赚钱吗！我堂堂月亮女神多么纯洁高贵，怎么能染上一身铜臭味？”
　　赫尔墨斯转身甩掉满头黑线，回过头神秘兮兮地怀里掏出一本封面印着“耽美高H”的本子塞到戴安娜手里：“尊贵的月神，人间不仅有铜臭味，还有许多新奇有趣的东西……比如这个。”
　　“什么鬼东西……”戴安娜把手里的本子翻了翻，顿时深吸口气，迅速地把它塞进了衣袖的口袋里，一本正经地向宙斯禀报，“父王陛下，我觉得赫尔墨斯说得很有道理！我们整天在奥林匹斯山打猎游玩，不知道人间的世界变化万千，我们需要与时俱进，千万不能和时代脱节！”

　　“说得是有点道理……”宙斯犹豫道，“可是我们对凡俗的事务知之甚少……”
　　见宙斯有所动摇，赫尔墨斯赶紧再推一把：“不知道可以学嘛，我们神有的是时间！可以组织诸神到凡间学习人类的知识和技能，相信凭我们的聪明才智和几千年来的经验积累，很快就能掌控人类世界……”
　　赫尔墨斯正说得兴致勃勃，坐在宙斯旁边的天后赫拉不耐烦了：“真麻烦！都一把年纪了，还要我们学这学那，而且还是向低贱的人类学习！我看还是发场洪水把他们冲干净容易些！”

　　“天后殿下稍安勿躁，”看到赫尔墨斯被恶婆娘驳斥，旧情人太阳神阿波罗站到了赫尔墨斯这边，“灭世很容易，但是凡间变得光秃秃的有什么意思？别忘了我们把大片的陆地给他们生活，就是要他们供奉我们。现在赫尔墨斯提出的这些建议，能让我们融入到他们当中去，堂而皇之地继续奴役他们。”
　　“我也反对灭世，”这时另一位重量级大神，智慧女神雅典娜开口了，“凡间一直是由我来守护，我对人类有深厚的感情。虽然他们犯下很多过错，但是身为神的我们，有义务将他们引上正途。我相信，只要我们心里有爱和正义，就能战胜一切挑战！”
　　雅典娜的一番话说得大家茅塞顿开热血沸腾，诸神都为刚刚想要灭世的想法感到惭愧。
　　赫尔墨斯在那里小声咕哝：“雅典娜，《圣斗士》看多了吧……”
　　“闭嘴！”雅典娜狠狠地瞪了他一眼，“下一回有我和黄金圣斗士的JQ，怎么着也不能让作者挂了！”
　　赫尔墨斯只得闭嘴，这种邪恶漫画绝不能让波塞冬和哈迪斯看见了，不然地球铁定要完蛋……
　　不过这样也好，雅典娜和凡间还算走得近些，至少不会以为公司是用来吃的。

　　经过了诸神一番激烈的讨论，最后宙斯一锤定音。
　　“人类就像一群不知天高地厚的小屁孩，虽然顽劣了点，还不至于不可救药。我们一边打一边教，还是有希望把他们□好的。我们现在要做的，就是到他们当中去，了解他们在干什么，再用他们的方法控制住他们！我们的目标是――没有蛀牙！！！”
　　……………………………………………………………………………………
　　风卷着一片树叶呼呼飞过神殿。
　　“咳咳，”宙斯清了清嗓子重来一遍，“我们的目标是――掌控人间！！！”

　　赫尔墨斯转身擦了把冷汗：“想不到老子也当了一回救世主。”





　　色大叔与恶婆娘

　　作者有话要说：开张大吉第二炮~~~
　　人间，美国，纽约，五星级大饭店，顶层总统套房内……

　　莺声燕语，一片旖旎。
　　华丽的大床上，四五名身材曼妙的年轻女子围在一位帅气的大叔身旁，或温柔地为他揉着肩膀，或乖巧地枕在他的腿上，或为他斟着美酒，或用湿润的双唇喂给他一颗晶莹的葡萄……
　　大叔双眼轻阖身心放松，深吸了一口女人身上独有的馨香，享受她们落在自己身上的崇拜目光。
　　这个年纪的男人看上去年富力强，健硕的身躯依然保留着青春气息，岁月只会为他添上一层成熟的魅力，眉目间藏着王者的威严，微笑中又带着一丝坏坏的孩子气……
　　帅气多金幽默情趣，床上功夫也是一级棒，怎不叫女人们心醉神迷？
　　大叔左拥右抱，懒洋洋地倚在温柔乡里，正想着和谁再来一炮时，床头的电话不合时宜地响了起来。

　　身边的美女拿起了话筒，又转过头来：“亲爱的，找你的。”
　　大叔不耐烦地挥了挥手：“就说我忙着呢！”
　　“他说有急事……”
　　大叔不爽地接过电话：“喂！”
　　电话那头传来了焦急的声音：“老板，刚刚夫人上去了！我们拦都拦不住！”
　　“什么！”悠哉游哉的大叔一下从床上跳了起来，拿着电话的手忍不住发抖，“还有多少时间？”
　　“大概一分钟……”
　　“废物！你干吗不明年才告诉我！”
　　大叔气急败坏地扔掉了话筒，回头一看床上还有四五件赤裸裸的“证据”，一时间又怕又急。
　　“快快快，都给我起来！穿上衣服离开这里！”
　　女人们看着刚才还风度翩翩的大叔霎时间苍白了脸，一边被他赶下床一边抱怨：“什么呀，到底怎么了，慌慌张张的……”
　　“哥斯拉来了！再不走你们就完蛋了！”
　　眼看时间一秒一秒地往前跳，那群女人还在慢吞吞地不知道“死”字怎么写，大叔干脆把床单幔帘扯下来，勉强包住赤条条的女人们，一个劲地往后门塞。
　　“乖乖们，等会儿要是遇见一个趾高气昂的女人，千万别说你们认识我！”
　　“有没有搞错！敢出来偷吃竟然还怕老婆！”
　　“你们不知道，我这是为你们好……”
　　“呸！没用的男人！以后别再找我们！”
　　看着刚刚还威风凛凛的男人现在竟成了慌张失措的鼠辈，美女们对大叔的幻想霎时间从天堂掉进了地狱，叽叽喳喳地扭头走了。
　　大叔感觉自己的颜面被那群女人在地上踩了好几遍，心里难免有些不爽，但现在顾不上和她们计较了，想办法过哥斯拉这一关才至关重要！
　　没有时间了！
　　大叔旋风一样地把散落满地的女人衣物鞋子香水化妆品统统藏到床底下去……
　　还剩三十秒！
　　把用过的套套扔进马桶用水冲走……
　　最后十秒钟！
　　点燃几根烟猛抽几口妄图驱走房间里的女人味……
　　等一切搞定，早已气喘吁吁。
　　大叔满头大汗端坐在客厅沙发上，锁眉凝神紧盯着大门，严阵以待哥斯拉光临！

　　门外似乎传来了高跟鞋细微的响声，那种可怕的熟悉声响，即使踩在松软的地毯上，对大叔来说也是相当刺耳……不，那该死的细鞋跟简直是一脚一脚地踩着他的胸膛，连带他的心也“砰砰砰”地跳得厉害！
　　大叔紧握双拳咬紧牙根，脑海里头闪过一千种被捉奸后解释的理由，瞪大眼睛看着那门被人用卡刷开，慢慢地开启――
　　出现的却不是喷火的哥斯拉，而是一张少年调皮的笑脸：“早啊，宙斯。”
　　大叔愣了三秒钟，而后抽出脚下的拖鞋，狠狠地扔向少年：“臭小子！”
　　少年灵巧地避开飞来的拖鞋，依然保持着笑脸：“外面的人翻天覆地地找你，没想到你就在公司附近。”
　　宙斯不解气，又飞出了第二只拖鞋，见还是没砸中，伸手就把茶几上摸得到的东西接二连三地飞出去：“你个混小子！白养活你了！连老爸都敢戏弄！”
　　少年气定神闲地避开这些毫无杀伤力的攻击：“你这老头真不讲理，我是来搭救你的，你不感恩就算了，还对我发脾气。”
　　“救我？你是来气我的吧！”
　　“赫拉十分钟后就到。”
　　“什么？”听到“赫拉”二字，宙斯本来要飞出去的水晶烟灰缸定住了。
　　少年笑眯眯地说：“半小时之前，有线人向赫拉报告你在这里偷欢，她马上开车杀了过来。要不是我开直升飞机赶在她前面，等一下这间房就会是血雨腥风。”
　　宙斯半信半疑：“你这小子，不会又唬我吧？”
　　“亲爱的宙斯，你有两个选择。”少年笑着调侃道，“相信我，马上跟我的直升飞机走；不相信我，坐在这里验证我的话是不是真的。”
　　这下宙斯再不敢犹豫了：“还等什么，赶快帮我换衣服！”

　　纽约曼哈顿
　　阳光准时地照耀在这片高楼林立的小岛上，一幢幢大厦如同巨人们投下了灰色的阴影，以至于街上的人们看不见升起的太阳。
　　高达128层的奥林匹斯大厦，便是这钢筋森林的其中一棵参天大树。
　　身为奥林匹斯财团总部，这里的一举一动牵动着世界经济的命脉。
　　这家年轻的公司在短短二十年中，以其惊人的速度发展扩张，其业务领域大到航天航海武器贩卖，小到地产汽车日常用品，几乎无孔不入地渗透到每一个人的生活，可以说只要生活在地球，就离不开“奥林匹斯”。
　　今天，大厦门口更是聚集了大批记者，因为这里将召开奥林匹斯财团一年一度的董事会议，董事会家族成员将聚集总部，向董事长汇报各自分部本年度的经营状况，以及下一年度的重大举措。
　　早上十点整，一辆辆黑色高级轿车在记者们唰唰唰的镁光灯下，缓缓驶进大厦停车场，和往常一样，他们还是无法拍到轿车里头人物的尊荣，但如此豪华的车队，还是让他们狂拍了一通。
　　在指定的车位停定，等候已久的黑西装们恭敬地拉开了车门。
　　坐在车子里头的神秘人物们，终于露出了身影――
　　他们看起来只有二十来岁，男的英姿飒爽，女的风姿绰约，个个俊男美女，人人气度不凡，这要是搁在人群之中，必定是一道道令人惊叹的风景线。
　　大家照面寒暄一番之后，走入专用电梯，直达大厦最高层。

　　电梯门打开，映入眼帘的不是普通的办公室，而是和奥林匹斯山雷神殿一模一样的空间，圆顶的穹庐由十二根柯林斯式大柱所支撑，松软的地毯让人仿佛踩在了云层――眼前的景象如同倒退到千年以前，唯一不同的是，大厅中央的长形会议桌提醒人们这是在现代社会。
　　这便是奥林匹斯财团董事会议室，只有高层的十二名董事会成员可以入内，他们还有另一层不为人知的身份――希腊神话中的十二位主神。
　　先到的诸神按照自己的排位入座，董事长兼神王宙斯迟到已经是家常便饭，没办法，谁叫人家是老大。
　　趁他还没来，众神又八卦起来，猜想宙斯是不是又去哪里偷欢，赫拉又赶到哪里捉奸去了……

　　事实证明，大家的猜测十有八九是对的。
　　此时的宙斯刚刚在天台上下了直升飞机，头发被气旋吹得风中凌乱。
　　“这该死的铁家伙！又吵又慢，还不如老子飞得快！”
　　“亲爱的宙斯，上次是谁喝醉了酒在天上乱飞，被FBI当成撞向大厦的恐怖分子，差点就用导弹打下来的事了吗？”
　　“咳咳……我哪里像恐怖分子了？那群人类的眼睛不好使，怎么说也是像超人多一点！”
　　“我管你像什么，在人间行走就请你遵守人类的法则，知道后来我费了多大的劲才把这件事摆平吗！”
　　“知道了我的好儿子，你怎么变得和赫拉一样嗦了呢！”
　　“是谁害我变成这样的！”
　　“好了好了，开会了……”
　　“哎，等等！”
　　“怎么了？”
　　赫尔墨斯停下来，用手绢帮宙斯擦掉还留在脖子上的唇印，又把松了的领带系紧：“我说您啊，都一把年纪了，就不能让我省点心吗？”
　　“呵呵……”宙斯笑眯眯地拍了拍儿子的肩膀，“是谁把我宠成这样的？”
　　娘的！
　　赫尔墨斯气得咬牙切齿：“这绝对是最后一次了！”
　　宙斯还是微笑，他知道这样的誓言就像自己说“我不再玩女人了”一样不可靠。
　　“别气了，开会吧！”






　　丘比特

　　作者有话要说：再来一炮，然后睡觉~~~
　　一进会议室，宙斯便收起了刚刚轻松的笑容，取而代之的是至高无上的王者威严。
　　闲话家常的众神也骤然肃静，纷纷起立向神王行礼。
　　待宙斯入座，他们才重新回到座位上。
　　最后一位进来的，反而是天后赫拉。
　　只见她气喘吁吁憋红了脸，似乎是满腹怨气无处发泄，想必是刚才在酒店扑了个空，去晚一步让奸夫□逃跑了。
　　宙斯心有余悸，表面上却装作若无其事：“我说赫拉啊，你身为天后，如此重要的会议怎么能迟到呢？赶快坐下吧。”
　　赫拉气得牙齿咯咯作响，可惜苦无证据没法发作，只好用眼刀狠狠地剐了赫尔墨斯一眼：又是这个小杂种通风报信！
　　赫尔墨斯抬头望天，心里臭骂宙斯一百遍啊一百遍！

　　赫拉坐到了宙斯身边，满腔怒火忍无可忍，只好对着长桌旁的一个空座位发泄：“怎么，维纳斯又不来了？这么重要的董事会议也不来，她到底还有没有把我们放在眼里！王您上次也说过了，这次她再不来就把她踢出董事会的！”
　　“哎，她有重要通告嘛……”
　　“什么通告？她除了卖弄风骚勾引男人还会做什么！说好了我们在人间界要保持低调，她倒好，到处抛头露面！我告诉你，今天一定要整理风纪！要么让她十分钟之内赶来开会，要么永远别再出现！”
　　安静的大厅内，只剩下赫拉一门火炮在咆哮。
　　诸神知道她正在气头上，谁也不敢在这时候站出来当炮灰。
　　说起维纳斯，也确实是特立独行，当初诸神下凡，有一条铁规就是要尽量避免人类注意，因为人类已经不信奉神了，说不好那群胆大妄为的家伙们会把诸神当成外星人抓去解剖，这样人间计划也就泡汤了。
　　为此诸神一直保持低调，一般不在公众场合出现，变成了操纵世界的幕后黑手。
　　但维纳斯可不这么认为，她相信自己天生就是用来被人膜拜欣赏的，可不能辜负了自己倾国倾城的美貌，就这样寂寞地躲在黑暗中。
　　因此，她毅然投身于时尚界娱乐圈，掀起了一阵阵美丽风暴，吸引了无数人艳羡的目光，成为了全球瞩目的时尚女王一线红星。
　　然而，为了让人类不怀疑那张经历了二十年也没有丝毫改变的脸，诸神不得不一起施法帮她催眠人类，让他们一直相信这个美丽神话。
　　赫拉对这位出尽风头的女神十分不满，当年的“金苹果之争”，维纳斯就被判定为“世上最美的女人”，为此赫拉一直忿忿不平，恨不得找个机会踩她几脚。
　　“你们说，这个女人一直拖累大家，是不是应该给她一些惩罚！”
　　诸神不敢接话，这些个女神都是不好得罪的。
　　最后还是宙斯开腔了：“够了够了，好好一场董事会都快被你变成宣判大会了！既然你那么不满维纳斯，那就别让她来好了。正好，我在这里代维纳斯宣布一件事情：她同意退出董事会，并且把她拥有的奥林匹斯财团的股权转让给她的儿子丘比特。今天我们会议的第一件事，就是欢迎丘比特成为我们董事会的新成员。”
　　“什么！那个小屁孩？”战神阿瑞斯忍不住叫了出来，“不是我说宙斯，你要一个拍着翅膀满天飞的小孩坐在我旁边吗？”
　　“你到底有多少年没见过他了啊？人家变成什么样你知不知道啊？不知道就给我闭嘴！”
　　面对发火的老爸，阿瑞斯只好乖乖噤声。
　　宙斯见大家都没意见了，沉声喊道：“丘比特，出来吧，让大伙儿见见你。”

　　大厅的侧门缓缓打开，一名少年走了进来。
　　“大家好，我是丘比特。”
　　少年清亮的声音，吸引了全部目光。
　　这可是一位名副其实的美少年，如同从画中走出来的一样。
　　看上去十六七岁的年纪，一头淡黄色柔软的发，如细瓷般白净光滑的肌肤，嵌着一双绿宝石般明亮的眼睛，笑容灿烂明媚，露出颗可爱的小虎牙，带着一丝孩子天真的稚气。

　　“哟，不错嘛！”阿瑞斯对丘比特上下打量了一番，“有你妈的风范……对了，你的翅膀哪儿去了？”
　　“那是我孩子时候的模样，都过去两千五百年了，我也该长大了。”
　　“丘比特，众位主神你都见过了，我来介绍一下大家现在新的身份。”赫尔墨斯主动站起来为他引见，“战神阿瑞斯，现在是全球最大的军火贸易商，哪里有战争哪里就有他的生意，当然他也能限制人类不动用那些大规模的杀伤性武器。”
　　“小子，来跟我吧！”阿瑞斯一脸得意，“以后有我罩着，谁也不敢动你根汗毛！”
　　说着从怀里掏出根古巴产的限量雪茄，当着众神的面吞云吐雾起来。
　　“喂，我还活着呢，谁准你这么目中无人了！”
　　听到宙斯的训斥，一时得意忘形的阿瑞斯赶紧把雪茄掐了。

　　坐在对面的雅典娜嗤之以鼻：“哼，暴发户！”
　　“你说什么！”细微的声音还是被阿瑞斯捕捉到了。
　　“我来介绍一下，这位是智慧女神雅典娜！”赫尔墨斯赶紧提高声量盖过将要发生的争吵，“这位可厉害了，我们奥林匹斯电子科技部部长，负责所有高科技产品的研发，引领IT业界的潮流，在硅谷可谓首屈一指。丘比特，如果你想要在这方面有发展，就要多多向雅典娜学习了。”
　　雅典娜本来比较冷淡，听完赫尔墨斯的一番奉承，脸色稍微好看了些：“小子，虽然我不大喜欢你妈，但对你没偏见。以后有什么不懂的，尽管来问我吧。”
　　面对雅典娜一副高傲的模样，丘比特原本灿烂的笑容变得有些僵硬了。
　　赫尔墨斯暗中拽了拽他的衣袖。
　　“多谢女神指点！”丘比特怏怏地应道。

　　赫尔墨斯赶紧把他拖到下一位女神面前：“这位是月亮女神戴安娜，主要经营房地产和汽车，如果你想要住靓屋开豪车，跟着这位姐姐就没错了。”
　　丘比特对这两样东西倒是感兴趣，然而还没等他开口打招呼，戴安娜就迫不及待地握住他的手。
　　“漂亮的弟弟，有男朋友了吗？姐姐给你介绍个吧，包你满意哟……”
　　面对戴安娜熠熠发光的双眼，丘比特只觉得背脊发寒，用力地想要收回被握住的手：“呵呵，我是爱神，还是我来给你介绍男朋友吧！”
　　“口胡！男人是用来搞BL的，姐姐我只需要女朋友！”
　　眼看戴安娜像八爪鱼一样缠着丘比特，赫尔墨斯只好使劲掰开她那只邪恶的手，救他脱出魔爪：“下一个！”

　　“这位是海神波塞冬，拥有世界上最大的船运公司，其他公司的船只能不能顺利出航都要看他的脸色。”
　　“这位是谷神德墨忒尔，不仅操控着凡间所有植物的生长，也操控着全球粮价。”
　　赫尔墨斯向丘比特一一介绍诸神现在的职务，终于轮到了赫拉。
　　“丘比特，这位女神，你要给予十二万分的尊敬！因为她是我们的老板娘，奥林匹斯的CFO（首席财务总监），整家公司的钱根子都攥在她手里，你是吃饭还是喝粥就要看她了！”
　　“天后娘娘好。”虽然是老妈的敌人，丘比特也不敢怠慢，赶紧鞠躬行礼。
　　“哼，别以为你能这么顺利地进入董事会！听好了，这里在座的各位可都不是光吃饭不干活的，如果你在一个月之内不能显示出自己的才能，我就有权把你踢走，把你持有的股份分发给大家！”
　　面对赫拉依旧的咄咄逼人，丘比特嘴上答应着，一转身就在暗地里做了个鬼脸。
　　看着赫拉对丘比特敷衍的态度十分不满，赫尔墨斯赶紧帮他打圆场：“天后教训的是，我以后会多多教他做人的道理的。”

　　“赫尔墨斯，我看你还是不要搅这趟浑水。”这时，旁边有位大神说话了，“这只刚刚脱了毛的雏鸟，分分钟会把你害惨了的。”
　　寻声望去，还不等赫尔墨斯介绍，丘比特就笑了：“哟，这位我认识！这不是我的手下败将阿波罗吗？怎么，公报私仇的机会来了？”
　　“你……”阿波罗气得咬牙切齿，碍于身份又不能发作，“臭小鬼，我费事跟你吵！”
　　众神偷偷别过脸，暗自浅笑。
　　阿波罗和丘比特向来看对方不顺眼，这要追溯起来，得回忆到两千五百年前的一场射箭比赛，当时胜利在望的阿波罗根本没把丘比特那副迷你弓箭放在眼里，以至于被他暗算，中了金箭的阿波罗发了疯似的追着中了灰箭的神女达芙妮跑，逼得人家变成了月桂树……
　　阿波罗的失态成了奥林匹斯的大笑话，帅哥的形象大打折扣，以后每次见到丘比特，都会把他那身白嫩嫩的皮肤烤成黑炭。

　　“好了阿波罗，不要欺负后生哟。”赫尔墨斯把不情不愿的丘比特推到阿波罗面前，“丘比特，阿波罗可是新任的CEO，兼任能源开发部部长，主推洁净环保的新能源，可谓前途无量。以后大家在一起共事，要好好相处哦。”
　　“哦？拉车的也能当上CEO了？那你天上的那辆破车怎么办？”
　　阿波罗不屑地冷笑：“哼，你来人间界也有一段时间了吧，知道21世纪玩的是什么吗？科技！现在哪里还用我亲自驾车？我在这边动动按钮，装在马车上的遥感装置就会自动使唤我的神马往天上跑，定时定点分秒不差！知道了吧，小子？”

　　赫尔墨斯依稀闻到了一股火药味，在丘比特打算回嘴之前又把他拉开了：“丘比特，介绍就到这里。诸位大神的新职位你都认识了，有什么部门你比较感兴趣吗？”
　　宙斯也开了金口：“对啊，只要你开口，想去哪个部门都行，我想大家都很乐意帮助你的。”
　　丘比特环视一周，奶奶的，没有一个看得顺眼。
　　不过他来这里的目的又不是真的想干活，既然要捣乱的话，就找个最讨厌的下手！
　　“我想去太阳神手下做事！”
　　此言一出，阿波罗的眼珠子差点掉到了桌子上：“什么？你说什么？”
　　不仅是阿波罗，在座的诸神也诧异不已：这小子没说错吧，他们之间的牙齿印不是挺深的吗？
　　丘比特露出一副虚心受教的乖巧模样：“我想向您学习一些管理方面的知识嘛。”
　　“谢了，我这里不缺人！”阿波罗断然拒绝，他可不是傻子，知道这小子白净的皮相下一肚子坏水，“就算缺人，我也不会找你这样的！”
　　丘比特又看向了宙斯：“可是刚才董事长也说了，只要我愿意，什么部门都可以去。”
　　宙斯也觉得不能言而无信：“我说阿波罗，你那里也没那么多人嘛，不差这一个。”
　　“不行！”阿波罗连宙斯的脸面都不给，“我那里都是资深管理人员，每天处理公司内部那么多重要事情，怎么能让一个小鬼进去瞎搅和！”
　　丘比特开始变脸了：“老子好歹也是哈佛的MBA，你凭什么瞧不起我！”
　　“瞧不起你又怎么样？你能拿我怎么办？趁早回家吃奶去吧，小鬼头！”

　　“好了，别吵了！”关键时刻，还是赫尔墨斯站出来当和事佬，“丘比特，你初来乍道，经验还浅，去不了高层。这样吧，先到我这里来学习一段时间，等你熟悉了环境再安排到其他部门，你看好不好？”
　　丘比特看了看赫尔墨斯，他是这里唯一没有瞧不起自己的大神，也就不好推辞他的好意：“那你是什么部门的？”
　　“不好意思，忘了介绍我自己了。”赫尔墨斯的笑容和蔼可亲，“我是公关部主管赫尔墨斯，兼任董事长秘书。”
　　“好吧，那我就跟着你好了。”丘比特也回以一个甜甜的笑靥，“多多指教哦，神使大人。”
　　“到你母亲的那个位置坐下吧，等开完会后我带你参观一下我们大厦。”
　　丘比特这次也不捣蛋了，乖乖地坐回自己的位子。
　　一场风波就此平息。
　　……不，或许，更大的风波还在后头。
　　淡金色头发的小少年，露出一丝不为人知的坏笑。





　　旧情

　　丘比特是一个什么样的小孩？
　　简单地讲，就是一个披着天使皮的小恶魔。
　　复杂地说，他自小就被母亲维纳斯给宠坏了，无论犯下什么过错，无论闯了多大的祸，总会有一个万能的娘在后面帮他收拾，一点儿后果也没有。
　　久而久之，也就成了恶少一名。
　　这次之所以要进入奥林匹斯财团，只是因为在外面的世界玩腻了，找点儿新意思逗众神玩。
　　只要他想玩，他娘没有不答应的，即使知道大神们不好惹，也只是叮嘱几句就随他去了。
　　不过遗憾的是，他在赫尔墨斯手下做事，算得上是棋逢对手了。

　　赫尔墨斯是一个什么样的神？
　　说好听点，就是个头脑灵活手段精明的生意人。
　　说不好听，就是一个穿着西装的流氓。
　　赫尔墨斯虽说是十二主神中的末位，却是典型的职位小权力大，不仅是宙斯身边的红人，还是冥王哈迪斯的爱人，太阳神阿波罗的旧情人……这些额外的身份加起来，众神都要敬他三分。
　　经历了两千多年的风风雨雨，看惯了奥林匹斯的明争暗斗，他能看不穿这小鬼的那点儿心思？
　　不过见他没有恶意，也就把他留在身边，省得那帮大神整天为了他娘的那点股权争来争去。

　　“这间就是董事长的办公室，不过他十有八九不会在里面办公；这间是老板娘的财务室，她要是传你进去，多半不是什么好事……”
　　赫尔墨斯带着丘比特在办公楼层到处转，告诉他各位大神的习惯和他们的禁忌。
　　“不好意思神使大人，我想问……”
　　“在这里要叫主管。”
　　“主管大人，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“我们这个公关部，具体是负责什么的？”
　　“这个问题问的好。我们公关部嘛……主要是对内调节好诸位部长之间的关系，对外是维护公司形象，召开记者招待会，参加公益活动什么的……”
　　“主管大人，这只是表面上的说法吧。您最主要的工作，难道不是帮董事长监管整家公司，再把各位部长的日常情况报告给董事长吗？”
　　赫尔墨斯停下了脚步，审视了丘比特一番，拍了拍他的肩膀，意味深远地笑了：“你果然是个聪明的孩子，不过要是把内心的想法说了出来，就变成笨孩子了。”
　　丘比特斜睨了他一眼：“老子少说也活了两千七百岁，不要一口一个孩子孩子的！”
　　“呵呵，好吧，那我就告诉你，你的想法是对的。”赫尔墨斯也决定不再敷衍他了，“公关部是直属于董事长的部门，不仅要协调好各位部长间的关系，还要将他们的一举一动报告给老大。说到底，不管部长们有多大的能耐，公司依然是董事长的公司，明白了吗？”
　　“看来我没投靠错人，您才是最有能耐的一位啊。”
　　“过奖了，我只是忠于自己的主人而已。”
　　“真是一条好狗啊！”
　　“呵呵，你再这样奚落上司，小心我让你欲哭无泪哦。”赫尔墨斯依然保持着笑容，让人觉得这威胁仿佛只是一句玩笑，“我带你去看看你的老朋友阿波罗的办公室吧，你不是很想跟着他的吗？我会多给你们相处机会的。”

　　“请进。”听到敲门声，阿波罗随口应道。
　　看到进来的是赫尔墨斯，随即笑容满面：“哟，赫尔墨斯啊。”
　　谁知后面还跟着一个讨厌鬼，美好的心情顿时减去了大半。
　　“CEO阁下，新办公室感觉如何啊？”
　　“呵呵，你决定装修设计的，能不好吗？来来，快请坐。”
　　阿波罗刚刚登上了CEO的宝座，位居各位部长之上，这不仅是因为这么多年来出色的工作表现重新赢得了宙斯的信任，也与赫尔墨斯的暗中帮助离不开。
　　赫尔墨斯带着丘比特坐在阿波罗对面：“丘比特对管理部门很感兴趣，以后就由他代表公关部和你联系，这样也能让他在这里学点东西。”
　　一听到这个讨厌鬼以后要代替赫尔墨斯在他的办公室转，阿波罗马上急了：“这可不行，这小鬼才刚来，怎么能让他干这么重要的事情！我们这里可不比其他部门，出点差错会影响全公司的！”
　　赫尔墨斯继续说服道：“虽然说他年纪小经验浅脾气又恶劣，但是有我指点的话，应该不会出太大岔子的，你就当收留一条可怜的流浪狗吧。”
　　丘比特也打下包票：“是啊，我一定会好好干活，不会给您添乱的，阿波罗大叔。”
　　阿波罗嘴角抽搐：“你刚刚叫我什么？”
　　丘比特无辜地眨眨眼：“你一直叫我小鬼小鬼的，我不应该尊称你为‘大叔’吗？”
　　“滚！给我滚！”阿波罗拍案而起，“老子哪里像大叔了！你这个讨人厌的小孩，立刻从我眼前消失！”
　　“好了好了，发那么大的火做什么。”赫尔墨斯赶紧起身安慰道，“你就算和宙斯一样变大叔了，也是一位帅大叔。再说你本来就比丘比特大一辈，他叫你叔叔也很自然的嘛。”
　　“对啊对啊，还是赫尔墨斯叔叔通情达理……”
　　赫尔墨斯顿时僵住，这回轮到他嘴角抽搐：“你刚刚叫我什么？”
　　“你和阿波罗叔叔是兄弟，我叫你叔叔也是很自然的嘛。”
　　赫尔墨斯气得牙齿咯咯作响，却没有像阿波罗一样马上发作，而是阴冷地笑道：“你叫我们叔叔，那叫宙斯什么？”
　　“叫宙斯爷爷啊……”丘比特随口接到。

　　谁知话音刚落，就听见了一声雷霆巨响！
　　“谁！谁敢叫我‘爷爷’！！！”
　　“轰隆”一声，伴随着咆哮，一道闪电从天花板降下，活生生地劈到了丘比特身上！
　　电闪雷鸣中，只见刚才还衣冠楚楚漂亮白净的丘比特，转眼间变成了一只趴在地上浑身发焦的丑小鸭……
　　“哼，看你们谁还敢叫我‘爷爷’！”办公室又回传起宙斯的声音，“老子是永远的二十五岁！”
　　等宙斯的气息褪尽，赫尔墨斯才用脚踢了踢地上的丘比特：“喂，熟透了没？”
　　“咳咳……”可怜的丘比特嘴里冒着黑烟，脑袋还稀里糊涂的，“为什么……”
　　赫尔墨斯摊手道：“在这里最好不要用‘爷爷叔叔’之类的尊称，让人类听到你这么称呼一群年轻人可不好。”
　　靠！
　　丘比特心里暗暗骂道：其实是你们这群老怪物介意自己的年龄吧！！！
　　“明白了吗？”
　　“明白了……”

　　丘比特吃了亏，见识到了他这位上司的厉害，也就不敢造次了。
　　哼，反正捣乱的机会多得是，不差这一会儿，这笔账老子慢慢跟你算！
　　虽然心里忿忿不平，脸上却堆满了恭维的笑容，接下来的一天都乖巧地跟在了赫尔墨斯身边。

　　赫尔墨斯带着丘比特走完全场，回到自己的办公室，还得处理堆积如山的文件。
　　就这样一直工作到了深夜，才把事情都处理完。
　　伸了个懒腰，扯掉了领带，倒在了松软的大班椅里，把腿架到办公桌上，悠然地点了根烟，深深地吸了一口，又将烟雾吐到空中。
　　叹了口气，痞子就该有痞子的样子，还是这样才舒服啊！
　　烟还没享受完，就听见有人开门进来，赫尔墨斯暗骂一声，赶紧把脚放了下来。
　　“行了别装了，我还能不知道你啊。”
　　一看是阿波罗，赫尔墨斯把脚又放了回去：“靠，进来也不敲门！”
　　“我们之间还那么讲究么？”阿波罗走过来坐在赫尔墨斯对面，“想跟你聊一下新型太阳能轿车的推广计划。”
　　赫尔墨斯掐灭了烟头：“老子今天下班了，有事明天请早吧。”
　　站起来走向了私人休息室，脱掉了西服换上了便装。
　　阿波罗见他一身古希腊的服饰打扮，笑着调侃道：“怎么，去参加化装舞会啊？”
　　“没办法，我家那位比较喜欢我穿成这样。”
　　赫尔墨斯言语中带着甜蜜，阿波罗心头却闪过了一丝落寞。
　　赫尔墨斯穿上了一身飞行铠甲，打开了办公桌后的窗户，高处的风马上呼呼地吹了进来。
　　“你要飞回去？”
　　“是呀。”
　　“是谁整天禁止众神在天上飞的？”
　　赫尔墨斯戴上头盔，微微一笑：“你又不是第一天认识我。规矩是用来让别人遵守，让自己打破的。”
　　赫尔墨斯说着便跳上了窗台，想起了什么，又回过头来：“你也早点回家吧。”
　　“哦……”
　　“晚安。”
　　说完便纵身一跃，融入了无边的黑暗中。

　　留下阿波罗站在那里，呆呆地望着他离去的窗口，任凭高处的风呼呼地吹，拂乱了一头金色的发。
　　那张脸，那身衣服，那样的微笑，都没有变。
　　变的，只是他们之间的关系而已。
　　“还看什么，人都飞远了。”
　　阿波罗回过了神，原来是他那个爱八卦的老妹。
　　“你在这里做什么？”
　　“我还问你做什么呢！都这么多年了，还放不下。”妹妹戴安娜看起来比阿波罗还着急，“放不下就把人追回来呗，你这样默默看着有什么意思！”
　　“你不知道啊，心态变了。”阿波罗叹了口气，“以前是死缠烂打也要把他留在身边，现在看他那么幸福……也就够了。”
　　“既然看开了，你就去寻找自己的幸福啊，犯不着这样一直打光棍吧！”
　　“呵呵，提不起性趣啊！在遇到他之前，什么花花草草都看遍了，现在看谁都入不了眼。”阿波罗顿了顿，又黯然道，“我可能喜欢过很多人，但是被我爱上的，就只有他一个。”
　　“可是你……”
　　“行了，你怎么那么嗦？想看男人XO就去找GV好了。”
　　阿波罗说完赶紧走了，他可不想被自己的变态妹妹缠上。
　　“你什么意思呀！把我当成什么了！”戴安娜对着阿波罗的背影大声嚷嚷，“我可是高质量的腐女，有性无爱的GV我早看腻了，我要看现场版的！”
　　阿波罗加快脚步匆匆逃了。
　　“哼，别以为这样你就跑得掉！美男单身对腐女来说绝对是件耻辱的事情！”人走远了，戴安娜还站在那里，紧握拳头喃喃自语，“我们的口号是：有条件要搞CP，没有条件创造条件也要搞CP！”






　　爱丽舍的幸福生活

　　“叹息之墙”缓缓打开，柔和的光亮如同开闸的潮水涌了出来。
　　身后是不见天日的黑暗，然而就在这堵厚重如山的高墙后面，却隐藏着另外一个多彩的世界：这里和平、宁静、安详，这里是地狱中的天堂――爱丽舍花园。
　　和往常一样，一身黑衣的高大身影早已守候在了高墙后面，迎接自己的爱人回家。
　　赫尔墨斯露出了一个幸福的笑脸：“不好意思，让你久等了。”
　　男人没有说什么，只是向他伸出了手。
　　赫尔墨斯会意地抱着伸来的手臂，挽着他一起往城堡的方向走去。
　　历经了那么多年，这里的一草一木都没有改变。
　　哈迪斯说，他要在这个变化的世界里，留住一点不变的东西。
　　包括他们的家，他们的爱，他们曾经许诺过的“永远”……
　　赫尔墨斯抹了抹流汗的眼睛，笑着说：“好。”

　　然后，两千五百年，就这么过去了。
　　每一天，吹着一样的风，走着一样的路，牵着一样的手……眼前的景象，熟悉得如同自己的身体发肤。
　　然而，却不觉得单调。
　　在外面的世界看遍了花花绿绿光怪陆离，就知道那些都只是稍纵即逝的东西。
　　人所需要的，不过是一个温暖的窝，一个可靠的肩膀，一个安稳的归宿。
　　这些他都得到了，夫复何求？

　　“好累啊，今天公司来了个新小鬼，一看就是来捣蛋的。我这边管也不是，不管也不是。”
　　晚上枕在哈迪斯怀里，赫尔墨斯才可以尽情地撒娇。
　　“最后你还是管了，不是吗？”
　　赫尔墨斯叹了口气：“是啊，不管的话还不知道要出什么乱子。”
　　哈迪斯温柔地亲了亲他的额头：“好了，回来就不要想工作的事了。”
　　“好，说其他的。”赫尔墨斯的眼珠子一转，双手勾上了哈迪斯的颈项，露出狡黠的微笑，“你爱我吗？”
　　“我不明白……”哈迪斯纳闷道，“为什么你老爱问我同样的问题呢？”
　　赫尔墨斯那么聪明，不可能感受不出来啊……
　　赫尔墨斯咯咯地笑了：“我不告诉你。”
　　哈迪斯一下就把这只顽皮的兔子压倒在床上：“说，不然明天别想起床。”
　　“好吧，我说……”赫尔墨斯忍住了笑，伸手摸向哈迪斯的脸，“因为每次我问这句话，威严的冥王陛下就会脸红……只有我才能见到的脸红哦。”
　　“呵……”哈迪斯也露出了一丝坏笑，“那你想知道自己什么时候会脸红吗？”
　　赫尔墨斯的笑容骤然僵住了。
　　不等赫尔墨斯回答，哈迪斯的手已经悄悄地伸到了他身后隐秘的穴口……
　　“看，红了吧？”似乎是赢回了一局，哈迪斯浅浅地笑了，低头在他耳边轻诉，“让它红遍全身吧……”
　　那双紫色的眼睛，真叫人没有办法，只要被他盯上，就好像中了蛊术一样。
　　默默地闭上眼，迎上他送来的吻，慢慢地舒展开身体。
　　赫尔墨斯轻叹了口气……
　　今晚的夜，会很漫长。

　　果然到了第二天，赫尔墨斯连坐下都得小心翼翼，一边捶腰一边叫苦不迭。
　　“疯了你，搞得老子腰酸背疼的！”
　　哈迪斯拨了拨他的头发：“不是你先挑逗我的么？”
　　“这么说倒是我的错了？”
　　哈迪斯亲了亲赫尔墨斯气红的脸：“你没错，偶尔这么玩玩也不错。”
　　“你很不错，我就惨了……哎哟！”
　　赫尔墨斯想弯腰系鞋带，谁知腰间传来一阵酸痛。
　　“别动，我来。”
　　哈迪斯挥退了想要帮忙的侍者们，半跪下来，亲自为赫尔墨斯系上飞行鞋上的带子。
　　“要是太累，今天就别去了。”
　　“不行呢，那帮孙子看少一会儿都给我惹事……”
　　就在这时，地面突然传来了轻微的震动。
　　“嗯？我怎么好像有点儿头晕……”
　　“没事，只是轻微地震。”
　　“地震？爱丽舍也会发生地震？”
　　赫尔墨斯来这里这么久，还从未发生过这种事情。
　　“这里是地底，当然会地震。”哈迪斯帮赫尔墨斯系好了鞋带，躬下身亲吻了一下他的脚背，“好了，一路顺利。”
　　赫尔墨斯也在哈迪斯的唇边报以一吻：“谢谢你，亲爱的。”

　　赫尔墨斯刚来到公司，就看见一堆人在顶层的电梯口挤成了一团，还伴随着大喊大叫的吵闹声。
　　赫尔墨斯心里暗叫不好，又出事了。
　　正好他的一名属下就迎了上来：“部长，您可回来了！今天一早科技部长和武器部长吵起来了，我们拦也拦不住！”
　　“他们为什么吵？”
　　“科技部长指责武器部长盗窃他们的技术信息……”
　　“我知道了。”
　　赫尔墨斯一个箭步过去，拨开了人群，果然看见雅典娜和阿瑞斯在对骂。
　　“你这个卑鄙无耻的家伙！竟然派间谍到我们科技部盗取技术，用在你们的武器开发上！”
　　“谁派间谍了？你别血口喷人！”
　　“你还不认！你那个间谍全都招了！”
　　“就、就算是我派了人去你们那边，那也是过去学习！大家都是同一家公司的，别‘间谍间谍’那么难听！”
　　“好啊，偷人家东西你还不道歉！老娘今天非教训你不可！”
　　“打就打，我还怕你不成！”

　　“住手！”眼看他们两个就要动手，赫尔墨斯赶紧跳出去挡在他们中间，“两位都是有身份的人，有话好好说，下属们都看着呢！”
　　还好在顶层的工作人员都是当年从奥林匹斯带过来的，对这两位大神也算知根知底。
　　“滚开！谁要你当和事佬了！”
　　“老娘要揍扁你这个不学无术趾高气扬下流无耻卑鄙贱格的家伙！”
　　赫尔墨斯的法力毕竟比他们浅薄，虽然极力阻止，没三两下就被推开了。
　　踉跄了几步，还好有人从后面扶住。
　　“够了！你们两个！”扶住赫尔墨斯的是刚刚赶到的阿波罗，他马上立起了一道光墙，将两位怒气冲冲的大神隔离开来，“看看你们像什么样！有什么事就用暴力解决，不怕被下面的人笑话吗！”
　　暴戾的阿瑞斯丝毫没有道歉的意思：“哼，别以为当上了什么CEO，你就有资格教训我了！老子不吃你这一套！”
　　“很好！你们想打就打吧，打到宙斯回来为止！”赫尔墨斯重新站好，整了整西装，又对属下命令，“顶层人员全部疏散，让他们在这里打个够！”
　　被赫尔墨斯这么一喝，当事人反倒静了下来，你看看我，我看看你，谁也不敢动手了。
　　“打啊！怎么不打了？！”这下轮到赫尔墨斯挑衅他们了。
　　“哼，我才不跟这种粗人打架，失了我的身份！”雅典娜还算理智，知道在这里动手，有理也变成没理。
　　“咳咳……我其实不想惹事的，是她先要动手的，我只是自卫而已。”阿瑞斯本来就理亏，这下当然不敢蛮横。
　　“那好，既然你们不打了，就请回各自的办公室吧。等你们冷静下来，我再向你们了解事情的来龙去脉，再如实禀报给董事长，由他来决断。”

　　当事人只好回到自己的办公室，围观的人群也都散开了。
　　在人堆里面看热闹的丘比特撇了撇嘴：“没劲，还以为真会打呢！”
　　不甘心一场好戏就此收场，丘比特拉了一个公关部的同僚问话：“他们经常这么吵吗？”
　　“是呀，搞得我们都头疼死了。”
　　“呵呵……”丘比特神秘兮兮地笑了，“很快就不吵了，相信我。”






　　闯祸

　　赫尔墨斯在去向争执双方了解情况之前，先在办公室和安插在各部的线人们视频了一段，心里也就有了底，知道这事该怎么处理了。
　　高科技这玩意儿就是好，自己不用像从前那样跑腿了，但是处理的事情一点儿也没变少，一班大神整天像孩子一样胡闹，赫拉虎视眈眈，宙斯在外面逍遥，自己就像是个忙碌的消防员――整天忙着这里救助，那里灭火。
　　唉，一句话，命苦啊！
　　赫尔墨斯收集好资料，就想过去雅典娜和阿瑞斯那里，劝劝他们大事化小小事化了，让这场火焰就此平息。

　　还没走到雅典娜的办公室门口，远远就看见一个男人抱着大束惹眼的火红色玫瑰站在了门前，赫尔墨斯还在诧异这年头哪个傻B还干这种蠢事，等那家伙略微转过头，差点没被吓死！
　　那、那不就是刚刚才和雅典娜口水战的阿瑞斯吗，他拿着一大束玫瑰站在那里干吗？
　　不、不会是要送给雅典娜吧？！
　　他、他不知道雅典娜最讨厌这些情情爱爱的玩意儿吗？！！
　　难、难道他想用这种方式羞辱她？！！！
　　不行！得在事态没有严重化之前阻止他！
　　赫尔墨斯正想冲过去，没想到那扇门先他一步打开了！
　　赫尔墨斯只得愣在原地，心里念叨着完了完了这下完了……

　　“什么事？”
　　“我……是来道歉的。”
　　丫咧？道歉？骄横跋扈的阿瑞斯竟然会跟人道歉？！
　　这下要被雅典娜冷嘲热讽一番了吧！

　　“没事，我刚刚也有点儿冲，最近睡眠不好，火气比较大……”
　　丫咧丫咧？雅典娜那娇羞的一低头是怎么回事？这还是之前冷艳高贵的智慧女神吗？！怎么看也像个陷入初恋的小女孩……
　　赫尔墨斯这么一想，不由得打了个冷冽。

　　“我就喜欢你这样直来直去的性格，比那些装模作样的女生真实多了！这束花……当是我赔礼道歉，我以后都不会做这么下作的事情了！”
　　“嗯，以后有什么需要告诉我就好了，我会尽一切努力帮助你的。”雅典娜竟然接受了那束艳俗得要死的红玫瑰，“进来坐一会儿吧，我这里有上等的咖啡。”
　　“好，那就打扰了。”
　　就这样，两人进了雅典娜的办公室，一点儿也没发现在墙角偷窥的赫尔墨斯。

　　赫尔墨斯站在那里愣了半天，也没弄清是怎么回事……
　　早上难道是在做梦么？还是刚才那一刻在梦游？
　　捏了一下脸蛋……还疼，都是真的。
　　这么说……那两人和好了？
　　不用调解不用劝说不用威胁就和好了？
　　怎么可能……这对吵架吵了将近三千年的大神……
　　或许是担心这事闹到宙斯那里影响不好，私底下先解决了吧……
　　管他的呢，和解了就好，老子也能省些口水！
　　赫尔墨斯收好掉下去的下巴，满腹疑惑地回自己办公室去了。

　　回到办公室，赫尔墨斯的心还是十五桶吊水――七上八下。
　　一直竖着耳朵听听，等着会不会有人冲进来报告说那俩大神又闹翻了……
　　然而一个早上过去了，一切都风平浪静。
　　赫尔墨斯慢慢地把吊着的心放回肚子里去，走出办公室准备享用午餐。
　　大神们一般都有自己的私人休息室和餐厅，但是赫尔墨斯更喜欢去员工餐厅用餐，那里更热闹些，方便收集流传在员工嘴里的各种八卦消息。

　　“看见了吗？雅典娜和阿瑞斯两个……”
　　“看见了，好奇怪……”
　　“是呀，早上刚来的时候还水火不容的，怎么现在就好成那样了？”
　　“两个人黏糊在一起，还叫什么‘蜜糖’、‘亲爱的’，肉麻得要死……”
　　“大神的心理还真让人难以理解。”

　　“这么重要的事怎么没人来汇报！”
　　赫尔墨斯从后面的一声大吼，吓了前面两个八卦员工一大跳。
　　“部、部长……我以为他们和好了……”
　　“他们现在在哪里？！”
　　“刚刚一起下楼去了，好像是出去吃午餐。”
　　赫尔墨斯立马飞奔了出去，直觉告诉他肯定出事了！
　　见鬼了，这两个家伙中了什么邪！火箭的速度都没这么快！
　　等等……中邪？
　　一个变得像情窦初开的娇羞少女，一个变得像青春冲动的懵懂少年……就像以前阿波罗追求达芙妮的时候一样盲目一样疯狂？
　　猛地一阵无名火起，赫尔墨斯赶到了电梯口又折了回来，一边搜索一边怒吼：“丘比特！！！你给我滚出来！！！”

　　“怎么了？”赫尔墨斯找到他的时候，丘比特正逗着一班漂亮MM玩，满脸不在乎，“现在是午休时间，有什么话上班再说……”
　　赫尔墨斯气得话都说不出来，直接揪起他的耳朵往外走。
　　“哇靠！放开我！痛痛痛……”
　　赫尔墨斯把他扔进了电梯里头才松手，冲着他那只发红的耳朵吼道：“臭小子！你对雅典娜和阿瑞斯做了什么！”
　　丘比特揉了揉火辣辣的耳朵：“没什么呀，就撮合了他们一下而已。”
　　“撮合？！怎么个撮合法？！”赫尔墨斯简直快喷火了，“用你的金箭在他们的心口各来一下吗？！！”
　　丘比特居然还笑得出来：“真聪明，猜对了。”
　　赫尔墨斯简直快吐血了，握着拳头咬牙切齿：“我真想揍扁你这个臭小子！不过考虑到只有你才能解除他们的魔法，我先把这一拳留下！”
　　“为什么要解除魔法？”丘比特摊手道，“这样不是挺好的嘛，那两个人老给你惹麻烦，现在我让他们相亲相爱，也算是一劳永逸了。”
　　“一劳永逸？”赫尔墨斯冷笑道，“我问你，你的魔法能持续多长时间？”
　　丘比特被这么一问，马上心虚了。
　　“你知道如果他们清醒过来会有什么后果吗？阿瑞斯也就罢了，雅典娜可是奥林匹斯出了名的处女神，要是让她知道自己小心翼翼保藏了三千多年的处女膜被一个她最看不起的男人给捅了，你觉得她会怎么做？哼，到时候就算是出动宙斯也救不了你了，小家伙！”
　　丘比特听这么一说才知道怕了：“他们……去哪家餐馆了？”
　　这下轮到赫尔墨斯摊手了：“我怎么知道呢，你想想办法吧。”

　　纽约的几家浪漫餐厅丘比特还是知道滴，因为经常光顾嘛。
　　丘比特是个坏心眼的神，情侣们出没的地方就是他的游乐场，他射出的铅箭总是比金箭多，被他拆散的总比被撮合的多。
　　即使被他撮合，他也喜欢把一些稀奇古怪的人配在一起，要么把美女配给野兽，要么让富家女看上穷小子，要么把帅哥送给老太太……不管多么理智多么聪明的人，只要遇上丘比特，都要被狠狠地戏弄一番。
　　看着人间一直上演着一出出悲欢离合的肥皂剧，丘比特就躲在暗处乐呵呵地笑个不停。
　　嘛~~~所谓爱情，在人类的欲望之中占的比例其实微乎其微，即使没有爱情，他们不也都结婚生子过一辈子了么？所以这不是我的错不是我的错~~~
　　身为爱神的丘比特并不相信爱情，他只是喜欢看别人玩爱情游戏。
　　但是这一次，玩得有些过火了……

　　丘比特和赫尔墨斯好不容易才赶到了阿瑞斯和雅典娜吃饭的餐厅，看着他们两个就在里头卿卿我我，在角落找了张桌子坐下，既要看得见，又不敢靠太近。
　　餐厅的环境很幽雅，只见他们两个旁若无人地你一口我一口品尝一个情侣冰淇淋，完全陷入了爱河之中。
　　赫尔墨斯黑线无语，丘比特掩嘴偷笑。
　　“笑！你还笑得出来！到时候让你连哭都哭不出眼泪！”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办！随便给其中一个射支铅箭吧！让他们打起来也好过这样恶心兮兮地！”
　　“知道了知道了，我钻到桌子下面，你掩护我。”
　　丘比特钻到了桌子底下，掏出了爱神弓箭。
　　这人长大了，用的东西还是那么迷你，远远望去像小孩玩的弹弓。

　　“我这个角度看不大清，你给我指点一下。”
　　“靠右边……嗯嗯，右边一点……”
　　两人十分专注地观察着不远处的猎物，丝毫没察觉身边侍者的眼光。
　　那侍者看见他们进来的时候分明是两个英俊少年，转眼间就不见了一个，再看看白色的桌布微微抖动，似乎在下面藏了一人……
　　在纽约工作了多年，也知道一些情侣情到浓时会不分场合，但这里毕竟是高档餐厅，光天化日地就在做这种事情实在是……
　　侍者走过去，试图打断他们。
　　“对不起先生，请问能点菜了吗？”
　　赫尔墨斯看都不看，不耐烦地应道：“等等，没看到我们正在办事吗！”
　　“是，先生。”
　　赫尔墨斯又小声地对桌子底下说：“喂，你快射呀，快射呀！”
　　侍者只好尴尬地转过身，这时桌子下面那箭“嗖”地一下就射出去了，谁知目标人物刚好弯下腰捡东西，射出的箭扑了个空，直奔隔壁桌的一位女士……
　　“啪！”的一记响亮耳光，那女士给了情人一巴掌，嘴里大喊“我再也不想见到你了！”，直匆匆地就出了餐厅。
　　可怜被打的男士摸着脸，在那里愣了半天。
　　“效力不错……”赫尔墨斯扶额道，“可惜烂技术射偏了！”
　　“操！敢说我技术不好！有种你到桌子下面试试，老子腰酸死了！”
　　“吵什么吵！继续射！”

　　这俩人的怪异举动终于引来了旁人的侧目，侍者没有办法，只好把领班叫来了。
　　“对不起先生，”领班严肃道，“这里是公众场合，您的行为会影响到客人的，请自重！”
　　赫尔墨斯这才发现周围异样的眼光，想到他们一定误会了什么，连忙支支唔唔地道歉：“不好意思，他有东西掉了，在捡……”
　　“哟，这不是赫尔墨斯吗？”这么大的动静连目标也发现了，雅典娜走过来向他打招呼，“在干什么呢？”
　　“嘿嘿……没什么……”赫尔墨斯只有干笑。
　　“桌子底下是谁呢？”看着赫尔墨斯紧张，雅典娜意味深长地笑了，“放心，我不会说的，先走了哦。”
　　说完，挽着阿瑞斯的手臂，小鸟依人地走出了餐厅。
　　看着那俩人远去的身影，面对餐厅里头众人的嬉笑，赫尔墨斯面红耳赤，狠狠地踢了桌子下面的家伙一脚。
　　“嗷！”





　　要挟

　　一般情侣们酒足饭饱之后，总会找个浪漫的地方谈谈情说说爱，时候差不多了，再去酒店开房直奔主题。
　　赫尔墨斯和丘比特的任务，就是赶在阿瑞斯和雅典娜打球入洞之前把他们恢复到原来的模样，不然后果不堪设想。
　　“喂！你小子怎么还不出手？！”
　　“出个屁手啊！他们一直这样游车河，我的箭连瞄准的机会都没有！”
　　阿瑞斯和雅典娜开车在大街小巷兜兜转转了一个下午，也不下车也不散步，赫尔墨斯只能开车尾随着，焦急得如同热锅上的蚂蚁。

　　直到夜幕降临，那对浓情蜜意的“恋人”才把车停在了一个偏僻的郊区公园。
　　“奶奶的！你们俩终于玩累了吗，搞死老子了！”赫尔墨斯赶紧把车也停了下来，踹了一脚丘比特，“这次再失手，老子就扒了你的皮！”
　　大腿上被踹了一个脚印的丘比特骂骂咧咧地下了车，和赫尔墨斯鬼鬼祟祟地躲在了树丛里面，注视着目标车辆的一举一动。
　　“等他们一下车，你就瞄准射箭，听见了没有？”
　　“好嘞，这次肯定百发百中！”丘比特拉弓上弦信心满满。

　　两人全神贯注地等待着，然而十多分钟过去了，一点儿动静也没有。
　　丘比特不耐烦地拍了下脸蛋：“妈的！这里蚊子真多！”
　　赫尔墨斯瞟了他一眼：“是谁害老子在这里陪你喂蚊子的！”
　　丘比特就不敢再抱怨了，看着前面问道：“老大，他们停在这里这么久了，也不开走也不下车，到底在里面干什么？”
　　“是有点奇怪……”
　　就在这两只在外面纳闷时，前面那辆火红的法拉利跑车突然摇晃了一下。
　　“不好！”看惯了情侣们表演的丘比特突然大叫，“他们不会是要玩‘车震’吧？！”
　　赫尔墨斯也吓了一跳，连忙揪起丘比特：“快去看看！”

　　两人悄悄地接近那辆法拉利，看见车里的两个果然抱在了一起！
　　“靠！不好了！”赫尔墨斯揪住丘比特疯狂摇晃，“赶快射！赶快射啊！”
　　“隔隔隔、隔着块玻璃，我射不进去啊！”
　　“你个没用的家伙！”赫尔墨斯扔下丘比特，看着车里两个已经箭在弦上就要发射，情急之下只能用强的了！
　　赫尔墨斯摩拳擦掌动用神力，对准车窗玻璃就砸过去：“看我北斗神拳！”
　　“卡啦”一声，玻璃裂成了碎片，赫尔墨斯把它整块扒拉下来，又冲着丘比特喊：“快！趁现在！”
　　六神无主的丘比特也顾不上拉弓了，直接拿着铅箭就冲了过去，把头探进了车窗里，只看到一个光溜溜的屁股，不管三七二十一地就把箭扎了进去！
　　“嗷――嗷嗷嗷嗷嗷――！！！”
　　惨绝人寰的狼嚎响彻天际，情欲高涨的阿瑞斯一下就从雅典娜身上蹦Q开来，疼得翻来覆去。
　　丘比特可管不了这么多，赶紧往雅典娜身上也补上一箭，让她冷静下来。

　　总算大功告成了，丘比特擦了把冷汗，瘫坐在地上：“娘耶，累死老子了。”
　　然而还不等他喘过口气，赫尔墨斯赶紧拉上他疯狂往外跑。
　　丘比特还没来得及问跑那么快做什么，就听见身后“轰隆”一声巨响，那辆漂亮的法拉利在熊熊怒火中被炸成了碎片。
　　只见刚刚还在车里亲热的两位大神飞上了天，一边整理凌乱的衣裳一边怒不可遏地对骂。
　　“你个下流贱格的东西！竟敢占老娘的便宜！”
　　“呸！就算地球上的女人都死光，老子自己打飞机也不会找你！”
　　“你还不认！明明是你拿着玫瑰到我办公室勾引我的！”
　　“那是谁建议一起吃饭的？嘿嘿，想不到你平时那么正经，竟然也能那么浪……”
　　“你……！！！”
　　面对阿瑞斯的污言秽语，雅典娜竟然找不到话反驳，连她也不明白，自己怎么莫名其妙地就对这个烂男人动了情……还好紧急关头清醒了过来，不然真的就……
　　一想到这里她就懊恼不已，恨不得撕裂那家伙张狂的嘴脸！
　　“卑劣的混蛋！老娘灭了你！”

　　雅典娜大喊着扑向了阿瑞斯，那模样就像一头愤怒的母狮子，张牙舞爪地想要撕碎猎物。
　　阿瑞斯也不是白白挨打的，散失理智的两位大神就这样在半空中展开大战。
　　燃烧的神力在黑暗中变成两个缠斗不休的光点，每次出手都迸发出强大的冲击波，像台风一样将地面上的物体搜刮殆尽。
　　两位大神的灵力碰撞，像是天上炸开的巨大烟花，一个个火球好像流星雨砸了下来，被砸中的地方瞬间变成了一片火海。
　　看到此情此景的丘比特，知道闯下的祸事大了，拼命地想要离开打斗现场，连滚带爬地在两位大神的漩涡中挣扎着。
　　想要呼救，方圆十里了无人烟，刚刚还带他逃命的赫尔墨斯，现在也不知跑到哪里去了。
　　要是没人再来阻止这两位发了疯的大神，恐怕自己也要像那些石头树木一样被风刮走了！

　　“你们两个快给我住手！”
　　就在丘比特感到绝望之际，一记霹雳从天而降，银白色的闪电震撼人心，战到鸡血的两位大神也被这样的威力震慑住了。
　　“都给我回到地上去！”
　　这雷霆般的声音正是来自于神王宙斯，两位大神不敢不从，只好乖乖地飞了下来。
　　丘比特这才松了口气，庆幸自己捡了条小命，定睛一看赫尔墨斯就站在宙斯身边，原来这家伙是搬救兵去了。

　　“到底发生了什么事？”宙斯看了一眼灰头土脸的雅典娜和阿瑞斯，“看看你们像什么样子！”
　　“父王，是这个卑鄙无耻的家伙！”雅典娜指着阿瑞斯申斥，“先是盗取了我们部门的机密，怕我揭发他又跑来勾引我，我差点就被他羞辱了！”
　　“放屁！”阿瑞斯急得大叫，“偷窃你们的机密老子认了！但是老子怎么也不至于要勾搭你这种女人！”
　　“你没有勾搭我，那我怎么会在你车里？！”
　　“是你自己钻进来的，又不是我强迫你！”
　　两位大神争论不休，火气越来越冲，眼看又要动手……
　　“都给我住口！”宙斯喝止住了他们，又看向身边的赫尔墨斯，“你知道发生了什么吗？”
　　所有的目光都看向了赫尔墨斯这边，知道他的一句话就可以改变宙斯的看法。
　　“禀告父王，”赫尔墨斯开口道，“我所知道的是，今天早上战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜在公司发生了争执，经过我的查证，确实是因为阿瑞斯在未经雅典娜的许可下借用了技术部门的一些机密信息。后来双方有和解的迹象，一起共用午餐。至于为什么雅典娜会出现在阿瑞斯的车里，我就不是很清楚了。”
　　赫尔墨斯避重就轻，当然不会把丘比特犯下的荒唐错误说出来。
　　宙斯听他这么一说，心里也就有了决定，转身对着阿瑞斯：“丢人现眼的东西，罚你禁闭一个月！”

　　丘比特像一只脏兮兮的小猫被拎了回去，赫尔墨斯见他浑身哆嗦吓得够呛，该受的教训也都受了，也就没有再责怪他。
　　接下来的日子里，丘比特安静了几天，没有那么胡作非为了。
　　但是赫尔墨斯却不好过，因为他没有为阿瑞斯说好话，赫拉把气都撒在了他身上，处处找他麻烦。
　　阿波罗看在眼里痛在心上，有一次碰见了丘比特，忍不住训斥了他几句。
　　“你这个小祸害，赶快从这里消失！”
　　“为什么？凭什么你叫我消失我就要消失？”
　　“你自己心里清楚！赫尔墨斯得罪了赫拉，你小子没少掺和吧？”
　　丘比特心里冒汗，嘴上却强硬：“那也不关你的事！”
　　“好啊，果然和你小子有关！”阿波罗揪住丘比特低吼，“你竟然敢连累他，看我不生剥了你！”
　　“呵呵，你倒是蛮关心他的嘛！他是你什么人啊，你这么维护他，别忘了你们俩几千年前就分手了！”
　　丘比特一句就戳中了阿波罗的伤心事，噎得他无话可说。
　　丘比特趁机又踩多他几脚：“我明白了，你对人家旧情难断，表面上装作无所谓的样子，不去追求他只是怕被人家讨厌，要是被赫尔墨斯发现你对他还有感情，一定会有多远躲多远，就这样假装朋友同事说不定还能留在他身边~~~多么可怜的家伙啊！我看你还是多多讨好我吧，说不定我这个爱神可以撮合你们俩哦……”
　　丘比特的话还没说完，就被阿波罗扼住了喉咙，表情变得十分危险：“我警告你，不要胡说！”
　　说完就把丘比特扔到了一边，双手插着裤袋走了。
　　“咳咳……神经病！”
　　丘比特对着阿波罗的背影骂了一句，回头一看，月亮女神戴安娜不知什么时候站在了那里，双眼PIKAPIKA地看着自己：“你真有办法撮合他们两个？”
　　丘比特不耐烦地绕过了她：“谁有心情理他们那种闲事啊！”
　　“丘比特，我那天看到你用金箭戏弄了雅典娜和阿瑞斯哦……”
　　身后，戴安娜笑眯眯地说道。




　　中招

　　被人要挟的滋味并不好受，但如果恶果是自己种下的，那也只能说是“自做孽，不可活”。
　　“戴安娜姐姐你饶了我吧！我刚刚才闯完祸，再来一次我就把大神们都得罪光了，我有多少条命都不够死啊！”
　　“那你就不怕得罪我？”戴安娜的笑靥像一道弯弯的月牙儿，带着甜美的锋利，“我很负责地告诉你，腐女生气了，后果很严重。”
　　丘比特咽了一下口水，知道这女人不达目的誓不罢休，只好颤抖着问：“那你要我做什么……”
　　“别怕别怕，我又不是要吃了你。”见丘比特肯就范，戴安娜拍拍他的肩膀安慰道，“只要你乖乖地照我说的去做，我保你平安无事。”

　　戴安娜把丘比特带到了自己的办公室，神秘兮兮地锁好了门。
　　丘比特看见戴安娜的办公桌上除了工作文件之外，还大剌剌地放着几本杂志，上面都是做着各种姿势的俊男美男，不禁汗颜了一把。
　　戴安娜从格子里头拿出一个电子装置：“这个是电子变声器，只要调好声频，就可以模仿出各种声音。你打电话把他们约到一起，然后用小金箭让他们旧情复燃，我要干柴烈火一见脱衣的那种，明白了吗？”
　　丘比特忐忑道：“这么做……不是很道德吧？”
　　虽然之前也用金箭戏弄过别人，但赫尔墨斯待自己还是很好的，现在竟然也要这样暗算他……
　　“嘿嘿，不用内疚，他们和别人不一样。”戴安娜笑嘻嘻地开导丘比特，“阿波罗还爱着赫尔墨斯你是知道的，我觉得嘛……赫尔墨斯对阿波罗也不至于绝情。再说，我也不是要拆散赫尔墨斯和现在的情人，只是让他在这个基础上再加一个，最好能达到3P的效果。”
　　丘比特听得满头黑线：“姐姐，你口味真重……”
　　见丘比特还在犹豫，戴安娜收起了笑脸：“嗦什么！你不听话我就把你戏弄其他大神的事抖出去！”

　　“铃――铃――”
　　快下班的时候，电话突然响了。
　　阿波罗按了一下“免提”，眼睛还盯着电脑上的数据：“喂？”
　　“喂，是我。”
　　一听是赫尔墨斯的声音，阿波罗赶紧拿起了话筒：“赫尔墨斯呀，有什么事吗？”
　　“我想和你谈谈那个太阳能轿车的推广计划，你等会儿有空吗？”
　　“有空有空，难得你有时间和我谈这个。”
　　“那好，你准备下资料，半小时后第五会议室见。”
　　“好，等一下见。”
　　放好了话筒，阿波罗扔下了手头上的工作，心潮澎湃地把那个搁置了一段时间的“太阳能轿车推广计划”找了出来，认真地复习了一遍。
　　而后又悲哀地想起了今天小混蛋丘比特说的那番话……没错，现在就只有这种方式能接近他，当作同事、当作朋友、当作若无其事地呆在他的身边，只有这样，自己才能靠近一点，看清他的脸……
　　没有办法，戒不掉他的笑，戒不掉他的味道，戒不掉还刻在心里两千五百年前的那段记忆……

　　赫尔墨斯这边也接到了电话。
　　“喂？哦，是你呀……开会？要下班了耶，我今天还打算准时走呢。”
　　听到赫尔墨斯要走，对方显得有些着急了：“能不能给我一小时？半个小时也行！那个……太阳能轿车推广下个月就要开始了，我们很需要公关部的支持！”
　　“这样啊……那好吧，我过去你那边？”
　　“我订好了第五会议室，半个小时后开始。”
　　“知道了。”

　　丘比特躲在了复印机后面，拿着弓箭在那里准备着。
　　第五会议室在走廊的末端，平时人迹罕至，加上现在都下班了，办什么事都方便。
　　丘比特叹了口气，不得不感叹那帮腐女想得真周到。
　　在安静中等了好一会儿，才听到了开门的声音。
　　丘比特探出了半个脑袋，看见来的正是赫尔墨斯。
　　丘比特缩了回去，悄悄地搭上弓箭，心里惴惴不安，但是不这么做，又会惹上麻烦……
　　思想左右摇摆了一阵子，最后还是决定牺牲赫尔墨斯……
　　嘛~~~反正你们以前也做过，这次让你们重温一下旧梦也不错。
　　丘比特静悄悄地在后面瞄准，拉满弓弦，一箭射出――
　　那箭穿过空气，直向赫尔墨斯的后背冲去，然而就在丘比特以为万无一失的时候，突然间，一股黑色的灵力在赫尔墨斯身后展开了一个强大的气场――就要命中目标的金箭撞上这股灵力撑起的墙壁，在空中停留了数秒之后又反弹了回来！
　　丘比特一看傻了眼，还没明白是怎么回事，飞回来的箭“嗒”地一声，直接扎进了自己的前额。
　　仿佛看见了几只小鸟在眼前飞转，丘比特一阵昏眩，瘫倒在了地上。

　　“喂，醒醒、醒醒，这里是睡觉的地方吗！”
　　丘比特迷迷糊糊地睁开了眼睛，看见阿波罗一张十分不爽的脸。
　　本来是赫尔墨斯约他过来开会的，没想到找来找去就只有这个臭小鬼，心情顿时一落千丈。
　　丘比特怔怔地望着阿波罗，似乎还没有回过神来，阿波罗的一张臭脸在此时看来竟然有一种不可思议的帅气，就连呼喝自己的声音也充满了吸引人的磁性……这男人长得也不赖嘛，怎么平时会看他不顺眼呢？
　　想到这里，心跳竟不由自主地“噗通、噗通”起来……
　　“醒了？你怎么会睡在这儿？赫尔墨斯哪里去了？”
　　丘比特还是没反应，只是呆呆地看着阿波罗，似乎要把他刻进眼睛里。
　　眼前这个男人，那刀削的轮廓，那忧郁的眼神，那稀疏的须根，那充满磁性的嗓音……
　　“睡傻了呀！”阿波罗不耐烦地拍了一下丘比特的脑袋，“我问你赫尔墨斯在哪里！”
　　啊~~~就连他打人的力度，也充满了男人刚劲的魅力！
　　这种感觉真神奇，一颗心忽如一夜春风来千树万树桃花开，又如一颗大石沉深潭朵朵涟漪次第开~~~
　　决定了，就是他！

　　丘比特猛地伸出双臂，缠住了阿波罗的脖子：“其实约你来的不是赫尔墨斯，是我。”
　　“你？”
　　“是呀，我喜欢你很久了……难道你感觉不出来？”
　　“见鬼了！”阿波罗浑身打了个冷冽，想要掰开丘比特交缠的手臂，“开什么玩笑！”
　　“我没开玩笑……”丘比特反而像缠树的藤绕得更紧，身体更是大胆地贴了上去，“我知道，我总是处处找你麻烦惹你讨厌，但这正是爱的另一种表达方式，你能明白吗？”
　　“不明白！你到底在玩什么把戏！”被丘比特的恶作剧搞怕了的阿波罗大喊，“就算你喜欢老子，老子也不喜欢你……唔……”
　　还不等阿波罗骂完，丘比特一个猛劲就扑了上来。
　　猝不及防的阿波罗被推倒在地，嘴唇更是被他粘得紧紧的。
　　丘比特吻住了他那张骂人的嘴，灵滑的舌头肆无忌惮地伸了进去，和阿波罗搅在了一起。
　　阿波罗本想把他摔下去，但这个不知死活的小鬼竟敢占据了主动……
　　怎么说自己当年也算是横扫情场，怎么能让这小东西看扁了？
　　于是非但没把他扔开，反而按下了他的脑袋，舌头更加强势地反攻了上去，让他见识见识自己的厉害！
　　两人都是这方面的行家，吻起来既讲花式又讲技巧，惺惺相惜又互不相让，看起来更像两大高手在切磋技艺……
　　等到一吻结束，两人都被对方挑逗得热情难耐……
　　阿波罗趁着还有一点理智，把丘比特推开了：“行了小鬼，游戏结束了。”
　　“结束？”丘比特勾起了嘴角，骑坐在阿波罗身上，温热的臀部有意无意地磨蹭着阿波罗下身危险的地方，“你这里不是硬起来了吗？你想怎么结束……”
　　阿波罗眯了一下眼睛，放射出一种慑人的光芒：“你这是在找死，小子！”
　　丘比特俯下身，在阿波罗耳边轻轻吹气：“那就杀了我吧！”

　　已经过了下班时间，奥林匹斯大厦的工作人员都陆陆续续地打卡离开了，只有值夜班的安保人员在坚守岗位，在监控室注视着大厦内部的每一个角落。
　　就在大家都在安静地工作时，突然“哐啷”一声，门被打开了，一群女人从外面冲了进来。
　　安保领班认得为首的是部长级人物戴安娜，上前问道：“请问有什么能帮到您……”
　　话还没说完，就被戴安娜一把推开。
　　戴安娜向全场高声宣布：“监控室已经被腐女占领了，闲杂人等一律清场！”
　　安保领班还搞不清楚状况，就和同事们一起被戴安娜带来的一班气场十足的姐姐们“请”出了监控室。
　　随后，她们大门紧闭，把自己反锁在了里头。
　　赶走了安保人员，戴安娜神情严肃地看着手表：“现在是下午6点57分28秒，现场直播就要开始了！姐妹们各就各位，把所有监控电视全部调到第五会议室！”
　　“是！”
　　一群女人迅速占领了控制台，将所有监控电视的线路转切到第五会议室。
　　“报告！1号台操作完毕！”
　　“2号台操作完毕！”
　　“5号台操作完毕！”
　　“3号台操作完毕！”
　　……………………
　　随着一声声紧张的报告声，电视屏幕上原本显示的奥林匹斯大厦各方位的场景陆续消失，画面全部换成了第五会议室。
　　“录像准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“很好，把镜头拉近！近景近景！”
　　随着一连串流畅的操作，监控室的屏幕上很快就出现了她们想要看到的情景！
　　“哇~~~看到了看到了耶~~~”
　　“咦？怎么其中一个男主角换人了？”
　　戴安娜摸着下巴思索了一会儿：“难道是丘比特完成不了任务自己献身了？”
　　“丘比特真是我们的好同志！”
　　“算了算了，只要有得看就成，快把我的薯片拿过来！”戴安娜自己选了张舒服的椅子坐下，准备好好欣赏一番，“怎么是巧克力棒？我分明让你买薯片的！”
　　“不好意思，薯片刚好卖完了……”
　　“如此良辰美景，没有薯片怎么行！”
　　“女神息怒，正戏开始了！”
　　说到“正戏”，戴安娜马上忘记了薯片，专注地盯着画面。
　　“嗯嗯，很好很好……推倒了耶！”
　　“快脱快脱！！”
　　“干得好，丘比特！！”
　　戏中主角渐入佳境，一群女狼兴奋得嗷嗷大叫时……
　　突然，“嚯”地一声，眼前一片黑暗，亢奋的叫声也噶然而止。
　　“怎么了？”
　　“停电了……”
　　“操！竟然在这个时候断电！！！”
　　戴安娜气得快要疯了，摸着黑抓狂地要出去打探究竟！
　　门刚一打开，就看见赫尔墨斯微笑着站在外面，顿时怔住了。
　　“女神殿下，不好意思，监控室的供电系统以及备用系统都出了故障，维修至少需要两个小时。”





　　玩火的后果

　　（此处被河蟹吃掉了一千字，请见谅。）

　　“哎……哎哟……”
　　丘比特趴在桌子上像滩软泥，屈着的双腿连站都站不起，前面发泄过后的男根耷拉了下来，大腿上沾染了几处白浊的液体……
　　浑身乏力的他只有在喘息中带着几声似有若无的呻吟，热情过后理智也渐渐地清晰，努力地回想着到底发生了什么……
　　今天早上倒霉地碰上了阿波罗，又悲催地遇见了戴安娜，在腐女的淫威下想把阿波罗和赫尔墨斯撮合到一起……那么，现在趴在桌上的人应该是赫尔墨斯才对，怎么会变成自己呢？
　　“对，那支箭！！！”
　　丘比特差点蹦了起来，又被浑身的酸疼拉了回去。
　　“你还挺有活力的嘛！看来没什么事了。”
　　已经穿好衣服的阿波罗坐在桌子上，悠然地抽起了事后烟。

　　看他一副吃饱喝足的得意模样，丘比特真想朝他脸上揍上一拳！
　　今天真是倒大霉了，又是被恐吓，又是被威胁，最后还被一个讨厌的家伙吃干抹净了！
　　万万没想到，那支刚要射向赫尔墨斯的金箭，竟然会给弹回来了！！！
　　作为金箭的主人，丘比特当然知道它们的威力，说好听那是爱情的使者，说不好听其实就是春药一记。
　　一瞬间把人体的荷尔蒙提升N多倍，让他对眼前看见的人迸发出无比强烈的好感，纠缠到对方和自己XXOO方可罢休。
　　而且今天为了达到戴安娜所说的“干柴烈火”的效果，还特地把它的效力提高了许多……
　　想起刚刚百般勾引阿波罗，丘比特就想撞头，这下不仅送上门被人吃，连讨回公道的借口都没有！！
　　啊啊啊！！！为什么会发生这种事！！！自己竟然被自己的金箭给暗算了！！！
　　丘比特悔恨得抓起桌布的一角咬啊咬……

　　“喂，你在懊悔什么呀？不是你主动勾引我的么？”阿波罗轻松地吐了口烟，“瞧你这小模样，不会还是处男吧？”
　　“呸！你才处男！你们全家都处男！”
　　“哦，不是就好，我怕你以后缠着我不放……”
　　“鬼才缠着你不放！我今天只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……鬼迷心窍！”
　　“呵呵，其实嘛，喜欢上我也没什么的。”阿波罗自我感觉十分良好，“爱上像我这么优秀的人有什么好稀奇的？”
　　“我都快要吐了，谁会爱上你这种自大狂，撒泡尿照照自己什么样子吧！”
　　“好了，我就给你保留一点儿可怜的自尊吧。”阿波罗掐灭了烟头，跳下长桌帮丘比特穿上了裤子，“回家洗个澡，睡睡觉，把今天的事都忘了吧。”
　　给丘比特穿戴好之后，阿波罗拍拍手，转身就要走。
　　到门口的时候，又停下了脚步，无比深沉地来了句：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　丘比特气得抓起桌上的烟灰缸就砸了过去：“我操你妈的！”





　　老娘

　　咬着牙关挺到了家里，丘比特下车后连走路都像螃蟹那样打横来，生怕加剧摩擦扯痛了菊花。
　　开门之后挪到了沙发旁，倒下去之后就起不来了，浑身筋疲力尽抽不出一点儿力气。
　　很想就这样昏睡过去，可是后面却火辣辣地疼得厉害，好像那该死的家伙射了个太阳在身体里面，让他根本闭不上眼睛。
　　万般无奈，丘比特又挣扎了起来，想去药箱找点药膏涂涂。
　　就在这时，大门猛地被打开，一个人影从外面闪了进来。
　　丘比特还没来得及反应，就被结结实实地抱了个满怀。
　　“儿子耶~~~~妈妈好想你好想你~~~~想得都快疯掉了耶~~~~”
　　丘比特的脸刚好被埋在了高耸的胸部里，就快要被那两个软绵绵的乳球挤到窒息……
　　挣扎了一番才探出了头，面无表情地问眼前这个过于热情的女人：“你不是去国外拍戏了吗，怎么回来了？”
　　“电影提前杀青，妈妈一下飞机就赶过来了，感不感动呀？”
　　“不感动。”
　　“好没良心呀，跟你妈妈一个样呢！”女人捏了捏丘比特水嫩嫩的脸蛋儿，“来，让妈妈好好看看你！哟，多么漂亮的儿子啊！怎么能这么英俊这么可爱呢！真不愧是你妈妈生的儿子！”
　　知道阻止不了，丘比特只能认命地任女人对着自己的脸搓圆捏扁，直到她心满意足地停手为止。
　　“咦？你身上有一股什么味道？”女人突然停了下来。
　　“什么味道？”丘比特心虚地问。
　　“很奇怪的味道……”女人敏感的鼻子往丘比特身上嗅了嗅，“好像是从你后面传过来的……来，让妈妈看看怎么了。”
　　“没、没怎么了，只是刚刚进门还没洗澡……”
　　“不对，一定有哪里不对劲！快给我看看！”
　　丘比特赶紧护住裤子：“是、是痔疮啦！”
　　“什么？！我漂亮的儿子怎么会长那种丑陋的东西！我来帮你医好它！”
　　“不要！我都长这么大了，好丢人啊！”
　　“哪里丢人了，老妈看儿子的屁股，有什么好害羞的？”
　　女人说着就要解丘比特的裤带，丘比特紧紧捂住誓死不从……

　　“达令，好了没有呀，我可以进来了吗？”就在两人正处于焦灼状态的时候，门口探进了一个头，“你在干什么呀，达令？”
　　女人马上收回了手，对着门口的男人回眸一笑：“噢，没什么，亲爱的。我正和弟弟闹着玩呢，我们俩的感情特别好。”
　　一看到其他男人，丘比特的辈分马上上升了一级。
　　哼，不用说，一定又是女人新交的男朋友！
　　“喔，达令，你弟弟好小哦。”男人对丘比特打了个招呼，“嗨。”
　　丘比特却一张臭脸，回头对女人说：“我回房睡觉了，你们不要太大声。”
　　“哦，真是个乖小孩，姐姐明天再看你。”
　　等到丘比特进了房间，站在门口的男人迫不及待地扑了上来，抱住女人一阵激烈的拥吻。
　　“噢，维纳斯，我的美神！你真是比传说中的希腊女神还要美……”

　　丘比特进了浴室冲了个冷水澡，体内的火焰才消散了些。
　　要说这档子事，也不是头一回，要不他这爱神也白当了。
　　要是说到后面，那还真是……啊操！便宜了那混蛋了！！
　　不过那份感觉……倒也不是只有疼痛而已，以前跟那些小MM玩，从来没试过连射三次这样的伟大记录，差点儿连肾水都射出去了……
　　我靠啊，为毛会被人插得这么欢乐啊？！
　　我知道了，是那支金箭……一定是那支金箭作祟！
　　终于找到了理由，丘比特这才安心了些，匆匆地擦干身上的水珠，趴到床上睡觉去了。





　　暗算与反暗算

　　第二天早上，丘比特揉了揉发疼的屁股，还得去上班。
　　公司里的气氛一切正常，看来大家都不知道昨天下班后发生在第五会议室里头的那场激战。
　　赫尔墨斯看到丘比特，一脸皮笑肉不笑的表情：“哟，小伙子，脸色不大好嘛！昨天晚上没睡好觉吗？要不要我批你一天假呀？”
　　“没有吧，我感觉还不错呀……”
　　丘比特下意识地照了照旁边的玻璃，他明明掩饰得很好的……
　　回过头又看了一眼赫尔墨斯，笑得像只狐狸。
　　靠！又上当了！
　　娘的！昨天那一箭，怎么就弹回来了呢！
　　暗算计划一定是被他看穿了，于是他就拍拍手走人，把自己丢在那里不管！
　　但是又不能冲上去质问他，毕竟这个圈套是自己设下的……
　　事到如今，也只能打烂牙齿和血吞了……

　　“真的不用请假？”赫尔墨斯又问了一次。
　　“真的不用！”
　　“哦，那就好，还是年轻人精力充沛啊！”赫尔墨斯不怀好意地笑了笑，又说，“丘比特，我最近听到一个不利于你的传闻哦。”
　　“什么传闻？”丘比特心头一紧。
　　赫尔墨斯把丘比特拉到身边，凑着他耳朵悄悄地说：“我听他们说，阿波罗一直打光棍，是因为你报复心重，知道他看上了谁，就在谁身上射铅箭，搞到他每段恋情都无疾而终……”
　　“我靠！我像这么恶毒的神吗？！”丘比特差点儿就蹦起来了，“谁传这种谣言！老子要撕烂他的嘴！”
　　赫尔墨斯摊手道：“我也不相信啊，但是自从我和阿波罗分开后，他就一直在情场上走霉运，大家就说他一定是不受你这个爱神的眷顾。而且你们两个又素来不和，这种情况下很难让人不产生怀疑啊。”
　　丘比特冷笑道：“我说老大，这件事你不是应该负更大的责任吗？是谁先抛弃阿波罗的呀？”
　　“是呀，有时候我也在想，为什么我突然就不爱他了呢？”赫尔墨斯猛地抓住丘比特的手，“不会是你也给我射了铅箭吧？”
　　丘比特立马弹开：“喂！东西可以乱吃话不能乱说！你要是觉得我对不起你们，我现在就可以补发一支金箭给你！”
　　“那倒不必了，不过为了辟谣，身为爱神的你还是有义务为阿波罗匹配一个合适的对象的。”赫尔墨斯语重心长地拍了拍丘比特的肩膀，“这个责任就交给你了哦。”
　　“喂……这怎么就成了我的责任了……”

　　“你们在聊什么？我听到你在说我的名字哦，赫尔墨斯。”
　　真是不愿见到谁谁就会出现，阿波罗像从地底下钻出来似的，突然出现在丘比特身后。
　　但是他却直接绕开了瞪着眼看着自己的丘比特，直接走到赫尔墨斯身边。
　　“早上好啊，阿波罗。”赫尔墨斯的笑着看了丘比特一眼，“我正在和丘比特聊起一个传言……”
　　丘比特唰地一下捂住了赫尔墨斯的嘴。
　　阿波罗冷冷地看了丘比特一眼：“什么传言？”
　　那眼神仿佛在警告丘比特：丫的你要是敢把昨天晚上那点儿破事爆给赫尔墨斯，老子就直接扒了你的皮！
　　赫尔墨斯淡定地掰开丘比特的手：“那我刚才拜托你的事，答应了？”
　　丘比特咬牙切齿地点了点头。

　　赫尔墨斯这才笑道：“没什么，我听手下说丘比特在你那边干得不错，看来你们两个是和好了？”
　　“呵呵，我像是这么小气的神吗，会跟一个小屁孩计较？”阿波罗大度地笑了，“倒是你，昨天怎么没去第五会议室啊？”
　　“昨天呀，我委托丘比特代我过去了，这个计划他也很清楚的。”赫尔墨斯又对丘比特眨了眨眼，“对吧，丘比特？”
　　丘比特气得无话可说。
　　“这孩子经验太浅了，该交代的事情一件也没说清。”阿波罗斜睨了丘比特一眼，“不该做的倒是做了很多。”
　　丘比特气得肺都快炸了！
　　妈的！老子被你占了便宜还卖乖！
　　吃完之后拍拍屁股就走人了，昨天晚上痛得要死，今天一点儿安慰都没有，还在这里说风凉话！！！
　　“这样呀……”赫尔墨斯摸了摸下巴，“丘比特，看来你还要好好努力哦。要多多向前辈学习，我们的CEO在这方面经验很丰富，我想他也很乐意帮助你的。”
　　丘比特忍不住了，终于回敬了一句：“是呀，部长您也是被他这样一路□过来的吧，我也要多点向您学习啊！”
　　赫尔墨斯笑容不减：“好啊，以后大把机会。”
　　“□小孩的事情以后再说吧。”阿波罗打断了他们，“赫尔墨斯，你今天有空吗，‘太阳能轿车推广计划’今天继续吗？”
　　“好呀，不过我今天事情多，可能也要到下午才可以。”
　　“没事，我可以等。”
　　“嗯，那地点定在你办公室吧，不要去什么第五会议室了。”

　　赫尔墨斯又忙碌了一天，一直都抽不出时间给阿波罗。
　　等他经过过道的时候，阿波罗终于忍不住来找他了。
　　“不好意思，我差点儿就忘了。”
　　“没事，去你那边谈也行。”
　　赫尔墨斯陪阿波罗往办公室走去，丝毫没察觉远处有支金箭瞄准了自己。
　　墙边的角落里，丘比特正在酝酿着他的“复仇之箭”。
　　要我帮阿波罗物色对象是吧？哼，老子看你们这对狗男男最般配！
　　竟然敢合伙来欺负老子，老子让你们尝尝老子的厉害！
　　丘比特把金箭拉弓上弦，心里默念“昨天是个意外啊绝对是个意外……”
　　瞄准，射出――一记漂亮的弧线――
　　谁知箭到半空，竟闪过一个黑影，蓦然将箭收住！
　　只见眼前出现了一位高挑伟岸的黑发男子，一袭黑色的紧身风衣显得英气十足，遮住眼睛的墨镜透出冷酷，浑身散发出阴寒的气息……
　　丘比特一时呆住，竟然动弹不得。
　　男子走到他面前，伸出手中的箭：“你的？”
　　那迫人的气息让丘比特感到腿软，声音都有点儿发不出，只是颤抖着点了点头。
　　“收好，不要让我看到有第三次。”
　　冰冷的声音发出不可否定的命令，丘比特颤巍巍地接过了箭，在墙角缩成了一团。
　　心里拼命喊：不敢了不敢了！以后再也不敢了！！

　　“哈迪斯，你怎么会在这儿？”
　　身后，传来赫尔墨斯惊喜的声音。
　　哈迪斯转身搂住他的腰：“我来接你下班。”
　　“呵呵，真难得啊！”
　　“偶尔也要给来点惊喜嘛。”
　　“可我还有项目要谈……”
　　“下班了，有什么明天再说。”
　　哈迪斯说着就打开了窗户，也不跟阿波罗打声招呼，抱起赫尔墨斯就飞出了窗外。
　　被抛在身后的阿波罗，愣住了一会儿，而后狠狠地踹了一脚墙面。





　　炸毛

　　自从那天见识了赫尔墨斯的“后台”之后，丘比特彻底打消了用金箭暗算他的念头。
　　传说中的冥王何止是“恐怖”，简直是“非常恐怖”！
　　真搞不懂赫尔墨斯怎么会看上这种冷冰冰的男人，以后还是少惹他们为妙，免得连小命都丢了！
　　今天赫尔墨斯到外面做形象推广去了，阿波罗那边又不乐意见到自己，搞得他无所事事。
　　一想起阿波罗就有气！
　　虽然自己不把那天晚上的那点儿破事当回事，但是阿波罗更加不把它当回事，别说一句安慰的话都没有了，态度还像以前那么恶劣，每天看见自己都是横眉竖眼的，好像欠了他几百亿似的！
　　拜托，怎么说吃亏的也是他丘比特啊！那家伙凭什么老看自己不顺眼啊！！
　　“操，什么东西！”
　　丘比特嘴里骂着，心想没事做也好，老子落得个清闲！

　　正寻思着找个没什么人的地方偷偷懒，就被人给叫住了。
　　“丘比特，你要去哪里呀？”
　　听这声音，心里顿时凉了半截，等回头一看，心就凉透了。
　　幸运女神最近老不眷顾他了，怎么倒霉的事情接二连三呢？
　　叫苦归叫苦，丘比特还是得乖乖上前去，恭恭敬敬地叫声：“董事长夫人。”
　　赫拉显然不是偶然碰上丘比特的，她想找这个小畜生麻烦很久了，每次都有赫尔墨斯挡着，今天算是被她逮到机会了。
　　哼，保护你的老母鸡不见了，我看你这小鸡仔还要往哪儿躲？
　　“我说丘比特呀，你来公司也有三个月了，都做了些什么事啊？早前我可是说过，对公司没有贡献的人，是要被收回原始股份的。你那不负责任的娘我是不想多说什么了，你不会也像她那样吧？”
　　赫拉一副咄咄逼人的模样，还把地方选在了人来人往的中庭，摆明了要给丘比特难堪。

　　丘比特是被娇惯着长大的孩子，看赫拉气焰嚣张顺带还说了他娘，一下就压不住心里的火，面带微笑着顶了回去：“夫人，我持有的是董事长赋予的原始股权，干的是公关部部长分配的工作，负责的是代表公关部和CEO沟通，我不记得他们有交代我，要向您汇报工作了？身为CFO的您，不是每月准时把薪水打到我帐户上就可以了么？”
　　丘比特的答话让赫拉吃了一惊，本想让这臭小子当众丢脸，没想到反而落了自己的面子，就连老爱跟她做对的赫尔墨斯表面上也要对自己客客气气的，没想到他敢当面顶撞自己！
　　看着丘比特趾高气扬的模样和他老妈一模一样，赫拉就火冒三丈：“你这是什么说话态度！难道我不能询问你的工作情况吗？！”
　　“身为长辈的您才应该检讨一下自己的语气吧？如果您真的有话要问，到时候开股东大会再说吧。”
　　“你……”赫拉被气得说不上话，走上前一巴掌就刮了过去。

　　丘比特吓了一跳，以为接下来就是“啪”的一声，没想到背后有人伸出手，接住了那一巴掌。
　　“董事长夫人，大庭广众的，和一个小辈动手，有失您的身份。”
　　丘比特转头一看，竟然是阿波罗。
　　见是阿波罗来了，赫拉只好收回了手，嘴巴却还在火头上：“这个有娘养没爹教的，我只是在替他娘管教一下！”
　　“你说什么……”
　　丘比特像只小公鸡还想扑过去，被阿波罗一下按住了肩膀。
　　“丘比特你也真是的！夫人不就是想了解一下你在公司的情况吗？即使职务上不相干，身为后辈的你也应该向长辈汇报一下。这是长辈的关心，知道吗！”训斥了丘比特一番之后，阿波罗又对赫拉陪笑脸，“赫尔墨斯不在，我就代他的上司给一些评价。小伙子做得不错，又聪明又能干，只是待人接物方面还稍微欠缺了点，以后再接再厉，相信一定能为公司做出更大的贡献。”

　　见丘比特有阿波罗做后台，赫拉也就不好现在动他了。
　　“是吗？”赫拉狠狠地瞅了丘比特一眼，“那可要好好干，不要让我找出什么毛病来！”
　　“谢谢夫人给的意见，欢迎您随时过来监督。”
　　“哼！”赫拉的诡计没有得逞，只好怏怏地走了。
　　丘比特看见赫拉气呼呼的模样，心里暗爽。
　　没想到关键时候阿波罗还挺护着自己的，这家伙也不像表面上看来那么无情无义嘛。
　　然而丘比特还没来得及把“谢”字说出口，就听见身边阿波罗沉声一喝。
　　“臭小子，到我办公室走一趟！”

　　“干什么嘛，你不觉得看着赫拉气得要死的模样很爽吗？”
　　“爽？爽个屁爽！”阿波罗到了自己的办公室才敢咆哮，“我看你小子是活腻了！赫拉是什么人物？我和赫尔墨斯平时也得对她毕恭毕敬的，你小子倒好，一下就把她得罪光了！”
　　“可她骂我娘！”丘比特也不甘示弱，“你能容忍她骂你娘吗？！”
　　阿波罗盯着他，沉默了一会儿，突然抓住了他的肩膀，把他推撞在墙上，双手撑在了他肩膀两边的墙面上，居高临下地逼视着他。
　　丘比特对上了那双靛蓝色的眼睛，锐利的眼神像太阳光一样的刺眼，看着看着不禁让人感觉身体发烧……
　　阿波罗俯下脸：“你脸那么红干吗？不会以为我要吻你吧？”
　　“开、开什么玩笑！”丘比特一听又要跳起来了，“你靠那么近干吗！走开啦！”
　　但是却跳不起来，阿波罗用身体的优势强迫他只能乖乖地站在原地。

　　“我靠你这么近，是要你把我的话一字一字地听清楚！”阿波罗的表情从未有过地严肃，“第一，赫拉不仅骂过我妈，还想要过我们的命，可我还是得跟她共事，为什么？因为我还没能力把她踩在脚底下！你想和她对骂？可以，等你有和她一样对等的本事再说！今天要不是我赶得及时，你那巴掌被打了也是白打！第二，你现在是赫尔墨斯的手下，你闯祸了他要陪你一起倒霉，你被赫拉碾成泥我都不会管你，可你别连累了赫尔墨斯！”

　　“呵，后面这一点才是最重要的吧？”一听到阿波罗刚才出现不是为了救自己，只是怕他连累了赫尔墨斯，丘比特心底竟然涌上一股酸楚，“赫尔墨斯赫尔墨斯，你心里就只有他！你当人家是块宝，人家当你是臭狗屎！真当自己还是他男朋友啊？醒醒吧，那是两千五百年前的事了！”

　　每次跟这臭小鬼聊天都能被气得死去活来，阿波罗忍住喉头快要喷出的鲜血，反唇相讥道：“你怎么那么反感我对赫尔墨斯好呀？不会是吃醋了吧？”
　　丘比特的脸“嗡”地一下更红了：“谁会吃你这种人的醋？少自大了！像你这种垃圾就该配个垃圾桶，活该你一直打光棍！”
　　丘比特说到最后已经语无伦次，拽开阿波罗驾着的手臂夺路而逃。
　　阿波罗看着他反常的举动，反而吓了一跳：“天啊，不会真让我猜中了吧……”





　　惩罚

　　12点……1点……3点……
　　秒针滴滴答答地向前跳动，丘比特躺在床上翻来覆去，始终难以入眠。
　　自从今天跟阿波罗吵了一架之后，心情一直无法平静。
　　闭上眼睛不是看见他今天逼视着自己的锐利眼神，就是想起那天在会议室亲热缠绵的场景……
　　霎时间脸红心跳邪火旺盛，不得不解开裤子用手聊以安慰，然而发泄过之后，又堕入了空虚的深渊。
　　丘比特不明白自己在不满什么，简直莫名其妙！
　　口干舌燥，下楼想去冰箱找点儿喝的。
　　回来经过隔壁房时，却听见里面传来一阵阵“嗯嗯啊啊”的暧昧声响。
　　本来应该习惯这种声音的，不知为什么现在听起来却非常烦躁，丘比特猛地把手中的水杯砸到了房门上：“都几点了！小声点行不行！还让不让人睡了！”
　　房间里头的响声噶然而止，丘比特“砰”地一声关上了自家房门。

　　第二天早上，毫无意外地顶着一双熊猫眼起了床。
　　不过，倒是意外地发现他那不靠谱的妈竟然在厨房里头忙碌早餐。
　　“早啊，宝贝儿！”
　　“早……你男朋友呢？”
　　“昨晚就把他踢出门了，竟然敢吵到我儿子，简直不知死活！”
　　丘比特想起昨晚的事，不好意思地挠了挠头：“抱歉啊……”
　　“干吗不好意思？男朋友可以再换，儿子可只有一个。”维纳斯把刚刚煎好的鸡蛋和香肠端了出来，“来，坐下来，你好久没尝尝妈妈的手艺了。”
　　丘比特也就不客气了，幸福地享受妈妈的爱心早餐。
　　维纳斯啜了一口橙汁，看着狼吞虎咽的儿子，试探性地问：“你最近是不是心情不好啊？”
　　“心情不好？没有呀……”丘比特避开了母亲询问的眼睛。
　　“是不是谈恋爱了？”
　　“咳咳……”丘比特差点儿噎死，“什么谈恋爱，别瞎猜！”
　　“哟，你的粉红小心都快跳到外面来了，还敢嘴硬！这种事我什么时候会看走眼啊？快告诉妈妈是哪一个姑娘，说不定我能帮上忙？”
　　“懒得理你！”丘比特拿起一块面包就走了，“就算我真的在谈，也不用你操心，我又不是两三百岁的小神了，什么世面没见过？”
　　丘比特说完就走了，留下维纳斯在那里若有所思：“有什么不好说的？难道不是个姑娘？”

　　丘比特回到公司，就被赫尔墨斯叫到了办公室。
　　丘比特心里也有底，知道他一定会提起昨天顶撞赫拉那件事，不过疑惑的是，他还是那副春风满面的样子，似乎没发生过什么事。
　　“昨天我在外面，赫拉给我打了个电话，说要把‘太阳能轿车推广计划’的预算削减一半。”
　　“啊……”那恶婆娘果然报复了！
　　“你顶撞赫拉的事情我听说了，不过你不用担心，我已经摆平了。”
　　“怎么摆平的？”
　　“我同意赫拉把预算削减一半，然后打了个电话给你妈，把你最近的恶劣行径揭给她听，要她免费帮我们做‘新型太阳能轿车’的形象代言人，这样就省去了一大笔请明星的费用。”
　　“你可真会算……”
　　“还有，后面三个月工资你不用拿了。我跟赫拉说了，那点钱当是你向她赔罪。”
　　“啊，凭什么，明明是她先欺负我的……”
　　“小伙子，闯祸是要付出代价的。”
　　丘比特只好闭嘴不说话了。
　　“听着，我们现在预算少了，但是新车的推广不能滞后。我要你用这点钱给我租曼哈顿最好的展馆开新车发布会，还要拟一份发布会当天需要邀请的媒体和名流的名单，最后还要安排当天晚上在一家五星级的饭店开庆功酒会。今天就起草一份计划书给我，没有完成不许离开。”
　　“老大，我没有三头六臂啊……”
　　“你还站着做什么，赶快做事去！”
　　丘比特被赫尔墨斯这么一喝，才知道他是真的生气了，赶紧灰溜溜地逃走了。

　　接下来丘比特没日没夜地忙了足足一个多月。
　　一份计划书就被赫尔墨斯驳回了五次，宾客的邀请名单改了又改，和营销部门开会到深夜，白天还要亲自去看市区内的展馆和酒店，因为资金不足要把价格一砍再砍……
　　眼看丘比特一个人干五个人的活，赫尔墨斯倒像个没事人似的，不是在办公室里喝喝咖啡看看报纸，就是到现场去当个指手画脚的监工。
　　没错，他就是要丘比特累得要死要活，累得这小子没时间闯祸！还要给他个机会做出点业绩来，堵住赫拉那张喷火的嘴！

　　好不容易熬到了新车发布会的前一天。
　　会场选好了，酒店定下来了，宾客邀请好了，就连发布会的演讲稿都安排妥当了。
　　丘比特看着已经成型的场馆，终于欣慰地叹了口气。
　　“谁准你在这里偷懒了？快，去看看送过来的鲜花摆在什么位置好！”
　　丘比特屁股还没沾凳，就被赫尔墨斯使唤去做其他的了。
　　这时门口一阵骚动，一群黑衣人护着一位贵气十足的大美人走进了会场。
　　美人进场后，挥退了身边的保镖，就向赫尔墨斯走来。
　　“赫尔墨斯，怎么样，我没爽约吧？你叫我过来彩排，我推掉重要的试镜就过来了。”
　　“女神殿下，您能光临真是我的荣幸。”赫尔墨斯礼貌地行了个吻手礼，“好久不见，您还是那么光彩照人。”
　　“呵呵，你也还是那么地口甜舌滑啊。说吧，明天要我做些什么？”
　　赫尔墨斯指着前方的平台：“明天您坐太阳能轿车出来，然后站在那里展示，中间的圆台会自动旋转一圈，把轿车360度地展现在观众面前。”
　　“好，我先上去找找感觉。”

　　维纳斯走开没多久，阿波罗也来了。
　　“哟，这个会场布置得真好！”阿波罗站在赫尔墨斯身边，搭着他的肩膀拍了拍，“辛苦你了。”
　　“这次是丘比特的功劳，你去鼓励他一下吧。”
　　“为什么要我去？我想在这里和你谈谈明天的事情。”
　　赫尔墨斯看了他一眼：“你去不去？”
　　阿波罗怏怏地收回了手：“去就去呗。”

　　阿波罗奉命走到丘比特那里，他正和工作人员忙着布置会场鲜花。
　　阿波罗不动神色地走到他身后，拍了他一下。
　　“干吗？”
　　“你这次的工作很出色，会场布置得很好，加油好好干！”
　　阿波罗例行公事地意思两句就走了，完全没留意到身后的人发生了微妙的化学反应。
　　向来看他不顺眼的阿波罗竟然肯定了他的努力，简直就像做梦一样。
　　心头像是有一阵春风吹过，一下子就把腰酸背疼给吹走了。
　　丘比特顿时忘记了连日来的劳累，像是被注入了一剂强心针，手脚轻松精神爽朗，卷起袖子更加卖力地干活。

　　来来往往工作的人，并没有留意到这件细微的事情。
　　然而站在台上练习走秀的维纳斯，却把这个细节收在了眼里。





　　黑暗中的告白

　　午间休息的时候，维纳斯才有机会坐到丘比特身边，拿出手绢帮儿子擦擦额角的汗珠：“宝贝儿，可怜的，忙得都瘦了一圈了。”
　　“还好吧，我干得很开心哪！”
　　维纳斯心里轻叹，傻小子，别人一句敷衍的话，就能让你卖命地干活了。
　　“你去奥林匹斯也有一段时间了，我都没问你过得好不好。”
　　“很好啊，你没看到公司多重用我吗？这会场都是我安排布置的。”
　　“呵呵，除了工作以外，感情方面呢？”
　　“你怎么又扯到这个了？三句不离本行的！”
　　“妈妈只是想知道，你最近喜欢上谁了？”维纳斯指了指在台上熟悉环境的阿波罗，“是不是他？”
　　“开玩笑！”丘比特像是触电一样弹了起来，“我才不会喜欢那种自大狂呢！”
　　“哦，是吗？那你的眼睛为什么老是有意无意地望着他？”
　　“我……有吗！”
　　“不要狡辩了，我不会看走眼的。你还真是有眼光啊，阿波罗是宙斯最优秀的儿子。”维纳斯从包包里头摸出一盒香烟，优雅地夹了一根点燃，“不过，妈妈是绝不会允许你们在一起的！”
　　“为什么……”丘比特脱口问道，然而马上就意识到自己间接承认了，又懊恼地闭上了嘴。
　　维纳斯长吁出一口烟：“很简单，他不会爱上你的。”

　　丘比特回头看向前面的展台，站在旁边指导阿波罗站位的，正是赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯在告诉阿波罗怎样面向媒体，可能会遇到什么问题，阿波罗很快就心领神会。
　　他们看起来合作得很顺畅，特别是阿波罗，总是出神地凝视着赫尔墨斯，露出愉悦的微笑。
　　“看到了吗？这就叫做默契。”维纳斯也看着台上那两人，不停地玩弄着手里的火机，“不论他们还是不是情侣，在一起经历了那么多年，心里自然而然地搭起的一座桥，对方在想什么只要一个眼神就能明了。我是不知道赫尔墨斯为什么会选择哈迪斯啦，不过这么多年来，阿波罗一直没有放弃过。这是一种强大到可怕的执念，你觉得你有可能战胜它吗？”
　　丘比特一边呆呆地看着他们两个，一边听身旁的老娘念经。
　　“人都是一样的，总是喜欢‘得不到’和‘失去了’的东西。赫尔墨斯的厉害之处，就是他在最开始的时候老是让阿波罗‘得不到’，千辛万苦追到手之后，又很快地‘失去了’，于是他也就成了阿波罗心头永远的痛。如果你现在冒冒失失地去追求他，只会换来两个结果，要么被拒绝，要么遭到玩弄之后被抛弃。同样身为爱神的你，不会不明白这个道理。”
　　是的，这些他都懂的，但是……
　　有些事情，你做过之后可能会后悔，不去做的话又总是不甘心！

　　“你说完了吗？我要去工作了。”
　　“站住！”维纳斯喝住了想要溜走的丘比特，“我说的都是认真的！”
　　“我说，喜欢谁不喜欢谁，是我自己的事情吧？”
　　“怎么可能是你自己的事情！”向来淡定的维纳斯有点儿控制不住了，站起来抓住儿子的肩膀，“要是你受到了伤害，我会陪你一起伤心的！这世上其他的感情都需要付出代价，只有我对你的爱是无私的！”
　　“我知道……但是有一些感情也是你给不了我的。”丘比特微笑着问母亲，“你熟谙恋爱的技巧，是情场的赢家，男朋友换了一个又一个……可是我想问，你爱过他们吗？”
　　维纳斯被他这么一问，沉默了。
　　“如果你爱过，那你应该明白我的心情；如果你没爱过，那你没资格教训我。”
　　维纳斯终于松开了抓住丘比特的手：“滚吧，臭小子！不要哪天摔倒了哭着喊着来找我！”
　　丘比特反而张开双臂，给了维纳斯一个大大的怀抱：“我爱你，妈妈。”
　　维纳斯长叹了口气，只得拍拍他的后背。

　　新车发布会当天，会场里头宾客满座，展台前方挤满了采访的记者，到处都是镁光灯闪烁。
　　奥林匹斯公司推出了三款平民型普通轿车和一款豪华纪念版跑车，采用最新科技的单晶硅聚能板，全部以太阳能为动力，既环保又实用。
　　“太阳，给予我们这个世界无限的能量，为人类带来光明和温暖，从光合作用到钻木取火，再到我们今天的新型太阳能轿车，都是来自于太阳无私的奉献。正如我们奥林匹斯财团，致力于为人类创造更环保更舒适的生活。”
　　CEO阿波罗对太阳的伟大毫不吝啬赞美之词，就好像今天推广的是他自己一样。

　　公关部的赫尔墨斯在后面补充道：“我们已经在全美和欧洲建立了1746家经销商、维修点，您可以在家门口就购买到自己喜欢的车型。下一步我们还将把这些新车推广到亚洲和南美洲，让科技惠及全球。”
　　“奥林匹斯太阳能轿车”的代言人，当红巨星维纳斯在接受采访时也表示：“我一直是环保支持者，新车还在预售时我就订购了一辆。噢，我迫不及待地想看看我的新车，那种感觉一定很棒！”
　　在三位大神的大力吹捧和媒体的造势下，新车发布会相当成功，不仅许多名流富豪订下了豪华版，普通民众也对普通轿车跃跃欲试。

　　一行人马不停蹄，开完了发布会后，紧接着又是晚上的庆功宴会。
　　早上发布会邀请的名流们悉数光临，还有许多是奥林匹斯财团创造了太阳能轿车的幕后功臣。
　　今天最忙的要数丘比特，发布会和宴会都由他负责，即使现在其他人都在庆功了，他还要里里外外地安排妥当。
　　最耀眼的是阿波罗和赫尔墨斯，他们的光芒丝毫不亚于大明星维纳斯，一是身为奥林匹斯的高层却很少露面，二是他们都是英俊帅气风度翩翩。
　　丘比特闲下来喘口气的时候，就看见他们俩像是满场飞的两只蝴蝶，不断地有人上来庆贺祝酒，阿波罗就一直把赫尔墨斯拉在身边，恨不得让瞎子都能看出他们两人有暧昧。
　　这场景就好像千年以前，他们以情侣的身份出席诸神的设下的宴会，去到哪里都是人们艳羡的一对。
　　但是这在丘比特看来，却显得十分刺眼。
　　就这样不知不觉地走到他们身边，想着怎么才能让他们分开一些。
　　看见他走过来的赫尔墨斯却像看到救星一样：“你帮我顶着，我去一下洗手间。”
　　显然他感觉十分无聊，就只有阿波罗在那里瞎高兴。
　　丘比特拿着赫尔墨斯递给他的酒杯，傻站在阿波罗身后，那家伙正在跟一些政要瞎侃什么，还不知道赫尔墨斯走了。

　　就在赫尔墨斯走开不久，突然从地下传来一阵摇晃，整个宴会流光溢彩的照明，霎时间全都黑了！
　　热闹的宴会炸开一声声惊呼，人们乱成了一团！
　　“啊――怎么回事？！”
　　“是地震……是地震！”
　　“大家不要慌！都蹲下！”
　　丘比特眼前也是一片漆黑，还来不及适应在黑暗里看东西，就被一双强而有力的手臂抱住，保护在了宽厚的怀抱里。
　　那个人一边高喊着让大家镇定，一边护住自己不被那些夺路逃命的人撞到。
　　仿佛人潮里头的中流砥柱，虽然有些站不稳，但丘比特感觉自己是安全的。
　　他抱得那么紧，好像自己是他的珍宝一样，紧贴着温热的胸膛，丘比特的心跳也开始加速，仿佛混乱嘈杂的场面都被屏蔽掉，耳朵里只听见砰、砰、砰……
　　“我喜欢你……”
　　虽然知道这拥抱并不属于自己。
　　那个人愣了一下，随后手臂就渐渐地松开了，虽然还是保持拥抱的姿势，却没有了刚才那快要让人窒息的紧。

　　停电，持续了还不到一分钟。
　　很快，备用照明就打开了，地震也结束了。
　　刚刚发生的，好像是一场梦。
　　地震强度不是很大，只是杯子碎了一地，宾客们虚惊一场，现场一片狼藉。
　　阿波罗放下了丘比特，忙着安抚受惊的客人，让工作人员护送他们回去。
　　丘比特也只好清醒了过来，加入到帮忙的人群中。
　　就这样，好像什么也没发生过一样。
　　一直忙到了深夜，人都走光了，只剩下服务员在打扫满地的碎玻璃片。
　　丘比特刚打算离开，突然有一只温暖的大手，从后面揉了揉自己的头发。
　　“谢谢你……对不起。”
　　满是歉意的深沉嗓音，从一开始就已经猜到的答案。
　　丘比特没有回头看，只是愣在那里，看着高大的他，在地上投下长长的影。
　　然后，转身，离开。
　　一直到他的脚步声消失，丘比特才回过神来。
　　原来，所谓爱神，也有失恋的时候。





　　危机

　　天很蓝，云很淡，风很大。
　　丘比特站在顶楼的晒台上，倚着栏杆静静地望着远方。
　　正午的时候原本太阳很猛，但此时也像阿波罗躲着他一样，竟然悄无声息地藏到云层里面去了。
　　长风蹂躏着淡金色的短发，惹得他一阵心烦：“滚一边去，烦着呢！”
　　刚刚还戏弄他的风突然停了，四周变得很安静。
　　像这样安静地发呆，什么都不想，最舒服不过了。

　　然而不久，就有人走了过来，站在他旁边，悠然地点了根烟。
　　“某人怕你想不开，叫我上来看看你。”
　　丘比特好像没有听见，继续发他的呆。
　　过了好一会儿，才缓缓地开口：“你交给我的任务我办不到，除了你他谁也不爱……”
　　这下换赫尔墨斯装听不见了，一口一口地抽着烟。

　　“你为什么不爱他了呢？你们以前明明那么相爱过，怎么说不爱就不爱了呢！”丘比特大声地质问赫尔墨斯，“你们之间的共同回忆呢？你还记得你们是怎么相遇的吗？记得他是怎么追求你的吗？记得你们在一起时最开心的事情吗？他到底有没有在你心里面停留过……这么多年来，你就一点儿感觉都没有了吗？”

　　丘比特吼出来的，不仅是他的疑问，也是阿波罗一直以来藏在心里的话。
　　此时的他，就站在晒台的门后面，心情忐忑地等待着赫尔墨斯的答案。

　　赫尔墨斯淡淡地看了丘比特一眼：“那你要我怎么做？抛下哈迪斯和他破镜重圆吗？还是瞒着哈迪斯和他偷情？”
　　丘比特哑住了一会儿，又问：“为什么你最后会选择了哈迪斯？”
　　赫尔墨斯扔掉了手里抽完的烟，踩灭了上面的火点，视线投向了远方：“其实你说的那些……我都记得的，我把人生中很多美好的第一次都给了他，怎么可能忘得了呢？我记得我们交往时的每一个细节，记得他送我的第一件礼物，记得他去冥府救我时的誓言，记得我们第一次紧密地拥抱在一起……那时候我真是很傻很天真，以为我们可以这样一直爱下去，如果不是他反叛宙斯，我都不知道原来我们之间的差距那么大……”

　　赫尔墨斯说到这里，深吸了口气，怅然若失：“当他把眼光盯向宙斯的宝座时，身为枕边人的我竟然一点儿也没发现，而他也没有想过宙斯对我来说意味着什么，我们在各自的道路上越走越远……可笑的是，每次当我伤心不安彷徨失落的时候，在我身边的默默陪伴我的，竟然是最开始时我最害怕最讨厌的人。他的话不多，却总是能给我力量，总是能让我安心。渐渐地，我明白了那个人的温柔，那是一种不一样的爱，他给我以包容、理解和无声的安慰……而这些，是阿波罗不曾给过我的。”

　　“最重要的是……”说到最后，赫尔墨斯把眼光投向了晒台的那扇门，好像对着门后的人说，“他杀过我很重要的两个朋友，即使我不再记仇，也不可能再和他在一起了。”

　　听到这里，门后的人似乎绝望了，拖着沉重的脚步越走越远。
　　丘比特也望了过去：“门后有人？”
　　“不知道，或许是想上来吹吹风又发现有人的员工吧……”
　　赫尔墨斯无所谓地掏出烟，又点燃了一根。
　　深深地抽了一口，如释重负。
　　“阿波罗有这么烂吗？难道我爱错人了……”
　　“那倒未必。经过了两千五百年，如果这个男人还没任何改变，那他也太差劲了。我相信他是想补偿我的，可惜一切都太晚了……他现在能做的，就是好好珍惜下一个。”赫尔墨斯拍拍丘比特的肩膀，“给他一点时间，给他一个机会，他也会变成像哈迪斯那么好的男人。”

　　夜里，赫尔墨斯躺在宽厚的怀里，心里还在想着今天中午发生的事情。
　　“怎么了？”一只大手轻轻地抚弄他的发，“还不睡？”
　　真是什么事都瞒不过他……
　　赫尔墨斯只好睁开闭上的眼睛：“没什么，今天被一个小子的话惹得我想起以前的事……”
　　“想起以前的什么了？”
　　“我说了，你可别生气……”赫尔墨斯看着哈迪斯，眨了眨眼睛，“我想起以前和阿波罗的事了……对不起，你对我那么好，我应该全忘掉才对，但是我……”
　　哈迪斯亲了亲怀里有点儿紧张的赫尔墨斯：“为什么要忘了呢，那是你生命的一部分啊，我没有权力让你删除掉他。”
　　“谢谢你。”赫尔墨斯释怀地笑了。

　　“那……如果现在让你回到他身边，你还愿不愿意？”
　　赫尔墨斯愣了一下：“你是在开玩笑吧？”
　　不，哈迪斯从来不开玩笑的……怎么回事？
　　赫尔墨斯伸出双臂紧紧地抱住他，要他相信自己的心：“没错，那段记忆即使现在想起来也很温暖，但那只是一种纪念而已，我从没想过要回去！我想要的只有你，像现在这样抱着你！”
　　“我知道了，我不会让你走的！”
　　哈迪斯也回以同样紧的拥抱，闭上了眼睛。
　　向来平静的心，此时也激烈地跳动着。
　　赫尔墨斯感觉到了他的情绪起伏，相处了这么多年，直觉告诉自己一定发生了什么事……
　　等哈迪斯的情绪稍微稳定，赫尔墨斯才在他耳边轻声问道：“亲爱的，怎么了？”
　　“没什么，可能最近有点累……”哈迪斯拍拍赫尔墨斯的背，“睡吧。”

　　哈迪斯轻轻地安抚赫尔墨斯，然而就在他快要入睡的时候，地壳又传来了剧烈的震动！
　　这次的震感比前面几次都要强烈，桌子上的东西唏哩哗啦地摔成碎片，天花上的吊灯也跟着来回晃动……
　　整座爱丽舍，都在不安地抖动。
　　哈迪斯翻身起床，眼中闪过一丝锐光，抓过一件长衣披在身上。
　　“哈迪斯，为什么最近的地震这么频繁……发生什么事了吗？”
　　哈迪斯转过身，在赫尔墨斯额头轻吻一记：“没事，地壳变动而已，我去看一看。你保护好自己，不要离开这里！”
　　哈迪斯说完不再停留，箭一般地冲了出去。
　　大概持续了一分多钟，震撼的大地才渐渐安静下来。
　　赫尔墨斯却没有平静下来，一颗心提在半空中，焦急地望着门口，等着哈迪斯回来。
　　他知道，哈迪斯并没有告诉他真相。
　　他一直是这样，一个人承担一切，遇上困难什么都不说……
　　是因为自己的力量太小，帮不上他什么忙吗？
　　可是这样一来，却让自己更加地担心了……

　　就这样眼睁睁地等到天亮，期间又发生了几次余震，让人惶恐不安。
　　等看到哈迪斯归来时，赫尔墨斯悬着的一颗心才终于放了下来。
　　“我回来了。”哈迪斯迎上来抱着他，“对不起，让你受惊了。”
　　“我倒是不怕，就是担心你……”
　　“知道你在等我，我一定会回来的。”哈迪斯温声安慰道，“好了，都过去了，你今天不用上班吗？”
　　“不去了，让我陪陪你。”
　　“还是去吧……回来的时候，你就会看见家里又变得干净漂亮了。”
　　“好吧……”
　　虽然不知道为什么执意让自己走，但是知道如果他不想说，自己如何逼问也不会有结果。
　　这样的话，还不如暂时离开，让他专心应对现在的局面。
　　于是像往日那样告别，惴惴不安地走了。






　　原罪

　　接下来的几个月，躁动不安的地壳似乎平静下来了，再没有发生可怕的地震。
　　地球还在转动，生活还在继续，似乎之前的担心都是多余……
　　赫尔墨斯总算松了口气，看来哈迪斯已经把事情搞定了。
　　他的爱人就像高山一样可靠，只要他说办得到的事情，就一定办得到。
　　对，没什么好担心的，一切都过去了。

　　赫尔墨斯笑了笑，端起从自动售货机里倒满的一杯咖啡，刚一转身，就看见一个熟悉的身影从墙角闪了过去。
　　心里叹了口气，眼前，还有另外一件棘手的事情。
　　自从那天在天台下了否决令之后，阿波罗就一直躲着他，除了公事上的交谈，他再也没来找过自己。
　　突然要一个人放下一件执着了两千多年的事情，确实很不容易……但，无论如何，这次一定要快刀斩乱麻。
　　再拖下去，对谁都是一种伤害。

　　既然冥府已经安定下来，他也没什么后顾之忧了，赫尔墨斯决定离开一段时间，让彼此留一段距离冷静冷静。
　　理由是到亚洲的几个国家推广“太阳能轿车”，考察那里的市场，选择一个有实力的城市作为新的生产基地。
　　昨天晚上已经跟哈迪斯说好了，也得到了阿波罗的批准，现在只要打个电话跟董事长说声就行。
　　话说这臭老头最近到哪里逍遥快活了，再不出现连观众都要忘记他了。

　　“喂？”一如既往的慵懒声音。
　　“臭老头，世界末日了你知不知道！”
　　“呵呵，我这不就找个地方躲起来了嘛！”
　　“你现在在哪儿？最近怎么连我也不知道你的行踪？”
　　“我说了你信吗……我现在正跟你老公在一起呢！”
　　“神经病！”
　　这世上敢骂神王宙斯“神经病”的，大概也只有赫尔墨斯一个。
　　宙斯没有责怪他，只是呵呵地笑。
　　“喂，跟你说正经的，我可能要离开总部一段时间。”
　　“去多久？干什么去？”
　　“去躲世界末日啊，大概十天半个月吧。”赫尔墨斯学着宙斯的口吻，无所谓地说说，“我不在这段时间，你可别给我惹事啊。要是你出去偷情被赫拉抓住，我是不会飞半个地球回来救你的。”
　　“安心啦，赫拉想破脑门也不会想到我在哪里。”
　　“哈哈，好啊，到时候不要半夜三更打紧急电话向我求救就行！”
　　电话里头传来了赫尔墨斯欢乐的笑声，宙斯突然就不说话了，默默地听着。
　　“喂，怎么突然那么静？”
　　“没什么，我要开始办事了……”
　　“色老头！记得做好安全措施，不要再搞出人命了！”
　　“知道了，你……路上小心。”
　　“我又不是小孩子了，我不在你身边的时候，你要照顾好自己。”赫尔墨斯收起了玩笑，声音里充满了关心，“有什么急事给我电话，不论多远我都会回到你身边的。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”

　　宙斯微微一笑，心中感慨。
　　挂断了电话，转身问身边的人：“你准备什么时候告诉他？”
　　哈迪斯默然不语，神情凝重。
　　脚下，一股强大的邪力刚刚在三位大神的合力下被镇压了下去，但是滚烫的熔浆还是从裂开的地缝中慢慢地渗透了上来。
　　这已经是第九狱了……
　　哈迪斯在计算着还有多少日子。
　　“妈的！没完没了的！”海王波塞冬骂骂咧咧地，“什么时候才是个尽头！”
　　“没用的，我们最多只伤到他的手脚，很快又会卷土重来。”宙斯叹了口气道，“除非有人愿意到下面毁掉他的核心……不过那肯定是有去无回。”
　　波塞冬瞟了宙斯一眼：“我说，和他仇恨最深的是你吧，是你夺了他的王位啊！”
　　宙斯嗤之以鼻：“哼，你做得比我少啊？对他下手的时候你最狠。”
　　“怎么说你才是神王吧？应该承担多点责任吧？”
　　“现在你才跟我说责任，当初和我争夺王位的时候怎么不说？”
　　“你……”
　　“你们觉得谁能躲得过吗？”
　　哈迪斯的一句话，打断了宙斯和波塞冬无谓的争吵。
　　望着底下严峻的形势，三人都陷入了沉默。
　　是的，如果要论起惩罚，他们都躲不过。
　　因为在他们肩上，扛着一条名为“弑父”的原罪。

　　赫尔墨斯简单地打包了下行李，拖着拉杆箱独自离去。
　　然而刚走到停车场，就看见阿波罗站在了那里。
　　“真的要走吗？”
　　赫尔墨斯点了点头。
　　“其实你不必走的，这么多天我都想通了，我们还能像平常那样一起工作嘛……”
　　赫尔墨斯摇了摇头。
　　阿波罗心头涌上一股绝望的痛，只得深吸口气：“那我送你一程吧。”
　　“阿波罗，让我自己走。”赫尔墨斯婉拒了他伸过来拿拉杆箱的手，“我们不能再这样下去了，我一早就奔向了另外一条路，而你却一直留在原点，这样对你不公平。”
　　“我不觉得不公平，我就是喜欢你……”
　　“你喜欢的只是过去的影子。”赫尔墨斯拍了拍他的肩膀，“是时候去寻找属于你自己的幸福了。”
　　而后不再停留，绕过他径直离去。
　　“等你什么时候忘了我，我就回来。”

　　赫尔墨斯的车呼啸着驶出了停车场，阿波罗还在那里傻傻地站着。
　　“要我借个肩膀给你哭吗？”
　　丘比特不知道什么时候站在了后面。
　　阿波罗依然像是一尊雕塑，怔怔地望着赫尔墨斯离去的方向。
　　“我说真的哦，没什么好丢脸的……”
　　阿波罗还是没有任何反应，留下丘比特在那里自言自语。
　　“哭出来会舒服点，我也是刚失恋，比较有经验……”
　　“喂……”半晌，阿波罗才闷闷地说了句，“你有办法让我忘了他吗？”





　　登堂入室

　　阿波罗趴在床上，梦里依稀看见赫尔墨斯诀别的模样，转身就走，不再回头。
　　“是时候去寻找你自己的幸福了……”
　　离别时他说的话像魔咒一样在耳际回响，两千五百年了，等到的就只是这一句。
　　原来，自己一直都只是在原地打转。
　　“啪啪嘭嘭”
　　一阵杂乱的噪音侵入了梦境，阿波罗皱了一下眉头，回头想找回赫尔墨斯的背影，他却已经消失无踪。
　　“啪啪嘭嘭啪啪嘭嘭”
　　本想继续刚才的梦，恼人的声响却再一次把他拉了回来，气得他从床上一跃而起。
　　一下子血冲脑门头晕目眩，这才想起昨晚借酒浇愁，整整灌了三瓶。
　　本来就头痛欲裂，楼下的噪音像是一下一下地打在脑壳上，更让他心烦气躁。
　　匆匆地穿上拖鞋，满腹怨气地冲了出去，准备怒吼楼下的噪音制造者出气！

　　“我靠！！怎么回事！！！”
　　阿波罗站在楼上，眼前的景象让他目瞪口呆。
　　豪宅的大门敞开着，一群蓝衣服的工人忙进忙出，客厅里头摆满了来历不明的家居用品，堵得一个水泄不通。
　　阿波罗巴眨着眼睛，以为自己还在做梦，然而当他看到一个小鬼头在那里指手画脚地指挥工人时，他才明白这不是梦，是一个悲剧。
　　似乎感觉到了阿波罗的目光，小鬼头丘比特抬起了头：“哦，你醒了啊？再去睡一会儿吧，等我搞定了你再下来。”
　　再睡一会儿？等他再醒过来这家就不是他的了！
　　“你在我家干什么！！这些东西是怎么回事！！”
　　阿波罗咆哮着飞奔下来，差点就被地上的东西给绊倒了，踉跄了一下还好站稳了。
　　丘比特淡淡地说：“搬到你家来啊，不是你昨晚答应我的吗？”
　　“我什么时候答应过你了？！拜托我只是喝醉酒，不是被迷魂了！”
　　“我问你，昨天你是不是求我帮你忘了赫尔墨斯？”
　　“……对。”
　　“你还说，只要能忘了他我做什么都可以？”
　　“…………对。”
　　“那好，我现在就履行昨晚的约定。第一步，搬到你家里来。”
　　“喂，我说这也太快了点吧……能不能给我一点缓冲的时间？”
　　“不能。”丘比特回答得斩钉截铁，回过头继续指挥工作，“师傅，把那面墙给我刷成粉红色，那边要浅绿色……”
　　“什么粉红色什么浅绿色！不许你破坏我家的装修！”
　　“什么‘我家’，应该说‘我们家’。”丘比特笑眯眯地，伸手把阿波罗匆忙中扣错了的纽扣扣好，“这里又不是医院，满屋子都是白色多单调，刷多点颜色才有生活气息。”
　　“要个屁气息！我这里又不是小孩的游乐园！”
　　“哎呀呀，别生气了，快带我去看看房间吧。我带了20卡车的东西过来，要怎么装才好呢？”
　　“20卡车？！你当我这里是垃圾场啊！！”
　　“怎么会呢？这里是我的新家啊！”
　　“你……简直是个病毒！”
　　“呵呵，某人过了两千五百年都不能程序回复，那就只能由我这个病毒来强行毁坏掉一些无用的东西了。喂，师傅，把那个垃圾给我扔了。”
　　“什么垃圾？那是古董！”

　　虽然阿波罗暴跳如雷，却没有真的把丘比特赶走，而是被他拖着一间房一间房地参观。
　　“啊，这间用来当电子游戏机室！”
　　“这间用来放我的摇滚乐器刚刚好！”
　　“这间可以用来当健身房！”
　　“咦？这间房怎么锁着……”
　　“这间不行！看别的去！”
　　阿波罗想把丘比特拽走，那小子却机灵地闪开，抬脚用力一踹，直接把房门踢开。
　　“丫咧丫咧，我说为什么呢，原来是你们的婚房啊！”
　　丘比特走了进去，这间是整座房子里面最大的主房，宽敞明亮气派不凡。
　　一切都保留着当初在奥林匹斯时的模样，他们一起睡过的床，互相送给对方的礼物，赫尔墨斯用过的物品，全都静静地躺在这里，躺在阿波罗的内心深处……
　　这家伙啊，还在等着那个人回来么？

　　丘比特环视了一眼，刚想碰桌子上一台老旧的里拉琴……
　　阿波罗疯了似的扑了过去，把他紧紧抓住！
　　“不许你碰它！！这个绝对不许！！”
　　丘比特的胳膊被他握得发疼，却坚持着和他对视：“为什么？我碰到你心里头的那块顽疾了吗？你还想留着它多久？你要跟着它一起腐烂吗！”
　　阿波罗被丘比特吼得哑口无言，抓住他的手有点松动了……
　　丘比特趁机挣脱开来，一把操起桌子上的那台里拉琴，狠狠地朝墙上摔去！
　　“啪啦”一声脆响，原本就上了年纪的木质琴身，在重重的撞击下摔成了碎片！
　　阿波罗一阵愕然，他没料到丘比特会做出如此过激的行为，顿时愣在了那里。
　　许久，才默默地走了过去，捡起地上断了的琴弦和碎了的木块……
　　这台琴，是赫尔墨斯送他的第一件礼物，也是他们缘分的开始。
　　那年，那个顽皮的少年刚到奥林匹斯，看中了自己养在山下的五十头神牛，偷偷地将它们牵走。
　　为了不受惩罚，他随机应变做出了这台里拉琴，把它作为补偿送给了自己。
　　那个灵逸的少年坐在青石上拂动琴弦，也拂动了自己的心弦……
　　阿波罗拼命地拼凑着琴的残骸，多少年来时过境迁，他一直耐心地保养它，细心地珍藏它，只想在心里面留住昨日的残影……
　　然而，那琴实在是老得不能再老了，它的骨架再也支撑不起来，努力的挽回只能让它更加支离破碎……
　　阿波罗看着手中的残骸，心在流血。
　　突然，他抬起头，血红的眼睛瞪着杀死了琴的凶手。
　　丘比特依然和他对视着，没有歉意，也没有悔意。
　　阿波罗一阵热血上涌，起身向前，狠狠地扇了他一巴掌！
　　那一掌力道相当地重，把丘比特整个人都扇翻在地，只听见耳边嗡嗡地响。
　　接着，砰地一声，阿波罗摔门而去。

　　丘比特被阿波罗打得几乎昏迷了过去，脑袋有些不清醒。
　　左耳听不见任何声音，脸庞肿疼得要命，即使不照镜子，也知道自己变猪头了。
　　慢慢地从地上坐起来，无力地倚在墙上，抹去嘴角鲜红的血丝。
　　很想哭的，却无奈地笑了一下。
　　丘比特啊，你这是何苦呢？
　　明知道会挨打，还是去抠他的痛处。
　　他想抱着旧梦不放就让他抱着呗，他忘不了别人，你可以忘了他啊！
　　为什么要惹祸上身？为什么要多管闲事？
　　丘比特叹了口气，连自己都想抽自己。
　　就这样呆坐了几个小时，一直到夜幕降临。
　　楼下“啪啪嘭嘭”的声音也不见了，装修工人们都下班了。
　　丘比特心想，再给他三分钟吧。
　　三分钟内他不出现，老子就走人，永远永远地，不再触碰他内心的禁区。

　　好在，他还是出现了。
　　在最后的十秒钟，门开了。
　　没有拉灯，任凭整个房间渐渐地没入黑暗中。
　　阿波罗坐在他身边，安静了好一会儿。
　　慢慢地，把手伸到他受伤的左脸，放出一股疗伤的柔光。
　　“对不起……是我请你来帮我忘了他的，却反而打了你。”黑暗中，阿波罗的声音很轻很轻，“其实，我也很想忘了他……但是每次一见到他，就像吸了毒一样，根本戒除不了那股心瘾。妄想某天他会回心转意，妄想他会厌倦了哈迪斯想起自己，妄想某一天他还会回到这个房间，看见我还保留着当年的信物感动不已……我就一直沉溺在自己的妄想里头，不可自拔，不愿清醒。我……不能再这样下去了，他有他的幸福，我也该有我的生活……不是么？”
　　丘比特安静地听着，受伤的脸在阿波罗的治疗下渐渐地不疼了，话也听得清楚了。
　　“你……想通了？”
　　“想通了。”
　　“决心忘掉他？”
　　“决心忘掉他。”
　　“不管有多痛？”
　　“……不管有多痛。”
　　“那好，抱我。”丘比特突然转身抱住了阿波罗，直视他的双眸，“在你和他睡过的那张床上抱我。”

　　房间里头，春色酝酿，一片旖旎。
　　两副交缠的肉体，在黑暗中剧烈地摇晃着。
　　“嗯……嗯……啊哈……啊……”
　　冰冷了多年的大床，终于又被炽热的体温所温暖。
　　自从赫尔墨斯离开之后，阿波罗没有再跟任何人上过这张床。
　　“啊……啊……赫尔墨斯啊……”
　　上面的人做得正爽，朦胧中喊出了习惯喊的名字。
　　下面的人一阵震怒，猛地揪起埋在自己身上的脑袋，“啪啪”地送了两记耳光。
　　“靠！你干什么！！”
　　“操！给我睁大眼睛看看老子是谁！”
　　“我操死你这个臭小子！！”
　　自此，骂声全灭。
　　房间里头继续“嗯嗯啊啊”的浅吟深喘和床板“吱吱呀呀”的暧昧叫声。





　　车祸

　　再次踏足这片土地，赫尔墨斯的心理还是很微妙的。
　　这里已经没有人认识他了，但内心还是不由自主地涌起一股衣锦还乡的虚荣感。
　　身为奥林匹斯财团的公关经理兼董事长秘书，即使是低调的出行，他到访的消息还是占据了各大报纸的头版新闻，一下飞机就有当地官员亲自迎接，钻进加长型的林肯轿车，入住喜来登的星级总统套房。
　　看看镜子里头这位西装笔挺仪表堂堂的英俊小哥，怎么看也不像当年那个在街头坑蒙拐骗的小混混嘛。
　　赫尔墨斯自嘲地笑了笑，把领带打好，恰好房间里的电话响了。
　　“赫尔墨斯先生，市长先生为您举办的欢迎宴会就要开始了，车子在楼下等您。”
　　“知道了，我这就下去。”
　　瞧瞧，连市长都要亲自接见他了，这种上辈子只会在电视上出现的大人物，今天居然要和自己面对面握手聊天……
　　呵呵，世事难料啊。
　　拉灯关门，赫尔墨斯气派十足地走向电梯。
　　没错，这里就是他亚洲之行的重要一站，也是他上辈子出生的地方――中国。

　　这次亚洲之旅，于公是为了考察建立太阳能轿车新的生产基地，于私是为了避开和阿波罗之间那段剪不断理还乱的感情。
　　作为潜在的大投资商，赫尔墨斯所到之处都受到了热情的款待，各地的官员竭尽全力地展示自己城市美好的一面，希望奥林匹斯能投入大笔大笔的金钱。
　　赫尔墨斯假装听不懂中文，只是一直保持微笑，通过翻译说一些客套的话，这样他能从其他人背着他的窃窃私语中，了解更多的信息。
　　按照中国人的传统，大多数的生意都是在酒席中进行的。
　　几杯下肚之后，人就亲近了，话也就好说了。
　　赫尔墨斯很久没吃过这么地道的中国菜了，不知不觉地就多喝了几杯。
　　晚宴就这样在一片和谐的气氛中进行着，宾主双方都十分尽兴。

　　回去的路上，赫尔墨斯按下了车窗，任由呼呼的风吹拂被酒精熏热的脸。
　　放眼望去，这座城市还是那么繁华，像是被无数霓虹灯装扮起来的妖艳女郎。
　　当初自己就是被这虚浮的繁华所吸引，小小年纪怀揣着梦想从小镇跑来城里。
　　然而，想象很丰满，现实很骨感。
　　本来也想过脚踏实地过活，后来还是受不住诱惑，进了黑社会当了小喽。
　　他还记得前面那条路上有家全城最旺的夜总会，自己在那里当过泊车仔，什么豪华靓车都开过，就是没有一辆是自己的。
　　如果不是因为穿越，现在可能还躲在某一条暗巷里，过着地沟老鼠一样的生活。
　　穿越了漫长的岁月去了古代，又以神的身份活到了现在，仿佛绕了一个大圈圈，又回到了原点。
　　前世和今生，到底哪一个是幻，哪一个是真？

　　太阳穴隐隐作痛，赫尔墨斯按上了车窗，对着前面的司机说了句：“开快点，我想回去休息了。”
　　“是。”
　　时间不早了，路上行人不多，司机一脚踩尽了油门。
　　然而没跑多远，就在一个红绿灯口，又突然来了一个急刹车！
　　前面似乎有黑影闪过，车子还是躲避不及，硬生生地撞了过去！
　　“砰！”地一声巨大碰撞，前面的物体被撞出了十几米远！
　　车胎摩擦地面发出“吱――”地一声刺耳的锐响，强大的惯性把车里的人狠狠地往前拉去，赫尔墨斯猝不及防，整个人扑到前面的椅背上！
　　一连向前滑行好几米，车才完全停了下来。
　　车子里的人惊魂未定，都在喘着粗气。
　　约莫过了十几秒，赫尔墨斯才回过神来，问前面的司机：“发生了什么事？”
　　司机愣了一会儿，才颤巍巍地说：“我好像撞到人了……”
　　赫尔墨斯抬头一看，挡风玻璃像蜘蛛网一样碎裂开来，车子撞得不轻，那被撞的人就更严重了！
　　“快！下车看看！”
　　赫尔墨斯打开车门跳了下去，前面十来米处果然躺着一个人，已是一地鲜血！
　　赫尔墨斯赶紧跑过去，想要把他救起，然而还没碰到他，却愣在了那里。
　　赫尔墨斯怔怔地望着地上的人，他像一条从水里捞上来的鱼，痛苦地抽搐着，血液不停地从嘴里流出，弄脏了他的脸……
　　赫尔墨斯倒吸了一口寒气，他认得这张脸。
　　是的，不论多脏，他也认得这张脸――这个倒在血泊中的人，正是张小墨！
　　赫尔墨斯感到背脊发凉，双腿一软瘫坐在地上，眼睁睁地看着“另一个自己”慢慢地咽下了最后一口气。
　　这、这到底是怎么回事？！
　　不辞万里地回到这里，竟然就是为了撞死自己？！
　　赫尔墨斯的脑海一片空白，只看见那抹白色的魂魄渐渐地从地上的尸体中抽离出来，像个气球缓缓地向上飘去。
　　突然间显出了一只手，握住了那抹漂泊的魂魄。
　　赫尔墨斯抬起头，对上了一双冰冷的眼睛。
　　女神漂浮在半空中，冷冷地看着他，眼睛里不带任何一丝感情。
　　她是这世上最神秘的女神，她一直都存在，却没有人能看的见她，握得住她。
　　她是世间万物的操纵者，每一个人都必须按照她的设定，如同行星一样顺着她安排好的轨迹前进。
　　她有一个令人震撼的名字――命运。
　　“为什么是我……”
　　直觉告诉赫尔墨斯，这一切不是巧合。
　　“外来人，你将决定整个神族的未来。”
　　命运女神抛下这一句，带着张小墨的魂魄，隐身于茫茫黑暗中。
　　留下赫尔墨斯一人，看着地上已经失去生命的皮囊，心有余悸。





　　葬礼

　　赫尔墨斯做梦也没有想到，自己还能参加自己的葬礼。
　　其实也就是个小小的仪式而已，看着自己的皮囊在焚化炉里化成一堆灰烬，装进了一个木盒子里，这辈子也就过去了。
　　生前几个一起在道上混的兄弟，一把眼泪一把鼻涕，捧着盒子到墓园里去。
　　赫尔墨斯没有现身，只是悄悄地跟在他们后面。
　　然而让他没想到的是，那个男人会出现。
　　自从十四岁离家出走，他们就没再见面，过了几千年后再来看他，更像是在看着一个陌生人。
　　赫尔墨斯几乎忘了他的模样了，却认得那条系在腰间时常抽出来鞭打自己的皮带。
　　那个曾经在自己面前像山一样强壮的男人，如今却像一棵干枯的老树，鬓角无端冒出了许多白发。
　　男人的眼睛布满了血丝，呆滞地凝视着墓碑上的名字，双手微微颤抖着，像是在隐忍着什么。
　　“我找了你这么多年……没想到是这样相见……”
　　男人口中喃喃，赫尔墨斯躲在别人的墓碑后面默默听着。
　　等到送行的人走了，男人再也支撑不住，“扑通”一声跪倒在张小墨的墓碑前，抱着冰凉的石碑大哭大骂。
　　“畜生啊！畜生啊！竟然抛下我这糟老头子，你这狠心的畜生啊！”
　　赫尔墨斯心里暗骂道：妈的，要不是你把老子赶出家门，老子至于跑到城里被车撞死吗！
　　男人继续捶胸嚎哭：“我这几年跑断了腿地找你，没想到你却成了这样……你这个狠心的娃，也不给你爹一个赎罪的机会啊……”
　　赫尔墨斯默默地低下了头，一直以为张小墨是无牵无挂地走了的，没想到这世上还有人为他哭……
　　“老爷子，别太伤心了。”张小墨生前的死党阿狗上前去扶老头子，“小墨知道了……再说他走得也不冤，撞他的是辆大奔驰，赔的钱也够您老下半辈子享受的了。”
　　赫尔墨斯一听心里骂道：这条死狗！有你这么说话的吗！
　　本来还想资助你一百万去创业，现在看来给十万也就够了！
　　男人回头瞪了阿狗一眼：“赔钱有用吗！赔多少钱也换不回我活生生的儿子！”
　　“哎，您老别生气，我只是说说而已……您不是一直看小墨不顺眼嘛，小墨说……你有他没他都一样……”
　　男人沉默了，颓靡地垂下了头。
　　许久，才叹了口气：“娃啊，你没当过爹，不知道当爹的心……这世上没有不爱孩子的父亲，只有不懂得怎么爱的，等到悔悟过来的时候，一切都晚了……”
　　男人说着又抹了把眼泪，皱纹显得更深了。
　　就这样在张小墨的墓前，呆坐了一个下午。
　　“大叔，回去了吧，天快黑了……”
　　“你先走吧，我再陪陪他。”男人用袖子抹了抹墓碑上的字，“以前都没怎么陪过他，一见面就吵架，像仇人似的，现在终于能安静地坐一块儿了……”
　　“那好，我先走了，您多保重啊。”

　　阿狗走了之后，墓地鸦雀无声。
　　男人倚着墓碑，不知不觉地竟睡着了。
　　迷蒙中感觉有人往自己身上披东西，男人微微一看，惊奇地睁大了眼睛。
　　“小、小墨……”
　　“……爹。”
　　“小墨！真的是你！”男人激动地握住张小墨的手，顿时老泪纵横，“爹就知道你没走……你没走！”
　　“哎，我没有在这里头。”张小墨指了指自己的墓，坐在了男人身边，“我去了另外一个世界。”
　　“哦……你在那头过得还好吗？”
　　“好。”张小墨点了点头，“那里的人都对我很好。”
　　“娶媳妇了没有？要不要爹给你糊一个？”
　　张小墨辶艘幌拢骸拔胰サ氖峭夤，那儿不兴这个。”
　　“这样啊……那你得赶紧找个伴儿啊。”
　　“嗯，我有伴儿了……他很爱我。”
　　看见儿子幸福的笑靥，男人总算是安心了。
　　“爹以前……对不住你。”
　　“算了，我也不是什么好儿子……爹，我在那边过得很好，你也好好照顾自己，我才能放心。”
　　“哎，爹知道了。”
　　男人欣慰地笑了，在一片云烟中，又沉沉睡去。
　　赫尔墨斯为他盖上自己的风衣，安静地离去。
　　这么多年来的心结，终于在今天解开。
　　原来，他也拥有爱。

　　同一时间，地球的另一边。
　　LED的超大屏幕前，两个年轻人正像孩子一样玩得不亦乐乎。
　　“你打左边的怪兽，我攻击右边！”
　　“闭嘴啦，听你的就完蛋了！”
　　两人对着键盘一阵劈里啪啦的狂按，终于在一阵胜利的音乐声中打爆了机。
　　“耶――！！！赢了！！！”
　　丘比特高兴得跳了起来，阿波罗却不以为然。
　　“难得有假期，哪里也没去，就陪你这个小鬼在家里玩游戏！”
　　“别这样嘛，你刚才不是也玩得挺开心的嘛。”丘比特伸出双臂搂住阿波罗的脖子，“要不，我赔偿你一下好了。”
　　“哼，臭小鬼，看来昨晚还没收拾够！”
　　阿波罗抱起他扔向了最近的沙发，自己也压了上去，不一会儿就看见衣服从沙发里面一件一件地飞了出来。
　　情到浓时正要打球入洞的时候，阿波罗的手机不合时宜地响了起来。
　　“妈的！这种时候……”
　　正在火头上的丘比特抱住阿波罗不让走：“别管他，继续继续……”
　　“不行，这手机铃声是宙斯的！”
　　阿波罗挣扎着起来，从扔掉的裤子里头摸出了手机。
　　“喂，哪位？”
　　“你父亲！”宙斯的声音有点儿不耐烦，“你在干什么？这么久才接电话！”
　　“我在休假呢，有什么事吗？喂你……”
　　阿波罗坐在沙发上听电话，调皮的丘比特竟然用嘴在下面挑逗他，惹得他深吸口气。
　　宙斯不看也知道他在干什么，只是继续说道：“我命令你马上结束休假，十分钟后到总部的最高会议厅见我。”
　　“能等多半个小时吗……”阿波罗忍得好辛苦。
　　“不行。”
　　宙斯的声量不大，却充满了王者的威严。
　　阿波罗知道这次不是开玩笑，立马应道：“好，我马上就到。”
　　挂了电话，赶紧推开丘比特：“别玩了，我要出去了。”
　　丘比特指了指他那根竖起来的家伙：“就这样了还要出去？”
　　“还不是你这臭小子惹的！”
　　阿波罗只好火速冲去浴室里头降温，三两下地穿好了衣服。
　　“去哪里呀，这么着急……”
　　“去办正事。”阿波罗亲了亲一脸不满的丘比特，“乖，等我回来。”





　　权力与责任

　　太阳神阿波罗收到宙斯的命令后，独自来到奥林匹斯总部大厦。
　　今天是公众假日，整栋大厦空荡荡的，没有一个人影。
　　电梯直达顶部的最高会议室，那里是主神才能进入的地方。
　　电梯门打开，阿波罗放眼望去，也只有宙斯一人端坐在宝座上。
　　这么说，宙斯只私下召见他一个人？
　　阿波罗的心情骤紧了几分，走到偌大的厅堂中央，恭敬地向他行礼：“参见我王。”
　　“跪下。”宙斯命令道。
　　下跪是最高礼仪，如果不是有什么神圣的仪式，一般用不着这样行礼。
　　但是见宙斯神情肃穆，眉宇间透露出不可违背的威严，阿波罗知道事情非同小可，右手贴近左胸，向他单膝下跪：“王。”
　　宙斯身着古希腊时期的白色神袍，头顶神王金冠，手持雷神神杖，从宝座上站起，走下神坛的台阶，来到阿波罗面前。
　　阿波罗覆盖在他高大的身影之下，有一种无形的压迫感，头压得很低，连呼吸也变得小心翼翼……

　　半晌，宙斯伸出神杖，抵在阿波罗右肩，庄严地向他宣布：“从这一刻起，你，太阳神阿波罗，将成为我，奥林匹斯神族神王宙斯的正式继承人。如果我有一天不在了，你有权领导整个神族，带领他们取得更大的辉煌；同时，也有责任庇护整个神族，当他们有危险的时候作出最大的牺牲。”
　　宙斯深沉的声音在广阔的大厅中回响，阿波罗愕然地抬起了头，难以置信。
　　“父王，为什么……”
　　“先不要问，你只需回答我的问题：是否愿意接受你的权力和义务？”
　　阿波罗沉思了一会儿，对着宙斯的眼睛毅然答道：“我，太阳神阿波罗，愿意接受神王赋予我的权力和义务！”

　　宙斯点了点头，收回了神杖，拍了拍他的肩膀：“起来吧。”
　　阿波罗从地上站起，这才焦急问道：“父王，这到底是怎么回事？”
　　宙斯叹了口气：“最近地壳不稳定，你也感觉到了吧？”
　　“是，但最近不是平静下来了吗？”
　　“那只是暂时的……克洛诺斯要苏醒了。”
　　“什么？！”阿波罗吃惊地问，“他不是早在远古时代就被消灭了吗？！”

　　“是啊，上古那场战争……那时候你还没出世呢！”宙斯感慨道，“当时统治世界的是上一辈的泰坦神，他们十分惧怕一个新神族的诞生，特别是我的父亲克洛诺斯，无时无刻不在迫害自己的孩子。后来借助第一代神母大地女神盖亚的力量，我们终于战胜了十二位泰坦神，把他们囚禁在地狱的最深处。经过这么多年的封印，我还以为他们已经跟地狱里的熔浆融为一体了。但是克洛诺斯，他对我们的仇恨特别深，即使肉体被毁灭多年，灵魂却顽固地残留着。他吞噬了其他被囚禁的泰坦神的灵魂，甚至以堕落地狱的恶灵为食，在无声无息中壮大着自己的实力，当我们发现的时候为时已晚，他已经慢慢地渗透了整个地狱，准备对我们整个神族进行复仇。”

　　阿波罗深吸了口气：“父王，我觉得您应该把这件事公布众神，把大家组织起来一起面对这场战争！”
　　宙斯摇了摇头：“我、哈迪斯和波塞冬，已经用过了许多办法，不论在外部怎样攻击，不用多久他又会卷土重来，即使你们去了，也是同样的结果。现在只剩下一个方法，就是我们三个潜入地心深处，在那里破坏他的核心，但是这么做的话……可能就要同归于尽了。这也就是今天我让你来这里的原因。”

　　“父王……为什么最后你还是选择了我？曾经背叛过你的我……”
　　“你应该知道答案的啊，阿波罗，你是最像我的儿子啊。”宙斯笑了笑，卸下了王者的威严，以父亲的口吻对他说，“虽然我们之间也有恩恩怨怨，但那抹杀不了你身上的优点。我要你明白的是，当神王可不是一件轻松的活儿，你必须保障每一位成员的利益，做到公正无私，这样才能树立起自己的威信。当你登上了那个位置，就必须忘了往日的私怨，特别是你和赫拉之间的私怨。请你善待她，毕竟她是跟随我多年的妻子。”

　　“我明白了，我会像亲生母亲一样地尊敬她。”阿波罗向宙斯许下了承诺，又问，“您真的不打算跟她说这件事吗？”
　　“如果我能回来，那就不用告别；如果我回不来，告别也没有用。重要的是……我要瞒住赫尔墨斯。”提到赫尔墨斯，宙斯眼里充满了慈爱，“如果那孩子知道这件事，那我们的计划肯定不成功了。我要是再见到他，就会舍不得死……呵呵，我想哈迪斯也是。”
　　“可他还是会知道的……”

　　“那就要看你的本事了。”宙斯郑重地嘱托阿波罗，“我就把他交给你了。要是你当上了神王，就让赫尔墨斯做你的伴侣吧，这是我对你的最后要求了。”
　　“什么……这……”
　　“喂，装什么装！”宙斯锤了一下阿波罗的胸膛，“捡了个大便宜，心里乐坏了吧！”
　　没错，赫尔墨斯是他梦寐以求的，但是……
　　“你还在犹豫什么？是不是最近结识了新情人？”
　　阿波罗不敢回答他。
　　“听着，不管你的新情人是谁，马上给我分手！往后你只要有赫尔墨斯一个就够了！”
　　“我知道了……我会照顾好赫尔墨斯的。”
　　宙斯终于松了口气：“这样，我也就放心了。”

　　阿波罗开车回家，刚刚发生的一切，就像一场梦一样。
　　事情来得是这么突然……
　　王位，赫尔墨斯……转眼变得触手可及。
　　这两样，都是他一直以来所追求的……但是现在快到手了，心里却连一点兴奋的感觉都没有。
　　王位继承人，这个头衔，像是沉甸甸的担子压在了双肩。
　　原来在权力和荣耀的背后，也意味着责任和牺牲……
　　至于赫尔墨斯，如果是在一个月以前，他一定会欢天喜地地欣然接受。
　　但是现在……

　　阿波罗推开门，点亮灯，发现大厅的沙发里躺着个人。
　　轻轻地走过去，摩挲他淡金色的柔软发丝。
　　丘比特迷迷糊糊地睁开眼睛，看见是他来了，绽放出一个甜美的笑容：“你回来啦。”
　　阿波罗点了点头：“你怎么睡在这儿？”
　　“你不是叫我等你回来吗，我就一直在这儿等，等着等着就睡着了……”
　　看着那双没有杂质的碧绿色眼睛，有些于心不忍。
　　命运女神总爱跟他开这种无聊的玩笑，在他最需要的时候偏偏不给他，在他努力想要淡忘的时候，又给他出了一道艰难的选择题……
　　“你怎么了？”
　　“没什么……我有点累了。”阿波罗摸摸他的头，“我去洗个澡，你也早点休息吧。”
　　阿波罗离开了丘比特，不敢直视他质问的眼睛，匆匆地上了楼。





　　宙斯失踪

　　赫尔墨斯刚刚睡着，就给一连串的手机铃声吵醒了。
　　勉强睁开眼睛，看见是奥林匹斯的内部手机在响，只好按下了“接听”。
　　“喂……”
　　“赫尔墨斯，宙斯现在在哪里？！”
　　手机里头传来赫拉的大嗓门，在安静的夜里显得格外刺耳，赫尔墨斯只得皱着眉头把手机拿得离耳朵远点儿。
　　赫尔墨斯懒洋洋地打了个哈欠：“天后殿下，您知道现在在中国是什么时间吗……”
　　“我不管你现在是白天黑夜，我只想知道宙斯现在在哪里！”
　　“他是您的丈夫，您应该更清楚他的行踪吧。”
　　赫尔墨斯从床头柜上摸了包烟，用嘴叼了一根点燃，悠然地抽了一口。
　　呵，想套老子的话，没那么容易。
　　赫拉见赫尔墨斯不肯松口，只得放下了架子，缓和了语气：“赫尔墨斯，我不是在跟你开玩笑。我已经有接近两个月没有他的消息了，他那些寻欢作乐的地方我都找遍了，他已经很久没有去过。以前他不论怎么玩，至少一星期会回来一次，但是现在一点消息也没有，我心里很不安……赫尔墨斯，我不是想跟他算账，只是想知道他的下落，让我可以放心些。拜托你告诉我，好吗？”
　　赫拉的话让赫尔墨斯也产生了疑虑。
　　如果不是毫无办法，这位高傲的女神是不会这样低声下气地央求自己的……
　　想想看，他也有一段时间没见过宙斯了，最后一次联系是来中国之前的那通电话。
　　“赫拉，我现在也不清楚宙斯在哪儿。我马上帮你查查，如果有消息的话，我会第一时间通知你的。”
　　连赫尔墨斯也不知道宙斯的下落，电话那头的赫拉十分焦急和失望。
　　“别担心，不会有事的……兴许是在哪里喝醉了酒。等我找到他，帮你教训他一顿。”
　　赫尔墨斯嘴上安慰赫拉，心里也是七上八下。
　　“……好吧，也只能这样了。”

　　挂断了和赫拉的电话，赫尔墨斯马上拨了宙斯的号码。
　　然而手机里头只传来了信号不通的“滴滴”声，连拨了好几次都是这样。
　　赫尔墨斯也开始急了，这条奥林匹斯的内部专线，不同于其他电讯，是以每位大神的灵力来维持信号通畅的，因此绝不可能出现信号不好的现象，除非是有人出事了……
　　不可能的！
　　赫尔墨斯马上打断了这个念头，宙斯怎么可能会出事呢，顶多在某个女人怀里醉得不省人事。
　　“臭老头，最好不要让我猜中，不然我真的会一拳揍扁你！”
　　赫尔墨斯一边骂着，一边拨通了手下耳目们的电话号码：“喂，你们去查一下宙斯在世界各地的度假别墅酒店夜总会和记录在案的大小情妇，看看他最近上哪里去了，半小时内回复我！”
　　接到命令，赫尔墨斯的耳目们马上像机器一样高速运转。
　　赫尔墨斯翻身起床，迅速地穿戴好，准备即刻回去。
　　半小时后，手机再次响起。
　　“报告神使大人，神王陛下在最近三个月内都没有光顾过这些地方了。”
　　“……你们有没有仔细查？”
　　赫尔墨斯的心整个悬了起来，他了解宙斯。
　　如果有一天他不去这些声色犬马寻花问柳的地方，那世界末日就要到了……
　　“是的，照您的吩咐，所有神王陛下曾经去过和有可能去的地方，我们都找遍了。”
　　赫尔墨斯思索了一下，又下了一道命令：“帮我查其他大神的行踪，以及他们的手机通话记录，越详细越好，不要放过任何细节。我现在就飞回纽约，12小时后，我要在办公桌上看到有用的资料！”

　　赫尔墨斯一下飞机，就直奔奥林匹斯大厦。
　　在了解完情况之后，气势汹汹地杀到了阿波罗家里。
　　这时已经是晚上，阿波罗已经下班，见到赫尔墨斯突然出现，有点儿意外，又觉得是迟早的事。
　　“什么时候回来的，也不跟我说一声……”
　　“就刚刚，我有话要问你。”
　　“知道了，去我书房吧。”
　　两人留下了丘比特，神色肃穆地上了楼。
　　这两天阿波罗很不对劲，总是很晚回家，下班后也把自己关在书房里头。
　　公司明明没有什么事，到底他在忙些什么？
　　丘比特满腹疑问，即使知道不应该，还是悄悄地跟在他们后面，把耳朵贴在了书房的门口。

　　“宙斯失踪了，你知道吗？”
　　“……知道，赫拉也找过我这边。”
　　“你知道他在哪里吗？”
　　“……不知道。”
　　“就在星期天早上10点25分，你才接到宙斯的电话。10分钟后你出现在奥林匹斯大厦的专用电梯间里，直接到达顶层的会议厅。”赫尔墨斯逼视着阿波罗，“请问，是不是宙斯召见你了？他有没有告诉过你他要去哪里？”
　　“呵，你一直都在监控我们……”
　　“不好意思，除了顶层的会议厅我无法安装监控器，你们其他的一举一动都掌握在我的眼睛里。”
　　“赫尔墨斯，你不相信我吗？”
　　“不相信。”赫尔墨斯直言道，“因为你做过让我不信任的事情。”
　　“正因为如此，我才不会再重复过去的错误。”阿波罗直视赫尔墨斯质问的眼睛，“我不会再让你伤一次心了，相信我，赫尔墨斯。”
　　面对阿波罗真挚的目光，赫尔墨斯犹豫了。
　　如果他心中有鬼，断然不敢这样直面自己，这一点，自己心里还是清楚的。
　　“那你告诉我，宙斯当时对你说了什么？”
　　“对不起，我不能告诉你……”
　　如果让他知道事实真相，他一定承受不了……
　　“为什么？宙斯有什么话是不能对我说的？”
　　“赫尔墨斯，再等两天好吗？你相信我，宙斯会回来的……”
　　“不行！”赫尔墨斯揪住了阿波罗的衣领，“你到底隐瞒了什么？快说！”
　　阿波罗坚定地应道：“我不能说。”
　　“你如果不说……我有权提请其他大神一起公审你！”
　　“赫尔墨斯……我不能说。”
　　看着阿波罗坚如磐石，赫尔墨斯知道从他嘴里已经撬不出任何东西。
　　然而越是这样，他的内心就越不安。
　　以前宙斯不论有大小事务，总是第一时间地和他商量。
　　但是现在，他竟然能悄无声息地走了……
　　直觉告诉他，宙斯对阿波罗讲的话，一定和自己有关。
　　“你真的不说？”
　　“不说。”
　　“那好，我自己找答案！”
　　赫尔墨斯转过身，摔门而去。

　　钻进车门，赫尔墨斯一门心思都扑在了宙斯的事情上面。
　　不停地搜索着记忆，想要寻找宙斯离开前任何异常的蛛丝马迹。
　　一条一条信息地清理着，突然想起了最后一通电话里的那句玩笑话。
　　“你现在在哪儿？最近怎么连我也不知道你的行踪？”
　　“我说了你信吗……我现在正跟你老公在一起呢！”
　　和哈迪斯在一起？不可能吧……
　　然而回头想想，他也好长时间没回去了。
　　既然事情还没头绪，就先回家看看吧，或许呆在哈迪斯身边，他才能冷静下来想想事情。





　　分手

　　赫尔墨斯换上一身古希腊的服饰，戴上自己最宝贝的飞行铠甲，飞往传说中的地狱之门。
　　分别也有一个多月了，他很想念哈迪斯。
　　如果不是因为宙斯的事情，现在应该是怀着一种雀跃兴奋的心情回家的。
　　他仍不能相信宙斯会去找哈迪斯，这两个老死不相往来的亲兄弟，怎么可能聚到一起？
　　但是，只要有一点宙斯的消息，他都要去试一试，顺便假公济私地看看哈迪斯。
　　就这样不知疲倦地往前飞，飞了好久才到了阴阳两界的出入口――泰纳斯海角。
　　对于这个进出过无数次的地方，赫尔墨斯并不陌生，长年累月天气阴郁，黑色的巨浪滔天翻滚。
　　然而，与往日不同的是，本应在门口排起长队的死灵们，竟然像热锅上的蚂蚁四处逃窜，甚至有一些已经踏进冥界的魂魄正惊慌失措地往外逃，整个地狱入口乱作一团！
　　怎么回事？冥界里头戒律森严秩序井然，哈迪斯是绝不会允许这种事情发生的！
　　赫尔墨斯紧揪着一颗心，从半空中向下俯冲，他要赶紧回到哈迪斯身边，问清楚是什么情况！

　　就在他高速地飞进地狱门时，一个庞然大物突然挡住了去路，幸好赫尔墨斯紧急刹住，不然就像一只苍蝇啪到它脸上去了。
　　挡路的是地狱之门的守护者、冥王哈迪斯的宠物三头犬萨贝拉斯，它跟赫尔墨斯也有几千年的交情了，亲密之情不亚于和自己的主人。
　　“萨贝拉斯，好伙计，我有急事，快给我让路。”
　　赫尔墨斯摸了摸它其中的一个头，然而萨贝拉斯却没有像往常一样把路让开，而是坚守在原地，呼呼地吐着气。
　　奇怪的是，冥界里头的魂魄往外涌出它都不理，就只是不让赫尔墨斯进去。
　　“萨贝拉斯，发生了什么事？让我进去看看！”
　　看到这种异常现象，赫尔墨斯急了，绕开萨贝拉斯就往里冲。
　　然而刚飞进去不远，就被萨贝拉斯一口叼住，头一甩就把他抛到外面去了。
　　“死狗！你竟然敢戏弄我！”被搞得一身口水的赫尔墨斯骂道，“趁我现在还没生气赶快让道，不然我就向你主人告状去！”
　　赫尔墨斯的“怒火”似乎威力不大，萨贝拉斯依然不为所动。
　　赫尔墨斯只好再试一次，想要在那三个头的缝隙中杀出一条路来，然而不论怎样左冲右撞，最后的结果还是被赶了回来。
　　赫尔墨斯停在半空气喘吁吁：“喂，你忘了平时收了我多少好处吗，你的狗粮都是谁提供的……”
　　萨贝拉斯耷拉下了脑袋，眼睛里流露出哀伤的神色，嘴里呜呜地悲鸣着……
　　赫尔墨斯终于知道这不是在开玩笑，除了哈迪斯之外，没有人敢命令它阻拦自己……如果是这样，那他就更要搞清楚是怎么回事！
　　“萨贝拉斯，看着我。”
　　萨贝拉斯听话地抬起了三个头，就在这一瞬间，一道强光刺进了它的眼睛，只听见它呜鸣一声，轰然瘫倒在地。
　　“对不起了好伙计，回头我给你买一堆骨头。”

　　心急如焚的赫尔墨斯箭一般地冲进了地狱门，一路飞到了冥河边。
　　就在他要飞越滔滔冥河的时候――“砰”地一声！
　　这一回，来不及刹车，结结实实地撞了上去。
　　赫尔墨斯“啪嗒”一声摔到了地上，头昏脑胀眼冒金星，回过神来伸手一摸――是一道像玻璃一样的透明屏障。
　　“神使大人，请回去吧。”
　　身后传来一把低沉的声音，赫尔墨斯回头一看，是哈迪斯的得力助手――死神塔纳托斯。
　　“为什么我要回去？这里是我的家啊！”
　　“属下只是接到王的命令，要我把守住这里。”
　　“你们一个两个都疯了吗？我只是离开了一个月，全都不认识我了？！”赫尔墨斯气急败坏地从地上起来，“快把这道屏障弄开！我要问问你们的王，是不是连他也忘了我！”
　　“抱歉大人，这道屏障不是我设下的。”
　　“好……我明白了，我亲自问他！”
　　赫尔墨斯走到那道透明的屏障前，伸手用力地拍打。
　　“啪！啪！啪！”
　　“哈迪斯！出来见我！老子还是不是你相好的！你在里面藏了小三了吗！怎么不让我进去！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“派你那些小喽挡住我是什么意思！老子要见你一面也要学圣斗士打怪升级吗！你给我解释清楚！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“你为什么不敢见我！你不出来我就赖着不走了！我们看谁耗得过谁！”
　　“啪！啪！啪！”
　　赫尔墨斯就这样一下接一下地奋力拍打着，哪怕打到双手红肿血丝泛红，也浑然没感觉到疼……

　　赫尔墨斯身为神使，最大的特点就是嗓门够大。
　　哪怕隔了十几层炼狱，也能听到他在外面叫骂。
　　“唉，没想到啊，闹起来跟赫拉一样凶。”宙斯擦掉满头黑线，回头对哈迪斯说，“你还是去见见他吧，以他的性格，不见到你他是不会走的。”
　　哈迪斯沉默不语，忍不住抬头，对声音传来的方向看了一眼。

　　他终于出现了。
　　赫尔墨斯安静了下来，怔怔地望着他。
　　突然一个箭步向前，将他紧紧抱住。
　　他却像块冰一样，仿佛初见时的冷漠。
　　“告诉我，发生了什么事……不论是什么事，请让我一起分担，好吗？”
　　哈迪斯像一尊石像，没有任何回应，任凭他滚烫的泪水滴落在自己的肩膀。
　　许久，他才冰冷地回了一句：“我们分手吧。”
　　赫尔墨斯抬起头，红着眼睛问他：“为什么？”
　　“我们去不了‘永远’了。”
　　“呵呵，你不是向来言重如山的么，怎么也说话不算数了……”赫尔墨斯想要强颜欢笑，却发现眼泪一滴一滴地掉下来，“算了，只要还能在一起，哪怕下一秒就毁灭，也算是‘永远’了。”
　　哈迪斯坚决地推开了他：“走吧，我不需要你了。”

　　赫尔墨斯却抓住了他的手臂：“哈迪斯，你知道我最恨你什么吗？我恨你有任何危险都不告诉我！我们一起相处了两千五百年，你的每一次呼吸每一声心跳我都那么了解！即使你现在伪装得那么冷酷，我依然知道你是深爱我的！你以为什么都不说我就能安心地走了吗，这只能让我更加害怕更加恐惧！告诉我你现在正面临什么，不只是你能保护我，我也可以保护你的！”
　　面对赫尔墨斯热切的眼神，哈迪斯陷入了沉思……
　　然而就在这时，地壳传来了剧烈的摇晃，让人连站都站不稳！
　　哈迪斯知道，决战就要开始了。
　　“不……不能！”他绝不能让赫尔墨斯白白送死，“你快走！”
　　赫尔墨斯却一直抓着他不放：“带我一起去！不论是什么，让我们一起面对！”
　　眼看形势已经十分危急，赫尔墨斯却不肯离去，哈迪斯只好忍痛出手，在他的胸口拍了一掌。
　　哈迪斯的实力毕竟比他强上几倍，那只紧握的手在外力之下不得不就这样松开了……
　　踉跄一步倒在地上，赫尔墨斯挣扎着还想爬起，却觉得胸口发疼，一股咸腥的热流涌出了喉咙……

　　身后，有一双大手将他扶住。
　　赶来的是太阳神阿波罗，因为担心赫尔墨斯悄悄跟了过来，没想到一来到就看到了哈迪斯打伤赫尔墨斯的一幕。
　　“哈迪斯，你太过分了！无论如何你也不该这样伤害他！”
　　面对阿波罗的斥责，哈迪斯没有反驳，毅然转过了身：“带他走。”
　　没有哈迪斯的允许，冥界的黑势力开始排斥他们两人，阿波罗只得抱起受伤的赫尔墨斯，匆匆地往出口飞去。
　　赫尔墨斯望着哈迪斯离去的方向，泪水已经模糊了他高大的身影，哽咽的喉咙喊不出他的名字，无助地伸出手，却抓不住任何东西……
　　他的影子越来越远，直至消失……
　　阿波罗抱着赫尔墨斯，重新回到了有光亮的人间。
　　在他们身后，地狱之门，轰然紧闭。





　　真相

　　“哈迪斯……别走……带上我……”
　　赫尔墨斯伸出手，想要抓住那抹远去的身影，等他用尽全力地追上去时，却发现扑了个空――在一阵惊悸之中，猛然睁开了眼睛。
　　看到的却是一片白色的天花板，意识清明之后，心痛也随之而来。
　　他不能就这么放弃！要他不明不白地躺在床上……决不甘心！
　　紧咬着牙关，赫尔墨斯支撑着身体下了床，感觉浑身使不上劲，就连呼吸胸口也会隐隐作痛……
　　“你个混蛋，竟然下这么重的手！”
　　赫尔墨斯抚着胸口暗骂哈迪斯，却更加担心起他的安危来。
　　哈迪斯总是那么小心翼翼地护着他，一点儿苦也不让他受，这次却忍心出手伤他，这说明如果他跟着去的话，一定会面临更大的危险……
　　想到这里也来不及气了，心里更多的是急。
　　忍着疼痛走到门前，不料门却先他一步被打开了。

　　“赫尔墨斯，你要去哪儿？”
　　开门的是阿波罗，正想进来看看他醒了没有，没想到碰了个正着。
　　“我要去找哈迪斯，我不能就这样不明不白地被他抛弃！”
　　“不能去，”阿波罗挡在了门前，“那里很危险，再说你身上有伤……”
　　“让开！”赫尔墨斯没时间听他嗦，推开他就想出去，“就是因为危险我才要去！”
　　阿波罗一把抱住赫尔墨斯强迫他退回房间：“不行，你给我乖乖待在这里！”
　　“你凭什么禁锢我！我要去见他！我不甘心！！！”
　　赫尔墨斯奋力挣扎着，心急如焚的他几乎丧失了理智，大喊大叫地想要出去，对着阿波罗又拍又打。
　　“赫尔墨斯！你给我冷静些！”
　　“狗屁！我的男人不要我了，你叫我怎么冷静！放开我！！！”
　　赫尔墨斯像头失控的公牛，不顾一切地往外冲，阿波罗拿他没有办法，强行把他搂入怀里，一手抓住他的后脑勺，低下头用力地吻了下去。
　　“唔……唔……”
　　面对这突如其来的入侵，赫尔墨斯被杀了个措手不及，那炽烈的吻一下就夺去了呼吸，不给他留下丝毫反抗的空间……
　　剧烈的变化让赫尔墨斯有些反应不过来，脑袋空空地睁着眼睛，任凭他或深或浅地在口中搅动着……
　　直到最后缓缓地离开了他的唇。

　　“啪”地一声，耳光响亮。
　　阿波罗却一点也不介意：“至少让你静下来了，不是吗？”
　　赫尔墨斯站在那里，目光呆滞。
　　渐渐地，那双漂亮的褐色眼睛蒙上了水雾，泪珠就这样一颗颗地滑落……
　　“赫尔墨斯，别这样……”阿波罗心疼地抹去他的泪滴，把他揽入怀里紧紧抱住，“不要怕，以后有我保护你。”
　　“阿波罗，告诉我真相……”赫尔墨斯颤抖的声音哀求着，“至少让我知道是怎么回事。我的心就像是放在火堆上烤着，那种痛苦无时无刻不折磨着我……即使我不去见哈迪斯了，至少让我为他祈祷，好吗？”
　　赫尔墨斯的温声细语慢慢地融化了阿波罗的防线，看见他伤心流泪，自己也于心不忍……
　　“你先答应我，不要想着回去了。”
　　“我答应你……”
　　“赫尔墨斯，你听说过‘克罗诺斯’这个名字吗？”
　　“克罗诺斯……”赫尔墨斯拼命搜索着记忆，“想起来了，我第一次见哈迪斯的时候，就是因为接到宙斯的命令，要我去传达‘继续囚禁克罗诺斯’的信息。”
　　“克罗诺斯，是第二代神王，宙斯和哈迪斯的父亲。”在赫尔墨斯惊讶的目光中，阿波罗继续说道，“他的名字在奥林匹斯是个禁忌，只有少数几位大神知道。在天界的权力之争中，克罗诺斯和泰坦神族被宙斯领导的新神族推翻，被囚禁在地狱的最深处。然而他并没有消失，而是积蓄力量等待复仇。冥界之所以起那么大的变化，正是因为他的破坏导致的。”
　　“宙斯和哈迪斯都在下面……他们准备用什么方式对付克罗诺斯？”
　　“大概会下沉到地狱深处破坏克罗诺斯的核心……可能就回不来了……”
　　阿波罗的话，像一记闷棍砸向了赫尔墨斯的脑壳……
　　原来上一次和宙斯的那通电话可能是最后的告别了……
　　原来哈迪斯的那一掌将会变成他胸口永远的痛楚……
　　撕开迷雾，那血淋淋的真相，像是一把尖锐的刀子，直插心窝。
　　赫尔墨斯感觉有些头重脚轻，连站都站不稳。
　　“撑住，赫尔墨斯！”
　　“我没事，只是有些突然……”赫尔墨斯紧紧地抓着头发，“阿波罗，你有烟吗，给我一根……”
　　“有。”
　　阿波罗刚低下头摸索口袋里的烟盒，赫尔墨斯迅速地操起床头柜上的大理石台灯，重重地往他脑门砸去！
　　那一下真是快准狠，阿波罗就这样应声倒下。
　　“不好意思阿波罗，我这点演技，也就只能骗骗你了。”
　　赫尔墨斯擦干净脸上的猫尿，眼神变得十分坚决。
　　开什么玩笑？这几个老家伙竟然一声不吭地跑去献身！
　　你们倒是成英雄了，有没有想过我的感受？！
　　“等事情过去了，一定要暴打你们一顿！”

　　赫尔墨斯重新整装，准备出发。
　　一打开门，却发现丘比特就在门后，不知站了多久。
　　“你真的要走？”
　　赫尔墨斯点了点头：“地上那个，就拜托你照顾了。”
　　“你会死的！”丘比特朝他吼道，“哈迪斯为你做那么多，就是不想你去送死，你却偏偏要去，不是辜负了他一番心意吗！”
　　“丘比特，”赫尔墨斯看了昏迷的阿波罗一眼，“如果现在身陷险境的是他，你会安静地待在这儿等消息吗？如果他就这样死去，你会不会后悔当时没为他做些什么？”
　　赫尔墨斯的问题，问得丘比特答不上话。
　　“丘比特，你是爱神，应该明白我此时的心情。我不是沉睡在森林深处等着王子来救的公主，我的思维方式很简单。如果还活着，就并肩作战；假如真的要死……那也是幸福的！”
　　赫尔墨斯说完，绕开丘比特离去。
　　“等等！”丘比特再次叫住了他，“这是母亲给我神药，怕我闯祸让我保命的。你把它喝下去，伤口会好得快一些。”
　　赫尔墨斯接过递上来的琉璃小瓶：“谢谢你，丘比特。”

　　赫尔墨斯那一下出手很重，要是换成普通人，大概可以去地府报告了。
　　但阿波罗不愧是诸神中生命力最强的一位，不过几个小时就醒过来了。
　　揉揉脑门，还有点痛……
　　“你没事吧？”
　　阿波罗看到了丘比特守在身边，猛地想起了什么，从地上一跃而起。
　　“赫尔墨斯呢？”
　　“他走了。”
　　“走？什么意思！你怎么不留住他！”
　　“留不住……”
　　阿波罗一阵懊恼，一肚子火气都撒到了丘比特身上：“什么叫留不住！你就算抱着他的大腿也不能让他走！你根本就没有尽力！你知道他这一走意味着什么吗？还是说你很高兴他去送死，这样一来我整个都是你的了！”
　　“你说什么……”丘比特一阵愕然，“在你眼中我是这么恶劣的人吗？”
　　阿波罗也意识到自己说错了：“对不起……”
　　“不，你不用道歉……在你眼里我根本不算什么，你可以对他又抱又亲还能保护他一辈子！现在是他回你身边的大好机会，我应该帮你留住他的！好，我现在就去，去把他找回来！我祝福你们双宿双栖永不分离！”
　　丘比特说完，一怒之下夺门而去。
　　“喂，你要去哪里……快给我回来！”
　　阿波罗也冲了出去，然而他却跳出了窗口，箭一般地飞向了蓝天。





　　爷爷登场

　　“哈迪斯，别以为把门关起来就能把我挡住！”
　　赫尔墨斯凭借“黑玉”发出的淡淡幽蓝光亮，一层一层地往地狱深处下探。
　　这块深蓝色的宝石，由于太过纯粹，接近于黑色一般，在地狱底层经过千万年锻造，才出这么一小块。
　　当年哈迪斯把赫尔墨斯掳到冥界的时候，为了哄他开心，涉险为他取得了一块，赫尔墨斯一直把它当成定情信物，小心翼翼地保藏着。
　　没想到今天，它成了打开地狱之门的另一把钥匙，为赫尔墨斯指引方向的一盏小小明灯。
　　越是往下一层，就越能感受到下面那几股强悍的灵力。
　　这几股力量相互较量相互碰撞，每一次交锋所产生的冲击波震撼着整座地狱，差点就把赫尔墨斯也冲飞出去。
　　不害怕是假的，他虽然住在冥界千年，却只是居住在爱丽舍，从未见识过什么是真正的炼狱――那些囚禁恶灵、怪物和妖兽的地方……
　　但是现在，已经没时间让他犹豫了！
　　他要加入战斗，哪怕是贡献一丁点的力量，哪怕是陪着哈迪斯一起沉入熔浆！
　　想到这里，赫尔墨斯拂走了那些迎面而来的飞沙走石，毅然地继续向下。

　　不知穿过了多少层，只感觉到下面的热力一个劲地往上涌，简直是要把人的筋骨都熔化了！
　　赫尔墨斯只好使出了灵力护身，让这些可怕的热量不灼伤自己。
　　渐渐地，四周有了光亮。
　　隐藏在地底的光线，透过地面上一些裂开的缝隙，像是一把把利刃刺穿了黑暗的胸膛，红得好像血一样。
　　赫尔墨斯咬紧牙关继续俯冲――近了，近了……
　　“嚯”地一下，毫无预兆地，一片血红的光刺痛了赫尔墨斯的眼睛，逼得他眼泪直流，不得不闭起双眼慢慢适应……
　　许久，他才慢慢地睁开了眼，眼前的景象让他怔在了那里――
　　这是一个椭圆形的空间，像是在一只巨蛋的内部。
　　头顶是尖锐如剑的黑色水晶层，脚下是一片火红色滚烫的熔岩！
　　熔浆滚滚，火浪滔天，一旦卷入，万劫不复！
　　这里就是地狱――第十八层！

　　赫尔墨斯置身其中，如砂砾般渺小，每一次呼吸都如同火烧。
　　底下传来了激烈的打斗声，赫尔墨斯才回过神来，努力地向下搜索着。
　　在一片红海之中，凸现出几个身影，他们正对着袭来的火浪发动攻击。
　　赫尔墨斯一眼就认出了他们，迅速地朝他们飞去。
　　然而，他还是来晚了一步。
　　只见那三位大神将能量燃烧到最高，冲着那泛着巨大漩涡的红色火海，一齐冲了进去！
　　“哈迪斯――！！！”
　　赫尔墨斯朝着那即将消失的身影撕心裂肺地喊了一声。
　　那人似乎听到了，蓦然回过了头。
　　就在两人眼神交汇的刹那，火红的巨浪将他淹没……
　　“不――！！！”
　　赫尔墨斯不顾一切地向前冲去，他要抓住那抹黑色的身影，一定要抓住！
　　就在这时，“轰隆”一声巨响！
　　投入熔浆中的三股力量和藏在里面的恶魔进行最后决战！
　　互相碰撞的几股力量产生了大爆炸，巨大的火球吞噬了一切，熔浆从地狱深处井喷而出！
　　赫尔墨斯也被这股强悍的冲击波撞飞开来，一路向上冲去……
　　热浪搜刮着全身，熔浆侵蚀着身体，赫尔墨斯想要哭，却发现眼中的泪也被烧焦了……
　　这样也好，如果随着这熔浆一同熔化，我们也就融为一体，不分彼此了。
　　赫尔墨斯渐渐地失去了意识……
　　在意识完全消失前，一股黑色的力量将他包围，形成了一个防护罩，让他免于熔浆的伤害，护着他冲过了最危险的中心，将他轻轻托起，小心地安放在相对安全的地方。
　　赫尔墨斯着陆之后，那股黑色的力量也终于耗尽，转瞬间消散无迹。

　　赫尔墨斯醒来的时候，发现自己睡在一片焦土之上。
　　咳嗽了两声，还能呼吸……
　　惊奇地摸摸自己的身体发肤……竟然还活着！
　　如果自己还活着的话，那哈迪斯他们是不是也没事？
　　抱着一丝希望，赫尔墨斯艰难地爬了起来，四处走动寻找着……
　　熔浆冷却过后泛着阵阵刺鼻的气味，到处是灰尘和焦土，赤脚踩在上面，烫得脚底冒烟……
　　“哈迪斯……哈迪斯……”
　　声音沙哑无力，独自一人走在莽原之上，无边无际。
　　就在赫尔墨斯猜想这是什么地方时，一座黑色的城堡赫然出现在眼前。
　　这座山一样巍峨的城堡，被火浪冲击得破败不堪，但是骨架还在，依然昂首挺立着。
　　这是他住了两千五百年的地方，他不会不认得……
　　难道这一片荒原焦土，竟然是曾经的极乐国度爱丽舍？！
　　看到那些已经化为灰烬的树木花朵，赫尔墨斯心如刀割。
　　“不、不怕的……只要你还活着，家总会有的！”
　　赫尔墨斯抹了抹眼泪，继续向前走。

　　“哈迪斯……哈迪斯……”
　　就这样一直走，一直走……
　　脚步越来越重，视线越来越模糊……
　　“扑通”一声，像是被什么绊了一下，摔倒了。
　　赫尔墨斯回过头来，想看看是什么绊倒自己，却抓到了一缕黑发……
　　赫尔墨斯的手颤抖着……这头发，是他！
　　“哈迪斯！”
　　像注入了兴奋剂一样，赫尔墨斯猛地从地上爬起，扒开覆盖在他身上的黑尘，终于看见了他的脸。
　　“哈迪斯！哈迪斯……”
　　百感交集，赫尔墨斯一把将他抱在了怀里，任凭泪珠一颗颗地掉落在他脸上。
　　哈迪斯沉静的脸，似乎有了反应，睫毛微微地跳动……
　　“哈迪斯……”
　　赫尔墨斯轻唤着他的名字，等待他睁开眼睛。
　　慢慢地，哈迪斯果然睁开了双眼，然而眼神却很空洞。
　　许久，眼睛才渐渐地恢复了光彩，但是他却忽略了眼前的赫尔墨斯，从他怀里一跃而起。
　　“哈迪斯？”
　　哈迪斯没有应他，而是低下头看着自己的双手――握成拳，摊开；握成拳，摊开……
　　沉默的嘴角，勾起一丝诡异的笑。
　　“我回来了……我终于回来了……”
　　赫尔墨斯看着眼前这个男人的背影，明明是哈迪斯，气息却那么陌生……
　　男人掩盖不住激动的心情，从地上站起，趔趄了一下，终于站稳了。
　　“我回来了！我终于回来了！”
　　口中不停地重复着同一句话，男人兴奋地朝前奔跑着，像是久未获得自由一样地疯狂！
　　“哈哈哈哈哈…………我回来了！！我终于回来了！！”
　　一边奔跑着，一边挥拳砸向了大地，所到之处满目疮痍。
　　发泄完一圈之后，又回到了赫尔墨斯面前，居高临下地俯视着他。
　　赫尔墨斯怔怔地和他对视着，半晌，才问道：“你是谁……”
　　男人慢慢地折起刚刚弄乱了的衣袖，声音低沉而冰冷：“克罗诺斯，你们的王。”





　　苦难与希望

　　最可怕的事情发生了。
　　赫尔墨斯简直不敢相信自己的眼睛，眼前站着的哈迪斯，竟然是另一个人……
　　“哈迪斯和宙斯他们呢……他们去哪里了？”
　　“和我对调了一下位置，是时候也让他们尝尝被炼狱之火日夜焚烧的滋味了！”那双紫蓝色的眼睛里，放射出仇恨的光芒，“哼，想要跳进熔浆里头消灭我的核心？这个主意倒是不错，但是他们没有想到，经过了上万年的囚禁，那里已经是我的地盘，熟悉得就像自己的身体发肤一样，怎么可能斗得过我？没错！我就是要等他们来找我！等他们给我送来鲜活的身体，这样我就有机会夺取他们的身体逃出去！哈哈哈哈！”
　　“为什么……为什么是哈迪斯？”
　　“为什么选他？因为他是最像我的儿子呀。”
　　赫尔墨斯焦急追问：“那他现在怎么样了？他还在吗？”
　　“或许还活着，或许已经变成熔浆了，谁知道呢？”克罗诺斯恶狠狠地逼近赫尔墨斯，“他们当年毁灭我的肉身，把我赶去那里，不就是想让我消失吗？！如果他们足够坚强的话，或许真能熬过来……哦不，我是不会给他们机会的，我要让他们加倍地感受到我的痛苦！”

　　赫尔墨斯看着眼前愤怒而危险的男人，那爆发的怒火就像喷发的熔浆，随时都可能殃及到自己身上。
　　“我们来猜猜谁会先坚持不住吧！我想会是波塞冬吧，三人里面他的实力最弱，或许已经灰飞湮灭了……不，或许是宙斯，这小子娇生惯养，从来没吃过苦，想必现在一定疼得哇哇叫……呵呵，也有可能是哈迪斯，他已经失去了肉身，灵魂会承受更多的煎熬！哈哈哈，他们也有今天！”

　　男人咬牙切齿地说着残忍的话，赫尔墨斯却没有时间害怕了，毕竟活了这么多年，也见过许多大风大浪，惊慌失措只会让自己更加危险。
　　赫尔墨斯强迫自己镇静，脑子飞快地运转着，理清刚刚克罗诺斯说的话。
　　至少有一条信息是有用的，那就是哈迪斯他们生死未卜。
　　但是赫尔墨斯更愿意相信，他们还活着！

　　大笑过后，克罗诺斯停了下来，又开始审视赫尔墨斯。
　　“我回答了这么多问题，现在轮到你了。”克罗诺斯的目光如同锐利的刀子，“你是什么人？”
　　“……我？”赫尔墨斯脑子里头不停地倒腾着，在想怎么回答他才最合适，“我叫赫尔墨斯，是宙斯的仆人，一个小人物。”
　　“就这些？”
　　“……就这些。”
　　看着那张熟悉的脸慢慢逼近，赫尔墨斯心情复杂。
　　那双一直以来宁静深邃的眼睛，此时却隐藏着一股令人不安的危险；那股让自己安心的沉稳内敛的气质也消失不见，变成了让人捉摸不定的魔魅邪气……
　　脸还是那张脸，人却不再是那个人。

　　“那你回答我，为什么这个身体里面会有那么多关于你的记忆？”克罗诺斯抬起了赫尔墨斯的下颌，让他无可回避，在他的发际间深吸了口气，“没错，粘在我身上的就是这股气味。”
　　“我和哈迪斯……是恋人。”
　　赫尔墨斯瞒不过去，不得不如实回答。
　　“恋人？”克罗诺斯似乎发现了有趣的东西，眼睛里泛着淫邪的光，“正好，你来帮我验证一下，我是不是能够自由操纵这个身体的每一处地方。”
　　“不……”赫尔墨斯下意识地往后退。
　　然而很快就被克罗诺斯推倒在地，整个人掀翻了过来。

　　身上的衣服像纸屑一样被撕碎，赫尔墨斯挣扎不了几下，就被征服了。
　　后面传来一阵干涩的疼痛，赫尔墨斯皱起了眉头。
　　明明是同一个身体，却不知为何会如此排斥……
　　随之而来的便是如暴风骤雨般的粗鲁侵犯，像是硕大的铁棒在里面用力地捣搅着，每一下都是穿透身体般的疼……
　　赫尔墨斯从没想过这种事情也能变成一种酷刑，原来之前哈迪斯对他太温柔了……
　　冷汗顺着额角一滴滴地往下掉，赫尔墨斯紧咬着嘴唇，只敢小声地呜咽着。

　　克罗诺斯揪住赫尔墨斯的头发，把他的脸转了过来：“你果然不是普通人。我这样折磨你，他们都愤怒了，在地底下挣扎着，整片熔浆都沸腾了！但是他们不知道，愤怒只会让他们的能量消耗得更快，让他们的灵魂消失得更快！所以，赫尔墨斯呀，大声叫吧！让他们为你的痛苦愤怒伤心吧！”
　　克罗诺斯加深了对赫尔墨斯的压榨，但是身下人却安静了下来，十指深深地钻入泥土，丝毫的声音都不敢发出。
　　克罗诺斯感觉很不过瘾，伸手拍打赫尔墨斯：“喂！叫啊！叫啊！”
　　然而赫尔墨斯好像木头一样，没有任何回应。

　　没有达到目的，让克罗诺斯变得更加凶狠，报复似的倾轧着赫尔墨斯的身体，抬起头对天长吼：“你们看见了没有！你们的宝贝情人被我骑在了身下！你们这群背叛者，报应的日子到来了！我要让你们的子孙都成为我的奴隶，永远为你们的叛逆行为赎罪！！”
　　克罗诺斯在怒吼声中发泄了□，终于离开了赫尔墨斯血肉模糊的身体。
　　克罗诺斯站了起来，整理好衣物，对着地上的赫尔墨斯踢了一脚：“别太快死，我是不会放过任何一件可以报复他们的工具的！”

　　赫尔墨斯浑身疼痛到麻木，意识在清醒与昏迷之间游走着。
　　眼前变成了一片黑暗，什么都看不见……
　　就在快要睡着时，似乎听见谁在说话，又把他吵醒了……
　　“都跟你说了，这么做是没用的！”
　　“你真是傻，这片土地上怎么可能种得出花朵呢！”
　　“算了，跟他说了也是白费口舌，我们到那边去吧！”
　　赫尔墨斯睁开眼睛，看见前面有一个黑色的身影。
　　不像之前的那般高大，但那股气息实在是太熟悉了！
　　“哈迪斯……哈迪斯……”
　　赫尔墨斯像是个受了委屈的孩子，挣扎着从地上爬起，用尽全力地向他跑去。
　　然而，却扑了个空。
　　赫尔墨斯回头发现，他所见到的哈迪斯，只是一个半透明的光影而已。
　　这些光影，只是这片土地记录下来的，关于它的主人哈迪斯的记忆。

　　“哈迪斯……”
　　无论赫尔墨斯伸多少次手，摸到的都只是空气。
　　他只好作罢，安静地看着他的爱人在做什么。
　　这个哈迪斯看起来，只是和自己一般年纪，但是那安静沉稳的气质，却像是与生俱来的。
　　他的双手正在刨开干巴巴的泥土，轻轻地把一颗种子放进坑里，再小心翼翼地把土填满。
　　“你还没放弃吗，哈迪斯？”
　　这时，一位少女走到了他身后。
　　赫尔墨斯抬头一看，是年轻版的谷物女神德墨忒尔。
　　德墨忒尔叹了口气：“算了吧，我也试过了，这里没有阳光，也没有水，根本长不出东西来。”
　　哈迪斯没有回答她，继续自己手头上的活儿。

　　德墨忒尔找个地方坐下，对着哈迪斯说：“哈迪斯，父亲把我们囚禁在这里，弟弟妹妹都很害怕。你是我们的长兄，应该想想办法怎么带我们出去，而不是把时间浪费在这里啊。”
　　哈迪斯抬起头，看了德墨忒尔一眼：“我正是要证明给大家看，不论多么绝望的事情，只要决心去做，就一定能办到的！”
　　德墨忒尔是位聪慧的女神，一下便明白了哈迪斯的心意：“我知道了，其实我们都从父母身上继承到了神力，虽然很薄弱，但是只要用心培养，总会有出头之日的！我这就去告诉他们，不要放弃！”
　　德墨忒尔拖着裙摆，朝弟妹们离开的方向跑去。

　　在她离去之后，哈迪斯面对着脚下这干涸的泥土，也不禁问道：“真的能长出花儿来吗？”
　　“可以的！”赫尔墨斯冲着哈迪斯大声应道，虽然知道他一点儿也听不见，“这片土地不只能开出一朵花儿，它能开出千万朵花儿！它能长出森林，会有动物在林中奔跑！它会是亡灵们安息的国度，它会有一个美丽的名字――爱丽舍花园。它会是我们未来的家，我们相约到永久的地方……所以哈迪斯，不要放弃希望！这里会开出第一朵花，你们也能离开这里的！”
　　赫尔墨斯以为哈迪斯不会听见，然而过了一会儿，他却抬起了头，四处张望着，似乎想寻找声音的来源。
　　可惜，什么也没有看见……
　　“爱丽舍……这是个不错的名字。”
　　哈迪斯重新点燃了信心，将种子连同希望，一起埋进了泥土里。

　　赫尔墨斯渐渐醒来，意识也终于回到了躯壳里。
　　身体还在冽冽地疼，眼角滑过一滴泪水，嘴边却露出了一丝微笑。
　　这片土地冥冥之中将我们联系了起来，这一定是你来自地底深处的思念。
　　对吧，哈迪斯？
　　你放心，我会没事的。
　　为了我，请你一定要坚持住！
　　克罗诺斯能做到的，你也一定能做到！
　　我会在这里等着你，一直等着……把我们的“永远”继续下去。





　　潜伏

　　赫尔墨斯被克罗诺斯拖进了城堡，右脚用锁链栓在了床柱上。
　　克罗诺斯清醒的时候，就会把赫尔墨斯抓到床上百般凌辱。
　　玩累了又把他扔到床下，满足过后沉沉睡去。
　　赫尔墨斯像是一条丧家之犬，一丝不挂地趴在冰冷的地板上。
　　伸手擦擦身上的血，没有时间哀悼这些廉价的尊严，不如想想接下来该怎么走更实在些。
　　赫尔墨斯望了四周一眼，还好家里的摆设还没有变。
　　城堡的外表虽然遭到了破坏，里面的却没什么损伤，总算也有一件值得庆幸的事情。
　　赫尔墨斯不停地往好处想，又回头偷偷地撇了一眼床上的人。
　　见他气息平稳，看来是熟睡了。
　　睡着的时候，倒是和哈迪斯没有两样……想到这里，赫尔墨斯心里一阵泛酸。
　　自从事情发生以后，少说也有六七天了，克罗诺斯却还没有接下来的计划。
　　听他之前的口气，是绝不会甘心于停留在地狱里的，但他还没有正式向奥林匹斯诸神复仇，到底是为什么？
　　看他现在沉睡的时间比清醒的多，难道他还没真正控制住这个身体？
　　是的，他还在积蓄着能量，没有把握他不会出手。
　　那是不是该趁这个机会把他铲除呢？趁他现在还没有完全成熟……
　　赫尔墨斯心里闪过一丝杀机，但是很快就把这点火苗按灭了。
　　靠！他在想什么啊！
　　现在即使把他杀了，伤害的也是哈迪斯的身体！
　　更何况他有能力战胜奥林匹斯的三大巨头，自己这点神力又怎么杀得掉他？
　　还是得潜伏在他身边等待时机啊，没有绝对把握千万不能出手……要出手，必定是致命的一击！
　　而且，是要他毫发无伤地把身体还回去……
　　赫尔墨斯挠了挠头发，这还真他妈的难呢！
　　唉，这时候要是有根烟让他醒醒神就好了！

　　正烦恼着，角落里头突然传来细微的声响。
　　不会吧，冥界的神灵魂魄都消失不见了，现在会有什么人来这里？
　　赫尔墨斯屏住呼吸等待着，等那人探出了半边脸――竟然是丘比特。
　　丘比特蹑手蹑脚地走了过来，跪在了赫尔墨斯面前。
　　赫尔墨斯紧张地望了床上一眼，还好没什么动静，压着嗓子问道：“你来这里做什么？”
　　丘比特看着眼前遍体鳞伤的赫尔墨斯，不禁伤心落泪：“我是来救你的……如果不是因为我私自放你走，你也不会变成这样……”
　　赫尔墨斯叹了口气，伸手摸摸他的头：“这不是你的错，今天的局面是我自己的选择。”
　　“不行！说什么也不能把你留在这儿了！快跟我走！”
　　丘比特不知从哪里偷来了一把钥匙，就要帮赫尔墨斯开锁。
　　“我不会跟你走的！”赫尔墨斯按住了丘比特的手，“即使你开了锁，我也不会走。”
　　丘比特见赫尔墨斯一脸坚决，就像他决心回到这里一样，顿时定在了那里。
　　“好孩子，你的心意我领了，但我要守护哈迪斯。”赫尔墨斯抓住丘比特的肩膀，凑近他的耳朵，“你现在要做的不是救我，而是把一条重要的信息带去给阿波罗，就说宙斯他们失败了！记住，无论如何要把消息带到，这对阿波罗来说很重要！”
　　“你真的不走……”
　　赫尔墨斯摇了摇头：“这里是我的家，我哪里也不去。”
　　丘比特只好含泪告别：“多保重！”
　　丘比特转身要走，又被赫尔墨斯叫住。
　　“喂，有烟吗？”
　　“哦……”丘比特往身上的口袋搜了搜，递给了赫尔墨斯一包烟，“刚买的。”
　　赫尔墨斯如获至宝，握在手里亲了一下：“得救了！”
　　丘比特不禁觉得好笑：“我走了。”
　　赫尔墨斯对他挥了挥手：“谢了，兄弟。”
　　丘比特走后，赫尔墨斯迫不及待地拆开了包装，从盒子里头抽出一根烟，这才无奈地叹了口气。
　　“操！忘了向他要火。”

　　过了不久，克罗诺斯就醒了。
　　赫尔墨斯惊觉他这次醒得比前几次快，心里不禁忐忑。
　　克罗诺斯从床上坐起来，斜眼看着地上的赫尔墨斯：“我刚刚似乎听到有苍蝇在嗡嗡叫？”
　　赫尔墨斯勉强地笑笑：“王，这里是冥府，怎么会有苍蝇呢……”
　　“不是苍蝇，那就是奸细咯？”
　　“奸细？”赫尔墨斯四下张望，“在哪里？”
　　“哼！”克罗诺斯冷笑一声，“有没有，试试就知道！”
　　克罗诺斯伸出手掌，从掌心生出一股黑色的灵力，形成一个球体，一掌推出去，那球体瞬间化成了黑色的利箭，借着力量朝着丘比特离去的方向高速飞出――
　　赫尔墨斯心头一紧。
　　“如果真的有小苍蝇来过，必死无疑。”克罗诺斯冷冷地说了一句，又躺回到床上去，“记住，不要在我睡眠的时候搞小动作。”
　　赫尔墨斯倒吸了一口凉气，望着丘比特离去的方向，默默地祈祷着：千万不要出事！






　　丘比特之殇

　　丘比特告别了赫尔墨斯之后，一秒也不敢耽搁，赶紧飞过去告诉阿波罗这个骇人的消息。
　　第一次来这种黑不溜秋的地方，心里还是害怕的……
　　原本他追着赫尔墨斯来到了地狱口，在那里就进不去了，只好守在外面等着。
　　后来就发生了强烈的地震，引发的海啸卷起了巨浪，差点就把他冲走。
　　他又固执地飞了回来，发现原来掌控地狱门的力量竟然消失了！
　　仗着胆子，他决定飞进去看看发生了什么事。
　　地狱果然和传说中一样可怕，所到之处全是熔浆和焦土。
　　天知道他在里面转悠了多久，就在以为这辈子都转不出去的时候，让他找到了那座的城堡，偷偷看到了正被施暴的赫尔墨斯……
　　赫尔墨斯还是不肯跟他走，只是要他带走一条重要的信息！
　　丘比特知道此事非同小可，一路快速地往地狱口飞去。
　　前半段路还是很顺利的，因为之前迷路，在经过的地方都撒了泡尿，所以现在沿着这些“记号”飞就可以了。

　　但是到了后面，越飞越不对劲，总觉得背后有人跟踪似的，不由得汗毛直竖。
　　丘比特不停地安慰自己，身为神灵是不该怕鬼的，更何况来的时候鬼影也没有一只……
　　然而这种安慰却没有压住强烈的不安，总觉得有危险向自己快速靠近！
　　丘比特忍不住回头看一眼――妈呀，那是什么？！
　　一支黑色的利箭正气势汹汹地朝自己飞过来，想把他穿成肉串子！
　　丘比特惊叫一声，加快速度夺路而逃。
　　那箭不依不饶，追着他的屁股跑！
　　眼看就要被它追上，丘比特只好冲入了一个长着嶙峋怪石的山谷里，左钻右突慌不择路，只希望这些怪石能帮忙挡住那支夺命的箭！
　　然而那箭威力十分强大，将挡路的岩石一一击碎，依然直冲目标！
　　身后传来隆隆巨响，乱石纷飞，有些还砸到了他身上。
　　丘比特什么也顾不上了，一个劲地往前冲，“啪嗒”一声撞到了前面的山壁，整个掉在了地上。
　　后面，乱石被击碎扬起了滚滚烟尘。
　　丘比特累得气喘吁吁，烟尘之中看不见任何东西，以为那箭随着乱石一起消失了。

　　就在他松一口气时，“嗒”地一声，把他镇在了那里。
　　好像有什么硬物生生地插入了胸口，一直贯穿到了后背。
　　丘比特低头一看，那支黑色的利箭在身上扎出了一个大窟窿，血液正从里面涌出，慢慢地渗透他白色的衬衣……
　　妈的！还是中招了！
　　利箭在命中目标后灵力散去渐渐消失，幸好刚刚打在石头上消耗了一些能量，刺进身体里的威力已经减半。
　　如果坐下好好休息的话，或许伤口就能慢慢愈合……
　　但是，现在却有更重要的事等着他去做，他要把从赫尔墨斯那里得来的口信送到阿波罗那里！
　　丘比特到处摸摸口袋，想用母亲给的救命丹药补充□力，这才想起之前赫尔墨斯受伤的时候送给他了。
　　“算了，老子之前给你惹了那么多麻烦，算是还你个人情……”
　　没有救援没有补药，丘比特只好撕下袖子，搞成布条绑在胸前，希望见到阿波罗之前，这血还没流干流尽。
　　艰难地从石头堆里站起，丘比特捂着胸口，慢慢地飞了起来。
　　要快！让阿波罗得到这个消息，组织奥林匹斯诸神，把赫尔墨斯救出来！
　　丘比特忍住疼痛，不计后果地加速飞行。
　　“哼，要让你们知道，老子不是小屁孩，老子是……堂堂的男子汉！也是……也是可以为……可以为你们做点事情的！”

　　奥林匹斯大厦顶层会议大厅
　　阿波罗站在大厅中央，众位主神将他团团围住，用锐利的目光审视着他。
　　“说！我的丈夫到哪里去了？宙斯最后在这里说了什么？是不是你绑架了他！”
　　赫拉气势汹汹，宙斯失踪多日让她忧心忡忡，曾经想要夺取王位的阿波罗成了第一嫌疑人，于是她召集诸神前来质问。
　　“说！我的儿子到哪里去了？他不是和你住在一起了吗？你到底对他做了些什么！”
　　另一位逼问阿波罗的是爱神维纳斯，丘比特也跟着不见了，急得她心神不宁。
　　面对两位咄咄逼人的女神，阿波罗心里也是焦急如焚。
　　宙斯迟迟不回，想必是凶多吉少。
　　但是如果宙斯不在，宝座空了出来，他和赫拉集团马上站在了利益的对立面，即使把宙斯当天的话说出来，还会有人相信吗？
　　一旦和其他诸神为了王位争夺起来，力量就会在争斗中削弱，就说不上什么团结一致地对抗克罗诺斯了！
　　怪就怪那糟老头，那天也不找个证人，搞到现在百口莫辩！
　　另一件令他头疼的事，就是丘比特。
　　那小子执着地去追赫尔墨斯，本来以为他只是说说气话，很快就会回来。
　　但是现在，一连七天毫无音讯，阿波罗的心就像被狠狠揪住似的……

　　见阿波罗沉默不语，众神的逼问更加厉害，有的甚至要求公审他，取缔他太阳神的职位。
　　就在大厅内部吵成一团时，直升顶层的电梯门突然开了。
　　众神齐齐望了过去，为眼前的场景吃了一惊！
　　一个浑身鲜红的血人儿，摇摇晃晃地从电梯里头走了出来。
　　那人脸色苍白四肢无力，每走一步都滴出了一条血路。
　　“丘比特！！！”
　　还是母亲眼尖，第一眼就认出了自己的儿子，尖叫着跑了过去。
　　阿波罗也快步向前，见他就要倒下，一把将他抱住。
　　“发生了什么事……”
　　见到怀里的人浑身是血，阿波罗又心痛又自责，后悔对他说那么重的话！
　　丘比特本来就要昏迷过去，听到了熟悉的声音，又拼命地睁开了眼睛：“你……你丫为什么不开手机，非要老子飞到这里……”
　　“对不起，我一直被他们押在这里，手机没有信号……”
　　丘比特也没时间嗦了，赶紧利用最后一点力气说出重要的话：“我去了地狱……宙斯失败了……克罗诺斯复活了……赫尔墨斯被关在了那里……”
　　丘比特的话像是一个重磅炸弹，众神一片哗然。
　　阿波罗此刻却顾不上那么多了，紧紧地抱住丘比特：“别说了，我帮你疗伤吧！”
　　“不……”丘比特却把他推开了，“你要做的不是这个！你有更重要的事情……”
　　丘比特已经没什么力气了，连呼吸也在减弱，只能用眼神望向神坛上的那尊宝座……
　　阿波罗明白他的意思，但是……
　　“去呀……你要让老子白白牺牲吗？”
　　“好吧……你等着我！一定要坚持住！”

　　阿波罗拨开了人群，径直走向了宙斯的宝座。
　　他的举动立即吸引了全部目光，赫拉在后面大声叫嚷：“大胆！你怎么能染指王的宝座！”
　　阿波罗置若罔闻，继续登上台阶向最高走去，停在了宝座前。
　　在宝座的扶手上有狮子的头像，用力往下一按，便听到了隆隆的声响。
　　宝座前方的地板裂开，一根闪着银光的神仗从地底下升了起来……
　　诸神对这支神仗不可谓不熟悉，那正是奥林匹斯最高权力的象征，代表自然界雷与闪电力量的――雷神仗！
　　阿波罗庄严地走到神仗面前，对着它说：“我不是想代替你的主人，只是希望能借住你的力量，让我领导奥林匹斯神族，战胜眼前的挑战！如果你愿意选择我，我承诺会将你的主人救出，让他回到你的身边！”
　　雷神杖浑身布满了孳孳作响的银蓝色电流，如果不经同意擅自触摸，将会有严重的后果！
　　然而，听完阿波罗的诉说之后，这些电流默默地消失了，神仗慢慢地移动到了阿波罗的面前。

　　“谢谢！”得到了神仗的默许，阿波罗双手接过了它，高举起来向神坛下的诸神喊道，“你们想知道宙斯在这座大厅里头说了些什么，那好，我现在就告诉你们！他说身为王，他不仅享有权力，也必须担负责任！于是他瞒着大家，独自前往地狱，去镇压即将复活的克罗诺斯！临走之前，他把身上的重担交给了我，如果他回不来，那我也必须像他那样，做出同样的牺牲！今天，我被他选了出来，那我就有义务这么做，带领大家战胜克罗诺斯，把宙斯从地狱里头拯救出来！如果你们愿意，请对着这权杖宣誓！”
　　“我宣誓效忠于您！”月亮女神戴安娜第一个跪下行礼。
　　“我宣誓！”
　　“我宣誓……”
　　其他众神也纷纷跪下，最后只剩下赫拉和阿瑞斯母子。
　　赫拉见自己已经孤立无援，只好拉着儿子一起行礼：“我宣誓效忠于您，只要您能把宙斯救回来……”
　　阿波罗点了点头：“我会的。”

　　唯一没有过去行礼的，是陪在受伤儿子身边的维纳斯。
　　她拼命地使出神力挽救丘比特，一边疗伤一边流泪。
　　“母亲，别哭……你看，阿波罗坐上那尊宝座了……”
　　丘比特却没有顾及身上的伤势，他一直痴痴地注视着阿波罗在神坛上的一举一动，如同太阳一样发出震慑四方的耀眼光芒……
　　看着他终于如愿以偿，一直提着的一口气终于松了下来，突然觉得很累很累……
　　丘比特知道自己快不行了，回过头，微笑地看着母亲：“我爱那个男人，别怪他……”
　　在一片朦胧的泪光中，安静地闭上了眼睛。

　　恍惚间，似乎又回到了奥林匹斯山，童年时无忧无虑的时光。
　　那时候什么也不懂，总是吵闹着要妈妈让他快点长大。
　　“长大有什么好的？”维纳斯怜爱地抚摸着他的小脸蛋，“我还特地向宙斯请求，让你永远都不要长大呢！”
　　丘比特扑腾着翅膀，紧握小拳头：“长大了我就能像他们一样谈恋爱了！”
　　“恋爱有什么好的？”维纳斯捏捏他的小鼻子，“爱情啊是个毒苹果，外表光鲜，里面全身烂的！”
　　“我不管！身为爱神却没有谈过恋爱，他们都在嘲笑我！”
　　看着丘比特又在那里撒泼耍赖，维纳斯只好把他抱了起来：“好啦好啦，让你长大。不过要记住，玩玩就可以了，千万别当真啊！”
　　呵呵，如果不当真，又怎么算是爱？
　　即使那是只毒苹果，至少我已经尝过……
　　能为心爱的人做一件事，是件幸福的事情。

　　阿波罗和诸神商讨完毕，终于打发走了他们。
　　终于能去看看心中惦记的丘比特，箭一样地跑了过去。
　　然而，他却消失不见了！
　　阿波罗看见的，只有地上一堆染血的衣服，和维纳斯怀里一个宛如新生的婴儿。
　　“丘比特……”
　　“别碰他！”维纳斯喝止了阿波罗伸过来的手，“他耗尽了两千八百年来的功力，现在已经回到了初始状态。他叫我不要怪你，我就不会怪你……但是，从此以后，他跟你再没有任何关系！”
　　维纳斯抱着怀中的婴儿，走进了电梯。
　　“你们要去哪里？”
　　“回奥林匹斯山。”维纳斯应道，“你们谁是王，对我来说都不重要，我在乎的只有丘比特。”
　　此时的维纳斯，已经卸去了大明星的光环，眼前看到的，只是一位仁慈而悲伤的母亲。
　　电梯门，就这样缓缓关上。
　　只剩下阿波罗，目光呆滞地站在那里。





　　忍辱

　　赫尔墨斯的伤口又裂开了。
　　鲜血混着白浊的液体从大腿内侧流了出来，在黑色的床单中渐渐晕开，像是黑夜中盛开的妖艳凄美的花朵。
　　赫尔墨斯闭着眼睛皱着眉头，这几天反反复复地，就快要受不了了……
　　克罗诺斯看着身下这副被自己折磨得伤痕累累的身体，冰冷地说道：“看来他们不心疼你了，不论我怎么做，都没有再发怒了呢。这么说，你也没什么用处了……”
　　克罗诺斯的铁腕扼住了赫尔墨斯的脖子，渐渐地用力……
　　赫尔墨斯握住克罗诺斯的手腕，苦苦哀求着：“王，我很有用的！求你不要杀我，不要杀我……”
　　“有用？你还有什么用？”
　　“我想您不会一直待在冥界吧，如果您要回天界和人间，那两个地方现在改变了很多，我可以当您的向导……”
　　克罗诺斯加深了力度：“我要向导做什么！如果我回去，肯定把那里变回原来的模样！那些多余的东西统统都要毁灭！”
　　赫尔墨斯只觉得大脑缺氧，却还是要挖空心思地想自己的用处：“我还可以……呃……可以告诉你宙斯有多少儿女，哪些比较厉害……”
　　克罗诺斯还是没有放过他：“他们的父亲都败给了我，我用的着怕那些鼠辈吗！”
　　“不……给你复仇的清单……到时候一个也跑不掉……”
　　赫尔墨斯艰难地从喉咙里头挤出几个字，显然这次说中了克罗诺斯的心思，手劲稍微地放缓了。

　　“你为什么要这么做？”
　　“为了……为了活命……”赫尔墨斯夺回了呼吸的通道，拼命地喘着气，“王，我那点灵力，对您根本构不成威胁，但我知道的东西，还是能帮点忙。虽说宙斯的孩子们实力不强，但是小心使得万年船，知道更多的信息对您更有利！”
　　“哦？那你说说看，宙斯的继承人会是谁？”
　　“太阳神阿波罗，他是最像宙斯的儿子。以前也曾反叛过宙斯，但最后被镇压了。他有使用光的神力，最强的武器是一对黄金弓箭，不论多远的目标，不论多坚固的物体，他都能够射中射穿！他同样有很强的领导能力，我想他会趁宙斯不在，集结奥林匹斯诸神对抗您！”
　　赫尔墨斯把知道的毫无保留地告诉了克罗诺斯，希望他能相信自己的话……
　　克罗诺斯终于松开了箍住赫尔墨斯的手，问道：“还有什么厉害角色？”
　　“智慧女神雅典娜。”赫尔墨斯继续说道，“她是宙斯和老智慧女神的女儿，如果她是个男的，宙斯的王位可能就是她的了。她擅长计谋，能征善战，左手持矛，右手掌盾，又有胜利女神为伴，每次出征都是百战百胜。”
　　赫尔墨斯滔滔不绝地将奥林匹斯诸神的情况告知克罗诺斯，将他们一一“出卖”。

　　克罗诺斯听完，冷冷一笑：“我问你，宙斯以前待你怎样？”
　　“他对我……很好……”赫尔墨斯心虚地答道。
　　“他对你很好，你却这么‘报答’他？”
　　“这不能怪我……宙斯自己打了败仗，哈迪斯也保护不了我了，总不能拖着我陪他们一起死……这是个胜者为王的世界，我只尊奉强者。”
　　克罗诺斯审视着赫尔墨斯的眼睛，依然带着猜疑：“你真是这么觉得？”
　　“是的。”
　　赫尔墨斯直视他的眼睛，没有回避。
　　一个真的骗子，在说服别人之前，先要说服自己。
　　他的眼神是真诚的，此时此刻，宙斯就是他的敌人。

　　“赫尔墨斯，你给我介绍了宙斯那么多的儿女，却漏了一个人。”
　　“漏了谁？”
　　“你。”克罗诺斯的手指慢慢地在他脸上游移着，“赫尔墨斯，你忘了介绍你自己。”
　　“我？我没什么好说的……”
　　“说！”
　　克罗诺斯盯着眼前这个变化莫测的小东西，如果他是个贪生怕死见利忘义的小人，宙斯和哈迪斯怎么会那么爱他？
　　特别是哈迪斯，那种孤高冷傲的个性，怎么会看上这种人？
　　“我是宙斯的神使，商人的守护神，亡灵的引路人。靠着给宙斯擦鞋拍马，帮他在外面拉皮条，才混得了奥林匹斯主神的末位……其实我跟他也不算父子关系，我是从别处穿越过来的……”
　　赫尔墨斯避重就轻，尽量说些可有可无的，要让克罗诺斯相信他是没有任何威胁的。
　　“哼，如果是这样的话，那他们还真是瞎了狗眼！”克罗诺斯终于露出了鄙视的眼神，“那你就留下来，当我的一条狗吧！”
　　“多谢王的恩典，我一定效忠于您……”
　　“效忠就不必了，像你这种无节操的东西，明天遇上更强大的主子，说不定就把我卖了吧？”
　　“不、不会的……您就是最强大的了，我不敢……”
　　面对克罗诺斯威慑的眼神，赫尔墨斯吓得往里面缩。
　　克罗诺斯玩味地看着赫尔墨斯的恐惧和慌张……好吧，与其要一个两面三刀的伪君子，还不如留一个贪生怕死的真小人，况且这小子也折腾不出什么风浪！
　　克罗诺斯放过了赫尔墨斯，下床走去浴室沐浴。
　　危机暂时解除了，赫尔墨斯这才松了口气。
　　人一放松，身后的那种剧烈疼痛，立刻如浪潮般侵袭全身。
　　那种永无止境的折磨，还不如就这样被他掐死算了……
　　但是现在，为了还在熔浆中受苦的宙斯和哈迪斯，他绝不能死！

　　那天晚上，赫尔墨斯又做了一个奇怪的梦。
　　还是和第一个梦相同的情景，在一片黑色封闭的空间里，哈迪斯和他的弟弟妹妹们在这里生活着。
　　不同的是，这片黑色的土地，有了一个新名字――爱丽舍花园。
　　“爱丽舍花园，谁想出来的名字？”波塞冬不屑地问，“花呢？”
　　德墨忒尔微笑着说：“花还没有，不过种子已经发芽，长出新苗了！”
　　“真的吗？”赫拉高兴地问。
　　“是啊，姐姐带你们去看看！”
　　一群少年们跑到了哈迪斯的种植地，真的看到了漆黑的土地上，一棵青翠的嫩苗儿从夹缝中站了起来，那么柔弱又那么坚强。
　　大家都欣喜不已，就连一向嘴上倔强的波塞冬，也从内心对哈迪斯的毅力和恒心由衷敬佩。
　　“大家看到了吗，花苗生长的地方就有希望！”身为大姐的德墨忒尔鼓励着弟妹们，“虽然我们在这里呆了很长时间，但是我们相信，只要我们坚持，就能从这里出去！”
　　赫拉还是担忧：“可是我们被关在这里后，时间几乎静止，我们的成长速度很慢很慢，力量也没有增强过。除非有人能从外面进来，不然的话，光靠我们自己怎么能冲出这个空间？”
　　“是呀，父王讨厌我们，母后可能也忘了我们了……”
　　一时间，众人又陷入了悲观情绪中。
　　“大家，母后不会忘记我们的，我们都是她的子女啊……”
　　德墨忒尔试着安慰他们，但似乎没多大用处。

　　就在众人一片愁云惨雾之时，一道白光突然划过了黑暗的空间，紧接着一声雷霆霹雳，巨大的响声震撼着整座爱丽舍！
　　众人一阵惊慌，待镇定下来之后，发现在他们头顶，原本封闭的空间，被炸出了一个大窟窿。
　　外面的光线倾泻而下，一道光束照亮了死气沉沉的爱丽舍。
　　“这是什么……”
　　“阳光……是阳光！！！”
　　“啊！是阳光！！”
　　久未见到阳光的少年们，心情非常激动，全都跑向了那道光束，流着眼泪沐浴在阳光中。
　　只有哈迪斯还留在黑暗里，阳光对他的眼睛相当刺激。
　　大家在那里欢快地笑啊叫啊，没有注意到一个人影从天而降，停留在了半空中。
　　“你是谁？”只有哈迪斯发现了他。
　　这时大家才发觉到，纷纷停下了欢笑，抬头看着头顶的人。
　　来者是位俊朗的青年，有着强壮的体格，居高临下地望着他们，脸上洋溢着骄傲。
　　“我叫宙斯，神王克罗诺斯和王后瑞亚的儿子，我是来救你们出去的。”
　　底下众人一听，欢天喜地，终于遇上了救星！
　　“母后终于想起我们了！”
　　“是呀，可以离开这鬼地方了！”
　　“谢天谢地，终于能出去了！”
　　只有哈迪斯一直保持着冷静，他注视着这个不速之客，看见他的微笑背后隐藏着目的……

　　波塞冬冲他喊道：“你是父王和母后的儿子，这么说你是我们的弟弟咯？”
　　“弟弟？”宙斯冷哼了一声，“你们一个个矮了我一截，有资格当我的哥哥姐姐吗？”
　　众人一听，全都安静了下来。
　　确实，他们这个弟弟没有像自己一样，被父王扔进这个可怕的空间，在外面自由地成长着，身体和力量都要比自己高出许多……
　　波塞冬不满地问道：“喂！怎么你没有被扔进来啊？！”
　　“关于这个，你要去问问母后，是她叫我来救你们出去的。”宙斯的话锋一转，“但是，我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你们要认我做大哥，发誓效忠于我！出去以后要尽全力辅佐我，帮我打败父亲，成为新的神王！”
　　“什么？要我认你这个小弟当大哥？不行！”
　　波塞冬暴躁了起来，其他人也都议论纷纷，觉得这个宙斯太跋扈了。
　　“不同意？好啊，那你们继续留在这里吧。”宙斯笑着威胁道，“小朋友们，做什么都是要付出代价的呀，否则我怎么会冒着这么大的危险来救你们出去？再说了，不和我一起打败父王，被他发现你们逃出去了，还是会把你们抓回来的！怎么样，好好考虑下吧，这可是你们离开这里的唯一机会，错过的话就没有了！”

　　众人沉默了，你看我我看你的，不知道怎么决定。
　　这个张狂的宙斯，让他们心里很不服气，但是却只有他，能够帮自己离开这里……到底是保持尊严地留在黑暗里，还是卑尊屈膝地奔向光明呢？
　　大家心里都拿不定主意，最后都把眼光投向了大哥哈迪斯。
　　哈迪斯身为长子，来这里的时间最长了，长得连自己都忘记了有多长。
　　然而，他并不渴望光明。
　　他生性沉静坚忍，喜欢安静的黑暗，爱丽舍对他来说，并不是个坏地方。
　　只是他的弟弟妹妹们，却是一群爱阳光爱热闹的人，他们十分渴求能从这里出去。
　　他们在看着自己，把他们的命运交到了自己手里。
　　其实，哈迪斯也从心里厌恶着这个高高在上的宙斯，以他平素的性格，是绝不会向这种人妥协的！但是他心里也明白，自己没有足够的能力帮弟妹们出去，为了他们，自己不能够这么自私……
　　在众人的目光中，哈迪斯单膝跪下，向头顶的宙斯行礼：“大哥，我在此立誓：如果可以出去，将竭尽全力，拥护你为王！”
　　见平时孤高冷傲的哈迪斯都能这样，一群少年们也没有了思想负担，俯首称臣也不是什么耻辱的事，总之先出了这里再说！
　　“大哥，我在此立誓：如果可以出去，将竭尽全力，拥护你为王！”
　　众人跟着哈迪斯，一起跪下认了宙斯这个“大哥”。
　　“好好好！”宙斯对他们的表现相当满意，“只要你们乖乖听话，我绝不会亏待你们的！听好了，现在就跟在我后面，一起奔向光明吧！”
　　宙斯沿着自己打通的一条通道向上飞去，众人也跟着他一起飞了起来。
　　外面的光线越来越亮，如同一片金色的海洋，包容了这几个小小的身影……

　　赫尔墨斯在一片亮光中皱了下眉头，就醒过来了。
　　原来宙斯年轻的时候，也干过阿波罗之前的龌龊事，难道王位的更替总是要经历鲜血的洗礼吗？
　　赫尔墨斯无奈地叹了口气，又偷偷地望了一眼床上的克罗诺斯――他又再度陷入了休眠。
　　那些反反复复的连环仇恨，都是从这个失败的父亲开始的。
　　到底他为什么要把孩子们囚禁在爱丽舍呢？
　　就那样孤独地守着王位，又有什么意思？
　　到底发生了什么样的事，让他们父子两代陷入如此深的仇恨呢？
　　在赫尔墨斯心里，还有一大团迷雾，在等着解开。





　　烟

　　克罗诺斯沉睡的时间越来越短，清醒的时候越来越长。
　　这说明，他已经渐渐地控制了哈迪斯的身体。
　　赫尔墨斯看着这种情况恶化，却什么也做不了，心里干着急，还要装作若无其事地跟在克罗诺斯身边。
　　克罗诺斯开始着手报复计划了，他让赫尔墨斯带他到一处沼泽，那里的泥土可塑性比较强。
　　克罗诺斯用这些泥土塑造出十二尊和真人一样大小的泥人，勾勒出他们的五官轮廓，一个个栩栩如生。
　　最后念起咒语，将自己身上的力量注入给这些泥人。
　　泥人仿佛得到了生命，身体发肤和真人无异，可以眨眼可以呼吸，然而目光涣散表情呆滞，只是一群没有思想的人偶而已。

　　“王，这些是什么人？”赫尔墨斯忍不住问。
　　“远古时代的泰坦神。”
　　“泰坦神？他们不是已经……”
　　克罗诺斯看了他一眼：“没错，他们和我一起被囚禁在十八层地狱的时候，我为了活下去，把他们一个个吃掉了！”
　　“那您现在准备让他们复活吗？”
　　“复活？灵魂都消失了的神，怎么复活？我需要的不是他们复活，而是一群没有思想、只会为我做事的人偶罢了！”
　　赫尔墨斯听着他愤恨的语气，好像全世界的人都欠他钱似的。
　　其实他的想法很简单，人偶只会听话做事，不会捣乱背叛。
　　既然这样，随便捏一个人形出来就好了，为什么要塑造出泰坦神的模样呢？
　　赫尔墨斯看着克罗诺斯在检查自己作品的身影――只有他，孤独地活了下来。
　　这真是应了那句：可怜之人必有可恨之处！

　　“王有了这些泰坦神，准备用他们来攻打天界吗？”
　　赫尔墨斯跟在他身后，希望尽可能套到更多有用的信息。
　　“还需要我去收拾他们吗？宙斯在我这里，他们自然会来。”
　　“是呀，这样一来，您就能重新统治天界和人间了……”
　　“人间？那里应该叫物质界。至于人类那群爬虫，我会用熔浆把他们清洗掉，还我远古时代的清净世界！”
　　赫尔墨斯一听吓了一跳，这家伙简直是个疯子！
　　“可是这样一来，这天上地下不就只有您一位了吗，到时候还有谁来朝拜您呢？没有臣民的国王可是很寂寞的呀……”
　　“寂寞”一词，在克罗诺斯听来十分刺耳，他猛然转过身，捏住了赫尔墨斯的下巴，冷冷地看着他：“你再说一句，我就割了你的舌头。”
　　赫尔墨斯只好把话都缩回去了，毕竟，舌头才是他最厉害的武器，他要保住它。
　　但赫尔墨斯也算明白了一件事，越是他不爱听的话，越是戳中了他的要害。

　　克罗诺斯创造了“泰坦神”之后，又制作出了很多军队仆人。
　　但不论他复制出多少，他们都只是没有感情没有思维的人偶而已。
　　这里除了克罗诺斯，就只有赫尔墨斯一个活物，最近几天他也很少话说，整个冥界变得死一般的寂静。
　　赫尔墨斯很烦躁，他一方面希望阿波罗不要带着其他神来送死，却不知道要怎么才能把这个信息传达给他。
　　一方面又得想办法阻止克罗诺斯灭世，但那老家伙最近连话都不让自己说。
　　心里憋屈得很，只好找个地方抽抽烟解解闷。

　　“你在干什么？”
　　谁知抽不到几口，克罗诺斯就在背后出现。
　　赫尔墨斯赶紧把烟扔在地上踩几脚，转身对着他，嘴里还冒着烟：“王……”
　　“地上那个是什么东西？”
　　“是香烟……人类用来消遣的东西。”
　　“给我看看。”
　　赫尔墨斯只得从身上掏出一包烟来，这可是他的宝贝命根子，之前丘比特留给他的。
　　克罗诺斯看着这些圆溜溜又细又长的小棍子，好奇地抽出一根。

　　“这种东西有什么用？”
　　“提神醒脑，忘却忧愁。”见克罗诺斯感兴趣，赫尔墨斯解释道，“正所谓一天一包烟，快乐似神仙。”
　　“有这么好？”
　　“是呀，要一天不抽，我就无精打采的。”赫尔墨斯怂恿道，“您要试试吗？”
　　克罗诺斯看了他一眼：“好吧。”
　　克罗诺斯照着赫尔墨斯刚才的样子，两指之间夹住一根烟，把烟头放进嘴里。
　　赫尔墨斯一边帮他点烟一边说道：“王，等烟点亮了您吸一口。”
　　克罗诺斯照他说的用力一吸――
　　“咳咳咳……”
　　一下子就被呛得咳嗽。
　　赫尔墨斯赶紧帮他拍拍后背：“您还好吧？第一次要慢慢来……”
　　“什么鬼东西！”克罗诺斯就要扔掉手里的烟。
　　“哎，先别急，再来几口您就能体会到其中的境界了！”
　　克罗诺斯眯着眼睛看他：“抽完这根体会不到我就宰了你！”
　　“好、好吧……”
　　赫尔墨斯擦擦冷汗，你体会不到关我屁事啊！

　　还好克罗诺斯学得很快，抽了几口就体验到了里面的精髓。
　　那轻飘飘的东西吸进了身体里又呼了出来，烦恼也似乎悄悄地被吹走了。
　　赫尔墨斯见他一副享受的模样，心里不禁叹了口气。
　　他们家哈迪斯可是烟酒不沾的好男人，平时自己在他面前也不敢吞云吐雾的，没想到今天竟然被自己拖下水了。
　　这要是以后让哈迪斯发现了，怎么向他解释呢？
　　“你发什么呆？”
　　“没、没有……”
　　“最近怎么都不说话了？”
　　操！不是你丫威胁要割我舌头的吗？这么快就忘了？！
　　“言多必失，所以选择闭嘴。”
　　“弄出点声音来吧，不然就跟那堆泥人没什么两样了。”
　　哦，原来你也是闷得慌了啊……
　　“王要我说点什么呢？”
　　“什么都行。”
　　“那我就说说您不在的这段岁月里，天界和人间发生的一些有趣的事吧。”

　　就这样，赫尔墨斯打开了话匣子，把自己三千年来的所见所闻，像故事一样讲给克罗诺斯听。
　　克罗诺斯就这样面无表情地默默听着，烟一根接过一根……
　　赫尔墨斯一边绘声绘色的说着，一边用眼睛观察着他。
　　克罗诺斯就像是三个儿子的结合体：沉思的时候像哈迪斯一样安静，行动的时候像宙斯一样魄力，发脾气的时候又像波塞冬一样暴躁……
　　这家伙，不愧是他们的父亲。
　　为什么，父子之间非要拼个你死我活呢？
　　赫尔墨斯就这样一直滔滔不绝，克罗诺斯突然打断了他。
　　“烟没了。”
　　“哈？”
　　克罗诺斯晃了晃空空的纸盒：“烟没了，还有吗？”
　　“没了，就这一包。”
　　妈的！这包烟老子没抽几口全都给你了，还想怎么样啊！
　　“哪里会有？”
　　“只有人间有，这些是人类发明的。”赫尔墨斯趁机说了下去，“王，人类生活过的痕迹，是毁灭不了的。他们创造了很多美好的东西，如果他们不在了，这些东西也会随之消失，包括您刚刚抽过的这包烟。”
　　克罗诺斯沉思了一阵，最后才开口道：“去，给我弄几包烟来。”





　　初战（上）

　　赫尔墨斯又回到了纽约的繁华街道，但他第一件事不是去给克罗诺斯买烟，而是在路边找了个电话亭，拨通了阿波罗的手机。
　　“喂，哪位？”
　　“阿波罗，如果没有十足的把握，千万别去挑战克罗诺斯！”
　　“赫尔墨斯？！你在哪里？！”
　　“我要走了，就这样。”
　　“喂？别回去了！喂！喂……”
　　不听阿波罗的劝告，赫尔墨斯直接挂掉了电话，给克罗诺斯买烟去了。

　　阿波罗那头，电话只剩下了“嗡嗡……”的声响……
　　他还是那么固执！
　　放下电话，阿波罗心里着急，却又无可奈何。
　　阿波罗明白他的意思，根据上次他让丘比特送来的情报，和今天这通突然的电话，他是想潜伏在克罗诺斯身边，监视他的一举一动。
　　阿波罗同样明白，这么做有多么危险！
　　一旦稍有差池，让克罗诺斯发现，赫尔墨斯就会陷入绝境……
　　一想到他每天都要与一个强大的恶魔周旋，阿波罗的心也跟着悬在半空。
　　丘比特已经出事了，如果连他也……
　　阿波罗不敢想象，只觉胸口抽痛。
　　他恨自己的无能为力，喜欢的人都处于险境，关键时刻却保护不了他们！
　　“赫尔墨斯，千万不要出事……”
　　阿波罗望着窗外，在这熙熙攘攘的人群中，或许就有赫尔墨斯穿流而过的身影。

　　叹了口气，阿波罗回过神来，还有一堆的事情要处理。
　　他这位“代任神王”可不是好当的，眼前的事务千头万绪，重中之重的，就是要计划怎么将宙斯营救出来。
　　然而营救宙斯谈何容易？冥思苦想，始终找不到击溃克罗诺斯的有效办法。
　　本来他们这些第四代神，对泰坦神族知之甚少，而且克罗诺斯还刚刚打败了奥林匹斯实力最强的三位大神，即使自己召集全族之力，也未必赢得了他。
　　更何况，赫尔墨斯冒着生命危险送来消息，告诉自己没有十足的把握不要出击。那一定是因为赫尔墨斯见识到了他的厉害，才会提出这样的警告。
　　这样一来，就更加不能轻举妄动了，不然就是去白白送死！
　　阿波罗决定去诸神那里，告诫他们戒急用忍，千万不要做出糊涂事来！

　　“晚了，已经有人去了。”
　　“什么？谁这么莽撞！”
　　“你说还能有谁？”
　　“阿瑞斯！这个白痴！！”
　　阿波罗刚来到雅典娜的办公室，就听到这么晴天霹雳的消息，气得一拳打到了墙上！
　　“那家伙见你登上了宝座，心里自然不服，一心想去找克罗诺斯单挑，如果真被他救出了宙斯，兴许就能挤掉你了。”
　　“你知道得那么清楚，为什么不阻止他！”
　　“呵呵，我非但没阻止他，还怂恿他去了。”雅典娜无所谓地笑了笑，“他这一去，对我们也有好处。一来，他可以做我们的战前炮灰，帮我们打探一下克罗诺斯的实力；二来，这种猪一般愚蠢的战友，尽早把他清除出队伍，免得真正大战的时候拖累我们！”
　　阿波罗惊讶地看着冷酷无情的雅典娜：“你怎么说得出这种话……”
　　“怎么，我说得没有道理吗？”
　　“没错，你说得是有道理！如果阿瑞斯不在了，我还少了一股和我作对的势力，换作以前，我一定会幸灾乐祸地看他去送死，但现在不一样了！”
　　“有什么不一样？”
　　“你不在这个位置，不会明白的。”
　　阿波罗绕开雅典娜，就要离去。

　　“阿波罗，你要去哪里？”
　　“去把他追回来，希望还来得及！”
　　“你疯了？你现在是代任神王，如果你回不来，谁来主持大局？”
　　“雅典娜，你不也觊觎着宙斯的王位么？如果我死了，在你面前的障碍也就清除了。”说到这里，阿波罗停下脚步，回头看了她一眼，“只是你要记住，不论谁当上神王，都要对神族里的每一位成员一视同仁。阿瑞斯虽然做了蠢事，但他也是我们的兄弟，我绝不能见死不救！”
　　说完，阿波罗毅然离开，前去备战。
　　虽然之前决定要按兵不动，但是该出手时还是得出手！
　　这就是宙斯所说的――身为神王的责任与牺牲！

　　阿瑞斯驾着战车，来到地狱之门。
　　和以往不同的是，地狱之门敞开着，不再拒绝生灵靠近。
　　像是一头潜伏的兽张开了黑色的大口，安静地等着猎物自动送入口中。
　　阿瑞斯停下了战车，有些犹豫。
　　阿瑞斯也深知克罗诺斯的实力非同一般，但今天雅典娜的一番冷嘲热讽，实在让他咽不下这口气！
　　阿波罗在登上宝座之时，信誓旦旦地要救出宙斯，然而将近一个月过去了，依然没有任何消息！
　　哼，那家伙根本就不是真心想救宙斯！
　　宙斯回不来，他刚好坐稳神王的位置！
　　如果自己能把宙斯救出了，那未来的继承人还是有机会变动的……
　　想到这里，阿瑞斯觉得不论多危险，也要放胆一试！
　　就这样，手提长矛腰配宝剑，阿瑞斯策着战马冲入了黑暗的地狱。

　　像是走进了一个幽暗的洞穴，越往深走，空间越大。
　　一直看到一座座相连的黑色山丘，和滔滔不绝的滚滚冥河。
　　和其他诸神一样，阿瑞斯也是第一次闯入这个陌生的国度。
　　一切都很平静，原本应该挤满了亡灵的渡口，现在变得空荡荡的。
　　战车到了这里，马匹就嘶鸣着停了下来，不论怎么鞭策，都不愿再前进。
　　汹涌的冥河水阻断了去路，阿瑞斯跳下马车，高声大喊：“克罗诺斯！我是战神阿瑞斯，是来营救宙斯的！快出来接受挑战！”

　　阿瑞斯的吼叫，身在爱丽舍的克罗诺斯看得一清二楚。
　　他正坐在水池边上，通过水中的幻影观察着外面的一举一动。
　　“哼，这就是宙斯的儿子？真是悲哀啊，我们神族一代不如一代！”克罗诺斯只看了一眼，就不屑再看了，“这样的垃圾，尽早清除好了。”

　　阿瑞斯在外面喊了半天都不见动静，正在想用什么方法可以引出克罗诺斯，然而就在此时，冥河里头突然蹦出一条水柱，直冲天顶！
　　一个黑色的身影随着水柱往上一跃，而后跳下，落在地上。
　　阿瑞斯眼前出现了一个魁梧强壮的男人，双手抡着一对战斧，目光深沉，杀气汹汹。
　　“克罗诺斯？”阿瑞斯没有见过克罗诺斯，当然不知道这个男人是谁。
　　男人没有回答他，只是像机器人得到指令一样，率先向阿瑞斯发动了攻击！
　　阿瑞斯心里一惊，一跃躲开，那轮大斧在地上砸出了一个深坑！
　　阿瑞斯落地还未站稳，那红发男人又再接连出招，打得他措手不及！
　　“你到底是什么人？！”
　　阿瑞斯并不知道，正在和他对打的，正是上一任的战神――佩托斯！
　　虽然没有了灵魂，克罗诺斯却将之前吸收得来的灵力注入了这只人偶里面，使得他拥有了前世一样强大的力量！

　　前后两代战神碰到了一起，顿时间把整个空间打得天翻地覆烟尘滚滚。
　　年轻气盛的阿瑞斯明显处于下风，在强势的攻击下节节败退。
　　阿瑞斯喘息着，想想打不过的话，还是暂时撤退比较好。
　　于是一边抵挡佩托斯的进攻，一边向他的战车靠拢。
　　谁知还不到战车边上，便听见了马儿的惨叫声。
　　阿瑞斯回头一看，在战车旁边又出现了一个木然的女人，手起刀落杀死了他的战马！
　　“可恶！”
　　阿瑞斯见后路被封，又想往另一个方向跑，谁知又有一位全身武装的陌生人挡住了去路。
　　阿瑞斯这才看清楚情况，他的前后左右四个方向都被堵死了。
　　顿时就陷入了一种绝境，别说见到克罗诺斯，恐怕连眼前这四位都打不倒！
　　阿瑞斯这才意识到自己做了鲁莽的决定，然而为时已晚，现在为了逃生，也只有竭尽全力了！

　　阿瑞斯迎难而上，与最早出现的红发男人打成一团。
　　两人都是以蛮力著称，你来我往刀刀见血。
　　不同的是，佩托斯的恢复速度要比阿瑞斯快得多，体力也是源源不绝。
　　“靠！你到底是什么怪物！”
　　阿瑞斯已经觉得吃力，只能进入防御模式。
　　旁边的几位神对他们的战斗冷眼旁观，只是在阿瑞斯企图逃跑的时候把他逼了回去。
　　阿瑞斯筋疲力尽，在四面包围下做困兽之斗。
　　佩托斯抡着战斧高高举起，就要对无还手之力的阿瑞斯做最后一击――
　　就在这千钧一发之际，一道强光忽然击退了黑暗，整个空间突然变得光亮无比！
　　众人的眼睛受不了这么大的刺激，纷纷闭眼转头。
　　那拿着斧头的佩托斯还没反应过来是怎么回事，就被一支金色的利箭刺穿了心脏，冲力带出了好几米，直接掉进了冥河里，不知被冲到何处去！
　　阿瑞斯惊讶地看着眼前的变化，抬头一看，顿时结巴了：“阿、阿波罗……”
　　无论如何也想不到，他竟然会来救自己！

　　阿波罗看到了阿瑞斯，也不恋战，直接架势战车往下冲，想要把他带走。
　　然而一道精光冲了过来，将他们两个阻隔开。
　　阿波罗定睛一看，竟是一个飘着金色长发的女人。
　　女人挡在了战车前，对着阿波罗那六匹浑身燃烧的金色神马，突然从嘴里发出如同鹰鹫鸣叫般刺耳的声音！
　　那群马儿听到这声音，变得情绪激动，一匹匹扬起前蹄，挣扎着想要脱离缰绳！
　　“怎么回事？！”
　　连阿波罗也感到讶异，为什么这个女人可以像自己一样操纵这些神马？这些跟随了自己几千年，好像伙伴一样默契的神马？！
　　难道她是……这些神马上一任主人――光之女神提亚？！
　　如果是这样，那这群马躁动就不足为奇了。
　　“安静！伙计们，我才是你们的主人！”
　　阿波罗动用神力，让马儿尽量平息情绪。
　　提亚见自己的干扰无用，飞扑过去，想要去抢阿波罗的缰绳。
　　阿波罗怎么可能让她得逞，双方你来我往，上演了一场太阳神车的争夺战！

　　阿瑞斯见阿波罗也在忙于应战，只好想办法自救。
　　然而双手难敌四拳，在剩下两位神左右夹击之下，就要支撑不住。
　　“手给我！”
　　突然听到了一声高喊，阿瑞斯下意识地伸出左手。
　　一辆银色的战车飞驰而过，一双玉手把将阿瑞斯拉上车，迅速离去。
　　然而没飞出多久，拉车的白马就惊叫起来，戴安娜低头一看，马腿竟然都被一撮撮的发丝缠住了！
　　这些发丝来自于另外一位银发美女――前任月亮女神菲碧！
　　戴安娜二话不说，拿出银弓银箭，搭弓拉弦向她射去！
　　菲碧的头发强韧，发丝一摆，就将射来的银箭打向了一边。
　　眼看整辆马车就要被她拉去，关键时刻，一把利刃将纠缠的发丝一分为二！
　　战车上的戴安娜和阿瑞斯都松了口气，一齐望向利刃的出处――
　　“雅典娜！！”
　　英姿飒爽的女神微微一笑，“这么热闹的场面，怎么可以少了我？”





　　初战（下）

　　局势变得微妙起来，上一代的大神对新一任的神。
　　那些失去了灵魂的傀儡们，虽无思想，但实力仍在，潜意识里对着这些夺去自己地位的晚辈们存在着敌意。
　　双方都在为谁才是这个职位上最优秀的神施展绝技！

　　戴安娜VS菲碧
　　前任月亮女神菲碧拥有一头柔韧的长发，那看似月华清霜般纯洁的发丝，却好像蟒蛇的身体，一旦被纠缠住，就会将人蜷到窒息。
　　然而戴安娜也不是一个娇滴滴的姑娘，她不仅是月亮的守护者，更因为喜欢骑射打猎而被尊称为“狩猎女神”。
　　看着菲碧咄咄逼人，戴安娜干脆让阿瑞斯控制战车，自己带着武器跳了下去，直面前辈的挑战。
　　“来吧，让我代表月亮消灭你！”
　　戴安娜提剑向菲碧跑去。
　　菲碧的长发从四面八方展开，分别缠住了戴安娜的手脚，让她动弹不得。
　　见对手被控制，其余的头发纷纷发起攻击，将戴安娜层层裹住，最后把她缠得像一个蚕茧一样。
　　菲碧以为大功告成，使劲勒紧发丝，想将里面的人勒死。
　　然而就在她发力的时候，戴安娜却从另一个方向杀了过来！
　　“笨蛋！你缠住的只是我的一个化身而已！”
　　戴安娜的剑如同一道银色的清辉，一下就砍断了菲碧的头颅。
　　被砍下的头在地上滚了两圈，化成了一堆泥土。
　　漂亮的发丝也就此随风消逝。
　　“可惜了，要是你不是敌人，我就把你收入后宫。”
　　戴安娜望着消逝的美人叹息道。

　　另外两场战斗进行得更加激烈。
　　一场是智慧女神雅典娜对阵上一代智神科俄斯。
　　雅典娜右手持着尖锐的长矛，左手的胜利女神此时化成坚硬的金盾，攻击时招式凌厉，防守时滴水不漏。
　　科俄斯也非等闲之辈，每次出手都是点到即止，却是试探雅典娜的实力，等待她露出破绽攻其要害。
　　双方都小心翼翼不敢贸然出击，互相拖延消耗着体力，等待着对方失去耐心……
　　时间就这样一分一秒地过去。
　　雅典娜开始力不从心，速度和力度都有所下降，出击时不由自主地就会将盾牌挪开，把薄弱的部位暴露出来……
　　科俄斯目光锐利，马上就注意到了这一变化。
　　这时他的防守逐渐改成了主动攻击，一连几下杀得雅典娜步步败退。
　　雅典娜被打得乱了阵脚，慌忙中手里的盾牌错位，露出了纤细的颈项。
　　科俄斯瞄准时机，大步向前，举起手中的长剑迅速地砍去――
　　谁知那手刚刚抬起，便觉得胸口一阵锐痛，低头一看，是一根金色的长矛，矛头已经刺入了血肉里……
　　“等的就是这一刻！”
　　科俄斯忙于进攻的时候，大幅度的砍杀，张开的双臂会使胸膛失去防守。
　　雅典娜正是算计到这一点，才佯装体力下降，先露出弱点引他攻击。
　　等他杀得正凶失去理智的时候，正好一蹴而就一下刺中他的心脏！
　　科俄斯惨叫一声，身体在转眼间分崩瓦解。
　　“我才是正牌的智慧女神！”
　　雅典娜望着地上的那堆尘土，骄傲地宣称。

　　三场大战中最精彩的要属太阳神阿波罗对光之女神提亚。
　　双方都是太阳的代表者，性格十分火爆，战斗方式也采取最直接的灵力互轰。
　　提亚刚刚想去抢战车的缰绳，被阿波罗一记光波轰飞。
　　提亚不死心，从地上爬起来，又去追她前世驾过的马车。
　　“那是我的，我的！”
　　提亚的怨念相当严重，从手里扔去一个巨大的火球！
　　阿波罗和战车马上陷入了一片火海，然而火焰散去，他和战车什么事也没有。
　　“疯女人！”
　　怒气冲冲的阿波罗还以颜色，一个更大的火球向提亚砸去！
　　相同的事情发生了，提亚受此一击后，也是毫发无伤。
　　――原因很简单，这两位大神使用的是同一种力量，当这种力量袭向自己时，也能被轻而易举地化解掉。
　　就这样，两位大神在半空中你来我往地砸了几十个火球，一个比一个巨大，然而除了碰撞出剧烈的火花，根本就没伤到对方。
　　旁边，已经搞定了对手，淡定围观的三位大神，差点就被他们炸出来的火花殃及。
　　“阿波罗，你要玩到什么时候？”雅典娜终于忍不住大喊，“赶快秒杀她！”
　　阿波罗这才想起了从宙斯那里继承过来的雷神仗，等到他发动攻击时，高举神仗发起力量――
　　“霹雳”一声巨响，毫无准备的提亚就在一片电光之中化为了灰烬。
　　“不好意思，忘了还有这宝贝。”
　　阿波罗摸了摸手中的神仗，果然威力无穷。

　　三位大神终于战胜了上一代泰坦神，证明自己才是自然界的正牌接班人。
　　眼看夺了胜利，兴奋的阿瑞斯提议道：“不如我们杀过冥河，把宙斯救回来吧！”
　　“阿瑞斯，你是驴脑子吗？”雅典娜骂道，“克罗诺斯随便做出来的傀儡就这么厉害了，我们凭什么去打败他！”
　　“你说什么……”
　　“别吵了！”阿波罗喝止了他们，“阿瑞斯，虽然我们决定来救你，但并不意味着你不需要接受惩罚！这笔账等回去再算，现在全体撤退！”
　　在新任神王阿波罗的命令下，诸神纷纷跳上了战车，架起战马快速离开。

　　“孩子们，你们不是来给我打招呼的吗，怎么这么快就走了呢？”
　　就在这时，背后响起了阴森森的声音，听得人毛骨悚然。
　　“快走！别回头！”
　　阿波罗的战车本来跑得最快，但是他却让其他人先走，自己留下来断后。
　　黑暗像是一张张大网，从四面八方向他们扑来。
　　前面的战车像是落入网中的鱼儿，不论怎么冲刺，也无法向前一步！
　　马儿在悲愤地嘶鸣，诸神心里都相当焦急！
　　“让开！”
　　阿波罗大喊一声，前面并排的战车马上让出一条道来。
　　阿波罗动用了雷神杖，银色的电光劈开了黑暗的大网，前面豁然开朗，战车又得以继续前进。
　　“呵呵，雷神仗啊……”克罗诺斯的声音再度响起，“阿波罗，显然你还不清楚怎么使用它，光是这点力量，是不能打败我的啊！还是把它还给我吧，我让你们见识一下雷神仗的真正威力！”
　　说完，更多的黑暗力量聚拢，铺天盖地地向他们袭来。
　　就连阿波罗金色的战车，也被这强势的黑暗吞噬得黯淡无光。
　　“雷神仗！发挥出你最大的力量吧！”
　　阿波罗发起全身的灵力，注入神仗之中，神仗上蓝色的宝石孳孳作响。
　　很快，银蓝色的闪电形成了一个球体，随着阿波罗的一声怒吼，像是一道冷厉的银刃，撕向了无边的黑暗。
　　“轰隆隆――”
　　整座地狱都在雷声中颤抖。
　　这次攻击过后，诸神都以为可以扫除黑暗……
　　然而，令人绝望的是，这样的进攻仅仅只能撕开黑暗的表皮，根本无法真正地动到他的筋骨，更别提要将它撕裂！
　　“哼，晚辈们，让我来告诉你们做神的道理吧！每一位神的神力，都是用年月来累积的，晚出生一年就会少一年的神力，这是无可逆转的！你们现在的力量，就只能把雷神仗发挥到这样的水平而已！这里不是圣斗士，你们也不是五小强，不会有奇迹发生的，乖乖地受死吧！”
　　四周的黑暗开始向他们进逼，像是铜墙铁壁朝他们压迫过来……
　　四位大神各施绝技，就是无法将这牢固的黑色墙壁打破！
　　眼看危险越来越近，就在这时，外面似乎也有一股力量，在和他们一起“打墙”！
　　有了外面的支援，里面的诸神又提起了信心！
　　双方一鼓作气竭尽全力，里外结合双管齐下，总算在这墙壁中打穿了一条通道，靠着它冲了出去！
　　阿波罗出去一看，原来是赫拉带着其他诸神，前来接应他们。

　　克罗诺斯看到自己精心布下的圈套被打破，十分恼怒。
　　“你们来得正好，我可以一网打尽，省得一个个地去找！”
　　说着，就要再次发起进攻！
　　“克罗诺斯，我可悲的父亲！”赫拉在地狱口朝里面喊道，“你以一人之力对抗整个神族，就算我们都被你消灭了，又有什么意义呢！你要用我们的血，来唤起神母盖亚的愤怒吗？！”
　　听到了母亲盖亚的名字，克罗诺斯有些畏惧了，悄悄地把力量收了回去。
　　“今天就先放过你们！”
　　见克罗诺斯不再追赶，诸神赶紧架起战车，飞出了地狱门。






　　斩神

　　“王，我把烟买回来了。”
　　赫尔墨斯看着克罗诺斯，躺在平日里哈迪斯最喜欢的那张躺椅上，心里有一种说不出的排斥感。
　　但是身为一个一流的马仔，他还是克制住了心里的情绪，走到他身边跪下，把烟递到他手里。
　　克罗诺斯抽出一根放进嘴里，赫尔墨斯又殷勤地为他把烟点燃。
　　克罗诺斯默默地看着他凑过来点火的脸，侧脸看来轮廓更加柔和优美，属于那种处事圆滑的人，却让人不觉得讨厌。
　　长长的睫羽下，藏着一双褐色的眼睛，总是闪烁着一种晶亮的光芒……这种光芒像什么呢？
　　像夏夜里闪烁的星星，又像是狡黠多变的狐狸……

　　“怎么去了那么久？”
　　“回来的时候，看见他们在门口闹事，就找个地方先躲起来了。”
　　事实上，赫拉他们就是赫尔墨斯紧急找来的，不然阿波罗他们现在估计凶多吉少了……
　　“怎么不跟他们一起走呢？”
　　“不瞒您说，是有这个想法的……但我见您一个人打败了他们那么多个，就知道应该站在哪一边了。”
　　“哼，小东西，你还真精！”
　　赫尔墨斯的直白没让克罗诺斯生气，反而被他视作一种奉承，刚刚阴霾的心情反而开朗了一些。
　　克罗诺斯长长地吐出了一口烟。

　　“继续你早上讲的故事吧。”
　　“嗯？早上讲到哪里了……”赫尔墨斯挠了挠头，“是五小强勇斗雅典教皇吗？”
　　“不对，是特洛伊。”克罗诺斯眯起眼睛审视他，“特洛伊的木马。”
　　“哦，对了……当时我也在场，不过已经是个凡人了。虽然我预先得知了希腊人将要木马屠城，但我还是阻止不了他们，最后……城还是灭了。”
　　说到这里，赫尔墨斯还是有一点难过。
　　克罗诺斯抬起他的下颌，让他正视自己：“赫尔墨斯啊，你会不会是他们安插在我身边的木马呢？”
　　赫尔墨斯笑了：“王，您看我身体里头藏什么人了吗？”
　　“有没有藏人，我剖开看看就知道了……”
　　克罗诺斯猛地伸出手，又是扼住了赫尔墨斯的脖子。
　　“呃……”赫尔墨斯难受地看着他。
　　“怎么，这次不求饶了？”
　　赫尔墨斯艰难地说道：“王，您不相信我，把我杀掉算了……省得我整天提心吊胆地……”
　　克罗诺斯“噗嗤”一声笑了，再次松开了手。

　　赫尔墨斯又在那里拼命咳嗽……
　　虽然力道还像上次那么重，不过这次，赫尔墨斯认准了他不是真心想杀自己的。
　　在看见他那么认真地把上一代泰坦神塑造成人偶的时候，在看见他面对一群子孙联手对抗他而异常愤怒的时候……赫尔墨斯看清了他的本质。
　　克罗诺斯，渴望亲情。
　　一个人最厌恶的，往往就是他最需要的东西。
　　或许，连他自己都不会承认这一点。
　　“好了，给我讲故事吧。”
　　丫的，才刚刚咳嗽完，至少让我喘口气吧，不带这么收买人命的啊！
　　“王，还讲特洛伊的木马吗？”
　　“讲五小强勇斗教皇吧！”克罗诺斯看了赫尔墨斯一眼，“就算你真的是木马，也伤不了我一根头发！”

　　赫尔墨斯再次走入了一个相同的梦境，就像冥冥之中有人安排好了一样。
　　这一次，哈迪斯他们已经从黑暗的地狱里头走了出来，沐浴在了阳光下。
　　“大哥”宙斯把他们叫了过去，在大厅里头商议怎样对抗父亲。
　　“他太强大了，即使我们联合起来，也不是他的对手！”
　　众位年轻的神，对父亲有着一种天然的恐惧。
　　“也不是不能被打败，只要神母盖亚愿意站到我们这边来。”宙斯问年纪比他大的“弟弟妹妹”们，“你们知道父王为什么要囚禁你们吗？”
　　众神面面相觑，一脸茫然。
　　宙斯问的这个问题，也在他们心里面缠绕了多年。

　　“因为我们天生就是他的敌人！”宙斯激愤地说道，“你们大概不知道，我们父亲的王位是怎么来的！是他杀死了第一代神王乌拉诺斯，抢夺了他的宝座！老神王在临终一刻悲愤地诅咒杀死自己的儿子：今天发生在我身上的事情，明天也会发生在你身上！于是我们的父亲害怕了，他把自己犯下的罪恶推托到了下一代的身上，我们成了他无辜的牺牲品！请你们相信，这么自私的父亲，为了保住王位，一定会把我们赶尽杀绝的！现在我们只有一条路可走：反抗他！推翻他！让我们成为这个世界的新主人！”
　　宙斯天生就是一个政治家，用他激情澎湃的话语，不遗余力地挑起大家对父亲的仇恨。
　　果然，血气方刚的神们，被宙斯的话刺激得热血沸腾。
　　“这太可怕了！我们一定要想办法打败他！”
　　“不是他死，就是我们亡！”
　　“宙斯你发话吧，我们都听你的！”
　　看到自己的挑拨起了效果，宙斯又示意道：“大家静一静，我来告诉大家打败克罗诺斯的方法！”
　　听到宙斯的话，大家立刻安静下来，目光全都投向了他，好像他是救世主一样。

　　“大家想知道，克罗诺斯是怎么杀死上一代神王的吗？他用的是一把叫做‘斩神’的剑，这是世上唯一一把可以把神完全消灭的剑！”宙斯把从母亲瑞亚那里得到的消息告诉了诸神，“这把剑是由我们的总神母、大地女神盖亚锻造的，当年克罗诺斯偷走了这把剑杀死了父亲！神母盖亚知道之后伤心欲绝，又将这把剑收回去了！只要我们能找到盖亚，请求她的帮助，向她借到‘斩神’，我们就有机会打败克罗诺斯！”
　　众神听完之后，群情振奋，原来可怕的父亲也不是不能被打败的！
　　宙斯见时机成熟，向众神喊道：“你们谁愿意和我一起去寻找‘斩神’？”
　　“我愿意前往！”
　　“宙斯，也带上我吧！”
　　“好好好！”宙斯得意地说，“鉴于此次旅行艰难危险，我提议，女眷们就留在我的王宫里，男人们就随我一起冒险，你们觉得怎么样？”
　　“这主意好！”
　　“就听你的吧，宙斯！”

　　大厅里面士气鼎沸，只有哈迪斯一直站在不起眼的角落里头，冷眼旁观着他们。
　　赫尔墨斯就站在他身边，体会着他的悲伤与无奈。
　　宙斯的方法，不过是以一种仇恨来结束另一种仇恨。
　　他把父亲与孩子们的矛盾演变得不可调和，用诸神的力量来满足自己的目的。
　　赫尔墨斯叹息道：“宙斯这老头子，可真会给自己安排。”
　　哈迪斯一直没有言语，一直看到会议结束，人散场了。
　　这时，他才淡淡地说了句：“又一个克罗诺斯诞生了。”

　　哈迪斯跟着散去的人群，走到了门外。
　　但他并没有跟着他们，而是走到了远处了一座山坡上，找一块大树成荫的地方坐下。
　　山下面，刚刚获得自由的弟妹们，沐浴在阳光下，追逐着清风玩耍。
　　宙斯在讨好着妹妹们，特别是长得最美的赫拉。
　　赫拉那时候多高傲啊，对着宙斯那可叫不屑一顾，但宙斯还是死皮赖脸地追求着……女人在出嫁之前，都是男人手心里的宝啊！
　　哈迪斯静静地看着这些，没有一丝表情。
　　他不喜欢阳光，也不喜欢热闹，在大家眼里，他是另类的。

　　赫尔墨斯就坐在他旁边，要趁梦境还未散去时，多一点时间和他在一起。
　　只有自己了解哈迪斯。
　　他远离人群，独自留在高处，是为了警惕随时可能来袭的泰坦神，以这种静默的方式守护着他们。
　　在赫尔墨斯看来，哈迪斯更像是“大哥”。
　　当然，他知道哈迪斯对这个称谓并不在乎。
　　赫尔墨斯轻轻地凑过去，感觉好像倚靠在他肩上，但其实，两人都只是出现在同一个梦境里的幻影而已。
　　赫尔墨斯怀念那些温馨宁静的日子，倚在他怀里睡着的日子……

　　“现在的你能不能想象，几千年后我们相遇的情景？我们第一次见面的时候，你的样子好冷酷啊！现在我才知道，原来你一直是这样――少年老成，外冷内热。”赫尔墨斯幸福地微笑着，对着那个没有反应的幻象自言自语，“等这里的事情完结之后，你可要记得回去继续修建爱丽舍啊。然后未来的某一天，我会奉宙斯的命令去拜访你，被绝望之墙挡在了外面。当我高声报上自己的名字时，你可要记得放我进去哦。”
　　赫尔墨斯在哈迪斯耳边轻声说着未来的情景，渐渐地，他的身体开始变得模糊……
　　赫尔墨斯知道，美梦就要醒来了。
　　这时，哈迪斯突然转过来问道：“你叫什么名字？”
　　赫尔墨斯一阵惊诧，随口答道：“赫尔墨斯……”
　　“赫尔墨斯……我记住了，我会等你的。”
　　就在景象快要消失时，赫尔墨斯看到了他温柔的笑。

　　睁开眼，又看见他了。
　　披散在胸前的黑色长发，坚毅的轮廓，紧闭着的双眼，总是沉默的唇……
　　可这，又不是他。
　　梦境里见到的，触摸不到；现实里触摸到的，灵魂不是他的。
　　赫尔墨斯这才想起，刚才给身边的这位讲完故事后，又被莫名其妙地抓到床上，狠狠地干了一炮……
　　到最后，迷迷糊糊地昏睡过去了。
　　奇怪的是，这一次完事后，他并没有把自己扔到地板上去。
　　所以有那么几秒钟，他以为睡在身边的就是哈迪斯。
　　赫尔墨斯就这样凝视着沉睡中的他，思念涌上了眼眶，化成了泪水。
　　含着眼泪，悄悄地低下头，在他的前额，轻轻地吻上一记。
　　这一吻，是给哈迪斯的。
　　然而，被吻的人眼睑触动了一下，似乎感觉到了。
　　赫尔墨斯赶紧睡回了原位。
　　过了一会儿，好像没有动静，又偷偷地看了一眼。
　　还好，没醒。





　　克罗诺斯的恐惧

　　“克罗诺斯啊，今天发生在我身上的事情，明天也会发生在你身上！□我胸口的这把剑，也会□你的胸口！”
　　父亲的诅咒无数次地在耳边响起，好像幽灵一样纠缠着他。
　　克罗诺斯在荒野上挥舞着剑，像是自己和自己厮杀！
　　“臭老头！你已经死掉了，不要再跟着我！”
　　他狂吼，他奔跑，依然无法把他甩掉。
　　克罗诺斯知道这是梦，却怎么也醒不来。
　　可怕的梦靥如影随形，从他弑父的那天起，就没有消失过。
　　“我已经众叛亲离了，你还想怎么样！！”
　　克罗诺斯沮丧地跪倒在地上，忽然间，感觉额头一阵清凉。
　　好像有什么柔软的东西，轻轻地触碰了他一下。
　　那是……吻？
　　十分温柔的亲吻。
　　有多长时间，没有人这么亲吻过他了？
　　他的母亲对他失望透顶，他的妻子离他而去，他的孩子更是恨他入骨……
　　到底是谁，还能给他这样的吻？
　　克罗诺斯的心情渐渐地平复了下来，那些恶意的诅咒也渐渐远去……
　　在这一记亲吻中，安静地睡去。

　　阿波罗带着诸神平安地回到了人间，大家也进一步地信服了他的领导。
　　当天夜里，赫拉亲自来到了阿波罗的住所。
　　“我是来谢罪的，王。”
　　面对将要跪下的赫拉，阿波罗连忙把她扶了起来：“天后殿下，您要谢什么罪？”
　　赫拉叹气道：“首先，我没管好自己的儿子，让他惹出了这么大的麻烦，连累大家身陷险境；其次，出于私心，我隐瞒了你一些事情。”
　　“哦？是什么事情？”
　　“关于能够战胜克罗诺斯的一些办法。”
　　阿波罗一听，喜出望外：“快请坐下来说。”
　　赫拉在阿波罗的书桌前坐下，回忆起了往事：“宙斯当年可以打败克罗诺斯，并不全是靠自己的实力，而是借用了神母盖亚的神剑‘斩神’。宙斯原本向盖亚承诺，只是教训一下父亲而已，后来还是把他杀了。盖亚十分伤心，就此隐居起来，再也没有人知道她去了哪里。”
　　“您的意思是说，如果我们找到‘斩神’，就有机会击败克罗诺斯？”阿波罗想了一会儿，又问，“可我们去哪里能找到神母盖亚呢？”
　　“当年宙斯去找她帮忙的时候，一共有三位大神跟他一起去了。其中两位是哈迪斯和波塞冬，可惜他们现在都被克罗诺斯囚禁起来了。”

　　“还有一位是谁？”
　　赫拉顿了顿，才说：“普罗米修斯。”
　　阿波罗一听，又是头痛起来。
　　普罗米修斯，宙斯的堂兄弟。
　　推翻泰坦神的战争中，他是宙斯的股肱之臣，然而战争结束后，两位大神就因为政见不同而分道扬镳。
　　普罗米修斯更喜欢在人间生活，和人类十分亲密。
　　因为同情人类像野兽般活着，盗取了天界的火种，为人类所用。
　　从此，人类在夜晚也有了光明；也因此，普罗米修斯得罪了宙斯，受到了严厉的惩罚。
　　他被宙斯用铁锁锁在了高加索山上，让那里的秃鹰啄食他的心脏，却又不让他彻底死去。
　　到了夜晚，拥有神力的普罗米修斯身体就会复原，等待他的就是日复一日的折磨……
　　虽然后来他在宙斯的默许下被人救走了，但是对宙斯的怨恨，恐怕是刻骨铭心难以磨灭的，要他出面帮忙搭救仇人，只怕比登天还难！
　　但是现在，他却是打败克罗诺斯的唯一线索了，无论如何也要硬着头皮试一试！
　　“赫拉，谢谢你提供的线索。”虽然心里没有把握，阿波罗还是保持自信的笑容，“我再想想办法，看看怎么才能请到普罗米修斯帮忙。”
　　“好，那我不打扰你了。”赫拉起身向他道别，“需要我的话，尽管开口。”
　　“好的，谢谢。”
　　两人拥抱了一下，就此告别。
　　送走了赫拉，身为代任神王的阿波罗，依然面临着巨大的压力。
　　然而让他欣慰的是，至少，奥林匹斯诸神算是真正地团结在一起了。

　　克罗诺斯这一觉睡了很久。
　　醒来时，第一眼看到的就是赫尔墨斯。
　　“王。”赫尔墨斯跪在床边，恭敬地向他行礼。
　　克罗诺斯从床上坐起，面无表情地注视着他。
　　突然，向赫尔墨斯伸出了手，指尖轻轻地触摸了一下他的唇。
　　赫尔墨斯不知道他在想什么，心里不由得一紧。
　　克罗诺斯收回了手……没错，是他。
　　可他有什么理由要亲吻自己呢？那样温柔的吻，明明带着爱意……
　　答案只有一个，他亲吻的是这个身体原来的主人。
　　搞清楚状况的克罗诺斯，猛地一阵无名火起。
　　他不知道为什么，但就是很愤怒！
　　那个吻留存在心里的一丁点温馨感觉，瞬间就被负面的情绪吞噬殆尽！
　　赫尔墨斯的恭维突然让他感觉恶心，那都不是真心对他的，都是虚伪的！

　　“滚！”
　　克罗诺斯突地出手，一掌打在了赫尔墨斯胸口。
　　那一掌力度凶狠，赫尔墨斯被打倒在地，心头一阵剧痛，竟然不能呼吸！
　　五脏六腑好像被撕裂了，这么严重的创伤，光凭他的神力，根本恢复不过来！
　　温暖的液体缓缓地流了出来，稍一咳嗽，就涌出了口腔。
　　这一掌真是突如其来，赫尔墨斯连一点防备都没有。
　　没想到苦心经营，最后还是难逃一死。
　　唯一不甘心的，就是没能帮哈迪斯夺回他的身体！
　　赫尔墨斯看着站在眼前的高大身影，身体渐渐冰冷，视线渐渐模糊……
　　可怜的人啊，你连身边唯一和你说话的人都要失去了。

　　克罗诺斯直直地看着躺在地上的赫尔墨斯，像捞出水面的鱼儿一样痛苦的痉挛着……
　　不到一分钟，这个人就会死去。
　　然后，他就能安心了。
　　没有人在他身边，也就不存在所谓的背叛了。
　　没有人恭维他，就不必看见那些违心的笑脸了。
　　没有人跟他说话，就不会听见让人恶心的谎言了。
　　他只要一个人就好了……
　　一个人……
　　一个人…………
　　一个人……………………
　　“不……不要死！”
　　克罗诺斯猛然感到一阵莫名的恐惧，疯了一样将赫尔墨斯抱起！
　　“不要死！活过来！！”
　　那人却紧闭着眼睛，没有了任何反应。
　　克罗诺斯急了，动用了全身的神力，注入了赫尔墨斯的身体。
　　接回他断掉的筋骨，修复他裂开的脏腑，补回他流失的血液，愈合他体内的伤口，最后将真力输入，刺激他已经停止跳动的心脏――
　　赫尔墨斯打了个激灵，快要出窍的灵魂，又被人硬生生地拉回了体内，猛地睁开了眼睛。
　　像是做了个恶梦一样，赫尔墨斯不停地喘气。
　　如果不是嘴角还残留着血迹，他简直不能相信，短短十来分钟，他已经经历了生死。
　　然而，更让他难以置信的是，克罗诺斯竟然抱着他，如释重负地松了口气。
　　唉，这又是何苦呢……
　　赫尔墨斯明白，这人抱住的不是自己，而是一根救命稻草而已。
　　渴望爱，又怕受伤害，最后用怒火毁灭得不到的东西……
　　“赫尔墨斯啊，你还能说话吗？”
　　“……能。”
　　“还会给我讲故事吗？”
　　“……会。”
　　“那给我讲一个吧。”
　　“至少……让我先去洗把脸吧。”





　　喜怒无常

　　克罗诺斯的脾气喜怒无常。
　　赫尔墨斯的小命就在他手心里头捏扁搓圆，搞得他连出气都不敢大声，生怕一不小心就触动到克罗诺斯的哪条神经。
　　似乎意识到赫尔墨斯很怕自己，克罗诺斯最近几天温和了些，没有再威胁要杀他了。
　　毕竟，如果他不说话，这里就没有任何声音了。
　　赫尔墨斯在克罗诺斯的命令下，每天绞尽脑汁地给他讲故事。
　　感觉自己就像《一千零一夜》里头那个被迫为国王讲故事的可怜的王后，稍有不慎就会人头落地丢了小命。
　　“王，今天想听什么类型的呢？”
　　水汽氤氲的温泉里头，赫尔墨斯正在伺候着克罗诺斯沐浴。
　　这里本来是他和哈迪斯的秘密圣地，不知怎的竟然被他找到了，从此以后流连忘返，三天两头地泡在水里。
　　赫尔墨斯用毛巾擦拭着他宽厚结实的背脊，想想以前都是哈迪斯为自己服务，心里就在宽面条泪，再次盼望着他快点儿回来……

　　克罗诺斯闭着眼睛，舒服地享受着，悠悠地说了句：“你说你是穿越过来的？”
　　“嗯……”
　　“穿越之前是干什么的？”
　　“流氓，小混混……”
　　“看来你天生就是干这一行的。”
　　“才不是呢，要是爸妈疼有书读，谁愿意出来给人当马仔啊。”
　　“你父母不疼你？”
　　“我妈在我很小的时候就去世了，我爸娶了个后妈，又生了个弟弟，我就成了那个家里多余的人。每当我淘气不听话，我爸就用皮带抽我，喝醉了就把我当沙包，打到我离家出走了。后来我出了车祸，稀里糊涂地就穿越了，有了现在的这个身体，一直活到了今天。”
　　“你……恨你父亲吗？”

　　赫尔墨斯听他这么问，愣了一会儿。
　　“恨，恨了两千多年。穿越以后，我一直想抹去关于他的记忆，开始新生活，但是我知道，在我心里他从来不曾磨灭过。因为他是我人生中最先认识到的人，因为我身上流着他的血！这种牵绊就像是锁链一样，哪怕我逃得再远，也会把我们锁在一起！那份残缺的父爱，正是我想忽略却又忽略不掉的！我很恨他，不能像一个父亲那样爱我……但是就在不久前，我发现我错了。我去到我前世的墓前，以为自己是孤独的，但我发现他就守在那里，哭得很伤心。他说他一直爱着我，自从我离家出走后，他就到处在找我，从来没停过……他在我墓前说了一句话，就在那时候，纠缠了多年的心结，终于解开了。王，您想知道，他说了什么吗？”赫尔墨斯看着背对着自己的克罗诺斯，他一直安静地听着，看不出他此时是什么表情。虽然不知道说这番话会有什么后果，赫尔墨斯还是决定试一试，轻轻地凑近他的耳边，一字一句地，“他说，这世上没有不爱自己孩子的父亲，只有不懂得怎么爱的父亲……”

　　“别说了！”
　　果然，换来了他厉声的喝止。
　　但，这也说明，这些话说到他心里去了。
　　赫尔墨斯马上闭嘴，点到即止就可以了。
　　“别擦了，去给我准备衣服！”
　　“是。”
　　赫尔墨斯赶紧逮着机会，离这个暴君远一点儿。
　　克罗诺斯回头看了他一眼，只见他趟着水朝岸边走去。
　　淌在身上的泉水像无数条小溪，滑过那蜜色光滑的肌肤，散发着诱人的光泽。
　　湿漉漉的头发滴着水滴，叮叮咚咚地掉进了水里，又像是掉进了心里……

　　赫尔墨斯上了岸，擦干身子，先把自己的衣服穿上。
　　拿起克罗诺斯的衣服……准确地说是哈迪斯的衣服，刚一转身――
　　克罗诺斯不知什么时候站在了身后，差点一头撞了上去。
　　赫尔墨斯见他面无表情地看着自己，心里不禁咯噔一下。
　　“王……”赫尔墨斯以为他还在为那番话生气，脸上干笑着，“您不喜欢我刚才说的，就当没听见好了……”
　　克罗诺斯没有说话，向他伸出了手。
　　赫尔墨斯吓得往后退了两步，但还是被抓住了！
　　这下惨了，免不了又是要一番折磨！
　　娘哟，虽然他赫尔墨斯不怕死，但是死去活来的感觉真的不好受啊！
　　然而，他预想不到的是，克罗诺斯抓住他之后，并没有打也没有掐，而是猛然将他抱住，低头吻住了他的唇。

　　克罗诺斯总是做一些让他预料不到的事情，赫尔墨斯在他怀里整个呆住了。
　　他的舌头长驱直入，他的牙齿轻轻啃噬，他的吮吸像是要把自己的魂魄勾去……
　　赫尔墨斯被他这样拥抱着，品尝着……
　　那双长臂箍得他眩晕，那炽热的唇吻得他无力……
　　不行了，他需要空气……
　　“嗯唔……”
　　双手推拒着他的胸膛，想要隔出一条缝隙，却被不容抗拒地抱得更紧。
　　直到他整个人都软了下去，克罗诺斯才放开了他。
　　“呵……哈……”
　　赫尔墨斯目光迷离，拼命地喘着气，那温热的气息打在克罗诺斯的颈项上，一阵接着一阵，像是无形的手在撩拨着他……
　　下面一阵火热，克罗诺斯一下就把赫尔墨斯放倒在地上。
　　“谁准你先把衣服穿上的？扒掉！”
　　赫尔墨斯还没来得及说什么，身上的衣物就被粗暴地撕了个粉碎。
　　抵抗也是没用了，唉，听天由命吧……
　　赫尔墨斯将目光投向别处，心里不停地说：没事的，忍一忍就过去了……

　　克罗诺斯把他别过去的脸扳了过来：“你怎么一副可怜兮兮的样子？”
　　赫尔墨斯看着他，吞吞吐吐地：“因为……因为每次做都会很痛啊……”
　　“呵……”没想到克罗诺斯却笑了，低头在他耳边轻声说道，“这次不会了。”
　　克罗诺斯竟然耐住了火性，轻吻舔舐着身下漂亮的躯体，像是享受可口的猎物，不舍得一口吃掉。
　　牙齿的噬咬，换来一阵轻颤，克罗诺斯的笑意更深，沉溺在这种挑逗游戏中……
　　这突如其来的温柔，让赫尔墨斯有点儿摸不着北。
　　如果不是他嘴角的一丝坏笑，真以为是哈迪斯回来了……
　　“嗷呜……”下面传来一阵扯痛，让赫尔墨斯叫出声来，“不要碰那里啊……”
　　那可是他的命根子，他赫尔墨斯宁死也不能当太监啊！
　　“哼，谁叫你不专心，魂都飘到哪里去了！”
　　“好好……我专心，我专心……”
　　赫尔墨斯真不知他犯了哪条神经，早知道这样，还不如像平常，装装死鱼就过去了。

　　克罗诺斯为他按摩起来，力道要比刚才轻了许多。
　　但凡是个男人，被他这样倒腾着，都会慢慢地有了感觉……
　　“不要……嗯……”
　　赫尔墨斯面红耳赤，这样的调情，比硬生生被上更让他羞耻……
　　“不要？那你憋着好了。”
　　克罗诺斯说完，竟然握住了赫尔墨斯涨红的地方，又把自己烧热的硬铁送了进去……
　　“啊……不……”
　　克罗诺斯自顾自地抽动起来，而他□得越厉害，握在手里的那根就会更加肿胀起来，可见身下的人也在体验着欢乐……
　　“不不……放开我，放开我……”
　　赫尔墨斯被折磨得快要哭了，连声音都变得扭曲颤抖。
　　他被欺负的样子，在克罗诺斯眼里却十分有趣……
　　非但没有停下，反而把他的膝盖压到了胸前，让隐秘的部位更加暴露出来，任自己恣意地行凶。

　　前面得不到解决，后面却来得猛烈，赫尔墨斯感觉体内像汹涌的洪水，四处奔腾着找不到缺口发泄……
　　快乐的潮水冲走了理智和思考，赫尔墨斯迷迷糊糊地看着他用力地冲撞着自己，脑海已经一片空白。
　　“嗯……啊……哈迪斯别玩了……回去不理你了……”
　　这句话刚一出口，原本激烈的动作竟然停了下来。
　　“啪！”地一声，赫尔墨斯的脸被一巴掌扫向一边。
　　这下才意识到自己犯了大忌，心里不由得一惊。
　　“看清楚我是谁！”克罗诺斯大吼道，“那个人已经化成灰了！回不来了！！你以后都只能做我的奴隶，永远被我这样干着！”
　　说完，又变得疯狂起来，像往常那样蹂躏着身下的躯体。
　　赫尔墨斯前面得到了解放，在一阵夹杂着疼痛的快感中，就快要攀上顶点。
　　就在两人快要达到高潮时，克罗诺斯又把他从地上揪了起来，堵住了他喘息的唇，比刚才还要热烈……
　　狠狠地吻，用力地吻，吻得他心脏都快要停止跳动。
　　就在这一吻中，两人一起喷薄而出。






　　长梦（上）

　　赫尔墨斯被搞得筋疲力尽，发泄过后沉沉睡去。
　　梦里面，好像有什么声音把他吵醒。
　　睁开惺忪的睡眼，赫尔墨斯才发现自己置身于一个奇异的森林里。
　　树木茂密，芳草萋萋。
　　空气中透出一股让人神清气爽的清新，每呼吸一口，就觉得疲惫减轻，渐渐地又恢复了活力。
　　好像爱丽丝梦游仙境，赫尔墨斯从地上爬起，好奇地环视着这神奇的国度。
　　阳光透过树叶的缝隙，千丝万缕地投在了地上，像是洒落了一地的金子。
　　微风吹来，枝干摇晃，斑驳的树影也随之荡啊荡。
　　踩在碧绿的青草上，松软得好像地毯，脚底被嫩草调戏得痒痒。
　　娇小的精灵在花间飞舞，见有陌生人来，飞快地躲进了花丛里，却又娇羞地探出了圆溜溜的眼睛。
　　柔软的兔子从脚边窜过，蹦跳了两下，钻进了树洞里。
　　如此美妙的奇景，驱走的赫尔墨斯心里的阴霾，心情也随之开朗起来。
　　拨开枝干树藤，向光线充足的地方走去，不知走了多久，眼前突然出现了一大片空地。
　　空地周围环绕着一棵棵参天大树，像是高大的卫士守护着这片土地。
　　水草丰美，野花点缀。
　　风吹来，碧绿色的波浪翻滚向天边。
　　赫尔墨斯快乐地奔跑，跑不过一会儿，就看见远处有两人向这边走来。

　　那两人越走越近，赫尔墨斯一眼就认出了他们。
　　这两人，正是他至亲至爱的人：宙斯，哈迪斯。
　　赫尔墨斯见到他们，眼眶就热了。
　　跑过去和他们走在一起，双手用力地挥舞着，冲他们大喊大叫。
　　“喂！你们知不知道，我最近被人修理得好惨！”
　　“你们什么时候回来啊，我好像你们，好想好想……”
　　赫尔墨斯说着说着，泪水就跳出了眼眶。
　　然而，他们却没有发现他的存在，依然埋头走着。
　　赫尔墨斯知道，这只是梦，他们只是梦里的影子而已。
　　但是能够再见到他们，心里依然感到高兴。

　　不过他们看来没有自己那么轻松，衣裳褴褛精神疲惫，像是经历了千辛万苦远道而来。
　　宙斯来到了空地的中心，沾满尘灰的脸上充满了欣喜，猛然跪在了地上，捧起一把泥土亲吻着，而后高高地举起双臂。
　　“仁慈的神母盖亚，感谢您让我们来到了这里！请您看在我们经历了重重考验的份上，现身与我们见上一面吧！”
　　宙斯的声音传遍了旷野，然而回答他的除了自己的阵阵回声，就只剩下了清风。
　　宙斯很不甘心，又再次喊道：“万神之母盖亚，请您怜悯我们吧！看在我们诚心想见您的份上，现出真身吧！”
　　过了许久，仍不见答复。
　　宙斯又在那里大喊大叫了好一会儿，仍然没人理他，本来就全身乏力，这下更加气喘吁吁，一屁股坐在地上叹了口气。
　　这时，哈迪斯开口了：“祖母大人，如果您不愿意见我们的话，我们回去就是，打扰您了。”
　　哈迪斯弯身鞠了一躬，转过身，十分毅然地往回走。
　　“喂！你有没有搞错！”宙斯在后面冲他喊道，“我们好不容易才来到这里，你现在说走就走了？！”
　　“我已经得到答案了，盖亚不想参与此事。”哈迪斯没有停下脚步，“我们回去吧。”

　　“等等，年轻人！”
　　就在哈迪斯快要走出他们视线的时候，平地上突然响起了一把嘹亮悠远的女声。
　　这次，哈迪斯留住了脚步。
　　其他众人也都纷纷从地上站了起来，他们知道，神母盖亚现身了。
　　“盖亚，仁慈的女神！”宙斯又在那里“感动”地大叫起来，“您终于听见我内心的呼声了吗？”
　　空气中，神母盖亚终于显灵。
　　几股灵力揉成一团柔和的光，幻化成一个人形，五官轮廓渐渐清晰。
　　一位端庄的女神站在了他们面前，她的神情温和慈祥，眼里却饱含着沧桑，像是一位历尽磨难的母亲，看着她的孩子们。
　　“祖母大人！”
　　两人怀着崇敬的心情向女神行礼。
　　“孩子们……”女神轻轻地叹了口气，“你们此行的目的我知道，你们遭受的苦难，我也知道……”
　　“那就请您帮助我们度过这场劫难吧！”宙斯迫不及待地向女神请求，“祖母大人，我们的父亲迫害我们，我们需要您的帮助！”
　　“要我帮助你们什么呢？”
　　“帮助我们打败他！”
　　“呵呵，年轻气盛的孩子，你怎么就不明白呢？”女神摇了摇头苦笑道，“你们口口声声想要打败的敌人，是你们的父亲，我的儿子啊！没错，当年我们母子受到神王的压迫，他在我的默许下奋起反抗。当时我只想让他给他父亲一点教训而已，可他却手起刀落，要了他父亲的性命。我看见了我的儿子杀死了丈夫，心里十分地悲痛，可我能怎么样呢？他是我的儿子啊！难道要我杀了他替丈夫复仇吗？我躲在这个角落，不想再见到他，也不想当年的悲剧重演，你们能明白一个做母亲的心吗？不论你们谁胜谁负，我都会十分痛苦……”

　　“既然如此，您为什么还要见我们呢？”哈迪斯问道，“您完全可以一直躲在这片树林里，对外界的事不闻不问，这样您也不会受到什么伤害了。”
　　盖亚看着哈迪斯，无奈地一笑，“因为我知道，如果我放任不管的话，你们都会死去。克罗诺斯让权力蒙蔽了眼睛，变成了和他父亲一样自私自利。我不能看他这样一直沉沦，我必须在悲剧重演之前阻止他！”
　　“那就请您助我们一臂之力吧！”宙斯焦急地说，“我们会对您感恩不尽的！”
　　盖亚看了宙斯一眼，笑道：“要我帮忙可以，先得回答我一个问题。”
　　“什么问题，您说。”
　　“如果现在克罗诺斯出现在你面前，你要对他说什么？”
　　“这……”
　　宙斯和克罗诺斯素未谋面，“父亲”对他而言，就只是一个名词而已。
　　“我……我会……”宙斯挠了挠脑袋，“我会代表我的弟弟妹妹，向他提出最严厉的控诉！代表正义的力量，向他发起挑战！”

　　宙斯的一番话说得慷慨激昂，但是盖亚却绕过了他，直接走向了哈迪斯：“你呢，你会怎么做呢？”
　　“我想问他，是不是真的很恨我们？”
　　“为什么要这么问？”
　　哈迪斯低头道：“我从出生到现在，从没跟他说过一句话。我很想问他，是不是真的恨我？如果恨我的话，为什么不在我出世时就把我杀掉？毕竟那时我还是个没有任何能力的婴儿，为什么还要给我长大的机会？我一直想不明白，他心里在想什么，有机会的话，我想面对面地问他，我想听到他的回答……”
　　“孩子……你想问的问题，我也很想知道答案。”听完哈迪斯的话，盖亚的眼睛湿润了，“我是一个失败的母亲，没能阻止他第一次犯错，但是这一次，我不能再看着他杀自己的孩子！”
　　“祖母，请不要自责，这不是你的错……”
　　“来，我给你向他提问的机会！”
　　盖亚伸出手，凌厉的光芒集中到她的手中，融合在一起，化成了一把长剑。
　　那剑身闪着寒光，散泛着锐利的气息，即使是神，看见了也觉得胆颤。

　　“这是我用大地里最坚硬的矿产铸造的一把剑，名叫‘斩神’，可以摧毁一切的肉体和灵体，就算是神也不例外。”盖亚黯然道，“当初，克罗诺斯就是用这把剑杀了他父亲的。我因此憎恨这把剑，把它抛弃了很长时间。如今，是它重新出鞘的时候了。”
　　“可是祖母……”哈迪斯犹豫道，“如果克罗诺斯被杀，您不是会很伤心吗？”
　　“我知道，你不会杀他的。如果杀了他，你也会很伤心。”盖亚微笑道，“哈迪斯，你不是想问克罗诺斯那些问题吗？以他现在的疯狂个性，你说什么他都听不进去的。你去打败他，让他冷静下来，想一想这么多年来，自己都干了些什么蠢事！一个人不受一点教训，是不会悔过自新的。哈迪斯，我相信你，带上‘斩神’走吧。”
　　哈迪斯深吸口气，像是下了很大的决心，这才从盖亚手里接过了“斩神”。
　　“我保证，带他到这里向您谢罪！”
　　“呵呵，”盖亚温柔地笑了，“如果天地间能出现你这么一位新王，对万物苍生来说，都是一件好事。”

　　盖亚说的“新王”二字，在旁边的宙斯听来相当刺耳。
　　一样是爬山涉水历尽艰辛，一样是满腔热血一片赤诚，怎么好处就让他给得了呢！
　　宙斯十分不甘心：“祖母，我才是大哥！讨伐的事情还是我来做比较好吧？我的能力比他强，成功的几率会大很多！”
　　“哦？你才是大哥？”盖亚上下打量了他一番，“我怎么没看出来呢？”
　　“祖母，我……”
　　“好了，不要争了。”盖亚拍了拍宙斯的肩膀，“你们都是好孩子，要团结，知道吗？”
　　宙斯还想说什么，但他看着盖亚十分青睐哈迪斯的样子，知道说了也没用，就把话都咽下了，只是用妒忌的目光瞥了一眼哈迪斯手里的剑。
　　“好了，都回去吧。”盖亚微笑着，走进了森林，“哈迪斯，我等你的好消息……”
　　盖亚的身影消失在了密林里，只剩余音缭绕……

　　在一旁看完了整个过程的赫尔墨斯，看着哈迪斯战胜了宙斯，兴高采烈地走到哈迪斯身边：“亲爱的，你真棒！不愧是我赫尔墨斯看中的人！”
　　回头看见宙斯垂头丧气地走在后面，又冲他做了个鬼脸：“哈哈，臭老头！和我们家哈迪斯比你还矮了一截！”
　　这么说来，哈迪斯会去找克罗诺斯单挑，挑战成功之后当上神王咯？
　　赫尔墨斯得意地想着，笑容突然僵住了。
　　不对啊……
　　克罗诺斯后来还是死了……
　　当上神王的是宙斯，不是哈迪斯……
　　上一代的悲剧，还是再一次地发生了。
　　想到这里，赫尔墨斯不禁打了个冷冽。
　　到底后来发生了什么事？





　　长梦（中）

　　赫尔墨斯正纳闷着，忽然间，眼前的场景就不见了。
　　四周一片黑漆漆的，让他有些摸不着北。
　　寂静的黑夜里，好像有细小的说话声音。
　　赫尔墨斯顺着那声音，悄悄地走了过去。
　　在宫殿后面的小树丛里，一对男女正在窃窃私语。
　　虽然看不清脸面，但凭着灵敏的耳朵，赫尔墨斯一下就认出了是宙斯和赫拉。
　　原以为他们只是在谈情说爱，后来好像为什么事情争论起来，终于听清他们在说什么了。

　　“赫拉，求求你，帮我这个忙！”
　　宙斯将赫拉抱住，在她耳边恳求着。
　　“不、不行的……”赫拉推托犹豫着，“怎么能用这种手段……”
　　“赫拉，听我说。哈迪斯当上神王，你能得到什么？最多分派到某个职位当一位普通女神罢了。但如果我是神王，那情况就不同了……”宙斯像条毒蛇诱惑着赫拉，“我会让你当上最尊贵的天后，这个天界的女主人，凌驾在众多神灵之上，和我一起统治他们！”
　　宙斯提出的条件十分诱人，赫拉果然动摇了，抬起头痴痴地看着他：“你说的……都是真的？”
　　“当然！”宙斯把怀里的女人抱得更紧了，“我发誓，你将是我唯一的妻子，我会爱你到永远的……”
　　一连串的誓言让赫拉心花怒放，终于沦陷在宙斯的攻势之下。
　　“好吧，我答应你。”

　　此后不久，他们隐藏的宫殿就遭到了泰坦神的袭击。
　　各位年轻的神虽然奋起抵抗，奈何势单力薄，被打得溃不成军。
　　无奈之下只好放弃了宫殿，转入了茂密的丛林里，辗转躲避泰坦神的追击。
　　哈迪斯得到了神母盖亚赠与的“斩神”，原本大家都对他寄予了厚望，希望他在战斗中可以用这把剑来取得胜利。
　　然而几番交手过后，哈迪斯虽然也是英勇作战，却迟迟不用“斩神”。
　　诸神对他的不解，渐渐转变成了不满，私底下议论纷纷。
　　“既然已经有了对付泰坦神的武器，为什么不让它发挥作用呢？”
　　“是啊，这样东躲西藏的，要到哪一天呀？”
　　“历经千辛万苦，才把那把剑得到手，还盼望着它能拯救我们……难道说，其实那把剑一点儿威力都没有？”

　　“不，你们想错了。”
　　这时，宙斯出现在了大家的讨论圈。
　　“‘斩神’的威力我见识过，足以帮助我们战胜任何敌人！”
　　“那为什么哈迪斯不用它呢？！”诸神焦急地问。
　　“那只能说明一个问题，”宙斯借此机会煽风点火，“拥有这把剑的主人，没有使用它的能力。”
　　“既然没有能力，就该把它夺过来！”
　　“对！哈迪斯不能那么自私，这把剑应该能者居之！”
　　“宙斯，你是我们的大哥，想想办法吧！”
　　“大家稍安勿躁，容我想一想。”
　　宙斯成功地点燃了诸神的怒火，心里沾沾自喜。
　　事实上，正是他不断地将诸神的行踪暴露给了泰坦神，引来了攻击。
　　当众神的情绪不满到极点的时候，再将矛头转向哈迪斯。
　　只要能得到“斩神”……不，只要能当上神王，什么样的办法，他都要试一试！
　　在梦里看到这一幕的赫尔墨斯，看到宙斯在诋毁哈迪斯，心里忿忿不平。
　　“喂！臭老头你等着！我们家哈迪斯一定能使用好‘斩神’，带领大家打赢这场战的！”
　　赫尔墨斯高喊着维护哈迪斯，当然，梦境中的诸神是听不见他的吼叫的。
　　虽然自己坚定地站在了哈迪斯这边，但是赫尔墨斯心里也不明白，为什么哈迪斯迟迟不用“斩神”呢？
　　不行，他一定要弄清事情的真相，不能让哈迪斯蒙受不白之冤！

　　赫尔墨斯奔跑着寻找哈迪斯，和平常一样，他总是爱远离人群，一个人在深山老林里独处。
　　赫尔墨斯找到他时，他正站在一座山前，默默地注视着手中的“斩神”。
　　此时的“斩神”还在剑鞘当中，哈迪斯凝视了好久，才深吸了口气，像是下了很大的决心，专心致志地把剑从剑鞘里缓缓拉出……
　　那剑像是蛰伏了很久的兽，突然间得到了解放，力量从封印中解除，浑身泛着红色的血光！
　　哈迪斯双手握住了剑，“斩神”立即将力量灌输到他身体里，一时之间像是霸占了他的身体，连灵力也充满了暴戾！
　　“快！为我复仇！！只要能为我复仇，你要什么我都给你！！！”
　　“斩神”竟然发出了震撼的声音，充满着仇恨的声线让人听得毛骨悚然！
　　哈迪斯奋力和剑斗争着，然而身体还是起了变化。
　　长发被冲击波激起飘扬，眼睛被染成了血红，像是被复仇女神附身……

　　哈迪斯失去了控制，挥舞着剑怒吼着，体内好像充满了无处发泄的力量，通过剑在山壁上划出一条条刻痕……
　　山壁上的刻痕慢慢裂开，顷刻之间分崩离析，轰然塌下！
　　高山的坍塌引起石块乱溅尘土飞扬，赫尔墨斯拍飞了烟尘，努力地寻找着哈迪斯的踪迹……
　　只见他停留在半空中，思想还没恢复过来，提着剑继续破坏着！
　　“哈迪斯――停下――！！！”
　　焦急之中，赫尔墨斯对着他大喊了一声。
　　似是听到了他的呼唤，哈迪斯的动作有所放缓，怒吼着硬是从半空中强行着陆。
　　哈迪斯的神智又回来了一点，拼命地控制着剑，想把它收回剑鞘中去！
　　“斩神”似乎很不甘心，依然在那里挣扎着！
　　“为什么？！你放我出来，不就是为了得到我的力量么？！”
　　“不！”哈迪斯断然拒绝，“我想用你断绝仇恨，而不是延续仇恨！”
　　哈迪斯意志坚定，不给“斩神”任何机会吞噬自己，毅然地将它插回了剑鞘中去！
　　随着一声悲鸣，被释放出来的能量跟着“斩神”一起消失了。
　　哈迪斯的眼睛渐渐褪回了紫蓝色，却是筋疲力尽，大口大口地喘着气……

　　站在一旁的赫尔墨斯，终于明白了他为什么不用“斩神”。
　　这把剑喝过老一代神王的血，将他的怨恨刻入了剑身。
　　那怨念和剑的威力一起，随着时间日积月累，几乎融为了一体。
　　想要发挥“斩神”的威力，也会受到这股仇恨的影响失去自我。
　　在这种情况下，如果贸然用剑，势必会遇神杀神见鬼杀鬼，造成生灵涂炭。
　　这样一来，当初和神母盖亚约好只是给克罗诺斯一点教训的承诺，就无法实现了。
　　哈迪斯没有想到，这个承诺实践起来，竟是如此困难。
　　哈迪斯看起来有一点沮丧，找了一块青石坐下。
　　赫尔墨斯静静地走过去，坐在他身旁。
　　“没事的，下一次……下一次你一定能战胜它！”
　　哈迪斯灰暗的眼睛，又亮起了希望，看向了赫尔墨斯这边。
　　“你在吗……我知道，你在的。”
　　“嗯，我一直都在。”
　　“我刚刚听见了你喊我了。”哈迪斯淡淡地笑了，“下次要是我再发疯，记得也这样叫醒我。”
　　“放心吧，我会一直守在你身旁的。”





　　长梦（下）

　　哈迪斯用完“斩神”之后，花光了所有力气，就找了个僻静的地方休息。
　　不过多久，便沉沉睡去，手里还紧紧地抱着那把剑。
　　赫尔墨斯一直在身边陪着他，凝视着他年少时的模样，实在是难得一见。
　　静悄悄的树丛里，突然传来了“沙沙”的声响。
　　赫尔墨斯以为是路过的野兽，没想到那声音越来越近，分明是朝哈迪斯来的。
　　等前面的枝叶被拨开，赫尔墨斯终于看清楚了来者。
　　宙斯带着诸神，来到哈迪斯身边。
　　赫尔墨斯下意识地挡在了哈迪斯面前：“喂，他才刚睡着，你们不要打扰他！”
　　当然，没有人看得见他，也没人理会他。
　　然而，他们并没有惊动哈迪斯的意思，显然不是来找他理论的。
　　那他们要来干什么？！

　　宙斯确定了哈迪斯熟睡之后，向赫拉示意了一下。
　　赫拉拿着一个药瓶子，轻手轻脚地走了过去……
　　“赫拉，你要做什么！”赫尔墨斯试图阻止她向前，“你们不能这么做，他平时那么拼命地保护你们……”
　　然而一切都是徒劳，赫拉穿过了赫尔墨斯透明的身体，来到了哈迪斯身旁。
　　她将手中的药瓶凑到哈迪斯面前，将瓶盖打开，瓶子里头冒出了一股青烟，顺着哈迪斯的呼吸，钻入了他的身体……
　　“哈迪斯，快醒醒！”赫尔墨斯记得在他耳边大叫，“他们要欺负你了！”
　　可惜他实在是太累了，依然没有什么反应。
　　赫拉做完之后，赶紧退了回去，一帮人站在那里等待时机。
　　哈迪斯睡得更沉了，丝毫没发觉阴谋在向他靠近。

　　过了一会儿，他们开始动手了。
　　赫尔墨斯急得直跳脚，眼睁睁地看着他们走了过来，却无能为力。
　　“你们这帮人，不要干蠢事啊！”
　　走在最前面的宙斯，眼睛直勾勾地盯着“斩神”，伸出双手就要去夺剑！
　　这么大的动作，终于把哈迪斯惊醒了。
　　“你要干什么？！”
　　哈迪斯沉声一喝，把宙斯吓得缩回了手。
　　但他马上镇定了下来，对着哈迪斯说：“哈迪斯，你迟迟不用‘斩神’，连累我们吃了很多苦头！我和兄弟们商议了，既然你没有这个能力，就由我们来支配这把剑吧！”
　　“不行！”哈迪斯断然拒绝。
　　他知道，这帮兄弟的自制能力，没有一个比得上自己。
　　特别是宙斯，他对权力充满了欲望，一旦被他得到“斩神”，后果不堪设想！
　　“为什么不行？！难道你要眼睁睁地看着大家被泰坦们一个个地消灭吗！”
　　宙斯在前面质问，后面一堆人在跟着瞎起哄。
　　“就是！你想死也不要连累大家啊！”
　　“趁早把剑交出来，不要浪费我们的时间了！”
　　“还是说你有私心，等我们都死光了，你才会用这把剑？！”
　　弟妹们的话一句比一句伤人，当时的哈迪斯可谓是孤立无援。

　　“都住口！”赫尔墨斯气得大叫，“真正想利用这把剑的是宙斯，你们都骂错人了！”
　　没有人听见赫尔墨斯的话，也没有人想去了解真相。
　　很快，事态演变得失去控制，一群人一拥而上。
　　哈迪斯奋起抵抗，把他们打退了好几轮。
　　“都住手！‘斩神’是魔剑，你们控制不了它的！”
　　哈迪斯说的每一句话，都成了自私的借口，没有人愿意相信他。
　　他们像是一群疯狂的野狼，被打退之后，又再围攻上来。
　　哈迪斯今天本来就消耗了大量体力，再加上体内药效发作，渐渐地使不上劲……
　　“大家不要怕他！我们就要成功了！”
　　宙斯鼓动着大家，一齐使出了神力，将哈迪斯克制住了，众神帮忙按住了他，宙斯上前去夺剑。

　　“你们……！！！”
　　哈迪斯又是生气又是无奈，一直想着从压制他的那些手中站起来，却一次次地被制服下去。
　　“宙斯，你不能使用那把剑！不是我藏有私心，而是一旦使用了它，人就会丧失了理智！”
　　宙斯已经拿到了“斩神”，激动地抚摸着那精美的剑鞘，根本不理会哈迪斯在说什么。
　　“宙斯，只要再给我一次机会，我就能控制它了！我会用它去打败克罗诺斯，逼他和我们和解！”
　　“和解？”宙斯低下头，看着被压制在地上的哈迪斯，冷冷一笑，“我不需要和解。”
　　哈迪斯看见了他阴冷的眼神，终于明白他要什么了。
　　从一开始，他就是要去夺克罗诺斯的命的！
　　天界只能有一个王，只有克罗诺斯死了，他才能登上王位。
　　或许，其他人，也抱着同样的想法吧……
　　哈迪斯安静了，沉默了。
　　原来只有他，想的和别人不一样。

　　“哈迪斯，只有我，才能把这把剑的威力发挥到极点！”
　　宙斯骄傲地宣称着，之前在盖亚那里碰壁的沮丧一扫而尽。
　　他动用了神力，将剑从剑鞘中缓缓地拉出……
　　一时之间，剑光四射，红色的光芒刺激着众神的眼睛，大家都惊呼不已……
　　“斩神”再次被唤醒，就像他影响哈迪斯一样，很快就侵占了宙斯的身体。
　　但是这次，它却没有遇到抵抗，宙斯十分乐意地接受了他的力量。
　　“你带我去复仇，我给你想要的任何东西！”
　　“只要你助我登上王位，我就带你去杀光你的仇人！”
　　一神一剑，很快就达成了协议，像是最佳的搭档，冲向了屠杀之旅。
　　哈迪斯已经能预见接下来要发生的事情，痛苦地闭上了眼睛。

　　接下来的日子，整个天空乌云笼罩，日月无光。
　　仗着“斩神”给予的力量，宙斯带领着一帮年轻的神，和泰坦神族展开了正面的战斗。
　　宙斯血红着一双眼睛，所到之处无人可敌。
　　赫尔墨斯默默地看着这场混战，看着泰坦神的血肉从半空中四处飞溅，像是下起了一场场血雨。
　　无力阻止的他，心里充满了悲伤。
　　冲突在扩大，仇恨在加深，许多年后的悲剧，已经在此时埋下了祸根……

　　利欲熏心的宙斯，从未想过后果，就这样一路杀向了克罗诺斯的大本营。
　　“哼，早知道在你们出世时，就该把你们全杀了！”
　　克罗诺斯看着上门讨债的儿子，恨得咬牙切齿。
　　赫尔墨斯发现，他和哈迪斯，长得还真的很像……
　　“父王啊，是时候偿还你欠下来的债了！”
　　宙斯邪笑着，对这个被称为“父王”的男人一点儿感情也没有。
　　对他来说，这男人身后的王座，离自己只有一步之遥。
　　“别以为手里拿着把剑就能赢得了我，我今天就杀了你们这帮小崽子！”
　　克罗诺斯迎上前去，和宙斯发生了激烈的战斗。
　　父子两人就这样你来我去地厮杀着，赫尔墨斯不忍心看，因为他已经知道了结局。

　　“斩神”是一把厉害的剑，它的可怕之处，不只是可以把其中的力量灌输给持有者，还能将对手的力量化解为零，变成一个普通人。
　　这样一来，宙斯被砍之后，总是能瞬间复原，并且一直保持充足的体力。
　　而克罗诺斯伤到之后，伤口就会渐渐扩大，变得难以收拾。
　　再加上“斩神”终于碰到了旧仇人，更加是亢奋得难以控制，几乎是它在控制着宙斯的身体，疯狂地向克罗诺斯发动攻击。
　　两位大神相战了七天七夜，最后克罗诺斯终于招架不住，被宙斯一剑刺中了胸膛！
　　鲜血溅在脸上的时候，宙斯在狞笑。
　　在克罗诺斯看来，那不是宙斯在笑，而是被杀多年的父亲……
　　“你终于……得逞了……”
　　在经历了这么多年的躲避之后，还是没能逃过他的诅咒。
　　克罗诺斯愤恨地闭上了眼睛。

　　克罗诺斯肉体被毁，灵魂不得不被迫离开了身体。
　　宙斯见他已死，还不甘心，为了不让老一代的悲剧重演，决定来个一不做二不休，干脆把他的元神也灭了！
　　于是他举起“斩神”，想要继续追杀克罗诺斯飘走的灵魂。
　　“住手！！！”
　　突然厉声一喝，哈迪斯出现在了宙斯面前。
　　开战的这一个月来，他慢慢地恢复了体力，终于挣脱了束缚，匆匆地赶到了这里。
　　然而，一切都已经晚了。
　　“让开！”宙斯傲慢地说，“不把他消灭干净，始终是个祸患！”
　　“宙斯！他毕竟是你的父亲，给了你现在的肉体！难道你一点恻隐之心都没有吗！”
　　“再不让路，就连你一起杀了！”
　　宙斯已经杀得热血沸腾，根本认不清眼前是什么人，只要妨碍他的，一律都要清除！
　　更何况，哈迪斯对他来说，也是一个潜在的敌人……
　　宙斯举起剑，杀气腾腾地向哈迪斯走去。
　　就在他要动手的时候，手里的剑突然化成了一道红光，一眨眼竟消失不见！
　　“够了，你们这群骗子！和克罗诺斯一个模样！”空气中，突然响起了神母盖亚悲愤的呐喊，“把剑还给我！”
　　盖亚的话音散去，“斩神”和它所附带的力量也消失无迹。

　　宙斯经过长时间大战，力量本就枯竭，只是在靠“斩神”支撑着。
　　这下没了“斩神”，竟然一点儿力气都没有，一屁股瘫坐在地上。
　　哈迪斯怒不可遏，捡起地上克罗诺斯留下的剑，就要杀了过去！
　　“不――！！！”
　　这时，一直待在旁边的赫尔墨斯冲了过来，像之前保护哈迪斯那样，挡在了宙斯面前。
　　“你不能杀他！他是我的父亲，如果你杀了他，就没有我出世，我们未来就不得相见！”
　　赫尔墨斯必须保住宙斯，再臭再烂，也是他的父亲啊……
　　哈迪斯似乎听见了赫尔墨斯的呼喊，停下了手中将要刺入的剑。
　　宙斯不知道他为什么犹豫，见自己有一线生机，赶紧颤抖着求饶：“不要杀我……不要杀我……我和你平分天界……”
　　“天界我不要！至始至终，我都没想过要和你争些什么！”哈迪斯沉声道，“我只要你答应一件事情。”
　　“你说，你说……”
　　“不许你再追杀克罗诺斯和泰坦神的灵魂！如果你不放心的话，我可以把他们带走，替你镇压他们！”
　　“那……你要把他们带到什么地方？”
　　哈迪斯沉思了一下，答道：“就去当初克罗诺斯囚禁我们的地方。”
　　“哈？”
　　宙斯愣了几秒，还有人愿意去那种鬼地方？
　　“好，我答应你！”
　　这根本不算什么条件，宙斯当即爽快地答应了。
　　得到了宙斯的应允，哈迪斯转身就走。
　　这座被鲜血冲洗成红色的宫殿，他一刻也不想多待。
　　那帮所谓的弟妹们，想怎样就怎样吧！
　　从一开始，大家就把目光投向了不同的方向，走出来的路，自然也是不同。
　　遗憾的是，他已经无法向克罗诺斯询问当初想问的问题了，宙斯的搅局，使他们彻底变成了仇人。
　　但他还是期待着，或许在未来的某一天，他们还有化解仇恨的机会……
　　至于这个地方，他不会再回来了。
　　不，等等……
　　哈迪斯似乎想起了什么，又回过了头。
　　“我还有一个要求。”
　　宙斯以为他要变卦：“什、什么要求？”
　　“将来如果你有个儿子叫赫尔墨斯，就让他当我的爱人。”
　　“哦，好……”
　　宙斯根本不明白他在说什么，反正只要是他提出来的，统统答应他好了！
　　哈迪斯回过头，继续他自己的路。
　　在他消失的身影中，赫尔墨斯的梦也醒了。

　　赫尔墨斯结束了这个长长的梦，亲身经历了他们之前的恩怨，醒来时浑身大汗。
　　看了一眼身边熟睡的克罗诺斯，心里顿时感慨万分。
　　仇恨累积仇恨，这到底是谁的错？
　　感觉十分口渴，悄悄地下了床，拖着疲惫的身躯去找水喝，顺便又冲了澡。
　　回来时，却看见克罗诺斯坐在床上，脸色阴沉地盯着他。
　　“你去哪里了！”
　　“我口渴，去喝了点水，洗了个澡……”
　　“过来！”
　　克罗诺斯沉声命令，赫尔墨斯不敢不从，乖乖地走到了床前。
　　不知道他又要干些什么，小心肝颤抖着……
　　克罗诺斯抓住他的手臂，一把将他拽到了床上。
　　“没有我的允许，不准下床！”
　　克罗诺斯把他按倒在床上，伸出双臂纠缠着他，甚至一条大腿压在他身上，生怕赫尔墨斯趁他睡着逃跑一样。
　　赫尔墨斯被他搞得有点喘不过气，却是不敢拒绝，一直等到他再次熟睡。
　　听着他胸前的心跳声，赫尔墨斯突然觉得，他们之间似乎有什么在变化着……





　　试探

　　赫尔墨斯一如既往地呆在克罗诺斯身边。
　　在他心里，同样留着一个和哈迪斯一样的问题：到底他，是不是真的恨自己的孩子？
　　怀着这样的疑问，赫尔墨斯决定悄悄地走近他。
　　而克罗诺斯紧闭的心扉，也不自觉地透出了一条缝隙。
　　赫尔墨斯每天起床的第一件事，就是要为克罗诺斯梳头。
　　这可不是一件好差事，要花费很多心机。
　　哈迪斯的头发又长又密，光是简单梳理也要好长时间。
　　以前哈迪斯从不假手他人，但是克罗诺斯可没这个耐性，直接命令赫尔墨斯代劳。
　　最开始赫尔墨斯也是笨手笨脚的，动作总是小心翼翼，生怕弄伤了这柔软的发丝。
　　由于动作极慢，引来了克罗诺斯的不满，呼喝着要他快一点儿。
　　赫尔墨斯被这么一吓，不由得加快了速度，慌忙中又把他给扯疼了，又换来了一阵破口大骂。
　　好在赫尔墨斯还是很聪明的，几次之后就掌握了要领，把克罗诺斯伺候得服服帖帖。
　　指缝间滑过如丝般顺滑的发，是一件非常享受的事情，那条条青丝如此轻盈细腻，像是滑过层层流水一般……
　　哈迪斯是很宝贝自己的头发的，即使是最亲密的自己，也不给随便乱碰，别人就更不用说了。
　　所以这下，他算是占大便宜了。
　　赫尔墨斯已经给克罗诺斯梳好了头发，还是忍不住一次又一次地触摸着。
　　突然有种小冲动，想帮他编个麻花辫……
　　想到这里，不由自主地露出了一抹恶作剧的笑靥。
　　“你又在想他了？”
　　耳边传来克罗诺斯又冷又硬的声音，赫尔墨斯赶紧回过了神，这才发现他一直直勾勾地看着镜子里头的自己。
　　“啊？想谁？没有啊……”赫尔墨斯把眼神转移到了头发上，“我只是很纯粹地喜欢这头秀发而已。”
　　克罗诺斯也碰了碰“自己”的头发：“确实，他出生的时候头发就很浓密了……”
　　“是吗？”赫尔墨斯试探性地问，“他是您的第一个孩子吧？”
　　“是啊……”
　　“长得和您很像？”
　　“是啊……”
　　“看到自己的孩子出生，您当时是什么心情？”
　　克罗诺斯冷冷地瞪了他一眼，赫尔墨斯知道自己问太多了，连忙低下了头。
　　然而太晚了，克罗诺斯还是把他从后面拽了过来，扯到了怀里，狠狠地捏住了他的下巴。
　　“哈迪斯这个人已经消失了，明白吗！以后不许再提起他！”
　　“是是……我明白了……”赫尔墨斯赶紧答应着，“我去……给您准备更衣？”
　　克罗诺斯沉默了一会儿，才放开了他：“去吧。”
　　赫尔墨斯赶紧开溜，免得他一个不爽又拿自己开涮。

　　克罗诺斯坐在那里，独自面对着镜子里头的自己。
　　一挥手，就将那面镜子砸了个粉碎。
　　他不想发脾气的，最近一段时间，他的情绪已经稳定了许多。
　　为的就是让身边的那个小家伙不要再怕他，不要老缩在角落里。
　　效果还是有的，最近的他，好像不是因为接到命令，才不情不愿地为自己做事了。
　　他会主动地关心自己，心情抑郁的时候他会讲讲冷笑话，需要冷静思考问题的时候，他会适时地递给自己一支烟……
　　他们的日子不再过得硬邦邦的，好像有脉脉的温情，像涓涓细流缓缓流过。
　　但是，克罗诺斯心里还是猜疑，他不是在对自己好，只是把自己当成了哈迪斯！
　　哈迪斯就像是一块乌云，心情才稍微开朗一点，那片乌云就飘了过来，压得他情绪阴霾。
　　紧接着，心里就掀起了惊涛骇浪，脾气就变得电闪雷鸣，抓住赫尔墨斯一阵又一阵地风雨交加……
　　等他发泄完了，回过头来一看，两人的关系又回到了原点。
　　赫尔墨斯的眼睛里充满了恐惧，他无法理解自己为什么一会儿阴一会儿晴。
　　甚至他自己也无法理解，为什么会为这些小事变得冲动易怒？
　　到底是什么，在挑动着他的神经？
　　他在渴望什么，害怕什么……
　　只不过想要那个人可以真诚地对待自己，他所说的话是说给自己听，他所做的事都是为自己做……只是这样而已。
　　到底他说的话，有几分真几分假？
　　到底他看着的人，是哈迪斯，还是自己？

　　深夜里，赫尔墨斯睡得迷迷糊糊的，突然被旁边的一双手推醒。
　　赫尔墨斯朦朦胧胧地睁开眼睛：“王，有什么要吩咐的吗？”
　　枕边人却突然伸出双臂，紧紧地抱住了他，用低沉而又温柔的声音在他耳边说：“赫尔墨斯，是我。”
　　这一突然的举动，把半梦半醒的赫尔墨斯彻底吓醒了。
　　“王，您怎么了……”
　　“赫尔墨斯，是我。”同样的声音又重复了一遍，“我是哈迪斯。”
　　这样的声线，这样的举动，确实只有哈迪斯才能做到……
　　赫尔墨斯一阵激动，然而不到一会儿，他又平静了下来。
　　他挣开哈迪斯的怀抱，难以置信地看着他：“哈迪斯……真的是你？”
　　“是我！”哈迪斯看起来很激动，“我趁着克罗诺斯睡着，从地底深处逃了出来，重新夺回了这个身体！”
　　“哦，是吗……”
　　“赫尔墨斯，我好想你，你想我吗？”
　　哈迪斯又想抱住赫尔墨斯，却被他挡住了：“别这样，哈迪斯。”
　　“怎么了，难道你不想念我吗？”
　　“抱歉，哈迪斯。”赫尔墨斯语气冷淡，“正如你现在在这张床上看到的一样，我已经背叛你了。”
　　“我知道，你是被逼的，我可以原谅你。”
　　“不，不全是……”赫尔墨斯避开哈迪斯质问的眼睛，“最开始的时候或许不乐意，但是慢慢地习惯了，也就接受了。”
　　哈迪斯顿时如坠冰窖，对着赫尔墨斯咆哮：“怎么会这样……你忘了我们当初的誓言了吗！说好一起患难与共的，一转眼就变成灰烬了吗！”
　　“可你也说过你会永远保护我，让我不受伤害的！”赫尔墨斯伤心地怒吼，眼泪止不住地往下掉，“可现实呢？我被克罗诺斯欺负的时候，我好想你来救我，可你去哪里了呢？你打了败仗，连身体都失去了，还要连累我一起受罪……一个连自己的爱人都保护不了的男人，又有什么资格说爱呢！”
　　“我知道我对不起你，让我们从头开始……”
　　“不，不要了。”赫尔墨斯断然拒绝，擦干了眼角的泪滴，“不好意思，哈迪斯，我需要生存。待在克罗诺斯身边，才是最安全的。如果你可以打败他的话，你也不用等到他睡着的时候才来。请你不要再来连累我了，让我安静地生活吧，如果你还爱我的话。”
　　哈迪斯抱着赫尔墨斯的肩膀质问：“你真的这么无情？即使我消失了也无所谓？！”
　　“既然你已经逃出来了，那就请逃到更远的地方去吧。如果克罗诺斯醒了，被他逮到你，那你就真的要消失了。”赫尔墨斯冷漠地答道：“哈迪斯，这是我作为一个老情人，给你最后的忠告了。”
　　赫尔墨斯的话击碎了哈迪斯的心：“我恨你……”
　　赫尔墨斯却无动于衷：“永别了，哈迪斯。”
　　随后一个转身，背着他睡回到原来的地方去。
　　身边的人也没有了动静，似乎也睡下了。

　　赫尔墨斯的心，这才开始怦怦地跳。
　　靠，好险哪，差点就被套住了！
　　然而，就凭自己和哈迪斯生活了两千五百年，对他的脾性怎么可能不了解？
　　他们家哈迪斯，从来不会对他大声呼喝，也绝不会在他睡觉的时候把他叫醒，哪怕外面已经天崩地裂……
　　赫尔墨斯记得有一次，宙斯在等他去主持一个大典，谁知他睡过头了。
　　宙斯一连派了好几位神使来请，都被哈迪斯拒之门外。
　　理由就是，他的爱人正在睡觉。
　　结果整个天界的神，都在等自己睡醒。
　　虽然之后又急又气，但哈迪斯还是坚持认为自己是对的。
　　“只要有我在，没有人能把你从睡梦中吵醒。”
　　这句话，一直温暖着自己。
　　克罗诺斯啊，你根本就不了解自己的儿子！
　　不知道经历了这次试探之后，你会不会就此信任我了呢？

　　第二天，赫尔墨斯恍恍惚惚地醒了过来，脸上还顶着一双黑眼圈。
　　克罗诺斯一看就笑了。
　　“怎么，昨晚没有睡好？”
　　“嗯，昨晚做了个奇奇怪怪的梦，困扰了一个晚上。”
　　克罗诺斯伸手摸了摸那头褐色的短发，像是在安慰一条沮丧的小狗。
　　“没关系，今天你什么事都不用做，就睡觉吧。”
　　赫尔墨斯抬起头，惊奇地问：“真的可以？”
　　克罗诺斯点了点头，眼里有极少出现的温柔：“我抱着你睡，不会有任何人再打扰你了。”
　　赫尔墨斯枕在他臂弯里，还在想着昨晚的那个梦。
　　克罗诺斯低下头，在他的额头轻轻地印上一个吻：“睡吧。”
　　赫尔墨斯闭上了眼睛，终于安心了些，看来他总算是信任自己了。
　　但，又觉得有些不对，他抱得太紧了……





　　亲吻

　　自从经历了那次惊险的试探以后，克罗诺斯似乎对赫尔墨斯放心了许多，性情也变得温和了些，很少再对他大呼小叫。
　　而且细心的赫尔墨斯还感觉到了，克罗诺斯的变化远不止这些。
　　走路的时候，不再像以前那样一前一后，而是常常并肩而走，有时候还出手搂住了他，吓得赫尔墨斯一惊一乍。
　　还有就是那些不知什么时候会向自己袭来的吻……
　　有时候正说着话，无来由地就被他捏住了下巴，强行抬起头，狠狠地吻了一记……
　　有时候还在梦里，迷蒙中只觉得呼吸被什么堵住了，唇舌温柔地交缠着，直到把自己吻醒……
　　有时候只是在干活，突然一双大手从后面把他抱住，等他回过神来的时候，双唇已经被夺走了……
　　这种事情发生的频率越来越高，有激情的，有浓烈的，有缠绵的……
　　吻得赫尔墨斯刹不过气，嘴唇一天到晚都是湿润的。
　　这些莫名其妙的吻让他心里起疑，以前克罗诺斯要完他之后，就把他扔到了一边去。
　　自己在他身边的作用，只是一件解闷兼发泄的工具。
　　但是现在却很不同，不仅说话的声音变轻了，抚摸自己的小动作变多了，甚至上床的时候，也很在意自己的感受……
　　这些变化到底意味着什么，怎么他们俩看起来像是一对……恋人？

　　“噗……”
　　想到这里，正在喝水的赫尔墨斯，忍不住一口水喷出。
　　怎么可能？？？！！！
　　这又不是狗血言情剧，哪儿来那么多情啊爱啊的鬼东西！
　　自己的职能就是一陪聊天兼发泄的工具而已，大白天的胡思乱想些什么！
　　嗯，赫尔墨斯，你要淡定，淡定！
　　“你怎么了，太累了吗？”克罗诺斯伸手探了探赫尔墨斯的额头，“累了就回去休息吧。”
　　“多谢王关心，我没有事，今天都还没干什么事情……”
　　“那你刚刚在想什么呢，怎么突然间那么反常？”
　　“我在想……呃，王的身份尊贵，我只是个卑微的仆人，以后还是不要在一张餐桌上用餐比较好……”
　　克罗诺斯一听，语气马上变得冰冷强硬：“怎么，你不喜欢和我一起用餐？”
　　“不不，我不是这个意思……”赫尔墨斯连忙解释，“只是尊卑有别……”
　　“什么尊卑有别！我叫你坐你就坐！”
　　“是，遵命。”赫尔墨斯低下头，避开他的火气。
　　克罗诺斯知道自己说话又大声了，又耐着性子克制了下来。
　　“好了，慢慢吃，吃完之后带你去一个地方。”
　　克罗诺斯安慰着他，探过身去亲了亲他的嘴角，把挂在那里残留的水滴吸了去。
　　这一记吻，温柔得让赫尔墨斯胆战心惊。

　　用完餐后，克罗诺斯带着赫尔墨斯去了下面几层地狱。
　　比起阴凉的爱丽舍，这里的酷热简直可以把人都烤焦了。
　　赫尔墨斯陪克罗诺斯登上了高处，这一层地狱，只有龟裂的僵硬黑土地，以及在千沟万壑中冒着白烟和气泡的熔浆。
　　“王，带我来这里做什么呢？”
　　克罗诺斯没有正面回答他，而是高举起双臂，向下呼喊了一声：“我的战士们，都出来吧！”
　　在克罗诺斯的呼唤声中，大地开始剧烈地震颤，原本的千万条裂痕更加扩大，火红的熔浆一溢而出。
　　伴着溢出的熔浆，似乎还有什么东西从缝隙里面钻了出来，双手支撑着身体，慢慢地爬上了大地。
　　几乎每一条沟壑都有不明物体爬了出来，就像见到缝隙的蚁群，队伍越来越庞大，最后几乎站满了整片大地。
　　出来的抖掉了身上残留的熔浆，露出了黑乎乎的身体，一个个青面獠牙身强体壮，有的甚至魁梧得像座小山……

　　“王，这些是什么？”
　　赫尔墨斯看着山下那些千奇百怪的巨人怪物，心里面腾起了不祥的预感。
　　“是我研制的黑战士！”克罗诺斯的语气中带着自豪感，“还记得上次你看到的那些泥巴砌成的傀儡吗？那时候他们的身体太脆弱了，一旦受到攻击就不能愈合，所以我特地把他们送到地狱深处，接受这世上最猛烈的火焰煅烧，这样就能拥有刀枪不入的身体！”
　　原来这些就是克罗诺斯一直背着自己，在暗地里创造出来的战争工具。
　　已经创造出这么多，不亚于一支百万雄师了……
　　“王准备要用他们做什么？”
　　“那还用问吗？当然是用来对付奥林匹斯的那帮大小神！”克罗诺斯恨恨地说，“如果他们不向我投诚，我就将他们一扫而尽！”
　　赫尔墨斯心里惊悚，脸上却笑着：“那我们现在就可以去攻打他们了！”
　　“不，等等……还欠一样东西……”克罗诺斯沉吟道，“我不能打没把握的杖。”
　　“还欠什么东西呢？”
　　克罗诺斯看了他一眼，搂着赫尔墨斯的肩膀转身：“走吧，回去。”
　　克罗诺斯没有回答自己，可赫尔墨斯心里明白，他口中所说的“东西”是什么。
　　那把让他又爱又恨的剑――“斩神”。

　　夜里，身边的克罗诺斯已经沉沉睡去。
　　赫尔墨斯的眼睛却没阖过，心急火燎地想着今天的事情。
　　如果真的把那群怪物放出去，那真的要天下大乱生灵涂炭了。
　　好在那家伙还顾忌着“斩神”，不敢轻举妄动……
　　但如果他憋不住动手了呢？
　　要怎样才能拖住他呢？
　　有什么途径把这个消息传递给阿波罗他们吗？
　　一连串的问题，搅扰得赫尔墨斯辗转反侧难以成眠。
　　就在这时，枕边人似乎也睡得不安稳，皱着眉头在梦呓着什么……
　　赫尔墨斯马上静了下来，凑过去听听他在说什么。
　　“可恶……别再缠着我……滚开……”
　　“你们这帮小崽子，灭了你们……”
　　赫尔墨斯一听，叹了口气，又是在重复那些纠缠着他的恶梦。
　　年轻的时候杀了老子，后来又被小子们杀，现在又要和孙子们打，何苦呢？

　　赫尔墨斯突然心生怜悯，决定把他摇醒。
　　“王，醒一醒。”
　　可惜克罗诺斯正梦到激烈部分，怎么也不能从梦靥里头抽开身。
　　“你们……我杀了你们！！”
　　暴戾之气化成了怒吼，克罗诺斯挥舞着双手，不知在和谁打架。
　　“王，醒一醒！”
　　赫尔墨斯使劲地摇他，反而被他抓住，双手扼住了喉咙。
　　妈的，又掐我！
　　赫尔墨斯挣扎不了，那力度之大，简直让他不能呼吸……
　　要是在梦里被他杀死，那也太冤了！
　　赫尔墨斯想不出什么办法，最后只能艰难地轻唤他的名字：“克罗诺斯……”
　　仿佛是听见了这声轻唤，奇迹发生了，这个名字像是咒语一般，竟然让狂暴的行凶者安静了下来，松开了双手。
　　但是克罗诺斯没有完全醒来，迷迷糊糊地又倒了下去。

　　赫尔墨斯在那里咳嗽了半天，他倒好，继续睡着了。
　　赫尔墨斯真想上去揍他两拳，又怕明天被他发现了，只好罢手。
　　看他还在那里喃喃地说着什么，赫尔墨斯真怕他再次行凶。
　　要怎么才能让他安静下来呢？
　　“赫尔墨斯，亲亲我……”
　　“嗯？”
　　赫尔墨斯不知道他是梦是醒，伸出手在他面前晃了晃，没有反应。
　　克罗诺斯继续无意识的呓语：“亲亲我……像上次那样……把他们赶走……”
　　赫尔墨斯真不知道他在说什么，他们已经亲过很多次了，“上次”指的是哪一次？
　　赫尔墨斯绞尽脑汁，才想起第一次主动吻他……确切地说是亲吻哈迪斯，也是这样的场景……
　　莫非他是怀念那个吻，所以才不停地尝试着找回当时的感觉？
　　哼，这家伙，真是可怜又可恨！
　　赫尔墨斯缩到床角，决定不去理他。

　　“赫尔墨斯……赫尔墨斯……你在哪儿……”
　　被恶梦所困扰的人，却一次又一次地呼唤着他的名字。
　　“唉……”
　　赫尔墨斯被他叫得没办法了，只好又爬了过去。
　　抚开了他贴在前额的乱发，轻揉他纠结的眉心，看着他苍白的面孔，心情复杂。
　　然而，还是低下了头，闭上了眼睛……
　　轻缓地、温柔地，在前额印上了一个吻。
　　“安心睡吧，但愿有一天，你会真的醒过来。”
　　赫尔墨斯轻声安抚他，陪伴着他，一直到他呼吸均匀，渐渐地走入梦乡。





　　契约

　　第二天起床，赫尔墨斯照常要伺候克罗诺斯更衣梳洗。
　　克罗诺斯看见他脖子上明显一道掐痕，心里涌起一股歉意。
　　“你的脖子怎么了？”
　　赫尔墨斯摸了摸脖子笑了笑：“没事的，过两天就好了。”
　　“过来。”
　　赫尔墨斯走到他身边，见他伸出手，用柔光为自己疗伤。
　　克罗诺斯是不会道歉的，但他这么做，也算是一种弥补了。
　　红色的痕印渐渐散去，又恢复成原来那柔润光滑的蜜色肌肤。
　　克罗诺斯低下头，忍不住往那儿亲了一口，又把他拥入了怀里。
　　赫尔墨斯被他抱得心烦意乱，或许他那些胡思乱想的猜测，真的被猜中了……
　　事情变得越来越乱，到底要怎么办才好？

　　“喜欢这种感觉吗？”
　　“……喜欢。”
　　“想要一直这样下去吗？”
　　“……嗯。”
　　“呵，那得先把我们的隐患全部除掉。”
　　“……王很快会出兵吗？”
　　“本来随时都可以出兵的，但是如果可以先得到一样东西的话，胜利的几率会更大……不，应该说，得到它的话，我们就胜券在握了！”
　　“哦？是什么宝贝，可以左右战局？”
　　“是一把剑……一把叫‘斩神’的剑。”
　　克罗诺斯说完了这句，又陷入了沉默，似乎在回忆这把剑给他带来的荣耀和痛苦。
　　过了一会儿，又继续说道：“‘斩神’是由我的母亲，大地女神盖亚创造出来的，一把可以将神彻底消灭的神剑。我曾经靠它推翻了上一任神王的残暴统治，但是不幸的是，我的儿子们也对我做了同样的事情。现在这把剑应该在神母盖亚的手里，如果能得到它，也就能赢得这场战争。”
　　克罗诺斯所说的，和赫尔墨斯梦见的情形一模一样。
　　看来，“斩神”就是再度打败克罗诺斯的关键。

　　“王的意思是，我们需要找到‘斩神’……可是奥林匹斯的神们，应该也在寻找这把剑。”
　　“你说得对，他们是不会坐以待毙的。不过我估计他们还没有弄到手，不然早就来挑战我了！我们需要做的，就是比他们抢先一步！”
　　“王想要亲自出马？”
　　“不，我的母亲已经不信任我了，断然不会再把剑借给我的。”克罗诺斯说着，又把眼光转向了赫尔墨斯，“我想让你去！”
　　“我？”
　　“对，赫尔墨斯。”克罗诺斯轻抚着他褐色的短发，“我想你回到那帮神中间去，混入他们的队伍，跟他们一起寻找‘斩神’。”
　　“等他们找到了‘斩神’，我再把它偷回来献给您？”
　　“呵呵，”克罗诺斯捏了捏他的脸蛋，“聪明！”
　　“好，我去。”
　　赫尔墨斯爽快地答应了，他正愁没有机会向阿波罗他们通风报信呢。

　　谁知克罗诺斯眼光一闪，又起了变化：“但是赫尔墨斯，你不能就这么去。”
　　“为什么？”
　　“如果你走了之后不回来，怎么办？”
　　“王您不相信我吗？我对您忠心耿耿……”
　　“呵呵，我不是不相信你的话，但是到时候形势复杂，就不能保证你会不会起异心了。你原来的爱人是哈迪斯，不也因为他战败了你才跟随我的吗？如果到时候那帮家伙拿到了‘斩神’，你真的会把它夺过来回到我身边吗？”
　　赫尔墨斯心里叹了口气，就知道没有这么便宜的事情。
　　“那……王要我怎么做，才能证明自己的一片赤诚呢？”
　　克罗诺斯的指尖轻轻地滑过他的脸颊，沉声答道：“赫尔墨斯，把你的灵魂卖给我。”

　　赫尔墨斯倒吸了一口凉气，脸色一下变得苍白。
　　“别怕，我不会伤害你的，只要你不背叛我。”克罗诺斯亲吻着他的发丝，轻声安慰着，“我只是把我们俩的命运连在了一起，从今以后，一荣俱荣，一损俱损。”
　　一荣俱荣，一损俱损……
　　也就是说，即使有一天哈迪斯夺回了自己的身体，他的灵魂也会跟着克罗诺斯的一起飘走……
　　赫尔墨斯闭上了眼睛，复杂的情绪在心里交战着，但他已经没有选择了。
　　“好，我答应……”赫尔墨斯抬起了头，“把我的灵魂献给您！”
　　克罗诺斯这才舒心地笑了，亲了亲他的嘴唇：“真乖。”

　　赫尔墨斯的上衣被扯开，露出了结实的胸膛。
　　克罗诺斯割破了右手的食指，对准他心脏的位置，将一滴鲜血缓缓地送了进去。
　　“呃……”赫尔墨斯皱起了眉头。
　　“不会很疼的，相信我。”克罗诺斯舔了舔他的耳廓，手指猛地进入得更深。
　　“啊……”
　　赫尔墨斯忍不住叫出声来，感觉那根手指已经触碰到了跳动的心脏，像要把什么吸走似的……
　　还好那动作进行得很快，不过多久就出来了，疼痛也随之消失，连伤痕都没有留下。
　　克罗诺斯手上也沾了赫尔墨斯的血，跟刚才那样的动作，把这滴血插进了自己的心脏。

　　“行了，这样一来，你就彻底是我的了。”克罗诺斯伸手抱住了有点儿瘫软的赫尔墨斯，“赫尔墨斯，去吧，去当我的眼睛，去当我的手，去把‘斩神’给我带回来。等将来我重新统治了三界，你就是我身边最尊贵的人。我会给你极大的荣耀，比现在高出许多的地位！”
　　我什么都不要，我只要我的哈迪斯回来，过回从前宁静的日子……
　　赫尔墨斯突然觉得自己好累，不知道还能支撑多久。
　　“对了，还有一件事，等你拿到‘斩神’之后，先把那个叫阿波罗的杀了吧。”
　　“什么？！”赫尔墨斯惊愕地问，“为什么要我杀他？”

　　“你那么激动干什么？”克罗诺斯捏了捏他的下巴，“他是奥林匹斯的领军人物，杀了他，奥林匹斯就群龙无首了。‘斩神’到手之后，正好拿他试剑。”
　　“我……”
　　我怎么可能下得了手？！
　　“你为难了？那算了，到时候让我来吧。”
　　“不不……”赫尔墨斯打断了他，“我去做，只要您吩咐的事，我都会去做。”
　　“这样就好，不要忘了我们之间的契约。”
　　“那现在，我该出发去人间了吗？”
　　“不急，明天再去。”克罗诺斯伸出手，把赫尔墨斯横抱了起来，“今天，先陪陪我。”
　　说着，大步向床边走去。

　　“嗯……嗯……嗯哈……啊……”
　　克罗诺斯翻来覆去地倒腾着他，似乎怎么也要不够。
　　精壮的腰身不停地向自己冲撞过来，引爆一阵又一阵快乐的焰火。
　　“赫尔墨斯，舒服吗？”
　　“舒服……”
　　舒服得快要死了！
　　赫尔墨斯就像一只灌满水的杯子，已经达到了极限。
　　真想一拳揍过去，结束这样无休止的蹂躏。
　　但是回头想想，这又是哈迪斯的身体，实在是不忍心弄伤那么俊毅的脸。
　　“宝贝儿，那再来一次。”
　　克罗诺斯换了个姿势，继续压榨身下迷人的胴体。

　　赫尔墨斯只觉得天旋地转，他的声音忽远忽近，他的动作却丝毫没有减轻……
　　“叫得不够大声哦……”克罗诺斯又□了几下，“我喜欢听你的声音。”
　　靠！不是他不想叫，而是已经……喊不出声了！
　　赫尔墨斯摇着头，眼角滑过了泪滴：“不要了……不要了……”
　　“不行，今晚你是我的。”克罗诺斯把他翻了过来，整根没入了他的体内，“我们要分开一段时间，今晚一定要先补回来！”

　　赫尔墨斯已经游走到昏迷与清醒之间，却被他逼迫得又有了感觉。
　　腰肢承受着猛烈的冲击，仿佛下一次，就会“咯吱”一声断掉了……
　　快感沿着脊柱冲向了大脑，眼前已经化成了一团迷糊。
　　大口大口地喘息，嘶哑而性感的呻吟，断断续续……
　　旖旎的气氛中，克罗诺斯也忍受不住了，不停地加快着自己的速度。
　　整张床，在他的驱使下，不停地震颤着……
　　赫尔墨斯像是快要折断的柳枝，只能跟着他疯狂的节奏摇摆……

　　“啊……”
　　赫尔墨斯很快就攀上了顶点，仰起头喊了一声。
　　随着那甬道的紧缩，克罗诺斯也忍不住释放了出来。
　　赫尔墨斯瘫在了床上，全身上下没有半点力气，最后一丝意识，很快就被黑暗吞没了……
　　克罗诺斯还没退出他的身体，俯下身去，将他紧紧抱住，在他耳边轻轻呢喃着：“赫尔墨斯，我舍不得你走，真舍不得……”


　　重返人间


　　赫尔墨斯再次回到了熙熙攘攘的纽约街道。

　　初升的阳光有点儿刺眼，不由得让人抬起手遮在了额前。

　　已经很久没感受到这种温暖了，深深地吸了口气，自由真好……

　　不，或许以后，再也不能拥有真正的“自由”。

　　赫尔墨斯叹了口气，穿过了赶着上班的人群。

　　这世上的人们还是按部就班地继续着自己的生活，丝毫没察觉到危机的临近。

　　什么都不知道的人，最幸福了。

　　当顶层会议室的电梯门打开的时候，正在开会的诸神们都惊呆了。

　　他们没想到赫尔墨斯还能回来，许多人都以为，他已经牺牲了。

　　只有阿波罗坚信他还活着，此时的他，心情也分外激动。

　　“赫尔墨斯！”

　　顾不上自己已经是神王的身份，阿波罗从宝座上跑了下来，伸出双臂把他抱了满怀：“你能回来，真是太好了！”

　　是呀，就连赫尔墨斯，都不相信自己还能回来。

　　眼前的情景让他有些恍惚，仿佛是游走在梦里。

　　“先别顾着抱，给跟烟抽抽。”

　　“哦。”阿波罗翻找了一下，从口袋里头掏出了一包烟，抽出一根放进赫尔墨斯嘴里头，又用火机把他点燃，“感觉怎么样？”

　　赫尔墨斯长长地吐了一口烟：“活过来了。”

　　赫尔墨斯把烟吸掉了半截，抬起头看着满场的人都在对自己行注目礼，眼睛里头都充满了疑问。

　　“都别这么看着我，我确实是赫尔墨斯，不是鬼魂，不是再造人，更不是傀儡。”赫尔墨斯拍了拍胸膛微笑道，“如假包换，不信都过来抱抱。”

　　经他这么一说，诸神都笑了。

　　这确实是那个机灵幽默的赫尔墨斯，总是能轻而易举地打破尴尬的冷场。

　　“赫尔墨斯，欢迎回来！”

　　月亮女神戴安娜也跑了过来，给了他一个热情的拥抱。

　　紧接着，德墨忒尔，雅典娜，赫菲斯……甚至平时看他不顺眼的赫拉和阿瑞斯，都走过来给他温暖的拥抱。

　　经历了共同的苦难之后，能见到战友活着回来，实在是件令人感慨而高兴的事。

　　此时，诸神之间已经放下了往日的利益和偏见，一起面对眼前强大的敌人。

　　“你是怎么活过来的，大家都以为你已经……”

　　戴安娜说出了大家共同的疑惑。

　　“呵呵，说起来就长篇了，几天几夜都说不完。”赫尔墨斯笑着打了个哈哈，“但是我现在真的好累好累，能不能过两天再说？”

　　阿波罗见状，也帮他打圆场：“好了各位，让赫尔墨斯去休息一会儿吧，以后有的是机会听他慢慢说。”

　　回过头又对赫尔墨斯说：“你先去休息室休息，回头我去找你。”

　　诸神又回到了原位，继续刚才的会议。

　　赫尔墨斯在自己办公室的休息间里睡了一整天，一直到快下班的时候才醒。

　　起床的时候伸了个大大的懒腰，真的是很久很久没睡得这么酣畅了。

　　轻轻地敲了下门，阿波罗把头伸了进来：“醒了？”

　　“嗯。”

　　“要不要吃点东西？”

　　“再好不过了！”一听到吃的，赫尔墨斯马上精神起来，赶紧下床穿上鞋子，“快走快走！”

　　公司的私人餐厅里头，已经准备了一桌的菜。

　　阿波罗知道赫尔墨斯醒来的时候肯定会饿，特地让人按照他的口味做的。

　　赫尔墨斯像是几百年没见过食物一样，嘴里塞着手里拿着，恨不得多长几张嘴。

　　阿波罗心疼地看着他，样子消瘦憔悴了很多，肯定吃了不少的苦。

　　“吃那么急干吗，我又不跟你抢。”

　　赫尔墨斯瞪了他一眼，把嘴里的东西咽下去，开口说道：“把你扔去那里待上几个月，回来的时候你的吃相比我还难看！”

　　“好了好了，我也是怕你噎着。”

　　阿波罗又是给他加水又是给他递餐巾，一直伺候到他吃完。

　　吃了将近一个小时，赫尔墨斯终于卸下了刀叉，满足地叹了口气，瘫在椅背上抚摸着肚皮。

　　阿波罗伸出手，用餐巾帮他擦拭嘴角的一点油渍。

　　“晚上你住哪儿？”

　　赫尔墨斯以前下了班就会回爱丽舍，在纽约连一套公寓都没有。

　　“不知道呢……上酒店吧。”

　　“不如住我家吧？”

　　赫尔墨斯看了他一眼：“你家方便吗？”

　　“方便……我现在一个人住。”

　　“你和丘比特怎么了？”

　　阿波罗眼里充满了内疚：“他回奥林匹斯山了……”

　　“又吹了？你个倒霉蛋。”

　　“是呀，”阿波罗苦笑道，“单身真好……”

　　“行了，上你家吧。”

　　阿波罗开着车，往郊外驶去。

　　一路上，两人都没有说话。

　　阿波罗专心地看着前方，他是不会问赫尔墨斯，这几个月经历了什么的。

　　他需要做的，只要“相信”就可以了。

　　虽然会议期间，雅典娜质疑过赫尔墨斯怎么能毫发无伤地回来。

　　但阿波罗不管这些，对他而言，赫尔墨斯回来了，才是最重要的。

　　赫尔墨斯也不在意，他倚在窗边，看路边的风景。

　　关掉了冷气，调低了车窗，任呼呼的风吹拂着脸庞。

　　天色渐暗，华灯初上。

　　一排排的路灯连成一道道橘黄色的光束一闪而过……

　　路边巨型的广告牌上有豪华的汽车和香艳的美女……

　　赶着回家的人们纷纷从后面赶超了慢悠悠的他们……

　　汽车的收音机里传来了轻快的旋律，赫尔墨斯伸手调高了音量。

　　女歌手中性而慵懒的嗓音，松弛着人们绷紧的神经，拂去了心头的焦虑。

　　赫尔墨斯倚在车座上，半寐着眼睛，手指跟着歌曲的节奏，在大腿上打着拍子。

　　一曲终了，才听见他嘴里发出一声轻轻的感叹：“活着真好……”

　　阿波罗也在心里默默说着，你能回来，真好……

　　进了阿波罗家里，赫尔墨斯就笑了。

　　“我说呀，你的大宅外面看上去奢华大气，怎么里面的墙一面粉红一面绿的？”

　　“呵，都是他给搞的……”

　　“不过嘛，墙上这些花花草草都画得很细心……”赫尔墨斯伸手摸了摸那个金黄色的太阳，“等这件事过去了，就把他接回来吧。”

　　“嗯……我带你去房间吧。”

　　赫尔墨斯进房之后，先是去了浴室，拧开了水龙头，痛痛快快地洗了个澡。

　　智能淋浴房里，中央花洒喷下来的水，从头一直冲到了脚。

　　赫尔墨斯闭上眼睛仰起头，像是在进行一场灵魂的洗礼。

　　这段日子发生的事情，像是一幕幕流动的电影，滑过了眼前……

　　哈迪斯的离开，克罗诺斯的报复，被压榨的身体，被迫立下的契约……

　　低下头，伸手摸了摸跳动的胸口，总觉得那里面，还住着一个人……

　　赫尔墨斯一想起这个，心里就一股恶寒。

　　赫尔墨斯洗完了澡，关上水龙头，才发现没有更换的衣服。

　　实在不想穿回脱下来的那套，浴室里也只有洁白精美的卫浴用品。

　　没办法，只好光着身子去外面找找。

　　打开衣柜一看，里面竟然空空如也！

　　“见鬼！怎么连件浴袍都没有！”

　　正考虑着要不要披个床单去外面找，房间门就被打开了。

　　赫尔墨斯眼疾手快，“唰”地拉过旁边的窗帘，遮住了半边。

　　“我说你进来能不能先敲个门？”

　　“惊奇什么，又不是没见过！”阿波罗倒像无所谓，把一堆衣服放在床上，“试试看合不合身。”

　　阿波罗说完就出去了。

　　赫尔墨斯见他那么从容，到显得自己大惊小怪了。

　　或许自己想太多了，人家根本就没有坏心眼……

　　赫尔墨斯走过去，看了看那堆衣服：内裤N条，多颜色多款式；睡衣4套，4种款式4种花样；居家便服若干套，看上去都很合身……

　　“个死家伙，这么多年了，品味还这么恶俗……”

　　赫尔墨斯抖开一条内裤，穿起来……刚刚好。

　　奇怪呀，这些衣服哪儿来的？

　　不可能是丘比特的吧，那家伙的SIZE比我小啊……

　　而且看起来都是新的……

　　赫尔墨斯正纳闷着，房间门又被打开了。

　　一条毛巾被扔了进来。

　　“把头发擦干了再睡。”

　　“我操……”

　　赫尔墨斯刚要开骂，谁知那门又匆匆地关上，人消失得无影无踪。

　　赫尔墨斯只好把下半句咽了回去，拿起他扔在自己头上的毛巾，把头发上的水滴吸走。

　　擦干净之后，才开始穿睡衣。

　　还没穿好，门又开了。

　　“这次又想干什么？！”赫尔墨斯发飙了。

　　阿波罗往他手里塞了一杯热牛奶：“喝完早点休息。”

　　“你再来骚扰我，我连夜搬到酒店去！”

　　“骚扰你，有吗？”阿波罗调侃地上下打量了他一眼，“你当你是娇花啊？”

　　“滚！马上滚！”

　　“做个好梦哦。”阿波罗嬉笑着走了。

　　赫尔墨斯立马走过去，把门锁了起来。

　　站在那里，气得咬牙切齿，一仰头“咕噜咕噜”地把牛奶一饮而尽，“啪”一声把空杯子摔在桌子上：“死混蛋！”

　　虽然嘴上生气，不过刚刚喝进去的牛奶，慢慢地流到了胃里，热气缓缓地蔓延到整个身体……

　　感觉很温暖，很温暖。


　　阿波罗的秘密


　　可能是白天睡多了，到了该睡觉的时候，反而睁着眼睛看天花板。

　　睡不着，脑子里的齿轮就开始运转，哗啦啦地想着现在的处境。

　　无论如何，必须尽快找到“斩神”。

　　但是要从哪里下手呢？

　　在梦里，他只看见神母盖亚是住在一片幽美的森林里头，森林的中心有一片缀满了各色野花的芳草地，哈迪斯和宙斯就是在那里遇见她的。

　　然而除此之外，什么线索都没有，赫尔墨斯不知道那片森林在哪里，寻找盖亚也就无从谈起。

　　当年除了哈迪斯和宙斯之外，还有没有其他人知道这件事呢？

　　得不到答案，赫尔墨斯翻来覆去难以入睡。

　　干脆翻身起床，想去看看阿波罗睡了没有，看能不能从他那里得到一些信息。

　　赫尔墨斯走出房间，就见楼上走廊最中间地方，有一道和其他房间不同的精美大门。

　　这里一定是主卧，阿波罗休息的地方。

　　赫尔墨斯之前来他家的时候也见过，但也只是路过而已。

　　站在门前，两边门白木镶着金边，精致的花纹显得十分华丽。

　　看这门占的位置，里面的房间至少也有五间房大。

　　“这家伙，还是那么爱享受啊……”

　　赫尔墨斯感慨了一下，敲了敲门，没有人应。

　　是睡着了，还是不在里面？

　　明天再找他吧……

　　正想回去，突然又好奇心起，想看看门后面是个什么样的房间。

　　一时忍不住，伸手拧了拧那个金色的把手，门就开了……

　　里面黑漆漆的，借着外面的光，依稀看到了家具和摆设，安静地伫立着，似乎有一种孤独的味道，像是很久没有人来过。

　　赫尔墨斯看着它们在黑暗中的轮廓，总觉得十分熟悉……

　　抬起手去按墙上的开关，灯亮了。

　　眼前的场景，突然刺痛了他的眼睛，不知所措地愣在了那里。

　　回忆的大门被轰然推开，一幕幕往事像洪水一样涌了出来。

　　时光仿佛倒回到那段青葱岁月，最初的一场爱恋。

　　他拉着自己的手，第一次走进了这个房间。

　　从后面抱着自己问，喜欢吗，以后我们就住在这里。

　　回忆似远似近，昨日的话语犹在耳际。

　　但是，又有恍如隔世的感觉……

　　这里的一切，都还是那时候的老样子。

　　他们一起睡过的床，一起坐着聊天的椅子，一起用过的衣箱……

　　甚至第一次见面时自己送他的那架破木琴，虽然摔成了烂木块了，残骸还留着。

　　所有的东西，都经过了岁月的冲洗，染上了沧桑的痕迹。

　　两千五百年过去了，它们和这里的主人，是怎样的一种寂寞啊。

　　赫尔墨斯心里一阵酸痛，不知道是心疼，还是对过去感伤……

　　赫尔墨斯知道他纠结，却没想到纠结成这样！

　　难怪谈一个吹一个，他不是没尝试过，只是失败了。

　　听见有人在上楼梯，赫尔墨斯赶紧拭去眼底的泪水，拉了灯关上门，装作什么都没发生。

　　“赫尔墨斯，你怎么还没睡，在这里干什么？”

　　“哦，我睡不着。”赫尔墨斯不敢看他的眼睛，“你去哪里了，我想找你谈一谈。”

　　“我刚刚在楼下书房处理文件，上来拿些东西。”

　　“那你忙去吧……”

　　“不，我想听你说。”阿波罗拉住了要走开的赫尔墨斯，“你那里有关于克罗诺斯的消息吧，其实我一直在等你开口。”

　　原来他们想到一块儿去了。

　　赫尔墨斯笑着说：“好吧。”

　　两人一起下楼，阿波罗走在了后头，回头看了那道房门一眼。

　　刚刚，似乎看到里面的灯亮了……

　　赫尔墨斯跟着阿波罗来到书房，在他的办公桌对面坐下。

　　阿波罗把堆得像小山一样的文件推到两边，才得以和赫尔墨斯面对面。

　　“当上神王之后很忙呢。”

　　“是啊，这差事一点儿也不好当，又要守护世界又要打理公司，真不知道我那时候中了什么毒，老是想着这个位置……”

　　阿波罗的话说到一半就刹住了，两人又想起了一些不美好的事情。

　　“不说这些了……”阿波罗赶紧言归正传，“克罗诺斯那边是什么情况？”

　　赫尔墨斯见桌上有火机和烟，不客气地拿了过来，点燃一根。

　　“阿波罗，你知道一把叫做‘斩神’的剑吗？”

　　赫尔墨斯没有正面回答他，反而提起了“斩神”。

　　阿波罗点了点头：“听说了，赫拉告诉我的。那是神母盖亚在上古时候锻造的神剑，即使是神也能彻底消灭。”

　　“关键就是这把剑。”赫尔墨斯一边吞云吐雾一边说道，“现在克罗诺斯在地狱打造了一个不死兵团，一旦把他们放到人间，将是一场失去控制的灾难。现在他就是顾忌着‘斩神’，暂时没有出兵，他也想得到这把剑。”

　　“所以才会放你回来？”

　　“呵呵，是啊，我现在是风箱里的老鼠来回跑。”

　　“那你会站在哪一边？”

　　“还用问吗？能逃出来，当然不会回去了。”

　　赫尔墨斯说得很轻松，但阿波罗却觉得没那么简单。

　　如果要逃跑，赫尔墨斯上次回人间就是个绝好的机会，但他却选择回去了。

　　再说克罗诺斯怎么可能轻易放他回来？

　　总觉得赫尔墨斯那双微笑的眼睛里，还隐藏着什么。

　　阿波罗相信，他的心是和奥林匹斯站在一起的，自己担心的是，他瞒着大家在背后默默牺牲……

　　就像两千多年前，他瞒着自己，替自己背下了所有的罪行。

　　阿波罗突然倾向前，握住赫尔墨斯的手：“如果你遇到了什么问题，一定要告诉我，不要一个人承受。”

　　赫尔墨斯咬了咬牙，避开那双真挚的眼睛。

　　狠狠地抽了两口烟，用烟雾来掩盖自己。

　　“呵呵，我能有什么事啊。”赫尔墨斯无所谓的笑笑，“安心吧，我们还是来谈谈怎么才能找到‘斩神’重要些。”

　　他的性格还是那么执拗，还是说他觉得自己不值得依靠呢……

　　阿波罗心里叹了口气，只好收回了手。

　　“赫拉那里有给到什么线索吗？”

　　“有，当年去寻找‘斩神’的，除了三位现在被囚禁了的大神之外，还有另外一人――普罗米修斯。”

　　“普罗米修斯啊……”听到这个名字，赫尔墨斯也挠起了头，“果然是个麻烦。”

　　“是的，他已经隐居多年，长久以来一点消息都没有。现在要找他，简直如同大海捞针。我已经派了很多人去找了，但一直音讯杳然。”

　　赫尔墨斯想了一会儿：“我知道他在什么地方。”

　　“哦？真的？”阿波罗顿时眼前一亮，很快又黯淡下去，“可是，就算找到他，也未必肯帮我们吧……”

　　“没办法，只能死马当活马医了。”赫尔墨斯把吸完的烟蒂在烟灰缸里摁灭，又从烟盒里头抽出一根，“谁叫他现在是唯一的线索呢。就算是威逼利诱十大酷刑，也要把他的嘴巴撬开才行。”

　　赫尔墨斯担心的是，在梦里，他并没有看到普罗米修斯和哈迪斯他们在一起，不知道是什么原因，让他没有走到最后……

　　“那好，我明天和诸神开会，看看派谁去请。”

　　赫尔墨斯摇了摇头：“阿波罗，请普罗米修斯的话，只能我们俩一起去。”

　　阿波罗想了想，也觉得有理。

　　“那好，我明天把事情交代一下，然后和你去找他。”

　　两人在书房里头，又交流了很多对付克罗诺斯的办法。

　　随着时间的流逝，赫尔墨斯烟盒里的烟越来越少，烟灰缸里的烟蒂越来越多。

　　阿波罗实在看不下去了，把他新点上的一根烟抢了过来。

　　“喂，你什么意思？”

　　“你很烦吗？今天晚上就没见你停过。”

　　“最后一根了嘛，抽完我就圆满了。”

　　赫尔墨斯还想把烟夺过来，却被阿波罗放进了嘴里，彻底打消了他的念头。

　　“有没有搞错啊！我抽过的你也要！”

　　阿波罗长长地吐了一口烟：“当初你教我抽烟的时候，还不是这样抽一口再递给我。”

　　“那也是被你抢走的好不好……”

　　“赫尔墨斯，别抽太多了。它能让你暂时忘却烦恼，却不能解决问题。”

　　是呀，如果烦心事，光靠几根烟能解决就好了……

　　赫尔墨斯心里像一团乱麻，不知道如何是好。

　　以前以为阿波罗对自己念念不忘，只是一种执着的假象。

　　但是现在，已经不能用“假象”两个字来逃避现实了……

　　继续装不知道，眼睁睁地看着他继续沉迷下去？

　　规劝他忘了自己，无疑是在他心上再插上两刀。

　　大敌当前，自己却如此心烦意乱……

　　或许有一天，自己跟着克罗诺斯一起消失了，他的思念也就会跟着断线了。

　　就让所有美好的回忆，都藏在心底吧。

　　“我困了，想睡觉。”赫尔墨斯淡淡地笑道，“你也去睡吧，再不睡天就亮了，明天还有很多事情要做。”

　　“嗯……”阿波罗只好点了点头。

　　那样的笑容，让人看着心疼。

　　他想要见到的，是那个快乐幽默、无忧无虑的赫尔墨斯。

　　想要让阳光重新回到他脸上，即使自己只能远远欣赏。

　　如果他只是希望哈迪斯回到他身边，那自己也会竭尽全力地去营救那个人。

　　只要能让他幸福，自己将不惜代价。

　　哪怕那幸福的笑容，不是为自己而绽放。


　　普罗米修斯


　　第二天，阿波罗将外出寻找普罗米修斯的事告知诸位主神，并让雅典娜在他不在的这段时间代理大小事务。

　　交代完之后，就和赫尔墨斯一起出发了。

　　两人飞上了蓝天，离开了都市，远渡重洋，飞往世界的另一边。

　　一直飞到一个崇山峻岭的地方，赫尔墨斯才渐渐向下。

　　俯瞰之下，座座高山一脉相连。

　　山脚绿草成茵农耕繁忙。

　　山腰是一片片茂密的针叶林。

　　山顶则是常年白皑皑的积雪。

　　赫尔墨斯从天上察看了一番，决定往山腰的针叶林飞去。

　　两人一起停在了那里，抬头一看，那一颗颗高大的红杉树，少说也有上百岁的年纪，像是守卫着高山的卫士，昂首挺胸地屹立在那里。

　　山顶上的风呼呼吹来，让人感到一阵阵寒意。

　　“这里是……高加索山脉？”

　　“是的，当年宙斯惩罚他的地方。”

　　“这怎么可能？”阿波罗疑惑道，“普罗米修斯在这里受了这么多年苦头，怎么会留在这个伤心地？”

　　“你不了解他，他一直都没有获得真正的自由。”赫尔墨斯叹了口气，“宙斯对冒犯他尊严的人，下手也是非常的狠。”

　　“确实，在你去奥林匹斯之前，他的性格也是相当暴戾的……”

　　赫尔墨斯想，宙斯多多少少也继承了克罗诺斯的脾气吧。

　　普罗米修斯偷盗神火，是发生在他出生以前的事情了。

　　那件事让宙斯十分震怒，那时候的火种就像现在的核机密一样重要，宙斯为了突显神的优越感，故意不恩赐人类火种。

　　身为人类之父的普罗米修斯，同情人类过着野兽般的日子，趁着阿波罗驾马车上天，在他车子的后辙盗取了一点火苗。

　　从此这点火苗点燃了人间，宙斯想拦都拦不住。

　　这事让宙斯感觉很没面子，觉得普罗米修斯擅作主张，根本不把他这个老大放在眼里！

　　即使真要赐给人类火种，也得由他这个神王说的算，什么时候轮到他出风头了！

　　这下好了，全人类都在歌颂普罗米修斯的丰功伟绩，称赞他是勇者是英雄，根本没把他这个神王放在眼里！

　　就为了这么一点面子问题，宙斯开始报复人类报复普罗米修斯。

　　他先是让火神赫菲斯制造出了一个完美的女人，取名叫“潘多拉”。

　　让雅典娜教会她说话，让赫拉教会她纺织，让维纳斯教会她勾引男人的手段……

　　等她学会了一切女人应该学的东西，宙斯给了她一个盒子，让她去勾引普罗米修斯的弟弟。

　　弟弟见了美女之后神魂颠倒，全然忘了哥哥的忠告：切勿接受宙斯赠与的任何礼物！

　　美女很快就得手了，顺利地和男子结了婚。

　　然而在新婚当晚，新郎不慎打开了潘多拉带过来的盒子……

　　一时之间，装在盒子里头的无数毒虫汹涌而出，飞向了世界的各个角落。

　　它们代表着疾病、灾厄、烦恼、痛苦……

　　人类的好时光就此结束了。

　　宙斯的阴谋得逞了，只要人间有疾病有灾厄，就得求助于神灵。

　　人类也因此继续敬畏神崇拜神，时时处处地依赖着他们，做他们忠实的仆人。

　　好在雅典娜在盒子底下放了一颗希望的种子，带给人类战胜困难的安慰和勇气。

　　与此同时，普罗米修斯也受到了最严厉的惩罚。

　　宙斯用金刚钉将他钉在高加索山顶的大岩石上，每天让凶猛的鹰鹫啄食他的肝脏，到了夜晚肝脏渐渐愈合，第二天又重复同样残忍的事情。

　　日复一日年复一年，永无止尽地对他进行着摧残……

　　赫尔墨斯后来是从雅典娜那里知道这个故事的。

　　雅典娜敬佩普罗米修斯的勇气，但她却不敢去说服宙斯放了他，只好请赫尔墨斯出手相助。

　　赫尔墨斯同情普罗米修斯的处境，经过很长时间的精心策划，把宙斯伺候得服帖了，才旁敲侧击地请求他。

　　宙斯刚开始老不乐意，最后赫尔墨斯又是说又是劝又是哄又是骗，才让他点头答应了。

　　但条件是，普罗米修斯不准再重返人间，不许再当他们的领导人。

　　还有更苛刻的条件，那就是，必须有人自愿站出来，代替普罗米修斯接受这种残忍的惩罚。

　　而且普罗米修斯放出来后，也得终生带着脚镣，后面拖着高加索山的石头，让他永远记得自己是个罪人。

　　赫尔墨斯知道，宙斯并不是有意要放他走，只是用这么苛刻的条件为难自己，让自己知难而退。

　　哼，就是一个又爱面子又小气的臭老头！

　　赫尔墨斯当时也是一肚子气，但他还是照做了。

　　毕竟，这是释放普罗米修斯的唯一办法，而且只要满足了这些条件，宙斯也没有借口反悔了。

　　赫尔墨斯联系到了当时最富盛名的大英雄，宙斯在人间的儿子赫拉克勒斯，他同意帮忙，射下高加索山上的恶鹰。

　　难能可贵的是，普罗米修斯的老朋友，人马喀戎知道此事之后，竟然愿意去高加索山把他换下来。

　　在这两位朋友的搭救下，普罗米修斯终于获得了人身自由。

　　从此以后隐声匿迹，天上人间再无他的身影。

　　赫尔墨斯知道，他还在这座山里。

　　以他的性格，是不会抛下自己的朋友在这里受罪的。

　　只要他的朋友喀戎不得解放，他就一日不会离他而去。

　　至于为什么会选择这片针叶林，那是因为山脚有人类居住，他不会再和他们一起生活；而山顶又是一片光秃秃的，不便于隐藏自己。

　　普罗米修斯对宙斯的怨恨，恐怕比这幽深的森林还要深。

　　现在宙斯身陷困境，想要普罗米修斯出山救他，难度之大可想而知。

　　但是，赫尔墨斯还是相信他会帮助自己的。

　　“普罗米修斯是一位贤者、智者、勇者，不是宙斯那样的小气老头。来，我们一起喊他出来吧。”赫尔墨斯拉着阿波罗的手，一边走一边喊，“普罗米修斯――”

　　“普罗米修斯――我们需要你的帮助――”

　　阿波罗也跟着喊了起来。

　　两人的声音传遍了森林，然而除了一棵棵沉默的大树，什么都没有。

　　喊了大半天，始终不见有回应，赫尔墨斯灵机一动，又换了一种叫法。

　　“普罗米修斯――宙斯出大麻烦了――快来救救他――”

　　阿波罗连忙阻止道：“你这不是添乱吗？明明知道他最恨宙斯了，还叫他出来救宙斯……”

　　赫尔墨斯小声说道：“你先等等，这么做一定有效……”

　　果然，话音未落，森林就有了动静。

　　森林里的树好像被赋予了生命一样，靠近赫尔墨斯的一根树枝忽然动了，好像巨人伸出了手，一下就把他拍飞了去。

　　“赫尔墨斯！”

　　阿波罗吃了一惊，就要跑过去扶他。

　　“别过来！小心后面！”

　　阿波罗回头一看，一棵参天巨木正举起粗大的枝杈向他袭来――

　　阿波罗一抬手，一道利光就将它折成了两半。

　　“可恶！老子把你们烧成灰烬！”

　　“不！”赫尔墨斯赶紧从地上爬起，跑过来劝阻，“不要伤害它们！”

　　被赫尔墨斯这么一喊，阿波罗一不留神，倒被旁边另一棵树放倒了。

　　随后那几棵树一拥而上，压得阿波罗不得动弹。

　　“喂！普罗米修斯！你就是这么欢迎远道而来的客人的吗！”

　　赫尔墨斯愤怒地冲着森林深处大喊。

　　“我可不记得，有过你们这帮朋友。”

　　从幽暗的森林里头，传来了一把宏亮的声音。

　　“我也没说过自己是个贤者，事实上，我和宙斯一样，是一个小心眼的男人。所以，你们请回吧，我还没宽宏大量到去营救自己的仇人。”

　　“哦？忘了我们了？”赫尔墨斯笑道，“那好，我不跟你谈交情，我跟你谈交易！你还记得在山顶上受罪的喀戎吗？我是来交换条件解放他的！当然，如果你还当他是你朋友的话。”

　　听完赫尔墨斯的话，普罗米修斯有所表示了。

　　压在阿波罗身上的树慢慢地挪开，各自回到了原来的位置。

　　阿波罗拍了拍身上的枝叶，走到赫尔墨斯身边。

　　两人一同望着远方，期待普罗米修斯出现。

　　在一阵沉寂之后，森林里缭绕的雾气中，出现了一道身影，缓缓地向他们走了过来。

　　铁链被拖动的声音越来越清晰，带着后面石头摩擦地面的沉重声响，一步一步，十分吃力……

　　最后，终于出现在了阿波罗和赫尔墨斯面前。

　　眼前这个男人，和宙斯差不多年纪。

　　身穿古典长袍，身材瘦削修长，手里持着一根长长的手杖。

　　大概是长年少见太阳光的缘故，脸色显得有些苍白。

　　然而双眼十分矍铄，饱含着睿智的深沉，坚定的冷静，和岁月凝固的沧桑。

　　他，就是当年给人类带来光明的勇者，为人类制定道德规范的贤者，令宙斯都感到嫉妒的智者――普罗米修斯.


　　艰险之旅


　　“你们回去吧，我是不会再帮宙斯做任何事情的。”

　　面对普罗米修斯的拒绝，赫尔墨斯二话不说，蹲在他的脚边，取出一根金钥匙，“哐啷”一声开了束缚着他的脚镣。

　　“这算是我的见面礼。”赫尔墨斯站起来说，“如果你告诉我盖亚的住处，我们马上释放你的朋友喀戎。看到了吗，这位是新任神王阿波罗，他可以代替宙斯行驶一切权力。从此以后，你们就自由了。”

　　“自由？”普罗米修斯不以为然地笑道，“真是抱歉啊。经过了这么多年的囚禁，我已经习惯了，自由对我来说不算什么。至于那条脚镣，它不是用来束缚我的，只是提醒我不要再与奥林匹斯为伍。”

　　面对普罗米修斯的不屑，赫尔墨斯的好意倒有点像自作多情了。

　　“我知道宙斯做过许多错事，你心里记恨他也是可以理解的。”赫尔墨斯仍然尽力说服他，“但是现在我们所做的，不是只为他一个人。克罗诺斯如果回来，对天界和人间都会是一场浩劫。普罗米修斯，你身为人类之父，难道愿意看见自己的孩子遭受劫难吗？”

　　听到赫尔墨斯说起人类，普罗米修斯长叹一声：“人类，已经不是我当初见到的模样了。那时候的人们，淳朴、真诚，艰难而执着地活着。每天辛勤耕耘，冒着危险狩猎，却要把自己收获到的最珍贵的东西敬献给神灵。我同情他们的遭遇，一心想要他们摆脱神的控制，让他们真正地获得自由。可是现在想想，有一点信仰和敬畏是必要的，就像绵羊畏惧野狼，鸟雀畏惧苍鹰……现在的人类已经失去了敬畏和信仰，变得无知、自大、贪婪，横行无忌为所欲为，这样的一群人，是否还值得去救呢？”

　　“你说的这些都是事实，如果有一天人类自己毁灭了自己，那我无话可说。但是现在大难临头，你却躲在山林里头袖手旁观，难道就有意义了吗？不要怪人类变了，普罗米修斯，其实你也变了！你从一位为人类的夜晚带来光明的勇者，变成了只会像缩头乌龟躲在这里的懦夫！”赫尔墨斯转身对着阿波罗，“走，我们找错人了！没有他，我们照样可以想到办法！哦，对了，回去之前，我们先把喀戎放了，别让他觉得我们小气！”

　　“喂，等等。”见他们转身要走，普罗米修斯又叫住了他们，“你们连听一位大叔埋怨几句的耐心都没有吗，那还去找什么神母盖亚啊。”

　　赫尔墨斯停下了脚步，转身又走了回来：“我说您年纪也不小了，怎么就爱为难我们这帮后辈啊？宙斯得罪你那是我出生之前的事情了，怎么把帐都算到我头上来了？”

　　“呵呵，耐心啊，小伙子！大叔我那么长时间没和人说说话了，好不容易看到有人来，能不调戏两下么？”

　　“好啊，等我们打赢这场战，一定和你把酒言欢！”

　　普罗米修斯伸手拍了拍赫尔墨斯的肩膀：“想要为难我的不是你们啊，你们要去找盖亚，此行必定艰辛。”

　　“无论如何也要试一试，已经没有别的办法了。”

　　普罗米修斯见他们下定了决心，点了点头：“走吧，到我的小木屋里坐坐。”

　　普罗米修斯带着赫尔墨斯往前走，阿波罗也要跟来，却被他挡住了。

　　“你去，实现你们刚才的诺言，把我的朋友喀戎从山顶上解救下来。”

　　阿波罗看了一眼赫尔墨斯，有些担心。

　　“你去吧，我就在前面小木屋等你。”

　　“好吧。”

　　阿波罗转身飞走了，他相信赫尔墨斯听到的，也会告诉自己。

　　赫尔墨斯跟着普罗米修斯，来到了他在森林深处的木屋里头。

　　里面的东西十分简单，只有一桌一椅一床一箱。

　　“这还是第一次有访客到，你就坐那张椅子吧。”

　　赫尔墨斯在椅子上坐下：“现在方便说了吧？”

　　“其实自从上一次泰坦大战之后，盖亚就隐身了，具体在哪里我也不清楚……”

　　“什么？！你……”

　　“你先听我说完啊。”普罗米修斯赶紧压住他差点爆发的怒火，“盖亚身为大地女神，她的元神原本居住在陆地的中心。但是克罗诺斯当权以后，她就搬去了世界的尽头。我们当时也是按照瑞亚的指示，一直往北飞翔，如果她允许你进入她的领土，自然就会找到她了。”

　　“连个具体的地名都没有，这样我们又怎么判断自己去的地方是对的呢？”

　　“这就要看你的运气了。”普罗米修斯呵呵笑道，“不过验证是不是找对了地方，是有一个方法的。”

　　“什么方法？”

　　“你的神力有没有消失。”

　　“什么意思？”

　　“我记得当时，我和宙斯四人去寻找盖亚的时候，一直往北飞行。飞着飞着，突然就从天上坠落了下来，变得像个普通人一样。”

　　“为什么会这样？”

　　“我想是盖亚给出的考验吧，看看我们是否有恒心和毅力走下去。又或许是‘斩神’的魔力，据说靠近它的神，除了它的持有者之外，其他神都会被吸去神力，这也就是当时宙斯可以斩杀那么多泰坦神的原因，他们的神力都被夺走了。”

　　“也就是说，当时你们从天上坠下来之后，就知道进了盖亚的地盘了？”

　　“是的，我们几个徒步向前进，其间又碰到了许许多多的艰难险阻。我和波塞冬都被阻挡下来了，只有宙斯和哈迪斯走到了最后。”

　　“这和我梦里的情形一样……”

　　“哦？你梦到了我们过去的情形？呵呵，那还真是有趣……”普罗米修斯审视着赫尔墨斯，“或许你是冥冥之中被选中的也说不定。”

　　冥冥之中被选中？

　　好像在张小墨遇到车祸之后，命运女神对自己说过。

　　唉，这是他的荣幸，还是他的不幸？

　　赫尔墨斯苦笑道：“或许吧。”

　　普罗米修斯继续说道：“你们这次去找盖亚，一定会比我们上次更加艰险。”

　　“为什么？”

　　“因为盖亚万念俱灰，是一个伤心到绝望的母亲。当初她选中的是哈迪斯，因为哈迪斯答应会和平处理这件事，这样她才借出了‘斩神’。但是后来，这把剑却被宙斯用诡计夺走了，造成了又一次血洗天界。你想想啊，不论是泰坦神还是奥林匹斯神，都是盖亚的骨肉子孙，她就这样看着他们自相残杀，能不痛心么？所以呀，她对我们这帮后辈可谓是绝望透顶，你们想再去求她借出‘斩神’，恐怕需要付出更大的代价了。”

　　“既然你知道会有这样的后果，当初怎么不帮哈迪斯一把？如果当时持剑的是哈迪斯，就不会有今天这样的局面了！”

　　“赫尔墨斯啊，哈迪斯当不了神王的，只有宙斯可以。”普罗米修斯解释道，“权力的斗争是相当残酷的，哈迪斯宅心仁厚，即使暂时打败了克罗诺斯，他仍然不会对权力放手。哈迪斯不想当王，对他来说又没有什么损失。但是底下的年轻神，他们的想法就不同了。他们渴望自由，更渴望统治世界，这样一来，新老两代神的矛盾就会一直存在，战争也就会一直持续下去。那还不如像宙斯那样，彻底杀个干干净净，新生代代替旧势力，天界也就实现和平了。”

　　“胡扯！如果不是宙斯，今天就不会有这么多事！”

　　“呵呵，如果不是宙斯，也就不会有今天的你了。”

　　赫尔墨斯一听，又蔫了下来：“我是他儿子，我就活该为他做过的错事擦屁股！”

　　普罗米修斯摊手道：“总之，我们的做法也为天界换来了上万年的平静，其他的这些就是你们后辈的事情了。”

　　“哼，等我们打完了这场仗，我要把你们这群前辈一个一个地抽一顿！”

　　“呵呵，无限欢迎啊……不过赫尔墨斯呀，”普罗米修斯突然收起了笑容，转而严肃道，“打完了这场战，我还能见到你吗？”

　　赫尔墨斯顿时也沉默了。

　　是呀，等战争结束，他也就不在了。

　　但他还是勉强笑道：“你这是诅咒我呀？我们还约好把酒言欢呢！”

　　“在这里，你就不必伪装了。”普罗米修斯感同深受地说，“一个人承担所有事情，是很沉重的。”

　　赫尔墨斯也不再强颜欢笑了，眼里的神色渐渐黯淡下去。

　　“说吧，孩子。”普罗米修斯劝慰道，“我支开了阿波罗，就是想和你单独谈谈。你放心，你现在说的这些，我都不会告诉他的。”

　　赫尔墨斯叹了口气，这才渐渐地打开了心扉。

　　“普罗米修斯，你只是行动不自由，但至少，灵魂还是自己的。而我……”赫尔墨斯无意识地摸了摸胸口，“连灵魂都不是自己的了。”

　　“果然是！怪不得我看见你的时候就觉得不对劲！”普罗米修斯问道，“即使这样，你还要打这场战吗？”

　　“是啊。”赫尔墨斯轻松地笑了笑，“现在在熔浆里面的，有最疼爱我的宙斯，还有我最深爱的哈迪斯，我能放下他们不管么？再说阿波罗他们，都是我最亲密的伙伴啊！”

　　“对不起……”听了赫尔墨斯的话，普罗米修斯顿感愧疚，“或许我当初的选择是错误的，如果那时候是哈迪斯的话，或许也就不会有这么多麻烦了。”

　　“算了，现在争论谁对谁错也没有用了，还是想想怎么解决眼前的问题吧！”

　　普罗米修斯一阵感慨，突然起身，走到墙上拿下了一只羊皮袋。

　　“孩子，不管明天会怎样，今天这酒是一定要喝的，当作是我为你饯行！”普罗米修斯打开了盖子，“来，大叔我先喝为敬！”

　　说完，仰起头，猛喝了一大口，又将羊皮袋递给了赫尔墨斯。

　　“好！现在就实现刚刚说的：把酒言欢！”

　　赫尔墨斯接过羊皮袋，也豪爽地喝上一大口。

　　两人相视而笑，十分欢快。

　　“赫尔墨斯――赫尔墨斯――”

　　这时，远处传来了阿波罗呼唤他的声音，想必是完成任务回来了。

　　“我该走了。”

　　“嗯，我也去见见老朋友。”

　　两人一起走到了门外，就看见阿波罗向他们走来。

　　人马喀戎走在了后面，普罗米修斯激动地迎了上去，和他拥抱在一起。

　　“老朋友啊，让你受苦了！”

　　“呵呵，就像是发生在昨天的事情一样。”

　　阿波罗顾不上他们感慨，过来问赫尔墨斯：“得到消息了吗？”

　　赫尔墨斯点了点头：“拿到了。”

　　两位老朋友寒暄一番之后，普罗米修斯走过来向赫尔墨斯道别。

　　“我也要走了，开始我的旅行。许多年不见人类，我很想看看他们，毕竟他们学坏，我这个当老爹的也有责任，总不能一味地责怪他们，得想想办法怎么挽救。”

　　“嗯，祝您旅途愉快。”

　　普罗米修斯环视了四周茂密的大树：“要离开这么清静的地方，突然有点舍不得呢！”

　　“偶尔也能回来看看的。”

　　“好啦，就在这里告别吧！”普罗米修斯伸出双臂，抱了抱赫尔墨斯，在他耳边轻声说道，“希望我们还有一起喝酒的机会，不要放弃任何一线希望啊，赫尔墨斯！”

　　“好，等战打完，我们再相约到这里喝酒。”

　　“呵呵，记得你的承诺哦，小子！”

　　普罗米修斯往赫尔墨斯的胸口捶了一下，然后向他们俩人挥手告别。

　　赫尔墨斯站在那里，和阿波罗一起，目送着他们渐渐走远。


　　贴近


　　赫尔墨斯从普罗米修斯那里得到盖亚的下落之后，和阿波罗一起飞回了纽约总部。

　　第二天一早，阿波罗就召集了众位主神前来商议。

　　会议期间，赫尔墨斯把从普罗米修斯那里得知的消息原原本本地告诉了大家。

　　“我想各位都清楚了，寻找盖亚和‘斩神’的事势在必行。我决定亲自出马，不知哪位愿意和我一同前往？”

　　“我愿意去，”雅典娜第一个开口，“我想这一路上，多少可以帮上点忙。”

　　“好，雅典娜你能文能武，是不可或缺的好帮手。”

　　“哥哥我也去！”月亮女神戴安娜自荐道，“我的弓箭虽然比不上你的，但是紧急关头，也是可以掩护你们的！”

　　阿波罗想了一会儿，也点了点头：“好吧，也算上你一个。”

　　旁边的战神阿瑞斯也坐不住了：“我也去吧，总不能落下我啊！”

　　“抱歉，阿瑞斯，我想四位神一起去就够了。”阿波罗解释道，“人太多的话，会搅扰喜欢安静的盖亚。“

　　阿波罗知道阿瑞斯性格暴躁，去了只会坏事。

　　“可是……”

　　“阿瑞斯，你就和我留守大本营吧。”这时，赫拉倒是主动开口，替阿波罗解围，“所有大神都出去了也不好，总要有人坐镇，不然克罗诺斯突然发动袭击怎么办？”

　　“天后说的有理，那这里的一切就拜托其他诸位了。”

　　赫拉点头道：“王请放心去吧，我们会恭候您凯旋归来的。”

　　阿波罗正想宣布会议结束，雅典娜却突然提问了。

　　“等等，王刚刚说四位神前往，还有一位是谁？”

　　阿波罗答道：“自然是赫尔墨斯。”

　　雅典娜婉转道：“赫尔墨斯……他才刚回来，还是留在这里多多休息吧。”

　　阿波罗刚想反驳他，赫尔墨斯却笑着抢在了前面：“谢谢女神关心，我的体力恢复得很好，可以长途旅行了。不过我想，您最担心的是，我是不是克罗诺斯派来的奸细吧？”

　　“是的。”雅典娜坦率地回答，“对不起，赫尔墨斯。现在是非常时期，所有和克罗诺斯有联系的都不得不防。”

　　“我能理解你的心情，雅典娜。如果我是你，也会这么做。但是寻找‘斩神’的事非同一般，他关系到这场战争的成败，而我又是其中了解得最多的一个，所以我必须亲自去一趟。”赫尔墨斯严肃道，“如果你还不相信我的话，我愿意发下毒誓：如果我是克罗诺斯的奸细，那我就和他一起被消灭掉！”

　　“赫尔墨斯，别说了！”阿波罗阻止他再说下去，他不想听到赫尔墨斯诅咒自己的话，“我相信你！”

　　阿波罗的话掷地有声，一时之间大厅里头的诸神再不敢多言。

　　“好了，诸位！现在大敌当前，正是我们奥林匹斯众神齐心协力的时候，千万不能对自己的战友心存猜忌，减弱我们自己的战斗力！”阿波罗郑重地宣告，“现在会议结束！留下来的神，必须守护结界，防止克罗诺斯偷袭。和我一起去寻找‘斩神’的神，今天收拾好行装，我们明天出发！”

　　第二天一早，奥林匹斯的四位主神：阿波罗，赫尔墨斯，雅典娜，戴安娜，一起踏上了寻找“斩神”的征程。

　　四人按照普罗米修斯的指示，一直往北飞行。

　　其间穿过了茫茫草原，莽莽森林，浩瀚大海，干涸沙漠，甚至到达了极北的高寒之地……

　　一行人不知疲倦地连续飞行了十来天，然而一直都没有普罗米修斯所说的神力突然消失的现象发生，大家开始怀疑是不是弄错了方向。

　　“没错，是这里！”

　　赫尔墨斯也不知道从哪儿来的自信，只是直觉告诉他，就是那个方向！

　　四位大神飞过了一片茫茫冰原，眼前全是单调的白色。

　　戴安娜有点儿不耐烦了：“普罗米修斯会不会在耍我们呀？”

　　阿波罗抚慰道：“别急，再往前飞一段，或许前面就……”

　　阿波罗话没说完，身体被一股气流狠狠地拽走了，等他反应过来，身边的伙伴都被冲散了！

　　确切地说，他们是被卷入了一个巨大的漩涡里面，整个人随着强悍的离心力天旋地转。

　　阿波罗想动用神力平息这场飓风，却发现自己身上竟然一点儿力气都没有，像个柔弱的凡人一样，只能被大自然的力量操控！

　　这么说来，他们可能已经遇上了普罗米修斯所说的会是神力消失的磁场！

　　阿波罗又惊又喜，可转念一想，他们现在变成了凡人，可别都死在这里！

　　阿波罗想起了同伴，勉强地睁开眼睛，在风涡里头呼吸都困难，根本开不了口呼喊！

　　在焦急的寻找中，他看到了一个熟悉的身影，在眼前一闪而过！

　　赫尔墨斯！

　　张开口，却根本说不出话！

　　赫尔墨斯就在前面不远的方向，阿波罗伸出手，想要抓住他，却缕缕落空！

　　赫尔墨斯也看见了他，艰难地转过身，想握住他的手，奈何每次都只差那么一点点……

　　眼看这风就要再次将他们吹散，阿波罗用尽全力向前一扑，终于握住了他的手腕！

　　还来不及庆幸，突然间，那股托起他们的旋风猛地消失了！

　　失去神力的他们难逃地心吸引，直直地往下坠――

　　“啊――――”

　　就在这万分之一秒的时间里头，赫尔墨斯感觉自己被一股力量拉了过去，身体被紧紧地抱住……

　　来不及细想……“嘭”地一声！

　　后背重重地撞到了地面上，脑袋也产生了剧烈的震荡，顿时昏死了过去。

　　但是他很快就恢复了意识，醒来时有点昏昏沉沉，动动手脚，没什么大碍。

　　真他妈走运，这么高掉下来竟然屁事没有……

　　然而，他很快就发现了这不是什么奇迹，自己身上交叠着的一双手臂提醒他，下面有人给他垫着！

　　“阿波罗！”

　　赫尔墨斯猛地起身，这才发现自己原来一直躺在他怀里！

　　在阿波罗身下，地面凹了一个深坑，这才是从高空坠落的真实情形！

　　而自己在他身上的体重，无疑加深了对他的伤害。

　　“阿波罗！”赫尔墨斯焦急地呼喊着他，心里揪成了一团，“醒一醒！”

　　似乎是听到了呼唤，阿波罗微微地睁开眼，迷迷糊糊地看见了眼前的赫尔墨斯。

　　“你没事吧……”

　　“我没事，不过你很麻烦！”

　　“没事就好……”阿波罗这才松了口气。

　　“你怎么样了，看起来伤得不轻。”

　　阿波罗勉强地笑笑：“没什么，就断了几根骨头……”

　　还好那时候他们有心理准备，已经是低空飞行，而且摔下来的地面也是软土。

　　软土……？

　　赫尔墨斯抬头环顾四周――没错，跟他梦里的森林一模一样！

　　“阿波罗，我们到了！到了！！”

　　赫尔墨斯高兴得抱着阿波罗直摇晃，搞得他龇牙咧嘴。

　　“轻点轻点，你想老子死得快一点吗！”

　　“哎，不好意思……”赫尔墨斯赶紧把他放下。

　　“感觉怎么样，哪里疼？”

　　“还好吧，身体在慢慢修复，虽然很慢……”

　　“那就好，能坐起来吗？我来背你。”

　　“喂，你搞什么呀，别浪费时间在我身上了。”赫尔墨斯伸手去扶阿波罗，却被他拒绝了，“有这闲工夫，不如去帮我找找雅典娜她们在哪儿。”

　　“我自然会去找她们，你也不能落下！”赫尔墨斯也很坚持，“可别小看我……”

　　话才说了半截，赫尔墨斯就发现，阿波罗不是一般的――重。

　　“怎么样，说大话了吧？我可是比你高出一截呢！”

　　“闭嘴！不就是高出那么几公分吗！别说得我矮你好多似的！”

　　赫尔墨斯吃力地把他背了起来，却有点儿站不稳，晃了两晃。

　　“喂喂，你行不行的？”阿波罗在后面调侃道，“要是背不动摔下来，倒霉那个可是我啊！”

　　“相信我，我不会让你摔下来的。”

　　赫尔墨斯弓着身子，艰难又坚定地迈开了步伐。

　　阿波罗知道，赫尔墨斯说到做到。

　　这种情形，好像在很久以前也发生过……

　　阿波罗轻轻地靠在他的背上，让自己跳动的胸口，跟上他的频率。

　　仿佛他们的心，再一次贴近。


　　梦靥



　　赫尔墨斯背着阿波罗，在山林里头不知走了多久，始终不见有出口。

　　到处都是莽莽大树和藤蔓植物，走过的地方都似曾相识。

　　“看，又走回来了。”阿波罗指了指在树上做下的记号。

　　“妈的！走了那么远，原来一直在里面兜兜转转！”

　　“好了，别生气。”阿波罗笑眯眯地抹了抹赫尔墨斯额头上的汗，“坐下来歇会儿吧。”

　　“好吧……”赫尔墨斯把阿波罗放坐在树下的一颗青石上。

　　阿波罗抬头环顾四周：“我们好像被困在一个幻境里头啊，看来神母盖亚不待见我们。”

　　赫尔墨斯叹了口气：“她不想见我们也是情有可原的，她对我们这帮子孙可谓失望透顶……”

　　“嗯？”

　　“哦，没什么……你说雅典娜她们会在哪儿呢？”

　　“说不定就在森林的另一头，和我们一样摸不着北。”

　　“得想想办法才行啊！”

　　“要是换作平日，破解这种小幻术轻而易举，但是现在我们都失去了灵力……”

　　赫尔墨斯干脆一屁股坐了下来：“是该好好想想，不能这样蛮走下去了。”

　　“休息休息吧，天色也暗了，等明天我能走路了，再看看怎么办。”

　　“也好。”

　　入夜，赫尔墨斯生起了一个火堆，烤了两只打回来的野鸡。

　　从火架上取下一只，递给了阿波罗：“吃吧，吃饱了好喂野兽。”

　　阿波罗“噗”一声笑了：“怎么说也是你比较细皮嫩肉，应该吃你才对。”

　　“那不一样，你身强体壮，吃你比较划算。”

　　赫尔墨斯正说笑着，猛地从火堆里头抽出一条烧着的干柴，振臂一挥，掷向了一头蠢蠢欲动的野狼。

　　那狼“嗷唔”一声，又退回到树林里去。

　　黑森森的树林里，亮起了一双双绿幽幽的眼睛。

　　“今晚会很难熬呢。”

　　“你先睡吧，我守上半夜，下半夜到你。”

　　“你能行么，你身上的伤……”

　　“没事，我恢复得还好。”阿波罗露出让人安心的笑容，“虽说失去了神力，震慑野狼的这点魄力还是有的。”

　　“……好吧。”

　　赫尔墨斯折腾了一天，也是相当疲惫了，迅速地吃完野鸡之后，就躺下睡觉了。

　　刚闭上眼睛，又想起了什么，睁开眼看着阿波罗。

　　“如果我睡过头，记得叫醒我。”

　　“嗯，好啊。”

　　得到答复后，赫尔墨斯侧过脸，很快就睡着了。

　　意识陷入了黑暗中，本以为能得到片刻安宁，没想到潜藏在身体里面的影子，竟然悄悄地冒出了头……

　　赫尔墨斯眼睁睁地，看着他从心脏里面钻了出来，渐渐地演变成他的身型轮廓……

　　黑色的发和夜色融为了一体，冷峻的脸如同雕刻出来的冰，深邃的眼睛里头透出一股邪气……

　　这是哈迪斯的脸，但这并不是哈迪斯。

　　黑色的影子向他倾轧了过来，抚摸他，亲吻他，在他耳边喃喃私语……

　　“赫尔墨斯，我想你了，赶快完成任务回来吧……”

　　赫尔墨斯的意识忽明忽暗，分不清这是幻是真。

　　他的身体不得动弹，任由那影子慢慢地爬上来，将他淹没，将他吞噬……

　　心里拒绝着，却抵挡不住一浪盖过一浪的快感，像海潮一样，沿着脊髓，直冲脑海……

　　那奇妙的感觉勾动着喉咙，在隐忍中溢出一两声细微的呻吟……

　　“呃……不……”

　　令人无助的恐惧，他就藏在自己的身体里头，永远紧跟着，再也摆脱不了。

　　那种深入骨髓的绝望，没有人能帮得了他……

　　谁来……救救我！

　　“赫尔墨斯，醒一醒……赫尔墨斯！”

　　混沌之中，有一把声音呼唤着他的名字，像是黑暗中向他伸出了手，将他拉向了光明。

　　压在赫尔墨斯身上的那道影子刚刚进行到一半，对这样的打扰相当不爽。

　　但是没有办法，赫尔墨斯的意识渐渐清醒，梦境就要消失了。

　　影子只好幻化成原来的模样，钻回到赫尔墨斯的心里。

　　赫尔墨斯猛地睁开了眼睛，气喘吁吁。

　　眼神是失去焦点的凝滞，似乎还停留在恐惧之中。

　　“赫尔墨斯？”

　　阿波罗见他脸色苍白双眼失神，像是受到了极大的惊吓，心疼地想要把他拥入怀里，轻抚他安慰他……

　　然而刚伸出手，赫尔墨斯就下意识地缩了一下。

　　阿波罗只好把手收了回来，毕竟，他不是那个可以这么做的人……

　　“你没事吧？”

　　“我……只是做了个恶梦……”

　　什么样的恶梦，能把你吓成这样？

　　阿波罗意识到，赫尔墨斯确实发生了变化。

　　他是怎么从克罗诺斯身边逃出来的呢？他们之间是否达成了什么协议？

　　“赫尔墨斯，你到底遇上了什么事情？说出来，让我帮帮你。”

　　这是第二次，阿波罗问这样的问题了。

　　“我没事，真的……”赫尔墨斯抹了把脸，又换上了惯有的笑容，“下半夜了，该我上岗。你休息多一点，明天一定要自己走了哦，我可不想背着你了。”

　　“好吧……”

　　阿波罗还是没能得到自己想要的答案，只好躺下睡觉，表面平静，心里却在为他忧虑。

　　赫尔墨斯独自走到火堆旁，往里面加了干柴，让火烧得更旺。

　　对着那跳动的火焰发呆，不知在想些什么。

　　这一夜，两个人皆是无眠。

　　阿波罗恢复得很快，第二天一早，已经能够直立行走了。

　　在确定阿波罗没什么大碍之后，两人决定再度出发。

　　然而，莽莽林海淹没在一片茫茫白雾之中，根本看不见路。

　　“既然眼前看到的是幻象，那就不能相信眼睛了。”赫尔墨斯决定不用寻常的方法，“用心来感觉吧。”

　　赫尔墨斯闭上眼，静心追寻当时牵引着自己来到这里的那份直觉。

　　如果真的是冥冥之中有所注定，那么，请再次给他指引吧！

　　阿波罗也闭上眼睛，伸手去牵赫尔墨斯：“这样，就不怕走散了。”

　　这一次，赫尔墨斯没有回避，反过来握住他的手掌。

　　两人的手紧紧握着，掌心贴在了一起。

　　周围的景色都消失了，白昼也如同黑夜一般。

　　心是安静的，可以感觉到一丝微弱的风吹在了脸上。

　　赫尔墨斯寻着这阵微风，慢慢地跟着它走。

　　心里总有一股无来由的直觉，跟着它，就能走出幻境。

　　两人牵着手，走过了树林，淌过了小溪，一路上竟然没有碰上任何障碍物……

　　就这样一直走，一直走……

　　直到“嘭”地一声！

　　“哎哟！”

　　赫尔墨斯的额头结结实实地撞上了一面墙，忍不住叫出了声。

　　睁开眼一看，原来是一面坚硬的山壁，之前的树林到哪里去了？

　　赫尔墨斯四周望了一圈，这不看还好，一看吓了一跳！

　　他们竟然站在了一个悬崖边上，半只脚悬在了外面。

　　看到真相之后，只觉得重心不稳，身体向着深渊倾斜。

　　“赫尔墨斯！”

　　关键时刻，阿波罗拉了他一把。

　　现在他们都不是大神，可不能随便悬空，掉下去就算不死，估计也够呛。

　　赫尔墨斯观察了一下四周，脚下是只能容纳两个人的山间小径，右手边是陡峭坚硬的山壁，左手则是黑乎乎的深渊，一眼望去深不见底……

　　“看来我们离开了树林里的幻境，走进另一个地方了。”

　　“这里为什么这么荒凉……”

　　放眼望去，都只是光秃秃的石头山，坚硬得寸草不生。

　　“是呀，盖亚不是大地女神吗？按道理她居住的地方，应该是春意盎然草木长青才对。”

　　“是的……”

　　这里和他所看到的梦境，也不相符。

　　难道说这里是盖亚设下的另一个考验，还是说这是她真实的心境？

　　……但愿不是后者。

　　“走吧，不论如何，我们都不能回头了。”

　　“嗯。”

　　两人沿着山路往前走，突然从后面传来“嗖”地一声，一个黑色的影子从身边疾飞而过！

　　阿波罗眼疾手快，迅速将它抓住！

　　拿过来一看，是一支白色的箭羽。

　　阿波罗认得它，随即开口喊道：“戴安娜，是你们吗？”

　　从身后传来了脚步声，不一会儿，走散了的雅典娜和戴安娜出现在眼前。

　　“阿波罗！”戴安娜笑着跑了过来，“我听到你们的声音，不敢确定，就用箭来探虚实。”

　　“太好了！你们没事！”阿波罗高兴地和妹妹拥抱在了一起。

　　“是啊，我们在树林里头走了好久，幸亏有雅典娜才走了出来！”

　　雅典娜见到他们，却没有十分激动，只是淡淡地说：“走吧，现在可不是庆幸的时候，前面还不知道有什么危险等着我们呢。”

　　“那好，既然人齐了，我们就一起出发吧！”

　　于是一行人踏上了征程，阿波罗在前面开路，赫尔墨斯和戴安娜在中间，雅典娜断尾。

　　走在后面的雅典娜，一直盯着前面的赫尔墨斯，眼神之中依然保持着警惕.


挣扎
 

    四人一同走在崎岖的山道上，每一步都小心翼翼。

    这和他们之前的飞行速度相较，简直是不能比。

    “天呀，这么走要走到什么时候啊？”

    戴安娜开始怀念在天上自由飞翔的日子了，实在是不习惯像人类那样步行。

    “没办法呀，要是能飞，你先试试看。”

    戴安娜只好不说话了，那天被飓风卷走，幸好挂在一棵树上，不然也要摔成重伤。

    就在他们枯燥地向前行进之时，突然传来了一声尖锐的鸣叫声，划破了寂静的长空。

    大家一起抬头，就在不远的上空，一只巨鹰展翅盘旋。

    戴安娜感叹道：“要是现在也能像它们一样长出翅膀来就好了。”

    雅典娜不屑地说：“要长你长，我可不要，丑死了。”

    赫尔墨斯盯着天上那只飞鹰：“或许能让它们搭我们一程。”

    戴安娜眼前一亮：“哎？怎么个搭法？”

    “我看它们是在寻找食物，不如我们就当成是食物让它们叼走好了。”

    “靠！你不是说笑吧！我堂堂狩猎女神，平时都是我打它们，现在轮到它们吃我？！”

    赫尔墨斯摊手道：“你要不想这样，那我们就只能慢慢走了。”

    阿波罗也说：“赫尔墨斯说得有道理，这些鹰是从别处飞来的，说不定能带我们离开这儿。”

    戴安娜喃喃道：“再说吧，也不知道它是不是路过的……”

    事实证明，赫尔墨斯的话是对的。

    那只盘旋的苍鹰发现他们后，在天上一声声地鸣叫。

    而后，就有好几只体型巨大的苍鹰从四面八方飞来，从高处打量着他们。

    这下他们才知道，这群鹰是在附近狩猎，其中一只发现了他们，把同伴都呼唤过来了。

    鹰群渐渐将他们包围，一两只从他们身边掠过，试探他们的实力。

    戴安娜纠结着：“这下怎么办，真要被他们叼走？”

    赫尔墨斯笑道：“你也可以选择留下，走上三五天绕过这些山头。”

    戴安娜看了看巨鹰，又望了望不知尽头的漫漫山路，只好咬了咬牙：“好吧，我跟你们就是了！”

    说话间，那些巨鹰开始发动袭击了，四个人只是象征性地反抗一下，就被它们嘴衔爪抓地带走。

    “55555……好丢人，堂堂大神竟然被一只鹰叼着衣服飞走。”

    “别哭了，有顺风车搭就不错了，怎么也比走路强吧。”

    “我警告你们，回去谁也不准提这事！”

    “放心吧，我们也是要面子的……”

    那些巨鹰飞得倒是快，扇动着翅膀就过了一座山头，几位大神顿时又找回了腾云驾雾的感觉。

    巨鹰们飞了好一会儿，渐渐地往下降。

    赫尔墨斯感觉它们的老巢就要到了：“大家准备着陆，当心不要真变成食物了！”

    其他三人在赫尔墨斯的提醒下，做好了作战的准备。

    只见那几只鹰越飞越低，一直把他们带到一处悬崖边的洞穴里。

    四人往下一看――天哪！

    洞穴里面尽是鹰巢，鹰巢里面尽是嗷嗷待哺的小鹰！

    戴安娜大叫道：“赫尔墨斯！看你出的馊主意！”

    赫尔墨斯也汗颜：“不好意思，我也没想到会这么多……”

    阿波罗断然道：“好了，现在不是责备的时候，快想办法离开这里！”

    巨鹰把他们投放在了鸟巢里头，小鹰们早就迫不及待了。

    说是小鹰，那个头也有半个人高，身上是还没长齐的雏毛，扇动着还不能飞翔的翅膀，嘴巴尖尖地来吃“食物”。

    “抱歉，我们还有事要做！不能在这里被你们吃了！”

    戴安娜用弓箭，其他人用短剑，逼开那些向他们袭来的小鹰。

    鹰爸爸鹰妈妈见“食物”顽强反抗，走过来想将他们杀死。

    戴安娜弯弓搭箭，射下一只向他们伸出爪子的巨鹰。

    “快往那边的缝隙跑！”

    一行人边打边退，去钻那些狭小的石缝，这样至少体型大的鹰钻不进来。

    但是小鹰们穷追不舍，啾啾叫地跟了上来，一扑一跳地跟着上了石缝。

    四位大神动作迅速，沿着层层叠积的石块，一步一步地向上攀登。

    “上面有个洞口，爬上去就得救了！大家加油！”

    大家都在使劲地往上爬，爬得较慢的赫尔墨斯，屁股被鸟嘴啄了一下。

    “我靠！小混蛋！竟然敢啄老子！”

    赫尔墨斯把腿一伸，踢中了那只啄它的雏鸟。

    可怜的小鹰还不会飞，就这样一路滚了下去。

    “可恶！”

    赫尔墨斯摸了摸发疼的屁股，为了不让惨剧重演，这下更是不顾三七二十一，一个劲地往上爬，竟然第一个爬上了洞口。

    其他人也跟着爬了出来，大家这下才松了口气，拍了拍沾染在身上的鹰毛。

    戴安娜□地拍了一下赫尔墨斯受伤的屁股：“怎么样，这顺风车好搭不？”

    赫尔墨斯瞪了她一眼：“一边去，大家算扯平了！”

    四人终于离开了那几座光秃秃的荒山，走到了相对平稳的丘陵地带。

    然而放眼望去，四周尽是草木凋零，天空也是一片灰蒙蒙的。

    戴安娜奇怪地问：“这不合理啊，大地女神孕育万物，怎么说她居住的地方也应该是草木丰美才对。”

    阿波罗摸了摸干枯的树杈：“我的太阳马车到不了这个地方，看来神母盖亚与世隔绝很久了。”

    赫尔墨斯黯然道：“她的心灵可能已经干涸了……”

    一直在他身后的雅典娜突然发问：“赫尔墨斯，你怎么会知道那么多？”

    赫尔墨斯笑道：“我只是根据环境来判断，你想想看，这里是盖亚管辖的地方，一个管理者的心境，影响着这里万物的生长。”

    “赫尔墨斯说得有道理，”阿波罗赶紧过来解围，“雅典娜，你就不要再为难他了。”

    雅典娜只好缄默不语。

    旁边的戴安娜，则是意味不明地坏笑。

    晚上休息的时候，戴安娜一个劲地怂恿哥哥：“喂，这可是个好机会！”

    “什么好机会？”阿波罗装听不懂。

    “把他追回来的好机会啊，别告诉我你不想啊！”

    “一边去，你当我们是来郊游的呀！”

    “公事私事两不误啊，笨蛋！”

    “我现在没这个心情……”

    阿波罗抱起一堆干柴，到那边生火去了，气得戴安娜在那里干着急。

    远处，赫尔墨斯带来了水和食物，欢快的笑容挂在了脸上。

    阿波罗的心里，还是不可抑制地泛起了一丝涟漪。

    睡觉的时候，四个人轮流守夜。

    戴安娜守完了第一轮，轮到赫尔墨斯来看守。

    此时正是午夜，夜色最深最浓的时候，也是人睡得最熟的时候。

    赫尔墨斯往火堆里头加了干柴，然后坐到一块大青石上，观察着周围的环境。

    四周一片静悄悄的，连一阵风都没有。

    也就在这种时候，赫尔墨斯才敢流露出白天不敢表现出来的脆弱和落寞。

    只有自己一个人，孤独地背负着……

    “赫尔墨斯！”

    安静的耳际，突然响起了一声熟悉的呼唤，赫尔墨斯心里头一紧。

    他又来了……！！！

    “赫尔墨斯，把那个叫阿波罗的家伙杀了！”

    “为什么……不是说等到任务完成后才动手的么？”赫尔墨斯惊恐地问。

    “因为我讨厌他！我讨厌他看着你的眼神，我讨厌他碰你的手！”

    “可是我们需要他，需要他帮助我们寻找盖亚……”

    “没有他我们照样可以！我已经受不了他了！”

    “不，求求你……他对我们有用……”

    那把声音冷冷问道：“怎么？你看上他了？”

    赫尔墨斯拼命安抚暴怒的克罗诺斯：“不，怎么可能……只是有他的话，我们的胜算会大一些……只是再留他几天而已……”

    “不用狡辩了！他今天就得死！你下不了手，我去！”

    话音刚落，赫尔墨斯就觉得心里涌出一股强悍的力量，霸道地将他的身体占据了。

    他的意识还在，身体却不由自主地动了起来，轻轻地抽出了戴在腰间的短剑……

    “不……不要……”

    赫尔墨斯被强迫着站了起来，一步一步地走向熟睡中的阿波罗……

    身体□纵，是一种多么无助的痛苦，赫尔墨斯挣扎着，却完全被压制，甚至连声音都发不出……

    阿波罗，快逃，快逃啊！

    “赫尔墨斯！你在干什么！”

    就在赫尔墨斯举剑之际，听见有人厉声一喝。

    下一秒，那人向他扑了过来，将他一把按在了地上，抽出剑抵住了他的喉咙。

    原来是雅典娜……

    太好了，终于有人阻止了他！

    赫尔墨斯松了一口气，似乎心里头的影子退散了，他又能够掌控身体。

    这么大的动静，把另外两人也惊醒了。

    “住手！”阿波罗看见雅典娜用剑抵住赫尔墨斯，跑过来一把就将她推开了，“雅典娜，你在干什么！”

    “我在干什么？”雅典娜冷笑一声，把剑指向了赫尔墨斯，“你问问他在干什么！他刚刚想要杀你！”

    “不可能！”阿波罗断然否定，“赫尔墨斯绝不会这么做！”

    “以前的赫尔墨斯或许不会，但是现在的就难说了……”雅典娜冷眼盯着他，“我刚才还看到他坐在那里自言自语，像是被什么控制住了一样。”

    阿波罗把赫尔墨斯从地上扶了起来：“是真的么，赫尔墨斯？”

    赫尔墨斯却把头撇向一边：“不要问了……”

    阿波罗焦虑地看着他：“赫尔墨斯，有什么事要说出来，大家只是想帮你。”

    “不要问了！”

    你们帮不了我的，帮不了……

    “你不说出实情，那就只能把你留下了。”雅典娜漠然道，“阿波罗，我绝不能容忍一个有问题的家伙混入我们的队伍里面。”

    “什么是有问题的家伙？”阿波罗也怒了，“赫尔墨斯是我们的同伴，是同伴就不能丢下！”

    “哼，阿波罗，你已经被私情冲昏了理智！这家伙分明就是克罗诺斯派来的奸细！如果他刚刚把你杀了，你也会这么维护他吗！”

    阿波罗只是坚定地说了一句：“我相信赫尔墨斯。”

    戴安娜见他们两人僵持不下，连忙过来解围：“好了好了，都不要吵了。以后赫尔墨斯由我看着，如果有什么异常情况，我会第一时间向你们报告的，这样总行了吧？我们现在可是齐心协力地要去寻找‘斩神’，可不能在这里分开了。走，赫尔墨斯，跟姐姐睡觉去。”

    戴安娜说着，把神情哀伤的赫尔墨斯拉走了。

    “你们全都烧昏脑袋了！要是哪天被他杀了，我可不管你们！”

    雅典娜说了句气话，也回去睡了。

    赫尔墨斯捂着脸，无声地痛哭着。

    如果有一天，他真对自己的同伴下手，那他会反剑一挥，一起结束自己的性命！


神母盖亚
 

    第二天，一行四人继续启程。

    队伍里头笼罩着一股压抑的气氛，没有了昨天轻松的说笑声。

    走在后面的雅典娜一直在注视着赫尔墨斯，赫尔墨斯则是刻意地和他们保持距离，埋头走自己的路。

    阿波罗忍不住了，走过去把他拉回了队伍：“别垂头丧气的嘛，这可不像你。”

    赫尔墨斯苦笑道：“你还靠我这么近，小心我真的杀了你……”

    “你有多少斤两我能不知道么，就凭你也想杀我？”阿波罗说笑道，“就算我把脖子伸给你，你能把我怎么样？所以呀，别操这个心了，把腰杆挺起来！”

    阿波罗伸手拍了拍他的腰，赫尔墨斯却像触电一样弹开了。

    “你干什么！别碰我！”

    赫尔墨斯朝阿波罗吼了一声，加快步伐朝前走去。

    阿波罗看着他的背影，眼睛里充满了担忧。

    雅典娜走到他旁边：“我说过了，他很奇怪。”

    “别说了……”

    赫尔墨斯卯足了劲往前走，甚至不敢回头。

    他怕惊动了潜伏在心里的那道黑影，任何一个细微的举动，都可能成为他发怒的理由。

    更何况阿波罗，那么信任的眼神……

    即使自己破绽百出，他还是一如既往地相信自己。

    叫他怎么承载得起他的这份信任？自己确确实实就是个奸细！

    赫尔墨斯只觉得身上背负着千斤大石，快被压得喘不过气。

    心里那根弦崩得紧紧的，不是什么时候就会崩溃……

    到底还要走多远？真是好累好累……

    就这样一直走着，突然停下了脚步――发现前面已是无路可走。

    前面是道悬崖，赫尔墨斯走过去，向下一望――

    放眼望去，是一片黑森森的，像是被火烧过的枯木。

    枯黑的枝干错综嶙峋，已经失去了生命，透露出一股绝望的气息。

    他肯定自己没来过这里，却又有似曾相识的感觉……

    在哪儿见过呢？赫尔墨斯搜寻着记忆……

    终于找到了一些线索，却被震在了那里！

    这里难道……就是梦里见到的那个仙境般的森林？！

    要多深沉的绝望和悲伤，才会使这里的草木都不生长……

    赫尔墨斯心里，顿时更加沉重。

    “赫尔墨斯，怎么了？”

    后面的人，终于跟了上来。

    赫尔墨斯望着远方喃喃道：“盖亚……就在那里。”

    一行人走下了山坡，进入了已经干枯的树林。

    周围是死一般的寂静，简直比地狱还要阴森。

    抬头望去，尽是姿态怪异的枯木，像是魔鬼伸出了长长的黑爪。

    灰色的天空，被错综复杂的枝杈，切割成无数碎片。

    或许，这也代表了神母盖亚的心情……

    以她这样的心境，真的还愿意出借“斩神”么？

    这样的疑问，压在了每个人的心头。

    踏进这片土地之后，赫尔墨斯心里的直觉更加强烈，像是有一只无形的手，一直牵引着他往前走，连他自己也不知道为什么……

    “赫尔墨斯，你要带我们走去哪里？”

    “前面……就在前面……”

    雅典娜往前一看，是一条铺满了枯枝的绝路。

    “那里已经没有路了，回来吧。”

    “不，这里已经很近了。”

    赫尔墨斯没有往回走，而是凭感觉向前……

    刚走了几步，突然，像是踩到了某一个开关，地面发生了剧烈的震颤。

    “怎么回事？”

    “地震！”

    大地的颤抖让人寸步难行，甚至连站都站不稳，众人只好抱住身边的大树。

    然而，地面的震动却更加激烈了，很快就演变成令人天旋地转的摇晃！

    这下连大树也自身难保，在一声声脆响之下轰然倒塌。

    几位大神在这样的威力下变得微弱渺小，只好匍匐在地上，艰难地避开那些塌下的树木。

    神母盖亚似乎愤怒了，震晃变得更加疯狂！

    大地开始分崩离析，裂开一条条深深的长缝，有些地方甚至凹陷了进去！

    “啊！”

    “戴安娜！”

    戴安娜所处的地面猛地往下塌，幸亏阿波罗眼疾手快抓住了她。

    借住阿波罗的力量，戴安娜一点一点地往上爬，两人齐心协力，终于爬了上来。

    阿波罗还没来得及喘口气，就见赫尔墨斯那边也有塌陷的危险！

    “雅典娜，帮他一把！”

    一直在旁边观望的雅典娜，被阿波罗这么一喊，才慢慢地向他伸出了手。

    “爬过来吧，我接住你。”

    虽然雅典娜向自己伸出了手，但赫尔墨斯却从她的眼里分明地看出，她希望自己放弃。

    赫尔墨斯啊，离开吧！

    是的，雅典娜，你这么做是对的。

    换作是我，也不会留一个明显是奸细的家伙在队伍里头。

    只有阿波罗，才会那么傻……

    对不起了各位，我要先走一步了。

    赫尔墨斯微笑着，望向那黑漆漆的地缝，纵身一跃。

    “赫尔墨斯！！！”

    眼前的一幕让阿波罗几近疯狂，不顾一切地扑向赫尔墨斯坠落的地方，跟着他一起跳了下去……

    黑暗，满眼都是黑暗。

    有那么一阵，分不清是死了还是活着。

    直到疼痛蔓延到全身，才发现自己还有呼吸。

    挪了挪身体，发现身下不是坚硬的岩石，而是一副血肉之躯。

    奇迹般的，他又一次接住了自己。

    赫尔墨斯的眼泪瞬间就流了下来，趴在他的身上哽咽着：“你这笨蛋！我都叫你滚远点儿了，为什么还要粘上来！难道非要被我害死了才安心吗！”

    赫尔墨斯的泪水一滴一滴地落在他的胸前，却没有换来任何反应。

    阿波罗还有微弱的呼吸，但是这次，他伤得太重了。

    擦干脸上的泪水，赫尔墨斯从他身上挪开坐了起来。

    抬头一看，他们掉得好深，最开始的那条巨大的裂缝，现在看来只剩下一条白线，连光线都透不到里面。

    赫尔墨斯靠在岩壁上，在想怎么才能把阿波罗从这里弄出去。

    安静下来之后，才听见这里竟然有水滴的声音，一声一声地十分清晰。

    原来这地下是空的，怪不得那么容易塌陷，严格来讲，这里更像是一个巨大的洞穴。

    就在此时，赫尔墨斯才感觉到，这里除了他和阿波罗之外，还有另一股能量！

    这种感觉如此熟悉，就像是他一直追寻着的细流，后来又看见了大河，现在终于找到了源头！

    没错，就是这股力量，一直似有若无地，召唤他来到这里！

    赫尔墨斯已经十分肯定，她就在自己身边的某一个角落，虽然自己什么都看不见……

    “你好，盖亚，终于都找到你了。” 


 陨落
 

    “我知道你就在这里，既然已经让我们到你面前了，就请你见见我们吧！”

    “你一定知道外面发生了什么事情！那个可怕的诅咒又回来了，我们需要你再做一次决定！”

    赫尔墨斯在黑暗中大声呐喊，声音在空荡的地下洞穴里回响，传遍了每个地方。

    “你，就是命运女神说的那一个外来人？”

    过了许久，洞穴的那端终于传来了不同于回音的声响。

    那声音听起来沉重，沧桑。

    “是的，我叫赫尔墨斯。”

    赫尔墨斯降低了声量，平静地和她进行着对话。

    “赫尔墨斯……”盖亚感叹道，“我又等来了一次轮回。”

    赫尔墨斯再次想起了前世临终之前命运女神说的那句话：你是被选中的。

    “盖亚，你能告诉我，到底发生了什么事吗？为什么我一个外来人，反而能走到了最后？我想你知道这一切……”

    “是的，我的孩子。”盖亚伤感地说，“命运是一种神奇的东西，种下什么因，就会得出什么果。当你做错了一件事情，所产生的恶果不会因为岁月的流逝而消失，仇恨会被积累下来，在未来某一个时候让你为当初的错事付出代价。克罗诺斯就是这样，当他弑父的时候，仇恨便产生了，由此形成了魔咒一直折磨着他，也祸害了他的孩子。这样的仇结，必须等到下一代才能解开。我一直在等着命运女神所说的轮回，期盼着可以解开仇恨的人出现。终于，我等到了他的孩子们来找我，可惜呀，宙斯又干了和克罗诺斯一样的错事！这怨恨就像滚雪球一样，又到了你们这一代的手里。”

    “那么，为什么是我呢？严格来说，我并不是你的子孙，我不属于这里。为什么你会相信我这个外来人？”

    盖亚苦笑道：“我已经不相信自己的子孙了，他们身上流淌着一样的血液，总是会做出一样的蠢事！所以我告诉命运女神，为我带来一个外来人，让他来决定我们神族的命运。”

    赫尔墨斯调侃道：“盖亚，你知道我前世是做什么的吗？我只是一个街头流氓，靠坑蒙拐骗过日子，干的都是些不正当的事情……你确信真的要我来决定奥林匹斯的命运？”

    “赫尔墨斯呀，谁都逃不过命运……哪怕你现在身上沾染着克罗诺斯的阴影，我也相信你。”

    洞穴的深处亮起了一点微光，像是一盏明灯对着赫尔墨斯召唤。

    “过来吧，孩子，来带走你想要的东西。”

    赫尔墨斯从地上站了起来，一步步地朝着亮光走去。

    女神跪坐在一块大石头上，怀里抱着那把刻印着原始诅咒的剑。

    她依旧拥有着梦里所见过的容颜，眼睛里却饱含着伤痛，在这里孤独地度过了一年又一年。

    她的心灵，像外面曾经秀美的树木一样，已经枯萎了。

    赫尔墨斯知道，如果他再错一次，就会在这颗伤痕累累的心上再插上一刀。

    如果大地女神死去，世界也就毁灭了。

    “我不只是为自己而来。”赫尔墨斯对她说，“我还代表着上一次在这里向你做出承诺的那个人。”

    听到这里，女神的眼睛一亮，似乎燃起了希望：“哈迪斯？”

    “是的，我相信，他一直为自己不能实现当初的诺言而自责悔恨着……这一次，他一定能抓住机会！”

    盖亚麻木的心似乎被触动了，双手奉上了怀里的剑：“去吧，这其实不是一把魔剑，只是看使用的人是谁。”

    赫尔墨斯双手接过了它，沉甸甸的……不只是重量，还有责任。

    赫尔墨斯向神母盖亚深深地鞠了一躬，正要准备离去。

    “孩子……”盖亚突然叫住了他，“对不起，把你卷入了不相干的事情。”

    “不相干的事情？”赫尔墨斯微笑着说，“不，在你告知我真相之前，我已经度过了两千五百年的幸福时光，我有我的爱人、朋友、兄弟，我已经赚了好多好多东西。盖亚，我已经是你的子孙之一，他们的事情，就是我的事情。”

    说完了这句，赫尔墨斯起身离去。

    赫尔墨斯回到了之前掉下来的地方，发现阿波罗醒过来了。

    赫尔墨斯心里又惊又喜：“阿波罗，你还好吗？”

    “还好……”阿波罗忍住疼痛安慰着他，又见他怀里抱着一把剑，“这剑……你拿到‘斩神’了？”

    “嗯，拿到了。”

    阿波罗一阵欣喜：“来，让我看看……”

    阿波罗向他伸出了手，赫尔墨斯却往后缩了一下。

    “抱歉，阿波罗，这世上只有一个人能使用这把剑……”

    除了他，任何人都使用不了“斩神”。

    阿波罗疑惑道：“那你打算怎么用它？”

    “这个……我暂时不能说。”

    阿波罗见他眼中有顾虑，就不再追问了。

    心里不停地说服自己，不论什么情况下，都要相信他！

    “算了，先想办法离开这里吧。”

    “好，我背你吧。”

    “斩神”是一把神奇的剑，拥有它的人，就能够恢复神力。

    有了神力，一切就方便多了。

    赫尔墨斯手里拿着“斩神”，背上背着阿波罗，朝着刚才坠落的那条缝隙，一直向上飞去。

    以赫尔墨斯的速度，这样的距离也就几分钟的事情。

    上来之后，赫尔墨斯把阿波罗放下，先是替他疗伤。

    “疼吗？”

    “嗯，还好……”

    “傻瓜！”

    “嗯，傻瓜。”

    赫尔墨斯嘴上骂着，眼角就滑下了一滴泪。

    阿波罗伸手拭去了他的泪水，什么也没有说。

    赫尔墨斯用神力帮他缓解伤痛，慢慢地帮他恢复过来。

    就在整个疗伤过程快要结束的时候，心里面又传来了一个可怕的声音。

    “赫尔墨斯！”

    赫尔墨斯的脸色刷地一下，一阵苍白。

    “怎么了？”阿波罗注意到了他脸上的变化。

    “没什么……”

    “赫尔墨斯，杀了他！”

    心里的那把声音，含着愠怒地命令着他。

    克罗诺斯的这个影子，像是长在赫尔墨斯心里的一双眼睛，时时刻刻地监督着他的一举一行。

    但是当他坠落到那个地下洞穴的时候，这双眼睛被盖亚的力量遮住了，所以看不见听不清他在洞里发生了什么事情。

    赫尔墨斯回到地面之后，潜藏在心里的影子又重见光明。

    睁开眼睛看到的第一幕，就是赫尔墨斯在给阿波罗疗伤！

    克罗诺斯心里的不满又爆发了出来，他一定要这个人死！

    “赫尔墨斯，听见了没有，杀了他！”

    赫尔墨斯想要捂住耳朵，那冷酷的声音却一直在脑海中回荡。

    “不……我不能……我把‘斩神’献给你，求你不要逼我……”

    赫尔墨斯被折磨得快要崩溃，瞪大了眼睛喃喃自语。

    “赫尔墨斯，你怎么了！”看着赫尔墨斯像是被什么靥住了一样，阿波罗心急如焚，摇晃着他的肩膀，“醒一醒！”

    “别碰我！”赫尔墨斯打开了他的手，“离我远点！离我远点！！”

    赫尔墨斯抱起“斩神”，发了疯似的跑走了。

    他要在自己尚有一丝理智之前，远离阿波罗，越远越好！

    “赫尔墨斯！前面危险！！”

    赫尔墨斯像是失控的野马，在断裂的大地上漫无目的地奔跑。

    阿波罗怎么可能抛下他一个，忍住疼痛站了起来，在后面追赶着。

    然而，赫尔墨斯越是维护阿波罗，克罗诺斯越是暴怒！

    “怎么，你舍不得下手么？那就让我来吧！”

    赫尔墨斯奔跑的双腿嘎然而止，像是别人的一样不听控制！

    他绝望地站在那里，知道再过不久，这个身体就不再是自己的了！

    “赫尔墨斯――”

    身后，阿波罗的声音越来越近，双手却不由自主地把“斩神”从剑鞘里头缓缓拔出……

    不！不要！！！

    赫尔墨斯的内心拼命地抗拒挣扎着，但那点力量在克罗诺斯面前是那么微薄……

    看着“斩神”出鞘的冷厉光芒，赫尔墨斯的手颤抖着……不，他绝对不能！

    赫尔墨斯心一横，咬紧牙关闭上眼睛，用尽全力抬起了那把剑，对着自己的脖子就要抹过去――

    “不！！！赫尔墨斯！你在做什么！！！”

    就在那剑快要割到喉咙的时候，拿剑的手突然被奋力拽开了！

    赫尔墨斯睁开眼睛，痛苦地看着阿波罗就站在眼前。

    “不要靠近我！”赫尔墨斯声嘶力竭地大喊着，“快走开！走开啊！！”

    然而阿波罗却没有走，反而向前一步，把赫尔墨斯抱住。

    紧紧地，不容抗拒地，不论赫尔墨斯怎么挣扎也没有用。

    赫尔墨斯只觉得筋疲力尽，只好愣在了那里，眼睛直直地望着远处惨白的天空。

    “赫尔墨斯，告诉我，到底发生了什么。”阿波罗轻声地在他耳边说，声音里满是心疼，“不论是什么，都让我和你一起分担！”

    “快走……快走……”

    赫尔墨斯无力地重复着这两个字，握剑的手却悄悄地动了起来，猛一用力，冰冷的剑锋刺入了阿波罗的身体。

    鲜血喷涌而出，溅在了赫尔墨斯的脸上、手上……

    阿波罗身躯一震，但是抱着赫尔墨斯的手，却没有松下来。

    “原来是这样……他一直操纵着你，要你杀我是不是……”阿波罗微笑着，“赫尔墨斯，你应该告诉我的……如果一早下手，也不用被他折磨这么久了……”

    赫尔墨斯听着他的话，心头一阵一阵地抽痛，喉咙哽咽着说不出话，痛苦得几近窒息……

    但是他手里的剑，却无情地朝着阿波罗的胸膛推进，让他的伤口扩大得更深……

    “赫尔墨斯，不要自责……”阿波罗的声音越来越弱，“我一直在懊悔，在我们相爱时候，没有好好地保护你……现在，我们的爱情，终于圆满了。”

    说完这一句，阿波罗闭上了眼睛，缓缓地倒在了地上。

    赫尔墨斯看着眼前的这一幕，感觉灵魂像是被抽离了身体，甚至连眼泪都流不出来……

    直到一声长长的尖叫，把他从恍惚中惊醒。

    赫尔墨斯回头一看，原来是到处寻找着他们的雅典娜和戴安娜，正往这里跑了过来。

    戴安娜疯狂地哭喊着，不停地质问着他“为什么”……

    那声音忽远忽近，赫尔墨斯听不清。

    就在她们快要跑到面前的时候，赫尔墨斯突然举起了血淋淋的剑，用剑尖威胁着她们。

    “别过来，不然连你们一起杀了。”

    那声音，冰冷得没有一丝生气，连他自己都认不出来。

    那两人沉默地站在那里，眼神里充满了仇恨。

    赫尔墨斯没有理会，他带着“斩神”，一蹬脚飞上了天。

    他冰封了内心，没有时间伤痛，他必须忘了刚刚发生的事情。

    在任务还没完成之前，他，绝对不能倒下。


揭开创伤
 

    “王，我回来了。”

    克罗诺斯看到赫尔墨斯，第一反应就是伸出双臂去迎接他。

    赫尔墨斯却退后了一步：“不……我满身血污……”

    克罗诺斯却执意把他抱住：“怕什么，我就想抱抱你。”

    赫尔墨斯向他奉上了“斩神”：“王，我完成任务了。”

    克罗诺斯接过了剑，将它从鞘中抽出，一时间寒光夺目，剑气逼人。

    “没错，这就是‘斩神’！”克罗诺斯赞叹道，“干得好！赫尔墨斯！”

    “这是我应该做的。”

    克罗诺斯拿起“斩神”比划了两下，就把它收回到剑鞘里头，收藏了起来。

    对他来说，“斩神”记录着两段回忆：一段是自己握着它杀了父亲；一段是儿子拿着它杀了自己。

    克罗诺斯对这把剑，也是爱恨交加说不清。

    藏好了剑，克罗诺斯转身把赫尔墨斯抱起：“走，去洗干净。”

    浴池里头，克罗诺斯亲自为赫尔墨斯擦拭身上的污渍。

    好像把这些凝固了的血渍擦掉，就可以把之前发生的事忘记。

    “好了，我知道你还在为以前的同伴伤心，等我重新登上了王位，我会好好补偿你的。”

    克罗诺斯低头亲吻着赫尔墨斯，轻声安慰道。

    当时看着赫尔墨斯和那个阿波罗那么亲密，心里就十分不爽，狠下心就把那家伙干掉了，没想到他会那么伤心……

    不过他越是这样，越是证明自己做的是对的，自己绝不容许他心里藏着别的男人！

    “以后除了我，你就是这天上地下的另一位主人，我们一起共同管理这个世界……”

    克罗诺斯在他耳边说了很多动听的话，但是赫尔墨斯似乎一句也听不进去，目光呆滞地望着远方……

    这种无动于衷惹火了克罗诺斯，他又开始暴躁起来，拧过赫尔墨斯的脖子，强迫他看着自己：“怎么？你还在想那个死去的阿波罗吗？！”

    “不，王……”赫尔墨斯淡淡应道，“我在想另一件事。”

    “什么事？”

    “您刚刚看过‘斩神’一眼之后，就把它藏起来了，您不打算在战场上使用这把剑吗？”

    克罗诺斯沉默了一会儿，答道：“剩下的都是些无能的鼠辈，我对付他们绰绰有余，根本不需要用到‘斩神’。”

    “我从盖亚手中接过这把剑的时候，她曾经叮嘱过我，说‘斩神’是把魔剑，死去的怨灵会依附在上面，寻求报复的机会。”赫尔墨斯见他脸色冷峻，心里面肯定还有弑父的阴影，又继续说下去，“如果这把剑再次落到敌人手里，对我们来说，将是个很大的麻烦。”

    “哼，这里除了你和我，还会有第三个人能靠近那把剑吗？！”

    “我只是说万一……如果‘斩神’一直留着，将是个永久的隐患。我们总不能一直提心吊胆的，防着别人把它偷走吧？”

    “那你说怎么办？”

    “王既然不需要‘斩神’了，何不将它毁掉？这样一来，这世上再也没有能够牵制您的物书，而您也可以结束恶梦，永无后顾之忧。”

    克罗诺斯靠在池边，沉思了好一会儿。

    “‘斩神’是上古神剑，不是那么容易可以被销毁的。”

    “我想它再神奇，也敌不过地狱里头的滚滚熔浆。”赫尔墨斯继续怂恿道，“这熔浆烈焰，连宙斯哈迪斯的骨头也能熔成灰烬，还怕它毁不掉一把小小神剑？”

    克罗诺斯曾经在那里待过了上万年，当然知道那熔浆的厉害。

    确实，如果把“斩神”投入那里，即使销毁不掉，至少别人也再拿不到。

    “好吧，明天我就和你一起，把‘斩神’扔到熔浆里去。”

    第二天，克罗诺斯和赫尔墨斯一起，来到了地狱的最底层。

    这里是炎热的地心，熔浆最滚烫的地方，任何东西掉下去，都会在转瞬间化为虚无。

    赫尔墨斯抱着“斩神”，慢慢地走向了冒着气泡的滚滚红潮……

    “慢着。”

    赫尔墨斯停下了脚步：“王，有何吩咐？”

    “这里是之前我和他们大战的地方……他们不会还活着吧？”

    赫尔墨斯看着他脸上复杂的表情，反问道：“您是希望他们死了，还是希望他们活着？”

    克罗诺斯沉默了片刻，挥了挥手：“算了，这么久都没有生命迹象，想必是死透了，一群没用的东西……把那剑也扔了吧！”

    赫尔墨斯捧着“斩神”向前一步，对着那热浪翻滚的火红熔浆，双手向前一投――那剑在空中划出一条斜线，“噗通”一声，像是掉入了血红的大口中，转眼就被吞没……

    看到这一幕，赫尔墨斯像是卸下了千斤重担，长长地吁了口气。

    他的使命完成了，像是经历了万里跋涉，终于走完了最后一步。

    身体骤然放松，突然感到好累好累……

    “走吧。”

    身后，传来了克罗诺斯的催促声。

    赫尔墨斯转过身，跟着他走了。

    然而，又忍不住回头看了一眼……接下来，就看你的了。

    夜晚，克罗诺斯把赫尔墨斯抱到了卧室里的大床上，激烈地纠缠尽情地行欢。

    分别多日的压抑，此时全部释放了出来，克罗诺斯在他身上驰骋着，像是怎么也要不够……

    赫尔墨斯也放下了平日里的矜持，敞开了身体任他索取，在他疯狂的律动下呻吟颤抖着……

    剧烈的运动带来了快要让人融掉的热量，灵魂在一次次的**中仿佛就要飞脱出身体……

    放肆地叫喊着，快乐地流着泪，感受着生命燃烧迸发出的光与热。

    这一切是多么美好，即使活过了几千年，依然舍不得死……

    呵呵，没用的赫尔墨斯。

    终于被榨干了身上最后一丝力气，赫尔墨斯瘫在床上，只剩下喘气。

    在一记深深的长吻之后，结束了这场浪漫风暴。

    克罗诺斯抱着他，对他今晚的表现十分满意。

    低头亲了亲他的嘴角：“真痛快……”

    是啊，人生在世，尽情享乐。

    因为不知道什么时候就是生命的终点了，或许下一分钟，就如同烟雾般消失。

    赫尔墨斯难得温柔地抚摸着克罗诺斯的脸：“王，你快乐吗？”

    克罗诺斯亲吻了一下他的掌心：“嗯，快乐。”

    “我给你讲个故事好不好？”

    “嗯，讲吧。”

    “从前有个国王，为了登上王位，杀了自己的父亲，老国王在临终前诅咒道：今天发生在我身上的事，以后也会发生在你身上！”

    克罗诺斯一听，顿时变了脸色。

    “国王惶惶不可终日，一方面，他很渴望有自己的子嗣；一方面，又怕老国王的话会应验。后来，王后怀孕了，国王陛下在矛盾复杂的心情下，看着妻子腹中的胎儿一天天地长大……这时候，他完全有能力让孩子停止生长的，一个未成型的胎儿在强壮的父亲面前，实在是微不足道。但是，他还是让孩子出生了……”

    “别说了！”克罗诺斯低声喝道。

    赫尔墨斯却似没有听见，依然自说自的：“看着自己第一个孩子，国王心里充满了欣喜。那是个漂亮的孩子，有着浓密的黑发，和神秘高贵的紫色眼睛。他和自己是如此相似，简直是生命的奇迹。国王很想抱抱自己的孩子，然而还没触碰到他，就想起了老国王临终前的那番话……国王像逃兵似的跑掉了，恐惧和喜悦笼罩着内心，在他脑海里不停交战着。然而，人性是自私的。最后，国王还是选择了牺牲孩子。他把孩子们关进了密室，让他们不见天日。看他看来，这是最好的决定。因为，不论是他杀了孩子，还是孩子杀了他，对他而言都是一个悲剧。他以为这么做，就保护了孩子，也保全了自己。其实他错了，他一直在逃避……”

    “别说了……别说了……听见了没有！！！”

    “呵，王，你为什么生气？是不是你也觉得，故事里的这个国王好傻？为了王位，他杀死了父亲；为了王位，他禁锢了儿子。即使到最后幡然醒悟，一切也都回不去了，当孩子们拔刀相向的时候，他只能选择应战。即使百般不愿意，他也只能重复曾经发生在老国王身上的事情……”

    “给我住口！”克罗诺斯愤怒地翻身起床，骑在赫尔墨斯身上，狠狠地按住他的肩膀，“不许再说了！”

    赫尔墨斯平静地看着他，眼里透露出怜悯：“克罗诺斯，你真的快乐吗？”

    克罗诺斯微微一怔，又咬牙道：“快乐……我怎么会不快乐！我很快就能拥有一切，我怎么可能不快乐！！”

    “哦？你拥有什么？天空，大地，海洋……你能拥抱它们吗？你能听它们亲热地喊你一声‘父亲’吗？”

    “我拥有你！”克罗诺斯猛地把他抱起，“我还拥有你，赫尔墨斯！！！”

    “克罗诺斯，别再欺骗自己了……”赫尔墨斯在他耳边轻声道，“就算现在有一百个赫尔墨斯，也填补不了你心里的遗憾。我不是你的孩子，我代替不了他们……这一点，其实你心里很清楚。不论我讲多少个故事，说多少个笑话，在床上怎么讨好你……你也不会得到真正的快乐。”

    “不……不可能……”

    克罗诺斯像是被揭开了丑陋的伤疤，那**裸的鲜血和伤痛，让他不愿意也不敢去面对。

    就在这里，克罗诺斯感觉到，一股强大的力量正向这里逼近……

    那股力量和他如此相似，即使不见面，也知道是谁！

    “他们来了……”克罗诺斯苍白地笑了，“他们还是来了。”

    “去吧，克罗诺斯。”赫尔墨斯抚开他额前的发，直视他的眼睛，“不论你如何逃避，这一天还是会来临。”

    “哼，你还是帮了他们……”克罗诺斯看着他，真是又爱又恨，“但是你别忘了，不论谁胜谁负，你都得永远留在我身边！”

    “是的，不论哪边赢了……天堂地狱，我都会陪着你。”


父子较量
 

    克罗诺斯气定神闲地走到了冥王宫的正殿，站在冥王的宝座前，等待着那一刻的来临。

    门外，一股强悍的力量正迅速地逼近，所到之处疾风掠过，掀起一阵黑色的尘土。

    那股力量夺门而入，化成了一道挺拔的身影，站在了克罗诺斯的对立处。

    两人就这样沉默地对峙着，虽说是父子，却是那么陌生。

    一万年了，这竟然是哈迪斯第一次近距离地看着自己的父亲……

    克罗诺斯看着哈迪斯手里的“斩神”，冷笑道：“怎么，这次轮到你来要我的命了？别忘了，我现在用的是你的身体。”

    “克罗诺斯，除了你死我活，你对我们就没有其他的了么？”

    “哼，我和你们之间，还能有什么？不是我压制你们，就是你们代替我１

    哈迪斯淡然道：“过了这么多年，你一点进步都没有。”

    克罗诺斯像是被他的话刺中了，顿时爆发了灵力：“废话少说！你不就是来夺回身体的吗？觉得自己有能耐的话，尽管动手好了！不过即使你赢了，伤害的也是你自己的躯体，你是无论如何也回不到原来的模样了１

    哈迪斯摇了摇头：“到现在你还不明白，我不是来杀你的。不过，我确实要教训你。”哈迪斯说着就抽出了剑，横在了面前，“为了被你这个不孝子杀死的第一代神王，为了被你这个不称职的父亲连累的孩子们１

    “住口！！１克罗诺斯一阵暴怒，手中聚集的灵光向哈迪斯飞扑过去。

    哈迪斯挥剑一挡，来势汹汹的冲击波改变了方向，撞向了侧边的圆柱――圆柱中招之后轰然倒下。

    克罗诺斯见未得手，手中的灵力如同飞舞的皮鞭，半月形的冲击波一阵接着一阵地向哈迪斯杀去。

    “你们懂些什么！当时的神王对我们兄弟几个极尽迫害，他不死我们就活不成了１

    哈迪斯沉静地站在那里，单手挥舞着“斩神”，将那些冲向自己的攻击一一挡下。

    “那你又做了什么？你不也是复制了你的父亲，对自己的孩子极尽迫害么？”

    克罗诺斯一边加强加快了攻势，一边大吼道：“我那叫迫害你们吗！我只不过把你们送到其他地方，要你们好好待在里面而已！早知道会酿成今天的祸端，当初就该把你们全都掐死１

    不论克罗诺斯的攻击多么密集，哈迪斯手中的剑也跟着快速挥舞着，像是织成了一张无形的防护网，在暴雨般的攻势下毫发无伤。

    听了克罗诺斯执迷不悟的反驳，哈迪斯皱起了眉头，突然间一跃而起，举起剑朝着克罗诺斯站立的地方杀了过去――

    克罗诺斯连忙改变方向，朝半空狠狠一击，却被哈迪斯挥剑化解。

    眼看那剑刃迎面而来，似乎要发动致命一击，猛然间却被反转过来，克罗诺斯还没看清怎么回事，头部就被“铛”地一声，狠狠地敲了一下。

    克罗诺斯被那剑背打得眼冒金星，不由得退了几步定了定神。

    “原来你舍不得伤害自己的身体……”克罗诺斯捂着额头冷笑道，“这样的话，你也休想把身体夺回来１

    哈迪斯又是摇头：“我怎么有这么笨的父亲……”

    “臭小子！你这是羞辱我吗１

    克罗诺斯大怒，提起灵力又发动了攻击。

    然而这一拳的威力却有所下降，原来刚刚他被“斩神”碰到的一刹那，灵力已经被吸走了一些。

    当然，哈迪斯十分轻松地躲过了这一拳。

    “你不就是仗着有‘斩神’吗！有种把剑放下，我们堂堂正正地打一架１

    哈迪斯一听，竟然真的把手一挥，将手里的“斩神”抛向了远处――直直地插在了地上。

    克罗诺斯微微一怔，随即笑道：“我可不记得生过你这样的傻儿子１

    哈迪斯淡然道：“你以为我是在靠那把剑吗？”

    克罗诺斯不信：“那就让我来检验一下你是不是真材实料吧１

    说着就发动了攻击，将灵力集中成一个球体，近距离地砸向了哈迪斯。

    哈迪斯竟然不避，以同样对等的力量，迎接他的攻击！

    两股力量激烈碰撞，相互推移此消彼长，两人皆是全力以赴，电光火石间映衬出两张冷峻的脸。

    针锋相对的灵力，迸出了巨大的冲击波，周围的圆柱墙壁，无不在这样的威力下断裂倒塌……

    两人的力量还在增加，像是在相互较劲，就像是壮年的父亲和年轻的儿子在掰手腕，谁也不愿相让！

    随着灵力的增强，破坏力也在不停地膨胀，专注投入战斗的两人，没有发现这样的势力已经快要超过他们的极限……

    不停膨胀的灵力，扩张成球体把他们笼罩在其中，最后连冥王的神殿也支撑不下去……“轰卤一声巨响，发生了剧烈的爆炸！

    在上次战斗中保存下来的，山一样坚固的黑色城堡，此时也被炸去了大半，而克罗诺斯和哈迪斯，也被这样震撼的威力冲向了一边。

    一时之间烟尘滚滚，到处都是断壁残垣。

    哈迪斯推开了压在身上的大石，首先站了起来。

    看清了方向后，走过去把刚才插在地上“斩神”拔出，又向另一方向的克罗诺斯走去。

    倒在地上的克罗诺斯，本已没什么力气，见哈迪斯走了过来，又咬紧牙关站了起来。

    “怎么样，还打吗？”

    克罗诺斯斩钉截铁地吼道：“打１

    哈迪斯抡起剑背，往克罗诺斯头上又重重地敲了一下。

    克罗诺斯受此一击，又倒了下去，捂着头气急败坏：“你到底想干什么１

    “想让你冷静一下，等你冷静下来了，我们再谈谈。”

    克罗诺斯仅剩的一点力量也被“斩神”吸走了，这下真是无还手之力。

    他坐在地上，抬头看着这个面无表情的儿子，无奈地笑了：“好吧，谈什么！都这么多年了，有什么好谈的１

    “谈谈你这一生中，都犯下了什么错事。”哈迪斯将手中的“斩神”横在他面前，“首先，你对不起他。”

    克罗诺斯看了一眼：“不过是把破剑，我有什么对不起它的１

    “你不是对不起这把剑，你是对不起一直藏身在剑里面的怨灵。”哈迪斯淡淡说道，“这把剑是神母盖亚铸造的，本来是一把单纯的剑。它的用法有很多种，比如像我刚才教训你那样。但是你却选择了最极端的方法，直接将自己的父亲杀死了。因为只有这样，你才能登上他的位置。但是这把剑自从沾染了先王的血后，就被他的灵魂依附了，怨恨了上万年。他一直想要杀你，但我今天把它带来，不是为了让他如愿，而是要你当面和它了结你们之间最原始的仇怨１

    克罗诺斯又仔细地看了一下“斩神”，果然，它被哈迪斯封印起来了，依附在里面的力量也无法发挥出来……也就是说，刚刚哈迪斯和自己对打，并没有动用“斩神”的力量。

    想到这里，克罗诺斯的心里，竟然有一丝欣慰。

    “还有，你也对不起你的母亲盖亚。她把‘斩神’借给你，你却用他来刺穿你的父亲，也刺穿了她的心。但是作为母亲，她却不忍心杀你，即使我们去借‘斩神’的时候，她也是再三叮嘱只要给你点教训就行了。克罗诺斯，一个男人不该让女人流泪，特别那个女人还是你的母亲。”

    克罗诺斯苦笑道：“我确实对不起她……”

    “最后，你对不起你的孩子们……”哈迪斯顿了一下，问出了一直潜藏在心里的话，“你是真的恨我们吗？”

    这下，克罗诺斯彻底沉默了，眼神凝固地望着远方。

    克罗诺斯想起了赫尔墨斯的话，或许，他只是个可悲的、失败的、没有勇气承担责任的父亲而已……

    “恨……如果说有的话，那也是恨我自己。”许久，克罗诺斯才缓缓开口，“我一直在为自己的自私找借口，把所有的错都推到别人身上，牺牲你们来为我的错误承担责任。现在想想……从你们出生到现在，我都没有抱抱你们……这样的我，哪有资格当什么父亲？就算后来你们把我杀了，我也该认了的。我的双手沾满了血腥，当我以为得到一切的时候，回头一看，身边的人都不在了，我只剩下那张冰冷的王位，如果我不牢牢抓住它……我就什么都没有了。但是最后，我还是失去了一切。”克罗诺斯闭上眼睛，长叹一声，“行了，你们赢了，把我所有的东西都拿走吧１

    哈迪斯听到了长久以来想要的答案，心里也就释然了。

    他转身冲着外面喊：“你们都进来吧１

    克罗诺斯问：“还有谁？”

    正说着，宙斯和波塞冬就出现在了眼前。

    “今天需要忏悔的，不只你一个。”哈迪斯看了宙斯一眼，“你的儿子继承了你的血脉，重复你做过的悲剧。今天，我们就让它来个了结吧。”

    宙斯走到克罗诺斯面前，低头跪下：“对不起，父亲……”

    克罗诺斯瞥了他一眼：“不愧是我的种，跟我一样又自私又狡猾。”

    波塞冬也和宙斯一样，忏悔了罪过。

    克罗诺斯摆了摆手：“算了吧，我囚禁过你们，你们也囚禁过我。你们把我杀了，我也差点把你们杀了。大家算扯平了吧。”

    说完，又拿过哈迪斯手里的“斩神”，对着那剑说：“我是对不起你，但你也别以为自己就没有错，如果不是你迫害我，我也不会把你逼上绝路。我杀了你，也被自己的儿子杀了……这样的游戏真是玩腻了。都过了几万年了，我们也该自由了，放下以前的恩怨吧。”

    “斩神”似乎听到了克罗诺斯的话，渐渐地起了变化。

    原本缠绕着剑身的那股红色灵力，慢慢地黯淡了下去，最后化成了一团火焰，燃烧殆荆

    依附在“斩神”上的戾气缓缓散去，没有了张狂的气势，安静地躺在那里，变成了一把普通的剑。

    克罗诺斯松了口气，抬头看着哈迪斯：“我要走了，临走之前，给我个拥抱吧。”

    哈迪斯俯下身，张开双臂拥抱眼前的男人。

    他犯过很多错，即使如此，也无法抹杀他们身上流着一样的血。

    而这也是克罗诺斯第一次，对自己的孩子表达父亲的爱。

    这是男人间的一种拥抱，是父亲对儿子能力的肯定。

    “你是我最骄傲的儿子，谢谢你，哈迪斯１

    他们闭着眼睛，就在心灵最接近的这一刻，灵魂也发生了转化，克罗诺斯离开了现在的躯体，哈迪斯很自然地走了进去……

    再次睁开眼的时候，哈迪斯已经回到了本体，又和从前一样了。

    “我这次没有白回来，至少我们化解了仇恨，我在里面禁锢了那么久，也是时候去看看外面的世界了。”

    宙斯脸上堆满了笑容：“是啊父王，去看看外面的世界吧１

    丫走了之后就别再回来了，只要不跟我争王位，您高兴去哪就去哪。

    克罗诺斯看着宙斯一脸得意，冷笑了一声：“对了，我还要从这里带走一件宝贝。”

    宙斯继续笑道：“只要您乐意，喜欢拿什么就拿什么。”

    反正是哈迪斯家的东西，想拿多少拿多少！

    “哦，这样碍…那就先谢谢你们了。”克罗诺斯回头暗笑，“我走了。”

    克罗诺斯说完，隐身融入到空气中，化作一阵清风消失了。

    “慢走，有空……”宙斯见他走远，笑容猛地止住，“也别再回来了１

    终于送走了大麻烦，宙斯这才长长地松了口气，回过头来看向哈迪斯：“你家有什么好宝贝值得他带走的？”

    刚刚还在调试身体，没空理宙斯他们肉麻的哈迪斯，突然停下了动作。

    猛然转过身，箭一般地冲向了卧室：“赫尔墨斯！！


惜别
 

    “赫尔墨斯！”

    哈迪斯赶到卧室的时候，发现赫尔墨斯躺在床上，就像睡着了一样。

    但是却怎么也喊不醒，像是完成了重要的使命，累极了睡了过去。

    哈迪斯抚摸着他安详的脸，心里一阵刺痛：“累了吗？那就先睡着吧……没关系，这次我会喊醒你的。”

    哈迪斯亲吻了一下还带着温度的嘴唇，转过身风一样地飞走了。

    如果克洛诺斯跑不远的话，现在还可以追到他！

    随后赶来的宙斯，看到此情此景，才知道上了大当，气得直跳脚：“他妈的死老头！说什么和解，屁个和解！快把我儿子还回来！！”

    “别叫了，人都走远了。”唯一淡定的波塞冬劝说道，“还是去看看你儿子怎么样了吧。”

    宙斯赶紧跑过去查看，身体还有点儿热，看来灵魂刚脱离不久。

    宙斯马上给赫尔墨斯注入了灵力，提起他那点微弱的生命力，把他从床上抱起。

    “孩子，别怕，跟我回奥林匹斯去。”宙斯坚定地说，“老爸无论如何也要救活你！”

    宙斯回到了奥林匹斯，才知道自己失去的不只是一个儿子。

    强忍着巨大的悲痛，宙斯还是决定先救赫尔墨斯。

    他对海陆空三界发出了最高指示，下令所有神祗不论职位大小身在何处，都必须出动搜寻赫尔墨斯的灵魂。

    一时之间，大小神祗在各自的地盘内来回忙碌。

    风神穿过了茫茫人海，查看有无潜入人类体内的可疑灵魂。

    死神巡察聚集起来的亡灵，看看他们是否有混迹其中。

    甚至是居住在海里的海妖水怪们，也接到了命令，报告那些荒无人烟的孤岛上，是否有不速之客。

    就这样，地毯式地搜寻了七天七夜。

    诸神们几乎寻遍了这世上的每一个角落，然而全都一无所获。

    就连一开始最快追寻他们的哈迪斯，也没有找到他们的一点蛛丝马迹。

    这两人，像是人间蒸发掉了一样，消失得无影无踪。

    “不会真的就这样消失了吧？”宙斯面容憔悴地看着躺在水晶棺里的赫尔墨斯，不停注入的灵力让他的身体完美如初，却不能睁开眼睛再叫他一声“臭老头”，想到这里，不禁流下了伤痛的泪滴，“为什么要用这种方式报复我？克洛诺斯！要杀要剐冲我来好了！”

    “我倒觉得，他不是简单地想要报复我们……”

    同样饱受煎熬的哈迪斯，站在那里若有所思。

    “那是为了什么？”宙斯抬头问道。

    “我想他和我们一样，喜欢上赫尔墨斯了。”

    “啊？这怎么可能！”

    “是不是，去问一下他就知道了！”

    “你知道他在哪里？”

    “只剩下一个地方没找过了。”

    “什么地方？”

    “地狱。”

    哈迪斯沉声答道，转过身，头也不回地飞了出去。

    “他们一定想不到我们会在这里。”

    克洛诺斯微笑着，抱紧了身边的赫尔墨斯。

    身后，是一片火红色的背景。

    沸腾的熔浆像是血色的湖泊，不停地蒸腾着白雾和热气，任何坚硬的物质投入那里，都会被吞噬得无踪无影。

    克洛诺斯曾经在这里被禁锢了上万年，曾经想尽一切办法离开这个鬼地方，任谁也想不到，他会回到这里。

    最危险的地方，往往总是最安全。

    赫尔墨斯显得有些虚弱，他的灵力不足以维持在这里待上太长的时间，如果再不离开，或许下一分钟，他就要化成这里的一团白雾了。

    克洛诺斯时不时地会为他注入一些灵力，让他坚持下去。

    “再忍耐一会儿，赫尔墨斯。”克洛诺斯在他耳边轻声说道，“我想他们在地面上的大搜查快要结束了。等他们一结束，我们就回到地面去，找两个平凡的身体，一起生活下去。”

    “嗯……”

    “你说去哪里好呢？不如就去你的故乡中国吧。那里不是他们的地盘，没那么容易找到我们，你说呢？”

    “好……”

    赫尔墨斯看着一脸憧憬的克洛诺斯，只是一味地答应着。

    除了答应，他还能说什么呢？

    他们之间的灵魂，已经被无形的锁链锁在了一起，变成了不可分割的整体。

    至于他心里疯狂思念的那个人……或许永远也见不到了。

    “过了今晚就好了，振作一点，明天我们就离开这里。”

    不是不明白赫尔墨斯心里在想些什么，但克洛诺斯是不会就此放手的。

    他要赫尔墨斯留在身边，不论是偷是抢还是用锁链锁着，只要他在自己身边就好了！

    只要有他，就算让那帮小崽子霸占自己的江山都无所谓了。

    克洛诺斯也感到惊诧，自己竟然这么容易就满足了。

    赫尔墨斯，这也算是他这次战争的唯一收获了。

    就在克洛诺斯一厢情愿地计划着明天时，一股熟悉的灵力正向他这里逼近。

    “见鬼。”

    克洛诺斯暗骂了一句，知道事情没那么顺利了。

    “赫尔墨斯――！！！”

    一声长远的呼唤，唤醒了虚弱得快要睁不开眼睛的赫尔墨斯。

    一颗已经沉寂的心，猛地提了起来。

    克洛诺斯却把他迅速地藏到了身后，不让他和来者有任何接触。

    哈迪斯很快就赶到了，看见挡在赫尔墨斯前面的克洛诺斯，脸色十分阴沉。

    “克洛诺斯，快放了他。”

    哈迪斯的声音甚至失去了惯有的冷静，含着一种压抑着的愠怒。

    “放人？”克洛诺斯冷笑道，“亲爱的儿子，我把一切都给了你们，难道不应该要一点回报吗？”

    “你要什么都可以，他不行。”哈迪斯回答得果断而坚决，“赫尔墨斯不是你用来报复的工具，也不是用来达成和解的祭书。”

    “那又怎么样？我要定他了。”克洛诺斯将赫尔墨斯带到身边，宣告自己对他的所有权，“我和他的灵魂连在了一起，就算你打败我、杀死我、消灭我，他也永远是我的！”

    “赫尔墨斯是活生生的人，你有问过他的意愿了吗！”

    哈迪斯向他们步步逼近，克洛诺斯却紧紧牵着赫尔墨斯，绝不放手。

    克洛诺斯看向身边的人：“赫尔墨斯，告诉他。”

    赫尔墨斯垂眼道：“哈迪斯，你走吧……”

    克洛诺斯得意地朝哈迪斯吼道：“听见了没有，还不赶快消失！”

    哈迪斯急怒攻心，一时间按捺不住，手中集合了灵力，就要打向克洛诺斯。

    克洛诺斯却没有回避，昂起头冷笑道：“怎么，还想打？我要是魂飞魄散了，他也要跟着一起消失。”

    哈迪斯一听，马上收回了灵力，紧咬着牙关，双拳紧握着。

    突然间，他松开了双拳，“噗通”一声，跪在了克洛诺斯面前。

    “我从来没有求过任何人，但是这一次……父亲大人，我诚挚地请求您，放过赫尔墨斯吧，为此我愿意做任何事！”

    看到这种情景，赫尔墨斯却受不了了，他那尊贵的冥王何时曾向人下跪过！

    “起来，哈迪斯！我不要看见你这样！”

    看着哈迪斯低眉顺眼地恳求着自己，克洛诺斯却没有动容：“求我也没有用，哈迪斯。我什么都不想要了，就他而已……除非你再次把身体让出来给我，这样我也会允许他重回自己的身体，你看怎么样？”

    “好，我答应你……”

    “不！那一切不是又回到原点了吗！”赫尔墨斯焦急地打断了哈迪斯的话，“那我所做的这些牺牲都是为了什么！我连灵魂都交出来了这都是为了谁！你一句话就要把我所做的事情都否决了吗？哈迪斯，我绝不答应！”

    “赫尔墨斯，我只要你能够自由地活着……”

    赫尔墨斯心头一阵触动，有你这一句，也就够了。

    “哈迪斯，我也只要你能够自由地活着……请站起来，我只喜欢站着的你。”赫尔墨斯突然转过头，微笑地问克洛诺斯，“你想永远和我在一起，是吗？”

    “是的。”

    “那么我决定去哪里，你也会跟着一起去，是吗？”

    “当然。”

    “好吧，那就跟我一起上路吧！”

    赫尔墨斯说完，猛然抱住了克洛诺斯，在没有任何预警的情况下，跳下了身后滚滚的熔浆！

    “不――！！！”

    哈迪斯迅速起身，却赶不及阻止赫尔墨斯跳下的身影！

    赫尔墨斯的心十分坚决，绝不能让自己变成别人要挟哈迪斯的物书！

    他心里头的哈迪斯，永远像山一样的伟岸挺拔，绝不能为了任何事情屈膝降尊！

    既然自己已经没有希望获得真正的自由了，那么在这一刻，至少让他掌控自己的命运……

    赫尔墨斯已经抱定了必死的决心，然而就在他闭上眼睛的刹那，高速的坠落却突然停下了。

    睁眼一看，竟是克洛诺斯抱着他停在了半空！

    原来，自己的灵力并不足以胁迫他一起跳下去……真是没用。

    眼看底下的熔浆，离自己只有一步之遥，差一点点就成功了……

    “怎么，你怕了吗？”赫尔墨斯拽着克洛诺斯，还不想放弃，“我是不会让你再侵占哈迪斯的身体的，绝对不会！”

    “我没有怕。”克洛诺斯淡淡地回答，“我在那里待过那么长时间，我怕什么？跳下这熔浆对我不会有什么影响，我怕的是，你和我一起下去，你就真的要消失了。”

    “我已经没有其他的办法了……我只能这样保护他……”

    克洛诺斯露出一丝惨淡的笑，一使劲就将赫尔墨斯带离了危险的熔浆边缘，带到了另一边的崖壁上。

    克洛诺斯放下赫尔墨斯，看着脚底下的滚滚赤潮，眼中写满了孤独。

    和之前被儿子们打败相比，现在的他，更像是一个失败者。

    “从一开始，你所做的一切，都只是为了他吗？”

    “是……又不全是……”

    “不全是？”

    “最开始，我恨不得你死！是你打乱了我和哈迪斯原本平静的生活，为了能让他回来，我可以付出任何代价！”看着穷途末路的克洛诺斯，赫尔墨斯已经没有必要掩饰，对他掏出了心底的话，“但是后来，我渐渐地知道了以前发生的事情，我和哈迪斯一样，不想让仇恨延续，我只想要你们和解……克洛诺斯，我是真心想让你摆脱一直纠缠着你的梦靥的，我讲的那些故事是想让你开心，我帮助他们打败你，只有这样你才能看清自己想要的是什么……我甚至有想过以后就这样陪伴你……但是如果你还想要侵占哈迪斯的身体，我绝对不答应！“

    克洛诺斯看着倔强的赫尔墨斯，轻叹一声：“你有想过真心为我，我也该知足了……”

    克洛诺斯轻抚赫尔墨斯的脸，反而释怀了。

    突然，他将手伸向了胸膛，硬生生地□了心窝，一直进入到了深处，将什么东西掏了出来。

    克洛诺斯把手里的东西递了过去：“赫尔墨斯，我现在就释放你，你自由了……”

    克洛诺斯松开手，手中的红点轻飘飘地飞向了赫尔墨斯，钻入到了他的胸膛。

    就在那个红点回到赫尔墨斯身上之时，克洛诺斯的魂魄却虚弱下来，渐渐地变得模糊……

    “克洛诺斯，你怎么了？”

    “没什么……大概，这一次，真的要消失了……”

    “把留在我身上的你的灵力拿回去吧！”

    “不要。”克洛诺斯却拒绝了，“就让它留在你那里吧。”

    “但是这样你会……”

    “我没事，只是去云游四海而已。”克洛诺斯笑了笑，眼神挑逗赫尔墨斯，“我那点魂魄在你那里，没事还是会回来看看你的。”

    “那你还是赶快消失吧！”

    “那……我走了。”

    “等等！”赫尔墨斯突然叫住了他。

    “怎么了……”

    赫尔墨斯迎上前去，捧着他的脸颊，踮起脚尖，在克洛诺斯的额头，轻轻地印上了一个吻。

    “以后，不会再有恶梦了……”

    克洛诺斯闭着眼睛，享受着这一吻……

    是的，就是这样，当时他在睡梦中感受到的……温柔的一吻。

    “谢谢你，赫尔墨斯……”

    在临走之前，可以放下恩怨，可以带走他的祝福，自己也应该知足了……

    在这一吻中，克洛诺斯带着微笑，渐渐地融入到空气中。


单身
 

    赫尔墨斯微微地睁开眼，视线由模糊渐渐地变得清晰，意识还没有从混沌中清醒……

    “赫尔墨斯！”

    有人轻唤着他的名字，那低沉的声线，似乎承载了太多的感情。

    赫尔墨斯还没来得及反应，就被那人结结实实地抱在了怀里，紧得快要窒息。

    失而复得，让哈迪斯激动得浑身都在颤抖，只有这样贴近着他，才能相信眼前发生的都是真的。

    直到赫尔墨斯不适地咳嗽了两声，哈迪斯才松开了怀抱，仔细地看看眼前人。

    “赫尔墨斯，你还好吧？有没有觉得哪里不舒服？”

    和哈迪斯的激动相比，赫尔墨斯看上去很漠然。

    “你是谁？”

    赫尔墨斯的问题，让哈迪斯的心抽了一下，以为他失去了记忆。

    “我是哈迪斯啊，你的爱人……”

    “爱人……”赫尔墨斯皱了皱眉头，显得很迷茫，忽然眼珠子一转，口气又变了，“我可不记得有过一个把我打成重伤的爱人了……”

    哈迪斯一听，顿时松了口气，又知道他还在为之前的事情生气……

    “对不起，赫尔墨斯……”

    “没所谓了……我们已经分手了，不是吗？”

    “我们……可以复合吗？”

    “说得倒是轻巧哦，冥王陛下。说分手就分手说复合就复合，你当我赫尔墨斯是佣人吗？”

    “赫尔墨斯……”哈迪斯伸出手。

    “别碰我，我们已经不是情侣了。”

    “可我们还是相爱的，不是吗？危难发生的时候，我们都奋不顾身地保护着对方……”

    “我只是看在几千年来一起生活的情分上才救你的。”赫尔墨斯叹口气道，“现在你也回来了，我们算两清了。”

    赫尔墨斯始终不肯松口，哈迪斯低下头，有些黯然。

    赫尔墨斯偷偷地瞟了他一眼，表情没什么变化，心里却嘿嘿地笑。

    好好求求我吧，没准我就心软了……

    “那好吧，我们就这样了。”

    “哈？”

    “我要回去工作了。”哈迪斯起身，“整个冥界百废待兴，要去把安顿在其他地方的死灵招回来，要重新整理秩序，很多事情等着我。”

    赫尔墨斯愣了愣，张了张嘴巴，想要说些什么，又把话咽了下去。

    “你有话要对我说么？”

    “没有！”

    “那好，我走了。你多保重，先把身体养好再说。”

    哈迪斯说完，当真转过身，头也不回地走掉了。

    赫尔墨斯先是愕然，而后气得咬牙切齿！

    “妈的！走了就别回来！！”

    赫尔墨斯吼完，又觉得头昏脑眩没啥力气，只得又躺回到床上去。

    “气死老子了……没心没肺的……”

    赫尔墨斯心里还忿忿不平，又听见了敲门声。

    “求我也没有用，老子不稀罕你了！”

    门轻轻地被推开，宙斯嘿嘿地走了进来：“是老爸。”

    赫尔墨斯一颗心更是跌进了谷底，对着宙斯也没好脸色：“你来做什么？”

    “你个混孩子，担心死老爸了，一直守在你身边等，后来才被那家伙赶出去的……”

    “又不是第一次灵魂出窍了，有毛好担心的，死着死着就习惯了。”

    “听说……你跟那家伙分手了？”

    赫尔墨斯白了宙斯一眼：“你问这个做什么？”

    宙斯一脸悲悯：“唉，可怜的孩子，刚活过来就碰上这种事！那个杀千刀的，我一早就看出他不是什么好东西！好孩子别怕，以后老爸会照顾你的。”

    宙斯一边说一边轻抚着赫尔墨斯的脸颊，搞得他起了一身的鸡皮疙瘩。

    赫尔墨斯拿掉宙斯的手：“老爸，你想怎么照顾我呀？”

    宙斯低下头，望着赫尔墨斯的眼睛，满怀深情：“像哈迪斯那样照顾你……你看怎么样？”

    “哈……哈哈……”

    赫尔墨斯干笑了两声，从床头摸出了手机，按下了几个电话号码。

    “喂，赫拉吗？刚才宙斯说要像哈迪斯那样照顾我，你有什么意见吗？”

    宙斯一听脸色都青了：“啊！混小子！我跟你开开玩笑，你怎么能让她知道！”

    赫尔墨斯挂断了电话：“她说她三十秒之内赶到。”

    “死小子，回头再跟你算账！”

    宙斯赶紧脚底抹油，一溜烟地跑了。

    赫尔墨斯叹了口气：“死不悔改！”

    把手机往床头一扔，多少天了，电池早用光了。

    怕老婆怕成这样，还敢学人拈花惹草……真是个让人不省心的老头！

    赫尔墨斯被这么一闹，很快又累得睡着了。

    这一觉一直睡到了第二天天亮才醒来，感觉精神恢复了不少。

    虽然还为哈迪斯的事怄气，但眼前，还有另外一件事让他更加放心不下。

    洗完了澡吃过了早餐，赫尔墨斯就避开了看护他的侍从，自己一人悄悄地穿上了飞行铠甲，一路往北飞去……

    眼前总是一次又一次地回放着当时的情景，赫尔墨斯只能不停地擦拭着涌出眼眶的泪水，以此来保持视线的清晰。

    不知疲倦地飞了好远，途中因为体力不支停停歇歇，花了大半个月，才回到了这片世界末端的土地。

    “斩神”不在了，没有什么不明物体吸走他身上的神力。

    之前那片寸草不生的险恶之地，如今又变回了从前的梦幻险境。

    看来，神母盖亚的心结算是解开了。

    可是他的心结，又该由谁来解开？

    赫尔墨斯好不容易才找到了当时出事的地点，这里又长起了挺拔的大树，就连他当时倒下的地方，也被一层郁郁葱葱的芳草所覆盖。

    真的是……什么都没留下吗？

    赫尔墨斯跪倒在地，趴在地上失声痛哭。

    还能记得他最后说的那句话……我们的爱情圆满了……

    阿波罗，你是圆满了，可我怎么办？

    你就这么走了，留下记忆的债要我一个人背负吗？

    没有你，就算最后我们胜利了，就算我还能活下来，可心里的遗憾又有谁来填补！

    阿波罗，你为什么不躲过哪一剑呢……你明明可以的！

    你这是在用另外一种方式惩罚我吗！

    赫尔墨斯哭得一把鼻涕一把眼泪，忽然一道阴影遮住了他。

    “哟，这是迷失在森林里头的小精灵么？”

    听到这声音，赫尔墨斯愣了一下，以为产生了幻觉。

    “怎么躲在这里哭呀，忘了回家的路了吗？”

    确定不是听错，赫尔墨斯缓缓地抬起了头，害怕真的一看见，他就会消失了。

    赫尔墨斯巴眨着眼睛，看着眼前高大的男人：“你是人是鬼？”

    男人还像从前那样爽朗地笑了：“你看你在我影子下面，鬼魂有影子吗？”

    “哦……”

    赫尔墨斯把眼泪鼻涕擦干净，从地上站起来，拍了拍泥土，回过头结结实实地往阿波罗脸上揍了一拳。

    “操！老子哭了大半天你才出来，存心戏弄我是不是！”

    阿波罗捂着脸大叫：“这变化也太快了吧，早知道我就不出来了！”

    “你敢试试不出来，老子揍扁你！”

    “你还打？我做错什么了我？”

    赫尔墨斯追着阿波罗拳打脚踢：“竟然敢装死，老子非教训教训你不可！”

    “谁装死了？那一剑可是真刺进我胸膛里，我只是捡回了一条命而已！”

    两人一追一躲跑遍了半个山坡，最后都由于身上的伤势跑不动了，停在那里气喘吁吁。

    赫尔墨斯最后一拳绵薄无力地打在阿波罗胸口，那里正是那天被刺中的伤口……

    “还疼吗？”拳头摊开，变成了轻抚。

    “不疼了。”阿波罗安慰道，却隐约可见一道伤痕。

    赫尔墨斯忍不住，突然抱住他，再次大哭起来。

    像是所有情绪压抑了很久，顿时化成了倾盆大雨。

    和刚才不同的是，伤心的泪水变成了喜悦的泪滴。

    “没事了，我很好……”

    阿波罗抚摸着他的头发，轻声抚慰着他。

    “你能回来真是太好了……”

    “嗯。能再见到你，真是太好了。”

    发泄完了之后，赫尔墨斯擦擦眼泪，终于露出了微笑：“走吧，我们一起回家。”

    “好，我得去向盖亚道别，是她救了我的命。”

    “嗯，我跟你一起去。”

    原来那天，赫尔墨斯一剑刺中阿波罗之后，盖亚女神收留了他。

    虽然受到了重创，但在盖亚的精心治疗下，阿波罗总算挺过来了。

    “我要回去了，多谢女神的救命之恩。”

    “说到感谢，我才是需要谢谢你们的人。”女神眼中的哀愁，终于化成了淡淡的笑，“这么多年的仇恨，终于烟消云散了。”

    “我们只是履行了对您的承诺而已。”赫尔墨斯感慨道，“还好，一切都结束了。”

    “嗯，就此告别吧，以后有空可以来这里玩。”盖亚含笑看着眼前两位英俊的后生，“也祝你们俩幸福。”

    赫尔墨斯想要澄清什么，又怕触及旁边的阿波罗，把话又收了回去……

    “女神，您误会了，我们不是情侣。”

    倒是阿波罗抢在了前头化解了尴尬，脸上却闪过一丝遗憾。

    盖亚怔了一下，惊讶自己竟然看走眼了，看上去明明那么般配……

    最后，只好轻声叹道：“哦，那真是可惜了……” 


急了
 
    赫尔墨斯和阿波罗回到了神族的圣地――奥林匹斯山。

    这里阳光明媚和风送爽，树林里云雾缭绕，圣殿上金砖辉煌。

    聚集在这里的日月精华天地灵气，从远古时代就喷涌不息的圣泉，都有助于他们恢复身体。

    诸神躲过了一场浩劫，都松了一口气，纷纷远离城市的烦嚣，回到故乡度个假期。

    赫尔墨斯整天醒了吃吃了睡，身体已经没什么大碍了，但心里却憋着一股气。

    这么多天过去了，哈迪斯当真对他不闻不问，把他一个人晾在这里。

    “没心没肺的东西！你不要老子，老子还不稀罕你呢！”

    赫尔墨斯在怒火中飞速地消灭了一个苹果，出门溜达去了。

    赫尔墨斯找得最多的两个人，一个是阿波罗，一个是丘比特。

    而这两个人，又是天天在一起的，找到其中一个，自然就能找到另一个。

    赫尔墨斯在天上绕了一圈，最后在南坡的草坪上找到了他们。

    赫尔墨斯向阿波罗打了声招呼，坐在他旁边。

    “今天感觉怎么样？”

    “还不错……就是剧烈运动的时候，心口还有点疼。”

    “对不起……”

    “你又说什么废话了，那一剑又不是你刺的。”

    “但是……”

    “好了，别自责了。”阿波罗摸了摸赫尔墨斯的头，“虽然恢复得很慢，但是比前些天好多了。你看看丘比特那小子那么努力，我怎么可能输给他呢！”

    赫尔墨斯不说话了，抬头看着前方的丘比特。

    他因为神力耗尽，又回到了原来的样子，看上去像是个两岁小孩，身上还背着一对洁白的翅膀。

    像小孩学步一样，他扑哧着翅膀，努力地学习着飞翔，在灿烂的野花丛中追逐着蝴蝶蜜蜂，在柔软的草地上撒泼打滚……

    是的，他回到了最原始的模样，连原来的记忆也没有了。

    没有情，没有爱，没有恨……

    小孩子什么的，最快乐了。

    他就这样轻松地抛下了一切，受折磨的却是阿波罗。

    即使他现在看上去很快乐，阿波罗也不能原谅自己。

    是他的那几句气话，让丘比特跑去冒险，变成现在这个样子的。

    所以阿波罗觉得自己有责任照顾他，永远照顾他……

    他费了九牛二虎之力，才说服了维纳斯，让自己照看丘比特。

    阿波罗天天带丘比特出来玩，不论他怎么顽皮，不论他怎么野蛮，只要他能够快乐，自己都会想办法满足他。

    虽然已经不能挽回，至少让他弥补一点什么……

    赫尔墨斯能理解阿波罗的心情，那种滋味感同深受。

    即使自己是无意识伤他，但是那一剑，确实是自己亲手刺进去的。

    看到向来活力四射的阿波罗，身体到现在还不能完全恢复，心里就一阵阵地酸楚。

    虽然陪在他身边，也不能有什么帮助，但至少能看他一点一点地好起来，也算是尽了一份心意吧。

    看看他们三人：赫尔墨斯，阿波罗，丘比特……真是一段还不清的三角债啊！

    两人坐在那里若有所思，突然远处传来“哇”的一声啼哭。

    “丘比特！”

    两人不约而同地站了起来，往哭声传来的方向跑去，只见小肉团捂着脸在地上打滚嚎哭。

    “怎么了，小东西？”

    阿波罗健壮的手臂把他从地上抱了起来，仔细一看，细皮嫩肉的小脸蛋肿了，像是在嘴里含了一个大包子。

    “噗……”阿波罗忍不住笑了，“肯定是被金蜜蜂蜇了，告诉你多少遍不要惹它们……”

    丘比特见阿波罗竟然敢嘲笑自己，狠狠地就往他的手臂咬去，害得阿波罗差点儿失手把他摔了。

    “哎哟！又咬我！”

    看得出丘比特还是那么讨厌阿波罗，在他的手臂和肩膀上，至少留下了十几个大大小小深深浅浅的牙齿印儿。

    “好了好了，你怎么带孩子的，看他哭得更凶了。”赫尔墨斯把丘比特接了过来，细心安慰着，“不哭不哭，我们家丘比特最勇敢了，小男子汉是不能掉金豆豆的。”

    “你还说我呢，明明是我受的伤害更大一点……”

    “你还有脸说，你把丘比特照看成这样，看你今晚怎么向维纳斯交代！”

    “哎呀，这可怎么办！”

    “还能怎么办，去喀戎那里求些药给他解毒吧。”

    两位大神说着，就这样飞下了南坡，往喀戎的住处飞去。

    一直在后面的树林里观察他们的维纳斯疑惑道：“怎么这三个，越来越像一家人了……”

    冥府爱丽舍花园

    修复工作正进行得如火如荼，为破坏掉的宫殿修梁补瓦，在荒芜的土地上重新种上花草树木……

    这一切，都是为了迎接另一位主人回来。

    哈迪斯打开图纸，虽然这项工程十分浩大，但在他不眠不休的努力下，进展得十分迅速。

    虽然恢复爱丽舍的原貌尚需时日，但是在以前的基础上做出一些小改变，也未尝不可。

    毕竟已经经历了数千年，爱丽舍也需要一些变化。

    他期待着，可以给赫尔墨斯一些惊喜。

    希望自己的这些心意，可以抚平他之前的怒气。

    哈迪斯看了看修复工程，已经完成了超过一半，看来加以时日就可以完工了。

    终于可以停下来歇口气，然而在闲暇之余，对赫尔墨斯又相当挂念。

    不知道他在奥林匹斯过得怎么样，身体恢复好了没有？

    哈迪斯悄悄地走到了湖边，用灵力拨开了湖面，心中默念赫尔墨斯的名字，湖面便出现了日思夜想的那个人……

    赫尔墨斯怀里抱着一个胖娃娃，走在月色下。

    月光清辉洒在路上，显得恬静而美好。

    怀里的娃娃已经睡着了，赫尔墨斯仍时不时地轻抚着他的头发，动作那么温柔。

    就在哈迪斯心里暗叹的时候，冷不防地，旁边钻出了一个人……

    阿波罗凑到赫尔墨斯身边：“换我抱抱吧，你抱了那么久也该累了，这小子沉得很！”

    “不要！你笨手笨脚的，把他弄醒了怎么办，好不容易才哄他睡着的！”

    “相信我，我没问题的，一定不会把他弄醒。”

    赫尔墨斯半信半疑地看着他：“真的？”

    “真的，我保证！”

    “好吧，给你一次将功赎罪的机会……”

    赫尔墨斯小心翼翼地把丘比特交接到阿波罗手上。

    “好好抱着，让他的耳朵贴近你的胸膛，小孩子要听到有节奏的心跳声才睡得沉。”

    阿波罗照着赫尔墨斯说的去做，一点儿也不敢怠慢。

    交到阿波罗怀里之后，赫尔墨斯望着熟睡的丘比特，微笑着帮他抹掉挂在嘴角的口水。

    摸摸小脸蛋，早上被蜜蜂蛰到的地方已经不肿了，白嫩得能捏出水来。

    赫尔墨斯忍不住低下头，在他的小脸儿上亲了亲。

    阿波罗默默地看着赫尔墨斯：“你呀，看起来像孩子他妈。”

    赫尔墨斯瞪了他一眼：“那你像什么？”

    “我呀……”阿波罗笑了笑，“像孩子他爸！”

    赫尔墨斯踹了他一脚：“胡说些什么！”

    “哎呀，我只是开开玩笑嘛……”

    “叫你开玩笑！叫你开玩笑！”

    赫尔墨斯又踹了两脚。

    “好了好了，别闹了，再闹孩子都醒了。”

    一听到“孩子”，赫尔墨斯这才停了下来。

    阿波罗有了这道“护身符”，真是有恃无恐，洋洋得意独自暗笑。

    “笑什么？再笑老子撕裂你的嘴！”

    “好，我不笑了，赶紧把这小恶魔送回去给维纳斯吧。”

    赫尔墨斯这才饶了他。

    寂静的路上，留下了两人长长的背影。

    哈迪斯看到这一幕，心头掠过一阵烦躁。

    草草地把湖面上的影像拂去，独自走回自己的宫殿。

    虽然相信赫尔墨斯对自己的爱坚如磐石，但是眼睁睁地看着别人追自己的老婆，那感觉可是相当不爽！

    不行了，他不能安心地呆在这里修复爱丽舍了……

    要赶紧先把赫尔墨斯接回来，其他什么的以后再说！


和好
 

    赫尔墨斯把丘比特送还给维纳斯之后，自己也回到了家里。

    回到房间还没开灯，一股熟悉的气息就从背后袭来，一把将他抱住。

    这么多年了，即使不回头，赫尔墨斯也知道是谁。

    心里暗骂：你丫终于肯来找我了！

    嘴上却冷冰冰地：“冥王陛下，我们已经分手了，这么搂搂抱抱地像什么样子。”

    哈迪斯这次却没有照他说的放手，而是抱得更紧了，脸埋在他的肩窝，低声地说：“我错了。”

    “你错了？你错哪里了？”

    “我没有好好保护你……”

    天哪！还是没什么长进嘛！

    “行了，你可以回去了，晚安吧。”

    赫尔墨斯想要挣开他，哈迪斯又把他抱了回来：“我还没有说完。”

    “好吧，再给你一次机会。”

    赫尔墨斯知道，想要哈迪斯表达自己是件困难的事。

    但是这一次，他不能再纵容哈迪斯把话藏在心里了。

    他要亲耳听到他把真心话说出来，一定要亲耳听到！

    “我不该动手打你。”

    “还有呢？”

    “我不该瞒着你。”

    赫尔墨斯叹了口气：“你能明白我当时的心情吗？”

    “明白。”

    “不，你不明白！”赫尔墨斯挣开哈迪斯的怀抱，转过身来面对他，“如果你明白我的心情，你就不会做出这种事来！在我们的感情世界里，我一直是被保护的一方，这让我很安心，很温暖。但是哈迪斯，你有没有想过，一旦你遇到危险，我也会为了你挺身而出，我可以化作你的矛你的盾，我可以和你并肩面对一切风雨！结果你让我做了什么？你什么都不让我做，你只是简单地抛弃了我！难道我赫尔墨斯在你眼里真的那么没用吗？你能理解我被抛下后的那种绝望吗？当你生死未卜的时候我有多么担心你知道吗？你只是顾着自己牺牲……完全没有理会我的感受……我宁愿和你抱着一起死也决不苟活……这就是我对你的爱，哈迪斯，你能明白吗！”

    赫尔墨斯说着说着喉咙哽咽，竟泣不成声。

    哈迪斯双手将他环抱在怀里，深深地责备着自己。

    “对不起，都是我的错。”等赫尔墨斯的情绪稍微平复了些，他才开口，“赫尔墨斯，回到我身边来吧。我以后会将自己毫无保留地交给你，不管是什么事，我都会说给你听。以后是雨是晴，我们都一同度过，我绝不会再抛下你了！”

    哈迪斯说的话字字千钧，赫尔墨斯知道，他从不轻易承诺，一旦说出口了，无论如何都会去执行。

    听到这些，赫尔墨斯的气也就消了一半了，可还有一半搁在心里。

    “你这几天有没有想我？”

    “有，很想！”

    “那你怎么今天才来看我？”

    “………………”

    “怎么了？你刚刚才承诺过，不会对我有所隐瞒的！”

    “好吧……”哈迪斯轻叹道，“其实这段日子，我一直在修复爱丽舍。我想把你风风光光地迎接回去，到时候给你个惊喜。”

    赫尔墨斯撇着嘴道：“你这木头，什么时候也学会这么浪漫了……害人家在这里死等烂等……”

    “对不起。”

    “爱丽舍是我的家，变成什么样子我都会回去的啦……和你给我一个惊喜相比，我更倾向于和你一起重建家园。”

    听到赫尔墨斯愿意和自己回去，哈迪斯一阵激动：“好，那我们现在就走！”

    “现在还不行啦！”赫尔墨斯甩开他牵着的手。

    “为什么？”

    赫尔墨斯低头道：“阿波罗的伤还没有恢复，我要亲眼看到他痊愈才能走。”

    哈迪斯看着赫尔墨斯眼里充满内疚，知道他还在为阿波罗的事自责，只好抬手摸摸他的头：“好吧。”

    两人就这样站在那里，静默了好久。

    “你怎么还不走？”

    “那个……我今晚能留下来么？”

    “如果我让你回去，你会回去吗？”

    “不会。”

    赫尔墨斯红了红脸：“那就……留下来吧。”

    “赫尔墨斯……”

    哈迪斯轻唤着他的名字，低头亲吻着他的嘴唇。

    仿佛是久旱遇到了甘霖一般，漫长的思念让触碰到的嘴唇迅速蔓延成炽热的吻。

    苦难中磨练出来的真情，让两颗心贴得更近，让他们拥抱得更深更紧……

    再也不要分开了！

    怀着这种浓烈的想法，两人只想要更加亲密的接触，好让灵魂和**都结合在一起！

    迫不及待地褪掉衣物，在彼此身上留下属于自己的印记，像两条相濡以沫的鱼，做着情人间最隐秘最快乐的事情……

    进入的一刹那，像是远隔了几千年，那种感觉令人激动又甜蜜。

    赫尔墨斯放松着身体，跟随哈迪斯摆动的节奏，感受着那汹涌而来的浪潮。

    时而像怒放的春花，时而像颤抖的秋叶，时而像水中欢跳的鱼儿，时而像林中奔跑的小鹿……

    深些，再深些……一直抵到灵魂的深处去！

    让耳边的交响乐响起，让眼前的烟花绽放，让那爱意如爆发的热泉！

    “啊――！！！”

    赫尔墨斯弓起了身子又倒了下去，任那快乐的余韵传遍四肢百骸。

    大口大口地喘着气，享受着身上的人深深浅浅的吮吻轻啃。

    相隔不过多久，还留在自己的体内的那根，又开始律动起来……

    不一会儿，那细碎的低吟声又起，墙上映出了两道交叠的影，和床铺一起剧烈地晃动着……

    夜还很长，战争才刚刚开始……

    第二天清晨，哈迪斯总是习惯性地比赫尔墨斯早醒。

    望着怀里熟睡的爱人，拨开遮在他额前的发，宠溺地印上一记吻。

    哈迪斯微笑着，以后的每一天，都能像现在这样，在宁静的清晨中醒来，欣赏他孩子般的睡颜……

    “赫尔墨斯！”

    突然，外面传来的一声呼唤，打破了满室的温馨。

    哈迪斯皱了一下眉头，不耐烦地看了一下窗户――不速之客来了。

    回过头，给怀里的人施了个小法术，让他睡得更沉，免得被惊扰了美梦。

    自己则不情不愿地离开了温柔乡，翻身起床，随便找了件外套披上。

    “赫尔墨斯！快起床啦，我们一起去……”

    当阿波罗喊第二次的时候，门被打开了，让他的声音嘎然而止。

    哈迪斯出现在他面前。

    斜倚在门框上，脸上带着早晨的慵懒，还没来得及穿戴整齐，长袍外套只是随便系着，露出了大片的胸膛……

    阿波罗的心，顿时凉了半截。

    “早上好，太阳神。”

    “早……”

    “谢谢你这么早来叫醒我们家赫尔墨斯，不过他昨晚有点累，现在睡得很香，恐怕没时间陪你玩了。”

    “哦……”

    阿波罗掩藏不住脸上的失望，他们还是和好了……

    “那我先回去了。”

    “等等，阿波罗。”

    “还有什么事吗？”

    “你的伤……应该好了吧？”

    阿波罗沉默着，没有回答。

    “你觉得这么做……有意义么？利用赫尔墨斯的内疚，把他留在这里？”

    是的，没有意义……他只是舍不得而已。

    明知道他终究要离开，还是做了这种自私的傻事……

    “阿波罗，我知道，你为赫尔墨斯付出了很多，我很感谢你保护了他，但是你要知道……唯有爱人是不可相让的，我和赫尔墨斯都深爱着对方。”

    “我知道了……”阿波罗深吸了口气，“你放心，他很快就会回去的。”

    阿波罗说完，转身离去，只留下了一道萧瑟的背影。 



道别
 

    赫尔墨斯这一觉睡到日上三竿才起床。

    醒来的时候，哈迪斯已经走了，只在桌上放了张纸条，说过两天就来接他。

    “哼，吃完了就走！”

    赫尔墨斯把纸条揉成一团扔进纸篓，伸了个懒腰下了床。

    穿鞋的时候，突然想起今天和阿波罗约好了一起接丘比特出去玩，昨晚一干那档子事就把约定忘到九霄云外去了。

    赫尔墨斯匆忙地洗漱一番，连早饭都来不及吃，跑到外面找他们去了。

    但是到处都找不到他们俩，像是有意在跟他玩捉迷藏。

    最后赫尔墨斯只得去维纳斯那里，打探他们的下落。

    “他是来过，但是没有带丘比特出去玩，说是有其他事情要做。”

    维纳斯怀里抱着丘比特，可怜的小家伙一离开阿波罗，整个人都蔫吧了。

    “他有说要做什么事吗？”

    正常情况下，阿波罗是不会抛下丘比特不管的。

    “这倒是没说，不过我看他来的时候，脸色不大好。”

    “脸色不大好？”

    赫尔墨斯担心了起来，该不会是身体出状况了吧……

    匆匆告别了维纳斯，赫尔墨斯赶紧飞去阿波罗的太阳神殿。

    然而阿波罗也不在家里休息，而是驾着战车出去了。

    “出去干吗？这个家伙！有什么事比在家养伤更重要的！”

    赫尔墨斯提着一颗心，生怕他出什么事。

    “主人决定明日巡天，今天先出去演练。”

    “什么？巡天！他现在这幅骨架上去巡天！”赫尔墨斯气得肺快炸了，“这个不知死活的家伙！他上哪儿去了？”

    “抱歉大人，属下不知。”

    “算了，我在这儿等他回来吧。”

    赫尔墨斯就守在神殿的大门口，张望着等阿波罗回来。

    怎么突然间急着要上天呢，昨天还说剧烈运动就不舒服呢……到底发生了什么事？

    阿波罗策马奔驰在原野上，冷冽的风从耳边呼啸而过，似乎能把所有的忧伤统统带走……

    如果可以，他想连赫尔墨斯一同甩出脑海里去。

    这个跟随了他几千年，甜蜜而又心酸的梦靥……

    每一次总以为可以抓住他了，可以每次醒来，手中却是空空如也。

    为什么就这么放不下他？

    即使花去了几千年的时间，也从来没有后悔过……

    阿波罗，快醒醒吧！

    他就只是一个梦，一个梦……一个梦而已。

    阿波罗吸了吸鼻子，快马之上又加了一鞭，让那些神马飞奔得更快。

    速度真是个好东西，在风里，没有人发现你在哭泣……

    直到暮色降临，阿波罗才调转马头，徐徐地往神殿跑去。

    远远地，又看见了他的身影……

    赫尔墨斯看见阿波罗归来，快步迎了上去，却没有早上来的时候那么急切，只是担忧地看着他。

    “你去哪里了？”

    阿波罗努力地挤出了一个笑容：“没去哪里，只是随便走走。”

    “听他们说你明日要巡天？”

    “是呀，”阿波罗笑了笑，“这么多年没上去了，想看看自己还行不行。”

    “你也知道自己多年没上去了，那你何必急于一时呢！你现在的身体，在半空中出事怎么办？到时候连个照应你的都没有！”

    “怎么，你担心我呀？”

    “我……我只是不想看见太阳从天上滚下来的惨剧！”

    “呵，你要是不放心，明天可以和我一起去呀，这样你就可以照应我了。”

    赫尔墨斯叹了口气，望着阿波罗问：“你为什么要这么急？出什么事了吗？”

    “没有，我很好……”阿波罗突然语气坚决地对赫尔墨斯说，“明天早上，我在这里等你。”

    “要去你去，我是不会陪你这种笨蛋冒险的！”

    赫尔墨斯见他不听劝，怒气冲冲地走了。

    但是到了第二天，就像阿波罗期待的那样，赫尔墨斯如约站在那里了。

    “早啊，赫尔墨斯。”

    “早个屁！浪费老子睡觉的时间！”

    赫尔墨斯显得相当不爽，像是刚从熟睡当中被吵醒一样。

    事实上，他一晚都没有合过眼。

    不知怎么地，想起了第一次和阿波罗一起上天的情景。

    然后就像是点燃了导火索，牵扯出了所有和阿波罗度过的点点滴滴……

    一直深藏在内心深处的记忆，像是被开了闸门的洪水一样，一下子都涌了出来。

    原以为已经忘记了的事情，惊讶地发现，竟然还记得如此清晰……

    阿波罗什么也没有说，赫尔墨斯也没再问了，只是默默地陪着他，做好出发前的准备工作。

    侍从们为神马套上了最原始的辔具，今天没有精密的高科技指引，完全恢复人工操作。

    阿波罗走到骏马身边，亲自安抚着它们：“对不起啊老伙计，忘了你们这么多年，今天也要好好加油啊！”

    马儿们看到主人回来，显得十分兴奋，不时地踏着马蹄喘喘粗气，一匹匹蓄势待发。

    阿波罗抬头望天，时候已经差不多了，登上了他的黄金马车。

    赫尔墨斯也跟了上去，不放心他就这么上天，即使自己其实帮不上什么忙。

    黎明女神打开了通往天路之门，阿波罗扬起缰绳，六匹神马展开翅膀冲向天际。

    爬坡的路依然崎岖，考验着神马的体力，更考验着操纵者的毅力和耐力。

    赫尔墨斯紧抓着车杆，十分紧张地盯着阿波罗――他全神贯注地望着远方，似乎没看见自己的目光。

    这张脸，还是和从前一样，充满了朝气和阳刚。

    不同的是，以前他总爱轻浮地和自己调笑，现在却渐渐少了……

    赫尔墨斯突然惊觉，阿波罗很久没有像以前那样笑过了。

    虽然还是不变的容颜，眼中却饱含了岁月累积下来的沧桑。

    不知不觉间，已经过了这么多年……

    赫尔墨斯的眼眶有点儿热，赶紧转过脸，不让自己的视线再停留在他脸上。

    阿波罗一边控制着神马前行，一边计算着花掉的时间。

    每一分一秒都必须精准，真是快一点慢一点都不行。

    在艰难的行进中，时间一点一滴地过去，随着马儿们的声声嘶鸣，金色的马车终于在正午时分登上了天之顶端！

    来到了相对平稳的宽道上，阿波罗终于可以歇一口气。

    四周是无边无际的蓝，和第一次的兴奋相比，这一次，赫尔墨斯的心境却是温暖而平静。

    “再次回来，感觉真好！”

    “是啊，已经过了两千多年了，可感觉就像昨天刚刚来过……”

    身边的银河依然星光熠熠，星座的守护神们都在各自的家里。

    只是白天太阳经过的时候，他们都在休息，晚上才出来嬉戏。

    赫尔墨斯又往下望去，和天上相比，人间可谓是翻天覆地。

    碧绿的森林渐渐被褐色的沙漠所代替，都市里的摩天大楼，人类的骄傲，现在看来却比针尖还渺小……

    赫尔墨斯和阿波罗，各自看着风景，似乎满怀心事，却又无从说起。

    半天的时间，很快就从沉默中过去。

    “抓紧了，我们回去吧。”

    “嗯，好……”

    马车攀过了顶点之后，开始往下走，马儿撒开了蹄子，速度越来越快。

    这时候的阿波罗要控制好速度，不能让它们放任性子乱跑。

    突然一个加速，差点把赫尔墨斯甩到外面去。

    幸好阿波罗一只手及时伸出，将他拽了回来。

    “谢谢……”

    “嗯。”

    阿波罗一直目不转睛地望着前方，连回头看一眼赫尔墨斯都没有。

    但是赫尔墨斯知道，他的心思，一直都有把自己放在心上……

    马车就这样不疾不徐地往下跑，带走了一天的光阴。

    最后，冲过了染红的晚霞，回到了原来的地方。

    能够顺利回来，阿波罗感觉十分舒爽：“看，我英雄不减当年吧！”

    赫尔墨斯却只是淡淡的笑，半晌，才问道：“阿波罗，你有话要对我说吗？”

    阿波罗缓缓地收起了笑容，对赫尔墨斯正色道：“赫尔墨斯，我的伤已经好了。”

    “你今天坚持要巡天，就是为了证明给我看？”

    “是呀，你安心地回去吧。”

    终于可以回去了，可是不知道为什么，赫尔墨斯听到这句话，竟然一点也高兴不起来。

    “我早说过了，不必为我的伤内疚。我以前也伤过你……大家就算扯平了吧。”

    赫尔墨斯点点头：“我要走了，你多保重。”

    “嗯，我会的。”

    没有拥抱，没有眼泪，只是一句简单的道别。

    赫尔墨斯转身的时候，阿波罗甚至没有看他一眼。

    直至他的脚步声，渐行渐远……

    依然呆呆地站在那里，独自被夜色吞没。

    第二天，赫尔墨斯告知宙斯自己要回冥府了。

    和阿波罗的平静不同，宙斯又是惋惜又是挽留，像是要割去心头肉。

    然而嫁出去的儿子泼出去的水，倔强的赫尔墨斯十头牛都拉不回。

    宙斯只得答应了他，并且在雷神殿设下宴席，在他走之前和诸神狂欢一场。

    接到邀请的神们，很快聚集到了雷神殿，唯独缺了阿波罗一人。

    宙斯埋怨道：“他这是怎么了，你要走了也不来送一送。”

    “我昨天已经和他道别了，再说他需要清静的地方休息，宴会什么的不适合他。”

    “那好吧，不管他了。”宙斯大概猜到了缘由，也不再追究，对底下诸神高举起酒杯，“让我们欢送赫尔墨斯，我们奥林匹斯的英雄！”

    众神举杯，杯觥交错。

    赫尔墨斯微笑地应对着，心里却始终对他放心不下。

    等到宴会结束，已是深夜。

    诸神尽兴而归，赫尔墨斯也回到家中，等着哈迪斯来接。

    不过多久，哈迪斯便驾着黑色的马车出现在眼前。

    赫尔墨斯登上马车，忍不住回头看了一眼。

    四周尽是茫茫夜色，连他自己都不知道，到底在期待些什么……

    “走吧。”

    赫尔墨斯依偎在哈迪斯怀里，马车飞奔而去。

    车轮滚滚，渐渐地远离了奥林匹斯。

    就在他们就要越过边界的一刹那，突然从后面传来……

    “赫尔墨斯――！！！”

    一声呼唤，声嘶力竭。

    赫尔墨斯心头一紧，怔在了那里。

    但是这一次，他没有回头，只是紧紧地抱着哈迪斯。

    闭上眼睛，随他而去。


挣扎

    赫尔墨斯回到冥界之后，和哈迪斯一起重建家园。

    城堡的修复工作已经完成了，但是要恢复爱丽舍花园原本的面貌尚需时日。

    白天哈迪斯出去处理事务的时候，赫尔墨斯就会在花园里头种花种草，忙得不亦乐呼。

    赫尔墨斯整天从早忙到晚，甚至连天界地上的事务也不处理了，一副想要归隐山林的样子。

    宙斯派人来催了好几次，他都以在家忙着装修为名，全都打发走了。

    那么，赫尔墨斯真的能做到放下一切了吗？

    只有在午夜梦回时，才能听到他的一声叹息。

    像是在甜蜜之中残留的遗憾，像是隐藏在幸福之下的烦恼……

    极轻极细，还是让枕边人哈迪斯察觉到了。

    他在做着什么梦呢？

    哈迪斯轻拥着赫尔墨斯，为他抚平淡淡的眉愁……

    到底有什么东西，是我给不了他的？

    爱丽舍在赫尔墨斯的努力下一天天地变样，终于有一天，花朵再次盛开在这片土地上。

    红得像血一般的蔓沙朱华，一直蔓延到了天边。

    像是燃烧的生命，或许下一秒，就会变成灰烬。

    也只有这种花，最适合在这片土地上生长――生命终结时，最后的一道风景。

    赫尔墨斯采了许多回家，把它装饰在城堡的各个地方。

    哈迪斯回来的时候，忽觉眼前一亮。

    冷峻庄严的城堡，有了火红的花朵点缀，让人感到一丝温暖。

    就像赫尔墨斯走进了他的生命，将以前灰暗的空间全都点亮……

    “回来啦，亲爱的。”

    赫尔墨斯手里还捧着一大束花，和花儿一样绽放的是他的笑脸。

    “嗯，我回来了。”哈迪斯也卸下了在外头冰冷的面具，嘴角勾出一丝微笑。

    “看，我种的花终于开了！”

    “嗯，很美。”哈迪斯俯身亲吻映衬在花丛中的赫尔墨斯，“辛苦了。”

    “这些是我挑选出来最漂亮的，我想把她们放在卧室，可以吗？”

    哈迪斯看着贤惠的爱人，含笑点了点头：“可以。”

    赫尔墨斯兴冲冲地走进了卧室，修剪花枝插放在花瓶里头。

    哈迪斯在旁边帮忙，不时看着自己贤惠的爱人。

    看他明快的笑颜，慢慢地凝固在了脸上，手中机械式地重复着插花的动作，眼睛望着那花儿，渐渐失神……

    “你在想什么呢？”

    “啊……”赫尔墨斯回过神来，笑容又回到了脸上，“没有啊……”

    在一起生活了这么多年，熟悉得像是同一人一样，一举一动怎么可能逃过对方的眼睛。

    更何况，他还是天底下最敏锐的哈迪斯。

    “你最近怎么都不去上班了？”

    以前天天准时，雷打不动。

    “在家多陪陪你不好吗？”

    “当然好……”哈迪斯顿了一下，“但是我不想看你不开心。”

    赫尔墨斯怔了一下，笑道：“我哪里不开心了，我很幸福啊。”

    是的，他很幸福啊……

    历尽磨难后和自己心爱的人生活在一起，这正是他梦寐以求的，不是吗？

    他还有什么好不满的？

    哈迪斯放下了手里的花，温和而又认真地看着赫尔墨斯。

    “告诉我，最近怎么不想去宙斯那里了？”

    宙斯是他最为效忠的父亲，即使他再怎么爱自己，也不会把时间都花在自己身上。

    这一点，哈迪斯是清楚的。

    “没什么……就单纯想休息一下……”

    赫尔墨斯避开哈迪斯询问的眼睛，低下头继续修花。

    “你是在避开他吗？”

    “咔嚓”一声，像是一语击中了心里最脆弱的地方，心神不宁的赫尔墨斯竟然把花剪成了两半。

    这个举动，像是给了哈迪斯一个最干脆的答案，让赫尔墨斯连掩饰都掩饰不了了。

    过了一会儿，赫尔墨斯放下了手中的花和剪子，抬起头正面着哈迪斯。

    “对不起……”赫尔墨斯像是一个犯了错的孩子，显得十分沮丧，“再给我一点时间，等我把他忘了再说……”

    自从奥林匹斯回来以后，阿波罗就住进了赫尔墨斯心里。

    不同于以前的珍藏在心底，他的影子总是在自己以为忘记了的时候窜了出来……

    想起临别时他在山上的那声呼唤，赫尔墨斯心都要碎了。

    他只能假装听不见，因为，他根本无法给阿波罗任何回应。

    他已经拥有了哈迪斯，这就足够了。

    “忘得了吗？你花了两千多年的时间，也没把他忘了。”

    以为哈迪斯在责备，赫尔墨斯有点紧张地解释道：“我可以的！只要我的心情能够平复下来，就能像以前一样面对他了……”

    “我不是在埋怨……我的意思是，你去见见他吧。”

    哈迪斯说这句话的时候，似乎也是鼓足了勇气。

    作为一个普通人，他深爱着赫尔墨斯，当然不希望看见他和别人在一起……

    但是作为赫尔墨斯的爱人，又不希望他因此而不开心。

    曾经他也和赫尔墨斯想的一样，以为在爱丽舍过段日子，就可以把之前的事淡化了，但是现在看来，他们中间已经挥不走阿波罗的影子……

    在自己难过和赫尔墨斯难过之间，哈迪斯宁愿选择自己难过。

    “不。”赫尔墨斯拒绝了哈迪斯的提议，“我不能在这种情况下见他，那对大家都没有好处。”

    见了又能怎么样呢？

    看阿波罗伤神，还是看哈迪斯为难？

    赫尔墨斯站在中间，也不好过……

    他甚至恨自己，怎么不能痛下决心忘了阿波罗！

    这样一来，事情就简单多了……

    “去见他吧。”哈迪斯伸出双臂，温柔地将赫尔墨斯抱住，“你越是逃避，对他的思念就越盛。”

    “不，这对你不公平……将心比心，如果你的心里有别人的话，我一定会难过死了……我既然选择了你，就必须为你负责，即使我再怎么想念，也绝不会去见他！”

    “你这么为我着想，我很高兴……但是以前我也说过，如果你在我身边不快乐，那你随时可以离开我……”

    “不，我在你身边很快乐，我只是……”

    赫尔墨斯猛然意识到了什么……

    即使他回到了阿波罗身边，也会像现在这样疯狂地想念哈迪斯！

    原来他心里住着两个人……到头来，自己才是个用情不专的家伙！

    这种想法让赫尔墨斯感觉很可耻，他甚至觉得自己不配哈迪斯这么温柔的拥抱！

    “我是一个混蛋！”

    赫尔墨斯痛苦地挣开了哈迪斯，径自往外面跑去。

    那一夜，赫尔墨斯在外面露宿。

    他不敢回家，在夜色中徘徊着。

    只觉得自己是天底下最差劲的人了，他害阿波罗伤心，又让哈迪斯难过……

    更可怕的是，他竟然无法痛下决心割舍其中的一个！

    不论他选择了谁，另一人都会变成影子，迅速地在心里扎下根。

    爱情是单一的，而他竟然爱上了两个人……

    赫尔墨斯坐在一棵大树下，无力地把脸埋在膝盖里。

    哈迪斯只是远远看着，一直守护，却从未打扰。

    天亮的时候，宙斯又派人来请赫尔墨斯过去上班。

    “神使大人，求求您了。”被派来的小神几乎要跪下了，“神王说了，这次如果没把您请回去，回去一定会重重惩罚我……”

    宙斯对赫尔墨斯着实想念，他不明白心爱的儿子怎么这么狠心，竟然这么久都不来看他。

    有一段时间还以为是哈迪斯不让他出来，差点跑来爱丽舍要人，还好最后被众人劝阻了。

    “不去。”赫尔墨斯回答得十分干脆，“你回去告诉他，他要是敢惩罚你，以后永远都别想见我！”

    “这种话，让小的怎么说得出口……”

    “回去吧，赫尔墨斯。”最后，还是哈迪斯站了出来，“不要为难他了。”

    赫尔墨斯没有说话，内心又是自责有又是愧疚。

    哈迪斯走到他面前，轻轻地抱着他，伸手摸索他的头发：“好了，不要再责备自己了。就让他顺其自然吧，凡事总有解决的办法。”

    “哈迪斯……”

    得到爱人的谅解，赫尔墨斯心里一阵感动，双目濡湿。

    哈迪斯低头，吻去他的眼泪。

    “去，换上你最帅气的西服，高高兴兴地去上班。”哈迪斯知道，只有工作中的赫尔墨斯，才会神采奕奕，“我会像往常一样，在这里等你回来的。”

    “嗯……”

    赫尔墨斯微笑着，眼里闪烁着幸福的泪光。

    人间。

    阿波罗又恢复了奥林匹斯公司总裁的身份，开车行驶在上班的路上。

    手握着方向盘，双目无神地望着远方，现在连赫尔墨斯都不来上班了，不知道这些重复的日子到底有什么意义……

    就在他踩下油门准备加速的时候，一个黑影突然出现在前面，吓得他赶紧踩了刹车。

    尖锐的轮胎摩擦声之后，车子终于停了下来――就在差那个黑衣人毫厘之间。

    阿波罗松了口气，看清了来者――竟然是哈迪斯！

    他找自己干什么？

    “下车。”哈迪斯脸色阴沉地命令道，“我有话要对你说。”

　　分享

　　赫尔墨斯回到奥林匹斯公司上班，宙斯高兴得眉开眼笑。
　　诸神对他的回归表示欢迎，对他们来说，赫尔墨斯是这个大家庭中不可或缺的一员。
　　众神之中，唯独太阳神阿波罗缺席――这位勤勉工作的总裁大人，今天竟然很难得地迟到了。
　　不知道是失望还是解脱，赫尔墨斯轻轻地叹了口气。
　　开完欢迎会后，众神回到各自的工作岗位。
　　赫尔墨斯走在回办公室的走廊上，冷不防地，和迎面而来的一个身影碰了个正着。
　　最不想碰见的场面还是发生了――阿波罗就这样突如其来地出现在面前。
　　赫尔墨斯心里一紧，顿时愣在了那里。
　　如果说刚才和大家一起集体见面的话，这种尴尬的心情或许能淡化一些。
　　但是好死不死，偏偏就这样面对面地撞上了。
　　“你……你怎么迟到了？”赫尔墨斯搜肠刮肚地找些话说，总不能就这样呆在那里，“虽然你是总裁，也是替董事长打工的，公司的纪律还是要遵守的……”
　　一大清早就听见赫尔墨斯在那里说教，对阿波罗而言，没有比这个更愉快的事了。
　　和赫尔墨斯的紧张相比，阿波罗反倒显得很轻松，露出了愉快的笑容。
　　“是啊，我会注意的，以后还请多多监督。”
　　是赫尔墨斯想太多了吗？阿波罗并没有想象中的沮丧，心情似乎很不错，甚至微笑之中还带着一点脸红……？
　　“哦，那我回去工作了……”
　　“赫尔墨斯……”阿波罗叫住了他，“晚上一起回家吧。”
　　“哈？”
　　“下班我去找你。”
　　阿波罗留下这一句，愉悦地走回自己的办公室。
　　赫尔墨斯站在那里，莫名其妙地想了好一会儿。
　　这家伙，怎么怪怪的……
　　阿波罗的话，赫尔墨斯并没有放在心上。
　　三个月没来，文件已经堆积如山，赫尔墨斯很快就投入到工作中去，没空去想阿波罗的事情……
　　就这样一直工作到傍晚，桌上的文件才稍微少了一些。
　　这时有人来敲门，赫尔墨斯随口应了声：“请进。”
　　推门进来的是阿波罗，轻轻地走到办公桌前坐下。
　　“赫尔墨斯，下班了。”
　　“哦……”赫尔墨斯头都不抬，“我还差一点没做完，你先回去吧。”
　　“工作这东西永远都做不完的，我们先回家吧。”
　　“都说你先回去咯……”
　　“不要，我要跟你一起回。”
　　赫尔墨斯这才想起阿波罗早上和他说的话，疑惑地从文件中抬起了头：“‘一起回’是什么意思？”
　　阿波罗期待地说道：“就是一起回我们的家啊。”
　　“我们的……家？”
　　“哈迪斯没告诉过你吗？从今以后他一三五，我二四六……”
　　“什么？！”赫尔墨斯蹭地从椅子上跳起来，“你们背着我搞什么鬼？！我怎么什么都不知道！！”
　　“……不是你们俩商量好的吗？”
　　“商量什么！怎么分配我吗？？？”赫尔墨斯暴跳如雷，“这个死鬼又瞒着我，我要找他算账！”
　　赫尔墨斯气冲冲地就要走，背后，一把声音叫住了他。
　　“不用回去了，我就在这里。”
　　回头一看，哈迪斯就在他后面。
　　“好，很好！”赫尔墨斯走到他面前，“请你解释一下，这到底怎么回事！”
　　“赫尔墨斯，我想过了，最好的解决办法……”哈迪斯淡淡说道，“就是你共同拥有我们。”
　　“不，我不要！这对你不公平！”赫尔墨斯回头又看了阿波罗一眼，“对他也不公平！”
　　阿波罗插嘴道：“我很乐意。”
　　“你闭嘴！”
　　赫尔墨斯凝视着哈迪斯，他的眼中隐忍着什么。
　　“哈迪斯，你告诉我，你是真的愿意的吗？”
　　哈迪斯伸手抚摸着赫尔墨斯的脸，温柔地安慰道：“对我来说，你的快乐才是最重要的，我不想看你叹息的样子。如果你幸福的成分，有一些是必须从别人身上才能获得，那么就去获取吧！”
　　赫尔墨斯摇着头：“不……不能这样……”
　　“不用感到自责，”哈迪斯轻拥着他，“我知道在你心里我永远是第一位，这就够了。”
　　“哈迪斯……”
　　哈迪斯轻轻地吻了一记赫尔墨斯的额头：“我先回去了，明天再来接你。”
　　随后，哈迪斯转过身，消失在黑暗中。
　　赫尔墨斯就这样跟着阿波罗回家。
　　可能还没适应如此之快的变化，一路上，两人都没怎么说话。
　　赫尔墨斯像是活在梦里，直到阿波罗把他推倒在床上，他才像是从梦里醒来一样……
　　“啊，等等……”
　　太快了，虽然他和阿波罗已经很熟很熟，但突然间又回到那种关系，简直像是坐云霄飞车一样……
　　“不能再等了……”耳际，传来了阿波罗热切的气息，“再等就变化石了……”
　　阿波罗已经按捺不住心底的那份渴望，那种近在咫尺却不能触碰的痛苦，终于像沉寂多年的火山爆发。
　　心怀激动地撕下他的衣服，撕下那层该死的“朋友关系”！
　　炽热的体温通过皮肤接触，传递给了赫尔墨斯。
　　原本恍恍惚惚的他，也有了几分情动。
　　那种告别已久的感觉，通过身体的相贴渐渐苏醒，仿佛回到了青春年少……
　　那时候的自己，那么青涩，像现在这样任由阿波罗摆布着……
　　一样的床，一样的被单……这一切，阿波罗一直保留着……
　　就像自己在内心深处，一直有一块空地，装载着他们从前的回忆。
　　怎么也想不到，自己还能再回到这里……
　　像是看透了赫尔墨斯凝滞的神情，阿波罗的声音轻轻地在他耳边呢喃：“赫尔墨斯，还记得我们的第一次吗？”
　　赫尔墨斯猛然回醒，有些羞恼地撇过头：“那种事……早不记得了！”
　　阿波罗含住了他红透了的耳垂：“怎么可能，我可是你的第一个男人……”
　　说着那手已经游移到赫尔墨斯胸前，对着那樱色的凸起玩弄起来，感受他胸膛的起伏越来越剧烈……
　　“怎么样，想起什么没有？我们有一整晚的时间旧梦重温。”
　　赫尔墨斯闭着眼睛，感受着电流一般丝丝刺激，喘息中溢出了声声浅吟……
　　然而这微弱的声音很快被阿波罗堵住，一起化作了激烈缠绵的吻。
　　阿波罗肆无忌惮地霸占着赫尔墨斯的口舌唇齿，像是要把里面的一切榨干榨尽，直到他窒息眩晕……
　　分开的时候，两人都气喘吁吁……
　　阿波罗等不及了，跨在赫尔墨斯身上，俯身用炽热的眼光凝视着他，嘶哑的声音带着占有欲：“今晚，你是我的……”
　　赫尔墨斯在这惊人的热量中，很快被他熔化……
　　畅快淋漓地大战一场之后，两人仰躺在床上，大口大口地喘着粗气。
　　阿波罗侧过脸，微笑着伸出手，抚摸着赫尔墨斯还带着潮红的脸：“真不错呢，那里还像第一次一样……”
　　赫尔墨斯斜着眼珠瞪了他一眼，意味深长地笑道：“经你这么一说，我还真想起那时候的事了……”
　　“是吧？”阿波罗饶有兴趣地撑起身体，洋洋得意地看着赫尔墨斯，“你还想起什么，我们来怀旧一下。”
　　“说起来，那时候不只我一个人破处吧？”
　　看着赫尔墨斯不怀好意的目光，阿波罗的笑容顿时冷了下去：“哈哈，有这回事么？我怎么一点儿也记不起来了……”
　　“没事，我能让你慢慢地恢复记忆。”赫尔墨斯拍了拍床，沉声命令道，“趴下。”
　　第二天早上，两个人都拖着疲累的身体去上班。
　　但是看起来，阿波罗的“伤势”还要严重些。
　　他不时皱着眉头，下意识地摸了摸后面，对赫尔墨斯小声抱怨道：“你这方面的技术还是一如既往地烂……”
　　“很烂吗？那以后找你多多练习好了。”
　　阿波罗一听，马上改口献媚道：“咳咳，我的意思是，这种体力活还是交给我来做比较合适，你乖乖地躺在下面享受不是更好吗？”
　　赫尔墨斯冷冷一笑，往阿波罗的屁股狠狠地拍了一下：“大家好，才是真的好。”
　　阿波罗疼得差点“哇”出声，想想是在公司里头，只好忍着痛回办公室工作去了。
　　傍晚刚到下班时间，哈迪斯就准时出现在了赫尔墨斯面前。
　　“回家了。”
　　“嗯。”
　　哈迪斯什么也没有问，牵着赫尔墨斯的手就走了。
　　对着哈迪斯，赫尔墨斯还是有些忐忑不安。
　　虽然这事是他最早提出来的，但是自己跟阿波罗在一起，他真的一点也不介意吗？
　　然而，哈迪斯还是像平常一样温和，对赫尔墨斯体贴备至。
　　两人一起吃了晚饭，聊起了这两天发生的事，一点也没有僵硬的气氛。
　　赫尔墨斯发现房间里头换了新鲜的花，看来是哈迪斯精心装饰过的。
　　看来，他还真是一点都不介意……
　　赫尔墨斯稍微安心之余，又感到一点别扭和不自然……
　　然而，到了晚上……
　　“赫尔墨斯，今晚你是我的！”
　　随着一声毋庸置疑的低声宣布，哈迪斯压抑的□也爆发了出来！
　　危险的深邃瞳孔，像是要喷发黑色的怒火。
　　健硕的身躯，每一块肌肉都蕴含着惊人的力气。
　　比平常更有力的冲刺，贯穿着赫尔墨斯的身体……
　　“啊……啊……啊哈……啊……”
　　赫尔墨斯像是被掠夺的羚羊，在剧烈的摇晃中有气无力地呻吟着。
　　感觉就像暴风雨中的一叶扁舟，很快就会被欲望的风浪打沉下去。
　　不知过了多久，风暴才渐渐停歇……
　　赫尔墨斯像是被榨干了一样，只剩下呼吸的力气……
　　“赫尔墨斯……赫尔墨斯……”
　　哈迪斯轻唤着他的名字，像是宝贝一样地紧紧抱着。
　　在他的怀抱中，赫尔墨斯感觉到了力量和温暖，还有一丝不舍的眷恋。
　　他果然……还是很在意。

　　条约

　　“啪啪啪……啪啪啪……”
　　听到一连串急促的敲门声，天后赫拉不禁皱起了眉头。
　　“是哪家没教养的，去，开门看看。”
　　侍女应声而去，门刚一打开，一道黑影就闯了进来。
　　“啊！”
　　侍女惊叫出声，那人影已经窜到客厅里去了。
　　正在沙发上品茶的赫拉，冷冷地放下了手中精美的茶杯：“你来干什么？”
　　来的不是别人，正是宙斯最最亲信的亲信赫尔墨斯。
　　只见他慌慌张张，东张西望。
　　“天后娘娘，这里借我躲一躲……”
　　“哼，躲到我这儿来啦？”赫拉揶揄道，“我跟你可不熟。”
　　“正因为您跟我不熟，他们才不会搜到这里来。”
　　“哼，我这里可不是你们玩捉迷藏的地方，快给我滚！”
　　“您要是肯收留我，我告诉你宙斯现在在哪里。”
　　赫拉顿了一下，对侍女说道：“把走廊里头最后那间小房收拾一下，今晚给他住。”
　　侍女应声下去准备。
　　赫拉又看向赫尔墨斯：“现在能说了吧？”
　　“宙斯今晚去了拉斯维加斯的百乐富赌场……”
　　“哼，去那种地方，准没好事！”
　　赫拉咬牙切齿地站了起来，风风火火地出门去了。
　　赫尔墨斯松了口气，至少今晚能睡个好觉了。
　　至于宙斯老头，你就自求多福吧！
　　赫尔墨斯被侍女引去了准备好的房间，关上门走进浴室。
　　脱了身上的衣服，赫尔墨斯审视镜子里头的自己，不觉叹了口气。
　　浑身上下，布满了带着情.色的斑斑点点，见证着最近几天的淫.乱生活。
　　已经分不清哪个地方是谁留下的了，只知道他们像孩子一样，拿着自己的身体斗气。
　　“赫尔墨斯，在这里留个记号吧，属于我的记号……”
　　还不等赫尔墨斯答应，阿波罗就一口咬了下去。
　　“这是什么？”哈迪斯皱起了眉头，“不行，我要消毒！”
　　赫尔墨斯没有话说，只得让较真的哈迪斯从头到尾地爱抚一遍。
　　“啊……怎么多出这么多？不行，我也要！”
　　赫尔墨斯挣扎了一下，很快又被阿波罗的手段所征服……
　　“他怎么能这么对你！不行，明天不许去了！乖乖地待在家里！”
　　面对暴怒的哈迪斯，赫尔墨斯只能用身体来平息，连本带利地偿还给他……
　　这样几个月下来，铁打的身体也熬不住啊。
　　终于有一天，赫尔墨斯忍受不了了，冲着他们两个大吼一声，离家出走。
　　什么以后两人一起好好疼爱，简直是双倍受害！
　　赫尔墨斯拧开水龙头，哗啦啦地从头洗到脚。
　　擦干身子躺在床上，四肢百骸五脏六腑，没有一个地方不喊累的。
　　他们两个，现在大概满世界地找着自己吧……
　　哼，活该！
　　老子气消之前，都不想见到他们！
　　赫尔墨斯翻了个身，不过多久，浓浓的睡意就袭了过来。
　　过了许久，赫尔墨斯床边，多了一道深长的影子。
　　黑衣人凝视着他熟睡的容颜，俯身在他额头轻轻一吻：“对不起。”
　　他的眼中带着深深的悔意，焦躁的妒火把他的理智给烧干净了。
　　这时，窗台那里也传来了一点动静，一道身影从外面跳了进来。
　　那人一进来，就对上黑衣人愠怒的目光，连忙摆手道：“别这么瞪着我，我只是来看看他，什么也不想做……”
　　黑衣人收回了目光，继续凝望着身边人。
　　金发男子也走到床边，满含歉意地对床上的人说：“对不起，赫尔墨斯。”
　　黑衣人叹了口气：“走吧，让他好好睡一觉。”
　　第二天醒来的时候，已经到中午了。
　　好久没这么好好睡一觉了，赫尔墨斯有种重生了的感觉。
　　伸着懒腰走到餐厅，想看看有没有什么吃的。
　　赫拉已经坐在那里，优雅地用着餐，看起来心情愉快。
　　看来，宙斯昨晚有好好地交足功课。
　　“早啊，天后娘娘。”
　　“嗯。”
　　“父王呢？”
　　“一早上班去了。”
　　“哦……”老头子不会发现是他告的密吧。
　　“你睡得怎么样呀？”
　　“很好，谢谢您收留。”
　　赫尔墨斯简单地回答几句，对着桌子上为他准备的早餐兼午餐狼吞虎咽起来。
　　“我说你呀，还没有处理好和他们之间的关系吗？”
　　“嗯……”赫尔墨斯含糊地应了一声，继续埋头苦干。
　　唉，要是能处理好，至于现在落魄的模样吗？
　　“看你身上青一块紫一块的，真是可怜。”赫拉难得语气和蔼地说，“我那里有一眼贞操泉，可以洗去这些痕迹，身体也能恢复得如同处子一般，你想不想去洗一洗？”
　　赫尔墨斯怯怯地看了赫拉一眼：“那里不是你独家专用的吗？”
　　“我可以借给你呀，这样一来，身上没了那些碍眼的东西，他们也不会因为这事争起来了。”
　　“天后娘娘，您要我干什么就直说吧。”
　　赫拉清清嗓子道：“帮我盯着宙斯，他要是出去拈花惹草，你就向我报告。”
　　“这……”赫尔墨斯就知道她只有这个目的。
　　“怎么，很难吗？”
　　“不是很难，只是您的家务事，我们小辈还是不好插手吧……”
　　赫拉的脸立马沉了下来：“送客。”
　　赫尔墨斯被清理出门，回头对着紧闭的大门咕哝着：“至少让我把那块牛排吃完吧，真是小气。”
　　转身看看漫漫长路，不由得感慨：“下一站上哪儿躲呢？”
　　“别躲了，回家吧。”
　　看着无家可归的赫尔墨斯，哈迪斯忍不住现身了。
　　“是呀，凡事好商量嘛，大家都是自己人。”
　　阿波罗也跑了出来。
　　“谁跟你们是自己人！”赫尔墨斯怒气未消，“都给我消失！”
　　阿波罗见赫尔墨斯要跑，挡住他的去路央求道：“原谅我们吧，我们知道错了，以后不敢了……”阿波罗又从口袋里头掏出一张写满字的纸，“看，这是我和哈迪斯连夜商量出来的条约细则，以后我们都会遵照上面写的行事，我念给你听听……”
　　“行了行了！”赫尔墨斯红着脸叫道，“光天化日三个大男人拉拉扯扯成何体统，找个地方坐下再说！”
　　“十八，任何一方不得在赫尔墨斯不情愿的情况下强行房事；
　　十九，任何一方不得在赫尔墨斯身上留下痕迹；
　　二十，做到绝对尊重赫尔墨斯，任何时候赫尔墨斯喊‘停下’就得‘停下’，不得因此不高兴。
　　以上如有违背者，扣罚一个星期，情节严重者加长刑法时间，特别严重者由赫尔墨斯直接踢出局。”
　　阿波罗念完了一长串的条约，抬头询问赫尔墨斯：“请问您还有什么补充的吗？”
　　赫尔墨斯面红耳赤地说：“再加上一条，星期天由赫尔墨斯支配，想去哪里去哪里。任何一方不得阻挠，跟踪，尾随。”
　　“哦……”阿波罗把目光投向哈迪斯。
　　“我没问题。”
　　于是，阿波罗又将这一条认认真真地写进条款里。
　　“这样可以了吧？”
　　“嗯。”
　　“那……跟我回家吧？”阿波罗对赫尔墨斯伸出了手。
　　“什么跟你回家？”哈迪斯抢先一步，“今天是星期三。”
　　“啊……”昨天被白白浪费掉了！
　　哈迪斯牵着赫尔墨斯的手走了，留下阿波罗在那里欲哭无泪。

　　三个人的幸福

　　接下来的日子，三人都过得相安无事。
　　幸福的时光总是飞快流逝，很快就过去了一年。
　　这天，又是一个晴朗的星期天。
　　赫尔墨斯难得一个人，在湖光山色的度假小屋里，享受属于自己的时间。
　　想起去年今日，他能还魂到这个身体，还得感谢一个人。
　　如今他已经不在了，化为清风，化为月影……
　　下意识地摸向了胸膛，他走的时候说，留一抹灵魂在自己身体里。
　　但是一年来都没有动静，如果不是偶然想起，已经把这件事忘记。
　　既然想起来了，就纪念一下他吧。
　　赫尔墨斯从口袋里掏出一包烟，把里面的烟一根接一根地点燃，插在了门外的庭院里。
　　“老头子，你最爱抽的牌子，喜欢的话就把它们都带走吧。”
　　赫尔墨斯插完了烟，回到了屋子里头。
　　午后的阳光很温暖，晒得人都慵懒了。
　　打个哈欠躺在床上，舒服地睡个午觉。
　　意识很快就模糊了，进入了飘渺状态。
　　朦胧中，好像有什么爬上了身体，在他光滑的胸前来回摩挲。
　　那不明物体温暖厚实略带粗糙，被抚过的地方有种说不出的怪异感，赫尔墨斯不由得皱起了眉头……
　　当他触碰到胸前的凸起时，赫尔墨斯被它惹怒了，挥手打了过去……
　　这一下，手腕被牢牢地抓住，一股压力猛然倾轧他的身体。
　　“谁？！”
　　赫尔墨斯震惊之中，想要挣开眼睛，但是却像被什么靥住了一样，竟然摆脱不了眼前的黑暗。
　　本能的恐惧让他挣扎着，但是很快就动弹不得，手脚被按得死死的。
　　“放开我……唔……”
　　更糟糕的是，他的唇像是被什么封堵住了，柔滑的东西一下子侵入了口腔，霸道地吮吸缠搅着……
　　这种感觉……这种感觉就像……当时被克罗诺斯霸占了身体！
　　意识很清醒，身体却失去了控制！
　　操！他今天就不应该想起这家伙！
　　被他吻到瘫软无力，直到失去抵抗的意志，对方才离开他的唇，转战他的颈项和锁骨……
　　“是你吗……克罗诺斯……啊嗯……”
　　对方没有回答，至少朝着他的乳.尖轻咬了一口，激起他惊叫出声。
　　仿佛是在报复自己，这么长时间都没有想起他！
　　这下赫尔墨斯更加肯定是他了，能对他做出这种凌虐的事情来的，别无他人。
　　似乎是要惩罚自己长久以来将他置之脑后，对方的动作更加大了起来。
　　赫尔墨斯的双眼依然不能挣开，像是被人蒙上了一层黑布，更是增加了内心的恐惧感。
　　只能单方面地承受身上传来的阵阵电流一般刺激的快感，以及在这刺激之下慢慢觉醒的某个部位……
　　“唔……嗯……”
　　感觉那个部位被湿滑的物体含住，赫尔墨斯忍不住呻.吟出声……
　　然而享受不了多时，就觉得双腿猛然被分开了，膝盖被向前压，一直抵到了胸前……
　　后面的穴口一下子暴露了出来，硬热之物的触碰，让人惊心动魄。
　　“啊，等等……”
　　那里一点儿准备都没有，硬闯进来可是会死得很惨啊！
　　但是那人一点儿也没有理会，强硬的腰身往前一挺，一下就将整根插了进去！
　　“啊……”赫尔墨斯疼得连声音都颤抖了，“你个……混蛋！”
　　像是听到他小声的啜泣，对方低下头来，亲吻他溢出的泪滴。
　　然而身下的动作可是一点儿也没停下，那等待了很久的热刃，毫不留情地退出，再向前撞击……
　　每一下，都让赫尔墨斯深吸口气，轻哼出声……
　　对方轻拥着他，渐渐地加快了进攻的步伐，好像他十分熟悉拥抱着的身体，相信他能承受自己的力量，所以动作得肆无忌惮……
　　在这样的频率下，赫尔墨斯在疼痛之余，竟然感受到了另一种不可名状的感觉，在他抵触到那个地方时，热浪就向四周扩散……
　　随着热浪的泛滥，赫尔墨斯的低吟也慢慢地变得柔软，甜美……
　　热浪继续攀升，速度也越来越快。
　　赫尔墨斯可以清晰地感觉到，他吹响耳边的阵阵喘息，他在摩擦之中的急剧膨胀……
　　自己的体内也想要爆炸一样，灼热的体温已经攀升了顶峰――
　　受不了了！
　　“啊――！！！”
　　随着热液的喷射而出，原本就紧致的甬道猛然一缩，连带体内的也射了出来……
　　欲望发泄之后，身体疲累地沉沉睡去……
　　意识消失之前，听到他在耳边说：“以后不要让我等太久。”
　　然后，像是有一阵风，轻轻地夺走了他的吻。
　　一阵吵闹之声，将他从梦中惊醒。
　　睁开眼一看，竟然又见太阳升起。
　　自己竟然在这里睡了漫长的一夜？
　　“说，是不是你干的。”哈迪斯沉声问道。
　　“没有，我说了，真不是我……”阿波罗一脸委屈。
　　赫尔墨斯巴眨着眼睛，看他们在那里争吵，正想问他们在吵什么，突然就想起昨晚的那场春梦……
　　真的是春梦吗？
　　赫尔墨斯看了看身上留下的吻痕，明白他们在吵什么了。
　　“不用辩解了，你那边禁欲一个月！”
　　“凭什么呀？我什么都没干！昨天我一直都在当丘比特的保姆，不信你问问去！”
　　见他们越吵越烈，赫尔墨斯赶紧起身阻止他们：“好了别吵了，跟你们没有关系！”
　　“那是谁？！”两人异口同声，除了他们之外竟然还有第三人！
　　“呃……我能说连我自己也不知道么？”赫尔墨斯低下头道，“我是被不明来历的人袭击了。”
　　“什么？岂有此理！”阿波罗暴怒道，“被我找到非撕了他的皮！”
　　哈迪斯一声不吭，眼神中也暗藏杀机。
　　“算了，不要追究了，他已经化成一阵风走了，你们追不上他的。”
　　“到底是什么人……”阿波罗还在问。
　　哈迪斯已经料到了几成。
　　“别再问了，我这就去赫拉的贞操泉那里洗一洗，这件事就这么过去吧。”赫尔墨斯张开双臂，一手抱住一人的脖子，“我爱你们，为了我，不要再吵了好吗？”
　　哈迪斯和阿波罗，也伸手抱住赫尔墨斯，在他两边的耳畔轻声说道：“赫尔墨斯，我也爱你。”
　　听到他们的声音，赫尔墨斯轻轻笑了。
　　他是多么幸福，同时拥有他们的爱。
　　他是多么幸福，可以同时爱两个人。
　　是的，就这样。
　　他们三个人，永远地爱下去。
　　（本文和本系列就此完结，谢谢大家欣赏）
　　谢谢看过此文的朋友，特别是一直追到这里的亲，我很感动，我爱你们。

