
part01 相逢

　　要不要和我一起走？
　　那个人这样问着，向他伸出手。
　　没有犹豫，没有问原因，伴随着一阵清风将自己的手重叠于那个手掌之上。
　　一滴、两滴，不知从哪沾染到的血，慢慢顺着两人交握的地方流淌下来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我从梦境中醒来。
　　在人来人往的街头，有些恍惚，不知道什么时候开始就站在了这里。已经到了下班的高峰期，被堵在路中动弹不得的车辆不约而同发出各异的噪音。
　　莫名的开始烦躁，赶快回家，赶快，不管怎样，回家就好，回到那个房子就好。
　　
　　正准备转身离开的时候，正面那座大厦上新安装的电视内播放的内容却让我停下脚步。
　　顶着时下最流行发型的男主播正在兴奋地播报着这期排行榜的前三名，之所以一脸期待据主播自己透露这期榜首是他最喜爱的一名歌手。
　　
　　“本期上榜第一名歌曲是来自阿步的When U，阿步的实力大众有目共睹，无论是几个月前的新单曲还是……”男主播喋喋不休的介绍着第一名的歌手。
　　等待中的我有些不耐烦，之所以还站在这里是因为想看接下来会播放的歌曲MV。
　　
　　终于，画面不再是那个明显有些聒噪过头的男主播，切到一片灰暗后又回归冷冷的白色，立体声喇叭里传来那个女人低低的歌声。
　　在有些嘈杂的环境中，想听请她在唱什么并不是一件容易的事，索性只去看MV中的女人。没什么色彩的变化，或立或奔跑的镜头，一沉不变的场景，显得这个MV过于简单，但只是那个女人，那个女人周身散发出蛊惑人的魅力，让人不断沉沦下去。
　　
　　终于看完了那支MV，转身却发现不远处有个笨蛋和我一样也在抬头观望。
　　在人来人往的街头抬头傻傻看着大屏幕。
　　似乎是发现了有人在看他，被围观的人终于发现了我。
　　有些尴尬，被逮到现场的感觉并不是很好，不过，只要装作什么都没有发生从他身边走过去就没事了。
　　
　　走过去了。
　　“你喜欢那首歌么？”笨蛋开口了。
　　要怎么选择，走过去还是留下来回他的话？
　　“不喜欢。”自己已经做出了选择，不能反悔了。
　　
　　“是么？”那人摸摸鼻子，“我也不喜欢。”
　　那你还看个五毛钱啊看。
　　虽然心里是这样想的，可我还是选择一句较为含糊的话来答复，“哦，这样啊。”
　　平淡无奇的语气，应付式的答句，无一不说明对话对象现在在敷衍了事，按照人情惯例，下一句应该就是互道再见的说明。
　　
　　“你喜欢她么？”那人却问了个新问题，“我是说那个歌手。”
　　“不喜欢。”我转身就要走。
　　被人拉住了，被那个莫名其妙不结束常规性陌生人之间问答的路人拉住了。
　　“要不要一起去吃顿饭，我知道有家私房菜味道很好。”话题进行无规律跳跃。
　　
　　有病吧！
　　……
　　“……就要这几道菜。”他将菜单递还给侍者，“你要什么酒水？”
　　
　　我瞪大眼睛，猛地站了起来，动作过大到直接带倒刚刚还坐着的椅子，嘭的一声，刹那间全场鸦雀无声。周围用餐的人都在小声对这边指指点点的同时不忘和同桌人窃窃私语。
　　对面一副泰山崩于前而不变色的表情，安静的起身来到我的身边，婉拒侍者的帮助，自己帮我扶起倒地不起的靠椅。
　　“这样就可以坐了。”微笑着拍拍椅背，轻轻按下僵直了身体的我，“请……”
　　
　　我又坐下了，拿起面前的白水一饮而尽，因为喝得有些过快稍稍有些呛到：“咳咳…咳……”
　　太丢脸了。
　　面前递过一块面巾，接过含糊道了声谢谢后擦拭流到下巴的水珠。
　　“我叫XX，你呢？”对面那人又替我加满白水。
　　“让。”我靠在椅子上，一顿饭而已，吃完各走各的路谁也不认识谁有必要知道姓名什么的么。
　　显然对面那人不是这样想的，他重复了一遍我的名字，低声唤了几声后笑道，“我记住了。”
　　
　　有病。我可以明确判断。
　　其实有病是自己吧……
　　也可能这样也说不准……
　　譬如这样和一个陌生人来吃饭。
　　
　　“我们还可以见面的，是吧。”那个人将手□外套的口袋轻松问道。
　　“阿。”不是肯定也没有否定，只是发出一个单音节，没有任何实际含义的单音节，我作出消极回应。
　　“这样啊。”带有一些夸张的感叹，那个人耸耸肩，“肯定还是有机会的。”
　　哪样啊？不要说其实那个人已经听懂那个阿的含义从而作出的总结。
　　“……”我沉默着，这个时间还有没有地铁了，还是要乘的士回去，要不然干脆就不回去了，反正那个人也是不在的……
　　
　　“喂……”我第一次主动开口。
　　
　　这不是理由，也不是借口，但是事实上自己在做什么我也不是很清楚，只是为什么会这样，什么样的前因导致了现在这个事实。
　　我，疑惑了。
　　那个人好像是刚刚遇到的，那个人好像认识了很久了，那个人好像出现过又消失的，那个人……
　　“怎么了？”这个人正在抚摸我略带了些疤痕的脊背。
　　“没什么。”将头捂进枕头，任凭那些碎吻落在身上任何一处。
　　
　　没什么，赶快做吧。强忍着想要赶快逃离的念头，将自己压在了床上。
　　做完了之后，可以靠在一起，如果他愿意是不是还可以相拥而眠？
　　一个人实在太难熬了，无论是在空无一人的房子里还是在看起来很热闹的街头，没有一个人会停下来和另一个陌生人说话。说话的话一定是有所图或者是……问路。
　　
　　“你还好么？”那个人端来一杯水。
　　我抬起头，瞥了一眼后继续把头埋在枕头里。
　　“恩？”那个人抱起自己后正小心的喂水给我，有些不能理解，这是什么，新游戏？
　　
　　相亲相爱的新游戏开始。
　　参与者：让和……
　　
　　“你叫什么名字？”我终于后脑勺挨着枕头而不是脸。
　　“……”那个人苦笑，“果然你还是没记住。”
　　亲了亲我的额头后说，“我叫XX……”
　　我侧过脸，好难记，肯定还是记不住，忘记了，在未来的几个小时就会忘记，忘记了怎么办，怎么办怎么办？
　　焦虑起来，翻了个身我面对那个人说：“我记不住，换个简单点的。”
　　
　　“呵。”男人笑了一声很快止住，“叫我先生。”
　　“先生？”重复一遍，就像那个人念我的名字一样，“好像这个可以记住。”
　　“看，是不是很容易。”那个人握住我的手指在掌中细细描绘。
　　
　　那个人，现在可以称作他为先生了，他不会像别人一样会强迫自己去记那些奇怪而又拗口的名称或者是脸，应该可以记住先生的脸。
　　我放下心来，记住了，不会忘记的。
　　可以安心的睡着了。
　　
　　相亲相爱的新游戏开始。
　　参与者：让和先生XX。
　　
　　我醒的很早，睡不着的时候很喜欢在太阳未出的清晨在白色的沙发上窝成一团，等着阳光慢慢从窗户的缝隙、玻璃渗透洒落在自己身上，坚持很长时间后最终被热跑，夏天的太阳总是很毒辣的。
　　
　　“你在做脚趾的锻炼么？”先生端着两杯牛奶从开放式的厨房中出来。
　　我正在与滚烫的太阳作斗争，以阴影为分界线不断伸出脚掌晒一会儿后迅速缩回后再重复以上动作，玩的不亦乐乎。
　　
　　“喝粥还是面包？”先生拿起电话问我。
　　我懒懒的站起，向卫生间走去，“粥。”
　　
　　平淡的早餐时光，温馨的早餐时光，美好的早餐时光。
　　“你还记得我是谁么？”先生用调羹稍稍搅了搅白粥。
　　记得记得，当然记得，无论如何都不会忘记的。
　　“先生。”我喝了一口牛奶。
　　稍微有些偏离正常早餐桌上出现的对话。
　　
　　牛奶和粥的搭配是不是很怪？
　　当然。
　　
　　先生放下调羹：“你觉得我怎么样？”
　　“什么？”如果剩下半杯会不会被骂？
　　“我们两个要不要维持一段时间比较长久的关系用来充实各自的生活或者借以作为情感纽带让自己再和别人沟通的情况下会掌握优势主动权？”
　　不知所云的说明。
　　我苦着脸看着那半杯白色液体：“你说是床伴么？”
　　“没想到你居然知道。”先生轻叩了下桌面，“不过我指的要比床伴的关系要更稳定以及深入一些。”
　　沉吟半天他终于找到更好的名词：“情侣。”
　　
　　“……随便。”我放弃与牛奶的搏斗，“牛奶粥在一起真是恶心。”
　　“是么？”先生笑了，“我太高兴了没有考虑到这些事情，失误了。”
　　
　　“我叫让，今年22岁，性别男，家住XXXX，电话号码XXXXXX，家庭成员还有一个姐姐，性格开朗，个性阳光。”
　　“阳光是指个性的么？”先生看着我。
　　我想了想，“大概吧。我都说了，轮到你了。”
　　
　　相亲相爱的第一步：了解相亲相爱的对象是一个怎样的生物。
　　现在进行式。
　　
　　“我叫XX，今年34，性别男，家住XXXX，电话号码XXXXX，家庭成员只有一人，性格……性格开朗，个性阳光。”
　　“我好像听到什么东西。”我歪了歪头。
　　“恩？有么？”先生笑着起身，“重点在前半部分。”
　　
　　和先生一起出了门，在车库门口等待的时候，掏出响个不停的手机查看。
　　欢快的提示音终于被关闭。
　　今日备忘：早上可以去位于XX路的书店、图书馆，OO路的杂货店（老板XX）消磨时光；中午在00路的餐馆吃饭，（老板XXX）；下午可以回家可以去DD路的CD店（老板XX）；晚上和姐姐一起吃饭！
　　
　　这都是什么和什么？合上手机决定不去自寻烦恼，直接去XX路就好。
　　“你要去哪？”先生开着车驶上公路。
　　“XX路。”
　　“晚上有空么？一起吃饭？”
　　“晚上我要和姐姐一起吃饭。”我想到刚刚看到的备忘最后一项。
　　“这样，那下次，你有我的手机号码么？”
　　“……忘了。”
　　“没关系，我记住你的就可以了。”
　　“恩。”
　　
　　“再见。”
　　“恩。”先生开着车，渐渐离远。
　　
　　XX路的书店，为什么要来这样的地方，让人昏昏欲睡。
　　所谓行动派就是指我，上一秒刚想到昏昏欲睡这个形容词下一秒立刻拿了一堆书堆在一旁伏在桌面睡着了。
　　
　　XX路的书店很无聊，图书馆也一样无聊，OO路的杂货店亦是如此，那个老板笑得脸上的赘肉都要掉下来了，真是太可笑了。
　　在书店中被人叫醒后，迅速将早上要去的地方挨个走一遍，完成计划内的事后就可以做自己想做的事了。
　　虽然手机上并没有显示以上文字，但我的脑内已经自行添加。
　　备忘什么的简直是太可笑了。
　　
　　7月中的小公园很受周边住户的欢迎，大妈大爷们很喜欢将自家放假的小孩带到公园里玩，坐在旁边唠家常顺便择菜，一个早上过得飞快，时间差不多的时候就可以领着小孩回家煮饭再睡个午觉什么的，很快一天就过去了。
　　日复一日的过去了。
　　
　　“叔叔……”一个小孩怯生生的站在我的旁边。
　　“……”抬头看了看她。
　　这才看到了后面想玩秋千的小孩们排成了长队。
　　我无语，又要换地方了。
　　
　　到哪里才有一个没有人的地方可以让自己安静一下。所以说人真是奇怪，有时候离开了同类觉得一刻都活不下去，有时候又觉得同类太多也是一个麻烦事。
　　我走了很久，无论去哪里好像都有人的存在，时间到了中午，备忘说中午要去做什么来着？拯救人类？环游世界？
　　该死的，我掏出手机，想再看一眼备忘，却在打开翻盖的瞬间莫名的气愤，直接翻过了头，手机成了两个独立的半片。
　　随手扔进了垃圾桶，去他的备忘，去他的书店，去他的……
　　
　　我走了很久，久到我开始觉得很累，腿也略略在抽筋，艰难的迈出下一步后，随意的进入街头一间小咖啡屋里，服务生很快递上菜单以及白水。
　　用叉子卷了几根面条送进嘴里咀嚼，只是机械的重复上下闭合的动作，味道和口感什么的全都体会不到。
　　糟糕透顶的午餐。
　　
　　我闭上眼睛，赶快走吧，离开这个地方去外面。
　　
　　“请问这位先生还需要加水么？”一旁的服务生拿着一个水壶。
　　“哦，恩，谢谢。”慢慢将视线转向窗外。
　　窗外夕阳西下。
　　
　　如果没记错进来这家店的时候烈日应该当头照射，可是现在，现在！
　　
　　时间又在不知不觉中溜走了。
　　又一次。
　　
　　“先生？”服务生大约是看我有些心神不宁在不知道是第几次加满水后开口问道。
　　“不好意思，买单。”我迅速结账出去。
　　
　　虽然刚刚吃完中饭，但是现在首要任务就是要去和姐姐吃……晚饭。不去或者去晚了她都会不高兴，可是她约好的地点到底在哪儿？
　　“让！”几经寻找几乎要放弃的时候，如预定出场的一样，姐姐站在某处向自己挥手，戴着那顶醒目无比的大帽子和墨镜。
　　
　　“打你电话怎么无法接通？”压低了帽檐，姐姐带我进入某家餐馆。
　　“不知道。”
　　“手机呢？”已经有人眼尖认出了身边的这人。
　　“掉了。”实际上是扔了。
　　“算了，等下去买一个。”姐姐进入一个包厢，将那些惊呼留在了门外，“抱歉阿生，来晚了。”
　　
　　被唤作阿生的男人正坐在桌旁研究菜单：“我也是刚到，让，你好啊。”
　　这是谁？知道了，这个是……
　　“让，这是我的未婚夫阿生，你叫他生哥就好。”姐姐坐在阿生为她拉开的座位上。
　　“……”我专心致志研究菜单。
　　
　　气氛有些微妙，阿生哈哈打着圆场说什么没想到让的叛逆期推迟了这么久才到之类的话，姐姐在一旁带笑看着自己。
　　
　　在等待上菜的时间中，对面两个人的话题一直围绕着我展开，难道情侣间的对话就该如此无趣？
　　情侣？
　　好像忘记什么了。
　　
　　“让最近过的怎么样啊？”阿生笑盈盈的望着我。
　　“……”
　　“让今天去哪里了？”
　　
　　又来了又来了，明知道自己不会回答却仍然锲而不舍的将话题引到自己那里。
　　看了看一脸期待的姐姐，我决定回答这个问题：“忘了。”
　　阿生脸上的笑容有些僵硬，姐姐刹那间变了表情。
　　“怎么会忘呢？让，好好想一想，想一想，恩？”姐姐抓住我的手用力握住，稍稍有些太大力了，真的。
　　
　　失控的状态。
　　失控的日常。
　　失控的人。
　　
　　“你要不要吃蛋糕，我今天刚买的，你不是最喜欢他家的蛋糕么？”姐姐将盛着蛋糕的小碟摆到我面前，附上一杯红茶。
　　这是，晚上了么？这是，在家么？
　　没有晚餐、没有阿生……
　　不知道是失望来的多还是庆幸占了上风。
　　
　　“卡明天再去补办吧，手机给你，先充电。”
　　没有买手机、没有回家的过程。
　　同样没有和姐姐相处的这一段时间的记忆，我很难过。
　　
　　“让？”姐姐坐在我的旁边抱着我轻抚我头发，“没关系，没关系的。”
　　什么没关系？
　　“今天的药有吃么？”
　　什么药？
　　“不可以忘记这个！怎么能忘记吃药！”姐姐推开我，急冲冲上了二楼捧下一大堆瓶瓶罐罐。
　　
　　我讨厌回家，也讨厌晚上，更讨厌晚上的姐姐。
　　她会强迫我做任何我不喜欢的事情，例如像现在一样喂我吃下大量药片后还要喝一杯黑色液体，如果吐出来，又要反复吃下去。
　　她对我说，如果我再吐出来就把我嘴巴塞住。
　　太可怕了。
　　
　　我喜欢白天的姐姐，总是笑眯眯的看着我，带我出去玩，不管做什么她都不会怪我。
　　夜晚的姐姐不是姐姐，是别人，披着姐姐的外皮来骗我的别人。
　　我喜欢姐姐。
　　很喜欢很喜欢，喜欢到不能再喜欢，所以在白天她没必要那么紧张，因为不管晚上她做什么事，我都能原谅她。
　　就像她原谅白天的我一样。
　　
　　所以，我原谅那个姐姐，无论她做了什么。
 
作者有话要说：我没话说
下一章遥遥无期【坚定握拳】




part02 逃跑

　　“你在这里做什么？”
　　这是，梦境还是现实的延续？
　　“是么？”
　　那个人自顾自的坐在边上，绿色的草地自他身下蔓延开来，布满了整个世界。
　　我看着一大片的绿色，想要问身边的那个人这是怎么回事。
　　“我知道。”
　　我没有开口。
　　“和我一起？”
　　我，或者说我现在所待的身体向他伸出手。
　　血色蔓延的速度要比绿色还快。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　睁开眼后是在自己家中，难得看到姐姐没有飞去别的地方而是待在餐桌前吃早饭。
　　“让。”她向我挥挥手。
　　“你工作完了么？”我坐下来开始吃早餐。
　　“放了几天假，能陪你玩了。”姐姐看了下时间，“你有没有想去的地方？”
　　“没有。”
　　姐姐征求了下我的意见：“买衣服去？”
　　
　　买衣服什么的，真的很麻烦。只能去专门的店里购买，体会不到那些动用口舌还价的乐趣。
　　我坐在店内设置的沙发上，等着姐姐选好衣服来给我试，基本上如果穿上之后没什么问题的话就可以付钱走人，只是为什么每次一来就要买走一季穿的衣服，什么场合的都有，衣柜里还有几件至今没派上用场的西服和晚礼服。
　　真的不需要买那么多的，我很想这样告诉姐姐但是她肯定会说――
　　“以备不时之需。”
　　到底是哪门子的不时之需需要买这么多的衣服。
　　
　　大包小包的分门别类包装好后，我们来到位于大厦中央的咖啡馆休息。目前我正一个人坐在座位上盯着面前的果汁发呆，姐姐去的旁边接电话，唔，她忘记关机了。
　　
　　“你是……让么？”一位朝气蓬勃的年轻人站在我旁边，让人不由得感叹啊年轻真好，虽然我才22岁可无论如何站在他身边都只能显现自己像个老头子。
　　“恩。”陌生的过路者，记忆未出现者。
　　“你不是出国了么？现在回来了么？”对于我这种外语烂到死的人来说出国是很危险的事仅次于在大楼的天台边缘不带任何保护措施表演华尔兹。
　　
　　“请问你是？”礼貌性用语，自从某个时候开始，这样的人有时会出现在我的周围，只不过大部分时候会被自动屏蔽掉而不会开展以上对话。
　　“我，我是……”对话者情绪有些焦躁对话，内容开始混乱，干扰者出现。
　　
　　“让，走吧。”姐姐打完电话归来。
　　无视目瞪口呆看着我们的那个年轻人，拎着一大堆袋子出了咖啡馆。
　　姐姐你真的买太多了。
　　
　　“等等！……”年轻人想追过来可是被自动门隔绝在内。
　　
　　“让你要不要和我一起去旅游？”
　　姐姐你是不是想到哪里就要说到哪里顺便付诸行动加以实现。
　　托姐姐的福，早上原本的购物计划提前被完成，新的计划已经提上日程不现在已经进行中那就是去海边旅游。
　　
　　这么热的天来家庭海滩不是一个明智的选择。离居住区很近的家庭海滩里尽是一些兴奋的难以言表只能大吼掀起一阵阵浪花的孩子、类似孩子的傻瓜情侣、看护孩子的家长、等待孩子光临的小商贩们……
　　我们来错地方了。
　　
　　和姐姐坐在附近家庭餐馆的角落中，角落偏僻到可能可爱的服务生小姐都会忘记有这样一个地方的存在，这样一来省去很多不必要的麻烦。
　　
　　姐姐正坐在我面前，此刻，空荡荡的餐馆中只有我们两个人。
　　很久都没有过这样悠闲的时间。
　　扰人清闲的手机已经拔出电板安静的躺在车载抽屉里；服务生和老板望着外面正在闲聊。
　　此刻，一切都是多余的存在，只存我和她。
　　
　　姐姐的时间太难得，大部分还被夜晚的姐姐所占有，两者可以互换么？
　　我曾经试着将这样的想法向白天的姐姐提出，但是她只是笑笑告诉我那都是姐姐不是么。
　　什么都是，根本不一样。
　　
　　“让一个人在家很无聊么？”
　　这个问题要怎么回答，无聊的界限是什么，有满分么，扣分制怎么计算？
　　“还好。”
　　“要不要去工作或者去念书？”
　　如果我没记错我今年应该22岁了，22岁念书可以么？工作，这个建议听起来很好，但是我能做什么。
　　有哪一个学校或者公司会要一个经常忘记事情的人么？
　　考试内容或者客户来往重要事项这些忘记也没关系么？看到了同学老师同事上司却不知道他是你认识的那个人而独来独往这也没问题么？
　　
　　基本上问题很大。
　　问题的根源在于我。
　　
　　“……”姐姐用小勺无意识的碰碰浮在汽水表面的冰激凌。
　　我吸光了饮料空留冰块在杯中。
　　在考虑要不要再续杯的时候。
　　
　　“我去工作……”我做出了选择。
　　2选1，没有多余的选项，弃权无效，规定真是毫无情理可言，虽然只要对姐姐说我不想工作之类的话就可以不用去，但如果真的那样做她会有那么一点伤心难过的，就像是掉落到衣服上的灰尘掸一掸就能去除掉的程度，不要问我为什么会知道。
　　
　　“工作？”姐姐将冰激凌戳到了杯底。
　　“恩。”反悔了么姐姐？
　　“等下回车上帮你联系。”
　　可以不用这么迅速的，我还没有做好心理准备，有公司会录用我么，还是那个公司的本质就是某位有钱人开出来圈养那些没本事养活自己的亲戚的，所以我进去之后也只不过再多开出一份薪水来，其实对于公司来说根本无关紧要。
　　
　　“可是……”我有些怀疑姐姐不打算向公司那边说明我的实际情况。
　　“没事的，刚刚我看到这家店好像有菠萝炒饭，中饭就在这里吃吧。”
　　我看着姐姐叫过站在一边要睡着的服务生小姐点餐。
　　
　　“等下。”姐姐移走我正要下手的菠萝饭，怎么了难道吃菠萝饭要先洗手然后从编号为1―7不同尺寸形状的擦手巾中选择出一块最符合今日心情代表的颜色来擦干么？
　　
　　“吃药。”
　　
　　小托盘内放置了颜色各异的药丸若干，这个可不可以依今天心情来看选择不吃么？
　　
　　喝了大量的白水来送服后，却还是有一两颗顽固份子不屈不饶的停留在了喉口，即使喝再多的水还是很苦。直接用手指去推服却产生铺天盖地而来的呕吐感，嘴巴里被胃酸奇怪的味道所充斥。
　　“慢一点。”姐姐推过她的水杯，我伸出手去却在离目标还有几毫米的地方擦过，水杯向桌沿倒去，它完美的验证了地心引力仍旧存在于我们身边，感谢上帝，后，粉身碎骨。
　　
　　“要乖乖吃完哦，恩，已经弄脏了。”姐姐毫不在意的让服务生换了个被我弄脏的餐盘后，“这里有新的。”
　　她从药盒中倒出几粒药：“喏。”
　　
　　没有选项的时刻出现，前方是单行道，所以请马力全开后笔直向前，无论碰到什么都可以不用回头反正最终肯定会撞上某物的。
　　我在单行道上停不下来也绕不过去。
　　所以无论如何药片一定会在撞墙的终点等着我的。
　　逃不掉了。
　　
　　“下个礼拜一去XX大厦的XX层报到，进去之后会有人带你的。”姐姐挂上电话走向我。
　　
　　原来传说中的养亲戚公司真的存在。
　　话说我是什么时候回来的？原来记忆缺失可以让我逃避刚刚那样痛苦的时刻。
　　头一次，我发自内心的感谢或许存在的上帝让我有这样的怪异毛病。
　　
　　“下次见到阿生要谢谢他，你还记得阿生是谁吧。”姐姐坐在家中沙发上，看来与往常无异。
　　“哦。”我玩着新买的手机。
　　
　　“让，你……”
　　我抬头：“恩？”
　　“……明天记得要吃药。”姐姐叮嘱我。
　　“你明天不在家么？”不是说放假几天吗，怎么刚回来就要走。
　　“因为有些突发状况，所以……”姐姐很是抱歉，站在我的面前。
　　
　　她在笑。
　　“让，真的很抱歉。”
　　她脸上堆满了笑容。
　　“姐姐不是故意把让一个人留在家里的。”
　　她的笑容越发刺眼。
　　“下次，下次……”
　　
　　“下次一定还是你一个人在家里的。”姐姐环抱着肩膀笑出声来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“姐姐……”
　　“让你是多余的。”姐姐终于停下笑声。
　　“……”那个花瓶被她拎在手里。
　　“让你去死拜托了！拜托你赶快去死！”花瓶自姐姐的手上失去束缚后擦过我的头飞到后面那堵墙上。
　　没有命中红心，姐姐显然对于这样的结果很不满意，于是她随手抄起一个玻璃果盘向我扔来。
　　
　　我歪着身子躲开来，摔下了沙发。
　　“去死！！”姐姐这下用手中的台灯狠狠向我砸来。
　　我害怕极了，躲开这波来袭后推开挡在我前面还在寻找可用物的姐姐，踉踉跄跄拌了一下而后夺门而出。
　　
　　不知道跑了多久，路上跌跌撞撞，摔倒也不敢多停留，迅速爬起来后连头都不敢回，害怕看到那个正追在后面的身影出现在离我不远的地方。
　　晚上的姐姐完全被侵蚀了。被那个生物侵蚀了。
　　
　　现在的我要去哪里？
　　没有带手机和钱包的我寸步难行。
　　手机是个无用处的事物，即使有我也不知道应该打谁的号码，朋友之类的事物在我的电话薄上完全找不到类似的存在，所有亲人只有我和姐姐二人罢了。
　　没有带钱包是个大问题，，随时随地饿死在外面的可能也是有的，以上意味着我离开了姐姐就活不了多久。
　　
　　谁来帮帮我。
　　
　　“让？”将陷入恐慌中的我拉到安全地带的那个声音响起，却是一个陌生人，今天没有见过。
　　“……你是谁？”虽然心里高兴的不得了，但是还是故作冷静的问面前站着的那个人。
　　“不记得我了么？”那人拍拍我身上的灰尘，“你怎么弄成这样。”
　　“……”我惊魂未定看着来人。
　　“先上车再说。”他拉着我离开了刚刚我呆过的地方――一个小小的停车场。
　　
　　“真的不要去医院？”伴随针针刺痛生理盐水涂在我因磨破而流血的手肘上。
　　“不用了。”对于刚刚姐姐突然袭击我的事，我还是没能理清头绪，我只知道，姐姐不是姐姐了。
　　
　　“谢谢了。”现在我所在的地方应该是那个人的住所。
　　“恩，不用。”那个人认真的帮我处理着伤口，一些小擦口也用碘酒涂了上去。
　　“你是谁？”我还是想不起来这个人究竟是谁，一个候补姓名终于出现，“阿生？”
　　
　　“阿生是谁？”那人抬起了头。
　　“不是么？不好意思。”我舔舔嘴角。
　　
　　他收拾好我的伤口后将药箱归为后才开口：“虽然知道你不记得我，但每次出现这种情况真的还挺令人伤心的。”
　　“……”我默默无语，看着他来到我旁边的沙发上坐下。
　　“我是先生。这样说你记起来了么？”他看着我，黑色的眼睛反射出暖黄色的光。
　　“先生。”我记起来了，“就是那个床伴。”
　　
　　“……”先生的脸色很微妙。
　　“情侣。”我换了个说法。
　　“好了，不要在名称上纠缠了。”他做了个手势，“今天晚上怎么回事？被人堵了么？”
　　我会这么逊？
　　忽略其中某些细节将大概经过简略的说给先生听。
　　
　　“要不要先住在我这里？”他听完后建议道。
　　“恩。”稍稍想了下后便同意了，先生此举无异于是雪中送炭热中送扇。
　　“不早了，有什么事明天再说吧。”他起身，“你晚上是睡客房还是和我睡？”
　　
　　我看着先生，他摸摸下巴，“问的太明显了么？”
　　我点点头。
　　“这样啊。”先生略略拖长了调走到了某个房间的门口。他回头看看还在沙发上坐着的我。
　　“还不过来？”先生推开卧房的门。
　　
　　我们在一起睡觉，躺在一张床上，盖着同一床被子，挤在一个被窝。
　　真的，只是在一起睡觉而已，没有附加任何动词形容词各种词。
　　我窝在先生的怀里，背弓成虾子状缩成一团，手小心的拽着他睡衣的一个边。先生似乎习以为常，手搭在我的背上慢慢轻拍。
　　
　　“我们以前是不是在哪儿见过。”我小声问道。
　　“恩？你是在跟我搭讪么？”先生调笑道。
　　
　　先生很不正经。真的。
　　
　　相亲相爱的中间步骤：深入了解相亲相爱的对象。
　　同样，现在进行式。
　　
　　我醒来的时候，先生已经起床，看来是刚起，因为他正站在穿衣镜前穿衬衣。
　　先生和我的眼睛在镜子中对上了。
　　“醒了么？”先生走了过来晃晃我的手肘，“还疼么？”
　　我摇摇头，随即去洗漱。再回到卧房准备找衣服时，发现床上多了两件衣物。
　　
　　“床上的是我换的么？”我稍稍提高了些音量。
　　隔了一会先生的声音才从外厅传来：“是。”
　　试穿后很合身，有四种可能：1、先生以前一夜情对象留下的，不过可能性不大，依先生的脾气，人走差不多衣服就一起走了；2、先生刚买的，这个纯属胡扯，穿在身上就知道肯定不是处了；3、衣服是我以前留在这里的；4、最有可能的一点，这是他以前老情人的。
　　
　　也许还有第五种可能，但我已经不想再想。整理好后出去吃早餐。
　　
　　“上次你说粥和牛奶很恶心，这次换了面包和牛奶，你看怎么样。”
　　拿起牛奶……为什么不管怎么搭都脱离不了这白色的液体。
　　“中式比较好，真的。”
　　
　　先生微微一笑：“周末有什么打算么？”
　　“没有。”只要别让我回去，去哪儿都可以，别让我一个人回到那个地方了。
　　“恩，这样。”先生似乎想到了什么，“我先帮你把头发修下吧。”
　　
　　叔叔你究竟是穿越到了什么地方？
　　等等，我刚刚叫他什么？叔叔？欧吉桑？昂扣？
　　
　　“先生你今年多大？”我忍不住了，虽然上次好像有说过，可是，我又忘了。
　　“34。”
　　“……知道了。”
　　先生笑道：“叫叔叔也没关系。”
　　
　　先生你这个时候不是应该拍案而起然后驳斥我由你的年龄总结出的称谓完全污蔑事实与真相不符的么？
　　
 
作者有话要说：= =我争取5章内结束这个故事阿西吧




part03 重逢

　　“头再低一点。”先生领着我来到一个镶了一整面墙镜子的房间，地面已经铺上一大块布，从架子上找出工具，熟练的帮我围好围布后用夹子固定好，装满温水的喷壶此刻发挥了它的作用。
　　“咔嚓咔嚓”清脆的声音在我耳边响起。
　　看着镜子中端坐的自己，很是别扭，微微偏过头躲开了下一剪刀。
　　“怎么了？”先生停下手中的剪刀。
　　“痒。”我想从布底下伸出一只手来挠一挠发痒的地方，先生却比我快一步。
　　“是这里么？”他用空着的左手轻轻碰了碰我的左耳后方。
　　我缩了缩脖子：“……”
　　“呵，等下帮你洗，有点碎头发沾到上面了。”先生挠了几下后便又重新拿起剪刀。
　　
　　更痒了……
　　
　　看着镜子里那个从耳廓顶端一直红到耳垂尖的那个人。
　　……
　　那个人一定不是我。
　　
　　虽然比较郁闷，但是我并不排斥这样的时光。也不想这个时候突发状况然后又一次莫名其妙的跳跃时间，我，大概会不甘心吧。
　　
　　“怎么样。”先生撤掉了围布。
　　我摸摸脑袋。
　　
　　“这里有帽子么？”
　　“这里有帽子么？”
　　两个声音同时响起，一句是我说的，另一句……
　　我回头看了看先生：“你说什么？”
　　“恩？我没说话，很难看么？”
　　“……我这段时间能不能待在这里不出去？”我喃喃自语。
　　“真是抱歉了。”话虽然这样说，但是那个人却是连一丁点愧疚的意思都没有。
　　
　　接下来我要说什么？
　　
　　“叔叔你年纪大了脸皮也厚了很多，我是脾气好才不和你计较，换做你以前的那些人，看他们不和你拼命。”出这扇门右转第一个房间靠左手边的柜子里有一顶鸭舌帽，可以拿来遮羞。
　　
　　以上内容均为我脑内自动运行读取后得到的数据，当然是经过排列组合的，不然可能得到的只是一堆1和0的协奏。
　　说起来，说这话的人是谁呢？
　　于是，我是否也要跟在后面重复一下。
　　这个年代队形了并不可耻。
　　
　　所以――
　　“叔叔你年纪大了脸皮也厚了很多，我是脾气好才不和你计较，换做……”
　　我还没有说完，先生从身后抱住了我。
　　
　　“你回来了，让。”
　　我一直都在这里。
　　
　　先生在我耳旁一直蹭啊蹭，喂，碎头发！
　　他看来很是开心。
　　
　　“让，让，让……”先生还没有放开我。
　　“喂……”为了做做表面功夫推了推先生的胳膊，想当然是以失败告终。
　　为什么要做表面功夫，为什么？恩，谁会在这个时候拒绝要保养自己的金主的要求么？既然昨天晚上没有做任何要求换做今天早上来补上也未尝不可。
　　做好了心理准备的我是这样想的。
　　
　　“让。”先生终于松开我后将我身体转过来，“你回来了。”
　　又重复了一遍上述话语后，我终于开口：“我们以前认识么？”
　　这时候再去说完刚刚自动浮现下面的话或者是去寻找帽子似乎都成了一种多余。
　　先生默不作声的望着我。
　　“怎么了？”
　　“你回来了就好，剩下的，你愿意听我说么？”先生想了下补充道，“你不想听也可以的。”
　　
　　“我先去洗头，很痒。”我抓了抓脖子。
　　
　　床伴或者情侣之间是这样做的么？
　　还是我被关在那里2年出来之后世道都变了？
　　这类似于家庭听证会的现场究竟从何而来？
　　
　　“坐。”先生拍拍他身旁的沙发。
　　
　　故事开始。
　　
　　“7年前的某天我们分开然后现在你回来了。”先生讲完了。
　　……
　　这是啥？前情提要？为什么一点主要内容都没有？关键点呢？怎么就这样讲完了，实际先生你只说了一句话对吧！
　　
　　连扯带拉的终于进入了正题：
　　“我们以前交往过，应你的要求一切都是瞒着你姐姐进行的。”先生似乎沉浸在过往的美好回忆中。
　　“那个时候你经常趁着你姐姐不在家就到这里来过夜。”这点可以跳过去不必描述的。
　　“某一天夜里她突然回去后，一切都穿帮了，当天晚上你也走了。”不要说得这么轻描淡写啊，现在的我只是稍稍设想下当时的情景就觉得心惊肉跳。
　　“你离开之前和我说很快就回来，但是你还是消失了。”外星人才会做这样无聊的事。
　　“我问过你的姐姐，她说你已经出国，但是不管怎样都找不到你的行踪。”出国？
　　“等你再出现，就已经过了7年。”7年？……
　　
　　“你……有恋童癖么？……”我犹豫了半天终于问出口。
　　“……没有……”本来略有些伤感的气氛荡然无存。
　　“15岁的小弟弟你也要？我还未成年……”我心算了下减法，此间并无错误存在。
　　
　　“你今年已经29了，当年我遇见你的时候是20岁，所以并没有违法。”先生为我倒了一杯水，我一口气全灌了下去。
　　
　　从先生的描述中我可以得知以下信息点：1、我是他旧情人；2、姐姐反对我和先生来往；3、我今年已经29岁而不是姐姐所说的22岁。
　　撇去2年在那里的时间不谈，还有5年的长度被谁偷走了。T  X// TzH Im eng
　　
　　5年之久的时间没有留下丝毫的痕迹。
　　似乎所有人都知道我的过去，只有我一个人像傻子一样被蒙在鼓里。
　　也许我真的是个傻子，不然怎么会被傻乎乎的骗了这么久还相信。
　　
　　不该相信人的，不该相信姐姐，不该相信那些笑眯眯的医生，他们全是骗子！
　　那么，我该不该相信我面前这位先生呢？
　　我们之间的关系、过往的一切，是不是经由他口中所述，一切均为事实存在？
　　
　　不知道，也没有人知道。
　　谁来回答这个问题，我愿意送给他一朵刚从盆栽里拔出的水仙。
　　
　　“这样啊……”
　　现在告诉我这些又如何？不管怎样我还是不记得以前的事情，不管是几年前的也好，基本上最鲜明的印记就是这个月。
　　
　　“先生……”我想了半天决定还是告诉他的好，“其实我以前在精神疗养院待过……”
　　先生的手微微一滞。
　　“大概在那里过了两年吧，说是精神疗养院，其实就是精神病院。”在充满绝望的生活里，我一个人挣扎了2年。
　　
　　“所以呢？”先生摸摸我半干的发尾。
　　“所以？”我站了起来，“所以你不认为和我这个疯子讲话是一件很危险的事么？”
　　“……”先生依旧坐在沙发上。
　　
　　没什么好说的了，抛开以前的伪装，一切都明了，也没有必要再装下去了，没有继续留下来的理由了……
　　
　　人都是一样的，看到我平日里的样子，对我是一回事，一旦得知我以前的病史，态度立刻又有大转变。虽然表面不会说些什么，可言谈举止中，不知不觉也沾染了些躲避的意思在里面。
　　我配合那些带有有色眼镜的人，稍微有些难过。
　　
　　正欲转身走人。
　　“让，我很高兴你能与我分享我所不知道的那段过去。”先生含笑看着我。
　　“……”我实在挂不住脸上一直维持的平静表情。
　　“怎么了？”先生站起来拉过我又重新坐下来，“看吧，就算是以前在那里面待过，现在还是好好地在这里的。”
　　你的意思是以前都可以当做没发生？
　　“一切都过去了，我们现在要做的就是向前看。”先生比出一个看似豪迈的手势。
　　“……那个是不是下岗再就业培训班的宣传词？”
　　先生笑道：“原来你也知道啊。”
　　
　　濒临界限的气氛也可以成功的被扭转过来。
　　谢谢，先生。
　　虽然不知道你心中所想，但是，即使在表面上这样说出来，我也可以安心很多。
　　希望如此。
　　
　　接下来，我们度过了愉快的一天。因为和我在一起的那个人是先生，所以我也可以暂时忘记关于姐姐的一切。
　　一切，是的。
　　现在的我，无论是哪个姐姐都不想见到，一点也不想。
　　我只想和面对着我随时能笑着的先生在一起。
　　
　　“不好意思，我去接个电话。”在人来人往的街头，先生举起电话向我示意，我点点头，他站在离我几步远的地方。
　　这里，不是当初我和先生相遇的地点么？可能是重逢的地点也说不定，事实上现在的我已经有点相信先生所说的一切了，只要给我时间，大概还是有那么一点可能让我记起以前的事，一切美好的事情。
　　
　　“让，你在这里做什么？”刺耳的声音响起，我讨厌这个声音。
　　啊，他是……
　　
　　“阿生？”我看着这个夹着公文包刚下班的人。
　　“谢天谢地你还记得我，你怎么一个人。”他似乎是看到我后跑过来的，微微松开领带后喘口气接着说，“你姐姐从昨天晚上就在找你了，她还去了警察局。”
　　“是么？”我淡淡回应，先生怎么还不回来？
　　“快点跟我一起回去。”他掏出手机开始按键，“我现在给她打电话，你姐姐肯定急坏了。”
　　
　　我想离开这里，先生，先生，你在哪里？
　　
　　“喂，我找到让了，在XX路，恩，好，好，你等下。”阿生将电话递给我，“喏，电话。”
　　
　　接过电话，那头仿佛得知已经换了一个人接听似的：“让？让？是让么？”
　　“恩。”那头的杂音很吵，可是先生还没有出现。
　　“让你赶快回来，姐姐，姐姐向你道歉。”连道歉这样的话都说出口，可见那个人是有多么焦急。
　　“让？让你还在吗？喂？”得不到回应，所以连语调都变了么？
　　“姐姐……”我决定有必要要向她说明什么，“我不想回去了。”
　　
　　“……”
　　“……”
　　无言的沉默在电话之间开始蔓延。
　　“你说什么？”电话那头声音变了，杂音忽然消失了，街头也安静下来，沉重的呼吸包围了我。
　　
　　“我找到以前喜欢的人，我要和他在一起。”好像有什么错误信息混杂在里面，但是已经来不及去纠正了。
　　“喜欢的人？”现在抬头就可以看见夕阳斜下的身影，白天已经过去了么。
　　
　　“是不是叫XX？”这个名字我听了会很难受，这种难受不是心中的痛苦那些，而是由内心而发厌恶感，就好像滑溜溜的恶心物体包裹全身的这种感觉，让人想呕吐。
　　“不知道。”如果在这种情形下能够突然犹如神兵天助般某位观众场外友情提示出先生的名字该是多么令人振奋的事情。
　　
　　“让，你回来吧，我有话和你说。”姐姐忽然像换了一个人，“听我说完那些，你再去找那个你喜欢的人，要和他在一起还是怎样，我都不管了，你先回来吧。”
　　宛如哀求的强调，我要回去么？
　　
　　只是回去一下，听听姐姐到底有什么话而已。
　　应该没什么事才是。
　　
　　不过电影里经常出现的镜头都是某位江湖大佬金盆洗手前干最后一票，往往都是在这最后一票上栽了跟头，还有什么回老家结婚打完这场就能去洗澡这类事根本想都不要想。
　　同理，在和先生在一起之前回去见姐姐一面那是一件非常危险的事。
　　要不要去？
　　
　　电话已经还给了阿生，姐姐应该和他说了什么，他再也没有说让我回家之类的话。
　　只是叹了口气：“不管她做了什么，都是为了你好，让你还是回去见见她吧。”
　　说完就干脆的走了。
　　
　　所以我最讨厌这些自以为是的外人了，他们什么都不懂，却对着我来指手画脚，这到底是为什么？
　　说什么为了我好，到底怎样是为了我好？逼着我吃那些莫名其妙的药丸还是让我说出那些不想回忆起的过程这算什么？
　　
　　“让。”先生拍拍我的肩膀，“抱歉等久了吧。”
　　先生你神出鬼没居然可以从后方才出现。
　　“恩。”终于看到了先生，觉得有些委屈，“怎么那么久。”说出口的话也带了一些撒娇的意味。
　　“那，作为赔礼，让你想让我做什么？”先生笑起来很好看，很好看。
　　“什么都可以。”说话的声音也很好听。
　　这样的一个人怎么会喜欢我，我一定是在做梦了。
　　
　　“让？”先生轻轻弹了下我的额头，真实的触感。
　　我并不是在梦中，真是太好了。
　　
　　“先生，我明天要回去一趟，可以么？”
 
作者有话要说：- -我的坑品无下限……我还是换月更吧……要不？年更？
即使只有两个人看我也能很欢乐的写下去……
求砖头、求意见




part04 真相

　　“先生，我明天要回去一趟。”
　　我又问了第二遍，先生毫无反应，半响才慢慢才道：“你又要走了么？”
　　我摇摇头：“不是的，只是回去一次，明天大概可以一起吃晚饭。”
　　“是么？”先生轻笑，“这次我又要等多久？”
　　
　　他见我不回答便继续说下去：“五年？还是七年？又或者是十年？”
　　
　　先生在我面前第一次表现出何谓忧虑？我没有看错的话是不是里面还有一些不安。
　　看到这样的先生，我是不是该感到欣慰？
　　这是不是就是在乎？
　　
　　第一次，我向前迈出半步扣紧先生的手：“我会回来的。”
　　先生却没有回握我的手，任由我牵着没有任何回应，而得不到回应的我心一下子悬了起来。
　　
　　“让，我不能阻止你去看你的姐姐。”先生的声音有些沙哑，“但是你要记住一件事，我就在这里。”
　　看到先生开口，我有些高兴，那些话里的含义没有深究便点头：“是，先生一直在等我。”
　　先生轻轻握了握相连的手掌：“我在这里。”
　　
　　“你，在这里？”我糊涂了，这是什么意思？
　　“恩，我在这里。”
　　
　　先生之所以是先生，是因为他所说的每一句话都是有他的道理。以上歪理无论从何而来，其存在还是说明至少有一定科学上的理论支持的，综上，对于先生目前所说的一切，我，无条件相信。
　　“先生，你在这里。”我发自内心的笑了。
　　
　　“让，我爱你。”
　　
　　华灯初上之时，天地间仿佛只余我与先生二人，撇开尘世中的烦恼，再完美不过。
　　
　　所以那个混居在我的记忆中的某人才会出现拥着先生轻声道出我永远也记不住的名字：“我也爱你，XX。”
　　你到底是爱着我，还是爱着他？
　　我到底是不是他？
　　
　　终究还是在第二天一早回到了家里，因为姐姐待在那里，所以那个地方叫做家。
　　我想我更爱姐姐一些，所以类似于昨天那些话我是绝对不会对先生说出口的。
　　绝对不会。
　　
　　“回来了。”她坐在沙发上淡淡的向我打着招呼。前天夜里发生的一切被不知名的人物抹杀篡改，我们若无其事的继续一起生活下去。
　　“恩。”我点点头继续站着回话，“姐姐让你担心了，下次不会了。”
　　“让……”姐姐开门见山，“我不阻止你谈恋爱。”
　　
　　你骗人吧姐姐，上次是谁不准我结婚然后用死来威胁我的。
　　对了，我为什么会结婚？
　　
　　姐姐的长发无精打采的垂在胸前，看来今天早晨起来的时候没有去很好的打理一番。
　　那些歌迷如果看到他们爱的要死要活的阿步这幅不修边幅的样子出现在大庭广众之前，恐怕……恐怕还是会一样爱的要死要活吧……
　　说不定还会叮嘱她好好保重身体还有那副嗓子千万不能有任何损伤不然他们会心痛的。
　　
　　为什么我会知道这些？
　　因为无聊的时候看过一些她的歌迷写给她的信。
　　为什么我会看到歌迷写来的信？
　　因为我的姐姐就是那个阿步，仅此而已。
　　
　　一些阿步的歌迷写给他们心中的偶像的信件。
　　
　　我的姐姐以艺名阿步X年前在XX出道，时至今日，大概是很红吧……会被路过的不明真相的群众给认出然后进行围观的那种，在大街小巷中会听到别人哼唱她的歌，偶尔看电视也会看到。
　　很麻烦，吃饭不能在某个地方随便将就，不能在白天随心所欲不戴任何装备出门，限制太多，时间太少。
　　造成这一切大多是因为她的那些狂热粉丝。
　　我认为他们的所作所为很恶劣，看过那些信件后对心中承载着的各式感情嗤之以鼻的我更加恶劣。
　　
　　我所认识的姐姐和公众所知的阿步，大概有很大的差别。
　　这差别的根本，大概是因为我无法将两个形象统一起来的缘故，看再多遍也没用。
　　
　　“让。”姐姐逼视着我，“你真的了解XX这个人么？”
　　XX，这个，应该是先生吧……
　　是的，没错。我点点头。
　　
　　“你以前会去那个地方，都是因为他你知道么？”姐姐看来很痛苦。
　　“都是那个见鬼的男人害的你变成这样的！”她揪住了自己的头发。
　　
　　“这和他有什么关系。”我想不透。
　　“那个人根本就是不存在的！”姐姐站了起来，手搭在我的肩膀上，“快醒醒吧！让！”
　　
　　怎么会，先生怎么可能不存在。
　　
　　“只是你的幻觉而已！”姐姐双手掐在我的脖颈之间。
　　
　　“怎么会。”我否认了这一说法，双手重叠至姐姐的手之上，“姐姐不会是不想我和别人在一起，所以才编了这样的话来骗我的吧。”
　　
　　你是骗我的吧！
　　姐姐我那么信任你为什么还要骗我？
　　
　　“打他电话，现在。”姐姐翻出我的手机，“号码你应该有存。”
　　“这个么？”姐姐翻到电话薄一位姓名为XX先生的条目上，XX，这个汉字其实是扭曲的对吧，无法认出原本的形状，就像夏日中暴晒过的软糖一般绞在了一起再也分辨不出本身的形状。
　　
　　姐姐直接按了绿色的拨号键，她将听筒紧贴耳朵几秒后又按了手机一下，机械的女声通过扩音器传来：“您拨打的号码为空号，请您查询后再拨……”
　　如此不厌其烦重复了几次后终于转为占线的提示音。T  X// TzH Im eng
　　
　　姐姐将电话递给了我，“如果不信你可以再打去试试，这个是他存的没错吧。”
　　我不发一言，结果电话开始按键，不是通过电话薄，而是自己在拨号界面一个数字一个数字的输入，我记得，我记得这组数字，真的记得，这组数字似乎已经融入到我的骨血之中，它比我的记忆更可靠，因为是从未更改从未替换从未刻意去遗忘过的。
　　这是先生的号码，以前的我是这样记忆的。
　　
　　但是拨打之后还是一样的提示音。
　　
　　今天早上我为了确认记忆到底有没有出错，用手机打过不止一次，是的，不止一次。通话提示上一竖排全是今早的已拨电话，号码全是同一个人的。
　　这是……骗人的吧……
　　先生，不是在那里的么？
　　
　　“你昨天也和他在一起了，为什么阿生却说他没有看到？”姐姐见我合上手机，便又开口问道。
　　“阿生是谁？”这个名字真是恶心透了，比XX还要恶心，我终于给它归到一个明确的范围。
　　“我的未婚夫。”姐姐皱了皱眉头，“恩。”
　　
　　“姐姐，其实那个男人不是你的未婚夫。”我想起来了，“对吧。”
　　“……你怎么知道？”姐姐并没有太大反应。
　　
　　“因为你不爱他。”我继续说，“你以为能骗得了我么？”
　　“让，你记得以前的事了？”姐姐话里包含的温度越来越低。
　　“没有，是那个家伙告诉我的。”我指指自己的胸膛，“以前的我。”
　　
　　“……”姐姐终于直视着我的眼睛。
　　“其实……”我凑近她，“……其实你……”
　　
　　姐姐跌倒在身后的地毯上，我向后仰陷进沙发里，笑的快要直不起来腰：“姐姐，你想骗谁。”
　　
　　“姐姐。”我终于止住笑声，认真说，“其实你爱我吧。”
　　你爱我吧。
　　你爱我吧。
　　你爱我吧。
　　你爱我吧。
　　你爱我吧。
　　你爱我吧。
　　
　　我爱你。
　　
　　姐姐仿佛在听到什么不得了的话一般，紧紧捂住耳朵，身体在不停的颤抖，口中发出意义不明的音节。
　　我跪了下来抱住了她：“姐姐，我爱你哦。”
　　
　　我爱你姐姐所以我们结婚吧我们结婚好不好我们去别的地方只有我们两个人别人都不会知道我们有的血缘关系我们在一起就好真的和我走吧。
　　
　　“好。”那个人笑着说道。
　　
　　“让，你在这里吗？”是姐姐的声音，我看到她了，这次我要好好吓她一跳，哈。
　　
　　“哇！”我猛地跳了出来。
　　被伞柄轻轻敲了脑袋，虽然没有感觉但是我还是装作很痛的样子捂住了自己的头。
　　“啊，死了死了，姐姐，你看都流血了。”
　　
　　姐姐是笨蛋，她被我骗到了，她很紧张的去扒开我的头发来看到底有没有流血。
　　
　　“笨蛋……”
　　
　　很久之前发生的事，现在犹如播放录影带一般又被重播了一次。没有什么大背景，只有几个零星的小片段。
　　
　　姐姐我很累了，我很累。
　　你告诉我要怎样做好不好。
　　
　　还是干脆，你杀了我吧。
　　我死了才是最好的结果。
　　
　　姐姐你杀了我吧。
　　
　　用你的手，杀了我吧。
　　
　　杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧杀了我吧……
　　
　　仿佛咒语一般灵验，姐姐的双手犹豫而又坚定的掐住我的脖子，这一次是认真的吧。
　　认真的想要杀死我。
　　
　　没有我的存在，你会活的更好。
　　不用再去为这个弟弟而烦恼、掩饰、躲藏、伪装。
　　你会更加轻松是吧。
　　
　　我闭上眼睛，等待那一刻的来临。
　　
　　……
　　
　　翻出手机，按下那串熟记于心的数字。
　　电话很快接通。
　　“先生。”我坐在地上背靠着沙发，“姐姐，姐姐她不见了。”
　　
　　“让，你现在在哪里？”才隔了几个小时，我竟觉得有些想念这个声音。
　　“在家。”我仰起头，“姐姐不见了，我好怕。”
　　
　　“我好怕。”我只知道重复这一句话。
　　“姐姐，姐姐她不见了。”实在忍不住的眼泪拼命向外冒，“姐姐，姐姐她再也回不来了。”
　　“她不回来了怎么办？”我擦了擦眼睛，可眼泪还是没有停下的趋势。
　　“姐姐她不回来了……”眼泪越流越多，一滴，两滴，滴到地毯上，和毯子上沾染的暗红色的血交融在一起。
　　
　　血的起源，是现在一动不动躺在地上的姐姐。
　　
　　警察是什么时候来的，那些蜂拥而至的记者是什么时候来的，我一概不知。
　　我在一个小房间里面度过了一个晚上之后，第二天一早就有人来接我了，理由是证据不足，迫于某方面压力，无罪释放。
　　我的精神病史也被一笔带过。
　　
　　警察对我说这段的时候，投向我的目光带有些恨意，估计他也是阿步的歌迷，我害死了他的偶像。
　　可是，我也永远的失去了我的姐姐，我的亲姐姐，她也回不来了。
　　不管别人怎么说，我还是固执的认为她只是不想见我所以才去了一个很远很远的地方躲起来了。
　　但是我又很明白，她已经死了。
　　
　　是不是我杀的，我并不清楚，也有可能是另一个我，可是她还是死了，死在了我的面前，死在了我的前面。
　　
　　我躺在沙发上。
　　那三个老头现在我对面的沙发里，一脸严肃的对我宣读着姐姐的遗嘱。
　　似乎什么都留给了我，可是姐姐你不在，我要这些又有什么用？
　　
　　“还有一点，让先生。”胡子最多的一个老头咳嗽一声，“这位小姐在10年前在国外通过试管婴儿育有一名男孩，现在他已经10岁了，昨天夜里我们一得知您出事的消息就将他连夜接了回来。”
　　
　　门外进来了一个男孩。
　　
　　“爸爸。”他用毫无起伏变化的腔调叫道。
　　“……”我瞥了他一眼。
　　“虽然辈分上我应该叫你舅舅，但是妈妈让我见到你就这样叫。”他重复一遍，“爸爸。”
　　“……”我连看都不想再看他一眼。
　　
　　那三个老头不知道什么时候出去了，我躺在沙发上用手臂遮住眼睛。
　　
　　“爸爸。”那个男孩不知道什么时候走近我。
　　“……”
　　“我的名字叫阿元。”男孩明显不是那种需要听话者给予反应才会继续念叨的人，“从我懂事的时候，我的世界就只有你。”
　　“每天都会听说你的事。”
　　“妈妈告诉我，我的存在就是让你活下去。”
　　“因为她已经死了。”
　　“所以我要代替她来照顾你。”
　　“活下去。”
　　“至少在我死之前你都要活下去。”
　　“这是她的期望，我的妈妈，你的姐姐。”
　　
　　“……”我如果和姐姐一同死去就好了。
　　
　　阿元轻车熟路的端来水和瓶装药：“爸爸，这个时间你该吃药了。”
　　
　　正午时分，烈日当头。
　　
　　我爬了起来：“你怎么知道药在哪里？”
　　他一板一眼道：“因为我住的地方和这个房子的布置一模一样。”
　　
　　不再去争辩什么，我爽快的接过药，借着水的作用顺利的吞了下去。
　　如果以前也是这样，会不会现在姐姐就会回来。
　　
　　今天应该是最后一天了吧。
　　
　　借口去午睡，我如愿以偿的倒在了卧室的床上。
　　嘴巴开始有些麻木，头昏昏沉沉，周围的事物看不太清了，我想翻过身，却是徒劳。
　　
　　我很累。
　　抱歉回不去了先生……这次你不用再等我了……
　　
　　最后一次努力地睁开眼睛，咧开嘴开心的笑了：“先生你来接我了么？”
　　
　　――End――
 
作者有话要说：完结了（伪）……
话说看懂的童鞋有么【摊手】
- -夜里2点写这些东西真是有些毛骨悚然……
早上起来又看了看……更加混乱了……
话说应该还有一个解惑番外……
= =大概就是类似于解谜篇之类的事物……不过写的会比较慢……比较，比较而已啦

那啥，要不要来猜猜凶手是谁。
要不要来猜先生是谁。
要不要来猜先生的真实姓名叫什么。【被殴】
这篇文写的很high啊，啥名字都没，连主角名字都可以直接拿来用，HIAHIA
我是取名会死星人……

真相只有一个，凶手就是你！【柯南大神上身的某人默默去睡觉】




解惑番外

　　今天是我第二次来看那个人了，早上来的时候是为了看着他吃药，现在来也是如此。
　　护士们普遍反应这个病人很不听话，每次喂药都要费很大功夫。
　　我点点头，一边在脸上挤出笑容一边对那些护士说：“我弟弟就拜托你们了，麻烦多照应点。改日请大家一起吃饭。”
　　那些人连连应声：“怎么能让周医师请吃饭，照顾病人那是自然。”
　　
　　待我走到转角处，那些人又会开始议论：“周医师女朋友真是好福气，找了这样一个男朋友，也不嫌弃她有个精神病弟弟。医院天天跑，倒是他女朋友，也没见来过几次。”
　　如果我走到更远一点的地方，议论还会更深一步：“周医师对一个外人这样好，不是脑子有病就是有某些问题在里面。”
　　
　　偶尔她们内部还可以进行更深层次的讨论，可惜我从未有幸听过现场版，因为那些都是在女厕中进行的。
　　大概这辈子我都不会听到了。
　　
　　站在病房前，可以透过门上的玻璃清楚的看到房内的情形，他正坐在床沿发呆，我拉开门走了进去。
　　
　　“今天觉得怎么样，让？”尽可能坐在离他近的地方，却又恰好不会让他感到害怕的距离外。这个安全数据，是我被他攻击过数次后得到的数值。
　　
　　他没有回应，这是正常反应，证明他现在还是有精神方面的问题，还需要继续待在这里。
　　
　　“你在看什么？”明知道他不会有反应，我还是开口问道。
　　“先生……”他喃喃道，“先生……”
　　
　　他口中的先生，大概指的是他的恋人。最初得知的时候，我大吃一惊，这世上怎么会有喜欢同性的人，也难怪他的姐姐，也就是我的女朋友会不遗余力的将他们分开。
　　但是，她将他们分开的理由，并不仅仅因为他们是同性。
　　先生是让幻想出来的人物。
　　让爱上了自己的幻象。
　　
　　我一直将让当做自己的亲弟弟来看待，自从和让的姐姐――阿步小姐约定之后。
　　所谓约定也不过是一般的雇主和被雇佣者的关系吧。
　　男朋友什么的，都是对外统一宣称，实际上，我只是让精神方面的主治医师。
　　
　　我是真心将让当做自己的亲弟弟来看待的，如果没有爱上阿步小姐的话。
　　
　　她不是不明白我的心意，只是她的全部都放在了她的弟弟身上，而我只是一个对她有用的医师罢了，所以她连真实姓名都没有告诉我。
　　即使这样我也愿意。
　　
　　我可以私底下见到她，不用像那些歌迷一样傻乎乎的跑去看演出。
　　只需要一个电话，就可以约到她。
　　
　　如果约会内容不是关于她弟弟的病情以及治疗康复等一系列内容就更完美了。
　　
　　偶尔在讨论完毕后我会请她喝杯咖啡什么的，但都被礼貌的拒绝了。拒绝我也是应该的，怎么能随便和单身男人出去喝咖啡呢。
　　我更爱她了。
　　
　　在我更爱阿步小姐的同时，对于她的弟弟的存在，突然觉得很碍眼。
　　
　　所以从护士那里得知让的精神状况大有好转的时候，才会继续开了那些抗精神类药物。要求护士先拿给我过目后，再拿给让服用。
　　推说不能过多服用那些药否则会有严重的副作用而减少剂量直至停用，实际上药瓶里的那些都被我换成别的药物。
　　真正会产生副作用的那些药丸，全部都混在他每天必须服下的营养药中。
　　
　　让我失望的是，他并没有因为这件事而丧命，只是记忆力下降的厉害，人却还是好好活在我的面前。
　　
　　直接用手术刀划开他的喉咙也不失为一个好选择，可是这样做的太明显，警察恐怕第一个就会逮捕我，这样可不行，我还没有和阿步小姐在一起，怎么能先去坐牢。
　　
　　2年过去了，对于那些夸大副作用的药物我彻底失望了，让最终出院疗养，我找不到能继续留他下来的理由。让不知用了什么手段蒙骗了那些人而得到了一张出院证明。
　　医院里那些确诊他健康的都是些疯子。
　　
　　令人高兴的是，阿步小姐主动约我说明她想继续让我做她弟弟的家庭医生。真是太棒了，这样见到阿步小姐的机会就越来越多了。
　　最最令我热泪盈眶的，莫过于阿步小姐主动提出，因为让已经能记起一些事情，所以在他面前我们得扮作未婚夫妇，这样比较有可信度。
　　
　　我有未婚妻了，我的未婚妻是阿步小姐。
　　在医院里，我恨不得告诉每一个我遇到的人，不管是清洁工还是病人，连一贯叽叽喳喳吵个不停的实习小护士，今天看起来都顺眼很多。
　　
　　好心情是在接到阿步小姐约会电话的时候high到爆棚的。
　　坏心情是在看到同席间还有让的存在时候瞬间生长开的。
　　
　　我尽量保持着笑脸，看着阿步小姐对着那个一脸漠然的人嘘寒问暖，强忍将烟灰缸敲在他头上的冲动，尽量捞回些理性的存在，开始有针对性的问一些日常问题。
　　这顿饭吃的味同嚼蜡。
　　
　　虽然阿步小姐一直坚称让身体很好，但是让从途中开始便浑浑噩噩的坐在那里，给他夹菜他乖乖全吃了，只是不说话。
　　八成让的老毛病又犯了。
　　难不成这是离开医院后又增加的新病状？
　　我满意的看着这一切。
　　
　　计划是如此完美，我已经开始着手准备着我和阿步小姐的婚礼了。
　　要宴请什么样的客人，婚纱在哪家定制，酒席上的菜单又如何，这些都要我去操心，毕竟人生头等大事，怎么能轻率了事。
　　上次刘医师给我吃的喜糖味道不错，改天问问他在哪里买的。不，还是现在就打电话给他的好。
　　
　　就在我美好的婚后生活即将展开之时――
　　“让，你在这里做什么？”
　　那个还活蹦乱跳着的人又出现在不该出现的地方。
　　
　　昨天晚上收到阿步小姐的电话，已经知道让不顾阿步小姐的劝阻，仍然翘家鬼混。
　　真是该死该死。
　　让我心爱的妻子受委屈的人都该死！
　　
　　让还是早点死去的好。
　　
　　阿步小姐，礼堂我已经订好了，明天就可以结婚。
　　我的父母也已经从外地赶过来了，他们一定会很喜欢你的。
　　我的房子很大，你想养狗养猫都可以，婴儿房也有。
　　接你弟弟过来也是没问题的，我可以照顾他。
　　你可以不用工作，如果你喜欢，继续唱歌也是没关系的。
　　
　　我还要说什么？
　　我好像说了很多很多。
　　阿步小姐？
　　阿步小姐……
　　阿步小姐！！！！！！！！！
　　
　　警察放出口风说阿步小姐是被谋杀的。
　　而最大的嫌疑人就是她那该死的弟弟――让。
　　
　　我应该早一点杀了他的！
　　为什么我没有早点动手？
　　为什么？？？
　　
　　阿步小姐，你放心，你最喜欢的弟弟，很快就会来陪你的。
　　很快。
　　
　　打去阿步小姐的住处询问让最近的情况，接电话的男孩声音有些陌生。但是结果总是好的――那边正在为让办丧事。
　　特地去墓前拜祭，令我有些不满意的是，让的坟墓就在阿步小姐相邻的地方。
　　那个肮脏的混蛋，死了也不肯放过我可怜的妻子吗？
　　
　　警察不知什么时候来到我的住处，搜查出大量违禁药物。
　　我被逮捕的时候，无意间抬头瞥见站在不远处的那个男孩。
　　目光接触的那一刹，我就知道，是他，那个举报我的人，破坏我计划最后一环的人，就是他。
　　
　　进去监狱没多久，我便回到了我工作的地方。
　　继续穿着白大褂，继续每日在病房中来回巡视。看，我还是赢了。
　　
　　护士小姐又在到处找我了，她们喊着我的名字，让我回去吃药。
　　
　　嘘，不要告诉她们我在这里。
　　还有，阿步小姐，今天的天气也很好，要不要一起去散个步？
 
作者有话要说：真的完结了……真的……
解惑番外如果还是理解无能的童鞋……
请留言……我直接剧透……
- -
这样的我真失败……


