
 
  
   其实也不远
    作者：我叫永远
    
    第一章 （古穿今/美攻大叔受/np）
    
    简介：他是丐帮帮主，一场背叛，让他的灵魂穿越到奇怪的现代世界。为了第一个真心待他的男人，他精心策划着想要替他除去一切障碍，却不料……自己竟成为“敌人”手中任意玩弄的棋子，丢了一颗真心。
    古穿今/np。美攻大叔受。HE第一章
    这是一片荒地，背後是大片森林。
    齐傲天身受重伤，内力尽失，睁大眼睛不可置信的看着对面笑得猖狂的段信德，他信赖的副帮主。而把他团团围住非杀他不可是他丐帮的弟子，他曾经出生入死的好兄弟。齐傲天从未想过自己竟然会被最信任的兄弟背叛，背叛这件事本身比他身上的伤害要痛上好几倍，直到现在这一刻，所有的事情都摆在眼前，他也不愿意相信。
    “为什麽？”他抓住受伤的胸口，高大的身躯直挺挺的站着，问着对面站着的男人，“为什麽要背叛？”
    如果单单只是为了丐帮帮主的位置，齐傲天自认他可以潇洒的放手，真心诚意的将这个位置让给段信德，为什麽要用这样的方式来夺取。齐傲天觉得自己越来越不了解眼前这个男人，这个曾经站在他身边辅佐他的男人。
    “为什麽？”段信德冷笑，看着齐傲天的眼神就像是在看杀父仇人一样，“这麽简单道理，你会不懂吗？齐傲天，有你在丐帮一天，丐帮帮主的位置就不可能属於我。”
    “帮主的位置对於你来说就那麽重要？甚至可以抛弃兄弟道义？”
    “齐傲天，收起你的仁义道德，想起都让人恶心。”齐傲天吐了口唾沫渣子在地上，嘲笑道，“这是个适者生存的世界。只有拥有至高无上的权利才是真理。兄弟道义值几个钱。”
    “你。”齐傲天气得整个身体都在颤抖，一口鲜血喷出，“段信德，我当初是瞎了眼看错人，你是在是太让人失望了。”
    “可惜，你现在明白的抬迟了。”段信德对着身旁的丐帮弟子一挥手，阴沈的脸道，“给我上，杀了他我重重有赏。”
    曾经叱吒风云的丐帮帮主，！翔九天的飞龙，如今被削了龙鳞，剃了龙骨，早已不是这些丐帮弟子的对手。更何况，齐傲天是个大侠，他不会对自己的兄弟下毒手，哪怕这些兄弟一个个都已背叛他。
    看着被丐帮弟子逼着不断後退，无路可逃的齐傲天，段信德得意的笑了。
    真的是愚蠢啊，都到这个时候还在顾及仁义道德。
    齐傲天明白自己目前的处境，他根本不是这些人的对手。转身，朝着森林里跑去，这片森林是丐帮的禁地，除丐帮帮主之外平时是不允许任何人进去。据说里面设置了各种陷阱和机关，许多误闯进去的弟子最後都没能出来。
    “副帮主，现在该怎麽办？”
    “什麽怎麽办？给我继续追啊。好不容易把他逼到绝路，万一让他逃了岂不是前功尽弃。”段信德脸有些轻微扭曲的说道。“可是，副帮主，那里可是禁地啊。”一个年纪稍微大点的提醒道，“我听兄弟们说进去之後就出不来。”他的话一说出口就引起轰动，众人不自觉的後退好几步。段信德气得咬牙，忍不住吼道，“你们怕什麽，那不过是个普通的森林。要是让齐傲天跑了我们才危险了。”
    众人虽然害怕，却也明白段信德说的是事实。放走了齐傲天，他们今後会更加麻烦。丐帮最讲的就是忠诚和义气，对於背叛者的处罚毫不留情。
    走进禁忌的森林，一种阴森恐惧的感觉油然而生。森林中没有妖魔鬼怪，也没有毒蛇猛兽，而是各种各样让人防不胜防的陷阱。追踪进来的丐帮弟子已经有好几个人误踩陷阱而丧命，众人谁都不敢再轻举妄动，小心翼翼的搜索着齐傲天的身影。
    凡丐帮的继任者都必须熟悉这坐是森林的机关陷阱，目的是若是丐帮遭遇毁灭性的危机时，身为帮主能够带领弟子从这座森林中逃离出去。这恰恰也救了齐傲天一命，凭着记忆离开森林之後，又连忙赶到最近的城镇。逃离开丐帮的追逐之後，齐傲天原本想要立刻联络这附近的丐帮弟子，身上的伤口让他的身体接近极限，眼前一黑，人就昏厥过去。
    没人会去关心一个乞丐的生死，尤其这个乞丐还到处是伤，满身的血腥味，路人更是躲他远远的，免得染上满身的晦气。
    
    第二章（古穿今/美攻大叔受/np）
    
    第二章
    齐傲天缓缓睁开眼，印入眼帘的是一个完全陌生的环境。
    房间的布置很奇怪，有一些摆设齐傲天连见都没见过。他试着从床上站起来，发现身上的疼痛全都消失了，而且自己身上尽然还穿着奇怪的衣服。
    大概是被人救了。这麽想着的齐傲天从床上起身，想要去和这个房子的主人打声招呼并且谢谢他的救命之恩。他几乎找遍房子的每个角落，除了见到更加奇怪的摆设之外，这个房间根本连个人影也没有。
    “大概是出去了吧。”自言自语的得出自己的结论，齐傲天决定暂时安静的等待主人回来。他盘腿坐在大厅里一个长长软软类似於椅子却又比椅子舒服的东西上（其实就是沙发），试着调息自己的内力却是徒劳无功。现在的他内力全无，与普通人无异。他仰头长叹一声，道不尽的悲凉。不知是在叹息这二十多年的苦心练就的内力一去不复返，还是在悲叹最好兄弟的背叛。
    “叮铃铃，叮铃铃。”
    大厅里忽然想起的一阵奇怪声音打断了齐傲天的愁绪。他站起身，目光搜索着声音的发源，发现这个奇怪的声音是从旁边桌子上放着的红色的奇怪物品发出。那物品为方形状东西，用一条奇怪的绳子连着一个条形，上面还有奇怪的数字按键。声音还一直在响着，齐傲天好奇的拿起条形的东西。(其实就是电话)
    才刚刚拿起，那奇怪的叮铃铃声就消失，变成男人的怒吼声，“李国民，你TMD还在磨磨蹭蹭什麽，赶紧给老子滚回公司，要是等会的生意泡汤了，你就给我卷铺盖走人。”
    听见声音之後，齐傲天警觉的搜索了房间的四周，没有发现任何人影。心中不禁暗暗佩服这个男人，看来是个绝顶高手，内力如此深厚，竟然可以千里传音。然而他说的话齐傲天却一句也听不明白，正想开口询问的时候，声音消失了，只能听见嘟嘟的声音。把东西放回原地，齐傲天习惯性的抓着下巴，来回踱步思索着刚刚那男人说的话。
    李国民，这大概就是这房子的主人的问题。目前看来，这房子的主人也应该是个厉害人物，刚刚那人大概是有急事要找这房子的主人，却不想主人不在家。等主人回来再把这事情告诉他，耽误了重要的事情就糟糕。坐在软软的长椅上，大概是太过累的关系，竟不知不觉的睡着了。
    碰碰碰。几乎要把门砸烂的猛烈敲门声把齐傲天从睡梦中吵醒，揉了揉还有些睁不开的眼睛，齐傲天迅速的来到玄关处把门打开。门外面站着的一个穿着奇怪衣服的漂亮男子，男子看上去很年轻，眉清目秀，很温柔的样子。却不料，这个看上去温柔漂亮的男子一见到齐傲天就紧抓着他胸前的衣服，凶神恶煞道，“齐傲天，你TMD是不是真的不想混了？你不想混和老子说一声，老子立刻就让你滚蛋。”
    “我……”齐傲天想开口解释男子认错人，男子再次恶狠狠的打断了他的话。“你，你什麽你。你知道老子等你多久吗？你他妈不就是个陪酒的吗，还给老子耍大牌了。要是真让这生意飞走，就算把你整个人卖了都赔不起。”漂亮男子似乎处於极度愤怒之中，他用力的甩开齐傲天，一屁股坐到旁边软软的长椅上，“你平常不是挺能说的吗？死的都能说成活的，怎麽现在连屁都不放一个。”“这位公子，您认错人了，在下并不是您要找的那位李国民李大侠。”
    “哈？”男子闻言，瞳孔放大，像是观察奇异生物一样看着齐傲天，手用力的敲了下齐傲天的头，抑制不住的放声大笑，“李国民，你该不会是电视剧看多了走火入魔了吧？公子？在下？哈哈哈，那是什麽年代的狗屁称呼。”
    “公子，你真认错人了。”齐傲天尝试着解释，“在下真不是你要找的那位李大侠。”男子停止了笑声，走到齐傲天身边，双手用力的撕扯着齐傲天脸上的皮肤，“你这张让人厌恶的脸，老子就算化成灰都认得。”说话的同时，男子拽着齐傲天的手把他拉到了另外一间房间，房间的墙壁上挂着一块很大的镜子，男子把齐傲天抓到镜子前，指着镜子中的人说道，“你给老子好好看清楚镜子中那张脸，看看那是不是你这混蛋的脸。”
    齐傲天看着镜中的自己，短短的发，平凡无奇的五官，这是一张他完全陌生的脸。骗人的，怎麽可能有这种事情发生。一定是被人易容改变了容貌，他用力的撕扯着脸上的皮肤，却怎麽也撕不掉。
    “不，不对。这个不是我──”太过让人难以接受的事实，让向来稳重的丐帮帮主也失去了冷静，指着镜中的身影大叫道。
    漂亮男子被齐傲天的反应吓了一跳，眉头锁了锁，手掌碰上齐傲天的额头，“你这个混蛋该不会发烧烧怀脑袋了，说什麽胡话，这不是你是谁？”
    “这真不是我。”齐傲天像抓着救命稻草一样紧紧抓着男子的手臂，急的几乎就快要落下眼泪。那澄澈正直的双眸让男子心口一悸，什麽东西快得没办法抓住。
    这样的眼神，他从未在李国民眼中看到过。“知道了，知道了。这不是你，不是你。”漂亮男子有些不耐烦的安抚着情绪激动的齐傲天，连他自己都不明白他到底是不是烧坏脑子才会管这种事情。
    只是没有办法拒绝那样过分正直的双眸。
    男子这并不温柔的安抚还是让齐傲天冷静了下来。恢复理智之後，尴尬的冲着男子笑了笑。解释道，“这位公子，请原谅在下刚刚的失态。虽然在下不知发生什麽事，不过在下可以跟公子保证，在下绝不是你要找的那个李大侠。”
    啊啊啊！听着齐傲天文绉绉的如同电视对白的话语，男子烦躁的抓了抓头。也更加认定李国民是烧坏了脑袋，那个油腔滑调，就会装孙子的男人什麽时候这麽彬彬有礼。
    “我不管你是不是李国民，总之你现在赶紧给我滚去医院。”
    “医院？”齐傲天奇怪的看着男子，“那是什麽地方？”卡擦！男子听见自己内心某根弦断了的声音，忍无可忍的再次抓着齐傲天的衣领，怒吼道，“李国民，你要是再给老子装模作样的说些奇怪的话做些奇怪的事情，你信不信老子现在就一脚把你踢到太平洋喂鲨鱼。”
    XDD。一直就想写一个脾气暴躁的火爆美人攻……终於如愿以偿的写出来了。
    另外，请不要被文案误导哦，这个也是NP文……包含四个小攻。XDD，温柔的，火爆的，天真的，以及永远文里必不可少的渣攻。
    
    
    第三章
    卡擦！男子听见自己内心某根弦断了的声音，忍无可忍的再次抓着齐傲天的衣领，怒吼道，“李国民，你TMD要是再给老子装模作样的说些奇怪的话做些奇怪的举动，你信不信老子现在一脚就把你踢到太平洋去。”
    眼前的一切让齐傲天脑袋一篇空白，他胡乱的想要解释清楚现在的状况，却发现自己根本就找不到词语来解释。
    他很想有一个人可以告诉他，这到底是怎麽回事。可惜的是，现在唯一出现在他面前的漂亮男子似乎并不是那个可以解答他疑惑的人。男子被齐傲天气的火气直窜，二话不说的就拽着齐傲天离开了房子。齐傲天其实可以睁开男子又害怕误伤他只好任由男子把他往外拉。
    “这位公子，你究竟要带在下去哪？”
    “李国民，你给我闭嘴。”
    齐傲天没有纠正男子对自己的称呼，他像是刘姥姥第一次逛大官员一样，看着外面高耸入云的高楼大厦，大街上奔跑着的各种交通工具以及打扮时尚的男男女女。尤其是看到那些只穿着吊带和短裤打扮妖冶的女子时，他的眼珠子几乎都快要掉出来，就像是见到妖怪一样。
    “这位公子，这光天化日，这些女子怎麽这麽袒胸露背的出来，这也不知廉耻。”齐傲天的手指指着那群女子，有些气愤填膺的说道。
    “哈哈哈哈。”男子先是震惊几秒，随即弯着腰捧腹大笑，“李国民你是发烧还是中邪了，到现在还在给老子装B。好不容易碰到这麽正点的妞。这要是换做平常，你这色大叔早就厚着脸皮上去搭讪了。”
    男人的话让齐傲天眉头皱得更深，几乎就变成了一个川字。这里的一切对於他来说都是陌生的，他甚至怀疑自己是否到了异世界中，虽然匪夷所思，却能解释眼前的一切。
    “看你这个样子大概真的是烧坏了脑袋，老子就自认倒霉的送你去医院。”男子把齐傲天拉到停车场的一辆醒目的跑车旁，把齐傲天拽上车，车子开出停车场之後，飞速的往医院赶去。
    坐在跑车上，感受到两旁呼啸的风声，齐傲天激动的抓着男子的手，“这位公子，请问一下这是什麽动物，竟然比汗血宝马还要快？”
    齐傲天鲁莽的动作让男子握着方向旁的手滑了下，车子不受控制的忽然一个右转弯，险些就和旁边的汽车撞上。要不是男子车技很好，刚刚恐怕就出车祸了。
    把车停到路边，男子恼怒的看着齐傲天，大吼道，“李国民，你他妈的是不是不想活了，你要是不想活老子可以成全你。不过，别TM让老子和你一起陪葬。”
    齐傲天已经习惯了男子喜欢大吼的说话方式，不好意思的笑道，“抱歉，给公子您造成困扰。在下只是有些好奇这究竟是什麽动物，跑的竟然比汗血马还要快。”
    “动物？”男子捧着肚子再次大笑，直到笑得差点掉出眼泪，他才停了下来，“李国民，你竟然把我这台刚买的跑车当成动物。”
    “公子，在下说错什麽了吗？”
    “该死。”男子嘴角抽了抽，他快要被这样的李国民给逼疯了，再次启动车子，想要以最快的速度，把这个脑子烧坏的男人送到医院 。好短的更新！XDD，昨天因为家里有事所以没有更新。星期一要更新的丐受，杀手以及王爷我今天晚上大概会补上，我尽量。最後，请允许我小小声的碎碎念一下，票好少哦。
    
    
    第四章
    齐傲天被男子送到了医院，被迫接受着穿着白色长褂男人用奇怪的兵器在他身上乱碰，还问了一些奇怪的他根本就回答不出来的问题。等到两人出来之後，齐傲天立刻站在了男子身後，人在恐惧的时候只想抓住对於自己来说相对比较安全的东西。
    齐傲天醒来之後发现自己在一个完全陌生的地方，周围的一切都是他不熟悉甚至前所未闻，他无法掌控目前的情况。就像是初生的雏鸟把第一眼见到的生物当作母亲一样，齐傲天不自觉的就有些依赖眼前这个脾气暴躁的男子。虽然他脾气似乎很暴躁，齐傲天却相信他并不会伤害自己。
    “医生，他怎麽样？”白了一眼站在自己身後的齐傲天，男子有些不耐烦的问着医生道，“他是不是真的脑袋烧坏了。”
    “那个……”医生有些顾及齐傲天的想法，提议道，“可以单独和您谈谈吗？”“不用那麽麻烦，。”男子甩了甩手，有些急躁道，“你直接说就是了，不用顾及我身後这个笨蛋。”
    医生用手擦着脸上滴下的汗，对於男子的说话方式还有一些适应不过来，“他身体上并无大碍。只是，由於受了过大的刺激导致被迫性失忆。”“被迫性失忆，那是怎麽一回事？”男子眯起眼打量着齐傲天，“这种笨蛋会受什麽刺激。”“大概因为受到了极大的伤害而迫使自己忘记那些不愿意记起的事情。简单来说，就是选择性失忆。”自动忽略男子後面的话，医生推了推鼻梁上的眼镜耐心的解释道。
    “选择性失忆？”男子的大吼声引来走廊上其他病人和护士的注目，男子对此视若无睹，他激动的指着齐傲天的头，骂道，“少给老子开这种没有营养的笑话。”
    齐傲天单纯又无辜的眼神让男子更是焦躁。他所认识的那个李国民是个事事算计，处处防备，甚至每说一句话都会斟酌再三的市侩男人。他曾经嘲笑过李国民，说他就是个真正的小人。
    李国民那个时候的笑容让他现在想起来都觉得欠扁，但他说出来的话却让男子没有动手打下去。他一脸无赖的说道，经理，像你这样的天之骄子根本就不会明白当小人的悲哀。
    他本来想嘲讽几句，嘴张了张却什麽也说不出口。李国民那个时候的笑容太过悲哀，甚至还带着嘲笑一切的漠然。
    “萧先生，这里是医院，请您安静一些好吗？”医生掏出手帕擦着脸上的汗，小声的提醒道。
    男子也就是萧寒没有理会医生的提醒，而是转过身看着齐傲天，眼神有些迷离的抬起他的下巴，“李国民，你不是号称打不死的蟑螂吗？现在却弄成这个样子，真是可笑。”
    到底是什麽样的悲哀让他选择逃避，萧寒有些烦躁的发现他似乎很介意那个让李国民失去记忆的刺激。
    “公子 ，我都说了，我并不是你要找的那个李大侠。”听到萧寒又唤自己李国民，齐傲天再次重申道。然後又想起刚刚镜子中照出的自己丢脸，那是完全陌生的面孔。莫非那就是李国民，所以眼前这个漂亮男子才会认错。“公子，你听我说。虽然我也不知道为什麽…… ……”
    齐傲天本来想解释现在这奇怪的状况，话才说了一半就被萧寒不耐烦的打断。萧寒粗鲁的把齐傲天拉到自己跟前，对着一声道，“既然是失忆，为什麽他尽说着奇怪的话，什麽公子啊，在下啊，大侠啊。最扯的是，他刚刚竟然还问我车子是什麽动物，为什麽比马还跑得快。他这个样子哪像是失忆，根本就像是脑子进水。”
    医生托着腮，解释道，“他的症状比较特殊，是属於罕见的选择性失忆。为了弥补脑海中那片空白的记忆，记忆才会产生错乱，甚至出现妄想。”
    “你的意思是说他现在的记忆是他妄想出来的？”
    “可以这麽说。”“那他什麽时候能好过来？”萧寒问出自己最关心的问题，要是他一直这麽下去，自己可以考虑把他解雇这个问题了。他们公司可没有这种闲钱去养废物。
    “这个我也说不准，有可能马上就恢复记忆，也有可能三四个月，当然有的甚至一辈子都没有办法恢复。这主要看病人的意志力。”“什麽？”萧寒再次怒吼。年迈的一声急忙捂住自己的耳朵，为什麽看上去这麽漂亮清秀脾气却如此暴躁啊，他再这麽喊下去自己就必须去见院长了。
    “你的意思是说，他要是不想记起，他就一辈子都会这样？”
    医生含泪点头。齐傲天知道他们是在讨论自己，却没有办法理解他们的话。这种无能为力什麽都做不了的恐惧感压得他快要窒息，他只是本能的抓着萧寒的衣服，本能的不想放手。
    “放开。”萧寒大声的吼道，甩掉齐傲天的手，自己一个人往医院外面走去。
    很好，他就等着收解雇函吧。“等等。”齐傲天急忙追上去，这种被抛弃的感觉叫他害怕。如同周围是一片汪洋大海，前面的男人是他唯一的稻草，若是松开手就会被溺死。
    死也不能松手，这是齐傲天现在唯一的想法。“你跟着我做什麽？”萧寒生气的再次甩开齐傲天，“我警告你，别再跟着我，否则我对你不客气。”
    齐傲天眼神坚定却又有些可怜的看着萧寒，不发一语，只是紧紧的拽住萧寒的手臂。这麽丢脸的自己，要是被丐帮弟子见到，肯定会被笑话一番。
    丐帮吗？齐傲天苦笑的摇着头，被自己最信任的兄弟背叛的疼痛感如同海浪一样阵阵袭卷而来。他已经是被丐帮丢弃的人了，还谈什麽丐帮。“该死！”萧寒抓了抓头，低声咒骂一句，反手抓着齐傲天，“少给老子露出那种表情。你给我听着，我最多送你回去，别指望老子会照顾你。”
    萧寒告诉自己，他不过不想被走廊上那群病人和护士指指点点才答应送李国民（没有打错名字哦，在萧寒眼中齐傲天还是李国民）回去，才不是因为不忍心看到他那种仿佛被世界抛弃的可怜眼神。
    “谢谢。”
    齐傲急忙道谢，在他以为自己会被再次抛弃的时候，男子却抓紧了自己的手。虽然语气还是不耐烦，齐傲天却安心了下来，他有种感觉，男子不会放开自己的手。
    至少，现在不会。
    
    其实也不远 第五章 古穿今/np/年下
    
    第五章
    萧寒是个很清楚自己的目标并且认定了目标就会努力奋斗的男人。像他这样的男人做什麽事情之前必然经过了深思熟虑，一般很少做出让自己後悔的事情。
    当然所谓的很少并不代表没有，看着时不时端详着客厅装潢布置，又像是从电视里古装剧里爬出来问着啼笑皆非问题的齐傲天，萧寒第一次有想要把自己脑袋敲破的冲动，他刚刚到底是哪根神经搭错线才会答应收留这个笨蛋。
    “李国民，去洗澡！”隐忍着想要把人敢出去的冲动，萧寒对着还在观察电话的齐傲天吼道，顺便把他刚刚去楼下便利超市买的新毛巾丢给他。齐傲天抱拳，“多谢这位公子肯收留在下。不过，在下真不是李国民。”齐傲天虽然还未弄明白自己为何会变成这副模样，却也明白他现在的这副长相就是萧寒口中的李国民的长相。为了害怕萧寒误会，齐傲天解释道，“虽然在下也不明白，在下为何会长得和公子口中那个叫做国民的朋友很相像，不过在下真的不是他。”
    “行了，行了！”萧寒不耐烦的打断齐傲天的话，“我不管你是不是李国民，总之不要用这样的口气和我说话，听着就烦。”
    “抱歉，在下有什麽地方做的不好，烦请公子提出来。”
    齐傲天是个老实本分的大侠，平时很注重礼节，说话也彬彬有礼，也因此江湖上的人还送他另一个外号，书生乞丐。“就是这个公子什麽的，不准用这个来称呼我。”萧寒断然的拒绝这种称呼，这种古装电视剧中才会有的称呼，要是在路上被人听见，他萧寒的一世英名就毁於一旦。
    “那在下该如何称呼公子呢？”
    萧寒狠狠的瞪着李国民，火冒三丈，他忽然有一种李国民没有失忆，而是故意整他的错觉。“我不是说过吗，不准称呼我公子，你是不是耳朵有问题。”
    “抱歉，在下记住了，请公……哦，请您原谅！”
    “还有这个在下也给我省去！你是白痴吗，难道你就不会说我吗？在下在下，你以为现在在拍戏吗？”萧寒越说越气愤，似乎要把今天的全部怨气都发泄出来，那个样子就像是要将齐傲天生吞活剥一样，“李国民，你给我听仔细了，不要以为你失忆就不要工作，老子不养没有本事的人，明天就给我回公司上班。”
    齐傲天对於萧寒的话懵懵懂懂，只知道他似乎又惹自己的恩公不高兴，想要道歉又不知该如何开口，只好安静的站着。身高一八三以上的高大男人就像个委屈的小媳妇一样站着，萧寒越看就越是不爽，为了让自己不被这个男人活活气死，萧寒决定不再理他。坐在沙发上之後，拿着放在桌上的笔记本电脑开始处理事务。
    今天一整天都因为这个男人耽搁了，他现在还有一大堆工作上的事情要处理。揉了揉太阳穴，看来他今天又要靠咖啡提醒了。这麽大的工作量，大概又要熬夜了。
    想到自己竟然会为了李国民这个混蛋熬夜，萧寒越想越生气，熊熊烈火今天一整天似乎都在他的胸口燃烧，再次狠狠的瞪了眼还站在一旁不知所措的男人， 他已经连吼的力气都没有了，“你还站在那里做什麽，不是叫你去洗澡吗？还是说，你连洗澡都忘记怎麽洗了想要我帮你洗是不是？”
    “不是，我是想请问公，请问一下，澡堂在哪？”萧寒皱眉，指了指一旁的浴室，“就在里面！”“谢谢您！”“喂，以後直接叫我萧寒就可以，别您您的叫。”听着李国民称呼自己为您， 萧寒总觉得带着嘲笑的意味，你是种非常不舒服的感觉。“萧寒？”齐傲天试着叫出这个名字，“这样真的可以吗？”在他看来，对救命恩人直呼其名是非常不礼貌的做法。“少罗嗦，我让你叫你就叫，哪那麽多废话。”“在下，不，我知道了。”既然是恩公主动要求，齐傲天也不敢忤逆，点头应允道。然後就走进浴室。
    一分锺，两分锺，五分锺，十分锺，半个小时……
    萧寒已经处理完好几份文件，齐傲天却还没有出来。萧寒放下手提电脑，不耐烦的敲了敲浴室的门，才发现浴室们根本没锁，推开门走进去就看见齐傲天站在浴缸旁发呆，衣服好好的还穿在他身上。
    “李国民，你他妈的到底在搞什麽鬼？不是让你洗澡吗，你站在这做什麽？”
    看到萧寒，齐傲天就像是看到救星一样露出欣喜的眼神，他指着浴缸道，“萧……萧寒，这池子里的水都干了。”
    “啊。你说什麽？”萧寒猛的盯着齐傲天，表情奇怪的就像齐傲天鼻子上忽然长出了多喇叭花一样，然後捧着肚子大笑出来，“哈哈哈，笑死我了，太好笑了，这是我今年听见的最好笑的笑话。李国民，要是换做以前的你，知道自己竟然说出这样丢脸的话，一定会活活气死。”
    萧寒的眼前似乎已经浮现出李国民被气死的景象，笑得比刚刚更加大声。
    齐傲天不知自己又说错什麽惹得萧寒发笑，只能窘迫的站在一旁。大概是笑够了，或者是看到齐傲天一脸委屈无辜的样子，萧寒良心发现的教齐傲天放了浴缸的手，然後看着周围的沐浴乳之类道，“我没有帮你准备沐浴乳，你今天就暂时先用我的。”离开浴室的时候，萧寒忽然想到什麽，又问道，“你该不会是连沐浴乳都不会用？”
    齐傲天老实的点头。
    萧寒觉得自己是照顾小孩的保姆，他痛苦的拍了下自己的脑袋，却还是拉起沐浴乳，挤出一些涂在齐傲天身上，“你就直接把他抹在身上就好了，明白了吗？”
    齐傲天似懂非懂的点头。
    五分锺之後，看着从浴室里走出来的齐傲天，萧寒笑得眼泪掉了出来，甚至是完全不顾及形象的在沙发上打滚，“哈哈，哈哈哈，这个画面应该拍下来留作纪念。”这麽说着的萧寒真的从书房拿出数码相机拍了下来，只见照片里的齐傲天赤身裸体，全身又都是沐浴乳和泡泡，正一脸疑惑的看着萧寒。
    很满意这张相片的效果，萧寒憋着笑看着齐傲天，“你这是干嘛？”齐傲天羞愧的抓了抓还不是很习惯的短发，“萧寒，我没有换洗的衣服，想你借件衣服给我。还有，还有……”“还有什麽，别婆婆妈妈了，有话就说。”“还有，这东西涂在身上似乎不好穿衣服。”“噗嗤！”萧寒在次没能忍住的笑了出来，萧寒发现，他今天早上笑得次数比他今年加起来还要多，“你刚刚说什麽，李国民，我没告诉你这些是要洗掉吗？”
    “你并没有说！”齐傲天虽然也觉得该把这些东西洗去，可初到这个世界，对这个世界的一切都充满了陌生，既然萧寒说这东西是抹在身上用，他也就信以为真的以为这是这个世界的沐浴风俗。“傻瓜一个！”萧寒再次把齐傲天拽进浴室，主动动手去他洗掉了他身上的沐浴乳，然後起身对齐傲天道，“你给我好好的待在这，我现在就给你拿换洗的衣服。”
    齐傲天愣愣的看着萧寒离开的背影，笑了笑，他没看错，萧寒这个男人就是嘴硬心软。虽说票票不强求，却还是希望大家喜欢的话能够投上一票……
    
    其实也不远 第六章 初到公司 古穿今/np
    
    初到公司齐傲天住在萧寒家的第一天就在他不断的出丑以及萧寒的怒吼声中度过。第二天，天才刚看亮，太阳不过露出半个脸蛋，萧寒就把齐傲天从舒服的床上一脚踢了下来。此时的萧寒，早就已经洗漱完毕，换上了工作时穿的西装，打好了领带，比穿着普通T恤的他看上去更加的成熟而性感。
    这样一个男人，无论站在哪里都能够第一时间吸引住所有人的目光。齐傲天从地上爬起，睡眼惺忪的看着站在自己面前的萧寒，一时间还未反应过来。他这副懒散的样子看在萧寒眼中就像是对他的挑衅，弯下腰，把齐傲天从地上抓起，大声的吼道，“李国民，我昨天就交代过你了，我不会让你白吃白住。”他把戴着手表的手放到齐傲天面前，道，“你看看，现在都什麽时候了，还不赶紧给我起床。该死的，你还真把自己当成大爷了。”
    昨天的时候，萧寒虽然不耐烦却还是教了齐傲天一些在现代社会中正常生活所需要用到的基本常识。齐傲天模模糊糊间被萧寒叫去洗脸刷牙，等他把这一切都做完的时候，萧寒又扔给他一套黑色西装，“这是你的衣服，现在给我换上。”
    等齐傲天把衣服换上之後，桌上已经摆放好早餐，只是一杯牛奶，两片土司和一个煎鸡蛋。齐傲天奇怪的看着牛奶和土司，这些食物对於他来说是从来没有见过。他这个样子让站在一旁等着他的萧寒更是不耐烦，他不断的看着手上的手表，最後忍唔可忍的伸手就在他头上重重敲了好几下，声音更是含着强烈的怒火，“李国民，你他妈的到底在磨蹭什麽。快点把这些给我吃掉，然後和我去上班。”
    “上班？”这个新奇的词语让齐傲天困惑的皱起眉，样子很滑稽。
    “上班就是……”面对齐傲天询问的目光，萧寒不知该如何解释，最後干脆甩了甩手，很不负责任的吼道，“你先不管是什麽，总之你快点吃完，然後跟着我去公司就可以了。”
    反正李国民的工作就是负责公关，陪着重要的客户喝喝酒罢了，就算没有记忆，只要稍微的交待一下也不会出什麽纰漏。再次瞄了眼坐在餐桌前，局促不安又带点好奇和困惑的吃着早餐的男人，萧寒冷冷的想道。他不会留个废物在身旁，要是李国民真的没用，自己会立刻把他扔掉。
    等齐傲天吃完之後，萧寒就开车载着齐傲天往公司的方向赶去。
    齐傲天现在已经知道这个叫做车，是一种代替马的交通工具。所以，没有了最初的惊讶，他只是安静的坐在车上，等着到达目的地。
    “明锐集团”是一家跨国的企业公司，在业界也是数一数二的龙头老大。萧寒和李国民就在这家公司的业务部上班，萧寒是业务经理，萧寒并不擅长喝酒，每次沾酒就会醉，醉了之後又会胡言乱语，所以李国民就负责替他挡酒。
    这样配合默契的一对搭档，两人的关系就算没有好到称兄道弟，至少也应该不错。这两人却不知为何简直就像是冤家仇人，两人一见面就会吵架，彼此都看对方不顺眼，经常冷嘲热讽。这两个人独特的吵架方式已经成为了业务部一道亮丽的风景线。
    所以，当齐傲天和从萧寒两人竟然会一同出现在公司，并且对萧寒有着莫名的依赖感的时候，业务部引起了一阵轰动，大家都大跌眼镜不可思议的看着一起进来的两人。心里纷纷猜测着两人之间究竟发生了什麽事情。
    萧寒指了指一个空位对着齐傲天道，“那就是你的位置，我没有事情找你的时候，你就乖乖坐在那。”
    “可是？”
    “没有可是，叫你做那你就做那，罗嗦什麽。”
    看到萧寒似乎生气，齐傲天也只好作罢，乖乖的坐到了位置上。萧寒也走进了自己的办公室，没有再理会齐傲天。
    萧寒办公室的门一关上，业务部的所有人包括倒茶的小妹都立刻都聚在了齐傲天身旁，大家笑得都像是给鸡拜年的黄鼠狼。“李国民，你小子倒是说说，什麽时候和经理混得这麽熟的？”“对啊，竟然还和经理一起来上班，你小子深藏不露啊。”几个和齐傲天年级相仿的男人用一种猥琐的语气说着，眼睛里都是暧昧的笑，好像他们知道齐傲天和萧寒私底下有不可告人的交易一样。肮脏的人总会用肮脏的想法去想别人。
    看到齐傲天不说话，这几个男人以为齐傲天是心虚，谈论的更起劲，甚至把这当成了事实。“哎呀，你小子透露几招给我们，让我们也学学。”“对啊。”另外一个更是哥俩好的抱着齐傲天，“大家好兄弟，不要这麽小气。”齐傲天一头雾水的看着他们，这些人似乎再说些什麽，可自己又好像一句都没听懂。双手抱拳，一脸歉然的看着围在他身旁的人，“各位的话太过深奥，恕在下愚昧，并不懂各位再说些什麽？”
    一个妖娆的女人娇笑的拍掉齐傲天抱拳的手，“老李，你装什麽。和我们说说，好让我们也跟萧经理打好关系啊。”“莫小西，我看你是想勾搭到萧经理床上去吧。”旁边的另外一个男人直勾勾的盯着莫小西的大腿，色眯眯的说道。他这话立刻就引起了其他人的共鸣，所有人都笑了起来。
    莫小西抛给男人一个媚眼，风骚的笑道，“老张，瞧您说的，人家萧大经理哪看得上我啊。”莫小西话才说完，人就顺势的坐在齐傲天的大腿上，在齐傲天耳边吹着气，软绵绵道，“老李，你倒是说说看，这萧经理喜欢什麽样子的女人？”“姑……娘，男女授受不亲，请自重！”齐傲天脸立刻红成一片，身体也变得僵硬，把莫小西退开，脸色变得一本正经。
    嫉妒莫小西的女人们见状，冷哼着。
    男人们吹着口哨起哄。“李国民，你什麽时候变成正人君子的？平时不是看你盯着莫小西的胸口流口水吗？”“小西啊，来来，到哥哥这，哥哥安慰安慰你。”“讨厌啊！”
    办公室的门在这个时候又开了，萧寒冷着一张脸看着众人。
    火山迅速爆发。“事情都做完了吗？还不赶快给我滚回去做事情，老子可没有那个闲钱来养你们这些闲人。”话落，所有人动作迅速的回到自己的工作岗位，刚刚的那一切好像没发生过一样。
    萧寒最後又将目光落到齐傲天身上，用比刚刚更加大的声音吼道，“李国民，你给我进来。”
    齐傲天似乎已经习惯了被称作李国民，没有再辩驳，而是乖乖的走进了萧寒的办公室。萧寒的办公室非常宽敞，也很简洁，除了办公桌外就只剩沙发和一张招待客户喝茶的小玻璃桌。
    “你给我好好的呆沙发上。半个小时候，陪我出去见客户。”萧寒对着齐傲天交代道，并且把一本杂志丢到齐傲天手上，“无聊的话，就给我看这个。”大概还有两章，苏纶就出现了 。说好休息的，还是不由自主的码字啊，看来我果然是劳碌命。
    
    
    
    第七章 了解真相
    齐傲天看着萧寒丢给他的杂志，立刻盖住杂志上那些有着妙曼身材赤裸着身体的相片，羞红着一张脸看着着忙碌的萧寒，“萧寒，我敬重你是个大侠。你怎麽可以，强迫那些姑娘做这些伤风败俗的事情，你让那些姑娘怎麽活？”
    齐傲天气得身体发抖，正义凛然的说道。
    萧寒把目光从电脑上移开，因为工作而戴上了的眼镜收敛了他眼角的张狂，让他整个人看上去斯文许多，“李国民，你又在发什麽疯？”齐傲天指着被自己盖在桌上的杂志，连脖子都红了，“那些姑娘……那些姑娘现在怎麽样呢？”“什麽姑娘，你到底在说什麽？”萧寒眉头皱成个川字，拿下眼镜看着齐傲天，不太明白这人又在发什麽疯。医生虽说这是失忆，可萧寒总有一种这个人只是有着李国民的身体却换了一个灵魂的错觉。
    “就是这画里的那些姑娘啊！”
    萧寒楞了半秒才明白齐傲天话里的意思，再次笑倒在老板椅上，“哈哈，太好笑了！李国民，我看你根本就不是失忆，而是脑袋坏了。”萧寒一脸兴味的看着齐傲天道，“李国民，你该不会是被哪个从古代爬回来的孤魂野鬼给附身了吧？”说话的时候，萧寒已经走到齐傲天身边，拿起被盖住的杂志，道，“这本杂志可是你不小心仍在我这的，你平时不是还对着这本杂志流口水吗，还说里面的女人都是极品。”萧寒脸靠近齐傲天，取笑道，“李国民，该不会失忆还让你连好色的本性都改了吧？”
    看到萧寒过分靠近的俊脸，齐傲天倒退了几步，摔在沙发上。
    “你该不会是哪个从古代爬回来的孤魂野鬼给附身了吧？”
    萧寒一句话惊醒梦中人！就想是被闪电霹重身体一样，齐傲天开始认真思考着自己到了这个陌生的世界所发生的事情。这里的一切都和他熟悉的那个世界不一样，而且更加奇怪的是他的身体竟然是另外一个人的身体。
    按现在这个情况看来，他现在的身体本来应该是一个叫李国民的男人。这个男人生活在这个世界，和这些人都很熟悉。
    那麽，自己为何会在这个身体里面？
    莫非真如萧寒刚刚所说，自己的灵魂附身在这个身体上，那麽这个身体本身的灵魂，这个叫李国民的男人又在哪呢？
    怎麽可能！齐傲天并不信鬼神，这种匪夷所思的事情他不可能相信。然，眼前的情况却一再提醒着他，这是事实。
    闭着眼，试图再次整理自己的思绪，却被萧寒给打断。
    “喂，李国民，该不会说你几句，你就受不了了吧？”萧寒一脸鄙视的看着齐傲天，“啧啧啧，你什麽时候变得这麽弱了，还真是让人不爽。”
    “对不起！”齐傲天以手抚额，疲惫的看着萧寒，“可以让我一个人静一静吗？”
    他现在真的没有办法应付其他，这样突如其来的真实，让他思绪混乱，内心更是波涛汹涌。
    萧寒看了齐傲天一样，没再说话，再次回到自己的老板椅上，埋头工作。
    “李国民，我只给你半个小时。半个小时之後，你还必须给我去见客户。你应该明白，这就是你的工作，你靠的是这个吃饭。我不会怜悯同情或者可怜你。”萧寒咧嘴笑道，“我相信你也不想被我怜悯可怜或者同情。”
    “谢谢你！”虽然萧寒的嘴巴还是一样毒，但齐傲天却能感受到那份关心。他忍不住想到，这个身体的主人大概和萧寒关系很好。
    齐傲天作为丐帮帮主，对於已经发生的事情他向来都不会逃避，而是勇敢的面对。虽然不太相信会发生这样的事情，不过既然已经发生就只能面对。
    这或许是老天对他的一种恩赐，让他重获新生。既然如此，他就不能辜负老天爷的期望，要尽快的适应这个社会的生活。齐傲天抬头看了眼认真工作的萧寒，用只有自己能够听见的声音道，“一切就拜托你了！”
    
    
    
    第八章
    半个小时之後，萧寒摘下眼镜，关上电脑，拿起办公桌上的公事包对齐傲天道，“李国民，走了，该跟我一起见客户去了。”齐傲天虽然你不明白到底要做些什麽，但还是紧跟在萧寒身後。两人又在一片探究和羡慕的目光中离开公司。
    开车之前萧寒还是一脸不放心的看着齐傲天，“你千万不要给我惹麻烦。知道没有？”
    齐傲天茫然的点头。萧寒忽然有一种很不好的预感，甚至萌发出想要马上换人的冲动。“要是把这比生意给我搞砸了，你就立刻给我滚蛋。”萧寒恶狠狠的仍下这句话之後就发动了车子往约定的地方赶去。
    “明锐集团”主要经营酒店旅馆等生意，是业内的饭店大亨。这次的客户算是大客户，只要能够谈妥，每个月可以多赚好几百万。车子很快的就停在了明锐集团旗下的酒店门口，两人来到总统套房，敲门之前萧寒再次提醒道，“李国民，你记住待会你什麽都不要说，只管喝酒就好。”
    以前的李国民巧舌如簧，死的也能说成活的，又很会察言观色，经常哄得客户很开心。所以，很多客户都喜欢和李国民以一起喝酒。这也是他为什麽一直让李国民陪酒的原因。只是，萧寒不爽的看了眼像个木头人一样站在自己身後的齐傲天，这个男人开口闭口就像是念台词一样，更为重要的是像是脱胎换骨一样，变得耿直有及富正义感，他要是开口生意肯定搞砸。
    只是喝酒？齐傲天点了点头。
    这样就简单多了，江湖儿女，向来都是大口吃肉大口喝酒。他的酒量虽然不能说千杯不醉，简单的几杯还是不可能把他灌醉。
    看到齐傲天似懂非懂的点头，萧寒也不再说什麽，敲了敲房间的门。“请进。”打开门，就看见一个年轻的男子坐在沙发上看书，窗外的阳光洒在他金色的发丝上，让他整个人看上去比外面的阳光还要耀眼。“上官先生，可以出发了吗？”对着金发男子，萧寒脸上挂着笑问道，表情诚恳又大方。在现在的萧寒身上根本找不出半点火爆气息。
    齐傲天看着萧寒，惊讶於一个人可以变脸变得如此迅速。金发男子合起树，抬起眼看着萧寒，他的眼睛是碧绿色，如湖水一般深幽不见底，五官精致而深邃，“可以稍微等一下吗？我换件衣服。”“当然可以。”金发男子走进客厅换衣服的时候，齐傲天好奇的问着坐在沙发上的萧寒，“萧寒，为什麽那个人的眼神是绿色？还有他的头发为什麽又是金色？”
    那种发色，要是在他们那个世界，大概会被当成异类被村民给杀了。“废话，他是中法混血儿，眼睛和头发的颜色当然是那样。”萧寒像是看白痴一样看着齐傲天，答道。“混血儿，什麽是混血儿？”“李国民，你到底是失忆还是脑袋坏呢？怎麽老是问这种连三岁的小孩子都懂的白痴问题？老子可不是什麽幼儿园老师，没有那个美国时间教你这种弱智的问题。”萧寒再次用那双在齐傲天看来非常迷人的眼睛瞪着齐傲天，“齐傲天，我警告你，你要是再问这些乱七八糟的问题，我就真把你仍幼儿园去。”
    齐傲天本来还想问幼儿园是什麽，看到萧寒一脸凶神恶煞表情的时候，为了自己的小命着想，他还是很识时务的乖乖闭上嘴。“抱歉，让你们久等了。”金发男子换上了西装外套，脸上带着歉意的说道。
    真是温柔的男子，齐傲天忍不住看了看身旁同样微笑的萧寒，同样是那麽漂亮的男子，怎麽相差就这麽大。
    三人来到饭店的包厢，这里很安静，只有饭店的VIP才可以在这里用餐，正是洽谈生意的好地方。
    “萧先生，这位大叔是？”金发男子面带笑容的看着齐傲天问道。从刚刚到现在这个大叔并未说一句话，却总是用一种好奇又兴奋的眼光打量着自己。更让他好奇的是，这个男子看上去非常成熟世故，眼神却又纯良正值。
    金发男子微微扬起唇角，真是个有趣的男人。“他是我的助理。”萧寒简单明了道。“我还以为萧寒先生的助理应该是个漂亮又性感的美女，想不到竟然是个大叔。听说萧寒先生一直都不近女色，莫非是有什麽奇怪的癖好？”萧寒眼角闪过一丝不快，很快就消失无踪，“上官先生您真会开玩笑。比起外貌，我更注重的是实力。”金发男子的笑容更加温柔，绿色的眸子好奇的打量着齐傲天，“这麽说起来，这位大叔先生的实力很厉害？”“上官先生，我想我们还是先谈谈这次的合作计划吧。”不想在这个问题再过多的讨论，萧寒从公事包里拿出文件，“您看看还有什麽需要改正的？”
    萧寒脸上虽然还挂着笑容，心底却把这个男人骂个半死。他XXX的，他还以为这次过来的会是上官武那只爱喝酒的老狐狸，所以才会拉李国民一起来，他要是早知道来的是上官瑞奇这个以整人为乐的小狐狸，他决不会带李国民过来。
    “萧寒先生何必着急呢？这合约摆在这也走不掉。”上官瑞奇眼睛带笑的再次看着齐傲天，那眼神很温柔，然而被折磨注视的齐傲天却不自觉的开始发抖，“大叔，从刚刚到现在你都不说话，难道不无聊吗？”
    
    
    第九章
    “萧寒先生何必着急呢？这合约摆在这也走不掉。”上官瑞奇眼中带着调侃的看着齐傲天，那眼神很温柔，然而被他这温柔眼神注视的齐傲天却非常不舒服，“大叔，从刚刚开始你就不说话，难道不无聊吗？”
    被问话的齐傲天抬头看着坐在旁边脸上堆满笑意，实际上额间已经气到快要爆炸的萧寒，似乎是在询问他是不是可以开口说话。齐傲天一直以来都看重承诺，并且把这作为他的行为准则。他答应过萧寒只是负责喝酒不会开口说话，所以该不该说话，他在征求萧寒的回答。
    萧寒以手撑额，额间的#字不断暴增，他见过蠢的没见过这麽蠢的。要不是上官瑞奇暧昧的眼神一直在他身上打转，萧寒狠想破口大骂，然後让齐傲天滚蛋。上官瑞奇双手撑着下巴，暧昧的看着两人，笑道，“萧寒先生，这位大叔似乎很依赖你。”他勾起一抹耐人询问的笑，碧绿的眸子不断在两人间来回移动，“果然关系很不寻常。”
    萧寒讨厌上官瑞奇打量的眼神。为了不让自己失态，他站起身，对着上官瑞奇道，“上官先生，您先坐会，我去一躺洗手间。”
    上官瑞奇浅啜一口桌上的红酒，做了个请便的动作。看到萧寒要走，齐傲天立刻跟上，萧寒气急的瞪了齐傲天一眼，努力克制自己逐渐失控的情绪，压着声音说道，“你跟着我做什麽，给我坐回去。”齐傲天有些委屈的看着萧寒。到了这个陌生的世界之後，他唯一信任的男人就是萧寒。萧寒一旦离开他身边，他就有种孤立无援的感觉。好像被所有人抛弃，并不该存在於这个世界一样。尤其是和上官瑞奇这奇怪少年单独相处，更让他局促不安。又觉得一个大男人这样有些扭扭捏捏，怎麽也不愿意把害怕说出口。
    “你到底想怎样？”看齐傲天这个样子，萧寒更加不耐烦的问道。齐傲天知道他又惹萧寒生气了，自从到了这个陌生又奇怪的世界，他似乎都在惹萧寒生气。一种从来没有过的挫败感如潮水一样朝他涌来，他笑着摇了摇头，又坐回了位置上。萧寒哼了一声，然後朝洗手间的位置走去。
    刚刚那个样子，还真是丢脸，齐傲天自嘲的想着。
    坐在他对面的上官瑞奇从刚才开始就噙着奇怪的笑容观察着齐傲天脸上的表情，萧寒的离开更让他有了戏弄齐傲天的冲动。毕竟把年纪比他要大，看起来又一本正经的老男人弄哭是他的恶趣味，他非常的乐此不疲。“呵呵，大叔，你很喜欢萧寒先生吗？”上官瑞奇轻笑两声，伸手抚上齐傲天的脸，有趣的打量着齐傲天的表情变化。上官瑞奇的手才碰到齐傲天的脸，齐傲天就像被雷击中一样立刻跳了起来，手上的动作太过大而打翻了桌上的碗筷，刺耳的声音立刻吸引了其他客人的注意。每个人都用奇怪又责备的眼神盯着齐傲天。顿时成为所有人的焦点，感受到众人无声的责备，齐傲天变得更为焦灼，头低得恨不得找个地洞钻进去，脸耳根都红成一片，眼神却不停的往洗手间的位置看，期待着下一秒萧寒就会从里面出来。
    这些日子的相处，萧寒虽然总会对他大喊大叫而且表现的非常不耐烦，到最後却还是会帮他解决问题。首先过来的并不是正在洗手间对着镜子骂人的萧寒，而是餐厅的服务员以及造成他如此窘迫的罪魁祸首──上官瑞奇。上官瑞奇的唇角一直擒着看热闹的兴味笑容。他好像非常的享受齐傲天现在这样手足无措慌乱的样子。齐傲天本能排斥上官瑞奇，他不喜欢这种以戏耍别人为乐的男人，常年养成的江湖习性让他看不惯这种不尊重别人的态度，热血涌上来，对着上官瑞奇晓以大义道，“上官公子，你这样做是不对的。”
    上官瑞奇微眯起眼睛有些惊讶的看着齐傲天。上官公子？竟有人会用到这麽老掉牙的称呼，这个大叔似乎很有趣。齐傲天的声音有些大，周围的人都有听到他那奇怪的称呼，轻笑出声。就连旁边的服务员也是强忍着才没笑出来。
    齐傲天不知道自己说了什麽惹他们发笑的话，一大堆的道理在这种情况下是怎样都说不出。
    “大叔，你刚刚是想和我说什麽？”上官瑞奇却没有打算这麽简单的放过齐傲天，他好像是故意要惹怒齐傲天一样，不理会周围惊吓的目光，亲密的靠近齐傲天，口中的热气喷到应雪天脸上，太过靠近的身体让齐傲天非常不舒服，就在上官瑞奇企图再靠近他的时候。江湖中的人，随时都会防备着危险的突然靠近。齐傲天条件反射的抡起拳头一拳打在上官瑞奇鼻子上。
    
    上官瑞奇一个瘦弱的美少年，哪经得起齐傲天这麽重的拳头。身体就像柳絮一样飞了出去，撞翻了一旁的桌子。原本挺立秀气的鼻子不但险些被打断，还很丢人的一直流鼻血。这恐怕是向来优雅迷人的上官瑞奇最丢人的模样。餐厅里立刻有女性的尖叫声，餐厅的保安也跑了过来，一左一右的架住齐傲天。服务生则迅速的扶起上官瑞奇，慌张的询问着上官瑞奇的情况。甩开服务生的手，上官瑞奇勾起了诡异至极的微笑。
    齐傲天身上的一切都让他感兴趣，更激发了他的欲望。他更加期待看到这个男人在自己面前哭泣的模样。愉悦的心情让上官瑞奇忍不住笑了出来，鼻子上都是血的他此时的笑容诡谲又耐人寻味，一旁的人都震惊的说不出话。
    而听到外面的动静从洗手间出来的萧寒看到的就是这让他恨不得掐死齐傲天的一幕，他重重拍了一下头，低骂一句“shit”。不甘不愿的朝着齐傲天他们走去。
    这间餐厅本来就是“明锐集团”旗下的餐厅，餐厅的保安和服务员都认识萧寒。萧寒低声和这群保安说了几句话後，保安们都离开了，服务员也急忙收拾着混乱的地面，餐厅的门面经理也赶紧和餐厅受到惊吓的宾客赔罪。混乱的场面算是得到了控制，萧寒还是黑着一张脸，因为最难缠的是上官瑞奇。
    不知道这只老、小狐狸会利用这个怎麽敲他一笔。该死的！看着满是红酒和餐点的餐不忍赌的文件，萧寒再次懊恼自己把李国民（在萧寒眼中齐傲天还是李国民）带过来的白痴举动。他应该早就明白，现在的李国民根本是成事不足败事有余。
    所以说，还会相信李国民的自己才是白痴吗？
    “上官先生，真是抱歉。”萧寒走向上官瑞奇，笑着道歉道，“我想我的助理并不是有意的。”
    即使尽量的绽放出微笑，心中快要气炸的怒火还是让萧寒漂亮的五官有些生硬，这样的表情看上去有些滑稽。齐傲天忍不住就笑了出来。并不仅是因为萧寒滑稽的面部表情，齐傲天会发笑的另一个原因是放松下来的心情。不知道为何，萧寒来了之後他就觉得没什麽好担心的。好像所有的一切，萧寒都能替他解决。
    这种依赖一个人的感觉齐傲天从未体验过。以前，他是一呼百应的大侠，是丐帮的支柱。如今，却依赖一个比他要漂亮的男人。齐傲天忽然有一中世事无常的感叹。 这种事情要是作以前，他是打死都不会相信。
    听到笑声，萧寒狠狠瞪着齐傲天，低声骂了句，“闭嘴。”上官奇瑞又细细打量着两人，即使他现在看上去非常狼狈，却还是保持着迷人的微笑，“萧寒先生，比起道歉，现在这个情况还是请允许我上去换件衣服。”他礼貌又优雅的对着萧寒点了点头，然後离开餐厅。经过齐傲天身边的时候，嘴角的弧度又上扬了些。他想，最近无聊的日子大概有猎物可以打发。看到上官瑞奇的迷人的笑容，齐傲天不自觉的一颤。
    越来越弱了吗？曾经的丐帮帮主，一人可以挑起整个丐帮。独斗四大高手，刀架在脖子上也不会哼一声，视生死如无物。现在，只不过是换了具身体，竟然就会害怕一个手无缚鸡之力少年的微笑。
    这个样子的他要是让江湖中的那群兄弟知道，怕又要取笑他了。江湖？兄弟？齐傲天心一沈，胸口像被匕首划过一样，非常的疼。他还有机会回到那个他熟悉的江湖吗？齐傲天还没感叹太久，一声怒吼就把他拉回了现实。萧寒死盯着齐傲天，全身的细胞都快要气炸，漂亮的眼睛里甚至都能看见燃烧的怒火，他用力抓着齐傲天的手臂，不由分手的把他拉出餐厅，用与脸上表情不妥的冷漠声音道，“你现在立刻给我滚，滚得越远越好。”“萧寒，你在生气？”齐傲天小心的问道，他还没有笨到听不懂萧寒话里的意思。萧寒是他在这陌生世界唯一认识且照顾他的人。在齐傲天心中早就把萧寒当兄弟当亲人。他知道这次是他有错在先，却还是想要解释，然而却笨拙的不知如何解释。他这样的模样更加惹怒萧寒。萧寒的火气从刚刚开始又直直往上窜，不耐烦的挥手，“李国民，来这之前我应该也和你说清楚了吧？我说过的，如果你这次你要把这次的生意搞砸，你就立刻滚蛋。”
    丢下这话，萧寒不想再看齐傲天一眼，转身往餐厅走去。才刚跨出一步，手就被齐傲天抓住，正准备破口大骂，却再见到齐傲天的表情时把话全都吞了肚子。
    齐傲天现在是一副委屈又倔强的表情，就像是被人丢弃的大型犬。他对萧寒深深的一个鞠躬，郑重的和萧寒道歉。然後，没再说话。只是抓着萧寒的手没有松开的迹象。萧寒不爽的骂了几句，却没有再甩开齐傲天的手。“算了！就当我倒霉。”萧寒瞪着齐傲天，“回去了。”
    想到要和那比狐狸还狡猾的上官奇瑞纠缠，萧寒就一阵头痛。说起来，这事也不能怪齐傲天，他要是事先知道这次来的是上官奇瑞他是绝对不会让李国民（同上，在萧寒眼中齐傲天目前是李国民，以後不再解释）陪他一起来。上官奇瑞这个男人各方面都是无比挑剔的完美，却有一个让人啼笑皆非的恶趣味，他喜欢把年纪比他要大的大叔弄哭。
    现在想一想，李国民确实很符合这个条件。“那个该死的变态。”萧寒低骂一句，加快了车速。齐傲天只能小心翼翼的看着突然又生气的萧寒，怕再次惹怒萧寒而不敢开口，只能小心翼翼的看着萧寒。XDD。傲天大叔啊，话说比起国民首先遇见林诗音。您能碰到萧寒这个火爆浪子真是太好了。小寒虽然脾气暴躁些，却还是很心疼你的啊！
    附上几个小攻的资料：按出场顺序：小攻之一姓名：萧寒年龄：25生日：性格：平时火爆冲动，办公时却冷静睿智。其实我想说性格很别扭最喜欢的颜色：绿喜欢的食物：没有特别喜欢的怪癖：唱歌超级难听，所以从不去KTV很在乎朋友和亲情小攻之二
    姓名：上官奇瑞
    年龄：22岁
    生日：10.24星座：天蝎座性格：性格复杂多变，让人猜不透他心中真实的想法。最喜欢的颜色：黑白喜欢的穿着：简单的休闲装喜欢吃的食物：意大利面，几乎到了痴迷的程度最喜欢做的事情：搜罗各种可爱的玩偶。怪癖：喜欢欺负年纪比他大看上去一本正经的男人，并以把他们弄哭为最大乐趣，且乐此不疲。一句话，这人是个恶趣味十足的变态。小攻之三姓名： 苏纶年龄：25性格：冷酷残忍，为达目的可以不折手段最在乎的是利益没有缺点。诶，睡觉的时候会喜欢抱着娃娃睡算不算？小攻之四姓名：林瑞阳年龄：27性格：诶，科学怪人，除了研究以外的所有事情都不关心。貌似还有跟踪癖？小受
    姓名：齐傲天性格：刚正不阿，痛恨一切不公平的事情。却又不冲动，能冷静处理周围的一切。最重视兄弟。怪癖：貌似很正常。不过……一被人称赞会脸红和不知所措。
    
    
    
    第十章
    萧寒并没有回公司，而是直接开车到了附近的一家书店。吩咐齐傲天好好呆在车上然後一阵风一样走进书店，出来之後把装着书的袋子仍到齐傲天身上一扔，声音还是和平常一样大声吼道，“回去之後给我把这本书全部看完。”
    然後没再理会齐傲天惊诧的目光继续开车。齐傲天有些奇怪的把书拿出来，书很厚，是本现代知识百科大全。齐傲天好奇的打开书，里面图文并茂的记载着他感到好奇和疑惑的事情。齐傲天感动的抱着书，再次确定萧寒面冷信热，“萧寒，谢……”
    “喂，你可别误会。”萧寒粗暴的打断齐傲天的话，“我这麽做可不是为你。我说过吧，我可不想养一个什麽都没有用的废物。从明天开始你不用去公司了，我放你一个星期的假期，你给我老老实实的把这本书上写的全部弄清楚。”
    萧寒想到刚刚结账时服务员疑惑又打量的目光，心里就一肚子火，可对着李国民那过分真诚的眼神他又发不起脾气。靠，真TAM的烦躁。
    “不管怎麽样，还是谢谢你。”
    “切。”萧寒不屑的哼了声，又继续开车。车子很快就到了萧寒的公寓。一打开门，萧寒就没有再理会齐傲天，而是着急的走到书房，打开放在书房的笔记本电脑继续工作。齐傲天也没有打扰萧寒，端坐在沙发上开始翻看萧寒给他买的那本百科大全。
    书上介绍的很详细，而且还很形象的附着图，齐傲天本来也是聪明人，很快就能吸取书上的知识。那在旁人看来乏味无趣的东西齐傲天竟看得津津有味。两人各自忙碌，互不打扰，气氛也算和谐。时间也在两人忙碌中悄然流逝，等萧寒忙完之後，外面的天色已经全黑。萧寒肚子有些饿，从书房出来想询问齐傲天要吃什麽的时候，却发现那个男人早就趴在沙发上睡着了。
    “真的麻烦。”看着熟睡的齐傲天，萧寒不满的抱怨句，却还是从房间拿来毯子替齐傲天盖上。
    替齐傲天盖好毯子後，萧寒并没有马上离开，而是坐到一旁看着齐傲天。萧寒认识李国民的时间不算长，却也不短。当时就是他从一堆面试的人中挑出李国民。那个时候来面试他特别助理的人里，比李国民要有本事学历比李国民要高的有许多。事实上，李国民可以说是那群人中最不起眼的一个。
    当初，他却毫不犹豫的挑选了李国民。他这怪异又不理智的举动让当时和他一起面试的几个人都无法理解。事後也有人问萧寒，当初看上李国民哪个方面。萧寒想了想，答道，因为李国民的眼神。李国民的眼神混沌不清，那是一种为了达到目的可以做出任何牺牲甚至可以放弃自尊的男人，而他需要的就是这样的人。
    事实上，李国民成为萧寒的特别助理之後，非常出色的胜任了这个角色，两人在工作上的默契度可谓是天衣无缝。然而，私底下的两人关系却是是势如水火。人很多时候都是矛盾混合体，他们需要某些东西同样看不惯这些东西。在洽谈工作的时候，萧寒欣赏和赞同李国民的虚伪做作和奉承迎合，那是达到目的的一种手段。但他同样看不惯李国民在生活中也这样一副虚伪的嘴脸，每次见到李国民这样一副样子，萧寒就会莫名的烦躁，到最後会控制不住的冲着李国民大吼大叫。他们的关系也因此越演越烈，导致工作之外两人只要一见面就会剑拔弩张，恶言相对。让人感到惊叹的是，只要一提到工作，两人又宛如最佳拍档一样配合默契。
    所以说两人的关系一直是“明锐集团”市场部迷一样的存在。视线再次落到现在躺在沙发上熟睡的男人身上。男人睡的很安详，这和萧寒印象中又有不同。失去记忆的男人就像换了个人格一样，做事一本正经，为人正直，更让人哭笑不得的是待人诚恳。那种正直到让人觉得在他面前说谎是一种罪恶的眼神换作是失忆之前的李国民是绝对不会出现。
    真诚，恰恰是最不可能出现在李国民身上的东西。
    困惑的眼神再次落在齐傲天身上，他并不反感这个样子的李国民，反而有种或者这样子李国民会活得更加开心的错觉。甩了甩头，萧寒把脑中奇怪的想法全部甩出去，抓起一旁的无绳电话，随意的叫了几个外卖，又准备继续忙碌。
    今天的事情他必须考虑到一切可能发生的後果，然後想出与之对应的解决对策。凶狠的再次瞪着熟睡的齐傲天，就因为这混蛋这次鲁莽的举动，害他又要熬夜加班了。最重要的是，因为这个关系，他的计划又要往後推迟。
    靠！萧寒还是忍不住低骂了句，然後拖着疲惫的身体走进了书房，继续繁忙又枯燥的工作。最近会填这坑。再不写，以前的设定就会忘光。按照管理，丐受系列直接入V。无法接受的亲就不用跳坑了啊。
    
    第十一章 （古穿今/美攻大叔受/np）
    
    第十一章 喜欢SM的美少年（上）萧寒工作了一会，外卖就送了过来，付了钱和小费後，萧寒把外卖放到餐桌上。看了眼还趴在沙发上熟睡的齐傲天，眉头皱成川字。他有些不爽的走到沙发边，粗鲁的对着齐傲天的屁股就是一脚，口气不善道，“李国民，吃饭了，饿死我可不管。”屁股上的疼痛让齐傲天不舒服的翻了个身然後又继续睡。一旁的萧寒气得头发都竖起来，火大的又用力一脚踢过去，这一脚比刚才又要重，这下齐傲天是彻底醒了过来。揉了两下眼睛，有些迷糊的看着萧寒。萧寒看到齐傲天这副样子满肚子的气又发不出来，最後只能不甘不愿的丢下一句吃饭了，然後赌气似的坐到餐桌前独自吃起外卖。萧寒对吃并没有多少讲究，一般都是能入口就行，外卖只是平常的小菜。齐傲天也闻到菜的香味，肚子咕咕的叫了起来，他从沙发上起来走到餐桌前，有些不好意思的冲着萧寒笑笑，然後伸手去拿另外一份外卖。手在碰到饭盒的时候却被萧寒手中的筷子拍掉，齐傲天不解的看着萧寒，表情看上去很可怜，就像是大型犬类动物一样，而萧寒反倒成了虐待动物的可怜饲主。“去洗手。”萧寒板着脸冷冷道。齐傲天一下脸就刷红刷红，然後一溜烟溜洗手间洗手去了。齐傲天是江湖中人，又是丐帮帮主，平时都是天为被地位家，随便惯了，哪会注意什麽饭前洗手这种小问题。萧寒却不一样，萧寒有着轻微的洁癖，对於自身卫生非常讲究，所以非常看不惯齐傲天这种作风。为了纠正齐傲天这种坏习惯，萧寒甚至抽出宝贵的工作时间花了一整个下午来教育齐傲天让他明白注意个人卫生是多麽重要的一件事情。齐傲天听得是一愣一愣云里雾里，却也深感愧疚。秉持着客随主便的原则，从那日之後，齐傲天就开始注意起这些平时决不会注意的小细节。齐傲天刚离开客厅，萧寒客厅的固定电话就响了起来。萧寒把刚放在嘴上的菜给咽下去，慢条斯理的来到沙发旁，接过电话。“您好，我是萧寒，哪位找？”客气又礼貌的声音，和平常那个脾气火爆的萧寒简直判若两人。“呵呵。”电话那头传来一阵好听的慵懒笑声，“萧经理不会这麽快就忘了我吧？”靠！萧寒顿觉头皮发麻，暗骂一句。脸上却还是陪着笑，打着官腔，“怎麽会忘记，我忘记谁都不会忘记上官先生您啊，您可是我们公司的重要客户，我们的衣食父母。这麽晚了，不知道上官先生找我有什麽事情呢？”电话那头又是一阵让萧寒恨不得把电话甩出去的诡异笑声。“萧经理，您还真是贵人多忘事。您该不会忘记白天发生的事情了吧？”这个时候，齐傲天刚好从洗手间出来，肚子饿得慌的他本想立刻就吃晚餐，见萧寒在讲电话，他又不好独自先吃，只好忍着饿坐到一旁等着萧寒把电话说完。在萧寒家住了两天，他已经对一些高科技的东西有了了解，知道电话是用来人与人之间沟通的一个工具。齐傲天觉得这个世界的所有东西都给人一种神奇的感觉，让他不得不佩服在这个世界生存的人。
    萧寒没什麽好脾气的冷睨了齐傲天一眼，以手示意他先去吃饭。然後客气的又对电话那头的上官奇瑞道，“白天的事情我们深感抱歉，上官先生需要什麽赔偿尽管提出来。”说罢，狠狠的瞪了眼齐傲天。齐傲天非常无辜的看着萧寒，不懂自己又是哪得罪了他。“呵呵，那也不是什麽特别重要的事情，只要萧经理肯让您的那位特别助理，我记得是叫李国民的大叔亲自到我的房间和我道歉，我就当什麽都没发生。”上官奇瑞在那边说的云淡风轻，一副大人大量的口气。妈的！萧寒气得险些就把电话捏碎。这只小狐狸的目标果然是李国民。
    “好的好的，我明天就让李国民去给您道歉，要是没什麽事，我就先挂电话了。”
    “等一等。”上官奇瑞的声音变得有几分捉摸不透和暧昧不明，“萧经理，你我明人面前就不说暗话。你明天应该不会来打扰吧？”
    话落，不等萧寒这边有反应就立刻挂了电话。
    靠！萧寒骂了句，脸色比焦炭还要黑，坐回餐桌前，发泄一样的狠狠的咬着那些无辜的饭菜，大有要把他们大卸八块的意味。一旁的齐傲天看萧寒这样子，有些担心的问道，“萧寒，你怎麽呢？”
    看到罪魁祸首还是一副无辜的样子，萧寒更是怒不可遏，他啪的一下放下筷子，站起身指着齐傲天的鼻子骂道，“怎麽了，怎麽了，你还敢问我怎麽呢？靠，老子好不容易才让上官集团同意洽谈这次的生意，被你这麽一弄，全都完了。”
    萧寒越想越气，越气越骂，越骂还越来劲，就只差没把齐傲天骂个狗血淋头。最後萧寒也骂累了，猛灌了口水之後，有些无奈的又有些烦躁的看着齐傲天，“上官奇瑞那只小狐狸刚才打电话过来说希望你明天能登门给他道歉。并且，特意警告不让我跟着去。”萧寒最後集个字说的尤其用力，用这来表达内心的郁闷，他有些头疼的按住太阳穴，“李国民，上官奇瑞是什麽人我们都清楚。你这次过去恐怕不会给你什麽好果子吃，你……”
    “我要去。”萧寒的话还未说完，齐傲天就急急打断，眼神没有半点退缩，“男子汉大丈夫，自己惹的祸就该自己收拾。别说是给他登门道歉，就算是上刀山下火海我也在所不辞。”
    萧寒有瞬间以为自己认错人了，那个胆小怕事，只会算计自己利益的李国民什麽时候形象变得如此高大而神圣，甚至还有种大义不可侵犯的感觉。
    “你要知道，你去了上官奇瑞的狐狸窝指不定比上刀山下火海还要惨。”齐傲天有些困惑的看着萧寒，不太明白只是道歉而已为什麽萧寒会说这麽严重的话，但马上他就拍着胸脯保证道，“萧寒，就算真的如此我也会承担我应该承担的责任。”
    看到齐傲天的眼神，萧寒知道齐傲天心意已绝，自己再说下去反而就显得矫情。挥了挥手，烦闷的丢下一句随你便就继续埋头吃外卖。吃完外卖，萧寒又跑进书房埋头工作，齐傲天继续抓着那本世界百科大全看。房间又恢复了静谧，好像刚才那一切都没发生过一般。
    第二天，萧寒去公司之前特地把齐傲天载到上官奇瑞入住的酒店门口。“喂。”萧寒忍不住叫住了正准备进去的齐傲天，想了想问道，“你真要进去？”“恩。”齐傲天眯起眼睛冲着萧寒点头。“也不是没有别的办法。”萧寒小小声道。“萧寒，谢谢你！但是，男子汉有所为有所不为，我不能逃避。”
    “随你。”萧寒不悦的皱眉，开车离去。
    深呼吸之後，齐傲天来到上官奇瑞的房间门口，还未来的及敲门，房间门就自动打开。上官奇瑞笑容灿烂的站在门口，金色的发金灿灿的，让人移不开目标。齐傲天手还保持敲门的动作僵在半空中，直愣愣的看着上官奇瑞，不明白萧寒为什麽要把这个漂亮的金发碧眼的少年说成毒蛇猛兽。
    “呵呵……”上官奇瑞轻笑出声，抬起如湖水一般的碧绿眸子看着齐傲天，“李先生您傻站在外面坐什麽呢？有什麽事情进来才说。”“好，好的。”齐傲天愣愣的点头，跟着上官奇瑞进了房子。
    上官奇瑞住的是总统套房，不说其他就房间那大床也是超豪华。
    上官奇瑞优雅的坐在法式沙发上，双手交握着放在胸前，微笑的看着站在面前的齐傲天，“李先生来找我有什麽事情吗？”
    齐傲天挺直的站着，江湖男儿向来敢作敢当，既然做错就会勇於承担责任，他直视着上官奇瑞，对着他抱拳道，“昨天的事情是我多有得罪，还请您大人有大量，原谅我的冒失，不要迁怒於萧寒。”
    上官奇瑞扬起一抹奇怪的笑，挑了挑眉，一副很为难的看着齐傲天，“我是想当做什麽都没发生。不过，李先生你昨天在餐厅让我成为了大家的笑话，这事情怎麽也不可能一句道歉就当做没发生吧？”
    “那你要怎麽做才肯原谅我？”
    上官奇瑞碧绿的眸子闪过一抹算计，他脸上的笑容又扩大了些，“是不是我说什麽李先生都会答应？”齐傲天孤疑的看了眼上官奇瑞，垂着眉想了片刻，手握在胸口，坚定的说道，“只要不违背良心和道义。”上官奇瑞噗嗤一声笑了出来，他从法式沙发上站起，踱步走到齐傲天身上，手慢慢的滑向齐傲天的脸，低沈的嗓音性感又暧昧道，“放心好了，我让你做的事情绝对不会违背良心和道义。”
    齐傲天退了两步，避开了上官奇瑞的接触。齐傲天本来就不拘小节，与丐帮中的兄弟勾肩搭背是常有的事情。可不知为何，上官奇瑞的接触让齐傲天有种心里发寒的感觉。上官奇瑞并没有因为齐傲天的举动而生气，他还有许多方法和手段可以慢慢耗下去，反正时间还多的很。
    “那麽。”齐傲天严肃的看着上官奇瑞，“请上官先生告诉我，我要做什麽？”
    “你等等。”上官奇瑞说完这话，人就走到衣柜旁，从衣柜里拿出一件宽大的女仆装放在手上，比划着给齐傲天看，然後笑着道，“怎样，好看吗？”
    “好看。”齐傲天老实点头，不解的看着上官奇瑞，“你给我看这做什麽？”“这衣服啊，可是我连夜让最好的设计师给赶制出来的。怎麽样你还满意吗？”没有回答齐傲天的疑问，上官奇瑞自顾自的说道。齐傲天就更是一头雾水，只能疑惑的看着上官奇瑞，再次出声问道，“上官先生，您到底让我做什麽才肯原谅我呢？”
    上官奇瑞笑得蓄意无害的把女仆装丢给齐傲天，眼睛却发着让人不容拒绝的迫人寒光，他挑了两下眉，淡淡开口道，“李先生，麻烦你把他穿上吧。”“开，开什麽玩笑。”齐傲天气得跳了起来，大声的拒绝，“这可是女子的衣服，我身为男儿又怎能穿女子的衣服。”上官奇瑞眼神一冷，“李先生是不打算穿呢？”“那是当然。”齐傲天断然拒绝，“男子汉大丈夫，头可断血可流，这种辱没尊严的事情就算死也不会做。”“呵。”上官奇瑞不以为然的嗤笑，“那麽因此连累萧寒呢，我听说为了这次合作计划，萧经理可是不眠不休的连续工作了好几日。李先生，您可不要忘记，是因为你愚蠢的行为这次的合作才泡汤。你难道就不觉得有愧？”
    提到萧寒，齐傲天原本坚定的脸色有些动容。齐傲天这种人，别人待他一分好，他就会还别人百分。萧寒是这个世界他唯一人的且真心待他的男人。住在萧寒家这两天，齐傲天也总是看着萧寒盯着电脑到天亮，然後只是小憩一会又赶着去工作。想到萧寒那麽辛苦的工作就毁在自己手中，齐傲天不忍心了。他咬了咬牙齿，不就是换上一套衣服吗，不疼不痒，跟萧寒比起来根本算不得什麽。他抓着衣服问道，“上官先生，是不是只要我换上这衣服你就可以一切都既往不咎？”“那是自然。”上官奇瑞面不改色的应允道。“那好，我穿便是。”大丈夫能屈能伸，只要咬咬牙一切就都过去了。上官奇瑞眼中闪着光，饶富趣味的看着齐傲天，齐傲天被这灼灼的目光盯的浑身不自在，忍不住就开口道，“上官先生，您可不可以先转到一边？”
    上官奇瑞嘴角嘲弄的上扬，语气凉凉道，“李先生，你和我都是男人，不过是换个衣服而已，你又何必扭扭捏捏。”
    被上官奇瑞这麽一说，齐傲天反觉不好意思，脸刷的一下就全红了，也就放弃再和上官奇瑞辩驳，褪去身上的衣服开始换上上官奇瑞给他的这套女子的衣服。上官奇瑞的这套衣服，里面是黑色，外边的群套是灰色，胸口还镶嵌着花边，是根据齐傲天的体型而特别定制，齐傲天生平第一次穿这麽别扭的衣服，整张脸红得和猴子屁股一样，有好几次都想要把吊带和花边给扯掉。上官奇瑞坐在旁边沙发上，慵懒的看着齐傲天的表情变化。他对一个人到中年其貌不扬的大叔穿女仆装的样子可没抱多大星期，他主要是想看齐傲天不愿却又拼命隐忍的样子，这让他有种征服的快感。然而换上女仆装的齐傲天的样子却让上官奇瑞眼前一亮，不能说好看，却别有一番风情。想到这个长相平平的大叔却有一副精致的身材，那裸露在外的大腿以及隐忍又羞愧的表情更是引人遐想。上官奇瑞忍不住就笑了起来。他站起身，从身旁的公事包中拿出数码相机对着齐傲天各个角度都连拍了好几张相片，看着照片中齐傲天受到惊吓的，错愕的，郁闷以及惊慌失措的各种表情，上官奇瑞满意的收了起来。看起来，他找到一个很有趣的猎物，今天是不会无聊了。“你做什麽？”齐傲天从萧寒那里知道上官奇瑞的举动叫做照相，就是像画画一样把人的影像保存在一张纸上面，却比画要生动形象，简直就是一模一样，只是现在他并没有心情去感叹造物者的神奇，想到自己这副丢脸的样子被保存下来，他就有冲动要毁尸灭迹。
    现在最重要的是先把这让人难以忍受的衣服脱下来。“上官先生，衣服我也穿过了，现在我可以把它脱下来了吗？”齐傲天的声音还算客气，却让人感受到他极力压抑的愤怒。上官奇瑞眯起眼，笑得无辜，“李先生，我什麽时候说过你可以脱下呢？”“你这话是什麽意思？”齐傲天脸立刻黑了下来，戒备的看着上官奇瑞，“你刚才明明答应，只要我肯穿这衣服，你就对昨天的事情既往不咎。上官先生，您是想反悔吗？”“呵呵。”上官奇瑞无辜的耸耸肩，“我确实是有说过之要你肯穿上这衣服我就既往不咎。可是，我也没说过你要传多久啊。”“你……”齐傲天气急，“你这根本就是无理取闹。”上官奇瑞倒也大方承认，“就算我无理取闹，你又预备拿我怎麽样？”“该死。”即使齐傲天脾气再好，这麽被人当成傻瓜耍也会有脾气，他忍不住低骂一声，开始动手扯自己身上的衣服，“上官奇瑞，你别太过分。”上官奇瑞的眼神立刻就阴沈下来，折射的冰冷的光射在齐傲天身上，他皮笑肉不笑的看着齐傲天，“你现在大可把这身衣服脱下之後头也不回的离开这里。”他笑得危险的靠近齐傲天，“不过你要做好萧寒卷铺盖走人的准备。”“卷铺盖走人？”齐傲天停下手中的动作，抬眼看着上官奇瑞。“呵呵。你不知道吗？”上官奇瑞笑得暧昧，“我还以为你们之间的关系已经到了无话不谈的地步了。我听父亲提起过，萧寒似乎和“明锐集团”的总裁苏纶是异性兄弟。呵，其实就是苏老在外的风流债罢了，苏纶原本就看萧寒不顺眼，若是这次这麽重要的生意被搞砸。以那个苏总裁的手段恐怕会毫不犹豫的就把萧寒给扫地出门。”上官奇瑞说着手指掐着齐傲天的下巴，笑了笑，“李先生，你就忍心看着萧寒辛苦到现在的事业因为你而毁於一旦吗？”齐傲天的脸色变得有些发白，他不可置信的看着上官奇瑞，“你的意思是说，萧寒会因为这件事情而变得一无所有？”“是的。”可恶！齐傲天顿时觉得胸口一阵滞痛！自己一时的冲动竟会害萧寒面临这样的危机，而萧寒竟还愿意收留自己。齐傲天的手指握紧又松开，最後似乎是做出了最後的决定，他有些疲惫的看着上官奇瑞，“上官先生，您想我做什麽，您就直接说吧。”“我就喜欢聪明人。”上官奇瑞的唇几乎贴在齐傲天脸上，温热的气息让齐傲天不自觉的打了个寒颤，上官奇瑞在他身边小声的却又掷地有生道，“只要你乖乖的躺在那张床上，然後把你身上的女仆装脱下，我就真的既往不咎。不但如此，我还会和萧寒签订合约。”“你……”怒不可遏的齐傲天一拳重重打在上官奇瑞俊秀的脸上，他冷冷道，“开玩笑也有个限度。”齐傲天的这一拳下手够重，上官奇瑞也没料到他会突然出拳，一时没躲过，一张俊秀的让女人嫉妒疯狂的面容就肿了起来。上官奇瑞摸着自己被打的脸，笑得更加开怀，可那笑却泛着阴沈的寒意，让人退避三舍。齐傲天也不禁颤抖了下。他刚刚是一时气愤才忍不住动手，才打完就又後悔了，这不是又给萧寒舔麻烦了。“我……”齐傲天抓了抓头发，道歉道，“对，对不起。”上官奇瑞冷笑，“脱是不脱？”“我……”齐傲天手足无措的站着，不知如何是好。上官奇瑞有些不耐烦的挑着眉，“我现在给你两个选择，一个是脱了衣服给我躺床上去，另外一个选择是立刻给我滚。”他笑的有几分残忍，“不过到时候你就准备和萧寒一起睡大街。”
    脱衣服上床，齐傲天不是傻子，他自然明白那代表的意思。
    可是，他又不能自私的让萧寒替他承担後果。究竟该怎麽办？到底该如何是好？看到齐傲天痛苦抉择的表情，上官奇瑞的心情总算又好了些，他残忍的继续道，“我只数三下，三下之後给我你的答案。李先生，请别再考验我的耐性。三……二……一……”
    “我，我脱，我脱便是。”从小父亲就告诉他，即使委屈了自己，也不能委屈朋友兄弟。更何况，萧寒还是救他一命的恩人。他就当，就当把这条性命还给了萧寒。XDD。激烈的东西还是留给下一章吧，今天更新了6000+啊。顺便说一声，下章开始就是V了。对於不能看文的亲我只能说一声抱歉了。再次声明，凡是《丐受》衍生文都和会入V。所以，不能接受的亲就不要跳坑了。对於愿意跳坑的亲，我能做的就是尽量保持日更。以上，感谢^^
    
    第十二章（古穿今/美攻大叔受/np)
    
    第十二章 喜欢SM的美少年（下）
    “我，我脱，我脱便是。”
    从小父亲就告诫齐傲天，即使委屈了自己，也不能委屈朋友兄弟。更何况，若非萧寒，他在这举目无亲的陌生世界早就一命呜呼了。他就当，把这条命还给萧寒。
    齐傲天虽为江湖男儿，个性也不拘小节，大大咧咧，骨子里却是个非常传统的男人。在他眼中，短袖之癖根本就是给男人丢人是逆天的事情。在齐傲天还是丐帮帮主的时候，那个长得比花还要好看的孙晓鸿对他一往情深，他却连眉头都没皱一下，硬深深的就断了人家的痴恋。
    “怎麽？”上官奇瑞不悦的声音打断了齐傲天的思绪，只见上官奇瑞一双绿眸奚落的看着齐傲天，“李先生是想让我帮你脱吗？”
    齐傲天咽了口口水，男子汉大丈夫既然说了要承担责任就不能再扭扭捏捏。他心一横，眼一闭，眼不见为净的把身上的衣服迅速的全部脱下。肌肤突然接触到外面的空气，齐傲天也不知怎麽的就有些冷。
    上官奇瑞眼中的光彩更加的耀眼，他目光灼灼的像是欣赏艺术品一样上下打量着眼前齐傲天的身体。他没想到其貌不扬的大叔竟然会有如此精致的身体，最後上官奇瑞将目光落在齐傲天胯间的欲望上。被上官奇瑞像打量货物一样盯着，齐傲天全身就像是被蚂蚁爬一样非常的不舒服，甚至萌生一种想要马上逃离的冲动。意识到自己竟会有想逃的意念，齐傲天在心底鄙视着懦弱的自己。他再次挺直着腰，不肯认输的直视着上官奇瑞兴味的打量目光，大有一种你要杀就杀，老子连眉头都不会皱一下的气势。
    “呵呵。”上官奇瑞先是一惊，然後就笑了起来，仿佛发现了什麽稀世珍宝一样让人想要跟着他一起笑。他一步又一步慢慢走到齐傲天身边，比齐傲天要矮一个头的上官奇瑞此时在气势上已经完全压过齐傲天，他伸出手在齐傲天胸腹之间来回移动。齐傲天倒抽一口气，只觉全身发麻，身体也僵硬住，他想要立刻甩开上官奇瑞的手，无奈对方漂亮却凌厉的眼神似是无声的在威胁他要是敢甩开现在立刻就滚蛋。
    上官奇瑞的手开始兴奋的乐此不疲的在齐傲天身上来回游动，偶尔还会恶劣又用力的掐上几下。上官奇瑞是情场高手，男人女人玩过不少，尤其是像齐傲天这种表面一本正经，在被他玩弄後会哭着求着让他上的大叔。所以他有的是办法和手段让眼前这个男人屈服。
    看着齐傲天微微泛红的身体以及一直隐忍的表情，上官奇瑞兴奋的血液在体内不停的流转滚动，他已经许久没有这麽兴奋过了。一定要让那双坚定的眸子被眼泪染湿。
    上官奇瑞收回手，齐傲天还来不及松口气的时候，他就拉下齐傲天的头在他耳边低笑着说道，“李先生，请您乖乖躺在床上吧。”
    齐傲天张了张嘴，正欲发作，最後却也只是垂着脑袋往床上走去。
    李先生吗？他都差点忘记，这还是别人的身体，这具身体属於李国民，而他却用着别人的身体做着这麽龌龊的事情。心中的内疚更加的强烈，齐傲天在走向床的这几步路上不停的重复着说着抱歉，却不知这抱歉是在对谁说。
    “乖乖的听话的给我平躺好。”上官奇瑞犹如帝王一样命令道。
    齐傲天无奈，只能照做。一张脸因为羞愧而显得痛苦，却又不肯服输的倔强的盯着上官奇瑞。他越是露出这种表情，上官奇瑞就越是兴奋，好想马上看到他哭泣的模样，那一定是非常完美的杰作。
    “现在。”上官奇瑞压下心底的兴奋，面无表情的看着齐傲天，平静无波的继续命令道，“自己用手把双脚抱住弯曲着贴在胸口。”
    听见上官奇瑞的话，齐傲天整张脸都吓白了。那种丢人的事情让他怎麽做的出来？他僵直着身体咬着牙一动不动。这个时候，他令可被一顿毒打，甚至是砍掉手脚，他也不想做这样的事情。
    “怎麽？不愿意？”上官奇瑞并没有生气，他挑着秀气的眉，笑得春光灿烂，“不愿意也没关系，你现在就起来把衣服穿上然後离开吧。”
    上官奇瑞说得很简单，齐傲天却明白，他若是从这里离开，萧寒的努力或许就被自己自私且愚昧的举动给毁於一旦。齐傲天嘲笑着自己的自私和忸怩，他咬着牙齿一字一句的说道，“我做。”
    “真是个乖孩子。”
    齐傲天双手抱紧自己的大腿折叠着放到胸口。而他这样一个动作让他那私密的泛着漂亮的粉色的从未被人看过的穴口就这样一览无遗的展现在上官奇瑞面前。那粉色的穴口似乎感应到主人急躁不安又羞愧的内心，不停的收缩着，粉色的皱褶似是无声的邀请。上官奇瑞赞叹的看着这美景，忍不住就伸手碰了碰那没有一点赘肉的臀部，肉感很好。被他一碰，那雪白的臀部立刻就变红，如同娇羞的姑娘般欲语还休。
    上官奇瑞摸着下巴不知在思考什麽，片刻後，他的笑容变得比刚才更加的邪恶，他笑得无辜的对齐傲天道，“李先生，只要你现在哭着求我好好疼爱你，我就会很温柔哦。”
    “我拒绝。”想都没想，眼睛眉毛都没动一下，齐傲天就冷冷拒绝。哭着求饶这种事情就算真的把他杀了他也做不出来。齐傲天毫无畏惧的看着上官奇瑞，“上官先生，如果可以请不要叫我李先生。”
    他与李国民虽然恕不相识，但灵魂竟然会寄宿在这具身体上也是种缘分。李国民的身体已经被他辱没，他不想连这个名字也辱没。
    “哦。”上官奇瑞饶富兴趣的看着齐傲天，“那我该称呼你为什麽呢？”
    称呼什麽吗？齐傲天忽然就愣住了。
    “齐傲天，叫我齐傲天。”这话就脱口而出。来到这个世界之後，他都快忘记自己原本的名字叫齐傲天。有时候，就连他自己都忍不住怀疑，齐傲天这个人是否真的存在，或许只是自己虚构出来而已。他只想有个人能叫一叫自己的名字，哪怕在这个时候交这个名字是件羞耻的事情。
    “齐傲天吗？”上官奇瑞慢慢咀嚼着这个名字，笑了笑，人就靠在齐傲天身上，笑容灿烂声音却阴沈，“傲天，你真不肯哭着求我疼爱你？你不求我，我会生气哦，我生气起来可是很恐怖。”
    齐傲天胸口一惊，顿觉怒火攻心，就连这种事情都要被威胁吗？
    就在双方坚持不下，上官奇瑞笃定齐傲天最後会和屈服於自己的时候，房间的门被人打开了。萧寒收起钥匙，铁青着一张脸，大声吼道，“李国民，你丫的在做什麽，赶紧给我滚下来。”
    傲天大叔的第一次当然是要给渣攻。
    
    第十三章（古穿今/美攻大叔受/np/虐）
    
    第十三章萧寒回到公司後，也不知是不是鬼迷心窍满脑子想着齐傲天的事情，破天荒的竟然没有办法心平气和的工作。最後，在萧寒自己都没有反应过来的时候，他人已经站在上官奇瑞入住的酒店外。在酒店外站了会之後，走了进去。萧寒觉得自己就是找抽，没事找虐，竟会对现在这个什麽都忘记就像换了个人一般的李国民竟会产生一种责任感。去他妈的，要知道他的责任感早就不知道丢到哪个太平洋去了。认命的走到服务台，认命的要来上官奇瑞房间的钥匙，因为萧寒是“明瑞集团”的高层，酒店的员工很配合的把钥匙交给萧寒。接过房间钥匙之後，萧寒认命的往上官奇瑞的房间走去。打开门之後会有什麽後果萧寒心里很清楚，就因为清楚却还打开这一点让萧寒自己也莫名其妙。打开门的瞬间，他就被房间内的场景震住了。看到神情痛苦的做着屈辱动作的齐傲天，不知怎麽的火气就直直往上窜。萧寒收起钥匙，铁青着一张脸冲着齐傲天大声吼到，“李国民，你他妈的在做什麽，赶紧给我滚下来。”
    被萧寒见到这样耻辱的一幕，齐傲天恨不得立刻拿把刀子抹了自己的脑袋。但他手边也没刀子更不可能真的抹掉脑袋，只能用旁边的被褥包住自己的身体，露出个脑袋尴尬又羞愧的看着萧寒。
    萧寒见他这个样子火气不降反又升，继续骂道，“你躲什麽躲，我不是说了吗，赶紧给我滚下来。”
    “我，我……你……”齐傲天本来想说他要是现在走了就会连累到你，又想问萧寒怎麽会出现在这里，可支吾了半天，却没说出完整的话。萧寒不耐烦的打断他的话，“我什麽我。”他捡起齐傲天原本的衣服大步走到床边丢在齐傲天身上道，“赶紧把衣服换上，然後跟我走。”
    从萧寒进来就噙着一抹让人头皮发麻的微笑坐在一旁一言不发的上官奇瑞看着两人的动作，眼中闪过一丝不快，但很快又被优雅迷人的笑容取代，他淡淡开口道，“萧经理，你似乎打破了我们之间的协议。”
    “协议？”萧寒转头看着上官奇瑞，收敛了脸上的锐气，笑得无辜道，“上官先生，您言重了，我可不记得我们有订什麽协议？”
    上官奇瑞冷笑，精致的眉毛挑得老高，“萧经理是打算干涉呢？”随即，他像是换了副样子一般，眯起眼睛笑，“这麽做的後果是什麽，不用我提醒萧经理应该很清楚吧？您知道的，苏总裁可是百计千方的在寻找这个机会。”他若有所指的笑了起来，“为了一个小小的助理放弃这些，您认为值得吗？”
    一旁的齐傲天对於他们的对话虽然懵懵懂懂听不明白，却也知道一件事情。萧寒这次是冒着舍弃一切的危险来找自己，他要是现在和萧寒离开，上官奇瑞一定会借此打击报复，到时候萧寒的努力说不定就真的白费了。齐傲天感动之余也暗暗下定决心决不能让萧寒的辛苦白费。他双手进拽着被褥的两旁，开口打破了萧寒他们的对峙，“萧寒，你先走吧，不用管我。”
    上官奇瑞扬起眉，神气的笑了起来。
    萧寒气急，大步流星的走到齐傲天身边，指着他的鼻子就骂道，“李国民，你脑袋是不是坏掉了。你他妈的到底知道不知道自己在说什麽？”齐傲天也不说话，嘴巴紧抿成一条线，任由萧寒骂。
    “萧经理，您也听到了，是大叔自己要留下，我可没有强迫他。”“你闭嘴。”萧寒狠狠瞪了眼上官奇瑞，火冒三丈的他早就忘记了身份和平时伪装的绅士风度，他跨上前一步，大手一拽就把齐傲天从床上拽起，也不顾齐傲天挣扎，强制的把衣服套在他身上。这一次，萧寒并没有大声的怒吼，他只是冷冷的，用与他气质和习惯全然不搭的不带任何温度的语气说道，“李国民，穿上衣服後跟我走。现在，立刻，马上。”
    冰冷的声音让齐傲天忍不住就打了个寒颤，差一点就脱口而出说萧寒你还是对我吼吧。这样冷冰冰的萧寒让齐傲天心里不舒服，就好像他是对自己彻底失望了一样。
    见齐傲天一动不动，萧寒脸色更加难看，他冷冷的瞥了眼齐傲天，“李国民，我对你真是失望透顶。”
    齐傲天脸色刷的一下就白了，他张口像说什麽，却被萧寒口中的失望堵得说不出一个字。“我再问你一次，你要不要和我走？”萧寒像是放弃一样没再用强硬的口气。
    齐傲天沈默，低头不发一言。“啪啪。”清脆的掌声在突然安静的两人面前分外的清晰，上官奇瑞坐在沙发上，翘起腿，笑容满面的看着两人，可那半眯着的碧绿眸子却隐隐含着不悦，“真的是一副感人至深的画面啊。”
    “我都感动的快哭了。”说着，上官奇瑞还煞有其事的抹了两下眼睛，“萧经理，你知道为什麽你可爱的助理不肯离开吗？”
    萧寒脸色一沈，不耐烦的挥手，“上官奇瑞，你到底想说什麽？”
    “因为我跟他说，如果他要是离开，你就会完蛋。所以，大叔虽然百般不愿意，却还是乖乖的躺在床上哦。”上官奇瑞笑得很暧昧也很欠揍，“萧经理，您这助理对您还真是有情有义。”
    如果可以，萧寒真想冲上去给上官奇瑞一拳。他脸色已经全黑，冷冷的看着上官奇瑞，“上官先生，你未免也太小瞧我了。”
    不等上官奇瑞开口说话，萧寒就把目光移向一旁的齐傲天。与先前的冷漠不同，似乎所有的怒火又回来一样，指着齐傲天的鼻子破口大骂，“李国民，我都不知道你什麽时候变得这麽伟大这麽高尚，这麽的欠揍。”他说着就真抡起拳头在齐傲天肚子上重重揍了拳，齐傲天也没躲，不过这一拳确实挺重，齐傲天现在又没内力护身，疼得捂着肚子。
    看到齐傲天这样，萧寒才解气，他脸色也缓和了许多，凉凉道，“行了，老子还用不着你充英雄，赶紧的穿上衣服回家。”
    “可是，工作的事情？”齐傲天不放信的问道。
    萧寒白了眼齐傲天，不耐烦道，“李国民，你什麽时候变得这麽婆妈呢？”见齐傲天是真关心自己，萧寒忍不住又道，“放心好了，我不会有事。”他眼睛冷冷的瞄了眼旁边的上官奇瑞，笑道，“我可不是什麽被人一捏就死的小蚂蚁。”
    上官奇瑞从鼻孔中哼了声，不发一语。
    萧寒见齐傲天还站着不动，又催促道，“你还不穿衣服？是不是打算让我帮你穿？”
    齐傲天看萧寒这样，知道萧寒并没有开玩笑，也不是安慰自己的客套话，也就很帅快的把衣服穿上，跟萧寒一起离开。
    “傲天大叔，总有一天我会让你跪在我面前哭着求我的。”经过上官奇瑞面前时，他压低着嗓音冷冷道，齐傲天身体僵了僵，还来不及说什麽就被萧寒拽走。
    空无一人的房间内，上官奇瑞随意的倒了杯摆放在桌上的红酒，笑得橘异又危险……
    
    其实也不远 第十四章 苏纶
    
    第十四章 苏纶“萧寒，我们现在去哪？”被萧寒强制的拉坐到车上之後，齐傲天小心问道。
    萧寒的脸色黑的媲美包公，他凶恶的瞪了眼齐傲天，“碰”的一下用力关上车门，“回家。”现在这种心情回公司也是不可能心平气和的工作，更何况……萧寒双手按在方向盘上，面色有些凝重。今天的事情，上官奇瑞是不可能轻易罢休，看来计划又要往後推，至少不能让苏纶抓住把柄把他扫地出门。萧寒就想不明白了，他为什麽会为了李国民这个老和他唱对台戏的男人拿自己辛苦这麽久的计划开玩笑。萧寒越想脸色越黑，越想就越郁闷。他烦躁的抓着自己的头发，直觉自己脑袋进水。“萧寒。”见萧寒这样，齐傲天不放心的又问道，“你在生气？”老祖宗说的好，沈默是金。齐傲天就是没有记住这句话。齐傲天这麽一开口就像是导火线一下又拉开了萧寒的怒火，萧寒一边开动车子一边骂道，“你他NND你还好意思问。李国民，我警告你，你他妈以後少给我做这种蠢事情。你以为你乖乖给他装孙子牺牲身体那小狐狸就会放过你吗？少做梦了。说上官奇瑞是狐狸我还客气了，那家夥根本就是一只白眼狼加变态，不把你折磨的死去活来他都不会放过你。”一口气骂了一连串，骂得齐傲天连头都抬不起来，萧寒缓了口气又继续骂道，“还有，你小子以前不是最自私自利损人不利己吗？你不是整天恶毒的诅咒我希望我可以赶紧卷铺盖走人吗？怎麽，不过失去记忆而已竟然连性格都变了，装什麽圣人啊，说什麽为了保住我的工作要出卖自己的身体？”萧寒越说越气，还险些撞上前面的车子，“你他妈少给我自以为是了。我告诉你，你真那麽做了，老子非但不会领情还会瞧不起你。”
    萧寒恐怕没有发现，他这字字句句的责骂有一大半是出自关心。齐傲天心里也明白，所以即使被骂，心里却还是暖暖的。萧寒骂完之後，心情舒畅许多，也没有再说话，钻心开车。萧寒不说话，齐傲天也不敢再问，只是撑着头看着窗外的景色。
    一回到公寓，萧寒丢就窝进书房。萧寒并没有像往常一样打开桌上的手提电脑，而是利落的拨了个电话号码。“喂，利吗？计划恐怕要推迟，你那边暂时先不要轻举妄动。没事，只是点小麻烦，我会解决。我知道的，我会注意。好了，我还有事要忙，先挂了。”才挂了电话，萧寒又立刻拨通另外的电话，语气和刚才的严肃不同，客客气气甚至还有些谄媚，“上官总裁吗？是我，我是“明瑞集团”的萧寒，上次见过面的。对对，关於那个计划……没错，我的确有跟令子见面，只是上官先生对我似乎存有些误会，所以……上官总裁，您知道的，这次的企划对你们上官集团也非常有好处，我希望您再考虑考虑。恩，好，那我就先谢谢您了。”两人又说了些客气话後，萧寒挂了电话。靠着椅子坐了会，疲倦的按了按太阳穴，认命的打开笔记本电脑又开始忙碌的工作。
    齐傲天半趴在沙发上，小心的从书房的门缝里观察着萧寒的情况。齐傲天明白，萧寒这人脾气虽然暴躁，却也是性格耿直想什麽就说什麽，刚才却要在电话里跟人低声下气，这对他来说是很痛苦吧。齐傲天看到这个，更是内疚，这心里就好像是搁着东西一样浑身都不舒服。偏偏对这个世界一无所知的他就像想帮忙，也是心有余而力不足。
    “叮咚、叮咚。”齐傲天被突然响起的门铃声吓了一跳，也让他收回了盯着萧寒的目光。想到刚才自己竟然一直看着萧寒，齐傲天做贼心虚的涨红一张脸。
    “李国民，应该是送外卖的过来了，你去开门。”书房内，萧寒对着齐傲天吼道。
    “是。”齐傲天应了声，从沙发上站起，立刻跑去开门。门口站着的并不是外卖店的员工而是一个丝毫不逊色於萧寒的秀美男子。男子眉宇间与萧寒有几分神似，感觉却完全不同。萧寒给人的感觉是火爆且热烈的。可眼前这个陌生男子线条冷硬，不带半点温度。齐傲天在和他视线相对的时候也忍不住打了个寒颤。直觉告诉他，眼前这个男人是个危险人物，甚至比上官奇瑞还危险。陌生男子冷睨了眼齐傲天，问道，“萧寒在哪？”齐傲天还来不及回答，萧寒就从书房内出来，忍不住骂道，“李国民你怎麽回事，让你拿个外卖这麽简单的事情也……”他的话再看到门口站着的男子时，戛然而止，脸色也由青转白，最後冷着一张脸面无表情的看着门外的男子，“你来做什麽？我这可不欢迎你。”冰冷又厌恶的语气，豪不掩藏的恨意。这样的萧寒让齐傲天大吃一惊，他退到一旁，紧张的看着萧寒。那男子却一点都不在意萧寒的态度，反而大方的走进公寓，又自然的坐到沙发上，优雅的挑着唇冷笑，“萧寒，你身为“明锐集团”业务经理竟然在上班时间公然翘班，身为总裁的我难道不能过来看看情况吗？”
    这男子就是“明锐集团”总裁苏纶，也是萧寒同父异母的弟弟，被称作商场上的凯撒的男人。“翘班，总裁,您这话可言重了。我已经跟总经理请假了，你若是不信，可以打电话去问总经理。”萧寒冷冷道，“现在，情况也了解了，你可以走了。”“你还真是冷淡。”男子一点也不在意萧寒冷漠的态度，一双凤眼半是玩味半是看戏的看着萧寒，“我听说你和上官集团的合作似乎谈得并不愉快。”“你消息倒挺快的。”萧寒冷嘲，“不劳你费心，我自己会解决。”苏伦从沙发上站起，身体向前微倾，脸靠近萧寒，萧寒立刻退了一步，与苏伦保持距离。看萧寒紧张的样子，苏伦笑了起来，那笑容有些幸灾乐祸和不屑，“萧寒，你可不要忘记你说过的话。这次的合作计划要是搞砸，你就准备卷铺盖走人。而且，我没记错的话，你可以努力的时间似乎不多了。”他笑得残忍的又道，“我是绝对不会手下留情的，你知道的，我可是每分每秒都在算计着你什麽时候滚蛋。”萧寒也不甘示弱的回瞪，“苏纶，你别太得意，我不会让你逍遥太久，当年的仇我一定会报。”
    苏纶嗤笑，“那就看你有没有这个本事了。”一旁站着的齐傲天虽不清楚两人间的纠葛，两人间的谈话也是听得一头雾水，但有一点他还是听懂了。那就是这个漂亮男子似乎可以决定萧寒的去留，而萧寒是否能够留下的关键还在於和上官奇瑞的合作。想到这，齐傲天心里不舒服的感觉就更加强烈。想要为萧寒做些什麽的强烈想法让他不自觉的走到苏纶面前。苏纶不悦的皱起眉，冷跟眼看着齐傲天。萧寒脸色也黑了下来，吼道，“李国民，你做什麽，这里没你什麽事，你给我哪边凉快哪边呆着去。”“不行。”齐傲天摇头拒绝，他一脸大义凌然的对上苏纶不悦的眸子，“您要责备就请责备我吧，这事情和萧寒没关系。”“李国民。”萧寒气急，“给我滚开，我的事情不用你费心。”
    齐傲天脸色变了变，却没有让开，他无畏的看着苏纶兴味的目光，又继续道，“苏公子，一人做事一人当，那事情真的和萧寒没有任何关系。我愿意接受任何处置。”
    苏纶挑了两下眉，饶富兴趣的看着齐傲天。
    很古怪的男人，很对他胃口的眼神。最重要的是，萧寒对这男人的态度。他这个“弟弟”的性格他最清楚不过，越在在乎的人面前脾气就越是暴躁，看起来……似乎很有趣。
    苏纶扬起唇，笑道，“萧寒，你现在是不是很想要争取时间？”“我说过不用你管。”“别说我这个做总裁的虐待员工，我给你一个争取时间的机会。”
    萧寒防备的看着苏纶，“你又想做什麽？”苏伦漫不经心的笑，手指指着齐傲天，“我没猜错，这个男人应该就是上官奇瑞跟你翻脸的主要原因。这样好了，只要你肯把这个男人让给我，我就再给你一个月的时间。对於现在的你来说，一个月是非常珍贵的时间吧。”
    “别做梦了。”萧寒想都没想就拒绝，“你别以为我不知道你再打什麽主意，你想把李国民转手又送给上官奇瑞。”萧寒愤怒的全身都忍不住颤抖着，“苏纶，你到底把人当什麽？你以为有钱就有一切吗？”
    “呵。”苏纶又上前一步，伸手拽住萧寒的手臂，冷笑，“萧寒，还轮不到你来教训我。我再问一句，人你是送还是不送？”
    萧寒用力甩开苏伦的手，“我说了，别做梦。”“是不是只要我跟你走，你就不和萧寒计较？”齐傲天突然插进来，急切的问道。“是哦。”苏纶眯起眼睛笑，“怎样，要不要和我走？”“李国民。”萧寒恨铁不成钢，气急的大吼，“你他妈的是不是很想被人操，这麽迫不及待的就送上门。”齐傲天刻意忽略掉萧寒的怒吼，他挺直着腰，用力的点头，“好，我和你走。”渣攻出场，兄弟似乎也暧昧了。
    
    
    
    第十五章 兄弟，回忆，意外的吻
    萧寒真觉得总有一天他会被李国民活活气死。自从李国民莫名其妙失去记忆之後竟连性格也都变了，原先那个为了生存下去什麽都可以放弃的市井男人现在非但变得大义凛然神圣不可侵的把一切全都扛下来。更好笑的是，竟还企图牺牲自己成全别人。
    靠！萧寒只要一想到自己竟要沦落到要靠李国民的自我牺牲，一种比愤怒更深沈的东西一直往上窜。
    “呵呵。”苏伦上前两步，“真是听话。萧寒，你该感谢你这“尽职”的好助理。”
    苏纶特地在尽职上面加重了音调，语气暧昧又轻浮，嘲讽意味十足。他微笑着伸手想要触碰齐傲天的脸，却被从後面上来的萧寒重重拍掉。
    “少在那里自说自话了。”萧寒铁青一张脸看着齐傲天，“我可不会感谢你。”
    “我……”齐傲天想解释，却在与萧寒四目相对後说不出话。那是一种像是被人砍了一刀一样的失望目光。就好像在无声的告诉齐傲天，他这麽做不但不是帮他，反而是一种侮辱。
    齐傲天被这种目光压迫的不自觉的退了两步。他自以为是的以为这麽做是在帮萧寒，也是为自己的过失赎罪，却不从未曾考虑过萧寒的想法，萧寒是个心高气傲又有担当的汉子，又怎麽能容忍这样的事情。说是为了萧寒着想，其实不过是可笑又自私的仅仅为了自己能够心安理得。
    “对不起。”低着头，齐傲天低声道歉，“我，我只是想帮忙。我没……”
    “够了。”萧寒打断齐傲天的话，拿起进门时放在一旁的钥匙交给齐傲天，又从钱包里抽出几张百元大钞往齐傲天手上一塞，脸色不善的说道，“你现在出去，爱干嘛干嘛，总之天黑之前都不要回来。”
    “不行。”齐傲天同样斩钉截铁的拒绝萧寒的提议。他把钱又塞回给萧寒，没再说话。但他却用眼神告诉萧寒他说什麽都不会离开。靠，行为方式方法改变了，可这倔强又固执的性格倒是一点都没变。
    苏纶一阵奇特的轻笑声打破了两人的僵持，他一双秀目在两人间流连，随即像是明白什麽一样拍了拍手，“上官奇瑞那狐狸刚才和我打电话说你为了个男人连重要的工作都不顾，我当时还不信。现在看来，他说的倒也是事实。”
    他懒懒的坐回沙发上，眼睛紧盯着齐傲天。那像蛇一样打量的目光让齐傲天浑身不舒服，恨不得立刻就离开。苏伦轻撇了撇嘴，冷笑，“萧寒，你的品味还真是越来越差。”
    “我说过我的事情用不着金你管。”萧寒挡在齐傲天身前，替齐傲天当下那刺人的目光，有些愤恨的吼道。“呵呵。”面对萧寒的愤怒，苏伦又笑了笑，双手交叉着撑着下巴，半眯着的眸子中却是与表情截然相反的狠戾，“萧寒，你是不是误会什麽呢？我对你的事情可没有任何兴趣。”说到这里，苏伦忽然张开眼睛，“萧寒，你该不会忘记了，“明锐集团”现在的总裁是我这件事情吧？”他笑得一副非常无辜的样子看着萧寒，“你因为私人情感而使“明瑞集团”蒙受损失的话，我这个总裁可是会很为难？”
    萧寒像是被激怒的狮子， 在齐傲天还未反应过来的时候，他就已经冲到苏纶面前抡起拳头一拳打在苏纶漂亮的脸上。萧寒本身就是拳击爱好者，他这用了全力的一拳打下去，苏纶的身体就跟着沙发一起倒下。萧寒并没有打算这样放过苏纶，他冲过去跨坐在苏纶身上，扯着他的领带大声吼道，“苏纶，你少他妈给我来这套。你以为我不知道你用了什麽手段得到的“明锐集团”吗？”萧寒抡起拳头在苏纶腹部又打了几拳，“苏纶，你该死的到底是不是人？那个人是你的父亲啊，这麽残忍的事情你也做得出来，在你心里除了钱之外就没有其他东西了吗？”
    齐傲天冲过去想要把萧寒从苏纶身上拉下。可已经被愤怒支配的萧寒力气大得出奇，齐傲天连拉带扯还是没有办法让萧寒冷静下来。半晌，齐傲天已经被折腾的没有力气，萧寒却还是没有放手的打算。
    苏纶自然也不会乖乖挨打，两人很快就扭打起来，齐傲天想插手都没有办法。面对萧寒的斥责，苏伦冷冷的笑，被揍得变形的脸上是厌恶和鄙夷，眼神比刚才还要冰冷，给人一种只要再靠近就会被冻死的错觉。
    “父亲？别开玩笑了。”苏纶一个翻转，灵巧的把萧寒压在身下，面无表情的掐住萧寒的脖子，“在你面前他或者是父亲。可在我面前，他不过是冷血无情让人厌恶的恨不得大卸八块的混蛋罢了。”
    “你……”萧寒双脚往上一蹬，重重踢在苏纶背上，趁着苏伦因为背後的疼痛放松力道的时候，挣开苏伦。萧寒并没有再继续压上去，而是退到一边，拼命喘着气，“苏纶，你他妈就是个王八蛋。”
    苏伦坐在地上，低头喘气，“萧寒，你没资格说我。”
    “萧寒，你没事吧？”见两人分开，齐傲天跑到萧寒身边关切的问道。
    “没事。”萧寒答道，不屑的看了眼苏纶，“就他那点本事还伤不到我。”“彼此彼此。”苏纶不甘落後的反唇相讥。
    “我扶你到沙发上休息。”
    “不用了。”萧寒甩开齐傲天的手，“李国民，就当我求你，就算不出去你也先到书房去避一避。我和他之间有些事情，我并不想外人知道。”
    萧寒已经放下尊严说出请求这样对话，齐傲天也不能再拒绝。只是，那句外人让齐傲天听着有些刺耳。他并不想萧寒把他当外人，他想萧寒当他是……是什麽呢？兄弟吗？这要是换做平常，他一定会毫不犹豫的希望萧寒当他是兄弟，说不定还会拉着萧寒结拜。
    可是……他之所以会变成这样不都是拜他最好兄弟所赐吗？
    “我知道了。我现在就到书房，不会出来打扰你们。但是，你要有事我会马上出来。”甩甩头，齐傲天把这突然生出的想法甩了出去，站起身往书房走去。苏纶和萧寒隔着一段距离坐在地上，两人互相看了眼，却都没有说话。似乎就像小时候一样在玩着谁先眨眼谁就输的幼稚游戏。苏纶他们的父亲苏清苏老爷子年轻的时候是出了名的花花公子，即使被迫与同为大家族的大小姐韦玉儿结婚。却依旧不改他到处沾花惹草，处处留情的作风。被苏清染指过的男人女人数不胜数，而想用孩子来绑住他的女人更是不计其数。这些女人们并没有想过绑住苏清，他们只想凭借孩子要点赡养费，分一点好处。然而这群女人的如意算盘却全部落空，苏清这个人多情的同时却也绝情。已经分手的女人他是绝不会回头再看一眼，即使那女人抱着孩子在苏家大门哭哭啼啼，他也会面不改色的一边和新的情人调情一边吩咐下人以後不准那女人在出现在苏家周围。如果还继续纠缠，苏清会残忍的把女人除去然後把孩子丢进孤儿院。久而久之，女人们也学乖了，不会再愚蠢的想要用孩子束缚住苏清，而是趁着被苏清宠爱的时候尽可能的多得一些好处。不可否认苏清是个好情人，在交往的时候，他都会尽可能的满足情人的要求，哪怕她们想要别墅香车甚至是百万现金，他都会连眼睛都不眨的一一为他们实现。然而，女人们也不敢太过分，因为苏清讨厌得寸进尺贪得无厌的女人。就是这样一个苏清，一个从苏纶出生就没看过苏纶一眼的男人却在某一天牵着一个和苏纶一样漂亮的孩子走进来。他告诉苏家的所有人包括下人和女主人，从今天开始他就是苏家小主子，大家要好生伺候着。那小孩就是萧寒，苏清大大方方的承认，这是他的孩子，他和别的女人在外生的孩子。苏清承认了萧寒是他的孩子，却没有让他冠以苏姓，理由很奇怪只因他喜欢萧这个姓。韦玉儿看着站在自己身後用钦羡的眼神看着被苏清牵着手的萧寒的苏纶，低声叹了口气，什麽话也没说就回到了房间。苏清对萧寒很好，就像一个完美的父亲一样。所以，即使苏清依旧在外面沾花惹草夜夜风流，在萧寒眼中他还是形象高大的好父亲。萧寒住进苏家，最高兴的莫过於苏纶。苏纶读的是苏家的精英教育，下人们也不敢抬过亲近他，身边又没有同龄的朋友，所以这个让人羡慕的苏家小少爷其实非常的孤独。
    萧寒来了之後两人也就有伴。即使下人们总在身後嚼舌根说萧寒会夺走苏纶继承人的身份，苏纶也不介意，依旧和萧寒亲近，两个孩子没心没肺不知天高地厚痛痛快快的成长着。一直到两年前，苏清突然失踪，苏纶成为“明瑞集团”总裁，萧寒被苏纶赶出苏家。
    没人知道两年前到底发生什麽事，他们只知道新任的年轻总裁比起苏清更残忍手段更阴狠，短短两年就又把“明瑞集团”带上了一个新的台阶。而他与萧寒也从曾经的形影不离，到如今的势同水火。
    萧寒首先受不了的移开目光，他从口袋里掏出一包烟，给自己点了一根，萧寒并不爱抽烟，他讨厌烟味儿，只有在极度烦躁的时候才会抽上一根，吐了口烟，萧寒的声音听上去很疲惫，“苏纶，我记得你以前明明不是这样的人。你明明……”他想起苏纶第一次和他说话时笑得可爱的样子。该死的，一切都变了。苏纶笑，冷冷的，像是在嘲笑萧寒的天真，“萧寒，你还真以为我喜欢你？少自以为是了，我从第一眼看到你就讨厌你讨厌的要命。”萧寒用手把烟掐灭，声音似在极力压抑着愤怒，“那你为什麽要委屈自己和我亲近？”苏纶站起身，“那是因为苏清喜欢你，我只有和你亲近，他才不会对我有敌对。也多亏你，我才可以这麽轻松除去苏清。”萧寒冲上前爪住苏纶，“父亲，你到底把父亲怎麽样呢？”苏纶笑，拍掉萧寒的手，顺了顺细碎的头发，“你很想知道吗？我偏偏就不告诉你。萧寒，你就带着这种害怕担心自责的心情痛苦下去吧。”“你，混蛋。”萧寒气急的再次挥拳，这次苏纶轻巧的躲过萧寒的拳头。他表情若有所思的看了眼书房，“那个男人叫李国民是吧？”“你想做什麽？”见苏纶忽然提到李国民，萧寒立刻紧张起来，防备的看着他。“明天让他去人事部报道，我要升他做我的特别助理。”苏伦靠近萧寒，好心的解释道。“我拒绝。”“拒绝？”苏纶挑眉冷笑，“萧寒，你拿什麽拒绝？除非他不想在明锐做下去，否则就让他乖乖去报道。”“至於吗？”看苏伦准备离开，萧寒问道，“把一个完全没有能力的人留在身边可不是你的作风。”苏伦停下脚步，他并没有回头，语调有些上扬，“萧寒，你还是不了解我啊。我可是只要你喜欢的东西都会想要毁掉啊！”说完，就真的离开了。
    独独剩下萧寒疲倦的倒在沙发上。齐傲天从门缝中看到苏纶离开，立刻就跑到客厅。“萧寒，你没事吧？”“没事，我能有什麽事。”萧寒挥了挥手，“李国民，你别再说话，让我一个人静一静。”父亲下落不明生死未卜，现在又这麽一闹，真他妈烦。他现在脑袋一团乱，什麽都不想要想。“李国民。”低低的开口，脆弱的让齐傲天胸口一紧，站直身体看着他。萧寒从沙发上站起，走到李国民身後，双手抱紧他的腰，头靠在肩膀上，“什麽都不要问，安静的让我靠一会，一会就好。”
    齐傲天就那麽静静的站着，一动不动，就怕自己动一下就会惊扰到萧寒。很奇怪的感觉，被人像女人一样抱着，他非但不觉得讨厌，反而有一种莫名的情愫，带着心疼和不安，就连心跳声也比平时要快……脑袋一篇混乱。
    两人就保持着这样的姿势一直站着，直到门铃声再次响起，这次真是送外卖的服务生。看着桌上放着的外卖，萧寒半点胃口也没有，他对齐傲天道，“你一个人吃吧。”
    “你不吃？”“我胃有些不舒服，就不吃了。”萧寒说着人已经往书房走去，“我还有些工作没有完成，晚饭前不要打扰我。”齐傲天却抢先一步拦住萧寒，脸色有些不悦，板着一张脸强制的把萧寒拉到餐桌旁，“你现在这个样子不吃饭怎麽可以，多少也要吃点。”“罗嗦。”萧寒甩开齐傲天的手，“李国民，我的事情不用你管。”
    萧寒站起身又准备去书房。齐傲天强制的又把萧寒按回椅子上，“这事我非管不可。”
    看到萧寒竟然这麽虐待自己，齐傲天心中一阵不快。忍不住就开始说教，“萧寒，工作虽然很重要，可人不吃饭不行。我们再怎麽样，也不能拿自己的身体开玩笑不是吗……”
    萧寒刚才没少挨苏纶的揍，全身都疼，齐傲天还在不停的说着什麽，嗡嗡的就像蚊子一样。萧寒就更显烦躁，只想堵住齐傲天那张一张一合喋喋不休的嘴，萧寒像受到蛊惑一样，手按住齐傲天的头凑上了自己的唇，等他反应过来的时候，他的舌头正与齐傲天纠缠在一起。
    就像触电一样立刻拉开两人的距离。
    “我，我先回房了。”无法理解自己这反常的行为，萧寒一溜烟跑回了房间。这还是他第一次在齐傲天面前处於劣势。
    齐傲天怔怔的看着萧寒落荒而逃的背影，手指轻碰着自己的唇，陷入了迷惑之中……
    刚才，为什麽没有推开萧寒？为什麽默认了他那种放肆的举动？甚至，还不觉得讨厌。
    
    
    第十六章 选择的答案
    烦！烦！真他妈的烦！最近的事情没一件顺心。
    跑回房间的萧寒重重的踢着房间内的东西发泄着心中的焦躁。他刚刚竟然……竟然吻了一个男人，还是一个其貌不扬整天就知道和他对着干的讨厌男人？该死的！那可是他的初吻。
    萧寒长得好看又是钻石王老五，女人们自然趋之若鹜。奇怪的是，萧寒身边从未出现过任何女人，所以业界人士又纷纷猜测说萧寒可能性喜男色，偏偏萧寒对於自动送上门的美艳男子连看都不看一眼。於是又有好事者在背後偷偷谣传说萧寒其实是有隐疾。谣言越传越难听，萧寒自然也听过这些谣传，却不予置否还是坚持不近女色，如果有需要也是自己自行解决。萧寒会这麽做其实是一种很单纯的想法，他只想和自己喜欢的女子执子之手与子偕老。
    萧寒没见过母亲，从他出生到被苏清带走那八年的时间都是被舅舅萧离收养。在萧寒的印象中舅舅是个温柔又体贴的好男人，可是舅舅却不快乐，他总是用一种奇怪又哀伤的眼神看着萧寒，低低道，“以後千万不要像你爸，不要太多情……”也不管年幼的萧寒懂不懂他话里的意思，他总是一次又一次不停的重复说着。被苏清接回苏家之後，萧寒就再没见过萧离，如今对舅舅的印象已经模糊。然而，萧离和他说这话时哀伤又绝望的神情，萧寒却记得清晰。“不要太多情……”他一直都洁身自好不惹任何感情债，为的是将最纯粹的感情风险给他未来的妻子，要与他相守一辈子的爱人。他刚刚……竟然吻了一个男人，一个一无是处的中年男人。他可不像上官奇瑞那只小狐狸，变态的喜欢欺负大叔。 为什麽就会那麽做呢？为什麽呢？萧寒一屁股坐到床上，烦躁的扯着自己的头发，怎样也想不明白。身体也比刚才更加疼痛，胃变得不舒服，萧寒干脆就躺在床上什麽都不想，不自不觉竟睡着了。齐傲天在外站了半天也没勇气推开房间的门，他担心萧寒的身体情况又不知该如何面对萧寒。外卖已经冷掉，齐傲天决定把饭菜热一热再给萧寒吃。关於电磁炉等这个世界厨具的用法齐傲天在萧寒给他的那本书上看到过，所以虽然遇见了些麻烦却还是把饭菜给热好了。齐傲天准备去敲门让萧寒出来吃饭时又想起萧寒说过胃口不好。胃不好应该要喝粥之类清淡的东西，齐傲天看着手上端着的外卖，这些菜都比较油腻。想了想，他决定亲自动手给萧寒熬碗粥。说做就做，把饭菜放到餐桌上，齐傲天又跑去厨房，齐傲天对现代工具本来就不熟，再加上他根本就没下过厨对吃也不讲究，小小的一碗粥煮出来之後竟成了黑糊糊的一片，别说是吃了就连看着都倒胃口。“混蛋。”齐傲天忍不住就骂了声，把粥倒到一旁的垃圾桶内又继续重煮，这一次煮出来的看上去比刚才要有进步，齐傲天尝了一口就立刻吐了出来。味道难吃到连他这个乞丐都觉得难以下咽，那萧寒就更不可能吃了。没办法，倒掉再煮。这麽一来一回不知煮了多少次，在米缸里本来就不多的米快要见底时，齐傲天终於满意的点头。“你在做什麽？”萧寒不悦的声音从厨房口传来，吓得齐傲天险些就把捧在手上热腾腾的粥摔在地上。“你到底在弄什麽？”萧寒看着齐傲天手上的粥，微微皱了皱眉，“不是有叫外卖吗？如果你想吃其他的可以打电话叫外卖。”似乎是怕齐傲天误会，萧寒不爽的又加了句，“你这样吵到我了。”
    “抱歉吵醒你了。”齐傲天空出一只手擦掉快要流到眼睛里的汗，一脸歉意的解释道，“你刚才说胃口不好，我就想可能吃点清淡的东西对胃比较好。可是，我都不是很习惯……所以……”齐傲天把粥端到萧寒面前，笑道，“正好，你也醒了，出去吃吧。这粥烫手。”
    “你帮我煮的？”萧寒瞪大眼睛不敢相信的看着齐傲天，脸色有些红，“刚才的事情……那是个意外，你不，不用放在心上。”被突然提起刚才的事情，齐傲天笑容也僵了僵，脸也涨红，点了点头，“萧寒，我，我也没放在心上。”骗人！一想到刚才的事情内心到现在还没平复。
    萧寒也难得手足无措，夺过齐傲天手上的粥，很强硬的把话题带过去，“说起来肚子也饿了。”餐桌上，齐傲天吃着外卖，萧寒则喝着粥。老实说，这粥的味道不怎麽样，甚至还有些咸，萧寒却吃得津津有味，胸口也因为这泛着热气的皱而变得暖暖的。忍不住偷偷瞄了眼一旁安静吃着外卖的齐傲天，似乎有什麽东西在慢慢发生变化。想到苏纶离开前说的话，萧寒刚才的好心情又全没了，他放下汤勺，看着齐傲天道，“李国民，我有事情要和你说。”“什麽事情？”见萧寒的样子，齐傲天也放下筷子认真的看着他。“苏纶离开前说了，让你明天去人事部报告，他要升你做总裁特别助理。”萧寒面无表情的把事情告诉齐傲天，见对方正睁着一双眼睛奇怪的看着他，才想起现在的李国民根本就什麽都不记得。叹了叹气，然後解释道，“你知道的，总裁助理是一个人人做梦都想得到的位置，但是……他这麽做却是别有目的。你可以拒绝，但你要是拒绝就意味着你要失去这份工作。”
    萧寒了解李国民非常在意这份工作，所以他才让李国民自己选择。齐傲天并不是很懂萧寒的话，心中却有了答案。“萧寒，我会去。”他毫不退缩的看着萧寒，眼神坚定，“如果那是我该担当的责任，我不会退缩。”虽然猜到答案，但听到齐傲天的话，萧寒还是有些意外，他自嘲的笑了笑，“我还以为你会说，为了能够更好的活下去，你不会放弃。看来，没了记忆的你变得比较高尚。”齐傲天笑容僵硬，尴尬的笑了两声，他都差点忘记自己并不属於这里。抬眼看了看一旁的萧寒，忍不住就想要把一切都告诉他，想要听他叫自己齐傲天。可最终还是没有说，齐傲天很清楚，这种事情如果不是发生在自己身上，谁都不会相信。“那，你要小心些。苏纶可没有你想象中那麽简单。”萧寒严肃的警告道，又觉得这样的自己有些忸怩，声音提高许多，“你不要误会，你毕竟是我带进来的，我只是不想你太早被扫地出门，那我也会没面子。”齐傲天笑了笑，“谢谢，我会小心的。”萧寒还真是一点不坦率，却感觉很……可爱。
    
    其实也不远 第十七章 任职
    
    
    那一个晚上同床而眠的两人各怀心事，竟都难以入眠，直到天快亮时才迷迷糊糊的睡了会。萧寒今天本来还不想上班，可不知怎麽的又放心不下李国民，只好载着他一起去了公司。才到公司不久，齐傲天就在业务部一群人钦羡或嫉妒又或看好戏的注视下和人事部经理来到她办公室。
    人事部经理叫蓝凌，大概二十五岁左右，穿着得体的套装，精致性感的五官。美则美矣，却如同带刺的玫瑰让人不敢靠近。蓝凌这种女人只适合远观。齐傲天看着蓝凌酥胸半露，裙子短得只够遮住臀部，露出全部大腿，微微皱起眉。齐傲天明白这是这个世界女人们的穿衣方式，可这麽暴露的穿法他着实还是有些不适应，眼睛也不知往哪看。蓝凌冷哼一声，挑着精致的眉把一份文件仍到齐傲天面前，公式化的说道，“签个字，然後我带你去总裁办公室。”齐傲天低头看着文件上密密麻麻的字，有些不好意思的问道，“姑……姑娘……”又想起萧寒说过，在这个世界称呼女子为姑娘会让人笑话，又改口道，“请问我该签哪？”蓝凌闻言，精致的眉毛挑得更高，忍不住又多看了两眼齐傲天。她确实想不通，向来冷傲的总裁怎麽会让这样一个一无是处的男人做特别助理。蓝凌虽然好奇也没打算多问，告诉齐傲天在哪签字後，就带着齐傲天往总裁办公室走去。“明锐集团”总共有25层，业务部和人事部在第24层，而总裁办公室则在最高的第25层。蓝凌和苏纶的秘书交代两句之後就离开了。苏纶的秘书名叫唐韵年龄和蓝凌差不多大，两人还是同学兼好友。与蓝凌性感知性的张扬美不同，唐韵就像是敛尽风华一般，称不上特别漂亮却清秀可人，给人一种温柔舒服的感觉，很难让人联想到她竟会是“凯撒”的秘书。
    苏纶有跟唐韵提过要把李国民升为总裁助理这件事情，唐韵冲着齐傲天柔柔的笑了笑，看到唐韵的笑容齐傲天紧张的心情一下就松懈了下来，对着唐韵连说了几声谢谢就跟着唐韵来到总裁办公室门口。
    唐韵轻敲了两下门，小声说道，“总裁，李助理已经到了。”
    “进来。”
    苏纶的办公室很大，却不奢华。只是简单的办公桌，然後是接待客户用的沙发和一张小茶桌。办公室里面还有间卧室，卧室里只有张床，看来是给来休息用。
    齐傲天站在一旁，仔仔细细的把这办公室打量了一遍又一遍，最後把目光移到苏纶身上。苏纶并未看他，苏纶的注意力都集中在手上的文件上，时而皱眉，时而不耐。齐傲天不禁一愣，他对苏纶的第一印象并不好，苏纶和萧寒间的矛盾是一个原因，另一个原因就是苏纶冷硬的线条，那第一感觉就直觉这男人没有感情。齐傲天一直混迹於鱼龙混杂的江湖，接触的人多了，经历的事情多了，看人的眼光也就毒了。所以，齐傲天对自己的眼神一向很有自信。 这会看着苏纶工作时的表情，齐傲天不禁怀疑起自己的眼光，这个男人或许不如想象中那般无情。唐韵把齐傲天带了进来後就退了出去。苏纶一直埋头批阅文件就好像没有齐傲天这个人一般，齐傲天也不恼，他直直的站着，目不斜视，就像是刚劲的雪松。等苏纶把办公桌上放着的文件全看完之後已经是三个时辰之後的事情，齐傲天就那麽一动不动的站了三个小时。这要是换作别人恐怕早就沈不住气出声提醒他了，苏伦脸上虽然没有表情，却也不禁暗自佩服齐傲天的韧性。看来，这人似乎也没有想象中那般无用。
    苏纶不动声色的轻轻扬起唇角，抬头看向齐傲天，似是才发现齐傲天一般，“呵呵，李助理来了也不哼一声，害我还以为李助理第一天上班就迟到。是我误会李助理了，抱歉抱歉。”
    谦恭的态度，温和的微笑，乍看就如同一个体贴下属的好上司。明眼人都明白，苏伦这话要多虚伪就有多虚伪。齐傲天自然也看得明白，却并不打算点破，有的时候太过锋芒毕露只会被逼上绝路，四两拨千斤才是处事之道。
    “总裁您这话太客气了，打扰到您的工作是我不对，该道歉也是我道歉。”这些称呼和交际语是萧寒昨天晚上恶补给他的，齐傲天现在倒是运用自如，一点不像才到这个世界的人。想到自己离开时，萧寒担心的眼神，齐傲天不自觉的就放松下来，似乎不管遇见什麽事情都能克服。
    他知道，在这个陌生的世界还有一个人真关心他，即使那人总是别扭的不承认，即使那个人总是看着他然後叫着别人的名字。
    “李国民，看来你不笨啊。”苏纶懒得再陪齐傲天演戏，脸色一沈，冷笑道，“不过，你是不是真的聪明就要看你接下来的表现。我希望，你能做个聪明人。”
    “你这话是什麽意思？”齐傲天忍不住追问道。
    “你这是对总裁应有的说话态度吗？李助理。”苏纶笑眯着眼，故意在称呼上加重的语气，意在提醒齐傲天注意自己的身份。
    齐傲天这才回过神，平复了自己的情绪，客气却又带着些许威严的问道，“总裁，您刚才那话是什麽意思？”
    “什麽意思啊？”苏纶意味不明的笑了笑，“李助理你这不是明知故问吗？”苏纶抬起眼，眼神锋利的盯着齐傲天，冷冷道，“李国民，萧寒到底在计划些什麽，你给我老实交待。你要是把萧寒的计划全部说出来，我保证给你呆在萧寒身边还要好的好处。”
    在这之前，苏纶有让人调查过李国民，知道李国民是个贪财好色，为了钱财可以出卖自尊和不顾面子的真小人。见到调查结果，虽然有些不明白这样的男人竟会被萧寒看上眼，然而李国民真是这样的人对他来说事情就简单多了。
    人为财死，鸟为食亡，他苏纶最不缺的就是钱。
    齐傲天先是一惊，随後笑了起来，冷冷的嘲弄一样的笑，“总裁，您以为我会为了钱财出卖朋友？抱歉，恐怕总裁您要失望了，我是什麽都不知道。”
    苏伦脸色变了变，最後竟笑了起来，“看起来，李助理似乎还不明白现在的处境。”
    “总裁，我劝您还是不要再废苦心，不知道就是不知道。我只知萧寒为了公司每日辛苦工作，总裁，您这般怀疑他，也不怕人寒心？”
    
    其实也不远 第十八章工作
    
    
    苏纶脸色变了变，最後竟笑了起来，笑得很好看，齐傲天却没心情欣赏。苏纶说道，“看起来，李助理似乎还不明白现在的处境。”“总裁，我劝您还是不要再废苦心。我不知道就是不知道。我只知萧寒为了您这公司不辞辛劳。您这般怀疑他，也不怕人寒心。”“不辞辛劳？为了我这公司？”苏纶冷冷的笑，那笑冷得即使是齐傲天这样见多了打打杀杀的男人也不禁背脊发凉，“李助理，你还真会拿我寻开心。呵呵呵，这还是我长这麽大听过的最好笑的笑话。”他的眼神突然间变得凌厉又尖锐，“李助理，戏我们就演到这，你也不用在我面前惺惺作态。你我都心知肚明，萧寒可从来没有把这里当成是我的公司。不是吗？”
    “总裁，我并不明白你在说什麽。”还真会装。苏纶看着齐傲天的眼神，那眼神清正光明，没有半分遮掩和鬼祟。心里又开始重新衡量起这个男人，这个男人看来并不似外表那麽无能，被萧寒看上的人也不该只有那点本事。
    苏纶知道再问下去也没结果，便不打算再浪费时间追问下去，反正以後多的是时间。他就不信他没办法对付一个小小的男人。这麽想着的苏纶立刻又换了副面孔，换成了平时工作时冷血无情的“凯撒”，他在办公桌上翻了翻，找出一份文件对着齐傲天道，“萧经理的事情我们暂且不谈。这份企划案你先拿去看看，就是萧经理跟上官企业合作的那份企划，你跟在萧经理身边那麽久，我相信这份企划交给你去做最合适不过。”
    齐傲天接过苏纶手中的文件，对於企划什麽的他听得一头雾水，有一点齐傲天他明白，这分策划原本应该是萧寒在负责。那为什麽现在又变成自己负责？看萧寒的样子这份企划对他很重要。心里一急，齐傲天也顾不得身份之类，上前一步质问道，“总裁，您这是什麽意思？”
    苏纶寒着一张脸，冷笑的看着眼前这个恨不得掐着自己脖子的男人，“ 李助理，这话该我反过来问你，你是打算对我做什麽吗？”
    齐傲天这才清醒一些，忍不住就暗骂了句。该死！作为一帮之主，面对着江湖上的尔虞我诈，无论面对怎样恶劣的环境和挑衅都必须保持头脑的冷静，这一点齐傲天向来都引以为傲。最近也不知怎麽一回事，一碰上和萧寒有关的事情就会变得容易激动。
    才相处几天的男人，竟能如此轻易的搅乱他的内心。是因为换了副身体吗？还是说有什麽东西在不知不觉的发生着变化。齐傲天想起来办公室前，萧寒千叮咛万嘱咐的话，不想丢了这份工作就不要得罪苏纶。他说，李国民，不要为了无关的事情丢了这麽好的工作。这份工作代表着什麽，齐傲天并不清楚，以後要面临着什麽，他更不知晓。齐傲天却想要保住这份工作，不为自己只为萧寒。现在坐在前面一脸高深莫测的看着自己的男人是这间公司的绝对领导者，萧寒虽然一脸无所谓的告诉他不用担心。齐傲天看得出来，苏纶在这之中起了绝对重要的作用。齐傲天现在还不知道留在苏纶身边能做什麽，有一点却清楚，只要待在敌人身边，就总能找到破绽，就一定能帮上忙。
    冷静下来之後，齐傲天对着苏纶连说了好几句道歉。齐傲天并不是一条肠子拧到底的男人。只要不触及到他的原则和底线，为了某个目的他会适当的让步。
    “我只是不懂，这个企划不是萧寒一直负责吗？怎麽现在却……？”齐傲天婉转的问道。
    知道齐傲天想要问什麽，苏纶意外的没有刁难齐傲天，而是老实答道，“上官集团的负责人指明了这个企划由你负责。上官奇瑞那只狐狸放话了，如果不是由你来签订合约，他拒绝合作。”见齐傲天愣愣的看着自己，苏纶心情不知怎麽就好了很多，“你应该明白的，不管是由谁完成，只要能成功的签下这份企划，萧寒就不用走。”
    “为什麽？”齐傲天抓紧手中的文件，不解的看着苏纶，小声的问道。苏纶并没有回答齐傲天的问题。而是按下电话的免提键，对着电话道，“唐韵，给我杯咖啡。”见苏纶没有回答，齐傲天也不急着追问。他相信苏纶会告诉他答案。过了会，唐韵就把泡好的咖啡送了进来，还很体贴的帮齐傲天也泡了一杯。齐傲天刚和萧寒住的那天就发现萧寒很爱喝这黑糊糊的东西，他也好奇问过。才知道这叫咖啡，是一种可以提神的饮品。萧寒还很好心的帮齐傲天也泡了杯，齐傲天好奇的喝上一口就全都吐了出来，一脸委屈的问着萧寒这麽苦的东西哪能喝。萧寒闻言噗嗤就笑了起来，萧寒笑起来很好看，那是齐傲天第一次觉得原来男人也可以笑得比女人还漂亮。萧寒拿过齐傲天的咖啡，拿出几粒糖放到里面，笑道，“觉得苦的话就加点糖。呐，你现在再喝喝，不苦了。”
    齐傲天觉得那个时候跟自己说着咖啡不苦的萧寒很像是在哄孩子。加了糖的咖啡果然就不苦了，可不知为什麽那个时候齐傲天却还想再尝一尝那不加糖的黑咖啡的味道。因为，他发现齐萧寒喝咖啡从不加糖。
    苏纶看着盯着咖啡发呆的齐傲天，“放心好了，你那咖啡唐韵加了糖的。”苏纶爱喝黑咖啡，身为秘书的唐韵有时候会在给客户的咖啡也忘记加糖，也因此被苏纶训斥了好几次，若不是因为她平时工作还不错，又不会对他发花痴，苏纶早就把唐韵给开了。次数多了，唐韵也就记得在客人的咖啡上加糖。“你喝咖啡不加糖？”齐傲天不知为什麽自己竟会问出这样一个不相干的问题。
    苏纶怔了怔，似乎没想到齐傲天会问这样一个白痴问题。他喝咖啡不加糖这种习惯，明瑞集团的人应该都知道，尤其是那些个崇拜者。破天荒的，苏纶点了点头。
    这个习惯倒是和萧寒一样。不仅长得像，就连平时的一些小习惯都差不多，真不愧是兄弟。
    在苏纶的示意下，齐傲天坐在对面的沙发上，他把咖啡放在一边，又再次问起刚才的问题，“为什麽？”
    “什麽为什麽？”苏伦挑起眉，似笑非笑，明知故问道。
    齐傲天皱着眉想了想，决定打破砂锅问到底，“总裁，如果我没记错，总裁似乎很希望萧经理离开。若是这个企划失败的话，萧经理就要滚蛋，您为什麽还要帮他？”
    “帮他？”苏纶嗤笑，“李助理，你是真傻还是假傻？戏要是做过头就没意思了。你应该明白，这次和上官集团的合作对我们“明锐集团”非常有利。这是一笔大生意，我不会为了私人恩怨而让明瑞集团的利益受到损害。”
    “我知道了。”齐傲天抓紧手中的文件，“我会努力完成。”
    苏纶双手交叠，微微一笑，“我期待你的好消息。”
    
    
    
    第十九章 开始的……
    
    苏伦让人把给齐傲天准备的办公用的工具都搬进他的办公室，并且强制的把齐傲天的办公室放在他办公室内。
    “总裁，身为助理应该没有必要和您呆在同一间办公室办公吧？”齐傲天尽量保持平静的问道。
    苏纶笑了起来，他挑了挑眉，说道，“我才知道李助理你原来真的很喜欢开玩笑。为什麽会这麽做，你我不是心知肚明吗？身为总裁助理，你之後的工作基本都是公司机密。若是你不在我眼皮底下，我可是不会放心。”
    “总裁要是不信任我，又何必让我当这个特别助理呢？”
    齐傲天忽然觉得苏纶有些可怜。高处不胜寒，身边没有信任的人那该多寂寞。
    齐傲天看向苏纶的眼神让苏纶非常不舒服，他脸色一沈，冷冷道，“李助理，我用不着你来教我怎麽做。”说罢，他又从老板椅上站起，优雅的走到齐傲天身边，原本冷硬的表情上扬起暧昧不明的笑，若仔细看就会发现那笑中多了丝鄙夷，“李助理，我若没记错，你现在应该和萧寒住在一起？”
    “那又怎样？”齐傲天警戒的反问道，“这个总裁你没关系吧？”
    “搬出来。”苏纶理所当然的命令道，“搬到我的公寓。”
    事实上，苏纶并不喜欢有人闯进他的生活。只是……他不能放虎归山。看萧寒的样子似乎很在乎这个男人，把他困在身边，不仅能从他身上套出萧寒的计划，说不定还是另外一个抑制萧寒的筹码。而且单单欣赏到萧寒因此而暴跳愤怒仇恨又扭曲的脸也是种享受。苏纶是生意人，并且是为了利益不择手段的“凯撒”，他从不做亏本生意，这次自然也不例外。
    “我拒绝。”齐傲天直视着苏纶，完全无视那足以将他冻僵的寒气，大声拒绝道，“总裁，我想我应该有私人自由，您只是公司的总裁，离开公司之後，我有自己的自由，您似乎没有干涉的权利。”
    “你说的没错。”出人意料，苏纶并为因为齐傲天的拒绝而生气。反像好学生一样乖巧的赞同齐傲天的说法，他点头道，“李助理说的对，下班之後，就算是身为总裁的我也没有办法插手你的私人生活。”苏纶以手撑着下巴，一副苦恼的样子，“那该怎麽办呢？如果私人生活我没有办法插手，那工作上的事情应该可以吧。比如，解雇员工之类。”
    “总裁，你刚才不是说过，只要和上官集团的企划成功的话，你就不能赶走萧寒。”“是啊，我刚才是说过啊。只是……”苏纶眯起眼看着齐傲天，笑了笑，“可是，上官集团那个企划不是还没签约吗？上官奇瑞可是指名让你过去哦，如果你不是明锐集团的员工，那这个合约不就签不成了吗？那麽，萧寒不就得乖乖滚蛋吗？”苏纶玩着手上的钢笔，看着齐傲天青了又白的脸色，心情极好，“李助理，我虽然没有办法随意的解雇萧寒，但我却可以随时解雇你。虽说这样“明锐集团”的利益会有些损失，不过……”
    “你……苏纶……”齐傲天气的全身发抖，他冲上前，双手大力的拍在齐傲天办公桌上，“你他妈的卑鄙。”
    “多谢夸奖。”苏伦连眼睛都没眨一下，甚至对这夸奖还有些喜欢，“李助理，难道你没听过无商不奸吗？”
    齐傲天才知晓，自己眼前这个笑得和萧寒一样漂亮的男人有多麽恐怖，自己眼前面对的是怎样一个强大的敌人。这样一个人，冲动别扭的萧寒又如何是他的对手？不可以退缩，一定要在他除掉萧寒之前先帮萧寒把他除掉。和苏纶住在一起，这也是一把双刃剑，虽说自己的举动被监视，可苏伦的举动同样也被自己监视。他就利用这个契机帮萧寒扫除一切障碍。齐傲天长吸一口气，站直身体，“我答应。”他会想办法，替萧寒扫除一切危害，就当是报答萧寒的恩情。不自觉，齐傲天又想起了昨天那蜻蜓点水的一个吻，心不禁一紧，已经没有任何的退路了。苏纶也站起身，以为不明的笑道，“李助理果然是聪明人，我就喜欢跟聪明人打交道。那麽，今晚我会去接你，晚上的时候就好好跟萧寒“告别”，享受这最後的“欢乐”时光。”字字句句都是嘲弄和讽刺。“多谢总裁关心。”
    萧寒很焦躁，非常非常焦躁。李国民离开时的那个奇怪眼神就像是蚂蚁在心里爬一样让他无论怎麽集中精神都没有办法安心工作。心里更是七上八下，就怕李国民会出什麽意外，有好几次甚至差点就直奔总裁办公室。
    该死！烦躁的低骂声，萧寒靠在老板椅上，揉着发酸的眼睛。刚阖上眼睛脑海中又浮现出昨天晚上的那一幕，萧寒的手指不自觉的抚上自己的唇，这唇上似乎还沾有李国民的气息，才这麽一想，脸就像被开水烫一样滚烫滚烫。我靠。萧寒甩了甩头，想把这些东西全部甩出去。现在都什麽时候了，在这麽严峻的时刻，自己竟然还有心情想这些莫名其妙的东西。只是，昨天晚上为什麽就会头脑发热的去吻了那个男人呢？妈的！萧寒在心底狠狠的鄙视着自己，正准备起身往总裁办公室去看个究竟时，放在桌上的手机响了起来。这个铃声？听到特设铃声响起，萧寒脸色变得凝重，迅速接听电话。
    “利，发生什麽事情了吗？怎麽会在这个时候打电话给我？”“什麽，你确定？”“我知道了，我现在立刻赶到你那里。”“恩，就这样，等见面再说。”
    挂掉电话後，萧寒脸色更加严肃，抓起桌上的外套，像阵风一样离开了业务部。那紧张又着急的模样让从未见过萧寒这麽失控的业务部一干人等误以为明瑞集团这个全球跨国企业要倒闭了，又或者是外星人入侵地球，吓出一身冷汗。
    齐傲天不同於国民大叔的势力，江爷的正直。身为丐帮帮主的他，见的多看的多，又被最信任的兄弟背叛之後，其实也挺强势和腹黑的。
    恩，我会尽量写出一个腹黑强势却又忠犬痴情的大叔。
    
    
    第二十章 上官奇瑞
    
    上官集团是一间多规模跨国企业有限公司，上官家现任当家上官武只有上官奇瑞这一个独子，上官奇瑞顺理成章也就是上官集团唯一的继承人。有着上官集团这庞大的背景，再加上从父母那继承的美貌，上官奇瑞很快成了许多女人趋之若鹜的对象。可这些女人都是乘兴而来，败兴而归。只因这俊美无双的上官少爷对性感美女不感兴趣，人家喜欢的是男人，还是中年男人。
    上官集团的独子喜欢男人这一则消息当初在整个金融界掀起轩然大波，一干女人恨不得立刻就做变性手术，而上官武也被气得在医院躺了好几天。说也奇怪，这上官奇瑞虽然年轻且私生活方面懒散又随性，可在生意场上手段老道切眼光独特，更是从未出现半天差错，把上官集团处理的井然有序。至於上官奇瑞的那点爱好，上官奇瑞跟上官武保证过，等他玩够了觉得无趣了就会乖乖娶妻生子然後安心的打理上官集团。上官奇瑞向来都是一诺千金，所以上官武也就安心的把上官集团逐渐转交给上官奇瑞，自己也乐得和爱妻环游世界去。
    “明锐集团”旗下最好酒店的某间总统套房，上官奇瑞穿着白色的浴袍坐在窗边喝着红酒。似乎刚刚沐浴完，原先有些蓬松的金发柔顺的贴着头，浴衣的扣子也未扣，敞开着露出精致的胸口，发间偶尔还有几滴水珠滴下，远远望过去美得如同阿波罗神。
    上官奇瑞轻晃了两下装着红酒的高脚杯，轻抿了口之後，碧绿的眸子又望向落地窗外，似乎是在等人。半个小时前苏纶打电话给他说半个时辰之後会带齐傲天过来洽谈合作方案。苏纶口中的洽谈，两人都心知肚明，那个男人真不愧是“凯撒”，为了自身的利益可以牺牲一切。上官奇瑞把只喝了一口的红酒放到一边，抬眼看了看墙上的锺，从挂了电话到现在刚好半个小时。
    上官奇瑞勾起唇角往门口走去，他记得凯撒从来不会迟到。上官奇瑞才走到门口，门外就响起门铃声，打开门就看见笑里藏刀的苏伦以及写满不甘却又拼命隐忍的齐傲天。看到这副模样的齐傲天，上官奇瑞体内的肆虐因子被高高挑起，他现在恨不得立刻就把齐傲天压在身下，让齐傲天在他面前痛哭求饶。苏伦也看出了上官奇瑞的心思，随便找了个借口就转身准备离开，在从齐傲天身边经过的时候，靠在齐傲天的耳边用只有两人才听得到的声音对齐傲天道，“李助理，我相信你应该不会忘记来之前我对你说的话吧？”
    见齐傲天脸色变得不自然，苏纶满意的离开。上官奇瑞半靠在门口，笑眯眯的看着局促不安的齐傲天，用一派优雅的语调说道，“傲天大叔，我说过，总有一天你会跪着求我。”一句傲天大叔，让齐傲天身体僵硬的更厉害，心脏猛的跳了好几下，还未反应过来的时候，上官奇瑞已经靠在齐傲天身上，暧昧的在他耳边低语，敞开的胸口紧贴着齐傲天，“傲天大叔，你说我说的对吧？”
    齐傲天回过神之後想要和上官奇瑞保持段距离，手臂却被上官奇瑞紧紧抓住挣脱不开。齐傲天想不到这个看上去瘦弱的美少年竟会有这麽大的力气，一时间不知如何是好。上官奇瑞似乎看出齐傲天的想法，他扬起一抹性感的诱惑笑容，“傲天大叔，前几次是我没有防备才被你偷袭成功。现在，你可不是我的对手。”
    上官奇瑞说完之後却主动放开了齐傲天的手，他拉了拉身上的浴袍笑着道，“傲天大叔，虽然我就算对你用强的也没关系。不过，我还是喜欢你主动求我，那样不是更有趣吗？”
    这张隐忍又倔强的脸上带着哀求的泪水，那应该是很精彩的一副画。而他，乐意见到那副画面。“你，你，你……”“我怎麽呢？”上官奇瑞笑着靠近。“你，你是不是小时候受过什麽伤害？”齐傲天忽然一脸认真的问道。这麽漂亮的一个少年却有着那麽扭曲的思想，齐傲天思来想去就只有一个可能。这孩子小时候应该受到什麽刺激，才会变成现在这样。这小小的一句话却让上官奇瑞脸色难看的吓人，刚才还算温柔的碧绿眸子也黯沈下来，满身煞气。他阴沈着脸用力将齐傲天拽进房间，突然的重力让齐傲天踉跄的摔进屋子。还来不及站起身，上官奇瑞就压在齐傲天身上，大腿挤进他双腿间。一手抓紧齐傲天的领子，另一只手不客气的连甩齐傲天好几巴掌，表情阴戾，他冷冷道，“我本来还想给你一个美好的夜晚。现在看来根本就是你自找的。傲天大叔，你会为了你的自以为是付出代价。”
    被一个比自己要弱小且漂亮的少年压在身下还莫名其妙被甩了几耳刮子，齐傲天觉得憋屈，用力的想要甩来上官奇瑞。只是上官奇瑞就像是练家子一样版两拨千斤的以力挡力，恰到好处的制住齐傲天，让他无妨挣脱。
    齐傲天痛恨自己现在这副没有任何内力的身体，这让他落得被一少年耍弄的下场，虎落平阳被犬欺。齐傲天的挣扎让上官奇瑞心情更加不好，他收紧拳，用尽全力一拳头打在齐傲天脸上，那脸立刻就肿了起来，门牙也掉了两颗，齐傲天也被打得眼冒金星。
    “你给我放抗啊，你放抗啊？”上官奇瑞用力扯住齐傲天的领带，那领带紧得让齐傲天呼吸难受，有些喘不上气，“你不是很会反抗的吗？我倒要看看，你能给我强到什麽时候。”
    “放……放手。”被领带勒住脖子的齐傲天艰难的开口道，双脚一直不放弃的想要用力往上踢。“哼。”上官奇瑞冷哼一声，他迅速的扯下齐傲天的领带绑住他的双手，身体向後转，抓住那两只不安分的脚，一个三百六十度大旋转，硬生生的折断了齐傲天双脚的骨头。清脆的骨头破碎的声音和齐傲天痛苦的惨叫声在房间内响起，
    看到齐傲天苍白的脸色，听着他痛苦的惨叫，上官奇瑞的心情好了许多，他好看的凤眼上挑，残忍的笑道，“傲天大叔，你很痛苦吗？这，才刚刚开始。我本来是想你乖乖求我，免去你受这皮肉之苦，不过，大叔你似乎并不领我情。”上官奇瑞眼神又变得阴冷，“大叔，要怪就怪你的自作聪明。”
    那是上官奇瑞不准任何人触碰的禁忌。而齐傲天的一句无心之言，却让恶魔之血复苏。
    
    
    第二十一章 传闻、恨意、残忍
    
    上官奇瑞那如天使一样让人着迷的面容此时就像是被恶魔附身一般阴沈的吓人，他弯腰把齐傲天提起一个用力又把齐傲天甩到床上。齐傲天双脚的骨头已被折断，双手又被领带禁锢着，却还是扭动的身体不放弃的挣扎着。
    “上官奇瑞，你这疯子，你放开我。”“放开你？”上官奇瑞冷笑，脸色又黑了几分，他走到床边，强制的把上官奇瑞的双腿拉到最大，“傲天大叔，你别做梦了。别说放了你，就算我在这杀了你，恐怕也没人会替你收尸。”
    上次齐傲天被萧寒带走之後，上官奇瑞有叫人调查了李国民的背景和身份。发现李国民是在孤儿院长大，根本就没有任何亲人，不止亲人就连要好的朋友也没有，这样的一个没用的男人，他就算真的玩死，也不会有人记得。
    “你，混账。”齐傲天气红了眼睛，他痛恨着这样没用的自己，“上官奇瑞，你，你把人当什麽呢？”齐傲天这辈子最厌恶两种人，假仁假义的伪君子和不把穷人当人看的官宦子弟。那些人，把穷人当成玩物一样任意玩弄，一旦玩坏了或者无趣就像仍垃圾一样扔掉。小班，那漂亮的孩子就是这麽被丢弃玩弄的。不，不要再想了……“人？”上官奇瑞笑意更浓，眼神更显阴冷，“像你们这样表面道貌岸然，实则肮脏、低下又虚伪的男人哪还有资格称为人？根本就连狗都不如。”上官奇瑞把齐傲天的双腿折叠成M字型，又继续道，“想我放了你吗？那麽就像狗一样像我摇尾乞怜，跪在我脚下哭着求我放了你吧，这样我心情一好说不定真会放了你。”“做梦。”齐傲天想要合拢双腿，可不管如何努力双腿就是使不上力气。“哦？不要吗？”上官奇瑞手搭着下巴，碧绿的眸子凝视着齐傲天半刻，随即又笑道，“没关系，我有的是办法让你求我。”
    上官奇瑞的话让齐傲天身体不禁打了个寒颤，就连脚趾头都在发冷。
    不可以，无论如何他都不会向这样的人屈服，绝对不会。
    上官奇瑞起身走到离床不远的柜台上，从里头的柜子上拿出一大堆东西扔到床上，还刻意的仍到齐傲天视线可以完全看到的位置。看着那一堆匪夷所思，平时连见都没见过却莫名让人心底发寒的各种奇怪道具，齐傲天的脸色变得无比难看，即使极力掩饰，那眼中一闪而过的恐惧却还是没有逃脱上官奇瑞的眼睛。上官奇瑞愉悦的上挑着唇，半压在齐傲天胸口，用力一扯，那包裹着齐傲天胸口的衣服就被扯得粉碎，上官奇瑞手指轻佻的在齐傲天胸口划着圈，“真没想到，傲天大叔你看上去不怎麽样，这身体倒是比我玩过的任何大叔都要好。”
    “放……放开。”齐傲天的声音在颤抖。未曾与人亲密接触过的身体不受控制的战栗着，一种恶心的感觉由然而生。
    “放开？你似乎忘记了自己的身份，我说过想要我放开除非你哭着求我，不过是条卑贱的狗，要用命令的口气跟我说话。不然吃亏的可是你哦，傲天大叔。”上官奇瑞突然用力抓着齐傲天胸前的乳珠，手指甲故意刺进那最柔弱的地方，突然而来的刺激和疼痛让齐傲天忍不住叫了出来。“呵。”听到惨叫声，上官奇瑞笑得更加开怀，“这麽快就叫出来呢？是因为疼痛呢还是因为舒服？瞧你这个样子，该不会真的是在享受吧？”
    齐傲天後悔的恨不得咬掉自己的舌头。再次紧咬住自己的舌头，心中打定主意，就算舌头咬断也不会再发出任何丢人的声音。
    被无视的上官奇瑞不怒反笑，他把手指从齐傲天身上移开，鄙夷的看着那被自己折磨对待却还挺立的乳珠，脸色又变得恐怖起来，周围的气压也瞬间低了好几度，上官奇瑞扬起手毫不犹豫的对着齐傲天的脸又甩了好几个耳刮子，直到齐傲天的脸红肿不堪後，他才满意的收手，“你这身体倒真是不错，不过你放心好了，我对下贱的东西完全没有兴趣。”
    上官奇瑞从那堆道具中随手拿起一个比一般人要大些的模拟阳具，那阳具上还有细小的密密麻麻的倒刺。上官奇瑞对这个道具非常满意，他把道具拿到齐傲天眼前晃了晃，笑道，“大叔，这个尺寸够满足你这下贱的身体了吗？”
    “不，不要，不要……”齐傲天不停的摇头，他还没有蠢到不知道那东西用来做什麽，“上官奇瑞，我与你无冤无仇，你又何苦逼人太甚？”上官奇瑞用力的把齐傲天剩下的遮体的衣物全部撕碎，笑道，“无冤无仇，大叔，让我来告诉你吧，外面说我对大叔感兴趣，那是误传哦。”上官奇瑞脸上一冷，又继续道，“我啊，最厌恶的就是你们这种中年大叔了，像是玩具一样把你们弄坏，然後看着你们像狗一样在我面前哭泣求饶，那可是我最大的享受。”因为之前齐傲天的双腿已经被上官奇瑞分至最大且折叠成M字型，现在齐傲天私密处一览无遗。齐傲天的或者说李国民的这具身体是健康的麦色肌肤，可臀部因为常年没有接触阳光的关系，皮肤如牛奶般光滑，雪白的肤色更加衬托出那瑰丽艳红的穴口，那从未被人触碰过的穴口不停的收缩着，奇异的魅惑人。
    上官奇瑞忍不住也惊呆了。这个男人的身体和他至今为止遇见过的那群中年大叔的身体完全不同。那群男人大多都中年发福，有的甚至还有啤酒肚，那样的身体就要看上一眼就倒尽胃口。基本上，上官奇瑞平时都会用残忍的手段和道具残忍的折磨那群男人，然後用DV把他们跪着求饶的画面拍下来之後就不会再多看那些男人一眼。
    眼前的男人身上没有多余的赘肉，身材比例非常完美。上官奇瑞眼睛一直盯着齐傲天那粉红的私密处，下腹一紧，自己的身体竟对他起了反应。
    上官奇瑞把手上的假阳具仍到一边，残忍的笑了起来，“傲天大叔，我或许能明白萧寒是看上你哪一点了。”
    不看那张脸，这个男人的身体确实足够诱惑任何人。
    或许，比起道具来，自己亲自调教会让这个男人更加痛苦难受。迫不及待的想要撕扯下这虚伪的面具，迫不及待的想看这男人哭着求饶的模样，就如同那个人一样。
    上官奇瑞甩了甩头，粗鲁的狠狠的甩掉那不愿意回忆的过去。
    “感到荣幸吧。”上官奇瑞眯起碧绿的眸子，将那被自己折叠的双腿架在双肩上，借力把齐傲天横空架起，在齐傲天还未反应过来之时，将自己的欲望狠狠的强制的插入那狭小的甬道中，“你可是我一个亲自伺候的“玩具”。”
    “啊啊……”身体仿佛被人劈开两半，难以言喻的疼痛让齐傲天忍不住叫了出来，眉头紧皱着，脸色发白，汗流满面，“放，放手。”
    痛！更痛的是这种被最厌恶的男人侵犯的屈辱。
    恨，前所未有的恨意，恨不得立刻杀了这个拥有仙子一样容貌的少年。
    紧致狭小又温暖的内壁紧紧吸附着上官奇瑞的肉刃，舒服的感觉让上官奇瑞倒抽一口气。嘴角微微上扬，这个其貌不扬的大叔出乎意料的美味。强行进入使得甬道内不停的有血流出，这鲜红的血液成为了最好的润滑剂，上官奇瑞如同凶猛的野兽，狠狠的贯穿着齐傲天，那阴狠的样子就好似现在被他支控的这具身体和他有着深仇大恨一般。
    没有快感，有的只是无尽的折磨。
    齐傲天闭起眼睛，咬着唇，如同玩偶一样承受着上官奇瑞的疯狂肆虐，却不肯发出任何声音。
    上官奇瑞脸色更显阴郁，“不肯叫是不是？装什麽贞烈。像你这样的男人恐怕早就被萧寒上过无数次了吧？你现在这个位置不也是靠你这具身体得来的吧？”上官奇瑞一边狠狠抽插，一面嘲讽的道，“这也难怪，若我是萧寒，我大概也会被你这身体给迷住吧。现在，你只要浪叫着求我，只要你把我伺候的满意，我就让你继续待在这个位置上。”
    “你少他妈以小人之心夺君子之腹。”听到上官奇瑞侮辱性的言语，齐傲天气急，忍不住辩驳道，“萧寒他，他才不是你这种……”才开口，身体内的某一点被顶到，触电一样的快感，舒服的让齐傲天不自觉的叫了出来。齐傲天又羞又怒，赶紧又咬住唇，可那快感一波又一波的侵袭而来，全身都像通满电一样身体不自觉的抽蓄着。嘴唇已经被咬破，血腥味充斥着口鼻，齐傲天却完全没有松口的打算。
    “哼。真是不乖的玩具。”上官奇瑞冷笑，“没关系，不乖的玩具只要弄坏就好。”
    上官奇瑞换了个姿势，坐到了床上，而齐傲天整个人就坐在上官奇瑞越来越肿胀的欲望上。上官奇瑞双手扶着齐傲天的腰，将他用力抬高，又狠狠落下，被更深的占有和贯穿着，齐傲天越来越难以忍受，身体已经变成诱人的玫色，身上和脸上都布满汗珠，闪闪的，分外的吸引人，也更加刺激着上官奇瑞肆虐心。
    哭吧，哭吧，在我身下狠狠的哭泣吧。齐傲天的脸因为压抑的快感已经扭曲，没有任何人触碰过的欲望也挺立着，如果不是这麽死了不甘心，他现在耻辱的恨不得立刻咬舌自尽。“都这个样子呢？还不肯发出声音吗？”上官奇瑞的声音低沈而暗哑，似乎也在极力隐忍，他靠近齐傲天在他耳边低声道，“大叔，傲天大叔……你是不是比较喜欢被那群冰冷的道具伺候呢？”
    齐傲天的身体不自觉的一抖，不是因为上官奇瑞的威胁，而是他刚才叫他的名字。上官奇瑞刚才叫他，傲天，齐傲天。那个丐帮帮主，那个大侠，真的是自己吗？自己，现在正被一个男人压在身下。
    齐傲天身体抖动的同时後穴也不自觉的收缩着，那舒服的紧致感让上官奇瑞暂时忘记了威胁，他顺从男性的本能又加快了抽插的速度，每一下都用力的整根没入。
    无法再压抑的快感，令齐傲天人厌恶到作恶的呻吟声从他口中倾泻而出。“终於肯叫出声音来了吗？傲天大叔。”上官奇瑞嘲讽的笑了，仿佛高高在上的王者鄙夷的看着自己的猎物，他一个用力的挺入，“那麽，作为对你的奖赏，将我的精液射入你的体内，如果你是女人大概会怀上我的孩子吧。上官奇瑞的孩子，多麽诱人啊。可惜，这明明比女人还淫荡的身体却没有办法怀上孩子。”
    结束了吗？
    齐傲天双手紧紧握着拳，原本黯淡的眸子折射的仇恨的光芒。
    不可以忘记这份耻辱，决不可以。总有一天，会用这双手讨回这份仇，“大叔，瞧您松了口气的表情，你以为这样就结束了吗？”恶魔一样的声音传来，“你都还没跪着求我呢，傲天大叔。”
    本来是想第一次给苏渣攻的，可剧情需要，还是给了上官。
    
    
    
    第二十二章
    
    “大叔，瞧您松了口气的表情，你以为这样就结束了吗？”恶魔一样的声音传来，齐傲天身体禁不住颤抖着，上官奇瑞趴在齐傲天的背上，笑的温柔，“你都还没跪着求我，我怎麽可能这麽轻易的放过你呢？你说是吧，傲天大叔。”
    “上官奇瑞。”齐傲天的声音有着情欲过後的嘶哑，身体抑制不住的颤抖，“你到底想要做什麽？”
    上官奇瑞的手指在齐傲天脸上来回抚弄，盈盈笑道，“傲天大叔你还真健忘，我刚刚不是说过吗，我要让你哭泣着求我。”
    “求你什麽？上官奇瑞，你到底要我求你什麽？”被领带绑住的双手紧握成拳，齐傲天极力压抑着自己奔腾的恨意，好想……杀了这个人。
    “求我什麽？”被齐傲天这麽一问，上官奇瑞抬起头，碧绿的眸子转动了好几下，天使的面容上满是疑惑，“被你这麽一问，我还真不知道该让你求我什麽。”
    “你……”齐傲天气得连话都说不出来。他不明白，这个世上怎麽有这样的人，仅仅只是好玩就这样任意的玩弄着别人的感情。玩具……他想起上官奇瑞刚才说的这个形容词。玩……具吗？把人当成玩具，这种人，绝不可原谅。
    上官奇瑞就像孩子想到什麽新奇有趣的事情一般，眼睛笑成一条线，他的唇贴向齐傲天的耳垂，在感受到对方僵硬的身体时，嘴角又上扬一分，“大叔，我想到让你求我什麽了。我想这对於你来说应该会非常有趣。”
    齐傲天没有说话。上官奇瑞却能感受到被自己压在身下的这个男人压抑着的恐惧。想到刚才这个身体带给自己前所未有的窒息感觉。下腹又是一紧，才刚刚发泄过的欲望又挺立起来。呵。这样的反应让上官奇瑞自己都有些诧异，上官奇瑞虽说年轻，但不似平常年轻人般焦躁，对情欲的事情却看得很淡。现在，他却对一个其貌不扬的大叔产生了这麽强的性欲。上官奇瑞脸上的笑容更加诡异，说不定他找到了一个比他预想中还要有趣的玩具。大手在齐傲天紧致的臀部游离，那粉嫩穴口不停的蠕动着，自己的精液不停的从那蠕动的穴口流出，淫荡却该死的诱人。
    刚齐傲天刚经历过情欲的身体被这麽暧昧的碰触，一阵酥麻的感觉从臀部传遍全身，後穴的蠕动更加厉害。
    上官奇瑞咽了口口水，他似乎忘记了自己刚才想要说的威胁，目不转定的盯着那蠕动的穴口，那不停流出的精液，那红嫩的褶皱就如同一朵逐绽放的花朵。上官奇瑞感觉自己的欲望在不断的胀大，想要狠狠的贯穿这个男人，想要让这红嫩的花朵开得更艳丽，就在自己的身下。上官奇瑞这麽想着便这麽去做，他双手撑着齐傲天的腰，让他跪趴在床上，一个挺身再次进入了齐傲天体内。
    有了精液润滑，这次进入比刚才要顺利许多，一下就顶到了齐傲天的敏感点。“啊啊啊……”奔腾的快感如海水一般涌来，身体不受控制的痉挛颤抖，齐傲天忍不住叫了出来，那让人欲罢不能的快感再也无法压抑，身体本能的扭动着，“不……不要。”
    虚伪！齐傲天唾弃这样虚伪的自己！他觉得这样的自己比上官奇瑞还要恶心。疼痛，如同毒药一样从体内蔓延到体外。那是比以往所遭受的受伤、寒冷、贫穷以饥饿还要让人难以忍受的疼痛。明明这麽痛苦，为什麽却还在这个男人身下扭动着腰，为什麽口中在不停的呻吟，为什麽……
    “不要吗？”上官奇瑞他恶劣的把自己的欲望全部抽离。这突如其来的举动让齐傲天饥渴的穴口瞬间变得空虚无比，不停收缩着。上官奇瑞冷冷一笑，他用力在齐傲天的臀部上拍打了几下，那雪白的臀部立刻就红了起来，齐傲天被刺激的倒抽一口凉气。
    好想……被什麽东西插到身体里面。
    不，不能堕落到真的跟这个男人摇尾乞怜。
    上官奇瑞站起身，他脸上一直挂着笑，用力的拉起齐傲天，齐傲天双脚使不上力，只能依靠上官奇瑞的撑着他腰的双手才勉强站起。上官奇瑞紧贴在齐傲天身後，再次进入齐傲天的体内，将齐傲天挤压到墙边，没有节制的抽插着。“大叔。”上官奇瑞的声音暗哑而性感，他啃咬着齐傲天敏感的耳垂，“我应该说过，你没有资格跟我说不要。叫出来吧，我喜欢听你的声音。”“他娘的混账……”齐傲天开口骂着许久未骂过的脏话，“上官奇瑞，我不会……呜呜，不会放过你的。”“呵呵。”上官奇瑞轻蔑的笑了出来，他将齐傲天整个人横空抱起，欲望几乎要刺穿齐傲天的身体，“大叔，就凭你这淫荡的身体怎麽不放过我呢？”上官奇瑞的声音又变得冰冷，“你别忘记萧寒能不能留在公司还要靠我，你更不要忘记，如果我愿意，我甚至可以永远把你囚禁在这个房间。大叔，你最好认清楚你自己的身份，除了跪下来求我之外，你没有任何选择。”
    “呜呜……啊啊……”横空的身体更加的敏感，齐傲天咬着牙齿，却还是无法控制的呻吟着，身体也不知是气愤还是悲哀，不停的痉挛，上官奇瑞说的没有错，这个身份，这具身体根本就什麽都做不了。
    恍惚中他似乎又看到小班，那漂亮的孩子，他的亲弟弟。那个十六岁的少年被丢弃在後山，残破不堪，他躺在齐傲天的怀中，早已奄奄一息，然而他却在笑，对着哭得一塌糊涂的齐傲天笑得煞是好看，他说，“哥哥，别哭，不要哭。我已经报仇了，那个人……那个把我们害成这样的男人一辈子都会在痛苦中度过。”那孩子紧紧拽住齐傲天的衣服，用不属於这个年纪的阴沈说道，“哥哥，你要记住。如果你想要得到你想要的东西，就必须利用你可以利用的一切。身体，尊严，甚至是感情……”
    利用自己可以利用的一切吗？
    “上官奇瑞。”齐傲天叫着上官奇瑞的名字，眼底一片冷清，“是不是……恩啊……只要我肯求你……呜呜……你就放我离开，你就肯签那份合约？”
    “是哦。”上官奇瑞咬着齐傲天的耳朵，欢快的答道，“不过，大叔，你知道我让你求我什麽吗？”
    上官奇瑞的眼神像是孩子找到新鲜玩具一样灼灼发光，这麽好玩的玩具自然是慢慢玩才有趣。
    “是什麽？”
    “我啊。”上官奇瑞一次用力的挺入，暗叫一声，终於又射进了齐傲天的体内，他就那麽抱着齐傲天坐下，欲望还在齐傲天体内，见齐傲天前面的欲望还挺立着，他竟又笑了起来，伸手覆盖住齐傲天的欲望，“傲天大叔，跪下来求我吧，求我让你做我泄欲的工具。”
    感受到对方轻颤的身体，感受到那肿胀的欲望，上官奇瑞心情更好。 他好心的，像个温柔的情人一样套弄着齐傲天的欲望。“不……呜呜……啊啊啊……”齐傲天抑制不住的扭动着身体，呻吟着，终於在对方手中发泄出来。
    可耻吧，在仇人手上高潮，再也没有比这更可耻的事情了。齐傲天想笑，狠狠的鄙视着这样的自己。“大叔，怎麽样，现在要求我吗？”将手上的精液鄙夷一样的擦在齐傲天脸上，看着对方羞愧又淫荡的样子，上官奇瑞觉得自己某个部位又蠢蠢欲动。
    齐傲天握紧拳。
    小班的话不停在脑海中浮现。
    利用自己可以利用的一切吗？“好。我答应你。”齐傲天爽快的答应反让山官奇瑞有些不悦，他还以为这个男人会比较有骨气一些，扬起眉，上官奇瑞立刻又换上了好看的笑容，“傲天大叔，那麽就哭着求我说，请让我成为您泄欲的工具吧。”
    “请……让……我……”齐傲天努力克制着内心的耻辱，手指太过用力而泛青，脸色也隐忍着，“成为……您……泄欲……的工具吧。”已经没有退路。“如你所愿。”早在见到齐傲天隐忍的表情时，上官奇瑞欲望就苏醒过来，此刻他再次在这个男人体内横冲直撞。真是个不错的玩具啊。那麽就慢慢的玩，直到玩具被弄坏为止。富丽堂皇的总统套房内，一个高大的身躯被一个金发碧眼的美少年压在身下不停的索取，直到昏迷……那啥，小班那少年其实是攻。为了报仇欺骗了小受。没什麽，我只是想表明，我不写弱受和美受。
    
    
    第二十三章同一时间。
    
    接到电话後的萧寒立刻开车赶往B市。 B市离他们所居住的A市并不是很远，开车只用两个时辰就可以赶到，萧寒却只用了一个半时辰，他的车在“富丽花园”停了下来，富丽花园是B市最豪华的住宅区，住在这的住户非富即贵。萧寒停好车之後，走到了一套小洋房前并且按下门铃。很快的，门就打开，萧寒跟着佣人进了屋子。
    萧寒对这房子似乎非常的熟悉，一进大厅就直奔书房，俨然就是这房子的主人。“利，情况到底是怎样？你在电话里说的不清不楚。”脚才踏进书房，萧寒就着急问道。书房内还坐着另外一个男人，男人有着一张俊美的不逊色於萧寒的脸，脸上戴着副眼镜更增添的几分睿智与成熟，眼睛是浅褐色。见到萧寒，男子的目光从笔记本电脑上开，挥手示意萧寒坐过来，“寒，你先过来看看。”
    萧寒的眼睛紧盯着电脑，看着上面显示的股票走向，脸色越来越难看。最後，他把目光移向好友，“利，这是怎麽一回事？”
    男子也就是王利耸耸肩，手摸着下巴，沈思道，“看这个样子，恐怕是有人在背後操纵。”“你的意思是？”王利点点头，“寒，苏纶说不定已经察觉到了。”“不可能。”萧寒大声反驳道，“这件事情我们进行的很隐秘，苏纶应该不会这麽快知道才对。”“但是……”王利指了指电脑屏幕，“确实有人和我们一样在暗中大量收购明锐集团的股票。”“我知道。”萧寒有些疲倦的点头，脑海中立刻开始分析着有可能发生的情况，“说不定也有人和我们有一样的想法。当然，也不能排除是苏纶搞的鬼，利，我们现在手上有多少“明锐集团”的股票？”
    “我看看。”王利打开电脑上的资料，快速的浏览着，“我们现在已经收购了10%，加上你本身的%，现在是%。”“苏伦手上有60%的股份。”萧寒面色凝重道，“利，你现在尽可能的把剩下的股票全部收购。顺便把这个人的身份调查出来。”“这些是没问题。只是……”王利看向萧寒，“寒，如果没有办法从苏伦手中拿到20%的股权，我们做这一切都是徒劳。你应该知道，苏纶现在是明锐集团绝对的掌权者。”“我知道。所以……无论怎麽样我都必须留在明锐。利，苏纶那边你先不用操心。”萧寒换了个更为舒服的姿势坐下，“比起这个，父亲那边有消息了吗？”
    王利关掉电脑显示器，坐到萧寒身边，推了推鼻梁上的眼镜，“寒，抱歉。到目前为止，苏伯父那天依然是一点消息都没有。”
    “是吗？”萧寒有些失望，他并不想让王利替他担心，很快又恢复了正常，他感激的敲了敲王利的背，笑道，“利，别替我担心，我相信父亲会没事，我也会想办法从苏纶那里套出父亲的下落。”
    “万一……寒，我是说万一……”王利小心翼翼的避免提到那个字，但在他看来那却是最有可能发生的。
    “死？”萧寒替王利不敢说出的话，他笑着摇头，“不可能的。我了解苏纶，他不会杀父亲。”
    “你怎麽这麽肯定？”王利挑了挑眉，对萧寒的话不以为然，“你别忘记，伯父会变成这样都是他一手造成的。”
    “利。我了解他，留着父亲的性命对他更有好处。更何况……我认为父亲不会那麽容易就被干掉。”
    王利还想说什麽的时候，萧寒的电话响了起来。
    萧寒示意王利安静，然後接起电话。
    “呵呵呵。”电话那头上官奇瑞笑得愉悦，“萧经理，你猜我现在在做什麽？”
    妈的。你TMD在做什麽跟老子有什麽关系。萧寒很想这麽吼过去。“上官先生您有什麽事情吗？”萧寒客气的问道，声音语态都非常公式化。现在还不能和上官奇瑞翻脸。上官奇瑞电话那头似乎在做着剧烈的运动，呼吸很急促，喘息也很剧烈，偶尔还能听见压抑的呻吟声。萧寒并不是白痴，他当然知道上官奇瑞现在在做什麽。不自觉的眉头皱得更紧，脸色黑得吓人，更在心底将上官奇瑞从头到尾的骂了一遍。一旁正喝着佣人泡好的咖啡的王利也不禁好奇的看着萧寒。
    “萧经理，我现在正在干着你亲爱的特别助理哦。”上官奇瑞像是在炫耀自己新买的玩具一般说着，“难怪萧经理您会那麽喜欢，您这助理的味道真的很不错。”“shit。”萧寒低骂一声，挂上了电话。“怎麽呢？”看萧寒似乎要离开，王利放下咖啡担心的问道。萧寒一边往外走一边说道，“利，我有点事必须要回去。父亲的事情就拜托你了，回头再联系。”王利担心的看着萧寒离开的背影。他很少看到萧寒这麽不冷静，希望不要发生什麽大事才好。
    该死的。在开车往饭店赶去的路上。萧寒气恼的骂着。他的心情很差。要是李国民现在站在萧寒面前，他一定会毫不犹豫的一脚踢过去，然後将他骂个狗血喷头。该死的王八蛋，他明明就有警告过李国民不要去接触上官奇瑞，那王八蛋把他的话当成耳边风了啊？萧寒气恼这样的李国民，但他更气恼一听到上官奇瑞的话就不管不顾赶过来的自己。
    这……真TMD糟糕透了。
    赶到饭店，萧寒立刻就往上官奇瑞所在的房间平跑去。连门铃都懒得按，直接用脚踢门。可萧寒踢了半天的门也不见有人来开门。直到他的动作引来了饭店的工作人员。萧寒怎麽说也是公司的上司，工作人员只好找来房间的钥匙给萧寒，萧寒一打开门就被房间内的景象惊得说不出话。
    他站在门口怔怔的看着，看着那个高大的男人被上官奇瑞压在身下，隐忍的痛苦表情，欲望迷蒙的眼。
    萧寒从未想过，李国民竟可以这麽诱人。
    震惊过後，就是愤怒，排山倒海，无法控制的愤怒以及一种连萧寒自己都不直到的奇怪感觉。
    “你们在做什麽？”一声怒吼，惊扰了相互交缠的两人。
    齐傲天的身体在颤抖，上官奇瑞却笑得灿烂。
    这麽丢人的样子，为何偏偏被萧寒看到。为何偏偏是萧寒？
    “我们在做什麽，萧经理您不是看到了吗？”上官奇瑞继续抽插着，丝毫不介意被萧寒看到，“我们在做你们经常做的事情啊。”
    萧寒很清楚，他现在应该忍下来，应该转身离开。可是，身体不受控制的冲到床边，不受控制的一拳揍在上官奇瑞身上。上官奇瑞也没想到萧寒会突然揍过来，被迫的抽离齐傲天的身体。萧寒用一旁的被褥盖住齐傲天的身体，声音比任何时候都要冰冷，“穿上衣服立刻跟我走。”
    整理好仪表的上官奇瑞在一旁邪邪的笑，“萧经理你恐怕要失望了，大叔他不会和你走。”
    “你闭嘴。”萧寒冷冷打断上官奇瑞的话，眼神一直盯着齐傲天，“我再说一遍，穿上衣服和我走。”
    齐傲天用被褥捂住头，他不知如何面对萧寒。“企划……”他想说些什麽，可张了张口，声音嘶哑的根本就说不出任何话。该死的！萧寒现在真想狠狠的揍过去，把这个愚蠢的男人给敲醒。“别管什麽企划，也别管什麽合约，你TMD到底要不要跟我走？”萧寒有些不耐烦了，他确实非常生气，再这麽待下去他怕自己情绪会完全失控，见齐傲天还像个死人一样一动不动，萧寒干脆把被被褥包裹住的齐傲天直接抗在肩上，不顾齐傲天的抗议以及会不会引来旁人的注意，扛着齐傲天就出了饭店，然後像仍垃圾一样把齐傲天仍到车上，扬长而去。
    上官奇瑞静静的看着他们离开，他并没有阻止。他清楚的知道，他的玩具除非他不想要，否则就无法逃开。
    
    
    第二十四章
    
    苏纶接到上官奇瑞打来的电话的时候他正打开公寓的门。进屋後，苏纶脱下自己的外套仍到一边，舒服的窝在沙发上。听到上官奇瑞在电话那头讲到萧寒闯进来把人带走的事情时，苏伦忍不住就笑了出来。他有些虚伪却又真诚的笑道，“我都不知道你会乖乖的让自己的猎物被人抢走。”上官奇瑞在那边低低的笑，他的声音听上去更像是在笑话苏伦刚才的话“苏总裁，我想你应该明白，我的猎物除非我不要，否则就没有办法逃走。”
    苏纶无意义的笑了两下，“果然是上官总经理会说出来的话。”两人又笑里藏刀的聊了会然後挂了电话。苏纶盯着手机半秒之後，收起手机。他起身到厨房给自己泡了杯咖啡，他看上去心情非常好，嘴角一直上扬。呵，看来这次试探的结果非常让他满意，萧寒似乎非常在乎那个男人。苏纶喝了口咖啡，嘴角的弧度更加加深，他拿起一旁的外套，走出了公寓。当萧寒走把那男人从上官奇瑞带走时，他和萧寒之间的争斗，萧寒就已经输了。萧寒拥有太多的弱点，而他几乎没有。不管是以前还是现在，萧寒注定要输给他。萧寒把齐傲天丢到车上之後就立刻开车回公寓。公寓大厦门口，萧寒双手按在方向盘上，铁青着张脸对着身後的齐傲天道，“李国民，你是自己走进去还是想让我扛你进去？”
    萧寒在生气，萧寒非常生气。
    这是齐傲天所能感受到的。他的双腿几乎被上官奇瑞折断，齐傲天咬着牙，利用自己以前行走江湖时学的简单治疗替自己固定好骨头。虽然还不能用力，却勉强可以走动。他的衣服还落在上官奇瑞那，他咬了咬牙，用被褥裹着身体紧跟在萧寒身後。後穴撕裂的疼痛加上脚上传来的疼痛让他每走一步都是煎熬，齐傲天强忍着这份疼痛，让自己看上去和平常无异。无可否认，他在害怕，害怕萧寒眼中的鄙夷和厌恶。
    连齐傲天都觉得不可思议，比起尊严和性命，他竟然更害怕这个才相处几天的男人的嘲笑，这还真他妈的可笑。
    这短短的几分锺路程对於齐傲天来说就像是好几个世纪一样漫长。萧寒一直冷着一张脸不说话，齐傲天又不知道如何是好，想开口又怕像上次一样又惹萧寒更生气。好不容易回到公寓，萧寒只是自顾自的坐在沙发上，眼睛一直都不看齐傲天。
    齐傲天身体内还残留着上官奇瑞的精液，这让他非常不舒服。他现在最想做的就是把那些耻辱的东西从自己身体内清理干净。可萧寒不说话，齐傲天就只能一动不动的站着。
    也不知过了多久，或者仅仅几分锺的时间，但对於上官奇瑞来说这几分锺也足够漫长。
    萧寒双手交握着放在大腿上，他缓缓抬起头，那漆黑如夜的美丽双眸中不是平时显而易见单纯的怒火，那眼神有些复杂，那里面有愤怒有怜悯有悲哀，更多的是一种失望。没有齐傲天害怕的鄙夷和嘲弄，然而这样一种眼神却更让齐傲天难以忍耐。他想要躲开这样一种眼神，他觉得自己的心脏快要负荷不了。
    这个时候，齐傲天突然就怀念起萧寒的怒吼。他迫切的希望萧寒能像平常一样骂他几句。萧寒却没有这麽做，萧寒只是看着齐傲天，用那复杂的眼神看着他。在齐傲天以为萧寒真不会说什麽的时候，他却开口了，声音很轻，像是飘在空中，和以往那个充满活力的萧寒一点不像，“去洗洗吧，那东西留在身上总是不舒服的。”
    “萧寒。”齐傲天叫着他，他以为自己会哭，但他没哭。从小班离开後，他就再没掉过一滴眼泪，哪怕最被人连砍好几刀命悬一线时也没有掉过一滴眼泪，甚至连眉头都没有皱一下。可这一刻，却因为这个男人的一句话，他觉得眼睛有些发酸。齐傲天叫着萧寒的名字，可他不知道自己该说什麽。萧寒皱眉看着他，“还有什麽事情吗？”“我……你……”齐傲天低着头，像个做错事的孩子，事实上在那种情况下，他并不觉得自己有做错什麽，“你为什麽不骂我？”萧寒的眉头已经完全拧成一条线，他似乎真的被惹恼了，他站起身面无表情的走向齐傲天，“骂你？哼！真TMD可笑，我有什麽资格骂你？我是你什麽人？我现在甚至不是你的上司，你喜欢出卖自己的身体，你乐意被男人操那是你的事情，我有什麽资格管你。”
    失望，前所未有的失望。
    萧寒一直不了解李国民这个人，可是他万万没想到他竟真可以自甘堕落到这个地步。脑海中浮现的是李国民说着萧寒，你他妈根本不了解我们这个世界时带点尖酸却又无奈的眼神。心中就像是被什麽东西刺了下，不疼，却非常的不舒服。他以为……他以为……至少他不会堕落到这个地步。这真TMD都是自己该死的自以为是，去他的以为，连自尊都可以被人踩在底下的男人，又怎麽能期待他去在意自己的身体。
    萧寒忽然觉得疲惫，原本气势汹涌的抓着齐傲天的手无力的垂了下去，就像被人抽空力气一样无力的瘫倒在齐傲天怀中，“李国民，为什麽你要这麽做？”
    齐傲天想反手抱住这个看上去似乎变得脆弱的男人。可那句李国民却让他硬深深的收回了手。他都快要忘记了。他是齐傲天，不是李国民。萧寒气愤心疼恼怒失望关心的是李国民而不是齐傲天。
    齐傲天紧紧抓着包裹着身体的被褥，咬着牙齿不发一语。
    “告诉我，为什麽要这麽做？”萧寒目光如炬的盯着齐傲天，“是不是因为那该死的合约？”
    齐傲天把头偏到一边，他不想看到萧寒的眼睛，那眼中倒印出来的人影并不是他。
    “李国民。”萧寒脸色更加不好看，他双手死死按住齐傲天的双肩，强迫他把目光看着自己，“你他妈的是不是哑巴呢？回答我的问题，是不是因为合约的关系，你才这麽做？”
    “不是。”齐傲天答道，那声音听起来就像是在哭，“我只是喜欢那麽做，并不是为了合约，所以你根本就不用因此而有任何的内疚。”该死的，明明还差一点就能让上官奇瑞把合约签了。齐傲天忍不住还是瞥了眼萧寒，心中再次暗暗发誓，他一定要帮苏纶扫清一切障碍，在萧寒看不见的地方，齐傲天眼中是孤注一掷的残忍。为此，他可以利用一切他可以利用的东西……
    突然响起的门铃声打断了萧寒像要说的话。萧寒低咒一声，从齐傲天身上离开跑去玄关处开门。萧寒看到门口站着的男人时，他终於忍不住破口大骂起来。
    “混蛋！”萧寒大骂道，“苏纶，你他妈的来这做什麽，来看好戏吗？我他妈今天没心情，你给我滚蛋。”萧寒准备立刻把门甩上，苏伦伸手拦住了他甩门的动作，他脸上的笑看上去更像是幸灾乐祸，“萧寒，我今天可不是来找你，更不是来和你吵架的。你亲爱的特别助理没有和你说吗？哦～不，他现在是我的特别助理，我是好心的来接他去我的公寓。”
    “去你的公寓？”萧寒瞪大眼睛看着苏纶，“谁他妈的告诉我这到底是怎麽一回事？”
    苏伦摊手，虚伪的笑了起来，“事情很简单，你的特别助理从今天开始就要搬过去和我一起住。”
    萧寒不可置信的转过身看着脸色煞白的齐傲天，他指了指苏纶，冷冷问道，“李国民，你他妈告诉我，这都是骗人的。你不可能搬去他那里住。我是说，你随便搬去哪里都好，你甚至可以在这继续住下来。但是，你该死的不能搬进他那里。”
    萧寒不知道自己在说什麽，今天发生的事情太多了，他的脑袋现在一片混乱。
    苏纶斜靠在玄关处，似笑非笑的看着这一切。
    齐傲天一直躲着萧寒的目光，他顿了顿，鼓起勇气直视着萧寒，非常平静道，“苏纶说的是事实，我会搬出去，会和他一起居住。”
    “靠。”萧寒骂了句，他冲到齐傲天身前，试图让齐傲天清醒，“你脑袋是不是坏掉呢？你知道他是怎样一个人吗？你……”萧寒这才想起，李国民确实什麽都忘记了。
    他感觉对着现在的李国民发火的自己更像个白痴。他有些放弃的坐到沙发上，“随便你。”
    看着这个样子的萧寒，齐傲天想要说些什麽，或者什麽都不说只是过去抱住他。齐傲天看了眼一旁看好戏的苏纶，他最後什麽也没有做，他是是对着苏纶道，“麻烦苏总裁您等一下，我收拾下就过去。”
    苏伦心情很好，他无所谓的耸耸肩。
    齐傲天的东西并不多，只是简单的几件换洗衣服。齐傲天换了身衣服後，就和苏纶离开，甚至都没有和萧寒说声再见。
    萧寒用力的甩上门。他不知道自己在气什麽，齐傲天搬出去了，他少了一个麻烦，生活还是和以前一样，可为什麽他会如此气愤。甚至觉得这房子空荡荡的。
    只是少了个人而已，没什麽大不了。
    萧寒这样告诉自己，然後他走进书房，打开电脑，开始每天繁忙的工作。是的，一切都和以前一样。
    
    
    第二十五章 玩偶
    
    苏纶坐在驾驶座上开着车，他现在的心情极好，透过後视镜看着身後僵直着身体坐着的齐傲天，他挑着眉，忍不住就嘲讽起这个看上去似乎不怎麽情愿的男人，“呵，我现在很好奇，像你这样的男人到底哪一点吸引住他们的目光呢？”齐傲天没有理会苏纶的挑衅，他脑海中不停浮现的只有他离开时候萧寒看着他的眼神，茫然的看着窗外。齐傲天不知道自己这麽做是不是正确的，但他只能这麽做。“李助理。”苏伦的声音有些不悦，“ 回答别人的问题这是最起码的礼貌。”齐傲天冷冷的看着苏伦的後脑勺，“总裁，现在是下班时间，我有权利保持沈默。”“性子还真强。难怪上官奇瑞会对你这麽执着。呵呵，看来你会是他不错的玩具。”“玩具”两字让齐傲天身体一抖，他的双眼立刻就红了起来，他极力控制住自己想要把前面这个人掐死的冲动，压着声音冷冷道，“总裁，您说话要自重。”
    精液还留在体内，齐傲天觉得腹胀难忍，身体缠缩着，手紧紧抱着肚子，咬着牙齿不再说话。
    苏妄透过後视镜看到齐傲天苍白的脸，他衣服上几乎都是汗，T恤紧贴着衣服，露出完美的脊背。苏妄当然明白这是怎麽一回事，他开始加快了车速，毕竟这个男人还有利用价值。
    更何况，苏妄低头笑了起来，他不得不承认，这个其貌不扬的男人确实拥有一副让人着迷的身材。
    车子停在公寓的停车场。苏妄率先下了车，他很好心的替齐傲天打开了车门，绅士一样的做了个请的动作。“李助理，莫非你也想让我抱你下车？”苏妄若有所指的说道。齐傲天冷冷的瞥了眼苏妄，他咬着牙，一字一句清晰的说道，“用不着总裁费心，我自己可以。”
    苏妄挑着眉站在一旁，看着齐傲天辛苦的起身，他的脚似乎不方便，他每走一步都是撕心裂肺的疼。高大的身躯给人一种随时都会倒下的感觉。
    “总裁，您还不走？”“呵呵。那麽，一起走吧。”苏纶刻意的走得很慢，他想给齐傲天一个教训，让他认清楚究竟谁才是掌控者。苏纶喜欢把一切都掌控在自己手中的那种感觉，他需要所有人都对自己俯首称臣。
    回到苏纶的公寓，齐傲天脸色已经如同一张白纸，汗水从他脸上不停的落下，衣服紧贴着身体。腹部的疼痛越演越烈，太过疲累让他的脚也已经到了极限，他只能靠着墙壁才不至於摔倒。
    苏纶并没有上前帮忙的打算，他站在齐傲天身前，嘲弄一样看着齐傲天，“怎麽，不行了吗？呵呵，刚才不是很能逞强的吗？”
    齐傲天只是不停的喘息着，他甚至连反驳苏纶的力气都没有。只是那双眼睛还是不肯认输的瞪着苏纶。
    苏纶不悦的沈着脸。他不喜欢别人用这种眼神看着他，这种倔强的，反抗的眼神。他想要把这种眼神毁灭。当然，他很清楚怎麽把一个人毁灭，他经常并且非常喜欢那麽做。更何况……他像是打量货物一样打量着齐傲天的身体。很显然，这个货物让他非常满意。
    苏妄欺身上去，眼中是残忍的笑意，他用他漂亮的手抓着齐傲天的头发，强行的把他抓到沙发上，挤进他双腿间，压在他身上，“李助理，现在就让我来验证一下你是不是一个很好的“玩具”吧。”上一章竟然忘记了傲天大叔的腿这个BUG。
    
    
    二十六章 玩偶 下
    
    “李助理，就让我来好好验证一下你到底是不是一个很好的“玩具”吧。”苏伦强硬的挤进齐傲天的双腿间，从刚才开始他就发现齐傲天的腿有些不方便，走路一瘸一拐，又似乎使不上力，只要禁锢住齐傲天的双腿他就无法动荡。
    被重重压在沙发上，身後才交合过的私隐处疼得齐傲天裂牙，他挣扎着想要站起。可双腿被苏纶恰到好处的禁锢住，根本就没有办法挣开，想到刚才那种耻辱的事情会再次发生，齐傲天的脸色因恐惧而变得扭曲。
    看到齐傲天扭曲的脸，苏纶笑了起来，某种意义上，苏纶和上官奇瑞是属於同一种类型的人，他们乐於享受敌人挣扎时的痛苦表情。苏纶用力抓住齐傲天挣扎的双手，面带微笑的威胁道，“李助理，你再乱动我可不敢保证会不会折断你的双手。”
    “你……”齐傲天脸色由黑转白，却没再挣扎，他看得出来苏纶并非开玩笑，“苏纶，你究竟想做什麽？”
    这到底是什麽样的世界？他遇见的到底是怎样恐惧的人？他们竟可以这麽心安理得的与男子交合？见齐傲天乖乖的不再挣扎，苏伦意味不明的笑了起来，手指暧昧的在他胸口划着圈，看到齐傲天的身体因为他的动作而战栗不已的时候，苏纶笑得更为开怀，“李助理，你真会说笑。我们都这个样子了，你还问我要对你做什麽？你是真天真呢还是欲擒故纵？”苏纶的手指刻意的，缓慢的滑向齐傲天的臀部，“我可不相信留在萧寒身边的人还会这麽天真。”
    苏纶的手指隔着裤子按住齐傲天的隐私处，嘲弄道，“李助理，我想请问一下，你这里，伺候过多少男人呢？”齐傲天身体紧绷成一条线，疼得几乎快要晕过去。他咬紧牙齿，坚决不让自己因为这样皮肉的疼痛呻吟出来。他冷冷的，用一种不屑的目光看着苏纶，“苏总裁，你以为每个人都和你一样？一样的无耻？你少以小人之心度君子之腹。”齐傲天眼中的不屑让苏伦觉得碍眼。他加重手上的力道，冷冷的笑。那不断加重的力气让齐傲天终於忍不住痛吟了一声，下身几个小时前被蹂躏过的地方传过的痛感让他不自觉的皱起了眉。
    “李助理，您的身体可比你的嘴巴要诚实得多。”苏纶很满意齐傲天的反应，他挑着眉笑道，将手滑进齐傲天的裤内，手指直接接触那紧致的皮肤，让苏纶莫名的兴奋起来，下身竟不自觉的有了反应。
    齐傲天才欢爱过的身体非常敏感，他低吟一声，随即意识到什麽，咬住了舌头。
    苏纶不以为然的挑着眉，他和上官奇瑞不同，上官奇瑞乐於享受过程，苏伦只需结果。他用力翻过齐傲天的身体，很快扯掉齐傲天的衣裤，冷冷道，“李助理，我不管萧寒之前对你如何，你现在是我的特助。所谓的特别助理……”
    苏伦残忍的笑了起来，掏出自己挺立的欲望，一个挺身刺入齐傲天体内，“所谓的特别助理，其实就是我的一个玩偶。玩偶，你知道是什麽吗？”
    因为之前还残留的精液起到润滑作用，苏纶很容易就进入了齐傲天体内。
    温润的内壁紧贴着利刃。
    好舒服！
    苏纶长舒一口气，苏纶没想到干一个男人会如此舒服。原本只想给齐傲天一点教训的苏纶不禁开始享受起这种感觉，甚至加快了抽插速度。
    “就是任由我为所欲为。”
    “呜呜……”敏感的身体让齐傲天不受控制的呻吟出声，他咬着拳头不让自己再发出这种丢人的声音。一天的时间里，被两个男人这般侮辱，齐傲天天生傲骨，这对他来说生不如死。有那麽一瞬间，他甚至想要咬舌自尽。那霎那间，脑海中就浮现了小班离开他时的眼神，仿佛有听见小班在说，哥，如果我们死了，只会让那些伤害我们的人感受快乐而已。
    不能死。
    他的拳头几乎被咬出血。
    只有一个坚定的念头，无论如何都要活着。活着把从他们身上承受的耻辱再全部都还给他们。
    律动还在进行，苏纶并不理会齐傲天的痛苦，他只顾着舒解自己的欲望，直到欲望到达最顶端……发泄完之後，苏伦毫不留恋的把欲望抽出，整理好自己的仪表之後，他又是那高高在上的帝王。他冷冷看了眼趴在沙发上的齐傲天，看到他私密处还不停流出精液，头发凌乱，眼神迷离，刚刚冷静下来的欲望又蠢蠢欲动起来。
    这让苏伦有些惊诧，他没想到向来自律的自己竟会对一个男人失控。他脸色难看的强压下那股蠢蠢欲动，他向来不喜欢“意外”，他抿起唇，俊美的脸因他这小小的动作变得更加冷硬，既然是“意外”，那就让他来操控这个“意外”，让这个男人真的变成玩偶。
    苏纶想到萧寒直到自己蹂躏这个男人时发狂的表情，不自觉的弯起唇角，刚才的不快一扫而空。
    “李助理。”苏纶温柔的看着已经连手指都动不了，只能不停喘息的齐傲天，那眼神让人不寒而栗，“怎麽呢？刚刚不是还很有骨气吗？现在是被干得太舒服，连动的力气都没了吗？”
    “虽然我是不介意李助理你这麽一直趴着。不过……”他眼神热烈的看着齐傲天隐私处，手指若有若无的划过，在听见对方更加剧烈的喘息时，笑意更浓，“这里不清洗的话，明天李助理恐怕不能上班了。你知道的，明锐集团不需要没用的员工。我可不像萧寒，单单只是身体可没有办法吸引我。”
    齐傲天的手指因气愤变得青紫，脸上却不见任何情绪。
    苏纶深知欲速则不达的道理，狗急了还跳墙，他喜欢慢慢的一点一点的摧毁人的自尊，让他成为一具没有任何个人思想的玩偶。反正……他有些贪念的看着齐傲天的身体，他喜欢的只是这具身体而已。虽然，那倔强不服输的眼神若是消失会有些可惜，不过……他还是不会留一个定时炸弹在身边。
    他走上前抱起齐傲天把他扔进浴室，亲自帮他清理了後穴的精液。又叫来自己的私人医生给齐傲天看了看脚，医生说还好有及时处理不然那双脚就废了，开了些药，并且嘱咐不能做太过剧烈的运动就离开了。送走医生之後，苏纶看着坐在沙发上面无表情不发一语犹如木偶娃娃的齐傲天，他笑了笑，“想不到上官奇瑞你那小狐狸精还有SM倾向。呵呵……”
    齐傲天身体一抖，还是没有说话。
    苏纶也没再说话，他并不想现在就把齐傲天逼到绝路。他指了指一指未住人的客房道，“你以後就睡那个房间。李助理，有些丑话我们还是说在前头，虽然我允许你住在这个房子，并不代笔你就可以乱动这个房子。”
    “苏总裁，你放心好了，我绝不会碰你的东西一下。”齐傲天语气中是满满的不屑。
    “那最好。”苏纶眼神一沈，指着书房的位置，“ 书房你最好一步都不要踏入。如果让我知道你存什麽心思，我会用最悲惨的方法折磨你，相信我，我有办法做到。”
    说罢，他去兀自沐浴去了。
    留下齐傲天一人望着空旷旷的大厅发呆，他表情呆滞，眼神却充满仇恨……
    
    第二十七章 朋友x仇恨x计划
    
    
    苏纶早上起来的时候，齐傲天还没醒。他缠缩在床的一角，像只完全没有安全感的大型犬。苏纶站在门口不悦的皱了皱眉，他本想进去把人叫醒，可见到齐傲天皱紧的眉以及时不时翻转的身体，苏纶不知道为何就停下了脚步。
    看齐傲天这个样子大概是一夜没睡，天亮时才好不容易睡着。苏纶自认并不是一个心慈手软的人，可他却没有上前叫醒齐傲天，他若有所思的看了眼齐傲天後就小声的关上了房间门。苏纶想起昨天医生说的话，然後写了张便条注明可以放齐傲天一个星期的假并把钥匙和便条放在桌面上就出门去公司。齐傲天醒来的时候，已经是正午，太阳热辣辣的照在他身上，却没有办法将这种温暖传递到他心中。齐傲天小心的盘腿轻坐在床上，双眼无神的望着窗外，表情呆滞……昨天发生的事情一切就像刚才发生的一样，清晰的浮现在他眼前。齐傲天把自己抱得更紧，似乎只有这样才能抑制住自己更加颤抖的身体。我要报仇……我要报仇……我一定要报仇……齐傲天不停的对自己说道。这是目前能够支撑着他继续前进的理由。
    齐傲天试图从床上站起，可双腿根本使不上力，隐私处更是撕裂一样的疼，他才刚刚站起，又跌回到床上。可恶！一拳重重打在床上，齐傲天痛苦的大骂一句。连从床上站起来都做不到，还谈什麽报仇，还说什麽帮助萧寒。齐傲天正在自怨自艾的时候，公寓的门铃响了起来。而且越来越急促，到最後甚至是用脚在踢门。“李国民，我知道你在里面，你他妈给我开门。”萧寒的声音从门外传进房间。齐傲天身体一颤，在最脆弱的时候听见这个熟悉的声音，即使这个声音叫着的是别的名字，可他还是觉得温暖，就好像这个世界他并不是一个人一样。他努力的想要让自己站起来，想要去给萧寒开门，这个时候，他迫切的想要见到萧寒。哪怕什麽都不说只是看他一眼也好。“李国民，你该死的再不给我开门，我就一脚把门踹开。”萧寒气急的说道，脚上也越来越用力，那门被他如此蹂躏似乎随时都会寿终就寝。萧寒是真急了，昨天晚上床边不过少了个老是半夜的时候忽然抱住自己的男人，他却因此几乎一夜没睡。李国民被上官奇瑞压在身下的画面有时不时的冒出来，扰得他心烦意乱。顶着熊猫眼一大早来到公司想要找李国民把话问清楚，急急冲到总裁办公室苏纶却皮笑肉不笑的说着他放了李国民一个星期的假，李国民现在正在公寓休息。担心李国民会出事的自己就像个白痴一样开车来到了这个他发誓一辈子都不可能再过来的地方。可他都叫了半天的门，这该死的门却半点打开的迹象也没有。莫非……一个不好的想法闪进萧寒的脑海中，萧寒心口一紧，立刻把这想法甩了出去。不会的，那个家夥是打不死的小强怎麽可能这麽容易出事。萧寒一边安慰着自己，一边更加用力的踢着门。就在萧寒差点真把这门给拆了的时候，门总算开了。“你他……”萧寒准备破口大骂的话在看到苍白着一张脸靠着门的齐傲天时全都吞了回去。
    “该死的。”忍不住低咒一声，萧寒用力把齐傲天拉到自己怀中，把齐傲天扶到沙发上坐下，“你怎麽会弄成这个样子？苏纶那个混球到底对你做了什麽？”
    齐傲天摇了摇头，勉强挤出笑容，“没什麽，什麽事情也没有。”
    那种耻辱的事情他并不想萧寒知道。
    萧寒皱眉，他用力抓住齐傲天的手臂，迫使齐傲天抬头看着他，萧寒的眼神冒着火，那火就像是烧在齐傲天身上，让他浑身都不舒服。
    “李国民，你当我是三岁小孩吗？你去照照镜子看看你现在的样子，你这样像没事吗？”
    “我……”齐傲天想甩开萧寒的手，可萧寒紧抓着没有半点想要放手的意思。见齐傲天似乎还打算隐瞒，萧寒努力克制着自己的怒火，他长叹一口气，低着头，过长的刘海遮住了他的双眸，等他再次抬起头的时候，眼中的怒火已经收敛，神情也平静了许多。萧寒放开齐傲天的手，心平气和道，“李国民，一直以来我们老是互相争吵，互相看不顺眼，可是我以为我们应该算是朋友。”他有些自嘲的笑了笑，摊开双手看着齐傲天，“我知道，这话要是让以前的你听着，你肯定会讽刺我站着说话不嫌腰疼，一定会觉得我在可怜你。要是你还像以前那样，这话我也不会和你说。你突然就什麽都不记得了，我……我虽然觉得你是麻烦，却也没想过真的把你赶出去。昨天的事情，我想了一个晚上，我觉得我不能丢下你不理。”
    萧寒似乎还不习惯说这种感性的话，这些话让他有些别扭。说话的时候他身体一直动来动去，眼神也不看齐傲天。
    “李国民，我知道苏纶这麽做都是为了对付我，你其实是被我牵扯进来的，我并不想再连累你。”萧寒终於直视齐傲天的目光，他眼神真诚道，他再次抓住齐傲天的手臂道，“我带你离开，你不用担心工作的事情，我会让人安排好。我希望你不要误会，我并不是看不起你，我只是……我……”
    “靠！”萧寒抓着头发懊恼的骂了声，为这样婆妈的自己。他眼神又变得凶恶的狠狠瞪着齐傲天，一副威胁的样子，“总之，这就是我今天来找你的目的。李国民，你他妈要不要跟我走你回句话。”
    “萧寒。”齐傲天看着萧寒，认真的叫着他的名字，“我问你一个问题，你可以老实答我吗？”
    “李国民，你什麽时候变得这麽婆妈？你有什麽要问的你就问。”为了掩饰自己的尴尬，萧寒又开始大声喊道。
    沈默了半秒，齐傲天才小心开口问道，“萧寒，你……你刚才说把我当朋友。我，我这个样子，你还愿意跟我交朋友吗？”见萧寒眯起眸子疑惑的看着他，齐傲天急急解释道，“我的意思是说，像我这样忘记了之前所有的一切，或者永远都不会记起来，而且就连性格都发生了变化的这样的我，你愿意当我是朋友吗？”
    终於问出口，齐傲天屏住呼吸紧张的看着萧寒。他在心中暗自下了决心，若是萧寒给了自己肯定的答案，那麽他就坚决不离开。
    一掌重重拍在齐傲天的後背，萧寒黑着一张脸看着齐傲天，“李国民，你在说什麽蠢话。你以为我刚才说的那些话是放屁吗？我既然说了把你当成朋友，就不管你变成什麽都把你当成朋友，你真当我刚才的话是放屁吗？更，更何况……”萧寒的脸罕见的红了起来，他飞快的扫了眼齐傲天，“跟你朝夕相处了这几天，我觉得现在的你要比之前要讨喜的多。”“谢谢你。”齐傲天无比认真的看着萧寒，“萧寒，我真的很感激你能把我当朋友。”“你这话是什麽意思？”萧寒警觉的看着齐傲天，他有种非常不好的预感，“该不会再我说了这麽多之後你还不打算和我离开？”
    “对不起。萧寒，我不能离开。”
    “为什麽？”萧寒气得从沙发站起，“该死的，你告诉我你为什麽不能离开？”
    “我必须留下来。”齐傲天坚定的说道，眼神无所畏惧，却隐藏着仇恨，“我必须让伤害我的人付出代价。”
    “你……”萧寒被齐傲天的眼神吓了一跳，他忽然就安静了下来，“我虽然不知道苏纶对你做了什麽，但是这样的你根本就斗不过他。”
    “所以，萧寒，你必须帮我。”齐傲天终於开口说出了自己的想法，“只要你肯帮我，我就可以斗得过他。”
    “我帮你？”萧寒无意义的笑了两声，“李国民，你凭什麽认为我会帮你？”
    “你刚才说了，我们是朋友。”齐傲天眼神坚定的看着萧寒，他肯定萧寒会帮他，同时也是帮萧寒自己。
    “靠。”萧寒骂了句，他看着齐傲天，“告诉我，苏纶对你做了什麽？”
    齐傲天脸上又露出了痛苦的表情，他努力克制着自己的恐惧和怒火，压着声音道，“苏纶说，我，我只是他的一个玩偶，他……”说到後面的时候，齐傲天的脸色更加发白，身体也在颤抖。萧寒及时的阻止了齐傲天继续往下说，他已经猜出个大概。
    那个畜生。萧寒一脚踢在沙发脚上，大骂。
    “你要我怎麽帮你？”萧寒平静的问道，“你想要怎麽让苏伦付出代价？”
    “我只是想让他知道，我并不是他手中的玩偶。还有……”齐傲天真诚的看着萧寒，“萧寒，我希望我能帮到你。”“你想帮我？”萧寒语气有些惊讶。
    齐傲天点头，怕萧寒拒绝，他又解释道，“当然，你可以当成我们可取所需。”萧寒盯着齐傲天足足好几分锺，最後他叹了口气，又坐回齐傲天身边，“好，我确实需要你帮我一个忙，但那是建立在你取得苏纶的信任的前提下，我知道这对你很难，不过……”萧寒把唇凑到齐傲天耳边，小声道，“我会陪你演场戏，我相信到时候即使是苏纶也不会再怀疑你。”
    萧寒又和齐傲天隔开一些距离，刚才的近距离接触不知怎麽的竟让他心跳加速。他缓了缓自己的心情，又继续道，“在那之前，你最好是利用苏纶放你的这一个星期假期好好的把你忘记的那些东西补回来。否则，就算是获得苏纶的信任，你也不可能帮得上任何忙。”
    “恩，我明白了。”齐傲天重重点头，“萧寒，你放心，我绝对不会让你失望。”
    “既然如此，为了不引起苏纶的怀疑，我就先走了。”萧寒走到玄关处的时候，又折了回来，他把自己的手机交给齐傲天道，“你失忆之後身上就没电话吧，你先暂时用这个电话。回去之後，我会发简讯告诉你我新的手机号码。”
    见齐傲天茫然的接过手机，萧寒不放心的问道，“手机你应该会用吧？”
    齐傲天点头，“你给我的那本书上有提到。”
    “那就好。那我就先走了，李国民，你自己给我小心些。”
    萧寒离开之後，齐傲天看着手中的手机发呆。
    小班的话不停的回响在耳边。
    利用可以利用的一切……利用可以利用的一切……
    
    
    第二十八章 监视X学习X改变
    
    萧寒走後，齐傲天就从带来的行李中拿出那本萧寒之前给他买的“现代知识百科大全”又仔细的翻阅起来。不知看了多久，萧寒离开时交给齐傲天的手机忽然响了起来，齐傲天急急接过电话。
    “李国民，这是我的号码，你把他存起来，要是出什麽事情你直接打电话给我。”齐傲天还来不及开口说话，电话那边的萧寒就急急说道，他停了会，忽然想到什麽一样又问道，“李国民，你吃饭没有？”
    “我……”
    “该死，你到现在还没吃吗？你这个样子叫人怎麽放心把事情交给你。你他妈现在立刻给我去吃饭。”
    “萧寒，我……”
    齐傲天本想解释自己并不饿，并且他身上也没这个世界生存所需要的“钱”，更为重要的是……齐傲天看着自己的脚，他现在根本没有力气走出门。齐傲天话还未说完就又被萧寒的怒吼给打断，“我会叫外卖让人送到你那去，你不用担心，钱会算我帐上，你只要负责给我全部吃下去就行了。”
    只听见“啪”的一声，电话就被挂断了。
    齐傲天看着手机，照着书上所写把萧寒的电话号码存在手机内，脸上露出了今天早上的第一个笑容。十分锺後，外卖送了过来，昨天被那麽折腾又几乎一夜没睡，齐傲天确实是饿了，很快就把外卖全都吃完。吃完後，他重新窝回沙发上，继续钻研着那本书。萧寒说的没错，他必须尽快学会这个世界的生存法则，否则就如同废人般什麽都做不了。大约黄昏的时候，又有外卖送过来，和中午的不同，这次的饭菜都是清淡营养的，齐傲天看着热腾腾的饭菜，内心正逐渐发生着变化。
    苏纶回来的时候，齐傲天正窝在沙发上吃着饭菜。看见苏纶，齐傲天握着筷子的手僵硬了几秒，随即又像没有苏纶这个人存在一样继续吃着。虽说要获取苏纶的信任，可这个时候要他对一个刚刚侮辱过自己的男人摇尾乞怜，他还是做不到。苏纶兴味的看了齐傲天一眼，嘴角微微挑起一些弧度，“李助理，看起来，萧寒对你还真不错，。”齐傲天脸色一变，还是保持沈默。苏纶也没生气，他转过身对着门外的挥挥手，“你们可以进来了。”然後三四个高大的男子从门外走进来。男人们身上还带着梯子以及工具箱，一进屋子就开始忙碌起来。齐傲天不得不把目光抬起，对上苏纶，“苏纶，你这是要做什麽？”“呵呵。”苏纶笑了起来，他缓缓走到沙发上，看着被齐傲天放在一旁的饭菜，拿起筷子夹了块放在嘴里尝了尝，“看起来还蛮丰盛的啊，我没记错的话萧寒从小到大都喜欢吃这家店的东西。我记得这家店的师傅脾气古怪的很，想要吃上他做的菜可是要提前预约哦。李助理，你的面子还真大。坐在家中就可以吃到。”
    齐傲天脸色变得更加奇怪。
    苏纶手搭在下巴上，低眉浅笑的看着齐傲天，声音比他的表情要冰冷得多，“萧寒今天来过吧？”他抬起头，指了指在房间内忙碌的那几个高大男子，“李助理，你刚刚不是问我他们在做什麽吗？我老实告诉你哦，他们是在装摄像头。”
    “摄像头？”齐傲天的眼神瞪得比铜铃还要大，他不可置信的看着苏纶，“苏纶，你把我当什麽？”
    摄像头，他在书上看到过。只要装有这东西，自己的一举一动就会受到监视。
    “我把你当什麽？李助理，你这话问的有些可笑，我以为我昨晚就已经说得很清楚了。”苏伦身体倾斜上去，靠在齐傲天耳边，低低笑道，“你，不过是我手中的玩偶罢了。”
    说罢，苏纶和齐傲天又隔开一些距离，刚才的微笑全都从他脸上褪去，他冷冷的看着齐傲天冷冷道，“我说过，我不会把危险留在身边。这样，你在这个房子的一举一动都在我监视之中，所以，别自不量力的做些异想天开的事情。”
    男人们很快间的几处装好摄像头，苏纶给几人开了张支票之後，几人就离开。齐傲天从头到尾都没再说话，他只是缩着身体坐在一旁。
    苏纶看了眼齐傲天，眼神变得有些深幽，然後走进浴室沐浴。
    等苏伦穿着浴袍从浴室出来的时齐傲天还是保持着相同的姿势。苏伦走过去，半弯着身体，手轻抬起齐傲天的头，冷笑道，“你不去洗澡吗？还是说，你打算这样伺候我。”
    齐傲天甩开苏纶的手，他像看怪物一样看着苏纶。
    见到齐傲天的表情，苏伦笑意更浓，他喜欢这个样子的男人，像是被逼到绝境的野兽，挣扎嘶吼着。这样才能让他有兴趣去驯服……
    苏纶更加用力的抓住齐傲天的下巴，他神态优雅，可那手上的力道却足够把齐傲天的下巴捏碎，他笑容满面道，“看李助理这个样子，李助理该不会以为昨天就结束了吧？呵呵，怎麽可能呢？”他的手开始慢慢滑向齐傲天衣服内，“我对李助理你的身体可是非常的满意啊……”
    苏伦说的是实话，自从昨夜享受完齐傲天身体之後，他对这具身体倒真是有些恋恋不忘。“放开我。”苏纶的手指才碰到齐傲天的肌肤，齐傲天就像是惊弓之鸟般又缩紧身体，用力把苏纶的手甩开，“别碰我。”
    “别？”苏纶嗤笑，眼神一沈，整个人都压在齐傲天身上，“我想我必须告诉李助理一件事情，你并没有资格拒绝任何事情，玩偶该做的就是服从主人的任何命令。现在，就让我教会你如何伺候好你的主人。”
    挣扎，反抗……可最後，又一次被这个男人压在身下。正如苏纶所说，被当成玩偶一般任意侮辱。欢爱的时候，从头至尾，齐傲天都拽着拳头，牙齿咬出血，没有发出任何声音。只有仇恨的种子在心中越演越烈……
    那之後的一个星期，每天都重复着一样的事情。萧寒还是每天叫人送外卖过来，苏伦还是早出晚归，回来之後让齐傲天伺候他，直到他满足。一个人的时候，齐傲天就会拿着那本“现代知识百科大全”钻研，那墙壁上的摄像头就像是苏纶的眼睛一样让他倍觉耻辱，他知道，苏纶在某个地方观察着他的一举一动。有好几次，齐傲天都有股冲动想要把摄像头给砸掉，每次想到自己的计划，又强忍了下来。已经没有什麽好失去的了……
    短短一个星期的时间，齐傲天通过钻研“现代知识百科”以及实际运用和自我摸索，对这个世界的现代化工具逐渐又了了解，也逐渐的认识了这个世界。
    一个星期就这麽过去，齐傲天的脚也已经行动自如，也正式开始了他作为“明瑞集团”总裁特别助理的工作。值得庆幸的是，苏纶告诉他，上官奇瑞已经在合同上签字了。至少，萧寒不用离开了。而且，上官奇瑞因为某些原因不得不离开，这让齐傲天松了口气，他现在只要钻心对付苏纶就好。至於上官奇瑞……齐傲天想，总会有办法。陌生的环境让齐傲天有些头晕脑花，工作时的苏纶和平时又不一样。认真，冷酷又铁面无私，这更让齐傲天有些无从应对。幸好，还有唐韵这个总经理秘书帮忙。唐韵是个温柔体贴的好女子，她总在工作上热情的帮助齐傲天，教会了齐傲天许多东西，也让齐傲天更好的了解和掌握了公司的情况。因为唐韵细心的解释以及齐傲天本身的领悟能力，才短短数月，齐傲天很快就融入了工作之中，并且很好的完成苏纶所交给他的工作。
    齐傲天的进步让苏纶也大吃一惊，但他乐意见到这样的齐傲天。正如之前萧寒所说，他并不喜欢把没用的废物留在身旁，现在在工作上逐渐得心应手的齐傲天让他非常满意。接下来他就静观其变的等着看好戏，他倒想看看萧寒再打什麽鬼主意……
    
    
    第二十九章 第一次约会X消息X流言蜚语
    
    时间过的飞快。
    一转眼，齐傲天到这个世界半年有余。他现在已经足够了解这个世界，很完美的扮演着李国民这个身份。现在的齐傲天在唐韵热心的帮助和苏纶适时的提醒下，对公司的运转情况和一些商业机密都有深入的了解，早已成了不可小视的人物。
    同样，在这半年里，齐傲天和萧寒没有任何交流，俨然就是互不相识的陌生人。萧寒给齐傲天的那个手机早就不知被齐傲天丢在房间的哪个角落，他买了新的手机，苏纶给他的工资也足够他买任何他所需要的东西。齐傲天的身边现在有很多朋友，只要齐傲天能在晚上12点之前回来满足苏纶的需求，苏纶并不会限制齐傲天的自由，所以更多的时候齐傲天会和这些新认识的朋友一起去某个酒吧喝上一杯或者是KTV或者……他已经越来越习惯这个世界酒醉金谜的生活，甚至还有几分“乐在其中”。
    当然，这一切也仅是在12点之前。每个晚上，每一次苏纶进入他体内那尖锐的疼痛总是提醒着齐傲天他现在在承受怎样的侮辱，白天那看上去光鲜艳丽的生活是用这耻辱的方式换来，换言之，现在他不过是个禁脔又或者说只是操纵在苏纶手中的一个玩偶……
    齐傲天张开双腿躺在床上，眼睛无神的盯着天花板，苏纶的欲望正在齐傲天的体内纵横驰骋。齐傲天忍不住自嘲的想着，至少现在的自己可以主动张开双腿，这就是进步。
    呻吟，然後高潮。这已经成为一中规律，而齐傲天就像个墨守成规的老人一般，非常完美的遵守这个规矩。
    高潮之後，苏伦趴在齐傲天身上，欲望并未从齐傲天体内退出，他的身体紧贴着齐傲天的身体，他的手指优雅的在齐傲天腰腹之间婆娑，唇贴在齐傲天耳边，神态性感慵懒的就像只高贵的波斯猫。他低低问道，“李国民，我和萧寒两个谁让你更舒服呢？”两个月前，齐傲天独自谈妥了一单大生意之後，苏纶就已经不再称呼齐傲天为李助理，而是直呼他李国民。
    齐傲天咬咬牙，他阖上眼睛忽略掉苏纶话里的讽刺。这半年来，苏纶总会在做爱的时候说着残忍讽刺的话语，并以看着齐傲天痛苦受伤的表情为乐。就好像看着一只野兽从张牙舞爪到手起利爪对他摇尾乞怜。
    齐傲天的动作让苏纶不悦的轻轻挑起一道眉。他又贴近齐傲天，“李国民，你现在这个样子看上去似乎不满意我刚才的表现。”苏纶停了会，邪邪的笑了起来，他刻意的咬了咬齐傲天的耳朵，又道，“要不我们到客厅在来一次？”
    提到客厅，齐傲天的身体便不受控制的颤抖起来，他的脸色瞬间变得苍白，就连牙齿都在发抖。客厅的那些监视器就像是人们的眼睛一样让齐傲天有一种在大庭广众做爱的感觉。更重要的是，他们做爱的画面被录下来，苏伦更是将它刻成光碟在客厅那超大的液晶电视上播放，还残忍的强迫齐傲天看清楚自己淫荡的样子。
    那享受的神情，那被欲望蒙蔽的双眼，那忘我的呻吟……那是噩梦。那个男人不是自己，绝对不是。
    想起那恐怖的回忆，齐傲天的身体抖得更加厉害。他几乎快要哭出来，再也顾不得尊严，只是不停的摇头恳求道，“苏纶，不要，不要到客厅。”
    苏纶的笑了，那是操纵一切的自信笑容。“李国民，我希望你记住，牢牢的记住，你现在的主人是谁……”
    公司休息区，齐傲天双手捧着刚泡好的速溶咖啡发着呆。
    半年已经过去，他的复仇计划却丝毫没有进展，他依旧还是苏伦手中的玩偶，这让齐傲天有些烦躁。他对苏纶的恨意越来越深也越来越难以压抑。现在他看苏纶的眼神偶尔会不经意的流露出恨意，齐傲天不由得又皱起眉，一定要尽快想个办法，时间只要一久，以苏纶的聪明一定会察觉。
    “在想什麽呢？表情看起来很严肃。”唐韵从外推门而入，看着齐傲天一个人坐着发呆，秀眉微微蹙起，关切的问道。这半年来，两人已经成为好朋友，唐韵给自己倒了杯热水，坐到齐傲天身旁。
    “没，没什麽。”见到唐韵，齐傲天又露出平时温和的笑容，他有些不好意思的抓了抓头，“只是，在想“天宇集团”的合作开发方案。”
    提到工作上的事情，唐韵也变得认真起来，“说起天宇集团，我那有份他们公司的详细资料，或者对你有帮助。”
    “谢谢你，唐韵。”看着这个柔美的女子，齐傲天真心道谢。
    “国民，我们之前哪用得着这麽客气。那我就先回办公室了，资料的话你有空就到我办公室去取。”唐韵站起身一边往外走一边说道。
    “等，等一下。”齐傲天叫住唐韵，他笑了笑，开口道，“唐韵，你今天晚上有空吗？”“晚上吗？”“恩。”“有空啊。国民你有事吗？”唐韵看着齐傲天问道。“我想请你一起吃晚饭。”这个美丽温柔的好女子帮了他很多，而他一直都没有好好的感谢过她，“我这样会不会很唐突？如果不方便，你就当我没问。”
    唐韵眉毛弯起，眼中闪过一丝慧黠，调皮的笑了笑，“国民，你这是在约我吗？我可以把这当成是我们之间的第一次约会吗？”
    见齐傲天因为自己的话而涨红的脸，唐韵噗嗤一下笑了出来。整个休息区都充满着唐韵悦耳愉悦的笑声，“瞧你紧张的样子，我和你开玩笑的，你还当真。晚上是吧？那下班後我等你。”
    说完，唐韵拍了下李国民的肩膀，人就离开了休息室。看着再次被关上的门，齐傲天低声说了句对不起，却不知是在对谁说。
    下班後，齐傲天就和唐韵来到了公司附近的一间西餐厅。这间西餐厅虽小，气氛却很好，而且料理也非常好吃。两人随意的点了吃的之後，就开始聊天。先是一些无伤大雅的玩笑话，後来齐傲天就将话题有意无意的绕到苏纶身上，据齐傲天所知，唐韵留在苏纶身边的时间是最长的，理所当然有关苏纶的事情她应该也是最了解。知己知彼才能百战百胜，齐傲天想尽可能的从唐韵身边知道一些有关苏伦的喜好。
    唐韵虽然感到奇怪，却还是把自己知道全都说了出来。两人点的菜也适时的送了上来，唐韵将一小块牛排放到口中，忍不住好奇道，“国民，你为什麽对总裁的事情这麽好奇呢？你们俩个不是住一起吗？这些事情你应该比我更清楚才是。莫非……”
    唐韵眼中的暧昧光彩让齐傲天手上的叉子险些掉落，那样的眼神就像是印在身上的耻辱烙印一样，让他坐立不安。见齐傲天这个样子，唐韵皱了皱眉，小心问道，“国民，你和总裁，你们之间……”
    “我和他没什麽。”齐傲天急急打断唐韵的话，“我不过是暂时居住在他那里罢了。”
    唐韵脸色有些古怪的看着李国民，她轻轻叹息一声，又继续道，“国民，公司里现在很多流言蜚语……他们都说……”後面的话显然难以入耳，唐韵一张俏脸涨得通红，“他们说你是靠爬上总裁的床才换来这个位置。”
    齐傲天的叉子彻底掉在地上，他慌张的笑着，甚至忘记去捡掉在地上的叉子，直到waiter递过新的叉子他才回过神来，和waiter道谢之後，无法逃避的对上唐韵探索的目光。
    “唐韵。”齐傲天吞了吞口水找回了自己的声音，他让自己看上去就和平常一样，就好像刚才听到的只不过是一个玩笑，“你和我相处了这麽久，你认为我是那样的人吗？”
    已经是众所周知的事情了吗？
    现在想来，公司那群人的目光确实……如芒在刺。
    唐韵摇了摇头，她笑了起来，“国民，我相信你不是那样的人。只是，你也知道，人言可畏 。虽然不知道你和总裁之间发生什麽，不过身为朋友我还是劝你最好从总裁家搬出来比较好。”
    唐韵的话让齐傲天又羞有愧又悲愤。“我知道了。”齐傲天尽量平静的说道，“唐韵，谢谢你，我会找时间从那里搬出来的。”
    一定要，无论如何都要从那里出来。
    唐韵擦了擦嘴上的油腻，温柔的笑道，“我希望你不要嫌我管太多，毕竟那是你的私事，我只是不想你被人误会。”“哪里的话，唐韵谢谢你，真的很谢谢你。”
    两人很自然的又绕开这个话题，齐傲天也清楚欲速则不达的道理，这之後的谈话中都没再提苏纶，两人接着又聊起了工作上的事情，晚餐的气氛也逐渐变得轻快起来。
    
    第三十章 父亲的消息X背叛X离开
    
    父亲的消息X背叛X离开萧寒虽然没有刻意的去打听齐傲天的消息，然而在“明锐集团”尤其是在业务部，他想不知道齐傲天的消息都难。现在业务部这几个人闲暇的时候最喜欢的就是聊着和李国民（齐傲天）有关的话题，因为人类劣根性的嫉妒心理，有些话基本是不堪入目。萧寒并不是不知道他们在聊些什麽，他只是懒得阻止，更何况那些难听的话语中有一些也确实属实。萧寒知道，李国民现在很出色，甚至比失去记忆之前还要出色。他本应该高兴的，这对他的计划很有利。可不知为何，他现在却觉得心闷得慌。有的时候，在公司的董事会议上撞见李国民，他总觉得那个极力想要隐瞒的仇恨的李国民非常陌生。萧寒摘下眼镜，揉了揉鼻梁，想着是不是该找李国民聊聊。他了解仇恨的滋味，所以并不想李国民也和他一样。手机又在这个时候响了起来，萧寒接过电话之後就急冲冲的出去。和上次一样很快开车到王利居住的洋房。
    客厅内，王利喝着咖啡似乎等了萧寒有一些时间。萧寒冲到王利身边，抓着王利的双肩激动的说道，“王利，是真的吗？真的找到父亲的消息了吗？”
    王利护好自己的咖啡，示意萧寒坐到一旁，见萧寒坐好之後，他才把桌上放着的一叠资料交给萧寒，“萧寒，你先看看，照片上那人是不是苏伯父？”
    萧寒翻开资料上夹着的几张照片，照片一看就是偷拍的。照片上有个男子似乎在焦急的等着什麽人。男人看上去似乎只有三十多岁，眉宇间与萧寒和苏纶相似，却比萧寒多了分冷酷，又比苏纶增了份邪恶，是个让人看一眼就无法移开目光的男人。萧寒的双手紧紧抓着照片，心情无法平静下来。
    这两年来，他虽然坚信父亲没有死，但内心深处却还是在害怕，终於……终於有了父亲的消息。“你再看下面的照片。”萧寒回过神，依言翻着下面的照片。第二张照片是苏清和一个陌生的男子并肩走在一起。萧寒的眼睛死死的盯着苏清旁边的男子，那模样就好像活见鬼一样。王利看着萧寒的样子，轻轻挑起了眉，“萧寒，你怎麽呢？是发现什麽吗？”“王利，这个人，他为什麽会在这？”指着照片上的男子，萧寒焦急问道。“你说他？”王利看了眼照片上的男子，“根据调查，貌似苏伯父这两年都和这个男人在一起。怎麽，你认识他？”“恩。”萧寒点头，照片已经被他抓得有些变形，“他是我舅舅。”照片上和苏清在一起的男人正是萧寒的舅舅萧离，虽然许多年不见，萧寒还是一眼就认出了他。萧寒不懂，为什麽他找了很多年都找不到的舅舅会和父亲在一起？他们之间究竟又有什麽事情瞒着他呢？“王利，他们现在在哪？父亲和舅舅他们在哪？”“在美国的一座私人小岛上。”王利说着自己的调查结果，“萧寒，我调查过了，这座小岛并不在明锐集团旗下而是苏伯父私人资产。”“你的意思是？”“我想，苏伯父确实没有被苏纶限制或者囚禁。”王利说出自己的分析结果。
    “为什麽父亲这两年都不跟我联系呢？”萧寒双手紧握，低着头似乎自言自语的问道。
    “这个恐怕就要你自己去找寻答案了。”王利若有所思的看着萧寒，他拍了拍萧寒的肩，又道，“既然苏伯父不在苏纶手中，萧寒你就放心的去做你想要做的事情吧。”
    “恩，我明白的。”萧寒点点头，他把头埋得更低，让人无法辨别出此刻他脸上的表情。
    一切也都该结束了。
    齐傲天最近似乎在计划着什麽，他呆在公司的时间越来越长，甚至还为了加班婉拒了那些朋友的邀约，若不是苏纶强制规定12点之前必须回去“伺候“他，齐傲天指不定会一直加班到天明。“李国民，你最近似乎每天都在加班？”总裁办公室内， 苏伦埋头在文件上签字，头也不抬的问着对面办公桌上不停敲着电脑键盘的齐傲天。
    手指敲打键盘的声音停了下来，齐傲天轻轻的应了声。
    苏纶把头从文件中抬起，冷睨着齐傲天，嘴角微微上扬，“虽说我的助理对公司如此尽职尽责，我会很开心。不过……”苏纶的眼睛微微眯起，放下手中的笔，双手搭着下巴，“我想身为总裁，我应该有资格知道我的助理在忙些什麽吧？”
    “你想要知道？”齐傲天直视着苏纶的双眸，平静的问道。
    苏纶笑得让人发寒的点点头。“我在卖“明锐集团”的股票。”苏纶的笑容有片刻的僵硬，很快又恢复正常，“李国民，你觉得这个玩笑好笑吗？”他的眼神看来非常冰冷，“我可不记得你手上有“明锐集团”的股票。”
    “我手上确实是没有，但萧寒有。”齐傲天没有任何想要隐瞒的打算，他虚伪的笑道，“苏纶，我们也不要再演戏了，就敞开天窗说亮话。你让我做你的特别助理不也是想要从我这里知道萧寒的计划吗？”
    苏纶并没有说话，挑着眉笑着让齐傲天继续说下去。
    “萧寒在计划着什麽，他想要做什麽我确实知道，我也可以告诉你。不过……”齐傲天直视着萧寒，眼中没有任何退让的意思，“你必须答应我一个条件？”
    “什麽条件？”苏纶笑容扩散，听不出喜怒的问道。这个老男人真的是越来越有趣了，只不过是个玩偶竟然还胆敢和他提条件。不过，他倒是想要听听这老男人的条件。
    “我告诉你萧寒所计划的一切。同样的，你必须保证我拥有现在的一切。”
    讽刺的轻哼声苏妄鼻尖发出，他有些无聊的打了个呵欠，轻瞥了眼齐傲天，“你放心好了，目前我对你的工作还是很满意。况且……”他已有所指的看着齐傲天，“就另一个方面来说，你确实做的不错。”
    齐傲天脸色有些发白，他假装不介意道，“总裁，你能满意，我还真高兴。你不要忘记了，我原本就是靠这个吸引萧寒的，不是吗？”
    苏纶略微有些讶异，他从老板椅上站起往齐傲天身边走去，把後者困在椅子中间，冷冷问道，“那麽现在为什麽又打算背叛萧寒呢？”他捏着齐傲天的下巴，迫使对方对上自己的双眼，“我记得当初你可是为了萧寒可以牺牲一切的。”
    齐傲天用力推开苏伦，冷嘲道，“总裁，您说这话太抬举我了。这不是很自然的事情吗？萧寒已经不能给我我想要的，自然一脚把他踢开。”
    苏纶微微皱起眉，“那你又怎麽肯定我会相信你？”
    “我并不需要你的相信。”齐傲天看着苏纶，“信任那种东西在我们之间根本不存在，你给我想要的，我给你想要的，我们不过是各取所需罢了。”
    齐傲天挑衅的看着苏纶，笑道，“总裁，你说是吧？还是说你怕了？”
    苏纶有些欣赏的看着齐傲天。他不得不承认这个老男人某些方面确实让人喜欢，至少他能够很好的认清楚自身的实力和现状，这就足够让他留在这继续做他的特别助理。
    “你的条件我都答应你。现在，把你所知道的一切全都告诉我。”
    从齐傲天那知道萧寒在大量收购“明锐集团”的股票之後，苏纶有些鄙夷的笑了起来，“我还以为萧寒会有什麽好的计划，却没想到这麽愚蠢至极。”
    只要他手上的股票不动，萧寒就算把其他股东手中的股票全部收购也是徒劳无功。不过……这倒是一个把萧寒赶走的绝佳机会。
    苏纶给唐韵拨了个电话，让唐韵叫萧寒现在到总裁办公室来找他。齐傲天拽紧拳头，面无表情的坐在电脑前。
    不一会儿，萧寒就进来。他并没有去看一旁的齐傲天，而是冷冷的看着坐在老板椅上的苏纶。萧寒每次见到苏纶就像换了个人一样变得清冷无比。或者，这才是最真实的带着强烈恨意的萧寒。
    “总裁，你找我有事吗？”即使百般不愿，在公司的时候萧寒还是会称呼苏伦为总裁，只是这声总裁听着更像是嘲讽。
    “萧寒，都到了这个时候你又何必再给我演戏呢？”苏纶开门见山道，“你的好助理可是把一切都告诉我了。”
    萧寒往後一退，面不改色的看着苏纶，“我不明白总裁你再说什麽。总裁，我想我没记错的话，那已经是你的特别助理。”
    “萧寒。”齐傲天打破了萧寒和苏纶之间的对峙，他平静的说道，“我已经把一切都告诉苏纶了。”
    萧寒脸色还是没变，他镇定自若的看着两人，“我并不知道你再说什麽。总裁，如果没有其他的事情，我就先下去了。我可不像某些人，业务部的工作可是很忙。”
    “萧寒。你非法收购“明锐集团”的股票这件事情我有足够的证据证明属实，你是自己离开呢？还是要让我召开董事会赶你离开，你自己做个选择？”就在萧寒准备离开的时候，苏纶不紧不慢的开口了。
    萧寒停下脚步，冷冷笑了笑，“我知道了。”他并未大吵也没有大闹，他了解苏纶，苏纶说说证据那便是有证据，就某些方面而言，苏纶并不屑於对他说谎。
    萧寒走了几步之後，转过身，他慢慢走到齐傲天身边，迅雷不及掩耳的一拳打在齐傲天腹部，冷笑道，“齐傲天，你他妈就是个王八蛋。”
    然後潇洒的离开了总裁办公室，关上门的瞬间，他自信满满的看着苏纶道，“苏纶，你先别太得意。我一定还会回来，把属於我的东西全都要回去。”
    
    第三十一章 噩梦继续
    
    
    萧寒当天下午就离开了“明锐集团”。他没有说明任何理由，也没给公司和业务部任何解释。萧寒的离开在明锐集团造成了轩然大波，尤其业务部更是人人自危，深怕下一个卷铺盖离开的就是自己。苏纶一个下午就接到无数个追问的电话，苏纶懒懒一句萧寒是自动离职有什麽疑问最好去问本人就把电话挂断。
    齐傲天坐在办公椅上看着这一切，他现在思绪很乱。他正朝着自己的计划一步又一步进行着并且非常顺利。可现在他却有一种被浓浓薄雾包裹的不真实感，好像这一切都是虚幻。这个时候他很想有个人告诉他他该怎麽办，可就连萧寒都被他赶走，在这个世界他还能问谁呢？
    “李国民。”清冷的声音自耳边传来，回过神就看见苏纶站在身前，似笑非笑的看着自己。
    齐傲天一惊，不动声色的拉开两人的距离，脸上立刻换上公式化的笑容，说道，“总裁，您有事吗？”
    “李国民，晚上有空吗？”苏纶问道，脸上那似有似无的笑容让齐傲天心底发寒。齐傲天慎重有防备的看着苏纶，小心问道，“总裁又事吗？”
    他可不会天真的以为苏纶只是无聊的随口问问。苏纶从不做多余的事情，他做每一件事情都有他的目的。
    “并不是我有事，而是……”苏伦低头靠近齐傲天耳边，“上官奇瑞。”听到这个名字，齐傲天身体僵硬的就像僵尸一般。上官奇瑞，这个他到死都不会忘记的名字，他……又回来了。齐傲天低着头，遮挡住眼中无法压抑的恨。
    苏纶还在他耳边笑着，那笑容听上去无比的刺耳。“李国民，这个上官奇瑞虽然对大叔感兴趣，不过他不会找同样一个男人两次。你还真是好本事，竟然让他对你恋恋不忘。呵呵，连我都不得不佩服。”苏纶见齐傲天没有任何反应，有些无趣的哼了声，坐回自己老板椅上，他转动着手上的笔，说道，“上官奇瑞让你今天晚上老地方见。老地方是哪，你该知道的吧？”
    “总裁，萧寒已经离开公司，和上官集团的合作企划也已经签约，我没有再见上官奇瑞的必要。”齐傲天拒绝道。他是有想过利用上管奇瑞对自己暂时的兴趣来报复，但不是现在，齐傲天实在不想承认他只要一想到那天晚上的事情心底还在颤抖。
    他在怕上官奇瑞，这是不争的事实。比起面前的苏纶，他更恨上官奇瑞，那噩梦一般的夜晚是一切仇恨的开端。
    苏伦轻笑两声，他像是看白痴一样看着齐傲天，“李国民，我才以为你有些聪明。现在看来，你还太天真。你以为明瑞集团和上官集团的合作只此一次吗？李国民，如果你想保住你现在的身份和地位，你最好别惹恼了上官奇瑞。今天晚上我准许你不用回来了，你就好好的去“取悦”上官奇瑞吧。”
    苏纶话里的暗示和嘲弄让齐傲天像是被人把胸口的气全都抽走一般难受。他极力的让自己保持微笑，可灭顶的愤怒和耻辱还是让他的脸色非常难看。
    苏伦也注意到齐傲天难看的脸色，他挑着眉，冷冷道，“李国民，我希望你别再想着什麽尊严之类，那种东西对於你来说根本就没有任何意义。”
    苏纶话让齐傲天脸色更加发白，他有些支撑不住的跌在椅子上。苏纶说的是事实，从那个夜晚开始，自尊这种东西早已不复存在。
    上官奇瑞！上官奇瑞!
    齐傲天咬着牙不停的念着这个名字。眼神冷冽而凶狠，那样的眼神让不远处的苏纶也大吃一惊。苏纶脸色变了变，若有所思地方的看了眼齐傲天，然後又恢复了之前的样子。
    “我知道了。”齐傲天不带任何感情的应道，“我会如你所愿的让上官奇瑞“满意”。”
    “我期待你的好消息。”
    
    第三十二章 宠物X交换条件X新的关系 上
    
    
    齐傲天站在和上次一样酒店一样的房间门口。齐傲天直挺挺的站着，他的手伸出又缩回，重复好几次之後，他有些恼怒的靠到一旁的墙上。齐傲天心里清楚，上官奇瑞想要的无非就是这具身体和侮辱他的尊严。现在无论是身体还是尊严他都已经没有，所以上官奇瑞没有什麽好怕。
    可他还是会觉得恐惧，伸出去的手无可抑制的颤抖着。那种恐惧就像是有只无形的手掐着他的心脏让他停止跳动一般。“可恶！”齐傲天自虐一样的一拳重重打在墙上，手指被摩破皮，有些鲜血渗出。只不过是薄薄的一扇门他都没有勇气打开，他连面对自己仇人的勇气都没有。这样懦弱又胆怯的自己让自己无比的唾弃和厌恶。
    门就在这个时候突然打开了。上官奇瑞斜靠在门口，似笑非笑的看着齐傲天。和上次一样，上官奇瑞似乎刚刚洗完澡，金色的发湿漉漉的紧贴着头，穿着米白色的宽大浴袍，他看着脸色突然大变又极力想要掩藏情绪的齐傲天，微微勾起唇角，“傲天大叔，许久未见，我好想你。”齐傲天碧色的眼眸单纯无比的说着，宛如天使一般。披着天使外衣的恶魔，齐傲天冷冷的在心底想着。在听见上官奇瑞叫自己名字後，他身体一抖，脸色变得更加不自在起来。齐傲天後悔那天会冲动下让上官奇瑞知道自己的名字。在自己已经完美的扮演好李国民这个身份时候忽然听见这个名字，这让齐傲天觉得无比可笑。上官奇瑞仔细的观察着齐傲天脸上的表情，当人也注意到了齐傲天的不自然，他嘴角的弧度又扩散了些，身体向前倾了倾，笑着问道，“大叔不进来吗？”齐傲天又退後一步，像是鸟儿一般把所有的毛都竖起来，防备的看着上官奇瑞。上官奇瑞笑了起来，他向前一步，抓住齐傲天的手臂把他拉入自己怀中，对着还在挣扎的齐傲天道，“大叔，你是在怕我吗？”简单的一句话却让齐傲天安静了下来。他突然觉得这样的自己，惺惺作态的有些恶心。既然决定了复仇，既然决定了要面对上官奇瑞，就应该早做好了面对这一切的准备。这个世界有句话，婊子还想立牌坊，齐傲天觉得自己就是那想要立牌坊的婊子。他缓了缓神，这半年来他已经足够圆滑足够世故，他已经可以随时随地露出完美却也虚伪至极的微笑。齐傲天直视着上官奇瑞，微笑道，“上官总裁您不要拿我开玩笑了。”上官奇瑞有些不悦的皱起眉，笑容变得有些冷淡，“大叔，看起来这半年的时间你学会了不少东西。”“多谢上官总裁夸奖。”齐傲天皮笑肉不笑的应道。“哼。”上官奇瑞轻哼一声，手上用力，齐傲天的头就被他按在自己裸露的胸间，他冷眯起眼笑道，“大叔，我没告诉你吗？褪去青涩的玩具我可是玩一次就会腻。”玩具，又是玩具。齐傲天想要大声的反驳他是人并不是什麽狗屁的玩具。可是，他只能拼命的压抑着自己内心的悲愤心情，继续强颜欢笑的充当着他们口中的玩具，而且是最为卑贱的主动送上门的那种。已经走到这个地步，他再也没有任何退路。即使前面的路荆棘密布，险恶环生，即使自己踩着自己的自尊也必须前行。齐傲天的脑海中瞬间闪过千万种让上官奇瑞对自己感兴趣的想法，至少也要在一段时间内上官奇瑞不会厌倦。齐傲天明白上官奇瑞不会对自动送上门的猎物感兴趣，某种意义上来说上官奇瑞和苏纶其实是同一类人，他们都喜欢且乐於享受征服时的快感，越是不乖的宠物越能引发他们的兴趣和征服的欲望。齐傲天又开始挣扎，这一次上官奇瑞很简单就放开了他然後缓缓走入房间，坐到沙发上。上官奇瑞似乎很肯定齐傲天会进来一般优雅的品着之前倒好的红酒。走还是留？齐傲天内心陷入的挣扎中。无论选择哪一个都是一种冒险。齐傲天看了眼屋内的上官奇瑞，他决定相信自己的直觉，赌一次。於是，他头也不回的转身就走。这个时候主动贴上去的猎物只会让上官奇瑞连之前的那点兴趣都失去。“呵呵，大叔你是要去哪啊？”才刚走两步，上官奇瑞性感又带着笑意的声音便从身後传来。齐傲天松了口气，这代表他第一次赌赢了，至少上官奇瑞对他还存有兴趣。“上官总裁还有事吗？”萧寒说过，上官奇瑞是只小狐狸。想要骗过上官奇瑞是件辛苦的事情，齐傲天干脆就不再掩藏自己的那份恨意，反正上官奇瑞也很乐意看到这样的自己。上官奇瑞自沙发上站起，走到门口，笑道，“大叔，应该是我问你吧，你是不是忘记什麽事情呢？”上官奇瑞暧昧的看着齐傲天，眼中的暗示也侮辱意味十足，上官奇瑞拨了拨额上的发，“我刚才说了，半年不见我对大叔可是想念的紧。”上官奇瑞这话不假。这半年来，他也找过其他他感兴趣的大叔，可每个他都是用那些道具玩玩就没了兴趣。奇怪的是，每次他和别的男人或者女人上床时，脑海中都会浮现出进入齐傲天身体时舒服的感觉。他怀念齐傲天的身体也怀念齐傲天那又是恨又是隐忍的眼神。若不是总公司那边是在走不开，他也不会半年才回来。现在他恨不得将这个男人压在身下好好的发泄自己这段时间一直无法得到满足的欲望。“上官总裁太过抬爱了，我想我和总裁的关系还不至於到彼此想念的地步。”就是这种眼神，这种充满恨意又隐忍的眼神。上官奇瑞发觉自己越来越兴奋，甚至连手掌上都是汗，他只是光想着把这个男人压在身下进入他体内欲望就已经挺立……上官奇瑞一把抓过齐傲天，不理会对方的挣扎把齐傲天拖入房间，就像是第一次初尝情绪的青涩少年一样急躁的把齐傲天压在身下，没有任何润滑，没有任何前戏，脱下齐傲天的裤子就将自己难以忍耐的欲望强行进入齐傲天体内。
    身体被撕碎一样的疼痛让齐傲天脸色发白，冷汗直冒。他咬着自己的拳头，不让自己发出任何声音，他清楚的知道，如果他现在叫了出来，那麽他就输得彻底。无论上官奇瑞用怎样的手段折磨或者欺凌，都必须强忍着。
    上官奇瑞舒服的吸口气，这个身体里面果然和想象中一样的美好，让人想要更多。他已经顾不上折磨齐傲天，只是不停的抽插着，直到欲望得到满足……“大叔。”趴在齐傲天的背上，上官奇瑞的声音因为情欲而显得更加性感，他的手指慵懒的在齐傲天的背上画着圈，感受到对方不停颤抖的身体，他呵呵的笑了起来，他懒懒的看似漫不经心却是不容反驳的开口道，“我现在明白为什麽苏纶会把你留在身边了，你这身体还真是让人食髓知味。果然天生用来伺候人的身体吗？”讽刺的话语像利刃一样刮着齐傲天身上的肉，他选择沈默。他明白，辩驳只会招来更多的难堪。
    “呵，不说话？”上官奇瑞在齐傲天的耳朵边呵气，“是默认吗？大叔，傲天大叔，你说我要是跟苏纶，他会不会把你送给我呢？”
    “你这话是什麽意思？”齐傲天大声问道。“要是免费送的话，苏纶一定不会给。”上官奇瑞像是没听见齐傲天的话一样自顾自的又说了起来，“恩，可是我真的很喜欢大叔啊，就一个玩具而言，大叔也确实值得我花这麽多钱来购买。我看这次和“明瑞集团”新的合作企划就让明锐集团占点便宜吧。”
    “上官奇瑞。”齐傲天忍无可忍的大声吼道，“你他妈不是人。”
    羞辱，愤怒，已经不足以形容他的心情。齐傲天以为自己已经没有什麽好失去的了，他没想到原来还有更加侮辱人的方法，一直以来是自己太过天真罢了。
    上官奇瑞从齐傲天身上起来，整理好自己的浴袍，手一扬，面不改色的打在齐傲天臀部上，“傲天大叔，我是不是人，你很快就会知道了，而且我保证让你终身难忘。”
    那是个齐傲天连想都不愿意想起的噩梦一样的夜晚。那一晚，上官奇瑞不停的索取着侵犯这这具身体，用尽各种耻辱的羞辱方法，直到天空逐渐泛白，上官奇瑞才放开齐傲天。从头至尾，齐傲天都没有发出任何声音，他的手指几乎被咬断……一切结束之後，他张着眼睛呆滞的看着前方，如同活死人一般。
    “呵呵。”上官奇瑞像是被喂饱的猫咪餍足的笑了起来，他恶意的拍了下齐傲天惨不忍睹的臀部，“傲天大叔，您这脾气还真是强啊，没关系，等你成为我圈养的宠物之後，我会好好调教的。到时候，我希望你还能这麽强哦。”
    齐傲天的身体在颤抖。他告诉自己，至少他成功的让上官奇瑞对自己感兴趣，达到了之前的目的。
    
    第三十三章 宠物X交换的条件X新的关系 下
    
    上官奇瑞独自沐浴完之後换了套正式的西装之後就准备出门，走到玄关处，他回过头看了眼像个私人一样躺在床上的齐傲天，笑得无辜又天真的说道，“大叔你就好好在这休息，乖乖等着我回来。”
    然後潇洒的离开，上官奇瑞开车前往明锐集团，他和苏纶已经约好见面洽谈接下来的合作方案。当然，上官奇瑞这次的目标并不是合作企划而是齐傲天。他从来都没有找到过像齐傲天这麽让他满意的玩具，牺牲一点暂时的利益来获取这个玩具，在上官奇瑞看来并不是一件亏本生意。
    总裁办公室内。
    苏纶微笑的看着上官奇瑞，“上官总裁看上去很有精神啊，昨天晚上看来非常满足。”
    明白苏纶话中所指，上官奇瑞也笑道，“那多亏了苏总裁你肯忍痛割爱啊。”
    两人都沈默了下来，眼神在空中对视的瞬间电光火石，就好像是内力高深的武林高手在进行无形的斗争。片刻之後，两人像是心有灵犀一样的笑了起来。
    “苏总裁，不知道你肯不肯忍痛割爱呢？”上官奇瑞意有所指的问道。
    苏纶慢条斯理的喝了口唐韵泡好的咖啡，“上官总裁说的哪儿的话，那原本就是上官总裁你最先看上的猎物不是吗？”苏纶放下咖啡，有些为难的看向上官奇瑞，“只是，上官总裁你也该明白，李国民确实是个不错的助理，要他离开确实有些舍不得。”
    上官奇瑞在心底暗骂着一句，脸上却还是保持着绅士一样完美的微笑，“苏总裁，您说的也对。我总不可能让您平白无故的失去一个好的助理。所以，这次新的合作企划，上官集团同意明锐集团提出的要求。你看可好？”
    虽然苏纶看上去还是一副考虑的样子，上官奇瑞心里明白苏纶已经答应了他的条件。生意场上的人都了解，商场的撒旦只在乎公司的利益，苏纶是绝对不会为了一个玩具而置明瑞集团的利益不顾。
    “君子向来都不夺人所好，上官总裁都已经说到这个份上了，我若在不成人之美恐怕就要招报应了。”苏伦微笑着说道，虽然他很喜欢齐傲天的身体，不过一个小小的玩偶还不足以让他牺牲掉和上官集团的关系。反正，只要他喜欢，那种玩具随时都可以找到。
    “那就这样了，东西我就先带走了。”目的达到，上官奇瑞起身准备离开，“等苏总裁拟好合约之後我会过来签字。”
    “慢走。”
    苏纶看着上官奇瑞离开的背影若有所思，呵呵，看来那个男人也不是完全没用。
    上官奇瑞心情很好的回到饭店房间。齐傲天还是保持着他出去时的那个姿势趴着，一动不动就如同死尸。并不是齐傲天不想动，事实上上官奇瑞离开房间之後他就试图起身清理掉身上这恶心的粘液。可是，身体就像是被千军万马踩过一样，就连手指头都无法动。
    上官奇瑞扬起唇角走到床边，靠在齐傲天身边，手指在他腰腹部游离，“大叔，从现在开始你就是我的玩具了。”
    齐傲天想要问清楚，可他连开口的力气都没有，只能用眼神询问。
    对上齐傲天的眼神，上官奇瑞很好心的解释道，“苏纶已经把你送给我了。哦，应该是说我已经把你买了下来。”
    齐傲天的身体颤抖着，他无法开口，那双眼睛表达着他的愤怒，耻辱不甘和痛苦，想挣扎却没办法挣扎的无可奈何，犹如被困囚笼的野兽。
    “我就喜欢你这种表情哦。”上官奇瑞抓着齐傲天的下巴，变态的笑道，“你都不知道你露出这种表情时我多想毁掉你。不过，你放心好了，至少现在我不会毁掉你的。”
    上官奇瑞轻松抱起床上的齐傲天往浴室走去，“现在我就先帮我可爱的宠物把身体洗干净然後再带你回你的新家。”
    
    第三十四章 规定X男人 X伤痕 上
    
    上官家在A市郊区有栋占地很广很豪华的别墅，上官武和夫人在出去周游世界前一直居住在这栋别墅内，上官奇瑞偶尔也会回去小住一两天和父母聚一聚。自从上官武他们出去到处旅游之後，上官奇瑞就很少回去，最近一年甚至根本就再没回去过。别墅内还有个管家，一个厨子和两个佣人，上官武每个月都会按时把工资汇到管家欧阳磊的账上，再由欧阳磊分别汇给佣人和厨子。欧阳磊跟在上官武身边也有十多年了，对上官武非常忠心，虽然没有主人居住，却把别墅整理的井井有条。欧阳磊站在大门口，他以为自己老眼昏花，竟看到将近一年没回家的少爷出现在门口而且车上还坐着个男人。欧阳磊在上官家工作这麽久，上官奇瑞对男人感兴趣的事情他自然也是知道，不过少爷这麽多年从来没有把男人带回别墅过，别说男人甚至连朋友都没带回来过。欧阳磊忍不住又揉了揉眼睛，好确定自己看到的并非幻影。上官奇瑞已经把车开到欧阳磊身边，他打开驾驶座边上的窗户冲着自家五十多岁的管家道，“欧阳叔，您还愣在这做什麽，赶紧把大门打开。”“是是是。”欧阳磊这才回过神，把别墅的大门打开让上官奇瑞把车开进去，然後他又立刻往主厅走去让厨子张婶准备饭菜。等上官奇瑞停好车扶着或者说拽着齐傲天进来时，佣人们早已经泡好咖啡准备好点心，站在边上恭恭敬敬的等着他。齐傲天全身无力，每走一步都是煎熬，他又不肯在上官奇瑞和别人面前示弱，只能咬牙坚持。上官奇瑞坐在客厅的高级沙发上，伸手接过佣人们端上来的咖啡，他挑着眉欣赏着齐傲天脸上丰富多彩的表情。上官奇瑞当然清楚齐傲天的身体状况，事实上这一路上上官奇瑞就有意无意的用身体触碰着齐傲天的敏感处，齐傲天的身体因为昨晚那激情又疯狂的一夜非场敏感，只要一触碰就会又感觉，然後他又极力隐忍着这种感觉。对於上官奇瑞来说，看着齐傲天因为情欲而涨红的脸由於极力隐忍而变白，又因为痛苦而扭曲的过程是一种享受。他在等待，等待着猎物乖乖的向他臣服。
    “大叔，你坐啊。”山官奇瑞看向齐傲天，指了指旁边的沙发示意齐傲天坐下。那微挑着的唇角显示出上官奇瑞的不安好心。齐傲天的私密处昨夜被上官奇瑞反复的折磨早就已经惨不忍睹，只要一碰就会疼痛难忍如刀割着肉一样，车子来到别墅的这一路上齐傲天都是丢人的趴着。齐傲天明白上官奇瑞想看自己出丑，他不能让上官奇瑞如意。齐傲天看着一旁老管家和佣人们投来的疑惑又好奇的目光，他咬了咬牙，不顾身体上的疼痛一点一点移到沙发上，轻轻的坐下去。他已经非常努力的减少疼痛，可身体还像是坐在刀山上，才刚坐下，齐傲天的脸色就已经惨白的接近白纸，不停有冷汗冒出。欧阳磊看到齐傲天的样子，忍不住上前一步问道，“少爷，这位先生没事吧？我看他一直在冒冷汗，要不要我打电话让李医生过来瞧瞧。”齐傲天只是把头低得更低，这麽丢脸的样子他不想再被其他人看到。原来以为自己已经什麽都可以放弃了，才发现这麽想着的自己有些可笑和幼稚。在这样一个世界，对付没权没势的自己，上官奇瑞他们有千万种比他想象中还要残忍又屈辱的方法。
    某个时刻，上官奇瑞会有些後悔自己当初的这个决定。可即便是後悔也只是短短一瞬间， 只因他现在已经无路可退。
    “没关系。”上官奇瑞放下喝了一般的咖啡，悠闲的翘起脚回答着欧阳磊的询问，“大叔这可不是生病而是……”上官奇瑞刻意的停顿下来，眼角看向齐傲天因为自己的话变得更苍白的脸，他轻笑了起来，扬起一张天使一样的面容对着欧阳磊道，“欧阳叔，大叔他只是累了，坐一会就没事了。你说是吧，大叔。”
    关心的语气，天真的笑容，看上去就像是一个可爱又乖巧的孩子。齐傲天握紧拳头，低声应了句。
    欧阳磊虽然还有些疑惑，却也没再追问，而是问着另一个他关心的问题，“少爷，这次回来您打算住多久呢？”
    上官奇瑞舒服的後仰在沙发上，看了眼一旁还在忍受着疼痛煎熬的齐傲天，想了想，然後笑道，“欧阳叔，我大概要在这住上半年，这半年就麻烦你了。”
    对於这个从小看着自己长大的老管家，上官奇瑞还是非常尊敬，说话也很客气。半年的时间，上官奇瑞想这足够他厌倦齐傲天这个玩具，到时候也该去寻找新的玩具。
    欧阳磊很高兴，这还是上官奇瑞独立後在家待的最长的时间，他的语气难掩兴奋，“少爷，我现在就去帮你整理好你的房间。”
    “欧阳叔，你先别急。”上官奇瑞站起身叫住了正欲上楼收拾房间的欧阳磊，走向齐傲天，故意把手重重按在齐傲天肩上，“欧阳叔，你等下帮我去订一张King Size床放我房间。”
    “大床？”
    “是。”欧阳磊看了看头低得几乎看不到表情却又似乎在极力忍受着痛苦的齐傲天，又看着笑得像是恶作剧得逞的自家少爷，他有些了然的应道，“少爷，我明白了。”
    上官奇瑞满意的冲着欧阳磊点了点头，一双碧绿的眸子又看向一旁的两个女佣，声音轻快又愉悦的说道，“阿好，柳叶，你们俩个也听好了，这个大叔会和我住在一起，你们要好好照顾着，别让他出什麽差错，否则我会立刻让你们滚蛋。”
    “少爷，我们知道了。”被叫做阿好和柳叶的女佣应道。
    齐傲天直觉有许多道目光直直的刺向自己，那目光中全部都是鄙夷和厌恶，他甚至能听见这些人心中对自己的辱骂。肮脏，变态，恶心……诸如此类的词语想象就能知道。这些刺人的目光和词语比身体上的疼痛更让齐傲天无法忍受，他轻微的颤抖着，想要挣开上官奇瑞搭在肩上的手，却无论如何都挣脱不了……这个看上去纤细的美少年有着让人无法忽视的实力。
    “上官奇瑞，放了我，求求你放了我。”齐傲天知道上官奇瑞想要的就是这个，他想要自己求他，想要这种征服的快感。他已经受不了，从昨天晚上到今天所发生的事情让他的身体接近极限，他不想再继续待在这里，众目睽睽下再被人羞辱，他紧紧拽住上官奇瑞的衣服，丢人的靠在他的胸口，将脸埋在上官奇瑞胸口，遮挡住自己不受控制掉下的眼泪，“上官奇瑞，你不是想我哭着求你吗？我现在哭着求你了，你的目的也达到了，那麽你放了我吧，我对你已经不存在任何意义了啊。”
    欧阳磊和阿好三人都被眼前的景象给吓得一愣一愣，根本就说不出任何的话。
    上官奇瑞冷着脸对着三人挥了挥手，冷冷道，“你们先下去，没事不要再进客厅一步。”
    “是，少爷。”
    被上官奇瑞用那麽冰冷的眼神瞪着，三人哪敢再多呆，虽然很好奇那男人和少爷的关系，可为了以後的饭碗着想，三人还是急忙都退出了大厅。
    等三人离开之後，上官奇瑞强硬的抬起齐傲天的脸，这张原本就平凡的一无是处的脸一把鼻涕一把眼泪就更加难看。可上官奇瑞在看到这样的齐傲天时心脏不自觉的一紧。
    把齐傲天弄哭，让他哭着求自己一直都是上官奇瑞的目标。可是当这个昨天晚上无论自己怎麽折磨都不哼一声的“老”男人突然在自己面前流露出他的软弱时，上官奇瑞却没有事先自己想像中的高兴。他甚至有种想要把这个高大的男人抱在怀中安慰的冲动。
    上官奇瑞摇了摇头，用手捏了捏额头，把刚才那瞬间的迷惑给甩了出去，邪笑的看着齐傲天道，“大叔，我想你弄错了一件事情哦。你现在可不是我玩一次就会丢的玩具。而是我花了不小的代价买回来的哦，如果现在就把你放了，那我岂不是要亏本？我是生意人，可不喜欢亏本生意。”
    看着齐傲天因为自己的话而不停变化的脸色上官奇瑞笑得更为妖娆，他拉开两人的距离，坐到旁边沙发上，如帝王一般看着自己的宠物，“傲天大叔，我希望你清楚的认识到自己的身份，至少在我还没有玩厌的这半年，你都乖乖的当我的玩具就好。”
    “我还要上班。”齐傲天平静的说着一个事实，他相信他对苏纶还有利用价值。他忘记了，苏伦和上官奇瑞是同一种人。
    “呵呵，真是尽职的好员工。”上官奇瑞手搭着下巴，靠在沙发上笑容满面的看着上官奇瑞，“可惜，你是不可能再去上班。”
    “为什麽？”齐傲天着急的大吼，他的声音嘶哑着，如果无法上班，那麽获取苏纶信任的计划就泡汤了，不行绝对不行。因为情绪激动，齐傲天的手臂上青筋暴露，身体也颤抖着，他激动的从沙发上站起却扯到後穴，疼得他直皱眉，险些跌倒“不行，上官奇瑞，你想怎麽对我都行，但我必须上班。”
    上官奇瑞挑着眉好奇的看着齐傲天激动的反应，他伸手把刚才放着的那喝了一半有有些冷的咖啡喝掉，问道，“傲天大叔，为什麽你这麽执着於上班呢？”
    齐傲天脸色一僵，又恢复了些理智。刚才差一点就暴露着自己的目的，那麽这段时间的隐忍和屈辱就没有任何意义了。
    “大叔，你还没告诉我你那麽执着上班的原因呢？”见齐傲天没有立刻回答自己的问题，山官奇瑞笑着又问道。
    齐傲天抬起头，站起身，冷静又自嘲的说道，“上官总裁，你这话问得有些好笑，像我们这种从小在孤儿院长大的人上班当然是为了赚钱。人为钱死，鸟为食亡这不是最简单的事情吗？”
    上官奇瑞盯着齐傲天许久，在齐傲天以为自己要穿帮时，上官奇瑞却扬起了好看的笑容，他不顾齐傲天身上的疼痛强行的将齐傲天拉到自己大腿上坐着，手指划过齐傲天的脸，笑道，“大叔，你弄错一件事情了哦，既然你成了我的玩具和宠物，作为饲主和主人我自然不会亏待你，你只要遵守两项规定，我保证会给你你想要的。”
    “什麽规定？”齐傲天脸色已经完全没有血色，後穴传来的疼痛让他几乎快要昏厥。
    “很简单哦。”上官奇瑞舔了舔齐傲天的脸，磁性的嗓音在他耳边缓缓到，“第一，从现在开始，你只要听我的命令就可，我的话你必须遵守，第二，不准背叛我。”
    上官奇瑞的声音忽又变得冷漠起来，那骤然下降的温度让人不寒而栗，“如果你无法遵守，如果让我知道你背叛了我，我会让你尝试到什麽是地狱。你最好不要怀疑我的话。”
    那冷冽的温度和气势让齐傲天双手紧紧抱着胸口，他不想承认自己在气势上完全被压倒，几像高手过招时自己的内力完全被压制住的感觉，无法动荡，只能任人宰割。
    “呵呵！！”山官奇瑞满意的笑了笑，又恢复了平时的样子，他放开了圈住齐傲天的手，等齐傲天起身後，他又道，“我相信你不会让我失望的，是不是？傲天大叔。”
    上官奇瑞眯起的眼角闪过一丝兴味。事实上他很早就发现了，只要叫这个男人齐傲天这个名字，男人的表情就像是被踩了尾巴的猫，总是那麽有趣。
    对待宠物必须鞭子和糖果双管齐下，经常饲养宠物的上官奇瑞自然和弄清楚其中的道理，正当他准备给齐傲天一些糖果的时候，老管家却急急跑进来，这让上官奇瑞有些不悦，但他还是保持着绅士风度的看着欧阳磊，笑道，“欧阳叔，您都一大把年纪了，还这麽慌慌张张做什麽？您就不怕身体吃不消？而且我不是吩咐过，没事暂时不要到客厅吗？”
    欧阳磊缓了口气，抓着胸口，对着齐傲天道，“少爷，大事不好了。”
    “什麽大事不好？”上官奇瑞皱着眉，他可不认为有什麽事情可以让欧阳磊如此慌张。
    “那个人，少爷，那个男人现在在门口吵着要见你。”
    上官奇瑞的脸色瞬间冷了下来，冰冷的气息中还夹杂着一些恨意，周围的空气立刻变得如刀削一般锐利，“他来做什麽？还有他是怎麽知道我回来了。”
    这也是上官奇瑞不愿回这栋别墅的原因，他不愿意见到那个男人，就算是只见一眼都是噩梦。
    欧阳磊虽说看着上官奇瑞长大，却还被上官奇瑞这冰冷的表情吓了一跳，少爷也只有在遇见那个男人的事情时才会露出这种表情。
    “少爷不在的时候，那人每天都会过来这边一躺。我想他大概是看到少爷的车了吧。”
    上官奇瑞的表情变得有些复杂，他低着头，过长的刘海遮住他脸上的表情，只留下一片阴影，片刻後，他不带任何感情的说道，“欧阳叔，你去把他赶走，他要是在纠缠，你就直接把他送警局去。”
    欧阳磊面露难色的看着上官奇瑞，并没有离开的打算。“还有什麽事情吗？”上官奇瑞语气中隐隐透着不耐烦。齐傲天奇怪的观察着两人，他很好奇欧阳磊口中的那个男子究竟是什麽人？和上官奇瑞又是什麽身份？有一点可以确定，那个男子对上官奇瑞有着很大的影响，若是好好利用的话说不定会成为自己复仇的一个好的助力。
    “少爷，那男人说了，你要是不肯去见他，他就一头撞死在门口。”
    上官奇瑞脸色大变，他向门口迈了几步，随即又退了回来，冷冷道，“那你就让他撞死好了。”
    “少爷……”
    “我累了。”上官奇瑞坐会沙发上，疲惫的打断欧阳磊的话，“你下去吧。”
    知道自己多说无益，欧阳磊叹了口气，转身准备离开。“等等。”上官奇瑞忽然又叫住欧阳磊，他走到欧阳磊身边，“我还是陪你去看看吧。他要是真死在门口对上官集团的胜於总归是不好，我可不想为了那样的人让上官集团蒙羞。”
    齐傲天站在客厅，有些迷惑的看着逐渐从眼前消失的上官奇瑞的身影。他印象中的上官奇瑞，任性，残忍，恐怖又阴森。可是刚才看着上官奇瑞的背影，他竟会觉得那背影有着莫名的哀伤和寂寞……
    齐傲天甩甩头，把这个好笑的想法给甩出去。就算世界疯狂了，上官奇瑞这个男人也不会和哀伤以及寂寞联系在一起，因为他根本就没有感情。
    
    第三十五章 规定X男人 X伤痕 下
    
    上官家别墅外面，一个看上去三十五岁左右的中年男子狼狈的站在门口，原本温文的脸因为过分激动而显得有些扭曲。男人奋力的对着大门里面大吼大叫着，“奇瑞，上官奇瑞，你出来啊，出来见见我啊。”
    那失魂落魄的样子让站在大门口的阿好和柳叶都转过头不忍看。阿好她们是最近两年才到上官家工作，所以她们并不知道这个几乎每天都会过来的男人和上官家或者上官奇瑞有什麽关系，不过从男人现在这副样子和老管家跑进去时凝重的表情可以看出他们关系一定不简单。
    听说少爷喜欢中年男人？难道说，是少爷对人家始乱终弃？就在两个女佣在心里不停的猜测着男人的身份时，上官奇瑞和欧阳磊一起走了过来。上官奇瑞嘴角挂着淡淡的让人捉摸不透的笑，高贵优雅又美丽，看上去和平常无异，但只是看上去而已，若仔细观察就会发现，他的步子比平时要慢，他的笑有些僵硬，他眼中偶尔还流露出类似痛苦的表情。更重要的是他身上散发出的比平时更为冷漠的压迫感，这让站在他身边的欧阳磊都有一些瑟瑟发抖。男人见到上官奇瑞眼睛发光，他停止了大喊大叫，如离弦的剑一样冲向上官奇瑞，一边奔跑一边哭着喊道，“奇瑞，瑞，你终於肯见我了，我好想你。”上官奇瑞退後几步避开了男人的拥抱，半眯起眸子看着男人冷笑道，“林逸然，三秒之类立刻从我面前消失，否则别怪我不客气。”
    被叫做林逸然的男人显然没料到上官奇瑞会如此绝情，他用力擦掉脸上的眼泪，脸色慌张的解释道，“奇瑞，我，你听我解释，当初是你误会我了，我……”他的话被上官奇瑞冰冷的瞪视给打断。上官奇瑞冷着一张脸走向林逸然，那冰冷却强烈的压迫感让林逸然不自觉的退後好几步，上官奇瑞挑着唇冷冷道，“林逸然，你最好给我记清楚了，你已经没有再喊我名字的资格。”
    上官奇瑞又看了眼林逸然，眼中是鄙夷和不屑，他轻撇着嘴冷笑道，“林逸然，我希望你别太把自己当一回事，你应该清楚，对於厌倦的玩具我一般不会再重新收回。”
    说完，上官奇瑞不再看林逸然一眼，而是转身往别墅走去。“奇瑞，瑞，我不相信，我不相信。”林逸然在他身後撕心裂肺的吼道，“你给我次机会听我解释啊，那真的是误会，我没有……”上官奇瑞的步伐越走越快，就像是想要尽快的逃离一般。林逸然见上官奇瑞不理自己，他决定孤注一掷。
    “瑞，你不相信我，我就死给你看。”上官奇瑞停下了脚步，他冷冷道，“林逸然，你要死就死，不过我劝你最好是死远点，至少不要死在我家门口。”林逸然有些急了，他没有想到上官奇瑞会真的这麽薄情。伸头一刀缩头一刀，他现在也只有放手一博了。无论如何他都必须再重新回到上官奇瑞身边，这是目前他唯一的机会。林逸然闭了闭眼，然後冲向一边的墙上，头重重撞在墙壁上。
    上官奇瑞听见管家和佣人的尖叫声回过头的时候，林逸然已经撞的头破血流的昏倒在地上。那一瞬间，上官奇瑞的心脏像是停止跳动一样，他急速的奔过去，抱住林逸然的身体，惊慌失措的对着一旁的欧阳磊大声喊道，“欧阳叔，你快去通知李医生，让他现在马上过来。”“是。”欧阳磊应着，然後跑去打电话。真TMD混蛋。上官奇瑞很不文雅的骂了句脏话，却不知是在骂自己还是在骂林逸然，然後抱起林逸然就往别墅跑去。
    齐傲天以为自己看错了。那个抱着一个男人慌慌张张跑进来的男人真的是上官奇瑞吗？那个有着天使的面孔却犹如恶魔一般让人心惊胆战的上官奇瑞吗？齐傲天有些呆滞的看着上官奇瑞把人放在沙发上，看着上官奇瑞小心的擦拭着男人脸上的血，看着上官奇瑞的双手在颤抖。更让齐傲天震惊和惊讶的是上官奇瑞那总是透着邪恶且不带任何感情的碧绿双眸竟会有像心疼、恐惧这样并不会在他眼中出现的感情。
    齐傲天小心的移动着身体靠近了两人一些，他忍不住又看了眼被放在沙发上的男人。男人看上去和自己差不多大，沈睡的容颜透着温文尔雅的气质，第一眼看上去感觉是个温柔的人。齐傲天皱着眉，他大概也看出一些端倪。萧寒和苏纶都说过，上官奇瑞是一个喜欢玩弄中年男人的变态，这个男人大概也是被玩弄的对象。所以这个男人不甘忍受此侮辱而自杀？看着昏迷的男子，齐傲天忽就觉得羞愧，不禁佩服起男人来，同样也更加厌恶上官奇瑞。
    可看着上官奇瑞奇怪的样子又和平时不像，那紧张又担忧的样子根本不是伪装。“欧阳叔，欧阳叔。”上官奇瑞对着身後的欧阳磊吼道，“李医生还没到吗？”完全没了平时漫不经心把人玩弄於鼓掌的优雅。一个奇怪的念头闪进齐傲天的脑海中，他竟然有一种这两个人说不定是恋人的错觉。
    上官奇瑞正欲发飙时，欧阳磊带着李医生匆匆从外面赶来。上官奇瑞让出位置给李医生，李医生仔细检查着林逸然的身体，又给林逸然上药包扎好头部之後，对一旁紧张的上官奇瑞道，“上官少爷，您放心好了，这位先生撞击并不是很深，又及时包扎好伤口，所以并没有大碍。只要稍作休息，很快就会醒来。”“他真的没事呢？”上官奇瑞不放心的问道。“恩。”李医生点头，“我想过一会他就应该醒来了。”“谢谢你，李医生。”亲自送走自家的家庭医生之後，上官奇瑞冷冷的看了眼已经被包扎好的林逸然，对一旁的管家冷冷道，“他若是醒了就让他立刻滚出去。”
    与刚才截然相反的冷漠态度，让齐傲天以为刚才那一切不过是自己的幻象。不过，他现在已经无暇顾及这个，因为上官奇瑞冰冷的眸子已经看向自己，“大叔，你跟我过来。”
    
    第三十六章 可怜的大叔（有H）
    
    上官奇瑞现在很烦躁，胸口处像是被人灌满了气一样无法宣泄。两年过去了，他没想到那个男人对他的影响力还这麽大。上官奇瑞瞥了眼站在沙发不远处愣愣看着这一切的齐傲天之後，就好像找到了宣泄的钥匙一般，对着齐傲天冷冷道，“大叔，你跟我上来。”见齐傲天还站着不动，上官奇瑞是真上火了，他大步走到齐傲天身边，拽着他的手臂也不管齐傲天身体是不是受得了就把他往楼上房间拽。欧阳磊等人看到上官奇瑞这个样子谁也不敢上前阻拦，只能在心底替齐傲天默哀希望少爷不要太过分。即使许久没有居住，房间还是被收拾的一尘不染。上官奇瑞把齐傲天抓到房间後，粗鲁的将人摔到床上。齐傲天被这麽一折腾，像是死人一样，私密处似乎因为动作太过大血又从股间流出，黏黏的，齐傲天甚至可以闻到血腥味。上官奇瑞很轻松的就把齐傲天压在床上，让齐傲天屈辱的半跪，臀部面向自己，又迅速脱掉皮带掏出自己的欲望，以野兽的姿势进入他身体，齐傲天咬紧牙关发出尖锐的惨叫。上官奇瑞灼热的肉刃仿佛要将齐傲天全部撕裂似的，直插入身体最深处。齐傲天喘息的越来越激烈，他用力抓紧身下的床单。身後的上官奇瑞却对此漠不关心,他现在就像是发狂的野兽只是想宣泄出这因为林逸然突然出现而带来的烦躁。艳丽的血顺着交合处蜿蜒而下，上官奇瑞对齐傲天那惨不忍睹的红肿穴口视若无睹，一个挺身再次刺进齐傲天体内，过於深入的贯穿惊得齐傲天痛苦的发出阵阵呻吟，他用力挣扎扭动却使两人结合的更深，这让他愈加痛苦，看到齐傲天布满汗水的潮湿脊背，上官奇瑞目光火热地更是加重腰部力量。在男人的粗暴对待下，齐傲天身上到处都是精液和淤青，他像坏掉的布偶一样趴在床上，惨遭蹂躏的穴口依旧绽开着，上官奇瑞的视线从他疲倦不堪的狼狈神色，转移到嫣红如石榴色泽一样的穴口，那里不断有红色的血混着白色的液体流出，他男性的坚挺再次肿痛起来。上官奇瑞将欲望毫不犹疑的再次刺进齐傲天的体内，一次比一次猛烈的贯穿，直到高潮，直到心中的烦躁感消散，直到身下的人昏厥过去……
    上官奇瑞把欲望从齐傲天体内抽出，扯着床边放着的纸巾擦了擦身上不小心沾到的自己的精液，穿好裤子之後，就转身离开了房间，甚至没再看昏厥在床上已经奄奄一息的齐傲天。上官奇瑞一下楼就看到醒了过来，正坐在大厅沙发上没有离开打算的林逸然，而管家欧阳磊则站在他跟前为难的看着他。上官奇瑞眉头不自觉又皱了起来，刚刚平复下来的心情又变得焦躁起来，他大步走向林逸然，失去理智一样的扯着林逸然的领带，大吼道，“林逸然，我说了让你滚蛋。”
    上官奇瑞感觉糟糕透了，就好像自己还是两年前那个被这老男人耍得团团转的小鬼。林逸然的脸色由白转紫，领带扯着让他透不过气。一旁的欧阳磊急忙上前抓着上官奇瑞的手劝他松开，“少爷，你再不松开他会被你掐死的。”欧阳磊的话让上官奇瑞如梦初醒，他有些恍惚的松开手，手撑着头疲倦的坐在一旁的沙发上。林逸然大口的喘着气，刚刚那一瞬间他以为自己真的会死。上官奇瑞放开了手，这证明上官奇瑞对自己还存有感情，只要多加利用……林逸然的唇角勾起一抹不易察觉的笑。无论如何他都要抓住这次机会，这唯一的机会。“奇瑞。”林逸然低声叫着上官奇瑞的名字，脸上是痛苦的表情，他慢慢朝着上官奇瑞走去。“别过来。”上官奇瑞双手捂着脸，冷冷道，与以往单纯的冷漠不同，上官奇瑞的声音中还透着小小的无力。林逸然并没有停下脚步，他继续往上官奇瑞身边走去，直到两人之间只有一步之遥。林逸然深呼一口气，然後鼓足勇气用力抱住上官奇瑞，上官奇瑞的身体僵了僵却没有推开林逸然。这默许一样的沈默让林逸然更加大胆的贴紧上官奇瑞，他温柔的几乎虔诚的在上官奇瑞耳边道，“奇瑞，瑞，你要相信我。我是爱你的……”上官奇瑞忽然就像被雷劈过一样推开林逸然，从沙发上站起，冷笑着看着被推倒在地的林逸然，冷冷道，“林逸然，你还是用这一套去对付其他情窦初开的小男生吧。我现在已经找到新的玩具，对你完全没有任何兴趣，你这一套只会让我倒尽胃口。”林逸然见上官奇瑞态度如此冷漠，也不由得慌了神，顾不上其他的爬到上官奇瑞腿边，扯着上官奇瑞的西装裤道，“奇瑞，你要相信我，当初真的是误会，我，我没有背叛你。”上官奇瑞脸一沈，抬起脚有把林逸然踢到一边，面无表情道，“林逸然，我想我已经提醒过你了，你没资格再叫这个名字。”林逸然又从新爬到上官奇瑞脚下，头上包扎好的伤口又渗出血，雪白的纱布一下又被染红。他死死抓着上官奇瑞的高级皮鞋，“上官少爷，我求求你，求求你让我留在你身边，只要待在你身边无论你让我做什麽我都愿意。”上官奇瑞冷笑，可一种心凉的感觉却在心底蔓延，他看向一旁的欧阳磊，道，“欧阳叔，你去把大叔带下来。”等欧阳磊上楼之後，上官奇瑞抬起林逸然的头道，“林逸然，我就让你看看我是如何疼爱我的宠物，好让你彻底认清楚自己的身份。”上官奇瑞的话让林逸然立刻就有了危机感。和上官奇瑞分开之後他一直都在关注上官奇瑞的消息，他听过上官奇瑞的各种消息，却从未见过上官奇瑞把男人带回家过。林逸然从没把那群男人放在眼里，可现在上官奇瑞竟然主动带男人回来。
    林逸然温和的眼神中是一闪而过的狠唳，不管那个男人是谁，只要阻碍到他，他一定要想办法除掉。
    欧阳磊轻敲着房间的门，可敲了半天都没有人回应。房间的门并没有锁，欧阳磊直接推门而入。欧阳磊从小看着上官奇瑞长大，上官奇瑞的性子他最为清楚，要是男人现在不下去，到时候吃亏受苦的还是男人。欧阳磊才踏入房间就被他眼前见到的一切所惊呆了。
    齐傲天赤裸着身体昏厥在床上，身上是血和精液，交合的地方早就红肿不堪，甚至开始腐烂。“天啊！”欧阳磊惊呼出声，他虽然知道少爷性喜男色，可从未想过少爷会对一个男人这麽残忍，他赶紧走上前用被褥小心的替齐傲天盖住被子，看齐傲天脸色发白如断气的死人一般，欧阳磊是实在是於心不忍，小心的替他关上门之後就下楼去了。“欧阳叔，大叔呢？”见欧阳磊一个人下来，上官奇瑞皱着眉不悦的问道。林逸然的眼神也一直不动声色的盯着楼梯口，他想看看被上官奇瑞带回来的是怎样的一个男人，见只有老管家一人下来，林逸然也有些失望。欧阳磊面露难色的看着上官奇瑞，犹豫在三之後开口道，“少爷，那位先生他……他……”
    欧阳磊一张老脸涨得通红，可後面的话他实在是说不出口，支支吾吾半天最後也是以沈默告终。
    上官奇瑞脸色更为难看，嘴角却挑高笑容，“欧阳叔，我应该说过把他带下来吧？”他看了眼为难的欧阳磊，从沙发上起来，扯着地上的林逸然，又道，“罢了，看到他才满足我的份上，我就勉为其难亲自上去。林逸然，你这个被我丢弃不要的旧宠物，就跟着我去看看我最近的新宠物吧，他可比你要有趣得多。”
    此刻奄奄一息的齐傲天浑然不觉一场更为严酷的考验即将开始……
    
    
    第三十七章
    
    上官奇瑞抓着林逸然走到齐傲天所在的房间。虽然林逸然做好了思想准备，却也不禁被房间淫靡的一幕震撼到。他和上官奇瑞在一起的时候，上官奇瑞从不肯碰他一下，可现在上官奇瑞却这麽疯狂的占有着一个貌不出众的男人。
    床上的齐傲天已经醒过来可身体却像是和灵魂分割开一样完全动不了。上官奇瑞甩开林逸然的手，嘴角带着优雅又残酷的笑的走到床边，手指没有半分怜惜的按压着齐傲天那已经被蹂躏的惨不忍睹的密穴。
    “呜恩……”剧烈的疼痛让齐傲天叫了出来。双目如同锐利的猎豹狠瞪着上官奇瑞，声音嘶哑，“上官奇瑞，你他妈的要怎麽才肯放过我？”
    上官奇瑞喜欢齐傲天这种眼神，这样不服输的眼神总能激起他的征服欲。因为林逸然而变得烦躁的心又奇迹一样的平复了，这个瞬间上官奇瑞已经完全遗忘的林逸然的存在，他现在全心全意只是想着如何征服齐傲天。
    身後的手指从最初的按压到挤进一两根手指，红肿的穴口哪经得起这样的折腾，齐傲天很快就大汗淋漓，疼得死去活来。看到齐傲天痛苦的表情，上官齐傲低着头，性感又带着少年特有的朝气的声音在他耳边道，“大叔，只要你肯求我，我现在立刻就放了你。”
    “做梦。”齐傲天也被上官奇瑞彻底惹怒了。他的倔脾气一上来，就算是拿剑架在脖子上也不会皱一下。
    上官奇瑞脸色一沈，冷冷道，“我是不是做梦，就让我用行动告诉大叔。”
    身後的林逸然被上官奇瑞身上散发出来的煞气吓了大跳，他轻轻的往後退了退，这细小的动作让上官奇瑞更是不悦，同时也让齐傲天发现房间里还有另外的人。这一瞬间，齐傲天真想杀了上官奇瑞再自杀。
    这个男人是毒蛇，是猛兽，他到底要怎样凌辱自己才肯罢休。
    齐傲天的牙齿磕出了血，他一字一句咬牙说道，“上官奇瑞，我不会放过你，我一定不会放过你。”
    上官奇瑞冷笑，手指不规律的抽动着，惹得齐傲天的身体一阵战栗，压抑的呻吟声不受控制的从他口中发出。见齐傲天如此，上官奇瑞唇边的笑意更浓，“大叔，你现在的样子才符合你的身份。别忘记，你是我的宠物，宠物的职责就是伺候主人高兴，你懂吗？”上官奇瑞说话的时候，空出的另一只已经开始解着自己的皮带，他把自己的欲望对准齐傲天的穴口，在还有三根手指在体内的情况下，强行的把欲望挺入齐傲天体内，在听见齐傲天痛苦的低吟声後，他满意的笑了起来，一边抽插一边又继续道，“若是一个不生气惹恼了我，我不要你的话，你知道那是什麽下场吗？我指不定就会以诈骗罪把你丢进监狱。监狱那群禁欲许久的犯人可是连垃圾桶都可以干，像大叔你这麽好的身体肯定会很受欢迎。说不定就真的会成为暖床的工具。”
    齐傲天的身体僵硬得就如同僵尸一样，若不是还能感受他轻微的颤动，上官奇瑞真以为自己现在是在干着尸体。齐傲天一边忍受着那疼痛却又灭顶的快感，一边又因为上官奇瑞的话抑制不住的颤抖着。
    上官奇瑞的抽插速度越来越快，终於又一次射在齐傲天体内，他抽出了自己的手指，欲望却还留在齐傲天体内，他舒服的趴在齐傲天背上，像一只餍足的波斯猫，“大叔，只做我一个人的性奴和做一群人的性奴，你觉得哪个更好呢？”
    
    
    第三十八章 孩子
    
    上官奇瑞的话让齐傲天沈默了。愤怒委屈耻辱不甘全部的情感都在瞬间出现在他那张并不优秀的脸上。这让他原本就不好看的脸扭曲的更加恐怖和狰狞。上官奇瑞却觉得现在的齐傲天无比的性感迷人，若不是他总算还有那麽一点良心顾虑到齐傲天惨不忍睹的小穴已经再经不起折腾，恐怕又在一次攻占驰骋。
    上官奇瑞从齐傲天身上起来，迅速的整理好自己的仪表之後，拍了两下齐傲天的头，咯咯笑了起来，“傲天大叔，你是聪明人，我相信你应该知道该怎麽做了吧。”
    身後的林逸然早就吓得一身冷汗，连身体都动不了，只能靠着门才勉强撑着身体。他知道，上官奇瑞的那些话同样也是说给他听的。林逸然在心底提醒着自己，上官奇瑞是喜欢着他的，不可能会用那麽残忍的手法对待他，所以他只需像平常那样就好。
    镇定，镇定，一定要保持镇定。
    上官奇瑞冷笑着走向林逸然，把他压在门上，伸手掐住林逸然的脖子，表情阴晴不定，“林逸然，你也看到了，我对我的新宠物很感兴趣，你已经没有任何留下来的价值。”
    “奇瑞……”林逸然呼吸难受，他几乎说不出话来，“我，我喜欢你。”
    上官奇瑞冷笑，他已经不是孩子了，他现在会辨别话中真假。他明白这个男人的话一句都不能相信。可他就是气恼自己竟然还会因为林逸然的一句话莫名的高兴。
    “该死的。”上官奇瑞低骂着，他是真想把这个男人就这样掐死，“滚，给我滚的远远的。要是你敢再在我面前出现，我一定会杀了你。”
    上官奇瑞眼中那一闪而过的慌张和惊喜并没有逃过林逸然的眼睛。林逸然知道上官奇瑞心里还有他。林逸然拼命的挤出两滴眼泪，然後说道，“奇瑞，如果杀了我能够解你心头之恨，那你就杀了我吧。”
    “你真以为我不敢杀你？”上官奇瑞阴沈着脸问道，手上的力气又加重了许多。
    林逸然闭着眼睛，他并没有反抗，脸上是满足的表情，就好像他真的很高兴死在上官奇瑞手上一样。
    齐傲天小心的用被褥盖着自己的身体，安静的看着门口发生的一切。那个冷着一张脸掐住林逸然脖子的上官奇瑞让齐傲天感觉到陌生。明明做着残酷的事情却让他有一种上官奇瑞在哭的错觉。
    就好像是被抛弃的孩子再也不愿意相信周围的一切，然後固执的选择用错误的方法报复起这个抛弃他的世界，最後弄得遍体鳞伤。
    就像是小班，有那麽一瞬间，齐傲天甚至以为自己看到了小班，看到那孩子正窝在角落里舔着身上的伤口。齐傲天有些可悲的把这个念头从心底赶出去，那个对自己做出禽兽不如的事情的男人，怎麽可能像小班。
    怎麽可能像那个善良的孩子？
    上官奇瑞松开了手，他该死的就是没有办法真的杀了这个男人。
    “林逸然，你想留在这里是不是？”上官奇瑞面无表情的对着林逸然道，“那好，我就让你留在这里。”
    上官奇瑞大声的叫着楼下的欧阳磊，等欧阳磊赶上来之後，他指着林逸然对欧阳磊道，“欧阳叔，家里还有什麽空缺吗？你随便给他安排个工作。”
    欧阳磊想起还缺个园丁，然後他问道，“园丁可以吗？”
    林逸然知道，这是上官奇瑞的让步，同时也是他的机会，只要住进了这栋别墅，他才有机会让上官奇瑞再次有机会爱上自己，急急就应着。
    上官奇瑞不耐烦的挥挥手，刻意暧昧的看向齐傲天，“欧阳叔，赶紧把他带过去工作，别打扰我和傲天大叔。”
    等欧阳磊把林逸然带出去之後，上官奇瑞又往床边走去，齐傲天见状不自觉的露出惊恐之色，他现在确实再也经不起任何的折腾。
    上官奇瑞也看到了齐傲天的害怕，他笑了起来，“放心好了，我不会对你怎麽样，你这个样子如果不清洗干净的话肚子会痛的。”
    说着，上官奇瑞轻松的抱起齐傲天往房间的浴室走去。两个大男人赤身裸体的坐在浴缸中，这已经不是第一次。虽然觉得丢人，上官奇瑞却没有反抗。识时务为俊杰，他今天确实已经经不起任何折腾。
    “傲天大叔，你可不要背叛我啊。”将齐傲天体内的精液清理干净之後，上官奇瑞趴在齐傲天背上小声道，他的声音听上去很疲惫甚至有些脆弱。
    齐傲天僵直着身体，他不知该如何是好。
    上官奇瑞并没有做什麽过分的举动，他只是像个孩子一样趴在齐傲天的肩上，闭着眼睛笑道，“大叔的背好宽好大，好暖和。大叔，你别动，让我靠靠好吗？”
    齐傲天以为自己听错了。那个恶魔一样的男人怎麽会说出这中类似於软弱的恳求一般的话语。他想转过身，想要大声的责问上官奇瑞再耍什麽诡计，可他的身体就像是被人施了咒语一样完全不听自己使唤，只能直直挺着。
    一秒，两秒，三秒……浴缸的水已经变得冰冷，齐傲天的身体也因为长时间保持着同样的姿势而酸痛不已。齐傲天本想叫上官奇瑞从自己身上离开，可才想要开口却听见平缓的呼吸声，以及身後那个男人的呓语。
    上官奇瑞竟然就这麽趴在他背上睡着了。齐傲天忽然就不知是该哭还是该笑了……
    “上官奇瑞。”齐傲天叫了两声，想要把上官奇瑞叫醒。身後的人只是小声的嘟喃几声，没有半点转醒的迹象。齐傲天气得想要一拳把他打晕。但他没那麽做，吃一垫长一智，齐傲天是聪明人，他知道怎麽样对自己有利。小心的转过身，将原本趴在自己背上的上官奇瑞拉入怀中。
    在见到上官奇瑞的睡颜时，齐傲天有片刻的缓神，有瞬间甚至说不出话来，只是怔怔的看着怀中的人。褪去了凌厉和锐气，熟睡的上官奇瑞就像是收起利爪的小猫咪，偶尔皱皱眉，纯真而美好。
    “小班。”他不自觉的呢喃起这个名字，这个已经许久未曾叫出口的名字。 太像了，这两个人熟睡的样子实在是太过相像。曾经的无数个夜晚，小班就是这样在他怀中熟睡。齐傲天心里明白，上官奇瑞并不是小班，对小班那种强烈的思念让他颤抖的抚摸着上官奇瑞的脸，就好像小班其实一直都在他身边一样。
    熟睡的上官奇瑞似乎感受到脸上传来的温暖触觉，微微扬起的唇角，美得像个纯真的天使。
    齐傲天见状，把上官奇瑞又抱得更紧了些，他把头埋进上官奇瑞的发间，抑制不住的低声啜泣。
    小班，小班，你现在可好……
    似乎是怕吵醒怀中的上官奇瑞，又或者是意识到自己的失态，齐傲天擦掉脸上丢人的眼泪。小心翼翼的让上官奇瑞靠着浴缸，强忍着後穴的疼痛从浴缸中出来，一小步一小步的慢慢移到床边，捡起被上官奇瑞撕扯得惨不忍睹的衣服罩在身上。又走回到浴缸边，废了九牛二虎之力才在不惊醒上官奇瑞的情况下把上官奇瑞抱到了床上，又替他盖好被子之後，齐傲天累得无力的瘫倒在床上。
    也许是真的累了，齐傲天才趴下就睡着了。等他睡过去之後，原本熟睡的少年幽幽的睁开双眸，碧绿的眸子中有什麽一闪而过，快得连他本人都捕捉不住。
    林逸然的突然出现让他身心俱疲，齐傲天的身体又太过温暖让他忍不住就睡着了。等他醒来的时候就见齐傲天在低声啜泣，这让上官奇瑞非常惊讶，心中甚至略过一丝不快。 他很好奇是什麽原因让这个自己怎麽折磨都不肯示弱的男人这样哭泣，所以才继续装睡。
    “小班吗？”上官奇瑞呢喃着这个名字，不知道为何，心中有些不爽。
    上官奇瑞起身坐在床边，他细细观察着齐傲天的睡颜，这是他第一次这麽仔细的看齐傲天，安静下来的齐傲天，过分刚毅的五官因为熟睡的关系变得柔和，眉头紧锁，冷汗直冒，似乎做了不好的梦。
    上官奇瑞微微皱起好看的眉，他怀念起刚刚齐傲天手指触碰着自己脸颊的温度。上官奇瑞不自觉的伸出手不带任何情欲的温柔的抚摸着齐傲天的脸。破天荒的，睡梦中的齐傲天紧锁的眉头舒展开来……见齐傲因为自己这小小的触碰而舒展开眉，上官奇瑞笑了起来，像个孩子一般。之前因为林逸然的出现变得躁动不安的心情也平静了下来，心情好起来之後，倦意又袭来，上官奇瑞拉了些被子盖住自己的身体，把头靠在齐傲天胸口，听着齐傲天规律的心跳声，感受到他身上的温度，又谁了过去。
    晚饭时间，欧阳磊原本打算叫两人下去吃饭，可见到房间内相拥而眠的两人时，老管家忽然就有些不忍心叫醒他们了。欧阳磊又小心的替他们关上门，离开了……
    而跟在欧阳磊身後上来的林逸然，眼中瞬间闪过一丝阴冷。他绝对不允许任何影响到他计划的绊脚石出现。
    
    第三十九章 温柔的理由
    
    那天之後，上官奇瑞竟没有再对齐傲天做出粗暴的行为。更为奇怪的是上官奇瑞养成了每天晚上一定要抱着齐傲天才睡觉的习惯。是在林逸然面前的时候，上官奇瑞更是表现出和齐傲天非常亲密的样子。甚至还亲自喂着齐傲天吃饭，一个大男人被另外一个男人喂着吃饭，这怎麽说也不是件光彩的事情，起初的时候齐傲天也抗拒过，原本以为又会换来上官奇瑞的一顿粗暴对待。岂料，上官奇瑞非但没生气，反而是哭丧着一张脸，皱着眉头，碧绿的眸子像是要溢出水一样看着齐傲天。上官奇瑞本来就长得好看，这样一副委屈可怜的样子更是让人於心不忍。齐傲天这个人向来都吃软不吃硬，要是上官奇瑞态度强硬齐傲天倔脾气上来说不定就抵死不从。可现在上官奇瑞却是软言细语相劝，这让齐傲天无法拒绝，犹豫再三，最终还是应允了。只因上官奇瑞可怜兮兮的样子让他想到小班，那孩子每次求自己的时候，都会露出这样的表情。齐傲天心里明白，上官奇瑞会这麽做其实是在赌气，和林逸然赌气，这样子的上官奇瑞让齐傲天感觉更加孩子气。
    客厅内。
    上官奇瑞和齐傲天正在吃晚餐。和前几日一样，上官奇瑞夹了块牛肉放到齐傲天的嘴边，笑着眯起眼睛，像喂小孩子一样对着齐傲天道，“傲天大叔，啊，张嘴试试这块牛肉好吃不好吃。”
    上官奇瑞像是讨糖吃的孩子一样期待着齐傲天的回答，眼角的余光在瞄向从大厅进来的林逸然时微微勾起唇角。上官奇瑞轻抬起齐傲天的下巴，温柔的舔掉齐傲天嘴边的沾的肉屑，笑道，“大叔，这里
    齐傲天只觉得好气又好笑，最近这段日子，上官奇瑞对他没有粗暴，没有侵占，像是换了个人一样，温柔又体贴，有时候甚至有几分孩子气，像极了小班。
    有时候，他甚至都忘记了这个男人曾经粗暴的样子，忘记了这个男人把他拉下的地狱。
    ！当。林逸然手上的餐具摔在地上，一旁的欧阳磊皱了皱眉，不悦道，“逸然，你怎麽不小心些。再说了，少爷在客厅用餐，你过来做什麽？”
    欧阳磊没忘记，少爷并不乐意见到林逸然。
    “我……”林逸然慌慌张张的弯腰捡着地上的碎片，却因为太过着急而被碎片划破了手指，他下意识的看向上官奇瑞，希望上官奇瑞可以帮他解围。
    见到林逸然被划破的手指，上官奇瑞秀眉微蹙，但很快又被淡漠取代。他轻挑着眉，从沙发上站起，瞥了眼蹲在地上林逸然，冷冷道，“林逸然，园丁吃饭的地不是在隔壁偏厅吗？你跑这来做什麽？”“偏厅的饭已经吃完，张婶让我过这边。”林逸然小声道，他声音听来在颤抖。
    上官奇瑞不悦的甩了甩手，“那你赶紧把饭装好然後出去，别影响了我和傲天大叔的晚餐。”
    林逸然点头，一旁的欧阳磊早在刚才就帮他装好饭端给林逸然。林逸然接过饭谢过欧阳磊之後就离开了客厅。看着林逸然落寞的背影，齐傲天叹气，上官奇瑞刚才那瞬间的心疼并未逃过他的眼。就连这别扭的样子都和小班如出一辙。明明喜欢着却因为被背叛过而不再信任任何的人，然後进行着孩子般极端的报复。
    齐傲天不知怎麽的，忽然就狠不下心去恨上官奇瑞。虽然方法过於残忍，却只是幼稚的报复罢了。
    “呐，大叔，不要让那样的人影响我们晚餐的心情。”与刚才的不耐烦不同，上官奇瑞笑得好看的对着齐傲天道。
    齐傲天面无表情的看了眼上官奇瑞，平静道，“上官奇瑞，人都走远了，你又何必在惺惺作态。”
    上官奇如的笑僵硬了片刻，然後又笑，眼睛却闪过一丝阴冷，“傲天大叔，太过聪明的话主人是会不高兴的。”
    主人，宠物！这几天的相处，他沈迷在假象之中，都险些忘记他们之间的关系。
    “我知道了。”齐傲天淡淡的应了句，既然他想要演戏，那麽他就再陪他演下去。只是，他忍不住又看了眼前面笑得开怀的少年，齐傲天变得越来越困惑了，明明是想要报复，可现在却不想上官奇瑞落得和小班一样的下场。
    “恩。大叔这样才可爱。”上官奇瑞笑着眼睛眯成条缝，低头在齐傲天额头上亲吻了下，“我喜欢这样的大叔哦。”
    说他们之间这样的相处模式是在做戏，是却也不是。他确实带着赌气的成分想像林逸然证明，他没他过得更好。但更为重要的原因却是因为那天在浴室中，齐傲天手指上传来的温度是上官奇瑞所眷恋的，他喜欢那种感觉。在得知林逸然背叛的很长一段时间，上官奇瑞总会做同样一个梦，梦中林逸然被人压在身下浪叫着，一脸的享受。每日没夜，他都会惊醒。严重的时候，甚至要依靠药物才能入睡。那段日子对於才18岁的上官奇瑞是场噩梦，而厌恶并且报复一切表里不一的像林逸然那样的中年大叔成了上官奇瑞宣泄愤懑的手段和方法。
    这两年来，上官奇瑞不断的折磨着那些他看不顺眼的中年男人们，看着他们承受着痛苦，心情会觉得无比愉悦。可当这些男人们光着屁股从他视线中消失之後， 心底就会涌出大片大片的空虚。
    齐傲天和他之前折磨的那群男人都不同。他倔强，甚至有几分傲骨，像是被囚禁的野兽，最初只是单纯的想要把这个男人驯服，让他和其他的男人一样哭着向自己求饶。所以他才不惜牺牲一点短暂的利益从苏妄手上要来了齐傲天。原本只是想玩腻之後就扔掉……如果不是林逸然忽然出现。浴室中，只是疲惫的想靠一靠而已，却不自觉的睡着了。然後就是那温柔的让人心安的触碰。这一切都让上官奇瑞惊喜，这几年他的失眠症虽然好了许多，至少不再需要药物入睡，却依旧浅眠，且睡得不安稳，很容易被惊醒。可只要抱着齐傲天，听到齐傲天的心跳声，就能够陷入熟睡，就算有时候会不安稳，也总能感觉有双手再温柔的拍着自己头然後就又会熟睡。
    上官奇瑞承认这个发现让他欣喜若狂。所以，即使不在林逸然面前证明什麽，他也会对齐傲天好些，毕竟他已经好久没有像现在这样这样一夜无梦到天明。如果齐傲天能够一直接让他安心的熟睡，他不介意养这个宠物一辈子。前提是……不能背叛。
    
    第四十章 （古穿今/美攻大叔受/np）
    
    上官奇瑞毕竟是上官集团的负责人，公司有一大堆的事情都需要他处理决策，不可能一天二十四小时和齐傲天呆在一起。经过一周的休息之後，上官奇瑞又开始忙碌的工作。
    齐傲天乐意见到这样的情景，他发现自己越来越不知该如何跟上官奇瑞相处。齐傲天有时候觉得自己正逐渐沈沦在上官奇瑞虚假的温柔中。他是不是该称赞一下上官奇瑞如火纯青的演技呢？齐傲天自嘲的想着。
    上官奇瑞并没有限制齐傲天的自由，在他不需要齐傲天的时候齐傲天可以做任何他想做的事情。齐傲天很少去外面，更多的时候齐傲天都是一个人呆在别墅院子里。
    上官家的宅院很大，有一个亭子和一个花园。平时的时候，齐傲天喜欢坐在亭子里看着那些花花草草发呆。想着丐帮，想着过去的那个世界……更多的时候，他想的是上官奇瑞，是苏纶。想的最多的却还是萧寒。
    当初为了获得苏伦的信任，他和萧寒演了那样一场戏。可他们谁也料不到半路会杀出一个上官奇瑞。现在这个样子别说是获取苏纶的信任，恐怕再进“明瑞集团”都难。
    轻叹一声。齐傲天有些後悔那天在饭店的选择，原本是想要吸引上官奇瑞的兴趣找机会伺机报复并且借此挑拨明瑞集团和上官集团的关系，好让双方斗个你死我活。可事情的发展却完全超出了齐傲天的预料，他料不到上官奇瑞竟会牺牲自己的利益和苏纶要走自己，更没想不到和上官奇瑞才相处一周，自己对上官奇瑞的恨意就在逐渐消散。
    和苏纶纯粹的把自己当成泄欲的工具不同，上官奇瑞更像是个缺乏安全感的孩子，企图用幼稚的手段保护自己，就如同当年的小班。
    一想到小班，齐傲天胸口一紧，不自觉的又是一声长叹。齐傲天想，他大概是要放弃对上官奇瑞的报复，反正上官奇瑞最近对他也没有过分的举动。那天的事情，就当是……被孩子咬了口。
    当务之急最为重要的事情就是让上官奇瑞尽快的厌倦他，这也是这几日他会配合上官奇奇瑞的原因，乖巧的猎物是吸引不了猎人长时间的兴趣。
    “请问我可以和你聊聊吗？”一道温厚的声音从身後响起，林逸然有些局促的站在齐傲天身後，问道。
    “当然可以。”齐傲天礼貌的站起身，坐了个请的动作，“请坐。”
    林逸然坐到齐傲天对面的椅子上，欲言又止的看着齐傲天。
    “林先生有话想对我说？”看出林逸然的为难，齐傲天首先开口道。
    “恩。”林逸然老实的点头，手拽住膝盖的裤子，“李先生，我有件事情想要求你。”
    齐傲天轻轻挑了两下眉，疑惑的看着林逸然，他并不喜欢别人说话拐弯抹角，“林先生，您有话就直说。”
    林逸然会说些什麽，齐傲天也猜出个大概，无非就是上官奇瑞的事情。
    这栋别墅的人都看得出来，林逸然还喜欢甚至深爱着上官奇瑞，而上官奇瑞也还在意林逸然。齐傲天虽不知道上官奇瑞和林逸然之前发生过什麽。却可以从上官奇瑞的言谈举止中看出一些端倪。他猜想林逸然一定伤害过上官奇瑞，不然上官奇瑞也不会变成这样。对於男人和男人之间的感情，上官奇瑞向来都觉得这是逆天乱伦，是耻辱。自从来到这个世界之後，发生了太多的事情，齐傲天的观念也改变许多，不再像当初那麽愤世嫉俗。
    林逸然沈默片刻，终於鼓足了勇气，他看着齐傲天笑，“李先生，我希望你能离开奇瑞。”
    齐傲天知道林逸然误会了他和上官奇瑞的关系，他却一点想要解释的意思都没有。只是盯着林逸然瞧了半天，然後问道，“林先生，在你要求我离开上官奇瑞之前，我可以问你一个问题吗？”
    “李先生，您请问。”林逸然保持着很好的绅士风度。
    “林先生是以什麽身份要求我离开上官奇瑞呢？”齐傲天一针见血的问道。
    想不到齐傲天会这麽问，林逸然脸色有些不自然，他握了握拳，不服输的看着齐傲天道，“奇瑞他喜欢我。”
    “哦？”齐傲天只只发出一个单音，怀疑的看着林逸然。如果说之前齐傲天还以为林逸然是个温润尔雅的好男人，对他还有几分好印象的话，现在则要大打折扣。林逸然眉宇间不经意露出的阴沈和凌厉不是一个温厚的男子该有的，这个男人绝对不简单。
    齐傲天的反应被林逸然误以为是挑衅，他一改先前温厚老实的模样，勾起唇角笑了起来，这笑带着嘲弄和鄙夷还有丝丝的炫耀，“李先生，我们明人面前不说暗话。你是聪明人，你该明白自己目前的处境和身份。奇瑞现在确实很宠你，但是……”林逸然顿了顿，又恢复了之前温润如玉的形象，“李先生，你只是一个替身而已。奇瑞最後还是会回到我身边。”
    “林先生，你说完呢？”齐傲天面无表情的看着林逸然道，“如果说完了，那请林先生您离开吧，这里并不欢迎你。”
    齐傲天替上官奇瑞可悲竟会喜欢上这样一个男人。他以为造成的伤害勾勾手指就可以消失不见吗？他到底把感情把上官奇瑞当成什麽呢？
    齐傲天眯起双眸又看了眼林逸然，他忍不住开始怀疑这个男人到底是不是真喜欢上官奇瑞。
    想不到齐傲天竟会开口赶人，林逸然有片刻的闪神，然後轻笑，语气满是不屑，“李先生，如果我没记错的话，这里是上官家并非李先生家。我好歹也是这里的园丁，李先生你又是什麽人呢？呵呵……”林逸然温柔的笑了两声，然後转身离开。留下煞白一张脸的齐傲天。
    “李先生，李先生……”林逸然才离开，阿好就从屋里跑出来，冲着齐傲天这边大叫着，“有你的电话。”
    电话？！齐傲天困惑的站起身往屋子走去。当初走得太急，他根本来不及带任何东西，就连萧寒买给他的手机也落在了酒店。到了上官家之後，为了能够随时找到齐傲天，上官奇瑞又给齐傲天准备了一个新的手机。平时上官奇瑞找他都会打手机。除了上官奇瑞外，又有谁会打电话找他呢？而且还是直接打到上官家的别墅？回到大厅，对着阿好笑笑表示感谢之後，齐傲天接过电话。“喂，我是李国民，哪位找？”“李国民，你他妈的到底是怎麽一回事，为什麽你会离开明瑞集团而住进了上官奇瑞那只小狐狸的别墅？为什麽不带我给你的手机？该死的，你知道我找你费了多少时间吗？你……”
    电话那头一连串的怒吼差点震破齐傲天的耳膜，齐傲天却完全没有想要把话筒拿开的打算。真的是让人怀念的怒吼声啊，仿佛那个眉清目秀却又脾气暴躁的男人就在眼前一样。“喂，李国民，你哑巴了，说话啊。”见李国民迟迟不说话，萧寒语气更加不耐的催促道。听到萧寒的声音，齐傲天才知道自己有多想念这个男人，他只觉鼻子发酸，竟有些哽咽起来。
    “李国民，是不是发生什麽事情呢？上官奇瑞那狐狸对你做了什麽吗？你倒是给老子说话啊。”愤怒的声音下是难以掩藏的关心。
    齐傲天快速扫了眼客厅，见客厅没人之後才放心的说道，“萧寒，我没事。你呢？你现在怎样？找到你想要找的人了吗？”
    电话那头萧寒沈默了片刻，声音比刚才要轻一些，“我这边发生一些事情暂时不能回去。李国民，你听我说，明锐集团的事情也好，上官奇瑞那狐狸也好，你都不要管了，一切等我回来再说。别又傻得把自己给搭进去。”说到这，萧寒的声音又变得凶恶起来，“你要是真蠢到这麽去做的话，我是不会感谢你的。”
    “萧寒，我……”“好了，就这麽说了，我还有事情就先挂电话了。你要有什麽事情就打这个电话给我，知道了吗？”
    不等齐傲天说话，萧寒就挂了电话。听着电话中传来的忙音，齐傲天有些哭笑不得，但刚刚的郁闷却一扫而空。“傲天大叔，您看上去心情很好，是发生什麽有趣的事情了吗？”上官奇瑞性感的嗓音从身後响起。将西装外套和公事包交给跟在他身後进来的欧阳磊，上官奇瑞走上前从身後揽住齐傲天，笑着问道。
    “没什麽。”已经习惯上官奇瑞这种如同情人间的亲昵动作的齐傲天并没有反抗，他平静的答道，并不想惹太多麻烦。
    “是吗？”上官奇瑞勾起嘴角笑了笑，头舒服的又往齐傲天肩上缩了缩，“我听阿好说刚才有电话来找傲天大叔。”
    齐傲天身体一僵，老实的点了点头。
    “只是一个朋友。”
    “有机会的话……”上官奇瑞的唇靠在齐傲天脖子的敏感处，“大叔把你的这个朋友介绍给我认识吧。”
    齐傲天以为上官奇瑞会追根究底正思索着该如何回答时，上官奇瑞却从齐傲天背上站了起来，对着身後的欧阳磊道，“欧阳叔，今晚不用准备我和大叔的晚餐了，我带大叔出去。”
    “是的，少爷。”
    上官奇瑞将目光看向一旁呆呆站着的齐傲天，那种完全不知如何反应的样子让上官奇瑞情不自禁就在他额头上亲了下。上官奇瑞这突如其来的动作吓了齐傲天一跳，他急忙退了好几步，涨红着一张脸瞪着上官奇瑞。
    “呵呵……傲天大叔，我才发现你这个样子也很可爱。”上官奇瑞笑得像个发现新奇玩意的孩子一般，见齐傲天因为自己的话鳖红着一张脸，气急却又隐忍的样子，上官奇瑞笑得更开心，“傲天大叔，我发现我越来越喜欢就你了，这可怎麽办呢？”
    上官奇瑞似真似假的告白让齐傲天不由得的一颤，别扭的把头转到一边。
    似乎也看够了齐傲天的各种表情，上官奇瑞笑道，“大叔，晚点陪我去参加一个慈善宴会吧，是赞助孤儿院的。”上官奇瑞知道李国民是孤儿院出身，所以上官奇瑞才想要带齐傲天一起去。 上官奇瑞看了看齐傲天身上穿的，微微皱了两下眉，又对一旁的欧阳磊吩咐道，“欧阳叔，你立刻去帮大叔买两套适合他穿的衣服。”
    交代好一切之後，上官奇瑞就到浴室洗澡去了。
    
    第四十一章 老管家的请求
    
    欧阳磊真不愧是在上官家做了二十多年的管家的人，办事效率非常的快。在上官奇瑞洗澡的这半个小时时间里就已经准备了好几套适合齐傲天的西装。这俗话说的好，人靠衣装，李国民那张平凡到不行的脸换了套衣服之後还挺入眼。
    “欧阳老先生，我看还是不要了。”看着沙发上堆满的衣服，齐傲天苦着一张脸说道，受唐韵的影响，他也知道这些衣服都价格不菲。私心里，他并不想用上官奇瑞的任何东西。
    “不行。”欧阳磊斩钉截铁的拒绝了齐傲天的请求，他一边帮着齐傲天整理衣领一边说道，“李先生，这是少爷吩咐的，您就不要为难我。”
    这是其中一个原因，还有另一个原因是这是少爷第一次开口邀请舞伴陪他一起出席晚会。虽然这个舞伴是个男人，不过是不是表示少爷开始从当初的阴影中走出，慢慢学会信任别人？
    知道欧阳磊也是奉命行事，齐傲天没再为难老人家，轻叹一声之後，也就安静的任由着欧阳磊。
    上官奇瑞穿着蓝色的宽大浴袍一边擦拭着湿漉漉的头发一边从楼上走下，见到西装笔挺的齐傲天时，碧绿的眸子也露出一丝惊叹，他勾勾唇角，加快脚步走向齐傲天，慵懒的贴在齐傲天的背上，魅惑的笑道，“傲天大叔，想不到你这麽穿还挺好看的。”
    上官奇瑞刚刚沐浴过後的身体散发出淡淡的柠檬清香，混合着他的男性味道让齐傲天心跳不自觉心跳加速。齐傲天有些慌乱的推了推紧贴在自己背後的男人，上官奇瑞像是看穿了齐傲天窘迫的心境一般不但没有松开反而贴得更紧了。
    “上官奇瑞，你，你抱得太紧了。”齐傲天涨红着脸说道。
    “呵呵。”齐傲天生涩的样子让上官奇瑞不自觉又笑了起来，他发现这样子的齐傲天虽然不如倔强时那样让人想要征服，却让他忍不住想要逗弄好欣赏齐傲天脸上局促的表情。说做就做，上官奇瑞伸长脖子在齐傲天脸上重重的亲了下，声音大的连一旁的老管家都听到。
    齐傲天又羞又愧，更加用力的想要推开上官奇瑞。岂料，看起来瘦弱的美少年力气却大得出奇，齐傲天推了半天非但没有推开，反而又抱得更紧一些。
    “大叔是在害羞吗？”忍着笑意的性感嗓音从耳边发出，上官奇瑞已经咬上了齐傲天的耳垂，齐傲天敏感的一颤，僵直着身体不知如何是好。上官奇瑞见状，又呵呵的低笑两声，暧昧的说道，“更亲密的事情，我和大叔不是都已经做过了吗？大叔又何必害羞呢？”
    明白上官奇瑞意有所指，齐傲天慌乱的看向旁边。欧阳磊早不知何时已经退出了客厅，发现没人听见上官奇瑞刚才的话，齐傲天才放下心。
    “上官奇瑞，你到底想怎样？你想侮辱我，你也已经侮辱过了。你希望我哭着求你，我也哭着求过了。你想我陪着你演戏，我也配合了。你对我也该厌倦了吧？”
    上官奇瑞的笑容有片刻的僵硬，碧绿的眸子有什麽东西一闪而过，快的连他自己都无从捕捉，“大叔很想我厌倦你吗？”
    齐傲天低着头，双眸半眯着，让上官奇瑞看不到他脸上的表情。
    “你也该厌倦了。”“原来大叔是怕被我厌倦吗？”上官奇瑞心情又好了起来，勾起恶作剧的笑，扳过齐傲天的身体，按住齐傲天的双肩，像个孩子一样天真的说道，“大叔放心好了，我暂时是不会厌倦大叔的。”
    他笑得眼睛眯成一条线，“我现在啊，是越来越喜欢傲天大叔。”
    齐傲天心口紧的一缩。该死的，上官奇瑞那玩笑话竟让他心底升起了小小的兴奋和期待。真是放贱。暗骂一句之後，齐傲天把头偏向一边。明知道上官奇瑞是个披着天使面孔的恶魔，有的时候却还会不自觉的被他看似纯真的笑容所迷惑。
    “大叔。”懒洋洋带着委屈的声音再次响起，上官奇瑞整个人都趴在齐傲天怀中，俊美的脸上难得的一本正经，“只要大叔你不背叛我，我说不定一辈子也不会厌倦大叔。”
    齐傲天愣住了，他只是怔怔的看着上官奇瑞，半天回不过神。乱了，乱了，一切都乱了。他现在不是应该推开上官奇瑞大叫着让他放过自己，可为什麽，心底竟因为他这话泛起了涟漪，有着雀跃和欣喜，更对眼前这个少年多了几分怜惜……
    到底经历了怎样的背叛，让他如此小心翼翼的再不相信任何人。
    齐傲天转过身，这一次上官奇瑞主动的放开了齐傲天并且坐到一边的沙发上，他看上去一副并不关心齐傲天答案的模样，可眼睛却一直看着齐傲天。
    齐傲天转过身，避开了上官奇瑞的注视，低低道，“上官奇瑞，这样一点都不好玩。”
    上官奇瑞意味不明的看了眼齐傲天，低头不语。
    气氛陷入了令人尴尬的沈默之中。“少爷。”欧阳磊从大厅外进来，手中拿着一套新的西装，对着上官奇瑞道，“少爷，您今天晚上出席聚会的衣服已经送来。”
    欧阳磊的出现适时的打破了两人间莫名其妙的尴尬气氛。
    上官奇瑞接过欧阳磊手上的衣服，起身，“我先上去换衣服。”
    等上官奇瑞上去，齐傲天就像是放下了两百斤的重担一样坐到一旁的沙发上。欧阳磊当然也发现了他进来时两人怪异气氛，他看了齐傲天一会，最後还是忍不住说道，“李先生，我知道您和少爷之间的事情我一个下人不该多嘴。只是，有些话我忍不住想要和您说一说，也希望李先生你不要嫌我这个糟老头罗嗦。”
    “欧阳老先生，您说的是哪的话。”齐傲天微笑的看着欧阳磊，这段期间，欧阳磊一直都很照顾他，更何况他也很喜欢这个脾气温和的老管家，“您有什麽话直说就是了。”
    “那我就说了。李先生，我希望您能多包容一下少爷。少爷从前一直都是个善良可爱的孩子。只是，发生那件事之後少爷才……”惊觉自己说了什麽不该说的，欧阳磊脸色变了变。沈默了片刻有继续道，“我看得出来，少爷是真心对李先生好，因为李先生少爷似乎又开始试着信任别人，所以我希望李先生您能多体谅体谅少爷，千万别再背叛少爷。少爷他……已经经不起再一次的背叛。”
    当局者迷，旁观者清。欧阳磊从小看着上官瑞长大，自从那件事情之後，他几乎没见上官奇瑞发自内心的笑过。自从这次和齐傲天一起搬进来之後，真心诚意的笑容越来越多的出现在上官奇瑞的脸上。对於欧阳磊来说，男人女人都没关系，只要能够让上官奇瑞开心就好。所以，他才会和齐傲天说这些。
    齐傲天知道欧阳磊误会了他和上官奇瑞的关系，本想解释，可听着老人的话心里不知为何憋的发慌，就好像被人从背後捂住脸，无法呼吸也无法开口。
    欧阳磊见齐傲天不说话，又走上两步，因为担心皱纹全都皱在一团，他又继续道，“李先生，就当是我这个糟老头拜托你了，请带给少爷幸福，好吗？”
    欧阳磊跟在上官武身边二十年，阅人无数。他看得出来，眼前这男人和林逸然不同，所以才会恳求。
    齐傲天想如果情况允许的话，他真想放声大笑。他竟被请求要给那个带给他痛苦的男人幸福。他想，这大概是最可笑的请求。可是，即便是这麽可笑，他却没有办法狠下心拒绝。
    齐傲天认命的苦笑。他能够理解老管家的心情。只是，他该如何告诉他，他不过是上官奇瑞手中的玩偶，上官奇瑞的幸福根本不是他能保证的呢？
    “不行吗？“欧阳磊失望的低着头，“抱歉，提了过分的要求。”或许是不忍心看着老人失落的眼神，又或者是一时头脑发热，也或者是上官奇瑞刚才说一辈子时的笑容太过美好，齐傲天在自己都还弄不清楚的情况下，竟鬼使神差的答应了老管家的请求。
    “欧阳老先生，我答应你。”
    话一说出口，齐傲天就後悔了。答应了，就无法返回。可是……带给一个羞辱过自己的男人幸福。
    这种事情，他能做到吗？
    “李先生，真的非常谢谢您。”听见齐傲天的保证，欧阳磊险些老泪纵横。
    “欧阳叔，您谢大叔什麽啊？”换好衣服的上官奇瑞从楼上下来恰好就听到这句，习惯的贴在齐傲天背後，挑着唇笑着问道。
    “没什麽。”欧阳磊笑着摇了摇头，“少爷，你们什麽时候出发？”知道欧阳磊不打算说，上官奇瑞也就没再多问，他看了看时间，说道，“现在就可以出发了。“他又看着齐傲天问道，“大叔，你还有什麽要准备的吗？”
    齐傲天还在想着自己刚才的反常行为。上官奇瑞连续叫了他几句都没反应过来。这种被齐傲天完全忽视的感觉让上官奇瑞不悦的皱了皱眉，他走到上官奇瑞跟前，拉下他的头就直接吻上了齐傲天的唇。
    一旁的欧阳磊见状，非常自觉的又退了出去。现在的年轻人啊……不过，少爷幸福就好。
    平常上官奇瑞虽然也会做些像亲吻齐傲天的额头和脸颊这些情侣间才会做的事情。像这样接吻却很少。唇与唇之间的缠绵让齐傲天吓了一大跳，不自觉的张开了嘴，上官奇瑞趁机伸进自己的舌头，有些忘情的加深这个吻。直到两人都气喘吁吁时，才放开齐傲天。
    离开时，嘴角勾勒出的银色丝线，更是让齐傲天恨不得立刻昏过去。意犹未尽的舔了舔唇，上官奇瑞笑得像偷腥的狐狸，“大叔，现在可以走了吗？”
    接连的刺激让上官奇瑞脑袋一片空白，只能愣愣的点头，愣愣的和上官奇瑞一起离开。离开客厅的时候，上官奇瑞碧绿的眸子若有所思的看了看客厅到厨房的方向的门，嘴角划过了诡异的弧度。
    等两人离开後，林逸然从客厅後的门口走出，温润的脸因为嫉妒而有些扭曲，他盯着齐傲天两人消失的方向看了许久，发出一阵怪异的笑声。
    笑过之後，掏出了身上的手机，熟练的拨通一个号码。
    “修吗？我上次和你说的事情，提前进行。”
    “逸然，你还打算在那呆多久，赶紧过来帮忙啊。”
    “来了。”林逸然挂掉电话，再看了眼大厅门口，又跑进了厨房。
    
    第四十二章 慈善晚会 上
    
    
    今天晚上的慈善拍卖晚会是珠宝开发商吴思远筹办的。吴思远是个唯利是图的奸商，这次虽说是慈善晚会，对吴思远来说既有了好名声，又可以替他做宣传，更为重要的是还可以趁机和各大公司的总裁打好交际，他可谓是一举数得一点都不吃亏。
    上官奇瑞原本是打算拒绝的，与其参加那种沈闷又虚伪的应酬式的宴会还不如回家逗大叔来得有趣。听到说这次是替孤儿院募捐时，上官奇瑞想了几秒竟破天荒的答应出席。从他之前的调查资料发现李国民是个孤儿，从小在孤儿院长大。上官奇瑞见大叔最近总是闷闷不乐，参加这样一场慈善宴会说不定能开心一点。
    除了小班外，齐傲天没有任何的亲人。後来，就连小班也离开了他。齐傲天明白作为孤儿的痛苦，所以知道这具身体原本的主人也是孤儿的时候，齐傲天对这个叫做李国民的身体原本的主人多了几份亲切感。像这种上流社会的宴会齐傲天还是第一次参加，他本能的不喜欢这种气氛，微微皱着眉， 会场上这种压迫感让齐傲天不自觉的紧紧拽住上官奇瑞的手。
    看着像是受到惊吓的小猫一样紧贴着自己的齐傲天，上官奇瑞微微勾起了唇角，偶尔被大叔依赖的感觉还是挺不错。这麽想着的上官奇瑞体贴的坐到了会场的角落中，反正他本身的目的就不是来应酬。看了看一旁如释负重的齐傲天，上官奇瑞唇上的笑容又扩散了一些。唤来一旁的waiter给两人都倒了杯红酒之後， 上官奇瑞想待会要是大叔有喜欢的东西他就帮着买下来，就当是大叔让他今天心情好的谢礼。
    “各位请安静一下。”一道年轻又充满活力的声音从宴会场最前面的舞台上传来，就见一个穿着白色燕尾服的漂亮男子站在舞台上，正笑容满面的看着在场的人，这个年轻的男子就是这次宴会的主人吴思远。
    第一次看到吴思远的人都会被他这张小兔子一样纯良无辜的样子给欺骗，无法把这样的一个男人和见钱眼开唯利是图联系在一起。偏偏吴思远就是这样一个人。
    见众人都安静下来，吴思远才又继续道，“非常感谢各位百忙之中能够抽出时间来参加这次的慈善拍卖晚会。我替那些孤儿院的孩子们先谢谢大家了……”
    底下是一阵掌声，像这样的慈善晚会，大家已经知道何时该做些什麽。与其说是慈善晚会，倒不如说那群无辜的孩子可怜的成为了他们获取利益的工具。
    吴思远示意大家安静，又露出他完美无缺的微笑道，“那麽接下来我就把现场交给主持人，拍卖会也就开始。”
    站在一旁的主持人立刻接过吴思远的话筒，开始主持起今晚的拍卖。然後一件件名贵的珠宝字画被人以高价购买。齐傲天被这些昂贵的天价下得一愣一愣，他疑惑的看向一旁对此似乎兴趣缺乏的上官奇瑞，问道，“他们买了这些是要做什麽吗？”
    上官奇瑞轻抿了口红酒，有些惊讶的微微挑起眉，他想不到齐傲天竟会问出这样的话，忽又觉得有趣起来，“傲天大叔，你不知道吗？这样的场合可是最好的生意场所。”
    “这不是慈善晚会吗？”
    上官奇瑞勾起唇角，伸手揉了两下齐傲天有些硬的短发，“大叔，你该不会是真以为他们在做善事吧？”
    齐傲天用一种难道不是的表情盯着上官奇瑞。如果不是为了那群孤儿，这些人又何必花这麽多钱买这麽多看上去一点用处都没有的东西呢？
    见到齐傲天这麽可爱的反应，上官奇瑞不可抑制是笑了出来，自从两年前的那件事情之後，他已经好久没有像现在这样开心的笑过了。眼前的男人似乎随时都能带给他惊喜。倔强的时候如同骄傲的狮子，愤怒时像是咆哮的猎豹，局促不安时如受伤的猫咪，现在又似天真的兔子。真是越开越有趣，或许真的会一辈子都不逆。
    上官奇瑞微笑的勾着齐傲天的脖子，也不管旁人会不会看到，倾身吻上了齐傲天的唇。反应过来的齐傲天红着一张脸推开上官奇瑞，因为动作过大整个人连同桌上的酒杯全都摔在地上。！当的声响让原本专注於拍卖品的许多人都把目光落在他们这边……
    齐傲天觉得很丢脸，非常非常的丢脸。头已经低得可以和地板亲密接触。知道这样的举动很不男人，可齐傲天就是没有办法在此刻抬起头。
    上官奇瑞优雅的坐在一旁，嘴角一直噙着笑意的看着齐傲天，就好像是在欣赏一部精彩的电影一般。
    值得庆幸的是，新的拍卖产品很快就吸引了大家的注意力，齐傲天也松了口气，凶狠的瞪了眼上官奇瑞後，迅速的坐到椅子上。一旁的waiter很快就把地面收拾好，并且给两人有拿了两杯红酒过来。
    “国民？”不确定又带着欣喜的声音从齐傲天身後传来。
    上官奇瑞看到齐傲天身後的人影，不自觉的皱了皱眉。
    这个声音！？齐傲天转过身，就见唐韵站在身後。一袭墨绿的的露背晚礼服更把她衬托得清新淡雅。
    “国民，真的是你。”唐韵走过去，激动的抱住齐傲天，“你没事吧，我找你很久。为什麽突然就辞职呢？是因为公司那些流言蜚语吗？”
    唐韵并不知道苏纶和上官奇瑞之间的交易，苏纶只说齐傲天是自动辞职。自从齐傲天离开之後，唐韵就一直担心齐傲天，现在在这里见到齐傲天，心情自然激动。
    唐韵抓着齐傲天手的瞬间，上官奇瑞脸上的笑意就消失的无影无踪。他阴沈着脸从椅子上站起，抓着齐傲天的手臂强制性的把他往会场外面拽。
    手臂上的疼痛让齐傲天皱着眉，怕引起不必要的骚动，齐傲天只能小声道，“齐傲天，你做什麽，放开我。”
    上官奇瑞却好像没有听见齐傲天的话一样，加快了脚下的速度。出了会场，上官奇瑞把齐傲天拉进了洗手间，迅速的锁上门之後，将齐傲天压在墙上。
    见上官奇瑞的样子，那天的恐怖记忆又浮了上来。齐傲天本能的想要挣扎。
    “大叔，你要是再动一下，我可不敢保证会做出什麽事情来。”将齐傲天再次禁锢在双臂间，上官奇瑞半眯起眸子，危险的说道。
    齐傲天再笨也明白这个时候的上官奇瑞不可以得罪，乖乖放弃挣扎，带些困惑又倔强的目光直视着上官奇瑞危险的双眸，“上官奇瑞……”他未说完的话被上官奇瑞占有却不安的吻堵住。上官奇瑞霸道的汲取着齐傲天嘴唇间的温暖。齐傲天最初有些抗拒，到最後竟不自觉的沈沦其中。
    “大叔。”一吻结束之後，上官奇瑞并没有再做什麽过分的举动，而是疲惫的把头靠在同样喘着粗气的齐傲天肩上，“别背叛我。”
    上官奇瑞的话让齐傲天微微一怔，心脏的某个地方像是被针刺了一下，隐隐的痛了起来。他不自觉的伸出自己的手抱住了上官奇瑞的腰，轻拍着他的背，安慰道，“上官奇瑞，我和唐韵，我们没什麽。”
    齐傲天不知道自己为何要解释，他只是不想看到上官奇瑞这个样子。上官奇瑞就这样考在齐傲天身上靠了一会，他抬起头，又恢复了平时的上官奇瑞，刚才的一切恍若一场幻想。
    “大叔，回去了。”抓着齐傲天，上官奇瑞笑着说道，“回去迟的话可是会错过好东西。”
    “上官总裁看上去对我这特助很满意。”两人才进会场，一道凉凉的声音从身前传来。一身黑色西装的苏纶站在两人跟前，漂亮的眼睛意味不明的看着两人。站在苏纶身後的唐韵则担忧的看着齐傲天，想要询问刚才的情况，却碍於苏纶在场无法开口。
    想不到会在这个时候见到苏纶，齐傲天努力克制着自己的情绪。决不能让苏纶在这个时候看出他心中的恨意，不然一切都完了。上官奇瑞不动声色的把齐傲天护在自己身後，挡住了两人的目光。
    “苏总裁，您真是贵人多忘事。他早已经不是你的助理了。” 上官奇瑞微笑的看向苏纶，只是那眉宇间却隐含着不悦。他可没忘记齐傲天曾是苏纶的玩偶。
    奇怪的是，以前并不在意的事情，现在竟觉得不舒服。内心深处有什麽东西在发生微妙的变化。
    “呵呵呵……”苏纶的笑容有些诡异，“上官总裁说的极是。那我就不打扰二位了。”
    苏纶说完就转身离开。唐韵看了眼齐傲天，小声的说了句下次联系也跟在苏纶身後离开。
    “大叔，你要是在看着他们，我会吃醋哦。”似真似假的语气，齐傲天只好急急收回目光。“接下来是今天晚上最後一样物品。是一对鸳鸯玉……”听到主持人的话，齐傲天整个脸都白了。鸳鸯玉，小班……
    
    第四十三章 慈善晚会 下
    
    “接下来是今天晚上最後一样物品。是一对鸳鸯玉……”主持人的话让齐傲天整个脸都白了。“大哥，我跟您说，这玉叫鸳鸯玉，他可是一对的。我身上一块，那人身上也有一块。你看这玉，漂亮吗？”齐傲天仿佛又看到小班拿着那玉佩献宝似的在自己面前笑得像个孩子的样子。鸳鸯玉，是那孩子最宝贵的东西。怎麽会在这里？齐傲天煞白着脸望向主持人手中那对晶莹剔透的美玉，那确实是小班直到离开他时还佩带着的鸳鸯玉。“大叔。”上官奇瑞看着齐傲天怪异的样子问道，“你想要那对玉？”“上官奇瑞。”齐傲天不想小班视作生命的东西落在别人手中，这是现在的他唯一能替小班做的，可是那高的离谱的价钱却让齐傲天忘川莫及，只好求助一旁的上官奇瑞，“帮帮我。”上官奇瑞拉着齐傲天坐到一边，笑着在他脸上亲了下，“大叔，如你所愿。”齐傲天竟会主动开口求他，这让他的心情变得很好。不过看齐傲天这个样子，那块玉对他似乎很重要。舞台上主持人介绍完鸳鸯玉和报了价钱之後，拍卖就开始了。“五百万。”上官奇瑞连眉头都不眨的报出超出基本价五倍的价钱。这是上官奇瑞今晚的第一次报价而且还是一副志在必得的样子，这让原本有意竞购这对玉的一些人放弃了竞价，毕竟谁也不愿意因为一对玉得罪上官集团，倒不如直接就做个顺水人情。“一千万。”一阵沈默之後，另一道清冷的声音响起，这声音赫然就是苏纶。坐在他身边的唐韵也被他这突然的举动吓了一跳，不明白苏纶为什麽会愿意花一千万买这样一对对他来说完全没有任何用处的玉。 众人皆是一片哗然，纷纷猜测着这玉到底是什麽稀世珍宝，竟让今晚一直都未瞧上其他东西的两个人互相竞标。
    听到苏纶的价钱，齐傲天脸色变得更加爱惨白，他的指甲扣进上官奇瑞的肉中。无论如何都不能让那对玉落在别人手中，尤其那个人还是苏纶。“傲天大叔。你是在担心吗？”看出齐傲天的担心，上官奇瑞握住齐傲天的手笑道，“大叔不必担心哦，我既然答应过要把那对玉送给你我就一定会做到。”
    “两千万。”齐傲天云淡风轻面不改色说道，仿佛这天价对於他来说不过是落叶浮云。就连上官奇瑞自己也被自己的举动吓了一跳，并不是心疼那两千万，而是他想不通自己竟会为了齐傲天做到这个地步。这应该超出主人对宠物的恩宠。他只是不想看到齐傲天脸上失落的表情。
    上官奇瑞的价钱一出来，会场的众人又开始议论纷纷。
    一旁的吴思远心里乐开了花，只希望苏纶能再把价给抬高一些。唐韵看着苏纶，小心问道，“总裁，还要竞标吗？”
    两千万对於明锐集团来说并不算大数目，只是她并不认为有这个必要。苏纶摇了摇头，若有所思的笑了笑，“不用了。”他已经知道了他想要知道的事情，又何必在浪费那些钱。而且他也不想这麽快就和上官奇瑞撕破脸，毕竟还是合作夥伴。
    见苏纶没再竞标，齐傲天松了口气。两千万对於他来说已经是天文数字，以他现在的身份恐怕一辈子也还不了。“两千万一次，两千万两次，两千万三次……”锤子落地，主持人笑容满面道，“恭喜上官集团总裁获得这对鸳鸯玉。”
    上官奇瑞在一片掌声中优雅的接过那鸳鸯玉。没有理会吴思远在舞台上虚伪的感谢，上官奇瑞心情极好的来到齐傲天身边，他故意拿着那对玉在齐傲天眼前晃了好几下，笑道，“傲天大叔，你想要这对玉吧？”
    上官奇瑞盯着那对玉的眼神就好像是猛兽盯着猎物的眼神，是赤裸裸的毫不掩藏的渴望。
    “傲天大叔只要亲我一下，我就把这对给你。”
    齐傲天煞白一张脸，让他众目睽睽下亲吻一个男人，这麽丢脸的事情他根本就做不出来。只是那对玉……
    豁出去一样，快速的在上官奇瑞的右边脸上蜻蜓点水一样的亲了下，“上官奇瑞，我已经按你说的方法去做了，你现在可以把玉给我了吧。”见齐傲天为了这块玉什麽都肯做，上官奇瑞反而又不高兴了。他沈着脸打量着手中这对玉，这玉确实是好玉，只是齐傲天似乎对这玉还存在被的感情。
    到底是什麽呢？或者是该调查调查，他绝不允许他的猎物再背叛他。“傲天大叔，你又何必紧张呢？这玉原本就是买来给你的啊。”上官奇瑞挑着眉，露出天使一样的笑容，然後把玉交给齐傲天，像小孩子要着糖果一样，“傲天大叔，人家对你这麽好，你是不是更喜欢人家了。”
    齐傲天小心翼翼的接过那对玉，小心翼翼的把玉放进口袋，然後他认真却又平静无波的看着上官奇瑞道，“上官奇瑞，在我还没有骸清这两千万之前，我的命任由你处置。”齐傲天并非开玩笑。在上官奇瑞帮他把玉弄到手的那一刻，他就已经决定用这条命来还。江湖男子重情信诺，小班之於齐傲天是等同於性命一样的存在。在这个什麽都不曾拥有的世界，除了这条命之外，齐傲天不知道自己还能拿什麽还。
    齐傲天的话让上官奇瑞僵硬了半秒，慈善晚会已经结束，周围的客人也都纷纷退席，上官奇瑞并未理会这些人，他强制的把齐傲天拉到怀中，笑道，“大叔，你只要留着这条命好好的待在我身边就好。”
    即使齐傲天非常不习惯在这样的情况下被上官奇瑞抱住，他却没有挣扎，他刚刚说过，在还未还清两千万的债务之前，他的命属於上官奇瑞，他没有资格拒绝。“恭喜恭喜啊，上官总裁。”会场的人都退得差不多的时候，苏纶忽然走上前给上官奇瑞道喜，“我都不知道上官先生原来对玉这麽感兴趣。”
    上官奇瑞回以相同的微笑，“这也得感谢苏总裁的乘人之美。”
    “哪里，哪里。”苏纶面不改色的继续道，“上官总裁您客气了，君子不夺人所好，我自愧不如，所以还是承让。”苏纶若有所思的看了眼一直没用正眼瞧他的齐傲天，笑道，“上官总裁似乎还很忙，我就不打扰了。”等苏纶离开之後，会场上就剩下几个收拾的工作人员和上官奇瑞两人。上官奇瑞放开齐傲天，笑道，“傲天大叔，我们也该回去了。”
    
    第四十四章 嫌疑人
    两人才上车，上官奇瑞的手机就响了起来。看到来电显示，上官奇瑞皱了皱好看的眉，然後接起电话。“秦凯，有什麽事？”上官奇瑞不喜欢在下班的时候谈论公事，秦凯跟在他身边这麽多年自然也知道上官奇瑞的这个习惯，如果不是有重要的事情他应该不会在这个时候打电话过来。“总裁，我想问一下下个星期和“明锐集团”合作的那份企划案现在您那吗？”秦凯在那边急急问道。上官奇瑞想了想，应道，“我放家了，怎麽呢？”秦凯是上官奇瑞的特助，是个稳重有成熟的男人。见秦凯语气慌张，上官奇瑞忍不住又问道，“那企划出什麽问题了吗？”这次的企划是上官集团今年的重要工程，其中有很多方面都有利於上官集团。“不，也不是。”秦凯的声音平静许多，“只是忽然想到一些问题，想要和总裁您对对。总裁，您现在有空吗？”上官奇瑞看了看坐在副驾驶座的齐傲天，“很急吗？”“也不是，只是觉得还是尽早解决比较好。”上官奇瑞沈默了半刻才说道，“秦凯，你把需要修改和有问题的地方列出发到我邮件上，我等下有空会看看。”
    “是，我知道了，那我就不打扰总裁您了。“是公司有什麽事吗？”见上官奇瑞已经挂掉电话，齐傲天问道，“如果你有事要忙的话我可以自己回去。”说着齐傲天就打开车门准备下车。上官奇瑞伸手将齐傲天又拉了回来，见齐傲天困惑的看着他，忍不住又在他脸上亲了下。
    “傲天大叔，我们一起回去。”上官奇瑞说着就开动了车子。从慈善会场到上官家别墅这段时间两人不知为何都没有说话。上官奇瑞是困惑自己对齐傲天的态度。原本只是报复一样的想要征服这个不肯认输的大叔，然後是想养这样一只宠物在身边借此消磨无聊的时间，现在他竟有种和齐傲天这样相处一辈子也不错的想法。
    呵！一辈子麽？上官奇瑞微微勾起唇角，意味不明的笑了起来。而坐在副驾驶座上的齐傲天则紧紧抓住口袋中那一对沈重的鸳鸯玉。低着头陷入了自己的思绪中。他承认，他确实没有办法再恨上官奇瑞。只是今後该如何面对这个时而天使时而又恶魔的男人呢？……齐傲天迷惘了。有什麽东西越来越超出想象，无法掌控也无法捉摸。
    两人在这种诡异的沈默中回到了上官家别墅。
    回到别墅之後，上官奇瑞就直接去了楼上书房。虽说不太喜欢在下班的时候处理公司的事情，但这次要和“明瑞集团”的企划对上官集团来说是重大工程，若是一个处理不好上官集团会损失不少利益。最重要的是，上官奇瑞并不想再被苏纶那奸商再一次占便宜。上官奇瑞也不知自己是怎麽了，只要一想到齐傲天曾被苏纶享用过，就好像有无数只蚂蚁在胸口爬行一样，非常之不舒服。或者，这大概就是所谓的占有欲再作祟吧。上官奇瑞一边打开书桌上的笔记本电脑一边无聊的想着。
    打开邮件，秦凯早已经把文件发了过来。上官奇瑞快速的扫了几眼之後，准备对照企划案进行修改和补充。从公司带回来的重要文件上官奇瑞一般都放在书桌的抽屉里，他并未上锁，主要是觉得没那必要。
    然而，那原本放在抽屉最上面的企划书却不翼而飞。
    上官奇瑞翻了半天後不得不承认企划书被人偷了这个试试。这份企划书要是落在别人手中倒也没什麽，要是“不小心”落在苏纶手中，那肯定会让上官集团的利益损失一大半。
    上官奇瑞脸色阴沈的坐在老板椅上，双手揉了揉太阳穴，拨通了客厅的电话，正在客厅的欧阳磊很快接起电话。“少爷，您有什麽吩咐吗？”“欧阳叔，您让房子里的所有人都来我书房一下。”“是。我马上就让他们上去。”挂掉电话之後，上官奇瑞嘴角扬起一抹高深莫测的笑，残酷而冷漠。背叛他的人，无论是谁，他都会让他後悔曾经的背叛。
    不一会儿，管家欧阳磊，两个女佣阿好和柳叶，厨房的张婶以及林逸然就都站在了上官奇瑞跟前。林逸然从刚才开始就一直用炙热的眼神盯着上官奇瑞，仿佛就怕别人不知道他有多喜欢上官奇瑞一样。上官奇瑞有些烦躁的避开了齐傲天的目光，脑海中忽然就浮现出齐傲天那张并不好看的脸，碧绿的好看眸子看向欧阳磊，“欧阳叔，傲天大叔呢？”
    已经习惯自家少爷对李先生这奇怪称呼的欧阳磊自然知道上官奇瑞说的是谁，他微笑的答道，“回少爷，李先生似乎有些累了，现在在楼下沙发上睡着了。要不要我现在叫他起来。”“不用了。”上官奇瑞摆手，“反正这事也和他没关。”他抬起眼，冰冷锐利的扫视着站在面前的几人，欧阳磊和张婶几乎是看着上官奇瑞长大的，不会做出这种背叛的事情，可以排除在外。那麽剩下的就只有两个女佣以及已经背叛过他一次的男人，林逸然。感受到落在自己身上比平时更加冷漠的目光，林逸然身体轻颤了下，却依旧直挺挺的站着。“欧阳叔。”上官奇瑞总算把目光从三人身上移开，他微笑的看着欧阳磊道，“今天白天我不在的时候有谁到过我的书房呢？”企划书是他昨晚带回来的，所以就算是偷也是在今天白天以及晚上宴会的这段时间。欧阳磊想了想，摇头道，“少爷，我没见有人进过您书房。”“哦？”微微挑起眉，显然是对这个答案不满意，他又继续问道，“那麽晚上呢？在我和傲天大叔去参加慈善宴会的这段时间，有人进来过吗？”
    欧阳磊还是摇头。知道没有办法从欧阳磊这问出什麽，上官奇瑞只好把目标又转向可疑的三人，阿好和柳叶原本就只是二十出头的小女孩，被向来都温和的少爷用这麽冰冷的目光这麽盯着，她们早就吓得缩紧身体，低着头不敢看上官奇瑞。“你们两个今天都做了些什麽？”上官奇瑞手撑着头，冷冷问道，“不准说谎，否则我立刻让你们滚蛋。”
    “少爷，我今天一整天都在厨房帮忙。”柳叶颤抖着答道，深怕答错就被赶出去，她并不想失去这份工作。“帮忙？张婶，她说的是真的吗？”张婶点头，“少爷，柳叶这妮子确实一直和我呆在厨房。”“那你呢？阿好，你又在做什麽？”“我，我和老管家一直忙着整理房子。”阿好也老实答道，这上官家的别墅简直比酒店还大，她好不容易才把所有的房间全都收拾了遍，手臂到现在还酸着。“少爷，的确是这样。”不等上官奇瑞问，欧阳磊就答道，“阿好确实没有说谎。”柳叶和阿好有张婶和管家证明，那麽剩下的果然就只有……“林逸然。”上官奇瑞眼神如同千年冰山一般，冷的彻骨，然而他却在笑，“你呢？今天一天你都在做些什麽呢？”林逸然虽说早做好准备，可被这麽冰冷的目光紧盯着，脸色还是有些发白，他定了定神，说道，“我和柳叶一样，一直在厨房帮忙。”“你一个园丁跑厨房帮什麽忙？”上官奇瑞冷笑一声，然後又问着张婶，“张婶，他说的是事实吗？”“是真的。”张婶急忙应道。上官奇瑞挑高眉，“厨房是在忙些什麽，需要两个人帮忙吗？”“这个……”张婶陪着笑，表情有些怪异，“少爷，您知道的，最近我这身体骨不太好。”“好了，我知道了。”上官奇瑞打断了张婶的话，他冷冷看了眼林逸然，又问着张婶，“张婶，他就一直在厨房里帮忙没出去过吗？”“恩……”张婶想了想，“下午的时候有出去几分锺，逸然，是不是啊？”
    怕自己记错，张婶大声的问着林逸然。林逸然点头，“我是有出去几分锺。”上官奇瑞脸上的笑容又扩散几份，却未让人感觉到一丝一毫的喜悦，反而散发出阵阵寒意，“几分锺的时间应该足够从厨房到书房了吧？”“奇……少爷，我没有到书房。”林逸然一副委屈的样子看着上官奇瑞，“我确实是出去了几分锺，但我去了院子的花园里。”
    “谁可以作证呢？”上官奇瑞冷冷问道。
    “李……李先生可以，我有和李先生在亭子里聊天。”“傲天大叔？”上官奇如不悦的皱了皱眉，林逸然和齐傲天在私下有交谈这件事情让他本能的排斥着。“欧阳叔，你去把傲天大叔叫上来。”“是，少爷。”欧阳磊走到客厅的时候，齐傲天刚刚醒来，听到说上官奇瑞找自己，什麽也没问的跟着欧阳磊来到了上官奇瑞的书房。齐傲天一走进书房就被书房压抑的气氛吓了一跳，然而他脸上却没有表露出任何情绪，而是静静的站到一旁。见齐傲天这个样子，上官奇瑞伸手把齐傲天拉到自己大腿上坐下，一改刚才的冷漠，温柔的笑了。
    那温柔的神情亲昵的动作让一旁站着的林逸然握紧了放在背後的拳，有什麽东西在那温润斯文的眼中沈淀。
    没关系的，很快的，阻碍的人就不会再存在了。
    齐傲天并没有挣扎，即使这个样子确实很丢人。然而，口袋中那沈甸甸的鸳鸯玉压得他没了挣开的力气。
    “傲天大叔，我问你，今天下午的时候你是不是和林逸然在亭子里聊过天？”
    “恩。”齐傲天老实点头，想起下午那不愉快的攀谈，他脸色有些难看的问道，“你问这做什麽？”
    “没什麽。”上官奇瑞把头搭在齐傲天肩膀上。不是阿好柳叶，也不是林逸然，那只剩下一个可能……
    
    第四十五章 背叛？背叛！
    
    “你们都下去吧。”上官奇瑞忽然对着在场的所有人说道，见齐傲天也跟着众人准备离开的时候，上官奇瑞叫住了他，“大叔，你留下。”
    齐傲天怔了怔，停下了脚步。
    正走到门口的林逸然听到上官奇傲的话後也停了下来，他转过身欲言又止的看着上官奇瑞道，“少爷，有件事我不知道该不该说。”
    上官奇瑞心情本来就不好。他冷冷看了眼林逸然，不耐烦道，“你觉得不该说就不要说了。”
    被如此干脆的拒绝，林逸然的脸色有些挂不住，他沈默了半秒，似乎豁出去一样，冲着上官奇瑞道，“少爷，我想来想去还是决定说出来。在少爷回来之前，我见到李先生进去过少爷的书房。”
    齐傲天身体颤了颤，头低了几分，并没有反驳，依旧保持着沈默。
    上官奇瑞的脸色变得更加难看，他大手一甩，几乎是命令一样，“滚，给我滚出去。”
    林逸然还想说什麽，一旁的欧阳h把他拖了出去。
    “大叔。”等书房只剩下两人之後，上官奇瑞站起身，他笑得优雅的走到上官奇瑞身边，非常温柔的掐住上官奇瑞下巴，笑道，“你不是说过不会背叛我的吗？”
    “我，我没有。”齐傲天辩驳道，眼神坚定有力，“我没有背叛你。”
    上官奇瑞一愣，手上的力道不觉有加重几分，“你没有？那麽，大叔，我问问你，你到我书房做什麽？是觉得好玩吗？”
    “我没有。”
    “你的意思是说林逸然冤枉你？”上官奇瑞的眼睛若有所思的望了眼紧闭的书房门口，声音又提高了许多，“林逸然虽然不是什麽好人，至少他不会平白无故的冤枉人。”
    “你很信任他？”齐傲天忽然用一种奇怪的眼神看着上官奇瑞，“即使他曾经背叛过你，你也相信他？”
    “啪。”响亮的一巴掌毫不留情的打在齐傲天脸上，上官奇瑞脸色冷清的看着齐傲天，“大叔，是不是我许久没有调教你，让你忘记了自己的身份？”
    “你，你……做什麽？”恐惧，前所未有的恐惧。时间仿佛又回到了他被齐傲天带回来的那一天，那个恶魔一样的上官奇瑞。就在刚才那慈善宴会上温柔体贴的上官奇瑞仿佛就是镜中花，水中月……
    上官奇瑞的手几乎把齐傲天的下巴捏碎，他眼神冰冷，嘴角却带着笑，天使的面容却染上了恶魔的血，“大叔，我是真有那麽一点喜欢你。只要你喜欢的，你想要的，我都可以帮你得到哦。前提是……”上官奇瑞眼神一沈，手指再次用力，然後就是骨头被捏碎的声音，看着齐傲天因为痛苦而扭曲的脸，上官奇瑞笑得更加好看，他靠到齐傲天耳边，用着暧昧的姿势说着残忍的话，“大叔，我和你说过，千万不要背叛，你为什麽就不听呢？为什麽偏偏还要背叛呢？”
    “我没……”刚想要辩驳的齐傲天忽然沈默了，不要知道为什麽，只要一想到上官奇瑞那麽轻易的就相信了林逸然的话，胸口的某个地方就非常不舒服。
    骄傲的自尊让齐傲天闭紧嘴，不屑再多做解释。既然不相信，那又何必再解释。
    “怎麽，不说话呢？”上官奇瑞冰冷的声音如鬼魅一样在耳边响起，“是默认了吗？”
    齐傲天依旧沈默。齐傲天的沈默彻底惹怒了上官奇瑞，他把齐傲天丢到一旁给来休息的沙发上，冷冷笑道，“傲天大叔，背叛者应该接受怎样的惩罚，你准备好了吗？”
    齐傲天身体本能的战栗了下，想起那种羞辱，他想要挣扎，可是不行。大丈夫一言即出，四马难追。当上官奇瑞将那对鸳鸯玉放到他手中的时候，他就说过，这条命任由上官奇瑞处置。
    不能反抗，不可以反抗。
    即使这样的羞辱远比死亡来得更加痛苦。
    大腿强硬的挤进齐傲天的双腿间，上官奇瑞居高临下的俯视着齐傲天，即便是这个时候，他也不得不承认，这个老男人隐忍又倔强的眼神非常的吸引人，让人忍不住想要把他吞下肚。
    “很害怕吗？很痛苦吗？”上官奇瑞微笑着，温柔的解着齐傲天衬衣上的扣子，他只解开两颗，齐傲天性感的胸就裸露出来。上官奇瑞危险的半眯起眸子，手指轻巧的挤压着那已经突起的两点。
    “呜呜……”即便紧咬着唇，呻吟声还是不可抑制的倾泻而出。“呵呵，舒服吗？”上官奇瑞轻佻着眉，笑得温柔又好看。有那麽一瞬间，齐傲天几乎又被这好看的脸所迷惑。
    “放心好了”上官奇瑞将齐傲天的双腿架在脖子上，“放心好了，我会让大叔更加舒服的。”
    趁着众人又各自忙碌之後，躲在门口的林逸然听到书房内传来的撞击以及呻吟声，表情说不出的难看。
    嫉妒，愤怒，阴沈和凶狠让这张原本还有几分俊逸的面容变得扭曲又狰狞。
    “欧阳叔。”约莫半个锺头之後，上官奇瑞拨打了客厅的电话，对着电话那头的欧阳h道，“你上我书房一下。”
    欧阳h进到书房的时候，看到的就是衣裳不整的躺在沙发上的齐傲天，那胸口处若隐若现的淤青即便是欧阳h也知道刚才这房间里到底发生了什麽吗，只是总觉得有什麽地方不一样。
    再次看了眼沙发上半昏迷的齐傲天，老管家在心底轻叹一声，走到坐在一旁的上官奇瑞身边，“少爷，您找我有事吗？”
    上官奇瑞修长的手指指了指一旁的齐傲天，“欧阳叔，帮我把他带到院子里的那个破杂房去。没有我的吩咐不准放出来，也不准给他送饭，更不准放他出来。”
    “少爷，这样真的可以麽？”欧阳磊又些於心不忍，院子里的那个杂房以前是给夫人养狗用的，现在基本没人管，又脏又乱。以齐傲天现在的身体状况要是住进那里，说不定会……死。
    上官奇瑞冷冷的瞪了眼欧阳磊，“欧阳叔，连你也要反抗我吗？”“少爷，我不敢。只是，万一闹 出人命就不好了。”听见欧阳磊的话，上官奇瑞冷哼一声，又漠不关心的看了眼齐傲天，笑道，“你大可放心，他不过是我花钱买来的一个宠物罢了。根本就连人都算不上，就算是真死了，顶多就是多了失踪人口罢了，没人会在意。”
    齐傲天或许是听到了上官奇瑞的话，或许没有，但他的身体却颤抖的厉害。
    “我知道了。”欧阳磊知道上官奇瑞一旦决定的事情别人说什麽都没用，“我这句把他带下去。”
    只不过齐傲天身材实在太过高大，欧阳磊一个人搬不动只好叫来在楼下厨房帮忙的林逸然，林逸然知道上官奇瑞要把齐傲天关进杂房之後，嘴角不自然的往上翘起。
    “呵呵，狐狸也该露出尾巴了。”等房间又安静下来之後，上官奇瑞看着门口微笑道。
    “李先生，你就暂时在这忍一忍吧，等少爷气过了之後，就会把你放出去了。”欧阳磊找了块干净的地方小心的把齐傲天放在好，对着齐傲天说道。
    齐傲天没有说话，或许是不知道该说什麽，或许是说不出话。
    欧阳磊轻叹一口气，转身离开。“老管家。”林逸然微笑的叫住欧阳磊，“我想在这再留一会。”
    欧阳磊孤疑的看着林逸然，“你留下来做什麽？”
    即使林逸然最近表现良好，他之前对上官奇瑞做出的那些残忍的事情还是让欧阳磊信怀芥蒂。
    林逸然笑得更加老实和无辜，“我想和李先生聊一聊。老管家，我只是……你知道的，我并不想李先生做出和我一样後悔的事情。”
    欧阳磊看了林逸然一会，最後把钥匙交到林逸然手中，提醒道，“记得出来的时锁门。”
    “我明白的，谢谢老管家。”接过钥匙，送走老管家之後，欧阳磊又看了看四周，发现周围没人之後，他才把杂房的门关上。大摇大摆的走到齐傲天面前，蹲下身抬起齐傲天的下巴一副小人得志的阴险嘴脸的看着齐傲天道，“李先生，我记得我有提醒过你千万不要忘记自己的身份。”
    齐傲天抬起双眼，那原本沈寂的双眸在见到林逸然的时候忽然变得冷漠又充满魄力。林逸然不自觉的缩了缩身体，又自觉自己这麽做有些丢人，恼羞成怒的一巴掌打在齐傲天脸上。
    “为什麽？”仿佛那一巴掌并不是打在自己身上一样，齐傲天冷傲的看着林逸然，“为什麽要冤枉我？”
    “呵呵！”林逸然一副无辜样子的看着齐傲天，“李先生，你说的是什麽话，我什麽地方冤枉你呢？我确确实实看到你走进奇瑞的房间啊。”
    “你真可怜。”齐傲天同情的看着林逸然，“嫉妒的嘴脸还真是难看。”
    林逸然似乎被齐傲天的眼神和话语刺激到，他站起身，毫不怜悯的在齐傲天腹部连踢好几脚，“我可怜？我嫉妒？呵，李先生，你别忘记，被当做没用的废物一样仍在这里的是你，被奇瑞舍弃掉的还是你。而我……我会得到一切，得到上官奇瑞，得到我想要的一切。”
    “那是做梦，林逸然。”杂房的门被人打开，上官奇瑞站在门口，他笑得好看的看着两人，冷笑道，“你什麽都不会得到。”
    
    第四十六章 所有的一切都会过去
    所有的一切都会过去“那是做梦。”杂房的门被人推开，上官奇瑞站在门口，他笑得好看的看着两人，冷冷道，“林逸然，你什麽都不会也不可能得到。”
    上官奇瑞的突然出现让林逸然吓了一跳，他急忙走到齐傲天身边，尽量保持笑容的解释道，“奇瑞，少爷，您听我解释，我……”
    上官奇瑞一直保持着进来时的好看笑容，他没有理会着急解释的上官奇瑞，而是迈向一旁被踢得惨不忍睹的齐傲天。走到齐傲天身边之後，上官奇瑞轻拍掉齐傲天身上的灰尘，又温柔的把齐傲天抱到怀中，靠在他耳边轻柔的说道，“傲大叔，辛苦你了。”
    齐傲天笑，他稍微的拉开了自己和上官奇瑞的距离，客气的说道，“上官奇瑞，我自己能走。”
    刚才在书房，上官奇瑞什麽都没做，发出那样的声音不过是做场戏给躲在门後偷听的林逸然看罢了。齐傲天眼角瞥了一眼旁边慌张的林逸然，冷冷的笑了笑，他忽然有些可怜起这个男人。嫉妒很容易蒙蔽了一个人的心智。林逸然螳螂捕蝉，却不知道黄雀在後。
    林逸然错就错在太低估了上官奇瑞的智商，或者太过高估了上官奇瑞对他的感情。
    “那怎麽行。”上官奇瑞再次把齐傲天拉到怀中，手指婆娑着齐傲天刚才被林逸然踢到的腹部，“大叔这里刚才被踢了那麽多下一定很痛吧？我抱大叔回去。”
    上官奇瑞看上去很温柔的询问，却带着不容反抗的压迫。齐傲天自知继续争下去也不会有结果，也就作罢，沈默的让上官奇瑞以难堪的公主抱的方式把自己抱出这杂房。
    “奇瑞。”上官奇瑞走过林逸然身边的时候，林逸然不管不顾的抓着上官奇瑞的衣服，试图做最後的挣扎，“这都是误会，我……我是因为太爱你了，才会嫉妒……”
    上官奇瑞冷冷的瞥了眼林逸然，“放开。”冰冷的语气似乎要将一切都冻僵。林逸然收回手之後，上官奇瑞又对着从刚才开始就站在门口的欧阳磊道，“欧阳叔，你先把他关起来。”
    下完命令之後，上官奇瑞没再多看林逸然一眼，抱着齐傲天离开。
    上官奇瑞把齐傲天抱回房间床上之後，人也压在了齐傲天身上。“傲天大叔，就这样让我靠一靠。”齐傲天听到上官奇瑞的话时，莫名的，胸口一紧，停止了挣扎，伸手抱住这个男人略显颤抖的身体。有那麽瞬间齐傲天甚至以为上官奇瑞在他怀中哭泣。
    那一刻，齐傲天明白，林逸然那个男人曾经确实得到过上官奇瑞的真心。可惜，那男人并不懂得珍惜。
    “大叔。”也许是累了，上官奇瑞的声音有些嘶哑也有些疲惫，“不要背叛我，千万不要背叛我。”
    这已经称不上命令，而是一个恳求。齐傲天轻拍着上官奇瑞的背，用连他自己都没有发现的温柔声音说道，“放心好了，我不会背叛你，永远都不会。”
    也许是得到自己想要的答案，上官奇瑞平静了下来，不一会儿就趴在齐傲天胸口睡着了。
    齐傲天小心的想要把上官奇瑞从自己身上移下来，岂料才动一下，怀中的人就不悦的皱紧眉，反而把齐傲天抱得更紧。看着缩在自己怀中，睡得像天使一样无邪的男人，齐傲天轻叹一声，认命的想着这辈子自己大概是真的没有办法再去恨这个男人，
    上官奇瑞是在半夜醒过来的，他醒来的时候齐傲天还在熟睡。小心的从齐傲天身上起来，又打开床边的台灯。熟睡的男人因为这突然的光亮微微皱起眉，转过身有继续睡。自从抱着齐傲天一起睡觉之後，上官奇瑞每次都是一觉睡到天亮，像这样半夜醒来还是第一次。除了齐傲天到这的第一天那次外，这算是上官奇瑞第一次认真打量齐傲天熟睡的样子。
    平心而论，除了身体耐操之外，齐傲天这个男人长得并不好看，也没有特别吸引人的地方。是那种站在人群中你甚至不会多看一眼的人。可就是这样一个男人让他觉得很可爱。这个其貌不扬的男人身上有一种他许久未曾感受过的温暖感觉。
    上官奇瑞半撑着身体看着齐傲天，手指温柔的拂过他的脸，然後俯身在他额头上印上一吻，嘴角溢出一丝真心的笑，“傲天大叔，或者我不只喜欢你一点。”
    所以，别背叛我。
    上官奇瑞说完就离开房间，现在到了去把该算的账全都算一遍的时候了。
    上官奇瑞才离开，原本熟睡的人忽然睁开眼，表情复杂的看着门口，胸口不停的跳动着，然後跟了上去……
    林逸然现在的状况可以用狼狈来形容，他几乎叫了一个晚上，别说上官奇瑞了，连半个人都没理他。
    这大半夜的，林逸然也叫累了，嗓子也哑了。他靠着墙坐下，怎麽也想不明白自己究竟是哪里出错呢？
    脚步声由远到近的传来，林逸然绷直身体，紧张的看着门口。门被上官奇瑞一脚踢开，月光下，那俊美的面容更显清冷。
    林逸然知道，这是自己最後的机会。
    他站起身，跑上去用力抱住上官奇瑞，带着哭腔说道，“奇瑞，我错了，我真的错了，你再给我一次机会，原谅我好不好？”
    “你错呢？”上官奇瑞笑了起来，他并没有马上推开林逸然，而是好笑的问道，“林逸然，你可以告诉我你哪里错了吗？”
    “我，我不该说谎。”上官奇瑞的态度让林逸然看到了希望，他稍微的拉开了两人的距离，可怜兮兮的说道，“我，我嫉妒李先生，所以才会对李先生说了过分的话。但是，奇瑞你要相信我，我是爱你的，我比任何人都爱你。以前那个，是误会来的……”
    “呵呵，你爱我？”上官奇瑞瑞甩开林逸然的手，两人又拉开一些距离，冷冷的看着林逸然，“你是爱我呢？还是爱我的钱？怎麽，秦凯养不活你了？”
    听到上官奇瑞口中的名字，林逸然脸色一白，却还是佯装镇定，“奇瑞，你在说什麽，我一句都没听懂。”
    上官奇瑞看着这个男人，这个曾经用心爱着的男人，这个背叛着他的男人，这个让他痛苦过的男人，此刻却前所未有的平静。现在看着这个口口声声对他说爱的男人，他只是觉得好笑，甚至连一秒都不愿意再呆下去。
    “林逸然。”上官奇瑞冷冷的说道，“我们明人面前不说暗话，不管是以前还是现在，你之所以会回来找我，是因为你欠了一屁股赌债吧。”
    在把林逸然留在上官家别墅的时候，上官奇瑞就已经找人调查过林逸然，他才发现这个表面上温厚老实的男人私生活竟会嗜赌成性，并且欠下一大笔债务。
    这正是应了那句古话，知人知面不知心。秘密被拆穿，林逸然额上冷汗直冒。“秦凯已经全招了。”冷冷的打断齐傲天还未来得及说出口的话，上官奇瑞厌恶的看着林逸然丑陋的嘴脸，“你还有什麽话要说吗？”
    “招呢？”林逸然恐惧的睁大眼睛，颓然的倒在地上，“怎麽可能，他怎麽会招？”
    “哼，你以为每个男人都是你手上的棋子吗？林逸然，你利用他也利用的够彻底了。”
    “我没有利用他，是他自己自愿的。”知道一切都已成定局，林逸然也没有再伪装，“是他自己心甘情愿的。切！早知道他这麽没用，当初我就不该相信他。”
    想到自己曾喜欢过这样一个男人，上官奇瑞只觉得一阵恶心。“滚。”上官奇瑞指着林逸然，冷冷道，“现在立刻滚出上官家，永远不要再出现在我面前。”
    “上官奇瑞，你难道不想要你的那份企划书了吗？”退无可退，林逸然只好威胁。
    上官奇瑞冷笑，“你以为你偷走的那份计划是真的吗？在我知道秦凯和你有一腿之後，你以为我还会把这麽重要的东西交给秦凯吗？老实告诉你，这麽做，不过是把你的狐狸尾巴引出来罢了。”
    林逸然大惊，忍不住退了几步。
    “趁我还没改变主意之前立刻给我滚。”
    林逸然整了整自己的衣服，看了眼上官奇瑞之後，转身离开。再走了两步的时候，他停了下来，“上官奇瑞，不管你相信不相信，我确实是喜欢过你。”
    “滚。”直到听不到脚步声後，上官奇瑞双手环胸的蹲坐在地上，像是受伤的猎豹。
    “大叔。出来吧。”上官奇瑞忽然开口道，“我知道你在外面。”
    齐傲天才出来，上官奇瑞就立刻扑在他身上。“大叔，你什麽都看到了是不是？”他自嘲的笑道，“呵呵，很好笑是不是，我以前竟然喜欢上这样一个男人。”
    “这样就好了。”上官奇瑞忽然又笑了，他笑起来确实好看，“这样我就对这个男人彻底死心了，大叔你说对吧？”齐傲天不知如何安慰上官奇瑞，他只是安静的听着上官奇瑞近乎失控的自言自语。然後告诉他，没关系的，一切都过去了。
    一切都会过去。齐傲天不知自己这话是对上官奇瑞说的还是对自己说的。他唯一确定的是，他没有办法去恨这个男人。XDD,下一章萧寒也会出现了。
    
    第四十七章 累了就休息吧
    
    
    “傲天大叔。”齐傲天早上一睁开眼睛就看见上官奇瑞坐在床边的椅子上双手交叠着撑着下巴微笑的看着他。阳光恰到好处的照在他身上，闪耀着金色的光芒，有那麽一瞬间，齐傲天是真以为自己看到了遗落人间的天使。齐傲天不是没见过长得好看的男人，萧寒和苏伦也长得很漂亮，甚至比上官奇瑞还要好看上几分。上官奇瑞是和他们不一样的好看，并不是指眼睛和头发的颜色不同，而是这个男人身上的那种矛盾。这个男人明明可以毫不犹豫的做着残忍的事情，却偏偏笑得单纯的让人看不出任何恶意。甚至会因他的笑容而迷惑，然後想要保护他。
    齐傲天抓了抓头，想要把这乱七八糟的思想甩出去。很快的，他的心情就已经平复下来，他避开上官奇瑞打量的眼神，平静的问道，“上官奇瑞，你找我有事吗？”
    “大叔，我们去约会吧。”
    “约会？”齐傲天闻言险些从床上摔下，他不可置信的瞪大眼睛看着上官奇瑞，那副可爱的模样让上官奇瑞忍不住靠过去吻了吻他的眼角。“上官奇瑞，你别发疯了。”齐傲天推开上官奇瑞，皱眉道，“戏弄我也要有一个限度。”
    约会那种事情，就算是齐傲天这样五大三粗的汉子也明白，那是要和喜欢的人做才会有意义。上官奇瑞只是把他当成宠物，约会什麽的根本就是他大少爷觉得好玩的一个消遣罢了。更让齐傲天气恼的是，他的心底竟然会因为上官奇瑞这恶劣的提议产生一种类似於幸福的悸动。明知上官奇瑞的温柔只是虚假的玩弄，却总控制不住自己的沈沦其中，这样的自己还真他妈的令人厌恶。
    “傲天大叔你这麽说我可是会伤心。”上官奇瑞碧绿的眸子微微垂下，长而翘的羽睫在眼睑处投下一大片阴影，一副受尽委屈又楚楚可怜的样子，“我可是真的想和傲天大叔约会哦，才不是和傲天大叔开玩笑。”
    齐傲天只是像个白痴一样愣愣的看着上官奇瑞。上官奇瑞噗嗤一声又笑了起来，他站起身宠溺的在他额头上又亲了下，才又说道，“大叔，你先整理整理，我在下面等你。今天傲天大叔你想去哪我都会陪着。”
    直到上官奇瑞离开房间，齐傲天也没有反应过来。等反应过来之後才发现，自己的脸早就红成了番茄酱。齐傲天整理好一切才下楼就被一个拉到一个温暖的怀抱中，上官奇瑞双手紧抱住山本的腰，头搭在齐傲天肩上，带着磁性的性感嗓音说道，“大叔你好慢，我等你好久了。”
    齐傲天身体僵了两秒，即使这样的亲昵拥抱已经成为了每天都有的习惯，齐傲天还是没有办法适应。
    “大叔肚子饿了吗？我们先吃早餐，等吃完早餐後我们就去约会。”上官奇瑞一边说着一边拉着齐傲天坐到餐桌前。上官家的早餐并不特别奢华，而是注重营养搭配。吃早餐的时候，上官奇瑞就像是第一天上学的孩子，求知欲旺盛又兴奋，一直都问着齐傲天想要去哪约会。齐傲天困惑的看着上官奇瑞，那种开心和期待不像是伪装出来的。如果不是真的，那上官奇瑞的演技实在太过高明，连眼神都可以骗人。
    吃过早餐，上官奇瑞就开车载着齐傲天出去了。
    约会吗？坐在副驾驶座上，齐傲天的眼神不受控制的偷瞄着一旁专心开车的上官奇瑞。心忽然就猛烈的跳动着，齐傲天紧张的捂住胸口，就怕这噗通跳个不停的心跳声会被上官奇瑞听到。
    殊不知他全部的举动都被上官奇瑞看在眼中，嘴角微微划过一个好看的弧度，上官奇瑞发现害羞又窘迫的齐傲天真的非常非常……可爱。为什麽忽然想要做约会这种幼稚的举动，具体的原因连上官奇瑞自己都不清楚。只是昨天的事情结束之後，忽然觉得轻松起来，只是早上醒来看着齐傲天熟睡的模样时，就有了这个想法……
    “大叔，你要是再偷看我，我会忍不住吃了你哦。”上官奇瑞忍不住逗弄起齐傲天来，“还是说大叔你很期待我吃了你？说起来，我好像是好久没有和大叔做亲密的事情呢？”
    齐傲天的脸一下就全红了，像是被人捉奸在床一样觉得羞愧。他别扭的把脸别到一边，沈默不语。
    上官奇瑞空出一只手把齐傲天的头转过来，按住齐傲天的後脑勺，顺从自己本能的覆上了齐傲天的唇。原本只是想浅尝即止，才碰上却像是被施了魔咒一样像要虏获更多。为了不引发车祸，上官奇瑞只好压下欲望，放开齐傲天，专心致志的开车，没有再开口说话。
    齐傲天不受控制的喘着粗气，即使上官奇瑞的这个吻并没有深入，他还是觉得自己的心脏快要跳了出来。这样的一系列举动让齐傲天开始感到害怕，有些东西已经开始失控。内心深处有一个声音不停的提醒着他，上官奇瑞是一个危险的存在，一定要远离。
    “到了。”上官奇瑞对着齐傲天说道。齐傲天回过神来才发现两人现在在电影院门口，他有些不在状况的看着上官奇瑞，无声的询问着来这的原因。
    “欧阳叔说约会的两人应该看电影。”上官奇瑞微笑的解释道。早餐的时候，对於约会这种事情根本就没有什麽概念的上官奇瑞有请教过管家欧阳磊。
    欧阳磊听到自家少爷竟然要约会，内心那叫一个激动啊。於是非常热心的建议自家少爷去电影院看场惊天动地的爱情电影。当然，激动的老管家似乎忘记了，时代已经不同，现在的年轻人早已经不再流行约会看电影那一套。不过，某只从来没有约会过的聪明的狐狸似乎对约会这种事情完全没有概念，於是约会等同於看电影就在他脑海中形成。
    “傲天大叔，你先再这等我一下，我去看把车停好，马上就过来。”上官奇瑞微笑的说道。
    齐傲天有些无聊的打量着周围，电影院门口到处充满了温馨的气氛，大多都是热恋中的男女。齐傲天不知怎麽的就有一些羡慕起这些人，能够像这样和喜欢的人约会真的是一件开心的事情。齐傲天不自觉又想起自己和上官奇瑞所谓的约会，忽然觉得有些好笑。
    就在齐傲天胡思乱想的时候，眼角忽然看到前面的人堆里有两三个头发染成五颜六色的不良少年正在偷前面一个女子的钱包。齐傲天想都没想就跑到那女子身边，抓住了少年伸向女子皮包的手，制止了少年偷窃行为。
    女子感激的冲着齐傲天说了句谢谢後，就害怕的跑开了。齐傲天并不想引起周围人的注意，他只是小声的在少年身边警告了几句，希望他们下次不要再做这种违法的行为之後就放开了少年的手。
    三个不良混混年轻气盛，被一个其貌不扬的大叔教训，他们哪吞得下这口怨气。趁着齐傲天转身的时候，其中一个少年抽出随身携带的水果刀对着齐傲天的背部一刀刺去。
    少年们在刀子刺进齐傲天背部的时候就已经逃开。周围响起了女子的尖叫声，还有慌乱的脚步声。齐傲天自嘲的笑了笑，他并不觉得很疼，这样的伤和以前他还是丐帮帮主时那些伤比起来根本就是小菜一碟。“真的是越来越弱了。”齐傲天低低的说道。他有些失望，却不知这份失望是对自己还是对那三个不良少年。
    周围也有人想要上前扶住齐傲天却被齐傲天微笑的婉拒了。这样的伤不碍事，他才不会就这样倒下。
    上官奇瑞停好车过来的时候看到的就是这样一幕。齐傲天直挺挺的站着，他的周围挤满了人，背部几乎被血染红，脸色白的吓人。有那麽一瞬间，上官奇瑞觉得自己的心脏停止了跳动，那是从来未曾有过的害怕和悸动。
    “这个白痴。”上官奇瑞低骂一声，跑到齐傲天身边，往日的优雅消失不见，阴沈着一张脸冷冷的看着齐傲天，“这是怎麽一回事，为什麽会变成这样？”
    “没，没什麽。”齐傲天觉得自己有些头晕，眼睛也看不太清楚，他觉得有些累，他靠在上官奇瑞怀中，慢慢的阖上了眼睛，“我累了。”
    “没事的。”上官奇瑞用从来都没有过的温柔眼神看着齐傲天道，“有我在你身边，什麽事情都会没有。”
    小心的把齐傲天横抱起来，上官奇瑞往停车场的位置走去。远处救护车的警铃不停的响着，周围却没有人赶上前叫住上官奇瑞，只因这个漂亮的像天使一样的男人眼神冰冷的可以将一切冻僵。
    把齐傲天放到车上之後，上官奇瑞一边开车一边掏出手机拨通了一个无比熟悉的号码，“VINCE，今天下午到我这一趟，有事要找你。”
    傲天大叔，任何伤害你的人，我会让他们付出相同的代价哦。这麽想着的上官奇瑞根本没有发现，他对齐傲天的这份在乎，他的这份感情早已经超出主人和宠物的羁绊。
    
    第四十八章 杀人的VINCE
    
    上官奇瑞本来是要送齐傲天去医院，但齐傲天却坚决不肯住院。不知道是不是人在受伤的时候特别脆弱的原因，齐傲天只是紧紧的抓着上官奇瑞胸口的衣服，用一种像是被遗弃的小狗一样的可怜语气对着上官奇瑞道，“别，别把我一个人丢在这。”
    他已经受够了，一次又一次的只剩自己一个人。
    上官奇瑞从来没想过齐傲天会有如此脆弱的一面，或者说从来没想过齐傲天竟会依赖自己。这一刻上官奇瑞忽然有一种非常奇怪的感觉，他想要好好的保护这个老男人。最後上官奇瑞还是妥协了没有把齐傲天送去医院。把齐傲天带回别墅之後，上官奇瑞立刻叫来自己的私人医生。趁着医生给齐傲天包扎伤口的这段时间，上官奇瑞调查了刚才事情发展的经过。
    等一切都忙好之後已经是下午。上官奇瑞在齐傲天床边坐了会，确认齐傲天不会再有事又再三叮嘱一旁的欧阳磊一旦齐傲天有事就立刻通知他之後，就开车来到了公司。上官奇瑞来到公司时，VINCE早已经在办公室门口等了半个多小时。VINCE是个有张总会让人误会是娃娃脸的男生。可就是这样一个蓄意无害的男人却是一个彻彻底底的一流杀手。
    “啊拉拉，总裁先生你迟到了哦。”VINCE见上官奇瑞，笑得眼睛眯成一条缝的说道，“说起来很少看到总裁先生你约我的时候迟到。”
    这要是换作平常，上官奇瑞也许会和VINCE打闹几句，可他今天没有这个心情。只要一想到齐傲天竟然在他眼皮底下受伤，上官奇瑞心中就有些不安，更多的是愤怒。上官奇瑞此时碧绿的眸子中是与平时完全不同的残忍神色，那种眼神充满了杀戮和血腥，甚至连身为杀手的VINCE有时候也有些畏惧他的这种眼神。
    VINCE一直都知道上官奇瑞心中藏着一只凶狠的野兽，只是上官奇瑞一直压抑着没有让野兽露出凶恶的獠牙。所以VINCE非常好奇，是什麽样的事情撕碎了上官奇瑞优雅的伪装，让他露出体内凶残的猛兽。
    “VINCE。”上官奇瑞首先走进总裁办公室，他坐到自己的老板椅上，看着对面一点不客气的翘着二郎腿坐在沙发上的男人道，“帮我调查一件事。”
    VINCE挑了挑眉示意上官奇瑞继续说下去。“帮我调查一下今天早上在麒影电影院门口小混混持刀伤人的事。”上官奇瑞面无表情的说道。小混混闹事吗？上官奇瑞脸色一沈，眼神更加阴冷，他可不相信只是小混混闹事这麽简单，“VINCE，顺便帮我把幕後黑手给揪出来。”
    “我是杀手。”VINCE皱眉，“总裁先生，很显然你需要的是一个私人侦探。”
    上官奇瑞嘴角划过一丝好看的笑，“VINCE，相信我，你会很喜欢这个任务。”
    “哦？”
    “你杀手敏锐的鼻子然後没有嗅到猎物的美味？”上官奇瑞撑着下巴微笑的反问道。“你的意思是说？”VINCE舔了舔自己的嘴唇，他似乎闻到了血的味道，全身都兴奋期来，“我可以直接解决掉他们？”
    “怎麽，VINCE，你是再害怕吗？”“总裁先生，你是在开我玩笑嘛？我现在啊，是兴奋的不得了。”VINCE笑得过分灿烂的说道，“我只希望他们不要太让我失望。”
    “那麽，一切就拜托了。”上官奇瑞说道，“这次任务的钱我会直截汇到你账户上。”“嘻嘻，那就合作愉快咯。”
    知道谈话已经结束，VINCE也没打算多待，他站起身潇洒的离开了总裁办公室。看到VINCE离开之後，上官奇瑞嘴角划过残忍的笑，美丽却危险。Vince对待猎物的凶残手法他比任何人都清楚，胆敢惹上他的一群杂碎，他会让他们品尝一下什麽是修罗地狱，让他们後悔来到这个世界上。
    上官家别墅。
    上官奇瑞才离开，上官家大厅的电话就响了起来。正在厨房忙碌的阿好急忙跑到客厅接起电话。
    “我找李国民。”阿好还没说话，电话那头一个好听的男性声音就开口道。“李先生他……”“我说了我找李国民。”电话那边的男人有些粗暴的打断阿好的话，声音听上上去似乎有些着急和生气，“赶紧让他接电话。”“这位先生，李先生他恐怕不能接你的电话。”阿好尽量用简洁的话解释道，“李先生受伤了，现在正在休息。”
    “什麽？”电话那头的男人大惊，然後又紧张的问道，“那个白痴是怎麽受伤的？哪里受伤？现在怎麽样？”
    “这个，我也不太清楚，只知道李先生背不被人砍了一刀……”阿好话还没说完，那边已经挂上了电话。
    “真是奇怪的人。”阿好挂了电话之後又回到厨房帮忙。
    半个小时之後，上官别墅门口的门铃不停的响着。阿好跑过去开门就见到一个漂亮的男子站在门口。
    “请问您找谁？”阿好见男子穿着气质不凡，心想应该是少爷生意上的合作夥伴或者是好友，有些客气的问道。
    “李国民。”男子似乎是很着急赶过来，头发又些凌乱，“我要见李国民。”
    男子一开口，阿好就听出男子的声音和刚才电话里的声音一样。眼前这个男人正是从美国回来的萧寒。萧寒本来是想约李国民见面， 一听到李国民受伤，二话不说的就赶来了上官别墅。
    阿好打量了萧寒好几秒，心里确定萧寒不像坏人，又见他认识李国民（齐傲天）。於是就打开门让萧寒进来又好带萧寒来到二楼齐傲天的房间。
    齐傲天因为药效的关系还处於昏迷之中，他睡得并不安稳，眉冒皱在一起，额头上一直有冷汗冒出。欧阳磊坐在旁边不停的用温毛巾替齐傲天擦着脸上的冷汗。
    见齐傲天这样，萧寒再也顾不上其他，一个大跨步冲到床边，抓住齐傲天的手，像平常那样对着床上的人大声吼道，“李国民，你他妈的已经白痴到被人砍伤的地步了吗？”
    萧寒很生气，萧寒非常非常生气。就连萧寒自己都不明白自己为何会如此生气。他就是气恼这个事事算计总是以自我利益为前提的白痴男人竟然会牺牲了到这种地步只会帮他夺取明瑞集团打垮苏纶？他他只是气恼这个总能明哲保身有危险的时候逃的比任何人都快的男人的男人竟这麽轻易的就被人砍伤。
    萧寒其实更气自己。这些日子，他总会想起和这个男人相处的那几日，想到他失去记忆之後什麽都不懂时笨拙的样子；想到他为了帮助自己而甘愿受辱时的表情；想起两人他轻轻触碰的吻。总是会莫名其妙的焦躁和害怕，害怕他有危险，害怕他无法应对苏纶的阴险狡诈。
    萧寒的突然出现吓坏了一旁的欧阳磊，他呆呆的看着萧寒，问道，“这位先生，你，你是谁？”
    萧寒并未理会欧阳磊的询问，他弯腰抱把齐傲天抱起，打算带他离开这里。他已经受够了这个男人白痴一样的自我牺牲。他要带他离开，离开这个牢笼，放他自由。
    “先生，你要把李先生带哪去？”欧阳磊急忙拦在萧寒前面。萧寒瞪了眼欧阳磊，表情难看的说道，“让开。”“你不能带走李先生。李先生是少爷的……”欧阳磊想了半天却找不到一个词语来形容齐傲天和上官奇瑞的关系。这个发现让欧阳磊忽然有一种他们根本就没资格留下齐傲天的错觉。
    听到欧阳磊说到一半又停了下来的话，萧寒原本就难看的脸色变得更加冰冷，“他是你们少爷的什麽？玩物？宠物？还是用完就扔的垃圾？你给我告诉上官奇瑞，这个男人我带走了。”“不会让你带走他哦。”刻意拉长的音调，上扬的声音，上官奇瑞站在门口微笑的说着，眼角在看到被萧寒抱着的齐傲天时候，眼神暗沈了几分。上官奇瑞慢慢走到萧寒面前，笑得无辜的说道，“萧先生，很高兴再次见到你。不过萧先生你这样擅自闯进我家又要把大叔带走，我会很为难哦。”
    萧寒也是笑。他只会在他信任和熟悉的人面前显露火爆脾气，更多的时候，萧寒是商人，而且是个精明的商人，他习惯微笑，微笑得不留任何的破绽。
    “很抱歉，我要带走他。”“萧先生，你以什麽理由带走他呢？”轻挑着眉，一副困惑的样子问道。“那麽，你又以什麽理由留下他呢？”比刚才更加灿烂的笑，萧寒反问道。
    “萧先生难道不知道吗？”上官奇瑞故作惊讶的看着萧寒，又指了指萧寒怀中的齐傲天，“他啊，可是我花钱买来的宠物，把自己的宠物养在家不是身为主人的责任吗？”
    没人发现，那被抱着的男人眼角的眉毛在听到这些的时候微微颤动着。
    如果不是手上抱着齐傲天，萧寒现在真想冲上前在上官奇瑞那张漂亮的脸上揍上好几拳头。想到齐傲天这段时间一直和这样的人一起生活，心底没来由的就一阵心疼，手也不自觉更加抱紧怀中的人。这样子的羞辱，不想这个男人再次忍受。
    “让开。”萧寒已经不屑在和上官奇瑞再多说一句话，“我今天非带他离开不可。”
    “我可是很喜欢这个宠物啊，萧先生要是把他带走的话，我会很为难哦。”
    
    第四十九章 就这样一直辈子也不错
    
    “萧寒，你先放我下来。”就在双方僵持不下的时候，被萧寒抱着的昏睡的齐傲天忽然开口道。见齐傲天醒过来，萧寒原本气愤的情绪缓和不少，他小心的放下齐傲天。然後又非常不爽的在齐傲天头上重重的敲了好几下。
    “李国民，你这混蛋，下次要是再做出这种白痴的事情，用不着别人动手，我一定亲手杀掉你。”
    齐傲天抓了抓被打疼的头，胸口感觉暖暖的，他笑着说道，“呵呵，萧寒你还是老样子啊。”
    这种粗暴别扭的关心人的方式还真的是一点都没变。
    上官奇瑞看着两人自然的相处方式，又看着齐傲天对着萧寒露出宠溺一样的笑，眼神一冷，朝着两人的方向又走了两步，笑道，“傲天大叔，你这样可是犯规的哦，我可是会生气啊。”
    上官奇瑞此时笑得比任何时候都要温柔好看，可齐傲天却有一种背脊发凉的感觉。这种压迫感让齐傲天不由自主的和萧寒拉开了一些距离。见到齐傲天的举动，萧寒不悦的皱起眉。
    “萧寒。”不等萧寒开口，齐傲天抢先说道，他低着头不让萧寒看见自己的表情同样也压抑着自己不去看萧寒此刻的表情，“你回去吧，我不会和你走的。”
    “李国民，你他妈的这话是什麽意思？”听到齐傲天的话，萧寒生气的吼道，“什麽叫做你走吧？你给我解释清楚。”
    齐傲天转过身，背对着萧寒重复道，“萧寒，你走吧。我决定留在这里，我不会跟你走的。”
    齐傲天不想再给萧寒惹上任何的麻烦。他心里其实很清楚，萧寒想要带走的，想要保护的并不是他，而是这个身体原本的主人，是这个叫李国民的男人。
    虽然他想，可是他无法自私的去霸占这份温暖。
    在萧寒心中，那个叫齐傲天的男人原本就不存在。
    至於上官奇瑞，那个男人连温暖和笑容都是虚假的。上官奇瑞只是在陪着他玩一场宠物与主人的幼稚游戏，等到上官奇瑞玩腻了，他就会像垃圾一样被毫不犹豫的丢掉。可就是这样一个男人，却叫着他齐傲天，叫着那个原本就属於他的名字。
    齐傲天觉得自己在编织一张名为虚伪与欺骗的网，可悲的要用这种方式来证明自己的存在。
    “开什麽国际玩笑。”萧寒秀丽的脸上不停的冒出十字，他的火气已经到了极限，他用力的把齐傲天又拉到自己身边，恶狠狠的瞪着齐傲天道，“你要不要和我走是你的事情，我要不要带走你那是我的事情，你少一个人自以为是。”
    萧寒一副理所当然的说着任性的话，这让齐傲天有些啼笑皆非。如果不是在这样一种情况下，齐傲天想他或许会大声笑起来。
    一只过分漂亮的手扣住萧寒的手腕，上官奇瑞的手臂一动，萧寒抓着齐傲天的手腕就已经脱臼。上官奇瑞优雅的把齐傲天拉回自己怀抱，微笑的看着因为手腕脱臼而惨白着一张脸的萧寒，冷冷道，“萧先生，我想我应该说的很清楚吧，不会让你带走我最爱的宠物哦。”
    “上官奇瑞，你别太过分了。我今天就非把李国民带走不可。”
    “够了。”齐傲天有些生气的打断萧寒的话，“萧寒，你不要在耍小孩子脾气了，我说了不会和你走就不会和你走。”
    齐傲天看得出来，上官奇瑞其实是个练家子。再这麽下去，萧寒肯定会吃亏。他不想再连累萧寒，不想萧寒再为自己牺牲什麽了。
    “萧先生，你也听到了，他似乎不太愿意和你走。”上官奇瑞心情似乎非常的好，“萧先生，您也该回去了吧。”
    萧寒没有理会上官奇瑞的赶人，他只是盯着齐傲天，表情出人意料的平静，“李国民，我最後再问你一次，你要不要和我走？”
    “我不会和你走的。”坚定的声音，却不赶去看那张脸。
    “好，很好。”冷笑两声，萧寒头也不回的离开。
    萧寒离开之後，齐傲天觉得自己的身体摇摇欲坠。上官奇瑞扶住齐傲天，挥手示意一旁的欧阳磊离开。上官奇瑞把齐傲天抱到床上，自己也坐到床边，他现在的心情非常的好。
    “上官奇瑞。”齐傲天闭着眼睛叫着上官奇瑞的名字，他脑袋一团乱，他甚至连自己想要说什麽都不知道，他只是无意识的叫着这个男人的名字。
    “恩。”上官奇瑞微微勾起唇角，应道，“傲天大叔，我在这哦。”
    齐傲天忽然睁开眼睛，他眼神呆滞的看着上官奇瑞，问道，“你什麽时候会玩腻呢？”
    他已经受够了这虚伪的温柔游戏。
    上官奇瑞的脸色稍微变了下，笑容又深了几分，手指温柔的在齐傲天脸上婆娑，“傲天大叔很想我厌倦你吗？”
    上官奇瑞发誓，如果这个男人敢说是，他会好好的给予他说错话的惩罚。
    齐傲天转过脸，“选择权从来都不在我身上不是吗？”
    “呵呵。”上官奇瑞低头吻了下齐傲天的额头，笑道，“傲天大叔是在怕被我抛弃吗？”
    齐傲天想反驳，却悲哀的发现他确实在害怕。
    “放心好了。”上官奇瑞把齐傲天的手放到自己胸口，漂亮的脸上多了几分认真，“我不会抛弃大叔你的。我啊，如果对象是大叔你的话，说不定一辈子都不会腻的。”
    简单的一句话，却奇迹的安抚了齐傲天不安的心。
    “好了，大叔你也累了，在休息休息吧。”上官奇瑞放开齐傲天的手并帮他盖好被子又在他嘴上亲了下之後准备离开。才转过身手就被齐傲天给拉住。
    “怎麽呢？”上官奇瑞看着齐傲天，困惑的问道，“是不是伤口又痛呢？”
    “留下来。”齐傲天低着头开口道，“陪陪我。”
    人在受伤的时候，总会特别脆弱。脆弱的时候，特别容易孤单。孤单的时候，就希望身边有个人陪。
    即使明知道，这会让自己越来越无法自拔，到最後困死巢中。
    听到齐傲天的要求，又看到如此脆弱无助的齐傲天，上官奇瑞胸口忽然一阵心疼。他坐回床边，再次让齐傲天靠在自己肩上，“大叔，我陪你。”
    这样的齐傲天，让人舍不得放手，让人莫名其妙的心疼。
    这样奇怪的心疼一个人，还是第一次。
    齐傲天靠在上官奇瑞怀中，听着他规律的心跳声，内心的不安慢慢散去，困意也慢慢袭来，最後睡着了。
    等到齐傲天睡着之後，上官奇瑞温柔的笑容慢慢散去，他盯着齐傲天背部抱着的绷带，像是盯着猎物的秃鹰，眼神阴沈的吓人。
    “大叔，我突然不想把你让给任何人，你说怎麽办呢？”门外响起敲门声，欧阳磊打开半掩的门，恭敬的对着上官奇瑞道，“少爷，有客人找您。”
    “让他等着。”上官奇瑞连头都没抬的说道，不爽这个时候有人打扰他。“少爷。”欧阳磊有些迟疑的说道，“是VINCE。”VINCE?上官奇瑞皱眉，他和VINCE才见过面，vince现在又主动来找他，这事情实在是太过怪异。小心的把齐傲天放回床上，上官奇瑞走下楼。
    “VINCE，这个时候来找我怎麽回事？”上官奇瑞坐到VINCE对面的沙发上，开门见山的问道。
    “总裁先生，这次的事情恐怕有些棘手。”话虽然这麽说，可VINCE脸上却是一脸的兴奋，“这件事情和那个人有关。”
    “那个人？”上官奇瑞眯起眼，冷笑，“VINCE，你该不会是想告诉我，你害怕呢？你害怕那个人呢？哦，这可不像我认识的VINCE啊？”
    “害怕？”VINCE大笑，“总裁先生你是在拿我寻开心吗？我现在是兴奋的不得了。”
    上官奇瑞接过一旁欧阳磊端来的咖啡，“那你来找我做什麽？”他还在气恼VINCE打扰了他和齐傲天难得的两人相处时间。
    “毕竟和那人有关，所以我觉得还是有必要询问一下总裁先生。是不是还要处理掉？”
    “这种事情没必要问我。”
    “呵呵，总裁先生，你还是这麽残忍啊。”“VINCE，你没资格这麽说我。更何况……”上官奇瑞冷冷的笑，“是那人先背叛了我。”
    “OK。那我不打扰总裁先生了，先离开了哦。”
    “欧阳叔，替我送VINCE出去。”
    等两人离开之後，上官奇瑞疲惫的靠在沙发上。他确实知道这事情不简单，却怎麽也没料到这事会和那人有关。看来那个人一直都在监视着自己啊，不然也不会知道傲天大叔的存在。是自己太疏忽大意了，这一次绝对不可以心软，不可以犹豫，斩草不除根，春风吹又深。为了永除後患，那个人非除去不可。
    PS:傲天大叔喜欢上上官狐狸了啊，上官狐狸的身份不简单哦^^苏伦渣攻也好久没出现了。上官狐狸其实是温柔攻啊。
    
    第五十章 赵哲和神秘男子
    
    （新的小攻出现？）为了方便照顾齐傲天，上官奇瑞把公司的工作全都搬到了家里。而且尽可能的抽出更多的时间陪在齐傲天身边。上官奇瑞的这些举动让齐傲天更加的困惑，他不明白上官奇瑞为何会对一个“宠物”这麽的体贴和温柔，更是委屈自己到这个地步。
    “上官奇瑞，你其实用不着这样的。”背部的伤并不是很深，经过几天的修养，除了伤口还有些疼外，齐傲天现在已经行动自如。此刻齐傲天就被上官奇瑞强制性的待在书房沙发上陪着他办公。
    上官奇瑞闻言，眼睛从电脑屏幕移向沙发上的齐傲天，碧绿的眸子有些疑惑，似乎不明白齐傲天为何突然说这样的话。
    “反正不过是宠物而已。”齐傲天避开上官奇瑞的眼神，低头看着自己的脚趾说道。
    听到齐傲天的话，上官奇瑞轻笑出声。他站起身从沙发後面抱住齐傲天，笑道，“傲天大叔，我就这麽的让你不安吗？”
    “我才没……”有字还没说出口，唇就已经被堵住。上官奇瑞最近也发现了自己奇怪的地方，有些感情已经完全超出了他的控制范围。比如说每次看到齐傲天他就忍不住想要亲吻齐傲天，又比如说只要稍微一下不见到齐傲天，他就觉得不舒服，还比如说心里总想着齐傲天，想到他各种各样的表情就会忍不住开心的笑出来。
    这种感觉对於上官奇瑞来说非常陌生，但并不讨厌，甚至还非常的喜欢。
    等亲吻结束的时候，齐傲天一张脸已经憋的通红，气喘吁吁的仰靠在沙发上。
    “傲天大叔，你不用害怕我会丢下你的。”上官奇瑞抱着齐傲天的脖子温柔的说道。齐傲天并没有发现，他刚刚说那话的样子就好像是害怕被主人遗弃的猫咪一样，上官奇瑞觉得可爱的同时更觉得一阵心疼，他一点都不想看到齐傲天再露出这种表情。
    和之前想要看到齐傲天痛苦求饶不同，现在的他不想这个男人皱眉，更不想他不开心，他想要一直看到齐傲天的笑容。上官奇瑞虽然不清楚自己对齐傲天的这种感觉代表什麽，但有一点他却很确定那就是在他厌倦齐傲天之前，无论如何都不会放齐傲天离开。
    齐傲天还来不及辩驳，上官奇瑞随身携带的手机就响了起来。看了眼来电显示，上官奇瑞走出了书房，有些东西他并不想让齐傲天知道。也因此他错过了他离开时齐傲天脸上失落的神情。
    信任这种东西在宠物和主人之间果然不存在，抱着一点点希望的自己还真像一个傻瓜。
    齐傲天觉得自己很可悲，不知不觉间他已经彻底成为上官奇瑞玩弄手掌间的一颗棋子，连喜怒哀乐都被操纵。
    “Vince，有事吗？”门外，上官奇瑞面色凝重，刻意压着声音问道。电话是VINCE打来的，这让上官奇瑞心生疑虑，他认识的那个VINCE绝不是一个喜欢再三叨扰雇主的男人。
    “VINCE？”电话那头传来一个陌生又熟悉的声音，“奇瑞，你说的VINCE是指那个娃娃脸的杀手吗？”
    听到这个声音的瞬间，上官奇瑞手中的手机险些摔落。上官奇瑞毕竟是上官奇瑞，见惯了大场面，他很快就冷静了下来，调整好自己的心绪之後，他平静的对着手机道，“赵哲，VINCE的手机怎麽会在你那里？你的目的是什麽？”
    “呵呵。”电话那头被上官奇瑞称为赵哲的男子笑了笑，“奇瑞，对久不见面的好友你想说的就只有这个吗？”
    “好友吗？抱歉啊，我可不记得我有你这样一个朋友。”上官奇瑞嘴角微微扬起，表情比刚才更加冷漠，声音却异常温柔。“你还真是一如既往的冷淡啊。”“赵哲。”上官奇瑞不耐烦的皱起眉，声音也冷硬了几分，“VINCE在哪？”
    VINCE的本事，上官奇瑞最清楚，他不认为VINCE会那麽容易被捉。然而，赵哲竟然能用VINCE随身携带的手机打电话过来，这让上官奇瑞不得不担心VINCE的安危。
    “你很关心那个娃娃杀手？”赵哲的声音带着兴味，“我还以为奇瑞你只对大叔有兴趣。”
    “VINCE在哪？”上官奇瑞重复又问了遍，“别再让我说第三次。”
    “想要知道他的生死，下午两点你自己一个人到西城街56号那个废弃仓库。”赵哲的声音也变得认真起来，“奇瑞，记得只有你一个人。如果你想保住那可爱的娃娃杀手的性命，你最好别给我耍什麽花样。”
    不等上官奇瑞回答，赵哲就已经挂掉了电话。他太了解上官奇瑞了，他知道上官奇瑞一定会到。因为上官奇瑞就是那样一个男人，表面看来是个狡诈又不肯吃亏的小狐狸，实际不过是个为了朋友可以不顾一切的笨蛋罢了。
    这样的人注定赢不了他。
    挂了电话後的上官奇瑞一片冷然。赵哲的目的他比谁都清楚，这一次根本就是鸿门宴，凶多吉少，偏偏又不能不去。
    该死！是他太低估了赵哲，赵哲那混蛋是为达目的可以不折手段的卑鄙小人，他早在知道幕後指使是赵哲的时候就该提醒VINCE不能轻敌。
    商场和黑道总有所谓的合作和利益关系，这已经是生意场上不成文的老规矩，上官集团也不例外。赵哲父亲一手创办的朝利帮是道上数一数二的黑道组织，上官家自朝利帮创办以来就和朝利帮保持着良好的合作关系。
    上官奇瑞还是孩子的时候就认识了同样还是孩子的赵哲。两人一起打架闹事，一起跟着赵哲的父亲学习中国功夫。上官奇瑞是独子，在他心中早就当赵哲是好兄弟。
    上官奇如做梦也没有想到，自己当成好兄弟的男人会背後插自己一刀。那伤口到现在还血淋淋，只要一触碰还是会疼得死去活来。
    缓了缓神，上官奇瑞自嘲的笑了笑，现在想这些又有什麽意义。挂上完美无缺的微笑後，上官奇瑞推门走进书房，他很庆幸齐傲天并没有多问，现在这个时候他是在没有闲情去解释什麽。
    这一上午的时间，上官奇瑞并没有做任何的安排，他甚至没有继续工作，只是躺在齐傲天大腿上，闭着眼睛休息。
    下午的时候，上官奇瑞千叮咛万嘱咐欧阳磊要好好看着齐傲天，并且又从公司调来五六名保全人员守着齐傲天之後才出门去赴约。
    这一次，他和赵哲的所有恩怨都该有个了结。
    “欧阳老先生。”齐傲天靠在窗边看着上官奇瑞的车子消失的方向问着欧阳磊，“上官奇瑞他这是去哪呢？”
    上官奇瑞从早上接了电话之後就怪怪的，有几次齐傲天都想开口询问，只是想到自己身份之後又把疑问吞下了肚子。
    “少爷没说，我也不清楚。”
    “连您都不知道啊。”齐傲天有些失望，门外那五六名保全人员他也有发现。到底发生了什麽事情让上官奇瑞要调这麽多人过来？齐傲天心里七上八下的，而这一大半的原因是因为担心上官奇瑞。
    门突然被人踢开。
    一个穿着紫金的日本和服，胸口敞开，笑得邪恶的男人站在门口，他手上拿着枪，他的脚下是保全人员的尸体。走廊上几乎都被血给染红，可男子衣服上却滴血未沾，他斜靠在门口，微笑的看着齐傲天，“你们，谁是李国民？”
    欧阳磊早在见到地上的尸体时一张老脸就吓得发青。就连看惯了江湖厮杀的齐傲天也稍稍有些吓住，但很快又缓过神。他起身把欧阳磊护在身後，冷静的看着突然出现的男子道，“我就是。”
    男子漆黑的眸子饶富兴趣的在齐傲天脸上转了圈，手中的枪对准齐傲天，“李国民是吧，跟我走。”
    齐傲天直挺挺的站着，并未露出任何恐惧之色，“只要你放了这栋房子里的人，我就和你走。”
    虽然不知道发生什麽事情，齐傲天现在唯一能做的事情就是尽可能的保住欧阳磊他们的性命。
    “你不怕我杀了你。”和服男子冷冷问道，嘴角却勾起一个好看的弧度，“我对没有还手余力的老人和女人不感兴趣。”
    齐傲天盯着和服男子的眼睛看了好几秒，确定男子没有说谎之後他才松了口气。
    “李先生。”
    齐傲天转过身冲着欧阳磊笑了两下，安慰道，“欧阳老先生，放心好了，我不会有事的。”
    眼前的和服男子虽然危险，不知为什麽齐傲天并不觉得害怕，就好像心里已经认定了男子不会伤害他一样。
    和服男子并没有绑着齐傲天，而是一个人走在前面，让齐傲天跟在他身後。离开上官别墅之後，和服男子把齐傲天带上了一辆蓝色轿车内，开车离开。
    “你不问我为什麽要带走你？”车上，男子开口道。
    “我问了你就会告诉我吗？”齐傲天眼睛看着窗外，看着车子离上官别墅越来越远，直至再也看不见。
    也许以後再也见不到上官奇瑞了。
    不知道为何， 齐傲天忽然有种想要大哭的冲动。
    “秋江雪次郎。”男子忽然又开口道，声音比起刚才稍微的缓和许多，却依旧冷冰冰。
    “什麽？”齐傲天收回目光，奇怪的看着男子。
    “我的名字，你最好牢牢记住。”
    
    第五十一章 秋江雪次郎（新年快乐）
    
    “秋江雪次郎。”男子傲气十足的对这齐傲天道，“这是我的名字，你最好牢牢记住。”
    秋江雪次郎代表的不仅仅是个名字，还代表了死亡。只因秋江雪次郎是杀人武器，人的生命在他眼中就如同沙砾一边，不值一提。道上混的人都知道，秋江是个厉害的家族杀手组织，以名字的序号排列来鉴别实力的高低。次，也就是第二。秋江雪次郎便是秋江这个杀手家族排名第二的杀手。据说，雪次郎的能力远在雪一郎之上，之所以甘愿屈居於雪一郎之下是因为他觉得次郎比一郎要好听。
    齐傲天并不在道上混，所以秋江雪次郎这个名字对他来说也就只是一个名字而已，并不具备任何的意义。齐傲天的反应让秋江雪次郎挑高了眉，他透过後视镜有些兴味的看着齐傲天，微微勾起唇角，“你不害怕？”
    “你想要杀我的话，不管我害怕不害怕你都会杀我。”齐傲天表情平静的看着秋江雪次郎，“既然结果是一样，又何必害怕呢？”
    身为丐帮帮主，见多了江湖的腥风血雨，过惯了随时都会性命不保的生活，又怎麽可能会畏惧死亡。
    既来之，则安之。
    既然没有办法改变，就平静的面对。这麽些年，齐傲天都是这麽过来的。只是想到自己可能会死，心里忽然就空落落的。有些事情有些人，还想再见见，还留有眷恋。
    “我喜欢你。”秋江雪次郎忽然开口道，他说话的时候脸上没有任何表情，可齐傲天却因为他这句话险些咬掉舌头。
    “我说我喜欢你。”以为齐傲天没有听到，秋江雪次郎又重复了遍。
    “开，开什麽玩笑。”齐傲天总算找回自己的声音，他一张脸憋得通红，气急的对这秋江雪次郎吼道，“就算你真要杀我，也请不要这麽来侮辱和嘲笑我。”
    “我没有嘲笑和侮辱你。”秋江雪次郎停下车，转过身面无表情的看着齐傲天，“还有，我也没说要杀你。”
    “你说的喜欢是？”齐傲天小心的问道。说不定秋江雪次郎说的喜欢只是男人之间纯粹的欣赏，不能因为上官奇瑞一个人是变态就把全部人都想成变态。
    再说了，男人喜欢男人这种事情本身就不正常。
    秋江雪次郎精致的眉头有些困惑的看着齐傲天，声音一如既往没有任何温度，“喜欢还分很多种吗？”
    他只记得秋江家的家训是，以後找伴侣一定要找不畏惧秋江这个姓，不害怕死亡，面对死亡可以临危不惧的人。秋江雪次郎平时的生活除了杀人就是训练，根本没机会接触任务之外的人，更别说是女人。而任务接触的那些人一听到秋江雪次郎这个名字就吓的屁滚尿流，跪着求饶。 对於这些人秋江雪次郎连眼睛都不眨一下就取了他们性命，引不起秋江雪次郎的任何兴趣。齐傲天却和他之前接触的那群人不同，在自己的性命受到威胁的时候，他非但没有逃跑反而还顾虑到别人的性命。就连听到自己的姓名的时候也没有流露出半分害怕的表情。
    不畏惧秋江这个姓，不害怕死亡，面对死亡时临危不惧。这个叫做李国民的男人完全符合妻子的要求。
    “喜欢的意思当然就是我看上你了，希望你能做我的“妻子”。”秋天雪次郎干脆直截了当的说出自己的目的。
    “开什麽玩笑。”齐傲天脸由红转白又由白转青，“我是男人。”
    秋江雪次郎有趣的看这齐傲天丰富的表情变化，然後他挑着眉一脸困惑的看着齐傲天，“你是男人和我要娶你做“妻子”有什麽关系吗？”
    有男人会让只见过一次还是男人的人做他的“妻子”吗？这种匪夷所思的事情正常情况下都不会发生。
    齐傲天决定主动忽略秋江雪次郎的话，和一个疯子计较的话，说不定自己也会变成疯子。
    “等我把这次的任务处理完，我就带你回秋江主宅见父亲大人和母亲大人。等父母都满意之後，你就正式是秋江家的媳妇，我的妻子。”误以为齐傲天的沈默是应允，秋江雪次郎依旧面无表情的说道。
    “够了。”忍无可忍，齐傲天大声打断秋江雪次郎的话，“我说了我是男人。”
    “男人和我要娶你没有直接联系。”又是同样的回答。
    齐傲天看着这个长相精致又带着邪气的男人，不知为何与上官奇瑞那张脸重叠。他忽然就觉得一阵无力，放弃了辩驳和解释，齐傲天缩着身体坐在一角，又和刚才一样表情呆滞的看着窗外。
    齐傲天不说话，秋江雪次郎也没再开口，车内陷入了尴尬又诡异的沈默中。
    西城街56号被称作黑暗之地，这里充斥着毒品，卖淫，赌博以及黑社会打架斗殴等一系类阴暗，是个连警察都无法介入的堕落之街，更是堕落之人放纵的天堂。因为生意上的关系，上官奇瑞对这边并不陌生。可即便经常出入这里，上官奇瑞还是皱起了眉头，这条街道腐蚀的不仅是人的灵魂，就连周围的空气也是浑浊不堪，如非必要，他是一刻都不想在这边多呆。
    仓库内，赵哲和朝利帮的一群小弟早就等候在仓库内。赵哲翘着二郎腿懒洋洋的坐在藤椅上，手中玩着一把别致的手枪，笑着看着站在门口的上官奇瑞。
    赵哲身後小弟们的手枪也全都对准了上官奇瑞，被这麽瞄准，别说是人了，恐怕连只苍蝇都很难全身而退。
    上官奇瑞却没有半分的畏惧，他靠着门口，碧绿的眸子扫了眼赵哲，冷冷道，“VINCE在哪？”
    “VINCE。”赵哲笑了两声，“谁知道那娃娃脸杀手逃哪去了。”
    听到VINCE不在赵哲他们手中，上官奇瑞松了口气。他这细微的表情当然没有逃过赵哲的眼神，赵哲转动着手中的抢笑道，“奇瑞，你现在摆出一副松了口气的表情未免也太早了吧。”
    “你觉得区区几把手枪能困住我？”上官奇瑞眯起眼，自负的说道，他有这个自负的资本，只因他自信可以从这安全退出。
    “我这边确实困不住你。不过……”赵哲站起身，走上前两步，“不过我是听说奇瑞你有一个很宝贝的大叔，不介意的话可以借给我玩几天吗？毕竟，我的这群兄弟里面其实也有像奇瑞你这样独特口味的。不过我的这些兄弟可不像奇瑞你懂得怜香惜玉。”
    “赵哲，我警告你，傲天大叔若有个万一，我一定宰了你。”上官奇瑞丢下这句话之後，转身就准备离开。
    赵哲却叫住了他，“奇瑞，你知道我请了谁去抓你那宝贝大叔吗？”
    “谁？”上官奇瑞冷冷问道，表情阴沈得让赵哲身後的那群小弟集体打了个寒颤，甚至连抢都险些握不准。
    “是死神秋江雪次郎。”
    “该死。”上官奇瑞低骂一声，“赵哲，你给我听清楚，如果大叔有个三长两短，我会让你和你们整个朝利帮全部从这个地球消失。”
    丢下这句威胁的话语，也不理会那对着他的手枪，上官奇瑞着急的往回赶，他只希望一切还来得及。
    要是再也见不到傲天大叔，再也不能抱着傲天大叔睡觉。这种事情连想象一下都觉得害怕。
    也就和是这一刻，这一瞬间，这种有可能失去齐傲天的恐惧让上官奇瑞真切的认识到了自己的内心。
    他喜欢上了齐傲天，不是主人对宠物的喜欢，也不是觉得有趣的随意玩弄，是真的喜欢上了。早在不知不觉间爱上了那个男人。
    真没想到啊，自己竟然还会有再次爱上人的一天。
    所以这一次无论如何都要用自己的双手保护住自己想要保护的人，再一次失去这种事情绝不会在他上官奇瑞的字典中再次发生。
    “啊哈，恼羞成怒了。”坐在藤椅上，赵哲并没有让人开枪，而是用上官奇瑞都能听见的声音挑衅道，“奇瑞，很少见你生气啊，看来你是真很宝贵那个大叔。放心好了，我当初没让人插死他，现在我自然也不会要他性命。毕竟，留着他会是我很大的筹码。”
    赵哲看了看手表，“这个时候，秋江也该把那大叔带来了。奇瑞，你准备好和我谈条件了吗？”
    说曹操曹操就到。
    只见一辆高级轿车停在仓库门口，齐傲天面无表情的被同样面无表情的的秋江雪次郎拉下车。
    见齐傲天并没有受伤，上官奇瑞面色缓和许多。想到接下来要面对的境况，表情又变得凝重起来。
    齐傲天也没想到竟会在这见到上官奇瑞，不自觉的就流露出惊诧的表情。正想开口叫上官奇瑞，就见他正被人人用手枪指着。那瞬间，齐傲天连想都没想就要冲过去，却被身後的秋江雪次郎给拉住。
    “秋江雪次郎，你放开我。”齐傲天生气的想要甩开秋江雪次郎的禁锢。他忍不住自嘲的想着自己或许真的是犯贱，他刚刚是有种如果那群人开枪的话，自己用身体替上官奇瑞挡子弹的愚蠢想法。
    比起自己的安危他竟然更加害怕上官奇瑞会出事。
    “秋江先生，多谢你了。”赵哲走过去，客气的和秋江雪次郎打招呼，并暗示秋江雪次郎该把齐傲天交给他。
    秋江面不改色的看着赵哲，“你不用感谢我，这次的任务我并没有完成，按照规矩违约金我会以你给的数字的双倍奉还。”
    “秋江先生，您在开什麽玩笑。”赵哲的嘴角有些抽蓄，笑容更是僵硬，“您这不是抓住了吧。”
    “这个男人可不能让给你们。”秋江雪次郎的眼神一沈，嘴角微扬，“因为他将是我秋江家的媳妇，我秋江雪次郎的妻子。”
    上官奇瑞闻言，整张脸都煞白。雪次郎君太可爱了。大家新年快乐啊，新年新气象。
    
    第五十二章 野兽的利爪
    
    
    “呐，傲天大叔，只要你不背叛我，我会一直喜欢你哦。”
    上官奇瑞记得，他有很多次对着齐傲天说过类似的话。背叛这种东西对於上官奇瑞来说就像是孙悟空的紧箍咒，他在乎的人似乎一个紧接着一个的背叛。
    齐傲天想解释，可话到口中却怎麽也说不出口。只因，秋江雪次郎在他耳边平静的说道，“你只要答应成为我的妻子，我可以不对付上官奇瑞。”
    秋江雪次郎确实不懂人情世故，可作为杀手的他却聪明的懂得如何运动自身的有利条件。
    齐傲天很想大笑，很想反驳秋江雪次郎，上官奇瑞的安危与他何干。然而，事实证明，可笑而讽刺的从来都是自己。早在不知不觉间自己就已经沈沦於上官奇瑞那虚假的温柔中不可自拔。“傲天大叔。”上官奇瑞叫着齐傲天，碧绿的眸子中闪动着光芒，愤怒而危险，像只蠢蠢欲动的野兽，可他的神态却依然优雅，他微扬起的笑容甚至还有几分天真。
    齐傲天胸口一紧，肩膀更是抽动的厉害。上官奇瑞连生气的样子都像极了小班。
    “傲天大叔，这是怎麽一回事呢？你可以给我解释清楚吗？”上官奇瑞缓步走到齐傲天身边，微笑的问道。
    齐傲天转过头避开上官奇瑞的目光，声音平静无波的答道，“上官奇瑞，我和你没什麽好解释的。正如你所见，我将成为这个男人的“妻子”。”
    说到妻子这种耻辱的字眼，齐傲天羞愧的想要咬舌自尽。
    秋江雪次郎微微扬起嘴角，这个男人非常懂得识时务为俊杰，他想他确实找到一个很好的妻子人选，父亲大人一定也会很开心。
    上官奇瑞微笑更甚，紧紧握着拳，“傲天大叔，我若没记错，你现在还是我的宠物。在主人还没玩腻之前，宠物可是没有背叛的权利。”
    话落，眼神一沈，人已经朝着秋江雪次郎的方向攻去。
    秋江雪次郎没料到上官奇瑞会这个时候攻过来，拉着齐傲天往後退了好几步，避开上官奇瑞攻击的同时，不慌不忙的掏出手枪，快且准的朝着上官奇瑞的方向连射好几枪。
    “老大，我们现在该怎麽办？”朝利帮的小弟问着赵哲。
    “要不要趁着这个机会除去上官奇瑞？”另一个小弟提议道。“暂时先按兵不动，看看情况再说。”赵哲饶富兴趣的看着打斗中的两人。看样子，这麽段时间以来，上官奇瑞又进步很多。
    秋江雪次郎对自己的枪法向来很有自信，只要他愿意他甚至可以随心所欲的打下天上急速飞翔的鸟儿。在他朝着上官奇瑞连射了好几枪之後，他也确信上官奇瑞必死无疑。
    让他失望的是，上官奇瑞以比燕子还要灵巧的敏捷和比猎鹰还要急速的动作躲开了他所有的子弹。
    躲避开所有子弹之後，上官奇瑞从衣服中抽出缠在腰间随身携带却许久未曾再用过的长软剑朝着秋江雪次郎砍过去。
    虽然秋江雪次郎避开了致命的一击，肩膀却还是被划开一道伤痕。趁着这个空挡，上官奇瑞把齐傲天拉到了自己身边。沾着血的长软剑指着秋江雪次郎的方向，高傲又冷漠的说道，“我的东西，在我还没有玩腻之前，我是不可能让给任何人。”
    “有趣。”秋江雪次郎平静的脸上露出惊喜和兴奋的表情，他像是第一次吃糖的孩子发现糖原来是甜的一样紧盯着上官奇瑞，“你还是第一个让我受伤的人。”
    “哼。”上官奇瑞冷哼一声，“你若再敢觊觎我的东西，下一次我就要你的命。”“你的东西？”秋江雪次郎手指着齐傲天，“你说的是他吗？很抱歉，我不能答应你，因为这个男人可是我的“妻子”。”
    “真是抱歉，在成为你妻子之前，他已经是我的宠物了。”上官奇瑞抓着齐傲天的手臂紧了紧，齐傲天只觉得得自己的手臂快要被上官奇瑞给折断，虽然疼痛，齐傲天却忍耐着没有发出任何声音。比起这种疼痛，更让他受不了的是被当成货物一样被两个男人讨价还加。
    还真是丢脸丢到家了。“秋江家的家训向来都是想要的东西就自己抢过来。”秋江雪次郎撕下衣服的一角，动作熟悉的替自己包扎好受伤的伤口，手中的枪对准上官奇瑞的太阳穴，“这一次我可不会再失手了。”
    “我拭目以待。”
    对峙中的双方，那股强势的压迫力让夹在中间的齐傲天有些喘不过气，身体不动声色的往上官奇瑞身前靠了靠。
    就在这剑拔弩张的瞬间，秋江雪次郎的手机忽然响起。秋江雪次郎立刻接起电话。在秋江雪次郎接电话的这段时间，上官奇瑞并没有攻击。
    秋江雪次郎挂掉电话之後，收回了枪，杀气也退了一半，他困惑的看这上官奇瑞道，“你刚刚为什麽不出手？”
    刚才上官奇瑞要是对他发起攻击的话，他或许就真的躲避不了。上官奇瑞冷笑，眼角勾起，不屑的看着秋江雪次郎，“背後偷袭那种事情，是弱者才有的行为。”
    “你错过了杀我的最佳时机。”秋江雪次郎实事求是的说道。“那可不一定，想要杀你，我随时都有这个自信。”
    “虽然很想现在和你分出胜负，不过可惜……”秋江雪次郎一脸惋惜的说道，“我现在有很重要的事情不得不做。”
    上官奇瑞撇撇嘴，收回了长软剑。
    秋江雪次郎看了眼上官奇瑞，“我的妻子就暂时存放在你这，我会来取回的。”
    “我不会给你这个机会。”
    秋江雪次郎没有再说话，他似乎真的有急事，很快就开车离开了众人的视线。
    “赵哲，你还想继续吗？”等秋江雪次郎离开之後，上官奇瑞背对着赵哲冷冷问道。
    赵哲微笑，对着上官奇瑞做了个请便的动作，“呵呵，没了筹码的我可不想和野兽战斗哦。”“赵哲，下一次你要是敢再对大叔出手，我会杀了你，别以为我在开玩笑。”仍下这句， 上官奇瑞没再开口说话，而是拉着齐傲天离开。
    车上，齐傲天惴惴不安的偷瞄着上官奇瑞。他本来以为上官奇瑞会生气，会失去理智的对自己做出过分的事情。他甚至做好了宠物背叛主人时应有的惩罚的准备。让人感到意外的是，上官奇瑞什麽都没有做，他只是沈默的开着车，可这种沈默却更加的让人不安。
    车子忽然停在了一个转角的胡同口。
    上官奇瑞抱住齐傲天发抖的身体，温柔的笑道，“傲天大叔，你在害怕吗？你怕我对你做出过分的事情吗？”
    齐傲天沈默不语，可身体却抖动的更加厉害。“放心好了。”上官奇瑞轻拍着齐傲天的背，安抚道，“只要大叔你不背叛我，我是不会伤害大叔你的。”
    “可是……”才张口，齐傲天发现自己连声音都在颤抖，他想要问问上官奇瑞，刚才那个样子的自己算不算是背叛，最後他还是没有勇气。
    拉开两人的距离，上官奇瑞在齐傲天额上轻轻吻了一下，“大叔，下次再做出这样的事情，我会生气哦。”
    说完，放开齐傲天又继续开车。他并不是笨蛋，刚才齐傲天挡在他面前试图用身体替他挡子弹的那个动作他自然也发现了。
    所以才说傲天大叔根本就是一个笨蛋，连谎言都不会说。可是，上官奇瑞发现，他似乎越来越喜欢这个笨蛋，喜欢到再也不想放手了。
    这可怎麽办才好？
    
    第五十三章 幕後黑手
    
    赵哲轻松的坐在藤椅上，一点也没有计划失败的懊恼和不甘。在确定上官琪瑞等人都已经离开之後，赵哲掏出手机拨通了一个熟悉的电话。
    “BOSS，计划进行得很顺利一切如你所料。或者说，上官奇瑞对那位大叔的在乎远远超出我们的预料。”“是吗，那真是太好了。”电话那头传来熟悉的声音，这声音赫然就是苏伦的声音，“赵哲，辛苦你了。”
    “BOSS，你太客气了，这是我应该做的。”赵哲想了想，又继续道，“今天还发生了一件有趣的事情哦，BOSS想不想听。”
    “有听的必要吗？”
    “我觉得不会浪费BOSS的时间。”“哦，难得你会这麽说。”苏伦对此似乎也有了兴趣，“离下个会议还有三十分锺，在这时间内，你就和我说说发生了什麽有趣的事情。”
    赵哲应了声，然後把刚才的那一幕全部都转述了遍给苏伦。“是不是很有趣呢？BOSS!”“呵呵。”苏纶轻笑两声，赵哲听得出来苏纶心情现在非常愉悦，“真的是有趣啊，秋江家的杀人武器竟会有如此有趣的一面。看起来我真的找到一颗很有趣的棋子啊。”
    “接下来该怎麽做呢？”赵哲问着接下来的计划。苏纶沈默片刻，然後道，“赵哲，你暂时先休息一会，接下来的事情就交给我。”
    “是的，BOSS。”挂掉电话之後，赵哲忽然就有些同情起那个叫李国民的男人，被BOSS那种冷血的男人看上，最终一定会死的很惨。
    明瑞集团总裁办公室。挂了电话之後，苏纶漂亮的脸上就一直挂着诡异的微笑，他拨通了外线电话，对着电话道，“唐韵，你进来一下。”
    “总裁，您找我有事吗？”唐韵很快就赶了过来，温柔的问道。“唐韵，你和李助理，我是说你和李国民现在还有联系吗？”双手交叠着，苏纶微笑的问着唐韵。
    “恩，上次在慈善晚会上见过之後就没再联系。”虽然不知道苏纶为什麽会突然问这个，唐韵还是老实答道。说完之後，她有些不太放心的看着苏纶，问道，“总裁，你突然问起这个，是不是国民他出什麽事情呢？”
    “没有什麽事情，只是我想和他见个面而已。”苏纶保持着他没有任何温度的完美笑容，“唐韵，李国民现在就住在上官集团家的别墅，因为工作上的某些事情，我并不太方便去见他。所以可不可以麻烦唐韵你替我走这一趟？”
    “我是没问题。不过，国民要不要见总裁，我就……”“没关系的，你只要帮我把这话转告给他就好。”“我知道了。总裁，如果没有别的事情，那我就先出去了。”
    从苏纶那里知道齐傲天的住处之後，唐韵一下班就开车来到上官奇瑞家门口。整了整自己的仪表，长吸一口气之後，唐韵按下了门铃。
    “请问你是？”见到一个陌生女子站在门口，前来开门的管家有些戒备的问道。
    在发生了那种事情之後，他不得不谨慎起来。虽说上官奇瑞回来之後把事情都处理好了，也安顿好了死者的家属。然而，眼睁睁看着别人死在自己面前的阴影还是笼罩在整个上官家。这让老管家来说不可能那麽快恢复。
    “您好。”唐韵微笑的和欧阳磊打着招呼，然後拿出门片从铁门中递给欧阳磊，“我是明瑞集团总裁秘书，我叫唐韵。我想请问老先生，是不是有个叫李国民的男人住在这里呢？”
    “您和李先生是什麽关系？”“我是他朋友。”“不好意思，可不可以麻烦您先在这等等，我先去问问李先生。”“那有麻烦老先生了。”
    欧阳磊回到大厅的时候，齐傲天正和上官奇瑞用晚餐。上官奇瑞像个和喜欢的人撒娇的孩子一样缠着齐傲天喂他吃饭，看着齐傲天懊恼的表情，上官奇瑞会笑得像天使。而齐傲天见到上官欺弱的笑容，就会傻傻的发呆，这样的画面甚是美好。虽然说不忍心打扰，不过欧阳磊还是走上前把唐韵来找齐傲天的事情告诉上官奇瑞和齐傲天。
    “唐韵？”上官奇瑞挑起眉，他记得苏纶身边确实有一个温柔似水却又能力出众的秘书，不过那样的女人来找傲天大叔做什麽？上官奇瑞有些不高兴的看着齐傲天，“傲天大叔，你和那女人是什麽关系啊？”
    “朋友。”简单的回答。“是怎样的朋友？”上官奇瑞不依不饶的继续问道。“什麽怎麽样的朋友？”齐傲天有些莫名奇妙的看着上官奇瑞。上官奇瑞唇角勾起一抹好看的弧度，他拉过齐傲天的头，吻了下齐傲天的唇，邪恶的笑道，“大叔，你有和那个女人做这种事情吗？”
    “开什麽玩笑。”齐傲天反应过来之後，有些生气的推开上官奇瑞，“我和唐韵只不过是普通朋友而已，我在明锐集团的时候她帮了我许多，仅此而已。”
    “呵呵，既然如此，那大叔你还不去见她？”齐傲天有些不敢相信的看着上官奇瑞，“你愿意让我去见唐韵？”“大叔。”上官奇瑞像只小狗一样可怜兮兮的趴在齐傲天肩上，“我应该和大叔说过我很喜欢大叔吧？所以……”
    上官奇瑞抬起头，双手捧着齐傲天的脸，两人四目相对时，上官奇瑞微笑道，“所以，我不会限制大叔的自由，以後大叔想去哪就去哪，想见什麽人就去见什麽人。因为我啊，要相信大叔你。”
    “你……”齐傲天想不到上官奇瑞竟会说出这样的话，一时之间竟不知如何反应，只觉得胸口处有什麽疯狂涌出，像个白痴一样瞪大眼睛看上官奇瑞。
    上官奇瑞微笑的拍了拍齐傲天的头，“大叔，你该去见那美女了。让美女等太久可不是绅士所为。”齐傲天这才如梦初醒，站起身往外面跑去。跑到一半的时候，他停了停，回过头对着上官奇瑞说了声谢谢。
    真是个傻瓜，竟然会因为这种事情跟我道谢。等齐傲天的身影完全从上官奇瑞的视线消失之後，上官奇瑞低声骂了句。他有些无趣的吃着桌上的饭菜，真是奇怪啊，刚刚还觉得美味的食物现在却没半点胃口。
    “呐，欧阳叔，我还真是个小气的人。”上官奇瑞干脆放下刀叉，不想再吃，“明明说好了要相信大叔，可我现在只想把他抓回我身边，一辈子只陪着我一个人。我已经开始嫉妒了，这可怎麽办才好呢？”
    
    第五十四章 跟踪 （车内H）
    
    雅致的咖啡厅内，齐傲天有些坐立不安的看着对面的唐韵。发生了这麽多事情之後再次见到这个曾经帮助过自己又被自己利用过的温柔女子，齐傲天不知道为什麽总有一种做贼心虚的感觉。
    两人只是安静的坐着，谁也没有开口打破沈默。“那个，国民，你离开明锐集团之後就一直呆在上官总裁家吗？”唐韵首先打破了沈默，她搅拌着桌上的咖啡，低着头问道。
    “恩。”并不想和唐韵说谎，齐傲天点头应着。“为什麽呢？”唐韵抬头看着齐傲天，如水一样的眸子里写满了困惑着不解。为什麽不辞而别？为什麽住进上官家别墅？为什麽这麽久都不联系？
    “抱歉。”齐傲天交叠着双手，“我有不得已的苦衷。”“不，该说抱歉的是我。”唐韵不好意思的笑了两下，“是我问了不该问的问题。”
    两人之间又是一阵尴尬，齐傲天喝了口咖啡，苦涩的感觉萦绕在口腔内。这麽些日子下来，喝不加糖的黑咖啡已经成为一种习惯，也不知这习惯是因为萧寒还是苏纶。
    “唐韵，你怎麽知道我在上官家的呢？”齐傲天像想起了什麽一般表情严肃的问道。他在上官家这种事情应该不会有多少人知道才对，唯一的可能就只有……
    “是总裁告诉我的。”果然如此，只是苏纶为什麽会把这事情告诉唐韵，他的目的是什麽。齐傲天想要再从唐韵口中探听些消息的时候，唐韵却先开口了。
    “你瞧我这记性，差点就把正事给忘了。”唐韵懊恼的敲了两下自己的头，微笑的对齐傲天道，“国民，总裁让我转告你，他说他想和你见一面。”
    “苏纶想要见我？”听到这个消息，齐傲天握着咖啡的手一抖，杯中的咖啡洒了一大半出来。
    齐傲田立刻让旁边的侍应把溢出来的咖啡擦干净，等一切都弄好之後，心情也平静了下来。
    “抱歉，我刚刚失态了。”齐傲天有些歉然的对着唐韵道。
    唐韵想到之前公司里有关齐傲天和苏纶的传闻，有些理解的点了点头，委婉的说道，“国民，如果你不想见总裁，我会跟总裁解释清楚的。”
    “不，我要去见他。”齐傲天放在桌子下的手握紧又松开，不管苏纶的目的是什麽，这都是他从回明瑞集团的机会，只有回到明瑞集团，他才能想办法对付苏纶。
    所以，无论如何都要抓住这个机会。
    “国民，你不用勉强自己的。”“唐韵，你不用担心，我并没有勉强自己。”齐傲天对着唐韵露出一个让她放心的微笑，“唐韵，你替我转告苏纶，明天下午两点我会去明锐集团找他，告诉他我很期和他的见面。”
    见齐傲天似乎没什麽事，唐韵也就放下了心。两人间尴尬的气氛也因此缓和了不少。趁着这个机会，齐傲天又不动声色的问了些他想要知道的情报，然後又聊了些无关紧要的琐事。
    相谈甚欢的两人丝毫没有发现隔着他们两个位置的座位上一道哀怨的眼神正死死的盯着他们。
    上官奇瑞垮着脸，双手挫败的搭着下巴，有些不爽的对着旁边坐着的欧阳磊道，“欧阳叔，你说为什麽傲天大叔要对那个女人笑得那麽开心啊？他都没那麽对我笑过。”
    欧阳磊满头黑线，在心底悄悄说道，那也要看看少爷你平常怎麽对李先生啊。当然，这话欧阳磊也只敢在心底抱怨。
    “少爷，李先生那是应酬，是没有办法的事情。”欧阳磊任命的安抚着自家少爷。老实说，见到少爷乔装打扮的跟踪李先生（齐傲天）的孩子气举动，他心里其实是感动的和欣慰的，毕竟他已经许久没见过这样的少爷。
    阴沈，虚伪，算计，这些年来少爷几乎都是那个样子，让商场上的人闻风丧胆，可是比起那样的少爷，他还是喜欢看到现在这个少爷。
    欧阳磊感激的望了眼坐在对面的齐傲天，这一眼吓得他的心脏差点停止跳动。也不知发生了什麽事情，那个叫唐韵的看上去矜持的女子忽然就站起身惊慌失措的吻住了齐傲天的唇。
    欧阳磊还来不及提醒自家少爷要冷静不要激动，一旁的上官奇瑞就怒气冲冲的朝着两人走去。走到两人身边，不理会齐傲天的惊讶，拉着他就往外走。
    那股寒气让周围的人都不敢靠近。
    上官奇瑞把齐傲天拖出咖啡厅之後，又用力的将他拽上车，不等欧阳磊上车就开车扬长而去。
    “上官奇瑞，你做什麽？”齐傲天莫名其妙的看着像个疯子一样突然出现的上官奇瑞，不悦的问道。
    上官奇瑞没有理会齐傲天的叫嚣，只是平静的开着车。
    想到上官奇瑞会出现在咖啡厅的原因是因为跟踪自己，齐傲天更是愤怒，胸口处像是被人烧了一把火一样，一种被人背叛的感觉压得他有些喘不过气。
    “你不是说过要相信我？那你现在又算是怎麽一回事？”谎言，一切都是谎言，只是这个男人高兴时的一种恩惠。更加可笑的是相信了这个男人谎言的自己。
    车子嘎然而止，上官奇瑞冷着一张脸把齐傲天扣在自己双手间，手指划过齐傲天的唇，冷冷道，“我跟踪你我承认是我不对。但是，傲天大叔，你不也和我保证过，你和那个女人不会做接吻这种事情吗，那刚刚又是怎麽一回事？”
    “那个是因为……”齐傲天正想解释，嘴唇就被人堵住，与之前浅尝即止的吻不一样，这个吻粗野而狂暴，毫不怜惜的撬开齐傲天嘴唇，舌头强迫着齐傲天与之纠缠，唇舌纠缠间勾勒出一条又一条银色的细丝。
    因嘴唇无法合拢，无数的唾液从口中流下，流到胸口处，胸口的衣服被染湿，够勒出胸口完美的弧度。
    压抑许久的欲望让上官奇瑞不再满足於此。他的手指顺着齐傲天的脖子往下，伸进齐傲天的衣服内，轻轻撩拨着齐傲天挺立的茱萸。
    冰冷的触觉让齐傲天倒抽一口气，他挣扎着想要逃开。
    齐傲天的挣扎更惹的上官奇瑞的不满，他放开齐傲天的唇，粗鲁把齐傲天的双手抬高，卷上的他的衣服绑住了那碍事的双手。“不要，上官奇瑞，我求求你，不要在这里。”在这样的随时都有人经过的马路边，在随时都可能被人看到的车上做着这种苟且之事，这无疑比让人将尊严踩在脚底还要让齐傲天难以忍受，所以他只能求饶，只希望上官奇瑞能够放过自己，至少不要在这样的情况下做这种事情。然而，被嫉妒和愤怒蒙蔽了眼睛的上官奇瑞根本听不到。他让齐傲天靠着车门，弯腰用舌头轻舔着齐傲天胸口傲然挺立红艳的两粒茱萸，很让人眷恋的味，恨不得就一口把他吞进肚中。
    上官奇瑞重重的吸住一边，引起齐傲天敏感的身体一阵阵颤抖。
    “啊……”嘴里发出的声音首先背叛了自己的身体，好羞耻。竟然会在这个时候发出这种难堪的声音。齐傲天紧紧咬住牙齿，不让自己发出任何的声音。他觉得自己的意识渐渐变得恍惚起来，一只无形的手似乎要将自己拉下欲望的深渊。
    “啊，不要……”上官奇瑞拉开齐傲天裤子的拉链，手覆上那垂下的欲望上，来回的套弄着，齐傲天只感觉一阵阵快感自下体传出，羞耻的地方正不断扩大。
    上官奇瑞并没有放手，他褪下齐傲天的裤子，用力将他的大腿弯曲着拉大，让他那已经红肿的欲望和蜜穴暴露在自己眼前。
    上官奇瑞赞叹的欣赏着眼前的美景，俯下身将那红肿的欲望含入口中，技巧性的舔着欲望口，吞进有吐出。手指也没有闲着的挤压蹂躏着齐傲天胸口的茱萸。
    “啊啊阿……不要……上官奇瑞，放开我。”嘴唇已经被咬得红肿，甚至闻到了自己所熟知的血腥味，可丢人的淫荡话语还是不受控制的从口中溢出。
    可耻的叫声以及上官奇瑞吞吐欲望时的水滴声，交织成一片淫荡的乐章……
    身体不行了，已经无法控制。
    “啊……”终於按捺不住，齐傲天痛苦有欣愉的大叫一声，欲望在上官奇瑞口中跳动了几下之後，喷出了白色的淫靡。
    上官奇瑞吐出齐傲天因为高潮而疲软的欲望，精液顺着它的嘴角流下，伸舌舔了口，魅惑的笑道，“傲天大叔，你这个样子叫我怎麽放手呢？”
    齐傲天双眼失焦的看着上官奇瑞，脑袋一片空白，胸口不停的喘息着。
    上官奇瑞见状，将沾满了淫液的手指插入齐傲天口中，肆意妄为的在他口中抽动着。另一只手更是不客气的挤入那因为高潮而不停收缩的蜜穴中。
    “痛……”突然的刺进，让齐傲天不自觉的皱着眉，口中插着的手指让他没有办法说出完整的话，唾液和精液一起滑落，淫荡无比。
    “大叔，不要再乱动。”上官奇瑞的声音因情欲而变得暗哑，他低声警告道，“你要是再动，我可不敢保证会做出什麽事情。”
    齐傲天身体一抖，知道上官奇瑞什麽可怕的事情都有可能做出，他努力放松自己的身体，好让上官奇瑞的手指能够顺利进入。
    上官奇瑞的第三根手指也顺利的进入齐傲天体内，把整个小穴都挤满，往更深处探入。
    “啊啊！！”被上官奇瑞的手指挤压到某个兴奋点，齐傲天浑身一震，刚刚才发泄过的欲望又高高抬起了头。
    “是这里吗？”上官奇瑞微笑的挤压着蜜穴内的突起点，惹得齐傲天瑞呻吟连连。
    慢慢小穴已经容得下三根手指的进出，那扩张开的穴口泛出里面鲜嫩的内壁，让上官奇瑞兴奋至极。
    “大叔，我已经忍不住了。”
    上官奇瑞掏出自己早已经涨肿的欲望，将齐傲天高高抱起，让他的蜜穴对准自己肿胀的欲望。
    “真舒服。”欲望被蜜穴完全包裹住的快感让上官奇瑞舒服的叹了口气。双手撑着齐傲天的腰，高高抬起，又重重放下，一次又一次……
    齐傲天闭着眼睛，泪水从眼角滑落，一滴又一滴，无比滚烫。
    
    第五十五章 表白
    
    停不下来。身体完全脱离了控制，已经没有办法停下来了。就像是失控的野兽一样，一次又一次的进入齐傲天体内。“傲天大叔，你是我的，你只能属於我。”一个猛烈的进入，上官奇瑞发泄在齐傲天体内的同时紧紧抱住了这个男人，在他耳边一遍又一遍的重复着这话，如同诅咒一般。
    从齐傲天体内退出来之後，上官奇瑞脱下自己的外套盖住齐傲天惨不忍睹的身体，他想说些什麽，见齐傲天双眼毫无焦距，只是像个玩偶娃娃一样坐着的时候，心中一阵刺痛，後悔和内疚如同潮水一般涌来。想要说的话也全都吞回肚中。上官奇瑞明白，他现在说什麽齐傲天都听不进去，他低着头在齐傲天额头上轻轻吻了一下，离开的时候在他耳边低声的说了句对不起就回到了驾驶座上，因此没发现原本如同玩偶一样的齐傲天因为他那句对不起而颤抖的身体。
    回到家之後，上官奇瑞把全身都是精液的齐傲天抱进了浴室，温柔替他清洗着身体。清洗过程中，有好几次上官奇瑞都险些控制不住自己的欲望想要再次占有齐傲天，但见齐傲天这个样子都忍了下来。从头到尾，齐傲天都没有任何的反应，就像是死人一样。
    看到齐傲天这个样子，上官奇瑞心里也不好受。替齐傲天擦干身体之後，上官奇瑞将齐傲天抱到房间的床上，又替他盖好被子之後轻轻的吻了吻齐傲天的额头，然後坐到了床边。
    “大叔。”上官奇瑞的声音比平时要嘶哑一些，带着浓浓的无力感，“我知道我错了，你打我也好，骂我也好，就是不要不理我好不好？”此时的上官奇瑞早已没了商场上的邪恶奸诈，也收起了野兽的利爪獠牙，更像是没有安全感又害怕被人抛弃的野猫。
    这二十二年的生命中，上官奇瑞经历了太多的背叛，失去了太多重要的人，他已经没有办法再失去。再厉害的野兽，当他开始依赖和在乎某样东西的时候，他就已经丢弃了保护自己的坚硬外壳。
    “我，我并不是故意要那麽对大叔。我只是……”嫉妒两个字上官奇瑞还是没有说出口，他把头埋到齐傲天的胸口，听到齐傲天规律的心跳声的时候，他才安心许多。
    “大叔，到底要我怎麽做，你才肯原谅我呢？”上官奇瑞的声音闷闷的，像是要哭出来。
    忽然间，他感觉到有人温柔的抚弄着他的短发。抬起头，碧绿的眸子不可置信的看着齐傲天，“大……大叔。”
    齐傲天避开了上官奇瑞注视着自己的双眸，他对自己的行为也很生气。对於这个侵犯自己，欺骗自己，玩弄自己的男人他本该恨之入骨，可是看到他一副委屈又可怜的模样又会觉得心疼，又无法对他置之不理。
    真的是犯贱啊，齐傲天一边安抚着上官奇瑞，一边自嘲的想着。
    “大叔。”用力的抓紧齐傲天的手，上官奇瑞激动不已的看着齐傲天，“你肯原谅我呢？”
    齐傲天咬了咬唇，“说什麽原谅，我原本就不过是你的玩物罢了。你喜欢怎麽对我那都是你的自由。”
    即使他努力的让自己的语气听上去满不在乎，然而颤抖的声音还是泄露了太多主人极力想要隐藏的情绪。
    上官奇瑞忽然用力抱住齐傲天的脖子，整个人都压在齐傲天身上，对着齐傲天道，“傲天大叔，不是这样的。”
    上官奇瑞也不知为何，听着齐傲天的这些话，他就像是泡在酸水中一样，胸口酸酸的，难以忍受。
    上官奇瑞拉开两人的距离，碧绿的眸子直视着上官奇瑞，认真又严肃的说道，“傲天大叔，你听清楚了，我现在非常认真的和你表白。我喜欢你，上官奇瑞喜欢齐傲天。”
    上官奇瑞喜欢齐傲天，上官奇瑞喜欢齐傲天……齐傲天的大脑一片空白，只是这句话无限的在脑海中回转……
    他说他喜欢齐傲天，不是喜欢李国民，而是齐傲天。被男人告白对齐傲天来说并非第一次。在他还没有变成“李国民”之前，在他还是丐帮帮主的时候，那个俊美无双的孙晓鸿就一而再再而三的说过喜欢他。那个时候，被同为男人的人表白，他只觉得愤怒，更觉得羞耻。
    同样是男人的表白，为何心情却有着天壤之别？
    这种因为他的一句喜欢而兴奋到难以抑制的心情就是喜欢吗？与性别，与身份地位无关，仅仅只是因为从这个男人口中说出。
    这或许又是上官奇瑞另一个恶劣的玩笑，又或者是上官奇瑞这个大少爷闲着发慌的另一个无聊游戏。可是……看着上官奇的眼神，他竟然不自觉的就相信了上官琪瑞的话，内心深处甚至还因此窃喜。
    齐傲天可悲的想着，自己或许真的是病入膏肓到无药可救。想到明天和苏纶的见面，齐傲天用力的抱住了上官奇瑞。
    “上官奇瑞，你说喜欢我，那麽是不是我做什麽你都会原谅我呢？”他把头靠在上官奇瑞的肩上，低声问道。
    “当然。”上官奇瑞微笑的答道，“只要傲天大叔你不背叛我。”
    那如果，我背叛你了，你会怎麽办呢？
    这话，齐傲天终究只是藏在心底，他害怕听到自己不想要听到的答案。
    “我肚子饿了。”安静了半响，齐傲天忽然开口道，脸微微有些发红。这也不能怪他，中午的时候根本就没吃什麽，又被上官奇瑞这麽一折腾，是个人都会饿。之前没有感觉，现在心情一平静下来，肚子就已经饿得厉害。
    “你等等，我现在马上让张嫂准备。”上官奇瑞说着，人就立刻往厨房跑去。
    等上官奇瑞离开房间之後，齐傲天脸色又变得凝重起来，这种虚假的温柔究竟能够续多久呢？
    半个时辰之後，穿好衣服的齐傲天被上官奇瑞扶着到了客厅。看着餐桌上丰盛的饭菜，齐傲天有些瞠目结舌。
    “有，有必要这麽破费吗？”
    上官奇瑞猛的点头，“有，当然有。”
    齐傲天有些哭笑不得，有的时候他觉得上官奇瑞的某些举动确实幼稚的有些可笑。
    “张嫂，辛苦你了。”有些抱歉的看着把最後一道菜端上来的张嫂，齐傲天不好意思的说道。
    “没事， 一点不辛苦。”张嫂擦了擦身上的汗，笑着摇手，“只要李先生您喜欢我烧的菜，我就开心了。”
    上官奇瑞有些不满齐傲天将目光放在别人身上，他拿着桌上的筷子夹了块肉丝放到齐傲天口中道，“大叔，您刚刚不是肚子饿了吗？先吃饭。”
    “知道了，知道了，我自己会吃。”“不要，我要喂大叔。”“上官奇瑞，你不要太过分，我自己会吃。”愤怒的声音。“可是……”上官奇瑞委屈的看着齐傲天，“我想喂大叔啊。”…… ……
    张婶看着上官奇瑞脸上的笑容，张婶觉得无比欣慰，有多久没有看过少爷这麽笑过呢？微笑的看了眼还在因为“喂食”这个问题争执的两人，张婶退出了大厅，把空间还给了两人。
    
    第五十六章 背叛
    
    
    齐傲天站在明瑞集团门口，不知道为何忽然有种心底发凉的感觉。中午的时候上官奇瑞接到一通电话之後就着急的赶了出去，齐傲天就趁着这个机会在约定的时间来到明瑞集团。
    明明带着孤注一掷的心情前来，明明已经做好了足够的心理准备，可站到“明锐几团”的大门口时齐傲天忽然又有想要逃开，忽然又没了跨进去的勇气。
    振作一点。齐傲天握紧拳头往空中挥了两下，在心底给自己打气道，不过是一个苏纶而已，没什麽好怕的。
    深呼吸之後，齐傲天鼓足勇气迈开步子跨进了明瑞集团。因为之前苏纶就有交待前台如果李国民（齐傲天）来找他就直接让他进去，所以大厅的前台小姐并没有阻拦齐傲天，齐傲天搭乘着总裁私人电梯很快就来到了总裁办公室。
    办公室外，唐韵早就等在门口，见到齐傲天，她先是开心的打招呼，然後又有些不放心的看着齐傲天。知道唐韵是在担心自己，齐傲天对她露出一个让他放心的笑容。
    见齐傲天没事，唐韵也放心了。换上了公式化的笑容之後，她敲了两下总裁办公室的门，听见里面传来清冷的进来之後，唐韵打开门对着里面的苏纶道，“总裁，李先生来了。”
    苏纶停下手中的工作，抬头对着唐韵笑道，“请他进来。”
    “是的。”“唐韵，帮我推掉今天所有的行程。”苏纶叫住正准备离开的唐韵交待道，“还有，没有我的吩咐不要让任何人来打扰我。”
    向来以公司利益为主的总裁竟然会取消所有的行程，唐韵虽然感到惊讶，但良好的工作修养让她没有把这份惊讶表现在脸上，应了声之後她就退了出去。
    齐傲天靠着门站着，若不是靠在门上，他担心自己会因为害怕而摔在地上。
    恐惧，憎恨，狼狈。
    即便来之前已经做好了所有的心理准备，再次看到这张脸时，那些不受控制的情绪还是蜂拥而上。
    苏纶看着齐傲天笑，冷冷的不带任何温度的笑，他从老板椅上站起缓缓的走向齐傲天。齐傲天本能的想要後退，才发现自己靠着门口已经无路可退。
    苏纶似乎很满意齐傲天这个模样，他把齐傲天禁锢在自己的双手间，俊美的脸紧贴着齐傲天，凉凉的声音自他口中溢出，“李助理，你也该回来了。”
    苏纶说的那麽的理所当然又心安理得，就好像当初像是处理劣质商品一样把齐傲天送给上官奇瑞的并不是他。
    齐傲天觉得前所未有的愤怒和怨恨，他想要大声质问苏纶凭什麽。然而，他甚至连叫都没有叫，只是用平静的连自己都感到吃惊的语气对着苏纶道，“条件。”
    “呵呵。”苏纶意味不明的笑了两声，修长却冰冷的手指在齐傲天的脸上往复婆娑，“真是聪明人，我果然还是比较喜欢和聪明人打交道。”
    齐傲天尽量压抑着想要甩开苏纶的手的冲动以及胸口的恶心，面无表情的看着苏纶。
    苏纶似乎刻意想要试探齐傲天的底线一样，过分漂亮的脸靠在齐傲天脸上，近乎贪婪的啃咬着他脸上的肌肤，末了还意犹未尽的舔了天嘴唇，“只要你肯帮我，我把“明锐集团”百分之二十的股票让给你。”齐傲天冷冷的哼了一声，这一次他毫不犹豫的推开苏纶，有些恼怒的对着苏纶道，“苏总裁，事到如今，你还当我把我当成白痴耍吗？你以为我还会相信你的话吗？”
    “你别无选择哦。”苏纶优雅的说道，“你现在能做的只能是相信我哦。”
    “你这话是什麽意思？”
    “是哦，什麽意思呢？”并没有马上回答齐傲天的问题，苏纶微笑的坐回自己的老板椅上，从办公桌的抽屉里抽出一封信封对着齐傲天道，“李助理你干嘛不自己看看呢？”
    齐傲天一个跨步上前，拿过那放在办公桌上的信封，信封上是一大叠的照片。照片全都是他在车上被上官奇瑞侵犯时的样子以及他被另一个男人侵犯的相片，相片上男人的脸并没有拍出来。齐傲天一眼就认出来了，那个男人就是苏纶。
    怎麽会？怎麽……齐傲天的双手在颤抖，脸色也因为恐怖而变得扭曲，他发疯一样的把手中的相片全部撕碎。
    苏纶并没有阻止，他只是微笑的看着，“李助理，你是聪明人，你应该知道这麽做根本就没有用。底片可是还在我手上，这种相片我要多少就有多少。”
    见到齐傲天越来越白的脸色，苏纶的笑容更加扩散，“你说，若是把这些照片交给杂志和报社会怎样呢？哦，我记起来了，公寓还有录影带了，若是这些录用带公然播放又会造成什麽效果呢？一定很有趣吧。”
    苏纶说到这的时候，把手搭在下巴上，一脸有趣的说道，“说起来，我还蛮期待。”
    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”上官奇瑞忽然大声笑了起来，笑自己的自不量力。
    他以为，精心策划的话，可以替萧寒夺回一切，可以报复这个男人。了原来，原来从头到尾，他不过是被苏纶玩弄於鼓掌之中的一只可笑的老鼠罢了。
    “笑够了吗？”苏纶的声音不轻不重的开口，“我时间可是很宝贵。”
    齐傲天停下了笑容，他像是忽然认命一样的看着苏纶，问道，“你想要我帮你做什麽？”
    苏纶嘴角勾起一抹残酷的笑，看似漫不经心说道，“你只需留在上官奇瑞身边，帮我监视他的一举一动，并且随时听从我的命令就可以。我相信这对於李助理你来说是非常简单的事情，对吧？”
    “大叔，不要背叛我哦。”
    与此同时，上官奇瑞的话语不停的在他的耳边回转。齐傲天抬起头，看向苏纶的目光中充满了恨意。
    无论何时，无论何地，这个男人总能把他最简单的幸福给破坏殆尽。
    “我知道了。”
    仍下这句话，齐傲天没有再说话，他转身想要离开，这样一个地方他一刻也不想再多待。
    “等等。”身後的苏伦却突然叫住了他。“你还想怎样？你的要求我不是已经答应了吗？”“呵呵，比起那个……”苏纶笑得无比的暧昧，“你是不是该先满足我呢？”“苏纶，总有一天我一定会杀了你。”
    齐傲天咬着牙，一字一句清晰无比的说道。
    苏纶嘴角带着轻蔑和不屑一顾，他把老板椅移开一些，修长的手指指了指自己双腿间，笑道，“在那之前，李助理你应该知道该做什麽吧？”
    他没有拒绝和说不的资格，从一开始他就已经满盘皆输。
    
    第五十七章 强迫H
    
    苏纶一直都觉得作为泄欲的对象来说，齐傲天确实是个不错的选择。这个看上去毫无特色的男人却有着一副让人欲罢不能的身体。老实说，他还真的有些後悔把这麽好的性奴让给上官奇瑞。
    不过也仅仅是有点後悔而已，只要能帮助他达成目的，这样的舍得还是必须的。反正，目的达到之後，他的东西依旧是他的。苏纶靠在老板椅上，漂亮的眼睛慵懒的半眯着，看着跪在自己双腿间正含着他欲望的齐傲天，舒服的长呼一声。他抬起手，按住齐傲天的後脑勺，让自己的欲望更加的进入齐傲天的嘴内。嘴角勾起一个好看的弧度，苏纶的声音带着磁性的性感，冷冷道，“别只含着，给我用舌头舔。”
    齐傲天身体一僵，闭上眼睛，没有反抗的用舌尖舔着苏纶不断肿大的欲望。
    “给我睁开眼睛。”苏纶不满的说道，眼角是毫不遮掩的鄙夷，“这种事情对於你来说不是已经得心应手了吗？该不会现在才觉得耻辱呢？不过，我很好奇，像你这样的人也知道耻辱吗？还是说，你不仅仅满足於此呢？”
    苏纶忽然把欲望从齐傲天的嘴中抽出，“作为你听话的礼物，我会很好的满足你。”他优雅的站起身，下一秒却又粗暴的将齐傲天压倒在办公桌上，一把扯下齐傲天的裤子，蛮横又残忍的将手指插入齐傲天的後穴之中。
    “呜……”没有经过任何润滑的後穴，被强硬的进入，身体如同被撕成两半。
    “舒服吗？”苏纶的唇紧贴着齐傲天的脸颊，故作困惑的问道，“真是奇怪啊，这个地方明明被插过许多次了，怎麽还像第一次那麽紧呢？”
    羞辱的话语如同针尖刺进齐傲天的内心，他知道自己无从反抗，只能握紧拳头默默承受。
    总有一天，总有一天，一定要杀了他。
    苏纶的手指没有任何怜悯的在齐傲天体内挤压刮弄着，脆弱的内壁哪经得起如此折腾，很快就有鲜血从後穴中流出。闻到血腥味，苏纶显得更加的兴奋，他迫不及待的又加进了一个手指，小小後穴已经被挤入四根手指，穴口被撑得满满的，再也无法容下任何东西。
    苏纶强行的让手指在穴口处旋转，将齐傲天的穴口撑到极限。然後手指不停的在齐傲天穴口抽插着。齐傲天的身体早已经被调教的极为敏感，即使内心强烈排斥，被满满插入的後穴还是为响起诱人又淫靡的水声。身体不受控制的随着苏纶的进出摇摆着。血和水把小穴弄得又淫荡又勾人。
    齐傲天感觉自己的下腹一阵肿胀，欲望不自觉的就挺立了起来。好难受……下体的胀痛让齐傲天想要爆发。
    “真是淫荡了。”苏纶抽出手指，扳过齐傲天的身体，将沾满了淫水和血液的手指强硬的塞进齐傲天嘴巴内，“味道怎麽样呢？”不等齐傲天反应过来，苏纶的手指继续残忍的在齐傲天的嘴内抽插着搅动，无法合上的嘴使得唾液不停的从嘴角滑落。一阵腥臭味让齐傲天一阵反胃和恶心。伸手想要挣开苏纶的手指，然而苏伦却眼明手快的扯下自己的西装领带，将齐傲天的双手绑住。“苏纶，放开我。”内心的恐惧不停的在扩散，齐傲天害怕的大声吼道。“放开你？”苏纶讪笑，仿佛齐傲天说了什麽天大的笑话一样，他将齐傲天的双腿折叠的放在办公桌上，让他那不停流出淫水以及收缩着的蜜穴暴露在视线中，嘲弄一样的轻笑两声道，“你看看你这副样子，明明就是在渴望着我的进入，不是吗？”
    “住口。”齐傲天的话还未落下，就感受到异物迅速而用力的侵犯入体内。“呜……恩恩。”这种毫不留情的赤裸侵犯让齐傲天不自觉的呻吟出声，眼眶中也泛起了生理泪水。
    苏纶冷冷的看着被自己侵犯的齐傲天，欲望结合的地方不停的渗出鲜血，他缓慢着抽动着腰，让自己的欲望在齐傲天体内搅动着。然後慢慢的一次比一次激烈的挺进，感受到对方因为自己的进入而发抖的身体，一阵凌虐的快感充斥着全身。
    齐傲天紧紧咬着牙齿，等待着这场凌辱快些结束。然而，苏纶并没有打算这麽快就放过他。他看着齐傲天挺立的欲望，冷冷笑了笑，好心的解开齐傲天的双手，如同高高在上的帝王一样命令道，“自己动前面。”
    无法拒绝，没有权利拒绝。齐傲天羞愧却又莫名的兴奋的伸出手套弄着自己双腿间的欲望，在手指碰到欲望的瞬间，动作不受意识控制的越来越粗鲁也越来越快速。苏纶冷冷的看着，然後狂暴的继续抽动着湿漉漉的小穴。
    不知道过了多久，直到办公桌上全是鲜红的血液和浊白的精液，直到後穴完全麻木……
    欲望得到满足之後，苏纶从齐傲天体内退出，简单的整理好自己的仪表之後，看了眼一片淫靡的办公室以及被玩弄得几乎昏迷过去的齐傲天，微微皱了皱眉。
    苏纶自认自己是个很会控制自己情绪的人，即便是欲望高涨的时候也不会如此失控，这种失控的事情以後绝对不能再发生。
    “李助理，享受完之後也该做事了吧。”坐回老板椅上，苏纶连抬眼再看易眼齐傲天的兴趣都没，不冷不热的说道。
    齐傲天的身体颤动了下，然而被狠狠凌辱的後穴让他的身体连动易下都觉得痛。
    见齐傲天如此，苏纶冷笑，“怎麽？李助理是想我再宠幸你一遍吗？”紧咬着牙，齐傲天艰难的站起身，捡起被扔到一边的裤子穿起，一瘸一拐的准备离开。“等等。”才刚走两步就又被苏纶叫住，他指着淫靡的办公桌，笑道，“李助理是想请我请唐韵进来收拾吗？我是没关系，不过李助理你恐怕就……”
    齐傲天现在连骂人的力气都没有，他忍着私密处的剧痛和羞耻收拾着桌上的狼藉。等一切都收拾好之後，齐傲天脸上已经全是汗，脸色更是苍白的像是随时会晕过去。
    “现在我可以离开了吗？”齐傲天站直着身体，不甘示弱的问道。
    苏纶做了个请的动作，在齐傲天已经走到门口的时候，他很好心的提醒道，“我希望李助理在享受完之後千万别忘记你的任务。”
    齐傲天才从办公室出来，唐韵就迎了上去，见齐傲天走路摇摇晃晃，脸色又白的可怕，唐韵吓了一大跳，急忙扶住齐傲天，担忧的问道，“国民，你怎麽呢？身体不舒服吗？”
    “没，没事。”齐傲天勉强的挤出微笑，婉拒了唐韵的好意，“唐韵，我还有事就先走了，下次有空在联络。”
    好不容易离开了“明锐集团”，疲惫的靠在墙上，看着眼前的高楼大厦，看着繁华的大街，看着陌生的人群，齐傲天忽然就涌出了种想要快些见到上官奇瑞的想法。
    齐傲天从衣服中拿出上官奇瑞送他的手机，手指不受大脑控制的拨通的上官奇瑞的电话。
    齐傲天想，自己一定是疯了，竟然这个时候打电话给上官奇瑞。
    电话很快就拨通了，在齐傲天後悔自己的一时冲动想要挂电话的时候，电话那边却传来了那个熟悉的声音。
    “傲天大叔，我好高兴哦，你会主动打电话给我。”愉悦又好听的声音从电话那头传来。
    听到上官奇瑞熟悉的声音，齐傲天抑制不住的放声大哭起来。他的哭声引起了周围的人好奇。才一瞬间的功夫，齐傲天的周围就挤满了看热闹的人，大家对着他这诡异的举动指指点点议论纷纷。
    “傲天大叔，发生什麽事情呢？你为什麽在哭？是谁欺负你了吗？”听到齐傲天的哭声，上官奇瑞立刻变得紧张起来，“傲天大叔，你先别哭，你告诉我你现在在哪，我去接你。”
    温柔的话语却让齐傲天哭得更厉害。他挂掉电话，痛苦的跪在地上，双手捂住眼睛，任由泪水滑落，已经顾不上丢脸不丢脸，他只是想放纵自己的悲痛。
    围观的人群中也有一些好心的人想要上前询问情况，齐傲天却对此罔若未闻，什麽都不想管，什麽都不想理，只是想大哭一场。
    周围看热闹的人开始觉得没趣，慢慢的散开了。到最後，又只剩下齐傲天一个人。
    一辆跑车“嘎”的停在马路边。然後齐傲天就被拉近一个温暖的怀抱中，那个金发碧眼的漂亮男人温柔的擦掉齐傲天脸上的眼泪，微笑的说道，“大叔乖，别哭了，你这样我会心疼的。”
    齐傲天的怔怔的看着突然出现的上官奇瑞，以为自己是在做梦，只能扑到上官奇瑞怀中继续哭着。
    听到齐傲天哭着挂了电话，上官奇瑞心一颗心都悬在半空中。利用手机上装有的卫星定位系统找到齐傲天的位置之後，上官奇瑞丢下手中所有的工作立刻就赶了过来。
    在见到齐傲天一个人哭泣的情景时，上官奇瑞觉得自己的心脏仿佛停止跳动一样。他有些不明白自己以前怎麽会觉得弄哭这个男人是件有趣的事情呢？这一瞬间，他只有一个想法，无论付出怎样的代价，他都不想让这个男人在独自一人哭泣。
    “大叔，没事了，我们回家。”这麽说着的上官奇瑞冷冷的看了眼旁边“明瑞集团”，扶着齐傲天上车。
    而明瑞集团顶楼的总裁办公室内，苏纶站在落地窗旁边，表情复杂的看着刚才发生的一切，嘴角勾勒出一抹意味不明的笑。PS：真想灭了苏纶。
    
    第五十八章 妻子人选
    
    回到别墅後，上官奇瑞才发现齐傲天身上的淤青和伤痕。上官奇瑞是聪明人，只需一眼就能猜到这些淤青是怎麽一回事。不动声色的敛去眼中的冰冷，上官奇瑞体贴的什麽都没有追问。等齐傲天清理干净身体之後，上官奇瑞就让他躺床上休息，自己也陪在他身边。而向来不愿意在上官奇瑞面前示弱的齐傲天也一直紧紧抓着上官奇瑞的手不肯松开。
    身体被苏纶折腾了那麽久，再加上刚刚又大哭了一场，因为有上官奇瑞守在身边而逐渐安心下来的齐傲天终於疲惫的睡了过去。见齐傲天睡着，上官奇瑞温柔的吻了吻他的额头，叫来欧阳磊守在床边之後就离开了房间。才刚走出房间，上官奇瑞温柔的双眸立刻变得阴狠，低低念道，“苏纶。”苏纶在自己办公室见到上官奇瑞的时候并没有过多的惊讶，就好像这其实是在他的预料之中一样，表现的非常平静。
    “我就知道你一定会来找我。”喝着唐韵泡好的咖啡，苏纶微笑的对着上官奇瑞道。
    上官奇瑞碧绿的眸子瞥了眼苏纶，强压下胸口满涨的愤怒，冷冷道，“苏总裁，我没有记错的话，当日是你亲口把李助理送给我的吧。”“确实是这样。”苏纶微笑的承认，“李助理现在不是还在上官总裁那里吗？”“苏总裁。我们明人面前不说暗话，我并不喜欢别人动我的东西。”上官奇瑞眼中是毫不遮掩的杀意，“这种事情要是还有下次，苏总裁就别怪我不客气了。”苏纶似笑非笑的看着上官奇瑞，“上官总裁似乎很在意这个玩具呢。难道你就不怕那是我安插在上官总裁身边的眼线吗？”他交叠着双手，一点也不掩藏自己的野心，“我对上官集团可是一直有意思。”“我不会给你这个机会。”“还真是自信啊。”“苏总裁，最後警告你一次，别再觊觎我的东西。”丢下这句警告，上官奇瑞潇洒的离开了苏纶的办公室。等办公室的门再次被关上之後，苏纶低低笑出了声音，“上官总裁，你最大的失误就是低估了李国民（齐傲天）对你的影响。”该死！！离开明锐集团之後，上官奇瑞一拳重重打在一旁的墙壁上。他刚刚是真的想动手杀了苏纶，只差一点，如果不是及时离开他就真的动手了。
    上官奇瑞只知自己喜欢齐傲天，却没想到在不知不觉间已经喜欢到这样一种程度。“上官总裁就不怕那是我安插在上官总裁身边的眼线吗？”苏纶的话又一次浮现在脑海中。
    “傲天大叔。”默念着这个名字，上官奇瑞嘴角不自觉就柔和起来，连胸口都觉得暖暖的，他紧紧握紧拳头，像是下了很大决定一样的自言自语的说道，“我相信你，所以拜托了，千万不要背叛我。”他已经没有办法再去承受那样子的背叛。上官奇瑞正准备开车回家，电话就响起来，接起电话的瞬间他有一种非常不安的感觉。
    “少爷，少爷不好了。”欧阳磊惊慌失措的在电话那头喊道。“欧阳叔，发生什麽事情呢？”上官奇瑞以边说着一边开动车子往上官家别墅赶去。“李先生他，他……”“傲天大叔怎麽呢？”上官奇瑞胸口一紧，车子差点和前面过来的车子相撞，“欧阳叔，你先冷静下来给我说清楚。”“李先生他被上次那个男人给带走了。”上次那个男人？秋江雪次郎。
    混蛋。上官奇瑞忍不住暗骂了一句，虽然心急如焚，却还是冷静的安慰着已经被吓坏的老管家，“欧阳叔，你先别慌。我问你，张婶他们没事吧？”“没，大家都没事。那男人只是把李先生带走了。”“我知道了，我现在马上回来。”挂了电话之後，上官奇瑞将车速加到最大。可恶，一个又一个，所有人都想要把齐傲天从他身边夺走。他绝对不会让这些人如愿。
    齐傲天睁开眼睛就发现自己来到了一个完全陌生的环境，下意识的就想要寻找上官奇瑞。才刚抬头就见门被人推开，一个穿着日式和服的年轻女子跪坐在门口，见到齐傲天醒了，女子先是大吃一惊，然後客气的对着齐傲天道，“您醒了吗？少爷已经在大厅等您许久。”
    “这里是哪？你是谁？我为什麽会在这里？”齐傲天将心中的疑问一口气全部问道。有了前车之鉴，他害怕自己又一次到陌生的地方。
    “这里是秋江家宅。我是秋江家的下人，是少爷把先生带到这里来的。”女子毕毕恭毕敬的回答着齐傲天的问题。“秋江雪次郎。”
    秋江家？齐傲天抓住女子话中的重点，脑海中不自觉的浮现出一个穿着和服的邪魅男子。见齐傲天竟然直呼少爷的名讳，女子吓了一跳，但很快又恢复正常的对着齐傲天道，“先生，请不要让少爷久等。”“我明白了。”最初的慌乱过後，齐傲天冷静了下来。虽然对自己为何会再次被秋江雪次郎抓来充满疑惑，但齐傲天还是乖乖的跟在女子身後，绕过中庭来到大厅。反正，他想要的答案，秋江雪次郎自然会告诉他。
    秋江雪次郎面面无表情的跪坐在大厅软榻上，除了秋江雪次郎外，他的身边分别坐了两个男子和一个女子。和齐傲天初次见秋江雪次郎时魅惑的紫金色不同，秋江雪次郎换了身大红的有着樱花图案的和服，和服的胸口依旧敞开着。这过分嚣张的艳红色穿在他身上非但不觉得俗气，反而更添几分妖冶和邪气。他旁边的另外两名男子，一个和秋江雪次郎差不多大，穿着浅蓝色和服，和秋江雪次郎长得有七八分相像，却又比他多了几分温润和柔和，半弯着的眼角似乎总带着笑意。这男子便是秋江家的长子，秋江雪次郎的哥哥，秋江雪一郎。另一个男子年纪比两人要大许多，五官像是被刀雕刻上去一般，线条分明而冷硬，是那种只要看上一眼就会让人心生寒意的男人。他便是秋江家的现任当家，秋江雪次郎的父亲秋江虎一郎。和秋江虎一郎并肩坐在一起的便是他的妻子秋江叶紫。大厅的气氛非常的怪异，怪异的让齐傲天寒毛直冒。齐傲天才走进大厅，那陌生的三人的目光就齐刷刷的落在他身上，像是打量货物一样的目光让齐傲天非常不舒服。主动忽视掉其他人的目光，齐傲天面无惧色的看着秋江雪次郎道，“秋江雪次郎，放我离开。”“不行。”秋江雪次郎平静的拒绝，语调平静无波。“我要离开这里。”齐傲天再次重复着自己的要求，没有丝毫畏惧，“放我离开。”“老公。”秋江叶紫忽然挽住秋江虎一郎的手臂，笑道，“雪次郎这个妻子人选我很满意哦。”“恩。”秋江虎一郎附和的点头，“勇气这点确实已经过关，其他的还要慢慢观察。叶紫，厨艺就由你来测试。至於剑术和品行，雪一郎，就交给你了。”“是的，父亲大人。”“父亲大人，您的意思是您已经认可了他成为秋江家的媳妇？”秋江雪次郎一直没有表情的脸也流露出丝喜悦。
    “恩。”秋江虎一郎点头。
    “谢谢父亲大人。”秋江雪次郎恭敬的道谢，然後抬眼看着一头雾水的齐傲天道，“李国民，你还不快拜见父亲大人、母亲大人和兄长。”
    妻子人选？父母兄长？齐傲天只觉得一阵惊雷劈下将他整个人劈成两半。他明明是男人啊，为什麽他们全家人都不觉得奇怪呢？哪有父母会赞成男人娶男人的。
    齐傲天豁的从椅子上站起，大声道，“你们最好给我适可而止啊，就算是耍人也该有个限度，我可是个男人啊。”
    “男人怎麽呢？”秋江叶紫一双水灵灵的大眼困惑的看着齐傲天。“男人怎麽可以娶男人？这不是很可笑的事情吗？”
    “只要能够胜任秋江家男人的妻子这个角色，是男人和事女人都没任何关系。”秋江虎次郎面不改色的答道，他看了眼齐傲天，显然不想在这个话题上再继续说下去，“好了，今天的会面就到此为止。接下来，就请你安心的住在秋江家进行妻子培训，培训完之後，确认你有资格成为秋江就爱的媳妇之後，就会给你们举办婚礼。”
    说完，秋江虎一郎就带和妻子离开了房间，雪一郎也紧随在後的离开，把空间又留给了雪次郎和齐傲天。
    
    第五十九章 新娘的觉悟
    
    
    秋江虎一郎三人离开之後，大厅内诡异的气氛总算消失。齐傲天还来不及松口气身体就被人抱个满怀，然後就觉得眼前一暗，紧接着自己的唇就被秋江雪次郎霸占住。
    和秋江雪次郎这个人给人的感觉一样，他的唇也是冷冷，没有任何的热度，如同死人一般。不知为何， 齐傲天忽然之间竟有些可怜起这个男人。就在齐傲天走神之间，秋江雪次郎用舌头撬开齐傲天的牙齿，将口中原本含着的药丸迫使齐傲天吞下。在确定齐傲天已经将药丸吞下之後，秋江雪次郎才放开齐傲天的唇。
    一恢复自由，齐傲天立刻把食指和麽指伸进喉咙口，企图将刚才那药丸吐出来，然而这一切都只是徒劳无功。“你到底给我吃了什麽？”齐傲天抬起眼一脸戒备的问着秋江雪次郎。
    “没什麽。”秋江雪次郎脸上依然没有任何的表情，“只是一种限制你自由的药而已。”
    “所以我问你着该死的到底是什麽？”忍无可忍的拽在秋江雪次郎的衣服，齐傲天大声吼道，如果可以他现在真的很想一拳揍过去。
    “你放心好，这并不是致命的毒药，只是每隔五个小时会发作一次，发作时会全身剧痛难忍，若是没有秋江家自制的解药，半个时辰立刻丧命。”秋江雪次郎面无表情的解释道，“这也是秋江家的家规，在成为秋江家的媳妇之前你是不能离开秋江家的。”
    “可恶。”齐傲天终於忍无可忍的一拳揍在秋江雪次郎俊美的脸上，“我再说一遍我是男人，不可能成为你的狗屁“妻子”。”
    “父亲说过，妻子必须相夫教子，端庄贤淑。李国民，像刚才那种事情你最好不要再做。如果还有下次，我可不敢保证会有什麽後果。”完全没有理会齐傲天的辩驳和愤怒，秋江雪次郎自顾自的继续说道，“按照球江家的传统，入门的媳妇第一周会学习料理。等一会大概就会有人带你去母亲大人那边。”
    “我才不……”齐傲天刚想辩驳，秋江雪次郎靠在他耳边小声道，“忘记告诉你一件事情，如果你无法通过考验成为秋江家的媳妇，那麽你还是会死。”
    秋江雪次郎对齐傲天并没有任何感情，更为确切的说是秋江雪次郎这个人根本不懂得什麽是感情。之所以对齐傲天有如此执念，仅仅只是因为他碰见的人里只有齐傲天适合妻子人选。如果齐傲天会被杀，那只能证明他没有资格留在秋江家，那样的话齐傲天对他的意义也就和路边老鼠无异，只不过是死一只小老鼠而已，根本不值得留恋。
    齐傲天呆住了，他知道秋江雪次郎说的是实话，正因为知道他说的是实话，齐傲天才会说不出话来。若是以前，齐傲天就算是牺牲性命也要保全自己的尊严。现在并不是以前，现在的他还有许多东西放不下，现在的他不能死，还必须舍弃一切的保住这条命。
    “我知道了。”即使是被当成“女人”也没关系，这一切都是为了活下去。
    “我期待着你的表现。”秋江雪次郎一边说着一边站起身，“我还有任务必须要处理就先离开了。你无须担心，母亲大人会好好照顾你的。”
    秋江雪次郎离开之後，齐傲天无力的瘫倒在地上。苏纶的事情还没有解决，现在又碰到这种让人想要撞破脑袋的匪夷所思的事情。内心绝望无助的时候，齐傲天脑海中首先想到的竟然是上官奇瑞。
    自己消失失踪之後，他会不会伤心，会不会难过？会不会心急如焚的到处寻找自己？
    有些自嘲的摇了摇头，上官奇瑞那样的男人怎麽可能为了自己做这些事情。“李国民先生。”之前带着齐傲天来到大厅的女子轻轻推开日式和门，跪坐在门外一脸恭敬的看着齐傲天道，“夫人让我带您到她的宅院。”
    “我明白了，那就麻烦姑娘帮忙带路了。”缓了缓自己的情绪，齐傲天跟着女子来到秋江叶紫的宅院。
    秋江叶紫长得就像陶瓷娃娃一样精致，漂亮的有些过分。很难让人把她和秋江家联系在一起。然而，也是这样一个看似较弱的女子，却丝毫不畏惧秋江家的当家秋江虎一郎，并且成功的成为秋江虎一郎的妻子。
    就某种方面而言，秋江叶紫是个让人敬佩又畏惧的女人。
    齐傲天现在只希望自己能够昏过去，他真的不知道该如何面对现在这种状况。从他进到这间房子之後，秋江叶紫就一直盯着他瞧了大概有半个小时。
    在齐傲天忍受不住准备开口打破这让人沈闷又诡异的气氛时候，秋江叶紫终於收回了目光，她笑得很有礼貌的对齐傲天点头道，“以後雪次郎就请你多多关照了。”
    “雪次郎那孩子这麽多年来一直都是一个人，和谁都不亲近，一定很孤单吧。”不等齐傲天答话，秋江叶紫又自顾自的说道，“所有那孩子回来说已经找到妻子人选的时候，我真的很高兴。”
    说到这的时候，秋江叶紫忍不住又看了眼齐傲天，“虽然现在结婚对雪次郎那孩子还有些早，不过只要你们两个能开心，妈妈我就放心了。”
    “秋江雪次郎，他几岁呢？”就连齐傲天都觉得自己现在问这种问题有些怪异，然而反应过来的时候却已经问出口了。
    “十六。”“十六？”不可置信的张大嘴，齐傲天实在没有办法想象，那个一抬手就要人命的男人，或者说少年竟然只是十六岁。
    那麽年轻的年纪，甚至比上官奇瑞还要小好几岁。秋江雪次郎，那个少年到底是抱着怎样的心情杀人的呢？
    普通人家的孩子十六岁的时候应该是在学校度过最美好的时光，秋江雪次郎却已经开始杀人，开始赌着自己的性命。
    “他到底从几岁开始杀人的？”齐傲天觉得自己的声音在颤抖，无法理清自己此时此刻的感情，或者仅仅只是同情。
    球江叶紫的眼神黯淡了些，那是作为一个母亲的自责与无能为力，“六岁。”
    “什麽？”齐傲天站起身，他简直不敢相信自己听见的，六岁的小孩能做什麽，他们甚至连刀都握不稳。而秋江雪次郎竟然已经开始杀人。
    多麽残忍的父母啊，多麽可怜的人生啊。什麽都还来不及选择的时候就已经确定了以後血腥的人生。
    “这也是没办法的事情。虎一郎说过，作为秋江家的男人，不是杀人就是被杀。”秋江叶紫低声说道，“而我作为妻子，作为母亲，能做的也就是相信他们，然後等着他们活着回来。”
    “成为秋江家的媳妇之後，这也是你必须面对的。”再次抬起头的时候，秋江叶紫又恢复了往日的神采，“所以，我希望你能早些做好觉悟。”
    
    第六十章 剑术
    
    厨艺的修学对齐傲天来说并不算难事，毕竟从很早之前他就一直在照顾别人，炒菜这种东西只不过是工具不同罢了，基本原理还是一样。 秋江叶紫只要教上一遍，他就能够完全的学会，就连味道都不输给秋江叶紫。正因为如此，秋江叶紫对这个“媳妇”人选非常的满意。
    厨艺修学完了之後，齐傲天还来不及喘口气就又被秋江雪次郎的兄长，秋江家的长子秋江雪一郎给接到了他的宅院，进行剑道和交际的修学。
    秋江家历来都是以暗杀为生，身为秋江家的“女”主人如果连最基本的剑术都不会的话只会成为丈夫的绊脚石，因此剑术不合格者也没办法成为秋江家的媳妇。
    和秋江雪次郎的面无表情不同，秋江雪一郎是个连皱眉都像是在笑的男人。微笑又客气的招呼着齐傲天坐下，又让人泡好茶之後，秋江雪一郎才开口道，“老实说，我没想到雪次郎想要结婚的对象竟然是个男人。”
    此时此刻听到秋江雪一郎的话，齐傲天有种想要仰天长叹的冲动。秋江家也终於又人认识到男人娶男人是件荒谬的事情了吗。
    “您也应该知道男人娶男人这种事情只会让秋江家成为笑柄，所以我希望您能和您弟弟……”齐傲天带着最後一丝希望像要说服秋江雪一郎，可话还未说完就被雪一郎给打断。
    “这可以请您放心，秋江家的人决不会让人看笑话。这句话由我说出来或许有些自夸，事实上也没人敢笑话秋江家。”秋江雪一郎说这话的时候，嘴角依然保持着上扬的弧度，却给人一种不寒而栗的压迫感。
    “但是……您难道不觉得奇怪吗？男人呢竟然娶一个男人？更何况，您弟弟才16岁。这样的婚礼也太匪夷所思了吧。”
    “男人怎麽呢？比起女人来，男人的滋味可是更加的让人爱不释手。”秋江雪一郎修长的手指轻轻滑过齐傲天的脸颊，冰冷的触觉让齐傲天的身体不自觉的轻颤两下，齐傲天生涩又有趣的反应让秋江雪一郎发出了不明所以笑声，他收回手，有些慵懒的抬起眼看着齐傲天，呵呵的笑道，“你放心好了，你是雪次郎的东西，我要是对你出手雪次郎一定不会放过我的。更何况，秋江家的家规也命令禁止兄弟间互相内斗。”
    危险，眼前这个笑得蓄意无害的男人让齐傲天感觉到一种无法用言语表达的危险。
    “请，请不要和我开玩笑。”尽量的让自己情绪稳定下来，齐傲天有些恼怒的说道。
    “呵呵。”秋江雪一郎并没有再做出任何过火的举动，他只是轻轻笑了两声道，“那这一个星期就请多多指教。”
    说完，秋江雪一郎站起身，往院子外面的道场走去，“那麽，从现在开始可以吗？”
    虽说是询问的口气，却没有拒绝的权利。齐傲天只能无奈的跟着秋江雪次郎来到院子外面的道场。
    道场内早就有许多的弟子在训练，见到秋江雪一郎到来，大家都一脸畏惧的退到一边。原先还有些热闹的道场瞬间变得鸦雀无声。
    秋江雪一郎随手从两个弟子手上拿过两把木刀，将其中一把丢给齐傲天道，“你先用这个来攻击我。”
    “大少爷。”有弟子不放心的问着秋江雪一郎，“要不要带上护具？
    “不用。”秋江雪一郎很干脆的拒绝。一直带着笑意的眼睛在双手握紧木刀的时候变得无比凌厉，“那麽开始吧，不用犹豫直接朝我攻来就可以。”
    若说秋江雪次郎枪法神准，那麽秋江雪一郎便是剑术高超。所以他自认为齐傲天并没有本事伤到他。
    齐傲天双手握住木剑的时候，那种久违了的热血似乎又回到了身体内，令他热血沸腾起来，跃跃欲试。虽然完全没有内力，但是那些招式却还是记在心中。当秋江雪一郎说可以攻击的时候，齐傲天凭借着记忆中的招式朝着秋江雪一郎攻过去。
    秋江雪一郎原本只是抱着玩玩看的轻松心情应付齐傲天，然而几招下来，秋江雪一郎就对齐傲天刮目相看。他唇上的弧度又上扬了几分，收起了玩味，也渐渐开始认真起来。
    齐傲天最後还是败给了稍微认真的秋江雪一郎。
    秋江雪一郎看着被自己打倒的齐傲天，眼中充满的好奇和兴趣，他伸手抬起齐傲天的下巴，笑着问道，“你以前练习过剑术？”
    齐傲天赶紧摇头。在他的资料中，李国民并未接触过剑术之类的东西。
    “哦。这是你第一次？”孤疑的看着齐傲天，秋江雪一郎的手指更为用力，迫使齐傲天与自己四目相对。
    齐傲天沈默不语，秋江雪一郎的表情让他感到害怕，总觉得说错什麽的话就会发生可怕的事情。
    “兄长大人，你们在做什麽？”平静无波的声音从两人身後响起，秋江雪次郎似乎刚出完任务回来，紫金的和服还未换下，他有些困惑的看着秋江雪一郎，显然是不太明白原本是在练习剑术的两人为何会保持这样的姿势。
    齐傲天从没有像现在这一刻这样感激秋江雪次郎的出现。
    秋江雪一郎放开齐傲天，整了整因为刚才的比试而有些凌乱的衣服，笑着走向秋江雪次郎，“没什麽，只是有些惊叹未来“弟妹”竟是个剑术天才。”秋江雪次郎又写惊讶的挑了挑眉，秋江家的人想来不说谎，所以他知道自家兄长说的是实话，“能够让兄长大人称赞为天才，看起来他确实有些本事啊。”“雪次郎，你这样可不行哦。”秋江雪一郎微笑道。“什麽？”不解的看着自家兄长，秋江雪次郎现在这副困惑不解的样子才像16岁的少年。
    秋江雪一郎的笑容变得有些暧昧起来，他指了指一旁的齐傲天，靠近秋江雪次郎的耳边道，“他可是雪次郎你未来的“妻子”，这麽冷漠可不行哦。”
    “他不是还没通过“妻子”的修行吗？”“已经通过了。”秋江雪一郎笑得眉毛弯弯，“母亲大人那边似乎对他的厨艺非常满意，而我对他的剑术也很满意哦，毕竟对於初学者来说，确实好的出乎我的料，至於交际方面，我想大概也不会有什麽问题。所以，除了等父亲大人安排婚礼的日子外，他现在已经可以算是你的“妻子”了，你现在可以对他做丈夫的事情了。雪次郎你啊，也该长大了。”
    “谢谢兄长大人提醒。”秋江雪次郎一本正经的答道，他想了想，然後问道，“那麽兄长大人，我现在可以带走他一段时间吗？”
    “当然可以。”
    被迫听着两人对话的齐傲天是怒火攻心，然而迫於目前的形势只能强压着愤怒。
    “对了，雪次郎。”在两人走到道场门口的时候，秋江雪一郎忽然叫住了秋江雪次郎，好心的提醒道，“千万不要太过分了哦。”
    “我会的，谢谢兄长大人的教诲。”秋江雪次郎道谢之後，就拉着气得全身颤抖的男人离开了道场，来到了他居住的宅院。
    有没有人萌雪一郎呢？秋江家的兄弟姐妹都很有趣啊。
    
    第六十一章 合作
    
    
    秋江雪次郎直接把齐傲天拉到了自己的房间。
    “躺上去。”手指指着前面宽大的床，秋江雪次郎面无表情的对着齐傲天命令道。
    齐傲天不是傻瓜，他当然明白秋江雪次郎话里的意思。可这个时候让他对着男人张开大腿他做不到。
    脑海中不受控制的又浮现出苏纶残酷的笑，齐傲天身体不禁一颤，跟家的站直身体，一动也不动。见齐傲天没有任何动作，秋江雪次郎有些困惑的挑了挑眉，没有表情的又重复了一遍刚才的话。
    “躺上去。”齐傲天干脆就将头扭向一边。他的这副身体早就肮脏无比，根本就没有什麽可再失去的。说来或许是讽刺，之所以不愿意这麽做，之所以会觉得痛苦，全都是因为一个把自己推进深渊的男人─上官奇瑞。
    “你到底有没有听见我说话？”秋江雪次郎的声音变得有些不耐烦起来，他走到齐傲天的身边，伸手勾住齐傲天的脖子把他往自己身上拉，“身为“妻子”的你服侍丈夫不是很正常的吗？你到底在闹什麽别扭呢？”
    和秋江雪一郎的明知故问不一样，秋江雪次郎是真不明白。六岁便开始执行杀人任务的他，除了杀人以外的一切都懵懂无知。在他看来，齐傲天既然通过了考验就是他的“妻子”，他只是想让齐傲天做“妻子”该做的事情而已。事实上，若不是兄长说这是夫妻间必须经历的事情，他也不会这麽坚持。
    秋江雪次郎无辜的话语却气得齐傲天浑身颤抖，他狠狠的瞪着秋江雪次郎，冷冷的说道，“秋江雪次郎，我再说一遍，我不是你的“妻子”，我是男人。”
    “你也知道的，你身上的毒如果不吃解药，你根本就活不下去。”不明白齐傲天还在坚持什麽，秋江雪次郎面无表情的再次重述一个事实，“除非成为秋江家的媳妇，否则你是不可能离开秋江家。”
    “该死！”秋江雪次郎的话再次让齐傲天彻底的认清现实，现在摆在他面前只有一条路可以走。很简单的一条路，简单的根本连考虑都不用考虑，想要活下去就必须顺从。
    齐傲天自暴自弃的想着或许这样是最好的结果。成为秋江雪次郎的“妻子”，对自己来说说不定也不是坏事，只不过是牺牲一点没用的自尊心，就可以摆脱苏纶和上官奇瑞，甚至可以利用秋江家的势力对付苏纶。这麽算起来自己其实还是赚到了。
    齐傲天抬起头看着那张白色的大床，那张床离他很近，只要走两步路就可以到。可这两步就像是有千斤重量压下一样，怎麽也抬不起脚。
    秋江雪次郎难得的没有再催促齐傲天，他只是站在一旁静静的看着齐傲天。
    两人就这样安静的站了半个小时，或者更久。齐傲天忽然下了很大决心一般迈开步子往床边走去，像是已经丢开了一切，他横躺在床上，双手双脚大张开，眼神呆滞的看着天花板。
    “你在做什麽？”秋江雪次郎看着齐傲天，奇怪的问道。
    “做你“妻子”该做的事情。”
    “和兄长大人说的不一样。”秋江雪次郎走进齐傲天，“兄长大人说，那会是让两个人都舒服的事情。”
    齐傲天这才想起，秋江雪次郎才十六岁。除了杀人之外，他根本什麽都不知道。这麽些年，他到底过着什麽样的生活呢？人真的是一个很奇怪的动物，总会自以为是的去同情别人。齐傲天就是这样一个人，明明该恨之入骨，却又忍不住同情起来。
    现在是怎样？难道说张开大腿的同时还要他教这个男人怎麽上他吗？
    “秋江雪次郎，既然你不知道该做什麽，那就先不要做了。”齐傲天看着秋江雪次郎说道，他尽量的让自己的语气委婉的不去惹怒他，“或者，等你知道了该怎麽做的时候再做……”。
    秋江雪次郎想了想，面无表情的点头。
    正当齐傲天松了口气的时候，秋江雪次郎忽然就压在齐傲天身上，和上次一样不由分说的吻住齐傲天的唇。和上次不一样的是这一次秋江雪次郎并没有逼迫上官奇瑞吞下奇怪的药丸，只是一个单纯的吻。
    不同於上官奇瑞的纯熟，苏纶的挑逗，秋江雪次郎的吻就像是一个刚学会走路的孩子笨拙而生涩。
    一吻结束之後，两人都气喘吁吁。秋江雪次郎眼睛中闪着奇异的光芒，褪去冷漠的表情，难得认真的看着齐傲天道，“母亲大人说过，亲吻是非常神圣的一件事情。如过下定决心和对方亲吻就要做好和对方一生一世的觉悟。李国民，你放心好了，既然你已经被秋江家认可，那麽你就是我的“妻子”，不管发生什麽事情我都会保护你。”
    秋江家的男人一旦许下承诺就会遵守，他们从不对自己撒谎，尤其是秋江雪次郎，他说这些话完全是出自真心。
    齐傲天低不可闻的一声叹息，然後笑了起来，笑得无奈又悲伤……秋江雪次郎不知道，这样的话，齐傲天渴望从另一个人口中听到。可他也知道，那个人永远都不会对他说。
    “明瑞集团”总裁办公室，苏纶皱着眉看着突然出现在他面前的赵哲，有些奇怪的问道，“真是难得你会主动来这里找我，是发生什麽事情了吗？”
    赵哲看起来真的是一副有急事的样子，他没有在和苏纶拐弯抹角，而是直截了当的说道，“BOSS，李国民被秋江雪次郎给掳走了。”
    “掳走了是什麽意思？”苏纶闻言，停下手中的工作，脸色有些不悦的看着赵哲，“我不是让你们好好盯着齐傲天的吗？而且，上官奇瑞怎麽可能让齐傲天被秋江家的人掳走。”
    若对手是秋江家，事情就有些棘手了。毕竟他还不知道齐傲天有没有那个价值让他和秋江家作对。
    “秋江雪次郎是趁奇瑞来找你时将李国民掳走的。对方毕竟是秋江家的人，我们不能正面和对方起冲突，所以……非常抱歉。”
    “算了，这也不能怪你。”苏纶挥了挥手，打断了赵哲的自责。他按了按额头，然後又问道，“那上官奇瑞现在是什麽反应？”
    “奇瑞似乎是动用了黑道的关系不停的给秋江家施压。不过奇怪的是，秋江家这次的态度非常坚决。”赵哲抬头看着苏纶，“BOSS，你还记得上次我在电话里跟你说的那件事情吗？”
    苏纶点头。
    “我在想，那或者并不是个玩笑，秋江家似乎是有让李国民成为他们秋江家的媳妇的打算。”
    苏纶闻言，眼角微微上挑，他笑道，“如果是那样，那麽这次的事情我们也要参上一脚才行。”
    “BOSS的意思是说直接和秋江家正面冲突？”赵哲有些不懂苏纶的想法，“这样对我们能有什麽好处吗？”
    “好处会有很多哦。”苏纶邪魅的笑道，“现在我们就等着鱼儿上网。”
    如果没猜错，上官奇瑞也是时候来找他了。如果上官奇瑞真在乎那个男人的话。
    “赵哲，你最近多留些人在身边，到时候或者有用。”
    “是的，BOSS。”
    一切都如苏伦所料，在赵哲来找苏纶後的第三天，上官奇瑞再一次来到了苏纶的办公室，
    “苏纶，我相信不用我说，你也应该知道我此次来的目的。”一走进办公室，上官奇瑞就开门见山的说着自己此行的目的。
    苏纶耸肩，不予置否。“你让赵哲监视我的事情我暂时不跟你追究。”上官奇瑞看上去很疲惫，碧绿的眸子下面是大大的黑眼圈，“现在，可以告诉我你的答案，合作还是不合作？”
    若不是因为某些原因让他现在没有办法动用全部的势力，他也不可能过来要求和苏纶合作，尤其是在他对齐傲天做了那种事情之後。但是，现在最重要的是先将齐傲天救出，也不知这麽多天，他在秋江家有没有经受什麽折磨。
    只要一想到这些，他就坐立不安，恨不得立刻冲进秋江家把人抢回来。
    “上官总裁，您是聪明人，你应该知道我从来不做亏本生意。”
    “你想要什麽？”在来明锐集团的时候，上官奇瑞就猜到苏纶不会这麽轻易答应，牺牲利益是必不可少的。他现在只希望苏纶不要狮子大开口。
    “我听说上官集团最近在加拿大那边有一笔很大的生意。刚好明瑞集团最近也想要进军加拿大市场，不知道上官总裁可不可以帮忙呢？”
    这只白眼狼原来早就瞄准了加拿大那块肥肉。上官奇瑞在心底冷冷的骂着。虽然知道这麽做无疑就是把自己的利益拱手相让，这个时候的齐傲天完全没有别的选择。
    “我答应你。”上官琪瑞站起身，“明天我会让秘书把和约书带过来。”
    “那我就谢谢上官总裁了。等合同签好之後，我会让赵哲听从你的命令。”
    “我希望苏总裁你到时候别再给我耍什麽阴谋。”仍下这话，上官奇瑞就离开了。
    
    第六十二章 笑
    
    
    上官奇瑞安排好公司的一切之後就一个人先飞到了日本。日本那边他也早派人安排好一切，做好了充足的准备。
    下午的时候，得到苏纶命令的赵哲也赶到了日本并且在约定的地点和上官奇瑞汇合。见到上官奇瑞身後站着的人，赵哲眼底略过一丝惊讶，随即微笑道，“呵呵，娃娃脸的杀手，好久未见了，想不到你竟然还活着，真是可喜可贺。”
    站在上官奇瑞身後的正是上次被赵哲暗算幸运的逃过一劫的杀手VINCE。“这还等感谢赵老大你手下留情啊。”VINCE看着赵哲皮笑肉不笑的说道。他发誓他一定会杀了这个男人，不过不是现在，现在还是暂时放下私人仇恨帮上官奇瑞把人救出来。
    秋江家啊？能够和秋江家正面较量，这可是所有顶尖杀手的梦想。VINCE当然也不例外，所以听到上官奇瑞要的计划之後，他想都没想就答应了。
    “那麽接下来该怎麽做呢？”赵哲找了个舒服的位置坐下，翘着二郎腿，一副懒散的样子看着上官奇瑞。既然苏纶交待这次的行动全都服从上官奇瑞，那他也省掉很多麻烦，更重要的是他也很好奇上官奇瑞会如何行动。
    上官奇瑞碧绿的眸子在赵哲和VINCE身上打量了一会，说道，“下午的时候，直接去秋江一族的本宅。”
    “就我们三个人？”并不是害怕，只是有些诧异。以他从小对上官奇瑞的了解，这个男人从来不会做没有把握的事情，他会这麽做一定有他的考量。
    只是三个人独闯秋江家本宅，这个计划也太过冒险了。
    上官奇瑞以手撑头，微勾起一边的唇角，轻蔑的看着赵哲，“怎麽，害怕呢？”
    “我都不知道，原来朝利帮的老大劲是如此胆小怕事之人啊。”站在一旁的VINCE也忍不住嘲弄道。
    赵哲无所谓的耸耸肩，笑容满面的看着上官奇瑞，一脸无辜的问道，“奇瑞，你是打算计划还没开始就内讧吗？计划失败也没关系吗？”
    赵哲的话让上官奇瑞收起了笑容，比起逞一时的口舌之快，现在最重要的事情是把齐傲天救出来。
    “日本这边的人手我早就已经安排好。”换上严肃的表情，上官奇瑞开始跟两人详细的说明自己的计划，“他们会按照事先安排好的在我们出发前跟秋江家的弟子发生冲突，并且尽量引起双方的斗争。”
    “你的意思是说，把秋江家的弟子全都引出去？不过，这种规模的冲突，秋江家的人应该不会插手吧？”VINCE实事求是的分析道。
    上官奇瑞点头，“确实如此。不过，我原本就没指望说会把他们引出去。只要把那些会碍事的弟子引出去，我的目的也就达到了。”
    “所以，你的计划到最後还是我们三个单挑秋江家众人？”
    “我调查过，秋江家当家，秋江虎一郎因为有任务已经去了美国，一天之类不可能赶回来，而秋江家另外三个孩子也都在各地执行任务，现在秋江家就只剩下秋江雪一郎，秋江雪次郎以及秋江家现任女主人秋江叶紫。三对三，非常公平，还是说你们认为你们会输？”
    这也是上官奇瑞必须和苏伦合作的原因。以目前的情况来说，他和VINCE只能一人对付一个，所以 才需要赵哲的力量，赵哲虽然背叛过他，但平心而论，他确实非常强大，他目前能想到足以和秋江家的人对抗的也只有赵哲。
    “害怕？开什麽玩笑，一对一？正合我意。”赵哲和VINCE这对仇敌破天荒的非常有默契的同时答道。秋江家主宅刚刚进行完剑术修行，累得只剩半条命的齐傲天还来不及喘一口气就被一直在旁边观看两人训练的秋江雪次郎给拉着来到了秋江家别院。 这个院子是和秋江家主宅分开的一个单独的院子。据说这院子是给来惩罚任务失败的秋江家子女和弟子，供他们闭门思过用的。
    说是惩罚用，然而院子中的摆设和风景反而更像是用来度假。院子并不大，大概只有主宅的三分之一的面积。与一般的日式宅院不同，宅院是典型的中国传统风格，雕梁玉柱，亭子假山，像极了齐傲天原来的那个世界大富人家的庭院。
    见到熟悉的建筑物，仿佛自己又身处自己的那个世界，齐傲天忽然有一种不真实的感觉，仿佛这一切都是在做梦。“我的祖母是中国人而且非常喜爱自己的故乡，可是为了祖父毅然而然告别家乡跟着祖父来到了日本。可是对故乡的思念让祖母日渐憔悴，为了让祖母能够重展开笑容，祖父才让人建了这栋宅院。”秋江雪次郎拉着齐傲天来到院子的亭子中，坐下之後面无表情的和齐傲天解释着这栋房子的由来。
    “不过，祖母并没有等到宅院建好就抑郁而终。祖父对此非常愧疚，为了惩罚自己，他把秋江家交给父亲大人之後就一直居住在这宅院中，直至老死。”即使讲到忧伤的往事，秋江雪次郎依然是那千年不变的面瘫脸。想到一个老人带着愧疚有绝望的心情寂寞的死去的情景，齐傲天不免有些同情。这个世界，每个人都有每个人的无奈。再厉害的人，在命运面前也不过是一颗微不足道的棋子罢了。
    “因为祖母是中国人，所以你们才说得以口流利的中文吗？”为了打破这种让人不舒服的气氛，齐傲天主动问道。即使从秋江雪次郎脸上看不任何类似於哀伤的表情，但齐傲天却能感受到秋江雪次郎的心情并不好。
    “并不是这样。”秋江雪次郎摇了摇头，“身为顶级杀手，必须跟世界各地的客户打交道，为各种语言是基础。不过，比起其他国家的语言，我更为热爱中文罢了。”
    “为什麽？”齐傲天不自觉的就问道。看着秋江雪次郎的眼睛，总觉得那浅褐色的眸子中会有眼泪流出。和秋江雪次郎相处久了就会慢慢发现，这个少年面无表情的外表下其实比任何人都纯净透明。虽然双手沾满了鲜血，虽然染上了无数无辜人的性命，却让人无法狠下心恨他或者厌恶他。
    打个不恰单的比喻，秋江雪次郎其实更像是一个机器人，其他的感情存储完全为零，他的大脑内存中只存有“杀人”这一项指令，所以除了杀人之外，他其实什麽都不会什麽都不懂。
    “什麽为什麽？”秋江雪次郎眼神困惑的看着齐傲天，不明白他话里的意思。
    “为什麽会比较喜欢中文？”齐傲天非常好脾气的又问了遍。秋江雪次郎偏了偏脑袋，似乎想起了很久之前的事情，他也不知道自己为什麽会记得那麽清楚，明明是很久之前发生的事情，却清晰的好像刚刚发生过一样。
    “小的时候，祖母很喜欢抱着我教我说中文，她说那是她的母语，祖母一遍一遍的说着，我觉得很好听，然後就喜欢上了。”
    等脑袋反应过来的时候，齐傲天发现自己的身体已经早一步抱住了秋江雪次郎。不知是心疼还是同情，或者是别的什麽，只是觉得这样连笑都不会的少年很可怜。
    齐傲天想，至少教会他什麽是笑。
    被齐傲天抱住的那瞬间，杀手的本能让他险些就掏出怀中的枪发动射击了。
    “以後不要再这样主动靠过来，很危险的。”秋江雪次郎拉开两人的距离，一本正经的警告道。
    齐傲天当然明白秋江雪次郎的意思，他也觉得自己刚才有些冲动，抱歉的冲着秋江雪次郎笑了笑，“非常抱歉，我保证以後都不会这麽鲁莽了。”
    见到齐傲天的笑容，秋江雪次郎千年不变的面瘫脸上闪过一丝可疑的红晕，胸口也扑腾扑腾跳个不停，从来没有过的这种奇怪感觉让秋江雪次郎别扭的把头移开。“雪次郎，你从来都没有笑过吗？”见到秋江雪次郎这个样子，齐傲天小声问道。因为秋江雪次郎以“夫妻就该互相称呼姓名”为由，齐傲天不得已只能叫秋江雪次郎的名字。
    “笑，我当然有笑过了。”像是为了证明自己，秋江雪次郎立刻绽放出一个堪称完美的微笑，配上那张漂亮的脸，邪佞而魅惑，就如同齐傲天第一次见秋江雪次郎时的那种感觉。这样的笑容美则美矣，却如同戴上了一层假面，虚伪的完全失去了笑本身存在的意义。
    齐傲天定了定神，然後又问道，“雪次郎，你为什麽笑呢？”
    秋江雪次郎收起笑容，立刻又恢复平常面瘫的样子，他用一种齐傲天似乎问了一个很白痴的问题的眼神看着齐傲天，面无表情道，“父亲大人说过，顶级的杀手非常善於利用自身的优势迷惑敌人。兄长大人说过，我们的笑容是最大的武器，所以每次出任务之前，我都有很好的利用这个优势。”
    把笑容当成了杀人的武器吗？真是悲哀。
    “雪次郎，难道你没有开心的事情吗？”也许是天性使然，也许是因为从小就照顾比自己要小许多的弟弟小班，让齐傲天不忍心看到小班的悲剧再发生在其他少年身上。所以才会这麽努力的想要秋江雪次郎学会真正的笑。
    不为杀人，只是单纯的因为开心而笑。
    “那种多余的感情只会让人变得软弱。父亲大人说过，我们不需要那种感情。”
    齐傲天忽然就觉得愤怒，他甚至很想冲到秋江虎一郎面前大声的质问他如何做别人的父亲，为何残忍的剥削掉子女的喜怒哀乐。但想一想，又觉得自己没有任何的立场。他很清楚的明白，过多的感情只会让杀手的利刃变钝生锈，没有办法舍弃感情的话，到最後就只能舍弃性命。
    齐傲天的身体因为这个发现而轻轻颤抖着，什麽都做不了的那种无能为力压得他非常难受。他紧紧握着拳，一遍又一遍的骂着自己的无能。
    什麽都做不了， 连告诉秋江雪次郎开心就笑这麽简单的事情都做不到。
    “你怎麽呢？”看出齐傲天的异常，秋江雪次郎忍不住问道，虽然还是面无表情，然而语气中却透出几分关心和着急。
    “没，没什麽。”齐傲天摇了摇头，他咬了两下唇，然後看着秋江雪次郎道，“雪次郎，可以让我抱一下你吗？”
    早忘记了要逃离这个少年的计划，只是单纯的想要让这个少年感觉到哪怕一丁点的温暖。
    秋江雪次郎脸上难得的略过一丝惊讶，然後他点了点头，“我们很快就是“夫妻”，拥抱应该是夫妻间正常的行为,所以……”
    不等秋江雪次郎说完，齐傲天就用力抱住了他。真的很用力，仿佛要把他捏碎了揉进自己的骨头之中一样。虽然隔着衣服，秋江雪次郎却能感觉到齐傲天皮肤的炙热，以及那跳动的心脏。
    这种感觉，前所未有的美好。
    很奇怪，好想一直这麽下去，永远都不分开。
    “二少爷，二少爷……”秋江家的一个下人顾不上平时的礼教，一边往这边跑来一边大声吼道，“大事不好了。”
    秋江雪次郎急忙从齐傲天怀中离开，不悦的瞪了眼那下人，冷冷问道，“什麽事？”
    下人半弯着身体，喘着气，说道，“有人，有人趁着其他弟子不在闯入了秋江家。大少爷和夫人让您现在赶快过去。”
    “我知道了。”秋江雪次郎闻言立刻起身，往大厅走去，走了一半的时候回头对齐傲天道，“你乖乖待在这，哪都不要去。”
    听到有人擅闯秋江家，齐傲天第一反应就是上官奇瑞。然後又笑着摇头把自己这天真的想法给甩了出去。虽然秋江雪次郎叫自己待在这，然而齐傲天还是跟在秋江雪次郎身後赶去主宅。
    其实心底还是带着小小的期望的，期望着那个人是上官奇瑞。Ps：糟糕，越来越萌雪次郎了。
    
    第六十三章 伤
    秋江雪次郎赶过来的时候，双方还没有起任何冲突，上官奇瑞正和秋江叶紫进行谈判。见到跟在秋江雪次郎身後进来的齐傲天时，上官奇瑞一改刚才成熟睿智狡猾如狐的形象，站起身像一个讨要糖果的小屁孩一样朝着齐傲天跑过去，一边跑一边开心的叫道，“傲天大叔，我好想你。”
    一旁的VINCE和赵哲见到上官奇瑞这副样子，惊讶得下巴都快脱臼，他们认识上官奇瑞这麽久，从来都不知道上官奇瑞还有这样的一面。然後两人再次动作默契的一致把目光投向呆呆站在门口的齐傲天，由衷的感叹造物者的神奇。
    就在上官奇瑞离齐傲天还有一步之遥的时候，秋江雪次郎突然拦在了两人跟前，脸上依然没有任何的感情，但射向上官奇瑞的眼神却比平时多了几分凌厉。
    “让开。”上官奇瑞收起笑容，冷冷道。“你是想对在下的“妻子”做什麽？”秋江雪次郎面无表情的反问道。不知道为什麽，只是本能的不喜欢别人碰齐傲天，那是只属於他的东西。“妻子？”齐傲天碧绿的眸子又张开一些，眼神绕过秋江雪次郎看向身後的齐傲天，“傲天大叔，这是怎麽一回事，你可以给我解释清楚吗？”
    秋江雪次郎移了移自己的身体，恰到好处的挡住了上官奇瑞看向齐傲天的目光。抢在齐傲天前面开口道，“妻子的意思便是他是属於我的。”
    上官奇瑞闻言，脸色瞬间沈了下去，他退後几步，抽出腰间的长软剑，剑尖冷冷的指着秋江雪次郎，“呵呵，你说大叔属於你，先要问问我这把剑。”
    齐傲天身体一颤，意欲上前解释。但想起自己身上的药以及苏纶的威胁，忽然就停了下来。
    “上官奇瑞，你回去吧。”齐傲天换上一副厌恶的表情看着上官奇瑞，在他准备发起攻击的时候对着他大声道，“我好不容易才摆脱你，现在我是绝对不会再跟你回去。”“大叔，这是你的真心话吗？”上官奇瑞面无表情的看着齐傲天，问道。
    齐傲天胸口一痛，不给自己任何退缩的机会又继续说道，“那是当然。上官奇瑞，你那样对我，我如果不恨你，那我就不是男人了。”
    齐傲天说着说着身体就开始剧烈的颤抖着，“我现在好不容易摆脱了你，我是死都不会再回去你那里了。”
    “和我在一起大叔你很痛苦吗？”上官奇瑞看着齐傲天表情平静的说道。“那是当然。”齐傲天重重的答道，仿佛怕上官奇瑞不相信一样，齐傲天用力抓住秋江雪次郎的手臂，顾不上丢脸或者羞耻，大声道，“雪次郎他把我从你的地狱中救了出来，我感激他；他对我一心一意，我喜欢他。为了他，我愿意丢弃男子的尊严，即便是成为所有人的笑话也好，我都愿意成为他的“妻子”。”
    一口气说完一大堆，说完之後才发现房间的人全部都看着他。秋江雪一郎意义不明的浅笑，秋江叶紫甚至感动的在抹眼泪，而被自己抓着手臂的秋江雪次郎更是用一种“少女”的纯净眼神看着他，脸颊还泛着可疑的红晕。
    见到这样的秋江雪次郎，愧疚感忽然如潮水一样涌来。为了自己的目的利用着什麽都不知道的雪次郎，他和秋江家的人其实没有两样。
    上官奇瑞比想象中还要平静，他看着齐傲天，碧绿的眸子如同深不见底的湖水，似乎要把齐傲天整个人都吸进去。他微微勾起唇角，小道，“你叫他雪次郎。大叔，你从来都没叫过我的名字。”他有些自嘲的笑了两下，“很抱歉啊大叔，就算你讨厌我，我果然还是不能让你从我身边离开。因为大叔不在的话，我……”会睡不着啊。
    “不会让你带走他的。”秋江雪次郎面无表情的说道。
    上官奇瑞眼神也变得凌厉，看向秋江雪次郎的双眸中还有几分嫉妒，“只要杀了你，大叔我自然就可以带走了。”
    秋江叶紫和秋江雪一郎想要上前帮忙，却被VINCE和赵哲给拦住。“嘻嘻，想做什麽呢？你的对手可在这啊。”“虽然是女人，不过身为秋江家的女主人，我可是不会手下留情的。”
    客厅的每个角落都充满了杀气，斗争一触即发。齐傲天不懂，自己不过是上官奇瑞的一个玩具，一个玩腻了就会仍的玩偶，他为什麽对自己这麽执着，为什麽为了自己不惜和秋江家作对。
    齐傲天，停止，不要再继续想下去了。再继续想下去，自己又会自作多情，好不容易才狠下心来说刚才那段话就完全失去了意义。
    “上官奇瑞，我就算死也不会跟你回去。”齐傲天心一横，冲到了秋江雪次郎前面，手掌握住上官奇瑞锋利的剑尖，不顾手掌的剧烈疼痛和不停流出的血液，直直盯着上官奇瑞道，“有本事，你就在这杀了我。”
    上官奇瑞抽回手中的长软剑，上官奇瑞的这把长软剑锋利无比，能够削铁如泥，齐傲天的手掌此刻恐怕已经是面目全非。站在他身後的秋江雪次郎脸色一冷，强制的把齐傲天拉到自己怀中，扯下和服的一角，熟练的替齐傲天包扎好伤口。
    然而内心却没有脸上看来那麽平静，胸口处被许多自己从没经历过的感情冲撞着。从以前到现在，秋江雪次郎一直只把杀人当成必须完成任务，自己从未主动想过要杀人。然而，就是这一刻，这一瞬间，他却有种想要立刻杀了上官奇瑞的想法。齐傲天似乎看出了秋江雪次郎的想法，他用没有受伤的那只手死死拽住秋江雪次郎的胸口，而这在外人看来就变成了亲密的依偎。
    其他人也被这一幕震惊的忘记了打斗。谁也没有想到齐傲天竟然会如此决绝，如果齐傲天出什麽事情，那他们这次的任务就完全不具备任何的意义了。赵哲和VINCE都看向上官奇瑞，用眼神询问着上官奇瑞接下来的计划。
    然，上官奇瑞却只是盯着自己的剑尖发呆，那剑尖上沾满了齐傲天的血。他只是那麽看着，然後勾着唇笑，就好像完全陷入了一个人的世界之中。
    
    第六十四章 离开与留下
    
    上官奇瑞只是盯着剑尖发呆，那剑尖上沾满了齐傲天的血。他只是看着，然後勾唇浅笑，就好像完全陷入了另一个世界之中。
    在场的所有人都将目光看向上官奇瑞，等着看他的行动。齐傲天见上官奇瑞一副失魂落魄的呆滞模样，不由自主的又将上官奇瑞和记忆中的小班重叠在一起。身体不自觉的就向前踏了一步，就在他准备踏出第二步的时候，却被身後的秋江雪次郎给拉了回去。秋江雪次郎面瘫的脸上闪过一丝不悦，他对着齐傲天摇了摇头，无声的警告着齐傲天不要再向前。被秋江雪次郎这样一警告，齐傲天才如梦初醒。他的目的是要和上官奇瑞彻底决裂，要断了苏纶的诡计，可刚刚自己竟差一点就前功尽弃。害怕自己又不受控制的做出什麽失控的事情，齐傲天干脆将头扭到一边不看上官奇瑞。
    上官奇瑞见状，原本呆滞的瞳孔又放大了一些，嘴角的笑容也更加扩散。他曾经说过，如果齐傲天背叛他，他会让齐傲天生不如死。可这一刻，上官奇瑞才悲哀的发现当时说这话的自己太过自满和愚蠢，他根本就没有办法让齐傲天生不如死，他甚至不敢见到齐傲天受伤，不忍心见到他不开心，伤害到齐傲天真正难受到窒息的只是自己。
    上官奇瑞以为，他不会再对人动心。才发现，爱情这种东西，等到发觉时，早已中毒太深。 现在的齐傲天有了新的靠山，齐傲天依偎在新的男人怀中……而自己再一次被抛弃。
    好难受，比以前训练的时候被人从後面连砍几刀还要难受，甚至比当初林逸然的背叛还要难以忍受。上官奇瑞握在手上的长软剑在颤抖，却不知是因为愤怒还是悲伤。“大叔。”似乎经过了长达一个世纪之久的沈默，上官奇瑞又恢复了平时优雅迷人的模样，就好像刚才那一幕不过是一场幻像，“你真不肯跟我回去？”
    见到上官奇瑞的笑容，齐傲天有片刻的缓神，但很快他就平静了下来，斩钉截铁的回答道，“上官奇瑞，你问多少遍都我的答案都是一样，我不会跟你回去。”“无论怎样都不肯回去？”不死心的再问一遍。“是。”怕自己会因为上官奇瑞那绿眸中一闪而过的受伤而动摇，齐傲天紧紧抓着秋江雪次郎的衣服，他不允许自己再後悔。“既然这是大叔你的选择，那我尊重大叔的选择。”上官奇瑞收起手中的长软剑，平静的说道。他的决定让在场的所有人大吃一惊，尤其是齐傲天。得到了预料中的结果，他本应该开心才对，可内心深处却被失落和悲哀所盘踞。
    果然啊……他对上官奇瑞来说不过是一件无聊的玩具，所以可以轻易的丢弃。
    该死！不是已经达到自己的目的了吗？为何还这麽痛苦。见齐傲天面色难看，秋江雪次郎皱了皱眉，他笑声问道，“怎麽呢？是伤口又疼了吗？”齐傲天摇头，“没什麽，只是有些累，想要休息了。”“那我扶你去休息。”秋江雪次郎的面瘫脸变得柔和了一些，他小心的扶着齐傲天往他居住的院子走去，“顺便帮你包扎伤口。”齐傲天没有拒绝，任由秋江雪次郎扶着自己往外走。经过上官奇瑞身边的时候，上官奇瑞微笑的拦住了两人。“上官奇瑞，你又想做什麽？”秋江雪次郎把齐傲天护在身後，警戒的看着上官奇瑞。“大叔。”上官奇瑞看着齐傲天，低低叫着，“我是真喜欢你，这一句我没骗你。”说完之後，一改刚才沈重的气氛，上官奇瑞又笑了起来，只是那笑太过勉强，勉强的甚至让人觉得他根本就是在哭。
    “秋江雪次郎是不是？我答应离开，并且保证以後都不再纠缠大叔。但是，我有一个条件……“
    “什麽条件？”
    上官奇瑞指了指因为他刚刚的那句表白而呆住的齐傲天，“我想跟他单独谈谈。”“不行。”想都没想，秋江雪次郎干脆的拒绝，他看着上官奇瑞的眼神充满敌意。在秋江雪次郎看来，上官奇瑞是危险的，他决不能给他任何机会把齐傲天抢走。
    “你放心好了。”看出秋江雪次郎的担心，上官奇瑞破天荒的解释道，“大叔既然不愿意跟我走，我不会强迫他的。”
    “不行。”回应的同样是冷冷的拒绝。
    “雪次郎，让我和他私下谈谈吧。”齐傲天突然开口道，他不知道自己为何要这麽做，只是内心深处迫切的想要知道上官奇瑞到底在想些什麽。
    “不……”秋江雪次郎拒绝的话语在见到齐傲天恳求的目光时怎麽也没办法说出口，最後也只能妥协，“只有十分锺。”
    这已经是他最大的让步。“谢谢你。”齐傲天感激的道谢。看到齐傲天这个样子，秋江雪次郎忽然就很想吻这个其貌不扬的大叔，等他反应过来的时候，他已经在齐傲天的额头上轻轻的吻了一下。见到这一幕，上官奇瑞的眼神沈了几分，放在背後的手握紧又松开……“我在外面等你。”说完这话，秋江雪次郎就离开了房间，从上官奇瑞身边离开的时候，眼神冷冷的瞪了眼上官奇瑞，无声的警告着他不要乱来。
    秋江雪次郎一离开，秋江叶紫和秋江雪一郎也紧跟在身後离开了房间。上官奇瑞同时也吩咐vince和赵哲暂时退出去。一时间，原本热闹的有些狭小的大厅就只剩下上官奇瑞和齐傲天两人。“你想要和我说什麽呢？”齐傲天坐在离上官奇瑞最远的位置，低着头努力用最平常的声音问道。上官奇瑞并没有立刻说话，而是走到齐傲天身边，伸手抓起齐傲天受伤的手臂，看着他受伤的手掌，眼神有着怜惜和内疚，“疼吗？”
    齐傲天原本想要抽回自己的手，再听到上官奇瑞像小动物一样软软蠕蠕的声音时，心中一阵激荡，竟不知所措起来。齐傲天痛恨这样的自己，一次又一次的都是这样，像是被上官奇瑞操纵在手上的提线木偶，喜怒哀乐总随着上官奇瑞的心情举动而变化。
    下一秒，上官奇瑞就低头吻住了齐傲天的手掌。
    那上面充斥着血腥味，可上官奇瑞却还是忘我的吻着，一遍又一遍。“够，够了。”怕再这麽下去，自己又会被上官奇瑞牵着鼻子走，齐傲天冷冷的打断了上官奇瑞的动作，并且强制的抽回了自己的手。过分大的动作扯到了伤口疼得齐傲天直皱眉。
    他不自觉的又离上官奇瑞原了些，抱着受伤的手臂警戒的看着上官奇瑞，“上官奇瑞，你到底想和我说什麽？如果你没有什麽好说的，那我就不奉陪了。”
    说完，齐傲天起身准备离开。
    上官奇瑞却从身後抱住了齐傲天，头也埋在齐傲天的肩膀上，“大叔，别走，求求你，别丢下我……”
    又是这种口气，这种齐傲天无法狠下心如同受伤猫咪一样舔着伤口的语气。一种让齐傲天有着负罪感的语气。
    曾经，小班也用同样的语气恳求过他，叫他不要走，可是一时气愤的他还是将小班丢在了那里，让他一人独自面对世界的丑恶。
    如果，当初自己没有抛下小班，是不是一切又都会变得不一样。齐傲天不停的在心底告诉自己，这个人不是小班。这个人是上官奇瑞，是只小狐狸，是个恶魔。他不断的提醒着自己，应该离开，必须离开，再不离开就真的一辈子都没有办法。可是，双脚就好像不属於自己一样，不管怎样都没有办法再向前踏出一步。“上官奇瑞，你到底要耍我到什麽地步才甘心？”放弃抵抗一般，齐傲天不甘心的问道。“大叔，你以为我在耍你吗？”上官奇瑞的声音听上去很受伤，擅於控制自己的情绪的已经许久未曾像同龄人一样激动过的上官奇瑞情绪忽然失控起来，“大叔，你以为我委屈自己欠下苏纶一个人情，你以为我冒着危险来到日本仅仅是为了耍你？“
    “难道不是吗？”“呵呵呵。”上官奇瑞大笑，笑得不顾形象的摔坐在一旁，“齐傲天，你也太高抬我了，我可不会为了一个没用的玩具用自己的性命开玩笑。″
    齐傲天被上官奇瑞的样子惊得说不出任何话。“大叔。“发泄完之後，上官奇瑞忽然又安静了下来，他将自己的头埋进双腿间，有些疲惫道，“这也怪不得你，对你做了那麽多过分的事情之後突然又说喜欢你，换做是我，我也不会相信。”
    上官奇瑞突然就没有再说话，他抬起头，装作什麽都没有发生的露出一个漂亮的笑容，“大叔，你放心好了，我既然答应过你，以後就一定不会来烦你。”
    他站起身，往房间外走去，“等你和秋江雪次郎婚礼的时候记得邀请我啊，我一定会来参加的。”
    “你等等。“齐傲天叫住了准备离开的上官奇瑞，脑袋还没反应过来的时候，身体就已经拦在了上官奇瑞前面，他紧紧的盯着他，眼睛里带着渴望不确信和急迫，“你说你喜欢我，你证明给我看啊，证明你是真的喜欢我。”
    “大叔要我怎麽证明？”“替我毁掉苏纶的“明瑞集团”。”沈默，沈默，沈默。除了彼此的呼吸声外，房间里没有任何的声音。就在齐傲天准备放弃，移开身体让上官奇瑞离开的时候，上官奇瑞忽然抓住齐傲天的手，在避开齐傲天受伤的手掌的同时将齐傲天拉进自己的怀抱中，声音兴奋的问道，“大叔，是不是只要我答应你，你就不会离开我呢？”“上官奇瑞，你真的愿意？”想不到上官奇瑞竟会答应，齐傲天不敢相信的再问一次。“如果这是你所希望的，那麽我会帮你达到。”“即使我只是利用你？”齐傲天反问道。他忍不住又开始怀疑自己是在做梦，他所认识的上官奇瑞绝对不会对他说出这样的话。“没关系。”上官奇瑞把齐傲天圈得更紧，在齐傲天耳边温柔的说道，“只要大叔肯留在我身边，肯让我喜欢你，我心甘情愿被你利用。”齐傲天想，他是完蛋了。就算这一切都是谎言，他也心甘情愿的沦陷。
    当上官奇瑞拥着齐傲天从大厅出来的时候，任谁也没有想到事情竟会往这样一个方向发展。
    “对不起。”齐傲天对着秋江雪次郎一个九十度大鞠躬，愧疚的说道，“雪次郎，我没有办法留在秋江家。”
    “你没有必要跟我道歉。”秋江雪次郎还是那张面瘫脸，“我不会让你离开的。”“只要大叔答应了和我一起离开，我就一定会把他带走。”再次握紧腰间的长软剑，上官奇瑞自信满满道。他虽然答应不勉强齐傲天，但现在不一样，现在是齐傲天心甘情愿的要与他一起离开。“不可能的，他是不能离开秋江家一步。”秋江雪次郎的话让齐傲天心底警锺大响，然後就像想到什麽一样脸色煞白。突如其来的喜悦让他都忘记了他身上还有秋江家的毒。
    “你走吧。”低着头，齐傲天对着上官奇瑞道。
    “大叔。”困惑的看着齐傲天，上官奇瑞用另外一只手抬起齐傲天的脸，让他与自己直视，“相信我。”
    齐傲天别开头，努力压抑着颤动的身体，嘶哑的说道，“不可能的，我是不能离开秋江家。”“为……”上官奇瑞的疑惑还没问完。齐傲天忽然就变得奇怪起来，先是肩膀的颤动，然後全身都开始颤抖着，脸色也由白转青，又由青转白。半个时辰一次的解药，现在刚好是半个时辰。“大叔，你怎麽呢？”见齐傲天这样，上官奇瑞心口一阵难受，他把齐傲天抱在怀中，着急的问道，“告诉我哪里不舒服。”
    “看来是药效发作了。”秋江雪次郎微微皱起眉，然後转身问着一直未曾开口的秋江叶紫，“母亲大人，您身上有带解药吗？”
    秋江叶紫摇头。
    “兄长大人呢？”秋江雪次郎又问着旁边的秋江雪一郎。
    秋江雪一郎同样摇头表示自己并没带解药。
    秋江雪次郎眉头皱得更紧，他走到齐傲天身边，“把他交给我。”
    “做梦。”“再不服用解药，他会这麽痛死。”“你们这群混蛋，到底对他做了什麽？”上官奇瑞不是白痴，从齐傲天现在的状况和刚刚的对话中可以猜中一二，压下满腔的愤怒，不甘不愿的把疼得完全没有力气的齐傲天交到秋江雪次郎怀中。
    秋江雪次郎抱着齐傲天就往他所居住的院子跑去，虽然他知道那药短时间内是不会要人性命，可见到齐傲天这麽痛苦，他心里就非常不好受，他只想马上让齐傲天从这种痛苦中解脱出来。
    上官奇瑞也急急跟在身後。而其他人，默契的没有跟上去……
    回到他们居住的房间，让齐傲天服过解药之後，齐傲天身体才稳定下来。
    “大叔，这就是你不肯离开的原因？”上官奇瑞的身体气得抖个不停，这群人不可原谅。
    齐傲天沈默不语。
    “秋江雪次郎，你们对他做了什麽？”上官奇瑞并没有逼问齐傲天的意思，见齐傲天不回答，他只好将矛头指向坐在旁边的秋江雪次郎。
    “只是给他服用了一种药，每隔半个小时要一次解药罢了。”秋江雪次郎面无表情的老实答道。
    长软剑冰冷的剑刃架在了秋江雪次郎的脖子上，上官奇瑞用比剑尖还要冷漠的声音威胁道，“交出解药，否则我杀了你。”
    “不可能。”即使被人威胁，齐傲天还是干脆利落的拒绝。
    “我再说一遍，交出解药。”
    “不可能。”
    秋江家的人从不受人威胁，更重要的是来自秋江雪次郎本人的意识，他绝对不想齐傲天从他身边离开。
    “你当真以为我不敢杀你吗？”上官奇瑞手上一用力，秋江雪次郎白皙的脖子就被划开一条，“秋江雪次郎，别再让我说第三遍．″
    脖子会划开，血腥味在房间蔓延，脖子上是刺骨的疼痛。可对秋江雪次郎来说这一切就好像是发生在别人身上一样，他依旧连考虑都没有考虑的就拒绝。
    “算了吧。”齐傲天开口打破了两人间没有任何结果的争论，“上官奇瑞，你还是放弃吧。就算你真的杀了，雪次郎也不可能把解药交出来的。”
    他也该醒了，不能再做美梦。
    
    第六十五章 转机
    
    “算了吧。”齐傲天淡淡开口道，“上官奇瑞你还是放弃吧。就算你真把雪次郎杀了，他也什麽都不会说的。”这是早就知道的事情，他也该从美梦中醒来了。
    上官奇瑞闻言，眼中闪过一丝狠戾，放在秋江雪次郎脖子上的剑又往里刺了些，“那我就先杀了他，然後再找解药。”“不行，我不能让你杀他。”齐傲天用没有受伤的另一只手拿开了架在秋江雪次郎脖子上的剑，语气也变得强硬起来，“上官奇瑞，我决定了，不会再跟你走的。”看到齐傲天的行为，秋江雪次郎面无表情的脸上流露出一份类似於喜悦的感情在上面，而上官奇瑞脸色却黑了下去。上官奇瑞碧绿的眸子生气的瞪着齐傲天，“大叔，既然你不是真心待在这，我就一定会把你带走。”
    “我不会让你把他带走。”从刚才就一直没有反抗的秋江雪次郎拦在两人前面，手上已经拿着他引以为傲的双枪，“虽然我并不想在我的房间内杀人，但你若再往前靠一步，我立刻杀了你。”“那就要看你有没有这个本事。” 上官奇瑞冷笑一声，丝毫不甘示弱。
    “找死。”眼看事情的发展越来越难以控制，齐傲天连想都没想就拦在上官奇瑞身前。
    “雪次郎，你想杀他就先杀了我。”
    秋江雪次郎皱眉，一脸困惑的看着齐傲天，他有些不懂，自己为何会因为齐傲天的这一举动而不舒服。他的眉头不由得皱的更紧，冷冷道，“李国民，你让开。”
    “我不会让任何人伤害他。我……”我想要保护他。
    齐傲天话还没说完，上官奇瑞就从身後紧紧抱住他。那是比任何一次都要用力的拥抱，他把头靠在齐傲天肩上，温柔的说道，“大叔，你好可爱。”
    齐傲天身体一震，一时间不知所措起来。
    上官奇瑞眼神变得认真起来，嘴角却依旧挂着笑，“大叔，你说了这麽可爱的话之後，你认为我还会放手吗？所以，我才说大叔你好可爱。”
    “你……”察觉到不对劲的齐傲天刚想开口，脖颈部被上官奇瑞用力一击，就觉得眼前一黑，昏死过去。
    上官奇瑞抱住昏过去的齐傲天，“大叔，先睡一会，等谁醒之後，一切都结束了。”
    说完，上官奇瑞握剑的另一只手指着秋江雪次郎，杀气腾腾的注视着秋江雪次郎，“那麽就让我们来看看，到底是你的枪快还是我的剑快。”
    就在双方一触即发，看准着机会随时准备给对方致命一击的瞬间，门被人一脚踢开，秋江虎一郎和一个陌生却俊美的中年男子站在门口。而秋江叶紫他们也安静的站在两人身後。
    “父亲。”“父亲大人。”秋江雪次郎和上官奇瑞同时叫了出来，一个是惊讶另一个带着一分惶恐。
    秋江虎一郎用眼神示意秋江雪次郎站一边，虽然不明白是怎麽一回事，但已经习惯了听从父亲命令的秋江雪次郎还是乖乖的退到了一边。
    江雪次郎退到一边之後就只剩下上官奇瑞和那俊美的中年男子面对面站着。中年男子脸上挂着奇怪的笑容走到上官奇瑞身边，伸手搭在上官奇瑞肩上，带点狡诈和戏弄的看着上官奇瑞道，“奇瑞，我记得我有跟你说过，没有我的同意不准你来日本。现在是怎麽一回事，我可不记得我有同意你来日本。”
    眼前这个俊美的中年男子正是上官奇瑞的父亲─上官武。
    上官奇瑞没想到父亲会在这个时候出现在日本，更没想到自己违背约定的事情会被抓个正着。在心底把狐狸一样狡诈的父亲骂了遍之後，上官奇瑞难得的像个做错事的小孩一样低着头。
    “父亲，非常抱歉。”
    “哼。”听到上官奇瑞的道歉，上官武轻哼一声，手掌用力抬起然後重重拍在上官奇瑞头上，“你也知道错了啊？奇瑞你这混小子现在是越来越胡来了，不但单身一人来日本，还敢在秋江家放肆是不是？你要是死了，我可不会给你收尸。”
    上官武会如此生气也是有原因的。上官家族生意场上最大的竞争对手兴宇环球公司的总部就在日本。因为在生意场上屡屡输给上官集团，被上官集团占尽便宜，兴宇环球公司的董事会对上官家的人是恨之入骨。只是平常碍於上官家族的强大而不敢动手，若是让他们知道上官家的人竟然一个人来到日本，他们肯定不会放过这个难得的机会，全力以赴的对付上官奇瑞。
    上官奇瑞并没有争辩，他只是安静的站着。事实上，上官武说的这些他自然清楚，也正是因为如此，为了不引起兴宇环球公司的主意他才没有动用上官集团的势力而是跟苏纶合作。
    注意到上官奇瑞怀中抱着的齐傲天，上官武脸色一变，表情慎重的看着上官奇瑞，“那就是你冒险来日本的原因？”
    “是。”上官奇瑞没有任何隐瞒的点头承认。
    上官武没有再说话，一双眼睛锐利的打量着昏迷的齐傲天。良久之後，他面无表情的开口道，“奇瑞，你是认真的？”
    上官奇瑞没有片刻迟疑的点头。
    “你不怕林逸然的事情再发生一次？”上官武再次逼问道。
    “我相信大叔。”
    “如果他再次背叛你呢？”
    林逸然的事情，上官武虽然从未主动开口提过，但并不代表他不知道。身为父亲是绝不会再允许那样的事情发生。
    上官武的质问让上官奇瑞有一瞬间的迟疑，但他很快就又打起了精神，看着自己的父亲非常肯定的答道，“我说了我相信大叔。”
    “哼。”上官武冷哼一声，伸手从上官奇瑞怀中把齐傲天抓过来，“奇瑞，我想我应该教过你，相同的错误不能犯两次。”
    “父亲，你想做什麽？”上官奇瑞脸上出现了少有的慌乱，他上前一步试图从上官武手上夺回齐傲天，“父亲，这是我自己的选择，我不会後悔，也请父亲尊重我的选择。”
    “ 碰”。子弹从上官武肩膀处滑过。秋江雪次郎双手紧握着枪，面无表情的看着上官武道，“放开他。”
    “雪次郎，放肆。”秋江虎一郎不悦的看着秋江雪次郎，他指了指上官武道，“上官先生乃是我的救命恩人，秋江家的家规规定秋江家的子女有恩必报，你怎麽可以对恩人动手。”
    “父亲大人，违背了秋江家的家规我很抱歉。但是……”秋江雪次郎第一次拒绝了父亲的命令，按照自己的意识行事，“我不能让任何人带走李国民伤害我的“妻子”。”
    
    第六十五章 父子相斗
    
    “父亲大人，违背了秋江家的家规我很抱歉。但是……”秋江雪次郎有生之年第一次拒绝了父亲的命令，顺从了自己的意愿，“我不能让任何人带走我的“妻子”。”
    “他不会成为你的妻子。”上官奇瑞冷冷的答道，“我一定会带走他。”眼前的场景让齐傲天觉得自己就像是任人买卖的商品般讽刺又可笑。“奇瑞……”上官武的声音充满威严，还隐含着愤怒，“你也该长大了。别做什麽事情都总这麽任性。”“父亲，我知道自己在做什麽。”“啪”，上官武一巴掌狠狠打在上官奇瑞脸上。房间中的众人被这一幕吓了一跳，一时间竟没有人开口说话。房间里瞬间陷入一片压抑的寂静中。齐傲天呆愣的看着上官奇瑞脸上的巴掌印，竟觉得有些恍惚。没有再理会上官奇瑞，上官武微笑的转向秋江虎一郎，抱歉的说道，“虎一郎，给你带来这麽多麻烦真是抱歉啊，我现在就把这不听话的逆子带走。”“不，没有的事情。”面对对自己有救命之恩的上官武，秋江虎次郎的态度要温和许多，“倒是雪次郎有冒犯之处还请多多见谅。”
    上官武眼神带有深意的瞄了眼紧抓着齐傲天手臂不放的秋江雪次郎，“虎一郎，他会是个好孩子。”
    秋江虎一郎闻言，低不可闻的一声轻叹，刀刻一样的脸不由得轻轻皱了皱，“却已经无法再成为一流的杀手了。”
    有了自己的意识和情感的杀手再也没有办法肆意妄为的杀人。“你啊……”上官武有些无奈的摇了摇头，手习惯性的搭在秋江虎次郎的肩膀上，“到现在还在说这种让那几个孩子误会的话吗？嘛，秋江家的事情我这个外人也不好插手，总之我就带我家那惹麻烦的臭小子回去了。”“父亲，我不回去。”从刚刚被打之後就一直沈默不语的上官奇瑞突然开口道，碧绿的眸子毫无退缩的看着自己的父亲，手指指着齐傲天道，“我一定要带他回去。”
    上官武这下子是真的被彻底惹恼了，“上官奇瑞，你到底要任性妄为到什麽时候？”
    “父亲，我很清楚我自己在做什麽。”“你根本就是鬼迷心窍。上官奇瑞笑，“反正我一直就是这样一个人不是吗？”“你是怎麽也不肯跟我回去？”“除非大叔和我一起回去。”“看样子，我只好强行带走你了。”上官无的话才说完，上官奇瑞的脸色就变得奇怪起来，他有些不敢相信的看着自己的父亲，“父亲，您真打算这麽做？”
    “你觉得我这个样子像是开玩笑吗？”上官奇武跟上官奇瑞拉开了一些距离，衣服的袖子向上卷了卷，如鹰般锐利的眸子中有几分兴奋，“正好可以借此机会看看你到底成长了多少？奇瑞，如果你能赢我，我就再不干涩你的事情。相对的，如果你输了，你就乖乖跟我回去。”
    “上官奇瑞，别再做蠢事了。”齐傲天见状，急急制止道，“为了像我这样的男人和自己的父亲对峙有什麽好处？你可是生意人，没有利益的亏本生意你也做吗？”“我要带你回去。”上官奇瑞嘴角微微勾起，露出一贯的迷人微笑，“大叔，你再等等哦，马上我们就可以回家。”家这样简单的一个字却让齐傲天浑身一震，顿生一种想哭的冲动。别说现在的他不过是一路冤魂寄宿在别人身上，就是他还是丐帮帮主那会，也是四处流浪，早在小班离开之後，他便已经没了家。齐傲天仿佛又从上官奇瑞身上见到了小班的影子，那个漂亮的孩子微笑的说着，哥，我们回家。齐傲天情不自禁的就想要点头答应。要不是秋江雪次郎抓着他的手忽然一用力，他或者就真的答应了。
    上官武已经做好了打架的姿势，他现在的眼神狠毒又凌厉，和刚才截然不同，“奇瑞，你小子给我拿出全部的实力来打，别想着手下留情。”
    上官奇瑞手中的长软剑也早就对准了上官武，他有些不羁又自信的笑了笑，“父亲，在不伤害到父亲的情况下，我是不会手下留情的。”“呵，这麽久不见，你这臭小子越来越自负了。那就给我看看你的本事吧。”说话的同时，上官武已经攻过去，拳头朝着上官奇瑞脸上击去，动作如猎豹般迅速而敏捷。齐傲天见状，身体快速的向右倾斜，躲过攻击後，手中的长软剑利落的挥出，上官武连续退好几步，在退到安全距离之後，忽然一个极速的转身，人又已经到了上官奇瑞身边，反手抓住他握剑的手，在他手腕处一用力，上官奇瑞手中的长软剑滑落在地。
    “小心。”见长软剑落地，齐傲天心脏也是一阵紧缩，不由自主的就开口提醒。正准备乘胜追击的上官武忽然觉得腰部被制，手上无法使力。上官奇瑞抓住机会挣脱开上官无的禁锢，退到安全距离。
    “不错啊。看起来这些日子还是有进步啊。”上官武凌厉的眼神稍微的变得柔和一些，他看着自己唯一的儿子，即使在这个时候口气中也难掩骄傲之情。“父亲您说笑了，这些年想杀我的人可不比想杀你的人少。若是不勤加练习恐怕自己什麽时候死都不知道吧。”有些自嘲又有些漫不经心的说着上面的话，上官琪奇瑞的眼神却比任何一次都坚定，“父亲，这次我一定不会输。”
    听着上官奇瑞的话，齐傲天内心更加不是滋味。他一直以为上官奇瑞就是个没事玩弄别人感情当有趣的富家少爷，却从未想过，那一身的功夫是在这样无奈的情况下练就。
    秋江雪次郎将齐傲天又往自己身边拉了啦，以免被两人的打斗误伤。“老公，真的不用阻止吗？让他们这麽打下去真的没关系吗？”一直站在房间外面的秋江叶紫见状也走到秋江虎一郎身边，有些担心的问道。
    “没关系，让他们打。”“哎呀呀，这里还真是一如既往的热闹啊，看起来我来的真的不是时候啊。”就在上官奇瑞父子再次激斗的时候，一个有些嘲弄和幸灾乐祸的声音从众人身後传来。
    
    第六十六章 不该出现的男人
    
    不该出现的男人“哎呀呀，这里还真是热闹啊。这麽看起来，我来的还真的不是时候了。打扰到你们，非常抱歉哦。”
    就在上官奇瑞父子激斗的时候，一道有些嘲弄和幸灾乐祸的声音从众人身後传来。听到这个声音，上官奇瑞和齐傲天脸色都是一变。尤其是齐傲天，他整张脸瞬间变得苍白，有些颤抖的身体不自觉的往秋江雪次郎怀中靠了靠。
    来的人正是齐傲天恨之入骨的苏纶，原本只是在房间外看热闹的赵哲见到苏纶像早知道他会出现一样，没有任何惊讶的走到苏纶身边。
    上官家的父子也停止了刚刚的打斗。在场的所有人的目光都移到了这个不请自来且非常不受欢迎的客人身上。气氛再次变得奇怪，甚至还散发着一些硝烟味。
    “哟，我当是谁了，这不是明锐集团的总裁吗。真是好久不见了，上官集团这段时间多亏苏总裁照顾啊。”首先打破房间诡异气氛的是笑容满面的上官武，他一脸热情的跟苏纶打着招呼，那副模样就像两人其实是相识多年的老朋友，这就是生意人。他们永远知道在什麽时候摆什麽脸说什麽话。上官奇瑞曾经用了简单的两个字来形容这种情况，那就是虚伪而狡诈。
    “上官总裁您太客气了。应该说我们明锐集团多亏了上官集团的照顾，我希望以後的合作也能够一直这麽愉快。”伸手不打笑脸人，苏纶也没有打算和上官集团撕破脸，他同样也笑得诚恳无比的答道。
    上官奇瑞站在上官武身後面无表情的看着苏纶，猜测着他又在打什麽鬼主意。苏纶之前虽然答应要帮忙，但是这只贪得无厌的老狐狸突然出现在这里还是给人一种不好的预感。
    “你是什麽人？”秋江虎一郎一脸威严的看着苏纶，秋江家戒备森严，这个男人竟然在没有发现的情况下闯了进来，现在还一副有恃无恐的样子，一想到这些，秋江虎一郎不悦的皱起眉，声音也比刚才更严厉的语气质问道，“擅自闯入我秋江家所谓何事？”
    苏纶并没有着急回答秋江虎一郎的质问，而是手托着下巴，用一种让人浑身不舒服的奇怪眼神盯着齐傲天半晌，然後才不紧不慢的说道，“秋江先生您先不用生气，我并没有和秋江家为敌的打算，我这次来纯粹是想跟您要一个人而已。”
    听见苏纶的话，齐傲天更加用力的抓住秋江雪次郎的衣服。秋江雪次郎在生活常识方面虽然显得很迟钝而笨拙，但在某些方面他却分外的敏锐。从齐傲天的动作和表情可以窥探出，齐傲天在害怕苏纶，就单凭这一点秋江雪次郎就有足够的理由讨厌苏纶。於是，秋江雪次郎自动的将苏纶列入永不合作名单之类。
    “我这里没有你要找的人。”秋江虎一郎甩了甩手答道，这甩手的动作很明显是在赶人。
    上官父子很有默契的选择沈默。这个时候还是交给身为主人的秋江虎一郎比较好，他们这两个外人插手的话反而会给秋江虎一郎增加不必要的麻烦，他们现在只好先静观其变。听到秋江虎一郎的回答，苏纶不以为意的耸耸肩，抬起手指着整个人都贴在秋江雪次郎身上的齐傲天，无辜的笑道，“我要找的人就是他！”
    被指名道姓，齐傲天身体颤抖了下。齐傲天知道，在自己对苏纶还有利用价值的情况下，苏伦绝对不会放过自己。这个男人绝对是个恶魔，如果说刚才是因为害怕而发抖，齐傲天现在则气得发抖。他不肯认输的直视着苏纶不怀好意的眼神，不停的告诉自己，不能移开目光，不能害怕，一害怕就输了。
    秋江雪次郎想开口却被秋江虎一郎给阻止，他冷冷的看着苏纶道，“抱歉，我们秋江家的人是不可能让你带走的。”
    “父亲大人，谢谢你。”秋江雪次郎感激的看着自己的父亲，秋江虎一郎刚才的话就是成人了齐傲天的身份。这对於秋江雪一郎来说是莫大的鼓舞。
    “如果我执意要带走他呢？”“那就休怪秋某得罪了。秋某虽然不才，但至今为止还是没人在擅闯了秋江家之後还能安全而退。”秋江虎一郎看着苏纶，“你是打算试试吗？”
    “秋江先生您乃秋江一族的长辈，苏某自然不敢得罪。”苏伦嘴巴上虽然这麽说，但他表情却没有任何退让的意思，“虽然苏某没有要和秋江家作对的意愿，但是秋江先生若执意要阻止我将人带走，那我也只好得罪了。”“哼。”秋江虎一郎被诉纶嚣张的态度彻底惹怒，他冷冷喝道，“若是让你将秋江家的媳妇带走，那才是秋江家的耻辱。”站在一旁一直看着这场闹剧的上官奇瑞眉头皱成一团，脸色越来越难看。以他对苏纶的了解，知道苏纶绝对不会做自己没有把握的事情，他现在一副有恃无恐的样子，背後一定是在策划什麽。“该死。”小声的低骂一句，上官奇瑞想要上前跟苏纶理论，却被早一步猜透他行为的上官武给阻挡下来。对上上官奇瑞不满的询问眼神，上官武轻轻的摇头，眼神往秋江虎一郎那看了看，意思就是让他相信秋江家的这群人。
    上官奇瑞虽说还是不太放心，却还是将刚刚快出去的脚又缩了回来。但他在心里早就下定决心，不管苏纶那个令人厌恶的混球在暗地耍什麽阴谋诡计，他都不会将齐傲天交给他。
    秋江叶紫和秋江雪一郎早在刚刚就已经分别站在秋江虎一郎两边。秋江雪次郎脸上虽然还是没有表情，但眼神明显要比刚才要柔和许多，他对齐傲天道，“你先站到一边。”
    齐傲天是个识大体并且懂得审时度势的人，他知道现在的自己根本什麽都帮不上， 秋江雪次郎让他站在一旁的时候，他乖乖的退到了一旁。
    上官奇瑞见状走上前将退到一边的齐傲天拉到自己旁边，用房间里全部人都可以听见的声音说道，“大叔，你站在我身边比较安全一些。”
    齐傲天并没有拒绝，只是安静的站着。VINCE在这个时候也走来到了上官奇瑞身边。现在房间里的情况是，苏纶和赵哲站在房间的最门口。站在房间前面与他们对峙的是秋江雪次郎一家人。而战在秋江雪次郎他们身後的则是齐傲天四人。“我们秋江家从不做以多欺少的事情。”秋江虎一郎指着苏纶说道，“你既然想要带走雪次郎的“妻子”，那就由雪次郎来对付你，进行男子汉一对一的决斗，无论生死斗不得有意义！”
    “呵呵，秋江先生，您恐怕误会了。我是个生意人，我今天过来也不是和您来打架的，我过来是想和您谈一笔生意，一笔於你於我都不会亏本的生意。”
    “那可真是抱歉了。”回答苏纶的是秋江雪一郎，他依旧挂着那看上去很温柔却让人觉得恐怖的微笑，“我们并不是生意人，我们只会舞刀弄枪。生意什麽的，您还是找别人吧。”
    “哦，那真是可惜了。因为我觉得这笔生意秋江先生你们其实还有赚。”苏纶一脸惋惜道。秋江雪次郎已经没有耐性再和苏纶磨蹭下去，他掏出自己的双肩，面无表情的对准苏纶，“我不会让任何人把我的人带走。”秋江雪次郎已经认定了齐傲天是他的“妻子”，他认定了的事情就永远都不会改变。
    赵哲看这情况，身体迅速的挡在了苏纶的前面。被赵哲护在身後的苏纶脸上并没有任何恐慌的神情，他缓缓开口道，“虎一郎先生，您是打算对您的其他三个孩子不闻不问吗？”
    “你这是什麽意思？”“我的情报如果没有出错的话，秋江家的家规上应该有一条，秋江家家族成员若遭遇危险，不可对手足同胞放任不管，对吧？”并没有正面回答秋江虎一郎的问题，苏纶微笑的反问道。“你以为凭你的片面之词我就会相信你吗？他们可不是那麽好对付的。”秋江虎次郎对於苏纶的话不予置否，毕竟雪三郎、雪四郎、雪五郎都不是泛泛之辈，想要对付他们其中一人就已经是很困难的事情，更何况是同事对付三人。
    “确实啊很难对付啊。但是啊，这也多亏了秋江雪三郎先生哦！”苏纶继续笑得一脸无辜，“真是想不到啊，秋江家竟然还有这麽痴情的男人。呐，用三人换李国民一人，这笔生意你们不吃亏啊。”他原本是想借由控制齐傲天来控制上官奇瑞和萧寒，现在看来，连秋江雪次郎似乎也可以控制。这样，不仅可以牵制住萧寒，还可从上官集团内获得利益，甚至还能让秋江雪次郎为他所用。他从不做亏本生意，这笔生意他也不亏！元宵节快乐啊，虽然这个祝福有些迟。
    
    第六十七章 大赢家是苏纶
    
    
    秋江虎一郎总共有五个孩子，五个孩子中，老大雪一郎虽然最大可也不过和上官奇瑞同年。老二雪次郎十六，雪三郎十五，雪四郎和雪五郎是双胞胎，同为十四。
    秋江家的孩子从小就接受非人的精英以及杀人教育，小小年纪就已经是很厉害的杀手，根本用不着秋江夫妇担心。然而，凡是都有例外。秋江家的例外就是秋江雪三郎。
    秋江雪三郎没有雪一郎的狡诈，也不具备雪次郎的无情，甚至缺少了雪四郎和雪五郎的天分。雪三郎在秋江家一直就是一个特别，和其他几个孩子继承了母亲的美貌不同，雪三郎的长得像已经去世的祖父，面容刚毅，体态魁梧。不仅外貌上南辕北辙，就连身为杀手的觉悟上雪三郎和其他兄弟也存在着极大的差异。
    身在杀手世家，雪三郎却讽刺的拥有一颗悲天悯人的心。杀手只要完成任务就好，多余的同情心只会让自己毙命。秋江虎一郎不只一次警告雪三郎，雪三郎虽然明白，却始终管不住自己在关键时候手下留情，也因此多次让自己陷入为难之中，若不是雪四郎和雪五郎总在关键时刻赶来救下他，雪三郎恐怕早就死了不只十次。
    秋江叶紫就因为这事和秋江虎一郎吵过几次，她希望虎一郎不要再让雪三郎出任务。然而，身在秋江家，有些东西是注定要背负的。“除非他舍弃秋江这个姓，并且发誓不在进秋江家的门。”秋江虎一郎当时这麽对秋江叶紫说道。
    雪三郎虽然不喜欢杀人，但他并没有舍弃秋江这个姓，所以他继续着他的杀手生涯。雪四郎和雪五郎从小就特别粘雪三郎。如果是因为三郎的关系，害四郎和五郎畏手畏脚，最後全部被抓，这也不是没可能。
    一想到有这个可能，秋江虎一郎也不免有些动摇起来。站在她旁边的秋江叶紫更是紧张的抓住自己的和服袖子，不管再怎麽厉害的女人，她毕竟是个母亲，作为母亲在得知自己的孩子有可能有危险的时候，是怎样都不可能保持冷静。
    苏纶自然是把两人的变化看在眼里，他收起眼角的得意，追问道，“秋江先生，您考虑的怎麽样，这笔生意您是做还是不做？您如果不做，那我只好再去和其他人谈这比生意了。您知道的，这可是非常诱人的生意。”
    秋江虎一郎紧紧拽着拳头，直到指甲扣进肉里，也没有松手的打算。三个弟弟不能不顾，可李国民（齐傲天）他也不想放手。
    “我要见三郎他们。”似乎是过了很长一段时间，秋江虎一郎声音沈重的提出自己的要求。
    他已经相信了雪三郎、雪四郎和雪五郎在苏纶手上这一事实。“没问题哦。”苏纶倒是很爽快就答应了。他对站在他跟前的赵哲交待了几句，赵哲就离开了这个院子。不一会儿，雪三郎三人就被几个人给带了进来。
    秋江虎一郎才明白为什麽苏纶可以在不惊动任何人的情况下进入这个院子。有雪三郎他们三个少爷当人质，秋江家那些弟子哪敢得罪。雪三郎他们虽然被反绑着又有人用枪指着，不过他们身上都没有受伤，看来苏纶并没有虐待他们。
    “秋江先生，您现在也看到了，三位少爷就在这里。怎样，现在可以谈生意了吗？”
    “雪次郎，你要怎麽办？”秋江虎一郎并没有直接回答苏纶的话，而是转头看着一直没有开口的学次郎。
    沈默，一阵长时间的沈默。“父亲大人。”在所有人都以为还要继续等下去的时候，雪次郎开口了，“如果违背了秋江家的家规，是什麽下场？”
    没有想到秋江雪次郎会问出这样的话，秋江的众人脸色皆大变，秋江叶紫更是不敢相信的捂住自己的唇。
    “驱逐出秋江家，并且子孙世代永远接受秋江家弟子的追杀。”秋江虎一郎面无表情的说道。
    秋江雪次郎第一次明白左右为难是怎样一种纠结而难受的心情。事实上，他早就已经没有选择的机会。“一切都由父亲大人做主。”“兄长大人，对不起。”雪三郎愧疚的看着自己的二哥，他的二哥向来都没有任何多余的感情，脸色也没有任何表情。可刚才，雪三郎很清楚的从自己二哥脸上看到了痛苦。
    能让那样的二哥露出痛苦的表情，二哥一定很喜欢那个男人。这一切都是他的错，如果不是他，四郎和五郎不会被牵连，如果不是他二哥不会这麽难受，如果不是他，父亲大人不会跟人妥协。
    得到雪次郎的答案之後，秋江虎一郎抬头看着苏伦道，“秋江家答应你，绝对不插手这事。现在，放了三郎他们。”
    “秋江先生真是爽快，我最喜欢和爽快人谈生意了。既然秋江先生这麽说，那我就恭敬不如从命了。”苏纶说罢，示意赵哲他们放了人质。
    “BOSS……”赵哲有些不赞同，“口说无凭，万一他们反悔，那……”
    “呵呵。赵哲你的担心是多余的，秋江家的当家一言九鼎，他既然应允了不会插手就一定不会插手，你放了就是。”苏纶对赵哲说道。
    这次多亏了那个人帮忙才抓住雪三郎三人，苏纶答应过那人不可伤害到他最重要的“玩具”，反正他现在的目的已经达到，何不顺手推舟放了雪三郎。
    “父亲大人，母亲大人，两位兄长大人，抱歉，我们给秋江家丢人了。”雪三郎三人走到秋江虎一郎面前，三人一起低头道歉。
    秋江虎一郎看了三人一眼，并没有说什麽。
    “雪次郎……”站在他们身後的齐傲天忽然叫着雪次郎的名字。
    雪次郎身体一颤，低着头，没有转身也没有回答。“雪次郎。”齐傲天又叫了句，不顾上官奇瑞的阻止走到雪次郎面前，笑道，“你不用觉得愧疚。”
    雪次郎抬起头，漂亮的眸子像是小孩子做错事情一样非常无助又害怕的看着他。
    有很多话想要说。
    比如我不是故意的，比如对不起，比如我不想你走……
    “我没有选择。”到最後，雪次郎只说出这麽一句话。“我明白的。”齐傲天点头，他将这个比自己要矮小的少年拉到怀中，安慰的拍着他的背，“我什麽都明白。”
    然後，齐傲天又拉开两人距离，目光严肃的看着雪次郎说道，“雪次郎，你听清楚，你做了你必须做的选择，所以不要觉得愧疚，更不要後悔。因为，如果换做是我，我会和你做一样的选择。”
    “啪啪啪……”尖锐的掌声有些突兀的在房间里响起，苏纶皮笑肉不笑的看着齐傲天道，“真是感人肺腑的别离啊，李助理，现在是不是该请你和我一起回去呢？”
    齐傲天提起勇气，毫不退缩的看着苏纶，“苏纶，你别太得意，我不会这样就被你打垮的。”
    “我非常期待。”
    “苏总裁您真是贵人多忘事，您该不会把我给忘记了吧。”上官奇瑞从後面走了上来，他脸上带着虚伪的笑，冷冷的对苏纶说道。
    “哪能啊，我忘记谁也不敢忘记上官总裁您啊。”苏纶早料定上官奇瑞会插上一脚，并不感到意外，“上官总裁您有什麽吩咐呢？”
    “苏总裁您这不是明知故问吗？”上官奇瑞收起微笑，他不想再跟苏纶废话下去，直接开门见山道，“吩咐不敢说，不过大叔我是不可能让你带走的。”
    “上官总裁是打算阻拦吗？”苏纶笑着反问道。“你要这麽理解我也没办法。”
    “现在可是在日本，我听说，您在日本的消息兴宇环球公司的人已经知道了，上官总裁没关系吗？”纶很无辜的问道。在来之前，苏纶就已经很“不小心”的把上官奇瑞在日本的消息透露出去，估计现在兴宇环球公司的人正在想办法怎麽在日本把上官奇瑞解决掉。“苏纶，你真卑鄙。”“谢谢夸奖。”
    “不过你这次的得意算盘恐怕要落空了。”上官奇瑞抓起齐傲天的手把他整个人拉到自己身後，“我说了我不会让你带走他。”
    “真的没关系吗？你很清楚，你们走出秋江家就会被兴宇环球公司派来的杀手盯上。一个两个或许你们能解决，一群两群呢？你能保证李助理不会在混乱中一不小心被杀呢？”
    “秋江家只是答应不插手和李国民相关的事情，并没有答应不能保护上官总裁他们吧？”秋江雪一郎笑容满面的看着苏纶，“秋江家是做生意的，只要上官总裁付得起足够的钱，我们就可以替他们铲除那些杀手。这并没有违背苏总裁开出的条件吧？”
    “字面上来说确实如此。”自己的话被秋江雪一郎钻了空子，苏纶并没有任何慌乱的感觉，反而点头附议。这让秋江雪一郎收起了脸上的笑，警戒的看着苏纶。
    看起来，苏纶应该还留有一手。
    “不过啊，我劝大少爷还是考虑清楚哦，如果上官总裁执意要留下李国民，那麽这事就和李国民有关了。三个少爷我已经还给秋江家了，如果大少爷要出尔反尔，苏某也只能自认倒霉了！”他抓住的就是秋江家“信”字当头这点，这就是日本愚蠢的武士道精神。
    “秋江家绝不会插手这件事情。”秋江虎一郎声音不大，却很有威严。他转过身，对着上官武一个九十度鞠躬，“非长抱歉。”
    “虎一郎，这事情和你无关，你不要放在心上。”上官武安慰道。然後走到上官奇瑞旁边。
    “奇瑞。”上官武叫住上官奇瑞，“别闹了。这事情我们不能插手。”然後他又将头靠在上官奇瑞耳边小声道，“至少不要在日本这个地方插手。你现在硬碰硬，对你还是对他都没有任何好处。”
    “可是……”虽然明白这个道理，可让他看着齐傲天被带走还是非常不甘心。“给我成熟点。”上官奇瑞终於还是放开了齐傲天的手，他低着头，像是对齐傲天又像是对自己保证道，“我不会让你等太久的。”
    齐傲天没有任何意义的笑了笑，他从上官奇瑞面前走过，冷冷开口道，“我不会等你。”
    齐傲天走了。
    带着怨恨，带着恐惧，带着一颗骄傲的心被苏纶带走了。
    无论是秋江雪次郎还是上官奇瑞，没有一个人抓住他。这两个说好了不会让任何人把他带走的男人，就只是那麽眼睁睁的看着他离开。
    
    第六十八章 美攻大叔受/np
    
    
    离开秋江家家前，狡猾的苏纶自然没有忘记跟秋江家的人拿齐傲天身上的解药。他可不想费尽心思之後最後带回去一具尸体。达到了一切想要达到的目的之後，苏纶一群人没有再做任何停留的离开了秋江家。
    早就有车子停在秋江家宅外面等着他们。等齐傲天和苏纶上了车之後，车子就往苏纶目前居住的酒店驶去。
    车子上，齐傲天和苏纶并排坐在驾驶座後座。苏纶偏着头，嘲笑一样的看着紧绷着身体坐着齐傲天，冷笑道，“阿呀呀，李助理还真是让我大吃一惊啊。”
    苏纶说着，身体又往齐傲天身上靠了靠，手也不安分的从齐傲天的衣服领口处伸进去，食指和中指刻意的在齐傲天胸前的两点处来回的挤压和搓弄，见齐傲天越来越紧绷的身体以及额头上冒出的汗珠，齐傲天嘴角的笑意更加浓，他稍微的抬高了一些自己的头，几乎把唇贴在了齐傲天耳边，接着说道，“李助理，您对“强暴”您的男人还真好啊。”
    “苏纶，你休得胡言乱语。”原本打算一直将苏纶当做透明人的齐傲天听见苏纶的话，气急的将苏纶在自己胸口肆虐的手甩来，冷冷的看着苏纶道，“苏纶，你别太过分了。狗急了还跳墙，更何况我还不是狗。”
    “生气呢？”苏纶脸色没有任何变化的看着恼羞成怒的齐傲天，一点都没把齐傲天放在眼中的继续靠在齐傲天肩膀上，暧昧的在齐傲天耳边吹着气，然後说道，“李助理，你以为你刻意的冷漠对待上官总裁，他就不会再管你？呵呵，我不得不说你实在是太小瞧上官总裁了。你别看他那样，上官总裁其实是个痴情种啊。”
    “我不知道你在说什麽。”齐傲天转过头，面无表情道。然而，轻颤的身体却泄露了他的情绪。这细小的动作自然逃不过苏纶的眼睛，对於齐傲天非常不友善的态度，苏纶不以为意的笑了笑。对於他来说，获得更大的利益才是最重要的，只要最後能让他得到想要的结果，他是不介意现在稍微的迁就一下这个坏脾气的大叔。
    “李助理。”苏伦的舌头若有似无的舔着齐傲天敏感的耳垂，用像是讨论今天出门会不会下雨这样平淡的语调说道，“我们来打个赌吧，就赌你有多大的利用价值，赌上官总裁会为你牺牲到何种地步。”
    “苏纶。”齐傲天转过身看着苏纶道，“你觉得一切都会按照你的剧本发展下去吗？”
    齐傲天的话令苏纶有片刻的闪身，回过神之後，他自信满满道，“那是自然，至少目前为止一切都按我想的方向发展不是吗？”
    苏纶从齐傲天身上离开，後仰的坐着，眼神变得冷冽无比，他冷冷的说道，“李国民（齐傲天），你最好记清楚一件事情，只要是我想要的，我就会不折手段的得到。”
    说完，苏纶嘴角又挂起看不出喜怒的微笑，眼中的冷冽也被遮掩不少，就好像刚才的那一幕只不过是齐傲天的一个幻觉。“所以说，我不会让破坏我计划的人出现，李助理，你明白了吗？”
    苏纶的话让齐傲天想起了萧寒，忍不住就嘲笑道，“靠这种卑鄙手段得到的东西，你觉得会长久吗？”
    “李助理，你什麽时候成了清道夫呢？”苏纶捏住齐傲天的下巴，居高临下的看着他道，“不管能不能长久，有件事情我现在就可以跟你确定。只要我高兴，我现在就可以扭断你的脖子。这就是真理。”
    两人闲谈间，车子已经开到了酒店门口。苏纶对着司机以及从後面跟上来的赵哲交代了几句之後就拉着齐傲天走进了酒店他的总统房间。
    “我已经让赵哲安排离开日本的事情了，再过两个时辰我们就离开。”苏纶脱掉自己的外套对着齐傲天说道，“在这两个时辰里我们可以做很多事情。李助理，你说对吧
    
    第六十九章 被赶走的萧寒
    
    “我已经让赵哲去安排离开日本的事情了，再过两个时辰我们就离开。”苏纶一边说着一边脱掉自己的外套，危险的靠近齐傲天，“不过，在这两个时辰了我们可以做很多事情，李助理，你说对吧？”
    “你想做什麽？”被苏纶眼中的欲望给吓到的齐傲天慌乱的後退，却因为不小心绊到身後的沙发而摔在沙发上。苏纶见状，微微勾起笑，顺势就压在齐傲天身上，手暧昧的在齐傲天脸上拍了拍，“我想做什麽？李助理你不是早就知道了吗？现在又何必明知顾问呢？”
    齐傲天转头，咬着牙选择沈默。苏纶说的没错，这种事情在他跟着苏纶从秋江家被带出来的时候就已经预料到了。中国有句古话，最了解你的人并不一定是你的朋友而是你的敌人。齐傲天跟苏纶相处也有一段时间，苏纶是个什麽样子的人他比任何人都清楚。也就是知道会发生这种事情，齐傲天才会对上官奇瑞说出不会等他那种话。齐傲天承认，在上官奇瑞闯入秋江家说要把他带走的时候，他确实做过忘记一切和上官奇瑞在一起的这种不切实际的美梦。现在想来，自己的这个想法实在是天真的可笑。他太小看苏伦了，就算他可以一切都不计较。苏伦也不会这麽轻易的放过他，苏伦就像是吸血鬼，不把他身上的利益全部吸干是绝不会放手。
    更何况他这副肮脏的身体也没有办法再去面对上官奇瑞。既然如此，就用这肮脏的灵魂和身体和苏伦继续缠斗下去，哪怕是和苏纶同归於尽也要帮萧寒和上官奇瑞除去苏纶这个绊脚石。下体的一阵电流一样的刺激让齐傲天从自我意识中回过神。不知道何时齐傲天的和服已经被苏纶解开。苏纶的舌头正舔着齐傲天胸口的乳珠。见齐傲天有了反应，苏纶抬起头，嘲弄的挑起一边的眉，笑道，“李助理这个时候还走神，真是太不乖了。莫非是在想上官总裁？”提到上官奇瑞，齐傲天更觉得羞辱，强行压下快要脱口而出的呻吟声，齐傲天冷冷道，“苏纶，你什麽时候变得这麽罗嗦呢？要做就做，别再磨磨蹭蹭。”苏纶并没有生气，他低低说道，“李助理，你不懂了吧？这就叫做情趣，我提到上官总裁的时候，因为羞耻的关系，李助理你的身体会变得更加敏感哦。”苏伦手指恶劣的在齐傲天胸口挤压，“你看看，这里硬的都跟女人一样。”和工作的冷漠无情不同，跟齐傲天做爱的苏纶变得更加恶劣和可恶，他喜欢在言语上羞辱齐傲天，见到齐傲天屈辱又不得不隐忍的样子时，苏伦就会有种前所未有的快感，而这种快感也会刺激着他的性欲让他更加想要占有这个男人。在齐傲天不在的这段时间，苏纶也尝试过找其他的男人和女人解决自己的身理需求，结果没一个让他满意的。就某种意义而言，对这个男人非一般的性欲确实超出了苏纶的控制。
    苏纶的进入并不温柔，甚至连润滑和前戏都没有。他只是为了满足自己的性欲而粗暴的一次比一次更加深的刺入齐傲天体内，直到欲望到达顶端。
    发泄过後，苏纶把自己的欲望从齐傲天体内退出，整了整自己的衣服後，面无表情的看了眼无力的趴在沙发上，衣服凌乱，全身都是红紫，穴口处还不停往外流出精液的齐傲天，冷冷道，“你还有半个小时的时间清理身体，半个小时之後我来接你。”
    丢下这话，苏纶没有再看齐傲天一眼，拿起刚才脱下的外套就离开了酒店房间。等苏伦离开之後，齐傲天握着拳头的手不甘心的在沾满了淫液的沙发上重重的打了几拳，屈辱的从沙发上起身，蹒跚着身体走进浴室，开始清理自己的身体。
    没关系的，只要再忍一忍，一切都会过去的。
    苏纶才走出房间门就碰到了一个意外的客人，虽然感到意外，苏纶却没有表现出过多的惊讶。相反的，他的脸色比平时看起来更加冷漠。
    能够让苏纶在瞬间变脸的恐怕也就只有一个人能做到，那个人就是萧寒。苏纶同父异母的哥哥。萧寒不用做什麽，单单只是他这个人就足够影响苏纶的好心情和让苏纶厌恶不已。
    “真是巧啊，想不到连这里都能遇见你。”苏纶走上前，皮笑肉不笑的说道。和苏纶一样，萧寒每次碰到苏伦也会变得不一样。不像对齐傲天的火爆，也不像是对待陌生人的圆滑，而是变得尖酸而冷漠。“收起你的假惺惺吧。”萧寒冷冷瞧了眼苏纶，“这个世界上根本就没有那麽巧合的事情，我到这的目的，你我都心知肚明。”“萧寒，你太高估我了，我对你的想法可是完全摸不着头脑啊。”“哼。”萧寒冷哼一声，“我只是来带走我的东西罢了。”苏纶闻言也笑了起来，“萧寒，才几个月不见，你变得很会说笑了。我可不记得，我这里有你什麽东西。”“明瑞集团和李国民。”苏纶闻言冷笑，绕过萧寒继续往前走，一边走一边说道，“李国民就在你前面那间房间内，你若是能带走他你就带走看看。至於明锐集团……”苏纶停下脚步，转过身，一脸轻视的看着的萧寒，“你要是有本事，就从我手上把明锐集团抢走吧，我可是拭目以待。”“可恶！”看着苏伦逐渐消失在转角的背影，萧寒气急的骂了句。但他并没有追上去，比起和苏伦逞一时的口舌之快现在更加重要的是李国民（其实是齐傲天）的事情。
    萧寒在房间门口站了半天，最後一次深呼吸之後，终於下定决心按下了房间的门铃。
    可萧寒按了半天的门铃，房间里却一点反应都没有。萧寒原本就担心齐傲天，现在又半天没反应，这让本来脾气就暴躁的萧寒非常的火大。他干脆放弃了按门铃，用力的替了房门几脚之後，萧寒大声的对着门吼道，“李国民，你TM到底在不在里面？在的话就给老子哼一声！好让我知道你TM还活着。”房间内，已经从浴室出来的齐傲天听到这个熟悉的声音之後，把身上的浴袍裹的更紧的缩在沙发上。他本来以为是苏纶在外面按门铃，可他怎麽也想不到，门外的人竟是萧寒。真的是好怀念的声音。听到这个许久未曾听见的声音，连带着那些记忆也全部都浮现在脑海中。萧寒虽然脾气差，又总是对自己恶言相向，但齐傲天心里明白，萧寒是真正为自己好，他非常庆幸来到这个陌生的世界碰到的是萧寒。
    就是因为知道萧寒的好，现在才更加不敢开门。当初萧寒是相信他才暂时的放弃了最重要的“明瑞集团”，可他却让萧寒失望了。这让他又何面目再去面对萧寒？“李国民，你TM哑巴了吗？”萧寒不放弃的继续喊道，火气也直直的往上窜，“你要是再不开门，老子就把门给拆了闯进去。”
    萧寒的这一系列举动没有让齐傲天开门反而惊动了酒店的客服。这家酒店的客服部经理是个眉清目秀的日本女子，她用日语很客气的想请萧寒离开。“没见到我要见的人，我是不可能离开的。”同样以流利的日文干脆的拒绝了客服经理的要求，萧寒又对着客服经理道，“可以把这个房间的钥匙给我吗？”“抱歉！”客服经理一脸歉意的拒绝了萧寒的请求，“没有客人的允许，我们不能把钥匙交给您。”“那我就硬闯。”“您这样我们会很为难，您若是再不离开，我只好叫保安了。”
    萧寒没有再和客服经理废话，他继续对着房门又喊又踢。客服经理无奈，只能把保安叫过来。
    萧寒是拳击好手，这麽几个保安又怎麽可能是萧寒的对手。萧寒三两下就把这几个保安给解决了。就在萧寒准备对付从下面又上来的保安时，房间的门被打开了，裹着浴袍的齐傲天紧张的看着门外的萧寒道，“萧寒，你没事吧？”
    “你TM的终於肯开门了。”气急的萧寒一拳头就往齐傲天脸上揍过去。“客人，您没事吧？要不要我们报警。”客服经理问道。“不，不用了。”忍着脸上的刺痛，齐傲天艰难的挤出一个笑容对着客服经理道，“他是我的朋友，这是我们的打招呼方式。”
    客服经理虽然觉得诡异，却也没再多问什麽就带着保安离开了。关上房间门之後，萧寒扯着齐傲天的浴袍打算再揍过去的时候却眼尖的发现浴袍下的青紫，以及沙发上还来不及处理的淫靡。似乎是明白了什麽，萧寒忽然就挫败的放开了手，他有些无力的做在一旁干净的沙发上，低着头看着自己脚尖说道，“李国民，跟我走吧。我已经找到父亲了，“明锐集团”的事情你也没必要插手了，所以跟我走吧。”
    “萧寒。”齐傲天苦笑，萧寒的请求太诱人，可他已经失去了选择的机会，“抱歉，我不能离开这里。”“为什麽？”没想到齐傲天会拒绝，萧寒生气的从沙发上站起，手指着齐傲天道，“李国民，你为什麽不愿意和我走？难道说你愿意留在这里，被苏伦这麽折腾？”齐傲天并不是不想解释，而是不知道如何解释。苏纶似乎对自己非常有自信，他们一离开秋江家，苏纶就把从秋江虎一郎那拿来的解药给他服下。没有了药物控制，他已经不存在非要留下的理由。
    为什麽不离开呢？在萧寒问着他的时候，他自己也在心里一遍又一遍的问着自己。因为了解到苏纶的恐怖，所以才害怕再连累萧寒。又或者……对於苏纶的仇恨已经凌驾在尊严之上。促使他即使忍受这这种凌辱也必须除去苏纶……也或者，只是简单的想要帮上官奇瑞扫清他前进路上的绊脚石。究竟为了什麽，连齐傲天自身都说不清楚。他只知道，不能离开，至少目前还不能走。“抱歉！”齐傲天避开萧寒的眼神，平静的说道，“萧寒，你就当我贪慕虚荣吧。你知道的，我受够了要看别人脸色生活的日子。现在这样真的很好啊，只要跟男人上上床，就有享不尽的富贵荣华。我……”齐傲天的话还未说完，萧寒的拳头对着齐傲天的脸再次毫不留情的挥过去，以最粗鲁的方式最直接的打断了齐傲天的话。萧寒黑着一张脸，非常不悦的看着齐傲天，“李国民，如果你想说这些话，至少给我表现的开心点。别TM顶着一副想要哭出来的表情说这麽恶心的话。”
    萧寒刚才那拳下手非常重，齐傲天一个重心不稳的摔在沙发上，嘴角也有血流出。他强忍着身体的後穴的不适从沙发上站起，擦掉嘴角的血平静的说道，“萧寒，不管你说什麽，我都不会离开的。你还是快走吧，我想苏纶也不会希望见到你。”
    “我会走的，不过我会把你一起带走。就算绑我也会把你绑走。”萧寒一边说着一边走到齐傲天面前，拽住他的手就往门外拖。
    “够了。”齐傲天甩开萧寒的手，冷笑道，“萧寒，你别太过分了，你要是敢阻扰我的荣华富贵，即使是你我也不会客气。”
    “李国民，你这个王八蛋。我TM是吃饱没事做才会管你的闲事。”说罢，萧寒气急的摔门而去。
    齐傲天一个人跌坐在沙发上，想到刚才萧寒离开的表情，胸口传来闷闷的疼痛，他紧紧捂住自己的胸口苦笑……赶走萧寒之後，他现在已经无路可退，非得和苏纶拼个你死我活。
    “BOSS，就这麽放走萧寒真的没关系吗？”萧寒离开之後，隔壁房间的门被人打开，赵哲站在门口，问着身後的苏纶。
    “萧寒不是笨蛋，他既然敢一个人过来就一定做好了完全的准备，我们还是暂时按兵不动。反正……”苏纶眼角带笑的看着隔壁房间一眼，“他迟早还是会出现。比起这个，有件事情反而更让我在意。”
    “什麽事情？”“萧寒究竟是怎麽知道我们在这的？”苏纶对着赵哲吩咐道，“赵哲，这件事情就交给你去办。”
    “是，BOSS。”“那麽，就叫李助理吧，我们也该回去了。”萧寒哥哥啊，你终於出现了！
    
    第七十章 各自进行的计划
    
    
    自从日本回来，苏伦就像变了一个人一般对齐傲天的态度发生了重大转变。虽然齐傲天还是被迫和苏纶一起住在苏纶的公寓里，虽然在公寓的一举一动依旧被摄像头监视着。但苏纶却不再像之前那样强迫他进行肉体交欢，甚至还让他继续担任董事长特别助理这个职位参与公司的重大决策。这一系列的做法都诡异的不像苏纶的的作风。齐傲天虽然不清楚苏纶在暗地里计划些什麽，但就目前的情况而言他还是松了口气，现在的这个情势让他更能掌握和了解明锐集团的内部情况，也许能更快的找到对付明锐集团和苏纶的方法。
    “就按这份开发方案去做。”董事长办公室，苏纶把开发方案的文件丢给开发部经理，“你先下去吧。”
    “是，是。”开发部经理接过企划案之後，退出了办公室。
    开发部经理离开之後，苏纶并没有继续批阅桌上的文件，而是双手撑着下巴，对着坐在自己对面办公桌前办公的齐傲天说道，“李助理，今天上官总裁来找过我。”
    原本专心办公的齐傲天听见苏纶的话後，身体轻轻颤抖了下，他尽量保持着冷静，“上官总裁来的时候，我就站在总裁旁边。我不明白总裁现在特意提起有什麽意义？”“是吗？原来李助理你在旁边啊，抱歉啊，大概是太忙了，我都不记得了。”苏纶假意的笑了两声，眼睛微微眯起，表情变得隐晦不明，他又继续说道，“李助理，那你想不想知道你离开之後，上官总裁在办公室和我说了什麽呢？”
    齐傲天正在敲打键盘的手停顿了半秒，然後继续一本正经的答道，“那是总裁您的私事，身为助理，我并没有知道的义务。”
    齐傲天的回答让苏纶有些无趣的把玩着桌上的笔，刻意将自己的音调提高了一些，“李助理，你现在明明就是一副我很想要知道的表情，却一本正经的说出那样的话，真是不诚实啊。”
    齐傲天沈默，他努力的让自己的精神力击中在电脑屏幕上。好不容易才下的决心不能再动摇了。
    见齐傲天这样，苏纶也不生气。他一个人自顾自的又继续说道，“上官总裁说要带走你！并且跟我提出了非常诱惑的条件，不过啊，我拒绝了！”
    苏纶竟然会拒绝？齐傲天惊讶的看着苏纶，他以为苏纶会故技重施的再次将自己作为一颗棋子从上官奇瑞身上得到好处。况且苏纶之前也有计划用那些肮脏的录影带来威胁他监视上官奇瑞。如今他却主动的拒绝这一切？这个男人到底在计划些什麽？
    齐傲天了解苏纶，他知道苏纶绝对不做对自己没有利的事情。虽然目前还不清楚苏伦在计划什麽，但有一点却可以确定，那就是苏纶目前计划的那件事情的利益比现在的利益要大。
    不动声色的将齐傲天所有的反应尽收眼底，苏纶又接着刚才的话继续说道，“上官总裁似乎非常生气啊。不理会双方经济的损失，竟然强行的终止了和明锐集团的一切合作。上官总裁平时可不是这麽冲动的人。”
    看着齐傲天变得惨白的脸色，苏纶心情变得非常好，这也不知是什麽时候养成的习惯，“李助理，你还记得在回日本前我对你说的话吗？我说，上官总裁不会轻易放弃你。呵呵……”
    齐傲天豁的从椅子上站起，极力的保持着平静的对苏纶道，“总裁，我身体有些不舒服， 今天想请假。”
    “身体不舒服吗？”苏纶嘴角扬起一个不大不小的弧度，“我知道了，李助理，你就回去好好休息吧。你可是我很“重要”的特别助理，你要是病倒了我会很为难。”
    苏纶特别的加重了“重要”两个字，很恰到好处的更加影响着齐傲天慌乱的心情。“谢谢总裁，那我就先告退了。”齐傲天没有办法再继续呆在这里，也不管会不会失态，狼狈的逃出了总裁办公室。“呵呵……”齐傲天离开之後，苏纶将手中的笔完整无误的投入笔筒中，“事情越来越有趣了。”
    人要是有了弱点，再厉害的人都会变得不堪一击。依这种情况看来，上官奇瑞已经不再是他的对手了。
    跑出办公室後，齐傲天靠在电梯门口不停的喘着气。刚才为了不在苏纶面前示弱，齐傲天一直克制着自己保持冷静。可此时此刻，他却怎样都没有办法再保持冷静，身体不由自主的颤抖着。脑海中不自觉的想起了上午见到上官奇瑞的事情。
    想不到还会在明锐集团见到上官奇瑞，齐傲天不知所措的同时心脏一直跳个不停。那个在外人看来无论何时都优雅无比，宛如王子般美好存在的男人似乎憔悴了许多，碧绿的眸子也少了平时那种“我是神”的耀眼光芒。
    见到上官奇瑞如此，齐傲天心里觉得难受。但他却什麽都不能做，只能强迫自己和上官奇瑞保持着距离。他已经没有退路……
    上官奇瑞从苏伦办公室出来，经过自己身边的时候，他停下脚步，用一种齐傲天从未见过的专注又认真的表情说道，“大叔，无论用什麽办法，无论付出怎样的代价，我都会带你回去。”
    齐傲天却拒绝了，干脆的一句，不管做什麽我都不会跟你回去。
    上官奇瑞盯着齐傲天看了许久，在齐傲天以为他会像萧寒一样强行带走自己的时候，上官奇瑞只是苦涩的笑了笑，然後说道，“我一定会接你回家的，大叔，请相信我。”
    然後就离开了。
    齐傲天就那麽看着上官奇瑞瘦弱的身影消失在自己眼前，有几次想要伸手抓住，最终他还是克制住了想和上官奇瑞一起离开的冲动。
    “可恶！”从回忆中回过神来的齐傲天咬着牙一拳打在墙壁上，向来懂得克制自己情绪的他现在只想发泄自己悲愤的心情。原来，上官奇瑞是怀着玉石俱焚的心情和自己说的那样的话。
    原来……他真的做好了放弃自己的打算。
    齐傲天高高抬起头，他不允许软弱的泪水在这个时候流出。这一次，无论付出怎样的代价，无论做出什麽样的牺牲，他都会保护住他想要保护的人。
    “国民？”唐韵走到齐傲天身边，担心的叫了句，“你怎麽呢？”
    “我没事。”齐傲天站直身体，勉强挤出一个笑容，“只是有些不舒服。我已经跟总裁请假了， 那我先回去了。”
    “你一个人回去真的没事吗？要不要我送你回去。”“不，不用了。”齐傲天拒绝了唐韵的好意，打开电梯门就一个人先离开了。
    唐韵站在电梯门口站了许久，眼神警戒的观察了一遍四周，见周围并没有人之後，她迅速的拨通了一个电话号码，小声的说道，“李国民似乎身体不舒服，现在已经离开公司回到公寓了。”
    “是，对，上官奇瑞来了之後就变得奇怪了。”
    “上官奇瑞和总裁谈话的内容我目前还不清楚。”“恩，我知道了，我会尽量。”“那就这样，有什麽新的情报我会尽快通知你。”
    唐韵才挂掉电话，抬起头就看见苏纶和赵哲都站在他面前。吓了一跳的同时很快又平静下来，像平时一样微笑的看着苏纶道，“总裁，您有什麽事情吗？”
    苏纶也是笑，笑中却带着冷意，“我的确是有很多的事情想和唐秘书好好聊聊。”同一时间的日本，秋江家主宅院秋江家自从上次的事情之後就一直处於一种奇怪的氛围之中。雪三郎一直觉得因为自己的关系害父亲失了面子，让二哥雪次郎不得不亲眼看着重要的人被带走，愧疚和自责让他一直把自己关在房间里，不管雪四郎和雪五郎如何相劝都不肯开门和吃东西。
    秋江雪次郎依然不停的接着任务然後完美的完成任务，看上去和平常无异。但他发呆的时间越来越长，没任务的时候甚至会坐在院里里一整天，经常会在谈论公事的时候走神，执行任务时下手也越来越凶残。
    秋江虎一郎将这一切都看在眼中。在思考了两天之後，他把所有人都叫到了主宅院，包括一直不肯出门的雪三郎。
    “今天把你们叫来是有一件很重要的事情要跟宣告。”秋江虎一郎扫了众人一眼後又继续道，“我决定从即日起，由雪次郎接任秋江家当家的位置。从今之後，秋江家大小事情一律由秋江雪次郎决定。”
    众人对秋江虎一郎的这一决定虽然有些惊讶，却都没有异议，包括秋江雪次郎本人在内，所有人都平静的接受了这个决定。
    秋江虎一郎看着秋江雪次郎，板起脸孔严肃的说道，“如今你已是秋江家的当家，只要你的决定不违背秋江家的家训，没有任何人有权干涉你的行为，关於李国民的事情也是一样。”
    “谢谢您，父亲大人。”秋江雪次郎很感激的对着自己的父亲道谢，“我不会让父亲大人失望。”
    “没事的话你们都退下吧。”
    等孩子们都退下之後，秋江虎一郎看着坐在自己身边的妻子，难得的流露出一丝温柔的说道，“叶紫，我们出去散散心吧。”是时候将这一切交给孩子们了，这麽多年他忙着秋江家的事情，唯一亏欠的就是自己的妻子。“恩！”秋江叶紫点头，依偎在丈夫怀中，“我等你这句话好久了。”
    
    第七十一章 交换条件
    
    离开“明锐集团”之後齐傲天直接回到了公寓。正确的说是被迫与苏纶一同居住的公寓。齐傲天并不喜欢这里，这个地方留给他的记忆只有痛苦和屈辱。讽刺的是，事到如今这里却是他唯一可以回来的地方。
    回到房间，齐傲天将自己重重的摔在床上。头好痛，脑海中总是不受控制的冒出上官奇瑞上午离开时的眼神。“混蛋。”低声骂了句，齐傲天用被褥用力捂住头，迫使自己处於一种封闭的窒息状态，让混乱的脑袋不再胡思乱想。齐傲天才刚刚冷静下来手机铃声就响了起来。看到来电显示上的名字，齐傲天恨不得将手机摔出去。虽然不甘愿，齐傲天还是乖乖的接起电话，现在他还没有任性的资格。
    “总裁，我想我今天应该有跟你请假吧。”齐傲天对着手机说道。
    电话那头的苏伦一点都不介意齐傲天不友善的态度，笑着说道，“李助理，先别急着生气。打电话给你是有重要的事情要和你商量，你不来可是会後悔哦。”
    不给齐傲天追问的时间和机会，苏纶一说完就立刻挂了电话。
    “该死！”苏纶又在搞什麽？这下子只能回公司了。
    齐傲天一踏进总裁办公室就感觉一阵沈闷和诡异的气氛。苏纶坐在老板椅上似笑非笑的看着他，赵哲则面无表情的站在苏纶身旁。最让齐傲天奇怪的是，唐韵一脸“大义凌然”的站在苏伦办公桌前面。
    “李助理，你来了，等你很久了。”苏纶见齐傲天进来，放下手中把玩着的笔跟齐傲天打招呼。“总裁，我希望您能给我一个解释。这到底是怎麽一回事？”走到苏纶办公桌前，齐傲天皱眉问道，表情非常的严肃。
    “李助理，放轻松一些啦。”苏纶双手放办公桌上撑着头一脸微笑的看着齐傲天，“你这样板起脸孔会把唐秘书吓坏的。你说是吧，唐秘书？”苏纶的视线从齐傲天身上移到唐韵身上，刚才还带着笑意的眼神瞬间就变得如锐利，那眼神让唐韵身体不自在的一震，往後退了几步。
    苏纶的话让齐傲天转头看着唐韵，见唐韵脸色有异，心里多少也猜测到这事和唐韵有关。只是，他还是想不通像唐韵这样温柔体贴的女子究竟会发生什麽事情。齐傲天没有再说话而是安静的站到一边。
    “唐秘书，关於你出卖公司机密给萧寒这件事情，你还有什麽要辩解的吗？”苏纶抬起头，双手交握着，脸上没了刚才的笑容语气冰冷的问道。
    这个就是商场撒旦的恐怖之处，无论性别年龄，一旦侵害到他的利益，他便会变得比任何人都冷漠无情。
    萧寒？唐韵？齐傲天惊讶的看着唐韵，他怎麽也没有办法将唐韵和萧寒联系在一起。
    “总裁，您会给我辩驳的机会吗？”一改平时温柔乖巧的模样，唐韵变得强势的反问道。
    “不会哦。”苏纶回答的也干脆。
    “那麽，我又何必再浪费时间做无所谓的辩驳呢？”唐韵一脸“你想怎麽处置就怎麽处置”的表情看着苏纶。
    “等等……”齐傲天突然开口，“总裁，这中间一定有什麽误会，唐秘书怎麽可能会出卖公司机密。”
    苏纶这个人手段残忍，唐韵要是落在他手上说不定会没命。不管是作为唐韵的朋友还是为了萧寒，他都必须想办法救下唐韵。
    苏纶并没有说话，他用一种奇怪的眼神紧盯着齐傲天，盯得他浑身都不自在。
    “国民。”唐韵看着齐傲天，镇定自若的笑道，“谢谢你。不过，你还是放弃吧。苏纶这个人一旦开始行动就证明他已经有了百分百的把握。我想他手上现在大概掌握了全部的证据才跟我摊牌的吧。”
    “唐韵。”
    可恶！一次又一次，他总是没有办法保护想要保护的人。这麽懦弱的自己……
    “真不愧是我的秘书，我很荣幸能得到这麽高的赞美。”
    “那麽，总裁打算怎麽处置我呢？”抬起头，唐韵嫣然笑道，毫无惧意。
    “唐韵，你的这份胆识我很欣赏，只可惜……”苏纶眼神一愣，“我不需要背叛者。赵哲，接下来就交给你了。”
    “你打算怎麽处置她？”拦在赵哲前面，齐傲天问道。
    “背叛者没有资格留在这个世界上。”赵哲很平静的答道，杀一个人对他来说就好像从树上摘下一片叶子那麽简单和随意。
    “那是犯法的。”
    “犯法？”苏纶浅笑，“李助理，我还以为我早就教会了你强权就是真理这个道理。法律，不过是有钱人任意玩弄的文字游戏罢了。秋江家，上官总裁，甚至是萧寒，他们哪个手上不是沾满血腥。”
    苏纶说的齐傲天自然也知道。人类是一种喜欢自欺欺人的动物，没有发生在自己眼前的事情就可以假装什麽都不知道。
    “总裁，到底要怎样你才肯放过唐韵？”齐傲天平静的问道。冷静，冷静，现在必须冷静。事情并不是没有转圜的余地。苏纶只会做对他有利的事情，他叫自己过来绝对不仅仅是为了让自己看戏。
    “赵哲，你想等一等。”听到自己要听的答案，苏纶叫住了已经将唐韵带到玄关处的赵哲。等赵哲他们停下来之後，苏纶走到齐傲天面前道，“李助理希望我放了唐秘书？”
    “恩。”虽然齐傲天明白这或许会付出更加惨重的代价，却依旧没有任何犹豫的重重点头。
    “我可以放过她。不过……同样的，我希望你能答应我一件事情。”
    “国民，你千万不要答应。苏纶这个人是贪得无厌的，你……”一旁的唐韵紧张的喊道，就怕齐傲天会做傻事。
    苏纶对着赵哲使了个眼色，赵哲会意的把唐韵拉出了办公室。
    “怎样？李助理考虑清楚了吗？”苏纶靠向齐傲天，温热的气息喷洒在他脸上，“顺带提醒一下，我只给你五分锺的时间考虑。”
    “不用考虑了，无论什麽事情我都答应。”
    苏纶又坐回老板椅上，他的心情看上去很不错，单手撑着头，笑道，“我都没有说具体的条件，李助理就这麽爽快的答应了。若是我的条件是让你去杀了上官总裁呢？你会怎麽做？”
    
    第七十二章 新的职位
    
    
    苏纶又坐回老板椅上，他的心情看上去很不错，单手撑着头，嘴角上扬的看着齐傲天道，“李助理，我都还没说具体的条件，你就这麽快答应了。你就不怕我怕让你去杀上管总裁啊？”苏纶眼神一沈，“别忘记，我可是最喜欢做这种事情。”
    齐傲天面无表情的看着苏纶，心情却不如脸上表现的那麽平静。他在害怕，害怕苏纶真让他这麽去做。
    见到齐傲天的样子，苏纶换了个更为舒服的姿势，後仰靠在沙发上，他看着龙麒骏的眼神有瞬间的厌恶，很快就被那看不出真实情感的微笑所遮盖。
    “李助理紧张的模样还真有趣。放心好了，我不会再强迫李助理去做这些你不愿意做的事情了。”
    “总裁，您究竟想让我做什麽？”不想再继续和苏纶这麽僵持下去，齐傲天开口问道。
    “我希望李助理能去业务部担任业务经理。”
    业务经理？萧寒离开前的职位。齐傲天没想到苏纶提出的竟是这样一个条件。
    “李助理不愿意吗？”苏纶故意露出一副疑惑的样子看着齐傲天，奇怪的问道，“我还以为李助理你会喜欢，毕竟那里对你意义不凡。”
    “我并没有不愿意。”既然不清楚苏伦在打什麽主意，齐傲天决定以不变应万变，“既然这是总裁您决定的，我明天一早就去报道。”
    “那就辛苦李助理了。抱歉抱歉，现在应该称呼你为李经理。业务部的事情就有劳李经理你了。”苏纶将原本整齐摆放在他办公桌上的两份合同交给齐傲天，嘴角划出一个浅浅的笑意，对着齐傲天道，“这两份是明锐集团目前的计划，也是李经理你上任後的第一个工作，我希望李经理不要让我失望。”齐傲天随意的翻了两页看了看，在看到合同上的内容後，齐傲天总算明白了苏纶的用意。这两份合同全都必须和上官集团合作，苏纶这只老狐狸是想利用他来牵制上官集团。可恶！他现在根本就没有拒绝的余地。
    “我既然已经答应了总裁的条件。总裁是不是也该遵守承诺放了唐韵。”
    在齐傲天看来，苏纶并不是一个会信守承诺的男人，在这种情况下，他能做的也只有相信苏纶。
    “放心好了。只要李经理不让我失望，我自然也不会让李经理失望。”
    话里的意思很明显，只要齐傲天能够和上官集团谈妥这两笔生意，他就会信守承诺放了唐韵。
    “我知道了。”齐傲天头痛的收起手上的合同，对着苏纶说道，“我会尽快和上官总裁联系。”
    苏纶眼睛一弯，“那就拜托李经理了。”“总裁如果没有其他事情那我可以回去了吧。”苏纶看了眼名贵手表上的时间，现在恰好是下班时间，他优雅的站起身，对着齐傲天道，“我今天刚好也没约，不如我和你一起回去吧。”
    “不用了。”齐傲天很干脆的拒绝道，“那麽我就先告辞了。”就好像这个办公室有迅速蔓延的瘟疫一样，齐傲天没有再多逗留一秒。
    齐傲天才离开一会赵哲就走了进来。“都安排好呢？”苏纶见赵哲，抬眼问道。“恩。”赵哲点头，“一切都按照BOSS的计划安排的。”“很好。”苏纶满意的点头，胜券在握的笑，“好戏就要上场了。”
    凡是阻挡他妨碍他利益的人，他都会毫不犹豫的除掉。“赵哲，这段时间你也辛苦了，我这边暂时没什麽事情，你也会去休息吧。”苏纶看赵哲精神不是很好，开口说道。
    “BOSS。”赵哲并没有离开，他眉头微微皱起，问道，“我有些不明白，BOSS不惜与奇瑞正式撕破脸，甚至和秋江家正面冲突也要把李国民留在身边是为了什麽？”
    赵哲是个聪明人，跟在苏纶身边这麽久，他向来都很有分寸，不该问的不问，今天却破天荒的开口问起这事，这让苏纶有些兴味的挑起眉，漆黑如夜色般让人捉摸不透的眸子打量着赵哲，一直紧抿的唇忽然就勾起一个好看的弧度。
    “赵哲，你似乎很在意这件事情？”
    “恩。”赵哲没有隐瞒的点头，“我只是好奇。毕竟，这并不像BOSS的作风。”
    “赵哲，你错了，这恰恰是我的作风。只要是对我有利的事情我都愿意去做。”苏纶嘴角的弧度更加上扬，给这个冷漠的男子增添了几分邪魅，一旁的赵哲不由得看呆了。“李国民真有那大的利用价值？”赵哲怀疑的问道。“到时候你就知道了。”苏纶站起身，对着赵哲道，“赵哲，你也还没吃晚餐吧，我们一起去吃吧。”“是，BOSS。”
    齐傲天回到公寓之後，眼睛就一直没有离开桌上的那两份合同书。不管从哪个方面看，这次的合作上官集团根本没有任何利益可赚，任何一个公司总裁都不可能签这样的合同。齐傲天却很清楚，自己带着这份合同去跟上官奇瑞商谈的话，上官奇瑞甚至连看都不会看就会同意。
    因为上午他离开时的眼神，那个眼神很清楚的告诉齐傲天，上官奇瑞可以放弃一切。那样义无反顾的眼神让齐傲天害怕的同时更多的是怜惜。
    事到如今，他无需在自欺欺人，他喜欢上官奇瑞。他并不希望上官奇瑞利益受损。私心的，他一千一万个不愿意上官奇瑞在合同上签字。然而，唐韵的性命还在苏纶手上，他不能自私的让唐韵就这麽牺牲，那样太对不起萧寒。
    可恶！可恶！可恶！痛苦的抓着头，齐傲天意识到自己的无能为力。忍不住想到自己复仇的这个决定到底是对是错？是不是让亲者快，仇者痛？即使千百个不愿意，他现在也没有别的办法。再次看了眼那个他恨不得撕得粉碎的合同书，齐傲天从裤子的口袋中掏出了手机，他并没有拨上官奇瑞的手机号码，而是直接打到了上官家的别墅。“你好，这里是上官家，请问您找哪位？”电话响了三声之後被人接起。听声音齐傲天知道是管家欧阳磊。听到欧阳磊的声音，齐傲天心口一滞，在上官家的那段日子虽然有很多痛苦的记忆，却也留下了许多温暖的画面。齐傲天发现自己竟然开始怀念起在上官家别墅的那段日子。“喂喂，喂喂喂，请说话。”
    电话那边的催促声让齐傲天回过神，他常常的吸了口气，调整好情绪之後，对着电话说道，“欧阳管家，我是李国民，我想请问，上官总裁在家吗？”“李先生吗？”欧阳磊的声音有些激动，“您现在在哪，您快救救少爷吧，少爷他……他……”说到最後，老管家开始哽咽起来。听到欧阳磊的哽咽声，齐傲天的紧张的几乎忘记呼吸，一颗心悬在半空中，他着急的问道，“欧阳管家，上官总裁他怎麽呢？”
    
    第七十三章 自私的选择
    
    
    听到欧阳磊的话，齐傲天紧张的几乎忘记呼吸，一颗心悬在半空中，大脑一片空白，握着手机的手也在不停的颤抖，“欧阳管家，上官总裁他怎麽呢？”
    齐傲天的眼前不停的浮现出过去和上官奇瑞在一起的画面，第一次见面时那个优雅的贵公子，再次见面却成了黑暗中的恶魔，受伤的如同困兽一样的表情，睡觉时又像是天使一样……没有刻意的去记住，可这些画面却像是才在眼前发生一样，清晰无比。“少爷他……他……”那一边的欧阳磊努力的让自己平静下来，“李先生，无论如何请您来一趟上官别墅好吗？”
    “欧阳管家，您别着急，我现在马上过去。”现在的齐傲天根本就失去了思考能力脑袋中就只有马上见到上官奇瑞这唯一想法。
    齐傲天才开门，就见苏纶站在外面正准备拿钥匙开门。苏纶见正准备和齐傲天打招呼的时候，齐傲天人已经跑到电梯门口坐着电梯离开了。
    见齐傲天那副完全忽视自己的焦急模样，苏纶心里闪过一丝不悦。他挑着眉，眼神阴霾的盯着电梯门口几秒後才走进房子。
    走出大厦的齐傲天很快的拦下一辆的士，跟司机说了上官家别墅的地址之後，半个时辰後，的士停在了上官别墅门口。
    离开这麽一段时间，在这种时刻见到这熟悉的环境，齐傲天感叹良多。但他现在没有时间去沈淀这些情绪。欧阳磊早就等在别墅门口，见到齐傲天的时候，激动的老泪纵横。
    “李先生，您总算来了。”“欧阳管家，上官奇瑞到底发生什麽事情？”“您先跟我进来。”欧阳磊并没有正面的回答齐傲天的问题，而是把他带进了别墅，回到别墅大厅，欧阳磊让上官奇瑞先坐下，又让人准备这茶点。
    这让原先忐忑不安的齐傲天更加烦躁，他生气的看着欧阳磊，“欧阳管家，请您告诉我上官奇瑞到底怎麽呢？”
    在不知道上官奇瑞发生什麽事情的情况下，他根本就没有办法安心，更被说是享用什麽茶点。
    “李先生，您先请喝茶。”与齐傲天的烦躁不安比起来，欧阳磊反而变得非常冷静。
    见欧阳磊这副镇定自若的样子，齐傲天不禁开始怀疑这一切说不定是上官奇瑞的一场骗局。这倒是很像上官奇瑞的作风，就某些方面而言，上官奇瑞和苏纶是同一种人。
    上官奇瑞同样会为了自身的利益不折手段，为了达到某些目的，他们可以牺牲其他人的利益。
    不，不对，不对。
    齐傲天立刻把自己的这个想法从脑海中甩出去。上官奇瑞苏纶不同，他其实比谁都温柔。上官奇瑞就像小班一样，本来比谁都温柔都善良，却因为受到欺骗，因为“仇恨”而扭曲了自己原本的性格。所以不一样，上官奇瑞和苏纶一点都不一样。
    欧阳磊一直都在观察着齐傲天的脸上的表情，这一次的事情非同小可，他必须确定眼前这个男人是不是真的喜欢少爷，值得少爷对他做出那麽大的牺牲。
    “李先生，我想问您一个问题。”在齐傲天的情绪烦躁到极致的时候，欧阳磊缓缓开口道，苍老的声音明显比平时更为疲惫，甚至有些嘶哑，“您对我家少爷是抱着怎样一种态度？”
    齐傲天没料到欧阳磊会这麽直接的问这样一个问题，一时间不知如何反应。只是用力的握紧手中的茶杯，有些不甘心的低着头。
    “如果您连坦诚自己心意的勇气都没有的话，那麽您还是请离开吧。”欧阳磊站起身，他失望的看着齐傲天，示意他现在马上离开。欧阳磊从小看着上官奇瑞长大，私心里他是把上官奇瑞当成自己的孩子一样看待。林逸然当初带给上官奇瑞的伤害，欧阳磊看得非常清楚。他本以为李国民（齐傲天）会和齐傲天不一样，现在看来李国民连林逸然都不如。或许老爷的做法才是正确的，少爷现在虽然会难受，但好过将来後悔。
    “我要见上官奇瑞。”齐傲天站起身，眼神不退缩的盯着欧阳磊，提出自己的要求，“在不确定上官奇瑞发生什麽事情之前，我是绝对不会离开。”
    “少爷并不在这里。”
    “他在哪？”
    “你没有这个权利知道。”欧阳磊转过身，不打算在理会齐傲天。
    “告诉我他在哪？”齐傲天绕到欧阳磊前面，不放弃的又问道。
    欧阳磊抬起眼，虽然苍老眼神却非常锐利，“李先生，我在问你一句，你对我们家少爷抱着怎样一个态度？如果您不方便回答，那麽我再换一个问法，如果我家少爷出事了，必须让你放弃一些东西，你愿意为了我们家少爷而放弃一些你一直坚持的东西吗？”
    欧阳磊说到这里後停了下来，不动声色的观察着齐傲天的反应，见齐傲天因自己的话而变得复杂的表情以及双眸中沈淀的某些东西时，欧阳磊又升起了一些希望。也许他该相信少爷的眼光。
    “李先生，你愿意为了少爷的幸福放弃你坚持的东西吗？”
    “我愿意。”这一次，没有任何的迟疑，甚至连思考都没有，齐傲天应允道。从齐傲天的眼神可以看出，他答得非常认真。
    就刚刚那几秒的时间，齐傲天想了很多。从丐帮到小班，再到现在他所处的这个世界。他失去的东西已经太多，如果再失去上官奇瑞，那麽即便是报仇了又有什麽意思。这些天，齐傲天已经渐渐认清一些事实，以他目前的能力根本就没有办法对付苏纶。反而是让苏纶利用了他的仇恨而获取更多的利益，也伤害了更多他在乎的人。
    见到齐傲天的这种表情，欧阳磊如释重负的松了口气，他欣慰的看着齐傲天道，“李先生，恭喜你通过考验。现在，我可以把事情的经过全部告诉你。”
    “通过考验？”齐傲天敛眉，疑惑的看着欧阳磊，“欧阳管家，我不懂你的意思。”
    “事实上，自从中午从明锐集团回来之後，少爷就被老爷给关了起来。所以，他现在并不在上官别墅。”
    “被关起来？为什麽要关起来？上官奇瑞现在怎样呢？有没有受伤？”听到上官奇瑞被关，齐傲天又没有办法保持冷静，一口气问道。
    欧阳磊的脸色也变得不太好看，他低着头，“老实说，少爷现在确实不好。老爷一直很少过问少爷的事情，不过这一次老爷似乎真的生气了，他强势的让少爷在两日後和宫氏企业的千金订婚。”
    “订婚？”想到上官奇瑞要属於另外一个女人，齐傲天的胸口就闷得发慌，这种难受的感觉虽然陌生，有一点，齐傲天却清楚，他不想上官奇瑞属於其他女人。
    原来，喜欢一个人的时候，人都会变得自私，变得想要独占。此刻，齐傲天才明白，那次在日本，上官奇瑞答应让苏纶带走自己时，上官奇瑞所经历的心情。
    欧阳磊点头，满是皱纹的脸上也同样写满困惑，“老爷向来反对这种没有感情的政治婚姻。可这一次却完全不顾及少爷的感受，执意要少爷娶宫家千金，就连太太的劝说也听不进去。”
    “那麽，上官奇瑞的想法呢？”齐傲天现在的心情很复杂，放在背後的手甚至在发抖，“他想要娶那个宫小姐吗？”
    “这问题根本不需要我回答吧。李先生，我虽然不懂现在的年轻人在想些什麽，不过少爷对你的感情，你应该感受得到吧？”
    上官奇瑞总是玩笑一样的对着他说喜欢，亦真亦假，换做是以前，齐傲天肯定不会相信。然而，在日本发生的事情以及中午上官奇瑞离开的那个眼神都让齐傲天确定了上官奇瑞的心意。
    被背叛的经历以及陌生的环境让齐傲天把自己包裹的严严实实，不再相信别人的好意，把自己和全世界对立起来。现在，他愿意为了上官奇瑞打开那扇包裹着自己的门，愿意试着去相信上官奇瑞。
    如果上官奇瑞觉得自己是他的幸福，那麽他愿意放弃一些坚持去成为上官奇瑞的这个幸福。
    “欧阳管家，我能做什麽？”
    “陪我去见老爷。”
    齐傲天的奇怪的看着欧阳磊，并没有说话。
    欧阳磊自然明白齐傲天的困惑，他解释道，“我刚刚不是跟李先生您说过吗，说你已经通过考验了。”
    齐傲天点头，“您刚才确实有说过。”“老爷担心你会是第二个林逸然，所以才执意不肯让少爷再见您，但少爷却坚持你和林逸然不一样。所以少爷和老爷打了个赌，若是您能为了少爷放弃一些坚持，那麽老爷就见您。”欧阳磊有些担心的看着齐傲天，“老爷是聪明人，他的很多做法我和少爷都没有办法猜透，虽说老爷答应见您，不过依老爷的性子，大概还会想办法让你放弃少爷的。”
    “欧阳管家，你说的这些我都明白。”
    欧阳磊抓着齐傲天的双手，激动的又说道，“我这老头这辈子也没什麽愿望，就希望少爷能开心！所以，就当老头子拜托你了，不要放弃少爷。”“我不会放弃的。”这一次，齐傲天说的比任何一次都认真，“无论发生什麽我都不会放弃。”
    
    第七十四章 两个人的较量
    
    听见齐傲天表明态度之後，欧阳磊眼神不自然的变了下，但很快就恢复了正常。欧阳磊走到齐傲天身边，欣慰的拍了下他的肩膀，微笑道，“我先替少爷谢谢你。”
    “欧阳管家，带我去见上官奇瑞。”齐傲天现在是心急如焚，一分锺都不想再耽搁。欧阳磊也没再为难齐傲天，他叫齐傲天先稍等片刻，把阿好等人叫过来交待了几句之後就带着齐傲天来到了上管别墅的地下车房。车房内还放着两辆车，欧阳磊带着齐傲天来到其中一辆车的旁边，问着齐傲天道，“李先生，你会开车吗？”
    齐傲天有些不好意思的摇了摇头。
    欧阳磊沈默一会後齐傲天道，“那李先生你就坐副驾驶座，我来开车。”
    齐傲天虽然有些担心欧阳磊的身体状况，却还是安静的坐上了副驾驶座。
    车子离开上官别墅之後就朝着郊外的方向笔直前进。上官武喜欢安静，上官家的别墅本来就在离城镇比较远的郊区附近。车子越往前开，人烟就稀少。到了後面甚至连房子都没有，除了中间这条路外，两旁都是荒草和平地。
    “欧阳管家，上官奇瑞真的被关在前面吗？”齐傲天忍不住问道。
    “恩，老爷和少爷都在前面。”
    可这样的地方根本就不像有人居住。齐傲天本来想问，见欧阳磊全神贯注的开着车也就不好意思问出口。心想现在这个时候他也只能信任欧阳磊。
    车子在空无一人的道路上又开了将近半个小时之後，欧阳磊把车停到一棵高达的树旁。那树很大，几乎把车子都遮盖住，不靠近仔细看的话没人会发现这里有车子。
    “李先生，请跟我来。”
    欧阳磊观察了一下四周，没见到可疑的人之後，对着齐傲天道。齐傲天不敢怠慢的跟在欧阳磊身後，欧阳磊带着齐傲天往大树右上方一条被杂草遮盖住的小路走了十多分锺後，小路的尽头变得宽敞起来，而在这空旷的平地上赫然出现的是与这平地格格不入的别墅。
    欧阳磊指着前面的别墅对齐傲天说道，“少爷和老爷就在里面。”
    齐傲天无意识的应了声，脑袋有些恍惚的跟在欧阳磊身後走进了别墅，并且来到了别墅的客厅。这栋别墅的装潢设计跟上官别墅一模一样。他在上官家呆了那麽长时间却完全不知道这栋别墅的存在，再加上要建在这麽隐秘的地方，这些东西连在一起在齐傲天脑海中隐隐形成某种认知。
    客厅里只有上官武一个人在喝着咖啡。欧阳磊走上前恭敬的和上官武问好後就安静的退到了一旁。
    齐傲天在日本时就见过上官武，他对上官武并不陌生。不过在日本的那次情况太复杂，他根本没有时间好好打量上官武。现在这样和上官武近距离的面对面，齐傲天才发现上官奇瑞那比女子还要好看的面容完全遗传自上官武，除了眼睛的颜色不一样外，上官奇瑞和上官武长的几乎一模一样。只是上官武更添成熟和睿智。
    “咳咳……”见齐傲天一直盯着自己，上官武轻咳两声，“好久不见啊，李先生。”
    “上官先生，我希望您能让我见上官奇瑞。”回过神的齐傲天，因为刚才的走神脸色显得很尴尬，眼神却没有半点退让的意思。
    上官武没有答应也没有拒绝，他只是笑了笑，挥手示意齐傲天坐到一边。
    “上官先生，我希望您能让我见上官奇瑞。”并没有移动脚步，齐傲天对着上官武说着和刚才同样的话。目光灼灼的表明自己的来意。
    欧阳磊本想上前劝说几句才刚跨出一步就被上官武以手拦了下来。面对欧阳磊投来的困惑眼神，上官武轻轻的摇了摇头。欧阳磊见状，没再多问什麽，收回脚又退到一边。
    “李先生，你要想见奇瑞就先坐下。”上官武说的很随意，却给人一种强势的压迫力。齐傲天明白，他要是不坐下，上官武一定不会让他见上官奇瑞。衡量再三之後，齐傲天还是乖乖的坐到上官武对面的沙发上。
    见齐傲天坐下後，上官武将咖啡放到前面的桌上，交叠着双手放在胸前，看着齐傲天道，“为什麽要见奇瑞？”
    “我想见他。”齐傲天也想不出什麽理由，他现在只想见上官奇瑞。
    “见了又能怎样？”上官武又问道。
    “见了就知道了。”
    “抱歉啊。”上官武换了个姿势，一脸无辜的的耸耸肩，“我不能让你见他。”
    “上官先生，请您让我见他。”齐傲天不放弃的请求道，“无论如何我都要见他一面。”
    “我的回答还是一样，我不会让你见他。”话题一转，上官武脸色变得凝重起来，他脸色一冷，不带表情的看着齐傲天道，“知道我为什麽答应奇瑞让欧阳带你过来吗？因为有一句话，我觉得我还是当面告诉你比较好。李国民，你听好了，如果你的存在妨碍了奇瑞的发展，我会毫不犹豫的杀了你。”
    齐傲天被上官武眼中散发出的杀气吓了一跳。用手按住胸口，齐傲天努力让自己平静下来，毫不退缩的看着上官武道，“我不会成为他的阻碍。”
    上官武冷笑，“你现在已经是他的阻碍了。”上官武不耐烦的从沙发上站起，“我不杀你是看在奇瑞的面子上，你现在不离开，我一定会杀了你，别把我的话当成玩笑。”
    上官武不是开玩笑，这从他的眼神中就可以看出。齐傲天很清楚的知道，他要是不离开，上官武真的会杀了他。可他的脚就像是从地板上长出来一样无法移动一步。强烈的第六感告诉他，他者一次如果离开，这辈子都会见不到上官奇瑞。
    不能走，不能离开。
    齐傲天一次又一次的在心里这麽提醒着自己。
    “我……我要见上官奇瑞。”鼓足了勇气，终於在这种强烈的杀气压迫下再次的说出自己的要求。
    一旁的欧阳磊突然脸色大变。“找死。”上官武冷冷骂了句，手中不知何时多了把精致的手枪。齐傲天还未反应过来的时候，右手手臂就传来一阵锥心的刺痛，消音子弹早已穿透他的手臂。
    “下次，这子弹会射穿你的脑门。”上官武看着齐傲天不手臂上不停往外冒出的血液，冷冷警告着。
    “李先生。”欧阳磊紧张的叫住正欲开口的齐傲天，为难的看了眼上官武後，走到齐傲天旁边，“现在这种情况您还是先离开吧。”
    “可是……”他想要见上官奇瑞。“老爷不是开玩笑的，再不走您真的会死。”欧阳磊也急了，他没想到事情会发展到这样一个地步，更没想到向来开明的老爷会这麽固执，甚至不惜和少爷决裂。
    齐傲天脸色因失雪而变得苍白，再不处理伤口恐怕就会因失血过多而晕过去。即使到了这个地步，他却还是没有离开的打算。见齐傲天还在犹豫，欧阳磊靠在他耳边低声道，“李先生，难道你真的要少爷和老爷父子决裂吗？”齐傲天无措的看着欧阳磊，最後挫败的低下头，“我知道了。”“上官先生，我不会放弃的。”离开前，齐傲天盯着上官武的眼睛这麽说道。
    欧阳磊并没有陪着齐傲天一起离开，而是让这边的司机送齐傲天回上官别墅，并且通知私人医生到上官别墅帮齐傲天处理手臂上的伤口。
    等齐傲天离开这栋别墅之後，上官武一改刚才咄咄逼人的冷漠样子，有些无奈的靠在沙发上，神情疲惫的看着欧阳磊道，“欧阳，下次这种恶人还是你来当。”
    “老爷您辛苦了，这也都是为了少爷。”提到上官奇瑞，上官武的头又开始痛起来。“奇瑞现在大概怨恨着我吧。”“少爷以後就会明白老爷的良苦用心了。”上官武苦笑，“但愿如此。”“老爷，少爷真能度过这次危机吗？”欧阳磊担心的问道。“为今之计也只能让他娶宫氏企业的千金了。”“可是……少爷对李先生并不是开玩笑。”欧阳磊想了想，又继续道，“我看得很清楚，李先生和林逸然不一样。”
    “这点不用你说我也明白。只是……”上官武揉了揉发酸的太阳穴，“奇瑞那笨蛋这次闯的祸实在太大，被苏纶那小狐狸抓了把柄，这事要是再闹下去，奇瑞恐怕非进去不可。”
    “宫家会愿意帮忙吗？”欧阳磊不放心的问道。
    “会。”上官武非常肯定的答道，“除去了上官集团後，苏伦下一个目标自然是宫氏企业，唇含齿亡，宫老爷子自己也会考虑。”
    “非要少爷娶宫家小姐吗？”
    “这是那老爷子提出的要求。”上官武疲倦了闭了闭眼，“总之，我再看看有没有其他方法。上官集团没了就没了，我不心疼，重要是不能让奇瑞进去。你先让人看着李国民，关键是不能让苏纶再利用他要挟奇瑞。我那笨蛋儿子说不定真会为了那个男人自己心甘情愿的自己蹲进去。”
    
    第七十五章 再见了，上官奇瑞 上
    
    
    一片昏暗的房间内，上官奇瑞静静的坐在沙发上，眼睛毫无生气的看着前方，一个人不知在想些什麽。半个小时前欧阳磊已经把齐傲天和上官武见面的情景一字不漏的告诉了上官奇瑞。“少爷，你打算怎麽办呢？”离开时，欧阳磊问着上官奇瑞。上官奇瑞没有回答，他就是像现在这样沈默的坐着，他已经保持这样的姿势半个小时。
    “上官总裁，你确定你真的要这麽做麽？”上官奇瑞眼前又浮现出中午他去明锐集团时和苏纶谈话的情景。当时，他警告苏纶会取消一切和明锐集团相关的合作之後，苏纶这麽问他。
    其实，从上官奇瑞踏入明瑞集团那刻就清楚的知道他和苏伦的这场暗战他处於不利地位。他已有了顾虑，齐傲天成了他的弱点，苏纶是绝不会放过这个弱点。
    上官奇瑞碧绿的眸子冷冷的看着苏纶，冷笑道，“苏纶，你少给我来这一套。你不把大叔交出来，我绝不会善罢甘休。”
    “上官总裁对李助理真是一往情深的让苏某佩服啊。”苏纶并没有把上官奇瑞的威胁放在眼中，脸上挂着笑，眼神阴冷的与上官奇瑞的目光相对，“上官总裁是聪明人，应该明白再厉害的人一旦有了致命的弱点就像垃圾一样没有任何价值这个道理吧。”
    “苏纶，你究竟想说什麽？”
    “上官总裁想让李助理杀人吗？”收起刚刚凌厉的目光，苏纶表情轻松的问道。
    上官奇瑞脸色变了变。
    苏纶没等上官奇瑞说话，他继续道，“杀人这种事情对他来说一定很痛苦吧？杀人的过程或者我会录下来珍藏起来日後慢慢观赏。万一我一个不小心这录像落到警察手中，又会怎样呢？当然啦，我相信上官总裁有办法改变结果。不过呢？”
    苏纶看着上官奇瑞，眼神突然一冷，又继续道，“上官总裁可不要小看我，让李助理去里面住上几个月我还是有办法的。那麽，这几个月里会发生什麽事情呢？我听说哦，那个地方的男人可是非常饥渴。”说到这，苏纶像是故意要惹怒上官奇瑞一样，他眼睛像狐狸一样眯起，暧昧的说道，“李助理的身体，你我都尝过，那味道……哎呀呀，真是让人爱不释手啊。我想，那地方那群饥不择食的家夥们一定会好好的“疼爱”李助理。”
    上官奇瑞的双肩因为极度的气愤而不停抖动着，握成拳的手青筋爆出，他黑着脸，额前的发遮住了他的双眸，冷冷道，“苏纶，你的话真是好笑。你以为，大叔会乖乖听你的吗？我会带走他，不给你这个机会的。”
    “他不会跟你走的。”苏纶身体靠在沙发上，“绝对不会。”
    上官奇瑞从沙发上站起，“苏纶，别太自以为是。”
    “上官总裁，李助理的性格你真是一点都不了解啊。李助理他啊，现在可是一心想着怎麽替你和萧寒解决我这个拦路虎和绊脚石。”
    那个笨蛋！上官奇瑞忍不住在心底又骂了句。“我会带走他的。”“上官总裁，您大可试试。不过，有一句话我说在前头，在我的目的还没有达到之前我是不可能放李助理和你走的。”苏纶忽然站起身，俊脸凑到上官奇瑞面前，“你以为他和我住在一起这麽久，我什麽都没有做吗？”
    “苏纶。”气急的上官奇瑞失去了平时的冷静，伸手就往苏纶身上打去，“你究竟对他做了什麽？”
    苏纶轻巧的避开上官奇瑞刚才的攻击，又坐回原先的沙发上，眯起眼睛笑道，“这是秘密。当然，上官总裁如果不信，大可自己亲自试试。不过，到时候可别後悔。”
    威胁！！赤裸裸的甚至连修饰都省去的威胁。
    不管话中真假，上官奇瑞现在都没有办法拿齐傲天冒险。
    见上官奇瑞现在这样子，苏纶知道他的目的已经达到。现在就该趁热打铁。
    “上官总裁，如果不想刚才我说的事情发生，我想你应该知道该怎麽做了吧？”
    “苏纶，这就是你的目的吗？”上官奇瑞碧绿的双眸厌恶的看着苏伦，眼底是极力压抑着的怒火，“你觉得以你目前的信誉，我会相信你吗？”
    “上官总裁目前只有相信我这一条路，不是吗？”苏纶说着有些无辜的看了眼紧闭的办公室门口，笑道，“还是说上官总裁想让我叫李助理进来，让李助理在上官总裁面前表演如何杀人呢？”
    “苏纶，你别太过分。小心哪一天玩火自焚。”
    “谢谢上官总裁的关心。不过，在那之前我等着上官总裁的答案哦。”
    办公室突然就安静了下来，安静的足以听见两人的心跳。与苏伦平缓的心跳相比，上官奇瑞的心跳就显得紊乱而急促，慢慢的又平静下来。
    “我答应你。”上官奇瑞看着苏伦，冷冷道，“苏纶，你要是敢毁约，我绝不放过你。不要怀疑我的话……”
    “上官总裁真是爽快，我很喜欢啊！”苏纶笑道，以手撑着头看着上官奇瑞，“这点上官总裁您大可放心，原本计划让李助理那麽做就是为了牵制上官总裁您。既然上官总裁您主动被我们牵制，我又何必再麻烦李助理了。”
    “那麽，你们要我杀谁？”上官奇瑞面无表情的问道。
    “赵氏企业的总裁赵无望，那老头也是时候消失了。”苏纶微笑的说道。只是这谈笑间却决定了一个人的生死。
    上官奇瑞知道赵氏企业这段时间和明锐集团在利益上起了好几次冲突。
    “真是赶尽杀绝啊。”上官奇瑞见惯了生意场上的黑暗，可苏纶的做法还是让他心里也一阵恶寒。
    “多谢夸奖。”苏伦笑，“我希望上官总裁能在今天之类将事情完成。放心好了，具体的我都安排好了，我相信上官总裁一定不会让我失望。”
    “我知道了。”上官奇瑞早料到会这样，他冷冷的应了声就离开了苏纶办公室。
    “赵哲。”等办公室的门关上之後，苏纶对着办公室供他休息的房间叫了句，“你跟着上官总裁。”
    “是。”赵哲从房间里出来应道。“千瓦别忘记把过程拍下来，那可是最重要的证据。”“我明白了。”
    离开苏伦办公室之後，上官奇瑞就直接朝着齐傲天走去，他让齐傲天跟他走。会这麽做只是想知道齐傲天会不会愿意和他一起离开。结果如苏纶所说，齐傲天拒绝了他的要求。
    上官奇瑞按住齐傲天的双肩，对着齐傲天道，“我一定会接你回家的，大叔，请相信我。”
    不管用什麽办法，不管付出什麽代价，一定要兑现这个承诺。
    上官奇瑞以离开明锐集团，赵哲就跟了上去。
    “地点。”并没有回头，上官奇瑞面无表情的问道。
    事实上，早在前天苏纶就设计将赵无望给关押起来，之所以没动手就是为了现在这个时候用。赵哲把关押赵无望的地点告诉上官奇瑞之後，并肩和上官奇瑞走在一起。
    “奇瑞，那个人值得你这麽为他牺牲吗？”赵哲忽然问道。
    “赵哲，苏纶那种人又值得你出卖朋友替他卖命吗？”
    被上官奇瑞这麽反问，赵哲没有办法反驳，只能沈默。两人又是一路无言。关押赵无望的地方是在一间普通的公寓中。
    赵哲打开房间的门，示意上官奇瑞进去。
    赵无望被就被绑在客厅中，身上已经被打得不成人形。见赵哲他们进来，这个在商场上呼风唤雨的半辈子的男人像是见了猫的老鼠一样缩在角落里。
    见赵无望这副凄惨的模样，上官奇瑞不由得皱起眉，看着赵哲，“这是你做的？”
    “是BOSS的意思。”
    上官奇瑞冷哼一声，没再说话，只是平静的看着赵无望。“奇瑞，该动手了。”见上官奇瑞没有任何动作，赵哲催促道。
    “我知道了。”上官奇瑞向前走了几步，抽出一直缠在腰间的长软剑，不带感情的看着赵无望道，“别怨我，要怪就怪苏纶。”
    “别，别杀我，别杀……”
    赵无望的求饶还未说完，上官奇瑞的长软剑已经割下了他的脑袋。干净利落，让赵无望没有任何的痛苦。
    而刚才那一幕，赵哲也用DV全部拍了下来。当然，聪明的只拍了上官奇瑞杀人的那一幕。
    上官奇瑞看了眼自己剑上的鲜血，冷笑。
    从未想过，他竟真会为了齐傲天受人牵制。呵呵，大叔，你若再负我，那我就真的什麽都没有了。
    上官奇瑞从旁边的桌上拿起纸巾擦掉剑上沾的血，又将这长软剑再次缠回腰间，然後看着赵哲道，“我可以离开了吗？”
    见赵哲点头後，上官奇瑞就像是什麽事情都没有发生一样离开了这间公寓。
    “奇瑞。”门外的一阵敲门声让上官奇瑞回过神，也打断了上官奇瑞的回忆，“我可以跟你谈谈吗？”
    
    第七十六章 再见，上官奇瑞 下
    
    “奇瑞。”门外的一阵敲门声让上官奇瑞回过神，也打算了上官奇瑞的回忆，“我可以跟你谈谈吗？”
    上官奇瑞还来不及开口，门外的上官武已经推开门自顾自的走了进来。他看了眼漆黑的屋子，将灯打开之後走到上官奇瑞对面的沙发上坐下，对着上官奇瑞道，“奇瑞，今天的事情我想和你详细谈谈。”
    上官奇瑞脸上的表情变了一下，说道，“父亲，苏纶是不是用那卷录像带威胁你呢？”
    在他对赵无望拔刀时他就料定了是这样的结果。只是他没料到苏纶的动作会这麽快。
    上官武点头。
    老实说他也没想到这个从来不让他担心的儿子竟会做出这麽愚蠢的事情。事情既然发生了，现在也不是该追问原因的时候。他这个做父亲能做的就是想办法帮忙收拾这个烂摊子。“苏纶的条件是什麽？”上官奇瑞问道。沈默了半刻，上官武才开口道，“苏纶希望我把手上的上官集团股票全部转给他，他的目的是吞并上官集团。”
    “您答应呢？”
    上官武摇头，“我让他给我三日的时间考虑。”
    “不要答应。”上官奇瑞平静的说道。“我没有立刻答应的原因奇瑞你应该明白。”上官奇瑞点头，“依苏纶的性格绝对会斩草除根。即使得到上官集团，他依旧会利用我杀人的那卷录像将我除去或者想要更多，包括利用这个威迫母亲和外公是不是？”
    上官武皱着眉看着上官奇瑞，“既然你都知道，为什麽你还要这麽做？”
    自觉愧疚的上官奇瑞避开了上官武的眼神，低声说道，“当时我没有选择。”
    上官奇瑞的话让上官武的眉头皱得更紧，“什麽叫做没有选择？你救得下他一次，你能保证再救他第二次？奇瑞，李国民只要还在苏纶手中，苏纶就可以随时利用他，这一点你比谁都清楚。那你这种牺牲又有什麽意义？”
    上官武不是不懂上官奇瑞想要保护那个叫李国民的男人的想法。牺牲了自己，对事情又没有实质性的解决，他以为上官奇瑞至少不会去做这麽愚蠢的事情。
    上官奇瑞苦笑的看着上官武，“父亲，我当时只能那麽做。” 上官武说的这些，上官奇瑞自然也明白。只是，他无法忍受齐傲天受到一点伤害。
    上官奇瑞有些自嘲的勾起嘴角，笑道，“很愚蠢是不是？换作是几个月前，我自己也不相信会做出这种事情。”
    上官武从沙发上站起，走到房间的窗户旁，看着窗外又问道，“事到如今，你又打算怎麽办呢？”“我会让人把大叔带走。”“为什麽你之前不直接把他带走？你直接把他带走不就什麽事情都没有了吗？”上官武转过身，生气的反问道。
    “父亲，你不懂，大叔的性格实在太倔。而且，那个时候我有顾虑，我怕苏纶在大叔身上动了手脚。”上官奇瑞分析道，“现在冷静下来再想想，这可能是苏纶的障眼法。他表面上不干涉大叔的自由并不是他在大叔身上动了手脚，而是他知道大叔在还没有把他解决前不可能离开。”
    “你这麽说也不是没有道理。我很奇怪，既然如此，苏纶就不怕你强行把李国民带走？”
    上官奇瑞轻轻笑了一声，“以苏纶的性格，他应该在暗中有让人监视着大叔。恐怕，今天晚上发生的事情苏纶也早就知道了。”
    上官奇瑞停了停，又继续道，“父亲，我让欧阳叔暂时把齐傲天留在了上官别墅，在上官别墅里我之前就安排了人接他离开。我相信那个人这次不会轻易的让大叔被苏纶抢回去。”
    “你刚刚说了李国民在还没有报酬之前不会和任何人走。你现在又怎麽确定李国民会跟你说的那个人走？”
    “会的。”上官奇瑞笑，“这就是为什麽我希望欧阳叔把他带到这的原因。大叔既然会和欧阳叔来这里，就说明他已经放弃仇恨。”
    “上官奇瑞。”上官武听到这之後，脸色全黑，冲到上官奇瑞面前毫不犹豫的一拳重重打在上官奇瑞脸上，抓着他的衣领冷冷道，“从头到尾你都计划好了是不是？该死的，你叫我怎麽跟你母亲交待？”
    “对不起。”上官奇瑞低声道歉，随後又一脸笑意的看着上官武，“我不会有事的。就算进去也顶多两三年。”
    “混蛋。为什麽不和那个李国民一起走？”情绪平静下来之後，上官武问道，“如果是你的话，警察什麽的根本找不到你吧。更何况，你外公他……”
    “不行，我不能走。苏纶手上我杀人的事情是证据确凿，我进里面呆个两三年是肯定的事情。我要是走了，对上官集团的影响不好，我也不想大叔过那种生活。而且，父亲也不想我和外公联系不是吗？父亲，两三年一眨眼就过了，那里面我也会安排好，不会有事。只是……父亲，我的事情你千万别跟大叔说。”
    “奇瑞，这次我不会让你任性的。明天你就跟宫家千金订婚。这样，苏纶多少会有些忌惮，还不敢做的太过分，等以後再从长计议。”
    “父亲，你应该清楚宫家那老头对上官集团也抑制虎视眈眈。苏纶若是和宫家合作，那老头背後插我们一刀，事情会变得怎样呢？”
    “上官集团他们喜欢送给他们就可以了。”
    “父亲，别说傻话了。今天他们是上官集团，明天他们要的更多，所以我刚才说的是最好的办法。”
    上官武还想说什麽却被上官奇瑞打断了。上官奇瑞站起身，目光灼灼的看着自己的父亲，“父亲，这是我心甘情愿为大叔做的，我希望父亲能够理解我这份心意，拜托了。”
    上官奇瑞别过脸，默认的点头。
    “事到如今，我也只能相信你，别给我死了。”“恩。”上官奇瑞微笑的点头，然後忽然想到什麽般又问道，“父亲，您跟秋江家的人很熟吗？”
    “我曾经救过虎一郎一次，你问这个做什麽？”上官武奇怪的看着上官奇瑞，不明白他为何突然问起这个。
    “我想问一下，秋江雪一郎是不是对医术很有研究？”
    上官武点头，“我听虎一郎说过，说那孩子从小就对医术非常有兴趣，也有那方面的专长。他表面上就是个医生，而且似乎还很有权威。”
    “是吗？那我就放心了。”
    “放心？”见上官武一脸疑惑，上官奇瑞解释道，“虽然我猜测苏纶没有对大叔动手脚，但以防万一还是必须让秋江雪一郎看看，这样即便真动了手脚也好应付。”
    “我知道了，我会替你联系虎一郎。”“不用。”上官奇瑞婉拒了上官武的好意，意有所指道，“如果是那个人要求的话，秋江雪一郎不会拒绝。”
    “既然你都决定了，那我也就不多说什麽。”上官武走到上官奇瑞身边，在他肩上拍了拍，“我和你妈会等你回家的。”
    
    第七十七章 阴谋
    
    上官奇瑞猜测的没错，苏纶的确是有派人在暗中监视着齐傲天，而且不只是一个人，而是由三人组成一个小队进行。这三人是亲兄弟，默契十足而且是追踪好手，他们二十四小时随时待命，只要齐傲天离开公寓或者公司以外的任何地方，他们就必须寸步不离的紧随其後，随时向苏纶报告齐傲天的行踪和情报。
    从齐傲天被欧阳磊带到上官武那边的时候，三人组就将这边的情况通知了苏纶。
    苏纶接到电话的时候刚好洗完澡，他一边听着三人组那边的报告，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发往沙发边走去，嘴角扬起一抹怪异的笑，“也就是说他被上官家的管家带到了一栋奇怪的别墅内？”
    “不，李先生只在里面待了一会，就又被送回上官别墅。”听到这个，苏纶表情变了下，他舒服的坐在沙发上，微微眯起眼睛，沈思片刻之後，对着电话那头的三人组道，“你们继续监视，一有情况立刻通知我。”
    “是。”
    挂了电话之後，苏伦的脸色还是没有好转。他闭着眼睛开始思考上官奇瑞这麽做的目的。越想就越觉得事情蹊跷。上官奇瑞这个人经常不按牌里出牌，不怕一万就怕万一，在没有把上官集团的实权掌握在手中之前决不可大意。
    苏纶换了套出门的衣服之後，又打电话给赵哲，让赵哲现在立刻来接他并且带几个得力属下。
    赵哲的办事效率很快，才五分锺的时间他就已经出现在苏纶公寓门口。
    “只有你一个人？”苏纶见门口只站着赵哲一人，开口问道。
    “其他人都在外面等着。”赵哲和跟在苏纶身後答道，然後又问道，“BOSS这麽急着让我过来并且还带着手下，是发生什麽事情了吗？”
    苏纶点头，停下脚步转身看着赵哲，“这次带来的人怎样？”从刚才开始他就有一种莫名的不安感，所以这次带去的人就显得格外重要。
    赵哲跟在苏纶也有一段时间，他当然明白苏纶问这话的意义。
    “BOSS请放心，这些人都是我帮里的精英，非常值得信任。”“你这麽说我就放心了，我们现在去上官别墅。”苏纶很信任赵哲，听赵哲这麽说他也就放下了心。赵哲听到上官别墅的时候，脸色还是有些不自然，不过赵哲并没有多问什麽，而是把自己带来的人介绍给苏伦。
    赵哲这次只带了三人过来。分别是一个有着银色长发总是眯起眼睛的漂亮青年，一个火红短发眼神凶恶的高大男子以及一个俏丽可人的短发少女。苏纶并没有多说什麽，他向来不以貌取人，从这三人身上散发出的那股压迫感就知道他们非同一般。对着三人点头算是招呼之後，苏纶就坐上赵哲的车朝上官别墅赶去，而这三人也紧随其後。
    另一方面，从上官别墅出来之後，齐傲天就被强行送回了上官别墅。齐傲天虽然觉得奇怪，但送他回来的司机解释说因为他手臂上的是抢伤，为了不引起没必要的麻烦还是让私人医生治疗比较好，齐傲天也就没再多问什麽，老实的由着上官家的私人医生帮他取出子弹包扎伤口。对於齐傲天来说这种疼痛比起以前在刀口上舔生活的日子根本就是小菜一碟，包扎的过程中他连眉头都没有皱一下。
    “伤口也包扎好了，现在我可以离开了吧？”从沙发上起身，齐傲天问着一旁送他回来的司机。这种情况下，他实在是没有办法呆坐着，总觉得关於上官奇瑞的事情欧阳磊还有地方瞒着他，他必须尽快把所以的事情弄清楚，虽然这可能会很难。
    “不行，您现在还不能走。”司机有些为难的看着齐傲天，“拜托您再多坐一会可以吗？”
    齐傲天孤疑的看着司机，“请恕我直言，你要我留下来的目的究竟是什麽？”
    从刚才开始他就隐约感觉到不对劲。这个司机先生似乎千方百计的想要他留下来。
    见自己的目的被揭穿，司机反而就松了口气，他老实答道，“李先生，这一切都是少爷的安排。”“少爷？”齐傲天没有受伤的那只手激动的抓着司机的手臂，“上官奇瑞他现在在哪？”
    “李先生，您先冷静。”司机示意齐傲天先坐到沙发上，自己也搬来张椅子坐到齐傲天前面，“我现在就把少爷的话转告给你。”
    齐傲天安静的点头，眼睛直直的盯着司机，仿佛是在催促他快些说一样。
    “少爷说，如果李先生执意不肯留下，就让我把这个交给你。”司机说着就从自己的衣服口袋里拿出一卷录影带，不等齐傲天反应过来，司机就把录影带放进了播放器内播放。不一会儿，客厅的液晶电视机上就出现了录影带的画面。画面上，上官奇瑞微笑的跟齐傲天打着招呼，明明才不过一天没见，齐傲天却觉得录影带上的上官奇瑞比离开明锐集团时候又憔悴了很多，那眉宇间的锐气像是被磨平了一样，只剩无奈何不甘。
    齐傲天不敢眨眼的盯着电视屏幕，近乎贪婪的想要尽可能的多看这个上官奇瑞一眼。“傲天大叔，我好想你。”屏幕上的上官奇瑞先是一脸委屈的说着。然後，墨绿的眸子忽然变得严肃认真起来，“大叔，很多事情我现在没有办法跟你解释，我只希望大叔你能听我一句，不要再去报什麽仇，也不要回苏伦那里，我已经安排了人，他会带你离开，你就跟着他离开。”
    上官奇瑞说到这里的时候，低着头沈默了几秒，再次抬起头的时候，脸上又恢复了那种玩世不恭的笑，“ 大叔，一定要幸福，还有不准忘记我。”
    画面在这之後就变成了雪花，司机立刻将录影带从播放器中取出，准备把这卷录影带交给齐傲天。却见齐傲天还呆呆的盯着那满是雪花的屏幕。
    “李先生，李先生。”司机小声的叫了几句，见齐傲天还是没有任何反应，司机没有办法只好把声音又提高一些，“李先生，你现在都清楚了吧？”
    回过神的齐傲天接过司机的录影带，小心的抱在胸口，着急的问道，“为什麽上官奇瑞要我离开？他究竟发生了什麽事情？”
    现在这种情况，白痴也不会相信上官奇瑞只是被逼婚那麽简单。司机把头转到一边，低声道，“李先生，你就别再问原因。等那位大人来了之後你就跟他走吧。”
    “在没有弄清楚发生什麽事情的情况下，我是绝对不会走的。”齐傲天坐回沙发上，没有任何商量余地的说道。
    “李先生，这可不是开玩笑。”司机被齐傲天的态度惹恼，声音不悦的说道。
    “我没有开玩笑。”“你留在这里只会给少爷添乱。”这司机和欧阳磊一样对上官奇瑞忠心耿耿，是上官奇瑞的心腹。见上官奇瑞为齐傲天付出那麽多，而齐傲天却是这样一种态度，心中怒火中烧，非常的替上官奇瑞不值。再加上这司机原本就就性子暴躁，火气上来对着齐傲天吼道，“你知道少爷为了你牺牲了多少吗？少爷他……他……你要是留下来被苏伦那混蛋带回去，只会让少爷继续被苏伦利用，少爷的心血也就白费了。”
    “你说上官奇瑞为我牺牲了很多？你说苏纶在利用上官奇瑞？”抓住司机话里的重点，齐傲天脸色发白，眼神却锐利的看着司机，那锐利的眼神让司机退了好几步，见司机退後，齐傲天又紧逼上前，“上官奇瑞到底做了什麽？”
    不安，内心那中强烈的不安几乎要将他全部吞噬。司机紧张之余甩开了齐傲天的手，努力让自己平静下来，“李先生，少爷吩咐过不让我对你说这些事情，所以就算你再怎麽问我也不会说。但是，有一句话，是我自己想要告诉你。”司机眼神祈求的看着齐傲天，“你就当我求你了，看在少爷为你牺牲那麽多的份上，别再折磨少爷了，跟着那位大人走吧。”
    齐傲天低着头，眼神黯淡的看着自己的双脚，“你的意思是我留在这里会对上官奇瑞造成伤害？”
    “是，而且是致命的伤害。”司机老实答道，眼神冰冷的看着齐傲天，“李先生，你要是不离开，少爷也许会被害死。”齐傲天的脸色惨白的接近透明。“唐秘书的性命可是掌握在李经理你手上，我相信李经理不会让你失望。”“李先生，你要是不离开，少爷也许会被害死。”
    这两句话就像是孙悟空的紧箍咒一样不停的在耳边响起。齐傲天只觉得头被被紧紧圈住，越缩越紧，疼的不得了。无论上前一步还是退後一步，都会有人因他而受伤。
    眼泪无声的从齐傲天眼眶中滑落。人果然是自私的，即使这种选择残忍而痛苦，他最後还是选择了保全爱人的性命。
    如果以定要有牺牲才能保护想要保护的人，那麽即使让他的双手再次手染鲜血也在所不辞。
    “司机先生，我明白你的意思了。”齐傲天胡乱的擦掉脸上狼狈的眼泪，眼神坚定的说道，“我会跟你口中说的那个男人离开。”
    “谢谢你，李先生。”司机对着齐傲天深深的一个鞠躬，有感而发道，“无论怎样希望李先生以後一定幸福。我相信这是少爷最希望的。”
    幸福吗？齐傲天苦笑，那种东西究竟离他多远，他连计算都懒得再去算。
    “抱歉，打扰到两位。”阿好从外面走进大厅，对着谈话的两人抱歉的说道，然後转身看着司机道，“少爷的客人已经到了。”
    “立刻让他进来。”齐傲天没有兴趣去理会究竟谁会带他离开，他无力的瘫坐在沙发上，双手紧紧的抱着那卷录影带，就像是抱着上官奇瑞一样。
    这次离开，恐怕这辈子都再也见不到面。当初千方百计想要摆脱，现在只要一想到离开就会心如刀绞。人类真是可笑啊。
    客厅外传来脚步声，齐傲天听见那司机在和来人说着以後就麻烦了之类的客套话。而来的人却一句话也没有说，径自往齐傲天身边走去，脚步声在齐傲天面前停下。
    “李国民，好久不见了。”平静的不带感情的强调，少年干透的声音。齐傲天惊诧的抬头，首先印入眼帘的是紫金的华丽和服，然後就是少年漂亮的面容和不带感情的眼神。
    “雪次郎。”齐傲天惊呼，他是怎样也想不到上官奇瑞安排的人竟是秋江雪次郎。
    比起齐傲天的惊慌，秋江雪次郎面色却平静如水，他将比他要高大许多的齐傲天拉到自己身边，淡淡说道，“我来带你回家。”
    “回家？”齐傲天苦笑，这里真的有他的家吗？
    并没有过多的解释，冷冷的看了眼司机算是招呼後，秋江雪次郎带着齐傲天就往客厅外走去。
    “喂，等等。雪次郎，你带我去哪？”秋江雪次郎停下脚步，眉头不悦的微微皱起，“秋江家。”齐傲天还有很多的困惑，他有太多的问题需要得到答案。他也很清楚，现在并不是问这些的时候，於是他安静的被秋江雪次郎拉出上官家别墅，安静的坐上雪次郎的车，安静的看着自己里上官别墅越来越远……他唯一能做的就是紧紧的将那卷录影带贴在胸口位置。“李先生被带走了，我们现在怎麽办？”一直在上官别墅外监视的三人组的老三见齐傲天被秋江雪次郎带走，六神无主的问着老大。
    “老二，你先继续跟着，BOSS现在正在往这边赶来，我先把情况告诉BOSS，看BOSS怎麽安排。”
    “好的，大哥。”老大和老三下车之後，老二开车跟在秋江雪次郎他们的车子後面。
    老大也很快拨通苏纶的电话并且将这边的情况告诉了苏纶。正在往这边赶来的苏纶闻言，问道，“带走他的是什麽人？”
    “如果我没记错，应该是秋江家的现任当家，秋江雪次郎。”
    苏纶闻言，脸色一变，“你先让人跟着，留一个人在上官别墅门口等我，我现在马上就过去。”
    苏纶怎麽也料不到上官奇瑞竟会和秋江雪次郎合作。这样的合作对上官奇瑞一点好处都没有。苏纶实在想不透上官奇瑞这麽做的理由。
    看来上官奇瑞是做好了蹲监狱的觉悟，真是个傻瓜，竟真会爱惨了那个李国民。
    现在难办的就是秋江家，万一让秋江雪次郎回到日本，在手中没有有利条件的情况下，他就没有办法对付秋江雪次郎了，必须在秋江雪次郎回到日本前将他除去。
    赵哲见苏纶挂掉电话之後，脸色就一直不是很好看。虽然担心却也不好多问，只能加速往上官别墅赶去。
    就在会要到上官别墅的时候，苏纶的电话再次响了起来。
    “您好，是苏总裁吗？”电话那头一个威严又苍老的声音用英文对苏纶说道。
    苏纶心中一惊，他已然猜出了电话那头那人的身份，语气也变得客气许多，同样用英文交谈道“想不到您会打电话给我，我真是受宠若惊。老先生您有什麽事情吗？”
    “老夫想问一下总裁有没有兴趣跟我合作？”“跟您合作？”“我们的目的不是一样吗？毁掉上官集团和秋江一族。”“呵呵。既然老先生这麽说，晚辈自然是恭敬不如从命，不过上官集团毕竟是老先生你……”“苏总裁，你是聪明人，不该问的最好是别问。更何况，我需要的只是上官奇瑞一人而已。”“老先生教训的是，苏某受教了。”那边的声音沈默了会，又继续道，“我知道你手上有奇瑞杀人的证据，我希望苏总裁能够带那证据过来，我有更好的东西跟苏先生你兑换。”
    “现在吗？”苏纶有些为难。“对，现在，老地方见。苏总裁，您放心，我不会让你失望而归的。”“既然老先生这麽说，苏某恭敬不如从命。”挂了电话之後，苏伦嘴角扬起，对着赵哲道，“赵哲，转头，回去。”
    
    第七十八章 逐渐逼近的危险
    
    
    苏纶突然命令转头，赵哲虽然心中疑惑，却也没有多问，而是听话的转头。车子在一些奇怪的地方转了几遍之後来到了一间看来似乎很古老的别墅外。苏纶吩咐赵哲等人在门外等着自己一个人走进了那栋别墅。大概半个时辰之後，苏纶才从那栋别墅中出来。
    赵哲看着从别墅里出来的苏纶，只见他一扫刚才的阴霾，心情看来非常愉悦。苏纶没有向赵哲解释别墅内的事情，赵哲也就没敢多问。只是，赵哲还是忍不住多看了那奇怪的别墅一眼，走到苏纶面前，恭敬的问道，“BOSS，接下来我们去哪？”
    “去上官别墅。”苏纶笑道，用诡异的音调说道，“受人之托，要去那里大闹一场。”
    “不追李国民他们没关系吗？”赵哲不放心的问道。苏纶转头看了看那别墅，若有所思的笑了笑，“那边的事情不用担心，会有人替我们解决。倒是这边……”苏纶收起笑，看了眼离他们有段距离站着的三人，问道，“赵哲，我问你，那三个人再加上你，将上官奇瑞活捉的机率有几成？”
    “活捉上官奇瑞？”赵哲皱起好看的眉，声音比刚刚稍微抬高，意识到自己的失态，赵哲缓了口气，平静下来之後才又问道，“为什麽要活捉上官奇瑞？这麽跟上官集团撕破脸好吗？”
    苏纶若有所思的看了眼赵哲，“赵哲，你似乎很在意上官奇瑞的事情？”
    赵哲低头不语。
    苏纶见赵哲这样也没再多问，而是继续刚才的话题，“赵哲，你只要告诉我，你带来的这三人有没有能力在对付上官奇瑞父子的同时活捉上官奇瑞？”
    赵哲看了看身後等的有些不耐烦的三人，想了一会後看着苏纶答道，“如果对手只是上官父子，没有其他人的话，大概百分之八十的可能。”
    “百分之八十吗？”苏纶很满意这个答案，“这就够了。毕竟我们是突袭，他们也没时间准备。”
    接下来，苏纶一行人开车赶到上官别墅外和一直等在那里的三人组的老大汇合。苏纶并没有闯入上官别墅而是让那老大带他们到齐傲天刚才去过的那栋别墅。看着眼前的别墅，赵哲大吃一惊，他和上官奇瑞一起长大却也不知道在这样的山中还有一栋别墅。
    “赵哲，我们进去。”苏纶不放心的叮嘱道，“小心些，这栋别墅可是上官武躲避追杀用的，没有人带路可是很危险哦。你们可别还没见到人自己就死在外面了。”
    赵哲安静的点头，面无表情的看着前面的别墅。跟在他身後的三人也都神态各异，但有一点却非常相似，他们现在都非常兴奋，好久没有大干一场了，只希望这次的对手不要让他们太过失望。
    他们并没有硬闯，苏纶按下了别墅的门铃。他已经连续按了好几下，别墅里却完全没有人回应。
    “喂，这样也太麻烦了吧，干脆直接闯进去。”赵哲身後那个火红头发眼神暴躁的男人有些不耐烦道。
    “萧，注意口气。”赵哲瞪了眼红发男子，不悦的警告道。
    叫做萧的红发男子被赵哲一瞪，小声的骂了句麻烦，却也乖乖的没再说话。
    而银发男子和短发少女则每人丢给了萧一个白痴的鄙视眼神。
    苏纶没有理会他们，好脾气的继续按着门铃。“请问您找谁？”就在连赵哲都认为这样按下去不过是浪费时间的时候，别墅内传来了欧阳磊的声音。
    苏纶嘴角又上扬了一个好看的弧度，他很有礼貌的对着对讲机道，“我是苏纶，是来拜访上官总裁。”
    沈默了几秒之後，别墅那边传来句不太客气的稍等一下後，别墅的大门就被打开。
    “老爷和少爷都在大厅等着苏总裁。”
    苏纶浅笑，他很清楚，上官武是不会让他们这麽容易到达客厅。从外面到客厅的过程和苏纶预料的一样，想不到看来普通的一栋别墅竟会暗藏这麽多陷阱。苏伦不仅佩服起上官武这个男人，果然是深藏不露，难怪会和那个人斗了这麽久。苏纶看着轻松躲过这些陷阱的赵哲四人， 满意的同时也不禁吓了一跳。虽说早料到他们会很强，却也没想到他们竟然强大到在对付这样致命的陷阱时还能毫发无伤。
    看起来这场游戏他是赢定了。
    苏纶等人来到大厅的时候，上官武父子早就坐在沙发上等候多时。见到他们没有受伤，两人脸色都变了变，很快又恢复正常。
    “哟，这不是苏总裁吗？真是稀客，竟然找到这里来了。”上官武像平常一样面带微笑的跟苏纶打招呼，并且让欧阳磊准备茶点，刻意的支开了欧阳磊。他不想欧阳磊卷入这场麻烦中。
    苏纶落落大方的坐在沙发上，笑道，“受人所托，我也没办法。”
    赵哲见到上官武还是恭敬的叫了句伯父，然後退到苏纶沙发後面站着。
    “赵哲，你也来了啊。”上官武抬起眼看着赵哲身後的三人，“都是些陌生面孔啊，朝利帮大换血了吗？”
    赵哲没有反驳，倒是他身後的萧有些沈不住气，“我们可比那群老骨头厉害多。”
    “萧！”赵哲眯眼，“闭嘴。”
    萧立刻就像一只温顺的狗一样乖乖闭起了嘴。“老骨头吗？”上官武像想到什麽一样，眼神有些迷离，“果然是岁月不饶人，看来我们的确是老了。”
    “苏纶，我们也别再拐弯抹角，你的目的是什麽？”省去了一切客套话，上官奇瑞冷着一张脸看着苏纶。
    “既然上官总裁您这麽说，那我也就真人面前不说暗话。”嘴角的笑意未减，眼神却比刚才多了许多冷意，带着令人不悦的压迫感，“我这次来单纯的只是要带走上官总裁你罢了。”
    上官奇瑞闻言，冷笑，“别做梦了。”
    苏纶的好心情一点也没有受到影响，他脸色未变，“上官总裁，请跟我走吧。”
    “苏纶，别以为你手上有那卷带子我就会怕你。”“上官总裁，您误会我了。我可没打算用那卷带子威胁你哦。”苏纶一脸无辜的看着上官奇瑞，“事实上，那卷带子我已经毁掉了！我已经没有威胁你的东西，这一次可是单纯的用力量把你完好无缺的带走罢了。”
    上官奇瑞皱眉，困惑的看着苏纶，“苏纶，你又在耍什麽诡计？”
    上官武脸色也不好看，他隐隐猜出了答案。上官武像想到什麽一样从沙发上起身护在上官奇瑞面前，收起最初虚假的笑意，冷冷的看着苏纶道，“是那个人让你来的？”
    “真不愧是上官先生，一差就中。”苏纶同样起身，还故意的拍了两下手，“我确实是受“那个人”所托。上官先生既然聪明，就应该知道这一次我是势在必行吧。”
    上官武已经握紧了自己随身携带的名枪，用比刚才更加阴冷的声音警告道，“苏纶，你回去告诉那个人，我是不会将奇瑞交给他。”
    “抱歉，我恐怕做不到。”苏纶也终於收起虚假的笑，阴沈道，“上官先生不肯让开，我只好强行带走上官总裁了。”
    说罢，对着身後的赵哲等人挥了挥手，示意他们可以行动。“伯父，得罪了。”赵哲一脸歉意的说道，然後做好了攻击准备。赵哲和上官武一样擅长用抢，上官武见状，拉起上官奇瑞翻身躲到沙发後面，一边躲避赵哲的子弹，一边瞄准苏纶射击。
    苏纶早就已经躲在一边，更何况其他三人还分别从不同的地方攻来，这让上官武有些顾此失彼。
    “父亲，让我来吧。”上官奇瑞一边以长软剑应付同样使用剑的银发男子，一边说道。
    “不行。奇瑞，你不能恋战，一有机会就离开这里。”“那种事情我怎麽可能做得出来。”“奇瑞，这是命令。”上官武瞄准赵哲的手臂又是一枪，可惜被赵哲巧妙的躲过，“你绝对不能被“那个人”带走。”
    “赵哲。”苏纶见赵哲处处对上官武留情，冷着脸警告道，“我应该说过只需活捉上官奇瑞就可以了。至於上官先生，直接杀掉就OK了。”
    “BOSS?”“赵哲，这是命令。”“我知道了。”赵哲不敢再怠慢，子弹处处瞄准了上官武的要害射去，上官武虽然灵巧的躲过了大半子弹，体力却已经不支，一个不小心，手臂就连中两枪。
    “可恶！”低声骂了句，上官武强忍着手臂的疼痛换好子弹，又开始新一轮的激斗。
    上官奇瑞很清楚，再这麽继续下去，父亲一定会凶多吉少。对父亲下手残忍又执着於自己的人，他所想到的也就只有一个人了。想要保全父亲，如今也只有这麽一个方法了。
    “苏纶……”上官奇大声叫着苏纶，并且将手中的长软剑架在自己的脖子上，“我跟你走，同样的，不准再对父亲动手，否则，我就杀了自己。”
    “哦？想不到上官总裁也会用这种卑劣的手段威胁人。”苏纶看着上官奇瑞，冷笑道。
    “彼此彼此。苏纶，我想“那个人”应该交待的很清楚，必须毫发无伤吧？”
    “算了，反正我和上官先生也没有仇怨。虽然“那个人”是让我杀了上官先生，不过和重要的上官总裁相比，“那个人”应该不会介意。上官总裁，我答应你的条件。”
    “奇瑞，你是白痴吗，答应的後果是什麽你应该很清楚不是吗？”上官武气愤的骂着自己的白痴儿子。
    “我会小心应对的。倒是父亲你要小心，那个人不可能轻易放过你的。”
    “有心情担心我，还不如多担心自己。”混蛋……
    “父亲，你要多保重。“上官奇瑞看着上官武说道，然後就和苏纶一行人离开了这栋别墅……
    另一边，被秋江雪次郎带上车的齐傲天安静的看着车窗外，这一路上都没有开口说话。
    “李国民。”出乎意料，打破沈默的竟然是秋江雪次郎，他依旧是面无表情的开着车，声音中却多了一些人类的感情，“你不愿意和我一起吗？”
    齐傲天没想到秋江雪次郎竟会主动问起这样的问题，他收回目光，有些无神的看着雪次郎的後背，想了想，无力的笑道，“雪次郎，有许多东西你不明白。”
    这个时候，齐傲天反而羡慕起秋江雪次郎。没有感情或者就不知道什麽是痛苦了吧？
    车子忽然嘎然而止。
    秋江雪次郎动作迅速的转过身，并且将身後的齐傲天压在身下。几乎是同一时间，子弹破窗而过，从秋江雪次郎的脸边划过。
    “想不到竟然在这种地方埋伏。”秋江雪次郎并没有放开齐傲天，而是迅速的拨通了一个号码，面无表情道，“兄长大人，您现在在哪？”
    “在约定的地点，怎麽了吗？”电话那头的雪一郎问道。
    “情况有变。似乎有另外一组人埋伏在这里。兄长大人，请尽快过来支援。”
    挂上电话，秋江雪次郎将武器握在手中，透过窗外开始观察着四周的情况，对方的人数，实力，身份全都是未知数，在这样一种未知的状况下，要保护好一个人成功脱离，即便是对秋江雪次郎也是一种艰巨的考验。
    “雪次郎？”齐傲天小声的叫了句，关心的问道，“你没受伤吧？”
    “李国民。”雪次郎毫无预警的在李国民的额头上亲吻了下，还是那种一贯的平静音调，“你不在我身边的时候我觉得很不开心。所以，放心好了，我一定不会再让任何人带走你。”
    
    第七十九章 恶斗，脱险
    
    秋江雪次郎毫无预警的又在齐傲天的额头上亲吻了一下，还是用他一贯的平静音调说道，“李国民，你放心好了，我不会再让任何人把你从我身边带走。”
    话虽然这麽说，秋江雪次郎心里很清楚在这种不知道对方实力又没有援兵的情况下，想要在齐傲天不受伤的情况下脱困是非常困难的一件事情。雪一郎目前又在机场，从机场赶到这里最快也要10分锺才能到，他现在能做的就是尽可能的撑过10分锺等待兄长的救援。
    就在秋江雪次郎想着如何脱困的时候，身体与生俱来对危险的直觉让他第一时间抱着齐傲天从刚刚被子弹射穿的窗户口跳了出去，两人在地上滚了一段距离之後，敏捷的跳到另外一边的胡同里。
    同一时间，他们刚刚乘坐的车子就发生了爆炸。见到被炸得什麽都不剩的车子，齐傲天心有余悸的抓着胸口，如果刚才雪次郎的反应再迟一些，他们就真的葬身火海了。
    齐傲天佩服雪次郎的同时，心里又对雪次郎升起了一股怜惜之情。究竟经历了多少这样的危险，才让这个才十六岁的少年有了这样的直觉。
    “雪次郎，你没事吧？”齐傲天关心的问道。雪次郎迅速的观察了周围的情况，在确认这个胡同没有敌人的埋伏之後，才开口道，“李国民，我去引开他们。你好好呆在这里没有我的命令不准出去。”
    齐傲天突然抓紧准备离开的雪次郎的手臂，不放心的看着雪次郎道，“雪次郎，你千万不要出事。”
    雪次郎见状，又在齐傲天的额头上亲了下，依旧没有表情的说道，“放心，我不会有事。”
    齐傲天只能松开手无奈的看这雪次郎握着双枪动作敏捷的窜到对面，对着漆黑的转角口连开两枪，然後齐傲天就听见两声惨叫和人倒下的声音。
    这块地方比较偏僻，根本就没有路灯照明之类。双方又都用的是消音枪，齐傲天只能听见不断有人倒下的惨叫声。在这样漆黑一片的情况下，他根本没有办法确认雪次郎是不是安全，或者有没有受伤？有好几次齐傲天都忍不住想要冲出去确认情况，但最後他还是压制住了这种冲动。他心里很清楚，事情已经不是他所能控制的，他现在出去非但帮不了任何忙，反而会让雪次郎分心。
    他现在唯一能做的事情就是尽可能的让自己藏得隐匿些，好让自己不被那些人发现。
    “不许动。”冰冷的手枪从背後顶住齐傲天的脑袋，一道阴森的声音从後面响起，“你要是敢动一下，我立刻废了你的双腿。”
    糟糕！齐傲天暗叫一声不妙。刚才只顾着担心雪次郎的情况连有人从後面靠近都没有发现。这麽容易就被抓住只会让雪次郎之前的努力都白费。
    冷静，冷静！现在需要的就是冷静下来想办法。齐傲天虽然不是原来的身体，内力也全是，但还记得那些动作和招式，又在秋江家和秋江雪一郎练习了一段日子的剑术，只要冷静的分析目前的形式，趁着对方疏忽的时候给与对方反击，一定有逃脱的机会。
    抓着齐傲天的男人并没有伤害齐傲天的打算，见齐傲天老实不动，他也就放松了警惕，用单手握着枪对这齐傲天的太阳穴，另一只手从衣服内掏出联系用的对讲机，对着对讲机说道，“BOSS，人已经捉到。”
    就是这个机会。齐傲天眯起眼，见对方全部心思都放在对讲机上，他动作敏捷的一个低头，在对方反应过来时身体利落的一个旋转，抬脚将对方手上的枪踢飞。借由着月光，两人一同往枪落地处跑去，齐傲天抢先一步捡起掉在地上的枪，面无表情的指着男人，冷冷道，“别动。”
    男人见状，乖乖的将双手举起。
    “喂喂，抓到人就给老子滚过来。”被男人丢在地上的对讲机里传来中年男子非常不耐烦的声音，“你TMD给老子说话。”
    齐傲天枪口对准男人，身体慢慢的移动到对讲机的地方，弯身捡起地上的对讲机，说道，“我是李国民，你们是什麽人？目的是什麽？”
    “靠！丫的真没用。”对讲机那边的中年男子粗鲁的骂了句，然後冷笑道，“李国民，你和秋江雪次郎就洗干净脖子等着被我砍吧。”
    狠狠的甩下这句话，中年男子就掐断的联络信号。
    齐傲天皱眉，这里已经被发现，他不能在继续呆下去。又不能确定雪次郎目前的方位，到底要怎麽办才好呢？
    “嘿嘿，我劝你还是尽早放了我。”男人坏笑的看这齐傲天，“我们BOSS已经把这里团团围住了，就算是秋江雪次郎有三头六臂也是逃不掉了。”
    “你们到底是什麽人？目的是什麽？”齐傲天把刚才的问题又问了遍。直觉告诉他，这群人应该不是苏纶的人。
    “嘿嘿，你别管我们是什麽人，总之我们只是把你带会去交差。” 男人以为齐傲天害怕了，笑得更加得意，“你现在把我放了的话，我在BOSS面前替你说说好话，你就……”
    男人後面的话还来不及说出口就惨叫一声倒下去永远都没有办法在开口说话。秋江雪次郎从背後对着男人的太阳穴就是一枪，下手快而狠。
    齐傲天别过头不去看男人死不瞑目的惨状。
    “李国民，为什麽不杀他？”察觉到这边情况不对，雪次郎第一时间赶过来，就见李国民只是拿枪对着男人并没有动手。
    “他已经没有能力反抗。”低着头，齐傲天淡淡的说道。
    雪次郎皱眉，面无表情的看着齐傲天，一字一句道，“只有死人才没有危险。”
    蚂蚁尚且可以在快死的时候咬你一口，更何况是人类。齐傲天并没有反驳雪次郎的话，处於雪次郎那样的地位上，说出这样的话是一种残酷和无奈。
    “对方看起来人数很多，既然对方已经发现这里，我们最好不要再分开行动。”没有再继续刚才的话题，雪次郎走到齐傲天身边，面无表情的说着目前的行动，“记住，尽量的跟在我身後，千万别走开，知道吗？”
    “恩。”齐傲天点头。这样的安排比起刚才更让他安心，雪次郎在身边的话，至少他可以确定雪次郎是否安全。
    敌人似乎也已经确认他们的具体位置，所有的子弹都朝着他们这边射来，虽然大部分的子弹都射偏，却也有好几发子弹与他们擦肩而过，险些就送命。
    雪次郎的枪法是很厉害，但双拳难敌四手，祸不单行的是雪次郎身上的子弹以及从刚刚那男人身上搜刮来的子弹恰巧就在这个时候全部用完。
    “可恶！”即便是一直都是面瘫脸的雪次郎也忍不住低骂了句。
    “雪次郎。”齐傲天想说些什麽，最後还是选择了沈默。
    “小心。”雪次郎忽然扑倒在齐傲天身上，子弹就从雪次郎的脑袋上飞过，危险至极。
    “这麽下去，两个人都会死。”齐傲天分析着目前的情况，“雪次郎，他们这次的目的好像也是我，不如……”
    “不行！”雪次郎冷冷的打断了齐傲天的话，“李国民，我不可能把你交出去。”“可是，这是目前唯一的办法。能拖一分锺是一分锺，我不想把你也连累进来。”害怕自己的话又被雪次郎打断，齐傲天一口气把想要说的话说完。
    雪次郎皱眉，一个用力把齐傲天又拉到自己怀中，“父亲大人曾经说过，作为一个合格的丈夫，即便是拼尽全力也要保护好自己的“妻子”。”
    “我并不是你的妻子。”时间越来越紧迫，目前的形式也越来越危险，齐傲天烦躁的推开秋江雪次郎，“我和你从来都没有结婚，不是吗？”
    雪次郎表情平静的看着齐傲天，“李国民，我以秋江家现任当家的身份承认你是我的“妻子”这个身份。所以，我不会放你离开。更何况……“他微微皱了皱眉，“更何况保护你不受伤害这也是上官奇瑞委托给我的任务。”
    上官奇瑞！听到这个名字，齐傲天胸口又是一痛！他现在也不知道怎麽样了。
    就在这个时候，天空中传来直升飞机的螺旋桨的声音。秋江雪次郎的手机也在同一时间响起。
    “兄长大人？”雪次郎声音比刚才要稍微提高了一些，虽然还是一副面瘫脸。
    “雪次郎，定位目标已确认。对方人数太多不适合持久战。我现在将绳子放下，你和李国民沿着绳子上来。”
    “我明白了。”挂掉手机之後，直升飞机上就有绳索丢下。为了让雪次郎等人看清楚绳索的确切位置，虽然冒险，雪一郎还是让人开了照明灯。这下，所以的目标都集中在直升飞机上。幸运的是，直升飞机飞的有些高，雪一郎技术又不错，连续躲过了那些射向直升飞机的子弹。
    齐傲天看了看那不断向下的绳索，又看了眼自己受伤的手臂。他知道自己的手臂已经没有办法负荷这种高难度的危险动作。但又不能老实和雪次郎说，以雪次郎的性格一定会背着自己上去，那样只会增加危险。
    “李国民，你先生去。”抓着粗大的绳索，雪次郎对齐傲天道。
    “雪次郎，还是你先上去。”雪次郎皱眉，“为什麽？”“你看现在这种情况，所有躲在暗处的人一定会朝着第一个上去的人开枪。如果是我的话，肯定会被打成马蜂窝。但是，雪次郎你不一样，以你的身手，即便是被吊在半空中，也可以轻松的解决他们。所以……我跟在你身後比较安全。”
    雪次郎孤疑的看着齐傲天，见他脸色没有任何异样，想了想又举得他说的有道理，接过齐傲天手上的枪，一手抓着绳子，不放心的叮嘱道，“立刻跟在我後面。”
    “恩。”齐傲天也作势抓住了绳索，可就在绳索往上拉的时候，他却突然松开了手。雪次郎还没来得及反应的时候，四面八方的子弹已经蜂拥的朝着他射来。为了躲避那些子弹，雪一郎的不停在空中打着转，雪次郎也不赶再分神，而是用枪瞄准范围内的敌人射击。
    “再见了，雪次郎。”齐傲天对着雪次郎的方向低声说了句，然後就转身朝着敌人埋伏的地方跑去。
    他要引开那些敌人的注意力，这样雪次郎才能更安全的离开。
    “BOSS，李国民在这里。”“切，先把李国民给我绑起来，秋江雪次郎的事情等回去交差之後再做打算。”
    “是，BOSS。”
    太好了！雪次郎总算安全了。这是被绑之後，齐傲天唯一的想法。
    “兄长大人，放我下去。”直升飞机上，雪次郎面无表情的对雪一郎命令道，“我要把李国民带回来。”
    “不行，这种情况下，我不能让你回去冒险。”雪一郎直截了当的拒绝了雪次郎的要求。
    “兄长大人，这是命令，我是秋江家的当家。”
    “雪次郎，根据秋江家的家规，在当家性命遭受威胁的时候，应以保障当家的性命为最优先考虑。”雪一郎面无表情的看着雪次郎，“目前这种状况，我并未违背秋江家的家规。”
    说完，雪一郎表情凝重的看着自己的弟弟，安慰道，“雪次郎，我知道你现在的心情。你冷静些想一想，你现在下去能做什麽呢？不但什麽都做不了，反而辜负了李国民的一番好意。我们，还是回去从长计议。”
    雪一郎的话让雪次郎无从辩驳，他眼神冷冷的盯着直升飞机外，双手紧握成拳。
    等着我，一定会把你救出来。
    
    
    
    第八十章　老人和陆
    
    抓住齐傲天的这群人并没有对齐傲天做什麽过分的事情也没有暴力相向，他们只是蒙住齐傲天的眼睛把齐傲天推上车後就将他带到了苏纶之前去过的那栋神秘别墅。
    “BOSS，我已经把齐傲天抓回来了。”中年男子把齐傲天带到别墅大厅对这坐在大厅沙发上看着报纸的老人说道。老人看上去大概七十多岁，虽然已经满头白发，但那双碧绿的眸子却精神矍铄，眼神如鹰一样锐利，根本不像是一个老人该有的眼神。老人的两边还像是雕塑一样站着两个高壮的男子。老人见齐傲天被带进来，放下报纸後对着两人挥挥手示意他们先退下。
    两个高壮男子对这老人恭敬的行礼并且非常客气的和带齐傲天进来的中年男子打了招呼之後就退出了客厅。
    “BOSS，我把你吩咐要抓的人带回来了。”等那两个高壮男子退下之後，中年男子恭恭敬敬还带着胆怯的对老人说道。
    老人从沙发上起身走到齐傲天身边，锐利的眸子像打量货物一样上下打量着齐傲天，然後发出一阵让人毛骨悚然的奇怪笑声，“这个男人就是把奇瑞迷得神魂颠倒的男人吗？奇瑞最近的品味真是越来越奇怪了。”
    说话的时候老人又回到沙发上坐下，像是想到什麽一样看着中年男子，“那麽，秋江雪次郎的情况又怎麽样呢？”
    被老人这麽一问，中年男子脸色煞白，双腿颤抖的跪倒在地上，“BOSS饶命，属下发誓下次一定会砍下秋江雪次郎的人头。”
    老人虽然在笑，眼神却变得非常阴沈，让人不寒而栗，“许昌，我应该说得很清楚，给你的任务是带回李国民并且抹杀秋江雪次郎。”
    中年男子也就是许昌吓得一直冒冷汗，他跪趴在地上，声音因为极度的恐惧而断断续续，“BOSS，请再给我一次机会，我一定，一定…”
    他的保证还没说完就被子弹穿透了太阳穴，血洒在旁边的齐傲天身上，被捆绑着并且蒙住眼睛的齐傲天虽然看不见却也猜出了发生什麽事情。
    而刚才一枪射许昌太阳穴的则是一个穿着一身黑并且戴着奇怪面具的长发男子，他毕恭毕敬的跪倒在老人跟前，并没有开口说话。
    老人赞许的看着这个无声无息出现的男子，笑道，“鹰，做的不错。尸体麻烦你处理一下，我和这个男人还有些话要说。”
    “是。”被唤作鹰的男子轻松的抱起许昌的身体就离开的大厅。
    鹰离开之後，齐傲天莫名其妙的打了个寒颤。
    老人慢慢的走到齐傲天身边，伸手将蒙住齐傲天眼睛的布扯下，微笑的看着齐傲天，看来就像一个普通的慈祥的老人，“你就是李国民？”
    齐傲天身体不由自主的往後退了好几步。直觉告诉他，这个老人是只危险的野兽，自己随时都有可能被他撕成碎片。强压下这种恐惧，齐傲天对上老人的双眸，冷静的说道，“你把我抓来不是早知道我的身份了吗？”
    老人有些赞赏的看着齐傲天，“看来你并不像外表看来那麽没用。”他又打量了一遍齐傲天，“我多少有些明白奇瑞看上你哪点了。”
    齐傲天握紧拳头看着老人，“你是谁？你想对上官奇瑞做什麽？”
    老人挑着眉，饶富兴趣的看着齐傲天，笑道，“这个时候还担心着奇瑞，我是不是该夸赞一下你对奇瑞的感情呢？不过…”老人的微笑瞬间淡去，脸色一沈，阴森的说道，“可惜，你很快就会忘记这份感情。然後…你很快就会被奇瑞所怨恨，就像…”老人似乎在想着某个名字，然後他像想到一样对又再次笑了起来，“就像奇瑞爱上的第一个男人林逸然一样，当初奇瑞爱他爱的死去活来，现在是恨他恨得死去活来，真是有趣啊。”
    齐傲天脸色发白的看着老人，气得浑身战栗不已，“你想要做什麽？”
    “我想要做什麽，你很快就知道了。”
    老人说罢，又坐回沙发上，按下放在沙发旁边电话的免提电，问道，“苏纶到了没有？”
    “BOSS，苏伦和奇瑞少爷已经在房间里休息多时。”
    “是吗？”老人又露初诡异的笑容，“先叫陆过来找我。”
    “YES，BOSS。”
    电话才挂掉，一个灰白头发的青年男子就从门外进来，男子有着白色的头发和浅蓝色的眼睛，一副懒洋洋没有干劲的样子。
    “BOSS，你让我过来有事吗？”双手後抱着头，被叫做陆的男子有些慵懒的打了个呵欠，问着老人。
    老人笑了笑，招手示意陆到他身边，像是安抚自己的孙儿一样揉了揉陆灰白的短发，笑道，“陆，你不要不耐烦。这次过来时有件事情想要麻烦你。”
    “切。”陆无聊的哼了声，“BOSS你拜托的事情肯定又是一些无趣的事情，我可不想帮忙。”
    老人神秘的一笑，“如果我说这件事情和奇瑞有关呢？”
    “和奇瑞大人有关？”听到事情和上官奇瑞有关，陆原本没有精神的眸子忽然就亮了起来，“BOSS，奇瑞大人现在在这里吗？”
    “是哦，奇瑞现在就在楼上的房间休息哦。只要陆帮我这个忙很快就可以见到奇瑞了。”
    “BOSS，你快说要我帮什麽忙。”刚刚还一副兴趣缺缺的陆催促的问着老人。
    老人枯瘦的手指着站在前面的齐傲天，笑道，“当然是要用到陆你最为得意的武器了。”
    陆似乎才发现齐傲天的存在，浅蓝色的眸子里写满了困惑，微眯起眸子，奇怪的看着老人道，“BOSS，这个男人是什麽人？”
    老人眸子黯沈，笑道，“迷惑奇瑞的男人。”
    陆大惊，一个箭步走到齐傲天面前，以夸张的表情动作上下打量起齐傲天，然後用一副无法忍受的模样看着老人道，“BOSS,请让我杀了他吧，我怎麽允许这种迷惑奇瑞大人的男人存在。”
    “杀了他让奇瑞恨你也没关系吗？”
    “OH，NO。”陆用手捂住心口，露出一脸伤心模样，“奇瑞大人的恨比杀了我还要难以忍受。”
    “陆还记得上次怎麽对待林逸然的吗？”老人若有所指的问道。
    “BOSS的意思是？陆看着老人，双眼发光，“像上次那样？”
    老人点头。
    “这样好吗？上次的事情奇瑞大人似乎很伤心。要是再来一次，我担心…”
    “陆，比起这个，让这样的男人毁掉奇瑞的前程不是更加让人难以忍受吗？”老人起身，面色阴狠，“奇瑞是要成为我继承人的男人，决不能被这麽毁掉。”
    “我明白了。为了奇瑞大人的未来，一切就按照BOSS说的办。”
    “那就拜托你了，陆！对了，这次的对象是苏伦，这是那小狐狸主动要求的。”老人站起身，手在陆身上拍了两下，“我给你半个时辰的时间，半个时辰後，我会带奇瑞和苏伦进来，我都迫不及待的想要看这场好戏。”
    
    
    第八十一章　残忍的再会（有H）
    
    苏纶把上官奇瑞带到这栋别墅之後就被安排到了这间房间休息。上官奇瑞并不在这里，他被老人带到了另外一间房间。
    苏伦已经在这里等了将近两个时辰，但他并不着急，脸上也看不出半点急躁，依旧慢条斯理的喝着咖啡。以他对老人的了解，他很清楚老人会怎麽处置齐傲天，所以他才会主动要求这一次自己充当那个对象。这是很奇怪的一种感觉，对苏伦来说甚至有一些不可思议和陌生，他竟有些不愿意和人分享那个男人。
    竟然有种那麽美味的身体干脆就自己一个人独占的可怕欲望。
    又过了大约半个时辰，在苏伦刚好喝完第五杯咖啡的时候，这栋别墅的管家出现在苏伦面前并且把苏纶带到了别墅大厅。和苏纶预料的一样，大厅里除了衣裳不整的齐傲天之外并没有其他人，管家对着苏纶坐了一个“请随意享用”的动作之後也离开了。
    苏纶带着诡异笑容的看着面前衣裳不整的男人，老实说对於众目睽睽下的性爱他还真没有多大兴趣，不过…诡异的笑容加深，如果对象是这个男人他倒是不会介意。
    齐傲天看起来和平常不一样，精神处於极度的不安状态，眼神涣散的看着苏纶，就好像他根本就不认识苏纶一般。
    苏纶走到齐傲天身边，伸手压下齐傲天的头，在他耳边低声说道，“我叫苏纶哦。”
    听到这个名字，齐傲天身体僵了僵。原本涣散的眼神也恢复了神采，他像是见到自己的爱人一样热切的看着苏纶并且用力的紧抱住他，用嘶哑的声音激动的说道，“苏纶…喜欢…喜欢…苏纶。”
    见到齐傲天的表现，苏纶的笑意更浓，性感的声线毫不吝啬的回应着齐傲天的表白，“我也最喜欢你了。”
    苏纶说着吻上了齐傲天丰润的唇，齐傲天并没有反抗或者拒绝，也没有半点的不适。出乎意料的，他甚至主动的迎合并且加深了这个吻。虽然这在苏纶的预料之中，不过真正见到齐傲天主动苏纶还是吃了一惊，或者说心里的某个地方被深深的触动了下。不过苏纶并没有让自己再往深处想去，而是更加用力的侵占着齐傲天的口腔，这是一个如同恋人间缠绵的让人窒息的吻，双方似乎都沈陷其中。尤其是齐傲天，他的表情看来没有任何的痛苦和勉强，全然一副幸福的神色。
    直到双方都有些喘不过气，苏纶才意犹未尽的结束了这个吻。齐傲天有些站不稳的半靠在苏纶身上，眼神紧紧的盯着苏纶。苏纶扶着齐傲天坐到旁边的沙发上，微笑道，“想要得到更多吗？”
    
    齐傲天老实的点头。
    苏纶温柔的抚摸着齐傲天的脸，又是一阵轻笑，“真是乖孩子。”
    就像得到恋人的夸耀会感到不好意思一样，齐傲天红着脸趴在苏纶的胸口上。
    “呵呵…”苏纶低笑两声，动作轻柔的抬起齐傲天的脸，并且让齐傲天坐在自己大腿上，声音如同蛊惑一样对着齐傲天说道，“我们一起做更加开心的事情吧。”
    说话的时候，苏纶已经褪去了齐傲天原本就散乱碍事的衣服。见到齐傲天让人欲罢不能的身体，苏纶勾起笑，低头在他肩膀上重重的咬了起来。
    肩上突如其来的疼痛让齐傲天痛苦的皱起眉，但他并没有推开苏纶，而是由着他继续。等到确定齐傲天肩上已经留下了自己的印记，苏纶才松开嘴。手指婆娑着自己留下的牙印，苏伦靠向齐傲天笑道，“痛吗？”
    齐傲天摇头。
    苏纶低笑，迷人的声线让人沈醉其中，“没关系的，我现在就帮你消毒。”
    说完，苏纶低头舔着齐傲天肩上的牙印。痒痒又带着奇怪凉意的感觉让齐傲天身体颤抖着，他害怕的抓着苏纶胸前的衣服，让自己更加的贴紧苏纶。
    “没关系的。”苏纶轻声安慰着，嘴唇从齐傲天的肩膀处慢慢下滑，一直到他胸前，毫无预警的含住了胸口的茱萸，像是小孩子吃糖一样慢慢的吮吸着。
    “恩，啊…”强烈的刺激让齐傲天忍不住呻吟出声，手指更为用力的抓着苏纶的衣服，指甲更是刺进了苏纶胸口的肉中，疼痛感和齐傲天的反应让苏纶更为兴奋的舔弄吮吸着，战栗的快感从胸前小小的乳头穿刺到全身，只能无措的僵直着身体。
    苏纶感受到口中的茱萸正在慢慢挺立变大，他松开嘴，一脸兴味的看着齐傲天道，“硬呢？”
    齐傲天羞愧的低着头，不敢看苏纶。
    苏纶无意义的笑了笑，又以相同的方法“折磨”着齐傲天的另外一边乳头，直到两边的乳头都挺立红肿起来，苏纶像是欣赏完美的画卷一样看着自己的杰作，忍不住赞叹道，“真美。”
    “苏…纶。”齐傲天只是叫着苏纶的名字，就好像他的身体中只剩下这个名字一样。
    “别着急哦，我会给你你所想要的。”苏纶让齐傲天从自己大腿上站起，并把双腿微微的张开，以手示意齐傲天跪在自己的双腿间。齐傲天稍微有些诧异之後竟真的乖乖跪在苏纶双腿间，傻傻的看着苏纶。
    苏纶会给齐傲天一个完美的微笑，指了指自己胯间，“你应该知道怎麽做吧？”
    明白苏纶要自己做什麽之後，齐傲天又是一脸红晕。却还是乖巧的拉开苏纶裤上的拉链，并且掏出苏纶炙热的欲望，头靠过去，张嘴含住滚烫的欲望，小心的挑逗着…
    齐傲天略显羞涩的口交挑起了苏纶的欲望却又得不到满足。苏纶有些不满的按住齐傲天的头，一声低吟之後在齐傲天的口中抽插起来。齐傲天只觉得自己的喉咙快要被刺穿，嘴巴也已经麻痹，可是心底涌出的却是兴奋和幸福，只要能让苏纶开心，他做什麽都心甘情愿…
    苏纶忽然加快了抽插速度，一个重重的挺入之後，发泄在齐傲天口中。源源不断的精液从苏伦欲望中射出，齐傲天被迫的吞下了这些精液，还有一些顺着嘴角流出。苏纶将欲望抽出，将一些精液射在了齐傲天脸上。
    见到被精液玷污的齐傲天，苏纶满意的笑了起来。他伸出手指沾了沾齐傲天脸上的精液放进齐傲天口中，笑道，“我的味道怎样？”
    齐傲天没有回答，他窘迫的想要躲开苏纶的目光，却被苏纶强硬的抬起头。
    “呐，你还没有满足吧？”苏伦意有所指的看着齐傲天胯间的耸立，然後又指了指齐傲天脸上沾的精液，温柔的笑道，“就用这个润滑怎麽样？”
    “那种事情…”
    齐傲天刚想反驳，苏纶漂亮的脸忽然就靠近，充满期待的说道，“没关系的，我想看。”
    “真拿你没办法。”有些无奈又宠溺的叹气，齐傲天觉得自己肯定是中了什麽蛊，不然为何他怎麽都没办法拒绝苏纶的要求。
    齐傲天羞愧的褪去自己的裤子，半跪在地上，用手指沾了沾脸上的精液，然後慢慢的往自己身後的蜜穴探去。穴口很紧，并且本能的拒绝外物的进入。齐傲天疼的冷汗直冒，他深深的呼了口气，让自己放松之後，手指才慢慢进入甬道，往复了几次之後，穴口已经有蜜汁流出。
    苏伦以手撑头，满意的看着齐傲天的表演，忍不住赞叹道，“真是淫荡啊。”
    见到齐傲天这样，刚刚发泄过的欲望又肿胀了起来。以手示意齐傲天已经可以之後，苏纶声音因欲望而暗哑的对这齐傲天道，“自己坐上来。”
    被欲望控制的齐傲天也顾不上害羞，他遵从本能的跨坐在苏纶身上，疯狂的扭动着自己的腰肢，想要获得更多的快感……
    
    愤怒，怨恨，嫉妒，崩溃。
    任何一种词语都无法准确的形容出上官奇瑞此刻的心情。他只是睁着碧绿的眸子看着监视器上播放的画面，看着他喜欢的人在别人身下放荡着，享受着。
    
    也许他是被人下了迷药，也许他被人威胁，也许他被人控制了…上官奇瑞在心底不停的给齐傲天找借口，不停的找理由说服自己。可是，这些借口和理由很快又被他自己全盘否定。
    被下了迷药的话，眼神应该是涣散的，是充满情欲的；被威胁或者控制的话，眼神应该充满绝望和痛苦。上官奇瑞很清楚的记得，自己第一次强迫齐傲天时，他那种绝望又不甘的痛苦眼神。然而，现在的齐傲天的眼神却是幸福的，是愉悦和享受的…
    那样的眼神，那样如同恋人般的眼神，骗不了人。
    齐傲天从未在他面前露出过这样的眼神。
    
    中途的时候，上官奇瑞有好几次想要冲出去阻止他们，他不允许齐傲天再受到伤害，可就是在间道那样的眼神之後，他放弃了。上官奇瑞可悲的发现，他在害怕，害怕面对这事情的真相。
    他再一次被抛弃和背叛，和上一次一样，一模一样。
    颓然的跌坐在地上，就像是自虐一样，上官奇瑞的眼神一直未曾离开屏幕，他只是笑，疯狂的笑着。
    一旁的老人微微皱眉，他走到上官奇瑞身边，威严的说道，“奇瑞，你这个样子根本就不像是我SAMUEL的外孙。”
    原来这老人就是上官奇瑞的外公，法国黑手党教父级的人物。
    上官奇瑞抬头看着自己的外公，语气有些疏远道，“外公不是和母亲断绝的父女关系吗？所以我和外公应该没有关系才对。”
    “你错了，奇瑞。”SAMUEL看着自己的外孙，理所当然的说道，“你是我的外孙，是我唯一的继承人，这是铁一样的事实。”
    上官奇瑞将头埋进双腿间，声音闷闷的传来，“我和父亲发过誓，不会继承外公的黑手党事业。”
    “又是上官武？”SAMUEL的眼睛里充满了怨恨，他阴冷的说道，“总有一天我一定除掉他。”
    上官奇瑞从地上站起，他冷冷的看了眼自己的外公，“外公，如果你真的那样做的话，我和母亲会一辈子都不原谅你。外公，如果你叫我过来只是为了和我说这些的话，现在我可以离开了吧？”
    不对劲，非常的不对劲。
    SAMUEL皱着眉看着自己的外孙。根据他调查情报上显示，上官奇瑞应该是非常喜欢大厅里的那个男人，但是上官奇瑞现在的反应却太过平静，平静的根本就不像上官奇瑞。
    
    “奇瑞，你就想像个懦夫一样这麽逃走？”SAMUEL冷笑的看着自己的外孙，讽刺道。
    上官奇瑞转身，面无表情的看着SAMUEL，“这不正是你所希望的吗？”
    “我不否认我是故意让你看到这个。但是…奇瑞，你必须知道，我并没有勉强他们，那都是他们自愿的，你若是不信，你可以自己去问他们。”
    “我会去问的。”上官奇瑞碧绿的双眸充满了恨意，他紧握住自己的双手，“我绝对不会原谅别人的背叛，任何人。”
    说罢，上官奇瑞转身走出了房间。SAMUEL并没有再阻扰，看着上官奇瑞离去的方向露出了残忍的笑。
    这样就够了。
    学会怨恨，憎恶，然後就是毁灭。
    只有不再相信任何人，不再对任何人抱有感情，才能成为一个合格的继承人。
    
    
    高潮过後，齐傲天没力的躺在苏纶怀中，闭着眼睛休息。一阵慌乱急躁的脚步声由远到近，意识到有人正朝这边走来，齐傲天慌乱的床上衣服，不知所措的看着苏纶。苏纶对着齐傲天露出一个放心的微笑，然後让他坐在自己旁边，安静的等着门外的人进来。
    还真是沈得住气，他都等的有些不耐烦了。
    上官奇瑞最终还是来到了大厅，大厅中淫靡的空气，齐傲天肌肤上的斑斑点点再次无情的提醒着他，刚才的那场欢爱并非梦境，而是最为真实的存在。
    见到上官奇瑞出现，齐傲天害怕的更加用力的抓住苏伦的手臂。
    
    “上官总裁，这个时候来打扰别人的好事似乎是非常不道德的行为啊。”
    没有理会苏纶的挑衅，上官奇瑞从刚才开始眼睛就一直盯着齐傲天，他一步紧接着一步，朝着齐傲天迫近，“大叔，为什麽背叛我？”
    齐傲天害怕的缩着身体。
    “为什麽？”见齐傲天不回答，又一副非常怕自己的样子，上官奇瑞再次问道。
    苏纶轻拍着齐傲天的肩，微笑道，“别怕，把心里想的话说出来就好。”
    俨然一副温柔好情人的模样。
    “可是，那样的话，苏纶你会生气吗？”这才是他真正担心的。
    “不会哦。”苏纶眯起眼睛笑，“无论什麽时候我都不会对你生气。”
    
    碍眼，碍眼，碍眼的想要毁掉。
    上官奇瑞觉得自己很可笑，那个口口声声说着要报复苏纶的男人现在竟在自己面前秀着恩爱。
    得到了苏纶的肯定，齐傲天也没有了刚才的畏缩，他双眼有神的直视着上官奇瑞，眼神带着说不上来的恨意，冷冷的对这上官奇瑞说道，“你问为什麽？上官奇瑞，你的话太好笑了，我们之间从来就没有所谓的信任关系，我对你又何来背叛？”
    
    上官奇瑞连退好几步，他似乎看到了苏纶嘲弄的挑衅眼神，却没有办法辩驳齐傲天的话。
    齐傲天抓紧苏纶的手，似乎只有这样他才有勇气说出下面的话，他看着上官奇瑞的眼神没有依赖，没有信任没有怜惜更没有爱恋， 有的只有恨意和冰冷，他冷冷的说道，“上官奇瑞，你难道忘记你第一次是怎麽对我的吗？那种屈辱我这辈子都会记得。你现在觉得痛苦吗？那麽，我的痛苦，你至少可以体会到千分之一。”
    
    “为什麽，为什麽？”上官奇瑞愤恨的盯着的苏纶，他的身体在颤抖，他的手脚同样也在颤抖，“为什麽苏纶就可以？”
    他不是和我做的一样的事情吗？他所造成的伤害不是更大吗？为什麽就可以这麽心甘情愿的被他压在身下？为什麽为什麽为什麽？
    
    苏纶依旧保持着沈默，微笑的看着齐傲天。
    齐傲天怔了半秒，有那麽瞬间脑袋一片空白。为什麽是苏纶呢？这个问题他自己也没有答案。齐傲天却清楚，只要呆在苏纶身边自己就可以安心下来，他只记得自己喜好苏纶。
    这样就够了，这样真的就够了。
    “因为你和他不同，我喜好苏纶。”
    
    喜欢吗？上官奇瑞笑了起来，他觉得自己的胸口像是被什麽东西贯穿一样，疼得不得了。他甚至能够看见鲜血从胸口流出。明明是跑进来质问的，可现在他却觉得自己更像个被齐傲天戏耍的棋子，狼狈的直想逃离。
    “齐傲天，齐傲天…”上官奇瑞叫着这个让自己爱恨交织的名字，“下次我再碰到你，我会毫不犹豫的杀了你。”
    丢下这话，上官奇瑞真的狼狈的逃开了。
    
    齐傲天呆呆的看着上官奇瑞离开的背影，眼神有瞬间的迷茫。刚刚上官奇瑞叫着自己的名字时，胸口的那种疼痛到底是什麽？抬头看着苏纶，齐傲天脑中闪过无数的疑惑。
    “怎麽呢？”感受到齐傲天投来的疑惑目光，苏纶微笑的问道。
    “没什麽。”齐傲天微笑的摇头，“只是觉得很幸福。”
    “我也是哦。”苏纶诡异的笑了起来，若有所思的说道，“只要你在我身边我也会很开心。”
    “这里是哪？为什麽我们会在这？”从苏纶怀中抬头，齐傲天奇怪的问道。明明没有忘记什麽，却总觉得自己好像忘记了一些东西，这种感觉让他非常不舒服。
    “只是个朋友家而已。你不喜欢的话，我们现在就离开。”
    “恩。”齐傲天老实的点头，乖巧的让苏纶扶着自己往外走。
    
    SAMUEL那只狐狸以为这样可以让上官奇瑞对齐傲天彻底死心，却不知自己亲手将最完美的棋子送到了他手中。这个样子的齐傲天才是最完美的棋子啊……
    
    
    回到之前的房间，上官奇瑞离开之後，陆就被SAMUEL叫到了房间。看着屏幕上的对话，SAMUEL好奇的问着陆道，“陆，你这次对他说了什麽？”
    “没什麽。只是通过催眠知道了他的一些事情，然後很巧妙的利用这些事情罢了。”陆的眼睛一直盯着上官奇瑞，无趣的答道。
    “哦？”
    接收到SAMUEL投来的询问目光，虽然觉得麻烦，陆还是老实答道，“我只是告诉那男人，苏伦是他的爱人。又暗示他，奇瑞大人是他怨恨的对象罢了，毕竟那个男人对奇瑞少爷似乎是又恨又爱啊。”
    “是吗？”SAMUEL想了想又问道，“他恢复的可能有多少？”
    “不可能恢复的。”陆非常有自信的说道，“我的催眠术在这个世界上可是顶尖的，我对他催眠的时候并没有下任何暗示，所以他是不可能恢复的。”
    “哼，看来时便宜了苏纶那只小狐狸。”
    “这样好吗？”陆看着SAMUEL担忧的问道，“万一苏纶利用这个继续威胁少爷？”
    “放心好了，奇瑞的性格我最了解。背叛过他一次的人，他就不会再留情。”
    “可是，上次林逸然的事情，奇瑞大人也没有杀掉林逸然啊。”陆还是不放心，他怕齐傲天会成为上官奇瑞前进路上的绊脚石，“干脆直接杀了省的麻烦，反正奇瑞大人也已经对他失望了不是吗？”
    “陆，所以我才说你不了解奇瑞啊。因为有了上次的背叛，才决不允许再次的背叛。”SAMUEL胸有成竹的说道，“放心好了，那个男人不可能再成为奇瑞的绊脚石。而且…”
    SAMUEL眼神一冷，“自己的绊脚石还是自己除掉比较好，那个男人就留给奇瑞自己杀掉。”
    “奇瑞大人真的会杀了那个男人吗？”
    “刚才奇瑞自己不是说了吗？下次见面时…总之，我们拭目以待吧，这将是奇瑞成长的最重要一步，很快的，他就会回到我身边。”
    
    “是，BOSS。我非常期待着奇瑞大人来到我们身边的那天。”
    
    
    
    第八十二章 虚伪的假象
    
    从别墅离开之後，苏纶就带着齐傲天回到了他们居住的公寓。
    “苏纶，这样和上官集团撕破脸没关系吗？”有些疲倦的靠在沙发上，齐傲天不放心的问着坐在自己旁边的苏纶。
    苏纶温柔的在齐傲天的额头上吻了一下，浅笑的说道，“没关系哦，只要国民开心，一切都没关系。”
    这样温柔的苏纶让齐傲天莫名的感到害怕。
    自从从那栋奇怪的别墅出来之後，齐傲天觉得自己的脑袋有些混乱。当然，他记得一切的事情，却又有一种感情混乱的错觉。
    就好像……自己爱错了人恨错了人一样。
    “在想什麽呢？”苏纶将头靠在齐傲天的肩上，低声问道。
    “没，没什麽。”
    齐傲天甩头，把脑海中那些混乱的想法全都甩出去。非常肯定的再次告诉自己，他憎恶的想要报复的对象是侵犯他的上官奇瑞，他爱慕着并且想要保护的是把他从上官奇瑞的狼爪种拯救出来的现在靠在他怀中的苏纶。
    “今天一天你也累了，先去洗澡休息吧。”苏纶并没有过多的追问，现在的他看上去就是一个温柔体贴的好情人。
    “恩。”齐傲天老实的点头，从沙发上起身往浴室走去。
    “等等。”苏纶从身後抓住齐傲天的手，空出的另一只手指了指自己的脸，微笑道，“国民是不是忘记什麽事情呢？”
    知道苏纶的意思，齐傲天一张脸涨得通红，这种事情无论做过多少遍他还是没有办法习惯。
    “国民不愿意？”苏纶垮着一张脸，失望的问道。
    怕苏纶误会，尤其不舍苏纶脸上露出那种表情，齐傲天迅速的在苏纶脸上亲了下，然後慌乱的跑进了浴室。
    苏纶见齐傲天关上了浴室的门之後，手指划过齐傲天刚才亲过的地方，脸上露出奇怪的笑。
    这样和这个男人扮演情人关系并没有他想象那麽无趣，相反看着这个男人各种害羞的反应反而让他觉得非常有趣。哎呀呀，他现在忽然有种就这麽一直下去也不错的危险想法。
    “这可不行哦。”苏纶眼神危险的半眯着，像是自言自语的说道，“玩具就必须有玩具的价值才可以哟。”
    “那个…”齐傲天窘迫的声音从浴室内传来，“苏纶，可以帮我把换洗的衣服拿进来吗？”
    “没关系啊，反正国民全身上上下下我都看过了，所以不穿也没关系。”
    “苏纶…”齐傲天不满的叫了声，“拜托了。”
    “是是是。”连应了几声，苏纶从沙发上起来走到齐傲天的房间，将他方在衣柜中的浴袍拿起後走到浴室门口，用一种调戏的“邪恶”口气对这浴室内的齐傲天道，“国民小宝贝把门打开，亲爱的给你用浴衣来了。”
    门被打开了一半，水汽迷蒙中，齐傲天探出脑袋，一脸羞愧的瞪着苏纶，“苏纶，别用那种恶心的腔调叫我。”
    见齐傲天这副模样，苏纶眼睛一沈，一种名为欲望的东西在他眼中沈淀。手指恶意的划过齐傲天湿漉漉的脸，勾起邪魅的笑，“亲爱的，我们一起洗怎麽样？”
    “不，不要了。”
    似乎感受到了危险，齐傲天快速接过苏纶手中的浴衣，慌乱的把浴室的门关上。
    苏纶用舌头舔了舔自己的唇，一脸惋惜的看着紧闭的房门。他并没有强硬的走进浴室而是又坐回了客厅的沙发上。
    确认齐傲天短时间内不可能从浴室出来之後，苏纶拿出手机拨通了赵哲的电话号码。
    “赵哲，帮我去做一件事情。”怕被浴室的齐傲天听到声音，苏纶非常小心的压低自己的声音。
    “BOSS，您请说。”
    “帮我把齐傲天被催眠这件事情透露给上官奇瑞。记住，必须装作是瞒着我透露出去的样子。”
    “BOSS，这麽做的话，万一SAMUEL那边知道了该怎麽办？”关於那栋别墅的主人的身份，苏纶已经全都告诉了赵哲。赵哲自小跟着齐傲天长大，朝利帮又一直保护着上官集团而存在。赵哲很清楚SAMUEL的恐怖，所以才更加好奇苏纶这麽做的原因。
    “没关系的。”苏纶轻声笑道，“透露消息的是你这个上官总裁曾经的好友，我什麽都不知道哦。”
    沈默了一会，苏纶的声音轻轻上扬，“还是说，赵哲你怕呢？怕被SAMUEL的人干掉？”
    “BOSS，赵哲这条命是你的，赵哲绝对不会背叛BOSS。”
    “那麽，一切就拜托你了。”
    “是的，BOSS。”
    
    挂了电话之後，苏纶心情大好。他似乎看到了知道真相之後上官奇瑞扭曲又痛苦的表情。
    那一定非常的有趣。
    
    就在这时，苏纶公寓的门铃响了起来。苏纶抬头看了眼挂在墙上的锺，脸色变得严肃起来。会在这个时候还来打扰他的可不是什麽值得欢迎的客人。
    苏纶起身，表情凝重的走到门前，有些不悦的低声问道，“谁？”
    “苏纶，你TMD赶紧给我开门。”门外传来了一个暴躁却又无比熟悉的声音，这是萧寒的声音。
    知道门外来的并不是SAMUEL的人之後，苏纶松了口气，老实说他今天确实不想再应付那群危险人物。但是另外一种不悦又立刻从心底升起，对着门口冷冷开口道，“萧寒，我这里不欢迎你。”
    这个时候还是不要让萧寒和齐傲天见面为好。
    “苏纶，你少给老子来这一套，再不开门我就把你的房子给拆了。”萧寒气急的骂道。
    苏纶皱眉，他良好的自制力总在萧寒面前失控，“萧寒，你有本事就拆给我看看。”
    苏纶正准备不予理会的时候，门外却传来了另外一个声音。
    “苏纶，是我，开门。”
    听见这个声音，苏伦脸色大变。像是害怕一样，苏纶急躁的连退好几步，就连撞倒後面的桌椅也一直後退。
    慌乱的根本就不像是那个商场上的撒旦，完全没有平时的精明睿智。
    
    “苏纶，开门。”那个声音却没有放过苏纶的打算，继续说道，“我必须和你谈谈。”
    “不，不要。”苏纶激动的捂住自己的头，失控的大声喊道，“不要缠着我，我什麽都不想和你谈。滚，给我滚，给我滚得远远的…”
    
    
    
    
    
    第八十三 失控的苏纶
    
    “不，不要。”苏纶激动的捂住自己的头，失控的大声喊道，“不要再来纠缠我，我什麽都不想和你谈。滚，给我滚…”
    门外沈默了一会，刚刚的那个声音又继续道，“苏纶，开门。”
    简短的几个字，却带着让人无法拒绝的压迫感和强势。
    苏纶更为害怕的退到身後，用手抱住头，然後蹲着身体。齐傲天听到外面的异样从浴室出来的时候恰好看到的就是这个脆弱的苏纶。
    他见过各种各样的苏纶。强势的，奸诈的，狡猾又冷酷的…可像现在这样好像瓷器一样一碰就会碎的苏纶他却是第一次见。心疼的跑到苏纶跟前，跪蹲在他身边，把这个男人拉入自己怀中，让他靠在自己胸口上，像是安慰小孩一样在他背後轻拍着，“苏纶，发生什麽事情了吗？”
    很奇怪的感觉，靠在这个男人怀中之後刚才所有的不安都消失不见。像是抓住救命稻草一样，苏纶用力的，手指像是要渗进齐傲天肌肤中一样紧紧的抱住齐傲天。
    “别走，别再丢下我，我已经再也不想一个人了…”像是梦呓一样，靠在齐傲天身上的苏纶不停的重复的说着这句话。
    齐傲天只觉得胸口抽痛的更加厉害！这样孤独又脆弱的苏纶让他想起了一个人，可是却怎样也记不起那人的长相。在什麽地方，有什麽人似乎也跟他说过同样的话，似乎也露出过同样痛苦的表情。齐傲天努力的想要让自己想起来，可是一旦深入头就会疼的如同裂开一样，就好像脑海的深处有什麽东西阻碍着自己去记起某些事情一样。
    “苏纶，你放心，我不会离开你。”齐傲天更为温柔的拍打着苏纶的背，微笑着承诺道，“一定不会让你一个人。”
    
    “苏纶，你他妈不要再给我磨磨蹭蹭，赶紧的给我开门，再不开门老子就一脚把你这里踹开。”见屋里迟迟没有反应，门外的萧寒更加不耐烦的吼道。
    听见萧寒的声音，齐傲天有些吃惊，但很快又冷静了下来。在他印象中，苏纶和萧寒虽说向来不合，两人每次见面都和平时判若两人，但苏纶会这麽惧怕见到萧寒却还是第一次。
    齐傲天安抚着苏纶的情绪，在苏纶放开自己後起身走到门口将门打开。
    “苏纶，你他妈终於不做缩头乌龟…”以为开门的是苏纶，萧寒破口大骂道，却在骂到一半时注意到站在玄关口的是齐傲天後震惊的说不出话。
    齐傲天苦笑的看着萧寒，在这个时候以这种方式面对萧寒实在不是他所希望的。
    “李国民，你他妈的怎麽在这？”沈默之後就是火山爆发，萧寒凶狠的瞪着齐傲天，冷冷的问道。
    萧寒眼睛一抬就可以看到齐傲天浴衣下的红点和痕迹。萧寒是男人，那些痕迹只需一眼就看出是欢爱过後留下的痕迹，看齐傲天现在的表情怎麽都不像是被强迫的。
    到底这段日子齐傲天和苏纶之间发生了什麽事情？萧寒发现自己该死的在意，而且齐傲天脖子上，锁骨间的那些红点也该死的碍眼。
    
    面对萧寒的质问，齐傲天沈默的低着头。不是他不想解释，而是很清楚这个时候不管怎麽解释萧寒都会生气。喜欢上齐傲天这种事情本来就是背叛萧寒的行为。萧寒是他到这个世界之後第一个对他好的男人，也是他的救命恩人，背叛恩人这种事情对齐傲天来说还是难以启齿。
    
    “寒儿，他是谁？”一道清冷的声音打断了萧寒和齐傲天两人尴尬的气氛。齐傲天这才注意到萧寒身边还站着一个男人。男人和苏纶几乎一个模子印出，却比苏纶要年长。莫非…苏纶害怕的并非萧寒，而是这个男人。
    “以前的一个同事。”萧寒收起了刚才的剑拔弩张，就像是被惹毛的野猫忽然变为温顺的家猫一样对着男人说道。
    “是吗？”
    男人漂亮的眸子若有所思的看了眼齐傲天，虽然很快就移开，那一瞬间齐傲天还是觉得自己像是被毒蝎子盯上一样动荡不得。
    这是个非常危险的男人，男人的第一直觉向来准过女人的第六感。如果可以，齐傲天并不想面对这样危险的男人。可是…看了眼门後还在发抖的苏纶，齐傲天知道自己没有选择。
    
    齐傲天站在门口，身手拦在男人面前，平静平静却毫不退缩的看着男人道，“非常抱歉，在这种情况下，无论您是谁我都不能让您进去。”
    “李国民，你做什麽？你知…”萧寒意欲发作，却被男人以手拦了下来。
    让齐傲天意外的是向来脾气暴躁的萧寒竟真的听话的乖乖退到了男人身後。
    齐傲天不由得的皱起了眉，苏纶害怕这个男人，萧寒又对男人尊敬有加，男人又与萧寒和苏伦两人长得极为相似，这个时候他要是再猜不出男人的身份那他大概就真是笨蛋了。
    “你是苏清 ？”虽然猜出这人大概是苏纶的父亲，可在齐傲天脑海中，苏清应该是个年过半百的老人，却没想到如此年轻。
    
    男人闻言，漂亮的眸子中闪过一丝惊讶，随即笑了起来，看似蓄意无害的笑容，却隐藏着危险。
    “想不到你竟然会知道我？”男人或者说苏清往前一步，脸几乎和齐傲天的脸贴在一起，“你和苏纶关系不错吗？你是苏纶什麽人呢？”
    那种压迫感让齐傲天不自觉的退後几步，刚想说些什麽。身後的苏纶忽然叫了起来。
    “滚滚滚，你才不是父亲，父亲已经死了。”苏纶站起身，完全没有形象的大喊道，“你一定是萧寒请来试图抢走明锐集团的冒牌货，我警告你们，明锐集团我是绝对不会交给你们。”
    只有明锐集团，他说什麽也不能放手。
    “苏纶。”齐傲天跑到苏纶面前，试图安抚失控的苏纶，“冷静点，没有人要夺走明锐集团，没有人…”
    苏纶抱住齐傲天，头靠在他肩膀上，胸口因为刚才的动作剧烈的起伏着，“我什麽都没有了，只有明锐集团，只有明锐集团…”
    “据我所知，你除了明锐集团外，还有很多资产，更控制了…”萧寒看了眼齐傲天，没有继续说下去，而是换了个话题问道，“苏纶，为什麽你这麽执着於明锐集团，这原本就不是你的东西。”
    “不，它是我的。”苏纶的眼珠因为极度的愤怒而变得通红，俊美的面容也变得有些扭曲，“你们谁也不想把他夺走。”
    
    
    
    
    
    
    
    第八十四章 害怕的真相
    
    “不，它是我的。”苏伦的眼珠因嫉妒的愤怒而变得通红，俊美的面容变得扭曲，“明锐集团只属於我一个人，你们谁也不能把它夺走。”
    “苏纶，你错了。”苏清走到两人前面，冷笑的看着苏纶，“明锐集团从头到尾就不属於你。”
    齐傲天挡在苏纶面前，苏清看着苏纶的眼神根本就不像是父亲看着孩子该有的眼神，那眼神清冷的更像是看仇人。见到这情况，齐傲天双臂稍微的张开，把苏纶整个人都护在自己身後。
    
    见到齐傲天的动作，苏清轻笑，用一种轻蔑的口气又继续说道，“苏纶，你到现在还只知道躲在别人身後吗？”
    说话的时候，人有往前靠近一些，从苏清身上齐傲天感受到一股强烈的压迫感，即便如此，齐傲天也没有让开。
    苏清并没有和齐傲天动手的意思，他似乎更喜欢在言语上打击苏纶，“苏纶，能够把明锐集团从寒儿手上抢走，我以为你多少变得让人刮目相看一些。却没想到，你还是和以前一样，没用的只会像个女人一样躲在男人身後。”
    “苏先生，请你自重。”无法忍受苏纶受此侮辱，齐傲天忍不住开口警告道。
    一旁站着的萧寒奇怪的看着齐傲天，困惑於明明应该对苏纶恨之入骨的男人为何一反常态的维护苏纶？萧寒望向齐傲天的双眸惊讶的发现那曾经充满恨意的眼神不见了，取而代之的是爱恋和宠溺。
    
    “自重？”苏清眯眼看着齐傲天，嘴角溢出一丝嘲弄的笑，“我教训这个人从来就不需要自重。”
    “不是，你才不是苏清。”就在齐傲天不知如何应对苏清的话的时候，一直沈默的被齐傲天护在身後的苏纶抬起头，冷冷说道。看得出来，苏纶正逐渐让自己冷静下来。才一会的功夫，苏纶已经和平常无异，刚才那个失控的苏纶似乎不存在一样。
    
    苏纶从齐傲天身後走到前面，抬起头看着苏清，面无表情道，“我不知道萧寒是在哪里找到你这个冒牌货，不过我很确定我的父亲已经去世。”
    苏清闻言，冷冷一笑。
    “苏纶，你到现在还想要颠倒黑白吗？”见苏纶这个时候还嘴硬，忍无可忍的怒斥道。
    “我颠倒黑白？”苏纶怪异的笑了两声後继续面无表情的说道，“萧寒，全世界的人都知道，我的父亲再几年前就因病去世。萧寒，这是你也知道的事情。”
    苏纶说话的同时抬起手，修长漂亮的手指指着苏清，“你现在突然带这样一个人回来还口口声声说他是父亲，真是笑话，真正颠倒是非的是你还是我？”
    “你…”
    萧寒气得双肩抖动不停，正欲发作却被苏清给拦了下来。
    “父亲？”萧寒困惑的看苏清，不明白他为何要拦下自己。
    和刚才面对苏纶的冷清笑容不同，苏清冲着萧寒温柔的笑了笑，“寒儿，这是我和苏纶的事情，你不要插手。”
    齐傲天发现，在见到苏清的笑容後，苏纶的身体颤抖了下，虽然很细微，齐傲天却还是发现了。
    就在众人还弄不清楚究竟发生了什麽事情的时候，苏纶已经被苏清制服住了。
    看着被苏清反抓住的苏纶，齐傲天大惊。
    好快的动作，甚至连他都没有看清苏清到底是什麽时候行动的。齐傲天不动声色的开始计算自己对付苏清能有几分胜算。
    
    “虽然不知道你是谁和苏纶到底什麽关系，不过…”苏清似乎猜出了齐傲天心里的想法，冷冷的警告道，“我劝你最好不要轻举妄动。你要动一步，我就折断他的手。”
    苏纶的眼神一片死寂，完全没有任何神采。
    齐傲天不敢相信的看着苏清，大声质问道，“他是你的儿子啊，虎毒不食子。你要把獠牙伸向自己的儿子吗？”
    “儿子？”苏清冷笑，将反抓着的苏纶的手用力一扭，苏纶的手腕就已脱臼，见苏纶因为痛苦而扭曲的脸，苏清再次冷笑道，“你刚刚也听到了，他不认我这个父亲，我自然也就没他这个儿子。更何况…我承认的儿子从来就只有萧寒一个。”
    
    苏清用厌烦又鄙夷的眼神看着苏纶，再次残忍的说道，“若不是意外，他早就该和韦玉儿一起下地狱。”
    “住口。”刚刚还冷静的苏纶再次失控，试图挣挣开苏清的禁锢，“苏清，你没资格提起母亲的名字。真正该下地狱的是你和萧离。”
    苏纶的话还未说完，人就被重重甩出去，撞坏了旁边的桌椅。齐傲天想要跑过去扶起苏纶，苏清却早齐傲天一步来到苏纶身边，提起苏纶的衣领再次用力的甩出去，这次苏纶的头重重摔在墙上。
    
    血从苏纶头上不停流出。
    头是真的裂开一样的疼，苏纶只觉自己的意识越来越模糊，眼前的一切都看不清楚。
    苏清却没有放过苏纶的打算，他的脚毫不留情的踩在苏纶胸口，眼神也变得如同被血染上的猩红，“苏纶，我现在就送你去跟韦玉儿团聚。”
    说话的时候，脚再次用力。
    苏纶听见自己心脏破碎的声音，却不知是因为苏清的动作还是因为苏清的话。
    再这麽下去，真的会死。
    就这麽死在这个男人手上会死不瞑目的。
    
    “苏纶…”齐傲天带着哭腔的叫着，想要跑过去阻止苏清，却被身後的萧寒给拦了下来。
    “萧寒，放开我。”齐傲天用力的想要甩开萧寒的手，却不料萧寒的力气比他想象中还要大。转过头，冷冷的看着萧寒，“萧寒，你再不放手就休怪我不客气。”
    不可以，无论怎样都不能让苏纶着死去。
    “没用的。”萧寒用比平常要冷淡的声音说道，“你救不下他。”
    “他是你弟弟啊。”齐傲天大喊。
    “那是苏纶欠下的债。”萧寒别过头，冷冷说道，“齐傲天，你现在上去也是於事无补，父亲是不可能放过苏纶的。”
    
    
    
    
    第八十五章 坚定的守护
    
    苏清的脚还踩在苏纶胸口，苏纶头上的血一直往外流，脸上甚至衣服上都沾满了血迹，意识早就模糊不清，只是靠着心里那股不甘心强撑着没有晕过去。
    “苏纶，你既然那麽想见韦玉儿，我现在就送你下去见他。”苏清收回脚，手却从风衣口袋里掏出一把设计精巧的匕首，用力的提起苏纶的身体，像是故意折磨苏纶一样，匕首一点一点的划破苏纶脖子上的皮肤。
    血将冰冷泛着冷光的匕首染得通红，苏纶疼得已经无法发出声音，极度扭曲的面容告诉着在场的人他正在忍受着巨大的痛苦。
    
    “萧寒，放手。”齐傲天再也无法看下去，他冷冷的看着萧寒，声音冷硬的不带半点温度，与平日温和有礼的他判若两人，“我叫你放开我。”
    萧寒被齐傲天身上的冷冽气势逼迫的右腿不自觉的往後退了步，然後又觉得不甘心的狠瞪着齐傲天，抓着齐傲天的手腕也没有松开的打算，反而抓的更加用力，“我不会让你过去。”
    齐傲天眼一沈，“那就休怪我不客气。”
    萧寒还未反应过来，齐傲天手腕向上一翻，借力使力的甩掉了萧寒的手，飞快的朝着苏纶跑去。
    苏清是背对着齐傲天，齐傲天趁机对着苏清的背部猛挥两拳。然，　 苏清的後面就像是长着眼睛一样轻易的躲开了齐傲天连续的硬拳。接着有以齐傲天完全想不到的速度移到齐傲天身後，在齐傲天挥拳准备反击的时候，手中的匕首已经靠在齐傲天脖子上。
    “别动，否则我划破你的喉咙。”苏清阴沈的警告道。
    “父亲，他是无辜的。”萧寒怕苏清真对齐傲天不利，急忙冲上前解释道，“其实…他留在苏纶面前是为了帮我夺回明锐集团，虽然我不清楚我不在的这段时间究竟发生了什麽事情，但有一点我可以肯定…”
    一口气说了太多的话，萧寒缓了口气之後继续说道，“总之，父亲你别伤害他。”
    “寒儿，你喜欢这人？”苏清皱眉问道，岁月似乎没有在他脸上留下任何的痕迹，相反的经过岁月的洗礼後更多了成熟男人特有的魅力。
    被苏清突然这麽一问，萧寒窘迫的涨红了一张脸。俊脸不悦的皱成一团，双手握拳向上提起，生气的反驳道，“父亲，别拿我开玩笑。我怎麽可能会喜欢他。”
    嘴巴上信誓旦旦的说着不会喜欢，萧寒却莫名的感到心虚，甚至不敢抬头看齐傲天。
    萧寒自己也弄不清楚是怎麽一回事，自己离开明锐集团之後就一直莫名其妙的担心着李国民，就怕他做什麽蠢事。这次再见面，李国民又和平常不一样。这中间到底发生了什麽？这是萧寒现在最为在意的事情。
    苏清见萧寒的样子，眉头皱得更紧，脸色比刚才更为阴郁，手上的匕首也已经划开了齐傲天脖子上的肌肤。
    看寒儿现在这个样子，这个男人是绝对留不得。
    趁着苏清走神之际，齐傲天抓住苏清握着匕首的手臂，然後用力的一个过肩摔将苏清甩开後急切的跑到苏纶面前，
    “苏纶，苏纶…”齐傲天蹲下身小心的把苏纶抱在怀中，让他把头靠在自己胸口，急切又害怕的叫着因失血过多而陷入半昏迷状态的苏纶。
    苏纶睁开沈重的眼皮，迷迷糊糊间看到齐傲天放大的担忧面容， 心底忍不住自嘲的笑了起来。
    想不到最後真正关心他的却是眼前这个男人，更为可笑的是，这份关心却也是建立在虚假的关系上。
    苏纶忍不住想着，自己做人真的很失败啊，这个世界没有一个人真正的关心和在乎他，这个世界……可是，即使这样，他也没有退路。即使，这个世界他并没有过多的留恋，却终究不能这麽死去。活下去，为了明锐集团，为了复仇，为了母亲最後的希望…
    “你醒呢？”见苏纶睁开眼镜齐傲天长松一口气，欣喜的笑了出来，“太好了。”
    若不是怕会伤到苏纶，齐傲天现在很想不顾一切的用力抱住苏纶，刚才险些失去苏伦的那种害怕还弥留在手底，手心是一片冰凉。让苏纶受伤这种事情再也不想看到。
    齐傲天低头亲吻了下苏纶满是血的额头，笑着说道，“苏纶，我会保护你哦。”
    苏纶困惑的看着眼前微笑的齐傲天。明明是被自己戏耍的懦弱棋子，为何却让人莫名的感到安心。
    
    另一边，萧寒依旧努力的想要说服苏清放过齐傲天。事实上，可以的话萧寒非常希望能够说服苏清同时放过苏纶。萧寒憎恨苏纶，却又不忍心看他如此。毕竟，他和苏纶曾经也有一段愉悦的少年时光。那时，他是真心把苏纶当作弟弟。只是，萧寒很清楚的明白，父亲对的怨念不可能轻易消退。退一万步来说，就算是父亲肯放过苏纶，有了准备的苏纶也不可能放过父亲。
    这父子两人之间牵扯了太多的仇恨，终究有一个会毁在另一个手上。
    “父亲，李国民是无辜的，至少你放过他。”萧寒抓着苏清的手臂，着急的恳求道。
    苏清有些无奈的看了眼萧寒，修长的手指指着前面护着苏纶的齐傲天，笑道，“寒儿，你看到那男人的眼神了吗？”
    萧寒顺着手指看向齐傲天，却在看到齐傲天的眼神时忍不住打了个寒颤。
    见到萧寒的反应之後，苏清轻笑，“寒儿，现在你还想说他是无辜的吗？”
    那眼神太过危险而犀利，现在若不除去，必将成为阻挡寒儿最大的绊脚石。
    萧寒从没见过李国民用这样的眼神，那样冷漠犀利无情却又孤注一掷的眼神。那眼神仿佛在告诉他们，他会拼死保护苏纶。
    这种强烈的感情震惊了萧寒，什麽时候起，李国民对苏纶的怨恨竟转变为爱恋？
    
    “寒儿，你让开。”苏清推开萧寒，朝着齐傲天方向攻去。
    再拖下去只会让寒儿更为难，必须速战速决。
    
    
    第八十六章 表白
    
    在见到到苏清冷着一张脸朝他们走过来的时候，苏纶是真的认为他这一次是必死无疑。虽然双方都不肯承认，但苏纶身上流着苏清的血液，是苏清的儿子这件事情却是铁一样的事实。苏纶比任何人都了解苏清的残忍狠绝。更何况，自己这一身的“本身”还是从苏清身上学到的。
    上一次之所以能够胜过苏纶是因为有提前计划又攻其不备，加上恰好好处的抓住了苏清的弱点，这一次就没那麽幸运。
    苏纶不相信奇迹那种没有任何根据的东西，齐傲天挡不住苏清，这种状况下野不会出现救星。他很清楚苏清是绝不会放过他。虽然不甘心，苏纶还是绝望的闭上了眼睛。
    “我不会让你过去。”
    齐傲天感受到了苏清身上散发出的迫人杀气，他也很明白现在应该躲开。可是他同样明白自己要是退一步苏伦就多一份危险，他不可以拿苏纶的性命冒险。
    苏清冷冷一笑，“那就先把你解决。”
    话落的同时身体已经先行动，苏清先是加速一样的向前跑了几步，在身体快要接近齐傲天的时候又紧急的停了下来，身体往齐傲天右边一晃，手中握着的匕首就朝着齐傲天的脖子刺去，整个一系列动作一气呵成快的在几秒内完成。
    齐傲天几乎是本能的用手背拦住刺向脖子的匕首，手背的疼痛让齐傲天不由得皱紧眉。强忍着时疼痛，齐傲天用受伤的手顺势的抓上苏清的手腕想要夺下他手上危险的匕首。苏清似乎早料到齐傲天的行动一样，抬脚往齐傲天腹部重重一踢，手背上失血过多再加上腹部的强烈疼痛迫使齐傲天不得不松开手，往後面退了好几步，和苏清保持一定的安全距离。
    受伤的手背还在不停的流着血，顺着手指滴在地上，才一会儿的功夫，齐傲天站的地方就已经全是血。萧寒烦躁的看着这一切。齐傲天现在这副模样又忍不住有些心疼，想要开口劝说，却又不知该劝谁，心情复杂的不知如何是好。
    
    苏清并没有急於进行新一轮的攻击，他挑起一边的眉，带着几分欣赏的看着齐傲天道，“你倒是还有几分本事。”
    “过奖了。”
    苏清刚刚还笑着的脸忽然一沈，“这样的话就更加留不得你。”
    又是一阵让人喘不过气的华丽攻击，齐傲天被逼迫得连连後退，虽勉强保住性命。然而，身上却多出被匕首划伤，照这麽下去，送命是迟早的事情。
    苏纶努力睁着一只眼睛，视线中只看到李国民（齐傲天）为了保护自己的模糊身影，即使满身是血却还是苦苦支撑着。
    这是苏纶第一次感受到这个被自己当成棋子玩弄於鼓掌间的男人的强大，那高壮的背影竟然会让他产生一种安心的感觉。
    真是一个笨蛋了。
    不过，他是不是要感谢这个笨蛋呢？因为齐傲天的坚持，至少给他稍微的争取了些时间。苏纶的手指艰难的伸进衣服口袋里，不知道按了下什麽，嘴角露出一丝笑意……
    或者，这一次真的可以试着相信一次奇迹、
    苏清半眯着眸子打量着齐傲天，好看的眼睛里带着一丝困惑。以男人目前的状况应该不可能再坚持，然而齐傲天却还是直直的站在自己面前守着苏纶，丝毫没有倒下或者让开的打算。
    “父亲，够了。”萧寒再也没有办法在默不作声的看下去，他以最快的速度拦在苏清和齐傲天中间，“我不能让父亲杀了他。”
    萧寒很崇拜自己的父亲。即使他清楚父亲其实并不是好人，甚至为达目的会不折手段，萧寒还是很喜欢和尊敬自己的父亲。所以一般情况下，萧寒都不会违背苏清的意愿，更不会让苏清为难。只是这一次他怎样都没有办法看着李国民（齐傲天）白白送命。
    
    “不行。”苏清想都没想就拒绝道，“寒儿，你让开。”
    苏清见从来未曾反抗过自己的萧寒竟为了这个男人违背自己，更是下定决心要除去齐傲天。
    萧寒咬了咬牙却没有让开的打算。
    “寒儿，我叫你让开。”苏清的声音比刚才更加低冷，往前走了两步，面色不善的看着萧寒。
    
    见苏清靠近，萧寒张开自己的双臂把齐傲天护在身後做着最後一次努力，“父亲，可不可以看在寒儿的面子上放过他。”
    “寒儿。”苏清看着萧寒，“要我放过他也可以，只要…”苏清抬眼瞄了眼齐傲天，心中有了主意。
    “除非什麽？”见父亲肯退让，萧寒急急问道。
    比起萧寒的急切，苏清显然泰然自若的多，他漂亮的眸子凌厉的看着萧寒，淡淡的问道，“寒儿，在那之前你先老实回答我一个问题。你喜欢他吗？”
    身後的齐傲天全凭着一股毅力支撑着，听见苏清的话，身体不自觉的一僵。
    同时僵直着身体不知如何是好的还包括萧寒。他想像之前那样干笑两声然後理直气壮的告诉苏清这是不可能的事情。然而，苏清犀利的眸子却让萧寒莫名的心虚。
    “寒儿，回答我。”
    “喜欢。”在苏清的压迫下，萧寒脱口而出道。
    齐傲天震惊的说不出话，一脸不敢相信。苏清却抿嘴浅笑。这才是他苏清承认的儿子，如果连坦诚自己心中所想的勇气都没有，那麽寒儿就不配做他的儿子，更不配做那人的侄子。
    
    靠在墙上勉强保持着清醒的苏纶自然很乐意见到这样一个情况，只要能够再拖些时间，或者就还有希望。只是，听见萧寒亲口承认喜欢齐傲天时，苏纶心中却莫名的有些不快，甚至连他自己都不明白这些不快究竟从何而来。
    “父亲，您想要的答案我已经回答您了，您可以放过李国民了吗？”萧寒强迫着自己不去想身後那双紧盯着自己的目光，直视着父亲的眼睛问道。
    被父亲这麽一逼，萧寒才明白这段日子自己心中那股抑郁和烦躁的心情原来是因为喜欢。真是有够丢脸，竟然会在这样一种情况下进行表白。
    
    “既然寒儿你承认喜欢他，接下来的事情就简单许多。”苏清浅笑，手指指向被萧寒护在身後的齐傲天，用平静却又显得冷清的音调说道，“只要他答应我一个条件。”
    “什麽条件？”怕苏清後悔，萧寒急急问道。
    “寒儿，我要他成为你的人，并且只能是你的人。”
    想不到苏清竟会提出这样的条件，萧寒一时竟不知如何反应。而他身後的齐傲天早已面色惨白。齐傲天尊敬萧寒甚至喜欢萧寒，萧寒是他的恩人，如若萧寒有意，他甚至不会拒绝。只是如今，他心中早有他人，又如何做到。
    
    “是不是只要我应允了你的条件，你就肯放过苏纶？”齐傲天的身体已接近极限，他现在每说一句话都异常的艰辛，嗓音更是嘶哑无比，难听的就像是鸭子嘎嘎的叫声。
    苏纶冷笑，“我劝你还是放弃这个愚昧的想法，我是不可能放过他。”
    今日若是放过苏纶，他日就会给苏纶东山再起的机会。尤其是在眼前这个男人很有可能成为苏纶对付寒儿的最大筹码的情况下就更不可能放过苏纶。
    “我拒绝。”
    苏清脸色一沈，“你找死。”
    “父亲。”萧寒忽然大声吼道，“这是我和李国民两人的事情，父亲就不要再过问。若是父亲执意要杀他，就请先杀了孩儿。”
    
    “萧寒…”见萧寒如此，齐傲天是即愧疚又感动，一时间竟也不知该说些什麽。
    “李国民，你给我闭嘴。” 萧寒却和平时一样对这他吼道，“我这麽做并不是为了你而是为了我自己。”
    
    “寒儿，你是认真的？”
    “父亲，孩儿从不跟你开玩笑。”
    父子两的眼神在空中对峙了好几秒之後，最终苏清妥协的说道，“寒儿，你将他制服带出去，我不会伤害他。”
    “谢父亲。”萧寒和苏清道谢之後，转身准备将浑身是伤的齐傲天带离这个房间。以齐傲天现在的这种身体状况，再耽搁下去就真凶多吉少了。
    齐傲天甩掉萧寒的，眼带恳求的看着萧寒，“萧寒，别带走我，我不能让苏纶死去。”
    
    苏纶也是一阵焦躁不安，眼睛一直盯着门口。
    “抱歉。”萧寒难得的一句抱歉，然後强硬的拉着齐傲天往玄关走去。
    才打开门萧寒就感觉到危险，正准备避开的时候原先躲在门口的人却抢先动手制服了他，而齐傲天也被拉进了另一个人的怀抱。
    “是你？”萧寒大惊，却又松了口气。
    而苏纶也露出了自苏清出现後第一个真正意义上的微笑。
    
    
    
    第八十七章 代价，死亡
    
    赵哲接到苏纶打来的电话时他正和上官奇瑞在酒吧，苏纶说要把事情的真相透露给上官奇瑞知道後，赵哲就打电话约了上官奇瑞。
    上官奇瑞的心情看上去很糟糕。赵哲心里明白要不是他说事情和李国民有关上官奇瑞说不定根本不会出来和自己见面。
    赵哲看着昔日的好友，面无表情的问道，“奇瑞，你就不想知道李国民为何突然变成那样？”
    “你知道？”上官奇瑞挑起眉问道。
    当时在别墅他因为气急攻心失去理智才会相信齐傲天的那些话。冷静下来後想想又觉得事有蹊跷，他和大叔呆在一起也有一段时间他很清楚的知道齐傲天对苏纶的恨意并不是伪装的，大叔确实是恨着苏纶，那样的眼神无法欺骗他人。
    所以赵哲打电话问他想不想知道事情的真相时他才想都没想就来到这间酒吧，甚至没有去思考这会不会是赵哲的另一个阴谋。
    “奇瑞，你很在乎李国民？”赵哲问道，表情看上去有些认真。
    “这和你无关。”上官奇瑞冷眼看着赵哲，“别忘记，你已经背叛了我，早就不是我的朋友。你现在只需告诉我真相。”
    “你还真关心他。”赵哲有些无所谓的耸耸肩，一脸漫不经心道，“要我告诉你真相，你又能给我什麽好处？”
    赵哲的手机就是在这个时候响了起来。手机只是响了一次，来电显示是苏纶。苏纶是个小心谨慎的人，因为树敌太多，考虑到有可能遇到危险时的突发状况，所以交代过赵哲若是他的电话只是响一次则证明遇到突发状况，赵哲一旦接到求救电话後就会通过手机上的GPRS卫星定位系统立刻赶过去。
    “奇瑞，你想知道原因就跟我来。”这间酒吧离苏纶的公寓比较近，现在这个时候也没时间叫帮里的兄弟，上官奇瑞在身边的话也可以成为得力的帮手，有利而无害，所以赵哲叫上了他。
    上官奇瑞碧眸孤疑的看着赵哲，“赵哲，你又在耍什麽诡计？”
    赵哲已经往酒吧外走去，见上官奇瑞还没有跟上来，转过身有些焦躁的说道，“上官奇瑞，跟不跟来随便你。”
    上官奇瑞对赵哲的话还是半信半疑，可这是他目前能够了解真相的唯一途径，经过短时间的考虑之後，上官奇瑞还是跟了上去。
    从这间酒吧到苏纶的公寓开车大约要十五分锺左右，赵哲以最快速度甚至不惜闯红灯行驶後终於在七分锺内赶到了苏纶公寓。
    赵哲是苏纶的心腹，说来也奇怪，向来不相信任何人的苏纶却非常的信任赵哲。为了以防万一甚至给了苏纶公寓的钥匙。就在赵哲拿着钥匙准备直接打开苏纶公寓的门时，门内有了动作。赵哲和上官奇瑞互换了个眼色之後分别躲在门口的两边。然後房间的门被人打开只见萧寒扶着齐傲天从屋内走出。
    赵哲见状立刻出招制服萧寒，而上官奇瑞则把浑身是血已经站不稳的齐傲天拉到自己怀中。
    因为太过用力碰到齐傲天身上的伤口，齐傲天疼得眼睛拧成一团。
    “该死的！”看到齐傲天被折磨成这个样子，上官奇瑞心疼的低骂一句，抬头冷冷的看着萧寒，“是谁把他弄成这样？”
    
    “是我！”萧寒还未开口，屋内的苏清应道。
    见到苏清，赵哲吓了一跳，又在见到苏清身後惨不忍睹的苏纶时脸色一片煞白。
    “BOSS，你没事吧？”赵哲大声问道。
    “还死不了。”苏纶虚弱的说道。见苏纶还能说话，赵哲稍微的松了口气。随即冷着脸看着苏清道，“苏清，放了我们BOSS，否则我就对他不客气。”
    “你敢！”苏清冷淡的一笑，丝毫不把赵哲的威胁放在眼中，“赵哲，你敢动寒儿一下，我会让你後悔来到这个世界。”
    说罢苏清走到苏纶身边，脚再次用力的踩在苏纶胸口上，“我现在就可以杀了他。”
    胸口受到这样强烈的重击，苏纶口中又是一口鲜血喷出。这一下他是真的连说话的力气也没有。
    苏清却一点都没有手下留情的意思，他将苏纶提起，匕首贴在苏纶的脸上，冷笑道，“你信不信在你动手伤寒儿之前我就先杀了他。”
    就像是故意要刺激赵哲一样，或者是为了证实自己并未开玩笑。苏清的匕首毫不犹豫的划过苏纶的脸，很快的苏纶眼角到脸颊中部就多了一条醒目的伤口，血也一直顺着伤口往外流。
    赵哲吓得冷汗直冒，苏纶曾经对他们下过命令不可以伤害萧寒。原先拿萧寒当作人质也是为了威慑苏清，却不料苏清竟看穿了这点。现在，到底该怎麽办？
    
    苏纶没有办法开口，他连睁开眼睛的力气都没有，身体像是漂浮在半空中随时都会消失一样。他终究还是棋输一盘，讽刺的是他输的理由竟然是不够心狠。
    
    “赵哲，放开寒儿。”苏清的声音比刚才更为阴冷，手上的匕首这一次瞄准了苏纶的心脏，“别让我再说第三遍。”
    “父亲，不要。”
    就在苏清的匕首要插进苏纶的心脏的瞬间，萧寒大声喊道。趁着赵哲担心苏纶走神的时候挣开苏纶，快速跑到苏清身边，将苏清手上的匕首枪了过去。
    “寒儿，你这又是做什麽？”苏清的脸色因为萧寒这突如起来的举动变得更加难看，他想不到竟然连萧寒都会阻止，厉声责骂道，“寒儿，你该不会也想让我放过他吧？你可别忘了，他是逼死你舅舅的罪魁祸首。”
    
    “不是这样的。”萧寒大声反驳，情绪的激动让他的双肩不停颤抖，胸口剧烈的起伏，“父亲，是舅舅先逼死的他母亲。”
    萧寒忍不住想起了苏纶的母亲，那是个美丽又温柔的女人。可那样一个女人却被自己那温厚的舅舅设计而死在自己丈夫手上。
    “寒儿，那不关你舅舅的事情，是韦玉儿那女人自找的。”苏清并不觉得自己当初的做法有错，即使是现在他也可以为了那男人负尽天下人。
    苏清这辈子只爱过两个人，一个女人和一个男人。寒儿是他和他最爱的女人所生的孩子，他最爱的那个男人最宝贵侄子，也是他唯一承认的儿子，所以他不允许任何威胁萧寒的人或物存在。
    苏纶必须除去，对苏纶忠心耿耿的赵哲也一定除去。苏清抬眼看了看从刚才开始就一直未曾开口的上官奇瑞以及被他抱在怀中几乎昏迷的齐傲天，这两人也不能留。不过…上官奇瑞的身份有些特殊，要除去他恐怕会有些麻烦。
    “上官奇瑞，看在SAMUEL那老头的面子上，只要你肯把那个男人放下立刻离开，我可以放过你。”
    
    “他身上的伤全是你弄的？”上官奇瑞答非所问，咬着牙问道。
    “是又怎样？”
    “是的话，不用你放过我，因为我决不会放过你。”
    苏清皱眉，看上官奇瑞这副样子似乎也很在意那个被寒儿叫做李国民的男人。苏清俊美的脸上难得的露出一丝困惑，他想不明白像李国民这样其貌不扬的男人究竟是哪点吸引了寒儿他们。不过有一点苏清倒是更加可以确定，那就是李国民这个男人非杀不可。
    像这样招蜂引蝶水性杨花的男人只会带给寒儿伤害。
    
    “父亲。”萧寒的大叫再次将苏清的目光拉回，他把刚才从苏清受伤抢过来的那把匕首贴在自己脖子上，“父亲，孩儿恳请父亲放了苏纶。”
    “寒儿，你这是在威胁我？”苏清随手把苏纶仍到一边，慢慢朝着萧寒走过去，那种压迫感让萧寒浑身发冷，不自觉往後退。
    “你让我放过这个逼死了萧离又险些害死我的男人？”苏清咄咄逼人的靠近，“寒儿，你什麽时候变得如此不孝？你是让我放过他给他再次杀我的机会吗？”
    “我…我…”萧寒退到墙角，强迫自己冷静的直视自己最为尊敬的父亲，“父亲，孩儿只是希望父亲能放过苏纶。”
    
    赵哲趁着苏清的和萧寒父子对弈的时候快速的跑到苏纶身边，将昏迷中的苏纶抱到怀中，小心的摇着苏纶的肩膀试图将苏纶叫醒。
    “BOSS，BOSS，醒醒。”
    苏纶的意识处於恍惚状态，听到赵哲的叫声，他努力的睁开沈重的眼皮，“赵哲…”
    “太好了，BOSS你终於醒来了。”赵哲有种想哭的冲动，“醒了就好，醒了就好，我现在马上送你去医院。”
    
    “你以为你们可以走出这屋子吗？”苏清冷笑道，“真是自不量力。”
    “父亲。”萧寒再次出声提醒，“请放过苏纶。”
    “做不到。”苏清冷冷拒绝，手竟从风衣口袋里掏出一把手枪，对着苏纶的方向快速的扣下扳机，“跟你们玩的也太久了，现在给我去死吧。”
    子弹直直朝着苏纶飞去，眼看躲避不了，赵哲几乎是本能的把苏纶护在身後，替苏纶挡住了那飞向他的子弹。
    “父亲。”
    “赵哲。”
    萧寒和上官奇瑞同时喊出声。
    “寒儿，别再胡闹了。”苏清看了眼萧寒，再次转过身，又对这苏纶方向连开几枪，却都被赵哲一一挡住。
    “该死的！”上官奇瑞把昏迷的齐傲天放到一旁的沙发上，亮出腰间的长软剑一边躲开苏清的子弹一边攻去。
    萧寒知道自己的威胁不起任何作用，急忙跑到苏纶他们前面，伸出双臂拦住了苏清，认真道，“父亲，你要是再开枪，就让子弹从我身上穿过去。”
    
    “BOSS，你没事吧？”赵哲问着被自己护在身下的苏纶。
    苏纶觉得自己眼睛涩得发酸，大概是血流进眼睛里了吧。
    “BOSS，你没事就好。”见苏纶没事，赵哲笑了起来，“BOSS,赵哲的任务算是完成了，以後请多保重。BOSS，我对你，我……”
    有些话，终究无法说出口，哪怕是快要死去。
    “萧寒。”赵哲用力的对着站在前面的萧寒道，“可以拜托你让奇瑞过来一下吗？有些话，我想亲口对他说。”
    
    萧寒无法拒绝一个将死之人的最後要求。他冲着正在和苏清恶斗的上官奇瑞大声道，“上官奇瑞，赵哲说他有话想对你说。”
    上官奇瑞闻言，收起长软剑，退到了萧寒身後。
    苏清并没有攻击，而是靠在墙角，冷冷的看着这一幕。
    
    “赵哲，你他妈可不是这麽容易就挂的人。”上官奇瑞冷冷的说道，然而语调中的颤抖却透露了他的内心，“别给我死啊。”
    赵哲虚弱的一笑，艰难的抬起手示意上官奇瑞靠自己更近一些，才断断续续的开口道，“奇瑞…我…有些事情，我…我…我也是身不由己。即使你不相信，我还是…将你当成最好的兄弟。我…好想回到小时候和你一起的…”
    
    後面的话赵哲再也没机会说出口，上官奇瑞甚至没有来得及抓住赵哲伸出来的手，赵哲的手就从半空中滑落，永远都说不出话。
    
    “真是笨蛋啊。”
    苏纶在心底冷冷的说道，却不知在骂谁。
    啊，血大概真的全部流进眼睛里了吧，不然为什麽眼前一片血红，什麽都看不清。
    
    “赵哲，你他妈的混蛋。”上官奇瑞努力的张大着碧绿的眸子，他绝不允许有什麽东西从自己的眸子中流出，“虽然你是笨蛋，看在过去的面子上，我会替你报仇的。”
    “报仇吗？”听到上官奇瑞的话，苏清冷笑，“虽然你很厉害，不过就目前这情况恐怕不是我的对手。”
    只见苏清一个迅速的晃动人就到了沙发旁，抓起了放在沙发上昏迷不醒的男人，“很可惜哦，你的弱点被抓在我手上，那麽你现在要怎麽报仇呢？上官家的大少爷。”
    
    
    
    
    第八十八章　羁绊
    
    苏清一个迅速的晃动人已经来到了沙发旁，伸手抓起沙发上已经陷入昏迷的齐傲天，以胜利者的姿态看着上官奇瑞道，“很可惜哦，你的弱点已经被我抓在手上。那麽你现在要如何报仇呢？我很期待哦，上官家的大少爷。”
    
    真是笨蛋啊！如果现在可以动，苏纶真的很想狠狠的嘲笑上官奇瑞一番，竟然会放这种愚蠢的致命的错误。在双方对敌时将自己的弱点暴露在敌人面前。苏纶艰难的动了动眼皮，看着浑身是血躺在自己身边再也无法睁开双眼的赵哲，无力的闭起了双眸。
    
    萧寒也没有料到事情会这麽发展。他一方面担心苏清会对齐傲天不利，另一方面他也清楚苏纶目前的身体状况不能再继续拖下去。经过了短暂又慎重的思考之後，萧寒走向苏纶将苏纶背到自己背上後对这上官奇瑞道，“上官奇瑞，李国民就拜托你了。”
    上官奇瑞并没有说话，他现在的所有心思都放在苏清身上，这是个他无论如何都不能放过的人。
    “寒儿，你这是要做什麽？”见萧寒背起苏纶往玄关处走去，苏清不悦的问道。
    萧寒停下脚步看着苏清，“父亲，您这不是明知故问吗？当然是送苏纶去医院。”
    “寒儿，我以为我已经说的够清楚了。”苏清的脸色比刚才更加的难看，手中的枪瞄准了苏纶太阳穴的位置，“只要我现在扣下扳机他就必死无疑。”
    萧寒抬起头困惑不解的看着苏清，“苏纶确实有错。现在赵哲已经死了，他用自己的性命替苏纶赎罪了。父亲，你又何苦再这麽咄咄相逼呢？”
    “住口。”站在对面的上官奇瑞冷冷的打断两人的对谈，他碧绿的眸子不带任何感情的盯着萧寒一字一句清晰无比的说道，“萧寒，你听清楚了，赵哲就是赵哲，他该死的才不会为苏纶那个混蛋赎罪。我不管你们之间有什麽恩怨，不过…”修长的手指指着苏清，“这个仇我会替他报。”
    
    听到上官奇瑞的话苏清觉得有趣的轻笑出声，细长的眸子兴味的看着他道，“我很期待你的报仇。”刚刚还笑意萦然的眸子瞬间一冷，“如果你有这个本事的话。”
    
    被萧寒背在背上的苏纶动了动手指，刚才短暂的昏迷让他清醒的许多。意识到自己现在正被萧寒背着，短暂的惊讶之後又是惯有的自嘲的笑。被最不想欠人情的敌人所救这种心情还真是糟糕透顶。尽管感觉不好受，苏纶却还是庆幸自己还活着。他要是在这种地方死去赵哲的牺牲就完全没意义，他不能让赵哲白白牺牲。
    
    苏纶没有说话也没有睁开眼睛继续扮演着昏迷的角色。他不会为了那种一时意气的自尊心而让自己的性命再次陷入危难之中。苏纶比任何人都明白，人只要还活着就可以创造无数种可能。
    
    “你叫苏清是不是？”上官奇瑞手中的长软剑因为主人愤怒的情绪而铮铮作响，“你听仔细了，我说不会放过你就一定不会放过你。”
    “呵呵…”苏清不屑一顾的轻笑，“我很欣赏你的勇气和决心。不过在那之前，你是不是先想办法怎麽把这个男人从我手中救出去呢？” 苏清喜欢用最简单的方式达到自己所需要的目的，而威胁也不过是其中的一种手段罢了。
    
    上官奇瑞的脸上看上去并没有什麽变化但苏清心里清楚，上官奇瑞顾及到他手上的这个男人暂时不敢轻举妄动。比起对付上官奇瑞现在更加重要的事情是怎麽说服萧寒并且除去苏纶。
    “寒儿，我最後再问你一次，你是真的要救苏纶？”
    萧寒避开了父亲逼人的眼神，他并不愚蠢自然也知道父亲这麽执意要除去苏纶的原因除了无法原谅苏纶过去所做的事情外，最重要的原因其实在为他扫清障碍。正因为明白苏清的用心苏纶才会觉得愧疚，他原本就没有任何立场阻挡苏清。可他也无法眼睁睁的看着苏纶就这麽死去。
    苏清一直都很宠爱萧寒，他和所有溺爱孩子的父亲一样会尽可能的满足萧寒一切要求，当然这是指的在萧寒的利益和安全不受到威胁的一般情况下。一旦苏清认定会有对萧寒造成危害的人存在时他就会不顾及萧寒的意愿强行的将那危害除去，而苏纶恰好就是这样一个存在。
    
    其实苏清早就有除掉苏纶的打算，只是他没料到苏纶比他想象中要聪明竟会抢在他动手之前下手为强，自己反被将军，差点丢了性命。老实说，如果苏纶能够放弃夺取明瑞集团的野心安心的辅助萧寒的话倒是一个不可多得的人才，也会是萧寒的得力助手。不过…苏清心里很清楚，因为韦玉儿的关系就算是逼死苏纶他也不可能放弃明瑞集团。
    所以，无论从怎样的角度考虑，苏纶都非死不可。至於手上这个男人…若是萧寒真喜欢他，倒是可以卖个顺水流清留下他一条性命。短短的数秒时间，苏清已近美国在脑海中闪过对自己最为有利的解决方法。
    
    苏清手中的枪这次是准确无误的对准了齐傲天的太阳穴，嘴角露出一抹胜券在握的邪气笑容，对着萧寒道，“寒儿，你我各退一步。”苏清指了指被自己抓着的齐傲天，“寒儿，你刚才说过你喜欢他是不是？那麽，他和苏纶之间你做个选择吧。你说放哪个，我就放哪个。”
    
    萧寒表情复杂的看着苏清，他一直知道自己的父亲是个喜欢用最快捷的方法达到目的的男人。苏清只是简单的让他做一个单项选择，却最快最残忍的让意识到了现实的“残酷”以及自己思想的“天真”，想要得到一些东西就必须舍弃一些东西。
    
    一旁的一直静观其变想要找机会把齐傲天救出的上官奇瑞闻言，刻意维持冷静的脸上不经意的露出担心之色，但很快就被他很好的掩藏过去。上官奇瑞心里明白冲动只会让事情越变越糟糕。他现在必须比平时更加冷静，一定要在苏清按下扳机之前把齐傲天从想出解决的办法。虽然上官奇瑞一遍又一遍的提醒着自己要冷静，手掌却还是因为紧张而湿成一片。
    
    萧寒这一次没有躲避苏清的目光，他只是安静的看着自己的父亲。视线并不凌厉，当然也没有质问和指责这类负面的情绪，可就是这样平静的一个眼神却让见惯了风浪的苏清不自觉的退後的两步，有些不自在的催促道，“寒儿，我的耐性有限，告诉我你的选择。”
    
    被萧寒背在身後的苏纶手指僵直着，他同样等着萧寒的答案。
    萧寒并没有说话，他只是往苏清的方向又走了两步，在离苏清还有差不多一步远的时候停了下来，问了一个完全不相干的问题，“父亲，你希望我过得开心吗？”
    
    苏清先是一怔，随即笑道，“那是自然。”
    萧寒的眼神在瞬间变得深幽，那漆黑的眸子让人望不见底，“那孩儿只有一句话告诉父亲。”萧寒尽力的空出一只手指着齐傲天道，“他要是死了，孩儿这辈子恐怕都会不开心。”
    房间里突然之间一片寂静。
    上官奇瑞脸色难看的看着萧寒，而苏清则震惊於萧寒的眼神。
    缓了口气，萧寒背起苏纶绕过苏清往玄关处走去，伸手开门的时候，萧寒背对着苏清又继续说道，“父亲，我是您的孩子，所以我不能任性的说，如果你杀了他我就自杀这麽不负责任的话。也不会不孝的用自己的性命威胁您。但有一点我现在却可以肯定的告诉父亲你，我喜欢他。现在说这种话连我自己都觉得好笑，可是这是事实。如果他不在了，我这辈子大概都开心不起来。我想要告诉父亲的只有这麽多。”
    
    话落，萧寒背着苏纶离开了公寓，坐到自己的轿车上，萧寒迅速的掏出手机拨通了熟悉的号码。
    “利，你现在立刻带医生到我公寓！”
    并没有给王利（之前出现过，萧寒的朋友）追问的时间，萧寒很快就挂了电话并且以最快的时速往自己公寓开去。现在已经是深夜，苏纶身份又特殊，这个样子送去医院会增添太多没必要的麻烦，所以萧寒经过考虑之後还是决定 让家庭医生替苏纶治疗伤口。萧寒回到公寓的时候，王利和另外一个身材高大相貌平凡看上去凶神恶煞的中年男子站在公寓门口似乎等了有一段时间。看那中年男子还背着医药箱大概就是王利的私人医生。
    王利见到萧寒背後的苏纶後脸色一变，看着萧寒问道，“怎麽回事？”
    一直待在王利旁边的中年男子由於医生的职业使然见到浑身是伤的苏纶之後他眉头就一直皱着，想要上前检查苏纶的伤口又碍於一旁的王利没有命令而不敢向前。他那副凶恶的长相配上小媳妇般忸怩害怕的表情後显得有些搞笑。
    “事情的经过由些复杂。”萧寒空出一只手用钥匙打开公寓的门，脸色不是很好的说道，“你先让曲硕给他看看。”
    走进客厅後，萧寒把苏纶小心的平放在沙发上，因为失血过多的关系苏纶已经完全陷入了昏迷之中。
    “曲硕，你还楞着做什麽，赶紧给他治疗啊。”见曲硕还像个傻瓜一样站在旁边，王利冷着脸呵斥道，“他要是死了，我抽了你的皮。”
    “我知道了，我现在马上就帮他检查。”懦弱的应者，曲硕打开医院箱开始进行紧急治疗。
    
    “放心好了，曲硕虽然令人厌恶，他的医术却是真的不错。”见萧寒脸色依然难看，王利走过去安抚着说道。
    萧寒苦笑，他自然信得过曲硕的医术。只是…让他担心的并不是苏伦，而是…虽然刚才自己毫不犹豫的走出了公寓，可身体到现在还害怕的发抖，若是…若是李国民有个万一…萧寒不敢想象。
    
    “利，苏纶就拜托你了，我有非做不可的事情现在必须出去。”
    “我明白的。”王利对着好友点头微笑，“放心把这交给我吧。”
    “谢谢你哦。”和好友道谢之後，萧寒就飞一样的离开了。
    王利目瞪口呆的看着，忍不住好奇的想着究竟是什麽样的事情让萧寒如此失控？不过他相信等一切都解决之後萧寒会对他坦诚相待。想着最重要的事情是，把苏纶的命保住。
    王利收起脸上的笑，冷冰冰的转过头看着正在忙碌的曲硕，厌恶的说道，“动作给我快一点，弄好後就给我滚。”
    
    
    
    萧寒再次回到苏纶公寓的时候，公寓里只有苏清一人坐在沙发上优雅的喝着咖啡。房间里混乱的一切已经整理干净，赵哲的尸体也被处理掉。最重要的是，上官奇瑞和齐傲天都不在。
    萧寒觉得自己的心悬在了半空中，他尽量的让自己冷静下来，然後走到沙发旁，看着自己的父亲。
    苏清抬眼看了眼萧寒，像是什麽事都没发生一样笑道，“寒儿，你来了。厨房里还有咖啡，你想喝的话自己去倒。”
    “父亲，我想知道，李国民最後的下场？”
    
    
    
    
    第八十九章
    
    
    “父亲，我想知道李国民最後的下场。”萧寒看着自己的父亲，开门见山的问道。他知道自己若不开口问苏清是绝对不会主动提起，更何况他现在也是迫切的想知道齐傲天的情况。
    很多东西一旦意识到他的重要性就会变得出乎意料的在乎。
    苏清喝着咖啡的动作停顿了下，尔後他将咖啡放到一边，优雅的抿着唇角看着自己最为宠爱的儿子，“你很关心他？”
    萧寒在苏清面前永远都是诚实而乖巧的。他轻轻点头，一点都不避讳的承认自己关心齐傲天这个事实。
    “真是诚实啊。这一点倒是和萧离很像。”苏清看着萧寒不知想起了什麽，脸色变得有些恍惚，“我常在想要是当初我能诚实点，我和萧离或者就不会是这个样子…”
    “父亲？”萧寒担心的看着突然变得奇怪的父亲。
    “没什麽。”苏清又恢复了平常的样子，他看了眼萧寒笑道，“放心好了，我没杀他，他现在很好。”
    听到苏清的答案，萧寒总算放下心。
    “父亲，谢谢您。”真心露出个微笑，萧寒感激的对着苏清说道。
    苏清挥手示意萧寒坐他身边，等萧寒坐过来之後伸手在他肩上拍了下，带点宠溺的说道，“寒儿，你没必要谢我，我只不过是做了我想要做的事情罢了。”
    萧寒没再多说什麽，很多事情他心里明白就好无需在点破。抬头看了看墙上的锺已经接近深夜两点，这个晚上发生太多的事情就连他都觉得累更何况是苏清。
    “父亲，时间也不早了我就不打扰您休息了。”萧寒从沙发上站起准备离开。
    “你不想知道我把那男人怎样？”苏清仰靠在沙发上，慵懒的问道，“你现在不想和他见面吗？”
    萧寒笑着摇头，“不用了。”
    只要知道他现在很好就放心了，至於其他的可以等之後再考虑。更何况现在这种状况他根本就没办法正常面对齐傲天。萧寒既然如此说了，苏清也没再多说什麽只是嘱咐萧寒路上要小心就让他离开了。
    
    萧寒回到公寓的时候，王利等的有些不耐烦。见萧寒回来，立刻就靠了上去，藏在眼镜下的锐利双眸细细打量了萧寒几秒，在确定萧寒并没有什麽异样之後才开口道，“你总算回来了。再不回来我就要先离开了。”
    他是真困了，平常这个时候他可是和女人在滚床单啊。
    “抱歉啊。”萧寒有些累的坐在沙发上，“苏纶没事吧？”
    “曲硕已经替他包扎和治疗伤口了。”王利看了眼战战兢兢守在一旁的曲硕，又继续道，“你放心吧，苏纶明天大概就能醒来。”
    “谢谢你。”
    “行了，你跟我客气什麽。”王利微笑的拍了拍萧寒的肩，“今天发生的事情等你想说的时候再告诉我吧。”
    “恩。”萧寒很感激好友的体贴。
    “好了，没什麽事我就先走了。”
    “我送你。”
    萧寒刚起身有被王利给按回沙发上，“看你这样子还是算了吧。”
    “那路上小心些。”
    
    王利说完转过头冷冰冰的对着曲硕道，“还愣在那干什麽，回去了。”
    等王利两人离开後，萧寒才闭着眼睛放任自己倒在沙发上。今天发生太多的事情以至於他的脑袋到现在还浑浑噩噩。当父亲逼问他是不是喜欢李国民而他竟然老实承认的时候别说是李国民就连说这话的他自己都吓了一跳。一直以来，他只觉得李国民很吵、很烦、很爱惹他生气，可是他又没有办法放任那样的李国民不理。不知为何，每次见到李国民那明明渴望却又总是假装不在意的眼神时他就会莫名的烦躁和心疼，为了抒发这种烦躁他逐渐习惯了对着李国民大喊大叫。
    
    萧寒以为他和李国民会一直维持这种诡异的和平，然而李国民突然起来的失忆却让一切发生了变化。失去记忆的李国民就像是换了个人一样，不但不再对他冷嘲热讽反而还处处依赖他。转变最大的还是那双眼睛，明明还是一模一样的人看人的眼神却完全不同。之前的李国民眼神里充斥着防备与不信任。就像是画了个圆圈将所有人都拒绝在外。而失忆之後的李国民却奇异的拥有一双理智又博爱的眸子，像是经历了无数的沈淀，胸怀仁义一样。更让他惊讶的是李国民竟为了他甘心委身於上官奇瑞之下。逐渐的，他们之间的这种平衡被打碎，那种异样的感觉一点点的吞噬着他的身体，来势凶猛的让他不知所措，直到今天晚上的完全爆发。
    
    
    他喜欢着李国民，喜欢上了那个男人，这是不争的事实。萧寒不是一个会逃避感情的人，接下来该考虑的就是怎样独占李国民那个男人。首先必须弄清楚李国民为何会突然改变态度的对苏纶死心塌地，以他对李国民的了解，萧寒可以肯定这其中一定有诈。
    “等苏纶醒来在问吧。”萧寒自言自语道，虽然苏纶一定不会老实交代。
    疲倦感慢慢袭来，萧寒不知不觉的就在沙发上睡了过去。
    
    
    
    上官奇瑞觉睁开眼睛才发现自己躺在陌生的房间陌生的床上。顾不上头部快要裂开的疼痛，上官奇瑞动作敏捷的从床上跳下往房间外跑去，因为跑的太着急又没有看路而和从外面进来的陆撞个正着。陆被撞倒在地上痛得直咧嘴，生气的准备破口大骂时就见自己崇拜的奇瑞少爷站在前面立刻亲昵的靠上去，浅蓝色的眸子兴奋的看着上官奇瑞，开心的开口道，“奇瑞少爷，您醒来呢。”
    
    上官奇瑞还有些恍惚，“陆，你怎麽在这？”
    “是我把奇瑞少爷带回来的啊。”陆扶着上官奇瑞坐到房间的沙发上，“少爷您才醒来先休息一会。”
    “这里是？”
    “BOSS的别墅。”
    上官奇瑞只觉得脑海一片空白，他只记得齐傲天被抓，赵哲死了，可之後的事情却完全没印象…
    “齐傲天，大叔怎样呢？”想到这里，上官奇瑞用力抓着陆的手臂，紧张的问道。
    陆不满的皱起眉，“奇瑞少爷，那个男人都已经背叛你了，你还想着他做什麽。”
    “陆，大叔，傲天大叔他怎麽样呢？”上官奇瑞冷着脸又问了遍，空气中立刻变得压抑和沈重。
    陆知道上官奇瑞已经生气，虽然不愿却还是开口道，“苏清并没有杀他，他现在大概被送进医院了吧，总之他没事。”
    太好了！知道齐傲天没事，上官奇瑞脸色缓和了许多。才仅仅一秒的时间，赵哲死前的惨状又再次上官奇瑞处於愤怒与憎恨的顶端。苏清，那个男人杀死了赵哲，杀死了那个陪伴他长大却又背叛他的傻瓜。
    
    上官奇瑞的手臂因为气愤而颤抖着，他问着身边正一脸担心的看着他的陆道，“陆，苏清现在在哪？”
    “奇瑞少爷，您问这做什麽？”陆白发下的漂亮眸子紧张的看着上官奇瑞，就怕他心爱的奇瑞少爷冲动下会做出不好的事情。
    “他现在在哪？”压低声音再次问道，气势比刚才更加吓人，
    陆却没有被上官奇瑞的样子吓到，“抱歉，BOSS说了，少爷还是不要和苏清扯上关系比较好。”
    “他杀了赵哲，那个混蛋杀了赵哲。”上官奇瑞站起身对着陆大声咆哮道。压抑着的怒火终於爆发，即使曾被背叛，即使曾充满怨恨，儿时的同伴，生死与共的兄弟，唯一的挚友，赵哲在上官奇瑞心中依旧是无法替代的重要存在。
    可是那样的赵哲却死了，死在他眼前，丢下一句，“我还把你当兄弟…”就永远的闭上了眼睛，而那句“真想回到小时候和你在一起的日子”就像是在嘲笑着他的无能为力一样。
    他什麽都做不了，只能那麽眼睁睁的看着……
    
    “那又怎样？”比起上官奇瑞的激动，陆却显得格外的平静，甚至还有几分困惑，“赵哲死了和奇瑞少爷您有什麽关系？”
    陆的世界里狭小的就只容得下两人，一个是抚养他长大的BOSS，另一个就是眼前这个他崇拜又喜爱的上官奇瑞。只要这两人没事，其他人的死活陆根本不在意。
    “少爷，那个叫赵哲的不是背叛过您吗？”陆浅蓝的眸子闪过一丝阴狠，“所以他是死有余辜。”
    任何伤害到奇瑞少爷的人都不允许活在这个世界。要不是BOSS特别交代不可以和苏清继续纠缠，陆早就找苏清算账去了。
    
    “啪。”
    上官奇瑞一巴掌重重甩在陆的脸上，陆瘦弱的身体毫无预警的摔在一旁，俊秀的脸上立刻出现了鲜红的巴掌印。顾不上脸上火辣的疼痛，陆捂住被打的脸不敢相信的看着上官奇瑞，他不敢相信他崇拜的少爷竟然会为了一个背叛的男人打自己。
    “陆。”上官奇瑞冷冷警告道，“我希望你以後不要再说同样的话。如果有下次…”上官奇瑞眼中杀意顿现，“即使是你我也不会放过。”
    “是，少爷，陆明白了。”
    低着头，陆尽量让刘海遮住眼底的伤痛，只是咬着唇发出的声音还是透着些许的委屈。
    见陆脸上的巴掌印，上官奇瑞深知自己刚才确实有些过分。伸手让陆到自己身旁，手指抚上陆被被打的脸上，“还疼吗？”
    “不疼了，一点都不疼了。”陆受宠若惊的摇头，“陆知错了，少爷千万不要生气。”
    “陆，很多事情你不懂。赵哲他也是身不由己…”
    上官奇瑞曾在外公曾在SAMUEL这边住过一段时间，那个时候陪在他身边的就只有比他还要小上几岁的陆。陆是个很可爱的孩子，至少上官奇瑞是真心把他当成弟弟一样疼爱，所以当陆说出那样的话的时候上官奇瑞才会气恼。有些时候上官奇瑞其实很羡慕陆。陆的世界很简单，只要他和外公开心他就开心。也正是如此，上官奇瑞才不知道如何跟他解释现实的无可奈何……
    
    说到底，赵哲那家夥就是一个笨蛋。为了个苏纶，为了个从不把他方在眼中的苏纶背叛好友，遭受良心的责罚，痛苦的做着他不要想做的事情，到最後甚至还丢掉性命。真是个彻头彻尾的白痴……
    
    “陆，赵哲的尸体现在在哪？”
    “已经送回朝利帮了。”陆小心的回答道。
    “是吗？”上官奇瑞觉得头比刚才更加痛，他知道还有好多的事情等着他去处理，可此刻他却没有力气去思考更多，“陆，让我一个人安静一下。”
    陆有些不放心，可看上官奇瑞闭起眼一副不再理会自己的模样，陆也没敢再说什麽，小声的推出了房间。
    
    “陆。”陆才关上房间门，SAMUEL就从身後叫出了他，“有件事情让你去做。”
    “BOSS？”见SAMUEL一脸严肃的样子，陆也认真起来，“有什麽事情BOSS你说就是了。”
    SAMUEL戒备的看了眼房间门，示意陆跟自己过来。两人来到SAMUEL的房间後，SAMUEL才开口道，“陆，我希望你去杀一个人。”
    陆有些惊讶，这些年来SAMUEL都是让他做一些无聊的事情，杀人的任务这还是第一次。惊讶的同时有忍不住兴奋起来，这是不是代表他已经得到了BOSS的信任，可以独挡一面。
    “BOSS，杀什麽人？”陆兴奋的问道，浅蓝色的眸子是毫不掩饰的喜悦，“我一定不会让BOSS失望。”
    “李国民。”
    “李国民？”刚才的兴奋一扫而过，“BOSS，不是说催眠就可以了吗？为什麽还要杀了他？”
    “我太低估奇瑞对那男人的感情。今天的事情你也看到了，要是我们在晚一步过去，奇瑞大概就真的会为了那老男人拼命。而且…”SAMUEL有些懊恼的继续道，“而且这件事情是我疏忽了，竟然让苏纶白白捡了个大便宜。看奇瑞这反应怕是迟早会知道真相，到时候李国民则会成为苏纶手上最大的筹码。为了杜绝这种事情的发生，必须在奇瑞知道真相前先把李国民解决。”
    陆没有说话。
    短暂的沈默之後，SAMUEL揉了揉陆有些短的白发，叹口气继续道，“陆，奇瑞知道真相後大概会把所有的怨恨都发泄在你身上。说不定…还会亲手杀了你。这样，你也愿意吗？”
    陆的长睫毛轻轻颤动了几下，却还是重重的点头，“为了奇瑞少爷，我什麽都愿意。”
    “陆，你不用勉强自己的。”见陆这样，SAMUEL有些於心不忍的说道。
    陆对着SAMUEL调皮的笑了笑，“BOSS，你别看我这样，我可是职业的。放心好了，我一定会出色完成任务。”
    SAMUEL宠溺的又揉了揉陆的发，“那一切就拜托你了。”
    “恩，BOSS你就等着我的好消息吧。”
    
    
    
    第九十章
    
    齐傲天醒来到时候发现自己躺在医院的病房上而身上的伤口也很明显经过治疗全部都小心的包扎好了。刚刚醒来的齐傲天脑袋处於放空状态，最後的印象就是苏清匕首要割破苏纶的喉咙。一想到苏纶目前的情况齐傲天顾不上理会酸痛的身体和自己在这里的原因，从病床上起身後就准备离开。才打开病房门就见两个穿着黑色西服戴着黑色墨镜的高大男人守在病房外的两边。
    两人拦在齐傲天前面，身高较矮的那个开口道，“李先生，非常抱歉，我们BOSS有吩咐您最好是乖乖的呆在房间里比较好。”
    “你们的BOSS是谁？”齐傲天冷静的问道。
    “苏清。”较高的那个回答道。
    听到苏清的名字齐傲天第一反应就是苏纶的安危，他有些克制不住的问道，“苏纶他怎麽样？”
    较高的男子皱了皱眉，显然他并不太愿意回答这个问题。
    “他没事，寒少爷救了他。”较矮的男子面无表情的答道。
    “是吗？”听到苏纶没事，齐傲天崩紧的情绪也暂时放了下来。齐傲天并没有和两个黑衣人起冲突，他对萧寒有一种连他自己都没有办法解释的绝对信任，他相信萧寒既然救下了苏纶就一定不会再让苏纶陷入危机。
    回到病床上躺着的齐傲天并不打算坐以待毙，他必须想办法离开这里。他很迅速的观察了病房的周围并没有发现电话和任何可用来联络通讯的东西，可以逃脱的地方除了门外就只剩窗户。跳窗这一选项很快就被齐傲天给否决了，毕竟这个病房在四楼或者更上，他现在这个身体又没有内力也不会轻功，在没有任何工具辅助的情况下跳下去无疑是找死，现在这种情况看来唯一的办法就是从正门离开。以自己目前的身体对付两个人确实有些吃力，不可轻易冒险。现在也只能再等等，等到了晚上看看情况在伺机行动了。
    
    一定要想办法离开这里回到苏纶身边去。
    
    医院的晚上显得非常安静。从傍晚时就一直躺在床上假寐的齐傲天见外面天色已黑，病房外也没有吵闹声之後就小心的在不发出任何声音的情况下起身来到玄关口。透过病床上的猫眼向外看去发现白天想两蹲门神一样站在两边的黑衣男人并不在外面心下大喜。为了以防万一，齐傲天又等了一会见那两个男人还是没有出现确定两人短时间内不会出现之後，齐傲天没有再浪费任何时间的离开病房并且以最快速度走进电梯离开了医院。
    
    等到齐傲天离开後，原本该守在病房外的两个黑衣人却从隔壁的病房走出。
    “这样做真的没关系吗？”病房内似乎还有人，较高的男子这话很明显就是跟病房内的人说的。
    “没关系哦。”一道轻柔带着笑意男生说道，温柔的语调种却隐含着危险。
    “万一BOSS…”较矮的那个黑衣人还是有些担心。
    “放心好了，你们的BOSS若是怪罪下来就让他来找我。”
    男子从病房内走出，总是带着笑意的危险双眸带着趣味的看着紧闭的电梯门，事情越来越有意思了。
    
    
    齐傲天从医院逃出来之後第一个反应就是去萧寒的公寓，他可以肯定苏纶现在一定就在那里。叫来计程车并且告诉司机萧寒公寓的地点之後车子就朝着公寓迅速开去。
    车上，齐傲天有些疲惫的闭着眼睛，两只手揉着发疼的太阳穴开始思考着要怎麽应对接下来会发生的情况。萧寒的表白还在脑海中挥之不去，可现在的他根本就没有办法给与萧寒任何的回应。他并不是不喜欢萧寒，事实上萧寒在他心中占着特殊的地位，萧寒是第一个对他好的男人，也是让他感到安心的存在。如果不是萧寒他早就在这个陌生的未来世界消失了。他可以毫不犹豫的为了萧寒去拼命，牺牲他所能牺牲的一切，却惟独感情方面没有任何办法回应…他的心里已经装了一个人，他不想用这样的心意去回应萧寒，这样对萧寒并不公平。
    
    
    一直闭着眼睛沈浸在自己思绪中的齐傲天并没有发现车子行驶的方向并不是去萧寒公寓的方向而是朝着人少的地方行驶着，最後车子停在了这座村子比较偏僻的西区的废弃的工厂内。西区本来就人少，现在又是晚上再加上这工厂早就废弃所以这附近根本连个人影都没有。只有一个昏暗的路灯还在尽职的工作着，也让这地方不至於一片漆黑。
    车子停下来之後齐傲天才惊觉自己被带到了奇怪的地方，警戒的看着前面开车的司机，齐傲天开口问道，“你是什麽人，把我带到这里有什麽目的？”
    “很简单，杀你而已。”计程车司机转过身面带微笑的说道。
    “是你！”齐傲天惊呼，更懊恼自己竟没有看清楚计程车司机的样子就上车。
    “哦，你竟还知道我。”白发蓝眸的男子有些兴奋的挑着眉，这男子赫然就是接受了任务来杀齐傲天的陆“那还真是我的荣幸。”
    齐傲天第一时间想要打开车门跳车，车门却怎样都打不开。
    “没用的，为了奇瑞少爷我也一定要杀了你。”陆手上拿着枪对准了齐傲天的太阳穴，“去死吧。”
    “等等…”齐傲天叫道，困惑的看着陆，“我和你无冤无仇，你为何要杀我？”
    现在是什麽情况，这个身体的主人不过是个普通的公司小职员，为什麽会招惹出这麽多麻烦。这种随时都被追杀的情况简直比他还是丐帮帮主时还要频繁。齐傲天并不怕死也早就做好了死的觉悟，可他现在舍不得死更不想不明不白的死去。虽然还未想到从这里逃出去的办法，不过能拖一秒就有一秒的希望，他现在能做的就是尽量的拖延时间。
    “我们之间并没有任何恩怨。”陆老实答道，“但是……”
    陆浅蓝色的眸子毫不掩藏对齐傲天的厌恶，“要怪就怪你不该去招惹上奇瑞少爷。”陆说完，没有再给齐傲天任何开口的机会，毫不犹豫的想要扣下扳机，就在这千钧一发之际，车窗被子弹穿破，子弹非常精准的射进陆握着枪的手掌内，手中的手枪也因此摔落在地，齐傲天幸运的捡回了条命。
    “是谁？”顾不上受伤的手掌，陆半眯着眸子全身戒备的看着车外冷冷道，“别给我藏头露尾。”
    
    
    
    
    
    第九十一章　雪次郎的法则
    
    “是谁？”陆顾不上伤口上的疼痛黑着脸看着车外，“既然来了就别再藏头露尾给我滚出来。”
    吃惊的不仅陆就连齐傲天也吓了一跳。这个时候会出现在这里的人会是谁呢？齐傲天首先想到的是上官奇瑞但很快他就自己否决了这个想法。上官奇瑞恨他自己入骨又怎麽可能出现在这里。更何况上官奇瑞擅长用剑和近身战，刚才的那一枪精确的瞄准了陆的手掌内部，这说明开枪的人擅长远距离并且枪法非常精准，莫非是…
    “我并不是藏头露尾。”没有任何感情起伏的平淡音调在夜空中格外清晰，“只是时间不允许我靠近在出手而已。”
    听到这熟悉的某个少年特有的说话方式，齐傲天心口一颤，不由自主的朝着车窗外望去。
    车窗外秋江雪次郎一身紫金和服从暗处走来，昏暗的灯光照在那张还有些稚气却过分漂亮的脸上，如梦似幻的显得有些不真切。
    “雪次郎。”齐傲天欣喜的叫着秋江雪次郎的名字。
    见到秋江雪次郎，陆蓝色的眸子暗沈下去，在这个时候碰见秋江家最厉害的人根本就是下下签。
    “秋江雪次郎，我记得秋江家和我们达成君子协议，彼此不干涩。”陆对着秋江雪次郎说冷冷道，“你作为秋江家的现任当家主动违反协议又是怎麽回事？”
    “这和秋江家没有任何关系。”秋江雪次郎面无表情的继续往车子方向走去，“我只是以秋江雪次郎个人的名义过来取回应属於我的东西。”
    “应属於你的东西？”陆困惑的眯起眼，冷笑道，“我想这里应该没有属於你的任何东西。”
    秋江雪次郎抬手指了指被陆抓着的齐傲天，又是面无表情的道，“那位大叔是我的“妻子”，就是属於我的东西。”
    齐傲天觉得一阵无语，每一次秋江雪次郎用理所当然的语气说着这些话的时候他总有一种非常怪异的感觉。并不是讨厌之类的感觉，反正就是一种无法确切的用言语形容出来的感觉。
    
    “妻子？”陆眼睛豁得睁大不可思议的看着秋江雪次郎，沈默了一会他突然就大声笑了起来，“哈哈哈，有趣有趣，实在是太有趣了。秋江雪次郎，你真的很有趣我喜欢。不过…”陆转动着淡蓝色的眸子上下打量着齐傲天，“他这个样子怎麽看都是丈夫，比起他秋江雪次郎你倒是更像妻子。”
    
    “不，他是妻子，我是丈夫。”秋江雪次郎人已经走到车子旁并且非常认真的回答陆的问题。
    “不对不对，一般而言，你更像是“妻子”。”陆似乎忘记了自己这次的任务他打开车门等秋江雪次郎坐上车之後他才反驳秋江雪次郎刚才的话。
    秋江雪次郎皱眉似乎在认真的思考着这个问题。过了大概几秒的时间，他才一脸认真的开口道，“我仔细考虑过了李国民才是“妻子”，我是丈夫。”
    现在是什麽状况？本来要杀他的人和大概是来救他的人竟一脸悠哉的坐在车上讨论着这种没有“奇怪”的话题。这两个人是笨蛋吗？齐傲天觉得自己面对的是两个外太空生物。
    陆拍了拍雪次郎的肩，指了指旁边被两人刺激的已经接近石化状态的齐傲天，笑道，“你真会“娶”他？”
    “当然。”雪次郎想都没想就答道，“他是我认定的妻子。”
    陆盯着雪次郎良久，然後像是下了重大决定一样豪爽的说道，“雪次郎，你是个有趣的人，我并不想和有趣的人为敌。这次看在你的面子上我就放过他。呐，雪次郎，等你结婚的时候记得请我来凑凑热闹哦。”
    “我答应你，婚礼举行的时候我一定会发喜帖给你。”想了一会，雪次郎和郑重答应道。
    雪次郎，他们两人什麽时候熟稔的连姓都省掉呢？还有，什麽婚礼，什麽喜帖？怎麽可能会有那种东西。齐傲天已经被这两人奇怪的思考模式打败了。不过…他有些做贼心虚的模着自己的胸口。刚才雪次郎说自己是他认定的“妻子”时候这种不规则的心跳到底代表什麽。齐傲天甩了甩头把这些惹人心烦的思绪甩出去，对他来说值得庆幸的事情是保住了不用拼个你死我活就保住了性命。
    
    “雪次郎…”等秋江雪次郎和齐傲天下车之後，陆像是忽然想到什麽一样从车窗内探出脑袋叫住了雪次郎，“你可以过来一下吗，有句话想要告诉你。”
    “小心一些。”齐傲天不放心的提醒道。
    “放心好了，我自有分寸。”
    等雪次郎走到车窗旁後，陆在他耳边低声道，“现在站在你面前的李国民和平时不一样哦，至於哪里不一样你或许很快就会发现。不过，如果你能得到他的真心，他也许又会恢复我能说的就只有这些。总之，加油吧。我期待着你们的婚礼。”
    
    说完这些话，陆有些同情的再次拍了拍雪次郎的肩没有再给雪次郎开口询问的机会，留下一头雾水的雪次郎开车扬长而去。
    “怎麽呢？他和你说什麽了吗？”见雪次郎看着车子离开的方向发呆，齐傲天走上前担心的问道。
    “没什麽。”雪次郎平静的答道，收回目光看向齐傲天，无论从任何角度看眼前的这个男人都是他所熟悉的男人，雪次郎实在看不出他和平时有什麽不同。所以他决定任性的忽略掉陆的话，伸手抓住齐傲天的手道，“我们回去。”
    
    “等，等一下。”齐傲天如触电一样甩来秋江雪次郎的手，同时身体也迅速的和雪次郎保持了一段距离，“回去是要回哪里？”
    “当然是日本秋江家。”
    “抱歉，我不能回去。”齐傲天歉疚的说道，“我还有我必须要做的事情。”
    “你已经离开太久必须回去了。”
    齐傲天尽量的让自己保持冷静，试图让雪次郎明白两人目前的状况和关系，“雪次郎你听我说，我并不是你的“妻子”，我不是秋江家的人，所以我没有义务陪你回秋江家。”
    秋江雪次郎皱眉，“李国民，你的确是我的“妻子”。”
    “我不是。”齐傲天情绪也激动起来，“雪次郎，结婚是双方你情我愿的事情，而我们之间一直都是你一个人强人所难不是吗？”
    一口气把所有的话都吼出来之後齐傲天就後悔了，再怎麽说雪次郎也才只有十六岁，从小又被当成杀人武器来对待，不太会处理人类的感情也是理所当然的事情。自己是怎麽呢？最近脾气似乎变得暴躁起来，很容易就失控连自己都无法控制。
    “抱…抱…”道歉的话还未说出口，齐傲天的双手就被雪次郎用力抓住。
    雪次郎脸上还是万年不变的冰山脸，只是那细长的眼睛中带着几分困惑，“那麽，请告诉我要怎麽做才可以让双方你情我愿？”
    “啊？”这下换成齐傲天反应不过来。
    “你刚刚不是说结婚必须你情我愿吗？因为你是我认定的妻子人选，所以我想你告诉我我该怎麽做你才会真正的成为我的“妻子”。”
    “这种事情根本…”齐傲天发现自己根本没有办法直视雪次郎的眼睛，那双干净的眸子写满了认真，他是真的很认真的在等着答案。无法狠心的拒绝，又没有办法接受，齐傲天此刻陷入了自我厌恶之中。
    “请告诉我。”见齐傲天不回答，雪次郎又催促道，“我一定会努力做到。”
    “首先要学会彼此尊重，也就是我有选择去哪里做什麽的自由，而你没有权利干涉。”
    万般无奈下，齐傲天随便找了个理由，现在最重要的事情是先赶到萧寒公寓确认苏纶的情况，其他的事情到时候再说。
    “我明白了。”雪次郎慎重的点头，“我一定会努力做到。”
    齐傲天怀疑的看着雪次郎，他真的明白了吗？
    “既然你明白了，那我现在要去一个地方，我希望你不要跟来。”
    “不行。”雪次郎拒绝了齐傲天的要求，“我的确是有答应不会干涉你，不过作为丈夫必须保护妻子，所以我必须留在你身边保护你。”
    齐傲天觉得自己的头痛得更加厉害，看雪次郎认真的样子恐怕没有办法说服他，现在也只能让雪次郎暂时跟在身边，接下来的事情也只能走一步看一步。
    
    
    等两人离开废弃的工厂後，原本空无一人的黑暗处走出两个男子。
    “哎呀呀，真是可惜。”站在身後的男子就是刚才在医院放走齐傲天的人，“我还以为雪次郎会和陆大打一场。”
    “我真不懂你，让秋江家和那只老狐狸决裂对你有什麽好处呢？”站在前面的人赫然就是苏清，对於男子把齐傲天放走这件事情苏清并没有生气，而是奇怪的看着身後的男子，“那可是你最重要的东西不是吗？”
    “呵呵。”男子笑，一脸高深莫测的样子，“这是秘密哦。”
    “你的事情我并不想理会，不过…”苏清脸色一冷，“若是威胁到寒儿和明锐集团即使是你我也不会放过。”
    “放心好了，我对明锐集团没兴趣。”男子看着秋江雪次郎是的方向，嘴角划过诡异的笑，“我只是想帮雪次郎得到他必须得到的东西罢了。”
    “那个老男人？”苏清有些惊讶，他实在看不出齐傲天到底有什麽好，不只萧寒和上官奇瑞，就连秋江雪次郎也迷恋着他。
    “不，不是。那个男人不过是让雪次郎得到一切的棋子。”男子收回目光看着苏清，“你不是也希望那个老男人从这个世界上消失吗？碍於萧寒你不能自己行动，那就我来帮你吧，放心好了，我会让萧寒亲自了解那个老男人的。”
    “随便你。”扔下这话之後苏清就先离开。
    “呵呵，李国民君，希望你不要让我太失望哦。”
    
    
    
    第九十二章　愤怒
    
    
    “李国民。”两人走出废弃的工厂之後，秋江雪次郎在齐傲天身後叫道，“我有开车过来。”
    齐傲天皱眉，本能的不喜欢秋江雪次郎叫他的名字。
    “叫我齐傲天。”齐傲天想都没想就开口道。不知为何听见秋江雪次郎叫李国民这个名字他心里就会不舒服。
    
    “我明白了。”秋江雪次郎面无表情的应道，“以後我会叫你齐傲天。”
    虽然知道秋江雪次郎脸上从来都不会有其他的表情，不过他什麽都不问就答应还是让齐傲天吃惊了一会。他眉头皱得更紧的看着秋江雪次郎，有些不甘心道，“其实按照你的年纪其实应该叫我大叔。“
    “不要。”秋江雪次郎拒绝的非常干脆。
    “为什麽不要？你才十六岁而我的年纪也足够让你叫一声大叔。”这麽说着齐傲天脑海中忽然浮现出上官奇瑞微笑的叫自己大叔的情景，心里充斥的感情竟然是喜悦而非憎恨。这让齐傲天觉得非常困惑，他应该憎恨上官奇瑞不是吗？可身体上涌出的这种感情又该如何解释？
    
    “因为你是要成为我妻子的人所以我不能叫你大叔。”秋江雪次郎平静的解释道，“夫妻之间应该互相称呼名字。”
    意识到再继续这个话题下去又会往奇怪的方向发展齐傲天很果断的转移了话题。
    “你喜欢怎麽叫都可以，现在请送我到萧寒的公寓。”
    两人上车之後齐傲天又把萧寒公寓的大概地址跟秋江雪次郎说了一遍，这之後两人就没再说话。秋江雪次郎专心的开车而齐傲天也在考虑着见面之後的事情。不管从哪个角度考虑这几个人碰面之後事情都会往无法控制的方向发展，现在必须尽可能的考虑到最坏结果然後想出解决方法。
    
    “已经到了你说的地方。”
    就在齐傲天还在努力的寻找解决方法的时候车子已经停在了萧寒公寓门口。人真的是一个很奇怪的动物，刚开始的时候心急如焚的想要赶到这地方等真正到了的时候却又胆怯起来。
    “那个…”下车之後齐傲天叫住了正准备把车停到停车场的秋江雪次郎，“可以拜托你一件事情吗？”
    秋江雪抬起头面无表情的看着齐傲天，“什麽事情？”
    “等一下不管见到什麽人发生什麽事情我都希望你能够保持安静。”齐傲天认真的看着秋江雪次郎非常诚恳的恳求着，“拜托你了，雪次郎！”
    秋江雪次郎盯着齐傲天看了许久，然後问道，“这是你所希望的吗？”
    齐傲天重重点头。
    “我知道了，我会保持安静的。”
    得到秋江雪次郎的应允之後齐傲天暂时放松了下来，秋江雪次郎在某些时候虽然很任性但他答应的事情就一定会遵守。接下来麻烦的就是该如何处理萧寒和苏纶，那两个人的关系才真正让人头疼。
    萧寒和苏纶都是齐傲天很重要的人，私心里他当然希望两个人能够和平相处。不过…就目前他所了解的情况想要那两个人和平共处根本就是不可能的事情。
    “可以走了。”秋江雪次郎停好车来到齐傲天身边冷不防在齐傲天耳边说了句，陷入沈默之中的齐傲天被吓了一跳，慌乱的看着雪次郎。
    “我已经停好车了我们现在可以进去了。”秋江雪次郎很有耐性的又重复了遍。
    “好，好的。”
    两人来到萧寒的公寓门口之後，秋江雪次郎本来要按门铃却被齐傲天拦了下来。
    秋江雪次郎略带困惑的看着齐傲天，“不进去吗？”
    “请再等一下。”齐傲天对着雪次郎道，深呼吸一口气之後鼓起勇气按下了门铃，该面对终究是要面对。
    
    “你们的动作实在太慢了。”误把齐傲天当成送外卖的萧寒开门之後心情不是很爽的说道，抬头见到申请尴尬不知如如何是好的齐傲天时表情呆滞了片刻但很快又恢复正常，然後换成平常面对齐傲天时的凶恶口气，“你怎麽来呢？”
    “我…”齐傲天避开了萧寒的眼神，他此刻心情复杂根本不知道该如何面对萧寒，只好低着头看着自己的脚底小声道，“我来看苏纶。”
    萧寒眉头紧皱，忽略掉听见齐傲天提起苏纶那种刺痛，冷笑道，“放心好了，他死不了。”
    知道萧寒误会了自己，齐傲天焦急的想解释，“萧寒，我并不是那个意思。”
    萧寒假笑两声，“不是这个意思那是什麽意思？”
    没有理会齐傲天萧寒自顾自坐在客厅的沙发上，再此开口道，“你冒着危险逃出来不就是为了来见苏纶的吗啊？”
    萧寒了解父亲，在这种时刻苏清是绝对不可能让齐傲天来找自己，齐傲天出现在他公寓的唯一解释就是他逃了出来。在这中间他後面的秋江雪次郎看来没有少帮忙。
    想到齐傲天竟然会为了见苏纶而如此冒险，萧寒心情不悦到极致，脸色也变得越来越难看。
    
    “要不要我杀了他？”就在萧寒烦扰着该如何和萧寒解释的时候，秋江雪次郎突然面无表情的问道。
    齐傲天觉得太阳穴又开始痛起来，一个头两个大。
    “雪次郎，你之前不是答应过我不管发生什麽事情都会保持安静吗？”
    “我看他不顺眼。”秋江雪次郎一脸理所当然道，“所以想杀了他。”
    “雪次郎，你难道就只会杀人吗？”所有的负面情绪堆积在一起让齐傲天再次爆发，他无法控制自己情绪的冲着雪次郎大吼道，“你这样只会让我更加讨厌你而已。”
    齐傲天吼完之後房间里突然陷入了短暂的诡异的沈默之中。雪次郎表情依旧未变，他闭了闭眼睛再次睁开时眼睛也归於平静，然後直视着齐傲天道，“我在外面等你，有危险就叫我。”
    
    
    
    第九十三章 反目成仇
    
    秋江次郎的脸上表情未变，他只是稍微的闭了闭眼再次睁开时眼神也归於平静，然後直视着齐傲天道，“我在外面等你，如果发生什麽事情你大声叫我就可以了。”
    齐傲天还来不及说什麽秋江雪次郎就已经转身走出公寓。看着秋江雪次郎离开的背影齐傲天心底忽然涌出一种罪恶感。他知道自己是在迁怒於秋江雪次郎。秋江雪次郎其实非常无辜，他没有办法选择自己的出身，才不过十六岁就必须背负起杀人的罪孽他内心深处所承受的煎熬和痛苦一般人难以想象。也正是因为这种特殊的生活环境让秋江雪次郎不懂得如何表达自己的关心而刚次啊的那些话其实是秋江雪次郎用着自己的方式表达着对他的关心。
    齐傲天想道歉却又不知如何开口最後也只是安静的看着秋江雪次郎离开公寓。齐傲天想秋江雪次郎现在对他的感觉只不过是一时的迷恋，用这种方法让他早日认清楚现实也好。
    萧寒坐在一旁的沙发上侧着头看着齐傲天两人的互动，额前的刘海遮住了他那双漂亮的眸子让人看不透他此刻真正的想法。
    从走进公寓那刻齐傲天就没有发现苏纶的身影，他也有不动声色的用眼神在公寓的各个房间搜索过，可以确定的是苏纶并不在这个房间的任何一个公寓内。齐傲天有些尴尬的咳嗽两声，脸色显得有些红。他心虚的看着萧寒想要开口询问他有关苏纶的下落却又不知该如何开口。
    萧寒脾气虽然暴躁但他并不笨，见齐傲天这个样子他很快就猜到齐傲天在想些什麽。嘴角微微扬起，萧寒冷笑的看着齐傲天，用和以往不同的让人心底发凉的语调对着齐傲天说道，“李国民，你是想问我苏纶的下落是不是？”
    
    这样陌生的萧寒让齐傲天莫名的感到恐慌但担心苏纶的急切心情还是让他压下的这股害怕重重的点头。
    “萧寒拜托你告诉我苏纶在哪好不好？”齐傲天非常真诚的恳求道。他们分开的时候苏纶的情况看上去非常的不乐观如果不亲眼确认苏纶没事的话他无论如何都没有办法安心。
    萧寒抬起头与苏纶极为相似的漂亮眸子审视着齐傲天，轻笑道，“别再做梦了！我是不可能让你见苏纶。”
    齐傲天忍不住上前两步激动道，“萧寒，为什麽不让我见苏纶？”
    “没有为什麽。”萧寒并不想继续纠缠这个话题，他脸色一冷，不耐烦的对着齐傲天挥手道，“总之我是不可能让你跟苏纶见面，你不要在我面前在多费唇舌。”
    “萧寒，为什麽你现在变成这样？”齐傲天失望的看着萧寒，“我认识的那个萧寒明明不是这个样子的。”
    他所熟悉的那个萧寒虽然脾气暴躁却是刀子嘴豆腐心总会在最需要帮助的时候出现在身边然後用别扭的方式给予帮助。可现在在他面前的萧寒冰冷的像换了个人，见萧寒这样齐傲天也不禁有些心寒。
    
    听到齐傲天的话萧寒忽然放声大笑起来，笑够之後他站起身往齐傲天走去，一边走一边说道，“李国民，你这话还真是好笑。你说我变了，你有什麽资格说我变呢？真正改变的究竟是我还是你呢?”
    萧寒每向前一步，齐傲天就会害怕的往後退一步。
    “苏纶企图杀害父亲又用卑鄙的手法抢走明锐集团，我不让父亲杀他并不代表我已经原谅他。”萧寒加快了脚步语气也急促起来，“将他关在一个安全的地方让他没有机会再兴风作浪我并不觉得我有做错。倒是你，你凭什麽站在这里凭什麽用这种语气质问我？李国民，你不要忘记当初是你口口声声说憎恶苏纶，是你信誓旦旦的说无论付出什麽代价都一定要报仇。可现在呢？”
    萧寒非常虚伪的假笑两声，“哈哈，我看到了什麽？我只看到你们“感人”的相亲相爱。”
    “我…”这种奇怪的感觉到底是怎麽一回事，明明只是选择了自己喜欢的人而已为什麽竟会有一种心虚的感觉，就好像自己真做了对不起萧寒的事情一样。在这种强烈的自我厌恶与萧寒的压迫之下不断後退的齐傲天险些就摔在地上。
    这两天齐傲天总有一种奇怪的感觉总觉得自己的身体某个部分的记忆被扭曲了，尤其是最近这种让人不舒服的感觉就更加强烈。
    “萧寒，我只是想见苏纶。”齐傲天尽量的让自己冷静下来，平复了自己的情绪之後再次回归到最初的话题，“虽然我知道这可能会有一些困难但我会努力的说服苏纶让他可以和你们和平共处。”
    
    萧寒嘲弄的看着齐傲天，“李国民我真替你感到悲哀。什麽时候起你也变得这麽天真呢？你以为苏纶是什麽人，他要是因为你几句话就放弃他的野心和计策他就不是苏纶了。”见齐傲天还想说什麽，萧寒暴躁的又继续道，“李国民你不要再多说了！我再说一次，我是不可能让你见苏纶。”
    
    齐傲天的耐性也逐渐被磨光，忍不住大声吼道“萧寒，你不要这麽蛮不讲理好不好！”
    “我就是这麽蛮不讲理，你看不惯可以离开。”
    齐傲天突然加大的声音惊动了守在公寓外的秋江雪次郎，他第一时间又走到齐傲天身边，依旧没有表情的看着齐傲天道，“怎麽了？要不要我帮忙？”
    “雪次郎这里没事，你可以先站在一旁吗？”齐傲天冷静的对秋江雪次郎道，“我有些事情要和萧寒谈。”
    秋江雪次郎好看的眸子在两人间来回打量了许久，最後点了点头又退到了一边。
    “萧寒，我问你你是不是下定决心不让我见我苏纶？”
    “是。”萧寒想都没想就答道。
    “如果我非要见他呢？”齐傲天眼神也变得凌厉起来，写满了不达目的不罢休的强势，“你有预备把我怎样？”
    萧寒挑着眉冷冷的看着齐傲天，“那麽我们就是敌人了。”萧寒停了一会眼睛里有什麽情绪一闪而过，“李国民，为了一个苏纶，你是执意要与我反目成仇麽？”
    
    
    
    第九十四章 退出，萧寒的忍让
    
    萧寒看着齐傲天。冰冷的眸子遮挡住眼中一闪而过的某种情绪，冷冷开口道，“李国民，为了一个苏纶，你是执意要与我反目成仇麽？”反目成仇这四个字让齐傲天呆滞了好几秒，胸口更是疼得像被人连砍好几刀。齐傲天莫名的就想起自己变成现在这样之前被副帮主段信德背叛时的心情，现在的萧寒是不是也和那个时候的自己一样？在这一瞬间的时间里齐傲天其实想什麽都不做就这麽离开，他并不想萧寒品尝背叛的痛苦尤其背叛他的那个人还是自己，可是让他放着苏纶不管他也无法做到，愧疚让他无法直视萧寒愤怒的质问眼神。
    一直安静听着两人对话的秋江雪次郎习惯性的将手贴在胸前藏着的手枪上，他绝对不允许有人伤害到齐傲天。让自己想要保护的“妻子”受伤那是男人最大的耻辱。
    
    齐傲天低着头声音嘶哑的着抱歉，他说萧寒，非常对不起。
    简单的一句话告诉了萧寒他最後的选择。短暂的沈默之後萧寒再次笑了起来，他突然伸手卡住齐傲天的脖子眼神凶狠的瞪着齐傲天，“李国民，李国民…”
    萧寒恨恨的叫着这个名字，一遍又一遍不停的重复着。
    齐傲天并没有挣扎，他心甘情愿的承受这萧寒的愤怒。
    秋江雪次郎的在第一时间贴在了萧寒的太阳穴上，“放开他。”
    被枪口顶着太阳穴的感觉并不好受，不过萧寒也因此冷静了下来。见齐傲天被自己掐得脸色发紫一副随时都有可能断气的样子，萧寒松开了手，秋江雪次郎同时收回了枪退到一边。
    “靠。”烦躁的低声骂了句，萧寒转身将自己的身体重重的摔在沙发上，以手撑头略显无力的看着齐傲天，“李国民，我可以回答我一个问题吗？”
    “什麽问题？”
    萧寒盯着齐傲天看了好长一段时间，直到齐傲天被盯的浑身不自在准备开口的时候萧寒才开口道，“李国民，你老实告诉我，你对苏纶到存着什麽感情？”
    问出口之後萧寒就忍不住在心里狠狠的嘲笑着自己。齐傲天为了苏纶连命都可以不要，为了苏纶可以跟自己反目，他已经表现的这麽明显了，自己还像个白痴一样问出那麽愚蠢的问题是做什麽？是想亲口听见答案让自己彻底死心，还是抱着侥幸的心理期待着也许这其中还有什麽误会也许他们并不是想象中的那种关系。
    像个白痴一样，无趣极了。
    
    齐傲天想过很多种萧寒可能会问的问题但他没想到萧寒会问得如此直白和干脆。转念想想又觉得这是理所当然的事情，萧寒就是这样一个人，无论任何事情都直接干脆不拖泥带水。
    秋江雪次郎替同样也看着齐傲天，他该死的也非常的在意这个问题的答案。这是一种奇怪的感觉至少是他所掌握的知识所不能解释的。就好像自己的喜怒哀乐全都掌握在齐傲天手上一样。本能的，他并不喜欢这种感觉甚至有些排斥。
    
    齐傲天并没有马上回答萧寒的问题，事实上连他自己都无法理清楚这个问题的答案。他自己也从未曾去考虑过他对苏纶的感情究竟是从什麽时候开始？又是怎麽开始？只是发现的时候，他已经爱苏纶爱的死去活来无法分割。齐傲天试着努力的回忆起他和苏纶之间迄今为止发生的事情，奇怪的是明明记得很多以前的事情甚至包括段信德背叛之前自己还是丐帮帮主的事情也记得很清楚却独独记不清和苏纶之间的许多事情。
    明明连发生什麽事情都记不清楚却对苏纶有着连自己都吃惊的感情，这种强烈违何感是怎麽一回事？就好像自己的身体里还住着一个人，那个人操纵者自己对苏纶的所有感情。知道自己在这麽胡思乱想下去事情又会往更加糟糕的方向发展，齐傲天及时了阻止自己继续往下深入。沙发上等着他答案的萧寒早已不耐烦，表情烦躁的看着齐傲天。而静静站在齐傲天身後的秋江雪次郎脸上虽然还是没有什麽表情但微微皱起的眉还是泄露的主人焦躁的心情。
    “我不能失去他。”齐傲天表情在一瞬间有些困惑，他想了想然後说道。这是目前混乱的情况下他能得到的唯一答案也是最为残忍的答案，至少对於这个房子里的其他两人来说确实是如此。
    绝对不能失去的存在吗？哼，真是讽刺。
    萧寒觉得自己的太阳穴越来越疼，头更是难受的像是随时都会裂开。而秋江雪次郎更是无法理清这种猝不及防的情感，他只觉得自己变得越来越奇怪，明明没有任何地方受伤胸口的位置却像是被子弹穿过一样难受的无以复加。
    
    不喜欢，非常的不喜欢，说不清楚原因只是本能的不喜欢这种感觉，不喜欢齐傲天说着这样的话、
    他强烈的想要成为齐傲天口中“不能失去的人。”秋江雪次郎忽然被自己这个想法吓了一跳，莫非这就是“夫妻”间的羁绊？
    
    “不能失去的意思是说你会为了他跟我拼命？”萧寒疲倦的闭起眼睛，休息了一会之後又再度睁开，平时总是带着激情和活力的双眸此刻看过去却是呆滞的木然，无神的让齐傲天胸口刺痛着。
    “李国民，你会为了苏纶和我拼命，甚至杀掉我吗？”
    “不…不是这样的。”齐傲天本能的否认，慌张的解释道，“萧寒，我并没有要伤害你的意思。”
    萧寒粗鲁的打断了齐傲天的话，“你没有办法失去他不是吗？如果我执意不准你见他，你不是要和我反目成仇吗？”
    没有给齐傲天任何退缩或者逃避的机会，齐傲天咄咄逼人的说道。
    “萧寒你听我解释。”齐傲天也急了，他比自己想想中还要在乎萧寒的感受，不想萧寒路出这样的表情不想他对自己抱有敌意，不想…被讨厌。
    “解释？”萧寒大声的吼着，“你想解释什麽？李国民，你明明已经说的够清楚了。”
    秋江雪次郎好看的眸子困惑的在萧寒和齐傲天两人间来回打量，有什麽东西飞快的闪过，他突然间就好像明白了很多东西一样心中的某个地方像是被针小小的刺了下，比起刚才的疼痛这并不算什麽。可秋江雪次郎忽然很想逃离开这里，哪怕是一分锺也不想继续再待下去。心里明明是这麽想的可脚却沈重的连抬起都困难，像是自虐一样秋江雪次郎强迫着自己留到最後，有些东西他要用这双眼睛亲眼确认。
    
    
    齐傲天见过比这更混乱的情况也处理过比这更难处理的关系，可面对萧寒的愤怒，承受着那望向自己的憎恶眼神，齐傲天除了无能为力还是无能为力。
    
    “萧寒…”齐傲天觉得自己应该说些什麽，才开口却被萧寒烦躁的打断。
    “够了，别再烦我了。你喜欢苏纶也好不能失去他也罢跟我一点关系也没有。”萧寒恼怒的说道，好看的面容因为生气而涨得通红，“苏纶在王利那里。”
    早上的时候苏纶忽然发起高烧，浑浑噩噩还不停的说着梦话，萧寒见情况不对才把苏纶送到王利那里。至於为什麽会说谎，萧寒烦躁的戚了声，他不想再看到齐傲天，哪怕一眼都不想。不等齐傲天继续追问，萧寒拿起桌上的便条纸飞快的写上王利的地址和电话讲便条纸丢给齐傲天後冷冷道，“李国民这是最後一次，从此以後你和我桥归桥路过路再无任何瓜葛，现在立刻给我从这里滚出去。”
    
    这种奇怪的感觉到底是怎麽一回事？齐傲天紧紧拽住萧寒丢过来的便条纸这上面写着他最想要的答案，双方没有拼个你死我活就得到想要的结果明明是值得庆幸的事情，为何手指会颤抖？为何内心会如此害怕？萧寒，为何你要用那麽悲伤的目光说着那样的话？
    
    “萧寒。”才刚开口齐傲天就觉得自己的声音干涩的难受。
    “滚，给我滚。”萧寒大声喝道，“李国民，不要让我再说第三遍。”
    既然无法给予真心就不要再做无聊的奢侈，这种多余的同情他还不屑需要。
    齐傲天深深的看了眼萧寒，终究什麽都没有再多说和秋江雪次郎离开了公寓。
    
    听到关门的声音後萧寒疲惫的躺在沙发上，手臂遮着眼睛，有什麽东西从被遮住的眼中滑落。结束了，一切都结束了，他人生的第一次爱恋在没有开始就已经结束。
    萧寒想，他总算能够明白小时候舅舅为何总看着自己露出悲伤的神情。
    该死的，真的很难受啊！！胸口像被人挖了个洞怎麽都填补不了！
    这让人讨厌的感情！通通从这个世界消失吧。
    
    
    
    
    第九十五章
    
    齐傲天和秋江雪次郎两人按萧寒写的地址来到王利的别墅外。在齐傲天两人按门铃之前王利刚挂掉萧寒的电话，萧寒在电话中并没有多说什麽只是交代王利若是齐傲天他们过来要人就不要为难他们直接把苏伦交出去。萧寒决定的事情王利向来不会过多的干涉和追问，毕竟他和萧寒像是这麽久，他了解并且相信萧寒能够把自己的事情处理好。只是王利从刚才萧寒的声音中听出他的好友心情似乎非常不好，王利很清楚让好友心情不好的罪魁祸首就是现在坐在自己对面的男人。
    
    王利一边喝着管家刚泡好的咖啡一边观察着对面的男人，他若是没有记错的话这个其貌不扬的男人应该就是萧寒最近经常挂在嘴边的李国民。王利不明白萧寒和这个男人之间发生过什麽但有一点他可以确定这个男人确实影响到萧寒的心情甚至可以改变萧寒的决定。而站在他旁边的那个少年…王利秀眉微微皱起，藏在眼镜下的锐利双眸半眯着，为什麽秋江家的现任当家秋江雪次郎会在这里？根据他所了解到的情况李国民应该只是一个普通的公司职员怎麽会和秋江家扯上关系？事情似乎比他想象中还要复杂！萧寒就这麽放走苏纶真的没关系吗？王利不禁有些担心萧寒的未来。同情心过分泛滥是萧寒的弱点也是萧寒唯一输给苏纶的地方，王利怕萧寒这一次又重蹈覆辙。
    “您好。”齐傲天面带微笑非常有礼貌的和王利问好，他相信萧寒一定和王利说他们先此行的目的也就开门见山道，“我们是来接苏纶，王利先生可以带我们去见苏纶吗？”
    将咖啡放到沙发前的桌上，王利站起身微笑的对着两人道，“你们跟我来。”
    王利带着两人来到二楼的第一个房间，推开门就见苏纶昏睡在床，身上包满了纱布，额上更是不停的有冷汗冒出。一个穿着白大褂看起来应该是医生的中年男子在他旁边忙碌着。齐傲天见到这状况心底不由得打了个寒颤他第一时间冲到床边，手指颤抖的靠近苏纶的鼻间直到感受到苏纶呼吸的气息後才松口气。
    
    “放心好了他已经没有性命之忧。”见齐傲天的动作和神态，一旁的高大的医生也就是曲硕好心的解释道，“大概是因为伤口感染导致高烧，我刚刚已经给他打了两针，高烧这两天大概就会退了。”
    “谢谢你，医生。”
    “这是我应该做的。”曲硕微笑的答道，身为医生最幸福的事情莫过於被病人的家属感谢所以曲硕现在的心情非常不错。
    见曲硕对齐傲天微笑王利眼底闪过一丝不悦因为眼镜逆光而没有被人发现。忽略掉心中的不悦王利微笑的看着齐傲天道，“李先生，你也看到了，苏纶现在还处於昏迷状态这个时候把他带走并不是很好的选择。“王利推了推鼻梁上的眼睛建议道，“如果时间不紧迫的话两位可以暂时在这边休息等苏伦醒来再离开？”
    “我们可以直接送他去医院。”站在齐傲天身後的秋江雪次郎面无表情就事论事的说道。杀手的职业习惯使然在他看来留在敌人的地盘才是最危险的。
    王利冷冷笑的看着秋江雪次郎，“秋江先生，你能保证医院里就绝对安全吗？”
    “我们留下。”齐傲天抢在秋江雪次郎之前答道，“那就麻烦王利先生安排了。”
    齐傲天相信这里是最安全的地方，他相信萧寒不是出尔反尔之人。
    “齐傲天…”秋江雪次郎并不赞同齐傲天的决定，他走上前想和齐傲天说些什麽却在见到齐傲天表情时又退了回来。
    “雪次郎。”齐傲天看向雪次郎，“我要在这里等苏纶醒来才离开，你要先离开吗？”
    “我不要。”压下心中的不悦，秋江雪次郎面无表情的拒绝，“除非你答应跟我回去。”
    又绕回了这个问题上，齐傲天有些头痛抚额他并不想在外人面前和秋江雪次郎争论这个问题，“那就随便你。”
    “既然两位要呆在这里那我就不打扰了。”王利对着齐傲天两人道，在看向站在两人身边的曲硕时候原本笑着的脸立刻冷了下去，“曲硕，你跟我出来一下。”
    被突然叫到名字的曲硕身体一僵却不敢反抗的和王利离开了房间。
    两人离开之後，齐傲天把旁边的椅子搬到病床边坐下，心疼的看着苏纶身上被包满纱布的伤口，真的是惨不忍睹啊！又有谁能想到这些伤口是自己的父亲留下的呢？
    苏纶似乎很痛苦，脸上的冷汗还在不停的往外冒，头发湿湿的紧贴着头，眉头也皱成一团。偶尔还会无意识的说着呓语…齐傲天忍不住伸手替齐傲天擦着额头上的冷汗。
    “你放心好了那种小伤根本不会要人性命。”乍听上去是和平常无异的音调若仔细听就会发现声音中多了一些讽刺，“如果这点小伤都熬不过去那他也太没用了。”
    
    “雪次郎。”齐傲天转过头皱着眉看着秋江雪次郎，他并不喜欢秋江雪次郎用这种口气说苏纶，“他和你不一样。”
    一句话堵住了秋江雪次郎所有还未来得及说出的话。秋江雪次郎冲动的想要问齐傲天他和苏纶哪里不一样呢？话到口中还是被他硬深深的吞了下去，不是不能问而是不敢问。
    “雪次郎，可以让我和苏纶单独呆一会吗？”
    沈默了一会，秋江雪次郎点了点头，“我在门外有事情就大声叫我。”
    秋江雪次郎离开之後，齐傲天才把自己的脸贴在苏纶的脸上，手按住苏纶胸口的为位置声音湿润润的开口道，“你这里一定很痛吧？没关系的，我会一直陪在你身边，所以快点醒来吧。”
    
    全部心思都放在苏纶身上的齐傲天并没有发现那个总是面无表情的秋江雪次郎离开时眼中闪过的迷茫和类似於痛苦的表情。离开房间之後秋江雪次郎将自己的重心靠在墙上，他自己也不知道怎麽回事只是觉得胸口的位置闷得发慌，比子弹穿过心脏还要难以忍受。
    “我是不是生病呢？”按住自己的胸口，秋江雪次郎自言自语道，“有时间的话要让兄长大人帮忙看看。”
    “秋江先生。”就在秋江雪次郎发呆之际，别墅的管家突然从身後叫了句他。
    该死!向来面无表情的脸上划过一丝懊恼，他刚刚竟然没有发现有人靠近，过分沈溺於自己的心事竟然失去了杀手的警觉犯了杀手的大忌。若是刚才那管家对他怀有敌意的话他现在恐怕早就死了。
    “有什麽事吗？”调整好自己的情绪秋江雪次郎问着管家道。
    “秋江先生，我家主人让我来告诉您楼下有位重要的客人想和您见面。”
    “想跟我见面？”这可真是奇怪了，他在这里的消息并没有通知任何人，究竟是谁会在这个时候希望和他见面呢？
    “是的。”管家毕恭毕敬的答道。
    “我知道了现在就跟你下去。”
    秋江雪次郎看了眼紧闭的房门之後就和管家一起走下楼去见那个所谓的重要客人，刚好他可以利用这段时间好好的理清楚自己的心绪好让自己尽可能的冷静下来面对齐傲天。
    
    
    第九十六章 爱
    
    
    “兄长大人，你怎麽会在这里？”见到客厅上坐着的人後秋江雪次郎吃惊的问道，当然脸上的表情还是那万年不变的面瘫。
    与秋江雪次郎的面无表情不同，秋江雪一郎漂亮的眸子笑得眯成一条线，一脸无辜的看着雪次郎道，“这也是没有办法的事情啊。秋江家的现任当家突然没有任何联络的就失去踪迹，我这个苦命的兄长只好被当成跑腿的四处找寻当家的下落了。”
    “兄长大人，我非常抱歉由於我的失职让您费心了。”
    他现在不仅是秋江雪次郎还是秋江家的当家他的一举一动代表的是秋江家的尊严和权威，像这样没有跟秋江家联系就突然失踪的举动无疑是给秋江家造成没必要的麻烦，也确实是他安排的不妥当所以他心甘情愿接受任何惩罚。
    
    知道自家这个弟弟是个凡事认真开不得玩笑的人，秋江雪一郎摇头笑道，“雪次郎，我刚才是同你开玩笑的，你不要当真。”
    坐在对面沙发上的王利有趣的看着秋江家这对兄弟，这两个人还真的是截然相反的性格啊。弟弟是任何时候都没有表情的冰山脸哥哥则是总在微笑的狐狸面，相比之下哥哥似乎比身为当家的弟弟更加危险。
    
    “兄长下人找我是有什麽事情吗？”调整好心情，秋江雪次郎正襟危坐的问道。
    雪一郎微笑的看着王利，完全不在意这是别人的地盘一脸理所当然的要求道，“王先生可以暂时回避一下吗？我们兄弟有些事情要谈。”
    王利倒也不介意只是说了句招待不周後就离开了客厅。
    “雪次郎，我这次找你确实有一件非常重要的事情需要你解决。”等王利离开之後秋江雪一郎收起微笑一脸认真的对雪次郎道，“主宅那边出事了，身为当家的你必须回去主持大局。”
    “主宅发生什麽事情呢？”听到主宅出事雪次郎的俊眉微蹙，竟然会让本家出事这是他这个当家的失职。
    秋江雪一郎摇头，“我也不清楚，接到消息的时候我正在外面的执行任务。”秋江雪一郎又露出了与平时无异的微笑，“雪次郎你也不用太过担心，从弟子那边传来的消息是事情已经解决，只不过兹事体大才会要你这个当家回去处理。”
    “我明白的。”秋江雪次郎点头，“什麽时候回去？”
    秋江家的人从不说多余的废话，雪一郎既然会出现在这里就说明他有非回去不可的理由。
    “最好现在就跟我回去。”秋江雪一郎答道。
    “现在吗？”秋江雪次郎有些迟疑，眼神不自觉的往楼上方向望去，该不该把齐傲天也带回去呢？
    “恩，一切我都准备好了。”
    “辛苦兄长大人了。”秋江雪次郎从沙发上起身，“我们走吧。”
    “虽然说现在出发不过也不用这麽着急。”秋江雪一郎把雪次郎又按回沙发上意有所指道，“不带国民一起离开？”
    “不用了。”秋江雪次郎摇头，“没有那个必要。”
    他既然答应过齐傲天要让他心甘情愿的陪自己回去就不会再勉强和强迫他分毫，秋江家的男人从不承诺做不到的事情。秋江雪一郎微笑的脸上有片刻的惊讶一闪而过。
    
    秋江雪次郎两人和王利打过招呼之後就离开了别墅往机场赶去。秋江雪一郎在前面开车，雪次郎则坐在副驾驶座上闭目养神。可一旦闭上眼睛这两天发生的事情就会不停的在眼前出现，这种无法控制的情绪让秋江雪次郎非常的讨厌。
    “雪次郎，发生什麽事情了吗？”秋江雪一郎担心的问道，“你的心似乎很乱？”
    这个发现让秋江雪一郎吃了一惊，他那个除了杀人和家人外什麽都不懂的弟弟什麽时候也拥有了“心”这种东西呢？不过身为兄长他还是很乐意见到雪次郎的转变。比起冷冰冰的杀人兵器他更希望自家弟弟能够和所有的普通人一样拥有喜怒哀乐。
    “没什麽。”雪次郎淡淡答道，手指却不自觉的按住自己闷得发慌的胸口，低头想了想，秋江雪次郎有些困惑的开口问道，“兄长大人，每次见到他对别人好我的胸口就会变得很奇怪，会感觉很痛却又不是受伤的那种疼痛，这是怎麽一回事呢？”
    
    秋江雪次郎停了一会抬起头看着雪一郎，困惑的开口问道，“兄长大人，你说我是不是生病呢？”
    听了秋江雪次郎的话，雪一郎差点忍不住就笑出来。他这弟弟实在太有趣了，有趣到让他都忍不住想要“欺负”。秋江雪一郎的这些弟弟中雪三郎太过善良，雪四郎和雪五郎那对双胞胎小鬼就是他的翻版小小年纪就已经是两只吃人不吐骨头的小狐狸。秋江雪次郎却是和他们都不同的存在，雪次郎从很小的时候起脸上就没有过多的表情，别人家的孩子都是开心的时候就笑不开心就哭，雪次郎却从来都不哭不笑。有趣的是雪次郎总能用这张面无表情的脸问出让人哭笑不得的的问题。可就是这样的雪次郎杀人的时候却毫不手软，只要能够完成任务他可以做出任何改变和牺牲。这让父亲感到欣喜他认为雪次郎是天生就适合领导秋江家的人，然後开始以继承人的训练方式训练着雪次郎。所谓的继承人的训练方式说简单点就是比之前更加血腥更加残忍也更加的让人难以忍受。
    秋江雪一郎对继承并没有多大的兴趣所以即使是比自己要年幼的弟弟继承了秋江家当家的位置雪一郎也没有任何类似於嫉妒的感情在里面。反而多了一些愧疚，若不是他把这原本是他该担负的重担丢给雪次郎，雪次郎说不定比现在要更加开心，至少也该知道怎麽去笑。所以现在他会尽可能的去满足秋江雪次郎的愿望，尽可能为他夺得属於他的一切。
    
    
    “兄长大人，兄长大人…”
    见雪一郎迟迟没有回答，秋江雪次郎忍不住叫道。
    回过神来的秋江雪一郎对着自己弟弟笑了笑，将车子停在马路边上，伸手揉了揉自家弟弟的头，笑道，“那不是生病。而是…”秋江雪一郎思考着该用什麽样的词汇和雪次郎解释，毕竟他这个非常厉害的弟弟在某些方面可是货真价实的白痴。
    “怎麽说呢，那是一种很正常的表现，那证明你爱上了他。”
    “爱吗？”秋江雪次郎迷惘的看着自家兄长，“兄长也有过这样的感觉吗？”
    “有过哦！”秋江雪一郎非常大方的承认，“我有一个非常非常爱的人，所以我能够体会雪次郎的这种心情哦。”
    “兄长大人，那你告诉我这里会一直这样痛吗？”秋江雪次郎按住自己的胸口，“爱是这麽让人痛苦的事情吗？”
    “不会的。”秋江雪一郎笑着答道，“爱可是这个世界上最美好的东西啊。”
    “是吗？”秋江雪次郎还想说些什麽，可他觉得身体越来越疲惫眼睛也沈重的有些睁不开，有一种昏昏欲睡的感觉。等到秋江雪次郎意识到什麽的时候，他已经陷入了沈睡中。
    
    看着熟睡的雪次郎，秋江雪次郎修长的手指轻柔的划过他俊秀的脸，温柔的笑道，“抱歉哦，雪次郎，因为接下来的事情是不愿意见到也一定会阻止的，所以只能让你暂时先睡一段时间了。”
    秋江雪一郎的手指从雪次郎脸上移到他胸口位置，“雪次郎，我跟你保证哦，等你一觉醒来的时候你这里就不会再痛。”
    
    
    
    第九十七章　双胞胎登场
    
    作为杀手家族，秋江家在执行任务时有的时候为了更快的完成任务也会适当的采用暗杀行动，迷魂粉就是暗杀道具中的一种也是秋江雪一郎最喜欢用的一种。迷魂粉并不会对人的身体产生伤害只会让人暂时陷入昏睡中。换作是平时秋江雪次郎恐怕早就察觉到迷魂粉的存在，毕竟迷魂散有个致命的弱点，吸入者要在十到二十分锺後才会发作，而迷魂粉本身又带着一种类似樱花的淡香，所以若鼻子灵敏就会闻到空气中这股味道。秋江雪一郎之所以冒险对雪次郎使用迷魂粉就是抓住雪次郎对他的信任。
    
    秋江雪一郎把目光从雪次郎身上移开将车子掉了个头之後往与机场完全相反的方向开去。车子并没有去什麽奇怪或者神秘的地方而是来到附近一家五星级酒店。把雪次郎背在背上秋江雪一郎直接来到酒店5081号房间。
    “谁？”连敲了三次门之後房间里有人问道。
    “是我，雪一郎。”
    秋江雪一郎话才说完房间的门就被人打开，房间内站着两个一模一样的少年，两人看上去十四五岁左右虽然还略显稚气却已经长得俊美迷人，那双漂亮的眸子却有着同龄人没有的淡薄和冷漠。这对双胞胎正是秋江雪四郎和雪五郎也是雪一郎最小的弟弟。
    秋江雪一郎把雪次郎放到房间的床上并且替他盖好被子之後才坐到沙发上对着站在自己前面的两个弟弟简单了说明了情况。
    “所以你们明白你们的任务了吗？”
    双胞胎一起点头。
    秋江雪一郎站起身走到两个弟弟中间把手按在他们肩上，笑着说道，“那雪次郎就拜托你们了。”
    他对这两个弟弟的表现一直很满意，他知道他这两个聪明的弟弟不会让他失望。
    “那麽没有其他事情的话我就先回日本了。”秋江雪一郎表情认真的说道，“如果不出意外明天你们也会收到本家发来的同样的委托。”
    “这样真的好吗？”秋江雪次郎走到房间门口时，双胞胎的哥哥秋江雪四郎忽然开口问道，“兄长大人，我们这麽做对雪次郎真的是最好的吗？”
    “那是当然。”回给弟弟一个完美的微笑，“你们应该相信我不是吗？”
    “可我觉得我们还是询问一下雪次郎本身的意愿再…”雪四郎话还未说完就被旁边的雪五郎打断。
    “雪四郎，我们必须相信兄长大人。”
    秋江雪一郎走到双胞胎兄弟身边，伸手把兄弟两人抱在怀中，笑道，“我知道你们的困惑，但是现在请你们相信我。”
    “兄长大人。”这次叫住雪一郎的是秋江家最小的儿子雪五郎。
    “还有什麽事吗？”雪一郎有些不耐烦的问道。
    雪五郎盯着兄长的眼睛问道，“这次的行动雪三郎会参与吗？”
    知道自家弟弟的担忧，雪一郎笑着摇头，“放心好了，雪三郎不会参与这次行动。”
    身为兄长他当然不愿意那个善良的三弟参与这次血腥的行动。所以早在几天前就给了雪三郎一个简单却非常耗时间的任务将雪三郎从日本支开。
    
    知道雪三郎不参与这次行动，双胞胎兄弟也就放下心来。
    “那麽还有什麽问题吗？”漂亮的眸子微笑的扫过两人，秋江雪一郎笑着问道。
    “没有了。”双胞胎兄弟异口同声的答道。
    
    “兄长大人，您就放心回本家主持大局，雪次郎的事情就交给我们。”
    “那我先走了。”
    “请慢走。”
    
    送走了秋江雪一郎摆在双胞胎兄弟面前最大的难题就是如何安顿秋江雪次郎。迷魂粉的功效马上就要过去而且又不能对一个人使用两次的迷魂粉，万一雪次郎醒来他们该如何和雪次郎解释？最最重要的事情是目前正在计划的事情无论如何都必须隐瞒雪次郎，这一系列的麻烦让向来讨厌麻烦的双胞胎兄弟非常有默契的同时垮下了一张俊脸。
    “我们干脆直接把学次郎打晕算了。”双胞胎中性格比较暴躁的哥哥雪四郎提议道。
    秋江雪五郎非常利落干脆的否决掉雪死郎的提议。
    “你是笨蛋吗？你忘记秋江家的家规了吗？”丢给雪四郎一个你是白痴的眼神，雪五郎冷冷问道。
    秋江家的家规第二条清清楚楚的写着，禁止兄弟间内斗，同样禁止做出伤害兄弟的事情。
    “这个…”秋江雪四郎有些丢脸的缩了缩脖子，一屁股坐到身後的沙发上，“喂喂，我只是一时间忘记了而已。”
    “根本就从来没记得过吧。”雪五郎完全不给面子的拆穿雪四郎的谎言。
    “喂喂喂，我说你啊实在是很讨厌啊。”秋江雪四郎不爽的看着双胞胎弟弟，正准备在抱怨几句的时候忽然想到什麽一样问道，“那兄长大人这样算不算是对雪次郎出手，是不是违背了家规？”
    
    秋江雪五郎再一次丢给自己的双胞胎哥哥一个你果然是笨蛋的眼神，指着床上昏迷的秋江雪次郎面无表情的解释道，“你没看到兄长大人对雪次郎用的是迷魂粉吗？迷魂粉不会对人体造成任何危害，雪次郎身上并没有任何兄长大人留下的伤痕怎麽可能算是内斗。更何况兄长大人只是想让雪次郎好好休息罢了。毕竟迷魂粉笔安眠药好用！”
    听完雪五郎的解释之後雪四郎才恍然大悟，他原本以为是用迷魂粉是兄长大人贪图方便却没想到这里面还有这样的顾虑，雪四郎不得不佩服自家兄长的小心谨慎。
    “既然不能对雪次郎动手那现在我们该怎麽办？”
    最简单的方法不能用在不能对雪次郎动手的情况下他们该如何把雪次郎留在身边两天呢？
    秋江雪四郎直接忽略掉双胞胎哥哥没用的惨叫静静的看着雪次郎开始在脑海中飞快的思索着目前可行的办法。他忽然想到什麽一样，脑海中很快就想出了一个大概可行的主意。
    
    “呐，雪四郎。”雪五郎低头叫着坐在沙发上还在抱怨的双胞胎哥哥，“你知道今天是几号吗？”
    “我不是白痴。”觉得自己有点被小瞧的雪四郎不悦的瞪着雪五郎那张和自己一模一样的脸不爽的答道。过了一会雪四郎忽然有冷静了下来，他抬头看着雪五郎道，“雪五郎，你该不会…”
    “看来你也想到了。不错，还有两天就是我们两的生日咯。父亲和母亲现在在意大利继续甜蜜的旅行不可能回来跟我们度过生日，所以陪伴我们度过生日的这一重要任务就交给身为现任当家的雪次郎哥哥了。”说到最後，雪五郎还故意露出一个天真无邪的微笑，这个微笑让雪四郎觉得自己全身的鸡皮疙瘩都掉在了地上。
    
    “这确实是个好办法。但是啊雪五郎你不要忘记了我们的生日可是两天之後，那麽我们该用什麽办法让雪次郎一直陪着我们到生日之後呢？”
    “呵呵，这就要看你了。”雪五郎微笑的答道，“别忘记你的特长是什麽？”
    雪四郎是个笔迹模仿的高手，非常擅长模仿别人的笔迹。尤其是自己最为熟悉的父亲的笔迹更是惟妙惟肖，几乎可以以假乱真。当然这是双胞胎两人才知道的秘密，包括雪一郎在内的秋江家的人并不知情。
    “雪四郎，你用父亲的笔迹给雪次郎写封信就说是母亲所希望的，希望这两天雪次郎能够陪在我们身边一直到我们度过十四岁生日。”
    “父亲的笔迹我是没问题，只是你确定这样真的可以？雪次郎真的会上当？”
    “你就相信我吧，别忘了雪次郎哥哥虽然厉害，不过面对家人的时候他可是比你这个“笨蛋”还要“单纯”。”
    “喂喂喂，你说谁是笨蛋？”雪四郎不满的吼道。
    “不要纠结这种小事，赶紧给我写信，雪次郎马上就要醒来了。”
    “不用你说我也知道。”
    
    
    附赠秋江家家规一览表：
    目前出现在文中的家规有：
    第一条：有恩必报
    第二条：禁止兄弟内斗
    第三条：成为秋江家的媳妇之人在结婚之前不可离开秋江家。
    当然还有七条，总共十条家规。
    
    
    
    
    
    第九十八章 行动开始
    
    秋江雪次郎醒来的时候见到的并不是让他沈睡的罪魁祸首而是许久未见的双胞胎兄弟。虽然不太会表达自己的感情但秋江雪次郎和所有溺爱弟弟的哥哥一样宠爱着秋江家最小的双子星。
    虽然困惑兄长为何会对他使用迷魂粉但很明显兄长并不想伤害他而且也没有违背秋江家的家规所以秋江雪次郎决定暂时先把这件事情放到一边。
    秋江雪次郎从床上起来在房间里来回的走了几次在确定自己并没有晕眩等不适反应之後他坐到沙发上，抬头看着靠过来的双胞胎，问道，“雪四郎，雪五郎，你们怎麽会在这？”
    虽然秋江雪次郎脸上没有任何表情，但以双胞胎对自家哥哥的了解他们知道雪次郎现在心情不错。雪四郎推了推旁边的雪五郎讨厌麻烦的他决定把解释这一系列的事情全都丢给雪五郎，反正如果自己解释的话雪五郎说不定还会埋怨他把越帮越忙。
    
    秋江雪五郎白了眼自己的双胞胎哥哥，然後乖巧的靠到雪次郎身边，笑得非常无辜的说道，“我们想念雪次郎哥哥所有就来了啊！”
    秋江雪四郎在雪五郎看不到的地方做了一个幼稚的鬼脸然後轻轻的哼了声。在他看来雪五郎是个非常狡猾的家夥！他这个双胞胎弟弟总在兄长们面前扮演者形象完美的好弟弟形象，不管是雪次郎还是雪三郎都尤其宠爱雪五郎并且对他的话深信不疑。这也让雪四郎郁闷了很久他发誓他决定不是嫉妒他只是看不惯这只小恶魔总在哥哥们背後欺负他却还一副受欺负的样子。
    秋江雪次郎并不想怀疑双胞胎的话但很明显他并不觉得双胞胎说的是实话，摆手示意雪五郎坐在他旁边，雪次郎表情不变的再次问道，“雪四郎，雪五郎，你们为什麽会出现在这里？”
    “果然什麽都骗不了雪次郎哥哥。”雪五郎无辜的耸耸肩，从衣服中拿出刚才雪四郎才写好的模仿父亲笔迹的信，“雪次郎哥哥，这是父亲让我转交给你的。”
    “父亲的信？”接过信并且迅速浏览了遍信的内容之後雪次郎将信收好，“父亲的信已经收到，作为兄长我会尽到兄长的责任。”说完他又招呼雪四郎坐到他的另外一边，问道，“最近太多事情要忙我都差点忘记你们的生日了。你们两人有什麽想要的生日礼物吗？”
    “雪次郎哥哥可以陪我们一起度过这两天直到生日结束吗？”雪五郎微微仰起头一脸期待的问道然後在雪次郎没有注意的时候狠狠的瞪了眼雪四郎警告他最好说些什麽。
    接收到秋江雪五郎杀人的眼神雪四郎只好学着雪五郎的样子用可怜的眼神看着雪次郎，“雪次郎你应该不会拒绝我们的要求吧？我想父亲和兄长也是这麽期待的。”
    “兄长大人对我用迷魂粉也是因为这个？”秋江雪次郎想起之前被自己忽视的问题，问道，“之前兄长大人说本宅那边出事需要我回去处理的事情也是假的？”
    “是的。”雪五郎抢在雪四郎之前答道，“是我们拜托兄长大人把学次郎哥哥带来。”
    秋江雪次郎并没有对此发表意见他只是做了个让雪五郎继续说下去的动作。
    得到允许之後的雪五郎开始跟雪次郎解释着自己事先就想好的理由，“因为兄长大人说雪次郎哥哥最近很忙不会有时间陪我们度过生日，所以我们才想到这个办法。这一切都是我们自作主张和兄长大人没有任何关系，雪次郎哥哥您要是惩罚就惩罚我们就好了。”
    
    秋江雪次郎沈默片刻之後轻轻点了点头接受了双子对於这件事情的解释。
    “雪四郎、雪五郎，我希望这种事情以後不要再发生。”
    “是。”双胞胎异口同声道。
    “那麽雪次郎哥哥会陪我们一起到生日结束吗？”秋江雪五郎问着自己最为关心的问题，雪四郎虽然没有开口也是一脸紧张的看着雪次郎。
    见双胞胎这样，雪次郎点头道，“当然。”
    “太好了！”秋江雪五郎开心的提议道，“那我们去法国好不好？”
    必须尽快让雪次郎远离中国和日本，法国是秋江一族实力最薄弱的地方，一般情况下秋江一组的人从不在法国出任务，只要这两天一直呆在法国的话兄长的计划应该就不会泄露出去。
    “为什麽去法国？”秋江雪次郎困惑的看着提议的雪五郎，“回日本不是更好吗？雪三郎和兄长也都在。”
    “兄长和雪三郎都有任务并不在日本，所以才会拜托雪次郎帮我们一起庆祝生日。”雪四郎急忙道，“更何况，我们很喜欢法国那个国家。“
    “我明白了，我答应你们。”
    并不想让两个弟弟失望，秋将雪次郎应允道。
    双胞胎的行动力非常的迅速，他们很快就订好的第二天一大早飞去法国的机票并且天一亮就把雪次郎拉上了去法国的飞机让雪次郎完全没有後悔的机会。
    
    秋江家一族是个重视亲情高於一切的家族，兄弟间信仰绝对的友爱。所以秋江家有规定在当家不在的情况下长兄可以暂时行驶当家的职权。秋江雪一郎回到秋江家本宅的第一件事情就是将秋江一族除了他们几兄弟外最厉害的十个弟子全部聚集在本宅。一次性的聚集全部十个最厉害的弟子这一举动在秋江一族造成不小的影响，但大家都相信着秋江雪一郎所以即使非常的惊讶却也没有人愚蠢的去询问秋江雪一郎这麽做的原因。
    
    秋江一族的弟子们由衷的相信秋江雪一郎不管做什麽事情都是为了秋江一族。
    
    秋江雪一郎换上一套浅蓝的和服端坐在大厅的正中间，细长的眼睛仿佛带着笑意一样的打量着正襟危坐的这些被他选中来执行这次任务的最厉害的十个弟子。这些人是秋江一族的精英对秋江家有着绝对的忠诚，他们之中的任何一个在外面都是让人害怕的职业杀手。秋江雪一郎相信这些人一定能够完成他所期望他完成的任务。
    
    “今天叫各位过来是有一件很重要的事情希望各位帮我完成。”秋江雪一郎对着大厅的人露出一个浅浅的微笑，说话的音调不高也不低却让在场的所有人都感受到一股压迫感，“我相信你们一定不会让我失望。”
    
    不等在场的人说话，秋江雪一郎就将原本就拿在手中的卡片非常确切的发到了适合它的人手中，“这就是你们这次的任务，卡片上的人就是你们这次要杀的人。卡片一样的人为一组，不管用什麽方法只要能够把他们杀死就可以，但有一点你们要记住那就是这一切必须在两日内完成。”
    
    
    秋江雪一郎眯起眼睛嘱咐道，“不要小看他们切忌独自行动，记住一定要按照卡片上安排的组员集体行动，知道吗？”
    “我们明白了！雪一郎大人，我们一定不会让您失望。”大厅的弟子们收好卡片一致答道。
    “那麽就都行动去吧。”
    秋江雪一郎话才落下原本坐在客厅的弟子就全部都离开，大厅一下又空无一人惟剩秋江雪一郎一人。秋江雪一郎端起放在前面的清酒小小的抿了一口，眼神复杂的飘向窗外让人看不出真实想法。秋江雪一郎难得的轻轻的地不可闻的叹息了声，两日之後也不知道秋江雪一郎是不是还存在於这个世间？
    
    
    
    
    
    第九十九章 刺杀开始 上
    
    苏纶的高烧一直没退人也昏昏沈沈。昏迷中的苏纶不停的做着噩梦额头上不断冒着冷汗嘴上也一直呢喃着不要不要。齐傲天见苏纶这个样子心疼不已可也莫可奈何，他只能用力握紧苏纶的手用这个方式告诉苏纶他会一直陪在身边。
    直到曲硕进来替苏纶换药的时候齐傲天才想起他已经有一天没见到秋江雪次郎。虽然他并不认为有人可以伤害到秋江雪次郎，齐傲天还是有些担心的问着正在给苏纶注射药剂的曲硕，“曲医生，您知道跟我一起来的那位少年去哪了吗？”
    曲硕抱歉的摇了摇头，他昨天被王利叫出去之後就一直被关在房间里根本不清楚外面发生的事情。
    “你问的是秋江先生的话他昨天晚上已经离开了。”王利不知何时出现在门口侧靠着身体看着齐傲天然後非常好有礼貌的答道，虽然心里并不喜欢齐傲天王利却还是保持着主人应有的风度对齐傲天非常的礼貌和客气，只是这种客气明眼人都看得出来有着疏远和淡漠。
    
    齐傲天自然也发现这一点不过比起王利的态度他更在意秋江雪次郎离开这件事情。雪次郎竟然没有带着他就一个人离开这中间一定发生了什麽事情。究竟是什麽事情严重到雪次郎不得不连夜离开甚至连和他打声招呼的时间都没有呢？
    “王利先生，您知道雪次郎为什麽离开吗？”齐傲天问道。
    “抱歉，我并不清楚。我只知道雪次郎先生昨天晚上见了突然出现的雪一郎先生之後就和雪一郎先生一起离开了这里。”王利简单的和齐傲天说明了一下昨天晚上的情况。
    “雪一郎有来过这里？”
    “昨天晚上有来过。”
    既然秋江雪次郎是见过雪一郎之後才离开这就表示事情一定和秋江一族有关系，既然是秋江家的家务事他一个外人也帮不上什麽忙。秋江雪次郎身为秋江一族的当家自然也不会有人敢对他怎样，更何况还有一个像狐狸一样的秋江雪一郎在身边那就更加不会出事。这麽想着齐傲天也就没有再担心而是又把全部的精力都放到了苏纶身上。
    “你不用太担心。”曲硕替苏纶打完针又见两人似乎聊完之後温和的安慰道，“他今天晚上大概就能够醒来。”
    “真的吗？”听到曲硕的话齐傲天眼睛都亮了起来，原本疲倦的没有精神的脸又充满的神采，“他真的今天晚上可以醒来吗？”
    曲硕低头想了一会然後点了点头，“我肯定。”
    得到肯定答案的齐傲天激动的走到曲硕面前抓着他的双手笑道，“非常谢谢你，曲医生。”
    这对於齐傲天来说是非常平常的表达感谢的方法，在他还是丐帮帮主的时候他就经常这样和丐帮的弟子们打成一片。然而曲硕的脸却在齐傲天抓着他手的瞬间变得惨白那模样就好像齐傲天是毒蛇猛兽一样，他慌张的甩开齐傲天的手，尴尬的对着正一脸困惑的看着他的齐傲天道，“李先生您太客气了，这是身为医生该做的。”
    靠在门口的王利冷冷的哼了声，逆光的镜片下折射在曲硕身上的视线如同针尖一样刺人，曲硕忍不住打了个寒颤，身体下意识的躲避着王利刺人的目光。
    齐傲天并不笨从曲硕和王利两人的动作中可以窥探出这两人的关系并不寻常，看样子自己刚才的动作给曲硕带来了不少麻烦，有些愧疚的看了眼曲硕後齐傲天退到了一边。
    王利并没有多说什麽，他收回目光礼貌的跟齐傲天打了声招呼就离开了房间，从头到尾没有再多看以眼曲硕。
    “李先生，没有别的事情我就先离开了。”曲硕尴尬的说道没等齐傲天回答人就急忙离开了。
    看着曲硕慌乱离开的背影不知怎麽的齐傲天竟莫名的觉得熟悉，心口也是没来由的一阵绞痛。他单手按住双手坐到椅子上，等胸口上的疼痛稍微的缓和一些之後齐傲天又握住了苏纶的手，微笑的说道，“苏纶，快点醒来吧。”
    
    中午的时候王利家的佣人请齐傲天到客厅吃午餐，王利和曲硕并没有出现在餐桌前。看着桌上十个人也吃不完的美味佳肴，齐傲天不得不感叹王利的奢华。这一天多的相处下来齐傲天发现王利是萧寒是完全不同的性格。萧寒大大咧咧不拘小节对吃穿并没有特别的讲究，忙起来的时候就随意叫个外卖，公寓也是一个人住，只是偶尔会叫锺点工打扫一下房间。脾气火爆，喜怒哀乐都会表现在脸上。王利则恰好相反，王利是个完美主义者，衣食住行处处要求完美，就连待人处世也是完美的无懈可击。而且是个不外露的人，就好像戴着一层厚厚的面具让人无法猜透那双被眼镜遮掩住的双眸究竟在想些什麽。
    
    这种人如果是敌人的话是最难对付的敌人，齐傲天不喜欢和这样的人打交道更不愿意和这类的人为敌。幸运的是只要苏纶醒过来之後他们就可以离开这里，他很有自信只要不牵扯到萧寒他以後都不会有机会和王利打交道。
    齐傲天并没有什麽胃口，他只是随意的吃了几口稍微的填饱肚子之後就又回到了苏纶的房间。
    老实说知道苏纶很快就会醒来之後齐傲天的心情其实非常复杂，高兴的同时他又忧心着苏纶醒来之後的事情。以苏纶的性格他是不可能在受到这麽大的伤害之後什麽都不做。若是苏纶采取了什麽行动那萧寒势必又会被牵扯其中，要是两人再一次对峙他又该站在哪一边？是否如萧寒所说会为了苏纶和他拼命？齐傲天越想越烦，烦躁的就像是有人在他的脑袋里刷着浆糊。最後他甚至不切实际的开始幻想着要是醒来之後苏纶放下一切和自己平静的生活那该多好。
    但是齐傲天知道这种事情可以发生在任何身上就是不可能发生在苏纶身上，仅仅因为他是苏纶。
    
    晚餐的时候王利两人还是没有出现这让齐傲天不得不担心起曲硕的情况。看着饭桌上一如既往丰盛又奢华的晚餐齐傲天忍不住皱了皱眉，这些菜到最後也落得个倒进垃圾桶的下场。要是能让他那群一辈子都没吃过这麽好吃的饭菜的丐帮兄弟们也尝尝香那该多好啊！
    “李先生…”齐傲天正无聊的想着一些有的没的时候，一直负责照顾苏纶的女佣跑到他身边，脸色看上去非常的不好。
    “有事吗？”放下碗筷，齐傲天看着那佣人问道，随即像想到什麽一样神情变得紧张起来，“是不是苏纶发生了什麽事情。”
    
    “苏纶先生他不知道为什麽突然之间全身抽搐起来，而且口中不停的突出白沫，看上去非常的恐怖…”女佣一脸快哭的表情的说着刚才房间里发生的事情。
    “你去叫曲医生立刻到苏纶的房间。”已经顾不上其他，对着女佣匆忙交代之後齐傲天就第一时间跑到了楼上苏纶的房间。
    去叫曲医生吗？女佣害怕的重复着齐傲天刚才的话，这种时候去打扰主人她会死的更惨啊。但是人命关天女顾不上其他直接朝着王利房间跑去。
    
    跑到苏纶房间之後，齐傲天发现苏纶的情况比女佣描述的还要糟糕。苏纶难受的摔在地上脸色死白，俊美的脸更因为忍受极度的痛苦而变得扭曲，四肢不停的抽搐着，嘴巴上不停有白沫冒出。看到苏纶这副模样，齐傲天胸口窒息一样的疼，他跑到苏纶身边用力压制住苏伦滚动的身体吃力的把他抱回床上并且按住他抽搐的手脚。
    “苏纶，你怎麽呢？为什麽会变成这样？”齐傲天声音嘶哑的问道，可回应他的只有苏纶痛苦的呻吟声。他所爱的人正在承受这痛苦，而他除了眼睁睁看着却什麽都做不了，这种无能为力的感觉让齐傲天恨不得杀了自己。
    走廊上传来慌乱的脚步声，曲硕步履蹒跚脸色苍白的从门外进来，身上背着他平时用的医药箱。见到苏纶的情况，曲硕动作快速的从医疗箱里拿出针筒对着齐傲天道，“李先生，你尽量的压制住他，我现在必须跟他注射镇定剂让他安静下来，否则没有办法替他检查身体的异状。”
    
    齐傲天点头，咬着牙齿更加用力的压制着苏纶抽搐的四肢。而曲硕也趁机将镇定剂注入苏纶体内，因为镇定剂的关系苏纶安静了下来，只是脸上痛苦的表情提醒着众人他现在依然在承受着痛苦。
    曲硕从医疗箱里拿出检查用的医疗工具又对苏纶进行着全身的检查，时间越久曲硕的脸色就越难看。
    “曲医生，他是怎麽呢？为什麽会突然变成这个样子？”等曲硕检查完之後，齐傲天就着急的问道。
    曲硕表情凝重的看着齐傲天，沈默的半秒之後他才艰难开口道，“苏先生他中毒了。”
    “中毒？好好的一个人为什麽会中毒？”齐傲天冲着曲硕大声吼道，明明他下楼吃饭前苏纶还好得不得了，为什麽现在却会中毒？
    “抱歉，我也不清楚。”曲硕有些站不稳的往後退了两步，“但苏先生千真万确是中毒，这毒很罕见我需要些时间才能查出究竟是什麽毒，为了苏纶先生的安全现在必须马上送他去医院并且进行手术。”
    “我叫人准备车子。”紧跟在曲硕身後来到房间的王利冷静的说道，“立刻把苏纶送到王氏旗下的综合医院。”
    齐傲天傻傻的站着，他害怕的突然不知道自己该做什麽。
    “李先生。”王利眼睛一沈，不自觉的加重的语调，“你还站着做什麽，赶紧把苏纶抱到下面去。”
    齐傲天这才如梦初醒的抱起苏纶下楼并且小心的把他放到车上然後往医院开去。
    苏纶被送进了手术室，主刀的医生就是曲硕。齐傲天站在走廊上，眼神空洞的看着手术室亮着的灯，仿佛丢了灵魂一样。
    
    王利在把苏纶送进手术室之後就拨通了萧寒的电话号码，发生这麽大事情王利认为应该通知萧寒。可不管是手机还是家里的电话都是无人接听状态，这种事情以前从来都没有发生过，萧寒不会让自己处於失踪状态，这样的反常行为让王利有一种非常不好的预感，挂掉电话之後王利就离开了医院驱车来到萧寒的公寓。
    
    
    
    
    
    第一百章 刺杀开始 中
    
    
    “萧寒，我是王利，你在不在里面？”
    王利已经连续按了五分多锺的门铃甚至不顾形象的对着门口叫喊可房子里面却没有任何动静这让王利心中的那种不安感觉更加强烈。
    王利最後没有办法只能叫来这栋公寓的管理员并且要他用备用钥匙把门打开。房子里并没有任何打斗或者类似争吵过的痕迹，和他上次离开时候一样房间里没有任何改变只是独独少了一个萧寒。
    “你有看到他什麽时候离开的吗？”王利冷着一张脸问着站在身後的管理员，忧心萧寒的安危让他没有办法继续保持完美。
    管理员害怕的摇着头，“我，我不知道。”
    “不知道？”手上的力道加重，王利眉头紧锁，“你不是一直在那里坐着吗，怎麽会不知道他什麽时候离开的？”
    “我…我真的不知道。”管理员吓得快要哭出来，“事实上如果先生不来找萧寒先生的话我还会一直以为萧寒萧先生还呆在房间里没有出去。”
    王利又打量了管理员一会确定他没有说谎後他松开了抓着管理员的手，他努力的让自己从这种冲动的情绪中平静下来，态度比刚才要客气的又问道，“那这两天有没有什麽人进来过？”
    管理员低着头想了想然後答道，“有是有！昨天晚上有个长得很普通的中年男子和一个漂亮的少年来找过萧寒先生。不过，那个中年男子我认识，因为他之前在萧寒先生那住过一段日子。而且，两人当天晚上就离开了。”
    王利知道管理员口中的那两个人说的是齐傲天和秋江雪次郎，带走萧寒的肯定不是他们。
    “除了那两人外没有其他人了吗？”王利又问道。
    管理员摇头，“真的没有什麽奇怪的人进来过。”
    王利知道从管理员口中问不出什麽情况，不想再继续浪费时间的王利决定立刻赶去苏纶的公寓。如果他没有记错的话萧寒那个厉害的父亲苏清现在就暂时居住在苏纶的公寓，对於萧寒的神秘失踪苏清或者知道些什麽。王利没有想到他在苏伦公寓门口竟然遇到同样的情况，苏清和萧寒一样莫名其妙的消失了，房间里没有任何打斗的情况，管理员更不知道他什麽时候离开。
    该死的！即使修养如何的好在连续遇见这样糟糕的情况之後王利忍无可忍的低声骂了句。现在连唯一的线索也失去，即使担心萧寒在这段时间内有可能出意外，王利也只能暂时压下这种担心，王利知道他现在必须争分夺秒第一时间把事情调查清楚。
    
    
    医院的长廊上，齐傲天焦急的站在门口，手术室的灯依然亮着。苏纶被推进去已经两个多小时了，时间越久齐傲天内心的希望之火就越来越微弱，到最後完全没熄灭。他的在颤抖，手脚也慢慢变冷，若不是身後的墙支撑着身体恐怕连站都站不稳，看齐傲天这副模样不知情的人还以为中毒的是他。
    若是苏纶死了，若是他死了…後面的事情他不敢想象。
    熊熊燃烧的烈火中父母惨死的画面，小班微笑的倒在自己面前的画面，丐帮弟子惨死的画面，这些画面一遍又一遍的浮现在齐傲天眼前，他闭起眼睛挣扎着想要把这种痛苦的感觉甩出去，然而这一幕一幕却像是拥有灵魂一样牢牢的依附在脑海中，像是烙上烙印一样让他无法忘记也不能忘记。
    一滴眼泪悄无声息的从紧闭的眼角滑落，他身边所有重要的人都离他而去，他已经没有办法再失去任何人了。
    所以求求你，千万不要死。
    
    SAMUEL古老而神秘的别墅内，上官奇瑞呆在自己的房间内物料的喝着红酒。SAMUEL已经回到意大利，本来他是想带上官奇瑞一起回去，但被上官奇瑞非常强硬的拒绝了。SAMUEL也没有勉强只是让几个心腹属下留下来照顾上官奇瑞後就一个人回到了意大利。
    照顾吗？修长的手指握着倒满红酒的高脚杯，上官奇瑞盯着杯内如同血液一样的红酒自嘲的笑了起来，与其说是照顾倒不如说是监视。上官奇瑞很清楚自家外公在打什麽主意，要不是想要知道齐傲天为何变成那样的原因他才不会乖乖的任由外公摆布。
    上官奇瑞轻轻抿了口杯中的红酒，神态间有些烦躁，事实上他现在确实在烦恼着一件事情。早上的时候他的私人联络手机上收到一条message上面写着：想要知道李国民发生什麽事情就请於晚上九点独自一人到XXX地。”这是一条对上官奇瑞来说诱惑非常大的信息，毕竟这个号码只有齐傲天一人知道，不管这条信息上说的是真是假有一点上官奇瑞可以确定给他发信息的这个人一定和齐傲天有着某种联系，冲着着一点即使对方是龙潭虎穴他也必须闯一闯，现在唯一让他烦恼的事情就是他该如何避开外公留下来监视他的这群混蛋。
    
    上官奇瑞抬眼看了看墙上有些古老的挂锺，八点十分了吗？已经没有多余的时间在浪费必须尽快想办法甩开那群混蛋然後出门。上官奇瑞烦闷的又抿了口红酒，脑中灵光一闪他忽然想到一个非常好的主意。心情愉快的把高脚杯种剩下的红酒一口饮尽，上官奇瑞拿起房间的电话熟稔的拨通了别墅内另一个房间的号码。
    “陆，你现在马上来我房间一趟。”
    不等陆回答上官奇瑞就挂了电话，悠闲的坐在沙发上等着陆到来。
    1,2,3，上官奇瑞正准备数第4的时候，房间的门被人推开，陆笑容灿烂的站在门口，气息有些紊乱。上官奇瑞宠溺的看着陆，比上次又快了两秒，陆的行动力越来越迅速了啊…
    “奇瑞少爷，您找我有什麽事情吗？”
    上官奇瑞挥手让陆坐到自己身边，伸手揉了揉陆有些扎人的白发，勾起一抹让人目眩的魅惑笑容，“陆，不管我做什麽你都会帮我的对吗？”
    上官奇瑞很清楚，外公留下的这些人里唯一真心对自己的就只有陆，只要是自己所想的恐怕就是让他去死这个笨蛋也会义无反顾的去死。陆就是这样一个笨蛋！也正是因为有陆的存在齐傲天在SAMUEL生活的那几年才不不至於那麽枯燥乏味。
    “那是当然。”碧蓝的眸子包含着绝对的忠诚，“只要是奇瑞少爷您所希望的，无论是什麽事情我都一定替您办到。”
    “什麽事情都可以？”上官奇瑞笑着问道。
    “是的，任何事情。”陆用力点头，
    上官奇瑞亲昵的不带情欲的亲了下陆的右脸颊，见陆因为自己这个动作而红透的脸上官奇瑞轻轻笑了起来，“呐，我等下有些事情必须出去处理，但是我又不想外公的那群跟屁虫跟在我身後，陆可以帮我解决他们吗？”
    
    听了上官奇瑞的话，还沈浸在刚才那个亲密接触的狂喜中的陆总算恢复了一些理智，他为难的看着上官奇瑞道，“可以是可以，只是奇大人一个人出去万一遇见危险怎麽办？”
    上官奇瑞眼睛微微眯起，“陆是在怀疑我的能力？”
    “不，我并不是那个意思。”
    上官奇瑞微笑的拍了两下陆的肩膀，“放心好了，我自有分寸，那些人就拜托陆你了。”
    “是，奇瑞少爷，我不会让你失望。”
    
    
    
    第一百零一章　嫁祸於人 上
    
    抛开对上官奇瑞的盲目崇拜以及个性懒散这点不谈能够让SAMUEL那只老狐狸重用并且信任的陆确实是非常厉害的角色。在陆的帮忙下，上官奇瑞非常轻易的就摆脱了烦人的监视并且准时在九点的时候出现在约定的时地点。
    约定的地点是一家比较隐蔽的PUB，上官奇瑞进去的时候PUB里已经没有任何客人只有三个长得清秀却透着阴冷气息的男子坐在PUB的最前面的的位置上似乎正在等着他到来。
    上官奇瑞很清楚这三个人就是早上给他发信息的人，碧绿的眸子掩盖着所有情绪不动声色的开始在三人身上游转。虽然三人似乎都极力的隐藏着身上的杀气，上官奇瑞还是从他们身上嗅到了危险和血腥。看来这三人并不是一般的杀手，上官奇瑞看着三人开始在心里计算着以一敌三自己有多大的胜算。
    “上官少爷，我想不用我们刻意的说明您也该知道我们叫您过来的目的了吧？”三人中长相最为清秀看起来也最弱的一个开口道。
    人不可貌相，这个看起来最弱的或许就是他们中最强的，这个就是三人中的老大。
    “诶，你们不就是要告诉我大叔转变的真相吗？”上官奇瑞微微挑起唇，一脸困惑表情的看着前面坐着的三人，“莫非还有其他的原因吗？”
    说话的同时上官奇瑞的手早已放在了腰间的长软剑上。
    “确实是和李先生有关，不过并不是告诉你原因，而是…”老大原先还温和的眸子瞬间一冷，“杀你。”
    “杀我？”上官奇瑞冷笑，“就凭你们三个？”
    “没错，就凭我们三个。”老大自信满满的应道。
    “我有个问题。”上官奇瑞直视着老大的眼睛，问道，“你们怎麽会知道那个号码？”
    那个只有齐傲天才知道的号码。
    “上官少爷您是聪明人又怎麽会猜不到原因呢？”老大并没有直接回答上官奇瑞的问题而是用一种量薄的音调反问道。
    上官奇瑞闻言脸色一变，贴着长软剑的手不自觉的用力。
    见上官奇瑞脸色有异那老大又继续道，“正如上官少爷您所看到的一样，我们三人是杀手，只要有人出得起我们开出的价钱我们就会不问缘由的动手杀人。”
    那老大说到这的时候又停顿了一下，眼睛不动声色的观察着上官奇瑞的神情变化。只见上官奇瑞脸上虽然还保持着微笑然而那双碧绿的眸子还是泄露了主人此时烦乱的内心。他暗自一笑，又继续道，“我们三人杀人向来干脆利落不会使用无聊又麻烦的计谋。但是啊，委托人却阻止了我们，您知道是为什麽吗？”
    “为什麽？”上官奇瑞冷冷问道。
    “因为他很直接的告诉我们如果我们三人鲁莽的去攻击你绝对不是你的对手。”那老大一点不介意的承认自己不如上官奇瑞这一事实，“毕竟你的身边有着非常厉害的保镖。”
    上官奇瑞脸上的微笑褪去，眼神更是冷的如同二月冰霜，这老大的话全都指向一个人，上官奇瑞不想怀疑却又不得不怀疑。
    “你们背後委托人究竟是谁？”
    “你不会想知道。”那老大有些同情的看着变了脸色的上官奇瑞，残忍的笑道，“不过，委托人说告诉你他的身份能更好的让你情绪失控，对我们也越是有利，所以我也并没有隐瞒的打算。不过上官少爷您也不是笨蛋，我已经说了这麽清楚难道您会猜不到？我们的委托人可是认为您一猜就会重。”
    
    “他到底是谁？”声音比刚才更为阴冷的问道。
    见上官奇瑞这样老大知道自己的目的已经达到也没再和上官奇瑞兜圈子，干脆又残忍的报出了一个名字，“李国民。”
    猜测被证实，上官奇瑞不敢相信的倒退几步。
    冷静冷静一定要冷静！上官奇瑞一遍又一遍的警告着自己，这是敌人惯用的伎俩不能相信敌人的话。
    独一无二的电话号码，非常清楚他目前的现状，又知道如何利用和打击他的弱点，这样的事情除了齐傲天又有谁能做到。或许苏纶可以，他利用齐傲天知道电话号码然後再策划这一系列企图从内心打败他。但很快上官奇瑞就自己把这个推断给否定，那个苏纶现在还躺在病床上，一个苏清已经够他烦扰又哪有时间和功夫策划这些？
    
    上官奇瑞像是害怕什麽一样不停的往後退，他想笑着讽刺这该死的一切却发现喉咙嘶哑的发不出声音，他只是不断的後退想要借此来逃离身体上噬心碎骨一样的疼。
    这就是所谓的因果报应麽？
    报应他之前对齐傲天做的那一系类愚蠢又残忍的的事情，报应他随意的践踏他人的感情？他原本以为他可以慢慢的弥补，弥补之前造成的伤害，他原本以为齐傲天即使不爱他也已经不再恨他。
    错了错了都错了，一切都是他愚蠢的自以为是，原来齐傲天早就恨他恨不得杀了他。
    
    见上官奇瑞失魂落魄又失去警觉性，那老大对着旁边的两人使了个眼色，两人立刻会意的个自掏出自己的武器，三人都是使枪，枪口一致对准上官奇瑞然并且迅速的连开好几枪，上官奇瑞反应过来後虽然动作敏捷的躲开了致命伤然而手上和脚上却多处中弹，手脚受伤对於上官奇瑞来说不仅意味着无法战斗就连躲避也不可能再做到。
    现在的上官奇瑞无疑就是砧板上的鱼肉任人宰割，只要对方再开一枪他就必死无疑。
    “真不愧是上官少爷在这种情况下竟然还能躲过致命伤。”那老大走到上官奇瑞身边，手中的枪对准上官奇瑞的胸口，“可惜这一次你是非死不可。”
    
    消音子弹在那老大开枪的瞬间击中老大握着枪的手，手枪落地的瞬间老大警觉的往後退了两步身体一个侧翻转避开了再次射向他的子弹。PUB门口，白发蓝眸的陆双手拿着枪一脸阴沈的站在那里，从未曾见过他这样的表情，愤怒阴沈恨不得将一切焚尽。
    他又对着三人的位置连续开了好几枪趁着那三人躲避的间隙走到上官奇瑞身边将上官奇瑞移到稍微安全点的位置并且把圆桌倒立的放在前面暂时的抵挡子弹的攻击。
    “少爷对不起我来迟了。”见上官奇瑞受伤的手脚，陆又是心疼又是自责恨不得现在就冲出去将伤害上官奇瑞的人碎尸万段。
    见到陆上官奇瑞苦笑，这傻小子果然还是跟来了。也正是因为他对自己这份关心和不放心自己才能够逃过一劫抱住一条命吗？用没有中弹的右手揉了揉陆的白发，上官奇瑞宠溺道，“傻瓜，这不关你的事情。有时间自责还是想一想如何离开，我可不想死在这里。”
    陆用力的抓紧他没有受伤的手，“我不会再让少爷受到任何伤害。”
    
    “现在该怎麽办？”三人也同样躲在桌子後面，其中一人问着老大。
    “既然陆已经来了，那上官奇瑞那群保镖也已经很快就赶到，情势对我们很不利。”另一个人也理智的分析道。
    “我们暂时撤退。”那老大低头想了想然後说道。
    “这样好吗？”
    “雪一郎大人的命令是杀了他。”
    看着两边的属下，老大轻轻笑了起来，“你们两个没有仔细看雪一郎打人给的卡片吗？”
    秋江雪一郎给他们的卡片中正面是他们要杀的人的相片背面却用特殊药水写了其他的信息。秋江雪一郎有意的让他们三人一组所以有着相同样子的卡片总共有三张，而背面所写的字却各不相同。第一张背面写的是被杀之人的资料，第二张记载着详细的作战方法，而这第三张则是真正的目的。
    “我这张只有上官奇瑞的资料。”拿着手中的卡片，三人中身材最为高大的男子道。
    “我这张是作战方法。”三人中最为瘦弱的男人也拿出自己的卡片，“而且我们刚才用的就是这上面所写的方法。”
    两人同时看着那老大，默契的一同开口道，“莫非你上面写的是真正的目的？”
    那老大点头，把自己的卡片放到两人面前，“雪次郎大人上面写的很清楚，我们的目的是把这件事情陷害给李国民，这个目的我想我们已经达到，所以没有必要在留下来。”
    其他两人都看了卡片上的字所以没有异议的一致同意现在撤退。
    “喂…”老大对着上官奇瑞他们喊道，“我们三人只是杀手与上官少爷也没有深仇大恨，我们虽然爱钱但更爱命，这次的任务我们放弃，委托金我们会还给李先生。所以，你们若是报仇就去找李先生，那麽後会无期……”
    
    那老大话一说完三人就从PUB的後门离开了。陆本来想要去追，上官奇瑞却因为失血过多再加上气血攻心而昏死过去。陆见上官奇瑞昏死过去哪还顾得上去追将上官奇瑞背到车上急忙的送去了医院。
    
    
    王氏旗下的医院里，手术室的灯终於熄灭。齐傲天双手按住胸口忐忑不安的看着手术室的门。曲硕疲倦的从手术室出来，脸上全是汗，脸色也非常苍白，见到齐傲天後曲硕微笑的说道，“放心好了，手术非常成功，苏先生已经没有生命危险，只要在留院观察几天就可以醒来了。”
    “太好了。”因为之前神经太过绷紧，心情松懈下来之後身体反而无法支撑，齐傲天只觉眼前一黑昏了过去。
    曲硕紧张的替齐傲天检查了身体见他身体并无大碍後松了口气，对着旁边的医生道，“你们让他在病房内休息一会，并且给他注射些葡萄糖。”
    交代完手术之後一些注意事项之後，曲硕拖着疲倦的身体回到了办公室，再不休息的话下一个倒下的就有可能是他。
    
    从苏纶被送进手术室，手术室走廊的长椅上就一直坐着三个男子。这三人从刚才开始就一直盯着齐傲天他们，等手术结束苏纶被推进普通病房之後，三人才离开。
    “现在该怎麽做，要不要给苏纶致命一击？”三人离开时，最边上的男子问着中间的男子。
    走在中间的男子摇了摇头，“暂时先不要。我们只需在医院里多呆几天任务就完成了。”
    “我不太明白，为什麽不干脆直接杀了他？雪一郎大人的命令明明是两天内杀了照片上的人。”走在右边的男人皱着眉不理解的问道。
    “你们没有仔细看卡片吗？只要将苏纶留在医院，齐傲天自然也会留在医院。雪一郎大人给我们的最终任务是让齐傲天这两天不离开医院，我们的任务已经完成，所以没必要再呆在这里。”
    “明白了。”
    三人的身影消失在医院中，而昏迷中的齐傲天和苏纶丝毫不知道自己被人算计了。
    
    
    第一百零二章 嫁祸於人 下
    
    萧寒无法接受眼前发生的一切，他不相信这一切都是真的，身体颤抖着往後退。
    父亲的眼睛还睁着，里面有不甘有愤怒，更是死不瞑目。这不是真的，这不可能是真的。他的父亲怎麽可能这麽轻易的死去，更不可能死在那个人手中。李国民，李国民！他当真就为了一个苏纶心狠手辣到这种地步？
    苏清是腹部胸部被人连砍两刀他在临死之前带着愤懑一次一句的在苏纶耳边叫着李国民的，杀人凶手的名字。这一切都提醒着还在拒绝相信的萧寒这是铁一样无法逃避的事实。如今的李国民早已经不是当初他认识的那个李国民，凭借现在李国民的力量他完全可以趁父亲疏忽的时候给与父亲致命的伤害。
    “这是怎麽一回事，为什麽父亲会被杀？李国民现在又在哪？”强压下心中的伤痛与愤恨，萧寒强迫自己冷静下来问着房间里自称是父亲属下的四个男子。
    下午的时候这四人中的两人就急急来到萧寒公寓，一见到萧寒就说要带萧寒去见苏清的最後一面。萧寒对於他们的话是将信将疑，可这两个人手臂上却有着燕子样的刺青，这是苏清心腹属下的证明。听到两个男人说苏清命在旦夕，萧寒第一时间就拨通了父亲的电话然而电话却是关机。挂掉电话之後萧寒又不敢耽搁的驱车赶去苏纶的公寓然而公寓里却不见苏清的人影。虽然对这突然出现的两个男子的话还心存疑虑忧心父亲安危的萧寒还是跟着两人来到了离公寓有些距离的一栋不是很大的房子内。
    
    萧寒才进房间就看见苏清浑身是血的躺在床上身旁看来是医生的两人正在给他包扎伤口。萧寒紧张的跑到床边，着急问道，“父亲，这是怎麽回事，为什麽你会受伤？”
    究竟什麽人会让自己的父亲受伤？
    靠近之後萧寒才注意到父亲身上的伤都是致命伤，看情况是被人用利刃近距离砍伤。能够做到这一点除非是父亲疏忽时才能有机可乘，那麽那个凶手一定是父亲认识且没有防备的。
    萧寒正准备再度开口询问的时候，苏清却抓着了萧寒的手，眼神里写满不甘，脸色也变得狰狞，他有些困难的开口道，“李…李…国民。”
    萧寒只觉得的胸口一滞手脚发冷，还来不及从那个名字中反应过来，父亲才抓着的手就已经落下。
    
    “这是怎麽一回事？你们不是陪在他身边吗？为什麽还让父亲被李国民有机可趁？”见四人不答，苏纶沈着脸扫了他们一眼，比刚才更加大声的问道。
    “萧寒少爷，可以请萧寒少爷到隔壁的房间在谈这事情吗？”四人中刚才替苏清包扎伤口的其中一人开口请求道，“毕竟BOSS才刚刚…在他面前讨论这些终归是不好。”
    萧寒悲痛的看着自己的父亲，出於对苏清的尊敬他赞同了男人提议。之前替苏清包扎伤口的两人因为要留下来守护苏清的尸体所以只有两人陪着萧寒来到隔壁的房间。
    
    “现在可以告诉我是怎麽一回事了吧？”才刚坐下萧寒就再次厉声问道，他必须做点什麽不然他会被内心的伤痛愤怒愧疚等一系类复杂的无法控制的情感给逼疯，躺在里面是他的父亲，是他在这个世界上最亲近的人，而杀了他的竟是他才发现自己爱上的男人。
    如若那日他不阻止父亲是不是就不会发生这样的事情？他渌怨却又深深痛恨此刻的无能为力。
    “萧寒少爷，我们也不太清楚发生什麽事情。”其中一个头发比较短的男人率先开口说道，他眼睛里也是极力隐忍的愤怒和哀痛，“您知道的，没有BOSS的命令我们是不会出现在他面前。BOSS来到这里的时候胸口和腹部已经受了重伤，虽然立刻替BOSS进行了紧急处理，可是BOSS的伤口都是致命伤，所以我们也无能为力。”
    
    “父亲清醒的时候说了什麽？”萧寒眉头紧皱冷着一张脸问道。
    “BOSS让我们去把少爷您请过来。”那短头发的男人老实答道，“其他的事情我们就不清楚了。”
    听了男人的话萧寒的眉头皱得更紧，即使李国民变得比之前厉害凭他一个人的力量也绝对不可能逼迫父亲狼狈而逃。
    “除了李国民之外还有上官奇瑞。”刚才最先开口的那个穿着白大褂的男子站在门口说道。
    “你说什麽？”萧寒看向那白大褂男子，非常有威严的命令道，“把话说清楚。”
    白大褂男人从门口走进来，解释道，“在我替BOSS包扎伤口的时候BOSS亲口说的是李国民和上官奇瑞是里应外合，BOSS是中计才会被他们说伤。李国民先找到BOSS说是有关少爷的事情要和BOSS谈谈，而上官奇瑞则趁机袭击BOSS，BOSS因为少爷的关系顾虑着李国民的安慰岂料李国民却趁机给予BOSS致命一击。”
    
    萧寒听得很仔细，听到最後的时候他的脸色已经接近死白，手指狠狠的抓着椅背，腾木椅上多出许多条的抓痕。
    李国民和上官奇瑞吗？这两个人联手也不是不可能。先不说这两人暧昧又牵扯不清的关系，两人一个为了苏纶一个要替赵哲报仇，这两人有足够杀了苏清的理由。
    
    “你们几个给我立刻去调查李国民和上官奇瑞的情况。”冷静下来之後，萧寒冷冷的对着他们命令道。
    “是。”三人齐声应道，然後很有默契的退出了房间，将空间留给萧寒一人。
    独自一人之後萧寒将自己缩在椅子上，即便已经努力的让自己缩成一团，这个七尺男儿的身体还是抑制不住发抖，他将头埋在双腿间，半刻，房间里传来低低的压抑着的啜泣声…
    
    发泄过之後，萧寒又将自己的脆弱摒弃在一旁，强迫着自己振作起来，现在可不是脆弱的时候，父亲的葬礼，替父亲报仇很多事情需要他忙。
    萧寒想要打电话给王利询问一些和李国民有关的事情，即使现在李国民或许带着苏纶离开了王利别墅，不过王利也许知道些什麽。拿出手机的时候才发现因为没电的关系手机已经关机，本想借父亲那几个属下的手机一用转念想了想萧寒还是决定亲自去一次王利别墅，有些事情还是当面谈比较好。
    
    萧寒跟那四人说自己出去处理一些事情的时候四人并没有多少什麽，只是答应萧寒会好好看守苏清的尸体。等萧寒离开之後，四人聚在一起偷偷的商议起事情，原来这四人也是秋江一族的弟子，而他们卡片上的目标则是萧寒。
    “我们这次的任务这样子应该成功了吧？”短头发的男子问着白大褂。
    白大褂点头，“多亏苏清先生的帮忙，按照雪一郎大人卡片上所说的我们要做的就是让萧寒误会上官奇瑞和李国民是杀死苏先生的凶手任务就算完成。”
    “可是…萧寒只要见到李国民真相就大白了啊。”另一个头发稍长的男子担忧的说道。
    “雪一郎大人卡片上说了其余的我们不用理会，他自有安排。”白大褂男子对於这也是心存疑惑，不过他相信雪一郎大人一定有他的安排，“我们只要按照雪一郎大人安排的在任务完成之後将苏先生带到雪一郎大人那去就可以了，其他的雪一郎大人自有安排。”
    
    “恩。”其他三人没有异议的点头。
    一切尘埃落定之後，四人带着苏清的“尸体”离开了这栋房子。
    
    
    希望大家能够看得明白，苏纶中毒动手术，上官奇瑞被刺杀，以及萧寒失踪这一系类的事情都是在同一天发生。也就是苏纶动手术期间，上官奇瑞正在被刺杀，而苏清也是那个时候“死”在萧寒面前。至於王利去公寓找萧寒，管理员声称没有可疑人，那是因为有钱能使鬼推磨。我希望我描写的够清楚，大家看着不至於混乱。至於王利这边，雪一郎也有安排哦，别忘记之前有说过雪一郎除了杀手外还是个医生哦，王利这边可是也有一个知名医生，XDD，不能在剧透了……
    下一章标题：永远的离别
    
    
    
    
    第一百零三章
    
    第一百零三章 永远的离别 上
    王利再次见到萧寒的时候他第一反应就是毫不犹豫的狠狠的一拳打在萧寒的脸上。萧寒还没反应过来是怎麽一回事的时候王利又紧紧拥抱住了萧寒，这个凡事都要求完美的大少爷此刻也顾不上失态不失态，他只想让好友明白他这份担忧和失而复得的喜悦。
    萧寒也没想到自己失踪一天竟让好友如此焦急，见王利如此失控的模样萧寒自知理亏的低声的说了句抱歉。两人都冷静下来之後王利把萧寒带到了书房，萧寒把事情的经过又对王利复述了一遍。
    “你说伯父他…”王利不敢相信的看着萧寒，他没有想到好友在一天之内竟承受着这麽大的打击，见到萧寒哀伤却极力隐藏的眼眸王利一阵心疼。王利站起身给坐在沙发上的好友一个温暖拥抱在他耳边低声道，“萧寒，你还有我。”
    萧寒感激的冲着王利笑了笑，“谢谢你，王利。”
    “萧寒，你确定伯父真的是被李国民和上官奇瑞所害？”王利像是想起什麽一样问着萧寒。
    萧寒点头，“父亲临死前亲口说出的李国民的名字。”
    “可是…”王利疑惑的皱起眉，“据我所知李国民在晚上之前都没有离开别墅。”
    “你确定？”萧寒紧张的问道，这是非常关键的一点。
    王利推了推眼镜仔细想了想又道，“不，我想我无法确定。”
    “为什麽？”萧寒问。
    王利的表情有些不自然但很快又恢复过来，“事实上从午饭之前到苏纶中毒这段时间我都和曲硕在房间里。所以他这段时间的行踪我并不清楚。需要我问问佣人们吗？”
    “那就麻烦你了。”
    “你先在这等一会。”王利站起身往书房外走去，“我问清楚就过来，或者你要不要和我一起去查问？”
    “不了。”萧寒困倦的摇头，“我有些累想要先休息一会。”
    王利了解萧寒的心情知道他现在需要休息也就没有勉强一个人来到了客厅。王利离开之後萧寒疲倦的躺在沙发上闭着眼睛让自己暂时休息一会，父亲去世苏纶又莫名其妙的中毒，这一系列的事情来得太突然萧寒不知道自己是不是可以应付。大概过了五分锺左右的时间王利再次走进书房。
    “怎麽样？”萧寒半睁着眼睛问道。
    “佣人们说除了吃饭时间外李国民一直都呆在苏纶房间。”坐在萧寒旁边王利说着刚才调查的结果，“佣人们并没有特意的去注意李国民的下落，他们只知道李国民在房间里，至於他究竟在不在房间或者有没有从房间离开佣人们并不确定。”
    萧寒以手撑着头他觉得脑袋比刚才又要混乱，“所以呢？”
    “所以李国民完全有可能做出你说的那些事情。”王利知道这很残忍但这也是事实。
    “我明白了。”萧寒无力的应了句然後从沙发站起，“所以李国民现在还在你家开的医院？”
    王利也一起站了起来并且点头，“我刚才顺便打电话去医院问了曲硕，曲硕告诉我苏纶的手术很成功，李国民现在还陪在苏纶的病房内。“
    “王利我们现在就去医院。”萧寒的眼神闪过一丝狠决，“我倒要问清楚李国民为什麽这麽对我。”
    “现在吗？”王利看了看墙上的挂锺，“萧寒，现在天色已晚你要不要先休息一会，等明天一早再过去？你放心好了我会让医院那边看着李国民不会让他跑掉的。”
    
    “王利，你认为我还能等到明天吗？”萧寒看着王利平静的问道。
    看到萧寒死寂一样的表情王利妥协了，“我知道了，我现在就陪你过去。”
    
    同一时间的SAMUEL别墅，因为上官奇瑞坚持不肯去医院陆只好让私人医生在别墅的医疗室给上官奇瑞进行治疗。上官奇瑞接受治疗的同时已经让陆去调查齐傲天目前的下落就好像是有人在暗中透露消息一样陆很快就查到了齐傲天目前正在王氏旗下医院这一情报。
    “齐傲天在医院？”听到陆的报告刚刚做完手术上官奇瑞皱起眉，“他为什麽会在医院？”
    上官奇瑞有些恼怒自己到这个时候还在意着齐傲天的安危。
    “少爷，根据情报上的说李国民并不是因为受伤才住院而是为了照看住院的苏纶。”陆将自己调查得到的情报如实以报。
    听到陆的话上官奇瑞的脸色立刻冷了下去，他闭着眼睛想了一会，再次睁开眼睛的时候碧绿的眸子中多了一份决绝，“陆，带我去李国民现在所在的那所医院。”
    
    “少爷，您现在的身体必须休息。”陆不赞同的说道，“更何况现在天色已晚，我更不能让少爷您再冒险。少爷您要见李国民我替您把他抓来就可以了。”
    “陆，这是命令。”上官奇瑞冰冷的开口道，“你只需服从。”
    陆知道上官奇瑞一旦决定的事情不关如何劝说都不会改变他也只能无奈的同意上官奇瑞这任性的要求。
    “少爷，我可以答应带你过去。不过，您也必须答应我一个要求，如果您不答应就算少爷您怪罪陆陆也不会带您过去。”陆也难得坚持的说道。
    “什麽要求？”
    “除了我之外必须让至少两人陪着一起去。”
    上官奇瑞想了想然後默许了陆的这个提议。
    “少爷您先等一会，我现在就去备车。”
    等陆离开之後，上官奇瑞没有受伤的手紧紧拽成拳，他用力的咬着牙，将满腔的恨意都吞进肚中。
    傲天大叔，我要你亲口告诉我，你当真恨我恨到杀了我麽？
    
    这真是史上最糟糕的情况。齐傲天看着眼前的只觉得头痛的快要裂开。为什麽在这个时候他最不想见到和最不愿意面对的人会突然出现在医院，而且气氛也变得不正常起来。为什麽上官奇瑞会受伤？为什麽萧寒会用那样仇恨的目光盯着他？
    “上官奇瑞，李国民，果然是你们！”萧寒的怒吼率先打破了三方尴尬的对峙。虽然不清楚上官奇瑞为何会自投罗网的来到这里，但上官奇瑞身上的伤显然是新伤绷带上也还有血，再加上自己到来之前他和李国民似乎在商议什麽，这种种的巧合重叠在一起就是铁一样的事实。杀父仇人就在眼前萧寒恨，恨得全身颤抖，若不是王利拉住他，他恐怕早就不管不顾的冲上去了。
    
    “王利，你放开我。”萧寒愤怒的看着王利，“我今天非杀了他不可。”
    “萧寒，你先冷静下来。”王利早就注意到扶着上官奇瑞的三人藏在衣服後面的枪，萧寒这麽冲上去根本就是自寻死路，“你这麽冲动根本就无济於事。”
    “这是怎麽一回事？”萧寒仇视的眼神让齐傲天胸口一阵烦闷，他皱着眉困惑的看着萧寒道，“萧寒，我不明白你话你的意思。”
    
    
    
    第一百零四章 永远的别离 下
    
    “这到底是怎麽一回事？”萧寒仇视的眼神令齐傲天胸口一阵烦闷，他皱着眉困惑的看着萧寒道，“萧寒，我不明白你话里的意思。”
    虽然因为苏纶的事情让他和萧寒的关系变得不愉快。但齐傲天心里清楚萧寒会出现在这里会用那种仇恨且痛苦的眼神看着他会对他说出那样凶狠的话的原因绝对不仅仅是因为苏伦的关系。
    
    萧寒让王利放开自己，他试图让自己冷静下来可萧寒很清楚这根本就是白费心机现在这种情况下无论是谁都没有办法保持冷静，但至少他没有在鲁莽的冲上去。萧寒冷冷的不带感情的看着齐傲天，“怎麽回事？呵，李国民，我现在才知道你的演技已经如火纯清到这种地步看来之前我还真的是小看你了。”
    
    萧寒的身体因为极度压抑着内心的愤怒而颤抖着，“李国民，我一定不会放过你。”萧寒将目光移向离齐傲天不远处坐在陆特意搬来的沙发上的上官奇瑞，“上官奇瑞，你也一样。”
    
    “这里是医院。”王利再次在萧寒身边小声提醒道，“不能把无辜的人牵扯进来。萧寒，我明白你的心情，但是你最好是先冷静一下比较好。”
    
    “王利，我管不了那麽多了。”萧寒指着齐傲天的方向对着王利吼道，“现在这种情况你叫我怎麽冷静？”
    现在已经是深夜正是病人休息的时间，幸运的是这块地方的病人并不多，所以这番喧闹也并没有引起轰动。曲硕的办公室离这边比较近，正在闭目休息的他被萧寒的怒吼吵醒，从办公室出来到的就是三方对峙的画面。
    
    头痛的按了按太阳穴，他最不想看到的场景果然还是发生了。曲硕无奈的走到王利旁边，刚才认真的表情消失不见取而代之的是胆怯老实的样子，他畏缩的看着王利道，“王利，为什麽大家都聚在这里？”
    王利本来就因为无法安抚萧寒的情绪而烦闷，曲硕的出现无疑是雪上加霜，烦躁的推了推眼镜王利不耐烦的看着曲硕道，“曲硕，这种事情用不着你管，你怪怪呆在一边就好。”
    
    “我明白了。”曲硕本想再问些什麽，但看到王利难看的表情後还是忍着没有问出口而是乖乖的退到了一边，即使如此他的眼神也没有离开对峙的三方。
    
    “萧寒，我是真的不明白你话里的意思。”齐傲天一边说着一边往萧寒身边走去，“可以告诉我我究竟是做了什麽才会让你如此生气吗？”
    “该死的，事情都到了这个地步你还在给我装吗？”见齐傲天一脸困惑的模样萧寒更是气愤，这种气愤甚至让他失去了理智，他现在之所以会如此痛苦全都是这个男人的错，如果没有这个男人，如果没有这个男人……
    
    
    王利镜片下的双眸审视着齐傲天，一副若有所思的样子。
    
    “喂，我说你们够了没有。”从刚才开始就一直被晾在一边的上官奇瑞强压下烦躁的开口道，“我可不是为了看你们演戏而来的。”
    上官奇瑞冷着一张脸碧绿的眸子如同冰窖一样盯着齐傲天，没受伤的手指着自己受伤的手脚道，“齐傲天，我是来让你还债的。”
    面对上官奇瑞的斥责，齐傲天办起脸孔面无表情道，“上官奇瑞，我可不记得我有欠你什麽。”
    “你欠我家少爷的恐怕你用命都还不清。”陆忍无可忍冲着齐傲天道。
    齐傲天觉得自己有些奇怪，他明明可以不用在意上官奇瑞说的话，可见到上官奇瑞包着纱布的手脚时胸口的某个地方就会疼得厉害。这样一个发现再加上这一天类发生太多事情让齐傲天的情绪接近崩溃，脸色也越来越苍白，他抱着头蹲在地上，痛苦的吼道，“为什麽你们每个人都以副兴师问罪的模样？我到底欠了你们什麽？”
    
    而此时这间医院的监视房内，秋江雪一郎躺在部下们特地准备的沙发上。眉宇间隐隐有着几分疲倦，他的脸色似乎比之前更为苍白，那是一种病态的白皙。嘴角勾起，似笑非笑的看着监视器中的一切。而房间的另一边，赫然就坐着那应该“死”在萧寒眼前的苏清。
    苏清凤眸扫了眼秋江雪一郎，“我说你究竟在打什麽主意？看你的样子根本就没有要除去上官奇瑞和那个李国民的意思。”
    秋江雪次郎收回盯着监视器的目光，示意一旁的部下将已经空了的杯子斟满酒，轻轻抿了口之後对着苏清道，“苏清你知道吗？我最喜欢坐在樱花下一边赏花一边品酒，尤其是和雪次郎他们几个弟弟一起品酒赏花，那真是一种享受。可惜的很，现在并非樱花的花期。“
    
    苏清皱眉，不解秋江雪一郎为何和他说这些。
    秋江雪一郎也没有要解释的打算，杯中的酒又喝了大半，秋江雪一郎才又道，“你应该知道吧，上官奇瑞的父亲上官武对家父有恩，上官家对我们秋江一族来说是恩人。秋江家家规第一条便是不可对救命恩人动手，违背家规这种事情即便是我也是不可能做得出。至於国民…”
    秋江雪一郎想起了传授齐傲天剑术的那一个星期，轻轻笑出声道，“他是个很值得人喜欢的男人，雪次郎喜欢他，而我也承认了他是雪次郎未来的新娘，是我秋江家的人，所以我更不可能真的伤他。”
    
    “你费尽心思做了这麽多又是为何？”苏清眉头皱得更紧，虽说与秋江雪一郎结交一段时间，当初自己能够成功逃过苏纶的迫害也多亏了眼前这个男人出手相救，不过有些时候他也想不透这个男人微笑的背後究竟在想些什麽。
    
    “只是想让那些人对国民失望而已。”杯中的酒已经见底，一旁的部下急忙又斟上，秋江雪一郎略微有些醉意，他摇晃着酒杯笑得妩媚的看着苏清，“苏清啊，为什麽你要帮我呢？你刚才也看到了，萧寒他可是很痛苦啊。”
    “你不是知道原因吗？”苏清撇过头，“反正迟早也是要离开，像现在这样不是很好吗？刚好可以还你一个人情。更何况，他以後若是要代替苏纶接管明锐气团的话这些历练是必须的。”
    
    “可是很痛苦吧？”秋江雪一郎靠在苏清身上，笑道，“用这种残忍的办法逼迫着自己重要的人成长真的是非常痛苦的一件事情。所以哟，为了报答你，我让曲硕在苏纶身上动了些手脚。”
    
    “你对他做了什麽？”苏清冷冷问道，眼神有些紧张。
    苏清有着不得不除去苏纶的理由，在两个儿子中他选择了对他来说更为重要的萧寒。可说到底还是骨肉连心，血缘上那种无法逃脱的羁绊是谁都无法割舍的。
    
    “放心好了，他并没有事。只是稍微的对他的脑部进行了一个不大不小的手术。”雪次郎眯起眼睛笑道，“曲硕的技术很好的，他可是我医术方面的老师，所以苏清你可以放心离开了。”
    
    这边谈话间走廊上的三方对峙的气氛已经到了剑拔弩张的地步。上官奇瑞和萧寒都是心思缜密的聪明人若换做平常他们或者可以察觉到事情的不对劲，可现在的他们早被仇恨与愤怒蒙蔽了双眼哪还有心思去分析。这也怪不得他们，被所爱之人背叛伤害恐怕谁都没有办法保持冷静。
    
    “少爷，我们没有必要再和他们罗嗦下去。”陆看不得上官奇瑞受委屈，更无法忍受上官奇瑞受到伤害，如今伤害上官奇瑞的人就在眼前，他更是恨不得在齐傲天身上多开几个洞，哪还沈得住气。
    “陆，没有我的命令不准轻举妄动，明白吗？”上官奇瑞冷冷命令道。
    真的很好笑不是吗？他以前口口声声的说着背叛他的人绝对不会轻饶，可现在背叛他的人就在眼前明明一枪就可以解决所有的问题，他却该死的下不了手。得知想要杀自己的是齐傲天之後上官奇瑞心里就破了个洞，那是个怎麽填都填补不了的洞。
    
    “上官奇瑞，你说是我让人去杀你的？”齐傲天看着上古奇瑞一脸正气凌然，“别开玩笑了。我齐傲天虽然不才却也光明磊落，我要杀你，自然会亲自动手绝对不会假手於人。更何况…” 我也并不想你死，这样的话齐傲天是无论如何也说不出口。
    
    听到齐傲天说要亲自动手上官奇瑞胸口一沈。他冷冷笑道，“事到如今，你还想狡辩吗？”
    齐傲天双眸直视着上官奇瑞，那眼神傥荡的没有半分虚伪，“我言尽於此，信与不信悉听尊便。”
    明明该是厌恶这个人的，为何看着他不信任和怀疑的目光时竟会心如刀绞？自己究竟是怎麽呢？
    齐傲天避开上官奇瑞的眼神，抬眼望着对面同样盛怒不已的萧寒，萧寒痛他心里自然也痛，失去至亲是何种心情齐傲天比任何人都清楚，他想要上前拥抱住那个现在正在拼命逞强的男人，想要安抚他想要替他分担，可他又无法上前，只因现在的他是萧寒眼中的杀父仇人。
    
    “萧寒。”齐傲天的声音变得嘶哑无比，“连你也不信我？”
    “信你？”萧寒怒目圆睁，一张俊脸因为愤怒而扭曲，“这是父亲死前亲口所说，你说我要如何信你。”
    “怎麽会？”齐傲天脸色刷白，“萧寒，苏清是你父亲，我不可能伤害你父亲。”
    事实上任何伤害萧寒的事情他都不会去做。
    “李国民，事已至此，你还打算骗我吗？”萧寒每说一句话就往前走一步，愤怒的表面下眼底的哀伤更让人无法忽略，“你不是为了苏纶可以放弃一切吗？那麽，杀死父亲这种事情又怎麽可能做不出来。”
    
    萧寒每向前一步，齐傲天就心虚的退後一步。
    明明什麽都没有做过，为何不敢面对萧寒声声斥责？齐傲天的动作看在萧寒眼中无疑就是默认，丧父之痛在加上气急攻心萧寒的身体一个踉跄一旁的王利眼明手快的上前扶住险些跌倒的萧寒，紧张问道，“萧寒，你没事吧？”
    见萧寒脸色极差，急忙冲着不远处的曲硕吼道，“曲硕，你像个木头人一样站在那做什麽赶紧过来帮我看萧寒的情况。”
    “是，是。”曲硕不敢耽搁的立刻走到萧寒面前。
    “我没事。”萧寒退开其他给他检查的曲硕，“我今天一定要杀了他。”
    “萧寒，你冷静下来听我说。”王利强行按住意欲上前的萧寒，“事情说不定真的另有隐情。”
    “王利，你这话是什麽意思？”萧寒没想到自己最好的朋友也帮着齐傲天说话，被双重背叛的感觉让萧寒的精神状态彻底的崩溃，他推开王利大声吼道，“另有隐情，父亲都亲口说了还能有什麽隐情？王利，你的意思是说父亲会说谎骗我吗？”
    
    “萧寒，并不是没有这个可能。”逆光的镜片让人看不出王利的想法。
    萧寒闻言冲上前不管不顾的对着王利的脸就是一拳，“王利，父亲都已经不在了，你还要我怀疑他吗？”
    萧寒这愤怒的一拳让毫无防备的王利摔在地上，曲硕紧张的上前查看情况，见王利受伤的脸，手掌紧紧握成拳。王利此刻所有的心思都放在萧寒身上并没有察觉到曲硕这细微的不同。
    
    “萧寒你想一想，如果是善意的谎言呢？伯父不是不喜欢你和李国民有瓜葛吗？如果这样可以让你和李国民分开，伯父为什麽不可以说谎？”王利对着萧寒分析道。
    “住口，王利你住口。”萧寒捂住耳朵，他不想听到王利的任何声音，“父亲不会对我做这麽残忍的事情，他不会。”
    “那你就相信李国民真的会做这麽过分的事情？”王利的声音已经平静下来，“萧寒，你喜欢他不是吗？既然你喜欢他那你就该好好想一想，你喜欢的人是会做出那麽卑鄙的事情的人吗？”
    
    王利的话不仅让萧寒冷静了下来就连上官奇瑞也皱眉开始思考。
    
    “雪一郎，你的计划貌似失败了。”看着监视器的情景，苏清挑着眉说道，有几份幸灾乐祸的情绪在里面。
    秋江雪一郎不以为意的继续品酒，一瓶红酒他已经喝了一大半，因为酒精的关系苍白的脸色略微红润些，他笑得有些不真实，“这样也不错啊，反正我也不希望他们拼个你死我活。而且，最重要的是主角现在才要登场啊。”
    
    苏清刚想继续追问，监视器那边的突发情况却再次吸引了他的目光。
    
    “这件事情确实和齐傲天没有任何关系。”秋江雪次郎就像是电影中的主角一样奇迹的在关键时刻华丽登场，他後面还跟着秋江家的双胞胎以及被秋江雪一郎派去执行这次任务的秋江一族的那十个最厉害的弟子，“这一切都是由家兄一手策划。”
    
    秋江雪一郎看着屏幕上的雪次郎，嘴角再次扬起。他起身对着旁边准备看好戏的苏清道，“现在我也该去给这出戏划上完美的句号了。”
    苏清自然也跟了上去，虽然这会出现在萧寒面前会让他露馅，不过他更想知道雪一郎心里在打什麽主意。
    
    从看到秋江雪次郎身後那几个熟悉面孔，萧寒和上官奇瑞就明白他们是被人利用了，利用他们的弱点反将他们一军。
    齐傲天看着秋江雪次郎，从刚才开始就一直被孤立被怀疑的他忽然就像是悬浮在空中的风筝找到了方向，他感激的看着秋江雪次郎，下意识的想要去依赖他，“雪次郎。”
    
    秋江雪次郎看着齐傲天，“抱歉，因为兄长大人的关系让你委屈了。”
    “不。”齐傲天摇头，他紧紧拽住秋江雪次郎的衣服道，“谢谢你相信我。”
    齐傲天心里很清楚，雪次郎承认这事情是秋江雪一郎所为就等於他亲手与上官奇瑞和萧寒结怨，这对於身为当家的秋江一族来说是非常艰难的决策。齐傲天不知道的是，当秋江雪次郎站出来承认这事情与秋江雪一郎相关时，他就已经和秋江雪一郎站在的敌对的立场上。秋江一族从不畏惧任何人，唯一畏惧的是内斗和兄弟相残，与秋江雪一郎为敌才是他最艰难的抉择。
    
    “秋江雪一郎为何要这麽做？”上官奇瑞冷冷问道，被人当成傻瓜一样戏耍这种事情他无论如何也不能原谅。
    “我们与秋江家向来没有冲突，秋江雪一郎为何要杀父亲？”萧寒也愤怒的问道。
    “兄长大人的想法，我也不是很清楚。”秋江雪次郎面无表情道，“但是，我相信兄长大人这麽做一定有他的理由。”
    “雪次郎啊，这个时候你还在跟我找理由吗？”秋江雪一郎一身雪白和服，更衬得他皮肤病态的苍白，他从容的从众人身後走过来，笑道，“刺杀上官奇瑞，对苏纶下毒以及让苏清陪我演这场戏，这一切一切却是是我策划的。要说理由的话…”
    秋江雪一郎笑了起来，他的笑显得妖艳而不可捉摸，“只不过是想要借李国民之手除掉你们罢了。”秋江雪一郎转过身看着因为他突然出现而僵直身体的雪次郎，“雪次郎啊，有一件事情你或许不知道，那就是我当初给你身後那群弟子下的命令是将他们全部杀掉。只不过这些人到最後都背叛我罢了！”
    
    “兄长大人，为什麽你要这麽做？”雪次郎脸上虽然依旧没有任何表情，可眼神却泄露了太多痛苦。齐傲天不忍心看他这个样子，非常用力的握着雪次郎的手想要带给他哪怕是一点勇气。
    跟在雪次郎身後的双胞胎也是一脸不可思议的看着雪一郎，不明白现在的情况为何和之前兄长大人说的不一样？
    
    “为什麽吗？”秋江雪一郎挂在脸上的温柔笑容转换成嘲弄的冷笑，“这麽清楚的事情难道你不知道吗？雪次郎哟，你可不是那麽笨的人。你难道没有发现，无论是上官奇瑞，萧寒还是苏纶都是在感情上和李国民牵扯不清的人吗？我若是将他们全部杀掉，再把这一切嫁祸於你，说是你因为嫉恨他们而命令我这麽做，你说结果会怎样呢？”
    
    不给秋江雪次郎任何机会开口，雪一郎又说道，“事实上，我只要对付上官奇瑞一人就可以。毕竟对上官奇瑞出手就等於对救命恩人出手，不过若只是对付上官奇瑞一人还不足以引起怀疑，只有把其他的人也一并解决才会让人信服我的话。”
    
    苏清躲避开萧寒追问的眼神，站在雪一郎身後看着他的背影，忽然有一种雪一郎随时都会消失的错觉。那样一只连自己都畏惧三分的狐狸为何要自掘坟墓？这就好像他在主动送死一样。
    
    “怎麽会？”
    “为什麽会这样？”
    双胞胎同时开口道，他们都用询问的眼神看着雪一郎企图从他脸上看到不一样的答案，可他们得到的答案却是失望。
    为什麽会变成这样？为什麽他们敬爱的兄长会欺骗他们，甚至让他们成为帮凶？如果不是雪次郎发现异样不肯上飞机那现在的情况会如何他们根本不敢想象。
    
    “兄长大人，请告诉我您这麽费尽心思也要除去我的原因？”秋江雪次郎平静的问道。齐傲天感觉到，靠着自己的秋江雪次郎的身体正抑制不住的颤抖着。
    无论怎麽强势，才不过十六岁，被最为尊敬的兄长背叛，又有几人能做到若无其事？
    齐傲天心疼不已，恨不得替雪次郎坐任何事情只要他不要再露出这样的眼神。
    
    秋江雪次郎看着齐傲天的表情变化，嘴角微微勾起，残忍的说道，“自然是为了秋江一族当家那个位置。雪次郎，你并不适合那个位置，我并不想秋江一族毁在你身上。”
    
    “兄长大人若是喜欢，我可以拱手相让，又何必这样处心积虑。”
    秋江雪一郎冷笑，“你以为我会稀罕你施舍的东西？我想要得到的，自然会用自己的双手得到。”
    “兄弟相残，这就是你的方法吗？”雪四郎忍不住吼道，“兄长大人，你实在太让我失望。”
    再也无法继续待下去，雪四郎跑了出去。雪五郎看了眼雪一郎，轻叹一声之後就追了出去。
    
    苏清眯起眼睛，他忽然有些明白雪一郎的想法。有些好笑的撇了撇嘴，真是让人感动的兄弟情义啊。
    
    雪一郎的脸色似乎又白了几分，站在不远处一直观察着这边情况的曲硕忍不住想上前却被雪一郎的眼神给阻止。雪一郎决定自己亲手给这出戏划上完美的句号，所以他并不想把任何人牵扯进来。
    
    从腰间抽出随身携带的剑，雪一郎看着雪次郎道，“自古以来，成者王败者寇，既然事情败露我也不再多说什麽。雪次郎，拿出你的武器跟我打一场吧。一直就想知道，我与你究竟谁更胜一筹。”
    “秋江家家规，兄弟间禁止内斗，我不会和兄长你动手。”秋江雪次郎别开脸，将头埋在齐傲天肩上，声音从肩膀处闷闷发出。
    “家规？在我下命令要杀死上官奇瑞的时候，我就已经违抗了家规，也不在乎再违背一条。”雪一郎挑着眉，漫不经心的笑道，“雪次郎，你现在与我决斗不过是处决叛徒罢了，所以并没有违背家规。”
    
    “不是这样的。雪一郎大人，您并没有…”後面的弟子想要辩解，却被雪一郎冷冷打断。
    “够了，这事与你们无关。你们不惜违背我的命令也要效忠於雪次郎，还真是让我“感动”啊。”
    “雪一郎大人。”
    苏清有些无聊的打了个呵欠，觉得看戏看够的他拦在了雪一郎前面，“抱歉啊，这个人我是不会让你对他出手的。”
    “父亲？”
    “苏清？”
    同样惊疑的声音同时从萧寒和雪一郎口中发出。
    
    “抱歉啊，寒儿，我欠这个男人一个人情所以不能让他死在这里。”苏清冲着萧寒抱歉的笑了笑。
    “你欠我的早还了。”雪一郎收起笑，难得认真的看着苏清，“苏清，别再管我的闲事。”
    “抱歉，我这人最喜欢管闲事，尤其是你的闲事。”苏清一脸欠扁的看着秋江雪一郎，“难道你不知道看着你这只笑面狐狸变脸是我最大的享受。”
    “你还真是恶趣味。”
    “彼此彼此。”
    “不过比起插手我的闲事，你还是先想办法怎麽对付对面的敌人吧。”秋江雪一郎指了指变了脸色的上官奇瑞和他身旁不好对付的三人，有些幸灾乐祸道。
    
    “苏清，秋江雪一郎，你们两个就一起下地狱吧。”上官奇瑞嘴角带笑，眼神狠戾的说道。
    赵哲的仇以及险些害他亲手杀掉齐傲天的恨，这两个人不可原谅。
    
    “我不会让你动父亲。”萧寒毫不示弱的吼道。
    场面再次朝着无法控制的局面发展着。
    苏清注意到身後的雪一郎身体有些站不稳，他不动声色的往秋江雪一郎身边移了两步让秋江雪一郎的身体可以靠着自己，小声道，“看来再不离开，你的计划就又功亏一篑了。”
    
    秋江雪一郎苦笑，他有些倦意的靠着苏清，“看来什麽都瞒不过你的眼睛啊。”
    “记住要好好感谢我啊。”
    “我会的，如果还有机会的话。”
    
    苏清扶着雪一郎往医院外走去，没有理会上官奇瑞的威胁，萧寒的叫喊。曲硕双手握拳，必要的时候他也会出手。就在上官奇瑞命令对苏清等人开枪的时候，秋江雪次郎拦在了他面前，冷冷道，“虽然秋江家的家规规定不可对恩人出手，不过却可以除去你身边的人。你们若是敢对兄长出手，我绝不会客气。”
    
    齐傲天就站在秋江雪次郎身後，他强烈的感受到那股杀意。奇怪的是，并没有恐惧，只是觉得心疼。
    陆欣赏秋江雪次郎，难得的能够交上一个朋友，所以他并不想和秋江雪次郎为敌。陆为难的看着上官奇瑞，“少爷…”
    他刚想劝说几句，上官奇瑞就打断了他的话，“陆，我们回去。”
    “恩。”陆自然乐於看到这样的接过，立刻应道，抱着上官奇瑞离开。经过齐傲天身边的时候，上官奇瑞低声道，“不会再有下次了。”
    
    萧寒想去追苏清，突然感觉一阵晕眩，眼前一黑人人就昏倒在王利身上。王利急忙让曲硕替萧寒检查并且把萧寒送到了病房休息。
    齐傲天担心的想上前看看情况，可一言不发的秋江雪次郎更让他不放心。
    “雪次郎。”齐傲天绕道雪次郎前面，小声的叫了句。
    雪次郎还是一动不动，如同木偶一样没有反应。
    “雪次郎，你难受就哭出来吧。”雪次郎这副模样让齐傲天心中一阵刺痛，他主动抱着雪次郎，“哭出来会好受一些。”
    秋江雪次郎并没有哭，秋江家的人是不允许哭泣。他只是用力回抱着齐傲天，希望从他身上获取温暖。
    
    这个漫长的夜晚，何时才能结束……
    
    离开医院之後，苏清让人开车过来并将雪一郎扶上车，嘲弄道，“真是好哥哥啊。”
    有谁能够想到这只笑面狐狸费尽心思策划这一切的理由简单的近乎可笑，不过是为了帮助秋江雪次郎博傲天的好感罢了。先是让雪次郎在齐傲天孤立无援的时候出现，让齐傲天不自觉的依赖雪次郎，然後再上演这出兄弟背叛的戏码，让齐傲天对雪次郎产生怜惜，不管齐傲天对雪次郎的心意如何，短期内他是不可能丢下雪次郎。
    
    “让他恨你也没关系吗？被最敬爱的兄长背叛，你那宝贝弟弟似乎很伤心。”苏清冷嘲道。
    雪一郎以手遮脸，“有什麽关系了，恨这种东西自然会有爱可以化解。等过一段时间，雪次郎自然就不会再在意我的事情。”
    “所以你打算盯着叛徒之名就这样死去？”苏清有些生气的说道。
    “这又有什麽不可？”雪次郎却说的云淡风轻，“反正，我也已经没有什麽遗憾了。”
    “我不会让你死的。”苏清冷冷道，“雪一郎，你的身体情况我是不了解，不过有一点我可以确定我不会让你死。”
    
    
    
    
    
    
    第一百零五章
    
    那晚之後在王利半强迫的威胁下萧寒被迫在医院休息了好几天，这中间齐傲天也有去看过萧寒。虽然误会已经解释清楚但那天晚上的事情毕竟让两人心存芥蒂，再加上中间还插着一个苏纶，两人间的关系就更为尴尬，见面除了普通问好之外竟然都无话可说。萧寒出院之後因为明锐集团的事情忙得不可开交，而齐傲天也忙着照顾还处於昏迷状态的苏纶以及安抚失去最敬爱兄长的秋江雪次郎，两人就更没有机会见面。
    
    苏纶一直没有苏醒的迹象，身体明明已经没有任何问题却一直醒不过来，就连主治医生也无法解释。苏伦迟迟不肯醒来的原因曲硕心里清楚的很，是他在动手术的时候悄悄的做了些手脚，让苏纶沈睡半年左右，他想半年的时间足够萧寒重新夺回明锐集团的管理权，这也是雪一郎之前吩咐的，就当是还苏清一个顺水人情。
    苏纶昏迷不醒的这些时间里齐傲天几乎是寸步不离的守在病床边，秋江雪次郎也一直陪在齐傲天身边。齐傲天很感激秋江雪次郎，要不是有秋江雪次郎陪在身边他甚至不知道自己还能坚持多久。也正因为如此齐傲天对雪次郎充满愧疚，原本应该是他安慰雪次郎现在反倒变成自己不知不觉的依赖起雪次郎。
    
    “雪次郎。”齐傲天站起身叫住身後的雪次郎，“我们回去吧。”
    齐傲天和秋江雪次郎在医院附近租了套公寓，两人这段时间一直住在一起。
    “现在吗？”秋江雪次郎表情不变的看着齐傲天，“今天这麽早？”
    齐傲天看了眼还依旧昏迷不醒的苏纶，苦笑，“反正他今天也不会醒来。”齐傲天走到雪次郎身边，像是大哥哥一样揉着雪次郎的发，换了种心情道，“这段时间似乎都让你陪着我吃外卖，真是委屈你了。”
    “我喜欢和你一起吃饭。”秋江雪次郎盯着齐傲天面无表情的说道。
    和秋江雪次郎相处一段时间之後齐傲天逐渐适应了秋江雪次郎顶着面瘫脸说着让人脸红心跳的话。秋江雪次郎这个人不会拐弯抹角，想到什麽就说什麽。即使这个人的身份是杀手，这个人的双手染满了鲜血却纯粹的让人自惭形秽。虽然这麽说有点自不量力但齐傲天想要守护秋江雪次郎，想要尽可能的让他开心。
    
    “雪次郎喜欢吃什麽呢？”两人离开医院，齐傲天问着紧跟在他旁边的秋江雪次郎。
    “什麽都可以。”
    “不会吧？”齐傲天停下身看着雪次郎，“没有特别喜欢的吗？”
    秋江雪次郎摇头，眼神困惑的看着齐傲天，“一定要有特别喜欢的吗？”
    食物对於他来说不过是填饱肚子的必需品而已。
    “也不是。”齐傲天笑着摆手，知道不能用普通的思考方式思考秋江雪次郎的思维，“既然雪次郎没有特别喜欢的，那就做我最喜欢的吃的可以吗？我很拿手的哦，非常好吃。”
    “好。”
    
    齐傲天先是带着秋江雪次郎去菜市场买菜，等买够了做饭用的食材之後两人才回到出租的公寓。
    “雪次郎，你先看一会电视。”齐傲天抱着一大堆食材往厨房走去，“如果肚子饿的话冰箱里有水果先拿来充饥，我很快就搞定。”
    “恩。”秋江雪次郎点头，然後坐在沙发上胡乱的换着电视节目。
    两人“同居”以後，秋江雪次郎也慢慢融入普通人的生活，虽然还是顶着一张面瘫脸表情变化也不是太多，但偶尔也会玩一会现在的男孩子喜欢玩的电脑游戏，这对於以前只知道杀人的秋江雪次郎来说是非常大的进步，当然齐傲天也非常乐意看到秋江雪次郎的这种变化。
    
    看了会电视秋江雪次郎觉得无聊後关上电视干脆直接靠在厨房口看着在厨房内忙碌的齐傲天，这可比电视节目要有趣很多。看着专注的替自己准备晚才的齐傲天，秋江雪次郎的嘴角露出了一个浅浅的不易察觉的微笑。
    
    虽然齐傲天现在还不肯承认“妻子”身份，不过兄长说过只有“妻子”才会心甘情愿的在厨房替丈夫忙碌。想到秋江雪一郎，秋江雪次郎刚才的好心情一扫而空，这段时间他一直有派人暗中寻找雪一郎的下落，可雪一郎却像是人间蒸发一样完全找不到下落。
    
    “雪次郎，你站在厨房门口做什麽？”正准备把刚做好的菜端出去的齐傲天见秋江雪次郎站在门口发呆忍不住就问道，然後像是明白过来什麽一样再次开口道，“是不是肚子饿呢？放心好了，再等十分锺就可以吃了。”
    见秋江雪次郎还傻傻的站着，齐傲天干脆把盘子放到他手中，“好了，别这样傻站着了，赶紧把菜端出去等会就可以吃饭了。”
    “我明白了。”
    秋江雪次郎稍微的回复自己的情绪，小心的将菜端到餐桌上放着。
    就这样秋江雪次郎从在一旁无所事事的观看变成了在厨房帮齐傲天打下手，帮忙切菜洗菜端菜之类，虽然雪次郎笨拙的越帮越忙，并且将厨房弄得一团糟糕，本来十分锺可以搞定结果竟然花了两个小时，尽管如此两人却忙得不亦乐乎，等饭菜全部做好之後两人的肚子也在唱空城计。
    咕噜咕噜，秋江雪次郎肚饿的叫声引来齐傲天一阵大笑，秋江雪次郎脸色发红的低着头。齐傲天搭着秋江雪次郎的肩，笑道，“走了，吸收吃饭去。”
    
    秋江雪次郎一直觉得吃饭不过是填饱肚子而已无所谓好吃不好吃，这餐饭吃下来秋江雪次郎才发现原来吃着“妻子”替丈夫准备的晚餐是这麽幸福的一件事情。
    他期待着以後的每一天都能够吃到齐傲天亲手做的饭菜。
    吃晚饭後，秋江雪次郎又帮忙收拾桌子和洗碗，在雪次郎非常不小心的打破第三个碗之後，齐傲天强硬的把他推出了厨房。想不到那个枪法精准的雪次郎在生活上会这麽笨手笨脚，系着碗的齐傲天忍不住笑了出来。
    如果可以，他真的希望雪次郎可以这样平凡的过一辈子。
    
    
    自从那天晚上医院分别後，上官奇瑞就一直呆在SAMUEL别墅内养伤。当然养伤期间也没有忘记让人寻找苏清和秋江雪一郎的下落不过每次都是让他失望的答案。上官奇瑞将全部的心事都放在了找这两人和报仇上，只有这样他才没有空去想齐傲天。
    “少…少爷，不好了。”陆慌慌张张的闯进上官奇瑞的房间，脸色苍白的吓人，“BOSS出事了。”
    “外公出事？”上官奇瑞眉头紧皱，“陆，你先冷静下来慢慢说。”
    他那个修炼成精的外公会出事？什麽事情会让陆慌张成这个样子？这该不会又是外公骗他回去的阴谋？不对，若是外公的诡计陆不会帮着外公骗他，除非外公连陆一起欺骗。短短数秒的时间，上官奇瑞脑海中却已经闪过无数种可能性。
    “BOSS这次一时大意被我们最大敌对家族弗拉维亚家族陷害，身重数枪，现在正在意大利医院急救。”陆脸色非常痛苦的跟上官奇瑞报告着意大利那边发来的消息，“BOSS昏迷前有交待让少爷您继承首领的位置，并且立刻赶去意大利。”
    
    “外公的情况现在怎样？”
    “还处於昏迷中，医生说还没有度过危险期。”陆几乎快要哭出来，“少爷，现在该怎麽办？BOSS和家族都需要你。”
    “我知道了。”上官奇瑞安抚的拍着陆的头，“你去准备一下，我们立刻出发去意大利。”
    即使厌恶黑手党世界，即使不想被当成外公的棋子，即使这有可能又是外公诱拐自己设的一个局，上官奇瑞却非回去不可。不管怎样，那个人都是他外公，他没有办法拿他的性命冒险，所以意大利必须去。
    
    只是，不知道这一去是否还能再次归来？
    
    
    
    第一百零六章 短暂的甜蜜　上
    
    苏纶苏醒过来是半年之後的事情。
    这半年的时间里萧寒已经成功的做稳了明锐集团董事长的位置，并且将明锐集团百分之五十的股份全部掌握在手中；上官奇瑞去了意大利之後一直没有任何消息；秋江雪次郎在一个月前回到日本开始全面搜查秋江雪一郎的下落。这半年来始终没变的恐怕就只有一直守候在病床边的齐傲天。
    刚刚苏醒过来的苏纶脑袋处於一种放空状态，他表情惘然的看着床边因为极度喜悦和眼睛通红的齐傲天，“我发生什麽事情了吗？”
    听见苏纶开口说话，齐傲天抑制不住心中狂喜的扑倒在苏纶身上，脸埋在苏纶的胸口声音哽咽道，“你醒了，你终於醒了，我就知道你一定不会丢下我一个人。”
    等待是非常痛苦的一件事情尤其这种等待还伴随着未知的恐惧。在不知道苏纶什麽时候会醒过来甚至能不能醒来的情况下，这半年对於齐傲天来说每一天都是煎熬。
    苏纶轻轻拍打着齐傲天的背温柔的安抚道，“国民，已经没事了。”
    虽然头脑混乱让他暂时不太清楚发生什麽事情不过苏纶并没有忘记齐傲天和他目前处於“情侣”状态，虚情假意的演戏还是必须的。
    苏纶的温柔反而让齐傲天压抑的情绪彻底爆发，一直强忍着的眼泪终於掉了下来，趴在苏纶的胸口齐傲天像个孩子一样哇哇大哭起来。苏纶从没见过这个样子的齐傲天一时间不知如何是好只能笨拙的哄道，“国民，别哭了，我这不是没事吗？”
    “对，没事了，已经什麽事情都没有了。”齐傲天用衣袖擦着眼泪，“苏纶，你醒来就好。”
    见齐傲天哭得梨花带泪的样子，苏纶竟有一种想要吻上去的冲动。将这种奇怪的想法压下之後，苏纶伸手擦掉齐傲天的眼泪，开口询问道，“国民，可以告诉我最近发生的事情吗？”
    苏纶刚才亲昵的举动让齐傲天脸色一阵发红，又想到自己刚才那一系列的丢人举动就恨不得找个地洞钻下去。苏纶开始怀疑是不是自己昏迷太久而导致精神状态不正常，见到齐傲天这个样子他竟觉得有趣，更突生一种想要更加逗弄他的念头。
    羞愧归羞愧，齐傲天还是很快的调整好自己情绪并且将这半年来发生的事情简单的和苏纶复述了一遍。苏纶一直面无表情的听着，偶尔眉头会微微皱起，当他听到苏清下落不明萧寒已经稳坐明锐集团总裁的时候脸色变得尤其难看但很快又恢复正常。
    想不到秋江雪一郎的横插一刀竟让他足足昏迷了半年，错过了夺回明锐集团的最好机会。不过苏清的失踪对苏纶来说也算是好消息，这样他至少暂时不用费心去对付苏清儿可以将全部的心思用在夺回明锐集团这一件事情上。
    
    “苏纶，你才醒来，有些事情不要想太多。”齐傲天担心明锐集团的事情刺激到苏纶小声的劝道。
    苏纶笑着点头，“国民，你不用紧张，我没有想太多。”
    “真的 ？”齐傲天不放心的又问道。
    “真的。”苏纶见齐傲天担心的看着自己，笑着在他脸上亲了下，“我就算想操心，就目前这身体状况也不允许啊。”
    见苏纶不像是在说谎齐傲天也就放心下来，两人又随便的聊了几句之後苏纶觉得肚子有些饿想吃东西。齐傲天嘱咐苏伦几句之後就出去帮苏纶叫外卖了。因为怕有人找苏纶有事，苏纶昏迷这段时间齐傲天把苏纶的手机一直放在床头，苏纶醒来的时候就已经发现所以他才会刻意的支开齐傲天。
    赵哲是苏纶最信任也是最得力的帮手，就某种意义上而言可以算是苏纶在这个世界上唯一的朋友。虽然表面上看不出什麽异样但赵哲的死对苏纶的打击并不少於上官奇瑞。 只是苏纶更擅长於隐藏自己的情绪，现在的他没有时间去悲伤，时间再继续拖下去只会让事情变得越来越麻烦。赵哲的确是苏纶最信任的心腹但并不代表苏纶就只有赵哲一个心腹，苏伦是一个很会未雨绸缪的人，在事情还没有发展之前他就做好了最坏的准备，为了应付这种情况他自然早就做了安排。
    
    
    伸手拿起挂在床头的手机，苏纶很快速的拨通了一个号码，那边很快就有人接听电话。
    “是我。”对着电话那头苏纶低声说道。
    “恩，已经没事了。目前明锐集团的情况怎麽样？”苏纶将手机又往耳边靠近一些问着他目前最为关心的问题，“你的意思是说原本在我手上的股票也全都转到了萧寒手上？”
    听到电话那头的答案，苏纶的眉头皱得更紧，脸色更是难看的让人退避三舍。
    “有没有办法把萧寒单独叫出来？”苏纶又问道，从他比刚才更加难看的脸色可以看出电话那边的回答并不能让他满意。
    “你说苏清安排了人二十四小时保护他？”那个该死的老狐狸，苏纶低声咒骂着自己叫做父亲的男人，对着电话那边吩咐道，“我知道了，你暂时不要轻举妄动。明锐集团有什麽情况尽量第一时间通知我。”
    苏纶沈默了一会，想了想又继续道，“还有一件事情，把我醒来的事情告诉萧寒并且尽可能的让他关注我和李国民的日常生活。不该问的就不要多问，总之我自有打算，你只需按我说的去做。”
    
    苏纶眼角余光看到齐傲天带着外卖从走廊上走来，将需要交代的问题简单的交代好之後苏纶挂了电话并且将手机放回原处。
    “抱歉，让你等久了。”齐傲天走进病房一脸歉意的对躺在床上的苏纶说道，然後把从外面打包回来的热腾腾的粥拿出放在病床前的桌上，“因为你才醒来不能吃太过刺激性的食物，所以我才买了粥，希望你不要介意。”
    
    “没事。”苏纶起身手在自己床边的空位上拍了拍，“国民，你能坐这里喂我吗？”
    “什…什麽……？”齐傲天连脖子都红了，紧张的连话都说不完整，“喂就不用了吧。”
    虽说两人是情侣，比这更亲密的事情也都做过，可齐傲天还是没有办法习惯这种亲密。
    
    苏纶闻言，一张俊脸立刻垮了下来，好看的眸子可怜的望着齐傲天，“国民，我是病人啊，难道你要病人自己动手吗？”
    撒…撒娇！齐傲天当场石化！他没有像到向来强势冷傲的苏纶会向自己撒娇，全身的血液都沸腾起来，无法拒绝这样子的苏纶。齐傲天端起热粥，坐在苏纶旁边，也顾不上不好意思，用汤匙一口口的喂着苏纶。他先是把热粥放在口边吹几下，等到确认热粥不会烫口之後就才放进苏纶口中，偶尔也会习惯性的做着张嘴的动作，神情像极了哄小孩子吃饭的家长。
    
    
    见齐傲天专注的样子也不知为何苏纶又产生了想要亲吻他的冲动，这一次顺从了自己的欲望吻上了齐傲天的唇，
    
    
    又被我分成上下章了，最近有些偷懒，看来要二十章左右才能完结了。
    对了，剧透下，苏纶打电话的那人前面有出现，大家可以猜一猜是谁？
    
    
    
    
    
    第一百零七章　短暂的甜蜜 下
    
    苏纶醒来之後又在医院休息了一个星期才在医生的首肯下办了出院手续。苏纶出院之後两人并没有搬进苏纶之前住的那个公寓，而是住进了苏纶在离市区一段距离的郊区购买的别墅。
    将行李搬进别墅後，两人又一起把别墅整理了一遍然後累得无力的瘫坐在沙发上。苏纶把头枕在齐傲天的双腿上，舒服的阖起眼睛，最近他已经越来越习惯於和齐傲天的这种亲密举动，并不是刻意为之的演戏只是一种条件反射的靠近，每次只要呆在齐傲天身边就奇迹一般的平复内心的那股骚动。
    齐傲天也乐於看到这种情况，尤其是这一个星期来苏纶从没有主动问起明锐集团的事情这一点更让他开心。齐傲天也有偷偷观察过苏纶发现他在私下也没有做出任何想要夺回明锐集团的举动後齐傲天才放下心。
    “想不到你在这种地方还有房子。”齐傲天一边替苏纶肩膀按摩一边随意的聊道。
    “我在很多地方都有房子，这不过是其中一栋而已。”苏纶答道，齐傲天的按摩手法虽然很生涩可苏纶却觉得非常舒服，他发出满足的赞叹声，停了一会才又说道，“虽然我在很多地方都有购买房子，不过这栋别墅却有着特殊意义。”
    “特殊意义？”齐傲天不解的看着苏纶。
    苏纶睁开眼睛，与齐傲天面对面坐着，笑着说道，“国民，你觉得这房子周围的环境如何？”
    “有山有水，空气清新，很适合居住。”齐傲天老实答道，更为困惑的看着苏纶，“这和房子的特殊意义有关系吗？”
    “当然有关系。”苏纶笑得更为开心，漂亮的眼睛不动声色的打量着齐傲天，“正因为这里环境优美适合居住所以我才会在这里买了这栋房子。因为…”
    像是故意吊齐傲天的胃口，苏纶说到关键的时候忽然就停了下来。
    “因为什麽？”齐傲天好奇心被勾起，急急问道。
    “也没什麽，就是我给未来的妻子准备的房子罢了。”苏纶很平静的说着，只是那漂亮的眼睛却带着笑意，尤其在见到齐傲天因为自己的话而垮下的脸却有拼命假装没事的样子後那眼中笑意更浓。他以前怎麽就没有发现逗弄这个大男人是如此有趣的一件事。
    “苏纶是打算和未来的妻子一起住在这里吗？”想到苏纶以後会和一个娶妻生子会和一个自己陌生的女人住在这里，齐傲天心中一阵钝痛，一种类似於嫉妒的东西不受控制的涌出。
    他嫉妒那个甚至还没有出现却可以和苏纶共度一生的女人。
    “以前确实有这种想法。”苏纶老实点头，他并没有错过齐傲天脸上各种有趣的表情，欣赏够了之後苏纶把齐傲天拉到自己身边，已经形成某种习惯的在他额头上亲了下，笑道，“傻瓜，我都表达的这麽清楚了，你还不知道我的意思吗？”
    “苏纶，你…”
    “真是傻瓜。”苏纶微笑着贴上齐傲天的唇，一番激吻之後，苏纶把气喘脸色涨得通红的齐傲天拉到自己怀中，温柔的说道，“别墅的钥匙刚才不是已经给你了吗？这栋房子不会再有女主人，他的主人就只有国民你一个。”
    苏纶这突如其来的告白惹得齐傲天面红耳赤，心中却是无法言喻的开心。他可以自以为是的认为这是苏纶会永远和自己在一起的承诺吗？一想到有这种可能，齐傲天内心更是激荡不已。他觉得自己也该做些什麽来回应这种感情，顾不上害羞之类齐傲天主动的凑上自己的唇，难得齐傲天主动，苏纶自然不会放过这个机会将齐傲天压在沙发上更加侵入齐傲天的嘴唇。
    
    从一个单纯的吻最终演化成一场激烈的翻云覆雨，苏纶禁欲半年自然没有办法压抑自己的欲望，疯狂的在齐傲天体内冲刺着，直到欲望得到宣泄才从齐傲天体内退出。齐傲天身上到处是欢爱过後的痕迹，嗓子也因为刚才的叫喊而变得嘶哑，身体每个部位都像是散架一样疼的厉害，即便如此齐傲天还是觉得开心，他喜欢这种被苏伦占有的感觉，就好像两人身心全都合二为一一样。
    “难受吗？”半趴在齐傲天悲伤，苏纶温柔的问道。
    齐傲天红着脸摇头，“我没关系。”
    “我抱你去浴室清洗。”
    苏纶起身准备抱起高大的齐傲天时却被齐傲天拒绝了，面对着苏纶困惑的眼神，齐傲天窘迫道，“我太重，怕你抱不动。”
    苏纶闻言笑了起来，不理会齐傲天的拒绝弯腰以公主抱的形式将高大的齐傲天抱起往浴室走去。
    “被小看了。别看我这样，我可是非常有力气哦。”
    “对，对不起。”想不到自己竟然会以貌取人，齐傲天低头道歉。
    “国民害羞的样子真可爱，让人忍不住就想欺负。”苏纶面不改色的说着甜言蜜语惹得齐傲天像是十多岁的怀春少女一样小鹿乱撞。
    虽然感觉速纶对自己的态度和以前有些不同，不过齐傲天并不排斥，事实上这样的温柔体贴的苏纶更让人沈沦。
    
    
    两人在别墅的同居生活也正式开始。没有明锐集团的阻碍，齐傲天更不用夹在萧寒和苏纶之间左右为难，这样子的同居生活无比的惬意和满满的幸福。
    两人先是开车到最近的超市采购了一大堆一个星期所需的日常用品和食材放到冰箱。齐傲天负责做饭苏纶在沙发上看报纸或者上网看看新闻，吃完早餐之後两人会手牵手在别墅前面的小路上散步；中午的时候会坐在院子里晒太阳或者午睡偶尔会童心未泯的跑去别墅附近的小山探险；晚餐後则是恋人的时间，两人会一整晚都窝在床上滚着床单。
    快乐的时间总是过得非常的快，一转眼的时间两人已经这麽生活了一个多月。
    和往常一样齐傲天在厨房里准备午餐，苏纶并不在客厅他刚刚接到一个电话之後就离开了，出去之前他跟齐傲天保证一定会赶回来吃午餐。等齐傲天把饭菜全部准备好之後苏伦刚好从外面回来，一走进客厅就保住齐傲天给他一个热情的吻後又伸手偷吃着桌上刚刚炒好的他最爱吃的牛肉，赞叹道，“国民你的手艺真的是越来越好了，把你娶回来真是我的福气。”
    齐傲天用筷子把苏纶偷吃的手敲回去，红着脸笑道，“别贫嘴了，赶紧洗手吃饭去。”
    
    苏纶洗手出来後齐傲天已经摆好碗筷，还帮苏纶倒满了红酒，在习惯前喝杯红酒已经成为了苏纶的一种习惯。苏纶坐在自己的位置上轻抿了口红酒，嘴角带着淡淡的笑意。
    
    “苏纶，你今天的心情似乎特别好？”拨了口饭到口中，齐傲天笑着问道。
    “被发现了啊。”苏纶老实承认，他放下酒杯看着齐傲天，“虽然说平时也很开心，不过今天的心情确实又特别好。”
    “是发生了什麽有趣的事情吗？”
    “不，是这个。”苏纶像是魔术师一样从衣服内掏出两张飞机票，“这是去意大利的飞机票哦。”
    “意大利？苏纶你要去意大利吗？”齐傲天的眼神黯淡了一些，他有些食之无味的放下碗筷，紧张的看着苏纶。
    苏纶拉过齐傲天的手，有些宠溺的笑道，“不是我一个人，而是和你一起哦。你没看到这里是两张飞机票吗？”
    “和我一起？”齐傲天受宠若惊的看着苏纶，不解道，“可是为什麽突然想去意大利呢？”
    “那个啊…”苏伦笑得蛊惑的靠近齐傲天，暧昧的在他耳边道，“就当作是蜜月旅行，罗马可是一个很浪漫的地方，我相信国民一定会喜欢。”
    因为苏纶的告白而害羞的埋在他怀中的齐傲天并没有发现苏纶嘴角诡异的笑容。
    
    
    
    
    
    
    第一百零八章 悲伤之雪次郎 上
    
    
    罗马是意大利的首都，是个非常迷人和热情的城市。
    齐傲天和苏纶来到罗马的时候正是午後，罗马的街头并没有多少人。苏纶把行李送到预定好的酒店之後就带着第一次到罗马并且处於亢奋状态完全没有休息意愿的齐傲天在罗马的大街上游逛，直到夜幕降临的时候两人才拖着疲倦的身体回到酒店。
    
    “怎麽样？罗马好玩吗？”吃过晚餐又各自洗完澡之後，两人穿着浴袍坐在总统套房的沙发上，苏纶头枕在齐傲天腿上然後问道。语气中带着小小的就像是小孩子渴望获得嘉奖一样的期待。
    齐傲天兴奋的点头，在还未来到这个世界之前他以为丐帮，武林，中原就是整个世界。来到这个世界诶他才发现他曾经以为的世界与真正的世界相比不过是巴掌般大小而自己一直都是井底之蛙。
    “这里很好玩也很有趣。苏纶，真的非常谢谢你带我来到这里。”
    为了表达自己的感谢，齐傲天低头在亲吻着苏纶的额头。正准备离开的时候苏纶反客为主的圈住齐傲天的脖子紧贴上他的唇热情的侵占着他的唇，就在两人险些差枪走火之际苏纶放在桌上的手机不合时宜的响了起来。苏纶对着齐傲天抱歉的笑了笑走过去拿起手机，在见到手机上的联系号码时他的表情稍微一变，但很快又恢复正常。
    “国民，我去阳台接个电话。”对着齐傲天交代一声之後苏纶就往阳台走去。
    
    因为这一个多月的时间里苏纶一直没有提起任何与明锐集团相关的事情，更没有针对萧寒和夺回明锐集团的计划，再加上这段时间两人的同居生活非常的幸福和平静，齐傲天也就以为苏纶是真的已经放下了明锐集团。苏纶避开他讲电话他也单纯的以为那是苏纶和朋友聊天不方便他打扰，并没有觉得奇怪。
    
    一直到关上阳台的门苏纶脸上的笑意才消失，原本温柔的双眸被冷漠取代，他将电话贴在耳边压着声音不带感情的问道，“事情调查的怎麽样？”
    “BOSS，正如您所说，苏清和秋江雪一郎的确在意大利。不过…”电话那头传来一个温柔的男子的声音，他迟疑了一会才又道，“秋江雪一郎的情况貌似和平时不太一样。”
    
    “怎麽个不一样？”苏纶皱眉问道，对於秋江雪一郎让他昏睡半年害他错过夺回明锐集团最佳时机这件事情苏纶一直都耿耿於怀。对於苏纶来说秋江雪一郎和苏清都是他必须除去的敌人，所以在调查得知两人都在意大利之後他才会赶来罗马准备先下手为强。将齐傲天一同带来意大利是为了以防万一，若突发行动失败还可以利用齐傲天来牵制上官奇瑞。
    毕竟这里是意大利，据苏纶所知上官奇瑞半年前就已继承了SAMUEL的黑手党事业，兵不血刃的除去了弗拉维亚家族，成为了这意大利黑手党新的教父。上官奇瑞对齐傲天有情，对苏清和秋江雪一郎有恨，所以只要齐傲天在他手中上官奇瑞一定会对付苏清两人，这样就可确保万无一失。苏伦的计划是在罗马这座城市必须除掉那两人，所以这个时候他绝对不允许任何意外发生。
    
    电话那头的男子整理好思绪之後才道，“听说秋江雪一郎似乎身染不治之症，苏清会冒险带秋江雪一郎来意大利目的是为了找一个名医替他看病。”
    “这消息可信度有多少？”苏纶严肃的问道。
    “虽然没有确切的证据，确定也八九不离十。”
    沈默了一会，苏纶才对电话那头的男子吩咐道，“银，不管秋江雪一郎染病的消息是否属实，你一定要在秋江一族和苏清之前找到那个医生并且将事情彻底调查清楚。”
    “我明白了。”那边也同样的沈默片刻，才缓缓应道，“即便BOSS不吩咐，就算是为了老大我也不会放过苏清。”
    
    听到银主动提起赵哲，想起那个至死还不愿意自己为难的男子，苏伦心情顿时显得沈重许多，即便是苏纶对赵哲的这些属下还是心存愧疚，“抱歉，若不是我，你们也不会失去…”
    
    苏纶第一次见银是在他和SAMUEL那老头合作要把上官奇瑞安全带到别墅的时候，那个时赵哲带了三人来帮忙，分别是红头发脾气暴躁的萧，还有个短发的俏丽少女，以及有着醒目的银色长发总是眯起眼睛笑的随和的银，三人中给苏纶留下最为深刻印象的就是这个看来深藏不露的银。所以当他半年後苏醒之後得知银接替了赵哲的位置成为朝利帮的现任BOSS的时候苏纶并不觉得惊讶。他瞒着齐傲天私下联络到当时已经在意大利调查的银问他有没有意愿在他身边替他做事的时候，银连考虑都没考虑就欣然同意。
    “老大希望我帮你。”这是银给出的理由。
    也正是因为这个理由，苏纶才像信任赵哲一样信任银，把最为重要的事情交托给银并且从不隐瞒他任何计划。疑人不用，用人不疑，这也是苏纶在商场上成功最根本原因。而银也没有让苏纶失望，在某些方面的能力甚至比赵哲还要强。
    
    
    
    两人又具体的商量了一些细节上的事情之後并且约好明日见面在细谈之後，苏纶见天色已晚又恐齐傲天心生疑惑便挂了电话。回到房间的时候齐傲天已经趴在沙发上睡着了。苏纶不自觉的放轻脚步走到沙发旁，齐傲天睡的很熟，明明是没有任何特色的一张脸却分外的吸引人，苏伦嘴角不自觉的流露出一丝微笑，俯身在他唇上烙上一吻，在不惊醒齐傲天的情况下把他抱到了床上。
    这一个多月的相处下来，有时候冷静如苏纶也会困惑，这不经意流露出的温柔究竟是在戏里海是戏外？偶尔的时候，他甚至觉得夺回明锐集团之後把齐傲天留在身边继续这种生活也不错，或许早在不知不觉之间有些事情早已发生变化，只是不愿承认罢了。
    
    
    第二天，两人吃过早餐之後，苏纶说想要去见一个朋友问齐傲天要不要一起，齐傲天觉得自己过去并不方便也就婉拒了苏纶的邀请。苏纶惋惜的亲吻了下齐傲天的脸颊，叮嘱道，“我会尽量在早些回来。国民，你一个人如果无聊就出去逛一逛。”他从皮夹里拿出一张信用卡交给齐傲天，“如果有喜欢的东西就直接买下来吧。还有，千万不要乱跑，如果遇到危险记得马上打我的手机……”
    
    “我知道了。”齐傲天有些受不了的打断苏纶的叮嘱，眼睛是藏不住的笑意，“苏纶，我并不是小孩子，我知道怎麽照顾自己。”
    苏纶失笑，“好了，那我就先走了。”
    “去吧，让你朋友等久了也不好，记得路上小心一些。”
    “我明白。”苏纶站起身在齐傲天脸边亲了下後就离开了房间。
    齐傲天看着紧闭的房间门傻傻的笑，虽然被当成小孩子对待，但齐傲天并不觉得自尊心受辱反而觉得像撒了糖一样甜甜的，被喜欢的人宠溺的感觉真的很好。
    
    在房间内玩了一会电脑游戏之後齐傲天觉得无聊，他随意的套上了一件外套之後决定去罗马街头到处逛一逛打发时间。之前在明锐集团上班的时候多亏了唐韵的帮忙他苦练了一段时间的英语所以简单的交流应该没有问题。昨天和苏伦逛的时候齐傲天记得苏伦无意中提起过一个叫做Fontana di Trevi的地方。听苏纶说这Fontana di Trevi是罗马最大也是最出名的喷泉，位於三条街的交叉口，吸引了齐傲天兴趣的是并不是喷泉本身而是Fontana di Trevi这个名字。苏伦昨天跟他提起过，这Fontana di Trevi又叫做幸福喷泉，传说会带给人幸福。苏纶对此当然是不予置否，幸福靠的是自己而非这些子虚乌有的传说。齐傲天自然也不相信，换作是以前的他更会当着笑话，也不知是不是心境改变的关系，齐傲天忽然就想去看看那传说中会带给人幸福的幸福喷泉。
    按照手上的罗马地图上所示的路线很快就找到了Fontana di Trevi，远远就看见了那偌大的喷泉，围着喷泉的建筑物是左右对称，在中央立有一尊被两匹骏马拉着奔驰的海神像。放眼望过去大气磅礴又烂漫无比。喷泉的周围聚集着许多游客，他们或微笑，或者安静的在泉边许着自己的心愿。
    
    齐傲天坐在喷泉边欣赏着游客们各种不同的表情，他发现尽管表情各异，可这些游客们离开时脸上都是满足和幸福。或者，这就是幸福温泉的真正意义。
    
    这幸福温泉或者是人们对美好未来的一个向往和对现在的幸福的一种感激？齐傲天将目光移到温泉内，如果真能实现人类的心愿，他希望能够和苏纶一直这麽走下去，希望萧寒和雪次郎能够开心，希望……齐傲天的目光在见到对面一个男子的身影时候顿住了，他不可置信的揉着自己的眼睛。
    
    男子浅金色的和服以及俊美的东方人的面孔让他在人群中格外耀眼。
    齐傲天可以百分百肯定男子就是秋江雪次郎，让齐傲天变脸和大惊失色的并不是在罗马街头遇见雪次郎，而是雪次郎脸上的表情。
    那样失魂落魄如同被人抽去灵魂的提线木偶。以前的秋江雪次郎虽然面无表情可双眸中却总透着骄傲和张扬的自信，然而此刻的雪次郎眼神木然，就像只剩一个空壳。
    见秋江雪次郎如此，齐傲天哪还顾得上其他，拼命的往雪次郎所在的方向跑去。
    
    
    
    
    第一百零九章 悲伤之雪次郎 下
    
    见秋江雪次郎这副模样，齐傲天哪顾得上其他，他只是拼命的跑到秋江雪次郎面前。
    “雪次郎，发生什麽事情了吗？为什麽你会在这里？为什麽会露出这样的表情？”齐傲天抓着秋江雪次郎的手臂急切的问道，面色焦急的看着秋江雪次郎。
    秋江雪次郎眼神木然的看着前方，甩开齐傲天的手之後像是机器人一样机械的绕过齐傲天继续往前走。秋江雪次郎的样子让齐傲天又是害怕又是疼惜。他再次拦在秋江雪次郎前面，张开手想要抱住秋江雪次郎，手才张开就被秋江雪次郎毫不犹豫的狠狠的拍掉。秋江雪次郎原先木然的眼神狠戾的看着齐傲天，那从骨子里折射出来的冷漠让齐傲天害怕的倒退两步。
    
    他所认识的那个秋江雪次郎即使在第一次见面的情况下也没有用这麽冰冷的眼神看过他。
    努力的压下这种不舒服和畏惧的感觉，齐傲天喉结因为紧张而上下滑动着，他小心的试探一样的再次问道，“雪次郎，可以告诉我究竟发生什麽事情了吗？”
    不想他变成这样，想要和雪次郎一起分担这样的想法压下了心中的恐惧，齐傲天眼神坚定的看着雪次郎，带着不达目的不罢休的坚持。秋江雪次郎却收回了目光他就像是没有见到齐傲天一样面无表情的继续向前走。
    
    “雪次郎，你给我站住。”见雪次郎这样齐傲天情急之下也顾不上旁边是否有人的大声吼道，他的声音虽然比平时要大不过因为周围很热闹，所以除了几个人好奇的探究目光外并没有引起太大的轰动。见秋江雪次郎还是没有理会自己的继续向前走，齐傲天干脆从後面用力的抱紧齐傲天的腰，“雪次郎你不要这样，究竟发生什麽事情你告诉我好不好 。”
    他不喜欢这种感觉，这种被雪次郎摒弃在外的感觉。齐傲天这才明白他以前的做的那些事情对眼前这个十六岁的少年来说有多麽残忍，但他也清楚比起後悔现在更重要的事情是弄清楚雪次郎到底为什麽会变成这样。
    
    “放手。”停下脚步秋江雪次郎冷冷开口道。
    “在你不告诉我发生什麽事情之前我是不会放手。”
    秋江雪次郎没有再说话，他只是轻轻一用力就挣开了齐傲天的束缚。他转过身眼神冰冷的盯着齐傲天手同一时间伸进胸口的和服内并且将一把巴掌大的银色手枪拿在手中，因为和服过长的袖子遮挡所以周围的人并没有感到过多的惊讶。齐傲天却很清楚因为枪口正贴着他的腹部，秋江雪次郎面无表情的看着齐傲天道，“齐傲天，别逼我杀你。”
    和平日里不擅表达自己的感情的面无表情不同，齐傲天从他秋江雪次郎身上感觉到了真正的杀意，再这麽继续纠缠下去秋江雪次郎是真的会杀了他。这个发现让齐傲天胸口一阵刺痛，他咬牙不顾贴在腹部的枪口强硬的将略显削瘦的秋江雪次郎拉到自己怀中，“就算你杀了我，我也不可能放手。”
    齐傲天的双手捧着秋江雪次郎的脸，眼神温柔而坚定的看着他道，“雪次郎，让我成为你可以信任依靠的人，告诉我发生了什麽事情，好吗？”
    “不，没可能的。”秋江雪次郎用力推开齐傲天，向来没有表情的脸上情绪波动很厉害，他收回手枪不停的往後退，“这一切都是你，都是你害的。若不是你，兄长大人也不会死，若不是你…”
    秋江雪次郎越说情绪越激动，压抑太久的情绪就像是找到宣泄口一样全部爆发，他撕心裂肺的对着齐傲天吼着，眼里从那漂亮的眸子中落下。因为秋江雪次郎说的是中文周围的观光游客或者是意大利本地人都听不懂他在说什麽只是好奇的看着这个情绪失控的漂亮的异国少年。
    “兄长大人处处为我着想可我却…”秋江雪次郎抱着身体蹲在地上，最初的质问变成了自责和悔恨，“我虽然表面上没有说，心底却因为兄长大人险些伤害到你而怨恨过他。我…我…雪四郎说得没错，我确实愚昧，我就是个傻瓜。”
    自从上次医院世间秋江雪一郎和苏清失踪之後秋江雪次郎就一直在调查雪一郎的下落，可两人就像是人间蒸发一样完全没有任何消息。这件事情最後甚至惊动了正在环游世界的秋江虎一郎和秋江叶子。虽说秋江虎一郎已经不再是秋江一族的当家而秋江家的大小事情也一律由秋江雪次郎负责，然而最为放心的长子竟然叛变且行踪不明，身为父母的他们又怎麽能安心？尤其是秋江叶子，这个温柔又坚强的女子自从知道雪一郎失踪之後就没有再笑过。即使是秋江虎一郎这种早就做好了心理准备看惯了杀戮的的男人也是面色忧虑就更不用说那三个崇拜雪一郎的弟弟。
    
    秋江雪次郎自己又何尝不难受，和三个弟弟一样他也是在对秋江雪一郎的崇拜中长大并且至今依旧崇拜着自己的兄长。所以当他知道秋江雪一郎背叛并且想要伤害齐傲天的时候，胸口才会窒息一样的疼。和父母和弟弟们一样，同样身为雪一郎弟弟的他也迫切的想要知道雪一郎的下落，甚至比他们更为迫切的想要知道。一个星期前，秋江雪次郎得知雪一郎和苏清有在意大利出现的消息之後便迫不及待的从日本赶到意大利。可秋江雪次郎做梦也没有想到会是这样一种结果。
    
    “都是你，都是你的错。”人在极度悲伤的情况下情绪就会彻底失控，秋江雪次郎就像是脱匣的洪水不断的爆发着，“如果你没有出现，如果你肯跟我回去，如果我不没想过要你做我的“妻子”，兄长大人就不会死。他会…”
    所有的憎恶与怨恨，最後再次变成哽咽啜泣声。
    周围围观的人越来越多，大家都看着齐傲天和秋江雪次郎窃窃私语，也有一些热心的人想要上千劝说两人却又被雪次郎生人勿近的冷漠杀意给逼退回来。
    
    齐傲天僵直着身体呆呆的站立在原地。他觉得自己像是被人点了穴道一样无力上前，这是他第一次见到撕心裂肺的秋江雪次郎，听着他声声的斥责。秋江雪次郎的话就像是惊天巨雷让他的脑袋一片空白，雪一郎，那个总是微笑着的男人死呢？雪次郎最为重要最为尊敬的兄长大人死呢？齐傲天怔怔的看着痛苦不已的秋江雪次郎，他想上前安慰几句，想要拥抱住那个颤抖的少年。可脚才提起又胆怯的缩回。失去手足的齐傲天比任何人都清楚，所以才害怕，他怕此刻秋江雪次郎悲痛的眼神。
    
    秋江雪次郎抱着头蹲在地上不再大声叫也没有再闹，若非那不断溢出的哽咽声他看上去更像是木偶娃娃。周围看热闹的人见秋江雪次郎安静下来也都觉得无趣而各自散开。
    
    齐傲天在离秋江雪次郎两步远的地方站着，明明不过两步，他却觉得他和秋江雪次郎的距离越来越远。
    
    
    第110章 我可以抱你吗？
    
    齐傲天在离秋江雪次郎两步远的地方站着，明明不过两步之遥可他却觉得他们之间的距离越来越远。
    “齐傲天，我可以抱你吗？”秋江雪次郎抬起头，眼圈红红的脸上还有未干的眼泪，像是被人遗弃的猫一样看着齐傲天，突然问道。
    这一瞬间齐傲天再也无法忍耐的冲上去用力的把现在看来脆弱到不堪一击的秋江雪次郎紧紧抱在怀中，“可以可以，无论你对我做什麽都可以。”
    这一刻只要能让雪次郎不再露出这样悲伤的表情无论让他做什麽都愿意。
    两人从刚才的一系列奇怪的行为引起了越来越多旁人的注意，齐傲天不动声色的遮挡住那些投向秋江雪次郎的探究目光，小心翼翼的开口询问道，“雪次郎，有什麽事情我们先离开这里再说好吗？”
    他不喜欢这种被当做异类的感觉，更不愿意秋江雪次郎受这种委屈。
    秋江雪次郎没有回答，他只是把齐傲天抱得更紧一些。
    齐傲天见秋江雪次郎没有拒绝就把他的沈默当做是默认，他扶着秋江雪次郎往附近的酒店走去。两人走了几步之後，秋江雪次郎像是突然恢复理智一样的甩开了齐傲天的手并且一直和齐傲天保持着一段不近不远的距离面无表情的跟在他身後。
    秋江雪次郎这种刻意为之的冷漠态度让齐傲天内心一阵失落，尤其是想到之前和雪次郎一起生活的那段时间後这种失落就更加强烈。他想开口说些什麽来缓解目前这种尴尬的气氛可只要对上秋江雪次郎疏远的双眸时就失去了勇气，结果两人就这样沈默的来到的附近的酒店。
    
    酒店房间内，齐傲天局促的站在门口，秋江雪次郎缩在沙发上，两人都低着头没有看对方。气氛再这麽僵持下去只会变得更为紧张和尴尬，齐傲天想起秋江雪次郎失控时说的话，为了弄清楚事情的真相齐傲天忍不住小声问道，“雪次郎，你刚才说雪一郎的事情是真的？雪一郎真的…”停顿了一会，齐傲天偷偷观察者秋江雪次郎的反应，见他因为自己的话而缩得更紧的身体，齐傲天突然又不忍心继续问下去。失去至亲的感觉齐傲天品尝过所以很清楚那是一种怎样的痛苦记忆。
    “齐傲天，我可以抱你吗？”秋江雪次郎抬起头看着齐傲天问着和刚才一样的话。
    齐傲天先是一愣随即明白了秋江雪次郎话中所指，沈默了片刻之後他用力的点头。
    
    从小到大秋江雪次郎只懂两件事情，家人和任务。对於如何去“抱”人这种事情他并不清楚该怎麽去做，只是秋江雪一郎曾经半开玩笑的告诉过他，如果难受到连呼吸都会痛的话就“抱”自己喜欢人，爱人的身体能够平复内心的伤痛。秋江雪次郎从不怀疑秋江雪一郎的话，所以他现在迫切的想要拥抱齐傲天。
    酒店房间的床上，两人的身体紧贴在一起。秋江雪次郎遵循着本能的吻着齐傲天的唇，与苏纶的亲吻不同，秋江雪次郎的吻太过生涩，生涩的接近於啃咬。齐傲天的嘴唇几乎被咬破，血腥味溢满嘴间，比起被咬破的嘴唇更让齐傲天心疼的是秋江雪次郎笨拙的动作。仿佛受到了蛊惑一般，齐傲天双手按住秋江雪次郎的後脑勺主动的引导着就秋江雪次郎，让後者慢慢领会亲吻的技巧。
    齐傲天的吻技让秋江雪次郎内心闪过一丝不悦。将齐傲天压在身下，秋江雪次郎加深这个吻，从最初的啃咬到唇舌的疯狂纠缠，仿佛要把这个人吞进肚中一样不停的汲取着对方口中的空气，直到两人都气息紊乱无法呼吸时秋江雪次郎才不得不结束这让他欲罢不能的亲吻。
    “这就是真正的亲吻吗？”看着因为刚才的吻面红耳赤，胸口不断起伏的齐傲天，秋江雪次郎困惑的问道。然後他又按住自己的胸口，痛苦的皱起眉，“这里还很痛，还想要更多的东西填补。”
    理智告诉齐傲天不能再继续下去，不能再做出背叛苏纶的事情。可是…没有办法，没有办法拒绝这个样子的秋江雪次郎。
    双手圈住秋江雪次郎的脖子，齐傲天把秋江雪次郎又往自己身上拉近一些，深呼吸之後他绽放出一个温柔的微笑，“雪次郎，你刚才不是说要”抱”我吗？我已经准备好给你“抱”了。”
    
    秋江雪次郎怔怔的看着齐傲天然後再次吻上齐傲天红肿的唇，手指也不安分的往齐傲天衣服内滑去。想要占有这个男人，想要这个男人完全属於自己的想法更加的强烈。
    秋江雪次郎的手指贴上齐傲天胸口的茱萸，笨拙的挤压揉捏着。稍显粗鲁的动作让齐傲天疼得冷汗直冒却并没有挣扎而是尽量的放松着身体迎合着秋江雪次郎。胸口的茱萸在秋江雪次郎的都弄下逐渐的挺立，最初的疼痛之後是阵阵酥麻的快感，细微的呻吟声从两人亲吻的嘴角溢出。这呻吟声让秋江雪次郎更为兴奋，他的唇从齐傲天唇上移开，顺着嘴唇一直往胸口舔去。舌头的温润触觉让齐傲天敏感的肌肤战栗不已，不自觉的扭动着身体想要获取更多的快感。
    秋江雪次郎拉开了和齐傲天的距离，他忽然想要看看这衣服里面的身体又是怎样一副景象。秋江一族的人向来都是想到什麽就去做，秋江雪次郎自然也不例外。
    脱衣服是一件非常麻烦的事情尤其是在这种时候。至少现在的秋江雪次郎是没有着种耐性一件一件的褪去齐傲天的衣服。他将手伸进自己和服宽大的衣袖中不一会儿手冢就多了把精巧的匕首。秋江雪次郎管用的武器是枪弹这并不代表他就不会用其他的武器，这把藏於衣袖内的匕首就是专为近身战准备的。
    “雪次郎，你要做什麽？”见秋江雪次郎的匕首慢慢朝着胸口移动，齐傲天不由得倒抽一口气，虽说他相信雪次郎不会在这个时候杀他，但那不断靠近胸口的匕首还是让他无法平静。
    “衣服太碍事。”秋江雪次郎面无表情的达到，握着匕首的手熟稔敏捷的向上一挑，齐傲天胸口的衣服就变成碎片。男性健壮的胸口裸露在秋江雪次郎面前。胸前的茱萸早就因为刚才的逗弄挺立肿胀，犹如娇艳的花朵般等待着采撷。
    
    秋江雪次郎被眼前所看到的景象惊呆了，他从未想过同样的男性躯体竟会如此诱人。不自觉的舔了舔嘴角，在意识还未反应过来的时候秋江雪次郎的身体抢先一步俯下身咬住了左边挺立的乳头。
    “呜呜…恩…”乳头上突然的刺激让齐傲天痛得叫了出来，伸手想要推开秋江雪次郎，“痛，雪次郎…呜呜，不要这样…”
    齐傲天的挣扎让秋江雪次郎更为不悦，秋江雪次郎报复一样的更加用力的咬着已经充血的乳头，在听到被压在身下的人更加痛苦的叫声後那种不舒服的感觉才稍稍缓和一些，折磨完左边的乳头之後，秋江雪次郎又以相同的方法开始蹂躏起齐傲天右边的乳头。
    “好痛…”乳头哪经得起牙齿的啃咬，尖锐的疼痛让齐傲天挣扎的更厉害，“呜呜，雪次郎，放开，痛…”
    秋江雪次郎有些生气的抓住齐傲天乱动的双手，放开了被咬得流血的乳头，面无表情的看着齐傲天，“为什麽要拒绝，你不是已经说准备好被我“抱”的吗？还是说，刚才说的话都是在骗我？”
    
    秋江雪次郎眼中的困惑刺痛了齐傲天的眼睛，这单纯的询问让他有些无地可容。明明是自己主动答应被雪次郎拥抱，现在这样扭扭捏捏又算什麽。齐傲天闭了闭眼，再次睁开时眼神已经恢复了平时的稳重，他再次深呼吸之後，对着正等着他答案的秋江雪次郎道，“抱歉，刚才是我失态了。”
    齐傲天的声音因为情欲的关系有些暗哑，以这种姿势又被秋江雪次郎灼热的视线注视着，这更让他觉得口干舌燥，“雪次郎，我刚才说的是真的。”
    後面的话齐傲天实在是没有勇气再说下去。秋江雪次郎松开了抓着齐傲天的手，舌头轻轻舔着齐傲天出血的乳头，抬头小声问道，“还疼吗？”
    “不疼。”齐傲天涨红着脸尴尬的答道，秋江雪次郎温柔的语气无疑让他的身体更为敏感，“雪次郎，你现在想做什麽就做什麽吧。”
    秋江雪次郎的匕首顺着胸口的衣服一路向下，很快齐傲天就已经是赤身裸体的展现在秋江雪次郎面前。秋江雪次郎将匕首放到一边，舌头顺着腹部往下一直到齐傲天的大腿内侧。
    “恩恩…”齐傲天虽然极力隐忍着那不断席卷而来的快感，呻吟声却还是无法控制的从口中溢出。
    舌头将齐傲天大腿内侧吻遍之後，秋江雪次郎盯着齐傲天因为这一系列的刺激而半勃起的欲望，赞叹道，“这里好漂亮。”
    听到雪次郎露骨的夸奖，齐傲天羞愧的将头转到一边不敢看雪次郎的表情，身体却因这话而变得更为敏感，秋江雪次郎的手指不过轻轻碰了下那半勃起的欲望，激烈的如同电流一样的快感就传遍全身。
    “雪…雪次郎…”齐傲天想到了一个非常关键的问题，“雪次郎，你知道怎麽做吗？”
    秋江雪次郎眼睛并没有从齐傲天欲望上移开，他老实的摇头，“齐傲天，我觉得我变得好奇怪。”
    “怎麽个奇怪法？”齐傲天喘息着问道，已经沈溺在欲望中的身体也想要获取更多的快感。
    “这里，好难受。”秋江雪次郎指着和服下已经挺立的欲望，“见到齐傲天你这样，这里就变得难受起来。”
    齐傲天有些哭笑不得，在这样一种情况下他还必须告诉别人“上”自己的方法，这种事情换作是以前他想都没有想过。可见到秋江雪次郎委屈的看着自己又难受的表情，他又不得不认命。
    对於秋江雪次郎，除了心疼还是心疼。
    “雪次郎，你想要缓解这种痛苦吗？”齐傲天问道。
    秋江雪次郎点头。
    “你先坐到旁边，我来帮你。”齐傲天慢慢的诱导道。
    虽然不懂齐傲天要做什麽，秋江雪次郎却还是听话的从齐傲天身上起来坐到了床边。
    “可以把衣服脱下吗？”齐傲天红着脸提议道，“因为那样会比较方便。”
    “可以。”将藏在和服内的双枪和匕首放在一起，秋江雪次郎慢慢褪去自己的和服。
    秋江雪次郎长得很好看，习惯穿紫色和服的他总带着一种邪魅的气质，然而任谁也没有想到那样美丽的人衣服下的肌肤却是如此惨不忍睹。那有些瘦小的身体上几乎没有一处完整的肌肤，大大小小的伤疤纵横交错，就单只是站在旁边看都觉得恐怖无比，更何况是亲身经历。
    齐傲天曾经是丐帮帮主，手上对他来说也是家常便饭，可即便是那样他身上留下的疤痕也是少之又少，更别说是这样触目惊心。他伸出手颤抖的的抚上秋江雪次郎胸前几乎划过整个胸口的丑陋伤痕，声音更是嘶哑的问道，“疼吗？”
    这疤痕一看就知道是被剑或者是刀之类的利刃用力砍过留下的。齐傲天的手指顺着伤疤划过，他能够想象当初那一刀（剑）砍得有多深，从疤痕的情况来看起码是十年以上的旧伤，两年前秋江雪次郎六、七岁，一个六、七岁的小孩竟然就要承受这样几乎致命的伤害。齐傲天的身体更加剧烈的颤抖着，因为愤怒，因为心疼，连他自己都无法理清。
    
    秋江雪次郎莫名其妙的看着齐傲天，面无表情道，“不痛。”
    “这伤是怎麽弄的？”不理会秋江雪次郎惊诧的目光，齐傲天追问道。
    将头偏到一边，秋江雪次郎回忆着受伤的情景，非常平静的答道，“我第一次出任务的时候因为疏忽被对方再胸口砍下这一刀。当初若不是兄长大人即使救下我，我恐怕就因为自己的失误而断送性命。”
    
    想到秋江雪一郎，秋江雪次郎的眼神又黯沈下去，胸口的疼痛在次涌上来，为了克制这种疼痛，他主动的抱住了齐傲天。齐傲天肌肤上的体温稍微的平复了这种疼痛。
    
    听到秋江雪次郎面无表情的叙述，齐傲天胸口一滞。他稍微拉开两人的距离，心疼的看着他身上那些伤疤，主动的在那一条一条丑陋的伤疤上亲吻着。
    
    身为杀手，随时做好了在任务中牺牲的准备，而这些疤痕证明了他们的无能。所以即使药物能够让这些疤痕消失，秋江一族的人还是选择留下这象征耻辱的疤痕，为的就是提醒自己下次变得更为强大，如果不继续变得强大，下一次说不定就再也回不来。对於这些疤痕秋江雪次郎并没有在意，所以他才会困惑於齐傲天的反应。为什麽他会露出那麽悲愤的表情？这和他没关系不是吗？为什麽要用那种难受的表情看着他？这根本就不值得同情不是吗？
    
    被齐傲天亲吻过的地方就像是羽毛拂过一样非常的舒服，甚至还带着某种淡定人心的力量，让秋江雪次郎不自觉的沈溺其中。
    江秋江雪次郎身上的疤痕全部吻遍之後，齐傲天跪趴在秋江雪次郎双腿间，他缓了口气之後，张口含住了秋江雪次郎挺立的欲望，依照着平时苏纶教他的方法挑逗舔弄着。
    “呜呜…”突然而来的刺激让秋江雪次郎舒服的呻吟出声，“好奇怪的感觉，呜呜，我觉得自己变得很奇怪。”
    秋江雪次郎双手抓着齐傲天的头发，让自己的欲望更加深入齐傲天的喉咙。
    感受到口中的欲望逐渐变得肿大，想要雪次郎快乐的这种想法战胜了羞耻感，齐傲天更加卖力的舔弄起来。
    “呜呜，不行了。”秋江雪次郎抓着齐傲天的手指更为用力，一阵低呼之後射在了齐傲天的最中。
    第一次在别人口中高潮，秋江雪次郎抽出自己的欲望，不知所措的看着齐傲天。齐傲天被呛得忍不住吞下一些精液，还有打量的精液从嘴角流出，还有些因为刚才急急抽出而射在脸上，看在秋江雪次郎眼中更显风情和淫荡，刚刚高潮过後的欲望竟然又有了反应。这让秋江雪次郎觉得羞愧，他低着头不敢去看齐傲天。
    见到秋江雪次郎这个样子，齐傲天有种想要拍他头的冲动。
    “没关系哦。”齐傲天微笑的安抚道，“接下来交给我就好了。”
    秋江雪次郎奇怪的看着齐傲天，只见齐傲天把手指伸进口中，舔湿之後又沾上些脸上留下的秋江雪次郎的精液，然後将手指往自己身後的穴口探去，他这一系类的动作都充满了淫荡和色情的味道，秋江雪次郎仿佛着魔一样无法将目光移开。
    
    身後的蜜穴似乎拒绝手指的进入，齐傲天皱紧眉，不停的用深呼吸来放松自己紧张的身体。手指好不容易进入蜜穴的时候齐傲天的脸上已经全是汗。没有理会这些，手指来回抽插几次之後，齐傲天抽出自己的手指。站起身，在秋江雪次郎目瞪口呆的情况下对着他的欲望坐了下去。
    虽然手指已经润滑过，但欲望的进入还是让齐傲天疼的叫了出来。长长的吸口气，齐傲天慢慢平缓自己的心情之後，开始扭动着腰肢动了起来，他慢慢抬起臀部又重重落下，每一次都让秋江雪次郎插到最深处。
    “唔唔唔…”欲望被紧致的内壁吸附柱，那种温暖的触觉让秋江雪次郎无比的舒服，就好像与这个人融为一体。他的手不自觉的扶助齐傲天的肩膀，开始主动的动了起来。
    
    从刚开始的被动到顺从身体本能的主动，秋江雪次郎不停的进入着齐傲天，仿佛只有这样他才能忘记因为秋江雪一郎而带来的那些痛苦……
    
    
    
    
    第一百一十一章 捉奸
    
    苏纶和齐傲天分开之後就直接来到了和银约定的地方，两人聊完正事之後苏纶因为放心不下齐傲天并没有多呆就立刻赶回了酒店。回到酒店之後才发现齐傲天并不在房间内，问了酒店客服才知道齐傲天已经出去两个多小时。
    
    苏纶也觉得自己有些杞人忧天，齐傲天毕竟是个成年人，可是意大利是上官奇瑞的势力范围，齐傲天这样独自一个人出去他怎样都无法放下心。
    苏纶很快拨通了齐傲天的手机号码，可电话响了许久都没人接，苏纶手指烦躁的敲打着桌子。连续拨了好几次都没人接电话之後苏纶开始坐不住，心中的不安也慢慢扩散。利用手机上的GPRS卫星定位系统确定了齐傲天的大概位置之後，苏纶就立刻往附近赶去。十分锺之後，苏纶出现在齐傲天他们所在的酒店门口。因为苏纶钱包里放着和齐傲天的亲密照片再加上他吸引人的俊美面容，前台小姐很快就告诉了苏纶房间号码并且非常热情亲自领着苏纶来到房间。
    对於前台小姐的过分热情苏纶虽然有些不悦却也没有表现出来。
    来到齐傲天他们的房间口，苏纶一边敲门一边对着门内开口道，“国民，你在里面吗？我是苏纶！”
    可连续敲了许久房间内也没有反应，苏纶皱起眉，转头问着旁边的前台小姐，“您确定他真的在里面吗？”
    “是的，我确定。”前台小姐用力点头，“我保证他们并没有出去。”
    苏纶闻言脸色变了变，沈默片刻之後脸色很快恢复正常，“你有房间的钥匙吗？”
    “有！我这里有房间的备用钥匙。”前台小姐急急拿出一大串的钥匙并且找到对应的钥匙。
    苏纶拿过钥匙第一时间打开房间门，然而在见到房间内的情景时，苏纶的脸色立刻黑了下去，眼神更是阴蛰的让人不寒而栗。
    “碰”的一声，苏纶将房间门用力甩上，可怜的前台小姐在连发生什麽事情都不知道情况下被甩在了门外。
    
    房间内，床上。
    齐傲天赤裸着身体被另一个男人侵犯着，身上到处都是欢爱过後的痕迹，床上随处可见的精液提醒着他两人之前的性爱是多麽的激烈。一种自己的所有物被他人染指的愤怒充斥着全身，努力克制住将两人杀死的冲动，苏纶冷笑的看着床上的两人，“国民，你玩得很开心啊。”
    从苏纶在门口敲门开始齐傲天的神情就处於高度紧张状态，他企图让秋江雪次郎冷静下来，然而他的动作却让身後的雪次郎加快了抽插速度，在这种状态下齐傲天的身体比以往更为敏感，他竟可耻的在苏纶的注视下被另外一个人干到高潮。
    苏纶的表情更加恐怖，眼神如锐利的尖刀一般紧盯着齐傲天和秋江雪次郎结合的部位，继续冷笑道，“国民，我从来都不知道原来你的身体这麽的淫荡，只要是男人都可以让你高潮吗？”
    齐傲天只是他很好用的一颗棋子而已。当初他为了利益可以把齐傲天当做物品一样毫不犹豫的送给上官奇瑞。那麽同样的为了利益他现在就更应该扮演温柔体贴的好情人的角色，比起冷嘲热讽，温柔的说我相信你这麽做一定有原因对他来说更为有利也更能让齐傲天替他卖命。然而以种被背叛的愤怒像自动点燃的火焰不受控制的燃烧着，被怒火掩盖住的某个部位甚至隐隐作痛。
    
    “不…不是这样的…”齐傲天想解释，可对上苏纶冷漠的双眸时，他失去了解释的勇气。
    不是这样又是怎样？他的身体背叛了苏纶，这是铁一样不争的事实。不，不只身体，也许就连心……不允许自己再继续想下去，齐傲天痛苦的闭着眼睛。原来自己也不过是是一个关键时刻只会逃跑的一无是处的胆小鬼罢了。
    见齐傲天不再解释，苏纶以为他是默认，心中更为不悦，正欲发作的时候一直未曾开口的秋江雪次郎却抢先开口。
    秋江雪次郎将自己的欲望从齐傲天体内缓缓退出，拿过丢在一旁的和服套上之後又用旁边的毛毯替齐傲天盖住身体。整个一系列的动作在一瞬间完成，脸上也没有被人撞见的惊慌失措和窘迫，他抬起头面无表情的看着苏纶，手指着被毛毯完全盖住的齐傲天，黑曜石一样的眼睛里隐隐带着被打扰的不悦，“他是我未来的“妻子”，我抱他是很正常的一件事情，如果你再说些让人不愉快的莫名其妙的话我想我只能用武力的手段将你请出去。”
    秋江雪次郎的情绪向来都很少起伏，除了家人和齐傲天以外的人在他眼中都是一样。可对苏纶他却有一种本质上的厌恶，不只苏纶还包括萧寒和上官奇瑞，和齐傲天太过亲密的人，试图把齐傲天从他身边抢走的人，对齐傲天有危害的人，他一个都不喜欢。
    苏纶冷哼一声，目光灼灼的盯着毛毯下的齐傲天，正准备再次冷嘲热讽的时候手机却不合时宜的响了起来。在这种情况下苏纶并没有心情接电话，然而手机上的来电显示却又让苏纶不得不暂时克制自己的心情接起电话。
    “BOSS，情况有变。”才按下接听键，银就急急说道。
    苏纶脸色也变得严肃起来，低声道，“怎麽一回事？”
    “BOSS，电话里我一时半会也说不清楚，你现在立刻赶到我们刚才见面的地方。”
    苏纶还想问些什麽的时候银已经挂掉电话。一定是发生了什麽事情才会让向来冷静的银在这种状态下挂掉电话，经过短暂的思考之後苏纶强迫自己冷静下来。他看了眼被毛毯包裹住着的齐傲天，没了刚才的冷嘲热讽，声音中甚至还有些许的疲惫，“国民，不管你这麽做有什麽原因，你现在立刻回去酒店，等我回来後我会听你解释。”
    匆匆的对着齐傲天交代完之後苏纶就离开了酒店。
    苏纶慌张的样子让齐傲天很不安，他从毛毯内探出脑袋着急的对着秋江雪次郎道，“雪次郎，拜托你带我跟着苏纶。”
    “我不要。”秋江雪次郎干脆的拒绝。
    他不喜欢这样的齐傲天，这样处处替苏纶着想的雪次郎。
    齐傲天脸色发白，刚才剧烈的运动让他的身体散架一样的疼。明白雪一郎的事情对雪次郎的打击太大，齐傲天也没有打算勉强雪次郎，他表情有些窘迫的看着雪次郎，“雪次郎，你不愿意也没关系。但至少可以帮我准备一套干净的衣服吗？你知道的，我不能不管苏纶。”
    
    秋江雪次郎盯着齐傲天看了好几秒，最终还是无奈的妥协了。
    “我知道了，我会带你跟着苏纶。”
    “谢谢你，雪次郎。”
    齐傲天甚至顾不上清理自己满是精液的身体，换上酒店准备好的衣服後就和秋江雪次郎追着苏纶而去。幸运的是，他们到酒店外面的时候苏纶刚好坐上一辆计程车，两人也不敢耽搁的坐上另一辆计程车紧随其後。
    
    
    
    
    
    
    第一百一十二章 达成协议
    
    苏纶因为担心银那边的情况而没有注意到身後一路跟着他的齐傲天两人。
    车子大概行驶了三十分锺後停在了一家酒店门口苏纶，下车之後的苏纶立刻往银的房间赶去，齐傲天两人也是紧追在他後面。
    “银，我是苏纶。”苏纶敲着银的房间门，开口道，“这麽急着早我来是发生什麽事情了吗？”
    “BOSS，小心。”银的声音慌乱的从门内传出。他的声音响起的同时房间的门也打开，苏纶还来不及避开，开门的人对准苏纶的腹部就是一拳，然後转身至苏纶身後，以手勾住苏纶的脖子，将苏纶擒住拉进房间并且迅速关上了房间的门。
    躲在角落里看着这一幕发生的齐傲天惊得差点叫了出来，秋江雪次郎见状抢先一步捂住了他的嘴才让他们的行踪不至於被发现。
    “雪次郎，你也看到了，苏纶他被抓进去了。”压低着声音，齐傲天着急的看着雪次郎，害怕事情又会变得和上次一样，齐傲天急的像一团乱麻。
    “我知道。”秋江雪次郎的反应却很冷静，他看了眼紧闭的门又盯着慌乱的齐傲天，皱着眉提醒道，“齐傲天，你必须冷静。”
    “冷静，雪次郎，你叫我怎麽冷静？”齐傲天甩了甩手，如果不是害怕被房间的人发现他恐怕早就喊了出来，“苏纶现在被抓了进去随时都有可能发生危险，在这种情况下我怎麽可能冷静？”
    “你必须冷静。”秋江雪次郎面无表情的说道，这个时候的他才是那个冷静又恐怖的秋江一族的当家，“齐傲天，你现在这样贸然闯进去对苏纶只会更为不利。你也看到了，刚才和苏纶动手的那个人动作丝毫没有脱离带水，我甚至还来不及看清楚他的样子就已经将苏纶制服，只是这一点就足以证明他很强。更何况，我们并不知道房间里还有什麽人，鲁莽的行动只会让我们断送取胜的机会。”
    关心则乱，齐傲天很清楚自己刚才的行为冲动又鲁莽，成事不足败事有余。他努力让自己冷静下来，抱歉的对着雪次郎道，“雪次郎，我很抱歉！刚才不应该对你发脾气。”
    秋江雪次郎并没有再说话，他面无表情的盯着那紧闭的房门，手掌贴紧了和服内的手枪，像是捕获猎物的鹫鹰一般等待着机会。注意到周围没人之後，他悄悄来到房间门口，耳朵紧贴着门探听着房间的情况。齐傲天小心的跟在雪次郎身後做着和雪次郎同样的动作。
    
    房间内，银被两个穿着西装的高大男子分别用枪指着太阳穴，而勾着苏纶脖子的手也未松开。其实从动手的那一瞬间苏纶就发现了擒住自己的这个人的身份，他的父亲也是他这次来意大利的目标─苏清。
    相比上一次见到苏清的情绪失控这一次苏纶显得要从容不迫和冷静。现在苏清想要杀了他易如反掌，苏纶却没有半点畏惧，甚至还冷笑着和苏清打着招呼。
    “真是许久不见啊。”
    “是啊，半年不见了。”出人意料，苏清竟放开了苏纶然後一个人坐在了不远处的沙发上，同样露出奇怪的微笑打量着苏纶，“我也很惊讶啊，竟然在这里见到你。”
    “把我叫到这里不正是你的目的吗？”苏纶坐到了苏纶沙发对面的椅子上，嘴角露出冰冷的笑意，眼神充满仇恨的看向苏清道，“苏清，我们就别再兜圈子，老实说吧你故意把我引来这里的目的是什麽？”
    苏清嘴角扬起相同的冷笑，“苏纶，真正给我兜圈子的应该是你吧？”他站起身，双手撑着苏纶椅子的两边，脸更是近得几乎贴在苏纶的脸上，“苏纶，你把医生藏哪去呢？”
    “什麽医生，我不知道你在说什麽？”
    “苏纶，你少给我来这一套。”苏清的情绪显得有些激动，他把苏纶从椅子上拉起，表情变得更加阴蛰，“你给我听清楚了，我现在没有时间陪你继续耗下去，如果你不想死…”他停了会手指指着沙发上被制住的银，又继续道，“或者说你不想那个男人像赵哲一样死在你面前，那麽你就好老实交代你把医生藏哪去了。”
    听到赵哲的名字，苏纶表情变了变，但他很快就平静了下来。
    “BOSS，你不用顾及我。”银非常冷静的开口道，完全不在意自己还被两把枪指着脑袋，“作为老大的接班人我竟然这麽轻易就中计被抓并且还成为BOSS的负担，这是我的失格。我已经没有继续待在BOSS身边的价值了，所以BOSS可以随时舍弃我 。”
    苏纶面无表情的看着苏清，在开口说话前他露出了嘲讽的笑容，“你也听到了，银和赵哲一样，他们随时都可以为了我舍弃性命！”
    
    房间外，齐傲天有些不相信刚才那样残忍的话会是从苏纶口中说出，虽说在商场上苏纶的手段显得太过强硬但他一直相信苏伦不可能会舍弃同伴。齐傲天用力的握紧拳头努力的克制住想要冲进去问清楚的欲望，而秋江雪次郎并没有注意到齐傲天的异常，他全部的精力都放在了房间内的对话上，他的表情看上去很奇怪，眉毛几乎皱在一起，似乎在思考着什麽事情。
    
    对於自己的威胁不起作用苏清并不介意，他又坐回沙发，对着用枪指着银的高大男子使了一个眼色，那男子就立刻用枪背狠狠砸在银的脑袋砸去。在男子动手的时候苏清并没有错过苏纶脸上瞬间的表情变化，他微微勾起唇角，有些慵懒的单手撑着头，继续冷笑道，“下一次就不是枪背这麽简单了，我会直接让人在他的脑袋上开个洞。苏纶，我给你最後一次机会，告诉我比把医生藏在哪呢？”
    苏纶继续保持沈默。
    苏清的耐性似乎也被磨光，“苏纶，你应该很了解我的性感，别让我再说第三遍。”
    “你这麽着急想要知道医生的下落是因为秋江雪一郎？”这一次苏纶没有再沈默，他抬起眼一脸有趣的看着苏清道，“他的病看来是不能再继续拖下去，不然你也不会对我一再忍让。”
    苏清寒着一张脸却没有否认。
    见苏清这样，一点都不介意苏清现在杀死自己就像踩死一只蚂蚁一样简单的处境，苏纶并没有放过这男的的能够嘲笑苏清的机会，他用一种怪异的语调嘲弄道，“真是让人惊讶啊，想不到除了你的宝贝儿子萧寒以及萧家那惹人厌的姐弟外，想不到你竟然还会为了其他人这样尽心尽力，甚至不惜委屈自己。”
    “苏纶，别以为我真不会动手杀你。”苏清的手在颤抖，他在隐忍着杀人的冲动。
    “怎麽，我提到小家那对姐弟，你生气呢？”苏纶不怕死的继续挑衅，“既然这麽生气那就动手杀了我啊！不过如果我死了的话，秋江雪一郎恐怕也很快就会下来陪我了吧。”
    这正是苏清所顾忌的，虽说他最後也可以找到医生的下落但那必须花上一段时间，可雪一郎的病情已经迫在眉睫，若是再耽搁下去只会凶多吉少。他苏清从不许空头支票，既然应允了雪一郎不会让他死他就一定会做到。
    
    缓了口气後，苏清冷静了下来，他看着苏纶道，“苏纶，我们明人面前不说暗话。你提前带走医生的目的不就是想用他来威胁我吗？告诉我究竟什麽条件你才肯将医生交出来？”
    苏纶冷冷的哼了一声。
    “老实说，我最开始的目的是杀了你替赵哲报仇。”苏纶并不打算隐瞒自己的目的，“你就还像一个定时炸弹一样随时威胁着我，只有让你彻底的从在这个世界消失我才能真正的放心。不过，我想这个目的恐怕是要落空了！”苏纶惋惜的叹口气，他直视着苏清的双眸，没有半分畏惧的说道，“苏清，我可以告诉你医生的下落。但同样的，你必须答应我两个条件。”
    “什麽条件？”
    “第一，放了我和银，并且以後都不准再对我们动手。第二，不要在插手我和萧寒之间和明锐集团之间的任何事情。只要你答应我这两个条件我立刻就带你去见医生。”
    苏清的脸色显得有些难看，这第一个条件他可以答应，第二个条件对他来说有些苛刻。他可不认为萧寒能够对付狡猾的苏纶。
    “苏清，我的耐性也是有限的。”见苏清还在迟疑，苏纶冷冷提醒道。
    “我答应你。”想要救雪一郎他现在别无选择。
    苏纶虽然憎恨着苏清但他同样了解苏清，苏清很信守承诺只要是他答应的事情就一定会做到，所以就目前而言他可以暂时的放下心来。
    “现在，可以带我去找医生了吧？”苏清冷冷警告道，“苏纶，我警告你别给我耍什麽诡计。”
    “只要你能够遵守约定，我自然不会耍什麽诡计。”
    “你们两人给我好好看着他。”苏清对着看守银的高大男人吩咐道，眼睛却看着苏纶，“等我见到医生之後自然会放了他。”
    “我明白了。”苏伦明白的点头，冲着银道，“银，你暂时呆在这里，放心好了，他们不会伤害你。”
    “BOSS…”银羞愧的避开苏纶的目光，“我很抱歉。”
    “银，你已经表现的很好了。”
    “苏纶。”苏清不耐烦的催促，“我想我们该出发了。”
    “银，我先离开了，等会再见。”
    和银告别之後，苏纶两人就准备出发。才打开房间门，两人就感受到了一股强烈的杀气，正准备动手的瞬间秋江雪次郎的双枪已经贴在了两人的太阳穴，他的表情比平时要显得阴沈，“兄长大人是不是没有死？他现在在哪？医生又是怎麽一回事？不想死的话就立刻带我去见兄长大人。”
    
    
    
    
    
    第一百一十三章
    
    苏纶两人才打开门就感受到一股强烈的杀气，还来不及做出反应秋江雪次郎的双枪就已经抵住两人的太阳穴。秋江雪次郎的表情比平时要显得阴沈，声音冰冷道，“兄长大人是不是没有死？他现在在哪？你们说的医生又是怎麽一回事？”他停了停，声音比刚才又显得急躁，“不想死的话立刻带我去见兄长大人。”
    “雪次郎，你在做什麽？”齐傲天紧张的看着秋江雪次郎，深怕他真的一不小心就开枪。
    苏清微微皱眉，他显然也没有料到齐傲天和秋江雪次郎会出现在这里，毕竟这两个人对於现在的他来说确实是麻烦。他挑着眉毛冷笑的看着旁边的苏纶，“这是你的杰作？”
    “很抱歉你恐怕要失望了。”苏纶反唇相讥道，“事实上，他们会出现在这里我比你更加惊讶。”
    比起被秋江雪次郎用枪顶着太阳穴更让他不舒服的是齐傲天竟然会跟跟踪他这一件事情。
    “国民，这就是你给我的解释吗？”苏纶转过头看着脸色苍白的齐傲天，眼神淡漠和疏远，“我想我明白了。”
    “不，不是你想象的那样。”
    “不要碰我。”苏纶厌恶的甩开齐傲天伸出的手，“不要用被别人碰过的身体来碰我，这只会让人觉得恶心。”
    苏纶眼底的嫌恶刺痛了齐傲天，他颤抖的收回自己的手，眼神黯然的看着苏纶。
    若不是目前的场合不对，苏清倒是很想看看苏纶这难得的“真情流露”，不过比起看戏现在还有更加重要的事情要做。
    秋江雪次郎显然已经失去了耐性，他再次出声提醒道，“带我去见兄长大人。”
    苏清知道再这麽继续闹下去事情只会朝着更为糟糕的方向发展，为了确保秋江雪一郎的性命他也只能违背雪一郎的意愿，伸手将秋江雪次郎抵在自己太阳穴上的手枪移开，苏清平静的开口道，“如果你真不想雪一郎死，就收起你的枪然後安静的跟我们来。”
    “兄长大人在哪？为什麽要骗我说他已经死了？”
    “我现在没时间跟你解释，你见了雪一郎就知道了。”
    秋江雪次郎怀疑的看着苏清，“我凭什麽相信你？”
    苏清低骂一声，“你必须相信我。”
    两人的目光在空中对峙一会後秋江雪次郎收起枪，在这样一种情况下他也只有选择相信苏清。
    “看来你们两个也已经达成协议！”苏纶尽可能的让自己忽略掉旁边站着的齐傲天，“那麽我们可以出发了吗？”
    他现在只想尽快解决这该死的麻烦好让自己能够静下心好好整理最近越来越烦躁的情绪。
    三人就这样达成了某种共识朝着酒店外走去。齐傲天的身体已经到了极限，每向前走一步身後那个敏感部位就裂开一样的疼。虽然还不清楚究竟发生什麽事情，齐傲天却感到非常的不安，就好像有什麽不好的事情要发生一样，这种强烈的不安感迫使齐傲天紧跟在三人身後。
    
    离开酒店後，苏清让苏纶等人上车。见齐傲天也要跟过去的时，苏清眼中闪过一丝惊讶却并为阻拦。
    “李国民，你不准去。“出人意料的阻止齐傲天的竟然是从刚才开始就一直没有正眼看过他的苏纶，苏纶抬眼看着齐傲天过分苍白的脸色，表情有些难看的命令道，“你现在立刻给我回酒店。”
    “苏纶，我要去。”齐傲天直视着苏纶的目光坚持道。
    齐傲天并不想惹苏纶不开心，可比起这个他更加担心苏纶的安全。
    “就凭你这连站都站不稳的身体吗？”苏纶冷着一张脸嘲笑道，“别开玩笑了，你这样只会给我舔麻烦！现在立刻给我滚回酒店去。”
    齐傲天咬着嘴唇，他看上去一副快要哭的表情，不由自主的就向秋江雪次郎求助。苏纶当然也注意到齐傲天的动作，他冷冷的哼了声像是闹别扭的小孩一样将头别到一边。
    “你的身体确实需要休息。”秋江雪次郎面无表情的指出这个事实。
    “我没事。”齐傲天还在做着最後的努力，他提高声音想要证明自己的身体没问题，“我必须跟去。”
    “苏清，开车。”似乎不想继续再和齐傲天罗嗦下去，苏纶看着驾驶座上的苏清冷冷道。
    虽然很想继续欣赏苏清难得的急躁的样子，但苏清还是乖乖关上车门，丢下车外毫无血色的齐傲天，车子扬长而去很快就消失在齐傲天的视线中。
    
    
    
    第一百一十四章 算账
    
    “难怪我几乎把罗马翻遍都没找到医生，想不到你竟然会把医生藏在这里。”看到他们的目的地，苏清挑着眉假笑道。虽然他看上去似乎对苏纶不屑一顾，却又不得不承认在这件事情上他确实是输给了苏纶。
    苏纶冷淡的看了眼苏清，讥讽道，“总不可能什麽事情都像你预料的那样！你应该很清楚，这个世上没有永远的敌人，只要利益一致没有什麽是不可以。”
    苏清不予置否的冷哼一声。
    “他想杀你和秋江雪一郎。”苏纶率先走下车，像是从喉咙中硬挤出两声难听的低笑，“我想我们恐怕需要些时间说服他交出你们需要的医生。当然如果你喜欢把时间浪费在和我做这种无意义的斗嘴上的话，我没有任何意见。”
    秋江雪次郎紧跟在苏纶身後下车，他并不想卷进这对父子奇怪的冷嘲热讽中，从刚才开始他就保持着沈默。
    “恐怕要让你失望了。”苏清假笑两声，也走下了车子，“我对小孩子的争吵更没兴趣。”
    
    他们现在所在的位置正是上官奇瑞在意大利的总部，这里甚至可以说是整个意大利最危险的地方。看着前面威严又有些古老的建筑物，向来息怒不形於色的苏清忍不住轻叹一声。这让站在他身旁的苏纶一阵冷笑，他不会放过任何一次嘲笑苏清的机会，“害怕呢？现在夹着尾巴逃走还来得及哦。”
    “害怕吗？”苏清反常的没有立刻讥笑和反驳苏纶的话，他低声的咀嚼着害怕两字，尔後又笑了起来，“苏纶，我想这一次大概是真的说对了，我确实害怕了。不过…”
    苏清玩味的看着因为他的话而有些吃惊的苏纶，笑得更为好看的继续道，“不过并不是怕死！好了，我想我确实没有时间继续在这里闲聊，我的时间可是非常宝贵。”
    觉得被戏弄的苏纶生气的将头别向一边，像是泄愤一样的加重了说话的音量，“正和我意。”
    三人才走两步，前面那古老的有些阴森的大叔忽然敞开，一群穿着黑色西装的高大男子迅速的将三人团团围住，他们手上都拿着枪，而这些枪正对着三人的太阳穴。向来不喜欢穿正装的上官奇瑞西装笔挺的坐在属下搬来的太师椅上，嘴角上扬的看着被自己困住的猎物。
    
    “苏纶，看起来你不带李国民过来真是失策啊！如果他在这的话我想你至少不用和我们一样被人这样招待！”看着周围越聚越多的黑衣人，即使在这种生命遭受威胁的时候，从苏清脸上也看不出任何的狼狈和畏惧，依旧从容不迫的调笑着因他的话而冷着一张脸的苏纶。
    “苏清，给我闭嘴。”苏纶有些恼羞成怒的冷喝道，“如果你有和我开玩笑的精力，我奉劝你该死的把这些精力放在怎麽对付这群人上。他们可不会因为你嘲笑我而放过你。”
    “生气呢？”苏清故作惊讶的提高的声音，有些夸张的说道，“这可真是难得一见啊。”
    “给我闭嘴。”苏纶已经接近低吼。他承认他确实在生气，而他生气的原因却不是因为他现在正被无数的枪指着太阳穴！苏清刚才的话该死的提醒了一个他从刚才就一直不愿意承认的事实。正如苏清所说，他之所以带齐傲天来这也是为了在关键时刻用来牵制上官奇瑞，比如现在这种情况如果有齐傲天在身旁他至少不用担心上官奇瑞会对他动手。该死的！苏纶忍不住低咒一声，他是脑袋被浆糊住了才会放弃对自己更为有利的选择。
    秋江雪次郎手按住自己的双枪，面无表情的插入两人的对话中，他问着苏清自己最为关心的问题，“那个医生是不是可以救兄长大人？”
    “是。”苏清老实答道，他好看的眉头皱了起来，“虽然不敢保证一定能救。但有一点我却可以保证，如果没有那医生雪一郎必死无疑。”
    “我明白了。”秋江雪次郎表情平静的应道，手却已经握紧了双枪，从知道实情的那一刻开始他就已经没有退路可言。
    “别把我给牵扯进去。”苏纶急忙撇清关系，“苏清，我只是答应把你带到这里来而已。”
    “那真是遗憾，上官家那小子可不是这麽想。”苏清惋惜的说着，可他的表情看上去根本像是在幸灾乐祸，“我想这对你来说一定是一个非常不愿意接受的事实。不管你乐意不乐意，你似乎只能站在我们这边。毕竟，这也是为了你自己的小命着想。”
    “该死的！”苏纶没有形象的咒骂一句，再一次後悔自己这鲁莽又愚蠢的冲动行为。
    同样後悔的还有苏清！他发誓他要是早知道苏纶将医生交给上官奇瑞的话，他一定会毫不犹豫的带着齐傲天一起过来。只要把那男人当做人质就可以逼着上官奇瑞乖乖把医生交出来，即轻松又非常节约时间。退一玩不而言，就算一切不如想象中那样顺利至少不会像现在这样在考虑怎麽让上官奇瑞交出医生之前还必须先考虑怎麽保住自己的性命。更为可悲的是他现在确实还没有想到要如何解决目前这种窘迫的境况。
    
    “苏纶，我不得不开始怀疑你真的喜欢上那个叫李国民的男人了。”在思考着该如何解决目前困境的同时，苏清忍不住讽刺着让他们陷入这种境况的苏纶，“你竟然会在知道有可能发生这种事情的情况下拒绝了让那个男人跟过来！天啊，这种事情竟然会发生在你身上！这还真是让我大吃一惊！怎麽，你是在害怕我会对他不利？还是怕他会被上官奇瑞抢走？我才知道，你不仅是胆小鬼还是个痴情郎啊！”
    
    “苏清，比起对我冷嘲热讽！我想你现在最该做的事情就是闭上你的臭嘴然後想一想如何解决现在的情况。”理智的弦断裂，苏纶忍无可忍的低吼道。
    听到两人对话的秋江雪次郎只是微微皱了皱眉，他压下心底忽然升起的不快，开始计算着一枪打中上官奇瑞的几率。
    
    “非常抱歉，叙旧和闲聊的时间到此结束。”从刚才开始就像看戏一样一言不发的盯着他们的上官奇瑞突然开口道，他收起嘴角的笑，站起身，碧绿的眸子充满恨意的看着苏清，冷冷道，“接下来我们也该算一算总账了。”
    
    即使处於逆境，苏清高人一等的自尊心也不允许他在比自己要小一辈的人面前示弱，他不屑的冷哼一声，“我可不记得我有欠你什麽账。”
    上官奇瑞闻言，脸色更为阴沈难看，他不顾站在他身後的陆的阻止朝苏清走去，他的眼神冰冷而吓人，“你不欠我什麽？苏清，你欠赵哲一条命。你杀了他，杀了我唯一的朋友。”
    上官奇瑞擅用的武器是别在他腰间的长软剑，即使如今成了SAMUEL家族BOSS的他更多的时候更加依赖於手枪这类远距离攻击武器，但他却还把长软剑一直带在身边，为了就是这一天用这把长软剑亲手杀了苏清替赵哲报仇。在离苏清两步远的距离之後，上官奇瑞抽出腰间的长软剑，毫不犹豫的对着苏清攻去。苏清原本可以躲开，但他不能躲，他很清楚他的身体只要动一下，他的身体会立刻被子弹射成马蜂窝。
    
    长软剑并没有刺进他的心脏，上官奇瑞并没有打算让苏清死得这麽痛快，他要慢慢的折磨他，让他一点一点感受死亡所带来的恐惧。锋利的剑尖划过苏清的左肩，紧接着是俊美的脸，腹部，胸口，後背。才短短数秒的时间，上官奇瑞已经连续挥出十多剑，动作行云流水一气呵成。每一剑都恰到好处的让苏清流血不止却又不至於送命。被砍到的部位虽不是致命部位，却都是最让人感到疼痛的部位。很显然，上官奇瑞是狠了心要让苏清在疼痛中流血而亡。
    苏清的脸色看来非常不好，尽管他用意志坚持着不让自己叫出来。但那惨白的毫无血色的脸以及接近扭曲的表情提醒着在场所有人他现在正处於极度痛苦之中。
    苏清正在忍受痛苦，他正在被折磨而且说不定会这麽痛苦的死去，这原本是苏纶乐意看到的情景，他甚至应该鼓掌庆祝。苏纶不知道是哪个地方发生了错误，他现在非但感受不到任何喜悦，反而显得越发焦躁甚至还有些难受。烦躁的将头扭到一边，苏纶很努力才克制了自己想要冲过去阻止的冲动。
    秋江雪次郎同样也是面无表情的看着，他早已见惯了生死，苏清现在的处境对他来说并没有任何影响。他只是觉得这或者是个机会，他现在要思考的问题是怎样在子弹射穿他脑袋之前先制服上官奇瑞。
    “好了，我也玩腻了！”在一剑重重刺穿苏清最後的左手掌之後，上官奇瑞抽回了自己的长软剑，厌恶的看了眼剑上的沾满的血，剑尖再次对准因为手脚被刺穿而无法站立只能跪趴在地上的苏清，残忍无比的说道，“game over。”
    苏清笑了笑，那是有些绝望而悲哀的笑容，“想不到最终我还是失信於你了啊，雪一郎！”
    
    
    
    
    
    第一百一十五章 出人意料
    
    苏清是个比苏纶更加冷酷无情的人！苏纶只有在明锐集团的利益受到威胁的时候才会不折手段。苏清不同，他做任何事都不问理由只凭心情。他可以为了他喜欢的女人跟家人反目，负尽所有人；他同样可以为了他喜欢的男人连眉头都不皱一下的杀死和他共同生活了将近十年的妻子；他我行我素，狂傲不羁，只按自己的意愿而活，他也从不认为自己这麽做是错误的。
    可是在被上官奇瑞的剑刺着身体的时，在疼痛遍布全身的时候，在他觉得自己快要死去的时候，他忽然想起了秋江雪一郎。他想起了秋江雪一郎救下他的时候说的话。秋江雪一郎问，苏清，你还记得我吗？
    苏清当时笑着答了句，秋江一族的秋江雪一郎，这道上又有几个不认识。然後他看见秋江雪一郎总带着微笑的眼角黯淡了几份，那时的苏清无法理解秋江雪一郎的那份失落从何而来。然而就在刚刚他瞬间他却明白了，因为闪入脑中的是被他早已遗忘的记忆，他和秋江雪一郎的第一次见面。
    那个时候的雪一郎还是一个漂亮的小孩，他手中握着的长剑指着苏清，用孩子软软嫩嫩的声音骄傲的说道，“我的任务就是杀了你！你能够成为我第一个要杀的人是非常荣幸的一件事情。”
    苏清有些吃惊的看着这个拿着剑说要杀他的小孩，然後就是一阵不屑的轻笑。秋江虎一郎那家夥未免也太小看他了！可鬼使神差的，向来心狠手辣的苏清竟放过了秋江雪一郎，看着被自己修理得遍体鳞伤却不服输的瞪着自己的小鬼，苏清觉得有趣的对秋江雪一郎道，“小鬼，如果输给我让你觉得不服气，那就努力变得强大起来，等你强大到足够赢我再来跟我挑战吧，我随时奉陪哦！”
    当时的秋江雪一郎拿起自己被折断的剑，咬着牙齿狠狠的瞪着苏清道，“秋江家的男人不会输给同一个人两次。”
    苏清被他的样子逗乐了，他笑着拍了拍秋江雪一郎的头，笑道，“我等着你。”
    一句玩笑话，唯一不同的是，苏清转头就忘了，而秋江雪一郎却一直记到现在。
    上官奇瑞在一剑重重的刺进苏清的手掌後抽回了他的长软剑，他的剑尖冰冷的指着苏清，残忍道，“苏清，游戏也该结束了。”
    苏清笑了起来，那是带着绝望和後悔的笑容，“想不到我最终还是失信於你啊，雪一郎！”
    上官奇瑞锋利无比的长软剑这一次是准确无误的对准了苏清的心脏的位置，他很清楚这一剑刺下去苏清就会立刻毙命。这样他就替赵哲报仇了。
    苏纶见这情景，他的拳头握了起来，内心一片混乱。
    秋江雪次郎是目前最为冷静的人，眉头往下一沈，等待和寻找着可以偷袭上官奇瑞的最佳机会。
    苏清闭起眼，然而他的心脏并没有被刺穿。周围却响起了好几声的抢响，苏纶的惨叫声和上官奇瑞的命令声混合在一起，而这一系列的事情几乎是在一瞬间发生。苏清睁开眼睛就看见那个恨他入骨的儿子肩膀和胸口边上好几处都中了枪，血如同喷泉一样从胸口涌出，他并没有转过身看苏清一眼而是按住受伤的肩膀跟上官奇瑞对峙着。
    “他刚才推开了上官奇瑞，让你逃过了那致命的一枪。”秋江雪次郎不冷不热的说道，他俊秀的眉疑惑的拧在一起，像是自言自语又像是在询问答案，“他明知道这麽冲出去周围的人肯定会开枪。为什麽还要这麽做呢？”
    
    是啊，为什麽要这麽做呢？苏清也想问，明知这麽做连自己都会丧命，为什麽还要冲出来呢？他们虽是有着血缘羁绊的父子却也是仇人，苏纶曾经不也费尽心思想要除去他吗，为何现在突然又博命相救呢？救一个杀了他母亲的父亲？这可不像是苏纶的风格。看着因为失血过多而有些站不稳的苏纶，苏清心中的疑惑越来越多。
    
    “哈，这还真是有趣。”上官奇瑞看着眼前的苏纶，嘲弄的笑道，“我看到了什麽，我们冷漠无情的苏大总裁竟然为了救一个要杀他的“父亲”而奋不顾身。这真是让人感动的父子情深。”
    上官奇瑞做了一个夸张的感动的表情，然後又是一阵鄙夷的笑声，笑过之後，他的长软剑顶着苏纶的肩膀，一脸阴沈的看着苏沦，“苏纶，你当真以为我不会杀你？”
    “哼！”苏纶冷哼，情势上虽处於劣势，苏纶却没有在气势上输给上官奇瑞，他挑衅的看着上官奇瑞，“你要杀我早就杀了，不是吗？”
    上官奇瑞闻言脸色变得更加难看，他长剑一挥，苏纶手臂上又多了条刺眼的伤口，看着苏纶痛苦的表情上官奇瑞冷笑道，“苏大总裁，我奉劝你一句不要太自视甚高。我现在要杀你，就如同捏死一只蚂蚁一样简单。”
    “那你就来捏死我这只蚂蚁试一试？”苏纶自鼻孔中发出一声冷哼，“你不敢对不对？除了在我身上这麽不痛不痒的刺那麽几下你来能做什麽？上官奇瑞，你真是一个胆小鬼。”
    苏纶似乎在竭尽可能的激怒上官奇瑞，冷静下来的苏清更加奇怪苏纶这怪异的举动，惹怒上官奇瑞对他能有什麽好处呢？
    “很好！”上官奇瑞极力控制着自己失控的情绪，冷笑道，“苏总裁，既然你那麽想死，我就成全你。”
    秋江雪次郎趁着众人的目光被上官奇瑞和苏纶的对话吸引过的时候，利用苏清的身体作为掩护悄悄的移到了苏纶身後，与苏纶背靠背的站着。此刻那群黑衣人又紧张的看着他们BOSS挥剑朝苏纶刺去，做好了若是苏纶反抗就开枪准备的他们却忽略掉了背靠着苏纶的雪次郎手上已经握紧了从衣袖中滑下的匕首。雪次郎的眼神如同秃鹰一样盯着上官奇瑞的长软剑，心中计算着如果动作够快的话应该可以在子弹射穿他们之前抓住上官奇瑞。
    
    秋江雪次郎还来不及动手，上官奇瑞的长软剑也未能刺穿苏纶的胸口。一辆飞驰的跑车开冲进了包围圈并且成功的打断了一系列的动作。所有人都惊讶的看着车上的人，尤其是苏清和秋江雪一郎。
    开车的赫然就是脸色苍白的秋江雪一郎。他动作优雅的从车上下来，他依旧穿着一件浅白色的和服，他像是没有看到那群正拿枪对着他的黑衣人一样，微笑的走向上官奇瑞，笑道，“上官先生，这场闹剧也该结束了。”
    “闹剧，秋江雪一郎你凭什麽说这是一场闹剧？”
    秋江雪一郎并没有被吓到，他并没有转头看苏清和雪次郎，而是继续微笑的看着上官奇瑞，“上官先生，您以为我会什麽都没有准备就贸然前来吗？苏清和雪次郎或许是这样的笨蛋，但我不会。”
    秋江雪次郎羞愧的低下头。
    苏清则是苦笑，“雪一郎，你这样说我可是会伤心的。”
    “伤心？”秋江雪一郎冷哼一声，眼睛暗沈的看着苏清受伤的身体，“如果不是我通过你的属下找到被你绑架的银，我还不知道我们聪明的苏清先生竟然带着我那愚蠢的弟弟来到整个意大利最危险的地方。”他冷笑的讽刺道，“苏清，如果不是你儿子替你挡上这麽一剑，你恐怕比我还早去地狱。”
    苏清自觉有愧，只能沈默，不敢再开口。
    见秋江雪一郎一副胜券在握的表情，苏纶也放松下来，虽说有些不情愿，但他还是把自己的重心往秋江雪次郎的背上靠，以他现在的力气是无法一个人支撑着站起。
    “你这话是什麽意思？”上官奇瑞眼中闪过一丝慌乱，但他很快就调整了过来并且冷笑道，“秋江雪一郎，你以为我会愚蠢的相信你的虚张声势吗？”
    秋江雪一郎拿出手机随意的拨通了一个号码，接通後将手机丢给上官奇瑞，“信与不信，你先听了这个电话再说吧。”
    
    
    
    
    
    第一百一十六章 怪医
    
    秋江雪一郎拿出手机拨通了一个号码後将手机递给上官奇瑞，眼角始终带着笑的看着上官奇瑞道，“信与不信，你还是听了这个电话再说。”
    虽然不知道秋江雪一郎在打什麽主意，上官奇瑞还是接过了电话。
    “奇瑞。”电话那头传来上官奇瑞熟悉的声音。
    “父亲。”上官奇瑞惊讶的提高了声音，手机差点从手中滑落。自从基继承了SAMUEL家族的首领之後他就一直心虚的不敢和上官武联系，突然之间听到他的声音，上官奇瑞显得有些不知所措。
    “奇瑞。”上官武的声音透着些许的疲惫，即使隔着电话也能感受到那种沈重的心情。他停顿了一会，才又开口道，“你外公现在的情况怎麽样？你妈咪非常担心。”
    “外公已经度过危险期了，虽然现在还处於昏迷状态，但已经没有生命危险了。”上官奇瑞将SAMUEL的情况老实的告诉上官武。
    “是吗，那太好了。”
    又是一阵沈默，父子两都小心翼翼的避免某些不愿交谈的敏感话题，这反而让气氛更加的尴尬。
    上官武想起秋江雪一郎拜托他的事情，无意义的轻咳两声後，他开口问道，“奇瑞，苏清和雪一郎是不是在你那里？”
    “是。”上官奇瑞答道，似乎猜到上官武的目的，他微微皱了皱眉，“父亲是想要我放了他们？”
    上官武沈默半秒，“是的。”
    “父亲。”上官奇瑞握紧手机，他的脸上没有任何表情，“苏清杀了赵哲。”
    “我知道。”上官武的声音一下苍老了许多，“可是奇瑞，就算你杀了苏清，赵哲也不会再活过来！奇瑞，赵哲是为了保护他想要保护的人而死的。对於他来说已经没有遗憾了，你懂吗？”
    上官奇瑞更为用力的握紧手机，墨绿的眸子冷冷的扫了眼靠在秋江雪次郎背上的苏纶，伤口流出的血将他的衣服全部染红。脸色也越来越苍白，给人种随时都会晕过去的感觉。上官奇瑞知道，若是再不进行止血治疗，苏纶说不定会因为流血过多而死亡。正如父亲所说，赵哲牺牲了性命保护了这个男人，如果这个男人死了，赵哲的牺牲就完全没有意义。
    “奇瑞，就当我求你了，放过苏清。”见上官奇瑞没有回答，上官武恳求的说道。
    “父亲？”上官奇瑞惊讶不已，“你为什麽一定要我放过苏清？”
    以他对上官武的了解，他的父亲并不是一个喜欢多管闲事的人，上官武的这种坚持让他觉得奇怪。
    “我欠过他一次。”经过一番反复的思考之後，上官武决定将实情全盘托出。
    上官武年轻时对SAMUEL的女儿也是他现在的妻子漂亮又热情的爱莎一见锺情，两人很快就陷入热恋之中并且私定终身。然而身为黑手党教父的SAMUEL却不愿意将自己的宝贝女儿嫁给一个商人，他欣赏上官武的才华希望上官武能够入赘到SAMUEL家族并且继任家族BOSS位置。上官武自然是不肯同意，最後竟然带着爱莎私奔。SAMUEL一怒之下和爱莎脱离父女关系并且派家族的人追杀上官武。上官武虽然有秋江一族和“朝利帮”（前面有解释，朝利帮原本是保护上官集团，赵哲因苏纶才叛变的）的保护，却也防不胜防。在上官武一次落单被逼进绝路的时候是刚好路过的苏清救下了他的性命。
    苏清当时并不是真的想要救上官武，他只是刚好心情不好而那群人又让他看不顺眼才会出手。解决了那些人之後苏清就离开，以至於上官武一直不知道他的救命恩人其实就是苏清。後来上官奇瑞出生，上官武和SAMUEL的争斗又转移到上官奇瑞的继承问题上，这也让上官武渐渐的忘记了这件事情。直到半个时辰前，秋江雪一郎打电话跟他说起这件事情的时候，他才知道自己的救命恩人竟然是明锐集团的上任总裁，那个商场上出名的花花公子。
    听完上官武的叙述之後，上官奇瑞瞥了眼苏清又将目光移到站在他前面一直笑得眉毛弯弯的秋江雪一郎。上官奇瑞不得不承认他又输给了秋江雪一郎，这个总是笑着的男人并不是什麽都没有安排就来到意大利。他之所以敢来是因为他早就安排好退路并且笃定他不会杀他们。这个男人是个可怕的对手。
    上官奇瑞不甘心的握紧拳，不一会儿他又松开了手，对着电话那头等着他答案的上官武道，“父亲，我知道了，你放心好了，我会放过他们的。”
    上官武显然是松了口气，“谢谢你了，奇瑞。”
    上官奇瑞没有说话，他只是把手机还给了秋江雪一郎。
    “谢谢你，上官先生！那麽，有什麽事情我们再联络。”秋江雪一郎挂了电话後，微笑的看着上官奇瑞道，“那麽，是不是该放我们离开呢？”
    “还有那个医生。”苏清在後面又加了句，他可没忘记这是他们的目的。
    “你们进来吧。”对着他们丢下这句话後，上官奇瑞转身走进SAMUEL家族的大门，“放心好了，我既然说过会放了你们就不会食言。”
    苏纶和苏清都已经失血过多必须尽快治疗！秋江雪一郎用了三秒的时间考虑目前的情况後，示意秋江雪次郎扶着苏纶，而他则将苏清扛在背上跟在上官奇瑞的身後走进了进去。
    上官奇瑞早就回了自己的房间，负责招待他们的是陆。陆跟秋江雪次郎打过招呼後又把他们带到各自不同的病房，而且叫来家庭医生替两人包扎伤口。秋江雪次郎虽然有许多话想要问雪一郎，但他还是听从雪一郎的吩咐守在苏纶身边。
    “又被你救了次啊。”已经处理好伤口的苏清躺在床上，对着旁边的秋江雪一郎道，“本来想要还你上次的恩情，现在反而越欠越多了。”
    秋江雪一郎的脸色和他的的和服一样苍白，甚至还白过失血过多的苏清，偶尔会轻咳几声，嘲弄的看着苏清道，“是啊，我都没想到你会做出这种蠢事，真是不想承认我以前输给过你。”
    苏清忍不住翻了个白眼，“拜托，那个时候你才是屁大点的孩子啊。”然後他的眼神突然就变得认真起来，说话的声音也比刚才要低沈，“现在要是在认真打一次的话我不一定是你的对数。”
    秋江雪一郎笑了笑，眼底闪过一丝落寞，“所以我才想和你真真正正的打一场，看我是不是真的能赢你。可惜我这身体，恐怕是没这个机会了。”
    “啊啊，真是麻烦啊。”一道慵懒的性感声音打断了秋江雪一郎的交谈，然後就看见一个穿着白色大褂的男子依在门口，男子的声音听上去很年轻，然而看上去散乱的头发和似乎好几天没有刮的胡子让他整个人看上去显得有些散漫和颓废。他依在门口有些无趣的打了个呵欠，眼睛在见到秋江雪一郎的时候闪过一丝讶异。
    “林教授，好久不见了。”秋江雪一郎礼貌的和男子打着招呼，“要见上您一面还真是历经“千辛万苦”。”
    “哟，这不是雪一郎君吗？”被称作林教授的男人像阵风一样到了雪一郎身边，给了秋江雪次郎一个热情的法式拥抱，“真的是好久不见了，上次一别已经有三年了吧。”
    “是的，整整三年零六个月。”
    “这麽说来，你的病又复发呢？”林教授的眼神一变，认真的问道。
    
    两人之间忽然就形成了一种旁人无法参与的凝重氛围。
    
    “雪一郎，他就是你要找的那个医生？”苏清惊讶的问道，他还以为会是个白发苍苍的老头，却没想到竟然这麽年轻。
    “恩。”秋江雪一郎点头，介绍道，“林教授是个天才的医学家，在医学界和科学界都很有威望。不过比起救人他更喜欢独自一个人做研究，所以经常会闹失踪，为了怕麻烦连居住的地方也经常换”
    也正因为如此他们找他才会遇到麻烦。
    
    “雪一郎君还是这麽客气啊。”林教授“娇羞”的笑了起来，脸色又恢复了最开始时的懒散，“什麽林教授不林教授，叫我林瑞阳就可以了。”
    “想不到被砍了那麽多剑还这麽有精神，真不愧是雪一郎君的朋友。”看着苏清身上的伤口，林瑞阳打趣道。随即他又把目光移向秋江雪一郎。不过，又是绑架又是囚禁，这麽费尽心事的来找我，不会是为了让我处理这种普通医生都可以处理的小伤的吧？”
    “林教授，在见到我的时候你就应该知道我找你的目的了吧？”秋江雪一郎直视着林瑞阳，总是微笑的眸子有着罕见的怒意，“我想我们应该好好谈谈，而不是再继续这种无意义的对话。”
    “我知道了。”收起玩世不恭的微笑，林瑞阳率先离开屋子，“到我的房间，我们单独谈谈。”
    有些事情有些秘密还是越少人知道越好。
    “我先离开一会。”秋江雪次郎丢下这句话之後，就跟着林瑞阳离开了屋子。
    
    
    PS：林瑞阳就是後面的那个跟踪狂科学怪人哦！所有小攻全部登场！
    
    
    
    
    
    第一百一十七章 遗愿
    
    
    “我知道了。”收起玩世不恭的微笑，林瑞阳率先离开屋子，“到我的房间，我们单独谈谈。”
    秋江雪次一郎一直微笑的脸也变得认真起来，他和躺在床上无法行动的苏清交代了一声之後就跟在林瑞阳身後离开。林瑞阳虽然是被苏纶绑架并送到了上官奇瑞这里，但上官奇瑞还是以贵客的礼仪款待着他，并且没有限制林瑞阳在SAMUEL家族内的自由。林瑞阳自己也没有身为绑匪的觉悟，依旧在房子里做着各种各样的研究。在他看来，只要可以让他钻心研究无论住在哪都没关系。
    
    上官奇瑞给林瑞阳准备的房间非常豪华并且尽可能的满足林瑞阳的各种需求，替他准备了他所需要的实验器材和材料。林瑞阳的房间与其说是房间更像是一间小型实验室。房间里摆放着各种实验用的器材，还有块很大的地方用帘布遮盖住。一走进房间，混杂着各种药水的气味就扑鼻而来。秋江雪一郎皱了皱眉，冷冷的看了眼已经坐在沙发上淡定的喝着茶的林瑞阳，忍不住嘲弄道，“林教授你还真是一点都没有变啊，到哪里都是把实验室当成家。”
    林瑞阳并没有在意秋江雪一郎表现出来的敌意，他示意秋江雪一郎在自己前面的沙发上坐下，然後正色道，“雪一郎君，我想你刚刚说的要谈的正事应该不是为了奚落我吧。”
    秋江雪一郎挑眉，“我没那麽无聊。”
    “那麽，就暂时收起你对我的敌意，我们好好谈谈。”林瑞阳放下杯子，双手交叠着放在胸前，眼神凝重的看着秋江雪一郎，“你的病是什麽时候开始复发？”
    “半年前。”秋江雪一郎轻描淡写的答道。
    “半年前就开始复发，为什麽现在才来找我？”林瑞阳不悦的看着秋江雪一郎，对於秋江雪一郎的处理方式非常不赞同。
    “林教授。”秋江雪一郎刻意的加重了“教授”两个字，挑着唇冷笑，“就算我想找你也必须找得到你，知道你在意大利就已经花费了我太多时间。更何况，我可不像教授你清闲的可以躲在这里研究各种实验。”秋江雪一郎的脸色稍显黯淡，“在不知道这身体还能不能治愈的情况下，我有我必须要做的事情。”
    林瑞阳沈默不语，他的眉头越皱越紧，手指不停交缠着。这样的情况持续了大概两分锺之後，林瑞阳看着秋江雪一郎道，“我必须给你做个全身检查，好确定细胞究竟坏死到何种地步。”
    秋江雪一郎没有异议的点了点头。
    林瑞阳起身，把秋江雪一郎带到了帘布後面。这里有着各种上官奇瑞准备的医学器材，有些更是经过了林瑞阳的改造适合某些特别的研究。秋江雪一郎躺在对他来说并不陌生的冰冷器皿上，像个死人一样任由那些冷冰冰的器材在自己身上游走，这样的坚持大约持续了半个小时。林瑞阳不修边幅的脸上已经满头大汗，他的脸色并不好看，秋江雪一郎猜想大概是检查的结果不容乐观。
    
    “教授，能够治好吗？”穿好衣服後，两人又回到了刚开始的沙发上坐下，秋江雪一郎淡淡问道。
    林瑞阳以手抚额，他试图用玩世不恭的笑来缓解这份沈重的心情，却事与愿违。
    “不行！全身的组织细胞都已经坏死。”林瑞阳低头看着自己的双手，沈重的说道，“这两个月里，你的身体会逐渐失去各种机能，直至死亡。”无论医术多麽高明，无论在医学界多有权威，无论脾气多麽古怪，对於一个医生来说最悲伤的莫过於亲口告诉自己的病人自己的无能为力。
    “是吗，连你都没有办法。”秋江雪一郎非常平静的接受了这一事实，对於自己的生死有些漠不关心。
    身为杀手，见惯了别人的死亡，亲手夺去了太多人的性命，也是时候还债了。秋江一族的男人早在出生起就做好了死亡的觉悟。他身为秋江家的长子，又岂会害怕死亡。
    “抱歉。“林瑞阳一直低着头，他的手指已经被戳的通红。
    “没什麽好抱歉的。”秋江雪一郎自嘲的耸耸肩，“反正我也没抱多大希望。”
    “可你在恨我！”林瑞阳无力的後仰在沙发上，他按了按自己痛个不停的太阳穴，“雪一郎君，你也是医生，你应该知道被病人怨恨可是医生失败的证明。”
    秋江雪一郎不可置否的撇撇嘴，他假笑两声，“林教授，我并没有恨你。事实上，我应该感谢你给了我三年的寿命。”
    三年前秋江雪一郎得了一场怪病，他的身体逐渐的变得虚弱起来，严重的时候甚至连剑都握不稳。包括曲硕在内的许多国内外名医都无法诊断出造成这一状况的具体病因。病因没有查出，病情却越来越严重，有段时间秋江雪一郎甚至连站都站不稳。为了不让家人担心，秋江雪一郎一个人偷偷飞到了美国，抱着最後的一丝希望找到了医学怪才─林瑞阳。
    在医学界，林瑞阳无疑是一个天才，可性格懒散脾气古怪，非常喜欢研究各种奇怪的事情。在了解秋江雪一郎的情况之後，对於未知的病因他无比兴奋，并且像秋江雪一郎夸下海口只要秋江雪一郎完全按照他的吩咐去做，三个月内他一定会治好秋江雪一郎这个怪病。秋江雪一郎虽然不怕死，但那个时候秋江雪次郎年纪尚幼还没有办法独自支撑秋江一族，这让他不放心就这麽死去。听到林瑞阳说可以治好这种怪病，秋江雪一郎自然非常高兴。
    
    接下来的三个月，秋江雪一郎接受着林瑞阳的研究和治疗。那种治疗早已超出了人类身体所能承受的极限，然而秋江雪一郎还是以惊人的意志力坚持了下来。等秋江雪一郎终於熬过这地狱一样的治疗後，林瑞阳却告诉他，因为没有找出病因，他只能抑制住病情扩散，并不能把它根除。虽然不能彻底根除，但如果三年内病情不再复发就不会再有事。
    
    “我很抱歉！”从过去的记忆中回过神的林瑞阳再次出声道歉。三年前的他年少轻狂，自以为是的做出根本无法完成的承诺，这件事情也成了他最後悔的事情。这三年来，他一直期待再见到雪一郎又害怕见到雪一郎。现在，他总算是见到了雪一郎并且还是他所能想象的做糟糕的情况。
    “林教授，我说了我并没有责怪你的意思。”秋江雪一郎又恢复了平时微笑的样子，“我不喜欢你，这是我个人的意愿。所以，你并不用太在意。”
    “雪一郎君，你果然让人喜欢不起来。”林瑞阳把这种挫败的心情甩了出去，有些无力的看着秋江雪一郎。
    秋江雪一郎脸色又变得严肃起来，“林教授，如果你觉得内疚，我可以拜托你一件事情吗？你就当是我最後的遗愿。”
    林瑞阳心里清楚，秋江雪一郎的拜托并不是那麽简单就可以完成。但看着秋江雪一郎拒绝的话就是说不出口。他耸了耸肩，玩世不恭的看着秋江雪一郎，“看起来我没有办法拒绝，不是吗？”
    “是的。”秋江雪一郎很肯定的点头，“而且，我相信你也不会拒绝。”
    “雪一郎君无论什麽时候都是这麽有自信啊。”林瑞阳无意义的笑了两声，“说说看吧，你最後的“遗愿”。”
    “在我死後，我希望你能以私人医生的身份呆在雪次郎身边，并且保护好雪次郎。”不给林瑞阳反驳的机会，秋江雪一郎又继续道，“林教授你放心好了，我跟你保证这绝对不会影响到你的实验。相反，有秋江一族这个後盾，你的实验将不会受到任何打扰。雪次郎也会尽量满足你实验所需的一切需求。等我死後，我的身体也可以被你当做实验材料。”
    
    “为什麽这麽做呢？”林瑞阳半眯着眸子，有趣的看着秋江雪一郎，“据我所知，秋江一族并不缺少好医生。恩，曲硕貌似就是其中一个。又何必把我牵扯进去呢？雪次郎君，你该不会是在担心？”
    “没错。正如你猜想的那样……”秋江雪一郎老实承认，“我确实害怕同样的病会出现在雪次郎或者是三郎他们身上。我相信，林教授对於彻底根除这种怪病的研究非常有兴趣吧？”
    
    “我答应你。”林瑞阳想了一会，然後答应了秋江雪一郎的请求。
    “那就拜托了。”秋江雪一郎客气的点头，冷冷提醒道，“我只希望林教授您能言而有信，不要再像三年前那样。”
    林瑞阳脸色一阵发白，他尴尬的笑了两声，“雪一郎君，这一次我不会食言。”
    秋江雪一郎又盯着林瑞阳看了一会，尔後他从沙发上站起，“既然如此，那我就先告辞了。雪次郎以及秋江一族就有劳林教授了。”
    “雪一郎君慢走，我就不送了。”
    等秋江雪一郎的身影从门口消失後，林瑞阳用手挡住眼睛疲惫的挡在沙发上。
    遗愿吗？林瑞阳觉得头痛得更加厉害，他终究还是没有办法保住雪一郎的性命。
    
    秋江雪一郎刚从林瑞阳房间出来就和迎面跑来的秋江雪次郎撞个正着。秋江雪一郎皱起眉看着秋江雪次郎，冷冷嘲讽道，“身为秋江一族的当家竟会做出如此惊慌失措有损秋江家形象的事情。看起来，秋江一族也堕落了。”
    自知失态，又被兄长教训的秋江雪次郎脸色涨得通红，他站直身体，恭敬的看着秋江雪一郎，“兄长大人教训的是，以後我会好好注意，绝对不会再做出有损秋江一族形象的事情。”
    “我已经不是秋江一族的人了，你该怎麽做，秋江一族会怎样，你不必跟我交代。”
    秋江雪一郎收回停留在雪次郎身上的目光，冷冷哼了声之後就从秋江雪次郎身边走过。
    “等，等一下。”
    情急之下，秋江雪次郎不顾形象的抓住了雪一郎的手臂。秋江雪一郎一个迅速的转身，甩开秋江雪次郎手臂的同时，另一只手不客气的朝着秋江雪次郎攻去。雪次郎有些狼狈的连退好几步才勉强避开秋雪一郎的攻击。
    “雪次郎，我应该说过我们已经不再是兄弟，我现在是你的敌人。”因为刚才的动作有些过大，秋江雪一郎忍不住咳嗽了两声，脸色更加苍白。他面无表情的看了眼雪次郎之後，再次转身离开。
    “兄长大人，到了现在您还打算继续隐瞒我吗？我还不知道你信任吗？”秋江雪次郎很平静的问道，他的脸上还是没有表现出过多的表情，眼神中却隐藏着太多的情绪，有焦急有无助有悲伤有痛苦，这一系类的情绪也仅仅出现一瞬间就被秋江雪次郎很好的隐藏起来。他慢慢走到因为他刚才的话而停下脚步的雪一郎身後，冷静的再次开口道，“兄长大人，有关你的事情，我有详细的调查过，该知道的我也知道了。”
    最初的伤心和气恼後，静下心来的秋江雪次郎发现雪一郎的背叛有太多的疑点和前後矛盾的地方。为了解开这些困惑，秋江雪次郎开始在私下调查这些事情，一开始的调查并没有想象中那麽顺利。秋江雪一郎非常的谨慎，没有任何的线索让秋江雪次郎入手。若不是在无意间发现了曲硕的秘密，秋江雪次郎恐怕早就放弃了。正是因为与了曲硕的协助，秋江雪次郎才知道了雪一郎隐瞒他的一个又一个秘密，才了解他的兄长大人竟为考虑到那种地步。
    在得知秋江雪一郎在意大利之後，秋江雪一郎放下手上的所有事情赶到意大利，却不想这边调查的结果竟然是秋江雪一郎已经去世的消息。现在想来这些消息应该是秋江雪一郎为了让他死心而故意放出来的消息。
    在他无法接受这个事实绝望的时候，雪一郎又站在了他的面前。 秋江雪次郎暗暗下定决心，这一次绝对不会让秋江雪一郎独自承担。
    
    
    第一百一十八章 那些悲伤的人啊…
    
    
    “兄长大人，有关你的事情我有调查过，该知道的都已经知道了。所以，到现在你还打算隐瞒我吗？”秋江雪次郎站在秋江雪一郎身後平静的说道。他的脸上并没有出现过多的表情变化，然而被头发遮住的眼睛却比平时要黯淡，因为担心雪一郎的病情，因为没有获得兄长的信任。
    秋江雪一郎听到雪次郎的话後身体僵了僵，但他很快又恢复了刚才那种漠然的样子，他背对着紧贴着自己而站的秋江雪次郎，讥笑的开口道，“我不知道你所谓的调查究竟算怎麽一回事。但我还是劝你最好放弃你那天真可笑的想法。”他停了一会，转过头看着自己的弟弟，再一次强调道，“我们是敌人，这就是现实。”
    “哥哥。”不是平时尊称的兄长大人，而是叫着小时候经常叫的更为亲密的“哥哥”这个称呼，秋江雪次郎动作迅速的绕到雪一郎前面，眼神无比坚定的看着他，“哥哥，我现在是秋江一族的当家，请不要再把我当成小孩子。我可以承担我所能承担的一切。”
    秋江雪一郎的眼神变了变，他有些不自在的避开了雪次郎的视线，冷冷道，“有些事情是你永远无法承担的。”
    “哥哥，父亲，母亲，还有雪三郎他们都很担心你。”秋江雪次郎的声音不自觉的提高，“哥哥，拜托你了，跟我回家吧。”
    秋江雪一郎并未说话，他面无表情与雪次郎擦身而过。
    秋江雪次郎再一次绕道雪一郎的跟前，他已经握紧了他那把用来近身战的设计精巧的匕首，“兄长大人如果执意不肯和我回去，那我只能强制的带你回去。”
    秋江雪一郎的视线在雪次郎那把匕首上停了一会，那是他送给雪次郎的生日礼物，却没想到他还留着。
    “你以为用我给你的东西能打倒我吗？”秋江雪一郎嘲笑着雪次郎的自不量力，“雪次郎，不用你擅长的枪，你打不过我。”
    秋江雪一郎的剑术在秋江一族是最厉害的。到目前为止，就连他们的父亲秋江虎一郎也没有把握赢过他。更何况是习惯用枪解决一切问题的雪次郎。秋江雪一郎连剑都没有拔，他从雪次郎身边走过，“别再和我动手，除非你想父亲他们再失去一个儿子，雪三郎他们再少个哥哥。”
    
    秋江雪次郎呆呆的站着，他再一次无能为力，只能眼睁睁的看着他的兄长从他身边离开。秋江雪次郎心里明白，这一次的真的是永远的别离。泪水，悄无声息的从秋江雪次郎眼角滑落，转身离开了……
    
    秋江雪一郎回到苏清房间的时候，苏清正在闭目眼神。听见秋江雪一郎脚步声後，他立刻睁开了双眼，见到秋江雪一郎的样子他皱起了眉，“怎麽？连那个林教授也不行吗？”
    秋江雪一郎坐在房间的沙发上，点了点头，用无所谓的语调答道，“这也是早就预料到的事情。”
    “开什麽玩笑。”苏清激动的叫了句，“既然你早就预料到会是这样，那我们这麽辛苦又是为了什麽？”
    “为了雪次郎。”秋江雪一郎很大方的承认自己的目的。
    “靠。”苏清忍不住咒骂一声，因为太过激动而扯到身上的伤，这让他的脸色更加难看，“你为了你那宝贝弟弟还真是尽心尽力。”
    秋江雪一郎笑了笑，抬眼看着苏清，“你不也为了你那宝贝儿子费尽心思吗？说起来，你一心要杀的儿子刚才似乎不要命的救了你。这之後你打算怎麽办呢？”
    
    秋江雪一郎的话让苏清不得不去正视这个他一直都不愿意正视的问题。
    “我不会再插手他们兄弟之间的事情了。”良久後，在秋江雪一郎以为苏清不会回答他的问题的时候，苏清淡淡开口道。
    “哦？”秋江雪一郎有些讶异的挑了挑眉，“你就不怕你那个无论计谋还是手段都和你如出一辙的苏纶将你的宝贝儿子打垮？”
    苏清的眉头皱得更紧，他想了想，才又说道，“你说的没错，我若是不再插手他们兄弟间的事情，萧寒一定斗不过苏纶。但是……”苏清停了停，他闭着眼睛沈淀着自己的思绪，又继续道，“萧寒他已经不再是小孩，我不能护着他一辈子，我在想也该让他一个人去独挡一面了。更何况，今天的事情也让我发现了另一一件有趣的事，苏纶和我的不同的是他不够狠，以他现在的性格不会真的伤害萧寒。”
    
    哥哥，我已经不是小孩子了。
    苏清刚才的话让雪一郎不自觉的想起雪次郎刚才说的话，片刻失神之後，雪一郎微笑的又问道，“你就那麽确定苏纶不会杀萧寒？你别忘记，上次他可是真的要杀死你。”
    “我很确定，这也是我不打算插手的最重要原因。”苏清肯定的答道，“事实上，现在回过头想一想，上次如果你没有出现，说不定到最後苏纶也不会杀我。顶多就把我拘禁起来不去碍事罢了。”
    “所以，你以後打算怎麽办？”
    “谁知道了。”苏清做了个无所谓的表情，“大概和以前一样四处漂泊吧。”
    “那麽，要不要带上一个无家可归的我呢，虽然只有两个月？”秋江雪一郎指了指自己，问道。
    苏清愣了愣，他的眼神中闪过一丝内疚，那是没能完成承诺的痛苦。但他很好的掩藏了自己的这份情绪，“当然。”
    “那就谢谢了。”
    苏清身上的伤，一时半会还好不了，这里毕竟是上官奇瑞的地盘。上官奇瑞虽然答应不杀他们，但一直住在这里没准哪天上官奇瑞忽然又改变主意。两人商量之後，决定离开这里并且尽可能的离开意大利。
    
    晚上的时候和陆打过招呼後，秋江雪一郎就带着苏清离开了SAMUEL家族。
    
    苏纶比他们更早的离开。在胸口的伤经过简单的包扎之後，苏纶就离开了。他叫了辆计程车第一时间回到了他和齐傲天住的酒店。经过刚才那一系列的事情，他忽然迫切的想要见到齐傲天。他也不知道见到齐傲天之後要做什麽，也许仅仅只是抱抱他。
    
    看着苏纶他们的车子从自己眼前消失之後，齐傲天就一直处在一种不安状态中。虽然担心苏纶和雪次郎的情况，但什麽都做不了的他也只能乖乖的呆在酒店房间里等着苏纶回来。
    当苏纶拖着受伤的身体回到房间的时候，齐傲天张大嘴半天没有说出一句话。看着苏纶胸口被血染红的纱布，齐傲天心痛的跑过去，正准备伸手扶苏纶的时候，他想起之前苏纶说过的话，伸到半空的手又缩了回来。
    “不要用别人碰过的身体碰我，那只会令人觉得恶心。”
    齐傲天不知道，现在的苏纶是不是愿意让他碰他？正当齐傲天犹豫不决的时候，苏纶整个人都贴在了齐傲天身上，感受到苏纶灼热的温度，齐傲天再也抑制不住的抱住苏纶并且小心翼翼的避开了他胸口处的伤。
    “国民，我们回去吧，回家。”
    “好。”齐傲天轻拍着苏纶的背，重重的应道，“我们回家。”
    虽然担心秋江雪次郎的情况，但见苏纶露出这种从未有过的脆弱的样子，齐傲天也不忍心再开口问。这天晚上他们什麽都没有做，苏纶像个没有安全感的孩子一样抱着齐傲天一个晚上。
    第二天，两人就订了机票并且在当天做了飞机飞回了中国。
    回到别墅後的两人似乎又回到了之前平静又温馨的同居生活。苏纶没有追问齐傲天为何要和秋江雪次郎发生关系，齐傲天也没有询问苏纶的伤是怎麽回事。两人都心照不宣的没有追问意大利那天发生的事情。表面上看来他们的生活并没有发生太大的变化，但两人都心知肚明，有些事情在他们看不见的地方正逐渐变化着。
    比如苏纶发呆的时间越来越长，外出的次数也越来越多。又比如苏纶总会突然没有安全感的抱住齐傲天，然後不管场合和时间的进入齐傲天体内，再比如之前再性爱中总是很温柔的苏纶变得越来越恶劣，甚至是把齐傲天弄哭。
    这样的日子又持续了两个月，苏纶身上的伤也基本痊愈，齐傲天想要趁这个机会好好的和苏纶开诚布公的谈一谈。趁着苏纶出去的时间，齐傲天张罗起丰盛的晚餐，他觉得这样或许能够让他们之间的谈话更加轻松。
    齐傲天正在厨房忙碌的时候，别墅外的门铃突然响了起来。齐傲天的手往围裙上擦了擦，一边抱怨着苏纶竟然忘记带钥匙一边跑去开门。打开门的时候，他见到的并不是苏纶，而是这两个月来他一直担心的秋江雪次郎…
    秋江雪次郎的样子看上去非常糟糕，他脸色苍白，嘴唇青紫，眼圈发红，完全没有平时冷酷的样子。
    “雪次郎，怎麽呢？”见到雪次郎这个样子，齐傲天吃惊的问道，他站到一边让雪次郎进屋。
    秋江雪次郎站在门口没有动，再见到齐傲天後，他漂亮的眼睛里一直有眼泪流出。这吓坏了齐傲天，他心疼的身手擦着雪次郎脸上的眼泪，着急的问道，“雪次郎，告诉我，究竟发生了什麽事情？”
    “尸体，哥哥的尸体被那个…”秋江雪次郎语无伦次的说道，“被那个怪医送回了秋江家。”
    秋江雪次郎并没有哭，但他的眼泪却像断了线的珠子怎麽也止不住。
    死了吗？给了希望又残忍的扼杀。让雪次郎连续经历两次这种最重要的人离开的痛楚，齐傲天心疼的看着站在门外脆弱的连风一吹就会倒下的男孩，他想要替他分担痛苦，却又不知如何是好。
    “我可以抱你吗？”秋江雪次郎抬头看着齐傲天，声音像是漂浮在半空中。齐傲天知道自己应该拒绝，这里是他和苏纶的家，他不能在这里做出背叛苏纶的事情。可是雪次郎站在那里，用那还不停有眼泪流出的眸子看着他。这个样子的秋江雪次郎，齐傲天无法拒绝也不能拒绝。
    
    “我可以抱你吗？”秋江雪次郎又问道。
    齐傲天放弃了挣扎，他看着秋江雪次郎，点了点头。他才点头，身体就被压在了身下。秋江雪次郎几乎是蛮横的撕碎齐傲天的衣服，他胡乱的亲吻着齐傲天的胸口，眼中不停滴下的眼泪灼痛了齐傲天的胸口的肌肤，这让齐傲天内心一阵绞痛。他主动的环住秋江雪次郎的脖子，让自己的身体更加贴紧秋江雪次郎，并且温柔的吻着他眼角的泪。
    “我在这里，我会一直在你身边。”齐傲天轻声说道，安抚着压在自己身上情绪非常不稳定的男孩。
    听见齐傲天的话，秋江雪次郎的身体一颤，更加猛烈的侵占着齐傲天身上的一切，想要借此来赶走一直压在胸口的快要窒息的伤痛。
    身体被刺穿的片刻，齐傲天感受到的不是身体被撕裂疼痛，而是眼泪的苦涩。在粗糙的地板上，齐傲天尽力的扭动着自己的腰，让压在他身上的男孩疯狂的一次又一次的撞击着……
    
    沈浸在情欲中的两人丝毫没有发现，别墅的铁门外，一辆红的耀眼的跑车停在那里。苏纶坐在车上铁青着一张脸看着门口发生的一切，双手紧紧的握着方向盘。良久之後，他的嘴角露出一抹残忍的笑意。
    苏纶再次看了眼身体纠缠在一起的两人，伸手将放在副驾驶座上的礼物往车外一丢，车子毫无眷恋的扬长而去。
    “喂，是我。”苏纶一边开车漫步无敌的向前，一边迅速的拨通了一个号码，“对对，计划也该开始了。”
    “没问题的，你只需要按我说的办就好。”
    挂了电话之後，苏纶把车子停到马路边，疲倦的把头靠在方向盘上。
    结束了，计划一旦开始，一切很快就会结束。他会取回他应有的，也无需再陪着齐傲天演这种没有营养的爱情肥皂剧。只是，为何…一旦想到要结束这种生活，心中竟会觉得空落落。
    
    
    
    第一百一十九章 开始的计划
    
    这是一间只有VIP会员才能进入的PUB。苏纶坐在PUB角落位置的沙发上，他正在等人。不一会儿，一个清秀高挑并且戴着帽子的女子从PUB外走了进来并且直接往苏纶所在的位置走去。
    “你来了。”苏纶轻抿了口waiter刚送上来的威士忌，微笑的叫出女子的名字，“唐韵。”
    女子在苏纶对面坐下，摘下帽子後露出的脸赫然就是原本应该被赵哲解决掉的唐韵。
    原来唐韵的身份竟是苏伦和萧寒间的双重间谍，是苏纶一早安排在萧寒身边的人。因为有了苏纶的协助唐韵很快就得到了萧寒的信任，萧寒後来安排唐韵到明锐集团成了苏纶的总裁秘书也是苏纶预料中的事情。
    
    苏纶是一个很会未雨绸缪的人，凡事他都做好了最坏的打算。当日在齐傲天面前演了那场抓内奸的戏一来是用唐韵的性命威胁齐傲天并且利用齐傲天来牵制上官奇瑞，二来就是为了这个时候做打算，所以苏纶在医院醒来後才会第一时间打电话给唐韵确认情况。
    赵哲当时并没有真的解决唐韵，而是故意让唐韵逃掉。因为唐韵差点被害，萧寒一直感到愧疚，对唐韵更是深信不疑。他重掌明锐集团後又让唐韵回来继续担当总经理秘书这一职位，并且公司里很多重要的事情也全交由唐韵一个人负责。
    “BOSS。”唐韵叫了杯啤酒後，表情认真的看着苏纶，“BOSS特意叫我出来是有什麽重要的事情吗？”
    苏纶轻抿了口威士忌，灯光下他的眼神有些冰冷，“也没什麽，只是计划要开始的话，有些事情还是单面问清楚比较好。”
    唐韵困惑的挑着精致的眉，小声问道，“不知道BOSS有什麽事情要问我呢？”
    苏纶看了眼唐韵，他的表情稍微的缓和些，“针对我和李国民的事情，萧寒那边最近有什麽行动吗？”
    “回BOSS的话，萧寒确实有私下让我向他汇报您和李国民之间的情况。”唐韵老实答道，“我有按照BOSS你的吩咐，把你们两个同居并且一起飞去意大利度假的事情告诉萧寒。”
    “那他的反应是什麽？”
    “萧寒让我以後不用再跟他汇报你们的情况。”
    听到唐韵的回答，苏纶嘴角勾起一抹笑意，“这样说来，他放在我身边监视的人也应该全部撤走了吧？”
    唐韵点头，“确实如此。”
    苏纶又抿了口威士忌，他摇晃着高脚杯，用一种让人捉摸不透的语调说道，“这样的话，计划正好可以实施。”
    “BOSS，有什麽需要我帮忙的吗？”
    “不用了。”苏纶道，“这其实也谈不上什麽计划，只是用最简单的方法达成目的而已，当然…”
    苏纶残忍的笑道，“当然，这也是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”
    唐韵现在的身份暂时还不能暴露，两人只是简单的聊了几句之後唐韵就离开了。苏纶并没有离开，他甚至连身体都没有动一下，向来冷静的头脑在这个时候没有起到任何作用。苏纶很少喝酒，然而现在他却非常需要借着酒意让自己冷静下来。
    威士忌是种烈酒，苏纶几口下肚只感觉喉咙处火烧一样，头也有些晕沈。然而脑海中某些不愿意想起的事情却更加清晰的浮现在脑海中，尤其是齐傲天和秋江雪次郎纠缠在一起的画面。
    “该死的！”苏纶手上一用力，握在手中的高脚杯就被他捏碎，玻璃碎片刺进手掌的肉中，血顺着伤口往外流。意识到自己的失态，苏纶的脸色更加难看，唤来waiter收拾了一下并且给了小费後苏纶起身离开了PUB。他并没有回别墅，而是开车没有目的的到处乱逛。他害怕回到那个家，在这种时刻他害怕回去，害怕看到那两个人交缠的身体。
    苏纶的车子越开越快，最後在高速公路的疾奔……等他冷静下来之後，已经是凌晨。苏纶懊恼自己竟会因为这些无关紧要的事情影响到自己的情绪，他急忙掏出手机拨通了银的号码开始为明天的计划进行安排，苏纶从意大利回来後第二天银也跟着回来了。
    “银，你可以让帮里的兄弟开始准备了。”苏纶冷静下来吩咐道，“不用太多人，人多反而碍事。恩，就你和焰（白头发那个，前面有出现过）再加两个小弟就可以了。”
    “BOSS，那你现在要过来吗？”银问道。
    “恩。”苏纶点头，“今天晚上我会一直待在那里。”
    “那要我过去接你吗？”
    “不用了，我自己开车过去。”苏纶说道。挂了电话之後，苏纶掉转车头驱车赶往朝利帮的总部开去。
    
    
    齐傲天觉得身体像被重型卡车碾过一样，特别是後面的敏感部位以及腰更是疼得厉害。刚才还在他体内疯狂撞击的秋江雪次郎大概是真的累了，趴在齐傲天的胸口睡着了。秋江雪次郎睡得并不安稳，眉头一直紧皱着，苍白的脸上还布满泪痕，这让山本绪心纠结的疼。他伸手轻拍着秋江雪次郎的背，忍着身体上的剧痛小心的在不惊醒秋江雪次郎的基础上将球将雪次郎抱到客厅的沙发上，又从房间内拿出毛毯替秋江雪次郎盖上之後，他大汗淋漓的坐在另一边的沙发上。抬眼看了看看墙上的锺时针已经指向凌晨一点，苏纶却还没有回来，甚至连个电话都没有。平时苏纶就算出去也会在十二点之前回来，像现在这样消失一整天还是第一次看见。齐傲天松了口气的同时也忍不住开始担心起苏纶。又休息一会後，齐傲天站起身开始收拾起地面欢爱後的痕迹，这些东西是无论如何都不能让苏纶看到。收拾完地面的东西齐傲天又跑到浴室开始清理自己的身体，等他把一切都整理完之後一个小时又过去，苏纶还是没有回来。
    齐傲天开始坐立不安，以前的经验告诉他苏纶一定是发生什麽事情。这种想法一旦闯入脑海，他就控制不住自己的把事情往更坏的方向想去。齐傲天拿过桌上的无绳电话迅速的拨通了苏纶的电话号码。然而无论齐傲天重播几次，电话那头传出的永远都是女子公式化的声音，对不起，您拨打的电话不在服务区。
    以齐傲天对苏纶的了解，他很清楚苏纶是不会做出这种让周围的人找不到他的蠢事。齐傲天的内心更加的焦急却又不得不强迫自己冷静下来，他不能吵醒一旁本来就睡得不安稳的秋江雪次郎。有关苏纶会发生的情况，齐傲天的脑海中闪过无数种可能，不管哪种可能会发生现在最重要的事情都是想办法快点联络上苏纶。
    自从苏纶昏迷半年醒来之後，齐傲天就没见过苏纶和他以前的那些部下联系过。现在齐傲天就算想联系那些苏纶的部下让他们寻找苏纶也不知道联络方式。除此之外，齐傲天能想到的求助对象就只有萧寒以及现在正睡在自己旁边的秋江雪次郎……这两个一个和苏纶势不两立，一个又是现在这个样子。
    齐傲天把疲惫不堪的身体缩进沙发上，他已经累得连动动手指的力气都没有。自我安慰的想着苏伦也许真被什麽事情耽误了，也许是自己杞人忧天，说不定明天苏纶就回来了。身体上的疲惫加上刚才的紧张感让齐傲天迷迷糊糊中竟睡着了。
    
    齐傲天醒来的时候已经是正午时分，原先躺在沙发上的秋江雪才郎已经不见人影，而原本盖在秋江雪次郎身上的毯子被盖在他身上。对於秋江雪次郎没有打声招呼就离开这件事情齐傲天并没有在意，雪一郎的去世对秋江一族的打击太大，身为当家的秋江雪次郎有太多的事情需要处理……
    想到昨天晚上的事情，齐傲天立刻从沙发上跳了起来，可牵扯到後穴让他一个踉跄险些又摔在沙发上。齐傲天抬头看了眼墙上的锺发现已经是中午十二点半，而苏纶好没有回来。他拿起桌上的无绳电话再起拨通了苏纶的手机，可电话那头依旧和昨晚一样，还是那个现在听来让齐傲天无比烦躁的，您拨打的电话不在服务区。
    将电话随意的丢到一边，齐傲天无助的抱着头。虽然他逐渐的适应了这个世界。但在这个世界，他所有的认知都被推翻，更多的时候是一种无能为力的挫败感，就好比现在。
    
    齐傲天经过反复的思考後还是决定找萧寒帮忙。不管两人有再大的仇恨，苏纶毕竟是萧寒的哥哥，齐傲天相信萧寒不会不管。就在齐傲天准备打电话的时候，刚才被齐傲天随意丢在沙发上的电话突然就响了起来。
    以为是苏纶打过来的齐傲天第一时间接起电话，“喂喂，是苏纶吗？你现在在哪？我担心你…”
    
    齐傲天的话还未说完就被一阵怪笑打断，那诡异的笑声让齐傲天心里发毛，这让他拉响了警戒，沈声问道，“你是谁？”
    “我是谁并不重要。”电话那头是个陌生的声音，他的声音经过某种变声器的处理和他的笑声一样让齐傲天不舒服，“重要的是苏纶现在在我这里。”
    “什麽？”听到苏纶的名字，齐傲天全身都紧张起来，“苏纶怎麽呢？你们把他怎样呢？”
    男人像是从牙缝里挤出的笑声，“他现在很好，不过他会不会一直这麽好，就要看你的表现了。”
    “你想说什麽？”齐傲天握着话筒的手全都是汗水。
    “一个小时之後，到这个地方来。”男人说出了一个地址，“记住是你一个人来。要是在规定的时间内没有来，就不要怪我们对苏纶不客气。”
    “我知道了。”
    挂了电话之後，齐傲天心里乱的很。虽然无法猜透敌人的目的，但他很清楚这是敌人的陷阱，他要是一个人过去非但救不出苏纶反而会成为累赘。经过了反复的思考之後，齐傲天决定按照之前想的行动。现在既然知道苏伦在哪了，无论如何他都要说服萧寒帮这个忙…
    萧寒的私人号码齐傲天记得很清楚，虽然不知道萧寒现在是不是还在用这个号码，他还是决定赌一场，鼓足勇气拨通了萧寒的手机。幸运的是电话拨通了，响了三声之後，萧寒接起了电话。等萧寒真的接起电话之後，齐傲天忽然又不知道如何开口。
    电话两边的人都沈默不语，只能听到彼此粗重的喘息声。
    “李国民，你他妈的再不说话，老子就挂电话了。”最後，是萧寒的一阵怒吼打破了两人间诡异的沈默。听见萧寒的吼叫声，齐傲天竟有种放松下来的感觉。这个菜是他所认识的那个萧寒，那个表面凶狠却总是在帮助他的萧寒。
    
    只是一心想着怎样说服萧寒帮忙的齐傲天并没有注意到萧寒隐藏在怒吼背後的落寞与悲哀。萧寒之所以一直留着这个号码就是在期待着又那麽一天，齐傲天会找他,可一旦齐傲天真正找到了他之後，萧寒才发现，他在害怕，害怕从齐傲天口中听到另外的男人的名字。
    
    
    
    
    
    
    第一百二十章 回去的灵魂
    
    “李国民，你他妈再不说话老子就挂电话了。”萧寒一如往常的怒吼打破了双方之间诡异的沈默。
    齐傲天已经尽量克制着自己疯狂涌出的情绪，可声音中还是因为情绪的波动带着颤音，“萧寒，可以帮我一个忙吗？”
    电话那边是一阵沈默。
    “拜托你了，萧寒。这对我来说非常的重要。”眼看着时间分分秒秒的过去，齐傲天也是焦急万分。
    沈默良久後，萧寒的声音再次响起，声音中透着丝丝的疲倦和无奈，“李国民，你想我帮你什麽呢？”
    “苏纶他…”听到萧寒愿意帮忙，齐傲天没有再罗嗦的说着自己的请求，“被不知道是什麽人给绑架了。刚才那群人打电话给我，让我在一个小时内赶到他们规定的地方去。但我怀疑这是一个陷阱，所以我希望你能帮我。”
    齐傲天一口气把话说完之後换来的又是萧寒的沈默，片刻之後萧寒冷笑的开口道，“李国民，你别太过分。”
    “什麽？”齐傲天心猛的跳了两下，有些莫名的问道，“萧寒，你怎麽呢？”
    “我怎麽呢？”萧寒假笑两声，讥笑道，“李国民，你觉得我会去救一个随时都会在背後给我一刀的男人吗？”
    “可他是你哥哥。”齐傲天不由得提高了声音，他没有想到萧寒竟会如此冷漠。
    “哥哥？”萧寒闻言刻意的发出了一声怪异的笑，他冷冷反问道，“你说他是我哥哥，那麽他有没有把我当成弟弟呢？我那伟大的哥哥可是随时随地的算计着我。再说了，苏纶会被绑架那种事情，我可是一个字都不相信。”
    “你扎在怀疑我？”齐傲天觉得胸口一阵抽搐，一种不被信任的愤怒让他的理智接近崩塌，“你觉得我在说谎？”
    “我只是不相信苏纶罢了。”
    听到萧寒的话，齐傲天忽然就像泄了气的皮球怎样都提不起劲。他能够理解萧寒的这种不相信，他更想告诉萧寒苏纶已经不再是以前那个苏纶。可脑袋却被卷成一团，混乱的不知该如何开口。
    “萧寒。”齐傲天叫住萧寒的名字，认真且严肃的说道，“苏纶和以前不一样了。”
    萧寒第三次陷入沈默中。他不用齐傲天告诉他苏纶变了，从这几个月他暗中派去监视苏纶的人给他的报告中他可以看出来苏纶的转变。苏纶该死的和齐傲天正在幸福的同居中。萧寒也想过，这是苏纶让他放松警惕的演戏，但他了解苏纶，从那些传回来的照片中他可以感觉到他的“哥哥”并不是逢场作戏。
    从唐韵那里得知两人到意大利度假後，萧寒就把他派去监视苏纶的人全都撤了回来。那种只能眼睁睁看着他们亲密恩爱却无能为力的感觉他实在无法再忍受。
    “萧寒。”齐傲天的声音再一次把萧寒拉回现实，“你要不要帮忙？”
    萧寒又是一阵沈默，然後他冷笑的反问，“李国民，你打电话向我求救的时候你有几分的把握我会帮你？退一万步来说，你是凭什麽打这个电话？”
    听着萧寒咄咄逼人的追问，齐傲天用力咬着自己的下唇，直到舌尖有咸涩的味道他才发现不自觉间已经咬破了嘴唇。虽然最开始打电话向萧寒求助是抱着赌一赌的想法，但齐傲天很清楚再内心深处他下意识的觉得萧寒不会拒绝他，他甚至没想过萧寒万一拒绝了他他该怎麽办。
    “萧寒，我并没有凭什麽。”想到萧寒会毫不犹豫的拒绝自己，齐傲天觉得一阵胸闷，他看上去显得有些不知所措，“我只是觉得你会愿意帮忙，我只是相信你！”
    电话那头的萧寒无意义的笑了两声，“那还真是谢谢你的相信。”
    齐傲天有些害怕听萧寒继续说下去，离刚才那陌生男子约定的时间越来越紧迫，萧寒又没有打算帮忙的意思。这让齐傲天更加显得烦躁起来，他有些粗鲁的打断了萧寒的话，“萧寒，我很抱歉我打扰到你。我想我现在该挂电话了，苏纶还等着我去救他…”
    “等等。”萧寒叫住了准备挂电话的齐傲天，他稍微的沈默了一会，最後火大的吼道，“你该死的在那里等着我。”
    “萧寒，你…”听到萧寒的话，齐傲天惊喜不已。
    “给我闭嘴。”萧寒的声音更加大声，“我十分锺左右会赶到，你现在要做的事情就是乖乖的等我过去。”
    吼完之後不给齐傲天任何说话的机会萧寒果断的挂了电话。
    
    齐傲天坐在沙发上，他的手指焦急的敲打着沙发边上的桌子，眼睛一刻都没有离开墙上挂着的时锺。这短暂的十分锺对於齐傲天来说非常难熬，但他只能等待，等待着萧寒的到来。
    终於，门外响起了汽笛声。齐傲天像是离弦的箭一样从沙发上站起朝着门口冲了出去。萧寒的车子停在别墅的外面，见齐傲天跑出来萧寒主动的打开车门让他坐在副驾驶座上。阔别这麽久之後再一次见面，两人都没有心思叙旧。萧寒脸色凝重的看着身旁的齐傲天，问道，“绑架苏纶的那群人说的地点在哪里？”
    齐傲天又复述了遍电话中奇怪男人所说的地址。
    听到地址後的萧寒看了眼手上的表，皱了皱眉，然後开动了车子，“从这里赶过去四十分锺左右应该会到，所以不会影响到约定的时间。”
    听到萧寒的话，齐傲天才松了口气。他看着正在专心开车的萧寒，感激道，“萧寒，谢谢你肯帮我。”
    萧寒只是哼了哼，并没有答话。他最不需要的就是齐傲天的感谢，他要的东西，齐傲天给不了。
    萧寒不说话，齐傲天就更不知道要说什麽，车内一下子又沈默了下来。
    “你…”良久之後，又是萧寒率先打破了沈默，他眼睛直直盯着前方，声音显得有些低沈，“李国民，你最近的生活怎麽样？”
    
    齐傲天见萧寒主动开口和自己说话有些受宠若惊。他愣了一会，在萧寒不满的哼了声之後才想起回答萧寒的问题。
    “苏纶现在变了很多，对我也很好。”齐傲天想起他们去意大利之前那段温馨的生活，嘴角不自觉的流露出一丝浅笑，“我现在的生活很平静，我希望可以一直这麽下去。”
    萧寒从後视镜中见到齐傲天此刻的样子後，他有些不自在的别开了脸。虽然早就从别人的报道中知道他们过得很好，但亲眼证实却还是那麽让人难以忍受。
    只要爱人过得幸福自己也会觉得幸福，说出这种话的人一定没有真正的体会失去的感觉。如果带给恋人幸福的不是自己，这话该死的就是一种讽刺。至少对萧寒来说就是如此，萧寒好不容易才克制住自己想要把齐傲天脸上那刺眼的笑容给撕扯掉的冲动。
    “是吗，那真是恭喜你哦。”
    感觉到萧寒口气中讥讽，齐傲天猛然想起萧寒那日的表白。他忽然全身僵硬，只能尴尬的笑了两声便没再说话。车子就在这样一种沈默的氛围中来到了约定的位置。
    就像所有老掉牙的电视剧剧情一样，所有绑架交易的地点几乎都是废旧的停车场或者仓库，这些人也不例外。约定的地点是地处偏僻的废旧停车场内。因为对方电话中要求是让齐傲天一人前往，所以再到达停车场外齐傲天率先下车，他对着正准备下车的萧寒小声交待道，“萧寒，我先进去看看情况，如果十分锺後我还没出来，你再想办法救我们。”
    “不行。”萧寒抓着齐傲天的手臂想都没想就拒绝了这个提议，“你这样一个人进去根本就是自投罗网。”
    “萧寒，时间不多了。”齐傲天脸上着急万分，“现在我们已经没有时间考虑什麽计划不计划，我现在要是不进去苏纶会有危险。”
    萧寒并没有松开抓着齐傲天的手臂，他低头想了想，用不容反驳的语气道，“我陪你一起进去。”
    “萧寒？在不清楚里面的情况下，我不能…”
    齐傲天拒绝的话还未说完，萧寒就站起身以强硬的态度拉着他就往停车场里面走去。
    
    这是一个地下停车场，虽然外面还是白天，但这停车场却如同晚上一样一片漆黑。齐傲天和萧寒两人紧贴在一起往停车场更里面走去，一面走齐傲天一面喊道，“喂，我是李国民，我已经按你们的吩咐在规定时间内来到这里了，你们快些把苏纶放了。”
    他的声音在停车场内显得格外的清晰，甚至还不断有回音。
    可停车场内还是没有任何动静，就在两人走在正中间的时候，停车场内的灯突然就全亮了起来，而身後停车场的铁闸门也被人拉下。因为灯光太过刺眼，齐傲天和萧寒一时有些无法适应。等他们适应了灯光的亮度将眼睛完全睁开之後就看见苏纶优雅的坐在停车场前面，在他的左右两旁分别站着朝利帮目前最厉害的两个人，银和焰。银和焰两人手中都拿着枪，而那枪正对着萧寒和齐傲天。
    “苏纶？”齐傲天疑惑的看着苏纶，更多的是知道苏纶没事之後的安心感。
    萧寒的脸色暗了下来，他冷笑的看着苏纶，“看起来我又被你算计了。”
    “不，萧寒，这说不定是一场误会。”齐傲天试图解释，他不相信苏纶会这麽做。
    “误会？”萧寒挑眉，他好笑的看着齐傲天的自欺欺人忽然觉得一阵悲伤，“李国民，事实都摆在眼前了你还打算替他辩解吗？还是说，这是你和他一起演的一场戏，为的就是引我这个笨蛋自投罗网。”
    “不是这样的。”齐傲天不停的摇头，他焦急的辩解道，“我什麽都不知道！萧寒，你冷静点听我说，事情也许真的不是你想象的那样。我们先听苏纶解…”
    齐傲天的话还未说完，一颗子弹就从萧寒手臂中穿过。若不是萧寒躲得快，这子弹穿过的就不是手臂而是心脏。按住被子弹刺穿的左臂，萧寒面色发白的看着同样煞白了一张脸的齐傲天，萧寒想要大笑着斥责齐傲天，可他发现他的嗓子无比干涩，“现在，你还认为这是个误会吗？”
    “不是误会！”从两人进来就一直没有开口的苏纶面无表情的说道，他站起身往两人身边走去，伸手将身体僵硬的齐傲天拉到自己怀中，眼角再瞄到齐傲天脖颈处的吻痕後，脸色不自觉的冷了几分，“一切的一切都是我计划的。”
    听到苏纶亲口承认，齐傲天觉得自己的身体从脚趾冷到发梢，他的瞳孔不可置信的放大，好不容易才找回自己的声音，一字一句的问道，“为─什─麽？”
    “为什麽？”苏纶的手臂缩得更紧，他将目光从齐傲天身上移到离他两步远正用一种仇恨的目光看着他的萧寒，冷冷笑道，“当然是为了夺回明锐集团。我亲爱的“弟弟”可是从我昏迷起就派人监视着我，如果不和你扮演完美情侣让他把监视在我身边的人全部撤走，我根本就没有办法行动。”
    萧寒沈默不语，到最後他依然被反将一军。
    
    
    “你一直在利用我？”齐傲天的脸色越来越苍白，和秋江雪次郎欢爱过的身体加上这种打击让他脑袋更为晕眩，耳边嗡嗡嗡的响个不停。
    
    
    “利用你？”苏纶残酷的笑了起来，“与其说是利用不如说是各取所需。”
    苏纶说话的时候故意的低头在齐傲天肩头重重咬了一口，当然他避开了那有着别人留下痕迹的地方。见齐傲天肩上留下了自己的齿印後，他才缓缓道，“这段期间你不也一样过得很开心？”
    
    “你…”又气又恨的齐傲天挥起拳头朝着苏纶脸打去，却被苏纶牢牢抓住。
    甩开齐傲天的手，苏纶从西装的口袋中快速掏出把匕首顶住齐傲天的脖子，冷冷道，“李国民，别在我面前露出这样一副你受了多大委屈的模样。昨天还在别人身下承欢的男人会有多委屈啊？”
    
    听见苏纶的话，齐傲天的身体完全僵硬，他甚至连呼吸都有些困难。
    “你，全看到呢？”
    “是啊，全看到了。”苏纶冷笑的答道，“你猜我看到了什麽？真是精彩的一幕啊，我的“爱人”和秋江一族的当家在我们“家”门口疯狂的做爱。”
    
    齐傲天觉得他的世界开始崩塌了，除勒苏纶嘲笑的声音外，他还感觉到萧寒投射在他身上灼热的视线。耳边的嗡嗡声越来越响，他像个胆小鬼一样想着如果现在可以晕过去那该多好。
    “好了，废话就说到这里。”苏伦的语调一变，表情也变得正色起来，他打了个响指，身後的银就拿着一份文件走到萧寒面前，苏纶看着萧寒道，“萧寒，你只要在这份文件上签字，把明锐集团总裁位置以及全部股票让出，我就放你一命。”
    萧寒避开齐傲天直直的看着苏纶的眼睛，他用没有受伤的右臂挥开放在他面前的文件，“如果我不签，你又预备拿我怎样？”
    苏纶笑了笑，“萧寒，我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒。你很清楚，只要把你除掉，明锐集团依然是我的。很显然，在只有你一个人的情况下，我要除掉你易如反掌。更何况…”苏纶手上的匕首有意的划开齐傲天的脖子的肌肤，“你有比明锐集团更在意的东西不是吗？”
    苏纶话才说完，银的手枪就已经顶住萧寒的太阳穴。
    “苏纶，别伤害他，就当我求你，看在过去的情面上，别伤害他。”
    齐傲天几乎是哭着恳求道。他活该被苏纶当成棋子利用彻底他认了，可萧寒是无辜的，他不能再因为自己的过错把萧寒再牵扯进来。
    “求我？”苏纶眼中闪过一丝阴蛰但很快被冷漠取代，“李国民，戏已经演完，你已经没有求我的资本。”
    残酷的话语让齐傲天彻底认识现实。
    他现在已经是一颗没用的被丢弃的棋子了。奇怪的是，齐傲天现在却显得格外的平静，他感觉不到半点疼痛，甚至还能冷静的思考着该如何让萧寒逃出去。原来，当痛楚到了极致之後就会变得麻木，这话真的一点都不假。
    
    感情这种东西能够让原本懦弱的人变得坚强同样也能让原本坚强的人变得懦弱。齐傲天还是丐帮帮主的时候就已经见惯了杀戮和尔虞我诈，有的时候为了丐帮的利益甚至连他自己也不得不成为利用他人的其中一个。然而，那个时候的齐傲天一身内力，武功盖世且笑傲江湖。现在的他一无所有，就连唯一的一颗真心也被人利用完之後丢弃。
    从仗剑江湖到如今的狼狈不堪，在这一瞬间，苏伦的确是将齐傲天彻底的的击溃。
    
    “萧寒，我的耐性有限，你是自己动手签字还是让我强迫你？”苏纶冷漠的声音以及匕首划破脖子的疼痛让齐傲天从自己的思绪中回过神。
    萧寒脸色阴郁，他别无选择的接过银再次递过来的文件和笔，咬着牙准备在文件上签字。
    
    齐傲天见到这个画面，讽刺的想要笑。他付出真心的男人对他不屑一顾，被他连累甚至辜负的男人在这个时候还为了救他而妥协。齐傲天啊齐傲天，如果这个时候你还让萧寒为你这麽牺牲的话，你就太他妈不是人了。这麽想着的齐傲天趁着苏纶把注意力全放在萧寒身上的时候，他用力抓着苏纶的手臂，另一直手快速的躲过他手上的匕首，正准备反手抓住苏纶的时候，站在他们身後的焰开枪了。因为躲避的及时，子弹只是从齐傲天的手臂飞过，并未真的打中身体。
    见齐傲天没受伤，苏纶和萧寒都松了口气。
    刚才过大的动作扯到尴尬部位导致齐傲天身体又是一阵踉跄，顾不上疼痛齐傲天第一时间站在萧寒前面。
    齐傲天的举动让苏纶的脸色更加阴沈，他冷笑道，“李国民，你以为这样你们两个就可以从这里逃掉吗？别天真了！我想杀你们还是易如反掌。”
    “苏纶，你错了，我没打算逃。”齐傲天也笑了起来，那是一种苏纶从来没见过的微笑，那笑容甚至让苏纶不禁打了个寒颤。见到苏纶的表情，齐傲天嘴角的笑意更浓，他竟主动将匕首对准了自己的胸口，冷冷道，“我只是不想再成为你的棋子罢了。”
    
    “李国民，你想做什麽？”苏纶的声音有着连他自己都未发现的颤抖。
    “李国民？”萧寒上前，“别多管闲事。”
    两人的话才刚落下，齐傲天连眼睛都没眨一下，匕首用力的往自己胸口刺进。他很清楚，苏纶不会真的对萧寒下狠手。这是他用性命赌上的最後的尊严，为的仅仅不再成为让人为所欲为的棋子。
    苏纶张大眼睛，齐傲天胸口洒出的鲜血刺红了他的眼睛。他只能那样呆呆的站着，看着齐傲天的身体慢慢倒下，看着萧寒冲上去抱住他。苏纶觉得脑袋一片混乱，有什麽东西正在崩塌……
    
    “该死的！李国民，你是白痴吗？”萧寒抱住齐傲天下坠的身体，他慌乱的大声吼道，“你怎麽可以这麽做，你怎麽可以…”
    吼到後面，他的声音已经变得哽咽起来。
    齐傲天努力的伸手抚上萧寒的脸，勉强的挤出一丝笑道，“萧寒，你还真是温柔啊。没关系的，我本来就不属於这个世界。现在只不过是回到我该回去的世界而已。”
    他找就应该死了，死在那场背叛。
    
    “李国民，你他妈的别胡说。我不会让你死的，绝对不会。”萧寒对着还呆呆站在一旁的苏纶吼道，“苏纶，叫救护车，就当我求你，快点叫救护车。”
    被萧寒这麽一吼，苏纶才如梦初醒，急忙让旁边的银叫救护车。
    “叫救护车太迟了。”银冷静的说道，“BOSS，李先生的伤不能拖，我们还是马上送他去医院。”
    “好。”苏纶平日的冷静已经不复存在，此刻的他也已经六神无主，他急急应道。
    萧寒的左臂受伤，没有办法抱起比自己要高大的齐傲天。虽然不甘心却还是抬头向苏纶寻求帮助，“我的车子就停在外面，你小心点抱着他，别弄到伤口。”
    苏纶弯下身抱起已经昏迷的齐傲天，银的目光也一直放在苏纶身上，以至於他们谁都没有注意到站在他们身後的焰手中的枪对准了苏纶，那眼神中充满了仇恨，就在他开枪的瞬间，萧寒甚至还来不及思考，身体就第一时间做出了反应，他跑到苏纶站的位置，用没有受伤的手推开苏纶。结果，那原本射向苏纶的子弹打在了萧寒的脑後勺。
    银反应迅速的在焰准备射第二枪的时候抢先开枪射中焰握枪的手，他愤怒的跑过去，冷冷的看着焰，“焰，你知道你自己在做什麽吗？”
    “我要报仇。”焰的眼神充满仇恨，“如果没有苏纶，赵哲就不会死。”
    银有些无力，他同情的看着焰，冷笑道，“你杀了他只会让老大死的更不值得。焰，你到底懂不懂，BOSS还活着，这就是老大存在的证明。你杀了他，那老大到底为什麽而死？”
    “我…”焰痛苦的跪倒在地，他从来都没有想这麽多，他只知道赵哲是为了救苏纶而死，他一心只想找机会杀了苏纶。
    
    
    苏纶已经没有力气再去顾及他们，他看着怀中昏迷不醒的齐傲天，又看向朝着他倒下的萧寒。血，印入眼帘的全都是血。
    苏纶想大声讽刺萧寒为什麽救他？也想不通齐傲天为什麽要自杀？眼前的一切都已经失控，完全朝着他预料之外发展。苏纶很清楚，他现在不能崩溃，虽然他可以自欺欺人的告诉自己他并不在乎他们该死的性命，但如果连他都失去冷静，这两个人就真的没救了。苏纶强迫自己混乱的思绪冷静下来，他抱着齐傲天站起身，对着身後的银命令道，“银，你赶紧抱起萧寒，我们送他们去医院。”
    “是，BOSS。”银捡起地上的枪收好之後，走到萧寒前面，小心将他背到身後，然後跟在苏纶後面离开了停车场。
    
    
    黑暗，眼前是一片漫无目的的黑暗。
    齐傲天努力想要睁开眼睛，努力的想要离开这样的黑暗之地。然而，眼皮却像是被压了千斤重石一样无论他怎麽用力都睁不开。胸口处传来的锥心一样的疼痛提醒着齐傲天之前发生的一幕幕……
    他应该是死了吧，匕首刺进胸口，不可能不死。
    这黑漆漆的一片就是地狱吗？虽然没有牛鬼蛇神，可是这样完全不见光的黑暗才是最恐怖！
    “小云，小云，你醒醒…”
    就当齐傲天在“地狱”徘徊的时候，耳边却传来了男子的声音，那声音很熟悉又很陌生，那一句一句的呼喊，就像是在思念着恋人一般。恋人吗？想到那个把自己当做棋子一样对待的恋人，齐傲天又是一真心痛。
    
    真是令人厌恶啊，连到了地狱都不能摆脱这种心痛吗？
    
    “小云，你醒醒，睁开眼睛看看我啊。”那男子的声音又响了起来，这一次齐傲天听得比之前要清晰，男子的声音带着悲伤和天生的自信，“小云，你放心好了。我不会让你睡太久，我是赛华佗梅二，我一定能救你。”
    
    赛华佗？听见这个曾经无比熟悉的名号，齐傲天心一惊！该不会…齐傲天觉得自己的心脏快要跳出来，一种匪夷所思的想法从他脑海中冒出，莫非他的灵魂又回到了他原本的身体，回到了他所知的世界。
    还是说，在那个未来世界发生的一切都是自己的一场荒诞离奇的梦？齐傲天迷惑了，他甚至已经分不清哪边是现实哪边又是梦境。
    
    
    
    
    121苏纶番外
    
    苏纶番外
    
    “母亲，父亲是不是讨厌我？”我记得我小的时候经常问母亲这样一个问题。
    我的母亲是个很温柔的人，每次我这麽问她，她总会温柔的冲着我笑，然後用一种当时年幼的我还看不懂的眼神看着我。每次看到母亲露出这种眼神我就会浑身不舒服，久而久之我也就不再问母亲这种问题。
    
    我的母亲是个端庄典雅与世无争的人，却也柔弱温婉，她不擅与人争，但就是这样的母亲却出人意料的为我争来了明锐集团继承人的位置。母亲说，苏纶，这是我唯一能为你争取到的东西。这样，你以後的生活至少不会太苦。
    後来我才知道，母亲交换的条件便是允许萧寒进苏家的大门。
    萧寒来了之後，我不再是苏清唯一承认的儿子。
    
    苏清带着萧寒走进苏家大宅的情景我至今记得尤为清楚。萧寒和我年纪差不多大，苏清紧紧的牵着他的手向包括我母亲在内的所有苏家人宣布从今之後他就是苏家的二少爷。
    苏清後来又说了什麽我已经记不清，我当时只顾盯着苏清和萧寒紧握的手。我在想，被那样一双大手包裹住的感觉会是怎样呢？苏清从来都没牵过我的手，所以我这辈子都无法知道那种感觉。
    苏清的话还未说完我就被母亲带进了房间，我不知道是不是我眼中流露出的渴望被母亲发现还是别的什麽原因，总之从我懂事起就没哭过的母亲竟抱着我的头压抑的低声啜泣起来。
    “母亲，别哭了。”我用小小的手抱住母亲过分纤细的身体，“我会保护母亲。”
    那个时候的想法很天真也很单纯，只是想母亲不再哭泣，只是想她不再皱眉，只是想母亲快乐。
    我的话才说完，母亲哭得就更加厉害。像是压抑多年的悲痛在这一瞬间决堤而出一样，完全失去形象的趴在我瘦小肩上放声大哭。
    
    母亲没有为难萧寒却也不亲近，她和萧寒一直保持着一段距离。
    也许是刚刚到一个陌生的地方而我年纪又与他相仿，萧寒尤其喜欢黏着我。我起先是对他不理不睬，生气或者感到厌烦的时候我甚至会用力推开他。有次因为太过用力，萧寒被我推到了旁边玻璃桌上，头重重撞在桌角，额头上破了个洞。我吓坏了，把萧寒一个人扔在那拔腿就跑。後来苏纶因为萧寒受伤的事情把家里的佣人全骂了遍，就连身为女主人的母亲也被狠狠责骂了一番。
    萧寒并没有把我推他的事情告诉苏清，他只是说是自己摔倒的，这让我松了口气的同时对萧寒的态度也稍微好了起来。因为愧疚的关系，我偶尔也会答应萧寒和他一起玩。
    因为贵族精英教育，萧寒就成了我身边唯一的同龄玩伴。小孩子之间并没有太多的利益纠葛，我对萧寒的厌恶更多的是出於嫉妒。而这种厌恶也在玩闹中逐渐消失。很快的，我和萧寒成为了最要好的朋友或者是兄弟。
    萧寒开始叫我哥哥，而我也乐於有这样一个弟弟。
    只是，每次我和母亲津津有味的谈起我和萧寒最近的趣事的时候，母亲微笑的同时总会用一种担忧的目光看着我。
    
    很多很多年之後，在我和萧寒都在国外上学的时候，家里却突然发生巨变。
    那个我时常听萧寒提起的最疼爱他的舅舅萧离突然出现在苏家，两日之後，萧寒接到他萧离死亡的消息。我陪着悲痛的萧寒回到了家里，我根本不知道，更大的噩梦正在等着我。
    在萧清葬礼的前一天晚上，苏清，我该称之为父亲的男人竟在我的面前残忍的扭断了我那柔弱的温柔的我最爱的母亲的脖子。
    我想阻止，可我的力量太弱小，什麽都做不了，就只能那麽眼睁睁的看着。
    他说什麽？
    他说是母亲害死了萧离，害死了他最爱的那个男人。
    笑话！苏清的话我一个字都不相信，谁会相信一个杀人凶手的话。
    我恨，恨杀了母亲的苏清。
    我很，很袖手旁观的父亲。
    我很，恨无能为力的自己。
    
    苏清放过了我，他把我赶出了苏家并且和我脱离了父子关系，但他没有杀我。我知道，他没有杀我的原因并不是我是他儿子，苏清他该死的才不会把我当成他的儿子，更不会因为这种理由放过我。苏清之所以放过我是因为他不屑动手，他觉得我不会成为他或者萧寒的威胁。但我会让他後悔，会让他意识到这是他做的最愚蠢的一件事情。
    
    抱着母亲冰冷的尸体离开苏家别墅之後，我心中所有的温暖都随着母亲的去世而全部消失，留下的只有仇恨。对苏清的仇，对萧寒的恨…後来我才知道，母亲为了帮我得到明锐集团甚至连自己的死都算计在内。依靠着母亲留给我的明锐集团过半的股份，即便已经和苏清断绝了父子关系我依旧稳稳当当的当上了明锐集团的总裁。
    
    母亲曾说过明锐集团是她唯一能为我争取到的东西。
    对於现在的我来说，明锐集团是母亲唯一留给我的东西，也是除了报仇外我唯一要守护的东西。为了明锐集团，我可以利用一切可利用的东西，可以放弃一切可以放弃的东西…
    
    
    
    
    
    
    第一百二十一章 我是齐傲天 上
    
    齐傲天心脏部位传来一阵熟悉的疼痛。自从他的灵魂莫名其妙的寄宿到李国民的身体内之後，他就已经很久没有被心脏的这种痛苦所折磨，现在再一次清晰的感受到这份疼痛是不是代表他真的回到了他原本的身体里？
    心中充满困惑的齐傲天试图睁开眼睛然而身体却无法动荡。
    一只冰凉的手放在他的额头上，赛华佗梅二低沈的声音又在耳边响起。然後齐傲天感觉类似於草药之类的清凉的东西擦在胸口处，大概是这些药草起了作用，齐傲天感觉胸口的疼痛逐渐缓和消退，身体也舒服很多。
    “小云，你也该醒来了吧。”梅二冰凉的手指在齐傲天额头上轻柔的抚弄，声音虽然很轻却又沈重无比。
    齐傲天心里清楚梅二并无恶意，但他动不了的身体却本能的想要排斥梅二这有些亲密的接触。也许是梅二刚才擦在他胸口的草药起了作用，齐傲天感觉到身体似乎可以动了，他动了动手指，然後又慢慢的睁开眼睛，印入眼帘的就是梅二犹如女子一般秀气的面容。
    “梅…梅二先生？”猜测得到亲眼证实，齐傲天还是惊讶的叫了出来。但因为身体还很虚弱，他的声音并不大。
    齐傲天还是丐帮帮主的时候就听过赛华佗梅二的名号，又因为孙晓鸿的关系，他和梅二也有打过几次照面所以他可以肯定眼前这个男子正是梅二。齐傲天艰难的动了动眼睛观察着周围的环境，这里没有沙发，没有电话，不管这事情多麽不可思议，他确实回到了他原本的世界。曾经，他想尽方法想要回到这里，如今却已这种方式回来，齐傲天不知该哭该笑。
    
    梅二又惊又喜的看着睁开眼睛的齐傲天，好看的眸子蒙上了一层雾气，他想更紧的抱着眼前的人好确定这一切都是真实却又怕太过用力伤害到他，只能小心翼翼的抱住齐傲天。
    “我不是做梦，你醒了，你终於醒了。”
    梅二的声音因为太过兴奋而有些颤抖。这让齐傲天感到困惑，虽说因为刚刚醒来的关系脑袋晕晕沈沈，但在齐傲天对梅二的印象中，梅二是个不喜与人接触清冷淡漠之人。梅二现在抱着他的模样和他话中带着感情就像他们是一对亲密的恋人。
    齐傲天被自己的想法吓了一跳。要知道他们之前因为孙晓鸿的关系几乎处於一种对立状态。莫非，在他的灵魂霸占着那个名为李国民的身体的同时，他的身体同样被李国民所霸占？所以，梅二喜欢的是那个有着李国民灵魂的齐傲天？他现在回到了这个身体是不是救代表李国民也回到了他本身的身体内？这个认知让齐傲天变得烦躁起来，想到苏纶或者萧寒包括雪次郎他们会像梅二抱着他一样抱着李国民，一种深沈的悲哀从心底涌出。这真是一种讽刺不是吗？当他被他们抱的时候，他拥有灵魂却没有办法用自己的身体回抱他们，当他找回了自己的身体，却再也无法拥抱他们。齐傲天觉得这一定是老天爷对他的惩罚，当初面对孙晓鸿浓烈的爱恋，他认为是种侮辱，说出各种恶劣的话语来讽刺和嘲笑孙晓鸿。当他自己被苏纶背叛後他才深切的明白那种被切肤之痛。
    
    “小云，你怎麽呢？”见齐傲天从刚才开始就没再说话，脸色又越来越苍白，梅二拉开两人间的距离，紧张的看着齐傲天道，“是不是心脏又不舒服呢？”
    小云？齐傲天皱了皱眉，他下意识的排斥着这个名字。他稍微的理了理自己的情绪，冲着梅二轻轻摇了摇头，“梅二先…我没事，你不用太过紧张。”
    看着梅二开心的模样，齐傲天不忍心将真相说出口。他觉得胸中一阵苦涩，却不知这份苦涩是为自己还是为李国民。
    “小云，你身体还很虚，躺下在休息一会。”梅二见齐傲天没事脸色缓和许多，他小心的替齐傲天盖好被褥後才又开口道，“小云你放心，你身上的伤口我已经替你处理好。至於你…”
    梅二有些欲言又止的看了眼齐傲天的心脏的位置，轻笑两声後又继续道，“我正在想办法，不过小云你也不用担心，我一定会想办法解决的。”
    见梅二的表情齐傲天就知道自己的秘密已经被暴露。他的心脏就是那江湖中传言的能够治百病解百毒的如玉环。谁能想到如玉环竟是人的心脏呢？又有谁能想到他们一族会因为这心脏而亡呢？而他也逃脱不了这一宿命。
    齐傲天有很多问题想要问，比如丐帮现在的情形如何？但齐傲天很清楚现在并不是询问这些的时候。这一系列的事情已经让他筋疲力尽，他听话的闭上眼睛什麽都不想再想只想好好休息。
    
    这之後的好几天都是梅二悉心照顾他，除了梅二外他并没有见过任何人。梅二不愧为神医，在他的照料下齐傲天的身体恢复的很快，除了心脏的疼痛越来越频繁外，他的身体完全恢复正常。可惜的是，他的内力并未恢复。曾经的丐帮帮主即使回到了自己的身体也只能是个废物。
    
    “小云。“梅二从房间外进来，将齐傲天抱在怀中，笑道，“我想我已经找到了将你的病彻底根除的方法。”
    虽然不太习惯梅二这些太过亲密的接触，齐傲天却也没有推开梅二。他甚至已经习惯了小云这个称呼，就像当初他被当做李国民那样。反正，他们看到的从来就不是他。
    “真的有办法吗？”齐傲天兴趣不大的问道。
    齐傲天这种漠不关心的反应让梅二皱起眉，他抬起齐傲天的头，带些强迫的让齐傲天与他四目相对，自信满满道，“小云，我可是“赛华佗”梅二，这个世上没有我治不好的病。”
    他停了一会，修长的手指一直在齐傲天的发间来回抚弄，好看的眸子不舍的看着齐傲天，轻声道，“只是这需要一种很少见的药，我必须亲自去找，所以我可能要离开一段时间。小云，我本想带你一起去，但你现在的身体不适合出远门。你一个人在这里没问题吗？”
    “我没问题的。”齐傲天苦笑，什麽时候开始他只能是别人的累赘，“梅二，你放心好了，我会平安等着你回来。”
    梅二虽然不太放心，然而那种草药只在这个季节才生长，再不出发恐怕就会错过最佳采栽时期。梅二沈默片刻後从宽大的衣袖中掏出一个白玉瓷壶并倒出一颗白色的药丸交到齐傲天手中。
    “这个是？”接过药丸，齐傲天奇怪的看着梅二。
    “为了以防万一，我会在这房子周围洒下各种毒药，这颗药丸可以让你百毒不侵。”梅二解释道。
    齐傲天看了看手中的药丸，没有任何犹豫的将它吞下。
    “小云，你听着，这个房间有处…”见齐傲天将药丸吞下後梅二又不放心的叮嘱着各种需要注意的事情。
    直到齐傲天再三保证他已经全部记住并且把梅二的那些叮嘱一字不漏的又复述一遍之後梅二才放心的去做其他准备。那种草药看来非常的重要，一切都准备就绪之後梅二就立刻出发了。
    
    梅二有留下一个叫孙哈的小厮照顾齐傲天的饮食起居，所以更多的时候齐傲天是坐在屋子後面的院子里晒太阳，一坐就是一整天。梅二离开的第一天，一切都很平静。
    
    齐傲天是被一阵混乱的噪杂声给吵醒。正当他想要去外面查看情况的时候，房间的门被撞开，浑身是伤的孙哈摔了进来。
    “孙哈，你怎麽呢？”齐傲天跑到孙哈身前，扶着受伤的孙哈担心的问道。
    “小云少爷，快逃。”
    孙哈只来得及说出这句话後人就断气了。
    齐傲天还没有从孙哈断气的冲击中回过神，门外就又多了两个人，两个对齐傲天来说并不陌生的人。一个是与他长得极为相像的现武林盟主龙啸云，另一个是冠绝天下的探花爷小李飞刀李寻欢。江湖中知道听过齐傲天名声的人有很多，但真正见过齐傲天本人的却少之又少。齐傲天可不记得他曾经有得罪过这样两个厉害人物但这两人显然并不是路过。
    
    “两位深夜到访有何贵干？”齐傲天站起身，维持镇定的看着龙啸云两人。内力全失的他现在根本没有办法对付这样两人，他必须寻找机会从两人手中逃出。
    “齐帮主是聪明人，我们明人面前不说暗话。”龙啸云上前两步，脸上挂着完美的假笑，眼神却犀利的盯着齐傲天，“我们的目的是，玉如环。”
    该死！齐傲天咒骂一声，他守了三十多年的秘密竟然就这麽被公诸於世。
    “我并不知道什麽如玉环。”齐傲天身体不动声色的往後退，梅二的毒竟然对他们无效证明他们是有备而来，他想要从他们手中逃脱的可能性就越来越低。
    齐傲天记得梅二叮嘱过的话，这个房间有个暗道就是为了这种时刻给来逃命，而这也是他现在唯一可行的机会。
    “齐帮主，现在还说这种话你不觉得有些可笑吗？”龙啸云不停朝着齐傲天逼近，他甚至连假笑都懒得再伪装，眼神变得更加犀利，“齐帮主，我最後再问一次，你是救这麽跟我们回去呢还是要我们动手抓你回去？”
    
    齐傲天继续後退，再退到床沿的时候，他快速的一个转身越到床场，手指往床头左上角用力一按，齐傲天连整张床全都掉进了暗道。齐傲天无暇去感叹这暗道的巧夺天工，他知道龙啸云两人很快就会跟上来，他只是拼命的往暗道的外面跑。跑出暗道後是一片森林，前面是茂密的树木，左边是悬崖，右边是看不到尽头的小路。後面的脚步越来越近，齐傲天已经没有时间思考和休息，他朝着右边的小路跑去，才跑了两步就被从後面飘然而至的李寻欢给拦住了去路。齐傲天咬牙又往前面跑，可龙啸云却挡在了前面。
    龙啸云朝着齐傲天靠近，他的脸上是得意的笑，他似乎很乐於享受这种把齐傲天逼入绝境的感觉，“别再做垂死挣扎了，这样齐帮主你也会少受些苦。”
    
    前边有龙啸云逼近，右边李寻欢也在靠近，齐傲天只能往左边退去，不知不觉竟然就被逼到了悬崖边上。
    “齐帮主，你已经没有退路了。”龙啸云朝齐傲天伸出手，“跟我们回去吧。”
    从刚才开始一直未说话的李寻欢抬起好看的眸子看着齐傲天，“齐帮主，看在诗音的面上，别再固执了。”
    李寻欢的话让齐傲天一头雾水，但他无暇再深入思考，他毫无畏惧的看着胜券在握的龙啸天，冷冷笑道，“龙庄主，你以为你赢定了吗？”
    龙啸云脸色一变，他阴沈着脸看着齐傲天道，“你这话是什麽意思？”
    齐傲天冷笑一声，身体往後一倾，在龙啸云两人还未反应过来人就已经倒下了悬崖。
    他是齐傲天，他不会再成为任何人的棋子。
    
    
    
    
    
    第一百二十二章 我是齐傲天 下
    
    身体往跌入万丈悬崖的瞬间齐傲天看到了龙啸云恼羞成怒而扭曲的表情，他痛快的笑了起来，没有半点即将摔下悬崖粉身碎骨的恐惧。齐傲天感觉身体下跌的速度越来越快他闭起勒眼睛迎接最後的死亡。
    很长的一段时间过去，齐傲天的身体却还在不停的快速的下坠。这让齐傲天惊疑的睁开眼，他下坠的时间太久了，即便是万丈悬崖在下跌了这麽长的时间之後他也早就摔得粉身碎骨了。可现在他的身体还在继续往下掉，就好像这并不是悬崖而是一个完全不见底的黑洞一样。齐傲天不知道这样一直往下坠的动作究竟持续了多久，等他的身体停下来之後他发现自己掉在了陌生的屋顶後从屋顶上滚了下来。
    他该庆幸在坠崖之後他还完好无缺并且保住了性命吗？
    齐傲天困惑的站起身，拍了拍自己长袍上的灰尘，往街道外面走去。这条街道看起来又破又旧，除了刚才他摔下来的那栋房子外，宽大的街道上竟没有其他的建筑物，就更别说是人，简直就连一只苍蝇都没有看见。这个地方实在是太过奇怪，齐傲天往前走的同时不自觉的提高了警惕。
    “哎呀呀，瞧我刚才看到了什麽？”一道兴奋的声音从背後传来，齐傲天转过头就看见一个穿着白色大褂带着副眼镜有些不修边幅的俊秀男子站在那里。
    白色的医生大褂，眼镜。
    身後突然出现的男子身上的装扮提醒着齐傲天他似乎又回到了这个未来的世界。这一次，更是神奇的用自己的身体穿越而来。这个认知让他的大脑有些反应不过来，齐傲天并没有理会身後的陌生男子，心情复杂的继续往前走。
    他不知道自己要走向哪，他悲哀的发现，他是真的无处可去。
    他所认识的，他想要见的那些人的记忆中只有李国民，他甚至无法跟他们解释那个李国民的身体里住着一个叫齐傲天的灵魂。
    
    “喂喂喂，你这样很没有礼貌。”被忽略的白大褂男子绕道齐傲天身前，不满的盯着一身古装扮相像是从古代剧里走出的大侠模样的齐傲天，他朝着齐傲天伸出了自己的手，自顾自的做着自我介绍道，“我叫林瑞阳，是个科学家，当然也是一个医生，这里是我的一个试验场。所以我很好奇为什麽你会穿成这样从天而降的出现在我的实验场？”
    被林瑞阳这麽提醒，齐傲天才发现自己现在的穿着和打扮与这个世界格格不入。与这个世界格格不入的何止是这些还包括齐傲天这个人。
    “不想回答也没关系。”林瑞阳情趣满满的看着齐傲天，眼中闪过一抹精光，“这位先生，我们来做做一笔生意吧，只要你肯配合我的实验我就给你一大笔钱你看怎样？”
    作为一个科学家一个喜欢研究的医学怪才林瑞阳有着所和有科学家相同的古怪脾气，对一切未知和奇怪的事情有着无与伦比的好奇心。他可以确定他脸上带着的这副眼镜并不是摆设，他刚才确实是看到这个男人在没有任何飞行用具的情况下凭空而降。这种没有任何科学依据的事情若不是亲眼所见就算是林瑞阳也不太会相信。
    不过在林瑞阳看来，这个世界上没有什麽事情是开学无法解释，只是人类的知识还不足以让他们解释这些罢了。正因为如此才有了像他这样沈迷於科学研究的人出现，
    “不了，谢谢。”齐傲天干脆的拒绝了林瑞阳的提议。林瑞阳看他的眼神就像是在打量怪物或者珍贵的研究材料，这让他很不舒服。他或者无处可去，可这并不代表他就愿意像怪物一样被关在笼子里做着各种实验。为了摆脱林瑞阳的纠缠齐傲天更加加快脚步的向前走去。
    “你可以再考虑考虑。”林瑞阳绕到齐傲天前面不放弃的继续说服道，“我保证这会是一个很有趣的体验，而且我不会伤害到你！”
    齐傲天没有再理会林瑞阳他绕开林瑞阳继续往前。这一次林瑞阳并没有再追上去，他微笑的目送着齐傲天的身影从他面前消失，他那天才一样的直觉告诉他，他们一定会再见面，到时候这个古怪的让人非常有兴趣研究的男人一定会答应成为他的实验对象。
    
    齐傲天不知道自己往前走了多久等他反应过来的时候他已经走出了那个没有任何建筑物的奇怪街道。走出那条街道後，周围的一切都恢复正常。马路旁是随处可见的高楼大厦以及各自忙碌的穿着时尚的行人。这熟悉的街道无不在提醒着他，这是他先前消失的城市。这里有着苏纶和萧寒，有着李国民，却惟独没有齐傲天！齐傲天失魂落魄的向前走着，他不知道自己将要去何方……
    齐傲天这身怪异的打扮很快引来了路人们的注意，越来越多的目光集中在他身上，但他对此恍若未闻依旧漫无目的的走着。一阵警铃声从远而近的响起，随後两个穿着警服的男人冲到齐傲天身前，其中一个对着齐傲天道，“先生，可以麻烦您跟我们去一趟警察局吗？”
    齐傲天先是一愣随即想起这个世界的生活准则无奈的苦笑没有反抗的跟着两个警察上了警车後被带到了警察局。他没有任何可以证明自己身份的有效证件，以这个世界的规则判定齐傲天现在根本就是个“死人”。
    
    “先生，您这样的话我们恐怕不能放你离开。”负责盘问的齐傲天的小警察为难的说道，他皱眉想了一会然後才又问道，“那麽，有什麽人可以证明您的身份吗？”
    珍妮好不容易答应了他今天晚上的约会，他可不想把宝贵的约会时间浪费在这奇怪的男人身上，可怜的小警察委屈的想着。
    苏纶这个名字不受控制的第一时间浮现在齐傲天的脑海中，这就像形成条件反射一样在他最为无助的时候第一个想要依靠的人无论何时都是苏纶。先到不久前被苏纶当成棋子利用彻底的情景，齐傲天心口的位置像被尖锐的玻璃划破一道口子般不是很痛却又让人难以忍受。齐傲天用力的把苏纶这个名字从自己脑海中甩出去。
    
    “没有吗？”小警察的脸色越来越难看，“您再好好想想，真的没有吗？”
    齐傲天的喉咙有些干燥，脑海还处於混乱状态。从被龙啸云追杀到又摔回这个世界这一天下来他所经历的事情比这个时代的电影还要精彩。他动了动干燥的嘴唇，提醒着小警察他已经一天没有喝水。
    “警察先生，可以给我一杯水吗？我有些口渴。”
    小警察认命的起身给齐傲天倒了杯温开水，将杯子放到齐傲天面前後他说道，“先生，问了这麽久我看您也累了。喝完这杯水後你好好休息一下。顺便也好好想一想您在这个城市有没有认识的人，他们或许能够找到证明你身份的有效证件。”
    小警察说完之後就离开了审讯室。
    齐傲天双手捧着杯子失神的看着没有任何色彩的温开水，他觉得他现在的处境就像是这温开水一样苍白而无力。
    想起小警察离开时说的话，胸口又是一阵剧痛。
    认识的人吗？
    苏纶，萧寒，雪次郎，甚至包括上官奇瑞……
    这些人他都认识，何止认识……只是，他们不认识他，甚至被他们拥抱的身体也不属於齐傲天。也许，他们现在正守在真正的李国民身边。
    想到这里，想到那个李国民正取代着他的地位，齐傲天忽然觉得非常不甘心，怎麽可能甘心！嫉妒如同毒蛇猛兽一样朝着齐傲天猛烈的袭来。手中的杯子因为承受不住过大的力道而破裂，尖锐的玻璃片刺进齐傲天的手指中，很快手指就被鲜血染成了一片触目的红。
    
    齐傲天无暇顾及这些，他甚至感受不到任何疼痛！他所有的理智都被嫉妒所侵占，他的脑海中不断的回忆着这一年多来他用“李国民”这个身体经历过的点点滴滴，就这麽将这段记忆拱手相让他不甘心。从小到大，齐傲天失去的东西太多。正因为如此一旦他珍惜的东西被人抢走他就会想方设法的从对方手中夺回。齐傲天很清楚，已不再是“李国民”的自己想要击败李国民那是很困难的一件事情。幸运的是，他拥有许多李国民不知道的记忆，只属於他，齐傲天的“李国民”和他们之间的记忆。他必须让他们知道，这一年来的那个“李国民”名叫齐傲天。
    
    他曾经的副帮主段信德有句话是说对了他就是一个戴着大侠面具的伪君子，他想要的东西他就一定会想办法得到。
    
    “怎麽样，想到什麽…”小警察的话戛然而止，他快步走到齐傲天身边伸手抓过他的手掌在确定都是轻微的擦伤後才松口气。他拿过审讯室里放着的医疗箱，从里面拿出纱布和碘酒一边帮着齐傲天包扎一边不赞同的教训道，“喂，我说你啊，就算是真的想不起来也不用自残吧。”
    “不，警察先生，我已经想起来了。”与刚才的失魂落魄完全不一样，齐傲天像是换了个人一样，脸上也恢复了精神，他微笑的说道。
    “真的？”小警察惊喜的问道。太好了！他今晚可以和珍妮约会了。
    齐傲天点头，“是的！警察先生，我可以告诉你他的电话号码，您可以打电话通知他过来接我。”
    “先生，您赶紧说。”小警察激动的拿着笔准备记录。
    经过短暂的思考之後，齐傲天将脑海中记得无比清楚的萧寒的电话号码告诉了小警察，在这种时刻他很理智的选择了最能依赖的萧寒。他不知道萧寒会不会相信他的话，但相信萧寒最後会收留他，因为那个男人一直都很温柔啊。
    
    “警察先生，您就告诉他我叫李国民就好了。”看着正在拨打电话的小警察，齐傲天提醒道。
    “我知道了。”小警察挂了电话之後，对着正紧盯着他的齐傲天道，“先生，电话那边的先生很快就会到，您先在这等一等。”
    小警察交待了几句之後又忙自己的事情了，不过刚才电话里的那声音还真是让人不寒而栗啊。
    在等待着萧寒到来的时间里，齐傲天开始在脑海中思考着各种让萧寒收留自己的方法，可他怎样都没有想到他等来的竟然是……
    
    
    
    
    
    
    第一百二十三章 再次掉入的牢笼 上
    
    齐傲天在脑海中演练了无数种可能，但齐傲天无论如何也想象不到出现在他面前的竟然是他现在最不想见到也最怕见到的男人─苏纶。
    “为什麽会是你？”齐傲天身体向後退了两步，问道，“萧寒呢，他为什麽没有来？”
    一股强烈的不安笼罩在齐傲天胸口，他记得他告诉小警察的手机号码是萧寒的私人手机号码，除了萧寒本人外应该不会有外人接到电话。齐傲天很快又想起他自杀前发生的事情，该不会那天苏纶对萧寒做了什麽？不，不可能！齐傲天立刻把这个想法排出脑海，苏纶再怎麽混蛋也不可能做出真正危害到萧寒性命的事情。那麽现在这个状况有是怎麽一回事？回过神的时候，齐傲天才发现自己手心全是汗。
    
    苏纶西装笔挺的站在审讯室门口，原本守在外面的小警察早不知道躲到什麽地方。苏纶的脸色明显不怎麽好看，齐傲天甚至从他眼中看到一丝失望。是因为“他”不是“李国民”吗？齐傲天自己都觉得这个想法太过可笑。不管站在这里的是不是“李国民”苏纶都会不屑一顾。苏纶说的很清楚，李国民只是被利用殆尽的棋子罢了。
    
    比起这些无关紧要的事情现在更应该关心的是苏伦会出现在这里的原因。
    
    苏纶面无表情的朝着齐傲天靠近，他的身上散发出一种阴蛰的危险气息，这逼迫着齐傲天害怕的又往後连退了好几步。意识到自己竟然在畏惧苏伦，齐傲天自嘲的笑了起来，就凭这个样子的他如何去“夺回”属於他的一切。
    
    苏纶站在齐傲天跟前，皱着眉打量着眼前这个穿着怪异服装的奇怪男子，冷漠的眼神中闪过厌恶、失望、困惑和不悦等一系列情感。他伸手将齐傲天推到身後的墙壁上，手掐住他的脖子，冷冷道，“你到底是谁？为什麽冒充李国民？又为什麽会知道萧寒的私人号码？”
    冒充李国民？齐傲天觉得心口又是一阵刺痛。他努力让自己冷静下来，可他发现这一切都徒劳无功。该死的！当苏纶的脸过分靠近的时候他根本控制不住自己加快的心跳和忽然涌现出来的心痛。齐傲天用力的拍掉苏纶的手，慌乱的和苏纶保持一段距离後才说道，“苏纶，这不关你的事情。”
    只有苏纶，唯有苏纶，他不想再和他有任何关系。
    
    “你怎麽会知道我的名字？”惊讶从苏纶的眼底飞快的闪过，他再次靠向齐傲天，脸色比刚才更为阴郁，“你到底是谁？”
    
    齐傲天深呼吸之後情绪稍微冷静了下来，他轻声笑了起来，“明锐集团的苏大总裁，又有几个人不认识了。”
    
    见到齐傲天的笑，苏纶愣了愣！齐傲天的这个笑容竟让他想起“李国民”自杀前最後的笑容，恍惚间竟将两人重叠。苏纶情不自禁的抱住齐傲天，喃喃的叫着李国民的名字。
    
    起初齐傲天是想要推开苏纶的，可当他不小心对上苏纶那充满悔恨又害怕失去的眼神的时候他愣住了，心就像是被人掏空了一样身体完全没有反应。他知道这并不是演戏，苏纶没有必要在一个对他来说没有任何利益的“陌生人”面前演戏。齐傲天困惑的看着苏纶，“李国民”不是他用完就丢的棋子吗？事到如今又何必露出这样的表情呢？
    
    “国民，我知道我错了，你不要又逃走好吗？”将头埋在齐傲天的肩上，苏纶略显疲惫的说道。他回到医院的时候发现李国民并不在病房，这一天下来他几乎将整个城市都翻遍了却始终没有找到李国民的踪迹，他早就已经累得筋疲力尽。
    後悔？听见苏纶的话，齐傲天觉得一阵苦涩。这算什麽？在他不再是“李国民”的时候这个男人却告诉他他已经後悔！“李国民”这三个字现在听起来是无比的刺耳。李国民！李国民！他是不是在哪都摆脱不了成为李国民的代替品？可笑的是，他即使成了自己的替代品，却依旧拜托不了“李国民”。
    
    齐傲天咬着牙狠心的用力把还抱着他的苏纶推开，面无表情的开口道，“苏总裁，请你看清楚！我叫齐傲天，并不是你口中的“李国民”。”
    齐傲天？苏纶一怔，总觉得在哪听过这个名字，却又模糊的记不起来。
    不过这让苏纶清醒了过，意识到自己的失态苏纶的脸色比刚才更加难看。他冷着一张脸看着齐傲天，“你要跟我走吗？”
    齐傲天没想到苏纶会突然提出这样的要求，他防备的看着苏纶，不太清楚苏纶又再打什麽主意。
    事实上，苏纶自己也被这个提议吓了一跳！他总能在这个高大的陌生男子身上感觉到熟悉的气息，明知道他不是李国民却总会不自觉的将他和李国民弄混。
    “只要把你留在身边就可以知道你到底和萧寒是什麽关系又为何要冒充李国民了！”齐傲天戒备的眼神让苏纶眉头紧皱了起来，他非常不喜欢齐傲天现在看着他的这种眼神。
    “我拒绝。”齐傲天别过头不看苏纶，在经历了这麽多事情之後他已经没有信心再和苏纶和平相处。即使这样将苏纶拱手相让让他非常的不甘心，他也想离苏纶远远的，他已经没有勇气在去承担另外一次伤痛。
    
    齐傲天的拒绝让苏纶脸色瞬间冷却了下去，周围立刻产生了一种强烈的压抑感。苏纶用一种“唯我独尊”的眼神看着齐傲天，冷笑道，“你以为你有拒绝的权利吗？虽然不知道认识萧寒的你为什麽会把自己弄成这样，不过有一点我必须要提醒你。你，现在在法律上可以说是个“死人”，如果你找不到有效的证件来证明自己的身份的话，警察们可是不会让你留在这个城市。不止这个城市，你在哪都不可能有落脚点！”苏纶停顿了一会又继续道，“别指望萧寒会帮你，他现在还躺在医院的病床上，醒不醒得来还是问题。所以…”苏纶指着自己，居高临下的看着齐傲天道，“现在能够帮助你的人，只有我!而你，并没有别的选择。”
    
    苏纶後面还说了什麽齐傲天已经完全听不见。他满脑子就是苏纶刚才的那句“萧寒躺在病床上醒不醒的来还是问题”，激动的齐傲天无法控制自己的用力扯着苏纶的衣领，大声咆哮道，“该死的！苏纶，萧寒为什麽会住院？什麽叫做醒不醒得来都是问题？那天在地下停车场你究竟对他做了什麽？”
    
    “你怎麽会知道地下停车场的事情？”苏纶冷着一张脸问道。
    知道那天在地下停车场事情的只有他、焰、银，昏迷的萧寒以及突然消失的李国民。萧寒自那天之後就一直处於昏迷状态，李国民也是才醒过来不久一直呆在医院直到今天才失踪，按男人目前的情况来看应该也不是李国民告诉他，那麽眼前的男人到底是什麽身份又是怎麽知道那天发生的事情？越来越多的疑惑让苏纶更加确定要把齐傲天留在身边的决定，只有留在身边监视观察他才能解开这些疑惑。
    
    “带我去见萧寒。”齐傲天现在满脑子只想知道萧寒的情况，“我要去见他。”
    压下心中的不满，苏纶看着齐傲天道，“你是要跟我走呢？”
    “带我去见他，我什麽都答应你。”齐傲天知道想要见到萧寒他不得不跟苏纶妥协。
    
    得到了想要的结果之後苏纶也没再为难齐傲天，他叫来从刚才开始就不知躲在哪的小警察，用自己的关系办好一系列手续之後就帮齐傲天领出了警察局。不过齐傲天这身装扮实在是太过碍眼也太引人注意，在答应带齐傲天去医院之前，苏纶首先把车开到了附近最贵的服装店，店主很快就拿出一套合适的西装让齐傲天换上，苏纶见齐傲天换上西装之後还挺像模像样，尤其是他那种不太习惯却又不得不妥协的表情更是像极了李国民。
    苏纶还记得在他和“李国民”一起生活在别墅的那段时间，有一次他带着“李国民”去逛服装店想替他买几套新的衣服，当时的“李国民”脸上就是这样一种表情。
    “就要这件。”苏纶淡漠的开口道，连眉毛都没挑一下就将卡丢给了店员。
    “先生，要不要我们帮忙包起来？”刷完卡的店员礼貌的问道。
    “不了！”苏纶瞧了眼还在“适应”西装的齐傲天，“这样就好。”
    两人离开服装店之後，苏纶又自作主张的带着他来到了理发店。
    “苏纶，你什麽时候才带我去见萧寒？”齐傲天现在是心急如焚的想要快些见到萧寒，在理发厅的门口他终於控制不住自己焦躁的情绪对着苏纶吼道。
    苏纶冷哼一声，他不屑的看了眼齐傲天，“齐傲天，我想你应该知道自己的身份，你没资格跟我讲条件。带不带你去见萧寒全凭我的心情，我乐意就带你去见他，我不乐意当然也可以不带你去见他。”
    
    “你…”齐傲天气急，他甚至想要动手揍苏纶，但最终他还是忍了下来，乖乖的跟在苏纶身後进了理发店。
    理发师弄了好几个适合齐傲天脸型的发型苏纶都不满意，最後让苏纶满意的竟是一个在中年男子中最为普通的发型。齐傲天看着镜子中的自己，那种不舒服的苦涩感觉又涌了出来，看起来他是当定了“李国民”的替身。
    弄完头发之後这一次苏纶倒是老老实实的把车子开到了第一医院，并且领着齐傲天来到了萧寒的单人病房。萧寒闭着眼睛躺在病床上，他的身上插着各种插管和医疗器具，表情无比的安详。如果不是旁边的心电图显示萧寒还有心跳，齐傲天一瞬间以为萧寒已经死去。
    
    “为什麽他会变成这样？”齐傲天眼睛发红的质问着靠在门口的苏纶。他认识的萧寒不该是这样子的，他认识的那个萧寒不应该这麽安静的躺在床上，他应该是暴跳如雷的指着他大骂，他应该是充满生气，他应该……齐傲天无法形容此刻的心情，他只是感觉身体像是失去了一半！如果不是他，萧寒就不会发生这种事情。
    他想要抱一抱萧寒，可萧寒身上密密麻麻的插管让他无从下手。他只能站在病床边上呆呆的看着萧寒。
    “子弹打中他的後脑勺，虽然保住了性命。”苏纶出人意料的主动提起了萧寒的情况，他眼神复杂的看着病床上的萧寒，“医生说他有可能永远都醒不过来，也就是说他会变成植物人。”
    
    植物人！？轰隆隆，一阵惊雷打在脑中。那个总是气恼的对他大吼大叫的萧寒会变成植物人？拥有着呼吸却像植物一样永远都不会有情绪的起伏，不会再悲伤不会再高兴的植物人！不！那样的萧寒就不再是萧寒！那样，萧寒会痛苦的！再也无法压抑的齐傲天抡起拳头愤怒的往苏纶腹部打去，他的这一拳出手极快，极狠也极准，苏纶有些措手不及根本没办法避开。
    痛！该死的下手还真重！
    苏纶抱着被打的腹部，身体因为重力的关系往後退了退，即使被打苏纶依旧保持着他优雅的形象。他嘲笑的看着因为愤怒而涨红着一张脸的齐傲天，“哟，还真是忠心耿耿啊！你该不会也是萧寒的男人之一吧！”
    “混蛋！”齐傲天冲上前朝着苏纶的脸部又是一拳，“别以为每个人都像你那麽卑鄙，萧寒不屑做这种事情。”
    就算他脱光衣服爬上萧寒的床萧寒也只会在大骂他一顿後替他穿上衣服，萧寒就是这样一个即白痴又温柔的男人啊。
    “哼！”苏纶闷哼一声，他俊美的面容因为刚才的那一拳而紫了一大半，这让他看上去多少显得有些狼狈，然他的神情却依旧倨傲，“不管我卑鄙不卑鄙！齐傲天，你不要忘记，现在我才是你的主人。”
    苏纶一边说着一边往门口走去，“十分锺，十分锺之後我会带你离开。”
    真是差劲透了！齐傲天握紧拳头，在苏纶离开後，无力的跌坐在地上。他很快站起身来坐到病床边，伸出手划过萧寒削瘦苍白的面容，声音颤抖道，“萧寒！”
    只不过叫出一个名字，齐傲天却沈重的想要哭。内疚，自责，还有许多他之前忽略的情感铺天盖地的侵袭而来……
    “对不起！如果不是我，如果不是我，你就…”齐傲天的手指温柔的在萧寒脸上来回婆娑，“我知道你现在要是醒着一定会恶狠狠的等着我然後大声的警告我不要自作多情。你一直就是这样温柔的人啊！”
    仿佛能够想象萧寒红着脸骂他的样子，齐傲天嘴角不自觉的上扬，眼神也变得柔和许多。又想起自己现在这个样子萧寒根本就不再认识他，脸色又黯淡下去，“萧寒，我告诉你一个秘密你就醒来好不好！虽然你可能不会相信但这真的是千真万确！我啊，是李国民又不是李国民。哈，你一定是被我弄糊涂了对不对？”齐傲天收回了抚摸萧寒脸的手改为握紧他冰冷的手掌，“萧寒你还记得吗，有一天早上你突然跑到我家我跟你说我不是李国民，後来你一气之下就把我丢进了医院。其实啊，那是我们第一次见面。”
    想到萧寒当时的模样，齐傲天再次笑出了声音，“说出来你或许不会相信，但是当时我的灵魂确确实实装进了“李国民”的身体。然後，对於这个世界一无所知的我还多亏了你的照顾，如果不是你的话，我恐怕根本没有办法在这个世界上生活。现在想想，第一个遇见的人是你真的是很幸运。”
    齐傲天安静了下来，他想起了过去和萧寒一起生活的点点滴滴的，曾经他以为理所当然的东西失去之後才发现多麽的弥足珍贵。
    “我真是个笨蛋啊！”齐傲天声音像是要哭出来一样，他努力的让自己笑着继续往下说，“萧寒你也是笨蛋，我为了苏纶一再伤害你，你竟然还要帮我！你看，现在把自己弄成这个样子！说起来啊这算不算是报应呢？我自杀没死，灵魂又回到了我原本的身体而且还匪夷所思的又回到了这个世界。不过，你大概不会相信吧！毕竟，和你在一起的一直都是“李国民”。”
    齐傲天用力的抓着萧寒的手，自嘲的笑道，“虽然知道你听不到，可我还是想告诉你！我的名字叫做齐傲天，从你踢开门闯入李国民家那一天开始见到的那个“李国民”一直就是我。萧寒，我已经把秘密告诉你了，你也该醒来了吧！”
    
    苏纶的脚步声在走廊上响起，齐傲天俯下身在萧寒唇上轻轻的吻了下。
    “我会再来看你的！”齐傲天唇贴在萧寒耳边轻声说道，在苏纶走到病房内的时候离开了病床。
    “十分锺的时间到了。”言下之意就是该离开了。苏纶冷冷的瞥了眼齐傲天，率先离开了房间。
    齐傲天不舍的看了眼萧寒後老实的跟在身後，和苏纶一起离开了医院。
    
    
    
    第一百二十四章 再次掉入的牢笼 下
    
    苏纶并没有住在他和齐傲天一起居住的别墅而是搬回了他之前的公寓。
    这里对齐傲天来说发生过太多的事情，现在竟以这种方式重新再回到这里，这让齐傲天有一种恍如隔世的错觉。
    苏纶脱去西装外套将领带随意的丢在沙发上指着最左边那个一直空着的房子对齐傲天道，“以後你就住那间房。”
    齐傲天盯着中间那间他还是李国民时住的房间，连他自己都不知道出於什麽目的的问道，“中间这间房间不可以住吗？”
    苏纶闻言脸色一沈，不悦的扫了眼齐傲天道，“我警告你最好少进那个房间。”
    “为什麽？”情急之下竟然忘记了现在的身份，问了不该问的问题。
    也许是累了的关系对於齐傲天的越界苏纶并没有多说什麽，他靠在沙发上闭目养神，兀自的陷入了自己的思绪中。他已经让银他们全力寻找李国民的下落可到现在也没有任何消息。李国民身体才刚刚恢复，以他目前的身体状况又能走到哪去呢？想到李国民有可能出什麽意外，苏纶的内心就非常不安。害怕这种感觉他已经很久没有经历过，却没想到有一天竟会为了自己曾不屑一顾的男人再次体会这种钻心刺骨的感觉。
    苏纶按住自己发疼的太阳穴，嘴角露出一抹自嘲的笑。这是不是就叫做自作孽不可活？无论多聪明的人类都总是做着愚不可及的事情，在拥有的时候不知如何去珍惜，直到失去才追悔莫及。
    苏纶现在只要一闭上眼睛就会想起“李国民”奄奄一息躺在他面前浑身是血的画面。直到现在他都能够感受到那一刻将要失去“李国民”的恐惧。他一直处心积虑的计划着一切，自以为是的以为那不过是为了达到目的而陪着“李国民”演的一场戏。却不料，一个不小心却入了戏，却还自欺欺人的不愿意承认。
    现在想起来就会发现，和“李国民”（就是齐傲天拉，只是苏纶以为是李国民）同居的那几个月是自母亲过世之後他最开心的一段时光，可他却愚蠢的现在才发现。
    
    齐傲天站在离苏纶两步远的地方观察着苏纶脸上不停变换的表情！这次回来他发现苏纶给人的感觉和平时不太一样，至少类似於後悔、内疚甚至是痛苦之类的表情平时是绝对不会在他脸上出现。
    “如果没有其他的事情我就先回房间了。”不想让自己再胡思乱想下去，齐傲天开口打破了短暂的静谧，不等苏纶回答他就往房间走去。
    “等等！”苏纶睁开眼睛，挥手示意齐傲天到他身边。
    齐傲天犹豫了片刻後还是走到了苏伦跟前。正想开口询问苏纶还有什麽事情的时候，苏纶却出人意料的抱住了齐傲天的腰，将头靠在齐傲天胸口，苏纶的声音透着浓浓的疲倦，“别动，也别开口说话！就这样让我靠一会。”
    齐傲天的身型和李国民差不多，眼神也酷似李国民，甚至连味道都有着李国民的味道。只要闭着眼睛就有一种原来李国民就在身边的感觉。自从“李国民”和萧寒都住院之後，苏纶就一直处於失眠状态。奇怪的是，抱着齐傲天的时候内心的那种焦虑与不安奇迹般的被抚平了，这让苏纶更加用力的抱紧齐傲天。
    被苏纶抱着的瞬间齐傲天感觉自己全身的血液都凝固起来。他想要推开苏纶却又不受控制的怀念着这种和苏纶肌肤相亲的感觉，他的肌肤战栗不已，火热的感觉遍布全身。
    “国民…”
    苏纶喃喃的低语令齐傲天清醒过来，他猛的用力把苏纶推开，自己也退了好几步跟苏纶保持了一定距离。
    不，不能再重复同样的错误。他现在是齐傲天，只是齐傲天！
    齐傲天这一系列的动作引起了苏纶极力的不满。他之前在医院被齐傲天揍过的脸已经出现了轻微的浮肿，这让他板起的脸孔更加吓人，“齐傲天，不要再让我提醒你你现在的处境。”
    苏纶从沙发上站起，危险的朝着齐傲天靠近，残酷的提醒道，“我现在才是你的主人，这代表我可以对你做任何我想对你做的事情。”
    “不！”齐傲天不断退後直到被逼到墙角，他努力摇着头，“苏纶，你不能这样！你不能这麽对我。”
    脑海中有什麽东西一晃而过，齐傲天害怕的不停将身体往後缩。
    “不要？”苏纶将齐傲锁在双手间，轻蔑的挑起眉，冷笑道，“我可以这麽对你！只要我想，我可以对你做任何事情！”
    齐傲天再次推开苏纶，他愤怒的看着苏纶，厉声道，“苏纶，你给我适可而止！我不是你的东西，你没资格这麽对我。”
    “我有！”苏纶冷漠的看着齐傲天，他再次倾身向前，“只要我想，你就是我的东西。”
    他已经无法容忍“李国民”再从他身边逃开。
    齐傲天愤怒的抡起拳头准备再给苏纶一拳的时候却被苏纶牢牢抓住。苏纶手上一使力将齐傲天摔到地上，他压在齐傲天身上将腿抵在齐傲天双腿间，手按住齐傲天的脖子嘲笑的看着齐傲天，“同样的错误我不会犯两次。”
    “放开我！”齐傲天怒视着苏纶，愤懑的吼道。
    苏纶有片刻的失神，被他压在身下的这个男人明明没有一个地方长得像李国民。可是那眼神，那说话的神态却总让他和李国民弄混！等他回过神来的时候齐傲天的衣服已经被褪去一半！齐傲天惶恐的挣扎着，那眼神就好像压在他身上的是毒蛇猛兽！齐傲天这样的眼神彻底刺激到了苏纶，他不顾齐傲天的挣扎粗鲁的褪去了齐傲天的衣物。当齐傲天的身体赤裸的呈现在他眼前的时候，苏纶倒抽一口气。他没有想到被衣服包裹下的身体竟然这麽的让人难以忍耐。
    因为长期练功的关系，齐傲天的身上没有半点赘肉，肌肤紧致而富有弹性。苏纶张开手掌挡住齐傲天的脸，就像他所预料的一样只要不看齐傲天的脸就完全可以把他当成是李国民。
    
    “放开我！”齐傲天的身体因为害怕而颤抖着但他并没有放弃挣扎，他还在做着最後的努力试图推开苏纶，“苏纶，不可以，你不可以这样对我。”
    苏纶也被彻底惹恼了，他扬起手连扇了齐傲天两巴掌，紧接着抓起齐傲天的头用力的撞向地板，“我可以！你要我说多少遍你才清楚，我可以对你做任何事情。”
    “不，你不可以！”齐傲天没有理会头上传来的阵痛的辩驳道，“苏纶，你没有这个权利！”
    苏纶冷笑，那笑容让齐傲天背脊发凉，一股不好的预感遍布全身。苏纶的手狠狠的报复性的抓住了齐傲天脆弱的欲望!
    “啊…”齐傲天惨叫一声，难以忍受的痛苦几乎让他放弃了所有的抵抗，他表情难看的看着半趴在他身上笑得残忍又得意的苏纶，“苏纶，放开！”
    “你没有资格命令我！”更加残酷的话从苏纶漂亮的唇间溢出，他有趣的打量着齐傲天被残忍对待却勃起的欲望，轻蔑的笑道，“你现在这副样子只会让我觉得你很享受。”
    “不，我没有！唔唔！”齐傲天刚想要反驳的时候，萧寒却放松了手上的力道，手指很有技巧的套弄着齐傲天被他抓得青紫的欲望，一阵熟悉的快感席卷而来，辩驳的话也变成了难以压抑的呻吟。
    苏纶满意的笑出了声音，齐傲天羞愧的想要死！他双拳紧握，咬着牙不让自己再发出那可耻的声音。
    “乖，给我躺到沙发上！”苏纶松开抓着齐傲天欲望的手，温柔的在他脸上拍了拍，诱哄道。
    有一瞬间齐傲天差点就沈迷在这种难以抗拒的温柔之中，心脏突如其来的刺痛却让他清醒过来。也让齐傲天认清了目前的处境。他身上这颗被称作“玉如环“的能治百病的心脏就像是一颗定时炸弹，在他不知道的时候随时都有可能会爆炸。以前发作的时候还能靠内力强压下那种疼痛，现在内力全失的他只能咬牙承受这心脏被撕碎一样的绞痛。
    苏纶并未发现齐傲天的异样，他愤怒於齐傲天竟然不肯乖乖听从他的命令，一再被反抗让苏纶失去了所有的耐性。苏纶铁青着脸从齐傲天身上离开走到沙发旁拿起刚才丢在上面的领带强硬的把齐傲天按住胸口的双手高高抬起然後用领带绑住。单单只是忍受心脏的绞痛就用去了齐傲天全部的力气，现在的齐傲天根本就没有多余的力气反抗苏纶，像个瓷器娃娃一样任凭苏纶为所欲为。
    
    苏纶并不打算放过齐傲天，他已经无法再忍耐！这些日子以来一直压抑的欲望在这个神似“李国民”的男人面前爆发 ，他褪去自己的裤子，翻过齐傲天的身体强制的让他呈跪趴的屈辱姿势，挺立的欲望对准那艳红的穴口，一个用力的挺身进入了齐傲天体内。
    
    痛！好痛！除了痛以外齐傲天已经没有任何感觉。
    
    
    被紧致的内壁包裹住，完全沈浸在欲望中的苏纶根本不会去注意齐傲天因痛苦而扭曲的表情！只要这样背对着齐傲天，苏纶就可以自欺欺人他现在进入的是“李国民”的身体！这让苏纶的欲望更加高涨，他一次又一次的完全不知疲倦的占有着齐傲天……
    
    齐傲天不知道这场毫无感情而言的性爱到底持续了多久，等他再次恢复意识的时候他已经躺在柔软的大床上。身上换上了宽大的浴袍，身体也已经被清洗干净，而苏纶竟然趴在他身上睡着了。
    苏纶同样穿着白色的宽大浴袍，因为袍子的绳子没有系紧的关系，袍子滑落在肩膀处，这让苏纶的胸口和锁骨裸露在外。齐傲天觉得自己已经有一个世纪没有像这样近距离的看过苏纶。熟睡的苏纶褪去了冷酷和算计，没有商场上咄咄逼人的强势，柔顺美好的根本不像苏纶。齐傲天艰难的抬起头，他突然想要触碰这样的苏纶，就在他的手快要贴上苏纶的脸时候，苏纶的身体动了下，这吓得齐傲天做贼一样的立刻缩回了手。苏纶只是又往齐傲天身上靠了靠，头紧贴着齐傲天的胸口，双手抱住齐傲天的腰，睡得更加的熟。
    
    “国民，对不起！国民，我爱你…”
    正兀自气恼於自己刚才举动的齐傲天在听见苏纶这近乎呓语的梦话时整个人都呆住了，心脏更是紧缩成一团！他刚刚听到了什麽？这个男人的後悔和告白？齐傲天觉得这是他听过的最好笑的笑话。面对这个男人的後悔，他该如何告诉他，他就是他的“李国民”。
    人果然是脆弱又愚不可及的存在尤其是在面对感情的时候。他放弃性命也想要维护的自尊却因为这男人的一句话而崩坍倒塌。他甚至这麽轻易的就原谅了苏纶对他做的一系列过分的事情。
    对於苏纶，齐傲天感情复杂，有爱有恨，有伤有怜。
    “苏纶，既然我们回不去，就让我暂时以这种方式留在你身边吧。”
    齐傲天知道，他再次跌进了这个叫做苏纶的牢笼中，这一次或许永远都无法逃脱。齐傲天不知道他将来会不会後悔，但此刻他只想这麽做！下定决心之後，困意再次袭卷而来，齐傲天反抱着苏纶也睡了过去。
    
    齐傲天再睁开眼睛的时候，天色已经全亮，阳光从落地窗外洒进来这让齐傲天有些刺目的以手遮住眼睛。旁边冰凉的温度提醒着他苏纶已经不再身边，这让齐傲天一阵失落。
    “你醒呢？”苏纶清冷的声音从门外传来，齐傲天抬头就看见苏纶穿着白衬衣站在房间口，他一边打着领带一边跟齐傲天交代道，“早餐我已经叫了外卖等会会有人送过来，钥匙我放在桌上，你如果要出去记得带钥匙。不过…”他若有所思的看了眼齐傲天，“你这个样子恐怕连下床都是问题。”
    
    “这样可以吗？”齐傲天面无表情的问道，“你就不怕我逃走？”
    苏纶打着领带的动作停顿了一下，随即自信的笑道，“你逃不了。我也劝你不要做那种蠢事！”
    “你说的对，我的确逃不了！”齐傲天低着头有些挫败的说道。
    
    那天之後，苏纶和齐傲天之间就形成了一种默契的肉体关系！苏纶还在努力的寻找着“李国民”的下落，但同样的他和齐傲天做爱的次数也越来越多。这对於苏纶来说并不是一个好现象，因为他发现自己越来越依赖於齐傲天。有的时候就连苏纶自己都分不清楚，他究竟是把齐傲天当成李国民的替身还是把单纯的渴望着齐傲天的身体。
    苏纶给了齐傲天足够的金钱和时间，这让齐傲天更像被圈养的“小白脸”。白天苏纶不在的时候齐傲天会一整天都呆在萧寒病房内，尽管萧寒不能回应他的话，齐傲天还是不厌其烦的和他说着发生在身边的事情！他始终相信，萧寒有一天会睁开眼睛，然後黑着一张脸不耐烦的对他说，“你这混蛋，吵死了。”
    
    齐傲天觉得这样就好了，虽然会心痛，虽然有时候会嫉妒曾经的自己，但这样就好了！只是，他万万没想到，他注定与李国民纠葛不清，那个男人会再一次打破他的平静。
    
    
    
    
    
    
    第一百二十五章 被告知的秘密
    
    意大利 SAMUEL总部 上官奇瑞房间内
    上官奇瑞坐在古旧的腾木椅上，墨绿的眸子复杂的看着他手中握着的一对玉，俊美的面容在灯光的照射下显得有几分落寞。这对鸳鸯玉是他送给齐傲天的第一份礼物，上官奇瑞清楚的记得齐傲天当时拿到这对鸳鸯玉时脸上的表情。
    
    “傲天大叔，这玉对你来说不是很重要吗？”上官奇瑞是指婆娑着手中的玉自言自语道，“既然这麽重要怎麽到现在还不来取回呢？”
    几乎是突然之间上官奇瑞的脸色变得阴沈无比，他用力的抓紧手中的玉抬起手想要将它狠狠的甩出去却在最後一刻收回了手。
    
    清醒一点吧！那个男人背叛了你！上官奇瑞总是这样一再的提醒着自己，可他发现这一切都是徒劳无功。他最近想起齐傲天的次数越来越频繁，大脑已经完全不受他意识所控制。上官奇瑞有的时候也会忍不住问自己，如果齐傲天又回到他身边，他会不会原谅他？
    
    可每一次在答案呼之欲出的时候上官奇瑞又会阻止自己继续往下想。其实答案上官奇瑞很清楚他只是不愿意承认罢了。上官奇瑞把鸳鸯玉放回盒子内，他有些鄙视自己这自欺欺人的胆小行为。
    
    为了舒缓心中的郁闷上官奇瑞给自己倒了杯红酒一个人无趣的浅酌。此时，门外传来了一阵轻微的敲门声，上官奇瑞还没来得及说话陆的声音就已经透过门板传了进来，“奇瑞大人，您休息了吗？”
    “陆，你进来吧。”上官奇瑞应道。
    
    门被推开，陆穿着普通的休闲装走了进来。上官奇瑞招呼他坐到自己身边，将放在一边的杯子拿过倒满酒後举起酒杯微笑的对陆说道，“陆，你来的正好，我正愁一个人喝酒无趣，你陪我喝一杯吧。”
    
    陆并没有像平时那样开心的接过上官奇瑞递过来的酒杯，就连那每次见到上官奇瑞就会充满活力的蓝色眸子也显得过分沈寂。他面带郁色犹豫的看着上官奇瑞。
    
    “怎麽呢？”上官奇瑞放下酒杯，问道。以他对陆的了解，这件事情一定跟他有关。只有碰到他或者是外公的事情陆才会特别在意。有的时候甚至还会钻牛角尖。
    “奇瑞大人。”陆抓着自己银白的短发，在经历了短暂的心理斗争之後，冰蓝的眸子坚定的看着上官奇瑞，“我想让奇瑞大人见一个人。”
    “现在吗？”上官奇瑞困惑的看着陆，见陆肯定的点头後，上官奇瑞也正色了起来，“非见不可吗？”
    他今天有些累，可以的话并不想再处理公事。
    “奇瑞大人，这对你非常重要。”陆表情怪异的看了眼上官奇瑞，然後他低着头看着自己的脚跟，“还跟李国民有关。”
    
    听到这个熟悉有陌生的名字，上官奇瑞眼神一变，“让他进来。”
    
    上官奇瑞虽然答应了陆的要求，但陆的脸上却看不出任何开心的神色，冰蓝的眸子反而更显黯沈。他走到门口对着走廊上站着的男人开口道，“进来吧。”
    
    跟在陆身後进来的是一个三十五岁左右的中年男子，一副温文尔雅的模样。上官奇瑞在见到男人的时候脸色一变，人也站起身，他皱起眉不悦的看着陆，“陆，你带他来做什麽！我不想见他，你现在马上让他离开。”
    
    站在陆身後的男人竟然是林逸然！那个在上官奇瑞年少时候猝不及防的狠狠背叛了上官奇瑞的男人；那个让上官奇瑞不再相信感情的男人；那个让上官奇瑞开始报复甚至扭曲的男人。这个男人现在出现在这里是想继续看他的笑话吗？看他怎麽再一次被狠狠的背叛和抛弃，甚至比上一次摔得更重更惨吗？
    
    “奇瑞，你听我…”林逸然着急的开口，他好不容易等来了这次机会，这一次绝对不能再放手。
    “滚，给我滚。”旧伤新痛让上官奇瑞精神彻底崩溃，他失控的将桌上的红酒和高脚杯全都扔了出去，大声吼道，“陆，带着他立刻从这个房间滚出去。”
    
    “奇瑞大人！”陆跑到上官奇瑞身旁，强硬的抓着上官奇瑞激动的身体，“你冷静下来听我说，不管是林逸然当初的背叛，还是李国民现在的背叛都不是出自他们的本意，都是因为我，是我造成了。”
    
    陆心里很清楚他如果将一切真相告诉上官奇瑞的话一定会被上官奇瑞所憎恨和厌恶。甚至，就连BOSS也不会像平时那样信任和宠爱他。他一瞬间就会失去两个对他来说最重要的人。但是，他没有办法再继续隐瞒下去。现在的上官奇瑞更像是一个“活死人”，一个演员。这样的上官奇瑞不是他认识的那个奇瑞大人。如果只要李国民回到奇瑞大人身边，奇瑞大人就会变回以前的样子，那麽他愿意告诉奇瑞大人一切真相愿意承受奇瑞大人的憎恨与厌恶……
    
    “你说什麽？”上官奇瑞的动作像是静止一样，脸色由不可置信变成愤怒，“陆，你把刚才的话再说一遍。”
    
    陆长吸一口气，把话挑明之後他反而冷静了下来，“奇瑞大人，你先坐下。我今天把林逸然带过来就是想把这一切都告诉你。”
    
    待上官奇瑞稍微恢复理智坐下之後，陆才开始讲着这一切的真相。事情其实很简单，简单的有些可笑，他的外公为了他能够接管SAMUEL家族，所以让陆对他们（林逸然和齐傲天）进行催眠，亲自导演了一场场背叛。而他，从头到尾都被自己的外公玩弄於鼓掌之中。更加可笑的是，他竟然不知道自己儿时的同伴，最为信任的人竟然还是一个催眠高手。
    
    “这就是事情的全部真相。”陆双手紧紧拽住自己的衣服，他的身体在颤抖，他在等待，等待着上官奇瑞让他滚蛋。
    
    “奇瑞，我是无辜的。”林逸然趁此机会替自己辩驳道，“我并不是真心要背叛你的。奇瑞，我们…”
    上官奇瑞挥手打断了林逸然的话，他表情冷漠的看着一旁的陆，平静的问道，“既然你是催眠师，告诉我他身上的催眠可不可以解开。”
    
    “BOSS吩咐是不要给解开的暗示。但是，理论上来说还是有解开的可能。只是…”陆的拳头握得更紧，“恐怕也是奇瑞大人不乐意看到的。”
    
    “你这话是什麽意思？”上官奇瑞起身，冷冷问道。
    
    “只要李国民真正爱上苏纶，催眠就可以解开。除此之外，别无他法。”
    
    上官奇瑞只觉全身无力的跌坐在椅子上。
    
    “奇瑞大人…”陆担心的想要上前却又怕更加惹怒上官奇瑞，只能紧张的站在原地。
    “奇瑞，没关系的，你还有我啊。”林逸然还没有放弃。
    
    “够了。”上官奇瑞以手撑着头，疲倦的开口道，“你们都给我出去，我想一个人静一静。”
    
    
    
    
    
    
    
    
    第一百二十六章 命运的相遇 上
    
    齐傲天又一次被心脏的疼痛给惊醒， 这已经是今天晚上的第三次。床上到处是欢爱过後的痕迹，苏纶的欲望还埋在齐傲天的体内，他的双手紧紧环住齐傲天的腰，趴在齐傲天背上睡得很熟。
    像只没有安全的雏鸟一样抱着齐傲天入睡已经是这些日子以来苏纶养成的一种习惯。苏纶最近的这个习惯总让齐傲天不自觉的想起上官奇瑞。他记得被上官奇瑞强行留在身边的那段时间，那个男人也总是抱着他才能入睡。他想起上官奇瑞每次睡着时的表情，心中就不由得一阵刺痛。他已经很久没想过那个男人，那个他理应恨之入骨的男人。可最近却总是频繁想起，更为重要的是不再有恨，更多的是一种连他自己都没有办法承受的浓烈的愧疚感。
    
    苏纶又做梦了，他脸上不停有冷汗冒出，抱着齐傲天腰的手也更加用力，口中更是一遍又一遍的叫着李国民的名字。齐傲天知道，再不找到“李国民”，苏纶就真的快要崩溃了。齐傲天怎样也想不到，那个利用他时连眼睛都不眨的苏纶竟也会有着这麽深的感情。每次听到苏纶抱着他叫着李国民的名字的时候，齐傲天内心就无比复杂。即怜惜苏纶的悔又忍不住嫉妒那个“自己”，那个被苏纶爱慕着的“李国民”。
    
    胸口的疼痛越来越难以压抑，齐傲天怕把苏纶吵醒身体不敢乱动。手指抓着床单，咬着嘴唇不让自己叫出声音。他的脸色已经苍白的接近白纸，嘴唇也已经被咬破，咸涩的味道溢满口间。这一次比前面两次更加让人难以忍受，齐傲天竟被活活的痛晕过去。
    
    齐傲天再次醒来就闻到了熟悉的消毒水味道，等他张开眼睛看到的就是铁青一张俊脸坐在旁边的苏纶。齐傲天的第一反应就是糟糕，正想起身解释却被苏纶强硬的按回病床上。见齐傲天醒来苏纶面色一喜，又想起这麽重要的事情齐傲天竟然一直瞒着他脸色就变得比刚才更加难看，“虽然暂时还查不出病因，但医生说你的心脏完全坏死，再不进行心脏移植手术的话你活不了多长时间。”
    
    苏纶想起早上醒来时看到毫无血色的晕死在床上的齐傲天後自己几乎窒息的心跳，脸色又是一沈，他站起身将齐傲天锁在双手间半压在他身上，占有欲十足的说道，“齐傲天，你给我听仔细了！在我给予你身份那一刻起，你就是我的，只能是我的。除非我不要你，否则你无权决定自己的生死。”
    
    苏纶说着，身体又往下压了压，脸几乎贴在齐傲天的脸上，“你不可以也不准对我有任何的隐瞒，今天的事情不准在有第二次。”
    明明是强硬又霸道的口气却让人感觉到说话之人极力想要隐藏的恐惧。苏纶在害怕，他在害怕失去齐傲天。齐傲天心中一软，他忍不住主动的反抱住苏纶， 像是安抚又像是承诺的说道，“放心好了，我不会离开你。”
    
    苏纶并没有挣开齐傲天的怀抱，他将疲倦的身体完全压在齐傲天身上，“最好给我好好记住这句话。”
    
    “咳咳！”一阵刻意的咳嗽声打破了两人短暂的温馨时刻。穿着白大褂戴着眼镜不修边幅的俊秀男子漫不经心的靠在门口，用一种完全没有诚意的口气说道，“很抱歉打扰到两位，不过有些事情想单独和齐先生谈谈，苏总裁可以暂时离开一下吗？”
    
    在见到门口男子的瞬间齐傲天的脸色就变得怪异起来，这个男子就是他重新回到这个世界时碰到的第一个人。齐傲天皱眉想了一会，他记得他好像是叫什麽林瑞阳。为什麽这个科学怪人会出现在医院？而且看样子还是他的主治医生！齐傲天想到初次见面时这个林瑞阳就提出让自己做他实验材料的要求身体不自觉的一抖，手抓住苏纶的手臂，无声的恳求着苏纶留下。
    
    他可不想和这个变态科学家单独相处，说不定就被这个男人抓去做实验。
    
    苏纶自然也察觉到了齐傲天的异常，他反握住齐傲天的手，皱着眉看着林瑞阳，“有什麽事情我不能知道吗？”
    
    林瑞阳无辜的耸肩，“苏总裁如果有兴趣也可以听听。”林瑞阳镜片下的眸子狡黠的看着齐傲天，“只要齐先生不介意就OK。”
    
    齐傲天不知道这是不是因为太过紧张而产生的不安感，林瑞阳看着他的目光总让他有一种被看穿的错觉，就好像这个男人知道他所有秘密一样!虽然知道这是不可能的事情，那麽匪夷所思的事情换作是任何人都不可能相信。但齐傲天还是不敢冒险，他和苏纶的关系好不容易稳定下来，他绝不允许任何的意外因素打破这种平和。
    
    “苏纶，让我和他单独谈谈。”齐傲天把手收回，恳求的看着苏纶，“拜托了！”
    苏纶不悦的扫了两人一眼，表情虽然难看却没有多说什麽的离开了病房。在走到病房口的时候，他背对着齐傲天道，“我会呆在门外，有什麽事情就叫我。”
    
    等苏纶离开之後林瑞阳才走到病床边，他脸上始终挂着似笑非笑让人捉摸不透的笑容。
    “哟，我们又见面了！”林瑞阳把手放在脸边像是和老朋友重逢一样打着招呼，“我说过我们会再见面的!”
    他就知道只要待在这里最大的医院就一定会再次碰到这个有趣的“试验品”，他的猜测永远都不会错。
    
    “你到底想怎样？”齐傲天可没心情和林瑞阳玩这种笑面虎的游戏，他一脸正色的看着林瑞阳开门见山的问道。
    “我并不想怎麽样，我只希望齐先生你能够成为我的实验材料而已。”林瑞阳一脸理所当然的说着自己的要求。
    “我说了我拒绝。”
    “你不是这个世界的人吧？”林瑞阳突然靠近齐傲天试探性的问道，在见到齐傲天突变的脸色之後他证实了自己的猜测，“呵呵！果然如此了，想不到穿越时空这种事情真的存在，我还以为不过是小说里杜撰的情节罢了。”
    
    “别开玩笑了！”齐傲天涨红着脸辩驳道，“我不知道你再胡说八道什麽。”
    秘密被人拆穿，齐傲天的身体不可抑制的颤抖着。齐傲天困惑不安的看着林瑞阳，他不明白为什麽这个男人可以这麽轻易就拆穿他的秘密，这麽不可思议的事情为什麽这个男人可以没有半点疑惑的就相信。
    
    “我看见了！”似乎是看穿齐傲天的困惑，林瑞阳贴在齐傲天耳边低沈带着笑意，“那天在我的试验地我看到你从天而降哦！科学家虽然相信科学，但作为研究者我们更相信自己的眼睛，这样说你懂了吗？”
    
    “所以，你打算拿我怎麽样？”很快冷静下来之後，齐傲天问道。
    
    林瑞阳赞赏的看着齐傲天，这麽快就从震惊中冷静下来真不愧是他看上的“试验品”。
    
    “老实说，你身上有太多的迷。先不说你竟然穿越了时空，就你的心脏也让我非常感兴趣。”提到感兴趣的事情，林瑞阳表情也认真很多，“这很奇怪，我查不出任何原因但你的心脏正在一点一点坏死这是事实。所以，我真的希望你能成为我的研究材料，让我解开你身上这些迷团。”
    
    “林医生，你还是放弃吧。”齐傲天态度很坚决，“我不会做你所谓的研究材料。”
    
    “为什麽？”林瑞阳困惑的问道，“这对於你并没有任何坏处，不是吗？”
    林瑞阳一直热衷於钻研於各种研究，对於他来说研究是比这世上任何事情都要有趣的事情。能够解开那些旁人无法解开的谜团是最高的享受，所以他实在没有办法理解齐傲天为什麽会如此干脆的拒绝享受这种快乐的机会。
    
    “林医生，你看清楚了，我和你一样有一双眼睛两只耳朵一张嘴。我的心脏再不正常他也像你一样还在跳动，我就算不属於这个世界我同样还拥有感情。林医生，你看清楚了吗？我是人，和你一样的人，不是实验室的小白鼠，更不是什麽研究材料。”一口气把想要说的话全部说出口之後，齐傲天无力的躺在床上，“林医生，如果没有其他什麽事情的话就请您出去吧。我有些累想要休息了。”
    
    林瑞阳见齐傲天情绪激动，他明白自己现在说什麽齐傲天都听不进去。他站起身，对着已经闭上眼睛的齐傲天道，“那就不打扰齐先生休息了，我目前是齐先生的主治医生，如果齐先生改变主意随时可以找我。”
    
    听到关门声之後，齐傲天紧紧拽着床单，表情复杂。
    
    不一会儿，病房们再次被打开。听见熟悉的脚步声，齐傲天立刻换上了笑容。
    苏纶皱眉，他不喜欢这种感觉，“不想笑就别笑，难看死了。”
    齐傲天收起笑，他很庆幸苏纶并没有追问他刚才房间里发生的事情。他沈默了一会才看着苏纶道，“苏纶，我想出院。”
    苏纶眉头皱得更紧，不赞成的挑着眉，“不行。”
    齐傲天却少见的坚持，“我想出院。”
    
    “齐傲天，你是不是忘记呢？你没有权利跟我说不。”苏纶表情阴冷的盯着齐傲天，“我不管你和林瑞阳有什麽秘密，总之在你的身体没有完全恢复之前不准离开医院。”
    
    齐傲天起身抱住因为生气而转身准备离开的苏纶的腰，几乎快要哭出来的恳求道，“苏纶，就当我求你了，我不想留在这里。反正找到合适的心脏也需要时间不是吗？那麽在他们还没有找到合适的心脏之前可不可以让我先出院？”
    
    “我会考虑的。”苏纶扒开齐傲天的手，离开了病房。
    
    苏纶最後还是答应了齐傲天的请求替齐傲天办了出院手续，并且将齐傲天带到了一个让齐傲天惊讶不已的地方，李国民的住处。不只齐傲天感到惊讶就连苏纶自己也无法理解自己这奇怪的行为。自从李国民失踪之後他就把李国民曾经居住的这个公寓买了下来，心中抱着小小的期待李国民在没有地方可去的时候会回到这里。他派人在周围监视了很长一段时间依旧不见李国民的踪迹，苏纶这才知道李国民是不可能再回来这里。认清事实之後，苏纶把监视在这边的人全都撤走，这间公寓就一直空在这里。
    
    为什麽会突然想要齐傲天住进去呢？苏纶不只一次问过自己这个问题。但很显然向来聪明的苏纶也没有得到想要的答案。他只是想这麽做就这麽做了！既然没有办法得到想要的答案，苏纶也就懒得再自寻烦恼干脆把这丢在一边没有再理会。
    
    “在进行心脏手术之前你就暂时住在这里。”苏纶并没有进去公寓，他站在门口冷着脸对齐傲天交待道，“我想见你的时候我会打电话给你。记住我在医院说的话，你是属於我的东西，没有我的命令不准有任何闪失，知道吗？”
    
    齐傲天心情复杂的点头！苏纶将他丢在这里是怎麽一回事？苏纶厌倦他了吗？还是说他连替身的资格都没有呢？一想到这齐傲天就觉得悲从中来。
    “你去休息吧，我先回去了。”把需要交代的都交代完之後，苏纶转身就准备离开。
    “苏纶！”齐傲天有些害怕的叫住苏纶，“你不会抛下我的，对吧？”
    这简直就是一种讽刺，他现在竟然在乞求苏纶。
    苏纶转过身，神情倨傲，“我说过，你是我的东西！”
    丢下这话，苏纶没有再理会表情复杂的齐傲天，头也不回的离开。
    
    齐傲天觉得很累，这种累并不是身体上的更多来自心理上。最近他总会感受到一种他以前从没有注意到的感觉，就好像他脑袋中有什麽东西之前一直被看不见的门关着，现在门被开了一个小小的裂缝，那些被关押的东西就全都从这裂缝中逃了出来。
    
    齐傲天疲倦的躺在沙发上，他的脑袋很乱。被林瑞阳拆穿了秘密，被苏纶抛弃在这里，以及脑中越来越怪异的感觉，这一切就像是一只又一只大手勒紧了齐傲天的脖子，让他的呼吸越来越不顺畅，甚至开始变得困难起来。心烦意乱的齐傲天很想找个人倾述，他唯一能想到的倾述人选就只有现在还昏迷在病床上的萧寒。
    
    他起身换上了外出的衣服後就出发到了萧寒所在的医院。
    萧寒还是和以前一样，除了脸色更加苍白外没有任何变化。齐傲天坐在病床边，他抓起萧寒的手习惯性的搓弄着他的手掌，淡淡的开口道，“萧寒！抱歉啊，我好像很久没来看你了！这几天发生了很多的事情，你一定不想听我罗嗦，可除了和你罗嗦外我根本就找不到人诉说了。谁叫你总是不醒来，所以你就把这当成是你不醒来的惩罚！”齐傲天顿了顿，干笑两声之後又继续道，“我心脏的问题貌似可以解决，也就是说我不会死了。萧寒，你会替我高兴吗？”
    
    齐傲天放下萧寒的手，将头埋在萧寒的胸口，明明可以感受到萧寒的心跳却无法给予他任何回应。
    “不知道为什麽我却一点都高兴不起来。哦，对了，我搬回了李国民的公寓去住了！呵呵，其实是被苏纶抛弃了吧。你现在要是醒着一定会骂我作践自己吧。说起来那个公寓是我们第一次见面的地方……”齐傲天停了下来，他用力抓住萧寒胸口的衣服，声音在颤抖，“萧寒，你什麽时候才会醒来呢？”
    
    齐傲天安静的趴在萧寒身上，他就这样一动不动的呆了很长一段时间，直到太阳落山的时候才恋恋不舍的离去。转过身的齐傲天并没有发现，躺在床上的人手执轻轻动了一下……
    
    
    
    
    
    
    第一百二十七章 命运的相遇 下
    
    搬到李国民的公寓之後齐傲天的生活和平时并没有多少改变。苏纶还是每天都会叫齐傲天过去陪他，每天都要抱着齐傲天才能入睡。基本上有一半的时间齐傲天还是在苏纶的公寓度过。若一定要说有什麽地方不一样的话大概就是苏纶进入齐傲天体内的时候会比平时要温柔，半夜也会突然惊醒在确定齐傲天好好的躺在自己身下才安心的入睡。当然还有另外一个和平时不一样的地方，那就是林瑞阳那变态医生不知道从哪打探到他的住址，一天二十四小时的时间里林瑞阳几乎有八个小时是跟在齐傲天後面。
    
    “你够了没有？”在被这样跟踪了一个星期之後，齐傲天把林瑞阳拦在门口，忍无可忍的吼道，“林瑞阳，你到底还要跟着我多久？”
    “跟踪到你答应做我的实验材料为止。”林瑞阳理所当然的答道。
    齐傲天眉头皱成一团，他重重的一拳打在门板上，“不管你说什麽我都不可能答应你的，你还是死了这条心吧。”
    “我的不会放弃的。”林瑞阳抬起头一脸认真的看着齐傲天。
    “随便你！”
    看着完全没有放弃打算的林瑞阳，齐傲天气急的准备甩上门眼不见为净，林瑞阳的手却抢先一步卡在了门板上，他身体往前一靠，又露出了那招牌一样的懒散笑容，“哎呀呀，你现在的身体可不适合生气。”
    齐傲天不悦的瞪着林瑞阳，火冒三丈，“只要你不来惹我，我绝对不会生气。”
    “嘛，为了表示歉意，我请你喝一杯怎样？”林瑞阳陪着笑脸。
    “免了。”齐傲天拒绝的干脆，“我担待不起。”
    “放心好了。喝酒的时候我不会谈实验的事情。”林瑞阳保证道， “别这样看着我。我只是觉得你应该需要一个听你倾述的人，而我…”林瑞阳指着自己，“是最合适的人选。”
    齐傲天怀疑的看着林瑞阳，“你该不会到时候在酒里下什麽药吧？”
    无事献殷勤非奸即盗，他可不相信林瑞阳真会那麽好心。
    林瑞阳垮下脸，一脸苦闷的看着齐傲天，“齐先生，在你心里我就是这样一个人吗？”
    齐傲天毫不犹豫的点头，他皱着眉看着林瑞阳，“事实上，比这还糟糕！”
    “哎呀呀。真是被误会的很严重了！”林瑞阳苦笑，但他很快又恢复了漫不经心的样子，“齐先生，我既然答应你不会在喝酒的时候谈实验的事情就一定不会谈。我这个人虽然没什麽信誉，说出来的话却一定会做到。”
    
    齐傲天觉得自己的大脑最近越来越混乱，他的确迫切的想要找个人好好聊一聊，甚至需要有人告诉他该怎麽做。很显然还处於昏迷状态中的萧寒不可以做得到。而苏纶，齐傲天甚至不敢在苏纶面前提一个字。眼前这个男人确实是倾述的最好对象。他知道齐傲天的全部秘密，他和齐傲天没有任何感情上的冲突，他可以理智的跟齐傲天分析他该怎麽做。
    
    齐傲天盯着林瑞阳看了许久，最後他还是妥协了。
    
    
    “喝一杯可以，不过我可不想去什麽奇怪的地方。”齐傲天把门打开，对着林瑞阳做了一个请的动作，“进来吧。”
    见齐傲天肯让步，林瑞阳当然是兴致勃勃的走了进去。
    招呼着林瑞阳坐在沙发上後，齐傲天在厨房的冰箱内拿出几瓶啤酒，“我这里可没有什麽红酒之类的高档酒，就委屈你这个大医生陪着我喝啤酒了。”
    林瑞阳接过齐傲天丢过来的瓶酒并且熟稔的用牙齿将瓶盖咬掉，笑道那叫一个灿烂，“没关系，没关系！啤酒红酒对於我来说没什麽两样。”
    齐傲天闷哼一声，同样替自己打开一瓶啤酒，喝了一口之後讥讽道，“真是有钱人才会说的话。对於穷人来说，你们喝的一瓶高档红酒就是他们好几个月的辛苦费。”
    “但齐先生您并不需要那麽辛苦吧？”林瑞阳喝了一小口啤酒，意有所指的看着齐傲天。
    “你这话是什麽意思？”
    “齐先生的身体可比红酒值钱多了。”林瑞阳讥诮的说道。
    “我和苏纶的事情你又知道多少？”齐傲天气得浑身颤抖，“少自以为是的去猜测别人的心情！”
    “哦。”林瑞阳挑眉，“莫非齐先生真爱上苏总裁呢？”
    “这不关你的事情。”
    
    两人间的气氛又变得尴尬和紧张起来！齐傲天只顾着低头喝闷酒，林瑞阳则握着酒瓶饶富兴趣的看着他。过了一会，齐傲天突然开口道，“林瑞阳，你想不想听一个故事呢？”
    
    
    齐傲天的脸色因为酒精的关系更加的红润，他摇晃着瓶酒，不等林瑞阳回答就一个人自顾自的说道，“有一个叫做林瑞阳的丐帮帮主，他被自以为是兄弟的男人背叛。奇怪的是，他并没有死，而是灵魂寄宿在了未来世界一个叫“李国民”的男人身上。然後他不得不以李国民的身份在这个对於他来说非常陌生的世界中生存。在这期间，他遇见了许多人，发生了许多事情。”
    
    齐傲天觉得头越来越痛，他把酒瓶放在一边，抱着头躺在了沙发上。林瑞阳并没有催促他，他只是用一种奇怪的复杂感情看着齐傲天。李国民吗？他似乎在哪听到过这个名字，可一时间又想不起来。
    
    “齐傲天认识的第一个人是一个叫萧寒的男人，那个男人啊……”闷闷的声音又继续传出，齐傲天说得很慢，他像是要把心中藏着的所有秘密都吐出来，“齐傲天为了维护最後的自尊选择了自杀。可老天爷似乎很喜欢耍他，他非但没有死灵魂又回到了自己原本的身体。就在他以为再也见不到他爱的那些人的时候。他在原本的世界被仇家追杀，跌入了万丈悬崖，结果又回到了这个世界。”
    
    林瑞阳一直都保持安静的听着，有时眼神会变得兴奋起来，有时又会皱起眉。
    
    故事讲完之後，齐傲天就没再说话。他将手遮住双眼， 想要将心中那些乱七八糟的情绪全部赶出去。
    
    林瑞阳觉得他该说些什麽，在这样一种气氛下他至少该说些话安慰一下齐傲天好增加齐傲天的好感。可他不知道自己该说什麽，毕竟他从来没有安慰过人。
    
    就在房间再次沈默的时候，不可思议的事情发生。
    
    
    随着“彭”的一声巨响。房间的天花板突然塌陷，在齐傲天他们还来不及反应过来发生什麽事的时候，碰碰碰碰连续从塌陷的天花板上掉下好几个人。
    
    “天仙楼总楼主杨艳？小李飞刀李寻欢？赛华佗梅二先生？”看着突然出现的这几个人，齐傲天以为自己是喝醉酒出现的幻觉，他的眼睛胆怯的移到最後两个人身上，“小恶魔孙晓鸿以及他曾经无比熟悉的身体，李国民。”
    
    见到李国民的瞬间，齐傲天害怕的连退好几步。他的身体不可抑制的颤抖起来，原本红润的脸色瞬间苍白。李国民回来了，回到这个原本属於他的世界，若是让苏纶看见，他恐怕百口莫辩连待在苏纶身边的资格也不再有。
    
    不，不！齐傲天一边後退一边摇头，他绝对不会让那种事情发生。他不会让李国民抢走苏纶，不会让这个李国民抹杀他的存在。
    
    林瑞阳在这个时候的反应要稳重得多，他抬头看了看天花板，发现上面同样没有任何的飞行工具，这一行人也是莫名其妙的从天而降。他们身上穿着都是古代的服装，再加上齐傲天的反应，林瑞阳很清楚这几个人和齐傲天一样有可能是穿越者。作为一个科学研究者能够亲眼目睹这一幕他自然是兴奋无比，但身为医者他同样也注意到这些人身上都有伤，他赶紧上前替这昏迷不醒的一群人做着最着最简单的检查。
    
    
    幸运的的是他们身上的伤虽然看上去触目惊心但很多都是被刀剑利器砍到的皮外伤，只要稍微包扎止血就没什麽大碍。除了…林瑞阳面色凝重的看着他麽当中受伤最严重的那个，男子的气息非常微弱，随时都有可能会断气。
    
    “齐先生。”林瑞阳叫着齐傲天，指着受伤最严重的那个男子，冷静的开口道，“这个男人目前的伤势很危险，必须马上送医院治疗，否则随时都会死。”
    林瑞阳的话让齐傲天大梦初醒，他顺着林瑞阳手指的方向望去，发现那个气息微弱的男子竟是杨艳。杨艳乃第一杀手组织天仙楼的总楼主，武功更是高深莫测，就算是他内力不失的时候也不一定是他的对手。究竟是什麽样的人能令这样的杨艳身负重伤？更让齐傲天惊讶的是这些人怎麽会和李国民在一起？在他不在的这段时间，江湖上究竟发生了什麽样的事情。
    
    齐傲天大跨步走到杨艳面前蹲下身检查着他身上的伤口，当他见到杨艳胸口的火焰印记时脸色大变。
    
    “龙骨掌？”齐傲天不敢相信的低喃，“竟然有人会龙骨掌。”
    
    龙骨掌是一门极为阴狠的功夫，需结合九十一种毒药才可炼成。中此掌者，半个时辰之内便会毒发身亡。看杨艳目前这情况恐怕是不二先生强行用药物控制了毒发的时间。真不愧是不二先生，竟能做到这种程度。
    
    “龙骨掌？”听到自己陌生的名字，林瑞阳好奇的问道，“什麽是龙骨掌？那个龙骨掌跟他变成这样有关系吗？”
    果然这些人也是从另外一个世界过来的吗？
    
    “林瑞阳，我现在没有时间跟你解释。”齐傲天抬眼看着林瑞阳，手指着梅二表情凝重的说道，“林瑞阳你是医生对吧？总之你不管用什麽办法都要把梅二先生弄醒。杨艳的伤除了他之外无论是谁都救不了。”
    
    “我没带医疗工具，只能尽量试试了。”
    虽然心里有许多的疑惑，不过人命关天，林瑞阳也不敢怠慢的用齐傲天拿过来的碘酒以及纱布开始紧急处理。经过林瑞阳的紧急治疗再加上梅二的伤势本身就不太严重，不一会梅二就慢慢睁开了眼睛。
    
    “这里是…”看着印入眼帘的是陌生的环境，梅二困惑的开口问道。忽然想起他们摔下悬崖之前发生的事情，脸色一紧，伸手抓住离他最近的林瑞阳，“国民呢？国民在哪？”
    
    “梅二先生 ，好久不见。”齐傲天走上前，对着梅二道。
    
    “齐傲天！”梅二大惊，他没想到会见到齐傲天，“你怎麽在这？”
    
    齐傲天在这，是不是意味着李国民又消失呢？
    
    “梅二先生您放心，李国民就在你身边。”看穿了梅二的担忧，齐傲天体贴的说道。
    
    梅二转过头看见李国民就躺在他不远处才松了口气，冷静下来之後他才开口问道，“齐帮主，您可以告诉我这是怎麽一回事吗？”
    
    
    齐傲天还记得当他灵魂再次回到身体上的时候梅二叫他小云，那眼中是浓得化不开的柔情。而此时梅二唤他为齐帮主，那万千的柔情也全都给了李国民。看情况，之前他的灵魂在李国民身上的时候，李国民的灵魂也附在了他的身体上并且和梅二他们发生了一些事情。而当他们的灵魂各归各位之後，他回到了李国民的世界，而李国民则回到了原本属於他的世界。
    
    从刚才梅二的称呼中不难看出李国民已经得到了他想要的！想起自己目前尴尬的身份，齐傲天不禁有些嫉妒起李国民。
    
    “齐帮主？”见齐傲天久久未答，梅二又叫了句。
    在这样一种情况下和齐傲天面对面，梅二心情也无比复杂。对这张脸对这个身体他无疑是非常熟悉，奇怪的是因为知道不是他爱恋的那个灵魂後，内心竟不会再起波澜。
    
    “抱歉！”意识到自己失态的齐傲天急忙道歉，他很快又恢复了平日的模样，理智的说道，“梅二先生，我知道你现在肯定很多疑惑。这些以後我会慢慢告诉你，现在耽误之急是救杨艳！他的身体恐怕撑不了多久了。”
    
    杨艳！？梅二想起杨艳被龙啸天的龙骨掌所伤。他吃力的走到杨艳身边，面色凝重的替杨艳把脉，又检查了他胸口的伤势然後从宽大的衣袖中拿出一个白色瓷瓶，倒出一粒强制的让杨艳吞下。过了一会之後，杨艳的脸色缓和许多，呼吸也顺畅起来。
    
    林瑞阳眼睛发光的看着梅二手中的瓷瓶，他激动道，“梅二先生对吧，你这药丸可以给我看看吗？”
    
    “这位是？”梅二问着齐傲天。
    
    “我叫林瑞阳，是个医生。”林瑞阳抢在齐傲天面前对着梅二做着自我介绍，他伸出手，“请多多关照。”
    梅二虽然觉得林瑞阳的举动很是怪异，还是礼貌的和他伸出的手相握，轻轻对着林瑞阳点了点头。
    
    “梅二先生，那个药丸可以给我一颗吗？”林瑞阳指了指梅二手上的瓷瓶，问道，“我想要研究一下。”
    “可以。”梅二倒出一颗交给林瑞阳。然後他又依次的检查着李寻欢、孙晓鸿以及李国民的伤势，在知道他们的身体没有性命之忧後才放下心来。但想到杨艳的伤势脸上立刻又蒙上了一层悲伤。
    
    
    “梅二先生？”
    “齐帮主想必也知道杨艳中的是龙骨掌吧？”梅二苦笑的问道。
    齐傲天点了点头。
    “中了龙骨掌的人是必死无疑，即使是我也没有任何办法。”梅二看了眼昏迷的杨艳又继续道，“我刚才那药最多只能保住他的命到明天下午。要想救杨艳，除非…”
    梅二没有说话，他只是看着齐傲天。齐傲天自然明白梅二想说什麽，这普天之下能够救杨艳的恐怕只有他胸口这颗被称作“如玉环”的心脏。龙骨掌混合了九十种毒药，而如玉环恰好可解百毒。
    
    “梅二先生是想要我的心脏？”齐傲天主动开口提起。
    梅二神色愧疚，“麒麟一族的心脏可解百毒！这是唯一的办法，只是…”
    心脏若是取出，齐傲天也必死无疑！一命换一命，作为医者他连心会不安。但是为了国民，他可以对人任何人残忍。
    
    “可以哦！”让梅二意外的是齐傲天竟爽快应允了这几乎是“自杀”的要求。
    “齐帮主，你确定？”梅二忍不住问道，“心脏要是取出的话，你恐怕也活不了。”
    “等一下。”一直注意听着两人对话的林瑞阳突然插口，他走到两人跟前，“你们刚刚说到了麒麟一族对吧？据我所知，麒麟一族早就已经被灭族，怎麽可能？”
    “你怎麽会主知道麒麟一族的事情？”齐傲天皱着眉问道。
    “我是医生！曾经在一本古老的医术上看到过记载，想不到你竟然是麒麟一族的後人。医术上记载麒麟一族的男人都不长命。那你心脏会坏死的原因就是因为这个吗？这就难怪我会查不出原因！”林瑞阳提到自己感兴趣的事情的时候眼睛里一直闪着光，齐傲天此刻在他眼中简直就是这个世界上独一无二的宝石。
    
    “林瑞阳，你先给我闭嘴。”齐傲天不满的白了眼林瑞阳，在林瑞阳乖乖闭嘴之後才对着一头雾水的梅二解释道，“梅二先生，我知道这很不可思议。但是我必须告诉你现在你呆的这个世界并不是我们的世界，而是未来的世界，也就是属於李国民的世界。”
    
    尽管觉得惊奇，梅二还是安静的听着。
    
    “在这个世界心脏移植手术虽然风险很大却不是不可能的事情。事实上，即使不用来救杨艳，我也打算做这个手术！”齐傲天把林瑞阳推到梅二面前，继续说道，“他就是这次帮我进行心脏移植手术的医生。”
    
    梅二越听越觉得不可思议，尤其是医学上的进步让对医药很是执着的梅二迫不及待的想要见识一下那心脏移植。
    
    “林瑞阳，你可以在明天下午之前找到适合我的心脏并且进行手术吗？”齐傲天担心的问道。
    林瑞阳点头，他的情绪很高涨，“包在我身上。我现在就回去安排，找到合适的心脏立刻就通知你！”
    和梅二打过招呼之後，林瑞阳就像阵风一样离开了。
    
    待林瑞阳离开之後，齐傲天示意梅二帮忙把杨艳等人搬到房间的床上。把一切处理好之後，齐傲天才跟梅二解释了这个世界一些事情。
    
    梅二神情复杂的看着齐傲天熟悉的面孔，他曾经进入过这个身体甚至欲罢不能。但，那是因为那个时候这个身体的灵魂是李国民，是那个他所爱恋的男人。而如今，同样的身体，同样的面容，他却波澜不惊，不再有任何情欲。感情，果然是这世间最为奇妙的东西。
    
    身体放松下来之後，梅二也感到疲惫不已，他困倦的打了好几个呵欠，最後坚持不住的也回到房间休息。客厅里，又只剩下齐傲天一人。齐傲天无力的靠在沙发上，刚才的一切就好像是一场梦，至今他也没有办法完全平静下来。
    
    就在齐傲天努力想让自己平静下来的时候他的手机突然响了起来。这是苏纶送给他的手机，他现在身上的每一样东西都是苏纶的，包括他这个人。手机上只存了苏纶一个人的电话号码，也只有苏纶一个人会打这个电话找他。齐傲天从来没有像现在这样害怕听到手机铃声，更没有像现在这样害怕和苏纶联系。
    
    他双手抓着手机，不知如何是好。
    手机铃声越来越响，就好像苏清越来越难看的脸色。最终，齐傲天还是无奈的接起电话。
    
    “为什麽这麽迟才接电话？”才按下接听键，苏纶冰冷又愤怒的声音就响起。
    “我…”齐傲天胸口又痛了起来，不只胸口就连胃部也一抽一抽疼得厉害，“苏纶，我不舒服。”
    “是不是心脏又开始痛呢？要不要去医院？”苏纶的声音虽然还是一贯的冰冷，却也掺杂着少见的担忧和着急，“齐傲天，你给我呆在那不要动我现在马上去接你。”
    “不，不用！”听到苏纶要过来，齐傲天的心脏漏掉半拍，说什麽也不可以让苏纶和李国民见面，“苏纶，我休息一会就没事了，你不用特意过来。”
    “真的没事？”苏纶还是不放心。
    
    “恩。”齐傲天轻轻应了声。
    
    “那你今天就好好休息。”
    
    “苏纶。”齐傲天叫住正准备挂电话的苏纶，“我想这几天我们暂时还是不要见面！我最近真的不太舒服，恐怕没有办法应付…”
    後面的话齐傲天脸皮再厚也说不出口。
    苏纶当然明白齐傲天话里的意思，他沈默了许久，最後不爽的答应了齐傲天的要求。
    
    挂掉电话之後齐傲天虚脱的躺在沙发上，他的手心上全都是冷汗。不过至少这两天可以不用担心苏纶会碰到李国民，至於今後该怎麽办也只能是走一步是一步。
    
    休息片刻之後，齐傲天打电话让人来稍微的整修了下天花板。等处理好这一切後，他从沙发上爬起来到了李国民的房间。因为旁边的房间躺不下这麽多人，李国民被单独安排在这原本就属於他的房间内。
    
    齐傲天搬来张椅子坐在床边细细的打量起床上的李国民。他和李国民本来是相隔百年无论怎样都不会有交集的两个人，一次灵魂的穿越竟让他们有了比任何人都要深的羁绊。只是……齐傲天轻叹一声，李国民比他要幸福。
    
    床上的昏迷的人身体动了动慢慢的睁开了眼睛。他先是呆滞的看着齐傲天，反应过来之後吓得从床上跳起来。
    “你，你怎麽会在这？”李国民见到齐傲天紧张的连话都说不清楚，结巴的问道。他记得龙啸云说过齐傲天被他逼着跳下悬崖。会在这个时候见到应该已经死了的齐傲天，这麽说来他也已经死了。从那麽高的悬崖落下又怎麽可能不死。
    
    “杨艳呢？”四处看了看没有发现杨艳他们的身影，李国民又焦急的问道，“他们在哪？”
    
    “你放心好了，杨艳他们没事，现在正在另一个房间休息。”
    齐傲天的话让李国民更加困惑，他奇怪的问道，“死了还分房间吗？”
    听到李国民的话，即使心情复杂齐傲天还是忍不住笑了起来，“李国民，你难道没有发现这里是你家吗？”
    “我家？”刚才太紧张没注意到，李国民这才发现齐傲天穿的是现代的衣服，周围的一切也都是现代化的东西而且他还非常熟悉，这就是他几乎花光全部积蓄才买的房子！所以说他是注定死不了吗？从那麽高的悬崖摔下竟然没有粉身碎骨，而是再次神奇的回到了原本的世界。这简直比少年漫画还精彩绝伦。
    
    齐傲天点了点头，然後领着李国民来到隔壁房间。梅二他们安静的躺在床上看上去睡得很熟。见到大家都没事李国民也高兴的笑了起来，最後他的视线落在了杨艳身上，他急忙上前撕开杨艳的衣服，杨艳胸口龙骨掌的火焰标记还在。
    
    李国民手指颤抖的放在杨艳鼻尖，在感受到对方还有呼吸之後他松了口气。随即又紧紧的抱住杨艳深怕一松手杨艳就会消失不见。
    
    “放心好了，他不会有事的。”知道李国民再害怕什麽，齐傲天安慰道。
    “他中的是龙骨掌，就连梅二都医不好，又怎麽可能会没事。”
    “有一样东西可以救他。”
    “什麽东西？”李国民抬起头焦急的问道。
    “如玉环。”齐傲天平静的说道。
    听到齐傲天的回答，李国民刚刚才兴起的希望又灭了，“我当然知道如玉环可以救他，关键是到哪去找如玉环，最後的如玉环也因齐傲天的死…”李国民突然噤声，因为他意识到那唯一的如玉环的拥有者就站在他面前。
    “关於如何用如玉环救杨艳的事情刚才我已经和梅二先生谈过。详细的情形我想我们还是到外面详谈吧。”
    李国民看了眼昏睡的四人，点了点头。
    
    
    等齐傲天将事情和李国民解释清楚之後天色已经暗了下来。李国民他们回到客房的时候除了还昏迷不醒的杨艳外，其他几人都已经醒来。孙晓鸿和李寻欢更是好奇的打量起周围的一切。
    
    齐傲天走进来的时候孙晓鸿用力的拍了拍自己的脸，疼痛的感觉很清晰的提醒他这一切都不是梦，他爱慕的这个男人现在就真是的站在他身前。
    
    而李寻欢对齐傲天也是心存愧疚，当初毕竟是他和龙啸云一起逼着齐傲天跳下悬崖。现在见齐傲天没事，他的内心也稍微的好受一些。
    
    “傲天，真的是你，你真的还活着？”孙晓鸿走到齐傲天身边，小心翼翼的问道，就怕自己太过大声就会打破这个幻觉这。
    “晓鸿，好久不见。”
    
    对於孙晓鸿，对於这个从很久之前就爱慕着他的男人，齐傲天心中是充满愧疚的。那个时候的他身为丐帮的帮主，身上担负着太多的责任。男人之间的感情在他看来是对自尊的一种侮辱。也正因为如此，他做了许多伤害孙晓鸿的事情。如今，当自己同样爱上男人的时候才发现当初的自己是多麽的愚昧和残忍。可无论是过去还是现在，他终究是没有办法回应孙晓鸿的这份感情。
    
    “晓鸿，对不起！”齐傲天对着孙晓鸿真诚的道歉。
    孙晓鸿只能苦笑，一句对不起包含了太多东西。他知道，他想要的齐傲天永远都不会再给！胸口钝痛的同时却也有一种松了口气的解脱感觉。
    
    
    
    
    
    
    另一边，林瑞阳也成功的找到了合适的心脏。
    第二天下午的时候由林瑞阳亲自操刀替齐傲天进行了心脏移植手术，因为有梅二在旁辅助手术非常成功，杨艳和齐傲天两人都平安无事。
    手术完了之後，因为暂时还找不到回去的方法（虽然林瑞阳非常乐意主动帮忙，只要齐傲天肯配合，但毕竟需要时间而且还不一定成功）梅二这一行人就全都挤在了李国民这小小的公寓里。梅二他们的适应能力非常的强，短短一个星期的时间他们就已经完全的融入了这个完全现代化的社会，并且每个人都找到了一份令人羡慕的好工作。 梅二和林瑞阳一拍即合，在林瑞阳的介绍下成了医生，并且时常和林瑞阳进行医药上的各种研究。李寻欢和孙晓鸿更是出人意料的成了电影明星。至於杨艳，这个原本杀人的人现在竟然成了保护别人的警察。
    
    让齐傲天庆幸的是，苏纶因为有一笔大的生意必须出国一段时间，这又让他暂时的躲过一劫。不管怎麽样，都一定要在苏纶回来之前找到让李国民他们回去的方法。为此，齐傲天甚至答应了林瑞阳的要求成了他研究的试验品。不过真正成了所谓的实验材料之後齐傲天才发现，事实与现象中落差太大。说是研究材料，也不过就是做些检查和回答一些林瑞阳的疑问罢了。这根本就是林瑞阳这个笨蛋表达方式出了问题，与其说是材料不如说是协助研究。
    
    真正和林瑞阳相处之後，齐傲天对林瑞阳的态度逐渐改观。他慢慢发现林瑞阳并不像他外表那样散漫，他是真的热爱着这份工作，在对待研究工作的时候总是一丝不苟。有的时候，甚至会废寝忘食。如果不是齐傲天强行拉着他去吃饭，他恐怕会一头栽进研究中饿死也说不定。这哪像什麽天才根本就是个连自理能力都没有的笨蛋。
    
    平时除了协助林瑞阳的研究齐傲天剩下的时间就是呆在公寓里陪李国民，两个有着特殊羁绊的男人逐渐成了无话不谈的好友。他们谁都没有想到风波竟在平静之中爆发……
    
    
    
    
    
    和平时一样两个无聊的中年男子坐在沙发上一边聊天一边打发时间。就在两人聊得正欢的时候门铃声响了起来。李国民以为是梅二或者是扬艳又忘记戴钥匙，一边抱怨一边乐颠乐颠的跑去开门。才打开门，李国民还来不及开口就被一拉进了一个陌生的男人的怀抱。
    
    “放，放开我！”被陌生的男人抱住的感觉让李国民非常不舒服，他用力想推开抱住自己的男人，可他越是用力往外推男人就抱得更紧。这让李国民忍不住骂了起来，“我靠，你他妈的给老子放开。”
    
    门口的骚动引起了齐傲天的好奇，他走到门口想要确定发生什麽事情。却在见到门口拥抱住的两人时血液倒流，脚底发凉，僵着身体说不出半句话。
    
    
    
    
    
    第一百二十八章
    
    
    抱住李国民的男人正是刚刚出差回来的苏纶。
    苏纶在外面洽谈生意这段时间又开始失眠，他自己也不知道为什麽竟提早结束了那边的生意赶了回来，一下飞机就赶来了这里。他原本是想见齐傲天的哪怕什麽都不做只抱抱他也好。可是，当门被打开的瞬间他看到站在门内那张脸时，苏纶整个人都愣住了，在他几乎快要绝望的时候李国民竟然又出现在他面前。
    回过神来之後他就已经把李国民抱在了怀中，“国民，你总算回来了。”
    李国民着才注意到抱着自己的男人的身份。
    “董事长？”李国民怔了怔，然後有些生疏的叫出这个久违的称呼。李国民疏远的称呼让苏纶不悦的皱起眉，但很快他又换上了满足的笑，更加用力的抱紧李国民。
    只要他回来就好，其他的一切都不重要。
    “董事长，你放开我。”苏伦实在抱得太过用力，李国民喘不过气的叫道。苏纶见状稍微的放松了一些力道却没有放开李国民的打算。
    很奇怪！再次见到李国民心中竟会有一种违和感觉，总感觉这个李国民和他熟悉的那个国民不太一样。不过苏伦并没有深究，他把这种怪异的感觉归根於太久没看到李国民的关系。
    
    “我不会放手了，再也不会了。”
    “董事长，我不懂你再说什麽。”李国民莫名其妙的看着苏纶，“你放开我。”
    这个样子要是让杨艳他们看到他就真的跳到黄河都洗不清了。
    “国民，发生什麽事情了吗？在楼下就听见你的叫声了。”杨艳声音响起的时候人就已经走到楼梯口。见李国民被一个陌生男子抱着，杨艳原本微笑的唇角被冷漠取代，眼中是一闪而过的杀气。
    
    “放开他。”话落，出掌。
    就在杨艳快要打到苏纶的时候，从刚才开始就处於呆滞状态的齐傲天回过神。来不及细想的跨步上前推开苏纶才让他避过这一劫。
    齐傲天庆幸自己内力有稍微恢复一点让他能够及时的推开苏纶。苏纶刚才要是直接被杨艳那掌打到是必死无疑。一想到那个可能，齐傲天面色煞白，冷汗直冒。
    
    杨艳收回掌，占有欲十足的把李国民拉入怀中，冷冷警告着苏纶道，“我不管你什麽身份地位，你最好给我记住一点。你要是敢再碰他一下，我一定会让你生不如死。”
    
    “他是我的。”苏纶并没有把杨艳的威胁放在眼中。他以不输给杨艳的冰冷眸子盯着杨艳抱着李国民腰的手冷冷道。
    杨艳闻言脸色变得更加冰冷。
    齐傲天擦觉到周围的异样和杨艳身上的杀气，他急急挡在苏纶前面，对着杨艳道，“杨艳，他并不是有心要说那些话。可不可以卖我几份面子不要与他一般计较？”
    
    会变成这样一种情况齐傲天是有苦难言。他根本不知道该如何开口跟他们解释，他才是苏纶要找的那个“李国民”。看苏纶现在这个样子，恐怕就算他说了，苏纶也一定不会相信。想到这，一阵苦闷萦绕在齐傲天胸口久久未曾散去。
    
    杨艳心里明白他之所以能够活下来继续和李国民一起多亏了齐傲天，他向来恩怨分明便卖了齐傲天这个面子不再与苏纶计较。见杨艳不再生气李国民也放下心来。两人就那样旁若无人的开始打闹起来。齐傲天钦羡的看着恩爱的两人，能够这样肆无忌惮的相爱也是一种幸福。苏纶的心情却和齐傲天截然相反，嫉妒让他原本漂亮的眸子变得猩红。
    
    怎样都没有办法接受，自己最爱的男人对自己视而不见却与另一个男人打情骂俏。
    
    “放开他。”苏纶像君王一样看着杨艳冷冷命令道。
    齐傲天怕苏纶再次惹恼杨艳急忙抓住苏纶的手臂道，“苏纶，你别再闹了！他并不是…”你要找的人。
    齐傲天的话还未说完苏纶扬起手就甩了他一巴掌，声音很响亮，整个大厅几乎都听见了巴掌的声音。
    苏纶无法原谅齐傲天的背叛，这比“李国民”的视而不见更让他难以忍受。
    
    齐傲天的反应却很平静，他没有理会脸上传来的刺痛，再次抓着苏纶的手，接近恳求的说道，“苏纶，他真的不是你要找的国民，你先回去好不好？到时候我一定会把一起都解释给你听。”
    说到最後，已经是接近卑微的请求。
    杨艳皱了皱眉，他曾听闻丐帮帮主齐傲天快意江湖是个铁铮铮的汉子，却不想那样一个人竟也会为了一个男人卑躬屈膝。
    
    苏纶甩开了齐傲天的手，再次甩了一巴掌，冷笑道，“齐傲天，我回去之後好让你再把国民藏起来吗？呵呵，说什麽他不是我找的国民，不是他难道是你吗？”他斜眯着眼睛鄙视一样的看着齐傲天，那眼神就像是在看一条没人要的下贱的流浪狗，”齐傲天，你少做梦了。我告诉你，你不过是我用来暖床的工具罢了，别妄想我会爱上你。”
    
    苏纶觉得自己快要疯了，他从来没有像现在这样失控过。等他反应过来的时候残忍的话语已经不受大脑控制的脱口而出。苏纶可悲的发现，比起李国民在齐傲天这个男人身上他更能找到属於他的“国民”的感觉。也正因为如此，苏纶才会感到恐惧。这些日子来，齐傲天正在一点一点的取代着“国民”，这种事情他绝对不允许发生。
    
    
    齐傲天只是安静的听着，脸上没有任何表情。
    颤动的双肩和紧咬着的双唇却还是泄露了主人的期绪。
    看到齐傲天被如此侮辱，李国民顿时火冒三丈。示意杨艳放开自己後，李国民走上前几步，手指着苏纶，怒吼道，“你TMD给我跟傲天道歉，然後滚出我家，我家不欢迎你这种混蛋。”
    
    比起李国民对自己的怒吼，苏纶该死的更加在意齐傲天的反应。
    
    “国民，杨艳，可以让我单独和他谈谈吗？”齐傲天的表情出乎意料的平静，他对李国民两人开口道。
    “可是…”这种情况下李国民并不放心齐傲天和苏纶单独相处。他怕苏纶会做出什麽伤害到齐傲天的事情。
    “拜托了！”
    “国民，我们去外面转一转吧。”杨艳抢在李国民之前开口道，“我们应该相信他。”
    “我知道了。”李国民无奈只好答应，出门的时候他再三的嘱咐着齐傲天一旦发生什麽事情就立刻打电话给他，他和杨艳会马上赶回来。苏纶出人意料的没有拦李国民，刚下飞机又经历这一系列的情绪波动让苏纶疲倦的坐在沙发上。他冷着一张脸看着从刚才开始就像雕塑一样一动不动站在在前面的齐傲天。齐傲天被他打的脸已经红肿起来，看齐傲天这个样子，苏纶的脸色又更加难看。他眯起眼睛开口道，“齐傲天，你的心脏还痛吗？”
    话说出口之後苏纶就後悔的恨不得咬掉自己的舌头。
    
    齐傲天也没想到苏纶还会关心他，面色一喜，老实答道，“在你出差的时候，瑞阳帮我做了心脏移植手术，我的心脏现在已经没有事情了。”
    “瑞阳？”苏纶脸色阴沈的盯着齐傲天，冷笑，“什麽时候你们已经好到可以直呼其名呢？”
    苏纶站起身充满压迫感的靠近齐傲天，用力拉下齐傲天的头迫使齐傲天与他四目相对，“难怪会提出不想见面的要求，原来是勾搭上了别的男人。”
    只要想到齐傲天趁他不在的时候爬上别人的床苏纶就妒火中烧。苏纶并没有发现，这个时候他根本就没想过刚才离开的“李国民”全部的心思都放在了齐傲天身上。
    
    “我想我很早就提醒过你，你是属於我的东西！”苏纶抓着齐傲天的衣服用力往旁边的墙上撞去，倾身用嘴堵住齐傲天张口欲说的话。他本来是想惩罚齐傲天的，可才碰上齐傲天的唇这几天压抑的情欲就像是充满气的的气球突然爆破一样，他将齐傲天压在墙上更加深入的吻着齐傲天。齐傲天被吻得喘不过气，他用力的将苏纶推开。
    
    不行！现在并不是做这些事情的时候。即使已经已经发展到不能逃避的地步，择日不如撞日，齐傲天想趁着这个机会把“李国民”的事情跟苏纶解释清楚。苏纶可没有那种心情去揣摩齐傲天这百般心情，齐傲天竟敢拒绝他这点就足够让他不悦。尤其是想到齐傲天这麽拒绝他还有可能是因为那个叫林瑞阳的男人就更是气得失去理智。他抓着齐傲天的头发用力往墙上撞去，用着最刻薄的话语发泄着自己的情绪，“勾搭上新的男人之後你的胆子倒是越来越大呢？谁给你的胆子推开我？齐傲天，我太久没调教你你就忘记自己的身份是不是？”
    
    苏纶伸手抓住齐傲天胸前的衣服，用力一扯，齐傲天衬衣上的扣子就全部掉在地上。精壮的胸口就完全袒露在苏纶面前，苏纶见状下腹一阵燥热，这段日子他除了齐傲天外就没碰过任何人。这一段时间因为顾虑到齐傲天的身体他都没有找齐傲天而是在想着齐傲天的时候自己用手解决。现在既然齐傲天的身体没有大碍他也就不用再顾虑什麽。尤其是想到这个让自己迷恋的身体在自己不知道的时候被别的男人干过，苏纶就恨不得狠狠的贯穿齐傲天。
    
    
    
    
    
    
    第一百二十九章 所谓“惩罚”
    
    “苏纶，等…等一下。”齐傲天抓住苏纶在他胸前蹂躏的手，一个利落的转身改变了两人的位置，恳求的看着苏纶道，“苏纶，我有很重要的事情必须和你谈。”
    齐傲天一再的拒绝让苏纶原本就不好的心情差到极致，他冷瞥了眼齐傲天，“我觉得我们用身体交谈会更加快。”
    与齐傲天赤裸的胸口近距离的贴近让苏纶下腹更为燥热，他现在只想扒掉齐傲天的衣服狠狠的进入那令他销魂的身体。可让他恼怒的是他现在被齐傲天压在墙上根本什麽都做不了。一种前所未有的愤怒充斥着全身，苏纶的脸色本身就不太好看，现在更是阴沈的就像周围的空气都要被划破一样。一阵凉意贯穿齐傲天全身，有那麽瞬间他甚至害怕的想放开苏纶。但也仅仅是瞬间，齐傲天克服了对苏纶的恐惧，他深知这一次自己若是在退缩这辈子都不可能再有勇气说出真相。
    
    这就类似於在进行一场豪赌，赌赢了他可以得到苏纶，赌输了他就会失去苏纶。如果不赌他就连赌赢的机会也将失去。既然已经下定决心就不能让自己有任何机会退缩。
    齐傲天心一横，他双手扣住苏纶的手腕将他强行带到沙发上。待苏纶被迫安静下来并且与齐傲天并肩坐在沙发上之後，齐傲天才稍微松开些力道，他认真又害怕的看着苏纶，深呼吸之後又沈默了几秒，最後下了重大决心的开口道，“苏纶，我知道我接下来要说的话或许不可思议的让你无法相信。但请你相信我说的全部都是事实。”
    
    苏纶不耐烦的瞥了眼齐傲天却在见到齐傲天脸上的神情後有片刻的缓神。苏纶是个商人，一个成功的商人非常懂得察言观色，他们往往通过一个眼神和细小的表情变化就能够猜透对方的心事。苏纶无疑是成功的商人，齐傲天的表情让他暂时压下了心中的不悦，安静的听着齐傲天继续往下说。
    见苏纶沈默，齐傲天明白苏纶是默许他继续说下去。苏纶的反应给齐傲天又增加了一些自信，他一鼓作气的将他和李国民之间灵魂互换又各自回到原本身体的事情一一道出。
    
    苏纶从刚才开始就只是安静的听着偶尔会发出两句无意义的冷笑，面无表情的脸上没有任何情绪的变化。这种暧昧不明的态度让齐傲天心里七上八下，按住苏纶手臂的手掌也一直冒着冷汗。
    
    “所以…”在几乎沈默了“半个世纪”之後苏纶开口道，他的视线从刚才开始就没在齐傲天脸上停留，“你是想告诉我你才是我的国民吗？”
    齐傲天背後一僵，却坚定的点头。
    苏纶的视线总算落在齐傲天脸上，眼神却冰冷彻骨，“齐傲天，你是把我当成三岁小孩了吗？你以为我会相信你这种骗小鬼的谎话吗？一个灵魂转换的荒诞借口，你就妄想取代国民的位置吗？”苏纶说到这里的时候停顿了一下，冷冷的笑了两声之後又继续道，“你死了这条心吧，像你这样的货色是不可能和国民相提并论的。”
    
    苏纶见齐傲天因自己话而大变的脸色心中升起了报复的快感。冰冷的视线再次落在齐傲天身上，继续说着对齐傲天来说如刀剑般刺骨的残忍话语。
    “齐傲天，我不得不再一次警告你最好记清楚自己的身份。不过是暖床的工具只要我愿意我随时都可以让其他人代替你的位置。”
    苏纶之所以会如此生气的有一大部分原因是因为他该死的有那麽一个瞬间真的以为齐傲天就是他的国民。他在和齐傲天相处的时间里也有注意到齐傲天有些小动作和生活习惯与国民极为相似，就连齐傲天看着他的眼神也像极了他的“国民，再加上他对齐傲天那种莫名的熟悉感，这一切的一切都让向来以理智着称的苏纶不由得去相信着这近乎荒诞的故事。
    
    正因为不受控制想去相信才让苏纶觉得自己被齐傲天当成猴子一样戏耍。
    
    苏纶残忍的话语令齐傲天脸色大变。齐傲天此时此刻才真切体会真正兵不血刃的并非厉害的武器，而是心爱之人冷漠的眼神和残忍的话语。苏纶的话就像是锋利的宝剑杀人不见血的把齐傲天的心脏切成两半，令其疼痛不已。
    
    苏纶趁着齐傲天失神之际抓住机会手腕往上一扣甩掉了齐傲天的手臂，抬起双腿往齐傲天腹部用力一踢，齐傲天重心不稳的摔在地上。苏纶趁齐傲天还未反应过来之际压倒在齐傲天身上，双脚挤进齐傲天的双腿间。即便被苏纶这样制服在身下却还是有能力反抗。苏纶气急，他以前怎麽就不知道齐傲天这麽大有这麽大的力气。就在快被齐傲天推开之际，苏纶灵机一动大手用力抓向齐傲天胯间的欲望。
    
    “啊…”齐傲天痛苦的叫出声，身上的力气也使不出来，他惨白着脸看向苏纶，“放，放开。”
    除了疼痛之外，更多的是一种屈辱。苏纶，怎麽可以如此对他。
    “放开你？”苏纶眯眼，他用舌头舔了舔唇角，冷笑，“好让你继续袭击我吗？”
    苏纶受够了被牵制的感觉，他必须把主动权操纵在自己手上让齐傲天好好看清楚究竟谁才是主人。苏纶一只手用力抓紧齐傲天欲望的同时另一只手也不安分的滑进齐傲天的裤子内，只要齐傲天试图挣扎苏纶手上就会用力迫使齐傲天不敢再轻举妄动。
    
    “早这样听话不就好了吗？”苏纶俯靠在齐傲天耳边，舌头挑逗的舔着齐傲天的耳垂。滑进齐傲天裤内的手更是如蛇一样灵巧的在他大腿内侧来回抚弄。双重的刺激加上被苏纶调教的过分敏感的身体让齐傲天很快就陷入了情欲之中，即使努力忍耐呻吟声还是从他口中溢出。
    
    只见齐傲天刚才还惨白的脸色瞬间染得通红，眼中也染上了一层雾气。他双拳紧握，努力保持着理智，克制着不让自己沈沦在欲海之中。
    “苏纶，你…恩，你听我解释。”齐傲天还在做着最後的努力，“我说的全是实话。和你一起居住在别墅，啊啊啊，被你利用的真的是我！”
    “闭嘴！”苏纶舌头顺着齐傲天裸露的胸口一直往下，最後一口咬住那粉色的乳珠。他显然是不太高兴齐傲天打扰到自己的“性致”，牙齿报复的啃咬着齐傲天乳尖，脆弱的乳尖哪堪如此折磨，不一会儿一阵咸涩的血腥味就充斥在口腔内。疼痛伴随着一阵酥麻的快感让齐傲天身体战栗不已，他的拳头握的更紧，试图抵抗这股感觉却明显是力不从心。
    
    苏纶也不想这麽轻易放过齐傲天，他在啃咬舔弄齐傲天乳尖的同时体内那只不安分的手也同时抓住了齐傲天的欲望。无论是在他口中挺立胀大的乳珠还是手中炽热的欲望都刺激着苏纶的欲望和隐藏在深处的肆虐性。
    
    苏纶松开口，满意的看着被血染红的却挺立的乳头，又用同样的方式咬上了另外一边。手也很有技巧的的套弄齐傲天本来就半挺的欲望。
    “呜呜…啊啊啊…苏纶，不要这样！啊啊啊~~~”一阵又一阵的快感如潮水一样疯狂的向着齐傲天涌来，就在他频临高潮的时候，苏纶却残忍的卡住了齐傲天欲望的端口。
    “苏纶…呜呜呜…”齐傲天难受的快要哭出来，此刻他几乎舍弃了所有的尊严只想从这种欲望的折磨中解脱，“求求你，放开…让我…”
    “让你什麽？”苏纶嘴角划过一丝冷漠的笑意，以胜利者的姿态审视着齐傲天被欲望折磨的诱人模样，心中一阵舒畅的快感。虽然他自己也是燥热难忍，但为了让齐傲天更好的认清楚他的身份，苏伦强压下这股欲望继续“惩罚”齐傲天。
    
    即便是这种时刻，齐傲天哪唯一仅存的理智还在坚持着不肯说出那样丢人的话。
    苏纶见齐傲天这个时候还在和他作对，心中顿觉不悦。他空出的大手粗鲁的褪去齐傲天的裤子，齐傲天高高挺立却因无法发泄而青紫的欲望就暴露在空气中。苏纶的目光兴味的看着齐傲天青紫的欲望，那被自己手指卡住的端口还有精液滴出。苏纶不得不承认这近在眼前的春宫图让他无法冷静，他原本看戏的眼神也变得火热起来。
    
    苏纶炙热的视线令齐傲天身体更加敏感，这崩临绝境的欲望迫使齐傲天放弃了最後一丝理智，他现在已彻底沦为欲望的努力。齐傲天用几乎哭出来的嘶哑声音渴求道，“啊啊啊…苏纶，求求你，让我…呜呜呜…让我射！”
    
    听到了自己想要听的话，齐傲天也没再为难齐傲天。他松开了自己的手。
    “啊啊…”不停射出的精液沾满了齐傲天的身体，就连苏纶身上也不可避免的全是浊液。
    苏纶用手指沾了些精液放在口中舔了下，危险的开口道，“衣服被弄脏了，该怎麽惩罚你呢？”
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    第一百三十章 害怕了吗？
    
    苏纶用手指沾了些精液放在口中舔了下，危险的开口道，“衣服都被弄脏了，该怎麽惩罚你呢？”
    刚刚发泄之後的齐傲天全身瘫软无力，他害怕的看着苏纶，“苏纶，为…为什麽你就不相信我呢？我真的是…啊啊……”
    
    苏纶原本还算愉悦的心情因为齐傲天的话而变得非常不悦，他沈着脸将齐傲天的双腿高高抬起放在自己肩上。这样齐傲天最为私密的地方就毫无遮掩的呈现在苏纶面前，苏纶炙热的视线紧盯着齐傲天那鲜红的穴口。将沾有齐傲天精液的手指强硬的挤入那令他销魂的穴口内。
    
    “啊啊，痛…苏纶，出去！”即使有精液作为润滑已经许久未曾使用的穴口还是本能的抗拒着异物的侵入。齐傲天扭动着身体企图缓解这种疼痛。苏纶微微皱起眉，手指一使力强行的挤入了齐傲天体内。
    
    “呜呜呜…”齐傲天的身体不自觉的向前倾，痛苦的呻吟着。
    苏纶趁此机会又挤进一根手指，紧接着是第三根，第四根…直到穴口被撑到最大再也无法容纳任何东西之後苏纶的手指才开始挤压和摩擦着齐傲天的内壁，他的手指总是能恰到好处的挤压在齐傲天的敏感点上，快感如潮水一样一阵又一阵的向齐傲天袭来，刚才才发泄过的欲望又再一次挺立起来，全身的肌肤也被情欲染成蜜色。此时的齐傲天头发被汗水浸湿，眼神空洞，只能不断溢出呻吟声……
    
    苏纶的欲望也已经高高耸立，见齐傲天诱人的身体，苏纶的忍耐终於到了极致。他抽出自己的手指，迫使沈迷欲望的齐傲天跪趴在自己面前。将自己的欲望掏出一个挺身进入了齐傲天的体内。因为手指的润滑，苏纶的进入非常顺利，被紧致的内壁包裹住的感觉让苏纶舒服的呻吟了声。他双手撑着齐傲天的腰让自己的欲望可以顶入他的最深处，像是要发泄所有的情欲一样疯狂抽插着。
    
    “呜呜呜…”一波比一波要强烈的快感让齐傲天的脑袋一片空白，“啊啊，苏纶，求求你，慢点…”
    “慢点？”苏纶的声音因为情欲而嘶哑，他的手指伸向齐傲天已经不知发泄过多少次的欲望前端，冷笑道，“我要是真慢下来又怎麽能够满足你这淫荡的身体呢？”
    接近高潮的时候苏纶的抽插速度越来越快，紧接着是一声低喝，苏纶在齐傲天体内到达高潮。高潮後的苏纶餍足的趴在齐傲天的悲伤，他的欲望并未从齐傲天体内退出，手指温柔的在齐傲天胸口划着圈。他的声音因为高潮的关系显得更加性感，“齐傲天，像现在这样不是很好吗？不要再企图替代国民，像这样成为我的东西有什麽不好？”
    
    苏纶这与刚才截然相反的温柔令齐傲天的身体一阵战栗。胸口那种无能为力的苦涩感扩散到全身，他有些自嘲的苦笑，“苏纶，你根本就不懂！我没有骗你，更没有企图替代国民。因为从头到尾，你心里的那个李国民就是我。”
    
    “闭嘴，你给我闭嘴。”先前的温柔不在，苏纶的手指在齐傲天胸口抓出一道又一道的血痕，他的欲望从齐傲天体内退出，抬起腿一脚踢在齐傲天那还不停流出精液的淫荡穴口，“你少他妈给我自以为是。只要我愿意，我可以现在就杀了你！”
    
    齐傲天的身体吃痛的摔了出去，刚才经过激烈性爱的穴口被如此虐待疼得齐傲天险些晕过去，原先因为情欲而红润的脸色也是一片惨白。可他依旧骄傲的抬起头，即使全身赤裸，即使脸上身上满是精液，即使现在的他狼狈不已，他脸上的神情还是自信且骄傲的。
    “你不会。”齐傲天说的很慢，仿佛每一个字都经过了深思熟虑，“苏纶，你杀不了我！你在害怕，你怕我说的万一是真的你就…”
    苏纶快步上前，扯住齐傲天的头发又将他用力撞到墙上，脸色有些狰狞，“齐傲天，到底是谁给你的自信让你这般胆大妄为的自以为是呢？”齐傲天被撞得头冒金星，眼睛看东西也变得模糊起来，他努力让自己冷静下来还在做着最後的解释，“苏纶，为什麽你不相信我呢？你的习惯，那个你说会给未来妻子住的别墅，还有我们亲手布置的房间，这一切的一切难道还不值得你相信吗？我…”
    
    齐傲天的声音越说越小，到最後他已经失去了说话的力气。
    苏纶的理智正一点一点的崩塌，他更加用力的将齐傲天的头撞墙墙壁，“齐傲天，无论你说什麽我都不会相信！”
    “苏纶，你到底在害怕什麽啊？”齐傲天抬起头，用着全部的力气问道。
    “哈哈！笑话，我怎麽可能会害怕…我才不会害怕…我…”苏纶的话语在齐傲天的目光中越来越没有说服力，他甚至心虚的不敢与齐傲天眼神对视，松开齐傲天的头发，苏纶不断的往後退，“我没有害怕。我…”
    
    
    
    苏伦手一松开，齐傲天的身体就无力的划倒在地。他轻轻笑了两声，声音比刚才更加笃定，“苏纶，你在害怕！”
    
    “我没有。”苏纶双手抱着头失控的吼道，他突然一刻都不想在这个房间待下去。苏纶迅速整理好自己的衣物之後，转身离开了房子。
    
    看着苏纶落荒而逃的背影，齐傲天胸口痛得如同裂开一样。
    苏纶，为何你令可逃跑也不肯相信我的话呢？
    
    
    
    
    
    
    第一百三十一章 被解开的催眠
    
    看着苏纶狼狈而逃的背影，齐傲天只觉心口破碎一样的疼。他移动着散架一样的身体艰难的往沙发上移去。身体的每个部位都疼得厉害，他现在已经没有多余的力量再去思考其他，只想就这样让脑袋放空的躺在沙发上。
    一切都结束了吗？他永远的失去了苏纶了吗？
    齐傲天的手用力的按住胸口位置。从刚才开始齐傲天就觉得奇怪，他只要想到苏纶头就会疼得厉害，就好像有什麽东西急於从脑中跑出来一样。而且越来越强烈。
    
    “ 啊啊啊啊……”齐傲天突然双手抱住头痛苦的大声叫了出来，脑海中莫名其妙的不停的闪过他和上官奇瑞在一起的画面。
    陌生却又无比熟悉的画面。
    强烈却又遗忘了的感情。
    他只记得那个强迫他威逼他甚至利用卑劣的手段将他留在身旁的上官奇瑞。
    却忘记了那个偶尔温柔，为他标下“鸳鸯玉”，独闯秋江本宅要将他带回家，为了他甚至不惜牺牲上官集团利益，牺牲自己性命的上官奇瑞。
    
    “啊啊啊啊…”齐傲天的惨叫声越来越大声，头脑中的影像越来越清晰最後定格在那个SAMUEL家族那栋古老的别墅内的那场催眠之中。
    
    “哈哈，哈哈哈！”停止了惨痛的叫喊，齐傲天像发疯一样放肆的笑了起来，他的心脏在滴血，“哈哈哈哈！这真是太他妈的可笑了。”
    瞧他都做了什麽？他竟然把仇人当成恋人？原来从头到尾他都是苏纶棋盘上的一颗棋子！
    
    齐傲天想起上官奇瑞，想到他离开前那遭到背叛时的痛苦眼神，想起他说，“齐傲天，下次再让我见到你我一定杀了你！”
    回不去了吗？他和上官奇瑞之间终究只能是陌路了吗？先不说他现在已经不再是“李国民”，就算上官奇瑞真的相信现在的齐傲天就是当初那个“李国民”，他又要如何跟他解释自己当初的背叛？又如何让他原谅自己的背叛？
    齐傲天抱着双腿缠缩在沙发的一角！不甘心，好不甘心！他从来没有像这一刻那样渴望着见到上官奇瑞，不管他相信与否，他都想要把这一切的真相告诉他。
    可是，他做不到！他也已经失去了留在上官奇瑞身边的资格！虽然不知道是什麽原因不过齐傲天很清楚当初那个叫“陆”的少年留在他身上的催眠已经被解开！他记起了过去的一切包括对苏纶深入骨髓的恨意。可悲的是催眠那段日子和苏纶一起的生活却成了刺在胸口的一根刺，无法拔掉更无法忘怀。他恨苏纶可同时却又因为那虚假的温柔而不受控制的爱上了那个男人。这真的是可悲可笑可怜可恨。
    
    “奇瑞，奇瑞…”齐傲天将头埋在臂肩，口中一遍又一遍的叫着上官奇瑞的名字想要借此减缓胸口的那股疼痛。眼泪，悄悄从眼角滑落……
    
    
    
    李国民他们回去的时候，房间里一片漆黑。
    李国民以为齐傲天不在家打开灯却看见齐傲天抱着双腿缩在沙发上。他的衣服凌乱，锁骨和裸露在外的肌肤上都是淤青和吻痕，沙发地上也到处是浊液，空气中还充斥着刺鼻的淫靡气味。而苏纶早已经不见踪影。
    
    看到这个场景就算是白痴也知道刚刚发生什麽事情。李国民用眼神示意杨艳先回房间，自己走到沙发旁急忙脱下外套盖在齐傲天身上。
    也许是曾经灵魂互换的关系，李国民觉得自己能够体会齐傲天现在绝望又无助的心情。他抬起齐傲天这张无比熟悉的面容，轻轻的替他擦掉脸上的眼泪。似乎是感受到李国民的温暖，齐傲天伸手抱住李国民，头趴在他的胸前，嚎啕大哭。
    
    那个晚上，两个大男人躺在沙发上相拥而眠。那个晚上齐傲天和苏纶发生了什麽，李国民没有问齐傲天也没有说，那天晚上的事情就如同一场并不愉快的噩梦。
    
    一切都没有改变，一切又都发生了改变。
    
    齐傲天会经常性的走神和发呆，脸上的笑容也逐渐减少，有时候甚至会呆滞的看着远方，喃喃叫着上官奇瑞的名字，露出让人心疼的表情。最近几天甚至连胃口也变得非常不好，有的时候好几天都吃不下东西，就算是应付式的吃一点也会吐出来，这几天下来已经瘦了一大圈。李国民虽然着急却也无可奈何，这样一种状态直到一个他们都熟悉的男人的到来才得以打破。
    
    这又是一个只剩李国民和齐傲天的和平常无异的下午。李国民正有一搭没一搭的和齐傲天聊天，齐傲天偶尔也会应付几句。门铃就是在这样一种氛围之中响了起来，听见门铃声李国民和齐傲天脸色皆是一变。
    “没事的。”李国民拍了拍齐傲天的肩膀，安慰道，“也许又是梅二他们忘记钥匙了。你先坐一下，我去开门。”
    齐傲天的脸上没有任何的血色，他点了点头，眼睛紧紧跟着走去开门的李国民。
    
    “唷，好久不见啊，李国民！”站在门外的男子抬起手掌微笑的跟李国民打着招呼，“最近过得怎麽样啊？”
    李国民看到门外站着的男子，惊叫出声，“萧寒！”
    能够再次见到萧寒对於李国民来说是值得高兴的一件事情。他对这个世界没多少留恋，唯一怀念的恐怕就是这个亦敌亦友的萧寒。
    萧寒鄙夷的看着李国民，嘲弄道，“果然这个样子的李国民才是真正的李国民。”
    “我靠！”李国民骂道，“萧寒，这麽久不见你丫的就不能说句好话。”
    “我可不知道有什麽好话可以用到你身上。”
    
    听到李国民叫出萧寒名字的时候齐傲天的心跳快得漏掉半拍。他站起身，还来不及沈浸在萧寒已经醒来的喜悦中就因为门口两人类似“打情骂俏”的对话而摔在沙发上。他这过大的动作引起了门口两人的注意，李国民似乎想到了什麽，他紧张的跑到沙发旁担心的看着齐傲天道，“傲天，你没事情吧？”
    
    “我没事。”齐傲天摇头，他能够感受萧寒投射过来的打量目光。他不敢抬头，此刻的他没有勇气去看萧寒陌生的目光，更心虚的不敢回应李国民的担心。在刚刚那麽一瞬间，他自私的希望李国民从这个世界上消失……
    
    萧寒慢慢的朝着齐傲天走去，从李国民手中抓过齐傲天的双手。他这举动让齐傲天不得不抬起头，才抬头就望进双温柔又带笑的眸子，萧寒的嘴角向上翘，他说，“齐傲天，我来带你回去了。”
    
    齐傲天觉得自己在做梦。不然他怎麽会听见萧寒叫着他的名字说带他回去？
    “真是个傻瓜。”萧寒一个用力将还在发呆的齐傲天拉入自己怀中，“是哪个笨蛋整天在我耳边说着他的事情，吵得我连睡觉都不能好好睡，真想起来给他两拳。”
    
    “萧寒，你，你相信我的话？”齐傲天没想到那些话萧寒会听见更没想到萧寒会相信。
    萧寒把齐傲天抱到更紧，他能感受到这个男人因为激动而颤抖的身体，“虽然不可思议，但我更相信自己的感觉。尤其是…”他松开了萧寒，眼睛瞄向旁边一脸呆像的看着这一切的李国民，继续道，“尤其是在见到真正的李国民之後，我就更加确定！”
    
    “哟，那还真是抱歉啊，我打扰到你的好事了！”李国民凉凉的开口道，和萧寒作对已经成了李国民的一种习惯，即使很久没见这种习惯还是没有改变。这或许就是两人间友谊的表达方式也是两人间的羁绊。
    
    “算你有自知自明。”
    “你…”李国民气急，却在见到苏纶和齐傲天脸上表情之後真心的替他们感到高兴，“好，我不打扰你们总行了吧。”
    待李国民回到房间之後，萧寒将齐傲天的双手抓到胸前，再一次开口问道，“齐傲天，我问你，你愿意和我一起离开这里吗？我的意思是说和我住在一起。”
    平时总是雷厉风行做任何事情都不脱离带水的萧寒在面对这种问题的时候也略显紧张和不易察觉的胆怯。
    看着萧寒期待又故作不在意的眼神，以及抓着自己的手因为太过紧张而冒出的汗水，齐傲天主动抱住萧寒用嘶哑的声音在他耳边道，“我非常。”
    
    每一次，在他最需要的时候出现在他面前的总是萧寒，只有萧寒。他没有拒绝的理由，不是吗？


第一百三十二章 一起生活

 萧寒是个办事雷厉风行的人，多年来工作上养成的习惯让他做任何事情都讲究效率。既然齐傲天答应和他一起生活，萧寒第一时间希望齐傲天能够搬过去。齐傲天想这里本来就是李国民的房子，他一个外人住在这里只会充当电灯泡影响到李国民他们的生活。更何况，那天的事情发生之後齐傲天就一直害怕一个人呆在这里再加上又提心吊胆苏纶哪天突然跑过来，所以当萧寒提出立刻搬过去的时候齐傲天想都没想就同意了。
 
 齐傲天的房间内，李国民陪著齐傲天正整理行李，萧寒在客厅的沙发上等著。 
“傲天，你真的要搬去和萧寒一起住？”李国民不舍的问道。
“恩！”齐傲天点头，半开玩笑道，“打扰你们这麽久也是时候离开了。”
“瞧你说的是什麽话？”李国民不满的瞪了眼齐傲天，认真的说道，“这里永远都是你的家，只要你愿意你可以一直住下去。”
齐傲天停下手上收拾行李的动作，他走过去抱住李国民，“国民，你的心意我心领了。但…”齐傲天放开李国民，他的表情看上去有些复杂，“和萧寒住在一起这对於我来说有太多意义了。自从灵魂回到自己身体上之後，他是第一个相信我的话，相信我才是他……”齐傲天的语气有些凌乱，他发现语言有的时候也显得很苍白，他没有办法用更好的词语准确的描绘出自己此刻的心情。
 
 “我明白，我明白的！”李国民打断齐傲天混乱的话语，他抓起齐傲天的双手直视著他道，“傲天，这些事情我也经历过。所以我能懂也能体会你此刻的心情。”
　齐傲天看著李国民，他们有著灵魂互换的羁绊，他们经历著相同的事情，许多他人永远无法明白的事情他们无需多言就可心领神会。齐傲天忽然为自己曾经因嫉妒而希望李国民永远消失这种事情感到汗颜，在他看不见的地方这个男人同样也是经历了许多艰难才赢得了今天的幸福。
 
 两人心照不宣又默契十足的笑了两声後，齐傲天又开始收拾行李。半晌，李国民突然很认真的开口问道，“傲天，你喜欢他吗？我的意思是说你喜欢萧寒吗？”
　尽管平时总针对萧寒，作为好友李国民还是希望萧寒能够获得他想要的幸福。
 “我不知道。”齐傲天并不打算隐瞒李国民，他表情显得很迷茫，“我只知道每次我最困难最无助的时候萧寒总能出现在我面前。呆在他身边我就会觉得安心，他不开心我也会不开心，他皱眉我也会跟著皱眉。我想，我可以为了萧寒去做任何我可以为他去做的事情。”

如果一个人心情完全根据另一个人的心情而变化，如果一个人肯为了另一个人做任何他可以去做的事情。如果这都不算是爱，那麽爱又是什麽呢？李国民走过去安抚性的拍著齐傲天的肩膀，他觉得萧寒那混蛋是几辈子修来的福气才能够让齐傲天如此这样的将他方在心上。

 “傲天，萧寒那家夥虽然脾气差一点，不过却是一个好人。当然，要是他敢欺负你，你随时可以甩掉他回这里。”李国民嘴巴上虽然这麽说但他是真心替好友高兴。
 齐傲天只是笑笑，他比任何人都要明白萧寒火爆脾气下的温柔。

 五分锺後，在萧寒等得不耐烦爆发之前齐傲天提著行李从房间内出来。萧寒迎上去接过齐傲天手上的行李揽著齐傲天的腰就往外走。
“哎呀呀，什麽时候吸血鬼萧寒也成了二十四孝好男友呢？”李国民可不会放过任何一次奚落和取笑萧寒的机会。
“那也要看对象。”萧寒白了眼李国民，“如果对象是你，抱歉，吸血鬼还太便宜你了。”
 齐傲天虽然对两人的相处方式有些哭笑不得却也没有阻止或者打圆场的打断，他知道这是两个人表达感情的一种表现而已。和李国民再一次深情拥抱之後，齐傲天就在萧寒的陪伴下离开了这里。

 
 “萧寒，你的身体没事了吗？”坐在车上，齐傲天问著驾驶座上正在开车的萧寒。
 “没事了。”萧寒答道，“医生说已经完全没有大碍了。”
 想到那个已经剩下没多少头发的医生见到他醒来时候的表情萧寒就忍不住想笑。
奇迹吗？萧寒眼角瞄了眼旁边略显局促的齐傲天，若真要说有什麽奇迹的话大概就是老天爷再一次把这个男人带到他的身边。那段时间在耳边喋喋不休的声音就像魔咒一样，吵得他只想从黑暗中爬出来给这个自艾自怜的混蛋一拳。
 
 萧寒用一只手控制著方向盘，伸出一只手握住齐傲天的手，手指在齐傲天手背上来回抚弄。齐傲天因为萧寒这一过分亲昵的举动涨红一张脸却没有抽回自己的手。见齐傲天面色通红，萧寒有些按捺不住的将车停到路旁，倾身向前吻上了齐傲天的唇。萧寒原本只是想浅尝即止，他可不想因太过唐突而吓到齐傲天。事情的发展有的时候往往出人意料，在双唇触碰的瞬间就像是天雷勾动烈火，原本轻柔的触碰演变成激烈的热吻。
 结束这个吻的时候两人都气喘吁吁，衣服凌乱，齐傲天脸更是红得滴出血，他的头几乎低得贴在了大腿上。萧寒见状，低头在齐傲天额耳边轻轻吻了下，他的声音因为刚才的那个吻而有些嘶哑，“我们回家吧。”

“恩！”齐傲天胸口一暖，重重的点头，“我们回家。”

 车子大概走了将近十五分锺的时间之後两人回到了萧寒的公寓。萧寒脱下外套随意的丢在沙发上，又松了松那令他很不舒服的领带才转过身问著跟在他身後进来的齐傲天，“肚子饿了吗？”
　
 齐傲天这段时间胃口都不是很好，早上的时候也只在李国民的强迫下喝了几口粥。也许是萧寒的出现让齐傲天在心境上发生了变化，现在肚子竟然也感觉饿了起来。
 “是有点。”齐傲天老实答道。
萧寒的眼睛盯著齐傲天打量了半天後，不悦的皱著眉头道，“齐傲天，你需要好好补一补。”
眼前这个高大男人的脸色实在是差得让人不敢恭维。萧寒心里很清楚让齐傲天变成这样的罪魁祸首，不过那都是过去式，他不会再让这个人露出那种并不属於他的神情。
 “先去洗澡，换好衣服之後我们出去吃饭。”计划的第一步就是要将齐傲天养得白白胖胖。
“萧寒，不用那麽麻烦，直接在家里吃就好了。”、
“不行，总之你现在给我去洗澡。”萧寒强势的将齐傲天推进浴室，待浴室内响起放水的声音後，萧寒才坐回沙发上打电话给饭店预约位置。挂上电话之後，他舒服的靠在沙发上闭著眼睛开始计划著今後和齐傲天一起的生活。这几年来，他所有的时间几乎都花在了和苏纶争夺“明锐集团”这件事情上。这次事情发生之後他才真切的明白人生的短暂无常，再加上苏清还活著这件事情让萧寒也不再憎恨苏纶。就目前而言，萧寒已经没有和苏纶再争夺明锐集团的意愿，他现在只想和喜欢的人好好享受今後的生活。

 “我洗好了！”穿著萧寒准备好放在浴室的浴袍，齐傲天一边擦著湿漉漉的头发一边对萧寒说道。
萧寒从沙发上站起，在经过齐傲天身边的时候在他脸上亲了下，动作自然的没有任何违和感，“那你先等我一会，我洗完之後就一起出去。”
“恩。”齐傲天点了点头，走到沙发上坐下。
不知是因为洗澡的关系还是萧寒刚才的那个亲吻，齐傲天脸上的红润一直未散去。齐傲天一边擦著头发一边忍不住想著就这样忘记上官奇瑞，忘记苏纶，忘记秋江雪次郎，忘记灵魂在李国民体内发生的一切。只是单纯的齐傲天和萧寒一起生活会不会也是一种幸福。
 只是，为何一想到要忘记，胸口就像是被撕裂一样疼痛难忍呢？




第一百三十三章 不请自来的客人 

 如果你此时此刻在此地问齐傲天他现在认为最後悔和最倒霉的事情是什麽？那此刻的他一定会咬牙切齿毫不犹豫确定肯定以及一定的告诉你他现在最後悔的事情是认识了林瑞阳那个变态医生并且还跟他成为了“朋友”；而最倒霉的事情则是这个变态医生此刻正笑得“谄媚”的站在他和萧寒的餐桌前。齐傲天是有苦难言，平时因为李国民的事情不得不见面就算了，为什麽他好不容易和萧寒吃个饭还能碰到这个让人头痛又莫可奈何的家夥。
 
 “哟，傲天，你也在这吃饭吗？”也不知是不是神经太过大条又或者是故意对齐傲天警告的眼神视而不见，林瑞阳伸出手笑得尤为灿烂好看的跟齐傲天打招呼。
 “你既然知道那还问什麽？”齐傲天忍不住翻了个白眼，没好气的答道。
萧寒放下刀叉，皱著眉头看著两人。
“齐傲天，他是谁？”萧寒眼带敌意的看了眼林瑞阳，微微皱起眉问道。
“你好，你就是傲天口中所说的萧寒吧？”林瑞阳微笑的冲著萧寒伸出手，大方的做著自我介绍，“我是林瑞阳。”他另一只手抱著齐傲天的脖子，笑容带著点挑衅的意味，“是傲天非常好的朋友。”
 见两人亲昵的动作以及林瑞阳熟稔的叫著齐傲天名字的模样，萧寒心里一阵不舒服。
“初次见面，我是萧寒。”萧寒的眉头皱得更紧，却还是礼貌的握住林瑞阳伸出的手答道。
“我可以坐这里吗？”松开手之後，林瑞阳指了指中间的空位问道。萧寒和齐傲天还来不及应答林瑞阳就如同主人一样心安理得的坐在了齐傲天旁边并且主动忽视掉对面脸色不善的萧寒，旁若无人的和齐傲天聊了起来。
 
　齐傲天脸色并不是很好的被迫听著林瑞阳完全不著调的长片大论。眼角偷偷观察著对面萧寒的表情，见萧寒的脸色越来越难看，齐傲天有好几次想要打断林瑞阳的话却都被林瑞阳很巧妙的继续“接”下去。
 
 萧寒突然从椅子上站起，对著两人道，“抱歉，我去一趟洗手间。”
“萧寒…”齐傲天叫了声萧寒，正打算说点什麽的时候又被林瑞阳给打断。
“您请便。”林瑞阳微笑的做了个请的动作。
萧寒没再说话转身朝著洗手间方向走去。待萧寒走远之後，齐傲天郁闷的对著桌上的牛排出气，林瑞阳见状，一脸兴味的挑起眉，笑道，“看起来是个不错的男人哦。”

齐傲天瞥了眼林瑞阳，“这和你无关。”
“是啊，确实和我无关。”林瑞阳的神情突然一变，与刚才大大咧咧的粗线条截然相反，“只不过，我想傲天你一定知道秋江雪次郎。我可记得雪次郎的“未婚妻”正是李国民。当然…”说到这里的时候林瑞阳故意停了一会，看似漫不经心，可眼镜下的细长眼睛却一直在观察著齐傲天的反应，“当然如果你说你不是雪次郎认识的那个李国民，那我也无话可说。”

“你怎麽会知道雪次郎？”齐傲天猛然站起，伸手抓住林瑞阳的衣领问道。他这粗鲁又突兀的动作很快引来周围其他人的注意，这迫使齐傲天不得不松开手坐回椅子上。
 “看上去你似乎还很关心雪次郎？”林瑞阳用一种复杂的神色看著齐傲天，“那麽，如果说他快要死了，你该怎麽办？”
“你这话是什麽意思？”因为太过紧张的关系，齐傲天前面的盘子不小心被他打破。旁边的侍应很快就将盘子的碎片收拾干净并且帮忙换了份新的，但齐傲天并没有什麽精力再去理这些，他把所有的目光都放到了林瑞阳身上。
 
 就像是在故意试探林瑞阳的耐性一样，从刚才开始林瑞阳就只是用一种怪异的微笑看著齐傲天完全没有要回答齐傲天疑惑的打算。
“林瑞阳。”齐傲天警告的叫著林瑞阳的名字，“你该死的给我说话，雪次郎到底怎麽呢？”
 就在齐傲天忍无可忍准备给林瑞阳一拳使用暴力迫使他说出答案的时候，萧寒从洗手间回来了。萧寒很快就感受到两人间气氛的不对劲，他不动声色的打量著两人，问道，“是发生什麽事情了吗？”
 
 齐傲天不知道该如何回答只能以沈默应对。

 林瑞阳用手潇洒的拨弄了下他那头略卷的短发，笑著起身道，“没什麽，只是跟傲天开了一个无伤大雅的玩笑罢了、我想起我等会还有事情就不打扰两位了。”
 说罢若有所思的看了眼齐傲天之後就潇洒的离去。齐傲天想叫住林瑞阳把事情问清楚却又碍於萧寒在场不好过多追问只好暂时作罢。

“齐傲天，那个男人和你说了什麽吗？”重新坐回位置上，萧寒切了一小块牛排放在口中漫不经心的问道。
“不，没什麽。”齐傲天的神色不太自然的答道，“正如他所说，只是一些无伤大雅的玩笑话罢了。”
“是吗？”萧寒淡淡的应了声，没再说话而是安静的吃著东西。
 
 这之後的用餐时间里齐傲天总显得心不在焉，神情闪络面色著急。将这一切看在眼中的萧寒表面上虽然没有什麽变化，胸口那股不舒服的感觉却愈演愈烈甚至连萧寒自己都控制不住。
 
 “饱了吗？”将最後一小块牛排放进口中，萧寒用餐巾擦了擦嘴後问著对面的齐傲天。
沈浸在自己思绪里的齐傲天先是一愣，等意识到萧寒问的问题之後才慌张的点了点头。
见齐傲天这个样子萧寒眼中飞快闪过一丝不悦，“既然吃饱了，我们就回去吧。”

萧寒唤来侍应结过账之後就起身和齐傲天离开了西餐厅。回到萧寒公寓门口，齐傲天低著头叫住了正拿著钥匙开门的萧寒，咬著嘴唇说道，“萧寒，抱歉，我必须要去一个地方。”

 萧寒背对著齐傲天的身体一僵，眼神也暗淡一些，他用一种无所谓的语调问道，“齐傲天，你还会回到这里的对吧？”
“当然。”齐傲天从背後用力抱住萧寒，嘴唇贴在萧寒背上非常肯定的答道，“这里才是我的家。”
萧寒并没有转身，他的嘴角微微上扬，“那你要给我早点回来，错过门禁时间我可不会放过你。”
“谢谢你了，萧寒。”
“少给我说这种恶心的腔调。”萧寒嫌恶的吼道，随即他又问，“要不要我送你过去？”
“不，不用了。”齐傲天觉得还是尽量不让林瑞阳和萧寒碰面比较好，他松开抱著萧寒背的手，“那麽我先走了。”
等齐傲天走进电梯内之後萧寒才转过身，对著电梯的方向小声的说了句，“早去早回。”


第一百三十四章 交换条件

 离开萧寒公寓之後，齐傲天叫了辆计程车第一时间赶到了林瑞阳的实验室。因为工作上的关系，齐傲天身上有备用的实验室的钥匙。他打开门走进实验室的时候就看见林瑞阳坐在实验室供人休息的房间沙发上悠哉的喝著咖啡。他好像早就预料到齐傲天会过来一样对於齐傲天的突然出现一点也不感到意外，而是摇晃著咖啡杯，笑得眼睛眯成缝的跟齐傲天打招呼。
　
齐傲天喘了口气，然後大跨步走到林瑞阳面前，眼神冷酷的盯著他道，“林瑞阳，把你刚才在餐厅没有说清楚的话给我说清楚。什麽叫做雪次郎快死呢？还有，你究竟是什麽人？”
 
 林瑞阳藏在眼镜下的眼神有瞬间的凝重和认真，但很快就被玩世不恭和漫不经心所取代。与齐傲天的焦躁不安形成强烈的对比，林瑞阳一脸悠闲自在的喝著咖啡。
 “别逼我使用暴力让你老实回答。”齐傲天粗鲁的抢过林瑞阳的咖啡杯，耐性被磨光的他不悦的威胁道。
林瑞阳只是淡淡一笑，“如果我说即使你使用暴力我也不会说的话，你又预备拿我怎麽样呢？”
“林瑞阳，你的目的到底是什麽？”齐傲天有些无力的问道，他目光灼灼的看著林瑞阳，神情疲惫不已，“到底要怎麽做你才肯告诉我？”
林瑞阳嘴角邪魅的上扬，危险的靠近齐傲天，眼神暧昧不明的说道，“如果我说只要你肯陪我一个晚上我就告诉你，你也会做吗？”
 
林瑞阳刻意加重的“一个晚上”几个字，笨蛋也知道这一个晚上所包含的意义。

 齐傲天扬起手毫不留情的甩了林瑞阳一巴掌。这一巴掌齐傲天几乎用了全部的力气，“啪”的声音在安静的实验室里格外响亮和刺耳，林瑞阳的脸也立刻红肿起来，鲜红的巴掌印在俊秀的脸上非常的清晰。
 
“林瑞阳，开玩笑也要有一个限度。”齐傲天气得脸色发白，他颤抖著身体对著林瑞阳骂道。
林瑞阳捂住被打的半边脸，似笑非笑的看著齐傲天，“恼羞成怒呢？哎呀呀，真是让我失望了。我本来还以为雪次郎在你心中占了很大的分量，现在看来也不过如此。啧，真是委屈了雪次郎。”

 “你这话是什麽意思？”齐傲天警觉的问道。
“傲天，你为了萧寒可以出卖身体，却不肯为雪次郎陪我一个晚上吗？要知道，雪次郎现在可是危在旦夕。既然如此，我和你之间也就无话可说，你走吧。”林瑞阳坐回沙发上，表情正色的下达逐客令。
 
“在你不把雪次郎的情况告诉我之前我是不可能离开。”
林瑞阳冷笑，“傲天，这个世界上没有白吃的午餐，这一点你应该给比我更清楚。想要得到想要的东西就必须付出相应的代价。至於代价是什麽我想我说的已经很清楚不必再重复。”
 
“林瑞阳，我没想到你是这麽卑鄙的人。”齐傲天咬牙切齿的骂道。他冲上前准备再给林瑞阳以拳却被林瑞阳灵巧的避开，伸手抓住齐傲天握成拳头的手，林瑞阳皮笑肉不笑道，“齐傲天，我可以等，但雪次郎可没有时间再等。想清楚之後，你也该告诉我你的选择了。”






第一百三十五章 我不在乎

 林瑞阳伸手抓住齐傲天握成拳头的手，皮笑肉不笑道，“傲天，我可以等，但雪次郎可没时间再等。想清楚之後，你也该告诉我你的选择了。”
齐傲天抽回自己的手，冷著脸看著林瑞阳，冷笑，“林瑞阳，你别做梦了。那种荒诞的要求我不会答应。”

林瑞阳眉毛上挑，对於齐傲天的回答并没有表现出太多的惊讶，“那你是不打算理会雪次郎的死活？”

“你错了，我说不会答应你的要求并不代表我不管雪次郎。”山本绪眯起眼睛，气势与刚才完全相反周身散发出一种压迫人的寒意，“林瑞阳，你可别小看我，我也有别的手段和方法逼你把所有的实情都说出来。”
 
“哦？”林瑞阳挑起一边的眉毛，一脸期待道，“我很期待哦！”

“这个实验室的一切都是你的心血吧？”齐傲天的视线在实验室里扫了圈後面不改色道，“如果把这里毁掉你会怎麽样呢？”

“傲天，你比我更清楚，毁掉这里的话李国民他们就没有办法回去那个世界。即使是这样你也打算那麽做吗？”

“我不在乎。”齐傲天冷漠的说道，“别试探我的底线。”
人总是自私的，如果真要在雪次郎的安危和国民的幸福中二选其一，他会毫不犹豫的选择前者。

林瑞阳闻言，脸上并没有出现类似慌张之类的神情。他只是略带困惑的看著齐傲天，“傲天，你应该很清楚，雪次郎他只知道一个“李国民”，齐傲天这个人在他的世界并不存在。就算你为他拼尽性命他也不会有任何的感觉，你这麽做对你而言又有什麽意义呢？”
 
“我不在乎。”又是同样的话，齐傲天说得坚定而潇洒，只是眼睛里却是怎样都遮掩不住的落寞和黯然。无论怎麽欺瞒自己，齐傲天心知肚明不可能不在乎。
 “真的不在乎？”林瑞阳怀疑的看著齐傲天。
“林瑞阳，你认为做什麽事情都必须得到回报吗？”齐傲天用一种可怜的目光看著林瑞阳，“那你还真是可悲！”
林瑞阳的眼神变得令人捉摸不透，很快又被笑意所掩盖，他云淡风轻的问著齐傲天，“傲天，你想见雪次郎吗？”
“什麽？”
“也许，这真的是你和他最後一次见面也说不定。”
“你这话是什麽意思？”齐傲天怒，“什麽叫做最後一次见面也说不定，你给我把话说清楚。”
“刚才说叫你陪我一晚只不过是个玩笑。”林瑞阳笑著说道，笑容中有些许的阴霾，“只是见雪次郎那样还念著你的名字替他不值罢了。”
“林瑞阳，雪次郎到底出了什麽事情？”齐傲天著急的问道。
“你想知道？”林瑞阳凉凉的笑，“知道了又能怎样？你心里只记得苏伦，你口中只念著萧寒，什麽时候你又把雪次郎放在心上呢？”
 林瑞阳不带感情的讥讽令齐傲天面色发白，他的眼前浮现出和雪次郎见面後的点点滴滴滴，如果那样的雪次郎不见，如果……光是假设，心脏就像是缺失了一半一样变得不完整。

 “带我去见他，拜托了！”
就算雪次郎不知道他就是被他当成“妻子”的“李国民”，就算齐傲天这个人在雪次郎眼中只是陌生人也没关系，只要雪次郎还好好的活著，只要他活著就好……






第一百三十六章 

　林瑞阳最後还是答应了齐傲天的请求，让齐傲天去看雪次郎这原本就是他的目的。一开始对齐傲天的刁难也是为了试探齐傲天对秋江雪次郎的心意罢了。秋江雪一郎去世後，从表面上看林瑞阳和平常并没有太大的改变。还是一副玩世不恭对除了实验之外的其他事情都不太感兴趣的样子。林瑞阳心里却很清楚，有很多东西早在不知不觉间就已经发生了变化。“照顾雪次郎，不要让他死在同样的情况下”，这种事情就算不是出自於对秋江雪一郎的愧疚，林瑞阳也会做，他的骄傲不允许他在同样的地方连续的摔倒两次。
 
 “这边的实验研究基本上已经完成，现在就只需要等“日全食”出现就可以了！”林瑞阳收起了漫不经心的表情，难得认真的对坐在对面还因为担心雪次郎的情况而焦灼的齐傲天说道，“你先回去收拾和休息一下，我们明天下午出发。”
 说到这里，林瑞阳恶劣的靠向齐傲天，促狭道，“我想你也需要些时间跟你那亲爱的萧寒“好好告别”。” 
林瑞阳刻意在“好好告别”这四个字上加重了语气，声音怎麽听怎麽不舒服。想到萧寒，一种名为负罪感的情绪再一次充斥全身。齐傲天才答应萧寒要和他一起生活，现在为了别的男人又要离开，这种事情真的说不出口。
 “我的事情不用你管。”齐傲天有些迁怒的说道，站起身就准备离开，“明天下午我会准时出现在这里。”
 “掰掰。”林瑞阳对著往门口走去的齐傲天做了一个挥手的动作，“我很期待明天下午的见面。”
 等齐傲天消失後，林瑞阳表情才变得正色起来，眼神有一些黯淡，他目光深远的看著空无一物的前方，不知在想些什麽。
 
 

 萧寒坐在公寓的沙发上，今晚第N+X次看著手表，好看的脸上全是烦躁和不耐烦的表情，视线还时不时就往门口瞥去。自从齐傲天有事出去後萧寒就一直坐立不安，烦躁不已。一方面鄙视自己娘儿吧唧的反应另一方面又会控制不住的担心齐傲天的情况，见几个小时过去齐傲天都迟迟未归，萧寒心中的那份不安就越来越严重。他忍不住会害怕，怕齐傲天就这样消失不见，怕齐傲天再也不回来……就在萧寒患得患失间，公寓的门铃声响了起来。萧寒几乎是本能的从沙发上弹起来，第一时间跑到玄关处将门打开。见到门外站著的完好无缺的齐傲天时，萧寒眼中一阵狂喜，但很快又被爆怒所取代，他用力将齐傲天拉到怀里，黑著一张脸看著他道，“齐傲天，你不是说只出去一会吗？原来在你的观念里，好几个小时也是一会。”
 齐傲天自觉理亏也没反驳，只是笑著道歉。在从林瑞阳实验室回公寓这段路程里齐傲天一直在苦恼如何跟萧寒解释去日本找秋江雪次郎这件事情。见到萧寒肌肤感受到他身体的热度之後脑袋更是一片空白。齐傲天很清楚，他之所以说不出口除了怕萧寒生气外还有很大一部分原因是他舍不得离开这个男人，一分一秒也不想离开。 
 “萧寒，我有没有跟你说过，我喜欢你。”从萧寒怀抱中抬起头，齐傲天表情认真的看著萧寒道。他是卑鄙的，明知道自己不可能完全属於萧寒，却想用这种方法将萧寒束缚住，品尝过失去的痛之後，他已经不想冒险失去任何他在乎的人。
 
 萧寒愣了愣神，意识到齐傲天是在和自己表白後，俊美的脸涨得通红。
“这种事情，就算你不说我也知道。”为了掩藏心底的喜悦，更为了挽回自己的面子，他粗鲁的大声说道。
看著萧寒连耳根都红了的少见的“可爱”模样，齐傲天一时情动，抬起头主动的吻上了萧寒的唇。被偷吻的萧寒先是一愣，随後按住齐傲天的後脑，主动加深了这个吻。唇舌相互纠缠，仿佛要将对方生吞活剥，诉说著彼此浓烈的爱意。
　想要，想要，想要更多……
松开唇，萧寒目光灼热的盯著齐傲天，期待又害怕的问道，“可以吗？”
萧寒渴望著齐傲天，他想要这个男人，无论是他的身体，他的灵魂，还是他的爱…但他不会勉强他，他要他心甘情愿的属於他。
 
齐傲天看著萧寒，因刚才那个吻而面色通红的他没有半点犹豫的用力点头。他想要将自己的身体、灵魂还有这份爱恋交给萧寒，交给这个一直陪在他身边的男人，他更希望以後萧寒还可以一直陪在他身边。
 当萧寒的欲望进入齐傲天体内的时候，他有一种想要哭泣的冲动。并不是疼痛，而是前所未有的欢愉，一种身体灵魂完全属於对方的满足感充斥著他的全身。为了让他不至於太痛苦，萧寒压抑著自身的欲望，慢慢的律动著。
“萧寒，我没事，你不用顾虑我。”齐傲天喘息著说道，声音因为极度的兴奋而嘶哑。
“恩！”萧寒粗重的喘息声传进齐傲天耳中，他双手用力按住齐傲天的腰，将自己的欲望完全的抽出後又狠狠刺入，无法压抑的欲望像脱缰的野马，萧寒放纵著自己一次又一次的进入齐傲天体内……
 呻吟声、臀部抽插所发出的淫靡的水身，身体摇动的剧烈声充斥著整个公寓。两人身上都沾满了精液和汗水，没人去在意这些，两人都沈浸在身体结合的喜悦和欲望中。这个晚上，注定是淫靡而疯狂的一个晚上。床上，客厅，地板，沙发，每个地方几乎都留下了两人欢爱的痕迹，直到天空泛起白光，两人才筋疲力尽的躺在了床上……
 
“萧寒。”齐傲天躺在萧寒赤裸的胸口上，感受著他炙热的温度和心跳声，心中的不安慢慢平复下来。因为一夜纵欲，他的声音干燥而低哑。他抬起酸痛的手抚摸著萧寒英挺的面容，“我喜欢你!”
 所以，无论我做错了什麽事情都陪在我身边，好吗？这话齐傲天终究没有问出口。
“我知道。”性感的磁性嗓音在耳边响起，萧寒低头吻住齐傲天红肿的唇，“我也喜欢你。”
比你喜欢的更多。什麽时候喜欢上，为什麽会喜欢上他已经记不清也弄不明。只是意识到的时候就已经离不开，即使明知他心中还有其他人，明知道他不可能只属於自己，还是舍不得放手。
 
　互相表白後，两人又沈默了下来，空气中甚至能感受到两人呼吸的气息。
 过了一会，或者更久，齐傲天终於鼓足勇气对萧寒说出了自己的决定。

“萧寒，有件事情想跟你说。”
“什麽事？”微微挑起眉，萧寒困惑的问道。 他能够感觉到被抱在怀中这个人轻颤的身体以及不规则的呼吸和心跳，
“明天下午我必须去日本一趟。林瑞阳告诉我雪次郎有危险，我不能不管他。”低著头一口气将话说完，齐傲天闭著眼睛不敢去看萧寒的表情。
 “我陪你去。”
没有预料中的怒吼，没有生气，萧寒的声音听上去更多的是一种无法用言语表达的悲伤和沈重。既然无法放手，又不忍强迫齐傲天，萧寒只能委屈自己。至少，他知道这个男人心里有他。

 爱情，竟可以让人委曲求全到这样一种地步。

“萧寒。”齐傲天睁开眼睛，心疼的看著萧寒，“对不起，我…”
他知道他不配得到萧寒的眷恋，可是…即便不配，也不愿放手。
“行了，既然明天，或者说今天下午还要赶飞机，现在就给我好好休息。”不想听到齐傲天说什麽抱歉，也不忍看到他露出忧伤的表情，萧寒佯装生气的打断了齐傲天的话，“总之，不管你去哪我都会一直陪在你身边的。”
 齐傲天埋怨过自己的命运，可此刻，他忽然一切都释怀了。有了萧寒这句话，有这个男人陪在身边，过去的一切都不那麽重要了。带著这份感动，齐傲天靠在萧寒怀中渐渐的进入了梦乡。

 “无论你去哪，我都不会再放手。”萧寒在齐傲天上扬的唇上落下一个轻吻，低声的说道。睡梦中的齐傲天似乎听见了萧寒这如同允诺一样的低喃，唇角又上扬了些。

 也许，这就是幸福。






第一百三十七章 

　几乎一个晚上的纵欲让齐傲天的身体像散架一样发痛。萧寒本来想齐傲天再多休息一下，见齐傲天心急如焚的想早些见到秋江雪次郎也就只好作罢。收拾好一切後，就陪著齐傲天来到了林瑞阳的实验室。
 林瑞阳见到和齐傲天一起出现的萧寒时并没有太多的惊讶，他客气的向萧寒伸出手和平时一样打著招呼，似笑非笑道，“萧寒先生，想不到这麽快就又见面了。”
 萧寒握住林瑞阳伸出的手，礼貌性的笑了笑，盯著林瑞阳的眸子却充满了戒备，他不喜欢这个笑得古怪据说是医生的家夥。
 齐傲天见萧寒眼中隐含著的不悦，知道萧寒在极力压抑著情绪。他轻轻握住了萧寒的手，无声的安抚著对方的情绪。也许是感受到齐傲天手掌中传递出来的温暖，萧寒心中的烦躁感慢慢的一扫而空。
 注意到两人互动的林瑞阳眯了眯眼睛，微笑的再度开口道，“两位，没其他事情的话我们可以出发了。”
“那就麻烦了。”客气而疏远的答道。
 

 日本，秋江一族本宅
 林瑞阳似乎是这里的常客，秋江本宅的佣人对他都非常恭敬有礼，萧寒和齐傲天跟在林瑞阳身後来到了秋江家用来招待贵客用的房间。再次回到这里，齐傲天内心波涛汹涌，说不出的悲喜。他记得，他就是在这里被迫接受“新娘训练”，他还记得雪次郎用单纯又执拗的眸子说著，“你以後就是我的妻子”时的表情。如今，只因他不再是“李国民”，这些事情就被抹杀，也没人再认识他。思至此，内心就被一阵悲伤所笼罩……
 三人在房间内坐了一会，秋江虎一郎和妻子秋江叶紫就从门外进来。两人跟林瑞阳打了声招呼後就在三人对面坐下，面色都很凝重，一段时间未见，两人看上去都苍老许多。见他们的表情，齐傲天内心越加不安，他们来到秋江本宅後就一直未见雪次郎，莫非他真的…齐傲天被自己的猜测吓到，全身发冷。
 紧贴他而坐的萧寒感受到他轻颤的身体，眉头微皱，不发一语按住齐傲天的手背，就好像是在无声的说著无论发生什麽事情他都会陪著他一起面对。
　为了不让萧寒担心，齐傲天勉强的挤出一个笑容。可那笑太过苍白完全没有说服力反而让萧寒的眉头皱得更紧。
 “瑞阳，雪次郎那孩子的身体最近越来越糟糕！”秋江叶紫开口打破了室内的沈默，这个外表柔弱内心坚强的女子眼睛红红的继续说道，“他现在连自己抬手这种简单的动作都不能做到。”
 听到秋江叶紫说的情况，林瑞阳陷入沈思中。
“什麽？”齐傲天慌乱的惊叫，他豁然的站起身，紧张的看著秋江叶紫，“什麽叫做连抬手这种简单的动作都不能做到？雪次郎究竟发生了什麽事情？”
 被齐傲天这样一问，秋江叶紫先突然就用手捂住唇，低声啜泣起来。无论多麽坚强的女子，她毕竟也只是一个普通的母亲。才被迫接受了一直引以为傲的长子已经去世这个事实，要是雪次郎再有一个万一，她就真的不知该如何活下去。

　秋江虎一郎将妻子揽入怀中，一边安抚著妻子眼神却犀利的盯著齐傲天，“你是谁？”
 “我…”齐傲天被问的哑口无言。他该怎麽答？告诉他们，他是李国民，是那个当初作为秋江一族当家的他亲口承认的“雪次郎的妻子”。哼！以他现在的这个样子说出来又有谁能够相信呢？
 “他是我邀请过来的。”林瑞阳开口替齐傲天解围道，用眼神示意齐傲天坐回位置上後，林瑞阳才和秋江虎一郎解释道，“秋江先生，关於他的身份我现在不便跟您解释。但是，我向您保证他的出现对雪次郎的病情有所帮助。”
　林瑞阳停顿了下，看著肩膀还在颤动的秋江叶紫，声音比刚才要稍显柔和的说道，“夫人您也不必太伤心，雪次郎的病在下已经想到办法医治，虽然过程会很困难，但在下向夫人保证一定会救下雪次郎。”
　
“真的？”从丈夫怀中抬起头，秋江叶紫期待又有些害怕的问道，她已经无法再接受任何打击。
“真的。”林瑞阳坚定的点头，眼中是前所未有的认真，“我以林瑞阳三个字向您保证。”
 有了雪一郎的前车之鉴，这一次他赌上所有的一切，不允许自己再一次失败。

 “那一切就拜托你了。”向来心高气傲不会轻易求人的秋江虎一郎对著林瑞阳点头，充满恳求的说道。看得出来，这个连刀架在脖子上都不会哼一声的硬挺男子也无法去承受再失去一个儿子的那种伤痛。
 “我会的！”

 林瑞阳之後又和秋江夫妇聊了些什麽齐傲天已经听不进去，他现在唯一关心的就是雪次郎的情况。萧寒见到齐傲天如此关心另外一个男人心中也不是滋味。这样的情况在他答应陪著齐傲天一起过来的时候就已经预料到，努力的压下心中的不快，萧寒面无表情的坐著。
 
 又过了大概五分锺的时间，林瑞阳才在秋江夫妇的陪同下往雪次郎房间走去，齐傲天和萧寒两人也紧随其後。推开和室的房门後就见雪次郎躺在房间中央的榻榻米上，万年不变的面瘫脸上是不正常的白，他只是那麽躺著，动也不动一下，就好像死了一样。见到这幕，齐傲天心脏一阵紧缩。那个总是跟在他身後，一本正经说著我要你当我妻子的少年怎麽会变成这个模样？若不是萧寒及时拦住他，齐傲天恐怕早就不顾一切冲过去将他摇醒。
 “我有一些话想和雪次郎谈谈，秋江先生以及夫人，可以麻烦您们先离开一下吗？”
“恩。”秋江夫妇点头退出了雪次郎的房间。
走近才发现，雪次郎的眼睛是睁开的，他只是身体不能动，意识却是完全清醒的。
看著雪次郎平淡无波的双眸，齐傲天连呼吸都感到刺痛。
“雪…雪次郎！”齐傲天蹲下身体，抓紧雪次郎无力的双手，酸涩的叫著雪次郎的名字，眼中有泪滑落。
 雪次郎脸上还是没有表情，他的视线在看到一旁的萧寒时略微有些惊讶，随即他又将目光移到林瑞阳身上，像是在等待他的解释。
 林瑞阳推了推眼镜，目光深远而不可捉摸，“雪次郎，他就是你口中一直念著的“未婚妻”哦。”

　雪次郎沈静的眸子在听见林瑞阳的话後惊起一阵又一阵的波澜，最终归为冷凝。原先面无表情的脸也阴沈了下去，他艰难的张著嘴，声音断断续续又细小的传进在齐傲天等人耳中。
 “不，他不…是…”
“林瑞阳，萧寒。”抢在林瑞阳前面，齐傲天声音低沈的开口道，“我想单独和雪次郎谈谈。”
 这是祈使句而非疑问句。
林瑞阳耸了耸肩，率先退出了房间。
萧寒盯著齐傲天的背看了好久，最後在齐傲天的一句“拜托”中离开了房间。

 门再度被阖上之後，齐傲天更为用力的握紧雪次郎已经削瘦的不像话的手臂，不顾雪次郎眼中的排斥附身在他额头上亲了一下。他将唇贴在雪次郎耳边，用嘶哑又苦涩的声音在低声道，“雪次郎，你不认得我了吗？我是齐傲天，你的傲天啊！”
　在听见齐傲天这个熟悉的名字时，雪次郎的眼睛亮了下，怀疑的看著齐傲天。
“你…怎麽…知道…这个…名…字？”非常困难的说出这样一句话，雪次郎的脸上已经全是冷汗。
齐傲天一边用袖子擦著雪次郎脸上的汗，一面笑道，“因为我就是齐傲天。雪次郎，我就是你的“未婚妻”齐傲天。”不敢去看雪次郎的眼睛，齐傲天自嘲的笑了声後又道，“那个被你从上官奇瑞家掳走，那个在这座宅院进行“新娘修行”，那个几次三番被你所救，那个在雪一郎去世後被你拥抱的齐傲天啊。我知道这一切太过匪夷所思，可是…雪次郎，你能听我说个故事吗？”

　雪次郎只是看著齐傲天，那深邃的眸子完全没有办法让人看透他在想些什麽。
 “不说话就是默认咯。”明知现在的雪次郎根本连开口的力气都没有，齐傲天却卑鄙的忽略掉这一点，自顾自的说著自从他的灵魂回到了原先的身体後就重复了无数次的故事。
无数的表情在少年总是没有任何表情的脸上晃过。
“很难相信吧？我知道的哦，如果不是发生在我身上我也不会相信。但是，我知道所有只有属於雪次郎的齐傲天才知道的事情！”齐傲天嘴角一直挂著自嘲的笑，他的手指在雪次郎胸口划著圈，“雪次郎的这里有一道很深的伤疤。那是你第一次出任务时因为疏忽而被对方的剑砍伤，如果不是雪一郎出手相救，你恐怕早就死掉了。”
　想到雪次郎第一次抱自己的情景，齐傲天脸色发红的说道。
 雪次郎惊讶的看著齐傲天，这件事情是他的耻辱，他连父亲和母亲大人都没有告诉。真正知道这伤疤是如何而来的就只有他，去世的兄长以及齐傲天…
　雪次郎的目光炙热的打量著齐傲天，即使外貌完全不同，身上的那种味道带给人的感觉却和齐傲天（大叔之前有让雪次郎称他为傲天）一模一样。也许他说的故事真的匪夷所思，可他愿意相信自己心中的这份感觉以及眼前所见的事实。他知道，眼前的这个人真的是他恋恋不忘的唯一的“未婚妻”。


 “齐…傲…天…”虚弱的嗓音却带著沈重的难以负荷的情感。

齐傲天怔了怔，随即俯下身抱住雪次郎，喜悦而又激动道，“我在这，我就在你身边，再也不会离开。”






第一百三十八章 

 齐傲天不知道他对雪次郎的这种感情是不是也可以称作为喜欢。他唯一知道的就是他希望雪次郎能开心而快乐的活下去，为此他可以付出任何代价（当然他不可能因此去牺牲萧寒的幸福）。这很自私，他很明白。他并不只喜欢一个人，这一点他也很清楚。关於一个人真的可以同时喜欢上许多人这个问题，齐傲天和李国民也曾谈过。
 李国民说，别人他不知道，但他就是喜欢他们，一个都不想放手。
 齐傲天当时只是很认真的看著李国民，看著他坚定的眼神，看著他执拗的表情，然後他问道，这样对他们公平吗？
 李国民笑得很坦然，他说，世界上很多的事情本来就不存在公平，尤其是在感情方面。人本来就是自私的，他只知道他比任何人都爱他们，而他们和他在一起很开心，这就足够了。
 那瞬间，齐傲天是羡慕李国民的。

 齐傲天低头看著因为安心而在自己怀中睡著了的雪次郎，手指温柔的抚过他略显削瘦的面容，他可以保证比任何人都爱他们，但他没有自信他们会不会开心，又或者说他不敢保证他们的幸福是不是只有他能够给予。
　雪次郎房间的门被再一次推开，林瑞阳和萧寒从外面进来。看到齐傲天的动作两人表情各异，林瑞阳挑了挑眉露出古怪的微笑，萧寒眼神一沈，脸上却没有任何的表情。
 “真是可喜可贺啊！看起来雪次郎是相信了你的话？”林瑞阳走到雪次郎身边蹲下，一边替他做著检查一边说道。
齐傲天点了点头，目光却一直盯著他身後的萧寒。他想开口解释什麽却发现一切的解释都显得那麽苍白无力，最後只能落寞的低下头。人若太贪心的话到最後会不会什麽都得不到呢？
　见齐傲天将头低下，萧寒眉头也不由得皱紧，一副想要发怒却又努力隐忍的模样。他轻叹一声，认命的走到齐傲天身边，低声骂道，“齐傲天，不准露出这种表情。”
　齐傲天怔怔的看著近在咫尺的萧寒，嘴巴蠕动著，到最後却也只是叫了句萧寒的名字。
“像个白痴一样。”萧寒白了他一眼，然後强行将他的头按到自己胸口，“我不会离开你的。”
“真的？”
萧寒佯装生气的板著张脸，“我什麽时候骗过你。”
齐傲天看了眼雪次郎又看向萧寒，有些底气不足又有些担心的说道，“萧寒，哪怕我的心里不只你一个，你也不会离开吗？”
萧寒沈默了片刻，敛去眼中的无奈，苦笑道，“这不是早就知道的事情吗？”像是缓解心中的这份不甘，萧寒用力的敲了下齐傲天的头，瞪著他道，“谁让我他妈就是离不开你了。没办法，只能认栽。”
 “萧寒你啊，是我见过最傻的男人。”将头埋在萧寒的怀中，齐傲天带著哭腔说道。怎麽办，眼睛突然好想哭。
萧寒没在说话，他只是揉著齐傲天的头，无声的安慰著。
“哎呀呀，真是令人羡慕的恩爱了。”替雪次郎做完身体检查後的林瑞阳似真似假的说道，很快他的脸色就变得正色起来，“现在我们也该谈谈雪次郎的病情了。”
　齐傲天的身体立刻就紧张起来，脸也崩成一条线。
“能够痊愈吗？”将脸从萧寒怀中抬起，齐傲天谨慎的问道。
不仅仅是保住性命，而是希望痊愈。作为一个杀手，身为秋江一族的当家，如果一辈子都只能躺在床上，那无疑是生不如死。
 “你还真是贪心啊。”林瑞阳似笑非笑的看了眼齐傲天，“一般情况下不是先确保能不能保住性命吗？不过想要痊愈也不是不可能，只是治疗过程比较痛苦罢了。”
 齐傲天低头看著睡得并不安稳的雪次郎，看来病情的恶化令他的警觉性也减退，平时的他现在早就醒来。齐傲天紧抓住雪次郎的手，沈声问道，“我能做什麽？”
 
 “在治疗过程中寸步不离的陪在他身边。”林瑞阳神情肃穆的说道，“你要知道，治疗过程的那种痛苦绝对是你无法想象的，你必须随时安抚他，让他有继续下去的勇气。当然…”顿了顿，林瑞阳表情复杂的瞥了眼齐傲天，“这对於你也是种挑战，当你看到治疗过程的时候，指不定…你会选择让他那麽死去。” 
　“不，无论有多麽痛苦！我一定会让雪次郎熬过去。”
林瑞阳无意义的笑了笑，“但愿如此。”
 
有了秋江雪一郎的前车之鉴，再加上林瑞阳原本就是医学天才，经过了一段时间的研究，他终於找到了可以将这难得一见的怪病完全清楚的方法。只是这治疗期间的痛苦恐怕也是常人所无法忍受，所以林瑞阳在发现齐傲天就是雪次郎口中念念不忘的那个人之後才会将他带回这里，毕竟有了喜欢的人在旁鼓励，想要活下去的那股信念就会变得更强，治疗能够成功的几率也就越大。

包括林瑞阳在内，每一个人都没办法再去承受失败所带来的痛苦。

整个治疗过程比齐傲天想象中还要痛苦百倍，平时被连砍数刀或者是连中几枪都不会哼一声的雪次郎竟会大声的哀嚎，而他只能在旁边看著什麽忙都帮不上。不能替他承担任何的痛苦，只能眼睁睁的看著。每一次的治疗对於齐傲天来说就像是胸口被人一片片切成碎片一样心如刀绞。要不是有萧寒陪在身边，他说不定会比雪次郎还要先崩溃。

 齐傲天不知道的事情是，就在他陪著雪次郎治疗的这段时间，有许多的事情正在悄然发生改变。





第一百三十九章

 在齐傲天陪著雪次郎治疗的这段期间，在他不知道的地方，和他相关的许多事情正在悄然发生著改变。比如说上官奇瑞和苏纶同时找上了李国民……

早在陆告诉上他齐傲天之所以会变成那样是因为被催眠後，上官奇瑞就做好无论付出怎样的代价都要再度让齐傲天回到自己身边的准备。不过，在出发的时候却被家族的一些事情给耽误，等他把所有的事情都解决後，就迫不及待的赶到了李国民的住处。

 上官奇瑞怎样也没想到还未见到齐傲天，却会在李国民家的门口见到最不想见的人──苏纶。对於这个真正阻扰他和傲天大叔的罪魁祸首，上官奇瑞恨不得立刻就一枪毙了他。最後理智还是战胜了冲动，上官奇瑞很快让自己冷静下来，以一种高傲而不服输的姿态看著苏纶，“苏纶，我告诉你傲天大叔是我的。”
听见“齐傲天”这个最近像噩梦一样挥散不去的名字，苏纶脸色一变，冷冷的盯著上官奇瑞，“上官奇瑞，你是怎麽知道齐傲天这个名字的？”
自从那天强行的占有了齐傲天又狼狈离开後，苏纶这段时间就一直处於混乱之中，他从来没有像现在这样失态过。李国民和齐傲天的脸不停的浮现在他眼前和脑中。

苏纶一直不愿意相信非科学的事情，所以他一直抗拒著相信齐傲天所说的那类匪夷所思的事情。让他感到烦躁和恐惧的是，即使再怎麽努力抗拒，无数的事实和身体的感觉却一次又一次的提醒著他齐傲天说的是事实，那个男人才是他喜欢的那个“李国民”。尤其是最近，他眼前越来越多的浮现出齐傲天的影像，他开始回忆起和齐傲天相处时的点点滴滴。那种熟悉感，那些不经意间的小动作，那神态和眼神，除了外表不一样外，无论从哪个角度看，齐傲天都和他印象中的那个李国民如出一辙。就在苏纶为此烦躁不已的时候，萧寒却奇迹一样的醒了过来。萧寒毕竟是苏纶唯一的弟弟，更何况萧寒还是为了救他才受伤，见到萧寒能够醒过来苏纶其实很开心。

 也许是从鬼门关上捡回一条命的关系，萧寒在面对苏纶的时候表现的异常冷静。他看了眼苏纶，然後很平静的问道，“苏纶，你连自己的心都认不清了吗？”
 “你这话是什麽意思？”苏纶奇怪的问道，表情不太好看。
“没什麽。”萧寒看著苏纶的眼神带著同情，“既然你无法认清楚自己的心，我是不会把他，把齐傲天让给你。”

 苏纶还来不及将一切都问清楚，萧寒就已经离开。苏纶从派去监视萧寒的人报告中得知萧寒去见了齐傲天，并且和齐傲天一起去了日本。苏纶面无表情的看著手上的报告，心情复杂。
 萧寒和他喜欢的是同样一个人，这一点苏纶很清楚。想起萧寒那天说的话以及现在的行动，苏纶再也坐不住，坐以待毙，自怨自艾向来不是苏纶的作风，苏纶决定找李国民谈谈，将所有的问题一次解决。

 不过命运这种东西有的时候还真是巧合的让人想骂人。苏纶怎样也没想到这样都能碰上上官奇瑞。苏纶这个人，向来有仇必报，上次差点死在上官奇瑞手上这件事情他可是一直记得。苏纶心里清楚，想要对付上官奇瑞现在是最好的机会，但他现在就是提不起兴趣去算计。比起对付上官奇瑞，他更在意齐傲天的事情。
 
 “傲天大叔是我的。”
就在苏伦打算忽视掉上官奇瑞的时候，却从上官奇瑞口中听到齐傲天的名字。一种被出卖的愤怒突然就充斥著苏纶胸口。
 “上官奇瑞，你是怎麽知道这个名字？”冷著脸，苏纶心情不快的问道。
 该死的，为什麽好像全世界诶都知道“李国民”叫齐傲天，却惟独他不知道。
 “我没有回答你问题的必要。”上官奇瑞同样冷漠的答道。懒得再和苏纶废话，直接上前按下李国民公寓的门铃。只要想到马上就能和他朝思暮想的傲天大叔见面，上官奇瑞墨绿的眸子闪著愉悦的光。
 
苏纶安静的站在身後，他似乎想要确认些什麽。

门铃响了两下後，公寓的门打开，李国民站在玄关处奇怪的看著眼前混血美男。
“傲天大叔，好久不见，我是你的奇瑞王子。”上官奇瑞将手抬至脸边，露出大大的笑脸，热情的和李国民打招呼。自从知道齐傲天对他的第一是因为催眠的关系後，上官奇瑞就决定要让他的傲天大叔再一次爱上他。
　李国民盯著上官奇瑞看了会然後毫不犹豫的将门给用力关上。吃了闭门羹的上官奇瑞笑容僵了僵，秉持著坚持不懈的优良品质，上官奇瑞决定再度按下门铃的时候，门又一次打开。
 “抱歉。”李国民有些不好意思的对著上官奇瑞道，“我刚才有些没反应过来。”
 上官奇瑞见到李国民的反应，原先还带著笑意的眸子突然暗沈了下去，他面无表情的看著李国民，危险的问道，“你是谁？”
上官奇瑞从小在黑手党世界中长大，对事物有著超敏锐的直觉。眼前这个李国民除了长相和他的傲天大叔一样外，给人的感觉就完全是两个人。不管催眠前还是催眠後，傲天大叔都不会用这样陌生的眼神看著他，整个给人的感觉也不对。上官奇瑞第一反应是齐傲天出了事情，眼前的李国民是整容的冒牌货。
“真正的齐傲天在哪？” 上官奇瑞手按住腰间的长软剑，沈著脸问道，脸色阴郁的吓人。

李国民并没有被吓住，相反他觉得很激动，甚至齐傲天感到高兴。只看了一眼就知道他不是傲天，这个人看起来是真的用心喜欢著傲天。至少，比起某些人要好上万倍。注意到站在上官奇瑞後面的苏纶，李国民鄙夷的想著。

“你很聪明。”收回视线，李国民赞赏的夸奖著上官奇瑞，“正如你所说，我并不是你要找的傲天，但我确实是如假包换的李国民。想要听个故事吗？有免费的茶供应哦。”

 上官奇瑞孤疑的看著李国民，经过大概半分锺的时间考虑，他答应了李国民的提议。

“抱歉，苏大总裁，我家地方小，供不下你这尊大佛。”李国民很干脆的将苏纶拒之於门外。
 苏纶也没在意李国民不友善的态度，反正他的目的也已经达到。苏纶一直是聪明人，他心里其实早就相信了齐傲天的话，只是理智一直拒绝相信罢了。刚才上官奇瑞和李国民的话却让他豁然开朗，再加上再次看到李国民那张他曾经朝思暮想的脸他心里却已经没有任何波荡。

这一切都告诉著他一个铁一样的事实，他的爱人，从过去到现在是那个叫齐傲天的男人。得到心中的答案之後，苏纶并没有再多呆，转身离开了这里。





第一百四十章　


秋江雪次郎的治疗过程虽然痛苦难熬，治疗效果却是立竿见影，雪次郎的身体正在逐渐的恢复，现在已经可以自由下地走动。按照林瑞阳的估计，如果不出意外的话，只需再进行三到四个疗程就可以将这并彻底根治。
得到了肯定答案，齐傲天悬著的心总算落下。好不容易哄著雪次郎睡著後，齐傲天才拖著疲倦的身体打算回自己房间。用手锤著酸痛的背，齐傲天才走到门口还来不及开门就被人给从身後给拉到怀里。
原本想要反抗的齐傲天在感受到熟悉的气息後放弃了抵抗，有些无奈道，“萧寒，你这是做什麽？”
“我嫉妒了。”萧寒从背後抱住齐傲天的腰，头埋在齐傲天肩膀处，闷闷的说道。萧寒虽然早就做好了齐傲天心里还有别人的准备，可这段时间他看著齐傲天全部心思放在雪次郎身上，眼睛里根本没他的时候他就非常不舒服。
齐傲天闻言低声叹了口气，心里一阵难过。他并不愿意见到萧寒这个样子。
“萧寒，我很抱歉，你知道的我不可能…”
“行了，别跟我解释这些，你心里在想什麽，我清楚的很。”萧寒打断齐傲天的话，扳过他的身体，用力压上自己的唇。激烈的一个吻过後，萧寒才道，“我知道很多事情不能强求，不过你要是敢在忽视我，我一定揍扁你。”
齐傲天见萧寒恢复精神，也跟著笑了起来，“是是是，你说什麽就是什麽！”
“真的我说什麽就是什麽？”萧寒算计的看著齐傲天，暧昧的笑著。
 见萧寒这个样子，齐傲天心里清楚他在打什麽主意。这段时间他一直顾著雪次郎的事情确实是忽略了萧寒，齐傲天对萧寒多少觉得愧疚，更何况以他和萧寒现在的关系做那种事情也在情理之中，也就没有反对，而是随了萧寒意的点头应道，“是的，你说什麽就是什麽。”
　“那，我们做吧。”萧寒是个行动派，他拉著齐傲天走进房间。两人才走进房间就开始激烈的接吻，一直吻到了齐傲天的床上……

 在萧寒和齐傲天翻云覆雨的同一时间，林瑞阳拿著壶清酒和两个杯子敲响了秋江雪次郎房间的门。
 “谁？”房间内传来雪次郎没什麽感情的声音。
“是我。”林瑞阳用一贯懒散的音调答道，“闲著无聊，过来陪你聊聊，欢不欢迎我进去？”
 “我困了。”雪次郎冷淡的答道，完全不给面子的下达逐客令。
 “啊呀呀，那真是可惜了。难得我带了瓶酒过来想跟你对饮了。”林瑞阳的心情丝毫没有被雪次郎冷漠的态度影响，他摇晃了两下手里的酒，惋惜道，“那也只好等下次了。”
 
“等一等。”沈默了片刻，雪次郎淡漠的声音才再度响起，“门没锁。”
　林瑞阳没有太大惊讶的推开门走了进去。雪次郎套著件紫金色的和服盘腿坐在软榻内，脸色还是很苍白，他没什麽表情的看著林瑞阳，“喝酒不会影响到治疗？”
 雪次郎并非一个好酒贪杯之人，应该说秋江一族的人对酒和色都没什麽兴趣，身为一个杀手他首先要做到的事情就是随时保持冷静，但是雪次郎现在却突然很想喝酒。
 
　林瑞阳同样盘腿坐在雪次郎对面，将空杯子斟满酒之後，自己先喝了起来。
　雪次郎拿过放在榻上的杯子，轻抿了口，清酒的度数并不高，可他还是觉得呛口，心里涩的慌。
　“呵呵，想不到秋江一族的当家竟如此不胜酒力。”林瑞阳又给自己斟满酒，有趣的看著雪次郎的反应。只是神情间却有著一抹若有似无的愁绪。
　“对杀人没用的事情秋江家的人无需掌握。”雪次郎又浅抿了口，面无表情的说道。
　“说起来你还真出乎我的意料！我还以为以你的性格不会相信齐傲天的话。如果我不是亲眼所见，我也不一定会相信。”林瑞阳盯著自己的杯子，很自然就将话题转到了齐傲天身上。
　“感觉一样。”雪次郎平静的答道，杯中的酒已经被他喝完。
　“感觉吗？”林瑞阳又替雪次郎把酒斟满，他是个医生也是个研究者，他所相信的是眼见的事实和科学的依据，对於他们来说，感觉是一种连最高级的电脑都没办法分析的东西。
　接下来的一段时间两人都没再说话，而是各自低头喝著酒。
 “你不介意？”很长一段时间之後，林瑞阳突然冒出这麽一句没头没尾的话。
 隔壁房间现在在做什麽，萧寒和齐傲天是什麽关系，他们都心知肚明。林瑞阳很好奇，雪次郎是以何种心态容忍这些，委屈自己和其他人共同分享一个爱人。
　这样的事情他没办法做到，所以在还未入戏之前他选择了及早的抽身。
 “他说喜欢我不会离开我。”秋江雪次郎淡淡的应了句，脸上的表情也很平静。
　“你还真容易满足。”林瑞阳笑道，却不知道是嘲弄还是赞扬。
 林瑞阳对齐傲天那点因为好奇而心生的好感在得知齐傲天无法属於他一个人的时候就已经被他强行扼杀，从未真正喜欢一个人的他不会明白，“喜欢”本就是世上最难理解的事情。
　若没有办法失去，就只能强迫自己忍让。

 
对不起，林瑞阳被我U嚓掉了！大叔实在没办法再多喜欢一个人了……






第一百四十一章　小攻们的乱斗 一
　
天才刚亮，齐傲天就醒了过来。旁边的萧寒还在熟睡，熟睡的萧寒中的萧寒面部表情变得柔和许多。这样看过去，他和苏纶就更加的相像。想到苏纶，齐傲天胸口不自觉的一滞，原本微笑的脸立刻垮了下去！混蛋，齐傲天握紧拳头，心里唾弃著这样没用的自己，明明说好了不再想起。
 “怎麽呢？”齐傲天刚才的动作吵醒了萧寒，他收回原先抱住齐傲天腰的手，还有些困倦的打了个呵欠，见齐傲天表情不是很好，不放心的问道。
　“没事。”齐傲天很快调整好情绪，表情又变得和平时无异，只是脸色忽然变得像烧红的螃蟹一般，“只是腰有些痛而已。”
　 萧寒闻言，笑著拉过齐傲天的脸又重重的吻上了齐傲天的唇，激吻过後，脸人都气喘吁吁面红耳赤。

　萧寒邪恶的舔了舔自己的唇，笑道，“傲天你的味道非常美味哦。”
　萧寒这暧昧的挑逗话语让齐傲天又气愤又羞愧，他推开还在对他毛手毛脚的萧寒，“行了，别再说这种奇怪的话，赶紧起床。”
　“不要，我好困，还想再睡一会。”萧寒继续躺在床上，闭著眼睛任性的说道。
　“那你就再睡一会。”替萧寒盖好被子，齐傲天一个人先起床，他一边穿著旁边放好的干净衣服一边说道，“雪次郎的治疗马上就要开始了，我必须陪在他身边。你先好好休息，等吃午饭的时候我再来叫你。”
　萧寒拉著被子盖住头没有说话。
　换好衣服的齐傲天苦笑的看著像小孩子一样赌气的萧寒，他走到床边，使用蛮力拉下萧寒的被子，在他额头上轻轻的亲吻了下，“那我就先过去了，午饭的时候见。”

　雪次郎最近的治疗已经比平时好很多，至少现在不会再听见雪次郎痛苦的吼叫声，这也让齐傲天好过不少。眼睁睁的看著喜欢人承受痛苦自己却什麽忙也帮不上的那种无能为力他这辈子都不想再品尝。
 
　雪次郎今天的治疗才刚刚结束，一个秋江家的佣人就慌慌张张的从门外跑了进来。
　“发生什麽事情呢？你这样成何体统！”秋江虎一郎不悦的扫了眼慌张的佣人，他上前一步拦下他，威严的问道。
和齐傲天一样，秋江虎一郎夫妻在雪次郎治疗的时候都会陪在他身边。虎一郎抬起眼看著病床上因为刚刚接受治疗而虚弱的雪次郎，对著刚才那名佣人使了个眼色，示意他有什麽事情出去再说。
 
 “父亲大人…”雪次郎的声音虚弱的响起，“让他在这边说吧。”
“雪次郎，你现在最重要的是休息。”秋江叶紫不赞同的看著雪次郎，“其他事情你不用管。”
　“母亲大人，我是秋江一族的当家。”雪次郎睁开眼睛，表情平静的说道。
 齐傲天心疼的看著这个样子雪次郎，却也没有阻止。他知道，雪次郎身上有著他该担负的责任，成为一个合格的当家是他对家族对死去的兄长的诺言。
 
 虎一郎安静的打量著雪次郎好长一会，最後他妥协的点了点头。再度将视线投向那被吓得弓著身体低著头不敢乱动的佣人身上，“你刚才慌慌张张是发生什麽事情？”

 “回虎一郎大人，外面有人闯了进来。”那佣人立刻答道。
“有人闯了进来？”虎一郎有些惊讶，他没想到会有人不怕死的擅闯秋江一族的本宅。收起好奇，虎一郎厉声又问道，“他们总共来了几人？知道不知道他们的来路？”
　就算雪三郎他们不在，本宅的这些佣人也都是数一数二的高手，一般的闯入者他们应该能够应付。莫非来人比想象中还要难以应付？

“虎一郎大人，对方只有两人。”那佣人小心谨慎的答道，眼角的余光在瞄到虎一郎更加阴沈的眼睛时，立刻又解释道，“虎一郎大人，虽然只有两人，可那两人您都认识，同时也是主人（雪次郎，因为雪次郎现在是当今爱，所以称雪次郎为主人）和傲天少爷的旧识。”
 
虎一郎先生认识，又是他和雪次郎的旧识。难道是…齐傲天的眼前突然浮现出一张熟悉的面容，他脸色忽然一变，脱口就问道，“那人是不是金发碧眼，那人是不是自称上官奇瑞？”

 齐傲天话才问出口，在场的所有人都将视线落在他身上。从刚才开始就一直冷眼旁观默不作声的林瑞阳的目光不停的在齐傲天和雪次郎两人身上打转，似笑非笑的看著两人。
 
 雪次郎还是万年不变的面瘫脸，根本没办法从他脸上看出什麽表情。他的手却牢牢的抓著齐傲天的手臂，就好像的一个没有安全感的小孩害怕被别人扔掉一样。
 
“正如傲天少爷所说，其中一人就是上官奇瑞。而另一个人则是…”那佣人停了会整理好自己的语言後才又说道，“当初利用三少爷的苏纶。”
上官奇瑞和苏纶？同时听到这两个名字，齐傲天只觉得身体被雷劈成两半，脸也是一阵青一阵白。为什麽他们会同时出现在这里？他们的目的是什麽？齐傲天心中有太多的疑惑，可更多的是心中想要见到他们，尤其是上官奇瑞的那份迫切感。
 他知道他现在这个样子上官奇瑞已经认不出他，可是他 是想要见一见那个男人，那个狠狠伤害过他也被他狠狠伤害过的男人；那个为了他心甘情愿被苏伦利用的男人；那个有些别扭却愿意为了他牺牲性命的男人。
 
想见他，好要见他，好想好想见他。
自从催眠被解开之後，他心里某个角落对上官奇瑞的思念就与日俱增。平时，他还可以压制下来，可是现在那个男人就在外面，他只要走出去就可以看见。怎麽办？他已经没有办法控制心中著股狂热的躁动。

 “竟然是他们？”虎一郎也是震惊不已，他的眉头微微皱起，“他们来做什麽？”
　一个是恩人的小孩，他不能出手；一个是狡诈的狐狸，这麽鲁莽的闯进来说不定又有什麽阴谋，不能轻易出手。那样的两个人，还真是不好对付。
 那佣人偷看了眼齐傲天，答道，“虎一郎大人，那两人都说要见傲天少爷。不知道为什麽两人就打了起来。”

 “什麽？”齐傲天闻言站起身，再也顾不上其他的跑了出去，脑中仅有的想法就是不能让他们任何一个受伤。

 “啊呀呀，真是可怜啊！这麽轻易的就被抛弃了！”林瑞阳靠在雪次郎病床边，有些幸灾乐祸道。
 他很想知道，雪次郎所谓的“喜欢”能包容到什麽地步。

雪次郎冷冷的看了眼林瑞阳，安静的从病床上起来，一旁的秋江叶紫吓得赶紧上前扶住。
 “雪次郎，你在做什麽？刚刚治疗完的身体是非常虚弱的，你现在应该躺床上休息。”
　“母亲大人，我没事。”神情淡漠的摇头，雪次郎的目光一直盯著齐傲天消失的方向，“我想出去。”
 “可是…”
虎一郎见雪次郎这样，在心里轻轻叹了口气，他开口打断了秋江叶紫的话，“叶紫，你就让他出去吧 。”
 秋江叶紫看了眼自己的丈夫，在丈夫眼中她似乎明白了什麽。
 “我扶你出去。”这是一个母亲的坚持。
　雪次郎并没有拒绝而是点了点头，“那就有劳母亲大人了。”
　才一会儿的时间，刚才还热闹的房间就已经空无一人。





第一百四十二章　小攻们的乱斗 二

 “冤家路窄”这句成语用在苏纶和上官奇瑞身上是再合适不过。两人好不容易将事情处理妥当，迫不及待的飞来见齐傲天，却不想才到秋江本宅门口就见到了最不愿意见到的人。仇人相见，分外眼红。两人最开始还都保持著理智和风度只是在语言上针锋相对互相嘲讽，可提到“齐傲天”後两人都互不相让，导致新仇旧恨全部涌出来，最後就变成了拳脚相向，大打出手。 

 两人这次都是只身前来，身边没有带任何的人。齐傲天跑出来见到的就是扭打在一起，鼻青脸肿，狼狈不堪的两人。
见到两人此刻的模样，齐傲天有些啼笑皆非，刚才的紧张感一下就消失不见。可当他的视线对上了那双熟悉的墨绿眸子时候， 他的心脏一个紧缩，差点就克制不住的冲过去将那个人抱在怀中。是他的错觉吗？为何他会觉得那好看的瞳孔中溢满了思念和喜悦。

 不行，不可以！他现在这副模样在上官奇瑞眼里只是个陌生人而已。努力的抑制著心中的悸动，压下那不可言喻的伤悲，他将头看向一旁的苏纶，用一种淡漠的接近冰冷的声音说道，“苏纶，你来做什麽？我警告你，我不会允许你伤害到雪次郎。”
 想到苏纶又会使什麽诡计，齐傲天脸色就更加冰冷。他对苏纶感情很复杂，恨不得杀了他，却又无法自拔的爱著他。现在一切都结束了，在他身上的催眠被解开那一刻，齐傲天就已经下定决心，斩断和苏纶的一切，他不会再给苏纶任何机会利用他去伤害那些他在乎的人。
 “在你心里我就只会算计别人吗？”苏纶不悦的看著齐傲天，眼中飞快闪过一丝落寞。
 齐傲天别开眼，冷笑，“苏纶，除了算计别人，你心里真的还有其他东西吗？”
 从他们认识开始，他就一直在被算计。
 
 “我也是真心喜欢你的。”苏纶有些急了，齐傲天眼里的冷漠让他突然就害怕起来，平时的冷静聪明都被抛诸脑後，他现在急於向齐傲天证明，他是喜欢他的。
　也许一开始只是演戏，可到最後他同样也是把自己给输了进去。
 齐傲天闻言呆愣了半秒，随即就疯狂的笑了起来。
“哈哈…哈哈哈…哈哈哈哈…实在是太好笑了！”齐傲天捧著肚子，笑弯了腰，笑得眼泪都出来，可他还在不停的笑，“哈哈，苏纶，你说你是真心喜欢我？这真他妈是我今年听到的最好笑的笑话了。真心？喜欢我？苏纶，你还有真心吗？喜欢我？你连我的存在都否认了，你又喜欢我什麽呢？”
　齐傲天在嘲笑苏纶的同时心里也在狠狠的鄙视著自己。他都已经被苏纶利用殆尽，为何内心深处的某个地方还为放贱的因为他的一句漫不经心的“喜欢”而感到开心。
　
　 雪次郎他们过来的时候见到的就是处於疯狂大笑状态下的齐傲天。
 “傲天？”雪次郎叫了句，如夜空般漆黑的眸子担忧的看著齐傲天。
　也许是雪次郎的声音太过虚弱的关系，注意力全集中在苏纶身上的齐傲天并未听见。
　
　苏纶的脸色也是越来越难看，眉头皱得更紧，他想要上前抓住齐傲天让他冷静下来，有人抢却抢他前面抱住了情绪不稳定的齐傲天，那人正是从齐傲天出来就一直没开口的上官奇瑞。
　被上官奇瑞抱在怀里，齐傲天心情奇迹般的平静了下来。他看著那近在咫尺的熟悉面容，那带著笑意的墨绿眸子，再也压抑不住内心渴望的伸出手，颤抖的抚上上官奇瑞的脸，声音哽咽的叫出那个名字，“奇瑞。”
　“是我！”上官奇瑞的嘴角优雅的向上勾起，“奇瑞大叔，从刚才开始就一直忽略我，我很不开心哦！”
 “奇瑞，你…你…”齐傲天激动的无可抑制，他的身体剧烈的颤抖，“你还认得出我？”
　“当然认得。”不理会旁边杀人的目光，上官奇瑞情难自禁的吻上齐傲天的唇，两人就旁若无人的吻著，舌根激烈的纠缠，来不及咽下的口水顺著齐傲天的嘴角滑下，看在有心之人眼中，是说不出诱人。同样，此刻的上官奇瑞在他们看来就该下地狱，让他们又是嫉妒又是羡慕。
　这个吻持续了好长一段时间，直到齐傲天因氧气被抽光而晕眩的时候，上官奇瑞才不舍的结束了这个久别的热吻。
　
“傻大叔。”抬起手，温柔的揉著那被吻得红肿的唇，上官奇瑞宠溺的笑道，“不管你的样子变成什麽样子，我都知道，你是我最喜欢的傲天大叔。”
　
　其实根本不用看正牌李国民给的相片，从见到齐傲天的那一瞬间，上官奇瑞就知道这个人就是他心心恋恋的那人。他的傲天大叔改变的只是样子而已，感觉没变，生气的模样没变，就连接吻的反应也是一模一样。
　他心里很确定，这个人就是他的傲天大叔。
　
　“奇瑞…奇瑞…”这一刻，齐傲天忘记了一切，他的眼里就只剩眼前这个金发绿眸如王子般的男人，用力的抱住上官奇瑞，齐傲天不停的道歉，“对不起，对不起，对不起…”
　
　因为催眠的关系，他对上官奇瑞做了太多残忍的事情，说了那麽多可恶的话。可是，这个男人却还是能一眼就认出他，还是那样义无反顾的相信他。
感动，愧疚，激动，震撼…无数的情感充斥在脑内，让他一时间无法整理心情。
“傲天大叔想让我原谅你吗？”上官奇瑞眼角瞄到苏纶铁青的脸，笑意更浓。上官奇瑞从刚才就发现齐傲天的催眠已经被解开，但想到陆的话，解开齐傲天催眠的唯一办法是齐傲天必须爱上苏纶，这点让他非常不爽。

齐傲天看著上官奇瑞，无声的问著答案。
上官奇瑞挑衅的看了眼一旁的苏纶，脸更加的贴近齐傲天，用在场所有人都能听见的声音说道，“傲天大叔只要跟我回去，我就原谅傲天大叔哦。”

“不行。”
　“不可以。”
“我不允许。”
上官奇瑞话才说完，齐傲天还来不及回答，三道声音就同时响起。分别出自虚弱的雪次郎，愤怒的苏纶以及被外面的动静吵醒刚刚赶来的萧寒。

“呵…”上官奇瑞冷冷一笑，他抬起眼不屑一顾的扫了眼三人，“真的好笑，我问的是傲天大叔可不是你们，你们一个个抢著回答做什麽？”
　
　话落，所有的视线全都落在了齐傲天身上。






第一百四十三章 最终章 （全文完）

 感受到萧寒三人炽热的视线，齐傲天瞬间就清醒一大半，原先激奋的心情也冷静了下来。他略显慌乱的从上官奇瑞怀里挣开，低著头不敢再直视上官奇瑞。
“对不起，我没有办法…”後面的话齐傲天已经说不出来，他觉得心脏像被切成两半，呼吸越来越不顺畅。这一定是报应，太过贪得无厌，他说不定立刻就会下地狱。
 
“对不起。”弓著身体，几乎快要哭出来的声音，齐傲天转过身就往外跑。他一刻也没办法再待下去，每待一秒对他来说都是种折磨。这里的每一个人，他都没有办法面对。
　齐傲天才走两步，手臂就被人从身後拉住，他还未反应过来，人就已经被重新拉回了上官奇瑞怀里。
　“傲天大叔。”上官奇瑞脸上还保持这优雅的笑容，碧绿的眸子波涛汹涌，似乎在极力压抑著某种失控的情绪，他按住齐傲天腰部的手逐渐的加力，声音温柔道，“傲天大叔，你的对不起我可不会接受。”
　他已经失去过一次，这一次说什麽也不会再放他离去。

 “你？奇瑞，你这话是什麽意思？”齐傲天张大眼睛，呆呆的看这上官奇瑞，眼睛里升起一丝连他自己都不知道是什麽的期待。
　
 “傲天大叔，这一次就算是用绑，我也会将你绑在我身边哦.”上官奇瑞微笑的说著他霸道的决定，眼神无比的认真。
 “上官奇瑞，你不要太目中无人。我绝对不会让你把傲天带走。”抢在齐傲天之前，萧寒气急败坏的对著上官奇瑞吼道，他走到两人跟前试图把齐傲天从上官奇瑞坏里拉出，却被上官奇瑞巧妙的避开。
　烦死了！萧寒的表情更加的烦躁，眼睛几乎冒著火，额头上青筋冒出，“上官奇瑞，把他还给我。”
　 
　上官奇瑞非但没有放人，反而收紧双臂把齐傲天抱得更紧，他抬起头嘴角带著嘲弄的看著萧寒，“哟，害怕呢？”
 “你…”萧寒气急，却又说不任何话来辩驳。
　上官奇瑞说得没错，他是在怕！怕齐傲天真的就和上官奇瑞离开。尽管他并不想承认，但上官奇瑞在齐傲天心里确实占著非常重要的地位，那个地位或许超过了他们这里的每一个人。
　一旁沈默了半天的雪次郎示意母亲放开他後，人也走到了他们身旁，他脸色还是很苍白，瘦弱的身体站在那里仿佛一阵风就能将他吹倒。他的脸上依旧没有多余的表情，只是那看著齐傲天的双眸中却沈淀著太多无法隐匿的情感。
 “傲天，不要走。”雪次郎的声音很轻很淡，却魄力十足。
　雪次郎想起了上一次，也是在这里，齐傲天头也不回的和上官奇瑞离开，那样的事情他不想再经历一次。
　
　 站在他们身後的苏纶沈著脸不发一言，双手紧紧的攥成了拳头。
　他也想上前，他也想像萧寒他们那样留下齐傲天。他也害怕齐傲天这麽和上官奇瑞离开就再也不回来。但同样的，他也深知，此刻的齐傲天并不想听到他任何的话，他现在开口说不定会更加的刺激到齐傲天。
　 
　虽然不甘心，但此时此刻他也确实只能旁观。
　
齐傲天心情复杂的看著这一切，这一个两个三个都是他爱的人，他知道他贪得无厌，他知道他死後一定会下地狱。但此时此刻，他什麽都不想理，他这辈子几乎都在为别人而活，这一次他只想自私自利的为自己活一次。
 “奇瑞，抱歉，我不可能丢下萧寒和雪次郎…”没有再选择逃避，齐傲天勇敢而坚定的直视著上官奇瑞，眼睛里再没半点迷惘，“因为我爱他们，也许这麽说你或者不信，但是我爱著他们，就像他们爱著我一样，我没办法离开他们，我…”
　 他无法确切的叙述出那种感觉，他只知道，他的心被切成了四分，遗留在四个人身上。只有和他们在一起时，他的心才会完整。
　 他知道这对他们不公平，可是“喜欢”这种东西原本就没有公平可言。更何况，他自认他对他们的喜欢并不比他们少，就像国民说的，他有那份自信让他们幸福。
　 
　听到齐傲天的话，上官奇瑞的脸立刻就黑了一半，他沈著脸表情复杂的看著齐傲天，“傲天大叔，你没办法抛下他们，所以你就要抛下我是不是？”
　“不是这样的。”齐傲天著急的摇头，他深呼吸之後才又继续道，“奇瑞，我不想失去你，我也不要失去你。所以…”
　齐傲天闭了会眼睛後又睁开，期待又害怕的看著上官奇瑞，说出了残忍又自私的愿望，“所以，你也一起留在我身边，我们大家一起好不好？”
　上官奇瑞推开齐傲天，沈著脸表情复杂的看著他道，“傲天大叔，你明知道我最讨厌被人背叛。你现在让我和这麽多人一起分享一个你。这种事情…这种事情…”
　这种事情怎麽能接受。
 挣扎、犹豫、伤痛、无奈、抉择…各种各样的表情不停的在上官奇瑞俊美的脸上变化著。
　见上官奇瑞如此痛苦，齐傲天心如刀割，又想到自己会失去上官奇瑞，内心更是难受不已。
　“我知道我很自私，我知道这对你们很残忍。我知道我知道我什麽都知道…”齐傲天蹲下身体，痛苦的抱著头，他几乎就要哭出来，“可是我没有办法啊，你们几个我就是一个都不想失去。”
　因为说的太急，一口气没喘上来，齐傲天的身体剧烈的咳嗽著。
　萧寒见状急忙走过去，蹲下身将齐傲天拉到怀里，手轻拍著他的後背给他顺气，“你是笨蛋吗？说话说那麽急做什麽？又没人跟你抢。”
　感受到萧寒身上传来的温暖，齐傲天就像是受伤的幼兽一样更加的靠向萧寒，“萧寒，我好难受。”
　
　他也说不清哪里难受，可他就是觉得难受。
　
 上官奇瑞表情阴晴不定的看著这一切，眼前的这一幕无情的告诉他一个事实，他没有办法独占齐傲天。若强行的将他留在身边，最终也会真正的失去他。
　
　不想与他人分享又不能强行独占他，想要潇洒放手却情根深种早已不可自拔，想要拔慧剑，斩情丝，那根本就是痴人说笑。到最後，上官奇瑞可悲的发现，留给他的原来就只有一种选择。
　 
　他不得不和这群他看不爽的人共同分享齐傲天。
 “傲天大叔。”慢慢的走到齐傲天身边，上官奇瑞别扭的看著齐傲天，“我可以勉为其难的答应你，让你陪那几个让人不爽的家夥。但是…”　
　上官奇瑞停了一会，充满敌意的扫了眼萧寒等人，“但是，大叔再陪在我身边的时候就只能想我一个人。”

 “你的意思是？”齐傲天惊喜的看著上官奇瑞。
 “我答应了。”说出这话，上官奇瑞还有些不悦，“不过我果然还是没办法和他们共同分享大叔。所以，傲天大叔每年的一段时间属於我，在这段时间内，不准傲天大叔你想其他人。”

　这是他能做到的最後退让。
 
 “好！”齐傲天没有任何犹豫的答应了上官奇瑞的要求。只要能和他们一起，不管何种形式他都可以接受。
 
 “我也要。”萧寒不甘示弱的要求，“那傲天每年的某段时间也只能完全属於我一个人。”
　
 “我也是。”雪次郎不甘落後。
 他本来还在担心，若齐傲天跟著萧寒他们离开，他该怎麽办？他不能丢下秋江一族，又不想失去齐傲天。现在这样就好，这样那一段时间他就可以把齐傲天留在秋江家，他就不会失去他。
 
 “好，好，好！”齐傲天忽然发现，幸福原来离他如此之近。这样也好，这样他即不会失去他们，也不用再担心他们会不知如何相处。
　
“哎呀呀，想不到最後竟然是大团圆结局。”一边看著好戏的林瑞阳皮笑肉不笑的说道。
　秋江叶紫握紧了丈夫的手，她替雪次郎委屈，可这是那孩子自己的选择，身为父母的他们也没有办法再去干涉。
 
　苏纶静默不语的看著这一切，他好想要问一问，在齐傲天心里似乎还有空位容下他。哪怕只是那麽一点，他也甘愿放弃一切准则的陪在他身边。
　他已经不想再一个人了，品尝过幸福的滋味後，寂寞就显得太过可怕。
 
 “傲天。”咬著牙，苏纶打断了对面四人还算温馨的气氛，“我想单独和你聊一聊。”

　 这是他最後一次机会，他一定要牢牢抓住。
　听见苏纶的话，所有人脸色都变得难看起来，想起过去的种种，没有一个人会放心让苏纶和齐傲天单独相处。
　齐傲天盯著苏纶看了很长一段时间，最後他出人意料的答应了苏纶。
　他的心还有个碎片在苏纶身上，少了那片他的心依旧不完整。可他也并非圣人，他爱著苏纶，但同样他无法原谅苏纶对他，对奇瑞，对萧寒做的那一系列过分事情。而且，他已经没办法相信苏纶的话。
　可是，在这样一个幸福的时刻，齐傲天决定给自己也给苏纶一个机会。

　“有什麽事情，你就说吧。”两人单独相处的房间内，齐傲天冷著脸问道。 
 “要怎麽样，你才肯相信我刚才说的是真的呢？傲天，我喜欢你，我们再重头开始好不好？”此时此刻的苏纶，早已没了平时风度翩翩的模样，他只是一个渴求原谅的可怜男人。
　
　“你说喜欢我。呵，那麽请你告诉我，你喜欢的是齐傲天，还是你心里的那个李国民？”
　“傲天，我已经想通了，我喜欢的无论是李国民还是齐傲天，那个灵魂都是你。”
　他只恨自己的懦弱，没有早一点承认。
 “是吗？”齐傲天苦笑，“可惜太迟了。”
 现在，他已经没有办法再相信。
 “不迟，不会太迟。”苏纶急急的抓住齐傲天的手，他从来没有这麽慌乱过，“只要你再给我机会，我一定不会像以前那麽待你。”
　“可是，我已经…”齐傲天看到苏纶的表情後，拒绝的话竟说不出口。
　 所以说，真是放贱啊！
 
　“好！”齐傲天认命的叹了口气，“我就给你一次机会。我给你一年的时间，一年内，若你能让我再次相信你的话，我就原谅你。”
　“我一定会让你相信我的！”苏纶欣喜的说道，他本想抱住齐傲天，但对方却巧妙的避开了他。苏纶有些失落，却不气馁，因为这一次他付出的是真心，他有自信，齐傲天一定会再度相信他。
　
　 至於上官奇瑞等人多番捣乱，让他吃尽苦头，那又是後话了…
　

上官奇瑞几个人商量了下，平均分配了齐傲天属於他们的时间，自从平均分配後，齐傲天的日子就变得丰富而忙碌起来。意大利，日本，国内到处飞。不过，从齐傲天脸上幸福的笑容可以看出，他忙的不亦乐乎。
　只是可怜了苏伦，为了获取齐傲天的原谅，不但要暂时丢下一切事务跟著齐傲天到处飞，还要忍受其他小攻的冷嘲热讽和百般刁难。

　不过，能够看到齐傲天幸福的笑容，能够得到他最後的原谅，一切都值得。所以，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

 总之，他们很幸福，不是吗？
　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完


 终於完了，对了，丐受故事里，国民回到过去就发生在这之後，因为无关，所以就没提，总之感谢一路过来大家的支持。




