
一只猫的王国

　　喵呜是一只猫，当然，与所有故事片中的主角一样，喵呜绝不是一只普通的猫。
　　
　　三千多年古文明的高贵血统，在他的血管中静静的流淌。数千年前，当他的同类还处在野蛮时代，为了生存而痛苦挣扎之际，他的祖先却如同神祗一般，受着人类的最高礼仪的贡养。于是，喵呜可以很自豪的告诉自己的同类，他的祖先便是这个世界上，第一个创造了“家猫”这个词汇的种族！
　　
　　――以上，是年仅半岁便听懂了人类语言的喵呜，对于自己种族的独道见解。
　　
　　如上所述，喵呜是一只雄性的埃及猫。他身形苗条，线条流畅，但却有着发达的强健肌肉，与生俱来银色的皮毛上，点缀着如同花朵一般的黑色斑纹。他脸颊丰满是稍带圆的楔形，鼻梁微隆起，与他大而高高紧起的耳朵，形成了伶俐的三角形。
　　
　　喵呜的眼很大，杏形的眼眶中是栗绿色的瞳仁。当他兴奋高兴的时候会转为迷人的深绿色。而当他生气时，则是充满了深邃与隐忍的琥珀色。
　　
　　可事实证明，喵呜自从出生以来，便永远不会理解“深邃”与“隐忍”这两个词汇究竟代表了什么。
　　
　　他总是照着镜子，洁白空旷的屋子里唯一的一面镜子。他会盘旋着他长长的尾巴，作出各种让自己满意的足够优雅的姿态。
　　
　　看，他的背部微微拱起，有力的后肢盘坐在地上，长长的尾巴优雅而害羞的盘绕在臀部。他的身体十分的柔软，修长的颈部像是贵妇一般随着他作出各种高雅的动作。
　　
　　每当这时，他的主人安吉总会抚着他的下颚，叹息道：“5号，你真是一只漂亮的猫。”喵呜便会回头，再次用那深绿色的双眼凝视着镜中的自己，然后记下了自己人生的第一句格言――
　　
　　喵呜语录第一条：这个世界上，对于“丑陋”有着无数解释，可对于“美丽”的含义，却是如此的相似――哪怕，跨越了种族……
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　其实喵呜的身世十分的简单，甚至可以说是一张白纸。从他有记忆以来，便是生活在有着四面白色光滑墙壁的房间里。
　　
　　后来，喵呜知道了，人类称这东西为玻璃。而且按照喵呜丰富的猫生经验，他推断着，像所有的侦探故事中一样，这个看上去毫不起眼的白色玻璃，一定就是传说中的单面镜！无数的人在那面镜子后面观察着自己的一举一动。
　　
　　因为，喵呜是一只生活在实验室里的猫，而且是那只被研究的猫。他从未见过自己的母亲，当然，更不用说父亲了。
　　
　　有着一头耀眼的金发，穿着白大褂戴着金丝边眼镜，看上去有些冷漠的安吉，一直喂养他。后来，喵呜也知道了，人类称这样的关系为饲养，于是，安吉便是喵呜的主人了。
　　
　　喵呜知道自己是一只聪明的猫，即使没有任何前辈的教导，喵呜通过实难室里一座古老的收音机中，播放的动物世界，学会了所有动物的语言。当然，还包括人类的。
　　
　　从这与外面世界唯一联系着的收音机，喵呜还给自己取了这个名字。因为安吉总是用“5号5号”来称呼他，显然，这对有着高贵血统的喵呜而言，是一种猫格上的污辱！
　　
　　那只是数字，这种一天可以重复上千上万的数字，怎么能代表这世界上最美丽，最独一无二的猫呢？
　　
　　正如喵呜语录第二条所说――没有一个好名字的猫，不会成为一只好猫！
　　
　　所以，经过好几天的冥思苦想，喵呜终于给自己取了一个最有代表性，代表了自己高贵血统的名字――“喵呜”！
　　
　　为了这件事，喵呜兴奋了好几天，不断的冲着安吉“喵呜喵呜”的叫着。只可惜，人类没有猫聪明，安吉不明白喵呜的意思，依旧叫着他“5号”。
　　
　　有些气馁的喵呜只花了一天的时间便想通了，他决定原谅安吉，没办法，谁叫他是自己的主人呢？而且收音机上还说，人类是猫的朋友，朋友之间是互相谅解的存在。所以，喵呜决定原谅安吉的“愚蠢”！
　　
　　只是很快的，当给自己取完了名字的喵呜突然觉得，自己的猫生又是变成了一片空白――难道，这世上已经没有什么事值得自己追求了吗？喵呜有些不能接受。
　　
　　而正在这时，古老而忠实的收音机突然用它那低沉柔缓的男音，温柔的阐述着：“所有的动物，本能的，都会确立自己的领土。”
　　
　　领土？喵呜举起了自己的爪子陷入了沉思。
　　
　　猫的身体因为皮毛的覆盖，是没有汗腺的，只能通过猫爪来发散热气。而当猫看似在磨爪子、抓坏窗帘，破坏木头椅子时，实际是他在确认自己的地盘。
　　
　　好吧，既然所有的动物都如此，那我是不是也该确认一下自己的领土？于是，花了一天的时间，喵呜给整个实验室都盖上了自己的气味。
　　
　　舔着被磨红的小肉爪，喵呜满意的嗅着自己的成果。然后他继续乖乖的等在收音机前，等待着。直至那古老的机器又发出了令他熟悉的声音：“而在自己的领土中，所有的动物都是自己的国王……”
　　
　　国王？尖尖的三角耳朵动了动，喵呜充满了兴致的抬起头。对于神祗、国王等一系列代表着高贵血统的名词，喵呜总是充满了兴趣。他毫不犹豫的把这归结为自己血脉中，最原始的呼唤！
　　
　　而国王又会如何呢？
　　
　　“它们每天都会巡视着自己的领地，巩固着自己的气味，以及驱逐入侵者。”
　　
　　如同神谕，收音机再次发出了声响。于是，喵呜知道了自己接下来该作什么了！
　　
　　从此以后，喵呜再也不睡懒觉了。他总是在太阳升起之时，便伸了个大大的懒腰爬起身，沿着四处的墙壁，一边继续加深昨天的气味，一边进行着例行的巡视。
　　
　　直至安吉带来了食物，美美的饱餐一顿后，喵呜又睡了一觉。等醒来时，又开始了再一次的巡视。
　　
　　实难室里，有着无数奇怪的东西，即使通过收音机，喵呜也无法一一得知。它们有的是玻璃的外壳，有的则是金属的。有的会突然裂开自己的肚皮，露出里面的红铜色表面。有的，则是会在喵呜熟睡时，猛的发出奇怪的叫声。
　　
　　这些，在最初总是把喵呜吓坏了。可渐渐的，当发现这些东西不会追着自己跑时，喵呜便把它们当成了玩具……不，确切的说，是当成了自己王国的“臣民”。
　　
　　因为他们是在自己“领土”内啊！当然是属于伟大的“喵呜国王”的！
　　
　　后来，安吉还给喵呜带来了一些玩具。圆形的应该叫皮球吧？毛绒绒的，有着圆耳朵长长的尾巴的……应该是叫“老鼠”吧？
　　
　　只是，这些“老鼠”不会发出“吱吱”的声音，它们总是安静的待在喵呜干净的小窝旁，等着它们“国王”的召唤与撕咬。
　　
　　所以，喵呜也很快便接受了这些新“臣民”的存在。
　　
　　看！现在喵呜可以向你自豪的介绍自己的王国了！这里到处充满了喵呜的气味，这里，有着忠诚于国王的“臣民”。这里，甚至还有着“智者”，为了“国王”提出每一个不可思议，却又如此准确的建议！
　　
　　喵呜很满意自己的“国家”，即使，这是一个只有一只猫的“王国”。可喵呜，依旧是深深的爱着自己的“国土”……
　　
　　直到某一天，噩耗突如其来的，便降临到了措手不及的“喵呜国王”的头上！
　　
　　他的领土，即将被侵 犯！他的臣民，将受到前所未有的疾苦！而他身为国王的尊严，将被无情的撼动！
　　
　　在喵呜的领地之内，即将出现一个入侵者！更令喵呜感到震惊的是，他的“智者”，年迈的收音机告诉他：“动物之中有着许多奇怪的规则。就比如猫与狗，自从上帝创世以来，它们，便是天生的敌人！”
　　
　　警报！警报！喵呜弓起身，瞪圆了琥珀色的双眼，生气的竖起了背上的绒毛！因为那个野蛮的入侵者，就是喵呜的天敌，一只狗！！
　　
　　
 
作者有话要说：话说，为什么突然想写这类题材的文呢？这是刚参加完一个职业考试，结果又面临另一个职业考试外加公司换新岗位，各分泌系统无论内外都接受着前所未有挑战的原子，只求治愈而突然冒出的一个文……
至于，天下的猫何其之多，为什么会偏偏选择一只埃及猫呢……这个，是某一日原子突然无聊想看可爱系猫咪图时，偶尔的惊鸿一瞥！！
[img]yzmdwg_1.jpg[/img]OMG，如此高贵优雅，线条流畅体型优美的生物，是哪个东东啊！！随即，偶又发现
[img]yzmdwg_2.jpg[/img]如此妩媚妖孽的生物，究竟是何方神圣呢！！
答案，便是有着数千年的历史，在古埃及受到神化的神猫――埃及猫啊！！
[img]yzmdwg_3.jpg[/img]再仔细查资料，才知道，现在真正的纯种埃及猫，已经很少了，几乎作为国宝不会从埃及出口的。现在市场上很多是后来用欧洲品种培育出来的相似品种，为了区分就叫作“斑点状虎斑东方猫”。
而作为埃及猫，银色斑点条纹状的，则是最稀有的品种。而我们故事中的主角，便是一只纯种的埃及猫哦。
按照书上的性格，这种猫应该是：聪明温顺，胆小脆弱，记忆力好，对小孩很有耐心，怕陌生人。
但是我们的喵呜却是：敏感、自恋、自我、死要面子、依赖心极强，偶尔，也会小白一下……
咳咳，总之，反差似乎有些大……不过，幼小时的喵呜还是十分的可爱乖巧的~~上图~
[img]yzmdwg_4.jpg[/img]




突如其来的入侵者

　　事情的起因很简单，某一天，当安吉正在给喵呜梳理他那优雅而美丽的银色短毛时，巴洛特出现了！
　　
　　巴洛特是安吉的室友，也是他的同事，但是喵呜却十分的讨厌他。因为与安吉那头柔顺的金色长发完全不同，巴洛特有着一头栗色的短发。可它们总是乱糟糟的像窗户外树上的鸟巢，有时粗硬的枝条还纠缠在一起！它们与巴洛特那总是忘记刮胡子的脸凑在一起，十分的邋遢。
　　
　　相对的，安吉的白色长袍每天都是这么的干净整洁。可巴洛特的，却老是皱巴巴的，并且总是会莫名的沾上咖啡，或者是蕃茄酱等等的奇怪污渍。
　　
　　更不能让喵呜忍受的是，巴洛特的身上总是充满了奇怪的气味。并不臭，但就像这个世界上会有人讨厌小鱼的鲜味一样，喵呜觉得每当巴洛特出现在自己面前时，自己便会呼吸急促，焦躁不安，就像是产生了过敏体质一样。
　　
　　所以，喵呜对于这邋遢、不修边幅、身上总是伴着异味的巴洛特，十分的讨厌！他不明白和他一样漂亮并且爱整洁的安吉，怎么会有这样的室友？
　　
　　而现在，这令喵呜十分讨厌的巴洛特，不知用了什么手段，居然绕过了门口的警卫，闯入了喵呜的“国土”！
　　
　　“出去！”安吉金丝边眼镜下锐利的眼神一闪，冷冷的下着逐客令。
　　
　　“宝贝，你太冷淡了……”巴洛特像是个戏剧表演者，一脸夸张的悲痛，双手紧捂着胸口，然后用充满了希翼与委屈的目光转向了一旁的喵呜。
　　
　　结果，喵呜自然不客气的弓起了背，竖起了短毛，绿色的眼睛因为生气而转成了琥珀色，发出了低低的呼声。
　　
　　“唔……好吧，难道这世上美丽的生物都是如此的冷淡吗？”巴洛特充满了惋惜的说道：“5号，你应该是一个体贴善良，喜欢小孩，声音细小柔美的猫咪啊！”
　　
　　“喵呜！！”不许污辱我神圣的血统！我可不是那些宠物玩具！
　　
　　或许是觉得玩笑开够了，巴洛特突然正经的对着安吉说：“喂，亲爱的，23号今天早上出生了，能不能让它和5号住在一起？”
　　
　　“喵唔？”23号？谁？喵呜好奇的转了转三角耳朵，对巴洛特的突然转变有些不适应。
　　
　　而安吉也是愣了一下，不过他可不是因为与喵呜一样的理由而呆愣。当大脑完全理解完巴洛特究竟在说什么时，突然愤怒的红晕染上了他的双颊，“你！又在如此愚蠢的异想天开！”
　　
　　“怎么会是异想天开呢？23号它可是很特别的！”巴洛特不满的反驳着，“它可是我们小组耗费了几年的精力，花了数千万美元培育的……”
　　
　　“够了！”
　　
　　“喵呜！”
　　
　　安吉粗暴的吼声吓了喵呜一跳，优雅的跳跃着，喵呜离开了安吉的身边，并且离了几步远后，回头小心翼翼的张望，准备随时再逃回自己的小窝。
　　
　　似乎是知道自己吓着了喵呜，安吉深吸口气冷静了片刻。然后咬牙切齿的告诉巴洛特：“别作梦了！就算它再特别，我也绝不会允许一只肮脏的，会随地撒尿，浑身臭味，完全没有教养的犬科动物，进入我的实验室的！更别提让它和我的5号共同生活！想都别想！”
　　
　　“喵呜？”犬科？猛的，早上“智者”的神谕突然闪现在喵呜的脑海中！“狗与猫，是天生的敌人……”
　　
　　“喵呜！！”警报警报！怎么能让一只狗踏入自己神圣的领土！这对于有着几千年血统的喵呜而言，这是天大的耻辱！
　　
　　“可……”巴洛特还想再说什么，却被安吉冰冷的打断。
　　
　　“够了！如果你真的想把一只狗弄到我的实验室里，除非踏着我的尸体！”
　　
　　“……”突然，巴洛特露出了很怪异的神情，退了一步上下的打量着安吉，摸着满是胡茬的下巴，诡异的反问：“宝贝，你确定？”
　　
　　“啪”的一声，只见安吉抓起一旁给喵呜梳理毛发的针梳，冲着巴洛特那张令人讨厌的脸，狠狠的拍去！（注意，是用有针的一面哦！）
　　
　　“……喵呜……”在心疼自己梳子的同时，喵呜直起上身，合握起前爪，双眼迷醉的看着眼前的美人――安吉，你不愧是我的主人……实在是太帅了！
　　
　　总之，有了安吉的承诺，喵呜便放心许多。只过了一天便把这小小的插曲给忘了，所以当某一天，他从睡梦中醒来，发现自己柔软的布艺小窝边，多出一只浑身漆黑缩成一团，比自己略小一点的生物时，一时半会儿，无法作出任何的反应……
　　
　　这东西……会是那只传说中的狗吗？可安吉明明说不会让狗踏入一步的！
　　
　　喵呜紧张的踮起脚尖，露出了尖锐的小爪，围着这小小入侵者一圈又是一圈。然后，喵呜发现了一个很严重的问题――他从没不知道，所谓的“狗”究竟是什么模样的！
　　
　　“喵呜……”懊恼的哀号一声，喵呜觉得这是简直是他人生最大的耻辱！
　　
　　不过，所谓的“狗”，究竟应该长什么样子呢？
　　
　　对于“国王”的困惑，总是无所不能的“智者”给出了答案。
　　
　　“犬料作为人类驯化下的物种，它最初的功用是为了参与人类的狞猎活动。所以，它们有着强健的四肢，可以飞速的在大地上奔驰，追赶并捕捉猎物。”
　　
　　强健的四肢？喵呜用爪子小心的拨弄着这小小“入侵者”的腹部……结果发现，鼓鼓的肚皮下，仅仅是短小的四肢，甚至还绵软无力的紧缩在腹下。
　　
　　“为了便于奔跑，它们拥有修长的体态，呈十分流畅的线型，脊椎虽然没有猫的柔软，却也十分的容易收缩，伸展。”
　　
　　修长的体态？喵呜小退了一步，打量了一会儿。然后冲着这圆滚的似是一团球般的身型，露出了怜悯的眼神――如果他真是一只狗的话，一定是世界上最丑的狗吧？
　　
　　这时，智者又说：“它们拥有着锋利的牙齿，发达的犬牙可以瞬间撕破猎物的咽喉。”
　　
　　锋利的牙齿？喵呜这回拨弄着这小小的头颅，掀开突出的略方的吻部，喵呜惊讶的发现，小家伙这么柔软的嘴里居然长着牙齿吗？但用肉垫轻触着这绝称不上锋利，甚至连喵呜的爪子都比不上的乳牙……喵呜，陷入了困惑之中。
　　
　　这真是一只狗吗？为什么和“智者”说的如此不同？那他究竟是什么呢？
　　
　　喵呜陷入了疑惑之中，他打量着“入侵者”油亮的如同上好黑漆所刷制而成的皮毛……突然，他想到了什么，连忙跑到了自己的小窝旁，叼起了安吉给他的老鼠玩具，放到了小家伙的身边，然后，认真的对比。
　　
　　呃，毛色一样。呃，球一般的体型也有些像，尾巴的长度也很符合。只是，体型的大小以及耳朵有些不同……
　　
　　难道，他其实是只老鼠？安吉给他的新玩具？喵呜觉得，给自己取名时也没有如此的烦恼！啊，这家伙究竟是什么呢！谁能告诉他！
　　
　　突然，老旧的收音机又发出了如同神谕一般的声音――“现在让我们插播一条特别新闻，在神秘的东方国度――中国，一位农夫捕捉到一条‘巨鼠’。全长有24英寸（60厘米多），体重33磅（30斤左右），或许可以载入吉尼斯世界纪录……”
　　
　　顿时，喵呜的眼亮了起来！既然这世界上有如此巨大的老鼠，那么眼前的这只，显然已经不算什么了。
　　
　　再说了，既然世界上有如此漂亮的猫，那再多一个耳朵奇型怪状的老鼠，也没什么好惊讶的吧？
　　
　　想到这，喵呜便充满自信的摇醒了眼前的“入侵者”。
　　
　　小家伙似乎还在睡梦之中，困惑的摇着小脑袋抬起了头，发出“呜……”的声音时，喵呜更加的确定了，因为他知道，犬类的叫声应该是“汪汪”的。
　　
　　而当喵呜看到他呈卵型，漆黑色如同他皮毛一样漂亮的双眼时，喵呜坚定了自己的信念――他，就是一只“老鼠”！
　　
　　
 
作者有话要说：看到这的亲，别以为原子是异想天开……这么说吧，原子第一次搜资料时，看到的是……
[img]trqldrqz_5.jpg[/img]这样的生物……还有……
[img]trqldrqz_6.jpg[/img]
难道，各位亲不觉得像小老鼠吗？？
再比上一组老鼠的图。
[img]trqldrqz_7.jpg[/img]这是龙猫哦，其实也是老鼠的一种……
[img]trqldrqz_8.jpg[/img]这便是在我国境内，发现最大的鼠。经常打赢猫，被称为“鼠王”……尤其是它和猫对峙的照片，真是值得一看啊……不过看完后得擦眼！！
擦眼道具上！！
[img]trqldrqz_9.jpg[/img]可爱的喵呜~~
[img]trqldrqz_10.jpg[/img]崇拜主人的喵呜~~
[img]trqldrqz_11.jpg[/img]小小的，还未睁眼的汪……




超越种族障碍的恋情

　　“喂，你侵入了我的领土！”喵呜摆出了对着镜子做出无数遍的优雅姿态，端坐在小家伙的身边，高傲的抬着头颅，“而我，是这里的国王！”
　　
　　“……呜？”
　　
　　“原本，我对于入侵我‘国土’的罪犯，会活活的咬死！不过，看在你是我‘臣民’的同类，我可以放过你！”
　　
　　“……”显然，在喵呜的眼中这小家伙的智商并不高。他只是好奇的打量着喵呜，然后再顺着他的目光，看了眼一旁的毛绒老鼠玩具，依旧露出了困惑的眼神。
　　
　　看，连自己的同类都不认识吗？喵呜有些同情他。
　　
　　所以，喵呜作了一个决定，“喂！我可以收留你当我的‘臣民’，只要你绝对的服从我，‘喵呜国王’的一切命令！明白了吗？”
　　
　　“……呜……”
　　
　　“好吧，我当你已经清楚自己的职责了！”喵呜对着一个出生后刚睁开眼没多久的小家伙，趾高气昂的这么说着。
　　
　　最后，他又说了一句，“而作为国王，我的责任就是保护你，以及纠正你一系列的错误！”
　　
　　于是，他冲着这只黑色的杜宾幼犬说：“你是一只老鼠，你不该发出‘呜’的叫声，而是‘吱’！”
　　
　　“……”
　　
　　“来，叫一声让我听听？”
　　
　　“……呜……”
　　
　　“错了！”像是位最严格的老师，喵呜一爪子压向了一旁的毛绒老鼠。顿时，最纯正精确的“吱”音，便从充满了气囊的空腹中激烈的发出。“听到了吗？就是这样的声音！快叫！”
　　
　　“……”
　　
　　“你胆敢违背国王的命令吗！”喵呜凶恶的裂开了嘴，露出了尖锐的牙齿，“违背国王命令的最终结果，就只有被国王咬死！”
　　
　　“……”
　　
　　“快叫！”
　　
　　于是，在喵呜琥珀色充满了烈火的目光之下，幼犬无辜的眨了眨双眼，露出粉色的舌头舔了舔唇部及鼻子。然后在期待之下，卷起了吻部，发出了一声极其细微的，“吱……”
　　
　　监视器旁，巴洛特自豪的指着屏幕，“看吧，宝贝，23号的确与众不同吧！”
　　
　　可安吉却是满脸黑线，用不置信的目光看着他，大声的质问，“你们犬组用了几年的时间！耗费了政府数千万资金！结果就弄出了这么一头会模仿老鼠叫声的杜宾犬？！”
　　
　　“……呃，亲爱的，你不觉得这是一个跨越种族的全新尝试？”
　　
　　“……”
　　
　　相比他主人的沮丧，喵呜则显得格外的高兴。这使他的双眼如同绿宝石一般璀璨，照亮了他银色的毛发。因为他的王国中，终于有了一位和他一样，会呼吸会动作的，活着的“臣民”！
　　
　　虽然这位臣民在喵呜的眼中是如此的奇怪。
　　
　　首先，他还不大会说话。只会偶尔在喵呜的命令下，忠实的发出“吱吱”的叫声，不过陋习难改，有时候他在睡梦中，还是会发出那奇怪的“呜呜”声。
　　
　　还有，他喜欢躲在墙角处，解决自己的生理需求，并且一次又是一次，可怜的模样仿佛得了前 列腺癌晚期。而喵呜只喜欢在自己整洁干净的沙盘里，舒服的享受这一私密的过程。
　　
　　而且随着时间的推移，喵呜发现这位新臣民成长的速度如同传说中的火箭般飞快。当初如同圆球一般柔软的身体，已经被缓慢的拉长。原本短小的四肢也渐渐的舒展，开始颤颤抖抖的踩着冰冷的地面进行着“鼠生”的探索。
　　
　　不过令喵呜欣慰的是，他全身油亮光滑的黑色皮毛，以及漆黑的如同夜空的双瞳，一直没有改变。
　　
　　好吧，即使这位新“臣民”已经离喵呜理想中的模样越来越远了，可喵呜还是接受了他。毕竟，用他的话来说，这世界上有哪种生物会像猫一样没有缺点呢？所以，喵呜语录第三条――身为优胜者，体谅弱者，是每只猫都应具备的高尚品格。
　　
　　直至有一天，喵呜再次从睡梦中醒来，惊讶的发现这位新来的“臣民”已经与自己一般高大了。
　　
　　此刻，他正以一种喵呜从未见过的姿态，挺直结实的背脊，安静的蹲坐在喵呜的身侧。在喵呜看来，它已经有了明显轮廓的头部正面朝着大门，神态充满了机警，就像一个守护者。然后，喵呜突然意识到了一点。
　　
　　“你该找些有意义的事去做！”他躺在自己的小窝里，支起上身对着自己的“臣民”这么说着。
　　
　　“……”
　　
　　“而老鼠的天性，应该是不断的在墙壁上打洞，以偷取人类的食物为荣。”
　　
　　“……”
　　
　　当然，喵呜打量了四周光滑的玻璃板，便很明智的放弃了这计划。但他又说，“可你总得明白自己为什么会降生在这个世界上吧？每个生命的诞生都代表了奇迹！你不能浪费你的‘奇迹’！”
　　
　　“……”显然，猫咪对于人类的语言，学得很好。可是小家伙只是动了动耳朵，用一种不知所措的神态，安静的听着。
　　
　　于是，身为“国王”的喵呜觉得自己有义务帮助这位可怜的“臣民”寻找到人生的目标。这回，作为参考，他把目光转向了一旁的仿真毛绒老鼠――它们，从来到喵呜身边起，便有着自己独特的“使命”，那就是……
　　
　　绿色双眼猛的眯起，喵呜露出了一个诡异的笑容，把目光转回了小家伙的身上。然后，喵呜盯着小家伙那微微鼓起，充满了弹性的颈肉，伸出带刺的舌头舔了舔嘴角……瞬间，他张开大嘴猛的扑了上去！
　　
　　“喵呜！”
　　
　　“嗷呜……吱！！”小家伙发出了古怪的喊声，随即又变为了他“应该”用的“吱”声，搭拉着耳朵，乖乖的趴在了地上。
　　
　　而喵呜则神情倨傲的用前爪踩在他的身上，棱型的小嘴更死死的咬住了黑色光滑的皮毛！
　　
　　过了好一会儿，喵呜才心满意足的松了口，指着一脸委屈不知道自己作错什么的小家伙，如同诉说真理一般，告诉他：“你的职责，便是取悦国王，成为我的‘玩具’！这是你的义务！”
　　
　　“……”
　　
　　“还有什么不明白的吗？！”露出闪着白光的尖牙，喵呜毫不客气的恐吓着对方。
　　
　　“……吱……”黑色的双眼带着疑惑，可小家伙依旧乖乖的点了点头。
　　
　　“很好！”至此以后，喵呜便彻底的把小家伙划入自己的所有物中。他厌倦了不断撕咬毛绒玩具，开始绕着整个屋子追赶并且扑咬着新的“玩具”……
　　
　　“嗨，宝贝，快看！”巴洛特吃着零食，指着屏幕，“难道‘传说’是真的吗？狗永远不会是猫的对手？”
　　
　　安吉从一堆资料中抬起头，平静的扫了眼一银一黑两条追逐的身影，冷静的指出：“5号把爪子收了起来，扑上去撕咬时也把尖牙包在上下颚中。”
　　
　　“难道，这就是所谓的……”巴洛特也注意到了，充满了惊喜的望着安吉。
　　
　　安吉点了点头，刚想说它们只是在游戏而已时，巴洛特却双手交握在胸前，发出了如同少女般的梦幻轻吟，“这就是‘传说’中的，‘跨越种族障碍的恋爱’吗？”
　　
　　“……”
　　
　　虽然不是巴洛特口中所谓的‘跨越种族障碍的恋爱’，但喵呜在游戏时的确很小心。他还记得第一次咬下去时，小东西因为害怕，使得毛发下的肌肤发出微微的颤抖。
　　
　　对待“玩具”必须珍惜，这是安吉告诉喵呜的。因为那时，喵呜咬坏了一个毛绒玩具，安吉收回了它，并且再也没有给喵呜新的玩具。所以，喵呜语录第四条如此记录着――逝去的东西，将永不回归……
　　
　　也因此，喵呜是很珍惜自己的新“玩具”，甚至于超过了对自己美丽皮毛的关心。每当小家伙被安吉用笼子带出去的时刻，喵呜都有些担心他不会再回来。
　　
　　不过这是多余的，每次小东西都会带着一股清新好闻的味道跑回自己的身边，安吉告诉他，外面是春天，这是鲜花以及嫩草的味道。
　　
　　喵呜无法外出，所以他有时也会期待小家伙身上的味道。直到那一天，当浑身漆黑的笼子向着喵呜敞开，而小家伙却没有如同往常一般，欢快的冲出来时，喵呜觉得有些不对劲了――里面，传来了浓重的血腥味！
　　
　　他冲着笼子叫唤了几声，优美的声音因为焦急布满了裂痕。可过了好久好久，才从里面传来了微弱的“吱”声……小家伙走了出来，可是喵呜却不敢置信的瞪大了双眼！
　　
　　小家伙原本好不容易才能稳稳站立的四肢，此刻却疲软的左摇右晃，连身体的重量都无法支撑！他光亮的皮毛失去了往日的神采，染上了一片灰暗。而喵呜最喜欢的漆黑的总是透着无辜与委屈的双眼，却充满了呆滞与茫然。
　　
　　更令喵呜浑身的毛都竖起来的，却是被纱布裹了一层又一层的尾巴，以及，用支架，高高束起的耳朵……正是那里，传来了阵阵的血腥味……
　　
　　小家伙的耳朵，被剪去了三分之一，而长长的尾巴，也毫不留情的被截断了……
　　
　　“喵呜！！”是谁！是谁！喵呜发出了凄烈的喊着！是谁敢伤害我的“玩具”！是谁伤害我的“臣民”！
　　
　　看着因为疼痛而脱力倒在身边的小家伙，喵呜琥珀色的双眼如同暗色的火焰！我是如此的珍惜他！是谁，究竟为什么要这么做！为什么！
　　
　　
 
作者有话要说：由于原子晚上有事要出门，于是就存上一章，七点准时发~~话说，如果是等祸害的亲，今天原子实在有事，无法更新，明天一定补上~~
来，让我们继续扒一下我们的第二主角吧~~一只可爱的小杜宾~~
[img]cyzzzadlq_12.jpg[/img]话说，小家伙应该长大了一些……
[img]cyzzzadlq_13.jpg[/img]
[img]cyzzzadlq_14.jpg[/img]
说到杜宾犬，不得不提到剪耳和断尾这两件事。到现在为止，好像是英国的狗展还是要求杜宾截耳，断尾的，不然没有参赛的资格。
具体的话，明天咱们继续讨论~~




如何成为“王子”

　　可是，没有人能回答喵呜，哪怕他对着自己的“智者”大声的吼叫着，那台古老的收音机只会重复着：“动物，是人类的好朋友。”
　　
　　既然是“朋友”，又为什么要如此的伤害呢！而身为国王的自己，居然无法保护忠实于自己的“臣民”，这又是如何巨大的耻辱！喵呜冲着安吉，低下前肢，发出了愤怒的低呼声。
　　
　　“5号，你生气了？”安吉并没有离开，在放下牢子后他只是如同雕塑一般，静静的立在一旁，用喵呜最喜欢的宝蓝色双眼平静的注视着。
　　
　　然后，仿佛是作出了退步，为了抚平喵呜的怒气，安吉伸出手试图抚摸他的下颚。可在下一刻，喵呜毫不客气的一爪拍了过去。顿时，鲜明的爪痕带着血丝，便清晰的映在了那白皙的手背上。
　　
　　“喵！！”伴随着低呼声，喵呜深身的毛都竖了起来。
　　
　　“……看来，我们都需要冷静。”于是，安吉便没有任何解释的退出了房间。这一回，他关上了实验室外的监控设备，留给了喵呜一片真正的黑暗。
　　
　　而当安吉白色的身影离开了自己的视线，喵呜紧绷的身体才渐渐的缓和下来。然后，他便一直盯着自己的爪子，用一种复杂的，仿佛是不相信，又仿佛是沮丧的神情，看着它。
　　
　　很久很久，直至一声细微的响动，在自己的耳边响起，“吱……”
　　
　　喵呜转身，看到的正是趴在地上的小家伙正无力的把头搭在喵呜的小窝边，担忧的看着他。而即使已经如此的疲惫，他依旧发出了声音，引起了喵呜的注意。
　　
　　于是，喵呜只觉得眼睛一疼，有奇怪的液体流了下来。他凑近小家伙，伸出粉色的小舌头舔着已经失去了三分之一的耳朵，低声说：“对不起……”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起，身为‘国王’的我，居然没有好好的保护你……对不起！”喵呜哭了，自从出生以来他的自尊首次受到了如此的重创，这比他自己受伤更难过。而他现在唯一能作的仅仅是舔着小家伙的伤口，希望能让他好受一些，然后一直重复着，“对不起……对不起……”
　　
　　只是多多少少的，在自责的同时，他想起了安吉。那个自出生以来，一直陪伴着自己的安吉，那个总是用温柔的目光和自己道晚安的安吉，他们是朋友，不是吗？而刚才，他却伤害了自己的“臣民”，而自己也同样的伤害了他……
　　
　　“对不起……”于是，喵呜任凭着泪水沾湿了自己美丽的皮毛，道着歉。
　　
　　原本，喵呜以为这是一个伤心的，充满了阴冷的夜晚。因为空气中盈满了血腥味，而自己的皮毛，也被沾湿了。
　　
　　可就在喵呜一边抽泣，一边迷迷糊糊快睡着时，一个带点粗糙却又十分柔软的物体正细心的碰触着自己的眼睛。
　　
　　极其小心，充满了温柔，他说：“不……不，哭……”小家伙的声音有些低沉，但是很好听。他的发音有些不准确，但是却是在这极度虚弱的情况下，很用力的在发音。
　　
　　他说：“喵呜，不，不哭……”因为伤口而有些发烧的小家伙，他的舌头也是干燥，有些微热，他慢慢的舔干了喵呜的皮行。
　　
　　“……你会说话了？”喵呜张开了圆圆的眼睛，黑暗中清楚的看到了对方的模样。
　　
　　“嗯……吱！”又是奇怪的发音，但是喵呜已经习惯了。他点了点头，也伸出舌头舔了舔小家伙的耳朵。然后一脸郑重的宣布：“这是一个好消息，因为要成为我‘儿子’的家伙，怎么可以是哑巴呢？”
　　
　　“……吱？呜……”小家伙竖了竖耳朵，结果却扯痛伤口低叫一声。
　　
　　喵呜依旧很严肃的看着他：“是的，我想过了。只有成为了我的‘儿子’，未来这里的‘国王’，才能让你拥有更高的权力。只要这样，他们就不敢再欺负你了！”
　　
　　“……”
　　
　　“看，你的‘父亲’我，就是因为身为了‘国王’而使得他们不敢对我如何！”喵呜的表情认真的让小家伙向后缩了缩。“所以，从今天开始，你就是我的‘儿子’！我喵呜以我祖先三千年来的高贵血统发誓！我一定会保护你！”
　　
　　“……”
　　
　　“从今天开始，你的名字就叫‘吱’了！它代表了你高贵的血统！明白了吗？”
　　
　　“……吱？”
　　
　　“是的，你就叫‘吱’了！”黑夜之中，喵呜的眼中放着绿光，步伐紧逼着已经退至墙角，紧缩着身体显然已经吓坏的“老鼠”。
　　
　　高大的猫身借着灯光形成了巨大的阴影，他居高临下，再次神情庄重的对着那颤抖的小家伙宣布着：“从今天开始，吱，你就是我的‘儿子’，这个国家的‘王子’，未来的‘国王’！”
　　
　　“……”
　　
　　从此以后，喵呜便收了一位养子。虽然他只是一只“老鼠”，但是又如何呢？喵呜决定要好好的保护他！他把安吉给自己的牛奶，剩下了许多，偷偷的留给了自己的“养子”。自己最喜欢的肉干，一样放进了“养子”的嘴里。而当“吱”因为伤口的疼痛而微微发抖时，喵呜用自己柔软干燥的皮毛，温暖着他。
　　
　　这一次，他毫不介意“吱”与他一起躺在舒适的布艺小窝中。因为，他要保护他！
　　
　　渐渐的，在喵呜的悉心照顾下，“吱”的伤口慢慢的开始愈合，而他的个头还在飞速的成长，这使得喵呜舒服的小窝显得有些拥挤。
　　
　　喵呜有抱怨过，可是当他发现“吱”最近几天又长大了，成为一堵墙堵在自己的小窝旁，防止自己在寒冷的夜晚，滚落到外面去时，便舒服的靠在自己养子的身边，呼呼大睡起来。
　　
　　只不过，他和安吉的冷战还在继续。安吉来给他梳毛时，不会再亲密的叫着他5号，当然，喵呜也不会再向他撒娇。他们像是完成某种仪式后各自分别，甚至带些诡异的庄严。
　　
　　“他很伤心。”已经会熟练运用语言的“吱”这么告诉自己的养父，“虽然外表看不出什么变化，但他的注意力，明显没有以前集中。”
　　
　　“哼，伤心？”喵呜真想拍自己的养子一巴掌，“可他把你伤成这样时，为什么就不会伤心呢？”
　　
　　“可是，喵呜也在难过，不是吗？”吱敏锐的感觉到了空气中的僵硬，“所以，喵呜也原谅他，好吗？”
　　
　　“……你是圣母吗？”喵呜运用着广播里听到的词汇，“他这样对待你，为什么要原谅！”
　　
　　“因为，我不希望喵呜不开心……”吱瞪着圆圆的眼，很乖巧的说着：“‘喵呜语录第五条――该遗忘的就该遗忘，让过去的不快随风而去吧！’不是吗？”
　　
　　喵呜有些感动，于是努力伸长爪子摸着吱的头，“你真是一个乖孩子。”
　　
　　“那你什么时候和安吉和解？”低下头努力被摸的吱，提出了一个尖锐的问题。
　　
　　“呃……”于是，喵呜模仿人类成人的语气，“等到了妥当的时机，就会吧……”
　　
　　“那么，请不要随意敷衍。”
　　
　　“喵！不要这么严厉！我才是你的父亲！”
　　
　　不过，喵呜身为猫，有着与他本身高贵血统完全不符的极小气量。他决定，如果不是安吉主动向他和吱道歉，他就绝对不会原谅他！当然，他把这小心眼称之为连数亿年的遗传进化史，都无法解除的本能缺憾，你又怎么能强求呢？
　　
　　吱已经长得十分的高大了，甚至超过喵呜大半个身体。强健的前肢总是垂直的踏在地面上，后腿则斜撑着支持平衡。臀骨十分发达，鼓起的肌肉充满了爆发力。仿佛只要眨眼的功夫，便足以从屋子的这头，窜至另一边。
　　
　　他的胸骨十分发达，而至腹部却突然紧收，形成了凹凸的弧度。他那以前是喵呜玩具的颈部总是习惯性的挺得笔直，并且高高的扬起他的头颅。
　　
　　就连喵呜看着十分碍眼，高高竖起的尖耳朵，也使得吱略方的脸型显得格外的精神。而在下方，黑色的双眼对着喵呜时，总是显得格外柔和，好像温柔的夜晚，神奇的抚去了炽热的锋芒。
　　
　　于是，远远望去，趁着起伏的线条，吱那身光亮的皮毛在阳光下便如同黑色的河水正在缓缓流淌……
　　
　　好吧，其实以喵呜苛刻的眼光看来，吱也已经成长为一头长相不错的“老鼠”，甚至于，喵呜粗略计算了一下吱的年龄以及体型，很认真的提议着：“或许你可以去申请吉尼斯世界纪律了，要知道，这世界上恐怕没有比你更大的‘老鼠’了。”
　　
　　“……”
　　
　　监视器上，巴洛特正啃着汉堡的嘴突然停了下来。“23号的愈合情况很理想，那下一步的测试可以开始了吧？”
　　
　　“啪”，安吉的笔应声掉落在地上。巴洛特若有所思的目光扫过安吉已经看不到丝毫伤痕的光滑手背，“你还在和5号冷战吗？”
　　
　　“……”
　　
　　叹了口气，巴洛特有些不解的问：“安吉，5号只是一只猫，哪怕再贵重，也只是一个实验品而已，不是吗？你为什么……”
　　
　　“那测试就今晚开始吧！”安吉打断了巴洛特的话，藏在镜片下的视线只是固执的盯着眼前的报告书。
　　
　　“……”摇了摇头，吞下了最后一口汉堡，巴洛特低语着：“真不坦率啊……不过，很可爱就是了~~”
　　
　　
 
作者有话要说：今天就说一下关于杜宾的剪耳吧？作为一只守护犬与战斗犬，杜宾的听力必须很优秀。于是剪耳后，用木棒竖起来固定一段时间，是为了让它们竖起来。
[img]rhcwwz_15.jpg[/img]
一般是在二个月大，约六公斤时进行的。必须由优秀的兽医进行，不然很容易夭折，而且狗赛上也以杜宾剪耳是否美观，为标准。
至于截尾，其实与本文有出入。一般是小狗出生时用特制的橡筋固定，然后自然会脱落的。不过原子没见过并不是很清楚。据说这样作是为了杜宾打架时不被对方攻击，还有一种说法是为了让防止杜宾夹起尾巴，作出胆怯的模样。要知道，杜宾在人类的眼中，就等于是勇敢的代名词。
于是，长大后的杜宾……真的是一只很英俊的犬类啊！！
[img]rhcwwz_16.jpg[/img]身形优美，目光深遂，充满睿智，姿态高贵，而且肌肉结实充满了爆发力，动静适宜……不得不说，原子看到这张图的第一眼，就迷上他了……
[img]rhcwwz_17.jpg[/img]
[img]rhcwwz_18.jpg[/img]
更值得一提的是，杜宾真的是很忠实的伴侣，对于同族似乎并没有太多的感情，喜欢独来独往，但是十分的忠实于人类。
好了，再送上一张照片，虽然找不到杜宾和埃及猫在一起的照片。。但是也很可爱的，一起欣赏一下吧~~
[img]rhcwwz_19.jpg[/img]两个小家伙要好好相处哦~~




与死亡拥舞

　　喵呜的实验室里，又出现了新“臣民”。不过这毫不动摇吱的地位，因为对方只是一台新的机器。
　　
　　“喵……”围着这呈圆柱形的巨大透明物体几圈后，喵呜陷入了沉思，“这东西是做什么的？”
　　
　　当然，吱也无法回答他。这个巨大的物体，即使是吱直起身体，也依旧离边缘差得好远。厚重的圆形底盘上闪烁着奇怪的灯光，还连接着一根管子。
　　
　　喵呜想问自己的“智者”，只可惜那老家伙最近开口的次数已经越来越少了。至于安吉……哼，喵呜还没有决定原谅他！
　　
　　于是，当喵呜发现这圆形的巨物并没有盖子，而且通过一旁的实验桌，壁橱，完全可以爬上顶部仔细观察时，他毅然决定了，“我们今晚就去探险！”
　　
　　“……”看着兴致极度高昂的喵呜，吱即使觉得有些不妥，也完全无法发出反对的声音。
　　
　　“不用一直待在监视室里，”隔壁的房间，安吉告诉巴洛特，“晚上，等5号以为我们不在了，它才会行动。”
　　
　　“为什么？猫不是应该对所有的新事物都充满了好奇？然后不顾一切的傻呼呼的扑上去？”
　　
　　“……别把5号和普通的猫相提并论！”安吉莫名的有些生气。
　　
　　耸耸肩，看，不是挺可爱的吗？
　　
　　------------------------------------
　　
　　“喵呜，我觉得有些奇怪……”深夜，吱不安的四周张望。太安静了，甚至连平时警卫巡逻的声音都听不见，这令他有些不安。
　　
　　可是喵呜却没注意到这点，这里是他的国土，他从不认为会有东西能伤害他。伸长柔韧的腰背，喵呜毫不费力，轻巧的如同精灵一般跳上了一旁的矮凳，实验桌，以及有些高度的橱柜。
　　
　　“喵呜，小心点！”吱担忧的叫着，可他却只能在底下不安的徘徊，没有跟上去。因为与猫不同，吱有着恐高症。
　　
　　“为什么一只‘老鼠’会有恐高症呢？”喵呜总是不解的问，“你们的同族不是经常在房梁上乱窜吗？”
　　
　　“……”直至现在，喵呜依旧以为他的养子“吱”是一只巨型老鼠。
　　
　　“没事没事，”喵呜挥着爪子，平衡感极佳的做出了令下面的吱更加不安的动作，“我只是看看里面究竟是什么而已。”
　　
　　蹩脚的谎言！透明的玻璃不是已经把里面是什么给清清楚楚的映出来了吗？吱头疼的想着。
　　
　　而与此同时，喵呜却是低下前肢，脑袋搭在脚板上好奇的打探着。过了片刻，突然，绿色的大眼似乎因为发现了什么有趣的东西而细细的眯起……
　　
　　底盘上，有什么东西在转动？像是一束光，再仔细一看，原来是一只闪着银光的小球，它正以一个很规律的弧度，在巨大的底盘里盘旋，再盘旋……不知不觉，喵唔的脑袋跟着它的动作而缓缓转动！
　　
　　突然，像是发现了喵呜的窥探一般，它猛的停下了动作挑衅般的停了数秒，又开始疯狂的变得毫无规律的转动！
　　
　　“喵呜！！”吱不置信的瞪大了眼，只见身在高处的喵呜居然猛的跃下，身姿优美的落入了那巨大的玻璃罩中！
　　
　　“呃……”当肉垫轻轻的接触到了冰冷的底座，喵呜这才醒悟自己居然已经跳了下去。他看了看爪下被自己按住的小球，再看看玻璃罩外，用前爪趴在上面的吱，顿时红了脸――该死的本能……
　　
　　总之，现在的情况是喵呜被困在了里头，而吱只能在一旁焦急的盘旋却无能为力。
　　
　　“不用担心，”喵呜安慰着自己的养子，“明天一早，安吉他们来就会把我放出来的。”他甚至一点也不担心，“在这里睡一晚，或许当成一种全新的体验，也不错。”
　　
　　不过，当“卟”的怪声响起时，一切都变了。那根管子，那根原先接在圆盘底座下的不知有什么用途的管子，此刻突然鼓起，如同巨大蟒蛇般开始剧烈的蠕动！
　　
　　当吱还不明白究竟发生了什么，只听圆盘里的喵呜突然大叫着，“该死的，是水！我漂亮的皮毛都弄湿了！我最讨厌水了！”
　　
　　只是，与喵呜仅仅是嫌恶的表情相比，吱的神态甚至可以用严峻来形容。当他看到玻璃罩中的水“泊泊”的从底盘渗出汹涌的却没有丝毫停止的迹象时，他意识到了问题的严重性！
　　
　　喵呜自从一出生便呆在这干净整洁的实验室里，他从未出去过，一切的知识仅靠着那台收音机所获取。可那台收音机不会告诉喵呜，他平时一直喝着的水，他最讨厌的洗澡水，甚至是用来发泄心情不满而乱泼的水……是足以杀死一切的陆上生物！
　　
　　而吱知道！因为他有时会和巴洛特在水塘边散步，那个喵呜讨厌的男人会让自己发现跌落在池中，而失去生命的松鼠。
　　
　　“看，23号，这就是生命。”巴洛特用聊天气的轻松语调说着，“要好好记住，23号，因为你的人生便是与这脆弱的生命为伴。”
　　
　　“喵！”突然，喵呜的大叫声打断了吱的回想。水流的速度超乎相像的迅速，瞬间便漫至喵呜一半的身体！
　　
　　“我的皮毛！”喵呜发出惨叫，美丽的银色皮毛已经湿漉一片，无力的紧搭在喵呜的皮肤上，显出了喵呜细瘦的身体。
　　
　　“喵呜！快直起身搭在玻璃上！”
　　
　　“嗯？为什么？”看着吱突然变得急燥的模样，喵呜不解的问。
　　
　　可吱却没有回答他，他焦急的四处打转。突然，他猛的后退几步，侧身一跃而起，用自己的后背用力的撞向玻璃罩！
　　
　　“吱！你干什么！”
　　
　　没有回应，第一次的失败，使得吱后背疼痛的如同被巨石压过，可他依旧摇晃着站了起来。然后继续，如同让身体成为巨大的石锤，奔跑着向这坚实的玻璃罩再次撞去！
　　
　　“吱！”
　　
　　一下，两下，三下！可是玻璃罩连丝震动也没有――它太结实了！而这时喵呜也感到不对劲――水居然开始漫到了他的下颚？
　　
　　即使是洗澡时，安吉也只是让水淹没喵呜的四肢。更多的时候，安吉会用淋浴装置细心的为喵呜洗干净身上的泡沫，绝不会让水碰到喵呜的眼睛以及鼻子。
　　
　　所以，在喵呜的眼中，水虽然讨厌，总是把自己皮毛上的油亮给洗去。可是喵呜从不会对它们感到恐惧。不会，绝不会！可现在，当一个水浪打来，扑满了喵呜整个的嘴巴及鼻子时，他知道有什么要发生了！
　　
　　水无情的呛入气管，无法呼吸，剧烈的咳嗽使得整个咽喉都在发疼。更令喵呜绝望的是，呛入的水令自己根本就无法呼吸！鼻子被涨满，嘴里更是充满了水而无法呼救！可冰冷的水依旧无法的呼啸着，灌入自己的体内，不断的充满！可是，里面却没有空气，生存的空气！肺部的痛楚开始蔓延至全身，四脚沉重的再也无法直起……
　　
　　第一次，喵呜明白了什么是死亡――它不再只是一个单纯的名词，它是如此的接近，并且正缓慢而无情的发生……
　　
　　“吱！”猛的，喵呜仰起头，尽力伸长身子抓在玻璃壁上！可光滑的玻璃显然没有他的容身之处。于是喵呜突然明白，他要死了，他就要死了！绝望之中，他叫着吱的名字！
　　
　　“喵呜，让开！”突然水声传来一声高喊，困难的睁开一只眼的喵呜只看到眼前黑影一闪，瞬间“怦”的水花四溅，有什么东西落在了他的身边。
　　
　　可是喵呜已经没有力气再去看了，沾了水的皮毛显得格外的沉重。当激起的水花打来时，喵呜闭上了眼，渐渐的向下沉去。
　　
　　只是，预料中的冰冷并没有到来。恰恰相反，腹部下暖暖的，粗硬的皮毛带着熟悉的触感，渐渐唤醒了喵呜的意识。
　　
　　“哗啦”破水之声，当喵呜清醒过来时，发现自己居然是趴在吱的身上？而他，正费力的踩着水，努力的浮在水面上！
　　
　　“你怎么下来了！”当明白发生了什么事后的喵呜，生气的冲着那竖起的耳朵大叫！“你是我的王子，如果我死了，你就毕竟继承王国！你怎么可以跳下来！而且，你不是有恐高症嘛！”
　　
　　喵呜一长串的问话，却让因为急速的奔跑与跳跃而有些脱力的汪，无法一一回答。他只是告诉喵呜，“我要保护喵呜。”
　　
　　“……”
　　
　　是啊，身为臣子，保护自己的国王有错吗？身为儿子，保护自己的父亲有错吗？吱想着，于是又说：“这次，换我来保护喵呜了！不是吗？”
　　
　　“傻瓜！”“是。”“笨蛋！”“嗯。”“白痴！”“好……”
　　
　　“喵！”生气的喵呜一口气咬在那熟悉的脖子上。
　　
　　可这一点也不疼的感觉，也仅是让吱轻笑一声。在刚才那一瞬，看到喵呜沉入水中时，他毫不犹豫的跃上了高高的壁橱，猛的跃了下来。几乎没有多余的思考，他本能的知道，或许自己能像他的同族一样，浮在水面上。
　　
　　事实证明，他对了。此时吱甚至美好的幻想，如果水一直升高，只要他再坚持一会儿，或许可以浮到顶部，然后逃出去？
　　
　　只可惜，美丽的幻想在“咔”的机械停止声中，破灭了。水再也没有溢出来，它们停在了某一个高度，再也没有升高。
　　
　　吱浑身颤抖，不敢相信现在的结果。他的四肢无论如何拉长，都无法探到底部。而往上……“喵呜，你攀得到上面吗？”
　　
　　喵呜努力的尝试了一下，摇了摇头，“太高了。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”喵呜显然没注意到水流的停止。
　　
　　“不，没什么……”吱告诉喵呜，也仿佛是对自己说的一般，“喵呜，我一定会保护你的，一定……”
 
作者有话要说：今天就放一些猫狗互动的图吧~~其实有时看到原子家的宝贝每次被只小黄猫追着跑的情景。。就会想，下面这张图，还真的有可能会发生啊……
[img]yswyw_20.jpg[/img]
虽然不知道为毛偶家的狗狗会如此无用……但是更多的时候，还是希望他们能和下图一样，和睦相处吧……
[img]yswyw_21.jpg[/img]
最后，有亲说喜欢杜宾小时候的样子？
[img]yswyw_22.jpg[/img]其实，真的好想上去捏一捏啊。。看上去傻傻的憨憨的，特好欺负的感觉……




”奇迹“

　　“已经够了！”监视室里，安吉伸向钥匙的手却被巴洛特死死的按住。
　　
　　“宝贝，还没到时候。”他的语调是一贯的轻松，可是此刻安吉听来，却是意外的冰冷。
　　
　　“你已经证明23号和他的父母，和他的种族一样，是条优秀的守护犬！他并没有失去本性！这已经够了！”
　　
　　“不，还没到时候。”巴洛特一直重复着，紧握着安吉的手没有丝毫的放松，“还不到时候……”
　　
　　这回，安吉终于意识到有什么不对劲了，他眯起宝蓝色的双眼，狠狠的瞪着对方，“你究竟在等什么？”
　　
　　可对方回应他的，依旧是莫测的微笑。“宝贝，”他说，“是你和我，是我们都在等待，等待这‘奇迹’发生的那一刻。”
　　
　　“‘奇迹’？”安吉咀嚼着这个词，突然恼怒的问道：“你隐瞒了什么？”
　　
　　“呵呵，宝贝，你不会真的以为23号，只是一只光会模仿老鼠叫的狗吧？”
　　
　　“……”说真的，安吉认为巴洛特笑得很欠揍！
　　
　　实验室里，喵呜也感到了情况的不妙。为什么没有人过来？安吉呢？平时的警卫呢？甚至是最讨厌的巴洛特！发生了这么大的响动，为什么他们都没有出现！
　　
　　而随着吱一直高昂着的头，几次因为脱力而沉入水时，喵呜意识到了事态的严重性。他们会死吗？如果再也没有人发现，那他们会死吗？再也无法呼吸痛苦的死去吗？会死吗……一起……
　　
　　突然，喵呜做出了令吱完全不敢相像的举动――他站了起来，毫不犹豫的跃入了他平时最讨厌的冷水中，任凭着沉重的水压把他送入底部。
　　
　　可就在窒息感到来之前，后劲一紧，他又被吱叼了上来！
　　
　　“喵呜，不要再增加我的负担了！”喘着气，吱因为脱力而张开嘴，吐着舌头。
　　
　　而喵呜则缩成了一团，颤抖着冰冷的身体，猛的又是咬住了吱的脖子！“我肚子饿了！”
　　
　　“……”
　　
　　“我的身体好冷！我要睡觉！我要喝牛奶！我要新鲜的小鱼！我要我的玩具！”
　　
　　“……对不起……”吱很认真的道着歉。
　　
　　可结果喵呜却咬得更狠了，凶巴巴的说：“你为什么要道歉！你明明没有作错，却总是道歉！身为一只老鼠，怎么可以这么容易妥协呢！你必须反驳，大声的反驳我！因为……该道歉的，是我！”
　　
　　“……”
　　
　　“是我，是我的错！我不该任性……对，对不起……”声音越来越低。
　　
　　感受到背上的喵呜正在微微的颤抖，吱想回头舔干净他的皮毛，可是显然在这样的情况下是做不到的。于是他说，“喵呜这样，很好。”
　　
　　“……撒谎！”
　　
　　吱没有回答，只是因为不想再浪费气力。他从没告诉喵呜，当他睁开眼的那一瞬间，看到一只银色美丽的生物，以一种高傲而优雅的姿态坐在自己身边，透着自信与不可一世的绿色眼眸时，他就想告诉喵呜，其实这个样子，真的很好……
　　
　　“吱……我好冷，”喵呜的低语又在耳边响起，“我好想睡……”
　　
　　“喵呜！”感到抓着自己的爪子开始渐渐的松开，身上的重量越来越沉，也越来越冰冷……喵呜是一只埃及猫，他的皮毛并不适合在寒冷的气候下生存。
　　
　　吱意识到了这一点，他不断的呼唤喵呜的名字，可是渐渐的，连回音都变得如此的微弱。
　　
　　怎么办！怎么办！即使已经不再抱任何的希望，吱还是扬起了头，大声的叫唤着，“吱！！”有人嘛！快来救救我们！
　　
　　可是，老鼠的叫声，比他相像中的微弱许多，甚至连玻璃都无法透过，更别说这间实验室了！于是，吱想了片刻，这一回他卷起了舌头，试图模仿着另一种声音――“喵！喵！”那是，绝不属于犬科的，猫叫声……
　　
　　监视室里，安吉倒抽口气，冲到屏幕前调大了音量，仔细的聆听着这一“奇迹”的时刻。
　　
　　而很快，当吱发现猫的叫声根本就不比老鼠的高多少时，他又发出了别一种十分特别的，别的声音。
　　
　　喵呜被奇怪的响动而惊醒，他迷糊的问：“吱，你在干什么……”
　　
　　“H……HELP……”
　　
　　猛的，喵呜竖起了三角耳朵，瞪圆了绿色的眼睛，不置信的瞪着身下的吱。刚才，他听到的是……
　　
　　“HELP！”救命！
　　
　　虽然模糊，但那绝对的，是人类的语言啊！
　　
　　“听到了吗？亲爱的，这就是‘奇迹’的瞬间！”巴洛特自豪地向一旁几乎与喵呜同样震惊表情的安吉，介绍着，“来，重新认识一下我们的23号吧！它是我们的骄傲！”
　　
　　“你们猫组花了几代的心血，造就了听得懂所有物种语言的猫。而我们犬组……则创造了能模仿世界上任何一种声音的狗！”
　　
　　“是的，任何一种声音，只要是生物的，只要是它想的！它都能模仿！”
　　
　　“安吉，我们可是见证了‘奇迹’的诞生！这是自创世主存在以来，最大的‘奇迹’！整个生物界，不，是整个世界的未来，都将会被改写！”
　　
　　可是，实验室里的喵呜，却无法体会巴洛特的兴奋。他只是僵化着身体，对于眼前发生的一切无法作出任何的解释。吱是一只“老鼠”，可他为什么会猫叫呢？难道他其实是一只猫吗？可是，为什么他还会说出人类的语言？于是，他还是人类？
　　
　　奇怪的逻辑循环令喵呜的双眼呈现着混乱的螺蚊状！转啊转！神啊，吱他到底是什么啊！
　　
　　可就在喵呜思考的脑袋快要爆炸时，一道响亮的，仿佛从身体深处，突破着束缚猛然爆发的声响，在整个房间里回荡！
　　
　　“汪！！汪！！”
　　
　　那是最纯正的，再也没有模仿，从声带中发出最真实的呼唤！如同造物主从创世的那一刻便决定好的一般，毫不虚假，带动着原始生命的呼唤！一瞬间，喵呜比谁都明白――这，才是吱真正的声音！厚重的，发自胸腔，最自然的声音……
　　
　　“快把水排掉！”实难室的大门突然打开，明亮的灯光照得房间如同白天！安吉带着实验室的工作人员，终于赶到了！
　　
　　他们迅速的打开了水阀，排掉了部分水后便把整个玻璃罩放倒，以便让安吉可以顺利的把5号它们抱出来！
　　
　　怜惜的用干毛巾擦着喵呜颤抖的身体，安吉低声说：“没事了，5号，你是一个好孩子……”
　　
　　巴洛特也把吱拽了出来，把他高高的架起。看着他因为过度疲劳而抽搐着的四肢，哈哈大笑着，“很好，23号，你果然是好家伙，你没有让我们失望！哈哈！”
　　
　　“必须给他们检查一下身体。”安吉打断了欢庆一般的气氛，适时的提出了正确的建议。可是，奇怪的事发生了。当人们试图把5号与23号放在一个笼子里带出去时，原本显得极没精神的5号，居然伸出猫爪，冲着23号的脸，狠狠的拍了下去！
　　
　　突然的变故，让工作人员几乎不知该如何反应，要知道这类事自从它们生活在一起后，就从没有发生过！
　　
　　直至5号弓起背，以攻击者的姿态冲着趴在地板上的23号发出呼呼的威胁声时，似乎才有人意识到事态的严重性！
　　
　　工作人员连忙分开了它们，以防恢复体力的23号会作出什么对5号不利的动作。毕竟，5号的猫爪在23号看来或许只是在挠痒痒，可若是反过来，这样的等式是绝不会成立！
　　
　　“情人吵架了吗？”巴洛特半是玩笑，半是好奇的问着：“不会是5号现在才发现它的‘情人’，是一只狗吧？”
　　
　　“怎么可能！”安吉狠狠的瞪了他一眼，“5号是一只十分聪明的猫！”
　　
　　可安吉不知道，他的袒护听在喵呜耳中，如同在伤口上狠狠的撒了一把盐！
　　
　　他就是23号！那只原本要安排和他住在一起的狗！喵！我为什么会没有发现！为什么会这么愚蠢！而且，居然还把当收为了养子！！猫神啊！我居然和我的天敌共同生活了这么久！我还收他当了养子！甚至于我还帮他舔过伤口，他也为我清理过皮毛……
　　
　　喵！我身为猫的尊严！我身为猫的高贵血统！耻辱！这是天大的耻辱！
　　
　　即使是被打了镇定剂，在睡梦中，可怜的喵呜依旧发出如此意义不明白的呜咽，痛苦的翻着身，致使身边担心他的安吉一夜未眠。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯。。不管怎么说。。。原子偶无论是英俊的，还是傻傻的杜宾，都喜欢！没有人能阻止原子的爱啊~~
[img]qj_23.jpg[/img]

杜宾犬是强壮且有力的犬种，主要担当警卫工作，经过训练后，可成为搜索犬，狩猎犬和牧羊犬。性格胆大、敏感、坚决果断、好撕咬。它是天生的警卫犬，聪明，力强，可采取攻击。饲养者严加管理，可成为忠实，富有感情的伴侣。具有平滑，流线型体格的杜宾犬拥有惊人的体重和力量，为了抑制其潜在的攻击性，饲养者应用心训练，让其充分运动，保持经常英姿焕发。




走自己的路

　　过了几天，喵呜才渐渐的平静下来。在确认身体上并无任何异状后，他被抱回了实验室，并且也与安吉和好了。只是，在这段日子里，喵呜没有见到吱。
　　
　　或许，他已经不能叫“吱”了，因为他并不是一只老鼠。当喵呜发现这点时，有些沮丧的想着。自己取的名字再也不能用了……不对，他要伤心的不是这个吧？关键在于，那家伙欺骗了自己！装得一脸无辜，甚至扮演起一只老鼠，博取了自己的信任！
　　
　　喵呜气愤的想着，不光如此，那只狗甚至还让自己承认他为“王子”，他一定是像所有的故事中所描绘的，想夺取自己的“王国”！
　　
　　可真相，真的是如此吗？
　　
　　四脚朝天躺在自己的小窝里，喵呜突然觉得它很宽敞，四周空荡荡的，冷风从四面八方涌入……是啊，宽敞得令自己有些受不了……
　　
　　喵呜随意的翻了一个身，不舒服，于是又翻了一个！还是不舒服！直至第三次，他又翻转着身体，却“啪”的一声，掉落在冰冷的地板上。四脚朝天的呆愣了片刻后，这才不甘愿的爬起来，继续回到小窝里。
　　
　　无意中后肢踩到了散在四周的毛绒玩具，再也熟悉不过的“吱”声，令喵呜寒毛直竖的打量着四周……
　　
　　直至发现一切如常后，喵呜才懒洋洋的继续躺了回去。
　　
　　其实，那家伙也没有自己想像中的那么坏。喵呜的思维又开始向另一边运转，他虽然是一只狗，可是从来没有违抗过我的意愿。他是一只很老实的狗，看上去呆呆的，还总是喜欢道歉。而且他长了那么大的个头，行动一定很迟缓，说不定哪天连老鼠都能欺负他！
　　
　　还有，安吉也不喜欢他。这么回忆起来，安吉从来都没叫过他“23号”，也没帮他梳理过毛发。甚至于，给他送食物也是不情不愿的样子……他一定是一种很不招人类喜欢的犬种！
　　
　　于是，喵呜又陷入了犹豫之中。如果自己不要他了，那么，他还怎么在这个世界上存活下去呢？他即不会讨人类的喜欢，也总是被欺负，更重要的是……如果他离开了自己，一个人生活的话，一定会害怕哭泣吧？
　　
　　而且……喵呜疑惑着，既然自己能接受一只老鼠当养子的事实……为什么就不能收一条狗呢？我几千年的高贵血统，难道狭隘的连个无处可归的家伙都无法容纳吗？
　　
　　喵呜，震惊了！
　　
　　直至身边，突然传来了一声清晰却也极低落的“吱”声，拉回了喵呜漫无天际的思考。
　　
　　这一回，可不是任何的毛绒玩具了！喵呜抬起头，绿色的双眼即没有加深，也没有变成琥珀色，仅仅是装着一脸高深，平静的望着眼前黑色的家伙。
　　
　　吱不知何时，已经来到了喵呜的身边。不过平时一直挺立的肩膀这回深深的垮了下来，无精打采的样子。就连一直竖着的耳朵，在那双充满了委屈的黑色眼珠下，变得柔软乖巧的似是一只猫。
　　
　　“喵呜……”他轻轻的叫着喵呜的名字，想靠近，不过前脚刚伸出还未碰到地面时，便被喵呜狠狠的一瞪，吓得缩了回去……
　　
　　“吱……”犹豫了一下，他继续发出那种自以为喵呜会喜欢的，可笑的模仿声。然后四肢伏地，头靠在前爪上，瞪大着眼注视着喵呜的一举一动。
　　
　　“……”好吧，看着他懦弱的样子，喵呜承认自己的观点完全正确！这家伙，离开了自己根本就不能独立生活！
　　
　　这么想着，喵呜转动他柔韧的腰身，坐了起来。他姿态倨傲的踩着猫步，慢慢的踱到了那只狗的身边，居高临下，几乎是用眼角的余光打量着对方。
　　
　　然后，一脸威严的说道：“挺起胸膛！”
　　
　　“……吱？”
　　
　　“还有，不许再学鼠叫了！”
　　
　　“……喵……”
　　
　　“也不许学我的叫声！”
　　
　　“……”这回，可怜的吱完全没有方向了。
　　
　　而喵呜则深吸口气，挺直了背脊告诉他！“你是一只狗！一只和我们猫类有着同样悠久历史，一同在荒野上与饥饿、寒冷、天灾对抗，并且成功活下来的伟大种族！所以，你就必须像条狗一样，挺起胸膛笔直的站立着！”
　　
　　“现在，给我挺起胸膛，你要为你的血统骄傲！”
　　
　　“唰”的一声，如同得到军令的士兵一样，黑色的杜宾犬挺直了肌肉发达的背部，高仰着头带着近乎忠诚与坚定，笔直的端坐在喵呜的面前。
　　
　　“很好，”喵呜如同巡视士兵的将军般，“从此以后，你的名字就叫‘汪’了。”
　　
　　“喵呜？”吱，不，是汪带着惊喜与兴奋的目光，看着喵呜。
　　
　　被盯得有些不好意思喵呜转过身，继续躺在自己的小窝里，指着一边，“过来，趴下！”
　　
　　虽然没有像普通的狗一般摇动尾巴，但是汪还是显得很高兴，他动作轻柔的走到喵呜的身边，曲起了前肢后腿，趴在了喵呜的身边。于是便仿佛找到了可以依靠的位置，喵呜伸了一个大大的懒腰，在温暖的小窝里，舒服的睡起了午觉。
　　
　　这一回，再也不用担心随意翻身，而跌落在冰冷的地板上了。
　　
　　而汪黑色的眼睛总是带着温润的湿意，他注视了喵呜片刻，便高高的昂起头颅警觉的竖起耳朵，神色坚毅的注视着四周的动静。
　　
　　舒服的眯起眼，喵呜在梦中也想着：既然能接受身为老鼠的养子，又为什么不能接受只狗呢？喵呜语录第六条――走自己的路，让别的猫说去吧！
　　
　　“看，它们和好了！”巴洛特兴奋的几乎跳起来，他搬着监视器迫不及待的把它凑到了安吉的身边，“快看，亲爱的，我就说不会有事的。23号继承了守护犬的血统，是一只很温柔的生物。”
　　
　　看着眼前相互依靠的生物，金丝眼镜下的冷漠渐渐的有些缓和。巴洛特暗自松了口气，终于感觉不到那犹如身处北极般的冰冷……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　于是风暴，便如此的过去了。有时喵呜也会为自己的宽宏大量而感到震惊，只是现在，吃着新鲜的小鱼，享受安吉舒适的梳理，偶尔的使唤着自己的养子……喵呜觉得，自己的“牺牲”是十分的值得的。
　　
　　而从“智者”口中，喵呜知道了，汪其实是一种很受人类欢迎的犬类种――杜宾。那是一种为了守护而创造出来的犬种，肌肉坚实发达，具有极大的耐力、速度以及爆发力。而且这种犬类的相貌文雅，态度自信，显示出其高贵的气质。并且性格上活泼、警惕、坚定、机敏，因为勇敢忠诚而且顺从，成为了人类最好的伙伴。
　　
　　甚至于，在全世界所有聪明犬类排名中，杜宾居然名列第五名？喵呜不可思议的看着总是喜欢蹲在自己身边，警惕的注视着门口的汪。虽然是看上去，可以用“高贵、自信”来形容的外表，可内在却是那个会不顾求生的本能，跳入水中救自己的大傻瓜……
　　
　　现在，喵呜开始严重怀疑人类，这一物种的智商!
　　
　　而对于安吉他们对汪所做的事，喵呜也了解了一下。“智者”说：“剪断杜宾的耳朵，是为了能让他们更灵敏的听到周围的动静。而截去它们的尾巴，是为了能让它们在战斗中不至于受伤。”
　　
　　喵呜觉得有些奇怪，便问汪是不是真的如此。
　　
　　汪注视着前方，沉默了很久，直至喵呜快睡着了，才这么告诉他：“我的听觉，是比以前灵敏了一些。”
　　
　　是吗？喵呜趴在舒服的小窝里，暗想着：原来，这是为了汪好吗？翻了个身，安心的靠在汪的身边，打起了盹……
　　
　　平静的日子依旧这么过着，与喵呜相比汪显得忙碌许多。巴洛特担任着教官的角色，开始不断的领着汪进行着在喵呜看来，莫名的训练。
　　
　　为什么要从一个木梯又爬向另一个木梯呢？又为什么明明粮食在面前，却只能在得到命令才能去吃呢？喵呜每次听完，都会奇怪的反问。可是连汪也无法告诉他答案，他只是暂时服从这些命令而已。
　　
　　有些无聊的过着一天又是一天，突然有一天，总是说着那些陈旧内容，开始有些令人腻烦的“智者”，居然播放起了“有声小说。”
　　
　　小说是什么，喵呜并不关心，他只是关注着里面所说的一个个惊险刺激，而且在他看来，总是充满了新奇的故事。
　　
　　那时，他最喜欢的故事叫做《野性的呼唤》。像是所有迷恋上肥皂剧的美国人一样，喵呜奇特的生物钟总会迫使自己在黄昏时分醒来。然后也像所有人一样，喜欢拖着一个家人共同欣赏自己最喜欢的事情。
　　
　　“汪，他说的可是你们种族的故事！你必须听！这是你身为一只狗，应尽的义务！”喵呜总是说着如此冠冕堂皇的理由，用爪子死命的拽着汪的皮毛，一同坐在收音机前当起忠实的听众。
　　
　　“听，可怜的家伙，他被卖去阿拉斯加了！”喵呜大惊小怪，浑身的毛都竖起紧抓着汪的皮毛，追问着，“阿拉斯加就是那个传说中胜产黄金，很寒冷的地方？”
　　
　　可惜，汪除了满脸黑线外，完全无法回答喵呜的提问。
　　
　　“啊！他居然被要求去拉雪撬？不过，雪撬是什么？干什么用的？还有，那里下雪吗？雪真的如传说中一样很冷吗？”
　　
　　喵呜有时还会问，“森林？我知道什么是森林！那是种着很多树木的地方。可是，为什么故事的主角说森林很可怕呢？它们都只是不会动的木头而已！”
　　
　　渐渐的，当喵呜知道很多问题连经常去室外的汪也无法回答时，开始陷入了令汪有些心惊胆战的沉默……
　　
　　那一天终于来临，当汪醒来时惊奇的发现喵呜居然比他起得还早，正盘坐在窗户前，用一种哲人的“深沉”气质注视着被玻璃窗所封闭的外面世界。
　　
　　他问：“外面的世界，究竟是什么样的呢？”
 
作者有话要说：话说，《野性的呼唤》这部电影可是原子在幼时看的。这个算是一部比较现实与冷酷的电影，但是比起原著来，似乎还是迎合大众的口味的。
在原著中：
巴克原是米勒法官家的一只爱犬，经过了文明的教化，一直生活在美国南部加州一个温暖的山谷里。后被卖到美国北部寒冷偏远、盛产黄金的阿拉斯加，成了一只拉雪橇的狗。它目睹了人与人、狗与狗、强者与弱者之间冷酷无情和生死争斗，于是为了生存，它学会了只求活命、不顾道义的处世原则，变得凶悍、机智而狡诈。最后，在森林中狼群的呼唤下，巴克狼性复萌，逃入丛林，重归荒野。在小说中，杰克・伦敦运用拟人手法，把狗眼中的世界及人类的本质刻画地淋漓尽致，反映了资本主义社会冷酷的现实和“优胜劣汰，适者生存”的客观现实。巴克渴望并奔向了自由，这也正是作家的追求和理想的体现。
而电影主要还是按人类的思维描写的，巴克很努力的为了主人获得了雪撬比赛的胜利。结果主人死于意外。万般无奈之下，巴克才听到狼群呼唤，最终归于原野……
好吧，于是生活毕竟是美好的……还年幼的原子看到这里，只为这只失去主人的狗可怜，而完全没有想到，或许它的回归野性，才是真正的幸福？
嗯……总之，有兴趣的亲们可以搜一下，真是很古老的一部电影和小说了吧……




它，可以杀死一只猫

　　“外面的世界，究竟是什么样的呢？”喵呜这么问着。
　　
　　汪侧着头想了一会，略带迟疑的回答他，“外面的世界，有着各种各样的气味。”
　　
　　“气味？”
　　
　　“不光是人类，还花园里的田鼠、水塘里的昆虫，大树上的松鼠，甚至连无法动作的草地、树木、湖泊、花朵，都有着各自不同的味道。”汪极尽详细的描述着，“甚至于同一种花朵，哪怕经历不同的时节，都有着各自不同的香味。”
　　
　　“喵？真的吗？”喵呜被挑起了好奇心，睁大栗绿色的眼充满好奇的望着汪。
　　
　　而后者老实的点了点头，像是回忆一般仰起了头注视着窗外。“春天时，紧裹着的花苞的气味是很淡，好像把宝石深藏在盒子里一样小心翼翼。等它们彻底绽放露出了脆弱的花蕊时，发出的气息十分的甜美，就像是□期散发着气味的动物一样。可一旦它们的生命走到尽头时，香味则会意外的浓烈，带着死亡气息的腐败……”
　　
　　汪的眼睛是没有色彩的，所有犬类的世界只有黑白两色。可此刻，汪正竭尽自己所能的用心告诉喵呜，他的世界是一个充满了各种味道，无论好闻或是难闻，都确实存在的丰富多姿的世界――这，显然比那台收音机里所播放的，世界充满了鲜花，绿草，各种动物等等各种简单的讯息，清晰许多。
　　
　　喵呜瞪大眼，茫然的表情不知是对汪所描述的世界感到惊奇，还是对汪此刻的有些温柔的表情感到奇怪。
　　
　　停顿了好一会儿，喵呜才举起爪子指着天花板上的冷光灯，好奇的问：“所谓的太阳，就是这样的光芒吗？”
　　
　　“不，太阳是有温度的，它很温暖。”汪回忆着自己洗完澡后，在草地上舒服的晒着太阳的情景。
　　
　　喵呜的耳朵动了动，又好奇的问：“那么下雨呢？是不是就是洗澡时喷淋的感觉？”
　　
　　汪摇了摇头，“不，雨点打在身上，有时很轻柔，有时却有些沉重。它会随着时节的不同，变得无法预测。”
　　
　　喵呜迷惑了，他又问了汪许多问题，可告诉他的答案却与他所知的，是如此的不同？它陷入了沉默，摇着尾巴想了片刻，突然竖起耳一脸警惕的问道：“汪，你见过自己的同类了吗？而且是雌性？”
　　
　　“嗯？为什么这么说？”
　　
　　“那为什么你对‘□时散发的气味’一副很熟悉的样子？”
　　
　　“……”
　　
　　“喵，”喵呜竖起了一根爪子，一脸认真的对着汪说：“我是你的父亲，所以必须以长辈的身份给你一个忠告：汪，早恋可不是什么好现象哦……”
　　
　　“……”这种蹩脚的转移话题的方式，有些像……巴洛特……
　　
　　虽然喵呜再也没说什么，但是汪发现了他再也不对那只古老的收音机产生浓厚的兴趣了。更多的时候喵呜只是趴在窗台上，用一种汪无法明白，甚至带些忍耐的表情注视着外面的世界。
　　
　　忍耐？汪被自己的想法给吓了一跳。接着，更奇怪的事发生了。当安吉为喵呜梳理毛发时，他几次想像往常一样撒娇的靠过去。可最终，却如同惊醒一般怪叫一声，蹦得远远的。而同样的情况，也发生在对待汪的身上。
　　
　　这一发现，不光是安吉，连汪都开始不安起来。这就好像一位总是喜欢撒娇挑食，对任何事物都充满了好奇心，并且随意作出任性举动的小王子，突然某一天变得乖巧安静，体贴下属，甚至如同被调包了一般，连他平时最讨厌的平民食物――猫饼干都毫无抱怨的吞了下去……这样的转变，吓坏了汪。
　　
　　可每次他想询问“喵呜，你究竟怎么了？吃坏了肚子吗？”时，那双粟绿色的眼总是先一步，注视着汪的漆黑色……然后，他充满无奈的重重叹了口气，“汪，你还是个孩子，没有烦恼的孩子，真幸福……”
　　
　　“……”
　　
　　总之，就在汪考虑要不要向安吉他们求救，看看喵呜究竟怎么时，一场梦游结束了汪的顾虑。
　　
　　那天夜里，汪像平时一样待在喵呜的小窝旁，充当着软垫及护墙的作用。可就在他熟睡之际，猛的，只觉颈部一阵尖锐的疼痛，如同被利刃刺入一般。而随之而来，一个凉凉的物体顺势搭在他的背上，片刻之后又是撕扯般的刺激。
　　
　　“嗷呜……”忍了很久，汪才把呼痛声化为了呜咽。他疑惑的转过头却正见喵呜――自称他养父的家伙，正一脚跨在他的身上，有着利爪的前肢更是紧紧的扒在自己的后背。更可怜的是，喵呜小小的白色嘴里正奇怪的咀嚼着一团黑毛……
　　
　　不过再看喵呜的眼睛，却是紧闭着，没有任何清醒过来的迹象……汪静静趴着，不敢有任何的移动，直至喵呜似乎觉得这半吊在空中的姿势并不舒服，松开爪子翻了个身后，汪才松了口气打算继续睡去。
　　
　　可就在这时，细微的如同呢喃的声音，飘入了汪异常灵敏的耳朵。
　　
　　“喵……不能再任性了……”
　　
　　“……”
　　
　　“不能再添麻烦了……喵呜已经长大了……”细巧的声音，带着喵呜这一种族的柔软与甜美，一如异常柔嫩的花瓣。
　　
　　过了很久，才渐渐从僵硬中清醒过来的汪，低声叫着对方的名字，“喵呜？”
　　
　　突然，像是打开了潘多拉的魔盒一般，喵呜低吼一声，又是灵活的翻身一口咬在汪的后颈处，然后用牙尖细细的碾磨着！
　　
　　当然，早已超过喵呜两个个头，以及受着严格训练作为战斗犬的汪，除了最初的吓一跳外，已经很习惯喵呜这样的磨牙方式。只是，清醒的喵呜已经很少作出这种行为了。
　　
　　汪的心中想起了初遇时的情形，除了怀念之外，还有一种连自己也说不清的感动。正当他沉浸在这样的情绪之中时，突然喵呜又是一声怪叫，四肢朝天仰着肚皮犹如高举着示威牌般大叫着：“喵呜语录第七条――自由！自由！它可以杀死一只猫！”说完，便又“怦”的一声，彻底的沉入了梦乡之中……
　　
　　而汪则看着喵呜的千奇八怪的睡姿，忠实的守在一边，陷入了一个惊天的发现――喵呜真的学会了“忍耐”。
　　
　　或许是上一次的遇险真的是吓坏他了，也让他知道了自己的任性――如果不是他执意冒险，便绝不会拖累汪差点一起淹死。所以，他一直在“忍耐”，不想再因为自己的缘故给汪以及安吉带来什么麻烦了。
　　
　　而且，正如安吉所说，喵呜真的是一只十分聪明的猫――他知道自己的身份，它是无法离开这座由美丽的白色墙壁围绕而成的“王国”的，永远……
　　
　　于是，汪陷入了沉思，用他的种族所特有的智慧――他，在思考一个问题……
　　
　　第二天，喵呜依旧神清气爽的起了个大早，一跃蹦上了窗台，继续着这几天不变的凝视。而汪则被巴洛特领出实验室，也开始了一成不变的训练课程。
　　
　　可他们刚走到草坪上时，便碰到了安吉。对于那位和喵呜一样爱着整洁，十分美丽的人类，汪还是有一些好感的。而带着他的巴洛特，更像是一只碰到了骨头的野狗一般，兴奋的扑了上去。
　　
　　“嗨，亲爱的，你又在修剪树丛吗？真是一个很好的休闲方式。”巴洛特打着招呼，凑到了安吉的身边。
　　
　　有着一头金发的男子只是淡淡的扫了他一眼，继续着手中的工作。而在汪的眼中，锋利的剪刀张开着大嘴，干净利落的把刚抽出的新芽剪断，形成了另一种固定的形状。
　　
　　巴洛特也看了一会儿，突然开口问：“怎么了？有什么麻烦吗？”
　　
　　“……”
　　
　　顺着安吉疑惑的目光，巴洛特耸耸肩，“你可是只有在心烦的时候，才会创作出如此呆板的作品。”
　　
　　顿时，安吉停下了手上的动作，脸红了红，如同犯错的孩子不知所措的立在一旁。直至巴洛特哈哈大笑着，作出超人的姿势时，安吉才有些恼怒的低语着：“最近，5号有些奇怪……”
　　
　　“有些奇怪？”巴洛特抚着下巴上的胡茬思考了片刻，突然不怀好意的笑了起来，“嘿嘿……亲爱的，你没发现吗？春天，已经到了啊！”
　　
　　“……春天？”
　　
　　“是啊，春天！万物苏醒的季节，也是创造生命的季节啊！亲爱的，我想，或许是我们的5号已经到了恋爱的年纪了！”
　　
　　恋爱？顿时，在一旁汪的耳朵不易察觉的动了动。
　　
　　“不过，宝贝，这样好吗？”刚才还一脸不正经的巴洛特，突然神态又变得极其严肃的盯着安吉的双眼，动也不动。
　　
　　“什，什么？”安吉有些不安的问着。
　　
　　结果，巴洛特手掌绷直，作出了一个下劈的动作，“像5号这样年纪的猫，已经到了可以阉割的年纪了啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“当然，5号是一个很珍贵的品种。可其实只要留下它的遗传基因，为了让它更配合研究，是不是应该……亲爱的，你能把剪刀放下吗？”
　　
　　此时此刻，安吉金丝边下的眼睛微微眯起，宝蓝色的眸光透着冰冷。雕塑般的容貌上挂着冷笑，手上巨大的黑色剪子正狰狞着张开，尖锐之处不差分毫的，直直抵在巴洛特的某个重要部位上。
　　
　　“如果是你的那东西的话，我倒是不介意亲自动手。”安吉这么说着。
　　
　　于是，巴洛特只能高举着双手，讪笑着，乖乖的退了好几步，一边走一边抱怨着：“我只是开个玩笑而已……”
　　
　　冷哼一声，安吉在汪崇拜的目光之下，优雅的退了场。
　　
　　垂头丧气的巴洛特蹲下了身，用被抛弃的野狗般的神情注视着汪，提出了疑问，“23号，难道所有的猫科动物都是这么容易害羞的吗？”
　　
　　“……呜……”汪想，这是害羞吗？
　　
　　“他总是装得异常冷酷、不通人情、死要面子、绝不示弱，装出一副高傲的模样。可内在却又是如此的腼腆害羞，喜欢感情用事，作事也不考虑后果……当然，还有双怎么也不肯服软，甜美却又极不老实的小嘴……”说到这，巴洛特舔了舔嘴角。
　　
　　“……”而汪，仰头望天，脑海中自然而然的浮现的，便是喵呜咬着自己颈背的模样。
　　
　　于是，巴洛特捏着拳头神情激昂的大嚷着，“啊！他可真是全世界最可爱的！”
　　
　　“呜……”对于这点，显然汪也没有反驳。
　　
　　只是，这一次巴洛特与安吉的对话，被汪深深的记在了脑海中。终于，在一天夜里，汪第一次不顾喵呜的感受，摇醒了沉浸在美梦中的他。
　　
　　然后，汪对着依旧睡眼朦胧还搞不清状况的喵呜，说着：“喵呜，我们逃跑吧？”
　　
　　“……”
　　
　　汪用他种族特有的低沉嗓音，透着沉稳与坚毅，说道：“我想让你，看一看真正的世界。”
　　
　　
 
作者有话要说：最近突然之间发现没什么新图。。。
于是，便想把以前的一张图给拐上来。。。
[img]tkyssyzm_24.jpg[/img]
怎么说呢。。他是偶的儿子之一。。。远目。。。突然翻到他的图，怪想念的。。




逃跑吧，外面的世界

　　“我想让你，看一看真正的世界。”于是，把睡眠当成了一种乐趣的喵呜，彻底的清醒了过来。
　　
　　如果说出这话的不是汪，喵呜会以为眼前上演的是哪一部由三流小说改编而成的爱情剧。只可惜，对方是汪，是在喵呜眼中虽然是养子，却无论在何种情况下，都显得比自己沉稳许多的汪。
　　
　　更让喵呜在意的是，汪所说的前一句――“我们一起逃走吧？”
　　
　　“你，你，你在说什么？”喵呜大嚷着，“我是不能离开这里的！”喵呜像是一只得了帕金森的猫咪一般，胡乱的盘着四肢，毫无规则的朝各个方向移动。
　　
　　于是，汪便用那低沉的，透着磁性与柔和的嗓音蛊惑般的询问：“喵呜，你不是想知道，外面的世界究竟是什么样的吗？”
　　
　　喵呜愣了愣，然后出于本能没有任何迟疑的大叫着，“当然想啊！我可是一只猫，一个对什么东西都充满了好奇的猫啊！”可刚吐出这句话，喵呜便好像后悔一般，瞪圆了眼，双爪捂住嘴，一脸惊疑又透着担心的注视着汪。
　　
　　不过出乎他意料的，汪并没有责备他如此“任性”的要求，相反，甚至用一种鼓吹般的眼神看着它，“那么，喵呜，我们就一起逃走吧？到外面的世界去！”
　　
　　“可，可是……”喵呜身体向后缩了缩，迟疑的问：“我是无法离开这里的，因为……”
　　
　　突然，汪的声音打断了喵呜的话语，“是谁定下这种规则的？”汪轻声问着：“喵呜，‘智者’不是告诉我们，所有的生物都是自由的？而呼唤自由，是所有生物的本能，不是吗？”
　　
　　“可是……”喵呜还在犹豫着，为了一个汪绝对想不到的理由――“如果我离开了，那安吉怎么办呢？”
　　
　　“……安吉？”
　　
　　“是啊，他连一个朋友都没有，如果我不陪在他身边，他会怎么样呢？”喵呜知道，安吉需要他，这是他们两人的小秘密。自从喵呜出生起，安吉便会趁着两人独处时，含笑温柔的轻抚着自己漂亮的毛皮，然后一次又一次的出神。而那时他的神情，美丽却也忧伤，仿佛灵魂都在悲恸。
　　
　　所以，喵呜便知道安吉是需要自己的！所以，自己不能离开！
　　
　　一旁的汪注视着喵呜的表情，对于这种犹豫不决，带着疑虑却又明显自我陶醉，已经是见怪不怪了。而此刻哪怕是用自己的尾巴，汪也能肯定他在想着的一定是安吉。
　　
　　一抹诡异的神色闪过汪漆黑的双眸，他注视着喵呜一会儿突然提议道：“喵呜，我们可以只是出去‘几天’而已。”
　　
　　顿时，三角的猫耳动了动，喵呜绿色的双眼充满了光彩的注视着自己的养子，“汪，你说什么？能再说一遍吗？”
　　
　　汪乖乖的点了点头，“喵呜，我们只是看看外面的世界究竟是什么样子而已，并不是不回来啊？就像是……对了，就像是身为‘国王’的你出使到其他‘国家’一样，不是吗？”
　　
　　越来越兴奋，喵呜翘着尾巴认真的听着，“你的意思是说，这是一钞友好的访问’？”
　　
　　汪憨厚的点了点头，“是的，只是外出‘访问’而已。我想安吉应该不会反对吧？”
　　
　　顿时，喵呜连连点头，“是啊是啊，然后趁着安吉伤心前再回来，就可以了啊！”几乎没有经过任何的思想斗争，喵呜扒着汪的皮毛，大声问：“那么，我们该怎么做呢？”
　　
　　“这个很简单……”于是，汪趁着夜色，附在喵呜的耳边低语着……
　　
　　那一天夜里，像往常一样，在着监视室里有两位工作人员。当午夜十二点的钟声敲响之际，其中一人走向了餐厅去准备宵夜。
　　
　　于是，在这短短的十分钟内，看守者便只有一位。他有些无聊的折着纸飞机在小小的屋子里怀念这孩童时代的游戏。当白色的纸飞机悠悠扬扬的扫过监视器时，一抹怪异的情景出现在了他的面前。
　　
　　“发生了什么？”他自问着，放大了红外线下的监视器画面。只见高壮的杜宾犬正仰头冲着自己嚎叫着！而它的身边，银色的小猫正诡异的抽搐着自己的身体，白色的泡沫不断的从它的口中吐出！
　　
　　上帝啊！他在心中暗叫着，连忙按响了一旁的警报！几乎没有任何迟疑的用钥匙打开了实验室的大门！这两只生物可是这整座实验室存在的关键啊！如果它们出了什么事，那不是单纯的被辞退这么简单的！
　　
　　他没有等到伙伴到来，便打开了隔离室的大门。顿时，23号那急促的吠声，几乎震破了他的耳膜！被这焦急的情绪给感染一般，他违背了规定，在没有拉上隔离室门的情况下，用颤抖着的手打开了实验室的大门……
　　
　　然后，让这位可怜的工作人员如同噩梦一般的事发生了！平日训练有素，乖巧听话的23号突然冲着他露出了凶猛的獠牙！好像一头原野上的猛兽，身姿矫健的一跃而起，裂开的大嘴吐着鲜红的舌头竟然一下便把一个成人壮汉扑倒在地！
　　
　　“吼！”结实有力的四肢紧压住倒在地上壮汉的上身，尖利的牙齿带着恐吓虚咬在那人的颈部！在红色的警报灯闪烁之下，可怜的家伙甚至觉得自己遇到的是一头地狱之犬，张开的獠牙透着死亡的气息！
　　
　　“汪！快走！”一道银色的身影优雅的越过壮汉的头顶，正是刚才在监视器下装出痛苦表情的喵呜！只见他吐了吐口中牛奶的残渣，动作敏捷的窜至汪的背上，四肢紧抓着黑色的皮毛，高高抬起头颅，如是一位国王一般大嚷着：“汪！前进！再前进！”
　　
　　没有任何的留恋，汪一跃跳出了隔离大门，依循着记忆开始向着外面的花园奔去！
　　
　　“哈哈！太棒了！汪！快跑快跑啊！”苍白的墙壁在喵呜的身边飞掠而过，红色的闪光给它涂上了一抹绚烂的色彩！兴奋的情感，使得喵呜的双眼如同翡翠一般闪亮！
　　
　　突然，汪停下了脚步用鼻子嗅了嗅空气中的气味，“喵呜，从另一边走吧，巴洛特正在前面。”
　　
　　“巴洛特？哼！”喵呜诡笑着，舔了舔自己的嘴，下着令，“不许转方向！汪，我们就冲着那个讨厌的家伙跑过去！”
　　
　　“……喵呜，你想干什么？”汪有些不安的问。可回答他的，却是喵呜高举起花瓣般的小爪子，嘿嘿的奸笑着……不管了，汪有些自暴自弃的想着，再次迈开了步伐向着前方冲去！
　　
　　很快，巴洛特那招牌似的邋遢模样，便出现在汪的面前。“对，就是这样，冲过去！”说着这话时的喵呜，却是弓起了身体，四肢迸直双眼闪着翠绿的光芒直直的瞄准了巴洛特的脸……
　　
　　如果还不知道喵呜想干什么的话，那么汪也不配自称他的保护者了。虽然有些同情巴洛特，但是汪决定还是当一个‘乖孩子’，听从‘父亲’的话比较好！
　　
　　“喂喂喂，5号，23号，你，你们要干什么？！”可怜的巴洛特今天也正好是他值班，当他在研究室里睡得口水直流之际，突兀的警报声把他给惊醒了。
　　
　　而当他随着工作人员穿过长廊却莫名的看着一猫一狗，以一种冲刺的速度，直冲自己奔来……不好的预感笼罩着他。
　　
　　果然！当汪直冲到他面前之时，猛的左前肢一顿，便如离弦的箭一般在巴洛特的身前弯了一个弧度，精准的绕过。而与此同时，他背上的喵呜却一跃而起，亮出了锋利的猫爪，狞笑着冲巴洛特的面门扑来！
　　
　　“等！等一下！5号！”一声惨叫，巴洛特仰面朝天重重的摔在了冰冷的水泥地上！而喵呜则优雅的用肉垫轻点着，再次跃上了汪的后背。侧头留给了巴洛特一个轻蔑的笑容……
　　
　　“这该死的猫！”瞬时，巴洛特脸上带着清晰的六道爪印，“早知道就不把它造得这么聪明了！居然想到了逃跑？还敢划伤我的脸！”
　　
　　“博士！5号和23号已经到了花园，正向大门冲去！”一旁的工作人员焦急的大叫着。
　　
　　轻啧了一声，巴洛特就这么坐在地板上，大嚷下着命令：“快打开电网！”
　　
　　“可是，”工作人员愣了愣，“如果打开电网的话……”那可是十万伏的电压啊！足以在一瞬间烤熟地球上的任何生物！
　　
　　巴洛特狠狠的瞪了他一眼，“不能让他们逃到外面去！更不能让它们的存在让其他任何组织知道！你明白吧！？”
　　
　　“是，是！”颤抖着，那人按下了电钮。
　　
　　“真是愚蠢……”抚着刺疼的面颊，巴洛特低语着：“待在这里不好吗？不用担心食物，也不会被其他的生物攻击……为什么一定要去外面的世界呢？”
　　
　　顿了一下，巴洛特用只有自己能听清的声音不安的低语着：“5号，你很聪明吧？应该知道什么是电网吧？所以，你可千万别出事啊……不然，不然安吉一辈子都不会理我的啊！！”
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，喵呜其实也是很小心眼，特别容易记恨的~~于是，乃们就当他是傲娇吧？？网上找到一张图，MS喵呜比他苗条一点，但是原子喜欢他的表情~~
[img]tpbwmdsj_25.jpg[/img]




它，值得如此

　　“快打开电网！”
　　
　　巴洛特气急败坏的声音顺利的传到了喵呜的耳中。他转动着三角耳如同在搜索资料一般，想了片刻，突然，他咬着汪的后颈大嚷着：“不行，不能往大门那里去！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那里有电网！”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　喵呜停顿了一下，继续说道：“那是一个怪物！它能瞬间杀死个头是我们好几倍的生物！我们绝不是它的对手！”
　　
　　“……”汪又奔跑了两步突然转了一个九十度的弯，直冲着偏僻的池塘处跑去。
　　
　　“汪？”喵呜并不明白为什么汪为什么往那个方向跑去，但他相信汪绝对不会犯错的。果然，汪迅速的来到了池塘边，高高的围墙之下，用细长的爪子迅速的刨去了遮掩用的草丛。顿时，一个漆黑却足以容纳下汪的洞口，出现在了喵呜的面前。
　　
　　“这是……”顿时，喵呜再迟钝也知道眼前发生的一切，“汪，这是你挖的吗？你早就准备好这一天？”
　　
　　汪点了点头，有些气喘的说道：“为了以防万一。”实际上，自从巴洛特半开玩笑的和安吉在花园中，讨论着什么对喵呜的‘阉割’，汪便决定要让喵呜逃出这里！
　　
　　虽然不知道这具体是什么意思，但是这种不好的词汇使得汪的耳朵意外的抽痛。他不允许这样的痛苦降临在喵呜的身上！绝不允许！
　　
　　所以，自从那一天，他便计划着这一次的“出逃”。甚至趁着巴洛特不注意的时候，偷偷的挖了这个洞。而现在，终于派上了用处！
　　
　　“喵呜，快点钻出去，到了外面就安全了！”
　　
　　“可是……”喵呜嗅了嗅洞口，不满摇着尾抱怨着：“好脏啊……它会弄脏我漂亮的皮毛的！”
　　
　　可在他转身，看到汪垮下肩膀，略显沮丧的表情时，喵呜甩甩头。“好吧，钻就钻！不过你得帮我弄干净皮毛哦！”说着，便自我催眠一样闭上眼闷头就钻了进去！
　　
　　汪松了口气，随即也跟了进去。
　　
　　黑暗的甬道，一阵阵的土腥气冲入了喵呜的鼻子。当好不容易钻出去时，喵呜却因为眼上的灰尘连眼都睁不开。他只能不断的“呸呸”吐着舌头，难过的不知如何是好。
　　
　　而这时，记忆中最熟悉不过的湿润触感，细心的舔去了沾在眼上的灰尘。喵呜缓缓的睁开眼，面前黑色的身影如同守护神一般，静静的伫立在他的面前。黑色的瞳仁散发着光亮，但是喵呜并不觉得可怕，反而觉得这光带着暖意，就像他相像中的太阳一样。
　　
　　“汪？”喵呜迟疑的叫了一声，还是不敢相信的向着身后张望了片刻，“我们真的逃了出来？”
　　
　　汪点了点头，机敏的高高竖起耳朵，却是低下头咬着喵呜的后颈把他放到了自己的背上。“巴洛特他们很快便会发现这个洞，我们必须再逃远一点。”
　　
　　“喵，可我好想睡觉……”喵呜虽然点了点头，可是此刻在他面前的是高高的密林，黑暗中看来与花园中近乎相同的场景，并没有使得喵呜丝毫觉得有到了外面世界的兴奋。
　　
　　对于这样的喵呜，汪近乎宠溺的挺了挺身子，“没有关系，喵呜只要抓紧就可以了，我会带着喵呜逃得远远的。”
　　
　　“嗯，那我就再睡一会儿。”说着有些不负责任，却又是绝对依赖的话，喵呜抓着汪的皮毛，把飞驰中的颠簸当成在摇篮中一般，惬意的闭上了眼。
　　
　　而汪，便穿梭在这一片的草丛之中。他尽力避开了人声，也躲开着各种不熟悉的气味。安静下来时，他偶尔的也会休息一下。小心的趴下身，静静的感受着身后喵呜的呼吸一会儿。如果又有什么动静，便马上躲起来，或是跑得远远的。
　　
　　直至他跑到一片空旷之处，终于停下了脚步，望着前方……突然，他愣住了，然后连忙叫醒了身后的喵呜。
　　
　　“喵呜，快起来！快看！”
　　
　　“喵……我还想睡……”喵呜揉着眼，有些闹别扭的转着身。可最终还是抵不过汪的催促，极度不情愿的睁开了眼。
　　
　　然后，他的世界便被一片从未见过的金黄，所笼罩……
　　
　　开阔的平原之上，连绵的山峰带着娇嫩的翠绿色，清澈的小溪闪着琉璃一般的色泽潺潺流动着。而当金色的光芒自山顶之上缓缓升起之际，便如一把骑士的利尖猛的刺破薄雾，庄严的给一切镀上了一片叫作“生命”的色彩！
　　
　　“……汪，这就是太阳吗？”喵呜端坐着高仰起头，不可思议的望着眼前的一切。
　　
　　汪点了点头，他无法分辨色彩，但是从黑暗之中，猛然迸发的温暖以及炽热，依旧是如此的震慑他的心灵。
　　
　　“那，这就是自由了？”喵呜深深的吸了口气，以至他小小的胸脯都鼓了起来。可他的神情却是如此的陶醉，贪婪的呼吸着这不是从空气清新器中涌出的空气……
　　
　　突然，喵呜灵巧的身姿一窜，猫身柔软的脊柱弹跳着在空旷的平原上飞驰着。他的身体从没有如此的舒展过，柔软的脚掌更没有在布满碎石的小路上走过。可此时他完全不在意，哈哈大笑着，仰天大嚷着：“喵呜语录第七条――自由！自由！”
　　
　　“它可以杀死一只猫！”汪大叫着，矫健的身影紧随其后，愉悦的神色在他有力的四肢踏上大地那一刻，如此的鲜明。
　　
　　“呵呵，”喵回身望了一眼，又兴奋的接了下去！“可是，为它，值得如此！”
　　
　　于是崭新的喵呜语录第七条诞生了！自由！自由！它可以杀死一只猫！可为了它，值得如此！
　　
　　是的！值得如此！喵呜尽情的奔跑着，它舒展着四肢，让银色的皮毛在太阳底下反射着炫目的光彩，舒爽的风成了世界上最柔软舒服的梳子！所以，即使弄脏了漂亮的皮毛，喵呜也不舍得放弃如此的美妙时光。
　　
　　偶然的回头，却发现汪正以一种不紧不慢的步伐，跟在自己的身后。于是，调皮的吐着舌头，喵呜突然加快了步伐，意图甩掉身后的汪。但结果自然可想而知，喵呜装作生气的指着他：“我是你的父亲啊！你必须学会尊敬老人！”
　　
　　汪咽下了喉咙深处的低笑，乖巧的走到喵呜的身边，用粗糙的舌头整理着喵呜漂亮的皮毛，以表示自己的“孝顺”……
　　
　　很快，喵呜他们发现了一条铁路，并且更加幸运的，碰到了一辆正停靠着装卸货物的火车。
　　
　　“这是通往城市的道路。”喵呜煞有其事的向汪解说着，“如果乘上它的话，我们就能到大城市去了！”
　　
　　“为什么要去大城市？”汪有些不解，“这里不好吗？”
　　
　　喵呜望了望四周，太阳依旧炫烂，可在喵呜心中，却已没了最初的新鲜感。于是，喵呜摇了摇头，举起爪子极认真的教育着汪，“城市才是人类生活的心脏！没有去过城市的猫，又怎么能称得上是一只出色的猫呢？”
　　
　　对于喵呜奇怪的理论，汪总是不解。不过也没有反驳，他只是静静的守在喵呜的身边，如同他的祖先一般，守护着人类对他们的信任，守护着自己的骄傲，也守护着唯一想保护的那个存在。
　　
　　喵呜他们偷偷的溜上了火车，在启动前迅速的躲入了货仓，蜷缩着身体直至警报解除。火车呼啸而过，四周的景色便变得越发的单调。不过这对于第一次走出实验室经历这一切的喵呜及汪而言，依旧十分的新鲜。
　　
　　而他们所期盼的城市也并不遥远，穿过一条长长的山洞，眼前便豁然开朗！仅仅是隔了一座山而已，在另一头便是另外一个世界。
　　
　　喵呜坐在月台上，张大着嘴仰起头看着眼前高大的建筑物！猫神啊！它真是巨大！直至喵呜因为失去平衡，整个身体向后倒在汪的身上时，大楼的顶端才出现在他的视野里。
　　
　　“……真是，奇迹啊……”喵呜看着自己爪子，满是感慨，“人类居然可以把一个积木堆得这么高……它们就不会倒下来吗？这么巨大……如果倒下来砸在身上，一定很疼吧？”
　　
　　说到这，喵呜咽了咽口水，有些害怕的向后退了退，结果却撞到了汪的身上。“汪，你在发呆吗？”
　　
　　“因为，这里有很多气味……”人类的，动物的，食物的，还有太多奇怪的，不属于生物的味道……太多太多了。于是，汪的感知便如同丢入一片大海，几乎丧失了应有的功能。
　　
　　可喵呜显然并不在意，他灵活的跳下了月台舒展着腰部，带着汪步入了人群之中……
　　
　　现在，正是黄昏时分。熙攘的人群中突然跃入了一个银色的精灵，身后居然还跟着黑色的卫士？如此诡异的组合使得许多女性都停下了脚步，她们惊态着：“看，多漂亮的猫咪啊，它的主人呢？啊，后面英俊的小家伙是杜宾吗？它居然和一只小猫在一起，太有意思了！”
　　
　　喵呜骄傲的抬起头，享受着这些赞美――看，我果然是世界上最漂亮的猫！于是，他得意洋洋的指着一旁高耸的用铁制成的树枝，开始炫耀自己的学识。“汪，这个就是传说中的电灯！晚上它能给整个城市光明！”
　　
　　“还有，在街上跑着的是叫汽车！看上去十分笨重，不过他的速度却足有我们的好几倍！这可是十九世纪人类最伟大的发明之一！”
　　
　　看着汪充满了惊讶的表情，喵呜的虚荣心得到了空前的满足。甚至于，他跨着正步得意洋洋的昂着头，向着前方有着奇怪白色条纹的空地走去……
　　
　　“喵呜！危险！”在汪的眼中，突然走到空地中央的喵呜，正独自面对数十辆黑白色的铁甲！它们正呼啸着，带着浓重的不祥冲着喵呜急速驰而来！
　　
　　而刚才还一脸自满的喵呜对于这突如的境遇却是全然的无措――他知道汽车是什么，甚至可以说出它被发明的时间以及发明者。可是喵呜却不知道，最伟大的发明并不完美，因为它可以轻易的夺去一条鲜活的生命……
　　
　　人群中有人发出了惊呼，有人焦急的叫嚷着，也有人暗自的祷告，仿佛等待着死神的降临……而就在这一刻，一条银蓝色的身影猛的窜出人群。他动作迅速行动简练的直扑着喵呜而去！电光火石之际，一银一蓝两条身影翻滚着，落入了另一头的人行道。
　　
　　“喵呜！”汪大叫着，终于突破人墙冲到了喵呜的身边。可是喵呜还来不及回答他之际，身边却传来了带着轻蔑的呵斥声：“乡巴佬！滚回自己的地盘！别在这里给我们猫族丢脸！”
　　
　　
 
作者有话要说：话说，存稿彻底告罄，于是原子在此发一毒誓用以激励自己！！如果明天不能在晚七点前更新！！原子偶就躺平了任君TX!!
嗯，好了，稍微的剧透一下。给一张居然敢大骂偶们的喵呜为“乡巴佬”的“勇者猫”的图吧~~
[img]tzdrc_26.jpg[/img]
泰国科拉特猫，又称银猫，官方文应该也叫“呵呖猫”，算是稀有品种吧，一点也不比喵呜差哦~~
标志就是银蓝色的毛发，以及翠绿色的眼睛。性格听说很腻人，但是对同类不算很友好……于是，这样的性格正好可以大骂喵呜为“乡巴佬”吧？捂脸，原子偶也是做过功课的~~




荣誉之战

　　“乡巴佬！滚回自己的地盘！别在这里给我们猫族丢脸！”于是，第一次见到同族的兴奋与喜悦便被这句突如其来的呵斥，消散得再无踪影！
　　
　　乡巴佬？！他居然敢喊我乡巴佬！从生命的危机中惊醒过来的喵呜，绷直四肢弓起了后背，绿色的双眼早已转为了近乎透明的琥珀色。
　　
　　在喵呜的世界中，所谓的乡巴佬便是愚昧、无知、落后、低贱，跟不上潮流，甚至连区分廉价的猫鱼与特质鲟鱼罐头都分不清的代名词！而他，眼前这只从未谋面，有着一身蓝色怪皮毛，个头和他差不多浑身脏兮兮的小鬼，居然憨称他这一国的‘国王’为乡巴佬？！
　　
　　这是自诩有着三千多年高贵血统的喵呜，所绝对不能忍受的！
　　
　　“有胆子你再说一遍！”杏眼狠狠的瞪着，银色背毛高高竖起，高竖的尾巴代表了绝对的敌意。
　　
　　可喵呜的这一系列动作，却完全引不起对方的警惕。银蓝色的猫有着和喵呜一样的翠绿色眼睛，他轻蔑的打量着喵呜的一举一动，表情仿佛在看一只胆敢和狮子挑战的老鼠。
　　
　　“哼，你要和我打？”银猫甩了甩尾巴，高傲的昂起头，“我和你这乡巴佬完全不同！我可是有着猫族的尊严！不会和比自己弱的家伙打！”
　　
　　“你说什么！”顿时，喵呜更是火冒三丈的裂开双唇露出了尖齿，用自以为最有气势的动作，挑衅着“我哪里比你弱了！”
　　
　　“哪都比我弱！”可惜，银猫可不是汪。他鄙视的扫了一眼喵呜，“看看你的爪子，被修剪的如此平整还打磨上光，恐怕早就被人类给驯化了吧？再看看你的皮毛！这么柔软光滑，能够抵御露天的风雨吗？你这只被家养的乡巴佬，恐怕是第一次离开人类给你造的舒适的牢笼吧？”
　　
　　“你再喊我一次乡巴佬试试！”喵呜已经快气疯了！
　　
　　“知道我为什么救你吗？哼哼，我可不想明天这座城市的犬类里，传遍了有猫族被车子压死的消息！我们可不是那些愚蠢、迟钝，只喜欢当人类走狗的家伙！我们灵活机敏，怎么会输给人类创造的东西！”银猫冲着喵呜露出了一个讥讽的表情，在彻底的打击着喵呜的自尊后，翘着尾巴，转身作出了要走的不耐烦的姿态，“好了好了，看在你和我同族的份上，我就救你一命。不用太感谢我啊！乡、巴、佬！”
　　
　　“……”
　　
　　一旁的汪正巧站在一个死角处，使得那只银猫根本没注意到他。而此时，他看着斗嘴斗得格外热闹的两只猫，反而一时不知道自己该担任如何的角色了。
　　
　　要帮喵呜吗？可是看着自己的体型似乎有些欺负弱小的嫌疑。而且更重要的是，好久没看到喵呜这么有精神的样子了――所以暂时的，汪并不认为眼前发生的是坏事。
　　
　　可直至喵呜满面通红的一口扑上去咬着对方的尾巴时，形势发生了变化！
　　
　　“喵！该死，你居然偷袭我！”看着被咬得七零八落呈现奇怪形状的尾巴，银猫终于也露出了攻击的状态，他低伏着前肢，冷哼道：“在这里除了老大外，还没有人敢和我‘蓝色闪电’挑战呢！”
　　
　　可这样的说词，自然吓不着初来的喵呜。只和汪‘打架’过的喵呜，认为自己是很强的――一只能追着杜宾犬围着屋子四处跑的猫，难道不厉害吗？“喵！那你来啊！打倒我试试！”
　　
　　瞬时，一道蓝色的闪电凭空而起，带着凌厉的风势直冲着喵呜扑去！可就是转眼之间，银色高贵的皮毛便被浓重的黑幕所笼罩！吼间发出恐吓的嘶鸣，高大的身躯如同一堵墙一般挡在了喵呜面前！
　　
　　汪，在最后一刻，弹动着有力的四肢挡在了喵呜的面前。纯黑色的瞳仁带着黑夜的深沉，静静的注视着眼前的银猫。
　　
　　“……如果只是游戏的话，有些过份了……”汪冷冷的瞪视着银猫那暴露的尖爪，居高临下的警备着。
　　
　　“汪？不许插手！我一定要打得他满地找牙！”喵呜气氛的在汪的身躯后大嚷着！
　　
　　不过比他话音更快的，却是前面银猫的一声惊叫！“可恶，居然找狗来当帮手！你简直丢尽了我们猫族的脸！”
　　
　　这一句话，似乎揭开了喵呜那埋藏在记忆深处的伤疤！他，这世界上最伟大的猫，居然收了一只狗当养子……可恨！虽然喵呜已经不在乎了，可是被这么说依旧会别扭啊！
　　
　　他红着脸辩解着：“他是我的养子！养子帮父亲有什么问题吗？！”
　　
　　“你，你的养子？”顿时，银猫向后退了一步，再次打量着已经雄壮威武，如同一名久经沙场的战士般的汪……
　　
　　“是的，我是喵呜的养子……请你和我的父亲作朋友，好吗？”汪点了点头，试图放柔表情，和蔼的说着。
　　
　　可谁知，银猫浑身的毛都竖了起来，他冲着汪大嚷着：“你要干什么！我，我可听不懂你们犬类的语言！啊！我知道了！你一定在向我挑战！你们两个打一个，太卑鄙了！”
　　
　　“……喵呜，他听不懂我的话？”汪发现了一个有些奇怪的问题，“可你听得懂，不是吗？”
　　
　　“是啊……哼哼，”喵呜突然兴奋的大嚷着，“原来他是一个笨蛋嘛！居然听不懂你的话？”
　　
　　“喂，你这乡巴佬敢说我笨蛋？你才是！”显然，银猫只听得懂喵呜的话。
　　
　　“不许再喊我乡巴佬！”喊完，喵呜又想冲破汪的阻拦和那只银猫决斗！”
　　
　　“喵呜，等一下……”
　　
　　“啊！不要阻拦我！”真的是气疯了！喵呜一跃而起窜到了汪的背上，然后当着银猫的面便狠狠的咬着汪的后颈！边咬着还边泄愤似的甩着头，甚至还用后肢踹打着！
　　
　　或许，在喵呜和汪看来，只是他们平时发泄情绪的小游戏而已。（类似于人类的S M游戏？）而汪自然不会把喵呜有意包在嘴唇内的尖牙，放在眼里。更多时候，他也只当成搔痒的一种而已。
　　
　　可今天，汪瞄了一眼被眼前的“猫狗大战”给吓住的银猫，一抹诡异的色彩闪过黑色眼眸。突然，汪“嗷呜”嚎叫一声，四肢跪伏在地上，神色痛苦的哀号着：“不要打了，我知道错了……请饶过我，父亲！”
　　
　　“……”顿时，不光是喵呜，连一旁的银猫都被彻底的吓住了。虽然他听不懂汪的话语，但痛苦救饶的表情，却是整个动物界通用的！
　　
　　他本能的惊跳起来，向后跃了好几步，这才稳定了怀绪，并且用一种怪异，夹着不信却又带着崇拜的眼神，盯着喵呜――天呐，他居然能打赢一条狗？这么瘦弱的身体下居然有着如此强大的暴发力？
　　
　　如果当时真的和他打架……银猫咽了咽口水，再次看着汪几乎是普通猫类两倍的体型……他看上去和这一片区犬类的老大一样厉害啊……
　　
　　“你，你们给我等着！”突然，银猫边往后退边大嚷着，“等我回去告诉我们老大，让他来收拾你们！他可是能轻松打败犬族老大的！”说完这些话，银猫动作灵巧的冲着巷子口的另一头跑了几步，最后又不甘心的回头大嚷着，“你们要给我等着啊！”
　　
　　“哼，等就等，难道我喵呜会怕你们嘛！”喵呜神情倨傲的说着，然后有些担心的看着身下的汪，“我真的弄痛你了吗？可是我有注意啊……”
　　
　　汪摇了摇头，趴坐在上，认真的回答：“我只是想喵呜或许想找到一点身为‘父亲’的威严。怎么，我做得不好吗？”
　　
　　喵呜侧头想了一下，好像汪也没有做错什么……算了，不想了。甩了甩脑袋，喵呜动作优雅的从汪的身上走了下来，冲着银猫离开的方向，蹲坐着。
　　
　　“喵呜？你真的等他找来同伴？”汪有些不可思议的问道。
　　
　　“嗯！”喵呜的眼神转为了兴奋的翠绿色，他郑重的告诉汪，“作为一只骄傲的猫，必须要遵守信用！我绝对要让他收回‘乡巴佬’这句话！”
　　
　　“……”果然，依旧小心眼的在意这件事吗？汪露出了无奈的神情，原则上他当然不想看到喵呜吃亏……他看了看已经西斜的太阳，突然问：“喵呜，你肚子不饿吗？”
　　
　　“……咕噜……”似乎是条件反射，顺着这句话喵呜的肚子突然发出了怪声。喵呜过了好一会儿，才用惊奇的目光看着自己柔软的小肚子，感叹道：“原来，这就是饿肚子的感觉啊……”
　　
　　喵呜从小的生活便极有规律，他遵照着安吉的作息每一顿饭的时间及用量，都是由计算机精密确认的。于是，当肚子发出奇怪的声音时，喵呜甚至好奇的弯下柔软的脊柱用舌头舔了舔腹部，然后冲着汪兴奋的大叫着：“它在叫唉！太有意思了！汪，你的呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“你的肚子没有叫吗？要不要我也帮你舔舔？”
　　
　　“……不，不用了，我也饿了……”毕竟，今天一整在，他们都没吃过东西。
　　
　　“那我们去找吃的吧？”喵呜高兴的下着命令，“我今天想吃鳟鱼！”
　　
　　于是汪抬起头嗅了嗅空气中的味道，然后确切的指着另一头，“那里有鱼的香味。”
　　
　　“那还等什么呢！”说完，喵呜便兴奋的冲在了汪的前头，灵巧的钻入了人群中的缝隙，冲着飘着鱼香的饭店奔了过去！
　　
　　汪神情略带满足的看了看空旷的巷子口――显然，被新鲜事物给捕获的喵呜早已把那决斗的约定，抛在了脑后……当然，汪是绝不愿看到喵呜被吃亏的样子，于是如此便是最好的结果了吧？
　　
　　喵呜语录第八条――食物啊食物！你创造了世界的和平！
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　下集预告：喵呜真的能在城市顺利的生活下去吗？因为喵呜忘了决斗，而被抛弃了的银猫会因爱生恨报复喵呜吗？汪能继续保护好喵呜吗??敬请期待下一章~~
　　
 
作者有话要说：呼，总算赶上了。。。幸好周末了，于是继续存文~~~
话说，原子对猫的了解不大深，只是小区下有几只小猫经常和偶家的小狗玩耍。不过一只总是欺负我家的宝贝，一只呢，总是和他玩得很开心，于是感叹啊，世界真奇妙~~
[img]ryzz_27.jpg[/img]

这两家伙……捂脸，原子偶不CJ了……再附送一张~~
[img]ryzz_28.jpg[/img]




城市的规则

　　循着香味，城市便再也不是“智者”口中，充满了人类智慧结晶下的产物。现在，它只是喵呜眼中充满了美味食物的巨大餐盘。
　　
　　商店街上，各式各样喵呜从没有见过的蔬菜以及水果，各种颜色的牛乳与奶酪，甚至品种多样的海鲜鱼类，都散发着耀眼的光芒，仿佛诱惑着喵呜般，“吃我啊，快来吃我啊~~”
　　
　　喵呜双眼闪着星光，满是虔诚的注视着被店主与客人之间，传递着的食物。“汪，原来所谓的城市就是天堂吗？”
　　
　　汪动了动鼻子，同样注视着这琳琅满目的食物。虽然怪异，但似乎的确能吃。只是，汪会疑惑的盯着人类手上传递的纸片或是圆型的金属，“喵呜，那些东西上有什么吗？”
　　
　　喵呜也有些奇怪，因为在实验室里可从没见过这样的东西。但为了显示自己很有知识，喵呜很认真的告诉汪，“那些纸片与金属上，一定写满了感激的话语！”
　　
　　“感激？”
　　
　　“是啊，就像安吉喂我时，我不是为了感激允许他抚摸我美丽的皮毛吗？人类一定也用人们独特的方式，表达着自己的谢意！”喵呜像是发现了新大陆般，兴奋的说着：“看，当那个人把食物递给另一人时，他递上了纸片表示表示自己的谢意！双方不是很高兴吗？”
　　
　　“是，是吗？”虽然觉得喵呜说的有道理，可汪不明白为什么接受“感谢”的人类还会再递回一些金属回去？难道是所谓的“回礼”？这不是很麻烦？更何况，汪相像不出抚养他的巴洛特以及安吉，向他人表达“感激”的情形……
　　
　　“汪，快看，我们的晚餐！”突然，喵呜略显兴奋的声音打断了汪的疑惑。只见他兴奋的指着前方，铺着白色桌布的餐桌上极具情调的摆上美丽的鲜花，白色泛着光泽的瓷盘上正盛满熟透的鱼肉，以及奇怪的装饰物。
　　
　　显然，这是一家餐厅。在前方的人行道上摆了一两张桌椅，是为了喜欢在室外一边欣赏落日一边晚餐的客人而准备的。现在，客人似乎有事离开了一下座位，而年轻的侍应生先把餐点给摆了下去。
　　
　　而这一切在喵呜的眼中，便是为了迎接他这一“国王”而设的盛宴！
　　
　　“喵呜，有些奇怪……”安吉是绝不会把食物放在高处的。
　　
　　可是显然有些饿了的喵呜完全没有注意到这一点，他利用着先天的优势，灵巧的跃上了椅子，更是蹦上了桌子。甚至于，他礼貌的向着一旁呆愣的侍应生的手蹭了蹭，并且向着猫神祈祷一番，才开始准备用餐……
　　
　　但，这一在喵呜看来极其庄严的仪式却被无情的打断了！
　　
　　“喵呜！”“可恶！你这该死的野猫！”长着雀斑的侍应生，气愤的几乎竖起了褐色的短发，举起手中的托盘便冲着眼前的银色精灵打了过去！
　　
　　瞬时，猫类特有的灵敏与平衡感，使得喵呜后肢一跃，灵巧的侧过身躲开了攻击。可是盘子里装满的食物，却因为突然的冲击，溅起泼满了喵呜漂亮的皮毛。
　　
　　一瞬间的灼热后，便是喵呜从未感过的疼痛！意外的冲击，使得喵呜睁大眼，全然不解的注视着眼前满脸通红，带着可怕狰狞表情的人类。
　　
　　他不明白，刚才还赞美他美丽与漂亮的人类，为何会在下一瞬伤害自己？直至一道矫健的黑色身影，带着愤怒的吼声越过喵呜，把那个人类扑倒在地！
　　
　　“啊！”“杰克？发生了什么事？”从餐屋里又走出一个穿着白色制服的人类，他叼着烟一脸的不耐，在看到一条黑色的狗正在袭击自己的侍从时，高大的身形毫不犹豫的拎起一旁的木棍向着攻击人类的狗的头部挥去。
　　
　　“汪！”喵呜大叫着，看到汪灵巧的躲过攻击，却依旧龇着尖牙，黑色的瞳仁布满了愤怒，瞪视着新的敌人。只是，即使在喵呜看来，人类高大毫不退缩的身形，以及手中的木机械能，足以构成致命的威胁！
　　
　　于是在下一瞬，不甘闪过汪的瞳仁，他迅速的回身叼起了呆愣着的喵呜的后颈，冲出人墙，向着阴暗的小巷跑去！身后，传来那倒地的侍应生气急败坏的声音：“两个小偷！别让我再看到你！”
　　
　　小偷？小偷是什么……“智者”告诉过喵呜，他们不劳而获，专门拿走别人的劳动成果，并把他们据为己有的，一群堕落之人。
　　
　　“喵呜！你有受伤吗？”阴暗之处，再确认没有人追击的情况下，汪连忙放下了喵呜，并且用舌头清理着喵呜身上粘着的汤汁。而从舌尖感受到的烫度，使得汪心脏都紧缩起来――那些可恶的人类！
　　
　　可喵呜一声不吭的反应，却使得汪更加的害怕，“喵呜！很痛吗？”
　　
　　结果，喵呜一派茫然的抬起头，栗绿的眼睛没有生气却也显得有些无神。他望着汪，疑惑的问：“为什么他们不给我食物？我有礼貌的好好感激他们啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“我有感激他们，可是，为什么他们还要打汪？”喵呜疑惑的重复着，“难道感激，发自内心的感激，不能当成一种‘成果’吗？为什么，他们要叫我为‘小偷’呢？”
　　
　　可惜，一如喵呜向汪问起外面的世界，究竟是如何的，汪无法回答他。而唯一能做的，便是提起喵呜，向着更深处跑去。至少，先离开这些人类……
　　
　　太阳下山后，天空变得阴郁。不知何时开始慢慢漂起了细雨，即使路灯打开了，可是汪躲在下面却依旧感觉不到丝毫的温暖。无奈之下他只能再带着喵呜，躲到了一个垃圾箱旁。虽然有着强烈的怪味，但是那里与墙壁形成了一个死角，可是暂时的躲过雨水。
　　
　　“喵呜，你现在很饿吗？”
　　
　　“……嗯……”因为寒冷，喵呜颤抖着身体紧靠在汪的身边。“可是，汪，我不想当小偷。”喵呜绿色的眼睛盯着灯光下连成一串的雨丝，“我不想被当成小偷……可我，也不知道怎么去获取……这些，‘智者’都没有告诉过我……”
　　
　　“喵呜……”
　　
　　“看来，我也不是无所不知。”喵呜微微自嘲道：“汪，你的父亲也不是无所不能的……”
　　
　　“……”此刻，恼悔这一鲜明的情绪，毫不留情的袭卷着汪。夜幕的侵袭下，不光是喵呜的身体在颤抖，连自己的也是。过短的皮毛或许可以加快奔跑的速度，但却绝不适宜在户外的御寒。
　　
　　现在，汪低头俯视着喵呜因为失落，而无力耷拉下来的耳朵，因为饥饿，而再不复光泽的皮毛。从未有过的后悔，蚕食着汪的心灵――如果，如果不是我把他带出来，是不是就不会遇到这样的事情？我错了吗？如果不带他逃出来，是不是，他永远就能快乐的生活在他的“王国”里？那里不会担心寒冷，没有人会和他争夺食物，可不会有人对着他举起拳头……
　　
　　汪想：或许，我真的错了……
　　
　　那一夜，等雨停了之后。汪把喵呜藏在更隐蔽的地方，然后独自外出。等他回来时口中叼着的是还结着冰霜，刚在鱼店前卸完货的喵呜最喜欢吃的鳕鱼。
　　
　　“喵呜，吃一点吧？”汪这么说着，可是喵呜只是无力的抬了抬眼皮，然后又闭上了眼。
　　
　　“喵呜！”汪焦急的大喊着，“你必须吃点东西！看看你的皮毛，它们干瘪毫不美丽！”
　　
　　但是，喵呜却固执的转过了头。他是有着三千年高贵血统的猫，他不想被别人说成卑鄙的‘小偷’。于是，在他没弄明白，如何去获得食物之前，他不会吃这些东西的。
　　
　　而汪也有些生气了，他大口咬断了口中叼着的鱼，当着喵呜的面把它们咬成了碎片。可在最终吞下的那一刻，他却始终无法咽入一口……
　　
　　最后，他依旧躺回了喵呜的身边。趴下身用自己温暖的皮毛盖在喵呜的身上，温柔的舔着喵呜的皮毛，静待着黎明的到来。
　　
　　这是他们在城市中等着的第一晚，新奇过后似乎没有任何值得怀念的地方。不过日后，当喵呜回想起那一夜，却是充满了感慨。
　　
　　“汪，我们必须懂得规则。虽然那是严苛的第一课，但那是这个城市的规则啊！我们必须学会！”
　　
　　“……”总之，汪永远不是，那无论何时，对所有事物都保持着新奇状态的喵呜的对手手。
　　
　　他们这样的情况持续了几天，为了躲开人类汪带着喵呜移动了好几处，直至他的四肢因为虚弱再也无法移动为止。而在那一天，他们遇到了一个“小偷”，人类的小偷！那时，他正在躲避警察的追捕，躲在了暗巷处，却无意间发现了依偎在一起，显得格外无力的喵呜和汪。
　　
　　“真是可怜的小家伙。”这是那个“小偷”，所说的第一句话。
　　
　　
 
作者有话要说：码完这章心情格外沉重的原子无话可说。。。打滚，明明是治愈系的。。可为毛总是会有灰暗呢？




得到赞同的尊严

　　“真是可怜的小家伙。”这是那个小偷所说的第一句话，充满了怜悯，以及一种处于优胜者的姿态。
　　
　　他穿着松垮的T恤与牛仔裤，肮脏的球鞋，手臂上纹着骷髅的图案。他踢了踢已经懒得动弹的喵呜与汪，眼里挂着看好戏的神态，“怎么，快死了吗？”
　　
　　“呼……”低低的吠声，从汪的口中发出。漆黑的双眼并没有因为饥饿而失去神彩，戒备而充满恐吓的瞪视着眼前的家伙。
　　
　　这样的反应倒是使得这位青年愣了愣，他蹲下身检视着汪以及喵呜饥饿的样子，突然打了个响指。“呵呵，宝贝，给你们好东西！”
　　
　　说着，他便失去了踪影。汪松下了警戒，继续团着昏睡着的喵呜，保存着体力。直至那个讨厌的人类又出现在他们的面前，而随之伴随着的，是肉类的香甜以及牛奶的诱惑。
　　
　　“嗨，小家伙们，快起来吃饭了！”青年挂着快乐的笑容，又重新的出现在了喵呜与汪的面前。
　　
　　“喵……”而食物的香味无疑的刺激着半睡半醒的喵呜。
　　
　　“呵呵，对，就是这样。”青年似乎对眼前喵呜的反应觉得很有趣，他从食物袋中拿出一块鱼干放在了喵呜的面前，诱惑般，“来，张开口，快，这可是价值二十美分的鱼干哦！”
　　
　　还有些迷糊的喵呜，被这突如的香味所诱惑着。他摇摇晃晃的向前挪了一步，在汪期待的目光之下闭着眼向前咬了一口……
　　
　　可是突然，眼前的青年在这一刻抽回了手中的鱼干，使得喵呜一口咬空甚至于伤到了自己的嘴唇。
　　
　　“哈哈哈！”青年大声笑着，用鱼干逗弄着喵呜的下颚，“怎么？想这么容易的获得吃的吗？来，给我表演一些有趣的东西吧？”
　　
　　那人轻蔑的注视着喵呜疑惑的眼神，“想吃东西吗？现在你们的生死可是掌握在我的手上，乖乖的叫上几声，打个滚什么的，或许我开心了就给你们吃东西。”
　　
　　“……”
　　
　　可回答他的，自然是喵呜与汪的沉默。而显然，这位青年似乎也觉得自己做了一件傻事，“呵呵，你们又听不懂我的话。不过听说狗是忠诚的生物，会把给自己食物的人当成主人，一直效忠……这件事是真的吗？”
　　
　　他这么说着，已经把目光放在了汪的身上。这只黑色的狗高竖着耳朵静静的趴在一边，可是它黑色的眼睛却奇异的带着深邃与沉重。这样的想法使得那位青年有些烦燥的甩了甩头，奇怪，眼前的只是一只动物而已，怎么会有人类的表情？
　　
　　甩去了怪异的想法，青年收回了鱼干，却是拿出了骨头递到了汪的面前。“来，给你吃。”
　　
　　当然，汪不会动。火焰开始渐渐的在他的眼中凝聚，而喵呜因为无力而低下的头却使得这样的怒火更加的沸腾。
　　
　　而这时，那个不知所谓的青年，做出了更令汪愤怒的行为。他居然提起了喵呜，放在高处细细的打量。“嗯……如果洗干净了再喂饱了，应该是一个漂亮的小家伙吧？不知道可以卖多少钱？不过，既然是被遗弃的野猫，估计不是什么好品种吧……不过这只狗倒是看得出血统，即使不纯，但是当个护卫也不错吧？”
　　
　　就在他如此的肆意，把喵呜与汪当成一件件商品而评估时，猛的，“吼！”的一声，汪提起了无力的四肢，冲着那人狠狠的冲了过去！
　　
　　“汪……”喵呜摔落在地，睁开眼却看见汪正愤怒的把那人压倒在地！因为饥饿而凹入腹部的肌肉，现在因为肌肉的暴发而清晰的勒现出了肋骨！即使凶猛的扑倒这人，可是颤抖的四肢却暴露了太多的弱点。
　　
　　而即使如此，汪眼中的愤怒与仇恨却没有丝毫的减弱！他似乎是把这几天，对人类的不满以及对自己的不满，彻底的发泄了出来！
　　
　　“SHIT！”显然，这个人类也绝不是懦弱的家伙。他一脚踢向汪的腹部，趁着空隙掏出了放在口袋中的弹簧刀！
　　
　　“汪！”终于，突来的危机使得这几日一直昏睡着的喵呜彻底的清醒了过来，他竖起耳朵冲着自己的养子大叫着，“危险，躲开！”
　　
　　“我不会有事！”汪同样大叫着回答他，“这个人类，太可恶了！他把我们当成了什么！”
　　
　　一个，可以利用与卖钱的道具而已！
　　
　　青年的心中只有这个想法，让狗对自己产生信任，或许在日后盗窃的时候，可以让它帮着躲避追捕。而没用的猫，也可卖给宠物店，赚点钱什么的。
　　
　　“你们这些不懂感恩的家伙！”挥舞着刀具，青年有些狼狈的吼叫着，“我可是给了你们食物！怎么反而攻击我？！”
　　
　　食物？用尊严来换取嘛！汪轻蔑的想着，或许他以前并不赞同喵呜那奇特的自尊心，可这一次，当真正被如此蔑视的目光打量时，他仿佛也明白了什么！
　　
　　于是，汪再也没有迟疑，狠狠的凌空跃起向着那人扑去！而喵呜，并没有阻止，相反在汪跳起的那一瞬间，如同已经无数次的演练过一般，喵呜灵活的跃上了汪的背部，伸出了爪子狠狠的抓向那个人类的眼睛！
　　
　　“啊！可恶！”因为疼痛而退后了几步紧抵在墙壁上的青年，还没回过神来，炙热的气息带着尖锐的触感，紧随其后，抵在了他的咽喉之上！
　　
　　睁开眼，这才发现这只狗站立起来后，拉长的身体居然足有成年人一般高大！？而此刻，他巨大的身躯把自己牢牢的扑倒在墙壁之上，尖锐的厉齿正毫不留情的抵在咽喉之处！
　　
　　“等，等一下！”冷汗直流而下，因为恐惧声音都有些微变的青年大嚷着：“我把食物留下，放过我！求求你！”虽然可笑，可是此时的青年突然觉得，或许这只狗知道自己在说什么！
　　
　　可是等待他的，却是久久的沉默，一道狠厉闪过黑色的瞳仁，就在那尖牙毫不留情的刺入之际，一旁的猫却发出了细微的低鸣……
　　
　　“汪，放了他吧。”喵呜这么说着。
　　
　　“……”
　　
　　“放了他。”即使已经十分的饿了，可喵呜依旧坐直身姿态优雅的舔着爪子，“这种家伙，不值得我们如此。”
　　
　　于是，没有争辩，汪戒备的向后退着，直至看到那获救的人类惊恐的向外跑去，这才回到了喵呜的身边。
　　
　　“为什么？”他问。
　　
　　“因为我们和他不一样。”喵呜姿态高傲的说着，“我们不会向除了食物以外的‘弱者’下手。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们有着自己的骄傲，我们不会为了取乐以及无谓的愤怒，而伤害‘弱者’。”
　　
　　“……”对于喵呜的坚持，汪第一次露出了赞同的笑容。他来到了那人掉落的食物袋旁翻找着，然后把一袋鱼干放到了喵呜的面前。“这是他给我们的，而不是我们‘偷’来的，不是吗？”
　　
　　喵呜沉默了，他注视着汪突然发现了一道血口，“汪，你受伤了？”
　　
　　不在乎的舔了舔自己的前肢，汪摇了摇头，“只是被刚才的刀划伤而已，舔一舔就好了。”
　　
　　“……”于是，这一会儿喵呜低下了头，然后狼吞虎咽的吃着地上的鱼干。它们并不新鲜，当然更不会像安吉给他的那样，泡满了牛奶，充满了香甜与美味。但是，喵呜把它们全都吃下去了！一点渣也不剩！
　　
　　当他再次抬起头，缓缓的走到汪的身边时，却是把头埋在了汪的身体里。“汪，我们回去吧？”
　　
　　感觉自己的皮毛被沾湿，汪低下了头，“对不起，喵呜，如果，如果不是我……”
　　
　　“汪！”喵呜依旧没有抬头，却固执的打断了汪的话语。他说：“我们回去吧？我们，回家吧……”
　　
　　“……好。”
　　
　　外面的世界比喵呜相像的精彩许多，但是，看来并不适合他们……
　　
　　喵呜与汪便循着来时的路，想找到那个火车月台。可是在接近时他们又迷失了方向，汪让喵呜躲在暗处，而自己则出去寻找一些残留的气味。
　　
　　月亮很美，喵呜独自呆着起初有些害怕，可当发现四周寂静的如同在实验室一般，他又模模糊糊的有些想睡了……
　　
　　可就在这时，他身前的一道小木门突然被打开，穿着侍应生黑白制度，有着雀斑的少年在见到喵呜的一瞬间，露出了不可思议的表情。
　　
　　“……是你？”
　　
　　“喵！”顿时，被汤汁烫伤的痛觉，以及随后被视为“小偷”的追赶，种种的屈辱让喵呜竖起了背毛，大叫着向汪消失的方向奔去！
　　
　　但比他更迅速的，少年灵活的伸出了手，便牢牢的足住了喵呜的后颈，并把他四肢腾空高高的举起！
　　
　　被抓住了！被抓住了！绝望之中，喵只能冲着黑暗大喊！“汪！！”
　　
　　
 
作者有话要说：话说，回忆一下，原子其实最喜欢喵呜什么呢？呵呵，当然就是他对自己崇高血统的绝对信仰，自及对自己种族不可玷污的骄傲啊~~那几乎就是喵呜的全部组成部分~~
[img]yzmdwg_1.jpg[/img]




最讨厌乡巴佬

　　被抓住了！被抓住了！绝望之中，喵只能冲着黑暗大喊！“汪！！”
　　
　　但想像中魔鬼般的殴打与谩骂并未到来，长着雀斑的少年疑惑的抓了抓自己短短的褐发，无辜的问：“我有这么可怕吗？”
　　“喵！”当然很可怕！喵呜缩着身抗议着，你弄伤了我的皮毛！还有，你的同伴差点打伤了汪！你们都很可怕！
　　
　　只可惜，这位叫杰克的少年当然听不懂喵呜的话语。他突然神情鬼崇的向屋内张望了一下，裂嘴笑着：“太好了，今天BOSS不在厨房。你乖乖的待在这里别动！”虽然这么说，不过杰克还是很卑鄙的把喵呜压在一个巨大的纸箱里，这才放心的往里面走去。
　　
　　啊！被抓住了！这次一定会被他杀死的！黑暗中喵呜颤抖着身恐惧的想着，或许他们还会把我的皮扒下来，做成毛皮大衣！太可怕了！汪，你在哪里！
　　无尽的恐惧似乎快要到达临界点，一分一秒都被拉长得好像永远一般！就在喵呜以为自己快要疯了时，纸箱终于被打开！
　　
　　透着微弱的光亮，喵呜有此惊讶的发出色，自己面对的不是面目狰狞持着拨皮刀的恶魔，反而是笑得如同阳光，连雀斑的颜色都加深许多的少年。只见他端着装满牛奶的盘子，放在了喵呜的面前。
　　
　　“来，看你一定饿坏了，快吃吧？”
　　“……喵？”与记忆中完全不符的模样，让喵呜仿佛受到了惊吓般呆愣着无法反应，里面不会有毒药吧？等我失去了反抗才把皮扒下来，听说不会伤了皮毛……
　　
　　“放心吧，虽然放了很久，但是保证离保质期还有一天！绝对不会吃坏肚子！”杰克以为眼前的猫很挑剔，极耐心的解释着。说完，还用自己的手指沾了一些放入口中舔着，“看，完全没事。”
　　
　　“……”那，就是能吃了？喵呜小心翼翼的走到了餐盘前，低下头试了试。顿时，牛奶特有醇香如同罂粟般，让已经饥饿了好几天的喵呜欲罢不能。再也没有丝毫戒心，一口又一口的舔食着！
　　
　　杰克托着下巴看了一会，突然感慨道：“幸好，你没有受伤……我没想到汤汁会撒到你身上，真是对不起。”
　　“喵？”晃了晃小耳朵，喵呜勉强把头从牛奶盘中抬了起头，疑惑的望着对方。仿佛在说，那个时候，你不是想要伤害我？
　　
　　杰克似乎看懂了喵呜的表情一样，摇着头，“我居住的地方有许多猫，而我也很喜欢小动物，怎么会想伤害你呢？”
　　那你为什么……
　　“可你也不能这么大摇大摆的爬上餐桌！万一被我的BOSS看到了，可是要被扣薪水的！”杰克不满的大嚷着，“你怎么不懂这个城市的规则呢？你们是不能爬上餐桌的！”
　　
　　“喵呜……”顿时，喵呜羞愧的低下了头……
　　“好了好了，我也不是特意训斥你……”杰克也有些惭愧，看了看四周，奇怪的问，“你的同伴呢？他是一只杜宾犬吧？长得很英俊。啊，不过你也很漂亮就是了。”
　　漂亮，他在夸我漂亮吗？“喵~~”如同陶醉般，喵呜摇晃着身体缓缓的靠近杰克。直至用自己光滑的皮毛蹭着对方的手指，表示着感谢。
　　
　　“啊，真舒服！”少年像是发现了新大陆般小声嚷着，抚摸着喵呜柔滑的如同上等东西丝绸的毛皮，“你的身形很苗条，是东方猫吧？呵呵，这样吧，小家伙。我们店里每天都有快过期的牛奶和食物，如果你每天让我摸你的皮毛，那我就给你吃东西。”
　　
　　可以吗？喵呜抬起头，歪着脑袋看他。
　　“这就是用劳动报酬，换取食物吧？”杰克很佩服自己的想法般的重重点了点头，“反正那些过期的食物也会被小气BOSS卖给客人。与其以后卫生公署找过来，不如自己想办法解决，不是吗？”
　　“喵！”是啊，坏东西怎么可以给客人吃呢！喵呜很开心的大叫着附和，
　　
　　“那就说定了！啊，还得把这些东西搬到对方，真麻烦……”杰克站起身伸了一个懒腰，有些无奈的看着自己另一边的工作――一大堆要搬动的盘子……或许向圣诞老人祷告，他就会让这些东西自动的移到另一边？
　　不过很快这孩子般的想法被杰克否定了，就在他无奈的向那堆盘子走去时，突然奇迹就这么发生了――黑暗之中那装满塑料盒的盘子，居然开始缓慢的移动了！
　　
　　杰克吓了一跳，连忙作了一个祷告的手势，愣愣的注视着这魔法一般的时刻。等箱子再接近时，连他都忍不住的笑了起来。只见，箱子后面躲着一个黑色身影，它正趴下身努力的用头顶着这箱子让它向前进。
　　
　　那正是听到喵呜的呼救，拼命赶回来的汪。他见对方并没有伤害喵呜的意图，便躲在暗处静静的保护着。直至喵呜终于露出了开心的表情时，他才真正的松了口气。
　　真是奇怪的人类，汪这么终结着。
　　
　　不过这一争在杰克的眼中是这么的不可思议――一只狗居然在帮他搬动盘子？上帝啊！难道世界末日了吗？不过，虽然这么想着，杰克还是迅速的往厨房奔去，找到了还未丢弃的肉食，把它们端到了汪的面前。
　　
　　“来吧，小家伙，这是你今天的报酬。”杰克很快乐的说着，“如果你每天都帮我搬东西，那也会给你们留食物的，好吗？”
　　“……”
　　汪看了喵呜一眼，后者发现了“喵”柔软的呼叫。此刻，他们心中都有着相同的感想――真是，奇怪的人类……上次见面时还恨不得把我们都杀了，可现在，却又一副很欢迎的表情……那个“薪水”真的很重要吗？为什么安吉他们都没有提到过？
　　
　　于是，“城市里的人类很奇怪”这一想法，便深深的烙印在喵呜与汪的脑海中。
　　
　　“糟糕，已经这么晚了？”杰克看了一下手表便大叫着，“糟了糟了！再不收拾好，BOSS又要生气了！”说着，便要关上小门。不过在最后，还是冲着喵呜与汪挥挥手，“小家伙，明天见！”
　　“……”明天……
　　
　　“喵呜，你想留下来吗？”突然，汪冲着已经满是留恋的喵呜警告着，“可是，我们必须回去，不是吗？”
　　“喵……但这是约定啊……约定就必须遵守，不是吗？”好吧，说真的喵呜已经开始动摇了。虽然有些相信安吉了，可是既然认识了新的朋友不好好相处怎么可以？
　　
　　“说得好！原来你这乡巴佬，也知道什么是约定！”突然，夜空之中传来一只猫愤怒的呼声！月色渐渐显现，银蓝如雾般的光辉突兀清晰的显现在了不远处的矮墙上！
　　
　　银色的猫露出了尖爪冷哼着，“敢爽我‘蓝色闪电’布鲁大人约的，我想这座城市里，也就你这只乡巴佬吧！哼哼，不过今天就是你的末日了！”
　　说着那种如同英雄电影中的台词，名叫布鲁的银猫一跃而下，窜到了喵呜与汪的面前。而紧随着他的，又有十几只颜色各异，体型也不等，但是绝对的都饱含着敌意的野猫。
　　顿时，汪与喵呜互视了一眼，背靠着陷入了戒备之中。
　　
　　而面对他们的十几只猫，却显得有些松懈。“布鲁，这就是你所谓的打败了犬类的小家伙？”一只带着黄色斑点体型微胖的白猫扫了喵呜瘦弱的体型，便懒懒的打了一个哈欠趴在一旁，耻笑着，“布鲁，我真为你的眼光感到悲哀……”
　　“我看，一定是布鲁打架输了，才编出这样的谎言来，让我们帮他夺回面子吧？”另一只躲在暗处看不清长相的猫，发出沙砾般的声音，低笑着。
　　“有道理。”“呵呵，肯定是这样。”“因为布鲁最不能容忍的就是被打败。”“我们可是听说这城市又来了一只打败笨狗的猫族，才赶来的啊……”于是，一阵阵的附和混着异样的猫叫，在喵呜与汪的面前起伏着。
　　
　　“你们都闭嘴！”猛的，布鲁嘶着喉咙大嚷一声，吓着了一旁有些不知所撒旦的喵呜与汪。只见他大叫着，“我布鲁，可是猫族秩序的守卫者！绝不会撒谎！谁再说我就咬死他！”
　　“噗……我们有给过他这一称号吗？”“哈哈，布鲁的荣誉论又开始了？”显然，笑着滚成一团的猫咪们可真没把他的恐吓当成一回事。不知为何，喵呜突然有些同情这家伙了……
　　
　　“你！就是你！”突然，布鲁又把矛头直指着一脸无辜的喵呜！大嚷着，“你身为猫族居然作出违约这种羞耻的事！即使你是乡巴佬，我布鲁大人，猫族秩序的维护者！也绝对不会原谅你的！”
　　“……”好吧，喵呜是有些愧疚。因为正如布鲁所说，“违约”这种羞耻的事绝不是有着三千年高贵血统的自己所应该犯的错误。
　　所以，没有丝毫的逃避，喵呜离开了汪的保护并且制止了汪的行动。他抬起胸膛用那粟绿色的双眼充满了勇气与赞赏的注视着对方，“那么，你想如何处罚我？”
　　
　　布鲁也跃下矮墙，立在喵呜的面前，挺直了腰，“决定！公平的决斗！而且，不允许你那位犬类的养子加入！”
　　“好！就按你所说的做！”喵呜大声的回应着挑战！
　　“喵呜！”汪很清晰的看到了他们间的差距，可是当他对上喵呜黑暗中闪着光，坚定的眼神之际，也只是无奈的点了点头，“要小心。”
　　“嗯！”
　　
　　结果，狭小的小巷瞬间便变成了充满了紧张气氛的决斗场！布鲁是一只自有记忆以来，便在这座城市的角落中生存的野猫，所以，他身体灵巧动作敏捷，更有着一双由粗糙的石头磨砺而成的尖锐利爪！
　　而喵呜，即使猫族的天性使得他身形灵活，每次都险险的躲开攻击。可那双被安吉呵护修剪的爪子，在抓到对方的那一瞬间，便如同挠痒痒般。
　　
　　“怎么了？原来你就这点本事？”布鲁骄傲的叫嚣着，而喵呜剧烈的喘着气，却露出了绝不会服输的眼神！
　　就在这场决斗即将以近身的撕咬作为最终的洗礼时，突然小巷之外突兀的射出一道道强烈的光芒！模糊的属于人类的身影手中执着奇怪的东西，正向这里靠近！
　　
　　“糟了！”矮墙上几乎快睡着的白脸发出了怪叫，他大嚷着：“是人类的捉捕队！快逃！”
　　随着他的话音，瞬时，十几只布鲁的同伴开始争先恐后的身着另一头飞奔而去！
　　捉捕队是什么？喵呜有些呆愣的看着只用几秒功夫，便跑得不见踪影的猫群……“汪，什么是捉捕队？”
　　
　　“这个……”正当汪也疑惑之时，突然那银蓝色的身影又转翻至喵呜的身边！
　　“你们是白痴吗？快逃啊！如果被他们捉住了，就会被关起来！运气好一点会有人类收养你们，可是坏一点，只能送入屠宰饲料场！”
　　布鲁冲着喵呜大叫着，最后在看到喵呜依旧不解的眼神时，咬着牙从后头顶着喵呜向前奔！
　　
　　“所以我讨厌乡巴佬！明明连如何在这座城市里活下去都不知道，却偏偏还要一个接一个的到这里来送死！你们根本什么也都不知道！”布鲁再次重复着，“所以，我最讨厌乡巴佬了！”　　
　　
 
作者有话要说：嗯。。。捂脸，其实银猫还是很可爱的。。。

在这里说一声，原子偶已无存稿，于是以后的更新改在晚上，应该是在十点前吧？对此坑很有爱（绝对的真话）于是，坑的机率十分之低……




消失的王国

　　“所以，我最讨厌乡巴佬了！”或许，布鲁已经不记得曾经被皑皑白雪覆盖着的冰冷身躯。或许，他也不记得那些在急驰的车轮下，所消失的生命……
　　但布鲁却可以冲着所有来到这座城市的同类们高喊着：“我布鲁，可是猫族秩序的守卫者！快滚回你们的地盘！乡巴佬！”
　　
　　而现在，他最讨厌的“乡巴佬”却傻傻的，只会沿着一条笔直的道路而奔跑！而他的后方，那个看着威猛却什么也不知道的白痴，居然还有时间用疑惑的眼神打量那些“捉捕者”？
　　
　　“那个乡巴佬！”像喵呜这种直接的奔跑方式，绝对会落入那些狡猾的人类的陷阱！
　　“布鲁，不用管他们了！”黄点英国猫明明身体臃肿的如同鼓起的气球，却灵活的在矮墙以及杂物堆，灵活的奔跑。
　　可是，当那些人类举起了手中的网兜冲着喵呜飞奔而来时，布鲁猛的转身！黑夜之中一条银灰如同闪电，发出了嘶哑的声音“喵！”的大叫着，勇敢的冲着最前端的人类，直扑而去！
　　
　　“快逃！”
　　这回，汪再也没有了迟疑。即使不明白“捉捕者”究竟为什么要捉捕他们，可是布鲁如此紧张的表情以及那近乎于豁出去的动作，使得汪叼起了喵呜的身体，甩头放在了背上！
　　可喵呜却大叫着，“等，等一下！”他紧张的抓住汪的皮毛急促的几乎不能呼吸，“那家伙，那家伙有麻烦！”
　　
　　在他们身后，布鲁优秀的弹跳力发挥着生命中最原始的旋律。他在三个人类近乎欢腾的怪叫声中，把他们的身体当成了垫脚石，在空中灵活的翻滚，寻找着包围成圈的突破点。
　　“那个白痴，他会被抓住的。”黄点猫用分不出清嘲讽还是惋惜的语调，“布鲁可是很值钱的。”
　　
　　钱是什么？喵呜不明白，但他却听懂了前一句，“你们不去帮他吗？”
　　“帮他？为什么？”黄点猫嗤笑着喵呜的反应，“我们是猫，是这座城市的独行侠，除了兴趣外，谁都不愿多管闲事。更何况，或许像我们这样的杂种猫被捉进去，根本就没有任何生存下来的希望！”
　　
　　说完这些话，正如他的言语一般，跃过最后一道矮墙便消失在了黑暗之中……
　　“……汪，我们必须回去！”
　　“可……”太危险了。
　　“没有可是！必须回去！不然我喵呜便会永远愧疚！不配成为继承了三千年高贵血统的猫族一员！”喵呜骄傲的说着，目光直视着前方。
　　
　　于是得到了命令的汪，鼓起肌肉，如同离弦的箭一般，般向前飞奔而去！一道响亮的嘶吼，瞬时便让目标一致对着银猫的三人愣在片刻。
　　“这附近怎么有狗？”其中一人不可思议的说，“我听说这里可是一些野猫的聚集地。”
　　
　　当另一人清晰的看到汪从黑暗之中隐现的身影时，发出了惊态，“一只杜宾犬？而且还是剪耳的？或许，更值钱？”
　　钱钱钱，又是钱？喵呜躲在汪的身后，虽然不明白这究竟是什么东西。可是厌恶的感觉令他十分的不舒适！于是，他发出了命令，“汪，吓走他们！”
　　
　　听到了声音，汪猛的向这三人扑去！可随即，那些人却从腰带上拿出了黑色的棍子！
　　“躲开！那是电棍！”布鲁大叫着，冲着这只听从猫的命令，奇怪的狗！
　　可他的担忧，却是白费。因为汪的目标根本就不是那些人类！他向前一晃作了一个前扑的假动作，却是立即矮下身体穿过三人的间隙冲到了布鲁的面前。
　　
　　“你……”没有等到呆愣中的银猫回复心神，汪一口叼着他的后颈又折身冲出了包围圈！
　　“该死！这只狗很聪明！快追！”人类发出了懊恼的声音。
　　“干得好！汪！”喵呜在汪经过他的时候也一跃而起，稳稳的踩在他的背上，炫耀般的冲着被下面已经晃得头晕脑涨，甚至还震惊在自己差点被只狗一口吞下的恐慌之中的布鲁。
　　
　　“如何？我的养子很不错吧！”
　　“……”过了很久，等汪带着两只猫却轻松的消失在了矮墙之后，布鲁才满是不屑的说道：“切，不是你的功劳……”
　　但，无论如何，布鲁算是躲过了一场危机。他有些拘紧的四肢并扰成弓形，站在了汪的面前。
　　
　　“虽然不是很情愿……但还是多谢你们的多管闲事……”
　　“……”
　　“如果你们在这座城市里遇到了困难，就来第四十九街区找“蓝色闪电”布鲁大人我，就可以了！”总之，“我欠你们一份人情……但是！等这份人情还清后，我还是讨厌你这个乡巴佬！”
　　
　　结果，布鲁就是留下了如此不知是感激，还是挑衅的话语，离开了这个城市的角落。
　　于是，黑暗之中，喵呜与汪对视着。前者的眼中有着迟疑与恳求。而后者，却坚定而温柔，如同漆黑的夜空。
　　
　　终于，喵呜妥协般的垂下了头，“好吧，我们还是回去吧……”回到，他们本该属于的国度。
　　汪舔了舔喵呜的脑袋，在赞许的同时也有着安慰。他会觉得一直被关在实验室的喵呜很可怜，但，那是一个安全的场所，一个不用担心食物，不用害怕跳蚤，更不用惧怕寒冷与潮湿，永远温暖如春的场所。
　　而汪更不愿看到的，便是喵呜处于危险之中……
　　
　　顺着来时的铁轨，喵呜与汪又躲在了货车之中，寻找着回家的路程。他们很幸运，同一班列车，停靠在了同一个小站。虽然又是花了半天的时间，但呼吸到熟悉的空气，依旧美好的令他们欣喜不己。
　　“汪，穿过这些矮树丛，就可看回家了吧？我要让安吉给我梳理皮毛！希望让巴洛特给我们准备好食物！还有新鲜的鱼类，当然更要有牛奶！”
　　
　　还没看到建筑物，喵呜已经开始盘算着今天的晚餐。汪宠溺的笑了笑，跟随在后方。只是当他们越来越接近记忆中的实验室时，汪也越来越不它。
　　奇怪……没有声音……没有丝毫的声音，那有着数百名人类庞大的实验场中，居然没有传来丝毫的声音！？
　　
　　这样的疑惑使得汪越发的不安，他转动着耳朵搜索着四周的动静，可是寂静如同黑暗，始终笼罩着他们。
　　“有些奇怪啊……”喵呜也发现了不对劲，他指着前方的黑暗，疑惑的问，“天都黑了，为什么那里没有亮灯？”
　　
　　熟悉的灯光，无数次从茶色玻璃的窗户中看到的朦胧，把这当成一种晚安称呼的光线，此刻，却丝毫没有被点亮的迹象。
　　汪思考了一下，突然说，“喵呜，从树丛中走，我们从那个洞窟里进去。”
　　
　　“……好。”喵呜想说，那个洞或许早被巴洛特他们发现了并堵上了，但怪异的感觉，使得喵呜同意了汪的建议。
　　于是，当他们看到自己出来的洞窟依旧保持着离开时的状态，不安彻底笼罩在了他们的心头。
　　
　　“安吉！还有我的王国！”突然，喵呜大叫着再也不顾什么肮脏不肮脏的问题，缩着身迅速的爬了进去！
　　“喵，等一等。”可是猫类灵巧的身姿很快便把汪抛到了身后！汪不得不咬紧牙，也不管自己的身体是否会被尖锐的石子给划破，努力向挤去！
　　
　　可当他好不容易爬出洞窟刚想追上喵呜的脚步时，却惊奇的发现喵呜正端坐在自己的前方。姿态优雅静谧的如同一座塑像……
　　而在喵呜与汪的面前所呈现的，并不是记忆中有着美丽白色墙壁的建筑物。那里，只有一片废墟……
　　
　　破裂的白墙之内，是灰色水泥与红色的砖石，以及堆积如山的铁锈钢条。它们像是一个狰狞的怪兽，借着点点的星光，傲慢的打量着自己身边的闯入者。
　　“……这是哪？”喵呜低声问着汪，“这不是我们的家。”
　　
　　“……”汪沉默着，因为他无法回答喵呜的问题。
　　
　　于是，喵呜又睁着他绿色的大眼，好奇的问，“安吉呢？汪，我们必须回到真正的实验室中，安吉在等着我们呢！”
　　“……喵呜……”汪试图想安慰什么，却最终什么也无法吐露。
　　“我必须回去。”喵呜冷静的说着，“我的王国在那里，我的臣民在那里！还有，智者一定等我们等得不耐烦了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　沉默带着窒息，笼罩在他们的身上。“汪……你能告诉我吗？”喵呜最后问着，“你能告诉我，我的王国，在哪里吗？”
　　于是在这一刻，喵呜知道了，眼前水泥组成的巨大怪物，把他的王国彻底的毁灭了……
　　
　　
 
作者有话要说：好奇怪，原子我试了几次，都贴不上图。。。明天再研究一下，今天亲们就这么看着吧？




真正的王者

　　最初也是最终的王国，在仅仅的几天时间里，便消失的无影无踪。
　　喵呜依旧端坐在那片废墟之前，神情庄重，粟绿的眼睛如同深秋的绿叶。第一次，连汪都无法看透他的表情。不，或许见过一次，仅有的一次。当自己的双耳以及尾巴被剪去时，渐渐从怒火中平息下来的喵呜，也曾经露出了这样的神情。
　　也是那时，喵呜在黑暗中第一次流下了眼泪。
　　
　　汪站了起来，他四肢着地，任凭粗糙的肉垫踩在了尖锐的混凝土堆上。黑色的鼻头微微耸动，寻找着空气中残留的气味。然后他用前爪刨着某处，迅速的消失在了废墟之上。
　　片刻之后，当喵呜还沉静在自己的思绪中时，汪却又钻出了地面。抖落了身上的灰尘，汪走到喵呜的面前放下了口中叼着的东西。
　　
　　那是从喵呜出生开始，便陪伴在他身边的鼠形玩具。当然，喵呜还在汪的小时候，就把它作为参考，认定了汪就是一只老鼠。
　　想到了这，喵呜不自觉的露出了微笑。而汪，更是又迅速的把头探入刚才挖出的洞中，一仰头，又是一个玩绒玩具。喵呜还记得，这只硕大的田鼠，还是安吉在自己一岁生日时，送给他的……
　　
　　紧接着，汪又挖出了许多喵呜熟悉的玩具。到最后，汪消失了很久，当他再次了现时，桔红色，有着沉重底盘以及半圆型顶部的收音机，便出现在了喵呜的面前。
　　“……”
　　汪用前爪小心翼翼的拨动着，他十分耐心，竖起耳朵凑在收音机前仔细的听着。当一个“咝”的微弱声音，如同奇迹再现般闪现时，汪黑色的眼睛中终于露出了轻松。
　　
　　他把这最后的“成员”，与其他的一字排开，一起放在了喵呜的面前，然后走到最前端，说着：“喵呜，它是你的第一位臣民。”
　　“……”
　　汪走到了第二个位置，“而这，是第二位。”
　　“……”
　　他接着又往下去，“第三位。”
　　“……”
　　最后，他走到了古老的收音机前，“这，是你的‘智者’，是它教会了你这个世界。说完这些，汪走到了最后并且蹲坐着挺起了胸膛，继续说着，“而我，则是你的养子，这个国家的‘王子’。”
　　
　　“……汪？”终于，喵呜不再沉默，说出了第一个字。
　　而汪依旧用他如同夜空般的温柔与包容的漆黑双眸，注视着喵呜。他说：“这里，有你的臣民。这里，有着你的‘智者’。而这里，也有着你的‘王子’……所以喵呜，你的王国没有消失，它就在你的眼前。”
　　
　　“……”于是，喵呜又陷入了沉默。
　　而汪却轻叹着露出了无奈的神情，“喵呜，我可不是想惹哭你，才说这些的……”
　　
　　“……我知道。”泪水顺着并不浓密的皮毛滚落了下来，这使是喵呜不断的用爪子洗着脸。要知道如果留下了痕迹，便不再是漂亮的喵呜了。
　　可他，依旧是忍不住。擦了又擦之后，喵呜裂着嘴大叫着，“可恶！都是汪不好！我原本不想哭的……是你惹我哭的！”
　　“……抱歉。”虽然这么说着，可是汪的脸上可丝毫找不到歉意的表情。他只是用温柔的目光注视着喵呜，仿佛从生命诞生的那一刻起，便是如此。
　　
　　实验室被毁了，虽然不知道什么原因，但是在仅仅几天的时间内数百坪建筑物化成了废墟，这样的力量是喵呜与汪从未见过的。
　　虽然喵呜担心着安吉，但是汪告诉他废墟下并没有人类的气味，这里早就是一座空城了。
　　
　　结果，在把这些“臣民”们放置在汪所挖出的洞穴中后，喵呜还是决定回到了那座城市。因为他们根本无法在野外生存，没有水泥墙壁遮挡风雨，这对于都是短毛的喵呜与汪是极大的考验。
　　
　　“或许，我们不懂得那座城市的规则，但是我们可以学习嘛！”喵呜已经恢复了精神，他举着一只猫爪扑在了汪的鼻子上，郑重的宣布，“我们要去学习！而且我相信以我的智慧，这些东西又怎么能难倒我呢？”
　　汪极力忍着打喷嚏的冲动，很捧场的点了点头。
　　
　　于是，他们又回到了那座城市。他们甚至不知道这座城市叫什么名字，只是单纯的沿着铁轨等待着那辆货车。一天仅有一次的货车，连接着一个又一个未知的世界。
　　
　　这一次，喵呜的确聪明以及谨慎了许多。他循着记忆，回到了那座小小的餐厅。只可惜那个长着雀斑的男孩好像并不在，这使得喵呜有些失望。
　　然后，他提出了另一个建议，“我们去找布鲁吧？”
　　“……谁是布鲁？”瞬时，汪像是失忆一般疑惑的问着。
　　
　　只可惜，喵呜对于汪的“失忆”并没有在意，反而很仔细的解释着，“布鲁不是说过吗？如果我们有麻烦可以去四十九街区找他。我想，我们必须先和这座城市中游荡的动物一样，找到一个可以居住的地方。”
　　“……好吧。”汪终于妥协了，他们的确必须在越来越寒冷的城市中，找到一个可以躲避风雪的地方。
　　
　　在喵呜的带领下，他们从人类的交谈中渐渐的找到了那个所谓的“四十九街区”。
　　这是一座有些陈旧的居民区，与喵呜的“智者”一样，有着一种古老的沉甸感。一幢幢五层楼高的建筑物裹着暗红色的砖瓦色。大片大片面积的斑驳，以及渐渐爬满的绿藤，给这座城区套上了奇怪的外衣。
　　
　　当喵呜与汪，这对入侵者进入“四十九街区”时，瞬时，带着警惕与怀疑的目光便从四面八方聚集在他们的身上。
　　这样不舒服的感觉使得喵呜弓起了身，而汪则显然被如此众多属于猫类的不友好视线逼视着，连背毛都紧绷起来。
　　
　　这里的气氛虽然说不上恶意，但也绝对说不上有任何欢迎的意思。直至有一只体态雍肿的黄点猫从黑暗中懒懒的走了出来，这才打破了僵持的局面。
　　他有些无礼的用眼角的余光扫视了喵呜，打了一个哈欠的问道：“怎么，是来找那个傻瓜的吗？”说完，倒是用敬佩的目光看了看汪，“身为一只狗居然敢踏入猫族的领地，该说你是勇敢呢？还是愚蠢？”
　　
　　“汪才不愚蠢！”喵呜率先跳了出来，他冲着黄点猫叫嚷着，“布鲁在哪里？我只是来找他的。”
　　
　　“哦……让我想想，”黄点猫的确作出了侧头冥想的动作。只可惜怎么看都只是在假意的敷衍，“或许，他又去月台那等着一些‘乡巴佬’？还是在自认为是什么‘秩序的守护者’巡视街区的边缘？”黄点猫想了又想，无奈的耸肩，“是啊，谁知道那个傻瓜在做什么？我们是猫，自由自在，只需要会享乐就可以了……”
　　
　　“布鲁也不是傻瓜！”喵呜又是大叫着，他目光一一扫过躲在暗处，仅仅是睁开双眼懒洋洋打量的同族，大声说着：“为什么你要这么说他？他只是知道自己要做什么！为什么这么做！我敢打赌，当每一天他睁开双眼看到天空时，不会感到任何的空虚！”在那一刻，喵呜看着这些同类，突然想到了在实验中的自己。一天又是一天，透过玻璃那茶色的天空……
　　“他比你们中的任何一个人，都要活得高贵！更有意义！”喵呜挺起胸膛，如同面对自己的骄傲，大声的驳斥着！
　　
　　“……我该为你的辩护，再欠你一份人情吗？”黑暗之中，银蓝色的身影划了一道漂亮的弧线，如同流星一般，姿态优雅与轻巧的来到了喵呜的面前。
　　“嗨，乡巴佬，终于还是忍不住来找你的布鲁大人了吗？”布鲁得意洋洋的表情，配着他高翘的尾巴，在汪的眼中实在是……有些刺眼……
　　
　　可是，喵呜这一次对于“乡巴佬”这个词，却没有了最初的过激反应――因为他知道，在布鲁的面前，这就是事实。
　　而且此刻，他身为一个国王，必须为自己的臣民及王子，找一个安身的地方。
　　
　　他把这样的要求告诉了布鲁，而后者，却为难的看了一眼身形高大的汪。
　　“你要和他住在这里？”停顿了一下，又问，“一起？”
　　“当然！”喵呜一脸的理所当然，“汪从出生后，便一直和我在一起，我们怎么能够分开？”
　　
　　“可他是狗啊！”
　　“他是我的养子！”喵呜一脸不满，“为什么你总是记不住这一点呢？”
　　……因为，怎么想，都不可能的事情啊！他可是一条狗！
　　
　　可是，在喵呜如同看白痴的目光下，布鲁咽下了这句话。最后，他卷起尾巴，绕着汪的身体走了好几圈。突然，他向后仰起头，冲着黑暗叫了一声：“老大，你看能收留他们吗？”
　　
　　随着他的话音，原本一片漆黑的小巷之中突然出现两条金色的新月！喵呜惊讶的揉了揉眼睛，可那两条散发着光芒，如同从突破了浓雾绽放在夜空之中的银月，依旧没有丝毫的变化。
　　
　　直至，新月逐渐的扩大，形成了杏仁形状的有着白色竖仁的瞳孔时，喵呜才发现，原来一只浑身漆黑连一丝杂毛都没有的黑猫，正的伏在那里。虽然姿态慵懒，可就在他睁开双眼的瞬间，强大的不可忽视的压迫感，顺着气流笼罩在了喵呜与汪的身侧……
　　
　　因激昂而战栗！喵呜与汪对视一眼，那是生物最原始的本能――对于强者，敬畏的本能！
 
作者有话要说：[img]zzdwz_29.jpg[/img]
捂脸。。终于码到原子最爱的猫老大了！！虽然出场不多，可是实在是太有气势了，请让偶拜倒……

话说，补昨天的图~~
[img]zzdwz_30.jpg[/img]
其实，布鲁也是一个萌物……
再其实……猫狗老鼠，与是萌物……
[img]zzdwz_31.jpg[/img]




未来，或许会改变

　　对于强者，敬畏的本能――虽然喵呜一直说自己位有着数千年高贵的“血统”，可在大自然的面前，在他们的领域之中，却只有力量作为唯一衡量“血统”的标准。
　　强者的血脉得以沿袭，而弱者最终面对的只有灭亡――这是不变的法则。
　　
　　而此刻，原比喵呜的血统更古老数千，甚至数万数亿年的本能，直击着他的心灵。不知觉的，喵呜后退了一步。可随之，汪却是伏下声以战斗者的姿态，面对着眼前隐身于黑暗中的黑猫。
　　
　　“喂！你这是什么动作？想对老大无礼吗？”布鲁不满的大叫着，随即呵斥着喵呜，“管好你的养子！真没礼貌！”
　　虽然布鲁好像一副不耐烦的样子，却还是走到了那只黑猫的面前，神态充满了恭敬的问道：“老大，我欠那个小家伙一个人情……能让他们居在这里吗？”
　　
　　“喂，布鲁，你疯了吗？”“居然让一只狗呆在这里？”“呵呵，不过他不是一直疯着吗？”
　　四周又冒出了讨厌的声音，不过在喵呜看来，布鲁像是习惯了一般完全没有听进去，他只是挺直了胸膛，充满了敬意的注视着前方，“老大，您看如何？”
　　
　　黑暗之中，那对金色动了动。从初乍时的锋芒渐渐的转为了深沉，在扫视过喵呜与汪一眼后，便又渐渐合拢，划成一条线，带着仿佛要睡去般的慵懒。
　　他只说了一句话：“猫可以留下，狗给我滚出去。”低沉绝不同于猫类细腻的言语，带着窒压之感，从黑暗之中传出。
　　顿时，四周那些带着嘲讽与笑闹的声音顷刻间便消失得无影无踪。寂静比黑暗更可怖的笼罩在这小巷之中。
　　
　　过了好入，喵呜才明白这句话的含义，“为什么！”
　　“不得对老大无礼！”布鲁截住了喵呜的话语，他甚至没有对他口中的老大的决定有丝毫的迟疑。他走到了喵呜的面前，看了一眼汪，“乡巴佬，你可以留下，但这只狗不可以。”
　　“我们不会分开的！”
　　“这是老大的命令！”布鲁坚持着，“他所说的一切，就是规则！我欠你的人情，只能留在下次再还清。”
　　“迂腐！顽固！老古董！”“你说什么？”
　　
　　正当他们互瞪着又要吵起来时，突然黑暗之中那个低哑的声音又再次传了过来。“或许，你们可以去找那个白痴，试试运气。”
　　“‘白痴’？”喵呜还有疑惑。
　　
　　结果，还是布鲁一脸恍然大悟。他指着隔壁一条街区，对着喵呜说，“那里是狗族的聚集地，或许，他们愿意收留你们，也说不定。”
　　“……为什么？”喵呜有些抵触，“为什么伟大的猫族不能接受异类，而他就可以？”
　　出乎预料，回答他的不是布鲁，而是那位猫族的老大。他似乎心情很好的低笑一声，“因为他，就是一个‘白痴’。”
　　“……”
　　
　　抱着对‘白痴’的好奇，喵呜走入第五十街区，汪却在这一刻突然停住了脚步。“喵呜，你可以留在这里，”他静静的说着，“留在你们同类的身边，而我，去请救他们的收留。”
　　
　　“你说什么！”突然，喵呜浑身炸毛，他大叫着，“难道，你不愿和我在一起？”
　　“……不是这问题……”　　
　　“那么，还有什么问题？”喵呜疑惑的反问，“既然我完全不介意和一只狗生活在一起，那你还有什么问题？”
　　
　　“……”
　　“再说了，汪你已经学会了反驳我的命令了吗？”喵呜有些伤脑筋的瞪大眼，突然像发现新大陆般大嚷道，“难道，你已经到了‘反抗期’？”
　　“……什么是‘反抗期’？”
　　
　　“是少年向成人时所必经的一个时期。”喵呜认真的告诉他，“而在这个时期中，最显著的特征便是开始违背自己同性长辈的命令！！汪，你真的到了‘反抗期’？”
　　“……”
　　可就在这时，“噗，哈哈哈！”突兀的毫没礼貌的笑声，放肆的在这空旷的街道上回响。
　　
　　二只猫与一只狗吓了一跳，连忙四下张望。然后，布鲁瞬时便做出了防御的姿态。原来不知何时，前方已经聚集了数十只犬类。他们虽然颜色各异，连身型都有极大的区别，但是却全是一副严阵以待，神情机警，充满了戒备，如同一排准备上战场的士兵。连喵呜都暗自为在与猫族中见到的截然不同的情景，感到叹息。
　　
　　不过，打破了协调，为首的却是一个笑得十分夸张，已经在地上开始打滚的犬类。他有着一身黑白相间发毛发，浓厚而沉重。而双眼，则是如同玻璃般带着透明感的浅蓝色。他的身形几乎与汪不相上下，只可惜他笑成一团的模样，实在是与威武，搭不上任何的边。
　　“噗哈哈，这只，这只猫实在是太有趣了！”那家伙滚在地上，弄脏了皮毛也毫不在乎。倒是他身边的同伴见了，满脸无奈，“喂，那只猫刚才说了什么？”
　　
　　这句话一出，喵呜才仿佛醒来一般，冲着那只狗问着：“为什么你听得懂我的语言？”
　　“……哈哈哈！我为什么听得懂你的话？小猫咪，你实在是太可爱了！”那只大狗又是笑了好久，直至喵呜差点以为他会抽搐而死时，他才支起软趴趴的四肢，站了起来。
　　
　　“那我也提一个问题，为什么你身边的家伙听得懂你的话？他也是狗吧？”
　　“因为我与喵呜是从小一起长大的。”汪接下来了话，“他的语言，我听得懂。”
　　“宾果！这就是答案了！”大狗哈哈大笑，“语言有什么难的？只要从小开始学就会了嘛！”这语气轻松的仿佛只是藏了一根骨头一般，多少令喵呜有些不服气。
　　
　　“喂！你这轻浮的家伙究竟是谁！我要见你们的老大！”喵呜不顾布鲁的阻止，大声的叫着。
　　“‘老大’？”大狗向后四下张望，见所有的犬类都站在那原地不动时，这才无奈的耸了耸肩，“可爱的小家伙，恐怕，现在能当‘老大’的也就是我了……”
　　
　　然后，他跨前一步，低咳一声，郑重的介绍着：“你好，小家伙，我就是这里的老大！一头西伯利亚雪撬犬（哈士奇）。而我的名字你可要记住了，柏拉图・苏格拉底・爱因斯坦・瓦特・爱迪生！
　　
　　“……”
　　“当然，我最近在考虑要不要把希特勒以及本拉登给加进去，只是觉得既然前面的名字都是伟大的学者及科学家，而后者用政治家都有些不妥吧？”
　　
　　说着这些话的狗，他的表情很认真。认真到在他身后其他的同类已经羞愧的转过身去，用屁股对着他，可他的神情依旧充满了自豪。
　　“如何，小家伙，这名字不错吧？当然，如果你高兴的话可以就称我为爱迪生，我很喜欢这个名字。”
　　
　　终于，似乎是被自家老大这奇怪的审美观给击败，身边黄色的秋田犬终于用他一贯的温和表情，告诉着这两位外来者，“抱歉，你们可以当成没听到……”
　　“真是！多么完美的名字啊！太完美了！”可显然，喵呜完全没有听到这个劝告，此刻他双目中闪着星光，充满了崇敬！这样集结了世界各地伟大学者及发明家的名字！实在是太伟大了！
　　
　　“哈哈！日本！他喜欢这名字呢！”瞬时，像是得到了鼓舞一般，犬类的老大手舞足蹈的向着手下炫耀！
　　好吧，看着那些犬类青白交加的脸色，汪暗想着，有着这样的老大其实也很可怜……
　　
　　“喂，小家伙，你叫什么名字？”爱迪生兴奋的转身问着。
　　于是，挺起了胸膛，喵呜大声说着：“喵呜！”
　　“……呃？你叫什么？”“喵呜！！”“我只要知道你的名字，可你为什么要嚎叫呢？”“喵呜！！！”
　　“……”
　　
　　结果，当他们双方都彻底了明白时，连爱迪生都由衷的感叹：“真是……代表了种族的伟大的名字啊……”
　　“那我能问一下，伟大的喵呜，你来这里是不是想让我收留你们？”
　　这位犬族的老大不但能听懂猫族的语言，看上去也不错。喵呜松了口气，连忙点头：“是的，你能帮我们吗？”
　　
　　“这个嘛……”就在汪与喵呜都以为对方会答应时，对方却耸着肩，“抱歉，这我可不能答应。”
　　“为什么？”
　　“虽然我很欣赏小家伙你，但我是这里的老大吧？我必须为所有在这里的同族着想。”爱迪生询问喵呜，“是那只狡猾的像只狐狸的家伙让你来的吧？真是讨厌，自己也是老大，居然把这烂摊子丢给我……”
　　
　　“……”
　　“总之，小家伙，你的养子可以留下，但是你身为一只猫，我作为一个首领是无法答应的。希望你能明白。”
　　
　　“……”喵呜没有再说什么，转身离开了。因为他明白，他也曾经是一个“国王”，他知道身为一个王者最大的职责便是保护自己的“臣民”。而那只黑猫以及眼前的雪撬犬，也只是作了自己该做的事。
　　而汪，没有再说什么，只是跟在了喵呜的身后。
　　
　　“喂，我说过你可留下来吧？”爱迪生追在后面，“刚才你不是还说要独自留在我们这里，怎么现在就改了主意？”
　　汪看了他一眼，淡淡的说，“我也只是履行身为他的‘臣民’他的‘养子’的职责而已。”
　　“……”　　
　　“所以，我必须呆在他的身边。”
　　
　　突然，戏谑闪过爱迪生的眼中，他指着另一端，一个小小的巷子口，“知道传说中的四十九点五街区吗？”
　　他冲着喵呜与汪疑惑的眼神，解释着，“那里居住着一群不受猫族，也不受犬族欢迎的古怪家伙们，你们要不要去试试运气，请救他们的收留？”
　　
　　“……运气？”
　　“去试试吧？”爱迪生指着小巷中黑暗的空洞，“或许，会有有趣的事等待着你们。”
　　“……”
　　“去试试吧，你们的未来或许会改变也说不定。”
　　
　　未来，或许会改变……
 
作者有话要说：未来，或许会改变啊……其实喵呜踏出了实验室时，早就改变了吧？嗯。。。废话不多，上图吧~~
话说，人家对于哈士奇也是很认爱的~对他的威武外表LOLI内在。。最爱~~~他们小时候。。
[img]wlhxhgb_32.jpg[/img]
[img]wlhxhgb_33.jpg[/img]
长大了
[img]wlhxhgb_34.jpg[/img]

最后，奉送一张
[img]wlhxhgb_35.jpg[/img]

明天开始，应该可以进入第二部了。。。喵呜在城市中的生活，正式开始~~~




唯一的仆人

　　清晨温暖的阳光无法完全的照入小巷的底部，可是城市中小鸟们为了求偶而唱着的美妙音符，却响彻了这小小的空间。
　　不过，在别人耳中听来悦耳动听的鸣叫，在喵呜的耳中又是截然不同的风格。
　　
　　“嗨嗨嗨，前面的美女~快把你那纯白的尾毛掀起，让我们为了繁衍茁壮的下一代而努力~~”“白痴！”
　　“喂喂，那位美女，你为何如此的冰冷，难道是寂寞的长夜消磨了你的柔情？于是今夜就让我们开出火热的果实吧~~”“流氓！”
　　
　　诸如此类，那种近乎于性骚扰的求偶之歌，让喵呜往往不能在清晨好好的睡个懒觉！虽然离开了实验室后，丰富多姿的世界让他着迷，可是却也往往带来了更多的麻烦――至少，古老的收音机可不会发出这样猥琐的歌曲！
　　
　　“喵~~”打了一个大大的哈欠，喵呜在自己与汪制作的纸盒小屋四脚朝天的伸了一个大大的懒腰。下面铺着的是汪捡回来的柔软棉絮，这使得喵呜无论如何翻滚，都不会觉得不适。
　　而现在，他也按照常理往常在小屋中滚动了几圈，直至接触到冰冷的纸壁，喵呜才不满的睁开了眼――这个时候，汪已经出去“工作”了吧？真无聊……
　　
　　正当喵呜甩着尾巴正盘算着如何打发一天的时光时，熟悉的声音从不远处传来：“王子，出来吃早饭了！”
　　那是有着可爱雀斑的少年，杰克的声音。　　
　　
　　未来，或许会改变……带着这唯一的希翼，喵呜与汪来到了那个传说中的四十九点五的街区。那是外表看着窄小，可里面却渐渐升展，如同梯形般的小巷。
　　那里，居住着无法被自己的族类所接受的怪异的家伙……爱迪生的话依旧在喵呜的脑海中回想。于是一个个狰狞可怕，口中吐着烈焰如同恶龙的形象便在喵呜面前回荡。
　　
　　可是汪却安慰着他，“没有关系的，喵呜，如果有危险的话我会保护你的。”
　　“……”虽然，听到这话心中很高兴，但是同样也让喵呜身为“国王”的自尊受到了空前的挫折！于是，喵呜挪动着有些颤抖的身躯，几乎同手同脚的向前冲去，“我，我先去和他们商量，商量一下！”
　　
　　可他的勇气却并没有受到对方的应对，直至他们走到了小巷底部，依旧没有看到任何的身影，“这里难道没有人吗？”
　　汪用灵敏的嗅觉闻了闻空气，否定了，“这附近有很浓重的猫狗的气味……”
　　
　　“可他们却都没有出来……”喵呜有些伤心的问着，“这算是不欢迎我们吗？”
　　“这个……”
　　
　　正当他们陷入疑惑之中时，突然黑黑的小巷外摇摇晃晃的走来一道人类的身影！他一边揉着肩膀一边抱怨着，“这个小气BOSS！居然让我加班到这么晚？！还不给加薪！恶魔！我要诅咒他明天便秘！”
　　喵？喵呜动了动耳朵，奇怪，为什么这声音听着有些耳熟？
　　
　　结果当那个人类走到路灯下，正好与喵呜与汪面对面时，双方都被惊吓到了！
　　“小家伙！还有大狗？是你们？”那是有着褐色短发有着可爱雀斑的少年。他惊喜的望着路灯下的喵呜，大嚷着：“我等了你们好久，结果，你们循着气味找到了我的家吗？”
　　“……”
　　“哈哈，你们真是太聪明了！”
　　
　　原来，杰克便是住在这片简陋的贫民区中。他是一位孤儿，在到了可以独自谋生的年龄后为了不给院长们添麻烦，便租住在这小小的片区里。虽然这里的屋子几乎晒不到太阳，不过有了自己家的杰克，依旧很珍惜。
　　而且，当他发现这小巷中集结了一些流浪的小动物后，便如同一位花匠跨入了一片肥沃的土地般兴奋――要知道，他可是出了名的喜欢小动物！
　　
　　于是，像是上帝开的小玩笑一般，杰克与喵呜他们又相遇了。这位少年很利落的在小巷的一处用纸板箱给他们做了一个有屋顶的小屋。
　　“抱歉，房东不允许把小动物带到屋子里去，不过在室外倒是没有关系。”
　　
　　喵呜和汪无辜的对望一眼――难道，爱迪生口中怪异的家伙，是指杰克？
　　显然他们错了，第二天清晨，当喵呜与汪走出纸箱时，便遇到了他们的第一个“邻居”――一只，如同白雪般没有一丝杂毛，双瞳呈现橙蓝异色的波斯猫。
　　浓厚奢华的皮毛，结实有力的身躯，与喵呜完全不同的圆形脸庞，此刻，他正高高仰起头部，努力的拉直腰线，使其成一条漂亮的弧度。
　　
　　“……请问，您在做什么？”喵呜有礼的打着招呼。
　　可是，对方无没有理睬他。依旧仰望着清晨的天空，让微风吹拂着他呈现波浪纹的长毛。
　　
　　喵呜又等了一会儿，直至有些不耐烦的放大了音量，又问着：“请问，您在做什么？”
　　终于，那只白色波斯猫动了动，用异色的双瞳注视着喵呜，微微的露出笑容：“早晨，孩子们。”他的声音柔缓低沉，甜美的喵声如同催眠曲一般。他看见了汪，却仿佛对他的存在根本不介意一般，“抱歉，你刚才在说什么？能到我的左边再说一遍吗？”
　　
　　为什么要去左边呢？喵呜有些奇怪，但还是照做了，“请问，您刚才在做什么？”
　　“呵呵，我老了，为了防止身体的硬化与哀老，我正在做瑜珈。”
　　“瑜珈？”
　　“是啊，来自神秘东方国度的一项运动。”波斯猫很有绅士风度的回答着他们，却又提出了另一个问题：“昨天晚上来到这里的客人，就是你们吗？”
　　
　　“嗯，是的。我叫喵呜，他叫汪，他是我的……”突然，喵呜停顿了一下，不过仅仅是片刻，他便高声说着，“他是我的‘养子’，我们从小一起长大，不会分开的！”说完，便浑身短毛竖起，做出了防御的姿态挡在了汪的身前。
　　
　　他在作最坏的打算，可哪知眼前这位有着他们品种特有贵族气质的中年波斯猫，用与他气度相符的声音训斥着：“孩子，要介绍名字，还是让他本人来说比较好。”
　　“……你听得懂我的话？”汪也有些不信的问着，在继爱迪生能听懂喵呜的语言后，又出现了一只能听懂犬类话语的猫吗？
　　
　　“当然，孩子。”波斯猫的声音中带上了显而易见的自傲，“我的邻居中也有着犬类，与他们生活一段时间却连语言也听不懂……这是对我智商的污辱吗？”
　　“抱歉……”汪道着歉，可是喵呜却很兴奋的瞪大了眼，“您的意思是说，这里可以猫和狗住在一起？？真的吗？”　　
　　“呵呵，只要不干涉各自的私人生活，谁住在这里都没有关系。”
　　
　　喵呜与汪兴奋的对视一眼，惊喜在他们的眼中闪过，几乎异口同声的问：“那么，我们可以住在这里吗？”
　　波斯猫笑了笑，“孩子，你昨天晚上不是已经成为了这里的居民了吗？而且，你们受到了杰克的认可。”
　　
　　“杰克？那他是这里真正的主人吗？”
　　摇了摇头，波斯猫对这样的想法感到好笑，“不，他是我们的朋友。孩子，这里没有任何的主人，谁都能在这里自由的生活，只要你想……”
　　“太棒了！汪，我们终于找到可以当家的地方了！”再也没有了拘谨，喵呜高兴的跃到汪的背上，用包起尖牙的嘴咬着汪的后颈。这种高兴的发泄，使得汪露出了快乐神情。
　　
　　“呵呵，年青真好。”似乎也感染到了他们的快乐一般，波斯猫也微笑着：“欢迎你们，孩子，我叫爱丽丝，你们可以就这么称呼我。”
　　“爱丽丝？”顿时，喵呜与汪都吓了一跳，“您是一位女士？”可声音为什么……
　　
　　“不，我是一只公猫。”不在乎的说着，“虽然已经上了年纪，再也无法生育了，但我曾经是一只强壮的公猫。”
　　“可这名字……”
　　“呵呵，那是我的仆人取的，他只是单纯的喜欢这个名字而已。”　
　　
　　“仆人？”那是什么？
　　“是啊，我的仆人。是他把我从母亲那里领回了他的家中，尽着他仆人的本份，悉心的照顾我。”说着这话的爱丽丝，高贵无比，仿佛连白色的皮毛都在闪耀。
　　“啊……是主人吗？”喵呜想到了安吉。
　　
　　结果，爱丽丝毫不留情的反驳着：“不，他是仆人。要知道，他给我的每一顿饭中除了必须的营养猫粮外，还得把新鲜的小鱼切成细条剔除鱼刺的均匀混在饭中。而在给我洗澡前，都必须给我讲故事来缓解我紧张的情绪。更不用说在给我梳理漂亮的毛发时，得先洒上柔滑的爽身粉，用最上等的柔软鬃刷仔细的刷去粉沫，再用软梳把毛发梳理顺直，最后，你还得用牙刷把我脸上及颈围的毛弄出立体感。”
　　
　　“……”
　　“孩子，我觉得这只有‘仆人’能做到，而不是‘主人’。”
　　喵呜听完这一长串的梳理顺序后，双眼呈圈状混乱的盘旋……真是，太可怕了！
　　
　　“那，您是家猫吗？为什么会出现在这里？”汪有些好奇的询问着，毕竟与狗不同，猫类是更适合在室内生活的生物。
　　于是，爱丽丝用平静的语调，说着：“因为，他已经死了。”
　　
　　“……”
　　“已经一年多了吧？”不知是怀念还是叹息，爱丽丝这么说着。
　　“那，您没有打算再另外找一个主，哦不，是仆人吗？”
　　
　　汪又问着，然后，爱丽丝用一种奇怪的眼神注视着汪。他似乎在笑着汪的天真，又似乎在怀疑自己的坚持。最后，他却是反问，“你觉得，这世界上还有另一个仆人能做到他这样吗？”
　　“……”
　　
　　“所以，在短暂的猫生中，我的仆人也只有他一个而已。”
　　
　　爱丽丝平静的说着，浅蓝色的右眸与橙红的左眸，在晨光的阴影之下显现出了一种协和的柔美。
　　
　　他说，在我这一生中，所拥有的仆人，也只有他一位而已……
　　
 
作者有话要说：其实，很多情感或许只是一言两语就能表达？嗯……原子偶努力做到如此的境界！！
好上，依旧上图~~
[img]wydpr_36.jpg[/img]这是蓝眼白猫，原子觉得他的眼睛很漂亮。不过亲们，听说蓝眼猫的耳朵大多是先天聋的，很可能是基因突变下的产物。
[img]wydpr_37.jpg[/img]而波斯猫的体型。。。的确就是如此的丰腴啊~~~这是橙眼白猫，而他与蓝眼猫杂亲，生出的便是咱们的爱丽丝~~
[img]wydpr_38.jpg[/img]
第二排靠外的那只，便是鸳鸯眼，但是，听说他蓝眼处的耳朵，也多是聋的……

最后，谢谢亲们的支持，原子偶附送一张小图~~
[img]wydpr_39.jpg[/img]
无论哪种生物，小时候真的都很可爱啊~~~尤其是这虎虎的脸。。好想捏一把~~~




看”热闹“

　　“所以，在短暂的猫生中，我的仆人也只有他一个而已。”于是，爱丽丝便成为了这座城市中最为独特的个体。
　　
　　他即没有像其他猫族一样向人类企求庇护，也没有如布鲁所说的那般，与人类为敌偷偷的潜入他们的家中偷取食物。爱丽丝依旧保持着他高贵与优雅，总是趴在小巷的最深处，显得如此的格格不入。
　　
　　而每到黄昏时分，便会有位年迈的妇人为他送来美味的食物。
　　然后，那个人类便会坐在他的身边，有时看着血红的夕阳，有时则是阴郁的雨帘。而爱丽丝，则安静的吃着自己的晚餐，细致而优雅的咀嚼着。他们明明坐在一起，却仿佛身处不同的时空。　　
　　
　　当然，偶尔人类会轻声说些什么，比如，“今天的天气真糟糕，我的关节又疼了……”或者，“不知道约瀚他在天堂过得如何，会想念我吗？”
　　但是喵呜注意到了，一次也没有，她一次也没有呼唤过“爱丽丝”的名字。
　　虽然有时会帮他梳理毛发，有时抚摸着他的身体。可是，在喵呜看来，她只是在自言自语而已。或者，她真正想诉说的对象，已经在很遥远的地方，比如，天堂。
　　
　　然后，那位妇人又走了，仿佛从出现过，而爱丽丝则继续过着在这第四十九点五街区的平静生活。他们如此接近，却又仿佛丝毫没有交集。
　　不过，爱丽丝似乎蛮喜欢喵呜的，时常会留些罐头给他。那是完全可以与安吉给他的新鲜小鱼，相媲美的美味。
　　
　　“王子！快来吃早点啊！我上班要迟到了！啊！那个小气BOSS，一定会拿这个借口扣我薪水的！”杰克焦急的吼叫，终于成功的打破了喵呜的回想。
　　如果你不是一直把闹钟给摁灭，并且抱着枕头自我安慰着“再睡五分钟，不，三分钟……一分钟……”的话，恐怕也不必每天像是受到蛮族入侵般的混乱吧？
　　
　　喵呜打着哈欠，虽然一点也不同情他的遭遇，可是看在他好心收留自己与汪的面子上，他还是很配合的挪动着四肢，享受着自己的牛奶早餐。
　　只是有时他也会疑惑，杰克算是他的新主人吗？但是一想到安吉略带忧郁的蓝眼时，喵呜否定了这个想法――安吉一定要哪里等着我！
　　
　　所以，杰克可以是朋友，或者只是单纯的等价交换者。而喵呜的主人，只有安吉而已，就像他的养子，只有汪一个――当然，喵呜可没心情再收养一个了！要知道，汪已经长得很高大了，这使得他们现在居住的小窝，仅仅只能容纳下他们而已。而且喵呜已经习惯这样紧挨在一起取暖的方式，若换一个大点的场所反而会失眠！
　　
　　而在喵呜享受早餐之时，杰克则会安心的抚摸着他细长柔软的身躯，仿佛永远也不会腻一般，轻轻的感叹，“王子，你的皮毛还是这么漂亮啊……”
　　“喵！”那是当然，我身上可是继承了三千年的高贵血统！
　　
　　这里不得不说一下，喵呜可以告诉爱丽丝自己的名字，可是杰克听不懂猫语。于是为了自己的方便，杰克给喵呜和汪取了新的名字。
　　“威武雄壮的杜宾犬，就像个骑士一样。而美丽娇小的猫咪，就像公主。”“所以，我就叫你们‘公主’与‘骑士’吧？”
　　
　　“喵！”我是国王！不是公主！喵呜分得很清楚，国王是统治国家的存在，而公主，则是国王的孩子！这样，他不就成了和汪一样的等级？他才不要！
　　喵呜剧烈的反抗总算引起了杰克的注意，“怎么，你不喜欢这个名字？”抱起喵呜看了一眼他白白的肚皮后，杰克便哈哈大笑起来：“原来，你是只公猫吗？那我就叫你王子吧？”
　　
　　那还不是一样！喵呜蹬着后腿“喵呜喵呜”的作最后的挣扎，可惜，这个人类和安吉，不，甚至比安吉还要笨！丝毫不知道喵呜的想法，依旧这么决定了。
　　当然，喵呜是想拒绝他的呼唤以表示“静默抗议”的。只可惜杰克既要上学还要打工，于是，每次他呼唤喵呜时，全是因为给他带来了食物……好吧，喵呜觉得自己的美德之一，便是宽容――他原谅了杰克的愚蠢。
　　
　　正如久违的喵呜语录第三条――身为优胜者，体谅弱者，是每只猫都应具备的高尚品格。
　　
　　当喵呜打了个饱嗝，杰克也赶去打工的餐厅后，他又觉得一天是如此的慢长。该干什么尼？汪在“打工”，不能陪自己……还是再去睡一觉吧？吃得饱饱后，再好好的睡一觉，才能有漂亮的皮毛，不是吗？
　　
　　想到这，喵呜又打了一个哈欠，缓慢的提着步子向着纸箱迈进。
　　突然，小巷的入口处居然“滚”过来一团毛绒绒的东西。黑褐色的虎斑条纹，因为快速的奔跑而模糊了色彩。圆圆的脑袋加上同样的圆滚的身体，使得喵呜远远望去，仿佛就是看到一个绒球在滚动一般。
　　
　　“喵呜喵呜！”小小的“球”边滚着，边用相较于其他猫类更加细嫩的嗓音叫唤着。“出事了！出事了！”
　　说到最后，或许是太焦急了，结果后腿一下子拌住了前脚。“喵！”的一声，在惯性的作用下，黑白相间的绒球便缩成一团，名符其实的滚了过来。
　　
　　喵呜连忙高高弓起自己的身体，绷直了四肢让这毛绒绒的小球顺着敞开的自己身下，毫无阻碍的滚了过去。直至，“怦”的一声撞上了一旁的硬纸箱。
　　“喵……”小家伙用爪子捂着被撞红的鼻子想坐了起来，可是脑袋却因为过度旋转而犯起晕眩。结果只能四脚朝天，仿佛在溺水一般无助的划动着。
　　
　　喵呜连忙跑过去，叼着他的后颈帮让他能四肢着地，“斑点，发生他什么事？”
　　眼前的小家伙也是这个小巷的常住客之一，一只黑色条纹的折耳猫。于是，他的耳朵下垂着紧贴脑门，再加上微胖却又娇小的体型，使得很多时候，喵呜都把他错认为一只会滚动的绒球……
　　
　　深呼吸了好几口气，斑点这才用柔软的声音大叫着：“喵呜，不好了！黑鸦那家伙，又和狗老大，还有杰瑞那些家伙们打起来了！”
　　“什么！又打了？不是已经划分好垃圾箱的每月使用日程了吗？为什么又打起来了？”
　　
　　斑点摇了摇头，“我不知道他们为什么吵起来，我只能稍微听懂杰瑞的话，可是黑鸦的，就完全不行了！”稍顿了一下，他又疑惑的侧着脑袋，“好像听杰瑞说……有只狗，绑架了他的朋友……”
　　
　　“……为什么一只狗会去绑架一只老鼠？”喵呜也疑惑了，突然他看了看四周，又问：“斑点，寻血先生呢？他的小窝就在垃圾箱附近，没受到牵连吗？”
　　“他去劝架了，但似乎没多大用处……”
　　
　　“那你的同居者呢？那只……”
　　顿时，连看上去十分温顺的班点也竖起了浑身的毛发！“喵！那只‘臭狼’才不是我的同居者！那家伙根本闲着无聊，特意跑去煽动的！”
　　
　　“……”似乎有些明白了。
　　唉！难道美好的餐后睡眠又要被要断了吗？不过，虽然如此嘀咕着，喵呜还是迅速并且大大的迈开了自己的步子，带着那种终于有热闹可以看的兴奋，向着事发地点飞奔而去！
　　
 
作者有话要说：捂脸。。。要知道在原子心中，虽然喵呜身材一流，但是最萌的猫类是什么吗？答案就是――折耳猫啊！！
[img]krn_40.jpg[/img]
[img]krn_41.jpg[/img]
[img]krn_42.jpg[/img]
这一张。。秒了偶。。。




微妙关系

　　带着那种终于有热闹可以看的兴奋，喵呜向着事发地点飞奔而去！
　　
　　果然，没有令他失望。与其说这是斑点口中的一场混战，喵呜更喜欢用“聚会”这个词，来形容眼前的微妙的状况。窄小的巷口一侧，立着一个巨大的垃圾箱，这是这座城市中，最美味的餐厅所拥有的。
　　
　　而此刻，几十只种族各异的小动物们如同万圣节一般，聚集在一起，并且大声的发出属于自己种族的声音。
　　总之，在喵呜看来，这帮家伙完全就是在参加一场狂欢会！他们肆无忌惮的大叫着、飞舞着、追赶着。
　　
　　甚至于，连看热闹的都兴致勃勃的在一旁叫嚷着：“加油加油！别输给那些只会摇着尾巴的家伙！上啊上啊！咬紧他们的尾巴，别松口！对，就这样！我可是赌了一条鱼干在你们身上！给我好上！”
　　好像，一个地下拳击赌场一般。
　　
　　“喂，布鲁，”黄点猫眯起眼睛看着自己的伙伴，带着不怀好意的笑容：“我们居然给老鼠加油？这样好吗？”
　　“管他呢！反正我现在看着那些笨狗不顺眼！”
　　“哈哈，是不是因为昨天你挑战那只秋田犬又失败了……”
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　那究竟发生了什么事？喵呜静下心来，终于听明白了一些――
　　其实，事件最初的起因，出在杰瑞身上。而他，是一只仓鼠。
　　虽然喵呜始终不明白依他那小小的脑容量以及圆圆的身躯，是如何当上这座城市所有鼠类的国王的。但他的确是继承自他父亲的王位，成为了杰瑞一百五十六世！
　　
　　今天清早，身为夜行动物的他突然心血来潮的去朋友的小洞中窜门。却发现自己那患有自闭症的好友，居然不在家中！？他居然不在！
　　顿时，成千上万种在这座城市中发生的属于他们鼠类的悲剧，在他小小的脑袋中相互碰撞！是被宠物店的人抓住喂毒蛇了吗？还是被人类的那些麻药给毒死了？或者他肥肥的身体因为动作迟缓而被行驶中的车轮压成了一片薄纸？
　　
　　不，不对！他胆小的根本就不敢独自出门！杰瑞抓住了重点！于是冷静下来的他在自己朋友的洞口附近，发现了属于犬类的脚印，以及自己朋友黄褐色的发毛……
　　鼠神啊！这是多么可怕的悲剧啊！
　　
　　于是现在，杰瑞正率领着自己所能召集的所有鼠类，开始疯狂的追着以爱迪生为首的犬类！“血债血偿！把我的朋友还给我！死狗！别以为你们个头大就可以欺负人，我们在数量上绝对占据了优势！”
　　
　　正当杰瑞如此悲伤之时，他们的身后，却追着一大片的鸟类！黑鸦，一只通体乌黑智商显然极高的乌鸦，身为这一带鸟类的领袖，正带着自己的手下死咬着杰瑞的队伍，“你们这些偷窥狂！又偷偷摸摸的爬到树上打扰我们的‘性福生活’，要知道，现在正是我们的□期！”
　　
　　“你们这些精虫上脑的白痴！听听你们那些吵闹的声音！知道我都几天没睡到自然醒了吗？！”爱迪生老大打着哈欠不耐的大嚷着，开始追着鸟类扇落的羽毛，一通乱嚎……
　　如此这般，一个十分有趣的圆形，便清晰的出现在了站在高处的喵呜的眼中。
　　
　　而且，当他们互相追逐到了某一程度时，却是老鼠气急败坏的，反身冲着身后的鸟类狂咬过去！“好啊！鸟类什么时候和只会摇着尾巴，向人类乞求的狗混在一起了？！”
　　“啊！你们这些狗拿了什么好处！居然帮着那些下水道的肮脏生物！”
　　“叛徒！我们都是胎生的！可是你们居然帮着卵生的！”
　　
　　于是，这个规则的圆形，如同急转的方向盘一般，向着相反方向，按照最初的规律，开始匀速运动……
　　……
　　
　　总之，在喵呜看来，这实在是十分有趣的现象。
　　看，他们彼此之间明明连言语都不相通，可却又犹如这个世界最为奇妙的“蝴蝶效应”，仅仅是一个小小的契机，却又引发一场大战？并且所谓的受害者，转眼之间，又神奇的转换为了可怕的加害者……
　　
　　尤其是当他看到年迈的寻血先生名义上是劝架，可实际上却只是坐在圆圈中心，看着环绕其四周的各种动物，却是一脸满足的入睡。
　　而那只斑点口中的“臭狼”，则是一会儿加入鼠类的阵营，一会儿又加入了鸟类的……而他每一次的插手，便奇妙的改变了一次转圈的方向……所以，这就是所谓的煽动吧？
　　
　　种种有趣的迹象，再次激发了喵呜哲人的思维――他们的祖先，便是这样相处过了数百年，而他们的子孙，也会延续着这样的传统，继续的在这座城市中生存下去。即使言语不通，习惯不同，但在这座城市之中他们相互依赖，共同生存着。并且也会告诉自己的子孙，如此的一直，延续下去……
　　
　　于是，感叹着：“喵呜语录第九条――大自然中，动物与动物之间微妙的关系，真是高深莫测……”
　　
　　“喵呜？”斑点不明白的转了转小脑袋，却又焦急的嚷着，“喵呜，快想办法吧！趁还没有谁受伤之前！”
　　
　　好吧，斑点就是这样的一个善良的小家伙。他似乎把这座城市中每一种物生都当成了自己的亲人和朋友，对他们都是如此的友善，包括人类。这善良到不像一只野猫的行为，使得他成为了一个异类。照布鲁的话来说，斑点就是一种“濒危灭绝的稀有物种”。
　　
　　“喵呜，请帮帮他们吧！求求你！”
　　于是，当他墨绿色的双眼带着企求，又充满了崇敬地望着喵呜时，后者消失许久的虚荣心，得到了空前的膨胀！
　　
　　喵呜深深的吸了口气，扩充着胸围，冲着下方充满了威严地大声喊叫着！
　　“喵！都给我住手！不然，我咬死他！”
　　
　　只可惜除了听得懂猫语的爱迪生老大，以及一旁打赌的猫族外，所有人都只是把他当成了空气！更令人气恼的是，爱迪生老大即使听见了，也仅是停顿了一下，便装成没听懂般继续追赶着鸟类。
　　而布鲁他们，更加不给面子的笑成了一团，“哈哈哈！咬死我？就凭你那只会咬奶酪的小牙？哈哈哈！”
　　而布鲁身边的黄点，更是带着讥笑问：“小家伙，你这是在表演‘关于一只疯猫的生活’吗？”
　　
　　“喵！你，你们！”
　　好吧，喵呜生气了！后果很严重！于是，在一片猫类，鼠类，鸟类以及犬类的狂嚣声中，突然，一道异常低沉，充满了诡异，甚至带些口吃的苏格兰式乡村英语，却是在这小巷之中嘹亮的响起……
　　
　　“S、STOP！”这是，属于人类才有的复杂发音。
　　
　　顿时，如同正在快进的录影带却突然被按下了停止键一般，静谧而压抑！所有的动物在听到人类声音的那一瞬间，都竖起了耳朵，或微曲起后腿或是四下张望，寻找着下水道入口，或是扑扇着翅膀准备立即的跃上天空……
　　
　　而在这一片静止之中，有条浑身漆黑的身影，如同降临的黑夜，仿佛与生俱来的彪悍与矫健，带着沉重的气压缓缓的从另一端走来……
　　他穿过了如同静止的画面，走到了喵呜的面前，低下头温柔的舔平着喵呜因为生气，而竖起的毛发，低声说着：“喵呜，我‘打工’结束，回来了。”
　　
　　“……哼！笨蛋！你回来的太晚了！”虽然这么说着，不过从喵呜渐渐垂下的毛发可以看出，他的心情还是不错的。
　　汪当然看出来了，不过，他依旧乖乖的认错：“抱歉，明天，我会尽快结束，早点回来陪你。”
　　“……哼！”又是一记轻哼，不过喵呜显得很满足了。
　　
　　然后，他缓缓的走到了那凝固的怪圈前，充满轻蔑的冷笑着，“你们，知道惹怒我的下场了吧！”
　　喵呜很生气，后果很严重！因为一旦他生气了，他身后高大的黑影便会如同神迹般，无论在这世界的任何角落，都会迅速的回到他的身边……
　　所以，后果很严重！
　　
　　身后的汪，露出了浅笑。看着因为他的声音而呆愣着的一群动物。即使已不是第一次听到他模仿人类的声音了，可每一次，依旧会吓坏他们。
　　这使得汪想起了与他们的初遇，同样的地点，同样的情境，也是同样的结果……而在那一天，这座城市以及他们的“邻居”正式的接纳了自己与喵呜的存在。
 
作者有话要说：。。。好吧，今天原子很感动。。虽然心里头一直强调这文是码给自己的，于是有没有评并不太重要……（当然，小西、乔、还有猫等亲的评，原子还是很珍惜的。）
但是今天一看“收到的评论”，看到了瓜子，小9等人的评。。原子还是狠狠感动了一把……555，不是催出来的评，感觉真好……咳咳，话多了点，原谅兴奋的原子吧~~
依旧上图~~~介绍一下他们的邻居吧？
首先，不可思议的仓鼠老大――
[img]wmgx_43.jpg[/img]其实，原子也怀疑，他怎么当上老大的。。。仓鼠是萌物，我朋友养了一对，结果养出一窝……现在，家里已经成了散养状……去她家时要特别小悯，就怕一脚下去就一只。
[img]wmgx_44.jpg[/img]这是他那胆小的朋友，目前失踪中……大眼睛的胆小仓鼠~~原子最喜欢捏的对象~~~

然后，是鸟类的老大――黑乌鸦，不得不说，乌鸦的智商挺高，他是鸟类中唯一会使用道具的聪明家伙……
[img]wmgx_45.jpg[/img]
不得不说，黑色。。真的就有老大的气场啊！！像猫老大，乌鸦老大，还有咱们的汪……
嗯，最后，瓜子同学似乎有说到看到过一只小猫吧~~上图~~
[img]wmgx_46.jpg[/img]
确实。。。那惊吓的眼神好像有问：喵，你是谁？你为什么这么看着我？你靠这么近干什么……喵！你要作什么！！




生存的战场

　　如同那天的再现，相似的境遇。
　　初次到来的那一天，他们幸运的遇到了喜欢小动物的杰克，并且还认识了如此独特的爱丽丝。
　　
　　那时，爱丽丝与喵呜他们聊完天后，伸了个大大的懒腰。于是，雪白的绒毛便如同波浪般，柔软的起伏着。
　　正当喵呜为这样的皮毛而羡慕不已时，一团急匆匆的毛球滚落在他的脚边。
　　
　　“爱丽丝！爱丽丝！糟了！他们又打起来了！”因为冲力，小家伙的四肢还未站稳，却摇摇晃晃的冲着爱丽丝大叫，“怎么办！我根本就阻止不了他们！”
　　“斑点，”爱丽丝静卧着那，用他异色的双眼带着温柔与怜悯的看着他，“这不是我们能阻的事，争夺地盘是所有动物的本能。”
　　
　　“可是，可是……”圆圆的小脸上带着明显的伤痕，他伤心的低下头，墨绿色的眼中渐渐的溢满了液体。他轻柔的嗓音带着微微的哽咽，满是疑惑的问着：“为什么，为什么大家就不能像以前一样愉快的生活在一起？我们一直住在这里啊！就像是人类的家庭一样，可为什么会要因为一只垃圾箱，而变成现在这样呢……我好想让大家，变回到从前……”
　　
　　“那不是‘愉快’，只是相安无事而已！斑点，你不能永远是个孩子，所以，请不要永远生活在幻想之中。”爱丽丝声音之中带上了严厉，“以前我们和平的相处，只是因为并没有任何利益值得打破这一平衡，而现在，食物是每个生物存活下去的必须！”
　　
　　于是，小家伙沉默了，他缩成一团使得整个身体都化成了灰色的小球。这使得一直被忽略的喵呜，都有些不忍心了，“请问，究竟发生了什么事？”
　　听到了陌生的声音，斑点抬起了头，不过在看到汪的那一瞬间，吓了一跳。“你真高大……不过，很漂亮……”不是恐惧，只是由衷的赞叹。
　　
　　“……谢谢……”第一次，汪对着这全然发自内心的赞叹，有些不适应。
　　结果，再次被忽略喵呜发出了不满的呼声，“喂，难道我不漂亮了吗？”
　　这回，斑点眨着大眼一脸无辜的望着喵呜，这才乖乖的点了点头，“是的，你的毛皮居然是银色的，真神奇……”
　　
　　“……”好吧，看着这轻易就被转移了注意力的小家伙，喵呜终于有初为长者的感叹，“你叫斑点吗？我叫喵呜，他是汪。昨天刚搬来的，请问，你能告诉我究竟发生了什么事吗？”
　　垃圾箱？争夺地盘？还战斗？这一系列词汇，使得喵呜十分的好奇。
　　“啊！是这样的！”斑点终于回了神，虽然面对初次见面的喵呜，却没有丝毫戒心的把他当成了朋友一般，仔细的讲解着事情的经过。
　　
　　“那是一个垃圾箱所引起的……”斑点郑重的说着。虽然在与安吉生活了很长时间的喵呜听起来“垃圾箱”这三个字本身便有些好笑。
　　但是斑点认真的表情，却使得喵呜根本就无法笑出。直至喵呜来到了争夺地盘的现场，这才明白，这是一场过去的他所无法相像的，残酷的“战争”。
　　
　　是的，与时的小巷口，在一直生活在温室的喵呜眼中，便如同“智者”口中的“战场”。
　　那是充满了血腥的厮杀――生活在阴暗下水道，与这座城市共同繁荣数百年的鼠类，他们成群结队，密密麻麻的织成了灰色的地毯。他们露出了结实的鼠牙，已经染成了血红的双眼一批又一批的盖上了另一端，与他们为敌的犬类。
　　
　　爱迪生身为他们的老大，已经收起了昨夜与喵呜嬉笑时的爽朗。正如他所说，他是这个族群的王者，他必须为他们族群更好的生存下去而尽自己的一份责任。
　　他冷静的发出低吠声，指挥着有着厚实皮毛的手下，阻挡着新一轮的攻击，然后用锋利的爪牙，无情的撕裂着灰色的地毯。
　　
　　而漫天飞溅的血珠之中，黑色的鸟类叼起了口中的石子，终于在战争的最后一轮，振翅高飞至空中，随即俯冲而下！尖石化成了掩护，鸟橼成为了武器。
　　“滚出去！这是我们的地盘！”
　　“伙计们，不要让这些家伙抢走我们的食物！”
　　“这是我们最先发现的！无耻的偷窃者！”
　　“把他们赶出去！赶出去！”
　　“咬死他们！咬死他们！”
　　这是，为了活下去，生存的战场！
　　
　　四面八方传来的声音，几乎震聋了喵呜的耳朵。依旧是互相不通的言语，却为了同一目的没有丝毫的停滞。
　　他颤抖着身体看着眼前的一切，直至汪高大的身躯贴在了自己的身边。
　　
　　比以往略为急促的律动，这使得对汪一切都熟知的喵呜都愣了愣。他抬起头看到的，却是汪依旧镇定而沉稳的表情。他静默着，用那漆黑的双眸忠实的记录着他来到这座城市后，第一次看到的动物之间的残酷。
　　
　　可就是如此的目光，却使得喵呜镇定了下来。这使得他发现，在这些混成一团的“战场”之中，有一个黄褐色的犬类正步履艰难的移动着。
　　他先是用已经有些年迈与迟缓的身体推开了最先进攻的同类，用身体忍受着鼠类的撕咬，然后冲着天空吠叫着，喝阻着已经呈疯狂状态的乌鸦们。
　　
　　“那是寻血先生……”斑点伤心的注视着眼前的一切，“他也是来劝阻的……”而他的话音刚落，便又见一条灰色的甚至与汪都高大的身影窜至了寻血的身后。
　　他的身体狭长，背部肌肉结实有力，底部宽上部尖的耳朵尖锐的竖起，黑色的鼻部耸动着，发出威胁的吼叫！
　　于是，连斑点都愣了愣，他动了动受伤的鼻子，发出了意想不到的叹息，“这只臭狼……也会帮忙吗？”
　　
　　“所以，真是一群傻瓜……”不知何时，爱丽丝也跟在了喵呜的身后。他看着眼前的情景，淡蓝色的眼中浮现出淡淡的悲哀。只是喵呜不知道他说的究竟是寻血先生他们，还是这些相互攻击的动物们。
　　
　　事情的起因很简单，原本只是一个普通的小巷口。甚至由于爱丽丝他们的居住，没有任何一人愿意接近。
　　可是某一天，一家餐馆在这里开始营业，而垃圾箱便是他们用来倾倒剩食的所在。于是，照斑点所说，从那一天开始，便一切都变了……
　　“原本，大家相处的是多么的和睦……”悲伤的低语，无论爱丽丝和斑点解释过多少次，他依旧只会看到美好的一面。
　　
　　“咦？乡巴佬是你？昨晚过得如何？”突然熟悉的声音在这片战场之上，显得有些怪异。
　　喵侧过身才看到了从一旁黑暗中走出的银猫，“布鲁？你怎么在这？难道……”
　　“喂喂喂，我可没兴趣和这帮家伙们抢垃圾！”布鲁不屑的打量了四周一眼，“我只是出来散步而已。”
　　“散步？”
　　
　　“嗯，和我的老大一起，他似乎对这里发生的一切有些兴趣……”
　　“老大？”这时，喵呜才把注意力放到了布鲁身后。果然黑暗之中，金色的眼眸如同夜空中的月亮一般，闪烁静谧的光辉。
　　他只是如同黑夜本身，带着莫名的慵懒，注视着前端把全部的心神都关注在指挥上的爱迪生。
　　
　　“啊！寻血先生！”突然，身边的斑点大叫一声，便猛的向前着战圈的中心冲去！只见，寻血年迈充满了皱皮的身体再也支持不住，发出一声低嚎不支的跪倒在了鼠群之中！
　　斑点大叫着向他冲去，想帮他再站起来，可是鼠类的啮齿疯狂地向他圆滚娇小的身体包围而去！
　　
　　而正在这时，被斑点称为“臭狼”的家伙，猛的裂开狭长的下颚露出锋利的犬牙，叼起斑点的后颈，甩头狠狠的把他给扔了回来！“你这没用的家伙，别来添乱！滚一边去！”
　　只可惜，被摔得头晕脑胀的斑点，已经说不出任何反驳的话了。
　　
　　“住手！”突然，喵呜也大叫着，向着前方大声的叫着，“快住手！再这样下去，会死的！”
　　“喵呜！危险！”汪猛的窜身，挡在喵呜的面前。此刻，哪怕是喵呜本身的意志，他也不允许他去冒险！
　　
　　“乡巴佬……”不知不觉中，布鲁也染上了担忧的表情。他看了一眼身后，果然，他一向尊敬的老大也露出了烦恼的表情。连平时看着十分白痴的爱迪生，也充满了严肃的皱起了眉头。
　　他们都知道，失控了……在这座城市中，每天都发生着无数的类似于争夺地盘的打斗。他们也习以为常了。有时为了食物，有时则是为了权威。但是仅仅几只小规模的混乱，很容易被控制住。
　　
　　但，这个已经不是了。在这城区里太多的动物混杂在一起。现在，为了生命的繁衍，为了确保下一代更充足的食物。他们不得不争夺着，直至失去了理性……
　　必须有什么阻止他们！爱迪生想着，或许真如黑光那家伙所说的一般，势君力敌的争夺毫无意义，一定有什么办法可以让大家都得到益处……
　　
　　只是，现在已经不是能安静思考这些的时候了。连爱迪生这个天生的乐观派，都开始乞盼着，必须阻止他们！可是，我却不能先阻止我的手下，万一均衡被打破，那么他们便会陷入完全的被动！可他也不会鼠语，更别说什么鸟语了……
　　所以，最好有一种声音，一种语言，是无论何种生物都能听懂，并且在听到的那一瞬间，便作出相应的反应……
　　
　　声音，需要那种声音！
　　突然，一声嘹亮的猫叫充满了嘶哑的高鸣着！他再也没有了记忆中的优雅，只是纯粹的在嘶鸣……
　　“喵！”
　　“STOP!”瞬间，人类的语言，随着猫叫如同呼应般的响起。小巷口独特的造型犹如一个扩音喇叭，把这本不应该出现的声音，放大到了极致……
　　
　　无奈的苦笑，爱迪生与黑暗中黑光的眼神对上了。虽然，他并不害怕，也不讨厌人类……但是，在有人类生存的世界，他们的声音他们的语言，对他们动物而言，才是比造物主更有震慑力的存在……
　　
　　现在，世界安静了。
 
作者有话要说：今天就介绍一下，喵呜的另外一位邻居吧？
首先是寻血……其实，聪明的亲应该知道了。寻血……就是寻血猎犬（请不要BS不会取名的原子……）
[img]scdzc_47.jpg[/img]
别被他满脸的皱纹吓着……其实，他的性格是活泼与乐观……很可爱～～不过本文里的，因为是只中年犬了，于是，不会乱蹦，但狗生观是绝对的乐观积极～～而且他不屈不饶，有着惊人的追踪能力。即使超过14天，也能追踪到血的气味。他们最长的追踪距离是220公里，而且他们的证物，在法庭上也得到这承认，很了不起吧~~
[img]scdzc_48.jpg[/img]

原本想周末日更的。。结果明天原子要去世博，去过一次的原子很清楚那是多么累人的事。。嗯，于是明天肯定没更新了。亲们可以不用等了。




诡异的组合

　　世界安静了，至少在喵呜的面前一切都陷入了一生死寂。如同黑暗之中蛰伏的生物为了躲避天敌，收敛了存在的气息，静待着危机过去的那一刻。
　　寂静的小巷中，只有远处建筑工地的轰鸣，车辆行驶的嗓音，以及属于人类的喧哗。
　　
　　时间仿佛静止，所有的生物都保持着戒备的状态抬头望着喵呜与汪所在的方向。因为那里是人类的声音所发出的位置。只是当他们看到的只是一只普通的猫和狗时，都显得有些呆愣。
　　直至黑暗之中，又有一道低沉，含着慵懒却带着不可抵抗威势的声音响起，这才打破了这令人窒息的寂静，“你们，闹够了没有？”
　　
　　“老大？”布鲁有些好奇的向后张望，在他记忆中这位老大已经好久没有主动出声了。
　　果然，渐渐从黑暗中浮现的与声音完全不符的矫健身影，正是喵呜看到的那位统治着这片区中所有猫类的老大。
　　黑色的皮毛即使在阳光之下，也呈现着一种仿佛深不见底，把所有生物都吸引的黑暗。他金色的竖立的双瞳充满了轻蔑与高傲，居高临下扫视过着这一片残骸。
　　
　　即使言语不通，可这绝称不上友善的眼神，让所有的生物都作出了抗拒的表情。只有爱迪生，他这才仿佛松了口气般大大的伸了个懒腰，并且半开玩笑的问道：“哈哈，黑光，怎么？终于愿意从你甜美的梦乡归来了？”
　　
　　黑光淡淡的扫了他一眼，打了个哈欠，“你这白痴，如果我不在一旁帮你，你就只会把事情搞得一团糟吗？”
　　“喂喂喂，这可是连你都不想管的烂摊子，如果我不接手，难道任由事态继续恶化下去吗？”
　　“可我觉得经由你这白痴的插手，只是使事态更复杂而已。”
　　
　　“呃……”这一回，爱迪生倒有些不好意思的摇了摇尾巴，狭长的嘴一张一合，终于又是哈哈大笑，“我只是想，如果我们犬类打败这些老鼠和鸟类，夺得了这块地盘，那么这些争夺便会结束吧……”
　　只可惜，即使成为邻居这么多年，爱迪生依旧没有料到，明明是这么渺小的身体当集结在一起，居然会爆发如此巨大如同梦魇的力量。
　　
　　黑光的轻蔑变得有些锐利，狠狠的瞪了对方一眼，嘴里又是嘀咕着“白痴”，然后，他把目光转移到了喵呜与汪的身上。
　　他先是看了一眼汪，然后带着对犬类的不屑又移开了目光。接着，便打量着眼前这一身光滑的皮毛，细长苗条的身体根本不适合战斗的同类。最后，他在喵呜带着了然的粟绿色眼中找到了答案。
　　
　　“刚才的声音，人类的声音，是从你这里发出的吗？你身上带了什么奇怪的东西吗？”
　　“……”说真的，喵呜在这对金色眼眸的打量下，的确有些害怕。但是他最终还是忍住了后退的步伐，勇敢的战在了汪的面前！
　　不过，他也没有直接回答黑光的问题，而是反问道：“为什么，为什么要争夺这里？难道你们就不能找一个更好点的方式解决吗？”
　　
　　可对于他的提问，黑光只是冷笑一声：“如何解决？弱肉强食，这是这个世界的规则，不是吗？”
　　喵呜与汪对望了一眼，虽然猫老大说的并没有错……但是，当看到刚才发生的一切后，他们却无法认同。即使这是一种“正常现象”，但至少在他们的眼中不是。
　　
　　“吱吱吱！”突然，一个尖锐的叫声，打破了喵呜的思考。只见灰色的地毯中突然出现了一个乳白色的身影。他似乎比自己的同类更细小一些，像是个未成年。但奇异的是他居然是踏着自己同类的身体，向着喵呜与黑光的方向迅速移动。
　　当他来到黑光的面前时，却是抬起了圆圆的脑袋，瞪大漆黑的双眼，发出了微弱却绝对清晰的声音：“滚出去！你们猫类不要多管闲事！”
　　
　　“……他在说什么？”黑光在问喵呜。他在刚才仔细的观察过，发现这陌生的小家伙在听到任何声响时，都会把视线转移过去。而这绝不是只把这些鼠叫及鸟鸣当成嗓音的猫，所应有的反应。
　　果然，喵呜看了黑光一眼，咽了咽口水妥协的回答，“他说，不要你插手……”
　　
　　“小家伙，你真的听得懂他们说什么？”这一回，连爱迪生都惊奇的竖起了耳朵。他以为喵呜听得懂他们犬类的语言只是因为他从小和一只狗生活在一起。可没想到……
　　而这时，位于爱迪生对面的黑色乌鸦，也“呱呱”大叫着，扑扇着翅膀飞舞起来。
　　“他说，老鼠居然向猫求援，简直丢了他们老鼠的脸！”这回，喵呜自动的当起了翻译。
　　可他刚说完，却是下面白色的老鼠冲着天空大叫着，“不许靠近，难道你们狡猾的鸟类又想趁机捞好处嘛！”显然，他误会了乌鸦的羞辱，当成了一种窥探……
　　
　　现在，喵呜终于找到了他们无法沟通的问题所在。“他们缺少一位翻译，”喵呜疑惑的冲着汪问，“可是为什么他们彼此听不懂对方的语言？”
　　“……”当然，汪无法回答他。因为汪也很认真的告诉喵呜：“我也听不懂他们在说什么，喵呜，你真的能听明白吗？”
　　“……你在怀疑我欺骗你嘛！”说真的，喵呜有些生气。
　　但汪摇了摇头，换成略带敬佩的口吻，赞叹道：“我只是觉得有些不可思议，喵呜，你真了不起。”
　　
　　“喵！当然，我可是有着三千年血统的伟大的猫族！”喵呜高傲的头终于又抬得高高的，突然他跃上了汪的背脊低下头凑近他的耳朵嘀咕了几句。
　　离得远的其他生物都没听见，不过黑光和一旁的斑点倒是听到了一些……虽然是猫叫，但是，却是十分的怪异。就好像你明明知道对方在说什么，可他该翘舌时却发出了平音，而平音却又好像蒙在嘴里没有发出一样。
　　
　　总之，他们知道这是猫叫，却完全无法明白他的意思。
　　直至汪点了点头，“我明白了。”然后，他深深的吸了一口气，低头看着下方如灰毯的鼠类……然后，卷起舌头，发出了一连串虽然模糊，但是却是十分明显的“吱”声……
　　
　　这回，所有在场的生物都僵硬了……他们虽然知道如果与一种其他生物长期生活在一起，或许能听明白他们的语言……可是，听懂与会说，完全是两种概念！一只狗，一只巨大的黑色犬类！居然会发出老鼠的“吱”声？！
　　鼠神啊……如果真的鼠神的话，这是不是我们老鼠即将被狗类灭绝的征兆？――有些敏感胆小的老鼠，已经这么想了。
　　但只有那只白色的小家伙，清了清喉咙，表情带着郑重的望着汪背上的喵呜，“你，听得懂我们的话？而他，却能说？”
　　
　　喵呜点了点头，又凑到汪的耳边嘀咕了几句。于是汪又发出了刚才的“吱”声，明确的告诉着那只老鼠，“是的，我们能听懂。所以大家能坐在一起好好的谈一谈吗？”
　　“……” 
　　“我想，比起无畏的死亡，能一起谈一下如何分配这个垃圾箱的使用权，才更重要，不是吗？”
　　
　　他说的对。杰瑞，也是杰瑞一百五十六世看了看自己的臣民。他们虽然弱小，也仅仅只有数年的生命，但这一切使得他们每一位成员都享受着生活，并且与家人、朋友、恋人们相爱着，过着每一天。
　　于是，无论失去哪一位对他们而言都是一种直至死亡都无法磨灭的悲痛。而现在，因为人类的一只垃圾箱，他们每天都忍受着会失去亲人的恐惧……如果事态再严重下去的话，迟早有一天会发生。
　　现在，居然出现了一位能与老鼠沟通的猫与狗……这个，是奇迹吗？杰瑞同意了和谈。
　　
　　而同样的方式，喵呜也用在了鸟类的身上。其实在黑光他们看来，十分的不可思议，但是喵呜用的方法很简单。凑到汪的耳边，他极力模仿着老鼠的发音。可是，他的舌头却无法做到，只能模糊的发出一些相似的音节。
　　但是，比谁都了解汪的喵呜知道，模仿另一种生物的语言，是汪的能力――当然，忽略因为汪的这个能力使自己曾受到的心灵创伤，喵呜毅然的决定用自己和汪的能力阻止这些战争！
　　
　　十分的成功，或许自这座城市诞生以来，不，是这些物种存在以来，从未有人看过的奇异情景――
　　雪撬犬的身边，端坐着体型只有他一半的黑色孟买猫。而他们的对面，细小的只有他们脚掌一般大的偏白色布丁仓鼠正缩着身体，用黑色的大眼注视着中央，在他的身侧，则站立着一只纯黑色，应该在天空中展翅的巨型乌鸦……
　　他们，居然在一个小巷口，各自表情严肃的围成一个圆圈……更为诡异的是，在一侧，还有一只趴在杜宾犬身上的神情惬意的埃圾猫……
　　
　　总之，在人类的眼光看来，这种天敌与天敌的组合，十分的诡异……
　　
　　
 
作者有话要说：。。原本想一章搞定的。。结果码着码着，就。。。远目。。。今天原本想让“狼”的图曝光的……可是，没码到他于是就……泪。。。于是，今天就没新图了……咳咳，于是把一张老图，再发一下吧~~
[img]zzdwz_31.jpg[/img]
咳咳。。其实，就缺一只乌鸦在天上飞了……




归属

　　“这原本是就是属于我们的地盘！”鸟类的首领黑鸦率先开了口。他抖了抖一身羽毛，黑色的眼珠转了转，语气略微带着狡诈，“乌鸦喜欢垃圾箱，这是所有生物的共识，不是吗？”
　　结果，却换来了黑光轻蔑的目光，“你要和我的爪子谈谈吗？”
　　
　　“哈哈哈，各位，不要太紧张。”爱迪生依旧没神经的打着哈哈，“黑光，你的爪子该磨磨了，好像有此生锈。”
　　“……你想现在就试试它的威力吗？”黑光充满了威胁的眯起眼。
　　“哈哈哈，不了……”
　　
　　“喂！这个垃圾箱应该是属于我们的！”矮小的只有爱迪生巴掌般大小的杰瑞，毫不畏惧的冲了上来，“我们种族的数量众多，而且人类对我们的捉捕也越来越凶猛，这使得我们很多族人都不敢走出下水道捕食。”
　　对于他的勇敢，喵呜倒是充满了敬佩――不愧是肩负着国民生计的国王吗？
　　
　　其实爱迪生也想说什么，但在这座城市之中，猫和狗的生活其实还算不错，这使得他的立场有结薄弱。不过，他也没有丝毫退让的想法，只是保持沉默。照他的说法，如果能混点好处给他的手下，也是不错的。
　　最终，爱迪生的这想法是正确的。
　　
　　当冲动的杰瑞与狡诈的黑鸦又要打起来时，喵呜疑惑的提了一个问题，“垃圾箱里的食物并不多……难道就靠着它便能拯救你们的种族？”
　　“当然不是！乡巴佬！”在一旁偷听的布鲁插了话，“他们也会在别的地方搜寻着食物，但没有哪个物种会嫌食物多的，能多一处来源地，不是更好？”
　　
　　“是吗……”喵呜思考了一会儿，突然提出了一个建议，“这样吧？以后每周一、二，垃圾箱就归黑鸦所有，而周三、周四，归爱迪生老大，周五、周六就是杰瑞的。至于剩下的周日，就请布鲁他们管理一下，可以吗？”
　　“……”
　　
　　顿时，他的这一提议让一旁的几位老大都瞪大了眼。而爱迪生更加直接的问出了心中的疑惑，“你的意思是说，让我们抛弃自这座城市存在以来，我们的祖先所施行的‘地盘制’吗？”他眨着眼，声音中充满了不可思议。
　　
　　是的，他们觉得惊讶。可是喵呜却丝毫不觉得有什么不对，他理所当然的点了点头，“是啊，既然大家都不愿让出这块地盘，那么为什么不找一种可以让大家都满意且不会再流血的方式？我觉得，这样的‘分类管理制’是十分的合理的。”
　　
　　“……”而随着汪的话音刚落，在场的四位老大都陷入了一种因为过度的冲击而引起的沉默。可以说，这世界上所有的生物都有一种本能――那便是对自己领地的捍卫。
　　自他们有记忆以来，所有的生物都用各自的方式，来确认自己的地盘。没有任何例外，连人类都是如此。他们会占据有力的资源，然后把其他的侵略者毫不留情的驱逐出境。
　　
　　这，真的已是一种本能了……可眼前这只突然出现，能听懂得各种语言的怪猫，又怎么会有如此的想法呢？
　　他们想反驳，可是看了看远处已经伤痕累累的国民及手下，都露出沉思的表情……
　　
　　依旧是黑鸦，他率先扑扇着翅膀飞上了天空，“我和我的种族商量一下。”接着，杰瑞和爱迪生，也宣布要好好考虑。
　　只有黑光，仿佛并不关自己的事一般，只是用金色的眼眸，略带深意的打量着一旁仿佛只是传话的工具，静默着守在喵呜身边的黑色巨犬。
　　
　　不过几分钟后，杰瑞用符合他们种族的敏捷迅速，回来了。“我们同意你的建议，不过，你又怎么能保证其他种族不会毁约？”
　　这的确是个难题，不过黑鸦解决了。“我们可以建立同盟，若是其中有一个毁约，便是另外三者的共同敌人。”
　　
　　“和乌鸦还有老鼠订立契约……还真是奇怪啊……”爱迪生感叹着，却是问着另一头，“黑光，你看呢？”
　　可显然，这位猫族的老大已经失去了兴趣，他依旧盯着喵呜的方向，唇边挂着冷笑，“随便你这白痴，反正，我们猫族也不介意这块地盘。”
　　
　　“哈哈，那么，我们就订立契约吧！如果四者之中有谁毁约了……”并不黑暗的小巷中，爱迪生玻璃珠般的蓝眼突然反射出异样的光彩。剧烈收缩的瞳仁，龇着犬牙的大嘴，他收起了平日的懒散，挺直了身高高的耸立着。
　　
　　他冷冷的说，“对于背叛者，我们犬族的利牙，是绝对不会放过他们的！”
　　“我们也是！”杰瑞举起了手，然后便把目光转向了黑鸦。
　　后者似乎有些不甘，不过倒也挥起了单翅，举向了空中，“我向我最敬爱的天空发誓，这总可以了吧？”
　　最后，黑光也意思的挥了挥尾巴，算是订立了协议。
　　
　　“喵呜！你你你，你太伟大了！”看着一场危机的平安解决，斑点墨绿色的双眼都快变成了绿宝石一般，如同看到伟人般，闪烁着敬佩的目光。
　　连布鲁都有些奇怪的问，“乡巴佬，你为什么会想到这个办法？”
　　
　　结果，喵呜反而奇怪的看着他们，“难道，你们不知道人类21世纪最伟大的环保措施之一吗？”
　　“……”
　　“也就是‘垃圾分类处理日’他们把各种不同种类的垃圾归按不同的日期进行倾倒。难道，你们真的不知道吗？”这一些，都是那只古老的播音机，告诉喵呜的。
　　“……”
　　望着充满了茫然的双眼，喵呜沉痛之中带着报仇血恨的快意，捂着胸口叹息着：“喵呜语录第八条――没有文化，是多么可怕的一件事啊！”
　　
　　事情似乎圆满的落幕了，喵呜也这么认为。在来到新地方的第一天，便能如此的受到大家的重视，这使得他有些兴奋。
　　可当黑光，那只有着金色眼眸如同黑夜的猫老大，带着杀气轻轻的踱到喵呜与汪的面前时，一切又变得那么的不妙。
　　
　　“刚才，发出声音的是你吧？”他盯着与自己同色的汪，露出了尖利的牙齿，“你究竟是什么东西！怪物！”
　　他最后的低喝，吓了所有动物一跳！爱迪生先跑了过来，半开玩笑的问，“黑光，你最近是不是缺钙了？这么容易生气？”
　　
　　“你给我闭嘴！你难道听不到吗？他居然能模仿人类的语言！”
　　“可他帮了我们……”
　　
　　“那也无法抹杀他是一个怪物的事实！或许，会有一种生物能听懂各类动物的语言，但这绝不意味着他能说这些语言！”黑光的话并没有错，唯一能模仿人类语言的一种鸟类，也是取决于他特殊的舌部构造。而这种奇迹，绝不应该发生在一只狗的身上。
　　
　　“你究竟是什么怪物！滚出这里！”
　　“汪才不是怪物！汪是一只优秀的守护犬！我的养子！”突然，喵呜大叫着冲了出来，弱小的身体迸发出愤怒的火焰，牢牢挡在了汪的面前，“我不许你再污辱他！”
　　
　　“哼，小家伙，就凭你？”
　　“对，就凭我！我不许你伤害他！”前所未有的勇气，使得喵呜忘记了最初见到黑光的恐惧。他粟绿的双眼已经转为了琥珀色，低伏着前肢竖起毛发，呼着气做出了攻击的姿态。
　　
　　“乡，乡巴佬？”布鲁有些结巴，看着突然变得异常勇敢的喵呜以及充满了危险的老大。
　　而汪，则低下了头轻舔着喵呜的尖耳，“喵呜，我没事的。”
　　“你闭嘴！你太容易被欺负了！”喵呜摇头推开了狗嘴，瞪着前方，“这次，换我来保护你！”
　　
　　“保护？”可惜，这样的言辞在黑光的耳中幼稚的可笑，“小家伙，你想与这座城市，所有的同类为敌吗？”
　　“……”
　　“只要我下了命令，从此以后，一旦你出现在他们的面前，便会有无数尖利的爪子问候你柔软的皮毛。数不清的尖齿，亲吻着你的喉咙。你将不会再有食物，因为只要你还未把它们咽下，便会被你的同类，夺得一干二净……小家伙，你是在向我宣战吗？”
　　
　　步步紧逼，双眼微眯的黑光，如同面对一只已经被逼入绝境的老鼠一般，满意的伸出舌头舔着嘴唇……
　　
　　喵呜害怕了，在他仅仅二年的猫生中，他从未遇到如此的威胁。空气变得沉重，仿佛连呼吸都变得异常的困难。但，他不能后退！汪只是有些特殊！不是怪物！他是自己的养子，自己的伙伴！无法取代，独一无二的存在！舍弃他无疑于舍弃自己！所以，喵呜不能后退！
　　
　　汪自然想帮助喵呜。可当他刚要移动四肢，却被一双冰冷的视线牢牢的钉住！爱迪生立在了黑光的身后，双眼透着与他的故乡――西伯利亚相同的冰寒，微曲的后肢随时随地便能一跃而起，锋利的牙齿能轻易的撕裂任何生物的咽喉！
　　
　　这，是只有同样的犬类，才明白的攻击动作。更令汪胆颤的是，他视线所注视的攻击目标，却不是汪，而是袒护着他的喵呜……
　　于是，汪的四肢便被制住一般，不敢有丝毫的动作。一瞬间，两对猫犬互相瞪视着，陷入了胶着的状态。
　　
　　而当黑光的双眼已经眯成一条线，露出越来越不耐的神情时，突然，一道柔软慵懒的声音，带着钢琴般的优雅，在这小巷中缓缓的响起，“住手，黑光，你想对我们的新邻居做什么？”
　　白色的波斯猫，不知何时已对立在他们的身侧，他姿态优雅的蹲坐着，异色的双眸如同在看一个不懂事的孩子般，充满了宽容的注视着黑光。
　　
　　“他们不属于你所管辖的城市，他们是属于四十九点五街区的。”
 
作者有话要说：打滚。。为毛还是没有码完。。泪。。原本一个个小故事，不是很容易结束吗？？为毛偶还是没有码到狼啊！！！好吧。。今天就上一些两位老大的图吧……
[img]gs_49.jpg[/img]
原来老大乃是孟买猫。。。让原子偶膜拜一下……
[img]gs_50.jpg[/img]
其实，很适合拍恐怖片。。。

后面是爱迪生老大的图……
[img]gs_51.jpg[/img]对不起……如此阳光的乃。。偶居然让乃腹黑了。。。泪。。。再泪。。这绝对不应该是乃的性格啊！！！

[img]gs_52.jpg[/img]




所谓人类

　　“他们是属于四十九点五街区的。”白色的波斯猫，他异色的双瞳满是平静，语气是仿佛诉说着真理般的理所当然。
　　
　　“……爱丽丝……”黑光的神情居然有些狼狈，他后退一步金色的双眸闪着异光，“你居然收留这样的怪物？”
　　“汪才不是怪物！”斑点跳起来，站到了爱丽丝的身边。他举起粉色的肉掌大声抗议着，“汪帮助了我们，他是我们的新朋友！”
　　
　　可很快，另一道不和谐声音随即响起，“喂，我可不想和一只能模仿人类声音的家伙住在一块儿，这会让我感到恶心！”
　　灰白交杂着花纹的巨型犬，他羽状的长尾垂在腿后，加入了对话。不过，他却没有站在黑光这边，只是单独的立在了另一端，水泥地板上拉出了他孤独的身影。
　　“啊！你这个叛徒！”斑点立刻跳了起来，“汪可是你的同类！”
　　
　　“同类？那又如何？我讨厌所有的狗！更讨厌人类！更不用说，一只会模仿人类语言的狗！”说完，巨型犬甚至露出了尖牙，恐吓般的对着斑点呼着热气。
　　“是吗？那么，狼你投的是反对票？”与暴跳如雷的斑点不同，爱丽丝只是露出了浅浅的笑容，转向了另一边，“那么寻血，你站在哪边？”
　　
　　结果，有着红褐色皮毛的寻血只是看了爱丽丝一眼，便拖着年迈的身体，慢慢的站在了他的身侧……
　　“三比一吗？”于是，爱丽丝对着已经呆愣的喵呜与汪，宣布着：“欢迎你们加入第四十九点五街区，欢迎你们，孩子！”
　　“……”
　　
　　“太棒了！我爱你，爱丽丝！”这么欢呼着的，自然是兴奋的斑点。
　　“啧！你这个爱情廉价的白痴！”虽然不甘，可是对于决定的事，狼显然也不会反对。
　　黑光一直沉默着，直至爱丽丝又把目光转向了他，轻声道：“黑光，我的年龄足有你的一倍，看在我的老面上，就让他们留在这里吧？”
　　
　　“……”沉默，在这一刻仿佛成为了黑光的标志，他金色的瞳仁紧盯着喵呜。而后者颤抖了一下，却依旧坚持着毫不支摇。
　　“黑光？”爱丽丝又呼唤了他的名字，轻柔的声音甚至让人有股慈爱的错觉。
　　
　　终于，黑光敛起了眼中的凶狠。他摇了摇头，对着爱丽丝说：“你总是收留些奇怪的家伙，他们只会给你惹麻烦。”
　　　“呵呵，没关系，因为我也是个奇怪的家伙啊！”爱丽丝这么说着。
　　黑光转过了身，他甚至没再看喵呜与汪一眼，便慢慢的隐入了黑暗之中。布鲁自然是“老大老大”的叫唤着，跟在了他身后。而爱迪生，则是冲着呆愣的喵呜哈哈大笑，“看吧，小家伙，我就说你的命运会改变吧？”
　　
　　“呃……谢谢……”喜悦吗？或许吧。喵呜看了看站在自己身边的爱丽丝、斑点、寻血、狼，当然还有汪，第一次，喵呜感受到了，原来有人袒护自己是这样的感觉……
　　心跳得好快，能清晰的听到血液流动的声音，身体暖洋洋的就好像躲在小窝里，即使外面狂风暴雨，可依旧有能依靠的地方。
　　
　　“谢谢！”发自内心的，喵呜终于明白了为什么以前“智者”总说，得到了帮助要“感谢”。这不是一种义务，而是无法控制的，自然而然想要表达的感激之情……
　　“哈哈，不用客气！”爱迪生表情轻松的仿佛什么事也没有发生过，正当他抬起爪子想拍拍喵呜的脑袋时，却落了空。
　　原来，汪突然叼起了喵呜的脖子，把他放在了自己的背上。在他转身离开时，爱迪生清楚的看到了黑色瞳孔中透出的威胁……
　　
　　终于，喵呜与汪找到了另一个新“王国”。虽然国王不再是喵呜了，但他却毫不在意。因为斑点总是用充满了崇敬的目光注视着他，爱丽丝会把他美味的猫罐头分给他，寻血先生不爱说话，但当那临时充作喵呜小窝的纸板箱坏了时，他总是会帮着找出另一个更好的。
　　虽然那只叫狼的狗似乎并不欢迎他们，但却也仅仅是嘴上说说而已，并没有任何其他的举动。
　　
　　所以，喵呜在这个新的“王国”很满意。只是偶尔想起初来时发生的事，他会疑惑的问着看上去最有学问的爱丽丝，“老鼠还有鸟类，甚至是大多数的猫狗，都听不懂彼此的语言，可为什么，他们却都能听得懂人类的呢？”
　　喵呜忘不了，在一片混乱之中，只有汪的那一声人类的语言阻止了事态的恶化。
　　
　　爱丽轻笑着：“孩子，我们与人类在这座城市中，生活了好几个世纪，这就好像你在国外生活了这么久的时间，总会听懂他们说什么吧？”
　　于是，喵呜更奇怪了，“人类很笨吗？”
　　“不，看看这座奇迹一般的城市，这是他们建造的。人类，是很聪明的生物。”
　　
　　“可……为什么他们始终无法听懂我们在说什么呢？”
　　“……”
　　“我们，不是也与他们共同生活了好几个世纪？”
　　
　　爱丽丝望着夜空，沉默了许久。就在喵呜以为他要睡着时，他轻柔的声音淡淡的诉说着：
　　“因为他们太聪明了，聪明到在这个世界中，只看得到自己。而我们，在他们的眼中，也只是存在于那里的物品而已。根本没有必要听懂一件‘物品’发出的声音，所以，他们永远不会明白我们究竟在说什么……”
　　
　　“……”这一回，喵呜沉默了。他不知自己是如何离开爱丽丝的，恍恍惚惚之中，他来到了杰克为他建造的小窝。门口，汪正安静的端坐着，等着他的归来。
　　然后，喵呜绿色的双眼不知为何，变得格外的模糊。
　　
　　“喵呜？你怎么了？”喵呜哭了，大大的眼中充满了水汽，这使得汪吓了一大跳，连忙跑到他的身边。
　　“汪，安吉他每天都会很认真的给我梳理毛发，对不对？”
　　“嗯？”
　　“对不对？！”
　　“……对……”
　　
　　“安吉他还会准时的为我送来食物，然后细心的挑去那些细小的鱼骨……对不对？”
　　“对。”
　　“还有，当我睡不着时，他也会出现在实验室里，给我说故事。当我觉得无聊时，他会抚摸着我的毛发，安静的陪着我。当我觉得难受时，他会着急的几昼夜不睡的陪着我，直至把他蓝色的美丽双眼变成了血红……所以，所以……”突然，喵呜低下了头，缩成一团倒在了汪的身上。
　　
　　“喵呜？你哪里不舒服吗？”汪着急了，他不明白喵呜刚才还如此的开心，可现在为什么……
　　直至细小的声音从自己黑色的皮毛中再次的响起，“所以，爱吉他是爱我的，对不对？他听不懂我的语言，只是因为他太笨了，对不对？他……从没有把我当成一件物品，对不对……”
　　
　　汪沉默了，他的皮毛被渐渐的濡湿，而那具弱小的身体依旧在微微颤抖。这使得汪想起了巴洛特对他说过的话，“23号，你的职责便是要好好保护它，知道吗？”
　　职责是什么？保护又是什么？幼小的自己那时并不明白，直至遇到了喵呜为止。
　　
　　舔了舔有些干渴的嘴唇，汪看着夜空，星光是这么的微弱，可依旧在急促的跳动，仿佛告诉这个世界自己的存在。于是，汪告诉喵呜，“是的，其实安吉很笨。”
　　“……”
　　“即使看上去十分的聪明，但是安吉在某些方面却十分的笨拙。喵呜，你知道吗？我亲眼看到安吉走在平地上时，也会突然被自己的后脚给绊倒。”
　　
　　“……真的吗？”喵呜抬起了湿湿的脸，好奇的问着。
　　“当然是真的，还有一次，他一边吃着午饭一边在看书。结果他把三明治的包装放在嘴里咀嚼着，而把整块三明治，扔入了垃圾箱。直到巴洛特发现，安吉自己还没查觉。”
　　
　　“噗……”再也忍不住的轻笑，喵呜甚至想到了安吉那漂亮的面孔毫无表情的，啃着包装纸的模样。
　　“还有，”汪伸出爪子拍了拍摇摇欲坠的纸板箱做成的小窝，“喵呜，这是杰克为我们做的。可是你看，如果我有五个都能分开运动的长长手指，你觉得我会造得如此粗糙吗？”
　　“所以喵呜，我觉得人类并不聪明，从某一方面来说他们很笨拙。所以，或许正因为这个笨拙他们才听不懂我们的话。”
　　
　　汪的声音很柔和，那种特意压低的声线与他威武的体型完全不符。但，真的很温柔……
　　喵呜想了一下，突然伸出爪子拍了拍汪的脑袋，“汪，你想不想巴洛特？”
　　“……”为什么我要想他？
　　
　　“不用害怕，我会陪你的。”喵呜有些愧疚。是啊，汪比自己还小，他一定更加相念饲养他的巴洛特。而身为养父的自己，却只顾着自己，实在是太不应该了！
　　不行，我得振作起来！“汪，如果你觉得害怕，就靠在我的身上吧！我会保护你的！”小小的身躯努力的拉升着，意图作出一个伟大的形象，只可惜……
　　
　　汪眨了眨眼，有些吃惊，但或许也猜到了喵呜究竟在想什么。所以，那一晚漆黑的纸板箱内，汪黑色的头颅轻轻的靠在了喵呜柔软的腹上，而后者，四肢紧紧抱着汪的脑袋，做出了保护者的姿态。
　　他们彼此紧依着，或许也做了同一个梦。在梦中，安吉还有杰克听懂了他们的语言。
　　
 
作者有话要说：打滚。。我也想求图。。一只白猫，抱着黑狗的脑袋睡觉的图。。打滚！！
话说，其实原子一直相信动物是能听懂人类的话的……我家的狗狗，就跟人精一样，我妈常说，就是他不会说话，不然就和七岁的孩子没两样……然后原子我就想，真的是他不会说吗？还只是我们从未听懂过……默……
咳咳，转移一下话题吧？有位亲说要看德国黑贝。。原子找了一些图。。。
[img]swrl_53.jpg[/img]
[img]swrl_54.jpg[/img]
濉！！Ｓ谑窃子偶有股喵呜出墙的感觉……泪……
各位旁观者，乃们说呢？
[img]swrl_55.jpg[/img]




老鼠的报恩

　　于是，喵呜便与汪在这座被爱丽丝戏称为“怪物聚集”地的四十九点五街区生活了下去。当然，杰克对于在他公寓旁所发生的事一无所知。直至有一天他突然问汪，“骑士，你要不要去找工呢？这样就可以挣到每天的餐费了。”
　　原本抱着玩笑的心态，在看到汪居然严肃的点了点头时，惊诧的几乎合不上嘴，“你和王子，真是不可思议……”
　　
　　而杰克所谓的“打工”，是帮助一位演奏萨克斯风的街头卖艺老人。他的眼睛很早前便失去了光明，依靠一位同样年迈的贵宾犬收集零钞。可最近，那只贵宾犬却失踪了。
　　“只要这么衔着帽子，在那些围观者的面前晃一圈就可以了。”杰克训练着汪做了一遍，效果很不错。
　　
　　而喵呜则兴奋的跃到了汪的背上，“喵！”我也要去！
　　杰克多少也猜到了喵呜的意思，只是到最后，看着一直恪尽职守蹲坐着的汪，与不知何时早已蜷成一团，窝在呢绒帽中呼呼大睡的喵呜。杰克总结出来一条――这家伙，只是来捣乱的吧？
　　
　　因为如此，喵呜只能在汪去“打工”时，乖乖的呆在小窝里，十分的无聊。
　　而现在，当杰瑞他们的“战争”又出现在喵呜的面前，小家伙多少有些兴奋。不过，这兴奋之中带着安心――至少，与最初他们所遇见的相比，这样的收起利爪与尖牙，只是互相追逐的“战争”，便如同一场快乐的“联欢会”。
　　所以，寻血先生会趴在中心呼呼的大睡，而狼则在一旁无责任的煽动着。只有斑点，紧张的好像世界末日的来临。
　　
　　“事情是这样的……”有了汪，喵呜便能轻易的告诉互相追逐的三者，究竟发生了什么。
　　“杰瑞控告爱迪生老大的某位手下，绑架了他的朋友吗？而爱迪生老大则指责鸟类太过吵闹了。黑鸦则请求自己的隐私权吧？嗯……真是难办啊……”
　　
　　现在，喵呜站在高处，姿态优雅的来回踱着步，偶尔会瞥着下方一眼，表示自己正陷入了深沉的思考。此刻，所有的视线都集中在了喵呜的身上，这使得小小的猫咪觉得自己伟大的仿佛是这个世界的主宰。
　　
　　“咳咳，好了！这样吧？黑鸦先生，麻烦你让你的同类能不能在十点以后才开始求偶之歌？”
　　喵呜问得很礼貌，只可惜黑鸦却表情怪异的上下打量着喵呜。终于忍不住的问，“小家伙，□是很难控制的。难道，你从没体验过遇到一只母猫，无法控制的发……呱！”
　　
　　最后的声音，消失在了惨叫之中。黑鸦回头，正看见一只结实有力的狗爪，狠狠压在自己的尾巴上……
　　“抱歉，”汪移开了自己的爪子，面带着微笑，“你的身体太黑了，我一时没注意到。”
　　“……”
　　“嗯？黑鸦先生，你刚才想说什么？”喵呜绿色的双眼中充满了好奇。
　　“……不，没什么……我可以告诫一下我的同类。”黑鸦这么说着。
　　
　　接下来，自然是约定了杰瑞他们在十点以后直至黑夜前，尽量不要再爬到树上了。
　　只是最后一件事，有些麻烦了。
　　
　　“哈哈，捉老鼠？捉老鼠！喵呜，你听说过狗会捉老鼠的事吗？”爱迪生老大四肢朝天，笑倒在了地上。
　　“吱吱吱！可我闻到了你们犬类的味道！还有证据！”说着，杰瑞小小的爪子捧上了一束白色的狗毛。
　　
　　这时，一直沉睡着的寻血先生突然走到了杰瑞的面前，请求着，“能让我闻一下吗？”
　　“嗯，好。”对于一直中立方的寻血，杰瑞还是很放心的。
　　结果，寻血先生闻了闻，告诉了爱迪生，“这是属于一只巴耳他犬的，年龄大概一岁左右，身上有很浓重的人类气息。”
　　
　　随着他的描述，爱迪生渐渐露出了恍然的表情，“最近我们街区里似乎是搬来了一只……”
　　“不过，为什么一只狗会绑架老鼠？”布鲁有些粗神经的当面提出，“难道，你们这些笨狗还想抢夺我们的储备粮食吗！？”
　　“喂，别开玩笑了，鼠肉又臭又硬的，谁要吃……”
　　“吱！！！你们说什么！不许吃我的臣民！而且我们运动充足！肌肉弹性！骨头细小，十分美味！”杰瑞身为国王，提出了抗议。只是，立场似乎有些奇怪……
　　
　　“好了好了！不许再吵！谁吵我就咬死他！”喵呜露出了尖牙，恐吓着，“现在，真相很清楚了，你的朋友一定就在那只马耳他犬那里，我们去寻找一下，不就好了？”
　　是啊，其实事情十分的简单，只要彼此的语言互通了，看上去好像世界毁灭都无法解决的事，仅仅用十分钟便搞定了。
　　
　　而且，真相，也往往是出人意料的简单。
　　“是他救了我的命！”杰瑞的朋友，小小的黄色苍鼠布丁，告诉着自己的朋友，“我肚子饿了正好闻到这个人类家中的烤饼味，所以……”
　　
　　所以，很不幸的，因为长期待在家中而运动极不充足的小家伙……被卡在了厨房下水道栏杆之中……
　　“吱！是他救了我！”布丁双手合握，如同崇拜圣者一般望着一旁马耳它犬，“而我，自然要回报他！”
　　
　　那么，他如何回报？
　　“哦，我只是正好看到一只老鼠卡在那里。他的身体很柔软，像海绵一样，一口咬下去后就像含入一个布丁……总之，看上去很结实。”
　　“结实？”喵呜对这个词很意外。
　　
　　“是啊，结实。而且他是活的吧？会蹦会跳的，和那些玩具完全不同。这样的话，我就可以磨炼我从祖先那里继承的特殊技能了。”
　　“那是……”
　　
　　“捕捉老鼠！我的祖先和最早的冒险家们漂过大海，共同来到了这个崭新的世界。而在船上，我的祖先为了保护人类和他们的粮食，学会了捕鼠的技能！”
　　“……”看来，爱迪生老大错了，这世界上的确存在着会捕鼠的狗……
　　“可到我这一代却已经渐渐的失去了这个能力。”突然，眼前长毛的巴耳他犬高高的抬起了头，“但现在，机会来了！为了拾回祖先的光荣！我决定要磨炼自己的捕鼠技能！”
　　
　　“……”于是，为了报恩的布丁，与把他当成磨炼对象的马耳他犬，形成了一个诡异的组合。
　　但，喵呜却对这只巴耳他充满了敬意。“为了重现祖先的荣耀吗？真是，一只了不起的犬啊！虽然还是比我差一点！”喵呜这么评论着。
　　
　　不过，斑点看着那只为了报恩，滚动着自己的肥肉，努力奔跑、闪躲、被吃，又从马耳他犬口中挣扎着爬出来的布丁……
　　“这，这就是爱情啊！！”小家伙双眼泛着光，粉色的泡泡在他的四周飞舞！“只有爱情，才能让他如此无怨无悔的牺牲！这是爱情！”
　　“……”
　　好吧，或许狼说得对，斑点从某种方面来说，比爱丽丝还奇怪……　　
　　
　　“喵~~好累啊~~”喵呜打了一个大大的哈欠，爬到了汪的背上，大声的宣布，“工作真是辛苦，我要好好的大睡一觉！”
　　其实，与一大早便出去“打工”赚取粮食的汪相比，喵呜实在是已经睡得够多了……但，那又如何？汪乖巧的点了点头，并且附和着：“喵呜今天好厉害啊，解决了这么多事。”
　　
　　“喵~~这还用说嘛！”喵呜很开心，迷迷糊糊之中又回到了舒服的小窝。直到肚子有些饿了，才起身。
　　正巧这时，爱丽丝正叫着他的名字，“喵呜，今天有新口味的罐头，想尝尝吗？”
　　
　　“要~~谢谢你，爱丽丝。”喵呜开心的奔了过去，不过，他还是如同以往一样并不急着自己吃下去，而是拖着它，向着小窝走去。因为好吃的东西，一定要和汪共同分享。
　　爱丽丝笑了笑，他曾经也好奇，“犬类会吃猫罐头吗？”
　　但喵呜却更加奇怪的反问，“为什么不可以？汪是我养大的，我和他一直吃着同样的东西啊。”
　　“……是吗？”爱丽丝依旧保持着高雅的笑容，对于这两者的关系保持着旁观者的态度。
　　
　　而现在，当喵呜很辛苦的把这罐头放在了汪的面前时，后者低头闻了一下，突然脸色一凛，一爪把这罐头给拍得远远的！
　　“汪！你干什么！”正当喵呜开始考虑所谓的青春反叛期时，汪略带急促的声音迅速的响起！
　　“喵呜！这罐头里有毒！不要碰！”
　　
　　“……什么？！毒？！”仅停顿了一秒，喵呜大叫着转身向着爱丽丝的方向跑去！他记得，他记得罐头不止一个！爱丽丝那里还有一个！
　　“爱丽丝！不要吃那罐头！里面有毒！”
 
作者有话要说：捂脸，今天收到了此文的处女长评~~~原子偶荡漾的无以复加啊！！谢谢乔亲~~原子抱住乃狂么！！
话说，似乎有哪位亲说过要看玛尔济斯犬？原子偶正好有……因为在《猫咪图鉴》中，在他的作用一栏中，标注的可是“捕鼠”……于是，原子偶印象特别的深刻！！
[img]lsdbe_56.jpg[/img]
没错。。如此优雅的家伙，其最初的功效是用来捕鼠的……
[img]lsdbe_57.jpg[/img]

下面是布丁的
[img]lsdbe_58.jpg[/img]
我看着我朋友家养的老鼠。。常会想，他们怎么就没肥死啊。。。。
[img]lsdbe_59.jpg[/img]

话说，原子偶明天很可能加班，今天也是七点多才到家的。所以，或许明天会休息一天，请亲们不用等了。么，谢谢亲们的支持~~~




嫉妒与仇恨

　　“爱丽丝！不要吃那罐头！里面有毒！”喵呜大叫着向着爱丽丝跑去。
　　可是白色的身影依旧没有停止动作，他颈部微曲形成优雅的弧度，如同慢镜头般缓缓的向着那有毒的罐头凑去。
　　
　　“爱丽丝！”喵呜又是大叫，这时他才发现爱丽丝是侧对着他的。此刻，爱丽丝的蓝眼所在的右侧，正对着喵呜。所以，爱丽丝听不到喵呜的声音……
　　突然，一条红褐色的巨大身影轻易的越过了喵呜。如同在平地上刮起的旋风，从未有过的矫健身影划过喵呜的视线！
　　
　　“咚”的一声，罐头被拍得远远的，直至撞到墙上发出了沉闷的回音。
　　爱丽丝抬起了头，淡淡的瞥了眼前的寻血一眼，然后他看到了气喘吁吁的喵呜。
　　“里……里面，有，有毒……喵……”或许是太过于紧张，也或许太过于震惊，喵呜断断续续的才把这句话说完整。
　　
　　爱丽丝反应有些迟缓，过了好一会儿才动了动左耳，又把视线转向了一旁的寻血。这个和他差不多年纪的中年猎犬老实的点了点头，“我闻到了奇怪的味道。”
　　寻血先生的嗅觉，无疑是这里所有生物之中最为灵敏的，而爱丽丝显然也相信他的话。
　　
　　“谁，是谁？”喵呜气愤的大叫着，“是谁把毒药，那么可怕的东西放在里面的？！我听说过，毒药可以瞬间夺去一个生物的性命！”
　　“爱丽丝，是那个人类吗？”突然，走在喵呜身后的汪也走了上来，黑色的目光带着不安的询问。太危险了，如果不是他觉得异样，那以喵呜的性格一定会毫不犹豫的吃下去……想到这，他的目光便显得有些锐利。
　　
　　可是爱丽丝，却是依旧保持着平日的从容，仿佛受害者根本就不是他一样。他最先抬起头，看到的是月色。
　　皎洁的圆弧带着微弱的银光，在一片雾云之中透着温润。这时，爱丽丝才仿佛明白了什么，微张着嘴感叹着，“原来，已经过了一年了吗？”
　　一年？什么一年？喵呜刚想询问。结果却是一旁的寻血点了点头，“是啊，已经一年了。我们来到这个街区，也已经一年了……”
　　
　　而一年前，让爱丽丝离开了那温暖舒适的别墅，来到这混乱怪异的小巷的原因，也只有一个，那便是……
　　“爱丽丝！”突然，转角处传来了人类的声音！它充满了急切、焦虑，饱含着惊吓。于是在下一瞬间，当这声音的主人出现在巷口时，喵呜从她的眼神之中也轻易的读到了这些情绪。
　　
　　而当她发现爱丽丝安然无恙时，整个人都松懈下来，仿佛放下了重担。可当她一步步蹒跚着向爱丽丝走来了，喵呜却又从她的表情中，读到了深深的自责与懊恼。
　　“上帝啊！看我做了什么傻事……上帝啊……”
　　
　　直至这个时候，喵呜才第一次注意到这位女性的外貌。那原本应该是一个极其美丽的容颜，深深的轮廓，细致尖巧的下巴，比常人看来小巧许多的脸颊，以及上面镶嵌着的蓝宝石。
　　是的，这应该是一个十分美丽的容颜。只可惜，蓝宝石的光辉被阴郁的乌云所笼罩，浅金色的及肩长发一半已经被白色所取代。岁月无情的痕迹在光滑细致的大理石面上刻下了深深的印痕。
　　
　　而更让喵呜印象深刻的，便是微偻的细瘦身体，如此的无力与孱弱，仿佛被沉重的情感所压垮。而这情感的名称，便是“悲伤”……
　　所以，在喵呜的眼中，平日印象极其模糊的女人，便成了“悲伤”的化身。而更让喵呜疑惑的是，她为什么要向爱丽丝道歉？
　　
　　可是显然，汪已经明白了一切。他伏下身露出尖牙，冲着那靠近的女人，发出了“吼吼”的威胁。
　　是的，就是这个人类在爱丽丝的食物中下了毒！而她带给喵呜的危险，让汪十分的不快！
　　杀意！沉重的无法抑制的杀意！可正当汪想扑上去撕裂那女人的咽喉时，却是爱丽丝阻止了。
　　
　　“请住手。”异色的双眼除了往日的平静外，还多了一份了然。仿佛这一切都在他预料之中一般，爱丽丝阻止了汪的行为。
　　“我为我带给小家伙的困扰道歉，”他看了一眼喵呜，然后却是对着汪说，“我保证日后这样的事情绝不会再发生，所以，请你看在我的面子上，住手。”
　　
　　汪有些不甘，可他却奇妙的体会到了当初黑光面对爱丽丝时，所体现出的退让。是的，他和喵呜的确是欠了爱丽丝的人情。他，就是在这座城市之中独特的存在。
　　“爱丽丝，是这个人给你下毒的吗？”喵呜终于明白了这些对话的含义，可不知道为什么，他却没有感到愤怒。恰恰相反，空气中流淌着的浓重“悲伤”使得喵呜似懂非懂的明白了什么。
　　
　　他这么问着，而爱丽丝却是微笑，“时间已经不早了，晚安，小家伙。” 说完，他便转身回到了自己平日待着的高台上，蹲下了身。显然，他并不想喵呜再卷入这件事中。
　　可当喵呜还想询问什么时，寻血先生却走到了他的面前。深棕色的双眼温和的注视着喵呜，然后摇了摇头，“晚安，喵呜。”
　　“……”
　　
　　于是，喵呜和汪只能随同寻血，向前自己的小窝走去。而那位女性却显然没有注意到眼前发生的一切。她在哭泣，一直在哭泣，双手捂着细小的脸颊，双肩一直神经质的颤抖着。
　　她的口中一直重复着，“上帝啊，为什么我会作这么可怕的事！上帝啊！请您原谅我！约瀚，请原谅我……”
　　
　　她一边说着，一边如同往常一般走到了爱丽丝所在的高台上，缓缓的坐了下来。而喵呜注意到了，当这位女性坐在爱丽丝的右边时，爱丽丝便会起身移到另一侧，让自己的左边始终面对着这位女性。
　　然后，爱丽丝与这位女性之间，那独特的令旁观者无法介入的氛围，又缓缓的浮现。
　　
　　“爱丽丝，你知道吗？他是如此的爱你……爱到让我嫉妒的程度。”那位女性低垂着头，悲伤的低语着，“还记得他的研究论文，第一次得到认可时的情景吗？”
　　爱丽丝抬头看了那位女性一眼，她依旧沉静在自己的世界之中，甚至并未看爱丽丝一眼。可即使如此，白色的猫还是在她看不见的角落，点了点头。
　　
　　当然记得，那时的自己还年轻，就像喵呜一样。那段时间里那位仆人全身心的扑在自己的研究报告上。有几次甚至省略了繁琐的梳理，这使得自己很生气。一位仆人居然敢如此怠慢自己的主人，于是，爱丽丝甚至对于他的呼唤不理不睬过一段时间。
　　直至那一天，当这位仆人脸上闪着兴奋的光，冲进屋子拥抱自己转了好几圈时，爱丽丝看着他从未如此开心过的表情，这才决定稍微的原谅他一点。
　　
　　“那时，他居然先拥抱了你。”一旁的妇人缓缓叙述着，语气中带着微微的嘲弄，“他是一个充满了才华却又怪异的家伙我知道这一点，可我却依旧选择爱他……只是，那时我也在他的身边啊！可他，居然先想到的是你……”
　　爱丽丝沉默着，他很想告诉眼前的女性――约瀚并不怪异，他只是容易害羞而且十分的内向。于是，比起和复杂的人类相处，他更喜欢与动物们待在一起。
　　
　　“我嫉妒你。”那个妇人继续说着，“一次你生病了，他居然半夜冒着风雨穿越了这个城市，敲响了兽医的家门……而他，却绝不会为我这么做。”
　　爱丽丝记得那一次，印象十分的深刻。因为那一次爱丽丝差点以为自己就要死了，误食了隔壁邻居投放的鼠药。那一夜的自己一直在吐血，意识模糊之中甚至不知道发生了什么。本能的，他知道自己要死了。
　　
　　痛苦、绝望、哀求，甚至于连这些情感都无法再表达，自己连抬起爪子的力气也没有了。那时，自己只想着让这些痛苦快点结束，哪怕是结束自己的生命都无所谓。
　　可是，那紧握着自己爪子，冰冷而颤抖的手却始终不肯放开。“坚持下去，爱丽丝！求求你！爱丽丝！不要丢下我！”
　　
　　耳边，是不断重复着的，如同咒语一般的乞求声。是啊，爱丽丝想，他是如此害羞的家伙，只有在与他独处，梳理着发毛时，才会把心事缓缓的向着自己吐露。比如，今天天气不错，茱莉的衣服很漂亮，隔壁的邻居身上有着怪味，草坪上的洒水器又坏了，必须找人去修理了……
　　
　　一天，又是一天，重复的琐事，重复的叹息，带着轻微的神经质。而爱丽丝永远是一位忠实的听众，偶尔用自己平静的异色双眼望他一眼，算是回应。
　　而那时，那家伙便会露出开心的表情，因为他严重的口吃使得没人愿意仔细听他说完一句话。只有自己做到了……
　　
　　所以，怎么能抛下这个没用的仆人呢？这显然不符合猫族特有的高贵仁慈。爱丽丝这么想着，强迫自己睁开了眼，看到的是他充满了惊喜的双眸……
　　“他是这么的爱你，所以，在他逝去的这一天，我想把你送到他的身边……”妇人继续说着，充满了惊恐，“上帝啊，我怎么会做这么可怕的事……我是让魔鬼附身了吗？”
　　
　　后来，那位女性又絮絮叨叨的说了很多。最后，像是在这特殊的日子里倾诉完了所有，她站起身，终于正面看了爱丽丝一眼。
　　她问，“所有的猫都是自私的生物吗？你知道吗？在他死时，在他心脏病突发倒在地上时，我看见他伸出手呼唤着你的名字……可你，却依旧在吃着自己的猫食……如此的从容与优雅。”
　　
　　“……”　　
　　“爱丽丝，我嫉妒你……我也恨你……”那是，充满了阴郁的蓝色……
　　这时，爱丽丝才发现。今夜，是茱莉在约瀚走后，第一次叫着自己的名字……
 
作者有话要说：嗯。。是很好猜，的确是这位妇人下的毒，她太爱自己的丈夫，想让爱丽丝去陪自己的丈夫。但是又十分矛盾的嫉妒着爱丽丝……
对了，小百亲提出，斑点的种族不应该是苏格兰折耳猫，而是一种曼基康的猫。此种猫四肢短小，身体圆滚，又有折耳品种。于是，很适合斑点这种经常“滚”的小家伙……好吧，于是就此更正~~斑点是折耳“曼基康”猫~~
上图~~
[img]jdych_60.jpg[/img]
好肥……
[img]jdych_61.jpg[/img]
捂脸。。这张最像斑点……

最后说一声，原子我下周要去参加总公司的培训，出差广州……周四下班时得到消息，准备行李资料，乱七八糟的，今天好不容易才能有空码字……
在出差期间，原子偶很可能连上线的时间也没有，会尽力，但是更新无法保证，请亲们谅解。




肥皂剧

　　“爱丽丝，我恨你……”那是属于人类的情感，激烈的仿佛连自己也焚烧殆尽，却又悲伤的连心灵都能冻结。
　　爱丽丝依旧静静的听着，姿态慵懒显得漫不经心，如同与约瀚生活在一起的这十年岁月。可是爱丽丝知道，他们所说的每一句话，自己都用左耳深深的，把它们记录于脑海的最深之处。
　　是的，他一直在倾听，尽他所能的倾听……
　　
　　“她走了。”低沉，略带木讷的声音在爱丽丝的左边响起。
　　抬起异色的双眸，如透明的天空，如燃烧的火焰，爱丽丝看到了不知何时立在自己身边的寻血。
　　“是你……”爱丽丝俯在地上，舔了舔自己的爪子。
　　
　　寻血也学着他的姿势，坐在一旁，“小家伙们很担心你。”
　　他说的，应该是喵呜以及斑点吧？爱丽丝想着，却是对寻血说：“告诉汪还有狼，不要攻击那个人类。”
　　“……”寻血沉默了片刻，却是告诉他，“只要她不再出现在我们的视线范围之内。”
　　
　　这时，爱丽丝才把目光转向了这个与自己生活了近一年的邻居。那是一只已经显出老态的猎犬，红褐色的皮肤上天生的皱纹使他看上去更显得苍老甚至于土气，这与有着洁白长毛覆盖，还会做瑜珈的爱丽丝相比，显得像极了一只刚来到大城市的乡巴佬。
　　
　　但爱丽丝却知道这位邻居不仅拥有过人的嗅觉，还有与自己不相上下的，和人类相处的经验，以及，一颗能看透本质聪慧心灵。
　　寻血知道，那位女性还是会出现的，出现在他们的视线之内。她会仿佛今夜这件事完全没有发生过一样，继续为爱丽丝送来食物，继续为他梳理毛发，然后依旧还是会坐在他的身边说着关于约瀚的一切。
　　时间仿佛定格，一切都如昨日重演。因为她从也只是把爱丽丝当成了一个物品而已，一个附属于自己的物品。
　　
　　轻柔的淡笑浮现在了爱丽丝的唇边。他摇了摇头，却没有否定寻血的猜想，“是的，她还会出现在这里的，出现在我们的视线之中……但，她不会再伤害我了。”
　　“为什么？”寻血不明白，就他所知，杀欲一旦产生便如打破了禁忌的夏娃，绝对无法再次遏止。如同上瘾一般，一次又一次的产生、行动，以及后悔。
　　
　　可是爱丽丝却依旧固执的否定着，“不，即使同样的事情再发生，她也不会让我死去的。”
　　寻血依旧有些不明白，但他看到了爱丽丝注视着夜空的双眼时，似乎抓住了什么。“你是说……”
　　“是的。因为，我是维系她与约瀚，维系她与过去的唯一纽带。”
　　“……”
　　
　　“只要她还爱着约瀚，还如此的想念着他的话，便不会轻易的把我给切断吧？”虽然是疑问句式，但是爱丽丝的语气却是如此的肯定。
　　是的，茱莉不会伤害我的。即使同样的事情再次发生，她依旧会像今夜一般飞奔而来，然后哭泣着，请求上帝与约瀚的原谅……她只是一个，被过去与悲伤牢牢束缚的，可怜的女人而已……
　　寻血沉默了，他以为自己了解人类，尤其是人类的阴暗一面。可在爱丽丝的面前，一切又显得如此幼稚。
　　
　　“不过，得小心以后的食物，别随便送给喵呜或是斑点了。若真出了什么事，那就糟糕了。”爱丽丝语气轻松的这么说着。
　　结果，寻血也只是静静的趴在地上，没有发出任何的声音。
　　
　　又静默了一会儿，突然，爱丽丝如同自言自语一般，“啊，我想起来了……”
　　爱丽丝望着夜空，微弱的星光一如最初般，轻轻的闪烁，“他倒在地上时，是在我的左边……”而他的左耳，早就什么也听不到了……
　　“……”
　　
　　夜色之中，似乎飘过一阵微风。寻血依旧沉默着，任他两只大大的垂耳挂在地上……突然，他张开了口，“今天的夜色不错，风也很凉爽。”
　　“……”
　　“所以，明天一定会是一个好天气吧？”寻血这么问着。
　　“……是啊，”爱丽丝露出了一个浅笑，“明天，一定会是一个好天气……”
　　是啊，今夜过去，明天依旧会来临，带着希望……
　　
　　虽然寻血先生的嗅觉在喵呜的心目中如同英雄一般的存在，可他显然没有当气候预报员的天份。
　　第二天，下了一天连绵的阴雨，连空气都湿漉漉的。喵呜的皮毛紧粘在身上，这使得他在进入小窝前，学着汪的样子抖了抖全身，结果毛发根根竖起如同穿了一件皮大衣。
　　狼看到他这模样嘲笑了半天，不过在喵呜看到了斑点后显然心情恢复了不少――那根本就是一团毛茸茸的松球。
　　
　　夜里，雨依旧在下。四十九点区街区的小窝虽然都是普通的纸板，但每到下雨天，杰克就会塑料纸飞奔而出，给每一位小住户的头顶上铺上一层。
　　等天气好了，寻血先生便会帮着又寻找到新的纸箱。好在，这个城市的雨季并不长，而且虽然外面潮湿，但是贴在汪的身边却是十分的温暖。于是，喵呜还是很适应这样的环境。
　　
　　而且最近一到雨天，喵呜便会兴致勃勃的缩在汪的身边，然后美丽的栗绿色双眼便透过缝隙，注视着斑点所在的纸板箱。
　　“喵呜……”这个时候汪总会满脸无奈的看着他。
　　可是后者却蹬了他一脚，“嘘，不要吵！”
　　“……”
　　
　　不一会儿，原本一直在外面游荡，很少会回来睡觉的狼，便会拖着他羽状的尾巴，缩着身悄无声息垢钻入了斑点的纸板箱。
　　“啊！你浑身都淋湿了，好脏！不许进来！”斑点细小的声音，此刻伴着雨声，也显得格外的响亮。
　　
　　“呼……”狼打了一个大大的哈欠，“不要吵，今天累死了……”
　　“你累死了管我什么事！给我出去！”
　　
　　“喂喂喂，当初可是我帮你把这箱子搬来的。呵呵，怎么说，这也算我们共同的甜蜜小窝吧？”不知为何，喵呜觉得狼的声音充满了戏谑。
　　不过，这样的论调自然得到了斑点的强烈反对！“这是我的窝！不是你的！你每晚不都住在你的雌性同类那吗！而且每次都不一样！你这个万年发情的混蛋！为什么每到雨天就要打扰我呢！”
　　
　　“呃……反正你个子这么小用不了这么大的空间吧？”
　　“这是两回事！”斑点大叫着，一副再也无法忍受的口吻，“啊！不许再靠过来！不然我咬你！”
　　话音刚落，顿时，这与喵呜差不多的纸板箱发出了剧烈的晃动，“咬死你！喵！”
　　
　　碰、怦，几声巨响，小小的纸箱又恢复了平静。
　　“好啦好啦，不要这么小气，让我住一晚又没有关系？”
　　“唔……把，把你的身子挪，挪开！啊！不，不许碰那里！”
　　“不~~要~~”此刻，喵呜完全可以想像出狼抱着一团球的斑点，露出了如何惬意的表情。
　　
　　自然，狼天生具有的优势使得斑点无论如何挣扎，都无法从他的禁制中躲开。最终，斑点抱着搭拉着耳朵的脑袋，无奈的抱怨着，“下次，不要带着一身雌犬的味道进来！好难闻！”
　　“好好好，我会注意的……嗯……睡吧……”
　　说完，便再也没有了声响。而对喵呜来说，一场睡前娱乐也正式的宣告结束。
　　
　　“哈哈！太有趣了！”喵呜表情满足的靠在汪的身上，发表着自己的观点。
　　汪有些挫败得问：“哪里有趣了……”
　　
　　“咦？你不觉得这就像电视上所播的肥皂剧吗？”自从在杰克那里看了电视后，喵呜便对这神奇的道具里面所发生的一切，充满了兴趣。现在，他兴奋的对汪说道，“你有没有注意到，刚才斑点和狼的对白就好像是一对发现男方不忠的情侣一样，不是吗？”
　　“……”
　　“然后吵着吵着，便又会莫名其妙的和好的那种。”
　　“……”　　
　　
　　“喂，汪，你觉得不有趣吗？”喵呜有些不满的问道。
　　“不……”汪摇了摇头，抬头看了看斑点他们的方向。并不是不有趣，只是……这种太过于贴切的形容，实在是让汪无法笑出来……
　　
　　“那你为什么不笑呢？”
　　“……呵呵……哈哈……”汪挤出了一个十分怪异的笑容。虽然觉得喵呜现在变得有些八卦，但……算了，只要他高兴就好。
　　
　　想到这，汪便也趴下身，与喵呜一起，安心的陷入了梦乡之中。至于第二天，汪在“打工”的路上被狼拦住恐吓，便又是另一回事了……
　　“喂，告诉你那位，下次嘲笑别人时不要这么大声。”
　　“喵呜没有嘲笑你们。”汪英俊的脸上，表情认真的反驳，“他只是觉得有趣而已。”
　　
　　狼眨了眨眼，意外的问，“哪里有趣了？”
　　于是，汪又用他令人信任的外表，诚恳地说道：“他觉得你们像对情侣……”
　　
　　“噗……咳咳！”可怜的狼居然被自己的口水给呛住了，他冲到汪的面前大声质问着：“喂，哪里像了！？那个乳臭未干，根本不会照顾自己，连发情期是什么都不懂的白痴！？”
　　“……”现在看来，是有些像了――看着对方难得狼狈的模样，汪在心中暗自肯定着。
 
作者有话要说：嗯。。应该贴狼的图的，但是呢，原子现在是出差之中……
于是，下次更新，应该是周六左右，到时再把图贴上来吧。。远目。。。




“爱情”

　　如果你问起斑点和狼之间，究竟有何关系时，爱丽丝会用他温柔甜美的声音告诉你：他们唯一的共同点，便是这所小巷最初的原住民。
　　甚至早于爱丽丝与寻血先生，其实这座小巷最初的主人，是斑点。
　　
　　对于这令人震惊的迅息，喵呜纠结了很久。他无法想像自己现在所居住的地方，最初的主宰者，居然是一只跑着跑着便会摔倒在地然后滚成一团直至砸到障碍物才会停下的斑点……
　　当然，他并没有任何的贬义，只是有些不能接受而已。
　　不过，他又好奇的问：“那狼也是吗？可他看上去一点也不喜欢我们。”
　　
　　爱丽丝异色的双眼勾起了弯弯的弧度，好像在轻笑可是却又忍住了。他告诉喵呜：“狼的确讨厌我们，更确切的说他讨厌这座城市所有的生物。不过，只要是斑点的要求，他便不会拒绝吧？”
　　“为什么？”喵呜依旧睁着他粟绿色的双眼，好奇的问。
　　“……”爱丽丝无法回答他，只是在心中暗自叹息：他同情那只可怜的杜宾犬……
　　
　　这时，一旁偷听的斑点终于忍不住的跳了出来，“那家伙才没有这么好！他只是想看我的好戏而已！”
　　说着这话的斑点一脸认真，与他圆圆的搭拉着耳朵的脸庞组合在一起，有些怪异。不过此刻的喵呜可顾不了这么多，最近清闲的生活使得他对什么都充满了好奇心。竖起耳朵，他兴奋的问着：“斑点，你真的是这座小巷最初的国王吗？你是怎么发现这里的？”
　　
　　“嗯……”小家伙学着爱丽丝趴坐在地上，仰着脑袋思索了片刻。突然，粉色的光辉便如此突兀的闪现在斑点的头顶上……
　　“这就是……爱情所创造的奇迹啊！”
　　“……”
　　
　　好吧，虽然斑点是一只有些怪异的小家伙，但是我们依旧可以好好的把他以前的猫生，总结出来。
　　
　　斑点来到这座城市完全缘于一起意外，他的血统虽然没有喵呜的高贵，但是有着细小身躯与肥短四肢的曼基康猫，作为一只因为异变而诞生的新猫种，十分的受人类的欢迎。
　　而斑点在他出生后不久便作为一件礼物，横跨了整个大陆，来到这座城市的。可是，或许是货运公司的差错，也或许是另外一些无法得知的原因。当斑点睡一觉醒来时，却是独自一人睡在路边，身边是一只已经被摔坏的笼子。
　　
　　怎么办呢？离开了父母，离开了兄弟姐妹，斑点在这座城市之中最初的感觉便只有害怕。
　　为什么街道上会有这么多人？为什么他们要走得如此匆忙？为什么这里的空气如此的窒息？连鸟叫声都是高亢的有些刺耳？
　　
　　幼小的斑点努力的挥动着自己的四肢，躲开那些行踪匆匆的人类巨大的靴子。他努力嗅着空气中飘来的气味，想找到回家的道路。只可惜四周巨大的烟囱以及道路上行驶的汽车排出的废气，使得他的鼻子变成了装饰品。
　　
　　“喵……”斑点低低的哀叫了一声，蹒跚得靠着墙跟小心翼翼的走着。那个时候，没有总在火车站附近巡视外来者的布鲁，如果有的话，或许斑点的境遇便会完全不同。
　　但，命运之线依旧把他引向了另一个未知的方向。斑点来到了一个小巷，那里十分的残破，巷口的垃圾箱已经让锈迹把底部给噬空，里面零星的垃圾也已经发出腐臭的味道。
　　
　　巷子之中堆满了杂物，木板纸箱一些生活的家电。唯有一条小路，还连接着一座公寓的门口。砖色的五层楼公寓，红漆的破旧木门，斑点便是躲在这座大门前的台阶，舔着因为奔走一日而劳累的爪子。
　　……真的，好想回家……
　　
　　斑点这么想着，然后陷入了沉沉的睡眠之中。直至，身上的皮毛因为温暖的触感而惊起，已经迟钝的鼻子因为牛奶的香味而苏醒，斑点才睁开了他美丽的墨绿色双眼，注视着眼前模糊的人影……
　　
　　说真的，斑点被吓了一跳，被眼前这个人类的外表给吓了一跳。并不是说他长得十分的丑陋，恰恰相反，这个人类在斑点的眼中，就如同在夜空之中快乐飞舞的月之精灵的化身。
　　他有着一头银白色的长发，洁白的近乎于透明的肌肤，精致小巧的五官是斑点见过的最美的艺术品。而他在路灯下透着淡粉的双眸，带着斑点从未见过的温柔，透着神秘。
　　
　　“可怜的小家伙，我不会伤害你的。”连他的声音，也是如此的美丽，如同夜风吹过皮毛般舒爽。
　　斑点愣在了那里，他想起了他的母亲对他所说的话。
　　
　　“孩子，我和你们的父亲是在宠物店里相遇的。虽然是第一次见面，但是我们一见钟情。”
　　“然后，便有了你们。即使现在无法与你们的父亲再遇了，但我永远不会忘记那一刻的感觉。”
　　“天空都被染成了粉色，四周的花朵都为我们绽放，鸟儿送来了欢乐的祝福，连每一次呼吸都是这么美好的一件事……”
　　猫妈妈这么告诉自己的孩子，“孩子们，这就是美丽的爱情啊……等你们遇到时，便知道了！”
　　
　　是啊，这就是爱情！斑点双眼闪着诡异的光辉，如同跳跃的火焰，一眨不眨的注视着眼前的人类。
　　粉色的天空，连呼吸都觉得幸福……这便是爱情吧！妈妈，我也遇到了我的“爱情”了！
　　
　　“……真是奇怪的小家伙……难道肚子不饿吗？”人类在如此“热烈”的注视之下，也有些不自在了。他把装着牛奶的盘子向前送了送，却是拎着另一包的食物，向着小巷走去。
　　“狼？狼，你在吗？狼？”呼唤了很久，可是整座小巷里也只有他一人孤伶伶的回响。
　　
　　终于，那个人类放弃了，他低下头把食物放在了斑点的身边，摸着他的头，“抱歉，公寓里不允许养宠物，如果你愿留在这里的话，我会每天给你送食物的。”
　　“喵~~”斑点温顺的摩擦着这双异常柔软的手，开心的想着：愿意愿意！我当然愿意！因为我好不容易找到了自己的“爱情”啊！
　　
　　“呵呵，真是个奇怪的小家伙，一点也不怕生吗？”人类低下了头，扯出了笑容，但却是一个暗含着阴影的笑容。
　　只可惜斑点还太小，又沉浸在自己初遇到“爱情”的喜悦之中。所以，他无法理解这个阴影所包含的意义。
　　他只知道，自己遇到了不同于母亲，只属于自己的“爱情”……
　　
　　“真是幸福……”喵呜也露出了向往的神情，美丽的人类以及连自己的存在本身都变得如此的幸福……所以，我对安吉的感情，原来就是“爱情”吗？
　　爱丽丝的嘴角，始终挂着微笑，那种透着了然以及忍俊不禁的微笑。最后他不得不打破眼前这一粉色的幻境，问着斑点，“后来呢？你怎么遇到狼的？”
　　
　　当这个名字出现在斑点的脑海中时，便如同墨汁染黑了天空，一朵小小的阴雨单独的笼罩在了斑点圆圆的脑袋上。
　　“那只臭狼……他，他……他完全就是来破坏我的‘爱情’的！”斑点气愤的握着自己的爪子，大嚷着！
　　“你知道他做了什么吗？他做了什么！他居然把我的‘爱人’送给我的食物，全部弄翻在地！”
　　
　　“啪”的一声，当处在梦游中的斑点回过神来时，一只褐色的属于犬类的爪子碰翻了斑点的食盘，牛奶被洒了一地。
　　当斑点抬起头，看到的是身形足有他数倍之多，有着尖利犬牙，粗壮脖子，四肢强健如同一座小山丘的犬类时，浑身毛发根根竖起，僵硬着愣在了那里……
　　
　　那是个身形十分巨大的犬类，黑褐交织的毛发使得他在黑暗之中更显得阴郁暗沉，充满了威胁。而他微露的尖利牙齿透着犬类独有的恐吓气息，正直直对着斑点那瞪得圆圆的大眼……
　　
　　“您，您好……”斑点吞了吞口水，壮着胆努力的向前这位陌生者示好，“今天，今天的夜色不错……请问，您就是狼先生吗？”
　　很可惜，不知是语言上的沟通问题，还是根本就不屑回答。这位陌生者仅仅是居高临下轻蔑的扫了一眼斑点，便提起一边的食物，转身又消失在了这个黑暗的小巷之中。
　　只留下斑点目瞪口呆，甚至有些可怜的注视着还未品尝一口，便消失在了地面上的牛奶……
　　
　　“狼是这么过份的家伙？”喵呜又插了嘴，他实在无法相像狼居然会打翻斑点食物，这样的事情。
　　可斑点还是大力的点着脑袋，抱怨着：“是啊是啊！他就是这么过份！性格灰暗沉闷，一点也不合群！”
　　
　　……真有这么过份吗？喵呜还是疑惑的问，“那为什么你们还会呆在一起？”并且看上去相处的如此不错？
　　“啊，那是没办法的事！”斑点认真的告诉喵呜，“因为，这是那个人的希望啊！”
　　斑点依旧记得，公寓的门再次被打开。那个美丽的人替着狼道着歉，“斑点，以后我就叫你斑点可以吗？请原谅狼，他只是不知道怎么和你相处而已。”
　　
　　收起了盘子，重新给斑点倒上了可口的牛奶。抚摸着斑点的脑袋，那人轻声的叹息着，“斑点，和狼要好好相处，可以吗？”
　　“……喵。”既然是这个人类的要求，自己“爱情”的要求，斑点一定会努力达成的!他郑重的点了点头！
　　
　　“那么，那个人类呢？”喵呜没有注意到爱丽丝劝阻的眼神，提出了疑惑。因为在这附近并没有斑点口中，那个有着白色头发、粉色眼睛的美丽人类。
　　斑点眨了眨眼，又眨了眨，却是露出了笑容，很开心的，却又带着淡淡的悲伤。如同那个人类与斑点初遇时，所绽放的笑容。
　　
　　“他终于去了一个能令他感到幸福的地方了，在那里，会有人爱他的。”斑点告诉喵呜，“一个，让他能感受到被爱的地方……”
　　
 
作者有话要说：原子出差回来了，得到的消息是原子所呆的分公司要开始忙碌起来了……不好再混日子了……远目……不过，应该也会努力保持更新的，所以亲们还暂时不用担心。
话说，按约定的，要上狼的图了。不过狼的图真的不好看啊……他是一头萨尔路斯猎狼犬。
[img]aq_62.jpg[/img]
[img]aq_63.jpg[/img]

他不是一个萌物，但是像狼的外表让他也很受某些群体的欢迎。听说，他的存在就是为了改变狗类的种族矮化而存在的……

　　萨尔路斯猎狼犬有自己强烈的意愿，不能很好服从命令。它们在群体生活的气氛中生活，并需要有一个强壮的领头狗。不适合家居生活，建议不用来做儿童的陪伴。 像狼一样喜欢躲开人群的本能，使他们有反社会行为，如果把它们锁在狗栏，会造成极大的恐慌。如果打算控制这种狗，主人必须建立自己的领袖地位，那就需要花费很多时间和巨大的耐心与这些狗在一起。

于是。。捂脸。。。斑点其实担任了一个驯兽师的角色了吧……




梦幻

　　――斑点，和狼要好好相处，可以吗？
　　
　　“因为这句话！就因为那个人类的这句话！那白痴便整天跟在我的身后，如同一个疯狂的偷窥者一般！你们根本就无法体会我的感受……喂喂，你们究竟还要不要听这故事？”
　　巷口的垃圾箱旁，寻血正懒洋洋的晒着太阳。他起伏着的红褐色皮毛在阳光下呈显着红酒的光泽，大而长的耳朵搭拉在两侧，此刻，在听到狼的一声哀号后，出于同情般的动了动。
　　
　　而汪看了看天色，盘算着打工与满足喵呜的好奇心，这两者之间究竟哪个重要？最后，他顺手抓了一只正在翻动垃圾箱的天竺鼠，简明的告诉他工作地点和内容后，微笑着坐在狼的身边。
　　“请你继续，”汪身有礼貌的请求着，“我已经找到一位‘代班’的，他也很好心的答应了我的请求。”
　　“……”喂喂喂，所谓的“请求”可用不着露出尖牙，咬着对方的脖子吧？
　　“请你继续。”汪再一次的“请求”着。
　　
　　“咳咳……对了，我刚才说到哪了？”狼想了一下，突然又仰起头充满了怨恨的大叫着，“是啊！你们根本就无法体会我的感受！要知道，在那个被疯狂跟踪的时候，正值我们犬类的发情期啊！”
　　“……”
　　
　　“你们根本无法想像当时的情景！激发□的月色之下，当我与一只身体健美修长，眼神湿润，浑身散发着□荷尔蒙的雌性互舔着皮毛，渐入佳境，正准备做这个世界之中，最原始也最甜美的事情之时，却发现漆黑的小巷居然透出墨绿色的幽光！”
　　
　　“……我想，斑点不是有意想打扰你的。”寻血动了动耳朵，终于抬起了头，算是为小家伙辩解。
　　结果，狼挫败的点了点头，“他的确不是有意的……如果是有意，我倒很乐意表演一钞成人的世界’给他看看……”
　　
　　“……”原来，狼是比自己的想象中，更加没有廉耻而且性格超级恶劣的家伙吗？看来，还是要喵呜离他远一点比较好，免得被带坏了。汪这么想着，依旧微笑着，“请你继续。”
　　
　　于是，像是找到了知己一般，狼又马上振作起来，语气中带着悲愤，痛苦的哀号着：“是啊，如果他是有意的还好……可是你无法想像，那是他才半岁，连什么是发情期都不明白的年纪！那双墨绿色的大眼瞪得圆圆的，里面纯净的除了那白痴的好奇之外，什么也没有！”
　　
　　“……”纯净的除了好奇之外，便什么也没有？汪和寻血互视了一眼，有丝疑惑――这和现在的斑点，有什么区别吗？
　　不过，狼可根本没时间回答他们的疑惑。
　　
　　“你们说，在这样的目光下我还怎么做那种事？即使我恐吓他，那时完全听不懂犬语的他，却固执的说着什么要和我作‘好朋友’！怎么赶都不肯离开！他那奇怪的态度，让那只雌性还以为我和他有什么关系！我一生的名誉啊！”
　　
　　“……”的确，有些可怕呢……见识过斑点执着的汪与寻血不约而同的，打了一个冷颤……这一回，还真有些同情眼前的家伙了。
　　
　　“啊切！”小巷深处，斑点不合时宜的打了一个大大的喷嚏。
　　“感冒了吗？”爱丽丝温柔的问着。斑点舔了舔自己的爪子摇了摇头，于是话题便又扯回了刚才的。
　　
　　“你们知道那时的狼是多么的孤僻，性格恶劣，令人讨厌吗？”斑点大声的抱怨着，“他总是一个人走在街道上，有时候还会吓唬其他一些小动物。然后看着他们受惊吓的表情，露出幸灾乐祸的笑容。”　　
　　“那你为什么还跟着他？”喵呜不解的问，“你这么讨厌他，不是应该离他远远的吗？”
　　
　　“呃……”斑点躺在地上翻了个身，然后墨绿色的眼中充满了粉色，“有什么办法呢？谁叫那个人要我和他好好相处呢？”
　　“……”只要是那个人所说的话，他都会听吧？如果当时那个人类让他把狼赶出这小巷……斑点也会用他小小的身躯与狼抗争吧？喵呜稍微想像了一下那样的情景，然后打了一个冷颤。
　　
　　“而且，或许他只是因为长时间的独居，导至性格有些扭曲，行为有些孤僻，极度不合群，举止恶劣，常常对着我乱吠。但是，我想，他的本性并不算太坏。”
　　“……为什么？”
　　“因为啊，我从没看到他真正的伤过什么任何生物。”斑点绿色的眼中透着认真，似乎在回忆着与狼相处的这段岁月，“即使总是他冲着我露出尖牙，装出要袭击我的样子，可是却没有一次真正的伤害过我。所以，我想他的本性，一定还是不错的！”
　　
　　“……”
　　“还有，那个时候，他怕我寂寞。所以，还很好心的带我去了猫族们的聚集地……”
　　
　　“那个时候，我快被给那白痴给逼疯了。所以，我想到了一个主意。”狼一脸诡笑着，“他只是一只刚断奶的小猫而已，或许只是想母亲了。所以，我把他带到了他同类的地盘。果然，一只母猫看上了他了……”
　　
　　说到这，狼突然顿了顿，表情有些怪异的自言自语，“那个时候他才半岁……不过，母猫的话到这年纪应该已经开始发 情了吧？”
　　寻血看着他的表情，突然说：“那应该是好事吧？你把他留下来了？”
　　
　　“不，我……”狼的声音又顿了顿，他想起了当时的情景。美丽的母猫摇着妖娆的身姿，轻声低叫，徘徊着在他的身边用尾巴轻轻的缠绕、挑 逗……而那小家伙，却以为对方是友好的表示，舒展圆滚的身体，开心的互相追逐，墨绿色的眼中充满着单纯的快乐。
　　他完全不会想到，眼前的母猫或许会在下一瞬把他扑倒在地，行使着所有动物的本能……
　　
　　“……好像，有点罪恶感……”狼难得老实的承认，“不，更像是在猥亵儿童……”而自己，便成了那十恶不赦的帮凶！
　　“……所以最后，你还是把他带走了？”
　　“也不是……”狼别扭的说着，“结果当我转身离开时，他就又紧紧的跟在我的身后，又是一步也不肯离开……”然后，狼便陷入了沉默之中。
　　
　　当汪还在疑惑时着狼的突然转变时，倒是寻血轻笑着解开了答案：“呵呵，感觉如何？狼，不会因为自己庞大的身躯而被畏惧，也不会因为自己的血统而被讨厌。被个不相干的家伙，紧紧依赖的感觉如何？”
　　“依赖？”狼动了动三角耳朵，重重的叹了口气，“什么依赖？那家伙，只是单纯的没神经吧？而且等他再大一点，能听懂犬类的语言后，依旧还是那态度！”
　　
　　“更过分的是，他还时常那他那双大眼充满悲伤的注视着我！‘我明白的，狼，我什么都明白！所以，我绝对不会抛下你一个人的！’混蛋！恶魔才知道他那奇怪的脑袋里究竟明白了什么啊！”
　　
　　“我当然明白！”斑点握起爪子，挺起了自己的胸膛！“其实狼，是十分怕寂寞的！”　　“……是吗？”喵呜有些疑惑。
　　
　　“当然！不然，他那个时候怎么会每天都去找自己的同类，与她们抱在一起互相舔着皮毛寻求慰藉呢？他一定很害怕寂寞！”
　　“啊！原来如此！”喵呜露出了恍然大悟的表情，大声的应和着。
　　
　　“……”当然不是……爱丽丝低下头整理着自己的毛发――刚才的话，就当没听见吧……　　
　　“嗯，那家伙不光怕寂寞！而且，还十分的害羞！”斑点大声叫嚷着，如同要全世界都听见一般，“所以，当他发现我明白他的想法时，便成天露出尖牙恐吓我，喜欢用爪子拨弄着我把我赶离他的身边！但是，他的种种举动依旧不会逃过我明亮的双眼！”
　　
　　“我还记得，那家伙把我送回自己的种族时发生的事。”斑点的双眼同样的充满了迷离，“当他发现我和新朋友欢迎的游戏时，露出了十分寂寞的表情……”
　　斑点想，自己或许永远不会忘记那一天。高大的身影因为阳光的阴影而显得格外的瘦小，粟色的眼中因为阴影而失去了光彩。即使狼背对着自己，可他停滞不前的脚步，微晃充满了犹豫的身体，都告诉了自己太多的东西！
　　
　　“所以，他是一个害怕寂寞的家伙！”斑点再一次的肯定了自己的论调！“他个性别扭，讨厌与自己同类中的同性接触，喜欢睡懒觉，更喜欢恶作剧欺负弱小！但是，他是一个容易害羞，又十分害怕寂寞的家伙！”
　　
　　“阿切！”另一端，狼打了一个冷颤。
　　“感冒了吗？”寻血轻声问着。
　　狼舔了舔鼻子，感觉有些干，“呃，昨天下了一晚的雨，纸板箱也有些小……”
　　
　　“不过，狼倒底是哪种品种的狗呢？”喵呜的好奇心依旧高涨着，“其他的犬类不都喜欢群居吗？就像爱迪生他们一样。”
　　“呃……可是狼不会啊。”斑点眨着眼认真的告诉着喵呜，“狼说过，他讨厌人类，也讨厌狗。”
　　“为什么？”
　　“……”突然，一向开朗的斑点闭上了眼，如同合上的蚌一般无论喵呜如何问，他都不愿再多说一句。
　　因为，这是他与狼之间的秘密……
　　
　　“我们种族，是为了改良血统而诞生的。”寂静的四周，狼在黑暗之中发着绿光的双眼不知为何，在喵呜看来充满了悲伤。
　　“我讨厌人类，因为他们践踏着我们的生命。我父亲一生，都必须用不断的□来获取生存的食物。所以，当相同的命运降临到我的身上时，我选择了逃亡。”
　　
　　“而我也讨厌自己的同类，”狼看了一眼自己下垂羽毛状的长尾，“他们鄙视我们这一由人类之手创造的族群，永远把我们排除在外，不愿承认我是他们的一群……在他们的心中，我就是一头怪物！”
　　那个时候，被斑点的“偷窥”弄得已经有些神经哀弱的狼，一字一顿，狠狠的告诉斑点自己的身世。
　　“所以，除了在发情期能满足我欲望的雌性外，我讨厌其他的一切生物！”包括，自己的存在……
　　
　　就如同斑点无法忘记狼如同哭泣般的悲鸣，狼也无法忘记当时，斑点清澈的双眼中透着的坚定，“你不是怪物！你是我的朋友！”
　　“……滚开！不要再缠着我！不然我咬死你！”
　　“你不会的，”斑点依旧睁着他清澈的双眼，如同透明的湖水，“你的名字叫狼，你是一只狗，与我生活在这一个小巷里！所以，你不是怪物！你是我的朋友！我斑点的朋友！”
　　美丽的月色下，朦胧的如同童话世界中的精灵一般，梦幻般的存在……
　　
 
作者有话要说：查资料时，发现曼基康猫似乎被誉为童话世界的小精灵……噗，因为他们短小的四肢以及圆滚的可爱体型……但说真的，从人道上考虑……我绝对的是同情狼的……
[img]mh_64.jpg[/img]这是无害的斑点……
[img]mh_65.jpg[/img]嗯。。虽然不是斑点，但是因为偷窥时的感觉很像。。于是……捂脸……我果然还是同情狼的啊。。




无爱的世界

　　“你不是怪物！你是我的朋友！我斑点的朋友！”　　
　　“……滚开！我不需要什么朋友！只有弱者才需要所谓的族群！”
　　“我知道！”斑点睁着他如湖泊般的绿色双眼，神情认真的甚至带些萧穆。“我知道你只是比较害羞而已，所以才不和自己的同类呆在一起。”
　　
　　“……”这小家伙在说什么？狼疑惑的皱起眉，于是斑点又继续说下去。
　　“虽然你外表看上去这么的邋遢、肮脏，个性也是如此的傲慢、自私、恶劣，以欺负弱小为乐！但我知道，你是只是害怕寂寞而已。”
　　
　　斑点依旧满脸的认真，认真到狼想把这句话当成一个笑话来听都不可能――他真的这么希望我咬死他？狼陷入了震惊之中……
　　所以，并没有被制止的斑点露出了悲伤的表情，“因为你害怕寂寞，所以想找些动物陪着你！”
　　“……”
　　
　　“可是你又如此的害羞，所以想到的方式，就是欺负弱小！当听到他们的哭喊声时，你才会觉得四周有生气、有活力！”
　　“……”
　　斑点双手合掌，认真的近乎于虔诚的望着狼，“所以，你不是怪物！只是一只内心害羞，善于表达情感，极度压抑，导至性格有些扭曲的狗而已！”
　　“……”
　　
　　好吧，那一刻，狼终于尝到了败北的滋味。即使他那令无数雌性尖叫的英俊外表，在这只未成年的小猫口中，是如此的邋遢、肮脏；即使他争强好斗的性格在他看来，是傲慢自私的体现；即使他偶尔的小小“乐趣”，也只是性格恶劣、性情扭曲的表现……
　　
　　即使，即使如此，此刻的狼却连赶走这只小猫的勇气也没有了――因为他会睁着那纯净的大眼，对着自己露出的尖牙满是怜悯的回答，“我知道，我什么都知道……你只是比较害羞而已……
　　狼很后悔，十分的后悔。“那时，我就该把他丢给那只母猫的！”这样的话他在私下已经说了很多遍，却没有一次付诸行动。
　　
　　汪曾好心的提醒他一句，“现在这么做，也不会太迟。”
　　不过，这个时候的狼好像突然之间变成了爱丽丝――装成没听见。
　　总之，在这座城市里所有生活的生物，都发现了那一直喜欢独来独往，性格孤僻的猎狼犬，突然之间，不再独处。
　　一只圆滚滚的，连路都走不稳的小家伙，总是紧跟在他的身后，成为了他唯一的“朋友”。
　　
　　“就这样，我们共同生活了有半年吧？”斑点晃着脑袋，自豪的宣布，“于是，我们终于成为了好朋友！”
　　“那真是太好了！”喵呜跟着鼓掌。似乎是与斑点相处久了，喵呜的性格也变得越来越容易满足。
　　“呵呵，谢谢，这就是‘爱情’的魔力啊！”
　　对着又冒着粉色泡泡的斑点，爱丽丝微笑着又问，“那么，后来呢？”
　　“这个嘛……”
　　
　　“我被‘抛弃’了……”狼几乎咬牙切齿的说出这令他一生都蒙羞的词汇，“我居然被那个小家伙给骗了！”
　　“……发生了什么事？”
　　“某一天，我们在晒着太阳时，小家伙突然问我，‘我们已经成为了朋友，对吗？那种很好的朋友。’我怕他又冒出什么乱七八糟的‘寂寞论’，不得不连忙回答，‘是啊，我们是朋友’……结果……结果！”
　　
　　汪向后退了退，意图离这个满眼泛着血丝的家伙远一些。
　　“结果！他居然说，‘那太好了！既然和你成为了朋友，那我就可以去追求威尔了！”
　　“……”威尔？难道是最初那个白发的人类？
　　“然后，说完这句话的他，居然就当着我的面跑到他的窗口之下，开始唱歌！唱他们猫类的求偶之歌！”
　　“……”
　　说真的，汪和寻血都觉得不该再让狼回忆如此痛苦的情景了――他眼中喷出的火焰足以把这个小巷化为灰烬。
　　
　　“所以，你就当着狼的面，转身就向那个人类求爱？”爱丽丝的笑容充满了看好戏的意味。
　　“当然，”斑点理所当然的说，“当然是威尔拜托我，成为狼的朋友啊？我完成了他的托付，当然就能光明正大的追求他了！”
　　
　　“……是这样的吗？”喵呜也觉得哪里有些不对劲，可是却一时不知道哪里出问题了。
　　但斑点的态度依旧十分坚定，“就是这样！喵呜，你不知道威尔是多少漂亮的人，比我见过的任何一个人都美丽，就好像月亮的精灵一样！”
　　此刻的斑点恨不得自己化为诗人，因为仿佛只有这样才能赞美这世间独一无二的美貌。
　　
　　“他的头发，就好像月光的碎片，只要有光的地方，便会闪闪发亮，如同水面折射的波痕。”
　　“他的皮肤，是这么的细致软柔，没有丝毫的瑕疵，阳光下透明的好像水晶闪着光泽。”
　　“还有他的眼睛，那是只有童话世界的王子才会有的美丽色彩。粉色的，就好像草莓牛奶一样，让我深深的沉迷……”
　　“总之，他是我见过的世界上最美丽的人类！”
　　
　　虽然在喵呜的心中，安吉才是世界上最美丽的人类，不过看到斑点如此陶醉的表情，也有些向往。
　　“那他一定很幸福，”喵呜说着，“因为这个世界上所有的人都喜欢美丽的生物，不是吗？”
　　可是，这样的提问却让斑点陷入了沉思之中，“呃……可是我觉得，他并不快乐。”
　　“为什么？”
　　“因为他总是找不到工作，或者刚工作没多久，便被炒了鱿鱼。”
　　“可他不是很美丽吗？”喵呜陷入了疑惑之中。
　　
　　“是啊，他很美丽……可是，他的同类却并不这么认为，甚至于，附近的小孩还叫他为怪物。”斑点想到了当时的情景，满脸的倦容，带着无奈，沉重的步伐仿佛会吞噬他一般，缓慢的挪动着向着小巷中的公寓走来。
　　可即使如此，当他看到自己与狼等他的身影时，依旧会露出开心的笑容。“谢谢，谢谢你们……”那是充满了疲惫与泪水的笑容。
　　
　　“他总是说失去了父母的自己，没有人会再爱他……”斑点仰着头，望着蓝色的天空，“可是，我会爱他！一直一直，爱他……”
　　所以，斑点开始不分昼夜的在他的窗前，歌唱着从自己同族那学来的，代表着“爱情”的歌曲。
　　“世界创造了你我，就是为了让我们彼此相遇！来吧，来吧，宝贝儿，为了崭新的生命，不用如此害羞……”
　　
　　“总之，我唱了很久很久……”斑点回忆着，“即使附近其他的动物都会跑过来报怨，不懂得浪漫的人类也总是会跑来打扰我，但是有狼在身边，我便一直一直的唱着。因为每当我歌唱时，威尔便会打开窗，轻轻的揉着我的脑袋……”
　　“直到某一天，我的喉咙再出发不出声音……”
　　
　　“咦？你怎么了？”喵呜有些紧张的问。
　　“只是因为过度疲劳，有些失声而已，休息一阵便好了。”斑点倒是完全的不在乎，“后来，我想到了另一个方法来表达我的‘爱情’。”
　　“嗯？”
　　“呵呵，我也和汪一样，去人类那里打工啊！我去的地方是一个花店，那个时候，我已经稍微听得懂一些人类的语言了。”
　　
　　斑点说的十分自豪，“我每天都会叼着花蓝，在门口帮着店主招揽生意。就这样，三天后，他送给我一只洁白的玫瑰花。”
　　“玫瑰代表着爱情，而白色就像他一般的美丽……”斑点羞涩的把头低下，划着圈圈，“我第一次看到这束花，便觉得这世界上再也没有其他事物，能如此贴切的代表着我的‘爱情’。”
　　
　　“所以，你便把这花送给了他？”喵呜已经学会自发的猜测着下面的剧情。
　　只可惜，他猜错了。斑点摇了摇头，“很可惜，我并没有机会把花送给他……”
　　“啊……因为，他离开了吗？”想起了最初的话，喵呜问：“他去了一个能令他幸福的，一个会有人爱他的地方？”
　　
　　斑点的身体，顿住了，连四周的空气都有些凝固。过了好久，斑点才重重的点了点头，“是啊，他去了一个会有人爱他的地方……一个，让他幸福的地方……”
　　“是吗？那真是太好了。”喵呜与爱丽丝不同，完全无心的说着这样的祝福。
　　
　　“那个人类死了。是自杀，就在小家伙回来的前一天，他用一瓶安眠药结束了自己的生命。”
　　于是，巷口的垃圾箱处，被一股与斑点四周相同的凝重所包围。
　　
　　狼依旧记得那时的情景，刚下过雨，天空澄净的如同一副油画。那只喜欢干净的小家伙却是满身泥泞的从远处跑来。
　　或许是为了保护口中的玫瑰，与以往不同，即使如此飞速的奔来，小家伙居然奇迹般的没有摔倒。
　　绿色的双眼与洁白的玫瑰，鲜明美丽的，令不少人侧目。结果小家伙刚站稳身子，便迫不及待的问自己，“威尔呢？他还在自己的房间中吗？”
　　
　　“……他死了。”狼记得，自己是这么回答他的。
　　“咦？”兴奋的表情还挂在那张小小的圆脸上，可却如同面具一般的僵硬。
　　“他死了，”狼木无情的重复着，“昨天，他自己结束了生命。”
　　“……”
　　
　　过了很久，斑点才渐渐的消化了这句话的含义。没有悲伤，也没有惊恐，那双圆圆的大眼中，透着的只有深深的疑惑。
　　“为什么？”
　　“因为他说，没有人爱他。在这个世界之中，再也没有任何人会爱他……”
　　
　　
 
作者有话要说：嗯。。实在是找不到叼着白玫瑰的小猫图……于是，原子偶就找一张可以和狼相对的，荒野的呼唤吧……
[img]wadsj_66.jpg[/img]

再话说，知道打破各位亲的美梦是十分过分的一件事……但是至现在为止，斑点与狼的体型，决定了他们的和谐世界……
[img]wadsj_67.jpg[/img]

咳咳。。其实这反差。。。比原子偶相像中的更大啊。。这便是半岁的斑点与成年的狼之间的差距……




循环的世界

　　“他死了。”狗这么说着，“他自己结束了生命。”
　　“……为什么？”猫充满了疑惑的问着。
　　“因为他说，没有人爱他。在这个世界上，没有任何人爱他……”
　　
　　“可我爱他啊！”斑点大声的叫嚷着，突如其来喊声惊飞了四周的乌鸦，连下水道的老鼠们都好奇的抬起了头，因为这从未听过的巨大声音。
　　“我爱他！”斑点激动得重复着，“如果他希望，我可每天都会到他的窗台下唱着求爱的歌！哪怕喉咙再也发不了声！如果他希望，我更可以每天都为他送来美丽的花朵，哪怕被花刺刺伤嘴唇！只要是他的希望，我都可以……”
　　
　　“住口！”猛的，狼也是大吼一声，阻止了斑点的越发嘶哑的声音。“住口……”狼望着斑点的眼睛，告诉他，“你并不是人类，不是吗？”
　　“……”斑点眨了眨眼，疑惑的问：“可我爱他啊，难道，不是人类的爱就不行吗？”
　　摇了摇头，狼告诉他，“不行，因为他所期望的，并不是你的爱，而是他们同类的。”
　　“……”
　　“只有那份爱，对他而言才有意义。”狼觉得自己的话是有些过于残忍了，但他却无法否认自己说的就是事实。
　　
　　比斑点更早遇到威尔的狼，也更清楚。无数个日夜，那个人类躲在自己的小屋中，用期翼的目光看着自己那永远不会有访客敲开的大门。
　　日复一日，年复一年，直至双眼除了那扇大门外，什么也看不见，最终迎来了厌倦之时。
　　“所以，忘了他吧。”狼看着呆立在月色下的斑点，第一次如此的低声下气。
　　
　　可在他面前，那如同童话世界精灵般的小猫，却一动不动，呆呆的望着那逝去之人的窗户……
　　然后，珍珠般的泪水，沾湿了他黑白条纹的皮毛，最终隐去了身影。
　　“喂，你，你怎么了？”狼被吓了一大跳，要知道相遇这半年来，哪怕是自己露出尖牙恐吓这小家伙，也从未见过他的眼泪啊！
　　
　　“你究竟怎么了？身体哪里不舒服吗？”此刻，狼紧张的连尾巴都快竖起来了！
　　斑点缓缓的摇了摇头，“都是，都是我的错……”
　　“什么？”
　　“都是我的错！”斑点低声说着，“如果我能更早一点遇到他……如果我能更加大声的唱歌……如果我这几天没有离开他，呆在他身边，陪着他……如果我能让他更加强烈的感受到我的爱的话……或许，他就不会死了。”
　　“……”狼呆住了，他怔怔的看着眼前已经哭成一团的斑点，“喂……你没听我说……”
　　
　　可斑点并没有把他的话听完，便是一个顽固主义者一般，缩成一团执拗的大嚷着，“是的，如果我更努力！让他知道我爱他的话，或许，他就不会死了……是我，都是我的错！”
　　
　　“……”看着如此的斑点，狼再发说不出话来了……
　　
　　“因为我发现，那时我唯一能做的，便只有陪在他的身边。”狼懒散得打了一个哈欠，“反正我也在这条街区里生活惯了，也就不想离开。”
　　“是吗？”寻血点了点头，红褐的双眼带着了然，露出了微笑。其实谁都看得出，天性流浪的狼留在这里的原因――因为斑点不会离开，留恋着自己粉色初恋的小家伙，再也不愿离开这条小巷一步。
　　
　　“……咳咳，”尴尬的咳了一声，狼突然扯开了话题，“那个时候，要多谢爱丽丝了。”
　　“爱丽丝？”
　　“嗯，是他告诉小家伙，威尔究竟‘去’了哪里……”
　　
　　“那是一个有人会爱他的地方，”白色异眼的波斯猫，用与他高贵冷淡的外表不符的温柔口吻告诉着幼小的斑点，“那是所有人类最终会去的理想之地，在那里，他们不会感到悲伤，不会有饥饿，也不会有绝望。他们快乐的生活在那里，享受着从未享受过的幸福。”
　　“……威尔会幸福吗？”斑点无精打采的眼神，终于露出了光辉，他望着爱丽丝充满了睿智的双眼，如同看着自己所有的希望，“在那里，会有人爱他吗？这就是他所希望的爱情吗？”
　　“是的，”爱丽丝笑着，“我的仆人也在那里，我相信他每天都过得十分的幸福……”
　　“……太好了……”斑点看了狼一眼，然后缩起脑袋，低低的笑着，“在那里，有人会爱他……他感觉得到的爱情，真是太好了……”
　　
　　异样的情绪，不知何时降临在这条小巷，无论是深处或是巷口。斑点的故事已经结束了，于是他又开始和喵呜聊着今天晚餐的事情。而狼，则一如既往，懒洋洋的眯着眼，打算睡个午觉。
　　直至，一个穿着白色连衣裙的少女，从他的身边经过……
　　
　　“糟了！”狼大叫着，猛的站起身尾随着这少女的身影。
　　果然，不出他所料，当这位有着金色长发，纤细外表的少女经过斑点的身边时，如同被上紧了发条的机器一般，斑点猛的跳起来！
　　圆滚的身型因为兴奋而紧紧的绷直，双手合握虔诚的仿佛在礼拜。而那对大而明亮的双眼此刻早已化为了心状，满布着粉色的泡泡。
　　“斑，斑点？”喵呜有些心惊胆战的往后退了退。
　　
　　“好漂亮的人类啊……柔软美丽的好像是花之精灵……神啊，这就是我的爱情！”
　　“……”
　　“天呐……这家伙又来了……”狼满脸沉痛的捂着自己的头，低声哀号着。不过也仅是片刻，因为当斑点正兴冲冲的准备‘滚’到那位少女的面前，引喉高歌的时候，狼适时的出现，并且叼着他的后颈，向着他们的小屋走去。
　　“喂！放开我！你这头臭狼！妨碍别人谈恋爱是要被马踢的啊！”四肢都悬在空中的斑点不满的大叫着！
　　不过，狼却没空理他。把身子一弯便钻进了小屋之中，“我想睡觉了，陪我一会儿吧。”
　　
　　“为什么我要陪你！你这个懒惰的家伙，现在还是大白天！”
　　“有什么关系？反正夜晚是作别的事的……”
　　“啪”的一声，轻轻的闷响传来，“你这头色狼！”
　　“唔，好了好啊，快睡吧……”
　　“喂！喂！！不许碰那里！”
　　最终，这纸箱诡异的动了动，最终消于了平静。　　
　　
　　于是，一旁观摩的汪转过头，问着寻血，“这是斑点的第几次？”
　　“呵呵，有些数不清了，因为斑点是一个很‘博爱’的小家伙。我想他喜欢那人类是真的，但这并不阻碍他发展以后的恋情，不是吗？”
　　“……”是这样吗？
　　“呵呵，毕竟，无论是哪种生物，都必须望着明天……”寻血，这么告诉自己的同类。
　　
　　而另一端，喵呜也有着疑惑，“既然有过那样的初恋，那为什么斑点还会爱上人类吗？”
　　“因为这是他的选择。”爱丽丝神情安宁的告诉着喵呜，“即使有过那样的遭遇，可是他依旧选择了这样的爱情……他没有逃避，依旧选择了自己的道路。”
　　“……”
　　“充满喜悦的期待，悲伤无奈的离别，平静安宁的生活，然后继续充满了希望与喜悦……呵呵，所谓的生物，不都是这样的吗？”爱丽丝，这么告诉着自己的同类。
　　
　　喵呜似懂非懂的点了点头，不过汪却在他看不到的角里落露出了深思的表情。
　　“狼……一直都这样的吗？”
　　寻血点了点头，“至少，我生活在这的一年间，他都是如此。”
　　“……”真是可怜的家伙。
　　“很奇妙啊，这世界上会有家伙喜欢欺负自己重视的人，引起他们的注意，也有选择默默的守护，直至生命的最后一刻……”
　　汪眨了眨眼，一脸诚恳的望着寻血。
　　而后者依旧用那满是皱纹的脸，老实憨厚的问：“汪，你是属于哪种类型的呢？”
　　
　　“……”这是一个好问题。汪这么想着，然后从阴影之中显现了身影，走到了喵呜的面前。
　　“汪？你不是去打工了吗？”后者满是惊讶的看着自己的养子。
　　汪点了点头，“嗯，原本应该去的，可是却又突然不想了……”
　　“怎么了？你身体有哪里不舒服吗？”喵呜的声音带着焦急。
　　“喵呜……”汪蹲着身，注视着自己的养父。然后用一种陈述事实的平凡语调，告诉着他，“我想，我应该是进入了‘叛逆期’了。”
　　
　　“……咦？叛，叛逆期？”喵呜惊讶的张大了嘴。于是过往从“智者”那儿知道的所有关于青少年“叛逆期”的资料，便如录音重放一般，一一显见。
　　
　　――那是孩子成长过程中，不可避免的一个阶段。
　　――它是何尔蒙的全速喷发与青涩心智的一场对决。
　　――如果处置妥当，将是人生一段小小的插曲。可如果处置不当，则会成为一场梦魇。
　　――总之，“叛逆期”是所有父母的大敌！不容忽视！
　　
　　“是的，”汪认真的告诉喵呜，“我进入了‘叛逆期’……”
　　“啊！！怎么办！！”喵呜如临大敌的围着自己的“养子”大叫着……
　　
　　爱丽丝伸了一个懒腰，正好望见不知何时又坐在自己身侧的寻血。于是，微笑着打了声招呼，“年轻真是美好，不是吗？”
　　“是啊，年轻真是美好……”
　　
 
作者有话要说：于是，每个人都有得到幸福的权利，不是吗？
所以，连原子偶也觉得，自己真是一个……温柔的人啊~~~
[img]xhdsj_68.jpg[/img]




强制推销员……

　　“叛逆期？那是什么东西？”
　　经过了一夜，依旧显得惊慌失措的喵呜，漫无目的的在小巷口徘徊时，正巧遇到了“决斗”归来的爱迪生老大，以及黑光老大。
　　
　　爱迪生一脸的伤痕，尤其是黑黑的鼻子上，那鲜明的三道爪痕仿佛还渗着血丝，看得喵呜都觉得有些发疼。但爱迪生老大依旧像天生的乐观主义者般傻笑着，嘴开了他大而长的嘴。
　　“叛逆期？那个浑身黑黑的家伙？”
　　“汪不小，而且他的皮毛是漂亮的黑紫色！”喵呜袒护着自己的养子，看了眼一旁沉默不语却也没有离开的黑光，满脸烦恼的哀叹着，“是啊，他已经进入叛逆期的年纪了……”
　　
　　“是嘛……那就麻烦了……”爱迪生侧着脑袋沉思片刻，突然大笑起来，“哈哈！真是抱歉，小家伙，问个问题，叛逆期到底是什么东西啊？”
　　“……”那你刚才点什么头！
　　
　　喵呜有些不满的嘀咕着，不过他还是深吸口气，如同背诵一般，“所谓的叛逆期，其实是一种人类的说法，指由少年转换为成人的“过渡期”。而在这其中，人类的孩子，他们的独立意识和自我意识日益增强，迫切希望摆脱父母的监护。”
　　“那会有什么奇怪的反应吗？”
　　
　　“呃……”喵呜侧着头想了想，“比如，处于懵懂的他们却装作什么都懂，往往会闹出许多的笑话。又比如，习惯性的反抗父母所说的话，或者做出的安排，即使那是善意的。而且总以自己的意志为优先，彰显个性，不顾虑他人的感受……又比如……”
　　反正，从“智者”那儿听到的，关于“叛逆期”的一切症状，喵呜都毫不保留的告诉了爱迪生。
　　
　　结果，这位老大依旧一脸沉思的表情，用大家都能听到的声音自语着：“喜欢不懂装懂……而且总是拒绝别人的善意，喜欢独来独往，还装出一副了不起的样子……”
　　突然，爱迪生转身对着一旁的黑光大笑着，“哈哈，黑光，我终于知道为什么你的性格总是这么别扭了，原来你一直处在‘叛逆期’吗？”
　　“……”
　　喵呜乖乖的转身，避开了眼前发生的“成人不宜”的画面。
　　
　　“哈哈，小家伙，其实你不用这么担心，或许只是你误会了。”现在，爱迪生黑黑的鼻头上，六条互相交错的伤痕形成了规律的格子图案。不过，在本人完全不在意的情况外，喵呜也不便于发表任何的意见。
　　“不是误会，”喵呜如同面对强敌，“是汪亲自告诉我，他进入了叛逆期了！”
　　
　　“那么，他有什么反常的反应？”突然，一旁的猫老大黑光开了口，低沉暗哑的如同黑暗的声音。他舔着自己的爪子，金色的黑眸偶尔的闪过精光，打量着喵呜。
　　“呃，他，他……昨天没有去打工！”喵呜对着这位老大，还是有些害怕。但事关着汪的大事，现在的喵呜只能无目的的向四周寻求着帮助。
　　“偶尔的休息而已，”爱迪生不以为然，“只要是生物，多少都会有想偷懒的想法吧？”
　　“可是汪以前从来不会……”
　　“那是因为他以前太乖了！还有什么异常吗？”
　　“从昨晚开始，他便一直跟在我的身边，怎么都不肯离开，直到刚才被寻血拉去找食物。”
　　“哈哈，那只是他的期望而已……”爱迪生眨了眨眼，“你不喜欢他跟在你身边吗？讨厌吗？”
　　“当然不是，”喵呜摇了摇头，“在他小时候，也喜欢这么跟在我身边……但他现在不是已经长大了吗？啊，难道这就是所谓的‘叛逆期’？”
　　“嗯……有可能……”爱迪生点头附和着。
　　
　　“白痴！”突然，黑光打断了眼前这一猫一狗的对话。他神情有些不耐的注视着喵呜，“你是白痴吗？你知道人类拥有多久的生命？而我们猫类和犬类的呢？”　　　
　　“这个……”
　　“百年的岁月与十几年的光阴，这两者有着什么区别要我一一说明吗？”
　　“……黑光……”爱迪生似乎想给喵呜解围。可是，“你给闭嘴！”可怜的缩缩脑袋，只能躲到了一边。
　　
　　于是黑光继续用蔑视的目光注视着喵呜。“你知道我们的寿命是多久吗？过短的生命使得我们根本不像人类一样会经历什么所谓的‘叛逆期’！一般的孩子在出生一个月后，便会离开父母，而母猫在半岁时，便学会了发情与繁衍下一代！”
　　“我们为了讨好人类，为了努力的生存下去，更为了种族的延续！我们根本没有任何奢侈的时间，度过什么所谓的‘叛逆期’！”
　　黑光金色的眼眸透着令喵呜胆寒的光芒，步步的紧逼使得喵呜想起了他刚到这座城市里的遭遇――阴暗、寒冷，连自尊都几乎丢弃的日子。
　　
　　“好了好了！”这时，爱迪生适时的插入了两只猫的对峙,“黑光，你不觉得你今天的话有些多了吗？这会影响你孤傲老大的形象！”
　　“……”
　　然后，他又低下头看着显得有些可怜的喵呜，“小家伙，是汪和你说他正在‘叛逆期’吗？”
　　“……是的……”
　　“那就相信他的话吧，毕竟他可是这个世界上唯一一个能学会各类语言的犬科动物，被人类传染了什么奇怪的毛病，也没什么奇怪的吧？”
　　
　　于是，如是黎明曙光驱散了黑暗一般，喵呜栗绿色的眼睛一瞬间便变得如此的明亮，扫去了一切的阴霾！
　　是啊，这可是汪所说的话啊！他又怎么会欺骗自己呢？
　　
　　“……你们太宠他了！”黑光已经敛去了刚才那强大的压迫感，发出了不赞同的声音。
　　不过爱迪生依旧那么的不以为然，“没事没事，反正汪那家伙也不会让他受到什么伤害。还是说，你是在嫉妒小家伙吗？”
　　“……你今天真的这么希望被我的爪子‘问候’吗？”
　　“哈哈哈，还是不要了，再这么下去我老大的宝座就要不保了……”
　　
　　其实，爱迪生根本不知道，就在昨夜他那些可爱的手下正在为今天自己与黑光的“决斗”下着赌注。
　　只可惜最后赌局没有成功举办，因为所有的手下都一致认为自己的老大一定会输――没有悬念的赌局，自然也没有任何的趣味性……
　　
　　看着两位老大相携着离开的身影，喵呜又陷入了烦恼之中。“叛逆期啊叛逆期……啊！！猫神啊！我该怎么办！！”
　　就在这时，仿佛是为了回应喵呜的祈祷一般，一个低沉苍老，略带笑意的声音，从一旁的角落浮现出来。
　　“孩子，如果你能给我找个居住的地方，提供我一顿美味的食物的话，我就把如何解决‘叛逆’期的绝招教给你，你看如何？”
　　
　　喵呜愣了愣，但很快便巡着声音找到了角落处，那不知何时便趴坐在那里的一只浑身有着蓝黑斑点的狗。
　　那是一只比喵呜大不了多少的猎犬，这可以从他肌肉发达内凹的腹部，看出来。而竖起的宽宽三角耳朵顶在厚而结实的头部。
　　不过更让喵呜觉得有趣的话，他的脸颊被蓝黑的不同皮毛分割为二，如同小丑的面具。尤其是他眼框旁黑而圆的印迹，使得喵呜想起了远在东方的一种生物。
　　
　　“请问，你刚才在说什么？”
　　那只斑点猎犬站起身，圆足踩在地面上。他又把刚才的话重复了一遍，“我会教会你对付‘叛逆期’的办法。只要你给我一个安身的场所，以及一些食物而已。”顿了顿，他又补充道，“最多只要一周的，便可以了。”
　　
　　“那……”喵呜狐疑的目光有些失礼的打量着对方，“你有什么办法呢？我可以相信你吗？”
　　对于这样的怀疑，显然有些年龄的老犬轻笑着点了点头，“对待叛逆期的孩子，你可不能一味的宠爱与忍让，这会造成他日后目中无人的态度，甚至于产生严重的行为偏差。这对他的一生，都会造成很坏的影响。”
　　
　　“咦？那难道要我一直管束着他吗？”
　　“不，这也会造成相反的效果，过于压抑他的创造性，思维性，使他失去面对新事物的勇气。当然，或许他会因为成为你心目中的乖宝宝，但也同时关闭了与你交流的心灵通道。”
　　
　　“……原来如此吗？”喵呜露出了恍然大悟的表情，不过在下一刻又充满了苦恼，“那我该怎么做呢？”即无法放任，也不要能约束，那该怎么办呢？
　　啊！怪不得智者要说，“叛逆期”是所有父母的敌人呢！汪为什么会得这个病呢？可是，又不是他的错――因为，这是成长过程中必经的一步啊……
　　
　　对于喵呜那完全表现在脸上的苦恼，老犬露出了感同身受的目光，“所以，我会告诉你怎么办的。”
　　“我会告诉你，如何在他反抗你时，适时的把他引导到你所希望的方向。当然，也会在他拒绝与你交流时，教会你如何偷偷的潜入他的心灵世界……而这一切，只需要一周的住宿和食物，你看，很合算吧？”
　　于是，眼前的老犬便在一眨眼的功夫，转为了一个强制推销人员……
　　
　　但为了日后的质量保证，喵呜还是提出了一个疑惑：“为什么你会知道这么多？”
　　后者笑容温柔的告诉他，“因为，我家也有一个孩子啊……”
 
作者有话要说：嗯。。老大和老大之间的“决斗”，我们就不打扰了吧？
话说，介绍一下这次故事的主角，正式名字应该叫做“澳大利亚牧牛犬”一般是蓝色斑点，功效就如同名字所说，放牛什么的，就找他吧？
[img]qztxy_69.jpg[/img]
这是他小时候的照片……不得不说，所有动物的小时候，都是萌物啊……尤其是牧牛犬的幼时，皮毛是偏浅色的。

但是，本次故事的主角，已经是很老很老的……




如同空气

　　整个四十九点五街区里，寻血是唯一一位知道为何代表了忠诚、勇敢、温柔以及守护的汪，会在转眼之间患上了只属于人类的“叛逆期”。
　　所以，当他看到喵呜兴致勃勃的领回了一只陌生的牧牛犬，并把他领入自己的小屋时，也只有他知道为什么汪的脸色会变得这么的古怪。
　　
　　当然，不要问寻血他究竟如何从汪黑黑的脸上看出端倪，终于，以同族之间特有的灵敏，他知道汪的心情十分不好。
　　像今天，喵领着这位陌生者归来后，看到在待候他的汪时，习惯性的伸了一个懒腰，“汪，今天我的背有些酸，你过来帮我揉一揉吧？”
　　习惯性执行命令的汪，以及等待着享受的喵呜，却在下一刻被另一道声音劝阻了。
　　“喵呜，你不可以这样。”陌生的牧牛犬用着极度认真的语调劝阻着他们的行为，“你必须给你的孩子以足够的‘尊重’，不然将会加重他的‘症状’。”
　　
　　听了这话，喵呜如临大敌的竖起了浑身的毛发，并且轻盈的窜身，便猛的离开汪的身边。
　　“真是抱歉，”喵呜语气十分诚恳，对着汪说着，“我以后一定会注意，绝对不会再这么使唤你了！”
　　“……”
　　
　　那个时候开始，寻血便觉得汪那看似平静无波的面上，已经发生了翻天覆地的变化。要知道，每当汪听到喵呜类似于“揉揉后背”或是“舔舔毛发”的要求时，汪总是会悄悄露出高兴的表情来执行这一特殊的任务。
　　现在，这个陌生者一来，便剥夺了他的一项“乐趣”。
　　而接下来的一切，便如同在燃烧的烈火中，加入干燥的薪柴。
　　
　　当喵呜为了表示关心，试图问汪为何今天也不去打工时，那只牧牛犬又插了话，“喵呜，不要提这种带着压迫性质的疑惑，要知道‘孩子’对这些，是十分的反感的。”
　　“……那，那我该问什么？”喵呜有些没有了方向。
　　寻血想，你可以问一下今天的心情如何，或者聊天说天气不错。可没想到那只牧牛犬摇了摇头，“最好什么也不要说，敏感期的孩子往往会把你的善意当成了一种催促。最好，还是给他们自由的空间。”
　　“是，是吗……”于是，喵呜搭拉着耳朵，用一种带着渴望却又畏惧的目光，望着已经呆立在角落里的汪。
　　喵，不能找汪聊天吗……这可是自从汪陪伴在喵呜身边后，第一次发生的状况。有些寂寞，但是喵呜只要一想到，这对汪的“症状”会有些好处时，便也忍耐了下来――真希望汪的病，快点好起来……
　　
　　这一回，寻血抬了抬搭拉着的眼皮，瞄了汪一眼。然后畏惧的缩了缩肩膀，离开了汪的身边。
　　“究竟怎么了？那只牧牛犬是谁？”这回，是爱丽丝来到了寻血的身边。他异色的眼中同样充满了疑惑，打量着这诡异的“旋风”中心。
　　“汪是为了引起喵呜的注意，才说什么‘叛逆期’的吧？”不愧是爱丽丝，只看了一眼便能把汪的心思给猜透。但是对于现在的汪所面对的完全相反的局面，连爱丽丝也摸不着头脑了。
　　“啊，爱丽丝，寻血先生，正好你们都在，我来向你们介绍一下新邻居。”这时，喵呜倒是甩去了不能与汪聊天的郁闷，兴高采列的推着牧牛犬，来到了他们的面前。
　　
　　“呵呵，孩子，不要推我，我年纪已经很大了……”这么说着，那只黑灰相间的牧牛犬慢慢的走了过来，“你好，我叫马克斯，我在路上遇到了喵呜，希望你们能给我一个住处以及一些食物，只要一周便可以了。”
　　爱丽丝与寻血对望了一眼，“你不必介意我们，在这个小巷里只要你愿意，便可以生活在这里，无论多久……”
　　
　　“呵呵，是吗？那真是太好了。”马克斯环顾着四周。这是一座陈旧，有着暗红色墙壁的小巷，深凹的形状使得这小巷显得格外的安静。四周的杂物虽然众多，但是显然被人整理过一般，堆放得整整齐齐。
　　马克斯对这里露出了满意的表情，“看来住在这里的人很关心你们。”危害猫狗的杂物以器具都被有意的放在了内侧，只剩下一些可以用来娱乐的旧沙发以及纸板箱，放在了外围。　　
　　爱丽丝点了点头，“乔治是一个好孩子。”
　　“乔治？”
　　“住在这里的人类，你应该很快就会见到他。”
　　
　　可是，马克斯没有露出任何好奇的表情，只是点了点头，然后询问着喵呜自己今夜住在哪里。
　　“那个纸箱吧？那是乔治为汪准备的。”原本，乔治在看到汪日益长大的体型后，便又为他准备了另一个比较宽敞舒适的小屋。
　　只可惜，当这两座小屋建成后，汪一次也未使用过。他总是与喵呜挤在一块儿睡，即使脚常常会露在外面，而喵呜只能睡在汪的身上，但两者都没有抱怨。
　　这样彼此依靠，感受对方的体温对他们而言，就如同呼吸一般的自然。他们根本就无意改变。
　　
　　可是，这一次，问题又来了。马克斯用他那老者特的睿智目光，看了自他出现便沉默不语的汪一眼，便又扯着嘴角，提出了最后的建议。
　　“孩子，我就和你挤在一个小屋里吧？”
　　“……为什么？”　　　　　　
　　马克斯不顾汪已经绷得笔直的尾巴，依旧微笑着回答他，“‘叛逆期’的孩子，需要足够的隐私。让他有自己独立的小屋吧？只有这样，才能更好发展他的个性，平安渡过‘叛逆期’。”
　　“喵呜！”终于，汪再也忍不住了，他深吸口气试图平缓的告诉对方，“我的‘病’并没有这么严重，所以晚上还是……”
　　“不可以！”猛的，喵呜打断了他的话。这只拥有着数千年高贵血统的猫咪，用他那栗绿色充满了担忧的双眼诉说着，“不可以……我希望汪的病，能快点好起来……如果只是忍耐这段时间就可以的话……我完全没有关系！”
　　“……”
　　“所以，汪你要快点好起来，好吗？”
　　面对着喵呜充满了恳求的眼光，汪发现自己的声音被彻底的夺走了。
　　
　　第二天，汪一早便失去了踪迹。寻血告诉喵呜，“他去打工了。”
　　“真的？喵呜瞪着有些发红的眼睛，充满了惊喜的对着马克斯说着：“你教我的方法，真的有用！”
　　“呵呵，当然。因为这是我本人的经验啊……”
　　寻血看了他一眼，突然又对喵呜说：“要不要去散会儿步？最近天气不错，可以好好的晒一晒皮毛。”
　　虽然有些意外，因为寻血从没有邀约过喵呜一起晒太阳，但喵呜还是欣然接受了。
　　
　　所以，自然而然的，便只剩下马克斯一人懒洋洋的窝在了小巷中，直至一道黑色的巨大阴影如同乌云一般，出现在他的面前。
　　抬起头，看了汪那透着威胁的黑瞳，马克斯依旧没有挪动，只是裂开了嘴角：“人类之中有一句话，搬起石头砸自己的脚，就是这样的情形吧……”
　　
　　汪的眼神闪了闪，“你为什么会知道……”会知道，自己只是希望用这样的方式，吸引喵呜最近，越来越移开的注意力――爱丽丝的故事，斑点的故事，甚至于那些仓鼠与乌鸦的故事……汪觉得自己的存在被渐渐的忽视了。
　　慧黠的目光闪过马克斯的双眼，“呵呵，年轻人，因为我也有经历过那样的时期。”回想起了自己以往所做的事，马克斯都不免有些羞愧。
　　
　　“那个时候，我的主人正好迎来了新生命，是他们期待已久的孩子。而那个时候，他们的注意力自然便会转移到他们的孩子身上……而我，呵呵，自然做了许多令他们想不到的淘气事。”
　　马克斯想起那时候的自己，大概三岁左右，应该是已经成年的年纪了，可是却做出那种咬坏拖鞋，弄翻花瓶，甚至于在屋子里团团乱转的行为。
　　
　　“真是令人羞愧的一段时期啊……”马克斯闭上了眼，突然话题一转，“昨晚，那孩子一夜都没睡着。”
　　“……”顿时，汪只觉得自己的心脏被捏紧一般的难受。
　　“他翻来覆去，好像换了另一张床。偶尔的，他也会起身，看着你所在的方向，充满了担忧。”
　　
　　“孩子，你知道如何让对方的注意力永远在自己身上，即使看不见，也绝不会离开吗？”
　　“……怎么做？”汪黑色的双眼中闪着温润的光泽，他不再以为马克斯是一个讨厌的入侵者，而把他当成了一个如同寻血先生一般，可以提问的长辈。
　　而对于汪如此迅速便能转变的态度，马克斯也很喜欢。所以他没有隐瞒的告诉他，“孩子，其实你已经做到了。你让喵呜在离开了你的身边，只会想起你。如同空气，因为时常在我们的身边所以往往会忽略它，可一旦失去，又是如此的痛苦……”
　　
　　“孩子，无时无刻的包围着他，让他习惯你的存在。直至再也无法离开你……这一点，我想你已经做到了。”
　　
　　“……我知道了。”汪双眼诚恳的望着比自己经历过更多岁月的老者，恭敬的点了点头，“我今天就去打工，然后把成果放在喵呜的身边，告诉他我的病已经好了，可以吗？”
　　马克斯微笑着点了点头，“呵呵，这样的话，小家伙也不用再担心了吧……我想，你也不希望他如此担忧吧？”
　　“是不想，但是……”汪看看四周，发现没有任何其他生物后，狡猾的眨了眨眼，“但是，偶尔的看他担忧的表情，也是很令人高兴的一件事，不是吗？”
　　“……哈哈哈！小家伙，你还真像我年轻的时候呢！”
　　
　　马克斯这么说着，不过他究竟多少岁了？汪无法确定，因为他觉得比起经验来，他似乎比寻血与爱丽丝更加的丰富。
　　
　　那一天，汪回到了靠着吹萨克斯风而谋生的老者的身边。
　　“你回来了？”老人摸索着，抚摸汪的皮毛，一脸慈祥，仿佛汪只是偶尔的离开了一下。“好了，让我们的表演继续吧！”然后，老人吹起了欢快的旋律。
　　汪没有告诉喵呜，虽然他装成为了给自己寻找食物而不得不去打工的样子，可是其实他很喜欢这位老人吹奏的音乐。
　　
　　“每一段乐曲里，都有自己的故事。”不知名的老人告诉着汪，“有时悲伤，有时快乐，当然会有离别，但也绝对会有幸福的相遇……而音乐不用语言便能把这些情感告诉所有人……音乐的本身，便是一个奇迹。”
　　奇迹吗？汪只知道，自己与喵呜的相遇，便是一个奇迹。
　　
　　打工十分的顺利，当太阳显得有些无力时，那位老人准备回家了。他经过一个肉店时买了一些喂给汪，“今天你好像很高兴，有什么好事发生吗？”
　　汪怕引起他的惊慌，只是低低的呼了一声，算是回答。
　　而正在这时，一个青年的声音插入了他们之中，“请问，你有没有在附近见过这样的一只狗？”
　　随即，一张印着照片的传单便递到了汪与老人的面前。当他发现老人双眼看不见时，连忙描述着，“它是一只澳大利亚牧羊犬，四十公分左右，走路时习惯性左前腿迈步比较重，他的耳朵是很大的三角型高高的竖起……”
　　
　　“他叫马克斯，三天前突然不见了。请问，你们有见到过他吗？”青年俊美的容颜上，带着悲伤与哀求，以及微微的希翼，注视着老人以及汪……
　　“他对我很重要！求求你，如果发现他的踪迹，一定要告诉我！”
　　
　　
 
作者有话要说：原子今天去练了太极。。。捂脸。。好累好累啊。。。。




倒计时

　　“他对我很重要！求求你，如果发现他的踪迹，一定要告诉我！”
　　汪注意到了，眼前的人类所用的词汇，是“他”，而不是“它”。或许只是这小小的不同，使得汪明白，马克斯对这个人类而言，真的是十分重要。
　　
　　是的，传单上的画像，汪只需一眼便可以确定，这就是昨天突然出现在喵呜面前的那只牧牛犬。
　　“好的，孩子，即使我帮不了多大的忙，但我一定会把这讯息转达给其他人的。”老人宽慰得抚摸着那个青年的手，而对方亦是充满了惊喜的把手中的传单，分了一些给他。
　　“谢谢，太感谢您了！”说着，青年便又带着焦急的表情，向着另一个街区走去。
　　汪继续吃着自己的食物，作为礼貌他总是把喵呜不喜欢的吃的骨头当着老人的面，啃个一干二净。但对于刚才发生的事，他一直保持着沉默。
　　
　　为什么马克斯会离开这个青年？那青年应该是他的主人吧？他们之间有发生什么不愉快，导至马克斯离家出走吗？但现在看青年如此焦急的样子，应该有反省才对。
　　汪慢慢的猜想着，然后暗中打定主意，回去便把有人正在寻找马克思的消息告诉喵呜。以喵呜对人类的喜爱，或许就会劝着马克斯早日离开――只有这样，自己才能回到和喵呜共同的小窝吧？
　　
　　岁月真是一个可怕的东西，比自己年龄稍长的爱丽丝和寻血，都是难缠的家伙。而马克斯感觉上则比他们更加的捉摸不透。为了自己日后的幸福，汪还是决定早点把这家伙送回他真正的家比较好。
　　而正在汪如此盘算的时候，一旁的老人却轻轻的，如出了叹息。
　　
　　“呜？”太过沉重的声音，使得汪好奇的抬起了头，发出了低呼。
　　于是听力还未哀退的老人轻笑着，“呵呵，骑士，你是在担心我吗？我很高兴……我只是，想到了我的艾莎而已……”
　　艾莎，算是汪的“前任”，正因为她的突然离去，才让汪有机会在这里“打工”。在最初，老人经常会喊错汪的名字，“艾莎，艾莎，听声音今天的客人应该很多……艾莎，艾莎，今天给你买最喜欢的肉干，怎么样？”
　　
　　不过很快，这位老人便会发现自己的错误，因为他手下的触感是如此的健壮有力。那时，老人便会露出失落以及羞愧的表情。他会充满歉意的说道：“抱歉，骑士，老习惯了……毕竟，艾莎已经和我共同生活了十几年……”
　　而现在，已经不大会喊错名字的老人，却又充满了失落的呼唤着艾莎的名字。
　　汪犹豫了片刻，但还是靠近几步，用自己光滑的皮毛安慰似的蹭了蹭老人的腿。
　　这是汪第一次这么做，更确切的说是他和第一次对喵呜以外的生物，表示这样的亲密。没办法，汪说服着自己，他最近弹奏的音乐，真的很快乐……快乐到让汪几乎想随之起舞，忘掉所有的烦恼。
　　
　　而对于汪的亲近，老人也露出了惊喜的表情。“谢谢你，骑士，你真是一个好孩子……就像艾莎一样……”
　　“……”不易察觉的，汪的耳朵动了动。说真的，他觉得有些被污辱了，他的种族是以守护与忠诚享誉盛名。对于他们忠实守护的对象，哪怕是生命的最后一刻，也不会离开。
　　像是知道汪轻微颤动的含义，老人的脸上露出了微笑，为自己曾经的“挚友”辩解着，“艾莎不是你想的那样，我想，她只是去完成自己最后的旅程而已……”
　　最后的旅程？
　　老人灰色的双眼，注视着汪。即使明知这双眼睛早已失去了原有的功效，但是里面丰富的情感依旧让汪愣了一下。
　　不舍、失落、宽慰以及最后的释然，交织成一张令汪迷惑却又倍觉温暖的面孔。
　　
　　“骑士，你应该明白的。”老人缓慢的说着：“艾莎她爱我，所以她不愿让我看到她生命的最后一刻……”
　　“……”
　　“所以，我想她宁愿让我以为她只是离开了而已。而我，其实也懦弱的不愿去正视她离开的真正原因……我甚至连去寻找她的勇气，都没有……”
　　
　　汪黑色的双眼，注视着他……久久的，直至汪第一次丢下了口中的食物，转身向着自己居住的小巷飞奔而去！
　　他是如此的迅速，仿佛一道黑色的闪电。随着他的身影而刮起的旋风，引起了其他生物的注意。
　　布鲁就是其中之一，他疑惑的望着这只会说人话的狗，此刻肃穆而凝重的表情是他从未见过的――发生了什么事吗？
　　
　　不过，汪却没有任何停留。他几乎用尽了全力，飞奔着冲向自己与喵呜的小屋前。而此刻，马克斯正依旧在那里，神态舒适的享受着这宁静的一刻。
　　直至，汪跑到他的面前气喘吁吁。
　　“现在的孩子真是，难道就学不会一点从容与优雅吗？”马克斯半天着玩笑。但是汪显然没有受到他的迷惑。
　　“滚，滚出去！”他裂开了嘴，露出尖利的犬牙！低低的呼声与其说是威胁，更像是压抑――压抑自己心中那无尽的愤怒！
　　“快，快给我滚出去！在喵呜回来之前滚出去！不然，我会咬死你！然后把你的尸体抛在哪个下水沟里，在喵呜看不到的地方，在你的主人无法找到的地方，完成你最终的心愿！”
　　“……”
　　
　　“你快死了！所以你才离开你的主人躲在这里不是吗？一周？一周后难道你要喵呜因为看到你的死去而伤心难过吗！”
　　“……”渐渐的，马克斯收起了脸上那毫不在意的笑容，静静的，倾听着汪愤怒的吼叫声！
　　“我绝不允许，绝不允许你伤害到喵呜！滚，滚出去！滚得远远的！不许你伤害他！”所谓的守护，并非只有肉体上的。被从小保护在实验室里的喵呜，从未见证过死亡是什么。可是汪见过，看着溺死在湖水中的生命，那是一种无法挽回的苍凉与无奈……
　　
　　这样的情感，尤其是当逝去的还是与自己亲近的家伙时，这样的悲伤，是无法用言语来描述的……
　　汪不光要守护喵呜的身体，更希望他能生活在由自己所编织的美好世界之中……关于死亡！关于背叛！这种种的负面情感，是汪所不愿他看到，甚至于感受的……
　　而现在，马克斯的行为无疑是严重的侵犯了汪心中最后的界限！可恶！太可恶了！汪心中的愤怒已经到了临界点，他愤怒自己的愚蠢，更愤怒马克斯所作出的抉择！
　　他不愿让自己的主人面临他的死亡，可是，难道就能安心的在喵呜的面前死去吗！
　　
　　“最后一次警告！滚出去！快一点！”汪大声嚷着，惊飞了四处前来觅食的鸟类。
　　可马克斯却依旧沉默着，他甚至没有挪动身体，只是静静的坐在那里。
　　再也无法忍耐，汪退后一步已经被染成腥红的双眼露出了喵呜都未见过的凶狠，直指着马克思那脆弱的咽喉……
　　
　　“汪！住手！”就在这危急之时，喵呜突然大叫着窜入了汪与马克斯之间。粟绿色的双眼带着迷惑，仿佛看陌生人般注视着汪……
　　“汪……你为什么要攻击马克斯……难道，你的病又加重了吗？”喵呜颤抖着，细小的声音带着不信，发出了极度不安的信号。
　　
　　“喵呜！这件事你不要管！”汪从未用过如此强横的声音与喵呜对话，可这次却已经不允许他再忍耐下去了，“我根本就没有……”
　　“啊，这也是病症之一！”马克斯的声音突兀的响起，他阻止了汪后面的话语。挂上了微笑，带着长者的慈祥，“突然的暴燥，具有攻击性，也是‘叛逆期’的状况之一。不过，这很快就会过去的，只需要稍微的冷静一下。你说对吗？汪？”
　　“……”
　　“呵呵，你不想让喵呜为你担心吧？”
　　“……”
　　“来，乖乖的，向你的‘父亲’道个歉吧？你不希望看到他伤心的模样吧？”
　　
　　“……”汪沉默着，不过当他接触到喵呜充满了担心的双眼时，终于屈服了。“对不起，喵呜……我只是有些烦燥而已……对不起……”
　　一如既往的道歉，让喵呜松了一大口气。“没有关系，汪，你只是生病了而已……很快就会好的！”喵呜这么坚信着。
　　
　　可他的话听在尾随在后头的布鲁耳中，又是如此的怪异。“这只臭狗生病了？可我看他好像很健康……真正生病的是那只老狗吧？怎么看，都活不过一周了。”
　　“……”
　　于是，布鲁充分体现了其粗糙神经的一句话，在这座小巷里掀起了轩然□！
　　
　　“什，什么！你说马克斯要死了？这怎么可能！”喵呜大声的抗议着！
　　“喂喂喂！乡巴佬，你当我布鲁大人是什么角色？我可是协助老大掌管着这座城市的布鲁大人啊！生物即将死去，所散发出的气味，我可远比你熟悉的多！”布鲁不服气的大嚷着！
　　“那只老狗要死了！因为衰老而死！他体内的器官已经开始散发腐臭的味道！他最多，也只有一周的生命！从现在开始，就可以倒计时了！”　　　　
　　
 
作者有话要说：好吧，对于猜对剧情的亲们……温柔善良感性的原子偶，送上香吻一个……




“圣地”

　　“那个老家伙快死了，他的身体自内部散发着腐烂的臭味。”布鲁的话语似乎透着冷酷，但对经历过太多死亡的他而言，这又是显得如此的理所当然。
　　可他的话依旧在这小巷带来了异样，昨天晚上没有归巢的斑点正巧回来。当“死亡”二字，透过布鲁略显冰冷的语调吐出时，比喵呜与汪更早一步，最先作出反应的便是他。
　　
　　“老爷爷，你要死了吗？”大大的眼中透着悲伤，水汪汪的仿佛马上要滴出泪水来。他抬起圆圆的脑袋，注视着这完全陌生的老者。
　　“……”马克斯眨了眨眼，然后环顾着四周，汪与狼尴尬却又隐含着怒气的表情，喵呜与斑点的眼中透着不信与伤心，而布鲁与不知何时归来的爱丽丝与寻血的，却是一如既往的平静。
　　
　　终于，马克斯叹了口气，露出无奈的笑容，“真是，这么轻易的就被露馅了吗？”
　　结果，布鲁马上抗议起来，“喂喂喂，你骗骗乡巴佬还可以，不过可别小看我可是布鲁大人！不过老家伙，你打算死在这里吗？可是你腐烂的臭气会影起这个小巷居民对我们的反感的。”
　　
　　“布鲁！”喵呜大叫着，不赞同的看着对方这大大咧咧的行为。但是后者显然毫无所觉，“干嘛？！只要是生物都会死的，这可是这个世界的规则！我也是替你着想啊！如果尸体发臭被这里的人类厌恶了，受到牵连的可是居住在这里的你们！喂，老家伙，你还是到你该去的地方等死吧？”
　　“布鲁！你太过份了！”喵呜大叫着，他有时真无法理解布鲁的粗神经！马克斯要死了，虽然喵呜从未接触过死亡，但在这个小巷里居住的期间里，他至少知道它的含义！
　　
　　所谓的死亡，就是永久的别离吧？就像爱丽丝与他的仆人，就像斑点与他的初恋一样……所谓的死亡，便是再也无法见到那些思念的人吧？这样的事，难道真的能用如此轻松的语气说出吗？
　　至少，当喵呜以为自己再也无法见到安吉时，只觉得连呼吸都沉重，这么的难过……所以，他觉得布鲁这样的举动实在是有些过份！
　　但，相比他的激动，马克斯倒是十分的平静，甚至还宽慰着喵呜，“没事的，小家伙，他说的是事实。我的确是快要死了，而且，如果我在这里发臭的话的确会影响你们的生活……呵呵，看来，活了这么多岁月，到后来，还真有些老糊涂了……”
　　
　　这么说着，马克斯站了起来。这时，喵呜和汪都注意到了，仅仅一天的时间，昨天看上去还粗壮有力的四肢在今天，却已经是颤抖着仿佛连自己的身体都无法支撑。
　　可即使如此，他依旧一步又是一步，坚定的向着另一个方向走去……
　　“马克斯！你要去哪里！”喵呜大叫着，想紧随着他，可没想到挡住他去路的，却是看上去温和的寻血先生。
　　
　　“不要去，喵呜。”寻血摇了摇头，“布鲁说的是事实，我们不能让他死在有人类的地方。”
　　“可是……”喵呜看着马克斯越来越远的身影，焦急的大叫着，“可是，难道我们就看着他孤独的死去？”
　　“这是所有生物的宿命，”寻血看了一旁的汪一眼，轻叹口气继续说着，“终有一天，你会明白的……”
　　明白？明白什么？“爱丽丝！”突然，喵呜向前一旁那温柔美丽的波斯猫求助，可是出乎他预料的，爱丽丝只是静静的注视着马克斯离开的身影，蓝色的眼睛中带着一片冰冷。
　　
　　连他，也赞同这样的决定吗？喵呜不明白，直至马克斯的身影逐渐消失在喵呜的视野之中，喵呜依旧不明白，为什么大家都不阻止呢？连露出悲伤表情的斑点，也没有丝毫的动作……为什么？为什么！
　　喵呜不明白，他第一次觉得在这个街区里原本如此温柔的爱丽丝他们，居然会有这么冷酷的一面……说真的，他有些失望，所以当夜里，整个小巷陷入一片宁静时，喵呜咬醒了汪。
　　“我们要去找马克斯！立刻！马上！”
　　“……”汪如同夜空般的漆黑双眼注视着他，却没有任何的动静。
　　
　　终于，喵呜愤怒了！栗绿色的双眼转瞬之间变成了琥珀色，在黑夜之中闪着不详的光芒，“汪……我不管你是不是还在那该死的‘叛逆期’！如果你因此变成了一个如此冷漠的家伙！我发誓我再也不会理你！”
　　这样的威胁使得汪的耳朵动了动，他无奈的暗自叹口气，“喵……我想马克斯或许根本就撑不过今夜……他身体老化的速度，比预料中的快很多。”
　　“那又如何？”
　　
　　“喵呜……你想看到死亡吗？”漆黑的眼中闪着莫名的情绪，汪语气凝重，“喵呜，所谓的死亡，并不是像你相像中的这么简单的……”
　　“那它又是什么？”喵呜有些不甘心，“汪，我是你的‘父亲’，别用这种口吻对我说话！我只知道，不能让马克斯这么孤独的一个人死去！太可怜了！我不想让他这么的离开这个世界！”
　　望着喵呜清澈的双眼，汪终于妥协的站起了身，并且把喵呜放在了自己的背上，“只要是喵呜的愿望，我一定会帮你达成的。”汪这么说着，循着马克斯离开的方向，走入了黑夜之中。
　　
　　而在他们身后，爱丽丝轻叹了口气，睁开了异色的双眼。寻血也醒了，他走到了老友的身边，低语着，“马克斯的年纪……恐怕比我们想像中的大许多。”
　　“嗯？”
　　“和他对话时，我有注意到他牙齿的磨损程度，那绝对超出了我们的想像……爱丽丝，你知道我们还可以活多久吗？”
　　
　　爱丽丝沉默着计着数，“再过四、五年吧？到那个时候，我们也会去‘那个’地方……”
　　寻血点了点头，“只有四、五年了……我倒觉得这是一件好事。”露出了以往略带迟钝的笑容，“活得越久，所要背负的东西也越沉重……只要想到在被压垮之前就能死去，我倒觉得是一种幸福。”
　　“……”爱丽丝又是沉默了片刻，突然开口，“我怎么觉得今天你的话特别多？”
　　
　　“呵呵，大概是看到了自己的未来，有些亲切吧？你觉得呢？”
　　“……对了，斑点和狼呢？”爱丽丝岔开了话题，“怎么今天吵闹的家伙却显得格外安静？”
　　“呵呵，斑点跟着喵呜的后面也去寻找马克斯了，而狼，跟在斑点的后面……年轻真是好啊……对了，爱丽丝，如果可以的话，能不能请你我和你一起去‘那里’？”
　　突然，爱丽丝异色的双眼居然有失优雅的瞪了寻血一下，然后摇着他巨大的尾巴转身，步入了自己的小窝之中……
　　
　　喵呜是想寻找马克斯的踪迹，可是他却不知道方向，“汪，你闻不到他的味道吗？”
　　汪皱着眉，努力在的空气中寻找。但正如布鲁所说的，马克斯身上的腐败味已经掩盖了他原先的味道，而在这座城市之中，这样的味道又是如此的浓烈……这使得汪失去了方向。
　　正当他们一愁莫展的时候，细小的声音从他们的背后传来，“喵呜，我知道马克斯会去哪里，这座城市中，每一个要知道自己死亡的生物，都会去那里。”
　　说话的，正是跟在他们身后的斑点。虽然喵呜对他白天的沉默有些不满，但只要一看到此刻斑点略带悲伤的表情，喵呜也没有生气。
　　
　　他跳下了汪的背，走到斑点的身边，“你认识路吗？”后者连忙点了点头，“当然认识……我有好几个朋友，都去了‘那里’，我想，等我要死去时，我也会去的吧？”
　　“……为什么？”
　　“因为，那是一个很美丽的地方！”一点不避讳死亡，斑点告诉喵呜，“等你到了那里，就会知道了，真的是一个……很美丽的地方……”
　　
　　可斑点口中所说的“美丽的地方”却仅仅是一个中央公园。那是自这座城市建成后，便存在着的公园。白天孩子们在这里嬉戏，而老人在这里散步。夜晚，这又成了情侣们共同的乐园。
　　“就是‘这里’？”喵呜的语气中，不禁带着些微的失望。
　　斑点似乎预料到一般，神秘的摇了摇头，“跟我来。”说着，他便熟练的从一片矮小的灌木丛中钻了进去。
　　虽然矮小，但喵呜回头发现汪也完全毫无阻碍的进来时，不禁松了口气――这是，这座城市中小动物所共同的秘密吗？
　　
　　喵呜这么想着，便紧跟着斑点向前行进着，直至，前方的身影突然向前一窜，直立起来用细小的身体挡住了通道。
　　“喵呜，再过一会儿出来！”斑点的声音带着期待与兴奋，“再过一小会儿……然后这里会变得很漂亮哦！”
　　“变”？好奇怪的词……喵呜这么想着，但还是耐着性子慢慢的等着，而身后汪规律的呼吸更让喵呜的心安定了不少。
　　只过了一分钟左右，突然斑点大叫着，“喵呜！快出来！就是现在！我要让你看看，这世界上最‘美丽’的地方！”
　　喵呜很快的钻出了小洞，然后，他倒抽了口气，直至胸膛被鼓得满满的也不觉得疼痛，双眼更是充满了惊讶与赞叹……
　　
　　“这……真是一个‘美丽’的地方……”
　　斑点自豪的告诉着喵呜，“是啊，我很多朋友都在这里迎接他属于他们的死亡！而以后，我也会在这里，迎接着那一刻的到来……这里，是这座城市中，所有生物心目中的‘圣地’！”
　　
　　
 
作者有话要说：昨天是周二啊~~电影票价半价，于是原子偶晚上一口气看了两部电影！！实在是销魂啊！！
第一部《唐山大地震》……嗯，怎么说呢，和网评一样，冯大同志有些流水了……毕竟一部书的内容压缩在两小时，实在是有些难了。我知道他想表达什么，可是应该深刻的地方却因为转瞬而过，让人来不及回味啊……但看过后，还是有些感触的――生命不能承受之轻啊……
但……说句实话……只要有陈道明出场的地方，原子偶的双眼就没离开过他的脸哪怕0.00001秒……明叔，乃太销我的魂了……

第二部，阿黛拉的非凡冒险，虽然是制式的剧情，但是怎么说呢，强悍的女主塑造的太过成功！后面干脆成了个骑龙者！给整个剧情丰满增色不少，绝对一部的很不错的娱乐片啊~~~想放松的亲们绝对可以去尝试~~~

嗯，好了，今天就聊在这儿了~~各位亲们晚安。




“懦夫”

　　这，真的是一个十分“美丽”的地方――朦胧的月光，缕缕的银丝如同从上帝手中垂落而下。低矮而浓郁的灌木带着月色下的银白，不知从何处飘荡着的氤氲气息，如同薄纱给这片秘境披上了虚幻的银纱。
　　飘荡着的幽绿色光芒，仿佛树丛的精灵，轻荡着如同舞蹈般轻轻的飘入空中。袅袅的上升，再上升，抬起头便见成片的光芒竟缓缓的融入天空之中，那温柔的银色巨盘――仿佛，回到了母亲的怀抱。
　　
　　“看，喵呜，这里漂亮吧？”斑点墨绿色的双眼如同与这光芒相呼应，带着憧憬，注视着它们的消失。
　　可喵呜的身子却是晃了晃，然后垂下了头向后退了一步，靠在了汪的身边。
　　是啊，这的确是一个“美丽”的地方，可是喵呜渐渐酸痛的双眼却告诉自己，这也应该是一个“伤心”之地……
　　
　　与翠绿色的生命强烈反差的，是遍布在地面上那小小的微隆的土堆。偶尔几处经过雨水的洗礼，露出了里面森然的白骨。而空气中充满的那淡淡的腐败气息，以及斑点的语言，更告诉喵呜这里究竟是什么地方――这是这座城市中，动物们最后的归宿。
　　“真是糟糕，前几天的风雨比较大吗？居然露出来了……”这么说着，斑点没有丝毫畏惧，走上前去用小小的爪子刨着土地，意图把那些露出的白骨给掩埋回去。
　　
　　喵呜沉默着，他看着斑点用细小的爪子抓起的土屑，努力掩埋的样子。尖锐的刺出土壤的骨头，根本分不清究竟是哪个种族的，但奇怪的是原本代表死亡的狰狞之色，在这里看上去却蒙上了一层神圣的光辉。
　　“……汪，我们去帮他吧？”喵呜突然开了口，然后率先走到了斑点的身边。而汪露出了松口气的表情，跟在他的身后。
　　
　　“一点都不可怕吧？”斑点睁着大眼甚至露出了可爱的微笑，指着天空中缓缓上升的幽绿色，带着迷惑般的神情，“所有在这里死去的生物，都是知道自己的死期，然后在这里，安详的等待生命的最后一刻。现在，他们回到了天堂，那是一个十分幸福的地方。”
　　“而在他们死后，下一位来到这里的生物，便会尽责的掩埋他们的驱体，让他们的灵魂得到安息。”
　　
　　“所以，他们一定很幸福。”斑点语气开心的说着。
　　突然，狼那总是不屑的声音又再次的响起，“白痴，说得好像自己经历过一样！”
　　斑点立即不满的反驳，“我是没有经历过！但你也没有啊！因为威尔就在天堂里！所以那一定是个很幸福的地方！”
　　“喂喂喂，这样的‘因为、所以’也太牵强了吧！”
　　“哼，才不要你管！”斑点面对狼时，总是特别的固执！而喵呜与汪对视一眼，也似乎明白了斑点心中的想法――他衷心的希望着威尔，以及那些死去的同伴在另一个世界，得到幸福吧……
　　
　　“咳咳，其实这样的论调也不错啊……”灌木丛之下，苍老的声音带着欣慰，“至少，听小不点这么一说，我便会觉得死亡也并不那么可怕了。”
　　“马克斯！”喵呜惊喜的忘着这头已经年迈的牧牛犬，阴影下的身躯已经是这么的虚弱，可他的口吻，却还是带着淡淡的戏谑。
　　不过，当他听到喵呜的声音时，还是重重的叹了口气，“小家伙，你啊，总是那么让人担忧吗？”
　　
　　晃了晃耳朵，喵呜奇怪的问，“什么意思？”当然，他完全没有注意到狼以及马克斯递给汪的那同情的目光。
　　“……呵呵，没什么……小家伙，你知道我快死了吧？可为什么还要来这里寻找我呢？难道……”说到这，马克斯的语调变得有些沉重甚至是严厉，“难道，你好奇心就让你自私到，不让我安静的离开？”
　　
　　“马克斯！”汪皱起了眉，跨前了一步，却被狼阻挡了。褐色的双眼如同提示一般，转向了一旁的喵呜。
　　在汪的心中，原本应该因为这句话而伤心的喵呜，却依旧平静，甚至于一种淡淡的沉稳。粟绿色明亮的双眼只是定定的注视着马克斯，小巧的唇瓣微微开启，吐出两个字：“撒谎！”
　　“……”
　　“你在撒谎！”喵呜指控着，“如果你真的打算静静的离开，可为什么会提出那样的要求？给你一顿可口的晚餐，一个能栖身的场所，一周的时间……马克斯，你在撒谎！如果你真的只想平静的离开，那么那样的要求又是为了什么呢？”
　　
　　顿时，四周的目光都充满了讶异的注视着这平时如同一个生长在温室中，有着骑士保护，柔软得连花朵为什么会凋零都不知道的“小王子”。
　　可现在，这位看似不解世事的“小王子”居然能如此轻松的揭穿了一位长者的谎言？
　　而对于大家的目光，喵呜还是有些脸红了。他转身看着汪，“马克斯说他也有一个‘孩子’。我只是把自己想成他而已，汪，如果我哪一天真的面临死亡，我想，我绝不会离开你的身边，我会待到最后一刻……”
　　“……”
　　
　　好吧，这一会儿，汪已经浑身僵硬。他甚至不知道应该为这样的话而感动，而是感到悲伤。久久的，他叹了息着，却又如同承诺一般低语：“喵呜，我想我也是……”待在他的身边，直至生命的最后一刻。
　　即使明知或许会伤害对方，可是请原谅我一生中最后一次的任性――不想离开他的身边，哪怕停止了呼吸，也不愿离开他的身边。如同宿命，这是幼小的汪在睁开双眼望入一片美丽的绿色起，便作出的决定！
　　
　　一旁的斑点红了脸，眼中又冒出了粉色的泡泡。而狼更在一旁不正经的吹了声口哨，戏谑的问：“这是告白吗？”
　　“对啊，”喵呜没有觉得丝毫不妥的点了点头，“这是我们‘父子’间的承诺！”
　　“……”狼愣了愣，又撞了撞汪的身子，“呃……小子，我同情你！”可当他看到那漆黑的双眼中，炙热的仿佛连冰雪都能融化的眼神时，几乎连下巴都要掉下来了――因为汪，可是一脸十分受用的表情啊……
　　
　　“呵呵，你们，比我有勇气多了……”依旧是马克斯越发虚弱的声音，断断续续的传来。“是啊，你们比我，勇敢多了……”
　　“马克斯？你的心愿是什么呢？”喵呜认真的问着，“那个让你决定阻挠死亡的心愿，究竟是什么呢？”
　　
　　马克斯沉默了，在这静谧又神圣的场所，仿佛睡着般陷入了沉默。不过，就在喵呜他们以为他不会说出来时，他却开了口。
　　“要不要听一个故事？”他轻笑着，越发迷蒙的眼神仿佛穿越了时空的隧道，“一个，冗长又无趣的故事……”
　　
　　马克斯的故事，是从一只小狗的诞生开始的。聪明而忠厚，多才多艺，精力充沛又认真执着的牧牛犬，小狗一出生便离开父母，被一对年轻的夫妇收养。
　　虽然离开了父母以及兄弟姐妹，但小狗却一点也不寂寞。因为那对夫妇抱着幼小的他，开心的如同迎接了新生命。
　　
　　“马克斯，从此以后你便是这家庭的一员了。我们是家人，永远不会分离，明白吗？”
　　犬类的双眼只有黑白两色，可是那一天，小狗吐着舌头看着这对夫妇幸福的笑容，终于明白所谓的色彩，究竟是怎样的美丽……
　　
　　后面的生活，便有些千篇一律，小狗的淘气，主人的喝斥，小狗的撒娇，以及主人那无可奈何的苦笑。互相交织，生活，便是这样的色彩。直至有一天，美丽的女主人又带着初见时，幸福略带着羞涩的笑容，告诉他：“马克斯，这个家里，又会多出新成员了……”
　　新成员？小狗不明白里面的含义，却不满的发现，主人对自己的关注变越来越少！当然，还算年轻的小狗便用另一种极端的方式，表达自己的不满。
　　
　　半夜挠门，弄坏家具，甚至弄乱自己干净的小窝。反正只要能让主人重新关心自己，小狗不惜一切，忠实的履行着。
　　直至那一天，小狗永远不会忘记的那一天。小小与自己一般大的身躯，散发着温暖又香甜的气息，软绵的四肢即使无力，却依旧兴奋的挥舞着拳头，一边咯咯笑着一边抓着自己的皮毛，再也不放开。
　　“马克斯，他是小威尼，我们家中的新成员。呵呵，你要好好的照顾他哦……”
　　女主人的声音，变得这么的遥远。小狗呆呆的注视着那蓝色的双眼中，自己的倒映。清澈明亮，除了自己外便再也没有其他的蓝色双眼――如同美丽而幸福的牢笼，那便是小狗从此以后，唯一的世界……
　　
　　“我教会了他很多的东西，”马克斯年迈的声音中透着自豪，“他第一次爬行，便是学着我的样子。他的第一次行走，是我用身体搀扶着他的。他第一次淘气犯错，是我陪着他一起受罚。他的第一次上学，是我唤醒了他，并且陪着他走过好几个街区，迈入了校门。甚至他第一次给女孩子写情书，我也是第一位听众……”
　　静静的描述着，马克斯衰弱的身体仿佛被注入了强心剂一般，充满了喵呜从未见过的光辉。
　　
　　“我陪伴着他，整整走过了二十年的岁月……我陪着他经历过太多的东西，也教会了他许多事情……他是我的家人，也是我的全部……”
　　“我明白了！”喵呜突然大叫着，“你的心愿是想见他最后一面，对吗？”
　　斑点也在一旁疑惑的皱着眉，“好像，白天有一个人类，正在找一头失踪的犬类……他好像就住在附近……”
　　“真的？那你还记得他确切住址吗？”
　　于是，斑点拍着自己的胸膛，“放心，交给我吧！”说着，便一蹦一窜的消失了踪迹，而喵呜也紧紧的跟随在他的身后。
　　他们，想帮着马克斯完成最后的心愿――找到那个孩子――他们“以为”的，马克斯最后的心愿……
　　
　　但，汪显然不这么想。“如果你最后的心愿真的是这个，你便不会离开那个人类。”他想起了白天的情形，“那个人类很焦急，拼命的在找你。”
　　马克斯沉默着，突然，他的声音开始颤抖着，缓慢的一字一顿，如同拼命拉扯着自己的心脏一般，低语着：“因为……我逃了……”
　　“……”
　　“在给他人生最后的一堂课上，我成为了懦夫，逃跑了……”
 
作者有话要说：话说，为什么会选择牧牛犬呢？因为原子在翻宠物图鉴时，无意中发现。牧牛犬是29岁高龄犬科记录的保持者……
真不可思议啊！狗狗的生命只有十几年，可有些，却能活近三十年……
其实原子家养狗，每过一年，给他过生日时，也暗自的害怕――他还能陪伴我多久？还有多久会老？到那时我会嫌弃他吗？那他万一哪天走了，我会难过吗？这样的困扰我相信所有养过狗的亲们都有体会吧？
但有时也会稍冷血的想，幸好，他只有十几年的生命。因为相处的越久，恐怕离别时更难过……
但，看到近三十岁的狗时，原子我震惊了。如果有一只狗，从我小时候便陪着我，那他，是不是就成为了我们生活，乃至生命的一部分？
那离别之时，又是怎么样的痛苦呢？能承受过去吗？
而同样的，当狗或猫这种有灵性的生物，在知道自己的死期将至，这长久的对他们而言，近二百年的岁月，分离又是怎么样的感受？

于是，马克斯的故事便诞生了。生老病死，这是所有生物的一部分，不能因为它们悲伤而选择忽视，它们存在我们每一次的呼吸之中……
只是，原子祈祷着，如果那一天真的来临，希望那一刻是平静与安宁的，淡淡的悲伤，以及，最真挚的思念与祝福。




如果，你真的珍惜他……

　　这是马克斯一生之中，唯一一次当上了逃兵。可是，他却没有丝毫的懊恼以及后悔。如果硬要从这早该腐朽的身体中牵扯出什么的话，恐怕仅有的，只是一缕淡淡的，淡淡的……遗憾……
　　“我已经守了他二十年了，和他共同经历，也同样教会他很多东西。”马克斯带着骄傲，也有些戏谑的注视着汪，“哪怕是在他叛逆期时，他也只肯对我一人敞开心扉。”
　　
　　“……”好吧，难得的尴尬出现在了汪的脸上，他连忙扯开话题好奇的问，“你说你是一个‘逃兵’？”
　　“啊，是啊……”马克斯低笑着，他望着喵呜与斑点消失的方向。他觉得自己应该开口阻止，可是身体却完全违背了意志，只是静静的沉默着，等待着命运最终的抉择。
　　“我是一个‘逃兵’，懦弱的逃离了自己的职责。”
　　“职责？”
　　老者点了点头，虚弱的身体显得格外的沉重，“唉，我还想教会他一件事……最后的一件事――它的名字，叫作‘死亡’。”
　　
　　震惊的神情划过汪与狼的脸上，因为在他们看来，这应该是极力所逃避的！死亡，绝不是值得任何的歌颂。
　　可显然，比他们活了几倍岁月的老者，并不这么认为。“他是一个好孩子，温柔、体贴，愿意帮助老人和孩子……他拥有着一颗美丽的如同水晶般的心灵。”
　　当马克斯回忆起这个用尽他一生而呵护的孩子时，露出了淡淡的笑容，“是啊，美丽的好像水晶，可却也，异常脆弱。”
　　
　　“他有着爱着他的双亲，照顾他的朋友，宽容的师长。他幸福的长大如同温室中的花朵，即使偶尔的任性也会被别人原谅……他，所看到的只有事物美好的一面……”
　　“……这样的不好吗？”汪突然开口，“只看到美好的一面，难道不好吗？”
　　睿智的双眼透着了然，他摇了摇头，“孩子，你已经知道了答案，不是吗？”
　　“……”
　　“如果你不知道，那又怎么会带着小家伙来这里呢？”
　　“……”汪已经找不到任何的语言，来表达自己的想法了。而马克斯却继续说着，“生命不光是美好，也有着阴暗。它既然能出生，也意味着某一天的结束……”　　
　　
　　“而当我知道我快死时，只有高兴。因为我想借此教会他，用自己的死亡，来教会他，什么才是完整的生命。”突然，马克斯的笑容变得扭曲，失去了睿智的光辉扭曲的，如同即将堕入地狱。
　　“原本，我是想这么做的，原本……”
　　
　　与以往没有任何区别的清晨，太阳依旧在升起，而小鸟也开始了歌声。母亲在下面准备着早餐，父亲则已经开始浇灌着花园。一如既往，格外吵闹，却也宁静的早晨――因为，那一天，再也不会有只牧牛犬窜入他的房中不顾他的撒娇，坚定的把他从舒适的背窝中拽起。
　　当然，更不会有只老家伙，拖着迷迷糊糊的，不情愿的他来到餐桌前督促着一丰盛而营养的早餐！不会再追随着他的脚步，送着他走出家门，更不会有道身影，端坐在车站前等待着他的归来……
　　原本，马克斯想告诉威尼，自己的小威尼――这，就是死亡。
　　
　　“可是……”颤抖的声音，“可是，我最终无法教会他这一切……因为我的懦弱，我的害怕――我无法相像，他看到我的尸体时悲伤的表情……”
　　“马克斯……”
　　
　　陡然之间，年迈虚弱的老犬仿佛用尽浑身力量一般，大叫着，“是的！我不愿看到！哪怕是只是在脑海中相像！我也无法忍受悲伤染上他的双眼！那原本应该充满了幸福与快乐的双眼……”
　　“……”
　　重重的喘息着，马克斯终于说出，“是啊，我宁愿让他以为，我只是跟着一只漂亮的母狗，离家出走了……这样就好，这样就好……”
　　
　　汪与狼都陷入了沉默，他们端坐在这位长者的面前，细累的咀嚼着他所说的每一句话，如同与自己的血液，产生呼应――
　　“是啊……我是如此的珍惜他，一直，一直……如此的珍惜他……哪怕，我只是一只狗……可我，是如此的爱他……胜过生命……”
　　
　　“斑点！你真的知道马克斯的主人住在哪里吗？”喵呜飞奔在街道上，长期的养尊处优，使他已经有些气喘了。
　　可斑点却没有露出丝毫的疲态，他点了点头，“应该就在这附近了！”这么说着，他突然停下了身冲着一旁的下水道，喵呜的叫唤了几声。
　　
　　而随着他的呼唤，一只鹅黄色的小球出现在了喵呜的眼中，“杰，杰瑞？”看着这只代表着一代辉煌王者的仓鼠，喵呜露出了惊讶的呼声，“你怎么在这？”
　　杰瑞耸了耸他圆圆的肩膀，“没办法，既然是斑点――我的好友的委托，我也只能出来帮忙。更何况，喵呜，我欠了你一份人情。”他指的恐怕就是喵呜前不久，帮助他找到朋友布丁的事情。
　　
　　虽然没有汪在身边，但杰瑞身为鼠国的国王，又有斑点在一旁，好歹也能听懂一些猫类的语言，“你们要找那个人类？那怎么能不需要我们的帮助？”
　　“你们的帮助？”
　　倒不是喵呜小看，只是他实在想像不出一只比他的爪子大不了多少的老鼠，究竟能帮助他什么？难不成当绒球给他解闷吗？
　　不过，喵呜很快收回了自己的傲慢。高贵的国王，有着与这座城市相同岁月的家族，杰瑞露出了自得的笑容，突然对着一旁的下水道，发出了尖厉的鸣叫！
　　
　　短促的声音，下一刻便被大地吞噬。可正当喵呜奇怪的时候，突然之间，如同洪水涌现！黑色的洪流，从四面八方，不同的下水道口铺天盖地的急聚而起！如同受到了号令，更如同世界末日般的情形，黑色、白色、黄色，大的、小的、瘦长、肥胖，各式各样的鼠类齐聚在如同球体般的杰瑞身边！
　　红红的双眼、尖利的爪子，以及互相询问般，此起彼伏的吱叫声。
　　
　　当喵呜发现整个街道居然被耸动的鼠类给盖满，连落肢的地方也没有时，不禁咽了咽口水，和斑点乖乖的跳到了高处！
　　“好了，现在明白要做什么了吗？”小小的身体却足以指挥着成千上万的军队，杰瑞像是一个真正的国王一般对着自己的臣民们发号施令！“现在，给我去找那个人类！一有消息，立刻就告诉我，明白吗？”
　　“吱吱吱！”然后瞬间，又如同海啸褪去，街道上干净整洁的连片纸屑也不留……
　　
　　“哼哼，如何？”杰瑞仰起了头，充满了自傲，“现在，不要小看我们鼠类了吧！下水道就如同这座城市的血管，而我的同类就是它的血液！无论你要找什么，对我们而言都是轻而易举！”
　　“……”好吧，虽然刚才的架势是有些吓着喵呜了，但他也的确不敢再小瞧这只圆滚的仿佛只会吃的仓鼠了……
　　而事实证明，杰瑞的种族不愧为这座城市的“血液”。只过了半小时，喵呜便被带到了那个人类所居住的小屋。
　　
　　美丽的白色围栏中，整洁的花园，以及漂亮的如同童话故事的别墅――这显然已经是富人区的地盘了。
　　虽然这里离喵呜遇到马克斯的地方十分远，但从美丽的花园旁，堆积着的打算明天再派发的寻犬告示，告诉喵呜自己并没有找错地方――那上面，印满了马克斯那像小丑一样的头像。
　　就是这里了！马克斯的家，他最后未完成的“心愿”！想到这，正当喵呜叼着一张告示，想钻进门廊下的小洞时，却是斑点犹豫着阻止了他。
　　
　　“喵呜，”斑点有些不确信的问，“你确定这就是老爷爷最后的心愿？”
　　“那当然，除了这个，你以为还有什么吗？”
　　“可……或许正是因为他不想让里面的人类伤心，才离开的呢？”
　　
　　喵呜沉默了一会，看着这小小的家伙，突然问，“斑点，如果再给你选择一次的机会，在威尔结束自己生命时，你愿意呆在他的身边吗？”威尔，便是斑点的“初恋”，那因为得不到爱而结束自己生命的少年。
　　“……”
　　“如果再给你一次机会，即使明知他会死去，你会选择陪在他身边，看着他死去吗？”
　　虽然残酷，但喵呜却觉得现在的情形，如此的比喻再恰当不过了。
　　
　　果然，斑点双眼的色泽逐渐转深，如同叹息，又如同放弃。“我会呆在他的身边，哪怕无法阻止，哪怕会再痛苦，可我不想让他孤单的离开……我想，呆在威尔的身边，直至他最后的一刻……”
　　“……”正因为如此的爱他，所以，才想珍惜与他每一点时光，哪怕，是如此的痛苦。
　　于是，喵呜再也没有受到阻碍，走进了这家的大门。
　　
　　“妈妈！有只小猫，它居然叼着马克斯的画像！”褐色短发的青年，穿着白色的睡衣，遮着额头的刘海使得他显得如此的稚气与柔软。但他的双眼，美丽的蓝色双眼清晰的倒映着喵呜的身影。而其中迸发的耀目光彩，充满了如此强烈的希翼……
　　
　　“威尼，我想它只是一只迷路的小猫，想找一个住处而已……威尼？威尼！这么晚了你要去哪里！上帝啊，你再加件衣服，外面很冷！威尼？威尼！”
　　可是，青年仿佛根本没听到母亲的话，就这么穿着拖鞋，跟着又跑出房间的喵呜身后！
　　而喵呜与斑点，再也没有停留。哪怕那个人类因为剧烈的奔跑而喘不过气来，喵呜他们依旧没有停止。
　　
　　已经没有时间了！缘于动物敏锐的第六感，喵呜和斑点此刻，正感觉到这座城市中的一个生命，正在飞速的流逝……
　　坚持住！马克斯！喵呜祈祷着――如果你真的珍惜这个人类的话，就请不要抛弃他！不要在他看不到的地方消失！不要让他的心中充满了不安！绝对，绝对不要！因为你会后悔的！
　　所以，马克斯，一定要坚持！如果，你真的如此珍惜这个人类的话……
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，不知道亲们有没有感动呢？反正原子偶打算贡献一张纸巾，任君调戏。
再话说，原子工作最近开始忙起来了，尤其是月初，不过本质上这文绝对是不会坑的！原子可以赌上偶这个用了快十年的笔名！
还有一件事，原子一般下班回来更文，大概九点至十一点左右更新，如果没等到，乃们就放弃吧！现在基本还是保证一周三至五更！

最后，谢谢亲们的支持，有乃们的动力，原子偶很满足~~~




终结

　　马克他却没有丝毫的懊悔，他仅有的，只是那一缕淡淡的，淡淡的……遗憾……
　　“马克斯！”喵呜率先钻进了这原本只有动物们才知道的安宁之地，他的身后，人类高大的身躯有些痛苦的向前迈进。
　　
　　但显然，喵呜已经管不了这么多了。他大叫着马克斯的名字，希望得到回应。可是久久的，空气之中只是传来了细微的虫鸣，以及轻风缓慢的呜咽……
　　汪正端坐在喵呜的前方，下肢蹲坐上肢立起，标枪般挺直的脊背仿佛天生的守卫者。而很少背对着喵呜的他，此刻守护着的，又是什么呢？
　　
　　静谧的灌木丛下，灰白相间的老犬静静的趴在地上，闭上了已经使用了二十几年的双眼，陷入了永远的沉眠之中……他的表情算不上安详，当然也不痛苦。就好像在深深的叹息之后，带着无奈，又有些稍微的轻松，便归于平静。
　　他并不懊恼，只是，有着些许的遗憾而已……
　　
　　“来，来不及了……”斑点颤抖的声音从喵呜的身边传来，小小的身体也随之抖动着，可双眼依旧睁得大大的，一眨也不眨。
　　沉默之中，狼走到了斑点的身边叨起了他的后颈缓缓向外走去，“他去了天堂，老家伙没有任何痛苦的去了那里。”
　　“……他，会见到威尔吗？”斑点小声的问，双眼中的希翼是如此的强烈几乎盖过了月色。
　　狼几乎没有任何迟疑的点了点头，“是啊，他会见到威尔，也会帮你问候他的。”
　　“……”
　　“你不开心吗？”狼有些奇怪，他以为斑点又会叽喳的向他描述天堂的美好。即使他并没有去过，但好像只要一直这么重复着，那天堂便会近在眼前。
　　可此刻，斑点却难得的沉默了。他望了一眼如同雕塑般僵立的喵呜以及汪，还有那喘息着拼命寻找马克斯的人类……他闭上眼，陷入了沉默。
　　
　　空气中的腐败益发的浓重，如盛开极至的鲜花。喵呜走到马克斯的身边，低下头碰了碰还温热的身体，不易察觉的，露出了丝苦笑。
　　“汪……”他呼唤着。
　　“……嗯？”永远会在身边的回应。
　　“如果哪一天，我比你先死去的话，你也要好好的活下去，知道吗？”
　　“……”
　　“你可以学着斑点，认为我是去了一个美妙的地方，那里有吃不完的小鱼，有数不清的玩具。当然，在那里我依旧是国王，统治着自己的国度。”
　　“……对不起。”
　　“什么？”
　　“喵呜，我以为你会害怕死亡。”所以，拼命的拉扯着，把他带离一次次的悲伤。
　　结果喵呜高傲的翘起了尾巴，舔着爪子瞪了自己的养子一眼，“拜托，汪，我可是比你年长啊！也比你有见识多了！你当我会害怕这一自然规律吗？”
　　“……”
　　
　　“有相遇便会有分别，有出生当然就有死亡，这是世界的真理，我喵呜，拥有着三千年高贵血统，这么简单的道理又怎么会不知道！”
　　“抱歉……”似乎有些轻松，汪带着笑意，道着歉。
　　挥了挥爪子，喵呜一脸的不在乎，“好了好了，谁让我拥有高贵的血统呢？又是你的父亲，当然会原谅你！不过汪，答应我，即使我死去了，也要每天快乐的活下去！”
　　
　　最后的话，已经不是请求了，而是完全的命令。汪看了一眼喵呜已经无法再隐藏的，微微颤抖的身体……叹息着，“喵呜，你也是，好吗？”如果我离开了你，请你也要快乐的生活下去。
　　“……那，那还用说嘛！我像是这么想不开的古板的老人家吗？！我一定每天吃得饱饱，睡得舒舒服服的！才用不着你担心！”
　　呵呵，真是倔强的小家伙……汪无声的轻笑着，然后也叼着喵呜离开了这个地方，在那个人类破除灌木，踏入这里之前。
　　最后，深深的看了一眼马克斯，汪和喵呜离开了那里。
　　
　　“不！！”仅仅是几秒之后，痛苦的如同撕裂自己的声音，从他们的身后传来。喵呜缩了缩身子，搭拉下了三角的耳朵。
　　“汪……如果哪一天真的……你一定要快乐的活下去！”喵呜低泣着，再也无法言语。
　　汪依旧乖巧的如同最初，他点了点头，然后撒下了对喵呜的第一个谎言，“好的，喵呜，一切将如你所愿……”
　　
　　过了两天，喵呜回到了那座小小的秘境。宁静的小地似乎没有任何的变化，但喵呜还是注意到了，在马克斯躺着的地方现在已经化成了一座小小的土堆。那里，摆放着美丽花束。
　　又过了几天，汪在打工完成后，却没有把打工的工具，那破旧的黑色长沿帽还给老人。他仅是把里面一天的收获倒了出来，却固执的叼着它不愿松口。
　　
　　盲眼的老人露出了无奈的神情，“喜欢它吗？算了，就送给你了……呵呵，以前玛莎也很喜欢这顶帽子，常常咬着它，不愿松口……”
　　于是那一天的夜里，汪把帽子叼到秘境中另一个小小的土堆上。比起马克斯的，显得有些旧，已经渐渐看不出原形的土堆。缘于同类的感应吧，汪知道下面埋着的是一颗深爱着卖艺老人的心灵。
　　
　　一晃又是一个月，喵呜在出来闲逛时，碰上了威尼。他看上去有些没精神，但也算不上太糟糕。他和他的朋友们路过了一家宠物店，里面新出生的牧牛犬正对着他摇着尾巴，吐着舌头。
　　“看，这小家伙似乎很喜欢你。”他的朋友觉得有趣的逗弄着，可威尼却摇了摇头。“它只是对陌生人充满好奇而已。”
　　
　　“喂喂喂，虽然马克斯的离开我们很难过，但已经过了这么久了。威尼，我亲爱的朋友，你不觉得可以重新尝试一下？”
　　“伙计，你把这当成谈恋爱吗？失去一个再重新开始？”威尼苦笑着，却渐渐的敛起了笑容，“马克斯，不是宠物，他是我的家人啊……永远铭记在心的家人……”
　　“……”
　　
　　后面的话，喵呜并没有听到，因为他转身离开了。他从汪那里听说了马克斯最后的心愿，“我想让他知道，什么是死亡……”
　　带着不知道能否完成心愿的遗憾，马克斯离开了这个世界。但喵呜相信，他如果听到了威尼今天所说的话，一定会露出无奈的的表情，充满宠溺――这个孩子啊……
　　“我是如此的珍惜他，一直，一直……如此的珍惜他……哪怕，我只是一只狗……可我，是如此的爱他……胜过生命……”
　　
　　“喵呜？”熟悉的呼唤引起了喵呜的注意力，黄昏之中黑色的杜宾正立在前方，如同一位忠实的守卫者。
　　“喵呜，该回家了。”暗紫泛着光泽的美丽皮毛，漆黑温柔如同黑夜的双瞳，如终只映出自己的身影。莫名的，喵呜觉得心脏突然怦怦的跳动了几下，开始了加速。
　　“嗯，啊……”喵呜不敢直视汪的身影，脑袋左摇右晃的发出了模糊的声音。
　　但汪并不在乎，他依旧带着温柔的笑容，“今天打工，我换来了一袋鱼干，喵呜要尝一尝吗？”
　　“咦？真的吗？当然要！！”对于食物的兴奋瞬间冲散了怪异的情绪，喵呜大叫着扑上了汪的后背，“还等什么！我们快点回家吧！”
　　无奈又宠溺的笑容，汪一如既往的，遵照着命令，向着属于他们的“家”，前进着……
　　
　　“汪，如果哪一天，我比你先死去的话，你也要好好的活下去，知道吗？”
　　“好的，喵呜，一切将如你所愿……”
 
作者有话要说：呼。。长吐一口气，马克斯的故事总算结束了……原子偶真的不适合写悲伤的故事吧？感觉整个都变得沉闷了。
其实，喵呜没有我们想的这么脆弱，当然，也不强大。于是就是一只被宠溺着的小猫而已，有着汪的陪伴就可以了，其他的真不用多想。。。
嗯，下一章会是一个番外，应该是蛮欢快的一章吧？再沉闷下去，原子偶就要疯了！！
然后番外后呢，故事就开始往下半章迈进了……于是，此文大概十五至二十万会完结吧？再算一下更新时间，原子争取九月中旬平坑~~

最后，为了安抚大家的心灵，偶让偶家的小受亲自来让亲们调戏吧~~~
[img]zj_70.jpg[/img]
这还是两年前的玉照吧……那时我在想，多么极品的小受啊~~
可现在我就只会想。。。多么腹黑猥琐的伪受啊……




番外 好孩子杰克与小气恶魔BOSS（上）

　　杰克是个好孩子，这是第四十九点五街区所公认的。按照爱丽丝的原话，“杰克，的确是一个好孩子。”
　　在威尔死后，杰克便搬进了那间房租低廉的屋子。他是一个勤劳的孩子，孤儿的身份使他养成了勤劳的美德。而且他很喜欢小动物，于是便着手把原本杂乱不堪的小巷，整理成了一片舒适的，适合小动物生长的乐园。
　　连斑点也会睁着他纯真的大眼，满是感慨的，“可惜杰克不是我喜欢的类型……不然，我一定会深深的爱上他吧！”
　　
　　其实在喵呜看来，杰克虽然算不上美丽，但天生的娃娃脸，配着柔软蓬松有些天然卷的褐发，还有布满雀斑的小巧鼻子，十分的可爱。更重要的是，每当杰克笑起来，那明朗的如同阳光般的笑容，令喵呜觉得十分的舒服。
　　所以，喵呜常常会赖在杰克的屋子里，看着通宵电视。直至某一天，汪终于忍不住“父亲”如此抛度家庭的行为，叼着喵呜回到了小窝。
　　
　　好在，杰克为了支付学费以及维持生计，经常出去打工。他会赶在太阳升起前，给一个街区的住户送报纸以及牛奶。下课后，会去宠物寄宿中心帮忙遛狗。当然，他的重头还是从傍晚开始，直至午夜，在一家提供简餐的咖啡厅中打工――也就是在那里，他遇到了喵呜与汪。
　　那时，初次来到城市的喵呜跃上餐桌打翻了客人点的食物。身为员工的杰克只能作个样子把他赶下去，却没想到被一旁的生气的汪扑倒在地。
　　而在那时，举着扫帚赶走汪的，便是那家餐厅中叼着烟蒂一脸凶相BOSS！
　　喵呜当然很讨厌他，而显然一向与别人相处和睦的杰克，对于这位BOSS也没有什么好印象！
　　
　　“上帝啊！那简直是世界上最抠门！最古怪！最可怕的BOSS！你知道吗？一次我发现一块面包快过保质期了，刚想扔掉却被他狠狠的瞪了一眼！‘别浪费食物！’然后他居然把这面包炸了，端到客人的桌子上！”
　　说着这话的杰克，把好不容易从餐厅里“偷渡”出来的，离保质期还有一天的牛奶，喂给喵呜。“万一有人因此生病了，来找他算帐怎么办？那也就算了，可那个恶魔总是对我指手划脚！老是让我加班、加班、再加班！都不知道给我加薪！而且还总是用那吓死人的目光瞪着我！让我想偷个懒都不行！那个小气BOSS！”
　　
　　偷懒应该是不对吧？这道理连汪都懂……喵呜卷了卷尾巴，对于人类如此光明正大说着要偷懒的话，有些不屑。
　　不过，拜杰克喜欢自言自语的习惯，喵呜对那位BOSS的感觉，熟悉的仿佛他就住在小巷隔壁一般。
　　
　　然后某一天，当这位传说中可怕小气的恶魔“领居”再次出现在喵呜的面前时，的确把小家伙给吓了一大跳！
　　“呜呜呜，王子！怎么办？怎么办！”当看到那高大的身影出现在门外的猫眼中时，因为高烧而难得在家中休息的杰克，已经再也无法控制恐惧的颤抖着身体。
　　
　　他紧紧搂着喵呜，如同溺水者抓着浮萍。高烧使得他双颊通红，嘴唇有些干裂但显现出的却是美丽的如同玫瑰般的深红。他穿着一身小熊睡衣，蜷缩在门的另一端，因为门外传来的沉重敲击，剧烈的颤抖。
　　“喵？”喵呜的眼中充满了疑惑，即使在杰克的口中，那位BOSS是如此可怕的存在。但这好歹也是杰克的地盘吧？而且看对方手中提着的飘出食物香味的盒子，显然只是来礼貌的探病的。那……为什么害怕呢？
　　
　　结果，杰克的双眼透着水光，湿漉漉的好像某些食草动物的眼睛。他咽了咽口水，终于鼓起勇气小心的起身又从猫眼中看了看外面的情形……然后，再次吓得缩成了一团。
　　“上帝啊！他，他，那个小气抠门，只知道拼命压榨员工的恶魔般的BOSS……居然会来给我探病！！而且还带来了礼物！上帝啊，难道世界末日已经到来了吗？！”
　　
　　听着杰克这莫名的呻吟，喵呜甩了甩尾巴挣脱了这已经有些神智不清的人类。轻松的跃到窗口，打量着外头这高大的人类。
　　嗯，门外的人类有着一头黑色及肩长发，光滑之中泛着紫色，有些像汪的皮毛。他的身材十分高大魁梧，但绝不显得臃肿，比例匀称，修长的双腿以及背部的肌肉透过单薄的衣服微微的鼓起。
　　
　　他叼着一根烟，嘴角微微下垂，修长凌厉的眉毛紧紧的拧着。这使得好像大理石雕刻而成的坚毅五官显得有些不友好。
　　正当喵呜悠闲的对着这个人类的外表评头论足时，突然，像是感应到什么，杰克口中的恶魔BOSS挑高狭长的双眼，透着濒临爆发前的不耐，狠狠的向喵呜所在的地方瞪来。
　　
　　顿时，好像被利刃刺中一般，冻蓝色的双眼如同北极万年不化的寒冰，清晰的映出了喵呜那稍显呆滞的表情。而恰巧此刻，突然刮起萧瑟的微风，及肩长发轻轻的包拢着这透着怒气的俊颜。然后，那一瞬间，喵呜仿佛看到他身后升起的巨大黑翅……
　　“啪”的一声，喵呜跌落在地――天呐！那凶恶的表情，仿佛要把他生吞下去！难道，那个BOSS真的是恶魔？！
　　“王子？”杰克奇怪的看着喵呜的反应，刚想询问却被透着极度不耐的砸门声给吓住。深吸口气，杰克决定还是接受现实的打开了门……
　　不要把他放进来！喵呜在一旁无声的哀号！
　　
　　“怎么这么久！”因为烟草而显得低沉暗哑的声音，那人在看到杰克因为高热而泛着红晕的双颊，皱紧了眉，吐掉了口中的香烟并把它踩灭，“怎么还在发烧吗？我已经让你请了一天的假休息，不是吗？”
　　恶魔！难道你还想要一个病人给你加班吗！虽然心中这么想着，但杰克还是很小心的陪着笑，“呵呵，BO,BOSS，你，你有什么事吗？”
　　
　　“……”于是，在一片沉默之中，那个恶魔居高临下，斜眼看着这还不及自己肩头的少年……突然，他伸出了手，骨节分明的大掌突兀的抚上了烧得酡红的双颊，上下仔细的摩挲着……
　　“BO,BOSS？”杰克打了一个冷颤，又缩成了一团，睁大湿润的双眼小心的问着。
　　
　　然后，紧拧的眉毛如同白云一般舒展，冰蓝色的双眼如同遭遇到暖洋一般化为了蔚蓝色的大海。原来下垂的淡色双唇突然勾起，露出了一个邪恶的好像电视剧中大反派的笑容。
　　“我是来探病的。”说完，那位BOSS便提着手中的食物，不顾一旁已经石化的杰克，如同这间屋子真正的主人一般，向着厨房走去。
　　“喵！”喵呜吓坏了，高叫一声弓起了背竖起了皮毛！刚才的笑容实在太可怕了！就好像斑点看到小鱼，汪看到肉骨头，充满了嗜血，如同恶魔张开了翅膀正准备俯身猎食！
　　
　　“呜呜呜，怎么办，王子！”杰克已经吓坏了，他完全不明白为什么平日那个粗暴小气，连快变质的面包都不愿扔掉的BOSS,居然会提着食物探望生病的员工……还露出那种古怪的笑容！太可怕了！
　　
　　“我知道了……”突然，杰克镇定了下来，褐色的双眼闪着异光发直的瞪着那在厨房中忙碌的身影……“我知道了！一定是我偷拿食物的行为被他发现了！所以……”木然的双眼中闪着异光，杰克森森的干笑着，“呵呵，所以，他一定是来杀我的……”
　　“……”
　　
　　“他发现我偷了他的食物，所以假借探病的机会，趁机把我给杀了……听，他正在厨房磨刀吧？他会用那把刀放光我的血，然后把我的身体切成一块块，然后用锅炉煮熟消去一切的痕迹，再端上餐桌让客人们吃得一干二净……”
　　“……”可怜的杰克，他的脑子已经被高烧以及BOSS奇怪的举动，给折磨的失去了理智，毅然向着昨晚看的恐怖片迈进。
　　
　　而更怕的是，仿佛被这奇怪的气氛给感染！喵呜也发出了悲惨的大叫！怎么办！杰克要被杀死了！！然后还会被煮熟吃掉！
　　伟大猫神啊！这怎么办？怎么办！
 
作者有话要说：嗯，话说，这位小孩的名字。。。好像一直在变，原子我记得有时叫乔治，有时叫杰克。。。反正，现在就定为杰克吧，知道亲们记着这是同一人就成了。。。原子偶对记名实在是无能，时常往前翻人名，结果，大概还是有地方错了吧？


