
楔子 绝恋

“水墨――！！”穿着战甲的男子嘶声力竭的喊着慢慢朝火海前进的白衣男子。

    像是听到了男子的呼喊，水墨转过身，背对着身后的火海。微微的笑了笑。虽然在笑，可是穿着战甲的男子却觉得自己的心都在滴血。他不该的，不该背叛他的。

    “逍遥……”

    听着水墨的轻唤，着着战甲的逍遥，不自觉的向前移动着步子，温柔的水墨，聪明的水墨，高贵无拘的水墨，为什么，我逍遥要犯下这样不可饶恕的错。

    逍遥身旁的副官看着他们心中的天神无意识的走向那亡国王爷水墨身旁，心中又惊怕。他们和逍遥一起走过了很多风雨，知道逍遥的雄图伟业，也知道逍遥心中最爱的那个人，甚至，这个知道，比逍遥本人都还要了解。

    终是有人大胆，上前拦住一直朝火海旁水墨位置走去的逍遥。

    “爷，已经没有退路了。”

    逍遥身形猛地一怔，没有退路了，我们回不到过去了？那逍遥江湖，策马扬帆的日子回不去了？

    看着停下脚步的逍遥，水墨又是微微一笑，“逍遥……”逍遥想再往前走，可是还没迈开一步，却又怯怯的收了回来。

    水墨哭了，他不是什么年轻的少年，他今年都已过了而立之年，可是，他很开心，他的父皇很宠他，他又有逍遥这样一个可以陪他畅游江湖的知己，所以，他一直都认为，他是这世界最幸福的人。而立之年，他没有妻儿，因为他的父皇，他的知己说这世间没有任何人能够和他站在一起。他是个爱玩的人，行踪不定，也不敢成家。所以，至今为止，他最亲的人就是父皇和逍遥。

    “我父皇昏庸，贪图享乐。你要为天下百姓讨个说法，你要这江山，你要杀父皇，我都可以找到理由原谅你。可是……逍遥……，你不该利用我，你不该！！……逍遥，为什么要我成为这个家族的罪人……我的朋友，我的知己！……为什么！！”水墨很激动，他受不了逍遥利用他来得到这个江山，受不了。往后退了一步，燃烧的房屋，火势凶猛，扑上来的热浪，吹动着水墨齐腰的黑发。

    逍遥看的心惊，这样的水墨，他觉得随时都会消失。心，被什么揪的犯疼，比被人砍了几刀都还要疼。甩开拉着他的众人，奋力的朝水墨跑去。

    “如果还能活，我选择忘记你……忘记关于你的一切。逍遥……我后悔我们相遇了……”说完，水墨向火海奔去。

    灼热的火，像是有生命一样，很快的卷着水墨消失不见，甚至连一声惨叫，一记闷哼都没有。

    “不――，水墨，水墨……”

    要不是众人死死地抱着逍遥，这时的逍遥，一定已经跳进火海，和水墨一起，远离了这个世界。

    “水墨！！！”

    =================================

    额，今天得把这文再重发一次，呵呵，希望大人们继续支持草木啊，很久不见，草木想你们，抱抱，么。。。。。




发错了，额

【额，此章节错误，为《天意弄人》的章节，万分抱歉，发错了】

    第21章人到情多情转薄，而今真个悔情多。

    顾阿宝上前向老太监行了一礼，她看得出这太监的地位不低，自是不敢怠慢的，“总管大人，阿宝可否问问皇上为何会突然召我入宫？”

    老太监笑得很慈祥，“淑妃娘娘可曾听过“北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国”啊，这其中的佳人说的可不是别人，正是娘娘你。听说这首诗是个文人看过娘娘的容颜之后兴作吧，没想到竟是流传到了圣上的耳中，这便是福气吧，当真的是也挡不住呢？”

    顾阿宝听了点了点头，算是解了疑惑，哪个帝王不爱美人，当今圣上也脱不了吧。

    可顾阿宝不知道的是，老太监所说的文人其实是帝王故意安排的，否则深宫大院的，小小一首诗如何能流传，这到底是不是阴谋？是的话，又是为何呢？

    其他人可能不知道，可是这个所谓的原因用意，寂寞侯是清楚的，皇上是在提醒他，他要要回存放在他这里的权利了，作为代价，就是他的生命。自己为皇帝的新政承受的太多了，当初为什么要答应，答应帮他做这样一个惹人眼红的角色。政变的事件中，他在台前，而真正主导这场戏的却是皇帝，是该为流言而死了吧，“狡兔死，走狗烹”，他是这样认为的吧，可是，月……

    众多想法，逼得寂寞侯气血上涌，步子一虚，莫不是站在旁边的木槿，他已经摔倒在了地上。

    老太监上前关心道，“侯爷又犯病了么？不如和老奴回京，也可好好的让御医瞧瞧。”

    寂寞侯连忙摇头道，“不必了，只是身子有些乏了，休息一下就可以了。”

    老太监明朗的笑了笑，“那老奴扶侯爷进屋休息吧。”

    “我自己来就行了。”说完也不待老太监再说话，自己一个人走了。

    看着寂寞侯的身影，知道他是为何会变成这个样子，老太监心中还是有不忍的，他是看着寂寞侯长大的，温润如玉，对下人也是没什么架子的，心底善良的如佛陀下世一般，这样的人，才不是那个外界人所看到的满手血腥的寂寞侯。他为了圣上的大业江山，所承受了太多的忌恨，不说皇上杀不杀他，只要那天他的权利没有了，死也就到了。

    没有人知道他的真实面，诚如他的封号，寂寞侯，当真是寂寞啊。

    噬月走上去，扶着寂寞侯，只是看着路，并不说话。寂寞侯也是，不知道是想说的太多，不知道从何说起，还是真的没什么要说的。

    夜，并不平静，众人各怀心思。

    寂寞侯、噬月、木槿、莫无邪聚在一起，讨论这以后该怎么办。

    莫无邪心中很乱，他不想离开顾阿宝，以前倒还是有些可能，但现在她要进宫了，皇宫重地，不是他可以进去的，即使真的进去了，他又该用什么身份呆在她的身边，好乱，好乱。

    见众人都沉默，噬月先开了口，“我师傅给我的五颗灵珠分别代表这金木水火土，这五圣物我也是知道在什么地方的，可却只能一人取一种，并且是根据自身的属性去取得，我算过，本来我们五人就可以的，可如今顾阿宝要离去，这就少了一人，短时间找人是可以，不过这事毕竟是有危险的，就怕没人愿意去做。为今之计，可先在顾阿宝身上试试，看她是否愿意留下来助我们一臂之力。”

    “…………”众人不知道该说什么，毕竟这事现在谁也做不了主了，阿宝已为他人妇。

    “我愿意。”

    众人一惊，转头看着推门而进的顾阿宝，脸上的表情各不相同，有喜有忧。

    顾阿宝坐在旁边的椅子上，再次重复到，“我愿意，愿意与大家一起去找五圣物。”

    “可是，皇上的旨意……”寂寞侯有些担忧，他那个皇兄，他清楚的很，不是什么善类，阿宝这样，他很担心。

    顾阿宝笑了笑，对于寂寞侯，她还是很喜欢的，如果可以选择，她宁愿和寂寞侯在一起，皇宫，太累了。可是，命啊，寂寞侯并不喜欢她呢。

    “不用担心，当今圣上应该是仁慈的，我已经向总管大人说明了，他说皇上圣旨上虽没说时间，但还是希望尽早，不过十多天倒还是可以等的，皇上也会懂得。”

    顾阿宝认命了，进宫就进宫吧，也许并非她想的那么糟糕，或许皇帝会独宠她一人呢？毕竟自己的美貌是可以肯定的。荣华富贵，在她眼中已经是唾手可得了，她也不想放弃，毕竟追了那么多年。

    阿宝，皇宫乃虎狼之地，还未进宫，还未见着皇帝，还未知道情形，你怎可如此草率的将自己的思想软化了，妥协的话，注定是要失败的，不要期盼别人的垂怜啊，那个太浅，太薄，不值得你相信的。

    见其他人不语，噬月只得又道，“那好，事不宜迟，明早就动身，大家好好休息吧。”

    噬月先走了出去，其次是寂寞侯，木槿看了看顾阿宝，似乎想说什么，却最终是一句话也么说就走了，屋子里，只剩下了顾阿宝和莫无邪。

    两人沉默了一会儿，莫无邪像是下定了什么决心，猛地拉住顾阿宝的手，道，“阿宝，和我一起走吧，皇宫不是个好地方，那不适合你。”

    顾阿宝很是吃惊，莫无邪喜欢她，她是知道的，可是一直都是默默的，这样直白倒是第一次。

    顾阿宝尴尬的抽回了手，转身不看他，“和你走，又能走到哪里去呢？”

    莫无邪扳过顾阿宝的身体，让她看着自己，知道自己的真诚，“天涯海角都行，就是不能进宫。”

    顾阿宝笑得有些讽刺，大声吼道，“天涯海角？嘿，普天之下莫非王土，天涯海角又能如何。莫无邪！我已经认命了！”

    莫无邪怔住了，阿宝，你……

    “哈哈哈哈哈……”

    莫无邪在笑，可是顾阿宝觉得他笑得比哭还要伤心，那笑很苦，甚至她也感同深受一般，她不懂这是为何，可却是心里涩得慌。

    那笑过后，莫无邪再也不发一言，只是静静地坐着，等着天亮，顾阿宝看了他一眼过后，觉得心中闷得慌，很快的也走了。

    顾阿宝笑得有些讽刺，“天涯海角？嘿，普天之下莫非王土，天涯海角又能如何。莫无邪！我已经认命了！”

    莫无邪怔住了，阿宝，你……

    “哈哈哈哈哈……”莫无邪在笑，可是顾阿宝觉得他笑得比哭还要伤心，那笑很苦，甚至她也感同深受一般，她不懂这是为何，可却是心里涩得慌。

    那笑过后，莫无邪再也不发一言，只是静静地坐着，等着天亮，顾阿宝看了他一眼过后，觉得心中闷得慌，很快的也走了。

    ===============================

    感谢大人们的支持哈，希望大人们多多给票收藏啦，顺便支持一下草木的耽美文《兽受不亲》啊，呵呵O(∩_∩)O~




第2章

夜风看着水墨，虽然他认为水墨长的还不错，可是，这个理由未免太搞笑了。

    “回家？小兄弟，你怎么不让我以身相许啊？”

    水墨皱了皱眉，“首先，我今年已经32岁了，你不要叫我小兄弟。再者，我救了你，这是不争的事实，作为男人，难道你想反悔。”

    夜天有些无奈，“OK，我今天这是遇到了。”从钱夹里拿出一叠钞票，硬塞到了水墨的手中。水墨楞住了，他不认识这一张张红色的东西是什么，但是，他可以从面前这个男人的表情中，猜出这个东西很贵重。可是再贵重，他水墨不懂这个有什么用，不懂，就等同于拿着一张张废纸。水墨将钱又塞回夜天的怀中，朗声道，“我不要，你带我回家。”

    看着水墨把钱塞回来，夜天真的是快被他弄疯了。这个男人到底要干什么！“算了，我送你回家，你家在哪？”

    “京城，墨王府。”

    夜天一听，火气一下涌了上来。“什么？！你耍我是吧？”京城，墨王府，什么鬼地方啊？以为你是古代人啊，还京城。

    那眉毛一挑，水墨心就咯噔一跳。水墨的心凉了半截儿，他原先想，就算再奇怪，也应该在他们那个朝代，可是，现在的情况……

    “请问现在是什么朝代，哪位皇帝执政。”

    夜天冷笑了几声，看来今天真的衰到极点了。“小兄弟，哦，不，大叔。现在是公元2066年，白道是江始源执政，黑道是我执政，这个回答满意吗？”水墨眼中的光一下就熄灭了。低垂着头，一句不说，拉着夜天的手也不松。那黯然的表情，让夜天心中蓦地一慌，虽然不知道为什么，但就是不想看到水墨难过，他应该像刚才打架时那样，充满了精神，从满了朝气。虽然是黑道上的人，可是夜天有时候还是很善良的，只要他高兴，他就可以与你的认知背道而驰。

    “好了好了，我先带你去我家吧。”夜天妥协道。牵着一直拉着他手的水墨，朝自己的别墅走去。

    一路上，水墨不怎么说话，只是好奇的四处张望，他不敢放开夜天的手，他怕夜天跑掉，留下自己一个人。

    夜天，看着紧紧抓着自己手的水墨，水墨的担心他知道，就像小时候的自己一样。可是他不会像那个女人一样，他答应的，他就会做到。水墨不说话，可是夜天却反常的想知道更多关于水墨的事情。

    “我叫夜天，你呢？”

    “水墨。”

    “很美的名字啊。水墨，你很奇怪。”

    “你也是。”

    “水墨……”

    …………

    一路上，夜天一反常态的说了很多话，他突然不后悔带水墨回家了。他突然觉得水墨这个人，虽然很奇怪，但是他很善良，人也很温柔，而且也很聪明。身上甚至有一股可以与皇室相比的贵族气息。

    呵呵，也许，两人牵绊的命运就是这样开始发生变化的。有的东西，命中早已注定，人与人之间的相爱，有时候也会很单纯，气场之间的影响，只是看谁的强，谁先渗透谁而已。他会爱你，不管你是男人，女人，甚至是小猫小狗，一朵花，一个没有思想的物体，爱便是爱了，不存在后悔，不存在值不值得。

    也许正是因为这样，所以夜天才会不同往常的将水墨想得美好。如果是平常，水墨的善良，他会认为是懦弱，水墨的温柔，他会认为是没有性格，水墨的聪明，他也只会认为是个会耍些小聪明的小丑。只是因为暗自存在的喜欢。虽然现在他还不知道。

    =======哎呀，草木公告牌=============================

    嗯，这篇文，草木写得很用心哦。应该不会让大家失望的。承诺的很多吃肉情节，因为现在打击比较厉害，所以会先向一些前辈们讨教一下技巧性的东西，最后才发上来。现在的话，应该就只有些肉末吧，呵呵，最近真是风声太紧了，咋这条小虾米受不住的，我还不是大树呢？见谅。




第1章

风阵阵。灯火辉煌的都市。夜空中那藏躲的明月也忽明忽暗。变化着的不同光线，像是预示着什么即将发生。

    夜天心中暗骂道，出门也许真应该看看黄历，今天真是衰到家了。

    夜天，东南亚最大的**组织――烽炎堂的头目。他很年轻，昨天刚过了24岁的生日。他很自信，因为他有雄厚的资本。如果一个人年轻，又有钱，长的也很帅，那么这样的人，通常被人称为妖孽。

    当这个妖孽从酒吧出来，便被一群拿着西瓜刀之类东西的人追赶。夜天知道，接手烽炎堂势必会得罪很多人，那些人动不了他，因为他掌握了烽炎堂的关键，他一死，烽炎堂也不会存在。那些人是知道这些的，他们杀不了他，可是想要给他个教训，打他一顿，出出气也是极有可能的。夜天有些后悔喝了很多酒，身体有些乏，他不是很想动手，他一动手，非死即伤，所以呢，夜天选择了跑，不要说太丢脸，太不英雄，太不男人啦，正所谓好汉不吃眼前亏，冤有头债有主，该找谁找谁去。

    事情也正是这样，后面的故事才会发生。

    当夜天奋力的逃跑，越跑越远，越跑越偏僻。在路过一个巷子的岔道口，突然偏头回望的夜天，看到了那个穿着白衣，站在巷子中间闭着眼，默默流泪的水墨时。夜天以为自己看到了天使，鬼使神差的向水墨跑去。待到站在水墨面前，他才回过神来，为什么会跑到这个白衣男子的身前，后面没有路，前面追赶他的人又堵住了出口，叹了口气，跑了这么久还是要打啊，哎，早知道就不跑了，真是浪费力气。

    夜天看了眼一直闭着眼的水墨，转身从旁边的废纸箱里抽出一根铁棍。在手里掂了掂，准备随时出手。

    小混混们被夜天那种从容的姿势弄得有些心里没底，他们不知道夜天的真实身份，他们只是收了一笔不菲的酬金，雇主让他们好好的教训一下眼前的这个人。此时的他们有些想退缩，可是一想到，那些钱，他们又站住了脚，他们人多，而他只有一个人，就算他再强，他们也是有胜算的。而那个穿着很奇怪的白衣男子，一看就是文弱的不行，他们压根也没看在眼里。

    乒乒乓乓的打斗声，刀和铁棍还不时的摩擦出火花，怎样看，这样的场面与电视上上演的都不遑多让。水墨觉得很奇怪，这个时候他应该听不见任何声音，他应该死了的。可是睁开眼就看到他以前经常经历的打斗场面，他有些不能理解是怎么回事。这些人穿的很奇怪，衣料也不好，破破烂烂的，他想也许是乞丐争夺地盘吧。他没有深究。

    水墨看了一小会儿，终于有些明白了。那一群人打的是一个人。至于他们的身份，他先不想，也许真的是乞丐，虽然乞丐很值得让人同情，可是一群人打一个，在他水墨的观念中也是不容许出现这样以多欺少的不公平场面。他的江湖历练不是白经历的，抄起旁边的一根木棍，准备上前支援夜天。“逍遥……”习惯性的叫了声，可是再也不会有人笑着附和他。那个一直陪着他的逍遥，已经不再了。水墨心中难受，冲上前去就狠狠地把这些郁闷**在了这些小混混的身上。“忘记……忘记……忘记他……”

    小混混们先是为水墨冲上来打斗一愣，后来又因为水墨的技巧性打法而吃惊。夜天笑道，“没想到你还挺厉害的。”水墨没有回答他，只是一直重复着“忘记”二字，一直拼命的打。夜天没想到水墨不甩他，自觉没趣，也不再搭理水墨。到了最后，一直以为有胜算的小混混们被全打趴在了地上，夜天从怀中掏出手枪，朝天放了一枪。吓找了小混混们，也吓找了站在他旁边的水墨。

    “还不滚，真想吃枪子啊。”小混混们连忙爬起来跑掉了。

    夜天看着跑掉的混混们，冷哼了一声。收回枪，转身准备离开巷子。

    水墨在夜天开枪的时候就模糊的意识到，这个地方他很陌生，对于陌生的地方，最好的方法就是找到熟悉的人问清楚。所以，在夜天准备离开的时候，水墨拉住了那个人的手，肯定的道，“我救了你，作为报答，你带我回家。”

    ======================

    额，因为取标题命实在太杀脑细胞了，所以本持可持续发展观，俺就不写了，呵呵，大人们见谅哈，抱抱。。。。




第3章

水墨微微有些惊讶，“你家？”

    夜天点了点头，拉着水墨的手继续往前走。

    “好小，但是感觉上很漂亮，而且很温暖的样子。”

    好小？温暖？水墨，该怎么说你呢？在这个寸土寸金的时代，这样规模的建筑物，可不是一般有钱人就能住得起的。小？水墨，你是不懂，还是，你真的如我猜测一般，有一个让人震惊的身份呢？温暖，夜天觉得好笑，他在这里住了快十年了，却一点也没觉得，水墨，你到底懂不懂啊？

    夜天带有鄙视的看了眼水墨，可是当看到水墨眼中的那一抹让人觉得心疼的忧伤后，夜天心也觉得一紧。也许不是不懂，而是懂，却什么也不说的，只是将它装在眼里。

    “水墨，这以后是我们两个人的家，好不好？”话一说完，夜天就后悔了。只是刚刚认识而已，自己怎么就说出了这样与平时性格不相符的话呢？这不像他。

    “……”水墨没有说话，只是继续无声的跟着夜天后面走。

    见水墨没有回答，夜天松了口气，可是也觉得有些失望，但是那感觉太小，很快就被忽略了。

    “少爷，您回来了。”一个打扮的一丝不苟的老人早在夜天刚到屋前时就打开了房门，在门外迎接了。

    “恩。福伯，这是我的……朋友水墨，你帮他准备一下房间，他应该会在这里住上一段时间。”夜天把身上的大衣脱了下来，顺手递给了管家福伯。

    福伯向水墨鞠了一恭，“水少爷，请您在客厅稍微休息一下。”

    水墨有些不好意思，也回了一礼，“麻烦你了。”

    “能为您效能是我的荣幸，尊贵的客人。”福伯微微的笑了笑，然后到了二楼的客房，亲自为水墨布置。

    福伯在夜家已经呆了近四十年了，少爷他是看着长大的，少爷的性格他很了解。夜天孤独惯了，这么多年来，少爷哪里有什么朋友，更不要说是带回家了。他可以隐约的感觉到，少爷对他的那个朋友是不一样的，而且，那个叫水墨的人看起来也不坏。

    “要喝点什么？红酒还是咖啡？”夜天从酒柜里拿出了两个高脚杯，他习惯了每天夜里在家里喝一杯红酒，所以，虽然开始在酒吧的时候喝的有些多，但是现在回到家里，他还是决定再喝一杯。

    “那是什么？好喝吗？”水墨有些不解，他没有听过这些东西。看着夜天家里装饰的这般富丽，并不像在外面看起来的朴素，水墨虽是见过大场面，可是，这样陌生的东西，还是让他有些手足无措。

    夜天一愣，但也不想深究，他总有种感觉，觉得了解水墨越多，对他自己可能不会有什么好处，不再多问，随后开口道，“那就和我一样，红酒吧。”

    把倒好的红酒递给水墨，夜天也在水墨旁边坐了下来。水墨有些无措的看了看夜天，然后又看了看自己手中的红色液体。

    “喝啊。”

    因为心有旁骛，水墨喝的动作特别慢。那红色的液体，映衬的水墨别有另一番风味。夜天觉得，此时的水墨特别的美，给人一种想要亲吻那鲜红的嘴唇的一种冲动。那微微眯起的双眼，似乎也藏有无尽的风华，妖媚动人，让人想狠狠地把他抱在怀里，狠狠地蹂躏。

    看着水墨慢慢地喝完，夜天有些遗憾，他还没看够呢？“还要再喝一杯吗？”

    “不好喝，我不要了。”夜天额上出现了三条黑线，不好喝？拜托，这可是他的珍藏额，不好喝！哼，我自己喝。

    夜天就这样一杯接着一杯的喝着，水墨就这样一次又一次的看着。水墨不懂，这个一点都不好喝，还不如二锅头，为什么夜天那么喜欢喝呢？不懂不懂。

    “少爷，水墨少爷的房间已经收拾好了。”管家的出现，及时的遏制了夜天无聊的灌酒行为。

    “恩。福伯，你去休息吧。我带他去就可以了。”

    “是。少爷，水墨少爷，你们早点休息，晚安。”

    “水墨，我们睡觉去吧。”

    ========================

    呵呵，今天春光明媚啊，和朋友去了郊外踏青，油菜花开得很美，大人们也不要太累了，来个佳人有约什么的，多出门瞧瞧哟，外面的世界也很美呢？

    还是感谢今天前来看我文的大人们，希望能得到你们宝贵的票票和收藏，也不至于让草木我整个春节白忙活了哈，谢谢支持




第4章 肉末铺

“这就是你的房间，屋里有浴室，你洗了澡就睡吧。我在隔壁，有事叫我。”夜天为水墨打开了房门，但是并没有走进去。只是在门外说道。待走到自己的房间门口，夜天停了下来，回头看了看一直看着他的水墨，“呃……晚、晚安……”终是受不了自己如此反常的温柔，恨恨的叹了口气，碰的关上自己的房门。

    看着有些不爽的夜天，水墨微微的笑了笑，这样的夜天让他想到了初遇时的逍遥，很温柔，但也是这样的别扭。

    逍遥……

    微笑不再，我说过我会忘了你的，会忘了关于你的一切。这，也是对你利用我的惩罚。逍遥……

    看着满屋子陌生的东西，水墨茫然。恩，这个东西看起来很像鞋子，可是为什么只有脚尖的部分呢？一半可怎么穿啊。这个白白的地方是床，这个知道。看着床上叠好的浴袍，水墨将它摊开，准备穿起来，然后再去找洗澡的地方。水墨虽是皇族，但也是一半江湖儿女，所以，这些小节也就不拘了。还好浴袍很像古代的里衣，否则水墨定时又要揣摩好一会儿。穿好浴袍，水墨光着脚丫在地毯上走着。

    尽管是个客房，但是也是相当豪华齐全的。卧室，书房，客厅，阳台，浴室，这简直就是“五脏俱全”。

    其他的地方都不太像浴室，看来就是这个有一个很大的盆的地方了。（其实就是浴缸啦，汗，俺可怜的娃）看了看四周，又像是徘徊了很久。水墨终于打定主意，要去隔壁问问这些东西到底怎么用。

    “吱――”

    “哗哗哗――”

    “啊――”

    噼里啪啦，响动声太大了，这惊动了一直在阳台上思索为什么会带水墨回来的夜天。听到响声，夜天直接从自己的阳台这边跳到了水墨的阳台。（水墨就住在夜天的隔壁，而夜天的阳台，刚好和水墨的阳台挨着，并且，离浴室很近，有什么响动，在阳台上都可以很清楚的听到。）

    没来得及考虑太多，夜天直接推开了半掩的浴室门。

    “水墨，你……”关切地话语还没问完，却被这场景完全的吸引了。

    被微微扯开的浴袍，露出一点樱红的乳首，齐腰的长发，随意的散落在雪白的地板上，发柔软的象灵蛇一样，那因为疼痛而微张的红唇，撂拔得夜天不由得下身慢慢有了昂扬的趋势。

    滑倒时因头部撞到了地板，造成了短暂的晕眩。晕眩过后，水墨难受得扬起了头，看到了站在门口的夜天，想要唤一声，让他把自己扶起来，他实在是没力气了。

    “夜天……帮帮我……”

    那微眯的双眼，对于夜天来说起到了很好的**的作用。心里虽然说不，理智也告诉自己，去了的话，一定会犯错的，但是，……

    拨开那已经有些散开的浴袍，手慢慢地**上那一寸寸细滑的**，从腰间一直到双丘。

    不明所以，但**着身子让水墨觉得异常的尴尬跟难堪，而且丝丝寒冷不断的袭击自己的身体，原本就不太好的脸色这时候一点血色也没有，柔和的脸苍白得有些脆弱。

    “冷……”

    夜天抬头看着因尴尬而低垂着眼的水墨，莲蓬头喷出的冷水，落在两人的发间，水墨略长的睫毛沾满了水珠，让这个平时看起来就温柔的不行的男子，多了一份性感和脆弱。夜天眼神顿时一暗，将水墨抱起来，放到了浴缸中。

    浴缸中注入的热水，渐渐的驱散了水墨身上的寒意，温温暖暖的，让水墨不自禁的发出一声低吟。

    “水墨，我给你洗澡好不好？”

    水墨脑中迷迷糊糊的，隐约的，感觉到一双炙热的大手在清洗着自己的身体，并且低沉的告诉自己，他要给他洗澡。

    相似的情景，让水墨迷糊的忘记了今夕是何年，淡淡的笑道，“别闹了，逍遥。”

    明显的感到那双清洗着他身体的手顿了顿，随后快速的把他抱出了浴池。

    “啊。”水墨顿时清醒，一睁眼，便看到了被吓了一跳的夜天。

    =========================

    喜欢的大人们一定要留一张票给我啊，呜呜，别抛弃俺啊~~~

    呜呜，我敢打赌，LC的系统一定有问题。昨天发了很多错章节，今天很仔细很仔细的看，但是任然跑到一篇文上去了，呜呜，不是我的错啦。为了避免给大家照成麻烦，我已经把那些错误章节弄到了作品相关中，大人们放心看吧，呜呜，为什么受伤的又是我~~~




第5章

“你干什么！”本就因为水墨在自己动情时，叫了别人的名字而不高兴，现在好心的压抑住**，将他放到床上，他还莫名其妙的的叫，这弄得脾气一向不怎么好的夜天有些发火。

    “这个，我感觉自己好像在流沙中，要被陷进去了一样。”水墨从床上跳了下来，站在夜天旁边，指着床如是说道。

    夜天顿时觉得自己傻了，自己刚刚怎么会对这样一个笨蛋有**呢？床软，小小的凹陷那是很正常的，像流沙。疯了……

    夜天对于水墨的行为，虽觉得头疼，但还是没有将他扫地出门。一**坐在水墨的床上，亲身示范道，“看吧，很安全。不会陷进去的。”看水墨明白的点了点头，夜天起身朝阳台走去，“太晚了，快睡吧。”

    阳台上的玻璃门因为夜天的闯入而被打开，风吹了进来，卷动了门上的白纱窗帘，那张开的白色窗帘，像是踏风而来的白衣仙子，如梦如幻，轻柔的包裹着这风神俊秀般的人物。

    “可以陪我睡一晚吗？我……我害怕……”看着夜天要离去，水墨急急的拉着夜天的袖子说。水墨心中虽觉尴尬，但这房中很多东西他都不懂，他害怕，在这个陌生的地方，他只认识一个叫做夜天的男人，这个男人对他很温柔，所以，他相信他，他认为他很善良。

    当人在陌生的地方，即便曾经是仇人，也许也会觉得分外熟悉和亲切。中国有句话说得真切，“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。虽然水墨喝夜天不是什么老乡，但是，水墨只认识夜天这么一个。

    “你说……我陪你……睡觉？”夜天有些不敢相信的反问道。

    “对不起。我提出了这么无礼的请求。”以为夜天不敢，生他的气，水墨低下头道着歉，但手却依然不放。

    夜天倒是不觉得有什么，自己刚刚还想要他，但现在却是一分性趣都没有。他和人上床的时候，可是不许别人心中有另外一个人的。既然水墨有，那他自然是不会再要的。转身看着满怀歉意，但执着的依然不肯放手的水墨，夜天心中有丝牵动，为什么总感觉要给这个温柔的男人更多的关怀呢？看着他难过，自己的心中竟是有不忍。他是个玩黑道的人，心存慈悲，这样可不好。

    “没关系，我就陪你睡一晚吧。”

    关了灯，拉着水墨，一起上床睡觉。

    对于这个超级软床，水墨还是心有芥蒂的，一上床，便弄得全是僵硬。枕头也是软的吓人，这便让水墨一直保持着不敢完全躺在上面的姿势，到了半夜，夜天被水墨折腾的实在没了办法，手臂一捞，将水墨抱在自己的怀中。开始水墨还僵硬着不敢动，过了半个多小时，想来也是累了，慢慢地放松了肌肉，软软的躺在夜天怀中。

    肌肉虽是放松了，但水墨还是睡不着。他想疼爱他的父皇，想曾今对他很温柔，但却背叛他的逍遥，想他的江湖，想他那个熟悉的时代。

    泪悄悄的滑落，浸湿了衣，也浸湿了一直没有睡着的夜天。

    “为什么一睁开眼就什么都变了？……这是梦吧，一觉醒来一定会恢复原样的。对，着一定是梦……”

    不知道为什么，夜天听了这话，心中甚是不安。他保证，遇到水墨绝不是梦。他心中甚至也暗暗的说道，水墨，哪里也不能去。但总是觉得不安。

    特别的夜，带着这个不一样的人进入一个不一样的故事。要知道，这不是最后，而是开始。真正属于水墨的开始。

    ==========================

    今天猛然又听到会计考试改革了，日语考试改革了。请问啊。。。。。为什么受伤的还是我，嗷嗷嗷




第6章

明媚的阳光，渐渐的透过玻璃照了进来。温和的阳光洒在熟睡的二人身上，给这不同样貌的二人，增加了一种神圣不可侵犯的气质。一个样貌冷冽，一个温润如水，但拥抱在一起，确实如此的和谐，如此的让人觉得就应该是这样。

    管家福伯本是来叫水墨吃饭的。可上来时房门没关，他也就失礼的推门看了看，没想到竟是这样的画面。福伯虽知夜天在外面也有很多**，夜天24岁了，不可能没有喜欢的人，但他却没想到，竟是这样一个温柔的男子。说不上什么反对，也谈不上什么支持，只要少爷喜欢，只要水少爷能够真心待少爷，这些便也足够了。

    微笑着慢慢退出去，就在关门的那一刹那，夜天醒了。

    “福伯。”

    “少爷，有什么能为您做的。”听得出来少爷为了不打扰熟睡中的水墨，刻意压抑的声音，福伯也了然的放低了分贝。

    “几点了？”夜天为水墨捻好被子，懒洋洋的说道。

    “如果少爷现在起来的话，应该赶得上今天的股东会。”

    夜天望着天花板想了想，“你打电话告诉他们，今天的会议取消。”

    福伯弯下腰，道，“请恕我无礼，能知道少爷这样做的原因吗？”因为今天这个股东会很重要，随便推迟并不太好，所以福伯不得不提醒夜天。

    “我想陪陪水墨。理由的话，我想你应该会处理的很好。下去准备早餐吧。”福伯的话提醒了夜天，但是并没有改变夜天最初的决定。今天他什么都不想做，只想听水墨讲关于他自己的故事，他觉得这个很重要，比股东会重要。

    看到这不要以为夜天只是个草包，夜天清楚，今天的股东会可谓是场无硝烟的战场，而他很可能就是被群攻的炮灰。那些人虽不能那他怎么样，但这种蠢事，他才不干。

    “如您所愿，我的少爷。”福伯行了一礼，退出了水墨房间。

    夜天低头看着怀中的水墨，想到，这样的场景不知道福伯有没有误会什么？虽是这样，但夜天心中感觉却并不怎么坏，反而有些莫名其妙的小小窃喜。窃喜什么？他不知道。

    温柔的水墨，他说他自己有32岁了，可是看起来一点也不像，一道皱纹的没有，皮肤反而光滑的天理不容。难道有什么秘密配方？弯弯翘翘的睫毛，像个女人，嗯，睁开眼的时候，那眼神就像是一个巨大的漩涡，能将人狠狠地吸进去。慢慢地来回**着水墨的眼睛，想到这双眼有可能看着别人，夜天就恨不得把它扣下来，水墨，你就看我一个好不好。夜天心里这样想着，甚至想的时候泛着点疼。

    “嗯~~，……早上好，夜天。”看到睡着自己身边的夜天，水墨失望了，原来这不是梦啊。

    水墨的失望没有逃过夜天的眼睛，可是夜天不知道水墨是因为确定自己完全身处异世而失望，而是想成了水墨不喜欢他，自己不是他口中那个叫逍遥的人。

    没来由的一阵闷火，眼神也冷了下来，“早。起来吃饭吧。”

    夜天先起身，穿着自己的睡衣开始往自己的房间走。而水墨掀开被子后，又猛地盖上，脸也腾地一下红了，原来自己昨夜竟和夜天**着，抱着睡了一晚。这实在是，太羞啦~~~

    夜天走了出去，水墨快速的穿好自己的白色袍子。

    夜天一出自己的房间，看到的便是傻傻的站在自己房门前不知所措的水墨。心中的怒火，顿时也少了不少。

    “你穿着这个到处走很奇怪的。过来，先将就着穿我的。”夜天拉着低着头的水墨，又退回到了自己的房间。

    为水墨找了套自己的衣服，替他穿上，这服侍人的事，夜天也是第一回做，可谁叫他遇上了这么一个什么都不会做的主呢？水墨穿着很阳光，这套衣服倒是适合他。不过，这头长发，“水墨，你的头发，剪一剪，太长了。”

    水墨皱了皱眉头，一把将自己的长发从夜天手中捞了过来，义正言辞的道，“身体发肤受之父母，怎能说剪就剪。我不剪。”

    水墨其实是个随和的人，这么凶的语气他很少用。在剪发这件事情上，因为他想到也许再也不能回去了，而头发是他唯一可以带在身边的，说什么，他也不能失去了。他心里难过，他想念那个时代的所有，而唯一寄托相思之物，能让他想起以往的，便是这长发了。

    夜天像是明白了，也不做强求，叹了口气，“下去吃饭吧。”

    水墨是皇族，在用餐等礼仪上也是极有修养气质的。食不言寝不语，无论是在以前的江湖，他也是这样的，习惯了，变成自然了。

    水墨的修养，得到了夜天和福伯的尊重，特别是福伯，现在已经将水墨当成了夜家的第二主人。

    “水墨，我在书房等你。”

    水墨点了点头，继续吃早饭。待他将碗中的粥吃完时，女佣将他带到书房时，时间已经过去了十多分钟。

    宽敞肃穆的环形立体式书房。

    “我想，你应该告诉我你的故事，水墨。”

    =====================

    你说水墨会有啥故事呢？呵呵，下一章说。

    额，写文很辛苦的。希望来看过文的大人们都能支持一下，投投票啊，收藏收藏啊。呜呜，看霸王文的，全部拉出去――弹**，弹死你小样的，叫你白看。

    嘿嘿




第7章

水墨一脸沉重的坐在靠窗的椅子上，透过窗户看着外面的天空。悠悠得道，“我不知道现在是什么朝代，不知道自己还能不能回去，回去后还能做什么？但是，我愿意把我知道的所有告诉你。”

    夜天走到他的身边坐了下来，不看他，只道，“我很有兴趣知道你的事情，请讲。”

    水墨听后浅浅的笑了笑，他有些好笑的觉得，自己好像老了，而现在正在和自己的至亲分享着关于他的往事，可是话题又好像太沉重，觉得好笑却笑不出，反而有种流泪的冲动。“我出生于成昌三十六年，是成昌皇帝的第七子，我父皇一共有二十多个儿子，而我和哥哥则是皇后所生，哥哥九岁那年就被立为了太子，后来没过一两年，母后去世了，父皇起初悲痛，但后来妃子却越来越多，并且渐渐的不问政事，太子哥哥十一岁便担起了重任，没过几个月却突然离世了。父皇向来疼我，恐因我是皇后所出，在皇位的继承上有危险，便立了四哥为太子。我自知自己也不是做皇帝的料，向父皇要了道圣旨，在宫外做了个闲散王爷。四哥为人精明，善弄朝政，朝廷被他治理的倒也是井井有条。我一直向往传说中的江湖，所以，带着侍卫到江湖上游历。游历中，遇到了我最好的朋友，李逍遥。逍遥他武功很高，时常在打架中照顾我。我和他一起，游遍了大成王朝的山山水水，一起去了武林大会，一起上魔教，一起当土匪，呵呵，和逍遥一起的那几年，是我人生中最快乐，这惬意的时候。”

    水墨笑着回忆着关于以往的事，但随后眼神逐渐暗淡下来，继续讲道，

    “后来，我又遇到了逍遥的兄弟们，他们开始对我还算友善，到了后来却逐渐的冷眼相对。赫，即便到了今天，这其中的缘由我都不甚清楚。再接着不久，我接到了父皇的飞鸽传书，说是四哥也去了。父皇让我不要回宫，他担心这其中有危险，怕伤了我，父皇说，在他活着的时候他绝不再立太子，他已经害死了他的两个儿子。父皇的心死了，在母后去的时候就死了大半，太子哥哥和四哥的死无疑是雪上加霜。父皇开始沉迷声色，听信奸妃之言，杀忠臣，著高楼，苛捐杂税多如牛毛。刚开始父皇还要听我的劝解，可到了后来，便不再理会，甚至下了命令不许我回宫。我写的书信，父皇也不回了。和父皇间的联系，就此中断。成昌六十年，父皇六十大寿。可那年却不是个好时候，天灾疫病，再加上苛捐杂税和父皇大寿时的贡品，百姓可谓苦不堪言。再后来，各地开始出现起义军，他们打着‘抗暴成’的旗号，向京城进攻。……最让我没有想到的是，这起义的队伍中，有一个竟然是我一直的好友，逍遥。最初这些我不知道，以至于把京城的军事防御布局告诉了逍遥的好兄弟们，到了后来，逍遥就带着这些好兄弟打到了皇宫门口。……我亲眼看着逍遥杀死我的父皇，杀死我的兄弟姐妹，可是我却什么都做不了，我不恨他杀死父皇，因为在天下面前，父皇太渺小，可是，他为什么要骗我，我们是好朋友的，他为什么要骗我……我扪心自问，对他我不欠任何东西，在国破家亡的时候，我跳进了火海，睁开眼后，便遇见了你。这其中的原因，我也不知道是什么，我能说的，也就这么多了。”

    水墨讲完，夜天并不急着说话。诡异的一段沉默后，夜天突然将水墨揽在怀中。“水墨，你不用回去，和我在一起。我会好好照顾你。”

    水墨茫然，“夜天……”

    “你不用回去，留在这个时代，我会教你这里的生活。留下来……”

    “……恩……”水墨低声的答应道。回去的话，向来也没有他的立足之地了。倒不如留下来，从新生活。

    夜天开心的笑了笑，接着一本正经的说道，“水墨，我历史不好，但是我想关于这个李逍遥，我应该没有记错。”

    水墨错愕的问道，“难道……你认识他？”

    夜天点了点头，这让水墨脑中又是一顿迷糊。怎么回事啊？

    夜天笑了笑，“我想不光是我，整个地球的人都知道。淼国的开国皇帝，历史上最伟大，也是最饱受争议的玄元大帝，李逍遥。”

    水墨不敢相信的道，“你是说，逍遥他……他当了皇帝……”

    夜天点点头，“他当了皇帝，并且还很了不起。在他的领导下，不仅收拾了由前朝留下的烂摊子，并且开创了八方来朝的外交政治局面，百姓也逐渐的富庶，为康元盛世打下了基础。总之，很了不起的一个人。”

    “我可以看看史书吗？”水墨虽说要将逍遥忘记，可是毕竟是和自己在一起那么久的一个人，怎可能说完就忘，算了，让时间来慢慢洗刷关于你的痕迹吧。

    夜天从书架中找出关于李逍遥的史书，可是，水墨一打开后，便一直皱眉，“怎么了？”

    水墨气闷的说道，“我虽不喜文，但字是认得的，为什么这上面的字我一个也看不懂？”

    夜天接过来一看，恍然大悟的道，“赫，不碍事。这是简体字，你识得的是繁体，不认识是正常的。你且等等，我让人送繁体版的过来，至于这个简体字，既然要留在这就不得不学。我会教你的。”

    水墨明了的点头，“谢谢。”

    ===============================

    这章看起来很沉闷，但是必不可少。水墨也是个有故事的人啦。关于他和逍遥的事，以后可能会写个番外。呵呵，再次感谢大家的支持哈呵呵

    哦，今天中午1点的时候，我的一部小说《天意弄人》完结了，有兴趣的大人们可以捧捧场啦。反正才吃了饭，没事嘛




第8章

很快的，很多关于李逍遥事情的繁体版史书送了过来。水墨在窗前看了一天，直到深夜才结束。夜天不想打扰他，只是紧紧的离开，并吩咐福伯他们不用叫水墨吃饭，因为他想，这个时候，水墨应该不想让人打扰。

    放下手中的书，水墨望着已经漆黑的夜空。他没想到，自己竟到了三千年以后，父皇、逍遥都变成了过去，变成了历史。而他这个本来也该是历史的人，却戏剧的成了看客，成了见证人。

    逍遥的一生被传的神乎其神，没想到自己竟也是他这传奇人生中的一笔。

    水墨没想到，历史上的他竟被说成是逍遥的男宠，虽然关于他的事情着墨不多，但有的，都失了真实，水墨有些怨逍遥，明明他们之间不是这样的，为什么不辩解，为什么别人问他，他们两人之间是不是相互喜欢的时候，他只是笑，留给人诸多猜测呢？

    史书中还提到逍遥的皇后，说这位皇后当了不到一个月就被拉了下来，直到逍遥死去也没有再立皇后。而逍遥的陵墓，据书中记载，在2064年被发掘（也就是两年前），其规模浩大，可与秦始皇陵相比。陵墓虽然浩大，棺椁虽然也找到了，从外部看保存的非常完好，用正常手段，却无论怎样也打不开。专家通过高科技，证实了里面却是有尸体，但具体的是不是逍遥本人现在还不清楚，只有等进一步的发掘。

    水墨了解了一下现在的地图，曾今的京城现在已改名为安昌省，而和逍遥第一次相遇的廉县，变成了现自己居住的地方，广佩市。地名变化很大，疆土的面积也是。很陌生，但好在现在也是明了了一些，并非起初的一无所知。对此变化，水墨非常感激夜天，不是夜天，也许情况会更糟糕。

    在书房静静地坐了一夜，夜天这晚没有回家，所以没有人来打扰水墨，这样的安静，让水墨想了很多，最后决定真的要好好在这里生活，好好学习这里的知识，不让一窍不通的自己拖住夜天的后腿。

    再接下来的一个月，水墨认真的向夜天帮他请的老师学习。水墨很聪明，很多东西一学便会。到现在为止，一本千页厚字典里的字，水墨少说也能认得大半。对于电脑手机等，水墨起初倒显得有些笨拙，但好在也是个熟能生巧的工具，多用用也就灵活了。

    在这个月中，水墨和管家福伯相处的很好，水墨发现福伯虽然只是个下人，但是很有修养，谈吐也很得体，和他聊天，自己很开心，也能学到很多。

    而福伯也发现水墨的更多，虽然水墨坦诚向他说自己已经32岁了，让他不要叫他什么少爷，直接称呼名字就好了。可是福伯觉得在现在的社会中，向水墨这个年纪仍保持一颗赤子之心的人已经没有了，这样的水墨显得弥足珍贵。水墨这个人很温柔，很聪明，心也软，听不得别人在他耳边多哀求几声，虽然有时候也有些傻里傻气，但总的来说还是很可爱，很得自己的喜欢和尊重。

    还有一点，水墨发现夜天不常回家，在这个月中，夜天的回家次数，他十个手指头都数的过来。他不知道夜天在做什么，也不好打听，英雄不问出身，该说的时候，夜天会告诉他的。

    夜，冷如水。

    在一个月黑风高的晚上，早早睡下的水墨突然被房中的一阵响动吵醒。开灯一看，竟是许久不见的夜天。

    =============================

    下一集，夜天故事小小透露。而我们温柔的水墨，将会迎来他在这个世界的第一次。为什么会变成这样呢？明天我继续说哈，记得支持收藏啦，不然全拉出去，弹**

    为什么没人给我留言呢？失败……




第9章

“夜天……”水墨急急起身，扶住脚步不稳的夜天。夜天一身的酒气，难闻的让水墨皱了眉头。“怎么喝了这么多酒？你先坐着，我给你倒杯水。”

    水墨转身向客厅走去。看着要离去的水墨，夜天猛地从后面抱住水墨，头靠在水墨的背上，一只不住的喃语，“不要走……不要走……妈妈……妈妈……妈……不要走……”

    水墨怔了怔，妈妈的意思他现在明白，夜天，你也是有故事的人啊。水墨安慰的拍了拍夜天环着他腰的手，道，“我不走，我只是去给你倒杯水。”

    夜天听完此话，并没放手，而是很用力的将水墨推到在了地上，“你撒谎！你以前也是这样说的，可是转过身你就把我锁在屋里，和爸爸以外的男人**快活，我不会忘记！不会忘……不会忘记！我的母亲是这样**的在别的男人身下，我不会忘！！！不会！！！”

    水墨被惊得说不出话来，夜天的母亲……，这叫他如何相信，而夜天……

    此时的夜天已经借着酒疯狂了，那邪魅的笑，冷的水墨起了一身冷汗。夜天一步步靠近水墨，最后揪着水墨的长发将水墨拽了起来。

    “你不是很喜欢男人吗？哼，知道吗？我很早就想……”

    看着水墨一脸的害怕，夜天开心的笑了，“赫，怎么？是高兴还是害怕呢？别做出这样的表情，这只会让我更想……打你……”(呵呵……误会了的人，俺要说……哇哈哈，咱们是一路滴~~~~~)

    “啊！”在水墨还没有反应过来，夜天毫不留情的一巴掌就朝他的脸扇了过来。水墨虽然同情夜天，可是白挨打他还是不干的。以前虽然也闯荡过江湖，可是以他菜鸟的功夫，不是逍遥罩着，早死了个千百回了。不过水墨还是有信心，虽然差，但对付夜天应该还行吧。

    事实证明，水墨的信心是盲目的。因为反抗，他被夜天打得更惨。心里哀叹，自己咋这么冤啊，为什么啊？见夜天的猛拳又来了，水墨哀悼一下自己，然后大喊出声，“夜天，不要打了，我是水墨，你打错人啦……”水墨正在庆幸还好刚刚叫了一声，免于了一个拳头，哪知祈祷还没结束，夜天的拳头又下来了，“水墨……都是他让我变成了现在这个样子！！……把我还给我，水墨，把我还给我！！！……”

    水墨经受不住夜天的拳头，终于光荣的吐血晕了过去。水墨晕了，可是夜天没有，暴打也还没结束。

    响动太大了，福伯和佣人终于鼓起了被骂的勇气上楼来瞧个缘由。（水：才来，爷都快死了=-=！）这一瞧还好，否者水墨这样一个活生生的美男子，就被打成猪头去了西天取经了。

    福伯等人将夜天拉开，夜天也因打累了而很快的睡了过去。医生很快的也来了，看着水墨的样子，医生也是吓了一大跳，真真是惨不忍睹。

    忙活了一夜，水墨的命算是吊住了，哎，怎一惨字了得啊……

    =======哎呀小剧场===============================

    水：娘啊，我咋这么冤啊……

    草：儿啊，这就是命啊……

    （两人抱头痛哭中）

    夜天绞着手指站在水墨旁边，一句话也不说。

    水：娘，这日子没法过来，我和他就算了吧。这才认识多久啊，就家庭暴力~~~呜呜呜~~~

    草：咳……咳，儿，咱反对家庭暴力，不过你就将就着过吧，他以后会好好疼你的。

    （请注意，在水和他娘说话时，夜天的手放在了哪？草回答：他娘的！他掐着我的脖子！要我敢说给不字，你们保证看不到下一章了。众人=-=!他娘就是你啊，草木额）

    水一句也不说，只是泪眼朦胧的看着草。

    冷汗飞过，乌鸦姐飞过。

    草：（猛地转身，抱住夜天）爹啊，你对他好一点吧……

    众汗=-=！！！！

    ===========================

    还是没有人给我留言啦，我很生气，后果不严重。看来只有更加油了。汗




第10章

日上三竿，夜天醒了。除了头有些疼，手有点酸，其他的身体部分都还好。但关于昨夜的事情，他是一点也想不起来了。

    想到在家里看得到水墨，夜天一阵心慌。他不知道对于水墨自己是什么感情。把他送走，自己又莫名的舍不得，甚至是气自己竟有这种想法，这一个月来，他尽量让自己不回家，可还是有好几次，自己找了些自己都不信的理由回来了，不为其他，只求远远地看一眼水墨。微笑的水墨，认真的水墨，蹙眉的水墨……哪一种，都有着吸引他的魅力。自己这样下去并不好，太危险了。他懂，却做不到。

    看了看外面的太阳，这个时候水墨应该在池边小憩，趁着这个时候，赶紧走。

    夜天到了车库准备开车离去。发动机哄哄的响着，随时准备奔跑。这个时候，管家福伯出现了，鞠了一恭，道，“少爷，我想您应该去看看水少爷。”

    夜天怕自己看了水墨后不想走，坚决的道，“不去。”

    福伯难得的有些气恼，道，“少爷，水少爷昨夜被打，命在旦夕，作为肇事者的您，我想您务必要去看看。”

    夜天惊的脸色发白，“你说，你说我昨夜将水墨打了个半死？”

    “是的，少爷。您可以去水少爷的房间看看了吗？”

    夜天连火都没熄，丢下车，急急的朝水墨的房间跑去。

    一推开水墨的门，一股浓重的消毒水味扑面而来，夜天一脸不敢相信的看着满脸淤青，正紧闭双眼沉睡的水墨。

    “水墨……”

    夜天心中揪疼，自己怎么可能将水墨打成这样，他不信，不信。

    “福伯，真的是我将水墨打成这样的吗？！！”

    福伯气急，心道，不是你还是我不成，你自己不信是你打的，但你又怎可不信任我。“是的，少爷。少爷昨夜像是喝了很多酒，后来睡的时候，嘴中还一直说着，‘水墨，把我还给我’。”

    夜天低着头思索着，把我还给我，水墨，认识你以后，我已不是我。如今你这样，我可如何是好啊。像是明了自己的心思，夜天苦苦的笑了笑。罢了罢了，人生又能遇见几个自己真心喜欢的人呢？若将来真要人陪我一起变老，那个人，我愿意是你，水墨。

    “福伯，你下去吧。”

    福伯鞠了恭，走时又说道，“请原谅我的多嘴。少爷，很多东西错过了便是错过了，不要待到失去时才懊悔。‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’。我这就退下，还请少爷好好照顾水少爷。”

    夜天不语，只是将水墨苍白的手，一遍遍的**，放在自己脸上，神情真挚的像是祈祷一般。“水墨，对不起。我不该怨你，不该动手。水墨，醒醒好吗？我们从头开始。夜天今生，决不再伤你，也决不让任何人伤你。”

    为水墨一次次的换着药水，一次次的擦着药。那满身的伤痕，看的夜天狠狠的给了自己几耳光。可恶！

    第二天夜里，水墨醒了。

    夜天栖身，关怀的追问道，“水墨，还疼吗？”

    水墨摇了摇头。

    “对不起，我不该动手打你。”

    水墨微微的笑了笑，可干裂的唇被笑时，扯出了丝丝血丝。夜天细心的扶起水墨，喂了他一点水喝。“不怪你。”

    夜天紧紧地抱着水墨，力道之大，勒的水墨疼的叫出了声。“对不起，又弄疼你了。”

    水墨温柔的安慰着，“没关系，不疼。”

    夜天看着水墨的眼，“水墨，看着我。”

    水墨对上夜天的一双眼，那眼深邃的想要将人吃进去般。

    “我夜天向天起誓，有生之年，一定尽全力保护好水墨，不让他再受一点伤害，水墨，相信我。”

    水墨被这些话吓得一愣一愣，随后笑道，“我信。我水墨，也决不让夜天受一点伤害。”

    听了这话，夜天心中甜的像是被蜜浸过一样，甜而不腻，心中甚是欢喜。

    就这样，因为逃避而不敢回家的夜天，在经过这样一件事情以后，明白了自己的心意。现在啊，他是天天往家里跑。天天想着法子赖住水墨，和水墨同床共觉。

    可是，悲也是这样开始的。

    夜天明白了自己对水墨的心思，他喜欢上了这个温柔善良的水墨，但是水墨呢？水墨没有，水墨只是拿夜天当做好朋友，和逍遥一样的好朋友。水墨没有爱过，他，不懂爱。不懂爱的人，在爱情里，不是伤害别人，就是被别人伤害。那么，水墨和夜天，谁会伤了谁呢？

    欲知后事，俺下回说，谢谢观赏，呵呵。

    =====================

    今天很不开心。突然觉得自己好没用。老是用父母的钱。却什么都不能为他们做。很难过。就发一章吧，实在是没什么心情了。还是感谢来支持我的各位朋友，谢谢。




第11章

这两天都没按时发，额，抱歉。今天发两章，原谅我吧。

    ===========

    将息了个把月的样子，水墨脸上的淤青渐渐消失了。这个月，夜天对水墨很好，水墨对夜天也不错，相处融洽，慢慢地隔膜也减少了，在一起做事生活，也是那么回事了。套用电影里的一句话说，“和他在一起时间很自然的事，天生一对。”

    “水墨，今天有空，带你去街上逛逛。”夜天拉着水墨走进两人的房间。为什么说两人捏，因为在明白自己心意以后，夜天就以要更好的照顾水墨为由，把水墨移到了自己的房间。打开衣柜，夜天找了套比较休闲但是也不失身份的衣服，亲自给水墨穿上。（其实就是变相揩油，哎，可怜的儿啊，竟然用这种手段，太失身份了~~~魅力啊=-=！）

    夜天给水墨穿衣，当初水墨是有些不自在的，虽然自己是皇子，但这些已经是过去了，如今还要像以前一样，总归是别扭的，但事实胜于雄辩，从经验中看得出，这个别扭遇上夜天的别扭，也就不是什么别扭了。实践出真知啊。

    坐上夜天的黑色跑车，那速度，畅快的让水墨差点尖叫，大喊一声，爽呆了。说来惭愧，水墨来这个世界将近3个多月了，但上街还是第一次呢。对于大街上琳琅满目的商品，比肩接踵的人流，水墨心中直感叹，盛世啊。皇家，从小就对皇子们有普及教育，所以在古代，水墨见了什么糖葫芦之类的，也不会惊讶的指望着它，问逍遥这是什么，但到了另外一个世界，面对陌生的事物，水墨想问，却开不了口。心中虽疑，却不问，他怕他的问题给夜天照成不必要的尴尬，因为直觉告诉他，夜天带他来的这个地方里的人，一定非富即贵。

    水墨和夜天的出场，成功的吸引了在场用餐的各位绅士和名媛。那一头飘逸的长发，简简单单的用上好的丝绸束缚着，这般装束，让这个面容似水的温和男子，呈现出一种让人想不住亲近，但又不敢贸然与之谈话的气质，彷佛这样的人只应该活在画里，活在世人的传说之中一般，与之谈话，反而不是亲近而是一种不容忍耐的亵渎。只是看着，便会让人从心中觉得暖和，觉得想要微笑。

    反观另一位男子，面容冷峻，眼中似乎结了一层冰，冷冽的让人不敢靠近。那偶尔的回头，在看到温和男子的一瞬，冰融化了，春天到了，百花齐放般。虽是两种比较极致的气质，但他拉着那个温和的男子，却让人分外的觉得就应是这样。不同的人，却恰到好处的融合在了一起。

    直到二人进了包间，那些被吸引的人久久都无法回神，接着，本来就很安静的餐厅变得更加安静，也许都思量着，是否应该去打听一下这两人的身份，也许能成为不错的朋友。

    夜天和水墨坐了下来，服务生就端来了夜天预备的东西。“水墨，今天你要学的就是用餐礼仪，这个在以后的宴会中可是不可缺的。用过餐以后，我会带你去一些健身房，这个好身体对你有好处。然后晚上的时候，在带你去我的地下城，我的一帮兄弟你要认识，并且，从明天开始我要教你用枪，这个社会中，靠警察，恩，也就是你们那里说的公差，你应该知道的吧。”见水墨明了的点点头，夜天继续道，“这个社会，单靠警察是不行的，很多事情，各道有各道的规矩，学会用枪，不会有坏处的，特别是和我在一起。说不定以后，可能会有大用场呢？……水墨，可能有些累，但这个社会就是这样，你改变不了，就只有适应它，待到完全适应以后，你就可以超越它，驾驭它。”

    水墨想了想，然后点点头，“我会努力的。夜天，谢谢你为我做的这一切。”谢谢，是啊，谢谢，如果不是遇见了夜天，他水墨该怎么在这个完全陌生的社会生存下去，如果不是夜天，他现在又在何方，谢谢，夜天，还好有你。。。。。。

    不愧是天生的贵族，夜天心中现在只有这样的感叹。水墨真的很聪明，只是教了他一遍用餐的礼仪而已，他现在竟然学着自己的样子，吃的有模有样。优雅，高贵，像是有圣洁的光洒在这样一个美丽的男子身上一样，让人觉得心情大好。不是定力好，差一点就想要顶礼膜拜了。（这一节俺有些夸张，见谅见谅，其实就是想表达那么一个意思。啥？你不知道是啥意思啊？⊙n⊙b汗，那再看一遍吧。俺就不多说了。。。。）

    就这样，在夜天的惊讶和感叹之中，水墨完成了夜天今天说的计划。

    ===========哎呀小剧场================================

    众：（凶神恶煞般的问）喂，草木，这节就这样完啦？

    草吃糖，看电影，顺便点头

    众：（揪着草的耳朵）喂，你叫草木夏，不叫草草收场。拜托，看看这章才多少字，恩。还有，老娘可是等着看看这用餐礼仪到底是怎么回事，还有枪的用法等等，你一句话就没了，什么意思啊……皮痒了是吧………………

    草：嗷嗷嗷……，大仙，不要揪俺耳朵拉，耳朵被扯大了。你们真的想知道啊？

    众松手，点头。草凑上前去。

    草：我告诉你们一个方法。。。。

    众：（中气十足的）说！！！

    草：（翘兰花指，佟湘玉版本）上百度，搜一下。

    ==============草木二三迨侣=======

    话说又一次，和一位好友第一次出门吃西餐，然后啊，俺竟然问了个很失礼的问题，“请问左手拿叉还是右手拿叉啊？”朋友也不是很清楚，因为又不去什么高级场合，所以大家都很随意，习惯用那只手就用那只手，后来俺也跟着习惯走，后来回家百度了一下，汗，还好正确，不然真的是太……那个那个了。后来，我就想啊，还是不要去吃好了，反正也不是多好吃，又贵又麻烦。还不如火锅烧烤。咱过些老百姓该过的，质朴的生活就好，这些的话，就算了吧。草木用这样的朽事告诉大家，去西餐时，最好要先提前功课一下，不然的话，就太尴尬了。这不只是你，也是朋友的事。（声明：俺不是凑字数啦。……谁打老娘？！！！！）




第12章

在夜天的培训计划中，水墨完成的很出色。用餐的礼仪，水墨一学就会，并且完美的超出了夜天的想象，让夜天不止的感叹，不愧是天生的贵族。健身房中，那种种先进的健身仪器，水墨弄得倒是晕头转向，换上贴身的健身衣，夜天吃醋了，他可不想那么多人盯着他的宝贝看，所以，他建议水墨，“咱们还是回家练吧。”水墨倒也爽快的答应了，因为这紧巴巴的衣服他一上身就恨不得扒下来，弄得他实在是难受，夜天不开口，他也会想办法不呆在这的，再说了，他一身的功夫可不是白搭的。接着晚上去的地下城，夜天的兄弟好像都很不错的样子，那样的忠诚度，让他不经意想到了逍遥的兄弟，逍遥……哎，说忘记，哪里会那么容易啊。

    本来说第二天，夜天要教他用枪的，但是早早的，夜天接了个电话就出去了。知道现在都还没有回来。问福伯，福伯说是夜天一笔很重要的生意上出现了些问题。福伯又说，这种事情时有发生，让水墨不要担心。

    水墨点点头，想，夜天很厉害的样子，应该不会有问题，自己就好好呆在这里，等他回来就可以了。不必再出去给他找麻烦也就差不多了。如是想想，心中倒是逐渐放松下来。可是这一等就等了三天，虽说夜天每晚都会给他个电话，夜天安慰他说，没什么事，叫他不要担心，但如何不担心呢？在这几个月中，水墨已经把夜天当作了亲人，每次想到夜天时，心里都会暖暖的，甚至有些心跳加速，特别是最近，只要一想到夜天可能离开自己，心就抽疼，酸酸的。他不知道是不是病了，也不敢问，就一直这样瞒下去。

    明朗的月光，像和谐的钢琴曲，静静地散在这一片宁静的土地上。秋天慢慢地来了，来时盛开的樱花，现在已凋零了大半，天气开始微凉，不知不觉中，竟是呆了一个季节了。水墨散开长发，慢慢褪下浴袍，在这个日式的温泉中泡澡。飘在水中的长发，温柔的面庞，配上这轻薄如纱的水汽，美得似画中人。水墨懒懒的回忆着，来到这个世界，自己到底都做了什么。思前想后，水墨发现自己竟然什么都没有做过，他的一切时间，都花在了夜天这栋别墅里，而真正去见识这个世界，就只有前几天和夜天一起上街的那次，说来真是惭愧，原来自己什么都没有做过。想到这里，水墨有些难过的低下头，这种米虫的生活，他不想过，他想要出去找些事情做做，哪怕并不重要，但也想要去做。去做，又做些什么呢？虽然对这个社会有些了解了，但要说到做，似乎又什么都不会的样子，低落啊，情绪就一直这样低落着……

    夜天忙了几天回来后，看到水墨的第一眼便是，水墨头上顶着个白白的毛巾，颈部以下的部位都泡在水中，虽然不知道他在想什么，但那快要哭出来的表情，让夜天想到了一只受了委屈的兔子，明明没有那对毛茸茸的长耳朵的，但看到的第一眼，想到的便是兔子，可爱极了……

    “水墨……水墨……”夜天很快的脱了衣服，悄悄地走到水墨身边唤道。

    “呃……夜天……你，你回来了……”先是吃惊，再是有些莫名的激动，连说话都有些结巴了。

    “呵呵，是啊，我回来了。这些天，水墨有没有好好想我呢？”夜天摸了摸水墨的头，像对待一只需要人疼爱的小狗一样。见着水墨这个样子，这些天的累，一下子就不觉得了，疲累的身心，像加满了氢气的气球，满满的，快飞起来了。

    水墨倒是没有理会到夜天话中的意思，只当是朋友间的思念，很是坦白的道，“有啊，每天电话也不怎么细说，问你你也不回答，这样很让我很担心你额。我就说要为此好好说说你，你倒还先提了。”

    夜天有些抱歉的说，“不好意思，我也是不想因为我的那些事让你心烦而已，下次不会啦，相信我。”

    水墨哥们的拍了拍夜天的**的肩膀，“信你啦，谁叫我们是朋友嘛。”

    夜天听了此话，心中自是高兴。看着已经转过身继续泡澡的水墨，那细腻而性感的背，让夜天微眯着眼，笑的有些欠揍，“墨，我给你搓背。”水墨回头看了看夜天，皱着眉，“夜天，你是不是有什么阴谋啊，怎么笑的这么奇怪？”

    夜天马上一脸正色，辩解道，“墨，你怎么可以怀疑善良的，助人为乐的我呢？”

    水墨抱歉的耸耸肩，“对不起，我不是怀疑你，只是……，哎，你帮我擦吧，麻烦你了。”

    夜天呵呵的接过水墨递过来的毛巾，开始兢兢业业的进行他的搓背事业。

    ===================

    下一章，小小肉末，爱的悸动。请大家到时收看啦。感谢支持。




第13章 小小肉末

气氛有些尴尬，水墨不知道该把眼放在哪里。当偶然注意到夜天的时候，他彷佛看到了一只来自丛林的，最具攻击性的猎豹，完美而无一丝赘肉的精壮躯体，古铜色的皮肤在朦胧的水蒸气下，散发着最为致命的邪恶和性感，尤其是当他用那双深邃的眼睛而略带笑意的盯着他的时候，他有一种将要窒息的悸动。

    回过神，水墨立刻转回了头。他感到自己的心跳正在奇怪的加速，天……，只是看到一个男人的**罢了，而且还是好朋友的，他居然开始紧张起来，一种莫名的感觉涌上自己的心口，他甚至仿佛清楚的听到了自己的心跳声。

    噗通……

    噗通……

    噗通……

    深吸了一口气，他强迫自己冷静下来，有些慌乱的转过头去，不自觉的拉开些距离。但正因如此，他并没有发现身后慢慢靠近的身影，直到一双炙热的大手从身后楼住他的腰将他整个圈在怀里。

    那一瞬间他再次呆掉了，象是被一团火抱住般，鼻腔里满是男人有些惑人而熟悉的气息。呆楞的他任男人越来越贪婪的抚摩着他的身躯，甚至亲昵的轻舔他的耳际。

    “……哈……夜、夜天……啊……不……放手！”好不容易回神过来的水墨害怕的挣扎着，却被楼得更紧。

    “呵呵，水墨，到底是放手呢？还是不放手呢？你不说清楚，我可不知道啊。”夜天调笑着道，边说还边继续在水墨的**上**。

    “……放手……啊哈……夜天，这样很奇怪，放……放手……”水墨浑身发软，全身像是被点了火一样，想离开，但好似又有些舍不得，奇怪的不止身体，还有心。

    但夜天像是聋了一样，完全没理会水墨说的，甚至把手放在了水墨微有抬头的分身上，轻轻撸动。

    “啊……不……不要……啊嗯……”奇怪的感觉也来越盛，水墨开始害怕的拼命挣脱，这是干什么，为什么夜天要，要这么做，好害怕。

    “咳咳咳……”一阵咳嗽声打断了夜天的动作。水墨乘机从夜天的怀抱中挣脱开来。虽然知道来人是福伯，但水墨还是不敢抬头去看，像是被人当场逮住做了坏事一样，一直低着头，站在池子的另一边。

    夜天转头看着福伯，刚才还充满**的的双眼，现在满是不解和气恼。为什么？他的眼神在询问。

    “少爷，能耽误您一些时间吗？我在书房等你。”虽说是询问，但根本就不容人拒绝嘛。夜天看了看站在一边的水墨，走了过去，“再往下低，就快被淹死了。抬头啦，呵呵，墨害羞啦。呵呵，真可爱啊。”

    话落的一瞬间，他轻吻了一下水墨的发顶，起身上了岸。没走几步，又回过身笑着说，“墨，等会儿继续啊……哈哈哈哈……”

    笑声渐远，水墨红着脸抬起了头。他走了？就这样走了？水墨有些错愣。啊！完了，我为什么要这样想？不是应该比较害羞的吗？可是除了刚刚被福伯撞见的那一瞬，自己好像都没有觉得不好意思额。沉默的清洗着自己的躯体，他的心情顿时压抑而沉重。焦躁，不安，失落，他突然觉得水有些冷了。

    书房。

    “福伯，刚刚为什么叫住我啊，你难道不知道你坏了我的好事吗？”无耻是可以达到一种境界的，这一点，看现在的夜天就可以知道。明明是非礼人家，还这样明目张胆的说出来，这叫什么？无耻啊！无耻！

    “少爷未免太心急了，您这样，吓坏了水墨少爷可如何是好？我想少爷应该慢慢来，先拿住水墨少爷的心，其次再是身。”许是福伯笑的太奸诈了，夜天总感觉太有阴谋一样。但怀疑，他夜天是不会怀疑福伯的，他的为人，他清楚。

    “福伯，你难道不反对吗？”看着在为他出谋划策，要拿下水墨的福伯，夜天疑惑的问道。

    福伯笑的很慈祥，“可能是我年纪大了，能接受的东西多了吧。这些日子和水少爷的相处，我觉得夜家能有这样的女主人也未必是件坏事，我不反对。”

    不管身份地位如何，这样的事情，能得到亲朋好友的祝福毕竟是幸福的。“谢谢你，福伯。”

    这天夜里，水墨本来是有些提心吊胆的。他有些害怕夜天说的那句话“墨，等会儿继续啊。”他可不想这样啊。结果扭扭捏捏的和夜天**，防贼一样的防着夜天，可那晚夜天竟然什么都没做。到了后半夜，虽然感觉脸上痒了好一阵，但是实在是前半夜防夜天防的太累了，也懒得去管了。后来，就一直迷糊的睡了，什么也不知道了。

    安静郁闷了好些天，水墨终于找到了个好时机告诉夜天，自己想要去外面找些活干的事。夜天考虑了一下，说是先把这事记在心上，等有了好工作就帮水墨给预定了。这一等啊，又等了小半个月，水墨知道夜天根本就没把事放在心上，和他赌气了好多天。后来有一天，夜天拉着水墨到了市区一个比较繁华的地段去和咖啡，在那里，水墨找工作的事情总算是有了着落。

    ===============

    为什么大家都不给草木留言呢，呜呜，投票也不积极。呜呜呜，委屈ing




第14章

“墨，这家咖啡厅以后就是你的了。你可别太累啊，我会心疼的。”夜天宠溺的看着水墨，他不想让水墨太累，可是闲着的话，水墨有不开心，只好这样了。店里的事他已经打点妥当，水墨只有每天来这里看看就好，算账，服务的，他都另外请了人，这样，他的宝贝就不会太累。哎，不忍心啊。

    “真的吗？它是我的了？”水墨有些不敢相信。从进这个咖啡厅开始，水墨就喜欢上了这里。虽然面积不大，但是装潢的很是得他的喜欢。高贵不失典雅，华丽不失朴真，很安静，能让人把心都放下。

    “是，它是你的了。还没取名，你想一个吧。”

    “……嗯。谢谢。我也不是太会取名，不如就用古人的‘陋室’吧，斯是陋室惟吾德馨。”

    “好，陋室便陋室，我差人把招牌做好，选个好日子就开张吧。”

    “嗯嗯嗯。”

    水墨很高兴，因为他不再空闲，有事做了。夜天高兴，因为水墨高兴了。

    ******

    几天后，水墨的陋室低调的开业了。因为地处繁华街段，咖啡师也是一流的，价钱也很公道，所以开张以来，下午和晚上的生意特别的好。水墨不喜欢喝咖啡，他喜欢喝茶，但是奇怪的却开了这家咖啡店，并且喜欢它。

    “有什么事吗？”水墨看着一直在窗外急得走来走去的男孩，开门前去问道。

    “老……老板……”显然男孩没有想到自家的老板会亲自出来，他一直在老板门外徘徊，并不是要故意引起老板注意的，而他是纠结啊，陋室的工资很高，如果自己贸然请很多天假，多半是会被辞退的，可是考试真的很重要。这事他不敢和经理说，和经理说，被辞退时一定的，和老板说，也许还有机会。

    “老……老板……，呵呵，我真的有那么老吗？唔。。”因为有了事做，水墨的心情一直大好。这不，学着男孩的语调，拿男孩打趣呢？

    “不……不不不，老板一点都不老，老板，你别生我气啊。”男孩焦急的解释着，他家境不好，陋室的工资可以够他远在山区的亲人们生活几个月了，他不想因为得罪老板，而连最后的机会都失去。

    看着男孩急得脸红的模样，水墨噗的一声笑了出来，“好了，我开玩笑的。进来说吧。”

    男孩看到水墨笑后，脸更红了。扭扭捏捏的跟着水墨身后，进了水墨的办公室。

    短暂的交谈后，水墨知道了，原来这个世界也还要考试啊。这和他们的科举很像额，不过感觉好像要比科举灵活。水墨也不是什么饱读诗书之辈，但尊重读书人一向是有的。

    “那我就准你一个月的假，我会和经理说的。你好好准备考试吧。”

    男孩很高兴，直朝水墨连声道谢。

    “小幽……”水墨叫住了即将出门的男孩。

    “……”男孩不明所以的回过头看着水墨。

    “呵呵，加油。”水墨温和的笑了笑，学着别人模样，向男孩小幽翘起大拇指，以示他要努力，自己支持他。

    小幽郑重的鞠了一躬，关门走了。

    小幽走后不久，水墨突然想到：小幽考试请假了，那么这个月不是要少一个人工作吗？要不，再去请一个？思考了一会儿，水墨想，现在用的都是夜天的钱，自己可不能再给他浪费了。这些天下来，服务员要做的事他都清楚了，何不，自己来做这份工作，既节约了钱，自己又不那么闲，这样岂不两全。就这么定了。

    事情就这么定了，水墨从老板转为服务员也就是在一天后。工作一天下来，虽然其他的服务员有意的不让水墨多做事，但是最后迫于水墨的‘淫威’还是妥协了。这一天下来啊，水墨觉得好累，但是又觉得很充实。他不是这个世界的人，这让他一直有种不踏实感，可是，做事的时候，这种感觉就慢慢地消失了。他在改变，学着慢慢地去习惯这个世界。

    小半个月过去了。水墨开心的发现，来他这里喝咖啡的人越来越多，早晨的时候喝咖啡的人也多了。水墨很多次发现，一群女生朝他看，但当他看到时，又急急的低下头，或者是转向窗外。他以为别人有什么需要，走过去问，但那些女孩一听到他的声音，要么脸红的吓人，要么匆匆的付钱闪人。习惯真是个可怕的东西，很多次过后，水墨就习惯了这些女生奇怪的动作，奇怪的话语，虽然他不懂。

    “好温柔啊……”甲女无限感叹中……

    “好漂亮的长发啊……”乙女羡慕中……

    “你说他是在上面还是在下面啊？”丙女无限YY中……

    “这么温柔，应该是下面的那个吧？”

    “不知道另一位怎么样？”此女话音刚落，开着跑车来的夜天就进了咖啡馆，直朝正在端着咖啡的水墨走去。

    “怎么又自己做啊？你要我疼死啊。呜呜，开过来，给我揉揉。”听着这近乎撒娇的语气，咖啡馆的人都习以为常了。大家几乎都开得出，这个男人对他们老板有意思，可是迟钝的老板就是不知道，开得大家也是汗一把泪一把啊。

    在大家的目光下，水墨又一次脸红，锤了一拳，进了后台。本来他不想去后台的，可是为了避免夜天做出更为奇怪的事，他就只好去后台避避啦。

    两人一走，那一群谈话的女孩们几乎同时爆出自己想说的话。

    “绝配啊。”

    “美型攻美型受啊。”

    “下面的。”

    直到很久以后，面对这群奇怪的女生，水墨才知道，原来这些人就是强大而邪恶的腐女啊。⊙n⊙b汗，自己早就被他们打上了受的标签，估计，自己这个万年受是翻不了身，永远也唱不了翻身农奴把歌唱啊。

    =====小小广告站===========================

    在今天中午，草木我的另一篇耽美文，《兼爱非攻（草木夏）》正式开始更文【注意：草木夏一定要输入哦，不然就不是俺的文了，呜呜】，喜欢的大人可以前去捧个人场哟。是篇穿越过去的古风。嘻嘻，人也是美得倾国倾城，呵呵，我就好这口，额呵呵。




第15章

“你怎么来了？”水墨给夜天倒了杯水，递给他，疑惑的问道。疑惑，是因为最晚夜天去了日本，还是自己送的他，今天这一大早的，他就回来了。他疑惑这个速度啊。

    “想你了，就来了。”夜天从背后抱着水墨，把自己的下巴陷在水墨暖暖的脖颈里。

    “胡说八道，这才多少个小时啊？骗小孩啊？”水墨没有掰开夜天环在他腰间的手，这么久以来，夜天老是做这样的动作，他也习惯了，反正是说他不赢，也懒得和他争了。他总觉得，夜天待他是不一样的，而自己对夜天也好像有些不同，呆在他身边时，自己格外的要开心一些一般，不明白为什么，但就是感觉。

    “墨，不知道一日不见如隔三秋吗？我们分别了好几个小时，少说也是好多天吧。好多天不见，当然想你了。”夜天耍着嘴皮子，他现在是越来越喜欢和水墨斗嘴了，他觉得自己真的变了，变得不冷峻，变得爱笑，他从不知道，原来自己也可以像别人一样，有自己喜欢的人，喜欢自己的人。他觉得很幸福，但这种幸福，只限于水墨能给。

    “对了，墨。后天晚上我们要去一个宴会，所以呢，你现在就和我走吧。”

    “啊，不要吧，我不想去。”水墨面露难色，宴会啊，他不喜欢，可能会很麻烦，而麻烦他从来都不喜欢。

    “不行。这次很重要，所以，必须去。听话，乖……”夜天难得的反对，水墨猜测也许真的重要吧，也不再拒绝。

    见水墨拿定了主意，夜天拉着水墨往外走。“走吧。”

    “现在不行，晚上我自己会回去啦。现在才刚开门额。”水墨挣脱夜天的手，这让夜天有些不高兴，还没说话，水墨又说，“我都答应了你，你也得答应我。”

    叹了口气，趁水墨没注意，在他唇上偷亲了一口，笑着道，“早些回来。”

    看着走远的夜天，水墨摸了摸刚被夜天亲吻的唇，微微的笑了笑。

    **************

    水墨不知道，是不是这个世界的天气也奇怪的很。明明刚刚还算晴朗的天，现在却下起了雨，虽然不大，但总是奇怪，明明是秋天了，这雨怎么也像夏天一样，说来就来啊。

    提前打烊，自己也先跑掉了。他是故意这样的，每天坐车，他都没好好的欣赏一下这个城市的夜景，现在虽然这样做有些不厚道，但不这么做，也不知道什么时候能够看看这个城市。

    穿着裁剪合身的白色风衣，简易的那一头长发绑在身后，撑着一把红色小伞，漫步在这个正被雨水洗涤的城市中。

    雨似乎有变大的趋势，来来往往的行人加快了步伐，匆匆的向自己的目的地赶去。

    水墨走上天桥，听店里的人说，天桥上可以看到这个城市最美的夜景，不知道是不是，他决定试试，看完就回家。

    也是一套风衣，因为雨水的关系，让这个看起来也是30多岁，靠坐在天桥上的这位男子，有着一头漂亮的发，现在却抚顺的贴在脸颊，那脸上的淤青，微微带紫的嘴唇，要有多狼狈就有多狼狈，让人怎么想都觉得有些像猥琐的大叔。

    水墨个人觉得，其实这个男人挺好看的，睁开眼的话，也许是另一番风情吧，可是现在这样的装束……原来，不止是女人，男人打扮也很重要啊。不知道有没有人把我想成是个猥琐的中年大叔呢？水墨歪着头，这样想了会儿。回过神来，又狠骂自己没有同情心，现在不想到该如何帮别人，而是这些不重要的，啊，该打该骂。

    把伞打了过去，替男人遮着越来越大的雨。没有说话，不是不想说，是不知道该说些什么？所以就一直打着。

    许是渐渐发现了奇怪。男人睁开眼，愣愣的看着为他打伞的水墨。

    见男人醒来看着自己，那双眼，像极了夜天，一样的冷酷。尴尬的笑了笑，说道，“回家吧。”男人也不回答水墨，水墨本也不善言辞，自己也找不到话和陌生人说，他总觉得，再多看这个男人几眼，就有可能要窒息一样，把伞往男人手上一递，匆匆的下了天桥。

    男人这才回过神来，看着急忙跑掉的水墨，微微露出了笑容，一副恍然大悟的样子，喃语道，“天使原来是这样子……”

    天使，原来你真的在人间。

    ******************

    水墨把伞给了男人后，一阵乱跑，到了后来，自己也不知道在哪里了。打车他又不知道夜天具体的位置，打电话，自己又忘带了。回店里吧，都过了快2个小时了，店里的人应该都走完了吧。完了，心想自己一定要露宿街头了。

    站在公交台上避雨，等了很久，在水墨一次次感叹秋雨寒人的时候，天神一般的夜天出现了。

    “夜天……”水墨疑惑的叫了叫紧紧抱住他的夜天。

    “……”夜天不说话，但是感觉得到他的怒气。这一点，不止水墨感受到了，在他旁边等车的都感觉到了。

    “……对不起，害你担心了。”水墨低下头，小心的道着歉，心道，可不能再把他给惹生气了。

    “……”夜天还是不说话，只是拉着水墨进入跑车，风驰电掣一般的离开。只留下和着雨声隐约飘来的歌声：

    天苍苍路漫漫人在人海里流着浪

    风在飞心在盼爱在爱情里靠个岸

    夜夜夜里高唱唱尽人情冷暖世情如霜

    聚与散悲与欢如此纠缠

    天在晃路在转心在心动时受了伤

    风越穿心越乱梦在梦醒时转了弯

    深深深情几许如果一刀能够化作两断

    就让一切在这地方松绑

    峰已回路已转此情何苦枉断肠

    爱是没有人能解开的两难

    了了断圆了谎莫道当时已惘然

    当作生命里最美的转弯

    就当你和我转个弯

    那越穿心越乱梦在梦醒时转了弯

    故事的这才开始，爱，是不是真如歌词里唱的一样，是个没有人能够解开的两难。如果是，那么从来没有爱恋过的水墨，你该怎么办？

    （待续……）

    ======================

    y又一小攻出现鸟，大人们多多支持啊。额，为什么老是不给我留言呢。嗯嗯嗯~~~~




第16章

雨越来越大，悉悉索索，似乎短时间没有停下了的趋势。

    从市区到郊外的别墅，用了将近一个多小时。水墨很担心，总觉得自己又惹夜天不高兴了，真是大罪啊，所以夜天一直不说话，他也不敢主动和夜天说，怕一个不小心，让他更生气了。夜天本就生气，但面对水墨，他最多也就是一只纸老虎，只是做做生气的表情，自己又哪里舍得真的生他的气呢，本想水墨如果先服个软，安慰一下自己，或者认个错什么的，自己一定会高兴的，可现在竟然一句话也不说，实在是气煞他也~~~~哼哼

    回到别墅，夜天终于决定这次怎么也不能轻易原谅水墨，一定要给他点颜色瞧瞧。水墨跟在夜天身后，不敢说话，身上的衣服湿嗒嗒的，很不舒服，感觉冷极了，心道，不管怎样，待会儿先去换了衣服再和夜天道歉吧，毕竟是自己的不是。

    两人一前一后的进了屋，气氛很奇怪。若是平时，夜天一定先把水墨身上的风衣替他脱下来，可这次，把自己的衣服一脱，官管也不管水墨了，这本不是什么大事，可这好比是一个只吃大米饭的人，今天却意外的吃了大面馍馍，这不是让人感觉很奇怪吗？奇怪啊。感觉气氛真的不对头，佣人们都尽量的不到主厅来做事，生平受了殃及池鱼的火。

    “阿嚏！”合景的，水墨打了个不大不小，却足以让安静的大厅，所以人都听清楚的喷嚏。

    这个喷嚏，生生的让正在朝楼上走的夜天顿住了脚。

    夜天心中一慌，不由的担心到，水墨是不是感冒了啊，笨蛋，谁让他乱走，淋了雨，活该。

    心中是这样想得，可总是身体更为诚实，折身回到水墨身边，看着湿嗒嗒的水墨，众人心中一松，心道，少爷还是关心水墨少爷的啊，阿弥陀佛，恢复正常了。

    可这次夜天却像是吃了秤砣铁了心一样，对着水墨吼道，“还不滚去换衣服，要人伺候啊！”

    听此一句，众人皆傻。水墨更是不敢相信的对着夜天的眼，试图从眼中找出些不同。可夜天的心意，岂是水墨这种单纯之辈所能看透他眼中深藏的含义？水墨看到的，只是那颗热心上伪装出来的冷情。

    水墨脸色更白了，哼了一声，长发一甩，径直上了楼去。见此，夜天更是气得跳脚，心中大骂水墨，混蛋。

    过了不久，大概也就半小时的样子吧，水墨换了一套衣服，背着个包袱出来了。

    看着外面的大雨，水墨却想要不顾，还要继续出门的样子，福伯伸手拦到，“水墨少爷，有什么需要，您吩咐我就可以了，不用亲自出门的。”

    “福伯，你让开，我要回家去了。”水墨不敢用劲，首先，福伯是老人，他去推不好，再者，福伯待他很好，他也不想自己伤了他

    “什么？！”听了水墨这话，连处事圆滑老道的福伯都不经要愣住了。回家？这么多个月来，他哪里听说过水墨少爷要回家啊，他的家在哪，又不是没有查过，可是根本就找不到，现在他这话，呵呵，果然还是年轻人啊，小孩子家一样，回家……

    趁福伯那一愣，水墨已经闪身出了门，跑到了雨中，雨很大，很快的将水墨身上刚换的衣服又打湿了。福伯知是拦不住，朝身后的佣人说道，“去叫少爷，就说水墨少爷说要回家去，现在已经走了。”说完，拿了把伞，跟了水墨去了。

    佣人知道此事不小，飞快的跑到楼上将此事告诉了夜天。夜天本还在屋中担心水墨是否是感冒了，刚叫了私人医生让他过来瞧瞧，又想，自己该用什么话来和水墨搭讪，刚刚水墨好像生气了。刚在绞尽脑汁，佣人竟说水墨走了。自己当然不信，在窗前一望，只见水墨背了个包袱一直朝前走，福伯打了把伞一直跟着，赫！好你个水墨，气煞我也，竟然真的走了。

    心一下下的抽痛着，一直愣愣的看着他一点点的走远，竟什么也做不了。

    “少爷，再不去，水墨少爷就走远了。”佣人大着胆子提醒道。

    夜天恍然大悟，连忙朝楼下跑去。

    *************

    “你给我站在！！”夜天朝着水墨的背影吼道。

    水墨却不停，继续前进。

    “水墨，你给我站在！”加大分贝，就为了那人能够回头，为他停住脚。

    继续走，一步步的走。

    “要走可以，把我给你的东西全给我留下。”这话一说，夜天就后悔了，这是什么混账话啊，完了。

    果然，听了这话，水墨停了下来，并且转身了。可那眼神，看着夜天，却像是看着一只让人厌恶的臭老鼠一样，湿嗒嗒的，让人讨厌。

    水墨不说话，只是把包袱甩下，动手解开自己身上的衣服。

    一颗扣子，

    两颗扣子，

    三颗扣子……

    衣服解完了，然后是裤子，皮带的扣子打开了……

    本来就不是件什么要不得的大事，现在被这样一闹，该如何收场是好，水墨的态度，似乎不会妥协，也许就是那什么士可杀不可辱吧，而高傲冷冽的夜天呢？虽然一直在水墨面前败着，这次也很继续吗？会吗？

    ====草木小喇叭====================

    关于那个从市区到别墅区，用多少时间。就以我知道的来说吧。草木现生活适合人类居住的四川成都，这里有几个别墅区，然后呢，我在的这个地方，恰好被别墅区包围着（汗！表想歪了，俺现在住不起的）。接着说，从成都繁华路段，春熙路，到我在的这个地方，大约要将近两个小时的样子。当然，俺做的是公共汽车外加公交车，速度打个折扣啦，估计用跑车的话，也要一个小时吧。我还是希望我写的文都有事实依据啦，也不是太喜欢空口白话的文。呵呵，小喇叭广播结束，想说的就这么多啦。其实这里的别墅很漂亮，可以的话，我去拍点照片放到网上，哎，咋穷人，啥时候才买得起房啊？无限向往中……




第17章

水墨一点点的将裤子脱下来，虽说这里是别墅区，人少，但毕竟也是难为情的事。水墨生气了，福伯不知所措了，夜天也吓呆了，做不出反应了。

    “呲――”一辆越野车停了下来，摇下车窗，露出了一张都不认识的脸。来人是个二十多岁的小伙子，一看水墨脱得光光的，那身材好的，顿时起了色心，他不担心，虽然能在这里的人一定非富即贵，少不了的权势，可他也不差，在广佩市，有谁不给他面子，家族企业，够他挥霍的。

    对着面露尴尬之色的水墨**的吹了个口哨，带有**的说道，“先生，到我家去换件衣服吧。呵呵……”

    听此一言，水墨顿时不舒服的浑身起了鸡皮疙瘩，感觉心上湿漉漉的，很有作呕的感觉。不知道该怎么办，撇开头，不言语。

    水墨的偏头不言语，正好遂了男人的心意，男人欲下车来，将水墨揽回自己去。刚将车门微微打开，只听“砰”地一声，车门摇了摇，最后玻璃光荣的下岗了。男人一惊，怒瞪着突然踢他车门的夜天，夜天正是不爽，心道这人好大的胆子，他的人也敢碰，冷眼看着男人。男人心中不平，想要下车将夜天揍一顿，可不知道为什么，男人脸色一变，夹着尾巴，迅速的开车遛了。

    男人一走，四周有静了下来。经过刚才一闹，本来冲着气头上才大着胆子将衣服脱掉的水墨，现在却是怎么也脱不下最后一件东西，这个一脱，就真正的是赤身**了。放在内裤上的手明显的颤抖着，不像起初的利落，现在慢的像要花个一年半载一样。他不敢看夜天，所以他不知道夜天现在的脸色，最后，在褪到**根部时，一直在一旁的夜天隐忍不住了，这场斗争他输了，从一开始就输的一败涂地，上前猛地上前抱住水墨。

    不知道是不是因为秋雨的问题，水墨也隐隐约约的感觉到了夜天的颤抖。不知道该怎么说，就一直僵着。

    “……对不起……我只是太害怕你离开……对不起……对不起……”隐忍的，似乎还带着些哭腔。夜天觉得，也许从一开始就应该放下自己所谓的高贵，等着水墨来对他说我喜欢你之类的，也许并不现实，也许，一开始就应该明明白白的告诉这个笨蛋，我喜欢他。

    “……”其实水墨从一开始真的不是在生夜天的气，可是他对自己凶，自己就不知道为什么难过，为什么委屈，为什么想要哭。

    “对不起，对不起，墨，你别生我的气。”见水墨一直不答话，夜天慌了神，不断的说着对不起，乞求让水墨原谅他。

    “……逍遥从来都不会凶我……父皇也不会……没有人凶过我，只有你……”埋在夜天的怀里，瓮声瓮气的抱怨着，这样的话，似乎不想让夜天听见，但是，夜天还是听见了。

    夜天心中酸酸疼疼的，这就是喜欢吗？把一个人放在心上，想要为他牵挂，想要他把自己也用等同的爱放在心里，或者不用等同，只要他还记得自己就好。

    抚慰着水墨湿嗒嗒的长发，夜天轻语道，“对不起，再也不会了。对不起……”

    水墨不说话，只是安静的抱着夜天。也许是不知道说什么，也许是哭了，不想他看见。也许，就这样，就好了，够了。

    “阿嚏！”

    *******************

    由于这样一折腾，水墨当夜就发了烧。病的不重，但没什么精神。水墨生病了。夜天狠狠的在心中自责着，为什么要干那无聊的蠢事，弄得水墨生气不说，现在更是生病了。夜天心里难受的，那样憔悴的像是生病的是他一样，福伯有些好笑的叹了口气，道，“少爷，裁缝将礼服送过来了。请问是现在拿过来吗？”

    看了眼正在沉睡的水墨，替他掩好被角，“拿到我房里。熬些粥，墨应该快醒了。”

    一个小时后，水墨醒了。“墨，喝些粥好吗？”水墨一醒，夜天就关切的栖身上前。

    “……嗯。”

    佣人很快的端来了早已熬好的小米粥，夜天硬用时自己的过错为理由，一口一口的喂完水墨。

    “墨，明天的宴会你别去了，好好休息吧。”经过昨天，夜天已经不再需要宴会上的正式表白了，他的心意，水墨应该已经明白了吧。可事实证明，很多东西，不可意会，是真的需要语言来说的，当然，这是后话。

    水墨感谢夜天的体贴，但是他曾经答应了夜天要去的。夜天体贴他，他也要学会照顾夜天，现在的他，已经不是以前那个水墨了。

    “不了，也不是什么大不了的病，我可以的。”

    恋爱，最重要的是要有那么心有灵犀一点通的默契，夜天的心意水墨明白，水墨的心情夜天也懂，这样下去，不出意外，一定会幸福的。夜天会心的笑了笑，“好啊，那你可得赶快养好病。病要好呢，就得吃药，乖乖的，吃药吧。”

    “呵呵呵，我又不是小孩子，你不用这么哄我啦，我会吃的。呵呵……”

    被拆穿了，夜天笑着把药递给水墨，宠溺的摸了摸水墨的长发。

    雨早停了，天放了晴，估计最近天气应该都不错，会很灿烂吧。

    =========草木小喇叭=====================

    故事从这里开始，铺垫应该够了吧。草木我承诺的这篇文章有很多的吃肉情节，会实行的啦。我不太喜欢一来没过多久就开始吃肉，因为我觉得人总有那么个熟悉了解的过程啦，不会有人从一开始就因为上床而喜欢上吧，即使有，估计也不长久。夜天也是我这里面的主角之一，我当然不能这么草草的让他和水墨那个啊，再说了，水墨也是第一次，至少要有些心动的感觉嘛，要不，以后可怎么办啊。对了，不要以为这是一篇甜文啊，当然也不是虐文啊，后妈俺做不来，大家有啥想法，想看什么就告诉草木哦，呵呵，广播结束啦，散会，大家好好休息哦。




第18章

命运总是爱向人开些不大不小的玩笑，给了你一样，势必又会收回一样，上天绝不仁慈，至少，对于夜天是这样的。

    **********

    夜，漆黑的夜。但在某郊区的别墅中，却不是这样。灯火辉煌，觥筹交错。悠扬的音乐，讲究的穿着，……等等，无一不昭示着，这是个不同于一般的宴会。

    对于普通人来说，大家聚在一起，多为朋友，也只为谈心，彼此间聊聊近况，而在上流社会中，就并不只单单包含这些，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益，这一群人，是高贵而孤独，让人向往却为人自私的一族。

    各自怀着来这宴会的目的，各自寻找着自己的猎物，贪婪而勇敢，如原野中的狼。

    “王老板，近来可好？”

    “游小姐，好久不见，又漂亮了。”

    “……”

    “……”

    听着彼此间的招呼，其他人很快的熟络起来，即便是最开始不熟悉的，而水墨却不知道是什么原因，一直没有人上前与之搭讪。水墨不敢像其他人一样，邀人去舞池跳舞，首先他不会，再者他不敢。感觉有些格格不入一般，悻悻然的走到角落。

    “水墨少爷，您可以试着去和别人谈话，没关系的。”福伯站在水墨身后，体贴的说道，试图用鼓励去化解水墨的不自在。这样的宴会本来是不好带管家的，但是因为夜天约了人谈生意，有短暂的时间不在，他不想让水墨落单，又不想让水墨知道他干的些不法勾当，所以只好让福伯陪着。

    “……不了，我在这里坐坐就好。”水墨找了个靠窗的位置坐了下来。见此，福伯也不再说什么。

    ***********

    本来，这样的宴会，冷毅是不屑来的。可是今夜妻子去了国外，自己在家也是无事，无聊吧，到这里来玩玩，看看有什么乐趣。上天似乎总是眷顾他，在这里，这场无聊的宴会中，他，冷毅再一次遇到了他的天使。

    “请问，我可以坐在这里吗？”冷毅带着友好的笑容，半弯着身子，询问这水墨。

    “……”水墨带着疑惑看着眼前冷峻的男子，这个人他不认识，但那双眼，却觉得有些熟悉，在哪里看过呢？

    “美丽的天使，我并无恶意，只是来感谢你的雨伞，记起来了吗？”看着水墨懊恼的思考，冷毅心里有些失望，他记不得我了呢？不过，没关系，来日方长，我会让你好好地记着我的。

    听到雨伞二字，水墨恍然明了，原来是他，那个天桥的男子。“是你，天桥的那个人。我记得，请坐吧。”

    “……”站在一旁的福伯没有阻止，这个男人给他一种和少爷一样的压迫感，不是个简单的人物，但看来似乎并没什么恶意，这样也好，至少水墨少爷可以玩的开心点。不过，水墨少爷是什么时候认识了这样的人啊？

    “……伤，好些了吗？”水墨关怀的问了句。

    “呵呵，好多了。美丽的天使，请容我不合时宜的做个自我介绍，我叫冷毅，你呢，天使？”冷毅笑的很是无害。

    想着说了半天，竟然连对方的名字都没有告诉，实在有些失礼，不好意思的笑了笑，“抱歉。我叫水墨，很高兴认识你。”

    于是乎，两人谈了好一阵，水墨最初的拘束也慢慢的消失了。水墨对冷毅的印象很不错，觉得他很果断，很能尊重别人的想法，包容别人，在一起，一点也不压抑，反而自在惬意，也许是因为冷毅比他大两岁的原因吧，总觉得自己又被人照顾了一样，真是奇怪的感觉。

    “真的吗？你还不会跳舞。呵呵，可爱的天使，看来教你跳舞这样的重任只好我来了。”冷毅站起身来，向水墨做了个邀请的姿势。

    水墨看了看他，又看了看身后的福伯，见福伯微笑的点了点头，松了口气，又怯生生的把手递给了冷毅。

    握着水墨手的那一刻，冷毅觉得，他们似乎就这样可以牵着一辈子，那怯怯的羞涩，让他怦然心动，这样的感觉，他从来没有过。揽着他的腰，娇小的似乎一个手掌就可以握起，有些生气，怎么可以这么瘦呢？是不是没有好好吃饭？是不是挑食呢？

    冷毅的没来由，让他忘记了，他怀里的这个男人，只比34岁的他，小了两岁而已，他已经不是个孩子了。

    水墨有些不好意思，看着别人都是一男一女抱在一起跳舞的，而他和冷毅确实两个大男人。这样想想，水墨更觉尴尬，将头埋得更低。但这个举动在其他人眼里看来，则是水墨亲昵的向冷毅投怀送抱，两人绵情蜜意，好不自在。冷毅是不怕的，有些小小的暗自高兴，那高兴，牵动着不常微笑的嘴角，这样的动作，让知道冷毅平时作风的人更觉二人之间有暧昧了。

    夜天谈完生意，高高兴兴的出来了。没想到，看到的确实这样一幕，愣是的火大气来。

    “冷大总裁，我想你应该放开我的人了？”

    =======草木小喇叭===================

    人物档案表（一）

    水墨：成昌皇帝的第七子，32岁，温柔善良，聪慧心软，在逍遥逼宫时，与火中穿越至公元2066年。

    夜天：赤焰组头目。24岁。冷冽霸道，疑心重，在遇到水墨后，有了难得的温柔和信任。

    冷毅：环球天宇集团总裁，行事干练果断，打击对手从不手软。34岁，冷酷。已婚，无子。在某雨夜遇到水墨后，便对其无法忘怀。

    （待续……）

    哦，下午6点的时候再来一个章节，大人们记得支持啦。可能是铺垫太多，都没什么悬念，所以大人们也不好留言评论，不过没关系，这卷的**要到了。哦活活，记得留言啦，看着下面留言板是白的，难过啊




第19章

“冷大总裁，我想你应该放开我的人了？”夜天满眼寒意的看着亲昵的抱着水墨的冷毅。

    “你的人？你确定？”看夜天的神色，冷毅估计夜天喜欢着他怀中的水墨。想着夜天以往冷情的所作所为，不免觉得有些好笑，这算什么，一物降一物，野物降怪物啊？

    “最后一次，拿开你的手！”

    好像听到了夜天的声音，水墨抬起头来，看到真的是夜天后，朝他笑了笑。

    “OK，如你所愿。”冷毅笑着松开环在水墨腰上的手，接着轻轻地执起水墨的一只手，印上了一吻，“美丽的小墨天使，期待与你下次相见。”

    对于冷毅的吻，水墨只当是礼节，这种礼仪他在书上是看过的，所以也不多想，温和的笑了笑，“再见。”

    冷毅笑着转身，待水墨看不到他的表情时，那笑意早已不在。很快的我们会再次相见，我的天使。

    可人算不如天算，下次相见时，已是一年以后，那时候，早已物似人非，此为后话，这里不多说。

    **********

    豪华的宾利房车上。

    “墨，你不和我解释一下，他是怎么回事吗？”夜天很生气，但又隐忍着不敢发火，他答应过水墨的，不再对他凶。

    “他？你是说冷毅吗？”水墨睁大着眼反问着。

    “哼。”夜天不说话，可他的神情已经很好的告诉了水墨，是他是他，就是那个该死的男人。

    “呵呵，他啊……”故意不说完，吊着夜天的胃口。

    见水墨不再说下去，夜天气急，用力的抱着水墨，在离水墨脸只有一个手掌厚度的地方停了下来，邪魅的笑道，“你不说，我可要好好地惩罚你哦？你不说吧，我等着惩罚你。”

    “呵呵……，其实也不是多熟的人，至少今夜之前是这样的。我只见过他一面而已，你别多想。”虽说别让夜天多想，但多想什么，水墨自己也不知道，为什么要这样说，水墨也只是就得应该要这样说而已，真要是，倒也说不上什么原因。

    水墨说熟又不熟的，夜天听着心里吃味极了。“哼，那你说，是和我熟还是和他熟呢？”

    水墨无语的眨了眨眼，看着夜天，听那语气，似微微泛着些怒气，“吃傻了吧你……，当然是你啊。傻了呀……”说完，用手摸了摸夜天的额头，看他是不是发烧烧坏了脑袋。

    夜天听着总算是有些高兴了，抓着水墨的手再接再厉的问道，“那在你心中，我是不是独一无二的？”

    独一无二。在社会中，要做到对方的独一无二，你确定，可以吗？

    认真的看着有些迫切想知道答案的夜天，水墨心中一沉，倒也不敢马虎应对，仔细想想，来到这个世界以后，几乎都是夜天在照顾他，夜天以前是个什么样的人，他不知道，但可以明确的就是，夜天待他时真的不一样，夜天的真心他感觉的到，而自己，似乎也对他是不一样的，看到他会心跳加快，看不到又会想他，有时候不确定自己哪一天如果离开了，再也看不到夜天了，心里就会发酸的想要流泪，这种感情叫什么，如果可以明确，我想我现在可以很明确的告诉你，你是不是我的独一无二，但，我不知道……不知道……

    记得逍遥某次醉酒时说过，“水墨，看似温柔的你，实际上是最残酷冷漠的人”，不知道啊，呵，已经开始迷惑了。

    看着沉思中，久久不回答的水墨，夜天心突地揪了起来，酸痛酸痛的，竟是让人想要流泪。猛地将水墨揽在怀里，埋在他的颈间，低沉的道，“告诉我，我是吗？”

    水墨怔了怔，随后慢慢地揽着夜天的背，“对不起……，我不知道……”

    不知道，不知道可以包含很多含义的，水墨，夜天心中如是想到。轻轻地闭上眼，任由一滴泪水滑落。“不要动，就这样我抱会儿。”

    水墨心中也有疼，就这样，躺在夜天的怀里。

    一路上，两人各怀心事，很安静，很安静。

    ******************

    有句话说，暴风雨前的宁静是可怕的。的确，是这样的。两人之间的安静，水墨觉得很压抑，在经过郊区的一个24小时商店时，水墨叫住了司机。

    “前面停下车，我下去买个东西。”水墨挣扎的想从夜天的怀里做起身来。

    “叫司机下去就好了，你何必下去。”夜天不愿放开水墨，加大了些手劲，让水墨没办法做起来。也不让自己失去这片刻的温暖。

    水墨讪讪的笑了笑，“我想下去透透气，很闷，你让我下去，好吗？就一会儿。”

    夜天看了看他，不愿的放开了手，“我和你一起。”

    “……，好吧。”

    于是乎，两人下了车。水墨迅速的买了些东西，和夜天走出了商店。

    “砰砰砰――”

    “小心！！”

    “嗯！――”

    “水墨！！！”

    血顺着手臂一直不断的往下流。水墨头很晕，眼睛很花，鼻子凉飕飕的，他还是头一次流这么多血呢？不要晕，不要倒下去。一直提醒着自己，他猜测，他和夜天一定遇上了麻烦。虽然确信夜天可以解决，但如果自己倒下了们就一定会给他照成不小的麻烦的，他不想拖夜天的后腿。如果连累了他，自己会更难受的。

    “水墨，坚持住，会没事的，会没事的。”夜天抱着水墨快速的退回到了商店，他现在心里是又急又气。他，夜天，不会放过让水墨受伤的人，不会，你，等着我夜天的报复吧！

    =======草木可爱小喇叭，嘻嘻=====================

    今天停电了，来晚了些。呼呼，现在发上来，大家见谅啊。今天有人给我留言了，很高兴，娃哈哈。

    对了，草木过几天要去高尔夫球场当志愿者，可能有几天不能正常更新，大家也还是见谅啊。呜呜，记得留言啦，不然俺把你扑到，额嘻嘻




第20章

血，还流着，如绚烂的彼岸花。酴而孤独，像是随时都会离开，一种让人看不懂的忧伤。

    夜天的心从未这样害怕过，心惊胆颤。其实水墨受的伤并不严重，子弹失了准头，打着了手臂而已。可也许是自己喜欢的人吧，关心则乱，夜天反倒失了平时的沉着冷静。夜天此时也不敢多想，认真的对付着敌人派来的杀手。

    枪战持续了大概十多分钟的样子，过了不久，夜天的人马很快就到了。夜天的人马不弱，4个杀手中，跑了一个，其余3个当场击毙。

    “老大，这些人要不要……”某男做了一个杀的手势，询问着夜天要不要将这商店里看着他们杀人的目击者杀掉。

    夜天抱着受伤的水墨，冷冷的看了蹲在墙角的顾客和服务员，“算了，即便说了，警察也奈何不了我们，放他们一条路吧。”

    “……是。”某男有些诧异，按照平时，老大应该会很利索的答应的，现在怎么……。某男诧异，是因为他不知道，夜天的这个举动，这是害怕水墨醒来以后知道了会怪他，若是知道了，也不知道又该是如何表情了。

    “把现场弄一弄，我先回去了。”将水墨抱上车，夜天留下这样一句，便快速的消失在夜色里。

    ***********************

    夜天的私人医生仲景是一流的，这个在夜天毒打水墨的时候就有体现。对于可能会经常受伤的夜天，仲景对治疗枪伤很是有一套。

    “少爷，这样便可以了。我明早再来看看情况。”对于夜天不留人过夜的规矩，他是知道的。这不，一替水墨看完病，包好伤口，仲景就准备离开。

    “不。你留下。”夜天看都不看医生一眼，只是直直的盯着水墨，如此吩咐道。

    仲景有些奇怪，但很快的又明白了，夜天是要他留下来，以便随时为水墨效劳啊。“是。”

    这一夜，大伙过的其实都很安静。以为水墨由于枪伤，半夜可能发烧，但好在没有，也算是平平安安，后面只需好好养好伤口便是，也没什么大不了的了。

    可这一夜，夜天确是一宿没睡。想到水墨来后，由于自己的关系，水墨总是受伤，今天这事，他不能原谅自己的疏忽。以为即便日本山口家知道了他和x家截了他们的军火生意，也不可能这么快做出动作，没想到……可恶，竟然因为自己的大意让水墨受了伤，可恶。和x家的生意短时间是不可能结束的，如果在发生这种事……夜天不敢想下去，看来，得替水墨找个贴身保镖才是，但这人叫谁比较放心呢？思前想后，夜天终于决定，让自己的得力手下――天启。来保护水墨。也就只有他，才能让自己放心了。

    这事夜天办得到是利索，在第二天早上，水墨醒后，就看到了长的很阳光的天启。

    “墨，好些了吗？”见水墨睁开了眼，夜天急急的上前握着水墨的手关切道。

    看着夜天的关怀，本来枪伤留下的细微疼痛，此时水墨也不觉得了，微笑着看着注视着他的夜天，“呵呵，没什么，一点都不痛的。”

    有些出人意料之外的，夜天栖身上前，轻轻地在水墨额头落下一吻。看着水墨的眼睛，夜天的眼神竟也温柔的似乎能滴出水来。“傻瓜，怎么会不痛呢？”

    害怕夜天的自责，水墨拉着夜天的手，一直的辩解道，“真的，不痛，一点都不痛。”看夜天只是看着他，并不相信的样子，水墨有些急了。不知道为什么。他只是不想看到夜天此刻的眼神，虽然很温柔，却多了一样他不知道的情绪。他有些被吸进去的感觉，但更多的是有些害怕。“不信，你看，按着都不疼。”

    水墨胡闹的按着伤口，看的夜天那是个心惊肉跳啊，迅速拉开他自虐的手，“我信我信。别这样，看着心里难过。”

    两人似乎都怀着彼此不知道的心事，房间里安静了。过了一会儿，夜天想起了身后的天启。

    “墨，这是天启，以后他就留在你身边保护你。”

    水墨看了看天启，然后又看了看夜天。一句话没说，但夜天的眼神告诉他，他没有可能拒绝。他也不想抚了夜天的好意，故而友好的笑了笑，“你好，我是水墨，还请多多指教。”

    看着有些客气的水墨，天启爽朗的笑了笑，“不用这么客气啦，有什么事就尽管吩咐好了。我可是个超人。”

    “超人？”水墨不解，那是什么东西啊。歪着头仔细的在脑中搜寻着夜天给他看过的书，但还是没有相关信息。

    看着带着疑惑，有些傻乎乎，但是很可爱的水墨，夜天摸了摸他的长发，笑道，“甭跟他客气，有什么事尽管找他就好了。”

    听着夜天的语气，看来这个天启，在夜天心中也还是有地位的。这样的感觉，像是朋友。水墨没有讲过夜天的任何一个朋友，如果天启算的话，那么天启是第一个。是夜天的朋友，想来也不是什么坏人了。对于此，水墨欣然的接受了天启这样一号人物。

    **************

    在夜天把天启派到水墨身边以后，不待水墨的伤完全好，夜天就出了远门。

    “墨，我要出趟远门，很快回来，好好照顾自己。”

    夜天没有当面和水墨告别，是因为夜天有些害怕，有些自责。胆敢伤害他夜天的人，不管你是谁，都要让你付出代价。夜家家训第一条：敢伤害夜家的人，就要让他付出血的代价。就这样，夜天留了电话录音就走了。

    这一走，就好几个月都没有音信。水墨很担心他是不是出事了，但福伯却一直安慰着说，“少爷很好，只是这次的事牵涉到日本山口家族，有些棘手而已，并没有太大危险。”

    并没有太大危险？知道山口家族的人一定都知道，在日本，乃至欧洲地区，山口家族都是举足轻重的人物。没有太大的危险，想也是福伯这只老狐狸用来糊弄不知真实情况的水墨的。

    这几个月，水墨大多奔走于两点之间，咖啡馆和家里。陪着他一起的。是夜天安排给他的贴身保镖，天启。如猜测一般，天启果然是一个很好相处的人。人很幽默，很健谈，很有活力。水墨是真的从来没有好好逛过城市的，真的是一次也没有舒心过。但这几个月中，不敢说去过太多地方。但这个城市值得去的地方，天启都带他去过了。这个城市，比水墨想象中的先进，比想象中的繁荣，并想象中的开放。

    记得天启又一次带水墨去了月亮村，月亮村是这个城市有名的GAY吧，水墨从一进门开始，看到的，听到的就一直不断的冲击着他原有的观念，虽然他原有的世界中也有好断袖的，但还是一个震撼啊。水墨长的很美，是很多攻都喜欢的类型，所以啊，那夜中，就免不了很多人上前搭讪。有的甚至乘机掐水墨的**。水墨脸红的像是可以把鸡蛋煎透，一直想要拉着玩的不亦乐乎的天启离开，最后终于在水墨死磨硬泡中，天启恋恋不舍的离开了他的天堂。

    说到这各位看官可能也清楚了，天启，他也是一个GAY。夜天把这么美味的水墨交由他照看，到底是好是坏啊。会不会是引狼入室呢？




第21章

“叮。”咖啡馆的门被推开了。

    冷毅点了杯咖啡坐到角落边，一直等待着水墨的出现。他找人调查水墨，结果关于他的质料少的可怜，少的，都有些不像是生活在这个时代的人一样。他现在知道的，就是水墨有这样一家咖啡馆，然后就是和赤焰组头目夜天在一起，至于两人的关系，有待考证。

    冷毅其实很疑惑，在那个雨夜见过水墨以后，他再也忘记不了。那单纯的眼神，干净的如降临人间的天使，每每想到，都让他怦然心动。他想要他，想要与他纠缠一辈子。这是在第二次见到水墨后，冷毅心中的想法。夜天不好对付。但是，只有有他，夜天又有何惧。为他，一切都值得。

    在坐了将近一个小时后，冷毅等的人出现了。叫了侍者，写了张便条，让他交给水墨。很快的，水墨在看到便条后，走到了冷毅坐的地方。

    “小墨。不介意我这样叫你吧。”冷毅和善的冲水墨笑了笑。那表情，让水墨觉得如果说出介意，将是多么残忍的事，额。竟然是这种想法。

    水墨也回以微笑，“介意倒是没什么，只是觉得都30多岁的人了，突然被人这么叫有些不习惯而已，很久没人这么叫我了。”

    “看来，我以后可得多这么叫你了。”冷毅很狡猾，什么该说，什么不该说，他懂得很，说什么能让你找不出拒绝的话，又能让你一点气也不生的，冷毅拿捏的恰到好处。

    “呵呵。早上喝咖啡可不好。”看着冷毅的咖啡，水墨说道。虽然是开门做生意，但既然是朋友提醒还是要的。

    “谢谢。那下次到你这，改喝茶吧。”

    “你也喜欢喝茶？”

    “喜欢倒是谈不上，只是有些不错的茶叶而已。听你这口气，似乎是个行家，看来，哪天真的请你去我家坐坐，否者可对不住我那些好东西。”

    一听有好茶可以喝，水墨就来了精神。是的，水墨是个不折不扣的茶痴，虽然他没说，但不代表就不是了。“真的吗？”

    看着有些激动的水墨，冷毅心中暗爽，没想到误打误撞的，竟然让他知道了这么一件了不得的事情。看来，和水墨进一步的接触，好茶是少不来了。含笑着点点头，示意自己说的千真万确。

    “那好，我们约个时间，我去你家，好不好？”水墨激动着忘了形，抓着冷毅的手摇啊摇。颇有些撒娇的味道。冷毅心中爽翻了，但面上却不表现出来。笑着道，“好啊。不如就明天吧，我去接你。”

    “嗯嗯嗯。就这么说定了。你明天可要来啊。”傻乎乎的水墨，你就被冷毅这么用茶拐了去了。还这么高兴，哎，可怜的娃。

    “一定。”阳光透着窗照了进来，反射在冷毅的镜片上，让那微笑，看起来多了很多腹黑的感觉。可爱的天使，明天就怕你不出门呢？呵呵。真是开心啊。

    “啊，真高兴。说起来，虽然开了个咖啡馆，自己却并不喜欢喝它呢？还是茶好。”

    之后，水墨和冷毅又聊了会儿有的没的，因为冷毅有些好茶，水墨就误以为冷毅和他是同类了，故而对冷毅又多了份好感，两人交换了电话后，水墨把自己的住址告诉冷毅，约好了时间，冷毅也就高兴的离开了。

    这一天，水墨就看着表，数着时间一点点过去。好等着明天的到来，去冷毅家好好的品品他许久没怎么喝的宝贝茶了。

    ****************

    夜，冷家。

    因为邀了水墨明天来自己家，而今天看来，水墨对茶那么有兴趣，他却不是太懂，所以，找了很多在茶方面有名气的人物，就让他们今夜来给自己恶补一下茶知识呢？工欲善其事必先利其器，机会是留个有准备的人。他想水墨不会随随便便的喜欢上他，那么就让他对自己有好感，有依赖开始。

    按照那些人讲的，冷毅总结了一下。

    唐代陆羽《茶经》称"茶之饮，发乎神农"。传说"神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解"。中国是发现与利用茶叶最早的国家，至今已有数千年的历史。茶树原产于中国的西南部，云南等地至今仍生存着树龄达千年以上的野生大茶树。四川、湖北一带的古代巴蜀地区据历史的记载是中华茶文化的发祥地。从唐代、宋代至元、明、清时期，茶叶生产区域不断扩大，茶文化不断发展，并逐渐传播至世界各地。茶，这一古老的饮料，为人类的文明与进步作出了积极的贡献。

    茶叶的选购不是易事，要想得到好茶叶，需要掌握大量的知识，如各类茶叶的等级标准，价格与行情，以及茶叶的审评、检验方法等。茶叶的好坏，主要从色、香、味、形四个方面鉴别，但是对于普通饮茶之人，购买茶叶时，一般只能观看干茶的外形和色泽，闻干香，使得判断茶叶的品质更加不易。这里粗略介绍一下鉴别干茶的方法。干茶的外形，主要从五个方面来看，即嫩度、条索、色泽、整碎和净度。

    夜家。

    “水墨啊，你今晚很兴奋哦。”天启不得不提醒一下有些反常的水墨。

    “额，真的吗？”水墨转过头，疑惑的看着天启。

    天启点了点头。水墨干笑两声，“呵呵，其实没什么事啦。”说完就转身回了房间。

    看着飞奔而去的水墨，天启自语道，“我又问是什么事吗？”

    水墨的反常，在第二天很快就有了答案。

    ====草木喇叭播报点=================

    额，也不知道看我文的大人们有没有喝茶的习惯。我是很喜欢啦。但也不是什么高雅的饮法。呵呵，关于茶的一些知识，我把它发到作品相关中，这里就不占篇幅了。希望不要因为上下文时候有些不对接而引起大家的反感啊。这些资料上百度是搜的了得。茶是中国的一个很美的文化，希望大家在喝惯了饮料咖啡的同时，也能回过头去喝喝茶，有很多好处的哦。

    对了，在4月份的时候，草木决定去参加原创大赛，嗯嗯嗯，大人们记得呼朋唤友多多支持啦。放心，我不会让大家失望的。请继续关注，后面接着就是有些虐了。今天就到这里吧，感谢大家支持。




第22章

“水墨，你这是要去哪里？”天启看着整装出发的水墨，跟着他问道。

    水墨走了几步，听着天启的问话，转过身，用食指指了指天启，“不准跟过来，不然我会很生气。我只是约了人去喝茶而已。”

    “喝茶？”天启哭丧着脸，不跟着水墨怎么行，那可是他的任务啊，如果水墨受了伤，夜天不扒了他的皮才怪。“水墨，你别整我啦，夜天会抽我的。”

    这些时日下来，水墨没有什么指使天启干事的奴隶主冲动，他那天启当朋友，以至于他都忘记了，天启是夜天派来保护他的。如果夜天知道天启没有跟来，说他不尽责的话，就真的太对不起天启了。“额……那，你跟来吧，但在屋外等着就好了。”

    天启想了想，在屋外总比不去的要好，应该也出不了什么事，也就别扶了水墨的意思好了，免得到时候他不开心，叫他别去了的好。

    “……好吧。”

    =======================

    一出门，就开到了在门外等候的冷毅。

    “小墨。”替水墨打开车门，冷毅心情格外好的开车回家。

    “这是你家？”在一栋独立的院落前，冷毅停了车。

    “嗯。小时小了点，别见笑啊。”冷毅笑着替水墨解开了安全带，打开了车门。

    “不会啊，挺好的，很幽静的感觉，很舒服。”水墨这话倒是没有恭维，这个房子不像初到夜天家时那种空空的感觉，真的心里觉得很舒服。

    “呵呵，进来吧。”

    ……

    ……

    这个上午，冷毅凭借着自己的智慧和昨晚的突击，也算是和精通此道的水墨侃侃而谈了。从怎样鉴定茶叶的好坏，到现代科学家发现，在茶壶中将茶叶煮沸，可以更好抗癌等。凡是他知道的，专家又给他讲的，他都无一不说。好在水墨并没有多问他什么，否则真是要下不了台。冷毅心中暗自松了口气，看着对面正在煮茶的水墨。

    小墨，可真美啊。本来是看水墨煮茶的，可是看着看着，就不是原先那么想的了。先是手，再是脸，然后是颈，接着是……额，打住打住，什么乱七八糟的，看茶看茶。

    好漂亮的颈，像天鹅一样，嘶嘶……（此乃吞口水的声）。

    “尝一尝。”水墨将茶杯轻放在冷毅面前，微笑着看着冷毅。

    “额，好。”将茶端起轻轻一闻，茶香四溢，清新扑鼻，确实是杯好茶。茶一入口，舌尖立马被一股清甜环绕。好茶好茶。

    就这样，水墨和冷毅坐了近一个上午的时间。快中午的时候，冷毅将水墨留下来吃午饭。水墨想也没想的就答应了。

    午饭，水墨自告奋勇的做了主厨。古语虽云，“君子远庖厨。”可水墨毕竟也算半个走江湖的人，也就没这么多讲究。这顿饭，他还是做得出的。

    这个中午，冷毅觉得很充实。这个屋子，从来没有像现在这样，像一个家。冷毅结了婚，可是他不爱他的妻子，而他的妻子也不爱他。他们俩，只是商界婚姻而已。本来照常理，彼此利用完了就可以分了，但他们没有，不是说有了感情，只是两人都懒得去，懒得让那些好事者借此做文章而已，所以就这样，各过各的，在一起却彼此不相干。

    “毅，过来帮我端下菜。”水墨在厨房对着客厅正摆放碗筷的冷毅说道。

    冷毅放下手中的活，快速的进了厨房。

    “我来我来。做了这么大一桌，累了吧，快去坐，剩下的我来就可以了。”

    水墨笑了笑，将身上的围裙解了下来。

    一顿饭，两人吃的是其乐融融，彼此的感情，在不知觉中，竟又似进了一层。虽不说明，却是心照不宣。两人吃的倒是快乐，可在门外等了一天的天启就难过了，一天都没吃东西啊，那个饿啊。

    这之后，水墨很喜欢往冷毅家去，要么做饭，要么就什么都不干，只是在冷毅家等着他下班。日子过得很快，很平静，很融洽。彼此似乎都习惯了对方的存在。但尽管这样，冷毅并没有做什么逾越规矩的事，他也没有说，水墨，你帮出来吧，和我住在一起，离开夜天之类的话。因为冷毅觉得，虽然俩个人现在关系还不错，但要水墨离开夜天应该还是办不到的。这个险，他不愿意冒。不愿冒这个肯能影响两人关系的险。

    日子很快的一天天过去了。离夜天离开的日子已经有半年有余了。水墨不是没有问过，可是每次问，福伯都不愿仔细的告诉他。偶尔的时候，夜天还会打打电话，但最近，电话也没有了。不知道是不是出了事。他不敢想。

    又是从冷毅家回来的一夜。可这天，水墨回到冷家觉得很不对劲。福伯的脸色很沉重。佣人们也是。匆匆而去，不敢在屋中多停留一会儿。而且，每次回家都看得到的天启今天也意外的不见了。

    “福伯，怎么了？”想了半天想不明白，不如直接找福伯问清楚。

    “水少爷，少爷回来了。让您去他的房间。”

    =====草木小喇叭===============

    额，下章开始，正式的进入此卷**。哎，这么平淡的文。写得我都有些弄不下去了。后面口味会相对加重。而且其他卷，也就不弄这么多铺垫了。实在是烦啊。感情可能发展的快些，基本上会是一见钟情，见谅见谅。




第23章

“水少爷，少爷回来了。让您去他的房间。”

    “夜天回来了？”水墨有些疑惑的看着恭敬的福伯。

    “是的，少爷请你一回来就去他的房间。”福伯做了个请的姿势，自己却并不上楼。

    水墨点了点头。朝夜天，也就是他自己的房间走去。（不知道还记得不，水墨和夜天很早就同床了=。=）

    =======================

    “夜天……”屋里黑黑的，一丝光亮都没有，水墨没有办法辨别夜天在哪里。

    “蹦。。。”灯亮了，屋里黑黑的，原来是夜天将所有的窗帘都关上了。

    “为什么把窗帘都关上啊，好黑啊。”水墨没有走进坐在卧室里的小客厅的夜天，而是先到窗户边将窗帘拉开。

    “你去哪里了？”夜天坐在阴暗的角落，幽幽的问道。

    “哦，去了朋友家。”水墨继续拉开窗帘。

    “朋友？哼，你说的朋友，就是那次晚会时遇到的冷毅吗？”夜天冷哼道。

    说了这么久，水墨终于发现夜天有些不同了。好像比以前冷了些

    “你怎么了？”水墨走上前去，看着有些不一样了的夜天。

    “墨，我是不是从来没有要求过你，让你不要再看其他人，让你的眼中只有我一人？我没有这样对不对？”夜天说这句话的时候，感觉上很悲伤，很让人心痛。

    “……”水墨没有回答。他不知该怎么回答。夜天确实没有这样要求过他。而且这句话，总感觉对他来说好像有些奇怪，但奇怪在何处，不是太明了。

    “哈哈哈哈，我一直以为我已经尝惯心痛的感觉了。原来，还有比心痛更让人喘不过气的东西。墨，你知道，那是什么吗？”

    直觉的告诉水墨，现在不宜靠近夜天，怔怔的向后不知觉的退了一步。恰是这一步，触发了后面所发生的一切。

    看着水墨想要逃离自己，夜天猛地站起身，上前抱住了发愣中的水墨。“你知道是什么吗？是心碎，心碎啊！墨，我对你不好吗，为什么要背叛我，为什么要离开我？为什么？为什么？！”

    心碎？这样的语调，让水墨想要哭。什么背叛，什么逃离？为什么我不懂你的意思？“你在说什么？我听不懂。”

    听完这句，本来是悲切的夜天，突然像是被人踩着了尾巴的老虎一样，狠狠地抓着水墨的肩膀，用力的来回摇晃。“你不懂？你不懂？！你这么聪明，怎么可能不懂。为什么，你要出卖我。你把我的消息告诉冷毅，你知道冷毅是怎么对付我的吗？他杀了我的兄弟，他让我在这笔交易中损失了多少，你知道吗？输，我不怕，可为什么背叛我的人却是你。你说啊，为什么是你？”

    夜天将水墨用力的抛向床，“水墨，我爱你，你知道吗？我爱你！”几乎是用吼得，本应是那样包含深情的一句话，却让夜天喊得撕心裂肺。

    我爱你，这就是一直以来，纠缠我水墨的那个不明了的感情吗？呵。原来是爱啊。

    ====================

    “你要做什么，你绑着我干什么，夜天，夜天……”水墨很害怕，他不知道夜天绑着他要干什么，双脚胡乱的蹬着，也不知道踹了夜天多少脚。可即便是这样，夜天哼也不哼一声。

    “如果我没有告诉你，让你只看我一个人，那么我现在就告诉你，你只能看我一人，你的眼中，心里，只能有我一个。如果你敢想其他的人。我会把他们都杀掉。我说到做到。”夜天说这话时，又冷又狠，全然不是水墨熟悉的那个温柔的夜天。

    “你疯了，这怎么可能。”水墨说的怎么可能，是想到，福伯他们都是人，怎么可能不看呢。可这在夜天耳中就不是那么回事了。他权当是水墨爱上了其他人，水墨背叛了他。

    爱情是盲目的，爱情是可以将一个冷静的人给冲昏头脑的。夜天接下来的举动，没有让水墨只成为他一人，反而将他推向了更多人的怀抱。若是知道了，怕也不会这样做了。

    “你说什么？”夜天要紧牙，气得直发抖，“看来真的是我太放纵你了。墨，你只能是我一个人的。”

    “嘶……刺啦――”水墨的衣服被撕开了。

    &&&&&&

    众大人，你说，这次夜天能成功的吃掉水墨吗？唔，能吗？请继续支持俺，多多投票啦，给草木我写吃肉情节的动力，三克油




第24章 肉末小虐

“刺啦――”衬衣被扯掉了。光洁的皮肤，在没有衣服的包裹下，显得格外的**。

    夜天栖身上去，叹息着抚着身边人的脸，看他蹙着眉，心中油然生出一股子怜惜来。总归他不想勉强他，更不想强迫他，只想让他自己明白到底爱人是不是比虚妄的一个执念还重要。

    水墨啊水墨，不是我夜天不放你走。我只是想过，如果我不在的这段时间，如果你离开了，那么我就放手，放你一生一世自在逍遥，为你安排好以后，再不打扰你的生活。可是如今却是你自己要留下来，冷毅不说留你，这也许就是天意，也不能怪我不会只眼看着你而不动手。

    等了许久，或许你的心中是有我的，只是你自己不知道而已，你心中是有我的。夜天对于今晚这一日实在是等的太久太久，即便因此会被身下的人怨恨，可他也不想再忍下去了。

    左手顺着颈摸了去，先碰触到的锁骨纤细而温润，果然如他所料想的那般美好。修长的手指或按或掐或**从锁骨处的凹点往上行去，直至肩膀之上。从未被人碰触过的地方被人如此狎玩，让尚不明了的水墨哼了两声，不舒服地扭了扭身子往床的一边缩了缩，好像打算借此逃开夜天无处不在的逗弄。

    “夜天，……恩，你，你住手……不、不舒服，不舒服……”软软麻麻的感觉，让出尝**的水墨无所适从。无力的轻语着，想要借此唤回有些痴狂的夜天。

    可是夜天又怎么会轻易让他如愿？而水墨更不知如此的举动为自己带来了多大的灾难。夜天黑沉沉的眼眸在因他的动作而迅速醒来的**上一扫，邪邪一笑：“墨，这实在不能怪我，我本想再等等的。

    狂风暴雨般的吻忽然而来，差点让还未接过吻的水墨喘不过起气来。齿关被叩，完全缴械投降，被人的舌堵的连**都是模糊不清的，透出这一股子说不出的淫靡来。

    “唔唔唔……嗯，不要，不要……”

    夜天一边忙碌一边还不忘把人的裤子给剥下抛在一边，只留一具玉研似的躯体深陷在床褥间。在影绰绰的晚霞中，独显得那原本不沾尘埃的人一帘绯色魅惑无边。

    或许便是这份子出尘和魅惑混合在了一起，让那见遍世间国色的夜天也魔障了。水墨啊水墨，为何单单一个你让我怎么都丢不下呢？曾经的想要逃离，可那头让人心动的长发总是在眼前晃来晃去，不管怎么都挥之不去，为什么呢？

    身底下的身躯并没有像想象中那般柔软无力，反倒是肌骨匀称，抱入怀中舒服的让人忍不住一声叹息。看着水墨额头越来越多细碎的汗珠，呼吸越来越不稳，薄唇中的**听起来竟似啜泣，满足地伸出手抚在水墨的面颊上，夜天轻叹，长久以来的隐忍，值了。

    唇齿厮磨了一番后温润的唇开始往下移，在水墨胸前的敏感处呵出一阵阵的暖气。痒的好似猫的爪子在挠，很快便催开了那已经沉睡了多年的花骨朵。被人如此作弄，水墨不由自主的战栗起来，两片因被吻过而变得莹泽嫣红的唇微微翕张着，也听不清楚究竟想说些什么。

    “墨，你是我的，就只呆在我身边好了，只看着我一人好了。墨，……我爱你……”明明是这般强势的语言，却总让人觉得悲戚，让人觉得心疼的想要好好流泪。胆颤的爱着，若即若离。如今，这般彼此保持的微妙感觉，也要因为这背叛一事而打破，忍不住了，就占有吧。

    夜天褪下自己的衣衫，将整个身子覆了上去，然后低下头忽然在那催开的樱红上略微用力一咬，同时手指在那令人魂销的腰间一掐。

    水墨被他这般一狎弄，禁不住“啊”的一声叫了出。可这正被夜天等候多时的唇堵了个正着，只留下一个略微仓促的尾音。如无力卧晓枝的蔷薇被春风扫过，花瓣纷纷坠地，那艳色从胸前蔓延开来，一路迅速到了脚尖。

    “我……”带着**的嗓音从满了**人的磁性，简直如钩子一般，直把夜天的心往外勾，这让夜天忍不住又凑过去在他脸上吻了一下。

    这下子水墨算是是完完全全懂了，黑色的瞳中只有夜天小小的倒影和蜜色的身躯。他不挣扎，不再辩解，这么久的相处，这么温柔的对待他，原来他想的就只是这个而已。如果被你玩弄一次，便能减少我对你的负罪感，那么，我水墨欣然接受了。不过，夜天，我会恨你的。恨你……

    认识到这点，水墨慌张的脸逐渐的归于平静。像是接受了这件事。夜天稍有些高兴，可还是发现有些不对了，终是看不下去，那样一个曾今被自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化掉的人儿，如今竟这般任人宰割，了无生气。一把将他拥在自己怀中，怜惜道，“墨，我不是有意要吓你，不是……”

    “你要做就做吧，做完后，我再也不欠你什么。从此，我们各走各的路，各不相干。”被夜天小心翼翼安抚着的人无动亦无波，可以说自打他醒刚刚清楚明白现在他的处境后，只剩下这一句话可说。什么都不相欠，从此，形如陌路。

    =====草木公告，请看==============

    从这个月开始，为了这篇文的更好发展，草木我决定参加原创大赛，来提高名气。喜欢的大人们请尽力为草木奉献爱的一票。让写文这么多年，却一直没有回报的我有个盼头。请广大的朋友们多多支持，谢谢了。




第25章 吃肉啦

“各走各的路，各不相干……和我在一起，就这么让你委屈吗……”夜天怔住了，他爱着的墨，无论自己怎样对他，怎样的卑躬屈膝，到头来还是不愿意陪自己吗？他离开，是要去找冷毅吗？

    ……呵，原来他们两早就通了心意，原来那些照片真的不是空穴来风。这样，我夜天算什么，到头来，竟是为他人做了嫁衣裳。

    ……我不甘心，不甘心。最先遇到你的人是我，你是我的，是我的！！

    “……”水墨说不出话来，他现在除了冷眼以对，他也真的不知道该做什么了，尽管，他的心也很痛。

    “哈哈哈哈……墨，你一定忘了吧。这里，是我的地方。我要你留下，没有人可以反对。你以为你可以去找冷毅吗？你以为你可以吗？难道他没有告诉你，他已经结婚了，他已经结婚了。你，只能是我的。”

    他结婚了……水墨楞住了，他和冷毅在一起也有些时日了，可是他从没有告诉过自己，他已经结婚了。结婚了，那么那些暧昧的话语，真的只是我的一厢情愿吗？为什么要来招惹我，为什么？

    泪，顺着眼角流了下来。那么的晶莹剔透，那么的让人想要好好疼惜。

    放弃了……

    放弃了……

    夜天忽然将头凑上前来，温热的鼻息喷在他的脸上，嗓音带笑，却让人觉得万分可怜，“不要想离开我。”

    夜天抓着水墨的手，指在自己的心口处，逼着他不得不睁开眼看着自己：“只要你这里如我念你般存着我，不管是爱也好恨也罢，你休想舍了我走到轻轻松松！”

    恨吧，只要你的心中还存有我的位置……

    不过，水墨啊，你永远也不会恨我的，因为你的心远比你想象的要软！

    像是要鱼死网破般，夜天一只手臂强压下，手指接着也探入那绝对没有人碰过的密处。才进去一点紧窒之感已经让夜天忍不住心驰神摇，而水墨几乎是羞怒交加到了极点，可即便是这样，也一直隐忍着，不说一字。

    水墨的隐忍，让夜天极为光火。这样不把他反正眼里，这样的瞧不起他。那木然的样子，好像被侵犯的不是自己的身子一样。

    深沉的目光看了水墨一会后，忽然二话不说拉着水墨纤细的脚腕一把扯过来，禁锢在自己的怀中，再不容底下的人有一点不顺他的心意。“出声，我喜欢听你说话，你看着我，我要让你知道，你是我的人。”

    说不气恼是骗人的，可是要他看着夜天侵犯他的身体，要他叫出声来，这样的侮辱淫、秽，水墨决定要把最后的尊严留个自己。力量上他比不过夜天，可叫不叫却是他可以掌控的。任由夜天的手指摸摸索索一分分探入他的密处之中，或是逗弄打着圈，探索、摩挲、拨弄……然而他未经过开发的身子实在是太紧，夜天也不愿意第一次便狠狠伤到他，让他对以后的情事产生抵抗心理，遂只得叹了口气，手摸向床头的抽屉。

    还以为夜天要放弃了，水墨不明显地在他怀中松了一口气。不料夜天回头来露齿一笑，笑容实在是不怀好意，这让水墨一惊，身子立马僵了住。“墨，没那么容易结束的，我盼着这一日已经很久了，不把你吃干抹净实在对不起我这么多日的隐忍，呵呵……”

    “你！……”原来在很早的很早故意接近他便有如此龌龊的打算了吗？水墨心死的目光在夜天的身上扫过，一时之间两人皆双双沉默了。只闻得夜天的手在床头带出一阵悉悉索索的声响后，像是找到了什么，拧了开。

    “别动。”一手沾了润滑液，另一手抬起水墨纤巧的下巴，**上清凉的感觉让人爱不释手。夜天盯着那粉色的唇好一会后，方才慢慢吻了上去，这次的吻细密温柔，一点点地从口腔中弥散开来，温热的舌**地与水墨的搅在一起，不分彼此，让人忍不住呜咽了一声，白皙的身子透着种魅惑人心的粉色，好似有了进一步情动的迹象。

    夜天等的就是这个时间，沾了软膏的手指在水墨毫无防备中猛然刺入密处的深处，痛的水墨刚发出一声短促的**便被夜天吞入了腹中，再无机会显露在两人之间。

    “呜，呜呜……”水墨拼力扭动着身子来逃避身体内部的一根手指，眉头死死地拧在一起，显然是痛的不轻。

    “别躲，别躲了，早难受早过去。你会慢慢习惯的。”夜天的唇凑在他耳边轻轻吹着像是抚慰。水墨一双迷离的眸子看着夜天，似乎并不再相信他的任何一句话。这样的眼神，让夜天很难受。

    为什么，为什么成为如今――

    “啊――啊！”第一声是忽然被人找到最敏感处的意外，第二声却是痛到极点的叫声。欢悦还没到五官便痛的拧在了一处，连眼角的泪水也在一瞬间忍不住坠了下。

    疼，即便是夜天已经很努力的开拓过，可是水墨的身子还是忍不了这般撕裂皮肉般，排山倒海而来的痛楚。水墨死死咬着唇，泪水不由控制地从眼角纷纷滚落而下。巨物在他的体内缓慢而坚定地推进着，不因他的痛楚而停留。心愿终于得偿的夜天在进入他身子的一瞬间满足地吁了口气，舒服的简直想要溺毙在其中，再也不要醒来。

    “哭什么，别哭了，再哭也比不上我被你伤的痛。”哭什么呢？如今才开始的这点皮肉痛怎及我心碎掉的苦？

    夜天一边伸出舌头将他的泪水纷纷舔入口中，一边还不忘记或轻或重贯穿身下的人。每一次用力就好像要再次深深的顶入，让水墨痛楚的低吟声越来越频繁，压也压不住。那白玉似的脸上不一会便尽是冰凉的水渍。夜天在意乱情迷中碰触到那一丝丝渗入心中的清凉，脑海中猛一清明，底下的举动不由轻了起来，变成缓慢而有力的碾动，还专门朝着他最敏感的地方动去。

    “是不是从那夜遇见我开始，你就一直计划着想要这样。”好不容易的喘息，水墨终于问出了他今夜一直想要问的事情。

    “没有。”本就不善辩的夜天在面对这个问题时回答的明确而委屈，如果当初知道会发生这样的事，你会让我迷恋的无法自拔，那么就是拿枪指着我，我也不会带你回家。可如今，说这些，有什么意思呢？

    赶紧加快底下的动作，借以转移水墨跟他算账的心思。年轻的夜天对于此道的研究不可不谓透彻，在没遇到墨时，他也是个身经百战的人。很快水墨的脑袋便糊成一片，再没多余的精神去想和夜天之间的事情。只是全身透尽绯色，无力地软倒在夜天怀中。

    听得那痛楚的吟哦渐渐转为气息不稳的低喘后，夜天便在水墨耳边低语，嗓窝里带着一种说不出的笑意来：“墨，墨，舒服吗，舒服吗？”

    “唔，呜呜，不要，别，别……”破碎不成节章的**一点点逸散开来，竟将这一室带出了无边的风月来，水墨眯着眼半舒服半难受地推拒着夜天套弄在他**上的手。可是轻微的抗拒根本不能让夜天有半步的后退，他依旧有力地环着怀中的身子，极其坏心地或轻或重顶着人敏感的一处。

    “抱着我。”夜天将正在慢慢往高峰上攀去的人身子往自己身上一挂，若真是再这般折磨下去他就不是人，是圣人了。水墨的鼻息喷在耳际，低低魅惑的声音像猫爪一般在他的心头不停地挠来挠去，让他实在没耐心耗下去了。

    水墨不甚清醒，显然是没听清楚他在说什么。

    “抱着我。”看人心不在焉，夜天显然是很不高兴，身下用力顶了一下水墨。

    “啊――”猛的一惊，听清楚夜天说的什么。心中愤恨，误以为夜天时在嘲笑他的动情。“不，不可能……”

    “……”夜天听此，喉头不由紧了紧。身下的动作狂野了许多，不再强压下自己的**，只顶的水墨压抑不住的**从口中不断逸出。

    一**的浪潮袭来，水墨只感觉拥着那个人好似一同航行在碧波之中。心窝中生出丝丝蚂蚁爬过的酥痒，总想着寻求一个最后的解脱。这种冰火两重天的感觉让他难受的几乎要哭出声，比先前纯粹的痛意更加忍受不了。

    断断续续的宛如啜泣般的呜咽若有若无盘旋在四周，粗粗的喘息声更是不停。所谓的纵情欢娱，不外如是。

    “叫我的名字，墨……”夜天非常坏心地故意缓慢地在水墨体内碾展着，一边轻声哄道：“叫天，叫我的名字。”

    “天…啊……”迷迷糊糊混混沌沌只能按照那人吩咐的来低吟，痛与难耐交织的罗网将人紧紧束缚，根本解脱不了。

    能看到他如今这般深入红尘中翻滚的撩人样子，夜天心中却不知该叹还是幸。那样一个温柔脱俗的人，便被他给拖下水来，也不知道将来的将来他会不会有一天因为今日的举动后悔？不，听着那细细情动的**响起在耳边，夜天用力扳过那已经满是**的眸子，狠狠吻了上去。

    他永远不会后悔，不后悔他抱了这具身子。

    先前的积累终于到了个无法再忍下去的程度，夜天的身子有力迅速地冲刺了几次，终于在水墨筋疲力尽就要撑不住的时候，眼前一片白光闪过，接着四肢无力地攀在夜天身上，晕了过去。

    =====草木公告==============

    还是要呼吁一下大家的支持啦，不投票但也要记得每天来看看俺的文哟。这样的话，也就是圆满的达到了我的目的。呵呵。哦，随便说一下，这段颜色文字呢，我又借鉴别人的。啊，果然大家就是大家，看来我还有很多进步的空间，哦哈哈……




第26章

纵情的一夜过去了。明媚的阳光透过窗照了过来。

    夜天很早的就醒了过来，看着一脸疲惫的睡在他身边的水墨。满足的叹了口气。墨，你终于是我的了。

    紧紧的抱着水墨的身体，虽然太阳已经老高，但夜天还是不愿放开他，固执的享受着也许是唯一的一次温馨。

    “少爷，您要的链子已经打好了，是现在拿过来吗？”福伯轻扣着门，没有进到卧室。昨夜的响动实在是太大，想要不听到都难。少爷，您还是没能忍住，强要了他吗？

    “拿过来。”

    ==================

    “啪。”精致的锁链扣住了水墨一只纤细的脚踝。另一边被扣在了一根床脚上。链子很长，足够在整个屋子都随意走动。

    “……少爷，这样做，水墨少爷会……恨您的……”虽然知道这链子打造好了会被用来怎样，但看不过去，少爷，爱并不是要囚禁啊。很多事，您真的还不懂，还想得不够透彻啊。

    夜天低头，福伯看不出他此刻的神情。以为夜天不会说话解释，但还是喃喃的看了口，“若他心中有我半分，哪怕是恨，我也乐意，……只要有我半分就好……”

    福伯叹了口气，不再言语，安静的退出了房间。

    夜天抚着水墨的长发，幽幽的叹着气，看着水墨沉睡的容颜，“墨，只要你心中有我半分就好。”

    =================

    水墨醒来的时候，夜天已经离开了。呆呆的看着天花板，回忆像走马灯一样，从初遇夜天到昨夜那件事的画面一一在脑中闪过。有开心，有悲伤。可是更多的时候，开心是我的，而悲伤是夜天的。不知道夜天一起的样子，可是那样哀戚的表情出现在夜天那种冷峻的脸色，总觉得诡异，然后就是让人莫名的心痛。

    “我爱你”，夜天说爱自己，可是爱是什么？从来没有人告诉过我这个字眼，父皇说他爱着母后，母后也说爱着父皇，可是有时候母后却偷偷的哭泣，为什么要哭，如果真的是爱，那么就应该很快乐，每天都喜洋洋啊，为什么哭？太子哥哥说，“因为是在帝王家，他们相爱得不到自由和唯一，皇族的人是天下最可悲的人……”

    “父母之爱子为之计深远”，因为心心念念这我这个孩儿，所以才会放我离开皇宫，爱，这就是爱吗？……爱，原来也不是一直甜的啊，原来也有苦，也有泪的。

    呵呵，夜天，你真真的是知道我，说要恨你，原来真的做不到。如你，也如逍遥一样……

    起身，也许我们该好好谈谈。“咝――”好痛。浑身像是被碎石击中一般，浑身酸疼。特别是身后的某个地方，真是要命的痛。脑中突然闪现出昨夜的意乱情迷，水墨脸蹭得一下红了。自己竟然和夜天……心中有些忿恨夜天竟然强要了他，但有一处却是软软的，有丝暗自庆幸。

    “哗――”翻身下床，脚上多了些重量，这是……

    精致的脚链，泛着莹莹的光泽。夜天，我不是鸟，为什么要将我拴起来。昨夜的事如果可以找到理由原谅，那么这又是什么？你真真的要做的这么绝情，做得不给我们两个留任何余地吗？

    房门被打开了。

    “醒了……”是夜天。

    “……”

    ======草木公告======================

    这一章字数可能有些少，大人们见谅。最近在卡文中。




第27章 肉末

“饿了吗？煮了粥，趁热吃吧。”把粥递给水墨，可是水墨没有接，是啊，如何接呢？小小一碗粥，代表的却是水墨在经历昨夜后的心意。接了就是原谅了，就是给我夜天可以在一起的念想。在一起，好吗？

    粥被放在一边，夜天没有要出房门的意思，只是坐在水墨对面。不说话，只是安静的看着他。水墨低着头，不想看夜天，也不知道该怎样去面对他。是学女人一样大吵大闹？可是怎么说他也是个男人，初夜这种事，倒是没女人看的重，可还是不知道怎么做啊。低着头，可夜天的目光一直没有离开过他，搞得他如芒在背，坐立不安。

    粥凉了。想了很久，水墨决定快刀斩乱麻，摆平心中不安的郁结，告诉夜天，让他离开。发生这样的事，他也不好意思在呆在这里了。

    “……夜天，我……我……”话到嘴边，却欲言又止。如何说，怎么说。情情爱爱，怎叫人一个乱字了得。

    夜天像是懂水墨的意思，看着结巴的水墨，坚定地道，“如果你是想让我放你离开，那么你可要不用说了，我办不到。”

    像是被人狠狠地敲了一棍，水墨有些懵了，难道夜天还想要……

    “为什么不要我离开，你想要的已经得到了。”水墨匆匆的和夜天对视了一眼，但夜天的眼神过于慑人，水墨只瞧了一眼，便吓得再也不敢看第二眼。

    夜天听了水墨的话，一声冷笑，“我想得到的？墨，你真的知道我想要什么吗？”

    “……”

    夜天看着无语的水墨，自嘲道，“墨，你知道吗？你对我从来都一无所知。”

    “我……我，对不起……”水墨想为自己辩解，可是到头来，真的可悲的发现，他对夜天真的一无所知。夜天喜欢什么，夜天的朋友，夜天的这样那样，不管哪一样，他真的都不知道。他自以为是夜天的朋友，却对这个朋友一无所知，在一起快一年了，真的是不知道啊，夜天没告诉过他，自己竟然也没有想到要去了解。一直以来，都是夜天在关照他，自己却……，除了对不起，自己还能对这位朋友说些什么呢？

    看着水墨软下来的态度，夜天也是在没办法逼着自己再过于强硬。虽然可悲，怨水墨竟然从来都不知道自己喜欢什么？想要什么？但毕竟是自己心心念念的人，对他狠一点，凶一点，自己心里都比他难过上千倍，希望他好，希望他开心，也希望他心中有我。

    “墨，留下来，留在我身边。”夜天上前轻轻地搂着正在深深自责的水墨，**着他的长发，看着水墨的眼睛，“我爱你，这个世间不会有人比我更爱你，留下来，请你留下来……”

    那样悲切的语调，那样的眼神，像是一只害怕被主人遗弃的小狗，正可怜巴巴的看着你。那样的眼神，如何让人可以拒绝。彷佛说个不字，便犯了天下最恶毒的事。

    “……可以让我……想象吗？”实在不忍拒绝，但也害怕答应。像是把蜜糖放在了醋里，又甜又酸，想要说点什么，喉头却哽咽的咬不出一字。无声吧，此时无声胜有声。

    听此一样，夜天不敢相信的看着水墨，“你愿意考虑，你真的愿意？”抓着水墨的肩膀，不住的询问，夜天不敢相信，他以为水墨会拒绝的，以为会拒绝的。夜天看着水墨的眼神不经的柔了起来，眼睛酸涩的想要流泪，怕会做出什么不当的举动。夜天轻轻抱了抱水墨，“谢谢你，墨，谢谢你愿意留下来。”快速的退出房门，他真怕自己高兴的立马再要了水墨一次，若不是理智提醒他这样可能会铸成大错，也许他就真的做了。

    事后想了想，水墨不知是当哭当笑，自己竟然糊里糊涂的就答应夜天，考虑为他留下来。自那以后的几天，和夜天相处的也很好。和以前一样，夜天对他关怀备至。而不一样的，就是水墨开始了解夜天喜欢什么等等，这个举动让夜天高兴了好久，看着夜天的笑，水墨更是惭愧，自己原来连对夜天最简单的了解都没有，夜天对他的好，他竟不要脸的当成了应该，实在是可气。还有一点改变就是，正式确立两人关系后，夜天时常偷袭水墨，乘着水墨不注意，偷偷地吻吻他，晚上的时候更可气，竟然强硬的要帮着水墨缓解。开始用手，后来竟变成了嘴。水墨当时羞得脸都红透了，直呼不要，可最后却丢脸的射在了夜天嘴里，实在是丢脸，那一声声的不要，却更显得是欲拒还迎的手段，可气。

    ==================

    “墨……墨……”夜天的声音，让水墨决定心里像是被猫轻轻挠过样，麻酥酥的。更让人有些受不了的是夜天那细长的指头，像是要确定某件物品的质感一般，来回的**着同个地方的**。

    “啊！”水墨转头狠狠地瞪着手已经放在他男性脆弱部位的夜天。第一次被别人抚摩敏感之处，水墨无所适从地感觉到身体霎时一片灼热，本能地把双腿用力合拢起来。

    可是水墨以为狠狠地瞪着夜天，夜天就会乖乖的放手。可他哪知，那样温润如玉的他，睁着大大的眼睛，一幅你欺负了我的样子，是多么的让人怜爱，让人想要听听他娇喘时的样子。

    夜天时打定了水墨不会生他的气，所以胆子大了很多。拉下水墨的内裤，脆弱的男性器官在初遇冷空气时，轻轻的颤抖了一下。

    “唔，好像真的没怎么使用过，颜色非常鲜嫩呢。”**之间那脆弱男性器官没有任何掩护，被放在男人的手里慢慢把玩着，还要轻描淡写地用上淫靡的形容。

    “夜天，不要这样，很奇怪……”水墨害羞的合上腿，可夜天的力道根本让他的想法只是一个空字。

    “墨，以后这样的事还会很多啦，慢慢地就习惯了。”

    “可是……”

    “没关系，一切交给我好吗？”

    “……恩……”有些艰难的答应了。自己这样做，并不是怀着要补偿夜天的心态，久久的回忆起来，原来自己心中是喜欢夜天的，这样的心意，他不敢告诉夜天，怕她笑，也怕将来有一天，夜天会对他厌倦。一直说爱，原来不能说出口的才是爱。一直说心意，原来也是不能用世间词汇表达的就是心意。一直默默地在身边，一直默默的熟悉你的一切。原来其实就是很简单的一个事而已。

    夜天温柔的笑了笑，卖力的开始手上的工作。他要让水墨爱上他，爱上他的一切。现在这样就好了，一直这样就好了。

    水墨闭上双眼，把一切都交给夜天。

    夜天再度握住手感非常不错的男性器官。这次，很用心的用蜷成柱状的手掌，握着水墨的东西，大而急地摩擦。

    “嗯，不……”水墨温柔的脸孔几乎忍耐得快扭曲了。

    和水墨此刻脸上的表情截然不同的，是夜天心底正汹涌的快意，水墨生涩敏感的反应，让他确定他爱的这个人还没有任何情事经验。可能没有女人，恐怕连男性正常的**都不多。所以才会连最没技巧的普通摩擦都没有抵抗之力。这真是让夜天感到振奋，他的水墨，也许是为为自己保留着贞操，冥冥中早就注定，水墨是他的，这样的想法，让夜天身上的每条血管都像游弋着一股奇异**，直到心田。不管怎样，这样的兴奋，最终都归结到了行动上。

    抛弃了缓慢的摩擦节奏，开始更为卖力得对待水墨脆弱的胯下之物，拇指和食指捏着柱形物的中间位置，搓着什么东西似的来回摆弄。

    “呜……”可怕的刺激让水墨扭动起来，咬紧的牙关，难以压抑地悲鸣还是逸了出来。经过力道很大的**，掌中的器官司怜兮兮地半硬起来，夜天不再好整以暇地伴在床边，而是跪到了水墨分开的两腿之间。

    正是意乱情迷中，想要让夜天停下来，话未出口，一股从来不曾体验过的温热触感，不打招呼地覆上他最敏感的器官。

    “啊!夜天!”终于发现那是怎么回事时，水墨失声大叫起来。

    被夜天含住**的认知，以及一个男性舌头与口腔正触碰性器的**，从精神和理智上同时撕裂水墨的忍耐的外壳。

    无法和**比拟的**，浓烈地冲击着水墨。瞬间。温柔的水墨沉浸在颠倒错乱的旋涡之中，无法控制的颤栗。

    “不。。不。。停下来。。夜天。。嗯!唔”破碎低沉的哀求，惊慌失措中，比袭击者想象中的更加性感。所以，因此也遭到了更猛烈的攻击。

    不但不顾切地把**后的***含到根部，而且还用上了牙齿，轻轻咬合着。用锐利的齿尖小心揉动。

    “啊！夜。。夜天！不不!呜。。”水墨从未经历过带着痛楚的**。令人发狂的感觉像闪电的鞭子一样抽打在他身上。

    “不!”拼命后仰的脖子儿乎把脑门顶在床单上，水墨猛烈弓起身子，修长结实的身体形成完美充满力道的弓弧曲线，就如察觉城门即将崩溃。

    嘴唇拢起，把水墨硬梆梆的***含到最深，然后狠狠一吸，背脊的**犹如被雷击中。

    “啊啊，不。。”水墨在瞬间的僵硬之后，凄惨地叫起来。随之而来的身体**，程度猛烈得如同噩梦。浓白色的液体。爆发在早有准备的夜天嘴里。用力的甩头在半空飞洒出去。

    尖叫声赫然而止，水墨大脑顷刻空白一片。弓起的身子重重摔回床垫后，他始终氤氲着雾色的眼睛，迷茫地看着天花板。

    什么道德伦理这一切都无法解释，几乎连呼吸的本能都丧失了。

    “墨，舒服吗？”头顶上方出现夜天温柔的笑脸。

    漂亮的嘴唇旁边挂着白色的浊液，这么肮脏的东西，他居然一点也不在意地用手指拭了，美味一样伸出舌头舔得干干净净。

    诡异淫邪的画面，在水墨空白的人脑里面如同幻象一样不真实。

    可是，却真的发生了。

    =======草木公告==================

    实在是对不住大家啊。入前面所说，写文瓶颈中，额，速度有些慢，但过了这几章也就正常了，对不住大家。当然啦，虽然慢了，但也不会停更，大家还是继续支持哟，谢谢




第28章

在接下来的日子里，那样的事情总是发生。老实说，水墨自己并不讨厌，和自己喜欢的人，这样的事要如何讨厌呢。什么礼义廉耻，在喜欢上夜天的那一刻也早已抛弃了吧。原来和爱的人在一起，真的是这样让人高兴的事。可是，这样的爱真的可以长久吗？只有付出可能不够，也许，爱便也要教着人该如何的信任，也不便是这样。但即使这样，往往人们也会付出很大的代价后才懂得。

    ===================

    又是个明媚的日子。

    雪落冬尽，春来花开，四季的更替，在这栋由夜天主宰的世界里，仍不停歇。微风吹起，落樱缤纷，三月的樱，展颜怒放；粉的，白的花瓣随风吹落湿土，落英残瓣复盖整片土地，形成一片粉勾结花海，美得令人心醉，也摧残得让人不忍。

    坐在水墨家的日式廊子里，煮上一壶酒，伴着月光，想来也是惬意。水墨靠着栏柱，无语地坐落在回廊上，面对一片美丽花景，心思早已远离。

    冷毅……

    从那天以后，为什么再也没有联系过自己……

    冷毅……

    细碎的吻轻轻烙在水墨雪白的小脸上，猛地一惊，回头一看。竟是有些日子不见的夜天。

    张嘴刚想问问他吃了夜宵没有，未想一回头，嘴便让夹带着澎湃欲念的狂野红唇覆盖，辗转吸吮，惊愕微张的唇让人堵个正着，野蛮的红舌如入无人之境般长驱直人。

    夜天肆无忌惮地品尝水墨的甜美，深深的探入，狂热的吸吮属于他的甜蜜，直到水墨喘不过气的脸开始泛红，他才松口。

    水墨张着嘴大口的呼吸着空气，却惊愕的连嘴都还未闭上的看着夜天，疑惑的看着捂着肚子笑的夜天，“怎么了？”

    夜天挨着水墨坐了下来，伸手将水墨揽在怀里，“墨，知道吗？你刚刚的样子可是一幅欲念不满的样子，真是美得让我想要尖叫啊。真好，这样的墨才是爱着我的墨，呵呵……”

    水墨脸颊一红，羞得撇开头。

    “墨刚刚在想什么呢？一幅伤感的样子。”

    水墨心中思忖着，如果告诉夜天自己刚刚在想冷毅，那么他会不会生气呢？可是，不说也不太好，既然承认了彼此想在一起的心意，那么就应该相信夜天，告诉夜天自己在想什么，不对他有隐瞒。抱着这样坦诚和信任的想法，水墨告诉了夜天，“在想冷毅。从那夜之后他就再也没有联系过我了。”

    夜天心中气急，但强迫自己压下心中的怒气和酸楚，他不可能告诉水墨，冷毅是他用了手段断开了他们之间联系的，再者关于生意上的事，最近也是连连失利，在冷毅手上吃了很多亏，他怀疑冷毅在他这边有奸细。至于这个奸细，他怀疑是……

    “很明显的，他利用了你来压垮我的生意，他骗了你，为什么还要想呢？墨，有我一个就够了。”明明是自己再说瞎话，可是感情也许就是这样，小小的欺骗，只为了得到更多吧。可以原谅吧。或者不可以，真是让人费解呢。

    水墨的眼神黯淡了，这么久没有联系，原来是自己已经没有利用价值了吗？可是，不对啊，冷毅从没有向我询问夜天的情况，生意上的，生活上的，一样都没有。那些时日的相处，也没有办法让自己相信冷毅是在欺骗他。这其中一定出了问题。

    “夜天，我觉得……毅他不是那样的人……”

    毅？这样亲昵的叫法，墨，你可从来没有主动叫过我呢？真是让人发狂，让人嫉妒。闭上眼，用力的将水墨抱在怀中，感受他的存在。“墨，别和我说他。会生气的。”

    水墨不再说话，只是安静的躺在夜天的怀中。心中细细思量，一定要找时间解决冷毅和夜天两人之间的矛盾。冷毅是好人，夜天自己也不能伤害。对，自己要好好的保护他们。至少不让他们伤心。

    ********************

    本来是很好的想法，却未想，这样善良的举动，却被好事者借机利用。成了故事中最重要的转折。冥冥中可能早有天意，决不让人轻易的得到自己想要保护的东西。也许，折磨是上帝无聊时最好的玩具。

    ========草木广告栏======================

    呜呜，大家都不支持我。嗷嗷嗷，多多收藏啦，这样我才有写文的激情嘛。呜呜。今天还是继续感谢看我文的人们。感谢




第29章

“蔚蓝深海”酒吧。全球著名的销金屋。在这里玩的，都是些有头有脸的人物。房价在飞速的上涨，可在这个城市，寸土寸金也许都不足以形容这个地方。在这个地方，有一个谜一样的豪华包间，酒吧的常客都很清楚，这块包间很少有人。因为价钱，也因为地位。看得出，能在这里坐的一定是极有身份的人。

    不常开放的包间，今夜却迎来了一批客人。

    “我没想到你会主动找我。”冷峻的男子，带着些调笑的说道。

    “……”

    “怎么，费力地约我出了，就是为了什么也不说的看着我吗？我可不知道你对我有兴趣啊？呵呵，夜天。”男子冷笑了一声，心中鄙视着，如果你敢用水墨开条件，我一定让你死得难看，让你知道，你不是可以随便折腾他的。没错，现在和夜天在谈话的，正是水墨许久不见的冷毅。

    “闭嘴。冷毅，我只是想告诉你，不管你如何阻挠我，我是不会把水墨交给你的。你死了这条心吧。”夜天说的咬牙切齿，恨不得扑上去咬死冷毅。这个男人实在是太卑鄙了，打着水墨的念头不说，竟然还想要把水墨抢离他的身边。

    “呵呵，我死心？夜天，难道你没感觉到，水墨对我的信任和依赖吗？”冷毅笑道。这样的话，他是敢说的。以夜天多疑的个性，现在竟主动找到他，这说明，在水墨心中，自己确实是有地位的，也许正是因为水墨对自己的信任，才让夜天感到不安，冒险约他出来。这是中，夜天你已经输了先机，如何和我斗呢？

    沉默，冷毅说的，正中夜天的要害。水墨相信冷毅，并且带有隐隐约约的喜欢，这样的对手，对夜天他是个威胁。想要处之而后快，可冷毅的家族企业，盘根错节的，根本就没法全部铲除。若是除不干净，将来必是大患。所以，这才出此下策，想要冷毅自动退出。

    “开条件吧。你如何才能退出。是要中东的地盘，还是其他，你开。”叹了口气，只好委屈这样了。势力可以再有，水墨却只有一个。

    “条件倒是很**呢？”冷毅跷着脚看了眼对面的夜天，微微笑了笑，“可是，我不要。把水墨给我，他不喜欢你。即使在你身边，他也会想着我。与其这样看着难受心烦，何不让我们‘有情人终成眷属’呢？”似在挑衅，**裸的挑衅。

    “放屁。水墨喜欢的是我。你一结了婚的人，即使和水墨在一起了，你又能给水墨什么样的日子。是做你的秘密情人，还是什么专属宠物？”本是文雅的人，许是一急，不知觉的连脏话都随口说了出来。

    冷毅的脸色顿时沉了下来，夜天说的，也是冷毅心下最烦的事。他结了婚，虽然和妻子彼此都不想爱，但毕竟是十年的夫妻了，要离也还是很麻烦的一件事。

    “这个不需你担心。我自有安排。水墨我是一定会去抢回来的，你没权利阻止我，我也不拦你，我们各凭本事，你小心的接招吧。”心中烦闷，冷毅说完这句话就准备离开。刚走到门口，似乎又想到了什么，回过头看着坐在昏暗的灯光下，看不清表情的夜天。

    “夜天。只要水墨心中有我，你就没有办法赢过我。”

    夜天紧紧握着自己拳头，真害怕自己一下没忍住，冲上前去打了冷毅。冷毅说的对，只要水墨心中有他，他夜天就没有办法独占水墨。人心好比镜子。如果曾经碎过，即便用天下最好的修复术，都任然有破坏过的痕迹。他不想这样……

    ************

    正是春寒料峭时，虽是这样，但也阻挡不了春的气息。

    水墨已经很久没有去过咖啡厅了。这样的天气，心中虽然很想去看看，心存侥幸，也许能遇上冷毅也不一定。可夜天不让他去。自己倒也不想争辩什么，怕夜天误会了。

    “少爷，门外有人送了封信，指明让您亲自打开。”

    “嗯？给我的信？你确定没有弄错。”水墨心中疑惑，信？他可不认识什么人，怎么会有人给他写信呢？

    “是的，少爷。确认了很多次，指明了要您亲自打开。”

    “哦，那给我吧。谢谢了。”

    水墨打开信，吃了一惊，竟然是许久没有消息的冷毅。信中倒是没多说什么，只是说，因为家族的事，去了国外，不告而别，希望他原谅。再来说了说冷毅自己在国外的情况，叫他不要担心，也要保重自己的身子，回来的时候，还要找自己喝茶。呵呵，很简单的一份平安信。水墨心中很高兴，冷毅并没有离开他，他心中还存着自己。

    心里甜甜的。

    为什么呢？

    难道……不可能，自己喜欢的是夜天，怎么可以……

    ……不不不，一定只是友情而已，是友情……

    =====草木公告提示========================

    从这章节起，这卷就算是在转折了，应该快结束了吧，我还不太确定。但按照发展应该是快了。最近更新都很不勤奋，一是因为大人们都不记得支持我，投投票啊，收藏收藏啊，委屈ing，再者，最近严重卡文中，最后，也是最重要的，像是皮皮下面有弹簧一样，挨着板凳就想起来，坐不住，心中焦急的没办法。哎，是不是美女都有这么几天呢？（臭美吧，美女？）




第30章

感情的事，也许真的需要独一无二。需要全心全意的信任和理解。猜忌，就是戳破气球的利器。当有一天，面对需要信任，却又无法解释的事情，你会对我怎样呢？

    ******************

    我只一直小小心心的将你捧在手心，为什么你也要离我而去，骗我呢？是我做的不够，还是你太贪心。

    当夜天在床头柜上看到冷毅写个水墨的信时。这样消极的念头就出现了。小小心心的对待，诚惶诚恐的爱着。你任然不能对我也如对你一般，哪怕就是半分，为什么也不肯听我的话，全心全意的呆在我的身边。

    问你是否和冷毅联系过，你说没有，从那之后就再也没联系。那么这样的信，又如何解释。也样的语调，似乎来往的不止一次呢？你何苦骗我。把我玩弄在手里，你们很得意，是吗？我不会在相信你，水墨，我不会再给你欺骗我的机会。

    ********************

    明朗的月光。转眼间，盛开的樱花竟然快过去了。飘飞的花瓣，恣意的洒在空中，那树下的人儿，轻闭着凤目，温和的脸，柔顺的长发，落在发间的花瓣，画精美的似乎任何一个高明的画家的画不出。

    许久没有露面的天启，在院中看到这样的景色时。眼神黯淡下去。本也是个**的浪荡公子，没想到短短的几月，这样一个温柔的人，竟然迅速的席卷了自己的内心。可是，终究是要错过的人啊。如果早一点遇到，早一点遇到，就好了……

    放轻脚步走了过去，那样没有忧愁的脸，自己又何苦横插一脚，在他和夜天之间。就这样就好了，远远地看着这世间自己最重要的两人在自己面前快乐的生活，呆着他们身边，守着他们就好了。思及此，呆着些苦涩，笑了笑。

    上天似乎是个恶劣的玩笑者。就在要放弃的时刻，一片花瓣停落在了水墨的唇上，天启竟是像受了蛊惑般，将自己的唇轻轻贴在了花瓣上。就在这时，水墨微启双目，醒了。还来不及做出惊讶的表情，就被刚好看着他和天启接吻的夜天一耳光打翻到了地上。

    三人皆怔。

    安静……

    ……

    ……

    最先反应过来了的是入局不深的天启。匆匆上前扶起跌坐在地的水墨。眉头紧锁，“没事吧？”见水墨愣愣的摇了摇头，转头看着夜天，压抑着自己的怒气道，“你在做什么？！”

    天启的关系，床头柜上冷毅写个水墨的信，水墨心中存着冷毅……一个个让夜天气愤的因素，终于死了耐心。

    “赵天启，我给你一分钟时间离开这里。若干多留，就别怪我不顾兄弟情谊。”夜天上前拽住水墨的手臂，将水墨往屋里拉扯。用力的拉扯，让水墨疼的皱了皱眉，可夜天依旧不松手。

    “夜天，你要对水墨做什么？”天启上前去，虽然夜天现在的样子冷酷的吓人，但他还是要问清，这样的夜天，他都不敢保证会不会对水墨做出什么来。

    夜天冷冷的回头，看着天启，就想看着一个令他心烦的情敌。可偏偏这人，确实自己的朋友，动不得。“这是我和他的事，你有何资格插手。”

    不管愣住的天启，扯着水墨回到了卧室。

    是啊，是他们的事，我有什么资格插手呢？回去吧，夜天那么爱着水墨，一定也舍不得伤害他的。自己又何苦在为他们两之间制造麻烦呢？

    “水墨，你不和我解释一下这是什么意思吗？”夜天将冷毅的信往水墨面前一丢。

    信。本就不是什么大事，有何好解释的。再者，你什么打我，你不是说过，再也不打我，不惹我生气的吗？你的诺言，就是这样的吗？

    水墨心中也是越想越气，最后鼓着个腮帮子，眼瞪得大大，让心中委屈的泪水不往外流，一句话也不说。怕一张口，就忍不住难受的发出声来。

    如此的表情，盛怒中的夜天时没有办法体会的。这无疑只是火上浇油而已。猛地用力抓住水墨的手，气愤的说道，“我知道是我对你太放松了，让你忘记你是谁，是个什么身份了？”

    “你…………你”水墨听了这话，愣是不知道该说些什么，你了半天也没再吐出其他的字眼来。

    “呵呵，不用担心，我马上告诉你。”水墨惊慌的看着他。果然，下一秒，夜天就狠狠地将水墨的衣服撕扯掉。

    “啊！夜天，呃，你住手。”夜天哪里听他的，扒完衣服，扒裤子。

    “啪――”清脆的耳光声，成功的阻止了夜天的动作。不过也是暂时性的。下一秒，比上一秒更让人难以反抗。

    “**！你以为你还是那个无上尊荣的王子嘛？你现在不过就是我夜天的禁脔罢了。你在高傲什么？你还有高傲的资本吗？”

    无情的话，像沾了盐水的皮鞭，一下下，用力的抽打在水墨骄傲的自尊上。用力的，一下下。

    禁脔？原来当我要爱上你，想要给你百分百信任和不隐瞒时，我就只是你的禁脔。原来是得到了，所以我就廉价了。是吗？若你不喜欢我，放我离开便是，何苦再折磨我，何苦再侮辱我。

    “哈哈哈哈……”这样的笑，夜天没有听过。他害怕，可是他也气。纠结，像是找不到线头的毛线团。

    趁着夜天抬头发神的空挡，水墨看着夜天的眼，认真得到，“夜天，我发誓，再也不会喜欢上你，再也不会相信你的任何话。从今开始，你我形同陌路，我再也不想看见你。”

    “哗……”是心碎掉的声音。是夜天的，也是水墨的。满满一地，伤人一地。

    =======剧情提示===================

    下一集，虐，吃肉。

    哦，最近发现个问题，关于这篇文的季节，细节上好像有些乱，但也不影响整个故事。看着的时候请大人们多多包涵啦。哦，还有，草木朋友的那篇文，今天我竟然意外发现，上了封推，实在是恭喜了。当然啦，大家在支持他的同时，也记得支持我啦，嘻嘻




第31章

当一切发生时，你我再也回不到原点。要么更爱你，要么就一直恨下去……

    ********************

    “再也不爱我？再也不想看到我？”夜天喃喃的重复着着几句，眼神茫然而失措。你爱过我？不会，你从未爱过我的，你对我从来都是一无所知的……

    如此想到，夜天眼中更是犀利，“哈！哈哈！说来说去，就为了他！为了冷毅！你放心，我伤不了他。不过，”夜天掐着水墨的脖子，心中一阵刺痛，“你这辈子也休想再看见他！我会用链子好好地关着你一辈子，像一只被束缚的鸟一样。一辈子，至死方休！”

    脖子被越掐越紧，呼吸越来越困难，你上伤不了他，我也不愿再与你纠缠，你要锁着我，尽管锁好了，身子不自由，但心却是广阔天空。

    在水墨失去最后一丝入气前，夜天突然松开了手，还未来得及大口喘息，夜天暴虐的唇就覆了上来。毫无温柔可言的啃噬撬开水墨紧咬的牙关，坚如铁器的舌直捣入内，惩罚般紧紧卷住水墨毫无抵抗的舌头。

    实在难受，抡起拳头狠狠地砸向夜天的背部，那紧绷的脊背却无丝毫撼动，换来的是被紧紧钳制钉固在墙壁上的双手。粗重的呼吸落在的胸前，一路疯狂地啃咬，衣服早已被撕扯尽褪，毫无遮挡的身体裸露在外，羞辱的齿印遍布全身。

    既然不愿意在爱你，对于你的吻，我也可以不接受。

    弓起左膝使尽全力踢向夜天的**，却被他灵巧避开。他的眼里已丝毫没有理性可言，充满了嗜血的**，一把将水墨扔至床上。

    还未来得及挣扎，夜天就覆身压了上来，将水墨压制在身下，举起**早已坚硬**的分身直接插入水墨体内，没有丝毫怜惜，直捣入内，撑裂着水墨的身体。发了疯般，夜天在水墨体内横冲直撞，牙齿更是不停地嘶咬遍水墨胸前的茱萸，挣扎已无丝毫益处，只能激起他更癫狂的攻击，水墨悲哀地闭上眼，不看那不堪入目屈辱的姿态和淫糜的血印。

    “你怎么不叫？叫出来我听听，你给我叫出来！”夜天捏着水墨的下颚，迫使水墨微张开嘴。水墨紧咬牙关睁开眼，就见自己的发丝散乱，随着下身剧烈的抽动晃动着，一缕黑丝紧贴着沾满鲜血的艳唇，淫糜混乱，狭长的眼刀片般锋利，闪着冷酷的寒光。

    不知道这样的折磨持续了多长时间，直到他大吼一声在水墨身体内释放出来后，夜天才放开水墨，离开水墨的身体，起身穿衣离去，临行前留下一句冷漠的咒语：“今后我会让你生不如死！”

    水墨僵直着身体如死尸般躺在床上，不知过了多长时间，直到有仆人把脚链再次戴在他的脚踝上时，水墨也浑然不觉。失了灵魂般就这么躺着任由人摆弄，全身应该很痛，可水墨却仿佛失了痛感，闭着眼，让泪水恣意的滑过脸庞。

    *******************

    这之后开始是夜夜失眠，夜天日日都对水墨进行一番凌辱，而水墨却已无知无觉，完全把自己的灵魂放在了另一处。每当这个时候，夜天都会又难过，又愤恨。甚至有时会想，为何会这样。

    就这样睁着眼，水墨日日安静的看日出日落，光明黑暗吞噬交替轮回。那日，水墨看见窗外远远的天边仿佛飞过一群鸽子，自由的姿态，翱翔天际，那通体的雪白却刺激着水墨的眼睛，将水墨的心再次唤醒。我不可以这样，他不放我离开，自己可以逃离啊。

    久违的泪水顺着水墨的眼角浸入浓密的发丝。水墨坐起身，拖着脚下哗然作响的镣铐，缓步走向窗边，那锁链的长度足够水墨在屋里随意走动，靠着窗户，眯起眼，看阳光斑驳地透过窗帘缝隙洒下一片温暖。我顺着墙壁缓缓滑坐在地上，闭上眼，感受这久违的温度。明媚中静静舒展开伸展翅膀的泪水。

    不要放弃，

    因为，沧桑未老，日月还在……

    ===================================

    这一卷即将结束，希望大人们多多支持啦。最近总是发现很多问题，比如说，主人公的个性设置的并不鲜明，很模糊的样子。额，前面实在不好改动，后面的人物一定会多多注意的。感谢大家多多宝贵意见啦，至今都没啥人留言，心寒哟~~~~




第32章 肉虐

你给我了我一切可以逃离你的理由。

    再见，夜天……

    ======================

    “……”

    “……”

    “……水墨……”徘徊了很久，最后还是鼓起了勇气，叫了他的名字。

    “……”水墨回头看了来人一眼后，一句话也没说，转过头，继续看向窗外。

    “……对不起，我……我不知道会变成这样……”真挚胆怯的道歉，是害怕水墨不会原谅吧。傻瓜，其实关你什么事呢？如果一开始就死掉，一开始就没有遇到过夜天，一开始就没有慢慢喜欢上他，一切的一切都不会发生。说到底，还是我这个人连累了你呢？你又有什么该道歉的吗？

    “水墨……你不肯和我说话，是不原谅我吗……”看着仍旧没有说话的水墨，天启自嘲的笑了笑，“也对，都是我害了你，你怎么会原谅我呢……”

    转身像是要离去，水墨开了口，“天启，可以帮助我离开吗？”虽有可能连累天启，可是对于自由的向往，水墨已经来不及思考这么多了。每次见到夜天，心都像针扎一般，揪得他喘不过起来。真的受不了了……本来以为可以的……

    像是听到了什么了不得的大事，天启半天没回过神来，“你……你要离开……”

    水墨转过身，看着天启，坚定得到，“是，我要离开。我想你帮助我。你会帮我吗，天启？”

    原来不是幻听啊。天启皱了皱眉，水墨离开了，他要去哪里？以后又如何生活呢？夜天，已经做到让水墨无法忍受，而选择离开他了吗？

    天启的久久不回答，让本来充满信心，以为一直拿他当朋友的水墨心顿时沉了下去。

    “我没有办法报答你，只有这个了……，希望你可要帮助我……”知道什么时候，水墨已经全身、裸、体的呈现在了天启的面前。水墨他是误会了吧。

    天启呆呆的说不出话来，只是瞪大了眼睛，盯着水墨。水墨上前，链子随着步子发出哗哗的响声。“只要你答应，我愿意……愿意把身体给你……”

    满眼的恳切与希望，装着惶惶不安的心，一点点的吞噬着天启故作坚强的理智。紧紧地抱着站在身前的水墨，将头埋在他的颈间，毫不顾忌的将自己的泪水洒在水墨并不强壮的背脊上。

    “水墨，水墨，你不要这样……我帮你……我帮你……你不要这样……”

    水墨也哭了，靠在天启的怀中狠狠地哭出声，把这么久以来的泪水全都流出来。

    “天启，我好怕……我好怕……我想离开……想要离开……”

    “你等我，我一定很快的帮你离开……”

    ****************************

    有人说，最难熬的就是等待。在天启答应帮助水墨的短短几天里，水墨却恍惚的觉得过了很多年一样。在水墨以为天启只是安慰他的时候，天启竟然来了。给了他一颗胶囊，说是可以让人假死几天。后面的接应工作，天启会为他安排好。对于是否真实，水墨是不怀疑的。哪怕是毒药，是死路，只要不再看到夜天，他也毫无顾虑的吃下去。

    可是，药拿在手里，不知为何，竟然几天都没有吃下去。

    这天夜里，别墅来了个不速之客。这个客人很特别。是最近深得夜天宠爱的情人。从夜天遇到水墨后，对于女人，夜天已经很久不碰了。所以，对于今夜来的这个女人，仆人们都是小心翼翼的接待着，他们可不敢保证，这个女人将来会不会是这个屋子的女主人，反正不管怎样，客气点，恭敬点总是没错的。

    有点女人也不就是这样，别人对他好一点，她就忘乎所以，姓啥也不知了。这不，仆人们对女人的态度很恭敬，女人就以为自己真的是这个别墅的女主人了。女人的趾高气昂，让夜天不高兴的皱了皱眉头，但后来有想到了什么一般，就放这个女的去了。

    “天，我好累，我可不可去休息啊？”女人**的撒着娇，实在让人骨头都酥软掉了。“现在就累了，那待会儿可怎么受得了啊？”夜天压住心中的不耐，继续陪着着女人闹腾。

    “啊，天，你好坏啊，……呜呜，就知道捉弄人家。”女人娇羞的用粉拳锤着夜天宽阔的胸膛。

    “好啦，宝贝儿，我们这就去休息。”夜天揽着女人的腰，一路不规矩的往房间走。没错，他们走的房间，就是关着水墨的那间房，也正是夜天的卧室。

    “少爷……”看出了夜天的想法，福伯不安的叫住了夜天。真的那样做的话，水墨少爷一定不会原谅你的。一定不会……

    夜天回过头看了看福伯，福伯的担心他如何不知道呢？可是，也许最险的棋才可以赢得最后的胜利吧。惨淡的笑了笑，搂着女人继续前进。

    房门外。

    “唔……”一声闷哼。随后不久，就传来了令人脸发红的娇喘。

    “啊……恩……恩……哦……”

    纠缠在一起的身体。女子已经**，一头酒红色的卷发凌乱的在空中左右晃动，满是**是脸更显得妖冶而淫乱。

    “你好棒……哦……，快……再快……”男人疯狂的律动着自己的腰身，紧紧抓住女人纤腰，加快抽动的速度，**由于摩擦产生**，两人的呼吸变的更加不稳且急促。终于，在女子快要**时，男子停了下来。

    “宝贝，我们进房间继续……”夜天想到，这么大的响动，水墨应该听到了吧。进到房间，才是今晚真正要做的。

    灯光一亮，女人轻呼一声。屋里竟然有个长发男人，而且，还用了脚链束缚着。

    看着**的女子，水墨尴尬的低下头。刚刚他们做的事，自己已经知道了。为何呢？这就是夜天你对我的羞辱吗？你说过会让我生不如死，我要很高兴的恭喜你，你已经做到了……

    “天，这是怎么回事啊？”女人怎么想也没想明白，抱着夜天的手臂撒娇的询问着。

    “宝贝儿，别管他，我们继续。”夜天故作调戏，他想要看看，水墨会怎么做。

    “天，你好坏，有人呢？”女人虽是这么说，可是动作上已经卖力的伺候起夜天来了。

    “怕什么？他还不是一样被**的人？”夜天插着手，享受着女人对他下身的殷勤伺候。

    听了这话，女人的顿了顿，随后娇笑一声，继续卖力。

    水墨的脸色很难看。相当的难看。夜天，我和这些女人不一样。

    “墨，怎么了，难受吗？是不是想念被**的滋味啦。过来，让我好好地疼爱你。”夜天很像说的轻松些，可是到了后面一句，已经带着渴求和无奈，什么时候开始，我们已经离得这么远了。就像现在，明明就在我眼前，可是觉得你已经理我好远了一样。

    夜天越想越害怕，挥开女人，匆匆的走到水墨面前，强吻着水墨。

    “唔……唔……放开……”夜天追逐着水墨闪躲的舌头，水墨，真的想将你吃进肚子，你的滋味，我永远的尝不够。

    女人见状，心中也明了了一些，可是，最重要的，他没有理解到，女人以为夜天是恨水墨，是讨厌他，想要借此来羞辱他，可是，为什么会讨厌，为什么会恨，她还没有懂，所以，她做了个最蠢的事情。

    “啪――”

    世界刹那间安静了。一点声音都没有。

    女人上前狠狠地给了反抗者的水墨一耳光。

    红红的五指山，清晰的应在了水墨白皙的脸上。

    水墨捂着脸没有出声，夜天被这事弄得也一时乱了心智，做不出反应来，只是呆呆的看着水墨发红的脸。

    “你是个什么东西，天肯上你是你的福气，扭捏什么？被人操的**！”

    是高估了自己，所以低估了别人。女人的无知和自大，为她带来了毕生的惩罚。

    “啪――”

    夜天用了的打了女人，女人的嘴角出了血，发丝也乱了，看起来异常的狼狈，与先前高贵如女皇一般，已经是天差之别。

    “天……”捂着脸，女人疼的说不出话。

    夜天像是不解气，又很踹了女人一脚，“你是什么身份，也配动手打他。”

    “……”

    “滚!”阴狠的语气，吓得女人再不敢多呆一秒，颤颤巍巍的跑了。

    “你可以走了吗？”语气很平静，并不像是被打后应该有的语气。

    夜天眼睛发红，“你做梦！”

    这一夜，夜天有压着水墨做了很多次。

    临睡前，夜天隐隐约约的听着水墨说了句，“你会后悔的。”

    夜天心中早已打定，自己这么做，哪怕你恨他，他也绝不后悔的决心，可是，真的是这样吗？

    ======================

    啊！苍天啊，大地啊，我啥时候才可以遇到我的伯乐啊！啊！啊啊！！




第33章 虐

如果注定是要离开，那么我不留你。可是，上天既然安排你到这个世界第一眼看着的人是我，那么，即使逆天而行，到死，你也要留在我身边。

    ************

    这一天，对于夜天，对于夜家别墅，无疑是一个永生都不会忘记的早晨。

    昨夜的粗暴，像是什么痕迹也没留下一样。房间很安静，安静的连呼吸都没有。似乎总是这样，疯狂的一夜过后，最先醒来的是年轻的夜天。真让人不得不感叹一句，年轻真好啊。

    夜天霸道的搂着水墨。水墨白皙的身子泛着微微的冷，以为是没有盖好被子，夜天用手替他捋了捋。看着水墨沉静的睡容，夜天心安的将水墨的头揽在自己胸前。这样真的就好了，只要你在我身边就好了。

    过了很久，夜天渐渐的发现了端倪。捂了这么久，水墨的身子不见一点点的暖和，反而越发的冷和僵硬。夜天心中猛地一震，不可能……

    小心翼翼的伸手在水墨的鼻翼前试探。

    不可能！

    猛地从床上跳起，将耳朵贴在水墨的胸前。

    冷冷的，没有一丝跳动的痕迹。

    不可能……

    不可能……

    抬头看着面容沉静安详的水墨，睁着眼看了很久，甚至连眼睛都不敢眨一下，就怕自己再那一秒中错过了水墨可能睁开眼的时候。

    一个小时过去了……

    两个小时过去了……

    三个小时……

    ……

    从早晨一直到日上三竿，水墨没有一丝睁开眼的趋势。

    “啊――――――”

    凄厉的叫声，像是失去了挚爱的天鹅。悲戚，让人心痛。夜天紧紧地将水墨抱紧怀中，埋在他的颈间，任眼泪随意的流出，狠狠地哭泣着，嘶叫着。

    当福伯听到叫声急急到了夜天的房间时，看到的便是这样一幕让人心碎的场面。

    **************

    “少爷，您休息一会儿吧，已经两天了，万一熬不住累倒了自己，水墨少爷醒来会心疼的。您休息吧，我在这里看护水墨少爷就好了。”看着已近两天不吃不喝，只是坐在床前，一动不动看着水墨的夜天。福伯无奈。在被送入抢救室的时候，水墨少爷的心已经不跳了。仪器室上明明已经是一条直线，可少爷总是不信，砸了很多机器，可是依然改变不了事实啊。每当有医生说节哀的时候，少爷疯狂的像是要杀人，杀掉那些说水墨死掉的人。福伯心中也痛。痛，却也做不了什么只好这样陪着少爷一直这样下去。

    “墨，你知道吗？我今天只做了一件事，你猜，是什么？”

    “……”

    “啊，你怎么都不理我呢？你还在生我的气吗？”夜天看着闭着眼的水墨，狡黠的笑了笑，“如果你不说话，就表示你已经原谅我了？好了，我现在在问一次，水墨，你还生我气吗？”

    “……”

    “墨，我就知道你最好了。你不生我气了，真好。”

    “墨，他们诅咒你，说你死了。你知道吗？我很生气，我狠狠的教训了他们，他们再也不敢乱说了。呵呵，我厉害吧。不过，墨啊，你不要淘气了，快些醒来吧。”

    “墨，你是不是累了啊。那我不吵你了，我再问最后一个问题？……你爱过我吗？还是和上面一样，沉默的话，就表示爱。”

    “……”

    夜天笑着趴在水墨的胸前，认真的用耳朵倾听者水墨的“心跳”，“你看，你的心每一次的跳动，都想在对我说，‘我爱你‘。”

    “呵呵，我知道，你一直爱着的，一直都爱着的……”

    明明是欢快的语调，为什么泪水会噙满双眼。

    墨……醒来吧，我好想你……

    *************

    不知道是不是会一直这样，福伯很担心。最初的两三天，少爷的失常表现，福伯以为只是短暂的，可是，如今又过了三天，少爷依旧如当初一样，甚至由比当初更胜。这一天，天启早早的找了福伯商量，计划今夜将水墨的尸体运出去，两人都是极为当心夜天的人，长痛不如短痛，思量再三，也觉得这个方法可行。在福伯的配合下，水墨的尸首被运了出别墅。

    茫茫的大火，将夜天和水墨的房间烧的一丝不剩。火光冲天，远远地都能望见。

    “墨！墨！”夜天疯狂的朝火中跑，他的墨在里面，他的墨。

    “少爷，火太大了，您不能进去啊。”几个保镖冲了上来，拦住往火中跑的夜天。

    “滚开！！”夜天急红了双眼，在不去，就真的什么都没有了……

    “对不起，少爷，我们不能让您过去。”保镖的态度也是异常的坚决。很快的，夜天就和保镖打了起来。

    “轰――哐――”豪华的独栋日式别墅，就在这样一场大火中，坍塌了。

    “墨――”被人从后打晕了过去。夜天晕倒时，泪顺着眼角再次的流了出来。墨，你怎么可以这么狠心，为什么连尸首都不留给我。

    你好狠的心！

    你好狠啊……

    **********

    一个月过去了。

    关于水墨的死因，夜天一直不敢调查，他不想再让自己尝到那种心碎的滋味。可是，即便是摒弃一切关于水墨的消息，福伯等一些老部下还是清楚的知道，他们的少爷，一刻都没有忘记过，那个温柔的长发男子。

    那之后，夜天留了长发，让长发修罗成了他的代名词。

    “墨，我知道你还在我身边，你只是躲着我不敢来见我罢了，你还在我身边……”

    次次的午夜梦回，辗转喃呢的还是对你水墨的思念和爱慕，水墨，你有何其忍心，让这样一个痴情的男子独自忍受你离去的悲伤呢？

    果真如逍遥所说，“看似温柔的你，实则最是无情。”

    （第一卷完）

    =======草木心情日记=================

    哇塞，今天的天气操棒。

    哇塞，今天《兽受》的第一卷结束了。

    哇塞，哇塞，哇塞……

    今天，我很高兴，哇塞。




第1章

1

    原来在没有你的日子里，我依然可以过活。我想，世界也许就是这样，即便心中爱过你，可是，离开了，我依然可以过着属于自己的日子。

    ***********

    离开夜天已经两个月了。没有夜天的生活，水墨过的很平静。虽然心里像是缺了什么，但是现在的水墨已经不太想去考究到底是怎么回事。一是不愿意，二是没时间。

    没有夜天，生活上的任何一样东西都要靠着水墨自己去努力换的。原来的奢侈豪华，与现在，完全是大相径庭。好在水墨也并不是什么娇滴滴的贵公子，对于这种生活，倒也很快的适应了。

    在远离夜天的Z市，现在和水墨在一起生活的，就是帮助水墨逃离夜天身边的天启。天启虽然没有离开夜天，但是，每个周都要抽时间来Z市看水墨，并且，来看的次数越来越频繁，对于这种情况，水墨隐约的感觉到，不是什么好的兆头。

    “小墨，我带了你喜欢的小吃，将就热，过来吃一些吧。”天启一进屋，就看到了坐在沙发上看电视的水墨。

    “恩。”水墨从袋子里捡了一块放进嘴里，眯着眼细细品味着，“恩~~，是在锦鲤买的吗？”

    天启宠溺的摸了摸水墨的头发，“嘴好叼啊，这都让你吃出来了。”

    天启的亲昵额，弄得水墨心里有些尴尬，不着痕迹的躲开一直摸着他长发的手，转身进了厨房。“还没吃饭吧，想要吃什么？”

    看着水墨躲避的姿势，天启也悻悻然，果真是自己太急了些。跟着水墨进了厨房，“问我吃什么？这话咋这么别捏呢？好像你会做很多种菜式一样，你不就只会下面条吗？”

    “你……不做了，吃小吃吧。”水墨气急，放下手中的锅铲，大步的迈出了厨房。

    “……”天启一直目送着水墨坐在沙发上，然后才猛地回过神，“不要啊~~~，人家大老远的跑来，你面条都不让我吃一口吗？”天启好笑的扑到水墨身上，又哭又闹的，“小墨啊~~~你好狠的心哟~~~~~”

    被天启滑稽的动作逗笑了，水墨推开他，这才好心的进厨房给他下面条。看着为自己操劳的水墨，天启心中甜甜的，心道，这才是家的感觉。可是，随后又想到在失去水墨后，越来越冷漠的夜天，又担心到，自己这偷来骗来的幸福，能维持多久呢？自己当初为什么要答应水墨，为什么要背叛最好的朋友夜天？为什么呢？

    “吃面啦~~”水墨温柔的声音从厨房飘来，打断了天启的思考，随后天启笑了笑，为什么呢？还不就是因为自己爱上了这个不该爱的人。

    看着吃得很欢快的天启，水墨出神的想到了冷毅。做饭这档子事，自己也只为冷毅做过。这今后，怕是再也没有一个人，能让我在做出那样的味道了吧。也许真是命，错过了就错过了吧。

    ***********************

    “少爷，天启来了。”福伯恭敬的向夜天报告着。看着因为水墨逝去而越来越冷漠的少爷，福伯也只得叹气，真真是爱情最伤人啊。

    “让他进来。”没有丝毫的温度，话语干脆冷漠的都可以掉下冰粒。

    “夜天。”看着故作坚强的夜天，天启心中一次次的生出罪恶的感觉。都是自己的私欲，让原先那个充满活力的朋友变成这样的啊。都是自己……

    “天启，……明天广佩市的蝴蝶花开了，水墨最喜欢那里，也许会去看看也不一定，你陪我去吧。”只有说道水墨时，夜天的眼中才会出现难得的温柔。水墨，你一定还活着，我知道~~~

    夜天转过椅子，背着天启做了个让他出去的姿势，他不想让天启看见自己的泪，这样的话，他们一定都会认为水墨已经死了，可是，我不信，水墨一定还在~~~

    被夜天这么一说，天启的心更难受了。都是他的错。可是，现在该要怎么办，是告诉夜天水墨没事，还是……

    该怎么办？？

    ========草木有话说===============

    第二卷现在开始更新啦，大人们多多支持一下我哟，推荐收藏一步到位，耶




第2章

Z市。

    电视上播放着请您欣赏。一片片美丽的花丛，看着真是让人心情愉悦。可是，这似乎并不适用于水墨呢？

    看着那一片片的蝴蝶花，水墨出神的想到，当初在广佩市的时候，因为喜欢，夜天送给他的那一大园子蝴蝶花，如今，那里应该是紫色满园，人流涌动吧。可是……

    ******************

    广佩市的蝴蝶花园。这片园子是水墨最爱的地方。蝴蝶花的花语是，一生爱你。不知道当初水墨喜欢上这片园子，知不知道这个意思呢？墨那么聪明，应该是知道的吧。

    在水墨说喜欢这片园子的时候，夜天就已经花了巨资买下。这是只属于水墨一人的园子，属于水墨一人的蝴蝶花。满眼的紫，高贵孤独，墨，你现在在哪呢？今天蝴蝶花开了，为什么你没有来看。

    难道，你真的死了？

    不！你来了。

    只是……只是我没有看到罢了……

    在离开园子的时候，夜天抱了一盆蝴蝶花回去，把花放在自己现在居住的屋子里的阳台上，他相信，如果墨看到了的话，一定会回来找他，会记得回家的路。

    可是，事实呢？在这盆蝴蝶花的花开花谢中，夜天都没有等到他要等的人。

    ***********

    Z市。天启为水墨租的公寓里。

    天启来的时候，水墨没有在家。夜天猜想，水墨应该是去看蝴蝶花了吧。果然，不论怎样，即便是离开，他也从来没有真正的恨过夜天，没有忘记过他和夜天的回忆，没有忘记他还爱着夜天。果然，自己才是最可恶的那个人，他破坏了最在意的两个人的幸福。

    看来，是应该告诉夜天，水墨还活着了，自己也真的该打消这个不可实现的梦。

    轻轻地从怀中摸出从广佩市的蝴蝶花园带回的花朵，将它放在唇上一吻，放在了水墨的床头。小墨，无论今天看多少蝴蝶花，也只有这一朵才是你真正想看的……

    小墨，再见……

    ……我爱你……

    还有，……对不起

    入夜，直到灯光蔓上城市的上空，水墨才回到公寓。洗完澡后，看到床头的那多已经焉掉的蝴蝶花，水墨握着花狠狠地哭了。

    原来真的没有办法忘记，就向他说的要恨逍遥，要忘记关于逍遥的一切一样，可是，事后还不是找了很多可以让自己原谅他的理由。一个人的心中，只有有了那个人半分的存在，就没有办法真正的恨他。

    爱一个人也许不需要多少时间，可是恨一个却需要很久。水墨自认为，这个很久他是等不到的。

    天启对自己的心意越来越明了，如今他留下这朵花，想来是要放弃，告诉夜天他在这里吧。夜天……我如何还有颜面见你呢？你我这样的人，还是不见为妙吧。

    匆匆的收拾好行李，将天启留给他的钱从户头上取了出来。很多钱，但是水墨却没拿走全部。只从户头上取了大约40万的样子。【汗，当然哈，40万多我这样的穷人来说很多哟，我也是用着手写不腰疼啊，哎】

    毫不犹豫的离开了这座没有生活多久的城市。独自去了靠海边的H市。他没有给天启留下任何信息，甚至飞机也不敢做，因为坐飞机的话，以夜天的势力一定能够查到是他的，他害怕看见天启，害怕看见夜天……

    独自前往H市，等待水墨的又是什么样的故事呢？敬请期待，附赠一句，夜天还有机会上场哟。呵呵，谢谢支持啦

    ======草木小剧场===================

    水墨和夜天携手上场，灯光，掌声，鲜花。

    草木我尾随其后，“呀，掌声别停呀，鲜花鲜花……啊，钞票我也喜欢……咦，什么东西？”巨汗一声狂吼，“谁扔的尿不湿！！”

    夜：快点采访，你不知道我今晚很忙吗？【坏笑的看了看墨，墨羞红脸，低下头】

    草：对不住，对不住，现在开始。第一个问题，你们两人之间是谁先轻吻谁的啊。

    夜：我。

    草：你们之间第一次上床谁先发起的啊。【色迷迷的看着墨】

    夜：【揪着草木的耳朵】你在用那种眼神，信不信我给你抠下来。

    草：暴力狂！

    夜：【伸手前来扣老娘眼珠。】

    草：还好老娘跑得快，混账东西，敢以下犯上。

    夜：【眉毛一挑】以下犯上？

    草：【扑到墨身上】墨墨啊，夜天他要打我，呜呜呜，我容易吗我~~~~~

    墨：【为难的看着夜天】天，别这样~~~

    夜：【脸色马上就调了频道】嗯嗯嗯，墨说什么就是什么。

    墨笑了笑。

    夜：【奸笑】墨，我这么听话，今晚就听我的，我们试试传说中的S、M好了。

    草、墨：【无语相望，果然，是狼就不会是狗】……

    ======再说下==========

    今天是全国为玉树灾区祈祷的日子，作为曾经地震灾区中的一员。也真心的祝愿玉树能够早日走出困境。听说四川这边，已经总结了很多救灾经验和物质过去，希望能帮助灾区人民渡过难关。

    真希望世界平静点，稳定些，哎，保护地球，节能环保，从小事做起。我觉得这些事情都是一环扣一环的，所以应该还是有用。加油，为了明天。




第3章

这个世界的一切告诉我们，人不可以做坏事，因为你不知道，在你对付的这个人，下一刻会不会也向你发起报复。做人不可以看不起别人，对人和善一些，即便他一无所有。

    *******************

    水墨不是这个时空的人，虽然古代和现代又差异，但这并不表明，水墨就什么都不懂，完完全全是个无知的古代人。相反的，他很聪明，他已经知道了如何在这个世界活下去。

    水墨心中是知道的，他这辈子，再也不会去找夜天，所以，钱对他来说变得很重要。没有想过要结婚，这个想法从来都没有过，以前是，现在也是，将来也许还是吧。来到H市，第一件事，就是租了个很便宜的房间，对于住惯了别墅，公寓的水墨，突然的一个单间，还真的很不适应。小，而且什么都没有。

    但是，习惯是可怕的，水墨自己也清楚，他如果找不到工作的话，也许以后连单间都住不起。

    解决好住宿，现在要安排的就是工作。

    和夜天在一起的时候，根本就不清楚原来找工作是这么困难的一件事。要学历，能力，关系。这三样，水墨一样都没有。干苦力，水墨倒是能勉强干下来，可是要求要他把头发剪掉，说是太长了，会影响工作。剪发呀，如何受得了，终是舍不得，这件事也就告吹了。

    几天了，来到H市几天了。工作没有头绪，存折上的钱虽谈不上锐减，但是一点点的变少确实不争的事实。这样如何是好？

    今天太阳很大，但好在快要入秋，太阳也不是太毒。在街上很多店子去问他们是否要招人，可是一看自己的样子，就说不要了。难道，自己长得很吓人吗？

    坐在一个很一般的茶馆里决定奢侈的喝一杯茶以后，再去看看有没有哪里需要人。水墨现在放低了自己的标准，以前要求的是轻松些的，现在想，哪里需要我我就去哪里。

    ***************

    转机永远就是在这样一个让人意想不到的时候出现。说是转机，就是在最困难的时候，遇到了对的人，对的事。

    “老……老板，是你吗？”怯生生的，还带有些不敢确定的疑问。

    水墨抬起头看了看迎面向他走来的男子，有些映象，却不记得到底在哪里见过。“你是……”

    男子见水墨抬头，疑惑顿消，“真的是你啊，老板。你不记得了吗？我是你以前咖啡馆的员工，顾幽啊，以前找您请过假去考试，还是您亲自批准了的呢？”

    水墨想了想，是觉得有这么一回事。点头笑了笑，“我记起来了。已经快一年多了，时间过得太快了。你的考试怎么样了？”

    顾幽憨憨的笑了笑，“呵呵，马马虎虎啦。当初过了应聘的考试，现在已经上班了。当初去找过老板，想要当面谢谢的，可是老板好久都没有来，所以就……”

    水墨笑了笑，回忆那段时间，应该是和夜天在一起吧，后来又遇到了冷毅的事，结果确实很久都没有去过咖啡馆。

    “老板，您到H市来玩吗？”见水墨沉默，顾幽转开话题。老实说，他这个老板，他很喜欢，很敬重，因为现在这个社会，这样和善的人实在是太少了。也许就是因为少了，自己也想要不自觉的靠近吧。

    “不是，我是来找工作的。”水墨真是想要感叹一下了，一召黄梁梦醒，世事皆非啊。

    “找工作？老板没继续做咖啡馆的生意了吗？”

    “恩，很久都没有做了。”

    两人沉默。顾幽想到，以前的时候，老板身边的那个男子不是很喜欢他的吗？那个男的去了哪里？抬头看了眼有些疲惫的老板，顾幽猜测着，也许两人已经分了手，老板可能被那个男的伤害了，才躲避的到了这么一个陌生的城市。可恶，实在可恶，这么好的人，那个男的怎么舍得伤害呢？

    “老板，我这里有个工作，就是帮人复议复印文件之类的工作，很简单，如果你不嫌弃可以来试试。”顾幽一说完，恨不得扇自己几耳光，老板那么高贵的人，这么个累死人不偿命的活他怎么会做呢？

    “……真的吗？我可以去做。”水墨眼中燃起了希望之光，天无绝人之路啊，虽然还不知道具体怎样做，但先答应下来。

    “……”老板答应了？“那我安排一下，明天我来接你，你住在哪里？”

    水墨很开心，交换了地址以后，两人各自散开。

    工作总算有了着落，夜天，这次真的要和你说再见了。

    让天见怜，别让我在遇见你了……

    *********************

    Z市，公寓。

    “墨！”接到天启说水墨还活着，就在Z市的消息，夜天激动的立马乘着自己的私人飞机赶到水墨所在的公寓。

    打开房门，夜天全身的细胞都跳动着，水墨的气息，是水墨的味道，他真的在这里。

    一间房一间房的打开，没有，没有

    “墨。”

    “墨。”

    “你别躲着我，我知道错了，你别躲我。”看着最后一个房门，夜天失望的要哭了出来，墨又不见了。别这样对我，我受不了，别这样……

    跟在夜天后面的天启，见状也是一惊。

    难道，水墨他……

    走进卧室打开衣柜一看，没了，水墨的衣服不见了。愣愣的坐在床边。

    他真的，

    真的走了……

    墨，这次，我和夜天，

    真的把你……

    ……弄丢了……

    =======草木公告栏=====================

    这几天实在是对不起支持我的亲们。有些天没更了。一是卡文，二是当电灯泡中。额呵呵。不过现在好了，任然坚持每天一更。这章有些狗血，因为是转折中。最近朋友看了我的文，我和她谈论了一下，发现很多问题。然后又想到如果入V的话，要不要去。最后决定，还是不入了，因为也不是写得多么好的文，就不入了。听到此消息的亲们响应哈哟，哼哼哼，不响应的话，哼哼哼……呵呵，谢谢支持哟




第4章

对于上天，我们是不是应该存有一种感恩的心？因为有人说，上天关上一扇门却会为你打开一扇窗。

    *********************

    按照计划，今天是顾幽来接水墨到公司上班的第一天。水墨很早的起床，打理好自己，努力让自己不给帮助他的顾幽丢脸。

    顾幽是打车过来的，因为现在的顾幽还买不起车。看着一身西装笔挺的水墨，顾幽不得不感叹，真是一副天生的衣架子，怎么穿都好看，贵气逼人啊。

    来到公司，水墨的穿着气质，让很多员工都误以为是上面下来的领导。恭敬的接待，卖力的工作，到了后来，才知道水墨竟然是来工作的，而且还是最不起眼的打印员。着实让众人汗了一把。

    当然，事物都是具有两面性的。几家欢喜几家愁，自古都是这样。即便再怎么变，这一点是不会更改的。起初以为水墨是领导，可能呆不了多久，有碍于身份影响，很多女孩子都不敢上前攀谈，现在好了啊，以后不怕没机会接触了，熟话说得好啊，净水楼台先得月，哦活活，有机会咯。

    说过的，水墨很聪明。小小复印机，即便原先不会，现在又很多“热心的”女同志帮忙，一会儿也就搞定了。

    “哇，好厉害，这么快就懂了。想我以前可是花了一段时间的。”某女感叹。

    “是啊是啊。”附和声。

    水墨被说得有些不好意思。他又没啥学历，没其他本事的，竟然这么让人夸，还是一群女性，真的是很不好意思。微微的笑笑，也不开口，因为实在是不知道说些什么是好。

    “都不用工作了吗？”故作威严的声音，话毕，一个男子走了过来。

    “主管好。我突然想起还有事做，水墨，我先做事去了，拜拜哈。”

    “我好像也还有些事，也先走了，待会见。”

    人是要看的，但工作更重要啊。毕竟，这年头，有份好工作已经是很不容易了。再说了，水墨在这里做事，又不会跑，今天就勉为其难的少看几眼吧。哈哈哈哈，聪明，就这样。

    “你挺受欢迎的嘛？认真做事。”主管大人本来是想好好教训教训水墨的。他这人啊，就是太好了，环境一熟悉，立马人人都欺负到他头上来，好不容易来了个新人，自己也得立立威才好。可一看到那张无害的脸，又想到自己略微不光明磊落的想法，顿感自己太不要脸，竟然拿这种温和的人立威，啊，一定会被人耻笑的，算了算了，我还是被欺压吧。

    主管大人委屈啊，心里大叫道，我容易吗我。快速的装过身，退回到自己的办公室。

    “墨，可以帮我把这个复印50份吗？”其实根本就要不到50份的，只是这样的话，花的时间会多一些，就可以多和水墨接触一会儿。

    *************

    “水墨，可以帮我把这个复印下吗？”

    “小王，你等一会儿复印嘛。你不是明天才用的吗？不急不急，待会儿来吧。”

    “你干什么啊？啊，你自己打的小说竟然也拿到公司复印，你好意思，我后面去，不然举报你。”

    “你！哼，后面就后面。”

    “墨墨，帮我复印300份哦，还有还有，这个要打一份出来，然后再复印200份，我下午过来拿哦。”

    “恩，放心吧。下午一定弄好。”

    “没关系，弄不好我今晚帮你也可以的。”

    “……”

    繁忙的工作，可是相处的却很开心。虽然大家都很喜欢水墨，抢着争着想多和水墨多待一会儿，却从来没有人为此而大打出手过。水墨心中是有些明了大家的心思的，可是他不表态，感情最是伤人，他已经不想再这样了。与其拒绝别人，不如让她们明了自己的态度，知难而退。

    老实说，很多女性并不是说抱着想要和水墨结婚谈恋爱的念头，只是单单的喜欢呆在水墨身边的那一种气氛，人一人之见，相处很多时候靠着一种叫做气场的东西。气场对了，那么被吸引是很自然的事。

    “哥，你太受欢迎了吧。简直就是万人迷了。”顾幽感叹着。叫水墨哥哥，实在是因为水墨受不了他一天一口老板的喊着，这会让别人误解，也会让自己想到夜天。所以，毅然决定让顾幽不再叫他老板，而是哥哥。顾幽顾幽，故友故友，说不定，真的很有缘分。有缘来做兄弟，一切就由天定好了。

    “别瞎说。晚上下班的时候去买些鱼，阿丽说要过来吃饭。”水墨瞪了眼那他打趣的顾幽，埋头工作着。

    “不公平，为什么小丽给你电话，却不给身为男朋友的我电话呢？差别对待差别对待……”顾幽哀叹，他这个女朋友真是的。

    “小丽说是给了你几个电话你没接，回去要好好收拾你。快去想想该这么解释吧。笨蛋。”水墨笑道。这两人，可真是一对活宝。

    “啊，完了。那我先过去了做事了。下班再来找你哦。”

    “恩，去吧。”

    回去的时候，天边晚霞正起。水墨看了看血红的天，淡淡的笑了笑。若说真是命运，那么，就好好活下去，不管他怎样安排你，好好活着。

    ======草木公告==================

    这一走可能写的有些与以往不同的感觉，狗血吧，汗。但是，因为水墨拜托了夜天，日子自然过的会和以前一切被夜天安排了的不同。更加会贴近平民的生活些，了解到小老百姓真正的想法。高雅的生活，需要有很多的保障，现在的水墨做不到，也没有人可以帮他做到。所以，他要学会的就是入乡随俗。其实，平静点挺好的。至少这几章会是这样。

    最后想说的是，难道从来么有人看我这个公告吗？我昨天说如果没人评论。有机会就会入V，竟然真的不回，啊，难道就这么想让我入吗？额，汗啊。亲们还是多来写写意见吧。这样我会写的好一些的。毛病是大家挑出来，我好改的嘛。呵呵，感谢一直支持我的亲，么




第5章

天地不仁，以万物为刍狗。万事皆有序，莫强求，求不得。平民生活，皆一句“平平淡淡就是真”而已。

    ****************

    转眼入秋，未想时间过得竟是这样的快。古人常说，时光如流水，现在想想确实是这个滋味。

    离开天启已经两月，独自在H市生活，好歹有顾幽和小丽的照看，日子过得倒也是如鱼得水。至于快乐与否，自己心中是明了非常。

    从离开夜天到现在，4月有余。夜天不是没有动用势力找过他，只是从未敢在电视上公开。夜天身份不一样，仇敌太多，恐被人借此伤了自己。用情致辞，考虑的这般细致，感动不是没有，只是感动之余，多的却是一份惆怅。何苦为自己做到这幅田地呢？终是陌路人，何苦为难你我。

    “大哥，可以吃饭了。”小丽端上最后一盘菜说道。

    “好。就来。”放下手中的玻璃船模型水墨微笑着答应道。

    小丽是顾幽的女朋友，虽然时常斗嘴，可两人却很是相爱。现在水墨居住的房子是两室一厅，顾幽一间，水墨一间。小丽没有在H市，但是每月都会来几次。和水墨相处，小丽觉得很轻松。故而也很喜欢，叫一声大哥。当初买房的时候，水墨帮着付了50万。顾幽说过两年就还，水墨也没有拒绝，只说不急，手头宽裕的时候再还不迟，不差这么2/3年。其实水墨心中早有打算。在这个城市做个几年，存折上的钱有个30万左右，就去个民风淳厚的乡下，在那里过完剩下的一辈子。这个房子就留个顾幽和小丽。毕竟，以他们现在的情况，要买上一套房子还是很累的，既然他帮助过自己，就不要太计较这些身外物。还记得当初小丽看到自己衣柜的衣服时，那嘴张得像是可以吞下鸡蛋。顾幽也不是太理解，后来小丽才说，水墨身上的一件衬衣价格，都够他们两辛苦工作几个月。水墨一听，也是吃惊。这些衣服都是夜天买的，原来这么贵啊。思考了一会儿，想想现在也没必要穿这么昂贵的衣服，就说看能不能卖掉。未想，原来真的有二手市场。这衣服一卖，存折上也就不那么紧凑，才有了这买房的钱。

    “幽，你怎么了，有心事？”看着刚接过电话后，精神就不怎么好的顾幽，小丽关切的说道。

    “……”勉强的笑了笑，“没什么大事，吃饭吧。”

    “那表情哪里像是没有事的，说出来，我们一起想想办法。”水墨放下碗筷，看着眉头紧锁的顾幽。

    “……”想了想，顾幽还是说了出来。“刚刚妈妈打来电话，说爸爸病了。要换肾，至少要30万，现在还差10万。”顾幽说着呆了哭腔。小丽心里知道。顾幽他极是尊敬喜欢父亲。如今得了这么个病，一般的家庭如何负担的起。

    “还差10万，那医院怎么说。”小丽也有些急了，心中祈求着，可别出什么事，一定会好的。

    “医院？那就是个吞钱的魔窟。爸爸性命垂危，说先去抢救，可医院那边说，钱没齐，不能做。说是什么规定，妈妈当时就哭了，哀求着，可还是没用。”说完，顾幽就哭了，他怨自己这般没有本事，如果有钱，就不会耽误爸爸的病情。

    “伯父现在怎么样？”水墨听了也是心痛，这还是救死扶伤的医院吗？人命关天，为何一定要拘泥于形式。看着顾幽似乎不能清楚的理清现在的关系，水墨问了最重要的一个问题。

    “爸爸现在转到了一家小医院，医院只做了简单的抢救。但说还是要换肾，不然这样的情况下次也会发生。”

    水墨皱了皱眉，“我这里还有些钱，你先拿20万去。”

    “大哥……”不仅是顾幽吃惊，小丽也是。

    “不要说什么了，现在帮伯父换肾要紧。吃完饭就把钱汇过去吧。”

    “谢谢你，大哥。”顾幽不知道说些什么，只能简单的说一句谢谢，用以概况自己的感激之情。是啊，说什么，如何说。到了情浓处，才最是不好表达。

    一顿饭吃的匆匆忙忙，水墨心中也不是很舒坦。普通人的生活，没一件事不都围着柴米油盐转。贫富差距太大，以至于一件衣服当别人辛苦工作几个月。为什么会这样？医院不是救人的地方吗？为什么又会变成吞人钱财的魔窟？

    这世间，什么时候变得如此复杂，如此的混沌不清。

    将来会是如何，这天地间，到底还有没有一方净土可留？

    该如何……

    该如何……

    =====草木公告==============

    “天地不仁，以万物为刍狗。”这句话印象中出自《老子》一书。字面上的意思很容易让人误解为上：天不仁慈，把世间万物当做猪狗。其实，真正的意思与这个恰恰相反。反正是个大道理，有兴趣可以上百度。这里就不在亲面前班门弄斧了。

    为了保证大家不空等。现在做如下规定。在周末肯定是要更文的。上课期间，星期2、4/5更。当然。都是晚上哈。白天有课，有时候还要出去溜达。如果当天夜里没有更新，第二天都会补上的。晚上发文一般在8点之前，过后就不用等了，可以看其它大人的文了。呵呵，感谢一直支持我的亲，q(s3t)r




第6章

生老病死，世事无常。这世间，最留不住的就是生命。如果知道这是生命的最后一秒，请你记得，好好爱惜我。

    ********************

    来到这个世界2年了。一直过的很美好，不顺心的事，从来都是船到桥头自然直，有过欢喜，有过泪水。可是面对生死，这仍然是来到这个世界的第一次。

    在把20万汇入顾离的账号后，大约过了半月的样子，传来了令人哀叹的消息。顾离的父亲去了。最后一面，水墨是见过的。多慈祥的人啊。却被病痛无情的折磨着。顾离的母亲说，走了也好，他太苦太累了。去了也好……

    生死无常，面对此番，劝慰实际上是起不了多大作用的，人要学会自己走出困境。求人不如求己，自立才能更生。从来都是这样个理。

    顾离并不是什么因为亲人去世而意志消沉的人，很快的，繁忙的工作，激烈的竞争，不得不让人走出亲人离去的哀伤，重新振作，为了活着的人，继续忙碌。

    “大哥，你回来啦。”小丽抬头看了看进门的水墨，快速的又将头转向电视机，速度之快，令人咂舌。

    水墨被她的动作逗笑，放下手中的公文包，“什么电视剧，很有意思吗？”

    小丽看都不看水墨一眼，“不是什么电视剧啦。大哥，难道你不知道吗？”

    “知道什么？”水墨也坐了下来，和小丽一起看电视。

    小丽哀叹一声，惋惜的说道，“今天是淼国开国皇帝，玄元大帝李逍遥现场开棺直播啊。这个王可是很厉害的哟，你知不知道啊？”见水墨愣住了，没说话，小丽哀声，“大哥，你上历史的时候一定出去泡妞了。欧~~竟然还有人不知道李逍遥的。你真是极品了，大哥。”

    逍遥，我怎么会不知道他呢？那个陪了我游历江湖3年有余，那个为了天下百姓，杀我族人，那个照顾我，说是愿意照顾我一辈子的男人，我怎么会不知道呢？呵，这是什么样的状况，那样强势的说一定死在我后面的人，如今此般，却要我亲眼看着你的棺椁打开，命运何其弄人，是在讽刺你，还是在惩罚我说忘记你，却一直记得你……

    心中很乱，并不愿看下去，起身欲走。“大哥，可不能走啊，很精彩的，错过了一定会后悔的。不知道李逍遥已经很可悲了，在不知道这个被誉为奇迹的历史文物，出去一定会被人笑话的，为了不被人笑话，你可一定要坐在这里看啊。”

    小丽一直拉着水墨不让他走，水墨扯不过她，无奈也只好坐下来看。

    电视机里传来了外场记者的激动的声音。“观众朋友们，我们现在所在的位置是淼国开国皇帝，史书上饱受争议的玄元大帝一号墓穴。今天，电视机前一定聚集了很多热爱考古的朋友们。确实，如果不看今天的节目，您一定会遗憾终身的。那么，我也不废话了。让我们静心等待这位伟大的王给我们带来的震撼。”

    棺椁被小心点一层一层的打开。棺椁很精致，壁上描绘着李逍遥一生的功绩。画是金玉镶嵌，极为华贵精美，单单只是最外层，就已经让人震惊如此，不敢想象，打开存放尸体的那一层，又是如何。

    精美的工艺品一件一件的被小心取出存放，终于到了最后一层。屏住呼吸，手都有些颤抖，是如何，有什么？专家猜测，这样的密封程度，很可能尸体还是完整的，如果运气好，还能看到千年前帝王是什么样子的。

    水墨紧紧地抓着小丽的手，小丽疼的叫出了声，“大哥，轻~~轻点，我手快断了。”水墨回过神，抱歉的看着小丽，“对不起。”

    “没事啦，没想到你比我还紧张。”水墨笑了笑，两人继续看电视。

    最后一层被一点点的打开。

    众人皆惊，怎么会是这样？

    =======草木废话=======================

    昨天一天的时间都在车站等车浪费了。今天至少会更两章。感谢大家支持哟。




第7章

众人皆惊，重来没有想到过，翘首以盼的打开棺椁，竟然是这个样子。

    “逍遥……”只是一秒不到的样子，李逍遥的尸体在棺椁打开的瞬间，迅速风化而去。很多人似乎都还没有反映过来，待会过神，才发现这位伟大的王今生再也无缘得见。虽不到一秒，但冥冥中似乎有了安排，水墨是看清了的。逍遥他没有怎么变，只是岁月让他比以前老了些，那紧闭的双眼，掩去了眼中的犀利和沧桑。逍遥……，无论如何强盛，你还是敌不过岁月啊。

    “啊――怎么能这样，我还没看清呢？！”小丽哀嚎，确实。众人盼望看见的，可不是这样一个遗憾。水墨笑了笑，逍遥在天之灵，定也不希望后人扰了他的安宁，不看也罢。

    随着棺椁完全打开，众人的心又咯噔一跳。这，这真的是那个伟大的王的棺椁吗？不是应该有倾城的陪葬物吗？为何，打开后，就只有这些。

    只见，尸体的左右两边分别放着两幅画卷，在枕头的一侧，放着两封很厚的信封。另一侧，放满了很多不起眼的小物品。就是这些，简简单单，廉价而不起眼。

    水墨的心嘶嘶的抽痛着，那些不起眼的小物品是他和逍遥认识起，他送给逍遥的东西。逍遥，你不必对我心怀愧疚的。我说过忘记你，可是我没有做到，所以，你其实也不必愧疚，念念不忘的。你不需要这样，你多了我父王的江山，但你给了天下百姓一个太平盛世，父皇其实是个好人，知道这些，一定也不会怨你的。我想，如果再看见你，你还是我最好的朋友，最好的朋友，无人可取代。

    棺木的完全开启。除了最开始的精美陪葬品外，并没有任何文献。而唯一能窥知淼国其它文史类容的，就是那两个信封和两幅画卷。众人又开始盼着打开，专家也是。短暂快速的处理过后。画卷慢慢被打开。

    是玄元大帝李逍遥的画像。专家们细细的鉴定。最后得出的结论是：这并不是宫廷画师的手笔，从画像上看，应该属于玄元大帝青年时代。画师的手法并不高明，只是简单的描绘，但是，李逍遥嘴角的那一抹笑，却异常的夺人目光。画像的落款是子璋。专家们诧异，子璋？历史上字号为子璋的只有两人。一是前国皇子水墨，另一位这是在淼国之后的诗圣。推断出，这应该是前国皇子的手笔，可是，这位皇子和玄元大帝是何关系？

    小丽埋头思考着，喃喃自语，“我想他们应该是朋友。”是啊，我和他是朋友，水墨心中如此想到。

    展开另一幅画卷。出现的是个温柔似水的男子。没错，这个人正是坐在小丽旁边的水墨。温润如玉，那浅浅的一抹微笑，扣人心弦，似乎可抵千军万马。专家看过后，惊奇的发现，这副画像，竟然是玄元大帝的亲笔。疑惑顿生，为什么这位淼国的开国皇帝会画一幅前国皇子的画像，从落款上看，这个时候是玄元大帝的晚年。

    两幅画卷一个是前朝，一个是晚期。这两个人物，应该是敌对的，可是为什么，在玄元大帝死后，什么都没有放在身边，唯独这两幅画卷呢？这其中，是不是还有什么历史不知道的故事。或者，真如野史所说，玄元大帝灭了成国以后，收了成国皇帝嫡亲儿子，七皇子水墨为男宠。可是，若真是男宠，为何会死后把他的画像放在身边？一个个疑团，让人费解。也希望专家们能过快些打开信封，说不定能够解惑。

    信在大家的期待中一张张的展开了。可是因为是古代字，专家决定先破译之后，再在世人面前公布。

    直播就播到这里结束了。小丽很生气。“什么嘛，？我要看要看啊。可恶的电视台，就想骗人收视率。啊――什么时候才看得到啊――”

    水墨倒是安静。那些信，在刚刚一晃中，已经猜了个大半，好像是以前自己写给逍遥的。另一封，到没看清。

    逍遥，那幅画你竟然还留着。我以为你已经丢了，因为你曾经说，“这么丑，我才不要呢？”呵呵，现在想想，才觉得当时的你，竟然也这样的孩子气。你，竟然画了我，没想到当了皇帝以后，那么多年过去，你还记得我。逍遥……我……我……

    “大哥，你怎么哭了啊？”小丽有些不知所措的看着水墨。知道这个时候，小丽才有些惊奇的发现，“大哥，你和刚刚画像上的男子好像啊？”

    水墨有些慌神，匆匆的起身离开，“别瞎想，你是在咒我吗？”回房，砰的关上门。

    以为是水墨生气了，小丽在门外赔笑着，“大哥，我不是那意思。你可比那个画像上的人好看多了，大哥，你开门啦。”

    水墨抿嘴一笑，那不就是我吗，怎么会不像呢？“晚上的饭交给你了。”

    “……大哥，你故意的吧。”无奈，害怕水墨生气，小丽不得不干最讨厌的事，做饭。

    水墨的房间，在窗前，水墨笑了笑。逍遥，前生无缘，但愿今生能在做兄弟。

    -================

    这章没写好，貌似不够煽情。但关于开棺这事，还没完，还有一点点。全文写完后，应该会进行一次大改动。哎，亲们多多支持啦。虽然我不打算入V，但还是希望封推啦。r(st)q




第8章

于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，唯有轻轻的问一声，“噢，你也在这里？”――张爱玲

    **************

    博物馆的人一定没有料到，群众对玄元大帝的兴趣如此之高。本来不打算在这个月公布玄元大帝的书信，但太多的人给相关部门打了电话，恐吓威胁不在话下，甚至还有团伙来偷盗。博物馆的人被这两封书信弄得也是心力交瘁，不仅要破译书信内容，还要保护文物不被偷盗。憋得实在没法，只好在最快时间公布了。

    书信果然没让大家失望，甚至谈得上震惊。这位伟大的帝王，竟然深深的爱上了一个男子。这个男子不是别人，正是为他画过像的，前朝七皇子水墨。信的内容分为了两类，第一封是玄元大帝和水墨的往来信。时间可以追溯到成国五十一年。也就是说，在成国灭亡之前，这位皇子就和玄元大帝有联系，并且从内容上，语气上看，这二人应该是好朋友。第二封，从时间上看，是在玄元大帝即将弥留的时候写给水墨的。为什么玄元大帝弥留的时候会写这么一封信，而那位前朝皇子水墨又去了哪里，若真是男宠，不可能没有记载的。

    想是需要的，但也不用乱猜。专家很快的将信的内容公布了出来。

    “墨，没想到时间过得这么快，三十五年啊，三十五年，你已经离开我三十五年了。记得当初和你相遇的时候，我还是个翩翩佳公子。不要说我臭美。呵，你知道的，我一向很自信。

    记得当初，初遇你正是江南入夏，你眉间的那一抹伤感，淡青色长衫下的身躯修长如风中最柔软的柳枝，虽然单薄却是不能让人看轻的坚韧。我就想，莫不是书上所说的那浊世佳公子。我没忍住，用计和你相识。现在想想真是不应该的，若当初没有这样，你我也不会相识，现在也不会这么让人心痛。我知道当初攻入皇宫，伤你族人，你说要忘记我和关于我的一切，我明白你只是说说，你做不到的，可是我还是好心痛，这么多年来，我励精图治，做个好皇帝，我不想你怨我，说我夺你父王江山，却仍然让百姓处以水生火热之中。墨，我很高兴，在我死前，我做到了这一切。百姓过的很好，你的族人健在的我也好好的对待着。

    为了巩固江山，起初不得不取了不爱的女人，她做了皇后，可是，待我掌权以后，我就废了她，这前后时间不到一年，我知道我是负了她，可是我不想，不想一个我不爱的人，日日夜夜的睡在我的身旁。我说过，这个位置是你的，没有人可以取代。可是你不信，对于我的爱你总是逃避。墨，也许你一直都在纳闷，我身边的人以前对你很好，很关切的，为什么突然对你那么冷淡了，也许你一直都不知道。墨，我告诉你，可能我从来都没有直接的告诉过你，我爱着你，从遇见的时候便开始爱着你，这不是友情，是真正的爱，像男人对女人一样的爱。不要厌倦我，我不是什么**，只是我爱着的人，恰好是一个男人而已。他们害怕你，害怕你会让我意志消沉，到了最后，竟然让我看着你死。何其残忍。

    墨，你不知道我好后悔，直到你死都没有亲口告诉过你，你当成好朋友的我，一直爱慕着你。我爱你，水墨。今生无缘，希望来世可以在遇见你。下辈子，我不想成为什么英雄，当英雄很累。若能选择，我就成为一个医者好了，那样柔弱的你，似乎风都可以吹到。下辈子，一定将你养的白白胖胖的。

    呵呵……墨，墨，下辈子，请别再拒绝我。这一生，我只爱过你一个人，下辈子，下下辈子，生生世世，我也只要爱你一人，所以别拒绝我，你不会残忍的要我一次次的孤独吧。呵呵，我知道你是最善良的，我一定会找到你的，等我，还有，记得我爱你。”

    这可以说是一封很大胆的情书。在伟大的皇帝弥留的时候，他什么也没要求带走，只求把这个信装入棺内，生生世世，轮回不忘。是啊，不是什么**，只是这位皇帝爱着的人，恰好是位男子而已。这不是什么了不得的事，他爱的坦然，不关乎其他，只是单纯的爱。

    *****************

    水墨的心很痛很痛，像是用铁钩将心一丝一丝的勾下来一样。逍遥他，他原谅是爱自己的啊。不是什么友情，原来真的不是。记得初遇，他嘴角总是挂着一抹邪魅的笑，自己很不喜欢，可是逍遥他死缠烂打，硬是赖上自己不走。甩了很多次，可他总能找到自己。到最后，也就随他去了。没想到，这个原本不怎么喜欢的人，竟然成了自己最好的朋友，也许这就是缘分。到如今，爱过一个人，回头想想，自己也真不像逍遥说的，没有爱过他。其实是有的，只是当初自己不懂，不懂原来那种心里一会甜一会酸的原来就是爱。逍遥，如果你知道我爱过你，你是不是会高兴。可是，我们终是没有在对的时间遇见。以至于即使彼此爱着，但还是错过了。

    水墨安静的仍泪流下。心中像倒了五味瓶，仍酸甜用力的浸泡。

    逍遥，若真能在遇见，我一定会好好珍惜，这次，我不再逃避。

    =================

    转折章节果然写得不好。郁闷。亲们还是记得多多支持啦。都没啥人推荐收藏。虽然我不打算入V，但看到不怎么好的点击，心里还是会很难过的，r(st)q




第9章

如果再遇见，如果遇见的时候他还爱着你，那么似乎应该给他和自己一个机会，是不是这样？

    ************

    从播出了玄元大帝的书信以后，顾幽和小丽明显的感觉出，水墨的心情很低落。能看出水墨强打起精神，可是心里似乎还是被什么东西堵得慌，急需**一般。尽管顾幽和小丽都有疑问，想问问水墨和玄元大帝书信中的水墨是不是有什么关系，虽然只是名字一样，但感觉总觉得二则之间有何联系一般。不过照现在这个情况，顾幽和小丽还是决定，先帮水墨纾解心中的郁结为重。

    “大哥，今晚喝酒去。”顾幽拉着欲去乘车的水墨。

    水墨有些为难，他并不想去。

    “走嘛走嘛，天天呆在家里，多没意思啊。”看出水墨还是一脸的为难，顾幽加把劲，做出情绪低落的表情道，“大哥不会是看不起我吧。我是没什么钱，不能让你去和高档酒，可是，我心意也是不差的啊。”

    害怕顾幽多想，水墨着急了，“不是不是，我不是这意思。哎，去吧去吧。”其实水墨心中哪里会不知道，顾幽也是担心他，想让他放开心怀而已。本是好意，现在自己这么一弄，到让好人成了强词夺理，不懂体谅人的坏人了。不该，不该。

    “好好好，走，现在就去，带会儿人多，位置都做不到。”拉着水墨，奢侈的坐了个出租车过去目的地。

    夜，好好吃大排档。

    “大哥，你少喝些，你喝太多了，别再喝了。”顾幽欲哭无泪，本来是想让水墨喝些酒，缓解下心中郁闷的，可是喝酒也是有分寸的，这样的灌酒，他顾幽怕啊。哎……

    “小幽啊，你说我是不是太冷血了。那么好的人说喜欢我，我却一次次的拒绝，你说我是不是冷血无情啊。”水墨又一口干了杯啤酒，顾幽不知说啥好，心中也纳闷，大哥啥时候谈过恋爱啊？

    “我后悔了，后悔了……”水墨越说越小声，最后趴在桌子上睡着了。

    无奈，顾幽结了帐，有叫了车回家。人人都说，酒是解愁良药，看水墨现在的样子，明天应该会好些吧。

    *************

    夜晚的城市，灯红酒绿，不过，这些都是属于成功者的。顾幽不是这类人，城市的霓虹他没有心情欣赏。岔路口变换的红绿灯，不停的跳动着颜色，正如他心，因为一种规则，时时变换着心情。

    命运也许就是这样，本不是什么了不得的事，却恰恰在对的时间，遇上了对的人。

    绿灯的那一刹啦，一个向左，一个向右。

    “墨？墨！”以为不是自己记忆中无法忘记的那个人，可是那一头长发，让自己不得不坚信，他就是他，自己爱慕的那个他，那个心中的天使。

    冷毅急忙调转车头，快速的去追逐水墨乘坐的那辆出租车。

    可是，这是岔路口。冷毅的不遵守交通，立马找来了麻烦。一辆辆车堵在了路口，冷毅前进不了，也后退不了。正如遇见了水墨，一切只能遵照命运的安排。

    水墨，只要你还活着，我就能找到你。你还在这座城市，我相信。等我，找到你。

    ================

    今天是不是两更啦，呵呵，记得收藏支持哟。我一看支持高，我心里就高兴，写得就high




第10章

有志者，事竟成，百二秦关终属楚，苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。很多事情讲求命运，但有人说过，人的命运，上帝掌握一半，自己掌握一半。如果自己多努力，终有可以赢过上帝的一刻。虽然觉得狗屁，但有时候，似乎也可以告诉自己，在再多坚持一会儿，这个坚持，真的可以带来很多的惊喜。

    ********************

    冷毅的坚持和努力，在短短的一个小时里，真的准确的找出了水墨的住址和现在水墨在H市的一切。

    幸福花园，BL栋，5楼。水墨和顾幽合租的公寓。

    温和的灯光，和谐的洒遍了不大的卧室。

    看着一头扎在床褥里的水墨，那凌乱着披散开来黑色长发，在洁白的床单上映出了一幅强烈的，具有**力的邪魅画面。

    顾幽看的眼都直了。伸手想去摸摸床上的人是否真实。想想，这么美的人，自己应该是在做梦吧。

    在快要触碰到的那一霎拉。顾幽回过神，暗骂自己真是精虫塞脑了。

    “偶天啊，我喝多了。看来我真应该和小丽去度个假了。”简单的替水墨擦了脸，顾幽退了出去。他怕万一真的酒后乱性，伤了这么好的大哥，小丽一定会拔了他的皮。额，好恐怖，还是快些去睡觉好了。

    关上灯，卧室一片黑暗。

    楼下，一辆黑色的莲花又停了很久才离开。

    没错，来人正是冷毅。一接到手下发过来的资料，他就以最快的速度，提前到了幸福花园，也就是水墨和顾幽合租的公寓下，等待着水墨的归来。

    当看到顾幽搂着他的水墨，亲昵的行为，让平时以冷静著称的冷毅，嫉妒的，愤怒的发狂，恨不得冲上前去，亲手撕了那个搂着水墨的男人。可是他不能上前去，他害怕水墨还生着气，怨着他为什么不去找他，冷毅是害怕的，这样害怕担忧的神情，鲜少出现在对于打击对手毫不留情的他的脸上。

    看着两人上了楼，又看着5楼的灯亮了。冷毅一直都抬头看着，害怕错过任何一个看以看到水墨身影的机会。

    冷毅心中嫉妒，可是理智还在。手下的人打探到，说是在大约半年前，水墨假死，离开了夜天。夜天，你也许到现在还不知道水墨还活着，赫，就算知道了又如何，这一次，可是我先遇见了水墨，你夜天甭想插进来。我不会给你机会的。

    冷毅的眼中闪过一丝坚定。小墨，既然上天再次安排我们见面，我一定不会放开你的。

    灯灭了，冷毅又看了一会，然后走了。

    *****************

    那夜之后，冷毅常常在水墨的楼下等候。从屋里黑暗到光明，再从光明到黑暗。多么无聊的过程，可是冷毅却乐此不疲。

    这样的事，他可以安静的看着水墨，可是，人心是贪婪的，得到了一样，就会期盼得到更多。这样的念头，很快的在冷毅脑中形成了一个计划，将水墨的职员简历表放下，冷毅邪邪的笑了笑，心中又不止的叹道，果真是天生一对呀，这么多公司，这么多工作，为何，可爱的小墨，你就自己跑到了我的手心里呢？命运啊，命运，呵呵

    “大哥，你有没有觉得，我们楼下最近经常停着一辆车啊。”顾幽疑惑的看了看楼下，虽然是夜晚，黑色的车只能看个大概，可是，谁叫这车太抢眼，是限量版的莲花呢？

    水墨端了杯茶，也向外看了看。坐在车里的冷毅吓了一跳，只害怕水墨见了他，一时慌张，最后才记得，这车是单面可见的玻璃，外面的人是看不清车里面的情况的。想着自己的慌乱行为，无奈的摇头笑了笑。

    “好亮的车。”平静的语气。

    “啊啊啊，我也觉得好靓，你说会是谁的呢？”顾幽撑着头想了想，“嗯，住这里的应该还买不起莲花，嗯，大哥，你说会不会是什么富豪来见情人的啊。你说谁这么好运啊？”越想越觉得这个可能有道理，忍不住的夸了夸自己。

    水墨转身朝客厅走去，“你什么时候这么三八啦，过来看电视。”看着顾幽撅着嘴不满，“哪里三八啦，只是好奇而已。”

    “呵呵，过来看电视，电视剧都比楼下的车子现实。”

    顾幽悻悻然，也是，也许买了自己都买不了那车的一个轮子，哎，算了，我是老百姓，过百姓生活就好。

    ====草木废话两句============

    一句，感谢大家支持。喵~~

    二句，请大家在继续多多支持。喵喵~~

    完了，谢谢，O(∩_∩)O~喵喵喵~~~（有猫发春啦――）




第11章

“发生什么事吗？”看着疾走的工作人员，水墨不解。公司平日虽不清闲，但也绝不是忙成这样，恨不得有三头六臂。

    “水墨，你不知道吗？”一个女工作员诧异道。

    “知道什么？”更是茫然了。

    “你真不知道啊？今天总公司的总裁亲自来下面检查工作。这么大的事，你竟然不知道。我不和你说了，我还有很多资料要整理呢。”快步的抱着一叠资料走了。

    水墨了然，检查工作，应该就和父皇到民间微服私访一个道理吧。原来这个社会也是这样的。不知道，这个总裁人怎么样。

    领导要检查工作，本来复印室的工作应该很忙，可好在平日很多人借机来多和水墨亲近，在今天，反倒让水墨成为最为清闲的人了。

    **************

    在有十一点钟的样子，部门经理领着总裁到了公司。众人各司其职，异常规矩，不敢如往日乱跑。毕竟，公司的福利很好，在这个竞争激烈的时代，得到一份工作已是不易，而这么好的公司更是有很多人挤破头的想进来。

    “冷总，这里是编辑部门。”部门经理其实是个很有节操的人，总裁虽是他上司，可是，部门经理说话还是不卑不亢，很是值得人尊敬。

    “……”冷毅一脸严肃，倒也没说什么。只是轻微的点了点头，表示对这部门的工作认同了。

    然后，经理又带着冷毅四处走走瞧瞧。

    走了大半天，冷毅都没有看到他想见的人。水墨呢？明明在这里，为什么没看到。皱了皱眉，心想，让这经理介绍，估计腿都麻了，也看不到相见的人。

    “程经理，我在公司门口看到了一个头发很长的男子，他也是我们公司的人吗？”冷毅边走边说，心道，这样直接，该快些见到水墨了吧。

    程经理心里一惊，总裁早就在门口观察了，该没什么不妥吧。想了想应该没什么，若是有，现在绝不是这样的态度。

    “程经理，没有那个人吗？”冷毅皱眉，语气已少了和悦。

    “对不起，有。是复印室的水墨。公司的男子中也就只有他是长发了。”程经理额头已有薄汗。那个叫水墨的男子，但愿不要倒霉，被总裁开除，那样的人，实在是不忍心看他流落街头啊。

    “水墨，他为什么会在我们公司？”听得出，在冷毅说道水墨的时候，十分的温和，那语调，让程经理一惊，搞什么，这么温柔。

    “是采编组的顾幽介绍过来的。我看着水墨他人也是老实，做事也勤快，再加上听说已经很久没找到工作，也就自作主张的，把他留下了。”心中实在是说不出半点有违良心的话，以冷总的手段，要想知道这件事，还不轻而易举，与其难圆谎话，不如真实的全说与他听。

    “恩，这事这次就算了，下次还是按规矩来。该怎么做就这么做。”

    “是，不会有下次了。”

    “恩，带我去看看他。”冷毅心中激动，终于要见面了，水墨。

    ***********

    “小墨。”冷毅微笑着站在门口，看着坐在桌边不知所措的水墨。

    “怎么……怎么是你？”水墨心中微有激动，却也尴尬。怎么就让他看见了这么狼狈的自己。

    “小墨，我找了你很久，原来你就在这里。”我找了很久，绕了那么大的圈子，原来你就在我身边，瞧我，真傻。

    “……”水墨低下头，不知道说什么。心跳的难受，像是要蹦出来一般。他不敢说话，不知道为什么，以前不觉得，可是现在一看到冷毅，就觉得心里委屈，被夜天关起来，被夜天强、暴，被夜天说你是在利用自己。不敢说话，怕失声哭出来。

    冷毅走了过去，轻揽着水墨的肩膀，“怎么了，是在生我的气吗？”

    水墨摇了摇头，仍不说话。

    冷毅像是明白了什么，看着身后的经理和众人，想着在这里说话确实不便。拉着水墨走出了公司。“一转眼都中午了，一起吃午餐吧。”

    ====草木话说=========

    哎呀，冷毅终于正式出场了。散花

    昨天草木我生日，所以没有更新，前天晚上说发文，结果刚开电脑学校就断电了。没发成。呵呵，记得那天晚上，全校都沸腾了，嚷着让学校把灯打开。结果学校看着闹得厉害，迫于无奈，开灯了。虽然从规章上，违反了，可是，一生能有几次轻狂啊，现在在大学这样，以后倒也不会遗憾。

    最后，感谢大家一如既往的支持，三口油。




第12章

悠扬的音乐，精致的装潢，考究的的器物，无一不显示出这个法国餐厅的贵气。也是，能来这里的，也是市里面有头有脸的人物。

    不是说一般人不能来吃，不是说一般人没有钱，只是，这个法国餐厅，用餐真的很优雅。你有钱，却未必能买到优雅而已。

    对于这些繁复的用餐程序，水墨有些头痛。以前和夜天吃饭，因为大多是家常饭，所以没这么多规矩，和顾幽吃饭，这样高级的场所，是没怎么去的，不过大排档有大排档的好处，相比起这个地方，水墨想，倒宁愿去吃大排档。

    “小墨，现在过得好吗？”

    水墨点点头。

    “小墨，”停顿了会儿，“你是在怨我没有去找你吗？”

    水墨摇摇头。

    “……为什么你不和我说话，你真的生气了。”冷毅心酸，不要这样，“不是我不找你，夜天把你保护的太好，我根本找不到机会接近你。”

    水墨很想说没有，我没有怨你，也没有生你的气，可话到嘴边，却问了句，“你接近我，是想要从我口中套取关于夜天组织的信息吗？”

    话一说完，水墨也是一怔，恨不得给自己一个耳光，怎么就问出了这么混账的问题。苦笑，冷毅应该生气了，不然他怎么听完这个问题都不说话了。

    冷毅听了这话是难过的，自己的心意是没有传达到吗？为什么要这样问，你，水墨置我的情谊于何地？本应该大恼，但却实在是对水墨恨不起来，厌不下去。

    苦笑着，“没有，从来没有过的事。我只是……只是喜欢你，想要找机会与你接近而已。”

    水墨愣住，心中却有些欢快。一时不知如何回答冷毅，倒是让在等待回答的冷毅误解了。

    以为是水墨厌恶自己，厌恶自己喜欢上了一个男子。“对不起，可是我管不住自己的心。在那个雨夜，在那座天桥上，我就把自己的心都丢了。小墨，你不要厌恶我，我只是爱着你，而你恰好是个男人而已，不要讨厌我，我真的很喜欢你。”

    双手，握成了拳头，用力的紧握着。我只是爱着你，你可要不喜欢我，但别讨厌我。

    许久，水墨才回过神来。泪还是没有忍住，流了出来。轻摇着头，声音有些哽咽，“我没有讨厌你。毅，如果我告诉你，我和夜天，和他**，已经做了那个事，你会，会讨厌我吗？”

    水墨豁了出去，想着人生能有多少回轻狂，既然以前就已经对冷毅有了好感，若是他知道此事，仍愿意和他在一起，那么他们两人就试试，给彼此一个机会，如果他不愿意……如果不愿意……不愿意又该怎么办呢？

    冷毅听到水墨和夜天已经**，XXOO了，心中大怒，像是心爱的东西被小偷偷了。手中的高脚杯砰的砸碎在地上，血红的葡萄酒流淌出来，咬牙切齿，狠擂着桌子，早已无起初的绅士模样。

    水墨心中已寒。果然接受不了。起身离座，走了出去。

    清脆的门铃声，冷毅才从愤怒中回过神来。抬头一看，哪里还有水墨。小墨！心中一慌，自己没有拦住他，莫不要让他误会了。

    急忙跑了出去。左右环视，终于在人群中找着了那个身影。

    “小墨……”

    “小墨……”红绿灯前，总算是追上了。

    “……”

    “对不起。我刚刚太生气了，没有顾及到你的心情。”冷毅说的很诚恳，水墨却不怎么领情。

    “我不需要你的同情。”

    “我没有同情你。是我无能，没有保护好你，对不起，让你受苦了。”

    “我已并非清白之身，和你在一起，我不配。”咬着嘴唇，逼着自己说着离别的话。心中疼痛非常。

    冷毅上前抱着水墨，“我的傻瓜小墨，我不在乎。不要说什么配不上我的话，是我配不上你，你是天使，我却硬将你留在人间。”

    “毅……我，我和你在一起，请你不要伤害我，不要让我伤心，不要骗我，好吗？”水墨看着冷毅，坚定的说着。若是你要伤害我，那我宁愿没有你。

    “好。我答应你，不伤你，不骗你，不离开你。也请水墨不要离开我，和我在一起，一生一世。”冷毅是微笑着说的。我不会离开你，你也不要离开我。我知道我做得到。水墨，请相信我，如果你要我这样才能心安。那么我照做，只求别拒绝我。

    不断变化的红绿灯处，一对忘情的男子深情的相拥着。很多人看着，有鄙夷，有祝福，有好奇。这场爱恋，注定走的不平凡，只是不知道，上天如何安排，或在一起，或分离。像是总总，无碍会也就这两个结局。

    ===草木继续说话=============

    哈，终于在一起了。你们两在一起，我怎么这么累啊。辛苦我了。下章见，看水墨和冷毅之间会发生什么有趣的事情，别忘了支持啊。收藏，推荐，一步到位，耶。




第13章

幸福花园，BL栋，5楼。

    “毅，你怎么对这里这么了解啊？”水墨疑惑的看着一直领着他进小区的冷毅。这里明明是自己的居所，为什么冷毅比他还要了解的样子。

    冷毅但笑不语。

    水墨撅着嘴，皱着眉想了会儿，“啊，那些日子在楼下的车是你的啊？”冷毅点了点头。

    “好啊，原来你早就知道我在这里了。哼。”水墨不理冷毅，扭头独自朝前走。

    看着水墨小孩的样子，虽然三十岁的人，这样做似乎很别扭，可是，他们现在是恋人，在恋人的眼中，无论怎样，另一边都是可爱完美的。

    冷毅笑着，上前追到，“小墨不要生气嘛，我不是不敢嘛，怕你不理我，躲着我，让我见不到你。”

    ************

    “大……大哥。”看着门外的冷毅，顾幽结巴了。冷总为什么会到他家啊？干什么。啊，世界癫狂了。

    “回来啦。我给你介绍。这是冷毅，今天应该见过了。”水墨又把顾幽介绍给冷毅，“这是我弟弟，顾幽。”

    冷毅疑惑，他可不知道水墨还有个弟弟，“你弟弟？”

    水墨知道冷毅的疑惑，“以前在咖啡馆是就认识，我来到H市后就认成了干弟弟，他对我很好，很照顾我。”

    “大哥，你和冷总是……”顾幽没说完，但意思已经很明确了。

    这里，冷毅抢了话，“小墨是我的爱人。”y

    顾幽和水墨愣了愣，水墨先是回过神，对着他笑了笑了。

    吃了午饭。冷毅提议，让水墨搬去他那里住。顾幽不知道说什么。他没立场表示赞同或者反对。房子是他和水墨一起买的，他不可能独自霸占房子，再者，他拿不准水墨的心意，万一水墨不想去，自己办了坏事，可如何使得。

    “毅，你那里我就不去了。过段时间再说吧。”

    冷毅思考了会儿，心中突然也明了了水墨的意思。别人不知道水墨和他以前就认识，今天才见了自己如果就在一起住的话，怕要落人闲话，他倒是不怕，但水墨既然不愿，就说明心中在意，自己当然也就不能强迫他。

    “抱歉，是我考虑不周。”

    ******************

    这之后，冷毅老是去水墨家。天下无不透风的墙，很快的，公司上下都知道水墨和冷总走的很近。有人问他们之间的关系，水墨从来没说过，总是笑笑。问多了，烦了，水墨就会说，以前认识的。久而久之，大家也就不问了。

    有些人心中鄙夷，说水墨攀龙附凤，巴结冷总。可是更多的人却选择相信水墨，因为谁也不相信，那么温柔干净的人，会做出这样的事，虽然也并不是什么肮脏的事，但这种手段，总有人不耻的。

    “水先生，冷总请您去他办公室。”秘书走到复印室，亲自传达着冷毅的话。

    无奈，水墨只好跟着秘书上了49楼。也就是这栋办公楼的最顶层。顶层，风光很好，是总裁办公室。

    “小墨，你来啦。”冷毅拉着水墨进门。秘书识趣的走开了，并且吩咐有事直接告诉他，不用进总裁办公室。

    “毅，别这样了。”对于让秘书亲自来请他上楼，谁很不满。虽说接受了冷毅，可他人的眼光，现在还是有些在意的。

    “想你了，把你调上来你又不干，非说在哪里就好。打电话叫你过来，你也不来，说忙，没办法，只好让秘书请你啦。要不，下次我也不叫你上来了，我下去。”冷毅从背后抱着水墨，埋怨道。他们这几天才见一次面的，那里像在谈恋爱的人嘛，他这个爱人，还不如他的同事和他见的面多呢，这一来，心里当然吃味。

    “算了，你别下来。我上来。”对于冷毅的无赖，水墨也没法。当初怎么就没看出来呢。那样冷峻严肃的人，现在竟然和自己的同事，他的下属吃起醋来。真是好笑又让人觉得开心。

    “毅，”水墨覆着冷毅环在他腰间的手，温柔的说道，“谢谢你在我身边。”

    太阳早已升起，阳光透过落地窗，让相拥的二人如同披着一层阳光。美丽，温和。

    ====(*^__^*)嘻嘻……=======

    这一章有些少，并不是草木我偷工减料。而是，在下一章一个主角又会出现。如果在这一章写的话，就到多不少的，看着不是那么回事。所以，干脆就少弄些字上去，也不硬凑，那样太不像话了，我的对我的文负责嘛。

    下一章字数可能会多一点，具体多少也不确定。又一主角出场，记得支持哟。今日三更完毕，感谢一直看文到最后的亲们。万分感谢。




第14章

不要去看不起任何人，任何人都有值得你学习的地方。

    **************

    和水墨的关系算是确定下来了。虽然不是天天见面，可是，水墨和冷毅都是接受的。尽管冷毅会用些不是理由的理由来吃些飞醋，借此来个“偷香窃玉”，可是二人感情很稳定，这样的感觉，很平静，很让人满意。

    大约又是近一个月吧，已是深秋。梧桐滴雨，感觉有些萧条，却仍旧似在画中一般。一般的公司，在秋季大多是没事么大假的。可是这个公司不一样，在深秋却有3天的假期。说起来不长，但却一样让人开心。

    这个假期，公司一些人决定去城郊的度假村“天上天下”，这个度假村是冷毅的产业。但却并不属于水墨呆着的这个公司，只是有些优惠政策，如果去的话，可以打折。度假村在省中也是首屈一指的，所以，这又是个很恶俗的事，没钱还真在这里玩不下去。

    “同志们，我请大家去天上天下玩一天，有人要去么，？”说话的是一个二十多岁的小伙子。顾幽告诉水墨，这个人叫刘成，是个科长，家里很有钱，在市里也是有头有脸的人物。靠关系进的公司，说是过来锻炼下，这才安排做了个科长。

    “科长，去天上天下，我们可都是穷人啊。”

    “我请客。”刘成说的很是骄傲，也是，能请人去天上天下玩一天的，是有些钱。

    “好啊好啊，我要去。”刘成一承诺他给钱，很多人都附和着要去，毕竟，天上天下难得去一回，去看看见识见识也好。

    “水墨，你也去吧。”刘成看出水墨想走，拉住水墨。

    水墨笑笑，“我就算了吧。”老实说，这种聚会水墨是胆怯的，毕竟知道聚会礼仪之类的是一回事，能自然的运用又是一回事，而且，他还不敢确定，这种聚会该注意什么？所以，还是不去最省事。

    “啊，水墨，大家同事一场，给个面子嘛。你不会看不起我吧？”刘成反问道。他这话一出，自然没有给水墨拒接的权利。

    *****************

    天上天下，度假村，门口。

    一辆本田越野在门口停了下来。刘成开门走了出来。

    “啊，真到了这么多人啊。可我的车做不了这么多人呀。”刘成笑的有些欠扁，可是没办法，这种事情总是会出现舍弃朋友，为图安逸而前去巴结的人。

    “成哥，你看，咋俩这关系……”已不需多说，明白人已是知道意思的。

    “成哥，你不会看着我这个美女走这么远的路吧。”

    “……”你一嘴他一舌的，很快的，座位坐满了。可是，在门口，还有3个人没有位置，这其中，就包括了水墨。

    “水墨，你看，没位子了，要不，我给你叫辆车。”刘成伸出头来，笑着说道。

    “不用不用，没关系。”除此以外，还能说什么，总不会真让你叫一辆吧，再说，这是郊区，哪里有那么容易打车呢？

    “水墨，你们可要来哦，不要找理由，半途跑路哦。我们在前面等你们。别让我们等太久，都累了。”

    和水墨一起没有坐到车的两位女士，脸色难看了。这是什么意思，实在是太明显。故意叫了这么多人，让他们没位子坐，虽然知道刘成并非真的想请自己，自己最多也就一陪衬，可没想到，这陪衬待遇果然差。再者，没车，你又并非诚心邀请，去与不去就不重要，这就不打算再去了，可又说别半路跑掉，让这么多人看着听着，实在是让人下不来台。

    刘成看着门口剩余的那三人，脸色都不好看，大笑一声，开车一溜烟的跑了。

    *********

    “晓梅，你是不是先问我为什么这样对他们三个啊。”刘成看了眼坐在副驾驶的晓梅。

    晓梅点点头。

    “那两个女的，我倒是没什么特别讨厌的，就是看不上眼，瞧那些装束土得掉渣。我们这是去哪里啊，上层人士才消费得起的度假村，穿成那样，丢我的脸。”刘成说这话也不担心车里其他人士的心情，毕竟他认为的，自己有钱，过个几年出来，和这些人也就老死不相往来了，即便见了面，看样子也是他是老板，他们是下属，说这些话，害怕他们不成。

    确实如刘成的猜测，众人听了，虽有些愠色，却也不敢对他发作。心中暗爽，又道。“至于那个水墨，我实在是看不下去，就是想要借此羞辱他。什么东西嘛，总是一派温柔的样子，对谁都好。可能吗？这样的人，我才不相信有，现在的人，都势力得很，假的很，我就要看看，他能装到什么时候。”刘成看不爽水墨，是因为觉得水墨太好，太温柔，他实在是不相信，这个社会会有这样的一个人，所以，他想撕破水墨的面具，也想借机看看，是不是真有这样温柔如水的人。

    另一边，刘成甩下水墨三人后。

    “我们还去不去啊？”甲女说。

    “怎么去，走路？别开玩笑了，好远的，从这里到餐厅，少说的用半个小时，再说了，你们看刘成那态度，摆明了也不是真想我们去，我们这么土，去了他觉得丢脸，我还怕我们真去了，招到他的冷嘲热讽呢？拿人脸贴人家的冷屁、股，我才不干。”乙女说。

    “也是……，经你这么一说，我也不想去了。”甲女继续道。

    “水墨，你说怎么办？”乙女头一转，把决定权交给了唯一的男性，水墨。

    水墨皱了皱眉，“你说的也不是没有道理。可是，不去的话，刘成回公司肯定要说，去了，也怕他说。现在我唯一能想到的，就是找一个可以盖过刘成风头的人搭我们过去，这样我们去了也不至于被他嘲笑更多。”这个办法很俗，但是确实不为解决此问题的一个好办法。邓爷爷说过，管他黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫。而现在水墨想的，就是不管什么俗方法雅方法，能解决问题的就是好方法。

    “是个方法。我们去哪里找一个可以盖过刘成风头的人。再说了，即便找到，人家为什么要帮我们着漠不相关的人啊？”乙女又提出一个问题。三人安静下来，没有说话，水墨也没了招，他不想叫冷毅过来，陪他上演这么狗血的一幕。

    “滴……”这是悦耳的喇叭声啊。

    三人都抬起了头。

    “需要我的帮忙吗？”真是天降奇兵。如此美好英俊的一个人，竟然含着笑，和善的问着他们，需要帮忙吗？

    甲女已然呆住，说话都结巴了，“柯，柯零。”

    乙女更是夸张，“妈呀，我见鬼了！！！”

    水墨不知道说什么，只觉得眼前的，坐在保时捷跑车里的男孩，长的很美，倾国倾城这个词似乎就是为他而创造的一般。在书中有看过关于天使的描写，水墨觉得眼前的这个男孩，可能就是从天上飞落凡尘的天使。

    “需要我的帮忙吗？”柯零又问了一次。

    ======(*^__^*)嘻嘻……=============

    又一男猪出现。哦活活，可爱的小零，大家记得多支持哟。收藏啊，推荐啊，(⊙v⊙)嗯，PK票就算了，给其他人吧。看我多伟大，哈哈哈，记得多收藏推荐就好，(*^__^*)嘻嘻……




第15章

只要你在我身边，我就可以一直不停的走下去……

    **********

    “需要我的帮忙吗？”那样真诚善意的目光，实在让人找不到拒绝的理由。对于美的事物，很多人都选择无条件的相信，因为觉得他们是纯粹的光明，所以追逐，所以相信……

    水墨三人上了车，水墨本欲坐在后面，而柯零却可怜巴巴的盯着甲女乙女，柯零比这两人都小，很容易的激起了二人的母性，二人拉着水墨，硬将水墨塞在柯零旁边，让水墨坐在副驾驶的位置上。

    柯零的车开的很慢，不知道是不是考虑到水墨和后座的两人，还是有其他原因。一路上很安静，水墨有些不自在，总觉得对于柯零应该说些什么，想了半天，快要到目的地的时候，终于想到说什么了。

    “那个……谢谢你。”水墨道谢，可是他不知道帮助他的这个人是谁。甲女和乙女好像认识他，但现在这种情况，他总不可能将头转到后面去问她们，这个人叫什么名字吧。有些尴尬，但话一出口。

    柯零松了口气似地，灿烂的笑了笑，“没什么，我也是顺路而已。对了，我叫柯零，你呢？”

    “柯零？我叫水墨，这次真的非常感谢你。”水墨歪着头想了想，柯零这名字怎么这么耳熟啊？可是，这个人他不认识，但总觉得也有些眼熟，在哪里看过呢？

    看着水墨歪着头认真思考的可爱模样，柯零抿嘴偷笑着。这个大叔可真可爱啊。看来，认识他的话，一定很有意思。殊不知，柯零偷笑的模样，让后座的二人更是兴奋的冒泡。

    “好可爱……”一把年纪的人了，竟然还有这么花痴的举动，水墨汗颜。刚刚认真分析我们三人处境的，是不是她们啊？该不是也像自己，穿越了吧。哈，哈，哈……

    “我可以和你……做个朋友吗？”柯零想了想，用充满期待的语气问着。

    水墨张嘴还未说出什么，后面的二人立马道，“可以可以的。水墨他人可温柔了，他不会拒绝你的。”

    柯零转头对二人笑了笑，“真的吗？”

    “真的！真的！”二人重色轻友，很快的将水墨的信息写给前面开车的柯零。对于柯零的笑，很多人都没啥免疫，所以中招了。

    “真的谢谢你们了。你们好好啊。”柯零笑了笑。他自己心里也清楚，他的笑实在是具有杀伤力，对于拿到旁边这男人的信息，他信心十足。

    果然，这一笑，二人有花痴了好一阵。而本来有些手足无措的水墨，也无奈的笑了笑，放任了她们俩这算是“卖友求荣”的行为。

    *********

    “吱――”法拉利在门口停了下来。

    升起的车门，炫目的红色，坐在车上夺人目光的柯零。让在门口聚集等着看水墨三人狼狈而来的众人，吃惊不小。但要说最为吃惊的，则是本来应该狼狈的三人，没想到却风光的坐在跑车，轻松的来了。

    看着众人眼睛都快掉出来。水墨三人只是笑了笑。对于他们的笑，众人不好意思的转过头。也是，这种为图安逸，抛弃朋友行径，实在让人不齿。还能说什么，总不可能说，“哦，你们来的好快呀。”说这个，也太逗，太可笑了吧。

    “水墨，回见哦。”柯零微笑着向水墨告别。

    “回见。还有，谢谢啊。”水墨三人都冲柯零感激的笑了笑。看着聚集在门口的众人，水墨他们也想到了，如果没有柯零的帮助，他们来了后将会多么的难堪。虽是这些东西本不应计较，可是，每个人都有自己保留的底线，尊严如何也不希望别人有丝毫的诋毁。我可以什么都没有，却惟独要留下这个。所以，三人感谢柯零。

    “能帮到你们我也很高兴。待会见啦。”

    **********

    “你们怎么认识柯零的啊？”

    “你们和柯零的关系很好吗？他竟然还用车载你们。”

    七嘴八舌的疑问都来了，问题很多，但有一个是相同的，都是围绕柯零而来。

    “潇潇，柯零是干什么的啊？为什么好像都认识他一样。”水墨问着被甩在人群后面的甲女。其实甲女人很好很聪明，只是她的骄傲，让很多人都不敢亲近，以至于虽然她工作力很强，但人缘却不好。而乙女，相对来说，人缘就比甲女好多了。所以众人都围着乙女问。

    “你不知道他？！”甲女想看怪兽一样看着水墨，“水墨，你真的是地球人吗？”

    “……”无语。我虽不是这时空的人，但是地球人啦。

    ======草木辛苦分界线=========

    我觉得我是怪兽。我胖的已经超出人类界限了。呜呜，现在正在拼命减肥。今天，脑袋有出毛病了。决定去西安。恩，但是我没钱。所以有一损招。决定用生活费。但我合计，估计以后得吃的紧巴巴的了。两个月400块，应该可以吧。

    呜呜，我**、的怎么这么没用啊。

    生气，骑了一下午的自行车，围着一个县跑了了一下午。哈哈哈，爽啊，但是不累。(*^__^*)嘻嘻……，感谢大家的支持哟。多收藏啦。




第16章

“水墨，你真的不知道……柯零是谁啊？”甲女看着面带疑惑的水墨，皱眉又问了一次。

    水墨看着她，茫然的摇了摇头。

    “噢，天啊，服你了。”甲女一边拍着额头，一边又给水墨讲。“这个柯零啊，可厉害了。他今年只有19岁。”

    “啊，十九岁？！你怎么这么清楚啊？”水墨惊讶。这个柯零看起来可不止十九岁，虽然从面容上是比冷毅、夜天年轻些，可没想到，却只有十九。

    “我真是不知道怎么说你好了。”甲女白了水墨一眼，“柯零他是明星。而且是很红很红的那种天王巨星。了不得吧，才十九岁就是天王级别的了。”

    看着水墨明了的点头，甲女也很满意。像是这个柯零和她有什么了不得的关系一样，那得意的模样，让水墨再次汗颜。

    “老实说，柯零其实也很不容易。我记得他几年前才出道的时候，过的也很辛苦。听说柯零没有父母，是个孤儿。”甲女说的很心疼。这么好的柯零，却有这么悲惨的身世。这就像一个本来像是有高贵血统的王子，突然残酷的宣布他，那些血统和他没一点关系，他只是王子家某个不起眼的私生子一样。但也正因如此，柯零的王子形象带有了很戏剧的悲**彩。得到了众人的珍惜和心痛，也让大家亲近的称呼柯零为“平民天王”。

    甲女如数家珍的说着柯零的每一件事。从身世到柯零的演艺之路，从没有实力到帮助别人的每一件公益事情，等等。水墨听我也是有些感触。

    他记得柯零的笑，很阳光很可爱。原来在那些眼神中，他也有痛，只是，他将自己的痛埋得很深，藏在了眼底，谁也不会轻易见到。

    水墨心道，如果有机会，柯零那样的人，应该得到更多的关怀和疼爱。

    不过水墨没想到的是，自己的这一瞎想，再后来却实现了。此为后话，不多着墨。

    **********

    大家在天上天下玩了一天后，下午，决定回去。毕竟，天上天下太贵，如果这么多人住在这里的话，一定要花好多钱。刘成觉得不值。转眼一想，何不借此羞辱水墨一番，挽回一下刚来时就失掉的面子。

    “我们今晚在这里住吗？”刘成话一出很多人双眼放光的看着他，就等刘成说好。

    “可是我没钱。”看着众人失望，刘成已觉得成功了一半，“不过……”故意说一半，吊着众人的胃口。看着众人从失望又转为希望。刘成高兴的都快飞起来了。这事，看来成了。

    “不过，水墨不是和柯零很熟吗？让水墨请客啊。水墨人好，会答应的。对吧，水墨。”看着一脸为难的水墨，刘成高兴啊。他就说嘛，虽然水墨人看起来很好的样子，但也绝不可能认识柯零这种上层人士吧。肯定是那个柯零看他走得可怜，才顺道载他们的。

    “……”水墨为难，这可怎么办，他和柯零不熟啊。虽然住在这里他可以找冷毅帮忙，让刘成继续丢脸，但是，他不想了。本来开始借用柯零的时候，心里就以为刘成会带他们三人好些了。没先到，这刘成还真是不撞死在南墙上，心是不会死的啊。但这种事是个恶性循环，他如果在扶了刘成的面子，刘成不知道以后还会搞出多少事来。多一事不如少一事吧。

    “哦，水墨，你不会说你和柯零不熟吧？或者，你根本就不想慷慨解囊，让大家在这里高兴高兴。”刘成那个得意啊。让甲女乙女恨不得踹死他。可是，形势所迫，不敢啊。

    *********

    “可恶！”坐在贵宾区的柯零听见了刘成的话。气不打一处来。那么温柔的一个人，那个混蛋怎么可以欺负他。

    看着柯零有往外走的趋势，旁边的人拉住了他。“柯零，这不是你可要管的事。我不想明天报纸上都是这种无聊的消息。”

    “可是……”柯零还是不爽，他想去帮助水墨，那个让水墨难堪的男人他也很想教训。实在是，实在是太**、的欠揍了。

    “坐下。你这样帮不了他，反而会给他找来麻烦。”柯零想了想，他这样的身份确实不能帮水墨，帮了反而是个麻烦。气呼呼的坐了下来。

    “我想你的担心是多余的，你看门口。”

    “是他……”柯零以后，他们有何关系。

    **********

    “我来帮他付。”

    突兀的一声，让准备看好戏的人们都望向了门口。那逆光而来的人，挺拔的身姿，让人光是看不清就有些怦然心动。

    “冷、冷总……”刘成一惊，他怎么来了。“冷总也来玩啊。我有荣幸可以请冷总吃一顿吗？”刘成巴结起冷毅来。毕竟，冷毅的家世。是十个刘成都无法比拟的。现在能在这地方见着，怎么也得套点近乎。

    冷毅正眼都没瞧刘成一眼，径直走到水墨身边，对水墨温柔的笑了笑，忽而冷眼看着一副狗腿样子的刘成，“我想你没这个荣幸和我共进晚餐。对吧，小墨。”

    水墨也不知说什么，只觉场面突然又戏剧了。尴尬的扯着嘴角笑了笑。

    “对不起，是我唐突了。”刘成觉得很丢脸，但是他又没发发火，毕竟冷毅比他高出了不知多少倍。

    “今天我就代小墨请大家在这里玩吧。你们随意。”冷毅拉着水墨就走了。那个刘成，真是碍眼。他不想再多看他一眼。

    冷毅拉着水墨一走，其他的人哪敢多留。虽然天上天下很有吸引力，可是冷毅确实他们的顶头上司。看他和水墨关系似乎也不错的样子。刘成这么羞辱水墨，他们却什么都没做，反而是等着看笑话。要是冷总反过来向他们发火，他们哪里受得住啊。还是早些闪人吧。

    貌似众人都是这样想，一看不到冷毅的踪影，众人都匆匆的跑掉。

    噩梦啊……

    差点就失业了……

    ========剧情预告=============

    冷毅和水墨在度假村里会发生什么呢？什么都没发生，还是xxVoo。请明天继续关注哟。

    喂，记得收藏和投票啦。但感觉排名没怎么动呢？




第17章

以德报怨，何以报德？

    ****************

    贵宾室里。

    “小墨，今天怎么会想到到这里呢？”冷毅递给水墨一杯酒，就着水墨旁边的位置坐了下来。

    “哦，没什么，只是看大家都有兴趣的样子，所以也好奇，来瞧瞧。”水墨轻抿了一口酒，如此说道。事实上，他也只能这样说。刘成今日看来已然够呛，再来给雪上加霜似乎太不人道，算了吧，得饶人处且饶人。

    “是吗？天上天下是我的产业，你想来，以后说一声就是了，何苦像今天一样。”冷毅知水墨不想让自己追究刘成，他也就不付了水墨的心意。但是，尽管这样，他还是生气的。

    “哦。”

    冷毅笑了笑。

    于是，两人就坐在房间了，聊着天，有一杯没一杯的喝着。时间眼看竟然已是10点的样子。

    “小墨，带你去给地方。”冷毅看了看天色，拉着已经有些醉醺醺的水墨，直朝秘密花园走去。

    秘密花园，是冷毅的个人专属地。没有人可以到这块地方来，即使你有钱有权。

    ****************

    “好漂亮……”水墨在花间转了个圈，随后躺在了花中。

    “喜欢吗？”冷毅躺在水墨身边，轻声问道。

    “恩，喜欢。你看……”水墨一手指着天空，一边说道，“明明都是一样的天空，但是躺在这里，却像是能清楚看到银河一样，真的好漂亮啊……”

    冷毅看着水墨，但笑不语。小墨啊，你知道吗，这个时候的你，眼睛像是可以把人吸进去一样，真的好漂亮。

    “呜呜呜……”水墨的哭声，让冷毅傻了眼。

    “小墨，你怎么了，为什么哭了？”冷毅有些手忙脚乱，水墨为什么哭了。难道这是水墨醉了以后的姿态？？

    “毅，我想我的父皇母后，想逍遥，想夜天了。”水墨哭得很伤心，冷毅听得也是愣头愣脑，父皇母后？逍遥是谁？夜天？为什么还要想夜天呢？他伤你的还不够吗？冷毅不知道说什么，一时也没做声。

    “毅，我有没有告诉过你，我并非这个时代的人？呜呜，同一片天下，我却把他们都弄丢了……”

    啊，不是这个时代的人？冷毅这会真傻眼了。

    “我是成昌的七皇子。哈哈哈……”水墨又哭又笑，“回不去了，回不去了……”

    那样惨然的笑，冷毅心头一紧。匆忙的把水墨抱在怀里，“小墨，别难过，我会在你身边，会一直在你身边守护你，不要哭，不要哭……”

    水墨抬头看着冷毅，“真的吗？你要一直在我身边，要一直都在。”是害怕的，怕自己在一回头，又什么都不在了。在没有了夜天，在没有了冷毅，在没有了顾幽和小丽。怕自己已经开始熟悉接受的东西，又都变了。

    “是，会一直在你身边。不离不弃，就算打我我也不走。”冷毅用手擦拭着水墨脸庞的泪水。小墨啊，你让我的心都痛了。

    时间想在这一瞬间凝固了。水墨看着冷毅，冷毅也看着水墨。

    也许是酒精的作用，就在冷毅的唇贴上水墨的时候，水墨也没有反抗。

    软软的，甜甜的。这个时候，两人唯一的感觉就是这个。

    不是第一次在秘密花园中歇息，可像今晚这般心神激荡却是第一次。水墨的眼，水墨的唇，水墨的那一头长发，让冷毅只觉得再没心思去想其他事情。

    空荡荡的花园中，只有那正沉醉在自己怀中的人。空气中一抹若有若无冷香弥漫开来，像极了水墨身上的味道。

    冷毅只觉下身一股灼热，他很想问水墨，自己是不是可以继续亲吻他，可是又怕自己问了，水墨拒绝。想了会儿，还是决定不君子一会，继续轻吻。水墨没有拒绝，冷毅心中高兴，如今可是水墨这般识趣，他又怎生忍心放过到口的美食？直接凑过去，加深了那还带着薄薄清酒香味的吻，厮磨间便碾展出一片春意无双。

    从一开始遇到时，他冷毅就知道自己对这个人起了念想，非常清楚自己到底对怀中这个人抱有的是一种什么感觉。可那时他要从夜天手中把他抢过来，所以总想着不要勉强他，便一点点接近成了点头的君子之交。

    中间的日子过得非常快乐，几乎是不似凡间的快乐。水墨给他的感觉，让他心动。他知道，从一开始的念想已经变成了执念，变成了非卿不娶的偏爱。他愿意背弃世俗，给水墨不一样的爱。

    水墨，我不会放你走的。就算如你所说，你并非这时代的人，我也不放开你。本想在等些时日要了你，但现今这情况，怕是如不了愿了吧。对不起，我忍不住了。

    ==向可爱的小七致歉========

    对不起啊，我不是故意忽悠大家的。额，今日两更。下午再来一次，不要生气啊。汗




第18章

混着酒香的唇舌软的就娇艳的花瓣，让冷毅百尝不厌。水墨模糊的觉得和冷毅的亲密接触，心中放心，知道冷毅不会伤害他，于是顺着本能寻找那让他十分舒服的源头。偶尔破碎的吟哦自薄唇中逸散开来，让那本来还有些许耐心的冷毅再也没有忍下去的定力。

    手轻轻的滑进了衣服里，触手温软，如上好的美玉一般，让人摸着摸着便不由自主心驰神摇起来。冷毅的舌仔细地在水墨的一张薄唇上作弄，或舔或逗，引发出底下的人一阵不知是舒服还是难受的低、喘。魅、惑的声音响在耳边，让冷毅眼中几乎再无其他事物的存在。

    解开衬衣的扣子，左手顺着领口摸了去，先碰触到的锁骨纤细而温润，果然如他所料想的那般美好。修长的手指或按或掐或**从锁骨处的凹点往上行去，脑袋因酒精有些迷糊的水墨哼了两声，不舒服地扭了扭身子。

    冷毅黑沉沉的眼眸在因他的动作而迅速醒来的欲、望上一扫，狂风暴雨般的吻忽然而来，差点让水墨喘不过起气来。齿关被叩，完全缴械投降，被人的舌堵的连呻、吟都是模糊不清的，透出这一股子说不出的淫、靡来。冷毅一边忙碌一边还不忘把人的衣服给剥下抛在一边，只留一具玉研似的躯体深陷在花丛间。在柔和的月光中，独显得那原本不沾尘埃的人一帘绯色魅惑无边。

    冷毅褪下自己的衣衫，将整个身子覆了上去，然后低下头忽然在那催开的樱红上略微用力一咬，苏苏麻麻的，让水墨禁不住“啊”的一声叫了出。

    冷毅忽然将头凑上前来，温热的鼻息喷在水墨的脸上，嗓音带笑：“小墨，我喜欢你。”

    水墨有些迟钝的眨了眨眼，随后呵呵的笑了笑，“我也喜欢你，毅。”

    冷毅眼一红，迅速的将头埋了下去。不说话，只是卖力的干着手中的事。舌在殷红的茱萸上不断地来回**。另一只手，在不知觉中，竟滑向了水墨的柔、嫩处。上下的撸动着，在铃、口上打着圈。

    “啊哦……不要，好难受……”水墨有些难受的弓着腰。

    “相信我，一会儿就舒服了。”水墨听此，把自己完全的交给了冷毅。

    任由冷毅的手指摸摸索索一分分探入他的密、处之中，或是逗弄打着圈，探索、摩挲、拨弄……然而他没怎么开发过的身子实在紧的太甚，冷毅也不愿意自己和水墨第一次便狠狠伤到他，让他对以后的情事产生抵抗心理，遂只得将头埋向水墨的脆弱，用口吸允着。借此来制造更为强大的刺激，达到润滑的作用。

    “不……要……要出来了……”从来没有这样的刺激，水墨眼前白光一闪，射了出来。

    “对……对不起……”看着自己射出的精、液，弄了冷毅一嘴，水墨脸红了起来。

    “呵呵，没关系。我喜欢小墨的味道。”冷毅笑着将精、液吞了下去，“不过，小墨，也尝尝自己的味道吧。”

    话毕，冷毅俯身上前，吻住了水墨。一股檀腥味，哪里可以让人喜欢啊。冷毅的吻痕矛盾，又温柔又强势，让人怎么也拒绝不了。到了后来，水墨竟然不自觉的回吻着冷毅。这样的情景，冷毅当然很高兴。

    手沾着水墨的精、液，水墨瑟缩了一下。冷毅没有停下来，手指终于进入了私、处。

    “唔……”

    想来也是有些不舒服的，但是水墨**的紧致让人爱不释手。冷毅盯着那粉色的唇好一会方又吻了上去，这次的吻细密温柔，一点点地从口腔中弥散开来，温热的舌**地与水墨的搅在一起不分彼此，让人忍不住呜咽了一声，白皙的身子透着种魅惑人心的粉色，好似有了情动的迹象。

    冷毅等的就是这个时间，沾了精、液的手指在水墨不防备中猛然增加一根刺入密处的深处，痛的水墨刚发出一声短促的呻、吟便被冷毅吞入了腹中，再无机会显露在两人之间。

    “呜，呜呜……”

    “呵呵。”轻轻一笑后，冷毅的手在水墨的身上随意流连着，旨意是帮他放松放松。谁知随着他的动作底下的身子反倒越来越紧张，连方才已经抬头的**都又软了下去。这让冷毅有些挫败，说着视线意有所指地瞄了瞄自己的胯下。

    但知道是一回事，做又是一回事。僵着身子，根本忽视不了那在他体内兴风作浪的手指，感觉顶在他身前的肿胀越来越热，越来越大，心头的惶恐之意升到无以附加的程度。

    “啊――啊！”第一声是忽然被人找到最敏感处的意外，第二声却是痛到极点的叫声。欢悦还没到五官便痛的拧在了一处，连眼角的泪水也在一瞬间忍不住坠了下。

    疼，即便是冷毅已经很努力的开拓过，可是他的身子还是忍不了这般撕裂皮肉排山倒海而来的痛楚。

    巨、物在他的体内缓慢而坚定地推进着，不因他的痛楚而停留。心愿终于得偿的冷毅在进入他身子的一瞬间满足地吁了口气，舒服的简直想要溺毙在其中，再也不要醒来。

    “别哭了，小墨。我也不想，可是真的忍不住了，对不起啊。”看着痛的流泪的水墨，冷毅也是心痛。但是，再**的下去，他就要憋出毛病了。

    冷毅一边伸出舌头将他的泪水纷纷舔入口中，一边还不忘记或轻或重贯穿身下的人。每一次用力就好像要再次深深的顶入，让水墨痛楚的低吟声越来越频繁，那白玉似的脸上不一会便尽是冰凉的水渍。冷毅在意乱情迷中碰触到那一丝丝渗入心中的清凉，脑海中猛一清明，底下的举动不由轻了起来，变成缓慢而有力的碾动，还专门朝着他最敏感的地方动去。

    听得那痛楚的吟哦渐渐转为气息不稳的低喘后，冷毅在水墨耳边低语，嗓窝里带着一种说不出的开心来：“小墨，小墨，舒服吗，舒服吗？”

    “唔，呜呜，不要，别，别……”破碎不成节章的呻、吟一点点逸散开来，竟将这一片花丛带出了无边的风月来，水墨眯着眼半舒服半难受地推拒着冷毅套弄在他**上的手。可是轻微的抗拒根本不能让冷毅有半步的后退，他依旧有力地环着怀中的身子，极其坏心地或轻或重顶着人敏感的一处。

    “抱着我，小墨。”冷毅将正在慢慢往高峰上攀去的人身子往自己身上一挂，水墨的鼻息喷在耳际，低低魅惑的声音像猫爪一般在他的心头不停地挠来挠去，让他实在没耐心耗下去了。

    “抱着我。”冷毅用身下用力顶了一下水墨。水墨猛一惊，迟疑了一瞬，接着犹犹豫豫将手臂环在了冷毅的肩上，耳根完全烧红，干脆自暴自弃将整个脑袋埋在冷毅的肩膀上再也不出来。

    “呵呵。”冷毅看他如此喉头不由紧了紧，低低笑了两声。身下的动作狂野了许多，不再强压下自己的**，只顶的水墨压抑不住的呻、吟从口中不断逸出。

    一**的浪潮袭来，水墨只感觉身心忽上忽下，这种感觉此生从来没有过，难耐的几乎让他咬碎了牙齿。然而随着冷毅渐渐的动作，竟然从心窝中生出丝丝蚂蚁爬过的酥痒，总想着寻求一个最后的解脱。这种冰火两重天的感觉让他难受的几乎要哭出声，比先前纯粹的痛意更加忍受不了。

    “毅，呜呜，毅，啊……”到了最后终于撑不住时水墨已经完全通红了眼眶手指死死扣在冷毅的肩膀上，声音小的几乎如蚊蚋，眼睛中尽是被逼到尽头的情、欲与折磨交织不得解脱的难耐。

    听着水墨的低吟，先前的积累终于到了个无法再忍下去的程度，冷毅的身子有力迅速地冲刺了几次，终于在水墨筋疲力尽就要撑不住的时候眼前一片白光闪过，接着四肢无力地攀在水墨身上。

    冷毅喘着气，拥着已经昏昏沉沉晕过去的水墨，满足的笑了笑，抱着水墨回到宾馆里。处理好后面的事，拥着水墨沉沉的睡去。

    ======解释分界线============

    因为怕被LC和谐掉。所以敏感字句我都做了处理。应该不会妨碍大家看文。这段文字有借鉴。先主动承认了，免得以后有麻烦。呵呵，感谢大家一如既往的支持。谢谢啦。




第19章

请你给我一次，可以呆在你身边的机会。

    ***********

    屋里的光线很柔和，看来，是有人刻意调过。

    按照常理，他应该是睡得最为香甜的一个才是。可是事实上，激、情放、荡的一夜后，首先醒来的竟然是水墨。

    “额……好痛……啊……”头一句好痛是头疼，第二句则是**传来的撕裂感。

    水墨脸一红，昨夜花丛中，他和冷毅欢爱的一幕幕又清晰的浮现在了脑海。“做梦吧？”抱着侥幸，侧头一看，苍天啊，见鬼了。

    冷毅睡得安详，也许在冷毅长这么大中，已经难道睡的这么香甜了。

    总觉得是一股热血直冲脑门，水墨心怦怦地跳个不停。他当然不会傻得大叫，然后把冷毅吵醒，再后来，自己羞得什么都说不出来，傻站在。

    心中又羞又气，冷毅对他做的，让他想到了夜天，夜天……

    冷毅对他是不是只为了昨夜那般，如果是，自己的感情又将负于何地？自己已经负了夜天，莫非轮回报应，让他也要受受夜天所承受的苦……

    冷毅，你千万莫要负我啊……

    水墨脑中思绪波涛汹涌，怕忍不住叫醒冷毅，问他对自己的感情是如何。胆小着去逃避，用手捂着嘴，悄悄地缩下床，连脸都不敢洗，穿起衣服逃掉了。

    ********

    清晨的天上天下，比其他时间更为冷清。来天上天下的人，不会连一辆车都没有，要想在这里打到车，必须得到了度假村的大门后才可以，大门也就是水墨他们来时，刘成将水墨他们甩下的地方。

    水墨咬咬牙，忍着后、庭的痛，一步步的挪着。

    从来没有觉得，半个小时的路程会走的这样艰辛。从来没有觉得，时间过得如此缓慢。从来没有觉得，感官敏锐是这么可怕的事情……

    “水墨，你去哪？”

    水墨一惊，莫不是冷毅已经醒来？站着不敢动，不知是该前进还是回过头去看看来人。

    拥有决定权，有时候也是一种悲哀。不过，来人显然没有给水墨决定的机会。话一说完，来人已经在水墨身后。

    “水墨，这么早，你去哪里啊？”神经有些紧张的水墨终于恢复了理智。这个声音，可不想那个冷峻严肃的冷毅啊。回头一看，心一下子就放了下来。

    友好的笑了笑。“是你啊？”

    柯零耸了耸肩，似笑非笑，“这么早，是要去哪里吗？”

    “哦，回家。”

    “回家？”柯零笑的诚恳，“我送你吧，反正我也顺路。”

    水墨没有拒绝，跟着柯零上了车。

    **********

    “你家在哪？”柯零开着车，预备吧水墨再把送回家。

    “不用麻烦了，你停止路边就可以了。”水墨觉得这样会很麻烦柯零，他和柯零不熟，自然不好意思麻烦他。

    柯零挑眉，意有所指的看了看水墨的下身，“我看你走路好像不方便，你确定要在这里下。这里可是拦不到车的哦。”

    “……”水墨脸一红，低下头，“那就麻烦你了。在XX街道，幸福花园，BL栋。”

    柯零笑笑，“这就对了嘛，不用和我客气啦。看你可能是脚崴了，这么让我表现的时候，你竟然还要拒绝。”

    水墨一怔，原来，他刚刚说的不是那个意思啊。呼，还以为他看出来了呢？原来是以为我脚崴了啊。还好……

    很快的，柯零载着水墨到了公寓。

    “真的谢谢你了。”水墨下了车，非常诚恳的道谢。昨天，和今天，也幸亏有柯零，不然就真的太头痛了。

    “不用客气。能帮到你我很荣幸。回吧，我也走了，带回人多了，我怕引起麻烦。”柯零摇了摇手，向水墨道别。

    “恩。那，路上小心。”水墨也想到了甲女说的，柯零是个很红的明星，虽然他还不知道明星会引起多大的骚动，但是既然柯零说了，那他也就不好再留了。转身向公寓门口走去。

    “水墨，我可以来找你吗？”柯零认真的问着，心中想，就算你不要我来，我还是会偷来的决心。

    “呵呵，这是我的荣幸。我住在5楼。”水墨温柔的笑了笑。老实说，虽然和柯零只认识了两天，但是，对于柯零，他却非常的又好感。真是个可爱的热心孩子。

    “我一定来找你。”柯零心满意足的走了。

    *********

    在水墨看不到的地方，柯零停了车。

    看着水墨居住的那层楼，柯零点了根烟。面色凝重，不知道为什么，其实他的脑子也很乱。昨天上午，他第一次看到水墨的时候，就被他打动了。总觉得水墨像是披着一层霞光，柔和光亮，却不刺眼。让人想靠近。虽然听到了他的言论，可是他不觉得这个人世俗，反而觉得很可爱，所以，他是时候的去帮助他。比想象中的要更让人喜爱。这个人，温柔的像能掐出水来。实在是让人想要期待与他的再次相见。也是，那天到了度假村以后，他就一直在寻找着这个人的身影，可是他们第二次见到面，就是那个刘成借付钱寓意羞辱他那刻，真的恨不得自己指甲不够锋利，不能一下子就掐掉那个刘成的头，可恶的家伙。本来想要去帮他的，可是，朋友拦着。为什么要听他的话，为什么不去帮他，让那个叫冷毅的家伙得了个表现的机会。最可气的就是那个冷毅，竟然借此机会和水墨，和他，和他……混蛋，痞子，不要脸的老色、狼……

    柯零把能想到的肮脏词汇全都用在了冷毅身上。可爱的柯零，似乎都忘记了，那个让他骂成混蛋痞子的冷毅，才是真正的正主，而他，不过是这个事件中的插曲而已。

    刚刚送他回家，看着他走路一拐一拐的，他心中气得不轻。为什么你要答应和他上、床呢？不对，水墨那么好，这么一道早的还偷跑掉，一定是那个混蛋用强的。可恶！一直忍着不向他发火，表露自己心中有多么不满，但是还是忍住了。没有忍住的，也做了修补，想他水墨也不会想歪了吧。

    不过，事情最后还是有收获的，至少他知道水墨住在哪里了。以后还可以常来找他。哈哈哈，就让那个冷毅见识见识我的手段吧。

    冷毅，接招吧，你个老色、狼，准备一边呆着去吧……

    哈哈哈哈……

    ====开心的婚介线=================

    啊哈哈哈哈，今天进入有个好消息。我也算是榜上有名了。啊哈哈。今日两更，点个鞭炮庆祝下。呵呵，再接再厉。感谢一直支持我的人。有名字的，没名字的，都感谢了。




第20章

天上天下，套房中。

    冷毅醒来，本是一副好心情。可是，伸手遇见水墨揽在怀中，却意外的摸了个空。

    心中一惊，一下直起了身子，环顾四周，没有。洗手间，没有。

    去了哪里？

    冷毅皱眉，突然想到水墨昨夜说过他不是这个时空的事情，心中害怕，莫不是回去了？？？

    越想越急，这可如何是好。情急了一会儿，尚存一丝理智。打了前台的电话，问，有没有一个长发男子走出去了。

    还好，水墨只是出去了，并没有回到他的那个时代。

    等了好一会儿。还是不见水墨回来。亲自去到前台，问了当时是怎么个情况。

    这一问可好了。原来水墨早就搭别人的车走了。冷毅冷眼看了前台的小姐一眼，吓得那小姐脸色煞白。随后自己开车走了。

    ********

    幸福花园，BL栋，5楼。

    “水墨，你开开门。”冷毅按了门铃，但是水墨根本就不理会。好在五楼并没有其他的人居住，是个独立的楼层。

    “你回去吧。”水墨站在门后，他不敢开门，不敢面对冷毅，不敢听，如果冷毅说，大家只是玩玩而已。他的心很乱，怕说错话，怕做错事。

    “……小墨，你是在逃避吗？”冷毅停止敲门的手，怔怔的问道。

    “……”是在逃避吧。

    “……”冷毅站在门外，不知该说什么。

    “……”果然，冷毅还是走了，果然，真的是报应不爽。水墨很想笑，可是一张嘴，却让泪静静地流。准备回屋，也许应该好好睡一觉，然后，发现，其实都是梦，都是梦而已……

    “……小墨，我是认真的。我喜欢你，请你相信我。”水墨停住了脚步，秉着呼吸，想要听清冷毅的话。“我没有想要玩玩的意思，是认真的。如果你愿意，我们可以结婚。只要你愿意，我可以努力去做你想要的一切，请你相信我。不要怀疑我。我没有玩，从在天桥看到你的那一刻，你就注定了是我的天使。我没有玩，请你给我，和你自己一个机会，接受我。”

    水墨很感动，他很想去开门，告诉冷毅，自己也喜欢你。可是他不敢。冷毅说结婚，可是，以前夜天告诉过自己，冷毅是结过婚的人，而且冷毅也承认了。据自己知道的，这个时代，不可以三妻四妾的。就算可以，自己也不想。冷毅，我很高兴，你说你是认真的，真的，我很开心。也许真的该给你，也给我一个机会，不过……

    “毅，你回去吧。让我一个人想想。”水墨说我这话，也不管冷毅再说什么，砰地一声关上卧室门，将冷毅再搁在一层门外。

    *********

    小半夜的时候，去了小丽那边的顾幽回来了。

    看见睡在自家门前的冷毅，顾幽吓了一跳。我的妈妈呀，这是什么情况啊？莫不是冷总和大哥吵架了？咋办？是该叫醒冷总，让他进屋，还是先回屋子，告诉大哥冷总就在门外。

    躲在一角想了很久，最后决定，既然是两人的问题，就先告诉大哥吧，看大哥怎么做。蹑手蹑脚的开了门，闪身入门。

    “大哥，你和冷总怎么了？”顾幽丢下行李，来到水墨的房间。

    “他还没走吗？”水墨微楞。

    “恩。在门口睡着了。今天挺冷的，大哥。”顾幽这话，是想让水墨去看看，是叫醒，还是不管，自己可就没权利过问了。反正，提醒大哥的义务已经完成。洗澡后就睡觉去。识趣点，把时间给大哥好了。

    果然，开门大哥出去了。

    水墨把手中的毛毯披在冷毅身上。他不想和冷毅说话，不知道说什么。但小幽说今天很冷，自己又担心他受了冻。只好拿着毯子，随他去吧。

    “额……小墨，你听我说……”冷毅一把抓住水墨的手，不放水墨离开。

    “你装睡？你竟然骗我！”水墨有些生气，其实更多的成分是因为被冷毅看到自己还关心他后的恼羞成怒。

    “不是，不是，我刚刚是真的睡着了。只是顾幽开门时，我就醒了。”冷毅拉着水墨的手臂，有些着急，“小墨，你相信我，我是认真的，是真的喜欢你，你要怎样才相信我？要怎样，我去做。”水墨的沉默，急得冷毅心如刀割，快哭了。

    “我……我没什么要你做的……”水墨想，自己没什么要冷毅做来表达心意的事，自己其实从一开始就相信他的，只是，自己有些怀疑自己而已。

    “小墨……”

    “他已经答应你了，冷总。”不合时宜的，也是恰合时宜的，顾幽探出头，给了水墨和冷毅一个定论。

    “啊？”冷毅有些没反应过来。但是一看到低着头，红着脸的水墨，自己也就回过神了。

    “小墨。谢谢你。谢谢你相信我。”激动地抱着水墨。对着微笑着的顾幽，冷毅也很诚恳的点头谢意，“也谢谢你了，小幽。”

    顾幽嘿嘿的摸着头笑了笑，走掉了。

    **********

    算不算得上是冰释前嫌呢？这一夜，尽管冷毅睡在客厅硬邦邦的沙发上，可是，他还是觉得很暖和，和舒服。

    朝水墨卧室的方向看了看，冷毅突然觉得自己像个骑士，在保护着公主一样。被自己这个很幼稚的比喻逗笑了。不过，冷毅心里却是欣然接受的，水墨，就是他的公主，就是他的宝贝。他愿意，穷尽这一生，一直这样守着他。

    无怨无悔……

    ====================

    谢谢大家支持哟，感谢感谢。作揖ing




第21章

相互表露心意后，就暂且将水墨的沉默定为承认自己的心意吧。两人相互表达心迹之后，感情谈不上迅速升温，只是回到了以前，只是唯一不同的，就是两人的微笑。很多时候，并不说话，只是目光触在一起后，彼此温暖的一笑而已。想想也是，两人都是30多岁的人了，要想十几二十岁的人恋爱一样，天天黏在一起，说些让人肉跳的情话，以两人的性格年龄，是万万做不出来的。

    “小墨，过几天我要去G市。办些手续，到时候，我会一直和你呆在H市，我对你说过的话，一定会做到。”冷毅说的很诚恳，让水墨傻傻的点了点头。不过转头又想，冷毅答应过什么啊？结婚？其实，这都不重要，只要你在我身边就好。

    一天后，冷毅乘坐早晨最早的一班飞机。离开了H市。

    *********

    像是商量好一样。冷毅前脚一走，后脚柯零就来了。

    “叮咚――”门铃声。

    “来了来了。”顾幽想冷总不可能，刚走呢？那该不是小丽吧，不过小丽不是说要去培训吗？额，该不是想给我一个惊喜吧？

    “小丽？”顾幽咧嘴笑着，如果是小丽，他可要笑笑她，这才离开自己多久呢？就舍不得我，自己跑来看我了。哈哈哈。。。

    “额……啊――妈呀――我出现幻觉啦――”顾幽看见门口的人后，惊恐的大叫。

    “我找水墨，请问他在吗？”阳光的微笑，彬彬有礼，站在门外，一脸笑意的，不是那个红的发紫，老少通吃的天王级大明星，柯零吗？

    看着呆怔的顾幽，柯零眨了眨眼，笑着，“我可以进去吗？”站在门外太危险，他不想提早暴露了自己的身份，这会打乱自己的计划。

    “……哦，请进请进。”顾幽回过神，请柯零进了屋。

    “你先坐，我这就去叫大哥出来？”顾幽激动的有些手忙脚乱，毕竟，看见自己喜欢的明星，是挺激动的。而且，这个明星还来到自己家里了。

    “大哥！”不能再柯零面前激动的失了面子。一进到水墨的卧室，顾幽高兴的蹦了几下。

    “怎么了？刚才就听到你说出现什么幻觉了？现在有这么瞎蹦什么？出什么事了吗？”水墨皱了皱眉头，担心的问道。

    “不是不是……大哥，柯零来了！”顾幽拉着水墨就往外走，“你知道柯零吗？你应该不知道……”

    水墨失神，柯零？那个明星？想着前几天的事，水墨笑了笑。还以为他只是句戏言，没想到真的来了。

    *********

    “水墨，你不会怪我不请自来吧？”看着面前的水墨，柯零皱了皱眉，嘟着嘴，很明显的就是在撒娇。典型中的无病**，没事找茬。

    不过，这句话可是在柯零的掌控之中，水墨会说什么，怎么说，他都算计好了的。不信你看，“哪里，你能来我也很高兴啊。那次真的得感谢你。”水墨笑了笑，“本来以为你只是开玩笑，没想到你真的来了。所以有点措手不及的感觉。呵呵……”

    继续撒娇耍乖。“你是嫌弃我来的不是时候吗？”说我，柯零的眼睛都红了，好像下一秒就要流出泪来。

    “啊，不是不是。”水墨暗叹口气，“……对不起，我不是那意思……”

    “呵呵……我没有生气啦……我知道水墨一定不会嫌弃我的，对不对？”

    水墨舒了口气，肯定的点头。还是那样的感觉，水墨总觉得，柯零是一个应该得到更多关爱的孩子。他总是这样觉得，可是从哪里来的这样的想法，却一时没有明了，只是感觉，也许，是那天甲女告诉他，柯零是孤儿的身世吧，让他打心底里佩服喜欢这个人，觉得柯零很了不起。感叹身世的雷同，所以，就在潜意识中把柯零归位了一类人，一类人，所以亲近。

    ======分界线===============

    这章有些少，后天多写点补上。明天不发。因为看到今天做的封面了，美工辛苦了，但是不是我想要的，所以明天揣摩下，自己来做做。所以就不发了。见谅~~~(*^__^*)




第22章

得到一个人需要很久，失去他，却是几天就可以办到的事。回来后，发现独占你已经不可能，该怎么办？

    ***********

    “额，呵呵，其实没什么啦，最初在孤儿院的时候是比较困难，很多人为了吃的打架，但是后来好了啊，你看，我现在过的不是很好吗？嘿嘿，都过去了……”柯零干笑两声，向水墨解释着自己的身世。其实，那些都已经过去了。已经不是太放在心上了……

    “……”水墨心痛的看着眼前笑的明媚的柯零，心中抽痛。这样的感觉，在皇室也是有体会的，尽管情景不同，但也能感受到。水墨蹙眉，而顾幽则是夸张的，已经在抹泪水了。

    气氛就这么突然尴尬了起来。

    “小零，在这里吃饭吧。”听听，听听，这才多久，就叫小零了。冷毅啊，夜天啊，水墨有被人抢走啦。

    “恩。好期待墨墨的手艺啊。”看吧，水墨一对柯零好，柯零也马上一扫愁容，顺势而上了。墨墨，他好像比你大很多吧，柯零~~~~O__O”…

    屁颠屁颠的跟着水墨走到厨房。柯零他是有贼心的，这不用质疑。然而水墨对柯零迁就，是觉得柯零人还小，他作为长辈，多迁就是应该的。再加上柯零的身世和现在的身份等等，水墨觉得柯零一路走下来也极是辛苦，所以多多迁就，也不是什么大不了的问题。

    顾幽跟着柯零后面，但是柯零可不愿后面这个灯泡打扰到他和水墨的二人世界。笑着转过身，甜甜地道，“顾大哥，可以去外面买点饮料之类的吗？”

    顾幽当下就受不了了。脸一红，结巴的答应，箭一样冲出了门，买东西去了。

    柯零偷偷地比了个“V”字，虽然牺牲了点色相，但是能换来和水墨独处的时间，也是值啦。

    做饭的过程中，柯零一直幻想，如果水墨不小心切到了手，他就马上跑过去，学着电视上的动作，用嘴帮水墨消消毒。哈哈哈。心中暗爽，一直带着笑，等着水墨切到手指的那一刻。可是，事与愿违，都上饭桌了，自己盼望的一幕都还没发生。

    遗憾的叹气，算了，还有其他机会。这个点子也比较狗血，说不定会适得其反。柯零的阿Q疗法很有效，越想越觉得自己这个有道理。心也就放开了。

    一顿饭吃的很开心。起初的尴尬都消失了。

    “墨墨，我走了。”柯零恋恋不舍，可是没办法啊，他要回去工作。

    “再见，小零。常来玩啊。”

    两人在停车场道了别。看着已经走远的柯零，水墨有感叹一番，没想到这个社会也会有这样的事，哎……

    ************

    深夜，赶完通告的柯零再一次的出现在了水墨的家门口。

    开门的是水墨，看着于上午截然不同的柯零，水墨吃了一惊。这个时候的柯零，多了一层魅惑。妖艳的让人有些真不开眼。“小零，快进来，外面冷。”

    想想也是，都已经深秋了，马上冬天了，能不冷吗？

    “唔，好累啊。”柯零伸了个懒腰，打着哈欠进了屋。

    关上门，“这么晚了，吃饭了吗？”看着一身疲惫的柯零，水墨的父爱又激发了。

    “啊，好累啊，不吃了。”去洗手间简单的卸了妆，柯零说都不说的进入水墨的卧室，到头就睡。

    看着横七竖八的柯零，水墨笑着摇摇头，不管是什么身份，他果然还只是个孩子。替柯零脱掉鞋子，衣服，想想柯零疲惫的身影，有善解人意的替柯零做了个全是按摩。

    弄到结束，已经凌晨2点了。看着睡得香甜的柯零，水墨转身去了客厅。在沙发上蜷缩了一晚。

    第二天起来，柯零倒是神清气爽，为难水墨了，一身腰酸背痛。直感叹自己老了。逗得柯零和顾幽呵呵的笑。

    就这样，本来应该带有疑惑的去问，柯零为什么来这里睡。结果这么一笑，倒也忘了。柯零也乐的高兴，决定今晚再来。

    带着一身喜气，三人都出去工作了。

    ====解说啦===========

    这一章后，柯零也总是正式进入到水墨的争夺战里了。呼呼，娘啊，累死我了。

    关于那个封面，我做不来了。呜呜，管他的，随便弄了个。看见那个一箭穿心了没，我画的。感叹，真是破坏画质。




第23章

人们总说，第一印象是如何如何的重要。其实有时候也未必，喜欢一个，对一个好，往往在茫茫人海，见着你的第一眼时，就下定了对你好的决心。不因为你穿的好，不因为你地位高，只因为你是你，是我想要包容一切，给尽一切我可以给的关怀，只因为那个人是你。

    ********

    其实，柯零不是个自来熟的人。真实的柯零这里不做描写，后面自然会提到。但是，柯零他真的对水墨很喜欢。见过飞蛾扑火吗？明知道自己扑上前去就会被灼伤，那为什么还要去。其实，很简单，只是因为喜欢而已。每个人的心中，都有一个向往的东西。就像女孩的心，不管得到过，或者没得到，在心底，都有一个属于王子和公主的童话。在实现追求的过程中，你可以用阴谋，或者阳谋，因为每一个，都有追求自己向往的东西的权利。很多人你不喜欢，说他这样那样，其实他有何错，只是他做的，违背了社会的规则而已。

    柯零用了手段来走到水墨的身边，但是他没有错。隐藏了自己的真实性格和身份，也许只是想再给以后离开时，彼此一个退路吧。他是明星，是演员，怎样用伪装来掩饰自己，他练得炉火纯青。

    又是夜。

    “柯零，你昨天晚上去了哪里？”经纪人田文说道。

    “我好像不需要想你交代吧。”柯零一挑眉，邪气四溢，面容上已经俨然没有水墨见到时的阳光。

    “我是你的经纪人！”田文气节，这小子怎么就不听话呢，“我说过你要女人可以，我去帮你找，不用你亲自去。你怎么就不考虑考虑你的身份。”

    “女人？！”不知道为什么，当田文把水墨和其他女人混为一谈的时候，柯零很生气，就像是自己受到了侮辱。“田文，注意你的语气。你在管我的事，我就让你好看。”

    柯零走出房间，头也不回的说了句，“我没开玩笑，你知道我做得到的。”

    田文头上已有一层薄汗，他怎么会不知道柯零的手段。年纪小小，确实一身的心狠手辣。记得当初就是一个很红的演员对他语气差了点，第二天那个明星就被爆料了丑闻，并且从此一蹶不振。

    能够和柯零走在一起的，也确实不是他这种经纪人。虽然是经纪人，实则二人却是不亲近的。

    ********

    想着马上又可以看到水墨，柯零会心一笑，掩去面色的冰霜狠戾，开心的开着车向水墨家而去。

    “墨墨，今晚别睡沙发了，和我一起睡吧。”柯零面露诚恳，一脸的我只是为你着想的表情，“虽然你的床不大，但是容下两个人还是可以的。一起吧。墨墨。”

    “没关系，我睡沙发就好了。”其实水墨很想问，柯零，你为什么来这里啊。但是问不出口，自我揣测，肯能是柯零把自己当成了亲人，想要依靠吧。

    “墨墨……”我无辜，你看你好坏，你欺负这么善良的人……

    “额……小零，两个男人睡在一起很……很别扭……”其实以前倒是不觉得两男人睡在一起怎么怎么样，但只从和夜天，冷毅发生关系后，觉得男人之间也是可以有念想的。所以，和柯零睡在一起，即使没有往情、色方面想，但终归有些别扭，有些奇怪。

    “……墨墨，你该不是害羞吧？”将信将疑。看我三十六计，还制服不了你。。。

    水墨脸一红，“哪……哪有……”

    “那为什么不一起睡呢？”再接再厉，继续问。

    “因为……因为……”水墨实在说不出口，支吾了半天，一句话也没说完。

    “呵呵，走吧，一起睡啦。我又不会吃了你。”决定不等下去了，柯零拉着水墨的手就去了卧室。柯零的强势，因为他笃定了水墨不会拒绝。事实上，也正如他所料。

    *********

    床上。

    “墨墨，你睡过来一些啊，小心掉床底下去。”

    “不、不了，睡得下，睡得下……”

    “不和你废话啦。”手臂一伸，直接将水墨捞到自己身边。为什么不是怀中呢？急功近利可不好，细水才能长流嘛。呵呵

    “……”

    这一夜，水墨睡得很不踏实。晚上做梦，竟然梦见了一条有手臂那么粗的“蛇”，竟然缠住了他的身体。似乎还依稀记得，这“蛇”吐着“信子”，在他的唇上不停的动。弄得他很难受，拼命躲也躲不掉。

    就这样，浑浑噩噩的多了一夜。

    ==================

    额，字数貌似又有些少。明天补课，暂定不发。如果晚上8点都还没发上来，就是真的不发了。第二天补上。拖把说，这个柯零描写的太自来熟了点，所以这里做了简单的修饰。但愿会好些。后面的话，大家会看到真正的柯零，请继续支持。谢谢。

    PS：我有天晚上梦到了有人给我留言，担不是拖把和小七。喂喂喂，大仙们，不要霸王我啦，出来露个脸嘛。。。




第24章

没有办法逃走，你就和我一起，在这个漩涡里沉沦吧。

    ***********

    早晨。

    吃过水墨煮的爱心早餐。柯零很高兴。

    “墨墨。后天我在时代广场有个推广活动，你要来哦。”这不是邀请，隐约的已经带了命令的口气。

    “……好。”水墨点点头。自从和冷毅的关系曝光后，很快的就有人接替了水墨的工作。水墨知道原因，也不好争辩，依然每天去公司，但即使去了，什么事也没干。所以，柯零既然要他去看他的推广活动，那他就去好了，反正也无聊。

    “嘻嘻，墨墨最好了。我最喜欢你了……么”趁着水墨不注意，柯零在水墨的脸颊偷吻一个，水墨一愣，半天没回过神，逗得柯零直笑。最后反映过来，脸蹭得一下红了。

    时间过得很快，自从那个早晨后，柯零有一天没来了。水墨没有忘记和柯零的约定。第二天，柯零一早就派人来接水墨。

    这天天气不是这么好，时而乌云密布，像是要下雨，时而又晴空万里，天空晴朗的像是你不出门就太对不起它一样。

    时代广场。

    水墨到的时候，柯零已经开始他的表演。没有刻意的去搭建舞台，只是借用了音乐喷泉。时代广场的音乐喷泉很有名，说是能喷到百米的样子，所以又叫百米高喷。只是这个名字不怎么浪漫，所以后来才改为音乐喷泉。根据音乐的旋律，来控制水柱的高度。

    现场的气氛很高亢，若不是早有柯零的嘱咐，水墨肯定是不能站在前排的。舞台上的柯零很自信，很阳光，刺得人睁不开眼，却不得不被他的光芒所吸引。有的人，确实是天生的，应该站在舞台上的人。

    柯零的歌迷很疯狂，但是在柯零演唱的时候，却是默契的不叫不闹。这，是一场视听盛宴。

    表演了又十分钟的样子，柯零换了套衣服。他的手被铁链束缚着，一出场，这样禁欲束缚的装束，赢得了一层又一层的尖叫。柯零微微而笑，水墨觉得，这个柯零可真是让自己开了眼界。

    “啪，去死。”一个带着墨镜的女人，乘着保安不注意，从上台去，当众给了柯零一耳光。

    柯零的笑被打散了，紧抿着嘴唇，没有说话。这是什么情况，众人一时没有反应过来，都呆愣着。

    最先反应过来的，是保安。保安上前将女人往下拖，可是女人用劲全力的向柯零那边冲。便冲边叫骂，“柯零，你这个没人养的小**，你把粟还给我，把粟还给我！还给我！！你这个没父母的乞丐！！”女人口中的粟，就是以前被柯零打压下去的明星。

    女人的叫骂，口中的**，让柯零登时就红了眼。

    被束缚的双手，因为柯零的激动，铁链哗哗作响。

    “不是，我有父母，有父母！！我不是没父母的孩子！！不是！！！”柯零红着眼，也不顾形象，抓着女人的手臂大吼。

    有的影迷叫嚣着，柯零是他们的天使，这个臭女人竟然敢骂柯零是**，是乞丐，实在是太可恶了。要教训她，狠狠地教训她！

    因为柯零抓着女人的手，女人不能被保安拉下去，保安只好架着女人的手，以防女人做出伤害柯零的举动。

    女人听了柯零的话，哈哈大笑起来，“你有父母？不要脸！那你告诉我，告诉你的影迷，你的父母在哪里？说啊！你这个骗子！！”

    柯零没有父母，这在红的那一刻就被爆了出来。当时柯零没有反对，因为那个时候，他还没有遇到他想要的人。

    柯零抓着女人的手松开了。视线转了圈，最后在台下看到了水墨。和水墨对望了一会儿，咬牙指着水墨说道，“他就是我的父亲。”

    什么？！水墨是柯零的父亲？！

    ===更新提示===========

    晚上8点还有两更。谢谢支持哟




第25章

“他就是我的父亲。”什么，晴天霹雳啊。水墨愣是没反应过来柯零说了什么。

    随着柯零手指的方向，众人都转过头，看着水墨。

    长发飘逸，面容俊朗，气质温如玉。虽然面容不太相似，但是这样一个风神俊秀的人，确实增加了可信度。

    被成千上万的人盯着，水墨有些羞赧，低下头。不作回应。

    人流自动的散出了一条道来。柯零走了下来。站在水墨身边，用手亲亲捧起水墨的脸，“墨墨，告诉他们，你是我的父亲。”

    水墨看着柯零的眼睛，想从其中看出些什么。可是，什么都没有。柯零的眼神，真诚而让他心痛。他想，如果自己不承认的话，柯零他，他一定会很伤心，也许以后的事业也会受到很大的影响。

    那样让人疼惜的一个人，却每每都都要对着众人强颜欢笑，对着他没有父母的事，自己却总要安慰着自己说没有什么的。柯零的事让他很难过。如果撒谎能让他过的幸福，那么久这样下去吧。

    “对不起，小零……”对不起？柯零脸霎时白了。他是不答应自己的请求吗？呵呵，原来机关算尽，还是漏了一步啊？“对不起，当初不应该离开你，对不起，爸爸对不起你……”

    又惊又喜，他答应了，答应了。也许是感动，眼泪一下子就像断了线一样。流了下来。

    “墨墨……”

    这样的父子相认，感动了一些人，伤心了一些人。女人后来被押走了。本来公司想让柯零结束表演的，但是柯零说，一定要完美的做到最后。影迷很感动，推广活动最后在柯零的微笑中结束了。

    *********

    “柯零，老板让你带着那个人去他办公室。”田文在表演结束后就拉着柯零说道。

    “那个人？”哪个人啊？

    “就是你的‘爸爸’。额，这都是什么事儿啊。”田文头疼的揉了揉太阳穴。这下捅了这么件事出来，可怎么办啊。

    “哦，墨墨啊。好，我这就去找他。”柯零笑嘻嘻的，一脸的高兴。全然没有刚刚因为那个女的而受到影响。

    墨墨，这样我们就可以在一起了。

    贵宾休息室。

    “墨墨。”柯零激动的打开门，今天这事，可要好好感谢墨墨啊。呵呵。

    “小零。”水墨放下水杯，看着柯零朝他走来。

    柯零上前揽着水墨的要坐在了沙发上。水墨有些不自在，但也没拒绝。柯零将头靠在水墨的肩上。“墨墨，今天……谢谢你了……”

    “没什么……能帮到你就好……”想着以前柯零帮过他，水墨心想，也算是报答他了。

    “恩。帮了我很大的忙呢……”确实是很大的忙，这样就可以名正言顺的呆在你身边。呵呵。“墨墨，我们现在去老板的办公室，他应该又要聒噪一下了。哼，烦人的老头子。”

    柯零撅着嘴抱怨道，但是，其实感觉的出，他和这个老板关系还是不错的。水墨笑了笑，也不复议，也不反驳。

    *******

    天圣娱乐公司。

    到了总裁办公室，水墨才知道，柯零口中的老头子不过是一个五十多岁的男人而已。按照古代，这算是个老头子了，可是按照现代，却不算是。

    “零，不介绍下吗？”总裁开了口。

    “哦。墨墨，这个老头子就是我的上司。秦青。”当总裁秦青听到柯零叫他老头子的时候，眉头紧皱，“零，在提醒你一次，注意你的用词。”

    柯零根本就不甩他，“老头子，这就是我的爸爸，水墨。怎么样，他很美吧。”柯零呵呵的笑，看得出，他心情很好。

    秦青再一次的上下打量了一下水墨，确实，这个人的容貌虽说只是中等姿色，但是，那个高贵温柔的气质，却让他一下跻身进入美人的行列。这是个漂亮的人啊。

    “老头子，不准用那种色迷迷的眼神看着他！”柯零大叫，可恶，这是他的人，你在干用这种眼神，我才不管你是不是我的伯伯，一样把你的眼睛扣下来。

    “臭小子，我哪有。我这是欣赏的眼光好不好？！”秦青不干了，他哪里色迷迷了。就是眼睛小了些，我凭啥就要受这份鸟气了。

    “呵呵。”看着柯零和秦青的相处模式，水墨笑出了声。真是奇观的模式啊。不过，真好。这个样子，柯零才是柯零。

    “额，让你见笑了。坐吧，我和你们商量下以后的事情。”秦青反应过来为什么叫他们来，瞪了柯零一眼，“都是你搞出来是事。”

    **********

    “发生今天这么突然的事。我首先得批评一下你，柯零。”公事公办的秦青有些让人害怕。“今天这事，你和公司商量过了吗？为什么突然说水墨是你的父亲？”

    “因为他就是啊？”柯零不当秦青一回事。

    “柯零！”秦青有些光火，柯零不配合，后面很多事都没法开展。

    “好啦，生什么气嘛。我喜欢他，要带着他身边。”水墨倒是没有多想，只觉得柯零可能是缺少父爱，所以才会喜欢自己，想要呆在他身边。可是，和柯零相处了很多年的秦青却不这么想，柯零他……

    “算了算了，年轻人的事我不管。我要告诉你，后面的记者招待会，如果你在干给我瞎搞，你看我怎么收拾你！”

    柯零瘪了瘪嘴，我管你，老头子。不过水墨我是不会让他受伤的。这你倒不用担心。

    其实，秦青没怎么和水墨说话，本来就只是想要看看，能让柯零那混账小子承认是父亲的人，会长什么样子，如果他看着不过关，可是会用诈骗的罪名将那人告上法庭的。不过，这个水墨倒还是可以。

    在离别的时候，秦青留着水墨说了一句话。秦青相信水墨是个聪明善良的人，所以说再多也没用，也不能进到事情的最美，而唯有这句话才是最为……

    “水墨，柯零他……很不容易，他选择了你，请好好照顾他。”

    ===感叹下===========

    写到这里，突然想到一件事。前段时间，好朋友和男朋友分了手。结果后来有一天，那个男的过来对女的说了句，“为什么你没有藏好你的秘密。”但是知道的时候，其实挺难过的。要忘记一个人，原来真的很难，为什么说的这么悲戚，让人不忍心再忘记你。

    哎，原来真是情之一字，最为伤人啊。




第26章

近水楼台先得月，墨墨，我来啦――

    *******

    当天，柯零送水墨回到公寓后就没有再留在水墨那里。而是快速的回家收拾东西去了。为什么收拾东西啊？真是看傻了你，柯零为什么搞这么多事出来，不久为了和水墨呆在一起吗？回去收拾东西，当然是要搬去和水墨住啦。

    偷偷摸摸，搞得柯零这个大明星像个小偷似地到了水墨的公寓。

    “你怎么过来了？”水墨惊讶，照常理，这么敏感的时候，柯零应该呆在家里，以防遇到狗仔队之类。“这是什么？”

    “墨墨，快来帮我提一下啦，好重哦。”水墨上前帮着柯零把箱子提进了屋。“这是行李啊，我以后就和你住在一起了。”

    “啥？”水墨一惊，“和我住在一起？这怎么可以？”

    “嗯嗯嗯。我们现在是父子嘛，不在一起，会惹人怀疑的。我倒是没什么，大不了就是做不了明星，以后沦落街头，可是你呢？万一招到影迷报复，我可怎么对得起你啊。墨墨……”柯零一边把行李往水墨的房间挪，一边可怜兮兮的说道。

    水墨皱了皱眉，有些怀疑自己是不是被柯零这小子算计了。可是说不通啊，柯零没有理由骗他的。搞出这么个事情，捅出来对他是没什么好处的。搞什么啊，看不懂他到底要干嘛。

    有些妥协了，“话虽是这么说，可是你看我这地方，难道你就忍心我天天睡沙发吗？”水墨也装可怜，你看嘛，你来了我只有睡沙发，所以你还是回去吧。

    放下手中的行李，柯零看了水墨一眼，“咦，谁要你睡沙发啦？我可舍不得，你和我一起睡。”

    水墨回忆道和柯零睡得那个晚上，浑身难受的没法，“不要，我睡沙发。”

    柯零也不和他逞口舌之快，到了晚上，看谁说了算。

    *********

    晚饭的时候，柯零，顾幽，水墨三人，在一张桌子上，商量。

    顾幽中了柯零的美人计，也不反对柯零住在这里，水墨以寡敌众，惨败下来。

    顾幽和水墨不同，他没有水墨好运，还得起早贪黑的工作。所以吃过饭，洗过澡就睡了。水墨在沙发上都做好了铺，蜷在了一起。心中考虑，明天要不要重新去买个沙发，可以放下来当床的那种。

    眼皮疲惫的耷拉了下来。突然，觉得自己腾空而起。吓得他手忙脚乱，忙圈着旁边的柱子。

    柱子？我的旁边啥时候多了根柱子。拼命的睁开眼睛。

    “是你啊，小零。为什么不好好睡觉。”知道是柯零，也就放下心来，没有意识现在他们的姿势有多么的暧昧。公主抱。柯零抱着水墨回到卧室，“我一个人睡不着，也不能让你一个人圈在沙发上，你睡吧，我去沙发好了。”

    将水墨抱上床，替他盖好被子，柯零转身欲退出房间。

    水墨叹气，“算了，一起睡吧。”

    柯零面无表情的看了会儿水墨，其实心里是乐翻了的。翻身**。

    第二日起来，水墨心中难受，果然和柯零睡就是难受，昨晚竟然有梦到蛇了。额，疯掉了……

    在这个时代，信息传播的很快。关于柯零有了父亲的事很快的出现了。柯零不是一般人，所以，连带柯零消失多年的父亲，也一便成了人们讨论的话题。

    在时代广场那件事后，没过两天，就召开了记者会。而作为柯零父亲的水墨，也一并出席。

    “水墨先生，请问你真的是大明星柯零的父亲吗？”

    “我是小零的父亲。”

    “水墨先生，请问你的工作是什么？”

    “我只是个打字员。”

    “打字员？”众人一愣。不过新闻敏感告诉他们，马上有料的东西就要出来了。

    “为什么之前没有和柯零相认，而要到了柯零已经大红大紫的时候才来相认呢？你是因为他有钱吗？”

    “……”水墨皱眉，这个记者问的让他很生气，他不知道该如何回答，总觉得人格受到了侮辱。

    “请你回答，水墨先生。”步步紧逼。

    看出水墨已有气愤，柯零也生气了，“这位记者，请你注意你的用词。关于相认这件事，是我主动去找墨墨的，而不是他来找我。”

    “柯零先生，请问你为什么现在突然想到要去找你的父亲。”

    “因为，我爱他。”柯零笑着说。墨墨，这也是我最大胆的表白，虽然借助了其他的场景，但是心意不减。

    “水墨先生从小抛弃你，难道你不恨他吗？”

    “我的父亲，是天下最温柔的父亲，我爱他，即使他曾经抛弃过我，但是我相信，他现在不会。墨墨，你不会抛弃我的，对不对？”

    “我不会抛弃你，小零。”

    虽然知道水墨是演戏，但是听到水墨亲口对他说这句话，柯零还是好高兴。忘情的在水墨脸颊吻了下，“我爱你，墨墨，永远。”

    灯光拍个不停，把这一幕，永远的留在了照片上，留在了岁月的记忆里。

    “柯零先生，请问你为什么不叫你的父亲水墨先生为父亲，而要叫他墨墨呢？”

    “不管我叫他什么，他永远都是墨墨。父亲一词，我不想叫。”

    “为什么不想叫？”

    “我有权不回答你这个问题，记者先生。”柯零说的语气过于强硬了。我不叫他父亲，是因为我爱他，我不叫他父亲，是因为他不是那个抛弃我的人，他说过，会一直在我身边的，因为他是墨墨，只是墨墨……

    ================

    字数有些少。在星期三晚上的时候补上。不是不想多写，我们学校现在周六也在补课。本来说晚上写，可是一沾到枕头就睡着了。嘿嘿，周三补上。




第27章

这样的时代，信息传播是很快的。前一秒发生的事，后一秒，你远在他乡也依然可以知道的一清二楚。

    柯零和水墨的事，很快的被远在另一个市的冷毅知道了。坐着私人飞机，急切的回到水墨的身边。

    “。”站在水墨的家门口，冷毅并不说话，水墨起初看见冷毅时，有些惊讶，但很快也回过神，“别站在门口，进来吧。”

    进了屋，冷毅便从后搂着水墨，“小墨。柯零是怎么回事？”

    水墨还没来得及解释，倒是从水墨卧室里钻出来的柯零先说了话。

    懒洋洋的语调，还打着哈欠，一看就是刚起床，那松垮垮的睡衣，给人无限遐想，“墨墨，谁啊？”

    这也不能怪冷毅大惊小怪了，任谁都会误会吧。“小墨，给我解释清楚！”

    狂吼一声，一屋子的人不该醒的醒了，该醒却没醒的也完全醒了。

    “怎么了怎么了？”不明所以的顾幽匆匆的从屋子里钻出来。一看冷毅，吓了一跳。“冷、冷总……”

    冷毅心里本就不爽，顾幽这么一出来，刚好撞上枪口，“你不用上班吗？”

    顾幽一惊，冷汗直滴，没上班怎么让总裁抓个正着啊，天要亡我啊。“马上去。”

    顾幽一下子冲进卧室，快速梳洗然后跑了。直到坐在车上，顾幽才反应过来，今天是周六啊，放假啊，哦，这是怎么一回事哟。回去吧，不行，一看冷总的表情就不对。算了，还是在外面逛逛吧，回去也只有当炮灰。

    ********

    屋中剩下的三人。

    最先打破宁静的是柯零。柯零缠着水墨，软哒哒的撒娇，“墨墨，我饿了。”

    水墨一想，冷毅来得早，都还没吃饭呢。正好一起吃了。“毅，吃了早饭没？”

    冷毅看了柯零一眼，然后又看了看水墨，赌气都说道，“我、不、吃。”

    水墨一愣，随后了解到冷毅是在怄气呢。也不出声安慰，默默转身到了厨房做早餐。

    冷毅心中怄啊，为什么不再问一次呢，你再问一下，我就会答应的。哼，真是气死我了。想到都是柯零造成水墨不理他的，凶狠的看了眼柯零。旁边沙发上的柯零，正一脸得逞的向他示威的笑着。心中更是来火，恨不得上前两爪子撕裂了他。

    水墨做的很简单，可是对于水墨一家来说，已经很满足了，一锅小米粥，三个荷包蛋，一小碟泡菜。

    “过来一起吃吧，不小心多做了点，剩下会浪费的。”水墨心情很好，就着冷毅原先的话打趣。

    冷毅冷哼一声，还是去了。毕竟水墨的手艺他是知道的，以前也吃过。就算没吃，也不能便宜了柯零那小子。

    “墨墨。”冷毅想问水墨和柯零是怎么回事。从知道这件事后就一直想问，可是水墨一直都避而不答。（其实不是避而不答，是没机会啦。）

    “吃饭吧，饭后我会向你解释的。”水墨不是傻瓜，自是知道冷毅的来意。但是吃饭的时候，他一向是不愿说话的。

    “好。”

    **********

    “……所以现在在外面人的眼里，我就是柯零的父亲。”费了半天口舌，关于自己和柯零的事，也一清二楚的想冷毅交代了。毫无隐瞒。本来之前也是打算找时间和冷毅说的，但是冷毅不在，再者也是没有找到时间。

    “……”冷毅听了，皱着眉，不知该如何说。水墨当然不是那种为了贪图柯零钱财的人，如果真是那种人，当初也不会离开夜天，更不会背叛自己。水墨只是太善良了，所以这个柯零正好利用了这点。可是，如此费劲心力呆在水墨身边，这对那个柯零有何好处。为钱，为利，好像都不怎么说的过去，莫不是……不会吧……

    “毅，你生气了吗？”水墨怯怯的问，这么大的事，没和冷毅商量，也许真的生气了吧。

    “哦，没有。”冷毅安慰的笑了笑，“我的小墨只是太善良了。舍不得让这个没有父母的孩子伤心而已，我不会生气的。”

    冷毅搂着水墨，安慰性的拍拍水墨的肩膀，在水墨看不到的地方，向柯零冷笑一下。小子，我不会给你机会的。柯零也不弱的冷眼过去，老家伙，就看看鹿死谁手吧。

    “你没生气就太好了。对不起啊，自作主张了。”水墨说的有些抱歉，毕竟如果因为自己答应假扮柯零的父亲，而爆出了自己和冷毅的关系，多多少少也会让冷毅受到影响吧。

    “没关系。帮助别人是好事。没关系的。只要大家小心些，也不会被发现的。”继续攻心，安慰。

    “毅……”果然，水墨两眼水汪汪的看着一派理解他样子的冷毅。感动的似乎快要痛哭流涕。

    实际上，冷毅心中又气又急。气水墨的自作主张，把他自己放到了这么危险的境地，急，就是怕水墨这个善良起来，就傻乎乎的人，被这个贼小子柯零给骗走了。

    想了想，把水墨放在柯零这个狼崽子身边，确实不放心。冷毅、毅然决定，“小墨，搬去我哪里住吧？”

    “唔……”什么？没快速的放映过来。

    “不行！”

    =============

    悲哀啊，周点击榜上没名了。呜呜。收藏也老是瞒不了300，呜呜。。。




第28章

“搬去我哪里住吧。”

    “不行！”

    冷毅不爽的看着柯零，臭小子，你到放映强烈了哈。

    “为什么不行？你住在这里只会给小墨增加麻烦，不搬也行，你走。”冷毅挑眉，你走了，我就来，绝不给你可乘之机。

    柯零气结，“你……我不走！”老家伙，我就死赖着不走，你能将我怎么着。

    “哟，大明星，你不要害人害己啦。你都不担心影迷知道你欺骗他们后的后果吗？”提出利益关系，你总该怕了吧。

    “哼，我不怕。我也行退出娱乐圈了。被知道了正好是个机会。”老家伙，你小爷我不怕。还有招数没？

    你一言我一语的，冷毅三十多岁的人了，竟然和只有十九岁的柯零斗嘴斗了半个小时，也不嫌羞。斗嘴中，水墨连话都插不上。就坐在中间看着他们。觉得好笑，想笑却又觉得不妥，毕竟都是因为他。

    到了最后，不知道冷毅用口型对柯零说了什么。

    柯零泪眼汪汪的抱着水墨的手臂，耍赖撒娇，“墨墨，人家不要和你分开嘛。人家好不容易有了家的感觉，你不要抛弃我……呜呜……不要抛弃我……”

    水墨不知道柯零可是拿过几个小金人的超级巨星那演技是一级的棒。眼泪一流，一句不要抛弃我，就完全被俘虏了。

    “小零，不要哭啊，我不会抛弃你的，别哭啊。”用手指擦拭着柯零泉涌般的泪水，一边细语安慰。

    “你骗我……”

    “没有没有。不不会抛弃你，真的。相信我好吗？”

    柯零用手抹了抹泪水，看着一脸真诚的水墨。“我不要搬走，我要和你住在一起。”

    冷毅一听，这不行啊，这叫什么，典型的得寸进尺。“不行!”

    一听冷毅强硬的态度，眼泪又流。“墨墨……”

    “别哭了，我们不听他的，留下来，我说的。咱不搬，就和我住在一起。”对于唬人水墨是没啥经验的，所以，在让柯零不要流泪的过程中，貌似，感觉，好像，那个，有些像唬小孩了。

    “真的？”

    “恩，真的。”

    水墨一答应，冷毅当场气得倒在了沙发上，开心的当然是柯零啦，抱着水墨，用头使劲的蹭着水墨，像只讨好主人的小狗，“我就知道墨墨最好了。我最爱你了，墨墨。”

    “呵呵……”

    两人闹腾了会儿，水墨才想到旁边的冷毅怎么没说话了。看了看冷毅，只见冷毅闭着眼，用手按着太阳穴，一脸面无表情的躺在那。

    水墨拍拍柯零一直挽着自己的手，走到冷毅身边。伸手替冷毅按摩。

    “毅，你不要生气。”

    “……”冷毅把自己的手拿开，听到水墨的话，却不回答。

    “生气了吗？”看冷毅还是没有要回答的意思，水墨自语，“我知道你没有。可是为什么不高兴呢？”

    安静了会儿，柯零达到目的，也识趣的先退回到卧室。

    “噗嗤。”水墨放下按摩的手，环着冷毅的脖颈，“毅，你不会在吃醋吧。”

    冷毅脸一红，睁开了眼。看着水墨。

    “真让我说中了啊。”其实水墨自己也只是瞎猜的。

    冷毅将水墨拉到自己怀中。“那个柯零不是好人。他接近你有目的的。”

    水墨愣了愣，随后笑道，“我知道啊。”

    冷毅皱眉，“傻瓜。我只是怕你被自己的善良害了。若是你受了伤害，我可如何是好。”

    水墨揉了揉冷毅的眉，“放心吧，小零是有分寸的人，不会让我受伤的。”看着冷毅似乎还要说话，水墨抢白，“若真让我受了伤，我也不要他好过，你看这样可好？”

    冷毅无奈的叹气，“小墨，你是我的，别被那小子骗了啊。”

    水墨点头。

    “小墨，干脆我也住这里吧？”

    水墨娇嗔，“胡说什么呢？你来了，顾幽可怎么办？”

    “哈哈哈……”想到今早被怒火连累的顾幽，冷毅笑出了声。那家伙，回去给他涨工资。

    *******

    一直将卧室门开了缝的柯零，轻轻地关上了门。水墨，原来你早就知道我是有目的，是用了计的啊。嘿嘿，也是，你从来都不是傻瓜，只是太善良，太心软了而已。冷毅，放虎归山留后患，你会为今天的妥协付出惨重代价的。

    墨墨，你说过不离不弃，不会抛弃我的，我也不会放开你。

    ======解说啦……=========

    这章实在是没办法再进行下去了。缠绵解说就这里吧。下章柯零又要用计使坏了。




第29章

生活似乎太无聊，总需要人们去开玩笑。热闹没什么，只是你要让我受得了。

    *********

    打那天谈判以后，冷毅为防止柯零有机可乘，基本上也是每天都要来的。可是毕竟也是大企业，很多事都需要他亲自裁决，也总有那么个把时间是不在的。

    知道冷毅今天没来。柯零想到。他和冷毅共同拥有水墨的局面要改一下了。如何改，还真是个麻烦。坐在保姆车里一直想。那愁眉不展的表情，骇煞了经纪人田文。

    “柯零，你不要再搞出什么出人意料的事啦。我大把年纪了。经不起你折腾的。”田文说的痛心疾首，心道是倒了什么八辈子大霉，把柯零这家伙给遇上了。哎，时运不济啊。

    “说什么呢？我想是那种会搞出事来的人吗？我可是很乖的，你不要冤枉人家啦~~~”柯零瞪了他一眼，做出一副被田文欺负的表情。

    田文打了个冷颤，咦，见鬼了，他这样子真比扣了工资还可怕。瘪嘴，也不再理他。

    柯零也不说话了，田文的话倒是提醒了他。原来还有这么个损招，哈哈哈，真是太聪明了。

    ********

    在游乐场做完一个公益演出后，柯零偷偷地从后台跑掉。以前这种事，柯零也是干过的。从来没有被人发现过，所以，这次本以为也会这样的。

    “啊！柯零――”

    “柯零！柯零！！”

    游乐场的人很多，再加上今天柯零在这里做过一次公益演出，很多喜欢柯零的人也慕名而来，所以，人也就比往常多了些。

    发现柯零的踪迹，一传十，十传百的便被传开了。柯零被追的堵在了一条小巷子里和众影迷分立而站。场面有些僵持。有些大胆的影迷走上前去想要和柯零要个签名合影什么的。可是柯零柔柔一笑，趁着二人不注意，翻墙走了。动作利落，极具美感。又引来一声声的尖叫。

    “呼呼，还好会两招。”到了车库，开着车出游乐场时，“可怜的”柯零又“不小心”被影迷发现了。很多人，打着车追着柯零满街跑。

    幸福花园，BL栋，5楼。

    “墨墨。墨墨，快开门。”柯零用力的擂门，再不开，那些人就追上来了。

    水墨在屋里听到，快速的开了门。“怎么……”话还没问完，就被柯零推进了屋。

    “怎么了？”这样慌张的柯零，水墨还没见过呢，怎么回事啊？

    “我被影迷发现了踪迹，他们应该过来了。”果然，柯零刚说完，楼下就爆发出了声声惊叫。

    “啊，是柯零的跑车，他一定在这里。我们在四处找找。”

    “加油！！”“加油！！！”

    水墨放下窗帘，下面人头密密麻麻，甚是吓人。这些，都是来找柯零的吗？如果被发现的话，还真是个不小的麻烦。

    水墨皱了皱眉，“怎么这么不小心呢？但愿他们能够快些放弃寻找吧。”

    看出水墨不高兴，柯零瘪嘴，撒娇，“墨墨，不要生气嘛。我不是故意的，今天去了游乐场公益演出后，突然很想你，就想要偷偷来找你，没想到那么小心还是被发现了。对不起……那我还是走吧……”越说越觉得委屈，想自己做这么多，到底是为了什么，如此幼稚，如此的不像自己，还不都是因为，因为想见你，喜欢你，想把你放在身边吗？

    水墨一愣，“我没有生你的气。只是还是忍不住要说你，下次别再这样了。如果你出了事，我也不会开心的。我认识的柯零，一直都是开心的，微笑的，像个没有烦恼的天使一样。如果以前不开心，那么把它放开吧，你现在有我呢？我是你的父亲嘛。呵呵……”

    像是在表白，柯零是这样认为的。水墨知道他用计呆在他身边，但是他还是没有揭穿自己，依旧让自己呆在他身边，还对他好，对他笑，为他考虑。柯零觉得很感动，很幸福。像置身于云朵之中，软软的，让人心安。

    伸手上前抱着站在面前的水墨，“墨墨，我可能从来都没有说过，我也……只说一次，请你把它记在心中。”水墨抚了抚柯零的头，示意柯零说下去。

    “谢谢你，能遇见你真的很好，很幸福。谢谢你让我遇见你，谢谢你……”

    这才真的像个讨人喜欢的孩子。以前也很可爱，却没有这么真诚过。像是说的话，都经过精心设计，每一句话，似乎都带有功利算计的色彩。柯零，我看得出，那不是你。可是依然想要选择和你在一起。听信你的谎言，听信你做作的撒娇。我不是笨蛋，我看得懂的……

    “呵呵，小零，你这样也很好。”

    “我是认真的！”以为水墨没当真自己的话，柯零急了。

    “别急嘛。我知道你说的是真的。因为这才是你，对吗？小零，别在我面前做戏，那样只会让我讨厌你。你只是你，做你自己就好。没有任何一个，值得你为他改变，做你自己。”

    柯零一怔，如释重负的笑了笑，“你都知道啊？这样也好，我也不喜欢做戏的。不知道为什么，第一眼见到你的时候，就很喜欢你，很像靠近你。后来也如愿了。可是，我把自己想的太聪明，以为你不知道我耍的手段。后来你和冷毅说话的时候，我偷听了。才知道自己错的有多离谱，突然就觉得自己像个小丑。很生气，这样的蠢事我从来没有干过。这是第一次。想过要和你坦白，但是怕你讨厌我，所以不敢。如今，又用了这等卑劣招数，墨墨，你不会讨厌我吧？”

    “我讨厌你。”水墨放开柯零。笑着说道。



第30章

“我讨厌你。”水墨放开柯零。笑着说道。

    柯零瞪眼看着水墨，心中自杀的想法都有了。真是蠢，告诉了他实情，他怎么还会不讨厌自己呢？眼神黯淡了下去。

    “如果你今天没有坦白，我想我会讨厌你，然后找个机会，再也不要理你。虽然这样很残忍，但是你骗了我。我最恨别人骗我。呵呵，可是你今天坦白了，所以我就决定……”

    柯零期待的等待水墨说着下文，可是水墨吊足了他的胃口，“会怎样？说啊。”

    看着柯零期待的表情，水墨满意的笑了笑，期待，就说明他对自己其实也是存有一份真情的。也不枉自己包容了他那么久。“所以……决定不计前嫌，大人大量，原谅你了。啊――”

    柯零猛地将水墨揽进怀里，力道很大，搞得水墨胸口都有些疼。“墨墨。墨墨……”

    柯零只是一直的唤着自己的名字，却什么话也不说。水墨想，如果是自己，也不知道说什么吧。

    “叮咚。”门铃声打断了相拥的二人。

    “我去开门。”水墨拍了拍柯零的背，示意他放开自己。

    “不要，可能是影迷。你现在是我父亲，出去的话，会被认出来的。到时候，很麻烦。”

    水墨想想也是，如果是顾幽的话，他自己有钥匙，冷毅的话，在他的强烈要求下，也配了钥匙的。所以，这两人不会是。说不定，真是影迷，到时候就麻烦了。所以呢，还是不开吧，就假装屋里没人。

    果然，门铃响了会儿，就没有再想了。

    到了夜间，顾幽开着车来了。车一停在楼下，很多还在等候的影迷就围了上去，以为是来接应柯零的。结果，从车里走出一个三十多岁，面容冷峻的男子。那身气质，还是让那些影迷看呆了。冷艳皱了皱眉头，转身上楼。

    “这个男的好气质啊。”

    “恩恩。还很有钱额，你看，他开的可是限量版的莲花哦。不是有钱就买的到的。”

    “你说，他来这里干什么啊？”

    白了她一眼，“你是猪吧。这种公寓，一看就是很普通的人住得起的。刚刚那个男的那么有钱，多半是到这里来找情人的呗，猪。难道他还是住在这里的？”

    “有道理啊。咦，那你说，零零为什么往这个公寓开呢？而且也是把车停在这栋楼下额？”

    皱眉思考，“你分析的很有道理。啊！莫不是……”

    问问题的女孩似乎也反映过来了，不敢相信的重复着，“莫不是……”

    “我看有可能。我们等一等，说不定就看到刚刚那个男的和零零走下来。到时候啊，这可是个大新闻。我们喜欢多年的零零，竟然是个同、性、恋。爆炸类的大新闻啊。。”

    ********

    以为第二天人会少些，可是，这些影迷像是轮盘蹲点一样，楼下的人一直都很多。

    “照这样下去，可不是办法啊。”水墨吃着早餐，破例的在用餐上说了话。

    柯零皱眉，也没想到这些人竟然会等这么久。该怎么？总不能一直呆在屋里吧。

    “怎么办？实在不行，就把他丢出去呗，这叫自作自受。”冷毅看了一眼此刻正在懊恼的柯零，冷笑道。

    “毅。别开玩笑了。你看把小零急得。”水墨白了冷毅一眼。“不过，这倒不是不可能。如果在这么下去，我就对不住你了，小零。”

    “啊？墨墨……”柯零一脸愁容，墨墨，你不要抛弃我啊。

    冷毅和水墨相视一笑。水墨又道，“呵呵，我可在家憋得慌，待会儿就和毅出去，你一个人好好在家。午饭你就自己做吧。我不回来了。”

    “你抛弃我了。重色轻友的家伙！”柯零不依了，竟然要留下自己一个人，还要和冷毅那老家伙出去。

    水墨难得心情好，用餐上说了这么多话。其实，今天这么高兴，和昨晚在卧室里，和冷毅讨论的事分不开。呵呵，想想都好笑。“恩，我抛弃你了。还有啊，我不是你朋友哦，我是你爸爸，这可是你自己说的。”

    什么叫作茧自缚，柯零算是理解了。头上黑线一大把，心中郁闷。

    吃过早餐，冷毅就拉着水墨出了门。

    楼下影迷们看着这牵手上车的二人。心中狠狠的YY了一下。也是，这么美的人，不用来YY下，确实可惜了。

    “那个男的好美啊。”

    “恩，头发好长，人的气质也好好。和那个冷峻的男子很配啊。”

    “我也是这么觉得的，真是登对的一对啊。温柔的气质，一看就是个小绵羊，而那个男的呢？我觉得有些腹黑。”

    “绵羊受VS腹黑攻。恩，配，绝配。不行，我不在这里蹲点了。我的回去把他们写个小说才行。”

    “我再等等，等不到柯零，等他们也好啊。照两张，发到网上，一定很红。”

    “啊，我要要。到时候记得发给我啊。这是我QQ。”

    “知道，有好东西，大家一起分享嘛。咱不是那种人。”

    “那就谢谢了。”

    =======================

    最近点击掉了很多，所以努力发文，希望还能赶上。大人们也请多多支持我。三口油。

    对了，介绍喜欢看日剧的亲们两部电视剧，都只有10集。我觉得还不错，虽然有些时候了。《萤之光》、《夜王》。挺不错的。呵呵，今天也好心情哟




第31章

水墨和冷毅走了没多久，就回来了。和他们一起回来的，还有个搬家公司。

    “墨墨，我们要搬家吗？”柯零看着电视。问道。

    “是啊，不过不搬家，搬人呢？”水墨捂嘴笑道。

    “人？”

    “我找了好久，才知道这家公司还可以搬人，所以就找来了。”其实，哪里有去找过，这家公司是冷毅的产业，一个电话就搞定了。找其他公司，还不怕其他公司就着柯零打些广告么。

    “你是要让我……啊？”看着搬家公司抬过来的箱子，柯零傻眼了。不会让我钻进去吧？

    水墨看着柯零，笑了笑。心道，谁叫你以前撒谎骗我的，这就是惩罚。虽有其他方法，我偏要用这法子整整你。哼。

    “快进去吧。”

    “墨墨。算了吧。我在这里等就好了，那些歌迷总有一天是会走的。”

    “不行！快点。”水墨催促，哼哼，今天非要整到你，才不枉昨晚和毅商量的那大半夜。呵呵，我实在太坏了。

    柯零瘪了瘪嘴，磨蹭着进了柜子。心道，这是造了什么孽啊，一个大明星，活的这样憋屈，实在让人心头不舒服。

    柜子关上。平稳的抬出了楼。

    ***********

    当天夜里，柯零出现在了娱乐节目的录制现场，很多影迷知道要等的人已经不再幸福花园了，也就各自散开了。

    当然，柯零肯定是被臭骂了一顿的，可是谁叫柯零是天圣娱乐公司的NO。1呢？人家有这个傲气的资本。

    节目录制后，柯零邀请水墨到咖啡厅，本来是想亲自登门去找他的，可是田文看的紧，死活不要他去找水墨，他一发动车子，田文就很无赖的躺在车轮下，说是，要去找水墨，就先从他身上碾过去。碾他是敢的，只是解决后面的事很麻烦，再加上田文跟了他很多年，多少也有些感情。故而，有了邀请水墨去咖啡厅一事。

    “墨墨。我考虑了很久，你搬过来和我住吧。”诚心的不能再诚心，真挚的不能再真挚了。

    “为什么？我觉得现在挺好的。”不解，柯零你又想到什么了？

    “墨墨，现在哪里好啊。自从那天不小心暴露了身份后，歌迷都拥到幸福花园，给哪里造成了多大困扰，虽然今天他们可能看到我在电视上了，但他们不会放弃的，也许还会等下去。你想想顾幽，想想和你住在一起的居民，这些都是我的错，如果没有暴露就不会给他们也增加麻烦。”

    看着水墨一幅沉思的模样，柯零知道水墨已经有些犹豫了。再接再厉，继续分析。“再者，我们看看冷毅。他每天都来，顾幽虽然没说，我知道他也不好说，毕竟是自己的上司，如何说。但他心里就没有那段时间，没有冷毅在的时候开心。顾幽是你弟弟，你考虑一下，好吗？”

    柯零不再说话，把时间留给水墨，他知道水墨会答应的，因为他对顾幽很好，像亲兄弟一般。以水墨的性格，是不会给顾幽增加麻烦的，他敢肯定这一点。

    果然，不多久，水墨就如了柯零的愿，搬去和他住在了一起。

    水墨本来还担心住在一起，会给柯零造成麻烦，但柯零提醒他说，他们现在可是父子关系，父子住在一起，很奇怪吗？水墨点头应允，其实他很想反驳，他们这对父子，年龄上很奇怪额。

    搬去和柯零住在一起的事发展的很顺利，就连最可能反对的冷毅，也奇怪的答应了这个建议。水墨很想问，但已经几天没见到冷毅了，听说，又是去哪里工作了。

    **********

    幸福花园，BL栋，5楼。

    “叮咚――叮咚――”门铃响的急切，顾幽纳闷，水墨已经搬出去了，还会有谁招魂一样，这样使劲来按门铃啊？不会是物管吧？

    “来了来了。”顾幽一开门。愣了。

    来人有6人。都身着黑色西装，带了墨镜。若是平时，发生在他人身上，顾幽可能还会笑着说，哇，好酷。可是，现在，看到这件事发生在自己身上，则只有暗想，千万不要是什么黑、社、会啊？我小老百姓一个，招惹不起这些人啊。

    “顾幽。”为首的男子说了话。很冷的声音，让顾幽提前觉得冬天来了。

    “……恩，您是……”冷汗直滴，这可怎么办啊？找大哥？不可以，会给他填麻烦的。

    “水墨是不是在这里？”男子更不就不回答顾幽的问题，直接问自己的。

    “如果您不能告诉我您是谁，我想我也没办法告诉您想要知道的答案。”一提到水墨，顾幽就觉得，无论如何也不能傻傻的告诉别人，自己虽然没什么权势，但也可以保护大哥的。

    男子冷笑，“你和他是什么关系？”

    “他是我大哥！”顾幽说的很骄傲。他也不怕让男子知道他和水墨的关系。他才不是畏畏缩缩的孬种。

    “大哥？我可不知道他还有个弟弟在这里。”男子偏了偏头，后面的保镖上前，用枪指着顾幽，逼得顾幽不得不让路，退回到屋里。

    男子走了进去，在屋子里环视了一番。随后径直走入一间房。

    推开门，屋里简单整洁的摆饰，那一盆蝴蝶花，还有那一股特殊的冷香，每一样都告诉男子，这个房间就是水墨的。就是他朝思暮想的那个人。

    坐在床上，轻轻的抚着那一床软被，就想抚着自己想的那个人一样。舒身躺在床上，问着水墨留下的气味。心中从未有过如此的百转千结。又爱又恨。恨不得揍他一顿，却有迫切的想要把他抱在怀里，好好地疼爱，好好地，一次次的告诉他，自己有多想他，多爱他。

    “少爷，时间不早了。”和男子一起来的老者提醒道。

    男子点了点头，将蝴蝶花抱走，不舍的从卧室里走出来，看着坐在沙发上的顾幽。男子依旧没有任何感情的道，

    “告诉水墨，夜天来了。”

    ====小布告======

    这个周末花了点时间做了个兼职。呜呜，太累了。今天想发一章，明天补上。赚钱可真不容易啊。夜天回来了哦，喜欢夜天的亲记得多多支持啦。我不想再榜上无名了。太惨了。大家帮忙推广一下嘛~~~~我可真是卡哇伊蓑~~~哎




第1章

再次相见，似乎我还能拥有一个完整的你？

    *********

    搬去和柯零住的一天后，水墨辞去了复印员的工作，决定在家跟随潮流，时尚一下，提笔写写成国秘史之类的野史小说。冷毅和柯零自是没话说，只要水墨高兴，做什么都行，反正也不指望着水墨挣的钱过活日子，他们俩的钱，加起来够水墨挥霍十几辈子了。只要水墨高兴，就随他去吧。

    和柯零住在一起，水墨做的饭再也不是冷毅一人能够享受的待遇了。为此，冷毅和柯零也定下协议，冷毅可以随时去柯零的家或者让水墨随时出门来见他，有这协议，这才磨合了柯零与冷毅之间的缝隙。

    夜天到来，出于保护水墨，不让他再伤心的心态，顾幽并没有告诉水墨。所以，三人并不知道夜天已经来到了H市，否则，怎么会一点准备都没有。

    ********

    搬来和柯零住在一起后，水墨才知道，原来他对柯零真的太不了解，或者即便是知道，也是凤毛麟角。柯零并非想象中的如同邻家男孩般阳光，可以说，柯零骨子里，集聚了夜天的冷漠，冷毅的辛辣手段。虽然真正认识的时间不太长，但已是隐约有抬头之势，尽管柯零尽量的隐藏。可是性格终究是性格，长久形成的，并非一朝一夕就可以改变。就算你藏得再深，还是能被眼睛犀利的人看出来。

    辞职后的第二天，就是圣诞节。冷毅早早的就约了水墨，说是这天一定要一起去玩。水墨答应了。所以下午的时候，没有告诉柯零，偷偷地上了冷毅的车，和冷毅去了。

    夜，站在摩天大楼顶层的一角，俯瞰着这个城市。圣诞的夜里，已有些寒冷。水墨回忆着，这些年来发生的事情。

    从最初来到这个世界，遇到夜天，然后爱上他，然后又离开他。本不愿再爱，所以才逃离到这个一个人也不认识的H市，没想到，冥冥中有让他遇到了冷毅，让冷毅爱上了他，让他也再次的爱上了一个人。接着，又遇到了柯零，那个表里不一的孩子，却无论如何，做什么是，都让自己讨厌不起来的家伙。

    没想到来到这个世界，不悄然中已经过了快2年了。起初还抱着侥幸，想自己也许能回到自己熟悉的那个时代，没想到2年过去了，却什么都没发生，这个不熟悉的时代变得熟悉而本该熟悉的，却变得陌生。

    不知道为什么，站在这个顶角，突然好想夜天，好想逍遥，好想冷毅，好想柯零。

    好想好想……

    “小墨，想什么呢？”从后面抱着水墨，冷毅幽幽的问道。心中最近不知道为什么有些慌乱，虽然水墨在自己的身旁，却觉得好像要失去他了一样，很奇怪，不知道是不是那个柯零给了他这种错觉。

    “……突然有些想夜天……”本不该说的，但是总觉得既然爱了，便坦然的告诉他，如果他不愿相信自己，也无需难过，这样不相信自己的爱人，他并不需要。

    “哼。”冷毅紧紧地将水墨抱在怀里。心中大为吃醋，“我想在在你身边，你竟然还想着他。小墨，我会生气的。”

    冷毅说的是实话，这种情况，任谁也不会大度吧。毕竟怀中的那个人是自己真心喜欢的人，毕竟你喜欢的那个人，在你的身边想着其他人，所以，会生气，是真的。

    “对不起，不知道为什么，突然就想到了。别生气啊，你生气了，我会难过的。”前面一句是真的解释，后面的语气就带了讨饶撒娇的成分。不要生气啊，我会难过的。我会难过，你会舍不得，会心疼，所以，就不要让我难过啦。

    水墨抚着冷毅环在他腰间的手，心里暗笑自己。可能是冷毅比自己大的缘故吧，无意中，总是爱对着他撒娇，彷佛自己是个小孩子一样。想想也还真是好笑，不自觉的竟然真笑出了声。

    “笑什么？小墨，你可一点也不心疼我？？唔唔，好伤心啊~~~”哪里是伤心的样子，那埋在水墨颈间的头颅，是不是的抽动，摆明就是假哭，偷笑嘛。

    “呵呵，突然想到自己竟然会像小孩子一样对你撒娇，有些惊奇而已。”

    “我准你想我撒娇啊。这是我的荣幸。这样就可以证明，你还是依赖我的，至少我是被你需要的。这样很好啊，就这样想去吧。多多的想我撒娇。呵呵~~~”

    水墨只是笑笑，并不答话。说不，太假了，自己以后还指不定会干出什么惊世骇俗的事儿呢？说好，也太不矜持了，虽然自己比以往真的大胆开放了很多，但是还是矜持些好。所以，也就不答话了。任他冷毅随意猜想吧。

    气氛很好。因为楼层太高，圣诞歌也只能隐隐约约的听见。水墨没听过，立着耳朵认真的想要听清楚。

    冷毅见他这般可爱模样，笑道，“听得到吗？”

    水墨摇摇头，“听是听得到，只是不太清楚。”

    冷毅揉了揉还在专心听歌的水墨的头，深情的唱到，

    “merrychristmastoyou

    /你在哪里mydarling

    /雪一片一片下个不停在这寒冷的冬季

    /圣诞快乐baby你可听见我的话语

    /每一字一句每次呼吸都让你感到暖意

    /啊~~一起看雪景啊~~雪花很美丽

    /你和我都在这里倾听我唱这歌曲

    /让节日充满魔力啊~~一起过冬季/

    /圣诞快乐baby能否体会我的心情

    /别让我独自在这梦里一个人偷偷哭泣

    /啊~~一起看雪景啊~~雪花很美丽

    /你和我都在这里倾听我唱这歌曲

    /让节日变成奇迹啊~~一起过冬”

    听着冷毅充满磁性的声音，虽然唯一缺陷就是老是走调的样子，但是，水墨真的打心眼里感动着。

    “毅……谢谢你……”水墨转过身会抱着冷毅。这个平日里严肃的不苟言笑的男人，竟然为了他，努力的去学习唱一首歌，努力的让他开心，像个出入情场的毛头小子一样，还玩些不是他们这个年龄层次的浪漫。这一点，比年轻人间的浪漫，更让人感动。

    “呵呵，你开心就好。呵呵，不过有些遗憾啊~~~”

    水墨抬头看着含笑的冷毅，用不解的眼神询问着。

    “歌里说的‘你在哪里mydarling’，呵呵，我的darling不就在我的怀中吗？哈哈，如果下些雪就好了，就更能印证这首歌了。真遗憾啊。小墨应该还没见过雪吧。”

    听到冷毅说自己是他的darling，水墨有些不好意思的脸红了。摇了摇头，“在以前的时代，国都因为在北方，所以每到冬季，雪都很大，我并不是没见过雪的。”

    “哦，这样啊。北方的雪。南方很少下，下起来也是很秀气的。但也是很美的。今年这样，所不定还这能看到。小墨，第一场雪，我们一定要在一起看啊。知道了吗？”

    “呵呵~~~好，一起看第一场雪。”

    水墨和冷毅心中不期然的想到，如果就这样下去就好了。就这样就好了，什么都不顾~~~

    但是，现实就是现实，总有些事是不得不让人去正视的。

    ===请务必看看========

    第二卷写得比较冷，所以第三卷决定改变。不过按照剧情发展，也不可能再如第二卷一样，情节发展缓慢。第三卷，所有的小攻将全部出现。呵呵，几个人真一个，有看头哟。

    因为名次掉的实在是太严重了。所有这周发文可能会慢一些。整理好思路，晚上在加点班，囤积点文。争取再入周榜。现在要写节奏比较快的，俺充满了干劲，哈哈哈。

    明天六一，朋友们节日快乐哦。话说，我已经过了过六一的年龄，不过班上决定明天还是要全班一起去过过六一的。嘿嘿，开心哟~~大家也玩的开心些哟。放松放松嘛~~~




第2章 肉

“小墨……，我和她……离婚了。”冷毅看着远处的高楼，突然的就说了这么一句。

    融和的气氛骤然就消失了。水墨低下头，埋在冷毅怀里，“是因为我吗？”

    “也算是吧。”冷毅倒是坦然，他不想哄骗水墨，他不可以，也不能。水墨是聪明的，骗他是不太明智的选择。

    “什么叫算是啊？是就是，不是就不是？算是？”水墨努嘴，闭上眼。

    心中虽然对冷毅的妻子有份愧疚，可是既然自己爱了，那就不会后悔，至于选择权依然在冷毅手上，他可以不爱自己，他可以为了家庭，为了利益，让他只做他永远不能见光的恋人，即便这样，他水墨依然不怨，不悔。

    冷毅选择了他，心中自然高兴，对于他的妻子，他也只能说一份抱歉，而并不会因此离开冷毅，相反，他会为了这个敢于为他做到这个份上的男子，献上自己最真挚的爱情。

    不背弃，永远。

    ……除非，他先放手……

    “本来我与她也没什么感情，结婚也只是为了彼此的礼仪而已。当时我想，就这样下去也好，、没有感情，倒也不会犯了彼此忌讳什么的。得过且过，就这样吧。各自过着自己喜欢的生活。本来会是这样的，很多年也都是这样。可是，上天似乎早就安排了一样，让我遇见了你。觉得这样的日子也该结束了。她找到她喜欢的，我找到了我喜欢的。提出离婚，彼此才会这么爽快的答应。所以，离婚只有一半是因为小墨，另一半却是因为命运。能理解吗，小墨？”冷毅笑了笑，抚着水墨的长发。

    “小墨，和我在一起，冷毅今生今世，定不会辜负你。”揽着水墨的肩膀，坚定的看着水墨的眼睛。那眼神，没有一丝的犹豫。这样顺畅的说出来，似乎是在心里念过千万遍一样。

    水墨看着冷毅，手攀着冷毅的肩膀，不带犹豫的，第一次吻住了冷毅的唇。

    “今生，定不负你。”

    冷毅的心中，像有一只小鼓，猛力的捶打着。这个他珍惜的人，也将他放在了同等的位置，叫他如何不心动。

    “小墨……”冷毅用力的揽着水墨的腰，加深了这个吻。

    *********

    酒店，总统套/房中。

    一只苍白有力的手轻轻地拖住了水墨的下巴。

    冰冷的嘴/唇靠了上来，有了前几次的经验，再加上自己也是动、情，所以自觉的配合，微张着嘴，就有一条舌/头钻进了口腔，吸、吮起来。

    “唔……”水墨从来没有想过，自己会主动的吻一个男人，若是以前有人告诉他，说他会和一个男人发生关系，他一定会不顾形象的破口大骂，放/屁。而现在，自己所做，想来也真有些惊人。

    口/腔中的那条冰冷的舌/头已经开始慢慢的舔、舐他的舌、头，水墨觉得浑/身发/热。虽然少的可怜，但是他不是没有接、吻的经验。

    清晰的看清楚面前之人的容貌，

    精致的五官就像是天神一样，俊美和阳/刚很融洽的和在一起，不知道用什麽词汇来形容，但是他知道这人爱他至深，是值得托付之人。

    自己尚不如冷毅动情的快，他可以清楚的感受到了冷毅的下半、身正毫不留空/隙的抵/住他的小腹。

    “唔唔……”水墨只能发出这样的声音，紧紧地抱住那人的背/脊，觉得嘴巴里面的口/水都要被吸/干了。舌/头似乎已经要钻到喉/咙口，冷毅似乎还不满足想要卷起水墨的舌、头交、缠。可能是感觉到自己太过于激/烈，冷毅抬起头，银亮的唾/液挂在两人的嘴角，冷毅舌/尖舔了/舔嘴/唇，温柔的笑了起来，充满了异样的情、欲。

    冷毅竟然用力的吸、吮著他的下、身，而另一只手则轻揉着水墨胸/前身的乳、头。

    “啊……”难以自禁的酥、痒感和快、感充斥著水墨的全身，毕竟是血/气方刚的男儿，水墨热/血沸/腾，下面的那活/儿立刻硬/起来，这时它已经完全被包/含在了冰冷的口/腔中，被来回的摩/擦著。水墨的阳/具并不粗/大，在冷毅的口腔可以完全含/住而且似乎还游刃有余。

    水墨觉得既兴/奋又羞/愧。他一边呻、吟著，轻微的弓起了身体。虽然有一瞬想到了夜天，但是很快一闪，也就完了，被快、感冲/刺的身/体不由自主的想要去迎/合。

    小巧的男、根已经膨/胀到了极限，水墨的神志也快接近混乱。一只冰冷的舌头还在肆意的舔、舐，水墨的手紧紧的抓住床单，无力的**道：“啊……不要舔……嗯……”

    “似乎已经可以了……”一人松开了嘴，舌/头又舔了两下，然後兴奋的媚/笑起来。敢肯定，这样邪魅的笑水墨从未见过，照此般情况，也是无缘得见的。

    松开胸前的手，乳、头已经被揉、搓的坚、挺，将准备好的润、滑、液抹进水墨的蜜、穴。

    冰、凉和火、热形成了对比的快、感。

    “啊……”水墨张口中发出的是充满了诱、惑和快、感的呻、吟。

    冷毅的阳、具抵住了一个柔软白、皙的臀、部，正在奋力的掰开自己的臀、瓣。

    虽然有了润、滑，但还是有些紧张，觉得自己的阳、具一紧，然後便感觉到冷毅下、体的灼、热、温度。冷毅没想到，虽然做过了，但这小、穴竟然还入以往弹、性、十足。

    “啊……唔嗯……”嘴里发出了快/意的呻、吟，冷毅来回的扭动著腰肢，卖力的抽、插着，壁/穴和肉、棒艰难的摩、擦著，无比的麻、痹和疼痛之感让冷毅感到了颠/峰。

    感到了高/潮的临近，他的动作幅度越来越大，一只手握住水墨的***来回摩/擦。

    “小墨，舒服吗？”不知道为什么，这个问题夜天以前也问过。

    “慢……慢一点……啊啊……舒、舒服……”水墨**著，“唔……要……射了……”他含含糊糊的说道，眯起眼睛，下面一痛，乳白色的yin/液喷涌而出，滴滴答答的竟喷在了冷毅的小腹上。

    “对、对不起，弄脏你了……”水墨羞赧，竟然射/在了毅的小腹上。

    冷毅笑笑，灵巧的舌、头再次吻住了水墨的唇。

    水墨含糊不清的嘀咕了两声，便又沉溺在这场情/事中。

    这个圣诞节的夜晚，注定了是无梦之夜。

    ============

    修改了下，我觉得还好，竟然会被河蟹掉，晕




第3章 小虐

明明都看到了，知道了，为什么你却不正视你心中的想法呢？

    *******

    “就到这吧。”在街道的拐角，离柯零别墅不远的地方，水墨叫冷毅停下车。

    冷毅停下车，很担心的看着水墨，“小墨，还是不要回去了。昨晚那么折腾，今早就硬要回去。屋里又没人，就算有，柯零那家伙，也还是个半大不小的孩子，如何能照顾好你啊？还是和我在一起，休息好了再回去嘛。”

    冷毅和不解，昨晚两人缠绵了一夜，两人都很累，今早也不知道为什么，水墨一定要坚持回家。也拼命的挽留，但还是拗不过他。也只好送他回来了。

    “没关系的，不用担心我。我又不是小孩子，还需要人照顾，我自己可以的。”水墨笑笑，再次拒绝了冷毅的挽留。

    冷毅摸了摸水墨的长发，“在我眼里，你就是个要让人捧在手心里疼爱的孩子。这一点，不会变的。”

    对于冷毅总是把自己当成小孩，虽然心中也觉得有些别扭，但还在也还算受用，对此水墨也只有无奈的笑笑，不拒绝，不赞同。中立。

    “你也早些回去吧，赶得上，说不定还能再不会儿觉，回吧。”冷毅点点头，看着水墨下车，转角进入柯零的别墅。

    “小墨！”没有任何预兆的，突然叫住了水墨。

    水墨转过头，疑惑的看着他。冷毅跑上前来，站在水墨跟前。

    两两相望，却什么也没说。

    “唔……”毫无预兆的，冷毅吻住了水墨的唇。吸、允辗转，缠绵悱恻。只是一个吻而已，却像是倾尽自己所以。水墨也缓缓地环着冷毅的腰，动情的回吻着。

    似乎很久，似乎一瞬。

    吻结束了。两人对目而望，不约而同的倏然一笑。

    “回吧。”

    “恩，记得想我。”

    “好。”

    这一刻，两人都觉得自己真的身处于热恋中。他们是相爱的。

    水墨转身回到屋中，冷毅却看着一扇窗户紧闭，窗帘却有丝晃动的房间，冷笑着。是柯零吧。这个吻，我冷毅可就是做个你看的。叫你知难而退，早些放开水墨。

    可悲的是，爱恋中的冷毅低估了柯零，为他的低估，冷毅付出了惨重的代价。若是知道了，还会这么幼稚的做这样的举动吗？

    *********

    现实是最残酷的。他连让人做梦的权利都没有。

    在屋外，水墨笑的像天下间最幸福的人。在屋里，却眉头紧锁，如有千万愁思。水墨是温柔的，是善良的。自己的事，他敢作敢为，无论对错，那一份担当他是有的。之前和顾幽合租在一起的时候，柯零对他的态度倒是不甚明了，如今才搬来没几天，他却像是耐不住性子了一样，对于水墨的感情越来越明显。暧昧的举动更为频繁夸张。

    冷毅不知道，水墨也不好说。柯零几乎夜夜都要求与他同浴同床。不是他多心自恋，有些东西，感觉是骗不了人的。所以，虽然昨夜和冷毅极尽缠。绵，水墨也要求今早一大早就回来。他是怕柯零比他先回家，看到他夜不归宿，找个理由又占他便宜。很幼稚，很可笑的理由吧，但却逼得人不得不这样去想。

    打开门，看到客厅没有人，轻轻地打开柯零的卧室，还好，昨夜他应该有通告，现在还没回来。这样刚好，赶快回到卧室，假睡补眠去。

    当打开自己卧室的那一刻，水墨心中暗道不好。柯零不在工作，却正是坐在他的床上，看那样子，应该是坐了一夜吧。局面有些僵持，水墨不知道是该进还是出。到了后来，水墨正想说话打破僵局时，柯零先说了话。

    “你去哪里了？”看不清柯零的表情。但问话的语气倒还平静。

    水墨舒了口气，没有生气就好。和冷毅在一起不能告诉他，怕他不高兴，发难自己。“去了顾幽哪里，一起过圣诞嘛？呵呵~~~”

    “顾幽哪里，一起过圣诞？！”柯零重复着，还是听不出感情。“你知道吗？顾幽去找他女朋友了，根本就不在H市。”

    谎言被戳破，水墨脸一下子就白了。是不好意思，也是为后面自己要付出代价而担心。

    “为什么不藏好你的秘密！为什么要让我看到你和冷毅在一起接吻！！为什么要骗我！！！”柯零大吼，上前抓着水墨的肩膀拼命的摇，像是这般，水墨就能给他一个明确满意的答案一样。

    “……”水墨觉得很难过，心里难过。想要说什么，却话到嘴边，还是咽了下去。

    拼命的摇晃，让水墨的衬衣扣子掉了一颗下来。柯零的动作一下子停了下来。似乎不敢相信自己的眼睛，拼命的盯着水墨的胸膛。

    水墨被看得有些发毛，用手将衬衣拉好。柯零却不让，猛地用力，将水墨的整件衣服都脱掉了。

    那满身密密麻麻的吻痕骗不了他。

    “……你和他……做了……”不要回答，我不想听。

    求你……

    别回答……

    或者……

    你说“没有”……

    =================

    还有十几天就考试了，放了两大叠试卷还没做。考不过，我就真没脸见乡亲父老了。最近发文时间相当的乱。真诚的说一声抱歉。

    离高考还有两三天。说实话，我宁愿掉到最后，也希望考生别再这时候看我的文。认真备课。考上个不错的大学还是很有用的。呵呵，高考生们加油哦。嘿嘿

    谢谢支持我的朋友们。最近俺真是对不起你们。




第4章 肉虐

“……你和他……做了……”不要回答，我不想听。

    求你……

    别回答……

    或者……

    你说“没有”……

    “……对不起，小零……”还是不能再继续骗你，告诉你吧，你有权知道的。

    柯零的眼一下就撑得老大，现在，你连骗我也懒得花费力气了吗？泪水流了出来，这次不是做戏，是真的伤心了。“你知道吗？我昨晚推掉了所有的工作，就期望自己有时间，和你一起过圣诞，一起留些只有我们两人在一起的记忆。为什么要骗我，为什么不喜欢我？！！”

    “小零，感情的事从来都骗不了人，我真的……不爱你，……请你不要再逼我了。”虽然说出来会伤了柯零的心，但语气拖泥带水，还不如曾今日说开了好。

    “我逼你……逼你……，我错了吗！！我莫名其妙的就喜欢上你这个笨蛋，我错了吗！我真的很像放开你，可是我努力了，我做不到……做不到……，从来没有这样过，你到底什么妖精，要迷惑我至此？知道吗？我有一天差点就杀了你，可是我下不了手，一想到可能再也看不到你了，这里就像被谁撕裂了一样。”柯零指着自己的心，头一次，哭得这么没心没肺，“为什么要对我这么好？为什么要包容我的不是？为什么要遇到你？呜呜呜……”

    柯零的记忆中，从自己出生就被亲生父母所遗弃，在孤儿院的时候，为了丁点利益，所谓的好友都可以将自己出卖个透。到了后来，被收养了，本就不期望可以得到多少关怀，觉得能吃饱就行，可是，从真正进入那个地方以后，自己倒宁愿呆在孤儿院。

    生不如死，什么都没有意义，什么都是假的，以为自己心都看淡了，死了，可是却遇到了这么个冷血的家伙。他对自己好，对自己真诚的笑，包容自己的阴谋，包容自己的手段。只为了多给他一点点疼爱而已。这个笨蛋，就这样让自己不知不觉的爱恋上了。

    可如今，他却要将自己抛弃，他说不爱自己……

    柯零心中有苦，可是他从来没有告诉过水墨。是不想被他怜悯。水墨不知道柯零真实的情况，他只当柯零是个需要人特爱的孩子而已。可是，水墨错了，柯零早就不是孩子了……

    如今话已挑明，留下也没意义，只会徒留尴尬而已。水墨转身欲离。

    坐在床上的柯零见水墨抬脚欲走，用力的上前抱着水墨，“不要走，不要走……我不爱你了，你不要走……不爱了，不爱了……”

    只要我不爱你，你就会留下来的，对吧，墨墨，墨墨……

    “对不起……”挣开柯零的手，水墨走的没有留恋。即使心中真有痛，也不可回头。既然说了不负冷毅，那么，柯零势必是要伤害的。长痛不如短痛，也不必给他再留什么念想了。

    看着走掉的水墨，柯零觉得心都没了。那个东西，似乎在水墨关上门的那一刹那，已经停止了跳动。想到和水墨在一起的日子，想到水墨的承诺，

    “小零，不要哭啊，我不会抛弃你的，别哭啊。”

    “你骗我……”

    “没有没有。不不会抛弃你，真的。相信我好吗？”

    “我不要搬走，我要和你住在一起。”

    “不行!”

    “墨墨……”

    “别哭了，我们不听他的，留下来，我说的。咱不搬，就和我住在一起。”“真的？”

    “恩，真的。”

    “我就知道墨墨最好了。我最爱你了，墨墨。”

    “呵呵……”

    从来不知道自己原来也是这么一个会哭的人。“你说过，不会抛弃我的，你说过的。你不守信用。”

    心里又气又难过，他就这样没有留恋的丢弃自己，像不要了的玩具一样，心下一横，仇恨充斥着大脑。打开门，出门追着已经出去的水。

    *********

    时间还很早，再加上是高档的别墅区，人烟就更是少的可怜。

    “呼――吱啦――”一辆速度极快的跑车在水墨面前停下。

    看着车上的人，水墨皱了皱眉。追过来，这可不像可怜的性格。

    “你……”可怜不管水墨说什么，直接将水墨用手铐拷住，关进了车里。

    一句话不说，安静的开车原路返回。

    “你要做什么！我说的还不够清楚吗？”现在的情况有些骇人，水墨心中有些隐约的忐忑。

    “吱。。”柯零猛踩刹车，水墨身子惯性的往前冲。稳好身子，水墨有些愤怒的盯着一直不说话的柯零。

    瞪的眼都疼了。水墨扭了扭手上的手铐，“这是什么意思，放开我。”

    “你不可以走。”

    “什么？”

    总觉得此刻的柯零有些不一样，水墨也不想多说，伸手去开车门。

    下意识的，用力的将水墨揽进自己怀中。

    两人对视，谁也没先开口。

    “唔……呜呜恩……”不要。

    本来真的只是个带有惩罚意味的吻，可是到了后来，就不是柯零可以控制的了。心中有个声音一直叫嚣着，“占有他，占有他……这样他就不会离开你了，占有他……”

    “我不会让你离开我！！”

    撕开水墨的裤子（衣服开始就撕掉了），见水墨翻了个身，让水墨的脸对着车窗外，这种姿势，让水墨形状姣好的臀/瓣现入眼底，顿时，柯零因为哭泣而变成红色的瞳孔又深了几分。

    水墨被这么一弄，搞得神经紧张。

    “小零！你干什么，放开我。”他能感觉到，柯零火热的呼吸喷在他的身上，从脖子绕到背部，来到赤、裸的屁、股上。

    “呜……”好热，柯零的发弄的他很痒，被自己一直当成孩子的人做出这样情、色的举动，一种羞耻感油然而生。不知道是不是因为这个原因，这个时候感觉器官特别的灵、敏。

    灼热的气既热又粗重，偶尔还有一点冰凉的东西碰到皮肤。

    “啊啊啊――”

    头顶轰的一声他的手脚全没了力气，温热如蛇般软滑的东西，紧贴在臀、间缝隙深深的刺入，尖端点在他身体的凹、陷处，试探的动了几下后，便是狂风骤雨般的抽动，他想夹紧，却被动物柔软的掌按住，扒开。与同冷毅做的时候不一样，是一种有哭泣冲动的羞耻感，好难过。那东西好象觉得很好玩，压着他的屁、股使劲的舔来舔去，水墨的大脑有了短暂的清醒，他终于通过那触感及后面传来大口的吞咽声知道，那条热热的蛇，竟然是柯零的舌、头。

    “不要。不要，很脏……”想要反抗，却根本扭不过这个自己当成孩子的柯零。什么叫手无缚鸡之力，是不是就是这样，可是，他水墨不是书生啊。

    水墨的拒绝，让柯零的怒更深了，再难控制自己的情绪。

    拉下水墨的身体，他决定不再去看，手扶在水墨的屁、股两侧，将那一直处于亢奋状态的东西对准水墨因为紧张而不停收缩的小嘴。

    感觉到那个东西的**，水墨吓得直摇头，“不要，不、不要……”

    小零，做了，就再也回不到开始的地方了……

    此时的柯零才不管这些，强健的身体牢牢的压住他，腰身一挺，便将那粗、壮的东西送了进去。虽然已经被开发过，但还是紧的让柯零倒吸一口冷气。一想到这个身子在前一刻还被另一个男人拥有过，柯零的起不打一处来。

    拼命的抽、插着……战栗的快、感从连接处一波一波侵袭着神经，柯零就这样压着水墨赤、、裸的身体，频繁变换肢、势，只是连在一起的部位从未分开过……

    水墨的心从来没有这么伤心过，就连当初夜天那样对他，都比不上现在的心情。这样的感受，让他想到了……

    逍遥……

    ====嚯嚯==========

    今天考英语。你是相当的郁闷。写一篇关于叫做《让我自己决定生活》的作文，大概就是这样吧。我总共写了几句。决定我不在学英语，改投日语门下了。r(st)q，英语啊，杀了我吧，简直是个恐怖的传说。佩服那些把英语学得很好的人。厉害。你是姐，是哥。

    今天发文到此。还行吧，这个情节。嚯嚯，记得留言啦。我每天都会来看的。




第5章

“墨墨，你不要吓我……墨墨……”

    听到迷迷糊糊，是谁在呼喊。我又怎么了？心为什么这样揪疼，病了吗？

    水墨突然这样子，吓得沉溺在情、欲中的柯零一下子就清醒了。有时会有恶心、呕吐的症状，水墨全身冒汗，似乎感觉很热，脸色苍白，全身无力的瘫倒在椅子上。柯零用手摸水墨心跳，发现他心脏跳动很快而且没有规律，这是极不正常的。

    “呕……呕额……”恶心，呕吐，这是怎么回事？

    “墨墨，你不要吓我啊。怎么了，怎么了？哪里不舒服？”柯零急了，这个症状怎么看都像突发性心脏病。他不敢轻易搬动水墨，打了急救电话，自己也开车去往医院。

    “对不起，墨墨……都是我不好，是我不好，……我不会让你有事的……不会有事的……”一路上，柯零喃喃自语，他现在很害怕，自责，内疚，如果不是自己，是不是就不会这样。都是他的错。

    ********

    “病人已脱离危险期，好好休息一下就可以了。”

    “医生，他身体一向很好，为什么突然就……”柯零还是很疑惑，在强烈的自责过后，他一定要了解到水墨发病的真实原因。一味的自责，并不能解决事情。

    “突发性心脏病，发病有很多情况。但是，我们对他进行过全面检查，其他器官都没有问题，发病有肯能是环境引起。”医生耸了耸眼镜，柯零也是他喜欢的一个明星，虽然看着有些激动，但是身为医生，什么时候该做什么他还是知道的。所以这回答，也还算镇定。

    “环境？”什么意思？莫不是指生活环境，可是不对啊，生活上可从来没有亏待过水墨的。自己不会，冷毅当然也不会。

    “医生，这环境具体是什么意思啊？我对医学不太懂，可否讲的明白些。”觉得还是问清楚的好，若是不对，以后也可更正。讳疾忌医是不可以的。

    “恩~~，说明白点，就像是把一个白色的海绵放在了黑色的墨汁里。海绵本来是没有改变本质的，但是因为墨汁的问题，白色变成黑色。所以……，这就是环境的意思。我有解释清楚吗？要不，再解释一次。”

    医生有些汗颜，本来环境一词是很好理解的，被柯零这么一问，自己再一解释，搞得他自己都有些不理解环境的意思了。哎，别人问，你总不可能说是，这么笨，环境都不知道啥意思。啥意思啊，字面上的意思。

    “不了。我懂了，谢谢。”

    医生走了，柯零一个人坐在加护病房里，看着水墨紧闭憔悴的模样。

    “墨墨，是我让你难过了吗？所以你才要这样的惩罚我？快好起来吧，我发誓，再也不惹你生气了。我发誓……”

    俯身上前，想要轻吻水墨苍白的嘴唇，最后，想到再也不让他难过，转而改为轻吻了额头。

    就在要起身的刹那。病房门打开了。

    柯零皱了皱眉，该来的，果然还是要来。

    **********

    “混蛋，水墨现在这样了，你满意了！？”冷毅的眼，看着柯零像是瞬间就可以将柯零冷冻在哪里一样。恨，残忍，瞬间之事，就布满了冷毅的眼。

    “我们出去说。”难得的，柯零竟然没有和冷毅吵起来。安静的从冷毅身边走出门。

    “……”

    “……”

    出了病房，结果两人对立而战，谁都没有先开口。

    “医生说，墨墨的病是因为环境引起的。我想了很久，还是没能理解为什么会变成这样，你可以告诉我吗？”

    医生问他理解时，柯零没让医生再说一次。因为他怕这会引起什么不能让人知道的秘密。外面的医生他不放心，他怕因为自身的原因，给水墨在带来麻烦。说是没了生命危险，想来，凭自己和冷毅任何一方的实力，都足以解决看病的事。

    “环境？嘿，什么东西，你该不是编造一个这么抽象的东西来推卸吧，柯零，我会看不起你的。”冷毅轻笑，都这时候了，竟然想用这种理由逃避责任，你想全身而退，还得看我答不答应。

    “我没撒谎。你不信，可以找个你信得过的医生来。”柯零皱眉，这家伙，怎么这样。

    结果，冷毅真的打了电话，柯零更是不爽，也打了电话叫了自己这边的医生。

    “萧遥，到H市来一下，帮我看个人。”

    “冷毅，我现在可是在度假，你怎么可以这样？”听得出，电话里的男子很不爽。

    “喂，这么多年的朋友了，现在正是用人之际，你不会想拆我台吧。快点，今晚一定要到。这个人对我很重要。”

    “哼，知道啦，算你运气好，我现在在日本，今晚上就到。记着啊，你可欠我一个人情哦。”

    “废话真多，我记着了。”冷毅无奈的笑了笑，他这个朋友，比他小6岁左右。但和他相处的却特别的好，算不算得上是忘年之交呢？恩，好像不太对。

    **********

    萧遥来的时候，柯零吃了一惊。这个男人，和水墨一样，都具有一股特别的气质。水墨很温柔善良的让人不忍心欺负，而这个男人，看着虽也是温柔，但眼中却有一丝冷傲，一丝拒人于千里之外，怎么可以有人能将这份气质融和的这么好。

    萧遥站在水墨的病床边，冷毅和柯零几乎同时一怔，这两人为何看起来如此的登对，他们这些正牌的恋人，现在看起来却像是个多余的摆设，彷佛水墨和萧遥才是真的天造地设的一对。

    萧遥不知道，他看着水墨的时候，那防备的眼神像是从来的没有过，莫不是，天下真的有前世今生？

    若是，他们这些人又该如何自处？




第6章

来自千年前，只为在在人海中，第一眼就认识你。

    *********

    “啊，真是个温柔漂亮的人啊。毅，你朋友啊？”

    萧遥来时就猜测，冷毅急着要他赶回来看病的人，一定和他有莫大关系，说不定是冷毅的情人。可是当看着床上躺着的这个人时，那在心中演练过千百遍的陶侃台词，他是一句也说不出来。不知道为什么，看着眼前的这个男人，他很想哭却又很想笑，那种感觉，就像是穿越了千年，在次次的轮回中，寻找那一个你丢失了的人一般。如今找到了，却不知道是该哭还是笑？恋人如何也是说不出口的，强忍着，说是他的朋友。自己心中，像是想要否定这个睡着的男人，不是冷毅的恋人一般。

    “不是朋友，是恋人。”说的肯定，是说给柯零听的，也是说给萧遥听。不是嫉妒，是莫名的敌意。冷毅心中悔恨，自己叫萧遥来，也许错了。总感觉，小墨如果醒来，一定不是自己的了。

    萧遥不自然的笑了笑。不发一言。仔细的替水墨检查。到了最后，得出的结论和先前的医生是一样的。

    “可能是环境突然变化太大，身体受不了导致。比如说空气质量这些，都有可能引发突发性心脏病。好好地医治，现在的医学条件是可以痊愈的。”萧遥三两下的说明了情况。很简单，这下全明白了。

    冷毅低头想了想，环境变化太大？小墨说他是成昌国的七皇子，若是真的，那就是通过时间隧道过来的，如此就可以解释了。古代和现代的空气质量是有很大差别的，也许正是因为这个原因。

    柯零听到萧遥的结论。心里也是松了口气。还好，自责可以少一些了。最重要的是，这个病可以医治。如此甚好。

    “你们俩先回去吧，看你们的样子也像是没怎么休息。他估计要明天才醒，到时候再来吧。”看着柯零和冷毅一脸胡子拉着的样子，萧遥不爽的皱了皱眉，自己有洁癖，见不得人不干净的样子。自己没法解决，也一定不会让不干净的东西存在眼中太久，

    “……那好，他就拜托你了，好好照顾他。”冷毅确实很累了，在赶来看水墨之前，自己就因为工作上的问题，已经2天没睡了，再加之照顾了一天，也确实累了。虽然对萧遥起初有点莫名的敌意，但想了想，也许是没休息，累着了才会这样。萧遥那家伙，喜欢女人多过自己，想来也是不会对水墨出手的，倒是可以放心交给他。

    而旁边这家伙，万不能单独留下来，免得他虚情假意，糊弄了心软的水墨，自己可不愿与人同享，所以，“柯零，你也回去吧。这里不需要你。”

    “我留在这里，我要等他醒来，和他道歉……”冷毅打的什么算盘，他柯零又不是傻子，怎么会不知道。我要入了你的愿，才怪。

    “回去！”冷毅说的咬牙切齿。放你在水墨身边，那还不等于放了只白眼狼。

    “你有什么资格命令我！”柯零也不客气的咬牙切齿过去。

    “安静，病人需要休息，要吵架出去。”萧遥发了话，这两人，一大一小的，不嫌丢脸么？

    “你――呃。”眼一翻，昏过去了。

    冷毅抱着被自己打晕的柯零，退出病房。

    “你真粗鲁。野蛮的大叔。”萧遥鄙夷的看了眼冷毅。

    “闭嘴！好好地照顾小墨，我先回了。”虽有不舍，但也要顾及自己的身体。想到最近生意上的失意，冷毅有种不好的预感。

    夜天……

    ……可能已经知道水墨在他身边了？

    **********

    第二天，水墨醒来的时候，冷毅和柯零都还没有来。

    疲惫的眨了眨眼，感觉好像睡了很久的样子。

    萧遥推门进来的时候，看着的就是这幅画面。只是疲惫改成了迷离。那算眼，他认识。可是不记得在哪里看过了。好美……

    水墨也看到了进门的萧遥。齐间的的长发，温柔含笑的双眸，经理千百年，那算眼还是没有变。只是，为什么他会在这里！！？？惊讶的合不拢嘴，嘴一翕一合，却发出一个音节来表达此刻的心情。

    看着水墨像只渴水的鱼，萧遥撑着下巴，笑了笑。

    撑着下巴的笑，是李逍遥的招牌动作，这个小动作，水墨看了几年了。不可能不知道。那一举一动，完全的都是李逍遥的神态。

    和李逍遥的种种，如电影般一幕幕的出现在水墨脑中。泪水像断了线的珠子，开了阀的水库，止都止不住。

    “逍遥！！”他是逍遥，是李逍遥。

    萧遥抱着突然从床上蹦进他怀里的水墨。只是抱着他就已经觉得失落的东西突然回来了一般。什么都不用说，就这样抱着就好了。

    可是……

    “不好意思？虽然你很热情，但是我对男人不感兴趣。”萧遥做出一副无奈可惜的样子，将水墨轻轻地推出了自己的怀抱。

    “你……”

    =====呵呵，感谢分界线=====

    因为最近忙考试，所以都没写。名次掉了是肯定的事。我以为没人看我的文了呢？没想到今天去看了看，竟然还有人留言。真是万分感谢了。所以，开了下“夜车”，写了为数不多的两章。字数有些少，见谅见谅。

    端午节快乐。感谢一直支持我的人。祝您全家和和睦睦。都找不到再能表达感激的词了。打心底真的很感谢。

    陪我一起走过的人，我一定不会忘记。谢谢你，还好这一路都有大家。




第7章

只是抱着他就已经觉得失落的东西突然回来了一般。什么都不用说，就这样抱着就好了。

    可是……

    “不好意思？虽然你很热情，但是我对男人不感兴趣。”萧遥做出一副无奈可惜的样子，将水墨轻轻地推出了自己的怀抱。

    “你……”水墨哑然，只是看着萧遥，其实想过和逍遥也许还会再见面，但却从来没有想到，再见面时，他选择的竟然是忘记自己。

    “躺下，我给你检查一下身体。”将还在发呆的水墨轻推到床上躺下，撩开水墨的病服，将听诊器放在了水墨温润的胸膛上。

    “啊……唔。”冰凉的听诊器，放在暖和的身体上时，水墨有些不适应的轻叫一声。感觉有些太过于暧、昧了，水墨急急的用手捂着嘴，慢慢的适应听诊器的温度。

    萧遥听到声音，抬眼看了眼水墨，看着水墨窘的脸红，微微的笑了笑。还真是敏感的身体啊。还是和以前一样呢？和以前一样？想到这里，萧遥的动作停了下来，他敢肯定，和这个叫水墨的男子，他一定没有见过，即便见过，也不可能了解。为什么会说和以前一样？逍遥，我是他口中的那个逍遥吗？看来事情真的是越来越离奇，越来越有意思了。

    “逍遥……”萧遥的手放在他胸前太久了，水墨有些不自在，见逍遥似乎还没有拿走的意思，水墨不得不鼓起勇气，“我的身体不好吗？”

    “额，不好意思。没事了，再好好调理一下，今后也没什么问题。”萧遥对自己的失神羞赧，真是的，竟然出现了这么秀逗的一幕。

    收好听诊器，萧遥有些不好意思的嘱咐，“那你好好休息，你的……朋友们会来接你的，我先出去了。”

    看着萧遥的背影，水墨不自觉的拉着萧遥的白袍，看着回头看他的萧遥，水墨定了定神，“留下来好吗？就和我聊聊天。”

    “……好。”萧遥有很多疑惑，也正要水墨替他解答，本来就打算留下来的，但不巧，刚又发生了那么窘迫的一幕，搞得他也不好意思了，如今水墨主动提出来，他自然也就顺水推舟，不会拒绝啦。

    *********

    “执手相看泪眼，竟无语凝噎。”也许这句词说的正是水墨和萧遥这番情景。

    按照心意，人是留下来了。有很多话想说，想问。却不知道从何开口，怕唐突了佳人。

    看着眼前萧遥一幅不知所措的模样，水墨觉得似乎看到了千年前的那个人。还是和以前一样，虽然头发变短了，但其他的却一点也没变。不知所措的时候，总把目光集中在一点，旁人看着以为是在认真思考，实则是，这家伙已经不知道神游太虚到了了哪里了。

    “我是水墨。”

    “恩~~”神游的萧遥突地听到水墨说了这么一句没头脑的话，有些发蒙。水墨？我知道啊。

    “你呢？你好像还没有自我介绍过。”水墨笑笑，真的很想呢？那茫然的表情出现在逍遥的脸色，总觉得搞笑极了。

    “抱歉，我叫……萧遥。”

    “逍遥……，逍遥，你相信前世今生吗？”

    “……”

    “我信。上天一定是给我补偿的机会，让我再次遇上你。”

    “额……你倒是奇怪，科技发达了，现在很多人已经不相信命运了，以前是不太信，如今倒是觉得，也许真有这么回事吧。”

    看着自顾自说的萧遥，水墨微笑，是啊，不得不信呢？

    “我觉得很奇怪，我明明从未见过你，却觉得对你很熟悉一样。可是到底熟悉成什么样，我一时又说不清，反正很奇怪。觉得怦然心动，又觉得呼吸困难。啊，从来没这样过，真是纠结啊。说不定，真的是上辈子就遇见了。”

    两人说了很久一样，其实时间过得并不是太快，最多也就半小时的样子。可两人却觉得彷佛“山中才一日，人间已千年”。

    萧遥也是越聊越开心，很亲切。而且，水墨看着他越来越炽热的眼神，让他更觉得得意开心。彷佛为的就是有朝一日，让水墨的目光集中在他身上一样。

    “为什么想到当医生啊，听你的说法，家里人好像更愿意让你成为政客？”

    “不知道，虽然对政治有种天生的敏感和领导力，但总有个声音告诉我，这辈子只当个简单的医生就好，把自己爱的人养的白白胖胖就好。”萧遥很满足的笑了笑，转头看着盯着他流泪的水墨，疑惑，“怎么了？为什么哭了？额，难道是我的志向吓着你了。不会吧，我觉得挺好的。”提水墨搽了搽眼角的泪水，那泪，看得他都心疼了。

    “我觉得就这样简单的活着就好了，但什么英雄政客的，并非我想，守着自己爱的人就好了，何必要违逆自己的心意呢？”

    “呜呜呜……”想着电视上曾播放过逍遥的书信，如今再有这么一个一模一样的人，亲口对你说着那些誓言，如何能不哭。逍遥，果然是我不懂你，负了你啊。

    看着水墨止不住的哭，萧遥很想见他抱在怀中安慰，却念道自己并没有这样的资格，心痛之下，只有先离开。

    “你休息吧，我走了。”那毅然转身离开的背影，让水墨想到了自己当时终身火海的时候，也许也是这样的背影，深深地伤害着逍遥，时时刻刻的折磨着那个爱着自己的男子。不可以再这样，跳下床拉住萧遥，“逍遥，为什么选择忘记我？”

    “吱――”门开了。

    进来的不是冷毅，不是柯零，当然也不是顾幽，而是许久不见得――夜天。

    =====哎呀，终于再更了=========

    呵呵，考完试果然是一身轻松啊。没考前感觉很忙，时间一天24小时都不够一样，考过了，觉得咋这么空闲啊，24小时太多了。嚯嚯，乘着最近不忙，多来几张。

    我们学校29号放假，我把网费交到27号的，所以27号后，就**的不能再更了。还有，决定要去找工作，这是很早前就向大家提过的，开始前要去找房子住，然后看看可不可以联网，但愿行吧，如果不行，就只有去网吧了。去网吧就不能日更了，所以又请见谅。

    (⊙o⊙)啊！是不是有些嗦，麻烦，但是觉得还是说清楚些比较好。免得耽误大家的时间。

    再来感谢一下支持我文的大人们。感谢了。这部文算是**了，结尾会很快的，但不会仓促，质量上我会保证的。感谢支持，帮忙宣传一下下啦，嘿嘿。




第8章

夜天！

    果然，你还是找来了。

    “……夜天……”他怎么会找到这里的。

    萧遥也是一愣，没想到第一个来看水墨的，竟然是这个邪魅冷酷的男子。回过神，识趣的走了出去。

    “不要走，逍遥。”看着要离开的逍遥，水墨紧紧地抓着他，“告诉我，为什么要选择忘记我，为什么……”

    “……”突然觉得头很痛，萧遥技巧性的抽走衣角，“我有些累了，你问的问题我不知道该怎么回答你。老实说，真的不认识你，水墨。”

    继续向外走去，经过夜天身旁时，夜天冷着脸说了句，“我回去找你的，李逍遥。”

    萧遥纳闷，自己好像姓萧，不姓李吧。夜天和水墨一样，好像弄错了对象，自己不是他们要找到那个逍遥。想到这里，萧遥心中有些失落，如果真相大白，水墨是不是就不会再理他了，这样想，可真是让人不舒服啊。

    ***********

    萧遥一走，水墨退回到床上坐下。没有躺下，是不想在气势上就落下夜天一大截。夜天找到自己，以前的谎言也不攻自破，知道自己骗了他，想来以他的性格，接下来应该是场恶仗吧。

    局面僵持，两人谁也没先说话，水墨是不晓得该说些什么，心中正在思量着待会儿该怎么对付夜天呢？

    贪婪的盯着水墨，两年了，他离开自己不想已经两年了。

    虽然当初不想承认他已经去了，但后来心中其实已经信了大半。毕竟，他认识的水墨，不是那种会以死为借口，拥着这样伤人的招数离开的人。

    到了后来，天启告诉他水墨没死，心中有有了希望，找了他很久，却不敢他明了的寻找，怕这样给他带来麻烦，毕竟自己的仇家不少。找了很久，都没有找到。还不知道，原来他生气起来，也是这么一个能躲的人。

    一个月前，若不是无意中听到了公司职员说柯零找到了父亲，是一个叫水墨的男子。他到现在也许还会继续漫无目的的寻找。

    嘿，上天，对他有些优待的。

    水墨咬着唇，看得出很用力，唇色开始泛白。

    夜天心痛的抚了抚水墨的唇，“不要这样伤害自己，你知道我会伤心的。”

    一滴泪落在了夜天的手掌之上，夜天一愣，随后微微笑了笑。

    “墨。”听着很久不成听到的声音，水墨为之一怔。“过得还好吗？”

    水墨想了想，点了点头。

    “那就好。我很害怕你过得不好，这样就好。”夜天说的极为温和，并不像水墨想的那般，以为会发怒的，为什么会用这样的语气，我不是骗了你吗，离开了你吗，为什么还要说的好像我们没有分别两年，只是两天的样子。

    你这样，我会觉得很抱歉很抱歉。对不起，夜天。

    “……”

    “墨的头发又长了。呵呵，还是和以前一样，那么漂亮，让人爱不释手啊。”夜天呵呵的笑了出来，“墨，你看，我的头发也变长了呢？”

    水墨抬头看了眼夜天，是啊，他的头发也变长了。都齐腰了。时间过得真的有这么快吗？他留长发，应该也是因为自己吧。

    “怪我吗？”慢慢地平静下来，该来的始终要来，既然要来，就一次都来齐了吧。这般想来，倒有些如释重负的感觉。

    “怪你，也怨你。为什么要走，为什么要用那种方法离开。我的爱很廉价，很让你厌恶吗？竟然用那样的方法离开我，伤害我。”

    温和是伪装的，如今想到得知他死的那一刻，心还是依然揪疼发酸。你是我的，不会变，死也不会变。

    “……”水墨不语。当初确实做得太过分了些。

    他也只是爱着自己而已，虽然偏执，确实也不应该用那样的方法来伤害他。

    如今两年已过，又能做些什么呢？

    在一起？

    似乎不太可能了。

    冷毅，柯零，萧遥，在离开夜天后，自己又遇上了这些人，情债太多，虽然能满足虚荣心，到头来，伤的确实自己和爱你的人。

    伤害任何一方，都不好。

    “墨，这一次就算死，也要将你绑在身边，黄泉路上，也要拉着你的手，谁也别想再让我们分开，即使你自己也不可以。”夜天说的很坚定。

    将发愣的水墨抱紧在自己的怀中。泪不自觉的流了下来。

    轻吻着水墨的发顶，“墨，你是我的。”

    “夜天，你太执着了。”

    “我不管，谁也不可以将你抢走，谁都不可以……”

    **********

    另一边，独自回到专人休息室的萧遥，头痛加剧，紧咬着嘴唇不让自己发出呻、吟，到了后来，痛的晕了过去。梦境中，那一幕幕熟悉的场面再次浮现在脑海中。

    只是这次，不像以往，那个一直模糊的长发男子，有了清晰的面容。这个人，竟然就是水墨。谁来告诉他，到底发生了什么事？

    ===广告=======

    估计日更是可以达到的。嚯嚯。谢谢大人们的支持啦。




第9章

9

    很遥远，却觉得很熟悉。三生石，情三生。情初定，千世缘。有缘人，千里也终会相见。

    *********

    “你叫什么名字？”看不清面容的白衣男子问道。

    “恩~~，水墨吧。”身着淡青色长衫男子撑头想了想。

    “是真实的名字吗？”白衣男子好笑的看着青衣男子。

    “……”水墨脸一红，鼓着腮帮子，气结，“大爷我行不改名，坐不改姓，当然就是叫水墨啦。你真无礼！”

    男子耸耸肩，“我看你想了很久嘛？那好吧，我就勉强的、叫你水墨吧。”

    水墨气得脸发红，“哼，谁需要你勉强啊，我可没让你叫我。”说完就头一扭，大步朝客栈里走去。

    “水墨，我叫李逍遥。”白衣男子在水墨说道。

    水墨转身看了看李逍遥，故作疑惑道，“李逍遥？谁啊？不认识。”

    看着李逍遥愣了愣，满意的转身上楼去了。

    那个叫李逍遥的男子，回过神，无奈的笑了笑，跟着水墨也上了楼。

    画面吐得一转，像走马灯一般。此番出现的情景，实在一处广袤无垠的原野上。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。草原果然有着不同于江南水乡的气质。站在这里，你才会知道，什么叫做沧海一粟，什么叫做天地间只有你一人。

    远处行来了一队人马。定睛一看。人也不多，只有四个人，三匹马而已。而为首的一匹马上，坐着两个人，一个是先前的李逍遥，一个是水墨。

    “水墨，我们明天就可以到搭目的地了。恩，刚好赶上当地的藏历年哦。高兴吧。”李逍遥揽着身前的水墨，讨好似的说道。

    “嗯嗯嗯，逍遥。你真是天下间最好最好的人了。哈哈哈，藏历年我来啦~~~”水墨欢快的像只乱跳的小猴子。这时候，他的年龄大概只有二十六七的样子，本该是成家立业，建功立业的时候，可是也许因为本身家世极好，有无心朝政，只愿做个闲散王爷的原因吧，到这把年纪倒还是个玩心极重的人。

    “哈哈哈，你高兴就好。”逍遥极为宠溺的笑了笑。

    “哎，水墨，既然我们大哥这么好，干脆你嫁给他得了。嫁了他以后啊，大哥天天都陪你出来玩。”走在水墨和逍遥身后的一个络腮胡子说道。

    水墨听我脸一红，“康大哥，你说什么呢？我是男的怎么可以嫁给他呢？别开玩笑啦。呵呵。”水墨尴尬的讪笑两声。

    络腮胡子不依了，“说说的男的就不可以嫁了啊。成国的律法可没这么规定哈。可以的可以的。”

    另一个男子也附和道，“小墨，你就同意吧。赶明儿，我们几兄弟给你和大哥办上一桌，风光体面地把你给嫁出去。”

    “啊，你们真讨厌，别说了啦。”水墨羞得脸都红了。虽然极为的不好意思，但是心还是为这个提议，不由自主的加快了跳动。真是的，干嘛开这个玩笑啦。

    看着水墨羞得脸红，李逍遥知道时机没到，水墨对他，似乎还是只有兄弟情谊。哎，急不得啊。“阿大阿二，别说了，待会儿把水墨给我羞死了，我可以找你们赔给我哟。”

    那两人当然知道他们的大哥李逍遥对水墨的情谊，看着水墨，他们心中也是喜欢的，毕竟水墨虽为皇族，却一点没有那些皇族的嚣张气焰，平易近人，温和的就像是一个书生。可当真接触下来，才不会觉得他是个书生呢？书生可没他这么有灵气的。他们行走江湖，喜欢的就是水墨这类人。既然李逍遥喜欢，他们也就乐于促成这件美事了。

    “好啦好啦，不说了不说了，待会羞死了，我可赔不起。”

    在这个季节，草原的夜晚很冷。水墨他们生了一堆柴火，烤了些野兔之类的。味道说实话不怎么样，但水墨也不挑，吃的也津津有味。

    “大哥，今晚我和康达轮流守夜，你和小墨睡吧。”

    “也好，那就辛苦你们了。”

    “水墨，到我怀里来。”李逍遥一边整理毛毯，一边对坐在火堆旁的水墨说道。

    水墨脸一红，“什么，我为什么要到你怀里去啊，不去。”

    李逍遥叹了口气，“傻瓜，你又在瞎想什么呢？我可没其他意思，你别想歪了。”

    尴尬，“我、我什么都没想啊，你别想歪了。”

    李逍遥好笑的看了水墨一眼，大手一捞，将水墨抱在怀中。“别扭的家伙，这么冷的天气，冻坏了怎么办，冻坏了明的藏历年我们还去不。你可别耽误大家的行程哈。”

    水墨脸红，头一扭，“粗鲁的家伙，不和你说了，好困啊。”

    “恩。你好好睡吧，天亮了我叫你。”

    李逍遥一夜没睡，只是略有所思的看着怀中，看着他深爱着，却又说不出口的男子。

    水墨，我会保护你的。做你的守护神，就在你的身边，哪也不去。

    画面到了这里，萧遥哭了。因为那个男子，和他长的一模一样，因为那个男子，爱着水墨的心情，一丝一毫，一点不剩的传达到了他的心里。他可以相信吗？也许这个男子，就是他的前世。怀疑很快的就揭晓了。

    “陛下，您这是要杀了我和康尔吗？”康达穿着一身盔甲，对着上座穿着黑色龙袍的男子说道。

    男子转过身，这让竟然是李逍遥。“康达，我记得我们以前是好兄弟的。”

    康达看着李逍遥，点了点头。是啊，他们以前是好兄弟，可是这个兄弟，如今做了帝王，就要杀了他们，兔死狗烹，果真是这样吗？

    “我的好兄弟。你应该知道，我深爱着水墨，你应该知道的。”李逍遥开始激动了，“昨晚我又梦见了他，他说他很生气，因为我骗了他。我不承认，他说是我利用他的信任，骗得了皇城的布局图，可是我没有。后来，我想，这事，应该是你和康尔做的吧。”

    康达脸一白，“是，是我和康尔用的计。我也只是为了陛下的宏图霸业而已。水墨他只是个亡国的皇子而已，只是你取得政权的一个棋子而已。我怕，你因为他而消沉了意志，所以”

    “所以，你就用我的名义骗了他！你该死，你让他恨我，你让我不能和他在一起。我不能原谅你，即使你是我的好兄弟。这天下，没有了他，又有何意义。是你，让我变成一个行尸走肉，是你，让我死后再也无颜面对他！都是你，你该死，该死。”

    还有，你一心帮我取得政权，却有一心的架空我，想要掌握我。你让我失去了水墨，所以，你想要的权利我也不会给你。也许，当个好皇帝，死后还能再见他一面。是啊，也许，这事最后的机会，因为他的水墨，是那么善良的一个人。

    “大师，我真的还能再见他吗？”这个时候的李逍遥，已经是个垂危老者，这正是他弥留之际。

    “陛下。你有几世的功德，这些，都可以让你的下辈子在做帝王。”

    “不不不，我不要，我只要水墨。只要他，只要他……”逍遥有些激动，没有水墨，什么都没有意义。做皇帝又如何，不能随心所愿的爱着自己爱的人，要这些又有何用。

    “陛下，值得吗？只是个男子而已。红尘皆虚妄，无须如此执着。”

    “他才不只是一个男子而已。他是我爱的人，是要和我执手相老的人。三生三世，生生世世。只要有他就足以。大师乃方外人是，自是不会理解朕的心意。”

    “陛下无需生气。有缘之人必能相会。况且，你们乃是缘定之人，无论是空如何改变，定能再见。”

    “真的吗？如此甚好，甚好……”

    “阿弥陀佛。”

    一代帝王，就这样含笑驾崩，自毁功德，只为了能再遇心爱之人。

    萧遥猛地醒来，天竟然已经黑了，一天已经过去了吗？这些真的只如南柯一梦一般吗？

    “水墨，水墨……”喃呢着，心疼的的无以复加。

    缘定三生，你和我是何关系？我和那个李逍遥又是什么关系？为什么会这么乱，为什么要让我看到这些东西。如果真有关系，难道我就要继承李逍遥的愿望，和水墨在一起吗？

    该怎么做？谁来告诉我。

    ==================================

    恩，如果关于李逍遥和水墨的事，反应比较好的话，我会写写番外。这么问，就是怕大家不喜欢，写了没人看。哎，其实主要是李逍遥和水墨的故事都可以另开一篇文了。我人懒嘛，所以看大家反应好不好，好的话就写几张，不好就图个轻松了。嚯嚯。




第10章

萧遥想了一夜，还是没有相通，或者是，有些猜测，他自己都觉得神叨叨的，不敢相信。头又开始疼了。一定要去问问水墨。

    门一开，病房里出现了很诡异的安静。还是早晨，窗帘未拉，屋里还显得有些昏暗。

    时间虽然早，但病房里已经做了三个人。夜天，冷毅，柯零。三人谁都没说话，看了眼看门进来的萧遥，又将头转了过去。水墨已经醒了，但也没说什么，只是任凭其他几人看着他而已。不知道之前说了什么，或者，什么也没说。

    萧遥才不管这些，这不是他想的。直直的走到水墨面前，抓住水墨的肩膀，急切的向水墨询问道，“告诉我水墨，你是谁，我又是谁！明明之前从未见过，为何却觉得这般熟悉。一起骑马，一起去魔教，一起去草原，告诉我，为什么我会知道这些？！为什么说要忘记关于我的一切？？为什么？？？”

    水墨惊讶，这些和逍遥在一起的事，为什么他会知道？莫不是……

    水墨的疑问还没有问出口，一旁的夜天已经抓着逍遥的肩，迎着问道，“你真的是李逍遥？！”

    “李逍遥是谁？！”夜天皱眉，为什么他会不知道水墨和萧遥会认识。但是也不对，萧遥姓萧，不姓李，这事？可真有些奇了。

    “墨墨，他是谁啊？”柯零也质问道。

    很多疑问，一下子冲着水墨，萧遥而来。萧遥讲不清楚，水墨更是头痛。对于，他们四人，水墨真的觉得很对不起。

    遇到夜天，感谢夜天对他的收留，到了后来，受不了夜天的霸道和不信任，用死来逃离了他，从夜天留的长发可以看出，夜天没有忘记过他，夜天是真的爱着他。爱，是夜天教他的，是夜天让他开始懂得爱。

    而冷毅，永远的包容他，信任他，对他好，视他为珍宝一般，可以说，夜天教会了他去爱，而冷毅就让他感受到了爱的滋味。

    柯零，只是那他当个孩子而已，最初真的是这样的。只是觉得他很可怜，所以想要多多的去给些关怀，所以自己包涵他的手段和任性。在这样的情绪下，自己竟然也慢慢的有了感觉。但是对于冷毅的心意，让他无论如何是不可以接受的。伤害了他，并给自己所愿。

    契机之下又遇见的萧遥。就如他说，明明是从未见过的人，却觉得分外熟悉。他知道他和逍遥的那些事，那么自己是不是可以大胆的猜测，他，就是逍遥的转世呢？确实是他无稽之谈了，但穿越时空这档子事都让他遇上了，转世也未必不可能吧？

    现在这四人中，对自己都有情有意，自己又有感觉，但该选谁，该和谁在一起。不想伤人，也不想被人伤。

    争吵还在继续，水墨听得头都快炸开了。用力的扯掉吊瓶，瓶子落地，声响让周围安静了。

    争吵的人停了下来，转头看着憔悴的水墨。

    “你们都出去，让我静静。”

    几人对视，默契的点点头。

    “水墨，告诉我，我是谁，你又是谁？！”

    萧遥趁着众人出去的那一霎拉，跑到水墨面前又一次说出自己的疑问。

    夜天皱眉，强行将萧遥架了出去。

    水墨讪笑，“你是谁？我又是谁？呵，你是逍遥，是一个爱人的呆子。我是水墨，一个不懂爱的傻子。”

    该和谁在一起，其实，真的说不清楚。

    ***********

    休息室里，四人对坐着。夜天直盯着萧遥看，这个人，就是害死水墨的李逍遥吗？是该杀了他，还是看看水墨如何处理？

    冷毅看了眼夜天，双手重叠，托着头思考着。他心中一直都知道，水墨和夜天一定会再见面的。本以为再次相见的场面一定会很激烈，不是你死就是我活，猜来猜去，也没想到过竟然会是这样，不愠不火，没有激烈的争吵，反倒对他的朋友萧遥起了兴趣，真是奇了怪了。

    柯零心中很疑惑，李逍遥是谁，夜天又怎么会冒出来，和水墨扯上关系。心中很痛，觉得水墨没把他放在心上，这没重要的事情从来没有和他提过。一直以为情敌只有大叔冷毅一个，没想到竟然还有其他人，而且以来还是两个。花心的水墨，你怎么惹下了这么些不好解决的桃花啊。头痛头痛，这件事肯定不简单。

    几人若有所思，没有谁破坏此时相互牵制。都寻找着合适的机会，向彼此问出自己的疑惑。

    ====r(st)q=======

    哎，为啥没人留言了呢？别说水墨他们郁闷了，我现在都郁闷了。这几章最主要的是处理几人的心理，老实说，我都不知该这么安排结局了。最开始打算的是N/P，现在总觉得要排除2个才合适一般。哎，纠结啊。

    这节字数有些少，待会儿再发一章。请大家继续关注哦。




第11章

既然命运将我们几人纠缠在一起，那么就一直纠缠下去吧。

    ***********

    夜天盯着萧遥看了一阵后，心中忿然。从水墨提到过李逍遥开始，他就看了很多关于李逍遥的史书，性情习惯，无论哪一点，都与面前的这个萧遥有诸多相似。

    水墨的失常，水墨对这个男人的举动，他夜天是不是可以大胆猜测，这个萧遥就是李逍遥的转世呢？这个萧遥，也延续着李逍遥对水墨的爱，赫，真是个相当棘手的情敌啊。想到刚才水墨的做法，更让自己害怕，若是不爱逍遥，水墨更不就不会失态，会直接的拒绝他，不会说什么“为什么选择忘记他”之类的话，想来，以前不懂爱的水墨，现在对于逍遥应该还是余情未了吧。

    冷毅，柯零，他夜天从未放在眼中，即便有了他们，水墨也不可能放弃他夜天，以为的种种，都表明水墨并非对他没有感觉，水墨是爱他的，他心中现在已经明了了，但他害怕水墨现在会因为这个萧遥而放弃他，这种做法，如何也不能接受。

    “萧遥，我不管你是不是他，我不会把水墨让给你，当然，也包括你们。”夜天冷眼的看了眼坐在他面前的人。

    “我不会退出。”那两人没说话，柯零倒是第一个开口否决夜天的话。

    夜天看着柯零，冷哼一声，“我想，水墨应该还不知道你的另一个身份吧，山口直人？”

    “你……”柯零哑口，为什么他会知道。

    冷毅气场变冷，盯着柯零，“你对水墨还有隐瞒吗？若你再伤害他，我想你就可以做好死的准备了。”虽是这般威胁着柯零，但冷毅心中自责着，这么重要的事情，他竟然没有深究，只把这个柯零当作了一个演员，何其致命的错误啊。实在不可让人原谅。

    “你们又能比我好多少？少管我。”和夜天他们比起来，柯零果然还是像个小孩子。

    “谁爱管你？我至少不会骗他。”

    “哼。”

    “够了，别吵了。说过去说过来，不就是都不像放弃水墨吗？你们不是他，怎么会知道他心中想的，让他决定谁去谁留。”萧遥谁的这句话，让几人一下子就安静了。

    不仅仅因为这么说有些道理，也因为，这句话，很明白的表面，萧遥也正式加入到了争夺水墨的战役中。

    冷毅用手揉了揉太阳穴，心中叹道，真是自找麻烦，怎么当初就把萧遥喊了过来，徒增了一个情敌呢？失策啊失策。

    几人想了想，最后一致决定，还是由水墨决定和谁在一起吧。

    当然，在这之前，该向水墨坦白的，各自去坦白，这才能公正吧。

    *************

    “墨墨。”柯零是第一个，因为瞒着水墨最多的就是他。而且第一个很容易成为炮灰，夜天他们当然不会去，心道成为炮灰好啊，情敌少一个是一个。柯零心中也清楚，他也不想，但势单力薄，双拳难敌四手，寡不敌众啊。

    “……小零。”水墨抬头看了眼柯零，又很快的将头埋了下去，不再看他。

    “……”

    “……”不知道说什么，一说话准错的。但这么安静下去也不是办法啊。

    “墨墨，我是来向你坦……坦白……”

    “坦白？你还有事瞒着我吗？”水墨心里翻腾着，原来你还有骗我啊。

    “是，我还有事瞒着你。”说的决绝，真是豁出去了。

    “……我不想听，你出去吧。”逐客令，现在真的没心情听你说这些话，难受。

    “……”

    “不要。我向你坦白，是因为我喜欢你，不想再瞒你。相爱的人，不就应该坦诚吗？告诉你我的一切，让你可以公正的决定我的去留。我喜欢你，即便是你要拒绝我，也听我说完好吗？”不说完，就绝对死定了，没有翻身的机会了，呜呜，咋着么可怜啊。

    “……说吧。”

    “谢谢。”

    柯零坐在水墨的床边，娓娓道来，似乎这是一个很长的故事。

    ===========

    要结局了，结的我纠结啊。本来应该再多写些几个人争夺水墨的时候发生的事，但突然不想再折腾他们了。拖把很照顾我，所以在不影响整个故事的情况下，决定提前结束了。

    谢谢大家一直以来的支持。暑假快乐。




第12章

“我还小的时候有个很美好的家，可是后来父母出了车祸，就被送去了孤儿院。孤儿院其实并不黑暗，但是为了吃的，你所谓的好朋友还是会将你出卖。其实我不怪他们的，从来都没有，这就是生活，适者生存，大家只是拼着性命存活下去而已。所以并不是值得让人痛恨的事。到了后来，我不太相信所谓的朋友，我只相信权利。”

    “再孤儿院我是小霸王，谁都怕我。谁都敬畏我。因为有了这些，所以我被日本山口家选上，成了他们的养子。山口家对我有养育之恩，知遇之恩，所以我觉得应该要好好的报答他们。山口家的教育很严格，有时候我都以为自己活不了了。也许真的就是打不死的小强，一次次的竟然让我坚持了下来。到了最后，家族安排我做了这么一个职业，打算从文化上控制别人。山口家的志向不小，当想退出的时候，已经是不可能的了。所以，实为山口家的养子，我却顶着一个明星的称号，没有人知道我的真实身份，除了你们。这就是我的故事，我想，再也没有什么瞒着你的了。水墨……，你……我……”你可以接受我吗？

    想问却没胆子问出口，“……我先出去了，你好好休息吧。”

    柯零走了出去，水墨并没有拦着他。他现在需要好好消化一下柯零说的，他可以想到，柯零只是上来打个头阵，后面的，萧遥，夜天，冷毅应该还会一一的到来吧。

    柯零受的苦，他可以想象，山口家族，日本最大的黑、社会组织。政、府都不敢不给面子。那样的家族，怎么可能活得不辛苦呢？大家族从来都不简单。这个他自然明白。其实，从来没想过要去为难你们。你们没有错，只是喜欢上了我这个多情的人而已。错在于我，你们不需要这般坦白的。该怎么做，才能不伤害你们呢？

    *********

    果然，正如水墨的猜测，冷毅，夜天，萧遥一个个的都来了。

    看着病房里坐着的四人，水墨低下头，“对不起，我实在不知道该如何来选择。我不想伤害你们中的任何一个人。不管多少，对你们我都有情，所以别再逼我了。放我走，也当放过你们自己吧。”

    “墨，我知道我不可以再伤害你，但如果你要在离开我，我不介意你真的很我一辈子。”夜天皱眉，我不会让你放弃我，离开我的。

    “小墨，我现在可是无家可归的人，你也不可以离开我，你舍不得我的，不是吗？”冷毅难得的有些撒娇，虽然这个动作有辱英明，但只要能留下他，毁了就毁了吧。

    “墨墨，你果然还是不能原谅我。呜呜……”柯零一副有被抛弃的模样，看的水墨心中酸酸的。

    “……”萧遥不说话，只是看着他。但光是眼神，水墨就知道，自己不可以再次拒绝他。

    “啊――那你们说怎么办吧？”水墨懊恼的抓了抓头发，快疯掉了。要谁走都做不到，要为谁留下来，却又害怕伤了其他人。这就是滥情的后果吗？果然是生不如死啊。

    ==========

    下章结局。额，我知道，太仓促了。但是真的不能再拖了，我老爸明天从阿坝回来，就要和他商量实习的事情，实习有望，就不可能每天坐在电脑面前啦。如果无望，就还得到成都去找个工作，两个月的假期总不能闲着。如果真的去找工作，就只有晚上了，还不敢确定租的房子能不能上网，所以就只好先仓促的完结这篇文。额，抱歉了。本来这里是会很纠结的，但是我心情不对盘，就不打算再继续了。后面有时间再重新改过来。没事的，不影响结局。额，嘿嘿。亿分抱歉。下章就完结。




第13章（完结）

【PS：完结的章节数可真不吉利。死三。额，南无阿弥陀佛，罪过罪过。】

    ************

    一年后。天山丽景别墅。

    “墨墨，有你的包裹哦。”门猛的被一股力量踹开，接着冲进来一个看起来非常阳光健康的邻家男孩，就二十岁的摸样，嘴角带着迷人的微笑。

    坐在大厅中央沙发上，陪着水墨看电视的几人，明显的对柯零采取了无视的态度。只有坐中间的，穿着休闲服的水墨看着他笑了笑，然后又将注意力转回到了电视上。也难怪，电视上播放的，正是他写的《成国秘史》。

    而他的旁边分别坐着三个外表格外出色的男人，其中一个看起来冷峻而嚣狂的中长发男人，此刻正用手搭在水墨的肩膀上，一边用手指轻轻的把玩对方的头发。而另一个冷傲的男子，高挑而幽雅的侧躺在水墨的**上闭目养神，庸懒得如同一只高贵的波斯猫。

    在男人的脚边，还跪坐着一个正在叠纸牌罗汉的男子，一张清媚的脸蛋看起来异常的温和。

    “喂喂喂，你们让开啦。”男孩眯着眼睛微笑。

    根本就不甩柯零，其他三人还是各干各的。

    夜天皱着眉极度不悦的阴森说道：“这就是你该对长辈的语气吗？”

    “哼，墨墨，他们又欺负我。”柯零知道，只要一撒娇，水墨准往他这边站。

    “天，不要这么说，过来吧小零，给我看看是什么东西。”水墨瞪了夜天一眼，责备他不该这么严厉的对柯零，倚老卖老，看着挺搞笑的。

    “还是墨墨最疼我。”柯零将包裹放在了桌上，不幸的萧遥，好不容易还有最后一张就叠完了，可不巧被这么一碰，哗的一声，全跨下来了。

    几人被打扰的没办法，只好看柯零拆开包裹。

    拆了几层都还不见包裹的真面目，柯零急了，“什么东西啊？包裹的这么严。”

    而其他几人都一副看好戏的模样，意思是，如果你拆不出来个东西，非要叫你好看。

    柯零当然知道啊，在当初的协议中，就属他是个附带品，才能和水墨在一起，哎，不要这么对我吧，谁没事竟然耍人啊。害了我，我非把你揪出来痛揍一顿才是。

    冷汗直冒，到了最后一层，终于摸到了个东西。

    拆开一看，什么东东，几人傻眼了。

    **装的M装？？！！！

    像是怕其他人不知道水墨穿上会是什么效果一样，旁边还附带了一张ps的水墨穿上M装的图片。真是香辣**，又是一番风味啊。

    “额，你们别想。我不会穿的。”水墨连连摇头。

    几人默契的呵呵笑了笑。不说话。只让柯零把东西收好。

    **********

    夜晚。

    “小墨，喝杯牛奶，晚上会睡得好些。”冷毅给水墨递了杯牛奶，示意他喝下去。

    “咕咕。”

    把杯子递给冷毅，冷毅什么也没说，笑着走了出去。那笑容，让水墨发寒，让他觉得冷毅整个人顿时都邪恶了起来。

    喝了后不久，水墨只觉得真有些累了，闭着眼没多想冷毅刚才的笑容，安静的就睡了。

    “墨，醒醒。”被夜天摇醒，水墨看着面前打扮怪异的几个人，想笑却笑不出来。几人见水墨清醒了，又将一条黑色真皮盖住水墨的眼睛。以为色、情，二来，水墨的眼神真让他们不忍再玩下去。可是，真的很想玩啊。性。感的水墨，还很少见到呢？

    “……呜？”水墨身上的衣服被尽数消失，眼睛被黑色的真皮盖住，嘴巴都被一种极为情、色的小球绑着，无法说话，而他的脖子，肩膀跟**都被粗细不一的黑色皮带束缚着，看不见东西的他本能的一挣扎，竟有铃铛加铁链的声音在响，然后**跟小腿被铁绑在一起的男人顿时无法坐稳的跌到在地毯上。

    眉毛直皱……

    他们竟然趁着他睡觉，把那件M装穿在了自己身上！

    很快的，看不见东西的男人只觉得自己被几道恐怖的视线盯在身上。周围静得吓人。

    接着，自己被一双极热的大手抱住，顿时整个人都僵住了。

    “………呜！”知道要发生什么事情的水墨拼命的在夜天怀里挣扎着。开什么玩笑，三个人一起？！！

    “呵呵，真要感谢这个陌生人啊。真是个好礼物呢？”柯零的声音也不免暗哑起来，流露出浓浓的情、欲气息，并邪恶的舔了舔嘴巴。

    很快的，水墨的阵地就一再的陷落。

    “唔唔……”混蛋！！

    水墨，你惹上的男人都没个好东西的……

    可怜啊……

    （全文暂时完结）




一、众里寻他千百度（1）

我叫李逍遥，出生于江南的一家富户，主上几代都是都是商人，所以家境殷实，爹是个商人，但是长得并非传说中的那种肥头大耳，相反的，他更像个儒雅之士。娘亲也是个才女，没事，两老口很喜欢来对个诗词什么的，附庸一下风雅。所以说，爹娘和乐，至少大家都这么认为。很好的家世，很好的家人，就算不干活，也可以快快活活的过一辈子。我本来以为，游戏人间二三十年后，交些所谓的‘狐朋狗友’【其实他想说死党来着。】，然后就娶妻生子，生个大胖小子，这辈子也就这么过了。

    我的志向不高，能这样平安的过一辈已经足以，虽然平凡，但我也满足了。至少，我觉得称得上是完美了。爹娘听了只是笑了笑，没说什么，既不反对也不支持。至于这个笑，我不知道他们是想说我幼稚呢？还是觉得这样也好。记得这个想法，是我在十六岁时候突然想到的。

    十八岁这年，还没遇到那件事之前，我也一直抱着这样的想法，但后来，就彻底断了这种想法。觉得人这一辈，还是真心实意的找一个你爱着的人过活，那样的日子才有滋味。不是每天围着材米油盐打转，辛苦茫然的活着，然后老了，最后一个一个死去。人既然活着，就好好的活着，对得起着几十年。

    记得当初看到表弟成了亲，和他娘子那貌合神离的样子，想着都来气，心都酸。我既然有条件，爹娘也放着我来，我自然得找个自己喜欢的姑娘。但我从来没有想过，真的从没有想过，我竟然会爱上一个男人，一个男人。真的，从来没有想过。但这又怨得住谁，缘分到了，真的是挡也挡不住。

    当然，遇见水墨，这是后话，既然说一生，自然得按照时间顺序，一件一件的来。

    有了那样要找自己喜欢的人过一辈的想法，这自然不能总是呆在江南。拜别父母，揣了些银票，出去闯荡江湖了。外面的世界果然不同于江南，大气多了，实在多了。江南太柔，像是那池子里的一汪静水，不敢有风浪，经不起波折。当然，我这比喻不恰当，江南有江南的味道。但那骨子里的气质，与外面所见的真是不一样。

    人在外面，真的很快就会学会长大。

    在家的时候，谁都让这我，但到了外面，真的和家里不一样了。那一寸天地，如今看来，确实太小了。期初仗着自己有一身拳脚，老爱逞强装英雄，到了后来，高手遇见了不少，见识也真多了，当然，挨打也爱过不少。什么叫做天外有天，人外有人。真的是踏出家门你才能知道。

    当然，事情都是具有两面性的，有好也有坏。打了挨了不少，也结识了两个好兄弟。叫做康达，康尔，这两人是对兄弟。功夫很好，胸中也是有沟壑的人。读过书，有见识，有见地，是个不可多得的朋友。每次出门锄强扶弱的时候，这两人担的就是军师一职。我很信任他们，有兄弟如此，此生幸也。

    这二人陪着我走南闯北一晃就是十几年。这么多年以来，看着他两从单身汉变成了有家室的人，不得不感叹，谁也抵不过岁月，曾经的在童真，在自由，有了妻子儿女，有了牵挂的，都变得和以前不一样了起来。记得康达成亲那天，他的妹妹也来了。我这个至交好友当然是看清楚了她妹妹长得啥模样的。是个漂亮姑娘，和一脸络腮胡子的康达不一样。当时有些吃惊，没先到这么标致的一个人，竟然是那小子的妹妹。没想到啊，康达见了，硬是要把令妹许给我。开玩笑，她是挺美的，但可惜不是我喜欢的，不喜欢娶了也没用。康达有些不高兴，说我看不起他们这些粗人，我能说什么，我只能赔笑，可不能说不，这小子等的就是我这句话，只要我敢说，他下句立马就是，“看得起，就娶了我妹子。”

    两人这么闹腾了一阵，大概是他看真的无望，也就没再那这事和我说事。他不说，我自然也是乐意。三人就又继续过着没心没肺的日子。

    在遇到水墨之前，还有一件事值得说，就是遇到了一个和尚。听说是什么高僧，一百多岁了。我看他精神不错，最多也就七八十的样子，哪来的一百多，心里直数叨那些瞎吹牛的人。

    那和尚不说话，只是笑。我也看着他笑。其实说真的，我不知道他看着我笑什么？我自认为，他对我笑，我总不能哭着对他，所以也才莫名其妙的跟着笑。现在想来，挺傻的。

    那和尚对着我说，“富甲四海之相，人中龙凤者。”笑了笑，就走了。

    我有些迷惑，啥意思。富甲四海？我家世代行商，富甲四海，莫不是我李家在我手中要发扬光大？人中龙凤，应该是映衬前一句吧。这样想想，确实也有些道理。这个解释我也就认同了。直到后来，称了帝，才知道这句话，原来是这个意思：富甲四海，坐拥天下。

    【PS：这章算是逍遥遇见水墨之前的经过。简单的阐述一下，也就不再浪费更多读者的时间了。下一章开始正式写水墨和逍遥间的事情。嘿嘿】

    ======小小的说一句=================

    说到这个爹娘的称呼，突然想到邻居家的阿姨，当初教她宝贝女儿说话的时候，硬要她女儿叫她‘娘亲’。她女儿也乖，至今不叫‘妈’，还叫着‘娘亲’呢？我那个寒哟。虽然意思都一样，但如果亲们回去把你们的妈妈突然一下子叫做娘亲，那种鸡皮疙瘩的效果也就出来了。⊙n⊙b汗




二、众里寻他千百度（2）

回到江南一年了。母亲身体大不如从前，我也不再敢像以前那样时常出远门。“父母在，不远游，游必有方。”以前出游告诉过爹娘，也是他们放心，如今若再出去，未免显得不孝。爹说，“好生的在你母亲身边呆着，可能能看见他的机会也不多了。”果然，母亲没有撑过这个年，去了。母亲一去，觉得爹突然也老了很多。岁月不饶人，曾经那样儒雅的人，如今也变得满头冰霜。想想今年已经二十五岁了，却什么也没为爹娘做过。实在是太不孝了。我没有再出门，决定专心留在家里，跟着父亲学习打理生意。可能是有些从商的天赋，家里的生意不敢说上好，但自从接手，也是井井有条。爹像是放了心，没想到，这一放下心来，人就病倒了。翻了年的春天，爹也过世了。

    这一年，感觉突然成熟了很多。懂得也多了。人长了心，商场上也混得如鱼得水了。想到当初那和尚说的，渐渐地有些信了。

    两年过去了。丧亲之痛早已经过去。商场上进入正轨，如今什么都没得担忧了。突然觉得找门亲事也应该了。曾经那份只娶喜欢的人的心思淡了很多，相过几次亲，但都不满意。挑三拣四，到了后来，也就不愿意再去了。是对人家姑娘的伤害，也是实在没这个心思了。康达康尔看着着急，也是，他两孩子都报上的人了，能不为我急么。

    但缘分这事，真是说不准。你要他的时候，他不来，你心思淡了的时候，他猛地一下有出现在你眼前，那么直白，那么赤、裸裸。

    ****************

    在江南，看到水墨的第一眼。他着了一身青衫，站在荷花盛开的河边，美得就像画中走出来的神仙公子。有那么一瞬，我觉得自己仿佛到了天界，要不然，怎么会看见这么清秀俊雅的人。那气质，那温柔的能掐出水来的感觉，给我了一种，仿佛我等了这么久，为的就是这一刻能遇见他一样。

    有句词说得好，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”他没有在那灯火阑珊处，而是在那荷塘边，是从哪荷花里走出来的仙子。

    我不敢贸然前去，只得寻了计谋，慢慢的走近他，也只敢慢慢的，怕惊了他，吓走了他。

    我看见他去破旧的寺庙给那些流浪的人散粥，带他走后，去问那些流浪人，他是谁，家住何方。

    那些人说也不清楚，只听得那人身后的下人说，叫他们来自远方，只是路过这里，过个半月，就要去别的镇子。

    这一听可好，他要去别的地方，如何是好。撑头回去和康达康尔商量，那二人说，既然这人对不认识的人都可以善心到如此地步，想来也是个心地善良的人。我们大可用这一点。靠取他的信任，接近他。我想了想，觉得虽有不妥，但时间来不及了，也只好先接近他，再说其他。于是，用了最普通的计谋，我待在了他的身边，成了他的朋友。

    没想到，这人竟然是七皇子，水墨。传言七皇子温柔如水，如今一见，果然世人没有缪传。不曾欺我。

    但真和他在一起后，才知道，人真不能只看外貌。嘿嘿，说来，那样俊秀温柔的一个人，没想到竟有一颗孩童般的玩心，呆不住地方，哪里都想去。正好，我去的地方也还算多，和他也谈得来，他嚷着要我陪他去，我自然乐意。将生意给了衷心的管家打理，决定用个一年的时间，拿下这个七皇子。

    康达康尔跟着我去，一路上游山玩水，仿佛间好像又回到了很多年前。和水墨待了一年，发现他这个人心很善良，也很聪明，对事没那么多穷讲究，是个很随性的人，当然，他也没有一点皇子的架子，和大家相处起来，平易近人，甚是讨喜。这样的人，不知不觉的，就爱上了，放不下了。真的是那种非卿不娶了。

    康达康尔劝我说是没有结果的事，叫我别干傻事。但这种事，怎么可能说控制得了，就能控制的呢？真能被人所左右，那就不叫感情了。

    我开始明的暗的追求他。但聪明的水墨，面对这种事，我总觉得他脑袋里少了根筋，总打不上线，对不上号。我有时候觉得很累，但我不可以放弃，要再接再厉。康达康尔帮衬着我，但这个臭水墨就是不明白我的心意。陪他走了大半个成国了，他都还不知道我的意思。不知道他是不是故意的，还是真的不懂。“讨厌的水墨，看似温柔的你，实则最是无情。”但，即便这样，我还是爱着你，永生不变。




三、众里寻他千百度（3）

认识水墨断断续续的九年了，陪着他游历江湖也三年有余。这三年来，发生了很多事。隐约中，感情似乎有了进展，水墨也常送往些不起眼的小玩具。我很喜欢，虽然我已经过了会玩这些玩具的年龄，但只要是水墨送的，我都一件不少的珍藏着。康尔笑着说，我总算要守得云开见月明了。我笑，可能真是这样。

    最难揣测的，不是人心，而是天意。

    水墨对我越来越在乎，越来越放在心中，我以为，我终于等到了可以和他厮守一生的机会了。但真的没想到，暴乱发生了。

    水墨的父皇近年越来越昏庸，我虽总是埋怨，但从来没有想过，真的要取而代之。我曾经和康达所过我的想法，只想要给天下百姓一个安稳的生活，这样一个空空的构想而已。从来没想过要实现。

    但后来暴乱发生后，康达康尔都对我说，天下那么多起义的人，都没有我有优势。财力不必说，这么多年来，李家的财力各个领域都有渗透，人力不必说，只要提供一口饭吃，如今这饥荒年代，谁都肯为你卖命。但这么多中最总要的是，咱们有眼线，有内人。而且，这人还不简单。我问是谁，他们一说，没吓死我。竟然是水墨。我笑，水墨怎么可能答应我们，再怎么说，那都是他们水家的天下，他不可能自毁长城。康达说，他当然不会答应，我们用计骗他，他信我们，自然会说。我怒，我怎么可以骗他。怒斥了康达，他说不会去做了。

    后来水墨说如今这局势，他要回宫陪着他父皇。他脾气倔，我拦不住。只要他好好照顾自己，别让自己受了伤。他说好，等着局面一过，还和我游历江湖。

    水墨这一走，就是一年，期间我们没再见过面，只是通着书信。他的每一封信我都留着，想他的时候就拿出来读一读，看一看。有时候读着读着，都觉得自己有些痴，有些傻。明明都三十三的岁数了，竟然还像个刚知情、事的毛头小子一样，真是越活越回去了。

    **************

    成昌六十年。各地动乱大规模爆发。也是成国该遭此大劫难，这年恰好又遇上荒年。成国皇帝昏庸惯了，遇上这么个年成，等于间接要了他的命。我有些担心，倒不是因为他，而是陪在他身边的水墨。不知道那些人到时候冲进宫里会不会伤了他。越想越担心，决定和康达康尔上京去。

    康达康尔说，这时候最好的事就是起义。到时候你做了皇帝，自然可以保住水墨，让水墨安全，让他的家人平安，百姓也能过个安稳日子。水墨最是疼爱亲人，说不定感动之下，就明了你的心意，和你长相厮守了。

    什么叫做关心则乱。当时只想着确保水墨安全，想着百姓安稳，其他的也没多想。到不知，真叫自家兄弟给坑了去。走上了起义这条不归路。死舍不得，还想见着水墨，活，也生不如死，有着水墨怨恨，只求这事完了后，能好好地想他解释。

    不知道是不是天意。其他的起义军队，在皇城外就被拦杀，久攻不破，溃不成军。而我这只起义部队却如有天助一般，顺利进城。我也想不通，但想着可以见到水墨，便不再这方面多想。

    一年多了没见，我好想他，不知道他有没有想我，是不是也想我一样，天天把来往的信件看上一遍呢？

    进了皇宫，水墨的族人投降的投降，自杀的自杀。我拦不住，也懒得管，到了后来，终于见着了水墨，他抱着他父皇的尸体，就那么坐在失火的宫殿旁边。康达康尔的剑上有血，我猜想，莫不是他们杀了的。

    我叫着水墨的名字，但他不理我。我想去，但康达康尔拦着。水墨嘴里骂着我，说我不该骗他，我不懂，我没有骗他，出来初见时那会，后来真的是一次也没用。水墨说要忘记我，再也不要记得我。心好疼，揪着揪着疼。最后，谁也没上前拉着跳入火海的水墨。他就这样从我眼前消失了，永远的消失了。

    成国已灭，很多事还等着处理。我想死，但却不是这个时侯。休养生息，养精蓄锐。余党需要处理，政权需要收回，等真正处理好这些事以后。没想到已经过了十年。十年是什么概念，就是每天叫一次水墨的名字，看一遍水墨给我的书信，也已经有了千千万万遍。看着你给我的每一样东西，我以为我可以不再流泪，没想到，眼眶还是湿润。

    想着你的眉眼，画着你的画像，收好你给我的每一件东西。你那么干净的一个人，就和我一起离开这污浊的尘世吧。交代好了遗言，我只还有一件事，就是问问曾经的那位和尚，我们还能不能再相见。

    老和尚说不值得，我有几世的功德，世世都可为王，但我不稀罕，没有你，什么都没了意思。老和尚叹气，最终还是告诉我，说我们两是有缘人，即便时空不一样，也终会再见。我想，如此就好了。别的，我也不求了。

    水墨，水墨啊，我们一定要再见面啊……

    再见……
