
下面是血族的一些基本情况，不喜欢看的亲可以删掉，从第一章开始看
血族传说
章节字数：1428 更新时间：09-09-02 21:14
    欧洲中世纪14世纪左右，教会公开对外承认确实有吸血鬼存在。

    
吸血鬼的起源，最早是在基督教《圣经》上出现的。其人物为该隐。相传，因为人类始祖亚当与夏娃受撒旦**而吃下智慧之果被上帝诅咒并驱逐出伊甸园后。亚当和夏娃生下该隐与亚伯两个孩子。该隐是负责耕种，亚伯负责放牧。有一次，向上帝献祭时，该隐只能拿出了一些蔬菜和稻谷作为祭品，而亚伯却拿出了羊羔一类的肉类作为祭品。上帝惟独垂青亚伯的祭品，导致该隐的嫉妒并最终用石头砸死其弟弟亚伯。这一切都没有逃出上帝的眼睛，上帝唤该隐到自己身前。问其弟弟亚伯的去向，该隐谎称不知道。后上帝便将该隐所做之事一一道出并诅咒该隐：

    
“你做了什么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受诅咒。你种地，地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。”该隐对上帝说：“我的刑罚太重，过于我所能当的。你如今赶逐我离开这地，以致不见你面。我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”上帝则对他说：“凡杀该隐的，必遭报七倍。”上帝就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。于是该隐离开上帝的米那，去往在伊甸东边的挪得之地。（摘自《圣经・创世纪》4章10至16句）

    
在圣经中的记载到这里就算完了，但是相传该隐后来流浪到红海附近，遇见因为不服上帝而跳红海成为夜之魔女的莉莉丝（也被人认为是撒旦的**，地球上现在的恶魔大多是她所生）。他从莉莉丝那学会了利用鲜血而使用魔法和力量，加上上帝对他的誓约“不得杀他”所以就给了该隐永生的条件。而使用魔法和力量需要大量的鲜血。所以该隐就是如此成为了吸血鬼始祖（也有人认为吸血鬼始祖是指得莉莉丝）。

    
成为吸血鬼后的该隐和莉莉丝生下拥有“最近乎神力量”美称的13个第三世代吸血鬼。而这13个第三世代吸血鬼就演变成了现代吸血鬼的13氏族。也有传说是说，这第三代吸血鬼是指得挪亚方舟里的人类。等洪水退后，他们从方舟中走出来与第二世代吸血鬼发生圣战，并将所有第二世代吸血鬼杀死就是如此，第三代吸血鬼就被誉称为“最近乎神力量”的吸血鬼。

    
而数千年后的今日，吸血鬼的血脉已经到达第13至第15代了。在中世纪以前，吸血鬼成员由於拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权。直到十四世纪左右，天主教廷宗教审判所确知吸血鬼的存在，随即大肆进行补杀。虽然吸血鬼拥有异能，但是任何一名吸血鬼都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁。於是吸血鬼的生存陷入空前危机。

    
为了因应恶劣的局势，当时的几个吸血鬼氏族（约为第六至八代）不得不进行结盟，于是产生了Camarilla（密党）盟派。这是由七个氏族所组成的盟派，也是至今较大的盟派。密党创立之时立下了六道严格的诫律传统（SixTraditions），要求盟派中的后世吸血鬼永远遵行。整个戒律传统的最高宗旨，就是规定吸血鬼必须隐匿於人类社会中，绝对不得暴露身份，以免导致吸血鬼生存的危机，这就是「避世」戒条的来由。
 
血族十三圣器
章节字数：579 更新时间：09-09-02 21:22
    血匙--拥有神气的能量。传说它是开起地狱大门的钥匙。

    尸手--第一位血族该隐的左手，手中藏有世界的秘密。

    魔镯--疾病之源，传播瘟疫，史上所有的大型瘟疫据说都是魔镯造成的。

    模偶--能吸食人的血液，并化成所吸食过人或血族的模样。

    骨琴--声音的魔力，粘上血后能发出骨骼"咯吱咯吱"的响声。会化成保护骨琴主人的骨甲。

    血杯--会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定某人的鲜血，喝了血杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人地能力。

    灵杖--恢复的能力，能诱发出血族成员新的能力。也能引发人类或动物的能力。

    魂戒--能够控制人的思想，对血族成员同样有效，可引发人地邪恶**。

    屠刀--传说这把刀杀死过500万人，被屠刀杀死的人地灵魂就附在刀上，成为刀主人的奴隶手握屠刀就等于拥有500万死灵战士。

    刑斧--持斧人可将力量提升数十倍。但同时身上会流血不止。

    幻镜--将血滴在镜面上就能看到血液主人的过去，镜中反向的光可使影响人和血族的能力。光本身也有很强的杀伤力，是幻境主人的盾牌。

    鬼灯--鬼灯的光芒能使人产生幻觉，并控制人地行为。

    毒瓶--将血滴入瓶中，血液在瓶中产生异化，喝了瓶的异化血可使人、兽或血族发生变异，变成恐怖暴戾的怪兽，而且能力暴增。我来评论 ←上一页 返回本书 
 
十三氏族
章节字数：2906 更新时间：09-09-02 21:38
    吸血鬼共分为十三个氏族，又分为两大党派：密隐同盟与魔宴同盟。

    密隐同盟：

    布鲁赫族（brujah）

    布鲁赫族是优秀的学者兼战士，致力于追求身体与心灵的完美，一直争斗著。拥有着热爱的信念。

    他们是同盟中的煽动者，不断试探诫律的底线，并为了一己的信念反抗团体。许多布鲁赫族都是激进的反动者，藐视权威。

    冈格罗族（gangrel）

    
寂寞、流浪的冈格罗族通常漫游于夜晚的森林。和其他氏族不同，冈格罗族拒绝文明的**，选择了孤独的荒野。他们的组织松散，喜欢独自行动，对人类与吸血鬼的礼仪不屑一顾。

    
徘徊于深夜的冈格罗族是野蛮的吸血鬼，拥有令人不安的野性与动物特徵。他们很少一直待在同一个地方，总是四处流浪。独自徜徉于夜空下乃是冈格罗族的最大心愿。离群索居、冷漠而野蛮的冈格罗族下场通常极为悲惨。虽然他们讨厌城市的人群与拘束，但狼人却让冈格罗族很难在荒野中生存。

    末卡维族（malkavian）

    末卡维族也许是最混乱的氏族。有时优雅而精明，有时却陷入严重的精神错乱。

    
然而，这只是末卡维族的其中一面。除了为人熟知的疯狂外，他们几乎没有共同特徵。几代以来，末卡维族的神谕在吸血鬼历史里扮演著重要的角色。就算是勒森魃族与傲慢的梵卓族，也得寻求末卡维族的知识当然，还是得保持距离。末卡维族的族人都为疯狂而苦恼，受制于月亮的盈亏。传说末卡维族的建立者是古代吸血鬼里的重要人物，但却犯下了难以原谅的罪行，因此，他受到该隐的诅咒，后代都有精神上的缺陷。在血族历史中，吸血鬼对末卡维族的古怪行为敬而远之，但却不得不求助于他们对事物的透彻眼光。

    诺费勒族（nosferatu）

    
诺费勒族背负著古老的可怕诅咒。他们不再拥有神所赐予的形体，成为吸血鬼的过程永远改变了诺费勒族，使他们失去人类与天使眼中的美貌。被人类与血族社会遗弃，丑陋可怖的诺费勒族只得栖身于地下墓穴、下水道、和其他中世纪世界的隐密之处。大多数的吸血鬼仍然蔑视诺费勒族。

    
诺费勒族受到形体的诅咒。吮拥的潜在力量扭曲了他们，把他们变成不折不扣的怪物。诺费勒族是绝佳的消息来源与情报收集者。外貌迫使他们练就隐藏的神秘能力，就算在缺乏掩蔽物的地方，也没有影响。

    妥芮朵族（toreador）

    
从很久以前，妥芮朵族就是各种美的爱好者。美对妥芮朵族意义非凡，因此，他们把全副精力用于感觉美，让自己沈浸于美的世界里。妥芮朵族自认是美的保存与守护者，也是灵感之火的传承者。所有吸血鬼中，妥芮朵族是最羡慕人类成就的氏族。

    
妥芮朵族的族人或多或少都有些放纵，他们说这都是为了启发艺术的缘故。就大多数的情形而言，此言不虚，因为妥芮朵族的确有许多才华洋溢的艺术家、音乐家、作家、与诗人。

    睿魔尔族（tremere）

    
睿魔尔族原本是一群人类法师，他们狂热地希望获得无穷的生命，以让自己的施法技巧臻于完美。这群人的努力成果丰硕，在付出一位古老血族与其后代的生命之后，终于得到了永生至少他们是这么想的。事实上，他们变成了吸血鬼。睿魔尔族总是笼罩著一层神秘的面纱。血之魔法的创造与使用者、行事诡密的睿魔尔族拥有绵密的政治组织，以力量取得作为基础。某些血族认为睿魔尔族根本不是吸血鬼，而是一群在永生研究中，诅咒自己不死的人类魔法师。

    梵卓族（venture）

    
由战场步入下一个战场，从王座迈向下一个王座，梵卓族是血族西洋棋里的骑士与国王。他们是征服、战争、与十字军的化身，主宰著爵邸与王宫。有些梵卓族生前是致死方休的征服者、有些则是成功的商人或放贷者。尽管在某方面获得胜利，他们最后的报酬却都是成为梵卓族。梵卓族中没有失败，只有成功和失败后的死亡。身为秘隐同盟名义上的领袖，从一开始，梵卓族就是同盟的创造与支持者。他们积极地介入圣战，对血族的行为发挥了巨大的影响力。虽然不愿承认，梵卓族仍是吸血鬼中的贵族蓝血贵族。他们希望藉由实行诫律与潜藏为自己赎罪。他们唯一的缺点是只能进食一种类型的血，这在危险的时候成为他们唯一的缺点。

    魔宴同盟：

    勒森魃族（lasombra）

    
勒森魃族优雅而具侵略性，认为自己是血族的极致。他们笃信权力神授与优胜劣败的法则，对没有力量的吸血鬼没什么耐性，却感到怜悯，因为那不是对方的错。勒森魃族是高贵亲切与全然鄙视的奇妙组合。从修道院大厅到王宫里的走廊，勒森魃族会主动寻求可得的权力，却对随之而来的头衔与荣耀不屑一顾。大部分的勒森魃族倾向于扮演幕后的黑手，而不愿自己走到幕前。

    
勒森魃族是暗与影的笃信者。许多血族认为梵卓族和勒森魃族互为对方的扭曲镜像。勒森魃族拥有一切，却放弃了原有的地位。血族的混乱历史与魔宴同盟的成立让大多数族人不愿提起氏族的起源。现在，勒森魃族已经把自己完全交给了身为吸血鬼、被诅咒的命运。

    棘秘魑族（tzimisce）

    
棘秘魑族在无数的战斗淬链后变得极端残暴，即使在吸血鬼中，棘秘魑族的残暴也是恶名昭彰。(棘秘魑族拥有重塑血肉的异能，可以藉由毁损对手躯体，塑造自己惊人的美貌)。

    阿刹迈族（assamite）

    一群信仰狂热的杀手，最危险的氏族恶魔般的阿刹迈。他们迈藉由邪术增加自己的能力。

    
阿刹迈是出身于遥远东方可怕刺客。所有血族中，阿刹迈最为声名狼藉，因为他们也为其他血族提供暗杀服务，充任职业杀手。某些吸血鬼相信，阿刹迈乃是遵照古老力量的嘱咐行事，也许是为了最后圣战的到来预作准备。

    羲太族（followers-of-set）

    羲太族是黑暗的仆人、腐败的化身。他们的最终目标就是使人类与血族的道德沦丧，为自己与他们的黑暗主人创造不计其数的奴隶。

    
阴险的羲太族源自于埃及，据说他们膜拜不死的吸血鬼神羲太，并尽力服侍他。羲太族通常先设法使受害者堕落，再利用其弱点奴役对方。不过，没有人知道羲太族这么做的原因。血族们鄙视羲太族，而羲太族也不和他人结盟。只要有羲太族，就会带来罪恶与沈沦，因此许多吸血鬼都拒绝羲太族进入他们的城市。

    乔凡尼族（giovanni）

    
和其他氏族相比，乔凡尼族也许贬多于褒，其族人大多是企业家或死灵法师。藉由玩弄世俗凡人的商品与经济，乔凡尼族获得了巨大的权力和财富。成为吸血鬼后不久，乔凡尼族的领导人便谋杀了主人，依照自己的意思建立此一氏族。

    雷伏诺族（ravnos）

    
雷伏诺族是旅行者与盗贼，像风中稻草般散布于整个欧洲大陆。每个国家都可以找到雷伏诺族的足迹，但他们的落脚处却飘忽不定，随兴之至。许多族人和流浪杂工、不受社会欢迎的人一同旅行。想在一处同时找到许多雷伏诺族很不容易，他们喜欢独处，宁愿用痕迹记号和同伴联络。

    他们以惊人幻像的能力闻名。许多吸血鬼迫害雷伏诺族，就因为他们经常引起混乱。然而，雷伏诺族以更加轻蔑的态度回应，使得双方关系势如水火。

密党六道戒律
章节字数：2303 更新时间：09-09-18 21:04
    
密党在创设之时，明文定下了六道戒律传统（Six-Traditions），要求后代吸血鬼严格遵守。有些吸血鬼认为，这六条传统在极早的时候（可推到最早的几代吸血鬼）便已经形成，只是一直没有明文订定，密党的创始长老们，则是将其正式地条文化，形成具体的戒律。不过不论多严格的戒律，经过漫长的时间，多少都会遭到反弹。虽然长老们极力维护着这些传统，年轻的一辈总是会出现一些叛逆者，对于这些教条的部份或全部嗤之以鼻。这些不服长上、轻视传统的新一代，若被逮到，通常会受到长老们或轻或重的惩处。当然，属于魔党的吸血鬼是完全不理会这些传统束缚的。

    第一戒条：避世

    The-First-Tradition：The-Masquerade

    不能对非吸血鬼露出自己的真面目，否则，其他吸血鬼会和你断绝一切关系。

    第一条传统是最重要也是最核心的吸血鬼戒律：避世。违反此传统的吸血鬼会受到最严厉的处罚，而整个吸血鬼社会也可能因此受害。

    第二戒条：领权

    The-Second-Tradition：The-Domain

    你在你的领地有着自己的权利，到你的领地内的吸血鬼要尊重这种权利。在你的领地里，无人能违背你的话。

    
中世纪以前的吸血鬼大多有自己的地盘，但当代的吸血鬼领域通常是指亲王的辖地。有些地方的亲王力有未逮，会将辖区暂时分封给长老们管理，这大多含有政治上的互动意义。

    
有些年轻的叛逆者会扭曲这项传统的原意，想要结党成派地形成地方势力。就像街头黑帮一样，这些小帮派常常彼此争斗。但只要他们不违反潜藏的戒律和亲王的号令，不让事情闹得太大，长老们并不会在这一点上加以过度约束。事实上，亲王通常会设法让这些街头帮派彼此不合，让叛逆的吸血鬼成员彼此压制力量。

    第三戒条：后裔

    The-Third-Tradition：The-Progeny

    只有在得到你的长老同意才能创造新的吸血鬼。如果你没有得到长老的同意而创造了新的吸血鬼，你和你的后裔都将被处死。

    
这道传统中所谓的长老，本来是指自己的尊长，不过现在密党通常解释为该地的亲王。也就是说，如果吸血鬼要创造新的血脉，必须徵得所属地亲王的同意。亲王对於新创造的吸血鬼，拥有绝对的处置权，他可以承认其资格、纳为己出、将其放逐或甚至杀掉。密党赋予亲王这项权力，以控制叛逆者的数量。

    第四戒条：责任

    The-Fourth-Tradition：The-Accounting

    那些你所创造出的吸血鬼是你的晚辈。在他们被让渡之前，你应该在各个方面教导指挥他们。他们的罪要当成你自己的来忍耐。

    
吸血鬼有义务全责照顾自己创造出来的晚辈，直到引介给亲王释放身份为止。在吸血鬼社会中，晚辈是被当作孩童一样的教导抚养，尊长必须尽力加以指导教养，使其成熟。一旦被亲王认可之后，晚辈便获得独立之身，拥有和其他正式吸血鬼社会成员一样的权利。当然，被释放的新吸血鬼成员如果仍从事一些「幼稚」的行为，便会受到其他吸血鬼的耻笑。新吸血鬼成员必须以能力证明自己的确有资格成为吸血鬼社会中的成人。

    第五戒条：客尊

    The-Fifth-Tradition：Hospitality

    应该互相尊重领权。在你到达一个陌生的城市时，应该向那里的管理者引荐自己。如果没有得到他的批准，你不能在那里做任何事。

    
通常吸血鬼很少远行，但是只要进入其他吸血鬼的领地，便必须接受其统治。当代的领地指的就是亲王的辖地，当吸血鬼进入某亲王的辖地时，通常必须晋见让知晓。晋见的过程随不同的亲王而异。有些亲王要求正式的会面仪式，并且须通报血脉身份，有些则以简单的方式互相认识。进入他人领地未通报的吸血鬼，若被发现，通常不会受到太大惩罚，只会被抓到亲王面前质问一番然后饬回。这项传统主要是为了保障亲王的统辖权，因此亲王在晋见之后，通常不会过度拒绝外来者，除非是恶名昭彰之徒。

    
叛逆者常不愿主动遵守这项传统。另外，第四或第五代的吸血鬼也大多不理睬亲王的权力，因为他们通常活得比亲王还长久，能力十分强大，在他们眼中，一般吸血鬼和人类没什麽两样。

    第六戒条：杀亲

    The-Sixth-Tradition：Destruction

    严禁杀害你的同类。猎杀的权力只属于你的长老。只有长老之中最年长的一个有权下发猎杀令。

    
这项传统向来备受争议，过去的长老指的是尊长，但当代的意义已逐渐转为特指亲王。也就是说，只有亲王拥有处决辖下吸血鬼的权力，这项权力是受到密党所认可的，只要亲王是因为维护传统而使用此权力，通常长老便会支持他。这也是当代年轻吸血鬼与年老者的主要冲突点。犯下「谋杀罪」的吸血鬼成员，通常会被亲王以猎杀令缉捕。

    
对于严重违反传统戒律的吸血鬼，所谓的惩罚通常只有三个字：杀无赦。亲王有权下达猎杀令，他通常会秘密命令一些或全部辖地中的吸血鬼补杀犯戒者。若有其他吸血鬼敢协助被猎杀者逃亡，将视为是对亲王权威的严重触逆，而成功捕捉到被猎杀者的吸血鬼，通常会获得一定的名声，同时也可能有权取得被猎杀者的血液，因此许多年轻的吸血鬼常愿意参与猎杀行动。

    
一般而言，只要亲王下达了猎杀令，便在辖地内永远有效。但是密党允许高层的秘密会议(Conclave)事前否决亲王的命令，参与秘密会议的成员以正反证据作为表决依据。若亲王不遵从秘密会议决议，虽然不会受到任何惩罚，但是必然会损失相当的名望。

  


第一章 初始
    从宾馆里出来，我拍了拍口袋里鼓鼓囊囊的钱包，满意地吹了声口哨。

    说起来昨晚在酒吧里钓到的那个帅哥果真不错。人长得帅不说，技术又好，最重要的是很有钱，还很大方。想到陪了他一晚就赚到了这么多钱，心里爽快，我随手向宾馆门口代客停车的一个一直偷偷看我的小帅哥抛了个媚眼。

    这行做了这么久，我自然知道自己对一些男人的诱惑有多大。

    果然，那个小帅哥的脸马上红了，眼神游移地不敢看我。嗯，长得是不错，不过我没兴趣与跟我差不多年纪的男人玩。

    对着一辆宝蓝色宾利车的后视镜整了整头发，我戴上墨镜，对他说了句“拜拜”就转身离开了。

    这个宾馆的位置并不在市中心，但离我那租来的房子还算近。昨天晚上玩得太过，现在我最重要的自然是快点回去好好睡一觉。

    现在时间还早，街上的行人并不多，倒是有一些大伯大婶在路旁的人行道上晨练。

    想到几十年后头发花白了的自己也有可能在这条道上噘着屁股练那些奇奇怪怪的招式，我便忍不住笑出声来。

    走了大约五分钟以后，我转进了一条小巷。小巷里到处都是附近的居民扔得垃圾，强烈的恶臭味熏得我简直要把昨晚吃的东西都吐出来。

    捂着口鼻快步穿过小巷，一不小心踢到一个垃圾桶，一个黑影猛地窜了出来把我吓了一跳。仔细一看，才发现是一只全身乌黑的黑猫。

    从小就不喜欢猫，也不知道为什么，只是潜意识里不喜欢罢了，总觉得它们的眼睛在光线微弱的夜晚里尤其显得诡异。

    那只黑猫深深地看了我一眼。哦，天哪，我保证，它真的是“深深”地看了我一眼，时间久到我差点以为它会扑过来咬我已经开始发冷的指尖，但它只是“喵呜”一声就跳上小巷一边的矮墙不见了踪影。

    捂着胸口长长呼出一口气。我也不明白自己为什么会生来就带着这种对猫的恐惧，也许……我上辈子就是被猫咬死的吧……

    出了小巷，我拐进一幢居民楼。这里环境虽不好，但租金便宜，对我这种打工者来说自然是最好不过。想起一个月前房东那个不知道有几吨重的胖女人知道我要租房时脸上那个腻死人的表情，我悲哀的发现，我可能连昨天的午饭也保不住了。

    上了二楼的走道，掏出钥匙在手上甩了几下，钥匙相碰的响声在这个宁静的清晨显得格外清脆。

    走到最里面的一扇门前，刚把钥匙插进钥匙孔，我听到身后传来一阵脚步声，还没来得及转身，口鼻就被人捂住，一股刺鼻的气味进入鼻腔，我便失去了知觉。

    我醒来的时候，发现自己躺在一个废弃的仓库里，手被反绑在身后，已经开始麻木了。透过头顶的窗户看了外面的天色，我知道自己昏迷的时间并不长。

    很明显，我被人绑架了。

    想想自己这么多年来并没有得罪什么人，最多是抢了几个新出道的小辈的生意。一没权二没钱，我想不出是谁要绑架我这个可怜兮兮的男妓。

    不过，答案很快就揭晓了。

    身体被一个男人死死按在地上，头发被提起的姿势让我不得不抬头看着眼前正冷笑着盯着我的老女人。

    “哼，你这个不要脸的狐狸精，长了这么一张女人脸，就这么喜欢勾引男人，喜欢被男人操屁股是不是？”老女人啐了我一口，狠狠骂道。

    我认得她，她是本市某局局长的老婆，那个局长是我二个月前刚结束包养关系的金主，而他给我的遣散费，已经让我在一个月里挥霍一空。

    “呵呵，那也是因为你老了，没什么姿色，所以才会管不住自己老公。要知道冯局长可是很喜欢我这种年轻柔韧性好的身体呢！”我媚笑道，然后背上突如其来的重重一脚差点让我把我那颗正活蹦乱跳的心吐出来。

    老女人被我噎的说不出话来，又瞪了我半响，随即轻轻一笑，眼中是毫不掩饰的残酷与恶毒，“既然你这么喜欢被男人玩，我当然要满足你了。你们几个好好‘伺候’他，回去我有赏。”涂着黑色指甲油的手指在我脸上划过，却感觉比一条蚯蚓在我脸上爬过还恶心。

    男人们很快围了上来，一共有三个。

    衣服被毫不留情地撕裂，身体被摆成难以想象的角度。身后被一个男人用力穿刺着，口中是另一个男人腥臭的性器，破碎的呻吟被堵在喉咙里，只有无法下咽的口涎混着男人的体液沿着嘴角缓缓流下。

    男人们兴奋至极，一个个轮番压上，耳边是他们粗重的喘息不断地回响。剧烈地摇晃中，神智却一直保持着清醒。我冷眼看着那个女人。

    也不知道过了多久，直到男人们终于满意了，从我身上离开。那个女人走过来，居高临下望着我，脸上是满满的幸灾乐祸，“怎么样？是不是很舒服啊？”

    我看着她，淡淡一笑，嘴角裂开的伤口让我的笑容看起来有些狰狞，“当然。我想你应该很久没被男人上过了，要不要也来尝尝？”说完在她的高跟鞋上吐了一口混着血和男人体液的口水。

    “妈的，贱人，你去死！”女人尖叫道，后跟差不多有十公分高的高跟鞋狠狠踩在我的手背上。

    血一下子就冒了出来，在我眼前蔓延开来。视野中只有那一片血红不断荡漾，仿佛扩散到了整个世界。

    然后，就陷入了无尽的黑暗之中。
第二章 成为血族
    再次清醒过来，我依旧躺在一片黑暗里。

    四周传来奇怪的声音，有脚步声、钟摆声，还有人说话的嗡嗡声。

    我尝试着往旁边伸了一下脚，但很快传来的闷响告诉我，我似乎正躺在一个木制的容器中。

    身体像不是自己的一样，有些僵硬，我甚至都感觉不到自己身体的温度。

    有奇怪的味道飘散在稀薄的空气中，闻起来有些像血，也有点些某种男士香水。

    抬手向上，我很快触到了一块木制扁平的东西，摸起来像是一块木板，上面还有一个横杠。

    我用力把那块木板掀开，微弱的光线马上落入眼中。

    我坐起来，才发现这是一个房间。房里的摆设每一样都散发出一种古老的气息，让我想起了以前看的一些西方中世纪电影。

    然后我又错愕地发现，我正坐在一个黑色的巨大菱形棺材之中。

    也许是我的响动惊扰到了别人，我听到有人踩在木质楼梯上“蹬蹬”上楼的声音。

    一个男人很快出现在了门口。

    “哦，伙计，你可终于醒了！”男人很热情，张开双手想要拥抱我。

    可是很遗憾，我并没有和他拥抱的兴趣。我从棺材里跳了出来，“你是谁？”

    听到自己的声音我才发现，我和男人说的是一种我以前从未接触过的语言，而我的声音清亮，与从前有些低哑的嗓音完全不同。

    另外，眼前的这个男人也很奇怪。深陷的黑色眼眶，棕色的眼睛，暗紫色的嘴唇，而那肤色接近惨白，我甚至可以看见他颈间的紫黑色血管。他穿着一件浅绿色的宽大睡袍，长长的衣摆垂在地上，而他头上还戴着一顶同色系的可笑睡帽。

    男人的样子，让我很自然的想起了那些小说中的吸血鬼。

    男人听到我的回答愣了一下，随即摆出一副哭丧脸来，“哦，天！亲爱的凯洛斯，你只不过睡了三天，你竟然不记得我了？”说完他抹了把眼睛，似乎还想挤出几滴眼泪来。

    “你叫我什么？凯洛斯？”而让我更错愕的是他对我的称呼。

    “哦，撒旦！你只不过被大蒜砸中睡了三天，怎么连自己的名字也忘了？”男人的脸基本上快皱成一团了，“你的名字叫凯洛斯！凯洛斯。冯。兰伯特！”

    也许在这一刻，我还能坚持是有人在做恶作剧，可当我站在一面巨大的落地镜前，看到镜子中的自己时，我唯一想到的就是，我一定是在做梦。

    镜中出现了一个俊朗的青年。青年长得很好看，年纪看起来也和我原来差不多。金色的卷曲长发用一根深绿色发带松松绑在脑后，金色的眼睛，紫色的嘴唇，与那个男人一样的惨白皮肤。上面穿了一件白色的紧身丝质衬衫，领口与衣袖都有喇叭状的繁复花纹，下半身穿了一件黑色的紧身长裤，正赤着脚踩在木质地板上。

    我呆呆地看着镜中的自己，然后听到窗外楼下隐隐有人声。

    我向窗外望去。

    灰蒙蒙的天空中时不时有蝙蝠飞过，尖顶的哥特式建筑，狭窄的街道，密集的人群，在街道中穿梭而过的马车……有些压抑的气氛，就像一张古老的黑白照片，此刻却在我眼前活生生展现。

    我掐了自己一下，明显的痛觉告诉我，这并不是梦。我来到了一个陌生的世界，成为了另一个人，也许――他并不是人类。

    中国有句古话叫既来之则安之，而从小的经历让我学会了在任何一个恶劣的环境中生存下去。既然来到了这里，我必须有许多事情要弄清楚。

    从与男人的谈话中我知道，这个身体真的是一个吸血鬼。不光是凯洛斯，男人，甚至这整个城市，就是一个吸血鬼之城――十三氏族之一，布鲁赫族的首都，赫蒙斯。

    男人的名字叫莫多。卡特曼，是凯洛斯的好友。三日前凯洛斯与他从南部返回的时候，不幸被一颗从天而降的大蒜砸中，从而昏睡了三天，直到我醒来。

    而更让我吃惊的是，这里的吸血鬼与传统观念中的说法并不同。他们不怕木桩，不怕十字架，甚至不怕阳光，而对于大蒜，只会因为过于灵敏的嗅觉而产生一些不适罢了。

    至于凯洛斯被大蒜砸中而昏迷，已经可以说是吸血鬼中的耻辱了。

    “记住，伙计，吸血鬼是那些愚蠢的人类对我们的称号，我们应该称自己为血族，高贵优雅的血族！”莫多对于我多次提到“吸血鬼”三个字十分恼怒，如果不是他还记得自己是一个绅士，我想他已经气得跳脚了。

    “莫多，你确定现在是1711年？”我再次确认道。我还是不敢相信，自己竟然回到了300年前。

    “是！”莫多显然已经有些不耐烦了，他忿忿地摘掉了他那顶可笑的睡帽。他有着与眼睛相同颜色的棕色短发。

    也许这时候我应该和我在这个世界认识的第一个人，不，吸血鬼好好联络一下感情，可是很不幸，我的肚子很不争气地响了起来，而这也让莫多注意到了时间。

    “哦，天，已经五点了。我们得去准备参加宴会了。”莫多看了那口古老的大钟一眼，大叫道。

    “什么宴会？”相比于宴会，我对那里的食物比较感兴趣。

    “每周一次的血宴，而这一次是由美丽的丽安娜伯爵夫人举办的，每一个满200岁的单身男女都可以参加。”莫多用一种怜悯的眼神看了我一眼，“可怜的凯洛斯，我知道你忘了，你今年刚好201岁。”

    =======

    PS：当当当……俺开新文了！话说这是俺第一次尝试这种不一样的题材，风格也很不相同。虽然心理有些没底，但俺还是会努力的！

    因为《凤玄宫殇》即将完结，所以目前仍然会主更凤玄，本文的更期不定，等凤玄正文完结了之后再主更此文。希望大家多多支持啦……票票、收藏、留言多多益善哦……

    再小小声PS一句：1711年，正好是清朝乾隆帝出生的那年哦……


第三章 血宴（一）

    当那一轮弯月升起的时候，整个世界就好像突然活过来了一样。

    无论是人群密集的大街还是空无一人的小巷，所有的灯光都一盏盏亮起。明亮的光线照在湿漉漉的地面上，泛起大片大片的晕黄。

    吸血鬼的世界，是曾经做为人类的我无论如何也想象不到的。

    我站在街道口，望着对面一幢房顶尖得仿佛要直冲云霄的建筑，低头再次看了手里的纸条一眼。

    凯瑟琳大街101号。我确定自己没有找错地方。这幢看上去瘦瘦小小尖尖的房子，就是莫多所说的据说可以同时容纳两千人的丽安娜伯爵夫人的家，今天血宴举办的地方。

    街道深处的黑色大钟缓缓敲响了六次，宴会开始了。

    我进去的时候，刚推开华丽厚重的大门，就差点被里面的金碧辉煌晃花了眼。

    大厅里人来人往。男士们穿着正式的礼服，头戴礼帽，手执拐杖；女士们头戴圆帽，手上戴着纱制手套，穿着低领大裙摆的裙子。

    华尔兹节奏明快的音乐响起，一些男士纷纷邀请心仪的女士走下舞池，相拥着旋转起舞。

    我低头看了自己的衣服一眼。白色的高领衬衫，黑色领结，有些紧的黑色外套，一只袖口还缺了一颗扣子。和那些正式的礼服自然是没法比，不过据说这已经是我，呃，凯洛斯最好的一套衣服了。

    虽说大厅里也有一些像我一样的人存在，不过总的来说，这还是一次属于上流社会的晚宴。

    贫富差距在任何一个社会都是存在的，血族社会也一样。

    肚子又开始抗议起来，我环顾周围一圈，发现摆放在大厅四周的那些铺着红色绒布的桌子上除了高脚杯和装着疑似是酒的鲜红液体的瓶子外，并没有其他可以食用的东西。

    天！我可不想空着肚子喝酒！

    随意在角落找了处沙发坐下，远远瞥见莫多带着一位女士出现在大门口。那个女士挽着他的胳膊，似乎在他耳边说着什么，莫多左顾右盼，看样子是在找人。

    正要起身，谁知一不小心碰到一个人，那人手上拿着的红色液体洒了一身。

    “呀，我的裙子。”是一个女士的声音。

    “抱歉！”我连忙掏出手帕来。

    “这可是我今天刚穿的裙子……”女士小声抱怨道，声音在看到我的脸时戛然而止。

    “这位先生看起来好面生，是第一次参加宴会么？”女士掩嘴轻笑着说。

    “是的，美丽的小姐。”我在她带着黑色手套的手上吻了一下。

    的确是一位美丽的小姐。棕色的卷而浓密的长发，红色的眼睛，苍白的皮肤，艳丽的面孔。她戴着一顶宽沿小圆帽，上有细细软软的绒毛，低胸束腰长裙散发出一种慵懒而诱惑的气息。

    “夏奇拉小姐！”此时一名侍从模样的男子走过来，“您要的黑色火焰。”

    “请给这位先生也来一杯，谢谢。”夏奇拉拿起男子手中托盘上的一个高脚杯。杯中鲜红的液体就如同她红色的眼睛，以及红色的指甲，明亮透彻，又妖艳堕落。

    “黑色火焰。百分之七十八的血加上百分之十的番茄汁，希望你能喜欢。”

    “番茄汁？”我摇晃着手中的红色液体，心里有些诧异。这种东西，能喝么？

    “现在血资源匮乏，陛下又严令禁止随意用活人的血当原料，所以……”夏奇拉耸耸肩，语气有些无奈。

    我看着那个酒杯，忽然就开始口干舌燥起来。是啊，我竟然忘了，我现在已经是个血族了……

    “呵呵，陛下可真是仁慈。”我接口道，虽然我完全不知道这个陛下到底是谁。

    尝试着喝了一口，血的味道混着番茄汁酸酸的味道在口腔里蔓延开来，落进肚里，饥饿的身体就好像充满了能量一样又开始活跃起来。

    我又要了一杯。

    “这黑色火焰的后劲可是很强的……”夏奇拉忽然靠近，将我手中的空高脚杯放在窗台上，脱下手套慢慢摩挲我的胸口。

    很多时候，贵妇与荡妇只有一部之遥。

    她高耸而坚挺的胸部紧紧挨在我身上，半隐半现的乳沟引人遐想，而吸引我全部注意力的，是她左胸上的一个红玫瑰文身。

    “是么？”我笑道，伸手揽住了她的腰，“这个文身很适合您，小姐。”

    “谢谢夸奖。温斯莱的手艺在整个赫蒙斯地区可是很有名的呢。”她娇笑着说。

    大厅内的光线突然暗了下来，音乐的节奏也变得缓慢了很多。在舞池中起舞的人群中，有人发出了高亢愉悦的尖叫。

    仿佛是被那个声音刺激到，原本安谧祥和的气氛一瞬间就全变了。空气中开始飘荡起一股浓烈的血腥味。

    昏黄的灯光下，犀利的尖牙，鲜红的液体，痛苦而愉悦的呻吟，肢体纠缠的人群――这才是血族真正的生活。

    不知道为什么，身体深处开始产生了一种渴望――对于鲜血的渴望。

    夏奇拉眨了眨眼睛，侧过头，露出她掩盖在长发下漂亮的脖颈。

    没有丝毫犹豫，我张嘴咬了下去。

    “哦……”耳边是她低软的呻吟，涌出的鲜血被我吞咽下去，却仍无法满足。

    也许是太用力的关系，有鲜血顺着她雪白的脖颈一股股流下，在她的胸口开出大朵大朵的妖艳之花。左胸口上，那朵玫瑰浴血，显得更加迷人。

    这种欲仙欲死的感觉，真的像做爱一样。

    可是不够……还不够……还想要更多……

    紧密贴合的身体突然被一股大力拉开。

    “你会把她的血吸光的。”一个带着淡淡笑意的声音在头顶响起，“请把夏奇拉小姐带去休息。”声音的主人对一个侍从说。

    “是，特伦茨伯爵。”

    模糊的眼前所见，是一个高大的男人。男人穿着一件白色的燕尾服，银色的利落短发，绿色深邃的眼，外貌看起来只有三十岁左右。

    “我是否在哪里见过你呢，先生？”男人看了我一眼，伸手扶了扶帽檐，微笑着说。

    第四章 血宴（二）
    “我是否在哪里见过你呢，先生？”男人看了我一眼，伸手扶了扶帽檐，微笑着说。

    “呵，真是老掉牙的搭讪方式啊！”我瞥了他一眼正打算离开，酒劲上涌，脚步不稳，身体摇晃了几下倒在了他身上。

    他连忙伸手抱住我，“你喝醉了。”

    “不，我没醉，我还可以再喝！”我胡乱摇晃着头，双手支在他胸前想要把他推开。

    老天！我原来的身体可以说是千杯不醉，可现在这个身体的酒量还真是烂得可以。

    “呵呵呵，你真可爱，我送你上楼去休息吧！”男人让我靠在他的胸前，揽着我的腰把我往楼上带。

    “你叫什么名字？”男人问道，他似乎对我很有兴趣。

    “凯，凯洛斯。”我可还没醉到把自己原来的名字报出来，况且那个名字我已经舍弃很久了。

    “你看起来对这里很陌生，你确定自己已经满了200岁？要知道，未满200岁的孩子参加血宴可是一种犯罪啊！”男人带着我拐过一个楼梯口，银白的月光透过窗户洒在他脸上，使他坚毅的脸部线条又深邃了几分。

    我伸出两根手指在他眼前晃晃，“我已经21……”不，这是我原来的年纪，“我已经201岁了！”

    “原来真是个孩子。”他低低笑道，胸口的震动震得我耳膜发疼，“我整整比你大了一倍。”

    他打开一扇刻着繁复花纹的大门，将我带到一张巨大无比的床上。身体完全陷进柔软的羽毛被中，我侧过身用一只手支着头看他。

    他并没有马上走，而且我看到刚才进来的时候他已经随手将门锁上了。

    我知道他想做什么。凯洛斯的这个长相和身体，是很容易吸引男人的类型。

    “我想我还不知道该如何称呼您，先生。”我挑眉看他，然后将合拢的双腿分开了些。这是一个暗示。

    “亲爱的凯洛，你真是个妖精。”他脱掉了他的白色燕尾服，“我叫威莱尔，你可以叫我威尔。”

    威尔？我朝他笑了一下，然后把脸埋进被子里。我听到他重重吸了口气。

    床铺又凹陷了下去，他爬上来跪坐在我上方，开始脱我的衣服，我并没有做任何反抗。

    身体很快就全部暴露在了他面前。

    “小妖精，你可真美！”他低下头开始吻我，我张开嘴欢迎他的进入，他的嘴里还有股淡淡的威士忌的味道。

    他的吻技不错，至少是在我以前见过的男人中最好的。

    “谢谢夸奖。”我低低喘息着说。

    他从我的脖子慢慢吻下去，在我胸口的红豆上流连不去。我眯起眼，微微抬起下巴，嘴里发出细碎的呻吟。

    对于他的服务，我很乐意享受。

    他尖利的牙咬住我的一颗红豆慢慢往外扯，湿润的舌尖在上面不断舔舐徘徊，然后，他用丰满的嘴唇将它含住，吮吸了起来。

    刺痛麻痒的感觉让我忍不住笑了出来，“威尔，我想我并没有奶水给你喝。”

    他眨了眨眼睛，“我想是的。”说完又凑上来吻我，一只手握住了我已经半勃起的分身。

    “亲爱的，你年纪不大，这家伙看起来到不小。”他向下看了一眼，声音显得有些惊讶。

    我有一点不高兴了，嘟起嘴叫道，“我死的时候可是一个身体健康的成年男人！”天，我在说什么？

    “是是是，你是个成熟的男人。”他笑道，在我翘起的下巴上咬了一口，手上加快了速度。

    这个身体比我想的还要青涩，我很快就射了出来。

    “你可真快。”他又笑了，伸出舌尖在沾满了***的手上舔了几下。粉红色的舌尖上沾染了点点乳白色的液体，在皎洁的月光下，显出一种无比淫靡的气息。

    我看着他，然后感觉自己又有一点想……射了……

    他从枕头下掏出一支润滑剂来，挤了一些抹在我的后穴上，微凉的感觉让我发出一声喘息。

    他并没有完全脱掉衣服，而是拉开裤链把他已经完全勃起的家伙放了出来。眼角余光瞟到他那红黑的大家伙的尺寸，我小心咽了口唾沫。

    这些西方人的尺寸可真是……不知道这个身体受不受得了……

    他在自己的家伙上涂抹完润滑剂，抵在我的后面正打算进来的时候，我听到窗户外响起有什么东西一下下敲打在玻璃上的声音，声音还越来越大。

    他看了我一眼，苦笑一声，起身认命地走过去。

    我眯着眼，看到他拉开红色巨大的绒布窗帘，打开窗户，然后我又看到了什么？

    我看到从窗外飞进来一只黑色的蝙蝠。那只蝙蝠绕了威尔飞了一圈，停在他面前，好像在和他交谈些什么。

    威尔轻声说了几句话，我似乎有听到陛下什么的，那只蝙蝠就从窗户外飞走了。

    “真是抱歉，亲爱的。”威尔走过来，在我额头上亲了一下，此时他已经穿戴整齐，又恢复成了原先那个绅士的样子。

    “我临时有些事要处理，必须先走了。”他又在我的手背上吻了一下，替我盖上被子，“今晚我很愉快，希望还能再见到你，可爱的小妖精。”

    脚步声很快离去，接着门被合上。我抱着被子在软软的床上滚了几圈，迷迷糊糊地说了一句“真是扫兴”便沉沉睡去。

    我醒过来的时候，天还没亮。

    头很痛。我坐起来，手捂着脑门，看了这个奢华的过分的房间一眼，脑中回想起先前发生的事情。

    “那个家伙叫威……什么？”从来没有记住过一个一夜情对象的名字，何况还是一次失败的一夜情。

    身体还记得吸血时那种强烈的感觉。无与伦比的快感，就好像连灵魂都要飞出来一样。

    我抬起自己的手腕在上面咬了一口，满意地看着鲜红的血液沿着洁白的皮肤缓缓流下，又一滴一滴落在白色的羽毛被上，如盛开的妖艳玫瑰。

    这并不是我第一次吸血。

    以前尝过血的味道，而且还是自己的血。

    是什么时候呢？好像是忍受不了继父长达一年的性虐待，最后割腕自杀的那一次吧……

    割开自己的血管，看着那些鲜红的血液源源不断地流出来，突然觉得很可惜，便把嘴凑上去吸吮起来。

    也是那次之后，我便决定，无论今后发生什么，我也一定要活下去。

    我又看了自己的手腕一眼。刚才咬出来的伤口已经愈合了。

    我想……也许……做个吸血鬼也不错……

    ======

    今日二更。我在努力朝着邪恶的方向进化。
第五章 温斯莱商店

    回到我和莫多住的房子的时候，我差点以为家里遭了贼。

    开门就闻到一股浓烈的酒气。触目所见是一片凌乱不堪，到处都是空了的酒瓶。两个高脚杯侧翻在矮桌上，残余的酒液弄脏了桌下的纯羊毛地毯。沙发上有一只黑色高跟鞋，还有一只远远地挂在了衣架上。

    楼梯上一路扔满了女士的裙子、内衣裤和丝袜，楼梯口拐弯处的几个花盆东倒西歪，一座小型雕像上还不偏不倚挂着一件紧身胸衣。

    “天，这做爱怎么跟打仗一样？”不满地念了一句，在经过莫多房门口时听到半掩的门里传来粗重的喘息、女士高亢的尖叫以及床脚“咯吱咯吱”摇动的声音。

    无奈地耸了耸肩。我想我还是先等着比较好，打扰别人做爱可是不道德的行为。

    莫多出来的时候，我正坐在那口黑色的棺材盖上，对着落地镜张开嘴研究那两颗尖尖的犬牙。

    他似乎只是在中场休息时出来找点食物补充体力。全身赤裸，胸口还有几道明显的尚未愈合的抓痕，而他头上竟然还戴着那顶可笑的睡帽！

    在看到我时，他很不绅士地把一口番茄汁都喷了出来。

    “凯、凯洛斯，你怎么在这里？”

    我摊开手，“我为什么不能在这里？”

    “伙计，昨晚上你去哪了？我找了你好久！”他又想走过来拥抱我，我忙侧身避开。我可不想染上他身上的那些恶心的番茄汁。

    “我看你过得不错，很有精神嘛！”我瞟了他下面一眼。他的那家伙，看起来还不赖。

    他一愣，马上捂着下面跑进房去，出来的时候已经穿上了一条裤衩。

    “嘿，伙计，说说看，昨晚上过得怎么样？”他在我身边坐下，递给我一盘土豆。血液不是血族唯一的食物，却是最必不可少的食物。

    “还不错。”我咬了一口土豆，含糊不清地说。

    “嘿，那位女士怎么样？哦，凯洛斯，你不知道，昨晚上是我这一百年来过得最爽的一次了。我遇到了一只张牙舞爪的小猫，她……”性似乎是男人之间永恒的话题，莫多已经开始兴奋了起来。

    “不，莫多，我想我和你不一样。”我打断他，想了想，“我遇到了一位男士，他对我很有兴趣，不过很可惜，我们最后什么也没做成。”

    而莫多的反应让我很意外，“你、你和男人……”他惊讶地看着我。看样子原来的凯洛斯不喜欢男人，至少他的好友并不知道。

    “你很吃惊？”我又咬了一口土豆。嗯，今天的煎土豆味道还不错。

    “不，呃，是的，我从来没见你和任何男士交往过，嗯，当然，我也没在你身边见过有女士出现。”莫多终于摘下了他那顶睡帽，拿在手上揉啊揉，淡淡地说，“我以前还以为你是禁欲派呢！”

    “那怎么可能！”我笑道，揉了揉他的发顶。他的头发很软，让我想起了自己以前养过的那只雪纳瑞，那是我曾经的一个金主送给我的。

    “以前只是没有遇到让我感兴趣的对象而已。”

    不知道为什么，我们的雪纳瑞先生似乎有些沉默了。

    吃完土豆，我拍拍手，决定换个话题，“我想知道温斯莱是什么？”

    “温斯莱？你问那个做什么？”雪纳瑞先生一听立刻跳了起来。

    “不能问？”我挑起眉毛看他。

    “也不是，只是……”他抓了抓头，“那不是我们这种人能去的。”

    “为什么？”还想再问，房里忽然响起一声尖叫，“温斯莱？”然后冲出一个人来。

    是一位娇小俏丽的女士。看得出来，莫多的品味还不错。

    酒红色的长发，浅绿色的眼，小巧的嘴唇此时微张着，身上只用一块薄毯裹着，大半个胸脯露在外面，看样子还很热情。

    “温斯莱可是只有贵族才去的了的地方啊！只要有钱，那里什么都能买到，而且温斯莱的老板是个有名的怪人，他要是看不上你，再怎么有钱也没用。啊，说起来坎蒂斯也好想去啊！”美丽的女士抓着薄毯大声嚷道。很遗憾，她有一个大嗓门，破坏了她整体娇小的形象。

    “坎蒂斯，你出来干什么？还不进去！”莫多的脸色明显有些不好看了。他把她往房里推，看样子他并不想让我见到他美丽热情的女伴。

    “哦，我想起来了，我还有点事就先走了，你们继续。”很遗憾，我还不想在他们门外听大分贝的叫床声。

    ******

    克雷斯大街315号，温斯莱商店。我问了很多人才找到这里。

    我看着那家店铺，甚至怀疑自己是不是问错了路。

    和其他的商店比起来，这家店并没有多大区别，除了店门口那些长得更加茂盛的杂草以外，它甚至连一块牌匾也没有。

    推门进去，里面的光线很暗，让我在一瞬间有些难以适应。

    并不是很大的店铺，但感觉密密麻麻地塞了很多东西。店铺的一侧是几个高大的架子，上面放了很多玻璃瓶，看不出里面装的是什么。

    我拿起一个凑近，才看清那里面装的是一个人类的胃，而那一排架子上面放的全部是人类的内脏标本。

    “你要买婴儿尸体标本的话在第三排，爱因斯坦大脑在第五排，这两个是现在非常畅销的商品。”身后忽然响起一个苍老的声音，可我环视了一周却没看到有人。

    循声走到另一侧。那里放了很多人类骨架，大大小小的成排成列，看样子从婴儿到成年人都有。

    我在一个穿着盔甲的骨架上发现了一样东西。看起来是一只手，却呈黑色，干瘪的样子很像木乃伊。指尖只轻轻触碰了一下，就感到了火烧一般的疼痛。

    “那是尸手的仿制品。虽说是仿制品，但还是有魔力的，我劝你还是不要随便乱碰。”那个声音又响了起来，干裂难听，而且听起来与指甲在黑板上刮过的声音很像。

    又转了一圈，我终于在一个堆满了瓶瓶罐罐的桌子后面发现了一个人。如果不是他灰白浑浊的眼珠子还在动的话，他看起来和木乃伊并无二致，也许木乃伊还比他漂亮一些。

    “你要买什么？”他打量了我一眼，脸上的皱纹随着他开口不断地推推拉拉，像极了手风琴的折叠音箱。

    “我不买东西，我只是想要一个这样的文身。”我从口袋里掏出一张纸放在一个瓶子上，然后发现，他面前正放着一本类似于《花花公子》的成人杂志。

    “哦？”他伸出枯如树枝的手拿起那张纸看了一眼，“你应该知道我这里的规矩，并不是所有人都能够得到他想要的。”

    “我知道。”我说，忍着拔腿想走的欲望，“而且我也知道，你会满足我的要求。”

    “很好。”他又盯了我一会，那个眼神有些让人不寒而栗。

    他站了起来，如果不是驼背，他看起来比我要高，“你想把它文在哪里？”他甩了甩手中的纸片。

    转过身背对他将裤子退到腿弯处，把手放在尾椎上。

    “这里。”我说。


第六章 难懂的疑问

    莫多在知道我去了温斯莱之后似乎有些生气，虽然我完全不明白他到底在气些什么。

    我用的是我自己，呃，原来的凯洛斯的钱，一万玛拉，几乎是凯洛斯全部的积蓄。

    在莫多整整一声不吭地盯了我十分钟以后，我再也无法假装他不存在了。

    “喂，你到底在气些什么？”我边问他边隔着裤子摸了摸自己的后腰。很早就想要这么一个文身了，现在总算如愿以偿。说起来温斯莱的那个老头看起来不怎么样，手艺还不错。

    “你去温斯莱干什么？”又盯了我半天，他总算幽幽开口。

    “去文身而已。怎么，你似乎很不喜欢那个地方？”

    “是。”他点头。

    “为什么？”

    “因为……”他犹豫了一下，“因为老嘎门，也就是那个温斯莱老头，是我的父亲，呃，也就是把我变成血族的人。”

    “什么？”我瞪他。不早说！早知道我就让他打个折了。

    “我讨厌他是因为……”他有些不好意思地抓了抓脑袋，他那漂亮的棕色短发现在看起来就像个鸟窝，“他把我变成血族的原因是他缺一个替他看门的下人。”

    叹了口气，他又说：“说起来，我已经有50多年没见过他了。”

    我有些局促地在他身边坐下。

    “亲爱的莫多。”我用某种娇滴滴的声音叫他。

    我看到他明显抖了一下。

    “如果你不介意的话，我想我应该告诉你。”我小心翼翼地措辞，“我把一万玛拉扔给他之后，又赏了他一记老拳――作为他想把他那根牙签塞到我身体里去的回礼。”

    他瞪大眼睛看着我，嘴巴慢慢变大，然后――他哈哈大笑起来。

    “嘿，伙计，你太棒了！”他用力捶了我几下，“我也很早就想这么做了！”

    门铃在这时不合时宜地响了起来。

    “啊，我订的蛋糕到了！”他欢呼一声跑了出去。

    我随手拿起身边的报纸，一眼就扫到报纸正中央的巨幅照片――那是一具骷髅，确切地说，是一具蝙蝠的骷髅。

    主标题是：“我们快饿死了！”

    接下去是副标题：“节约用血，保护资源！”

    有些匪夷所思，我拿起番茄汁喝了一口，继续看下去。

    “据最新统计，布鲁赫族人口比一百年前上涨了0。9%，血资源正面临短缺。专家估计，由此下去，三百年后，我们将无血可喝！目前，血资源保护计划在费立安陛下监督下已正式启动，政府将花巨资批量生产血制品以减轻血资源供应部门的供血压力。”

    “巴托里伯爵夫人也在专访中呼吁：为创造和谐稳定的血族社会，请节约用血，保护血资源！”

    看到这里，眼前突然出现了一块深紫色的蛋糕。

    我接过来，看了莫多一眼，“什么？”

    “拉布莱登黑森林，你最喜欢的蛋糕。”他笑嘻嘻地说，看了我手中的报纸一眼。

    “节约用血？呵呵，说得到好听。谁不知道我们亲爱的巴托里伯爵夫人每周必用16岁少女的鲜血洗澡！”说完，他忿忿地咬了手中的蛋糕一口。

    “莫多，我想……我不喜欢吃甜食。”说得具体一些，我讨厌那种甜腻腻的感觉。

    “为什么，你以前不是最喜欢吃的么？你睡了三天连口味也变了？”他有些难以置信。

    “我想……是的。”我老老实实点头。

    他叹了口气，“不爱吃就算了。”他一边碎碎念一边看我手中的报纸，“总感觉你醒来以后变了好多。”

    “莫多，我……”

    他忽然发出一声惊呼：“莎柏琳娜。斯威夫特！我知道她，有传闻说她是费立安陛下的情妇！”

    他看的正是娱乐版的头条。

    “舞台女王莎柏琳娜。斯威夫特宣布退隐一年，据可靠消息称，此次退隐是因为莎柏琳娜患了严重的牙疾。”

    “吃了太多甜食得了蛀牙么？”莫多看了手中的蛋糕一眼，语气显得很可惜，“说起她当然就会想到她那个波涛汹涌的胸，据我目测至少有D罩杯！”

    “莫多，我现在不想和你谈论这个，我想知道这是什么意思？”我指着时事政治一版的一条新闻对他说。

    我看得懂上面的每一个字，可我完全看不懂它的内容。

    “魔党阿刹迈族一部分好杀份子近日袭击了迈斯密地区的一个边缘小镇，费立安陛下已派兵将其镇压，并委派外交大臣德雷克侯爵前往拉克莱地区与魔党加尔布雷斯亲王进行会晤。若双方就此次事件以及在迈斯密地区发现的圣器血匙的归属问题无法达成协商一致，则极有可能引发两百年来密党同盟与魔宴同盟之间的第一次大战。”

    “打仗啊……”莫多看了一眼，咂咂嘴，继续吃他的蛋糕。

    “我知道是打仗，可是……”什么魔党？什么圣器？我完全没有概念。

    “说起来费立安陛下真是年轻有为啊！如果不是他，我们布鲁赫族还不知道要乱成什么样子。”

    “他很年轻？”我还猜想他是一个花白胡子的老头。

    很显然，莫多又成功岔开了我的话题。

    “他还不到350岁，而魔党那个加尔布雷斯亲王都快500岁了。”莫多感慨道，舔了舔手指，又看向我手上的蛋糕。

    “你确定不吃？”我还未点头，他已经把蛋糕抢了过去。

    吃到一半，他似乎想起了什么，“亲爱的凯洛斯，你应该找个工作。”

    “工作？”我抬头等待他的下文。

    “我的休假已经快结束了。”他摊了摊手，“你原来的那个酒吧侍应的工作也退了，我认为，你还是再去找一个比较好。”

    他把报纸翻到求职应聘那一栏。

    “巴洛尼克图书馆招人，我想，它应该适合你。”

第七章 巴洛尼克图书馆
    我现在正站在巴洛尼克图书馆门口应聘者的队伍里。

    掂起脚尖看了排在我前面密密麻麻的人头一眼，又看了看排在我后面不知道蜿蜒到哪里的队伍，心里也只有叹气的份了。

    如果不是莫多，我大概永远也不会来这种地方。

    巴洛尼克图书馆，就好比是赫蒙斯的国家资源库，只有职位在男爵以上的贵族才能出入这里，自然对工作人员的要求也很高，从出身到外貌，全部都是考虑范围。

    我低头看了自己穿的衣服一眼。一件半新的白色高领敞口衬衫，一条黑色紧身长裤，一双棕色长靴，对比身边人那些随时都可以参加宴会的正式着装，就好像一只刚来自乡下的田鼠畏畏缩缩躲在一群肥的流油的胖老鼠里面东张西望。

    想到这个不太贴切的比喻，我低笑一声，看看四周没人注意我，便整整衣服低头站好。

    “听说这次只招一个人？”前面几位男士似乎是等得不耐烦了，开始低声交谈起来。

    “是的。巴洛尼克图书馆招人可是百年难得一遇啊，前一次似乎是150年前了吧！”

    “听说这次有空缺是因为有个家伙突然发疯跑到人界吸光了一个少女的血而被人类烧死了。”

    “我想就算他回到赫蒙斯也逃不了被制裁的命运吧？费立安陛下可是严令禁止随意捕杀人类的。”

    “费立安陛下就是太仁慈了，我实在难以想象今后我们要靠喝血制品生活的日子。”

    “说起来魔党可没有这么多戒律要遵守。我上次去了那边，那里的女性绝对能在一个晚上把你的精力全部榨干。”

    “天，你竟然去了那边！谁不知道撒霸特的女人生性放荡，个个都是娼妇，怎么能跟我们布鲁赫族的女性相比？”

    “……”

    “……”

    也不知道过了多久，我听到前面有人叫我名字，终于轮到我了。

    跟着领路人走进一条走廊，走到最里面推开一扇刻着布鲁赫族典型蝙蝠徽章的巨大木门。

    房里坐着一个人，应该就是今天的面试官。

    “你叫凯洛斯。冯。兰伯特？”面试官先生看着我的档案，用手托了托他的眼镜。

    “是。”这是我第一次参加面试，我努力让自己看上去不那么拘谨。

    “你原先是匈牙利人？”

    “确切地说，我死前是的。我现在是赫蒙斯的良好市民。”

    “你是怎么死的？你死的时候还只有21岁。”

    “谋杀。”我笑了一下，这个真正的凯洛斯还真是有许多与我相似的地方。

    “很好。”面试官先生只是随口问了一些与工作无关的问题，然后他放下手中的档案，双手环胸向后靠坐在座椅靠背上，镜片在光线照射下发出银白的光。

    他的眼睛隐藏在镜片后面让人看不清情绪，但我可以肯定，他正在用一种犀利的眼神打量我，那眼神看得我很不自在。

    不过我还是坐直了身体，抬头直视他。

    “很好。”他又重复了一句，伸手摘下眼镜揉了揉太阳穴。

    他有一双灰色的眼睛，没了眼镜的阻挡，那双眼睛看起来很柔和。

    “恭喜你，兰伯特先生，我决定录用你了。”他突然笑了一下，随即又戴上了眼镜。

    “呃，这么快？”我毫不掩饰自己的惊讶。这也太快了！

    “我想是的。”他敲了敲桌子，马上从门外进来一位女士。

    “让外面排队的人都走吧，我已经有合适的人选了。”

    “可是……”女士看了我一眼，有些犹豫，“沃德子爵介绍来的卡特尼先生还没有面试过，您看是不是……”她这话说得含蓄，那个卡特尼先生想必本来是内定人选，却被我这个半路出现的黑马给踢了下去。

    “惠特妮，我想我的话还没必要说两遍。”声音冷下了几分。

    “是是，先生，我这就去。”像受到惊吓似的猛地关上房门，显然这个惠特妮小姐很怕面试官先生。

    “我想你应该很好奇我为什么会录用你。”面试官先生又笑了笑。

    “是的，我想外面有很多条件比我好的人。”我耸肩。

    “因为你的名字。”十指交叉搁在下巴下，他有很细长的手指，天生的钢琴家之手，“我的母亲也是匈牙利人，她叫玛格丽特。韦斯特，韦斯特家族珍爱的明珠，而你，兰伯特先生，和她英年早逝的侄子同名。”

    “我很荣幸。”

    “很高兴认识你，兰伯特先生。”他站起来伸出手掌，“我叫多特里。杰西麦，巴洛尼克图书馆馆长，希望今后我们能合作愉快。”

    于是很不可思议的，我竟然真的成了巴洛尼克图书馆的一名工作人员。

    工作其实并不复杂，无非就是一些整理书籍、打扫卫生一类的工作，闲来无事还可以帮园丁剪剪花木，虽然那三个有篮球场般大小的图书室全部都是我的职务范围。

    巴洛尼克图书馆的人并不多，尤其是在白天。这对我是再好不过，对于这个世界我还有许多需要搞清楚的地方，图书馆那些散发着淡淡油墨香味的书籍自然是我的首选。

    我爬上扶梯，在书架的第15层找到了一本《血族大辞典》，想了想，翻到“密隐同盟”那一页。

    密隐同盟，即卡玛利拉，现存最大的血族党派，约在十五世纪时「大反动」之后成立。主要氏族有七个：布鲁赫族、梵卓族、末卡维族、妥芮朵族、瑞魔尔族、冈格罗族、诺费勒族。首都赫蒙斯。语言：卡玛利拉语。现任统治者（1721）：费立安。伊格希亚斯。

    翻到后面一页，便看到了“魔宴同盟”。

    魔宴同盟，即撒霸特，又称“黑暗之手”，卡玛利拉的宿敌。主要氏族有六个：勒森魃族、棘秘魑族、阿刹迈族、羲太族、乔凡尼族、雷伏诺族。首都拉克莱。语言：撒霸特语。现任统治者（1671）：迪克兰。加尔布雷斯。

    “嗬，这么复杂？”拿着书正要下扶梯，却听到两排书架后面响起说话的声音。

    “唔……唔……菲利，别这样，会被人看到的。”是一个年轻女性的声音。

    “怕什么？这里不会有人来的。”一个男士的声音，随即是衣物悉悉索索的摩擦声。

    “嗯……哈……菲利……你好棒……唔……”

    淫乱的声音冲击耳膜，我只能朝天翻了个白眼。我的运气实在是好，竟然在这里也能撞见别人偷情！

    不想扰人兴致，我悄声走了出去。

    现在正是白天，天气有些热。血族虽然不怕阳光，但毫无遮掩地在阳光下暴晒，皮肤上还是会产生针刺般的痛觉。

    我在一棵大树树荫下躺下，双手搁在脑袋后，看着蓝天浮云，马上就有些迷迷糊糊昏昏欲睡。

    我感觉到有人在看我。

    猛地睁开眼，入眼却是一片清澈的湛蓝。视野里再看不到其他，全部被那抹蓝色占据。

    那是一双眼睛。一双很干净的眼睛，仿佛一汪清泉没有半点杂质。

    那双眼睛盯着我，慢慢眨了两下，然后眼睛的主人轻声笑了出来，“你在看什么？”

    我认得这个声音，就是刚才我在室内听到的那个男人的声音。

    “没什么。”我坐起来，心里对这双眼睛的主人的好感已经减消了大半。

    “你是新来的？我怎么没见过你？”他大大咧咧地在我身边坐下。他穿着一件丝质衬衫，此时衣襟大大敞开着，露出大片洁白的胸膛，上面还留着女士的口红印。

    “是的。”虽然他的声音很好听，可我并没有和他多谈的兴致。

    “在这里大家都叫我菲利，你叫什么？”他歪着头打量我。深棕色的半长发垂在他的肩上，几缕落进他的衣襟里，随着他的呼吸而上下飘动。

    不远处钟楼楼顶的大钟缓缓敲响了五次。

    “啊，终于到时间了。”也许很没有礼貌，可我的反应明确告诉他我并不想回答他的问题。

    站起来伸了个懒腰，在他的注视下我头也不回地转身离去。

第八章 意外的相识与堕落

    在这里工作的待遇还是不错的，杰西麦先生甚至还给我配备了单人的公寓。

    回到公寓的时候，我看到对面原先空着的房间似乎住进了人。并没有在意我的新邻居是谁，我回到房间倒头就睡，谁知第二天出门的时候竟然在门口见到了那个叫菲利的男人。

    他斜斜靠在门上，一副正在等人的样子，见我出来马上笑眯眯地打招呼：“嘿，我等了你好久！”

    “你等我干什么？”

    “因为我想知道你的名字。”他依旧笑着，眼睛弯起来，长长的睫毛一扇一扇的，看起来竟然有几分……可爱？

    “凯洛斯。冯。兰伯特。你已经知道我的名字了，我要去工作了，再见！菲利先生。”我咬了一口手里的面包，转身就走。

    他小跑几步追了上来，“你很讨厌我？”

    “没有。”我含糊不清地说。

    “我做了什么让你不高兴的事？”

    “没有。”我快速把手上的面包消灭干净。

    “那你为什么不喜欢和我讲话？”他眨了眨眼，那湛蓝仿佛深海的眼睛里似乎有一丝可以称为受伤的神色。

    我想了想，“因为我们不熟。”这只是我的一个借口。其实我自己也说不上来为什么。

    “那现在你知道了我的名字，我也知道了你的，我们已经熟了。”他的声音带着些雀跃，“我们是朋友了。”

    朋友吗？我想他是对的，我的确没有讨厌他的理由。

    “我想是的。”我停下脚步，对他笑了一下，“不过菲利，我真的得去工作了。”然后看到他细长的蓝眼眯了起来，重重点了点头。

    才短短一天，我就深刻领教了菲利厉害的黏人功夫。

    “嘿，凯洛，你看，我抓到了一只老鼠！”做完了今天所有的工作，我正坐在窗台上看一本书的时候，眼前忽然出现了一只肥老鼠。

    我看了正笑得一脸得意的菲利一眼，又翻了一页书，“我对老鼠没兴趣。”

    菲利提着那只老鼠的尾巴，左右甩了甩，可怜的老鼠先生吱吱叫着在半空中转着圈儿。

    “我听说雷伏诺族除了人血以外最喜欢喝的就是老鼠的血，不知道是不是真的？”他对着那只老鼠呲了呲牙，老鼠先生突然就不再叫了，我想应该是吓晕了。

    “我不介意你尝试一下。”谁喝我都不介意，只要不是我。

    他眯着眼对那只老鼠看了半天，似乎在下某种决心，然后抽了抽鼻子，放弃般地叹了口气，“我想还是算了，我不喜欢喝AB型的血。”

    “那请把它扔到外面去，扔在里面它会把书咬坏的。”

    他打开窗户把老鼠扔了出去，然后低头看到了我手里一本厚厚的硬壳书。

    “你在看什么？”

    我把封面给他看，“《卡玛利拉大法典》，费立安。伊格希亚斯著。”

    “你喜欢看这个？”

    “随便翻翻，觉得这个费立安陛下似乎很厉害，连法典都由他一个人写了。”

    他撇了撇嘴，“这有什么厉害的，只是为了应付长老会的那些老家伙罢了。”

    说完，他走开了一会，回来的时候递给我一本书，“你可以看看这本。”

    拿过来一看，是一本封面全黑的书，上面画着红色的波状血纹。

    书名叫《火焚末日――当末日来临之时》，迪克兰。加尔布雷斯著，费立安。伊格希亚斯译。

    “这本书是用撒霸特语写的，然后翻译成了卡玛利拉语，我看过，觉得还不错。”

    “费立安陛下连这个也做？”

    “是的，我想他一定是因为无聊。”菲利耸肩。

    翻开扉页一看，那里有作者介绍。

    迪克兰。加尔布雷斯，勒森魃族，籍贯拉克莱，撒霸特亲王（1671），著名政治家，社会评论家……

    没有兴趣再看下去，我把书翻到最后一页，那里是译者的介绍。

    费立安。伊格希亚斯，布鲁赫族，籍贯赫蒙斯，卡玛利拉统治者（1721），著名政治家。1710年毕业于卡玛利拉政治学院政治系，获得硕士学位，1713年……

    生平介绍只几眼就浏览而过，吸引我注意力的是下面的一张黑白照片。

    照片中的人侧对着镜头，闭着眼张开双臂，利落的短发被风吹起，就好像他正在展翅翱翔一样，明明是看起来有些纤细的身材，却感觉很有力量。

    虽然有些模糊，却是很有震撼力的一张照片，我甚至听到了耳边有呼呼的风声。

    耳朵忽然一热。

    “凯洛，我叫了你好久，你怎么不理我？”菲利凑近来，在我耳边呼呼吹气。

    那双湛蓝的眼睛一直弯弯的，看着我，越靠越近，带着他灼热的气息。

    我甚至以为他是想要吻我。

    可他很快就离开了。

    “菲利，昨晚你去哪了？怎么不来找我？”窗户外面走来一位女性，看到菲利就撒娇般地叫道。听到声音我就知道，是他的那个小情人。

    “抱歉，梅里，昨晚我临时有事。”他眨了眨眼，神态有些无辜，对那些小姑娘来说却是电力十足，“今晚我一定去找你。”

    我从窗台上跳了下来。

    “嘿，伙计。”我拍了拍他的肩，笑着对他说：“那位女士很可爱，偷情也很刺激，不过以后请另找地方，谢谢。”

    然后我如愿看到了他脸上露出像喝了老鼠血一样的崩溃表情。

    那天晚上，我又去参加了血宴。相比第一次来说，这一次我已经老练了很多。

    我与一位有着浅绿色眼睛的女士进行了血交。

    尖尖的犬牙刺破对方颈间的肌肤，浓郁的血液源源不断涌入嘴里，身体就好像无法承受那种强烈的快感似的不住颤抖。

    朦朦胧胧的眼前，好像看到有一个人站在窗前对我微笑。即使隔得很远，我还是看清楚了，那双像天空一般湛蓝的眼睛。

    血交与性交是血宴永远不变的内容。

    对于血的渴望被满足了，身体内部却强烈的涌起了另一种欲望。

    性。

    我选择了一位高大的男士。

    他把我带到了楼上的房间，没有过多的言语与前戏，他直接从前面进入了我。

    身体被一袭袭欲望的浪潮不断冲刷着，就好像一艘在海中飘零的小船，永远找不到靠岸的海湾。

    不知道过了多久，身上的男人离开了一会，又回来了。

    他把我翻过身，让我背对着他，

    他的指尖在我后腰的部位不断游走，像对待珍宝一般的小心翼翼。

    那里有一个黑色蝎子的文身，长长的蝎尾向下消失在股沟的深处。

    代表着剧毒，淫靡，欲望。然后是无止境的堕落。

    男人抱着我的臀部，缓缓从后面进入。

    我察觉得出来，和刚才是两个人。

    可是又能怎么样呢？我只要舒服就好了。

    不用再像过去那样，用身体来换取金钱。

    只是为了活下去。
第九章 佩格达纳城堡

    我又梦到了那双蓝色的眼睛。

    黑暗中，那双眼睛一直温柔地注视着我。

    我能感觉到有微凉的指尖在身体上游走，柔软的唇湿润的亲吻，身体被抱起，接着是小心翼翼地进入。

    窄小的道口被慢慢撑开的感觉，就好像真的一样。

    我醒来的时候，发现自己睡在自己的房间里。

    身上穿着干干净净的睡衣，身体也没什么不适，我甚至想不起自己昨晚是怎么回来的。

    脑子里空白一片，真的就好像做梦一样。

    出门的时候去敲了菲利的房门，房内空无一人，他并不在。

    而一整天过去之后，我也没见到他的人影。

    “兰伯特先生，请等一等！”一天的工作完毕，我正打算回公寓的时候，听到身后有人叫我的名字。

    “惠特妮小姐，有什么事需要我帮忙的么？”停下脚步，我问道。

    自我来到这里之后这个惠特妮小姐就没给过我好脸色，今天竟然会主动叫我，想必是受到撒旦先生的眷顾了。

    她似乎走得很匆忙，抚着胸喘了几口气，半天才道：“杰西麦先生请你马上去一趟弗拉布德之屋。”

    “弗拉布德之屋？”我有些惊讶。

    弗拉布德之屋位于巴洛尼克图书馆撒拉格殿二楼的最里层，除了杰西麦先生以外并不让其他人出入，平时也都用一把纯金大锁锁着。有几次我从那门前经过，依稀听到里面传来呼呼的风声以及类似于鸟叫的声音，却一直都不知道里面到底是什么。

    “是的。”惠特妮小姐清了清嗓子，微微抬头，转眼又变成了平时那高高在上的样子，“我只是替杰西麦先生传达一下他的意思而已，去不去由你自己决定。不过如果因此惹怒了杰西麦先生，后果也由你自己负责。”

    “是，我这就去。”我苦笑道。对付女人一直都不是我的强项，尤其还是眼高于顶的女人。

    撒拉格殿平时就很少有人去，此时除了我以外更是一个人也没有。我走到弗拉布德之屋门口，雕着繁复花纹的大门上的纯金大锁已经打开了。

    我伸手敲了敲门。

    “请进。”杰西麦先生的声音很快就响了起来。

    我打开门，刚走进去，就听到杰西麦先生一声大喊：“快把门关上，别让它跑了！”

    我一惊，连忙把门重重关上，转身就看到一只大鸟，不，一本书大声尖叫着向我直直冲来。

    “啊！”我立刻抱头蹲下，那本书“啪”的一声撞在门上，又缓缓滑落在地。

    我确信自己没有看花眼。我清清楚楚看到那本书上长了两只毛绒绒的小翅膀！

    整个屋子金光闪闪，呼啸声作响。而更要命的是，我抬头就看到有成百上千本书正满屋子乱飞！

    “这是魔之书，每一本书里都藏着一个不被上帝认可的灵魂。”杰西麦先生摸了摸正停在他肩膀上的一本书的翅膀，“我要你来，是有个工作要交给你。”

    他指了指放在角落里一个类似于麻袋的东西，“费立安陛下需要这几本书，你必须马上将这些书送去佩格达纳城堡。”

    “佩格……”什么？

    “佩格达纳城堡，费立安陛下的寝宫和办公的地方。这原来是奥迪斯的工作，嗯，就是那个被人类烧死的家伙，既然你接替了他的职务，这些自然要你来完成。”

    接着他又递给我两样东西，一个有巴洛尼克标志的胸章和一只刻着骷髅纹样的戒指。

    “戒指能帮你找到去佩格达纳城堡的路，而胸章是你进城堡的通行证。”

    “呃，好的。”

    虽然很不甘愿，可我还是不得不为了给那个什么费立安陛下送几本书而牺牲自己夜晚的大好时光。

    扛着那个麻袋走在赫蒙斯夜晚的大街上，我觉得自己看起来就像个捡破烂的，不过我还没有傻到就这么步行去那个不知道在哪里的破城堡。

    我上了一辆敞篷的马车，手中戒指在月光照射下，慢慢发出淡淡的薄光，一幅地图在薄光中若隐若现。

    一个小时以后，我终于找到了建造在临海半山腰上的佩格达纳城堡。

    城堡外围是一大片庄园。马车绕了好久，绕过一个巨大的广场，又绕过一个金字塔型的喷水池，直到在一座雕塑前停下。

    雕塑是一位女士。长长的波状卷发，低胸露背的晚礼服，如发号施令般地高举着一只手，神情坚毅，一副女强人的模样。

    我看到雕塑底座上刻着雕塑的名字。

    夜之魔女――莉莉丝。

    我跳下马车，走到有我几十倍高的铁门前，将胸章给守在门口穿着盔甲的士兵看。

    只看了一眼，他们就打开门让我进去。

    走上淡金色的大理石地面，泛着荧荧水光的地面甚至能照射出我的样子。

    穿过摆放着许多巨型雕像的大堂，又走上华丽的旋转型扶梯，我在一处画着繁复哥特式花纹的巨大铁门前停下，里面就是费立安陛下的寝宫了。

    寝宫外头是两个一动不动忠于职守的守卫。

    “请转告陛下，我是来送书的。”我对一个守卫说。

    两个守卫互看了一眼，神情显得有些尴尬。

    其中一个咳嗽了一下，轻声说：“抱歉，请等一下，陛下现在不太方便。”

    “是么？不知陛下什么时候才有空？”我朝他笑笑，把扛在肩上的麻袋放在地上。

    从弗拉布德之屋出来以后，这几本书就不太安稳，一路上动个不停，有好几次差点从袋子里飞出来，可把我折腾了够呛。

    “可能很快，也可能……”

    守卫的话还没说完，我就听到寝宫里面传来一声尖叫，接着是断断续续的呻吟声，似痛苦又似愉悦。那声音娇媚酥骨，一听就知道是出自女性。

    似乎是达到了高潮，那女子的声音中开始夹杂着声声啜泣，然后好像在别人的安慰下慢慢安静了下来。

    那两个守卫的表情更加尴尬了。我想我的表情应该和他们差不多。

    其中一个看了我一眼，似下定勇气一般，敲了一下门，然后说：“陛下，杰西麦男爵派人送书来了。”

    里面半天都没有人回答。衣物摩擦的O@声传来，接着响起了一个性感低沉的声音：“叫他进来吧。”

    “是。”守卫打开门，用眼神示意我进去。

    我进去的时候，还没见到人，就差点被里面亮如明昼的光线晃花了眼。

第十章 费立安。伊格希亚斯

    明亮的卧室内，入眼就是一大片贴墙而立的书架以及有着黑色螺旋状纹路的深红色地毯，一张宽阔的金色大床，房顶极尽奢华绮丽的吊灯散发出镀金般的光芒。

    “你还想在那站多久？”卧室一侧又响起了那个低沉的男声，如大提琴般优雅，从容、冷静，带着无法言喻的魄力。

    “呃，我……”被吓了一跳，手中的袋子应声落地，袋口打开，里面的几本书马上叽叽喳喳地飞了出来，在整个卧室内乱飞一气。

    “啊！抱歉！”抓了几次也没抓到，我低下头站在一边，双手却不知该放在哪里。

    “你很紧张？”那声音带着一丝笑意。

    “呃，有点。”我老老实实回答。身体好像对那个声音产生了很大的抗拒，血族虽然没有心跳，可我似乎仍能听到左胸口的位置传来越来越快的心跳声。

    “你是新来的？”

    “回陛下，是的。”好不容易平静下来，右手放在胸前弯腰行了个礼，抬头我才看到了那个站在这个社会顶端的男人。

    他正站在一张放着许多酒瓶与高脚杯的台子后，轻轻摇晃着手中的酒杯，红色的液体荡漾着，泛起莹白的光。

    即使相隔有些远，我还是一眼就看到了那双眼睛。

    他也有一双湛蓝的眼睛。

    却更深邃，更迷人。

    就像不是真实的一样。

    仿佛只需一眼，就能看透一个人的灵魂。

    他只随意披了一件银色的丝质睡袍，腰带松松垮垮地挽在腰间，胸口露出的大片洁白的肌肤在明亮的灯光下愈发显得苍白。深紫色的长发斜斜披在肩头，随着他一个漫不经心的动作滑下肩膀，有几丝还落进了他手中的酒杯。

    高贵、成熟、优雅、冷漠，又随时随地都在散发出一种致命的诱惑。

    我不得不承认，他是我最喜欢的那一型。

    “你看见我似乎很惊讶？”他把酒杯放在台上，纤长的手指轻轻叩响酒杯，清脆的叩击声在室内回响。

    仿佛是收到了命令，那些正到处乱飞的书在他头顶转了一圈，随即在他手边一本本落下，一本叠着一本，整整齐齐。

    “是的，因为您和我在照片上看到的不太一样。”不是不太一样，而是大不一样。

    “照片？呵呵，我最近一次拍照是在什么时候？好像是一百年前吧！”他漫不经心地说道，视线却朝向了我的身后，“莎柏琳娜，我想你可以走了。”

    我这才想起，室内应该还有一个人。

    身后的大床上响起了一声赌气般的轻哼声，随即有人下床，走过我身边时，浓郁的香水味扑鼻而来。

    “陛下……”那位女士并没有离开的意思，而是走到费立安身后，双手环住他的脖子，紧紧靠了上去。

    不愧是有舞台女王之称的莎柏琳娜，她的确有她骄傲的资本。据莫多目测至少有D罩杯的胸部此时正紧挨在费立安的背上，也许一般男人都会为她神魂颠倒，可是在我看来，那感觉估计不会太舒服。

    “陛下，您为什么不肯和我血交？”嗲嗲的声音响起，正如我所料，费立安陛下皱起了他英俊的眉头。

    “莎柏琳娜，我说过，我们之间到这个地步就可以了。我叫人送你回去。”

    血族情侣之间，同时血交和性交标志着两人的关系到达了最亲密的程度。

    “陛下，你……”莎柏琳娜看了他一眼，咬了咬唇，一跺脚，随即气呼呼地摔门而去。

    “抱歉！”费立安朝我笑了一下，眉毛弯弯的样子让我想起了一个人。

    右手食指在酒杯里沾了点酒液，他在台面上画了一个圆形，又写了一些字母，口中似乎念了句什么，那个圆形的图案突然就发出了红光，然后那红光中出现了一个男人的影象。

    “嘿，费立，这么晚了你不陪你的莎柏琳娜小猫，来找我做什么？”那个男人看样子刚从外面回来，他边说话边摘掉了他的礼帽与领结。他穿了一件白色的燕尾服。

    这个男人，我好想在哪里见过。

    “你要的书我已经帮你借到了，要的话自己来拿，别指望我给你送过去。”费立安看样子和影像中的男人关系很好，“还有，你记得，这是我最后一次帮你借魔之书了。”

    “亲爱的费立，你可不能这样。要知道弗拉布德之屋里面的那些书只有你能借啊！”那个男人讨好道，“要不作为交换，我再送你一些有趣的玩具？”

    “不用了，你的那些玩具我已经玩腻了。好了，我还有事要做，明天见，威尔。”费立安说着在桌面上一敲，男人的影像立刻就消失了。

    他一抬头就看到了正大张着嘴的我。

    “你很吃惊？”

    “是的，我今天见到了很多让我吃惊的东西。”也包括您，费立安陛下。

    他又轻轻笑了一声。他似乎并没有像看起来那么难以接触。

    “你的戒指不错。”他看到了我手上戴着的戒指。

    “是的，这是杰西麦先生给我的地图。”

    “哦。”

    他忽然就不再说话了，低着头不知在想些什么。我有些手足无措地站在那里。

    大约过了十分钟，他抬起头来，看到我时脸上的表情看起来有些惊讶。

    “你还有什么事么？”他大概以为我已经走了。

    “呃，没事，很高兴见到您，陛下，我告辞了。”我又行了个礼，转身正要开门时又被他叫住，“你叫什么名字？”

    “凯洛斯，陛下。我叫凯洛斯。冯。兰伯特。”

    刚走出房门，就听到门口那两个守卫正在谈论些什么。

    “以前杰西麦男爵叫人送书来的时候都是叫女仆拿进去的，今天怎么让那位先生进去了？”

    “不知道，可能是陛下一时心血来潮也说不定。”

    两人见到我，都朝我友好一笑，我对他们点了点头，转身离开。

    夜晚的半山腰，寒风呼啸着在耳边刮过，可我一点也不觉得冷，因为我的身体――血族没有体温的身体比寒风更冷。

    我来时的那辆马车早已离开了。正在我担心要去哪找马车的时候，一辆精致奢侈的马车在我眼前停下。从马车上下来一个人，正是刚才在影像里见过的那个男人。

    男人看到我，毫不掩饰他的喜悦，“嘿，我可爱的小妖精，我又见到你了！”

    “是的，亲爱的威尔。”我弯起嘴角。我已经记起他是谁了。

    他挽起我的手，像亲吻女士一样亲吻了我的手背。

第十一章 欲望之夜
    坐在马车里，我有些心不在焉地看着外头。

    马车驶得很快。道旁两边漆黑的树木飞速向后掠去，仿佛是奔向某个未知的世界。

    威尔脱下手套，把手放在我的大腿上缓缓摩擦，“怎么了？我的小妖精，被我们高贵的费立安陛下迷住了？”

    “怎么会？”我歪了歪头，语气有些轻佻，“不过费立安陛下的确很迷人。”

    “没错。整个赫蒙斯也不知道有多少男士和女士被他迷得晕头转向。”他的手从我的裤子里伸了进去，握住了我脆弱的部位。

    “呵，也包括你吗？亲爱的威尔。”我喘息道，身体很容易就被他挑起了情欲。

    “我和他？怎么可能！”威尔大笑道，手上加快了动作，“亲爱的，你的身体可真敏感。”

    “为什么……你们不可能？”他的动作很熟练，我很快就大声呻吟着射了出来。

    “因为我们是同一类人。”他擦了擦手，然后俯身过来咬住了我的耳朵，“小妖精，你高潮时的表情可真迷人。”

    “是么？”我朝他暧昧一笑，在他的嘴唇上咬了一口。

    马车很快就到了巴洛尼克，他把我送到公寓门口，我并没有开口挽留他。

    “啊，真遗憾！为了能和我的小妖精多呆一会儿，我刚才应该让马车驶得慢些的。”他无奈地摊开了手。

    我把房门打开，靠在门上看他，“亲爱的威尔，你可真虚伪，你明明知道你还有一个晚上的时间……”

    话还未说完，就被他猛地推进了房里，房门重重的关上。他把我压在墙上激烈地啃咬我的唇瓣，一只手伸进裤子中重重揉捏我的臀部，一只手在我胸口已经挺立的乳头上打着圈儿。

    被他压在床上的时候，我已经全身赤裸了。

    “嗨，威尔，我有两个要求。”我把他推开了一点。

    “什么？”他粗声粗气地说，绅士优雅全无。他已经快控制不住了。

    “第一……”我在他腿间已经撑得老高的帐篷上点了点，“我不想只和你的这玩意儿赤裸相对。”他现在还没有脱衣服。

    “第二，你们那些家伙收拾了，它们吵得我头疼。”我又指了指被他扔在门口的那个袋子。威尔又把那些魔之书拿到了我这里，现在它们正在那里叫个不停。

    “呵呵，那些魔之书只听费立安的话，不过……”他走下床，拿起一个花瓶重重朝那个袋子锤了下去，“不包括采取暴力。”花瓶脆裂，然后袋子里总算安静了下来。

    他很快就把衣服脱了。嗯，他的身材还不错。

    “你把它们打晕了？”他又压了上来，分开我的腿，绿色的眼睛在昏暗的夜光中闪闪发亮。

    “是的，暴力有时候也是必需的。”他亲了我一口，然后直接挺了进来，“呼，小妖精，你可真紧……”

    “谢谢……夸奖……”虽然已竭力放松身体，不过在他粗鲁的进入下身体还是有些排斥。主动收缩想要排出那异物，却反而将他含得更深，更里面。

    “呼，小妖精，你真棒！”他开始大力抽动起来。湿润的舌尖在我身体上游走，下身毫不停顿地用力挺动着，每一下都仿佛要进入到比前一次更深的地方。

    “啊……哈……威尔……再深一些……好棒……”我大声呻吟出来，破碎的句子和着他有力的节奏，燃烧着身体最原始的欲望。

    他又开始吻我的唇。我微张开嘴，任由他将我的舌卷进口里不断吸允。

    “哈……唔……好棒……唔……”无法及时下咽的唾液沿着嘴角流下，泛着银色的靡丽色泽。

    双手攀在他的背上，指甲在上面留下一道道抓痕，却又马上愈合。身体成为欲望最忠实的奴隶，在灭顶的快感之前倾泻出最勃发的热情。

    不知道过了多久，他突然全部抽出，将我翻过身，又从后面狠狠插了进来。

    “啊……嗯……哈……”脸埋进柔软的被子里，身体在欲望的漩涡里沉浮，却只能被动地接受那一波波的撞击。

    模糊的眼前是苍白的月光透过窗户冰冷地洒在我的身上。颤抖的指尖张开，又握住，紧握的手中依然空空如也，什么也抓不到。

    果然还是觉得……有些寂寞呢……

    ******

    清冷的敲门声响起的时候，我正坐在威尔的身上，怀抱着他的脖子，身体在一下一下冲击中不住地上下颠簸。

    “凯洛，我知道你在里面，你快出来！”菲利的声音在门外响起，那声音里还带着欢愉和雀跃。

    “凯洛，我有东西要给你看，你快出来。”他又敲了几下门。

    “要去开门么？”威尔咬着我的耳垂轻声说，双手抓着我的臀，腰部依然不断地向上耸动。

    “不……用了……别管……他……”只一句话就好像用尽了全部的力量，我咬着下唇努力不让呻吟声发出来。

    “凯洛，你怎么了？快出来，我知道你在里面！”菲利的声音开始有些着急了，他用力敲起了门。

    “外面那小子好像很关心你。”威尔低低笑道，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

    “你……管好……你自己吧……”忿忿瞪了他一眼，却被他报复性地托起身体又重重压下。

    “啊……”破碎的呻吟终于无法抑制地流泻而出。

    门口的敲门声突然停了。

    一时间仿佛所有的声音都悄然而逝，除了黏腻的水声和着肉体拍打声此起彼伏。

    门外又响起了一阵凌乱的脚步声，随后是门被大力关上的撞击声。

    “那小子……似乎生气了……”威尔笑了一下，几次加速抽插后，他终于射了出来。

    疲惫地倒在床上，我缓缓闭上眼睛。

    “我和他……还没有熟到那个地步……”

    ======

    今天第二更。

    我要英勇无畏的朝着邪恶的方向发展……

    留言、票票、收藏、枝枝……

第十二章 嗜血欲望初现


    我不知道我们一共做了多少次。当我完全清醒过来的时候，睁眼看到威尔那一头在昏暗光线中发出淡淡光泽的银发，突然觉得有些头痛。

    他怎么还在这里？

    我伸手推他，他的下体甚至还留在我的身体里面，“嗨，威尔，你可以走了！”

    他迷迷糊糊地看了我一眼，看样子睡得正熟，“走，走了？”

    “你做也做够了，现在应该走了。”我推开他径自下了床，把掉在地上的衣服扔给他。

    “我可爱的小妖精，你可真狠心，把我压榨够了就要赶我走。”他装可怜地眨了眨眼睛。

    “你不是也舒服得很？”我瞥了他一眼。

    做爱并不能代表什么。时机成熟，气氛正好，他想要，我也想，于是便做了，说到底也只是一次完美的one-night-stand罢了。

    穿好衣服，他戴上帽子，马上又变回了那个彬彬有礼的绅士，只是他说的话显得并不是那么优雅。

    “亲爱的，如果不是因为我还得去开个重要会议，我真想和你再来几个回合。”他意犹未尽地舔了舔唇。

    “呵，那可真是遗憾。”我替自己倒了一杯血，朝他晃晃杯子，“那个花瓶价值五百玛拉，你下次来的时候可别忘了赔给我。”我指了指那一地的碎片。

    他一听就乐了，“你的意思是说我可以再来？”

    “随你怎么想。”我不耐烦地瞪了他一眼，“你还不走？”

    “小妖精，你可真可爱，我实在舍不得离开你。”他过来搂了我一下，亲了亲我的额头，“我们下次见。”

    他走了之后，我又躺了一会，在床上滚来滚去，却怎么也睡不着。

    收拾妥当准备出门，开门就看到门口摆放了一大束火红郁金香。犹豫了一下还是去敲了菲利的房门，不过他并不在。

    那枚骷髅纹戒指还在我身上，我得把它还给杰西麦先生，于是我去了他的办公室。

    刚走到门口，就听到里面传来什么东西倒地发出的巨响，然后又响起有人低低啜泣的声音。

    正要敲门，门突然被打开，出来的却是惠特妮小姐。

    她用手帕抹了抹眼睛，瞪了我一眼便转身走了。她走路的姿势有些怪，看起来腿上有伤。

    我敲了敲门。

    “请进。”杰西麦先生的声音响起，只是那声音听起来比平时要冷上几分。

    开门进去，一眼就看到地上满是玻璃的碎片，上面还留着一些血迹，而那血迹竟是黑色的。

    “有什么事么？”杰西麦先生正在看桌上的一份资料，蹙着眉头的样子看起来有些累。

    “先生，我想我应该把这戒指还给……”我把戒指从手上摘了下来。

    “不，那个戒指已经是你的了。”杰西麦先生打断我，“如果你喜欢的话。”

    还没来得及说话，他接着又说，“你昨天见到费立安陛下了？”

    “是的。”我点头，又把戒指戴了回去。

    “陛下有和你说什么吗？”他从怀里掏出一个怀表拨弄着，有些心不在焉，“比如说，有关于你手上的戒指？”

    “没有。”

    “你和特伦茨伯爵很熟？”他把怀表扔在了桌上。

    “特伦茨伯爵？”

    “就是威莱尔。特伦茨伯爵，我看到他送你回来。”

    “如果那也算的话……”我想了想，“是的。”

    不知道是不是我的错觉，杰西麦先生看起来似乎有些焦躁，他又看了看怀表上的时间。

    “如果没事的话，你去工作吧，祝你愉快，凯洛斯。”

    “谢谢，也祝您愉快，先生。”

    一个小时后，我在花园的大树下见到了菲利。

    “嗨，凯洛，我终于见到你了！”看到我他似乎很开心，完全看不出昨晚的不快。

    “你怎么在这里？”其实我原本想假装没看见他。

    “我在等你啊！”他一脸理所当然地回答。

    “等我做什么？”我一头雾水。

    “当然是约会了！”他兴奋地嚷道。

    “约会？”我已经完全被他弄糊涂了。

    “你忘了？”他咬了咬下唇，眼圈有点发红，“可是你明明收下了我的郁金香。”

    “……”我想起来了，莫多曾和我说过，在血族社会里火红郁金香代表情爱与约定。

    “菲利，那是你放在我门外的，你知道那时候我正在……”

    “我知道，那时候你在和别人做爱！”他大叫道，他现在看起来就像一只被踩了尾巴的猫，“如果你需要的话，我也可以的。”

    我捂着额头苦笑，我觉得我的头疼又要犯了。

    “……菲利，我想你应该知道，我不喜欢和比我小的人玩。”

    “我不小，我已经315岁了！”他气呼呼地瞪着我。

    “呃？”我仔细看了他一眼，他的表情看起来并不像说谎。

    “好吧，可是菲利，你知道我还得工作。”我摊开手，尽量做出一副很无奈的样子。

    “没关系，我可以等。”他欢呼一声，歪着头笑眯眯看着我，蓝色的眼睛就好像天使一样纯洁。

    我看着他。身体里好像有什么在慢慢萌动，无法受自己控制一般地想要从尘封已久的地方破土而出。

    那是一种陌生又熟悉的感觉。

    不同于以往地，想要把所有美好东西都破坏殆尽的嗜血的欲望。

    突兀地抓住他的手，视线落在他的颈项上。他的脖子很漂亮，长而白皙，半长的棕发垂在肩上，美丽的锁骨若隐若现。

    我听见了自己吞咽口水的声音。

    如果就这样咬下去，从那脖子里涌出的鲜血滋味一定很好。

    我舔了舔自己已经变得更长更尖的犬牙。

    ……好想咬下去……

    “凯洛，你的眼神好可怕。”他突然甩开我跳到一边，捂着自己的脖子受了惊吓似地大叫，“你看起来想要咬我！”

    “……”我愣了愣，回过神来，把指甲已经变长了的手放到身后。

    “抱歉。”我对他笑了笑，“我想，我只是饿了。”

第十三章 约会

    我和菲利约会了。与其说是约会，还不如说是我被他拽着到处跑。

    他带我去的第一个地方竟然是温斯莱。

    老嘎门依旧坐在那个位置上，面前摆放着一大堆瓶瓶罐罐，而他正睁大眼睛死死瞪着那本色情杂志。

    他看到菲利时似乎被吓了一跳，然后他又看到了走在菲利身后的我。

    “你你你……又是你！”他指着我叫道。我那一拳看起来让他记忆非常深刻。

    “你来过这里？”菲利转过头来问我。

    “是的，而且我还享受过这位先生无微不至的‘服务’。”我不冷不热地说了一句。

    听到我的话，老嘎门那张干巴巴的老脸看起来又白了几分，我甚至怀疑会不会从他脸上掉下石灰来。

    不过显然菲利并没有在意我话里的意思。

    “老嘎门，我来这里是来取一样东西的，你准备好了么？”

    “是是，已经准备好了，先生。”老嘎门连忙点头。他伸手往旁边一具骷髅的下颚骨上拍了一下，那具骷髅“咔咔咔”响了几声，一侧靠墙的一座放着很多半透明罐子的储物架慢慢往旁边移了几米，露出后面的一扇灰色的门来。

    “请稍等，先生。”

    老嘎门进门去取东西的时候，菲利拿起那本色情杂志翻了几页，然后视线停留在某一页上。

    那一页上画的是一个全身赤裸的女郎，重要部位用一块纱质的长丝巾遮着，若隐若现，而那个女郎的脸，看起来有几分像莎柏琳娜，也有几分像……我？

    我被自己的发现吓了一跳，回过神来，菲利已经把那本杂志放下了，而老嘎门也捧着一个拳头大小的画着红色螺旋条纹的婴儿头骨走了出来。

    “我五十年前来这里的时候就看到你在看这本杂志，怎么现在还是这本？”菲利指着那本杂志说。

    老嘎门把婴儿头骨放在桌上，用衣襟擦了擦手，看起来有些手足无措，“呃，先生，你也知道，这本杂志上有斯威夫特小姐，而现在的那些年轻女孩子，已经找不到像斯威夫特小姐那样……那样……有内涵的女性了。”斯威夫特小姐就是莎柏琳娜。

    我朝天翻了个白眼。你直接说找不到像莎柏琳娜那样的波霸女不就好了？

    对老嘎门点了点头，菲利拿起那个婴儿头骨朝我神秘一笑。

    他凑近那个头骨嘴的地方，轻声说了几句话，那嘴对嘴的样子看起来有点像接吻。

    然后他把那个头骨递给我，“这个送给你。”

    “送给我？”我接过来，又狐疑得看了他几眼。他点头，白皙的脸现在看起来有些红。

    “这是什么？”我当然不会以为只是个头骨那么简单。

    “音骨，能把你想说的话录下来。”

    “你刚才对它说了什么？”

    “现在还不能让你知道，等它想说的时候，你自然就知道了。”他又神秘兮兮地朝我眨了眨眼睛。

    “很好。”我把那个头骨挂在了我的腰带上，看起来就像个红色的小挂件。

    “看上去还不错。”我说。

    从温斯莱出来以后，我问他，“那个老嘎门似乎很怕你，还有为什么你不用付钱？”

    我上次来的时候可是花了我一万玛拉，那差不多是我全部的积蓄。

    “不为什么。”他抓住我的手，蓝眼睛眯起来在我眼前晃啊晃，神色有些得意，“因为我才是温斯莱真正的老板。”

    “……”

    我们走在克雷斯大街上。他一直拉着我的手没有松开过。

    克雷斯大街其实很窄，两边都是尖尖的房子，房子外面的走道上又塞满了一些推着小推车的移动商贩。远远看过去，整条街道就像个沙丁鱼罐头，拥挤，吵闹，却富有生活的气息。

    “这些商贩一般都是冈格罗族的，他们总是在卡玛利拉和撒霸特之间进行贸易。你知道，撒霸特的性文化比卡玛利拉开放，他们的有些小玩意儿也很有意思。”菲利在一辆小推车前停了下来，他指着几颗像小球一样正跳个不停的东西对我说。

    那辆小车上塞满了很多奇形怪状的小东西，只一眼我就知道那些东西是什么。那一行曾经做了那么多年，我自然也碰到过有这种癖好的客人。

    那个商贩见我和菲利停了下来，打量了我们一眼，拿起一个柱形圆头的东西对菲利说：“先生，看看这个吧，最新材料制成的仿真玩具，保证能让您的同伴欲仙欲死，永远离不开您。”说完，他又抬头对我咧了咧嘴，从斗篷下露出的尖鼻子和红眼睛让我忍不住抖了几下。

    “是么？我看看。”菲利似乎是对那东西产生了兴趣。

    “啊，菲利，我们去喝几杯怎么样？”眼见他真的有想买的兴趣，我指着街对面的一家酒馆叫道，然后满意地看着他把东西扔还给了那个商贩。

    那是家很小的酒馆。

    酒馆门外有个招牌，上面写着花体的英文Satan’s_kiss（撒旦之吻）。没想到在这里也能见到除了卡玛利拉语以外的文字，进门的时候我不由多看了几眼。

    “这家店的老板生前是个英国人，总喜欢对来店里的客人说英语。”店里的人很多，我们在高脚椅上坐下，菲利看了我一会，伸手替我理了理衣领，“你想喝什么？扎啤、伏特加还是威士忌？”

    我对他笑了笑，然后对那个看起来像老板的大胡子男人招了招手，“嗨，先生，来一杯水。”

    菲利怔住，“你确定来酒馆喝水？”

    “是的。”我点头，笑得一脸无辜。

    ……

    我们从酒馆出来的时候，时间还挺早。

    淡淡的月光洒在赫蒙斯城的土地上，就像为这个城市蒙上了一层迷蒙的薄纱。

    美好的夜色，同样美好的气氛，也许也该做一些美好的事。

    “凯洛。”身后的菲利轻轻唤了我一声。

    “嗯？”我踢飞脚上的一颗石子，转过身。

    “我……我们……”他低着头，绞着衣摆，欲言又止。

    “我们什么？”我眯着眼看他，弯起嘴角，似笑非笑。其实我知道他想和我说什么。

    “接下去……我……我们……”他依旧吞吞吐吐，半天也没有说出一句完整的话来。

    我伸手戳了他一下，声音有些冷，“你想说，我们约会过了，接下去就应该上床了是不是？”

    他愣了一下，抬起头来，蓝色的眼睛里有一种悲哀的情绪在流动，然后他缓缓摇了摇头。

    气氛有些僵硬了。

    “我们……还是回去吧。”他低低地说。

    看到他那个样子，左胸口那里永远都不会再跳动的地方产生了些微的刺痛。

    我从身后抱住了他。

    “抱歉，菲利。”我说，“还有谢谢你，我今天很开心”

    他轻轻嗯了一声，放松身体，把手放在我的手背上。

    同样是没有温度的身体，但他的手，却让我感觉很温暖。

    拂去他肩上的发，头枕在他的颈上，我似乎能听到皮肤下血管里血液流动的声音。

    我舔了舔他的脖子。他颤抖了一下，却没有再动。

    没有犹豫，我张口咬了下去。

    =======

    喜欢的童鞋请加群：59326359

    留言、收藏、票票……

第十四章 温馨的时刻

    尖尖的犬牙刺破他的肌肤，粘稠的血液源源不断地流进嘴里。

    四周很安静，安静到甚至能让我听到血液汩汩流出以及自己飞快吞咽的声音。

    四肢百骸仿佛重生般地舒展开来。我能感觉到自己体内的某种一直被压抑的欲望正在被毫无保留地赋予满足。

    迷蒙的眼前泛起一片无边的血色。耳边好像有一个声音一直在对自己说：吸吧……都是你的……吸光吧……

    是的……都是我的……吸光就可以了……

    我紧了紧搂在他腰间的手，让他更紧密地贴向自己，更加用力地咬下去。

    好舒服……

    不想放开……还要更多……

    全部都给我……给我……

    他突然颤抖了一下，然后放在我胳膊上的手慢慢垂了下去。

    “凯洛……”他轻轻地唤了我的名字，声音虚弱地好像随时都会化在空气中不见。

    被他的声音惊醒，我猛然清醒过来。

    天啊，我在做什么？我竟然想吸光他的血！

    我推开他，茫然地看着他捂着自己的脖子，后退一步，靠在墙上，又缓缓滑坐在地上。

    “呵呵，凯洛，你想吸光我的血么？”他低低笑道，白皙的脸在昏暗的光线下显得更加没有一丝血色。

    我看着自己的指尖。长长的指甲在月光下泛起可怕的白光。

    “我……”我也不知道。

    已经不是第一次了。吸血的时候身体完全不受自己控制，只是本能的想要更多，就好像……想要把眼前的所有一切全部毁灭。

    “哈，我差点以为自己会成为有史以来第一个被吸光血的血族。”他喘了口气，有些艰难地从地上爬起来。

    脖子上的伤口并没有马上愈合，流出的血液迅速染红了他的衣襟。因为血族的愈合能力会在身体极度虚弱或者失血过多的情况下失效。

    “菲利，对不起。”我扶住他，有些茫然无措，“我也不知道为什么会这样，我……”我变得好怪，就好像不是自己一样。

    “我不怪你啊……”他靠在我身上，朝我眨眨眼，“我想一定是因为我的血太美味了。”

    “我想……是的。”我想了想，咂咂嘴，重重地点了点头。

    我们回公寓以后，因为不放心，我抱着枕头去了他的房间。

    他靠在床上，看样子正打算睡觉，看到我时似乎很惊讶。

    “你……你怎么来了？”

    “我来和你一起睡啊！”我朝他晃晃手里的东西。

    “一……一起睡？”他有些紧张地抓住被子，脸慢慢涨红了。

    “是啊！”我蹬掉鞋子，爬上床，把枕头放在他的肚子上，环住他的脖子。

    他愣愣地看着我，似乎还没有回过神来。

    扯住他的领子故意将所有的扣子都扯开，让他的大片胸膛都暴露在外面，“还好，虽然慢了些，不过总算愈合了。”我笑眯眯地拍拍他的胸口，然后拿过枕头拉开被子躺进去。

    “那个……睡觉之前要不要，要不要先喝一杯？”愣了半天，他总算吞吞吐吐地说，眼神却依然游移地不敢看我。

    “喝酒做什么？”我缩缩脖子，把被子拉高只剩一个脑袋在外面。

    “喝点酒或许可以……可以……”他半天也没有说出一句完整的话来。

    “菲利，你知道你现在像什么么？”我又把被子拉高一点点，只留眼睛在外面看着他。

    “什……什么？”他总算肯把视线放在我身上了，蓝色的眼睛瞪得大大的。

    “像个纯情的小处男。”我说得很快，差点咬掉自己的舌头。

    他的眼睛瞪得更大了，气呼呼地说：“你笑话我！”

    “我没有啊！”我轻轻咳了一下，一脸无知的样子。

    “你就有！”

    “我没有。”

    “你就有！”他大叫一声扑过来，把我压在下面。我挣扎了几下，双手却被他紧紧抓住。

    忍不住扭了几下，他却突然不再动了，只是直直地看着我，那眼神很温柔。

    被他看得很不好意思，我小小声地叫了他的名字，又往下缩了缩脖子。

    他嗯了一声，弯起眉毛，咧嘴笑了笑，然后亲了下来。

    他的吻也很温柔，像羽毛一样吻过我的额头、眼睛、鼻子，然后停留在嘴唇上。

    他一直闭着眼睛，吻得很认真。舌尖勾勒出我的唇形，却迟迟没有进入。

    “菲利……唔……”忍不住出口唤他，出口的声音又被他的吻吞咽进嘴里。仿佛是被我的声音刺激到，他的吻突然狂热起来，舌尖在我嘴里攻城略地般地扫荡一圈，又缠住我的舌用力地吸吮。

    舌尖相互纠缠着，彼此的气息交错，很温馨，很安静，让我有就这样一直吻下去的错觉。

    许久之后，他终于放开了我。

    深深地看了我一会，他亲了亲我的额头，拉起被子把两人盖好，在我身边躺下，然后靠过来，把我紧紧抱进怀里，下巴搁在我的头顶，双腿把我的腿夹在中间，这样我就好像被他包起来一样。

    做完这些，他又朝我笑笑，表情有些得意，“这下你就逃不掉了。”

    “就这样？”这下轮到我不解了。

    “是的。”

    “那这个呢？”我伸手摸了摸他下面，那里并没有起反应。

    “‘他’今天跟我出去玩了一天，也累了，现在睡觉了。”他抿起嘴笑，又在我脖子上亲了一口。

    “……”

    “睡吧，乖！”在我的背上像哄孩子似的轻拍了几下，他闭上了眼睛。

    这是我第一次和一个男人睡一张床却什么也没有做。

    全身被属于他的气息包围，耳边是他浅浅的呼吸，明明应该是冰冷的身体，却仿佛能够感觉到有一股暖意从相贴的肌肤传达过来。

    这也是我第一次感觉到自己是被人珍惜着的。

    很开心，像做梦一样。

    我反抱住他的腰，看到他长长的睫毛微微抖动了几下。

    我在他的睫毛上亲了亲。

    “晚安，亲爱的菲利。”我说。

    ======

    这两只可真幼稚……

第十五章 受到委托

    第二天早上醒来的时候，还没完全清醒过来就听到头顶响起一个声音，“凯洛，早。”

    “呃，早，菲利。”我楞了一下，想起昨天晚上的事情，连忙抬头对着他一阵猛瞧。他笑眯眯地看着我，看样子已经恢复得差不多了。

    “怎么了？”他亲昵地刮了一下我的鼻子。

    “嗯，没事。”刚想下床，才发现身体依然以昨晚那个姿势被他紧紧抱在怀里。

    “那个，菲利。”我朝他眨了眨眼睛，“我想我们应该起床了。”

    “这么早？”他看了一眼墙上的钟，“可是现在才十点！”我的工作时间是十一点到下午五点。

    “是的。”我点了点头，眼神瞟过他裸露在外的脖子又连忙移开，重重咽了口唾液。一大早的肚子饿得慌，我得赶快去找点食物才行，不然再这样下去我也不知道自己又会做出什么事来。

    “那好吧。”他有些无奈的说，把我放开。

    “一会儿见，菲利。”

    我抱着自己的枕头从床上跳下，正要离开，却被他叫住，“凯洛，等一下。”

    “怎么了？”

    他从被窝里爬出来，爬到床脚，直起身搂住我的脖子，在我的唇上亲了一下，“早安吻，亲爱的凯洛。”

    我看了他半天，然后抱着枕头跑了。

    当天下午，我在杰西麦先生的办公室里见到了威尔，以及费立安陛下。

    威尔没有再穿那件白色的燕尾服，而是穿了一件黑色的外套，头上戴了一顶黑色的礼帽。我进去的时候，他似乎和杰西麦先生聊得正欢。

    “嗨，多特里，听说你写了一本《赫蒙斯色魔排行榜》，我很荣幸地排在了第一位，是不是真的？”威尔很没形象地趴在杰西麦先生的书桌上，用手肘撞了撞杰西麦的肩膀。

    杰西麦先生托了托眼镜，并没有搭理他。

    “伙计，如果你想要把我的照片放到你的书里，你得把赚来的钱分我一部分。”

    “……”杰西麦先生显然根本就没有理威尔的打算，然后他抬头看到了我。

    “凯洛斯，我很高兴你终于来了。”他说，声音淡淡的，我听不出他到底有多高兴。

    “抱歉，先生，我来迟了。”我弯腰行了个礼。其实如果不是在路上遇到了惠特妮小姐，我不会这么迟才来。

    “这次叫你来，是有件事需要你的帮忙。”

    “我很荣幸，先生。”我努力忽略了站在我身边，从见到我开始就一直对我眨眼睛的威尔。

    “想请你帮助的，是我。”窗户那边忽然响起一个低沉优雅的声音，只要听过一次就永远也不会忘记的性感嗓音，正是费立安陛下。

    他斜靠在窗户旁，深紫色的长发扎成马尾辫垂在肩上；他穿了一身黑色略紧的衣裤，袖口是白边的大敞口花纹；他带着白色的手套，使他的手指看起来更加纤细。无论从哪个角度来看，他的身材都显得很修长，却一点也没有柔弱的感觉，反而让人觉得……很有力量。

    “确切地说，是需要你手上的戒指。”他转过身来，蓝色如海的眼睛很深邃，却看不出有什么情绪。

    “是的，陛下，我荣幸之至。”我朝他行了个礼，伸手要把手上的戒指取下来，却被一只手拦住。

    “我想是我没说清楚，凯洛斯。”费立安陛下突然站在了我面前，“我需要你，带着这枚戒指，帮我寻找一样东西。”

    我看了一眼他方才站的地方，起码离我有十米，而他竟然瞬间就站在了我面前。

    “是，陛下。”我并没有把我的吃惊表现出来。

    “很好。”他掏出一个金怀表看了看，似乎正在赶时间，“明天上午九点，我会派马车来接你。”

    “是，陛下。”我没有问他要我找什么东西，我想到时候他自然会告诉我。至于他为什么会找上我这么个小人物，也不是我能够猜得到的。

    他又看了我一会，点点头，从衣架上取下一件深灰色的披风穿上，对杰西麦先生说：“多特里，我还有事必须要先走一步，今天打扰了。”

    “费立，我想我可以留下来。”威尔看了我一眼，摊开手，“你知道，我和巴托利伯爵夫人不对盘，而我一直都在避免与女士起冲突，所以我……”

    他的话还没说完就被费立安毫不留情地打断，“威尔，别找借口留下来，如果你不想再被长老院的那些老家伙骂的话，最好和我一块去。”

    威尔愣了一下，耸了耸肩，对我抱歉笑笑，显得有些无可奈何。

    “兰伯特先生，希望我们能够合作愉快，也祝你今晚有个好梦。”费立安陛下朝我伸出了右手，我伸手握住。他的手很凉，即使隔着手套，还是能感觉到一股凉意。

    “是的，陛下，谢谢您。”

    费立安走了之后，威尔似乎还想对我说些什么，不过他最后只是在我屁股上掐了一下就走了。

    两人走后，杰西麦先生开始翻他手头上的一本书，而我依旧站在那里，因为我觉得他会有什么话想和我说。

    果然，不到五分钟，他抬起头来。

    “凯洛斯，我想我有必要告诉你，陛下要你去找的是什么。”他的声音很冷静，不过我注意到他的双手一直紧紧握在一起。

    现在并不需要我说话，我点了点头，微侧过头表示聆听。

    “陛下要你去找的是魔镯。”

    我在书上看到过，魔镯是十三圣器之一，是疾病之源，能够传播瘟疫。人类世界发生的很多次大型瘟疫据说都是魔镯造成的。

    “魔镯现在在英国伦敦，因为那里现在正在爆发大面积的瘟疫，而魔镯的确切位置要去了才能知道。”

    “而我其实并不想要你去。”

    说到这里，他突然不说话了。

    “杰西麦先生？”觉得有些不对，我抬起头来，就见眼前白光一闪，颈间一阵剧痛袭来，然后我就什么也不知道了。

    ======

    话说我又爬回去写凤玄的番外了，所以这里停了两天，好吧，我承认我确实很懒。

    这章里提到的伦敦大瘟疫其实是发生在1665年，由鼠疫杆菌引起，造成了6万人的死亡。呐，虽然和本文的时间有些不符，还请大家忽略忽略哈……

    喜欢本文的话请多多支持，票票、收藏、留言，还可以加群：59326359，现在有很多空位哈……

第十六章 囚禁之夜
    我很快就醒了过来，然后发现自己躺在一间阁楼里。我认得这个房间，位于弗拉布德之屋的西南角，里面放的都是一些杂物，平时没什么人会来。

    我尝试着推了一下那扇大门，门已经被人从外面锁上了。

    房间很大，有四分之三的空间都被各种各样的杂物占据了，只有房间一侧的一扇小窗可以看到外面的景色。

    天空灰蒙蒙的，像把整个赫蒙斯都笼罩在了一层烟雾之中。密集的尖顶建筑高高耸立，刺破了那一片苍穹。楼下远处的街道上有马车驰行而过，铃声作响，混着行人的喧哗声，很热闹，可是没有人会发现我。

    好像陷入了一个了不得的阴谋中了呢……有关于杰西麦男爵……

    我靠在墙上，望着那扇小小的窗户，有些自嘲地想。

    也许……我要像以前电影里看到的那样变成蝙蝠才逃得出去……

    很可惜啊，我不会变成蝙蝠……

    杰西麦先生不想我去帮费立安陛下寻找魔镯，肯定是因为那枚戒指，可是他当初为什么要把戒指给我呢？又为什么不拿回去？

    他把我关在这里是为了阻挠我明天出发，不过我可不认为过了明天他就会把我放出去，我甚至觉得，他会一直把我关在这里。

    不过坐以待毙并不是我的作风，我发过誓无论在怎样的环境下都要活下去。

    我站起来环顾四周，顺便活动了下筋骨。

    似乎……我现在应该要做些力气活了。这大半屋子的杂物，会有一些用得到的工具也说不定。

    不过工具还没找到，却让我发现了一些有趣的东西。

    我在一侧的墙壁上发现了一些刻痕，像是用尖锐的指甲划出来的，每五条刻痕为一组，一共有十三条，上面刻着两个数字：3、13。刻痕旁边有一块污黑的印记，有些像血，又有点像黑色的颜料。墙角零星散落着些老鼠的尸骸，干瘪瘪的，看上去像是被吸干了血。

    然后我又在一架废弃的旧钢琴的钢琴盖下找到了一块白色的塑料片。我认得，因为我也有一块，巴洛尼克工作人员的工作牌，上面的名字是奥迪斯。克莱德曼。

    这个叫奥迪斯的，好像就是我的前任，那个因为吸光了一个人类少女的血而被人类烧死的家伙。

    接着我看到白色的钢琴键上有一个黑色的手印，手指很尖很长，让我想起了现在每次吸血时自己都会变长的指甲。

    我隐隐觉得，自己的身体正在不知不觉中发现一些变化。心里有一个不好的预感，我将会在不久的将来变成第二个奥迪斯。

    而这一切，一定都和杰西麦先生有关。

    天色渐渐暗了下来，而我依然一无所获。

    又差不多一个小时以后，天已经完全暗了，依稀可见窗外稀疏的星光闪烁。属于赫蒙斯的夜晚，静谧又祥和，掩盖了赫蒙斯之城每一处不为人知的阴暗。

    我坐在地上，浑身无力。已经过了用餐的时间了，很饿，身体内部那种强烈的嗜血欲望又在体内不断地翻腾起来。

    指甲又不受控制地变长了，在皎洁的月光照射下泛起病态的惨白之色。

    很累，仿佛全身的血液都干涸了。

    我疲累地靠在墙上沉沉睡去。

    我不知道自己睡了多久。我是被脚上一种怪异的触感惊醒的。

    那是一只老鼠，它在试探性地咬我的脚，似乎想把我当做食物。

    看着那只老鼠，我突然想起了菲利。

    “亲爱的菲利，我希望这只老鼠不是AB型血的。”我低低笑了一声，抓住了那只老鼠。

    就在这时，我听到门外响起了一阵轻微的脚步声，有人来了。

    接着有人敲门。“凯洛，你在里面吗？凯洛？”是菲利的声音，听起来很着急。

    “在，菲利，我在。”我想喊得大声些，可是嗓子像被火烧过一样的痛。

    好在菲利还是听到了。

    “凯洛，你等一下，我马上救你。”

    门外“咣当”一声，锁被打开了，随即身体被搂进一个熟悉的怀里。

    “凯洛，我一天都没见到你，担心死我了。”他在我的额头上亲了一下，蓝色的眼睛里是满满的心疼，然后他扔给我一个血袋，“我知道你饿了，快把血喝了，我们得马上走。”

    我迫不及待地咬破血袋大口大口喝起来。

    就好像是血液被重新灌注进早已干瘪的躯壳中，身体慢慢从沉重的感觉中恢复了过来，我似乎能听到血液在自己身体的每一个角落不断流淌的声音。

    “呼，总算活过来了。”我大喘了一口气，把空血袋扔掉，在菲利搀扶下站了起来。

    “菲利，你怎么会知道我在这里？”

    “现在不方便说，我们得赶快走。”他的表情看起来很急迫。

    他朝门外看了一下，确定门外没人，拉起我的手就跑。

    整个撒拉格殿此时完全陷入一片黑暗之中，只有几丝薄薄的月光透过几扇窄小的水晶窗斜斜投射到地上。

    我们跑下回转楼梯，要到达门口必须要穿过一楼空旷的大厅。

    也许是我的错觉，我感觉到似乎有无数双发亮的眼睛正在黑暗中看着我们。

    没有停顿，菲利拉着我朝门口跑去，他一直紧紧地握着我的手。

    急促的脚步声突兀地在寂静的大厅中响起，天花板角落处似乎有什么东西散了开来，从我们的头顶飞过，有一些还扑棱棱地撞到了我们的脸上。蝙蝠，数以千计的蝙蝠。

    大门还在离我们有三十米远的地方的时候，我听到身后响起了呼呼的风声，好像有什么在追着我们。

    菲利明显也听到了，他握着我的手更紧了些。

    “别转头，一直向前跑！”他对我大喊了一声，可是已经迟了。

    我看到了一个巨大的黑影，它有一双血红的眼睛，正恶狠狠地瞪着我。

    它向我扑了过来。

    我依稀看到了它尖利的獠牙。

    “啊！”身体冰凉地彻骨，我本能地抱住了自己的头。

    头顶响起了一声短促的尖叫，尖细的声音听起来像某种野兽。我听到了有液体滴落在地上的声音，可预期的疼痛并没有降临到我身上。

    “快走！”菲利拉着我继续跑。直到终于跑出门外，将大门重重关上。

    全身就好像虚脱了一样。我靠在门上，又缓缓滑坐在地。

    “总算出来了。”菲利坐在我身边，对我笑笑，亲昵地揉了揉我的头发。

    撒拉格殿外是一大片苹果园，成片成片的枯枝在月光照射下在地上投下斑驳的阴影，清风拂过，树枝沙沙作响。

    我抬起手，看到自己的指甲上有凝固的黑色血块。

    ======

    喜欢的童鞋请加群：59326359

    留言、票票、收藏，请多多支持……


第十七章 被迫合作

    我和菲利都没有受伤，那这些血就只能是刚才那个怪物的了。

    “刚才那个东西到底是什么？”我问菲利，心里依然有些惊魂未定。

    “如果我没看错的话，那应该是僵尸。”菲利略微沉思了一下，轻声道。

    “僵尸？”

    “是的。人类如果被吸光了全部血液，就会变成僵尸。”

    “那这里怎么会……”

    “我想这个问题，你应该去问杰西麦先生。”菲利笑着在我下巴上掐了一下，摇了摇头。

    我突然想起了一件事。

    “我是被杰西麦先生关在那间房里的，然后我在那里找到了一张工作牌，上面的名字是奥迪斯。克莱德曼。”

    “奥迪斯？”菲利显得很惊讶，“他已经死了一段时间了！”

    好像有什么零碎的线索正在脑中慢慢结合起来，我晃了一下脑袋，想让自己清醒些，“我在墙上找到一些刻痕和数字，似乎是用来记录日期的，然后地上有被吸干了血的老鼠尸体，我想……”

    “奥迪斯是在3月13号失踪的，好多天以后我们才知道，他被人类烧死了。”菲利大声道，“奥迪斯是个好家伙，大家都很喜欢他，可他在失踪前就好像变了一个人一样，他甚至还咬伤过惠特妮小姐！”

    3月13号，那和墙壁上刻下的数字是吻合的。也就是说，奥迪斯在3月13号的时候被人关进了那间房，然后13日以后他又逃了出去，而把他关起来的那个人，极有可能就是杰西麦！

    “等等，菲利，我想我需要冷静一下。”我叹了口气，按了按额头。头又开始痛了。

    天，我到底是陷入了怎样的阴谋中了？

    大概是我的脸色不太好看，菲利小心地看了我一会，捏住我的手站了起来，“好了，我们走吧。天亮以后你不是要去帮费立安陛下寻找魔镯么？还是早点回去休息比较好。”

    我有些错愕地看着他，“你怎么会知道我要去找魔镯？”这件事我还没有告诉过别的人，他怎么知道的？

    大概是知道自己不经意说漏了嘴，他有些调皮地伸了伸舌头。

    “还有，你怎么知道我会在这里？”我盯着他，想在他脸上找出些蛛丝马迹来。

    “你想知道？”他歪了歪头，语气似乎有些愉悦。

    我点头。

    “可是我现在还不能告诉你。”他笑着说，摊开手，“不过我绝对不会害你，你相信我么？”

    我想了一下，还是点了点头。

    “那就好。”他搂过我的肩，吻了我一下，“走吧，天都快亮了，你现在需要的是好好休息。”

    经过这一夜的折腾，我一点都没有合上眼。很多事情都想不通，我想还是直接去问别人比较好。早上九点准时出门的时候，已经有一辆马车停在了门口。

    “请问是兰伯特先生么？”车夫一看到我就脱帽打招呼道。

    “是的，你好。”

    “陛下已经等候您多时了，请上车。”

    “陛下？”他竟然来了？

    “是的，请。”

    上马车之后，我果然在里面看到了费立安陛下。他双手环胸靠坐在那里，看样子正在闭目养神。他身边放着一根白色长长的东西，顶端是一个骷髅样的雕饰，看起来像一根拐杖。

    听到我进来，他微微睁了睁眼，又很快闭上，似乎很累的样子。

    “你来了。”

    “是的，陛下。”马车里不方便行礼，不过我还是弯了弯腰。

    “昨天晚上睡得如何？”他的声音淡淡的，嘴角却噙着一丝笑意。

    “不怎么样。”我老实回答，“可以说是一夜没睡。”

    “嗯。到伦敦要很久，你可以在路上休息一会。”他伸手拍了拍身侧的位置。

    “我想是的，谢谢陛下。”我看了他身边的位置一眼，还是在他对面的座位上坐了下来。

    我听到他低低笑了一声，气氛有些尴尬。不自在地咳了一声，我伸手拉开了窗帘。

    马车此时正经过弗拉格殿，远远望去，那一幢白色的尖顶建筑掩在云层的阴影之下，尖锐的房顶仿佛利爪直刺苍穹。

    所有的窗户都反射出一层薄薄的白光。当视线停留在二楼一间房的窗户上时，我依稀看到那里有一双红色的眼睛一闪而过。

    身体本能地一僵。那双眼睛……

    “你在看什么？”费立安陛下察觉到了我的不自然，他出声问道。

    “呃，没什么。”我放下窗帘，对他笑了笑，找了个舒服的位置坐好。

    他轻轻嗯了一声，又不再说话了。

    沉默了很久，我还是忍不住问出了口：“陛下，我想知道，寻找魔镯的事情为什么会找上我？如果是因为这枚戒指的话，我想我把戒指交给谁都可以，不需要我……”

    还没说完的话被他冷冷打断，“不，只有你可以。”

    “为什么？我只是一个最普通不过的小职员，根本派不上什么用场。”我还是难以理解。更何况，我原本就不是这个世界的人。

    他忽然睁开了眼睛，用那双湛蓝的眼睛紧紧地盯着我，“难道你还没有觉察出自己的身体正在发生某种变化么？”

    “我……”

    “你手上的戒指是十三圣器之一的魂戒，可引发人的邪恶欲望，同时也会使血液发生某种变化，你的身体正在渐渐改变，兰伯特先生。就算你现在将魂戒丢掉，你的身体也会以更快的速度发生变异，你现在已经没有退路了。”

    全身仿佛突然陷入冰窖中一般地刺骨冰凉。将那枚戒指取下来握在手中，我忍住就这么将它扔出窗外的冲动。

    我深深吸了口气，努力让自己的声音听起来冷静些，“那如果我的身体渐渐变化下去，会怎么样？”

    “不会怎样，最多变成一个只知道吸血的怪物。”他的声音里有一丝不以为然。

    脑中闪过了那双血红的眼睛。那样的怪物……

    “你现在只能跟我合作，等我找到魔镯以后，我有办法让你恢复正常，而在此之前，你最好乖乖听话，兰伯特先生。”他又看了我一会，那眼神带着些怜悯，就像在看被关在笼子里的实验用的小白鼠。

    “好……吧……”除此之外，我的确无从选择。我丧气地低下头，看着自己摊开的手心。

    手心之中，那枚金色的戒指正散发出诡异的光芒。几道被尖利的指甲划破的伤痕没有很快愈合，而那流出的血液，已经变成了黑色。

 第十八章 到达伦敦
    血族的世界与人类的世界其实是重合的，却并不处于同一个空间。血族如果想要去人类世界，就必须通过一个连接两个世界的枢纽，而这个枢纽，一般情况下都被一个巨大的结界笼罩着。

    十四世纪左右的时候，天主教廷宗教审判所确切知道了血族的存在，随即对血族进行了大肆的补杀。虽然血族拥有人类无法想象的异能，但是任何一名血族都无法同时阻挡千百名人类的合作威胁。血族的生存陷入空前危机后，几个氏族之间相互进行了联盟，形成了密隐同盟与魔宴同盟两个党派，同时用结界将血族世界与人类世界隔离了开来。

    除了偶尔会有人类因为初拥成为了血族或者被吸光了血液的人类在棺材中变成僵尸的情况发生外，总的来说，两个平行的世界之间还是非常和平的。

    而现在，我正坐在一辆马上就要通过结界的马车里，前往曾经作为现代人类的我并不十分了解的300年前的欧洲社会。

    气氛从刚才开始就一直有些压抑。费立安靠在窗户上，似乎正在闭目养神。我看着手中的戒指，握紧又松开，终于还是叹了口气，把它带回了手指上。

    就好像突然进入了隧道中，马车外明亮的光线突然急剧暗了下来。平稳行驶的马车颠簸起来，空气中仿佛瞬间产生了巨大的压力，从四面八方聚拢而来，好像内脏受到了挤压一般的难以呼吸。可是只一瞬，一切又恢复了正常。

    明亮的光线，静静行驶的马车，安稳流淌的空气。

    我知道，我们通过了那个结界，现在已经在人类的世界里了。

    “我们大概要再过两个小时才能到达伦敦市中心。我想你最好还是先休息一下，因为接下去会碰到些什么我们谁也无法保证。”费立安不知什么时候睁开了眼。他的口气依然是冷冷的，可是眼神中似乎有一些可以称之为关心的神色。

    我点了点头，随即放松身体，闭上了眼睛。周围很安静，我甚至能听到马蹄踏在落叶上的沙沙声。

    原本就是一夜没睡，这一路上一直强打着精神。闭上眼之后，我很快就睡着了。

    我是被一阵马匹的嘶鸣声惊醒的，睁开眼看到的却是一个人线条完美的下巴和侧脸。

    我愣了一下。这是……

    “你醒了。”费立安低下头来。他的视线一对上我的，那里面还没有完全掩去的温柔让我差点以为自己是在做梦。

    “呃，是的，陛下。”我动了一下，这才发现自己正靠在他的腿上。

    怎么会……我刚才明明是坐在他对面的……

    他看了我一会，然后笑了笑，“我们已经到市中心了，你还想再睡多久？”

    “抱歉，陛下。”我连忙爬起来，坐了一会，又狐疑地看了他一眼。

    “怎么了？”他拿起那根白色的拐杖弯腰站了起来。

    “嗯，没事。”我拍了拍脸，抢在他前面跳下了马车。

    雾都伦敦，灰蒙蒙的天，原本应该是热闹非凡的城市，此时正在一股浓烈的死亡气息笼罩下。

    密集的街道上，到处都是腐烂了的尸体。这里已经成为了蛇虫鼠蚁的天堂。

    空气中弥漫着一股强烈的恶臭味。胸腔里有什么东西泛了上来，我捂住口鼻，干呕了几下，还是弯下腰吐了出来。

    “你没事吧？”身后有人递过来一块水蓝色的手帕，然后轻轻在我背上拍了几下。

    “嗯，没事，陛下，呕……”刚开口，那股恶臭又直冲口鼻，我又忍不住呕了几次。

    “嗨，伙计，你们可终于来了。”远远走来几个人，为首的一个大老远地就开始朝我们挥舞手臂，那头银色的短发即使在昏暗的光线下也闪闪发亮。是威尔。

    “费立，你们真慢，我们可是等了你们好久。”威尔拍了拍费立安的肩膀，他看起来从来没有把费立安当做自己的上司过。

    他身边的几个人都朝费立安行了礼，里面没几个是我认识的，而让我疑惑的是，莎柏琳娜竟然也在。

    “凯洛，你的样子看起来似乎不大好。”威尔朝我眨了眨眼睛。

    “是的，很不好，这里太臭了。”我闷闷地说，我一直用手帕捂着鼻子。除了我以外，他们好像都没产生什么不适。

    “威尔，你有查到什么消息么？”费立安伸回放在我背上的手，拉了拉手套。

    “没有。”威尔摇了摇头，“你知道要找到魔镯必须要靠魂戒，而撒霸特那边至今还没什么动静。”

    “我们还是小心点比较好，我不相信撒霸特会对魔镯无动于衷。”

    费立安举起那根白色的拐杖在空中挥舞过一个复杂的姿势，随后高举过头顶，拐杖顶端的那颗骷髅状的雕饰马上就发出了耀眼的白光。

    仿佛能够将整个死亡之城都笼罩在这白光之中。很奇特，我感觉到因为呕吐而头昏脑胀的身体好受了许多，而那股恶臭似乎也没有那么难以忍受了。我甚至还看到街道中央一座雕塑手臂上的裂缝竟然渐渐愈合了！

    我难以置信地看着那座“受伤痊愈”的雕塑，然后看到自己手上的戒指慢慢散发出一层淡淡的红光。红光之中，一个金色的圈状物若隐若现。

    “魔镯正在西南方向十里的地方，大家都赶快出发吧。”费立安的话音刚落，眼前人影一闪，他就不见了踪影。

    威尔朝我招了招手，然后也消失了。

    几阵风拂过之后，我环顾四周，发现竟然只剩下了我一个人！

    天啊，我可不会瞬移！

    我叹了口气，认命地朝着西南方向走去。

    ==========

    喜欢的童鞋欢迎加群：59326359

    收藏、留言、票票~~~~么么~~


 第十九章 寻找魔镯

    走到一条小巷口，我望了小巷里惨不忍睹的景象一眼，犹豫了一下，还是走了进去。

    整个小巷里是一片萧瑟，地上到处横七竖八地躺满了尸体。不想再在这种地方多呆下去，我不由加快了脚步。

    刚刚跨过几具尸体，脚上就被什么绊了一下。我回头一看，却把自己吓了个够呛。

    只见一个人，不，那已经不能算是一个人了。一个满身尸斑、衣衫破烂的怪物，睁着狰狞的红眼，从地上颤颤巍巍地站了起来。

    它一直盯着我，大张着的嘴里尖利的獠牙慢慢伸了出来，我甚至听到了它的口水不断滴落在地上的声音。我还在它的脖子上看到了两个黑乎乎的血洞。

    那个怪物在空中嗅了几下，似乎是在确定我的方向，接着就向我扑了过来。

    我在心里哀号一声，转身撒腿就跑。

    这几天估计天天都是我的倒霉日，我怎么尽被这些东西追着跑？

    还没跑多远，听到后面呼呼的风声越来越近，眼见就快被追上，远远的小巷尽头处突然闪现出一道白光，直直射向我的身后。

    身后响起一阵痛苦地嘶吼，随后有什么重重跌落在地上，溅起一片尘土飞扬。

    我停下脚步，喘了一下，转身向后。那个怪物倒在地上，抽搐了几下，就不再动了。

    “你还想再那待多久？”身后远远地响起一个带着隐忍怒气的声音，“如果被那种东西咬一口，就谁也救不了你了！”

    我楞了一下，又转了回去。

    “我……我不会……”据我所知，瞬移只有一部分的贵族才会。

    费立安背光站在小巷口，他身上雪白的衬衫几乎与那淡淡昏暗的光线融在了一起，散落在肩上的深紫色的长发在风中飞扬。

    我只来得及看了他一眼，下一秒，他就站在了我身边，抓住了我的手。

    “抱歉，我忘了你不会瞬移。”他垂下眼，声音低低的，似乎是含着……歉意？

    “……嗯……”我点了点头。说实话，我还是有些受宠若惊的。他难道是特意回来找我的？

    我又看了那个怪物一眼，尘土散去，那地上只剩下了一堆白骨。

    “陛下，那个……刚才那个东西好像不是病死的人类……”说完全不怕那是不可能的，我一个现代人何时碰到过那种东西，我到现在还是心有余悸。

    “是的，那是僵尸，被吸光了血液的人类变成的僵尸。”大概是察觉到了我的不安，他握着我的手又紧了紧，“我们走吧，你忍耐一下，我们很快就到了。”

    “嗯，好。”

    周围的景色迅速地变化着，刚刚经过泰晤士河，下一瞬我们就已经站在了一座萧条的教堂门口。

    这座教堂为英国典型的拱顶哥特式教堂，数个嵌饰着彩色玻璃的尖顶并列在一起，外围有巨大的扇形垂饰精美绝伦，巨型双塔遥相呼应。

    教堂广场中间是一个小型墓地，此时威尔他们正站在那里。他们挖开了一个墓，看样子正在查看些什么。

    一到教堂门口，我手上戒指散发出的红光就慢慢消失了。

    “就是这里。”我说，不露痕迹地站到一边。

    “是的。”费立安点了点头。低头看了我一眼，又看了看握着我的手，他顿了一下，马上放开我向威尔他们走去。

    被握住过的那只手忽然没来由地开始发烫。我把手放进兜里，低头笑了笑，也若无其事地走了过去。

    一位有着深灰色眼睛的男士正在一丝不苟地翻看一具尸体。他把棺盖合上，叹了口气，然后站了起来。

    “没有腐烂，我想其他的棺材里应该也差不多。”

    “也就是说这些棺材里的尸体都极有可能会变成僵尸么？”费立安脸上的表情并没有什么变化。

    “很遗憾，可这的确很有可能。”

    费立安沉吟了一下，又说：“很好。现在大家马上分开去寻找魔镯，半个小时后在这里汇合。”

    他的话音刚落，马上就有几个人不见了。

    威尔走了过来，对我做了一个请的手势，“亲爱的凯洛，你愿意与我一起么？”

    “可……”以……

    “他是和我一起的。”未完的话就被费立安冷冷打断。

    威尔了然地看了我一眼，挑了挑眉，往后退了一步，长长的斗篷一甩也不见了。

    “走吧。”费立安也没看我，径直就向教堂里面走去。

    我听到身旁有人轻轻哼了一声，是一直都没有说话的莎柏琳娜。她看了我一眼，挺了挺胸，也跟着走了进去。

    这的确是一座极大极古老的教堂，整座教堂呈拉丁十字形，教堂内部还分有许多小礼拜堂。画着许多繁复精美花纹的内壁上满布着壁龛，每个龛内又立着许多雕像。原本应该是一座极其庄重典雅的教堂，此时却被浓浓的死亡之气笼罩着，我甚至还能看到有乳白色的幽灵在我头顶飘荡而过。

    来到这个世界以后，我还有什么没见过，可是见到那些正明目张胆窥视我们的幽灵，还是让我忍不住打了个冷战。

    费立安和莎柏琳娜显然对这些早已见怪不怪。他们走走停停，在每一处有可能隐藏东西的地方摸索而过。

    我突然想起了一件事情。

    这里是教堂？没错。

    教堂里有十字架？的确。

    我低头看了看自己，又看了正在努力寻找魔镯的费立安和莎柏琳娜一眼，确定我们三个在这座据说充满巨大灵力的教堂里都安然无恙。也就是说，在我所认知的这个世界里，血族的确并不像从前认为的那样惧怕神之力。

    越往里面走，空气似乎越稀薄。在我们走到祭坛旁边时，空气就好像已经凝滞了。

    费立安毫不犹豫地跨了上去。

    祭坛的前面有一把尖背靠椅，看起来有些像国王在加冕时坐的椅子。椅子的坐板下有一块方形的大石头，上面刻着哥特体的英文“Stone-of-Destiny”（命运之石）。

    在我靠近那把靠椅的一瞬间，手上的戒指突然又发出了一阵耀眼的红光，然后又马上淡去。

    “就是这里了。”费立安脱掉了手套，将长发在身后拢成一束。

    “是的。”我说，把戒指脱下放进了兜里。

    ======

    那个……对手指……这章大概也许可能有一点点亵渎上帝的嫌疑，所以……如果是教徒的童鞋，千万表pia我，汗……

    最近萌上了一个乐队：教皇合唱团。话说我的口味果然是越来越与众不同了……
第二十章 杰西麦的救赎
    正当我们要碰到那块石头时，一座雕像后面突然闪出一个黑影。那个黑影直直向我们扑来，费立安立刻伸手将我推开，对着黑影举起了那根白色的权杖。

    权杖顶端射出耀眼白光，将整个教堂照成一片透亮。那个黑影似乎很惧怕强光，悲鸣着又躲到了一座雕像的背后。

    那个黑影的身形好熟悉，好像在哪里看到过……

    “既然她已经在这里了，那么，多特里，你可以出来了。”费立安放下权杖，冷冷地说。

    他的声音不轻不重，依然是那般优雅从容，却极有穿透力的在整个教堂回响着。

    教堂沉重的大门在回音中被缓缓打开。门口站着一个人。

    那人背着光，脸上的表情掩藏在光线的阴影里，只有镜片依旧泛着冷漠的白光。

    他慢慢走了进来。皮靴底一下一下有节奏地敲击在坚硬的大理石地面上，不慌不忙，从容有礼，将完美的绅士风度发挥到了极致。

    他越走越近。他的脸上一直带着谦逊的笑容。

    我有些不适地眯了眼，又缓缓张开。我看着那个一直笑着的男人。

    多特里。杰西麦。

    “陛下，您终于来了。”杰西麦先生走到祭坛下方，摘下礼帽行了个标准的宫廷礼仪。

    “是的。你做了这么多，不就是想要我来到这里么？现在你的目的达到了。”费立安的口气依然是淡淡的，就好像现在只是朋友间简单的会面。他又戴上了手套。

    “陛下应该知道，我请陛下来，只是想请陛下帮一个忙。”杰西麦摘下眼镜，将垂在眼前的刘海撸到脑后。只是这么一个简单的动作，他就好像完全变了一个人。原本的书卷气淡去了很多，灰色的眼睛中取而代之的是成熟、冷漠，与优雅。

    “如果不是用这种方法，陛下绝对不会把灵杖带出来。”

    那双眼睛在我身上扫过一圈，然后视线落在了我身后的那座雕像上。

    “惠特妮，乖，过来。”他朝空中举起了手，他的声音很温柔。

    仿佛是受到了召唤，那个黑影立刻就出现在了他的脚边。它匍匐在地上，抬起脸在杰西麦的腿上不住地磨蹭，嘴里发出舒服的叹息声。

    竟然真的是惠特妮小姐。那个一直都看我不顺眼，冷漠高傲的女人，而她现在看起来就像一只见到了主人的宠物。

    “你想要我用灵杖来救她？”费立安低笑一声，声音里是赤裸裸的讽刺，“你知道血族最看不起的就是僵尸这种最低级下贱的生物，僵尸唯一的下场就是被烈火之焚燃烧殆尽，你竟然还想要救她？”

    “是的，陛下，我恳请您救她。”即使是说着恳求的话语，杰西麦依然挺着他骄傲的脊背。

    “我不会答应的。”费立安断然拒绝。

    “不，您会同意的，为了魔镯，也为了正站在您身边的兰伯特先生。”杰西麦的话一说完，教堂里立刻陷入了一片寂静。

    费立安低下头，几缕刘海垂下来，遮住了他的眼睛。

    我看到他握着权杖的手握得很紧。

    “陛下！”一个略带愤怒的声音打破了这份寂静，是莎柏琳娜。

    “陛下，虽说灵杖有恢复的能力，却会对您造成很大的伤害，您……”

    “好，我答应你。”费立安抬起了头。有什么东西在那深海般的眼中一闪而逝，留下一道浅浅波痕。

    “陛下！”

    “多谢陛下。”杰西麦又行了个礼，然后他单膝跪地，抓住了惠特妮的双手，“惠特妮，乖，忍一下就好。”

    仿佛听懂了他的话语，惠特妮望着他，那双血红色的眼睛里即使有着深深的恐惧，她却还是一动不动地等待着。

    费立安举起了权杖，权杖在空中划过一道流畅的白光。

    他开始高声念咒：

    吾等，该隐之虔诚子民

    在火焚末日来临之前

    已吾父帝之名起誓――

    寂风掠过街道，高塔隐于黑暗之中

    月芒如血划过天穹，日耀似墨高悬天顶

    此乃诅咒之日于劣日显现

    先祖将会从大地中苏醒

    斋戒的禁忌将会被打破

    毁灭者将会榨取尊长之心血

    家园将会成为炼狱的终末之城

    切记

    那些舞动的黯影

    那些飘移的黑暗

    那些月兆的阴霾

    那些死亡的天使

    那些哭泣的处女

    那些蔓延的无亲者

    需留意，他们将成为末日降临大地的征兆

    若违此誓

    血族将不能再制造后裔

    无亲者将会统治世界

    心血疯魔者将会肆虐于世

    而后，吾等将会背负背叛、憎恶和痛苦

    从此再无宁日

    ……

    他的声音低沉缓慢，与远远传来的钟声遥相呼应。

    耀目的金光于权杖顶端射出，在天空中爆裂开来，如满天星光闪闪坠地。

    深紫长发于空中飞舞，如流星划过虚无之空，燃烧于黎明之时。

    刺目光线碾转于黑夜，俯仰于光明之前。

    传说中的誓言再一次于人间闪现。

    ……

    仿佛是无尽的痛苦瞬间倾轧至虚软的身体，惠特妮开始无意识地挣扎起来。

    杰西麦一直压制着她的动作，他的身体也在微微颤抖着。金光落处，他的身体周围开始泛起一层薄薄的血雾。血雾渐渐上升，又逐渐凝结成一个血球。血球在空中高速旋转着，旋转着，突然挣脱了某种束缚一般直直向我飞来。

    我惊愕至极，忙想避开，那血球好像有了自身的意志，飞快地没入了我的身体中。红光隐灭的那一瞬，仿佛有无边的血色火焰在眼前炸裂开来，茫茫的视野中只剩下一片刺目的鲜红。

    什么也看不明，什么也听不清。

    除了那在耳边不断回荡着的低沉磁性的嗓音，就好像唱诗班委婉动听的低声吟唱。

    =======

    这一章写得我好纠结，看在我这么辛苦的份上，收藏、票票、留言……么么……


第二十一章 返回赫蒙斯

    当眼前那一片血色终于消失的时候，我看到的是教堂顶端画着复杂壁画的拱形屋顶。

    我坐起来，看着自己的手掌。身体好像有哪里不一样了，原先的那种沉重感没有了，就好像得到了重生一样。

    惠特妮躺在杰西麦怀里，平稳地呼吸着，似乎睡着了。杰西麦将她轻轻放在地上，站了起来。

    “陛下，遵照约定，我会亲手将魔镯交给您。”杰西麦微笑着说，他现在看起来有些虚弱。

    费立安没有说话，他只是点了点头。我注意到那根权杖被他握着支在地上，他的身体斜斜倚在上面，似乎是为了支撑起自己身体的重量。

    杰西麦走上祭坛，走到那把尖背靠椅前，抬起了那块命运之石。

    石头被抬起的一瞬间，银色光芒从细小的缝隙中流泻出来，随着石头的搬离越来越明亮，直到一个比幼儿手腕粗些的银色手环出现在我们眼前。手环上镶嵌着大颗大颗的红色宝石，拼凑成一个血色衔尾蛇的图案。

    杰西麦拿起了魔镯。魔镯是疾病之源，有很强的腐蚀能力。即使隔着手套，他的手依然被不断地腐蚀着。层层皮肉绽开，显出一种腐败的灰色，并不断向上蔓延，一直延伸到他的肩膀。

    莎柏琳娜拿出了一个表面画着许多藤蔓图腾与旋涡状血纹的匣子。杰西麦将魔镯放了进去，魔镯离手的瞬间，他手上的腐烂的皮肉又因为血族强大的恢复能力而很快愈合了。

    “很好。”费立安手中的权杖在地面上敲击了几下，沉闷的声音如低沉的鼓声一下下敲击在每个人的心底。

    “杰西麦先生，今日到此为止。祝你和惠特妮小姐今后生活愉快。”他说。他说的是杰西麦先生，而不是多特里。

    杰西麦笑了笑，摘下礼帽放在胸口，“谢谢陛下，也祝您愉快。”

    费立安转身走了出去。

    我们刚走出教堂大门的时候，威尔他们就出现在了我们眼前，只是他们每个人看起来都有些狼狈。威尔的白色外套下摆上甚至还有一个灼烧过的大洞。

    “嗨，费立，我们遇到魔党的人了。”威尔大声叫道。他们看样子刚经过一场恶战，不过他看起来似乎很兴奋，然后他看到了莎柏琳娜手中的匣子。

    “拿到魔镯了？哈哈，费立，我们今天可是打了场漂亮的胜仗啊！”

    “是么？”费立安挑了挑眉，有些漫不经心地说，“魔党的人今天真的是来抢魔镯的么？”

    “这个……”威尔显然回答不上来，不过他很快就转移了话题，“今天我和理查德那个小子狠狠打了一架。”他做了个拳击的手势，“不过让他逃了，下次遇到他我一定要扭断他的脖子。”

    “好了，我们回去吧。”费立安说完就上了一辆等候在一旁的马车。

    我依然和他同坐一辆。这辆马车并不是我们原先坐的那辆，感觉小了好多，我和费立安面对面坐着，膝盖甚至紧紧挨在一起。

    一路上，他一直闭着眼睛。我看得出来，他很累，心情也很不好。

    我倒也没有去招惹他的兴致，只是静静坐着看窗外飞速向后的景色。

    马车穿过结界的时候，我听到他开了口。

    “多特里是我在赫蒙斯的第一个朋友，想当初与他第一次见面的时候，他的样子真是傻得可以，近视、驼背，紧张的时候甚至还会结巴。”他轻轻地说，我知道这个时候他只是需要一个安静的倾听者。

    不过他把视线转向了我，他的表情看起来有些疑惑，“你不好奇？”

    “好奇什么？”

    “比如说多特里和惠特妮的关系。”

    “不，那和我没有关系。”我回答得很干脆。换句话说，我只对与我密切相关的事情有兴趣。

    他沉默了一下，“你和我以前遇到的那些孩子很不一样。”

    “我可以把这句话当做是夸奖么，陛下？”

    他挑了挑眉，没有回答，不过他对我们这次谈话似乎来了兴致。

    “我曾经看过你的档案，你在变成血族之后有三年时间的记录为空白，而三年之后，你突然在赫蒙斯出现。”

    我耸了耸肩，表示默认。他说的这些我都知道，不过我没什么好回答他的。

    凯洛斯的记忆中有三年的时间为空白，直到有一天莫多在赫蒙斯一条肮脏的小巷中捡到了他，把他带回了家。

    真正的凯洛斯都不知道的事，我自然更不知道。

    他又顿了顿，十指交叉放在膝盖上，很优雅的坐姿。他总能在不知不觉中将自己完美的仪态表现出来。

    他仿佛第一次见到我一样将我从头到脚打量了一遍，我很不自然地把自己正大张着的腿合上。和他相比，我自然和“优雅”这两个字远得离谱。

    “据我所知，你从未在赫蒙斯任何一所学校就读过，你甚至不会和蝙蝠交谈。”蝙蝠被视为血族的化身，不会和蝙蝠交流在血族中被视为一种耻辱。

    他的声音很平常，就和说一件无关紧要的事一样，不过我还是觉得很不舒服。难道这血族社会也流行高学历？

    “抱歉，陛下，我的确不会。”我的声音有些僵硬了。我又把头转向了窗外。

    对面传来一声低低的笑声，然后又没了声音。

    气氛突然显得有些怪异了。察觉到不对，我转头就看到他正弯着腰站在我面前，双手支在我的身体两边。

    他的脸与我离得很近，呼出的气息喷在我的脸上。我稍稍抬了头，与他直视。

    他的眼睛真的很蓝，没有一丝杂质的蓝色，却很深邃，只一眼，就能吸引你全部的注意力。

    “凯洛，有没有人对你说过，你很可爱？”他直接用昵称称呼我。

    “有，陛下，您是第二个说我可爱的人。”我对他笑了笑。他表现出来的暧昧，我照单全收。

    不过我的回答似乎让他很不满意，“哦？”

    “是的，陛下，而且那个人您也认识。”我有些期待接下去他会有什么反应。

    “是吗？”他的手指在我的侧脸划过，有些痒，“那有没有人对你说过，在那本《赫蒙斯色魔排行榜》上，我排行第二？”

    “你……”

    没有再给我说话的机会，他直接低头亲了下来。

    他的唇很软，吻技也很不错。近在咫尺的眼前是他紧闭的双眼，微微颤动的长长的睫毛。

    说实话，和他接吻的味道很好。

    能享受就享受是我的生活准则，于是我也闭上了眼睛。

    =======

    可恶的LC抽了一晚上，所以今天又发得迟了鸟……

    众人(怒)：是谁一整天都在聊天来着？

    某云（看天）：LOOK！灰机……一架灰机灰过鸟……

第二十二章 蝙蝠礼物
    时间并不是很长，他很快就放开了我的唇。

    “如何？”他的指尖沿着我的唇形滑过，抹去他留在上面的晶莹的液体。

    我知道他问的是什么，我不介意满足他的虚荣心，“您的吻技很好，甚至可以说，非常棒。”

    “谢谢夸奖，亲爱的凯洛。”他挽起我的手亲吻了一下我的指尖，“我希望你可以像威尔一样，叫我费立安，或者费立。”

    “谢谢陛下，我很荣幸。”我收回手。明明是冰冷没有温度的手指，现在有些微的发烫。

    他看了我一会，然后坐了回去，他的样子看起来是在忍笑，不过还是没忍住笑了出来。

    我看着窗外，耳朵却开始自动搜索他的声音。我听到他轻轻地哼着歌，很熟悉的华尔兹舞曲。

    明明是很低沉醇厚的声音，在唱歌时却带着微微的沙哑，说不出的魅惑。

    然后我发现了一件很不幸的事情。我对那声音，安全没有免疫力。

    仿佛是在召唤下迷失了心智，我呆呆地转回了头。我看着他的眼睛，很蓝很蓝，很漂亮，带着让人迷醉的细细的波痕。他的嘴唇抿着，嘴角翘起微微的弧度，流泻出华丽的音符，在狭窄的车厢里回荡、飘动。那唇，柔软又芬芳，而且刚才还吻了我。

    右手不受控制地抚上了自己的唇，那上面似乎还残留着刚才的温度。我从来都不知道，原来自己还会脸红。

    时间一分一秒地过得很快，当赫蒙斯那标志性的尖尖屋顶出现在窗外的时候，我们短暂的旅途就这样结束了。

    他把我送到了巴洛尼克门口。下马车之前，我想把手上的魂戒给他，不过他拒绝了。

    “你的身体已经没有问题了，而且魂戒也不会再对你造成任何影响，你现在是它唯一的主人，希望它能为你今后的生活带来好运。”他说这话的时候脸上带着温暖的笑意，然后他摘下手套，握了握我的指尖，还在我的手心挠了一下。

    我楞了楞，缩回手转身就走。直到走到公寓门口时，我才终于回过神来。

    天，我今天竟然失常了！这太不像我了！

    “凯洛！”耳边突然响起一声惊喜的大叫，随即一个人影风一般地扑了过来。

    菲利用力地抱了我一下，脸上是压抑不住地笑容，“嗨，伙计，你终于回来了！”

    “是的，菲利，我回来了。”我也笑着回抱他，刚才小小的不快已经被我扔在了脑后。

    “亲爱的，说说看，这一天你过得怎么样？”他眨了眨眼睛，长长的睫毛像有小扇子在扇动。

    “还不错。”我想了一下，“我们在伦敦一座教堂里找到了魔镯，还见到了杰西麦先生和惠特妮小姐。”

    “那陛下呢？你觉得陛下怎么样？我听说他是一个很难相处的人。”菲利看起来更感兴趣的是我对费立安的看法。

    “陛下？他人很好，待人很有礼帽，举止优雅，是一个真正的绅士。”

    “就这样？”他扁了扁嘴说。

    “是的。”我应了一声，伸手摸了摸他的头。虽然他的年纪比我大，长得也比我要高一些，可我就喜欢这样做。说起来，费立安陛下也比我要高，他们两个的身高看起来差不多。

    往前走了几步，打开房门正要进去的时候，我又回过身对他说，“菲利，我记得你有一只叫做加比的蝙蝠，能借我用一下么？”

    蝙蝠是血族的象征，也是血族最忠实的朋友，而且血族之间也会用蝙蝠来传达一些信息，就像我第一次参加血宴时看到威尔与蝙蝠对话的那样。

    虽然我还不会和蝙蝠对话，但是菲利会。加比是一只傲慢的蝙蝠，菲利好不容易才说服它替我送信。我把我在这些日子里遇到的事情大致罗列了一下打算告诉莫多，毕竟他是我在这里的第一个朋友，而且他一直很关心我。

    我的信息很简短，菲利把我的话讲给加比听的时候，它看起来很满意。可是莫多回复给我的信息很长也很繁琐，比如说他和坎蒂丝因为兴趣不和分手了，比如说他前几日掉了五百玛拉，比如说他邻居家的一只母狗刚生了一窝小狗。我看得出来，加比在复述这些话的时候，它的小翅膀扑闪得很快，它看起来很生气。我想，它应该再也不会答应替我送信了。

    而菲利对我没有蝙蝠的这件事似乎有些耿耿于怀，不过他是个可爱的行动派。当天晚上我正打算睡觉的时候，菲利敲响了我的房门。

    他穿着黑色的外套，带着一顶黑色的帽子，看样子刚从外面回来。

    他从昏暗的门外走进明亮的室内的时候，我看到他的帽檐下倒挂着一只蝙蝠，并不是加比。

    “凯洛，我想送你一个礼物。”他喜滋滋地说，露出了两颗尖尖的犬牙。他现在穿的这身衣服让他看起来成熟了一些，可是他一笑，立刻穿帮。

    “你要送我蝙蝠？”

    “老天，你怎么知道？”他惊讶地叫道。他看起来是想给我一个惊喜。

    “菲利，如果你想给我一个惊喜的话，最好不要让我看到我的礼物。”我无奈地摊开手，然后指了指他的帽檐。

    他眨了眨眼，摘下了帽子，那只蝙蝠挂在他的帽檐上睡得正香。

    “我记得我把它放在口袋里了，它可真狡猾！”菲利的声音有些哭笑不得。他把蝙蝠抓下来放在我的手上。

    “我想你的口袋里不怎么舒服……天，它可真肥！”

    这是我至今为止见到过的最肥的一只蝙蝠了。它的毛色比一般蝙蝠要浅些，除了那对翼膜以外，全身都毛绒绒的，圆鼓鼓的肚子微微凸出，随着浅浅的呼吸慢慢起伏着。它翻过身趴在我的手心上，小小的脑袋在我的手指上蹭了蹭。

    “我平时应该给它吃些什么？”我在它的背上摸了一下，我已经决定要好好养这只小东西了。

    “血，或者番茄汁也行。”菲利的话一说完，我的手指上就传来一阵刺痛。

    “它咬我了！”它抱着我的食指喝得津津有味。

    “是的，它一定是饿了。”菲利又把帽子带到了头上，“你想给它取什么名字？”

    “飞猪。”我想也没想随口答道。我说的是中文。

    “灰……猪？”中文的发音似乎对菲利来说很难，他的表情看起来是咬到了自己的舌头。

    “是飞猪，不是灰猪，你这只猪！”

    =======

    话说今天真的有一只很肥的蝙蝠飞进了我家阳台啊，可惜被我爸抓住扔了，我本来还想摸摸的说……

    我家的小受儿子和我一样恋声啊……被费立安陛下华丽的声线迷住了鸟……


第二十三章 入学通知书

    回到巴洛尼克的第二天，就发生了一件让我很吃惊的事情。

    我收到了卡玛利拉血族学院的入学通知书，而且还是政治系。

    卡玛利拉血族学院是卡玛利拉历史最古老的一所学校，由第三世代血族所建，只有一些经过层层挑选的贵族才能入学，学费也是贵的离谱。而我现在，竟然收到了它的入学通知书？！

    “嗨，凯洛，你太棒了！”菲利拿着那封薄薄的邮件进来的时候，我正在给飞猪喂食。一个晚上下来，飞猪看起来已经习惯了这里的生活。

    “什么？”我在食指上抹了一下，那道小小的口子马上没了踪影。

    “卡玛利拉血族学院的入学通知书！”他把通知书递给我，然后环住我的脖子使劲往下按，“伙计，你真的太棒了！告诉我，你是怎么做到的？”

    “通知书？”我拆开信封，把那张薄得离谱的烫金纸展开来，那上面写得的确是我的名字。

    “不，菲利，我想他们一定是搞错了，或者有一个人与我同名同姓，天知道我最近一次去学校是在什么时候。”确切地说，我高中辍学入了那行之后就再也没有读过书了。

    “那不可能！卡玛利拉血族学院里的那些老家伙就跟魔神别西卜化身的巨型苍蝇一样每天在学院里飞来飞去，整个学校里连一只老鼠也混不进去，他们怎么会犯这种错误！”

    “可我从没申请过入学，而且我也没那么多钱交学费。”我又把通知书扔给他。一年十万玛拉的学费，再加上二万的宿舍费，把我卖了都不够。

    我把飞猪装进口袋里转身就走，可还没走出几步又被他喊住。

    “嗨，你看，是费立安陛下推荐的！他推荐你去血族学院！”菲利指着那张纸叫道，他的表情看起来很兴奋。

    “陛下？”

    “是的，这里有陛下的推荐签名，所以血族学院才会破格录取你。既然是破格录取那么学费都是全免的！伙计，你一定是做了什么了不得的事，你太好运了！”

    我又拿过那张通知书看了看，上面签得名的确是费立安。伊格希亚斯。

    “我想是的，菲利，我走运了。”我点了点头，把通知书重新折好放进口袋。

    “让我这个穷光蛋免费去贵族学校读书，费立安陛下这个玩笑开得可真不错。”

    当天下午，我带着我的辞职信去了杰西麦先生的办公室。

    他正靠在窗前喝咖啡，看起来精神很好。窗户楼下有个花圃，惠特妮小姐正在那里给花浇水。

    看到我时将杰西麦一点也不惊讶，甚至可以说是在意料之中。

    “你要辞职？”他这样说，接过我的辞职信看也没看就放进了抽屉。

    “是的，因为这里的工作时间与我上课的时间有冲突。”

    “你要去上学？”

    “是的，在卡玛利拉血族学院。”

    他点点头，“那里很适合你，环境不错，而且陛下也曾经在那里进修过一年。”他又喝了口咖啡，接着朝我举起杯子，“要不要也来一杯？”

    “不用了，谢谢。”我对咖啡这东西一向没好感。

    他点点头，然后两人又陷入了一阵沉默之中，他的表情似乎有些尴尬。

    “凯洛斯，我很抱歉对你做过的那些事。”他摘下眼镜用软布擦了擦，垂下的眼里带着愧疚的神色。

    “别在意，杰西麦先生，那件事我并没有放在心上。如果换做是我，我想我也会那样做。”我笑了笑。我突然发现，其实我还是挺善解人意的。

    “惠特妮曾经是我的未婚妻，而且是我把她变成了血族，我对她有责任。”杰西麦也笑了，戴上眼镜，看向窗外，“当初看到她变成那样的时候，我差点以为火焚末日要来临了。”

    “先生，我想，你一定很喜欢她。”刚才上楼时和惠特妮小姐说过几句话，她看起来变了好多，大概这才是她真正的样子。

    “是的，她是一个很可爱的女孩子，很爱笑，也很善良。我有时候在想，我当初把她变成血族到底对不对。”杰西麦的笑容现在看起来有些苦涩，“如果不是我，她现在应该都已经做奶奶了。”

    “这个问题，我想惠特妮小姐已经用她的行动回答你了。”我朝窗外示意了一下。惠特妮已经看到了我们，她在朝我们挥手，笑得很开心。

    “我想是的。”杰西麦清了清嗓子，他的眼角有点泛红，然后他朝我伸出了手，“凯洛斯，我很高兴能够认识你，也很感谢这些日子里你为巴洛尼克做出的努力，祝你今后的生活顺利。”

    “谢谢你，杰西麦先生。”

    晚上的时候，菲利自告奋勇陪我去克雷斯大街的米洛德书店买了上课将会用到的书。

    根据通知书上列出的书单，我买了一本《政治与战争》、一本《异能之术》、一本《血族史》和一本《撒霸特语入门》，每一本都有砖头那样厚。我从来不知道，原来这里也要学习外语。

    我把扛书的任务交给了菲利，他不屑地撇了撇嘴，不过还是认命地扛起了那堆书。

    出门的时候我又在摆放在书店门口的一排架子上看到了一本传说中的书：《赫蒙斯色魔排行榜》，阅读推荐五颗星。翻开一看，排行榜上第一名果然是威尔，第二名是费立安，第三名好像是位女性，名字有点眼熟，不过我想不起是谁。

    我考虑了一下，还是决定把它买下来。付钱之后，我又把那本书交给了菲利。这下，如果我与他面对面站着，我就只能看到他眼睛以上的部分了。

    “哦，天，凯洛，你真是个恶魔！”我很惬意地在克雷斯大街上东走西逛的时候，我听到菲利在我身后咬牙哼哼。

    不知道为什么，我的心情突然变得出奇的好。

    “是的，可怜的菲利，如果你讨恶魔先生欢心的话，本恶魔先生不介意把你当做今晚的抱枕。”我眯起眼睛缓缓地说，声音低沉而诱惑，仿佛是伊甸园里那条引诱夏娃吃下禁果的毒蛇。

    然后，我如愿看到了他藏在那堆书后面变得通红的耳朵。

    ===========

    今天亲爱的小漂送给我一个群，就当做彼血的特别群好了，喜欢彼血的各位童鞋就进来坐坐吧……

    群号：59144575验证码：彼血书名或人物名。

第二十四章 卡玛利拉血族学院

    靠着魂戒在光照下显现的地图，我终于在穿过五条大街，路过五个十字路口之后找到了卡玛利拉血族学院。

    现在学校里面正在上课，门口的铁门也紧紧关闭着。我等了一会，然后在铁门中间那个蝙蝠形状的门环上重重扣了几下。

    依然没有人前来开门，不过我听到了一个声音，好像是老年人突然被一口水呛到的咳嗽声。

    那个声音离我很近，感觉就在我的前方，不过我仔细一听，那声音又没了。

    我又扣了几下门环，那个声音果然又响了起来，这次我很清楚的听到了那个声音在说些什么。

    “是哪个混蛋把我吵醒了？你不知道现在正是上课时间吗？上课迟到小心永远都毕不了业！”

    我确定那个声音是在蝙蝠门环上房那个黑色的长着荆棘状尖刺的方形匣子里发出来的。

    “对不起，先生，我是今天来报到的学生，我叫凯洛斯。冯。兰伯特。”

    那个声音停了一下，然后又说：“你就是陛下推荐的那个兰伯特？”

    “是的。”

    “去拉克霍茨堡二楼找霍华德先生，他会告诉你怎么做。”话音一落，突然响起了一阵尖利的响声，有点像自行车紧急刹车的声音，然后那个黑色匣子“咔哒”一下，铁门缓缓打开。

    铁门之后的景色，远远望去，就像被拢在一层白光之中，尖尖的高塔高耸入云霄。

    整个学校呈现一个巨大的正方形，由四座巨大的白色城堡围成。中间是一个很大的广场，广场中央是一个巨型喷泉。喷泉的前方有一片雕塑群，一共是十五座围在一起的雕塑。除了一男一女两座站着的雕像外，其他十三座雕像皆是坐着，像是在聆听教诲。雕塑群下方有一块金属板，上面刻着雕塑的名字：该隐、莉莉丝以及十三后裔。

    每座白色城堡的造型都不一样，但塔楼上都挂着一块石板，上面写着城堡的名字。正北的那座城堡正是拉克霍茨堡。

    整个二楼并没有看到一个人，只有一个教室看起来正在上课。我敲门进去的时候，里面的人齐刷刷地望向我，那整齐度绝对值得敬佩。

    “你有什么事么？”整个教室是梯形的，正前方讲台后面站着一个看上去只有三十多岁的讲师。从他的语气中听得出来，他似乎对被我打断讲课有些不悦。

    “请问，哪位是霍华德先生？”

    “我就是。”

    “我叫凯洛斯。冯。兰伯特，是看门的那位先生让我来找您的。”

    我这句话一说完，原本安静的教室里立刻响起了一片窃窃私语，“哦，老天，他竟然说弗瑞德校长是看门的！”

    “嗨，你看他穿的衣服，我家佣人穿的都比他好。”

    “谁都知道你家佣人的服饰都是特意到梵卓郡订做的，一件就要五百玛拉，你在这里说也不怕害臊！”

    那些人的叽叽喳喳我选择了刻意忽略。我挺了挺脊背，让自己站得更直了些。

    “你就是陛下推荐来的兰伯特先生？”霍华德推了推眼镜，上下打量了我几眼。

    “是的。”

    教室里的那片嗡嗡声变得更加响了。

    “天，霍华德先生说什么？那只金发的老鼠是费立安陛下介绍来的？”

    “这怎么可能？！”

    “难道陛下他换口味了？不喜欢斯威夫特小姐那种波霸型的美女了？”

    ……

    我在心里叹了口气，这些所谓的贵族精英可真有够八卦的。

    “你随便找个位置坐下吧，我们继续上课。”霍华德把手中的书放过一页，继续讲课。现在这堂课上的是血族史。

    我在最前排角落处的一个位置上坐下。整个教室里学生并不是很多，但我还是能够感受到那些齐齐射在我背上的各种各样的目光。

    “……父帝该隐流浪到红海附近之时，遇见了因为不服从上帝而跳红海成为夜之魔女的莉莉丝。该隐从莉莉丝那里得到了力量，并且学会了利用鲜血操纵魔法，随后他们生下了拥有最近乎神力量的十三个第三世代的血族，之后的几百年中……”

    霍华德先生讲的那些内容我都曾在巴洛尼克图书馆的藏书中看到过，而让我在意的是莉莉丝。我曾经看到过一本画册，上面画的都是莉莉丝，不可否认，莉莉丝是一位相当漂亮的女性，足以让很多男士神魂颠倒。我确信自己从来没有见过她，但是她那张美丽的脸却让我觉得很熟悉，这种感觉让我没来由地觉得很不舒服。

    血族史课结束之后是撒霸特语课。

    虽然我从没学过撒霸特语，但这门课我上的最拿手。当我准确无误地把书上那一大段别扭绕口的撒霸特谚语读出来的时候，我清楚地看到那个有着橄榄绿眼睛的女讲师脸上露出了明显惊愕的神色。

    一整天下来，与意料之中一样，并没有人主动来和我说话，而我也不会主动去找人攀谈。

    卡玛利拉血族学院是个贵族学校，里面的消费自然也是高的离谱。费立安帮我免去了那十万马拉的学费，但生活费自然还得我自己掏。为了省下那两万玛拉的住宿费，我在学校附近租了一间公寓，一次性付掉一年的租金五千玛拉之后，我身上就只剩下了三千玛拉。

    那个女房东知道我身上拮据之后，很好心地给了我一张广告纸，上面是一家酒吧的招聘启事。

    蓝鲸大道201号黑蜘蛛酒吧，招服务生若干，工资面谈。

    我想也没想，直接就决定去面试。

    蓝鲸大道其实就相当于赫蒙斯的红灯区。走到黑蜘蛛酒吧门口正要进去时，我在马路对面的一座巨型恶魔塑像下看到了威尔。

    他正与一位小姐亲热地贴在一起，搂搂抱抱不知在说些什么甜言蜜语，反正那位小姐是被他哄得脸颊泛红，娇羞不已。

    威尔又说了句什么，那位小姐点了点头。两人紧搂着正要离开时，威尔转身看到了我，他明显愣了一下。

    我对他笑了笑，正要进酒吧，却突然被人抓住了手腕。

    “凯洛，你来这里做什么？”威尔的声音带着一丝怒气。

    “我来应聘。”我抽回手，手腕被他握得有些疼。

    “你知不知道这里是什么地方？这里是同志酒吧！你长成这个样子会被吃的一点不剩的！”

    “我知道，可我需要钱，我需要生活。”同样的事情我又不是没做过，他凭什么来管我。我看了他一眼，转身要进去，又被他拦住。

    “凯洛，你听我说，如果你生活拮据的话，你可以搬去我那里，什么钱都不用你付，我还可以每月给你五千玛拉。”

    我知道如果我答应他就相当于被他包养，但这种事我并不是第一次做。我承认我是有些被打动了。

    抱胸靠在门柱上，我挑起眉毛问，“有这么好的事？那我是不是应该做些什么？”

    他想了一下，足以让很多女人尖叫的俊脸上难得有些泛红，“你只要每天陪我吃一顿饭，没事的时候陪我说说话，还可以……还可以……”

    “还可以陪你上床？”

    他的脸又红了几分，不过他急急否定道，“不，我那房间多的是，我们当然是睡不同的房间，不经过你的同意我可以不进你的房间，你可以……”

    “好啊，这个主意听起来不错。”我低低笑道，双手搭在他的肩上，把身体也紧紧靠上去。

    “可是亲爱的威尔，我已经付了一年的房租了，你得把钱赔给我。”我在他耳边吹着气说。

 第二十五章 召唤术

    当天晚上，我直接带着我的全部家当搬到了威尔那里。

    “这就是你家？”进门的时候，如果不是威尔正站在我身后，我差点以为自己进了一个小型博物馆。

    纯白色的室内装潢，视线所到之处，墙壁上、壁橱里，全部放满了大大小小的古董与名画，每一样看起来都价值不菲。

    “如何？”威尔把我的行李放在地上，替我倒了一杯葡萄汁。

    “很好，品位不错。”我喝了一口，点点头。

    低头看了看自己，又看了看放在纯羊毛地毯上的那个深褐色半旧的行李箱，我忍不住笑了出来。我总算知道为什么半路上威尔总是说要把我那个行李箱丢掉了。

    “你很开心？”他摘掉礼帽，脱去外套挂到衣架上，松开领结，又解开衬衫最上面的几颗扣子。

    “还不错。”我靠在沙发上，看着挂在大厅中央的那幅《圣母与卷轴线》，“我只是没想到你竟然一个人住这么大的房子，连一个佣人也没有。”

    “我不喜欢有人打扰，而且钟点工每天都会准时来打扫卫生，我并不需要佣人。”他靠过来说。

    说的也是，像他这种经常换床伴的花花公子，家里有其他人在总会有不方便。

    “那亲爱的威尔，我想知道我的房间在哪里。”喝光最后一口葡萄汁，我拉过他的领子，把那一口葡萄汁全部灌进他嘴里。

    他很快反应过来，托住我的后脑勺加深了这个吻，一只手也迫不及待地从我的衬衫里面伸了进去。

    “唔……不，威尔，你先带我去我的房间。”我推开他，挑起嘴角，对他眨了眨眼睛。

    他看了我一会，无奈地低叹了一声，“凯洛，你真是个妖精！”然后拉着我往楼上走去。

    “这一间如何？”他打开一扇房门，做了个请的手势。

    这是一个很大的房间，摆设却很简洁素雅。一张铺着浅蓝色床单的大床，一排贴墙而立的矮柜，地上铺着深色花纹的波斯地毯，窗外还可以望见深蓝色的波诺河奔腾而过。

    “很好，感觉很舒服，我很喜欢。”我把一直在我口袋里探头探脑地飞猪掏出来，它扑腾着小翅膀在房里飞来飞去，似乎很开心。

    “那我们……”威尔说着就把我压倒在床上。

    “啊，对了，威尔，我好像没说你今天能进我的房吧？”我无辜地看着他，嘴角依然不受控制地上翘。

    “你……”他抬起头，脸上表情变化不定。然后他重重叹了口气，把我已经被扯开的衬衫重新扣好，“凯洛，你果然是个爱折磨人的恶魔。”

    “谢谢夸奖。”我攀住他的肩在他唇上亲了一下，“我困了，明天见，亲爱的威尔。”

    第二日准时去学校，上午上的是异能课。讲师是一位黑人女性，长得有些像《修女也疯狂》中的迪劳丽丝。好吧，虽然我觉得黑人都长一个样。

    “今天我们要学的是召唤术，每个人手边都有一杯水，记得那是重要的道具，可不是用来喝的。……嗨，斯蒂芬，我刚刚说了，那不是给你喝的，你的耳朵难道还留在你昨晚的床伴那里吗？”女讲师的话一说完，下面立刻哄堂大笑一片。

    这个女讲师很能煽动课堂气氛。

    “嗨，凯洛，我听说布朗特夫人的丈夫是撒霸特人。”说话的是维拉妮卡，她是今天第一个和我说话的人。

    “是么？”我淡淡地说，眼睛一直盯着布朗特夫人手中示范的动作。

    “是的，我还听说就因为这样，学院里很多讲师都很排挤布朗特夫人，想要把她赶出学院，不过弗瑞德校长很欣赏她，所以她才能留下来。”维拉妮卡又凑近我耳边神秘兮兮地说，“听说撒霸特的男人在床上都很强，是不是真的？”

    我看了她一眼，又很快转回去继续看着讲台，“那我可不知道。”

    维拉妮卡其实长得挺漂亮，不过她有一头蓬松的红发，在加上她喜欢穿蓬蓬裙和泡泡袖，使她看起来就像一只臃肿的火鸡。

    “凯洛，你说布朗特先生会是怎么样的男人？”显然我的冷淡并没有减灭火鸡小姐与我谈话的兴趣。

    “你应该去问布朗特夫人，而不是问我。”

    好在布朗特夫人很快就解答了维拉妮卡的问题。

    “大家一定要记得，在召唤的时候要在心里默念对方的名字，脑中自动回想对方的样子。如果红光很快就消失的话，说明你想要见的人与你念的名字不是同一个人或者那个人已经不存在了；如果红光没有消失但对方也没有出现，就说明对方并不想见你。大家也知道，有些时候对方并不方便让你见到。……好了，芬迪，现在是上课时间，别在我面前呲你的爆牙。”

    下面又是一阵大笑。

    布朗特夫人往台下扫视了一圈，满意地点了点头，“我先给大家示范一遍，接着大家就自己尝试，每个人两分钟，有什么不懂的可以来问我。”

    说完，她在玻璃杯中点了一下，然后在桌上画了一个圆，又在上面写了几个字。那个圆马上发出一道红光，接着一个黑人男子在红光中出现。

    “嗨，亲爱的，还不到半天的时间，你这么快就想我了么？”那个黑人应该就是布朗特先生。

    “我现在正在上课，有什么话晚上再说，记得早点回来。”布朗特夫人在桌上一点，布朗特先生就消失了。

    “原来也是个黑人。”显然布朗特先生让维拉妮卡很失望，“难道撒霸特的男人都是黑人么？哦，天，这太可怕了。”

    她看了我一眼，我已经开始在尝试召唤了，“你召唤的是谁？”

    “一个朋友。”

    我在心里默念菲利的名字，桌上的圆形图案很快就发出了红光，不过立刻又消失了。

    ……如果红光很快就消失的话，说明你想要见的人与你念的名字不是同一个人或者那个人已经不存在了……

    怎么回事？

    维拉妮卡也有些吃惊，她看了看我的脸色，小心地说：“凯洛，第一次大概就会这样，你再试一次怎么样？”

    “我想是的。”

    我又试了一次。这一次红光没有马上消失，虽然等待的时间有些长，但菲利还是出现了，他看起来正要出门。

    “凯洛，你竟然学会召唤术了！”菲利大叫道，他的声音听起来很开心。

    “是的。”我对他笑了笑，“最近过的怎么样？”

    “还不错，虽然没有你有些无聊。”他摆摆手，伸出舌头做了个鬼脸。

    我看了看墙上的挂钟，时间快到了。

    “菲利，很抱歉，我没时间了。”

    “那我们什么时候还能再见面？”

    我想了一下，“明天晚上六点怎么样？”

    “好，明晚不见不散，凯洛。”我点了点头，红光消失之后，我看到维拉妮卡哭丧着脸趴在桌子上。

    “你怎么了？”

    她没精打采地瞥了我一眼，抽了抽鼻子，“我召唤费立安陛下，可是他不肯见我。”

    “我想……”我耸了耸肩，努力不把幸灾乐祸表现在脸上，“陛下他一定很忙。”

    ======

    本章中提到的《圣母与卷线轴》，也叫《圣母玛利亚与亚恩温德》，是达。芬奇于1501年创作的，为世界排名前十位的被盗名画之一。2008年8月27日被窃贼从英国苏格兰的一位公爵的城堡席卷而走，专家认为该画价值3000万英镑。

    话说，威尔果然好有钱啊……

    喜欢本文的童鞋加群哈：59144575验证码为本文名或人物名。


第二十六章 糜烂的早晨

    “凯洛……凯洛……”

    “谁一大早的……该死……”我闭着眼，在床头摸索半天未果。我的手机呢？

    “凯洛……凯洛……”那个声音一直叫个不停，还越来越大声。

    这个声音是……维拉妮卡？

    还没完全清醒过来，身上忽然一重。

    “亲爱的，你不接么？让一位美丽的小姐等待可不是绅士该有的行为。”话音落，嘴唇就被覆盖住，一只手准确地握住了我腿间的部位。

    我推开身上的男人。

    “你昨天晚上还没做够么？一大早就发情！”我瞪了他一眼，努力坐起来，头因为宿醉而微微作痛。

    昨天晚上只喝了几杯酒就醉了，接着浑身无力地被威尔带上了床。该死的，我应该记得现在这个身体的酒量有多么差。

    威尔也坐了起来，指了指他已经剑拔弩张的下半身，脸上的表情有些无奈，“小妖精，你该知道自己有多迷人，我怎么可能要的够？”

    “是的，我知道我很迷人，可我现在要见朋友了，请您先出去吧，尊敬的特伦茨伯爵！”我捡起被扔在床底下揉成皱巴巴一团的衬衫套上，上面的扣子基本上都被扯掉了，所剩无几。

    “好吧，我知道你不想让别人看到我的好身材，我先出去。”他在我脸上亲了一下，就这样赤条条地下床开门走了出去。

    等他的身影消失在门口，我抓了抓头发，正要去接的时候，那个声音却消失了，不过过了一会又响了起来。

    “凯洛……凯洛……”的确是维拉妮卡的声音，听起来似乎很着急。

    我在床头柜上那个一直抖动不停的花瓶上点了一下，花瓶停了下来，接着发出一道红光，维拉妮卡出现在红光里。她站在一座白塔的前面，依然是那副火鸡的打扮，不过今天是黑火鸡。

    “哦，你终于肯见我了，凯洛，我召唤了你半小时！”她用手帕点了点眼角，一副心碎不已的模样。

    “不好意思，我刚睡醒，你找我有什么事么？”

    “我想请你帮一个忙。”

    “什么？”

    “我想请你、请你……”她绞着裙摆欲言又止，画着烟熏妆的脸上有点泛红，“做、做我的男朋友。”

    我一愣，然后笑了出来，“维拉妮卡，你……”

    “不，凯洛，你听我说完。”像是怕我误会，她又急急说道，“有位梵卓族的男士在追求我，可你知道我只喜欢布鲁赫族的绅士，所以……”

    “所以你要我冒充你的男朋友好让对方死心？”

    “嗯。”她用力点了点头，那头蓬松的红发随着她的动作上下晃动了起来。

    “好吧，你想要我怎么做？”我向后靠在床头上，把被子扯上来一点。

    “今天上午八点半，我和他约好在萨拉戈斯堡前的玫瑰花园见面，你一定要来。”

    “好吧，我会准……”

    未完的话被她突然发出的尖叫声打断，高分贝的声音吵得我耳膜嗡嗡作响。

    “凯、凯洛，你这样太、太性感了！哦，我的天！”她愣愣地看了我一会，然后用手捂住鼻子，“这是我第一次与一位男士这样见面，哦，太刺激了，我要忍不住了。”

    “什么？”

    她抬起一只手对着我，涂着红色指甲油的手在空中抖抖抖，“告诉我你昨晚的床伴是谁？太厉害了，我太崇拜她了！”

    我低头看了自己一眼，裸露在外的胸口上还有一些尚未褪去的红痕和齿印。

    “抱歉，维拉妮卡，我想你误会了，我……”

    话还没说完，只听“啪”的一声，影像中维拉妮卡的身影忽然消失了，只剩下原本作为背景的那座白色巨塔，接着她的声音从影像看不见的下方传了出来，“对不起，凯洛，出了点小意外，我们八、八点半见。”

    “好吧，再见，维拉妮卡。”我说得很快。红光消失以后仍觉不放心，我又把那个花瓶扔到了床底下。

    和女士交谈一直都是我不擅长的事情。呼了口气，我正打算再去补个回笼觉，床铺突然又凹陷了下去。

    “你怎么又回来了？”威尔又出现在了我面前，他甚至还是那副赤条条的样子。

    “亲爱的凯洛，我想只有你能帮到我。”他爬上床，又指了指自己下面，“你看，我伺候了‘他’半天，可‘他’还是不肯下去，我已经无能为力了。”

    “抱歉，我累了，你自己想办法吧！”很明显补眠已经是一件不可能的事了，于是我决定下床。刚跨出一条腿，又被他拉回去压在了身下，他那坚硬的家伙死死抵在我的腰上，顶得我很不舒服。

    “我可爱的小妖精，你就这么忍心让我一直这样吗？而且你也很享受不是吗？”他可怜兮兮地说，一只手沿着我的脊椎缓缓向下，在那个蝎子文身上不断徘徊。

    “威尔，我和别人约好了，不能迟到，而且我还要上课。”知道已经逃不了了，我还是抱着一丝侥幸心理试着和这个精虫入脑的家伙沟通。

    他看了看墙上的钟，嘴角的翘起的弧度显示了他此刻的险恶用心，“现在是七点，我们还有一个半小时的时间。”说着，他拉开我的腿直接插了进来，昨天晚上饱受蹂躏的地方很容易就接受了他的进入。

    “放心，我绝对不会让你迟到的。”他喘着气说，马上激烈又快速地动起腰来。

    “你……啊……”

    显然威尔是个非常珍惜时间的人，做事绝对分秒必争。当他终于满足了放开我的时候，是八点二十分。

    我只有十分钟的时间，而更要命的是，我发现我没衣服可以穿了。

    原本穿在身上的衬衫终于在威尔的手上寿终正寝，而我剩下的衣服也全部不翼而飞。

    “你的那些衣服我昨天全部扔了。”他走下床，把我抱进怀里，伸手打开一口衣柜，里面是一整排的男装，每一件都制作考究。

    “这些衣服都是按照你的身形订做的，随便你穿。”

    “都是我的？”我瞟了他一眼。

    “没错。”他搂着我的腰，在我的脖子上亲了一下，用鼻子轻轻地磨蹭，“亲爱的，你知道吗？我巴不得把这世上最好的东西都给你。”

    “你对你的每一任床伴都说过这样的话吧？”随手取下一件，我毫不掩饰脸上的讥笑。

第二十七章 未知的烦恼


    威尔用瞬移将我送到血族学院的时候，时间刚好八点半。

    萨拉戈斯堡前的玫瑰花园有个别称叫“爱情催化园”，许多男学员都选择在这里向心仪的女孩告白，据说成功率为百分之九十。想来也是，告白不用事先准备玫瑰，等到时机成熟，花园里那么多的玫瑰随便采，只要不怕被玫瑰上的刺扎破手就行。不过很可惜，今天那位梵卓族的绅士将会是那可怜的百分之十。

    我刚走到玫瑰花园入口的柱形浮雕拱门时就听到里面隐隐传来说话的声音。

    “抱歉，布朗先生，我很荣幸能得到您的青睐，可是很遗憾我已经有男友了。”

    “不，阿格里亚小姐，我真的很喜欢您，希望您能够考虑我。您知道，我的家族在梵卓郡可是……”那位男士还想试着挽回，不过被维拉妮卡打断。

    “布朗先生，真的很抱歉，我很爱我的男友，所以我会忘记我们今天的谈话，再见。”脚步声传来，可是立刻又停止了，接着是衣衫摩擦的声音。

    “亲爱的，你在那里吗？”我大声说。

    “是的，凯洛，你快过来。”维拉妮卡的声音听起来有些慌张。

    走到一座阿弗洛逖弥巨型雕像之后，维拉妮卡和那位布朗先生正站在那里。看到我出现，布朗先生放开了维拉妮卡，维拉妮卡马上跑到我身边，她的脸色看起来有些不正常。

    “亲爱的，你没事吧？”我搂住她的腰，在她耳边亲昵地说。

    “没事，凯洛，我们走吧。”

    转身要走，却被布朗先生拦住。

    “你就是费立安陛下介绍来的那个兰伯特？”他的眼神有些不善。

    “是的。”

    “陛下怎么会和你这种下等民有来往？”

    “抱歉，布朗先生，我从没觉得自己是下等民，相反我认为自己比一些喜欢自以为是的小丑要高尚许多。我和维拉妮卡还要去上课，再见了，布朗先生。”和这种自以为是的贵族没什么好谈的，我们直接选择离开。

    走出玫瑰花园以后，维拉妮卡依然紧紧地挽着我的胳膊。

    “维拉妮卡，你没事吧？”

    “凯洛，你没看到，刚才他的眼神有多可怕，就像要吃了我一样！”她总算回过神来大叫道，“天哪，太可怕了！”

    我拍了拍她的肩，“已经没事了，我们走吧。”

    走过广场中央的喷泉时，远远走来一个人。那人穿着禁欲式的立领长袍和黑色披风，带着一顶黑色的尖顶帽子。他停下脚步看了我们一会，表情掩盖在帽檐的阴影下显得很模糊，接着他用手中的权杖敲了一下地面，头也不回地走开了。

    “那个是教变形术的伯特恩先生，学院里出了名的怪人。”等那人走远了，维拉妮卡轻声说，“听说他有子爵爵位，而且还是巴托里伯爵夫人的亲信。”

    “巴托里伯爵夫人？”我想起来了，那日在《赫蒙斯色魔排行榜》上看到的第三名就是巴托里伯爵夫人――伊丽莎白。巴托里。

    “是的。巴托里伯爵夫人负责管辖梵卓郡，而伯特恩先生是激进的梵卓主义者。” 维拉妮卡撇了撇嘴，一脸不以为然，“那些梵卓族人真是可笑，他们一直认为梵卓族才是卡玛利拉真正的领导者，可自从六十年前费立安陛下通过长老会的大法官民主投票继位以后，他们就再也别想在政治上有所作为了。”

    她说得起劲，可我完全没有兴趣，不过显然她对听众的反应完全不介意。

    “不过我想不通为什么费立安陛下会让伯恩特先生来学院教变形术，要知道没多少学生受得了他那古怪的脾气。”

    “我想陛下一定有他的打算吧。维拉妮卡，你再不走快些的话，我们上课要迟到了。”我边说加快了脚步。

    上午的战争史课，讲师依然是霍华德先生。

    “每一次的千年圣战中，最先失败的都是诺费勒族……他们最终失去了人类与天使眼中的美貌……先辈告诫我们，要摆脱一名敌人，就要比他活得长久……而滚烫的鲜血是最好的复仇……”

    沉闷的教室，极度枯燥而乏味的课，当霍华德先生滔滔不绝地讲了半个小时以后，我终于忍不住昏昏欲睡了。

    我是被一种很不好的感觉惊醒的。

    那种感觉，就好像是被一种恶毒的眼神盯着，巴不得将灵魂一点点碾碎在无尽的黑夜中，永世也无法得到救赎。

    我能感觉得到，那个视线来自窗外，但是窗外除了几只蝙蝠以外并没有任何人。

    头又开始隐隐作痛了。这难道是我的错觉？

    拜这件事所赐，一整天我都心神不宁。晚上威尔回来的时候，我正坐在沙发里尝试着和飞猪交谈，不过很显然它并不肯买我的帐。看到威尔以后，它慢腾腾地飞起来，倒挂在壁橱下睡觉去了。

    “今天过得怎么样？”威尔坐过来，在我的唇上印下一个吻。

    “不怎么样，可以说很糟糕。”我摇了摇头。

    “怎么回事？”

    “不知道。”我又摇了摇头。

    他叹了口气把我抱起来坐到他的腿上，“你不开心？”

    “不知道。”

    “那你知道什么？”

    “不知道。”

    两人之间陷入了沉默。我坐了一会，接着发现了一件很诡异的事情。

    我看了他一眼，看看他下面，又抬头盯着他。他眨了眨眼睛，一脸莫名的样子。

    “怎么了？”他把我搂紧了一点，在我的下巴上咬了一口。

    我伸手把他下面一把握住，“你这里，抵着我了。”

    他倒抽了一口冷气，“别这么用力！你怎么可以这么对‘他’？”

    我又盯了他一会，放弃般地呼出一口浊气。爬起来跪在沙发上，双手支着靠背，把臀部高高翘起。

    现在是五点半，六点的时候我和菲利有约。

    “要做就快点，我给你半个小时的时间。”我不耐烦地说。

    ========

    这个伊丽莎白・巴托里伯爵夫人是历史人物，大家大概都知道一些，所以我就不介绍了哈……

    话说我这个月又参加比赛了，哈哈……大家有枝就支持一下，没枝投票留言收藏都行……谢谢了哈……

第二十八章 交错的心

    他看了我半天，低低笑了声，拂去我的头发在我后颈上留下一吻。

    “迷人的小妖精，半个小时怎么够？”

    “那你想怎么样？”我瞪他。

    “我知道你有事要忙，我先去洗澡，等你忙完了我们继续。”说完，他起身往浴室走去。

    等到古老的挂钟终于低沉而缓慢地敲响了六次的时候，我开始召唤菲利，他很快就出现在了红光之中。

    他穿得很正式，黑色贴身外套把他修长的身材完美的表现了出来。他坐在高脚椅上，轻轻晃动手中的酒杯，红色的液体在明亮的灯光下反射出妖艳的光芒。他微侧着头，淡色的嘴唇微微抿着，线条流畅的侧脸像光明之神阿波罗一样优雅。这样的菲利，让我产生了一种很不一样的感觉。

    “凯洛，你真准时。”他把头凑近，两只大眼睛弯起来，长长的睫毛一颤一颤的，可爱地没话说。看到这样的他，刚才心里产生的那种异样的感觉马上就消失了。

    “菲利，你在哪里？好吵。”我抱起一个抱枕用力拍了拍，然后放在肚子上紧紧抱住。

    “丽安娜伯爵夫人的家啊！”

    “你去那做什么？”

    “当然是……”他的声音被突然响起的华尔兹舞曲盖住，许多对男女纷纷相拥着走下他身后的舞池。

    这个场景……

    “你在参加血宴！”已经很久没去参加血宴了，我差点忘了还有这项活动。

    “抱歉……我听不清……”他的声音若有若无地传过来，他对我笑了笑，然后起身和谁打了个招呼，红光闪烁了一下，消失了。

    我愣了一下，缩起腿，呆呆地看着桌上慢慢消失的水渍。

    心里有些不舒服，可我不知道为什么会这样。

    大概过了几分钟，桌上的杯子跳动起来，我连忙在上面点了点。

    “抱歉，凯洛，里面太吵了。”菲利又出现在眼前，他似乎刚从大厅里出来，此时正站在阳台上。

    夜色渐渐弥漫起来，他的脸背着室内耀眼的灯光半隐藏在光与影交错的暗影中，脸上的表情有些不真实的模糊，却能依稀看到他在笑。

    今天的菲利，真的有些不一样。

    “凯洛，你怎么了？”

    “嗯，没事。”我回过神来，对他咧了咧嘴，“怎么样，找到心仪的猎物了么？”

    他举起高脚杯抿了一口，脸上有小小的狡黠，“你说呢？”

    我想了想，说：“大概像梅里那样的小白兔比较适合你……”

    “凯洛，你能来么？”他突然定定地看着我，眼神中有些希冀。

    没有说完的话被我重新咽了下去，我看了他一会，语气有些迟疑，“对不起，菲利，我……”

    “亲爱的，你在和谁讲话？”威尔突然走了出来，他只在腰间围了一块浴巾，身上未擦干的水滴沿着胸腹线条有致的肌理滑下，散发出一种性感的味道。

    他走到我身后搂住我，抬起我的下颚亲了亲我的唇，然后他看到了菲利。

    “这就是上次打扰我们的那位先生？”他挑了挑眉。

    “特伦茨伯爵？你们怎么在一起？”菲利看了看威尔，又看了看我，眼中有些难以置信。

    “菲利，你听我说，我……”

    “亲爱的，他也叫菲利？”威尔弯下腰，双手环在我的脖子上，在我耳边轻轻地说，“怪不得费立总说你不肯叫他名字了，要是他知道是因为这个原因，不知道会是怎么样的表情？”

    “威尔，我现在没有心情和你说这些。”我瞪了他一眼。

    “我知道，等会到了床上你就有心情了。”他舔了一下我的耳垂，把手从我的衣服下摆伸了进去。

    他这个家伙，分明是来捣乱的。

    “凯洛，告诉我，你现在住在哪里？”菲利大声说，嗓音里有一丝极力压抑地颤抖。他把高脚杯放在栏杆上，那上面已经有了一道细细的裂缝。

    “菲利，我……”一种陌生的感觉从心底冒了出来，有些慌乱，可我不知道该如何解释。

    “如你所见，菲利先生，我和凯洛目前正在同居中。”威尔不慌不忙地说，像是在宣布所有权似的将我搂进怀里。

    菲利看了我一会，蓝宝石般的眼里有什么在流动。然后他低下了头，当他再抬起头来时，那双眼里已一丝波澜也无。

    “抱歉，特伦茨伯爵，看来是我打扰你们了。”他耸了耸肩，脸上的笑容和平时没什么不同，可我就是觉得刺眼。

    他看了威尔一眼，然后压低声音对我说，“凯洛，我想特伦茨伯爵的床上技巧一定不错，下次有机会试试我怎么样？”

    威尔的手倏地收紧了些。

    “别紧张，特伦茨伯爵，我只是开个玩笑。”菲利笑了两声，摊开手，“我和凯洛只是朋友，而且他知道，我只对女士感兴趣。”

    他像是想到什么似的又笑着摇了摇头，接着说：“我还有事要做，再见了，祝你们今晚玩得愉快。”

    说完他转身向大厅走去，红光消失的前一瞬，我看到有一位女士挽住了他的胳膊。

    室内又陷入了沉静之中。

    “这小子挺有意思。”几分钟以后，威尔摸着下巴说出了他的评语。

    我推开他起身向房里走去。

    “嗨，宝贝，我知道你等不及了，我们不先喝一杯吗？”他追上来说。

    “对不起，尊敬的特伦茨伯爵，今晚我没兴趣，祝您有一个好梦，再见。”说完，我用力关上了门。

    自那日之后，除了每天都要应付一个性欲旺盛的色魔以外，日子平静得让人觉得不可思议。

    我再也没有见过菲利。我去巴洛尼克找过他，可杰西麦先生说他在我离开以后也辞职了。

    我突然发现，我对他的了解真的很少，除了名字以外，我对他的一切都一无所知。

    我甚至开始怀疑他只是我的一个梦。

    ******

    我跪趴在床上，保持臀部高高翘起的姿势，承受来自身后一下一下用力的撞击。

    “哦，亲爱的，这么多次了你还是这么紧，你太棒了！”威尔抓着我的臀部，每一次都顶到肠道最深处。

    双腿已经承受不住地开始打颤了，嗓子也干洌地疼痛起来。

    我转过头对他艰难地说：“你……好了没有？”声音在床脚剧烈的摇晃声中显得更加有气无力。已经很多次了，他还是不肯放过我。

    他低头吻住了我的唇，浓郁的吻仿佛灌注了他全部的爱意与感情，可我知道这只是他对待每一任床伴都会有的表象而已。

    一吻完毕，他低低吼了一声，终于发泄了出来。脆弱的内壁被液体冲刷而过，我再也支持不住地倒在了床上。

    剧烈地喘了一下，我努力翻过身，用早已脏污一片的床单擦了擦身体。他坐在一旁，温柔地抚摸着他留在我身上的每一处痕迹。

    今天的威尔是有些异常，从他一回来就把我带上床的时候我就发现了。

    “你怎么了？”受不了这种诡异的沉默，我出声问道。

    “嗯，什么？”他抬起头来看我。

    “你今天特别亢奋。”我指了指他的大家伙，“他”现在很安静。

    “是么？”

    “是的。”

    他笑了一下，挽起我的长发在唇边亲吻，“宝贝，你真是太可爱了，如果不是怕你受不了，我还真想再来几次。”

    我瞥了他一眼，扯过被子盖住身体，转过身摆明了不想搭理他。

    “费立让我去阿比西尼亚（今埃塞俄比亚）寻找幻镜，我明天早上就得出发。”他突然低声说了一句，语气有些低落。

    “哦？”我转身对着他，他看着空中虚无的某一点，深邃的脸部线条似乎有些迷茫。

    “这原本是德雷克侯爵的工作，可他突然将这个任务交给了我。据可靠消息称幻镜曾在东非大裂谷出现过，而魔党也已经开始行动了。”

    “这个任务很危险？”

    他想了想，缓缓摇了摇头。

    “那又怎么了？”我还道他是要和我生死离别！我的语气也开始不善起来。

    “亲爱的，那是阿比西尼亚啊！我会被太阳晒化的！”他大叫道，神色显得很委屈。血族虽然不怕阳光，但在炽热的太阳底下暴晒也是一件非常痛苦的事情。

    “那陛下呢？”我比较在意的是这个。

    “费立去了睿魔尔郡，过几日才会回来。”他抓了抓头，重重叹了口气，“那个小子，我有时候真想狠狠揍他一顿。”

    “很好，如果有机会我会向陛下替你转告这句话。晚安，亲爱的威尔。”我安慰似地拍了拍他的肩，然后转身闭上了眼睛。

    第二日我醒来的时候威尔已经出门了。这一日是休息日，我坐在沙发上，一边翻着一本画册一边喝番茄汁。

    门铃响起来的时候，我直接跑去开门。

    “你怎么又回来了，你……”未完的话在我见到门外的人时消失在了嘴边。

    ======

    话说我今天更了3000多啊……我要票票我要收藏我要留言……

    呐，因为费立安的昵称与菲利的发音是一样的，我怕搞混，所以用了不同的字。至于大家一直猜测的他们是否是同一人的问题，我还是啥也不说，大家继续猜吧，猜对了每人送烂番茄一颗，猜错了臭鸡蛋一个。解释完毕，我飘~~~~


 第二十九章 真情流露

    站在门外的是费立安。

    他看到我时显得很惊讶，不过他很快就恢复了正常。

    “陛、陛下！”我也很吃惊。

    “凯洛，原来你住在这里，怪不得我一直都找不到你。”他摘下帽子，有些自嘲地说。他的样子看起来很累。

    “抱歉，陛下，我不知道您……”

    “威尔已经出发了么？”他看了看里面，向前迈了一步又停住。

    “嗯，是、是的。”我有些心虚地低下头。我到底莫名其妙在心虚什么？

    “陛下，听说您去了睿魔尔郡？”

    “是的，那里的事物提前处理完我就回来了，想想威尔大概没这么早出发，就来和他道个别，他……”他突然停了下来。

    察觉到异样，我抬起头来，才发现他一直盯着我，那眼神有些古怪。

    “陛下？”我叫了他一声。

    他回过神来，对我抱歉地笑笑，带上了帽子，“对不起，凯洛，我还有事就先走了，嗯，对，抱歉，下次再见！”他说得很快，说完，他转身就离开了。

    他的步子迈得很大，速度很快，背也挺得很直，双臂虽依然在极小的幅度内优雅地摆动着，但那个样子却让我联想到了一个词――落荒而逃。

    “今天陛下怎么怪怪的？”我抓了抓像鸟窝一样的头发，身体又蓦地僵住。我低头看了看自己。

    早上醒来的时候只随手穿了一件大一号的衬衫，扣子只在中间胡乱扣了几颗，露出大片洁白的胸膛，衬衫下摆处甚至还有几滴早上喝血时溅到的血渍。衬衫下面什么也没穿，长长的下摆下露出了两条白花花的大腿，正赤脚站在纯羊毛地毯上。

    我的天！我竟然以这个样子出现在费立安陛下面前！

    没有色狼骚扰的日子过得是十分惬意的，白天很快就过去。当我穿戴整齐准备自己去寻找消遣的时候，我听到有什么东西撞在窗户上的声音。

    是一只蝙蝠。

    我打开窗户。那只蝙蝠没有飞进来，而是在空中转了几个圈飞走了。这只蝙蝠，看起来有点眼熟。

    凉风吹入室内，天有些凉。夜风穿过波诺河的上空，带起河畔上青草的芳香。远远可见河对岸的灯火灿烂，在迷蒙的夜色中现出耀眼的辉煌。

    正打算关窗的时候，我听到有人叫我。

    “凯洛！”如大提琴般优雅的声音，此时带着温柔的笑意。

    “费立安陛下！”我连忙向下望去。费立安站在楼下，正抬头看着我。

    “陛下，您、您有什么事吗？”

    “我只是路过而已，没别的事。”他顿了一下，“你要出门吗？”

    “是、是的。”

    “那我还是先走了，祝你晚上愉快，凯洛。”虽然离得有些远，我还是看到了他眼中一闪而逝的失望。

    “陛下！”我连忙叫住他，“其实我只是想出去走走，如果您不介意的话，我能和您一起吗？”

    他马上停了下来，“当然可以。”接着他从口袋中掏出两张纸片，犹豫了一下，还是对我说，“凯洛，我这里有两张迈尔顿歌剧院的门票，我今天来的目的其实是想……”

    “我很乐意，陛下！”我抢着说，说完自己也愣了一下。我敢打赌，自从从伦敦回来以后，每次见到费立安我都会不正常。

    他顿了顿，还是忍不住笑了出来，而我早恨不得挖个地洞把自己埋进去。

    迈尔顿歌剧院是赫蒙斯最大的一家剧院。圆形的巨大建筑在尖顶的哥特式建筑群中显得格外突出。

    剧院里人很多，大部分都是年轻的情侣。今天上演的剧目是《莎乐美》，据说是最近票房最高的一出歌剧。

    莎乐美是以色列希律王的女儿，她对先知约翰一见钟情，向他表达了爱慕，想得到他的一个吻，但被约翰毫不留情地拒绝。在希律王宴会上，希律王答应只要莎乐美公主跳一支舞就满足她的所有愿望。莎乐美跳完舞以后，开口要的是约翰的头。希律王虽然不愿意，也只能命人奉上了约翰的头。莎乐美捧起先知的头，终于如愿以偿地将自己的红唇印在了先知冰冷的唇上――爱欲的象征莎乐美，这是我在剧院门口海报上看到的大致剧情。

    我们坐在观众席上，当那震耳欲聋的音乐声响起的时候，我就开始后悔了。这些高雅艺术，根本就不适合我看，我既没有欣赏的能力，也没有欣赏的热情。

    费立安看得很专注，还会偶尔跟我说几句话，他看起来很开心。可是很遗憾，我做不了一个好观众，也做不了一个好听众。

    “那个莎乐美公主原来是莎柏琳娜的角色，可惜她要退隐一年，我想如果是她会演的更好。”

    “嗯，是的，斯威夫特小姐很漂亮。”我迷迷糊糊地说，我的眼皮已经开始打架了。

    “莎柏琳娜有副好嗓子，她唱得不错。”

    “嗯，是的，斯威夫特小姐很好。”

    “……抱歉，凯洛，我不应该和你谈论莎柏琳娜，我不知道你……”他凑过来，声音隐隐含着歉意。

    “嗯，是的，莎柏琳娜小姐……”声音渐渐低了下去。

    “凯洛……凯洛？”

    “……”

    我是被唇上一种异样的触觉弄醒的，轻柔的感觉像是有羽毛在轻轻拂动。

    睁开眼，不出意外地看到了费立安近在咫尺的脸，宝蓝色的眼中有柔柔的笑意在流动。

    剧院里的灯光已经全亮了，明亮的有些刺眼。

    “你终于醒了。”他笑着说，伸手在我唇上抹了一下，指尖带起一缕银丝，“我一直叫你都不醒，只能用这种方法了。”

    我竟然真的睡着了！脸上有些烫，我想我的脸现在一定很红。

    “抱歉，陛下，我不应该睡着的。”我坐起来，发现手一直被他紧紧握着。

    “不，说抱歉的应该是我，我不知道你不喜欢。”他似乎觉得很可惜，“我一直认为这是一部很好的歌剧。”

    “陛下，这不是您的错，这是……”

    “叫我费立，凯洛。”他又紧了紧抓着我的手，口气温柔却没有商量的余地。

    “好吧，费立。”我看了他一会，站了起来，“我想我们应该走了，人都已经走得差不多了。”

    “好。”他也站了以来，与我十指交握。

    原来以为在剧院门口就会道别，可他一直把我送到别墅。到达别墅的时候，时间还只有九点。

    一轮弯月似钩，发出淡淡光晕。白色的建筑半隐没在黑暗中，几扇窗户反射出薄薄的月光。

    从看到这幢建筑开始，费立安就有些沉默。

    我知道他在想什么。我和威尔现在的关系，大家都心知肚明，只是谁也没有点破而已。

    我打开门，看着里面空荡荡的大厅，原本的好心情忽然就荡然无存了。

    “凯洛，我想我应该回去了。”他说。

    “你不想进去尝试一下我调的血吗？”我很主动地挽留他。

    “不了，凯洛，谢谢你，我今天很开心。”

    “那好吧。”心里有点小失望，不过我还是笑着说，“祝你今晚有个好梦，再见，费立。”

    转身的一瞬，我听到身后响起一声重重的叹气声，随后身体被他紧紧抱住，仿佛压抑着极大的感情。

    “费立，你……”想说点什么，可是下一秒下颚就被他抬起，唇上略带压迫性地柔软触感让我不由自主张开了嘴。他探了进来，试探性地触碰了一下我的舌之后，就开始霸道地在每一处席卷而过，缠住我的舌用力地吮吸。

    与那一次在马车中接吻的感觉完全不同。如果说那一次是春水边轻拂的杨柳，那这一次就是夏夜炽烈的焰火。那一次我可以当做无动于衷，可这一次我无法控制自己不去回应他。

    思维在双唇相触的瞬间就已停滞，双手下意识地环上了他的颈项。他更加用力地抱紧我的腰，让两人的身体更紧密的贴合在一起，直到细小的呻吟从我的喉间微弱地流泻而出。

    一吻完毕。他放开我的唇，看了我一会，又轻笑着在我唇上啄了几下。

    “晚安，宝贝。”他说。

    =======

    话说我习惯了写2000多一章啊，现在写3000觉得好累啊~~~汗~~~

    群号：59144575，验证码是本文名或人物名，喜欢的童鞋就来哈~~~


第三十章 关系的结束
    “晚安，宝贝，我会再来找你的。”他说。

    我以为他会留下来，可是他只是抱着我细细亲吻了一会，就离开了。

    我承认我是喜欢他的，毕竟他是我最喜欢的那种类型，可是又感觉哪里缺少了点什么。

    我想不通，也不敢去想，毕竟有些东西是我这两辈子以来一直都不敢奢求的。

    他说会再来找我，但一连几个星期过去，我都没有再见过他。我甚至有一次还主动召唤过他，但他一直都没有出现。

    我能想到的原因就是，他没空见我，或者说，他不想见我。

    威尔也一直没有回来。偌大的别墅中，只有偶尔从窗外吹来的轻风陪伴着我。仿佛是渗透到骨子里的寂寞让我开始觉得一切都无法是从。

    我害怕寂寞，因为那会让我想起还作为人类时那些暗无天日的日子。

    母亲的无视、继父的侵犯，以及那些男人的丑恶嘴脸，一切的一切，总会像恶魔的触手一样在独自安眠的夜晚将我拖入无底的深渊。

    肉体上的欢愉总能让我暂时忘记所有，所以我又去参加了血宴，但我没想到的是，我会在那里见到菲利。

    “啊……”脖子上传来的细微的疼痛仿佛信号一般激起了身体已经被酒精麻痹的所有感官，我被身材高大的男人死死抵在墙上，男人尖利的犬牙咬破了我的脖子。

    就好像全身的血液都在男人用力的吸吮下迫不及待地想要喷涌而出，疼痛之下却有另一种难以言喻的感觉从身体深处蔓延开来，不同于做爱时的快感，却同样让人欲罢不能。

    男人终于满足地舔了舔我的脖子，放开了我。脖子上传来麻痒的感觉，伤口马上就愈合了。

    “亲爱的，你的血的味道真不错。”男人环住我的腰笑着说，双手在我的腰臀上游走。

    “谢谢您的夸奖，我很荣幸，先生。”我撑在他的胸口上，半眯着眼对他魅惑一笑。我知道这张脸对男人的杀伤力有多大。

    男人果然等不及了。他有些粗鲁的将我翻了过去，让我双手支在墙上，开始脱我的裤子。

    这是在宴会厅的某一个昏暗的角落，周围摆放着一排排高大的观赏植物。没有人会注意到我们，而周围隐隐传来的低沉隐忍的喘息与呻吟早已使气氛变得更加淫靡。

    男人把我死死压在床上，将他的巨大抵在了我的后面。我把双腿分开了些，以方便接受他的进入。

    但后面却迟迟没有动静。

    “先生……”我有些难耐地想要转过头。男人却突然颤抖了一下，软软倒下去不动了。

    “先生？”

    “你就这么迫不及待地想要和他做爱吗？”头顶响起一个声音，原本熟悉的温柔嗓音此时却冰冷地感觉不到任何温度。

    很奇怪。当我听到那个声音的时候，心里平静得不可思议。

    “是啊。”我低低笑了一声，慢慢滑坐在地上，毫不介意地在他面前大张着双腿，“如果不跟人做爱，我活不下去。”

    他走到我面前，站住。从我的角度，我可以看到他笔直修长的双腿被包裹在剪裁良好的布料中，禁欲式的感觉，却仿佛带着无尽的诱惑。

    我发现自己并没有勇气抬头看他。

    他蹲了下来，抬起我的下巴让我与他直视。一段时间没见，他看起来真的成熟了很多。

    他看着我，眼中有心疼的神色，以及一丝怜悯，但下一刻他说的话深深刺痛了我。

    “难道特伦茨伯爵没能满足你吗？”

    我怔了一下，然后甩开他的手，穿上了裤子。

    “没错。”我站了起来，看着依然蹲在地上的他，“我就是喜欢找不同的男人上我，很抱歉，我让你失望了。”

    往外走了几步，我又站住，“我不介意告诉你一件事，菲利，我以前做过男妓，而我现在正在被特伦茨伯爵包养。”停了一下，我又说：“我们以后还是不要再见面了，永别了，菲利。”

    我继续往外走，但只走了一步就被人紧紧抱住，双手被抓住扣在身后。他很用力，我甚至听到了骨骼发出磕嚓的声音。

    “告诉我，凯洛，你有没有听过那个音骨中录下的话。”菲利贴着我的唇低声说，声音带着压抑的低颤。

    “没有。”那个音骨是他送给我的，但从来没有发出过任何声音。

    就好像是唯一一丝希望被毫不留情地打破，他放开我后退了两步。睁大的眼中那幽蓝的色泽，仿佛溢满了触目惊心的绝望。

    这个样子的他让我很心疼。

    “对不起，菲利，我……”

    他捂住额头苦笑了一声，对我摆了摆手，“我知道你要说什么，凯洛，我已经全部都明白了，我们还是朋友不是么？”

    “是、是的。”

    “那就好。”他又拥抱了我一下，只是朋友之间最简单的拥抱，“希望你今晚能够玩得愉快，凯洛。我先走一步，再见。”

    我一直看着他的背影，直到他消失在视野中的时候，我才回过神来。心里好像缺了一块的难受，已经没有再玩下去的兴趣了，我也提前离了场。

    我把那个音骨找了出来，可是无论我再怎么研究，它还是没有发出一点声音。

    几天以后，威尔终于回来了，除了憔悴了一点以外，他看起来没多大变化。

    一看到我，他先给了我一个热情的吻，然后就开始大倒苦水。

    “天哪，阿比西尼亚真不是人呆的地方，我感觉我就像一盒可怜的冰激凌正在一点一点融化。”

    “是的，您真可怜，先生。”

    “可惜幻镜被魔党的家伙抢先一步拿走了，理查德那个小子，下次见到他我一定要扭断他的脖子。”

    “抱歉，先生，这句话您已经说过一遍了。”

    “费立那个家伙，他……嗨，凯洛，你在看什么？”他看到了我手上的音骨，“你怎么会有这个？”他看起来很惊讶。

    “怎么了？”

    “这是现在年轻情侣之间相互告白经常用到的小玩具，听说销量很好。”

    他小心翼翼地看了我一眼，在我旁边坐下来，“你收到别人的告白了？”

    “我不知道。”我摇了摇头，“这是我的一个朋友送我的。”我看着手上那个小小的头骨，握住又放开，然后终于做了一个决定。

    “威尔，我们……结束吧。”我抬起头，直视他的眼睛。

    他定定地看了我一会，绿色迷人的眼睛在夕阳的晚光中显得尤其深邃。

    他淡淡笑了笑，然后伸手摸了摸我的头，带着浓浓的宠溺。

    “好。”他轻轻地说。

第三十一章 音骨的告白
    我从威尔那里搬了出来，又搬进了我原先在血族学院附近租的那间出租房。虽然我已经交了一年的房租，但女房东看到我时还是显得有些惊讶。

    “先生，我以为您不来住这间房了，我差点又把它租给别人。”自从看到我以后，女房东一直跟在我后面絮絮叨叨，她的声音听起来还有些惋惜。

    “对不起，夫人，我只是有事离开了一段时间而已。”我对她抱歉地笑笑，转身关上了门。

    我租的这间房是一幢二层小洋楼的二楼，远远可望见血族学院高耸入云霄的四大城堡。房间不大，却很干净，散发出一股淡淡的木香。

    我的行李很简单，只有几套衣服和几本书，除了衣服以外威尔送给我的礼物我都在临走前还给了他。整理东西的时候，一颗画着红色螺旋状花纹的小东西从行李箱中掉了出来，骨碌碌地滚到了桌脚，正是那颗音骨。

    这么多天的努力都一无所获，我已经对它彻底失去了信心，可是很多时候奇迹都发生在某一个不经意的瞬间。正要去捡的时候，那颗音骨忽然跳动了起来，速度越来越快，越来越剧烈，最后它像倒带到头的录音带一样发出了“咔”的一声，接着就停止不动了。

    就在我触碰到它的一瞬间，它突然发出了响声，一听到那个声音，我身体当中有什么地方轰然停滞了下来。

    那是菲利的声音。

    “……凯洛，我想和你在一起，你知道么……我不想你和别人做爱，我想要你只属于我，你知道么……凯洛，这些话我不敢当面对你说，我怕你会笑话我……啊，我的脸好烫，我要烧起来了……啊，我已经在燃烧了……你看，我已经在冒烟了……”熟悉的温暖嗓音不断在空荡荡的室内回荡，那一声“啊”甚至还带着可爱的软软的鼻音。

    我想起了那天在温斯莱菲利噘着嘴巴对着音骨说话时脸上红红的样子，想着想着，我差点要掉下泪来。

    我再也冷静不下去。我想要见他，马上就想见到他，我对自己说。

    我开始没日没夜的找他，可是除了他的名字以外，我对他一无所知。我找遍了赫蒙斯每一条大街小巷，找遍了我和他曾经去过的每一处地方。我反反复复地听他留下来的那些话，每听一次，想见他的心情就更甚一分，可他就真的像蒸发了一样，从我的身边彻底消失了。

    第三天的时候，精疲力竭的我再也找不下去。我想到有一个人可以帮我，于是我去了佩格达纳城堡。

    守门的侍卫对我说费立安陛下去了梵卓郡，不知什么时候才会回来，我不想错失机会，就一直等在城堡外。

    赫蒙斯的天这几日一直灰蒙蒙的，沉闷的感觉就好像淡蓝色的天空被裹上了层层的纱幕。又过了两天，终于下起了淅淅沥沥的小雨。

    我抱着胳膊低头坐在石阶上，听着雨点拍打地面的声音，又像一下一下敲打在心上。空荡荡的广场，一个人的等待，寂寞又难熬。

    有马车在铁门前停下，然后有人走了下来。我听见高底靴轻轻踩在水洼中的声响，溅起的水声清脆荡漾，脚步声和着赫蒙斯城中传来的遥远钟声，沉稳而优雅。

    我抬起头来，即使雨水迷糊了双眼，视野中迷蒙一片，却依然能清楚地看到他紫色的发，蓝色的眼，雪白的肤色，微微开合的淡色的唇。

    他正侧着头和替他撑伞的男人说话。

    “取消梵卓郡在纳税上的特权，与其他郡一样每年定时纳税；在选举投票上采取一人一票制，你看怎么样？”

    “不错。不过最近梵卓族高层贵族似乎对新宪法有很多疑义，他们要求增加梵卓族大法官在长老会中的比例。”

    “呵，那件事由不得他们，长老会也不会同意，他们……”谈话声戛然而止，他看到了我。

    我站了起来。全身衣物早已湿透地紧紧贴在身上，冰凉地刺骨，我知道自己现在看起来一定很狼狈。

    “费立安……陛下。”我轻轻地唤他。

    “凯洛，你怎么来了？怎么搞成这样？”他快走几步到我面前，眼中是毫不掩饰的心疼。

    “陛下，我来是想请您帮我一个忙。”我忍不住打了个喷嚏。

    他脱下披风把我裹住，拉着我的手就要往里走，“有什么话我们进去再说。”

    “不，陛下。”我抓住他的袖子，“请让我在这里把话说完。”

    他停下来，叹了口气，替我撑起一把伞。跟着他回来的那些人会意，全部主动离开了。

    “好了，说吧。”

    “陛下，我……”

    “叫我名字。”他毫不留情地打断。

    “费、费立，我想请你帮我找一个人。”

    “找谁？”

    “我的一个朋友，他的名字也叫菲利。”

    “菲利？”他挑了挑眉，神态有些玩味，“他怎么了？”

    “他失踪了。”我拽紧了袖子，咬了咬下唇，“是我伤害了他。”

    “哦？”

    “直到最近我才知道，我伤害他有多深。”

    “你爱他？”

    “不，我不知道。”我缓缓摇头。我不知道什么叫爱，那个字眼对我来说太奢侈。

    “可我知道我喜欢他，我想和他在一起。”

    “是么？”费立安轻轻叹了口气，有点怅然，然后他拂去黏在我脸上的发，替我紧了紧披风。

    “好吧，我会帮你找他，有什么消息我会马上通知你，但是……”他停顿了一下，直直地看着我，“你必须照顾好自己，决不能再有像今天这样的事情发生。”

    “好、好的，谢谢你，费立，我不打扰你了，我先走了。”走了几步，我又转了回去，他依然站在那里。

    “费立，那天晚上的事情，对不起，请你忘记吧。”我努力想把那天晚上自己的行为当做一时的失控，虽然我明白其实那并不是。

    “为什么？”

    “我不想让你误会，也不想对你造成困扰。”

    “不，我会把那天晚上当做一个美好的回忆。”他舔了舔唇，明明是有些色情的动作在他做来却优雅依旧。

    “一个属于我们俩的美好回忆。”

    ======

    话说这几天我家断网了啊~~~~天天到处蹭网的日子真不是人过的，不过我还是会坚持日更滴。看在我这么勤劳的份上，大家撒票吧~~~


第三十二章 梵卓的阴谋

    那天晚上最后是费立安派人将我送了回去。当知道我已经不住在威尔那里的时候，他只是微微点了点头，脸上并没有其他的表情。

    既然他答应会帮我寻找菲利，那他就一定会做到。接下去我所能做的，就是安心等他的消息。

    第二日我去了学校，几日的无故缺席自然当做旷课，惹来霍华德先生一顿不重不痒的长篇教育，不过我到不怎么在意。

    午修的时候，维拉妮卡跑来找我，她看起来似乎很兴奋。

    在接连撞歪了好几张桌子以后，她终于在我面前站定，气喘嘘嘘地说：“嗨，凯洛，外面有人找你。”

    “哦？”我把脸从书堆里抬起来，看了她一眼，又埋了下去。因为霍华德先生的“有心”教导，我今天必须把一整本《血族史》抄一遍。

    “是一位有着迷人蓝眼睛的年轻帅哥，我以前没见过他，他说他在玫瑰花园的阿弗洛逖弥雕像前等你，呼，说起来他和费立安陛下……呃，人呢？”

    等到我回过神来的时候，身体已先于大脑行动了。我很快奔了出去，脚步却在接近玫瑰花园时渐渐慢了下来。我把手放在自己左胸口的位置上，如果我还有心跳的话，现在那里一定跳得很快。

    是菲利……吗？

    虽然还不知道自己该如何面对他，但依然难挡我想见他的决心。做了个深呼吸，平复下紧张的心情，我又加快了脚步，可等我走到阿弗洛逖弥雕像下时，那里却空无一人。

    整个玫瑰花园静悄悄的，只有清风拂过花枝的轻响，摇曳起属于玫瑰的芳香。巨大的阿弗洛逖弥神雕像，代表一切的美与爱情，此时依然静静地屹立着，仿佛早已度过千万年的风霜。

    菲利并不在。

    说不失落那是不可能的，可维拉妮卡不会骗我。我站在雕像下决定等下去，我相信菲利会来。

    也不知过了多久，直到拉克霍茨堡的塔楼响起了清脆的鸟鸣声，那是上课的信号，可菲利依然没有出现。

    又过了一会，我听到雕像后传来了杂乱的脚步声，随后是两人低声交谈的声音。

    “事情办得怎么样了？”低哑苍老的男声，阴沉而暴戾，散发出浑浊黑暗的气息。

    “已经差不多了，到时只要您一个讯号，所有的勇士都会为了夺回梵卓族应得的地位而付出一切。”另一个年轻的男声，听起来有些熟悉。

    “很好，那些布鲁赫族的野狗，以为蒙骗了莉莉斯小姐就可以成为卡玛利拉的领导者，他们的好运就要到头了，所有的荣耀，都应该属于梵卓族！”

    “是的，尊敬的伯特恩子爵，只要这件事能够成功，伯爵夫人一定会很开心，到时候还请您……”

    “放心，有好处一定少不了你，只要你……谁在那里？”

    我一惊，转身要跑，眼前黑影一闪，已被人拦住了去路。竟然真的是教变形术的伯特恩先生。

    “原来是你，凯洛斯。冯。兰伯特。”伯特恩阴森森地笑起来，隐藏在帽檐阴影下的脸面容狰狞。

    “兰伯特先生，我们又见面了。”身后响起另一个男子的声音，是那个曾被维拉妮卡拒绝过的布朗。

    “上次的见面，您实在让我记忆深刻，而这一次……”他靠过来，用大睁着的浅灰色眼珠狠狠地瞪我。

    “你们想怎么样？”我站直身体。既然跑不了，那就只能面对了。

    “我们不想怎么样，不过既然你听到了我们的对话，那我们就只能请你走一趟了。”

    “如果我说不呢？”

    “那还由不得你。”伯恩特举起手中的权杖指着我，然后重重在地面上敲击了几下。地下深处发出沉闷的声音，越来越近，仿佛有什么正要破土而出。地面倏地裂开，猛然窜出的几条绿色的藤蔓将我紧紧捆住。

    “你们……”我挣扎起来，身上的藤蔓却越捆越紧。

    藤蔓上长满的倒刺密密麻麻地刺入皮肉，随着藤蔓的不断蠕动而越陷越深。深红色的血液从细小的伤口上慢慢溢出，汇聚在一起，一滴滴落在藤蔓上，又瞬间被吸收。

    视线开始变得模糊，我能感觉到身体的能量正在被一个力量飞快吞噬，仿佛要将我全部吸干。

    “布朗，他就交给你了。”伯恩特说完，用披风将自己包裹住，然后变成一只硕大的蝙蝠飞走了。

    “是，伯恩特子爵。”布朗优雅地欠了欠身，五官却因为过度兴奋而扭曲了起来。

    “呵呵呵，兰伯特先生，你说接下去我该如何招待你好呢？”他咧嘴笑道，露出了尖利的獠牙。

    ******

    我恢复意识的时候，是在一间昏暗的地下室里。

    整个室内没有一丝灯光，只有几根白色蜡烛静静地燃烧着，在古老的石壁上投下斑驳的阴影。

    我躺在地上，身体依然被紧紧束缚着动弹不得，身上破烂的衣物早已被鲜血染透，血液大量的流失减缓了伤口复原的速度，麻痹、僵硬，感觉不到一丝疼痛。

    “你终于醒了。”布朗慢慢走了过来。他穿着名贵的贵族服饰，英俊的脸上却是极端的暴戾残酷和恶毒。

    “你到底想做什么？”我咳了几下，艰难地说。

    嗓子很痛，仿佛被锉刀狠狠锉过，“你放了我，我保证不会把我听到的话说出去。”

    “你以为我会相信你么？兰伯特先生，我听说你和费立安陛下的关系不错？”

    “不，我和陛下只是……”喉口突然一阵剧痛，浓烈的腥味在嘴里化散开来。他将手指直接插了进来，尖利的指甲戳破了我的喉咙。

    “是么？”他在里面搅了搅，然后抽出，指尖带起粘稠的血液化成血珠一颗颗落在我的脸上。他在我脸上抹了几下，滑腻腻的触觉让我作呕。

    想说什么，可喉口剧烈的疼痛已经让我说不出话来。

    “我最讨厌的就是你这种下等民，出身卑贱的虫子，以为只要攀上富贵就可以提高自己的地位。但虫子就是虫子，只配被我们踩在脚底下。”

    似乎是在欣赏自己的杰作，他看了我一会，嘴角又慢慢浮现出残忍的笑容。

    “如果可以，我还真想喝光你的血，只是我已经想到了用来招待你的更好的办法。”他慢腾腾地离开，等他再走回来的时候，手上拿着一个瓶子。

    他打开瓶盖，瓶内挥发出的刺鼻气味让我全身都因为巨大的恐惧而颤抖起来。

    我知道那是什么。

    疯子，他是个疯子！

    他慢慢将瓶子倾倒，液体溅落在石质地面上。嗤嗤作响之后，地面上马上腐蚀成了一个个浅浅的凹洞。

    然后，他将整瓶液体全部倒在了我的脸上。

    =====

    好可怜的凯洛……看天……



第三十三章 无法接受的真相

    痛。

    没有边际的疼痛顷刻间侵袭了全身。

    我能感觉得到，那液体流淌而过的地方，每一寸皮肉都在被啃噬、被腐蚀，在无力中不断地扭曲变形。血水混着浑浊的液体缓缓流下，散发出令人作呕的气味。

    并不只是血肉。叫嚣着肆虐的痛苦从皮肤表层一直渗透到神经的最深处，腐烂至骨髓，在一瞬间击垮了所有的防线。

    想痛苦地大叫，可是却发不出一丝声音，只能努力蜷缩起身体，从身体深处本能得发出类似于受伤野兽的低哑悲鸣。

    皮肉焦糊的气味在封闭的室内渐渐弥漫开来。视线之内只剩一片浓郁的血红，飘摇地荡漾着，如盛开于地狱最底层的罪恶之花，伸出邪佞的触手贪婪地吸食最甜美的汁液。

    从来没有如此渴望过黑夜，可是它却迟迟不肯到来。

    仿佛……永生永世都无法得到的救赎……

    ……

    当火焰凝结成白雪，当赤炼化为流星破空，当暮色终结在黑夜之前，是谁发出了撕心裂肺的嘶吼？

    我想我一定是出现了幻觉。

    我听到了晚风呼啸过丛林，深褐色的树木喧哗着花枝的轻响。

    我闻到了随风飘散在空寂的黑夜中的玫瑰的芳香。

    我看到了蓝色深邃的眼，满满的柔情浸满了最深沉的思念。

    那些生命中，最宝贵的东西。

    是足以让我全身心沉沦的珍宝。

    是再也无法实现的想望。

    让人等待，诱人痴狂。

    如罂粟在末日之途散发的无尽芬芳。

    ……

    ******

    再次睁眼，眼前是金色的床顶，薄薄的金丝床帐在柔和的暗红色灯光中渲染出淡淡的光晕。

    我躺在柔软到极致的被褥中，身体已经感觉不到一点疼痛，只有无尽的疲惫充斥着体内每一个细小的角落。

    我知道自己现在在哪里。佩格达纳城堡，费立安的寝宫。

    费立安救了我，而菲利一直都没有出现。

    我在镜中看到了自己的脸。连血族强大的复原能力也无法修复的坑坑洼洼，满目疮痍，与原先的样子截然不同，如此丑陋的一张脸。

    这是我现在的脸。

    我原以为自己会悲痛，会绝望，可此时心里却出奇地平静，宛若一滩死水。

    我一直看着床顶。只是看着，没有做出任何反应。有脚步声慢慢靠近，然后身体被抱进一个熟悉的怀里。

    “费立安……陛下。”我轻轻地说，嗓子已经能够发出声音，只是疼痛依旧。

    “凯洛，对不起……对不起……”他紧紧抱着我，不住地在我耳边重复喃喃这一句话，仿佛带着无尽的歉意与悔恨。

    “是你救了我啊，为什么要说对不起？”我淡淡笑道，只是不想让他看到自己眼底的失落，“而且你还帮我寻找菲利的下落，我更应该谢谢你不是么？”我还是想见菲利，即使我不知道他在看到我现在的脸时会有什么反应。

    费立安的身体很不自然地僵了一下。

    “到了这个时候，你也只记得他么？如果我说……我一直都在骗你呢？”他垂下眼帘，浓密的睫毛犹如羽翼轻扇，低缓的声音在强自的压抑下显得断断续续。

    “如果我说……菲利这个人从来没有存在过呢？”

    身体蓦地一凛。

    “抱歉，费立安，我听不懂你在说什么。”我冷冷地说，无法再把无动于衷放在脸上。

    他看了我一会，透彻的眼神似乎一眼就能看透眼底，明明不长的时间，却仿佛耗尽了一个世纪。

    “凯洛，我知道你想见菲利，我现在就可以让你见他。”他微微笑了，那笑容带着明显的自嘲。

    “真的？”我还是有些难以相信。

    “是的。”他站了起来，仿佛是在下定决心，击掌数次之后，巨大的门缓缓打开，从外面走进一个人来。

    深棕色的半长发梳成一个小辫绑在脑后，蓝色的清澈的眼，嘴角微微翘起的熟悉的弧度，面容略显稚气的青年，依然是如此的迷人。

    “菲利！”我大声唤他，忍住想要扑过去抱住他的欲望。

    他看了我一眼，嘴角依然带笑。可是也是这一眼，就足以将我的呼吸全部夺去。

    有凉意从停滞的心脏深处慢慢泛起，我看着他，视线落进那双我最爱的眼睛里。那双眼美丽依旧，却再无半点光彩，所剩下的，只有无尽的空洞。

    他机械地走到我面前，欠了欠身，缓缓开口，声音平板毫无起伏，“凯洛……你来了……我好想你……”

    “怎么回事，你对他做了什么？”再也无法保持冷静，我大声喊道。我难以相信自己见到的一切，此时的菲利看起来就像一个没有生气的玩偶。

    “我没有对他做过什么，因为他原来就是这个样子。”费立安嘴角的笑容有些勉强。

    “那不可能！菲利他……他……”

    “他只是模偶而已。”费立安毫不留情地说出真相。

    模偶，十三圣器之一，能吸食人的血液，并化成所吸食过人或血族的模样。

    “你撒谎！菲利明明与我在一起那么久，我们一起做过很多事情，那样的菲利，怎么可能只是一个模偶！”我哆嗦着不住摇头，连嘴唇也颤抖起来，“不，那不可能，那太荒谬了，我不相信，我绝对不相信……”

    “那是因为在你身边的人一直都是我。”费立安忽然更加用力地抱住我，就好像用尽了全部的力量，“是我，都是我，而菲利只是我还是人类的时候的样子而已。”

    =====

    依然是凑字数的PS时间……

    话说这章终于真相大白了鸟~~~费立安和菲利的确是同一个人，不过好像大部分童鞋都猜对了~~r(st)q

    呃，因为这几天家里发生了一点事，我现在天天都得待在医院里，码字的时间不多，更没时间去蹭网（泪……），所以这一个星期估计都无法保持日更了，不过我还是会抽时间码字的，希望大家多多支持哈~~~~么么~~~O(∩_∩)O~~

第三十四章 短暂的离开

    “对不起，我一直都在骗你。”

    突然不知道该如何思考，所有想说的话在这一刻全部消失无踪，被欺骗的愤怒让全身都不可遏止地开始颤抖。我垂下眼，掩去眼中的冷意。

    “是么？”

    “凯洛，对不起，对不起……我……”沉稳如他，此时也显得有些慌乱。

    “您就只会说对不起么？尊敬的费立安陛下。”我冷冷地说。

    他抓住我的肩，指尖微微用力，“凯洛，相信我，我只是想要你留在我身边。”

    “所以你就可以欺骗别人？”我冷笑一声，曾经充满诱惑力的笑容，配上现在这张脸，肯定恐怖之极，“当我等了你几天几夜，只是为了让你帮我寻找菲利的时候，你一定在心里取笑我吧，陛下？我承认我身份低贱，而且还污秽不堪，你高贵、自信、优雅，但这不代表你就可以将我随意玩弄在鼓掌之间！”

    “不，凯洛，我从来没有想过要玩弄你，我有好多次都想告诉你事实真相，可是一直都无法说出口。凯洛，请你相信我，我绝对没有玩弄你的意思。”他再一次重复，眼神急切，“我只是想要你留在我身边。”

    “即使我现在已经变成这副鬼样子？”

    他轻轻笑了一声，慢慢抚摸我的脊背，在我的唇角留下一个个羽毛般轻的吻，“我知道你很在意你的脸，你脸上的伤不用担心，我可以用灵杖将它复原。”

    我推开他，“多谢陛下，可是我并不想。”

    他愣了一下，笑容渐渐淡去，“为什么？”

    “不为什么。”

    身体一震，他长长地抽了一口气，语气都已经变调，“你不愿意留下来？”

    “是。”

    他后退了几步，茫然地看着我，脸上闪过痛苦的神色，“你就真的不愿意原谅我？”

    我转过头，干脆不再去看他。

    时间突然停滞了下来，整个房间里静谧一片，只剩下古老的钟发出“滴答滴答”的走动声，在室内安静回荡。

    我抬头望着窗外。那一轮弯月就好像挂在尖尖的房顶上，月光明亮如金，此时竟显得有些刺眼，让我不知不觉流下泪来。

    “陛下，谢谢您救了我，不过我想回去了。”我闭上眼，轻轻地说。

    “……好……”像是突然失去了力量一般，他的手慢慢垂了下去。

    ******

    我把自己关在租来的房子里整整三天。 

    我没有勇气打开窗户，因为我知道他就在楼下。没有言语，只是安静地站在那里，抬头望着这扇窗户，就像一座雕塑。三天里，他每天早上都会准时在那里出现，然后又在午夜时分准时离去。

    我想了很久，当第四天我终于决定要去见他的时候，他已经不在那里了，只剩满地黄花被风凌乱吹落。

    然后我就没有再见过他。我们的生活从此成了两条不相交的平行线。

    在一次把女房东吓得大声尖叫以后，我就很少出门了，也再没去过学院，维拉妮卡和威尔来找过我几次，每次都被我回绝了，我也再没有和莫多联系过。

    在蜗居了一个月之后，我身上仅有的一点积蓄所剩无几，于是我终于决定去找工作。原以为现在工作更加难找，但出乎意料的，我竟然顺利成为了德雷克侯爵夫人的马车夫，原因极其可笑，竟然是因为德雷克侯爵觉得我这张脸很厚道。

    侯爵夫人年轻漂亮，听说还有许多爱慕者，第一次见到侯爵夫人时，我就明白了为什么大腹便便又秃头的侯爵会觉得我这张脸安全的原因。

    “兰伯特？”到达古林萨斯堡以后，我把德雷克侯爵夫人搀扶下马车。侯爵夫人嫌恶地瞥了我一眼，走了几步，又转了回来。

    “是，夫人。”我欠了欠身。

    “今天城堡里要举办宴会，有很多重要人物都会来，但城堡里人手不够，你记得去帮忙，不过你记得，可千万不要吓坏了客人。”

    “是，夫人。”的确如侯爵希望的那样，侯爵夫人很讨厌我，确切点说，是讨厌我这张丑陋的脸。

    宴会的准备工作是极其繁琐的，六点宴会准时开始的时候，我结束了手头的工作，就打算回下人房，结果在半路上被人喊住。

    那人从走廊深处走过来，挺焦急的模样，一看到我就远远地叫住我，“对不起，请问前厅怎么走？”

    前厅是今天宴会举办的地方，在古林萨斯堡的最前面，而这个人竟然会一直迷路到这里。觉得这人的声音很耳熟，我抬头看了他一眼，竟然是威尔。

    看到我时，威尔显然被惊了一下，不过他很快就恢复了常态。

    “我迷路了，你能告诉我前厅怎么走吗？”他没有认出我来。

    “沿着这条走廊一直往前走，在第二个拐弯口时向左拐，接着下楼梯，向右转之后走过花园，再走上前廊，再……”古林萨斯堡的内部结构很复杂，当初刚来时我也是花了好久才搞清楚这里的布局。

    不过威尔很明显没能搞清楚，他托了托帽檐，露出了尴尬的神情。

    “我带你去吧。”说完，我转身就走。

    身后没有马上响起脚步声，不过很快他就追了上来。

    去前厅的路有点远，短暂的沉默之后，威尔开始和我交谈。

    “我觉得你的样子和我的一个朋友很像，嗯，声音也很像，不过他已经失踪两个多月了，也不知道去了哪里。”

    “是么？”我淡淡地说。

    “是的，他是个很可爱的孩子，虽然我从来没有把他当做孩子看过，呵呵，他的年纪对我来说其实就是个孩子。他失踪了，到处都找不到，我还有一个朋友为了找他都快找疯了。”

    “……”

    “说起来他和你真的很像，如果不看正面的话，呃，抱歉，我没别的意思，我只是……”

    “没关系。”我停下脚步，打开一扇大门，门内明亮的灯光以及轻快的音乐立刻倾泻了出来，“到了，先生。”

    “啊，谢谢。”

    我正要离去，又被人叫住。

    “兰伯特，你怎么到这里来了，快走开。”来人嫌恶地挥手说。是管家，一看到我他就匆匆走了出来。

    “对不起，先生，我这就走了。”我道歉道，转身就要离开，可是还没走出几步又被人用力抓住手腕拉了回去。

    威尔搂紧我的腰，强迫我抬起头来。他盯着我看了一会，那双漂亮的灰色眼睛里渐渐流露出了痛心、难以置信以及其他种种复杂的情绪。

    “凯洛，我终于找到你了。”他在我耳边痛苦地低喃。

    ======

    PS：突然发现，小洛洛有点别扭受的潜质，r(st)q

第三十五章 和好如初

    “先生，你认错人了。”我挣扎着想要离开，又被他抱紧。

    “不，凯洛，我知道是你，我找到你了。”他的指尖慢慢在我脸上抚摸而过，脸上露出心疼的表情，“你的脸为什么会变成这样？”

    “先生，我已经说过了，你认错人了。”我冷冷地说。

    “不，我能肯定是你，我不会再让你离开的。”他抱了我一会，似乎是想起了什么，拉着我就往大厅里走。

    “不行，我不能进去。”我想挣脱他的手，他反而越握越紧。

    “我带你去找费立，他有办法将你的脸复原。”

    大厅内宴会早已经开始。我一进去，立刻就吸引了大部分人的目光。

    “嗨，你看，那个人是谁？”

    “不知道，他长得可真可怕。”

    “是啊，他竟然会和一向对外貌要求很高的特伦茨伯爵在一起，这太让我吃惊了。”

    “听说特伦茨伯爵和陛下最近都在找一个人，他们两个还为了这件事吵了起来。”

    “天哪，怎么会？他们俩的关系可是好的没话说！”

    “是的，你看，陛下看过来了。”

    从一进门开始，我就看到费立安站在大厅正前方的高台上，手上拿着高脚杯轻轻摇晃，莎柏琳娜挽着他的胳膊，倾城的美貌吸引了大部分男士的眼球。德雷克侯爵与侯爵夫人站在他们对面，他们正在交谈。

    听到动静，费立安转过头来，他的视线凝固在我身上，就再也没有移开过。

    莎柏琳娜注意到了他的不对劲，她转过来看了我一眼，又狐疑地看了看费立安，显然她也没有认出我。

    “陛下，上次长老会时提出的那项决议，您怎么看……陛下？”

    “费立安，我有话要和你说。”威尔带着我走到费立安面前。他盯着费立安，眼神和说话的语气都很不客气。

    费立安面无表情地看着我，视线落在我和威尔交握的手上，慢慢吐出一个字，“……好……”

    一直在费立安面前保持着优美仪态的德雷克侯爵夫人在看到我时马上发出了一阵尖叫，“兰伯特，是谁让你到这里来的？还不快滚！”

    威尔看了她一眼，然后微微一笑。

    “美丽的德雷克侯爵夫人，我很高兴能够见到你。”他亲吻了一下德雷克侯爵夫人的手背。

    “是、是的，尊敬的特伦茨伯爵，我也很高兴。”德雷克侯爵夫人抿嘴笑道，也提起裙摆行了个礼。

    “我想我应该先做一下介绍。”威尔揽过我，将手紧紧扣在我的腰上，“这位，凯洛斯。冯。兰伯特，是我的爱人，因为我们吵架了，他一气之下离开了两个月，我刚刚才找到他。”

    此话一出，原本有些喧闹的大厅立刻就安静了下来。德雷克侯爵夫人脸上的笑容顿时消失不见，她的表情很尴尬。

    她掩饰性地掩住了嘴角，“抱歉，特伦茨伯爵，兰伯特先生，我不知道你们……”

    “威尔，我们去外面谈。”听到威尔的话时费立安明显触动了一下，然后他放开莎柏琳娜，径自往外走去。

    “抱歉，我们先失陪一下。”威尔也带着我向外走。

    他把我带到了一棵树下，按住我的肩膀亲了一下我的嘴角，“在这等会，我们马上回来。记着，不准逃跑，不然我吸光你的血。”

    “嗯。”所有突发性的状况让我有些混乱。他刚才说什么？爱人？

    威尔走了开去。过了一会儿，不远处传来他和费立安的交谈声，起先还轻声压抑着，后来声音越来越大。

    “你什么意思？”这是费立安的声音，他听起来似乎在隐忍怒气。我都不知道，一向淡然的他，原来也会生气。

    “我知道他喜欢的是你，所以我说过我不会和你抢，可是你太让我失望了，费立，你看看他，他竟然变成了这副样子！”威尔停顿了一下，又说：“你和他之间的事我都已经知道了，我没想到，原来那个菲利也是你。你要平定梵卓族激进份子的暴乱我不反对，可你不应该把凯洛牵扯进来。”

    费立安陷入了沉默。

    “好了，伙计，我想你清楚自己应该做些什么。”

    “你要去哪里？”费立安的声音又响了起来。

    “你也看到了，宴会上有很多漂亮的女士，我想我得去疗伤。”然后，两人的声音就消失了。

    等待的时间极其漫长。

    心里很乱。刚才在大厅里，从始至终我都没敢抬头与费立安对视，我不知道该以怎样的表情面对他。一直以为自己可以什么都不在乎，可到现在我才发现，原来自己是如此的怯懦。

    有脚步声慢慢靠近。费立安在我面前站定。

    他温柔地掐了掐我的鼻子，笑得有些忧伤，“凯洛。”

    “陛下。”我终于鼓起勇气抬起头来，看到我的脸，他脸上的忧伤又加重了几分。

    他叹了口气，“你为什么要离开呢？你知道我找你找得有多辛苦？”

    我摇了摇头，“我没打算离开，我只是找了份工作而已。”

    他语塞，然后低低笑了一声，声音有些挫败。他伸手抱住我。

    “凯洛，我爱你，我不该骗你，我以后会对你好，留在我身边好不好？”

    身体一震。他说爱我……

    再也控制不住地回抱住他，声音颤抖得快无法成调，“好……费立，我好想你。”

    也许是想不到我会这么快回应他，他愣了一下，随即更加用力地抱紧我。

    “我也是。”

    我捧住他的头，将自己的唇覆上去，他立刻就反应过来，加深了这个吻。

    甜蜜的吻，如同甜蜜的心。

    月色已浓，点点洒在我们身上，如漫天星辰耀眼。

    ======

    PS：话说我让凯洛毁容了，貌似激起了公愤呃……⊙n⊙b汗

    下一章凯洛的美貌就回来了，然后……奸笑ing……

    码完这一章，我去医院了，哎……看在我这么辛苦的份上，大家是不是该做些什么表示咩？票票留言收藏……

    群号：59144575，验证码是本文名或人物名，喜欢的童鞋就来哈……么么……


第三十六章 共浴

    金光散去之后，我不可思议地看着镜中的自己。脸已完好如初，脸上的皮肤甚至如新生婴儿一般，比原先还要好上许多。

    费立慢慢走到我身后，将我的长发拨到身前，环住我的肩膀，弯下腰在我的脖子上留下一个个湿润密集的吻。

    “感觉怎么样？”他在我耳边轻轻地说，柔软的唇瓣不经意碰到我的耳垂，让身体都开始酥麻起来。

    我点了点头，有些担忧地看着镜中他的脸色。我们现在在佩格达纳城堡他的寝宫内，他刚刚用灵杖替我治好了脸上的伤。因为消耗了太多的精力，他现在看起来很累。

    “别担心，我没事，只要休息一会就好了。”他爱怜地亲了亲我的头顶，纤长的指尖与我的长发纠结在一起，分不开的纠缠。

    “先去洗澡怎么样？”他握住了我的手，用脸颊在我手背上轻轻摩擦，“然后，我想要你，凯洛，我想让你快乐。”

    即使跟着他回到佩格达纳城堡时我就做好了心理准备，可我还是觉得脸开始发烫了。虽然我的经验可以说很丰富，可是以前和别的男人做爱都只是一种本能的发泄，而且我和他还是第一次……

    “你不愿意？”见我一直都没有回答，他的语气有点小小的失落。

    “不、不不，我愿意，愿意！”我突兀地站了起来，椅子向后倒在地上，差点砸到他的脚。

    天哪，又开始了，这种没有水准的失常行为……

    他好笑地刮了刮我的脸，然后牵着我向寝宫后走去。穿过一扇小门，又走了一段短短的距离，眼前香雾缭绕，水汽弥漫了满室，水池上密密覆盖的一层玫瑰花瓣，竟是一个偌大的浴池！

    走上黑曜石铺成的闪亮地面，他怕我滑倒而一直小心牵着我的手。走到浴池边上他弯腰试了一下水温，柔顺的长发顺着他流畅的脊背线条从肩侧滑下。

    我想我一定是幻听了，我竟然听到了自己越来越快的心跳声。

    “是你自己脱还是我帮你？”他边说边慢慢脱掉自己的衣服，动作依然优雅无比。

    没有一丝赘肉。漂亮的肌理，流畅的腰线，他的身体随着他的动作一点点暴露在我眼前。他看起来很瘦，可是在那衣物包裹下却是一个很矫健有力的身体，充满了令人着迷的力量。

    “我、我自己来。”我飞快地脱掉衣服，然后跳进水里。

    身体完全浸入水中，全部的疲累立刻都随着水流化去。我靠在池壁上，看着他缓缓走下浴池。眼神不由自主地从他白玉般的脸上一点点下滑，在瞧到他某一个让人叹为观止的部位时又像受惊似的往上移。

    他走到我面前时，我除了鼻子以上的部位都已经全部埋进了水里。他把我捞出来，让我靠在他胸口，拿掉黏在我头发上的一片玫瑰花瓣。

    “凯洛，你在紧张。”他毫不客气地点破我一直偷偷摸摸想掩藏的东西。

    “谁说我紧张了？我又不是第一次！”我大声说，可说完这句话我就恨不得咬掉自己的舌头。

    “可是我们之间是第一次。”他淡淡地笑了笑，并没有在意，“别紧张，我会让你快乐的。”

    “嗯。”我紧紧抱住他，把脸埋在他胸口闷闷地说。鼻口间满满萦绕的是他的气息，让我渐渐平静下来。

    他拿了一块布穿过我的腋下替我细细擦拭身体，擦到腰上时我忍不住扭了几下，他动作一滞，然后他又若无其事地继续，可是他的身体无疑已经出卖了他。

    我伸手握住他的下面，那里已经站了起来，正颤颤巍巍地抵在我的小腹上。

    “还要继续么？”我抬起头看他，眨了眨眼睛。

    “嗯，什么？”他也眨了眨眼，眼神无辜。

    “你这里，站起来了。”我一手握住“他”，一手挠了挠“他”的顶端，还用手指戳了一下，他的身体猛地一颤，接着他突然把我压在池壁上。

    “凯洛，别玩火，不然可别说我欺负你。”他压低声音咬着我的耳垂说，声音带着撩人的磁性。

    我“哦”了一声，老老实实地靠在池壁上，让他替我擦拭前面。

    他一点一点沿着我的脖子、胸口、手臂、腹部往下擦，眼神很认真很热切，就像在膜拜一块上好的玉器。

    他突然轻轻哼笑了起来，声音如水纹在氤氲的室内荡漾。

    “怎么了？”我正忙着玩弄他垂在胸前的长发，手指一圈一圈缠住又松开，那丝滑的感觉让我着迷。

    “你真不乖，自己明明也这样，还敢嘲笑我。”他报复性地重重掐了一下我的下面，身体一抖，我扶住他的肩才勉强没有滑倒。

    “呃……”我抓了抓脸，眼神闪躲着不敢看他。

    他又笑着在我的唇上啄了一下，把我翻了过去。我趴在池壁上，顶着厚脸皮把臀部翘得老高。

    他的手掌慢慢在我的腰臀、大腿内侧游走，轻柔的感觉让那里柔嫩的肌肤都开始战栗起来。

    “你这个文身……很漂亮……”他沿着那个蝎子文身的轮廓描摹了一阵，指尖顺着长长的蝎尾一直探入到两股之间的缝隙。

    麻麻痒痒的感觉从那个部位升起，又快速地在身体各处串流而过，最后汇聚到身前的某一处。

    本来半垂的地方，又……

    他怜爱地在那个蝎子文身上印上一个吻，然后站直身体，用下身与我不断摩擦，我能感觉到那里正在不断膨胀。我微微分开双腿，让最隐秘的地方完全暴露在他眼前，他却迟迟没有进入。

    “费立……”我低声唤他，声音已经暗哑。

    “嗯？”他依旧将全部注意力都放在与我不断摩擦的下体上，仿佛那样就能得到无上的快感。

    “呜……”我有些委屈地把脸埋进臂弯里，身体前倾，让已经完全挺立的前面抵在已被池水浸泡得温热的池壁上，然后伸出手想要自己解决。

    手突然被他抓住，他搂住我的腰让我转过身与他紧密地贴在一起。身体有些呆滞，我呆呆地看着他淡色闪着亮泽的唇缓缓靠近。

    双唇相贴，舌尖在口腔中的每一处滑过，缓缓追逐纠缠。他的吻与他的动作一样相当温柔缠绵，可是他越温柔，我想要的心越迫切。

    我死死搂住他的脖子，仿佛只要我一松手他就会突然消失不见。

    “费立……我想要……快点……”我有些懊恼地一口咬上他形状优美的锁骨，在上面留下一个月牙形的齿痕，沁出点点血珠。

    水纹荡漾，花瓣黏在我们的身上，又被溅起的水波带离，只留下淡淡的玫瑰香。

    ======

    表说我无良地停在这里，时间关系这章只是前戏，下一章继续……

第三十七章 缠绵的三日
    他的脸在蒸腾的雾气中有些迷离。

    “我们去床上，在水里你会很累。”他咬着我的唇说。我听得出来，他在微微喘气。

    我点点头。他走上岸，把我扶上去，然后牵着我的手走回寝宫。

    我刚在床上躺下，他就压了下来，如雨点般的细吻落下，从额头开始，接着是锁骨、胸口、小腹，最后他在那早已喷张的欲望上舔了一下，把“他”含进了嘴里。

    “嗯……费立……”身体被点燃的欲望不断燃烧着，我努力挺起下半身，只是想要与他更加靠近。

    他舔得很认真，那双美丽的蓝色眼睛却一直注视着我，带着浓浓的爱意，仿佛早已灌下迷醉的酒，浮现出让人心醉的波痕。

    “费立……别……别舔了……进来……”我主动分开双腿，将自己完完整整地交给他。

    他低低笑了一声，喉口的震动通过依旧被他含着的物体瞬间传遍了我的全身。我侧过头，忽然不敢再去看他。

    这是我第一次在这种时候觉得不好意思，这种感觉……好怪……

    “别急……我们可以慢慢来，不是么？”他轻轻地说，将长发甩到身后，晶莹的水珠随着他的动作飞散在空气中，反射出剔透的光泽。他又低下头，湿润的舌尖滑过早已流出泪珠的前端，又滑过敏感的大腿内侧，然后他分开我的臀瓣，慢慢抚摸那里的褶皱，而那里，早已不由自主地开始收缩起来。

    “宝贝……你好敏感……”他的声音带着浅笑，性感的，沙哑的，充满魔力的，带动我全身的神经网都随着他浅浅舞动。

    “唔……嗯……”我抓紧床单，再也控制不住地呻吟出声。

    感觉真的很不一样。我以前遇到的那些男人，基本上每一个都是直接迫不及待地插入射完就跑，只有这次，让我觉得，自己是真正被爱着的。

    好像有什么在身体内部不断上升，带着让人落泪的温度，然后眼角真的流下泪来。

    从来没有如此地渴望被一个人占有。

    “费立……费立……”我大声呼唤他的名字，支起上身紧紧搂住他的脖子，用上连指尖都开始颤抖的力度，“费立……求你……快进来……呜……”

    柔软无力的声音还在耳边回荡，他已经进入了我的身体。

    “嗯……呼……”完全吞没的那一瞬，他的呼吸很煽情，浓重的喘息甚至还带着可爱的鼻音。

    身体随着他缓缓的律动前后摇晃着，就像那风中柳絮，水中飘萍，零落无定所，渴望着真实的依托。

    一点也不痛，却有更铭心的感觉从结合的地方升起，充实而饱满，就好像生命中残缺的那一部分在这一刻得到了弥补，从此实现永恒的完整。

    彻底的抽离，再彻底的进入，每一下都达到触及灵魂的深度。眼前的景象在不断摇晃着，那紧密结合摩擦的身体似乎产生了热量，足以温暖早已不知冰冷了多少年的身体。

    毫不避讳地大声呻吟出来，和着他在我的身体里抽动时发出的粘稠的声音，在幽暗的室内飘散、荡漾。

    只要想到那属于他的部分，现在正在我的身体里，横亘在我身体最柔软的地方，心就在这一刻，得到了前所未有的满足。

    他给与我最温暖的怀抱，最甜美的吻。他在我的身体里灌输进最甘美的精华。

    足以让我全身心的沉沦，献出所有的肉体与灵魂。

    我的世界在舞蹈，因为有了他的存在，如封存了上万年的种子在这场生命最真实的相拥中发芽生长，绽放出最美丽的花朵。

    我明白自己是爱他的，而幸福，正等待在我触手可及的地方。

    以前和别人做爱的时候我从来没有主动过，但这一次不一样。

    我推开他，他从我身体里滑出，带着汩汩流出的乳白色液体。我爬起来，然后扶着他依然喷张的巨大，缓缓坐下去。

    再一次全根没入。他抓着我的臀部，轻轻上下晃动，发出粗重的喘息，急切而热烈。

    “费立……你可以快一点……再用力一点……”我颤抖着说。双手搂着他的肩膀，双腿牢牢地环在他的腰上，永远填不尽的饕餮般的欲念让我快要发狂。

    让人无法呼吸的冲击立刻铺天盖地袭来。他腹部线条有致的肌肉紧张着，带动腰部有力的动作。身体一次次被抛高，又重重跌下。深色的柱身一下下消失在肉体纠缠的阴影里，又立刻带着黏腻的液体被抽出，脆弱的内壁泛着玫瑰般的色泽随着摩擦被带出体外，又马上被用力撞击回去。

    就好像醇厚的烈酒在激情中不断燃烧，整个世界都在颠簸，长发如水雾荡漾开来，与他的紧紧纠缠在一起，再也分不清彼此。

    我想告诉他我爱他，可是已经发不出声音。出口的呻吟早已破碎，如灵与肉在无尽的碰撞中发出最深沉的低喊，直到他霸道地堵住我的唇不断地啃噬、肆虐，也堵住了所有的声音。

    我从他身上下来，趴跪在一旁翘起臀部。他的巨大在那个蝎子文身上摩擦了一阵，然后不留一丝缝隙的，一丝一毫，突破层层阻力地插入，仿佛这样就能永远结为一体。

    对于我一次又一次无尽的索要，他总是全部付与满足。身体被他充满与占有的感觉，让我深深着迷。

    已经数不清我们做了多少次，换了多少种体位。即使很累，可我一直紧紧缠着他，用身体包裹住他，想到他会离开我的身体，那让我觉得没有安全感，很空虚。

    再一次全部灌入我的身体中以后，他直起身，扶着我的臀部缓缓抽离。在他快要抽出的时候，我夹紧他，声调也带上了淡淡的哭腔，“不，别出去。”

    “怎么了？”他俯下身细细地吻我。

    “别出去，让我再感受你一会……”我抓住他的指尖放在嘴边啃咬，一边轻轻地晃动腰部。

    “亲爱的，你真是个贪吃的小猫。”他微笑着亲了亲我的鼻子，眉眼微微弯起，“别担心，我们还有很多时间，我想你应该补充一下体力。”

    “哦……”我安心下来，转过身抱住他的腰，在他的胸口上不住地磨蹭。

    他用毛毯将我裹起来，按响了床边的一颗按钮，马上就有侍女端着食物进来，又立刻低眉敛目的退出门外。

    他把我抱到餐桌旁坐好。闻到食物的香味，我的肚子果然就饿了。我捧起一杯血大口大口地喝起来。

    喝到一半察觉到他的目光，我看了他一眼，然后下意识得把杯子往身后藏。

    “你看什么？这杯是我的，你喝你自己的去。”我朝桌上努了努下巴，那里还有一杯血。

    他好笑地掐了掐我的鼻子，然后亲了下来，灵活的舌尖舔去我唇边的血渍，又伸进我口中卷我的舌头。我不甘示弱，咬住他的舌头也亲了回去。亲到后来，我身上的毛毯也掉到了地上，他看了我一会，又把我抱到腿上做了一次。

    整整三天的时间，我们都在他的寝宫内度过。清醒的时候就搂在一起聊聊天，玩些卿卿我我的小游戏，玩着玩着上了火，就又滚在了一起。觉得累了就相拥着睡觉，我发现他特别喜欢把我紧紧抱在怀里睡觉，就像抱着一个抱枕那样。

    问他原因，他说当初在巴洛尼克的时候我总是抱着他睡觉，还总喜欢在他身上蹭蹭蹭，害得他欲火焚身又舒解不了，忍得好不辛苦，现在自然要好好补偿回来。

    听到他的解释，我忍不住朝天翻了个白眼，心里倒有个小甜蜜在里面。

    好吧，我承认我喜欢做他的抱枕。

    在他看书的时候，我闲着没事干，总喜欢光着屁股在他的寝宫里跑来跑去，反正没有他的允许，没有人敢进来，然后他看得不舒服了，把书一扔，又把我拉过去狠狠做上一通。

    除了第二天莎柏琳娜在没有他的允许下擅自闯了进来被他赶出去以外，这三天的日子是我想象不出的美好。

    直到第三天，我终于想起了一件事。我已经好几个月没有去血族学院了。

    ======

    今天我开学了，新学期的第一章，呃，貌似写得挺YD的，我遁走……

第三十八章 照片引起的风波

    我拍了拍正孜孜不倦得在我身上辛勤耕耘的男人。

    他轻轻哼了一声，从我的胸口抬起头来看我，“怎么了？”

    “已经三天了，你没有事情要处理的么？”我拿眼白瞟他。

    他笑了笑，俯下身继续咬我的下巴，含糊不清地说：“有威尔在，没关系。”

    “可是我已经有很久没去学院了。”我尝试着和他沟通。

    “也没关系，我早就替你请过假了，你不用担心。”他继续沿着我的脖颈往下啃，一只手伸向了我身后，慢慢搅动他留在里面的液体，“而且时间还早得很，我们还可以再来几次。”

    “可是我已经做够了。”眼看沟通无望，我气呼呼地叫道，推开他坐了起来。

    腰部酸软得使不上劲，我低头看了自己一眼。不看不知道，这一看，我忍不住在心里哀号了一声。全身上下基本上没一处完好的地方，胸腹腰迹，甚至连大腿内侧都布满了令人脸红心跳的吻痕与齿痕。

    这个样子，要我怎么出去见人？

    狠狠瞪了他一眼，我小心翼翼爬下床，好不容易站稳了，刚要迈步，腿一软又重重倒了下去。眼见就要撞上床脚，我连忙捂住鼻子。

    “小心！”他大喊一声，眼疾手快得又把我捞了回去。

    “都这个样子了……你还能走路么？”他怀疑地看了我一眼，暗示性地掐了掐我的臀部。

    看到他要笑不笑一副憋笑憋得辛苦的样子，我气不打一处来。用力翻过身把他压在身下，我对着他凶神恶煞地吼，“如果不是你我怎么会变成这样？还不是因为你做的好事！”

    “哦？”他眯起眼，暧昧得朝我吹了口气，“也不知是谁一直用下面的小嘴紧紧含着我，还哭着喊着让我不要离开？现在到开始数落我的不是了。”说着，双手还环抱住我的腰，在我的腰臀上煽情地抚摸下去。

    “你……”我气极，朝他呲了呲牙，然后抓住他的肩对着他的脖子一口咬了下去。

    “嗯……”他软软地呼出一口气，半闭起眼睛，伸直了如天鹅般优雅欣长的脖子，好让我更加方便地吸血。

    源源不断的血液涌入嘴里，熟悉的味道就好像他身上熟悉的气息，带着能让我全身都开始沸腾的魔力。

    我知道自己又不可遏止的兴奋了。

    我晃晃脑袋，伸出舌尖舔了舔他的伤口，又意犹未尽地舔了舔嘴角，放开他正准备下床，又猝不及防被他抓住手腕拉了回去。

    “等我们完成了仪式，你就是我的了，只是我的。”他盯着我缓缓地说，眼神慵懒而危险，却散发着足以让人在瞬间心跳加速的性感。

    然后，他微微张开嘴，露出了尖尖的犬牙……

    ******

    当我拖着差点残疾的双腿慢慢走进教室的时候，室内的视线再次齐刷刷地射向了我。

    我轻轻咳了一声，有些不自在地摸了摸脖子，确定衣服的高领已经完全将脖子上的痕迹全部遮住以后才放下心来。

    “凯洛，你终于出现了！”维拉妮卡一看到我就大叫道，粉红色的火鸡装到让她看起来多了几分可爱。

    “嗯，是的。”我在她身边坐下，对她抱歉地笑笑。

    “你这几个月去了哪里？我还挺想你的。”

    “呃……”我想了想，随口编了一个，“我去了人类的世界，是的，去了人界。”

    “是么？你……”维拉妮卡还想再说些什么，就被一个声音打断。

    “去了人类世界？呵呵，难道你不是去找人类男人来捅你的屁股？”此话一出，原本有些喧闹的教室顷刻间就安静了下来。

    “你什么意思？”我站了起来，看着那个说话的人冷冷地说。

    “什么意思？呵呵呵，我想你自己知道。”那人把一叠照片扔到了我的桌上，然后有更多的人围了过来，人人面带不齿。

    “凯洛……”维拉妮卡看了那叠照片一眼，有些担忧地拉了拉我的衣袖。

    我楞了一下，拿起那叠照片。

    那些照片里有几张是我和费立在古林萨斯堡的花园里接吻的照片，还有几张是我和威尔在他家门口拥抱接吻，剩下的一些全是我在血宴上和不同的男人纠缠。

    很明显，有人很关心我的一举一动。

    “这些照片是有人扔在拉克霍次堡的塔楼上的，你有什么解释？”

    “不用解释，这些全部都是真的。”我淡淡地说，把照片扔还给他。

    人群立刻就激动起来。

    “你这个肮脏的男妓，死同性恋，快离开我们陛下！”

    “你勾引了特伦茨伯爵不够，还想勾引陛下，你真是我们布鲁赫的耻辱，你这种人就应该下地狱！”

    “对，烧死他，快烧死他！”

    “把他赶出学院，这里不欢迎他！”

    情绪激昂的人群最容易被煽动，而此时，这些所谓的赫蒙斯贵族中的精英与一般市井小民无异，吵吵嚷嚷间，已经有人抓着我的领子往外拖。拉扯之间，衬衫上的几颗扣子飞了出去，我身上尚未完全消去的痕迹马上就暴露在了众人眼前。

    “天哪！他可真脏！”

    “快把他赶出去，快！”

    拉着我的人怕得瘟疫似的马上就松开了我。我整了整衣襟，慢慢扫视了周围一圈，然后挺直脊背走了出去。

    ======

    PS：总算在11点断网前更了，哎，我快困死了……

    话说最近都开学了，感觉冷清了好多呃……哎……

第三十九章 一些烦恼的事

    从教室里出来以后，一路上看到我的人要不装作不认识绕道而行，要不就是在背后指指点点，“男妓”、“肮脏”、“下贱”、“同性恋”等等的词汇充斥着耳膜，我一概当做充耳不闻，就好像他们谈论的并不是我。

    走到广场旁的草地上坐下，我背靠着一棵大树，有些无聊地看着天上的浮云。

    说完全不介意那是不可能的，心里有点烦乱，可我想不出是谁会做这样的事。

    拉克霍茨堡塔楼上的鸟鸣声响起之后，广场上的人很快就都走光了。我疲倦地闭上眼睛，然后听到了轻轻的脚步声，睁开眼时维拉妮卡已在我身边坐下，正用一种担忧的眼神看着我。

    “凯洛，你还好吧？”

    我点点头，“你不去上课？”

    她没有回答，而是盯着我看了我一会，“你怎么不解释？”

    我叹了口气，“不需要解释，因为那些都是真的，而我现在和费立安在一起。”

    “真的？”她似乎有些吃惊。

    “是的。”我对她笑笑，想起费立，我心里好受了不少。

    “你爱他吗？我是说陛下。”

    “嗯。”

    “那他也爱你吗？”

    “我想是的。”

    沉默了一会，她又说：“你觉得这件事是谁做的？”

    我摇了摇头，“我不知道。”

    她又不再说话了，只是抱着小腿静静坐着，好像正在想些什么。今天的她看起来有些不大对劲，她在平时绝对不会这么安静。

    “你怎么了？”

    她看了我一眼，嘴唇嗫嚅了一下，欲言又止。半晌，她才开口，“凯洛，我爱上了一个人。”

    “是么？”

    “是的，可是我和他并不可能。”

    “为什么？”

    “因为他只是个人类，而且他有未婚妻。”她苦笑了一下，“有多少次我都控制不住地想与他初拥，这样我们就能永远在一起了，可是我知道我不能这样做。”

    “他知道你是……”

    “不，他不知道，我也不敢让他知道。”她低下头，将脸埋进膝弯里，“他仇视血族，因为他的母亲就是被血族吸光血而死的。”

    我哑然。我不知道该如何安慰她，可她脸上的悲伤让人看了心酸。

    我拍了拍她的肩，然后抱了她一下，“维拉妮卡，这个样子不适合你，你是我的朋友，我希望你能快乐。”

    她轻轻嗯了一声，抬起头来的时候，眼角微微有些发红。

    好不容易熬到晚上，我犹豫了一下，还是决定回我自己的出租房。今天发生的事情让我心情烦闷，连带着脚步也沉重起来。

    等回到公寓打开房门，眼前的景象不由让我傻眼。我的行李竟然全部都不翼而飞了！

    “兰伯特先生，先生！”女房东一听到声音就跑了出来，看到我时她踌躇了一下，双手不住地搓着围裙，“先生，您……您的脸没事了吧？”看样子她还对我上次把她吓得尖叫的事记忆犹新。

    “谢谢您的关心，萨琳娜太太，我已经没事了。”

    “那就好。今天来了位先生，说是您的朋友，他把您的行李全部拿走了，说您以后都会去他那住……先生，您以后都不住在这里了么？”

    我想了一下，我已经知道拿走我行李的人是谁了。

    “我想我暂时会离开一段时间，萨琳娜太太，我很喜欢您的房子，所以我还是会回来的，毕竟……”毕竟我交了一年的房租，我在心里说，然后果然在萨琳娜太太脸上看到了失望的表情。

    回到佩格达纳城堡以后，听侍女说费立安正在议事厅和德雷克侯爵商议事情，我便打算先回他的寝宫，刚走到门口，远远听到走廊尽头处传来脚步声，费立安和德雷克侯爵走了过来。

    “下个月的宴会准备得怎么样了？”

    “已经差不多了，陛下，您确定巴托里伯爵夫人一定会来？”

    “是的，如果她想证明自己和上次那场梵卓族的暴乱没有关系，她就一定会来。”费立安的声音低沉悠缓，每个字的发音都相当清晰标准，带着绝对的自信。

    我特意站在角落的地方，不过费立安还是很快就发现了我。

    “凯洛，你回来了。”他快走几步走到我面前，亲昵地抱了我一下。

    “嗯，我回来了。”我对他笑笑，转身要回房，又被他拉住。

    “怎么了？”

    他笑着摇摇头，却不说话。

    “你把我的行李拿到这里来了？”

    他点头，依旧看着我微笑，水蓝色的眼睛弯起来，又长又翘的睫毛一颤一颤的。他拉着我的衣袖摇了摇，高高在上的帝王一下子变成了小绵羊。

    我顿时觉得无比挫败。

    “你和侯爵先生不是有事要商量么？”我示意了一下正以一种惊艳的目光看着我的德雷克侯爵。

    费立安一愣，终于记起了已经完全被他忘在脑后的侯爵先生。

    “陛下，这位就是兰伯特先生？真的和原来很不一样。”德雷克侯爵拿出手帕擦了擦他泛着油光的脑门，显然他还记得那个奇丑无比的马车夫。

    “不是原来，因为这才是他真正的样子。”费立安说完还骄傲地挺了挺下巴。

    “那特伦茨伯爵他上次在宴会上说的……”

    费立安的脸马上冷了下来，他占有性地将我搂进怀里，“你知道威尔最喜欢开玩笑，他说的话十有八九不是真的，凯洛是‘我的’爱人。”他还刻意加重了‘我的’这两个字。

    “是、是的，陛下。”德雷克侯爵脑门上的汗似乎流的更多了，象征性地客套了几句之后，他就告辞离开了。

    然后费立安满意地拉着我的手走回他的寝宫，还像孩子似的前后甩得老高。

    刚走进房门，正被加比追着在室内到处乱飞的飞猪“嗖”的一声就冲过来钻进了我的口袋。加比飞到我跟前一个急刹车，示威性地在我头顶绕了一圈，就飞到吊灯底下倒挂着睡觉去了。

    这些天我都没能顾上飞猪，看样子它被加比欺负得很惨。

    “凯洛，我有个礼物想送给你。”费立拉着我在椅子上坐下，他蹲在我面前，睁大眼睛用力眨了几下。

    “哦？”他不会又送我蝙蝠吧？

    他笑了笑，变戏法似的从身后拿出一个盒子，打开盒盖。看到里面的东西，刚从我的口袋里伸出一个脑袋往外张望的飞猪又很快地钻了进去。

    的确还是蝙蝠，而且还是两只。不过这次又有些不一样，因为盒子里装的是两只蝙蝠的标本。

    蝙蝠是血族的象征，杀蝙蝠是重罪，他竟然还杀了两只？

    察觉到我的疑惑，他在我的唇上点了一下，“你再仔细看看。”

    那两只蝙蝠比一般的蝙蝠要大些，除此之外，我看不出有什么不同，于是我摇了摇头。

    他叹了口气，“他们是伯特恩和布朗，就是上次把你抓起来的那两个人，他们策划暴乱，被处死了。”

    手一抖，手中的盒子掉到了地上，我干干笑了两声，捡起盒子把它放在一边。

    “你不喜欢？”他小心翼翼地问。

    我点了点头，然后又摇了摇头。

    他站起来把我抱进怀里，轻轻地摇晃，“你今天不开心？”

    我嗯了一声，回抱住他，蹭了几下。

    他低低笑了声，摸着我的脊背说：“想不想出去玩？”

    “去哪？”我抬头看他。

    “去温尔密，撒霸特的首都。”

    ============

    惯例的PS时间：

    因为没有存文，每天的更新都要现码，而且学校晚上11点准时要断网，碰到上课紧张的几天可能就无法更新了，所以抱歉哈~~~我想大家也不会怪我的吧~~哈哈哈~~~~

    呃，为什么还没到3000~~~我继续凑字~~~

    话说好多童鞋都对我这么快就让费立和凯洛和好反应很大，其实我想说，我这里原来就没打算虐，不过迟早会有的，虽然我写的东西一般都不会虐到哪里去~~哎，我真是个亲妈~~~

第四十章 前往撒霸特

    “去撒霸特？”我一下子就来了兴致，不过转念一想又有些犹豫，“撒霸特是卡玛利拉的宿敌，我们就这样去？”

    “现在两党派之间的关系处于稳定期，正常的贸易交往还是存在的，而且光凭外貌他们并不能认出我们来不是么？”

    “说的也是。”我点头，“那我们怎么去？”

    他笑了笑，伸出手掌，“把手给我。”

    “哦。”我乖乖地把一只手放进他的掌心。

    他牵着我走到城堡门口，又突然停了下来。

    我猝不及防差点撞上他的背，“怎么了？”

    他接过侍女递上的披风替我穿上，又替我理了一下衣襟，“温尔密的气温一般比赫蒙斯要低，你穿着它比较好。”

    “哦。”我有些发窘地摸摸鼻子，眼神慢慢飘向了别处。

    他又牵起我的手，搭在胳膊肘上，“风有点大，如果觉得不舒服的话，你可以闭上眼睛。”

    我点点头，刚闭上眼，耳边就传来了狂风的呼啸声，脚下空虚感觉不出踩着实地。忍不住睁开了眼睛，周围迅速变化的景色让我惊讶。

    赫蒙斯典型的尖顶建筑已经消失，取而代之的是漫山遍野的向日葵。视野尽头处的山坳上几座巨大的白色风车在夕阳的余晖中一折一折反射出灿烂的薄光。各种金黄渲染着点点绿色，火红的夕阳歪歪斜斜挂在山顶上，色彩童话得犹如儿童手中的画册。

    才刚来得及眨了一下眼，脚下一滞，我们已经站在了两座拿着交叉斧钺与镰刀的巨型恶魔雕像之前。雕像之间的空间看似无物，却在空气的细微波动下折射出七彩流转的痕迹，指尖只轻轻一碰，就有灼烧过的疼痛产生。

    这是一个结界。

    “看来撒霸特并不欢迎我们。”我看了费立安一眼，凉凉地说。

    “是的，可是这并不重要。”费立安与我对视一眼，然后举起文明杖在结界上轻轻一点。微风带过一些尘土而过，除了闻到空气中带上了一点点甜丝丝的香味以外，我感觉不到哪里有一点不同。

    “好了，我们走吧。”他把我拉近了些，揽住我的腰，“过去的时候记得回想一些你经历过的最快乐的事。”

    我点头，脑中开始自动浮现出那三日在费立安的寝宫中度过的糜烂日子。脸上又开始发烫了，我不自在地咳了一声，偷偷瞥了费立安一眼。他直直地看着前方，脸上带着足以迷倒众生的微笑。

    刚刚走到拿着交叉斧钺的恶魔雕像下，那座雕像突然微微移动了一下，弯下腰来，睁着比铜铃还大的眼睛看着我们。

    “伙计，醒醒，有人来了，我们有食物了！”它兴高采烈地说。

    “太好了，我已经200年没有吃过肉了。”另一座拿着镰刀的雕像摘下它长着羊角的脑袋放在地上，那颗巨大的脑袋往前跳了几步，大张着嘴说。漫天尘土开始飞扬，我甚至还闻到了一股腥气的恶臭。

    “哦，不、不不，不能吃，我怕他，我不敢吃他！”拿着交叉斧钺的雕像害怕地往后退了一步，惊恐地说，“费立安。伊格西亚斯，太可怕了，我不能吃他，我会被他杀死的！”

    “那另一个呢？看起来很好吃的样子，他是谁？克里斯。康内尔？”

    “你一定是饿花眼了，他怎么可能是克里斯那个家伙！哦，撒旦爸爸，快救救我，我好怕，费立安。伊格西亚斯，太可怕了，我不要再呆在这里了，我要回地狱，我要回家！”

    “贝鲁巴布，你这个胆小鬼，不能吃费立安，我们可以吃克里斯。”

    “贝鲁高尔，你这个蠢蛋！我说了他不是克里斯，克里斯已经失踪很久了！我看看他叫什么？他叫凯洛斯。冯。兰伯特，好奇怪的名字……啊……贝鲁高尔，你再朝我吐舌头，我就把你上次见到迪克兰。加尔布雷斯时吓得尿裤子的事情告诉撒旦爸爸……”

    “你要是敢说，我就让你的脑袋长在屁股上！”

    “我就要说，你就等着被嘲笑吧……”

    当我和费立安已经走得老远时，那两座恶魔雕像还在喋喋不休地争吵。又走了几步，争吵的声音突然消失，随后身后发出了一阵巨响，带动脚下的土地也开始剧烈震颤起来。一股灼热的气流席卷而来，地面在一瞬间产生了无数的裂痕，滚滚的岩浆喷涌着，将路边几棵低矮的灌木吞噬殆尽。

    我一惊，又马上被费立安紧紧搂住。

    “别回头，那些都只是幻觉。”

    他在我耳边大声说，然后带着我快速走到一座有着七个圆形拱门的石廊前，七座拱门上都刻着撒霸特文字，分别是色欲、饕餮、贪婪、懒惰、愤怒、妒忌以及傲慢，文字下都画着相对应的恶魔形象。

    只略一停顿，费立安就拉着我穿过了一道拱门。他选择的是傲慢。

    穿过拱门之后，眼前视野豁然开朗。天色已完全暗了下来，明媚的月光下，一点也不逊色于赫蒙斯主干道的宽敞大街上人潮涌动，车水马龙，外形自由奔放、色彩对比强烈的巴洛克式建筑鳞次栉比，富丽的装饰和雕刻体现着无尽的神秘感。

    街道尽头处，一座巨大的裸体男子雕像伫立在大道的中轴线上――诞生在黑暗和黑夜之后，代表爱欲与性欲的爱神厄罗斯，象征着撒霸特开放的性文化。

    ============

    本章中提到了天主教明言七宗罪，与之相对应的恶魔分别是：傲慢――路西法（Lucifer）、色欲――阿斯蒙蒂斯（Asmodeus）、饕餮――别西卜（Beelzebub）、贪婪――玛门（Mammon）、懒惰――贝露佩欧鲁（Belphegor）、愤怒――萨麦尔（Samael）、妒忌――利维坦（Leviathan）

    话说，我被那一句“撒旦爸爸”彻底雷到了……

第四十一章 迷，让人绝望的幻象

    一辆马车行驶过来，我往后退了一步，这才发现我们现在正站在街口拐角处，而我们身后除了一堵黄褐色的墙壁以外别无他物。

    费立安替我压了压披风的帽檐，“走吧，温尔密的有些东西在赫蒙斯绝对看不到，我带你到处逛逛。”

    “好。”看着街上来来往往的行人，我不露痕迹地收回手，“你看起来对这里很熟，以前来过这里吗？”

    他看了我一眼，却不说话，嘴角带着的浅浅微笑令我汗颜。才往前走了几步，他又很自然地把手伸进我的披风中将我的手紧紧握住。

    “嗯，从前来过这里几次，不过自己来还是第一次。”

    我了然。原来他以前来这里都是公干。

    温尔密的街道很有特色。追求自由和华丽以及繁复装饰的巴洛克式建筑雄伟奔放，各种造型的人物雕像随处可见。宽阔的大道两旁是两排商铺，白色的圆形房子密密麻麻，远远看上去倒有几分像巨大的蛋。

    路过一家门口挂着一盆猪笼草的店铺时，我闻到里面散发出的一股熟悉的香味，就忍不住走了进去。

    那个老板正靠在沙发上打盹，一看见我们就跳了起来热情招呼道：“两位先生，请问要点什么？”

    “嗯，我们随便看看。”我随口应道，注意力已被放在橱窗下一个小盒子里的东西吸引住了。

    那是一个黑色的盒子，盒子里有许多呈半透明状的像蚕豆一样的东西在不断地滚动着，盒子外写着商品名称和功用：古洛夫巴姆恩，绝妙七日与众不同的享受，包您射程满意。

    费立安凑过来说：“这是采自温尔密郊外古洛夫山的巴姆恩，对女性无效，而男性如果服用了就会在瞬间坚硬如铁却什么也射不出，直到七日之后才会一泄如注，而射程保证绝无仅有。”

    “哦？”我睁大眼，咂舌。这东西……可真恶毒……

    看了一会，他又狡黠一笑，“这东西用来整人不错，不过现在的巴姆恩看起来没有以前的质量好啊……”

    我瞥了他一眼，“你用过？”

    他用像看怪物一样的眼神看我，然后用力戳了戳我的鼻子，“我怎么会用！你不知道威尔有很多这种类似的小玩意么？”

    “呃……”我怨念地瞪了他一眼，“我怎么会知道，他又没拿出来给我看过。”

    他摸着下巴说：“说的也是，自从20年前被我整过一次之后，他就再也没有买过巴姆恩了。”

    “……”

    我在店里逛了一圈，又拿起一根绿色的有婴儿手臂般粗细，表面粗糙长着很多小瘤的东西说，“这是什么？”话刚说完，那根东西突然缩水成了和筷子一样细。

    费立安轻轻咳了一声，眼神中带着促狭，“埃米申柱，可随意调节粗细与大小，不过一旦进入人体，除非割下来，不然它会牢牢长在身体上。”

    手一抖，我连忙把那个怪东西扔掉，在披风上擦了擦手，又拿起一个透明袋子。袋子里装了大半袋的黄色粉末，散发出的味道就是刚才我在店铺门外闻到的那个气味。

    “那这个呢？”

    “硫金粉，如果闻了太多就会让人产生幻觉。”

    “哦。”我点头，把袋子放了回去。这里的商品实在是让我大开眼界。

    “我们走吧。”我朝正眼巴巴盯着我们的老板抱歉地笑笑，拉着费立安准备走人。

    “好。”

    费立安走到门口拉起卷门，我正要出去，一阵微风过来，卷起浓郁的香气飘散开来。身体猛然一颤，眼前的景象突然陷入了一片空白之中。

    一瞬间仿佛所有的感官都全部消失，身体僵硬着，什么都感觉不到，除了无尽的足以让人发狂的空虚在灵魂深处不断蔓延。

    有隆隆的响声响彻头顶，然后那响声消失了，取而代之的是一个深沉低缓的男声，却不是费立安的。

    “呵呵呵，小东西，你又想逃到哪去？”

    一听到那个声音，周围的环境就在霎时间发生了剧烈的变化，仿佛一块玻璃在瞬间裂成了无数的碎片，反射出破碎的白光。一切都散去之后，我发现自己躺在一张巨大的床上，眼前站着一个陌生的男人。

    虽然与我离得很近，男人的脸却很模糊，我只能清楚地看到他有一头浅金色的长发与一双浅绿色的眼睛。我相信自己从来没有见过他。

    男人看着我，却没有说话，那冰冷的眼神让我心凉。我想爬起来，却发现身体似乎被禁锢住了，完全不受控制。

    而下一瞬，身后某处传来了一阵撕裂般的剧痛，男人压在了我身上，发出了粗重而煽情的喘息。

    身体被压制着，开始有节奏的前后颠簸起来。我惊愕地发现，男人的下体竟然与我连在一体，他正在我的身体里面猛烈地进出着！

    不！这不可能！

    巨大的恐惧铺天盖地袭来，仿佛世界之塔悄然欲坠，身体被侵犯的疼痛与愤怒让全身都不可遏止地痉挛起来。身体的僵硬让身上的男人明显地不悦，他将我的双腿打开到最大，每一下都挺入到难以想象的深度。

    “不，求求您，不要……”我听到自己在痛哭，在求饶，却无法听清所有的言语。

    高潮来临之时，男人一口咬在我的肩上，喷涌而出的鲜血马上浸湿了身下的床单。

    “你永远也别想逃，从今天开始你就是我的玩具了，是我的！”男人低吼着说。

    绝望，带着淫靡的芳香，瞬间将我全部淹没。

    ……

    也不知过了多久，费立安的声音从遥远的地方传来。

    “凯洛，你没事吧？凯洛？”声音里的焦急显而易见，“看着我，那只是幻觉，是假的，凯洛，看着我！”

    让人绝望的景象在顷刻间全部消失。我回过神来，发现自己已经站在了那家商铺的门口，费立安正紧紧搂着我，脸上是满满的焦急与担忧。

    长长地呼出一口气，我反抱住他，努力让自己平静下来。

    “刚才那个硫金粉到底是什么？我差点以为我又要再死一次了。”把脸埋进他的怀里，我闷闷地说。那种感觉竟是如此的真实，我甚至还能感觉到被尖利的獠牙刺破肌肤时疼痛的错觉。

    “别怕，那只是用来恶作剧的玩具而已，一切都不是真的。”他安慰地摸着我的背说，“我们走吧，我记得今天是温尔密半年一次的梅斯罗盛宴，我带你去梅斯罗广场。”

    ======================

    PS：虽然我很少做广告，不过还是想在这里吼一声：这个月我参赛的，现在可怜兮兮地爬到17了，我不想掉下去啊~~~555~~~大家有枝枝的就给我吧~~~~谢谢啦~~~~~


 第四十二章 梅斯罗盛宴


    梅斯罗盛宴据说起初是为了庆祝撒霸特首代帝王梅斯罗的两个生日而举办的，因为撒霸特将作为人类时出生的日子叫做初生，将变成血族时的那一天叫做永生。随后的几百年间，梅斯罗盛宴被当做一种特定的习俗被保存下来。在每年的这两天里，整个撒霸特上至贵族下至平民都可以彻底狂欢。当然，梅斯罗盛宴只有在撒霸特首都温尔密的梅斯罗广场才会举办。

    梅斯罗广场是一个呈放射状的广场，广场的一端就是撒霸特的行政中心索伦萨尔堡，高大的建筑半掩藏在如墨的夜色中，远远看去倒有几分狰狞。

    宴会从晚上九点开始，一直到凌晨三点结束。撒霸特人看起来很重视这个宴会，八点半不到，人就开始渐渐多起来了。费立安一直紧紧抓着我的手，免得我们被人群冲散。

    进入广场的时候，就有一个身穿黑巫师斗篷装的人发给我和费立安两块号码牌，我的是1021，费立安的是1022。费立安看着那块牌子笑了笑，把它挂在了手腕上，我也学着他的样子做。

    梅斯罗广场中央有一个巨大的高台，此时被一块黑幕遮着，只透过缝隙散出几点零星的灯光。广场两边放了两排造型奇异的椅子，椅子的扶手很高，上面还有一个铺着羊绒的凹槽，椅子有很多，却没有人坐。

    钟声响过九次之后，高台上的黑幕缓缓打开，亮如白昼的灯光倾泻出来，照亮了整个广场。人群开始沸腾了，纷纷向高台前挤去。

    “哦，终于开始了，我等这一刻等了好久了！”

    “是啊，希望这次能够抽中我，啊，那个滋味真是太棒了！”

    人群的欢呼声响彻云霄。随着人流被挤到了高台前之后，我看到高台中间是一个圆形的矮柱，左右两边各放着一个荆棘编的笼子，笼子里分别关了一个男孩和女孩。两个孩子看起来都只有十几岁，长得很像，此时带着满身的血污正大睁着惊恐的双眼看着台下欢呼的人群。

    我看得出来，那两个孩子是人类。

    心里有种很不好的感觉产生。

    “怎么回事？”我问费立安。

    费立安看着台上，脸上的表情很沉重。

    “他们打算把那两个孩子变成血族。”

    “什么？”

    “撒霸特并没有戒律要遵守，他们将人类视为最低等的动物，可以随意将人类变成同类，也可以随意将人类驱使残杀，而在梅斯罗盛宴上成为血族的人在族中的地位将会是最低下的。我以为他们已经停止进行这种愚蠢的行为了，没想到现在还是这样。”

    我愕然。除了愤怒以外没有其他的词语能够概括我现在的心情。

    “他们怎么可以这样做！”我大声叫道，声音却被台下突然发出的震耳欲聋的掌声完全淹没。

    高台顶端两束红光打下，照在那两个笼子上，使那两个孩子看起来更加瘦小和孱弱。

    一个身穿正式礼服的男人在欢呼声中走上了高台。

    “女士们先生们，我们期盼已久的梅斯罗盛宴开始了！最让人期待的时刻到来了！”

    “伟大的梅斯罗陛下说过，隐藏自己的欲望，那是一种罪恶。”

    “只有在心理和生理上得到了最真实的满足，我们才能得到最无上的荣耀。”

    男人手指其中一个笼子，脸上的表情在光与影的交替中显得有些淫邪。

    “而这一次将会带给我们极乐的，就是这两只来自冰岛的小猫。撒旦将会告诉我们，是谁将会得到他们的初拥，是谁将会引导他们到达初夜的高潮！”

    “女士们先生们，请高举你们手中的号码牌吧！也许，你就会是那个幸运儿！”

    男人把两个孩子从笼子里抓了出来，扯起他们的长发让他们面对着台下。

    两张一模一样的脸，很漂亮，此时却因为巨大的恐惧而不断颤抖着。虽然也很害怕，那个男孩子却紧紧抓着女孩子的手，似乎是想给她勇气和力量。

    一看到那两个孩子的脸，台下再次沸腾了起来。

    “哇，今天的货色真不错，比半年前的那两个好多了。”

    “你看那个小子，太棒了！我已经在幻想他在我身下痛哭求饶的样子了。”

    “你要是上的话我想那小子今后半年都只能趴着睡了。”

    “……”

    “你说今天迪克兰陛下会上场么？”

    “陛下？我想不会，除了一百多年前克里斯的那次，陛下他就再也没有上过场了。”

    “是啊，不过克里斯那小子也真是个尤物，玩过他以后陛下估计都看不上别的人了。”

    “就是……快看，开始了！”

    台上的男人在那个圆形的矮柱上拍了几下，随后矮柱上方开始显出一串数字，数字不断跳跃着，并渐渐慢了下来，随着最后一位数字的定格，台下再次发出了暴烈的掌声。

    “1034号和864号，是谁？请上来！”

    一位男士和一位女士上了台。男士对着台下行了个礼，走到那个女孩子的面前，抓起她在脖子上舔了舔，就直接咬了下去。有血液从伤口处源源不断地流下，滴在地板上，化成一大滩。女孩子抽搐了几下，瞳孔放大，就不再动了，然后男士将自己的血喂给了她。

    那个男孩子还想挣扎，但满身的伤痕和饥饿让他的身体很虚弱。他很快就被抓住吸了血。男孩子不动以后，那位女士在自己的手腕上咬了一口，将血液滴进男孩子的嘴里。片刻之后，男孩子突然剧烈地痉挛起来，像在忍受极端痛苦一般地缩成一团。脸上的血色很快退去，变得像纸一样苍白，手上的指甲也变得又尖又长。

    他们已经不再是人类了。

    “接下去的两位幸运儿将会是谁呢？是你，还是你？朋友们，祈祷吧，欢呼吧，神圣的初夜就要来临了！”

    又有两位男士被选上了台。没有任何遮掩和避讳，两个毫无反抗之力的孩子就这样在众目睽睽之下被人打开了身体，任意侵犯。

    人群的欢呼与掌声达到了前所未有的最高点，而我却只能感受到极端的寒冷。

    那个男孩子被人压倒在高台前方的架子上，脆弱的身体在寒冷的风中摇摆着。大睁着的眼中没有任何光彩，他只是毫无焦距地看着前方，如此寂寞、沧桑和绝望。

    一阵抖动之后，他突然转动了一下头部，视线朝向了我的方向。

    身体猛地一震，仿佛全身在瞬间被冻结。

    那双眼睛，似乎正在看着我。

    恐惧，在这一瞬膨胀到了极致。

    我往后退了一步，重重撞在了费立安的身上。

    “凯洛，你没事吧？”费立安立刻抱住我，“你的脸色不太好看。”

    “我没事，我想我只是难以接受撒霸特这种与众不同的文化罢了。”我对他抱歉地笑笑。台上淫靡的声响在人群的喧闹声中还是一丝不漏的被我听进了耳里。我忍不住捂上了耳朵。

    费立安叹了口气，护着我挤出人群。

    “对不起，凯洛，我不该带你来这儿的。”

    “不，这不是你的错，你不用道歉。”我用力地摇了摇头，然后握了握他的指尖，“费立，我们回去吧，我累了。”

    他低下头亲了亲我的额头，“好，不过你先在这里等我一会，我离开一下，马上回来。”

    “嗯。”

    费立安离开以后，我环顾了周围一圈，然后找了把离我最近的椅子坐下。

    台上的人又换了。

    把头埋进膝盖里，我闭上眼睛，忍住从身体内部翻腾而起的那种想要呕吐的感觉。很难受，像是从灵魂深处最痛恨地排斥。

    有人走了过来，在我面前停下。我抬头看了那人一眼，是一个陌生的男人。

    =============

    难得一次写3000，汗……我要枝枝票票和留言……

    群号：59144575，喜欢就来哈……


第四十三章 被错认的另一人

    男人看到我的脸之后，愣了一下，突然扔了一些银币在我面前的地上，然后伸手拉开了自己裤子的拉链。

    “快点，把裤子脱了，把腿放到扶手上去。”他大声催促道。

    “什么？”我睁大眼，半天没回过神来。

    见我不动，男人弯下腰抓住我的腿开始扯我的裤子。

    “你坐在这里不就是等人来操的么？还装什么清高？”

    我猛地推开他，站了起来，“先生，你什么意思？”

    男人往后退了一步又站住，不住地上下打量我，脸上挂着的恶心笑容令我反胃，“我什么意思？呵呵，坐在这里的不都是出来卖的么？我可是已经付了钱了的。”

    “你……”我愕然。难道这些椅子放在这里就是这种用途？这太荒唐了！

    这边的动静吸引了有些人的注意，又有一些人围了上来。

    “嗨，西奥多，怎么才一会没见，你就在这里的寻找猎物了？”说话的矮个子男人仔细打量了我几眼，又凑过来说，“小子，我看你长得不错，西奥多给了你多少拉姆？我给你加一倍，让我先上怎么样？”

    “先生，我只是来参加梅斯罗盛宴而已，并不是出来卖的。”双拳紧握，我勉强忍住想要一拳揍过去的欲望，“对不起，我失陪了。”

    我转身就走，还没走出几步就被人拉住，是那个西奥多。

    “臭小子，你耍老子是不是？他妈的今天不管你愿不愿意，老子非要在这里把你操到屁股开花不可！”西奥多肥胖的身躯压过来，带着浓烈酒气的气息喷在我的脸上。再无法忍耐，我照着他的脸一拳揍了过去，伸到半空中的拳头却被从旁边伸出的一只带着白色手套的手握住。

    “抱歉，先生们，这位是我的朋友，他刚来温尔密，并不清楚这里的传统。”拉住我的是个年轻的男人，他边说边把我拉到了身后。

    西奥多和那个矮个子男人一看到他，立刻睁大了双眼，结结巴巴地说：“理、理、理查德殿、殿下？”

    理查德对着他们微微一笑，“你们好，我很高兴你们认得我。”

    “当、当然！能见到您是我们的荣幸。”西奥多酒也醒了，他看了站在理查德身后的我一眼，一张脸马上涨成了猪肝色，“对、对不起，殿下，我不知道这位先生是、是您的朋友。我看他一个人坐在这里，还以为他、他是……”

    “我很理解你，先生，因为他的确很迷人。”理查德回头对我笑了笑。他有着一头浅金色的利落短发和绿玛瑙般的眼睛，有些熟悉的长相，我却想不起是在哪里见过他。

    “我们还有事得先离开，祝你们今晚过得愉快，先生们。”理查德说完，拉着我向索伦萨尔堡的方向走去。

    走过路旁几排椅子时，我看到有一个年轻的男孩子坐在一把椅子上，身上压着一个壮硕的男人。男孩子的双腿搭在椅子两边扶手的凹槽上，向后仰着修长的脖子低哑地呻吟着。压在他身上的男人喘着粗气，激烈的动作使椅子不住地摇晃。虽然由于昏暗的光线以及在几棵树的遮掩下并不能看清所有的战况，但经过他们身边时淫靡的声响依然清晰可闻。

    那种不舒服的感觉又开始在身体内部蔓延开来，然后我感觉到理查德拉着我的手又用力了几分。

    走到索伦萨尔堡外一侧的美杜莎雕像下时，理查德停下了脚步。像是在压抑些什么似的重重喘了一口气，他转过身来。

    “克里斯，你离开了这么久，终于回来了。”他笑着说，那笑容似乎带着苦涩，然后他拥抱了我一下，“我的朋友，我真不敢相信，你竟然会在今天回来。”

    虽然有些不忍心，可我不得不打断他。

    “对不起，先生，我想您认错人了。我很感激您刚才替我解了围，但我并不是什么克里斯。”

    他怔了怔，绿色的眼中闪过了一丝可称之为痛苦的神色。

    “克里斯，已经过去了一百多年了，你还是不肯原谅我么？”

    “我已经说过了，先生，我并不是克里斯。也许我和他长得有些像，当我不是他，而且我也不认识他。”我说得很郑重，语气也有些冷。我已经开始厌烦被人当做谁的游戏了。

    他沉默了一下，仔仔细细地看了我一会，然后有些挫败地捂住额头，苦笑着说：“对不起，我认人了，你的确不是他。天哪，我真的很抱歉，我竟然会犯这种错误。”

    “这并不是您的错，先生，您一定是太想念您的朋友了。”我对他有好地笑了笑，伸出右手，“我想我应该重新做一下自我介绍，我叫凯洛斯。冯。兰伯特，很高兴认识您，先生。”

    话刚说完，耳边有一阵风逼近，下一秒，费立安突然出现，他将我护在了身后。

    “凯洛，你怎么在这里，我找你找了好久。”话是对我说的，但他却看着理查德，眼神中带着警惕。

    理查德看到费立安的一瞬显得很吃惊，不过他很快就恢复了常态。

    “费立安陛下，没想到我能在这里见到您。”

    “是的，理查德殿下，我也很荣幸。”费立安搂过我的腰，亲昵地用下巴碰了碰我的额头，“不知道我家可爱的小猫是不是给您添了麻烦，如果是，我替他向您道歉。”

    “他是您的……”

    “呵呵，他是我的爱人。”费立安浅笑着说，“不过他今天似乎被你们别出心裁的宴会表演给吓坏了。”

    =========

    PS：今天上了一天的课，晚上赶出来的一章，字少了些，汗……

    再PPPS：这一章我是昨天更的啊~~~555~~被连叔的菊花黑洞给吞了，到今天也没显示出来，555~~~重新编辑一下，希望显示的出来~~~555~~~

第四十四章 回到卡玛利拉

    “呵，那我真的很抱歉。”理查德微微一笑，“撒霸特人最追崇的就是性的解放与自由，所以撒霸特的习俗与卡玛利拉有很大的不同，希望今天的一切对兰伯特先生没有造成太大的影响。”

    他取出一个金怀表看了看时间，接着又说，“十点的时候在索伦萨尔堡有个化装舞会，前来的全部都是上层贵族人士，我衷心的希望二位能够参加，我想如果迪克兰陛下看到二位的话，一定会很开心。”把金怀表放进衣兜里，他轻轻拉了拉手套。我注意到他的右手手腕上有一个很明显的疤痕，看上去很像齿痕。

    我刚想开口拒绝，却被费立安抢了先，“您的好意我们心领了，理查德殿下，但我现在最想做的就是带我家可爱又性感的小猫回家。”

    他毫不避讳地慢慢摩挲我的腰部，带着强烈的占有欲，“您也知道，卡玛利拉人认为只有相爱的情人之间的性爱才是最无上的享受。凯洛今天是第一次来到温尔密，我很担心要是今天见到的一切在他心里留下了阴影，他今后会不允许让我上他的床。”

    在外人面前，费立安一直保持着一种沉稳睿智的成熟形象，我有些惊讶他竟然会在别人面前说这些让我脸红的话，这下子，我所能做的反应，除了微笑，就还是微笑了。

    “那可真是遗憾，费立安陛下。”理查德显然并不介意，他微微点了点头，脸上依然保持着交际性的温和笑容，“既然这样，那我就不打扰二位了，祝二位旅途愉快，再见。”

    理查德的身影消失在墙角以后，费立安直接就拉着我离开。

    回去比来的时候显然快了很多。眼前的景象只忽闪了几下，等站住脚时，我们已经站在了佩格达纳城堡的铁门外。

    费立安拉着我站在门口却不进去。沉默了一会，他突然用力把我抱紧，把头搁在我的肩膀上，用脸颊磨蹭我的脖子。

    “凯洛……”

    “嗯？”他的头发拂过我的脖子，有点痒，我控制不住笑了出来。

    “今天的事……真的很抱歉，我很后悔把你带到撒霸特去。”他说得很轻，每一个字都说得小心翼翼，“刚才找不到你的时候，我差点以为你出了什么事……我真不应该把你一个人留在那里……”

    “怎么会？”我拍了拍他的脸，手上很好的触感让我又忍不住掐了他一下，“我现在好好地站在这里不是么？而且我也没有那么弱。”

    我朝他挥了挥拳头，“如果可以的话，我很乐意让那些撒霸特人尝尝我的厉害。”

    他轻轻哼了一声，声音有些赌气，“那是因为你不知道那些撒霸特人有多野蛮，他们都是一些见洞就插的蠢货，而且你也太看低自己的魅力了。”

    我咳了一声，差点被自己的口水呛到。

    “费立，我想，这真不应该是你会说的话。”我的声音带着明显的取笑。

    他撇了撇嘴，在我脖子上咬了一口，然后抱着我的腰轻轻摇晃。

    这个总在人前高高在上不可冒犯的帝王，现在看起来就像一只披着狼皮的小绵羊。这只小绵羊正可怜兮兮地抱着我的腰，仿佛我只要在它额头上轻轻弹一下，它就会咩咩叫着飞到天上再也找不到了。

    脑中幻想着这个景象，我鼓起脸憋住笑，然后发现其实憋笑也是一件很辛苦的事情。

    “什么事情这么开心？”他捧住我的脸，“你还在取笑我！”

    “没有。”我很心虚地连忙转移话题。

    “嗯……其实那个理查德殿下，看起来并没有那么坏。”我想了想，“虽然是因为他认错了人，不过他的确帮到了我。”

    “认错了人？他把你认错了谁？”费立安果然顺利被我转移了注意力。

    “一个叫克里斯的人。”

    “克里斯？”他睁大眼，“我见过他，不过那已经是一百多年前的事了。”

    “哦？”

    “是的，那是在一次宴会上，是迪克兰。加尔布雷斯带他来的。表面上他是加尔布雷斯的后裔，但是其实大家都知道，他只是加尔布雷斯的性玩具而已，不过那次宴会后过了没多久，就听说那个克里斯失踪了，又有人说其实他死了。”

    “……理查德说我和克里斯长得很像，他还说他和克里斯是朋友……”虽然我不认识那个克里斯，但知道了他的遭遇，还是让我觉得心情沉重。

    费立安仔细看了我一会，然后笑了，“不，你和他不像，那个克里斯看起来就像一个木偶，连眼神都是死的，不过你们都有一头漂亮的金发，这大概就是理查德把你们认错的原因。”

    我点了点头，突然想起一件事。

    “你刚才离开是去做什么了？”

    他得意地眨了眨眼，“想知道？”

    “想。”

    他像摸宠物似的摸了摸我的头，然后从口袋里掏出一个迷你的黑色小骷髅。小骷髅的两只眼眶里有红色的光在闪动，在这宁静的夜里看起来倒有几分恐怖。

    “什么东西？”我碰了碰小骷髅的头盖骨，小骷髅的上下颚“咔咔”动了几下，红色的光变得更亮了。

    “鬼灯的仿制品。因为鬼灯现在在撒霸特，所以只有撒霸特制造的仿制品才有魔力，可以满足你的一些愿望，你想试试么？”

    “嗯，好。”

    “你拿着它。”

    “好。”

    “然后亲我一下，嗯，要亲嘴。”

    “哦……”

    “说费立，我爱你。”

    “……费立，我爱你。”

    “再说一遍，大声点。”

    “费立，我爱你。”

    “再大声一点。”

    “费立，我……”我回过神来，狠狠瞪了他一眼，用力在他脸上拧了一下，“费立，你真是个大笨蛋。”

    他捧住自己的脸，把脸皱起来，嘟囔着说，“怎么这么快就失灵了？一定要真品才有用么？那我下次一定要去撒霸特把鬼灯抢过来。”

    看着他那可爱的表情，我突然发现自己好想吻他。想到做到，于是我搂住他的脖子，吻了下去。

    =========

    话说写可爱真不是我的风格……于是我很华丽地……抽了……

    现在票子和收藏都爬得好慢啊……哎，俺真伤心……

    更完文，俺上课去了，哎……

第四十五章 心醉，迷离的夜

    我在他的唇上轻触了两下，看了他一眼，又闭上眼伸出舌尖细细描摹他嘴唇的轮廓。

    他搂紧我的腰，让两人的胸腹紧紧贴在一起。有低沉的笑声从他的喉咙深处发出，带着沙哑的磁性。他却没有再动，而是放任我在他的唇上游戏般的慢慢滑过一圈又一圈。

    我知道他没有闭上眼睛。那近在咫尺的炽热目光，那带着他干净气息的浅浅呼吸就像醉人的酒，透过皮肤，注入血液之中，迷醉了灵魂，让我迷离惝恍。

    我有些坏心眼地衔住他的下唇，吮吸了一会，又轻轻咀嚼了几下。虽然很小心，但尖尖的犬牙还是刺破了他唇上柔嫩的皮肤。淡淡的血腥味盈满口腔，属于血的甘美让我更加亢奋了起来。

    我将他的双唇全部含进了嘴里，用舌尖若近若离的挑逗。他微微张开了唇，勾住我的舌尖与我纠缠缠绵，却被我逃脱了开去。

    再这样下去我会控制不住自己，但残存的理智告诫我，现在是在外面。

    我放开他，用力晃了晃脑袋，意犹未尽地舔了舔下唇。想要离开，腰上的束缚却又加重了几分。他突然把我推到墙壁上死死压住。

    “你勾引了我就想走，嗯？”他贴着我的唇缓缓地说，沿着我的侧脸慢慢轻啄下去，然后含住我的喉结时重时轻地啃咬。轻柔麻痒的感觉顺着身体的脉络瞬间袭满全身，引起身体轻微地颤栗。

    “费立……现在是在外面……我们进去、进去好么？嗯……嗬……”勉强平复下来的气息立刻在他的引导下掀起难平的波澜。双手搭在他的肩上，却不知道是想推开他还是想让他更靠近自己。

    “可是这里并没有别人……”他的手伸进我的裤子在我的腰臀上游走，他轻轻前后晃动与我紧紧贴在一起的腹部，告诉我他现在的渴望。

    “不、不要在外面……”在撒霸特看到的一切的确对我产生了一些影响，我突然开始害怕那种在众目睽睽之下放浪形骸的感觉了，但在夜深无人的此时，身体在情人最有技巧地挑逗抚摸下还是不断地沉沦了下去。它在逐渐脱离我的控制。

    颈间传来一阵刺痛，费立安微凉柔软的唇贴在我的脖子上，尖牙深深刺入皮肤的感觉让我着迷。只要想到我冰冷的血液能够以这种方式进入费立安的身体，与他永世结为一体，身体就会因为巨大的满足和欢愉而无法控制地颤抖起来。

    我仰起头，看着满天繁星闪烁。那一轮圆月环绕在缥缈的烟云中，美好如不真实的幻象。

    身体因失血而虚软，因快感而战栗，静静流淌的时间差点让我以为我们可以就这样到达世界的末日。脆弱的理智如丝在风中摇曳，仿佛只要随意一碰就会轻散去，但远处传来的鸟类振翅飞翔的声音以及快速走动的脚步声还是让我们停了下来。

    费立安舔了舔我的伤口，舌尖沿着我的下巴一直舔到唇角。

    “宝贝，我知道你不想被人看到，所以我们进去继续。”他轻轻地说，声音已经带上了浓浓的情欲，“不过你最好做好心理准备，今天晚上我不会让你睡觉了，我要一直在你里面，直到你再也叫不出来为止。”

    “好啊，我随时欢迎您的到来，陛下。”我毫不客气地回敬他，声音却因为巨大的兴奋而微微发颤。

    被他有些粗鲁地拉回寝宫，刚在床上躺下就听到门口响起敲门声。

    “陛下，陛下……”是一个守卫的声音。

    “喂，找你的。”我推推他，因为被打断而有些不悦。

    “别管他。”他脱掉我的裤子，开始和我衬衫上的扣子做斗争。

    但外面的敲门声却越来越响。

    “陛下，我有重要的事情要禀告您，陛下！”

    好吵，我真的要生气了。

    “喂，快去把他打发了，不然我不做了。”我一脚踹开他，扯过被子把自己裹起来。

    他叹了口气，怨念地看了我一眼，说：“进来吧。”

    那个侍卫进来以后，抬头往床的方向看了一眼，又飞快地低了下去。

    “到底有什么事这么重要，一定要在今天晚上说？”费立安的声音很冷，带着极度的不耐烦。

    那个侍卫显然被他低气压吓到了，结结巴巴地说，“陛、陛下，今天特伦茨伯爵传来消息说找、找到了圣器骨琴的下落，打算明天就启程去寻找骨琴，希望您今天晚上就能给他回复。”

    “嗯，然后？”

    “白天的时候斯威夫特小姐来找您，知道您和兰伯特先生一起去了撒霸特后，就发了一顿脾气，说如果明天还见不到您的话，她就搬到城堡里来住了。”

    我冷哼了一声，翻过身去，用被子把自己裹了个严实，他从被子下面伸进来摸我的腿，又被我踢了开去。

    “还有刚才有位叫做莫多。卡特曼的先生来过，说要找兰伯特先生。”

    “莫多？”我猛地坐了起来。

    “是、是的。”

    “他现在在哪里？”

    “那位先生只待了一会，很快就离开了。”

    “哦。”我又躺了下去。

    “你先下去吧。”

    “是，陛下。”

    悉悉索索的脱衣声传来，费立安躺进来，从后面把我搂进怀里。

    “你生气了？”他小心翼翼地说。

    “我干嘛生气？”

    “因为莎柏琳娜。”

    “她是你的情妇，又不是我的，关我什么事？”我闷闷地说，把他的手指塞进嘴里啃，还觉不解气，又一口咬在他的手腕上。

    “以前和别人做都只是泄欲而已，我现在只想要你一个，你知道么？”

    “我当然知道。”我转过去与他对视，“你在你的子民面前暴露我们的关系，就不怕引起他们的不满？他们似乎不会赞成你的爱人与你同性。”

    “不，不会，因为他们只会关心他们的收入以及他们能不能喝到新鲜的血液。”

    “真的？”

    “是的。”他把手伸向我身后，在沟壑上不断流连。我主动分开腿，他却迟迟没有下一步动作。

    “费立？”

    他轻轻嗯了一声，有些心不在焉。

    我知道他在想什么。

    “费立，莫多只是我的朋友。”

    他看了我一会，然后笑了。

    “我知道，你不用解释。”

    他翻身压了上来，用某个坚硬的部位摩擦我的腹部。

    “你别急，我刚才说过的话，绝对说到做到。”

第四十六章 爱与欲
    那天晚上我们果然折腾了一个通宵。一开始我还觉得他煽情喘息的样子可爱的紧，可越到后来我越觉得他其实就是个恶魔，呃，虽然每次都忍不住挑拨他是我的错，但我就是看不得他舒服了以后那个得意洋洋的样子。

    一直到凌晨我才迷迷糊糊睡着，一觉醒来已是中午，我想了想，还是决定去上下午的课。

    只稍微动了动，我就发现自己被费立安牢牢抱在怀里，头枕在他的胸口，两条腿也被他紧紧夹住。

    勉强把手伸出来，我拍了拍他的脸。

    “费立，起床了，费立！”

    长长的睫羽轻轻扇了扇，他睁开眼半眯着看了我一会，凑过来亲了亲我的唇，又倒回去继续睡。

    “再睡一会，嗯，乖……”他含糊不清地说了一句，脸在枕头上蹭了蹭，搂着我的腰的手又紧了紧。

    我拎起他的耳朵在他耳边一个字一个字地吼：“起-床-了！我-要-去-上-课-了！你-没-有-事-情-要-处-理-的-吗？”

    他抖了一下，睁大眼眨了眨，掏掏耳朵，总算完全清醒过来了。

    “到早上了？”他看了眼窗外，今天天气不太好，天空一直都是灰蒙蒙的。

    “不，已经是中午了。”我爬起来穿衣服，然后发现手指抖得厉害。想到昨天晚上被他强迫着把手指伸进自己体内搅动那些粘糊糊的液体，气就不打一处来。我狠狠瞪了他一眼。

    他“哦”了一声，坐起来用被子把自己包成蚕蛹一样，只露出鼻子以上的部位在外面。见我瞪他，他又眨了眨眼睛。

    “怎么了？”他的嘴蒙在被子里面，说话闷闷的，含糊不清。

    我又瞥了他一眼，“没事。”

    他有些幽怨地看着我，偷偷从被子里面伸出一只手来摸我的腰。

    我不理他，他就继续摸。

    “你到底想怎么样？”我忍无可忍地转过头对着他叫道，眼前一花，又被他重重压倒在床上。

    他笑眯眯地趴在我身上，凌乱的长发垂下来，遮住了原本就不是很明亮的光线。昏暗之中，只有那双湛蓝的眼睛依旧闪着夺目的光彩。

    他低下头轻轻地啃咬我的鼻尖，某个已经开始硬起来的地方又抵在了我的小腹上。

    “亲爱的，我们再来一次，嗯？”

    “不好。”我一口回绝。

    “我现在很想要，再来一次，就一次，嗯？”他顺着我的脖子舔下去，在我的胸口上不断流连，刚刚穿了一半的衣服也被他退到了手腕上。

    还想拒绝，胸口的红豆上突然传来一阵尖锐的刺痛。他竟然在咬那里！

    “你……呼……算了……”我叹了口气，认命地把双腿缠在他的腰上。他在湿润的穴口外摩擦了一会，很容易就插了进来。

    “嗯……你、你慢点……”

    刚刚做到一半，寝宫门突然打开，有人闯了进来。费立安反应极快，飞快地抽出又用被子把我裹起来。

    进来的人是威尔，也只有他能够在不经过费立安允许的情况下随意出入费立安的寝宫。

    很显然，费立安的努力没有起到效果，威尔马上就猜到了我们正在做什么。

    他有些挫败地抚了抚额头。

    “天，你们两个昨天晚上还没有做够吗？”

    我朝着天花板翻了个白眼。其实他们俩都是一样的。

    费立安面无表情的臭脸表明了他现在的极度不爽。

    “谁让你这么随随便便闯进来的？”

    “呵，伙计。”威尔摊了摊手，表情显得极其无辜，“如果不是我等了你一晚上都没等到你的回复，我现在已经在斯堪的纳维亚半岛上寻找骨琴了！”

    费立安的脸上还是什么表情也没有，不过他微微皱起的眉头表明他已经将这件事忘得一干二净。

    没办法，昨天晚上玩得太HIGH，什么事都忘了。

    我得意地笑了笑，扯开被子赤条条爬下了床。反正和威尔也做过很多次，我也不在意在他面前裸露身体。

    “你们有事慢慢谈，我先去洗澡。”将长发拢到身后，我向浴室走去。经过威尔身边时他拦住我，上上下下在我身上扫了一圈，那眼神真是既色情又色情。

    “呵呵，一段时间没见，看来我们的小猫身材是变得越来越好了。”威尔摸着下巴说。

    “谢谢您的夸奖，尊敬的特伦茨伯爵。”我抛了个媚眼给他，转身走进了浴室。

    洗完澡出来，威尔已经不在了。费立安穿戴整齐地站在酒台后面，正在慢慢啜饮一杯“国王与蝎子。”

    见我出来，他一口气将酒杯中剩余的酒液饮尽，然后走过来揽住我的腰。

    “你刚才是故意的。”他的语气很肯定，还带着一丝委屈。

    “什么？”我好笑地看着他，做出一副无知的样子。

    “你以后不准在别的男人面前裸露身体，不准和别的男人打情骂俏。”说完，他顿了顿，又加了一句，“就算是威尔也不行。”

    “好吧。”我耸了耸肩，勉强忍住笑，“不过费立，我得去学院了。”

    “要我送你去么？”

    我摇头。要是被学院里那些人看到我和费立安一起出现，又不知要闹出些什么风波来。

    想到这些，我的心情又开始沉重起来。

    虽然我不想让他去，但他还是派了一辆马车送我，毕竟佩格达纳城堡到学院的距离并不近。

    到了学院以后，不出我所料，所有的人见到我都是避而远之，而让我意外的是，维拉妮卡竟然没有来。

    我在她留给我的一本书里找到了一封信。信中说她决定跟着那个人类男人去法国马赛，她要用自己的爱来消除男人对血族的仇恨。

    收起信，我所能做的也只有在心里祝福她了。

    维拉妮卡，祝你幸福。

    =========

    更完文，我去吃饭了，然后还要去上课……哎，我好困啊……(～o～)~zZ

第四十七章 离开学院

    作为人类时的生活经历让我习惯了不去在意别人的目光，既然维拉妮卡不在，我很愿意把自己变成隐形人，不过很显然，这并不是一件容易的事情。

    下午依旧是霍华德先生的血族史课。

    “尊长们在创设卡玛利拉之初，就明文定下了六道戒律传统：避世――不得随意对着非血族暴露自己的真面目；邻权――管好自己的领地；后裔――不得随意创造你的血族后裔，除非得到了长老的同意；责任――你必须教导你的后裔，并且承担他们犯下的罪责；客尊――进入他人领地必须通报，并且遵守当地法律；杀亲――严禁残杀同类，但必须遵守长老们下达的猎杀令……”

    枯燥的内容加上霍华德平板的声音以及教室里死气沉沉的气氛很容易让人昏昏欲睡，晚上原本就没有睡好，我坚持了一会，终于还是熬不过睡了过去。

    我是被桌上发出的一声沉闷的响声惊醒的。一颗圆圆的有点像棒球的东西准确无误地落在了我的桌上，又马上滚落在地。我捡起来看了看，上面用红色的颜料写了两个词：婊子、男妓。

    这只是某些无聊的人的恶作剧罢了。我无所谓地笑了笑，又把球随意扔了出去。

    不过这里的动静还是引起了霍华德先生的注意。

    “凯洛斯，你来回答一下，这个是什么意思？”霍华德最讨厌讲课时被人打断，他的声音明显带着不悦。

    我站起来，看了漂浮在半空中那不断跳动的句子一眼，老实回答：“抱歉，先生，我不知道。”

    霍华德托了托眼镜，脸色变得很不好看。

    “凯洛斯，我可以不介意你在我的课上睡觉，但我不能允许你随意扰乱纪律。”

    “我只能再次说抱歉，先生，我并不想这样。”我环视了周围一圈，我知道哪些人会做这种事。

    也许是我的回答并不能让他满意，霍华德显然并不打算就这样让我坐下。

    “凯洛斯，我很疑惑，为什么费立安陛下会推荐你来学院？要知道在过去的几百年中，能够得到推荐名额的人都是在某一领域有重大成就的人，而你，到目前为止我还没有发现你有什么特殊潜质。”

    “我不知道，先生。”我淡淡地说。也许这只是费立安某一次喝醉了以后的突发奇想罢了。

    “先生，凯洛斯其实也是在‘某一领域’有重大成就的人。”有人笑嘻嘻地在台下补充。这句话一说完，马上就引起一阵哄笑。

    “就是，他的重大成就，大概就是怎样勾引男人吧？”

    “他还不就是靠着屁股才能够出现在这里的么？天哪，我实在难以相信，我竟然不得不和他坐在同一个教室里听课！”

    “斯蒂芬，我很遗憾在你嘴里听到了这种粗俗的词汇，这不符合你的身份，而且……”霍华德合上书，脸色又阴沉下了几分，“你这样是对费立安陛下的一种侮辱。”

    他又将视线投向了我。

    “凯洛斯，我不会对你的私生活做出任何评价，但我希望你能注意你的言行，因为这将关系到学院以及费立安陛下的声誉。”

    “我知道，先生，谢谢您的教导，不过我想说明两点。”我清了清嗓子。既然费力安不介意将我们的关系公布，我自然也不介意。

    “第一，我现在的确和费立安在一起。第二，我们是相爱的。”

    此话一出，马上有一些年轻小姐趴在桌上哭了起来，而更多的是引来了阵阵谩骂。

    “啊，真是难以相信，他真的这么不要脸，费立安陛下怎么会看上他！”

    “美丽的斯威夫特小姐一定伤心死了，整个卡玛利拉除了莉莉丝小姐以外我认为就只有斯威夫特小姐的美貌才能配得上陛下。”

    “他真是整个卡玛利拉的耻辱！他看起来和撒霸特那些禽兽不如的东西没什么两样！”

    “……”

    整个教室里吵成一片，霍华德先生脸上青白交错，他试了好几次都没能让吵闹声安静下来。

    也许霍华德先生得谢谢我，因为我成功帮他调动了这节课的课堂气氛――我在心里有些自嘲地想。

    不过这节课我已经无法上下去了。

    “凯洛斯，我希望你能离开，你已经影响了我上课的心情。”霍华德大声说，然后不耐烦地对我挥了挥手。

    我耸了耸肩，转身头也不回地出了教室。

    除了维拉妮卡以外，这里没什么值得留恋的。我相信我再也不会在这里出现了。

    走到门口时，我敲了敲铁门上的蝙蝠门环。门环上的方形匣子传出了电波接通的声音，随后传出的磨牙声和打鼾声响得离谱。

    很明显，弗瑞德校长又睡着了。

    我抬头看了看天空。天色阴沉得可怕，厚厚的云层使整个世界陷入了一片灰暗之中。云层之下，无数长而尖的建筑密集得让人窒息，犹如利爪一般的尖顶抓破那灰色的天幕。

    空荡荡的大街上只有风卷着枯叶而过，有窗户在风中不断打开又关上发出的吱呀声在空中回荡，远处街角传来马车行驶时的银铃声清脆作响，随着猫叫声从远而近此起彼伏。所有的声音混合在一起，又突然随着一只在街边游荡而过的黑猫一起消失在了某处。

    好像瞬间又空虚了下来，我忽然不知道自己该去做些什么。

    “你刚才说的都是真的吗？凯洛斯。”街边角落处响起一个声音，一个人从阴影处走了出来。

    他的脸慢慢出现在昏暗光线的褶皱里，棕色的眼睛半隐没在棕色的头发中，却依稀能看清那深沉的目光。

    那目光，竟带着让我心悸的思念与绝望。

    ===========

    我感冒了，鼻子塞得厉害……555……

第四十八章 莫多的欲望
    “莫多，你怎么会在这里？”我上前几步走到他面前，伸手抱了他一下。见到这个很久没见的朋友，我自然是惊喜多过于惊讶的。

    “我已经在这里等你很久了，凯洛斯。”莫多微微一笑，拍了拍我的肩。这么久没见，他除了有些憔悴以外，看起来并没有什么改变。

    “你现在似乎过得还不错。”

    “嗯，是的。”我笑着点头。这段时间的确可以说是我过得最开心的一段日子了。

    他看了我一眼，眼中有什么一闪而过，我却没能及时抓住。

    “……我昨天晚上去佩格达纳城堡找过你，守卫说你和费立安陛下去了撒霸特。凯洛斯……我听到了一些不好的流言，他们说你和费立安陛下……”他犹豫了一下，还是没有把接下去的话说出来。

    我知道，那些话肯定不会好听到哪里去。

    “莫多，我现在的确和费立安在一起。”

    莫多脸上的笑容渐渐褪去不见了，他低下头沉默了一会，说：“是么？”

    “是的，莫多，我不在乎别人的想法，但你是我的朋友，我希望能得到你的祝福。”我说得很慢，但莫多似乎并没有听清我在说些什么，直到视线与我对上，他才回过神来。

    “我想费立安陛下会是一个很好的情人……可是，凯洛斯……”他轻轻地说，声音在风中有些飘忽，“你忘了你曾经对我说过的那些话了吗？”

    “我说过什么？”我茫然地抓了抓头。

    他看着我，嘴唇抿了抿，忽然用力把我抱住。被他吓了一跳，我刚想说话，他又晃了晃脑袋把我推开了。

    “凯洛斯，我知道你忘了。”他苦笑着说，“你忘了你曾经对我说过的一件很重要的事情。我一直都记得，可是你忘了。”

    “莫多，我很抱歉，我……”我不知道说什么好。我想他指的应该是原来的凯洛斯对他说的话，他和凯洛斯之间一定发生过什么。

    “凯洛斯，我有一样东西想要给你看。”

    “什么？”

    “你跟我来就知道了。”他抓住我的手，用一种期盼的眼神看着我。

    我叹了口气，说：“好吧。”

    不知道为什么，今天的莫多的确和原来有些不同，他似乎变得沉默了很多。心里隐隐觉得哪里有些不对劲，却总是说不上来为什么。

    他要带我去的地方是他的家。整幢两层楼的小别墅，室内摆设和我离开时并没有发生什么变化，连当初我醒来时睡的那口黑色的巨大棺材也还原封不动地摆放在那里。

    毕竟我在这里也住过一段不短的时间，我对这里还是挺怀念的。

    “莫多，你想要给我看的是什么？”

    “那样东西在地下室。”他停顿了一下，脸上什么表情也没有，“我很快就会让你想起你曾经说过的那些话的。”

    “好吧，希望如此。”我耸了耸肩。

    地下室原本是用来存放杂物的，可是此时里面却空荡荡的，除了一张大床和一张桌子以外什么也没有。整个室内安静的不可思议，依稀只能听见蜡烛在燃烧时发出的轻微响声。

    莫多静静地站在我身后，只是用一种复杂的目光看着我，却什么话也不说。

    过于安静的环境让我心里产生了一种莫名的焦躁。

    “莫多，这到底是怎么回事？你想给我看的到底是什么？”

    沉闷的声音不断在空旷的室内回荡着。回声消失以后，身后传来一阵低哑的笑声，一只手慢慢爬上了我的脖子，冰冷的感觉让我不由自主打了个冷战。

    “凯洛斯，那样东西根本就不存在，因为……”有人缓缓靠上了我的背，咬着我的耳垂轻声说。与低缓声音相反的急促呼吸预示着某种难解的欲望。

    一股没来由的压迫感让我的呼吸猛地一滞。

    “因为……我……”视野中的景象开始摇晃起来，想要听清他说的话，声音却没能进入我的耳中。

    从颈后传来的尖锐的刺痛在瞬间侵袭了全身。

    那带着决绝与渴望的声音被完全隐没在了无边的夜色之中。

    ******

    我醒来的时候仍然是在地下室，身上并没有什么异样，唯一不同的是我正躺在那张床上，双手被牢牢地绑在了床柱上。

    仔细回想昏迷前发生的事情，脑中有一瞬间的空白。

    我被莫多绑架了――这是我现在唯一能想到的事。

    周围并没有其他人，当昏暗的烛光终于熄灭以后，整个室内就陷入了完全的黑暗之中。

    也不知过了多久，我听到有脚步声在门口响起，门被打开。明亮的光线争先恐后地倾泻进室内，我不适地闭上了眼睛。

    再次睁开眼，莫多已经站在了我的面前。他看着我，脸上还带着浅浅的笑意。

    “睡得怎么样？”他扎破一个血袋把血液倒进杯子里，血腥味立刻在整个空间弥漫开来。

    “你为什么要这么做？”我冷冷地说。

    “想知道？”他喝了口血，俯下身来看着我。

    “是的，你……唔……”下颚被捉住，他突然将那口血全部灌进了我嘴里。被那口血呛了一下，我大声咳嗽了起来。

    “你到底想做什么？”我忍无可忍地大声吼道。

    “想做什么？”他淡淡笑了笑，手指慢慢沿着我的胸口向下滑去，“凯洛斯，我想和你上床，我想上你。”他的语气很平静，仿佛说的只是一件与他无关的事情。

    “什么？”我睁大眼睛，难以相信自己听到的一切。

    “我想像别的男人一样，狠狠地上你，做到你永远也离不开我为止。”

第四十九章 囚禁
    “你疯了！”我再次难以忍受的大呼出声。想挣扎，可双手被紧紧缚住动弹不得。

    “我没疯！如果我疯了，那也是你逼我的！”双腿被他压制着，他的手慢慢下滑，隔着布料摩擦那敏感又脆弱的地方。

    “我要上你，我要进入你的这里，让你的身体牢牢地记住我。”

    “不，莫多，你不能这样做。”我压下火气，尝试和他沟通，“我们是朋友不是么？你不能这样对我。”

    “朋友？呵呵，你明明知道我爱你，可你却对我说你不喜欢男人，然后呢？你现在又和我说你要和一个男人在一起，你们是相爱的？”

    “当我向你告白求爱的时候，你说我恶心，你甚至还不让我叫你凯洛！呵呵，上次是我没控制好力道让你昏迷了三天，没想到你醒来以后竟然把一切都忘了干净。你放心，我这次绝对不会犯上次那样的错误，我会让你哭着求着再也离不开我。”他冷冷看着我，眼神阴鹜，透着嗜血的暴虐。

    巨大的恐惧霎时间笼罩全身，仿佛置身在冰窖中的刺骨寒冷侵袭了每一寸的皮肤。我实在难以相信，这才是那个从我一来到这个世界就照顾我，被我视为好友的人的真面目。

    他压了下来，分开我的双腿开始撕扯我的裤子。想踢开他，但脚踝被他牢牢禁锢着完全无法使力。

    布料被撕裂的声音刺耳地响起，当最隐私的部位暴露在冰冷的空气中时，我瑟缩了一下，胃里有东西翻腾了起来，又被我生生压了下去。

    “莫多，你冷静一点，我可以让你上，但你必须放开我。”我努力让自己的声音听起来颤抖得不是那么明显。如果他只是想要我的身体，我可以让自己不去介意，但这种强暴的方式是我最难以忍受的，因为这让我想起了某些不好的经历。

    “放开你？呵呵，我知道你在想什么，我不会让你如愿的。”他把我的双腿分开到最大，拉开裤链将巨大的昂扬抵在穴口上。

    “不，莫多，我求求你放开我，你想做几次都行，你放开我。”我胡乱地摇着头，几缕碎发落在眼前，遮住了视线，模糊的视野中莫多的脸渐渐与埋藏在我记忆深处的几张脸重合在了一起。

    时间仿佛在这一刻又跳跃到了时空的缝隙之中。

    ……

    狭小的房间中充斥着男人体液的腥臭，身体被男人压在矮小的桌子上承受着不断的撞击，摇晃的视野中只有晃动的吊灯闪现出淫靡的暗光。男人们淫笑着，一次又一次地压上我的身体……那些我一直迫切想要忘却的事情在相似的情景下再次从尘封的记忆中被翻了出来……

    即使早已过去许久，但早已深深刻在灵魂深处的恐惧还是在这一刻膨胀到了让人无法承受的程度。

    ……

    “不、不要……莫多，求求你，不要……啊……”他还是毫不犹豫地直接插了进来。

    “唔……”很痛，肉体被撕裂的疼痛却比不上灵魂被一点点碾碎的痛楚。

    也许是太过干涩，他只进入一半就再也进不去了。他低喘了一声，突然抽身而出，将那大半杯鲜血全部倒在了我下面。

    粘稠的血液沿着身体的曲线流入双腿间最脆弱的部位，有了润滑，他再一次插了进来，这一次终于全根没入。

    “凯洛斯……凯洛斯……我爱你……我爱你……”身体在他的大力撞击下被动摇晃着，他在我耳边不断地低喃着重复的话语。

    视野中的所有一切都在飘摇，茫然无焦点的眼前只有那一点惨败的烛光静静摇曳着，摇曳着，又化为一缕细烟袅袅而去。

    然后，就什么都感觉不到了。

    我不知道我被莫多关了几天。为了防止我使用召唤术，他一直将我的双手绑着。封闭的地下室与外界完全隔绝，我只能通过他出现的时间来判断现在是白天还是晚上。

    每次他出现都会给我送来食物，然后把我压在床上重复做相同的事情。除了第一天的拒绝以外，我开始吃他送来的东西，并且顺从他的一切意思，因为我知道，只有这样我才能逃出去。

    直到有一天，我终于找到了机会。

    大概是我连日来的顺从让莫多放松了警惕，在一次满足了沉沉睡去之后，他并没有照例将我的手绑起来。

    我偷偷使用了召唤术，但费立安迟迟都没有在红光中出现。

    心在一瞬间沉到了谷底。

    “你在做什么？”红光刚刚散去，莫多就醒了过来，他看到了那个用血画成的召唤术图案。

    他抓住我的脖子把我拉过去抵在墙上，恶狠狠得瞪着我，“你找人来救你？”

    “不，我没有。”脸被抵在粗糙的墙壁上很不舒服，我把双手撑在墙壁上想要撑起身体，又被他死死压了回去。

    “不管你找谁来救你，我都不会放了你的，你是我的！”他在我的耳边吼道，然后拉起我的一条腿直接将自己送了进来。

    “呃……嗯……你轻点……”我有气无力的声音似乎激发了他的欲望，他的动作反而变得更加粗鲁了。

    身体一下一下被撞在墙上，又被他拦腰拉回去用力进入到最深处。颤抖的腿虚软着，再也无法维持身体的重量。

    我听到墙的另一侧响起了清晰的雨声，淅淅沥沥地击打在赫蒙斯的街道上，干净的声音犹如雨之精灵低声的吟唱。

    我闭上眼睛，在心里默默地呼唤一个名字。

    费立安……

    费立安……

    仿佛只要念一次，就能减少一分疼痛，心就会坚强一分。

    ================

    我加更了~~~困死了~~~睡觉去了，今天还要去上课，真惨~~~~

第五十章 死神的诱惑
    “啪！”

    一份报纸被扔在我赤裸的身体上，又渐渐滑了下去。

    从凌乱的被褥中抬起头来，我看了站在床边的男人一眼，又把头深深地埋了下去。

    “这就是你一直想着的尊敬的费立安陛下，你看看，他根本就没有把你放在心上！”莫多抓住我的头发让我仰起头，将那份报纸放在我面前。

    我睁开眼，将涣散的视线停留在报纸的头版上。

    那上面刊登了一张巨幅照片。照片上的美丽女子穿着华贵的礼服，头戴装饰着鸵鸟毛的小圆帽，一手挽着身边英俊男伴的胳膊，一手提着裙摆，脸上带着幸福的微笑，万般风情让人过目难忘。

    而站在她身边的男士也微笑着，向欢呼的人群挥手致意。

    那是莎柏琳娜和费立安。

    “舞台女王莎柏琳娜。斯威夫特宣布将于9月15日重上舞台，其复出后的第一部戏将会是根据有天才作家之称的约瑟。李的代表作《黑色天鹅绒的诱惑》改编的同名戏剧。为庆祝斯威夫特小姐的复出，费立安陛下特于9月13日晚于佩格达纳城堡举办了宴会，参加此次宴会的重要人物有各氏族的亲王、外交大臣德雷克侯爵等人，特伦茨伯爵因前往人类世界寻找圣器之一的骨琴未能到场。”

    “……到场的各位亲王中最引人注目的自然是巴托里伯爵夫人，虽经调查巴托里伯爵夫人与两个多月前梵卓族引起的暴乱无关，但作为梵卓族的掌权者，她对此事具有不可推卸的责任……”

    “……据可靠消息称，作为巴托里伯爵夫人的好友，斯威夫特小姐曾多次像巴托里伯爵夫人表示她与费立安陛下的感情发展稳定，而在此次宴会上斯威夫特小姐与费立安陛下间亲密的表现无疑也是对他们关系的最好证明……”

    贪恋地凝视着照片中那张曾经多次在我梦中出现的脸，我笑了笑，疲累地闭上了眼睛。

    “你想跟我说什么？”干裂的唇上泛起丝丝血味，我舔了舔唇，轻轻晃动了一下早已失去知觉的双手。

    自从那日之后，莫多就提高了警惕，无论做什么他都没有将我的双手松开过，而且他还变本加厉，每一次都要做到我动弹不得才肯罢休。

    每天被绑在床上等候他一次次的临幸――我的身体正在不断衰弱，我已经吃不下任何东西了。

    “说什么？呵呵，即使他正和那个斯威夫特搞得火热，你也还只记得他吗？你知不知道你失踪了这么久他根本就没找过你，他根本就不在乎你！”莫多扔掉报纸，将我重重摔在床上。

    “不、不会的，他一定会找到我的，我相信他。”我笑着摇了摇头，然后蜷起双腿将自己缩起来。

    只一动，身后那个隐秘的部位就传来一阵因过度使用而产生的撕痛，我感觉到有黏腻的液体从身体内部缓缓流出，滴落在早已脏污一片的床单上。

    “你就真的这么相信他？”他的手慢慢滑过他留在我身上的那些痕迹，面无表情地说。这是他发怒的前兆。

    易怒、暴虐――在从前与他相处的那些日子里，我竟然都不知道这才是他真实的性格。也许是为了试探我是不是真的失忆了，他一直都在掩藏真实的自我。

    是我太过于蠢笨还是他的演技太高――我想不通，也不想去想。

    “是的。”即使知道激怒他的后果将会导致非常惨痛的代价，我还是毫不犹豫地说出了这两个字。

    他瞪大眼睛，抓住我的腿，毫无预兆地将三个手指伸进了我的体内。尖锐的指甲划伤了内壁，虚弱的身体只能颤抖着，无法做出任何反抗。

    身体又开始僵硬了起来，那是对于即将到来的侵犯的本能的排斥。

    可是他却迟迟没有动作。

    “你们完成仪式了？”他突兀地说了一句话。

    “什么？你……啊……”他突然将我的双腿压到肩膀两侧，纵身前压。

    突如其来的全根没入让身体的颤抖愈发剧烈。他的腹部顺着他的节奏不断拍打在我被迫高高翘起的臀部上。浑身的筋骨仿佛在折弯中被生生压断。

    抽插一阵之后，他一口咬在了我的脖子上，用力啜饮我的血液。

    我能感觉得到，血液正在不断地流失。

    血管在干涸，身体渐渐变得很空，很轻，像飘荡在无尽的虚无之中。

    ……

    我看到了扛着巨大黑色镰刀的死神莫尔斯。

    他站在那一大片一大片的曼珠沙华之中，妖艳的火红掩去了那一点渺小的黑色。

    浓烈、悲伤。

    那是永恒的罪恶。

    尽管绝望，却依然散发出诱人的芬芳。

    ……

    上帝说：神爱世人。

    但我们这些早已被上帝抛弃的灵魂，又要怎样才能得到救赎？

    一生的寂寞被疯狂的欲望渲染而过，直到失去了呼吸，停止了心跳，冰冷了血液。

    等待。在心脏的深渊之处。阳光永远也照射不到的地方。凝固。

    微笑，与泪同落。

    ……

    ===========

    话说我一天一章，真的更的很慢么？r(st)q

    今天是发枝枝的日子啊……我会加更……我要枝枝……我要票票……

第五十一章 获救
    在那一刻，我以为莫多真的想要杀了我。

    他突然回过神来一般用力将我推开。后脑勺重重地撞在床柱上，一阵晕眩袭来，空荡荡的胃部有什么不断翻腾着，我忍不住趴在床上吐了出来。

    “凯洛斯，你没事吧？对不起，我不是故意的，我……”莫多手忙脚乱地替我擦去唇边的秽物，“我不想伤害你，可我只要一想到你已经和他完成了仪式，我就控制不住，我……”

    在血族情侣之间，同时血交与性交是最神圣的仪式，代表永恒的约定与永不背弃的诺言。

    “莫多，我一直把你当做朋友，所以……”我喘了一口气，让自己慢慢平复下来，“你可以杀了我，或者，放了我。”

    他有一瞬间的呆滞，然后点点痴狂在他布满血丝的双眼中扩散开来，那眼神，带着孤注一掷的绝望。

    他突然用力将我抱紧，疯狂地啃噬我的唇，“我不会放了你的，你是我的！我已经放你在外面和别的男人鬼混了那么久，除非我死，我再也不会把你放开！”

    “我会带你走，去别人找不到的地方，或者，我们去人类的世界？对，去人类的世界。我不会让人把你抢走的，绝对不会！”

    “是吗？那可真遗憾，因为你永远也没有机会了。”门外响起一个低沉冷漠的声音，带着明显的不屑。

    一声巨响之后，铁门被人直接撞开，轰然倒在地上。

    见到站在门口的人影，莫多忽然浑身颤抖起来。他看了我一眼，眼中所有的深情都消失无踪，只剩下凶狠。

    他向我扑了过来。

    一道强光从门口射进，刺中了他的身体。明亮的白光如晨昼，照亮了整间昏暗的地下室。

    莫多重重地撞在墙壁上，骨骼碎裂声响起。他伏在地上抽搐了一阵，就再也没有发出任何声音。

    我贪婪地看着门口那个熟悉的身影，看着他慢慢靠近。我想我一定在笑。

    我突然想不起我的指尖划过他柔顺长发的感觉了，也想不起他温柔地亲过我的眉眼时令人心乱的迷离表情。

    才几日而已，时间就好像漫长过一个世纪。

    他穿着一件白色大敞口带金色线纹的衬衫，外面是一件棕色的马甲。明明是很能突出他优雅气质的服饰，此时却是有些凌乱地穿在他的身上。

    他走到床边，视线滑过我身上的每一寸。他的视线很干净，不带一丝杂质，却让我心头猛地一滞。

    我闭上眼，努力蜷缩起双腿。

    有什么东西在胸口融化，泛滥成无尽的酸涩液体，又被我忍住不落下。

    从来没想过要对自己的身体负责，可是我现在……好脏……

    我甚至都没有低头去看看自己的勇气。

    一双大手温柔地抚过我的脸，接着头顶响起一声轻笑，带着释然与解脱。

    手上的束缚被解开，有柔软的物体轻轻覆盖在我的唇上，舔过上面的每一道被我咬出的伤口。

    “凯洛，我终于找到你了。”他半跪下来，贴着我的唇说。

    ******

    用毛毯将我裹住，他将我抱了起来。下一刻，他已经抱着我站在了佩格达纳城堡他的寝宫门口。

    “去放好水，然后拿些食物过来。”他对一直等候在门口的一个侍女说，那个侍女立刻就跑走了。

    我往他胸口缩了缩，然后伸出手摸索他的唇。他低头看了我一眼，浅浅笑了，把我的手指含进嘴里。

    “先去洗澡，嗯？”他含糊不清地说，我甚至还能感觉到他说话时带动的震动。

    我闭上眼，点了点头，“嗯，你帮我洗。”

    当身体落入温热的水中，身上的每一处伤口都剧烈地疼痛起来，尤其是身后的那个位置，更是痛的如火烧一般。

    “痛……”我轻哼一声，身体软了下去。

    “忍一下，得先洗干净了……来，我给你清理……”他揽起我的腰，让我翻过身趴在池壁上。

    他一手分开我的臀瓣，一手在那红肿的穴口外轻轻摩擦一阵，指尖慢慢伸进去。

    “嗯……”虽然他的动作很轻很温柔，但那个饱经蹂躏的地方依然痛得要命。我不由自主想要抓些东西来转移注意力，但光滑的池壁上根本就没有让我可以抓的地方。颤抖的双手张开又握住，我闭上眼咬住了自己的手背。

    他突然抽出手指，又将我翻了过来，揽起我的双腿勾在他的腰上。

    “真的疼得受不了的话，就咬我吧。”他亲了亲我的额头，双手托住我的臀部分开，又探了一指进去。温热的水随着他的手指流进那个暂时无法闭合的洞穴中，稍稍减轻了疼痛。

    双手搂紧他的脖子，将脸搁上他的肩膀，我尽量放松身体。属于他的熟悉的味道盈满鼻尖，多日来疲累的心终于在这一刻安定了下来。

    “费立。”我轻轻唤他，声音带着强自压下的哽咽。

    “嗯？”他的声音也在颤抖。

    “费立费立费立。”我收紧双臂，将脸深深埋进他的颈项。

    “怎么了？”

    “我爱你。”

    “嗯，我知道。”他也不留一丝缝隙地回抱住我，眼眶有些发红，“我来迟了，对不起。”

    =========

    今天第二更……

    话说本来想再折腾凯洛一会的，不过我又心软了，哎，我真是个好人……

    票票和枝枝……么么……

第五十二章 米虫的人生
    因为身体的衰弱导致愈合能力减弱，我身上的伤在几天以后才慢慢好起来。这几天里我一直窝在费立安的寝宫中没有出去。虽然公务繁忙，但因为怕我寂寞，他还是把公务全部拿到寝宫来处理。

    很多时候都是他在一旁处理事情，我睡我的觉，等看看时间差不多了，他就把我拉起来用餐。吃完饭我摇摇晃晃爬上床想要继续睡，他看不下去了，又会把我抓过来让我坐在他身边看他办公。我对他那些公务一窍不通，看着实在无聊，就趴在他背上玩他的头发，玩着玩着我又睡着了，然后他见实在叫不醒我只好再把我抱到床上去睡。

    吃饭有人喂，洗澡有人抱，什么事都不用我操心，于是我很安心地做我的米虫。

    费立安知道了我在血族学院里发生的事，不过他对我想要退学的想法没做什么表示，只说弗瑞德校长已经答应保留我的学籍，我可以不去上课，只要学期末去参加考试就行。

    听到这些我忍不住翻了个白眼给他。我都不去上课了还要考试？这不是给我添堵么？然后他就摆出一副高深莫测的表情来应付我，惹得我朝他狂丢枕头。

    他这个人有时候就像一只可怜兮兮的小绵羊，有时候又实在像个讨人厌的大恶魔。

    有一次他正在我面前装可怜玩得起劲，我忍不住问了他一句把莫多怎么样了，他的脸色一下子就阴沉了下来。

    “他把你害成这样，你还同情他？”说完他还一巴掌拍在我屁股上。

    我摇了摇头，一脸衰相，“我没同情他，不过他也算曾经照顾过我，我把他当做朋友。他现在变成这样，我觉得难过。”

    他把我拉过去，掐掐我的鼻子，轻轻吐出一口气，“宝贝，你就是太善良了。我知道你会这么想，所以我没有杀他。”

    我用力回捏他，脸上笑得那叫一个得意。

    他看了我一会，眼睛眯起来，嘴角微微翘起，那笑容怎么看怎么阴森。

    “他虽然没死，不过也不会比死好过，总的来说，就是生不如死。”

    我暗暗打了个哆嗦。他这个家伙真是……

    不由偷偷告诫自己，以后得罪谁也不要得罪他。

    两个人整天黏在一起，擦枪走火的事情总会有，不过自从我回来以后他就再没有碰过我，最多让我用手帮他，我知道他是怕我身体受不了，不过他能忍，我可不能忍。

    一天晚上，我趴在床上逗飞猪玩，天花板上明亮的吊灯照得整个室内亮如白昼。

    只玩了一小会儿，飞猪打了个呵欠，就拍拍小翅膀飞到天花板角落上睡觉去了。

    我刚回来的那几天，它看见我欢喜得很，整天绕着我飞啊飞，最后被忍无可忍的费立安一掌拍飞，谁知道到现在它连理都懒得理我一下。

    我有些怨念地瞪着它。它倒挂在那里，用翅膀把自己裹起来，一动不动，睡得好不安稳。

    我无聊地叹了口气，把脸重重埋进枕头里。

    “费立。”我从枕头里露出两只眼睛看他。

    “嗯？”他坐在桌前批阅公文，连头都没抬起来一下。

    “太亮了，我睡不着。”

    “嗯。”

    他起身关了吊灯，我正要高兴，谁知他又走到桌前坐下，开了一盏小灯，继续批公文。

    我泄气地翻过身，闭上眼眯了一会儿，还是烦闷地睡不着。

    在床上滚过来又滚过去，我一脚踢开被子，大叫一声，“好热，我睡不着！”

    费立安总算抬起头来看了我一眼，然后眼神就再也没有移开。

    我四叉八仰地躺在床上，身上光溜溜的什么也没穿。自从我和他住在一起以后，我就习惯了裸睡，至于原因嘛……嘿嘿嘿……

    “费立。”我软软地唤他。

    “嗯？”

    “我好热……”

    他轻轻笑了一声，关上小灯向我走来。

    我偷偷睁开一只眼看他，又赶快闭上，连动都不敢动一下。

    他走到床前站住，一只手慢慢从我的胸口抚摸下去，滑过小腹，握住正安安静静趴伏在我腿间的东西。

    “想要？”他强忍着笑说。

    我点点头，又飞快地摇了摇头，脸红得像烧熟了的虾子一样。

    他终于忍不住笑了出来，手上开始上下套弄，那里很快就颤颤巍巍站了起来。

    “呃……嗯……”我连忙捂住嘴忍住脱口而出的呻吟。

    他拿开我的手，伸进我的嘴里摸我的舌头，美丽的蓝色眼睛在昏暗的室内闪着别样的温柔。

    “别忍着，叫出来，我喜欢听你叫。”他说，手上动作加快，用指尖不断刺激早已流泪的顶端。

    这下子，我再也控制不住，大声呻吟着，很快就射了出来。

    高潮过去，我喘着粗气，慢慢平复下在身体内部不断回荡的余韵。

    耳边是他脱衣发出的悉索声，他在我身边躺了下来。

    我侧过身刚想去摸他下面，还没摸到就被他抓住手腕在腋下紧紧夹住。

    “好了，睡吧！”他扯过被子给我盖上，亲了亲我的鼻尖，像哄孩子一样拍着我的背说。

    “你不做？”我狐疑地看他。

    “你身体还没完全好，等过几天再说。”

    “哦……”我闭上眼，又很快张开，“你不用看公文了？”

    “公文明天也可以看，还是你比较重要。”他说得一副理所当然的样子。

    我又哦了一声，脸上虽没表现出来，心里却是喜滋滋地好不得意。

    在他怀里蹭了蹭找了个舒服的姿势，我闭上眼睛，很快就睡着了。

    这一觉好眠，一夜无梦。

    第二天早上我醒来的时候，身边空荡荡的，费立安已经不在了。

    在床上折腾了一会实在睡不着，我跳下床在房间里瞎转悠，然后看到桌上放着一份早餐，下面还压着一张纸条。

    亲爱的：

    今天早上有个很重要的会议要开，所以我不能陪你了。

    记得吃早餐，早点把身体养好，因为我快要忍不住了。

    爱你的费立。

    虽然没有看到自己的脸，但我想我现在一定笑得特猥琐。

    梳洗完毕吃了早餐，又发了一会呆，我终于决定出去走走。

    佩格达纳城堡建在临海半山腰上，城堡外围还有一大片庄园。

    我想我的运气实在是好，因为我竟然在那里遇到了传说中的巴托里伯爵夫人。

    =======

    明天是这个月比赛的最后一天啊……

    我要枝枝，我要票票……么么么……

第五十三章 伊丽莎白。巴托里
    那片庄园真的很大。远远望去就只见一片绿色与蔚蓝的天空相接，绿色之中还点缀着点点红色的小房子。天与地的交接处，白色的风车笨重地旋转着，海浪声阵阵荡耳。

    在漫无目的的独自逛了不知多久以后，我终于确定了一件事――我迷路了。

    原本还记得来时的路，而此时我站在一大片向日葵之中，周围半人多高的向日葵挤挤挨挨的，已让我找不到方向。

    我有些泄气地找了块石头坐下。

    还在盘算着怎么叫人来找我，我突然听到不远处的向日葵丛中响起衣料摩擦的声音，跟着响起的是啧啧啧的……亲嘴声？

    正在暗自诧异，身旁一侧几株向日葵饱满的花盘忽然剧烈抖动起来，紧紧挨在一起的花盘被分开，一个人从花丛中跳了出来。

    是一位年轻的小姐。

    “亲爱的约瑟，跟你约会我很愉快，再见，我真希望下次还能见到你。”她对着花丛抛了个媚眼。向日葵花盘又开始抖动起来，又随着远去的脚步声渐渐安静下来。

    “101号，约会成功。”她一边说一边在一本小本子上写些什么，然后她转过身来。

    看到正坐在她身后的我时，她明显被吓了一跳。

    “你是谁？”她指着我问，语气很不客气。

    我站了以来，皮笑肉不笑，“这也正是我想要问的，美丽的小姐。”

    “你叫我小姐？”她一听就乐了，不住地上下打量我，“你是新来的？”

    我想了想，点头，“算是吧。”

    “你叫什么名字？”

    “凯洛斯，凯洛斯。冯。兰伯特。”

    “你就是那个凯洛斯？”她睁大原本就很大的眼睛，看起来很吃惊。

    “是的，小姐。”我有些哭笑不得，看来我在这里还是个名人了。

    她围着我绕了几圈，用某种挑剔的目光继续打量我，然后在我面前停了下来。

    “嗯，很像，真的很像。”她若有所思地说。

    “像什么？”

    她楞了一下，眼神慢慢飘向了别处，“嗯，没什么。”

    我无所谓地笑了笑，并不打算问下去。谁知她又指着我的金发说，“你的头发原来就是这种颜色？”

    “是的。”据我所知，现在在卡玛利拉的年轻血族女性中正在流行将头发染成金色，因为深受男士欢迎的莎柏琳娜的发色就是金色。

    她叹了口气，朝我伸出手来，“好吧，凯洛斯，你可以叫我伊丽莎白。”

    伊丽莎白？她就是那个在那本《赫蒙斯色魔排行榜》上排名第三的巴托里伯爵夫人？虽然我知道在莎柏琳娜的那次宴会之后巴托里伯爵夫人一直没有离开赫蒙斯，不过我没想到我竟然能够在这里碰到她。

    虽然心中诧异，但我还是挽起她的手亲吻了她的手背，“很高兴见到您，巴托里伯爵夫人。”

    “你认识我？”她微微扬起下颚，笑得很开心。

    “是的，虽然您看起来一点也不像。”她穿着一条白色的连衣裙，手上戴着白色的纱质手套，柔软的棕色长发散在肩头，更加衬得那双浅蓝色的眼睛明亮如此时湛蓝的天空。

    她看起来就像是一个十六七岁的妙龄少女，虽然血族极少能够从外表上分辨出年龄，不过她真的和我想象中的巴托里伯爵夫人差别很大。

    “我在莎柏琳娜那里听到了你和费立安陛下的事，莎柏琳娜她现在很伤心。”她皱了皱眉头，表情有些无奈。

    我想我现在应该保持微笑，所以我这样做了。

    “我只能表示遗憾，夫人，我现在的确和费立安在一起。”

    我以为她还会再说些什么，不过她只是随意摆了摆手，接着提起了自己的裙子。

    “好了，我并不想对你们的事情说些什么，因为我很忙，我忙得不可开交！”她气呼呼地说，“自从我到这里来以后，费立安他总是找我的茬！他真是个小气的男人，他甚至还不准我回梵卓郡！”

    她边说边用力踩一块石头，仿佛那块石头就是费立安的脑袋。

    大概是踩得解恨了，她一脚踢开石头，转身往前走了几步，又转过身来，“我要回去了，你还想在那里呆多久？”

    “不，我正打算回去。”我连忙说。

    她似乎对这里很熟，跟着她我们很快就走出了那片庄园。

    “……我以前在这里住过几年，然后去了梵卓郡，说起来也快40年了，没想到我这次回来这里竟然一点变化也没有，费立安他真是个守旧的老古董……”伊丽莎白看起来对费立安有很深的怨言，一路上她一直在碎碎念费立安的缺点。

    除了微笑以外，我不知道还能做出什么表情。我想我的脸已经抽筋了。

    走到佩格达纳城堡前的广场时，伊丽莎白突然抬起手指着前面说：“快看，就是那个。”

    “什么？”我抬头望去，那里除了莉莉丝的雕像以外什么也没有。

    伊丽莎白看了我一眼，没有再说话。

    “小伊丽莎白，你又在寻找猎物了是不是？不过你这次找的这个可不行哦！”一个熟悉的声音从雕像后面响了起来，接着从那里走出一个人来。

    是威尔，他回来了。

    =========

    今天是这个月比赛的最后一天，能够得到这个名次我已经很开心了，谢谢大家的支持哈……么么么……

第五十四章 两个人的爱情
    “小伊丽莎白，你现在已经勾引了我们布鲁赫族多少位男士了？就不怕你家那位伯爵先生生气？”威尔笑着走到我身边，对我使了个暧昧的眼色。

    我的视线从他身上飘过，假装他只是一团空气。

    “不多，才101个而已。”伊丽莎白不耐烦地甩甩手，“你提起弗朗西斯那个老头子做什么？我都快受不了他了……威尔，你找到骨琴了？”

    “是的，我已经把它交给费立了，说起来我真想不到骨琴竟然长成那个样子。”威尔边说边靠过来把手放在我的腰上，我不露痕迹得在他脚上踩了一脚，他又马上缩了回去。

    “这次抢先撒霸特一步找到骨琴，总算是报了上次在阿比西尼亚被他们抢走幻境的仇了，呵呵，不过又被理查德这个臭小子逃了，下次见到他，我一定要……”

    “一定要扭断他的脖子是不是？”伊丽莎白很没形象地翻了个白眼，“嗨，威尔，这句话你已经说了几百年了，你就不能换个新鲜点的么？”

    一句话被她毫不留情地堵了回去，威尔张着嘴半天也没有说出一个字来。

    “好了，我才不要在这里听你这个老头子废话，我还有个约会，我的75号正在等我，我先走了。”

    说完，伊丽莎白看了威尔一眼，又看了看我，凑过来用手肘在我胸口撞了一下，又说：“凯洛斯，什么时候你要是厌倦了费立安那个没有情趣的老古董，你可以来找我，我保证能够让你有个不一样的体验。”

    我微微一怔，才低声笑道，“可以，这主意听起来不错。”

    伊丽莎白得意地笑了笑，挑衅地瞥了威尔一眼，然后甩甩长发，提起裙子转身跑走了。

    等到伊丽莎白的身影消失在视野尽头处，威尔捂住额头长长地叹了口气，“哎，这个小伊丽莎白，这么多年没见，怎么还是像一个长不大的小姑娘？我真拿她没辙。”

    “呵呵呵，原来我们的特伦茨伯爵也会有没辙的时候。”我轻笑着说，幸灾乐祸地拍了拍他的肩，“这个巴托里伯爵夫人和我想象中的很不一样，嗯，很特别。”

    “是的，梵卓族的美女在整个卡玛利拉是最有名的，而小伊丽莎白是里面的佼佼者，不过她那个性格可真是让人够呛，可怜的弗朗西斯，也不知道已经被戴了多少顶绿帽子了。”

    “可是你们的关系看起来不错。”

    “没错，当年要不是知道小伊丽莎白正和费立在一起，我早就……”说到一半威尔才意识到自己说漏了嘴，他很无辜地对我眨了眨眼。

    我挑了挑眉，没做什么表示。

    谈话很快就冷了下来。随便说了几句以后，威尔就借口离开了。

    晚上费立安回来的时候，我正趴在桌上半睡半醒的打瞌睡。费立安摘下帽子，脱下外套挂在身后的衣架上，然后绕过桌子，弯下腰在我脸上轻轻吻了一下。

    “怎么不去床上睡？”

    我揉了揉眼睛，抱住他的腰使劲蹭了蹭，“我在等你。”

    “抱歉，凯洛，今天下午临时有点事，所以我没能及时赶回来。”

    我轻吐一口气，把脸埋进他怀里，迷迷糊糊地说：“没关系，我可以等的。”

    他笑了笑，把我抱起来，在我唇上亲了一下，往床边走去，“在这里睡不舒服，去床上睡。”

    “嗯。”我抱住他的脖子，双腿牢牢环在他的腰上，把嘴凑上去舔他的唇。我现在这个样子，就整一个树袋熊。

    他突然踉跄了一下。好不容易稳住，他把我往上托了托，苦笑着说：“宝贝，你变重了。”

    本来我还处于梦游的状态，听到他这句话立刻就惊醒了过来。

    “你放屁，我怎么会变重！”我瞪大眼睛冲他吼道。

    他皱了皱眉头，表情有些无奈，“宝贝，不要说这么粗俗的话。”

    我的眼睛瞪得更加大了。

    我从他身上跳了下来，把他推倒在椅子上，一脚用力踩在他腿上，盛气凌人地说：“我就是粗俗了，怎么样？我告诉你，我今天见到巴托里伯爵夫人了！”

    “伊丽莎白？她和你说什么了？”他好笑地看着我，把我的脚握进手里慢慢摩挲。

    “她让我做她的102号。”

    “102号？那是什么东西？”他漫不经心地说，把所有的精力都放在了我的脚上，“宝贝，你的脚可真漂亮。”

    我一脚踹开他，咬牙切齿地哼哼，“别打岔，我知道你和伊丽莎白有过一腿。”

    “一腿？”他有些愕然，然后好笑地摇了摇头，“凯洛，我不想瞒你，我的确和伊丽莎白在一起过。”

    “不过……”他又很快补充，“我那时不知道她是有夫之妇，而且我们在一起的时间还不到一个月。”

    “……那也是在一起过……”我小声哼哼，依然有些不甘心，转而又想到自己以前遇到的那些事，知道自己根本没立场说这些，不禁有些泄气。

    他淡淡笑了笑，揉揉我的头发，眼神格外认真，“那些都是过去了，我现在只要你一个。”

    我埋下头，没有答话。

    “你不相信？”

    我摇摇头，点点头，又摇摇头。

    他讨好地抱着我的腰晃了晃，抬头睁大眼睛看我，一脸腆相，“别生气了，嗯？”

    他这副样子极其搞笑，我忍不住笑眯了眼，又用力把他压在椅子上，恶狠狠地说：“想道歉？那就用你的身体来补偿吧！”

    他呆了呆，然后轻声哼笑了出来，一只手暧昧地爬上了我的臀部，“原来我家可爱的小猫是在怪我没有把他喂饱，所以忍不住了。”

    我一手掐住他的脖子使力晃，“快说，做不做？不然我强暴你！”

    他的嘴角微微抽搐了一下，“可是我还没有洗过澡……”

    “没事，做完了再洗！”

    “好吧。”他吐出一口气，向后瘫坐在椅子靠背上，一副任君宰割的模样。

    我贼兮兮一笑，勾住他的脖子坐到他身上去了。

    也许是憋了好久的缘故，那天晚上两个人都很放纵。在椅子上做了一次以后，他把我抱到桌上又做了几次，最后还是滚到床上去了。

    等到折腾够了，我早已累得够呛。迷迷糊糊的正要睡着，又突然被他摇醒。

    “宝贝，下个月就是我的生日了，我要礼物。”他在我的鼻尖上亲了一下，半眯着眼说，“不然小心我吸光你的血。”

    ==========

    昨天给自己放了一天的假，没有更文……

    话说看了阅兵式，我的制服控之心又华丽丽地开始泛滥了……啊……

第五十五章 生日晚宴（一）
    费立安的生日在下个月的七号。就在我一直纠结于送什么礼物给他好时，他的生日很快就到了。

    作为卡玛利拉的帝王，在费立安生日的这天，整个卡玛利拉都能欢庆一日。不过费立安似乎依然很忙，因为那天早上从我在被窝里醒来开始，我就没有见到他的身影。

    白天的时候也有很多庆祝活动，都是赫蒙斯的市民自发举办的，说起来费立安也挺受人民爱戴。不过我闲着一个人呆着无聊跑出去一看，立刻被大街上密密麻麻的人头给吓了回来。

    我从来都不知道原来赫蒙斯有这么多的人口，怪不得费立安要启动什么血资源保护计划批量生产血制品了，说来这民生问题还真是个顶顶重要的大问题。

    生日晚宴在佩格达纳城堡的大厅举办，从六点钟开始，晚宴结束以后就是舞会。等到时间差不多了，我才从寝宫出来，磨磨蹭蹭地走到大厅。

    整个大厅都被重新布置过，地上铺着大红的绒毛地毯，桌上摆放着精致的酒杯，一看就知道价值不菲。

    大厅里人很多，来得人基本上都是这个社会的上层人士，所谓贵族，每个人都在公共场合保持着自己良好的教养，没有人会大声说话，所以人虽多，却一点也不吵闹。

    说实话，这种场合真的不适合我。

    走到门口往里面张望了一下，见没人注意我，我想了想，还是决定先回去再说，反正给费立安的礼物我已经准备好了，晚上等他回来我再给他也不迟。

    转身还没走出几步就被人叫住。

    “亲爱的，你怎么不进来，我一直在等你。”费立安不知从哪个人堆里冒了出来，他走过来揽住我的肩说。

    他今天穿了一件纯黑的丝绒外套，白色的衬衣紧紧贴合在他身上，更加衬托出了他出挑挺拔的气质。

    我对他眨了眨眼睛，抿了抿唇，然后摇了摇头，没有开口。

    “怎么不说话？走吧，今天是我的生日，你一定得好好陪我。”他边说边拉着我向大厅中央走去。

    大厅中央摆放着一个一人高的圆形水晶柜，上面一层层摆放着各种各样的酒液。水晶柜外一层围着一圈桌子，上面摆放着很多食物。水晶莹白透明的色泽衬着那些酒液与食物的颜色，很容易激发人的食欲。

    “火焰樱桃，醇而不烈，很适合你喝。”费立安拿起一杯酒给我，脸上挂着满足的微笑。

    我看了他一眼，微微笑了笑，接过酒杯抿了一口，然后在他手心挠了挠。

    他抓住我的手握住，笑的更开心了。

    身为帝王的他无疑时时刻刻都是人们注目的焦点，特别是像今天这样的日子。我们在桌子旁站定以后，马上就有很多人围了上来。

    我连忙想把手抽回来，却被他握得紧紧的。我瞥了他一眼，轻轻咳了一声。他低低笑了笑，终于把我的手放开了。

    “别担心。”他低下头在我耳边轻轻说。

    我瞪了他一眼。

    “谁说……”我担心了？刚想开口，但脱口而出的话又被我咽了回去。我舔了舔犬牙，决定还是不说话比较好。

    围上来的那些人相互看了一眼，表情都显得有些尴尬。

    “陛下，祝您生日愉快。”最后还是一位年轻的小姐率先开了口。

    “谢谢你，潘洁拉小姐。”费立安点点头，脸上又挂上了那种公式化的笑容。

    “陛下，卡玛利拉能够发展到现在这个程度，都是因为有了您，您真是我们布鲁赫族的骄傲。”一位留着山羊胡的男士说。

    “能听到这样的赞扬我很高兴，刘易斯男爵，不过这并不是我一个人的功劳，其中也有你的一份努力。”

    不愧是搞政治的，官方话绝对说得一流。那位山羊胡男爵听到费立安的话以后，两撇小胡子一翘一翘的，高兴得不得了。

    “不、不不，陛下，那些都是我应该做的，您能这样说真是我的荣幸。”

    “……”

    对那些冠冕堂皇的话实在不敢兴趣，我看了费立安一眼，偷偷往后跨了一步，又跨了一步。

    不过马上被他抓住手腕拉了回去。

    “抱歉，各位，我忘记给大家介绍了，这位是我的爱人，凯洛斯。”费立安搂住我的腰说。

    此话一出，那几道视线齐刷刷地射到我脸上，有吃惊的，也有探究的。

    我努力弯起嘴角保持在一个弧度上。嗯，我不说话，我保持微笑，微笑。

    “陛下，您的爱人真的是位男士，那些传言都是真的？”那些潘洁拉小姐看起来受了很大的刺激。我看到一直围绕在她身边的那些粉红色的爱心泡泡一颗颗破灭了。

    “是的，潘洁拉小姐，凯洛是我的爱人。”费立安对我微微一笑，在我唇上亲了一下，“而且，我们已经完成仪式了。”

    除了潘洁拉小姐以外，所有的人在片刻的吃惊以后都纷纷开始祝贺我们。费立安搂紧我，很理所当然地接受了他们的祝贺。

    我不知道我应该做出什么表情来，所以我只能微笑，继续微笑，然后伸手在他腰上用力掐了一下。

    他闷闷笑了一声，抓住我的手紧紧握住。

    接下去走过来的是德雷克侯爵和侯爵夫人。德雷克侯爵夫人见到我时的反应和德雷克侯爵第一次见到我的真面目时的反应一个样，甚至更激烈。

    她一直盯着我的脸猛瞧。

    “你就是那个兰伯特？”她毫不掩饰她的吃惊大声说。

第五十六章 生日晚宴（二）

    “你就是那个兰伯特？”她毫不掩饰她的吃惊大声说。

    我对她点了点头。

    “怎么可能，那个兰伯特长得这么丑，你怎么会是他！”她还是不相信。

    我不知道为什么她的反应会这么大，不过我还是很好脾气地对她报以微笑。

    她愣了一下，然后低下头有些丧气地喃喃自语：“早知道原来你长得这么漂亮，我当时就……”

    “当时就怎么样，夫人？”说话的是费立安，他的脸上依然保持着笑容，只是并未到达眼底。

    德雷克侯爵夫人却不说话了。

    “陛下，熙蕾雅的意思是说，因为当初不知道兰伯特先生的身份而做了一些冒犯的事，现在感到万分抱歉。”德雷克侯爵的脸色有些不好看了，他掏出一块手帕擦了擦他那油光光的脑门。

    “呵呵，我想当初在古林萨斯堡的生活对凯洛来说也是一次不一样的体验，是不是，亲爱的？”费立安象征性地问了我一下。

    我点头，继续微笑，心里却在哀号：妈呀，我的脸要僵掉了……

    德雷克侯爵看起来有很多话想和费立安说，不过因为侯爵夫人的关系，他只说了几句祝福的话之后就离开了。

    等他们离开以后，费立安带着我找了个偏僻的位子坐下。我拉了拉已经僵硬的脸皮，转头就看到他正一眨不眨地看着我。

    ――怎么了？我用眼神示意他。

    “宝贝，你今天怎么不说话？这个生日晚宴让你不开心？”他噘着嘴说，表情有些受伤。

    ――想知道？我得意地眨了眨眼，在心里偷着乐。

    他点点头。

    我抿着嘴笑，拉过他的衣领把唇凑上去，他几乎是立刻回给我一个激烈的热吻。他的舌头在我嘴里扫荡了一圈，在舔到某一个位置时他楞了一下，又不可置信地舔了舔。

    他放开我，瞪大眼睛看着我，“哦，天，你的牙怎么了？”

    我眯起眼神秘地笑，“现在还不能告诉你，不过你很快就会知道了。”

    作为这次晚宴的主角，费立安自然是不能一直陪我坐在这个无人注意的角落里的。看到远处有人招呼他，我就把他赶了出去。

    “走吧走吧，我在这里呆着就好，你是今天的寿星，去接受大家的祝福吧。”

    他犹豫了一下，“你不跟我一块去？”

    “拜托，我的脸都快笑僵掉了，我才不要跑去活受罪，你自己去吧！”我朝他挥挥手。

    “好吧，我马上就来找你。”他在我的脸上亲了一下就走开了。

    一个人坐在那里也嫌无聊，我坐了一会，还是决定出去走走。大厅里的人实在很多，我转来转去也没看到几个眼熟的。说起来和费力安站在一起的时候目标太大，现在我一个人了倒也没多少人注意到我。

    我走到桌边拿起一杯酒，刚喝了一口，背后就被人重重拍了一下，害得我差点把那口酒全部喷出来。

    是伊丽莎白。她穿着一件白色的低胸晚礼服，丝薄的质料更加衬托出她玲珑的曲线以及如雪洁白的肤色。她站在那里，微卷的棕色长发垂落在胸前，怎么看怎么淑女，当然前提是在她不说话的情况下。

    “嗨，凯洛斯，费立安怎么让你一个人在这儿？”

    我咳了一阵，被酒水呛到半天都没有说出话来。

    “夫人，很高兴见到您。”好不容易缓过来，我苦笑着说。

    “叫我伊丽莎白，别叫我夫人，都把我叫老了。”伊丽莎白白了我一眼，甩了甩手中的小羽毛扇，边朝四周东张西望边说，“我在找威尔，你见过他没有？”

    “没有。”

    她嗯了一声，抬头看着我身后，俏丽的小脸上露出一个不屑的表情来。

    “嘁，真服了她了，竟然连费立安的生日都会迟到。”

    “谁？”我转过身，看到莎柏琳娜在一群女伴的簇拥下走进大厅。

    “除了她还会有谁？整天在别人面前扮可怜博取别人同情，脸皮可真够厚的。”

    “你们不是好友么？我是说你和斯威夫特小姐。”

    伊丽莎白撇了撇嘴，长长的睫毛抖得厉害，“谁和她是好友了，谁跟她沾上点关系谁就倒霉。”

    自莎柏琳娜走进大厅之后，在场的大部分男士的目光就被牢牢地吸引了过去。拥有完美身材与脸蛋的莎柏琳娜无疑是迷人的，她的脸上一直带着自信的微笑。有几位男士走过去搭讪，不过她只是微微朝那几位男士点了点头，就径直朝正在大厅前方接受大家礼物与祝贺的费立安走去。

    “切，胸大有什么了不起，我还嫌太大是累赘呢！”伊丽莎白挺了挺胸，朝天翻了个白眼。

    说实话伊丽莎白的身材也不错，不过和莎柏琳娜比起来某些地方就娇小了许多。

    我看到费立安给了莎柏琳娜一个温柔的拥抱，莎柏琳娜将自己的礼物交给费立安以后就静静地站在他身边，面带微笑看着他的一举一动，与此同时，旁边的几位男士与女士失望的眼神很容易就能分辨出来。

    我不得不承认，其实他俩站在一起挺配的。

    “走吧走吧，看到那个女人假惺惺的样子我就想吐，亏费立安还受得了她。”伊丽莎白晃了晃脑袋，拉着我走到大厅的一角。那里摆放着一张长桌，上面铺着雪白的桌布，几盆鲜花娇艳欲滴，上等的佳肴正在等待人们的品尝。

    那也是供客人休息和用餐的地方，而且现在已经有人坐在那儿了。

    ==========

    今天第二更……

第五十七章 生日晚宴（三）
    坐在那里的人是威尔和几位夫人与小姐。

    威尔看起来和那几位夫人小姐聊得正欢，看到我们来了，他立刻对我们打招呼，不过伊丽莎白只看了他一眼，就转身找了个离他最远的位子坐下了。

    威尔的表情瞬间变得有些尴尬，他莫名其妙地摸了摸头，把求助的目光投向了我。我对他笑了笑，也在伊丽莎白身边的空位上坐了下来。

    在座的几位夫人小姐我都不认识，于是我开始心安理得的享用我的美食。因为我们的到来原本热烈的气氛似乎变得冷清了，刀叉碰到碗盘的声音清晰可闻。

    最后还是一位夫人打破了沉默。

    “怎么突然都不说话了？呵呵，大家难得在陛下生日的这一天聚到一起，聊点什么吧？”

    “是啊是啊。”一位小姐接口道，“我听说费立安陛下现在的伴侣是位男士，是不是真的？”

    “如果是的话那就太好了，同性伴侣听起来也不错。我早就看那个莎柏琳娜不顺眼了，她除了胸大一点以外，我实在看不出有哪里好。”

    “就是，她以为自己有多高贵，还不是倒贴货一个，而且是倒贴了都不要的。”

    伊丽莎白扑哧笑了出来，对我眨了眨眼。

    我有些无奈地摇了摇头。

    那位小姐又说：“伊丽莎白，这次弗朗西斯怎么没有陪你来赫蒙斯？我已经快20年没有见到他了。”

    “他很忙，没空。”伊丽莎白的脸色马上冷了下来。她瞪了威尔一眼，叉起一块切好的牛排放进嘴里，用力嚼了嚼，仿佛那就是某人的肉。

    那位小姐愣了一下，抱歉地笑了笑，马上转移了话题。

    “特伦茨伯爵，这次您去斯堪的纳维亚半岛找到了骨琴让陛下很高兴，您给我们讲讲您的见闻怎么样？”

    “嗯……”威尔放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，“斯堪的纳维亚是个好地方，如果忽略那里的海盗的话。”

    “天哪，您是说北欧海盗？听说他们比撒霸特人还可怕。”另一位小姐发出了惊呼。

    “是的，因为他们相信他们的主神奥丁会让他们安然无恙，所以他们在上战场的时候从来不穿盔甲，他们凶猛好战，只知道一味的乱砍乱杀。”

    “那真是太可怕了，他们真是一群野蛮人。”

    “是的，不过这次多亏了他们挡住了撒霸特人我们才能顺利找到骨琴，我想理查德这次受的伤一定不轻。”

    “理查德？您是说理查德殿下？听说他是撒霸特真正的绅士，与他的哥哥迪克兰陛下不分上下，啊，当然，是比不上我们的费立安陛下的。”

    “没错……”

    虽然威尔和那位小姐聊天聊得很热烈，不过他一直都在往我们这个方向看，有好几次他都想找话题引起伊丽莎白的注意，不过伊丽莎白一次都没有理他。

    伊丽莎白似乎在生威尔的气，虽然看威尔的样子他也不知道为什么。

    “因为他昨天在弗朗西斯面前说了我的坏话。”伊丽莎白这样跟我说，“我很生气，这后果很严重。”伊丽莎白的声音不轻不重，却刚好让在座的人都听到，有几个人忍不住笑了出来。

    威尔显然也听到了。他的表情变了几变，最后他清了清嗓子，掩饰性地喝了一口水。

    我想他也只能自求多福了。

    晚宴结束以后直接就是舞会，当悠扬的乐声响起的时候，坐着的人就少了好多。为了赔罪，威尔邀请伊丽莎白下舞池，伊丽莎白拒绝了好几次，总算在威尔锲而不舍的努力下答应了。

    到后来，坐在那里的就只剩下我一个了。

    “亲爱的，你怎么不去跳舞？”费立安过来的时候，我正打算回去。

    “没兴趣。”我懒懒地丢给他一句，起身就走。

    “抱歉，今天大家都很开心，也很热情，所以我一直都找不出时间来找你。”他几步追上来，搂住我的腰轻轻摇晃，“别在意，嗯？”

    我斜了他一眼，勾住他的脖子在他唇上亲了一下，“好吧，看在今天是你生日的份上，我原谅你了，不过……你接下去的时间都得是我的！”

    他低低笑了一声，半眯起湛蓝的眼做出一副痞痞的样子来，“一定。”

    回到寝宫的时候，我一眼就看到了放在地上的那一堆礼物。每一样礼物光看包装就知道价值不菲，我摸了摸口袋里的那个小盒子，小小地叹了口气。

    “怎么了？”他坐在椅子上把我拉过去，让我坐在他腿上，朝我伸出手来，“宝贝，我的礼物呢？”

    我小心看了他一眼，“你一定要看？”

    “当然。”他点点头，一脸期待。

    “好吧。”我认命地掏出盒子塞进他手里，盯着他的脸察看他的反应。

    他慢慢打开盒子，把里面的东西拿出来。

    “这是……”他睁大眼睛，满脸错愕。

    那是一串项链，吊坠是一颗白色的尖牙，上面雕刻着细小的花纹，镶嵌上金线组成柳叶的图案。乍看起来很不起眼，却是我花了很多心思才完成的。

    “用我的犬牙做的，你不喜欢？”看到他的表情，我的心情马上就黯淡了下来。

    “你的……牙？”他还是一脸不可置信。

    我一下子就来气了，抢过那串项链就要从他身上下来。

    “不喜欢就算了，拔牙的时候很痛的，我都不知道还能不能长出来，你不想要我就送给别人去，哼。”

    脚还未落地就被他揽住腰捞了回去，死死按在他的腿上。

    “你做什么……你这个混蛋你放开我，你……唔……嗯……”正要破口大骂，刚出口的话就被他全部堵在嘴里。

    唇上被柔软湿润所覆盖，他的吻灼热而猛烈，仿佛怀着的极大感情在这一刻再也无法压抑。无处逃窜的舌被他含着不断吮吸，口腔的每一寸都任他霸道地攻城略地。深吻的酥麻让全身都无法控制的开始颤抖起来。

    “凯洛……凯洛……”他不断在我唇边呼唤我的名字，带着极力压抑的轻颤。

    “嗯，我在这里……我在这里……”身体在这一刻变得无比柔软，我努力回抱住他，努力回应他。

    “谢谢你……这是我收到过的最好的礼物了，真的……我很开心……”仿佛用上了全身的力量将我抱紧，他将脸深深埋进我的颈项，喃喃地说。

    “嗯，我知道，我知道了……”我深呼一口气，再无法掩藏脸上的笑意，“我爱你，生日快乐，费立。”

    ==========



第五十八章　难舍的心

　　也许是心情使然，那天晚上我们两个人都很疯狂，仿佛永远也无法发泄尽的饕餮般的欲望让两人紧紧相拥。每一个细微的动作，每一个深情的眼神，都只是为了将对方全身心完完整整的占有。肉体相互碰撞奏响的乐曲和着窗外淅沥的雨声，在这个只有两人的世界中舞成一池的不朽与繁华。

　　和费立安在一起以后，我才发现性爱其实是如此美好的事情。不是为了发泄，也不是为了生存，只是迫切地想要与爱人在身体最深处紧密结合，如永世不弃与背离的诺言。

　　时光如此漫长，地老天荒是否是遥不可及的梦想？

　　几百几千年的风霜落入时空的缝隙之中，我们拥有了永恒的生命，却依然如此渺小，如此微不足道。

　　身体在无尽的高潮中跌落，满足地享受余韵，空白的脑中却自虐般的闪过了很多念头。

　　如果，他离开我了，我该怎么办？

　　不，我无法想象，也不敢想象。

　　“费立，不要离开我，求求你，不要。”我哽咽着，毫无保留地将自己最脆弱的一面表现在他眼前。什么都不在乎了，我的世界早已缩小在了他一人身上。

　　“不，我不会离开你的，永远不会。”他的声音近在咫尺，如灵魂之音，随着他的动作灌输给我足以让我全身心都麻痹的甘美与精华。

　　灵与肉在呐喊，在哭泣，又在他一次次毫无保留的满足下得到了安宁。

　　幸福是如此措手不及地来到了我身边，我甚至能够摸到它的形状。

　　我能闻到满世界的花香在飘荡。

　　仿佛，从此将不再寂寞与仿徨。

　　
　　我睁着半迷蒙的眼，习惯性地摸了摸床边。没摸到？继续摸。还是没摸到？

　　“宝贝，你醒了？”还没搞清楚状况，就听到头顶响起一声轻笑，随即他的气息渐渐靠近。

　　“嗯。”我轻轻哼了一声，抬起头，微微张开唇，搂住他的脖子。他的舌与我纠缠一阵，舔过我的上颚，慢慢滑向了那个缺少了一颗牙齿的地方。

　　“别担心，这颗犬牙还是会长出来的，嗯？”他一边吻我一边怜爱地拂去散落在我脸上的乱发。

　　“嗯。”我又懒洋洋地哼了一声，闭着眼倒在他的胸口上继续睡。额头碰到一个硬邦邦的东西，我摸摸摸，知道是那串项链，不由咧着嘴笑了出来。

　　“这是我几百年来收到过的最好的礼物了，我会一直戴着它的。”他意犹未尽地亲了亲我的额头，犹豫了一下，又说：“宝贝，我有一件事想和你说。”

　　“什么？”我在他胸口蹭了蹭，舒服地又快睡过去了。

　　“我得去妥芮朵郡参加新任亲王的选举大会，大概要两三天才能回来。”

　　“两三天？”刚来的睡意又跑了干净，我睁大眼睛问他。

　　“是的，今天就得出发。”

　　“这么快……”我闷声说，心里老大不高兴。

　　“对不起，因为是昨天才知道的，所以没有提前告诉你。”他拧了拧我的鼻子，“我会尽量早点赶回来，然后我带你去魔幻森林怎么样？”

　　“哦。”我没精打采地点了点头，依然不大高兴。

　　“到了魔幻森林，我有东西想给你看，我想你一定会喜欢的。”

　　“好吧好吧，你走吧，我困了，我睡觉了。”冲他嚷完这一句，我有些赌气地把自己摔进被窝里，用被子蒙住头。

　　他叹了口气，隔着被子摸了摸我的头，然后就真的走了。

　　竖起耳朵听着他渐渐离去的脚步声，接着是大门阖上的声音，我裹着被子在床上滚了几圈，突然发觉自己怎么跟那些小鸡肚肠蛮不讲理的女人一样了，顿觉一阵恶寒。

　　“切，两三天又怎么样？还不是一眨眼的事情？”我安慰自己说，然后闻着枕头上他留下的熟悉的味道又很快睡了过去。

　　我是被门口响起的敲门声吵醒的。

　　“凯洛斯，我知道你在里面，快开门，开门！”是伊丽莎白，她的声音听起来很兴奋。

　　从被窝里抬起头来，我迷迷糊糊地往门的方向看了一眼，正犹豫着要不要去开门，敲门声突然消失了，于是我晃晃头，又倒下去继续睡。

　　还没睡上几分钟，脸上好像有羽毛轻拂过的麻痒的感觉又让我睁开了眼，睁眼所见，是伊丽莎白那张放大的脸。

　　“嘿嘿，你终于醒了。”她盯着我阴森森地笑了笑，一副不怀好意的模样。

　　睡意一下子全部一扫而光。我爬起来，很吃惊地对她说：“伊丽莎白，你怎么进来的？”

　　她得意的扫了我一眼，“我当然能进来了……费立安走了？”

　　“是的。”

　　“太好了！”她欢呼一声，扑过来扯我的被子，“今天晚上有血宴，我已经几十年没去过了，你快起来，我们一起去。”

　　“血、血宴？”我拉着被子死活不让她扯下，我里面可是一点衣服都没穿。说起来伊丽莎白的言行举止真的不像是一个贵族夫人，倒像是一个邻家小妹妹，虽然她的年纪不知道要比我大上多少。

　　“是的，每周一次的血宴，你快起来，啊，我越想越兴奋，直接吸血的滋味可是比喝血制品要好多了。”

　　我苦笑了一下，正要开口拒绝，又听到她说了一句让我万分汗颜的话。

　　“你不是喜欢男人么？说起来费立安那个小心眼的家伙有什么好？我听说今天的血宴会有许多有名的绅士参加，偶尔偷情几次也是个不错的选择。”

　　我摇了摇脑袋，确定自己是不是产生了幻听。这样的话，真不像是一个伯爵夫人会说出来的。

　　“抱歉，伊丽莎白，虽然那个主意听起来不错，可是我想我不能去。”我尽量做出一副很惋惜的样子。

　　“为什么？”伊丽莎白睁大眼睛眨了眨，那张妖艳的巴掌小脸上立刻挂满了失望。

　　“因为这个……”我对她呲了呲牙。那原本应该长着一颗犬牙的地方，此时只剩下了一个黑洞。

　　“因为我不想在吸血的时候被人看到我只有一个牙洞，那太丢脸了。”对于一个血族来说，那两颗尖而利的犬牙是最需要保护的地方，如果得了蛀牙或者犬牙受到了其他损害，那将会是一件非常丢脸的事情。

　　“你可以去找威尔，我想他一定会很乐意奉陪。”我试着劝她。

　　“好吧……”她想了想，终于妥协，“不过他在弗朗西斯面前说我的坏话，我还没有决定要原谅他呢。”她气呼呼地说。

　　我不知道她有没有去找威尔，但我能肯定那天晚上她并没有去参加血宴，因为那天下午她就被她的丈夫――弗朗西斯・纳达斯第伯爵带走了。

　　我原来以为纳达斯第伯爵会是一个年纪一大把的糟老头儿，没想到却是一个高大帅气的年轻男士。

　　虽然伊丽莎白在见到弗朗西斯的时候做出一副满不在乎的样子，但我看得出来其实她很开心。在弗朗西斯好言相劝了很久以后，伊丽莎白终于答应跟他回梵卓郡，临走的时候她甚至还故意在弗朗西斯面前亲了一下我的脸，惹得在场的一大帮男士面面相觑。

　　也许除了她自己以外，谁也猜不透她那个小脑瓜里到底在想些什么。

　　“其实伊丽莎白很爱弗朗西斯，只是弗朗西斯是一个工作狂，很少考虑到妻子的感受，所以……”当载着伊丽莎白的马车消失在视野中的时候，威尔对我说，“她做的那些事都是为了引起弗朗西斯的注意。”

　　说完他又长长地叹了口气，“伊丽莎白向来就是个惹祸精，还是个只招惹男人的惹祸精。如果不是我提醒弗朗西斯来把伊丽莎白带回去，她不知又会做出什么事来。”

　　“可是她很可爱不是么？”我瞥了他一眼，凉凉地说了一句。

　　威尔像第一次见到我一样看了我半天，“天哪，你是第二个说她可爱的人，你和费立还真是天生一对，连说出来的话都一模一样。”

　　“是么？”我歪了歪头，“我可以认为这是您的夸奖么，尊敬的特伦茨伯爵？”

　　“你说是就是吧！”他头痛地捂着额头，很无奈地说。


第五十九章　维拉妮卡的求救

　　原来以为三天的时间很快就会过去，可我发现这三天竟是如此漫长。

　　因为费立安走的时候带走了一部分的人，整个佩格达纳城堡就好像一下子空了下来。伊丽莎白回了梵卓郡，威尔也有他自己的工作要做，除了那些守卫和侍女以外，我竟找不到一个可以跟我说话的人。

　　我去了巴洛尼克图书馆，却没有在那见到杰西麦先生，一问才知道他已在半个月前与惠特妮小姐去了巴塞罗那度新婚蜜月。

　　好在巴洛尼克那么多的藏书可以暂时帮我消解烦闷，在那里等到第三天，我兴冲冲地赶回佩格达纳城堡，却发现费立安根本就没有回来。

　　然后是第四天、第五天、第六天……

　　他一直都没有回来，甚至连一点消息都没有。

　　那段时间我见到的人次数最多的是莎柏琳娜。她似乎很喜欢在佩格达纳城堡外的庄园里闲逛，虽然她住的地方离这里并不近。每次见到我她都会微抬起下巴，轻哼一声，然后风姿绰约的转身离开，妖娆如炫耀的蝴蝶。

　　我也不止一次地听到她和她的女伴谈论我粗俗的举止、低下的品味，谈论费立安什么时候会和我分手。

　　我听得到，可我不在意。我只在乎费立安什么时候回来。

　　当我终于意识到自己在做什么的时候，我发现自己就像一个等待丈夫归来的妻子一样每天坐在那里翘首企盼他的归来。

　　这个想法让我不寒而栗。于是我开始自我反省。

　　我找了很多事情做来转移自己的注意力。

　　不过在第八天的时候，我还是忍不住使用了召唤术。

　　那张让我万分想念的脸一出现在红光中，我立刻就告诉他自己有多么想他，很冲动地问他什么时候回来。

　　但当他万分抱歉地对我说他必须在妥芮朵郡再呆半个月的时候，我生气地一脚踢碎了那个价值连城的中世纪花瓶。

　　我知道，我已经变得不像我自己了。

　　我中了一种名叫费立安的毒药，早已毒入骨髓，无药可医。

　　我犹豫了好久，终于下定决心去妥芮朵郡找他，却在出发前一晚临时改变了主意。

　　因为我收到了一封信，一封求救信。

　　署名是维拉妮卡。

　　

　　当我十分辛苦地趴在船沿上大吐特吐的时候，我第Ｎ次开始后悔自己竟然就这样上了船。

　　蔚蓝的海面在晴朗的天空下反射出晶莹的光芒，轻柔的海风吹起发丝翻飞，海鸟鸣叫着在头顶盘旋着飞过――明明是一副美好的画面，却因为我无法适应海上的航行而被破坏殆尽。

　　这是我第一次乘坐轮船，我都不知道，我，或者说这个身体，竟然会晕船！

　　才上船不到三个小时，我就已经呕吐了不下五次，而要到达我的目的地，起码还要两个小时。

　　肚中早已饥肠辘辘，可我完全无法吃下任何东西，可怜的胃部抽搐着，不断向我提出抗议。

　　我祈祷我不是这个世上唯一一个会晕船的血族，如果是，我想我会含恨而死。

　　“先生，您没事吧？”也许是我的惨样终于引起了别人的注意，一个年轻的船员向我走来。

　　“嗯，我没事，我……唔……”强烈的呕吐感让我再也说不出下面的话来。

　　“先生，您是一个人吗？”好心的船员扶我到椅子上坐下，还倒来一杯水给我，“以您的样子，并不适合独自乘船。”

　　“是的，可我的确是一个人。”好不容易缓下来，我对那个好心人感激地笑了笑，然后开始在心里咒骂起另一个男人，虽然我知道这完全不关他的事。

　　“您这是去马赛吗？”

　　“嗯，是的。”

　　那位船员正是马赛人，当知道我的目的地就是他的故乡以后，他很兴奋地对我讲那里的风土人情，而注意力的转移也稍稍减轻了我的不适感。

　　两个小时以后，我所搭乘的玛丽娅王后号终于抵达了法国马赛。

　　马赛是法国第二大城市和第三大都会区，也是法国最大的商业港口。三面被石灰岩山丘所环抱的城市，景色秀丽，气候宜人，港口城市特有的潮湿空气加上充满异国情调的语言使一切看起来都是那么的新鲜。

　　提着简单的行李下了船，我深深呼吸了一口新鲜空气，举目环顾四周。

　　人群拥挤的港口街道，卸货下船的人们来来往往，街道一旁还等待着一排给游客提供出租的马车，马车夫们看到下船的游客立刻就大声吆喝着招揽生意。

　　刚才在船上的时候什么也吃不下，现在空荡荡的胃部马上就开始大叫着提醒我它的存在。第一次来到这个完全陌生的城市，我现在首先要做的就是找个地方填饱我的肚子。

　　我朝一辆离我最近的马车走去。

　　那个马车夫一看到我立刻用蹙脚的英语打招呼道：“这位先生，您要去哪里？”

　　“带我去……”

　　“带我们去奥特兰旅馆。”正要开口，声音却被身后突然响起的另一个声音完全盖过。清晰的谈吐、纯正的法语发音显示了主人良好的教养。虽然我听不懂法语，但我猜得出那声音说的是一个地名。

　　正要转头，手上的行李却被一只手拿了过去，然后腰被揽住，耳边响起的熟悉的卡玛利拉语让我一时没有反应过来。

　　“宝贝，你终于来了，我等了你好久。”

　　是费立安的声音。他在这里？！

　　“你怎么会在这？”分不清是开心还是惊讶的情绪让我忍不住大声叫了出来。

　　“嘘，宝贝，我知道你很想我，不过我们得等会再说。”他对我做了个“嘘”的手势，安慰地在我背上拍了几下。

　　看到他的脸，我一下子就愣住了。

　　深棕色的半长发，蓝色的眼。大概是因为他原来的外貌太显眼了，他又变成了菲利的那个样子，却一样漂亮。

　　“很久没有变成这个样子了，现在有些不习惯。”看到我呆呆的样子，他无奈地耸了耸肩，然后咧着嘴笑了开来。眼睛弯弯的，长长的睫毛在明媚的阳光下染上点点碎光。

　　提着行李走上马车，他把手伸给我，“走吧，我们去奥特兰旅馆。”

　　好不容易才回过神来，我把手放进他的掌心。

　　“……好。”

　　奥特兰旅馆其实离码头并不远，马车只行驶了十几分钟就到了。下了马车之后，我们看到的是一幢有了些年代的红砖房子，上面挂着一块巨大的黑色招牌，房子墙璧外围还爬满了密密麻麻的爬山虎。

　　费立安拉着我推开一扇掉了漆的木门走了进去。

　　木门之内是一条长长的走廊，昏暗的光线下不容易看清道路，但费立安看起来对这里很熟。

　　“你来过这里？”我瞥了他一眼。

　　“是的，小的时候曾在马赛住过一段时间。”

　　“小的时候？”

　　“对，那个时候我还是个人类小男孩，而这家店的老板是奥特兰爷爷的爷爷。我永远也不会忘记这里，因为那时老奥特兰经常一边喝酒一边指着我说，‘嗨，小费立，你长得可真矮！’他不知道我那时最讨厌别人谈论我的身高。”

　　“很矮？”我上下打量他。他现在比我都还要高出半个头。

　　“是的。”

　　“有多矮？”

　　“……忘了……”

　　“……”

　　走廊尽头处的空间要开阔许多，那里有一个高台，许多法国人正坐在那里喝酒。

　　费立安用法语与一位看样子是老板的中年男士交谈了几句之后，中年男士带着我们走上狭窄的木质扶梯，穿过二楼的走廊，推开了位于最里面的一扇门。

　　呈现在我们眼前的是一个大小中等的房间，摆设没什么特别之处，不过站在阳台上可以眺望到蔚蓝的海洋以及海岸上低矮的山丘。

　　中年男士向我们行了个礼，马上就关上门离开了。

　　门被关上的一瞬，我被一股突如其来的冲力压在了门板上，湿润的唇在我的脸颊上轻触了几下，然后吻住了我的。

　　“亲爱的，我好想你。”他凝视着我轻声说，灼热的视线仿佛要将我融化。

　　“是的，费立，我也是。”我反抱住他，吐出来自于灵魂深处的低喃。



第六十章　流浪的吉普赛人

　　我很高兴，因为我没想到自己能够在这里见到他，可我也有点不高兴，毕竟他让我等了这么多天。不过听到了他下面的那些话，那么小小的一点不高兴也马上烟消云散了。

　　“因为事情出了点意外，我必须在妥芮朵郡多呆一段时间。天，妥芮朵郡的那些老家伙的办事效率实在要把我逼疯！”用餐完毕，费立安坐在床头，让我枕在他的腿上，“事情一处理完，我立刻就赶回了赫蒙斯，谁知道他们竟然说你一个人来了马赛……你知道我有多担心你么？”

　　“对不起，没有通知你是我的错，可我等不了那么久了，我必须马上走。”

　　“出了什么事？”

　　我起身从我的行李袋里拿出一封信，也许那还算不上一封信。

　　那是一块破布，像是从裙摆上扯下来的，上面弯弯扭扭地用血写了几个字，一看就知道是在某种特殊情况下偷偷写下来的。

　　一看到那块布，费立安立刻直起身来，表情也变得严肃了。

　　“怎么回事？”

　　我叹了口气，心里实在很担心，“是维拉妮卡，我在血族学院认识的一个朋友。她爱上了一个人类，几个月前她和那个人类私奔了，然后几天前我收到了这封求救信，她被人监禁了。”

　　“所以你就一个人千里迢迢跑来马赛找她？”费立安的声音冷了下来，他在生气，“你对这里完全不熟，你要怎么找她？而且就算你找到了她，你又打算怎么救她？要知道有能力控制一个血族的人肯定不会是一个普通人。”

　　“我知道，费立，我太冲动了，我没有考虑周全，只是一味地凭感觉做事，我已经后悔了。”我讨好地摸摸他的脸，告诉他我有多后悔。是的，早在我在玛丽娅王后号上吐得天翻地覆的时候我就后悔了。

　　“好吧，告诉我你想要怎么做？”看了我一会，他的脸色总算缓和了下来，“你确定她一定在马赛？”

　　“不，我不确定。”我摇了摇头，“维拉妮卡当初和我说她会和那个人类男人一起来马赛，但我不知道他们到底会去哪里。”

　　他又看了我一会，嘴唇动了动，却什么也没说。

　　最后他极其无奈地长叹了一声，在我额头上亲了一下，又伸手揉了揉我的头发，“凯洛，你真是个笨蛋。”

　　“……好吧，我承认。”我丧气地点头。

　　稍后的时间，费立安叫老板送来了一桶沐浴的热水。本来我还在担心习惯了那种奢华大浴池的费立安会不习惯在这种狭小的木桶中洗澡，不过随后我就明白了我的担心完全是多余的。他不仅不会不习惯，甚至还“精神”的很。

　　两个人挤在一个木桶中，后背贴着前胸，所有的反应都一清二楚。

　　“费立……”我轻轻地唤他。

　　“嗯？”他正勤勤恳恳地替我擦拭身体。

　　“你……顶到我了……”

　　“哦。”他稍稍移动了一下身子，脸上什么表情也没有，就好像我说的不是他一样。

　　过了一会儿。

　　“费立……”我转过去看他。

　　“嗯？”

　　“变……大了……”我戳了“他”一下。

　　“呃……”他无辜地摸了摸鼻子，一脸认真地看着我，“宝贝，你知道，‘他’已经很多天没有见到你了，所以‘他’今天很兴奋。”

　　“我知道，所以……要做么？”我晃晃头，又笑眯眯地用力戳了“他”几下。

　　他忽然重重喘了一口气，把我压在桶璧上，咬着我的下巴恶狠狠地说，连声音也下降了好几个调，“宝贝，你知道我每次要你都要不够，但是你今天已经很累了，所以……别玩火。”

　　“嗷呜……好、好吧……”我一脸挫败地嚎了一声，看了他一眼，眼神又赶紧飘了开去。

　　因为他的坚持，那天晚上我们果然什么都没做，两个人相拥而眠，倒是出奇好梦的一夜。

　　经过一夜的休整，第二天早上，我们出发去寻找维拉妮卡。

　　“只要是你想做的事，我都会帮你的。”从奥特兰旅馆出来的时候，费力安这样对我说。听到他的话，我原本忐忑的心情立刻就平静了下来。

　　维拉妮卡，我一定会找到你的。

　　虽然费立安曾在马赛住过一段时间，但那已经是几百年前的事了，如今要在这么大的一个城市中找到维拉妮卡的下落，我们只能靠那块破布上留下的线索。

　　城堡、吉普赛、杰弗瑞，那块布上只胡乱写了这么几个字――这对我们来说依然毫无头绪。

　　“吉普赛人到处流浪，虽然他们多才多艺，既浪漫又神秘，但他们并不受到别的民族的尊重。乞丐、小偷、人贩子――这是大多数人对吉普赛人的印象。吉普赛人的生活其实过得并不好，你看，这里就是一个很好的证明。”费立安指着眼前污水横流、肮脏潮湿的街道对我说。

　　我们现在正站在马赛最阴暗的一个区域中，这里是流浪的吉普赛人在马赛的聚集区。

　　如果不是为了寻找线索，我想我并不喜欢来到这种地方。

　　长长窄窄的街道两边塞满了大大小小的栅户，地上大片大片的污水流淌着，老鼠们吱吱叫着四处逃窜，腐烂发霉的味道在空气中飘散。

　　若不是依稀还能听到马赛城中的贾尔德圣母院的钟声在天空中低沉回荡着，大概没人会相信，这里也是属于马赛的一部分。

　　明明只与马赛最繁华的街道隔了几条街，这里却好像是处于另外一个世界。一些穿着破烂的孩子正在路上玩耍，看到我们时立刻四散着跑了开去。走在这条肮脏阴暗的街道上，我们两个人显得十分的格格不入。

　　“当我还是人类的时候，我并没有在马赛见到过多少吉普赛人，那个时候他们刚刚流浪到欧洲，没想到几百年过去了，这里竟然会有这么多人。”费力安看了那些正躲在栅户后偷看我们的孩子一眼，拍了拍我的肩说，“走吧，也许能找到一些线索也说不定。”

　　不光是孩子，大部分的成年人也是用一种警戒怀疑的目光看着我们，我们问了很多人，但都是无功而返。

　　没有人愿意回答我们的问题。

　　最后我们问了一个头发金白的老婆婆。她正坐在一辆破旧的大篷车前擦拭一个已有细碎裂纹的水晶球，一边擦一边念念有词，长满皱纹的脸上是让人无法忽视的虔诚。

　　相对于那些年轻人来说，老婆婆的态度显得要温和很多。

　　“原谅那些对你们带着敌意的孩子吧，年轻人……因为几天前我们的几个同伴被关进了监狱，罪名是偷盗和卖淫，虽然他们什么也没有做……这件事让那些孩子很愤怒……我也很愤怒，但我已经是个老太婆了，我什么也做不了……啊，神在看着他们，神一定会保佑他们的……”老婆婆念叨着，拿过放在一边的一个杯子喝了一口，又用长长的衣摆擦了擦手。她的牙差不多都掉光了。

　　我走到她面前，“抱歉，打扰一下，我想问……”

　　老婆婆看了我们一眼，用手背擦了擦满是皱纹的嘴角，又低下头去擦拭那个水晶球，直到最后把那个水晶球小心翼翼地用一块红色的绒布包起来，她才把头转向我，“……年轻人，你们想问什么？”

　　“请问，您有没有见过这位小姐？”我拿出一张照片给她看，那是我有的唯一一张维拉妮卡的照片，还是有一次她硬要跟我合照才留下的。

　　她看了那张照片一眼，浑浊的眼珠动了动，也没说话，只是缓缓摇了摇头。

　　“不好意思，打扰了。”我对她笑笑，转身和费力安离开。

　　还没走出几步，身后又响起了那个老婆婆像是在自言自语一般的声音。

　　“……又是一个可怜的女孩，真是造孽啊……我可怜的菲奥娜，被那个可恶的男人偷走了心，神不会饶恕他们的……啊，我的菲奥娜，我可怜的菲奥娜……”

　　“接下去我们怎么办？”我有些失望地问费力安。

　　“先离开这里吧，或许我们可以换个突破口。”他安慰我说。

　　“你是说……”

　　“对，‘杰弗瑞’，或者‘城堡’，其实马赛城里的城堡数量并不多。”

　　“那好吧，我们……”

　　正准备离开，四周突然出现了许多妇女和儿童，他们将我们团团围住，纷纷朝我们丢起了石头。

　　“我看到他们刚才和那个老太婆说话了，那个老太婆的女儿是吸血鬼，那个老太婆是，这两个男人肯定也是。神已经在愤怒了，神会降临灾难在我们身上！快，砸死他们！快！”为首的一个中年妇女冲着我们大声喊道。


第六十一章　迭尔哥马戏团

　　吸血鬼？！

　　费立安只微微抬起了手，那些石头就像被定格住一般全部停在了半空中，接着又陆续落在了地上。

　　“是吸血鬼！他们真的是吸血鬼！吸血鬼来了，大家快跑啊！”那些人一看到这个景象，立刻就都被吓跑了。

　　和费立安互看一眼，我们都知道彼此心里的想法。我们又回去找那位老婆婆。

　　她依然坐在那里，仰头靠在大篷车的轮胎上，苍老的脸上显出一种灰败的神色。她闭着眼似乎正在休息。

　　听到我们的声音，她睁开眼来，如果不是她灰白浑浊的眼珠子还在动的话，她看起来完全不像是一个活人。

　　我看得出来，她并不是血族，她只是个普通的人类而已。

　　“年轻人，你们还想问什么？”她伸出枯瘦如柴的手在空中挥了挥，又像抓住了什么似的缓缓落下。

　　“我们想知道你的女儿现在在哪里。”费立安说。

　　老婆婆的身体动了动，干瘪的嘴唇嗫嚅了几下，她忽然伤心地大哭了起来。

　　“菲奥娜！哦，我可怜的菲奥娜，她被那个可恶的法国男人骗走了心，她离开了……没有她我该怎么活啊……哦，天哪，菲奥娜……神会惩罚他的，那个叫杰弗瑞的男人……”

　　她说杰弗瑞？！

　　“你是说一个叫杰弗瑞的男人？他现在在哪里？”心里咯噔了一下，我连忙追问道。

　　“不，我不知道，他抢走了我的菲奥娜，我诅咒他，他一定会下地狱的……”

　　兴许是触动了她心底的伤心事，她的情绪变得很不稳定，直到过了很久她才冷静下来，但我们一直都没能问到我们想要的答案。

　　“……迭尔哥……马戏团……”就在我们快要放弃的时候，她含糊不清地吐出这几个字，就撑着拐杖颤颤巍巍地走了。

　　迭尔哥马戏团是个流动马戏团，在法国各地流动演出，而且还小有名气。不知是出于巧合还是其他原因，现在迭尔哥马戏团就在马赛。

　　我们在巴尼叶区的一个广场上找到迭尔哥马戏团的时候，它的演出正进行到一半。巨大的圆形帐蓬外有贩卖馅饼、水果派、酒类等食物的摊贩，不过只有零零散散的几个人正在光顾，而帐蓬里面则时不时发出惊天动地的欢呼声与掌声。

　　入口处的门外有一个穿着黑色镂空皮质外套的高个子女人正在抽烟。我们进去的时候，她靠在帐蓬上不住地上下打量我们。

　　“嗨，两位先生，你们来迟了，演出已经过去大半了。”她拦住我们的去路说。

　　“是的，美丽的女士。”费立安的脸上又挂上了一贯的微笑，“不过我的同伴听说迭尔哥马戏团只在这里表演这一次，他无论如何也想来见识一下。”

　　“是么？”高个子女人笑着说。她笑得相当妩媚，虽然肤色偏黑了些，但她的脸依然称得上美丽，“那好吧，两位先生，希望接下去的节目能够让你们满意。”说完，她侧身给我们让开道来。

　　“谢谢。”

　　就在费立安经过她身边的时候，她用胳膊肘轻轻地在费力安的腰上捶了一下，“先生，十五法郎一晚上怎么样？想做几次都行。”她凑过来说。

　　费立安对她笑了笑，然后摇了摇头。我转过身去，当作自己什么也没有看到。

　　走进帐篷里面，我们看到巨大的帐篷中间有一个巨型的圆台，圆台周围围着铁丝网，铁丝网外困就是观众席。此时圆台上正在表演马技，技艺纯熟的表演者站在绕着圆台奔跑的马匹上做出各种高难度的动作，惊险的表演引起了台下一阵阵的掌声。

　　我们找了空位坐下，我开始观察四周。既然那个吉普赛老人让我们来到这里，那么这里势必就与她的女儿菲奥娜，或者说那个叫杰弗瑞的男人有关。

　　而维拉妮卡到底会在哪里？

　　正陷入沉思中的时候，有人在我手背上轻轻挠了一下。

　　“怎么了？”我回头看费立安，他正一脸委屈地望着我。台上淡黄色的灯光斜斜照在他的脸上，深刻的脸部线条配上一个孩子气十足的表情，有些滑稽，却使那双幽兰的眼睛显得更加深邃与迷人。

　　“你在生气。”他凑过来轻轻地说。

　　“没有。”

　　“就有，我叫了你好多次，你都没理我。”他赌气般地轻哼了一声。

　　“那是因为这里太吵了，我根本就没听到。”像是印证我的话一般，我的话音刚落，观众席上又响起了一阵震耳欲聋的掌声。

　　“好吧，你不理我是因为你没听到我叫你，而不是因为我和陌生女人说话。”他又笑眯眯地说。

　　“我没有这么小气，费立。”我转过头去，实在懒得理他。

　　还没过几分钟，他又掐了掐我的手。

　　“又怎么了？”我刚转回头去，唇上一软，他飞快地吻了我一下。

　　“你在担心维拉妮卡。”他很肯定地说。

　　“是的。”我点头，语气不自觉沉重了下来，“她已经失踪很久了，我怕她会出事。”

　　“你在担心别的女人，所以我吃醋了。”他做出一副小气的表情来。

　　看到他这个样子，我忍不住笑了出来。我伸手掐了掐他的脸。

　　“费立，这个玩笑一点也不好笑。”

　　他看了我一会，长呼一口气，伸手抱了我一下，“凯洛，你太紧张了，放松点好么？相信我，维拉妮卡不会有事的。”我知道他在用他的方法安慰我。

　　“嗯。”我点了点头。

　　说话间，台上的灯光突然暗了下来，随即圆台上出现了一个穿着色彩鲜艳夸张的衣服、戴着一顶三角帽的红鼻子小丑。随着他的出现，观众席中又发出了一阵热烈的欢呼声，比先前的每一次都要激烈。

　　小丑先生摘下帽子对着台下行了个礼，台下的欢呼声马上就平息了下来。

　　“女士们、先生们，欢迎来到迭尔哥之夜！告诉我，刚才的那些节目你们满意吗？什么？还不满足？你们还在憧憬什么？在幻想什么？好的，各位，欢呼吧！迭尔哥马戏团将会满足你们的所有要求，因为最激动人心的时刻就要来临了！”

　　“觉得身体里的血液在沸腾吗？有想要冲破所有束缚的觉悟吗？祈祷吧！我们美丽的女王将会带领你们前往一个不一样的世界。接下去，欢迎我们的吸血鬼女王――菲奥娜出场！”

　　小丑先生的话音刚落，巨大的帐篷顶端突然飞下一个人来。那人穿着紧身的黑衣，戴着黑色的面具，背后还长着两只薄薄的黑色骨翼。虽然戴着面具，但那个凹凸有致的身材看起来却十分眼熟。

　　“吸血鬼女王？”我看了费立安一眼。他摊了摊手，表情有些无奈。

　　“虽然那位女士长得不猎，不过人类这么不负责任的丑化我们，真让我伤心。”他凉凉地说。

　　我认出来了，那个“吸血鬼女王”就是刚才我们在帐蓬外面遇到的那个高个子女人。她就是菲奥娜――一个人类。


　　菲奥娜的爱人似乎就是那个杰弗瑞，而杰弗瑞又极有可能就是和维拉妮卡私奔的那个男人，看样子我们找对了。

　　所有的节目都结束以后，帐蓬里全部的灯光都被点亮，观众们陆续退场。我和费立安走到帐蓬外面，却没有立即离开。

　　“等她出来，跟着她，说不定会有我们想象不到的收获。”费立安压低声音说。

　　“没错。”

　　我们的等待并没有持续多久，当人群都散得差不多以后，帐篷后面的阴暗处走出一个人来。

　　那人穿着长长的斗篷，帽檐压得很低，像是不想被人见到长相，但是再宽敞的斗蓬也遮不住她那姣好的身材。

　　她往四处张望了一下，然后走到马路边，坐上了一辆马车。

　　我们立即跟了上去。

　　穿过条条空旷的街道，马车走了很久，菲奥娜甚至还在半路上下马车进了一家商店买了一些食物。

　　马车最后在马赛港口附近停了下来。菲奥娜下了马车，走到海边，面朝着在夜色中深沉宁静的大海停下了脚步。海风吹起了她的斗篷，长长的直发散落在空气中。

　　“她在看什么？”我小声问费立安。海面上漆黑一片，看不到有任何船只。

　　“她在看伊福岛，马赛最小的岛屿。”费立安顿了顿，抓住了我的手，“岛上有座城堡，叫伊福堡，我想，我们找到了。”



第六十二章　伊福堡

　　菲奥娜从斗篷里拿出一个灯对着海面上某一个方向，红色的灯光有规律地闪烁起来。出乎我们意料的，没过多久，漆黑的海面上也出现了一个红色的光点，如某种信号一般一亮一灭。

　　“那是他们的联络信号，如果我没猜错的话，我们很快就能见到那个叫杰弗瑞的男人了。”费立安和我隐藏在角落里，黑夜完全掩去了我们的身影。

　　果不其然，几分钟以后，我们听到海面上响起了水浪声，接着一艘小船靠岸，从船上跳下一个男人来。

　　菲奥娜一见到那个男人，立刻热情地拥了上去，两人站在海岸上拥抱亲吻，清晰的接吻声在这寂静的夜里显得十分清楚。

　　又过了一会儿，两人乘上小船向伊福岛划去。

　　“接下去我们怎么办？”我问费立安。想继续追上去，但四周并没有可供我们乘坐的船只。我有一个很强的预感，维拉妮卡就在伊福堡内。

　　“等我一下，我马上回来。”费立安说完就消失了。

　　也不知他从哪里找来了一艘船，当我们登上伊福岛的时候，看到眼前的景象，我彻底惊呆了。

　　这是一座荒凉的石灰岩小岛，岛上到处都是枯死的树木，如鬼魅利爪一般的枝桠在浓密的夜色下显得尤其恐怖。而在小岛一侧的悬崖峭壁上，一座中世纪风格的城堡威然耸立，与小岛西侧的灯塔遥相呼应。

　　伊福堡。

　　不知道为什么，看到这座城堡，我无法不将它与一些不好的词汇联系在一起，比如说死亡，比如说萧索。

　　这座充满死亡气息的城堡静静站在幽秘的月色中，却好像一只野兽正张着狰狞的口。

　　它让我产生了一种很不舒服的感觉。

　　“1516的时候，当时的法国国王为了抵御邻国从海上入侵，在伊福岛上修建了这座碉堡，直到1658年，路易十四才在对异教徒的镇压中将伊福堡变成了囚禁新教徒和刑事犯的监狱，不过几十年过去，这里似乎又闲置了下来。把人关在这里，倒是一个不错的选择。”说这些话的时候，费立安的表情变得很严肃。

　　事情似乎并没有我们想的那么简单。

　　“走吧，既然来到这里了，我们也应该拜访一下城堡现在的主人不是么？”最后费立安扬起眉毛，浅浅笑着说。

　　“是的。”我点头。

　　沿着淹没在白茫雾气中的羊肠小道向上，道旁沾了露水的荆棘与枯草在风中轻微作响，和着山脚下隐隐的海浪声此起彼伏。静谧的夜色下，整个世界就好像被阴森的黑暗笼罩着。

　　走到城堡外围，我们没有找到城堡的大门，最后穿过一扇低矮破旧的小门走了进去。与漆黑的外部不同，城堡内部的墙壁上挂着的火把燃烧着，使整个密闭的空间亮白如昼。石彻的地面中间是一个小天井，围绕小天井的城墙四壁上都建着引水沟，有流水沿着这些水沟流入中间的深井，落在石壁上发出沉闷的响声，在死寂的城堡内部不断回荡着。整个城堡共分为三层，每一层都是一间间大大小小被隔开的房间，每一间的门梁上都挂着一个名牌。那就是从前用来关押犯人的地方。

　　从我们站的地方向四周看去，城堡内部的结构一览无余，但我们没有找到有人存在的迹象。

　　而从进入城堡开始，我就觉得身体仿佛在一瞬间沉重了许多，身体内部的空气就好像被一点点抽离般的无法呼吸。

　　“这里布置了可以压制血族能力的结界，如果不把结界破坏掉我们无法出去。”费立安淡淡地说，优雅的脸上看不出有什么表情。相对于我而言，这个结界看样子对他并没有产生什么影响。

　　“看来主人是想和我们玩一个游戏，走吧，说不定会很有趣。”费立安顿了一下，然后抓住了我的手，“记住，凯洛，接下去说不定会有危险，所以无论发生什么也绝对不要离开我一步之外。”

　　“好。”我回给他一个让他放心的笑容。

　　沿着旋梯爬上二楼，那些破败的牢房里空荡荡的，肮脏的地面上散落着锈迹斑斑的铁链与枷锁，在光线投射的阴影下显得愈加阴森恐怖。

　　我们在一间牢房里找到了一具女性的尸骨，看起来已经死了很久。虽然能够确定不是维拉妮卡，但我的心情还是不受控制地沉了下去。

　　“已经死了很多年了，不是维拉妮卡。”这样说着，但费立安也皱起了眉头。

　　只能继续寻找。整个城堡就像个死亡之城，没有一点声息。除了我们的脚步声以外，我们听不到其他的任何声音。

　　所以当那一声凄厉的尖叫在走道尽头处突兀地响起的时候，我几乎是想都没想就立刻冲了过去。

　　“凯洛，别过去！”身后响起费立安来不及的阻拦声，但我已经考虑不了那么多了。

　　我听得出来，那是维拉妮卡的声音！

　　最尽头处的那间牢房，房门诡异的大开着，一股浓浓的血腥味飘散出来，但里面除了一大滩新鲜的血迹以及满地的蝙蝠尸体以外什么也没有。

　　一进入这间牢房，巨大的压力就好像从四面八方凝聚过来，压得人喘不过气来。半封闭的室内，空气愈发显得凝滞与浑浊了。

　　“凯洛，你在哪里？凯洛！”我听到费立安焦急的声音在门外响起，想出声回应他，却发现嗓子似乎被谁紧紧扼住般地无法发出任何声音。

　　地面在摇晃，石壁在摇晃。视线所及之处，浑然一片。

　　然后，一切陷入黑暗与静止。

　　

　　再次醒来，我躺在石砌的地面上，骨骼碎裂一般的全身疼痛难忍。

　　“你可醒了。”阴沉的男声从角落阴暗处响起，随后那里走出一个人来。一个陌生的男人。

　　男人穿着法国贵族的流行服饰，却因为长时间待在与世隔绝的地方而显得破烂和肮脏，英俊的脸也因为极端的仇恨和恶毒而变得狰狞。

　　“你就是杰弗瑞？”我想爬起来，却发现身体完全不受自己控制。

　　“你别白费心机了，这里布下了结界，只要是吸血鬼就无法逃出这里。”

　　男人在我面前蹲下，阴测测地笑起来。

　　“你大概就是维拉妮卡经常提起的那个凯洛斯吧？想不到你竟然真的会为了救她跑到马赛来。”

　　“你把维拉妮卡怎么样了？”我冷冷地说。

　　“怎么样了？她爱我，甚至愿意为了我远离自己的世界，我当然会‘好好的’让她待在我的身边不是么？”

　　“不，你不爱她，所以我要带她离开。”

　　“你别做梦了，凯洛斯，我好不容易抓到一个吸血鬼，我怎么会就这么放她走？而且今天我还抓到了你，看来上帝还是站在我这一边的。”他越说越得意，最后哈哈大笑了起来。

　　“你们这些吸血鬼以人类的血液为食物，大概从没想过自己有朝一日也会成为人类的猎物吧？怎么样？动弹不得的滋味不好受吧？”

　　“杰弗瑞，血族并不是像你认为的那样十恶不赦，我们有自己的戒律要遵守，在我们的律法中随意残杀人类是罪恶，必须要受到惩罚，我们……”

　　“你住口！”杰弗瑞大吼一声，将我拉起来用力抵在墙上，瞪大的双眼因仇恨而发红，“在我幼年的时候，我亲眼看见我的母亲被吸血鬼吸干了血液变成了僵尸，最后又被残忍的烧死。你们是凶手，你们这些吸血鬼根本就不应该存在于这个世界上！”

　　他拿出一个巨大的银制十字架，尖利的底端在昏暗的光线下闪出炫目的银色光泽。

　　“我也让你尝尝全身血液慢慢流光的滋味吧！”

　　说完，他高举起十字架，将它用力插进了我的左胸口，把我牢牢地钉在了墙上。

　　……

　　滴答……滴答……

　　我听到了血液流失的声音，如生命之蛇垂死舞动。

　　我听到了时光流逝的声音，如生命之钟暮迟残鸣。

　　我能回想过去，却快要无法呼吸。

　　赫蒙斯之城，马赛之滨。星光在夜空中闪烁不定。

　　巴洛尼克的钟声长鸣。

　　视线在渐渐模糊。

　　我还有很多事情没有做，我不能就这样死去。

　　威尔、伊丽莎白、维拉妮卡……甚至莎柏琳娜。

　　我想见他们，那些把我当作朋友，或者是敌人的人。

　　颤抖的指尖勾勒出生命的图腾，那是呼救的信号。

　　费立安。我所信奉的唯一神明。

　　红光闪现之初，我仿佛看到他站在那一片红色花海之中，对我伸出了双手。

　　如天神降临。

　　……


   

第63章 回到现代

    “骆先生？”

    “骆先生！”

    “醒了，他醒了，快去叫医生！”

    ……

    是谁？好吵……

    …

    很痛。像是全身骨骼在被压碎以后又重新拼凑而成，僵硬、麻木，完全不像是自己的。

    睁开沉重的眼皮的刹那，我有一瞬间的恍惚。

    模糊的视线逐渐变得清晰。睁眼所见，是白色的天花板、白色的床单、垂挂着的吊瓶以及放在床边花瓶里的香水百合。

    空气中弥漫着浓浓的消毒水的味道。

    这里是……医院？

    “骆先生，你终于醒了，觉得怎么样？”许久未曾听到过的语言在耳边响起，虽然亲切，却让我没来由地恐慌。

    我回到现代了？费立安呢？他在哪里？

    “我怎么……会在这里？”嘶哑的声音是长久没有说话的结果，我看着正站在我床边一脸关怀望着我的医生。

    刚才我明明还在伊福堡，明明因为失血过多而陷入了昏迷，我又怎么会在这里？

    “骆先生，几日前你被人在一个废弃的仓库里发现，接着就被送到了医院，经过治疗，你的身体已没有大碍，只是……”医生托了托眼镜，表情显得有些尴尬，“检查的时候，我们发现你昏迷前曾经遭到过严重的性侵犯，如果你愿意的话，你可以报警……”

    “不，不用了……”我打断他，闭上了眼睛，心情完全跌入谷底，“医生，我累了，我想休息了。”

    “好的，你休息吧，既然你已经醒了，那就没有什么大问题了，几天以后就可以出院了。”说完这些，医生就离开了病房，随着房门合上的声音，病房内又陷入了一片静寂。

    窗外风声轻响，摇曳着翠绿的树枝，代表着新生的生命。

    与300年前的血族社会完全不同的一个世界。

    我所熟悉的，充斥着冷漠，欲望与暴力的社会。

    难道，那些真的只是我的一个梦……吗？

    ……

    在医院待了没多久，我就出院了。

    我明白自己的身份，在这个社会里，我还是我，一个靠出卖身体换取金钱的男妓，所以在休息了几天以后，我回到了Tonnadoes，兴城最有名的酒吧，那是我工作的地方。

    因为还不到营业的时间，店里的人不是很多。我进去的时候，几个新来的男孩子正凑在一块抽烟打牌，见到我来了，其中一个叫小炎的立刻冲过来笑嘻嘻对我打招呼，“真凌哥，你可来了，我想死你了。”

    “我也挺想你的。”我笑着摸了摸他染着乱七八糟的头发，毛茸茸的摸起来挺舒服，“最近怎么样？”

    “生意还不错。”他眨了眨漂亮的丹凤眼，笑得一脸得意。

    小炎是那些新来的男孩子里面与我走得最近的一个，因为我曾经救过他。

    Tonnadoes并不是任何人都可以进来的地方，来的客人一般都是熟客，但有时候也会有例外。小炎第一次接的客人是另一个熟客介绍进来的，长的倒是不错，谁知有SM的癖好。那天晚上小炎被他折腾得很惨，后来我把他换了下来，代价是陪了那个男人一个晚上。这件事情被莫子钦那个家伙知道了，他狠狠揍了那个男人一顿，那个男人从此没有在Tonnadoes出现过。

    想到莫子钦，我笑了笑。那家伙是我在这个世界上唯一的朋友。

    “真凌哥，子钦哥已经来了，现在正在休息室里。”小炎凑过来神神秘秘地说，咧着的嘴里露出两颗尖尖的小虎牙，“子钦哥最近烦得很，有一个金发洋妞迷上了他，天天来店里堵他。”

    “是么？呵呵。”我拍了拍他的肩，“好了，去做准备吧，快开店了。”

    “好嘞！”小炎应了一声，马上就跑走了。

    走进休息室，我一眼就看到正躺在沙发上不眠的莫子钦。与我太过于纤瘦的身材不同，莫子钦长的很高大，小麦色的健康肤色是他长时间锻炼的结果。他是那种一眼就能让女人尖叫的类型，所以他一般只接女客。

    Tonnadoes并不是一个纯Gay吧――这也是Tonnadoes能够如此受欢迎的原因之一。

    莫子钦睡得很熟，他看起来很累，我在他身边站了很久他也没有醒过来，最后还是我等得不耐烦了，一巴掌把他拍醒的。

    “谁他妈的吵老子睡觉，老子我……”莫子钦一个激灵跳了起来，正要破口大骂，看到我时他明显愣了一下。

    “真凌，是你啊，你出院了？”

    “嗯，出院几天了。”我对他笑了笑。

    他不好意思地挠了挠被他睡得乱糟糟的鸟窝头，“对不起啊，这几天有点忙，所以一直都没去看你。”

    “因为那个金发洋妞？”我有心取笑他，“说吧，你怎么勾搭上的？”

    “呃……”他抓了抓脸，表情十分苦恼，“也就是她来店里消遣，看上我了，所以我就陪了她几天，谁知道她竟然一直盯着我不放了。”

    “她爱上你了？”我在他结实的胸口上捶了几下，“要是真喜欢你也不错，早点赚够了钱离开这里，就不用在这里继续活受罪了。”

    听了我的话，他的眼神瞬间就黯淡了下来。

    “入了这行还会有什么真心，那种东西我早就已经不想了。”

    做这行的人基本上都会有一个不堪回首的过去，那是深深烙在心底的永远也无法愈合的伤口，每揭开一次，就痛苦一分，在血流如注的心灵深处翻开泛着恶臭的腐肉。

    对于莫子钦，对于我，生活就像个泥沼，我们在泥沼的最低处艰难的喘息。

    我从来没有想过自己的未来会是怎样。

    “那么你呢？真凌，你已经在这里做了四年了，你还想再待多久？”

    “不，我没想过要离开。”我摇头，“我大概会一直留在这里，直到再也待不下去。”

    “因为秦一辉？”他不可置信地看着我。

    “是。”

    “他是救过你没错，可是这几年你替他赚得钱也够多了，你也应该替自己想想，不要……”他抓着我的肩大声说。

    “不，子钦，你不明白。如果不是他，我早就被那帮玩死了，所以从那时起我的命就是他的，我会在这里待到他再也不需要我为止。”我打断他，挣脱开他的钳制，取了块毛巾扔给他，“好了，我不想再说这些了，去洗把脸吧，快开店了。”

    “――好吧――”经过长时间的相处我们都深刻地了解对方的性格，知道再也劝不动我，他不由有些丧气。

    作为Tonnadoes真正的幕后老板，秦一辉对店里大多数的MB和客人来说都是神秘的，因为他极少在店里出现。即使是已经在他身边呆了多年的我也搞不懂，拥有良好家世以及高学历的他为什么会来星城开这家Tonnadoes，也许只是因为想要发泄，仅此而已。

    推开Tonnadoes最里面的那扇门，我知道秦一辉就在里面。每个月的这一天他都会在店里出现，这也是我选择在今天来上班的原因。我从不敲门，因为我知道即使我敲了门他也不会回应。

    他永远只会在这繁华世界的背后，用那双冷漠的眼俯瞰这世间肮脏黑暗的每一处，就像一个……孤高的怜悯者。

    “辉哥。”我站在他身后，静静等待。

    他坐在落地窗前，窗外五彩的流光透过玻璃印入他的眼中，却只剩下一片空白的灰暗。

    “你来了。”他转过来，年轻英俊的脸上是不符合他年龄的沧桑的双眼。我一直都想不通，到底是怎样的家族才会创造出像他这样的天使与恶魔的结合体。

    “是的。”

    “身体没事了吧？”他淡淡地说。

    “是的，谢辉哥关心。”

    “小凌，我说过，在我面前你不用这么拘谨。”沉默了一会，他又说，“我知道你来是想和我说什么，但是已经迟了，伤了你的那个女人现在已经在大西洋喂鲨鱼了。”

    “……”我苦笑。对于动了他东西的人，他从来没有放过的习惯。

    “既然这样，那我就先出去了。”正要离开，手却被他拉住。

    他站起来，将我揽进怀里。

    “小凌，今天晚上去我那里，我想你了。”


第64章 梦往事空 

    偌大的室内，两个白色的人影在king-size的大床上死死纠缠着，粗重的喘息和低哑的呻吟在昏暗的红光下使气氛显得愈加淫靡。

    “嗯……辉哥，慢、慢一点……啊……”

    “嗯……呼……”

    直到再一次满足地射到我体内，秦一辉才放开我，在我身边躺下。

    我望着天花板，慢慢平复下身体内部的余韵。脑中空空荡荡的，什么也没有，就好像……飘渺无望的人生。

    秦一辉不喜欢在做爱的时候说话，所以我们很少在床上交流。每次结束以后，我都会主动离开――因为他也不喜欢有人在他的床上过夜。

    但是今天的他有些不同。

    “小凌，今天你不专心。”短暂的沉默以后，他先开了口。

    “对不起，辉哥。”我闭上眼，淡淡地说，手指却紧紧抓住了床单。

    我做了一个如此真实的梦。

    梦醒之后，我一直在试图让自己清醒，可至今都没有成功，我已经完全陷入了那个无望的梦境之中。

    刚才在做爱的时候，我不由自主得把秦一辉当作了另一个男人，我不知道他有没有察觉到，但这让我觉得恐慌。

    某些原本就不敢奢望的东西，在得到之后又再次失去了，我宁可自己从来没有得到过。即使那只是一个美丽的梦。

    梦已醒，情已分。什么血族，什么费立安，都不会存在于这个世界上，一切的一切都只是我自取纷扰罢了。

    秦一辉没有说话，两人之间又一次陷入了沉默。

    他突然再次翻身过来，将我压在身下，用那双比常人更淡上几分的栗色的眸子盯着我――那是他身上1/4意大利血统的证明。

    “小凌，你知不知道，自从你出院以后，你变得比以前更迷人了，却也变得更冷了。”他的手缓缓扶上我的脸，最后停留在我右眼角的那颗痣上。

    有人说有泪痣的人必定多愁善感易落泪，可我不会，自从16岁死过一次之后，我就再也没有哭过。对我来说，泪水是最无用的奢侈品，它不会得到任何人的怜悯。

    “这样的呢，让我感觉，就好像并不存在于这个世界上。我在你的身体里，能够感觉到你的心跳，却感觉不到你的活力。你看着我，就好像是在通过我看着另一个世界。这样的呢，让我觉得陌生。”他说得很慢，细长的眼中看不出是什么情绪。

    心跳吗？我差不多已经忘记心跳是什么感觉了。这温热的身体，蓬勃的心跳都让我觉得一切恍如隔世。

    “是么？”我半眯起眼，嘴角微微挑起，露出一个魅惑十足的笑容来。在这行做了这么久，我知道怎样做对男人最有杀伤力。

    “辉哥，今天的呢似乎比平时话多哦！相比较而言，我还是喜欢你用行动来表达你的心情。”手指煽情地攀爬上他的肩背，在他的腰线上打着圈儿，“……用你最自豪的家伙……还是说……你已经不行了？”

    男人最受不得的就是有人质疑他的实力，我这番话无疑是自找死路，但秦一辉似乎并不在意。

    “我行不行你已经领教过很多次了，不是么？”他的视线意有所值地在我的腰臀上慢慢滑过，那上面全部都是他留下的痕迹，炽热的眼神让我觉得很不舒服。

    我分开双腿，早已松软的身体主动等待他的再一次进入，但他只是在我额头上亲了一下，就翻身下了床。

    “你的身体才刚好，太纵欲对你不好，今天晚上你不用走了，就睡在这里吧。”他捡起掉落在地上的浴巾围在腰上，“我要喝点酒，你想喝点什么？”

    我想都没想，直接脱口而出，“番茄汁。”

    “番茄汁？”他笑了出来，我难得一次看到他笑，“你不是最讨厌喝这种小孩子喝的玩意儿么？”

    “人的口味是会变的。”我靠在床头上，点燃一根烟，并不打算与他深究这个问题，“那玩意儿看起来最像血不是么？”

    

    第二天我醒来时已是中午，秦一辉早已不在。他有他的事业，Tonnadoes只是他偶尔用来玩乐的地方罢了。

    随手套上一件睡袍，正打算去洗漱，我听到门口响起钥匙插进锁孔里转动的声音。

    秦一辉不会在这个时间回来，除了我和他以外没有第三人有这间房子的钥匙，那又会是谁？

    门很快被打开，有人走了进来。当那人出现在眼前的时候，我难掩心中的惊愕。

    竟然会是她？

    “你来做什么？”我冷冷地说。

    她显然被我吓了一跳，搓揉着手中的袋子结结巴巴地说：“我、我是秦先生新请的钟点工，我、我来打扫卫生……”

    抬头看到我的那一瞬，她的脸上露出了惊喜的表情，最后又慢慢定格成了无尽的悲哀。

    “小、小非，你怎么会在这里？”

    “小非？呵呵，你认错人了吧？”我冷笑，取过放在桌上的烟盒点燃一根烟。

    “不、我没认错，你是我的儿子，骆非！”她张开双手跨前几步似乎想要来拥抱我，却在看到我冷漠的脸时突兀地停住，双手无力地垂落在身侧。

    曾经风华绝代的脸上早已在时光的洗礼下染上了细细的刻痕，这么多年没见，她老了很多。她站在那里，用一种凄哀的眼神望着我，沧桑的眼中带着浓浓的留恋、不舍以及后悔。

    你这是在忏悔吗？忏悔你曾经对我做过的一切？

    可当我活着离开地狱的时候，我就发过誓，我永远也不会原谅你。

    “骆非？呵呵，他已经死了很久了，早在你抛弃他，将他丢给那个禽兽不如的男人的时候他就已经死了不是么？”缓缓吐出一口烟，烟雾缭绕下她的脸似乎还像多年前那么美丽与慈祥，可是那个温柔的女人早已经不在了。就在她为了钱，抛弃了自己唯一的儿子的时候就不在了！

    心里突然没来由地觉得烦躁，我把还剩下大半支的烟用力拧灭在烟灰缸里。

    “小非，我知道是我对不起你，我没有想到他会这样对你，其实这么多年来我过得也不好，我一直很后悔，我……”即使是到了现在这般境地，她还是竭力想替自己辩解。

    说到一半的话在她把视线投到我身上时戛然而止。她发疯一般冲过来扯开我随意穿在身上的睡袍。

    睡袍之下未着寸缕，消瘦的身体上布满的点点红痕与齿痕立刻全部暴露在了她的眼前。

    “小非，你告诉我，你和秦先生是什么关系？”她颤抖着说，指尖因太过于用力而泛白。

    “如你所见。”我合上衣襟，并不想和她多说些什么。

    “不，小非，你不能这样，你才20岁啊，你不能这样糟蹋自己，你还有大好的人生，你……”她还想再说些什么，却被我毫不留情地打断。

    “你的话太多了，我做什么都不用你管，我们已经没有关系了不是么？”我从钱包里掏出一沓钱扔给她，那抵得上她几个月替人做钟点工所赚的钱，“你走吧，这里你以后不用来了。”

    “不，小非，我是你妈，你不能这样做，小非……”她还想再挽救些什么，努力呼喊而出的声音却渐渐低了下去，染上了丝丝的绝望。

    因为在她还没说完的时候我就转身离开了。我不想再看到她，甚至不想在她面前再停留一秒，却依然在关上房门的瞬间看到了她湿润的眼眶。

    时光无法倒流，而我们的身上流着相同的罪恶之血。

    谁都将无法得到救赎。

    晚上照例去了Tonnadoes，出乎我意料的是莫子钦竟然不在。虽然有几名熟客找我，但都被我一一回绝了，我并没有接客的兴致。

    坐在吧台前喝了几杯酒，脑子却愈加清醒。我开始怀念那种一喝就醉的感觉了。

    梦中的那个自己酒量是如此之差，而到了现在，除了某一个刻骨铭心的名字以外，什么都会渐渐淡去。

   如果我能把所有的一切都忘掉，该有多好。

   肩上突然被人重重拍了一下。

   “嗨，真凌，你又在一个人喝闷酒了。”是莫子钦，他搂着一个女伴刚从外面回来。

    “没什么，只是想喝而已。”我的语气淡淡的，却在视线擦过莫子钦的脸落在他身边的女伴身上时起了波澜。

    我难以置信地大呼出声：

    “伊丽莎白？！”

彼血岸欲  第六十五章  真实与虚幻之间

  现在站在莫子钦身边的这个外国女人应该就是小炎说的那个金发洋妞。

  从他们的表情来看，很明显她和莫子钦都被我吓了一跳。

  “你怎么知道我的名字？”她用半生不熟的中文对我说：“你是Honey的朋友？是他告诉你的？”

  她真的叫伊丽莎白。除了发色以外，她和我梦中的那个伊丽莎白长得一模一样。

  可是她并不认识我。
  
  这到底是怎么回事？

  没有忽略莫子钦投射过来的疑惑的眼光，我笑着点头，掩去了脸上的失落，“是的，我叫骆真凌，很高兴见到你，美丽的小姐。”我挽起她的手在手背上轻轻落下一个吻。

  莫子钦很没形象地大张了嘴，显然我的这个动作让他受了点惊吓。

  “呵呵，骆先生，你真可爱。”伊丽莎白掩着嘴笑了笑，偎在莫子钦身上对他说了些什么，又对我抛了个媚眼，然后转身风姿绰约地走了。

  “真凌，没想到你对付女人还有这一手。”莫子钦做了个甘拜下风的手势，向酒保要来一杯啤酒猛喝了一口，长长吐出一口气，“这些外国女人在床上真是开放的很，我应付了她一个月，都快被她榨干了。你知道她刚才跟我说什么么？她说如果不是知道你不接女客，她还真想点你的场子。”

  “是么？那我是不是应该觉得荣幸？”我收起脸上的表情淡淡地说。

  “噗……”莫子钦看了我一眼，再一次不顾形象的将那一口酒喷了出来。

  “哈哈哈哈……”他指着我大笑，“就是这副死人表情，每次你不爽的时候都会做出这种表情来，就跟别人欠了你钱似的。唉，你别瞪我，我知道你对着女人硬不起来……”

  我又瞥了他一眼，他讨饶地摆摆手，“好了好了，我不说了，不说了总行了吧？”他这个人就是嘴贱又欠揍，不过在Tonnadoes里的人缘却是出奇的好，和我是完全不同的类型。

  过了一会儿，他又凑了过来，做出一副好奇宝宝的样子，“嗨，真凌，你怎么知道伊丽莎白的名字，我记得我从来没跟别人说过。”

  “……因为一个梦……”我说的很轻很轻，手中的酒杯摇晃着，红色的酒液在幽暗的灯光下泛着妖艳的光泽，“……一个很美丽的梦……”

  “梦？”莫子钦一脸茫然，他习惯性地抓了抓脑袋，还想再问些什么，门口突然响起了一阵嘈杂，伴随着玻璃破碎的声音。

  “怎么回事？”我拦住一个匆忙走过的侍应生问。

  “有个女客人说要找老板，可是老板不在，她就闹起来了。”

  从来没有人敢在Tonnadoes的地盘上大吵大闹，这种情况还是第一次遇见。

  “我去看看。”

  还没走到门口，远远就看到一位年轻的小姐不顾众人的阻拦走来，一边走一边大声喊：“秦一辉出来，我有事找他！”

  “这位小姐，你找辉哥有什么事？”我拦住她。

  “跟你说有什么用？你把秦一辉叫出来，我要当面跟他谈。”她的语气很不耐烦。

  “辉哥不在这里，有什么事你可以告诉我，我会帮你转告他。”

  “既然他不在，那你把骆真凌叫出来，我有话跟他说。”

  “我就是骆真凌。”

  “你就是骆真凌？”她上下打量了我几眼，冷笑一声，“原来就是你？”

  “你找我有什么事……”

  “啪――”一声脆响突兀地响起，引起周围倒抽气一片。

  脸被打歪在一起，火辣辣的疼痛让我皱起了眉头，“小姐，你这是什么意思？”

  “什么意思？呵呵……”她掏出纸巾嫌恶地擦了擦手，嘴角挂着得意的微笑，在那张美丽的脸上显得尤其刺眼，“你知道我是谁么？我是秦一辉的未婚妻，我们很快就要结婚了。”

  “是么？那恭喜了。”我面无表情地说。原来又是一个来示威的人。

  “我早就知道秦一辉在外面有人，没想到让我查到是你这个男狐狸精，都是因为你，所以秦一辉才不肯见我。”

  “那是你们的家务事，与我无关。”我擦了擦嘴角，不想再与她多费口舌，“如果是想来Tonnadoes消费，那么我们随时欢迎，如果不是，那么大门在那边，请自便！”

  “你……”她作势又举起右手朝我扇来，却突然被一只手抓住了手腕。

  “小姐。”是莫子钦，他终于按捺不住出了手，“我看你的样子必定得到过很好的教育，又何必再这里学别人撒泼当泼妇？”

  “你放开我！”那位小姐挣扎了一下，但无论如何也挣脱不开莫子钦有利的钳制。莫子钦也不放开她，他微蹩起的眉头表明他现在在隐忍怒气。

  两方陷入了僵持之中。

  “子钦，我有些累了，先走一步，这里就交给你了。”很累。不像再在这里待下去，我拍了拍他的肩膀，转身离开了Tonnadoes。

  门在身后缓缓关上，也将谩骂之声全部隔在脑后。

  深夜的街口，空旷的大街上看不到一个人影。橘黄色的路灯懒懒照在身上，在地面上投下漆黑的长影。

  微风卷着落叶而过，如此萧索。

  一个人的夜，又是真的会很冷。

  走到十字路口的时候，我听到不远处传来车轮的声音。还没反应过来，一辆豪华跑车已近在眼前。

  不知道为什么，在这最后的几秒钟内我竟没想到要逃。我闭上了眼睛。

  紧急刹车的声音在身前响起，巨大的冲力使车子向前滑行了几米才停下，几分钟的静默之后，有人走下车来。

  “你没事吧？”当那个低沉的男声在头顶响起的时候，不知道为什么，我突然觉得心里无比宁静。

  “我没事，对不起，刚才是我一直在发呆，我……”未完的话在我看到男人的脸是全部消失在了嘴边。

  我想上帝一定是在和我开玩笑。

  我已经分不清自己到底是出于真是还是虚幻中了。

  我知道这个世界没有血族，没有卡玛利拉，没有撒霸特。

  可为什么还是要让我遇见你，费立安？

  “费立……”我痴痴地看着他，喃喃地吐出已经在心里喊过千万遍的名字。

  “你在叫我？”他好笑地看了我一眼，笑着摇了摇头，“抱歉，我想你认错人了，我不叫费立安。”

  他看着我的眼神，就像在看一个陌生人。

  是的，只是一个陌生人。

  我不知道该如何表达我现在的心情。是开心呢，还是失望？面对着一个与费立安长得一模一样的男人。

  “我看你的样子不太好，要不要我送你去医院？”男人很有礼貌，他说着一口很流利的中文。

  “不、不用了，我没事。”我回过神来，对他笑了笑，“因为你长得很像我一个很久没见的朋友，所以我一时有些失神。”

  “是么？”

  “艾德！”大概是等得不耐烦了，又有一个人下了车。

  一看到那人，整个世界就好像一下子全部冻结，又瞬间裂成无数晶莹的碎片。

  那是张让我熟悉到不能再熟悉的脸。

  凯洛斯！

  这个世界一定是疯了！

  为什么伊丽莎白、费立安，甚至凯洛斯会一个一个出现在我眼前？

  那么我又是谁？

  我呆呆地看着那个人带着无比倦怠的神情走到叫艾德的男人身边，亲昵地对他说：“艾德，我困了，我要回去了。”

  艾德笑着点了点他的鼻子，“好了，小懒猫，我先把这位先生送去医院再送你回去，嗯？”

  那人撇撇嘴，看了我一眼，眼神中带着不屑，“他的样子看起来好得很，我看分明是想要钱。”

  他掏出钱包来，“喂，你说吧，要多少钱？”

  “不，我没想要钱，我只是……”看到那张自己无比熟悉的脸上露出的陌生的神情，我有些手足无措。

  “亚伦，你别这样，是我们差点撞到他。”艾德拦住亚伦的动作。

  “可是是他自己突然窜出来的，我看他是故意的！”

  “不、先生……先生，抱歉，我不是为了钱，只是因为这位先生和我的一个朋友长得很像……”我晃着头不住地后退，“不，简直是一模一样……”头很痛，像要裂开来一样。

  “你没事吧？我送你去医院！”艾德过来拉我。

  “你，你放开我！”我大叫着甩开他，看到他错愕的眼神时我突然觉得无比绝望。

  “……抱、抱歉，先生，我没事，我先走了。”我知道自己很没用，可我已经无法再在这里待一分钟。

  我转身就走。越走越快，越走越快，最后跑了起来。

  我不知道我跑了多久。风声在耳后呼啸而过，很累，可是那两人之间亲昵的神态一直在我眼前回荡。

  我看得出来他们之间的关系很不一般。

  可是他不是费立安，我不是凯洛斯。

  我们只是陌生人而已。

彼血岸欲  第六十六章  迷、罪与花

  当我清醒过来的时候，我正在秦一辉家的门口。

  西式风格的豪华别墅，偌大的庭院冷冷清清，在月光下显得更加寂静。

  我站在那里，脑中只剩下一片空白，突然不知道自己接下来该去做些什么。

  冷风凉的刺骨，真的好冷。

  大门倏地打开，秦一辉站在门内，清冷的脸上看不出什么表情。

  他穿着浴袍，似乎刚沐浴完毕。

  “小凌，过来。”看到我在风中瑟瑟发抖却执拗地不肯移动一步，他微微抿起唇，用不容拒绝的语气说。

  我呆呆地看着他，没有说话，也没有动作。

  “骆真凌，过来！”他对我伸出手，又加重语气重复了一遍。

  “辉……哥？”我依旧看着他。

  “小凌，乖，过来，你的身体才刚好，你会生病的。”秦一辉叹了一声，放软口气说。

  我突然发疯一样地冲过去，发疯一样地抱住他，就像落水之人在绝望之时抓住了一根浮木。

  “辉哥，抱我，求求你，抱我……”我贴着他的唇，吐出嘴软弱的祈求。

  我只想要一个温暖的身体能够在这个时候安慰我。

  我知道他不会拒绝。

  他几乎是立刻就予以了回应。

  早已混乱的理智被我毫不留情地抛弃，只剩仿佛永远没有尽头的索求与满足。

  尖叫、呻吟、疼痛、喘息。

  身体被紧紧抱住，被最用力地充实，我依然觉得，心灵深处有什么地方缺少了一块，似乎再也找不到了。

  那张一模一样的脸，已经不会再用那种痴迷的眼光看着我了。

  不是么？

  ……

  那天之后，我开始疯狂地接客。无论是谁，只要点了我的场子，我都会和他出去。

  除了心脏以外，我可以让身体的每一部分都沉溺于肉欲之中，就像一个最放荡的诱惑者，在无边的欲望之渊不断地沉沦。

  莫子钦担忧的眼神，秦一辉若有所思的视线都被我抛到了脑后。

  这世界到底是虚幻还是真是，对我来说已经不重要了。

  可当欲望被鲜血渲染而过，左胸口那早已被生生挖走一块的地方，为何还是会感觉到疼痛？

  我不知道，我也不想知道。

  …...

  Black-Moon，星城嘴豪华的饭店之一，位于Vestal大道最热闹的街区，彰显无与伦比的富丽与华贵，绝对的VIP会员制度。

  被男人搂着走进Black-Moon，我能感觉到从四周投射过来的各种不一样的眼神，有惊羡的，有惋惜的，也有鄙视的。

  男人挺了挺原本就大得离谱的肚子，直接搂着我进了电梯。

  电梯们一关上，男人立刻就色相毕露，将手顺着我的裤腰伸了进去。

  “来，小可爱，让我亲一个。”

  看到男人那又老又丑的样子我恶心的想吐，侧开了头，那肥厚的嘴唇贴在了我脸上。

  “唐先生，你不用这么急，还没到房间不是么？”我推开他，冷冷地说。

  他马上又贴了过来，“这不是还没到么？小可爱，我想了你很久了，今天终于能够得到你了。”男人涎着脸说。

  连看都不想看他一眼，我突然开始后悔答应这个男人陪他一夜了。

  “叮――”电梯在7层停下，门打开，从外面走进两个人来。

  一看到那两个人，我的视线就再也移不开了。

  是艾德和亚伦。我竟然能在这里见到他们。

  看到我时，艾德愣了一下，随即对我笑了笑，显然他也认出了我。

  因为有人在，唐先生没敢做什么，不过他依然搂着我，不死心地在我的腰臀上摸来摸去。

  “啧，我还以为他是做什么的，原来只是出来卖的。”亚伦瞥了我一眼，在艾德耳边低声说。

  艾德低着头看不出表情，不知在想些什么。

  心里没来由地觉得烦躁，我抽出一根烟点上。

  “对不起，先生，这里不能抽烟。”艾德突然抬起了头，湛蓝色的眼眸中有什么一闪而过。虽然消失得很快，却还是被我捕捉到了，那是一种厌恶与不屑。

  “抱歉，我不知道。”我淡淡地说，已经点燃的烟被我握在手心，传来的疼痛让我稍稍清醒了些。

  我忽然觉得自己极其可笑。

  难道我还在期待些什么吗？

  当电梯再次停住的时候，我做出了一个决定。

  “对不起，唐先生，你的生意我不做了。”我说的很大声，说完之后还对艾德扬了扬下颚。

  然后再三人错愕的视线中，我走出了电梯，随手把那盒烟全部扔进了门口的垃圾桶。

  走出Black-Moon，我看着街道上来来往往的行人，一直消沉的心情突然变得舒畅了很多。

  也许，我只是需要时间。

  日子还是照样的过，一个月很快就过去了，我也再没有见到艾德和亚伦。

  不过有时候机缘真是一件很奇特的事情，我竟然在Tonnadoes见到了艾德。

  我见到他的时候，他正独自坐在高脚椅上喝酒。

  正想走过去，一个人抢先一步坐在了他身边，是小炎。

  “先生，一个人？”小炎偎到他身上甜甜地说。

  他看了小炎一眼，也不说话，仍旧顾自喝着酒。

  “先生，既然你没有伴，那今晚我陪你怎么样？”

  他低低笑了一声，终于开了口，“对不起，我对小孩子不感兴趣。”

  小炎不爽地撅起了嘴，“谁说我是小孩子了，我已经17岁了，我在床上很厉害的哦，先生你不想试试吗？”

  “小炎，这位先生是我的朋友。”我走了过去，好笑地摸了摸他的脑袋，“这里没你的事了，去吧。”

  “这样啊……”小炎看起来有些失望，不过他还是调皮地吐了吐舌头，转身走了。

  “是你啊……”艾德转过头来，“你在这里工作？”

  “是的。”我笑着说，也要了一杯酒，“你怎么会来这里？”

  “消遣而已，顺便找一个人。”

  “找谁？”

  他伸出一根手指在我眼前晃了晃，似乎并不像多说。

  我挑了挑眉，并不像多问。

  “既然是消遣，那么……试试我怎么样？我已经不是孩子了。”一时的顽劣之心作祟，我随口说了一句。

  “好啊，去哪？你家还是我家？”谁知他竟然毫不犹豫地答应了。

  一时不知道该如何反应，我愣愣地看着他，“你……”

  他扬起眉毛，笑得有些狡黠，“你不相信？”

  “不，我只是……”想说些什么，他的脸倏然在眼前放大，唇上传来的温热的触感让我噤了声。

  “走吧，其实从第一眼起我就觉得你很熟悉，我早就想要你了。”他轻轻地咬着我的唇说，“其实我要找的人就是你。我要上你，我要做到你向我求饶为止。”

  “可以，我随时奉陪。”我回吻住他。

  我把他带回了我家。

  “从关上门的那一瞬开始，我们就像两头饥渴的野兽，不断地相互啃咬和撕扯。

  我们在地板上疯狂地做爱。

  当他把我死死地按在地上，从后面狠狠进入的时候，我忽然有种错觉，不仅是身体，就连心灵深处最空虚的部分也被他的热情毫无保留的予以满足。

  欲望如火焰在燃烧。

  在黑暗的夜空中如流星现出刹那间的魅力。

  即使毁灭，也曾有过灿烂的辉煌。

  我们做了很久。从地板上挪到沙发上，又从沙发上挪到了床上。

  窗外星城的灯火蒸腾，繁华的城市优雅无声伫立。

  除了呻吟和喘息，多余的语言失去了任何意义。

  我能够感受到他那双如海般深邃的眸子一直注视着我，如此温柔，又如此热烈。

  他在吻我。他的手在我身上的每一处游走。他在我的身体最深处。

  仿佛是等待了300年的时光，在这一刻终于得到了回应和满足。

  颤抖的手覆上他的左胸口，那有力的心跳、温热的肌肤都让我疯狂。

  一切道德的底线早已被毫不留情地抛弃，只剩下无尽的放纵与毁灭。

  堕落的天使无法回到天界，在地狱挣扎的恶魔对他张开了友好的双手。

  早已被神遗弃的孩子，只有自己才能够拯救自己。

  ……

  有人说，人死后，体重会减轻21克，这是灵魂的重量。

  如此轻的重量，却能承载所有爱与恨的沉重。

  ……

  我听到一个让我梦回千绕的声音将我包围，低沉如神诋。

  凯洛，我爱你。

  ……
  
  所以，回来吧。

彼血岸欲 第六十七章 反转剧

    “凯洛，凯洛！你没事吧？快醒醒，凯洛！”熟悉的语言和声音在耳边响起。

    思维只是有了片刻的停顿，再次睁开眼，我看到的是费立安那张焦急的脸。

    “费……立？”还是艾德？脑中混沌一片，我都无法肯定地告诉自己。

    费立安呼出一口气，“你睡了好久，我怎么叫你都不醒。”

    “我睡着了？”我坐起来，错愕地瞪大眼。我刚才明明是在和那个艾德……

    “对，我在这间牢里找到你的时候，你就一直睡着，什么反应也没有，我差点以为你出了事。”

    我这才发现我正坐在一个石牢里，身上什么伤也没有，而地上肮脏的水迹早已洇湿了衣服。

    环顾四周，我看到一侧的墙上有一个人，一把巨大的银制十字架牢牢地将他钉在了墙上，而伤口涌出的鲜血早已凝固，在地面上化成一大滩深褐色的血迹。

    “杰弗瑞？他死了？是你杀的？”我大声地说。

    “不，不是我，我到这里的时候就是这样了。”费立安缓缓摇了摇头，表情有些沉重。

    不是他杀的，难道是……我？

    我记得杰弗瑞将那把十字架插进了我的胸口，我甚至还能回想起十字架被狠狠刺入身体时那种从停滞的心脏深处瞬间弥漫开来的极端痛苦的感觉，而且那段在现代社会经历过的事情也是如此的真实，我见到的每一个人，做过的每一件事都深深地刻在我的脑海里，无法磨灭。

    现实与虚幻互相掺揉成无尽的繁杂，竟让我分不清到底哪样才是真的，哪样才是假的。

    这到底是怎么回事？

    “杰弗瑞看样子是使用了某种禁忌的巫术造成伊福堡内的时空产生了断层，不过巫术最后似乎又反弹到了他自己身上……”费立安沉吟了一会，又说，“而这个巫术极有可能和血匙有关。”

    “血匙？”

    “是的，十三圣器之一的血匙，拥有无人知晓的神奇的力量。杰弗瑞只是个没落的法国贵族而已，而现在血匙有很大的可能是在法国王室手中。”说完，费立安拍拍我的肩，把我拉起来，“我们走吧，现在结界已经破了，我们得赶快出去，而起我们还得去找维拉妮卡不是么？”

    也许是因为结界已破的关系，走出那间牢房之后，我发现原本就显得十分萧索的伊福堡变得更加阴森了。墙壁上挂着的火把全部熄灭，整个城堡陷入一片伸手不见五指的黑暗之中，依稀可见一些乳白色透明的幽灵在头顶飘荡而过。

    借着微弱的月光，我们在伊福堡三楼的一间满是蜘蛛网的牢房里找到了维拉妮卡。

    除了因为长时间没有喝到血液以及凌乱的长发和破烂的衣物使她看起来有些虚弱和狼狈以外，她的精神还不错。

    一看到我，她立刻尖叫着扑了过来。

    “天哪，凯洛，我终于等到你了，我差点以为我要老死在这个鬼地方了。”我停在我怀里啜泣着说。

    “好了，维拉妮卡，已经没事了，我们马上带你回赫蒙斯。”我轻声安慰她。

    当知道杰弗瑞已经死了以后，她伤心地大哭了起来。

    “我从来没想到杰弗瑞会变成这样，我一直以为他是个好男人……”她哽咽着说，“他对我很好，可当他知道我是血族以后他就像变成了另外一个人，我真难以想象……那太可怕了……”

    “那已经过去了不是么？走吧，不光是你，我也已经无法在这个鬼地方再待一秒钟了。”我说。

    从伊福堡出来，我们按照原路返回。宁静的海岸边，两条小船在水面上静静地飘荡着。

    费立安突然停住了脚步，他回头望向伊福堡的方向，眉头紧皱。

    “怎么了？”我问他。

    “菲奥娜……她还没有离开伊福堡，可是我们也没有在伊福堡里找到她。”

    “陛、陛下，您是说……菲奥娜？”维拉妮卡瑟缩了一下，满脸惊恐地望着我们，“她就是杰弗瑞的未婚妻，可是她在一个月前就在地中海里淹死了！”

    ……

    第二天早上，我们仍然乘坐玛利亚王后号离开了马赛。

    依旧是晴朗的天，蔚蓝的海。虽然还是会晕船，不过这次的情况显然比上次要好了很多。

    “费立……”我躺在船舱里窄小的床上，一脸妒忌地看着正优哉游哉看着窗外地中海美丽景色的费立安。

    “怎么了？”他马上转过来，递给我一块毛巾，关切地问：“又想吐了？”

    “不是……”刚想开口，船很不配合地摇晃了一下，好不容易缓和下来的胃又是一阵抽搐，我连忙闭上嘴忍住强烈的呕吐感。

    他无奈地笑了笑，点了点我的鼻子，“坐个船就吐成这样，真不知道上次你一个人是怎么过来的。”

    那还不是因为你在妥朵郡待了这么久！忍不住在心里腹谤了一句，我憋了他一眼，把脸埋进枕头里。

    “要不要我拿点吃的给你？”他站了起来看了看挂在墙上的钟。已经到午餐的时间了。

    “不要！”我闷声说，脸都没有抬起来一下。

    “好吧。”他叹了口气，又说，“想不想去外面走走？”

    “不要！”我依旧拒绝。

    “那你想要什么？”他的表情愈加无奈了。

    我可怜兮兮地看了他一眼，又往桌上瞅了瞅。

    费立安立刻会意，从桌上端了一杯水过来。

    拿过水杯喝了一口，我重重喘了口气，“呼，总算活过来了。”

    他笑着摸了摸我的头，没有说话。

    把水杯还给他，他正要来拿，我手一松，大半杯水全部倒在了他的腿上。

    “哎呀，手太滑了，真不好意思。”我凉凉地说，有些幸灾乐祸。

    他盯着我看了数秒，脸色变了变，最后露出一个苦笑。

    “亲爱的，你到底想和我说什么？”

    “没有啊！”我无辜地眨了眨，眼角瞟到他湿了一大片的裤子，贼心顿起，一只手也不老实地摸了上去。

    “都湿了，一定很难受吧，脱了怎么样？”一边说一边往深处摸去。

    还没摸到，手就被他一把抓住塞进被子里。

    “别总想那些乱七八糟的，有这个精力还不如好好睡一觉，等你醒来我们就到岸了。”

    “好吧……”我往被子里缩了缩，然后睁大眼看他。

    “还不睡？”

    “哦……”我乖乖闭上眼，又马上睁开。

    “费立，你是真的吧？”我不死心地问了一句。心里还是有点害怕，要是我一觉醒来发现这个世界又变了怎么办？

    “我当然是真的，还有假的不成？”他终于忍不住笑出声来。

    我又长长地“哦”了一声，闭上了眼。

    遇到这么多事，身体原本就处于疲乏状态，闭上眼之后，睡意马上就袭来了。

    迷迷糊糊地听到有人在敲门，然后感觉到费立安在我额头上亲了一下，走了出去。

    也不知睡了多久，我是被费立安叫醒的，醒来之后发现维拉妮卡也在。

    虽然在马赛受了点惊吓，不过她看起来恢复得很快。

    看到我醒来，维拉妮卡的脸红了红，她站在那里踟蹰了一阵，跑过来用力抱了我一下，又飞快地跑走了。

    看着她的身影消失在门口，我实在有些摸不着头脑。

    “费立，维拉妮卡她怎么了？”

    费立安淡淡笑了笑，嘴角微微抿起来。

    “她刚才对我下了战书。”

    “战书？”

    “是的，她说因为你在她最绝望的时候就了她，所以她爱上你了，她对我下战书，要把你抢过去。”

    “……”我已经不知道说什么好了。

    “不过……”费立安冷冷一笑，好看的眼睛眯起来，周身闪现出一种传说中称之为“杀气”的东西。

    “她已经没机会了。”

    ……

    我们很快就回到了赫蒙斯。

    虽然只是几日没见，但一见到那些尖尖的房顶，古老的建筑，一切就好像是隔了几个世纪的那么久远。

    回到佩格达纳城堡以后，威尔看到我们就开始抱怨自己有多么辛苦，连去认识漂亮小妞的时间都没有了，因为费立安不在，所有的公事基本上都压在了他身上。

    不过对于他的话，我一概习惯性地选择了无视。

    我还记得费立安说过的带我去魔幻森林的事，不过连着几天他都没有再提起过。

    当我终于忍不住拐弯抹角的提醒他的时候，他牛头不对马嘴的说了句“啊，这个学期快结束了”就又没了下文。

    几天以后，当我看到堆在我面前那些厚到能把我砸死的书时，我终于意识到了他对我说的那句话的含义。

    血族学院这个学期的课程结束了，而我必须还要参加考试！


彼血岸欲 第六十八章 考前难翻身

    血族学院实行的是导师认可制，学员无论有没有在学校里上课，只要在学期末的考试里通过考试得到校长或者大部分讲师的认可就可以认定合格，二如果想要毕业，就必须同时得到校长以及大部分讲师的认可，也就是说，如果我现在就想毕业，唯一的途径就只有考试！考试！考试！

    “全、全部？”费立安在我身边坐下，“离考试还有两个星期的时间，所以你必须在这段时间里把这些书都看完。”

    “嗷呜……不是吧？”我哀嚎一声，两眼翻白，浑身抽搐。

    想我前一次参加考试时什么时候了？几百几千年前的事了！

    “可不可以不参加考试？”我涎着脸对他说，“我也没去上过几天课不是么？”

    “不行！”他斩钉截铁地拒绝。

    眼珠子转了转，我又说：“那要不……你和弗瑞德校长说说……直接让我过了？”我贼兮兮地对他伸了伸小手指。

    “不行！”他再次拒绝，还一掌拍在我的屁股上，“上次你擅自离开学院让弗瑞德很难做，他还保留着你的学籍已经引起了很多讲师的不满，所以这次你必须要参加考试。”

    我不屑的撇了撇嘴，“切，那次还不是因为弗瑞德校长那个老头子又在上班时睡觉才让我出去的。”想起弗瑞德校长那个头发胡子全白，脸上的皮肤皱得跟树皮一样的样子，我忍不住打了个哆嗦。

    “你说弗瑞德是老头子？”费立安好笑地在我鼻子上拧了一下，“他可比我年轻。”

    “呃……”我目瞪口呆。

    费立安翻开一本《血族史》，随意翻了翻，又说：“说起来我在血族学院上课的时候，校长还不是弗瑞德。”

    “你也在那里学过？”

    他十指交叉搁在下巴上，微笑，“是的，那时我刚从卡玛利拉政治学院毕业，因为某种原因，我又去血族学院上了几天的课，那时的校长还是莉莉丝。”

    “哦，是她啊……”我作恍然大悟状，“不认识。”

    费立安无奈第看了我一眼，“你连莉莉丝都不知道？”

    我翻了个白眼给他，小声碎碎念：“天天在佩格达纳城堡门口看到她的雕像，我还能不知道她么？我认识她她不认识我而已。”

    他淡淡一笑，“不会的，莉莉丝她认识你。”

    “为什么？”

    他只是抿着嘴笑，却不说话。

    “好吧好吧，两个星期，这么多书，我看还是让我直接吃书比较快。”我拿过那本《血族史》瞟了几眼，继续不满地碎碎念。

    “这个星期我会帮你补习，但下个星期我得离开一周，我会给你列个复习大纲，你自己好好看。”

    “什么？又要走？”我的全部注意力只停留在他的前半句话上。

    “是的，已经查到血匙确实在法国王室手上，所以我还得再去法国一趟。不光是我们，撒霸特那边也已经开始蠢蠢欲动了，而且法国国王路易十五并不是个容易对付的角色，这周有很多事情要准备，所以我还可以再待一个礼拜。”

    “知道了知道了。”我甩了甩手，像腌过的萝卜一样焉了下去。

    他大致看了看目录，“血族史我们可以从最基础的部分开始讲。这部分包括原初时代、暗影史和后裔三个方面的内容。父帝该隐在杀了兄弟亚伯之后受到了上帝的诅咒，随后他离开了上帝的米那，去往了伊甸园东边的挪得之地，最后他又流浪到了红海，在那里遇到了夜之魔女莉莉丝，接下去才有了十三氏族，这部分你应该是记得的。”

    “是的。”我点头。

    他拿起一只羽毛笔在墨水里蘸了蘸，在某一页上做了一些标记，表情很认真，“卡玛利拉的六道戒律是必须要熟记的，如果不下心触犯了戒律将会受到很严重的责罚，而历史上卡玛利拉和撒霸特之间爆发的几次战争也要记清楚，尤其是千年圣战，无论是时间、地点还是重要人物都将会使考点……”

    “嗯，是的……”我点头点头。

    过了一会。

    “凯洛？”他抬起头来叫我。

    “……”我习惯性地头部上下摆动中。

    他突然用力拍了我一下，我一下子惊醒“腾”地跳了起来，左顾右盼。

    “怎么了怎么了？”

    他的嘴角有些抽搐，额间挂下几条黑线，“打起精神来，别睡着了，口水都滴到书上了。”

    “……”

    说起来有费立安教我就是不一样，几本比砖头还厚的书被他寥寥几句话就分析得八九不离十。血族史和战争史需要死记硬背，我这个木驴脑袋不顶用，只能根据费立安教的记了个大概。异能术我学到现在也只学会了一招召唤术，连和飞猪交谈都还得找人翻译，费立安教了我几招见我实在学不会只好作罢。不过撒霸特语倒是我的强项，虽然学的时间也不久，但我说得特顺溜，一句撒霸特语我翻译成卡玛利拉语、中文、英文顺手拈来，我都不知道原来我学习外语这么有天赋。

    费立安启程去法国的前一晚，我们照例运动完毕，相拥睡了过去。

    睡到半夜睡的正香，我突然被他摇醒。

    “凯洛，凯洛！”他睁大眼叫我。

    “嗯嗯，怎么了？”我迷迷糊糊地说。

    “我做了一个梦。”

    “哦，梦到什么了？”我半眯着眼，声音含含糊糊的，又快睡着了。

    “我梦到我开着一辆奇怪的车子，在马路上差点撞到一个人，呃……那是一个东方人……他和你好像……后来我和你吵架，你不理我了，我就去了一家酒吧喝酒，在那里又遇到了那个东方人……再后来，我去了他家，我和他……和他……”他的声音越来越轻，最后什么也听不清了。

    浑身一个激灵，我睁开眼，连忙追着问他，“你和他怎么了？”

    他哼哼唧唧两声，又什么声音也没有了。他睡着了。

    所有的睡意全部不翼而飞，我想着他刚才说的那几句话，一直睁开眼到天亮。

    好不容易在清晨时睡着，还没睡上多久，又被他叫醒。

    “凯洛，快起来，我要走了。”他把我扯起来，手一松，我又倒了下去。

    “快起来，亲爱的，我要去法国了。”他又把我扯起来，替我穿衣服。

    我软软地靠在他肩上，没有骨头一样的随他折腾。

    “睡了一晚上了还没睡够么？你真是只懒猪。”看到我这个样子，他随口说了一句。

    我的火气猛地窜了上来，“你混蛋！是谁三更半夜把我吵醒，害得我一晚上都没睡好的！”

    “呃……”他愣了一下，小心翼翼求证，“是我？”

    “废话！不是你还有谁？”我瞪了他一眼。

    他摸了摸鼻子，表情有些尴尬。

    我想了想，放软口气问他，“费立，昨天晚上你做的那个梦，最后你和那个东方人做什么了？”

    “梦？东方人？”他完全不明白情况。

    “是的，你说你去了那个东方人的家，然后和他……和他……”我越说越小声。

    “和他什么？”

    “和他……做、做……”我实在说不出那个字来，见他正好奇地望着我，我连忙转移话题，“你不是要走了么，怎么还在这里？”

    他把脸皱了起来，表情有些委屈，“我想要你送我 出去。”

    送他走到城堡外的广场上，一大队的人马早已等在了那里。

    站在马旁，借着马挡住别人的视线，他揽住我的腰亲了我一下。

    “亲爱的，别太想我。”他咬着我的耳垂说。

    “好的，我不会想你的。”我口是心非。

    “在你考试之前我估计赶不回来，所以你要好好看书，别太贪玩。”

    “好。”我答应的顺口。

    “我走了。”

    “走吧。”

    “我真的走了？”

    “走吧走吧！”我朝他挥挥手。

    “我真的真的走了？”

    “走吧，我没拦着你。”

    “好吧。”他看了我一眼，终于跨上马走了。

    直到他的身影消失在视野尽头处，我叹了口气，准备回去。

    刚转过身，我就被突然从某个角落窜出来的一个粉红色的身影吓了一跳。

    “维拉妮卡？”


彼血岸欲  第六十九章 梦非梦

    从马赛回来的这些天里，维拉妮卡可以说天天都会来我这里报到，不过每次都会被费立安以打扰我看书为由赶出去。现在费立安不在了，维拉妮卡自然不会放过这个机会。

    不过今天的她似乎又有点不一样。

    “凯洛……我……”她看了我一眼，搓揉着裙摆，支支吾吾地半天也没有说出一句完整的话来。

    “怎么了？”

    “那个……今天是我的生日，所以我想……想……”说着说着，她粉嫩的小脸上飘起两朵红晕来。

    “好了，我知道了，走吧！”我把手伸给她，“我听说克雷斯大街有家店的蛋糕不错，我想你一定会喜欢的。”

    她愣了一下，随即欢呼一声，把手搭在我的胳膊肘上，往前放一指，大叫道：“我们走！”

    我无奈地笑着摇了摇头。

    克雷斯大街136号有家维克多蛋糕店，里面的蛋糕据说是整个赫蒙斯最好吃的。而让我没想到的是，维克多蛋糕店竟然就在温斯莱商店的旁边。

    维克多蛋糕店一看就是特适合那种小女孩逛的店铺整个店面都装潢成一种淡淡的粉红色，圆圆的桌子是浅蓝色，各种造型各异的蛋糕摆放在柜台里，空气中充满了一股浓浓的香甜味。

    而最让我无语的是，我在店门外的招牌下看到了一张广告，上面有一张费立安的照片，旁边还印着一行大字：维克多蛋糕，世界美味，陛下吃了都说好。虽然费立安到底有没有吃过这家店的蛋糕还有待考证。

    刚走进维克多蛋糕店，就有一个服务员小姐迎了上来。

    “两位，请问要点什么？”

    维拉妮卡也不理她，直接跑到柜台前，一点也不客气地点起蛋糕来，“这个、这个，嗯，这个也要，还有这个……算了，这么麻烦，每样都来一份好了。”

    找了个靠窗的位置坐下，看到服务员小姐将蛋糕一个个摆上来，最后摆了满满的一桌，我实在觉得难以置信。

    “你……都吃得完？”看到她用叉子叉起一块蛋糕上的奶油放进嘴里，幸福得满脸冒泡的样子，我忍不住问道。

    “当然了，蛋糕可是我的最爱。”她几口干掉一个起司蛋糕，又拿起黑森林，含糊不清地说，“以前还是人类的时候因为要保持身材，每次看到甜食都不敢吃，不过现在我可不怕了，哈哈哈哈……”

    看到很快就空了一半的桌子，我想我现在的表情一定很不自然。

    吃到一半，她突然想起了什么似的停了下来，小心翼翼地看了我一眼，又看看自己手里的蛋糕，犹豫了半天，将蛋糕放到我面前，大义凛然地说：“这个给你。”说完她舔舔手指上的奶油，一副舍不得的样子。

    我好笑地又把蛋糕推了回去，“不用了，你自己吃吧，我不喜欢吃甜食。”看到那些甜腻腻黏糊糊的东西，我有点反胃。

    “真的不吃？”她不相信地又确认了一句。

    “是的。”我点头。

    “确定不吃？”

    “对，不吃。”

    “你不会和我抢？”她还是不死心地问。

    我抽起嘴角，“你再废话就不用吃了。”

    她飞快地说了声“不要”就连忙低下头去埋头吃了起来。

    安静的上午，阳光懒懒得透过玻璃窗户洒进来，在浅蓝色的桌面上铺上了一层金黄。柔软的音乐在店内静静地流淌着，和着门口的风铃在风中摇曳发出的清脆的响声，如此宁静祥和的气氛，很惬意，却突然被一声叉子落在桌上的声音突兀地打破。

    维拉妮卡抬起头来，指着窗外抖抖抖，“那、那……那不是斯威夫特小姐吗？啊，我是她的忠实崇拜者啊，我竟然能在这里看到她，啊……我真不敢相信！”

    顺着她指的方向望去，我真的看到了莎柏琳娜。她似乎刚才温斯莱商店出来，老嘎门颤颤巍巍地跟在她身后，虽然年纪一大把了，还是一脸色心地望着她……或者说她的胸部。

    莎柏琳娜正在和一位男士说话，因为离得有些远看不清那个男人的长相，不过那头浅浅的金色长发在淡淡的阳光中显得尤其显眼。

    最后那个男人亲吻了一下莎柏琳娜的手臂，又说了句什么，莎柏琳娜娇羞地掩着唇笑了笑，转身婀娜多姿的走了。

    老嘎门对男人行了个礼，男人点了点头，随后老嘎门也离开了。

    男人独自在街口站了一会，突然转过身来，望向了我的方向。

    虽然依然看不清他的长相，但却能清楚地看到他有一双浅绿的的眼睛。

    即使知道男人看不见我，心里还是猛地一颤。

    有种很不舒服的感觉在身体内部蔓延开来，就好像某种深入骨髓的惊惧在这一刻沿着四肢百骸扩散到了身体各处。

    我似乎……认识这个男人。

    男人戴上礼帽，拄着文明拐杖很优雅地离开之后，我过来好一会儿才回过神来。

    维拉妮卡已经把桌上的蛋糕都吃完了。

    “啊，要不是还有这么多蛋糕没吃完，我刚才真想冲出去找斯威夫特小姐签个名。”她摸着肚子，一脸可惜地说。

    不过很显然，偶像在她面前还没有美食的诱惑力大。

    回去了以后，因为用召唤术和已经到达巴黎的费立安见了个面，我很快就把见到那个男人的是忘了个干净。

    接下去的几天，维拉妮卡每天都会在我面前出现，她甚至还与我一同去了一趟梵卓郡。

    伊丽莎白见到我们的时很高兴，她看起来最近过的很不错，她正在筹划和弗朗西斯结婚50周年的周年旅行，虽然弗朗西斯这个工作狂完全不记得他们已经结婚多少年了。

    我们在梵卓郡待了几天才回到赫蒙斯，当我终于记起费立安临走前留下的话时，离考试只剩下一天时间了。

    彻夜无眠的狂啃书。如果不是觉得那些泛着浓浓油墨味的书肯定不会好吃的话，我还真想把它们全部吃进肚子里去。

    凌晨3点时候，我听到有东西敲击在窗户上的声音，把窗打开一看，才发现是一只比一般蝙蝠不知要大上几倍的蝙蝠。

    那只蝙蝠从窗户里飞进来，在室内绕了几圈，与飞猪对视了一阵之后，又很快飞了出去。

    正要去关窗，我突然发现城堡外的广场上远远站着一个人。

    那人站在莉莉丝的雕像旁，面朝着城堡的方向，静静地站着。朦胧的月光照在他身上，在地上投下同样朦胧的剪影。光与影的阴暗处，只有那双绿色的眼睛在夜色中显得尤其明亮。

    几天前在温斯莱商店外看到那个陌生男人时产生的不舒服的感觉又开始冒了出来。想关上窗，我却发现双手不自觉地颤抖着，完全不受控制。

    我能察觉得到，这个身体在害怕，从身体最深处产生了某种可入灵魂的恐惧，我却不知道为什么。

    男人站了一会之后，摘下礼帽对着城堡的方向行了个标准的绅士礼，然后化成一只蝙蝠飞走了。

    拜那个男人所赐，对着那堆厚厚的书我再也看不进去，在桌前浑浑噩噩地坐了许久之后，我趴着桌上迷迷糊糊地睡了过去。

    我做了一个很奇怪的梦。

    梦境中，我成了一个小男孩，留着软软的金色短发，穿着小小的贵族骑士装，站在一片向日葵花海前。

    高高的向日葵遮住了我的视线，我踮起脚尖，张望着花海的尽头。

    无尽的平原花海，就好像我无尽的等待。

    等过日出，又等过了夕阳，但我等待的人一直都没有出现。

    有人站在我身后，问我：“小朋友，你在做什么？”

    我骄傲地挺起小下巴，声音又尖又脆，很像小女孩，“我在等我爸爸，我爸爸是大英雄，他打仗去了。”

    那人又说：“你爸爸一定会回来吗？”

    我说：“当然了，我和爸爸拉过勾勾，他不会骗我的。”

    那人沉默了一会，说：“我认识你爸爸，我带你去找他好不好？”

    我高兴地转过身去，眼睛眯成两道小小的月牙，可爱的没话说，“真的？”

    “是的。”那人笑着说。是一个年轻的男人，他有着一头淡金色的长发和一双浅绿色的眼睛。

    “我可以带你去找你爸爸，不过你要告诉我你的名字。”

    “克里斯。”我想了想，又怕他听不见似得大声重复了一遍，“我叫克里斯。康内尔。”


彼血岸欲 第七十章 魔幻森林

    梦中的那个名字如一声巨雷把我惊醒。

    我呆坐了一会，茫然看向四周。

    已经是早上了，但窗外依然是一片灰暗，厚重的乌云层层叠叠，如黑色的幕布沉闷地盖在赫蒙斯的上空。尖顶的建筑物犹如巨鹰的利爪，抓破那块厚重的幕布，留下了骇人的裂痕。

    又是一声惊雷。几道闪电过后，磅礴大雨倾斜而下，重重砸落在窗户上。密集的雨声如鼓点，一下下敲击得人心烦意乱。

    我又在桌前呆坐了很久。我努力回想那个梦境，却发现除了那个名字以外，我什么也记不起来了。

    当我终于想起今天要做些什么的时候，考试已经开始了半个小时。

    我匆忙赶去血族学院。整个学院静悄悄的，看不到一个人影。我把又在上班时间睡觉的弗瑞德校长叫醒之后才知道我的考场在哪里。

    这一天考的是血族史。我原本就没把书看完，因为心神不宁，脑子里仅存的那点费立安教给我的知识也被我忘得一干二净。

    当我交上几乎是全部空白的考卷时，我看到了霍华德先生的那张铁青的脸。

    第二天考的是异能术。每个人要在这学期学到的异能中任选自己最擅长的两样当场在考官面前演示出来。除了召唤术，我什么都不会。

    不过当正在与路易十三喝茶的费立安出现在我面前时，我看到布朗特夫人黑乎乎的脸上露出了花痴的神色。

    好吧，只要能让我过，我不介意费立安出卖一点色相。

    第三天是撒霸特语，对我来说简直是小菜一碟。安德莉亚小姐看着我的眼神就像是在看一个天才儿童。

    考试结束后的两天，我把自己扔在费立安寝宫的那张大得离谱的床上睡了他个天昏地暗。

    又过了几天，传来一个消息说，费立安他们没有拿到血匙，血匙被撒霸特人抢先一步拿走了。

    费立安回来的时候是晚上，我缩在床上睡得正香。

    “亲爱的，我有两个消息要告诉你，一个好的一个坏的，你要先听哪个？”他把我从被窝里拉出来，拍着我的脸说。他的精神看起来不大好，不过他依然在笑。

    “嗯，先听坏的吧！”我嘟囔着说，睡意朦胧。

    “坏的就是，除了布朗特夫人和安德莉亚小姐以外，霍华德先生以及其他的讲师都认为不应该让你合格。”他停了许久，才说道：“理由是品行不端。”

    “哦……”我应了一声，靠在他肩上继续瞌睡。对这个结果我已经做好心理准备了，所以不是很吃惊。

    “好消息就是，弗瑞德认为你在撒霸特语上表现突出，应该予以你合格。”

    我猛地睁大眼，“你的意思就是说……我合格了？”

    “是的。”他笑着点头。

    “哦耶，太好了！”我欢呼一声跳起来，捧着他的脸猛亲。

    他把我推开，无奈地擦去满脸的口水。

    “作为奖励，我带你去魔幻森林怎么样？”

    “好啊好啊！”我高兴地手舞足蹈。

    “你想什么时候去？”

    我想了想，“就现在吧！”

    “那好，穿衣服吧，我等你。”他摸了摸我的头说。

    我怔了一下。

    不是吧？大晚上的，我只是随便说说而已……

    魔幻森林位于赫蒙斯城外的培诺克大峡谷中，整个森林被一层白色的薄雾所笼罩，随处可见的枯干的树枝如垂死之人的手伸向空中，抓破那一片黑蓝的夜幕。树枝上挂满了密密麻麻的蝙蝠，在夜色中睁着细小晶亮的眼，窥探着这个世界发生的一切。

    整个森林都很空旷，远远可见尽头处有一个湖泊在静谧的月光下闪出莹莹白光，显得尤其幽深和鬼魅。

    一进入魔幻森林，费立安就抓住我的手，与我并肩而行。

    “那些事幽灵之树，以误闯入魔幻森林的生物的血肉为食，注意不要与它们靠得太近。”

    说着，他用文明杖在一棵树上点了点，口中念念有词地说了些什么。

    隆声巨响之后，那棵树发出一阵尖利的哀鸣，随后往后退缩了数丈，而它原本所在的地方出现了一个大坑，坑中是累累的白骨，有动物的，也有人类的。

    树枝上的蝙蝠被惊动，铺天盖地地朝我们飞来。费立安抬手往半空一挥，那些蝙蝠又吱吱叫着争先恐后地四处逃窜而去。

    “呃，这么危险？”看到那些景象，我不由自主地往费立安身边缩了缩。

    “这里一年四季都是黑夜，传说只有当火焚末日来临之时才会出现短暂的白天，到时候上古耆宿将苏醒，世界将化为一片荒芜，所有的人类与血族都将被吮食而尽。”他看着一棵比其他要低矮一些的幽灵之树说。

    几缕白色的幽灵从树旁的泥土里冒出头来，看了我们一眼，窃窃私语了一阵，又飞快地钻进了泥土中。

    一股冷意从脚底冒了上来，我直接用双手搂住他的腰，受不了地抖了抖。

    “你在害怕？”费立安好笑地看了我一眼。以我现在挂在他腰上的姿势，他根本就寸步难行。

    “谁、谁害怕了？”我像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“我才不会怕！”

    话音刚落，一只落单的蝙蝠不偏不倚从我头顶飞过，我又立刻缩了回去。

    “好了，我们走吧，马上就到了。”他笑着拍了拍我的肩。再次握住我的手。

    走了不到十分钟，我们在一个很大的湖泊前停了下来。

    湖面上水光粼粼，在微风下荡起圈圈涟漪。明亮的圆月透过薄雾投射在湖中，朦朦胧胧，似梦似幻。

    “这是哈尔贝湖，透过湖面你可以看到曾经让你觉得开心的事。”费立安站在我身后说。他的声音在这如梦的夜色中显得有些飘渺。

    “真的？”我摆明了不相信。

    “当然。”他微笑，“看着湖面，什么也不要想，然后你就能看到了。”

    “好吧，我试试。”我蹲下去，一眨不眨地盯着水面。

    湖水中央水声轻响，几条骷髅飞鱼从湖面上跃起，又瞬间落入湖中。

    水面渐静。

    一道银色光环慢慢从水面升起，越来越浓，越来越亮。光环中间，水面化成一面水镜，渐渐映出幻象。

    无边的向日葵花海前，一个金发小男孩坐在一个威武的男人肩上，开心地挥舞着短小的双手。

    他们面前，一个穿着雍容华贵的美丽女子提着裙摆从向日葵花海中走出，脸上带着温柔的微笑。

    如此幸福的画面，让我看得出神，我情不自禁地伸出手去。

    手指触到水面的一瞬间，画面攸地淡去，另一幅画面在荡漾的水面中显现出来。

    呈现在我面前的，是一片广袤无垠的沙漠。

    夕阳之下，一个俊朗的金发少年牵着一匹骆驼跟随在一个男人身后，稚气未脱的脸上已隐隐有了成熟的轮廓。

    他看着那个一直背对着他的男人，挂着浅浅微笑的脸上充满了对男人的尊敬与崇拜，仿佛，那就是他此生想要追逐和超越的目标。

    这些，应该是真正的凯洛斯经历过的事情。

    即使没有关于这些经历的记忆，但看到这些，我还是能够感觉得到，就好像从灵魂深处溢出的幸福与满足感。

    几秒之后，画面再次转换。

    这次，是在一间富丽堂皇的室内。

    整个房间笼罩在淡淡朦胧的月光中，身上只穿了一件薄衣的金发男子站在宽阔的金色大床前，双手支着床栏，忘情地仰起头，发出煽情的呻吟。

    站在他身后的男人扶着他的腰，轻轻地前后晃动着，细碎的轻吻落在他的背上。

    两人的身体紧紧纠缠着，在同样的节奏中幻化出不朽的高潮。

    脸开始发烫。我坐在地上，看着水镜中的景象目瞪口呆。

    这、这是我和费立安在、在…

    画面消失之后，我转过头去偷偷看费立安。

    他依然看着湖面，脸上带着让我汗颜的微笑。

    “看完了？”他说。

    “呃，嗯。”我对手指，“费立，那个……你看到什么？”他会不会看到和我一样的……

    他不说话，依旧高深莫测地笑。

    “我们回去吧。”最后他说。

    “哦……”

    我们回到佩格达纳城堡的时候已经是早上了。

    一走进城堡，立刻有人前来报告。

    “陛下，莉莉丝小姐回来了。”


彼血岸欲 第七十一章 错觉

    也许只是我的错觉。

    当听到莉莉丝的名字的时候，费立安搂在我腰上的手紧了一下。

    然后他放开我，在我额头上亲了亲，“去休息吧，你也累了。”

    我点头，转身往寝宫的方向走去，还没走出几步，远远就看见走廊尽头出现了一个女子。

    她提着裙摆，轻巧地小跑过来。

    柔软的金色卷发散在她的肩上，随着她的动作在空中划过优美的弧度，耀眼，温暖，如初阳一般。

    明朗的眼，淡色的唇。

    伊丽莎白的腰已经很细了，她的腰却更细，羸羸弱弱，仿佛不堪一握。

    即使她只穿着一条简单的白色长裙，但那种与生俱来的高贵气质还是从她的每一个细小的表情、细微的动作表现出来。

    她就是莉莉丝，一个美丽的女人，仿佛这个世界上所有赞美的语言都不足以表达她的典雅与高贵。

    她在费立安的面前停下，放下裙摆，歪着头看了他一会，然后踮起脚抱了他一下。

    “费立，我回来了。”她笑着说，声音犹如空谷清铃。

    完美的莉莉丝，的确是上帝的杰作。

    费立安注视着她，脸上没什么表情，然后他也笑了。

    “欢迎回来，莉莉。”他说。

    佩格达纳城堡内的气温是终年不变的，不知道为什么，我突然觉得很冷。

    明明我的身体早已不会有任何温度。

    “一百多年没见了，你就是这样欢迎我吗？费立。”莉莉丝撅起嘴娇俏地说。

    “今天晚上我会在这里为你举办一个欢迎晚会，我想你一定会喜欢的。”费立安依旧笑着说。

    “太好了，你知道我最喜欢参加晚会了，亲爱的费立。”莉莉丝满意地点了点头，然后她看到了我。

    “你就是凯洛斯？”她看着我，姿态犹如高贵的女王。

    “是的，尊敬的莉莉丝小姐。”我低下头，对她行了个礼。我发现自己并不敢与她对视，那张美丽的脸，让我觉得异常熟悉。

    她看了我一会，似乎在思考些什么。

    她朝我伸出手来。纤长的手指，尖尖的红色指甲，配着如雪的肌肤，妖艳又明亮。

    “很高兴见到你，凯洛斯。”

    “我也是，莉莉丝小姐。”我说，低头亲吻她的手背。

    那天下午，我一直待在寝宫里没有出去，费立安也一直没有出现，不知去了哪里。

    晚上6点的时候，费立安派人来通知我去参加晚会。一走到前厅，看到带着面具，打扮成各种造型的人们，我才发现，原来今天晚上开的是化妆舞会。

    于是我又折了回去。

    我再次回到前厅，已经是一个小时以后的事了。

    晚会正好进行到气氛最高涨的时候。

    扛着巨大铁斧的“北欧海盗”正跪在地上对着瘦小的“精灵”求爱；“王子”与“圆桌骑士”站在一边，打赌谁会先和“舞女”说上话；“小丑”站在一边喝酒，“骷髅新娘”款款走到他面前，对着他招了招手；身材火辣的“猫女”看着穿着黑色斗篷的“巫师”，“巫师”看着身材娇小的“天使”，“天使”身边围着“国王”和“恶魔”。

    有些人的身形很熟悉，可我依然无法确定地将他们对号入座。

    我站在角落里，轻轻晃动手中的酒杯。荡漾的血色酒液倒映在透明的玻璃窗上，就像染上了红色的波状晶纹。

    窗外密集的灯火点点如豆，在夜空中静静燃烧。月钩之下，古老的赫蒙斯城还没有沉睡。

    我看了“巫师”一眼，又慢慢移开了视线。

    有人在我身后站定。

    “神父先生，今天不用做祷告吗？”说话的是“小丑”。

    一看到他高大的身形，我就认出了他是谁，更不用说他的声音。

    “是的，今天上帝准许我放一天的假。”我笑着说，虽然看不到“小丑”面具下的表情，我也能猜到他在笑。

    “你在找人？”虽是疑问句，不过他用了肯定的语气。

    “是的。”

    “好吧！”他放弃般地叹了口气，“如果可以，我还真想请你跳一支舞。”

    我忍不住笑了出来，摇了摇头，“威尔，我是男的。”

    “我当然知道！”他有些挫败地摊了摊手，小丑面具上的红鼻子好笑地抖个不停。

    “想找舞伴的话，还有‘骷髅新娘’在等你不是么？”我指了指一直站在不远处看着这边的“骷髅新娘”。

    “凯洛，你知道我不喜欢太瘦的女孩子，她们磕得我手疼！”话是这样说，威尔还是拍了拍我的肩，向“骷髅新娘”走了过去。

    优雅的华尔兹舞曲响起的时候，灯光攸然转换，整个大厅被笼罩在一层淡淡的粉色中。

    “小丑”带着“骷髅新娘”下了舞池，走动间，“骷髅新娘”婚纱裙摆下长长的腿骨清晰可见。

    “王子”显然赢了“圆桌骑士”的打赌，他对“圆桌骑士”扬了扬下颚，搂着“舞女”的腰走下了舞池。

    “天使”拒绝了“国王”和“恶魔”的邀请，将手伸给了“巫师”。“巫师”牵着“天使”的手，手中黑色魔杖点地，慢慢向舞池中央走去。

    走到舞池中央，“天使”提起裙摆对“巫师”行了个屈膝礼，将手搭在“巫师”的肩上。“巫师”搂住她的腰，在舞池中轻轻地旋转起来。

    他的步履准确而稳重，他身边的她身姿轻灵优雅，很般配的一对。

    黑色的外袍与白色的长裙纠缠在一起，随着音乐的节奏层层翻飞。每一个动作都是那么的合拍，仿佛早已存在的刻骨的默契在这时得到了充分的展现。

    很多人停了下来，看着他们。

    他们两人无疑都是优秀的舞者。

    “猫女”站在舞池边上，凝视着“巫师”和“天使”，然后将视线投向了我。

    “‘天使’是莉莉丝。”这是她走到我面前时对我说的第一句话。

    “是么？”我笑着点头，“她跳得不错。”

    “这里最好认的就是她。她是上帝创造的，却无法成为真正的天使，所以每次化妆舞会她都会装扮成那样，并乐此不疲。”‘猫女’淡淡地说。

    “这也是一种坚持不是么？”

    “猫女”没有说话。我们两人之间陷入了短暂的沉默。

    “你想知道‘巫师’是谁么？”过了一会儿，她再次开口。她看着我，面具下是一双浅绿色的眼，那双眼中染着多种复杂难辨的情绪，而我却只能清楚地分辨出一种――那是怜悯。

    “不用了，我不想知道。”我冷冷地说，把视线投向了别处。

    一曲结束以后，“巫师”搂住“天使”，在她耳边说了些什么。“天使”点点头，把手搭在“巫师”胳膊上，标准的肘搭。

    然后他们穿过人群，消失在了人群深处。

    淡淡的灯光下，我突然觉得，“天使”背上的白色翅膀是如此的刺眼，刺得我眼睛发疼。

    我没有等舞会结束就离开了，我没有继续待下去的勇气。

    安静的室内，我坐在窗前。

    窗上放着早已凋零的玫瑰，残破的花瓣已开始腐烂。

    赫蒙斯城中心的古钟缓缓敲击了十二下。

    回荡的钟声消失以后，脚步声在我身后响起，随即身体落入一个熟悉的怀里。

    “凯洛，我想要你。”他低下头，在我耳边轻声说。虽然隔着衣裤，我还是能感觉到他的冲动。

    “好。”我没有拒绝他。

    他几乎是立刻就将我压在了桌上。

    没有任何前戏。背部被坚硬的桌子磕得很疼。

    被进入的一瞬间，我突然觉得心里好空。

    就好像那个渺小的地方被一双自己最爱的手狠狠扯离了身体，从此成为了一个血肉模糊的空洞。

    整个过程中，他一直闭着眼，脸上带着令人心动的迷离与恍惚。

    身体被动的剧烈摇晃着。彼此熟悉的肌肤相贴，相同的律动，而某些感觉已渐渐不同。

    白色的液体从我们紧密相连的地方溢出，沿着身体蜿蜒而下。

    他激烈地亲吻我的唇，发出了满足的喘息。

    “我爱你……”他咬着我的唇说，声音煽情而痴迷。

    “莉莉……”

彼血岸欲 第七十二章 黑蜘蛛酒吧的客人

   第二天我就从佩格达纳城堡搬了出去。

   我切断了我与费立安的所有联系，而费立安也没有再来找过我。

   “费立安陛下爱了莉莉丝小姐几百年，因为莉莉丝小姐是父亲该隐的女人，所以他们永远都不能在一起。我和你，都只是莉莉丝小姐的替身而已。”

    那日我离开化妆舞会前，“猫女”，也就是沙柏琳娜对我说过的话一直回响在我的脑际，如诅咒般的挥散不去。

    我一直以为，我、沙柏琳娜以及莉莉丝小姐的金发都只是一个巧合，而现在，我终于明白了自己再看到莉莉丝的脸时会觉得如此熟悉的原因。

    原来，费立安一直都在透过我看着别人。

    所有深情的爱抚，温柔的蜜语，都不是对我。

    原来，我一直都只是一个替身。

    一个替身而已。

    离开了费立安，我必须自己养活自己，于是我又去了蓝鲸大道的黑蜘蛛酒吧，成为了那里的一个服务生。

    服务生只是说的好听而已，只要客人想要，我们什么都会做，而这种事情，我早已经习惯了不是么？

   我又恢复到了那种淫乱又放荡的生活。

   过去的一切如泡沫幻象破灭，也许，只有这里才真正属于我――一个叫洛真凌的男妓。

   “呼……”我从一个客人的腿上站起来，随后用扔在一旁的毛巾擦了擦身体，穿上裤子。

   “小家伙，你明明是新来的，想不到技术竟然这么好，我刚才差点被你勒得早些！”男人满足的瘫在沙发上，伸手拉上裤子的拉链。

    “谢谢您的夸奖，先生。”嘴角习惯性的向上微翘，我露出了一个十足诱惑的笑容，“如果喜欢，您可以经常来捧我的场，我保证让您满意。”

    男人一愣，随即懊恼的拍了拍头，“想不到今天来这里竟然能碰到你这种尤物，如果不是因为迟回去会被家里那个母老虎发现，我还真想和你再来上几场。”

   他取出一小叠小费塞进我的裤腰里，在我的屁股上用力掐了掐，“放心，我会经常来找你的。”

   在我身上又意犹未尽地乱摸了一通之后，男人终于走了。

   我看着镜中的自己。 

   因长时间睡眠不足而显得无神的眼，金色的长发也失去了原本的光泽，嘴角因为刚才的激情而有些破皮，脖子上红红紫紫，隐隐有几个牙印。

   这就是现在的我。

   有些潦倒，却散发出淡淡颓靡与性感的美。

   我并没有自虐，因为这才是我真正熟悉的生活。我想要忘记一切，而我相信时间总能冲淡所有。

   而让我没有想到的是，我来到黑蜘蛛酒吧才短短半个月的时间，就超过了这里原来的头牌，成为赚钱最多的NO.1。

   我不知道我是应该庆幸还是自嘲。

   我对着镜中的自己咧了咧嘴角，然后走出了包厢。

   黑蜘蛛酒吧表面上看起来和一般的酒吧没什么不同，不过在酒吧后面有很多隔间与包厢，那是用来做皮肉生意的地方，而且生意还一直很红火。

    正打算去洗浴，却在走道上被人叫住。

    “ZERO，5号包厢有位客人找你。”那人说。

    自从我来到这里以后，我一直尝试着让这里的人叫我原来的名字“凌”，不过中文发音显然对他们来说很难，最后我选择了妥协。“凌”与“零”同音，而卡玛利拉语和英语的数字发音相同，而且0正好就是我在这里的编号。

    “5号？可是我还没洗过澡。”今天连着接了几个客人，我已经有点累了。

    “不用了，那位客人等得急了，你直接去就可以了。”

     “好吧。”

     走到5号包厢门口，我敲了敲门，把门打开。背朝着我坐在沙发上的男人听到声音立刻转过头来。

    一看到他的脸，我就迈不动脚步了。

    竟然是他？那个我曾经见过几次的，有着一双绿色眼睛的男人。

    'nijiushi ZERO?"他站起来说。他的声音很低沉，也有些沙哑。

    我看着他，那种不舒服的感觉再次在身体内部蔓延开来。

    “你在怕我？”见我不动，他笑着说。

    用力呼了一口气，我勉强克服自己拔腿就跑的冲动，关上门，走到他面前。

    “怎么会呢？您是我的客人不是么？”我又露出了那种招牌式的笑容。

    我把手放在他下面慢慢抚摸，“您想要我怎么伺候？用嘴还是用后面？”

    他看了我一会，蹙了蹙眉头，突然抓住我的手把我抵在墙上。

    脸贴在坚硬的墙上让我觉得有点难受，我挣扎了下，却发现他的力气很大，我更本就动弹不得。

    “呵呵，原来您喜欢这样做？要我把腿分开么？”

    他没有说话，用另一只手扯下了我的裤子。黑蜘蛛酒吧的服务员制服都是经过特殊设计的，客人很容易就能脱下来。

    “你刚才接过客？”他把一根手指伸进了我的身体，那里甚至还残留着前一个客人射在里面的液体。

    很多人类的疾病都对血族无缘，包括性病，所以这里的人从来没有带套的习惯。

    “那又怎么样？我是在这里卖的不是么？”我皱着眉说。

    他的手指很冷，比我的身体还冷，明明我的身体就已经冷得一塌糊涂了。

    我突然想起了费立安。他的身体，他抱着我的时候，永远都是那么温暖。

    我开始憎恨这个男人了，因为它让我想起了我最不愿想起的人。

    “你到底此昂怎么样？想做的话就做，我没时间在这里陪你玩游戏。”我的口气也冷了下来。

    男人没有生气，他甚至还在笑。

    他抽出手指，在我的衬衫上擦了擦，“小家伙，你应该记得，我从来不会在别人碰过你以后碰你。”他说话的预期，似乎对我很熟络。

    “你到底是谁？我认识你么？”我相信自己除了那两次以外，从来没有见过他。

    “呵呵，我会让你知道的，不过不是现在。”他低下头，在我脖子上闻了闻，“我很想念你的身体，可是我讨厌你身上带着别的男人的味道，所以……”

    他把我放开，暗示性的捏了捏我的下体，“我会再来看你的。”

    男人的确说到做到。那天以后他会在每个星期的同一天来到黑蜘蛛，不过每次都会失望而归，因为我身上永远都存在着他不愿问到的其他男人的味道。

   我不想和他做。我还是无法克服心里对他的那种莫名奇妙的排斥感，所以我总会在他来之前接别的客人。

    最后他终于忍不住了。他在我接别的客人的时候闯了进来。

    他进来的时候，我正跪在地上用嘴给一个客人服务。

    那个客人被吓了一跳，差点要跳起来，却被男人按在沙发上。

    “没关系，你们继续，我在一旁等着。”他看了看客人依旧在我嘴里不断进出的物体一眼，打趣道：“你的家伙，看起来不错。”然后他在一旁坐下， 注视着我们这边。

    我闭上眼，一心一意对付着嘴里不断变大的物体，丝毫不受影响，但那个客人却坐不住了。

    “妈的你们怎么做生意的？怎么可以随便让人进来？我不做了！”他把我踢开，穿上裤子骂骂咧咧的走了。

    坐在地上，我吐了口唾沫，用手背擦了擦嘴角，连脸都懒得抬起来一下。

    “有时你，你到底想怎么样？” 

    “我说过，我想要你的身体。”他的语气很认真。

    “想做就做，你这样做是什么意思？”

    我爬起来，深受要去拉他裤子上的拉链，又被他一把推开。

    “你刚才接了几个客人？”他嫌恶的盯着我裤子上的一块精斑说。

    “两个，而且我还没有洗澡。”我满不在乎的说。

     男人看着我没有说话，然后英俊的眉头慢慢蹙起。

     “费立安不要你了，你就这样糟蹋自己？”他说。

     他说得很慢，可是他说的每一个字却像一根根细针刺进了我的身体，然后那细小的伤口又快速腐烂扩大，蔓延到了我的全身。

    这是我离开以后第一次听到这个名字。 

    没有心脏的胸膛空荡荡的，却连骨头都会疼痛起来。
 
    我知道我还没有忘记，虽然我已经很努力了。

    很努力的想要忘记他，想要忘记过去那些虚假的一切。

    我真的已经很努力了。

    “滚！我不想再见到你，你滚！”我对他吼道，把桌子上所有的东西摔了一地。

    男人深深看了我一眼，转身走了出去。

    然后，我就再也没有在黑蜘蛛酒吧里见到过他。 

第七十三章 爱与恨的边缘

离开佩格达纳城堡以后，我没有回原先住过的那间公寓，而是在一个偏僻的小区内另租了一间小屋。

我只在晚上工作，白天我会把自己关在小屋里睡上一天，为晚上的工作养精蓄锐，虽然有时候也会有男人找上门来，在他们需要的时候，而我一般都不会拒绝。

已经两个月了，费立安没有在我面前出现过。我没有再看过报纸，因为上面会有费立安的新闻，可我依然无法完全断绝有关他的任何信息落入我的耳中，因为我没有离开卡玛利拉，甚至都没有离开首都赫蒙斯。

……

“费立安笔下宇莉莉丝小结在前几天一同出席了斯威夫特小结新剧的首演，看到他们俩那个亲密的样子没？可怜的斯威夫特小结，我看她都快哭出来了，她简直就在强颜欢笑！”一个客人在满足了以后这样替沙伯琳娜打抱不平。

“是么？斯威夫特小结的确很可怜，我想她一定爱残了费立安笔下。”我笑着说。

……

“嗨，ZERO，你昨天没和我一起去迈尔顿可剧院看《真是的谎言》真是太可惜了，你知道我见到谁了吗？我竟然见到了费立安笔下和莉莉丝小结！他们也来看歌剧，就坐在我后面！啊，天哪！莉莉丝小结真是太漂亮了，也很亲切，她还对我笑了！啊，我简直不敢相信！”一个同学在看了歌剧的第二天这样对我说。

“是的，那的确很可惜。”我笑着说。

……

我可以装作满不在乎，可以装作无动于衷，甚至可以装作像一般的民众一样对他们敬爱的费立安笔下和莉莉丝小结充满尊敬和敬畏之情，而独自一人之时，望着佩格达城堡的方向，我突然发现自己是在可笑之极。

我留在这里，做的这些事，到底是为了什么呢？难道是因为还存在一丁点的期望吗？

就在我考虑离开赫蒙斯的时候，我竟然见到了费立安，就在我的小屋楼下。

远远望见费立安的时候，我正在我的小屋里，被一个高大的男人压在窗户上，从后面狠狠地进入。

双手艰难的支在窗户上，身体在巨大力量的作用下无助的摇晃着，通过窗帘间的缝隙，视线模糊地眼前，我看到他站在楼下，抬头望着这里。

依旧俊美帅气的脸上没有任何表情，薄唇微微抿着，湛蓝的双眼，凝视着我的方向。

望见她的一瞬间，我几乎是反射性的就拉上了窗帘，我不知道他有没有看到我，但我还是泛起了无尽的心酸和不安。

你还要做什么呢？费立安，来嘲笑我的落魄和下贱吗？

我的变化马上就引起了身后男人的注意。

“呼，小妖精，你缠得我好紧，好舒服。”男人抓着我的臀部用力抽插着，喘着粗气说。

“恩，先生，慢点……恩……就是哪里……”我闭上眼，嘴里发出最淫荡的呻吟，双手却仅仅抓住了窗帘。

“我听说你和费立安笔下有过一段，是不是真的？”

“是的……不过我们现在已经分、恩……分手了，虽然他在床上的技术不错……”破碎的语句无法成调，我主动分开双腿，让男人更容易进入到我的身体最深处。

“有我好么？”男人不满地加大了再我体内进出的力道。

“呵呵！当然……当然比不上您了，您是我见过的男人里面，恩……最好的……恩，慢点……，求您了……”

等男人过足了瘾打算离开的时候，我破天荒地决定送他下楼。

走到楼下，我知道费立安还站在那里，不过我装作什么也没看到。

“先生，您今天让我很愉快，我什么时候还能再见到您呢？”我缠着男人的脖子，用身体去磨蹭男人的**。

男人倒抽了一口冷气，双手抓住我的臀瓣不断地揉捏，“小妖精，难道我哦刚才还没有把你喂饱吗,这么快又想要了？”

我轻笑一声，拉下男人的脖子送上自己的唇，男人即刻就回应我一个激烈的湿吻，知道我的喉咙发出呼吸不畅的细小呻吟才将我放开。

“妈的，在这样下去我又想要你了。”男人轻咬我颈间的肌肤说。

“呵呵呵，我可真荣幸，不过……先生，今天就到此为止了，再见！”我笑着推开他，拢上被她扯开的衣襟。

男人愣了一下，无奈地笑了笑，转身就要走，然后他看见了费立安。

“陛，陛下？”男人错愕的大呼了一声。

费立安没有理他，甚至看都没有看他一眼，他一直看着我，一直看着，冷然的脸上却看不出有什么表情变化。

男人狐疑地看了看我，又看了看费立安，之后脸上一白，仓皇失措地逃走了。

“陛下，您吓跑了我的客人。”我弯起嘴角，虽是在笑，语气却很冷。

费立安没有说话，他只是看着我，柔和的日光在那双我曾经最爱的魅力蓝眼中印上了一道浅浅的波纹。

“凯洛，你就这样在光天化日之下和男人打情骂俏？”他终于开口，出口的却是质问。

“光天化日？”我看了看四周，这里极其偏僻，除了我和费立安以外，周围看不到其他的人。

“呵呵呵，陛下，您是说在您面前吗？如火我没记错的话，您见过我最淫荡的样子不是么？”我走到他面前，揽住他的脖子，凑上去，在他耳边暧昧的吹气，“还是说，您看到我和别的男人做爱，所以……也想要了？”随着我的动作，合上的衣襟又散了开来，露出了满是请与痕迹的胸口。

没等他开口，我舔了舔因钢材的热吻而红肿破皮的唇，歪着头做出一副苦恼的样子，“可是，陛下，我刚和那位先生大战了几个回合，现在有点累了，您想要的话，我用嘴帮您怎么样？”说完，我直接去摸他下民，还没摸到就被她抓住了手腕。

“凯洛，我没想到，原来你这么下贱！”他冷冷地说，冰冷的言语如一把利剑毫不留情地插入我的胸口。

这是我第一次见到他动怒。

被紧紧抓住的手腕很疼，却永远都不会是最疼的，而胸口那处早已痛到麻木的地方空荡荡的却是了一大块，我甚至听到了风穿过我的身体的声音。

“是的，我是下贱，难道您忘了？我和您说过，我原来就是卖的，那又怎么样？”我的口气也冷了下来，不过转念一想，我又莞尔一笑。

我在他的唇角上轻轻舔了一下，在他耳边轻声说：“尊敬的费立安陛下，您有没有听过一句话，叫婊子无情，虽然让您免费玩了那么久，不过我也在您那美丽的城堡里白吃白住了那么多时间，所以就扯平了，既然是熟客，如果您还想继续玩的话，我给您打个八折怎么样？”

他像扔掉什么脏东西一样吧我推开，后退了几步，脸上闪过通心的神色，不可置信地看着我，“凯洛，你怎么会变成这样？”

“我原来就是这样的不是吗？我就是喜欢找不同的男人上我，他们在闯荡行坚持得越久我会越开心。淫荡、下贱、肮脏，这才是真正的我。”我突然有种想哭的冲动，可我依然在笑。

他几乎是理科转身就走。

“陛下，我忘记告诉您一件事。”我叫住他，他停了下来，却没有转过身来。

我收起脸上的笑容，贪婪的看着他的背影，就像要深深刻进脑海中一样。

然后我闭上眼睛，身体在颤抖，可语调依然欢悦。

“哪些男人都只是我的按摩棒而已，也包括您，尊敬的费立安陛下。”

我知道我很愚蠢。

在那一刻，我无法克服自己内心疯狂得想要报复他的念头，最后却选择伤害自己来作为报复他的武器。

我不知道我的话有没有对他产生影响，也许他可以毫不在乎，可我却把自己伤得体无完肤。

我请了假，吧自己关在小屋里整整三天，这三天里，我不想见到任何人，我像一头伤痕累累的野兽一样躲在自己的巢穴里舔舐自己的伤口。

第四天晚上，我出现在了黑蜘蛛就把，和往常一样，皆可，调笑，出卖自己的肉体。

身体表面的伤口已经痊愈，而皮肤下的伤口依然在慢慢腐烂，在我身体内部称为一个又一个的空洞。

那天晚上，我接的的最后一个客人，是威尔。

……
第七十四章  恍然一梦

我想，也许威尔士这个而世界上唯一一个真正关心我的人。

见到我的时候，他的脸上很自然地流露出了痛心和懊悔的神色。

“凯洛，我没想到你还是到这里来了。”他苦笑着说。

刚进血族学院的时候，为了赚生活费，我就打算到黑蜘蛛就把来做服务生，却被威尔领回了家，而时隔这么久，一切兜兜转转，我还是来到了这里。

“是的，这里能赚很多钱，不是么？”我淡淡的说，关上包厢的门，在沙发上坐下，“既然你来到了这里，我就有义务服侍你，你想我怎么做？”我相信我的身体对他来说还是有吸引力的。

“不，我不是来和你做那种事的。”他摇了摇头，表情很沮丧，“我承认我曾经对你的身体很痴迷，可当我下定决心吧你交给费立安的那天开始，我就决定不再碰你了。”

“可我已经和费立安分手了，我们现在什么关系都没有。”我把双腿搁在茶几上，拢了拢自己还泛着湿气的长发，在接完前一个客人以后，我刚沐浴过。

“凯洛，我知道你和费立安之间发生的事，费立他爱了丽丽色几百年，可他们永远都无法在一起，一百多年钱莉莉丝离开的时候，我以为费立安会死心，没想到她还是……”威尔停顿了一下，懊恼的摘下帽子抓了抓头发，“说实在的，我也对他很失望，我和他打了一架，而他这次竟然没没还手。”

“那和我没有关系，现在莉莉丝小姐已经回来了，费立安陛下他一定很开心。”我拿起酒杯喝了一口，酸涩的味道立刻充满了口腔。

“不，凯洛，我想你病不清楚，其实费立安他过得并不好，两个月前我们查到了圣器血杯的下落，但费立安完全没有去找的意思，他甚至都没有处理公务，因为当时你刚刚离开，结果血杯被撒霸特抢先了一步，加上上次的血匙，这两件事让莉莉丝很生气，现在长老会已经有人联名弹劾费立安了，罪名是因私废公，玩忽职守。”

我看着手中的酒杯，没有说话。

“三天前他去找你，回来后就把自己锁在寝宫里，喝的烂醉如泥，我认识了他几百年，这是我第一次看到他喝醉。”威尔突然抓住我的肩，“凯洛，费立安他……”

心里突然觉得无比烦躁，我挥开他的手，语气冰冷，“说完了？你确定不做？”

委未完的话曳然而止，他看我一会，缓缓放下手，又无比丧气地摇了摇头。

“既然这样，那就请回吧！你也知道，这里并不是喝茶聊天的地方，特伦茨伯爵。”说完这句话，我没有去看他的表情，转身离开了包厢。

们在身后渐渐合上。

我靠在门上，抬头看着走道上昏暗的灯光，机制飞蛾飞舞着，不断用自己脆弱的身体去触击灯泡，却永远也无法触碰到真正光明的闪耀。

飞蛾趋向光明，那是它们生命本能中的天堂。

那我的天堂呢？

真正的光明吗……吗？

我站在黑暗的地狱深处，抬手指向幻想中太阳升起的方向，却被假想中的光热灼伤了双手。

我曾经以为我找到了，不是么？

我走过充斥着淫欲气味和暧昧呻吟的走道。

这才是世界上唯一能够容纳我的地方。

……

回到自己的小屋以后，我把自己扔在床上。脸深陷进被褥里，用上快要窒息的力道。

很累，就好像全身的力气都在一瞬间被抽光一样，我甚至没有起身去开灯的力气了。

我需要冷静。

我承认在听到威尔的话时我产生了去见费立安的冲动，但这个念头又很快被我压了下去。

我已经不会再去奢望了。

从天堂坠落到地狱，我还是一直待在地狱中比较好。

思维在迷糊中停顿的前一秒，我听到黑暗中隐隐有脚步声，却看不清哪里有人。

“谁？”我警觉起来。

“呵呵呵，你终于回来了。”随着那个低沉沙哑的声音的响起，一只手抚上了我的腿，虽然隔着一层布料，但那冰冷的感觉还是透过我的皮肤一直传达到身体深处。

“是你！你怎么会在这里？”又是那个绿眼睛的男人！他没有在黑蜘蛛就把出现，竟然还找上门来了。

“小家伙，我可是等了你好久。”随着男人的动作，四周泛起淡淡的金色光芒，男人浅金色的长发飘散在半空中，就像要融在空气中一样，而那双绿色的眼却紧紧盯着我，如在发动袭击前盯紧猎物的毒蛇。

男人和我在黑蜘蛛就把里见到的有些不同，甚至连他说话的时候都带上了淡淡的撒霸特贵族腔。

或者说，这才是他真正的样子！

“你到底想做什么？”我努力让自己保持镇定，可身体还是不受控制地颤抖起来，我在害怕，来自于肉体记忆最深处的恐惧从身体的每一个角落聚集着，渐渐蔓延开来。

我已隐隐察觉到，他想要做什么了。

“我要你的身体，我想要上你。”他低声笑着说，扯开我的裤子，“我要让你想起来，谁才是你的第一个男人。”

想挣扎，双手像被无形的绳索紧紧缚住，动弹不得，想大叫，却发不出任何声音，像沉溺在深海里被谁狠狠扼住了喉咙。

乃海中有无数块破裂的碎片慢慢拼凑起来，那是过去的影像，深深潜藏在记忆深处。

每一块碎片都是一个疼痛，扎在肉体最脆弱的地方，痛入骨髓。

而碎片依然模糊。

他把我的双腿打开，折成一个无比羞耻的姿势，让所有罪恶的部位全部暴露在他的眼前。

“洗过澡了？呵呵，你今天可真乖。”他毫无预兆地在我体内插入了两指，搅了搅，又把我的下半身拉向他，然后进入我。

他站在床边，我的身体被悬空。

除了被她控制住的下半身以外，只有头部和颈部能够支持身体的重量。

身体在用力重装下颠簸，产生了内脏被挤压的错觉。

没有任何快感。

模糊地碎片在慢慢变得清晰。

过去的记忆奔涌入脑内。

好痛，好乱。

我痛到年幼的孩子哭着对男人说：我要找爸爸！你是骗子！

我痛到男人安慰孩子说：你爸爸在战场上死了，从今以后我就是你的爸爸。

我听到长大了一些的孩子对男人说：父亲，我要像你一样，成为一个出色的男人。

男人在微笑，他的外貌没有一点变化。

我看到男人把少年带到了陌生的城市，那里的人么有着惨败的皮肤，紫色的嘴唇，很像传说中的吸血鬼。

男人依然在微笑，他的外貌没有一点变化。

我看到男人把青年带上了高台，在自己的子民面前与青年初拥，将他变成了吸血鬼。

然后，他在人们热烈的欢呼声下将青年压在身下，侵犯了他。

人群的吵闹声，血液流失的声音，衰竭的心脏越来越微弱的心跳，利器在体内摩擦的声音。

好吵。

青年成为了男人的性玩具，每天等待男人的临幸。

青年的生活是噩梦，他在深渊中等待光明。

他有了一个好朋友，他的名字叫理查德。

他以为理查德就是他的光明。

可光明也会有赝品。

男人带着青年去参加宴会，青年看起来很像行尸走肉。

他只有在看到理查德时才会露出微笑。

理查德喝醉了，他强暴了青年。

又是强暴……

赝品美丽的外壳被剥落，露出肮脏的内部。

然后，世界崩塌了。

一个女人出现在坍塌的世界废墟上。

美丽的金发，美丽的外表。

莉莉丝。

你想忘掉过去吗？可怜的孩子。

她说。

青年哭泣着点头，趴伏在地上，虔诚地轻吻她的鞋尖。

画面闪动。

青年流浪在赫蒙斯的街头。

他不会卡玛利拉语，他没有钱。

他不知道自己是谁。

一个男人选中了他，一个紫色长发，蓝色眼睛的男人。

因为青年的金发。

他把他按在墙壁上，从后面狠狠进入他。


他在高潮中呼唤一个人的名字。

一个女子的名字。

最后，他把大把的钱币洒在他赤裸的身体上。

青年依旧流浪。

他像小猫一样被一个叫莫多的男人捡回了家。

然后他有了新的名字。

凯洛斯.冯.兰博特。

……

身体内部被粘稠的液体冲刷而过，肌肉却麻木地做不出任何反应。

我听到男人的声音在遥远的天边响起，如来自久远的呼唤。

“醒来吧，我的孩子……克里斯.康纳尔……”

第七十五章 继续人生

脑海里的景象又倏地转换。

“欢迎回来，我的孩子。”我睁开眼的时候，那个声音又说。

我坐起来，看了站在我床前的两个男人一眼，伸手盖住眼睛。

父亲……理查德……

我逃避了这么久，终于还是回来了。

“克里斯，你终于醒过来了！”年轻一些的男人惊喜得拥抱住我。

“是的，理查德。”嗓子因为长时间没有说话而显得干涩，我微笑着拍拍他的肩膀，“能帮我倒一杯水吗？”

“当、当然！”理查德愣了一下，随即喜笑颜开，他完全没有注意到我笑里的疏离。

将一杯水全部喝下肚，身体里的各项机能又重新开始运作起来。

“我睡了多久？”我抬头问那个绿眼睛的男人，撒霸特的王，也就是我的父亲，将我变成血族的人――迪克兰.加尔布雷斯。

“50年。”

“是么？”我轻笑着说，垂下眼，模糊的实现完全变得清晰，“原来已经这么久了。”

“既然你已经醒了，那就开始准备吧，我有很多事情要交给你处理。”迪克兰说。

“我？”

“克里斯？”

不光是我，连理查德也吃惊地呼出了声。

“是的。”迪克兰淡淡瞥了理查德一样，理查德立刻低下头去。

“是么？呵呵……哈哈哈……”我笑了出来，越笑越大声，越笑越张狂，整个室内一片寂静，只剩下我的笑声不断回荡着。

突兀的收住笑，我盯着迪克兰，毫不掩饰脸上的轻蔑，“我的工作难道不是每天晚上在床上撅着屁股等候您的临幸吗，我的父亲。”

如果换做是以前的克里斯，绝对不敢再迪克兰面前说出这样的话，但现在的我已经不同了，那些被真正的克里斯抛弃的回忆全部都涌入我的脑海，就像是我亲身经历过的那般自然。

让我觉得，我和克里斯，根本就是同一个人。

我以为迪克兰会发怒，但出忽我意料的，他只是皱了皱眉头，并没有生气。

“天就快亮了，你可以在休息会，明天的元老会上我有一项决定要宣布，希望你能够参加。”说完，他头也不回地转身离开了。

“克里斯，你休息吧，我也不打扰你了。”理查德也准备走，不过又被我叫住。

“理查德。”我闭上眼，脑中闪过他当初对我做那些事时候的景象，“如果你想要的话，你可以随时来找我。”

理查德沉默了一会儿，随即脸上一红，逃似地快步走了。

关门声响起的时候，我睁开眼，看着这间近乎陌生的房间。

当初迪克兰我带到撒霸特的首都温尔密的时候，我就住在这间房里，虽然实际上我并没有在这里住过几次。

是的，这里就是撒霸特的行政中心索伦萨尔堡。

在赫蒙斯经历过的那些对我来说就像是一个梦，或者说，它根本就是一个梦。

我都想起来了，所有的一切。

原来，在我沉睡的这50年里，我一直活在自己的过去中。

……

在那间小屋里被迪克兰强暴以后，我想起了哪些莉莉丝替我消去的记忆。

那些蜂拥而至的回忆像潮水一样飞快地将我淹没，让我痛苦不堪。


我发疯一样地去佩格达纳城堡找费立安。

他的寝宫内，满地的空酒瓶，空气中弥漫着刺鼻的酒味。

此时的他，优雅不再，满脸的颓靡之色，下巴上甚至还长了无尽的茫然与绝望。

我告诉他我的过去，他的表情很麻木。

我的直觉告诉我，他早就知道了。

因为莉莉丝。

我哭着求他，勾引他，取悦他，告诉他我有多么爱他。

我想让他上我，狠狠上我，用来消去迪克兰留在我身体上的痕迹。

他满足了我，用上全身心的热情。

却也在同时将我打入了地狱的最底层。

他说，他可以爱任何人，甚至可以爱人类，但他不会爱撒霸特人。

他说，他永远不会爱我，我对他来说，就只是发泄的玩具，仅此而已。

说完这些，他疯狂地射出来，在我的身体里，然后，将我扔下了床。

迪克兰在佩格达纳城堡外的一个角落里找到了浑身蜷缩成一团的我。

他把我带回了温尔密。

我把自己关在房间里陷入沉睡。

这一睡，就过去了50年。

50年里，我的时间一直停滞在过去，而血族社会却发生了很大的变化。

撒霸特和卡玛利拉的关系急剧恶化，两党之间勉强为之的平衡被打破。

这几场战争，被喻为千年之战重现。

因为双方的损失都很惨重，所以两方于三年前在迈斯密地区签订了停战协议，协议中的约定今后的一百年内谁都不能再挑起战争。

战争几乎摧毁了整个血族的三分之一，现在双方都处于战后恢复期，大力发展经济，稳定民心。

虽然在50年前曾经遭到了长老会的弹劾，但现在卡玛利拉的帝王还是费立安。

卡玛利拉在他的领导下恢复得很快，马上就能够恢复到战前的水平。

费立安无疑会是一个很好的帝王，是的，我一直都是这么觉得的。

……

第二天，我参加了元老会，以撒霸特帝王迪克兰后裔的身份。

“什么？”当迪克兰说出他的决定以后，几乎在场的所有元老会成员都立刻提出了反对。

“让克里斯担任外交大臣？”随着这句话，所有人的目光都齐齐射向了我。

“是的。”迪克兰坐在最前面，十指交叉淡淡地说，丝毫不觉自己做出的这项决定由多么令人匪夷所思。

我坐在迪克兰一遍，面无表情地坐着，就好像他他们在说的事情与我无关。

“陛下，您忘 了，所有大臣的职位都只有出身高贵的贵族才能担当，二克里斯他是……他是……”元老会成员站起来反对，虽欲言又止，但他未说完的话大家心里都明白。

撒霸特是个高度集权的社会，几乎没有人权可言，贵族可以随意杀掉平民，二受害者的亲属朋友必须还要高呼“万岁”，否则就会因为对贵族物理二受到惩罚。

撒霸特崇尚暴力和性开放，每年两次梅斯罗威宴就是一个很好的证明，在梅斯罗威宴上成为血族的人在这个社会中的地位是最底下的，入蝼蚁一般，连一般平民也可以将他们踩在脚下。

而我，就是在梅斯罗威宴上变成血族的，在两百多年以前。

“将克里斯变成续租的人是我，只要凭这点就够了。”迪克兰站了起来，绿色的眼睛扫过在做的每一个人，“克里斯是我的后裔，他有这个资格担任这个职务，而且……”

“我做出的决定，你们谁都没有权利说‘不’！”

随着地可怜的这句话，哪些投射向我的视线中又马上掺杂进了很多种的负面情绪，有不屑的，有鄙视的，也有憎恶的。

每一个在这里的人都很清楚我的身份，在他们眼中，我只是迪克兰的性玩具而已，虽然事实上的确是这样，而如今，我企图靠着屁股爬上外交大臣的位置。

和卡玛利拉的长老会不同，撒霸特的元老会说到底只是一个听从帝王一个人的命令的摆设而已，并没有实质上的权利。

迪克兰的据顶很快就被确定下来。

我不知道他这样做是何用意。补偿吗？我不认为他会做出这种没有意义的的事情。

而且，为什么是外交大臣？

作为外交大臣，势必会与费立安见面。虽然已经过去了50年，但我依然不知道我改怎样面对他。

与他最后的那一次，他对我说的那些话依旧深深刻在我的脑海里，50年的时光并没有剥落它们的颜色。

我依然彷徨。

第七十六章  被摧毁的一切

我走进迪克兰的寝宫的时候，他正坐在桌前喝“人鱼之吻”，几名衣着袒露的侍女围在他身边伺候着。

看到我进来，那些侍女在行了礼之后纷纷退了出来。

我在他面前站定。

“我知道你会来。”他淡淡的说，他一直看着手中的酒杯，连头都没有抬起来一下。

“为什么？”他知道我问的是什么。

“不为什么。”他没有回答我的问题。

“外交方面的食物一直都是由理查德负责的，他对这方面的事物很熟。”

理查德是迪克兰的弟弟，在他们还是人类的时候。

“那又怎么样？”

“我不想管，也没有兴趣。”

变成血族以后待在他身边的那些年，除了如何雀跃男人以外，我什么也没有学到，而且当年我放任自己陷入沉睡的时候，我就决定不再与费立安见面了。

停战协议签订以后，两方正在尝试着重新建交，外交大臣在处理两方的关系上将会是一个很重要的职位。

“那是你自己必须克服的问题，与我无关。”他的表情依旧淡淡的。

我低头苦笑。这么多年没见了，他还是这个样子。

专横，我行我素，从不听别人的意见。

“你可以先跟理查德学习一段时间，我想他很乐意教你。”


他对我和理查德之间的事一清二楚，当年他一直把我当做他的所有物，发生了那件事情以后，他关了理查德很久的禁闭，知道我消失了才把他放出来。

“我不想做这个外交大臣是因为我不想见到费立安。”犹豫再三，我还是说出了实话。

听到这句话，迪克兰终于抬起头来看我。

“你还是对他余情未了？”

“是的，我一直爱他。”说到“爱”字，我突然觉得很好笑，于是真的笑了出来。

爱……吗？

我还有资格说出这个字吗？

迪克兰注视了一会儿，然后微微一笑。

“‘爱’吗？”他反问了我同样的问题，我却不知该怎样回答。

他站了起来，把杯子放在桌上。

“‘爱’吗？”他又重复了一遍，而这次声音中带着嗤笑，“那他呢？”

我沉默。

费立安不爱我，永远也不会爱我，这我知道。

他仇恨撒霸特人，即使爱上人类他也不会爱上撒霸特人。这我知道。

50年前我像一个傻子一样祈求他的爱，二现在，我不会再奢望。

“我有一个东西想要给你看，克里斯。”迪克兰说着，走到寝宫的中央。

他的寝宫很大，比费立安的寝宫还要大。整个寝宫都布置成黑色，黑色的低糖，黑色的大床，上面挂着黑色的床帐。

我记得我当初刚来到索伦萨尔堡的时候，我还嘲笑过他说他的床帐看起来像挽联。

他笑着没有说话。

随后没多久，那张黑色大床就成了他的噩梦。

寝宫的中央有一个黑水晶砌成的圆形水池，里面的税是从外面引进的活水，水池中还养着几条黑色骷髅鱼。

迪克兰在水池壁上点了一下，轻声念了几句咒语，水池中的水就开始剧烈翻腾起来。

翻腾的池水慢慢升起，在水池中形成了一道水帘，几条黑色鼓楼鱼争相跃起，又陆续落入水中。

池水平静下来以后，水池中间赫然出现了一面水镜，在明亮的灯光下闪着晶亮的色泽。

“这就是幻境，十三圣器之一，滴一滴你的血到水池中，然后你就能看到你的过去或者你想看到的人。”迪克兰站在我身边说。

我咬破手指，将一滴血滴入水池中。

水镜中渐渐浮现出画面。

黑暗的城堡中，楼下人声鼎沸，轻歌曼舞，而楼上……

如霜一般的月光洒在城堡顶楼上，就像铺上了一层薄纱。

我躺在地上，在剧烈的谁呢提晃动中不断哭泣求饶。

而压在我身上的男人，是理查德，他喝醉了，他闭着眼，露出两颗尖尖的犬牙，在逐渐升起的灭顶快感中加快冲刺。

有鲜红的血液混着白液从我们交合的地方溢出，在铺设着大红地毯的地上化成淫靡的一滩。

迪克兰在门口出现，他打晕了理查德，而跟在他身后的人是……费立安？

“费立安早就知道你的身份，后来你在赫蒙斯出现，他才会接近你，因为你是我的后裔，也因为你和丽丽色很像。”

“是么？”我低声笑着，闭上了眼，胸口空洞的地方早在50年前就已经麻木了，感觉不到一丝疼痛。

“睁开眼，我知道你想见到他。”迪克兰又说。

虽然很不愿意，但双眼还是有自己一时般的睁开了。

水镜中出现了一张金色大床，莉莉丝与费立安站在床前，似乎在政治些什么，莉莉丝的表情看起来很激动。

费立安看了他一会，忽然搂住她的腰，强吻她。

莉莉丝挣扎了一阵，用力捶打他的背部，然后双手停了下来，攀住了他的肩。

最后，他们倒在了身后的那张金色大床上。

“这是十分钟钱发生的事情，接下去是昨天的。”

“不，我不想看了。”我转过头，却被迪克兰抓住下颚了回来。

“看看，你给我好好看看，看看你爱的到底是怎样的男人！”

水镜中的双人大床剧烈摇晃着，床上的棉被也在剧烈抖动，看不到下面的人，只能看到有紫色的长发与金色的卷发纠结在一起。

一跳雪白的大腿从棉被垂落下来，无助地晃动着，又立刻被一只手捞了回去。

从那条腿的长度来看，那个女人应该是沙伯琳娜。

“他可以有很多女人，你对他来说，根本什么都不是。”迪克兰一字一句地说。

“我知道，那又怎么样，我对他来说就只是一个泄欲的玩具，而且还是个玩厌了的玩具，那么您呢？我的父亲？”我冷笑道，“您把我养大，把我带到这里，又把我变成血族，然后您带给我的又是什么？只有侵犯与侮辱！您让我像狗一样趴在地上，撅着屁股等待您一次又一次的临幸！您又把我当做了什么？”我不顾一切地吼出以前从来不敢再他面前说出的话。

迪克兰没有说话，他冷冷地看这我，绿色的眼睛中闪过一丝阴鹜。他咧嘴一笑。

“这是你醒来以后第二次冒犯我了，克里斯。”他说。

一股寒意从脚底瞬间侵袭到全身，我后退了几步，呆愣地看着他，然后低下了头。

“抱歉，父亲，我只是太激动了，抱歉……”

我以为经过了这么多事，我早就已经战胜了对他的恐惧，却不知道那种恐惧早已铭刻在了我的灵魂深处，永远也无法消除。

身体开始不受控制地颤抖起来，我知道他会以怎样的方式惩罚我。

他盯了我一会，然后走会桌前，又给自己倒了一杯“人鱼之吻”。

“你走吧，我今天不会惩罚你，但不会有下次了。”他说。

回到自己的房间了，用力的关上门，我重重喘了口气。

我以为自己已经变得坚强了些，到头来才发现自己懦弱依旧。

幼时的我骄傲的对迪克兰说，要做一个像他那样出色的男人，但他以他的方式摧毁了我所有的自尊与骄傲。

我甚至连恨他的勇气都没有。

独自在房里呆了十几分钟以后，我听到有人敲门。

“殿下，克里斯殿下！”是女仆的声音。

我打开门，女仆交给我一个盒子。

“殿下，是理查德殿下派人送来的。”女仆说。

我打开盒子，里面是一直瘦小的蝙蝠标本。

我认得出来，这只蝙蝠是飞猪。

飞猪是费立安在巴洛尼克图书馆的时候送给我的，是我们许多共同回忆的证明。

而现在，它死了。

我忽然不敢去想拿到底意味着什么。

费立安给我的东西正在慢慢消失。

也许，迟早有一天，我会连我们之间的所有回忆也忘掉。

第七十七章 在迷惘中彷徨
  
  那天晚上我原想待在房里哪也不去，但在收到一封派对的请柬以后，我改变了主意。
  
  我决定去参加派对。
 
  撒霸特的性开发程度绝对能够让所有的卡玛利拉人咋舌。
 
  除了每两年的梅斯罗威宴以外，每天还有大大小小各种名目的性爱派对，而且由于严格的等级制度，平民派对与贵族派对分得非常清楚。
 
  这是我第一次收到这样的请柬，因为以前每一次都会被迪克兰撕掉然后被他当做惩罚我的理由。
 
  而现在，我强迫自己不去想那么多。
 
  整装完毕以后，我出了门。
 
  走到索伦萨尔堡门口正准备上马车的时候，我隐隐听到城堡一侧的一间小屋内发出了奇怪的声音，像是有人在重重喘息，偶尔还夹杂着一两声短促的哭泣和呻吟，而那间小屋是索伦萨尔堡的侍卫换班和休息的地方，除了侍卫以外平时极少会有人去。
 
  我走到门口，轻轻推开那扇半掩的门。一股浓浓的男人体液的味道扑鼻而来，眼前的景象和我料想中的一样。
 
  窄小的室内，一个瘦小的孩子正被一个男人压在地上任意侵犯身体，那个男人显然马上就要到达高潮，他一边加快冲刺一边发出了粗重的低吼。另有两个男人站在一边淫邪地看着地上发生的一切，等待着自己上阵的机会。从衣着来看，他们应该就是索伦萨尔堡的侍卫。
 
  这种事情在撒霸特最平常不过，我以为我会无动于衷，可当那个孩子的脸从蓬乱的长发中显露出来的时候，我就再也挪不动脚步了。
 
  我认得那个孩子，就是我曾经在梅斯罗威宴上见过的那两个孩子中的女孩。
 
  “你们在做什么？”当我意识到自己再做什么的时候，我已经开了口。
 
  男人们被吓了一跳，见到是我，结结巴巴地说：“克、克里斯殿下？”
 
  “先生，求求您，救救我！”女孩子趁机推开了身上的男人，爬到我脚边哭泣着求助。小小的身体不断颤抖着，因为刚才的那场暴行而失声痛哭。
 
  我脱下披风盖造她赤裸的身体上，抬头扫视了三个男人一眼，语气冰冷，“身为索伦萨尔堡的侍卫，你们就在执行任务的时候做这种事？”
 
  “不，殿下，我们已经换班了。”一个男人试图将他们的暴行合法化，“而且这个贱人只是最低等的贱民，我们的行为并没有违反撒霸特律法。”
 
  “贱民？”我挑起嘴角，笑意并未到达眼底，“就因为她是在梅斯罗威宴上变成血族的？”
 
  “是的。”男人丝毫没有察觉到自己的回答有多么不妥。
 
  “既然这样，那么就滚吧，索伦萨尔堡不需要你们。”      
 
  “殿下？”几个男人面面相觑、
 
  “我想我有这个权力辞退你们，从明天开始，你们就不用来了，索伦萨尔堡不需要你们这些只用下半身思考的废物。”

  男人们终于意识到事态的严重性，他们纷纷开始求饶讨好，但我已经厌恶了他们的嘴脸。
 
  “滚吧，别让我再看见你们。”我冷冷地说。
 
  男人们不情愿地离开以后，我看了依旧坐在地上小声啜泣的女孩子一眼，伸手摸了摸她的头。
 
  “已经没事了，告诉我你叫什么名字？”
  
  “艾琳娜，先生，我叫艾琳娜・芬克托。”她慢慢平静下来，抬起巴掌大的小脸看着我。她有一双小鹿般可爱的眼睛。
 
  “是么？”我淡淡笑了笑，“我以前见过你，我记得你有一个和你长得一模一样的兄弟。”
 
  听到我的话后，艾琳娜的眼神瞬间又黯淡了下来，她又开始哭了起来。
 
  “他是我的弟弟，他叫安迪，他是个勇敢坚强的孩子，可是两年前他为了保护我，被一个男人强暴以后吸光血死了。”
 
  其实我可以预想得到，这50年来他们过得是怎样的生活。我不知道该怎样安慰她，所以我沉默了。
 
  “那个男人吸光了他的血，又把他的身体扔在了垃圾堆里，当我找到他的时候，他的身体已经不完整了，他被老鼠咬坏了……呜呜呜……”
 
  我垂下了眼，叹了口气，转身走回了索伦萨尔堡。当我带着一个侍女回到小屋的时候，艾琳娜依然坐在那里哭泣。      
 
  “带她下去洗个澡，然后找一套干净的衣服给她。”我对那个侍女说。
 
  侍女答应了。
 
  想了想，我又说：“让她留在城堡里工作，就说是我的主意，以后谁也不许碰她。”
 
 
 
  贵族间的派对一般都会在城堡举行，因为那是身份和权力的象征。
 
  等我到达举办这次派对的费迪南德堡时，门口已经没什么人了，只有几辆奢华的马车停在那里，马车夫坐在上面无聊的打着瞌睡。
 
  走过一条宽阔的走廊，我进入了大厅。
 
  派对早就已经开始了，在一楼的人基本都带着醉意，早已成群结队地互相咬得开心。
 
  脱下披风交给一个侍从，我拿起一杯酒喝了一口，毫不在意周围投射过来的视线。
 
  从我进入大厅开始，我似乎就成了众人注目的焦点。
 
  我无所谓地笑了笑，对一位一直注视着我的女士举了举杯。
 
  “先生，还没找到伴？”她马上走了过来。
 
  “是的。”我点头，一口喝光了酒杯里的酒。
 
  “那……我陪你怎么样？”娇媚一笑，她挨过来，将丰满的胸部贴再我的手臂上。
 
  “哦？”我挑了挑眉，视线滑过她的乳沟落在她的脸上。
 
  她舔了舔唇，“我很久没有碰见像你这样帅气的男士了，要是和你做爱，滋味一定不错。”
 
  “是么？那我可真荣幸，不过……”我在她的胸部上掐了一下，皱了眉，“如果你是位男士，我倒不介意和你做。”
 
  又拿了一杯酒走上了二楼，我已经开始有些醉意了。
 
  二楼的景象和一楼有很大的不同，昏黄的灯光下随处可见交缠媾和的人群，喘息声、呻吟声充斥着耳膜。
 
  这里已经完全成了一个性爱的天堂。
 
  我晃了晃脑袋，小心绕过几对纠缠的伴侣走到阳台上。阳台上有些黑暗，无数蝙蝠倒挂在屋檐下，随着我的到来又全部惊飞而起。
 
  阳台之下是万丈悬崖，一条长而狭窄的小道通向悬崖深处，道旁长着黑色的树木在苍白的月光下显得有些骇人。
 
  温尔密的月光，似乎总比赫蒙斯要黯淡许多。
 
  我取出那个转着蝙蝠标本的盒子，伸到半空中，然后放手。
 
  轻质的盒子划破空气，很快就落入黑暗之中，再也找比到了。
 
  就好像，某些回忆一样。
 
  “克里斯？”我听见身后有人叫我。
 
  “理查德，是你啊！”我靠在栏杆上，浅笑着看着他。
 
  他穿着一套白色的燕尾服，嘴角挂着血丝，领口上还沾着几滴血。他看起来已经喝了很多酒，不过他的酒量明显要比我好很多。
 
  “你看起来混得不错，几次了？”我意有所指地看了看他的下面。
 
  他的表情变得有些窘迫，“才、才一次而已。”
 
  “哦……”我甩了甩头，想让模糊的视线变得清楚些。
 
  我抓住他的领带把他拉过来，对准他的唇吻了上去。
 
  “那我们来做怎么样？”我说。头开始痛了，像要裂开一样……
 
  他一下子就懵了，呆呆地看着我，没有反应。
 
  我轻轻笑了一声，放开他，姿态妖娆地慢慢脱下了裤子，然后坐上身后的栏杆，双腿缠住他的腰，把他勾过来。
 
  “你可以做，就这里……”
  
  他还是没有反应。
 
  我轻笑着摸了摸他的下面，那里已经硬了。
 
  我把头靠在他的胸口上，拉开他的裤链，把入口对准他的部位。
 
  “快点，进来……”我喘着气说，用力往下坐。
 
  他很快就进入了一半。
 
  窄小的道口被分开时的痛觉稍稍减轻了头部的疼痛，我发出了一声满足的叹息。
 
  理查德像被突然惊醒一般地震动了一下。他用力把我推开。
 
  “对不起，克里斯，我、我不能这样！”他摇着头，压抑着看了我一眼，逃似地快步离开了。
 
  看着他的背影消失在楼梯口，我无所谓地笑了笑，伸手拉住另一位路过的男士，送上了自己的唇。
彼血岸欲 第七十八章 惧、心声与萌发

派对一直持续到凌晨两点才结束。

带着满身的痕迹会到索伦萨尔堡，因为喝多了酒而头昏脑胀，我回到房间倒头就睡。

“殿下，要我给您准备洗澡水吗？”一个怯生生的声音在一旁响起。

“去吧。”我闭着眼睛随意挥了挥手。

身体完全侵入温热的水中，就好像所有的疲累都能随着水流化去。我靠在池壁上，什么也不去想，只想静静的享受这片刻的宁静。

耳边响起了轻轻的脚步声，随即一双手慢慢攀上我的肩。

“殿下，要我给您擦背吗？”那个声音有小心翼翼的说。

“不用了。”我并不习惯让别人伺候，虽然在我的记忆中，以前克里斯每次被迪克兰折磨得动弹不得的时候，都会有侍女帮他清理身体。

那人沉默了一会，却没有离开。那双手在我肩上游移了一阵，又往下面滑去。

“我说过了，不用你伺候。”察觉到不对，我睁开眼，抓住了那双手，将那人拉到眼前，“是你？”

是艾琳娜。

“殿、殿下，对不起，我……呜呜呜……”她惊慌失措地跪倒在地上，大眼睛马上溢满了泪水。

“你想做什么？”看到她又哭，我有些头痛地捂住了头，突然有些后悔让她留在这里了。

“殿下，让我伺候您吧！我什么都肯做，您想做什么都可以，呜呜呜……”她只穿了一件内衣，小小的身体是未发育完全的娇嫩。

“艾琳娜，你知道你在说什么吗？”我开始觉得不耐烦了。

“我知道，殿下，您救了我，我知道您是好人，可是她们说只要找机会攀上一个像您这样的贵族就不用过像过去那样的生活了，殿下，您要我吧！我会很乖，我不怕痛的。”虽然很害怕，她还是壮着胆子说。

“贵族？我吗？”我笑了笑，声音里带着自嘲。

“其实我们都是一样的，不是么？”

……

那天晚上我一直都没有睡好，脑子里总是不断回想起从前的一切，有真正的克里斯的，也有我自己的。那些我以为自己能够遗忘的过去总在我不知不觉的时候伸出恶魔的触手，将我紧紧缚住。

我知道我救艾琳娜的原因是因为一看到她我就好像看到了从前的自己，在命运的泥沼里我们艰难地喘息，把浑浊的空气努力吸进身体，直到身体也散发出与这世界一样肮脏的气息。

……

虽然不太愿意，但从第二天开始我还是遵照迪克兰的意思开始了我的工作生活。我从来没有接触过外交方面的事物，有什么不懂的地方去问理查德无疑会比较方便，不过我还是选择自己一个人待着，但很意外的是快傍晚的时候理查德捧着一大堆资料出现在了我面前。

“是迪兰克叫我来的。”看到我吃惊的样子，他连忙解释说。

“是么？”我淡淡笑了笑，指了指身边的位子，“你想教我什么？”

他犹豫了一下，在我身边坐了下来，却说了一句与我的问题完全不相干的话。

“克里斯，昨天晚上我……”

“昨天晚上？”我合上书，声音似笑非笑，“昨天晚上，我过得很愉快。”

理查德微微一怔，表情变得有些沮丧，“克里斯，我知道你还没有原谅我，以前对你做的那些事我一直很后悔，我……”

“理查德。”我不悦地打断他，“过去的事情我已经不想提了，也请你不要一而再再而三的提醒我。”

“好，好吧。”大概是没想到我会这么回应他，理查德叹了一口气，不说话了。

他不说话，我也不开口，整个室内一时之间就只剩下沙沙的翻书声，最后还是他先打破了沉默。

“在你陷入沉睡的第三年，迪克兰曾经试图进入你的梦中把你叫醒，那时候撒霸特和卡玛利拉之间刚刚爆发了第一次战争。”他的表情有些沉重，“这对他来说是一件再简单不过的事，不过最后他还是失败了。”

“哦？”我抬起头，等待他的下文。

“是的，因为你一直很排斥，就好像永远都不愿醒来一样。”

我把书翻过一页，“那场战争的导火线……是什么？”

理查德又叹了一口气，“因为阿刹迈族有人找到了圣器之一的毒瓶，并且使用了它，那次事件造成了将近1000名卡玛利拉平民死亡。”

阿刹迈族是撒霸特中最好战的一个氏族，他们十分仇视卡玛利拉，认为卡玛利拉是上帝的走狗，虽然卡玛利拉并不信奉上帝。

“而且……”理查德看了我一眼，欲言又止，“费立安曾经通过官方渠道给迪克兰发过一封信函，要求把你交给他们，原因是你企图隐瞒身份通过非正常途径潜入卡玛利拉政府高层获取机密，不过被迪克兰拒绝了。”

“非正产途径？难道是色诱吗？”我冷笑道，心里却只剩下无尽的悲哀。

把我抓回去，你又想怎么处置我呢？费立安，你现在连碰我一下都会觉得恶心了吧？

可为什么，我还是一直那么怀念你的怀抱，即使深陷入虚幻的梦中也不愿意醒来呢？

“我不想说这些了，理查德。”我闭上眼，掩去眼里的失落，又睁开。

我现在已经和没有关系了，不是么？

理查德意识到了我情绪的不对经，他很快转移了话题，“你看看这本书，说不定你会有兴趣。”他去过一本红色封面的书给我。

“《荆棘之路：腐化者的末路》？”

我翻开第一页，上面画的图有些骇人：一把巨大的斧头插在泥土里，泥土早已被鲜血染成了红色。斧头旁边整齐地排列着一圈头骨，有几个看起来很新鲜，有几个已经腐烂，白色的眼珠子滑出了眼窝。

一页页翻下去，每一页都画着类似风格的图，不过上面的东西都不一样。我数了一下一共有十三页画着图，接下去的页面上都是文字，我就没再看下去。

“这就是十三圣器？”

“是的，除了屠刀以外，其他十二样圣器都已经被找到了。”

“理查德，我一直都不明白，这些圣器到底是什么？”

理查德显然被我的话吓了一跳，“你不知道？”

也许这些对任何一个血族来说都是常识，可我确实不知道。虽然以前和费立安在一起的时候，他和威尔经常会为了寻找圣器而离开赫蒙斯，但我从没想过要去问那些东西到底是什么。

“好吧，我终于知道迪克兰一定要我带这本书的原因了，你是他的后裔，他应该早点把这些告诉你不是么？”理查德显得非常不满，“十三圣器是该隐在于上古耆宿的战争中遗落在人界的，而其中的尸手其实就是他的左手，传说其中藏着世界的秘密。现在尸手、魔镯、模偶、骨琴、灵杖和魂戒都在卡玛利拉，而血匙、血杯、幻镜、刑斧和鬼灯在撒霸特。”

魂戒原来在我的手上，但当初我在离开佩格达纳城堡的时候把它留在了那里。

“如果把这十三圣器都集齐会怎么样？”

“撒霸特或者卡玛利拉，哪方拥有了十三圣器，就能够把另一方吞并，称霸血族大陆。”

卡玛利拉和撒霸特在成立之初就开始相互仇视，虽然双方的关系在上千年的历史和缓与紧张并存，但双方一直在暗地里争夺圣器却是个不争的事实。

那如果……撒霸特把卡玛利拉吞并了，我是不是就能够天天见到费立安了，他失去了帝位，是不是就会只属于我？

被自己的想法吓了一跳，我晃了晃脑袋，想把那个乱七八糟的念头甩出去，但那个念头就像在我的脑子里扎了根一样，怎么也消除不去。

“克里斯？”理查德叫我，“你怎么了？”

“嗯，没事。”我回过神来，对他笑了笑，然后看了看墙上的挂钟。已经快5点了。

“理查德，我想我得先走了，我要去参加一个宴会。”我起身。

“你很喜欢参加那些节目？”他知道我说的宴会是什么。

“是的，那对撒霸特人来说是很不错的节目不是么？”

“好吧，希望你能愉快。”理查德很沮丧地说。





彼血岸欲 第七十九章 伊丽莎白来访

我只在白天工作，晚上的时候我通常会去参加一些我感兴趣的节目，但那天晚上我一直都有些心不在焉。在与一位男士血交了以后，我拒绝了他提出的跟他来上几次的要求，提前回了索伦萨尔堡。

我在房门外见到了迪克兰，他似乎正在等我，不过在看到我以后他只点了点头，什么话也没说就转身离开了。

接下去的几天我都没再见到他，随后我听到一个消息，说迪克兰突然派军队抓拿了几名撒霸特上层贵族，并当即在他们的住地对他们处以了火刑。他在随后召开的元老会中公布了那些人的罪行，即在暗中串通卡玛利拉，泄露撒霸特高层机密。

因为被处死的人当中也有元老会成员，所以元老会剩下的人普遍对这件事感到非常不满。他们煽动了其他一些不明就里的贵族引起了暴乱，企图推翻迪克兰对撒霸特的独裁统治。这场暴乱导致了温尔密将近5000名普通市民的死亡，整个事件发展到了一种前所未有严重的程度。

最后，迪克兰以血腥镇压的方式结束了这场暴乱。元老会成员全部被罢免，元老会从此消失在了撒霸特的历史舞台。

“垃圾就没有存在的必要。”这是迪克兰在暴乱结束的当天晚上闯进我房中将我压在床上时对我说的话。

“那几个被烧死的家伙全部都在那些该死的性爱派对中与你发生过关系！”他大吼道，然后用力进入了我的身体。

这是在我醒后以来他第一次碰我，过去那些一次次被迫于他发生关系的回忆又从尘封的记忆深处被翻了出来。与他做爱无疑是痛苦的，但是并不难忍受。我很容易就能让灵魂分理出肉体，让肉体沉迷在无尽的肉欲之中。

那天晚上之后，我和迪克兰又恢复了性伴侣的关系，而让我感到意外的是，迪克兰颁布了一项禁令，严禁在公共场所举行任何形式的性爱派对，他甚至还下令废除了在梅斯罗威宴上与新生血族发生关系的传统习惯。

这些禁令引起了大部分平民以及上层贵族的不满，但没人敢公开发表自己的反对意见，他们都惧愕于迪克兰的铁血政策下。

虚假平静的表象掩盖了社会内部的惊涛骇浪，虽说撒霸特在战后的恢复速度并没有像卡玛利拉那么快，但也不是停滞不前。伫立在索伦萨尔堡前将近千年的该隐雕像被拆除，取而代之的是迪克兰的巨大银雕。银雕中的迪克兰手执权杖，面带微笑，象征着他永恒的权力于威望。一幢幢新的巴洛克式建筑拔地而起，追求动态与自由的外形以及强烈的色彩，与赫蒙斯白色尖顶的哥特式建筑截然不同。

元老会被取消之后，我开始变得忙碌了。虽然元老会原来就是有名无实的机构，但他们在某些事物上还是发挥了巨大的作用，而现在，那些事情有一部分被放在了我的头上。

在世人眼中，我和理查德成了迪兰克的左膀右臂，或者说，是帮助他维持独裁统治的刽子手。

我依然只在白天工作，因为晚上的时候我必须乖乖地躺在迪克兰的床上对他敞开身体，但如此繁忙的工作还是让我开始感到了满足，因为我已经没有时间去回想过去的一切了，比如说过去的某些人，某些人。

而在夜深人静激情平复之时，站在窗前穿过温尔密上空厚实的云层眺望远方，就好像能够望见那个有着白色建筑的美丽城市一样。

那个城市属于那个人。

而那个人的名字，我连想都不敢想。

又过了几个月，迪克兰收到了卡玛利拉寄来的一封官方信函。

侍女在门外报告有信件送达的时候，迪克兰刚好在我身上发泄完一次。

“进来。”他说，却没有打算离开我的身体。

我有些不舒服地动了动，又立刻被他制住，“别动！”然后我感觉到体内那个还没有完全软下来的物体又涨了一圈。

“快点吧，我想洗澡了。”我泄气地躺倒在枕头上，把头发拢到一边。

“小家伙，我知道你等不及了，放心，我会让你满意的。”说完，他又开始快速动起腰来。

“小家伙”是我还是人类小男孩时他对我的称呼，而现在却让我觉得无比讽刺。

“您还真是‘精’力旺盛啊！”我忍不住讥笑道，却换来他报复般陡然加速地抽插。

“呃……嗯……慢点……”在他的大力进攻下，出口的呻呻吟全部破碎。头顶随着他的律动一下下撞到床栏上，我只能无助地攀住他的肩来减少冲力。

“轻点……我明天还有很多事情要处理……”想到那一大堆等着签阅的文书，我就受不了地头疼。

“你明天起不了床也没有关系，那些事都交给理查德就行了，乖，把腿再开得大些……”他抓着我的臀，每一下都进入更深的地方。

“陛下、殿下，这是卡玛利拉送来的信件。”那个侍女的声音在床边战战兢兢的响起。听到这个声音，我才反应过来，竟然是艾琳娜。

她抬头看了我们一眼，又飞快地低下了头去，脸上飘起两朵红晕。

“你下去吧。”迪克兰伸手接过信，同时也不忘身下的动作。

“是，是。”艾琳娜又看了我一眼，小鹿般的眼中流露出一丝不易察觉的哀伤。

我闭上眼，不想去看她的脸。我知道她在想什么。她以为我是个高高在上的贵族，站在这个冷漠残酷的社会顶端，却没想到，我只是一个靠着出卖身体才爬到这个位置的男宠罢了。

“你还不出去？”迪克兰再一次满足地射出来，看到艾琳娜还站在一边，立刻皱起眉头。

艾琳娜马上受惊一般地逃了出去。

“刚才那个侍女就是你几个月前就下来的那个？”迪克兰从我身上起来，看了我一眼，淡淡地说。对于我的一举一动，他总是一清二楚。

“是的。”我坐了起来，无法承载的液体溢出体外，在床单上洇湿了一大滩。

“她看起来似乎很喜欢你。”迪克兰的指尖滑过他留在我锁骨上的一个齿印，抹去上面的点点血珠。

“呵呵，只是同病相怜罢了。”我推开他，向浴室走去，却在门口被他叫住。

“卡玛利拉梵卓郡亲王巴托里伯爵夫人将要来访。”他把手上的那封信扔在桌上，“听说，他是你的朋友？”

……

伊丽莎白在一周后带着卡玛利拉使团来到了温尔密。

50年没见，她看起来似乎成熟了许多。她穿了一条收腰束袖口的白色长裙，胸前挂着翡翠玛瑙饰物，棕色长发挽成贵妇发髻梳在脑后，一顶白色的宽沿小礼帽，上面插着鸵鸟毛，典雅又不失庄重。

“伯爵夫人，一百多年没见，您真是更加漂亮了。”在欢迎卡玛利拉使团的晚宴上，伊丽莎白一出现就立刻吸引了在场的大部分撒霸特男士的眼球。卡玛利拉梵卓族的明珠伊丽莎白.巴托里，即使是在遥远的撒霸特也非常有名。

“谢谢您的夸奖，迪克兰陛下。”伊丽莎白挽起裙摆对迪克兰行了个友好礼，“不过陛下您似乎忘了，我们在三年前签订《迈斯密协议》的时候见过一次不是么？”

“是的，多谢您的提醒，夫人，不过那次见面时我还以为您是纳达斯第家的小女孩，看来是失礼了，抱歉。”迪克兰微笑着说。

“呵呵，要是我丈夫弗朗西斯听到您这么说，我想他会高兴的。”伊丽莎白捂着唇笑，然后她将视线转向了一直站在迪克兰身后的我，“这位想必就是新上任的外交大臣克里斯殿下吧？听说您才251岁，没想到这么年轻就能够胜任这个职位，您真是太让我敬佩了。”

“夫人，您的夸奖真让我受宠若惊，我能得到这个职位也是多亏了陛下的赏识。”我亦微笑。

迪克兰笑着从一旁的侍从端着的盘子上取过一杯酒，“夫人，让我们来为撒霸特和卡玛利拉永恒的友谊来干一杯怎么样？”

“当然。”我和伊丽莎白也取过一杯酒，“为了撒霸特和卡玛利拉永恒的友谊干杯！”

迪克兰一饮而尽，伊丽莎白也很豪爽地干了杯。

之后，伊丽莎白一直饶有兴致地与迪克兰谈论现在卡玛利拉与撒霸特两方的关系、战后经济修复等问题，她没有再看我一眼，就好像真的不认识我一样。

这让我有些失落，再加上酒量不济有些头晕，我找借口提前离开了酒宴。

独自走进花园里，满园的玫瑰花妖艳，巨大的海妖塞壬雕像静静伫立，浅浅水声叮咚，和着花枝在风中摇曳的声音，仿佛是塞壬致命诱惑的低声吟唱。

身后响起了一阵急促的脚步身，随后身体被一个人丛身后抱住。

“凯洛！”


彼血岸欲 第八十章 命运旋转之间

“凯洛，50年没见你了，我想死你了！”那人把脸贴在我背上拱了几下，撒娇地说。

我一愣，不由苦笑，“伊丽莎白，你又在玩什么游戏了么？”

她哼了一声，走到我面前，叉着腰说：“我千里迢迢跑来温尔密看你，你就是这么对待我的么？”

她这个样子，跟刚才成熟稳重的形象完全不同，就和我第一次在佩格达纳城堡的向日葵庄园里见到她时一样，活泼开朗，或者说，这才是她只有在爱人和朋友间才会变现出来的真实性格。

“抱歉，伊丽莎白，其实我以为你已经不认得我了。”我暗指她刚才在酒宴上对我说的话。

我想绝对不是我看花了眼，这个时候她的小脸竟难得有些泛红，不过她还是挺了挺胸，逞强道：“刚才那只是外交辞令而已，不过我真没想到，那个克里斯竟然真的是你！我一直以为那只是一个谣传！”

“虽然我不希望，可克里斯的确是我。”我微笑，心里却有些怅然。如果我不是克里斯，那所有的一切说不定就不会发生了。

伊丽莎白看了我一会，突然有些泄气，她用了拥抱了我一下。

“告诉我，凯洛，你和费立安之间到底发生了什么？为什么我会收到消息说你突然消失了？直到前一段我才知道你在这里。”

“没什么，我们只是分手了而已，这很正常不是么？”我笑着拍了拍她的肩。

“因为莉莉丝？”她小心求证。

不过还没等我回答，她又气呼呼地兀自说：“我就知道莉莉丝那个女人回来肯定没好事。一百年前她离开的时候费立安为了找她把整个卡玛利拉翻了个天翻地覆，没想到这次回来她还不要脸地做第三者，真是太讨厌了！”

“不，伊丽莎白。”我摇头，脸上依然带笑，“莉莉丝小姐并不是第三者，第三者其实是我。费立……费立安陛下他爱莉莉丝小姐，这是不用怀疑的事实不是么？”

略一停顿，我又说：“而且费立安陛下他恨我，很撒霸特，这我很清楚，所以他永远也不会爱我。”平静地说出这些话，心里麻木得感觉不到任何疼痛，我想我已经积累了足够的勇气去接受这一切了。

“你一直是这样认为的？”伊丽莎白看起来似乎被我的话吓了一跳。

“难道不是？”我反问她。

“好吧，我想我有必要把我知道的事情告诉你，希望能对你有帮助，凯洛。”她叹了口气，“费立安他并不是一个种族主义者，他不恨撒霸特，他比谁都希望卡玛利拉与撒霸特能永远和平共处下去，但他仇视迪克兰，不是作为卡玛利拉的帝王，而是作为费立安.伊格西亚斯。”

“为什么？”

“这已经是费立安还是人类的时候的事了。”

“什么？”

“费立安他出生在英格兰的一个商人家庭，他是家里最小的一个孩子，很得父母和哥哥姐姐的宠爱。因为生意失败，他的父亲带着他们全家到了法国马赛想要重新开始。他的父亲原来很恩爱，但那时他的母亲却出轨了，她爱上了一个法国贵族，并想要和他私奔。她不知道那个法国贵族只是玩弄她而已，他在玩够了以后抛弃了她，甚至还将猎色的心思打到了费立安最小的一个姐姐身上。你知道那时候的社会，普通百姓根本无法反抗上层社会贵族的权力。费立安的姐姐最后被轮暴而死，这件事使费立安的父亲和几个哥哥再也无法忍气吞声，他们决定要把那个贵族的暴行公布于众，却被那个贵族抢先扣上了策划暴乱的罪名处以了极刑，然后费立安的母亲因为受不了打击也死了，他们家从此只剩下了他一个。费立安打算和那个贵族同归于尽，他成功将匕首插进了那个贵族的胸口，但是最后死的却是他自己，你知道为什么吗？”

我摇头。

“那个贵族露出了尖利的獠牙和鲜红的指甲，他活生生撕开了费立安的胸膛。”

我错愕地不能言语。

“他，他是……”

“没错，你猜对了，那个贵族其实是血族。”

她小心翼翼看了我一眼，“你知道撒霸特的血族并没有戒律要遵守，有些血族会把狩猎人类当做一项游戏。”

我点头。

“是谁救了费立安？”

“莉莉丝。她把费立安变成了血族，然后慢慢辅佐他成为了卡玛利拉的帝王。”

“那个法国贵族是……迪克兰？”

伊丽莎白沉默了一会，脸上露出悲哀的神色。

“是的。”

整个玫瑰园一片死寂，我只能感觉到寒风刮过我脸上时冰凉刺骨的疼痛。

我想我已经能够坦然了。

迪克兰曾经对费立安做过的事是如此令人发指，永远也不会得到他的原谅，所以费立安不会爱我，我的身份注定我们不能够在一起。

而费立安对我做的那些和他经受过的那些痛苦比较起来根本就不值一提。

“谢谢你，伊丽莎白。”我微笑着说，发自内心。

随后我们又聊了很久，当知道这50年我一直陷入沉睡时，伊丽莎白抽了抽鼻子，然后哭了起来。

“天哪！你竟然整整睡了50年！”她掏出手帕擦了擦眼角，“50年会发生多么美好的事情，可怜的凯洛，你都错过了，看来费立安那个混蛋真的伤了你有够深的。”

“不过……”她又说，“你没有亲眼见证那几场可怕的战争，也可以说是幸运的，哎，我都不知道说什么好了。”

说到那几场战争，伊丽莎白又愤愤不平起来，她气呼呼的吧那块可怜的手帕绞成了一团。

“我还不容易把弗朗西斯那个坏蛋说动，一起去环球旅行庆祝我们结婚150周年，可是我们刚到罗马的时候他就被费立安召了回去，因为战争爆发了，弗朗西斯他必须上战场。那时候我天天担心得要死，我差点以为我要守寡了！”

当我知道我认识的德雷克侯爵在战场上牺牲了的时候，我难免觉得有些伤心，不过好在我的朋友们都没事，也让我安心了下来。

最后，犹豫了良久，我还是问起了费立安的情况。

“说实话，我现在越来越讨厌他了！”伊丽莎白很没形象地翻了个白眼，开口就是这一句，“我讨厌工作狂的男人，一个弗朗西斯已经让我受够了，现在费立安也变成这样，甚至比弗朗西斯还厉害，我都在怀疑他是不是连睡觉都不用了，虽然卡玛利拉现在发展得很快，但是他这样也太让人讨厌了。”

“有莉莉丝小姐陪着他不是么？而且莎柏琳娜也在。”看到她露出一副鄙视的表情，我忍不住扬起了嘴角。伊丽莎白就是这样，连关心别人也别扭得很。

“别跟我提起那两个女人！莉莉丝也就算了，我最看不起的就是莎柏琳娜那种倒贴的女人，真丢我们女性的脸！”伊丽莎白愤愤地说。

那天晚上我们一直聊到很晚，虽然大多时候都是伊丽莎白在说。我一直都不知道，原来在这50年里，卡玛利拉竟然发生了这么多事。

伊丽莎白与她的使团只能在温尔密停留一周的时间，在参观了温尔密新建的凡尔丁堡、爱洛克大剧院以及摩尼兰星月森林以后，伊丽莎白准备回赫蒙斯了。

“凯洛，真希望你能回赫蒙斯看看，现在变化好大，我第一次回去的时候，差点都认不出来了。”在上马车之前，伊丽莎白依依不舍地说。

“如果有机会的话，我会的。”我笑着说，虽然现在我还不知道该如何面对费立安。

有时候命运就是如此奇特的东西。让我没有想到的是，机会很快就来了。

伊丽莎白离开三天以后传来了一个坏消息。

卡玛利拉使团在行至卡玛利拉与撒霸特交界的拉克莱地区时遭到阿刹迈族好战份子的围劫，使团部分成员被杀，所幸巴托里伯爵夫人平安无事，但前往拉克莱地区迎接使团的特伦茨伯爵负伤失踪，至今下落不明。卡玛利拉政府对这件事异常愤慨，强烈要求撒霸特方为此事做出一个合理解释。

这起事件使好不容易稳定下来的双方关系再次处于水深火热之中。是战争还是和平，取决于撒霸特对此事的态度。

“这件事就交给你吧，克里斯。”在一次内部会议中，迪克兰对我说。他的脸半掩藏于昏暗的光线下，模模糊糊看不清表情。

“我？”

“是的，作为使节前往卡玛利拉，我会让理查德和你一起去。”


彼血岸欲 第八十一章 幻觉，真实的假面

消息传到卡玛利拉之后，那边很快就有了回应。一周之后，我将会和理查德带着一些人前往赫蒙斯，在佩格达纳城堡与费立安陛下会面。

即使到了出发前一天，我依然不敢相信，事情竟然会奇迹般地发展成这样。

“克里斯，你在害怕。”在我面前坐了半个小时以后，理查德下了结论。

“害怕？为什么？”我合上书本，轻轻揉了揉太阳穴。

“因为费立安。”理查德很不客气地说出了那个名字，“那一页书你整整看了半个小时。”

我苦涩一笑，“理查德，你知道我和他之间发生的事，我怕我在见到他之后会控制不住自己。”

理查德看了我一会，忽然重重在我肩上拍了一下。

“克里斯！”

“嗯，什么？”我被他弄得莫名其妙。

“你是克里斯.康内尔。”他加重语气说。

我哭笑不得，“理查德，我知道，你不用提醒我。”

我知道理查德的意思。我不是凯洛斯.冯.兰伯特，我现在是克里斯.康内尔，撒霸特的外交大臣，我有我的使命，不能因为个人感情而迷惑不前。

可是……我还是好想念他叫我名字时候的样子，想念他温暖的怀抱，想念他温柔的轻吻，虽然那都是假的，是永不可能实现的奢望。

我甩甩头，把那些杂念都甩出去。

“理查德，我累了，明天要出发去卡玛利拉，你也早点休息吧。”我起身准备回卧室，却被理查德拦住。

“克里斯，我知道你在想什么，我可以帮你。”他像下定决心一样地吐出一口气，然后拿出一样东西来。

那是一只迷你的黑色小骷髅，小骷髅的两只眼眶里有红色的光在隐隐闪动。我认得这个东西，是圣器之一的鬼灯，因为费立安那次到我来温尔密的时候曾经买过一个鬼灯的仿制品。这个小骷髅除了头盖骨定都爱多了一个倒置的五芒星以外，看起来和仿制品没什么差别，但这个一定就是真正的鬼灯了。

我呆呆地看着那个鬼灯，然后再他的头盖骨上摸了一下，小骷髅的上下颚抖动了一下，红色消失，有蓝色的光升腾而起，如云雾一般慢慢飘散开来，将我包围在其中。

那蓝色的光是如此美丽，如此温暖，就好像费立安湛蓝的眼睛深情的注视。

“凯洛。”

当那个再熟悉不过的声音在我身后响起的时候，我的身体不受控制地僵硬了。

“凯洛，你转过来，我就在你身后。”那个声音又说，离我越来越近。

不，不要，我不要转过去，我怕我一转过去你就不见了，你说话吧，我只要听听你的声音就好。

“凯洛，你为什么不肯转过来看我，你还在生我的气吗？”那个声音是如此轻柔温软，还带着淡淡的伤感。

不，我不生你的气，我又不像你这么小心眼，我才不会生气。

我只是怕你会消失，我只是怕而已。

腰被一只手搂住，随即颈边被熟悉的气息慢慢包围，脖子上传来的柔软温润的触感让我差点落下泪来。

这一定是假的，他不在这里，这一定是幻觉……

“凯洛，我还想你，这50年我一直都在向你，我们和好好不好？”密集温润的吻沿着我的脖子一直蔓延到嘴角，当那双我总会在睡梦中梦到的迷人眼睛出现在我眼前时，再也藏不住的泪终于落了下来。

“费立，我也好想你。”手指颤抖地抚上他的眉眼，连嘴唇也不受控制地颤抖起来，“过去的事情都让它过去，你……爱我好不好？”也许只有在此刻，我才有勇气吐出心中隐藏多年的最卑微乞怜的话语。

“小傻瓜，其实我一直爱你，永远只爱你一个……”他微笑着点头，捧起我的脸低头覆上我的唇。

……

整个世界都在舞蹈，在不朽的激情中开出璀璨迷离的花。

荆途花海，你站在世界的另一头，对我伸出双手。

我的身体在荡漾，我的视野在荡漾。

肢体纠缠，在彼岸花如火绽放的溺水之畔。

那一片水泽之园，无数的花苞在密集生长，渐渐呈现出黑红血液的色泽，妖艳淫靡，尽管绝望，依然散发出无尽的芬芳。

我们拥有永恒的生命，可永恒到底是多久？

我不会知道，也不想知道。

直到沧海，直到桑田，直到累累白骨化为尘土，可有些事依然不变。

我知道，你是爱我的。

我听到了，你说爱我。

这样就够了。

即使短暂，但这一刻对我来说就会是永久。

这样就足够了。真的。

……

遥远又虚幻的钟声在现出淡淡晨光的天边敲响，一声又一声，仿佛是在诉说某种无法实现的誓言。

浅浅的白光在脑海中忽闪，带起歪歪斜斜的纹路，有一点点暗淡下来。

滴答一声。

水声静止。

风声静止。

一切都静止。

古老的魔法消失，万物又回到最初。

现实中的。

你。

和我。

……

我睁开眼，起身，看着睡在我身边的男人。

男人闭着眼，满足地酣睡着。

我在他额上印下一吻。

“谢谢你，理查德。”

……

沐浴完毕，穿上新衣，我走到索伦萨尔堡门口。所有整顿都已结束，等待的随行人员静静站立着，在看到我时微微欠身行礼。

迪克兰站在高台上，表情庄严肃穆。

“陛下，我们要出发了。”我在他面前站定，行礼。

他点头，伸手摸了摸我的肩，之间擦过我的脖颈，上面还留着昨晚的激情留下的痕迹。

我知道他看到了，但是他什么也没说。

“去吧，我的孩子。”他的声音平平淡淡，没有波澜。

“是，陛下。”我转身面向众人，手中文明杖轻轻点地。

“出发！”

穿过七宗罪拱门，又穿过那两座争吵了千万年的恶魔雕像，我们马不停蹄，很快就到达了撒霸特与卡玛利拉边境的拉克莱地区。

睁眼所见，漫山遍野的向日葵，巨大的白色风车在山坳之上徐徐转动，点点晨光，稀稀冉冉，依旧是如此色彩鲜艳美丽的画面。

我闭上眼，回想起当初第一次来到这里情景，就好像费立安依然站在我身边，小心牵着我的手，点点呵护于心。

想着想着，心里莫名的有些雀跃，我不禁弯起了嘴角。

“你在想什么这么开心？”理查德走到我身边。这是这一路上他第一次主动和我说话，见我看他，他立刻红了脸。

“没什么，这里很漂亮不是么？”我笑着说，然后拥抱了他一下。

“理查德，不管我们之间发生过什么，你都是我最好的朋友。”我轻声说。

他一愣，表情有些怅惘，不过他还是笑着回抱住我，“好。”

经过拉克莱地区，没过多久我们就到了赫蒙斯，有人在城外迎接了我们。

白色的赫蒙斯之城，的确与我记忆中有很大的不同。虽然依然是尖顶的哥特式建筑，却在保持传统的基础上又有了很多变化，古老却不显得古板。城中心有一座巨大的雕像，一柄断剑下坐着的小女孩抱着自己心爱的却已经破烂的玩具伤心地哭泣。整座雕像意为反对战争，在这战后恢复的城市中静静伫立。

马车行驶到佩格达纳城堡的广场上停下，费立安已经等在那里了。他身后站着莉莉丝、莎柏琳娜以及其他很多我不认识的人。

看到我们到达，费立安立刻迎上来，“欢迎克里斯殿下以及理查德殿下。”

他的话音刚落，身后的人群马上就开始鼓掌。

我走下马车，对着费立安行了个标准的撒霸特式友好礼，然后抬头直视他，“尊敬的费立安陛下，您好。”

费立安微微颌首回礼，我又将视线转向了莉莉丝，“莉莉丝小姐，几十年没见，您真是越来越漂亮了。”

莉莉丝微笑，“多谢克里斯殿下，您看起来过得不错。”

“是的，温尔密是我的故乡，我现在过得非常充实。”

“克里斯殿下曾在赫蒙斯住过一段时间，如今故土重游，不知有何感想？”说话的是费立安，他脸上一直挂着温和的笑容。

“虽然我不知道战争到底曾把这里摧毁到了怎样的程度，但现在看来，这里发展得非常不错。”我点头。

“和温尔密比又如何？”

“不相上下。”

“到怎样的程度您会不知道？”人群之中突然响起一个突兀的声音，像是故意般大声说道，“那几场战争是你们撒霸特挑起的，您竟然会不知道？”

说话的是莎柏琳娜，她穿过人群走到费立安身边，高傲地抬起下巴，“您是真不知道还是在装傻？”

“莎柏琳娜！”费立安轻斥了她一声，莎柏琳娜噤了声，却还是用挑衅的眼神看着我。

我并未恼怒，依然微笑，“斯威夫特小姐，您有所不知，我曾经在温尔密沉睡了50年，对这个世界上发生的很多事情都不太清楚。”

“50年？”莎柏琳娜夸张地掩唇惊呼一声，“那不就和死了没什么区别？！”

此话一出，在场所有人的脸色都变得不太好看了。理查德上前一步正要开口，又被我拦住。

莎柏琳娜又像反应过来一样提起裙摆对我屈了屈膝，“抱歉，克里斯殿下，我失礼了。”

“没事，斯威夫特小姐，您年轻漂亮，在某些场合起点小错误也是可以理解的。”我的话一说完，身后就响起了一阵低低压抑的笑声。谁都知道，莎柏琳娜不知要比我大上多少岁。

莎柏琳娜脸色微变，还想再说些什么，又被费立安拦住。

“莎柏琳娜，这里没有你说话的份，你别在这里丢脸了。”费立安皱起了眉头。

莎柏琳娜点点头，轻轻挽住费立安的胳膊不说话了。

“克里斯殿下、理查德殿下，我们为你们准备了盛大的欢迎晚宴，希望你们能够喜欢，请进！”费立安说完，带头向佩格达纳城堡走去。

“谢陛下。”正要进城堡，我又被莎柏琳娜叫住。

“克里斯殿下，我有件事情要告诉您。”

“哦？”我停下脚步。

“我已经和陛下在一起了，您是不是应该恭喜我呢？”莎柏琳娜的声音不轻不重，正好让周围的几个人都听到。

我看了看费立安一眼，他一直看着前方，脸上没什么表情。莉莉丝脸上带着淡淡的微笑，也看不出在想什么。

“是么？那真是要恭喜了。费立安陛下，斯威夫特小姐，祝你们生活愉快！”依旧笑着说。





第八十二章 饕餮之欲

  走进佩格达纳城堡，里面的格局倒是与以前没有多大变化。一直走到举行这次晚宴的前厅，里面已经有很多人在等待了，有些人比较眼熟，但大多数人我并不认识。

  我们一进去，立刻有很多人围了上来亲切问好。费立安击掌数下，马上有侍从端了酒杯过来。

  费立安端起一杯酒，我刚要去端，却被他拦住。

  “克里斯殿下不能喝酒，你去端一杯番茄汁过来。”他对那个侍从说。他还记得我酒量不济。

  “不、不用了。”我笑道，“我已经不喝番茄汁了，而且在这种场合，我要是不喝酒怎么行？”我也取过一杯酒。

  费立安看了我一眼，没有说话。
  
  我往别处张望了一圈，“费立安殿下，为什么没有看到特伦茨伯爵？作为老朋友，他也应该出现不是么？”

  费立安脸上一直保持着淡淡笑容消失了，他冷冷的说：“克里斯殿下，难道你忘了，在那次阿刹迈族好战分子围劫我使团的事件里，威尔他失踪了，至今生死未卜。”

  威尔他……

  虽心下黯然，可该说的话我还是不得不说：“费立安陛下，那起事件是个意外，迪克兰陛下已经下令把那些事件的主使抓起来处死了。既然没有找到特轮次伯爵的尸首，那么他一定还活着，他……”

  没有说完的话被费立安打断，他高举起酒杯说：“这些事等以后再说，今天是听撒霸特使团接风洗尘的日子，来，让我们为克里斯殿下和理查德陛下的到来而干杯。”

  他率先一干而尽，周围的人也全部干杯。

  我闻了一下，也一口气喝了下去。酒很烈，是费立安最喜欢的“黑色诱惑”，因为酒太烈所以当初和他在一起的时候他一直都不准我喝，有好多次我都想偷偷地喝，但每次都被他发现然后扔到床上惩罚一晚上，没想到现在竟然是在这种情况下喝到这酒。

  又有人给我倒上一杯，这一次费立安没有阻拦。

  不断有人来给我敬酒，我推辞不过，几杯下肚，醉意就开始上来了，但敬酒的人还是有很多。最后理查德看不下去了，他夺过我手里的酒杯一饮而尽。

  “克里斯酒量不好，既然大家都这么热情，那我就替他喝吧。”

  他这么一说，剩下要敬酒的人全部都冲他而去了。

  终于得了清净，我扶着墙壁找了个地方坐下，远远地就看到费立安端着酒杯站在人群中看我。

  他那个样子，无论是站在哪里都很容易被人一眼辨认出。

  酒喝多了神智也有些不清楚，我对他笑笑，然后抬了抬手，他真的放下酒杯走了过来。

  “你醉了。”他站在我身边说。

  “我没醉。”我摇了摇头，打了个酒嗝，然后抬起头看他，“你别站着，坐吧，跟我说说话，你这样站着我脖子疼。”我笑眯眯的拍了拍身边的位子。

  他没有坐，而是在我面前蹲下来，直直的看着我。

  “凯洛，你一点也没有变。”他说。

  我笑了，“我当然没变，我的时间早就停了，嗯，在我死的时候就停了，嗯，停了。”我伸出一根指头在他眼前晃了晃。

  他也笑了，不过笑容在听到我接下去的话时很快就消失了。

  “我死了两次。第一次是成为血族的时候，第二次是在我离开赫蒙斯的时候，嗯，死了，死了干净。”我已经完全不知道自己在说些什么了。

  我眼尖的看到他胸口挂着的项链。那是一串蓝水晶的项链，蓝色的荧光闪闪发亮。

  我抓起那串项链凑到眼前使劲看，“呃，这串项链是谁的？那串犬牙项链呢？你扔到哪去了？我拔牙的时候好痛的，你要是弄丢了小心我打你！”

  他拿回那串项链放进衣领里面，很平静的说：“这串项链是我和莎柏琳娜的定情信物，那串犬牙项链早在50年前就不见了。”

  他的话像一盆冷水根根把我浇了个透心凉，渐渐跑远的神智又被我拉了回来。

  我努力把涣散的视线焦距停留在他的脸上，“这样啊，抱歉，费立安陛下，刚才是我失礼了。”我舔了舔自己左边的尖牙，那里早已经长出了新牙，但似乎还残留着当初硬生生将牙拔下来的痛苦。

  “您真的和斯威夫特小姐在一起了？”也许会有些不礼貌，可我还是忍不住问出了口。

  “是的。”

  “那莉莉小姐呢？”

  他站了起来，没有说话。

  我仰起头，睁大眼看他，“您把斯威夫特小姐当做莉莉小姐的替身？”我想我一定是疯了，竟然会问这种问题。

  “不。”他沉默了一会，“我爱莎柏琳娜。”

  嗓子因为喝了烈酒火辣辣得疼，可我依旧在微笑。

  “这样啊，那太好了，真的。”我喃喃的说，“我真替斯威夫特小姐高兴，真的，我真的替她高兴。”眼睛很干涩，却再也不会流出眼泪来。

  费立安面无表情的看着我，没有说话。

  过了半响，他才说：“你醉了，我让人送你回房吧！你的属下我会叫人安排的。”

  “好的，谢谢您了，呵呵，我看我是真的醉了，连说话都语无伦次了，抱歉，陛下。”我干笑着说。

  费立安对着一个侍从抬了抬手，那个侍从立刻就走了过来。

  “克里斯殿下，这边请。”

  我点点头，摇摇晃晃地转身就走。

  走出大厅的时候，我停下脚步，犹豫了一下，还会死转过了头。

  费立安正朝着一直对他微笑的莎柏琳娜走去。他走路的姿势还是那么漂亮，以前每次看她走路的背影时我都会忍不住出神，心里暗自懊恼自己为什么不能走的像他那样，为此还被他嘲笑过好多次，而现在我只能这样看着他，只能这样了。

  其实这样也好，是的，这样也挺好。

  跟着那个侍从左拐右拐，我也不知道到底走了多久，直到侍从把我带到一间房前，打开门。

  “克里斯殿下，这里就是您的卧房。”

  我点了点头，侍从行礼之后就离开了。

  关上门以后，室内立刻黑暗一片，只有点点月光透过萤石窗户洒在铺着羊毛地毯的地面上。

  我迷迷糊糊的向床边摸去。

  还没摸到床，身后突然伸出一双手将我抱起，然后眼睛被一块布蒙住。

  视线陷入完全的黑暗之中，心里生起一丝不安，我反射性的想要抓起些什么，双手却被那人握住。

  那人将我轻轻放倒在床上，开始脱我的衣服。

  他这样做，我就知道他想要干什么。

  我嘿嘿笑了起来，“你胆子好大啊，竟然敢这样闯到我放里来。”

  那人不说话，手上动作不停，很快就将我剥了个干净，然后他压住我的身体，开始脱自己的衣服。

  虽然看不见，但我还是敏感的感觉到那人停留在我身上的火热的视线。

  我合拢双腿，在床上摸索了一阵想要找棉被遮住自己的身体，却被他紧紧抓住了手腕。

  他压了下来，身体与我紧密相连，柔软的长发落在我的脸上，痒痒的感觉又让我笑了出来。

  身体在他的压制下完全动弹不得，我摇晃着唯一能动的脑袋，拼命的想那人到底是谁。

  “迪克兰？你是迪克兰？”我狐疑的说，不过又马上否定了自己的猜想，“不会的，他没来这里，不会是他。”

  那人开始吻我的唇，灵活的舌尖在我的口腔每一寸席卷而过，温柔的，缠绵的，仿佛带着万千般的思念。

  好不容易等他放开我的唇，开始沿着我的下巴、脖子、胸口轻轻啃噬而下的时候，我又忍不住开始胡思乱想了。

  “不是迪克兰，那你是理查德？”除了他以外，我想不出还有谁。

  那人的身体一顿，又若无其事的继续。他将一根手指伸进了我的体内，开始扩张那个紧密的甬道。

  他的反应证实了我的猜测，我笑的更加得意了。

  “理查德，我就知道是你，嘿嘿嘿，就算你蒙住我的眼睛我也知道是你，嘿嘿嘿。”

  体内的手指变成了两根，微微的不适感让我情不自禁扭了一下，随即抵在腰上的一个硬物让我小小呼了口气。

  “理查德，难道你昨天晚上还没做够吗？今天还来？”我撅着嘴有点不高兴了，“我今天已经很累了，你一定要的话只能做一次哦，不然你以后就别想碰我了！”

  那人的动作停了下来，可也只有一瞬，他就抽出手指，分开我的腿直接进入了我的身体。

  没有任何停顿的全根没入，突然的进入让我倒抽了一口冷气。

  他把我的腿分开到最大，用力抽插起来。

  与刚才在亲吻我时的温柔不同，这次他的动作要狂暴激烈很多，仿佛是带着极大地怒气，每一下都顶到我的身体最深处。

  “嗯……嗬……”出口的呻吟在他一下下的顶送下被撞得支离破碎，胸口的肌肤也被他惩罚性的咬得隐隐作痛。

  巨物在体内抽插发出的粘稠沉闷的水声回响在耳际，除了我的呻吟和床脚不堪重负的吱呀声以外，我没有听到他发出任何声音。

  他突然全部抽出，坚硬的巨大在我身后的蝎子纹身上不断摩擦着，体内突如其来的空虚感让我呜咽出声。

  他将我抱了起来，让我坐在他的身上，然后再一次全根没入。

  “呜……轻点……好疼……”我无助的瘫在他身上，在不断的上下颠簸中轻声哽咽。

  他停顿了一下，然后握住了我早已牢牢抵在他小腹上的下体。

  前面突如其来的刺激让我的肌肤不由自主开始收缩，我听到他发出了一声满足的叹息。

  那声叹息就像是在早已燎原的草原上又放了一把火，火势随着大风瞬间又蔓延到了再也无法阻挡的地步。

  那种感觉，就好像早已沉静在身体内部，却在此时被毫无保留的释放一样。

  是的，已经无法阻挡，只剩下所有本能的欲望在叫嚣着要发泄，要索取，要满足。

  我抱着他，大声尖叫着，单薄的胸口在他凶猛的攻势下微颤，却还是努力用身体绞住他。身体像黑洞，仿佛永远填不尽的欲念快要让我发狂。

  身体被粘稠的液体充满。

  高潮
  
  身体在高潮中重重降落。

  灵魂在颤抖。

  火光迸发。

  迸发成五彩的焰火。

  一场仿佛从灵魂深处契合的性爱。

  就好像已经等过了几个世纪般得长久。

第八十三章 遥远的距离

  当清脆的鸟鸣声在窗外响起的时候，我醒了过来。

  入目的是一片淡淡的晨光洒在床上，白色的窗帘在清风中微荡，依稀可以闻到从窗外飘进来的淡淡的泥土香。

  身上已经换上了干净的睡衣，我独自坐在床上，呆呆的看着这个陌生的房间。

  这里是……佩格达纳城堡？

  朦胧一片的脑中渐渐变得清晰，我想起来了，我已经来到赫蒙斯了。我见到了费立安，还在欢迎晚宴上喝醉了酒，然后昨晚晚上……昨天晚上……

  一些模糊破碎的画面在眼前闪过。

  勃发的激情，紧密的肢体纠缠，充满占有欲的吻，还有有力的律动，一切就好像做梦一样。可那个梦却又是如此真实，我甚至还记得身体最深处被根根充满与占有时疼痛与欢愉并存的感觉。

  那真的是梦吗？

  我脱下睡衣看着镜中的自己。镜中的青年有着金色柔软的长发和散发出淡淡颓靡气息的双眼，嘴唇有些红肿，但身上却很干净，洁白的胸口上找不到一点激情留下的痕迹。

  那个梦……真的只是我的一个春梦么？

  我有些自嘲的笑了笑，想起今天要做的事，便开始穿戴衣物。

  一样东西从那摞折叠整齐的衣物中掉了出来。

  一串项链。

  银质的链条，雕刻着细小花纹，镶嵌上金线柳叶的尖牙吊坠。

  我送给费立安的犬牙项链。

  我的脑中有很长的一段时间处于了空白。我不记得在那段空白的时间里我做了些什么，或者说了些什么。当我回过神来的时候，我正紧紧抓着那串犬牙项链站在费立安的寝宫门口，一个侍女拦在我面前，表情很为难。

  “抱歉，克里斯殿下，陛下说过了，他现在不想见任何人。”侍女微笑着说。

  “我有重要的事要找费立安陛下，麻烦你通报一下。”我的话音刚落，寝宫里突然发出了一阵巨响，就好像是玻璃瓶掉落在地上的声音。

  “不，陛下他不想见任何人。”训练有素的侍女依旧拒绝。

  “麻烦你了，我真的有很重要的事情要见费立安陛下，他……”

  “让他进来吧。”费立安的声音从里面想起。

  侍女打开门让我进去。一进门，里面的景象让我吃惊的一时之间说不出话来。

  印象中总是干净整洁的房间此时杂乱一片，地上满是摔碎的酒瓶，价值连城的酒液洒了一地。书柜歪歪斜斜的，上面的书乱糟糟的扔在地上。那张金色大床边的柜子上有一些瓶瓶罐罐，看起来很像女性化妆品，此时却东倒西歪的扔在那里。

  费立安坐在沙发上，一手撑着头，看起来很累的样子，听到我进来，他站了起来。

  “抱歉，让你看到这个样子，真是失礼了。”他微笑着说。

  “陛下，您这是……”我担忧的问。他的样子看起来真的不太好。

  “没事，我只是在找一样东西而已。”他说。

  我握紧手中的项链，用上了让我感觉到痛楚的力道，“是么，您在找什么？”

  他看了我一会，嘴唇动了动，却没有发出声音。

  “我在找一串项链。”沉默了一会，他说，“那串项链是我和沙伯琳娜的定情信物，对我很重要，但现在它不见了。”

  “是么？”我垂下眼帘，笑了笑，“那串项链很漂亮，如果找不到就真太可惜了，斯威夫特小姐一定会伤心的。”

  我抽了抽鼻子，把那串犬牙项链放进口袋里。

  费立安蹙眉看着我，抬了抬手，却又硬生生握成拳收了回去。

  “你好久没来赫蒙斯了，现在这里和50年前很不一样，今天下午我带你们到处参观一下吧。”他淡淡的说。

  他现在站的离我很近，连一米都不到的距离，我可以把他说的没一个字都听得清清楚楚，我甚至还能闻到他身上混着酒和女性香水的味道。

  他明明离我这么近，却又是这样远，就好像……无论我再怎么奔跑，也出碰不到他，哪怕只是他的一片衣角。

  “好，谢费立安陛下。”我点点头，有些恍惚的说。

  “陛下，没事的话，我就先走了，打扰了。”说完我直接转身就走，却在走到门口时又，蓦地停住。

  “陛下，也许这个问题很唐突，可我还是想问。”我背对着他，把头埋得低低的，“昨天晚上，您在哪里？”

  我知道我应该装作很不经意的问起这个问题，可我还是控制不了自己。我的声音颤抖了。我的声音带着我此时的情绪，颤抖了。

  身后是短暂的沉默。

  “我和莎柏琳娜在一起。”我听到他说，“就在这里。”

  我看到我的生命里有一扇门，门上红色的油漆早已剥落，露出里面腐烂的黑色木头，白蚁在里面快乐的生活。

  那扇门很脆弱。它在风中无助的摇摆。

  打开，关闭，打开，关闭，打开……关闭。

  “磕哒”一声

  门上锁了。

  门打不开了。

  ……
  我的门被锁上了。钥匙被费立安扔了。

  我大概应该哭泣，是的，哭泣，让泪水把木头泡烂，让白蚁在泪水里游泳。

  但心里麻木的没有任何实感，泪腺没有长在我的身体上。

  突然觉得很想笑。

  我又不是女人。是吧？！
  
  我现在也过得很好。是吧？！

  所以，锁上了，就锁上了吧。

  ……

  下午的时候，理查德来我的房里找我。

  “天哪，克里斯，你怎么成这个样子了？”他把我从椅子上拉起来，用力拍了拍我的脸。

  “怎么了？”我笑着扯开他的手。脸被他拍的很疼。

  “你在这里做了多久了？”他从我的头发上拿下一片树叶来。我坐在窗前，窗户大开着，几片落叶被风出入室，刚好有一片落在我的头上。

  我摇了摇头。我已经不记得自己坐在这里多久了，好像我的门被关上以后，我就坐在这里了。

  “走吧，费立安陛下说今天带我们到处逛逛，我已经几百年没来赫蒙斯了。”他整了整我的衣服，拉着我出门。

  费立安和莉莉丝已经等在那里了，莎柏琳娜并不在。

  “抱歉，我们来迟了。”我打招呼道。

  费立安对我们点了点头。

  “我们先去迈尔顿歌剧院怎么样？”莉莉丝提议说，“今天有一出很好的歌剧要上演。”

  “当然可以。看歌剧，一个不错的注意。”我笑着说。

  费立安的目光掠到我身上，又马上绕了开去。他没有说话。

  理查德表情古怪的看了我一眼，“克里斯，你不是最讨厌看这些的么？”他在我耳边小声说。

  “可是我现在想看了。”我依旧微笑。

  我们乘坐两辆马车到了迈尔顿歌剧院。迈尔顿歌剧院在原来的基础上扩建了，依旧是圆形的巨大建筑，在四周满是尖顶的建筑群中是如此的显眼，在遥远的地方远远就能望到。

  我记得我第一次和费立安来这里的时候，歌剧院正在上演的是《莎乐美》，明明是一部很出彩的歌剧，但我看着看着就睡着了，从此以后费立安就再也没有带我来过这里，而现在，我又站在了迈尔顿歌剧院的门口。

  我在歌剧院门口的宣传窗上看到了一张海报。这次上演的是《戈耳工美杜莎》，我一眼就看到了海报中扮演美杜莎的莎柏琳娜。

  “今天是这出戏首演的日子，莎柏琳娜为了演好这部戏付出了很多，她要是知道我们来看她的首演一定会开心死的。”莉莉丝笑道。

  进入剧院找了位子坐下，费立安坐在了我的右边。

  几分钟以后，观众席上的灯光被切断，所有的光线都投到了舞台上。

  音乐声响起的时候，费立安和莉莉丝说了几句话，又把头转向了我，“克里斯殿下，如果你不喜欢看歌剧的话，你可以先睡一会。”

  他说的不响，声音很容易就能被乐声盖过，可我还是准确的从纷杂的声音中听清楚了他的话。

  我愣愣的点了点头，把视线转向舞台。

  美丽的少女美杜莎出现了。她因为和智慧女神雅典娜比美，被雅典娜剥夺了美貌。她的头发变成了毒蛇，从此以后她成为了一头面目狰狞的怪物。

  美杜莎变丑陋了，但台上的莎柏琳娜依旧美丽非凡，光彩四射。

  费立安没有再和我说话，他一直看着台上，脸上挂着浅浅的微笑。

  而我也没有睡着，费立安的话对我产生了反作用。

  我第一次完整的看完了一部歌剧。

第八十四章 疼痛依旧心伤

  谢幕之后，观众开始散去。等到人群走得差不多以后我们才走到剧院门口。我正准备上马车，看到费立安和莉莉丝站在马车旁不动，我也只好陪他们站着。

  过了一会儿，卸了妆的莎柏琳娜出来了。

  “陛下！”一看到费立安，她立刻小跑了过来。

  费立安张开双臂，给了她一个极其温柔的拥抱，“莎柏琳娜，你今天的表现很好。”

  “真的？”莎柏琳娜开心的说，“我真的没想到，您和莉莉丝小姐竟然会来看我的首演，我真的是太高兴了。”

  “不光是我们，克里斯殿下和理查德殿下也来了。”莉莉丝在一旁说。

  莎柏琳娜将视线转向我和理查德，“谢谢克里斯殿下和理查德殿下，你们能来真是我的荣幸。”

  “斯威夫特小姐，您今天的首演真让我们惊叹。”我微笑着说。

  “是的，如此美丽的美杜莎，我还是第一次见到。”理查德也说。

  莎柏琳娜浅浅笑了笑，然后抱住了费立安的胳膊，亲昵的说；“陛下，接下去我们去哪？”

  “今天我们出来主要是为了带两位殿下在赫蒙斯四处逛逛，接下来我们要去……”

  “我们去魔幻森林怎么样？”莎柏琳娜插嘴说。

  费立安皱起了眉，直接拒绝，“不，我们不去那里。”

  “为什么？”

     
 
 “那里太危险了。”

  “您总是这么说！有您在的话有什么好怕的？”莎柏琳娜依旧不依不饶。

  “莎柏琳娜！”莉莉丝看不下去了，她轻声斥责道：“你别仗着费立安宠你就总是做一些出格的事来，这在两位客人面前太失礼了。”

  莎柏琳娜不说话了，她飞快的看了我一眼，又低下头去。虽然只是一闪而逝，但我还是看到了那眼神中带着的一丝怨气。

  我别过头，装作自己什么也没有看到。

  我们分别坐上了两辆马车，我和理查德一辆，费立安、莎柏琳娜和莉莉丝一辆。

  拓宽了很多的街道上，马车行人来来往往，还有冈格罗族的商贩在马路边做着生意。天空原来就是灰蒙蒙的，不知道从什么时候开始下起了小雨，淅淅沥沥落在马路上，淹湿了路面。

  马蹄声踏踏，铃声作响，雨声细细。我听到与我们并行的另一辆马车上传来莎柏琳娜的笑声以及费立安低沉的话语，偶尔穿插着几声莉莉丝无奈的低笑。

  清冷之秋，一切都显得那么自然与……美好。

  我摸了摸口袋里的犬牙项链，明明是冰冷的触感却让指尖感觉到了灼烧的疼痛。

  “魔幻森林，说起来我也没去过。”坐在我身边的理查德突然说，“要是能去一次倒也挺好。”

  我回过神，“嗯，什么？”

  “魔幻森林啊，传说中的真命之地，据说相爱的恋人只要一起在魔幻森林里的哈尔贝湖前共度一晚，就永远也不回分开。”理查德摸着下巴说，忽然用力拍了我一下，“嗨，克里斯，什么时候我们也去一次怎么样？”

  我被他吓了一跳，“去那里做什么？”

  “去看哈尔贝湖啊，听说会有意想不到的事情发生。”

  “不，不会的。”我苦笑道，抬头看着车窗外，“除了回忆以外，什么也不会有。”

  最后我们去了艾尔莎玛殿和佩罗克博物馆，在我的提议下我们又去了巴洛尼克图书馆和卡玛利拉血族学院，这两个充满我回忆的地方与50年前并没有多大的变化，但我认识的那些人都已经不在那里了。

  我们回到佩格达纳城堡的时候时间已将近6点。雨早已经停了，夕阳西下，淡淡的黄昏之光洒在城堡前的广场上，为这个寂寞的广场染上了一层晕黄。

  下马车之后，我正想和理查德说些什么，忽然听到另一辆马车上传来了小声争执的声音。循声看去，费立安站在马车旁，把手递给正准备下马车的莎柏琳娜。莎柏琳娜瞥了他一眼，甩开他的手，兀自提着裙子跳下了马车。

  “看来费立安陛下和他的情人闹别扭了。”理查德幸灾乐祸的说。

  莎柏琳娜下马车之后转身就走，费立安快走几步拉着她，轻声在她耳边说了几句，又从口袋里拿出一串项链带上，莎柏琳娜这才高兴地抱住他亲了一下。

  然后费立安搂着莎柏琳娜的腰走到我们面前，他带上的正是那串蓝水晶项链。

  我把视线从那串项链移到他的脸上，嘴角牵起一个弧度，“费立安陛下，恭喜您找到项链了。”

  费立安点点头，又说：“今天你们也累了，两位殿下就早点回去休息吧。”

  “不，我还想再逛一会。”我摇头。

  “你还想去哪？我可以带你去。”

  “不，不用了。”我转过身，将视线投向远处，“我记得佩格达纳广场外围有一片向日葵庄园，那里曾经是我最喜欢的地方，我想去那里看看。”

  对费立安行了个礼，我朝记忆中的那个方向走去，还没走几步就被人紧紧拉住了手腕。

  “不，凯洛，你别去！”费立安的声音在我身侧响起，声音中透着淡淡的焦虑。

  我愣了一下，机械的转过头看他，“费立安陛下，您在叫谁？”

  他的身体一僵，马上放开了我，“抱歉，克里斯殿下，我的意思是说，那片向日葵庄园已经没有了。”

  没有了？

  还没等我反应过来，莎柏琳娜立刻走过去挽住费立安的胳膊，自豪的说：“陛下，既然克里斯殿下想看那就去吧，反正莫尼兰卡殿已经建好了，我想克里斯殿下看到了也一定会喜欢的。”

  费立安沉默了一会，然后点了点头。

  那片向日葵庄园的确已经没有了，取而代之的是一座巨大的宫殿。整座宫殿分为正殿和偏殿两部分，气势恢宏，而且全部由从培诺克大峡谷采来的黑晶石建成，即使是在黄昏的现在也依然能反射出晶亮的薄光。

  当看到宫殿门口的那座早想别致的雕像时，我就再也移不开脚步了。

  那是一座折翼天使的雕像。天使坐在地上，一只翅膀张开着，另一只耸拉在背上，似乎遭到过重创，但他的表情却很恬淡，他捧着一个向日葵花盆抬头看着远方的天际，眼中充满希翼。

  折断了翅膀的天使，即使再怎么充满希望，也再也回不到天堂了。

  “虽然陛下说这座雕塑是以我为原型的，可我看着却不太像呢，呵呵呵。”话是这样说，莎柏琳娜还是骄傲的挺起了下巴。

  我淡淡笑了笑，掩去脸上的失落，“即然这样，那这座宫殿也一定是费立安陛下送给斯威夫特小姐的了。”

  莎柏琳娜点点头，“当然了，而且这座宫殿还是陛下亲自设计和监工的。”

  “是么？看来费立安陛下真的是很爱斯威夫特小姐您了。”

  我的视线绕过费立安的脸，又落上了那座雕像上。

  也许是连日来的疲累在这一刻终于爆发了出来，我也顾不上什么礼仪问题，说了声“抱歉”就直接在雕像下坐了下来。

  这时，一直在仔细观察那座雕像的理查德突然发出了一声轻呼，他看了我一眼，看看雕像，又看看我。

  “怎么了？”我笑着问他。

  他想了想，习惯性的摸着下巴说：“我觉得，这个天使的坐姿和你很像。”

  他这么一说，在场的所有人立刻都把视线投向了我。

  我连忙有些窘迫的把腿合上。

  我坐下的时候总会很自然的拔腿分的很开，这是我一个怎么也改不过来的习惯。以前和费立安在一起的时候，他总是嘲笑我坐姿难看，可我无论如何也做不到像他那样优雅，因为我骨子里就不是一个优雅的人。

  我把目光投向费立安，他看了我一眼，又很快转移了视线。

  “那只是巧合罢了。”我轻声说，把手伸进口袋，在那串项链上轻轻握了一下。

  回到佩格达纳城堡的时候时间已经不早，洗漱完毕，我正准备睡觉，忽然听到门口响起了轻轻的叩门声，我打开门，站在门口的是费立安。

  “陛下？”我错愕的呼出了声。

  他微微一笑，“我刚处理完事情，见你房间的灯还亮着，就来看看你。”

  见我已经换上了睡衣，他又说：“你要睡了？”

  “不，还没有。”我连忙说：“陛下，您请进。”

  他突然站住不动了，直直的看着我。

  “凯洛，叫我费立。”他说。

第八十五章 暴雨来袭的前奏

  我抬头直视他，嘴角挂上一丝浅笑，“陛下，您叫错人了，我不叫凯洛。”

  他跨前一步，伸出手想要抓住我的肩，“不，凯洛，你听我说……”

  我不露痕迹的后退一步，嘴角的微笑慢慢隐去，“陛下，斯威夫特小姐已经睡了？”

  他愣了一下，双手缓缓垂下，握紧又松开，最后他点了点头，“是的。”

  “陛下，您来是想和我说什么？与以前的床伴共叙旧情？”我垂下头，声音里带着连我自己都没发觉的淡淡苦涩。

  “凯洛，我知道以前的那些事对你产生了很大的伤害，我很抱歉，我……”

  “不，陛下，我想您误会了，那些事对我来说根本就不算什么，您也不用为此自责。和您在一起的那段时间是我最开心的日子，我一直都很感谢您，而且……”我长长吐出一口气，“您和迪克兰陛下之间的事我都已经知道了，那并不怪您。”

  想了想，我又说：“您现在过得很幸福，我也过得不错，其实这样也挺好的。”我说的很轻松，双手却在身后握成了拳。

  他看了我一会，然后低下头笑了笑，那笑容带着些许自嘲，当他再抬起头来的时候，脸上又带上了那种交际性的温和笑容。

  “虽然你这样说，但我还是想为我以前对你做过的那些事道歉，作为朋友，我希望你能在赫蒙斯多待一段时间，好让我多尽一些地主之谊。”

  “我也希望能待得长一些，毕竟这里有我很多的朋友，不过我最多只能在这里待半个月。”我笑道。

  “只有半个月？”

  “是的，难道陛下您忘了，我这次可是带着使命来的，有关于那些卡玛利拉使团在拉克莱地区遭到阿刹迈族好战分子围劫的事件，撒霸特对此事负有责任，我们已经采取了行动想要弥补，希望这起事件对两方的关系不会造成太大影响。”

  “不，我没忘。我相信那起事件与撒霸特王室没有关系，我很满意迪克兰陛下的处理方式，卡玛利拉与撒霸特之间好不容易恢复的友好关系不会因为这件事情就这么容易被破坏。”他也笑着说。

  这句话一说完，我突然不知道该如何接他的话，只能干干笑着，于是我俩之间又陷入了长时间的沉默。

  “那个……陛下，您送我的那只蝙蝠，也就是飞猪，它死了，真是抱歉。”我摸着鼻子说。

  费立安隔了半天才回答，“加比也死了，它们活了那么久，其实对蝙蝠来说寿命已经很长了。”

  我轻轻的“哦”了一声，又不说话了。

  他看了我一会，然后拿出挂表看了看时间，“时间已经不早了，我不打扰你了，你早点睡吧。”

  “好，陛下您也早点休息吧，如果斯威夫特小姐醒来看不到您，估计又要生气了。”我打趣的说。

  他的表情有些怅然，不过他还是对我点了点头，转身走出了房间。

  “晚安，陛下。”我在他身后说，然后深深的看了他的背影一眼，关上了房门。

  房门在关上的前一瞬被一只脚用力顶开。

  一股巨大的力量把我推到墙上，等我回过神来的时候，我已经被费立安压制在墙上动弹不得。

  “陛下，请您放手。”我直视他，想要抽出被他按在头顶的双手，却被他更用力的按住。

  他一言不发，只是看着我，深蓝的眼中闪过很多情绪，却没有一种是我看得懂的。

  “陛下，请您放手！”我加重语气又重复了一遍，语气中已带着隐隐的怒气。

  他微微晃了一下头，表情有些挣扎，接着他突然抓住我的下颚强迫我抬起头。脑中有一瞬间的空白，我呆呆的看着他放大的脸，而下一秒，双唇就被吻住。

  与他从前温柔细腻的吻不同，这次是近乎粗暴的侵占与掠夺。双唇被他的尖牙毫不留情地咬破，他含着我的伤口吮吸了一阵，又卷住我的舌尖紧紧纠缠。

  想用唯一能动的腿踢开他，却被他用膝盖伸进腿间牢牢抵住。无法呼吸，也无法动弹，直到我完全失去了反抗的力气，他才放开我的手，搂住我的腰与他的身体紧密贴合在一起。

  想推开他，可双手却像有自己的意志一样攀住了他的背，用上了连指尖都开始疼痛的力道。

  他的背，与记忆中一样宽阔。

  我睁着眼，看到月光一折一折，带着独特的角度斜斜的落在他依旧迷人的侧脸上。

  我听到光与影在空气中旋转折叠的声音，咔嚓咔嚓，在浅浅的不安中微声颤动。

  颤动声越来越大，幻化成早已失去的心跳，在耳膜边一下又一下有规律的跳动着，跳动着。

  我知道我该保持清醒的，是的。

  可是……我做不到。

  浓烈的血腥味混合着他的味道在嘴中化开。他的味道，是如此的让我怀念。

  怀念一种原本就不属于我的感觉。

  就好像……雪花飘过冬晨，清风抚过晚霞，流水荡过辰阳。

  又是如此的令人难以忘怀。

  我放任自己在这一刻沉沦了下去。

  我抱紧他，开始想要努力回应他，他却突然像清醒过来一样用力推开我往后退了一步。 

  “抱歉，克里斯殿下，我太失礼了，抱歉！”他有些懊恼的捂着自己的额头说。

  “没关系，费立安陛下。”我淡淡笑了笑，伸手擦去嘴角的血迹，又伸出舌头舔了一下，“您的吻技，似乎比50年前更好了。”

  他动了动嘴唇，却什么也没说。我们对视了片刻，最后他放弃般的呼了一口气，转身就走。他走的很快，这次再也没有回头。

  我看着他的背影渐渐消失在走廊尽头。

  关上门，我走到窗前看着赫蒙斯的天空。

  月牙之下，满天星斗如梭。

  温尔密的天空永远也不会像赫蒙斯这样有这么多星星，因为它永远都是灰蒙蒙的，就像一块深蓝幕布盖在一个死城之上，泛着无尽的死气。

  不知道为什么，明明是与记忆中一样的星空，此时却耀眼的过分。

  我捂住了双眼。

  灿烂的星光，刺得我眼睛发疼。

  连带着，身体左胸口那个空荡荡的地方也开始疼了起来。

  ……

  嘴上的伤很快就消失了，就好像那天晚上的事情从来也没有发生过一样。

  那天以后，日子与原先相比并没有什么变化，不过我经常会在房间里发现一些凭空出现的东西。有时候是一杯番茄汁，有时候是一代新鲜的血液，有时候是一些有意思的小玩意。

  我把那些小玩意用一个小箱子装了起来，小心翼翼放在了床头。

  费立安偶尔也会在晚上处理完公务时来与我说上几句话，但我们谁也没有再突破那层防线，我们就像老朋友那样谈论彼此都有兴趣的话题。有一次他看到了那个小箱子，表情古怪的笑了笑，我立刻把那个箱子扔到了床底下，却又在他离去以后把它拿出来放回了床头。

  我在坚持一种莫名其妙的信仰，即使连我自己也不知道那到底是什么。

  我还收到了一封伊丽莎白从梵卓郡寄来的信件，信上说她正在筹备与弗朗西斯结婚200周年的周年庆祝，鉴于50年前失败那次的经验教训，她决定不告诉费立安他们会去哪里，以防止费立安又突然把弗朗西斯召回来，不过她又在信中问费立安人类世界的哪里比较好玩，这件事让我和费立安笑了很久。

  日子一天天的过去，就好像从来没有这么宁静过一样。

  因为知道半个月以后我们又会恢复成两条平行线的生活，所以我很珍惜这段日子。

  至少我现在还能见到他。

  我很平静。前所未有的平静。

  而平静能掩盖疼痛，知道再也感受不到疼痛为止。

  来到赫蒙斯的第九个晚上，我又去了一趟莫尼兰卡殿。我在那座折翼天使雕像前站了很久，什么也没有想，只是站着，直到身体比寒风更冷。

  回到佩格达纳城堡的时候已是半夜，我在门缝里找到了一封邀请函。

  因为第二天时卡玛利拉的战争和平日，所以费立安邀请我参加在莫尼兰卡殿举办的庆祝活动。

  我无论如何也不会想到，那将会是我命运的另一个转折点。

  宁静的夜，那却是暴雨来袭的前奏。

第八十六章 鲜红的罪孽（一）―征兆

  卡玛利拉历1761年10月7日，卡玛利拉战争和平日。为了庆祝三年前两党战争的结束以及《迈斯密协议》的签订，卡玛利拉将这一天定为法定假日。

  据说无论是卡玛利拉上层贵族还是平民都很重视这个象征和平的节日，每年每到这一天，卡玛利拉各个郡都会举办各种各样的庆祝活动，而其中最具代表性的，就是上层贵族们在首都赫蒙斯举办的庆祝活动了。

  而今年活动的举办地点，就定在了新建成的莫尼兰卡殿，整个活动将会从中午12点开始，一直持续到午夜。

  不过今天的天气不是很好，从凌晨开始就下起了大雨，并有越下越大的趋势，磅礴的大雨敲击在窗户上，搅得人心烦乱不堪。

  从早上6点开始，我就听到门外传来纷杂的脚步声，佣人们开始准备布置会场了，偶尔还会穿插着几句莎柏琳娜指挥的声音。因为莫尼兰卡殿的主人是莎柏琳娜，所以这期的主办人就是她。

  想起今天要做的事，我就再也睡不着了。起身穿戴完毕，我正准备去找理查德，刚走出门口就被人叫住。

  “克里斯殿下，请等等！克里斯殿下！”

  我停住脚步，一个身材小巧的年轻侍女端着一个盆子小跑到我面前，气喘吁吁地说：“克里斯殿下，陛下交代我一定要把这些东西交给您。”

  “哦，什么？”

  她连忙掀开盖在盘子上的一个盖子，里面是一个还在冒着热气的血袋，下面还压着一张纸条。

  我拿起纸条一看，上面是我熟悉到不能再熟悉的字体。

  克里斯：

  早上出门前一定要吃早饭，血袋我叫侍女温过，要记得喝。还有庆祝活动从中午开始，一定要来，不要迟到了，不然小心我咬你。

  费立安

  不吃早饭的习惯是我在温尔密养成的，费立安发现以后便每天早上都会叫侍女定时给我送早餐，今天也不例外。我笑了笑，把那张纸条小心折好放进口袋里，又拿起那个血袋，对那个侍女点点头，正准备走，却再次被她拦住。

  “对、对不起，克里斯殿下，陛下交代我，一定要我看着您把血喝了才能走。”她涨红了脸说。

  我有些无奈地说：“可是我现在还不想喝。”

  “陛、陛下交代了，您一定要喝。”她还是坚持说。

  “好吧。”我咬破血袋，把血喝光，把空袋子交给她，然后对她笑了笑。

  她的脸更红了，对我行了礼之后离开，还没走出几步，手中的东西就落了一地。她愣了半天，匆匆把东西捡起来，又对我弯了弯腰，这才终于走了。

  看到她那个手忙脚乱的样子，让我想起了很久没见的艾琳娜，烦闷的心情倒觉得好了许多。

  去理查德房里找他，谁知他竟然不在。一个人在城堡里逛了几圈，为了不与正在指挥佣人搬运器物的莎柏琳娜面对面见到，我还特意挑了偏僻些的地方走。

  毕竟也曾经在这里住过很长一段时间，这里的每一个角落都存在着我的回忆。每走过一处，那些沉淀了的记忆就好像又在我的脑中鲜活了起来一样。

  走到三楼的时候，我记得最里面的琴室里有一架三角钢琴，便走了过去。

  那架钢琴是我当初缠着费立安讨来的。我并不会弹，但费立安会，于是缠着他在这里放了一架钢琴，虽然到最后我都没有听他弹过一次。

  钢琴还在，而此时正有一个人坐在钢琴前，单手在琴键上敲击出一串串的音符。

  那人半垂着眼，优雅的身姿倒映在漆亮的钢琴面上，绝美的脸上带着浅浅的笑容。

  那张脸，能让世间万物都黯然失色。

  莉莉丝。

  我站在门口，看着莉莉丝的侧影，忽然就迈不开脚步了。

  我知道，对于她，我还是存在着许多难以克服的心理阴影。

  “站在那里做什么？进来吧。”琴声停止，莉莉丝抬起头来，娇啭的声音比琴声更清脆。

  “抱歉，莉莉丝小姐，我不是有意打扰您的。”我有些尴尬的说。

  她摇了摇头，表示并不在意，然后她对我抬了抬手。

  “进来坐吧，陪我一会，就一会。”她说，声音里带着淡淡的寂寞。

  我犹豫了一会，还是走了过去。在她身边的长椅上坐下，我却不知道该说些什么。

  空气中是凝滞的沉默。

  她并没有看我，而是抬手弹出一个单音，空灵的琴音中是她同样空灵的声音。

  “这架钢琴是费立安送给你的，当初你走后他想要把钢琴扔掉，因为我很喜欢，所以就留了下来。”

  我苦笑了一下，“是的，费立安陛下很爱您，也许现在也是。”

  略一停顿，我又说：“我以为你们会在一起。”

  “不，克里斯，你应该知道，我和费立安并不可能。”莉莉丝按住琴键，琴声被拉得老长，“我留在这里，只是因为我寂寞，只是寂寞而已，这些费立安都知道。”

  “我一直在等一个人，他消失了，没留下任何痕迹的消失了，可我还是会等他，我会一直等下去。”虽然依旧在笑，可我看到她的眼睛在哭泣。

  我知道她说的是谁。
  
  我忽然觉得很悲凉，悲哀那些即使拥有永恒的生命也无法自纵的人生，为了费立安，为了莉莉丝，也为了我自己。

  我又摸了摸那串一直被我放进口袋里的项链，然后轻轻掐了自己一下。

  双手抚上钢琴，她开始弹奏，是古老的圣歌。

  伴着琴声，她低声吟唱。

  歌声悠扬悦耳，委婉动听，却在一个前奏之后就戛然而止，带着某些不易被人察觉的征兆。

  我突然就失神了。

  我听到了雨声、风声、脚步声以及窗户在大风中咯吱咯吱摇摆的声音。

  我听到有人在喊我的名字，却不知道该如何做出回应。

  有什么事就要发生了。

  我在心里对自己说。

  钟声敲响十二下的时候，我下意识回头。

  理查德正靠在门边看着我，满脸的无奈之色。

  “到时间了，克里斯。”他说。

  我起身。莉莉丝早已不在。

  只有琴盖上放着的一支凋谢的血红玫瑰静静等待着。

  鲜艳的红。象征血的颜色。

  ……

  这是我第一次走进莫尼兰卡殿。

  即使不开灯，整座由黑晶石建成的宫殿也能自己反射出光亮，而现在更是在奢华绮丽的灯光照射下显出一片辉煌。

  宫殿很大，我站在正殿的大门口，甚至都望不到另一边。

  活动早就已经开始了，宫殿里人很多。从我们进门开始，一路上就有不少卡玛利拉的贵族对我们点头示意。

  大殿的正中央是一个舞池，不少男女正在舒缓的乐声中跳舞，见我们进去，马上停下来为我们让出一条道来。

  “活动好像已经举行过一轮了。”理查德在我耳边轻声说，一边还频频对身边的人们打招呼。

  我笑了笑，没有说话，目光在人群中梭巡而过，却没有找到那个熟悉的身影。

  大点最高处是一个高台，上面铺陈着黑色的绒布，一张造型奇特的桌子被放在一边。说道奇特，是因为它的桌面并不是平的，中间凹陷进去一块，上面伫立着一个晶莹剔透的圆形转盘，转盘旁有一个手柄，四周摆放着不同颜色的酒液。

  身边妖娆的莎柏琳娜站在高台的一角，正弯腰和一个人说些什么。她穿着一件白色的鱼尾式连衣裙，带着黑色的纱质手套，黑白素雅的服侍很适合今天活动的主题，但她的耳后却还别着一朵妖艳的玫瑰，更衬得那洁白的肌肤晶莹似雪。

  她对那个人点了点头，然后走到高台的中央，提着裙摆对着台下的人群屈了屈膝，人群立刻开始鼓掌起来，纷纷环聚到台下。

  “斯威夫特小姐，您刚才说会在今天的活动中增加一个新的活动环节，请问那是什么？”一位男士在台下问道。

  莎柏琳娜微微一笑，从桌上拿起一杯浅绿色的酒液，抿了一口。

  “我说的游戏，就是这个。”她说。

  ……


第八十七章 鲜红的罪孽（二）―嫉妒

  那位男士又问：“难道是喝酒比赛？”引来台下一阵大笑。

  “不，不是。”莎柏琳娜也笑了，她朝人群示意了一下手中的酒杯，“这可不是普通的酒，因为这是用真实之水酿成的，只要喝了它，无论你愿不愿意，都会说出心中真实的想法。”

  “您的意思是说……”

  “是的，凡是被抽中上台的人都必须喝下一杯，然后接受大家的提问。”她又喝了一杯，轻轻晃动手中的酒杯，“能够听到别人内心深处的想法，这很有趣不是么？”

  此话一出，台下立刻哗然一片。有些人跃跃欲试，但更多的人是瞠目结舌，面露迟疑。

  这个游戏，无非是为了满足某些人狭隘的偷窥心而已。

  人与人的交往之中，每个人都带着一个面具，用来隐藏自己不为人知的内心一面，而现在要在众人面前把面具揭开，把最阴暗面的自己暴露出来，没有多少人会愿意这样做。

  “斯威夫特小姐，恕我无礼，这个游戏是不是太……”

  “我可不这样觉得。在场的每一位都是有名的绅士名媛，有着良好的身世与教养，必定都是光明磊落的人，就算偶尔犯点小错也没什么关系，而且……”她停顿了一下，望向台下某一个方向，“这个游戏已经得到费立安陛下的同意了。”

  顺着她的视线，我看到了站在人群中的费立安。他对着莎柏琳娜温和一笑，在察觉到我的视线之后把头转向了我。

  我几乎是立刻就转移了视线。

  我已经不知道该说莎柏琳娜是太纯洁还是太愚蠢了。

  地位高出身好的人不会有阴暗面么？殊不知那些越接近这个社会顶端的人就越需要隐藏自己的内心，就好像……

  我又往费立安的方向看了一眼，他已经不在那里了。

  “你在想什么？”身后突然响起的一个声音把我吓了一跳。

  “我只是在想，你竟然会答应这么一个可笑的游戏。”我轻笑了一声，转身看向费立安，毫不掩饰脸上的讥笑。

  “很可笑？”他也淡淡笑了笑，走到我身边，眼望高台，“可我并不这样觉得。每个人都会有自己拼命想要隐藏的一面，我可以知道这里有多少人犯过罪，这很有意思不是么？”

  我不置可否的耸了耸肩，并不想在这个问题上再与他纠缠下去了。

  理查德看了我一眼，又看了看费立安，很自觉的走到了一边。

  “接下来，请各位将自己身上的一样东西放进这个盒子中，作为等一会抽签的凭证。为了消除大家的疑虑，我作为发起者愿意第一个接受大家的提问。”莎柏琳娜说完将酒杯中剩下的酒液一饮而尽。

  一个侍从端着一个水晶盒子走到人群中。有人放了戒指，有人放了项链，也有人放了帽子。轮到我时，我犹豫了一下，还是把那串犬牙项链放了进去。

  费立安看了我一眼，嘴角微微翘起，看起来心情很好。

  轮到他时，因为他微侧了身体，所以我看不到他放的是什么。

  “你放了什么？”我忍不住问他。

  他故作神秘一笑，“不告诉你。”

  我撇了撇嘴，便不再搭理他。

  “不知道大家想问我一些什么问题？”莎柏琳娜放下酒杯，风姿绰约的撩了撩长发，脸上带着绝对的自信。

  马上有很多人举起了手，而且清一色都是男士。

  “斯威夫特小姐，您现在和费立安陛下的关系是众人皆知，陛下对您也很好，我想问：您爱陛下吗？”

  “是的，我爱他，而且非常非常爱。”莎柏琳娜挺直身体，可以大声地说。

  人群中有人开始鼓掌。

  我的视线不由自主的在费立安脸上绕了一圈又转了回来。他的脸上还是挂着那种淡淡的笑容，就好像台上说的不是他一样。

  “那陛下爱您吗？”

  “我相信他爱我，不过我还是希望等会能听到他亲自说。”莎柏琳娜期待的望向费立安，费立安点了点头，她便一脸娇羞的转向了别处。

  又有一个女士举起了手。

  “斯威夫特小姐，据我所知很多男士都很迷恋您，我想知道：您的第一次是在什么时候？和谁？”谁都听得出来，那个问题是带着嫉妒的。很多在场的女士都轻声笑了出来。

  莎柏琳娜的脸白了白，显然她没想到会有人问起如此遥远的问题，不过她还是说：“在我还是人类的时候，和我的丈夫。”这个回答绝对在在场的人当中掀起了一场小型旋风，很多男士都开始面面相觑。

  “您结过婚？”那位女士欣喜的抓住这个问题不放。

  “是、是的。”

  “您的丈夫现在在哪？”

  “他已经死了很久了。”

  “您生过孩子吗？”

  “没、没有。”莎柏琳娜尴尬的望了望台下，然后求助的望向费立安。

  “为什么？”

  “因为、因为……”

  费立安清了清嗓子，高声说：“抱歉，各位，我想补充一下这个游戏规则，每个人最多只能问五个问题，那位女士您已经到了。”

  那位女士正问的津津有味，这时候就只能很不甘愿的停止问下去。很多男士发出了唏嘘声，显然莎柏琳娜的万人迷形象已经减弱了很多。

  “你还真保护她。”我没什么情绪地嘟嚷了一声。

  费立安往前走了一步，双手放在身后，没头没脑的说了一句：“她的过去我都知道，我并不介意。”

  我看了他的背影一眼，不说话了，手习惯性的伸进口袋里，却忘了那串项链已经不在。

  没有人再问莎柏琳娜问题，于是开始抽签决定下一个上台的人选。

  莎柏琳娜握住那个圆形转盘的手柄轻轻一拉，转盘晶莹剔透的圆面上画面忽闪，最后显示出了一样东西，是一个金戒指。

  “这个戒指是谁的？请上台。”莎柏琳娜的话音刚落，圆盘上又显示出了戒指主人的脸。

  一位大腹便便的男士上了台。

  “斯考特子爵，听说您以前当过将军？”

  “是的，而且我还得到过王室勋章。”那位子爵先生挺了挺自己的肚子，骄傲地说。

  “听说您极度憎恶犯罪，那您自己犯过罪吗？”

  子爵先生愣了一下，一张脸慢慢涨成了猪肝色，“有，有过。”

  “您做了什么？”

  子爵伸出手捂住了自己的嘴，似乎并不想说话，不过他还是含糊不清的发出了声音。

  “我、我强暴了一个少女，然后杀了她。”

  此话一出，台下立刻陷入了一片静默之中。很多心虚的人都白了脸色，想要提前离场，但现在已经出不去了，因为门口有侍卫守着。这是惯例。

  “我没听清楚，您能再重复一遍吗？”提问的人继续说，不过已经没人回答他了，因为那位子爵已经被几个侍卫带了下去。

  从我的角度看过去，我能看到费立安的侧脸，他的嘴角依旧带着浅浅的微笑。

  我突然有些明白了，他会想要进行这个莫名其妙的游戏的真正意图。

  “我的国家不需要这些蛀虫。”注意到我的视线，他转过来对我说。战争和平日，成了他淘汰糟粕的试炼场。

  游戏继续进行。

  很意外的，这次抽到的是我。

  我走到台上，选了一杯蓝色的酒喝了一口。苦涩辛辣的酒味在嘴里蔓延开来，我很不自在的轻轻咳嗽了一声。

  有很多人举起了手。

  “克里斯殿下，听说您在50年前与费立安陛下是情侣，但最后分了手，您一怒之下回了温尔密，请问为什么？”

  我不由苦笑。我就知道会问这种问题。

  “因为费立安并不爱我。”当着这么多人的面说出这种让我自己伤心的话，我已经不敢去看费立安现在是什么表情了。

  “那您爱费立安陛下吗？”

  “当然……不爱了。”什么，我在说什么？

  “我们只是性伴侣关系而已，我再补充一下前面一个问题的答案，因为厌倦了彼此的身体，所以我们才分开的，我们之间并不存在什么爱不爱的问题。”不，这不是我想说的，我到底在说什么？

  人群开始窃窃私语。费立安神色清冷，看不出在想些什么。

  
第八十八章 鲜红的罪孽（三）―毁灭

  “有人猜测您这次来赫蒙斯的目的是想和费立安陛下破镜重圆，看来情况并不是这样，请问您来的真正目的到底是什么？”

  “当然是为了解决撒霸特和卡玛利拉的关系问题，发生在拉克莱地区的那起事件一直让我很苦恼，所以我不得不来这儿。”

  “听您的口气您似乎并不想来到赫蒙斯。您认为卡玛利拉和撒霸特之间的和平会永久保持下去吗？”

  “会，当然会，如果撒霸特和卡玛利拉统一的话，和平当然会是永久的。”不，不是这样的，撒霸特和卡玛利拉谁也不会吞并谁，和平时绝对能够实现的。

  “统一？”有人倒抽了一口冷气。谁都知道，两党统一的话，必须是一方得到了全部的圣器，将另一方吞并。

  “是的，这才是我来到这里的真正目的。”我听到自己的笑声，“卡玛利拉找到的那些圣器，迟早要被撒霸特所得，撒霸特才是这片血族大陆上真正的霸主。”不，不要再说了！这不是我的想法，不是我想说的！想闭上嘴，可身体就像被谁操纵了一样，我完全控制不了自己。

  费立安倏地抬头看我。

  全场瞬间安静。

  “你的意思是……撒霸特想撕毁《迈斯密协议》？”有人压下火气说。

  “协议？那只是一张没什么用的废纸而已不是么？那只是你们企图用来掩盖自己的胆小怯弱的把戏罢了。”

  “克里斯，别再说了！”理查德大吼一声，想上台拉我，却被其他人拉了下去。

  我挑衅的往台下望了一圈，然后直直的盯着费立安，“战争是强者的手段，弱者的坟墓，可惜打仗的那几年我一直沉睡着，不然我还真想上战场一次。”

  偌大的宫殿里安静无声，只有我的声音被扩大到了每一处，在整个宫殿里静静回荡着。

  费立安依旧面无表情的站在那里，只是双手却紧握成了拳。

  “你们这些下贱的卡玛利拉人，懦弱无知的虫子，就只配被我们撒霸特踩在脚底下，我真替你们感到可怜。”住口！不要再说了，不要……

  短暂的沉默以后，人群开始沸腾了。

  “撒霸特那帮禽兽！他们都是骗子！我看拉克莱地区发生的那起事件一定是他们的阴谋！”

  “把他们赶出去，卡玛利拉永远也不会欢迎他们！”

  “不，那样太便宜他们了！杀了他们，让他们看看我们的厉害！”

  但沸顶的人声依旧没有盖过我的声音。

  “不过我还真没想到，费立安陛下竟然会在我来到这里以后一次次对我表示关切，呵呵呵，那天晚上在我房里的是你吧？尊敬的费立安陛下！你以为把我的眼睛蒙起来，我就会认不出你么？做的那么激烈，你一定很还念我的身体吧？难道斯威夫特小姐和莉莉丝小姐都满足不了你吗？还是说，你真的爱上我了？”

  “……如果你真的想要的话，我不介意再和你玩几次。”

  一字一句，我再一次说出了让我绝望的话语。

  无法控制，我只能闭上了眼睛。

  ……

  愤怒人群愈加暴涨的叫嚣声让我的身体猛然颤了一下，身体的那种无力掌控感消失了。

  我惊愕的看着台下失控的人群。刚才那些话真的都是我说的？

  我到底是怎么了？

  “抱歉，各位！刚才那些话都不是我的真心话，一定是哪里出问题了，大家要相信我，撒霸特和卡玛利拉之间……”急于想要解释些什么，但愤怒的人群已经完全听不进我在说什么了。

  “骗子！你这个骗子！去死吧！”有人大声怒骂道。一个酒杯被人扔上了台，打在我的额头上，粘稠的血液很快模糊了视线。

  很多人想要上台来抓我，场面已经失控到无法缓和的局面了。

  脑中陷入了一片混乱。想下台去，却被拦住了去路，随即手腕被人狠狠抓住，手骨断裂般的疼痛。

  我猛地抬头。

  费立安的脸在明亮的光线下显得异样苍白。

  “费立安，你要相信我，刚才那些话都只是一个误会，那并不是我的真心话！”我无助的摇晃着头，声音颤抖的仿佛不是自己的。不断流出的鲜血一滴一滴溅到黑晶石地面上，在地上化开了一摊奢靡的花。

  费立安面无表情的看了我一会，突然用力把我往台下拖去。我措不及防，一个踉跄差点摔倒在地。

  “费立安，你相信我，那不是我想说的话，我从来没有那么想过……”我不知道该如何解释刚才发生的一切，我只能不断的重复这些话，祈求能得到费立安的信任。现在只有他能帮我了。

  费立安还是没有说话，他一直拖着我向门外走去。穿过暴怒的人群时不断有人操起各种东西打在我的身上，很疼，但我已经顾不上那些了。

  “求你了，你一定要相信我，我刚才是被人操纵了！酒，对，一定是那酒有问题！有人想要陷害我！撒霸特从来没想过要并吞卡玛利拉，我们都不希望再次发生战争，那些都不是真的……”

  我听到手骨在他的大力下发出了脆裂的声响，疼痛随着脉络扩散到了身体内部。想要掰开她的手，他却握的更紧。

  他发怒了。

  我的话激怒了他。他并不相信我。

  这个认知让我仿佛瞬间坠入了冰窖。

  推开侍卫，打开大门，他一直拖着我走出了莫尼兰卡殿，然后把我扔在那座折翼天使雕像旁。

  因为站立不稳而摔倒在地上，后脑勺猝不及防磕在雕像坚硬的底座上，巨大的冲撞力从头部一直蔓延到全身。头晕目眩，几近欲吐。

  本该宁静祥和的午后，天空却是灰蒙蒙的，雨一直在下。

  倾盆的大雨透过厚厚的云层重重砸落下来，密集的砸在身体上，从皮肤表面一直蔓延到了皮下深处，彻骨一般的疼。

  我躺在地上，雨水冲掉了糊住双眼的血水，模糊的视线中是费立安冷漠的双眼。

  他看着我，冷冷的注视着，嘴边挂着一丝残忍的微笑。

  从来没有见到过这个样子的他，他看着我的眼神，就像在看一堆没有用的垃圾。

  “撒霸特尊敬的克里斯殿下，没想到那就是你的真心话。”他冷笑着说。

  “不、不是……”我晃着头，任由混着泥水与血水的长发糊了满脸。

  “有人操纵你？呵呵，亏你还想得出这么一个可笑的借口。”他蹲下来，冰冷的指尖划过我的胸口，并不断向下，“你说的没错，我是很沉迷于你的身体，那天晚上在你房间的确是我，那又怎么样？你不是一直都希望我这么对你么？”

  我想要努力坐起来，却又被他推倒压在身下。

  “呵呵，我差点忘了，我们高贵的克里斯殿下，不仅做过男妓，而且还是迪克兰的性玩具，你最喜欢男人这样对你不是么？如果有这么多人看，你一定会更加兴奋吧？”他忽然抓住我的双腿用力分开，开始扯我的裤子。

  察觉到他的意图，巨大的恐惧瞬间袭满了全身。我想推开他，但双手完全无法使力。

  “不，费立安，你不能这样对我，你会后悔的，不能……”透过他的肩膀，我看到周围开始聚集起人群，人们不远不近的站着，却没有人说话。

  有人在微笑，同样残忍的微笑。

  朦胧的视线中，只有白色的连衣裙，在风中摇曳。

  被雨浸湿的裙摆，依旧散发出独特的韵味。

  玫瑰。鲜红的玫瑰。

  鲜红的颜色。

  凋零。

  ……

  是谁……

  那是谁……

  ……

  又是谁在苟延残喘，在浑浊的泥水中扭曲了灵魂……

  毁灭。

  ……

  布料碎裂的声音在雨中显得尤其清晰。

  所有的挣扎都是徒劳，我精疲力尽，双手无力垂落。

  裤子被毫无保留的撕下，然后是衣服，一件一件，正如此时被一丝丝残忍撕裂的自尊。

  众目睽睽之下，赤身裸体，无所遁形。

  以为早已忘却的泪水终于沿着眼角缓缓而下，却化入了水中，再也无法分辨。

  雨水，雨水。泪水，泪水。还有血水。

  逐渐淡忘的记忆中，被强光照射的高台，台下欢呼的人群，身体被撕裂的疼痛，再一次伸出了分泌着粘液的触手，吞噬残败的灵魂。

  我闭上了眼睛。

  浅笑。

  原来，你们，都是一样的。


第八十九章 理查德的挑战

  身体僵硬着，等待即将到来的侵犯。

  费立安的动作突然停顿了一下，随即一双手抚上我的眼角。

  “对不起，凯洛，我……”他低下头，惊慌失措的看着我，声音透着明显的错愕与慌乱，“我没想到我会这样，对不起，我失控了，我……”

  “费立安，你放开他！”不远处响起理查德的声音，随即费立安被用力推到一边。

  “克里斯，你没事吧？”理查德脱下外套遮起我的身体，将我扶起来。

  双腿剧烈颤抖着完全无法站立，我只能靠在理查德身上，对他勉强一笑。

  “我没事。”

  看到理查德脸上有明显的伤痕，我忍不住道歉，“对不起，理查德，都是因为我才会……”

  理查德一直冷冷注视着站在我们对面的费立安，这时回过头来拂开我脸上长发，对我淡淡笑了笑，然后安慰的掐了掐我的手，“没关系，那不是你的错，我马上就带你离开这，我们回撒霸特。”

  “想走？”莎柏琳娜撑着伞款款走近，微抬起头，脸上带着刺眼的得意微笑，“你们侮辱了我们卡玛利拉，这么容易就想走？”

  听到莎柏琳娜的话，周围原本静默的人群这时又开始沸腾起来。

  “就是，费立安陛下，把他们抓起来，让那些撒霸特人也尝尝我们卡玛利拉的厉害！”

  “对，让他们知道，我们卡玛利拉可不是好欺负的！”

  “把他们抓起来，处以火焚之刑！”

  ……

  我抓紧身上的外套，半垂下眼，掩去眼底嘲讽的笑。

  因为我的原因而中止了那个游戏的继续进行，那些所谓的贵族此时一定都在心里庆幸不已吧。

  每个人都在即将暴露自己丑恶内心的情况下惊慌不已，却又在此时戴上了嫉恶如仇的嘴脸，真是可笑。

  在莎柏琳娜的示意下，有侍卫围上来，将我们团团围住。

  费立安一直低着头，脸上的表情掩在昏暗光线的阴影里看不分明。

  理查德也在笑，不过是对着费立安，“费立安陛下，您一直标榜卡玛利拉比撒霸特含蓄的性文化，没想到您今天也会做出这种事，真是让我大开眼界。”

  费立安依旧没有说话，甚至都没有抬起头，双手却在身侧紧握成了拳。

  雨下得更大了，没有尽头一般的从天空直直坠下。

  沉重的雨水落在他的身上，又仿佛化成了白色的雾气散在空气中。一层一层的白色薄雾，在冰冷的空气中划出诡异的曲线，就好像已经痊愈的伤口留下的永远也不会消逝的丑陋疮疤。

  他站在那里，就好像与周围吵闹的环境截然无关，沉默、冷寂，此时竟显得有些单薄的落寞。

  想到那个可笑的字眼，我移开视线，将脸埋进理查德的肩膀里，嘴角却露出一丝苦涩的笑。

  已经破碎了不是么？

  你和我。

  已经再也回不去了。

  理查德把我扶到那座折翼天使雕像前让我坐下，然后摸了摸我的头。

  “在这里等我一会，我马上就带你回撒霸特。”

  我对他微微一笑，点了点头。

  “费立安陛下，我们这次来卡玛利拉是为了化解撒霸特与卡玛利拉两方由于那起拉克莱事件产生的误会，但现在事态已经发展到了我们无法掌控的地步，因为责任在我方，所以我对此事深感抱歉，不过……”理查德将视线停到站在费立安身边的那个人身上，“对于您身边竟然会出现那种心机歹毒的小人，而您甚至还采取了放任自流的态度，我实在是感到遗憾，同时，我也对您当众做出侮辱我外交大臣的举动感到异常愤怒。”

  周围的吵闹声更响了，莎柏琳娜的脸色白了白，不过她抬手用手帕擦了擦落在脸上的雨水，巧妙地遮掩了过去。

  “即使深陷群狼之穴，撒霸特的勇士也永远不会知道何为胆怯。费立安陛下，我，理查德。加尔布雷斯，今日就在此以个人名义向您宣战！”理查德夺过一个侍卫的佩剑，在空中反手挽过一个弧度，将剑尖对着费立安。

  周围嘈杂的空气瞬间就沉静了下来。

  除了费立安以外，在场的每一个人都错愕的望着理查德。

  这是第一次有人公开挑战费立安。

  抛开国家与地位，只是以个人的名义挑战。

  短暂的沉默之后，所有人又将视线投向了费立安。

  费立安还是低着头一动不动，没有人知道他在想什么。

  “挑战？呵呵呵……”他突然发出了一阵低沉的笑声，然后笑声越来越大。

  他抬起头来，深冷似冰谭的双眼中看不出任何情绪，线条完美的脸上却似乎隐藏了更为深层的东西，就像烈火燃烧殆尽之后的灰烬，在冰冷的空气中慢慢失去了温度。

  我看不懂那是什么，也不想去猜。

  我只是茫然的看着眼前发生的一切。

  费立安信步而出，往前走了几步，也随意抽出一把剑。

  他挑剔的看了看手中的剑，掂了掂，抬起手来。

  “我接受你的挑战，加尔布雷斯。”他说。

  这是我第一次看到费立安持剑，虽然我知道在那几次战争中他也有亲自上战场。

  不可否认，他是一个很好的剑客。在撒霸特，理查德的剑术水平绝对排的上一流，但和费立安相比，他明显逊色了很多。

  理查德的攻势很快就被化解，随即手中的剑被挑落，深深地插入了泥土之中。

  人群之中发出了阵阵赞叹声，莎柏琳娜微笑着挺了挺下巴。

  “你输了，加尔布雷斯。”费立安冷笑着说，“撒霸特的勇士，看来也只会耍嘴皮子而已。”即使是面对已经失了剑的理查德，他也没有停下手中的剑。

  理查德的身上马上就多了几道伤口。因体力不支而单膝跪倒在地，从他胳膊上流出的鲜血一滴滴落在浑浊的泥水中，又很快化去不见。

  我靠坐在天使雕像下看着他们的对决，背后比身体更冷的温度透过一层薄薄的布料穿透到肌肤深处，一寸一寸，沿着身体的脉络渐渐冻结开来。

  费立安想杀了理查德。这个念头不可遏止的从我脑中蹦了出来，就再也消散不去。

  费立安再次举起了剑，剑向理查德的胸口。

  人群中又胆小的女生发出了惊呼。

  剑尖却在离理查德一寸的地方堪堪停住。当我回过神来的时候，我已经在最后关头冲了出去，双手抓住了剑身。

  “克里斯！”身后响起理查德慌张的呼喊声。

  我转身对他笑了笑，然后抬头直面费立安，“尊敬的费立安陛下，我们已经输了，您又何必如此咄咄逼人？”

  费立安平静无波澜的脸上闪过一丝不易察觉的慌张。他想抽出剑，却被我更紧的握住。血渗透出伤口，沿着锋利的剑身滴落在地面上。

  “放开！”他说，声音中透着明显压抑的颤抖。

  嘴角习惯性的向上微翘，我放开剑，向后退了一步，挡在理查德身前，与费立安直视。

  “费立安陛下，今天在游戏中说的话全都是我一个人的想法，与理查德无关，更加与撒霸特无关，所有的罪责也都由我一个人来承担，您让理查德和撒霸特使团走，我留在这里，随便你处置。”双腿依旧无法克制的颤抖，我勉强站立着不让自己倒下去。

  费立安深深地看着我，眼神中有很多莫名的情绪一闪而过，但他只是动了动嘴唇，什么也没有说出口。

  空气仿佛又凝滞了下来，只有雨声，连绵不断的雨声响彻耳畔。

  “你们……走吧。”最后他轻轻的说，带着无奈的叹息。

  “陛下！”莎柏琳娜不满的大呼出声，“他们侮辱了卡玛利拉，侮辱了您，怎么可以就这么放他们走！”

  费立安没有说话，他只是再次看了我一眼，然后转身走回了莫尼兰卡殿。

  莎柏琳娜忿忿的跺了跺脚，也只能无奈的跟着走了进去。

  “费立安陛下！”我大声说说，也不管费立安有没有听到，“撒霸特和卡玛利拉一样也希望能够得到永久的和平，但是我今天所说的违背了这个初衷。我会辞去外交大臣的职位，以后保证再也不会在您面前出现了。”

  费立安的动作停了停，然后他头也没回的走进了大殿。

  人群渐渐散去了。

  雨终于小了些。整个世界都被笼罩在一片迷蒙的浅色中，只有地上那一朵被雨打落的鲜红玫瑰在朦胧的雨中显得格外清晰。

  ……


第九十章 另一种生活

  因为我的原因，原本为期半个月的访问活动提前结束了。

  事件的原因很快传到了撒霸特。原本很多贵族就对我出任外交大臣的职位表示不满，只是迫于迪克兰的压力才不得不认可，如今我上任之后的第一次任务就失败，不仅没有协调撒霸特与卡玛利拉之间由于拉克莱事件产生的嫌隙，甚至还使双方关系愈加恶化，许多人又纷纷开始在公共场合上斥责我的不胜任，要求撤换选定新任人选。

  但是贵族们的不满又很快被迪克兰压了下去。在几次莫名伤亡的事件发生后，再也没有人提起撤换外交大臣的事情。

  我没有亲眼见到迪克兰是如何平息纷争的，但我还是料想得到他的方式。因为撒霸特是个独裁专制的社会，迪克兰的个人意志就是所有人必须无条件遵守的法律规范。

  从赫蒙斯回来以后，我的身体一直都不好。因为身体的衰弱导致身上的伤口久久不能痊愈，所以理查德在见到我时甚至总是担忧的皱着眉头。

  半个月后，我被要求参加许久未曾出席的公共会议。我没有去参加会议，而是在会议开始的半个小时前在迪兰科的办公室找到他。

  “你要辞职？”迪兰克坐在依旧是黑色风格的桌子后看着手里的一份文件，却半天也没有翻过去一页。

  “是的。”我苦笑着说。

  “为什么？”他推了推眼睛，终于抬头看我。

  “因为我无法胜任。”我看了看手心里的那两道白色的疤，合拢手心。两只手上那深可见骨的伤口已经愈合了，却仍然留下了永远也无法消除的伤疤，时刻提醒着我那天发生的一切。

  “是么？”他淡淡的说，低沉的嗓音里带着他惯有的冷冷嘲讽。他的双眼藏在泛白的镜片中，看不出情绪。

  “是的。”我站直身体，与他对视。

  “在赫蒙斯发生的那件事的始末我都很清楚，你用不着引咎辞职。”他合拢手上的文件扔到一边，斜靠在椅背上看我。

  “即使是这样，我也要辞职。”我低头笑了笑，把手中的辞职信放在他面前。

  他沉默了一会，过了半响才说：“如果我说，‘不’呢？”

  我又笑，声音里带着浅浅的自嘲，“您会有更好人选不是么？我对于您来说到底是什么呢？后裔、臣民还是性玩具？”

  深深呼了一口气，我问出了我早就想要问的问题，“我乖乖做您的性玩具不好吗？为什么还要做那些？”

  “性玩具？”他像是第一次听到这个词汇一般的重复了一遍，语气带着玩味，“你自己也认为你是我的性玩具？”

  “我……”

  “如果是我的性玩具，你这样对我说话，我是不是该惩罚你呢？”手指在桌子上敲出固定的节奏，他的声音不轻不重，甚至还带着一丝愉悦。

  我脸上的笑容僵了一下，然后慢慢扩大。

  我知道他说的“惩罚”是什么。他对于我的惩罚，永远只会有一种。

  而那种惩罚，我早已习惯了不是么？

  我开始动手脱衣服。他坐在那里，只是坐着，没有阻拦也没有其他动作，嘴角却带着一丝微翘的弧度。

  全身的衣物都被我脱去，我把他桌上的文件整理到一边，然后躺上去。

  他站了起来，俯下身压在我身上。

  虽然闭着眼睛，我还是能感觉到他冰冷的视线在我的身体上一寸一寸的刻画而过。即使已经习惯，可双手还是不由自主的紧紧抓住了桌沿。

  “你在紧张。”他毫不客气的撕裂了我努力想要遮掩的假象，“你紧张的时候，这里会特别紧张。”他曲起我的一条腿，直接将三根手指伸进了我的体内。

  “唔……”突如其来的扩张让我感到非常不适，我勉强忍住脱口而出的呻吟，努力放松身体。

  手指在体内抽插了一阵之后，却没有了接下去的动作。

  “你的纹身很漂亮，很适合你。”他突然说了一句风马牛不相及的话，抽出了手指。

  指尖在我的纹身上流连而过，他用手帕擦了擦手指，“……很能激发男人的淫欲。”

  说完这句话，他又坐了下去，把那封辞职信放进了抽屉。

  “我会让理查德代替你的职位，一百年，我给你一百年时间，你可以去做你想做的任何事，但一百年以后，我必须要在这里见到你。你，或者你的尸体。”

  我睁开眼，转过头呆呆的看着他，难掩脸上的错愕。

  今天的迪兰克有点反常。只是我现在唯一能够确定的事。

  我甚至不知道该如何作出回应。

  “你霸占了我的桌子，克里斯。”迪克兰淡淡笑了笑，摘下眼镜揉了揉太阳穴，那双绿色的眼睛中透着明显的疲惫之色，“我还有很多文件要处理。如果你一定要呆在这里的话，我不介意将这些文件交给你。”

  我很快就离开了他的办公室。在与理查德与艾琳娜告别之后，我离开了温尔密，然后离开了血族大地。

  我有一百年的时间。我对自己说。

  一百年，我可以做很多事，也可以忘记很多事。

  我独自去了人类的世界。

  我尝试着重新体验作为人类的生活。

  在十八世纪中后期的欧洲。

  ……

  清晨的布加勒斯特，永远飘荡着泥土与花香的芳香。坐在窗前，你甚至还能闻到隔壁的乔伊斯小姐随风飘来的甜甜的蛋糕香味。

  挂在客厅的时钟“当当”敲了七下，我很准时的听到小花园外的篱笆“吱呀”一声打开的声音。

  属于年轻人特有的欢快脚步在门外响起，由远及近，伴随着主人曲不成调的歌声。

  房门被用力打开，清晨的明媚阳光倾泻进室内的同时，清朗的男孩嗓音也跳跃进了室内。

  “父亲，我回来啦！哈哈……”长着一张可爱娃娃脸的男孩子站在门口叉着腰得意的大笑。

  我无奈的从沙发里站起来，披上外套，将一杯早已准备好的红色液体递到他手里。

  “赶快喝了，我已经等你很久了。”我打着哈欠说，“为了替你准备这个我可是半夜跑去了乔兰达农场，等会我还得去补眠。”

  他接过来小心翼翼闻了闻，然后嫌恶的抽了抽鼻子，做出想要呕吐的样子，“怎么又是牛血？我已经喝厌牛血了，再这样下去我觉得我都快变成牛了，哞……”

  类似的话我早已经不知听了多少年，我直接坐回了沙发上，理都懒得理他一下。

  他眨了眨晶晶亮的蓝眼，蹲了下去，把下巴搁在我的膝盖上，脑袋右边的一簇软发懒懒翘起，可爱的没话说。

  “父亲……”他甜腻腻的叫我。

  “嗯？”我单闭着眼睛，努力和睡魔做着斗争。

  他又眨了眨眼，“我们去……狩猎吧？”

  我蓦地睁开眼睛，冷冷看着他，“伊格，你知道你在说什么吗？”

  “我当然知道！”他不屑的撇了撇嘴，“不就是狩猎人类嘛！那有什么大不了的。”

  “我跟你说过很多次了，那不行！”我斩钉截铁拒绝，再次闭上了眼睛。

  他不死心的摇了摇我的腿，再摇摇，我都没有理他。

  他哼了一声，不开心的小声嘟嚷，“你不是说撒霸特并没有戒律要遵守吗？那狩猎几个人类又有什么关系！要是被其他血族知道我从来没喝过人血，那我岂不是要被他们笑死？”

  “你说什么？”我的声音又冷下去几分。

  他一下子噤了声，不过还是不服气的撅着嘴，一副想说又不敢说的模样。

  看到他那个样子，就算刚才再怎么生气这会儿也只能不了了之了。

  我摸了摸他的脑袋，努力想要把那簇头发压下去，但手一松，那簇头发又翘了起来。

  “伊格，隔壁的乔伊斯小姐对你怎么样？”

  “很好啊！”他歪着脑袋想了想，“乔伊斯小姐每天都会做蛋糕给我吃，她对我很好。”

  “那如果有一天，乔伊斯小姐成为了别的血族狩猎的猎物而被杀死了，你会怎么样？你要知道，撒霸特的血族在狩猎的时候从来都不会留下活口。”

  “我……”伊格想了想，泄气的说：“我只是想尝试一下人血嘛！不杀人不就好了！而且……”他小心看了我一眼，“谁都知道，乔伊斯小姐对我好，还不都是因为你。”

  我好笑的拧了拧他的脸，“当我觉得你可以喝人血的时候，我自然会让你喝，至于乔伊斯小姐……”我笑了笑，“她是个好女孩，她一定会找到一个好归宿的。”

  “可是我都已经75岁了！”伊格还是不满意的嗫嚅着说。

  “75岁，在我看来还很小。”我拍了拍他的肩，起身上楼准备去睡觉，走到一半的时候我又想起一件事。

  “伊格，记得收拾一下。”我转身对正瘫在沙发上不断打滚的伊格说，“我们下个月就得离开这儿了。”

  “又要走？！”伊格不爽的大叫一声，继续打滚打滚。

  ……

  伊格，也就是伊格纳茨。伊凡斯，是我的后裔。

  离开温尔密来到人类世界的第三年，我在位于奥地利与意大利附近的阿尔卑斯山上发现了他，那是他刚死去不久。

  他躺在那里，半个身体都被埋进了冰雪中，他却一直睁着眼，一手指向苍穹。我在那早已放大的蓝色瞳孔中找到了对生命的渴望，于是我救了他，给了他新的生命。

  他也有一双漂亮的蓝色眼睛。看着他的眼睛，能让人觉得是在望着那片深蓝的天空。

  虽然我曾经在一段很长的时间里都不敢直视他的眼睛，因为那让我想起了很多过去的事情。

  时光总是过得飞快。伊格死的时候还只有19岁，但他现在已经75岁了。

  50多年来，我们去过了很多地方，也认识了很多人类，但我们每次都只能在一个地方住上几年，然后离开。因为我们不会变老，而周围的人们都在渐渐老去，然后消失。

  而现在，我们已经在布加勒斯特住了7年，我们到了再次离开的时候。
  
  ……

PS:布加勒斯特是罗马尼亚的首都，虽然那个时候罗马你也还不叫罗马尼亚

   至于小伊格，是我YY史前冰人奥茨的，希望奥茨先生不会被我气活过来
   
   冰人奥茨，是1991年于阿尔卑斯山脉奥茨塔尔山冰川发现的一具因冰封而保存完好的天然木乃伊，地点位于奥地利及意大利边境附近。这具木乃伊正是以其发现地所在山谷而命名的。该具冰人约生存于公元前3300年，他是欧洲最古老的人类木乃伊。


第九十一章 米兰之夏

  我看过蓝色多瑙河、雄奇的科尔巴纤山和绚丽多姿的黑海之后，我们决定去意大利的米兰。

  从离开布加勒斯特开始，伊格就一直在我耳边絮絮叨叨说个不停。

  “离开了布加勒斯特，我就再也吃不到乔伊斯小姐亲手烤的爱心蛋糕了，天哪，那真是太美味了！”

  “可怜的乔伊斯小姐，她一直以为你会娶她的。当她知道我们要走以后，你看她哭得有多伤心！”

  ……
  
  “伊格。”我突然停下脚步，伊格一个不小心撞到在我背后。

  他揉了揉被撞疼的鼻子，“怎么了？”

  “你，太吵了！”我凉凉的说。

  ……

  50多年前的时候，我曾经经过米兰，那时它还在奥地利的统治之下。1796年法国拿破仑入侵，米兰成为了短暂的意大利王国的首都，而如今，米兰再次沦为了奥地利统治下的伦巴第―威尼斯王国的一部分。

  可即使50多年过去了，这里看起来似乎依然没有发生什么变化，除了那几座出现在狭窄街道上的华丽的伦巴第―威尼斯王国王室成员的雕像以外。

  米兰干燥炎热的夏季，干涸到连皮肤的每一寸都需要呼吸。

  连绵的时光中心，只有伫立在米兰城中心的米兰主教教堂依旧在无声的诉说世纪末的凄美婉约与迷蒙。

  伊格的家乡，是在米兰城郊外的一个叫略普顿的小村庄。

  黄昏之后的略普顿，整个村庄就像被笼罩在一层薄薄的金色烟雾之中，空气中弥漫着当地特产的浓浓的伦巴第奶酪的香味。

  这里的人们生活的很安静，也很安定，外面世界的纷争似乎并没有对他们造成任何影响。

  到了米兰以后，伊格就一直非常雀跃，而到了略普顿，他就只能用兴奋来形容了。

  走在略普顿的小道上，看着两边洋溢着浓浓生活气息的房舍，伊格的兴奋之情无以言表。

  “快看！”他指着小道边一面长满了密密麻麻爬山虎的墙壁对我说，“我小时候和别的男孩子在这里打过架，我还在这面墙上写过字，不知道还在不在！”

  他兴冲冲地跑过去，拨开墙壁右下方角落处的爬山虎。那上面用黑色的颜料画着一些莫名的涂鸦，还歪歪扭扭的用意大利语写了“1750。4。7。伊格，胜利！”几个字。

  “哈哈哈，看哪，真的还在！”他得意的晃晃脑袋，“菲比那个家伙那个时候一直都想要打败我，不过他即使挑战几百次也不会有用的，哈哈哈……”

  我笑着摸了摸他的头发。我已经可以想象得出八岁的伊格和那个叫菲比的小男孩在这里打闹的场景了。，

  不过他马上拉下脑袋，无精打采的说：“我也不知道菲比现在怎么样了，我想他大概已经不在这个世上了吧，他的身体一直都不是很好的样子……”

  在人类世界走过了这么多年，我已经习惯了身边的人们渐渐老去，然后一个一个的消失在我的生命里。作为血族，我们就像一粒粒细沙，被时光的浪涛遗忘在了无尽的生命缝隙之中。

  而对于这些，年轻的新生血族伊格都还无法习惯。

  正想说些什么，离我们最近的一扇木门被人打开，一个白发苍苍的老太太拄着拐杖颤颤巍巍的走了出来。在看到伊格的时候，她停下了脚步，呆愣愣的看着他。

  “……父、父亲？！”她喃喃地说。

  我和伊格互看了一眼，彼此都在对方的眼中看到了不解。

  “父亲！我是姬玛啊！”老太太想要走到伊格身边，但因为腿脚不便只能慢慢挪动，所以她着急的大喊了出来，“父亲，我是姬玛，我……”苍老的声音因为激动而颤抖，仓惶喊出的话语却仿佛在什么阻拦之下戛然而止。

  “姬玛……”伊格轻轻的重复了一遍，像想起什么似地顿了顿，然后深蓝的眼中浮现出一丝悲哀。

  “对不起，小伙子，我认错人了。”老太太抱歉的笑了笑，苍老的脸上现出淡淡的平和与释然，“你和我父亲年轻的时候长得很像，所以我认错人了。”

  伊格也笑了笑，假装不在意的说：“没关系……您的父亲真的和我长得很像？”

  “是的，简直可以说一摸一样。”老太太温和的看着我，“我真想不到，这个世界上竟然会有这么像的人，就好像新兄弟一样。”

  “是么？”伊格不好意思的抓了抓头，想了想，又说：“那您的父亲现在怎么样了？”

  “他在20年前就已经去世了，走的时候很安详。”老太太说。

  “是么？那真是太好了。”伊格笑着说，然后低下了头，长长的睫毛遮住了眼神，看不出他在想些什么。

  老太太很喜欢伊格，她甚至还想请我们去她家做客，不过我们婉言谢绝了。

  直到我们走出了老远，转过身我们还能看到老太太站在夕阳之下对我们挥手。夕阳的余晖将她的影子拖得很长，薄薄迟暮之光，却带着让人心酸的力量。

  一路上，伊格的情绪都显得很利落。他只是埋着头，一言不发。

  直到我们走出了略普顿，他才抬起头。

  “我曾经有一个哥哥。”他看着前方即将完全沉入夜色中的米兰之城缓缓的开口，“他有一个很爱他的妻子和一个可爱的女儿，她过得很幸福，但我一直都无法明白，他为什么会心甘情愿在这个小村庄里做一辈子的农夫。”

  沉默了一会，他又说：“十九岁的时候我不顾他的阻拦执意要去外面的世界闯荡，他把他所有的积蓄全都给了我，那个时候他的女儿才刚刚学会走路。”

  “那个小女孩儿的名字就小姬玛。”我接着他的话说。

  他看了我一眼，然后点了点头。

  我理解他的想法，可我却不知道该怎样安慰他，所以我伸手抱了他一下，拍了拍他的肩。

  “等我们离开米兰的时候，我就带你回撒霸特。”我对他说，“血族大陆，也许只有那里才真正适合我们。”

  无论有多么不合，那些人们也注定只能成为我们漫长生命中的一段小小的插曲。年轻的伊格，迟早会明白这一点的。

  ……

  我们在米兰住了下来，然后生活慢慢步入了正轨。

  我们住的地方离米兰主教教堂很近，除了每天都会响起的震耳欲聋的扰人钟声以外，一切还是显得比较惬意的。

  我依旧必须在每天早上给伊格准备好一杯新鲜的血液，好在米兰城郊有一个伊兰大农场，除了必须克服瞌睡以外，我并不用费出多大劲。

  伊格的情绪在几天以后就好转了过来。他依旧会不停地抱怨牛血有多么多么的难喝，然后不清不远的把那一杯血液喝个精光。

  时光在我们的漠不关心中一格一格的挪动。

  我能看到树苗长成了大树，能看到幼鸟飞出了巢穴，却看不到时间在我们身上留下哪怕一丝的痕迹。

  些许悲哀无奈，却已习惯，习惯在漫长的黑衣中静静等待，却不知道到底在等待些什么。

  米兰的冬天是多雨的，阴沉沉的天空似乎蓄满了总也下不完的雨水，稀稀落落，在奥地利人马蹄踏踏的街道上飞溅成路人身上的泥泞，或者化为道旁野猫玩耍的水坑。

  我不喜欢下雨天，甚至可以说害怕，因为某些灰色的回忆总是被无尽的雨声包裹在其中。

  每当下雨的时候我总会把自己关在家里，望着窗外朦胧的雨景发呆。

  很少会有人来拜访我们，所以当门口响起马声嘶鸣的时候，我并没有在意。

  敲门声轻轻扣响起，在安静的室内却显得尤其突兀。伊格马上跑去开门，我窝在沙发里，动都没有动一下。

  门被打开，被隔绝在外面的雨声倾泻入室内，有水雾随着微风落在我的脸上，我有些不安的动了动。

  “您找谁？”伊格用意大利语问。

  “请问康内尔先生在吗？”门口响起一个年轻的男声，说的是标准的卡玛利拉语。那声音很熟悉，我却想不起是谁。

  我抬头望向门口。那人的脸背着光看不清楚，只能知道是一个身材高大的年轻男士。

  伊格听不懂卡玛利拉语，所以他转过来求助的看着我。

  “请问康内尔先生在吗？克里斯。康内尔。”那个男人又重复了一遍。

  “弗朗西斯，你让开！凯洛他一定在这里的，肯定错不了！”男人身后的马车上又响起了一个女声，随后一个白色的人影从马车上跳了下来。

  听到那个声音，我终于想起他们是谁了。

  是弗朗西斯和伊丽莎白。

  他们来了。







                         第九十二章 释然的最后

“凯洛，我来了，你快出来！”伊丽莎白提着长长的裙摆踩在水里，毫不在意她身上昂贵的裘皮大衣被雨水打湿。

伊格愣愣地看了他们一眼，有看了看我，完全不知道他们在说什么。

我无奈地叹了口气，站起来，裹了裹身上的大衣，对伊格说：“让他们进来吧！”

还没等伊格做出反应，伊丽莎白就一把推开弗朗西斯和伊格冲了进来。

“凯洛！这么多年你到底跑到哪里去了？我想死你了！”他扑过来一把抱住我，强大的冲力让我差点站立不稳。

从伊丽莎白和弗朗西斯的穿着上来看，旁人就很容易能猜出他们的身份必定高贵，但显然伊丽莎白的举止很快让人打跌眼镜，这从伊格大张着嘴巴的表情中就可以看得出来。

弗朗西斯轻轻咳了一身，有些尴尬地转了头。

“伊丽莎白，这么多年没见了，你还是这么热情。”我苦笑着拍了拍正挂在我脖子上的伊丽莎白。

她嘴一撇，做出一副凶神恶撒的样子，大大的眼镜中却开始蓄起了泪水。

“你个臭小子，说走就走，连个讯息也没有，你知不知道我找你找了多久？”

“对不起，伊丽莎白，我不知道会这样。”我对她抱歉一笑，“当时我做出这个决定的时候也是事出突然，没想到那么多。”

“好吧，既然你认错了，那我就原谅你。”伊丽莎白从我身上下来，取出手帕擦了擦眼角，“不过我实在没想到你竟然会在人类世界待这么久。”

“你们是怎么找到我的？“

“我去了撒霸找理查德殿下，他很快就告诉了我。”

我点头。在人类世界的这五十多年里，我一直与理查德保持着联络。

“告诉我，凯洛，这么多年来你过得怎么样？”伊丽莎白拉着我在沙发上坐下，弗朗西斯也坐了过来。

伊格准备了些用来招待客人的食物，也乖乖地坐在了我身边。

“还不错，很用心。”我笑着说。

“那我就放心了。”伊丽莎白说着将目光移到伊格的身上，“他就是你的后裔？”

“是的，他叫伊格，伊格纳茨。伊凡斯。“

伊丽莎白直直地盯着伊格看了一会，看到伊格开始不自在起来，他往我身边缩了缩。

伊丽莎白突然凑过来再我耳边轻声说：“嗨，凯洛，你在哪里捡到这么个可爱的男孩子的？”她这次用的是英语，虽然声音不响，不过伊格还是听懂了。

伊格最讨厌别人说他可爱，他几乎是立刻就大叫了出来，“我哪里可爱了？我已经75岁了！”他努力想要做出一副很有男子气概的样子，不过他那张天生的娃娃脸让他看起来不怎么有威信。

伊丽莎白很不客气地笑了出来，她像摸小狗一样摸了摸伊格毛茸茸的脑袋，“是的是的，你一点也不可爱，你很有男子气概。”虽然她的语气很认真，不过她的表情看去来就不是那么一回事了。

伊格哼了一身，摆明了不愿再理他。伊丽莎白笑嘻嘻地对我眨了眨眼睛，也不在意。

因为很久没见，那个下午我们一直聊了很久。这么多年来我一直刻意没有去注意血族社会中发生的事情，所以我一直都不知道，在卡玛利拉战争和平日发生那件事情以后，撒霸特意卡玛利拉之间的关系在一次荡到了谷底。

西方之间有爆发了几次小规模的武装冲突，不过好在双方都试图和再次紧张的局势，几次和谈之后，双方关系总算又步上了正规。

西欧伊丽莎白那里听到这些消息，我小小地舒了口气，毕竟那件事出原因在我。

“凯洛，那件事情我已经知道了，我想一定是有人搞了鬼！”伊丽莎白气呼呼地说，“我猜一定是沙伯琳娜那个坏女人，卡玛利拉除了她以外没有人会这么恶毒了！”

我淡淡笑了笑，端起番茄汁喝了一口，“那件事我已经忘了，我不想再提了。”

“可我还是觉得生气！我实在想不通，骨立安怎么会和那女人……”话说到一半，伊丽莎白突然噤口，想是想起什么似的小心看了我一眼。

“怎么了？”

伊丽莎白摇了摇头，低下头把脸埋进大衣里。

“费立安陛下在一个月前于斯威夫特小姐结婚了。”一直都没怎么说话的弗朗西斯突然开了口。伊丽莎白白剜了他一眼，叹了口气。

我愣了一下，突然笑着说：“是么？那他们的婚礼一定很宏大，说不定时本世纪最值得庆祝是事情了，可惜我不能去祝福他们。”

我相信自己的未来表现绝对正常，不过伊丽莎白还是用一种担忧的眼神望着我。

“凯洛，你……”她想说些什么，却被弗朗西斯栏住。对伊丽莎白摇了摇头。

气氛突然沉淀了下来。屋外似有似无的雨声飘荡着，混着马车行驶而过时的清脆铃声，明明是冷清的时节，却显得一切都那么沉闷。

沉闷到，就好像被抽光了所有的空气。

临近傍晚的时候，伊丽莎白和弗朗西斯准备告辞了。

“凯洛，我们会在米兰待上一段时间，我会经常来看你的。”上马车之前，伊丽莎白拉着我的胳膊依依不舍地说。

我笑着点头，把他送上马车，然后看着马车消失在街道尽头处。

正准备进门，却被伊格拉住。

“怎么了？”我摸了摸他的脑袋。

他抽了抽鼻子，小巧的鼻尖有些发红。

“父亲我会永远留在你身边的。”他郑重地说，仿佛是在陈述某种誓言。

我看着他，少年般稚嫩的脸上隐隐的坚毅。

他不明白我的那些灰暗的过去，但他在用他的方式关系我。

只要这样，就已足够。

“好。”我微笑着说。

…………

那天晚上，我一个人想了很久。

我并不是伊格执着的人，很多事情我相信自己迟早都可以忘记。

即使曾经伤心过，绝望过，但那些曾经在我的生命里染上浓重色泽的事情正在淡去，只剩下一些淡淡的痕迹。

他有了爱他的妻子，我也有了我的后裔，我们都可以过得很幸福。

我们的生命曾经有过交叉，无论那带来的是甜蜜还是疼痛，已经过去了，这样就可以了，不想再去回味了。

我并不经常喝酒，但我尝试着让自己喝了一些。

听到他结婚的消息是我承认我还是有些淡淡的失落，但并不明显，就好像某些早已接受的认定。

过去的自己实在太傻，简直可以说傻得离谱。

最后一次了。我对自己说。…………

迟早有一天，我会想不起他的声音，想不起他的眼镜的颜色，想不起关于他的点点滴滴。

然后，把所有的一切全部抛弃。

………………

醒过来的时候，头有点痛，脑中有几秒处于了空白。

已经是早上九点了，但雨一直还在下。灰暗的天色加上窗帘的阻拦，使室内显得更加幽暗。

我坐起来，手边触到了一个毛茸茸的脑袋。是伊格，他爬在我床边睡的正香。

我把他叫醒。

他迷迷糊糊地睁开眼看了我一会，有很快闭上。

“起来，伊格，会床上去睡。”我继续推他。

他揉了揉眼镜，总算清醒了过来。

“你这么睡在这里？”我问他。…………

他抿着嘴，摆出一张苦瓜脸来。

“你昨天晚上喝醉了，你不知道吗？”

“我喝醉了？”我愕然。我记得自己明明只喝了两口。

“当然了！为了把你扶到床上，可把我累的够呛！”他愤愤地说。…………

“好吧。谢谢你，亲爱的伊格。”我笑着把他拉过来，在他的眼镜上亲了一下。

他一下子就懵了，白皙的脸颊慢慢红了起来。

“嗯，嗯，好。”他着嗫嚅说。…………

过了午后，雨终于停了，我带着伊格去米兰蒙提大道上伊丽莎白暂住的地方拜访他们。

看到我过精神不错，伊丽莎白很高兴，不过最高兴的应该是伊格，因为他终于在伊丽莎白那里喝到了一杯新鲜的人类血液。

伊丽莎白很喜欢伊格，不过她的热情显然让伊格无法招架。

傍晚回去的时候，我在窗框上找到了一封信，是从温尔密寄来的，署名是迪克兰。

…………


彼血岸欲 第九十三章 返之途
看完信，我把信收好，沉沉的叹了口气。

“怎么了？”伊格探头探脑的说。

“下个星期，我们要回撒霸特了。”…………

“真的？”他一下子就跳了起来欢呼着说。作为一个新生血族，他一直对血族大陆怀着强烈的好奇心。

我笑着拍了拍他的肩膀，没有说话，新下却有黯然。

迪克兰并不是一个言而无信的人，他说好给我一百年的时间让我我去做我想做的事情，如今才过去五十多年他就要我回去，一定是因为发生了我什么是使他不得不这样做。

第二天，我就将这件事告诉了伊丽莎白。因为回到撒霸特以后我们就不知道什么时候才能再见面了，所以她很伤心，不过她还是微笑着祝福我们。

一周的时间很快就过去了，虽然伊丽莎白和弗朗西斯的人界旅途还没有结束，不过他们还是将我们送到了连接人界与血族世界的结界外。一路上，伊丽莎白一直抱着我的胳膊低着头不说话，那伤心的样子反倒让很快就要离开的我和伊格很不好意思。

“再见了，凯洛，祝你好运！”到达结界外以后，伊丽莎白依依不舍的对我挥手。

“再见！”我微笑着与她告别。…………

通过结界的时候，伊格显然对空气中骤然加大的压力无法适应，不过他很快就恢复了正常。

又经过了几个小时的跋涉，我们终于站在了那两座巨大的恶魔雕像之前。

伊格对那两座雕像很好奇。他正想去摸摸那座拿着镰刀的雕像，但是那座雕像长着羊角的脑袋突然掉了下来，把他吓了一跳。

“贝鲁巴布，快醒醒，有人来了！”那座雕像突然说话了。

“你别吵了，我早醒了！”另一座拿着交叉斧钺的雕像也开了口，“让我看看他们是谁……克里斯。康内尔和伊格纳茨，伊凡斯？”

“你说克里斯？他还敢回来？上次他在卡玛利拉可是丢尽了撒霸特的脸！”

“那件事都已经过去那么多年了，贝鲁高尔，你可真是小心眼！”

“贝鲁巴布，你竟敢说我小心眼？小心我踢你的屁股！”

“你还敢说你不是小心眼？谁让你总是跟撒旦爸爸告我的状的！……北路高尔，你怎么矮了这么多，你的脑袋哪去了？”

“我的脑袋……我的脑袋……”贝鲁高尔慌慌张张的在地上乱摸，“嗨，臭小子，你再对我的脑袋做鬼脸，小心我吃了你！”

话音刚落，羊角脑袋突然对伊格张开了血盆大口，吓得他连忙跳到我身边。

“走吧，那都只是幻觉而已。”我笑着拍了拍他的肩，往两座雕像间的小路上走去。

一个亦步亦趋的跟在我身后，紧紧地抓着我的手。

“听到了没有？贝鲁巴布，他竟敢说我们只是幻觉！我要吃了他！”

“贝鲁高尔，如果你不怕迪克兰。加尔布雷斯来找你算账的话，你就尽管吃了它吧！我困了，我要睡觉了……”

“贝鲁巴布，你先别睡，帮我把脑袋装上来，喂！”

“……”…………

知道我们走到了七宗罪宫门前，那两座雕像的声音才消失。

有着七座圆形拱门的石廊，即使经过千年时光的洗礼，也依然在此地静静伫立。

“色欲、饕餮、贪婪、懒惰、愤怒、傲慢……”伊格读着那些古老的撒霸特文字，狐疑的看向我。我一直有教他撒霸特语，所以这些难不倒他。
“只要穿过这个门，就到温尔密了。”我轻轻的说着，向一道拱门走去。

我穿过的是“色欲”，欲望魔神阿斯蒙蒂斯的罪恶。

拱门之后，繁华的迪克兰大道车水马龙，人声鼎沸，视野尽头处的爱神厄洛斯雕像在千年的沉默中被风化成了时光的缩影。

伊格从另一个拱门穿了过来。他选择的是“傲慢”。

“走吧！”我闭上眼睛，深深呼了口气，又睁开，“我们 去索伦萨尔堡，撒霸特的行政中心。”

………………

血族世界与人类世界有很多的地方是相通的，但也有很多不一样。对于第一次来到温尔密的新生血族伊格来说，这里所有的一切都是那么的新奇。

看到他那么开心的样子，连带着我的心情也愉悦了很多。

温尔密与五十多年前相比并没有多少的变化。似乎永远都灰蒙蒙的天空，承载着千年风霜的古老巴洛克式建筑，以及某些已经开始淡去的回忆，构成了这个让我觉得沉闷的城市。

唯一不同的是，以迪克兰的名字命名的温尔密主干道，为纪念撒霸特首代帝王梅斯罗的梅斯罗广场，全部伫立起了迪克兰的雕像，象征他永恒与不可僭越的权利。

以这种方式来炫耀他无上的权利，迪克兰一直很热衷于这种恶趣味。

呈放射状的梅斯罗广场自从梅斯罗盛宴的庆祝方式改变以后就变得冷清了很多。广场一端，巨大的索伦萨尔堡无声伫立，依稀刻着千年时光的沧桑。

走到索伦萨尔堡门口，侍卫很快就认出了我，打开门让我们进去。

空旷的走廊上铺着奢华无比的镶金地面，在同样奢华的银质吊灯下反射出耀眼的金光。走道两边的墙壁上挂着历任撒霸特帝王的画像，尽头处的哪一副，也是最大的一副，画着迪克兰的全身像。

画像中的迪克兰手执权杖站在鲜花丛中，脸上带着让人如沐春风的微笑。

我记忆中的迪克兰，何曾会有这种温暖的笑容？

我看着那副画像，忍不住就笑了出来。…………

“父亲，你在笑什么?”伊格看了那副画像一眼，又看看我，不解的问。

“没什么，只是觉得替迪克兰陛下画这幅画像的画师想象力真的很丰富。”我淡淡的说。

伊格眨了眨眼睛，显然没有听懂我的意思。

“殿下！克里斯殿下！您终于回来了！”一个尖细的声音大叫着在远处响起，“咚咚咚”的脚步声由远而近。

“似的，艾琳娜，我回来了。”我微笑着张开双手，随即一个小巧的身影冲进我的怀里。

“克里斯殿下，您离开了这么久，我想死您了！”艾琳娜欢快的说，大大的眼睛像水晶一样，在明亮的光线中闪闪发亮。

“艾琳娜，我也很想你。”我拍拍她的肩，把她介绍给一直站在我身边的伊格。

“伊格殿下您好！”艾琳娜甜甜的说。…………

从来没有人这么称呼过伊格，他一下子就红了脸，结结巴巴的说：“呃，你、你好！”

我不再的这五十多年里我一直有让理查德帮我照顾艾琳娜，所以艾琳娜看起来过得还不错。

因为要带着伊格区间迪克兰，所以我们很快就和艾琳娜告了别。

走上旋转扶梯，二楼尽头处有一扇刻着象征撒霸特的蝙蝠和利刃图腾的巨大铁门，铁门里面就是迪克兰办公的地方。

远远望去，铁门从里面被打开，有人捧着一叠文书低头从里面走了出来。那一头浅金色的利落短发即使是在明亮的灯光中也格外显眼。

我快步走过去。

那人抬头看到我的一瞬，眼中的惊喜显而易见。

“克里斯，你回来了！”…………

“是的，理查德，很久不见！”我笑着拥抱了他一下。

“我还以为你真的会在人类世界呆满一百年呢！怎么突然想到回来了？”他还是有些不可置信。

“是迪克兰让我回来的，你不知道？”

他摇头，然后看到了站在我身后的伊格。

“好小子，你的事迹我都听克里斯说了，一个人跑去阿尔卑斯山，你还真是够勇敢的。”理查德对伊格说。

伊格的脸更红了，他不好意思的摸了摸鼻子，有些窘迫。对于他五十多年前跑到阿尔卑斯山最后被冻死在雪地里的那件事，他一直觉得是他英明人生中唯一败笔。不过也正应为如此，他才会遇到我。

“迪克兰在里面，你去找他吧。”理查德替我打开门。

我朝他点点头，刚要进门，又被他叫住。

“克里斯，有件事我一直想对你说，但是……”理查德犹豫着说。

“那好，我明天早上去找你怎么样？”…………

“恩……好。”理查德楞了一下，看了我一眼，有飞快转身走掉了。

今天的理查德，有点怪怪的。

走进门，我示意伊格将门关上。门被关上的一瞬，房间里的空气就好像瞬间压抑了下来。

我一眼就看到了正坐在放慢了大堆文件的桌子后的迪克兰。

（未完待续）

九十四章

    “那件事你就照我说的做，不用再问我了。”迪克兰头也没抬，依旧处理着手头的事物。

    我走到桌前，轻轻地说：“陛下。”

    迪克兰的动作停了下来，他抬起头来。

    “你回来了。”他往后靠在椅背上，把一本书压在他刚才在看的那份文件上。

    “是的。”

    “听说这五十多年你去了很多地方。”他淡淡地说，视线滑过我的脸停在我身后的伊格身上，只几秒，又很快转了开去。

    “是的，人类世界在这五十多年里发生了很多变化，让人觉得很不可思议。”工业革命，我记得现代社会是这么称呼这个漫长的时期的。

    迪克兰站了起来，走到高大的酒柜前替自己倒了一杯酒。

    “想来一杯么？”

    我摇头。他知道我并不随意喝酒。

    “那你身后那个小子呢？”

    伊格正束手束脚地站在那里，听到这些话，连忙摆手说：“不、不用了，谢谢陛下。”

    “想要成为撒霸特真正的贵族，不会喝酒可不好。”话是这么说，迪克兰还是将酒瓶放了回去。

    轻轻啜饮了一口酒杯中呈现红黑色的酒液，迪克兰晃动着手中的酒杯，漫不经心地说：“这‘黑色诱惑’是卡玛利拉的特产，听说还是费立安陛下最喜欢喝的酒，不知道是不是真的。”

    我垂下眼睑，“是的，他的确很喜欢喝这个酒。”

    “是么？”迪克兰的声音还是淡淡的，听不出什么情绪，但我还是能够感觉到他停留在我头顶上的火热视线。

    那种视线我很熟悉。因为那是欲望，赤裸裸的欲望。

    每次迪克兰想要的时候都会用这种视线看着我，换做是以前，我会主动脱光衣服伺候他，但现在我什么也不能做，所以我只能一动不动地站着。

    空气似乎有些浑浊了，漂浮着让人晕眩的酒味。     

    黑色诱惑，那人最喜欢的酒，真的很醉人。

    “你，出去。”迪克兰突然开口，有些阴骛的眼神紧紧盯着伊格。

    伊格被突如其来的变故吓了一跳，他看了迪克兰一眼，又看看我。我对他微微点了点头。

    “呃，是、是的，陛下！”伊格慌慌张张地跑了出去。

    门被关上的一瞬，我呼了一口气，然后被一股大力重重压在了桌上。桌上的物体被撒了一地，腰部冷不防撞在桌脚上，让我猛抽了一口冷气。

    迪克兰抓着我的脖子把我死死抵在桌面上，用那双绿色的眼睛盯着我，眼中是隐隐的怒气。

    “没有我的允许，你竟然敢有自己的后裔？”五指渐渐用力，逐渐被剥夺的空气快要让我说不出话来。

    “陛下……是您……说……说在这一百年里……我可以做自己想做的事的……您怎么可以……可以言而无信……”知道自己挣扎不过，所以我并没有挣扎。

    头顶传来迪克兰的一声轻笑，他松开五指，却没有放开我。

    “你就不怕我杀了他？”

    “我怕。但如果陛下您一定要杀他的话，我建议您将我俩一起杀了。”嘴角微翘起孤度，我毫无畏惧地直视他。

    “你很重视他？”

    “是。”

    他不说话了，指尖挑开我的衬衫，沿着我的胸腹向下滑去。胸口暴露在空气中，比我身体还冰冷的指尖让我忍不住打了个战栗。

    他慢条斯理地解开我的裤子，把我翻过去，让我趴伏在桌上。身体最脆弱隐蔽的部位完全暴露在他的眼前，我僵硬着，等待接下去要承受的一切。

    他突然又说了一句话，“你和他做过？”那种极为肯定的语气瞬间让我心里产生了一股火苗。

    “不，他是我的后裔，那怎么可能！”

    “后裔？呵呵……哈哈哈……”像是听到了什么好笑的话，他大笑出声，“你不也是我的后裔么？我不也在对你做这种事？”随着他的话语，他毫无防备地将两根手指伸进了我的体内。

    “唔……嗯……”几十年没有接受过的身体在这一刻极难适应。我咬紧下唇，勉强忍住那种疼痛的不适感。

    “你这种淫荡的身体能够忍受住几十年没有男人的煎熬？就算不是那小子，你也会去找别的男人吧？”身后传来他解开拉链的声音，手指在抽插一阵后被抽出，一个坚硬的物体抵上了那处穴口。

    “不，我没有……”身体在排斥，却无法抵挡住侵犯。

    硬物在穴口外摩挲了一会，然后进入。穴口被慢慢分开，极度扩张的撕裂感从那个脆弱的部位一直蔓延到全身。十指紧紧抓住桌沿，我把头埋进臂弯里，却在低下头的瞬间看到了刚才被迪克兰压在书下的那份文件。

    那是一封信。

    熟悉的蝙蝠与权杖的图徽，那是卡玛利拉的象征。图徽之下，是我熟悉到不能再熟悉的字迹。

    ……我方谨以十三圣器之一的尸手换取贵方的……

    ……战争冲突不再，以示两方百年友好之谊……

    以尸手换取……换取什么？

    我努力想要看清楚那几个字，但那个地方被黑色的墨水涂花了，完全无法看出写的是什么。

    迪克兰终于全根没入。他抓住我的臀，发出满足的叹息。

    “告诉我，交换什么……他们到底要交换什么……”我抓着那份信颤抖着说，努力想要转过身，却一次一次被迪克兰用力顶回去。

    “想知道？呵呵呵……”迪克兰抓住我的头发把我拉过去，激烈地啃咬我的唇瓣。沉重的木质大桌在他大力地撞击下有了缓缓移动的迹象。

    “我会告诉你，但不是现在。你现在唯一的任务就是好好满足我，天知道这五十多年以来我有多想念你的身体，别的男人和女人和你比起来，简直就是垃圾。”他剧烈喘息着，一次比一次更用力，一次比一次更深入。黏腻的水声和着肉体拍打的声音交响在耳际，我能感觉到有湿滑的液体从我们交合的地方漏出，沿着我的大腿慢慢没落，但我已经顾不上那么多了。

    “求求你，告诉我……告诉我……他们要交换什么……告诉我……交换什么……”我只是胡乱地一而再重复那些话。

    身体在外力操纵下无助地颠簸。摇晃的视野中，只有那几个字在不断荡漾。

    ……尸手……换取……卡玛利拉……费立安・伊格希亚斯……

    ……费立安……

       

    我不知道自己为什么会这样。那封信明明只是一封再普通不过的官方信函而已，却让我感觉到了一种……恐慌。

    是的，恐慌。

    莫名其妙的恐慌。 

    迪克兰终于满足地射了出来。他离开我的身体，将那杯还剩下一半的酒一饮而尽，然后把我拉起来，把那口酒全部哺进我的嘴里。

    辛辣的酒液入喉，喉口被灼烧的疼痛让我忍不住咳嗽了起来。

    “听着，如果你不想被那个臭小子知道你和我的关系的话，今天晚上就乖乖来我的寝宫。”迪克兰拂去我脸上的乱发，替我扣好衬衫的扣子，却对我狼藉一片的下体视而不见。

    “……你知道，才一次而已，你根本就无法满足我，亲爱的克里斯。”他像亲吻恋人一样亲吻我的唇，然后在我耳边倾吐出最残忍的话语。

    我站起来，沉默地穿上裤子。双腿颤抖着，要靠扶住桌子我才能勉强站稳。明明已经习惯了的，但现在萦满身体的男人体液的味道却让我作呕。

    垂落的长发遮住了我的视线，但昏暗的光线却依然让我觉得刺眼。

    我闭上了眼睛。

    “是，陛下。”我低声说。

    迪克兰把伊格叫了进来。伊格进来的时候，有一瞬间的楞忡，不过很快又恢复了正常。

    “我们喝了点酒，克里斯似乎有点醉了，你把他送回房里去吧。”迪克兰这样说。

    伊格立刻过来想要扶我，“父亲，你没事吧？”

    “别碰我！”我挥开他的手，往后退了一步，随即又马上注意到了自己的失态。

    “对不起，伊格，我只是有些醉了。”我对他抱歉地笑笑，试图用长发遮住脖子上的痕迹，“我还能走，我自己回去就好了。”

    “哦。”伊格讪讪地缩回手，看了我一眼，低下头。 

    那天下午我原本打算带着伊格熟悉一下温尔密这个城市，但最后我借口身体不适把自己关在了房里。

    我明白伊格迟早会知道我和迪克兰的关系，但我不敢想象当伊格知道他一直尊敬崇拜的人竟然是别人的玩物时会有怎样的反应。

    如果那双同样美丽的蓝色眼睛也用同样厌恶的眼神望着我的话，我……

    不敢想象。


彼血岸欲 第九十五章 勃发的前奏


    晚上我依照约定去了迪克兰的寝宫。

    迪克兰原本就是个性欲旺盛的人，但现在的他似乎更加变本加厉，这开始让我觉得有些难以承受了。

    “够了……求您了，放了我吧……”脸埋进枕头里，我呜咽出声，承受着来自身后的一波波撞击。下体已经麻木，完全感觉不到一丝快感。

    迪克兰没有做声，而是加快了动作，一阵快速抽插后，他终于泄了出来。

    “呼……”四肢再也承受不了身体的重量，我倒在床上，勉强平复紊乱的呼吸。

    幽暗的室内，冷漠月光薄薄如霜。微冷的轻风从窗外吹进，却吹不散那一室淫靡的气息。

    那快要让我作呕的气息。 

    “小家伙，你今天的表现真棒，除了你以外，我找不到与我如此契合的身体了。”迪克兰在我颈后亲了一下，披衣翻身下床，“作为奖励，今天晚上你可以睡在这里，我会让侍女替你清理身体。”

    “不，不用了，我会回去。”我挣扎着想要爬起来，但双腿已麻木得不像是自己的。

    迪克兰站在床边看我，脸上带着玩味的冷笑容。

    “因为那个小子？”

    “是的。”好不容易扶着床栏站稳，我哆嗦着扣上衬衫的扣子。要是伊格早上去我房里没看到我，我不知道他会怎么想。

    迪克兰打开吊灯，刺眼的灯光倾泻下来，突如其来的光亮让我不适地闭上了眼睛。

    “如果我说他已经知道了呢？”他冷笑着说。 

    “我……不知道。”我垂下头，看着自己的指尖。浅白发青的颜色，病态的色泽。有黏腻的液体从股间溢出，沿着大腿内侧缓缓流下，弄脏了昂贵的地毯。

    对于这个可能，我并不是没有想过。伊格虽然年纪很轻，但也不是人事不知，也许下午当他被迪克兰叫进办公室的时候他就已经察觉了。

    可我只是……不想这么早面对而已。

    “很像，他的眼睛……和那个人……”短暂的沉默之后，迪克兰突然说。

    我没有出声，双手却在身后握成拳，冰冷的指尖刺入了手心。

    “你走吧，想要的时候我会随时来找你的。”迪克兰说完，转身走进了身后的浴室。

    “是，陛下。”我对他离去的方向行了个礼，蹒跚着走出寝宫。

    伊格的房间被安排在了我的隔壁，经过他房间的时候，我轻轻敲了敲门，里面没有任何声息。

    知道他已经睡了，我放心地笑了笑，走回自己的房间。 

    能够隐瞒一天就是一天，这是我的初衷，可让我没有想到的是，他这么快就会知道。

    “父亲，你去哪了？我等了你好久。”进门的时候，我听到有个声音这样说。那个声音让我产生了一丝慌乱，我借助昏暗的光线掩饰了这一切。

    “……因为很久没回来了，所以去会了个老朋友。”我故意让自己的声音听起来很愉悦的样子，“你怎么还不睡？”

    “我睡不着，所以来看看你。”那个声音赌气般地说，随后灯光亮起，伊格正抱着他的枕头坐在我的床上。       

    灯光之下，我无法掩藏自己的样子，所以我有些局促地瑟缩了一下。

    “父亲，你……”伊格跳下床，跑过来想要拉我，却被我躲了开去。

    “我没事，我只是……只是……”衣衫不整的身体，被咬破的双唇，我又该如何找借口解释这一切？

    伊格的手垂了下去，手中的枕头落在了地上。 

    “是迪克兰陛下？”他半低着头，浓密的睫羽遮住了眼睛，依稀可见其中闪闪的银光。

    “……是……”我绕过他，走到床边坐下。不知道为什么，我竟会在这时候觉得有些解脱。

    “为什么？你是迪克兰陛下的后裔不是吗？你们怎么会是这种关系？”他快步走过来，蹲下来抱住我的膝盖，用祈求的眼神望着我。那种眼神，让我不忍直视。

    “因为他就是用这种方式把我变成血族的，在他的眼里，我只是他的性玩具而已。”我苦笑着说。想摸摸他的脸，又觉得这时候的自己实在太脏，抬起的手只好又放了回去。

    “让你失望了，伊格，把你变成血族的人并不是什么撒霸特的贵族，而是一个人尽可夫的男妓，我不能对你的前途起到任何帮助。”

    “不，不是这样的，父亲！”伊格突然激动起来，他抱住我的肩膀使劲摇晃，“你一定是被迫的！为什么不反抗呢？父亲，只要反抗起来，他就不能对你为所欲为了！”

    “伊格，你太年轻了，这个世界并没有你想的那么简单。”我笑着拉开他的手，“迪克兰是撒霸特的王，是这个社会唯一的独裁者，我无法反抗。”

    伊格沉默了一会，低下头，然后他站了起来。 

    “那如果……”他看着我，嘴角带着让我心颤的孤度，缓缓地说，“站在这个社会顶端的人是我呢？”

    “伊格，你……”我惊愕地呼出声。他刚才说了什么？

    伊格看着我，似乎思考了一下，又似乎没有，因为那时间非常短暂。

    “抱歉，父亲，我只是开玩笑而已。”他晃晃脑袋，又恢复成了那个笑嘻嘻的样子。他跑回去把枕头捡起来，拍了拍，抱在怀里，想了想，又跑过来抱了我一下。

    “父亲，不管你是什么样子的人，我还是最喜欢你了。”他捧住我的脸“啪”的用力亲了一下，“我先去睡了，你也早点睡吧，晚安！”说完，他一溜烟就跑了。

    我摸着刚才被他亲过的地方，无奈的笑了笑。

    这个小子…… 

    因为极度疲累，第二天我醒来时已是中午，想到我和理查德还有个约定，我便准备去找他。

    理查德现在并不住在索伦萨尔堡，他有了属于自己的凡尔丁堡，就在温尔密城北的凡尔丁大道上。

    凡尔丁堡并不像索伦萨尔堡那样宏伟，也与温尔密巴洛克式的典型建筑不同。洛可可式华丽纤巧的建筑，城堡外墙上还装饰着贝壳勾勒出繁复精致的图案，围起的铁栏里面，修剪整齐的草坪与不远处的喷池相映成趣。如此洋溢着鲜活气息的建筑在死寂的温尔密城中相当少见。

    见我到了，里面的侍卫主动替我开了门。走过正厅，到达理查德的房门口，我正要敲门，门突然从里面被人打开，一个高大的男人走了出来。

    一看到那个男人的脸，我立刻站住不动了。

    即使是这么多年没见，我也不会忘记他的脸。 

    威莱尔・特伦茨，五十多年前在拉克莱事件中消失的卡玛利拉特伦茨伯爵，也是我的朋友――威尔。

    不过让我更为诧异的是，他似乎并不认得我。       

    他等了一会，见我没有让路的意思，便摘下帽子笑着说：“抱歉，这位先生，能让一下吗？”

    我连忙侧身让开，他对我点了点头，戴上帽子大步走了。在他低头戴帽子的时候，我不经意在他的颈边看到了一个齿印。

    这些现象都让我迷惑不解，而当我走进室内，里面的景象更是让我大吃一惊。

    室内到处都是打斗过的痕迹，被摔碎的镜子与灯罩散了一地。桌子和椅子七倒八歪，上面还散落着一些被撕裂的布料。

    理查德裸着上半身趴在床上，脸埋进枕头里，被子松松散散半盖在腰上。

    听到我进去，他头也没回，对我挥了挥手，语气带着明显地不耐烦。

    “你再怎么说也没用，我不会让你离开的，除非你杀了我！”

    “我干什么要杀你？”我笑着在他床边坐下。 

    理查德愣了愣，立刻转了过来。被子随着他的动作滑落下去，露出他胸口上的点点痕迹。我很自然地假装自己没有看到。

    “对不起，克里斯，我不知道是你。”他连忙拉起被子遮住身体。

    “怎么回事？”他知道我问的是什么。

    “威尔他……呃，我是说特伦茨伯爵。”他有些窘迫地摸了摸鼻子，“三十多年前我在拉克莱的一个小村庄找到了他，他好像因为头部遭到过重创而丧失了记忆。那时撒霸特与卡玛利拉之间刚刚爆发过几次小规模的冲突，我想可以把他当做对付卡玛利拉的筹码，所以就把他带了回来，然后……然后……”

    “然后你发现自己爱上了他？”我笑着接下他的话。威尔是一个很有魅力的男人，当初如果不是因为我先爱上了费立安，说不定我会爱上他。

    理查德没有回答我的问题，不过他的脸慢慢红了起来。 

    “几年前，他渐渐找回了一起记忆，他想起了自己是卡玛利拉人，一直想要回去，不过我一直都没有同意。下个月卡玛利拉将会再次派遣一个使团来到撒霸特，作为友好的象征双方将会交换一样东西，所以威尔他就想……”

    理查德的语气中依稀透露出些许失落，不过让我在意的是他说的“交换”。

    ……我方谨以十三圣器之一的尸手换取贵方的……

    ……战争冲突不再，以示两方百年友好之谊……

    在那封信上看到的字再次在我脑海中浮了出来。

    “他们要和撒霸特交换什么？”

彼血岸欲 第九十六章 贵族的游戏


    “不，我不知道。”理查德摇头，“除了迪克兰以外，没人知道卡玛利拉到底要和我们交换什么。”

    “会不会是他们想要把威尔交换回去？” 

    “不会，卡玛利拉并不知道威尔在这里，就算知道，他们早个几年就可以这样做了，用不着等到现在。”

    理查德说完看了看我的脸色，“你很在意这件事？”

    “是的，总觉得……要发生些什么。”我低下头轻轻地说。虽然很想让自己不去在乎，毕竟这是撒霸特与卡玛利拉官方之间的事，已与我无关，可我还是无法克服那种萦绕在心间的怪异的感觉。

    “放心吧，克里斯，不会有事的。”理查德伸手拥抱了我一下，安慰地拍了拍我的肩膀，“有什么事迪克兰自然会处理，你不用担心。”

    “……嗯。”我淡淡笑着点头。

    从凡尔丁堡出来以后，我在十字路口处又见到了威尔。他一动不动地站在那里，面朝着凡尔丁堡的方向，深邃的面孔半掩在帽檐下的阴影里，似乎正在想些什么。

    看到我出来，他先是一愣，然后对我点了点头，转身消失在了人群中。

    看他那个样子，似乎真的把我忘了干净。 

    接下去的几天，我没有再见到理查德与威尔，甚至连伊格的面都很少见到。当知道伊格已经被迪克兰叫去谈话之后，我想起了那天晚上伊格对我说的那些话，便也心神不宁地忐忑了好几天。

    迪克兰隔三差五就会来找我，有时候是在我的房里，有时候是在他的寝宫或者办公室。他的动作越来越粗暴，每次都是把我折腾到无法动弹才肯罢休，不过他还是只字未提伊格或者卡玛利拉使团将要到来的事，这也让我心里的疑惑越来越大。

    半个月后的一天中午，我终于见到了好久未见的伊格，那时我正要去迪克兰的办公室，而伊格刚从里面出来。       

    “父亲！”一看到我，伊格立刻开心地跑了过来，亲昵地抱着我的胳膊甩啊甩。

    看到他神采奕奕的样子，我连日来阴郁的心情也好了很多。

    我笑着摸了摸他的头，毛茸茸的脑袋上那一簇头发还是不争气地翘着，“什么事这么开心？”

    他贼兮兮一笑，两只大眼睛都快笑没了影，“迪克兰陛下决定送我去撒霸特皇家学院深造了。”

    撒霸特皇家学院是撒霸特的最高学府，不仅入学门槛高得离谱，重要的是毕业生都能进撒霸特政府重要部门工作。许多贵族挣破头也不一定进得去，而现在只要迪克兰一句话，没什么地位背景的伊格就能进去深造。

    “那太好了！”我也由衷地替伊格高兴。 

    伊格笑着笑着，漂亮的脸蛋突然垮了下来，“父亲，要是我去皇家学院了，就不能经常见到你了。”

    我在他小巧的鼻子上拧了一下，“我会一直在这里的，等你有空了你可以来看我不是么？”

    “嗯！”伊格又开心了起来，随后他像是想到什么似的看了看身后紧紧关着的门，又看了我一眼，小心翼翼地说：“父亲，你来这里是……”

    “我有事要和迪克兰陛下商量，你有事就先去忙吧！”我对他点点头，正要开门进去，又被他拦住。

    “父亲，迪克兰陛下叫你来是又要对你做那种事吗？”他抓着我的手，眉头紧皱着，语气中透着隐隐的哀伤。

    “伊格，你应该知道，有些话还是不说出来比较好。”我把手抽出来，垂下眼，微微笑着说：“放心吧，只要满足他就可以了，我不会有事的。”

    说完这句话，我头也不回地打开门走了进去。门关上的瞬间，我看到了他骤然黯淡的眼神和紧握的双手。

    除了这个身体，我早已经一无所有。亲爱的伊格，只要你过得比我好，我也就心满意足了。

    ****** 

    布置成黑色风格的室内，似乎隔绝了所有来自外界的自然光线。一盏豪华大吊灯悬在头顶，洋洋洒洒在室内投入无数的金线。

    “你来了。”平静无澜的声音在室内一侧响起，迪克兰站在窗前，看着窗外永远灰蒙蒙的景色。

    “是的。”我站在桌边，把手搭在整理的干干净净的桌面上，“陛下，您今天想怎么做？是要我躺着还是站着？”

    迪克兰轻笑了一声，走到我身边，把手从我的衣摆里伸了进来，嘴上说的却是另外毫不相关的话题。

    “你见到伊格了？”

    “是的，谢谢陛下对伊格的培养。”冰冷的手指在我的腰上逡巡着抚摸，我忍住把它甩开的欲望轻声说。

    “只要你听话，我自然会好好培养他，我会让他为我工作，让他过上上层贵族奢华无尽的生活。”迪克兰说着，把我放倒在桌上，扯开我的衬衫，压了下来。

    上层贵族？呵呵呵，让他也成为维护你独裁统治的刽子手么？

    我在心里冷笑着，却还是闭上眼，轻轻地说：“谢陛下。” 

    那日之后的第二天，伊格就离开了索伦萨尔堡进入撒霸特皇家学院学习。

    因为卡玛利拉使团到来的日子临近，迪克兰更加忙碌了起来，他很少再来找我了，这也让我稍稍松了一口气。

    我和理查德见了几次面，每次见面他看起来都有些愁眉不展，似乎是因为和威尔为了回卡玛利拉的事情闹翻了，两人之间的关系陷入了低谷。

    对于他们两个，除了祝福以外，我想我也帮不了什么忙。

    卡玛利拉使团到来的前一天晚上，我正准备睡觉，就听到门口响起侍女敲门的声音。

    “克里斯殿下，陛下请您去一趟，克里斯殿下！”

    “知道了，我马上过去。”我打开门，看了那个侍女一眼，合上睡衣，便向迪克兰的寝宫走去。       

    我和迪克兰的关系在整个索伦萨尔堡，或者说整个温尔密人尽皆知，我并不需要隐瞒什么。除了表面光鲜以外，我说不定连个最低下的仆役也不如。

    空无一人的走廊，幽暗的灯光静静投射在晶亮的地面上，除了古老的钟声以外，就只有我一人的脚步声不断回响着。

    迪克兰的寝宫外出乎意料地没有侍卫把守。

    “陛下。”我轻轻敲了敲门。 

    “进来。”迪克兰的声音在里面响起，似乎在压抑着些什么。

    我打开门。里面没有开灯，除了点点月光洒落一地，近乎于完全黑暗的光线让我一时无法适应。

    刚进去，我就被一股大力死死压在了墙上，然后裤子被扯下，坚硬的利器毫不留情地冲入了我的体内。

    “克里斯……”迪克兰喘息着喃喃我的名字，双手牢牢地扼住我的腰压向他的坚硬。 

    “唔……陛下，轻……轻点……”没有任何前戏，身体在毫无防备的情况下被进入，我能感觉到那个脆弱的地方被撕裂了。双腿在剧烈的疼痛下无法站立，我只能颤抖着靠在冰冷的墙上勉强维持身体。

    “克里斯，你是我的……是我的！”快速抽插一阵之后，迪克兰突然将我抱起来，就着交合的姿势将我压到床上，“克里斯，你是我的，谁也抢不走你，你是我的，只能是我的！”像是要在我的身体上烙上属于他的烙印一般，他一口咬在我的脖子上，尖利的牙齿深深刺入身体，他用力啜饮着我的血液。

    “陛下……轻点，求您了……嗯”头部因为身后的撞击一下下撞在床栏上，我动弹不得，只能僵硬着求饶。

    很痛。剧烈的疼痛从被侵入的地方飞快扩散到身体其他每一个细小的角落，一点一点，侵蚀着每一寸脆弱的神经。

    偌大的室内，只有黏腻的液体搅拌声混着血液流逝的声音静静回响，渗透着绝望的淫糜恶臭。

    听到我的声音，迪克兰没有放慢动作，反而更加加快了抽插。 

    也不知道到底过了多少时间，也许很短，也许很长，或者只是我的一时恍惚。当敏感的内壁被粘稠的液体冲刷而过时，我抽搐了一下，干裂的嗓子已经发不出一丝声音。

    迪克兰没有离开我的身体，他压在我的身上，轻柔地拂去我汗湿的长发，脸上带着让人迷惑的温柔微笑。

    “卡玛利拉的使团明天就要来了，你不是一直都想知道费立安到底想用尸手交换什么么？”他含着我的耳垂说。

    “我现在就可以告诉你。”

    “他想要交换的就是……”

    “你。”

   

彼血岸欲 第九十七章 木偶的独舞


    迪克兰的声音并不响，却像一声巨雷在我脑中“轰”地炸开。

    他说什么？

    他们要交换的是……我？ 

    “怎么，你不相信？”迪克兰轻笑着，一只手轻柔地抚摸我们连接的地方，然后从那个早已被充满的穴口又硬生生伸了一指进来，“你的费立安陛下似乎还对你念念不忘呢！或者说，是忘不了你的身体？”

    “可是我也离不开你的身体呢！你说我是拒绝他呢，还是答应他好呢？”

    “不、不要……”我低声嘶哑地恳求。被撕裂的地方再次被扩大，尖利的指甲划过脆弱的内壁，麻木的肌肉却做不出任何回应。身体已不像是自己的，感觉不到一点疼痛。

    “不要什么？”迪克兰低下头亲吻我的唇，轻轻地前后摆动起腰部。体内的硬物又扩大了一圈，与他的手指一起，死死卡在我身体内部。

    “不要……不要把我送过去……”双手紧紧抓住床单，却依然控制不住地颤栗。 

    “你不想去？那可真是可惜了，我还以为你会喜出望外呢？”迪克兰突然抽身而出，指尖在那暂时无法闭合的穴口外摩挲一阵，带起一条淫靡的银丝，“虽然有点舍不得，可我已经决定要把你交给他们了。”

    “不、不要……求您了……陛下……不要把我送过去……我不想见他……”我爬起来跪在他面前，白浊的液体从身体内部溢出，洇湿了身下的床单。

    “求您不要把我送过去……我不想见他……您让我做什么都可以……我会好好伺候您的……求您不要……求您了……”颤抖着吐出胡乱不堪的话语，我握住迪克兰仍然勃起的下体把嘴凑上去，却被他一掌甩开。

    “无论你愿不愿意，你都要去。我说过，只要你乖乖听话，我就不会为难伊格那小子。”迪克兰说着从床边取过一样东西，“想不到费立安竟然肯用十三圣器之一的尸手来交换你，看来他对你也不算是无情无义。既然你是我的玩具，那我是不是应该在你身上做个记号比较好呢？”

    额头撞在坚硬的床柱上，头晕目眩间我没有听清他说的话，随即飘忽的意识被胸口传来的一阵剧痛拉了回来。       

    一枚刻着精细花纹的银环被穿在我的左胸口上，上面还刻着迪克兰的名字，在幽暗的室内反射出层层薄薄的银辉。

    迪克兰满意地看着我的胸口，“太漂亮了，这枚乳环果然适合你。”

    我半闭着眼躺在床上，已经连动一下指尖的力气也没有了。 

    也许是我的样子更加刺激了迪克兰勃发的欲望，他低吼一声，再次压了下来，就着刚才的液体毫不费力地冲进我的体内

    “如果费立安在上你的时候看到这个，他的表情肯定非常有趣……”他粗喘着说，每一下都顶到前所未有的深度。

    身体再次剧烈摇摆起来，连带着无助飘忽的意识。 

    思维在完全堕入黑暗之前，我听到迪克兰贴着我的唇说了一句话。

    “忘了告诉你，我在这个环上布了结界，除了我以外，没人能把它拿下来……”

    

    我不知道我睡了多久，只记得窗外的景色亮了，暗了，又亮了。

    身体很沉，麻木僵硬，感觉不到一点实感。

    卡玛利拉的使团应该已经到了。除了迪克兰偶尔会在房里出现在我身上发泄一下以外，没有人来找过我。

    等我完全清醒过来的时候，是在一辆颠簸的马车上。

    马车外响起清脆的鸟鸣声，和着马车轮轴骨碌骨碌转动的声音，还有很多人正在高声交谈着，用我熟悉的卡玛利拉语。

    “我真想不通，费立安陛下怎么肯用尸手去换克里斯・康内尔这家伙，难道陛下对他还余情未了？”

    “我看不会。费立安陛下现在和莎柏琳娜殿下那么恩爱，这个克里斯又要怎么和莎柏琳娜殿下比？”

    “就是，而且这个克里斯被很多男人上过，听说还是迪克兰的性玩具，他那么脏，又怎么能够配得上费立安陛下？”

    “说的也是。”

    …… 

    我笑了一下，努力坐起来。

    我现在穿得很整齐，看来离开温尔密的时候已经被人收拾过，不过身体内部的……

    只动了一下，我就感到那个饱受蹂躏的地方传来一种异样的感觉，便再不敢动弹。

    还是离开撒霸特了呢……

       

    伊格一定不知道吧……不然还不知他会闹出多大风波来……

    又要去赫蒙斯了吗……

    费立安，我说过我不会在你面前出现了，我也已经决定要忘记你了，你为什么还要来招惹我呢……

    让我去看你们新婚幸福吗……

    …… 

    脑中昏昏沉沉地闪过很多念头，却都是转瞬即逝，没有一个是我抓的住的。

    马车突然停了下来，随即一个人撩开门帘钻了进来。

    看到我的脸，男人发出一声惊呼，“是你！”

    “是的，尊敬的特伦茨伯爵。”我勉强睁开眼，笑着看着他。他穿着一套卡玛利拉侍卫的服装，帽檐压得很低，看样子是偷偷跑出来的。

    “你认识我？”他在我身边坐了下来。

    “是的，而且我们还可以说很熟。” 

    “是么？”他也笑了，摘下帽子在手里揉了揉，“我把以前的事情全部都忘了，好不容易记起我是卡玛利拉人，就想去卡玛利拉看看，说不定对我恢复记忆会有帮助，不过外面那帮人都说我是伯爵，有我这样的伯爵么？”他指着自己的鼻子说。

    “当然有了，你不仅是一个伯爵，而且还是一个很好的伯爵。”

    “真的？”他笑着说，不过笑容很快就凝滞了下来，“可是理查德不同意我回卡玛利拉，虽然我和他保证我一定会回去找他。”

    我淡淡笑了笑，没有说话。我知道理查德的想法，他和威尔毕竟曾是那么多年的对手，要是威尔想起了以前的事，说不定他们就再也不可能了。

    威尔抬头看了看我的脸色，关切的说：“你不舒服？” 

    “没事，我只是有点累了，休息一会就好了。”我对他点点头，然后闭上了眼睛。

    接下去的路程，我们没有再说一句话。我一直处于似睡未睡的状态之中，而威尔只是静静地坐在那里，摸着手上的那一枚祖母绿宝石戒指陷入沉思。

    我们很快就到了赫蒙斯，马车在佩格达纳广场上停下。下了马车之后，威尔马上就不见了踪影，随行的人也很快散了干净。

    现在正是凌晨，空荡荡的广场上看不到一个人影，只是几颗稀疏的星星在天空中似有似无地闪出迷蒙的光。

    独自站在广场上，比身体更冷的寒风吹得我瑟瑟发抖。我裹紧单薄的衣物，却不知道接下去该怎么办。

    远处的黑暗中亮起了一个光点，随后一个侍女打扮的人提着一盏灯走了出来。

    “你就是克里斯・康内尔？”那个侍女走到我面前，上下打量着我说。

    “是、是的。”我点头。这个侍女我以前没有见过，看样子是新来的。

    “跟我来吧，我带你去你的房间。”说完，他转身就走。 

    她带我去的地方是莫尼兰卡殿，宏伟的宫殿中冷冷清清，看样子平时并没有什么人居住，只有黑晶石在夜色中依稀散发出淡淡的薄光。

    那个侍女一直带我走到了偏殿最角落的一个房间，偌大的房间中空空荡荡，除了一张床以外没有其他摆设。

    “这里就是你的房间了，整个莫尼兰卡殿中只有你和我两个人，有什么事情你可以叫我，对了，我叫艾谱莉。”她皱着眉看着地上的灰尘说。

    “好的，谢谢。”犹豫了一下，我还是问出了口，“我记得这个莫尼兰卡殿是费立安陛下送给莎柏琳娜殿下的，殿下她现在不住在这里吗？”

    听到我的话，艾谱莉眉头皱得更深了，她瞪了我一眼。 

    “莎柏琳娜殿下当然是和费立安陛下一起住在佩格达纳城堡了！你别以为我不知道你以前做的那些龌龊事，你又想勾引费立安陛下了是不是？”

    “不、我只是……”我不知道该反驳些什么，只好闭上了嘴。

    “你最好乖乖待在这里，你以前做过的那些事整个赫蒙斯的人都知道，要是出去被人见到了，说不定会被人咬死哦！”

    艾谱莉走到门口，又回过来说：“费立安陛下让你住在这里，但他不一定会来见你，所以你还是收起你那些小心眼吧！”

    她终于走了出去，正要关上门，又被我叫住。

    “又怎么了？” 

    “那个……”我抓着衣摆，停顿了一会，开口：“能帮我准备一些热水吗？我想洗个澡。”

彼血岸欲 第九十八章 黑夜的脸       


    虽然很不情愿，但艾谱莉还是很快就将热水送了过来。

    冰冷的身体浸入温热的水中，带来了一些温暖，却化不去身体所有的疲累。

    除了那个环以外，身体表面的痕迹都已经被处理过，但迪克兰留在我体内的精液却还一直留在那里。

    我努力把那些折磨了我好多天的东西抠出来，清洗干净身体，然后摇摇晃晃地爬上床睡觉。

    昏昏沉沉间，我听到门外响起轻轻的脚步声，随后房门被打开，有人往房里看了一眼，几秒以后门又很快被关上。

    “他睡着了？”我听到一个低沉的声音这样说。听到那个声音，我紧紧闭上眼睛，不安地蜷缩起身体。

    “是的，陛下。”艾谱莉回答说。 

    “我听特伦茨伯爵说他的身体不太好，你要好好照顾他。”

    “是，陛下。”艾谱莉说完，好像推着什么东西走了，骨碌碌的轮子滚动声和金属相互碰撞的声音在这安静的夜里显得格外清晰。

    艾谱莉离开后，门外是短暂的沉默，有人叹了口气，接着脚步声又轻轻响起，逐渐远去之后一切又重新归于寂静。

    我把脸埋进被子里，生怕被人听到似的小声喘了一口气，强迫自己睡觉。

    明明身体已经陷入了极度疲累之中，但那天晚上我却一直睡不安稳，总是睡着睡着又突然醒过来，盯着天花板看上半天，然后又迷迷糊糊地睡着。

    当我再一次醒过来的时候，已经是早上了。明媚的光线照入室内，清风抚帘，轻纱随风而动，带来阵阵花香。

    我坐起来，环顾了这个陌生的房间一圈，然后看着自己的手发呆。

    这里是……莫尼兰卡殿？

    脑中浑浑噩噩的，当我终于把这些天发生的事情的来龙去脉想清楚的时候，已经是好几分钟以后的事了。

    我爬下床，却到处都没有找到我昨天穿的那套衣服，只好又爬回床上用被子把自己裹住。

    几分钟以后，门外响起了我昨天晚上听到的那种轮子骨碌碌滚动的声音，随后“咯啦”一声，门被打开，穿着一条白色围裙的艾谱莉推着一辆四轮推车走了进来。

    “你醒了？”她从推车上拿起一个金属容器放在我床前，打开盖子，里面是一个血袋，还在徐徐冒着热气。

    “是、是的。”被子滑了下来，我连忙把它往上提了一些。

    “睡得怎么样？”她用一个夹子夹起几块面包放在一个盘子里，摆在我面前。做这些的时候，她一直低头专注地看着手上的东西，脸都没有抬起一下。

    “还好。” 

    “你的一日三餐我都会准时给你送来的，还有早晚两杯番茄汁，不过其他额外要求免谈。”她冷着一张脸说。

    我笑了一下，“好的，谢谢你。”

    她抬头看了我一眼，又很快低下头去，手中的东西敲在一起乒乓作响。

    见她推着车马上就要走，我连忙叫住她。

    “对不起，我想问一下，我的衣服……”

    她楞了一下，想起什么似的拍了拍自己的后脑勺，然后用围裙擦了擦手，从手推车里拿出一叠折的很整齐的衣物来。

    “你的衣服脏了，我已经拿去洗了，今后每天早上送早饭的时候我也会把衣服给你送来。”她把衣服放在我床头，见我要开口她又立刻补充说，“不过其他额外要求免谈。”

    我又忍不住笑，“好的，谢谢。”

    这回她没有看我，直接推着车走了。她走得很快，手推车上的东西噼里啪啦响了一路。

    不过当我穿好衣服，刚拿起面包咬了一口，她又提着裙子飞快地跑了回来。

    “嗨，还有……你记着……”她放下裙子，气喘嘘嘘地说，“早上的那杯番茄汁将会在半小时以后送来，所以你最好不要乱跑，在这里等我，然后其他……”

    “是的，其他额外要求免谈。”我笑眯眯地接下她的话，“谢谢你，艾谱莉。”

    她看似凶恶的瞪了我一眼，脸上一红，这回真的走了。 

    虽说莫尼兰卡殿离佩格达纳城堡的距离并不远，但因为没什么人居住，所以一直都很冷清。几天下来，除了艾谱莉以外，我没有再见到过其他人。自第一天晚上费立安在我房门外出现以后，他没有再来找过我，或者说是没有在我面前出现过。

    每天早上醒来，我都会在我的枕边发现一些东西。有时候是一本书，有时候是昂贵的宝石，有时候只是几块造型奇异的石头，所以每天早上我醒来以后的第一件事，就是把那些东西通通锁进抽屉。

    来到赫蒙斯一个礼拜之后，我在窗外发现了一株向日葵。那株向日葵似乎刚被移植过来不久，硕大的花盘上雨露未干，植株底下还有新翻泥土的痕迹。然后是第二株，第三株……它们总是静悄悄地在那里出现，然后慢慢发展成了一片小小的向日葵花园。

    虽说费立安并没有真的限制我的行动，但我从来没有跨出莫尼兰卡殿一步。殿外的那座折翼天使的雕像还静静伫立在那里，只不过天使折断的翅膀早已成了其他鸟类栖息的乐园。

    很多时候我只是独自一个人待在房里看着窗外的向日葵发呆，慢慢等待赫蒙斯的黑夜来临。 

    赫蒙斯的夜晚，血族迷乱之夜。有时候我能远远地听到从佩格达纳城堡飘来的举办宴会的声音，舒缓的华尔兹舞曲，人们高声地谈笑。

    而哥特式尖顶建筑之上，赫蒙斯静寂的夜空，就像一块巨大的深蓝色的绒布，深沉，静默，只有那明亮可见波纹的圆月闪着淡淡的辉光。

    半个月以后，我第一次走进了佩格达纳城堡，见到的人却是莎柏琳娜。

    费立安的寝宫，熟悉的摆设丝毫未变，奢华的金色大床上此时正坐着一个身姿妖娆的女人。女人慵懒地斜靠在床柱上，拿着一瓶指甲油正在涂指甲。

    巨大的门在身后缓缓阖上，我走到床前，对着莎柏琳娜行了个礼。

    “殿下。”       

    莎柏琳娜没有说话，依旧自顾涂着指甲。末了，她张开十指，满意地看着自己的杰作。

    鲜红的指甲，配着她如雪的肌肤，在明亮的灯光下更显得妖艳和诱惑。

    “莎柏琳娜殿下。”我又提高音量重复了一遍。

    她终于有了反应，轻笑一声，站起来走到我面前，像第一次见到我似的上下打量。

    “克里斯・康内尔？”

    “是的，殿下。” 

    她歪着头想了想，“撒霸特的克里斯殿下？”

    我没有说话，只是保持着微笑。

    “哎呀，我怎么忘了！”她突然发出一阵小声惊呼，“撒霸特高贵的克里斯殿下听说只是迪克兰陛下的性玩具而已，而且还是玩厌了不要了的玩具，哎呀，那可真是太可怜了！”

    我收起笑容，垂下眼，遮住眼底的冷意，“殿下，如果您找我没事的话，那我就先走了。”

    话音刚落，耳边响起一阵风声，我没有动，硬生生接下了那个耳光。

    “克里斯，我告诉你，你只是一个下贱的男妓而已，还是那种被人玩腻了不要了的，你有什么本事来和我抢？”莎柏琳娜怒道。

    脸上传来火辣辣的疼痛。尖利的指甲划破了我的脸，有液体顺着脸颊缓缓流下，又从下巴上滴落在地上。 

    我在心里苦笑了一下，无奈自嘲。都说女人翻脸比翻书还快，这句话果然是永世不变的真言。

    “我想您搞错了，莎柏琳娜殿下。”我抬头直视她，“并不是我要来卡玛利拉的，我来这里也不是为了和您抢费立安陛下，而且……”

    我又笑了，毫不掩饰脸上的轻蔑，“如果您对您自己的魅力有信心的话，又何必怕我会来抢？”

    莎柏琳娜的脸红一阵白一阵，最后她掩着唇“咯咯”笑了起来。

    “我现在和费立安陛下过得很恩爱，我当然不会怕你来抢，而且如果不是莉莉丝小姐提议请你来卡玛利拉做客的话，我想费立安陛下早就想不起你是谁了。”

    她抬手看了看自己的指甲，上面未干的指甲油已经被刮花。她嫌恶地皱了皱眉，又坐回床上拿起了那瓶指甲油。

    “既然你是莉莉丝小姐请来的贵客，那我就祝你在我的莫尼兰卡殿居住愉快，尊敬的克里斯殿下！”她加重语气说，美丽的脸上是毫无遮掩的恶毒。

彼血岸欲 第九十九章 迷惘在徘徊之路 

    回到莫尼兰卡殿，艾谱莉正站在走廊上张望些什么，见我进门，她装作不经意地看了我一眼，随即发出一声惊呼，“天啊，你的脸怎么了？”

    我摸了摸脸，伤口已经开始慢慢愈合了。

    “没什么，一点小伤罢了，已经愈合了。”我对她笑了笑，掏出手帕把脸上的血迹擦掉。

    “你得罪了莎柏琳娜殿下？”艾谱莉皱起了眉，“莎柏琳娜殿下是继莉莉丝小姐之后我见到过的举止最优雅的女性了，她不可能这样做。”

    “是么？”我淡淡地说，把手帕放进口袋里，“大概是的吧。”

    艾谱莉咬唇看了我片刻，没有说话。

    想起刚才莎柏琳娜说的那些话，我又问：“莉莉丝小姐在哪？”

    艾谱莉过了半晌才回答，“莉莉丝小姐现在不在赫蒙斯，不知道去了哪里，要过一个月才会回来。”

    犹豫了一会，我说：“那费立安陛下呢？” 

    原以为会招来艾谱莉的一顿奚落，不过她只是停顿了一会，说：“费立安陛下现在这个时间应该正在开会。”

    末了，她又警惕地看了我一眼，“你想做什么？”

    “没什么。”我把目光投向殿外的雕像，“我只是想对他说，不要再送我那些东西了，那对我已经没有任何意义了。”

    艾谱莉顺着我的视线看了眼殿外，低下头，不说话了。

    自那日见过莎柏琳娜以后，我再次把自己关在莫尼兰卡殿中没有出去。每天早上枕边的小礼物依旧，甚至跟赌气似的越来越多，最后床头的抽屉装不下了，我索性把那些东西全部都扔在了床底下，而且绝对不会再去看第二眼。

    艾谱莉发现以后，主动拿了一个大箱子来给我装那些东西。我把箱子放在房间的一个角落里，每天早上醒来的第一件事，就是把枕边的东西像抛球一样抛进那个箱子里。最后有一天，我在枕头底下发现了一串项链。

    那是一串犬牙项链。银质的链条，刻着精细花纹的尖牙吊坠带上了时光浅浅的痕迹。 

    犹豫再三，我还是把它放进了口袋。之后当我发呆的时候，我的手经常会不由自主地放在那串项链上。

    时间静悄悄地过，不知不觉间，又半个月过去了。

       

    一开始来到这里的不安已渐渐消去，日子平静得很不可思议。

    莫尼兰卡殿很大，站在走廊这头你甚至都望不到另一头。整个宫殿还分为主殿和偏殿两部分，主殿四层七十二座，偏殿三层五十七座。每一座的每一间房都不一样，各有各的特色。闲来无事，我会在整个殿内到处走走，有时候忘了时间，艾谱莉就会突然出现，咣当咣当地把我领回去。

    艾谱莉表面上装得很凶，其实却是一个心地善良的好姑娘，她总是挑着法儿跟我说话，虽然她的语气经常会很冲。

    “嗨，克里斯，你要去哪？”见我走出房门，她立刻就推着那辆手推车咣当咣当地走了过来。

    “只是到处走走。”我走上旋转扶梯，停下，看着正仰头望着我的艾谱莉，“有事吗？”

    “呃……”她犹豫了一下，转身看了看殿外，又看了看墙上挂着的钟表，泄气般地叹了一口气，“没事，你去吧。”

    “好。”我回道，却没有动。 

    “不过……”她果然再次开口，手习惯性地叉在腰上，“注意时间，不然你别指望我会来找你，你就饿着肚子吧！”

    我笑着对她点了点头，走上楼。

    依旧是漫无目的的到处闲逛，但这次却让我有了一个意外的发现。

    我在四层六十三座的地方发现了一扇门。那扇门被紧紧锁着，门上刻着蔷薇枝叶缠绕的图案，饰以金线纹络。蔷薇花团团向中心簇拥，中间挂着一把金色的大锁，锁孔和一般的锁有些不一样，就好像……

    我鬼使神差地拿出犬牙项链，把吊坠插进锁孔里试了试。“咔哒”一声，锁开了。

    门打开。那是一间画室。 

    墙上密密麻麻地挂满了很多幅人物画，地上也放满了画架，都用白色的布遮着。我扯开最前面一个画架的白布，那也是一幅人物画，却还没有完成。画中的青年靠在窗前，单手支着下巴，金色的长发隐没在夕阳的余晖里。虽然只是侧脸，却能依稀看到他是在微笑。

    我摇摇头，不相信地又连续拉开了几块布。那些画，包括墙上的，虽然姿势服饰都不同，有些还因为年代久远开始掉色，但画的都是同一个人。

    我后退了几步，苦涩一笑，单手捂住眼睛。

    那些画，无论是站着坐着或者躺着，开心还是悲伤，里面的人物，都是我。

    我看了看手中的项链，又看了看手掌上那道白色的疤，然后，渐渐觉得窒息。

    无法消失的白色疮疤，犹如永远不会消逝的罪恶。

    已经凋零的玫瑰，不会重新获得芬芳。

    手掌合拢，把项链放在一个画架上，我转身离开。

    没有再逛下去的兴趣，我直接走回楼下，艾谱莉还站在那里，不过手上多了一件黑色的斗蓬。

    看到我，她似乎很惊讶，随即她有些懊恼地瞪了我一眼，“你怎么这么迟才回来？”

    “怎么了？” 

    “刚才陛下来过了，他……”艾谱莉突然住了口，“算了，你没见到他也没关系，拿着。”她把斗蓬塞到我手里。

    “陛下说了，你如果想出去逛逛的话就去吧，不要总待在这里，不过你不能让别人看到你的脸。”说完这些，她径自推着她的宝贝推车走了。

    我看着手上的斗蓬，在那里站了很久。

    

    费立安不是一个会安于现状的帝王，这我一向来都知道，所以当我看到赫蒙斯与五十多年前相比再次发生的巨大变化时，我一点也不惊讶。

    我现在正站在克雷斯大街上，周围是来来往往的行人。女士们挽着男士的胳膊，从我身边款款而过。

    温斯莱商店还在，不过原本属于老嘎门的位置现在换成了一个青年。我在门口站了一会，青年立刻出来招呼我，我连忙低头就走。路过维克多蛋糕店的时候，我猝不及防撞到了从里面出来一对男女，斗篷的帽子落了下来。

    “你、你是……”男人看到了我的脸，满脸惊愕。 

    “抱歉！”我拉上帽子，转身快步离开。

    还没走出几步，就听到身后响起一个女性的声音。

    “凯洛！你是凯洛！”脚步声响起，有人小跑着追上来。

    我停下了脚步。

       

    “凯洛！我终于又见到你了！”那人跑到我面前开心地说。

    “是的。”我抬起头，看着那张熟悉却又带着几分陌生的脸，微笑，“已经一百多年没见了，维拉妮卡。”

    “太好了，你还记得我！”维拉妮卡更高兴了。她抱着一个大纸袋，里面放着许多长条面包和牛奶。

    她把刚才那位男士叫了过来，一介绍，才知道是她的丈夫。

    “没想到你都结婚了，我真替你高兴。”我笑着说。 

    因为是很久没见了，所以接下去维拉妮卡将所有的东西都交给丈夫，将他赶回家，然后拉着我聊了很久。

    对于我的事情，她所知道的也无非就是在报纸上看到的那些，不过她对在战争和平日上发生的那件事情一直持着怀疑态度。

    “凯洛，我知道，你不是那样的人。”她很肯定地说。

    “那件事已经过去很久了，我不想再提了。 ”

    “我以前很崇拜莎柏琳娜殿下，可当她和费立安陛下结婚以后，我发现她也不是那么好。”维拉妮卡突然紧紧抓住我的手，“凯洛，你和费立安陛下真的……”

    我淡淡笑了笑，把手抽出来，“我不想一直纠结在过去了，维拉妮卡。”

    “那好吧。”维拉妮卡叹了口气，眼睛又红了起来。虽然这么多年过去了，她看起来成熟了很多，不过爱哭的毛病依然没变。

    “凯洛，我希望你也能幸福。”她说。

    ******

    无聊的后妈云角色小剧场：

    洛：为什么你送我礼物的时候我无论愿不愿意都是睡着的？

    费：亲爱的，因为我给你下了昏睡咒。

    洛：为什么你怕我见到你？

    费：亲爱的，因为我怕你打我。

    洛：为什么你藏着我的那么多画像？

    费：亲爱的，因为我想你了。

    洛：为什么你要想我？

    费：亲爱的，你为什么这么多为什么？

    洛：为什么我不能问为什么？

    费：……

彼血岸欲 第一百章 微笑的伤口       


    当我和维拉妮卡分别的时候，时间已经很晚了。

    夕阳早已收起了最后一抹余晖落下，大街上的路灯一排排亮起，路上的行人比白天多了很多，真正属于血族们的夜晚来临了。

    回到莫尼兰卡殿，艾谱莉没有像往常那样迎出来。走廊上没有开灯，淡淡的黑晶石光辉下，整个宫殿静寂无声，只有我的脚步声和着某处发出的水滴声在昏暗中交替回响。

    走到房门外，我打开门。窗外明亮的月光洒在室内，在晶亮的地面上化开大片大片的晕黄。

    当那个熟悉的黑色身影落入我眼中的时候，我僵直了身体。 

    “站在外面做什么，还不进来？”那个很温柔的声音这样说。

    放在门把上的手轻轻垂下，我抬起腿，犹豫了一下，还是走了进去。

    “费立安陛下。”我走到离他不远处的地方停下。

    他抬起手，对着窗边某处一指，几盏烛火便“腾”地亮了起来。

    “凯洛，过来一些，让我仔细看看你好不好？”他的声音带着一丝恳求。

    我没有说话，也没有动。 

    他叹了口气，上前一步，轻轻捋去我垂在额前的头发，“凯洛，你瘦了好多。”

    我低低笑了一声，抬起头直视他，“陛下，我想您认错人了，我不叫凯洛，我叫克里斯。”

    他一眨不眨地看着我，湛蓝的眼中闪过一丝悲哀，“凯洛，上次那件事情我已经调查清楚了，那不是你的错，我不该那样对你。我知道我伤了你的心，我怕你还在生我的气，所以一直都不敢来见你，我……”

    我毫不客气地打断他，“陛下，我曾经说过我再也不会在您面前出现了，不知您把我弄到这儿来到底是为了什么？”

    他楞了一下，有些悻悻地收回手，却没有回答我的问题。

    “你去过那间画室了？”

    “是的，如果那些画上的人都是我的话，那我可相当荣幸。”

    他不说话了，半垂着头，额前的长发遮住了眼睛。

    我走到床边，径自开始铺床。 

    “陛下，如果您没什么事的话，我想睡了。”

    身后是短暂的沉默，随后他的声音再次响起，带着极力压抑的颤抖。

    “凯洛，我们和好……和好好不好？……我们重新开始好不好？”

    身体再次僵硬。我停顿了一下，吐出一口气，继续手上的动作。

    随后腰被人紧紧搂住，他把脸埋进我的肩膀，耳边是他急促的呼吸，“凯洛，这么多年来我一直都很想你，我知道你去了人类世界，却一直都没有勇气在你面前出现。当莉莉丝提议将你交换过来的时候，虽然长老会的人都竭力反对，但我立刻就同意了。知道你来了赫蒙斯，我好开心，这一百多年来我从来没有这么开心过。凯洛，我会补偿你，我会对你好，我不在乎你以前做过什么，跟过谁，留在我身边，我们重新开始，好不好？”

    我冷笑了一声，掰开他的手，转过身，直视他的眼睛。

    “想我？呵呵呵，费立安陛下，如果我没有记错的话，您和莎柏琳娜殿下的婚礼正是在我在人类世界的那段时间举办的吧？重新开始？您现在已经是有家室的人了，您想让我做您的情人么？还是说，您一直对我的身体念念不忘？”

    “不，不是这样的，凯洛，你要相信我，我爱你，我想和你在一起，我知道你还是爱我的，你……”

    “不，你错了，我已经不爱你了。”我垂下眼，淡淡地说。

    “你撒谎！”他的指尖已在发抖，声音也在抖。 

    “陛下，如果五十多年前我来赫蒙斯的时候你对我说这句话，也许我会开心地痛哭流涕，可现在已经迟了，时间冲淡了一切，我已经不爱你了。”双手紧紧抓住衣摆，我抽了抽鼻子，“我现在，已经有爱人了。”

    他微张开嘴，出神地看着我。昏黄的烛光斜斜照在他的侧脸上，显出有些苍白的色泽。

    “是你的那个后裔吗？”他缓缓地说。

    我抬头，微笑，“是的，我爱他，非常非常爱，所以，我希望您能放我走。”

    寒冷空气仿佛瞬间凝滞了下来。窗外几只倒挂在窗檐下的蝙蝠被惊动，扑棱棱飞起来，飞了开去。

    他突然发出了一阵低低的笑声，声音越来越响，在冰冷的室内静静回响，仿佛撕心裂肺的自嘲。

    “如果我说‘不’呢？”他的声音在我的头顶响起，带着孤注一掷的绝望。 

    “什么？”我一惊，连忙后退，眼前的景象骤然倒转，下一刻，我已经被他压在了床上。

    “你是我的，没有我的允许，你只能留在这里。”他压低嗓子说，随即低下头激烈的啃噬我的唇瓣，双手也伸进我的裤子中揉捏我的臀部。

    “不……我不是谁的……我也不要留在这里……你放开我……”我想推开他，但我完全不是他的对手。他压住我的腿，扯掉了我的裤子。

    双腿暴露在寒冷的空气中，我挣扎得更厉害了。一个坚硬的物体隔着一层薄薄的布料抵在我的腿上，他一直看着我，湛蓝的眼中已染上了浓浓的情欲。

    “凯洛，我要你……”他沿着我的小腹慢慢亲吻下去，然后打开我的双腿。 

    “费立安，放开我，不要让我恨你。”知道挣扎无望，双手从他的胸前没落下来落在床单上，我侧过头看着自己的手握紧又松开，然后闭上了眼。

    “呵呵呵，你不是一直都是恨我的么？只要能留下你，我已经什么都不在乎了。”他低低地说，声音里带着不宜察觉的绝望与软弱。

    双腿以一种诡异的姿势挂在他的手臂上，他挺起腰，拉开裤子的拉链，将硕大抵上后面的入口。没有任何犹豫，他纵身前倾，坚硬的前端慢慢没入我的身体。

    “嗯……”干涩的道口被利器挤入的痛感让我闷哼出声，我紧紧抓住床单，指骨关节发白。

    终于全部没入。他把我抱起来，让我坐在他的腿上，用力把我往下压。

    “嗯……嗬……”垂在空中的双手在不断地上下颠簸中找不到着力点，我只能抓住他的肩，指甲深陷进肉里。

    衬衫被他扯开，松松垮垮落在手臂上。他抱着我的腰，从我的唇、下巴、脖颈、胸口慢慢啃噬下去。

    熟悉情欲的身体不可避免地起了反应，但游离于情欲外的意识却只是冷冷看着眼前发生的一切。

    他的神色，他的喘息，迷离而煽情。       

    我闭上了眼睛。

    “凯洛……我爱你……凯洛……不要离开我……”他不住地低声喃喃，痴迷的话语却在他将脸埋进我的胸口时戛然而止。

    昏暗的烛光下，那一枚银环随着身体的颠簸而抖动，一折折反射出妖异银白的光，上面的撒霸特文字显得异常清晰而讽刺。

    剧烈的燃烧的激情被瞬间冻结，然后碎裂。

    他停下了所有的动作。 

    “迪……克兰……”他低着头，面无表情地说出那个名字。

    我闭着眼，浅浅一笑。

    没有言语的回答，有时候却是最好的回答。

    他突然抽身而出，后退了几步，站在床边看着我，冰冷的眼神让我全身发凉。

    体内突如其来的空虚却让我觉得解脱，没有了支撑的身体重重倒在床上，我侧过身，努力把身体蜷缩起来。

    他转身就走。 

    “陛下。”我背对着他轻声叫住他，“我不想留在这里。放了我，或者杀了我。”

    空气是凝滞的沉默。沉默依旧颤抖。

    “我不会放你走，也不会杀你。”他说，平板的声音没有任何温度，“没有我的允许，你哪里也不能去，只能待在这里。”

    他打开门，冷冷一笑，“忘了告诉你，克里斯，听说有个叫伊格纳茨的人因为不满迪克兰与卡玛利拉交换圣器的决定而大闹索伦萨尔堡，最后惹怒了迪克兰被处以了鞭笞之刑，如果你认识他的话，那可真是太遗憾了。”

    门被用力关上，带着轻微的震动。

    我抓紧床单，只觉彻骨冰凉。 

    自那日之后，费立安再不允许我走出莫尼兰卡殿，也不允许任何人来看我。维拉妮卡来找过我好几次，都被人拦在了殿外。而我把自己关在房里，也没有迈出房门一步。

    费立安每天都会在我门外站一会，然后一言不发地离开。

    他没有再碰过我。

    心里舒一口气的同时，我却非常担心伊格的安危。那个孩子，不知道又会做出什么傻事来。

彼血岸欲 第一百零一章 离，与痴语


    因为非常担心伊格，我偷偷使用了许多年没有使用过的召唤术，但在试了几次以后，无论是伊格还是理查德都没有出现。

    心里愈发觉得不安，最后我尝试着召唤威尔。

    红光闪烁之后，威尔在红光中出现。他正站在一座巨大的喷池前，穿着白色的礼服头戴礼帽，看起来心情不错。

    “是你找我？”他看到我时显得很惊讶。 

    “是的，特伦茨伯爵，我想请您帮个忙。”

    “你想让我做什么？”

    “帮我联系理查德，告诉他我在莫尼兰卡殿。”

    “你想离开赫蒙斯？”

    “是的。” 

    威尔顿了一下，“克里斯，虽然我还没有完全记起以前的事情，可我看得出你对费立，我是说费立安陛下很重要，他想让你留在这里。”

    “不，我不想留在这里。”我微笑，“也不能留下。”

    威尔叹了口气，“好吧，我会帮你联系理查德，然后……”话正说到一半，红光突然剧烈抖动了一下，熄灭了。

    门口传来脚步声，我机械地转过头，费立安正站在我身后。

    “你想走？”他看着我，脸上没什么表情。

    “是的。”

    “为什么？” 

    “我要去找伊格，我不想留在这里。”我直视他，“我迟早会离开的。”

    我以为他会发怒，也做好了接受他怒气的准备，但他只是抬起了手。手在即将碰到我肩膀的时候又握成拳，缩了回去。

    他看着我，眼神分外空洞。

    “陛下，已经很晚了，我想休息了。”心里突然觉得有些乱，我移开视线，不想再去看他。

    他没有说话，只是点了点头。

    我绕过他，径自走到床边拉开被子躺了进去。我能感觉到他一直注视着我的视线，那目光让我觉得烦乱，于是我把被子盖过了头顶。

    脚步声终于响起。我轻轻舒了口气。 

    脚步声却在床边停了下来，然后床铺陷下去一大块。

    我僵硬了一下。

    被子被轻轻掀开一角，费立安小心躺了进来。

    “陛下，你……”我抓着被子，警惕地看着他。

    他无奈一笑，刮了刮我的鼻子，“放心，我不会对你做什么的。”说完，他把我拉过去抱进怀里，下巴搁在我的头顶，双腿把我夹住。

    两个人的身体紧紧贴在一起。隔着几层薄薄的布料，我能感觉到他的反应，他却没有做出其他的举动。

    头顶响起一记满足的叹息，“还记得吗？凯洛，当初我们在巴洛尼克的时候，我就是这么抱着你睡的。”

    脸紧紧贴在他的胸口，我能感觉到他说话呼吸时带动胸腔的震动。我侧了侧脸，闭上眼睛。

    “抱歉，以前的事，我已经不记得了。”我轻声说。

    他搂着我的手紧了一下，又若无其事地松开。

    “好了，别想那么多，快睡吧！”他拍着我的背说。

    耳边是他轻缓的呼吸声，他像哄孩子入睡一样轻轻拍着我的背，明明是无法入眠的夜晚，脑中却出奇的平静。

    我很快就睡着了。       

    我做了一个梦。

    夕阳西下的向日葵庄园，我独自一人站在庄园的中心，被无边无际的向日葵包围着。

    天色暗了，下起了红色的雨。

    向日葵枯萎了。一大片一大片，凋零，腐烂，发出腐尸般的恶臭。

    惊慌失措，我在沼泽中奔跑。我的背上长出了翅膀。

    展开双翅的瞬间，翅膀折断了，森白的骨头穿透了肌肉。

    片片羽翼掉落，翅膀在慢慢腐烂。 

    我坠落在沼泽中，窒息，然后死亡。

    我的身体变成了白骨。

    我的脸变成了伊格的脸。

    伊格在微笑，露出了染血的尖牙。

    …… 

    从那天晚上开始，费立安就和我住在了一起，他没有回佩格达纳城堡，甚至连公事都拿到莫尼兰卡殿处理了。

    睡觉的时候，他会像怕我会突然消失一样紧紧抱着我。很多时候我都能清楚地感觉到他的欲望，他却只是抱着我，跟我讲以前我们相处的点点滴滴，没有其他的动作。

    白天闲来无事的时候，我从放在房间角落里的箱子里找了几本书看。他看到了，一整天都弯着嘴角，愉快的心情连我都感觉得到。

    威尔那边一直都没有传来消息，而我也再没有机会使用召唤术，或者说使用不了，因为费立安在整个莫尼兰卡殿都布置了结界。

    他不想让我离开。他对我很好，一点一滴的呵护备至。 

    这样的生活，真的平静得不可思议，却依然让我觉得如梦般的不真实。

    我已经，没有勇气去试验它到底是真实还是虚假的了。

    第四天的时候，费立安因为必须去参加一个重要的会议而离开了。

    我坐在床上看一本书，却半天都没有翻过一页。 

    一只蝙蝠在打开的窗户外徘徊，没有进来，也没有离开，几分钟以后，它朝着房内冲了进来，却像是撞到什么东西似的“砰”的一声被弹了回去。

    声音引起了我的注意，我抬头看向窗外。

    那只蝙蝠“吱吱”叫着在半空中停住，又慢慢飞到窗口上，在空无一物的地方转起了圈。

    奇异的事情发生了。

    蝙蝠面前的空间突然出现了五彩流光，之后变成了一个圆形的小洞。那只蝙蝠收拢翅膀，从小洞里钻了进来。

    一落到地上，蝙蝠就倏然化作了人形。

    “理查德！”我惊喜地大叫出声。

    “嘘！”理查德对我做了个手势，上前拥抱了我一下，“克里斯，我终于见到你了。费立安在外面布置了结界，我好不容易才找到机会进来。”

    “理查德，我听说伊格被迪克兰处了刑，告诉我，他现在怎么样了？”

    “放心吧，他没事，受了惩罚以后他变乖了，现在好好的待在皇家学院里。”理查德安慰我说。

    听他这样说，一直卡在我心里的一块石头终于落了地。

    “理查德，我想离开这里，我需要你的帮助。” 

    理查德微微一怔，“你真的想离开？”

    “是的。”

    他仔细看了我一会，眼神黯淡了下来，“克里斯，我一直以为你只有待在费立安的身边才会幸福，毕竟迪克兰对你并不好，可我没想到……”

    “理查德，很多事情都已经无法回到过去了，我和费立安，已经不可能了。”我垂下眼，淡淡地说。

    “好吧，我尊重你的决定，我会去准备的。”理查德叹了口气，在我肩上用力拍了一下，“打起精神来，伙计！撒霸特你是不能回去了，我会另找个地方让你去……”

    这个时候，门口响起有人握住把手转动的声音，门被打开。

    理查德来不及离开，只能化作蝙蝠躲在床底下。

    费立安走了进来。       

    他看着我，微微一笑，“凯洛，你在和什么人说话吗？”

    “没有。”我笑着迎上去，环住他的脖子，“费立，你回来了。”

    费立安愣了一下，不相信地搂住我的腰，“凯洛，你……”

    “我怎么了？”我对他眨眨眼睛，贴上他的胸口将唇覆上他的。

    他不可置信地睁大眼睛，随即眼神又很快柔和了下来。他搂紧我的腰回应这个吻。

    在吻技上，我永远都不会是他的对手，他很快就掌握了主动权，将我带到床上。

    我坐在床上，搂紧他的肩背，轻轻地用脚尖在床底下点了点。 

    理查德从床底下钻出来，抖抖翅膀飞到那个小洞旁，又看了我一眼，钻出小洞飞走了。

    确定理查德已经离开，我放下心来，想推开费立安，却被他用力压倒在床上。

    “唔……嗯……”缠绵的吻开始变得激烈，带着早已压抑许久的欲望。他挑开我的衬衫，轻轻啃咬我的喉结和肩膀。

    “凯洛……不要离开我……不要……”他喘息着说，声音浓郁而热烈，却带着淡淡的哀伤。

    无法做出任何回应，我只能闭上眼，在这一刻配合他的索求。

    门再次被人用力踢开。

    “陛下！”尖锐的声音在门口响起，仿佛能穿透耳膜。

彼血岸欲 第一百零二章 复始之初 


    费立安立刻就合上我的衣襟，从我身上起来。

    站在门口的人是莎柏琳娜。

    “陛下，您怎么可以这样做？”莎柏琳娜愤怒地看着我，“您这些日子都不回寝宫，就是和这个贱货在一起？”

    “莎柏琳娜，注意你的用词。”费立安冷冷地说，“我想和谁在一起是我的事，还轮不到你来管。”

    “陛下，可是我才是您的妻子啊！这个贱货只是一个男妓，只要是男人都可以上他，他太脏了，他……”莎柏琳娜开始口不择言了。嫉妒与愤怒可以让一个女人失去理智，莎柏琳娜一点也没有意识到自己正在一点点触犯费立安忍耐的底线。

    费立安皱起了眉头。

    “莎柏琳娜，我再说一遍，注意你的用词！我爱凯洛，他永远待在我身边。如果你还想保住你现在拥有的地位的话，最好马上给我滚出去！”他指向门口，那扇还在摇摇晃晃的门慢慢静止了下来。

    我冷眼看着眼前发生的一切，缓缓坐起来，抬手将垂在身前的长发撩到身后，没有扣上扣子的衣襟又散了开来，露出费立安留在我身上的点点红痕。我轻轻合上衣襟，对一直恶狠狠盯着我的莎柏琳娜挑衅一笑，然后微抬起下巴，意犹未尽地舔了舔嘴角。

    这些举动，背对着我的费立安自然不会看到的，而莎柏琳娜几乎是立刻暴跳如雷，那张妖艳的脸上浮现出几分恶毒的表情来，看上去倒有几分狰狞。

    “你这个不要脸的贱货，我不会放过你的！”她抬起手，鲜红的指甲瞬间变得又尖又长，“我要杀了你！”

    我看着她，嘴角微翘，一动不动。       

    莎柏琳娜的手在离我不到一寸的地方被费立安抓住，清脆的手骨断裂的声音响起，随即那只手软软垂了下去，扭曲成一个诡异的角度。

    “啊！”莎柏琳娜尖叫着张大眼睛，惊恐地后退，然后跌坐在地上。

    “莎柏琳娜，如果你忘了你的身份，我不介意提醒你一下。”费立安护在我身前，声音愈发冰冷，“我想你应该还记得我答应和你结婚的原因，而且如果不是我救了你，你现在早就变成一堆白骨了。”

    莎柏琳娜蓦地抬起头，原本白皙的脸上如今只剩下死人般的灰白。

    “陛、陛下……”她结结巴巴地说，然后神色慢慢委顿了下去，绿色的眼睛仿佛只剩下两个空洞。

    突然觉得莎柏琳娜也是一个可怜可悲的人，我有些不忍地移开了眼，抬头却看到费立安充满柔情的目光。

    他轻轻握了一下我的手，我对他微微一笑，抱住了他的胳膊。 

    莎柏琳娜艰难地起身。白色的长裙轻摆，而那原本应该是两条腿地地方，却赫然是两根阴森森的白色腿骨！

    直到莎柏琳娜消失在门口，我都还没有从刚才看到的景象中回过神来。

    “费立，刚才她……”

    “嘘，别说话，让我好好抱抱你！”费立安在我唇上亲了一下，伸手把我紧紧搂住。

    “嗯。”犹豫了一下，我环抱住他的背。记忆中宽阔的肩背，却似乎消瘦了许多。

    “我知道我和莎柏琳娜结婚的事让你很伤心，但那是有原因的。”他贴着我的额头轻轻地说，“虽然现在我还不能告诉你原因，但你一定要相信我，嗯？”

    我闭上眼，点了点头，心里却泛起无尽的苦涩。 

    到了如今这个地步，再来说这些有什么用呢？只是自寻烦恼罢了。

    千疮百孔的伤口会愈合，痛彻心扉的疼痛会消失，但难看的疮疤却永远也不会淡去。

    很多事情，已经不想再去尝试了。

    “对了，我有个东西要给你看，你看了一定会高兴的。”费立安兴奋地从口袋里掏出一个红色圆形的东西放进我手里。

    拳头大小的婴儿头骨，上面画着红色的螺旋状条纹。

    我有些恍惚地看着手上的这个东西。

    音骨。

    记得很多很多年以前也有个人送过这样的东西给我，他在里面录上了他想对我说的话。

    他说，他喜欢我。

    他说，他想和我在一起。 

    最后，他却一直在骗我。

    那个人到底是谁？是费立安还是……菲利？

    不，已经不想回忆了。

    那些遥远的，早已被我抛弃的记忆。

    我握紧手中的东西，坚硬的质地磕得我手心发疼。

    我摇摇头，把音骨放在桌上，搂住他的脖子。

    “费立，我累了，我想先睡一会。”

    “好吧，你这个小懒猪。”他放松下来，笑着点了点我的鼻子，“睡吧，我在这里陪你。”

    明明只是想睡一会，但一觉醒来已是半夜。

    感受到身后来自另一个肌肤柔软的触感，有节奏的呼吸，搂在我腰间的手，我睁开眼，看到的却是那个被我放在桌子上的音骨。

    月光透过窗帘间的缝隙斜斜流泻进室内。 

    红色的头骨，在苍白的月光下散发出惨烈的色泽。

    开始变得，有些沉闷了呢。

    呼吸。

    我转过身。费立安立刻睁开了眼。

    我捧住他的脸，咬住他的唇。

    “费立，我们做吧。”我说。

    彼此无比熟悉的身体。永远无法满足的欲望。

    谁也不会想到克制。

    朦胧的视线有规律的荡漾，荡出一池刹那芳华。

    肢体，紧紧纠缠，却依然感到绝望。 

    我闻到了花香。

    那是罂粟糜烂的芬芳。

    …
    我没有再拒绝费立安。我们每一次都做得很激烈，一个小小的动作，一个细微的眼神，或者一句亲昵的话语，都有可能随时挑起对方的热情。

    我甚至连续几天都没有下过床。

    第五天清晨，我是被手心中一个异样的感觉弄醒的。

    我摊开手掌，手心中慢慢浮现出一行金色的小字：今天下午三点，理查德。几秒之后，小字又很快淡去。

    我握拢手心。

    下午三点，我就可以离开这里了。 

    想微笑，嘴角却僵硬着无法翘起弧度。

    “亲爱的，你醒了？”耳后响起费立安的声音，随后耳朵被轻轻含住。

    “嗯。”我转过去，把额头搁在他的胸口上，嘟囔着说：“可我还是好困，我要继续睡。”

    “睡吧，我知道你很累。”他轻笑着替我揉捏酸软的腰部，“我今天有个临时会议要开，所以要离开一会，等会议开完了我马上回来陪你，嗯？”

    “嗯，嗯。”我哼唧了几声，又很快睡了过去。

    我再次醒来的时候，已经是下午了。

    厚重的窗帘层层叠叠，将和煦的阳光隔绝在了外头。

    床单上折痕也层层叠叠，而费立安早已经离开。

    看了看墙上的挂钟，现在是两点四十。

    我起身下床，穿戴好衣物。刚走出房门，就看到艾谱莉正站在我房门外一动不动，就像被定格了一样。

    “艾谱莉，你……”艾谱莉依然没有任何反应。

       

    “克里斯！”理查德的声音突然在头顶响起，随即他出现我面前。他的表情看起来很焦急。

    他拉起我就往殿外跑，“克里斯，我们得赶快离开这里，威尔会帮我们拖住费立安，但他不可能拖太久的时间。”

    “你打算让我去哪？”跑到殿外，门口的侍卫也都一动不动地站在那里。

    “拉尔芬，撒霸特和卡玛利拉之间的中立地区，你去了那里就安全了。你忍耐一下，我们很快就能到了。”理查德刚说完，脚下就开始不着实地，耳边风声呼呼作响，眼前的景象也飞速变换。

    “那伊格呢，还有你和威尔，你们打算怎么做？” 

    “我和威尔不会有事，伊格他……”理查德看着前方，握着我的手忽然紧了一下，“他也没事，你放心吧，我会照顾他的。”

    尖顶的哥特式建筑迅速褪去，我们眼前出现了一座高山，黑压压得向我们逼近。

    “快到了！”理查德的话音刚落，空中突然一道闪电劈下，强烈的白光使人目不能视。

    白光。炫目的白光。

    像浓雾一般把我们紧紧包围。

    理查德忽然消失了。

    我被另一个人抓住了手。

    有人在浓雾之后开口，温柔的嗓音却让我仿佛瞬间坠入冰窖。

    “凯洛，你就真的这么想离开我？”

    那个声音响起之后，似带着魔力一般，浓雾迅速散去。

    我坐在折翼天使的雕像前，背靠着冰冷的岩石。

    费立安站在我面前。 

    “你就真的这么想离开我？”他又重复了一遍，眼神哀伤，语调渐冷。

    “是的，我说过，我一定要离开。”看来失败了呢。我认命地闭上眼睛，微笑。

    “所以这些天你对我的顺从和主动都是假的？”

    “是的，因为我想离开。” 

    “原来你真的可以为了达到自己的目的而不择手段，甚至和我上床？”他的声音已含着隐隐的怒气。

    “……是的，只要能离开，我什么都肯做。”我依旧微笑，嘴角翘起完美的弧度。

    脖子突然被一股大力掐住，身体被人死死压在地上。

    唇上被人用力咬了一口，浓烈的血腥味泛满口腔。 

    “你就真的那么爱你那个后裔？你知不知道，那个叫伊格纳茨的家伙已经被迪克兰处死了！”费立安贴着我的唇冷冷地说。

    身体蓦地一僵。我睁开眼睛，眼前是费立安泛着戾气的双眼。

    “不会的，你撒谎！”脑中回想起刚才理查德不太自然的回答，我的声音已开始慌乱。

    “伊格纳茨在撒霸特皇家学院宣扬民主之风，发动学生暴乱，反对迪克兰独裁统治，最后被迪克兰抓住秘密处死。说起来他可真有本事，才入学短短几个月就敢跟迪克兰对抗，最后落了个暴尸荒野被野鸦啄食的下场，我真不知道该说他是太有勇气还是太愚蠢。”费立安的声音中是赤裸裸的讥讽。

    “不会的，伊格不会死的，你撒谎！放开我，我要去找伊格，你放开我！”全身因巨大的恐惧而颤抖。不知从哪里来的气力推开费立安，我挣扎着要站起来，却再次被他压倒在地，额头重重磕在地面上。

    “撒谎？呵呵呵，难道刚才理查德没有告诉你吗，他是怎样把那个小子残缺的尸体带回去的？”费立安轻柔地抚过我的眉眼，说出极端残酷的话语，“还是说，你要亲眼见到才肯相信？”

    “不，不会的，我不相信，我绝对不相信！”我胡乱地摇着头，抑制不住的泪水终于夺眶而出。

    我已经不记得自己有多少年没有哭过了，但这次却再也控制不住。

    那个孩子，是我，害死的…… 

    费立安的手突然僵了一下，他愣然地看着手上晶莹的液体。

    冰冷的身体，冰冷的泪水，却仿佛带着能灼烧人的热量。

    他放开我，站起身，呆呆看着我，不住后退。

    他的脸开始模糊。

    浓雾再次弥漫了起来。

    费立安不见了。天使雕像不见了。所有的一切都不见了。

    整个世界一片混沌。

    我在混沌中哭泣。

    有轻盈的脚步声在我身边停下。

    “可怜的孩子，你需要我的帮忙吗？”女性柔和的嗓音在头顶响起，一双手慢慢抚上我的肩背。

    夜之魔女。莉莉丝。 

    我趴伏在地上，虔诚地亲吻她的鞋尖。
 
    泪水洒落在她的鞋面上，像被晕开的悲伤。

    “救救我……救救我……求您了……莉莉丝小姐……”

    与几百年前相似的场景，一切回到原初。

    可是否，会有不一样的结局？

额外篇之暗影史

费立安放开我，站起身，呆呆看着我，不往后退。

他的脸开始变得模糊。

浓雾再次弥漫了起来。

费立安不见了。天使雕像不见了。所有的一切都不见了。

整个世界一片混沌。

仿佛回到了原始时代。

……………

我坐在地上，呆滞地看着自己的双手。

手上溢满了鲜红的血液。

那是食粮，亦是罪孽。

有轻盈的脚步声在我身边停下。

我站起来，看着站在我面前的美丽女子。

柔软的金色卷发，明眸含泪的眼，淡色的唇。

夜之魔女。莉莉丝。

“你终于回来了……”莉莉丝哭泣着踮起脚尖，将唇覆上我的。“……该隐……”

纷纷扰扰的画面在这一刻如浪涛般奔入我的脑中，在那些破碎的记忆之链中一层一层覆盖而上，唤起永恒的回忆。

银色的光在我的身体周围不断荡漾，一袭一袭如斯诉说，仿佛是来自于远古时候的召唤。

嘴角轻扬，我揽住莉莉丝的腰，细腻的吻落在她的唇上。

“是的，莉莉，我回来了……”

……

因为嫉妒，我杀了我的兄弟亚伯，将他献祭给了上帝，上帝为此大怒。

我受到了上帝诅咒，被流放进了黑暗，在那遥远的诺德之地。

在那里，我看不到一丝光亮，只有无尽的饥饿、寒冷和孤独陪伴着我。

莉莉丝拯救了我。她接纳了我，抚慰了我，温暖了我，将我变成了血族。

他成为了我的妻子。

我们有了共同的后裔。…………

在与上古耆宿的一战中，我将上古耆宿封印在了永恒的地狱中，把十二样圣器抛到了人界，甚至抛弃了自己的左手。

我亦游走于人界，然后消去了记忆，投身为了人类，最后却再次成为了血族。

我都想起来了。

我到底是谁。

亚当与夏娃之子，神之弃儿，血族后裔们的父帝。

我的名字叫……

……该隐……

……

费立安再次在浓雾中出现。他的脸色亦惨白，渗透着无尽的绝望。

“父帝……”他不可置信地喃喃着，伸手捂住双眼，有鲜红的液体从指缝间流淌而下。

这个男子，卡玛丽亚的帝王，我的后裔。

我曾经爱过他吧……在我称为另一个人的时候……

他叫什么名字？…………


“该隐，他叫费立安。”莉莉丝倚在我的怀里，撩起我长治脚踝的引发，轻轻地说。

“是么？”我亲了亲她的额头，“我不在时候，就是他在照顾你？”

“是的。”莉莉丝娇俏地说。

“那我就饶他不死，不过他再也不是卡玛利拉的帝王了……”我微笑着说，“所有的氏族都将融合，我们的愿望就要实现了，莉莉。”

我端坐在原初之城的玄武岩王座上，轻柔的风鼓满了我的黑色长袍。

银发垂落在身后的玄武岩上，任风吹扬起晶莹的发梢。

莉莉丝趴伏在我的腿上，满足地酣睡着。

我的子民在仰望着我。

我眺望着无尽的浅川之上。...........

如血的月芒之下，黎明在燃烧。

我听见从以诺山谷中传来的钟声，如鬼魅的哀嚎。

成为废墟的城市，废弃的向日葵庄园，古老荒废的城堡，白骨的坟墓。

幽灵在飘荡，野兽在怒号。

一切的一切，都放逐给了屈辱的过往。

我用鲜血浇灌欲望。

梦已醒，那是黑暗之中的沉寂。

献祭给永恒真实的信仰。



彼血岸欲 第一百零三章 伊莱尔的巫师       


    以诺山。拉尔芬之南。

    传说中的魔魇之地，恶魔巢穴隐匿的山林。

    如幻影般神秘的伊莱尔村就坐落在以诺的半山腰上。

    一轮浅月高挂天空，屈指可数的星星正在沉睡。

    而伊莱尔村上空雷电闪烁不停。山路上，一个黑色的人影正慢慢独行。

    他走得很慢，似乎正喃喃念着什么。

    风起。 

    他的声音随风飘散在沁着植物淡香的空气中。

    是清朗的年轻男声。

    “以父帝之名，三王之头颅为尘埃，以吾之命……吾之命什么？”

    他伸出手抓了抓脑袋，袖口随着他的动作落在手肘间，露出一截白皙的前臂。

    “遭了，又忘了，要是被拉伯哈那家伙知道肯定又得挨骂了……”他继续碎碎念。

    又一阵风吹过，山路两旁如鬼魅利爪般的干枯树枝沙沙作响，远处山坳中有孤狼嘶嚎。

    青年抖了一下，抓紧身上的黑色斗蓬，加快了脚步。

    伊莱尔村就在前面了。

    村口伫立着一高一低两根白色圆柱，上面有血族父帝该隐与上古耆宿战斗的浮雕。

    青年在那根低一些的圆柱旁停下，他对着圆柱的顶端轻轻点头。

    有什么东西盘桓在圆柱上方，那是一条白色的巨蟒，对着青年吐出鲜红的蛇信。

    青年从斗蓬中掏出一个用细铁丝绑成的小笼子，从里面抓出一只老鼠放在巨蟒旁边。

    老鼠立刻惊恐地四处逃窜，马上就被巨蟒吞进了肚里。

    青年对巨蟒微微一笑，有晶亮的光线在斗蓬帽檐下的黑影里闪烁。

    他有一双很漂亮的金色眼睛。

    青年继续往前走。 

    黑夜中的伊莱尔村并未沉睡。

    是哪家打翻了制作好的药剂，又是哪家飘荡出鲜血在煮沸时散发的浓香？

    青年深深吸了口气，再次加快脚步。

    他在一间稍显破旧的木架房前停下，摘下帽子，露出一头利落的金色短发。

    他打开缠绕着牵牛花枝叶的篱笆走进去。

    ……

    还没走出几步，木架房里就响起一个尖尖细细的声音。

    “克里斯，你回来了！”话音未落，里面奔出一个身材娇小的女孩子，棕色的卷发衬得原本就很小的脸蛋愈发小巧，大大的绿色眼睛眯起来，闪闪发亮。

    “是的，艾琳娜，我回来了。”我张开双臂，艾琳娜立刻冲进我怀里，巨大的冲力让我后退了一步才站稳。

    艾琳娜抬起头，对我眨了眨眼，噘起了嘴。

    我笑着摸了摸她的头，侧过头把脸送上去。

    她却不干了。 

    “为什么又是亲脸？我要亲嘴嘛！”她叉着腰说。

    “艾琳娜，我说过很多次了，只有情人间才可以亲嘴。”我无奈地说。

    又大又圆的眼珠子骨碌碌转了一圈，她说：“那好吧！”说完，她捧住我的脸“吧吧”用力亲了两下。

    我好笑地用斗蓬擦了擦脸上的口水，“拉伯哈呢？”

    艾琳娜一听，脸上露出小小的不屑来，“那个老酒鬼，当然是在房顶上喝酒了！”

    走进屋子，我脱下斗蓬挂在衣架上，走上楼梯。

    年久失修的木质楼梯随着我的脚步发出轻微断裂声。

    有酒味从上方飘荡下来。越靠近房顶，酒味越浓。

    有几只醉醺醺的老鼠从楼梯扶手上吱吱叫着滑下去。

    我爬上屋顶。雷电不断闪烁的天空下，看不到一个人。 

    一个空了一半的酒瓶子在半空中摇晃着倾倒，紫红的酒液落下来，就好像流进了一个透明的管子中一样缓缓而下，然后又落入一个透明的囊中，那囊的形状看起来就像是一个人的胃。

    我搓了搓手，小心走过去，“拉伯哈，你再在这里喝醉，可别指望我把你背下去。”

    那个酒瓶子顿了一下，立起，有人打了个酒嗝。

    在那个透明的胃的地方渐渐显出一个人形，先是白色的骨骼，外面包上一层层的肌肉，脂肪组织，再是带着些折皱的黄色皮肤。

    黑袍之下，是一张带着些沧桑的东方人面孔。 

    “拉伯哈，我希望你以后不要再让我见到你那些恶心的血管和肥肉，那样会让我很想吐。”我在他身边找了个舒服的位置一屁股坐下。

    拉伯哈甩了甩他那头黑色中半白带灰的头发，露出一个受伤的表情。

    “小克里斯，我怎么说也是你的老师，你这样说可真没礼貌！”

    我凉凉地瞥了他一眼，“我只比你小了五十岁而已，而且我可从没承认过你是我的老师。”

    拉伯哈被噎住，又打了个酒嗝。浓烈的酒所熏得我皱起了眉头。

    虽然我不承认拉伯哈是我的老师，但是他的确教了我很多，至于我有没有学会那就另当别论了。

    “你的以太之空学会了没有？”他忽然问。

    我摇头。 

    “那烈焰风暴呢？”

    我摇头。

    “亡灵腐蚀？”

    我继续摇头。       

    “你这个臭小子，你到底学会了什么？”他一下子激动地跳了起来，指着我的鼻子开骂，手指还抖抖抖，“我在你这么大的时候早就成为我们诺费勒族最顶尖的巫师了，你学了这么久就只会个占卜术和搞鼓些乱七八糟的药剂，你简直要气死我了！连猪都比你聪明！”

    我打了个哈欠，心里盘算着明天该吃些什么。一般情况下我在这个时候都不会有什么反应，不过艾琳娜不同，虽然她现在不在这里。

    拉伯哈说惯了的话接下去就冒出来了，“就连艾琳娜那个脑子不怎么好使的暴力妞都学会了冰之火焰，你真的要气死我了！”

    他的话音刚落，楼下立刻飞上来一只鞋，不偏不起砸在拉伯哈原本就不怎么挺的鼻子上。

    “拉伯哈，你要敢再说一遍我的坏话，我就立刻把你那些宝贝全部扔掉！”艾琳娜的暴怒声在楼下响起，然后传来门被重重关上的声音。用力之大，我甚至都能感觉到整间房子在摇摇晃晃。

    拉伯哈摸着他可怜的鼻子蹲下来，“那暴力妞就对你还温柔些，对别人都……”楼下又响起用力跺脚的声音，拉伯哈一下子噤了声。

    我有些同情地看着他，“拉伯哈，其实我今天是想……”

    他立刻警戒地看着我，双手捂住前胸，“你想（对我）干什么？”

    “水晶球……” 

    他的眼睛瞪得更大了，“水晶球？”

    “水晶球又裂了。”我泄气地说。

    “什……么……”他开始大叫，声音拖得那叫一个长，“又、又裂了？”

    “是的。”我点头。

    其实我也很无奈。今天上班的时候有两个男人来我的店里要求我替他们占卜，寻找什么十三圣器之一的屠刀的下落。送上门来的生意哪有不做的道理，我当然就替他们占卜了，谁知那个什么破屠刀的没找到，水晶球倒裂成了两半，害得我也不好意思向他们收费。

    拉伯哈终于收声，脸上皱成了一朵菊花，欲哭无泪，“克里斯，这三年来你都已经弄坏了我多少个水晶球了？我都在怀疑我当初教你占卜术到底是不是一个错误了。”

    “那都只是意外，意外而已。”我轻声说，虽然说的话连自己也说服不了。

    “好吧好吧。”拉伯哈认命得在黑袍里摸索一阵，半天才摸出一个水晶球来，依依不舍地交给我，“臭小子，这已经是我最后一个水晶球了，要是再坏了，我、我就……”他抽了抽鼻子，终于再也忍不住地泪奔了。

    …… 

    我叫克里斯，没有姓，虽然我也不知道自己是不是真的叫这个名字。

    三年前的时候拉伯哈在以诺山脚下捡到了我，把我带回了伊莱尔村。

    那时候的我没有从前的任何记忆，甚至连自己是谁都不知道。

    拉伯哈是睿魔尔族的血族。睿魔尔族人天生就是巫师，而拉伯哈更是其中的佼佼者，不过他不怎么上进就是了，不然也不会几百年来都待在这个小村庄里。

    两年前的时候一个浅金色短发绿色眼睛的男人来到了这里，他带来了一个小女孩，就是艾琳娜。

    他们似乎认识我，还叫我克里斯，虽然我完全想不起他们到底是谁。艾琳娜叫那个男人理查德殿下，叫我克里斯殿下，不过那“殿下”两个字我怎么听怎么别扭。

    艾琳娜留了下来，而那个男人很快就走了，走之前他对我说了一句话。

    他说：伊格没有死，我救了他，他现在活得好好的，你可以放心。 

    我看着男人背影莫名其妙。

    伊格？


彼血岸欲 第一百零四章 崭新的相遇

我曾经不止一次的做过一个梦。

梦中的自己躺在床上，有一个人侧躺在我身边对我说悄悄话。

虽然那人的脸很模糊，我却能辨认出是一个男人。

他的声音很温柔，很低沉，很好听。

他撩起我的长发放在嘴边亲吻，他说……

等等！为什么那个我是长发的？

好好好，我不打岔，让我听听他对我说什么。

男人低下头，将唇贴上我的，他说……

打住打住!他干嘛要离我这么近?啊啊啊，他在亲我……

他是男的，我也是男的!他他他……他是变!态

好好好，我知道这是在做梦，你别吵我，让我听听他到底在说什么。

他说……

“我知道你嫌我穷又长得丑，为了这么点小事跟我吵架，你一定是看上隔壁克里斯拿个小白脸了，你这个水性杨花的女人！”

呃？

“你说我水性杨花？是谁天天盯着艾琳娜那个小妖精目不转睛的！你这个不要脸的臭男人，我要跟你离婚！”

“离婚就离婚！散了吧，全部散了，散了干净！”

……

隔壁的那对夫妻又开始吵架了，声音还越来越响，于是我被吵醒了。

我坐在床上，看着对面镜中的自己发呆。

镜中的青年有一头柔软的金色短发，金色的眼睛，淡色的薄唇。虽然肤色的确很白，但是多有血族的肤色不都是偏白的吗？

我哪里像小白脸了？

决定忽略那个男人不切合实际的指控，我拍拍脸，从床上跳起来。

现在还是中午，拉伯哈和艾琳娜肯定还在睡觉，不过我就没有这么好命了，因为我还有工作要做。

我工作的地方时在拉尔芬的伊凡登街35号，天使诱惑之屋。

不要问我这么没品的名字是谁取的，出了拉伯哈那个邋遢的男人以外，没人会想到这种名字。

我是天使诱惑之屋的老板，也是唯一的员工，而我的工作就是替人占卜。

所谓的占卜，也就是一半是真才实学再加上一半的连蒙带坑，直到客人乖乖把钱逃出来为止。

不过我一向不屑于说假话，所以我的生意一直都不是很好。

厚重的门帘被人撩起的时候，我正坐在台前低着头昏昏欲睡。

听到脚步声，我立刻惊醒，擦掉口水，脸上摆出商业性的温和笑容。

进来的是一个年轻的男人。门帘在男人身后落下，整个室内又陷入一片幽暗之中，只有台上一个骷髅灯盏正发出幽幽的蓝光。

男人走到我面前，看着我，不说话。

“先生，请坐！”我微笑着说。

男人在我面前坐了下来，一只胳膊很优雅地搁在台上，依然没有说话。

男人有一双湛蓝的眼睛，在幽幽的蓝光下显得更加深邃。被他的目光看得有些不大自在，我往下拉斗篷的帽子，清了清嗓子。

“先生，您想要我占卜些什么？”

过了一会，男人终于开口，“我想让你帮我找一个人。”男人的声音很低沉，让我想起了寂寞的大提琴，不过不知道为什么听起来觉得有点耳熟。

“哦？”我做出一副高深莫测的表情来，“您想让我找的是谁？”

“是我的爱人。”男人垂下眼，长长的睫毛轻轻颤抖，看起来有些哀伤，“他离开了我，他失踪了。”

“哦……”我点头，刷地揭掉铺在水晶球上的红色绒布，全新的水晶球闪闪发亮，“告诉我她的名字，如果您有她的东西的话最好也交给我，这样我才能更快地找到她的下落。”

“他的名字叫凯洛斯.冯.兰伯特。”男人从脖子上摘下一串项链递给我，“他消失了三年，而我也找了他三年。”

凯洛斯……这不是男人的名字吗？

原来这个蓝眼睛的男人是个同性恋。

我从帽檐下偷偷看了他一眼。他正在看着我，嘴角带着微笑。

好吧，其实我并不排斥同性恋，虽然我比较保守。

“您放心吧，我的占卜术在整个拉尔苏是最有名的，我一定可以帮您找到爱人的下落。”虽然我不喜欢撒谎，但不代表我不会吹牛。最“有名”的，其实从某个角度来讲的确是这样。

我接过男人递过来的那串项链一看。

那是一串银质的项链，吊坠是一颗镶嵌着金线柳叶的尖牙，看起来还挺精致。

我看着那串项链，突然觉得有点牙疼，于是我捂住了嘴。

不是吧，难道我长蛀牙了？

“你怎么了？”男人倾身过来，关切地问。

“没……没事……”我往后面退了退，把那串项链放在水晶球的旁边，“放心吧，您很快就能知道您爱人的下落了。”

男人嘴角含笑，微微点头。

双手放在水晶球上方，我开始念咒：“以吾之命，询问汝等……”

水晶球中开始有白雾产生。

“……月之野兽，化形之体……”

白雾越来越浓。

“……在休憩之日，修建自己种下的黑暗之树，汝等可知，此项链之主人今之去处……”

白雾越来越浓，越来越厚，然后……突然消失了。

我愣愣地看着水晶球，一时没有反应过来。

怎么回事？难道拉伯哈给我的这个水晶球是坏的？

“有什么问题吗？”男人开口问道。

“没事，当然没事。”我讪笑道，“出了点小意外，我再试一次好了，一定能够成功的。”

于是我又试了一次，不过这次失败得更彻底。

我的咒语还没念完，“咯啦”一声，水晶球裂了个口子。

这下，我彻底傻眼了。

“这……”

“看来凯洛他不想被我知道他现在在哪呢……”男人叹了口气，站起来。

“抱歉，先生，我……”我也慌忙站了起来，斗篷的帽子落了下去。

男人呆呆地看着我，“你，你的头发……”

“我的头发？”我狐疑地摸了摸头。

“抱歉，失礼了。”男人回过神来，微微一笑，掏出十安达放在桌上，“虽然没找到凯洛，不过我还是很高兴能够见到你。”说完，他对我点了点头，转身走了出去。

因为新拿来的水晶球第一次用就坏了，这件事让我非常不爽。生了半天闷气，天刚暗下来的时候，我就决定打烊回家。

拉尔芬既不附属于卡玛利拉也不附属于撒霸特，几百年来一直在两党派之间保持着中立。除了原住民以外，也有一些卡玛利拉人和撒霸特人在此居住，而那些人一般都是出于类似于政治逃难的目的才来到这里。而近几年，听说撒霸特的政局不稳，于是拉尔芬的撒霸特人便多了起来。人一多，矛盾也就接踵而出。

走出天使诱惑之屋，刚走到街角，我就听到不远处传来吵闹声，一堆撒霸特人和一堆卡玛利拉人正吵架吵得起劲，各个脸红脖子粗的。这种场面，现在真是见怪不怪了。

我低头从那堆人身边走过。

“打算回去了？”一个声音突然在旁边响起，把我吓了一跳。

正是下午见到的那个男人。

“是的。”我看了他一眼，紧了紧身上斗篷，继续往前走。

男人没有再说话，但我可以听到身后紧跟的脚步声。

直到我到了以诺山，男人还一直跟在我身后。

天已经完全暗了下来了。静谧的山路上，山风凛冽，吹的斗篷折折作响。

我突然觉得有些紧张。

那个男人一直跟着我，不会是想要劫财吧？

我摸了摸身上仅有的十安达，又觉得不对。

那个男人是同性恋，难道是为了……劫色？

被自己的想法吓到，我连头也不敢回，加快脚步。

身后的脚步声也快了起来，男人走到我身边与我并排而行。

“以诺山上只有伊莱尔村，你住在那里？”

“是的。”

“你在那住了多久？”

“三年。”

男人似乎很与我谈话的兴致，不过我并不是很想和他说话。

走到伊莱尔村门口，看到那两根白色的柱子，我突然想到没给希达，也就是那条巨蟒准备食物，这样我想要进村还得废些功夫。

果不其然，希达一看到我就立刻抬起头，嘶嘶地吐着蛇信，一副要把我吞下去的架势。

就在我暗自苦恼的时候，男人拉起我的手径直向村里走去。

“哎，先生，那条蛇……”

让我诧异的是，希达一见到男人立刻就害怕地从柱子上掉了下来，然后悉悉索索的逃走了。

“我叫费立安，你可以叫我费立。”

明亮的月光之下，他的侧脸显得异常深邃和迷人。


                                         彼血岸欲

                                 第一百零五章 痴，沉溺的梦

    刚走进伊莱尔村，我立刻就把手抽了回来。

    男人看了我一眼，没有说话。
 
    我把手藏在斗篷里，低头往前走。

    自拉伯哈把我捡回来以后，我一度非常讨厌和别人有身体上的接触。经过三年的时间，这个症状已经减轻了很多，可刚才男人抓住我的手的那一刻，我再闪产生了一种熟悉的感觉。

    那是厌恶。是的，厌恶。

    我讨厌和这个男人有任何的肢体接触。

    “你生气了？”男人在我身后说。

    “没有。”我依旧住前走，头也没回。

    他快步跟上来，“抱歉，我不知道你会……”

    “没关系，我没那么小气。”我闷闷地说。

    他叹了口气，声音有点惆怅。

    沉默了一会，他又说：“你家在哪？”

    “在那！”我抬手指着前方。

    静谧的星空下，破旧的木架房漏出点点灯光，透着无比宁静祥和的气息。如果仔细看，说不定还能在房顶上方看到一个酒瓶飘荡在半空中。

    还没走到篱笆外，艾琳娜已经从房里冲出来。

    “克里斯！”照常地一扑，然后“吧吧”响当当地亲了两下，艾琳娜搂着我的脖子蹭啊蹭，“你今天怎么这么早回来了？”

    我往房顶上看了一眼，确定拉伯哈不会听到，这才小心翼翼的在艾琳娜耳边低声说：“我的水晶球又裂了。”

    “什么？又裂了？”艾琳娜吃惊地大叫一声，又连忙压低嗓音，“那怎么办？拉伯哈已经没有水晶球了。”

    “现在先凑合着用，等过几天再说。”

    想起身后还有一个人，我连忙转身，但男人已经不在那里了。

    那天晚上睡觉的时候我又做了那个梦。

    我躺在床上，侧躺在我身边的男子轻声对我说话。我依然看不清他的脸，也依然听不到他到底在对我说些什么。

    当他覆上我的唇的时候，弥漫在他脸前的迷雾终于散去，露出了一张有着迷人线条的脸。那张脸，赫然就是我今天见到的那个男人的脸！

    心里警铃大作，我想推开男人，才发现身体根本无法动弹。

    男人闭着眼，细细地吻我，表情很沉醉。

    与以前做过的几次梦不一样，这次的梦，竟显得无比真实和炽热。

    我甚至还听到自己发出了破碎的呻吟。

    这……怎么会这样？

    男人挑开了我的睡衣。他沿着我的小腹慢慢向上抚摸。

    他摸到了我的胸口，他……

    等等，胸口！那个环！

    身上的阻力突然消失了，我猛地坐了起来。

    窗外依然一片漆黑，只有点点星光闪烁。

    我低头看着自己。睡衣正好好地穿在身上。

    我扯开睡衣，看着那个穿过我身体的环。

    银质的环。妖异银白的光。熟悉又陌生的文字。

    那个名字……

    迪克兰。加尔布雷斯。

    这个环在当初拉伯哈捡到我时就在我身上了，环上似乎被布上了结界，连拉伯哈都取不下来。

    拉伯哈第一次看到这个环时脸上的表情显得有些古怪，不过他什么也没说。

    那个时候我甚至还以为，迪尔兰。加尔布雷斯就是我的名字。

    后来艾琳娜来到了这里，她说我叫克里斯，而她似乎认识这个叫迪克兰的人，不过她什么也不肯跟我说。几次追问都没有结果，我也就没有再问了。

    可是，我又为什么会梦到那个男人？

    我摸着自己的唇，唇上还依稀残留着刚才在梦中与男人接吻时细腻的触感。

    那个男人叫什么？

    费立安……吗？

    因为一夜没有睡好，直到早上才迷迷糊糊睡着，所以当我醒来的时候，已经是下午四点了。

    隔壁的那对夫妻今天难得没有吵架，而楼下的花园里已经响起了艾琳娜除草的声音。

    飞速穿戴好衣服，又胡乱抹了把脸，我冲下楼去。

    拉伯哈正捧着他的酒瓶倒在客厅里，而艾琳娜显然对在这个时间还能见到我显得很惊讶，不过我已经没有时间和她说话了。

    冲出伊莱尔村，再冲下以诺山，我一路杀到拉尔芬伊凡登街，还不忘在路边买了个面包和血袋叼在嘴里。

    赶到天使诱惑之屋，眼角瞟到门口正站在一个人。一时来不及刹车跑过头，我又马上倒回去。

    正是那个叫费立安的男人，他正好整以暇地看着我，似乎已经在门口站了很久。

    “……”我含着面包口齿不清地问他。

    “什么？”费立安笑了笑，眼睛弯起来。

     我几口把面包啃光，用力咽下去，“你在这里干什么？”

     “我在等你啊！”他一脸天经地义的表情。

     “等我干什么？”我拿眼白督他。老兄，你不要摆出一副我们很熟的表情好不好？

     “等你一起回去啊！”

     “……”

     我转身打开门走进去，费立安很自然地跟了进来。

     我往台前大大咧咧一坐，把血袋吸了个底朝天，凉凉地说：“抱歉，我这地方小，没地方给你坐。”

     他不在意地笑了笑，往门口一站。

     “啊，不好意思，麻烦帮我扔一下。”我把空血袋丢给他，又赶紧补上一句，“别乱扔啊，记得要扔到垃圾桶里！”

     他又微微一笑，转身出去了。

     拉尔芬的血族白天都很少出门，上午大街上极少会有人，下午才有零星几个，直到夜晚降临以后人才会多起来，所以我开门做生意的时间是从下午到午夜。

     这一天我的运气不错，来了几个客人，而且水晶球也没有再给我出过状况。每一次客人进来或者出去撩起门帘的时候我都能看到费立安站在门口看着我，却又不进来。

     最后我实在是忍不住了，对他勾了勾手指。他很快就走了进来。

     “你到底想干什么？”我有些挫败地拉长着脸。

     “我说过了，等你一起回去。”

     “我们住的地方不是一路的吧？而且先生，你不用找你的爱人吗？”

     他抿起嘴，垂下眼帘，不说话了。

     半响，他轻轻说了一句，“其实我已经找到了。”不过他的声音被我的声音掩盖了去，有客人进来了。

     “这位小姐，有什么需要我帮忙的吗？”我微笑着说。

     进来的是一位浓妆艳抹的小姐。她往我面前一坐，拿出手帕开始啜泣。

     “我亲爱的依达不见了……没有了他我该怎么办啊……呜呜呜……”

     “您要找的也是您的爱人吗？”我斜斜看了费立安一眼，他正环胸靠在墙上，不知在想些什么。
  
     小姐点了点头，继续啜泣。

     我耐着性子问完该问的情况，然后开始占卜。

     这次也很顺利，不过最后出现在水晶球中的不是一个人，而是一只通体雪白的……猫？

     那只猫窝在一张床下睡的正香。

     “啊，小依达，我终于找到你了，我怎么没想到要找找床下呢？”那位小姐兴奋地抱起水晶球亲了两下，又意犹未尽地捧住我的脸亲了一口。

     两道视线刷地从旁边射了过来。

     “我太高兴了，先生，我真是太感谢您了！”那位小姐说完，扔下钱就高高兴兴地扭着腰走了。

     我无奈地用袖子擦脸上的口红，碎碎念，“这么热情？看来这位小姐一定是撒霸特人了。”

     “你看起来还很享受？”费立安淡淡地说。他的语调虽淡，不过那眼神看得我很不舒服。

     “当然了，能够遇到这么漂亮的小姐，我当然是求之不得了。”我装作意犹未尽的样子舔了舔唇。

     他似乎被我呛了一下，半天才说：“你现在喜欢女人？”

     “当然了。”我不屑地瞥了他一眼，“不过今天的这位小姐和我上次遇到的那位相比，似乎胸小了点呢！”

     “你、你真的……”不知道为什么，他的脸色看上去更加白了。

     大概是……灯光的关系吧……

     “骗你做什么！不喜欢女人，难道我还要喜欢男人吗？”突然想到他就是同性恋，于是我连忙噤了口。

     其实我在看到女人的时候完全没感觉，而男人……

     忽然又想起了我昨天晚上做的那个梦，于是我的脸开始烫起来了。

     他盯着我看了一会，那眼神就像是要在我的脸上烧出一个洞来。

     “喂，你……”

     我摸摸鼻子，正打算开口，他转身撩起门帘出去了。

     

    



  彼血岸欲   第一百零六章   极北之地  



他出去以后，就再也没有进来。

我假装不经意往店外张望过几次，都没有看到他的人影。

大概已经走了吧，毕竟我和他也不是很熟。我有些悻悻地想。

不过当我关上店铺准备回家的时候，我看到他又站在了那里，手里还拿着些什么。

“你还没走？”我挑起眉毛。

“是的。”他笑着说，看起来并没有因为傍晚的事而感到不悦，“我说过我会等你一起回去。”


刚说些什么，他对我示意了一下手上拿的东西。

“肚子饿了吧？我知道你喜欢喝番茄汁，所依刚才特意去买的。”说完，他吧那瓶番茄汁塞进我手里。

我愣愣地看着手上的番茄汁。

他怎么会知道我喜欢喝这个？

“我当然知道了。”他故作神秘地眨了眨眼，“因为……我会猜。”

我不屑地瞥了他一眼，实在懒得理他。

回伊莱尔村的时候，他又跟我一块儿走。说是送我回去，我看是他在找借口跟着我。

虽然我们之间的话不多，不过我还是能感觉到他一直注视着我的那个眼神，那眼神让我很不舒服。而且说实话，

不知道为什么，我潜意识里觉得不喜欢他。

“我说这位先生！”终于我忍不住了，转过身一脚踩在一块石头上，仿佛那块石头就是某人的脑袋。

双手叉在腰上，我对走在我身边的男人怒目而视，“我和你还不是很熟吧，你为什么总是跟着我？而且你没有重要的事情要做吗？
你不是要找你的爱人吗？你为什么一直跟着我？”


他弯起眼睛笑，笑得还听温柔，“我是有很多事情要做，不过没一样比我在这里更重要。我说过了，我叫费立安，你可以叫我费安。”



他抬起手想摸摸我的头，手伸到半空中又犹豫着伸了回去。

沉默了一会，他的笑容突然变得有些勉强，“如果你实在不想叫的话，也没有关系。”

看到他那个表情，我很不争气地心软了，“好吧好吧，叫费安立式吧？我记得了。”

想了想，我又说：“我叫克里斯，你可别记错了。”

“你的名字，我永远也不会记错的。”他轻轻地说。

之后，他的话突然多了起来，又问了我许多莫名其妙的问题，当知道我只把艾琳娜当做妹妹时，他看起来还挺高兴。
不过当我到家以后，他再一次不见了踪影。

接下去的几天，他每天中午都会准时在天使诱惑之屋门外等我，然后午夜的时候喝我一起回去，借着又在我到家的时候突然消失。不过
我从来没有问过有关于他的事情，除了他的名字以外，我不知道他是做什么的，也不知道他到底住在哪里。

日子照常平平淡淡地过，而像某种预兆一般，最近这段时间拉尔芬的撒霸特任似乎更加多了起来。

“看来撒霸特就要发生大事件了呢！”说完这句话，拉伯哈又抱着她的酒瓶醉醺醺地睡了过去。

在我看来，撒霸特发生再大的事件也没有我的关系，我最关心的还是我的生计问题，而水晶球作为我吃饭的家伙自然是要好好保护的，
不过几天以后，我一直担心的事情再次发生了。

原来水晶球上就已经裂了一个口子，在凑合着用了几天以后，它终于“啪嗒”一声，寿终正寝了。

……

以诺山。半山腰。伊莱尔村。

“什……么……么……么……”

破旧的木架房中突然想起一阵震耳欲聋的尖叫，声音那叫一个荡气回肠，惊得整座以诺山的鸟鸦纷纷飞起，乌压压满天飞。

我一脸悲痛地看着站在我面前仿佛一瞬间走了几十岁的男人。拉伯哈。

“又……又……”他抓住我的肩，不住地摇头，连嘴唇也在颤抖。

我咬着唇，点头。

“又……又坏了？”他那悲痛欲绝的表情，仿佛世界末日来临。

“是的，它已经去了，所以……节哀吧！”我安慰地拍着他的肩说。

他一下子就变了脸，暴跳如雷，“臭小子，你都弄坏我多少个水晶球了？败家子啊败家子，你找打是不是？”

“是它自己要坏的，我也没办法啊！”我嘟囔着说。

他恶狠狠地瞪了我一会，然后长长地叹了口气，摆摆手，“算了算了，我早想到会有这一天了。我在拉尔菲伊兰卡大道的黑星工匠预定了
是个水晶球，先在交货的时间也快到了，你去取货吧。”

我刚想欢呼，听到他下半句话时立刻瞪大了眼睛，“什么？拉尔菲？”

他点头。

我不相信地指着自己的鼻子，“你的意思是……让自己去 ？”

他还是点头。

“啊啊啊啊……我会死的啊……”我声泪俱下。

拉尔菲和拉尔芬一样，都是卡玛利拉和撒霸特之间的中立地区，而拉尔菲的手工业更是比拉尔芬要发达许多。两个区之间虽然
距离较近，中间却隔着一座死亡森林，里面注满了千年之战中死去的亡灵。据说除非有异能护身，一般人进去保证必死无疑。

现在让我一个人穿过死亡森林去拉尔菲，还不不如直接杀了我比较快。



“放心，我想有人会很乐意陪你去。”拉伯哈看着门外说。

“呃？”

两个小时以后，我们一行三人站在了死亡森林的入口处。

放心，我没数错，的确是三个人。

费安立、我，还有趴在我背上睡得正香的艾琳娜。

费立安会跟我来说一点也不吃惊，反而是艾琳娜也吵得要去拉尔菲让我听惊讶。

“因为拉尔菲有次的毛球棉花糖嘛！”――这就是艾琳娜要去拉尔菲的理由，直接导致了我扛着她走了两个小时的
惨痛后果，这让我产生了想爆她头的冲动。

而费立安……我小心瞄了站在我身边阴沉着脸的男人一眼。

从我们出发开始他的脸色就不怎么好看，所以一路上我们都没怎么说话。

太阳还挂在山顶上，而死亡森林中却早已是漆黑一片，远远可听见森林深处亡灵的哭嚎。

“这个死亡森林又叫做极北之林，里面很危险，进去之后除非我们找到那个极北之地，不然就永远也无法走出去，所以
你们一定要跟着我。”一直沉默不语的费立安终于开口。他一直侧着头，看不到他脸上的表情。

“哦。”我愣愣地点头。

“走吧！”他率先走了进去。

这个森林被称为死亡森林的确是名副其实，整个森林就好像被一张巨大的黑网笼罩着，里面见不到一个活物。枯干的树木像极了死人
的手，一棵棵重重叠叠，看不到尽头。

一走进森林，周围不时有白色的幽灵从我们身边飘过，艾琳娜还怕地紧紧抓着我，大大的眼睛里写满了恐惧。越往里面走，幽灵越来越多，
三五成群地聚在一起看着我们窃窃私语。

走着走着，艾琳娜突然发出一声尖叫。

“呀！”似乎是踩到什么，她立刻扑进我怀里不住发抖。

我往地上看了一眼，拍着她的肩安慰他，“没事，只是个头盖骨而已，别怕！”            

走在前面的费立安转身看了我们一眼，没有说话。

他从地上捡起一截树枝，轻声念了些什么，树枝“腾”地燃烧了起来，四周的幽灵明显开始躁动不安。他把树枝举到半空中，口中念念有词，
火光越来越大，幽灵们的躁动声也越来越大，最后火光终于散去，幽灵们也都消失了。

“那些幽灵会吞噬生物的生命力，所以要小心不要碰到它们。只要一直往北走，我们就可以离开这里了。”他的视线停留在我的脸上，不过
还没等我看明白那眼神中有着什么，他立刻就转移了视线。

地上到处都是野兽和人类的尸骨，而且我们还得小心绕过那些从地里钻出来向要抓住我们脚和手，所以我们可以说走得非常辛苦。走了
不到一个小时，我们在一个比较空旷的地方停下。

说到空旷，是因为这里只有两棵并排的枯树，地上是一片沙地，连一棵杂草都没有。那两棵树明显比其他的树要粗很多，而且还发散出淡淡
的金光。[ 哇~~~~~]

“这里就是极北之地了。”费立安的话音刚落，两棵树之间突然响起了一个声音。

“姐姐……”


      

彼血岸欲  第一百零七章  死灵之恶

  听到那个声音，艾琳娜立刻哭了起来。

  “安迪……”

  一个瘦瘦小小的男孩子身影出现在我们面前，而他的脸和艾琳娜长得一模一样。

  记得艾琳娜曾经说过，她有一个弟弟，不过一百多年以前在他们刚变成血族时就因为某种原因死去了。

  “姐姐……你现在过得好不好……”男孩子哭泣着，孱弱的身体半透明，仿佛随时就能随风散去，“……我好想你……”

  “安迪，你不用担心，我现在过得很好，是克里斯殿下救了我……”艾琳娜想冲过去拥抱安迪，却被眼疾手快的费立安拉住。

  “别去！那只是死灵编出的幻象而已。”费立安皱起眉头，语调冰冷，“你要是过去了，就谁也救不了你了。”

  “可那是安迪，是我的弟弟啊！”艾琳娜大声说说着，扑进我怀里大哭起来。

  “姐姐……姐姐……你不要我了吗……姐姐……过来好不好……姐姐……”死灵哭喊得越来越凄惨，半透明的身体也越来越淡。艾琳娜搂着我的腰，身体剧烈颤抖着，泪水打湿了我的衣襟。

  “姐姐……姐姐……”死灵的声音越来越轻，最后渐渐消失了。

  “别难过了，安迪不在了，你还有我，我会照顾你的，嗯？”我爱怜地摸着艾琳娜的长发轻声说。

  艾琳娜把脸埋在我怀里闷闷地嗯了一声，小声啜泣着，终于慢慢平静了下来。

  注意到费立安的视线，我抬起头，他很快就把视线转到了别处。

  “这里就是极北之地，只要找到出口，我们就可以离开这里了。”他看了艾琳娜一眼，淡淡地说。

  我下意识放开了艾琳娜。

  “……好。”

  于是我们开始寻找出口，但半个小时以后依然一无所获。

  “怎么回事？”我挫败地看着那两棵散发着金光的书，不知道是不是我的错觉，金光似乎更明亮了些。

  费立安眉头紧锁，“这里是极北之地肯定没错。我们找不到出口可能是因为……”说到一半，他的声音突然变得极轻。

  “你说什么？”我下意识回头，眼前金光炸裂，视野中只剩一片模糊。等我回过神来，才发现费立安和艾琳娜都不见了。

  “费立安！艾琳娜！”我开始慌张起来，但四周都找不到他们两个的身影。

  身后传来一阵风声，随后一个声音幽幽响起，“克里斯……我的儿子……”

  我连忙转身，站在我身后的事一个男人。男人也有一头金发，穿着染血的铠甲，那张脸与我有几分相似，我却能肯定自己从来没有进过他。

  男人看着我，表情有几分哀伤，“我亲爱的儿子，我是你的父亲啊，你不认识我了吗？”

  “父亲？”我狐疑地看着他，“抱歉，从前的事情我都已经不记得了。”

  男人苦涩一笑，“当初如果不是我要上战场，年幼的呢就不会被迪克兰带走，然后你也就不会遇到那些事了，都是我不好……”

  “迪克兰？”胸口突然传来一阵短暂的疼痛，我下意识抓住衣襟，“他到底是谁？”

  “他是撒霸特的王，也是将你变成血族的人。他伤害了你，他对你做过的那些事是我们家族的耻辱，我以康内尔之名诅咒他，他的好日子就快到头了……”男人慈祥地看着我，眼神中带着留恋，“孩子，能见到你我真高兴。可是我不能再这里待太长时间……我希望你能幸福……”

  他伸手往上方一指，一道白光劈下。耳中隆声作响，我连忙捂住了耳朵。

  白光散去以后，我发现自己正站在那两棵树后。

  有人在说话。

  “陛下，您明明可以用灵仗将我复原，为什么要这么对我？”一个陌生的女声，声音中带着愤恨，“我是您的妻子啊！”

  “莎柏琳娜，我说过，伤害了凯洛的人我绝对不会饶恕。”这个冷冷的声音是……费立安？

  “所以您就为了那个男妓对我见死不救，直到我变成这个样子？”

  “这是你咎由自取，怪不得别人。”费立安的声音愈加冰冷了。

  我从树后走出来，费立安背对着我站着，而侧身站在他面前的事……

  那是一个女子，金色的长发半垂在肩上，白色的连衣裙勾勒出无比妖娆的身段。她慢慢测过身来，正对着我，那一半身体却赫然是白森森的白骨！

  女子先走一步看到了我。她瞪大了眼，没有眼珠的那一半脸上只剩下一个黑乎乎的洞。

  她举起了变成白骨的那只手，又尖又唱的指骨指着我，“又是你……你这个不要脸的男妓，就算要下地狱我也要拉着你以前……”

  费立安惊愕地转过身来。

  怎么回事……

  这个场景……好熟悉……

  女子向我扑了过来。

  “凯洛！”费立安大喊出声，“快离开这里！”

  他叫我什么？

  我应该逃的吧……可是头好痛，身体无法移动分毫……

  有什么刺入身体的一瞬间，脚下的沙地松动了。

  金色的沙雾开始旋转，抬升，扭曲，覆盖住所有视线。

  鲜血从地面下浸出，像触手般攀岩上身体。

  千年的亡灵化成黑影，满世界哭嚎着逃窜。

  月兆的阴影之下，层层的枯骨显露而出，尽裂，燃烧，化成灰烬。

  然后，一切都被无尽的黑暗抹去。

  ……

  身体很轻，像漂浮在云层之上。

  “……凯洛，我爱你，你不要离开我……”熟悉又陌生的声音从遥远的地方传来，模模糊糊，似真似幻。

  身体却僵硬着，自发产生了排斥。

  几百年的创伤，早已习惯了用遗忘来掩盖。

  是的，只要这样就好了。

  我到底是谁，我永远也不想知道。

  ……

  像羽毛轻拂而过，唇上传来的轻柔触感拉回了我的意识。

  我睁开眼睛，淡淡的月光倾泻而下，近在咫尺的事费立安略带担忧的脸。

  看着他，我又陷入了一阵恍惚。

  他刚才……叫我什么？

  不，已经想不起来了。

  “呼，你终于醒了。”费立安笑了笑，抹去我脸上的沙子，“我们已经出来了。”

  “出来了？”我愣愣地重复了一句，坐起来看向四周。

  我们现在在死亡森林外围，而在我们身后的河对岸，就是拉尔菲了。

  “刚才在极北之地我们遭到了死灵的袭击，好在大家都没事。”也许是月光的关系，费立安的脸色有些不自然的发白。

  我低头看了看自己，身上完好如初，一点伤也没有。可是，我明明记得自己刚才被那个死灵刺中了……

  “克里斯！”站在一边的艾琳娜突然叫了我一声，跑过来紧紧抱住我的胳膊。

  “怎么了？”我好笑地摸摸她的头，“别担心，现在已经没有危险了。”

  她摇摇头，只是看着我，咬着唇不说话。

  “走吧，天都快要亮了，我们还是早点赶到拉尔菲比较好……”

  我正准备起身，却被艾琳娜拉住。

  她低着头，像下定某种决心一搬重重呼出一口气。踮起脚尖，她忽然捧住我的脸，在我的唇上用力亲了一下。我猝不及防，被她亲了个正着。

  “克里斯，我喜欢你，我要和你在一起！”她环住我的脖子，把脸埋进我的肩窝大声说，“你是我的！”

  “艾琳娜，你……”我看了费立安一眼。他站在一旁，表情因为背光而看不分明，雪白的衬衫在在风中措措，仿佛融合在了那淡色的月光之中。

  “……好。”我说。

  ……

  除了手工业较拉尔芬发达以外，拉尔菲和拉尔芬在生活习惯等方面并没有特别的差别。

  等我们到达拉尔菲的时候，天已经蒙蒙亮了，路上一个行人也没有。

  我们很快就找到了伊兰卡大道。一路上，艾琳娜一直紧紧地抱着我的胳膊，叽叽喳喳地说个不停，而费立安则一直保持着沉默。

  黑星工匠外，有一个穿着睡衣的老头正在抽烟。

  “你就是克里斯？”老头打量了我几眼，在地上敲了敲烟杆。

  “是的。”

  “你等着。”老头说完，从店里拉出一麻袋来，“钱拉伯哈那家伙已经付了，这些就是你们要的东西。”

  “……”我看着那袋东西傻眼。这么一麻袋，难道要我这样扛回去？

  “我来吧。”费立安突然出声。

  “啊……谢谢你了。”不知道说什么，一句道谢的话便出了口。费立安看了我一眼，又不说话了。

彼血岸欲  第一百零八章  伤害的借口

  由于艾琳娜的贪玩，我们知道第二天才离开拉尔菲。

  因为有了经验，回去的时间比来时节省了很多。

  回到以诺山之后，费立安似乎想和我说些什么，但他最后看了艾琳娜一眼，对我点了点头，也没有说话，便径自离开了。

  “那个家伙可真讨厌，在死亡森林外面的时候我看到他偷偷亲你了。”――这是艾琳娜在费立安离开以后对我说的话。

  从她的表情来看，她非常不喜欢费立安。

  不过随后她有喜滋滋地抱着我的胳膊甩啊甩，“可是你已经是我的了，嘻嘻！”

  我无奈地掐了掐她的鼻子，却不知道该说些什么好。

  我隐隐察觉得出，我在本能地逃避费立安，却不明白到底为什么会这样，或者说，是我不想去弄明白。

  而出乎我意料的是，那天之后，费立安再也没有在我面前出现过。就像当初突然出现在我面前一眼，他没有任何预兆地消失了。

  不知道为什么，我竟然会有觉得解脱。

  平静的生活依然没什么变化，除了越来越喜欢黏着我的艾琳娜以及拉尔芬越来越多的撒霸特人以外。

  “那些撒霸特人怎么都跟逃难一眼，难道撒霸特要发生大事件了？”平时就没有什么存在感的拉伯哈在突然冒出这么一句话以后，再次抱着他的酒瓶昏睡了过去。

  不过作为睿魔尔族顶级的武士，拉伯哈的预感还是非常准确的。

  两个月以后，我收到了一封来自于撒霸特的信件，署名是伊格纳茨・伊凡斯。

  信上说在卡玛利拉的帮助下，他已经成功联合现在对撒霸特政权不满的贵族发动了政变，将迪克兰囚禁了起来，还说他非常想我，等撒霸特的政局稳定下来以后，他就来接我回去。

  “啊，太好了！伊格殿下终于成功了！”一看到信，艾琳娜立刻兴奋地欢呼了起来，“我们终于可以回去了。”

  “艾琳娜，我想你有必要对我解释一下这到底是怎么回事。”我把信放在桌上，头痛地捂着眉头，“回去哪里？撒霸特？还有这个伊格殿下到底是谁？”

  艾琳娜眨了眨眼，不说话，忽然像记起什么似的大呼一声，“啊，对了，我还得去给伊格殿下回信呢！”说完，她就跑掉了。

  接下来的几天，艾琳娜总是神神秘秘的，不知道在做什么，而伊莱尔村外也经常会出现一些陌生人，他们一见到我就会弯腰行礼，搞得我非常莫名其妙。

  因为流动人口增多，我的天使诱惑之屋生意好了很多，于是我回家的时间也开始晚了起来。

  夜半之后的以诺山，连山风都透露出一丝黎明即将来临的味道。

  我在伊莱尔村外的白色圆柱旁看到了一个人影。

  那人一动不动地斜靠在柱上，微低着头，深色的长发松松绑成一束垂在胸前。

  听到脚步声，他抬起头来，脸上有明显的疲惫之色。

  在看清是我时他似乎送了一口气，直起身来，淡淡一笑，“你回来了，我一直在等你。”

  我不说话，绕过他走到圆柱旁。希达正可怜兮兮地在草丛里缩成一团。

  “先生，你吓到它了。”我从斗篷里拿出笼子，里面的老鼠正惊恐地吱吱叫着。一看到食物希达立刻精神抖擞了起来。

  “抱歉，凯……克里斯，因为一直没等到你，我以为你已经回……”

  “回哪？撒霸特？”我冷冷笑了笑，“为什么你们都认为我应该去那里？”

  听了我的话，他看起来很高兴，“那你的意思是说你不会……”

  他的话很快就被我打断，“至于你，先生，既然已经离开了，我不明白你还要来找我做什么。没错，喜欢来这里是你的自由，我无权干涉，但我也希望你不要妨碍我的生活。”

  与我对视半晌，他轻轻开口，“我没有妨碍你的生活。”

  “你有。”我拿出一串项链扔给他，讥笑道，“如果不是这串项链，我都不知道你早就迷上我了。”

  最近一段时间我做那个梦的次数越来越多，也越来越真实，直到几天前我在床底下发现了这串犬牙项链。

  那并不是梦。一切都是这个男人搞的鬼。

  他愣了一下，随即有些无奈地说：“看来我的昏睡咒已经对你失效了呢！真是抱歉了，打扰你睡觉。”虽然说着道歉的话，可他的表情并不是那一回事。而最重要的是，他根本就没有说到点子上。三番两次在别人睡觉的时候跑到别人房里做些莫名其妙的事，就只有一句抱歉那么简单？

  轻轻吐出一口气，我勉强压下火气，“如果我没记错的话，你一直在寻找你爱人的下落，怎么，现在决定放弃，另寻新欢了？还是说你所谓的深情也就这么一回事？”

  他抿着唇一笑，湛蓝的眼温柔地注视着我，未见意思懊恼，“不，我已经找到他了，我依然爱他。”

  “原来你是想脚踏两条船。”我皱着眉愤恨地说。如果说原来对他是没有好感，那我现在是完全地讨厌他了。

  “你口口声声说爱他，现在却拿着他的东西来找我，你不怕他伤心？就不怕他再次失踪？”

  “不，我怕，我很怕，所以我更想要得到你。”他一副理所当然的样子。

  “你什么意思？”被他的话惊到，我错愕地大声说。

  “凯洛，你真是太笨了。”他的眼神带着几分宠溺，表情却十分无奈，“我又多爱他，自然就有多爱你，因为你就是我要找的人。”

  他刚才叫我什么？凯洛？

  我呆立在那里，一时不知道该如何反应。

  他找的人，一直都是我？

  他走到我面前，轻轻摘下我的帽子，捧起我的脸端详一阵，然后在我的眼睛上印上一个吻。

  “我知道你已经不记得了，不过没关系，过去的事情就让它们过去吧，我一定会让你重新爱上我的。”他轻声说。

  他说什么？他说……

  有什么在空白一片的脑子忽闪，如闪电一般带起歪斜的纹路，折折叠叠，又飞快隐去不见。

  杂乱的声音在耳边纷纷乱乱响起。

  是谁再说话，是谁？

  ……

  你只是我的玩具，除此之外，你什么都不是。

  克里斯那个小子能坐上外交大臣这个位置，还不是靠着屁股爬上来的，真是个不要脸的贱人。

  你这个肮脏的男妓，你太不要脸了，快点去死吧！

  我可以爱上任何人，甚至爱上人类，但是永远也不会爱上你，你只是我泄欲的工具而已。

  ……

  不，不是这样的，那不是我的错，我也不想变成这样的……

  头好痛，不要再说了，不要！

  我不想知道。

  我就是我，我谁都不是！

  不是！

  ……

  我睁大眼，看着费立安近在咫尺的脸。

  他在我的唇上亲触了一下，就离开，再次靠近。

  我推开他，往后退了几步，低头冷笑，垂在额前的发遮住了视线，“我想你搞错了吧，先生。我叫克里斯，并不叫什么凯洛，也不是你的爱人。”

  抬头直视他，我毫不掩饰脸上的讥讽，“你花尽心思接近我，就是想让我爱上你……一个男人？你不觉得可笑吗？”

  脸上的笑容慢慢隐去，他静静看着我，没有说话。

  “我想你应该记得，我现在和艾琳娜在一起。”我勾起嘴角，似笑非笑，“虽然艾琳娜只是个小女孩，但她至少还是个女人。”我很冷静地说出冷漠的话语。

  我的意思已经很明显了。

  费立安依旧只是看着我，眼神变得分外空洞。他的脸半掩在迷蒙的月色中，从我的角度看去，可以看到他尖尖的下巴格外瘦削。

  我取出怀表看了看时间，抬起下颚象征性地微笑，“抱歉，天已经快亮了，我再不回去艾琳娜会担心的，再见了，先生。”

  从他的身边擦身而过，我走了几步又停下，“啊，我想，我们还是不要再见面了比较好，因为那样会让我很困扰，我对你三番两次地妨碍已经忍耐够久了。”

  他缓缓地转过身去，动作机械地像极了失了心的木偶。

  忽然很怕看到他那种失落绝望的眼神，我转身就走，却突然被一股大力拉了回去，重重地撞在身后人的胸前。

  “……听着，凯洛！”费立安搂住我的腰，把我压向他，指尖冰冷的温度透过薄薄的布料渗透到我的皮肤。

  “你注定只能是我的，我不会放弃的。”低下头在我的唇上用力咬了一口，他贴着我的唇低声说，眼神中强烈的占有欲令我心悸。

  “晚上五点，我在这里等你，我又东西给你看。如果你不来的话，我就咬死艾琳娜。”


彼血岸欲 第一百零九章 错伤与彷徨

    我不记得自己是怎么走回去的了。进屋以后，我用力把自己摔在沙发上，望着窗外发呆。

    天已经开始亮了。一袭一袭的迷蒙晨光透过窗户倾洒进室内，在地上化出一小片一小片的浅白。

    很安静祥和的清晨，可我的内心却无法宁静下来。

    费立安最后和我说过的话一直在我脑里挥散不去。

    如果我真的曾经和费立安在一起过，为什么要选择离开？为什么要选择遗忘那段记忆？

    大概是发生了什么让我无法承受的事吧……

    要找回那段记忆吗？

    我看着自己的手，指尖正因为某种莫名的原因而颤抖着。

    果然，只要我想起那段遗忘了的往事，这个身体还是会自发产生排斥吧……

    我低低苦笑了一声，伸手盖住眼睛。

    楼梯上响起了脚步声，有人下楼了。我依旧躺在那里，丝毫不想动弹。

    “克里斯，你回来了！”艾琳娜欣喜的声音在楼梯口响起，她跑下楼梯，在我面前停下，弯下腰来看我，“你怎么了？”

    “没什么，只是觉得有些累了，我睡一会就好了，你别担心。”我微笑着说。

    “要睡觉去房里睡，在这里多累！快起来！”她说完就要来拉我。

    我坐起来，按了按太阳穴，吐出一口浊气。

    犹豫了一会，我开口：“艾琳娜，我今天带你出去玩吧！”

    艾琳娜愣了一下，随即开心地睁大眼睛，“真的？”

    “是的。”我点头。

    “太好了！”她抱住我的脸用力亲了一下，“我得去好好准备一下，这可是我们的第一次约会呢！”

    …………

    沿着刚罗河岸往前走，拉尔芬密泉低矮的建筑群早已远去，远远可见河对岸白色的风车群，在宁静的风中低声吟唱。

    绕过小树林，还没见道断崖，就已听见巨大的水声呜呜，朦胧的水汽弥漫在上空。

    小树林之后，陡峭的山崖截断了前路。

    奔流的河水从断崖顶端倾斜而下，水石相击，飞珠溅玉，隆声作响，在底端的绿色深潭上方升腾起迷蒙的水雾。

    刚罗瀑布，整个血族大陆最大的一个瀑布，传说中的情人誓爱之地。

    明媚的阳光流泻在奔腾的水面上，渐起粼粼的白光，七彩之桥在银白似锦的瀑布半空中隐约可见。

    雪沫如烟，幻化为轻风拂脸而过。

    已是下午时分，所以现在人不是很多。

    艾琳娜一手撑着把小伞，一手挽着我的胳膊蹦蹦跳跳地走着，还时不时说着些什么，不过磅礴的水声之下，我一个字都没有听到。

    “啊，快看！”她突然大叫一声，紧紧抓着我的手小心挪到断崖边缘，俯瞰下望。

    瀑布激水飞流而下，碧绿的潭水在白茫茫的水汽覆盖下隐隐约约，朦朦胧胧。

    “啊，好高啊！”只小心翼翼地张望了一下，她就捂着胸口跳回我怀里，我连忙搂住她，把她带到断崖边的草地上坐下。

    “克里斯，谢谢你，我今天好开心。”她抬头笑嘻嘻地看我，长长的睫毛上挂满了点点水珠，像极了晶莹的珠光。

    我微微一笑，宠溺地摸了摸她的头，抬头望向雾气蒙蒙的远处，思绪却渐渐飘了开去。

    那天下午，艾琳娜一直都很兴奋，离开刚罗瀑布之后，她还拉着我去逛伊凡登街。登我们回到以诺山的时候，已经是晚上八点了。

    拉尔芬的夜总是黑得很快，黑暗的半山腰，只有前方伊莱尔村亮着依稀的灯火。不知不觉间，下起了淅淅沥沥的小雨，纷纷洒洒落在泥泞的山道上。

    道旁黑色的树影瑟瑟，层层又叠叠，在雨中更显静谧和深邃。

    “小猪，你该减肥了，重死了！”我托了托背上的艾琳娜，无奈地低头往前走。

    “克里斯你真讨厌，我才不肥呢！”艾琳娜一手撑着伞，一手搂住我的脖子，赌气地说。

    “还不肥？你再重下去我就要背不动你了。”

    “那是因为你太瘦了。”她不服气地轻声哼道。

    “好好好，你不肥，是我太瘦了行吧……”还想说些什么，脖子上骤然收紧的力道让我把剩下的话全部咽进了肚子里。

    “克里斯……”艾琳娜搂紧我的脖子，声音里透着明显的惊慌。

    我收起笑容，停下脚步，看着那个站在不远处的人影。

    因为没有打伞，也没有用魔法避雨，那人浑身上下都被雨水湿透，贴身的衣衫勾勒出挺拔的身形。略显凌乱的长发垂在胸前，几分落魄几分萧索。

    虽然看不清他的表情，却知道他是在看着我们。

    他向我们走了过来。

    我不由自主往后退了一步。

    “凯洛，我等了你好久。”他走到我面前，面部表情地看着我。

    我别开脸，不敢去看他的眼神，“那是你的事，我没说过我会来。”

    他顿了顿，再次开口，原本低沉的声音在弥漫的雨雾中断断续续，“凯洛，我等了你三个小时，到处都没有找都你，我很担心你。告诉我，你去了哪里？”

    “我去了哪里与你无关，你喜欢在这里等也是你自己的事情。”我冷冷地说。

    他的视线绕过我的脸落在我身后的艾琳娜身上，湛蓝的眼中看不出情绪，“你今天都和她在一起？”

    “对。”我终于鼓起勇气抬头直视他，嘴角习惯性地翘起一丝弧度，“不光是今天，我永远都会和她在一起。”

    脖子上的手又紧了紧，艾琳娜抽了抽鼻子，把脸贴在我的后脑勺上轻轻磨蹭，“克里斯，我困了，我们回去了好不好？”

    “好，我们马上就回去了。”我转头对她微微一笑，再次直视费立安，“抱歉了，先生，我家可爱的小猫困了，能不能请你让一下路？”

    费立安依旧只是静静地看着我，没有说话，也没有让路。

    雨似乎下得更大了，我甚至可以看见雨水落在他的肩上溅起的水雾，迷迷蒙蒙，又飘散在冰冷的空气中。

    时间好像凝滞了。

    明明是潮湿的雨天，却依然让人觉得气闷。

    头，有一点疼。

    费立安终于开口，声音却比寒风更冷，“凯洛，我说过，如果你不来，我就杀了她。”

    “你……”我睁大眼，抓紧艾琳娜快速后退，但已经来不及了。

    背上一轻，白色的伞轻飘飘落在地上，转动几圈，又渐渐停止不动，像极了白色的泪珠。

    雨水争先恐后落在我的身上，湿透了衣服，模糊了视线。

    而艾琳娜已在费立安的手上。

    “费立安，她是无辜的，你放开她！”我大吼道。

    费立安抓着艾琳娜的脖子，慢慢举高。艾琳娜后仰着头，表情极端痛苦，那脆弱纤细的脖子仿佛随时就能被折断，我甚至还听到了颈骨发出的轻微“磕嚓”声。

    “我说过了，如果你不来，我就杀了她。”费立安看着我，再一次一个字一个字清晰地重复，半眯的双眼中却只剩下满满的空洞。

    “克……里斯……”艾琳娜困难地喊出我的名字。反抗在渐渐变得微弱，直到双手终于无力垂下。

    眼前的景色开始飘摇，晃动，仿佛某些早已被忘却的无望往事。

    胸口有什么渐渐融化了，化成无力的悲哀与彷徨。

    我闭上眼，努力微笑。

    “费立安，我已经忘记你了，为什么你还是不肯放过我？放过我，好不好？”

    “既然我已经选择了忘却过去，你不要再让我恨你，好不好？”

    “不要伤害无辜的人，好不好？”

    费立安看着我，只是看着，然后慢慢将手放下。艾琳娜无力地跌坐在地上，不住地喘息。

    好像全世界的声音都在这一刻散去不见，只有雨声在耳边淅沥作响。

    似乎连呼吸都已经被夺去。

    脚步声仔身前响起，踏着水声，随即身体被抱入一个冰冷的怀中。

    他将额头贴着我的，湛蓝的双眼一眨不眨地注视着我。

    雨水顺着他的脸颊流下，像极了眼泪。

    “我可以不伤害无辜的人，但我不能没有你……凯洛，给我一次机会，让我弥补自己过去犯下的错，好不好？”

    他的声音，在这一刻，竟是祈求。

彼血岸欲  第一百一十章

   雨还是在下，没有尽头一般越下越大。

   即使关着窗户，依然可以听见窗外雨打着树叶沙沙作响。

   我坐在床边，看着窗外发呆。

   我知道他还站在楼下，却无法鼓起勇气去面对他。

   就像刚才。当他抱着我对我说出那句话的时候，我几乎是立刻就推开他落荒而逃。

   我不知道为什么会这样，明明我对过去发生的事情依然没有丝毫的记忆。

   果然还是无法承受吧......

   那么沉重的感觉。.

   有关于过去的任何点滴。

   轻轻的，门“吱呀”一声开了。

   “克里斯......”艾琳娜站在门口，怯生生地叫我。

   我转过头，对她微微一笑，“怎么了？快过来。”我拍拍身边的床铺。

   她走过来，在我身边乖乖坐下。

   “你看你，头发还是湿的，就不怕着凉。”我取过一块毛巾替她擦头发。

   “嗯。”她轻轻哼一声，抓紧身上的睡衣不动了。

   替她擦干头发，又看了看她的脖子。上面的指印已经消失得差不多了。

   “好了，时间已经不早了，快睡吧。”我扯开被子，让她躺进去。

   轻轻在她额上印上一个吻，我正要起身，却被她拉住。

   “克里斯，我好怕，你留下来陪我好不好？”她躲在被子里，只留出两只眼睛看着我。

   “......好吧。”我在她身边躺下，给她塞紧被子，“快睡吧，我在这里陪着你。”

   她点了点头，闭上眼睛，又马上睁开，不放心地问，“克里斯，你不会离开我的吧？”

   我无奈地戳了戳她的鼻子，故意恶狠狠地说：“你这小脑瓜子在胡思乱想些什么？还不快睡！”

   她眨了眨眼睛，总算闭上了。

   我看着天花板，听着窗外磅礴的雨声，和着似有似无的长长叹息，脑中却是浑浊一片，理不清头绪。

   耳边很快就响起了艾琳娜浅浅的呼吸声。

   我疲累地闭上眼，也迷迷糊糊的睡了过去。

   我是被唇上一种柔软湿润的感觉弄醒的。

   睁眼所见，是艾琳娜那张放大的脸。她趴伏在我身体上方，长长的卷发垂在我的脸上，遮住了昏黄摇曳的烛光。

   “艾琳娜。你在做什么？”我惊愕地说。想爬起来，才发现身体竟然无法动弹。

   她把脸靠在我的胸口上，轻轻地说：“克里斯，我好喜欢你，你抱我好不好？”

   “什么？”我大吃一惊，“艾琳娜，你是女孩子！”

   “我知道，可是我也知道如果我不这样做，你就永远也不会要我。克里斯，你不要离开我，抱我好不好？”她又在我的唇上亲了一下，然后直起腰，开始脱自己的衣服。

   “不，艾琳娜，我不会同意的。虽然我答应和你在一起，可我只能把你当做妹妹，这种事我......”我转过头，闭上眼睛。

   “不，我不要做你的妹妹，我要做你的爱人！”她的声音突然开始失控，仿佛早已压抑许久的情绪在这一刻倾泻而出。

   她捧起我的手按在她的胸口上，手掌之下，柔软的胸脯正在不断快速地上下起伏着。

   “克里斯，因为是我在梅斯罗威宴上变成血族的，我知道我的身体并不干净，可我还是想要给你，你抱我，哪怕只有一次，抱我好不好？”

   “那和梅斯罗盛宴没关系，那并不是你的错，你在我心里永远都是最干净的，你......”

   我错愕地睁大眼。

   我刚才说了什么？

   梅斯罗盛宴？

   那是......

   “抱我，求你了，克里斯，抱我......”艾琳娜喘息着，慢慢爬上我的身体，将手放在了我的下面。

   雨声突然变大了，紧闭的窗户被打开，“咣当咣当”响个不停。

   有雨水随风飘进，落在我的脸上，模糊了视线，又渐渐流下。

   “......好。”我说，扬起嘴角。.

   “真的？”艾琳娜惊喜地说。

   身体能动了，我翻身将她压在下面，覆上她的唇，用动作代替了回答。

   直到她的喉间发出了细小的呻吟，我才放开她。

   “既然你那么想要我抱你，你应该知道自己该怎么做的吧？”我意犹未尽地舔了舔唇，邪魅一笑。

   她的脸马上红了起来，大大的眼睛躲闪着不敢看我，双手却还是紧紧环住我的脖子，两条腿勾住我的腰。

   雨声似乎变小了。朦胧的烛光摇曳着，熄灭，剩下一缕轻烟袅袅。

   整个室内突然瞬间安静了下来，只有我的声音静静地回荡。

   “如果觉得疼了就告诉我，要是再像上次那样抓得我满身是伤，小心明天我让你起不了床。”

   “呃，什么？”艾琳娜正要开口，立刻又被我覆住了嘴。

   我开始解自己的裤子。

   头顶一阵轻风拂过，艾琳娜忽然睁大了眼，然后双腿软软地垂了下去。

   她睡着了。

   我有些扫兴地坐起身，用被子裹住艾琳娜的身体。 

   雨停了，厚云渐渐散去，淡淡的月光撒进室内，在墙壁上投下一个憔悴的黑影。

   即使不回头，我也知道站在床边的人是谁。

   “呵呵，没想到你竟然还有偷窃别人做爱的癖好，怎么样，看够了？”我慢条斯理地转过身，靠在床头，双腿交叉而坐，抬头微笑地看着那个浑身湿透的男人。

   他静静地看着我，脸上的表情半掩在惨白的月色中，更显得苍白如雪。

   “你就真的这么恨我，甚至不惜做戏给我看？”虽极力压抑着，但他的声音还是透着明显的颤抖。

   双手不露痕迹地抓住衣摆，我轻轻呼出一口气，依旧微笑，“抱歉，我不明白你的意思。”

   “你见到女人根本就不会有感觉，你为什么还要做这样的事？你真的就不能再给我一次机会？”他往前走了一步，双手紧紧抓住床栏，指节发白。

   “我......”

   “我说过，我有样东西要给你看。”他颤抖着从怀里掏出一样圆圆的东西，有沆瀣一气顺着他的手臂滴落在床单上，化成小小的一滩。

   他深呼一口气，仿佛是在做出某种决定，“里面录上了过去的一百多年里我想对你说的话，但一直都没有机会将它交给你。只要你收下它，我马上就消失，以后再也不会在你面前出现了。”

   我知道他拿的那个东西是什么，那是一个音骨，小小的头骨上面已被刻上了时光的痕迹。

   一看到那个音骨，我好像听到身体内部有什么地方“嗑哒”一声，停滞了。

   “不，我不要，你快滚，我不要再见到你，你滚！”我几乎是立刻就从床上弹跳起来，跑到门口打开门，却连再转过头去看他一眼的勇气都没有，“你快滚！”

   有脚步声从背后慢慢靠近，与此同时响起的还有另一个声音。

   “......凯洛，我想和你在一起，你知道么......我不想你和别人做爱，我想要你只属于我，你知道么......凯洛，这些话我不敢当面对你说，我怕你会笑话我......啊，我的脸好烫，我要烧起来了......，啊，我已经在燃烧了......你看，我已经在冒烟了......”

   温暖的嗓音带着浓浓的鼻音在空荡荡的室内静静回响，熟悉又陌生的声音仿佛是穿过了百年的风霜。

   那是谁......谁的声音......

   为什么我会想不起来......

   如录音倒带到头一般的“咔”一声之后，另一段声音响了起来，并不是完全相同的声音，我却本能知道，那是同一个人。

   “......凯洛，你知道我是谁么？呵呵，我想你一定不知道吧！你那么笨的，又怎么会猜得到费利和费立安其实都是我呢？我承认当初我瞒着你是我不好，可是当我想对你说实话的时候才发现已经开不了口了。凯洛，如果你知道了，不要生我的气好不好？还有，不要离开我......”

   “......凯洛，我今天偷偷去人类世界看你了，知道你过得不错我也就放心了。明天是我和莎柏琳娜的婚礼，我不知道你知道这个消息以后会不会难过，毕竟我曾经伤了你那么深。你一定要相信我，我和莎柏琳娜结婚是有原因的，等我的目的达到以后我一定会接你回来，所以你一定要等我......”

   

   我很想假装自己什么也没有听到，却明白再也无法欺骗自己。

   身体僵硬着，被抱进一个熟悉的怀里。

   有咸涩的液体滚落在嘴角，都被一一小心舔去。

   想挣脱他，但是却发现，自己真的很想念他的怀抱。

   那怀抱，其实长存在我的睡梦中，萦绕着，一直一直，都不曾消去。

   “凯洛，我们重新开始......重新开始好不好？”他贴着我的脸轻轻地说，紧紧相贴的肌肤透着病态的苍白，“不要离开我，好不好？”

   努力想要睁大眼看他，可视线依然模糊。

   努力想要微笑，可笑容依然苦涩。

   朦朦胧胧的视野中，万物都在渐渐淡去，只留下他清淡的微笑，柔情的注视。

   仿佛，这就是整个世界。

   一百一十一章  情定，风起之后

   我看着他，双唇嗫嚅着，却发不出一丝声音。

   他紧张地抓住我的肩，直视我的眼睛，再一次重复，连声音都在颤抖，“凯洛，我们重新开始......重新开始好不好？我以后再也不会伤害你，我会对你好，比以前好一百倍，一千倍......再给我一次机会，不要离开我，好不好？”

   我低下头，咬住唇，仍然没有说话。

   他紧紧盯着我，眼中却渐渐弥漫上了绝望的色彩。

   “呵，真是抱歉了，我知道现在这样都是我咎由自取......我明白的，我不会再来骚扰你了，给你造成困扰真不好，我现在就离开了，以后我不会在你面前出现了......”他放开我，深深看了我一眼，慢慢往外走。

   他的背影，在这一刻，竟显得无比落魄与沧桑。

   再忍不住，我从背后死死抱住他，将脸深深埋进他的背。

   “不要，不要走，费立......我们重新开始，过去的一切都记不起来也没有关系，我们重新开始......不要走，不要走，求你了，不要走......”声音越来越轻，最后消失在我的哽咽声中。

   他的身体一震，仿佛不相信似的长长抽了一口气。

   缓缓转过身，他捧住我的脸不可置信地喃喃，声音已彻底变调：“凯洛，你刚说什么......再说一遍，再说一遍好不好？”

   “费立，我爱你，不要走......”我努力睁大眼，努力摇头，再也抑制不住的泪水沿着他的手掌缓缓流下。

   “我也是......”他几乎是立刻抱紧我，紧密地不留一丝空隙。

   将唇覆上我的，他轻轻地吻我，留下一个个细腻温柔的吻，“......我会永远爱你......”......

   本来我还担心该如何和艾琳娜交代今天晚上的事情，不过当知道费立安已经给她下了遗忘咒，她醒来以后不会记得今晚发生的事，我也就放心了。

   我们一起回了我的房间。

   我以为他会想要我，为此还紧张了一段时间，不过他只是紧紧着我睡了一个晚上，什么也没有做。

   被他抱在怀里，我很快就睡了过去，那一夜是出奇好眠。

   我们醒来以后已是第二天中午。

   因为说要给我准备一个惊喜，他和我约好晚上再见，便亲了亲我的额头，先行离开了。

   他离开以后我再也睡不着，就抱着被子傻兮兮地在床上滚来滚去，一直拖到时间差不多了才起床。

   下楼以后，我一眼就看到一个空了一半的酒瓶子在客厅里飘来飘去。

   “拉伯哈，你不要总在大白天吓人好不好！”见 那个酒瓶子朝我飘过来了，我连忙跳到一边。

   拉伯哈出现在我面前。

   他往楼上看了一眼，摇摇晃晃地凑过来，“他走了？”说完还冲我打了个酒嗝。

   “谁？”我立刻嫌恶地掐住鼻子。

   他晃晃脑袋，睁大眼睛盯着我的脖子猛瞧，“你们昨天晚上没做？”

   我的脸立刻红透，结结巴巴地说：“我、我听不懂你在说什么。我先走了，我还有工作要做，再见！”

   匆匆忙忙往外走，还没走到门口又被他叫住。

   “小子，今天晚上早点回来。”他在我身后说，声音竟难得有些严肃。

   “什么？”我莫名其妙地转过头。

   他面无表情地看了我一会，忽然咧嘴一笑，朝我挥了挥手，就又晃晃悠悠地倒在沙发上睡过去了。

   拉伯只虽然不务正业，但在一些关键时候还是有点用的，比如说，对某些事的预感。

   因为一直记着拉伯哈中午对我说过的话，一个下午我都有些心神不宁，天刚暗下来的时候，我就决定关门回去。

   明明应该非常热闹的伊凡登街，此时竟显得异常冷清。

   冷风卷着枯叶而过，依稀只有零零散散的行人在街边匆忙走过。道路两旁的店铺也只零星开着几家，冷冷清清看不到半个人影。

   我抬头看了看天空中被云影半遮的月亮，伸手拉低斗篷的帽檐，埋头往前走。

   直到眼前出现了一双黑色的皮靴。

   “克里斯，你逃了这么久，还想逃到哪里去？”一个低沉略带沙哑的声音在头顶响起。

   一听到那个声音，一种莫名的恐惧从我的身体内部快速蔓延开来，仿佛是来自于灵魂最深处的恐慌和惊惧沿着身体的脉络扩散到全身。

   “抱、抱歉，先生，您认错人了，我不叫克里斯。”转身想逃，但立刻被男人抓住下颚用力扳回去。

   斗篷的帽子落了下去，我被迫与男人直视，然后慢慢睁大了眼。

   我不认识这个男人，可我潜意识里知道他的名字。

   迪克兰。加尔布雷斯。

   那个在我身上烙下耻辱的男人。

   “克里斯，我真是低估你和你的那个后裔了，没想到你们竟然会联合卡玛利拉将我赶下台，而且连我最亲的弟弟都被收买了去。”云层慢慢散去，月影透过斑驳的枯枝落在迪克兰狞笑的脸上，浅绿色的眼里是明显的嗜血与暴虐。

   “呵呵，不过你们想除掉我可没那么容易，杀掉你们对我来说还不是像碾死一只蚂蚁那么简单......”迪克兰慢慢靠近，冰冷的气息喷在我的脸上，仿佛能将我的身体在瞬间冻结。

   “费立安已经来找过你了吧？怎么，和好如初了？你这个淫荡的身体没男人不行的吧？他操得你很爽是不是？可惜啊，费立安他回卡玛利拉了，现在谁也救不了你了，哈哈哈哈哈......”迪克兰疯狂地笑着，原本英俊的五官因为极度兴奋而变得扭曲。

   我知道我该逃的，可是早已深入骨髓的恐惧却让身体根本无法移动分毫。

   身体颤抖着，无法作出任何回应。

   我只能呆呆地站着，从脚底蔓延上来的森冷正在一寸寸的冻结我身体的每一处。

   他伸出舌头在我脸上舔了一下，又一路舔到我的嘴角，咬住我的唇，“不过你可别忘了，我才是你的第一个男人，你只是我的性玩具而已，你只能是我的。呵呵呵，你说......既然身为玩具的你背叛了我，我应该怎么惩罚你才好呢......”

   他在我的唇上用力咬了一口，鲜红的血液立刻奔涌而出，被他一一舔掉。

   “不过你的身体与我那么契合，就这么杀了你我还真有些舍不得呢......”他搂紧我，将手放在我的臀部上用力揉捏。

   我必须反抗，不能让他再次毁了我。

   我对自己说。

   呼出一口气，我握紧双手，鼓起勇气轻声开口：“以父帝之名，三王之头颅为尘埃，以吾之命......”

   有黑云在上空慢慢集结，一丝一丝倾压下来。

   “魔魇的魂魄，以解放无命者的戒令......”

   血红之莲如在地狱燃烧，从脚下攀沿而上。

   亡灵的黑影在飞速逃窜。

   “克里斯，你在念咒？”察觉到不对，迪克兰立刻放开我，后退两步。

   我在黑暗中高举双手，大声念道：“所有的冤魂们，成为我的奴仆，听从我的命令，毁灭吧！此等残恶暴虐之人，接受我的诅咒吧！”

   黑云加速压下，红莲之火缠绕而上，巨大的黑影化为死神之镰向迪克兰席卷而去。

   一声巨响之后，尘烟弥漫，我半跪在地上，大口呼吸。

   这是多从拉伯哈那里学会的唯一一个劫杀咒，几乎耗去了我所有的力气，却依然无法抵挡迪克兰。

   迪克兰的身影极快，刹那间窜到路旁的房檐下，半倒挂着。

   “克里斯，看来我小看你了，没想到你除了讨男人欢心以外，还有这一手，不过可惜了，对我没用，既然这样，那你也去死吧！”

   迪克兰张口，也开始念咒。

   黑云迅速散去，一道强光当空劈下。

   已经躲闪不及，我只能闭上眼睛。

   身体突然被一股大力冲撞出去，重重地撞在石壁上，骨骼断裂一般的疼痛瞬间侵袭到全身。

   有黏腻的液体从额头流下，糊住了双眼。我努力睁开眼，视野所见却只剩下一片血红。

   “费立安。伊格西亚斯......”我听到迪克兰惊愕的声音在不远处响起。

   “迪克兰，没想到你竟然还能逃出来，呵呵，这样也好，我和你之间的恩怨也就能了断了。”

   “凯洛，等我一下，我马上就带你回去，嗯？”一双干燥的大手擦去我脸上的血，随即一个轻柔的吻落在我的额头上。

   “好，我等你。”我微笑着说。视线虽然依然模糊，却已能看清他的脸。

   他亲昵在拧了拧我的鼻子，眉眼微微弯起，一如从前。

   他站起身，面对迪克兰，任狂风卷起他的长发。

   时间突然静止下来了。

   风已过。

   云却未散。

   第一百一十二章  重燃的激情

   血族的很多战斗用魔法其实都是以燃烧自己的血液为代价的，所以不到万不得已的时候，血族们一般都不会使用魔法来战斗。

   而现在，已经管不了那么多了。

   天边雷声作响，风起狂舞，黑云翻飞，不断有血沫飞溅到我的脸上，我却分不清到底是谁的。

   费立安和迪克兰的身影都极快，几乎是以肉眼看不到的速度战斗着。到最后，已经没有念咒的时间了。

   这是我第一次看到血族之间的肉搏。

   如此惨烈，惨烈到几乎让我感到绝望。

   不敢再看，于是我闭上了眼睛。

   眼睛看不到，听觉却变得更加敏锐。

   我听到了肉体被撕裂的声音，听到了骨骼碎裂的声音，听到了备注喷涌而出倾洒在地上的声音。

   空气中弥漫着浓烈的血腥味，浓烈到仿佛整个世界都被灌满了血。

   一声沉闷的肉体被穿透的声音过后，又是一声巨响。

   然后，世界再次安静了下来。

   有脚步声在我面前停下，不断有黏腻的液体滴落在我的脸上，身体上。

   我紧紧抓住路旁的石块，指甲根根断裂，却丝毫感觉不到疼痛。

   一只手抚上了我的头顶，随即那人蹲了下来，看了我半响，发出一声轻笑。

   “凯洛，你在紧张什么？”

   一听到那个声音，我立刻睁大眼睛，朝他扑了过去。

   费立安站立不稳，一屁股坐倒在地。

   我攀在他身上，死死抱住他，激烈地吻他。

   “嗨，亲爱的，我知道你很热情，不过我们能不能先回去再说？”费立安挡住我的唇，对我眨了眨眼。

   我终于清醒过来，脸颊便开始发烫。不敢再去看他，我只好把脸埋进他的胸口用力抽气。

   手掌之下越来越湿润的感觉让我惊觉起来。

   “你受伤了！”我大叫一声，连忙去察看他的伤。

   他的右肩胛骨被穿透了，右前臂的肌肉齐齐外翻，可以清楚地看到里面森白的骨骼与红色的血管，喷涌而出的鲜血早已湿透了他的大半衣服。

   “没事，只不过这条胳膊断了而已。”他轻描淡写地说了一句，晃了晃那条不能动的胳膊。

   “都伤成这样了还没事？”我瞪着他，差点暴跳如雷。

   “这个......”他抓了抓脸，视线从我的头顶飘了开去，“这次的伤的确是重了点，不过以我的恢复速度两三天就能好了，你别担心。”

   “好吧。”我叹了一口气，把他扶起来，“我们回去吧。”

   “好。”

   还没走出几步，我就看到地上多了一具巨大的蝙蝠尸体。一阵风吹过，蝙蝠迅速变成一副白骨，然后又随风飘散不见。

   “既然迪克兰死在这里，看来你那个后裔也快来了呢......”耳边突然响起了费立安的一记喃喃自语。

   “什么？”我扭头问他。

   “呃，没什么。”他摸了摸鼻子，“我们走吧。”

   “哦。”

   因为受伤极重，血族天生的愈合能马上发挥效用，我好不容易才帮费立安止住血。

   我瘫倒地地上，看着那一脸盆的血水以及早已被血染透的绑带，不住地发呆。

   “亲爱的，你在想什么？”费立安舒舒服服的躺在我的床上，一只胳膊被绑得严严实实的。

   “我在想这么多血你要喝多少才能补回来。”我老老实实地回答。

   “我有一个不用喝血也能让我马上好起来的方法，你想不想知道？”他神神秘秘地说。

   我立刻跳了起来，“真的？什么方法？”

   “你过来，我告诉你。”他对我招招手。

   我往前跨了一步。

   “再过来一点。”

   我又往前跨了一步。

   “再过来一点。”

   我走到床边，还没站稳，就被他抓住手臂往床上拉。

   身体重重地跌落在床上，等我回过神来，已被他压在了身下。

   “喂，你想做什么？”想推开他，又顾忌着他的伤不敢用力。

   “我告诉你马上就能让我好起来的方法是什么，就是......”他低下头，落在我唇上的吻轻如雨点，“......做爱......”

   他贴近我，抵在我腿上的坚硬告诉我他此时的渴望。

   我转过头，双手紧紧抓住了身下的床单，明明知道自己不是第一次，此刻却感觉到了前所未有的紧张。

   “凯洛，我想要你......”他的吻忽然开始激烈起来，狂热的吻迅速淹没了我的呼吸。

   好不容易能够重新呼吸，我环住他的脖子，然后轻轻点了点头。

   费立安在床上无疑是一个很温柔的男人，他一直都很注意我的感受。

   一切前戏都已妥当，我也已经释放了一次，他才把我的腿挂在那条受伤的手臂上，握住自己的坚硬抵上我的穴口。

   “我要进去了，要是痛的话，你就咬我。”他轻声说，声音因为极力的压抑而有些微不可闻的颤抖。

   有汗珠滴落在我的脸上，我知道他已忍得辛苦，于是厚着老脸双手环住他的脖子把他用力往下压。

   他轻喘了一声，固定住我的腰，在穴口外摩擦了一阵，然后一丝一毫地插入。

   狭小的道口被慢慢分开，我能清楚地感觉到他在我身体里轻轻摩擦产生的那种奇特的触感。

   并不是很疼，却另有一种很不一样的感觉从那个结合的部位弥漫开来，带动我身体所有的感官都随之舞动。

   那种感觉，是空虚。

   是的，空虚。

   我的身体在渴望他的充实与满足。

   仿佛那样才能得到永恒的完整与解脱。

   终于全部没入的那一刻，他在煽情地喘息，长长的尾音在耳边划过让人心醉的弧度。

   我闭上眼，细细地感受那横亘在我身体中属于他的部分，发出急促短小的呻吟。

   “我要开始动了，你想快一点还是深一点：”短暂的停顿之后，他低下头啃咬我的唇，语气却格外认真。

   脸上有些发烫，我搂紧他的肩背将胸口贴上他的，努力回应他的吻，一边轻轻地晃动腰部。

   “既然你不回答，那我们都试过来好了。”他弯起嘴角，熟悉的笑容突然变得有些邪气。

   他的脸是如此迷人，即使早已习惯，但此时却依然让我心里猛地一颤。

   双腿被他向两边分开到最大，他倾身压下。

   一记有力而深入的撞击之后，他开始加快速度，每一下都顶到前所未有的深度。

   再也无法压抑的呻吟出口就已破碎，身体随着他的律动快速摇摆着，摇摆着，不断晃动的眼前只剩下他迷人深邃的眼，荡漾着柔情迷离的光。

   咚......咚咚......

   我似乎听见了早已停滞的心跳和着黏腻的水声交响在耳际，如此让人心离神恍。

   我闻到了他身上淡淡的血腥味，有鲜红的液体在绑带上渐渐泅出，而我们都已经管不了那么多了。

   时光的流逝早已不值得留意，只想最大程度的将自己完全交托给对方，结合，占有，永远也不分离。

   身体依然紧紧相连着，他把我抱起来，让我在他身上坐下，然后勾住我的腿，用力上下耸动。无法承载的液体从结合的部位溢出，在床单上化成淫靡的一滩。

   “要不要再快一点？”他咬着我的耳垂轻轻地说，又沿着我的下巴、脖子、胸口一路往下，留下轻柔湿润的吻。

   而我早已无法作出任何回应。脑中什么都不剩，只能大声呻吟着攀住他的肩，努力用身体绞住他，努力将自己单薄的胸口送到他的唇边。

   “磕嚓”一声，有什么东西从我的身体上脱落了，骨碌碌滚到地板上，又渐渐停止不动。

   他重重的喘息着，突然用力按住我的肩往下压。

   敏感的内壁被喷薄而出的液体冲刷而过，我再也坚持不住，只能无助地攀在他的肩上，大口大口地喘气。

   他亲了亲我的额头，抱着我躺下，然后抽身而出，让我趴在他的胸口上。

   “怎么样，舒服么？”他笑着拧住我的鼻子。

   我犹豫了一会，还是点了点头，又觉得脸上挂不住，只好把脸埋进他的胸口。

   “迪克兰既然已经死了，那个环上的结界也就破了，所以我刚才把环拿掉了。”他把玩着我的头发轻轻地说。

   “嗯。”我往前爬了爬，把脸搁在他的肩膀上，不住地蹭蹭蹭。

   “凯洛，我说过我有个惊喜给你看，我们回卡玛利拉......回家好不好？”

   “......好。”

  

   第一百一十三章  前尘尽释

   我已记不清那天晚上我们到底做了多少次。

   肢体纠缠着，无法忍受哪怕是一分一秒的分离。

   我能感觉到，他的每一次进入每一次亲吻，都带着失而复得的珍惜。

   身体的潜能被开发，我只知道紧紧缠住他，大声呻吟着，送上自己全部的热情。

   我的世界在持续荡漾。

   荡漾成无尽的繁华。

   倾倾洒洒，折折离离。

   在不朽的高潮中幻化成驳白的银光。

   仿佛，我早已等待许久的......

   永世不离的爱语与誓言。

   ......
   晨光微露。

   再一次高潮后，我终于疲累地在他怀中睡去。

   当我迷迷糊糊醒过来的时候，已经是下午了。

   午后的丝丝轻风从窗户的缝隙中吹进，轻柔地拂过我的脸。只习惯性地向棉被中拱了拱，头顶就 响起一声轻笑，随即有人揭开了我头上的被子，把我的脸露出来。

   “亲爱的，都这么多年了，你自觉怎么还是喜欢缩在被子里？”声音刚落，一只手轻轻地掐住了我的鼻子。

   “......别吵我，我还要睡......”一掌拍掉那只贼手，我砸吧嘴，在枕头上蹭蹭，找了个舒服的姿势继续睡。

   等一下！那个声音是......

   我蓦地睁大眼，出现在我眼前的是一双湛蓝的充满柔情的眼。

   熟悉的气息渐渐靠近，随即一个湿润温柔的吻印在我的唇上，轻轻碾转。

    直到他在我的唇上舔过一圈，满意地离开，我还是呆呆地盯着他，没有回过神来。

   “小傻瓜，你在想什么？”他忍着笑说。

   “我、我们......”

   “对啊，我们做了，而且做得很激烈。”他点点头，说得一本正经。

   我的眼睛瞪得更大了。脑子回想起昨晚两人疯狂纠缠的片段，一股热气“腾”地蹿起把我的脸薰了个红透，我抖抖抖，抓住被子又开始往下面缩。

   他再次把我拎了出来，语气有点无奈，“亲爱的，你现在怎么动里动就脸红？昨天晚上你可是热情得很，一直紧紧缠着我不放呢！”

   “我、我......”结结巴巴地不知道说什么好，我连忙转移话题，“你的伤怎么样了？”

   “已经好的差不多了。”他伸出胳膊在空中挥了挥。绑带已经被他拿掉了，皮肤表面也已经看不出有一丝伤口。

    “本来不会恢复得这么快，但因为有你在我才能这么快就好起来。宝贝，你就是我的药，只要有你在，今后受了多重的伤我也不怕。”他凑近，声音低沉下来，几分诱惑几分挑逗。

   从来没想到他会说这么肉麻的话，我有些窘然地摸了摸鼻子，眼神躲闪着不敢看他，然后眼角余光瞥到了他脖子上的那串项链。

   见我盯着他的脖子，他直起身来，得意地对我晃了晃脑袋，“怎么样？好看吧？”

   “这串项链......”我抓住那个犬牙吊坠，指尖坚硬的触感让我有点恍惚，“......是我......”

   “这是你以前送给我的生日礼物，也是我收到过的最好的礼物了。”他笑着说。

   我突然觉得有些失落，“抱歉，费立，以前的事我都已经不记得了。”

   “我知道。”他搂紧我，把下巴搁在我的头顶，“过去的事情就让它过去，你想不起来更好。重要的是我们会永远在一起，再也不分开。”

   “嗯。”我回抱住他，在他脖子上重重吸了一口气。

   宁静的午后，与爱人相拥着静静聆听时间的流逝，一切都是那么美好，只是......

   “费立......”忍了那么久，我实在忍不住了。

   “嗯”他轻轻地哼一声。

   “你......顶得我难受......”我只稍稍扭了一下，又被他死死按住。

   “宝贝，我只是看着你，就又想要了，我们再来一次怎么样？”说着，他把长发甩到身后，倾身压下来又要来亲我。

   “不要，我累了！”我拿起枕头挡住他的脸，不想让他得逞。

   “一次，就一次？”他还是坚持不懈。

   “不行！”我依旧斩钉截铁地拒绝。

   他顿了一下，长长吐出一口气，“呼，那好吧，我们起床。”说完，他很干脆在坐起身，开始穿衣服。

   “呃？”我愣住。

   穿 完自己的，他看到我还呆在那里，又捞起我那件早被他扯飞了几颗扣子的皱巴巴的衬衫往我身上套。

   “起床吧，我们回卡玛利拉。”

   “啊，什么？”

   “卡玛利拉，我们回家啊！”见我还是一脸莫名其妙，他撇了撇嘴，做出一个受伤的表情，“宝贝，你昨晚刚答应我的，这么快就忘了？”

   “我记得，可是你没说这么快就回去啊！”我急忙澄清。

   “这样......”他想了想，眯起眼睛不怀好意地笑了笑，又开始扒我那件刚穿了一半的衬衫，“那我们还是再来一次吧！不，两次！”

   “不不不，我看我们还是回去吧，回去！”我扯住衣服不让他扒下，欲哭无泪。

   两个人拉拉扯扯又折腾了半天，等我们下楼的时候又是大半个小时以后的事了。

   走下楼梯，我没有像往常那样看到在客厅里到处乱飘的酒瓶，正在暗自奇怪，就听到角落里响起一个幽怨的声音。

   “克里斯，你在找我吗？”拉伯哈缩在沙发上，一脸哀怨地看着我。

   “你怎么了？”见他脸上有两个明显的黑眼圈，我打趣道：“晚上没睡好？”

   他看看我，又看看我身后的费立安，不屑地撇了撇嘴，“你们两个做得那么激烈，我房里一整晚都在嗦嗦嗦掉灰，我根本就没得睡。”

   我愕然，脸立刻又烧了起来。费立安轻轻咳了一声，暗示性地在我腰上掐了一把。

   我刚要转过去瞪他，楼上又响起了“噔噔噔”的脚步声。

   一个瘦小的身影冲下来，直接冲进我的怀里。

   我一个踉跄，好在有费立安搂着我，我才没有摔倒在地。

   “克里斯，你说过你会和我在一起，会照顾我，你怎么可以说话不算话？”艾琳娜从我怀里抬起头来，大大的眼睛里盈满了泪水。

   “艾琳娜，我没有说话不算话，我只是......”我犹豫着不知道该怎样回答。

   “那你还要和他走？”她推开我，指着费立安，大颗大颗的泪珠往下掉，“你知道他以前是怎样欺负你的么？理查德殿下说他......”

   “艾琳娜！”我正要开口，门口突然响起一个声音，两个年轻的男子出现在门外。

   一个是当初将艾琳娜送到我这里的理查德，而另一个站在他身后的是......
   
   那个长着可爱娃娃脸的男子快步走到我面前想要拥抱我，见我没有反应，脸上喜悦的表情很快黯淡下去，“父亲，我是伊格啊，你不记得我了吗？”

   “抱歉，我还没有想起以前的事。”我微笑着说，“你就是我的后裔？”

   他点点头，用一种期待的眼神看着我，“父亲，现在迪克兰已经死了，元老会也重新开始运作，大家都在努力想把撒霸改变为一个和谐民主的社会。现在已经没有人会欺负我们了，我是特意来接你回去的，跟我回去好不好？”

   “不。”我毫不犹豫地摇头。

   “为什么？”

   “因为我答应了费立安和他回卡玛利拉。”我淡淡笑着说。注意到费立安的视线，我转过去与他互视一笑。

   “和他回卡玛利拉？”伊格不相信地大呼出声，“你知道那些卡玛利拉人当初是怎么欺负你的吗？还有他！”

   他指向费立安，满脸愤恨，“当初就是因为他抛弃了你，害得你被人欺凌，最后你才不得不选择遗忘过去。现在他回头来找你了，你还愿意接受他，甚至和他回卡玛利拉？”

   “是的，我愿意。”我依旧微笑，一脸平静。

   “那是因为你还没有想起当初他是怎么对你的！如果你想起来了，你肯定不会......”

   我轻声打断他，“虽然我还没有想起过去发生的那些事，但我知道我现在要的是什么。我爱费立安，我想和他在一起。”

   停顿了一会，我又补充，“就算我想起了了些让我痛苦的事，我还是愿意和费立走，因为我已经不想再被过去的那些噩梦缠绕了，我想要幸福。费立是爱我的，只要这点就已足够。”

   耳边的呼吸声突然变得清晰，然后一只手揽住我的腰。即使很轻微，我带是能感觉到他在颤抖。

   我轻轻靠在他的身上，与他十指交握。

   “父亲！”伊格往前跨了一步，还想再说什么，一直都没有说话的理查德开口了。

   “伊格，既然克里斯是这样决定的，那我们就尊重他的决定吧！”理查德走到我们面前，与费立安对视。

   “元老会原本就判处迪克兰死刑，让他从狱中逃出来是我们的疏忽，所以我们很感谢你杀死了迪克兰。站在克里斯朋友的立场上，我希望他能够幸福，而站在撒霸特的立场上，我希望撒霸特和卡玛利拉之间能实现永久的各平，所以......”现查德朝费立安伸出手，“希望我们能够合作愉快。”

   “当然，我们一定会合作愉快的。”费立安也伸出手。

   第一百一十四章  倒数之二

   虽然很舍不得，但艾琳娜还是决定跟理查德回撒霸特。

   走之前，她深深地看了我一眼，嘴唇动了动，最后却还是什么也没说。

   对于她，我是怀着亏欠的，毕竟我没能做到那些曾经对她做下的承诺。

   “放心吧，我会照顾她的。”理查德拍着我的肩膀说，他知道我在想些什么。

   “好，那谢谢你了。”我淡淡笑着说。

   “父亲，我......”伊格站在我身边。表情还是不太情愿。

   我主动拥抱了他一下，“孩子，虽然我们不能经常见面，但我随时欢迎你来看我。”

   他沉默了半响，轻轻嗯了一声，点点头。

   直到他们的背影消失在视野中，我才想起一直站在我身后的费立安。

   一转头，我就看到他一脸幽怨的盯着我。

   “怎么了？”我好笑地说。

   他鼓起脸，轻轻吐出一口气，摇摇头，然后占有欲十足地紧紧揽住我的腰。

   “算了，我们也回去吧！”

   “好。”

   因为我执意要将我那些东西打包走，所以费立安只能叫了一辆马车送我们回卡玛利拉。

   和拉伯哈告别以后，马车很快就驶离了拉尔芬。

   看着身后逐渐远去的以诺山，我突然觉得有些茫然。

   我从来没想过。我会这么快就离开这里。

   过去的三年如斯，从今以后就只剩下回忆了。

   “怎么了？”察觉到我的沉默，费立安搂住我的肩，让我靠在他的身上。

   “我在想，卡玛利拉到底是个怎么样的地方，为什么只要一想起我现在要去那里，就会觉得这里......很空。”我拿起费立安的手放在我的胸口上。

   手掌之下，没有心跳的身体在微微颤抖。

   费立安没有说话，更加用力地搂紧我。

   “对不起，凯洛，以前都是我不好，对不起......”他贴着我的脖子喃喃地说。

   有微冷的液体沿着我的脖子流下，打湿了我的衣襟，我摸了摸脖子，看着指尖晶莹的液体发呆。

   “费立？”我轻轻地说。

   “别说话，让我抱一会儿。”他抽了抽鼻子。

   “你哭了？”

   他在我的脖子上蹭了蹭，没有回答。

   突然觉得有些好笑，我忍了半天，还是没能忍住，“扑哧”一声笑了出来。

   “你在笑我！”他哼了一声，赌气地在我脖子上咬了一口。

   “我没有。”我连忙正襟危坐。

   “你就有！”

   “我说没有就没有。”

   “......”

   两个人吵吵闹闹的，完全没有注意到时间的流逝。

   当我们到达卡玛利拉首都赫蒙斯的时候，早已是夕阳西下。金色的阳光熙熙洒洒，将这个古老的城市妆点上一层浅浅的薄色。

   马车在佩格达纳城堡外的广场上停下了，已经有人等在那里了。

   刚下马车，就有一个高大的男人迎了上来。

   “费立，凯洛，欢迎你们回来！”

   “你是......”男人的脸很眼熟，我却想不想他的名字。

   “凯洛，我是威尔，你......还没有想起来？”男人迟疑地说，看到我点头，他又看了费立安一眼，表情有些沉重。

   有待女替我们搬下行李，费立安朝她们点了点头，待女马上就离去了。

   “走吧，我们进去。”费立安牵起我的手向城堡里走去。

   “等、等等！”我抬头看了看宏伟的城堡一眼，又不可置信地看着费立安，“你......在这里工作？”

   费立安清浅地笑了笑，点了点我的鼻子，“是的。”

   “哦。”我摸摸鼻子，乖乖被他牵进去。

   他牵着我走进一间雍容华贵的卧室。

   整间卧室在房顶极尽奢华绮丽的吊灯照耀下显得极其明亮。地上铺着黑色螺旋状纹路的深红色地毯，卧室中间是一第宽阔的金色大床，一架漆亮的钢琴贴墙而立，在镀金般的柔光中反射出淡淡的辉光。

   一进门，费立安随手脱下外套挂在衣架上，“这里就是我们的房间。”

   “真的？”我还是有点不大敢相信，我以前曾经住在这里？

   “当然。”

   “啊，太好了！”我欢呼一声，立刻跑过去一屁股坐在那张床上，还用力按了按。

   环顾四周，我突然觉得有些不太对劲。

   “费立，我的行李呢？”

   “扔了。”他轻描淡写的一唏，走到我身边坐下。

   “什么？”我大叫一声，猛地站起来瞪着他，“扔、扔了？”

   “当然，这里什么都有，那些旧东西已经用不着了。”他淡淡笑着说。

   “啊啊啊，可是那些东西都是用我赚来的血汗钱买的呀！”我欲哭无泪，心疼得要死。

   他笑着不说话，抬手击掌数下，很快就有几名待女鱼贯而入。

   “艾谱莉，你马上去准备食物，还有你们几个，凯洛斯殿下要沐浴，你们去准备好热水。”

   “是，陛下。”

   待女们行礼之后立刻就退下了，而我在听到那个称呼时就已呆住。

   “陛、陛下？”我愣然地转过去看费立安。虽然我早知道他的地位肯定不同寻常，不过我没料到，他竟然就是卡玛利拉的帝王。

   “是的。”费立安点头，揽住我让我靠在他身上，在我耳边轻声说：“虽然我是整个卡玛利拉的帝王，但我只是你一个人的费立安。”

   “哦。”我还是傻愣愣地点头。

   看到我那傻兮兮的样子，费立安无奈地刮了刮我的脸，搂着我站起来，“你也累了，先去洗个澡放松一下吧，等你出来我有东西想给你看。”

   “哦，知道了。”

   费立安的寝宫后面就连着一个偌大的浴室。整个浴室香雾缭绕，里面那个浴池大到简直可以当做游泳池。

   他牵着我进去以后，我以为他会和我一起洗，为此还有一点小小的紧张和一丝雀跃，但他只是替我试了试水温，对我点了点头就离开了。

   七手八脚地把自己洗干净，穿上那套与我出奇合身的衣服，我走出浴室，却没有在卧室里看到费立安。

   房门微阖，有交谈声在门外响起。

   “......他现在过得很快乐，你把他接回来，就不怕他想起那些不堪回首的往事？”这个声音是......刚才那个叫威尔的男人？

   “不，我怕，非常怕，可我必须要面对，我已经不能再忍受失去他的痛苦了。”费立安的声音带着淡淡的自嘲。

   “可是，费立，你应该记得，莉莉丝小姐离开时就曾说过，如果你把凯洛接回来，他迟早有一天会想起那些事的，如果他再次选择了离开怎么办？”

   “无论他去哪里，我都会找到他。我会对他好，我再也不会辜负他了。”

   “好，这可是你说的！如果你食言的话，我想理查德和伊格会很乐意把他接回撒霸特，而我也再不会原谅你。”

   “我知道，这不用你多说。”

   ......

   两人随后又说了些什么，然后脚步声响起，有人渐渐走远。

   我慢慢走到床边坐下，脑子里乱哄哄的，理不清头绪。

   房门被打开，费立安走了进来，看到我，他僵了一下，随即马上恢复了常态。

   “洗完了？”他走到我身边坐下，把手搭在我的手背上。

   “嗯。”我低头应了一声，有些手足无措。

   他停顿了一会，又说：“刚才我们的话你都听到了？”

   “是的。”我点头。

   “呵呵呵......”他突然低低笑了一声，把脸搁在我的肩上，深深吸了一口气，“我过去做过许多无法挽回的事情，虽然我无法祈求你的原谅，可我还是希望能给你幸福。虽然你现在愿意和我在一起，但我却不敢肯定当你想起过去的时候是不是还愿意待在我身边，所以我......”

   他未完的话消失在了我们紧密贴合的唇边。

   我抱住他，贴着他的唇开口。声音虽然很轻，但每一个字都很清晰。

   “无论如何，我愿意。”

   狂热的吻如期而至。

   唇被咬得隐隐作痛。他卷着我的舌，不分彼此的纠缠，即使无法呼吸，却依然充满甜蜜的力量。

   手被他紧紧握住，当他放开我张开五指的时候，手心中赫然是一个精巧细致的盒子。

   他打开盒盖，里面是一枚钻戒，晶莹的钻石在灯光下折射出完美的色泽。

   他慢慢地把戒指套进我的无名指。

   “凯洛，我们结婚吧。”他抬头，微微一笑，声音紧张而认真。

   “......好。”我说，没有任何犹豫。

   不久以后我们的确在佩格达纳城堡举行了婚礼。

   我知道费立安结过婚。当他在婚礼的前一天晚上犹豫着将这件事告诉我时，他以为我会生气，不过我什么反应也没有。

   我知道他前妻的名字叫莎柏琳娜，听说还是个万人迷，不过现在早就已经死了，死得还相当的惨。

   既然已经死了，我也没有什么好计较的了。

   我们的婚礼顺利举行。

   我们只宴请了一些朋友，虽然有好多人我都没能认出来，但大家还是很开心，看到伊丽莎白的时候我很奇怪自己竟然没有被她的热情吓倒，而艾琳娜看起来也成熟了些，她很腼腆地祝我幸福。

   婚礼结束以后我被费立安在寝宫里关了整整三天三夜，我甚至连床都没有下过几次，直到我实在是忍无可忍，一脚把他踹下了床。

   又过了一段时间，我终于知道了费立安当初娶莎柏琳娜的原因。

   莎柏琳娜在还是人类的时候结过婚，而她的丈夫就是迪克兰。莎柏琳娜在成为血族来到赫蒙斯以后还与迪克兰保持着联系，顺便将卡玛利拉的机密透露给迪克兰，所以那时卡玛利拉在寻找十三圣器的时候吃了不少亏。

   不过后来莎柏琳娜爱上了费立安，她用我来要挟他，要求他娶她，费立安答应了。莎柏琳娜从些背叛了迪克兰，却也因此受到了迪克兰的诅咒，身体慢慢地腐烂，最后只剩下了一堆白骨。

   怎么说她也算是个为爱而不顾一切的女人，嗯，我不计较不计较。

   虽然赫蒙斯的民众起初看起来并不是很喜欢我，但后来在费立安的努力下也开始接受了。

   我们过得很幸福，嗯，也很滋润。

   就像那个莉莉丝小姐说的，在赫蒙斯呆了一段时间以后，我的确慢慢想起了过去时光的一些零散的片段，有痛苦，也有悲伤。

   时光总能冲淡一切，无论是痛苦还是悲伤，我都已经感受不到像过去那样刻骨的感觉。

   最重要的是把握住现在，不是么？

   时光依然在我们身边静悄悄溜走，而我们却拥有无尽的生命。

   我们在时光之外执手相伴。

   几年以后，伊格从撒霸特皇家学院毕业，通过元老会的选举，成为了撒霸特历史上最年轻的一位帝王。

   威尔去撒霸特找理查德，之后就住在那里没有回来。

   卡玛利拉和撒霸特之间签订了《卡玛利拉盟约》，终于实现了永久的和平。

   血族社会在不断静静地发展，而人类世界的变化却翻天覆地。

   这个世界，似乎变得有意思多了哟......

   第一百一十五章 永恒的信仰

   公元2011年。佩格达纳城堡，费立安陛下秘书处。

   因为费立安陛下带头罢工，所以这些天整个佩格达纳城堡的人都空闲的很。

   就好比现在，当电话铃声响起的时候，今天值班的秘书小姐艾谱莉正无聊地搓着指甲。

   她马上职业有素地拿起电话，脸上挂上了温和的笑容。

   “喂，您好！这里是卡玛利拉佩格达纳城堡，请问您有什么事吗？”

   “......”电话中隐隐传出一个男声。
  
   听到对方的声音，艾谱莉的表情立刻就变了。

   “殿下！凯洛斯殿下！您现在在哪里？”

   “......”

   “不不不，您先别挂！费立安陛下这一个月找您都快找疯了！听说您曾在非洲出现过，陛下他一个小时前刚坐飞机去了马达加斯加。”

   “......”

   “什么，你在中国？好好，我现在马上就联络陛下。”

   “......”

   “不要告诉陛下，让您一个人在中国待一段时间？可是殿下，如果找不到您，陛下他就不会安心回来处理公务，再这样下去整个赫蒙斯的运作就要瘫痪了！......不，殿下，您先别挂！殿下！喂！喂！”

   ......

   ......

   中国。星城。veatae大道。

   “嘟”一声，手机彻底没电，自动关机。我摇了摇头，把手机揣进兜里。

   现在正是午后，即使太阳有些强烈，作为星城最繁华的街道，高楼林立道 上依然人来人往，好不热闹。

   虽早已隔了三百年时光的距离，但这里与我记忆中的差别并不大。

   永远领航在时尚与科技尖端的现代化大都市，中国星城――我曾经住过二十年的地方，也是我曾经放任自己沉沦和陷落的地方。

   “这太阳对我来说果然还是太晒了......”我无奈地碎碎念，整整帽子戴上墨镜，沿着路边有树荫的地方低头往前走。

   虽然已竭力想要保持低调，但显然事情并没有朝我所希望的方向发展。

   “喂，你看到没有，那个男的好帅啊！”

   “是啊，啊......他比张扬那臭小子帅多了，你说他会不会是电视明星啊？”

   “可能是哦！啊，你看，他的头发是纯金色的，好漂亮啊！”

   “我们去找他签名怎么样？”

   “好啊好啊！......咦，他人呢？”

   眼见那几个花痴样的女中学生就要围上来，我连忙加快脚步拐进路边一条小路。

   我承认自己现在的这副样貌在人前的确太显眼了些，可我又不像费立安那样能够改变自己的外貌，所以只能依靠帖子和墨镜遮掩自己的发色和眼睛。

   想到那个现在肯定像没头苍蝇一样满世界找我的男人，我摸了摸左手上无名指的钻石戒指，静静地微笑。

   跟费立安结婚以后的第三年，我就想起了以前发生的所有事情。

   那段时间，因为记忆紊乱的关系，我变得很沉默，费立安每天都寸步不离地守在我身边，小心呵护备至，连公务都不处理了，唯恐我离开。

   时光是良药。如果说当初的自己选择遗忘，而如今我已习惯面对过往，在那段早已沉静的记忆中安然地回想过去的点点滴滴。

    费立安给了我想要的幸福。

   不管过去如何，这样就已经足够了。

   在佩格达纳城堡做了几年的米虫以后，我突然开始怀念当年和伊格旅居欧洲的生活，而这种生活明显不适合身为帝王的费立安。

   环游世界是我还是人类小男孩时的梦想，而现在，所有的愿望都在渐渐变成可能。

   嗯，虽然到现在为止还没有完全实现，因为费立安那个小心眼的男人总会在我到达某一个地方时突然出现，然后把我领回家。

   而我每次都会乖乖跟他走，虽然不想承认，可我事实上的确很想他。

   “啊，说起来......这次已经有一个月没有见到费立了......他真是越来越慢了......”我抬头看看天，继续不满地碎碎念。

   入夜。

   繁华的城市灯火蒸腾，在宁静的夜中优雅无声伫立。

   tonnadoea，星城最有名的酒吧，我曾经工作过很多年的地方。

   因为刚开店不久，现在店里的人还不是很多，三三两两或站或坐，在轻缓的乐声中静静喝酒。

   一走进店里，立刻有一个打扮得很享有庞克的男孩子迎了上来。

   “嗨，先生！”他刚刚开口，一看到我的样子又马上涨红了脸，结结巴巴地说：“wha......wha......what....can...”

   我微微一笑，“请问你们老板在吗？”

   一听到我说话，他马上就恢复了正常，长长舒了一口气，“原来你会说中文啊！我还以为来了个老外要我用英语招呼呢！你找老板？很不巧，老板今天没来店里。”

   听到秦一辉不在我一点也不意外，“那莫子钦在么？”

   男孩子摇头，“子钦哥也不在。”

   “这样，那谢谢你了。”

   转身要走，我又被男孩子叫住。

   “那个......你是子钦哥的......”

   “我是他的朋友，虽然我们已经很久没见了。”

   男孩子打量了我几眼，点点头，“子钦哥现在已经不在这里做了，他现在是老板的助理，帮老板打理一些生意上的事物，已经很少会来店里了，你有急事找他的话我可以帮你联系他。”

   “不用了，谢谢。”

   虽然知道即使见到秦一辉和莫子钦他们也不会认识我，但还是想来见一见过去的朋友，如今知道他们过得不错，我也就放心了。

   走出tonnadoea，我看着头顶点缀着点点繁星的漆黑天幕，忽然不知道自己该往哪里去。

   夜风穿过小巷而过，卷起地上尘土飞扬。

   我紧了紧衣襟，埋头往前走，轻声喃语随风飘散在身后。

   “混蛋费立，要是等到天亮的时候你再找不到我，你就别想再见到我了......”

   星城的夜，似乎总在不经意时悄然而过。

   东方晨曦微露的时候，我正站在一家宾馆的门口。规模不大不小的变通宾馆，明明没什么特别之外，却让我觉得非常熟悉。

   似乎......我当时就是在这里接了客回去以后才被绑架的吧......

   正恍惚间，有人从宾馆里走了出来。

   是一个年轻的男人。

   而男人的脸......

   即使已有几百年没有见到过那张脸，但对那张脸的记忆却早已刻入生命中，永久都不会消逝。

   那张脸......与我原来的脸一模一样！

   男人穿得很正式，西装革履，举止得体，看起来很像一个社会精英。

   他走到一辆宝蓝色宾利车旁，打开门坐上车，然后他看到了我。

   刚看到我的一瞬，他的表情似乎有些惊讶。接着他对我点了点头 ，很快就开车走了。

   我在那里站了很久。

   同样的脸，不一样的人生。

   而命运旋转之间，我已得到了所有。

   我又去了我曾经租住过的那幢居民楼，但那里早已被移为了一片平地。尽头处，一幢幢华丽的别墅拔地而起。

   相同的时间，相同的地点，不同的场景。

   这个世界果然还是......有些不一样了呢......

   晨光渐透，有轻软尖细的猫叫声此起彼伏，带起天边云雀惊飞。

   一只通体乌黑的猫从角落里蹿出，在我脚边流连不去，步履轻盈仿佛踏着银白的流光。

   轻轻的脚步声在身后响起，随后身体被搂进一个熟悉的怀里。

   “凯洛，我终于找到你了。”那人贴着我的耳说，低沉温柔的声音仿佛蕴含着能够包容所有的魔力。

   我闭上眼，微笑，将冰冷的手放进他的掌心。

   略显粗糙的手掌，却很宽，很温暖，带着让人安心的力量。

   “费立，我累了，你还我回家吧......”

   ......

   我看到了赫蒙斯满城的金光，那已是我永恒真实的信仰。

   古老的城市，岁月的流梭，时光的沧桑。

   巴洛尼克的钟声长鸣。

   在佩格达纳的上空久久回荡。

   不再畏惧，不再退缩，背靠坚实的臂膀。

   我已找到了天堂。

   从此，远离寂寞与彷徨。

   ----------全文完--------
彼血岸欲　【番外】　伊格到访

　　赫蒙斯的春天，似乎整个城市都飘散着淡淡的花香。

　　经过夜的洗礼，妖娇的晨曦渐渐在城市的上空透出柔和的光，一丝一丝，像金色的小妖撑着透明的小伞静悄悄地落在佩格达纳城堡的每一个角落。

　　卡玛利帝王的寝，费立安陛下和爱人的住处。@

　　风清扬，素帘微荡，滴着露水的玫瑰花瓣轻轻垂落，漾起迷蒙的香。

　　原本是书架的地方此时摆放着一架漆亮的钢琴，在安详的晨光中反射出浅浅薄云般的辉光，一圈一圈，又缓缓散去不见。

　　一只通体黑色的猫静静睡在钢琴下，小巧的尖耳耷拉在脑袋两边，随着时光磕嚓磕嚓流逝的声音而轻微抖动着。

　　金色的大床上，睡着一个年轻的男子。

　　男子侧身睡着，柔顺的紫色长发软软地散落在床上。薄唇微微抿起好看的弧度，精致的侧脸因为坚．挺的鼻翼而显得更加完美。

　　酣睡的黑猫被时间叫醒，伸了个舒服的懒腰，轻巧地跳到琴盖上，脖子上挂着的名牌在静谧的空气中闪烁着柔软的微光。在琴盖上走几步，再走几步，黑猫扭着娇蛮的小腰迈出轻盈的步子，把两只前腿放在了黑白分明的琴键上。

　　叮咚……两声不规则的长音响起，清清脆脆，如清泉一般，让人心生荡漾。

　　床上的紫发男子醒了，纤长的睫羽微微颤动了几下，细长的眼慢慢睁开。比天更蓝，比海更清澈的双眸中洋溢着晶莹的波光。

　　他低头看了怀中拱起的棉被一眼，轻轻笑了笑，将手伸进棉被中动了动，下一刻，一个脑袋从棉被中露了出来。

　　那也是一个年轻的男子，留着短短碎碎的金发，耀眼的金色即使是在明亮的晨光中也显得格外显眼。

　　他爱怜地看着金发男子，在他鼻尖上轻轻吻了一下。金发男子微微噘起嘴，因不满被打扰而发出了一声微弱的叮咛，然后挠了挠鼻子，砸吧砸吧嘴，把脸埋进他怀中拱了拱，继续睡。

　　晨光一格一格，又在不知不觉中偏移了几度。

　　一只瘦小的蝙蝠突然从窗缝中飞了进来，在室内绕过一圈又一图，又在黑猫脑袋上方飞舞着流连不去。

　　猫儿盯着那只蝙蝠，一蓝一绿的大眼睛如宝石般闪闪发亮。它轻叫一声，连带着往上一扑，又尖又细的叫声伴随着猫儿四肢落在琴键上按响的连绵长音响起。咚……清脆的声音在安静的室内不断回响着。

　　金发男子又动了动嘴，好看的眉头皱起来，却依然沉睡着。

　　紫发男子轻轻扯过被子盖住爱人裸露在外的肩膀，然后抬起头，对那只捣蛋的猫儿丢出一个示威的眼神。

　　猫儿浑身一抖，根根黑毛竖起，两只耳朵又马上耷拉了下来。它跳下钢琴，轻飘飘地落在地方，然后夹起尾巴飞快地从门缝里溜走了。

　　紫发男人满意地躺回去，把手搭在爱人的腰上，闭上眼睛继续假寐。

　　时光一茬一茬地移动。当赫蒙斯城中心古老的钟声敲响第十下的时候，金发男子终于醒了过来。

　　他只稍稍移动了一下，紫发男子也睁开了眼。

　　“醒了？”紫发男子低头在爱人的唇上亲了一下，低沉的声音含着柔柔的爱意。

　　“现在几点了？”金发男子，也就是凯洛斯，揉了揉眼睛，声音里犹自带着睡意朦胧的迷糊。

　　“已经十一点了。”

　　“哦，那还早，继续睡……什么？十一点了？！”睡意一扫而光，凯洛斯大叫一声坐起来，被子随着他的动作滑落在腰际，雪白的胸口上布满了惹人脸红心跳的粉红色吻痕。

　　“对，不过还早，你还可以继续睡，饿了的话我可以叫侍女送午餐进来。”费立安也坐了起来，搂住凯洛斯的腰。他满意地看着爱人身上自己一夜辛勒率耘的杰作。

　　“还睡个屁！今天伊格要来，我得去接他！”凯洛斯从地上捡起一件皱巴巴的衬衫套上就要下床，却在费立安隐隐忍笑的一句话中停止了动作。

　　“伊格已经到了。”

　　“什么？！”凯洛斯一愣，随即暴怒，“你再说一遍！”

　　“伊格已经到了。”不怕死的费立安陛下依旧是这么凉凉的一句。

　　凯洛斯彻底爆发，“都是你！明明知道小伊格今天要来看我，昨天晚上偏偏还要一个尽的做，我看你是故意的！”因太过激动而导致动作幅度太大，凯洛斯突然惨白了脸，身体软软地倒了下去。

　　费立安搂住他让他靠在自己身上，五边替他揉．捏酸软不行的腰部，嘴角翘起一丝得意的弧度，一边却还做出一副委屈的样子，“伊格现在是撒霸特的帝王，他明明都快250岁了，哪里还小？”

　　凯洛斯舒服地选了选，抬头瞪了他一眼，“他是我的后裔，对我来说他永远都是‘小’伊格！”

　　“好好好，你说他小他就小，这样总行了吧？”费立安从床边取过一套折叠整齐的干净衣服细心替凯洛斯穿上，“你的‘小’伊格现在正在大厅里坐着，想见他就去吧！”

　　伊格纳茨已经不知道自己现在喝的是第几杯咖啡了，当又一杯咖啡见底以后，他终于看到他许久未见的父亲被那个小气的男人搀扶着走了出来。

　　伊格纳茨一直都想不通，那个男人明明是卡玛利拉的帝王，明明需要有宽阔的胸襟和度量，为什么会这么……小气？

　　他只不过是寄了一封信给他说是想要来见一下他的父亲，那个男人半天都没有答应，最后竟然还给到列了一个什么“十条禁止”？

　　什么禁止拥抱啦禁止拉手啦禁止亲吻啦，竟然连亲脸都不行！这个男人的心眼怎么比鸡眼还小？

　　这不，他已经在这里等了不下两个小时了，他才终于能够与父亲见上面。一看到父亲走路时的怪异姿势，他就知道昨天晚上父亲一定又在床上受到那个小气男人的摧残了。

　　“父亲！”伊格纳茨站起来叫了一声，他已经自动把那个小气男人的脸马赛克掉了。虽然那男人长得的确不错，不过和他最亲爱的父亲一比，就只能靠边站了。

　　凯洛斯一见到伊格纳茨，立刻忘了身体的不适。他走过去用力拥抱了伊格一下，还拍了拍他的肩。

　　这个小子这么久没见，变结实了，虽然还是那张娃娃脸，不过看起来到成熟了很多，已经有属于帝王的风范了──这点让凯洛斯非常满意。

　　伊格纳茨瞟了费立安微微变色的脸一眼，脸上的得意之色显而易见。

　　嘿嘿嘿，你不让我抱父亲，他自己主动来抱我的你总没话说了吧？嘿嘿嘿，小气的男人，我气死你！

　　“伊格，你最近过得怎么样？”凯洛斯已经完全把费立安忘在了脑后，他拉着伊格纳茨在一旁坐下，“元老会现在有重新开始运作了，那些老家伙没为难你吧？”

　　“没有，父亲，你放心吧，那些老家伙都很服从我，现在的撒霸特已经以前完全不一样了。”

　　“那就好，如果你有什么需要帮助的话，你可以来找费立，毕竟他比你有经验。”

　　受到爱人这样的表扬(？)，费立安的脸色总算缓和了许多。他看了那个乳臭未干的小子一样，微微抬了抬下巴。

　　臭小子，敢来和我抢人，你还嫌嫩了点。

　　两个男人之眼迸发的雷电火苗劈里啪啦，不过凯洛斯一点也没注意到。

　　他想了想，又说：“现在理查德和威尔他们俩个怎么样了？”那两个笨到要死的家伙，不会还是一直打架吧？

　　想到那两个让他头痛的男人，伊格纳茨无奈地叹了口气，“还不是老样子，三天一小打五天一大打，凡尔丁堡现在都被他们拆的差不多了。”还好那两个家伙没有住在索伦萨尔堡，不然他这个堂堂撒霸特的帝王不是要去睡马路？

　　凯洛斯也很配合地叹了口气，“嫁出去的孩子泼出去的水，威尔就不能让着理查德一点么？怎么说理查德也是他的……”

　　“这句话你最好不要让威尔听到，不然理查德估计又会被威尔在床上折腾得很惨。”对于那个损友，费立安自然是最了解的。他凉凉地泼了一把冷水，成功得让凯洛斯闭了嘴。

　　于此同时，遥远的撒霸特首者温尔密的凡尔丁堡，响起了一阵暴怒的吼声，声音之大，惊得门口侍卫捂耳，草坪上的白鸽纷纷惊蛰而起。

　　“威尔，你个混蛋！别把你的东西塞进来了，放开我，我要吃饭，我不要吃你这个……放开我……唔……嗯……”

　　平日里以良好形象示人的理查德殿下，丝毫不知他光耀的形象早已在某个精虫上脑的男人手上毁于一旦。

　　彼血岸欲　【番外】　迪拜之旅　(上)

　　整个佩格达纳城堡的人都知道，费立安陛下的爱人是个不折不扣的米虫。这点，就连凯洛斯自己也承认了。

　　除了每天必行的吃饭睡觉做．爱，偶尔离家出走一次让费立安着急调剂一下生活，他想不出自己还有什么事可以做的。

　　自从伊格难得来看他一次，又马上被费立安赶回撒霸特以后，凯洛斯觉得自己更加无聊了。

　　说他胸无大志也好，说他安于现状也好，反正他有费立安这个怎么也用不完的大金库，自然是什么也不用愁了。

　　对于凯洛斯和费立安而言，做．爱就和他们喝血睡觉一样简单自然。

　　睡觉前的例行运动自然是不必说，平日里要是凯洛斯觉得无聊了，对着费立安勾勾小指头，无论费立安是在做什么，他都会放下手头的事情屁颠屁颠跑过去和爱人滚床单。

　　什么？你说他们不仅仅是滚床单？@

　　好吧，我承认，他们不仅滚床单，还滚地毯滚沙发滚桌子，只要是掣翊锿城堡里能滚的地方他们都滚过了。

　　就像这天，凯洛斯正趴在床上看一本书，费立安坐在桌前处理公务，还不时往床上瞥一眼。

　　虽然费立安假装自己是漫不经心地往床上看，不过次数多了，就连反应不怎么灵敏的凯洛斯也察觉到了。

　　这不，费立安刚抬起头，两人立刻四目相对。费立安轻轻咳了一声，马上低下头去假装看文件。

　　凯洛斯眼珠子转了转，贼兮兮一笑，起身下床。

　　他赤着脚走到费立安身后，靠上去环住费立安的脖子。

　　“费立……”他含住费立安的耳朵轻声说，声音极软，“你现在忙吗？”

　　费立安一愣，点点头，摇摇头，又点点头。

　　凯洛斯又笑，一只手往下面摸去，“可是我现在好无聊，你说我该怎么办呢？”

　　摸到下面，他才发现，那里早就剑拔弩张，根本不用他做任何动作。

　　费立安没有回答，他马上站起抱起凯洛斯大步往床边走去──他用行动代替了回答。

　　被重重扔在床上，凯洛斯轻巧地翻过身，单手支着脑袋地看向费立安。

　　“你这个小妖精！”费立安喘了一口气，就要来脱凯洛斯的衣服。

　　凯洛斯推开他，直起身慢慢脱掉自己的衣服，一边脱还一边轻轻晃动腰部，像极了浴水而出的水妖，无比妖艳诱．惑。

　　看到这样的一幕，在众人面前高高在上，一见到爱人立刻就脑子短路的费立安陛下怎能忍受得了？他马上就扑了上去。

　　“小妖精，你真的学坏了，这招你哪学来的？”三两下就把爱人身上的衣服扒了个干净，将两条腿环在自己的腰上，费立安拉开裤子的拉链，还不忘问这个问题。

　　“嗯……是伊丽莎白教我的，她说这样能够增加情趣。”犹豫了一会，凯洛斯还是招出了同党。

　　“伊丽莎白？呵呵，我等会就写信让弗朗西斯好好‘教导教导’她。”由于伊丽莎白和凯洛斯走得极近，费立安早就看伊丽莎白不爽了，有这么好的机会他又怎么会放过？

　　“随你，只要你不说是我告诉你的就行……啊……”说话间，费立安已一个挺．身进入了他的身体。

　　“嗯……轻点……快点……不，再用力点……啊……”明明两人的身体早已无比契合，偏偏凯洛斯还常常喜欢挑剔费立安的床技，这点让费立安很受伤。

　　“到底是轻点还是用力点？”无比勤劳的费立安陛下辛勤耕耘着爱人的身体，还时刻注意着爱人的每一个细小的反应。

　　而那本可怜的珍藏版书籍就这样被凯洛斯压在了身下，被从两人结合的部位流下来的液体弄得湿漉漉的。

　　“嗯，就这样……”凯洛斯舒服地哼了哼，然后放任自己享受去了。

　　每当这个时候，费立安陛下就会很悲哀地想：难道自己就是个纯天然的按摩棒吗？

　　一轮结束之后，费立安也没有从凯洛斯的身体里出来。他抱起凯洛斯坐下，让凯洛斯坐在自己腿上，在他脸上留下一个个细碎的亲吻。

　　凯洛斯半眯着眼，昂起头，嘴里发出细细的呻．吟。@

　　亲着亲着，火又上来了。费立安刚固定住凯洛斯的腰用力往上顶了一下，就被凯洛斯制住。

　　脑中灵光一闪，凯洛斯忽然睁开眼抱住费立安的脑袋，一脸期待地看着他，“费立，我们去迪拜吧！”

　　“不行！”费立安几乎想着没想，立刻就一口拒绝。

　　“为什么？”凯洛斯嘟起嘴，不满地叫道。

　　“我说不行就不行。”费立安还是不同意。他刚想撩起凯洛斯的两条腿挂在胳脯上，却被他挣脱了开去。

　　凯洛斯气呼地瞪了费立安一眼，径自从他身上站了起来。

　　“小气鬼，不去就不去，我自己去，哼！”凯洛斯说着就往浴室去，一边还不住地碎碎念，“像弗朗西斯那样的工作狂还不是每年都会陪着伊丽莎白去旅行一次，我们结婚这么久了，你一次都没有陪我出去过。不去就不去，我才不稀罕，我自己一个人去，然后我再也不回来了！”

　　听到凯洛斯这样讲，费立安立刻就傻眼了。

　　他突然想起了半年前发生的一件事。

　　那次也是凯洛斯突发奇想说要去巴西，但费立安嫌弃那里气候太热愣是没同意，谁知第二天当他开完会回来时才发现凯洛斯早就跑没影。

　　几日以后他终于在巴西里约热内卢找到了凯洛斯。当时里约热内卢正在举办狂欢节，费立安在密集的人群中看到凯洛斯的时候，一个衣着暴露的巴西女郎正贴着凯洛斯大跳桑巴，而凯洛斯直直盯着女郎，表情还颇为享受(其实是被女郎的热情吓懵了……)。

　　费立安立刻就气得七窍生烟。他冲上去也不顾周围人群的围观，强行扛起凯洛斯就往最近的一家酒店耷去。虽然凯洛斯竭力反抗想要证明自己的清白，不过费立安仍然硬是折腾了他一晚上，还美名其曰“甜蜜的惩罚”。

　　之后，凯洛斯便学乖了，再没有提起过要去人类世界的事，而费立安也把这件事忘个干净。

　　而这次……

　　“好好好，你想去哪里就去哪里！”左思右想，开始向惧内方向发展的费立安陛下还是决定妥协。

　　“真的？”凯洛斯刚走偌浴室门口，听到这句话立刻停下脚步。

　　“当然了，我什么时候骗过你？”费立安焦躁地坐在床上，对着凯洛斯指了指自己还没有消下去的欲．望。

　　凯洛斯慢慢向床边挪过来，想了想还是觉得不放心。

　　“那我明天就要去！”

　　“是是是，明天就明天！”看到爱人那么磨蹭，费立安觉得自己就快要被欲．火烧死了。

　　“嘻嘻……”得到了保证，凯洛斯马上开心地窜过去，环住费立安的脖子自己坐到他身上去了。

　　彼血岸欲　【番外】　迪拜之旅　(下)

　　一半海水一半沙。

　　没三生气的黄沙，生机勃勃的绿树，古老的宗教，现代的建筑……

　　这些看似矛盾却又和谐的元素造就了迪拜。@

　　一下飞机，凯洛斯就差点以为自己是来到了某个热带岛国，而不是一个热带沙漠国家。

　　松软的黄沙之上，放眼四望，满目是葱茏的绿意。道路两旁种满了棕榈树、凤凰木，各种颜色的鲜花点缀其中，成片成片的草坪苍翠欲滴。

　　凯洛斯从来没有来过迪拜。虽然他知道这些阿拉伯国家盛产石油，全部都富得流油，但当他看到那些极具现代化特色、设计奇异的高楼大厦时，还是觉得非常不可思议。

　　“费立，这里真的是迪拜？”这已经是下飞机以后凯洛斯第一百零一次问费立安这个问题了。

　　“是的，这里就是迪拜，阿联酋的迪拜。”无奈的费立安陛下第一百零一次回答。

　　现在他们正站在海滩上，面对着无尽的阿拉伯海……发呆。

　　不，确切的说，发呆的只有凯洛斯一个人。

　　费立安站在他身边，虽然上依旧保持着微笑，不过那笑容怎么看怎么狰狞，为此还吓跑了几个想要前来搭讪的欧美女人。

　他在不爽。是的，非常非常不爽。

　　虽然答应凯洛斯陪他来到这里，为此还将几个重要会议都延迟推后，但费立安现在已经开始觉得后悔了。

　　即使已临近傍晚，但海边迟迟不落的夕阳依旧让费立安觉得很不舒服。

　　而且……

　　他低头看看自己身上的花格子衬衫、肥大的沙滩短裤、拖鞋，又看看手上撑着的那把印着Hxemllo-ktixtty图案的粉红色小花伞。

　　天哪，为什么他一定要穿成这副样子站在这里？

　　虽然他和凯洛斯穿的是情侣装没错，可是这也太损他的格调了。

　　还有，为什么那些袒胸露乳的欧美女人一个个都死死盯着他家亲爱的不放，还露出一脸饥渴的表情？

　　他是我的听到没有？！

　　再看！再看我咬死你们！

　　“费立，你肚子饿了么？”凯洛斯突然转过头来对费立安说。

　　“没有啊，怎么这么问？”费立安亲昵地揽住他的腰，露出一个温柔到腻死人的笑容。

　　“我听到你咽口水的声音了。”凯洛斯歪了歪头，凉凉地说。

　　“……”

　　又过了几分钟。

　　凯洛斯对一个在他们面前走过的比基尼女郎微微一笑，笑得女郎心神荡漾。@

　　费立安连忙捂住嘴。他觉得自己的牙开始痒了。

　　“凯洛，我们走吧，我肚子饿了。”费立安捂着嘴含糊不清地说。

　　“哦……”凯洛斯心不在焉地应道。

　　一提到迪拜，自然会想到世界上唯一的一家七星级酒店──伯瓷酒店(即帆船酒店)。如果不是费立安执意，凯洛斯想自己一辈子也不会踏进这么一个烧钱的地方。

　　直到走进酒店大厅，费立安才终于舒了一口气。再在海滩上待下去的话，他怕自己真会忍不住冲上去把那几个女人一个个咬死。

　　“我们去吃海鲜怎么样？”他轻声对凯洛斯说，而凯洛斯早被酒店内部豪华的装潢晃花了眼，正不住地东张西望。

　　还没等凯洛斯回答，费立安就牵着他朝某个方向走去。

　　等凯洛斯回过神来的时候，他们正站在水边，一艘像船又不是船的东西停在他们面前的水面上。

　　一看到那个东西，凯洛斯再次睁大了眼。

　　“这个是……潜水艇！”凯洛斯大叫道。

　　费立安微微一笑，颔首对站在一旁的一个管家模样的人点了点头。管家打开一扇门，彬彬有礼地做了个请的手势。

　　费立安很自然地牵起凯洛斯的手，“走吧，海鲜餐厅在水下，我们很快就到了。”

　　的确很快。当凯洛斯直直瞅着一条在潜水艇旁游得不亦乐乎的热带鱼正起劲的时候，他们就到达了建造在海下的Dl-Mahana海鲜餐厅。

　　高雅舒缓的乐声缓缓流淌，餐厅的四周是明亮的玻璃窗。玻璃窗外，蔚蓝的海水、妖娇的珊瑚、色彩鲜艳的海鱼构成了一副宁静自然的写意风景。

　　有些局促地端坐在舒适的餐桌椅上，看看正以住雅姿态坐在他面前看菜单的费立安，再看看周围不多的静静用餐的人们，凯洛斯张开嘴，眨巴眨巴眼，又很快闭上。

　　见到凯洛斯傻兮兮的样子，费立安无奈一笑，“怎么了？”

　　凯洛斯伸长脖子，小声说：“在这个酒店住上一晚一定很贵吧？”

　　费立安十指交叉，眉眼微微弯起，“因为现在是淡季，所以房价并不贵，我订的是总统套房，也就1。8万美元而已。”

　　“什么？”凯洛斯瞪着眼“腾”地站起，餐桌椅在地面上滑动发出刺耳的响声，“1……1。8万美元！！”

　　虽然凯洛斯的声音不大，但在安静的餐厅内还是引来了不少人的注意。

　　费立安额间挂下几条黑线，“宝贝，你不要这么激动。”

　　注意到自己的失态，凯洛斯不好意思地抓抓头，“我、我先去下洗手间。”说完他故做镇定地转身离开。

　　费立安等了半天，也没见凯洛斯回来，实在不放心打算去找凯洛斯的时候，费立安就看到凯洛斯出现在走廊尽头处，而他身边还跟着一个男人。

　　远远看到凯洛斯和那个男人有说有笑，而那男人还将手搭在了凯洛斯的肩上，费立安几乎是立刻就快步走了过去。

　　“凯洛！”

　　凯洛斯看起来正和男人聊到兴头上，被费立安打断很是不满。

　　他看了费立安一眼，“你过来干什么？”

　　“我看你迟迟没有回来就来找你了。”

　　“哦……”凯洛斯应了一声，随即对男人微微一笑，“我刚才迷路了，是拉姆丹帮了我。”

　　“是么？那谢谢这位先生了。”费立安的声音很友好，是的，很友好，而他的目光却直直盯着拉姆丹放在凯洛斯肩上的那只手，像是要在上面烧出一个洞来。

　　“只是一件小事而已，并不值得在意。”拉姆丹笑着说，终于把手拿了下来。拉姆丹的五官长得不错，阿拉伯男人标志性的胡子更在那张年轻的脸上增添了几分成熟与睿智。

　　“不知这位先生是……”

　　“我是凯洛的丈夫。”费立安抬起下巴，有些挑衅地看着拉姆丹，也不管凯洛斯在一旁投射过来的杀人眼光。

　　拉姆丹愣了一下，随即了然一笑。

　　“很高兴能够认识你们，希望你们在这里用餐愉快！”说完，他对凯洛斯点了点头，就离开了。

　　因为这段小插曲，好好的一顿海鲜大餐被两人吃得没滋没味的。用餐完毕，两人都没了继续游玩的兴致，就乘坐专用电梯回到早已订下的套房。

　　伯瓷酒店的总统套房，自是无与伦比。无比宽敞的套房内，金沙发、金壁炉、金床榻、金浴盆……入眼便是一片金光闪亮。透明玻璃窗外，一望无尽的阿拉伯海在静谧的夜中无声流淌。

　　而凯洛斯已经没有心情欣赏这些了。一进房门，他就跳上沙发，正襟危坐，表情非常严肃地看着费立安。

　　“费立，我想有一件事我必须要和你好好谈谈。”

　　“你想和我谈什么？”费立安从酒柜里取出一支1775年分的lontilied-wine，给自己倒上一杯。

　　“关于我们的关系问题，你刚才说你是我的……我的……”凯洛斯觉得自己实在无法把那个肉麻的词汇说出口。

　　费立安轻笑一声，“你不肯承认？”

　　凯洛斯差点当场暴走，“我当然不承认！我们都是男的，你凭什么这样说！”这个混蛋，刚才害得他在别人面前丢尽了脸，这笔帐他一定要讨回来。

　　“凭什么？呵呵，就凭……”费立安脸上的笑容扩大了，他一口喝光酒杯里的酒液，走到凯洛斯身边，轻俯下身。

　　“什么？你做什么？唔……嗯……”双唇被攫住，带着费立安熟悉味道的酒液源源不断地流入口腔。想挣扎，但身体被压制住动弹不得，只能被迫将全部的酒液全部咽了下去。

　　费立安细腻地舔过凯洛斯的下唇，满意地看着他在酒精作用下逐渐泛起迷蒙的双眼，然后不费吹灰之力就扯掉了他的衣服和裤子。

　　凯洛斯酒量奇差，一喝就醉，而酒醉后的凯洛斯在床上自是有一番不一样的风情，这是费立面在很多年前就发现的一个秘密。

　　“就凭……这个！”说话间，费立安已一个挺．身进入了凯洛斯的身体。

　　“啊……嗯……”双腿被费立安挂在肩上，敏感的身体在酒精的作用下变得更加感觉敏锐，颤抖的在费立安的卢烈进攻下被拉得支离破碎。

　　他们做了很久，中间还从沙发移到了那张可以旋转的圆形卧床上。

　　正对卧床的天花板上有一块与床同样大小的镜子，透过镜子，凯洛斯甚至能清楚地看到费力安在自己体内奋力进出的模样。

　　如果说诱．惑对凯洛斯来说是一种本能，那么酒醉后的他对于费立安来说更是一种能激起内心最深沉欲．望的迷药。

　　让人欲．罢不能。深深的沉沦。

　　也许是在巨力作用下不断摇晃移动的卧床撞到了某个自动化开关，卧房一侧的高清晰电视突然被打开。

　　电视中正在播放的是迪拜皇室新闻。

　　“昨日，王储拉姆丹王子亲临伯瓷，并与许多国际友人亲切交谈。拉姆丹王子表示，将对伯瓷酒店……”

　　新闻主播的声音一响起，原本以某种节奏规律晃动的床铺突然停了下来，又是一阵晃动之后，一个金色的脑袋从床尾杂乱的床单中钻了出来。

　　“拉姆丹……”原本只是觉得这个名字熟悉，但看到电视中那个身穿阿拉伯传统白色长袍的男子时，凯洛斯终于肯定，这个丹姆丹王子就是昨日他们在Dl-Mahana海鲜餐厅离碰到的那个男人。

　　“怎么了？”费立安随后也钻了出来，趴在凯洛斯身体上方一寸寸亲吻他的脊背。

　　“原来他是个王子啊……而且还是个王储……他那胡子还挺有意思的……嗯，很有男人味……”

　　身体早已疲累不堪，只看了电视一眼，凯洛斯终于支持不住地昏昏睡去，却没看到身后某个男人因为听到他的话而青筋直冒的脸。

……

　　清晨，迪拜皇宫。

　　王储拉姆丹王子一觉醒来，就发现自己蓄了多年的胡子竟然在一夜之间不翼而飞！

　　而与此同时，阿拉伯海上空，某架私人飞机中。

　　“啊……不要……别再来了……我错了，费立……你饶了我吧……别再来了，再来我就要坏了，啊……唔……嗯……”

　　……

　　其实有时候，祸从口出就是这么简单。@

　　被折腾得一夜没睡的凯洛斯从来也不会想到，自己在迷糊间随意说出口的一句话，竟会害了两个人。

　　彼血岸欲　【番外】　怨夫养成中 ----

　　从迪拜回到赫蒙斯的一个月后，凯洛斯再次离家出走。

　　没有给费立安留下任何线索，他这次出走可以说是有史以来最彻底的一次。

　　“他把他那根当捣锤使呢！妈的从迪拜回来那次我一个星期都下不了床！”到达某地之后，凯洛斯口无遮拦地对某好友大倒苦水，“几百年前我们刚结婚那阵子救对我还温柔得很，现在就只顾得他自己舒服，什么情调都没有了，真是气死我了！”

　　“费立安陛下不是那么纵．欲的人，他会这样肯定都是你撩拨的！”好友显然十分了解凯洛斯的秉性，他晃了晃手中的酒杯，漫不经心地看了凯洛斯一眼，凉凉地说。

　　他当然知道这其中他自己要付一部分的责任，可是他就是看不得家里那个外表年轻其实早就年纪一大把的老头子每次舒服了以后那种得意洋洋的表情。

　　“说吧，你都多少年没有回撒霸特了，这次回来到底是为了什么？”凯洛斯的好友，也就是理查德闲闲靠坐在床头，不住地打量正皱着眉头窝在沙发上的凯洛斯。

　　晃晃脑袋，凯洛斯一口气喝光了手里的番昔汁，豁出去一般大声说：“我离家出走了！”

　　“噗！”他这一说，理查德很没形象地把一口酒全部喷了出来。

　　“出……出走？哈……哈哈哈哈……”

　　理查德好不容易止住笑，轻轻咳了一声，放下酒杯，“克里斯，据我所知，这几百年来你离家出走的次数几只手都数不过来了，你这次又是为了什么？”

　　“因为……”凯洛斯犹豫着不知该不该说。

　　他这次离家出走当然不只是因为费立安太过于操劳他那么简单，事情还要从凯洛斯离家出走的前一天说起。

　　因为被折腾得一个星期下不了床，凯洛斯生气得不许费立安再碰他一根手指。费立安知道自己是过分了些，也就当场同意了。

　　作为一个帝王，费立安自然是言而有信的，但几个星期之后，天天独自霸占一张大床睡觉的凯洛斯先熬不住了。

　　他跑到费立安的书房，假装只是为了找几本书，偏偏还只穿了一件大号的刚好可以遮到臀．部的衬衫，下面露出两条白花花的大．腿。

　　要是取了书直接走也就罢了，可他就是拿著书不住地在费立安面前晃悠。聪明如费立安，怎么会不知道自己爱人肚子里的花花肠子在想些什么。

　　于是费立安二话不说，把人拉过来往桌上一压。扯开衬衫一看，才发现凯洛斯下面根本什么也没穿。

　　送上门的美食怎可放过？费立安陛下便心安理得地开始享受这送上门的“大餐”了。凯洛斯假装反抗了几下，也就遂了他的意。

　　好不容易解了禁，费立安自然也兴奋得很，一来二去，动作力道嘛也就大了点。

　　然而这动作力道一大，问题也就紧跟着出来了。

　　原本放在桌上的一叠文件被费立安扫到了地上，一张照片从里面掉了出来。

　　“这是什么？”凯洛斯眼尖地看到了那张照片。

　　一看到那张照片，费立安暗道一声“不好”，却已经来不及了。

　　那张照片是几百年前费立安和他的前妻莎柳琳娜的结婚照，不知为何竟然会夹在了那叠文件里。

　　推开费立安，凯洛斯起身捡起那张照片一看，脸立刻就绿了。

　　“说，这是什么？”他甩了甩手里的照片，狠狠瞪了费立安一眼。

　　“这……这是……”费立安摸了摸鼻子，支吾着不敢回答。

　　“你竟然还留着这张照片？你想她了是不是？”见费立安这样，凯洛斯更加气急，“刷刷刷”几下就把照片撕了个粉碎。

　　要是费立安在这时能够好好认个错，以凯洛斯那种火星子来得快去得也快的脾气保证立马就会原谅他了，偏偏他就在这时不怕死地冒出了一句感慨：

　　“啊，撕了真是可惜了！”

　　好吧，这下子就算他们的亲妈我也帮不了他了。

　　火星子“腾”地窜成了火把，凯洛斯气到极致，脸色到变回来了，朝费立安微微一笑，极其潇洒地转身就走。

　　话出口以后费立安就后悔了，可是他这时候也不敢再开口留下凯落斯，更别说继续嘿咻嘿咻了。眼看书房大门被重重地关上，他也只能思忖着等爱人消气了以后再去安慰安慰。

　　好不容易等到第二天，费立安准备了一肚子的甜言蜜语去找他的亲亲爱人，谁知凯洛斯早就跑没了影，连个讯息都没留下。

　　翻遍了整个赫蒙斯也没找到凯洛斯，这下子，我们伟大的费立安陛下彻底傻眼了。

　　以上便是凯洛斯这次离家出走的来龙去脉。@

　　考虑再三，即使脸皮厚如凯洛斯这般，他也还是决定不说出那些让自己丢脸的话。

　　“哎……”当凯洛斯发出了第101 次叹息的时候，理查德终于忍不住从床上跳了起来。

　　“你不说就算了，我找威尔去，实在懒得理你。”说来也是，理查德殿下可也是有亲亲爱人要陪的，哪有那个闲暇功夫来陪这个怨夫？

　　可还没走到门口，理查德就被凯洛斯一把拉住。

　　“理查德，我好不容易来撒霸特一次小伊格又去了意大利不回来，我现在只剩下你了。我们是好兄弟是不是？是兄弟你就得罩着我啊！”凯洛斯一脸哭相。

　　“……”理查德看山一把鼻涕一把泪的凯洛斯一眼，长长叹了口气。

　　虽然很不愿意，但无奈凯洛斯耍赖功夫一流，理查德也只得陪着他。

　　再说到费立安。凯洛斯失踪的这些日子，他是彻底的后悔莫及。找遍了整个赫蒙斯，又找遍了每一个凯洛斯可能会去的国家和地区，正当他犹豫着要不要去南极大陆时(-_-|||)，他收到了威莱尔送来的讯息。

　　凯洛斯在温尔密。

　　说来也要怪费立安自己。虽然凯洛斯已经几百年没有回撒霸特了，但那里怎么说也算是凯洛斯的娘家，费立安怎么会把那里给忘了？

　　于是费立安陛下很快就赶快撒霸特，然后在温尔密凡尔丁堡外见到了很久没见的好友威莱尔。

　　威莱尔这段日子也是觉得郁闷至极。伊格纳茨去了意大利以后和一个黑手党教父纠缠不清，把所有公事都扔给了理查德。理查德本来就忙，现在无论走到哪都还跟着个拖油瓶凯洛斯，就更加没有时间陪威莱尔了。眼见自己的爱人被霸占，威莱尔是巴不得费立安早点来把凯洛斯领回去。

　　两个男人毕竟是多年的好友，即使这么久没见默契也仍在。也不用多说些什么，仅从神色上就能猜出对方的意图(不是欲．求不满？)，相互示意之后，两人便向凡尔丁堡内走去。

　　让我们再把镜头转向室内，理查德殿下的豪华寝宫中。

　　凯洛斯睡觉其实本来也挺老实的，不过这几百年来被费立安抱着睡睡惯了，睡着了以后也就很本能地抱住了身边的东西，于是理查德殿下很荣幸地成为了凯洛斯的抱枕，所以当费立安和威莱尔进来的时候，看到的就是床上紧紧相拥着睡在一起的两人。

　　这下子，两个男人立刻变成了暴走的怨夫两枚。

　　费立安好不容易把像八山鱼一样攀在理查德身上的凯洛斯扯下来，然后看了威莱尔一眼。威莱尔知道他的意思，上前把还睡得迷迷糊糊的理查德往肩上一扛，便迫不及待地往自己房里奔去。

　　“费…费立？”凯洛斯还是一副没睡醒的样子，他半睁着眼，不高兴嘟囔道，“怎么又梦到你了？真不好玩。”说完，他倒头继续睡，又被费立安拉了回来。

　　看到这个样子的凯洛斯，费立安的气也消了，现在最要紧的，还是把凯洛斯哄回去才对。

　　“凯洛，醒醒，喂，醒醒！”在凯洛斯的脸上轻轻拍了几下，见凯洛斯还是不醒，费立安邪邪一笑，“你再不醒，我就要欺负你了哦！”

　　“什、什么？”凯洛斯睁开眼，首先看到的便是费立安那张放大的脸。被吓了一跳，他很本能得一巴掌扇了过去。

　　“啪”的一声，高贵的费立安陛下白皙的脸上便多了一个五指红印。

　　这下子，费立安愣了，凯洛斯也总算清醒了过来。

　　“费立？”凯洛斯眨了眨眼，在看到费立安脸上自己的那个杰作时，他很没形象地笑了出来。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”@

　　费立安沉着脸，等凯洛斯笑够了，才长长吐出一口气，“笑够了？解气了？”

　　凯洛斯先是点了点头，然后他想起了自己这次离家出走的原因，于是又摇了摇头。

　　“我早就把关于范柳琳娜的东西都处理掉了，那张照片我也不知道为什么会混在那份文件里。”费立安取过放在一边的衣物细心给凯洛斯穿上，一边还不忘解释，“都几百年过去了，如果不是那张照片，我都已经快记不起她的样子了。别生气了，跟我回去吧！”

　　凯洛斯眼珠子骨碌碌一转，脸上浮起一个得意的表情来。

　　看到这样的凯洛斯，费立安心里产生了一个不好的预感。

　　“回去可以啊，不过我要去意大利找伊格，你不同意我就不回去。”凯洛斯仰起头，斩钉截铁地说。

　　听到这句话，伟大的费立安陛下立刻面部塌陷ing……

　　……果然。

“……好好好，你说什么我都答应你。”费立安叹气道。就算他不答应，凯洛斯也会自己偷偷跑去的不是么？

　　“嘻嘻嘻。”凯洛斯高兴地捧住费立安的脸响亮地亲了一口，一脸嗔怪，“费立啊，你真是越老动作越慢了，我等了你好久，我想死你了！”

　　除了微笑，费立安已经不知道自己要摆出什么表情来好了。

　　凯洛斯随后果然很爽快地跟着费立安回了卡玛利拉，而送行的人只有神清气爽的威莱尔一人，理查德并没有出现。至于其中缘由，也只有威莱尔知道了。

　　彼血岸欲　【番外】　故事的另一面：命运的枷锁

　　费立安第一次见到莉莉丝，是在他死去的时候。

　　肉．体在一瞬间被撕裂的痛觉并没有让他痛苦多久，也许只是一秒，或者连一秒都不到。当他再次睁开双眼的时候，眼前的一切甚至让他以为都只是他的幻觉。

　　那个美丽的女子蹲在他的面前，纤长的手指轻轻戳在他的脸上，微笑着说：“习了？是我救了你哦！我叫莉莉丝，你可以叫我莉莉。”

　　他愣愣地看着她，完全不知该作何反应。他不相信自己还活着，他明明已经……

　　“没错，你是已经死了，可你又活了。”像是知道他心中所想一般，莉莉丝站起身，凝视着他的眼中有着一种可称之为“怜悯”的神色。

　　“不过，你已经再也不是人类了……”

……

　　是的。他的确已经不是人类了。

　　抛弃了人类的身份，以及某些属于人类天性的怜悯，却依然根深蒂固地将过去的仇恨埋藏在心底。

　　通过莉莉丝，他知道了有关于那个男人的一切。那个名叫迪克兰。加尔布雷斯的，害死了他全家的男人，撒霸特的帝王。而他现在，也已经成为了与那个男人同样的血族。

　　包里住内心的白色卵卖早已破裂，黑色的灵魂在欲．望的浇灌下破蛹羽化。

　　那是永远也无法被浇灭的，复仇的欲．望。

　　而如今，他想要复仇的话，方法只有一个。@

　　那时的卡玛利拉，由于布鲁赫族与梵卓族之间在政治与权力上不可磨合的矛盾存在，使得政治局势相当不隐，而上层建筑又影响着整个卡玛利拉的社会经济发展。不平衡的政治经济体制，对他这个新生的血族来说，却是一个极好的机会。

　　他接受了莉莉丝的邀请，投身进了卡玛利拉的政治漩涡中。登上政治舞台的他，一步一步向卡玛利拉的所有氏族展现了极高的政治手腕，然后，他终于在莉莉丝的辅佐下成为了卡玛利拉的帝王。那一年，他215岁。

　　因为长期的内乱，当时的卡玛利拉在经济上比在迪克兰独裁统治下的撒霸特要落后不少，两党派之间虽未暴发大规模的战争，但小冲突依然不断。撒霸特仗着极强的军事实力不断侵扰卡玛利拉边界的迈斯密等地区，使当地民众苦不堪言。而费立安加冕以后，宣扬民主政治，社会自由风气日甚，两党派之间的军事与经济实力也日趋平衡，很快就让卡玛利拉的上层贵族和普通民众认识到了这个布鲁赫族出身的年轻帝王的政治魄力与经济头脑。

　　接下去，独身的青年帝王，受到全民爱戴的费立安陛下，自然成为了卡玛利拉所有年轻小姐们的梦中情人。而斡旋于众多贵族名媛之间的他，却独独渴望着一个人。

　　那人便是上帝曾经的宠儿，夜之魔女，莉莉丝。

　　费立安知道，几千年来莉莉丝一直在找一个人。每当夜深人静之时，看到独自伏在桌上哭泣的莉莉丝，他便止不住地心疼。即使知道莉莉丝永远也不可能属于他，可是他还是对莉莉丝产生了欲．望。这件事情一度让他陷入了恐慌之中。他知道有无数个女人在溟望得到他的思露，他可以去找任何一个女人发．泄欲．望，可是，他依然控制不了……

　　他爱莉莉丝，他想要她。

　　但莉莉丝却突然消失，像从世间蒸发一样从此杳无音讯。

　　费立安发疯一般地找了莉莉丝十年。当他终于决定要放弃的时候，嗳丛诹降掣卟慊崦娴囊淮窝缁嵘系谝淮渭到了克里斯。康内尔，那个眼神空洞，如木偶一般的的青年。

　　那个青年，是迪克祠的后裔，以及，性．玩具。

　　众人眼中，最肮脏下贱的存在。

　　那个青年，有着与莉莉丝一样的美丽金发。

　　而让费立安没想到的是，几年以后，他竟然会在赫蒙斯的街道上再次看到独自流浪的克里斯，让他更惊讶的是，克里斯竟然已经什么都不记得了。

　　那时的费立安，依然除了莉莉丝，谁都不想要，可是当看到克里斯那祈求的眼神以及那一头柔软的金色长发时，他心软了。

　　他买了他。然后，有生以来第一次在昏暗肮脏的小巷内发．泄了自己的欲．望。

　　第三次见到克里斯的时候，克里斯已经成为了巴洛尼克图书馆的送书人。像变了一个人一样，那时的克里斯不光有了另外的名字，还与从前的他完全不同。

　　“海，费立，你看那小家伙，是不是很有意思？”与克里斯见面几次之后，威莱尔这样对费立安说。

　　对他产生兴趣了呢，威尔竟然。

　　游戏自然要人多才玩的起来，无论是克里斯还是莎柏琳娜。

　　你说是不是呢，迪克兰？@

……

　　只是花了些心思去接近凯洛斯，费立安没想到凯洛斯竟然这么简单就会爱上自己。

　　威莱尔眼中的失望不并不是没有看到，但那个时候的费立安却很享受那种凌驾于他人之上的感觉，无论是凯洛斯的痴迷、热情，还是肉．体。

　　为了知道凯洛斯是否是真的失忆，费立安特意带凯洛斯去了撒霸特。

　　在经过七宗罪之门的时候，回想曾经度过的快乐日子，费立安以为自己会想起莉莉丝，可是他首先想起的却是凯洛斯，想起了每一个和岂洛斯耳鬓麒磨、肉．体交缠的日子。

　　这件事造成了费立安的恐慌。他无法容忍莉莉丝在自己心中的地位被动摇，即使是他自己也不可以。他甚至找机会想偷偷离开，却无法忍受凯洛斯和理查德亲昵的样子。

　　对于凯洛斯，他知道自己已无法做到无动于衷。

　　费立安没想到，在消失了那么多年之后，莉莉丝竟然还会出现在自己的眼前。

　　莉莉丝回来的那天晚上，费立安特意举办了她最爱的化装舞会。他相信自己还是爱着莉莉丝的，却刻意忽略了心中那种莫名低落的情绪。

　　我只是痴迷于凯洛斯的身体而已，一定是这样的。他告诫自己说。

　　他以为自己可以把一切都处理的完美，却没想到那天晚上会是一切转折的始端。

　　凯洛斯离开了，就在那个晚上以后。

　　心里空落落的，就像丢失了一大块；而曾经充满两个人无尽回忆的寝宫，也空荡荡的，像泛着难以言喻的死气。

　　费立安知道凯洛斯没有离开赫蒙斯，也知道凯洛斯在做些什么。他固执地相信深爱自己的凯洛斯会回来找他，却逐步把自己逼入了绝境。

　　十三圣器对卡气利拉和撒霸特来说，都是提高自己军事实力的有力保证，因为当时两党派之间的关系依然十分脆弱，随时都有引发战争的可能，但卡玛利拉在寻找圣器的过程中，却多次品尝到了失败。撒霸特人像是掌握了卡玛利拉的全部动向一般，一次次地抢先一步抢走圣器。

　　卡玛利拉高层之中有内奸。这是费立安唯一能够想到的原因。

　　当时在赫蒙斯的撒霸特人，只有莎柏琳娜和凯洛斯，而莉莉丝交给费立安的所有证据，全部都把矛头指向了凯洛斯。

　　莉莉丝不会有错，那么就只有……

　　如果只是作为费立安。伊格西亚斯，他会选择相信凯洛斯，但作为卡玛利拉的帝王，他无法做到无动于衷。

　　……我可以爱任何人，甚至可以爱人类，但我不会爱撒霸特人……我永远也不会爱你，你对我来说，就只是发．泄的玩具，仅此而已……

　　他这样对凯洛斯说，不留任何余地。

　　凯洛斯呆呆地看着他，如坠入地狱一般，那个眼神，他永远也不会忘记。

　　凯洛斯真的离开了。

　　痛苦可以被麻痹，但沉沦于伤害与欺骗之中的人们，却不得不永远背负起沉重的十字架。

　　卡玛利拉和撒霸特之间的战争最终还是爆发了。那个时候的费立安，却不知道，这所有的一切都只是迪克兰与莎柏琳娜的阴谋，以及莉莉丝无聊的消遣罢了。

　　“我太寂寞了，费立。身边的情侣们一对对的活得那么幸福，总是让我有想去破坏的欲．望呢！”莉莉丝笑着对他说，轻柔娇啭的柔声细语，在住耳中仿若致命的毒药。

　　他想见凯洛斯，控制不住地想他。

　　他想告诉他，他爱他。

　　战争以双方停战的方式结束了。当凯洛斯作为外交大臣来到卡玛利拉的时候，费立安却发现，自己早已无法将那句话说出口。他踟蹰，他犹豫，心心念念地想要弥补，可事情的发展却往往出乎他的意料。

　　卡玛利拉战争和平日，阴谋诡计成了小人的褒奖，他的笑柄。愤怒早已蒙蔽了神志。

　　又是一次痛彻心罪的创伤。千疮百孔，却早已流尽了血泪。

　　明明是相爱的两个人，却因为他的懦弱，他的自卑，而离得越来越远。

　　殊途终究还是殊途。

　　再后来，凯洛斯去了人类世界，还有了自己的后裔，这些费立安都知道。他甚至还去人类世界看过凯洛斯，却不敢主动现身在他的面前。

　　当理查德提出要与他合作，借助卡玛利拉的力量将迪克兰赶下台时，他没有任何犹豫。

　　也许这仍然是迪克兰的阴谋，他对自己说，却不愿顾忌。

　　他早已没有什么好失去的了。瞻前顾后，已让他失去了太多。

　　为了不让莎柏琳娜疑心，他如她所愿娶了她，同时寻找机会对解迪克兰在撒霸特的势力。

　　迪克兰在撒霸特的独裁统治，早已让撒霸特人人自危，敢怒不敢言。而被迪克兰解散，实际上却掌控在理查德手里的元老会却是对付迪克兰最好的武器。

　　现在也好过去也好，复仇的欲．望就在腹部深处呼哧呼哧冒着黑泡，在翻滚，在叫嚣着想要品尝仇人的血液。

　　处心积虑，步步为营。

　　他成功了。

　　再然后呢……

　　凯洛斯回来了。凯洛斯失忆了。凯洛斯又离开了。

　　他发疯一般地找了他三年。

　　只是再也不想放弃。

　　……

　　我一定会找到你的。然后，我再也不会放开你了。

　　他对自己说。

　　低沉如永世背负的誓言。

　　……

　　天边的雷声渐渐消散。厚云之中，一缕晨曦透过层层阻碍，在赫蒙斯这个古老又现代的城市中投下了今日的第一缕曙光。

　　“费立……费立……快醒醒！费立！”一阵有节奏的晃动之后，胸口上突然一重。

　　“什、什么？”费立安睁开眼，迷迷糊糊地看着正压在他身上的凯洛斯。@

　　“快起来，我们要出发了！”凯洛斯直起身，指了指放在脚边的两个行李箱，兴致勃勃地说。

　　“去哪？”费立安一脸茫然。他依然沉浸在刚才梦里的回忆里，显然还没有搞清楚状况。

　　“我们今天要飞意大利啊，你忘了？”凯洛斯撇了撇嘴，有些不高兴了，“我要去把小伊格救回来！再不去的话我怕他就要被意大利的那个老男人欺负死了！”

　　“老、老男人？”费立安抽了抽嘴角。他当然记得，那个叫伊格纳茨的小子虽然长了一张人见人爱的可爱娃娃脸，却是一只地地道道的披着羊羔皮的狼，才半年就把那个原本人畜勿近的黑手党教父收拾的服服帖帖，现在正在意大利杯好吃好喝地供着，哪里需要凯洛斯这般折腾？

　　不过谱起来，过了这么多年，凯洛斯竟然还没看出那个小子的真面目，到底是因为父爱心切呢还是因为这几百年来被自己养的太好了，于是越活越回去了？

　　想到那种可能性，费立安只觉得自己额头上开始冒出了冷汗。

　　大概是……后一种吧……

    -------番外完----------
