
年龄是个问题

　　
　　“肖变态你到底多大？”――摘自杨轩怒吼
　　
　　事情的起因是源于一个节目，还是个很有爱的故事节目，讲述的是一对夫妻老了后相互扶持的故事。其实很感人，但是杨轩在看完后忽然冷不丁的蹦出一句。
　　
　　“老师，将来我们老了，肯定是我扶持你吧！”
　　
　　“是么？很高兴你能遥想到我们的将来，而不是谈谈恋爱就散。不过我不认为你有这个可能。”肖翊安嘴角有点抽搐，隐约的觉得这个问题背后还有文章。
　　
　　果然……
　　
　　“嘿嘿……这不是显而易见的问题么！”杨轩眯着眼睛，肖翊安邪恶的模样他倒学了好几分，“我比你年轻，到了他们那个年龄，你估计比这个老头还不如。”
　　
　　肖翊安额头一滴冷汗滑落，他很想说，不必担心这个问题，就算他到了六十岁依然能抱起杨轩那几两肉。不过内容背后牵涉到一个很隐性，而肖翊安一直都比较在意的问题，所以他绷着脸没有出声。
　　
　　“我说老师你到底多少岁呀？我算算，将来你老的时候我是不是正当壮年！”杨轩笑的特别猥琐，一想到将来肖翊安老的时候他还年轻，就忽然觉得现在积攒的怨恨可以在那个时候还回去，想想就觉得兴奋。
　　
　　肖翊安脸色发青的不予理会。
　　
　　“哎呀……老师呀！你现在还不对我好一点，小心我在你老的时候不要你！嘿嘿……”杨轩没察觉后者那阴沉的心思，只是觉得生水轮流转就算还要等上几十年也有报仇的机会，忽然爽到不行，“到那时候……我一只手就能把你按在床上，嘿嘿……做到你一把老骨头咯蹦碎。”
　　
　　肖翊安顿时满头黑线，心里极度不爽的把拳头捏的“咯咯”响，特别是听到“一把老骨头”的时候，面部神经发生了很大的变化，很不爽的抓着杨轩的衣领把他拖进了卧室。
　　
　　“别等那时候了，现在我就让你咯蹦碎一下。”说这话的时候牙齿咬的脆生生的，恨不得一口就把杨轩咬碎。
　　
　　杨轩被弄的措手不及，回过神来的时候衣服已经掉了大半，人被按在床上动弹不得，肖翊安强势的吻扑面就下来。
　　
　　这是怎么了？这么经不起刺激？杨轩挣扎了两下就从了。
　　
　　事实证明现在的肖翊安还是处于如狼似虎的年龄。
　　
　　杨轩倒没觉得问题有多大，但是却吃足了苦头，这天晚上某人毫无节制的做到了最后的最后，在床上折腾来折腾去，非弄得杨轩哭出来才罢休，事后居然还非抱着他去浴室清洗。杨轩眼睛都睁不开了，偏偏对方还黑着脸在做着善后工作，明明被吃掉的都没意见，怎么吃的人还这么大意见？
　　
　　杨轩纳闷的睡过去了，隔天一睁开眼就看到肖翊安就板着脸坐在床头抽烟，见杨轩起来了，一声不吭的出去做饭，从那刻开始肖翊安难得的沉默了。
　　
　　“我也没说什么呀？不就嘲笑一下他比我老，何况他本来就比我老。”杨轩不爽的横躺在某人家的沙发上，不爽的用脚蹬着沙发上的抱枕。
　　
　　“你活该！”谢然给他倒了杯冰水，顺便抽掉他脚下的抱枕，“不要蹬我们家的抱枕，这可是我跟老师一起买的。”
　　
　　“了不起哦！”杨轩吐舌，“许老师怎么那么好，放着自己好好的房子不住跟你到外面来租房子。”
　　
　　“老师担心我们的关系会被学校的人发现嘛！”谢然不以为然的说，“我现在虽然赚的钱不多，但是交房租的钱还是有的。”
　　
　　杨轩直愣愣的看着眼前的人，毕业一年多了，虽然一个星期也会见上好几面，但是还是觉得谢然变了很多，不仅仅是衣着发型，而是内心里成熟的气质慢慢的开始往外溢，看着自己几乎没有改变的样子，杨轩忽然有点羡慕谢然了。成熟的人才能给自己喜欢的人保证吧！杨轩前一段时间太过安逸了，现在肖翊安一发难他才觉得而有点危机感了。
　　
　　“干嘛这样看着我？你不会真的把我当做你的闺中密友了吧？”谢然翻白眼，“你要是没事，就回去吧！我还要赶图呢。”
　　
　　工作了的人怎么能跟在校的学生比，杨轩又肖翊安这个老师罩着，他这个在外面工作的人可没人罩，拒绝老爸的安排，谢然在一家装饰公司做的很开心，就是经常要加班，为了不影响自己的正常生活，所以经常把工作带回了家。
　　
　　“切……有本事以后你有麻烦不要找我！”杨轩咬牙切齿的吼了过去，“你家许老师也是老男人，看你一辈子都不考虑这个问题。”
　　
　　“许老师比肖老师年轻。”谢然喝着水悠然的说，“再说我也不会犯这种常识性的错误。”
　　
　　“这是现实性的问题，不是常识性的，人总是要老的。”杨轩不爽的辩解道。
　　
　　“是呀！人老了在你前面一也把年纪了却还要被你压？”谢然嘲弄的说：“你这样跟嘲弄肖老师不举有什么区别？”
　　
　　咦？杨轩愣住了，“有这么严重？”
　　
　　“笨蛋！”谢然不再理他，转身进书房作图。杨轩急忙跟上去。
　　
　　“你说许老师比肖老师年轻？那肖老师多大了？”
　　
　　谢然不理他，杨轩不屈不挠的揪着他，“那许老师多大了？”
　　
　　谢然不予理会。
　　
　　“那……你去问许老师好不好？”杨轩的好奇心完全被调动了，整个人神经了似的一直缠着谢然。直到谢然实在受不了的，拎着他的衣领把他丢到门外才罢休。
　　
　　门一合上，卧室门就开了，许名城站在门口看着谢然。
　　
　　“老师！醒了？怎么不多睡一会？”谢然笑着伸手过来抱他。
　　
　　许名城一声不吭的被抱着，其实他早就醒了，听到杨轩的声音才没出来。不过事实不仅如此还有就是昨天太过度了，他身体也有点吃不消，听到杨轩说到老，他忽然意识到，自己似乎真的老了，酸痛的身体就是最好的证明。
　　




两个男人的心事

　　太过了解许名城的谢然朝着门板翻了个白眼，暗自下决定下次一定要让杨轩尝尝这种滋味。人总是会老的，但是在年纪比自己小的爱人面前，年龄很容易成为彼此敏感不可触摸的底线。杨轩那个白痴不懂么？
　　
　　许名城对于谢然比自己小其实一直很在意，他不说谢然也知道，一直都避讳着这个话题，没想到杨轩这个惹祸精……
　　
　　“老师！”谢然紧紧抱着怀里的男人，用脸颊去蹭对方的头发。
　　
　　“嗯？”被说成老男人的人有点委屈的抬起头，意识到自己还在对方怀里的时候，急忙挣脱，站直身体。
　　
　　谢然好笑的看着许名城，两个人在一起这么久了，居然还会害羞，拉着许名城的手又把他拉了回来。
　　
　　“老师，你一点也不老。”谢然说的是真的，两个人走出去很多人会误会他们是兄弟，许名城除了有熬夜留下的黑眼圈外，其实整体看起来真的很年轻，当然前提是他愿意让自己年轻起来。
　　
　　“你还有事情要做吧！我去做饭。”许名城没有接上谢然的话，拨开他的手进了厨房。
　　
　　谢然看着许名城心事重重的背影，心里把杨轩从里到外骂了个彻底。
　　
　　第二天星期天谢然依旧要去上班，许名城九点的时候出了门，打车到了商场门口。星期六的商场人很多，许名城站在商场的广场里，看着来来往往的人，僵硬的不知道该怎么办？
　　
　　“这么早就来了？”肩膀被拍到的时候，许名城还晃了一下，然后看到背后的人是景怡的时候，明显的找了救命草一样。
　　
　　“说吧！大礼拜天的找我出来干什么？”景怡伸着懒腰，眼睛下面是厚厚的眼影都盖不住的黑眼圈。
　　
　　“买衣服，剪头发……然后……”许名城说着话的时候还明显的底气不足。
　　
　　“哇……学校给你涨工资了？”景怡原本耷拉的眼睛立马睁大。许名城摇摇头，似乎很没底气。
　　
　　“不管了！走……既然是朋友那就力挺到底。”景怡勾着许名城的胳膊杀进了商场。
　　
　　许名城被拉扯的整个人都快摔倒了，他不得不佩服这个女人，穿着这么高的高跟鞋居然跑的比他这个男人还快。认识景怡也有小半年了，跟谢然的事情他没跟她说，景怡也不会强迫他说，就算是他因为谢然而心情不好的时候也不会问及他不愿意说的部分，安慰的话就纯粹是安慰，帮助的话就纯粹是帮助，玩全不用担心自己所要守护的秘密而被挖掘出来，是个异常的让人安心的女人。
　　
　　景怡的规划是上午买衣服下午做头发，中午许名城要负责她的中饭。许名城红着脸点头，毫无头绪的任景怡安排。
　　
　　问及许名城要买什么衣服的时候，许名城小声的说了声显年轻的就好了。景怡一愣。
　　
　　“你已经够年轻了！”
　　
　　“唉……”许名城当然知道，在自己的同龄人中自己算是年轻的了。但是跟谢然比起来……
　　
　　“许老师，你这种年轻跟那种小孩的年轻不一样，明白么？如果你穿那种小孩子的衣服只会显得很怪异，你应该在这类衣服里选择，然后穿出你独特的年轻气息……”景怡拿的是两件设计很open的衣服，这种颜色许名城倒是能接受，只是那款式……他觉得或许谢然穿着应该比较好看。
　　
　　“你那是什么眼神？走！进去试试！”景怡一把把许名城推进试衣间，抱着手臂在门口候着。
　　
　　许名城浑身别扭的出来后，看到了景怡眼中的光，试着鼓起勇气站到试衣镜前，自己也忍不住松了口气，确实精神了不少，年纪似乎也小了几岁。
　　
　　“会不会很怪？”许名城还是有点不放心。
　　
　　“你们做设计的不是讲究的就是怪么？”景怡赞叹的看着许名城，又挑了两件比较中性的衣服丢给他，穿出来果然效果好的不得了。
　　
　　“没想到许老师你还带着一股中性美。”景怡开玩笑的捏着衣服上的腰带用力一拉，“嗯……腰也挺细的。”
　　
　　许名城脸一红，钻进试衣间要把衣服换回来，景怡急忙拉住他，“就穿出去吧！反正下午做头发还要配衣服，以后你就这样穿！多Fashion！”
　　
　　许名城想想也是，红着脸去结账。结账的时候跟人撞到一起了，抬起头一看的时候，两个人都是错愕的表情。
　　
　　“肖老师也来买衣服？”许名城拘谨的扯着自己身上的衣服。
　　
　　“很适合你！”肖翊安笑着拍拍许名城的肩膀，再看看自己空空如也的双手有点无奈了。同样出来买衣服，他似乎很失败。
　　
　　“呀！这么巧？”景怡踩着高跟鞋走了过来，看着肖翊安忽然忍不住笑了出来，“你今天准备去游乐场吗？”
　　
　　“你闭嘴！”肖翊安脸色微变，尴尬的扭过头。
　　
　　许名城这才注意到肖翊安身上穿的是从来没见过的套头衫，前面硕大的骷髅头很个性，不能说衣服不适合肖翊安，可能是肖翊安沉稳的气质不适合这样浮躁的风格吧！被景怡那样大呼小叫惹得，许名城也跟着笑了。
　　
　　肖翊安被笑的很不是滋味，转身就要走，被景怡拉住了。
　　
　　“早说你要买衣服嘛！那我们三个人就一起咯。我免费给你们做参考。”
　　
　　“昨天给你打电话，你说你没空。”肖翊安脸色不是一般的难看。
　　
　　“你跟许老师比起来，我当然选许老师咯。”景怡笑嘻嘻的捏着肖翊安僵硬的胳膊，转头还冲许名城笑的很猥琐，“对吧！小名城。”
　　
　　肖翊安转身又要走，景怡急忙转到他跟前，左手挽着肖翊安右手挽着许名城一起杀了回去。
　　
　　不过……情况似乎不太好。
　　
　　肖翊安自然没有许名城那么好伺候，自我意识太强当然会被自己的视线所迷惑。肖翊安的挑的衣服虽然款式很不错，但是色彩方面却不敢挑太亮。他跟景怡似乎天生不对盘，景怡挑的肖翊安拒绝，肖翊安挑的景怡嘲笑。场面变得很尴尬，许名城一个站在边上只好卖力帮忙挑衣服，肖翊安身形高大，身材很好，肩宽穿西服是最好看的了，按照这个套路走可以选年轻一点的休闲西服。许名城挑的很认真，忽然想起一个问题。
　　
　　“肖老师你不会也是因为那个原因而想要变得年轻一点吧？”
　　




不同的结果（许名城）

　　
　　“肖老师你不会也是因为那个原因而想要变得年轻一点吧？”
　　
　　问完之后许名城后悔了，他自己都避忌这个问题，何况是肖翊安，当即尴尬的站在那里笑也不是道歉也不是。
　　
　　肖翊安笑笑用力拍着许名城的肩膀，“都是男人……谁不知道谁呀！”
　　
　　脸上的笑容居然是幸灾乐祸。两个人当中许名城比肖翊安要敏感，被肖翊安这样一说，整个人都觉得毛骨悚然，实际上两个人虽然同事多年，但是关系一直都是这样不咸不淡，忽然多了几分亲昵倒有点不是滋味了。
　　
　　好在有景怡在，两个人那种细微的心理变化很微妙的被掩盖过去。
　　
　　最后肖翊安采取了许名城的建议，选了几款比较潮的休闲西服，穿起来至少不会显得刻意在装年轻。
　　
　　其实肖翊安这样的人，并不显老，哪怕再过上十年他依然会是这个样子，有的男人就是这样，二十岁的时候像三十岁，但是三十岁到五十之间保养得好照样可以乱真假的。许名城倒是很羡慕他这一点，而谢然跟肖翊安便是同一种类型，现在看起来谢然跟他似乎像兄弟，但是将来呢？
　　
　　唉……许名城似乎要比肖翊安还要烦恼。
　　
　　中午三个人吃的肯德基，肖翊安跟许名城原本不想去的，那种地方对肖翊安来说从来都是不屑于去的，而对于许名城那都是不健康食品范围内的。景怡看着大门，幽幽的说了句，年轻人都喜欢呀！
　　
　　“走！我请客！”肖翊安拉开门率先走进去。景怡跟在后面冲许名城眨眼。
　　
　　进去后才发现真的是年轻人的世界，全是谢然跟杨轩这般年纪的孩子，肖翊安黑着脸拿着汉堡包要咬了两口就再也吃不下去了，许名城低着头也只喝买回来的奶茶，只有景怡吃的很没形象，左手香辣鸡翅右手鸡腿香辣汉堡，嘴里还咕哝着，“你们两个完全跟社会脱节了，一个成天埋在设计图纸里，一个整天缩在象牙塔里，当然不能理解现在的年轻人喜欢什么。”
　　
　　“你又知道？”肖翊安反击。
　　
　　“当然……我可是年年十八岁！”景怡长长的睫毛扑闪扑闪的眨着，“不过……你们都不赖了，至少……一起走出去我很有面子。”
　　
　　肖翊安拉起许名城，“我们走！这个女人疯了。”
　　“等……等……”景怡用抓过鸡翅的手去抓肖翊安，“你们坐下来了。我说真的，虽然你比起许老师来改造要困难的多，但是你家那小孩不会嫌弃你呀！何况现在的小女孩就喜欢你们这种类型。”
　　
　　许名城跟肖翊安明显的不信，景怡挑眉示意他们环顾四周，居然真的有频繁抬头看过来的女孩，甚至有大胆的女孩遇到肖翊安的视线，还挑逗的丢过来一个媚眼。肖翊安一脸不爽的收回视线，压低声音说：“这些小孩，不好好读书成天瞎想什么？”
　　
　　“我们走吧！”许名城只觉得浑身难受，特别是身上还穿上自己所不熟悉风格的衣服，还总会感觉到四处瞟过来的视线，让他如坐针毡，不管自己最先的目的是什么，但是这种很明显刻意装嫩的做法已经快让他走到极限了。
　　
　　老实人许名城拖着肖翊安要走，景怡也没办法，只好叼着汉堡跟着蹭上了肖翊安的车，一起去护理两个人男人那头杂毛。
　　
　　美发中心这种地方如果不是景怡带着，许名城跟肖翊安恐怕这辈子都不会来。许名城一般都是在学校后面的理发店里随便倒腾一下就了事。肖翊安则是在小区下面看得顺眼的店子里指定对方给他剪出他顶了几年的发型。
　　
　　“看着办吧！”景怡把两个人男人往椅子上一按就跟洗头的小弟调情去了。两个造型上很积极的走在两人身后。
　　
　　“请问需要剪什么样的发型？”年纪轻轻的造型师声音也是服务性质的温柔。肖翊安没说话，许名城无奈的说了声，你看着办吧！
　　
　　造型师了然的明白，两头任人宰割的大头羊上门了，然后接下来就是繁琐的介绍，然后就是各种各样的工具轮番上。许名城半路上直接睡着了，肖翊安半路上拿出手机给杨轩打电话，那头小孩蹦Q的在KTV唱歌，接到肖翊安电话的时候雀跃的吼着要唱歌给他听，肖翊安一听就知道他喝多了。
　　
　　暗想冷落的还不够。必须加强强度。明明两个人之间的气氛已经下降了好几个百分点，偏偏那小孩居然一点觉悟都没有。肖翊安把电话捏的“嘎嘎”响，面前的镜子里是一张极其扭曲的脸。如果不是杨轩那个白痴他哪里要受这种苦。
　　
　　头发一直到下午六点才做完。许名城睁开眼睛的时候吓的半天不敢说话，倒不是应该难看，而是看起来不像他自己了。这种只有杂志上才看到的发型居然到了他的头上！凌乱的造型，被染成栗色的头发在店里的灯光照射下变得很诡异，许名城觉得太不真实了，他整个人似乎都变得陌生了。
　　
　　“哇奥……英伦小生！”景怡朝许名城吹口哨，弄得许名城更加不自在了，低着头红着脸去付账。
　　
　　那头肖翊安板着脸对这镜子看了两下，丢下一句，跟以前没什么差别，就去结账。
　　
　　实际上肖翊安的头发剪短了不少，同样的染了深栗色，头发被刻意的扫到一边，蓬蓬的搭在额头上看起来干练了很多，脸上的五官似乎被剥出来了，凸现的越发男人气十足，比起以前来更加醒目了。看得出肖翊安其实还是挺满意的
　　
　　景怡看着两个男人的背景，感叹……男人原来跟女人一样，史上没有丑男只有懒男人呀！
　　
　　肖翊安说晚上出去吃完再回去。但是折腾一天了，许名城有点受不了，说是要回去。肖翊安只好开车先送许名城回去，然后跟景怡两个人去吃火锅。
　　
　　许名城上楼的时候心里还在打鼓，到了门口心里已经开始打雷了。他忽然有点后悔，自己跑出去做这么多少事干什么？摆明了心虚嘛！
　　
　　在门口转悠了很长时间才拿出钥匙开门。
　　
　　“回来了？”谢然套着围裙正好端着汤出来，“我炖了……排……骨……”
　　
　　“咚！”装汤的碗差点盖在餐桌上。谢然张大嘴半天说不出话来。
　　
　　“怎么了？有没有烫到？”许名城吓了一跳，急忙丢下手里的东西去抓谢然的手。桌上的汤已经洒了大半出来，还有几块排骨躺在餐桌上。许名城拉着谢然的手，才发现他戴了手套。脸上一讪转身要去厨房拿抹布。
　　
　　许名城一转身，谢然长手一伸扣住他的腰，整个人贴过去咬着许名城的耳朵，“老师……你今天真好看！”
　　
　　“你……你放开我！我先收拾一下！”许名城脸上发热，被谢然这样夸奖，开始的不安倒是平静了，只是变得很不好意思了。
　　
　　“不收拾了！”谢然双手紧紧扣着许名城的腰，笑声听起来很诡异。
　　
　　“也不吃饭了？”许名城虽然不好意思但是也没有推开谢然，累了一天了，这样的怀抱其实才是最舒服的。
　　
　　“不吃饭了！”谢然忽然弯下腰把许名城打横抱起，“不吃饭，先吃老师！”
　　




不同的结果（肖翊安）

　　
　　大概是同人不同命吧！许名城在享受一天成果后改有的收成时。肖翊安刚刚跟景怡吃完火锅回来家。他到家的时候，杨轩还没回来，看样子是玩疯了。肖翊安虽然很不爽但还是忍住没有打电话去催。直到凌晨两点的时候，门锁转动，满脸通红的杨轩从门外跌了进来。
　　
　　肖翊安抱着胳膊靠在卧室的门边，看着眼睛都对不上焦距的杨轩，冷冷的就这么站，大有堵着门口不让他进的意思。
　　
　　“你……还没睡呀！”杨轩大概没想到肖翊安会等他，遮遮掩掩的急忙脱掉外套，想甩掉那一身的酒味。
　　
　　肖翊安不说话，看着杨轩滑稽的表演，冷漠的转身。
　　
　　杨轩只听到门“嘭”的一声居然甩上了，那他睡哪里？原先的客房早就堆满了杂物，杨轩在两个人正式住在一起后开始往这里搬东西，学校的、家里的，一点一点搬过来才发现很多东西都是多余的。想着两个人是要睡在一起的，肖翊安干脆把那间房改成了杂物间，里面的床上似乎还有杨轩的两个大包。基本上只要这些乱七八糟的东西不出现在肖翊安会出现的地方，肖翊安是不会干涉的，所以杨轩干脆就懒得收拾了。后果就是肖翊安关上卧室的门，他就没地方睡觉了。
　　
　　看看宽敞的沙发，睡个把人是没什么问题，但是比起那个人的怀抱来，总是缺少了点什么。两个人的关系从那天关于年龄的讨论后就变得很奇怪。肖翊安莫名其妙的冷落让他已经开始慌乱了，好不容易借着同学生日出去狂欢想抒发一下郁闷之情，结果回来正好被抓包，这下关系只怕会更加糟糕了。
　　
　　“洗掉那一身酒气再进来。”
　　
　　卧室里肖翊安的声音带满了无奈。杨轩心里一喜，从沙发上一跃而起，冲进了浴室把自己里里外外的洗了个干净，在卧室门口深呼一口气，然后推门进去。肖翊安正坐在床上弄着电脑，看都没有看杨轩一样，淡淡说了句“睡吧！”便没了下文。
　　
　　杨轩委屈的从被子的另一边爬进去，咬着嘴唇看着肖翊安的侧面，看着看着……
　　
　　“老师，你剪头发了？”
　　
　　肖翊安叹气，放下正在键盘上飞驰的手，把杨轩按进被窝里，“睡吧！明天星期一你还有课。”
　　
　　杨轩一愣，硬是被肖翊安给按到枕头上，正心有不甘的想反抗，肖翊安又把他给拉起来。在杨轩发愣的时候肖翊安从床上爬了起来直接出了卧室的门，杨轩错愕，肖翊安这是要丢下他？
　　
　　片刻肖翊安回来了，手上拿着吹风机，不太温柔的把杨轩的脑袋抓过来，就着吹风机暖暖的风扫着杨轩的头发。杨轩咧着嘴脑袋随着肖翊安的手摆动，果然还是他对自己最好。
　　
　　“老师……”头顶太过舒服的感觉让杨轩忍不住哼了出来，轻轻唤着男人，借着酒的余韵手沿着男人的手臂便摸了上去，身体往后倒，整个人都要靠在肖翊安身上了。
　　
　　谁知肖翊安往后一缩，拨开杨轩的手，放下吹风机。
　　
　　“头发已经干了！睡吧！”然后动作麻利的收拾好床上的东西，钻进被子背对着杨轩便闭眼了。
　　
　　这是怎么回事？杨轩愣了半天，硬是想不通自己都主动上身了，怎么还是这种状况？这是家庭冷暴力还是对方对自己已经不感兴趣了？
　　
　　一夜无眠，杨轩又是踢被又是打滚的，肖翊安也睡的不踏实。第二天起了个大早，看着陷在枕头里的杨轩忍不住叹气，抚平那因为没有吹的太干而翘起来的头发，在他额头上印下一吻。
　　
　　这个家伙就是仗着他喜欢他才为所欲为的吧！不给他点厉害就不知道疼。
　　
　　肖翊安咬着三明治打开衣柜挑衣服的时候，犹豫了一下，还是把昨天买的衣服拿了出来。换上新装，把头发打理好，肖翊安开着车往学校去了，今天他跟杨轩都有课，他是一上午，杨轩是上午第三四节课，所以他才没有叫醒他。
　　
　　等杨轩起来的时候发现人去楼空，那种寂寞抓心挠肺的难受。
　　
　　刚走进办公室，就迎来了女同事热烈的目光。
　　
　　“呀！肖老师也好帅哦！”
　　
　　也？肖翊安环顾四周，许名城正红着脸坐在自己位置上低着头不敢见人。果然男人不该变化太快，容易让人起疑心，太刻意了自己也会觉得别扭。在众人的口水中，他跟许名城两人默契的上课时间一到便逃里了办公室。
　　
　　上午的课上完后，有两个学生的图纸问题太多，肖翊安带着她们回办公室继续分析，两个大二的女孩估计平时都爱玩，作业下功夫不深，肖翊安只能一点一点的把错误勾出来。
　　
　　讲图的过程，女孩笑嘻嘻的靠在肖翊安身边，一边听着肖翊安的讲解，一边抿着嘴双手纠缠在身后，两个人你撞撞我我撞撞你，笑声在办公室里不安分的响起。
　　
　　“老师今天真帅！”女孩小心翼翼的算是在夸肖翊安。
　　
　　“有功夫研究这个，把图纸多分析几遍。”肖翊安无奈，他虽然严格，但是对于女孩总是要留几分面子的。
　　
　　“知道啦！我们下次一定好好做，不过老师你……有没有女朋友呀！”
　　
　　肖翊安额头掉下几根黑线，现在的学生都喜欢探究老师的隐私吗？这样的问题已经不是第一次遇到了，他勉强的笑笑，并没有正面回答。
　　
　　两个女孩不依不饶的继续开着玩笑，两个人围着肖翊安笑嘻嘻的，吵的肖翊安头疼，终于有了自己老了的感觉。
　　
　　“啊……杨学长来了！”
　　
　　肖翊安跟着女孩的声音抬头，果然杨轩正站在办公室的门口。杨轩因为是肖翊安带的研究生，经常在肖翊安身边蹦Q，所以肖翊安的学生里大半都认识他。
　　
　　肖翊安看着表情怪异的杨轩，把手上的图纸还给学生，“你们回去好好改改自己的方案，这周三再给我看。”
　　
　　女孩咬着嘴唇害羞的点头，看着目光依依不舍的从肖翊安身上撤回，一直到出了门口两个人才忍不住叹道。
　　
　　“老师真有味道。”
　　
　　杨轩原本古怪的表情在听到这句话的时候更加古怪了。办公室其他的老师也纳闷，今天这学生是来吵架的吗？肖翊安猜到杨轩是来找他一起回家的，刚站起来，杨轩一扭头居然走了。
　　
　　唉……肖翊安苦笑！这几天他都快被这小孩给折磨疯了，年纪一大把了居然还学会了赌气，弄得两个人都不好过。肖翊安无奈的叹气，这闹的到底是哪一出呀？老点就老点吧！承认一下又不会死。
　　
　　肖翊安赶回家的时候，杨轩正坐在沙发上瞪他。一直等肖翊安换上鞋脱掉外套，才缓缓的指着身边的单人沙发说：“姓肖的，给我坐下。”
　　肖翊安一愣，这是什么架势？
　　




一堂会审（失败）

　　
　　“姓肖的，你给我坐下！”
　　
　　好吧！肖翊安老实的在杨轩指定的地方坐下，翘起腿看着杨轩，用你要干什么的眼神看着他。
　　
　　杨轩摸摸鼻子，底气一下子卸掉了小半，挺挺胸直视肖翊安，抿着嘴唇半天都没了下文。肖翊安看着那被抿的通红的嘴唇，暗自里叹气，这都多少天没亲近了。
　　
　　“那个……”好半天杨轩开始支吾，开场的气势已经荡然无存。
　　
　　肖翊安看戏般看着他，从杨轩所有的小动作一直看到他明目张胆的伸手指着自己。心里暗笑，这些小动作全部都在说着杨轩是如何的紧张，这样的情况怎么看都是肖翊安占着上风。他还什么都没做就已经占据了上风，可见老男人并不是一无是处，至少定力十足。
　　
　　“有话你就说！”肖翊安忍不住了，只怕再看下去便会笑场。原本郁积多天的心情因为对方耍宝的作风又开始明朗，忽然觉得自己这几天简直是在自寻烦恼。
　　
　　“我问你……你是不是外面有人了？”
　　
　　“啊？”肖翊安一口气没咽下去，直接呛到气管，这是天方夜谭么？外遇都来了。
　　
　　“严肃点！”杨轩被肖翊安弄得面红耳赤又不肯松口，干脆凶巴巴的吼了过来，“我告诉你，我观察你很久了。”
　　
　　“你哪只眼睛看到我外面有人了？”肖翊安强忍着笑，观察他很久了？有多久？这点他还是比较好奇。肖翊安支起上半身，靠在沙发上微笑，“夜不归宿的人好像是你吧！有外遇几率比较大的人应该也是你吧？”
　　
　　“我？”杨轩直接从沙发上跳起来，“怎么可能……我那是同学聚会。”
　　
　　“那我怎么有可能呢？”肖翊安反问，随口又接起，“有事没事同学聚会，能拆几对是几对。”
　　
　　“你……”这回换杨轩被口水呛到，这种没腔没调的话，肖翊安居然都能说出来。杨轩面红耳赤的哪里是他的对手，咬咬牙指控肖翊安，“你跟以前不一样了！”
　　
　　“如何不一样了？”
　　
　　“你整个人都不一样了！”
　　
　　“是吗？劳烦你告诉我，我整个人哪里不一样了？”情况好像完全倒过来了，被审的人变成了主审，杨轩被问的脑袋越来越低，声音越来越小，态度越来越端正。肖翊安忍住笑，“昨天晚归的是你吧？”
　　
　　杨轩点点头。
　　
　　“我跟你在一起后除了工作之外，有晚归过没？”
　　
　　杨轩摇摇头。
　　
　　“你看到过我跟别的人在一起？”
　　
　　杨轩先是摇摇头，马上抬起头又点了点头。
　　
　　“你说！”肖翊安做了个请的动作。
　　
　　“你刚刚跟女同学在一起。”
　　
　　肖翊安意味深长的“哦”了一声，“很好！在景怡之后你终于又有了危机意识。”
　　
　　杨轩微怒的瞪着肖翊安，“是你自己没节操。”
　　
　　“你那只眼睛见我没节操了？”肖翊安不怒反笑，逗弄小猫的感觉大概就是这样了，一点点用无聊的手指戳着对方，直到对方节节溃败，然后反过来舔着你的手指讨好你。
　　
　　“我……”杨轩词穷，已经完全没有气势了，“我……我只是感觉……”
　　
　　“感觉？那就是莫须有咯？敢问你要如何判我的刑呀？”
　　
　　杨轩没话说了！脑袋低得很低，完全一副做了坏事的模样。
　　
　　“过来！”
　　
　　肖翊安苦笑，朝杨轩伸手。杨轩犹豫了一下还是蹭了过去。肖翊安苦笑，捉着他的胳膊把他拉到自己腿上，就这样抱着他，低着头去寻找杨轩投放到地上的目光，擒着他的下巴抬起来，直到两人平视。
　　
　　“我让你不安心了吗？”肖翊安声音放的很柔。
　　
　　杨轩点点头，又摇摇头。
　　
　　“你就是这样看我？认为我喜欢你，便会再去喜欢别的学生？”肖翊安的神色不像是开玩笑。
　　
　　杨轩想了想不敢点头也不敢摇头，但是心里又有点不甘心。实际上喜欢肖翊安的学生有很多，虽然他的课很严格，但是因为外形好总是占便宜些，杨轩经常听到别的女同学在偷偷议论肖翊安如何如何，今天因为昨天晚上的事情想去找肖翊安和好，结果一进办公室就看到肖翊安在两个人女生的包围下，含笑的讲这话，一点也不介意那两个女同学亲昵靠过来的身体。
　　
　　哼……鼻子里阴阳怪气的哼了一声。
　　
　　“原来你就这样看我？”肖翊安冷笑，捏着杨轩的胳膊很用力，“是不是我做的还不够好？让你觉得我是个这么轻浮的人？还是你认为我一直都是以勾引学生为荣？”
　　
　　“胡说！你不是这样的！”杨轩急忙吼了回去，想了想又补上一句，“我知道的。”
　　
　　“你知道还这样说？”肖翊安的语气跟表情缓和了不少。
　　
　　“我……”杨轩被肖翊安质问的哑口无言，想了很久才豁出去的一下干脆放弃了立场，全部抖落出来，“你……好几天都不理我！就连上课你都不看我！我不知道自己怎么就让你生气了，但是你也老大不小了，有什么话不能直接说？非要这样别别扭扭的，居然还去换造型，我知道你很吸引人，但是招蜂引蝶这种事情已经不是你这个年龄可以做的了。”
　　
　　原本气氛挺好的，肖翊安听到前面的时候还在微笑，听到后面的时候已经微怒了，在听到“你这个年龄”的时候，立马就火冒三丈了。忍着忍着直到杨轩居然还很天真的问了句。
　　
　　你生气了？
　　
　　肖翊安一身不吭的把杨轩丢在沙发上，进屋睡觉，昨天晚上被杨轩不雅的睡姿给闹腾的，现在脑袋都大了，这个该死的孩子，怎么不带上避雷针，步步踩雷。不管他真正的想法是怎样，再不治治以后就真的被他宠的无法无天了。两个人在一起不是只有宠爱就行的，以后的日子那么长，他不能包容杨轩的一切，相爱的人是互相的。
　　
　　杨轩被甩了个莫名其妙，他从占据优势到失去优势最后到被轰到，他完全溃败，想了半天都想不出自己又在哪里刺激到肖翊安了，想进卧室又不敢，只好哭着去找谢然。
　　
　　




不是转机的转机

　　
　　杨轩来不及找谢然了，许名城就住院了。杨轩急冲冲的敲开肖翊安的门，两个人一起往医院赶。肖翊安纳闷，上午还好好的怎么下午就出事了。
　　
　　赶到医院的时候，两个人居然挤不进病房，别说他们了，就连早到的谢然都挤不进去。小护士喊了好几遍都不管用，一屋子的学生挤得严严实实。肖翊安更纳闷了，平时都不见学生跟许名城亲近，怎么现在忽然多了这么多人。
　　
　　问及谢然才知道许名城上午带着学生给做好的雕塑翻模，一不小心就巨型雕塑砸到了脚，至于那雕塑有多巨型，谢然提起就来气，那分明就是用来砸人的嘛！也不知道是谁设计的这种头重脚轻没文化的东西。最让他气的是，许名城居然等什么都弄好了才给他打电话，他来到现在还没看到许名城半个毛，而这些学生八成是来凑热闹的。
　　
　　“许老师没什么事吧？”杨轩踮起脚往里面探脑袋，许名城躺在床上在跟学生说话，脸红扑扑的哪里是受了伤呀！分明是吃了蜜，“咦，许老师剪头发了？比以前好看多了。”
　　
　　肖翊安在他背后露出阴森森的表情，同样剪过头发的他换来的确是莫须有的外遇。
　　
　　“是好看了不少！”谢然阴阳怪气的靠在门边上说话。
　　
　　“嗯？”杨轩回头，谢然冷不丁的把视线投注到肖翊安身上，冷笑，“我说老师怎么忽然换了个人似的，原来肖老师是同伙。”
　　
　　“说什么呢你！”杨轩那胳膊撞谢然的肚子，很护短的把矛头对着外人。
　　
　　“实在是抱歉，我只是昨天在商场门口遇到许老师的，而他正在跟景怡购物。”说到景怡两个字的时候肖翊安很解恨的咬重。
　　
　　果然谢然脸色微变，依然不露声色的看着病房内极力跟学生说话的许名城，幽幽的投给杨轩一个前车之鉴的眼神。
　　
　　杨轩很机灵的接收到，却不敢看肖翊安，两个人还在冷战呢。
　　
　　好不容易等学生回去了，谢然他们才挤到病床前，许名城明显的松了口气，看着谢然的眼神充满了歉意。
　　
　　“我没想到那雕塑居然会砸下来，倒模前还好好的。”
　　
　　“行了！我又没怪你！”谢然一点也不顾及的握住许名城的手，垂着头盯着那张因为长期跟石膏碰到一起有点泛白的手，满是心疼的说：“我只是怪你为什么不在第一时间通知我。”
　　
　　“我……我怕你担心！”许名城不太好意思的低下头，即使知道肖翊安跟自己是一样的人，他还是没办法在外人面前坦然的跟谢然有着亲密的动作。
　　
　　看看，同样的问题换在别人身上就再简单不过了。杨轩脸红的偷偷靠近肖翊安，肖翊安叹气，并没跟往常一样伸手揉他的头发。杨轩无奈，他果然还是在生气。
　　
　　“我没什么事，真的！只是骨折……”许名城发现大家的神情似乎有点僵硬，想说话来缓解气氛，结果一开口便踩谢然的雷，狠狠的被瞪了一眼，下半句就吞回了肚子里。
　　
　　“你也注意点，宠学生也有个限度，不是所有的事情都是要老师亲力亲为的，学生多动动手没坏处。”肖翊安吐了口气，随便一个了解许名城的人都知道按照他那种小心翼翼的性格怎么可能会被砸伤，八成是因为某个学生，要不然平时不怎么跟学生聊得来的他，会被学生围在医院里这么老半天？
　　
　　这点谢然极其赞同，就差没举双手双脚赞成了。
　　
　　“喂……你也是老师好不好？”杨轩小声嘀咕，“做你的学生可真惨！”
　　
　　“伤了学生那怎么行？也没怎么疼！”许名城反过来安慰大家，紧紧握着谢然的手，挤出一丝笑容，倒是不像很勉强。“只是……这些天的课！”
　　
　　“让杨轩去！”肖翊安大手一推，杨轩被推倒了前面，“你教的那些东西他又不是没学过，不过照本宣科的事情，这些他要是都不会，那研究生就别毕业了！”
　　
　　“肖老师！”杨轩拿眼睛瞪他，哪有人这样说自己的学生的。
　　
　　紧接着谢然一记眼刀杀过来，谢然没办法，只好点头，其实研究生给老师代课没什么稀奇的，只是……他感觉自己像是被肖翊安给卖掉的。其实这种事情好好说他也会答应的嘛！何必弄得这样跟强抢强卖似的。
　　
　　“那……回头我把课件给你，细节问题我也会跟你说的，没关系，就当作是社会历练吧！” 许名城依然温和的像是春日里的阳光。
　　
　　都这么说了杨轩哪里还有回驳的机会，不过一想到这样的话似乎离肖翊安又近了一步，心里也偷偷的跟着满足不少。
　　
　　等时间差不多的时候，肖翊安跟杨轩一起回家顺便送谢然，中途谢然也不怕杨轩笑话，在超市下了，说回头自己打车去。
　　
　　“一起去吧！明天我要出差，家里也没什么可吃的了。”肖翊安解开安全带，跟着下车。
　　
　　“什么？”杨轩一愣，“我怎么不知道？”
　　
　　“我有说，你只是没听而已。”肖翊安甩上车门，径直走在前面。杨轩半句话都说不上就跟着去了超市。
　　
　　以前肖翊安不是没有出过差，两个人腻腻歪歪的到也没觉得有什么不妥，一天一个电话，想的狠的时候视视频，做些不太和谐的事情，也是有的。不过杨轩倒是觉得这一次不太一样。
　　
　　三个大男人一起逛超市难免会引人侧目，谢然跟肖翊安都是同一种人，没人看才会觉得不自在，杨轩满腹心事的跟在后面心里跟打鼓似的，怎么办？以往肖翊安出差，晚上总是会很那个的一晚上，今天会不会？说起来两个人已经有好几天没有亲昵过了，忽然来这么一出，杨轩居然开始想入非非了。
　　
　　等肖翊安回头寻他的时候，发现杨轩脸都红透了。
　　
　　“你要吃哪个？”肖翊安指着鱼类跟肉类。
　　
　　杨轩晃晃脑袋选了鱼，肖翊安的鱼做的比较好吃。而肖翊安居然毫不犹豫的去拿了肉。这是什么意思？
　　
　　“我不在，你会做鱼？”肖翊安反问，杨轩不吭声了。再看谢然居然买了一堆排骨，还拎了两只看起来不太营养的鸡在摆弄，想了想还是放下了。
　　
　　“鸡还是去菜市调比较好！”谢然拍手。
　　
　　肖翊安很赞同的点头。杨轩黑线，两个俊俏的男人居然站在一堆白斩鸡面前讨论买菜的心得。
　　




小别胜新婚（狐疑）

　　
　　从超市回来，大包小包的放了一后备箱。进门后肖翊安特意把零食放到了卧室的床头柜里。他知道杨轩一犯懒就喜欢把东西放到离床一臂远的地方，也就是说肖翊安在变相的把杨轩的坏习惯扩大化来养。肖翊安甚至有种把杨轩养的坏得不了，让别人都没办法忍受的变态想法。这个想法太坏了。肖翊安汗颜。
　　
　　“这次要几天呀？”杨轩扒在门框上，可怜兮兮的望着肖翊安，心里感动的要死。这个男人是不会嫌弃他把饼干削掉在床上的人，相反还无限制的惯着他。
　　
　　“说不好，单子谈完工程正式进入轨道才能回来。”
　　
　　“那学校的课怎么办？”
　　
　　“上课的时候我会回来。”
　　
　　哦！那就是至少一个星期还能见一面。杨轩抠着门缝眼巴巴的望着肖翊安，小声嘀咕，“你非要这么辛苦吗？我……”
　　
　　“什么？”肖翊安合上被塞得满满的床头柜的门，站起来扭着有点酸的手臂。
　　
　　“没什么！”杨轩叹气，抓着头发觉得有点不好意思，他差点脱口而出的话是，我可以养你。不过这话说出来别说肖翊安，他自己都要笑了，研究生每个月补贴的那点钱在肖翊安看来还不够塞牙缝。
　　
　　唉……人比人气死人呀！
　　
　　“要洗澡吗？我给你放水！”杨轩讨好的靠近肖翊安。
　　
　　“你先洗吧！我去给你做饭。”肖翊安不解风情的进了厨房。
　　
　　晚餐是很丰盛的三菜一汤，肖翊安的厨艺跟他人一样，味道很霸道，但是杨轩的味觉也跟他一样，再霸道的味道也爱。但是这顿饭他吃的有点索然无味，因为视线一直钉在肖翊安身上，手中的筷子夹的什么菜自己也没察觉。
　　
　　好不容易吃完饭，杨轩主动去洗碗，视线留在了客厅，看着肖翊安进了浴室，忙把手中的碗随便冲冲，跑回房间拿睡衣。心里想着跟着钻进去，然后……
　　
　　嘿嘿……虽然觉得有点脸红，杨轩还是觉得非做不可，要不然这一分开，断断续续的该多伤感情。
　　
　　浴室里哗啦啦的水流声听起来很暧昧，他摸到门口，想着先报告一声然后便推门进去，肖翊安洗澡从来都不锁门的，因为肖翊安说过随时欢迎杨轩过来偷袭。虽然杨轩一次也没用过这种特权。
　　
　　不过……今天是个好时机呀！
　　
　　“老师……我进来了哦！”杨轩不等肖翊安出声便推门往里走。
　　
　　“嘭”用力过猛的杨轩被弹回了地上，肖翊安居然锁门了。
　　
　　锁门了？杨轩一时半会还消化不良这个问题，直到下一秒门被打开，肖翊安穿着浴衣站到门口。
　　
　　“怎么了？”肖翊安拉起杨轩，伸手帮他揉着后背，温柔的半点可疑都没有。杨轩尴尬的站起来，甩开肖翊安的手钻进卧室，澡也懒得洗了。
　　
　　唉……肖翊安叹气，捡起地上散落的衣服，这次自己是不是做的有点过分了？
　　
　　说什么要惩罚一下那孩子的迟钝跟神经大条，实际上真正难受的也只有他自己，小羊会生气已经很难得了，总比直接打进棉花要强的多。睡觉的时候肖翊安搂着那别扭的小孩，心里很不是滋味，明明要惩罚的是对方，怎么自己看起来要难受的多？
　　
　　第二天肖翊安起来的时候才觉得悲催了，平时他出差，杨轩虽然作用不大，但是东西还是会帮忙整理的，结果这一次什么都没有，害得他出门前还要整理东西，手忙脚乱的差点误了班机，即便是这样出门前他还是把躺在床上装睡的杨轩一把揪起来，照着那不满的撇着的嘴巴咬下去，狠狠的要把出差跟昨天晚上的份全数补足。
　　
　　“唔……你……要迟到了……”杨轩嘴里好心的嘟囔着，手臂却环上了肖翊安的脖子，暗想你误了机才好，活该。想着便把自己的身体很大方的送了过去，挨着对方的身体不安好心的蹭着。
　　
　　肖翊安被蹭出一身火，硬是忍住了，照着杨轩的嘴唇狠狠一咬，铁锈味顿时蔓延整个口腔。
　　
　　“给我乖乖的在家里呆着，别让我发现你出去玩了。”说完肖翊安带着前所未有的凌乱离开了家门。
　　
　　杨轩摸着犯疼的嘴角想着最后那句威胁，整个人从床上跳起来，似乎所有的阴霾都被刚刚那个吻给挥散了。
　　
　　“起来做早饭！”难得的好心情，杨轩居然自己做起来了早餐，煎上两个鸡蛋，端着上了床，伸手从床头柜里摸出好几包零食，爽歪歪！
　　
　　吃完早饭就去医院看许名城，顺便问问上课的事情，一切都很顺利，中午在谢然家里蹭饭吃，回来跟肖翊安煲电话粥。一切都很美好。
　　
　　隔天去学校给许名城代课，他算是完全继承了肖翊安的衣钵，狠狠的把学生们给奴役了一遍，心里暗爽，难怪肖翊安一直乐此不彼的来回跑动，原来其中的乐趣是自己深刻体会了才会明白的。
　　
　　嘿嘿！
　　
　　“今天许老师的学生来病房抱怨了。”谢然一边剁着鱼头一边跟趴在沙发上看电视的杨轩说着话，“你也差不多点啊！许老师在养病，你还成天给他添麻烦。”
　　
　　“嘿嘿……我现在才领悟到肖老师的真谛，难得的机会……”杨轩傻笑，甩掉电视，拿着手机“啪啪”的按着正在给肖翊安发信息。
　　
　　“瞧你那点出息。”
　　
　　“嘿嘿……”杨轩继续傻笑。
　　
　　“对了，这次肖老师出差怎么这么久？”谢然把鱼头丢进砂锅里，开小火炖着，转身去弄剩下的鱼身。
　　
　　“他们这次的工程比较大，来来回回已经谈了好几次了，都谈不妥，肖老师也烦躁来着，这个星期的课都没回来上。”杨轩皱眉，好不容易盼了一个星期，人居然没有回来，他也不爽来着。
　　
　　“我听说了！这次竞标的人很多，肖老师能拿下已经不容易了，对方刁一点也是情理之中的。不过昨天遇到肖老师工作室的几个人，肖老师是不是带着陈霭去了？”谢然随口说着，鱼身被切成好几块，准备红烧。
　　
　　“什么？”杨轩几乎从沙发上跳起来了，手机也掉到了地上。
　　
　　他毕业后就没去肖翊安工作室实习了，跟许名城是同一个理由，就是不想让别人看出端倪，何况杨轩也认为自己要是去了肖翊安的工作室一定会在某重程度上被肖翊安照顾，这些都是两个平等的爱人之前所需要避免的东西。
　　




同时出现的情敌

　　
　　陈霭这个人对杨轩跟肖翊安是成年疙瘩了。毕业后就一直留在肖翊安工作室帮忙，当然肖翊安给的酬劳也不会少于别的地方，但是以陈霭的能力跟肖翊安的财力，两个人都不是非需要对方不可，为什么陈霭就一直不走，而肖翊安还一直留着他。这让杨轩很介意，至少比肖翊安所要了解的要介意的多的多。
　　
　　只是他不说肖翊安不问，就这么一直搁着。这一次肖翊安出差带着陈霭，原本是没什么的，偏偏一个多星期了，电话天天打，该做的都做，睡前的亲亲，用电话彼此安慰的事情都做了，就是没听肖翊安提起陈霭。
　　
　　很像背着妻子跟情人出去约会的丈夫。
　　
　　可恶！杨轩把电话踢到茶几底下，看着闪着蓝色幽光的手机，顿时心生恶气，扭着手指恨不得当场结果了肖翊安。只要想到自己跟肖翊安打电话时，他身边站的是陈霭，他就有了钻洞把自己埋掉的冲动。
　　
　　“你……没事吧？”谢然拿着菜刀出来了，白晃晃的在杨轩眼前晃动，“你吃醋了？”
　　
　　“靠！你是不是想死？我会吃醋？怎么可能，我告诉你陈霭跟肖老师一点关系都没有，要非说有什么关系，那就是最简单最简单的同事关系。”杨轩气的脸都红了。
　　
　　“那你这副要死了的德行是什么意思？”谢然好笑的看着杨轩，还以为他真的无动于衷，没想到比起肖翊安来，他似乎在乎的更多一些。两个人一个情敌，想起来都觉得好笑，当事人却好无自知，恋爱中的人果然是笨蛋。
　　
　　“谢然……你信不信我拿你来祭你家的菜刀。”杨轩气的磨牙。
　　
　　“你真的是笨蛋吗？”谢然苦笑，“肖老师对你怎么样你还不清楚？开始喜欢陈霭的是你吧！你居然还反过来咬老师一口，真不知道你这样的笨蛋有什么好？”
　　
　　“你知道个屁。”杨轩丢给谢然一个白眼。开始是他喜欢陈霭没错呀！但是肖翊安对陈霭的好，他又不是没看到，在工作室的里陈霭年纪最轻却一直都受到重用，这样大的工程老将都没带就带着陈霭，这还不够可疑？最……最……最过分的是，肖翊安在出差前的那天拒绝了他的诱惑。
　　
　　“我是不知道，不过……你是不是偶尔应该站到肖老师的角度去看看问题？”谢然耸肩，转身进了厨房，汤快好了，他必须在十一点半的时候赶到医院。
　　
　　“我怎么没站到他的角度去看问题？”杨轩不死心的跟在身后。
　　
　　“你有想过老师最需要什么吗？”谢然尝了口汤，味道不错，“你知道肖老师最喜欢什么吗？你知道肖老师是什么时候开始喜欢你的吗？你为肖老师做过什么你认为最值得的事情吗？”
　　
　　杨轩愕然，这些问题要想吗？喜欢不就是喜欢，要考虑那么多吗？
　　
　　“我一直觉得你挺成熟的。”谢然把汤倒进保温瓶里，“没想到其实你是只小白，你是踩着狗屎考上大学的么？”
　　
　　“你……我……我也很喜欢……肖老师……”杨轩想不起来自己为肖翊安做过什么，但是喜欢这种感觉是不可能错的，难道喜欢就一定要做些什么吗？
　　
　　“真是稀奇，你喜欢的话就应该跟肖老师说，跟我说有个屁用。陈霭那家伙先不说是不是弯的，他要是真喜欢肖老师，你杨轩就真的只能靠边站了。”
　　
　　“怎么可能？”杨轩跳起，“肖老师怎么可能喜欢陈霭。景怡那么优秀的人他都不喜欢。”
　　
　　“可他喜欢你！”谢然的意思是连杨轩这么糟糕的人肖翊安都能喜欢，还有什么不可能。
　　
　　“我有什么不好？”杨轩努力我自己争取分数。
　　
　　“你有什么好？你会给肖老师什么？是high到半夜还是嘲笑他年纪比你大？还是像现在这样怀疑他对你的坚贞？”谢然无视杨轩，把该带的菜打包好，取下围裙准备出门。
　　
　　“我……”杨轩被噎的厉害，原来他这么差劲，先前的怒火被谢然这么一说，渐渐变了味道，谢然说的似乎有点道理。
　　
　　“你慢慢反省，我去老师那里了。”谢然已经套上了外套，拎起东西就要出门。
　　
　　“我也去！我还有话要跟你说。”杨轩急忙跟上。手机丢在茶几下忘记拿了。
　　
　　“有什么好说的？我没那闲工夫去管你跟肖老师的事情。”谢然一看时间已经十一点一刻了，出了门急忙拦了辆出租车。
　　
　　“我又没要你管，我只是心情不太好，想找个人说说话而已。”杨轩急忙跟着挤了进去，谢然白了他一眼，没办法，被这家伙耽误时间，将来一定要在肖翊安身上讨回。许名城在医院还等着吃饭呢！
　　
　　五分钟的路程一晃而过，谢然下车就直接往住院部走去。
　　
　　许名城住院的事情轰动了整个学校，所以谢然走进病房听到女人的笑声的时候，还以为有学生在，便放慢了脚步，他知道许名城很在意他跟他的关系，特别是在学生面前。这种事情急不来，谢然不认为许名城最终能做到跟自己这样释然，但是他在为自己改变，光是这点就足够他去迁就跟宠溺的理由。
　　
　　“呵呵……没想到许老师也可以这么幽默，我还一直以为你是那种古板的人。”女声听起来很熟悉，但是那种毫无顾忌的语调让谢然不爽了，大步走到门口，门半掩着，女人就坐在床边，手上还端着类似营养粥之类的东西。
　　
　　“别……别这么说！我还以为蒋老师是那种很厉害的人。”许名城面带羞涩的缩着脖子，似乎有点抵触女人要喂食这样的动作。
　　
　　“许老师，你这样说我可要生气哦！”女人爽朗的笑声在谢然听来很刺耳。谢然把手中的保温瓶捏的“咔咔”响，真的是安逸生活过久了都忘记思危了。
　　
　　“老师！”在女人手中的勺子刚要碰到许名城嘴巴的时候，谢然推门而入，表情一片凝重，杨轩跟在他身后很是纳闷。不是该因为在一起而要相信对方，不能怀疑对方的坚贞么？
　　
　　“啊……谢……谢然来了！”许名城表情有点尴尬，倒是趁机接下女人手中的碗。面红耳赤的企图坐直身体。女人见状急忙伸手帮们垫枕头，两个人的身体隔的很近，但是因为是面对面，许名城冲着谢然做的表情女人没看到。
　　
　　谢然一张脸很是难看。许名城这是在叫他离开。
　　
　　“这是谢然？哎呀有大半年没见了哦！记得在学校的时候许老师可是经常说到你！”女人有点惊讶的大量谢然。
　　
　　“是吗？”谢然表情有点松动。
　　
　　“可不是……你整天缠着许老师让他很烦恼呢！呵呵……”蒋老师估计是站着老师的立场对学生是有什么说什么一点也不避讳，“许老师那段时整天愁眉苦脸，没想到你们毕业了还有联系？看起来你们关系不错呀！”
　　
　　“是这样啊！”谢然表情变得很奇怪，看起来跟没事人一样，他把保温瓶玩床头柜上一放，“我其实也有很久没看到老师了，听到老师受伤了才来看看的。我这种调皮学生怎么可能会跟老师关系好，只是老师一个人住院看起来挺可怜的，我才帮忙做了饭。不过……蒋老师要是不忙的话，以后就帮忙照顾照顾老师，我也就解脱了。那我就先走了！”
　　
　　说完也不看许名城，拉着杨轩就走出了病房。
　　




久违的程家兄弟

　　
　　谢然走的飞快，连带着杨轩也跟着跑了起来。
　　
　　其实杨轩很想说点什么，至少他想把谢然开始教训自己的那一套还给他。可人家谢然倔起来那是天下无敌，除了许名城估计找不到第二个能降服他的。
　　
　　两个人在市中心围着标志性建筑绕了一圈又一圈，报亭的大妈都受不了了，两个小孩绷着脸敢情是找地打架呢！特别是杨轩一头的黄毛，一耳朵的饰物整个一不良少年。大妈急忙拉住谢然，一脸戒备的看着杨轩，说你想把这孩子怎么着？被大妈义薄云天的一呵斥，杨轩都要哭了，他才受害者，他还没人家谢然生气呢，就被拖着当成了不良少年。
　　
　　杨轩哭着脸说要回家，谢然紧紧跟着他，然后就看到从百货大楼出来的程家兄弟。他们几个有几个星期没见了，如今一见面跟地下党接头一样激动，杨轩扑过去抱着程晨就哭。谢然垮着脸站在一旁。
　　
　　“去我家吧！”程幕把杨轩胳膊下的程晨给抠下出来，拦了辆车，四个大男人硬是挤上了一辆车，这回司机大哥要哭了。
　　
　　程家兄弟还住在学校边上，没办法每个月赚的钱七七八八用掉剩下的也只够租得起这里了，何况程幕还想买房，总要存点吧！
　　
　　进门程幕什么都没问放下东西出去买菜了，程晨抱着笔记本问，CS不？
　　
　　谢然咬牙切齿的点头。
　　
　　杨轩咬牙切次的二次方点头。
　　
　　三个人三台电脑，连带着程幕工作配的笔记本都拿出来用了，杀的天昏地暗，程幕回来都没人去开门。程幕叹气自己拿钥匙开门，见三个人几乎要把客厅兼卧室喊爆，苦着脸进了只够一人转身的厨房。
　　
　　“今天就不要回去了，我们几个就痛快一晚上吧！”程晨把脑袋贴到电脑屏幕上，嘴里喃喃的叫着。
　　
　　那边两个把鼠标当手榴弹的人异口同声咬出一个好字。程幕无语下楼背了一箱啤酒上来。一切都准备好了，知道那两个人不会带着这种表情来叙旧，程幕凑到了程晨身边，整个人从后面抱住他，手掌盖在程晨的手背上，鼠标移动。
　　
　　“靠！”杨轩当场阵亡。
　　
　　“程幕好棒！”程晨扭头在弟弟脸上咬了一口。
　　
　　这一幕正好被杨轩看到，心里泛酸想去摸手机，发现手机早就不知道弄哪里去了。转身去找谢然借手机，对方横了他一眼，杨轩才明白人家那是关机了。最后用程晨的手机打过去，没人接，弄不清到底是被偷了还是丢在哪里了，杨轩也懒得管了，肖翊安找不到人更好，让他带了陈霭还藏着掖着。
　　
　　晚上，一锅分不清菜色的菜，一个学生时代的酒精炉，一箱啤酒。几个人喝的天昏地暗，程晨被特许一瓶，喝了小半脸已经开始泛红了。四个人当中要数程家兄弟过的最清苦却是最轻松的。谢然跟杨轩光是看着就羡慕不已，这种敞开心扉毫无芥蒂的相处比猜心要容易得多。
　　
　　不是不想相信对方，只是当看到的听到的跟自己的心思纠缠在一起的时候，本能的放不下自己的骄傲，明明知道许名城过去是真的不爱自己，却忍不住要抱怨，要对过去过分的执着。
　　
　　明明自己肖翊安比自己爱的早，却还是忍不住想要难为两个人。
　　
　　唉……想跟做根本就是两码事。其实就算是赌气也从来没想过要跟对方分开，那种理所当然的闹气还是让两个人气馁。 
　　
　　第二天，谢然醒的最早，看着满室的啤酒瓶，忽然跳起来穿上衣服就出去了。杨轩睁着眼睛在后头看他。
　　
　　看吧！果然熬不住了！他杨轩就不像谢然，说熬就一定要熬过去。
　　
　　谢然睁开眼的时候已是九点半了，才想起许名城在这根本就没有什么亲人，就算是昨天的蒋老师也不可能大早上爬起来给他送饭。他不放心，根本都没犹豫跳起来就往外跑。在医院附近的粥铺买了份海鲜粥。
　　
　　进病房的时候他还犹豫着，思量了很久正要进去便跟出来的护士撞到一块。护士瞪着谢然，撇了一眼。
　　
　　“你怎么才来？你们老师都不见了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊？你家那个病人早上还在，一转眼就不见了，我们找了很久，电话也没人接，你们怎么也没个人在身边照顾着。到时候人都丢了全来找我们，当我们医院是什么呀？”小护士一直在抱怨。
　　
　　谢然已经完全听不进去了把手里的粥往小护士怀里一塞急忙往外跑。
　　




真正不一样的许老师

　　
　　谢然出门就立刻打车回家，许名城一定是早上没有等到他自己回去了。谢然忽然后悔死了，他为什么要跟他怄气，过去的时候许名城会烦他也不是不能想明白的，许名城对他的感情不正是他逼出来的么？能走到现在已经是很不容易了，居然还因为过去的不公平而计较。
　　
　　只活当下不够么？
　　
　　许名城腿受了伤还未好全，让他一个人回家。谢然光是想想就懊恼。可等他赶回去推开家门，根本没有人。
　　
　　屋内还是昨天他离开时的样子。
　　
　　两个一起购置的小家，面积其实很小，但所有的一切都是两个人在一起后布置的。他给许名城特意做了很多放小雕塑的台子，许名城特意在书房给他留了放大画板的地方。他遇到不错的小雕塑会带回来，许名城看到不错的书也会买回来。
　　
　　床单是蓝色，一起选的。拖鞋是褐色的许名城买的。杯子是大大的马克杯谢然买的，剃须刀是他生日的时候许名城送的，两个人一起在用。忽然谢然觉得昨天的自己真的很白痴。
　　
　　不行！许名城没回来了，那还得出去找，要不然让腿脚不方便的他在外面呆着，想想都觉得难受。谢然打电话到医院去问，那边说人还没找到。谢然只好出门去找，一边找一边想会不会是回学校了，打电话过去问，学校也说人没来。
　　
　　这下谢然真的慌了，急忙打电话让杨轩来帮忙，同样的找不到人。他想不到还有什么地方是许名城能去的了。本能的沿着家里往医院的路找过去，急的都想到了要报警。
　　
　　谢然说不出看着那一步一步挪着的人的时候是什么心情。他呆呆的站在原地，很想冲过去抱住那个人，其实……他更想做的是上去抓着那人一顿好打。
　　
　　许名城正挪的欢快，抱着打了石膏的腿一点一点挪着，距离近一点他就开心多一点。没办法他还穿着住院服，身无分文，他又不能保证谢然在家，也不敢打车回去让谢然付账。也不知道靠着什么力量他居然，一步步居然挪了一大半的路程。
　　
　　“谢然……”
　　
　　两个人从遇到就一直站着不说话，好半天许名城挪了一下身体，见谢然一直不开口，他只觉得自己那原本麻木的腿都快变成不是自己的了。总觉得这个年纪比自己还小的男人看起来好可怕，许名城也知道这样的自己会显得很没骨气，可是……两个人在一起以来谢然从未发过脾气，这是第一次而且还是他不对在先。
　　
　　“谢然……我……”
　　
　　谢然一动不动的看着这个拖着厚重石膏腿还在一点点挪着的男人，心里那团火越烧越旺。
　　
　　“你……你这么急着是要回家？”谢然终于开口了。
　　
　　“嗯！”许名城老实的点头。
　　
　　“回家是因为我？”
　　
　　“嗯！”许名城再次老实的点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“啊？”为什么这么问？为什么还不够清楚？许名城有点难堪的低下头，脚上的石膏越来越重，他都快站不稳了。
　　
　　“你不说吗？是因为在乎对不对？是因为喜欢对不对？老师……你从来没说过喜欢我！”
　　
　　“我喜欢你！”许名城猛的抬头，然后看着谢然惊讶的表情有讪讪的低下头，“那个……蒋老师不知道我们的事情，对不起……我……我不敢在别人面前……”
　　
　　谢然还沉浸在那突如其来的告白中，他的原意是逼着许名城点头而已，他一直很不安，这种不安到昨天升到了最高点。虽然很傻，但是他还是忍不住想要确定。
　　
　　“我……等了你一晚上。”见谢然没有反应，许名城难受的费力蹲下身子。
　　
　　“老师！”谢然靠过去，转过身蹲在许名城跟前，背对着许名城，幽幽的开了口，“对不起……是我不好，明知道以前的老师并不喜欢我，却还在斤斤计较。”
　　
　　许名城蹲在地上没有动。谢然等了很长时间转过身去看他。
　　
　　“我爱你！”
　　
　　许名城看着谢然的眼睛忽然开口，谢然怔怔的就着一种别扭的回头姿势僵在原地。大街上的行人很诧异的盯着这两个姿势怪异的二人。
　　
　　“我们回去吧！我不想去医院了！”许名城头一次任性了。
　　
　　“嗯！”谢然头一次容忍了。
　　
　　一路无话，许名城趴在谢然背上不是很好意思开口，谢然是太兴奋了不知道该怎么开口。回到两个人的家，整整齐齐的跟许名城没受伤的时候一样。
　　
　　“你……昨天没在家住！”
　　
　　许名城被小心翼翼的放到了沙发上，他看看四周一眼就落到了茶几下面的手机上。昨天晚上他有给谢然打电话，但是关机了，想必是丢在这里了。
　　
　　“我昨天在程幕那里，这不是我的手机，应该是杨轩的。”谢然给许名城倒了杯开水，然后给医院挂了个电话，顺便听了小护士一顿训。然后才在许名城身边坐了下来。
　　
　　“你看……看什么？”许名城被看的面红耳赤，舔着嘴唇吞口水，不能怪他紧张，实在是谢然那眼神太过□了。
　　
　　“看你！”谢然含笑的摸上许名城的脸，然后凑过去亲他。
　　




不一样的肖翊安

　　
　　许名城没有再回医院，谢然去医院给他拿药的时候顺便去了程幕那里，把玩游戏玩的热火朝天的杨轩给抓了出来 ，把他落在他那里的手机塞给他，然后暗示他有什么事情还是说开了比较好，末了还风情万种的丢给杨轩一个骚包的笑容。
　　
　　可不是……情场得意的人那风情自然是杨轩这种怨夫无法比的。
　　
　　杨轩朝着谢然的背影吐舌，还是没有回家，反正回去也没人。看看手里的手机，已经没电了，程家兄弟的手机跟他的型号不一样，充电器没法共用，杨轩也懒得管了，反正也没什么人找他。他明天还要去学校给许名城代课，今天不玩够本怎么行。
　　
　　第二天，因为玩了一晚上游戏的而无精打采的杨轩跑去帮许名城代课，深一脚浅一脚的踩到学校，迷迷糊糊的上完课，上眼皮都快跟下眼皮黏在一块了。想想还是回家补个眠吧！要不然得困死，迷迷糊糊的往学校门口走，想拦辆车。面前忽然横过来一辆车，杨轩眼睛还没睁开，人就被拖上去了。被狠狠的按在座椅上，脑袋被撞的混混沉沉的，正要发怒，哪个王八蛋敢劫持他？
　　
　　“你几天没回家了？”低沉的男声很危险的在他耳边响起。
　　
　　咔嚓！安全带合上了！埋在杨轩胸口的男人抬起头，一张好恐怖的魍魉脸。杨轩没由来的哆嗦了一下，刚想开口。
　　
　　“啊！……你发疯了？”
　　
　　车子一个急转弯，油门踩到底，车子就这样飞出去了。杨轩彻底醒了，这……这不要命了？
　　
　　“从这到家里八分钟！”肖翊安黑着脸开口了，眼睛死死盯着前方，车速很快但是很稳，这绝对的技术活。
　　
　　“啊？什么？”杨轩吓死了，紧紧攀住车门上方的扶手，半分劲都不肯松，“你……你……慢点……我没买保险……”
　　
　　“我有两个问题！我今天必须回那边去，如果八分钟内你答到我满意了，你回家；八分钟之内你答的我不满意我们去机场。”
　　
　　“啊……我不去机场……我……”杨轩大叫，这速度太可怕了，万一翻车了怎么办？
　　
　　“第一你为什么不接我电话，第二你这两天在哪里？”肖翊安根本不理他。
　　
　　“我在程幕家！”杨轩急忙喊了出来。
　　
　　“那你为什么不接我电话！”速度稍微慢了一点点，大概是因为杨轩回答问题的态度良好。
　　
　　“我……”
　　
　　“哼……”
　　
　　杨轩这一犹豫速度又上来了，跟着惯性撞向椅背，哎呦的喊了出来，车速又跟着慢了。
　　
　　“前面的路口我就要转了！”肖翊安依然死死盯着前方。
　　
　　“我……我……”杨轩“我”了半天也不知道该怎么回答，眼看就要到岔路口了，他心一横，反正由着回去不停的担心还不如真的跟过去，便往椅背上一靠，“我就不说，你带我去机场呀！你带着我去出差呀！”
　　
　　肖翊安惊讶的扭头看杨轩，被杨轩狠狠的踢了一脚，“好好开车。我告诉你我现在就不想回家了，我就想去你那里看看。你有本事就说个不字。”
　　
　　车速总算归为正常，肖翊安看着忽然嘴角噙上一丝微笑，“你这两天为什么不回家？我打了很多电话都找不到你，手机也没人接。”
　　
　　“我手机丢在谢然家里了！”杨轩避重就轻的答着话，不肯再看肖翊安。他不问还好一问他又想起肖翊安跟陈霭有说有笑的场面。
　　
　　“你是不是知道了什么？”肖翊安伸手揉揉他的头发，原本的焦躁在杨轩说要跟他走的时候瞬间化为了乌有，这个孩子还是很在乎自己的，只是经常在自己看不到的地方任性而已，真是让人不放心。
　　
　　“你觉得我会知道什么？”杨轩没好气的答道，暗想你还装，我看能装多久。
　　
　　“你……是在意陈霭？”肖翊安忽然笑了出来，“这个人你还惦记着？”
　　
　　“惦记的人是你好不好？”
　　
　　肖翊安没有接杨轩的话，而是掏出电话塞上耳机，拨了个号码。
　　
　　“喂……陈霭吗？”
　　
　　电话一接通，杨轩立马炸毛般扭过头看肖翊安。
　　
　　“是这样的，我大概一个多小时就回来了，你这段时间别去工地了，在住的地方等我。嗯……有点事……就这样……我还在开车，那先这样吧！”
　　
　　电话挂掉，杨轩狠狠的瞪了肖翊安一眼，扭头不再理他。
　　
　　车子停在机场的停车场里，肖翊安从后车厢拎出一个小包，牵着杨轩的手往机场走。杨轩甩开他的手不理他。
　　
　　肖翊安不厌其烦的又握住了他的手，跟带小孩一样走进机场。杨轩挣脱不得，恨恨的想，他什么都没带，看肖翊安怎么把他带上飞机。谁知到了入口处肖翊安从包里拿出两人的证件和两张飞机票。
　　
　　混蛋！他早就计划好了。
　　
　　这大概是杨轩活到现在最无聊的旅行了！一路真的无话，肖翊安看看杂志跟空姐说说话，飞机就落地了！杨轩一直闭着眼睛在装睡，下了飞机，打了辆车不到二十分钟就到了地方。杨轩忽然开始紧张了，脚下的步子越来越越慢，肖翊安哭笑不得的拖着杨轩。
　　
　　“干嘛不走？不敢见你的小情人？”
　　
　　“什么小情人？那是你的好不好？”杨轩最快的反驳。
　　
　　“不管是谁的，今天这事都要解决。”肖翊安忽然严肃起来，拉着杨轩打开了面前的门。
　　
　　“老师……你……”里面的陈霭正站起身来迎接，就看到肖翊安背后的杨轩，“杨轩？你怎么来了？”
　　
　　“我……”杨轩刚想编瞎话唬唬陈霭，就发现陈霭的视线落在他跟肖翊安紧紧握在一起的手上。
　　
　　“你们……”陈霭的脸忽然刷的白了。
　　
　　“陈霭，原本这件事情我就没打算瞒过别人，只是杨轩还是我的学生，我不想他有负担，但是你是他的好朋友，要是连你也瞒我想杨轩会更加有负担，所以……”肖翊安忽然把杨轩拉了进来，往怀里一搂，两人的姿势在明白不过了。
　　
　　陈霭的脸更加白了，嘴唇张张合合的不知道要说什么。
　　
　　“陈霭……你要是……接受不了……”杨轩也吓了一跳，他还从来没想过出柜的事情，忽然这样说了出来，他一点心理准备都没有，真担心陈霭要是吐出一句类似“真恶心”这样的话，他该怎么办？身体本能的往肖翊安身边靠靠，算是给自己鼓劲。其实仔细一想陈霭知道了也好，免得他老是毫不避讳的往肖翊安身边钻。
　　
　　“你们……”陈霭还未从打击中出来，忽然抬起头直直的看着肖翊安，“老师我也是你的学生。”
　　
　　说完，拉开门就跑了。
　　
　　这是什么意思？杨轩迷糊了，怎么会是这种反应？
　　
　　肖翊安看着紧闭的门，苦笑。然后搂紧杨轩，“以后你若再拿他来质问我，我一定会冤枉死的。”
　　
　　“那你也不用这样呀！万一陈霭他把我们的事情说出去怎么办？你还是老师诶……”杨轩完全没脾气了，靠在肖翊安怀里，紧紧的箍着他的腰。
　　
　　“知道担心我了！”肖翊安含笑的咬上他的嘴唇，“这么久没见，有没有想我。”
　　
　　“想你个头！”
　　
　　“光是想头也行！”肖翊安隔着他的衣服揉着那越发显瘦的身体。
　　
　　“头也不想！”杨轩嘴硬。
　　
　　“你不想没关系！某个地方想就好了！”
　　
　　“流氓！”杨轩羞的脸都红了，忽然想起什么事情，一把推开肖翊安，“陈霭是不是喜欢你？”
　　
　　“嗯？你不觉得在这种时候说这种话很煞风景？”肖翊安解开杨轩里面衣服的扣子，一口咬了上去，“这么多话，真是讨厌呀！”
　　
　　“呀……你跟我说清楚，要不然……喂……你这个老男人……混蛋……啊……”
　　
　　“老男人？嗯？老男人也能满足你……哼……”某人被踩到了雷点，为了证明自己般变得更加恶劣了。
　　
　　“啊……混蛋……”某人开始花式唱腔。
　　
　　看来以后还得好好□□！！老男人暗自咬牙。
　　
　　END
　　
