
　　爱人吧之番外：打麻将啊打麻将（1）
　　
　　四个人坐在一桌打麻将。崔仁明给他老子老娘老哥老嫂买的麻将机闲置了很久，终於可以派得上用场了。
　　
　　此时已过国庆，长沙的天气可以说是最好的，除了干燥之外。白天阳光明媚，晚上凉风习习。窗子打开，连明月都要探过头来看看。只是房子里亮堂的很，月光根本就不能抛洒自己的妩媚。再说一桌打麻将的都是男人，月儿也觉得无趣吧，躲到云层里去了。
　　
　　戴齐的神色有些慌乱，似乎做了什麽亏心事。冰哈的脸色更加不好看，灰头土脸，咬著嘴唇，还时不时地偷看小K。小K干净清爽，袖子挽到胳膊肘，嘴里叼著一根烟，眼睛始终眯缝著，看牌看得很认真。
　　
　　只有崔仁明最放松，牌拿起来摸一下，看都不要看，该打的打，该收的收。
　　
　　其实这麻将桌上，都是高手，除了戴齐。但是打麻将这种事情，手气是最重要的。戴齐的手气不错。
　　
　　又胡了一盘，自摸豪华七巧对。戴齐高兴不起来。输了钱他不高兴，赢了也不开心，因为有些话他就更加不好说出来了。可是他也不会故意放水。一上手就是五对，其中还有四张五坨，一圈下来又一对，再一圈，他就自摸了。
　　
　　崔仁明和小K掏钱出来给戴齐，冰哈已经欠戴齐一些钱了，只能再欠。
　　
　　把散牌推下坑，听著麻将机自动洗牌的声音，戴齐终於憋不住，也不看崔仁明，低著头说：“一个消息，要不要听？”
　　
　　崔仁明也点燃一根烟，深深地吸了一口，身子前倾，对著戴齐喷了过去。戴齐皱了皱眉头，没躲。
　　
　　“好消息还是坏消息？”崔仁明懒洋洋地问。
　　
　　小K双手抱在胸前，冷冷地看著戴齐。
　　
　　冰哈的脸都白了。
　　
　　戴齐摸著麻将桌的边缘，有些无措地说：“好消息吧，也是坏消息。冰哈的检测结果出来了，是阴性。他没事。这个是好消息啊，天大的好消息。但是……崔……你那个月的药白吃了，受的罪白受了……对不起啊……”
　　
　　小K低下头，没做声。
　　
　　冰哈捏著自己的鼻子，也不敢吭声。
　　
　　“嗯……”崔仁明轻轻地笑著：“总的来说还是好消息吧……怎麽这麽紧张啊。我想，白受一份罪，比真的中标，无论如何都要好多了吧。不过心里确实有些过不得想。怎麽选在这个时候说出来？吃饭的时候不说，干脆留到睡觉的时候说不是很好？其实吧……”
　　
　　“闭嘴。”戴齐突然凶狠地吼了一声，噘起嘴巴又哼了一下，双手放在麻将台上，稳定了一下情绪，说：“其实我是想，冰哈该回家了吧。虽然你爸妈已经知道你在我这里很好，但是也该回家了。你在崔的公司里学了很多，周会计说最近你的进步蛮大。我想，你该回去让你爸妈看看你有出息了。”
　　
　　冰哈使劲地扭著手指头，不说话。
　　
　　“你看，跟著我们……我跟崔都是gay，你应该是双的吧，你也快20了，成年人了，要自立，然後也需要爱情啊。我们这条路非常不好走，能够不走就一定不要走。但是你看……”
　　
　　“我知道我很坏，很讨人厌。”冰哈低著头，几乎要到麻将桌低下去了：“我也知道我给你们添了很多麻烦。崔叔叔那段时间很难受，都是我……还有哥哥，你讨厌我，又不好赶我……还……可是我……回家做什麽？就算打麻将，也都是跟那些个人……哥哥，我真的不知道……你能不能再收留我一段时间。我还想……我……就是……崔叔叔，我现在搞卫生搞得很好了，我也有跟小K学做饭……”
　　
　　崔仁明摇摇头，笑著说：“其实吧，我还真无所谓。不过你知道，我跟你的哥哥是一对，这里是我们的家，你住在这里，我们连裸奔都不方便。不怕老实告诉你，我一直想著要……”
　　
　　“崔仁明！”戴齐生气了，狠狠地瞪著崔仁明，又转过头对冰哈说：“我很不会应付人……就是那种……我……”戴齐硬著头皮，那些话也没有能够说出来。
　　
　　戴齐真的不善於认人，也许是没有这方面的天分，也许是他从来就不刻意去培养感情维护感情。他能欣赏某人，能讨厌某人，能喜欢某人，能鄙视某人，但是这种感觉，都是遥远的，连戴齐的地壳都没有穿透，就更不用说到达他的地心了。
　　
　　真正牵动他的，是崔仁明。但是冰哈，因为侵入了他的生活领域，也多少让戴齐有些挂心。这样不好。戴齐不知道该怎麽处理这个关系。这两三个月，冰哈很老实，常常像只无家可归的小狗一样可怜兮兮地看著他，看著崔仁明，看著小K。偶尔旧性情冒上来，像野猫一样倔强或是有攻击性，但是很快又被压抑下去。
　　
　　只是无论如何，戴齐也有些怕他了。如今检测结果出来，冰哈的情绪似乎也比较稳定，那麽，是时候让他离开了。
　　
　　更何况这样四个人住在一起，非常的别扭。小K每天看著他跟看个杀人犯似的，冰哈那种求怜悯求关心的表情也让他不知所措。他想要无视，也能够做到无视，但是无视，又似乎是不应该的，不得体的。
　　
　　小K看著冰哈，仿佛看到了多年前的自己。不由得侧目看崔仁明。那家夥一脸的痞相，摆明了在看戏。
　　
　　小K想起那个时候，自己多大自己都搞不清楚，十四五岁吧，在各个城市的街上游荡也不知道有多少年了。偷崔仁明的钱包被抓住。那时候崔仁明很粗鲁，但是又很小心，绝对不弄伤他的样子，还有那双手，温暖而干燥。不知道为什麽还要去报复。用刀片划开他的屁股上的裤袋，其实那裤袋一看就什麽都没有。但是小K还是去划了，用的力气还不小。把崔仁明的屁股都划破了。
　　
　　暴跳如雷的崔仁明，恶狠狠地崔仁明，动手揍他的崔仁明，威胁著要把他沈谭的崔仁明，最终，既没有伤他，也没有丢掉他，而是把他捡回了家。那个时候那个家还不是这套房子。
　　
　　行窃的时候装哑巴装惯了，以至於有话想说的时候竟说不出来。不说话也有好处，崔仁明得猜。开始的时候崔仁明很烦躁，猜不出来要发火，慢慢的，似乎崔仁明也从中找到了乐趣，花了蛮长的时间跟小K周旋。
　　
　　一直爱玩又风流的崔仁明对小K自然也有那样的兴趣，但是小K太小了，就算感兴趣，崔仁明也不会对他下手。
　　
　　等到小K足够大时，崔仁明的兴头已经过了。当然如果小K像冰哈一样主动出击的话，崔仁明是会乐得接收的。但是问题是，小K再如何喜欢依赖并爱著崔仁明，他都没有办法对崔仁明产生性趣──那时候他已经在爱人吧做事，对男男女女和男女那档子事，了解得比一般的同龄人要多得多。
　　
　　小K是直到没有办法再直的人。但是这也不妨碍他爱著崔仁明。不是那种肉体的爱，是那种精神上的，那啥，柏拉图似的爱情。
　　
　　他不喜欢戴齐。从开始的时候就不喜欢。跟戴齐相反，小K非常善於识别人看穿人。这个，是因为他在街上行窃多年练习的结果，之後在酒吧，更是什麽人都见识过。
　　
　　戴齐是个冷淡的人。别看他跟谁都能说话，不怕碰钉子，坚持不懈，他都能凑上去巴拉巴拉巴拉说一大通。而且一次说完不够，还会一而再再而三地去说。人家冷嘲热讽也好，勾引巴结也罢，就算把他当做是透明的家夥，他也从来都不气馁。
　　
　　爱人吧的人都觉得戴齐是个好人。但是同时是个无趣的人。小K的结论却是，戴齐是个无情的人。不是冷淡，是无情。真的，别的人对他来说，就是，人，而已。不是亲人，不是朋友，不是敌人，不是路人，就是，人，而已。
　　
　　崔仁明多情而善变。真的就像风一样，让你舒服让你愁让你沈迷让你担忧。他能够牵动很多人的情绪，他很好很强大，但是他不会为了谁驻留。
　　
　　小K却觉得，也许，他会为戴齐停留，因为戴齐不把他当回事。不把他当好人，不把他当坏人。在戴齐的眼里，他只不过是个人而已，跟别人没有多大区别的人。而崔仁明，好胜心强，也许会因此掉下去。毕竟戴齐也还算是个帅哥。
　　
　　果然就掉下去了。
　　
　　而戴齐，在小K的眼里，根本就配不上崔仁明。不过是一般的好看，不过是平庸无能的人，不过是不懂感情也不愿意去懂感情的人。
　　
　　但是戴齐有原则，有坚持，有洁癖。这样的人，是崔仁明没有接触过的。再加上有人在起哄，崔仁明要面子得很，肯定不会轻易罢手。而不懂感情，或者从来没有动过感情的人，一旦动情，很难打消。
　　
　　所以当戴齐在众目睽睽之下满脸是泪地冲到崔仁明的身边时，小K知道，崔仁明终於要停下来了，停在那个人的身边。
　　
　　於是更加痛恨戴齐。恨他抓住了崔仁明的心，恨他爱崔仁明，远远比不上崔仁明爱他。
　　
　　但是崔仁明，那个男人，却因为戴齐的存在而变得更加炫目。
　　
　　小K把骰子递给戴齐，说：“快打麻将吧，罗嗦个什麽劲啊？”
　　
　　戴齐扔出骰子，愁眉苦脸地说：“打起来好没有意思，我一个人赢。小K你也没有什麽钱吧，这段时间又不大去上班了，经常请假。我不能总让你这样守在这里啊。”
　　
　　收牌，砌牌，叹了一口气：“又是我赢了，板板胡，没将。”把牌一摊，果然没有一张将牌。
　　
　　崔仁明笑得直发抖：“我说，上次你赢是什麽时候？咱分手的时候吧，情场失意赌场得意，你赢得那些个老鸟都要脱裤子了……喂，是不是这一次又酝酿著要跟我散夥啊？别介，我很爱你很疼你的……”
　　
　　“你闭嘴吧你！”戴齐恶狠狠地说，把牌一推：“不打了。纯粹浪费时间，我还有很多事情要做呢。”起身奔书房去了。
　　
　　崔仁明有些无聊，看了看脸色惨白的冰哈，又看了看冷若冰山的小K，嘻嘻地笑著说：“我跟戴齐还真有缘吧。想当年我捡了你这麽个狠货，”他用手指点了点小K，又说：“这会儿他捡了个更狠的货……呵呵，不过我无所谓啊，冰哈你要留在这里就留好了，怎麽著都可以四个人凑起来打麻将……啧啧……不过冰哈我要跟你说，下回你再搞鬼，就没有这麽便宜了。我饶了你，是怕戴齐不好过。下一次，如果还有下一次的话，戴齐会首先把你给剐了的。”
　　
　　崔仁明脸沈了下来：“你让戴齐非常非常不好过了……你让他伤脑筋了。他那个人，是想不通就不想的。可是这几个月，他绞尽脑汁想著怎麽处理你。他怕背责任，又怕影响我跟他的感情……小K你上班吧，别三天打鱼两天晒网的，九娘那边缺不了你。还有你那个蕾丝边，不看紧点，小心人家又弯了回去。”
　　
　　“她不是蕾丝边。”小K冷冷地说：“她不过是一腐女，为了看gay，跟朋友假装是蕾丝边来著。”
　　
　　小K揉了揉太阳穴，继续说：“她说如果能看到你跟戴齐嘿咻的录像，就跟我嘿咻。你看著办吧。”
　　
　　转身走了。
　　
　　崔仁明呆若木鸡，轻声骂了句操。
　　
　　冰哈拉了拉崔仁明的衣袖：“崔叔叔，我真的可以留下吗？”
　　
　　崔仁明斜了他一眼：“可以。不过卫生和做饭，由你包了。还有啊，以後你叫我叔叔的话，叫戴齐也要叫叔叔。否则，以後也叫我哥哥。每天听你这麽叫，怎麽著都觉得自己老了很多，还弄得像个乱伦似的。”
　　
　　也不理他，直接进书房，把门带上，到戴齐的身後，见那家夥正在修改毕业论文，不由得笑了：“不是要明年才毕业？下个学期交吧。你现在就弄好了，让你同学们怎麽活啊。”
　　
　　戴齐点了保存，回过头，搂著崔仁明的脖子，笑逐颜开：“还有一个好消息，要不要听？”
　　
　　“说说看？”崔仁明就著被搂著的姿势，巨小心地把自己的椅子拖了过来，坐上去，顺手一拉，戴齐就起来，坐在了崔仁明的腿上。
　　
　　“我已经得到工作了，要进市疾控……崔，我有工作了。”
　　
　　“那个，现在就确定了吗？不是，呃，听说要那什麽……”
　　
　　“是，大部分的人多半要到年前年後，有关系或者很厉害的人也有现在就签的。我已经签下意向书了。”
　　
　　“怎麽可能？”崔仁明一边摸著戴齐的腿，一边亲著戴齐的喉结。“你是特别厉害，还是特别有关系？呵呵，我还没有开始给你找关系呢。”
　　
　　“嗯……”戴齐调整著姿势，下面顶住了崔仁明的胯处：“因为我跟苏教授联名发了论文啊，还有申报了省科技进步奖，都已经出来了。苏教授对我很好，说我做事很认真。还有，嘻嘻，不要告诉别人啊。”
　　
　　戴齐轻轻地吻著崔仁明的唇：“还记得那两个老外吗？他们跟我不在同一个项目组，记得吗？可是他们要求把我调到那个项目组，那个是省里的项目呢。然後……你知道……同伴教育的话，如果有个gay牵头，工作效果会更好。崔，你想不到吧，我的gay的身份，居然帮助我找到了工作……不要告诉别人啊。”
　　
　　崔仁明吸吮著戴齐的舌头，含含混混地嗯了一声。
　　
　　然後感觉到有水落在了自己的脸上。崔仁明往後靠了靠，见戴齐使劲地眨著眼睛，竭力地忍住泪水，不由得诧异：“怎麽啦？兴奋成这个样子？”
　　
　　戴齐擦了擦脸，摇摇头：“不是。就是怕得很。这段时间都好害怕。万一冰哈感染了怎麽办？万一那个药没有产生效果怎麽办？”
　　
　　“啧啧，什麽怎麽办，不就是感染了吗？像九娘他们那样，坚持服药，也能跟正常人一样的寿命啊。或者，你会嫌弃我脏？”
　　
　　“呸！”戴齐用额头轻轻地碰了一下崔仁明的额头：“但是你就不会那麽肆意妄为了，那麽……九娘那样的活著，很憋屈吧。他跟我说对不起，因为注射器很可能是在他那儿拿著的。你知不知道他们生病打针，都只去传染病医院的？他们自己学习注射，怕传给别人……明天我就送冰哈回去吧。”
　　
　　崔仁明边笑边剥戴齐的裤子：“无所谓吧。他那个环境……其实留在这里也不错啊，反正我们又不会有孩子。嘿嘿，小K就算是我的儿子吧，冰哈做你的儿子，喏，我们老了，要这俩家夥伺候。”
　　
　　戴齐的头已经开始有点晕了。他是绝对不能一心二用的，脑子不够灵活。崔仁明的手段他已经了如指掌，但是始终无法抗拒。更何况他乐在其中，根本就不想抗拒呢？
　　
　　手忙脚乱地把自己和对方拨个精光，两个人重新归到座位上。赤身裸体地相互依偎著，对方的体温撩拨著自己的身体，欲望升腾得无比之快。
　　
　　崔仁明的胸前有一节小小的白色的印记。戴齐费力地低下头，用舌头轻轻地舔了几下，又往下哧溜，跪在地上，张嘴含住了崔仁明已经胀大的欲望。他轻轻地舔著，张开嘴，让那东西进入他的口中，认真地伺候著那个玩意儿。
　　
　　崔仁明看著戴齐的头顶，低声地哼哼著。很舒服。戴齐的技巧从来就不够好，但是真的，一次比一次更加让他兴奋。他那麽认真地学著，就好像学他的专业一样，异样认真地学著。一丝不苟，每一个敏感的地方，每一个崔仁明喜欢的做法，他都知道，都是他一次又一次地摸索出来的。
　　
　　不可能娇媚啊，我的戴齐。崔仁明看著戴齐放开柱体，再往下面去含那两颗沈甸甸的囊袋。也不可能是淫荡的。就算是做著这样的事情，也是认真的，严肃的，只是……呃……用心的去做，总是会让人心动不已。
　　
　　崔仁明摩挲著戴齐的头，看著戴齐慢慢地抬起头，然後站起来，张开双腿，坐在了自己的腿上。
　　
　　崔仁明伸出双手，让两根火热的欲望挨在一起，温柔却又狂野地抚慰著。
　　
　　戴齐的脸色有些茫然，那种脑子里放空的表情。那种，可以被称作是迷醉的表情。
　　
　　崔仁明俯身从抽屉里拿出了安全套和润滑剂，给自己戴上，然後又弄了挺多的润滑剂在自己的火热处。
　　
　　戴齐站起来，往前靠，握住崔仁明的物件，对准自己身体的那个穴口，慢慢地坐了下来去。
　　
　　闭著眼睛，感觉两个人融合在一起。
　　
　　那种融合的感觉。真是非常奇妙。

　　2.
　　
　　戴齐从浴室里出来，把手中的东西塞到枕头底下，对崔仁明抱怨说：“打麻将真的好烦躁，既耽误时间又浪费钱……”
　　
　　原来这天戴齐作为家属陪崔仁明跟崔氏企业的主管们一起打麻将，输了个底掉。那些人还算厚道，赌注不高，不过十块钱一炮。戴齐不但输光了身上的几百块钱，还从崔仁明那里借了两千，全部玩完。看著他眼泪在眼眶里打转转，那些人才收摊。
　　
　　戴齐对打麻将实在是无爱，因为他赢也心慌，输也心慌，尤其是数额比较大的时候。再加上他也没啥天赋，只管自己打牌，根本不看别人出的。好几次听牌，都听了个绝张。运气好，他可以赢得别人脱裤子，如果运气一般般的话，就轮到他脱裤子了。
　　
　　崔仁明觉得挺逗。闲来无聊，只能逗逗戴齐，便说：“你自己打牌也不看人家……有什麽牌已经出完了，再琢磨一下，看看另外三家可能打什麽，还有……”
　　
　　“切！”戴齐趴在床头，挺郁闷：“就是很麻烦啊，看这个看那个，琢磨著人家是怎麽想的，这样子，我会头痛啊！而且他们那麽拽，打得那麽快，根本都不用看牌。”
　　
　　戴齐裸著上身，穿著条白色的小短裤，趴在床上，也不盖东西，屁股翘著，挺纯，但是也挺性感。
　　
　　崔仁明吞了吞口水，说：“人家是老手，摸一摸，就知道什麽牌了……我来教你摸牌。麻将呢？”
　　
　　戴齐一指衣柜：“我昨天才洗了用消毒水泡过了……冰哈回家去，反正也凑不够脚，所以我把两副牌都洗干净收起来了……我不要学摸牌。”
　　
　　崔仁明鬼鬼祟祟非常淫荡地笑了笑，起身去衣柜，翻到麻将箱子，取出来，转身打开盖子，倒了好些在床上，剩下的不动，把箱子放地上，踢到一边，然後爬上床，半趴在戴齐的身上，顺手摸了一张牌，对戴齐说：“大麽指在下面，慢慢地摸，坨子是比较容易摸出来的，条子也很简单，万字稍微麻烦了一点，但是万，繁体字，笔画好多，差不多可以确定……三坨，四条，七万，九条……瞧瞧，是不是很简单？”
　　
　　戴齐嘟著嘴，也摸起一张牌，摸了半天，几乎把牌都摸薄了一层，也没有摸出个啥名堂，歪头，对崔仁明说：“这个不是上下结构。”
　　
　　“嗯……”崔仁明一边用脚蹭著戴齐的小腿，一边摸著戴齐的屁股，心不在焉地说：“不是上下结构啊，啥牌不是上下结构的？在中间吗？很可能是……”
　　
　　“大饼！”戴齐接过话，翻牌一看，果然是大饼，笑了，另摸了一张牌。 
　　
　　崔仁明顺手也摸了一张牌，八万，咧著嘴笑，将牌搁在戴齐的脊背上，慢慢地往下推。
　　
　　戴齐趴著的时候最是性感，屁股翘起，腰塌下去，脊背一条小沟，曲线很漂亮，这样一直往下，直到股沟。
　　
　　崔仁明手指抵著那张麻将，慢慢地往下挪，到了小短裤那里，挪不动了。崔仁明便坐起来，把小短裤往下面扒拉。戴齐一边摸著牌，一边低声地嘟噜著两万四坨什麽的，老实乖巧地动了动身子，让崔仁明把他脱得一丝不挂。
　　
　　八万被移到了戴齐的股缝，再往下，就下不去了。
　　
　　崔仁明把俩枕头摞在一起，让戴齐肚子趴枕头上。戴齐对著他翻了个白眼，顺手又拿了个毛巾毯，垫在枕头上面，然後趴下。
　　
　　崔仁明不出声地笑著，笑得肚子疼。两个人的欢好，说多不多，说少也不少。经过崔仁明耐心细致的劝说，戴齐终於摆脱掉若要H一定要先灌肠的坏习惯，甚至在情急之刻，不洗澡就办事，戴齐也勉强认可了。不过这种H，有点例行公事交作业的意思。戴齐会比较别扭，不喜欢崔仁明玩花样。
　　
　　但是这并不代表著戴齐就讨厌花样了。不，不讨厌，甚至还有些喜欢，包括道具的使用，他也不抗拒。有时候，甚至还会主动要求使用道具，他最喜欢的，是跳蛋。
　　
　　但是戴齐就是戴齐，他不会撒娇，不会色诱，也不会提要求。呃，其实也不是不提要求，只是，这种事情戴齐脸皮比较薄，会不好意思说出来。不过老实人并不一定就是笨人，就算是笨人也没有关系，崔仁明聪明著呢，总是能猜到戴齐的心思的。
　　
　　很快崔仁明就发现，如果戴齐想要花样，他就一定会洗很长时间的澡，偷偷摸摸地做好灌肠，再假装若无其事地爬上床，扯些不咸不淡的话题，顺手把想要用的东西放在枕头底下──其实也不是偷偷摸摸，反而是欲盖弥彰的样子。然後，就任崔仁明怎麽折腾了。喜欢呢，就哼哼两下，不喜欢呢……凭崔仁明的手段，戴齐还能有什麽不喜欢的？
　　
　　崔仁明拍了拍戴齐的屁股，那家夥又温顺地张开了腿，把隐秘的地方露了出来。崔仁明手指抵著八万，在小穴处慢慢地揉著，轻声地笑：“喂，八万要不要吃啊？”
　　
　　戴齐仍然在摸牌，但是气息已经有点不稳，低声回答：“我已经有将牌了，不要……”
　　
　　“那个，其实，可以，打将将胡啊。”崔仁明左手拿著润滑剂，小心地滴在麻将上，慢慢地把麻将往里面推。 
　　
　　戴齐的身子稍微紧了一下，然後又放松。崔仁明又滴了几颗润滑剂，八万竖起，小心翼翼地推了进去。看著小穴被撑开，麻将被逐渐吞入，然後，噗的一声轻响，小穴又关闭了。
　　
　　“打将将胡吧，再给我张将牌。”崔仁明使劲地咽著口水，一伸手。过了两秒锺，戴齐将一张牌交给了他，一摸，原来是两坨。
　　
　　崔仁明把两坨抵在戴齐的小穴上，身子放低，一边滴润滑剂，一边慢慢地摩擦著，往里面推。小穴再次被慢慢地打开，慢慢地吞下两坨，再一次关闭。
　　
　　崔仁明头有些晕。戴齐摇了摇屁股，好像有点不适。崔仁明颤巍巍地伸出一只手，插了进去试试，好像还好。崔仁明抽插了两下，见戴齐的屁股夹紧了一点，似乎有些情动了。
　　
　　一抬头，见戴齐手背著伸向他，很别扭的样子，但是两指之间，夹了张麻将。崔仁明抿嘴一笑，接过来一看，一张八坨，便故技重施，将那牌慢慢地推了进去。这麽近距离地看著小穴张合吞噬，真他妈的色情得要命。
　　
　　崔仁明低头看著自己裤裆，已经有点湿了，便把自己的裤裤也脱掉，爬到床头，将戴齐拿过来的跳蛋取出来，见戴齐侧著头看他，便抿嘴一笑，趴下，轻轻地亲了一下戴齐的嘴唇，把跳蛋也放在戴齐的唇上触摸著。
　　
　　戴齐犹豫了一下，伸出舌头舔了舔跳蛋。
　　
　　崔仁明已经心痒难耐了，不过还是按捺著，问：“今儿打算用两个？”
　　
　　戴齐胀红了脸，把头掉过去，给崔仁明看後脑勺。 
　　
　　崔仁明亲著戴齐的後脖子，舌头蜿蜒向下，弄得戴齐身子一抖一抖的。戴齐曾说，每次崔仁明这样亲他的脊髓，他都感觉骨头被抽走了一样，怪死了，但是又很喜欢。
　　
　　这样一直亲到屁股，崔仁明才抬起头来。仍然是润滑剂开道，把两只跳蛋塞进了戴齐的身体，手指头又进去搅了一下，推得更加进去。
　　
　　崔仁明想了想，笑了，又跑到衣柜旁打开衣柜翻东西，翻出一条深蓝色的领带，爬回床上，把戴齐的眼睛蒙了起来。戴齐低低地哼了一下，身子侧了侧。崔仁明顺手一摸，那儿已经硬得不得了了。
　　
　　崔仁明贼笑了两声，从靠墙的书柜上取出了摄像机，悄悄地打开。可是再怎麽悄悄地，开机的声音还是惊动了戴齐。戴齐偏了偏头，又趴下。也不知道他察觉到什麽没有。
　　
　　崔仁明笑呵呵地窜上床。戴齐不要，一定会说出来的。他不说，就当他是首肯的，管他知不知道自己接下来要做什麽呢。
　　
　　崔仁明摸著戴齐的後面，左手擎著摄像机，右手又拿了一张麻将，慢慢地推进戴齐的身体，同时，镜头牢牢地对准了戴齐的小穴，看著这淫靡的场景，崔仁明忍不住大吞口水，下面已经痛了起来。
　　
　　一共放进去了六张麻将两只跳蛋。虽然还想看看戴齐的吞吐量到底有多大，毕竟不敢冒险，怕伤了戴齐，便住手。
　　
　　戴齐嗯了两声。崔仁明已经顾不得问戴齐的感觉了，将跳蛋留在外头的开关打开，戴齐震了一下，体内开始发出响声。嗡嗡的，还有别的声音。
　　
　　崔仁明声音都哑了，说：“这盘胡不了，重来，洗牌。”然後脸趴在戴齐的屁股上，听著那响动，感受著那震荡，真是……我靠……死活都忍不住了。
　　
　　推了一下戴齐，让他侧著身体，崔仁明掉了个头，先把自己的硬挺塞入戴齐的口中，自己也含住了戴齐滴泪的性器。
　　
　　一边吸吮著，一边抚摸著戴齐的屁股，那个震荡，真是要命啊。
　　
　　戴齐突然一把推开崔仁明，紧张地说：“要出来了，要出来了……” 
　　
　　崔仁明立刻加快速度吸吮舔弄，一边套弄著戴齐的欲望。
　　
　　戴齐的手伸过来推崔仁明：“快别弄了……要出来了……”
　　
　　崔仁明松开口，气喘吁吁地说：“出来就出来，待会儿再把你伺候硬了……”
　　
　　“不是不是，”戴齐的声音带著一点哭腔：“是後面要出来了……”
　　
　　崔仁明立马坐起，又把戴齐弄著趴下，一边流著口水说：“出来就出来，不过只能出麻将牌啊，跳蛋出来了，我可不会再帮你放进去。”一边又操起了摄像机，对著那个可怜可爱又迷人得要死的小穴。
　　
　　小穴慢慢地撑开，一张牌被慢慢地推出。戴齐呻吟著，似乎用了点力气，牌掉了出来，五条……第二张牌紧接著落了下来……八万……崔仁明头晕目眩，手都要发抖了，看著那牌一张一张的从小穴中排出，三张，四张，五张，六张……小穴再次关闭。跳蛋没有出来。
　　
　　崔仁明几乎要泪流满面，口里喊著心肝宝贝，跪到戴齐两腿的中间，握住自己的家夥，慢慢地推了进去，进了一大半的时候，戴齐体内的跳蛋碰到了崔仁明的家夥，崔仁明紧跟著嚎了一嗓子……真太刺激了……刺激到受不了啊。
　　
　　戴齐反而没有了声音，只是急促地喘著气。
　　
　　崔仁明拿著摄像机，慢慢地摆动著腰，抽插著──这有多难，能克制不变成禽兽有多难……难於上青天啊。但是，通过摄像机看著自己进出著戴齐的身体，简直，无法形容的至高享受。
　　
　　戴齐的身体开始猛烈地发抖，崔仁明暗叫不好，那里把他给搅得让他吃不消了，忙放下摄像机，捞住戴齐的腰，奋力冲刺起来，不知道过了多久，戴齐轻声地像猫一样地叫了一声，射了。
　　
　　崔仁明将自己的精华射入了戴齐的身体。泪流满面──其实只有一个固定的伴侣，多好，可以这样不带套子，没有隔阂地做爱。
　　
　　崔仁明哆嗦著，高潮的余韵那麽值得回味，让他舍不得出来，尤其是跳蛋还在孜孜不倦地运动著……可是不带套子做，射在戴齐的身体里面，已经是极限了，再耗下去，戴齐会觉得难受的，身体难受，心里也不舒服。
　　
　　崔仁明扶著戴齐进了浴室，先是蹲著把跳蛋和戴齐身体里面的精液和润滑剂清理了一下，又开了热水，两个人草草地冲了个澡，然後一起滚回了床上。
　　
　　戴齐软得好像没了骨头，推了推麻将，崔仁明拿著脏了的毛巾被将麻将裹了扔地上，说明天早上再清理，然後拿过摄像机，倒带，拖著戴齐一起看。
　　
　　戴齐噘著嘴看完了，取出带子，光著脚下了地。崔仁明听到外面！啷！啷响，又是无奈，又是宠溺。那家夥真是小心，生怕带子会传出去，此时肯定在毁尸灭迹呢，待会儿又会要把砸碎的东西烧了，然後又抱怨房子中有难闻的味道。
　　
　　啊，这个摄像机有年头了。现在的都用存储器吧，那东西小，随便就可以砸碎的。或者格式化……嗯……
　　
　　崔仁明等著戴齐进了门，爬上床，便将戴齐搂在怀里，摸了两下，两个人沈沈地入睡了。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++==
　　
　　汗……这一章H得可以……至於戴齐的小穴的超强功能，咱不深究了哈

打麻将啊打麻将 （3）
　　
　　“其实你 是个心狠又手辣 的小偷 
　　　　我的心 我的呼吸和名字 都偷走 
　　　　你才是 绑架我的凶手 机车後座的我 吹著风 逃离了平庸 
　　　　这星球 天天有五十亿人 在错过 
　　　　多幸运 有你一起看星星 在争宠 
　　　　这一刻 不再问为什麽 不再去猜测人和人 心和心 有什麽不同 
　　　　一二三 牵著手 四五六 抬起头 
　　　　七八九 我们私奔到月球 
　　　　让双脚 去腾空 让我们 去感受 
　　　　那无忧的真空 那月色纯真的感动 
　　　　当你说 太聪明往往还是 会寂寞 
　　　　我笑著 倾听孤单终结後 的静寞 
　　　　看月亮 像夜空的瞳孔 静静凝视你我 和我们闹嚷的星球 
　　　　靠近你 怎麽突然两个人 都词穷 
　　　　让心跳 像是野火燎原般 的汹涌 
　　这一刻 让命运也沈默 让脚尖划过天和天 地和地 缘分的宇宙”
　　
　　手机铃声一遍又一遍地响起，小K再也睡不成了，无声地骂了两句娘，拿过手机，接通，电话那边立刻传来女孩子的哭泣声：“呜呜，小K，怎麽办啊气死我了！我手机掉了啦，刚才逛街被小偷给摸走了……我这是借著别人的手机打的电话啦……你说怎麽办啦？呜呜，我不管，你要帮我把手机找回来啦！”
　　
　　小K打了个大大的哈欠，没有做声。
　　
　　“怎麽，你还没有睡醒啊……哦，是哦，才十点锺，对不起啊，你继续睡。”
　　
　　小K续打了个哈欠，仍然没有说话。
　　
　　“被我彻底吵醒了吗？对不起哦，那个，手机没有了，好气哦，我都小心再小心了。小偷真是可恶啊，真是恨不得把他们推倒在地……那个……嗯，这边好多人，我跟我同学一起啦，人家就要走了，所以我陪人家多逛逛长沙，以後不一定有机会回来的……本来就是想逛逛下河街的，这样子，恐怕还得去宝蓝街看看手机……真是气死人了，小偷真是欠虐啊……”
　　
　　小K哼了一声。
　　
　　“知道你曾经也做过……呃……算了，懒得跟你说了。晚上我去找你啊，那个录像搞到了没有？”
　　
　　“呃……”小K开口说了这一天的第一句话：“你很想上我的床哦……”
　　
　　“呸，你臭美去吧，老娘对你才没有兴趣呢，我对你老板跟他的男朋友有兴趣！”
　　
　　电话被挂断了。小K笑了笑，从床上爬了起来，到洗手间放了水，开了水龙头，开始洗澡。
　　
　　这天说热就热。下了整整一个星期的雨，昨儿放晴，温度一下子升到了37，热得小K跟条狗似的，伸出舌头来散热。舍不得电费，小K吹了一晚上的电扇，吹得口干舌燥，难受得要死。小K边擦身子边张开口喝水。澡洗完了，水也喝饱了。
　　
　　背好痒。小K套上衣服後，觉得这背奇痒无比，费力地背对著镜子照了照，我靠，这背上好大一片的红疙瘩，不知道什麽玩意儿。小K抓了抓，越抓越痒，痒到不行。怕麽要去看医生了。
　　
　　但是小K讨厌出门，讨厌太阳。他又把衣服撩起来，对著镜子看了看，琢磨著，大概是痱子吧，找九娘就行了。九娘跟他那个老公，现在都是半个医生了，估计比外头诊所的医生的水平还高些。
　　
　　出了门下了楼，从侧门进去酒吧，直奔九娘的房间，使劲地擂门，过了好一会儿，才有人把门打开，九娘睡眼惺忪地看著小K，没好气地问：“起这麽早做什麽？”
　　
　　小K看到九娘裸著上身，下面是条松松垮垮的短裤，身上种满了草莓，连小肚子上都有，眯缝著的眼睛，眼屎还在。在很多gay的眼里，九娘应该是极有魅力的，虽然年纪大了些，不过仍然肌肤细腻，那种熟透了味道，扑鼻而来。
　　
　　小K也没有解释，转过背，把衣服撩起给九娘看。感觉九娘的手摸上了自己的背，痒痒劲立刻小了好多。
　　
　　“这个是风团吧。”九娘说：“是招了风了，痒吧，好像也没有什麽办法，弄点抗过敏的药吃……你等等啊，进来坐吧，我给你找药。”
　　
　　小K就大摇大摆地坐下来了，看著九娘跟他找药。
　　
　　九娘的房子挺大，独间，带洗手间和厨房，这是店里装修隔出来的。小K的房子要小很多，也有洗手间和厨房，也是隔出来的小间。他住的，当然比九娘的要小很多，那也没话讲，不要房租的，已经是大便宜了。小K也知道，所有的员工当中，只有他享受这个福利，靠的是崔仁明的面子。
　　
　　九娘拿了药，让小K服了，又问要不要擦皮炎平。小K摇摇头。那玩意儿涂身上难受死了。小K不喜欢身上有乱七八糟的东西，香水啊，面霜啊，都不喜欢。更何况是那种粘糊糊的药膏呢？
　　
　　小K对九娘点点头，进了酒吧的大厅，先是清理吧台，清货，洗杯子，擦吧台，做冰块。弄完之後开始给酒吧打扫卫生。先把所有的窗户统统打开，再拖地板──基本的清洁工作，散场的时候大致都弄好了，他要做的，也不过是看看有什麽地方人家没有能够清理得到。
　　
　　弄完之後，小K又是满头大汗了。其实小K并不算怕热的，不过这种天气，这种高温，还真是，是人都会扛不住的。
　　
　　小K脱掉上衣和裤子，只穿著一条裤衩，到洗手间清洗隔间。男性的洗手间总是有一股异味。小K并不是洁癖，不过这里也是很多顾客临时打炮的地方，有异味的话，客人会不喜欢。
　　
　　小K埋头苦干，清洗著马桶，然後又戴了手套，用84消毒液把整个洗手间的每个角落都抹了一遍，高的地方，就用清洗玻璃的长杠子拖布来弄。
　　
　　这边搞完了，又去弄女洗手间。店里的女客比较少，女客们也不如男客那麽猴急，所以这里还不怎麽要费力气。
　　
　　九娘站在门口，看著小K差不多全裸的身体，身上的汗珠子一颗一颗地渗出来，那个，真不是一般的性感，连九娘都忍不住要吞口水。不过小K直得不得了，而且九娘自己也过著安稳的日子，这样的佳人，饱饱眼福就够了。
　　
　　“跟你说了让他们弄这里。”九娘看到小K收拾好东西转过身来，才开口说道：“你有时候弄，有时候不弄的，也麻烦。要是人家躲懒，你又正好没空，这个卫生偶尔失了水准，客人不是也会有意见？中午吃点面条吧，我已经下好了。”
　　
　　小K点点头，在水龙头下冲了冲头脸，浑身湿漉漉地就跟著九娘到了他的房间。两个海碗，两碗面条，青椒炒腰花的码子，看上去很诱人。
　　
　　两个人面对面坐下来，稀里哗啦的不过五分锺，热腾腾的面条就下了肚，然後扔下碗筷，往椅背上一靠，俩美人争先恐後地打起嗝来。
　　
　　小K抹掉脸上的汗，说话了：“她掉了手机。明天找人打麻将，输点钱给她买新手机。”
　　
　　九娘眉毛一挑：“还不如干脆买个新手机送给她，不是挺好，又浪漫……你们不是男女朋友吗？”
　　
　　小K撇了一下嘴，做了个手势。
　　
　　九娘笑了：“哦，她不肯占便宜啊……不过我说，不是她考上研究生了吗？她不嫌你没有学历？他们家也不嫌吗？你别老给我打手势，你跟她在一起，也不说话？我也知道现在研究生不值钱，不过小K，你有没有考虑也去读自考什麽的，跟她在一起，也给她一点面子啊。”
　　
　　小K老大不耐烦，哼了一声：“你老公也没有嫌弃你。”
　　
　　九娘乐得眯起了眼睛。能够让小K说话，真是有成就感。“我们是俩男的。你们是一男一女，怎麽著，女人都喜欢强大的男人吧。倒不是社会偏见，不过她带你回家，跟她妈说，妈，这是我男朋友，gay吧调酒师，副店长。学历啊，没有。不是本科，高中的也没有，初中的也没有，连小学的都没有，人就是一文盲。”
　　
　　小K瞪了瞪九娘，突然也笑了。
　　
　　好漂亮。九娘心里感慨著。如果小K也是弯的话，自己怎麽都比不过。人天然的美貌，又冷冷的酷酷的，真是招人得很。其实好多客人成为熟客，是因为小K吧，看得到摸不著的精致的大帅哥，口水流一地，如果色胆包天的话，也会鲜血流一地的。
　　
　　当初那个女孩子，也是因为这个就死皮赖脸泡上了小K吧。但是爱情是一回事，现实又是一回事。女孩子就算爱他爱到海枯石烂，也挡不住现实生活中的白眼与蔑视。
　　
　　“那个女孩子，到底怎麽跟你搞上的啊。”作为酒吧老板，没有好奇心是不可能的。不过小K都不怎麽说话，更不用说分享私密了。九娘觉得，这酒吧好像现世，而小K就好像上天派来做采访的，跟这个现世格格不入。感情，九娘觉得他跟小K的感情不错，但是即使如此，很多事情，小K也只是看著，有时候乐和一下，有时候参合一点，偶尔恶作剧，那都是针对崔仁明的。
　　
　　比方说现在，九娘这麽说，小K也就是不回答，把老板这麽晾著，他一点不好意思都没有。
　　
　　转身回自己的房间，洗澡。背仍然很痒，痒到不行。小K抓了抓，好像没有什麽作用，难受是难受死了。
　　
　　往床上一躺，小K打算眯一下。晚上要弄到两三点，加上收场，一般要到四五点才能睡觉。不打点起精神不行。服务行业，要看人脸色行事的，如果自己表现不好，就会少小费，那麽自己的目标，恐怕就很难达到了。
　　
　　眼睛刚眯上，手机又响了。接过，仍然是女孩子的声音：“吃饭了没有？我就在下面，一起来吃点东西好不好？”停顿了一下，女孩子又说：“你已经吃过了？那，我买点东西到你这儿来吃行不？”
　　
　　小K嗯了一声，把电话挂断，赶紧起来收拾房间。房子里并不是太乱，他的东西不多，也乱不到哪里去，然後把衣服穿好，窗户关上，空调打开。
　　
　　敲门声很文雅，小K把门打开，就看到他心爱的女人，头发有点乱，身上一股子汗味，圆脸盘，就好像满月，皮肤不白，鼻子还算争气，有鼻梁，嘴巴有些大，嘴唇很红W，个子不矮，穿了件旗袍式连衣裙，白色的高跟凉鞋，一只手拎著白色的坤包，另一只手一个塑料袋，眼睛红红的，看著小K，好像要哭出来的样子。
　　
　　小K接过她手中的东西，坤包放在床上，塑料袋放在桌子上，又赶紧到洗手间，把毛巾打湿拧干，出来递给女孩。女孩子接过毛巾，勉强笑了笑，擦了脸，自己到洗手间，又洗了一下脸，把胳膊和手擦洗了一下，吸了吸气，毛巾挂好，出来，见小K已经把塑料袋的东西拿出来，是面包和牛奶。小K接著去厨房，拿出一个小瓶子，是乡里土菜，打开，放在了面包的旁边。
　　
　　女孩子哽咽了一下，终於扑入了小K的怀中：“我的手机没有了……呜呜……里面有好多短消息……虽然我都导出来存了，可是……”
　　
　　小K搂著女孩子的腰，摸著她的背，慢慢地说：“我还给你发……”
　　
　　“嗯。”女孩子眼泪来得快，去得也快，马上笑逐颜开坐在桌子旁，开始吃东西。
　　
　　小K心里软软的。怎麽会喜欢上这个女孩子呢？女孩子自己也说，小K不出去，不交朋友，所以一看到她这个不是蕾丝边的雌性，立刻就荡漾了。
　　
　　也许吧。小K淡淡地笑著。也不仅仅如此。女孩子看上去咋咋呼呼的，实际上也非常细心。那时候她跟著朋友一起扮做蕾丝边来看gay，别人如何小K不知道，小K本人是一眼就看出她是假装的啦。在gay吧工作那麽多年，gay和蕾丝，小K看得太多了。
　　
　　女孩子兴奋得脸上冒光，眼珠子围著长相不错的gay们打转，甚至拿著手机假装打电话，实际上是在拍照。
　　
　　小K当时只是冷眼看著，见女孩子要偷拍，小K不得不去阻止。毕竟客人的隐私被传出去的话，对店子的生意没有好处。还记得他不过是一只手搭在女孩子的肩上，稍微用了点力──不过是为了提醒女孩子注意罢了──女孩子就惊慌失措，好像被捉奸一样，见小K摇摇头，女孩子吐了一下舌头，把手机收了起来。
　　
　　过了一会儿，女孩子过来要酒，很不好意思地说她拍照片也是自己看，不会传出去的，请他不要生气。小K摇了摇头，表示自己不生气。女孩子又低声问，这里有没有couple的。小K疑惑地看著她。女孩子做了个手势，说就是相爱的，稳定的。小K耸了耸肩膀，招待别的客人去了。
　　
　　半个多小时过去，小K才闲下来，发现那个女孩子还站在吧台边，默默地看著他。小K有些诧异，走过去，眼神示意女孩子有没有什麽需要。女孩子怯生生地说，你是不是不会说话？
　　
　　小K恍然大悟。他很不喜欢说话，再加上小时候装哑巴装惯了，也会些手语。於是很多情况下，他表现得就好像一个哑巴。
　　
　　他耸了耸肩膀，没有理会女孩子，自顾自地做事。
　　
　　在接下来的时间里，他会时不时地看到女孩子坐在吧台边，看著他，然後，他也有些发骚，卖弄著调酒的技巧和花样。女孩子的注视，让他浑身发热。
　　
　　小K也在暗暗地看著女孩子。身材很好很妖娆。人呢，看上去有点猛，但是又不是豪放女。女孩子撑著头坐在吧台边，目不转睛的凝视，让小K觉得有点躁动。
　　
　　女孩子临走的时候，突然冲过来，一把抓住小K的手，在他的手上写上了一串数字。
　　
　　那个是女孩子的电话号码。旁边还有个名字：陈仪。
　　
　　小K立刻拨打了那个电话，女孩子接了，问是谁啊，小K没有回答，只是呼吸著。
　　
　　女孩子咯咯地笑了，说：“啊，你叫小K是不是？做我的闺蜜吧。”
　　
　　小K差点把手中的酒瓶子扔飞了。挂了电话，小K笑。闺蜜，闺蜜也好啊。
　　
　　陈仪三口两口吃完面包，说：“我去看了手机啊……好多功能的好贵，便宜的又过时了……不如去买个山寨机吧。”
　　
　　小K收拾了一下东西，点点头，说：“下午打麻将。”
　　
　　陈仪摇摇头：“没有钱了，买手机的钱都还不知道在哪里。然後暑假的工作没有啥有油水的，打麻将，连本钱都没有……而且你们那些人，都是老麻将精吧？我怎麽打得过。打著好玩的还差不多。”
　　
　　小K掏出一千，放在陈仪的手中：“赢了你的，输了我的。”
　　
　　陈仪还在摇头，被小K一把抱住：“要不上床。”
　　
　　陈仪面红耳赤，一脚踩在小K的脚上：“你个臭流氓！你一天到晚就想著这个！打不死你个臭流氓。”
　　
　　小K笑著让陈仪打，又转过背来让陈仪敲他的背，嗯，感觉不那麽痒了。小K舒服地哼哼著。
　　
　　陈仪的敲打变成了摩挲，轻轻地笑：“打麻将就打麻将，谁怕谁啊！”


打麻将啊打麻将 （4）
　　
　　小K带著陈仪下了楼，又去敲九娘的房门，又敲了半天，九娘才开门，一开门，小K就窘了，九娘还是上午那身打扮，而陈仪，眼睛亮得就好像大电灯泡，把九娘都给盯毛了，赶紧把门又关上穿衣服。
　　
　　陈仪的眼神很可怕，小K的眼神更加可怕……
　　
　　不一会儿，门又开了，衣著整齐的九娘挥挥手，说去找个房间吧，待会儿就有人来打麻将了。九娘那多善解人意啊，看到陈仪，便知道麻将之约要提前了，压根儿就用不著小K再费口舌。
　　
　　小K带著陈仪到了棋牌室，把牌什麽的清好，让陈仪坐了个不靠空调的位置，又把空调的出风口调高，这才也在陈仪的旁边坐下，摸了摸陈仪的脸，微微地笑著。
　　
　　陈仪仍然面红耳赤，低声问：“老板身上的，是草莓吧，是他老公种的吧……哇呀好讨厌，这麽情色哦。”
　　
　　小K崩了脸，不高兴了。陈仪嘻嘻地笑：“怎麽不高兴啊，放心啦，我看到他，只会想到他跟他老公……呃……喂，不会想到你跟别的男人啦，你是我男朋友呢……当然也不会想到，那个……嘿嘿。”
　　
　　小K冷笑一声，凑近就是一个亲吻。
　　
　　陈仪的气势立刻被消灭，恢复到好女人的样子，闭著眼睛，轻声地像小猫一样的哼哼著。
　　
　　小K跟著兴奋起来，很想不打麻将，直接去上床……但是陈仪交待的任务还没有完成……呃，崔老板那儿是很好说的，不好说的是戴齐。
　　
　　“想要你。”小K直截了当地说：“怎麽办？”
　　
　　陈仪红扑扑的脸看著他，扑哧笑了一下：“但是先得去我家吧，什麽时候有空啊，八月初行不行，去我家，我家里没有意见，就行。”
　　
　　小K的脸垮了。吃午饭时九娘的话还在耳边绕呢。去陈仪家，怎麽去，去了怎麽说？他一向冷脸惯了，到女朋友家里去肯定不能冷脸。而且确实，陈仪要读研究生，自己整个就一文盲，连小学毕业证书都没有的，被轰出门，几乎是肯定的。
　　
　　心情一不好，背就更加痒了。抓了两下，越抓越痒，小K的脾气就越差。
　　
　　“怎麽啦？”陈仪问。小K背对著她，把衣服一撩，就听到陈仪一声轻呼：“啊，怎麽搞的？蚊子咬的吗？还是起了荨麻疹了？”
　　
　　小K一听，好麽，陈仪说的似乎比九娘的要专业些，忙转过头眼巴巴地看著女孩子，眨了眨眼睛，表示很想知道有什麽办法。
　　
　　陈仪挠了挠头，说也不知道有什麽办法呢，吃点抗过敏的药，或者……去看医生？小K很果断地摇了摇头。陈仪就叹气，说来，我帮你抓抓。
　　
　　陈仪的手凉凉的，在小K的背上慢慢地摩挲著，那痒，奇迹般的消失了。然後，浑身开始热了起来。小K轻轻地笑。其实自己真是直得不能再直，九娘也这麽帮他摸过，他一点异样的感觉都没有。崔仁明帮他摸，大概也不会有这种效果吧。
　　
　　房子里静悄悄的。小K佝偻著背，陈仪慢慢地帮他摸著，过了好久，陈仪终於开口了：“小K，你多大了？你说你也不知道，但是大概多大，应该知道吧。二十，还是二十一？”
　　
　　小K缓缓地摇头。崔仁明曾经说要带他去测骨龄，他也拒绝了。二十，左右不过两三岁，差也差不了多少吧。知不知道，也没有什麽意义。再说骨龄什麽的，也不一定就准。
　　
　　“你知道，我二十三了。”陈仪轻声地说：“肯定要比你大……而且你都不出门，认识的女人，基本上也都是蕾丝。小K，你要是走出去，看一看，会发现漂亮的女孩子多的是。我研究生读出来，就二十六了，你呢，才二十三四吧，一般的男人，在这个岁数，还是不怎麽懂事的。我呢，毕业後就是剩女了，我不想做老姑娘。我们之间，到底是不是爱情呢？你也许是认识的女孩子太少了，而我，也许是母性在作怪。你很男人，也给我安全感，让我心动，但是哪一天，你走出这个gay吧，会发现，我……女人有学位，又不能加分的……等你风华正茂的时候，我就差不多成了烂茶渣了……而且，你……”
　　
　　陈仪停止了说话，脸靠在小K的背上：“你跟我一起出去玩的时候，到我们学校里玩的时候，我同学都说哇，这麽帅的帅哥，居然被我占了，好大一个便宜哦……我跟我妈说了我们的事情，我妈说男人很容易变心的，什麽时候看到了年轻漂亮的姑娘，说不定就一转身……而且我们学历差那麽多，妈说我们会没有共同语言……呵呵，其实每次都是我在说，你总是那麽耐烦地听著。用QQ聊天的时候你的话很多，两个人面对面了，你反而不说话……宁可发短消息，也不说话……我们两个，天差地别……”
　　
　　小K转过身，搂住陈仪的肩膀，问：“你为什麽在长沙读研究生？不是说想去广州的吗？”
　　
　　“啊，”陈仪笑眯眯的，露出雪白的牙齿：“想著，豁出去，过一天是一天。真要不成了，再说。跟自己说，赌一把吧，也许能赢，也许能跟你在一起。就算输了也没有关系啊，大不了换一个地方，什麽时候再换一个人喜欢……”
　　
　　小K拨弄著陈仪的头发，吭哧了很久才说：“我有几年没有说过话……”
　　
　　“知道。”陈仪柔柔地说：“知道。我有时候想，就把你当我的小孩吧，我的男人。反正男人都有小孩子脾气……我妈说随我，她说就算我吃了苦头，总可以回家去哭的……”
　　
　　小K轻轻地吻著陈仪的额头，又亲了亲女孩的脸颊：“可以在我这里哭……”
　　
　　女孩子很成熟，但是有时候又很天真很傻气。女孩子嘴巴多，不停地说说说，说她的家，她的学校，她的同学，她的学业。女孩子也问小K的情况，小K不爱说话，就在电脑上打出来给她看。两个人常常QQ聊天，那个时候，小K劈里啪啦地打字打得飞快，虽然是二指禅，可是打起来比陈仪要快。
　　
　　小K很喜欢聊天的，只是不喜欢说话而已。
　　
　　崔仁明一推开门，就看到小K抱著陈仪，陈仪在絮絮叨叨地说著，小K微笑著，很开心的样子，陈仪的手还在不停地摸著小K的背。
　　
　　崔仁明哈哈笑了两声，打趣道：“今儿我总算见识到小K这柔情似水的一面了哈，真是了不得。姑娘，我看好你。”
　　
　　陈仪立刻从小K身边让开，目光炯炯地盯著门口。崔仁明继续笑：“别看别看，我是九娘把我从办公室拖出来的，我们家那位，工作的时候，是绝对不会躲懒。我说，放暑假了，要不要到我们公司打工啊？”
　　
　　陈仪摇了摇头：“我已经找著打工的地方了，离这边不远。下了班，还可以过来玩。崔老板酒水打折不？”
　　
　　崔仁明找了个座位坐下：“打什麽折啊，你能喝多少，要什麽让小K给你调就可以了……九娘呢，他还请了谁？”
　　
　　小K耸了耸肩膀，没说话。崔仁明多看了小K两眼，笑，对著陈仪说：“妹子，怎麽著，要不要我送小K去读书啊，他个文盲，我怕配不上你呢。”
　　
　　“不用。”陈仪款款地坐下：“他自己想怎麽著就怎麽著……其实读书吧，也不一定就是有用了……你不是让他做副店长？买几本书看看啊，或者参加什麽培训班啊，有用得多。其实我们学校也有商学院的，我去打听一下，看看有什麽不要钱就可以听的课程，我没事，也跟著去听一下。这年头，大老板有几个是读过书的啊。”
　　
　　“是。”崔仁明点头：“我那时读书，也是混日子的。不过小K扶不上墙啊，不喜欢跟人打交道。本来进货的事情要他多操持的，他硬是不肯。每天就龟缩在酒吧，瞧他那身衣服，还是几年前我带著他去买的……”
　　
　　“那也没关系。”陈仪诡异地坏笑了一下：“他在这里我不担心，出去了，真怕他被抢走。”
　　
　　“我们结婚。”小K突兀地说。
　　
　　陈仪和崔仁明都吓了一跳，然後陈仪脸红了，崔仁明哈哈大笑起来，指著小K的鼻子说：“你也太小气了吧，把人小姑娘当作了糙老爷们？女孩子喜欢浪漫的，你总得有一个浪漫的求婚，然後再来个浪漫的婚礼，靠，这事儿我可以帮你办。”
　　
　　门打开，进来的是九娘和废柴。这俩人看著小K镇定自若的样子，再看看陈仪羞红了脸，崔仁明笑得快岔气，接话说：“怎麽回事啊，崔老板欺负人小姑娘吧。”
　　
　　崔仁明笑著擦眼泪，把小K求婚的事说了一通，那两人也笑了，说小K可能还没有到法定的结婚年龄吧，而且陈仪读研究生，可以结婚的不？
　　
　　人都到齐，开始打麻将。
　　
　　陈仪打麻将的水平很高，她妈就是个麻将篓子，陈仪还不到认字的年龄，就认得麻将牌了。那三个人都有数，要输钱给女孩子的，但是又不能做得太明显，所以打起来还很要花心思的。
　　
　　九娘抿著嘴笑，问崔仁明小K到底多大岁数，崔仁明很豪爽地说，他也不知道。不过，想要什麽岁数，到派出所去改改就成。户口上的，小K今年二十一。因为当年他捡小K的时候，小K自己都不知道自己的年龄。还有家乡啊，父母啊，一点印象都没有了，自从记事的那天起，小K就在街上打流来著，各种各样的城市，各种各样利用他奴役他的家夥。没读过一天书的小孩子，各地的方言倒是说得挺溜。
　　
　　陈仪有些担心地看了看小K，那家夥好像没有听见一样，背蹭著椅背。还在痒吧？陈仪低声让小K坐得靠近她一些，一只手摸牌，另一只手给小K摩挲背。
　　
　　“小K还有户口啊？”废柴问道：“能上户口吗？”
　　
　　“哦，”崔仁明说：“人口普查时上的，挂到我们家。”
　　
　　“那，户口本上，是小K两个字？”废柴无限好奇。
　　
　　“你户口本上是不是废柴两个字？”崔仁明撇撇嘴：“那个是外号，人家有名字的。”
　　
　　这一屋子人，还就废柴不知道小K的名字，忙竖起耳朵打听。崔仁明再次撇嘴，吐出三个字，崔仁凯。
　　
　　废柴愣了一下，突然笑了：“我说，这倒是个好招……呃，我胡说啊，呵呵，原来崔老板得了个弟弟，崔仁凯，老板，这名字，比你的棒多了！”
　　
　　说说笑笑，一个下午很快就过去了。陈仪一心两用，居然还赢了钱，说多不多，说少不少，配个手机是差不多了，如果是山寨手机的话，说不定还有得剩呢。
　　
　　姑娘乐得有点得瑟，也有点不好意思，便钻到厨房跟小K一起做晚饭。崔仁明跟九娘他们在外头侃大山，又安排来上班的员工做事情，竟把做饭做菜的任务全部交给了最年轻的两位。
　　
　　小K做饭很干脆利落。当然也不是说能做得多好，最起码能吃，还行。陈仪是不大会做饭的，给小K打下手，仍然是嘴巴叽叽呱呱说个不停。
　　
　　其实今天这俩人提出了很多问题，解答方法？似乎有，又似乎没有。但是管他呢。跟那些男男相爱的人相比，他们的障碍，简直就不算是个障碍了。
　　
　　小K仍然不说话，听著女朋友掰八卦，在热火朝天的厨房卖力地做著饭菜。说不上是美味佳肴，家常菜而已。但是人啊，这一辈子，就是吃著家常菜，幸福或者不幸著。
　　
　　小K嘴里叼了根烟，见陈仪在偷菜吃，笑了。
　　
　　他离不开这gay吧。这里的人，虽然有不少的家夥打他的主意，不过他不怕。当初在街上当小偷时都没有怕过，这里就更不用说了。再说了，崔仁明是他的哥哥，九娘，其实也是他的哥哥。有什麽事，他们会罩著。
　　
　　外面的世界很精彩，可是也很危险。精彩也好，危险也罢，都是过去式了。他有电脑，他不会跟社会脱节。不过就算脱节也没有什麽关系。只要酒吧还在，他就是安稳的。就算酒吧歇业了，这个世界上的酒吧多的是，他总能找到一个工作。陈仪要做事业型的女人也好，做贤妻良母也罢，他崔仁凯，虽然不一定能给陈仪优渥的生活，但是温饱，他是绝对没有问题的。这麽多年赚的薪水，他几乎都没有用什麽，算算看，在房价飞涨的今天，买套小房子，付个首期，尽够了。
　　
　　陈仪又凑到他跟前，摩挲著他的背，给他止痒。
　　
　　就是陈仪说的那话啊，赌一把。赢了，皆大欢喜，输了，找个地方哭一场，再重整旗鼓呗。 





5.
发文时间: 8/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　打麻将啊打麻将 （5）
　　
　　长沙的夏夜也仍然很热，尤其是市区，就算是有风，那也是热风，足以把人逼得发疯。也许是习惯了吧，不怕热的长沙人仍然很多，外出泡吧的，去湘江河边散步喝茶的，吃夜宵的，给炎热的城市又更增添了几分火爆。
　　
　　过了河，到了河西，立刻就能感受到一丝凉意。据说河西比河东的温度要低上一两度。再往西，大学城，因为绿化搞得好，再加上环绕著长沙的绿肺岳麓山，酷热更是被降低了不少。再往西，过了二环，靠近郊区的地方，夜晚，也还是有凉风习习的。
　　
　　一幢三层小楼，只有二楼亮著灯，昏暗的灯光。窗子开著，只有纱窗隔绝蚊虫。周围的田地里，有时断时续的蛙鸣，还有各种不知名的小虫的叫声，更显得房子里很静谧。
　　
　　这是一间卧室，暖暖的灯光，在这夏夜，并不让人浮躁。风扇呼呼地吹著，房子里有著不同於长沙其他地方的清凉。
　　
　　一张大床，用蚊帐罩著，床上铺著麻将席，上面，躺著一个男人，一个皮肤比较白，看上去有一把年纪但是又一点都不显老的男人。男人几乎一丝不挂，只穿了一条黑色的丁字裤，白皙的肤色上的这麽一点点黑，看上去很是诱人。
　　
　　诱人的还不仅仅是身材。男人微阖著双目，嘴唇微微张开，发出极低的呻吟。两条腿交叉地摩挲著，手也时不时地伸出去摸摸屁股，又扭动著腰肢，在床上蹭著。
　　
　　邵梓维从洗手间出来，透过蚊帐看到严峻在床上扭动著，口水一下子流了出来。他把毛巾扔到一边，也不擦头发了，浑身湿漉漉地，小心翼翼地打开蚊帐，钻上了床，呼吸有些急促，但是仍然打趣著，手顺便就摸到了严峻的腰肢：“严叔，我不过出差三两天，严叔就饥渴成这样了……”
　　
　　严峻哆嗦了一下，睁开眼看了看邵梓维，苦恼地说：“痒……”
　　
　　邵梓维轻轻地盖上了严峻的身体，吻著严峻的嘴唇，继续调笑：“哦，痒啊，哪里痒啊，是眯眯痒，还是鸡巴痒，还是屁股痒……告诉我，我来帮你止痒……”
　　
　　严峻推了一下邵梓维，没推动，便老实地听凭邵梓维抚摸他的身体。邵梓维身上带著水，本来还是很凉爽的，不过过了一小会儿之後，那家夥身上的温度就上来了，贴著严峻，让严峻有置身火炉的感觉。
　　
　　“屁股痒……”严峻皱著眉头，又哼了一声：“嗯，好难受……”
　　
　　“乖乖严叔啊，呵呵，别著急，待会儿我拿个好东西来给你止痒。”邵梓维淫笑了两声，抓住严峻的手去摸他的腹下。丁字裤已经把他的欲望绷得要炸掉了。
　　
　　“呃……”严峻脸涨得通红：“不是这回事……”忍不住屁股又在席子上蹭了两下：“是屁股痒，不是那个地方痒……啊啊，痒死了……嗯……”
　　
　　邵梓维一乐，“是不是啊……”欠起身，双手包住了严峻的屁股：“这里，还是这里……呃，怎麽回事，你翻个身给我看看。”
　　
　　严峻乖乖地翻了个身，邵梓维便看到严峻的屁股蛋子上大大小小的红色肿块，左右两边，还长得挺均匀的：“这个是怎麽搞的，我说，蚊子咬的？切狗屁蚊子，专属於老子的咱严叔的屁股也敢咬，只有我才能咬的好不好……看上去也不像是蚊子咬的啊，大小形状好奇怪……你是吃什麽东西过敏了，还是怎麽的？”
　　
　　严峻忍不住去抓，被邵梓维挡住了，急得呲牙：“我也搞不清楚。今天都是在厂里吃的，普通的饭菜啦，也没有海鲜，再说，我吃海鲜也不过敏啊，就是坐在电脑前看东西，然後就开始痒了，然後就一大片……”
　　
　　“去看医生去。”邵梓维果断地说。
　　
　　“不。”严峻一口回绝。“我才不在医生面前翘起屁股给人家看呢。”
　　
　　“喂，严叔，你这就不对了，虽然你的屁股很好看，但是人医生看了，也不一定就会起什麽邪念。你这叫讳疾忌医。我什麽小毛病你都拖著我去医院，怎麽轮到你自己……别抓，我帮你摸摸……”
　　
　　“嗯……”严峻趴著，哼哼著，不满意，说：“刚才你摸的时候好像好一些了，现在，你那手滚烫的，越摸越痒。”
　　
　　邵梓维“啪”的一声一巴掌拍在严峻的屁股上：“伺候你，你还有挑三拣四的……等等哈。”邵梓维爬起来，出了蚊帐，然後出门去了。
　　
　　严峻趴在那儿，屁股又痒得不行，忍不住要用手去抓，抓了两下又停住了。本来长疙瘩，就很难看，如果抓破了的话，就更难看了，邵梓维那家夥，不晓得会不会厌烦？啊啊，年纪大了，就喜欢想东想西。两个人在一起好几年了，自己一直都没有拘著他，一直都很给他自由。但是那家夥是天性凉薄的人，这段感情已经这麽久，不晓得那人会不会厌倦？
　　
　　严峻有些郁闷。知道自己想太多了，但是却又不得不去想。父母那边还没有出柜，姐姐和前妻都知道这段关系，也很支持。但是这个世界上变数太多，什麽时候感情浓转淡了，该怎麽办？自己很无趣，邵梓维很喜欢玩……啊啊，真是烦恼。
　　
　　邵梓维进来，见严峻趴在那儿，时不时地用自己的手摸一下屁股，妈的，感觉真是够情色。
　　
　　上了床，邵梓维把手上的东西放在严峻的屁股上，就听到严峻嘶的一声，然後是紧张的追问：“什麽东西？什麽东西？”
　　
　　邵梓维咯咯地笑了：“冰块。冰凉的，可能就没有那麽痒了……来，把裤子给脱了，我怕给你摸摸，就把你摸硬了……呵呵，毕竟我们有些日子没做了。”
　　
　　严峻低声地嘀咕著，说也不过两三天而已，一边把丁字裤给脱掉。那个穿著毕竟不舒服，一般情况下，两个人都不会穿的，也就这种场合，洗白白了，想要做了，便穿得这麽风骚。
　　
　　等严峻再一次趴下，邵梓维便把好几个冰块在严峻的屁股蛋子上摆放整齐了，然後开始把自己的欲望从丁字裤中解放出来，再然後，开始用冰块给严峻涂屁股。
　　
　　这麽一涂抹，严峻的屁股，白的地方更白，红的地方更红，那些疙瘩看上去不让人讨厌，反而有点色色的意味。
　　
　　邵梓维多爱玩爱闹啊，看著冰块融解，水到处流淌，尤其是股缝，地形缘故，从那儿淌下的水更多。於是邵梓维坏心眼地抵著一个冰块，慢慢地下滑，到了後穴那儿。
　　
　　严峻开始哆嗦了。邵梓维的坏心眼，不看他都能知道。他把脸埋在枕头里，微微地分开了双腿，然後感觉，冰块在往里面钻。
　　
　　不舒服。不过即使不舒服，严峻也不会做声，只是哼哼著，反而把腿张得更大。
　　
　　那个地方，冰块慢慢地融解，直到啥都没有。邵梓维再也忍不住，勾腰弄了润滑剂，开始给严峻扩充，动作很潦草很忙乱，没过两下，邵梓维就戴了套子，挺枪进入。
　　
　　再然後，是异常激烈的性事。邵梓维年轻力壮，动起来没完没了，严峻，照邵梓维的说话，正是虎狼之年，更何况他意在让邵梓维满意，更是厚颜地呻吟个不停，一时间，房间里春色无边。
　　
　　弄完，两个人都满身大汗。邵梓维拖著严峻又去冲了个凉水澡，再回卧室，扑倒在床上，无力地喘息。
　　
　　过了好一会儿，邵梓维的手又摸上了严峻的屁股，问：“还痒不痒？”
　　
　　严峻害臊了，摇摇头。真的不痒了。邵梓维扑哧地笑，说果然自己的东西是可以止痒的，把严峻说得，脸又开始涨得通红。
　　
　　入睡前，严峻问第二天邵梓维要不要上班，邵梓维说周末诶，而且才出差回来，当然不用上班，可以休息的啊。严峻就说严致昭要过来住两天。邵梓维说行啊，我也好久没有见过那家夥啦，他现在玩什麽。严峻愁眉苦脸地说他迷上了PSP，玩那个东西，玩得饭都不要吃。邵梓维嗤笑，说那有什麽好玩的，明天还是带著他玩滑板吧，或者轮滑，他自己好久没玩了，干脆玩个满身臭汗。
　　
　　严峻高兴地说好，又说他买了好多好菜，也很久没有做面食给邵梓维吃了，要不包饺子？邵梓维的口水立刻就流了出来，说还要千层饼，或者烧饼也行。呃，如果不太麻烦的话，喊钱途他们一起来吧，好久没有一起吃饭了，干脆一起打麻将。严峻没有什麽不好的，自然说要得，又要邵梓维早上早点打电话，看看钱途他们想不想要吃特别的东西。
　　
　　这两个人说著闲话，也慢慢地入睡。
　　
　　河西大学城的附近的一家套房里，被邵梓维惦记的钱途也正处在水深火热中。他洗澡的时候郁闷地发现，腰间长了一圈的红疙瘩，痒得要死。上网查了查，说是荨麻疹，问题是荨麻疹有很多种，起因各不相同。有可能是吃东西过敏，也有可能是花粉或者动物的皮屑造成的过敏。钱途就把冷峻的眼光投向了杀生丸。
　　
　　杀生丸仿佛感觉到一丝冷意来自钱途，然後打了个喷嚏，身体激灵了一下。钱途又开始他的冰山体质了。问题是，这炎炎夏夜，冰山可是非常受欢迎的。於是杀生丸不怕死地靠近钱途，开始蹭钱途的腿。
　　
　　钱途嫌恶地想一脚踹开杀生丸，还没有动脚，妞妞就一摇一摆地靠近他，也抱住钱途的腿，喊要抱抱，说好凉好凉什麽的。钱途苦笑著把妞妞抱了起来，还没有说话呢，杀生丸就一个前立，也抱住了钱途的腿。
　　
　　钱途翻了个白眼，刚准备发飙，身後又被一个人给抱住。赵伟伦心满意足地搂著钱途，呵呵得笑：“啊啊，真是舒服，冰山就是好，我就是喜欢冰山……钱老师，你说我们俩多般配啊，冬天，你有我这个火炉，夏天，我有你这个冰山……妞妞，爸爸和老爹是不是天生的一对啊？”
　　
　　妞妞咯咯地笑著，说细啊细啊，爸爸跟老爹就是好啊，太好了。
　　
　　钱途燥得不得了，他越燥，散发的冷气越冰，家里那三口就越发快活，直到要忍不住了，赵伟伦才把妞妞接过去，放到小床上，哄著她睡了，然後又收拾杀生丸。好在现在科技多发达啊，有空调，再热，这个家里还是很凉爽的。
　　
　　等到赵伟伦洗完澡回到卧室，就见钱途裸著上身，短裤垮著，正在电脑前做事。赵伟伦口水哗啦啦地流。在家里，钱途的胸毛这麽露在外头，真的不是一般的性感啊……不过那腰间一圈，是啥玩意儿？
　　
　　到电脑前一看，赵伟伦吓了一跳，屏幕上都是图片，各种各样的人身上长了各种各样的疙瘩，看著吓死人了。赵伟伦趴在钱途的肩上，两只手自动下摸，抚摸著那些红疙瘩，问：“这是怎麽啦？风疹？”
　　
　　“不是。”赵伟伦的抚摸奇迹般地缓解了奇痒，钱途的情绪安稳了一点：“风疹是病毒感染，有过一次，就不会再得了，我打过疫苗的。这个估计是风团，也就是荨麻疹，病因很难查出来……没事，不做死的抓的话，不会扩散的。也许是这段时间太辛苦，所以体质下降了。我已经吃了氯雷他定片，熬两天就好了。”
　　
　　赵伟伦摸著钱途的腰，手感没有以前那麽好，不过摸起来也别有风味。特别是这麽摸著，钱途的鼻子里开始哼哼。
　　
　　“如果来一炮的话，不知道能不能治好这个哦。”赵伟伦猥亵地说：“干著干著，可能就忘记痒了。”
　　
　　钱途关掉电脑，哼了一声：“你也不知道节制一点，都说了也许是体质下降了。我好久没有爬山了。这次这个项目让人头疼，最主要是那些个知识分子为了排名先後，差不多都快打了起来。明天早上去爬山，听到没？”
　　
　　钱途滚到床上，仰面躺著，见赵伟伦屁股一扭一扭地走过来，也跟著爬上来，手很自觉地帮他摸著腰，脸皮厚得不得了的赵伟伦并没有丝毫受打击的样子，一屁股坐在了钱途的腿上，哼哼唧唧地说：“其实打炮，也是一种锻炼。这段时间你每天熬夜，都没有满足我……我现在是虎狼之年呢，你就这麽晾著我，很不人道的。万一我出轨，可不是我一人的错。”
　　
　　钱途不耐烦地抖了抖腿，看著赵伟伦很受用的样子，想骂人，骂不出，想笑，也笑不出，只得叹了口气：“成，满足你，可以，东西可以给你用，你呢，自给自足，自娱自乐好了。”
　　
　　赵伟伦呵呵地笑：“行，不过你要保证硬起来。”
　　
　　钱途哑然失笑：“那个，得看你的功夫……嗯……”这个呻吟，却是因为赵伟伦的抚摸，果然有效地缓解了腰间的奇痒。
　　
　　赵伟伦很得瑟：“放心，这个，我最拿手。吹箫啊，骑乘位啊，是我的最爱……“赵伟伦突然低下身子，开始亲吻钱途的唇。
　　
　　钱途真是很累，不过也知道很久没有满足赵伟伦了，但是仍然很累，说不定，这腰间的风团，就是因为太累了的缘故。赵伟伦的花招很多。其实这时候，性爱，也是一种放松，一种调整，说不定，也能够有效地止痒。
　　
　　赵伟伦的手滚烫，摸到哪里，火苗儿就燃到哪里。渐渐的，钱途的神智也有些模糊了，当赵伟伦让钱途进入自己的身体的时候，痒，真的就被抛到九霄云外去了。
　　
　　其实还是吃药的效果吧。钱途迷迷糊糊地想。但是赵伟伦，也功不可没。他搂著累极了的赵伟伦，一起入睡。即使在睡梦中，钱途也恍惚感觉赵伟伦的手在动，在他的腰间有意识无意识地在动。即使偶尔痒一下，也不是那麽不可忍耐。
　　
　　第二天一早，钱途就把赵伟伦喊了起来，然後是杀生丸和妞妞，一家四口，开始爬岳麓山去。
　　
　　等到三人一狗都吐著舌头下山的时候，钱途接到了一个电话，是邵梓维的，说好久没见，两家人一起聚聚，严峻准备了不少的吃食，还有面食啦，晚上一起包饺子吃。人多的话，好玩，也好弄东西些。
　　
　　钱途同意了。严峻做的饭菜，家味儿很浓，严致昭也是很可爱的孩子，妞妞跟著，怕麽也会好玩。至於杀生丸，去乡下，追追鸡赶赶鸭什麽的，也算是透透风。然後要赵伟伦给店子的合夥人请个假，赵伟伦哪有不愿意的，连声说好，又搓搓手，说好久没有打麻将了。
　　
　　钱途翻了个白眼，说严峻要做饭，我们总要帮忙吧，还有孩子，打麻将，恐怕也打不了几轮。赵伟伦情绪低落了一下，突然眼睛放光，说请崔仁明和戴齐一起去吧，反正钱途跟戴齐很熟，崔仁明是自来熟，一起去玩，让戴齐帮著带孩子，不就成了？
　　
　　这个也是个办法。钱途很久没有跟戴齐联系了，稍微也有些惦记，便让赵伟伦自己去联系。赵伟伦嘿嘿地笑，不跟戴齐说，直接打电话给崔仁明，说严峻两口子和他们家钱途挺惦记戴齐的，又说上次带戴齐到严峻家玩过，这里地方大，又是乡下，不会太热。就是热也没有关系，空调多的是。
　　
　　崔仁明点头说好，放下电话就跟戴齐说，只说是钱途打的电话，邀请戴齐去玩，还有严峻和邵梓维，惦记著要灌他酒喝。戴齐笑得眉眼弯弯，说好啊，一起去，多好玩，好久没有去了呢。不过……戴齐低下头为难地说，头几天他答应和詹远帆一起带费劲去买东西的，费劲的MP3坏了，想要挑个好的。詹远帆说还想给费劲配个软件，让费劲能够比较自如地用电脑……
　　
　　崔仁明大手一挥，说这个没问题，什麽时候都可以买，不如喊詹远帆他们一起去吧。费劲是个瞎子，恐怕很少出去玩的。詹远帆把费劲藏得严严实实，都不肯带他去酒吧。
　　
　　戴齐微笑。是哦，费劲跟詹远帆，钱途跟赵伟伦，这两对已经结婚，当然不是正规合法的婚姻，但是总也算是夫夫了。要想在中国实现同性恋婚姻合法化，这样的夫夫，有著非常好的示范作用。知道并了解他们的生活，对以後自己的工作帮助很大。
　　
　　於是打电话给詹远帆，说这些个朋友在一起，一起打麻将啊打麻将，费劲嘛，也可以跟同类多接触。崔仁明一把抢过电话，说老詹啊，费劲，得让他多跟同志接触一些，这样，才可能让他不惦记异性恋的生活。再说了，一个好汉三个帮，你跟费劲都需要多一些同类的朋友。我们几个，都是早就定了的，不会打费劲的主意。所以，放心地来吧。
　　
　　电话那头，詹远帆经过向费劲请示之後，表示同意，行，问清了地址，说他们自己开车去。
　　
　　於是，崔仁明算了算人数，琢磨著，除了做饭的带孩子的之外，剩下的人，足可以凑齐一桌麻将了。

打麻将啊打麻将 （最终章）
　　
　　崔仁明领著戴齐开车来到严峻的家门口时，发现这儿还真算是一个世外桃源。离二环线不远，专门有条道通到严峻的房子，那房子四周大部分是菜地，也有池塘，乡下淡淡的农家肥味道并不是很讨厌。虽然树不多，太阳炙热地照著，但是墙上爬满爬山虎和喇叭花的房子，看上去就在绿荫之下，门口一块水泥地，并不太大，用排列整齐的花盆围著，看上去倒像个颇有童话意味的小屋。
　　
　　一年轻高大的男孩踩著滑板过来，引导著崔仁明把车子停在路边，等崔仁明一下来，那男孩就爆了粗口：“我操，又来一个比我高的！看到戴齐就够郁闷了，大哥，你这身材，也忒高了吧。”
　　
　　崔仁明耸了耸肩膀，戴齐忙上前介绍，说这个是邵梓维，这个屋主的男朋友，经常出去旅游的，很会玩。崔仁明便笑著问，是喜欢去欧洲还是美洲，或者是非洲？邵梓维手搭在戴齐的肩上，嘴撇了一下，说那都是有钱人玩的地方。他自己，只喜欢走人少的野外，比方说深山老林什麽的，那个才带劲。至於国外，还得等他爬不动山的时候再说吧。
　　
　　崔仁明眯著眼睛看这个男生，背心短裤，胳膊上和腿上都有些伤疤，皮肤蛮粗糙，但是人有一种帅气，年轻人的帅气。五官搭配非常好，那种张扬的青春，真是让人心生嫉妒。又看了看身边的戴齐，明明也是年轻人，却沈稳得像个中年人。
　　
　　崔仁明笑了，说有个朋友，最喜欢钻深山老林，而且是一般人不去的地方。不如，喊他一起过来吧？戴齐侧过头去问是不是厉剑。崔仁明点点头，说那家夥最後终於把小公务员弄到手了。正好我们也好久没见了。邵兄弟，我还喊一对来怎麽样，很正的两个家夥，一个他妈的猛男，另一个，呃，猛男的男人……呵呵，你跟我们那个厉哥，肯定有共同语言。
　　
　　邵梓维咧开嘴笑，说还来两个的话，问题不大。这房子有三层楼，吃的东西也很足够。不过，不能让我们家严叔一个人做饭，你们俩，总要出一个打下手。
　　
　　戴齐高兴地举起手报名。他对打麻将实在是无感。
　　
　　於是邵梓维先带著戴齐进了门，也不用介绍，戴齐全部都认得。崔仁明站在外头的烈日下给厉剑打电话。厉剑说没有兴趣。崔仁明死乞白赖地硬要厉剑过来，说都是些熟人，而且有两对是在爱人吧办了婚礼的，当初还是他崔仁明做的司仪呢。这事儿厉剑知道，侧过头看了看正趴在床上玩电脑的欧鹏，便答应了。
　　
　　崔仁明是天生爱热闹，人越多越高兴，同时也惦记著厉剑那两位。厉剑的朋友，欧鹏是都认识，不过欧鹏的朋友，厉剑恐怕就没有什麽来往，再何况，厉剑的那班子家夥，都是直的，在一起玩，跟同类们在一起玩感觉完全不一样。所以想著，gay们的家庭聚会，那两人也应该愿意参加。再说了，这种聚会，戴齐很高兴，权且当讨戴齐的欢心也行。打完电话，他就进了门，跟各人打招呼。满屋子的人挺热闹，除了妞妞一人外，其他的都是男性，吵吵闹闹，看上去也很好玩。最好玩的就是跟詹远帆斗嘴，然後看能不能吃吃费劲和钱途的豆腐。
　　
　　不过，那个严峻也是个尤物。挺安静稳重的中年人，看到邵梓维，满眼的宠溺，看得崔仁明都激灵了一下。
　　
　　那边厉剑放下电话，说崔仁明请他们去一对夫夫那儿打麻将，他已经应了，问欧鹏有没有兴趣。欧鹏做了个鬼脸，说你都应了，又何必假惺惺地来问我。厉剑便有些窘，说打麻将，你不是挺喜欢玩？都是朋友，用不著故意放水，打起来会比较好玩吧。欧鹏从床上爬起来，说你又不玩麻将的。厉剑便笑了，说他可以帮忙做饭菜。
　　
　　欧鹏歪了歪头，问有哪些人，厉剑更窘。他只知道有崔仁明和戴齐，还有屋主一对，其他人，他也不知道。不过崔仁明说都是一对一对的，再说，如果不方便，崔仁明应该不会叫他吧。
　　
　　欧鹏活动了一下肩膀，说行，去就去。你不是就想显摆自己有个好老公吗？厉剑抿著嘴笑，没有反驳。
　　
　　欧鹏换了衣服，临出门前，突然想到什麽，说头几天有人给他送了槟榔，不如晚上回来吃槟榔？厉剑仍然笑，并没有回答。
　　
　　於是欧鹏开著车，载著厉剑上了二环线，过了桥，又转入西二环。这一路上不堵车，车子里又开了空调，两个人心情挺好，厉剑甚至还跟著音响唱起了歌。欧鹏偶尔附和两句，又开上几句玩笑，说厉剑很逊，除了军歌，啥都不会唱。
　　
　　厉剑心情好，也不理他，打崔仁明的电话问路，很快就挺顺利地就到了严峻的房子前。
　　
　　崔仁明满头大汗地站在小道上等著他们，见欧鹏穿著仍然是那麽低调的风骚，厉剑满脸的笑容，看上去挺满足的样子，不由得叹了口气。这个世界上最能折腾的两个人，现在看样子倒还是挺幸福的。
　　
　　厉剑也对著房子赞叹了两下，然後牵著欧鹏的手，走进了房间。
　　
　　崔仁明笑嘻嘻地跟厉剑和欧鹏先介绍了房主严峻以及严峻的伴侣邵梓维，还有他们的孩子严致昭，然後是钱途和赵伟伦，厉剑他们都见过的，他们的孩子妞妞，然後是坐在沙发上腻在一起的詹远帆和费劲，然後大力夸奖了一下正在猥亵崽崽的杀生丸和仍然那麽淡定的崽崽，然後很戏剧化地跟大家说这位是厉剑，很厉害的家夥，他旁边的是……
　　
　　话没有说完，就被欧鹏扑过来捂住了嘴。崔仁明吓了一跳，见欧鹏拼命地对他摇头，等欧鹏松开了手，马上改口说是厉剑的那一位。
　　
　　欧鹏豆大的汗珠滚落了下来。一进门看到詹远帆和费劲，他就知道大事不好。倒不是怕被厉剑发现了他以前的奸情，而是怕让费劲别扭。那个男孩子，仍然那麽漂亮，只是跟人说话时，多了一份嚣张。
　　
　　纵然脸皮厚得赛过城墙，欧鹏也汗如雨下。詹远帆虽然跟他没有反目成仇，毕竟这样的关系，这样子的碰面，要多尴尬有多尴尬。
　　
　　詹远帆也尴尬得要命。他从来没有记恨过欧鹏，实际上，他对欧鹏，也还是很有好感的。但是为了事业而抛弃了费劲的自己昔日暗恋的男人，如今成了另一个男人的伴侣，这事儿，他有点接受不了。就算能接受，费劲也肯定无法接受。只是众目睽睽之下，费劲又在场的情况下，这事儿，还真没法澄清。要走，起码现在也不能走。不然费劲得起疑心。
　　
　　老天，詹远帆从来没有像现在这样庆幸过费劲是个盲人，看不到。在场的人，尴尬的就只有欧鹏跟他了。吃了饭，吃了饭就撤了吧。
　　
　　邵梓维已经整理好麻将桌，说什麽人上场呢，赵伟伦算一个，这位──他还不知道欧鹏的名字──算一个，他自己当然也要上，还有一个，就詹远帆吧。然後严致昭带妞妞和两只狗狗玩，严峻去做饭，钱途，厉剑和崔仁明当下手，还有一个戴齐……呃……带小孩子们一起玩，再然後，就是费劲，他就坐在旁边，詹远帆可以边打麻将边跟费劲聊天。
　　
　　欧鹏的汗更加多了，他跟詹远帆上下手，费劲，就坐在两人的中间。
　　
　　我靠，还有比这更尴尬的吗？
　　
　　不仅仅是崔仁明，其他的人也发现有些不对劲了，都看著汗流浃背的欧鹏和詹远帆。这天是热，不过这屋里，空调开著，很凉爽的。热成这样，不是心虚，就是心里有鬼。
　　
　　厉剑皱了皱眉头，拍了拍欧鹏的肩，说：“我一直都想学会打麻将，让钱老师教教，应该能够应付的吧。你跟著去厨房帮忙，行不行？”
　　
　　欧鹏立刻起身，让位子，冲到厨房里，擦汗。
　　
　　崔仁明跟著进来，搂著欧鹏的肩膀，低声问怎麽回事。这时候，怎麽著也瞒不住了，欧鹏便简简单单地把他跟费劲的事情交代了一下，崔仁明沈默了。这事儿明摆著欧鹏不地道。人费劲是个盲人，本来就可怜，还被欧鹏玩弄兼抛弃，真要一辈子碰不到面儿，也就算了，如今在这儿，碰著了。然後詹远帆还是欧鹏的同学和朋友，还有……嘶……崔仁明倒吸了一口凉气，他终於想起欧鹏在无上装party之前就到过爱人吧，是詹远帆领著他去玩的，他自己还胡说八道地调侃说詹远帆暗恋他。
　　
　　严峻在厨房里埋头苦干，崔仁明和欧鹏两个蹲在旁边叽叽喳喳，不能帮忙不说，还挺碍事。不过严峻也是在社会上打滚多少年的人了，也察觉到今儿这聚会，恐怕难以善了，不由得在心里埋怨赵伟伦……这关系都没有捋顺了，居然都笼到自己的家里来，如果有什麽纠葛，都是男人，怕麽会打起来吧，这儿还有孩子呢，给孩子看到了，可不得了。
　　
　　崔仁明干笑著拍了拍欧鹏的肩，说恐怕还得跟厉哥讲清楚，然後再看怎麽办。欧鹏腿一软，坐到了地上，低著头不做声。崔仁明挺兴奋，他就喜欢这种乱七八糟的事情，多显出他的手段啊。於是又进到客厅，拍拍厉剑的肩，说哥们，你男人在闹别扭，你去看看，我来盯著。
　　
　　厉剑早就坐不稳了，马上让座，窜到了厨房，见严峻正在切菜，钱途站在一旁袖著手看热闹，还有戴齐，跟著厉剑到了厨房，堵在了门口。
　　
　　厉剑深深地吸了一口气，在欧鹏旁边蹲下，问怎麽回事。欧鹏没有办法，像祥林嫂一样，再一次一五一十地交代了他跟费劲的过往。不仅仅是钱途和戴齐围著他们蹲下，就连严峻，也来听八卦了。
　　
　　欧鹏很可怜地擦汗，拉著厉剑的手，说我们走吧。厉剑犹豫了一下，没吭声。那三位都拿责备的眼光看著欧鹏，带著几分鄙夷，也都有些幸灾乐祸。
　　
　　“还是说清楚吧，跟费劲说清楚。他看不见，把他蒙在鼓里，是不对的。你欠他一个道歉，当面的道歉。”厉剑面色阴沈地说。
　　
　　欧鹏狠狠地甩开了厉剑的手。他要能当面道歉，当初就不那麽一个电话了事了。是，他是懦弱，可是另一方面，当时他确实也喜欢费劲的，就是怕陷得太深，才做了一次混蛋。否则，他做过的不地道的事情多了，又何苦以这种方式无端地得罪一个人，还是一个众人眼中的弱者。欺软怕硬，可不就是说的他这种人吗？
　　
　　厉剑一把抓住了欧鹏，低声地但是坚决地说：“我说，去跟他道歉。别让我去代替你道歉。你很强的，这个时候，一定要熬过去。亏心的事情做了，不能就这麽一走了之。我跟你在一起，在你身边。如果他们不肯原谅你，我跟你一起扛著。”
　　
　　欧鹏都要哭了。这事情，闹大发了，他真要出去把这事情抖开，这一辈子，他都没脸见人，在厉剑跟前，形象更加的难看了。
　　
　　“也许这下子会很难过。”严峻插口。他跟这几个人都不熟，但是不得不插话：“过去了就好了。谁没有犯过错呢，不去把事情说清楚，就会背上沈重的枷锁，背著放不下的话，很难过的，会难过得要死。”
　　
　　欧鹏不耐烦地要喷几句，却见严峻眼睛红红的看著他。那人接著说：“有人在身边支持著，不会有你想象的那麽难熬。厉哥，会支持你的吧。”
　　
　　欧鹏又转过头看厉剑。厉剑很严肃，他妈的太严肃了。但是那家夥的眼神，除了责备和鼓励之外，还有著爱恋。那份爱恋，似乎并没有因为他说的这个故事而减少。
　　
　　客厅里，詹远帆一边打牌一边跟费劲说著话，那个孩子，娇俏动人，但是又有著一丝嚣张跋扈，时不时地伸手去摸人家已经打出去的牌，问詹远帆那个牌是什麽。崔仁明时不时地凑过去，被费劲一个巴掌拍开，拍得那个准哦。赵伟伦嘻嘻地笑著，不老实坐下，反而蹲在了椅子上。邵梓维打得挺投入，一忽儿责备赵伟伦没有给他牌吃，一忽儿怪崔仁明太贪心，这种牌都要吃。
　　
　　旁边的地上，铺了席子，严致昭带著妞妞和两只狗在看奇志大兵的相声碟片，乐得前仰後合。
　　
　　费劲的脸，仍然那麽好看。那个人的味道，却已经不同了。跟他欧鹏在一起的时候，费劲挺淡定的，但是又有著一丝胆怯和不安心。
　　
　　欧鹏深深地吸了一口气，走了出去，站在费劲的後头，低声道：“费劲，你……我……我是欧鹏……”
　　
　　费劲愣了一下，慢慢的，脸，由笑容转变成那种难以形容的表情，无法相信，恼怒，还有憎恨。费劲站了起来，转过身，对著欧鹏的方向一脚就踹了过去。
　　
　　厉剑猛地将欧鹏拉到一边，自己受了那一脚。
　　
　　欧鹏哽咽了一下，反而镇定下来了。他推开厉剑，再一次站在了费劲的面前，一字一句地说：“当初我就很喜欢你，真的喜欢，喜欢到我想到了我的未来，我的事业，我们两个之间的生活……我太弱了，觉得承担不了，但是又无法面对你，所以才用电话跟你分手……”
　　
　　房子里蓦然安静下来。
　　
　　詹远帆站了起来，握住费劲的胳膊，没有说话。他不知道该说什麽，该以什麽样的立场去说。费劲当年受到的伤害，他亲眼目睹。可是欧鹏，有错，但是错不……致死……但是该死的，这两个人应该永远都不碰面的。为了费劲，为了他跟费劲的生活，他基本上跟欧鹏再也没有联系。而欧鹏对他，从来都是那麽好。
　　
　　“其实伤害已经造成，说什麽都没有用。最过分的是，”欧鹏惨笑了一声：“我为了厉剑，离了婚，整天提醒吊胆的，怕我跟他的关系曝光……但是我还是离了婚，跟他在一起……我喜欢过你，但是在爱你到无法自拔之前停了下来。我跟厉剑，也是阴差阳错，我对他的伤害，更重……”
　　
　　“欧鹏，”厉剑抓住了欧鹏的手：“我们两个的事，没有什麽好说的。费劲，对不起，欧鹏也知道错了，他很诚恳地跟你道歉。我们，呃，这就走，希望没有败了你们的兴致。对不起各位，先告辞了。”
　　
　　厉剑牵著欧鹏的手走出了房子，到太阳底下，炙热立刻包围了他们。
　　
　　欧鹏有些头晕，任厉剑牵引著到了他们的车前。厉剑先把欧鹏塞入了副驾驶座，自己坐到驾驶座，点火，开窗，准备掉头，眼角却看到欧鹏非常难受的样子，叹了口气，伸出手，捏住欧鹏的下巴：“我说……这事儿过了，放下吧。詹远帆对费劲好像非常体贴，他们还有了导盲犬，那只导盲犬，是他们的崽崽……欧鹏，欧鹏？”
　　
　　欧鹏回过神，侧过头看了看厉剑，笑：“没事。就是太尴尬了，然後在那儿成了众矢之的……心里不是个味道。道德审判什麽的，最讨厌了。所以回去，你吃槟榔吧。”
　　
　　厉剑深深地看著欧鹏，过了好久，答道：“嗯，好的，我吃槟榔。怎麽著，我们都有了自己的家，虽然很遗憾，不能交这样的同类朋友了，不过人，怎麽可能想要什麽就能得到什麽呢？你还记得那首歌吗？那首外文歌，爱是剃刀，让彼此的灵魂流血。可是爱又是一朵花，呃……後面怎麽说来著？”
　　
　　“你是唯一的种子。”欧鹏嘴角翘了起来：“其实我并没有错多少，但是看到费劲，我还是有些心疼……不过，他跟詹远帆在一起，比跟我在一起要好多了。”
　　
　　厉剑哼了一声：“我怎麽感觉有点酸溜溜的呢……你其实当时，还是很喜欢他吧，所以放了他，如果你跟他，经历我跟你之间的那档子破事的话，他怎麽熬得过来？你呢，当初跟我，怎麽就不当断即断？”
　　
　　欧鹏扑哧一声笑了：“因为你皮糙肉厚，经得熬。反正对你来说，那个伤害，也不过好像是被蚊子叮了一口一样……得了，快开车走吧，这大太阳下面，车子里跟蒸笼似的，开空调。”
　　
　　厉剑笑了一下，正准备关窗子，却看到楼房那边出来了一人，烈日的白光下面，一个年轻漂亮的男人，穿著白色T恤白色长裤，戴著墨镜，左手牵著一根杆子，杆子尽头是一条黑色的狗，那个名字叫做崽崽的狗。崽崽吐著舌头，稳重地从小门走出来，牵引著男人，转弯，稳稳地走过一条不足一米宽的满是小草的土路，走了几米，狗又转了个弯，上了水泥路，直奔厉剑他们的车子过来。
　　
　　男人悠闲地走著，不慌不忙，跟个明眼人没有啥两样。等到狗停下来，男人，费劲，也停了下来，对著厉剑和欧鹏他们的方向，费劲笑了，神采飞扬：“欧鹏，你是远帆的朋友，也就是我的朋友。大家都等你去打麻将呢。”
　　
　　欧鹏看著费劲的笑脸，蓦然，轻松了。
　　
　　
　　────────────打麻将啊打麻将番外全完──────────
