
第1章 昕玉

　　当今武林集大成者，除了少林，华山，娥眉几大不老不死的门派，位居其下的还有龙吟山庄，药王谷，天鹰教和玄冥教。
　　龙吟山庄庄主是左善之。龙吟山庄有今天的成就，拿昕玉的话说就是名人效应。再所谓名人效应便是左善之在那耍剑，下面一帮徒弟也跟着耍，一群人在那里耍就耍出了名堂，有了地位。但是左善之三十七个关门弟子内竟然有两个耍刀的？昕玉很是钦佩。
　　药王谷，顾名思义就是个医药噶哒，昕玉师出药王谷当然不能当面说它坏话。药王张继忠的得意弟子便是楼昕玉，这小子十五岁的时候花了三天时间让药王收了他，花了四年时间把药王的东西全学了去，也就这短短的几年把药王从小带大的昕玉的大师姐比了下去。说到那师姐，名红袖，人长得漂亮就有人追，但她翘了鼻子说只有天下第一的人才有资格。她跟昕玉，那是从见面就吵，大了就打，不见血就不罢休，要死要活，在外人面前的大家闺秀形象一扫而光，昕玉大骂之――母夜叉！
　　天鹰教，昕玉很少提这个名字，几乎不提。天鹰教也算是有时间有资格的教派，它上任教主是离奇失踪的，那教主叫楼中天，楼中天有个弟弟叫楼正天，当时江湖上一场两兄弟抢亲就是他们闹的，都喜欢上一个女弟子，抢啊抢啊抢，三个人都抢不见了。天鹰现在的教主是虞严，一个眉毛胡子都能飘的老头儿。
　　玄冥是最近江湖的热点，两三年的工夫兴起，不知是什么原因，江湖第一剑士林羽，能文能武却极度冷酷的杀手冰山公子白云飞，传说只是里头的左右护法。然而这么个教派却不知它地处何处，传言只说在江南一带。那教主只知字千云，被传得神呼奇迹，成了万千少女仰慕的对象。昕玉用两个字言简意赅地概括――狗屁！
　　
　　扬州，双凤镇，曾因此镇出了两位皇后而著名。然而，无论曾经有多璀璨，终会受不住时间的洗涤而退色。几百年过去，也就不再为人所知了。
　　凉塬药堂，一如药铺都会挂个“华佗再世”的牌子，它挂了个“华佗在此”，硕大无比，不知道的乍一看还以为是专门给人做牌子的。
　　里头一个十几来岁的孩童登着梯子爬上高格给人取药，又仔细包好交给等在一旁的老翁，收到几枚铜板，喜滋滋地放进抽屉里。
　　老人朝着孩子乐呵呵笑着：“小七啊，真是个乖孩子，要是你哥有你一半好就不愁咯……”
　　被唤作小七的孩子羞涩地低垂了头：“其实哥哥他人挺好的，就是心肠子直了点。”
　　“唉！”老人叹气，又瞪大眼睛：“这哪是直不直的问题啊！他前些天还偷了李老头家的萝卜，被他家狗追了三里地哪！”
　　中气十足。
　　“啊？应该……不会吧……”
　　“吧”字还没说出口，药铺后面就传来女人尖锐的叫声：“姓昕的！你娘的有种！偷完我包菜还来偷柿子！要不要脸啊你！”
　　女人骂完，又一声音回骂道：“刘嫂！你也歇停歇停，挺了个大肚子，不怕气爆了？而且你哪只眼睛看见我偷了啊！”
　　女人接着叫道：“好啊！你敢咒我！看我不把你院里的草给清了！”
　　“嘿嘿。”后院里，昕玉收了最后一扁药材进屋，还不忘探个脑袋提醒：“刘嫂，天要下雨，收你的衣服去吧！”
　　把正剥豆的女人吓了个半死，刘嫂扔了手里的豆子站起身在篱笆的另一边叉腰道：“下你娘头下！大晴天的下屁啊下！”
　　话刚说完，天空雷声阵阵，乌云就聚过来了。
　　“你个该死的乌鸦嘴！”刘嫂骂了一声，拎了边上三岁半的儿子赶紧收衣服。
　　一边，昕玉坐在靠门边的条凳上翘了二郎腿看着刘嫂挺了大肚子忙碌的样：“我就说吧，还不信！哼！”
　　剥花生吃。
　　吃完花生，把壳掸地上，再拿扫帚扫干净，往隔壁屋喊：“七！吃饭了不？”
　　小七腾腾腾从隔壁跑过来，手里端了两盘菜，放桌上，放下句：“好了。”又腾腾腾跑回去。
　　昕玉坐在桌边，等小七又从厨房拿了两双筷子两碗米饭来的时候，拿了筷子就吃，边吃边感叹：别人的东西，吃着全身上下都舒坦。
　　小七听了，良心不安，缩了缩，乖乖在边上扒饭。
　　外面下着磅礴大雨，江南夏天雨水来来去去比女人的脸还阴晴不定，昕玉就是能给它看出来，所以他夸大其词说自己是半仙。
　　这半仙耳朵极好，吃着饭，听着雨声，听着听着，他说：“有人敲门。”
　　于是小七放下碗筷乖乖去开门。昕玉继续吃着让他全身舒坦的饭。
　　等了半天，外面没人声，昕玉喊了小七两声，没人应，出去看。
　　掀开门帘，他的宝贝小七晕在地上，再看门口，一个半死不死人趴在门口淋雨，一双眼睛充血死死盯着昕玉，沙哑的声音：“救我……”晕了过去。
　　昕玉看到这么个大块头浑身是血，倒吸一口冷气，拿了边上的扫帚小心翼翼磨过去。戳戳，没动，再戳戳，没动，把人拖进来。
　　
　　等那人醒来的时候，昕玉在屋里洗澡，目标――洗掉一身晦气！
　　小七腾腾腾破门而入：“哥――――他醒拉！”
　　昕玉此时刚一桶水从头冲到脚，□……
　　小七进门该看的看了不该看的也都看了，飞速闪出，涨红脸，紧闭眼，关门：“我不是故意的！”跑走。
　　昕玉把桶扔一边，看了眼后腰，若无其事：“神经病。”穿衣。
　　那人喝了小七给的药，昕玉正好走进来。
　　那人是个猛汗，肌肉发达，胡子渣爆长，不修边幅。这样的人一般都头脑简单，昕玉打好算盘。
　　“啊，大夫！多谢救命之恩！我左青龙定当涌泉相报！”一见面就来大恩大谢，连名字都俗。
　　“呵呵，左青龙？你是不是有个弟弟叫右白虎啊？”昕玉坐到床边替他把脉，打趣道。
　　左青龙一脸吃惊：“你怎么知道？莫非你认识我弟弟？”
　　他也不想猜到……
　　昕玉把完脉，那人急忙道：“大夫，我怎么样？”
　　“就是流血多了点，看你的样，没几天就可以活蹦乱跳了。”昕玉翘了二郎腿打着算盘，“这疹金……”
　　左青龙半躺在床上，喝着小七给他泡的茶，悠然自得：“哦，你尽管开张单子送去龙吟山庄便是。”
　　想赖帐？“我这里只有我和弟弟两人，小七只有十一岁，兄台该不会是叫我送吧？”
　　左青龙吃惊了：“你怎知我是江湖中人？”
　　昕玉汗颜： “自然是龙吟山庄乃天下第一剑庄，而且庄主便是姓左的左善之，可是？”
　　“啊！你认识我师父？”
　　“龙吟山庄，这天下谁人不知谁人不晓？”谁能猜到他会收你这种徒弟？
　　左青龙一脸认真：“正是！我乃龙吟山庄第三十六位弟子，我弟弟是第三十七位。”
　　左善之麾下的弟子就三十七个，传说还各个英俊潇洒，看来那只是谣言，不可信……
　　“左……大侠，我们现在讲的是疹金……”昕玉提醒道。小七给左青龙续水。
　　“哦，疹金。”左青龙眉头紧皱，考虑再三，终于毅然决然拍了拍边上的刀，“这把青龙刀陪了我十几年，今日为兄台你的救命之恩，就赠于你了！”大义凛然。
　　知道赖账，这家伙不傻。
　　昕玉想了下，再看床上，那人已经不在了，窗外一句“后会有期”，留下一把破刀。
　　昕玉冲到窗口，爆发：“给我滚回来！”
　　飘下一根鸟毛……
　　火？当然火！昕玉一脚踢飞床边的锈刀，然后稳重得坐到床边脱鞋：“七，给我拿盆水来，晦气！”
　　窗外扑硕硕几声，飞进一只鸽子，腿上绑了个竹筒，昕玉抓之，拆之，看之。一转之前的怒火，喜道：“七，你师公真好，寄封信还不忘送只鸽子来给我补补，拿去，炖了。”
　　小七放下水盆，接过鸽子，可怜巴巴：“这样……不好吧？”
　　“有什么不好的？我们几天没吃肉了？炖了，吃完，带你去看武林大会！”说完，低下头洗脚。
　　小七带着鸽子去了厨房……
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第1章 昕玉

　　武林大会，外行人看热闹，内行人看门道。
　　武林大会四年一次，这次轮到武当。乘机赚钱是必不可少，衣食住行能涨的都涨，连茶铺一文钱的水都涨到两文。昕玉路赶到一半，咬牙切齿掏出两文钱……
　　药王谷提前包了武当那地皮最贵的香满楼来显摆也是必不可少的，但是去晚了，玄冥前脚先进一步，于是玄冥教主那传说中的千云公子挥挥折扇说分它一半，香满楼被两帮派平分。
　　昕玉踏进香满楼，药王谷跑腿小弟阿信跟着拿包袱开房，昕玉和小七一间上房，位置好得就在药王隔壁，但昕玉倒头就睡，师父？干晾着，不理。小七帮他脱了鞋，洗了脸，盖了被，把东西放好，活像一个小媳妇。干完一系列事情，小七换上件干净的衣服，恭恭敬敬替昕玉见了师公，那叫一个乖巧。但是张继忠见了小七的第一句话不是“你是何人，谁放你过来的！”而是――“哟，这小丫头长得真是水灵！”
　　所以，把师父干晾着这种大不敬的事是有原因的――
　　昕玉一睡就到了晚饭，下楼，吃饭，昕玉一听玄冥的人也住这里，马上两字蹦出：“晦气！”
　　药王张继忠是把昕玉当了儿子，昕玉一顿饭吃了一只鸡，半只鸭，一坛女儿红，拍着肚子，饱了饱了。
　　转头问张继忠：“师父，说是玄冥的人也住这儿，怎么半个人影都没见？”
　　张继忠嚼着饭，慢吞吞咽下：“还知道我这个师父啊，来了一天了也不来拜见一下，什么时候收了个徒弟？也不告诉一声？长得真水灵。哦，对了，这个香满楼啊，是……”
　　昕玉向来速度快，等不了别人慢吞吞：“师父，我说的是玄冥的人在哪！”
　　“哦，玄冥啊，他们神出鬼没的，为师也不知道啊，对了，这个香满楼啊，是……是谁来着？”张继忠顿了顿，眯着眼睛寻了根菜放嘴里嚼半天，咽下，“是江南一个叫周然的商人开的，唉，好啊，你不是一直想发财嘛，可以试试……”
　　这时，边上的弟子善意提醒：“师父，十六师兄已经走了……”
　　没错，这就是昕玉宁愿冒大不敬的风险也不要拜见的原因！
　　
　　月儿弯弯挂天边，上头星河璀璨，下头鱼龙舞动。
　　昕玉带着小七逛夜市，见世面，小七左手一根糖葫芦，右一个拨浪鼓摇得不亦乐乎。终于，昕玉忍无可忍，无须再忍――“我不认识你！”走得远远的，将小七抛在身后。
　　小七的脚力是打小被昕玉练出来的，几步快走，昕玉的衣角被人拉了拉，小七天真无邪：“哥，我想要那个竹蜻蜓。”
　　昕玉揣着干瘪的荷包自顾自往前走：“不买！”
　　两人一前一后一后一前走过闹市，来到了更闹的地界，昕玉抬头望去，胭脂气就飘了过来，一间间青楼鳞次栉比，到处都是风骚女人在招客：“来呀~这位公子~”“哟，程大官人，您有多久没来了~奴家想死你了~”一声比一声尖，听得昕玉掉了几层皮。
　　小七没见过世面，现在见了世面，自然是畏畏缩缩拉着昕玉衣角生怕跟丢。
　　如今这武当是集结了各路的英雄好汗，那些在家里有婆娘管的，此时正好让这一块经济有所提升。因而，这一间间房里头应该都是些惹不起，不能惹的人物。昕玉不想带小七走回头路，会没面子，只好硬着头皮穿过去，谁都不理。但偏偏有招事惹事的人也没办法。
　　昕玉走过一家青楼，头上传来一个男声：“少爷我喜欢的就是楼下那位白衣公子一样儿的。”接着是几个女子故作羞涩的笑声。一个女的问了：“公子~您既然喜欢男人，又何必来找我们几个姐妹呢~伤了人家心嘛~”那男声又道：“你不知道，少爷我啊，是男女通吃的主儿~嘿嘿，这经验可丰富着呢，要不要试试？”“哎呀~讨厌~”
　　昕玉只当没听见，带着小七快步走过。但是楼上又有声音传来：“你们看，楼下那公子，真叫个水蛇腰啊，只看那背影就能想到那手感，啧啧，要是到我床上，我定叫他……”
　　话还没说完，一记破空之声响起，昕玉手上一根银丝已经饶住了那人的脖子，凭昕玉的手劲再用力一扯就人头落地。楼上的女人们惊叫出声，逃窜开去。
　　昕玉语气冰冷，威胁道：“你想死？”那人留给他一个背影，悠闲自在地端起酒杯，小啄一口：“公子何必动粗，把人家姑娘都吓跑了。”丝毫没有畏惧脖子上的银线，又开口道：“天蚕丝？恩……拿天蚕丝作武器，脾气又差的人……你是楼昕玉？”
　　昕玉笑道：“真没想到我楼某还能有些名气。”那人又道：“哪里哪里，关键是十年前震惊天下的京城大火让您出的名，楼府几百口人无一生还，就不见其七公子楼昕玉的尸体。呵呵，后来又听说您为了活命给人当男宠，学了武功，可有此事？”
　　小七默默退到一边，昕玉两眼凝神，眼睛凶狠地盯着那人的背影，简直可以烧出个洞来，手上的力道也是不知觉中加大，对方颈项间明显有鲜红的血液流出。昕玉阴冷问道：“你是谁？”那人慢慢转过脸来，是一张昕玉这辈子都不想再见到的脸，它浅浅勾着嘴角，丝毫没有因颈项间的疼痛而慌了手脚，口气深远：“你说呢？昕玉。”
　　昕玉的心脏突然停跳一拍，所有的气焰都被对方浇灭，口齿有些不清：“周……周然？！”被叫做周然的男人也就二十四五的样，眼睛是标准的狐狸眼，鼻子又挺又高，嘴角永远带着似有似无的笑意。他一个跃起，从楼上转瞬就到了昕玉脚边，颈项间还连着昕玉手里的银线，一颗颗饱满的血滴顺着银线划落，带着几分血腥。
　　周然道：“昕玉，我们终于又见面了，你可让我找得辛苦。”昕玉不自觉地收了线，又顿时回过神一般，口气冰冷：“你找我做什么？”
　　周然微笑道：“带你回碧落。”
　　昕玉轻哼一声：“你以为我会跟你回去？”
　　周然笑得更阴：“那可由不得你！”电光火石间犹如隔空取物般，一股力量袭向昕玉肩膀，昕玉向后几个踉跄。手上天蚕丝也没停下，打穿周然肩胛骨。
　　打中了？正当昕玉感叹周然练武如此不济的时候，那根原本该穿过周然身体的丝线飘飘悠悠下来……竟然断了……
　　昕玉还没反应过来，一只手握住了昕玉脖子，贴着昕玉耳边幽幽道：“你输了。”
　　“不见得。”一语毕，昕玉做了个小动作，立马夹起边上的小七就跑。而周然站在原地，面不改色心不跳。
　　小七乖乖不动，脸色却很难看，捂着自己下面，一定很疼……
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第1章 昕玉

　　昕玉和小七回了香满楼，一路都没说半字，小七也很知趣不吵着要这要那，跟在昕玉身后像只听话的宠物。
　　“七，早些洗洗睡吧。”昕玉走上最后一级阶梯，回头对小七说。
　　“好的。”
　　“恩。”昕玉正要回房，碰巧撞上个人，对方被摔在地上，又手脚利索地爬起来，等他站定准备道歉，却看见昕玉惊讶地看着他。
　　“袁裴？！”昕玉吃惊问道。
　　那人躲闪得低着头，急速说了句：“您您……认错人了。”转头就走，企图蒙混过关。昕玉上前，抓住他：“站住！”
　　“您真的认错……”对方显然有些着急，不知所措地挣扎。昕玉不爽，也跟着拨高音调：“我会认错？”抓着人家死不放手。
　　“……”
　　昕玉严肃，一脸批评的语气：“你怎么在这里？周然不管你拉？”
　　“……”
　　“哥，你吓着他了。”小七拉了拉昕玉的衣角，示意他的失态。
　　“公子，少爷是个好人……”小裴偷偷瞄了昕玉一眼，在昕玉停顿的刹那逃开昕玉的手，跑下楼去。
　　“周然是个好人？”昕玉喃喃重复了一遍，像在反复揣摩，最后――“娘的！他个生儿子没□的狗东西是好人，老子跟你姓！”
　　
　　昕玉不爽，气势汹汹踢开房门，一条红绫瞬间“刷”地缠上昕玉脖子！
　　昕玉曾说过，女人上吊用的是白绫，女人死了血流在上头绫就变红了，所以他的红袖大师姐不仅是母夜叉，将来会是个吊死鬼！
　　既然是个鬼，昕玉自然不用怕她，何况，周然我弄不死，区区个女人我还怕她？只听又“刷”一声，那绫就被分成好几块，飘飘扬扬。
　　但是昕玉太自负，飘下来的布料遮着视线的那一瞬间，红袖直接一掌击中昕玉胸口，这掌可不比周然，直接倒地吐血。小七连忙上去心疼地搀扶。
　　“哟，这不是昕玉师弟嘛，这么晚了也不歇着？”寻声而至的是个红衣女人。体态丰腴，人长得标志，头插两只银簪，走起路来一晃一晃的，动作那叫一个嫩柳扶苏。要不是之前的动作还真可谓是大家闺秀。
　　“怎么敢歇啊，我这一回来师父就叫我去干这干那的，离不开我一样，忙都忙死了。”昕玉勾起嘴角，要不是他倚着门撑起身子的吃力样，还真一副同门师兄弟话聊家常的模样。
　　红袖不经意地簇了簇眉，转而又道：“忙点好啊，不用每日无所事事挂着我药王谷的名号招摇撞骗。”
　　昕玉轻笑道：“红袖师姐这是哪里的话，我这来之前还救了个龙吟山庄的弟子。”故做叹息了一声，“也真是的，他为了感激我连剑都送我了。”突然想到什么，一脸恍然大悟，“差点忘了，红袖师姐就不是了，女儿家嘛，整日待在谷里，哪有这么好的运气……”话还没说完，只见红袖一掌劈下，昕玉躲闪不及，连同身边的小七一同被打飞，后背直接撞到廊柱上才停下。
　　小七被昕玉护在怀里到没事，昕玉勉强坐起来，红袖的红绫早已缠在他脖子上，一用力，整个脸因为呼吸不畅涨得通红：“红……袖师姐这……是做什么……难道忘了……同门师兄不能自相残……杀的？”
　　红袖低下头靠近昕玉，两个人的脸近在咫尺：“我只是给你长点记性，别以为师父器重你就妄自尊大，再怎么说我也跟了师父二十多年，是药王谷的大师姐！”“不……敢忘。”
　　红袖冷哼一声，收了绫，走了。
　　昕玉支撑起身体，看了一眼旁边紧闭的房门，眼神黯然失色，和小七缓慢回了房。
　　
　　笠日，武林大会如实举行。每年江湖上大大小小的比武多不胜数，惟独武林大会最为正宗。武当如昕玉所料就在自家门前可怜巴巴的“一块空地”上搭的台子。但是总共够搭四个场子可见昕玉眼里的小气其实挺大方的。
　　武林大会只要报了名的都可以参加。上一届的前十可以留到这一届的前十决出以后再上。由于参与门派太多，武当搭了四个擂台，分别在四个角上。每两个帮派上场可派出五个人分别为五轮，一个被打下去，赢的那个可以选择继续和对方的下一个打或者放弃。武林大会会决出武林第一的帮派和武林第一的武功。上一届天鹰教没参加，原本排名第四的帮派要从零开始。药王谷第七，龙吟山状第五，玄冥是这两年新生的，也和天鹰一块儿开始。
　　刚开始都是些小帮派之间的比武，没有看点，昕玉坐在张继忠边上无聊了几天。
　　伤势渐好之后就开始坐不住了。终于在一个风和日丽的午后拉了小七在比武场不远的地方摆了个摊，开始叫卖。
　　“来来来啊！下注拉！下注拉！现在台上是猛虎帮对青龙派勒！谁赢就有钱拿勒！”昕玉这主意是不错，所谓外行人看热闹，内行人看门道，一个时辰下来，昕玉凭着自己能看出些门道的眼睛装满了荷包。
　　
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第2章 强抢民男

　　又一个晴朗的午后，太阳当头照，花儿对人笑。昕玉收着钱，小七忙敲锣，叮叮冬冬叮叮冬冬叮。
　　“老子买斧头帮！”一只粗大的手重重地拍了下昕玉从香满楼有偿借贷的桌子，打开，一把散银。
　　昕玉原本只要是钱就来者不拒，但这两天生意做大了，收的都是一锭一锭一张一张的大钱，这个……看不上眼。“这位爷，难得的武林大会，您这钱给的未必太少……”昕玉缓缓抬头惊讶地看来人，立即收口。
　　对方不是精神大条的左青龙是谁！左青龙也是一脸惊讶：“恩公？你改行拉？”
　　昕玉白他一眼，收了桌上的碎银：“你上次没给医疗费，当补上了。”又从一边的箩筐里拿来左青龙的刀，“一把破刀，老子不稀罕。”
　　左青龙立刻痛哭流涕道：“恩公，你一定会善有善报的！我师父为了这事关了我三天的禁闭，我今天才到的这里啊！你把刀还了我，我总算好交差了！”
　　昕玉嫌脏般地掸掸手：“我跟你两不相欠，你可以走了。”
　　左青龙更是哭得死去活来：“这怎么可以！恩公，你简直是我的再生父母啊！”把昕玉拉到一边，付在耳边偷偷道：“恩公，这武林大会不太平，你还是早些离开吧。”
　　昕玉只觉他无聊，一脚揣开：“少给我在这里碍事！挡我财路。”
　　左青龙发挥小强不死的精神爬回来，把昕玉拉开赌博……不，昕玉吃饭的地方，正色道：“恩公可听闻过碧玉簪？就十年前江湖上为了争夺火烧楼府，楼家惨遭灭门的那个。传闻说碧玉簪会在本次大会上出现，到时个大帮派你挣我夺，怕你没有离开的机会！”
　　昕玉顿了顿，抿抿唇，又释然道：“他们抢他们的，与我何干？”
　　左青龙大叹一声：“是没关系！但是……但是……”
　　“但是什么？”
　　左青龙有些放弃的颓废道：“实话告诉你吧，碧玉簪本身价值连城不说，它背后连接着一个江湖人人都企图得到的宝藏，我之前就是被派去扬州寻找，被人暗算，幸而得到你的救治啊！”
　　昕玉勾了勾嘴角道：“有这么严重？但又怎么会是个容易死人的东西？”
　　“是，”左青龙道：“而且那宝藏里有一卷武功秘籍，练成者自然是天下第一，有谁不想坐上武霸天下的位子！为此，什么道义，什么人性都可以泯灭！”
　　昕玉皱了皱眉，一把推开左青龙就走，笑道：“别咒我！你放心，我的逃跑技术高得很，死不了。”
　　左青龙追上去，拉住昕玉再次把自己的破刀塞昕玉怀里：“恩公，这个你拿着，要是出了什么事，你就去龙吟山庄，见刀如见人，他们不会见死不救的！”
　　昕玉一个栗子敲下去，大喝道：“别搞得我非死不可一样！”
　　左青龙一反常态地收了手，轻声道：“你是别人我不担心，但是……”昕玉挑眉，等他后话，“但是……楼家灭门就剩你一个，有谁不想从你口中得知碧玉簪的下落……”昕玉顿时瞳孔放大，抓住左青龙的衣领，语气冰冷道：“你说什么！”
　　“我什么都知道。”左青龙苦涩道，“我去扬州就是奉命捉楼昕玉的，但是没想到反被你救了，真是惭愧啊。”左青龙对上昕玉的眼睛，真诚道：“恩公，你救了我，我当回报你，那个张继忠也不是什么好东西，他老谋深算利用你！”
　　昕玉一把撒手，左青龙一个大块头摔在地上吃了一鼻子灰。
　　左青龙慢慢站起来，苦笑着离开：“其实你也不信他，相互利用嘛，但姜还是老的辣。你在这里收集情报，这条够大了吧？”话里话外都在要求他离开。
　　一个卤莽大汉，有恩必报，在这险恶的江湖居然有人能单纯到这个地步。
　　昕玉停在原地，两脚像扎了根一般看着他离开的方向，过了很久走回摊位，收了摊，不干了。
　　确实够大的。
　　小七跟在后面问怎么不做了。昕玉揉揉他的鸟窝脑袋教育道，赌博不好，我这两天的所作所为都是在教育你呢。小七哭着鼻子说感动，问他要不要把赚来的钱捐给慈善机构。昕玉死活不肯……
　　
　　再过了几日好戏总算开始。虾兵蟹将都被扫光，药王谷的座位正对的台子刚好是龙吟山庄对天鹰教。小跑腿阿信奉师父之命在赌坊里找到昕玉要他回去看比赛。昕玉摇着色子，在人声嘈杂中大喊道：龙吟山庄出了左青龙这个败类，这样的帮派能跟天鹰教相提并论？不去！但经不起软磨硬泡还是乖乖妥协。
　　昕玉到的时候天鹰教和龙吟山庄已经打完，昕玉大叹道：那么快？太菜了吧？
　　坐在他边上的张继忠很“耐心”的，“慢条斯理”的给他讲解他没看到的部分。大致是这样的：
　　天鹰教上场的人名楼焕，一口气灭了左青龙，右白虎，和诗酒剑人圭呈，最后被龙吟山庄左千秋灭掉。天鹰教再派二号种子选手无情，灭掉左千秋和左善之。天鹰教胜。
　　天鹰教凭借两个人就灭了龙吟山庄足可见它的实力，而那个无情连左善之都灭了，可见其实力一斑。
　　之后是玄冥教对药王谷。玄冥是近两年来新生的教派，它的实力之前的虾兵蟹将自然是测不出的，没想到药王谷成了测试其实力的第一个教派。
　　强手对决自然是有很多人观看，更夸张的是周围此起彼伏的尖叫声：“千云公子~~我们好爱你啊~~”“千云公子~~您是我的偶像~~”众多，云云。更有甚者，拉起了横幅，没横幅的就用床单……而那个伟大的千云公子在玄冥的坐席那儿设了个白纱帐，躲里面不出来。
　　昕玉唾弃女人：“不知羞耻！”赞赏千云：“长得难看了吧？有自知之明，好！”
　　张继忠道：“红袖，你去。”红袖应声，拿了她的红绫就上，那叫一个婀娜多姿，让男人垂涎三尺。
　　昕玉无所事事拨弄茶杯，在红袖走过他身边的时候道：“这第一个上去的铁定被打下来，红袖师姐小心容貌尽失，没男人要。”
　　红袖回头，狠狠刮了他一眼。
　　昕玉捂着小心肝，一个劲地抖：“唉哟！我好怕呀！”
　　“哼！”红袖冷哼一声，上了台。
　　“唉~”昕玉佯装叹了口气，喝了口茶，在嘴里咕噜咕噜……
　　小七紧急地拉了拉昕玉的衣服：“哥！看，看！是上次那个哥哥！”一只手指着台上抖啊抖啊抖。昕玉瞥眼看去，一口茶刹时喷出！小七拿衣袖擦脸一脸的委屈……
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第2章 强抢民男

　　台上站了一个十六七岁的少年，面色默然有些病态的白，手里握了把剑，马尾高高竖起，一身棕色衣衫。虽然不同往日，但那人，那人不是袁裴是谁！
　　昕玉望向玄冥教的方向，白色纱帐两边各立着一人，想来应该是传闻中的林羽和白云飞。而里面的人十有八九是……
　　“砰！”台上传来巨大的响声，昕玉回过神去看，只见红袖身体直直撞在柱子上，鲜血喷口而出。四周凌乱地散着裂断的红绫。而袁裴站在原地丝毫未动，而且居然连剑都未拔！
　　“玄冥教真是人才济济啊。”昕玉声音放大感叹一声，看向张继忠。
　　张继忠没有声线的声音道：“昕玉，你去。”
　　昕玉不情愿地簇了簇眉：“红袖师姐都输了，何况我？”
　　张继忠看向玄冥教的纱帐有种能穿透的视线，道：“你会赢的。”
　　昕玉站起来，抖抖腿，视线从张继忠移到白纱帐，又从白纱帐移到张继忠，勾起嘴角讽刺道：“师父还真是爱徒如子啊。”
　　张继忠眯着眼看向擂台：“一样，都一样。”
　　昕玉抬步上了台，小七在台下一个劲地喊加油，却盖不过“千云公子我爱你”的呼声。
　　昕玉上前，对袁裴做了个“请”的手势。
　　袁裴举起左手：“弃权。”
　　一句话，惊讶全场，纷纷注视着台上的动静。
　　昕玉道：“不战而胜？太便宜我了吧？”
　　袁裴道：“教主有令，武林大会遇神杀神，遇佛杀佛，惟独遇到公子，一律弃权。”
　　昕玉看向一边的纱帐，清风吹起轻纱的一角，能看见传闻中千云削尖的下颚。昕玉道：“那还真感谢千云教主了。”
　　袁裴下场，里面的人对袁裴说了几句，白纱帐突然翻舞，里面的人已经站在昕玉对面，不动如山。
　　周然勾起嘴角，台下人的欢呼再次蜂拥而至，周然道：“昕玉，我们又见面了，这是不是天意弄人呢？”
　　昕玉道：“玄冥教主，千云公子，千云，我早该想到了。”
　　周然幽幽道：“现在知道也不晚，你是自己跟我回去，还是要我动手？”
　　昕玉丝线探出袖口：“只怕你有那个胆量，没那个本事！”丝线立即如灵蛇一般缠上周然的右手臂，“我一拉，你的手可就废了啊，千云公子。”
　　周然温柔地笑道：“你连区区的红袖都打不过还想废我的手？天方夜谈。”随后，周然左手腕一转，抓住丝线，再一扯，像有一股强大的力量牵引一般，昕玉整个人向周然飞了过去。
　　周然恰倒好处地接住，两人仅有一拳之隔，周然右手搭在昕玉腰间，含情脉脉地注视，那叫一个你情我愿。
　　周然微笑道：“我有没有本事昕玉早该知晓了，恩？”
　　昕玉气愤道：“该死的！你有本事放开我再打！”
　　周然挑眉道：“放开你？你的逃跑技术可是一流的，还不如现在就……”这话意味深长，昕玉比周然矮上半截，周然利用身高优势，两人距离又实在贴近，周然头一沉，昕玉避无可避。
　　全场鸦雀无声，昕玉丢足了脸面，武林大会上，众目睽睽下，被个男人吻了……
　　而周然似乎还为尽兴，借着自己被缠住的左手将昕玉的双手握在一起，又将昕玉逼进角落里，靠在柱子上，左手肆无忌惮地在昕玉身上游走。昕玉乘着周然的舌要进入的时候一口咬下去，周然收回，舔舔嘴角舌尖的一抹猩红使之多了几分娇艳，道：“本想好好疼你，真不识抬举。”语闭，左手直接伸入昕玉衣襟，引得观看的人阵阵抽气。
　　周然一边在昕玉身上点火，一边凑近昕玉耳朵幽幽道：“真是肤如玉脂，就是几年不见，身子骨硬了点。”
　　昕玉不甘，抬脚，一跺，本以为周然会放手，没想到依旧不动如山。
　　周然邪邪勾起嘴角，更加肆无忌惮，领口被拉开，露出里面一片春光。正欲细细品尝，忽觉腿上一阵痛楚，低头一看，昕玉的小跟班一心救主爬上台子来咬他，两眼珠子那个叫通红，就像被调戏的是他一样。
　　周然眼神一冷，一脚把小七踢下台子，一扬手，点了昕□道。昕玉就干巴巴站着，动也不能动，一阵风吹来还能看见里面□的肌肤。
　　周然面向药王谷，弓身行礼道：“张谷主，这次比武玄冥认输，你把昕玉给我了吧？”
　　昕玉瞪大了眼睛，里面有两个字：你敢！
　　张继忠一拍胰子扶手，怒道：“放肆！我药王谷的人企是你想拿就拿，想走就走的！”
　　周然仍旧谦逊有礼道：“我玄冥的实力您是看在眼里的，您让昕玉上场无非是想借他取胜，本就胜之不武。小生依您的意思退让一步，您总得给点吧？”
　　昕玉顿时有了向周然吐口水的心愿。
　　张继忠站起来，指着周然放声道：“一派胡言！昕玉是我药王谷的人，老夫向来爱徒如子，怎会为了赢你玄冥抛弃自己的孩子！且药王谷一向与世无争，怎是贪募虚荣之辈！”
　　周然站直，学昕玉瞥嘴道：“是不是您自己心里清楚，何须问我？既然您老人家不愿意，那周某告辞！”搂住昕玉腰间一个点地便飞走了。
　　在场人一看玄冥教那地界，一个人都没有，就留个白纱帐随风飘。
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第3章 依顺

　　昕玉晕晕呼呼醒过来，自己躺在香满楼的客房里。正想下床，发现全身瘫软，动弹不得。
　　躺一会儿，想喊人，门吱呀一声开了，周然端了盆水进来，上面还挂了条毛巾，见昕玉睁着眼，将盆放一边的架子上，走到床边坐下,平平淡淡：“你醒了。”
　　昕玉不爽，想到发生的事，他真是无颜见江东父老，气愤道：“瞎拉？看不出来吗！”
　　周然顿了顿，转而笑道：“唉，要不是你不听话，不肯乖乖跟我回去，我也用不着这样做。觉得丢脸？我又何尝不是，当着全天下人说‘我是断袖’，谁会那么傻？”
　　昕玉闭嘴，纽头不理他。
　　周然起身，拧干毛巾，过来给他擦脸：“张继忠在利用你，看不出来？”
　　昕玉埂直了脖子，理直气壮道：“不怕别人利用，就怕自己没用！而且你哪只眼睛看到他在利用我？我们师徒二人感情好的可比日月！”
　　周然笑道：“说的好，看来这些年你学了很多嘛。”
　　昕玉不理他，直接道：“什么时候放我？”
　　周然靠近道：“没有这个打算。”
　　“卑鄙！”
　　周然仍旧微笑，却字字如针砭般：“卑鄙？说的是，论起这个我周某哪比得上楼公子厚道。”向在刻意提醒般，一字一句道，“当初楼府大火，见死不救的是我，见你孤苦无依，乘人之危的是我，现在当天下人面调戏你的……还是我。”
　　昕玉愤怒地撰起拳头，忍无可忍无需再忍！一拳打过去正中周然的脸，周然啐了口带血的唾沫，一张脸铁青地像个厉鬼，一双眼散射着寒光直指昕玉！昕玉还没反应过来，脸上已经火辣辣的疼，下颚差点脱臼。周然步步紧逼，阴冷道：“你又好到哪里去？楼家上上下下尸骨未寒，享受高床暖枕的是谁？逃出碧落为了进药王谷给那个老东西暖床的是谁？为了学武功夜夜在别人身下承欢的是谁！你说啊！”到后来，一直平静如水的周然竟然控制不住的大吼。
　　昕玉也毫不示弱，一声盖过一声：“我没有！”
　　“你没有？你敢说你没有！”语闭，周然扑上去，将昕玉压在床上，昕玉推开他，一个劲向后退，直到贴住了墙，还努力将自己缩在床脚，他恨不得能躲到墙里去！
　　周然轻而易举地抓住他，用一只手将他双手扣在头顶，另一只手往昕玉裤裆下抓去。
　　昕玉达了个机灵，身体缩了缩。
　　周然耻笑道：“反应这么大，被几个男人练出来的啊？”
　　周然随即撕开昕玉领口，昕玉紧闭上眼睛，只听见衣料撕裂的声响。待到睁开眼，自己已经全身□，而周然依旧衣冠楚楚。昕玉扭动手腕企图逃走，但周然明显比他腕力要大，半天都没有效果。
　　周然将昕玉压在床上，让他背靠着自己胸膛，贴在昕玉耳边柔声道：“让我看看，你被多少男人上过。”说罢，昕玉只觉下身一阵猛烈的刺痛，没有润滑，没有丝毫准备，周然便将自己的两根手指插了进去，昕玉痛叫一声，脸色惨白额上冷汗直冒。两根手指进入一半已经被紧致的内壁阻挡。
　　虽然疼痛，昕玉只叫了一声，便咬住手臂，强忍着。等待周然随即而来的□。
　　但身后的异物却缓慢退了出来，背后一阵沉默。
　　昕玉勾起惨白的唇，笑道：“千云教主嫌昕玉身子脏，不要了？”
　　周然眼神恍惚:“昕玉，我……”
　　“没办法，周少爷要的人不识个貌若天仙的，床上功夫也得了得，哪像我，要身材没身材，要样冒没样貌，还被多少男人玩过都不知道，怎么配得上给周少爷暖床的？”
　　“昕玉，别作践自己。”
　　“给我滚！”昕玉突然大声叱道。
　　周然抬头，对上昕玉怒火中烧的眼睛，又低下头去：“好。”
　　周然缓缓下床，回头看一眼昕玉，昕玉早已背过身去，周然走到桌旁，从衣袖里掏出一支通体血红的头簪放在桌上：“这支簪和你那支放一起会合成一支通体翠绿的簪子才是碧玉簪，本来就该是你的，现在给你。”
　　昕玉背对着周然，仍旧一动不动。
　　周然叹了口气，开门出去，昕玉隐约听到一声“对不起”，门才关上。
　　
　　等周然出去了好一会儿，昕玉才翻身下床。在衣柜里翻来找去找了件合身的衣服穿。又坐在桌边等了好一会儿，把一壶茶喝得见了底确定门外没人才蹑手蹑脚溜出去。
　　虽说在昕玉的认知下这里应该是香满楼没错，但一出房间什么时候变成了院落而不是楼梯？昕玉在院门口张望半天，仍旧无人看守，便放大了胆随处溜达。
　　昕玉来来去去，东院西房地走了大半个时辰，估计这里应该是玄冥教的分部，但是再大的分部让他走迷路就是天方夜谭，偏偏这地方便是这样。
　　走了半天以后昕玉终于在这个无人把守的地界找到了个有两人拿刀看门的。他们一见昕玉到了院门口，肃然起劲般拱手：“请！”那雄浑的气势，昕玉倒退三步，定了定神才敢抬步进去。
　　里头一间房，两面都是墙，吱呀一声开，便有人出来。
　　一男人一身红衣，却不是红袖婆娘的妖艳，脸上一道刀伤从左上额劈至又边嘴角，狰狞可怖，但应该很多年前留下的，所以淡了很多，也没有多吓人，反到是这男人面容算是清秀，有这么道刀疤给他增添了男子气概。
　　长得这么有特色，昕玉一眼便认出了那人是林羽，江湖第一剑士。
　　昕玉嬉笑着上去打招呼：“林大侠，久仰久仰，传闻您身为玄冥右护法，今日在此一见，果然不假。”
　　林羽没回话，淡淡瞥他一眼，走着他的模特步离开……
　　热脸帖别人冷屁股，说的就是这种时候。
　　此时，紧闭的门忽然开启，传来周然特有的声线：“昕玉来了，怎么不进来坐坐？”
　　
　　周然这人阴晴不定，之前还对你低声下气，转个身就继续他的玉树临风，可惜见他低声下气的只有昕玉一个，说出去也不会有人信，所以在别人面前，周然还是那个人人敬仰的千云公子，玄冥教主，昕玉只有在边上打哈哈的份。而且，只要周然说自己没有过就是没有过，没旁人的时候给他扣个帽子，昕玉保证没好果子吃。
　　昕玉叹了口气，只得硬着头皮往里闯。
　　进了门，一张桌，一块屏风，三个人，一个坐，两个站。一人是周然，坐在桌边喝着茶，那叫一个清闲。一人一身青衣，脑袋上的发迹用根树枝插着，那叫一个书生的野性。再有一人身着华衣，站一边给周然倒茶，那叫一个必恭必敬。
　　见昕玉来了，周然笑道：“介绍一下。”指着那个有野性的书生，“白云飞，”又指指给他倒茶的人，“琉璃。”最后是昕玉，“楼昕玉。”
　　昕玉在心里感慨一声传闻果真不假，接而笑道：“白公子，传闻能文能武，今日一看，这气质，啧啧，果真不假。”
　　周然接道：“你不用将对林羽说的那套搬过来，不受用。”昕玉吃鳖。
　　周然看昕玉，淡然道：“这些都是说笑的，你来，就给你上节课。”
　　周然又道：“云飞，给他解释一下。”
　　于是，一直到现在惜字如金的白大侠开始滔滔不绝起来。
　　大体内容就是将左青龙那莽汉的话复述一遍，外加楼中天是楼昕玉的父亲，十年前那场大火，是虞严老儿为了夺教主之位和碧玉簪放的。所以他机关算尽之后坐上了教主的位子。
　　最后周然问：“明白？”
　　昕玉不屑道：“哼，用得着你提醒？”
　　周然道：“看来我低估你了，原来你早知道了，那我的意思你可明白？”
　　昕玉趾高气扬：“不明白。”
　　周然继续平淡道：“没关系。你慢慢想，想明白了就告诉我。”
　　
　　
 
作者有话要说：八豆渴望有留言。




第3章 依顺

　　周然说想明白了就告诉他，昕玉躺床上思前想后就不明白周然要他明白什么，不然他也好顺水推舟找到逃跑的办法。
　　
　　笠日，昕玉出院子，袁裴来找他去吃早饭。早饭在周然院子里摆着，一张长桌，分别坐着林羽，白云飞，琉璃，周然，还有两张椅子，估计是给他们坐的。
　　
　　此时，周然已经吃完了，琉璃给他擦着嘴，昕玉不屑，早该猜到周然怎么可能请个身穿华服的人给他端茶送水，那琉璃摆明了是给他暖床的。
　　
　　周然看昕玉毫不遮掩的鄙夷，笑道：“昕玉起来的可真是早。”
　　
　　昕玉毫不客气地坐下道：“地方生，睡得不舒坦。”接而大口喝粥。
　　
　　周然道：“看你神清气爽，想通了？”
　　
　　昕玉咕噜咕噜一碗粥下肚，豪迈地拿衣袖擦擦嘴巴道：“想通了，不过你得把小七给我找来。”昕玉想起昨日周然踢的那脚可不轻。
　　
　　周然道：“小七？”
　　
　　袁裴提醒：“就是四天前的武林大会上被您踢的那个。”
　　
　　昕玉惊讶：“四天前？！”
　　
　　袁裴道：“您睡了两天。”
　　
　　看昕玉仍旧迷惑，周然解释道：“怕你一醒来就跑，给你喝了安神茶。”安神茶……看来里面放了什么东西，只有周然知道。周然继续道：“那袁裴，你就去把他带来吧。”袁裴应声离开。
　　
　　到了中午，昕玉开了窗在房间睡午觉，周然敲门进来，身后就跟着，林羽、袁裴和小七。
　　
　　小七一见到昕玉就哭成花猫扑上去。哭完，小七便一脸提防地看着周然。周然揉着手腕道：“这小朋友真不友善，刚刚袁裴带他来见我的时候，就扑上来咬我，疼的紧哪。”
　　
　　昕玉拍拍小七脑袋：“七，好样的，就该不畏权势，不向强权低头！”小七抿嘴，“恩！”的点头。周然汗颜。
　　
　　昕玉又道：“不过像他这种浑球，还不配被你咬。我们是善良的，要以德服人。”小七又“恩！”的点头。林羽嘴角有些抽搐地看向周然，周然与他面面相觑。
　　
　　昕玉指着袁裴道：“见你袁裴哥。”小七一脸正气，有上场杀敌之气：“袁裴哥！”
　　
　　昕玉赞许点头：“以后就跟着你袁裴哥，我还有些事，过几天再回来！”说罢，“砰！”的一声，烟雾弹，昕玉跳窗逃走。周然追到窗口，小七挡在面前，眉头紧锁，一副舍生取义之势。周然哭笑不得……
　　
　　林羽欲追，周然摇摇手示意莫追，道：“他会回来。”
　　小七之前虽有泰山崩于前而心不乱之势，但是现在昕玉一走，周然身边还有个帮手，怕是打不过的。只得干巴巴地看着袁裴。
　　周然问道：“你认识？”
　　袁裴道：“见过。”
　　于是周然开口，小七当真扔给袁裴看着。
　　
　　出了院门，小七警惕地盯着周然，跟袁裴离开了。
　　林羽道：“教主。”
　　“何事？”
　　林羽担心道：“您是否太纵容他了？”
　　周然笑道：“纵容？”解释道，“对楼昕玉就该这样，否则怎么让他心甘情愿交出碧玉簪？”
　　林羽诧异，却未露任何表情：“碧玉簪？您不是已经到手了？难道……”
　　周然看向花圃里展开的月季，在午后的阳光里释放生命，坦然道：“就是说的那样，碧玉簪有两支，一点不假，只有当两支融合的时候才有效，否则便是废物。”
　　林羽不解：“既然如此，您可以把他交给我，让我来拷问，何需如此折腾？”
　　周然捻朵绽放艳丽的月季在手中把玩：“这个，你就有所不知，要两簪融合，需要一个条件。”
　　“什么条件？”
　　周然习惯性地勾起嘴角，有说不尽道不明的意蕴，手掌一握，一朵鲜花便在他的手中粉碎：“楼家人的血脉。”
　　林羽更为疑惑：“那直接取其性命便可，属下不解，为何这样大费周章。”
　　周然随手扔掉手中的花，扬长而去：“假使真这么容易，他就不用姓楼了。”
　　
　　昕玉回了香满楼，香满楼大门已关，里头没半个人影。问了边上的路人才知道香满楼关门大吉，里头的管事卷铺盖走人了。昕玉又问药王谷里人的去向，人说，武林大会已经结束，想是回去了，又感慨药王谷丢了大脸，个徒弟被玄冥抓走药王是含恨吐血，据说还是被几个徒弟抬回来的，那叫一个抽搐阿。
　　武林大会在前一天已经结束。场内原本沸腾的台子，看台，如今是空空如也，物是人非。
　　大门口的木牌上红底黑字写着赛果，还有金片洒落其中。配合着周围环境，有种秋风扫落叶的萧条。
　　昕玉走过去飞速在上面扫了一遍，让他眼珠子瞪出来的是，往年进不了前十的天鹰教竟然第一！而药王谷第七，玄冥第八，龙吟山庄第九，那些个名门大派被挤到后面，连主办的昆仑只委屈在第十的位置！
　　昕玉卯足力气，一口唾沫飞向“天鹰教”。心里暗骂个虞严老贼，死了没人送终！又想想，虞严似乎还真是个没一男半女的孤家寡人。
　　“呵呵。”昕玉还没骂完，一个声音飘了过来，寻声看去，可惜只闻其声未见其人，一柄剑就架在他脖子上！剑尖有鹰羽的形状印刻，是天鹰教的人，而如今当着天鹰教的人对它不敬，昕玉一颗心提到了嗓子眼，死期到了！
　　“你还是一样的暴躁。”平平淡淡的声音，“若来的是别人，你早死了。”
　　昕玉一颗心放下来，转头笑道：“二哥。”
　　“多年未见你还认得这声音？”来人同样微笑道，并且收起剑，以礼相待。
　　昕玉难得收起浮夸的外表，缅甸道：“当日二哥为救我只身与天鹰剑相拼，最后虽说是投靠，却也同样在等待有朝一日可以灭了虞严，为楼家百条人命报仇，我只剩你一个可以依靠的人，又怎会认不出？”
　　“这事，不可告知他人。”楼焕听闻，立即严肃道。
　　“当然知道，我又不是傻子。”昕玉瘪嘴道。
　　楼焕正色道：“既然如此，你也知道玄冥这么一闹，它的后果非同大小。”
　　此话一出，昕玉之前的态度立即抛到九霄云外去了，同样正色道：“二哥的意思是？”
　　“武林为争夺碧玉簪你死我活，既然周然乐意淌这混水，何不将计就计？”
　　昕玉蹙眉：“你要我……”脑袋摇得像个拨浪鼓，强调道，“他是个断袖！”
　　楼焕无力：“这是让你为难，但我们借助他的势力推翻天鹰教才有更大的把握。”楼焕抿唇，“当然，这是有些勉强，你不愿意我不会逼你。”
　　昕玉叹气，之前的神气活现全没了：“总会有其他办法，我再想想。”
　　“好，我先走了，被人见到就难逃干系。”昕玉点头，一句保重，楼焕轻点足尖，飞身离开。
　　




第3章 依顺

　　昕玉没有乖乖听话回周然身，而是形销骨立的在外晃荡。
　　时间长了，白天跳到晚上成了一瞬间的事。昕玉晃晃悠悠，眼前是两岸青山，周围风景如画。曲院风荷，南屏晚钟，夕阳在柳梢头逗留，是杭州，却是那样不真实。
　　“哥！阿毛偷了我的石子，你不帮我还和着他骂我！”身边一对兄弟一前一后走来，想是到了回家时间。
　　“我骂你？我那叫骂你？你自己打人对不对？”
　　“那你也应该帮我的呀！”
　　“我只是在说理，都多大的人了，还为这种小事争论，害不害臊。”
　　昕玉对他们笑笑，年纪大点的那个也点头和他打招呼，年纪小的那个横行霸道“哼”的一声指高气昂。
　　昕玉突然想到这样一个情景。
　　三个小朋友的故事，暂称小甲和小乙。小甲和小乙是同父异母的两兄弟，小甲是弟弟，小乙是哥哥。小甲总是仗着自己家有钱到处做坏事，小乙是爹和外面的女人生的，女人死了，小乙不被带见，在家里被当佣人使唤。但是小甲跟小乙好，一声一个“哥”，叫得可甜了。终于有一天，小甲家被人迫害，只有小甲和小乙逃出来。小乙为了救小甲和小甲失散。小甲被人所救，暂称小丙。小丙把小甲带回家，小甲惹祸，小丙都担着，两个小家伙两小手一牵，满世界晃悠。但是有一天，小甲被小丙吃了，所以小甲逃了出来，走上报仇的道路。现在小甲被小丙找了回去，小乙冒出来说是报仇时。
　　这里的小甲小乙小丙是谁就不用说了，昕玉把事情想了一遍，整个人瘫软在路旁的柳树下。
　　“有时候有选择比没选择来的更可怕。”昕玉感慨当时狗屁不通的周然能说出这么大的道理来。
　　迷迷糊糊，昕玉又走了半天，路过一娼馆，烟花女子，香艳婀娜。昕玉没拒绝贴上身的女人，随她们走了进去。
　　昕玉要了个头牌，进了个房间，美人体态丰腴陪衬着，昕玉什么都不做，一个劲喝酒。喝了几壶，醉醺醺地把晾在一边的美人叫过来，开始自言自语。
　　“我告诉你啊，你……知道我……我是谁吗？”
　　“你……厄！你当然不知道啦……我，我是楼昕玉！知道吧，楼家上上下下就剩我了！”
　　“我……我还告诉你啊，你……你知道我之前在干什么吗？哈哈，老子在扬州开药铺！我……告诉你呀，张继忠，那是我师父！他……他没利用我，他真没利用我！”
　　“哦，还有那个周然阿，就是那个千云公子……他是我……”
　　“他是我什么人啊……他是我兄弟？但他上了我……我是他男宠？那……又不是。你说，我是他什么……”
　　“昕玉你喝多了。”女人不知该如何回答，一个声音传了过来。周然走过来，“我带你回去。”
　　昕玉挥手挡开他伸过来的手：“别吵。”
　　周然抓住他的手，顺势拉过他的身体，点头示意一下边上的女人开门，带着昕玉往外走。
　　昕玉一把将周然推开，原地跌跌撞撞几步，大吼道：“你周然算个什么东西！别阻止我玩姑娘！”
　　女人吓得逃出门去，周然平平静静，没有起伏：“我不会阻止你玩姑娘，但我不准你自暴自弃。”
　　昕玉卯足了力气一拳向周然肚子上飞去，虽然喝醉了，好歹也是个练家子，周然捂着肚子，身体弯曲，强忍着疼：“你要是对那件事还放不下，我任你打，但你要跟我回去！”
　　昕玉冲上去拉住周然衣领：“回去？好，我跟你回去！”又是一拳飞向周然肚子，周然用手捂住嘴唇，指缝间隐隐有红色的血丝。昕玉装做没看见，将周然往床上拖。
　　昕玉直接撕开周然的裤子，又脱下自己的裤子，一手抓住周然一只脚，将两腿分开：“你不是要我原谅你吗？我这就原谅你！”
　　周然明白他要做什么，一下惊慌失措，努力并上自己的腿。昕玉扫兴地放弃：“不愿意就算了，我不像你。”说完，穿上裤子摇摇晃晃下了床。
　　周然看着床顶，粉色的床帐在烛光的映照下显的极为不真实，周然道：“等等。”
　　昕玉回头，一脸玩味：“愿意了？”
　　周然仍旧是平平的声线：“你来吧，但是要跟我回去。”
　　昕玉二话没说爬上床：“好。”
　　说完，将自己送入周然体内。一阵天昏地暗，昕玉都不知道在做什么，不断的掠夺和伤害在两人之间进行着。
　　周然在过程中一个字都没说，昕玉看着周然，像一叶小舟在风雨里飘摇。所有的一切结束，周然安稳的合上眼睛，也不知是睡过去，还是晕过去。昕玉脸上，之前的酒意全无，他看向躺在身边的周然，嘴角勾起，一双眼睛在黑夜中灼灼闪耀。
　　




第4章 追逐

　　时光飞逝，一转眼，昕玉就跟着周然一行人走在回杭州的路上。进了江南的地界，一路上的景物不是小桥就是人家，山秀秀，桥弯弯，偶尔有几个下雨天，那叫一个四围山色中，烟光水色里。
　　夏季的阳光射进房间，将床上的人勾成个金人，那人瘪瘪嘴，打了个哈欠，伸手揉了揉朦胧的眼。掀开被子踢踏了双鞋下床吃“早饭”。
　　没错，那人就是楼昕玉。所有的一切就在他答应回碧落后发生的。原本定的时间，路程全因为他的原因做了修改，一行人自然有怨言，但是伟大的千云公子淡淡一笑：“由着他。”就变成了一边游山玩水，一边寻花问柳，回碧落，那是顺带的事。
　　小七给昕玉端了酒菜上来，一边端盘一边道：“大家都在楼下吃午饭了，早上的粥没有剩余。”
　　小七如今和玄冥教的各位“打成一片”。每天早上和他的小裴哥一起分别伺候昕玉和周然起床，见到林羽和白云飞就打个招呼，原本林羽是不接受的，时间久了，就点头示意一下。但是小七对于周然还是耿耿于怀，见了就对上眼，恨不得脱光了膀子干上一架，什么乖巧拉，听话拉，都烟消云散去了。
　　昕玉穿上鞋子，抹了把脸：“今天下去吃吧，增进感情嘛。”
　　昕玉磨蹭着下楼，一群人坐了个长桌，见昕玉下来，都行注目礼。周然自然坐在首席，身边还靠着个琉璃。周然一手摸着人家腰，一手拿着筷，也不怕忙不过来，重要的是，当这下属的面还这么大胆，亏他还说当着别人面说自己是断袖是丢脸的事情，瞎掰！
　　周然见昕玉来了，也比放手，在琉璃脸上小啄一口才对昕玉道：“昕玉难得下来，也没有特别留个位置，就坐这边吧。”说着放下筷，拍拍自己空着的另一边。是个人都看的出他想坐拥右抱的阴谋，昕玉不理会，走到袁裴身边，将原本小七的位置给占了去。
　　小七也不委屈，反而理所应当的站在旁边准备看着他吃。袁裴无奈地起身说自己吃饱了，让小七去吃，然后自己回了房间。林羽和白云飞也相继起身离开。一桌的人就剩个周然和昕玉，还有在边上唱戏的琉璃和吃着饭的小七。
　　昕玉喝口酒道：“我们接下来去扬州如何？我在那里生活了好些时间，如今挺想念的。”
　　周然挑起琉璃下巴道：“随你。”
　　昕玉道：“那好，我们顺便在扬州买个房子小住一段时间，不用太大，三进三出的平房就可以了。”
　　周然又在琉璃唇上轻吻一口，引得他面红得羞：“随你。”
　　昕玉继续端起杯酒品尝，对眼前一幕丝毫不介意。
　　周然放下筷子，揽起琉璃：“我们上楼去。”
　　琉璃娇羞道：“昨晚才……教主太急了吧？”
　　周然笑道：“本教主龙马精神，你受不住？”
　　琉璃一脸羞红，跟着周然上了去。
　　
　　小七吃完饭上楼找袁裴学字，昕玉没事逛到后院去。住这房是昕玉选的，一个破村子里最好的酒楼，因为只此一家有提供住宿的。所以其破烂程度进来的时候大家有目共睹，故而，所谓的后院就是楼后头那一大片荒草地。
　　昕玉向来悠闲，走到一棵树下方便一下，顺便照照中午吃饭剩下的牙渍。还是很帅的嘛，感慨一声，继续跳到树上睡午觉。
　　夏天阳光太大，昕玉拿了两片树叶遮目，学古人一叶障目，但估计他学了一半，怎么也睡不着，想翻个身，怕摔下来，小命难保。正当他为难的时候，树下来了两个人。一前一后，有一句没一句的搭着，听说话内容是玄冥的人。
　　“我说，教主做的也太过分了，怎么就任由这狗兔崽子玩，不管着呢。”
　　“可不是嘛，他楼昕玉算个什么东西，就靠着被教主睡过鼻子翘到天上去了。”
　　“唉，我上次听到教主对林护法说，他现在这么对楼昕玉是为了以后阿，施行大计！”
　　“什么大计？”
　　“说是什么碧玉簪！”
　　“所以说，教主现在任由着他是在利用他咯？”
　　“那还有假？你没看见平时教主对琉璃就晚上用着，今儿个当着他面卿卿我我，那是激将法！”
　　昕玉扫兴地甩甩头，一个纵身跳下，正好落在两人面前，将那两人吓破了胆，面面相觑。
　　昕玉道：“我当没听见，不过我到底听见没有，你们心里有数。”
　　那两人连忙点头称是，恨不得把脑袋埋进地里。
　　昕玉不管他们，兀自回了房间继续他的午睡，刚躺下，就有人敲门，昕玉无聊叫人进来。
　　那人进来没关系，来人竟然是药王谷的跟班小弟，阿信。立马把昕玉从床上吓到床下。
　　阿信进门，一身店小二的打扮，顺带把门关上。
　　“师兄。”阿信上前行礼，“师父托我带话给你。”
　　“哦？他终于想起我了？”昕玉不屑道。
　　阿信笑道：“师兄这话怎讲？你耍着玄冥教主到处游玩又在沿途做上标记，不就是等药王谷的人来接头？”
　　昕玉走到窗边，下午阳光正好，还真是一点睡意都没有：“那他说什么？”
　　“师父说，玄冥的实力他保不了你，要你事事小心。”
　　昕玉回头，下午的阳光洒在脸上，映出一脸金光：“不只这些吧？”
　　阿信上前：“师兄英明，周然为了夺得碧玉簪在利用你，他心术不正，想习得宝藏里的武功，师父希望你不复众望，从周然手中夺得碧玉簪，再由他老人家解决这个武林大患。”
　　昕玉笑道：“师父可真是诡计多端，老谋深算阿。”
　　阿信陪笑道：“师兄此话怎讲？你师出药王谷，应该为武林除这大患。”
　　昕玉关上窗户，转身慵懒道：“好，他说的话，我记住了，我要睡觉了，你别吵。”
　　阿信提醒道：“师父希望你速度能快。”
　　“我不一定会听他的，你知道我向来不喜听人安排。”昕玉挑眉瘪嘴。
　　“师兄放心，为了让你尽快完成，你的二哥，我们会好生照料的。”
　　昕玉顿了顿，身子一僵，若无其事地走回床上，挥挥手。阿信无奈开门出去，在关门的霎那，昕玉道：“让你做了这么些年的跟班，委屈你了。”
　　阿信低头笑道：“不委屈。”
　　




第4章 追逐

　　时间跳一跳，直接到了秋季，在昕玉的百般刁难下，一群人终于回了杭州，也是周然的住宅，还是玄冥的地界――碧落。
　　玄冥在传闻中说是本部在江南一带，但终是无人知晓究竟在何处。昕玉不由感慨周然老奸巨猾，谁会想到，享誉江南的富商周然是玄冥的教主，而他的府邸是玄冥的本部？
　　昕玉牵着小七进朱红的大门，转头问周然：“怎么？周少爷太穷了，连教派都只能凑合着弄到家里来？”
　　周然搂着琉璃，他们一路上都粘在一起，昕玉从没正眼瞧过那琉璃一眼。
　　周然没开口，琉璃反而不同往日，开口了：“教主……不，是少爷足智多谋，这样即便有仇家，也难找到玄冥的方位，且玄冥新生不久，自然会有教派打压。虽有林护法和白护法在，但世事难料，谁知道明天会在哪里？”
　　于是周然怜惜道：“怕什么呢，有我在。”
　　琉璃自然靠到周然怀里，那叫一个小鸟依人，楚楚可怜。
　　昕玉做呕状，不理会两人。
　　昕玉在碧落住过，回了自己房间，但刚踏进门槛，琉璃就在身后道：“楼公子进我房间做什么？莫非是想同琉璃聊些伺候少爷的经验？”
　　昕玉皱眉，转身悠然道：“看来你伺候人的本事是一流的。周然都把碧落最好的地方给你了。”
　　琉璃伸个手指摇了摇，表示不同意：“你这就不对了。少爷让我住这里之后，夜夜都留在这里，所以……是我跟少爷一起的。”
　　昕玉不理会他，径直离开。琉璃在昕玉身后道：“你也真是可怜，不过少爷人宽宏，给你打扫了间客房，楼公子不习惯住的话也没办法，剩下的就只有柴房了。”
　　小七一直跟在昕玉身边，一句“不准说我哥坏话！”冲上去，就把琉璃弱不经风的身子推翻在地，琉璃惊慌失措地站起来，二话没说，就像个女人一样上前两巴掌。别看琉璃文文弱弱的样，小七倍抽翻在地，只两巴掌就把人打出血丝，足可见力道之大。
　　昕玉本不想和个不男半女的东西争，但小七被人欺，昕玉自然是帮小七的，在琉璃再次动手之前站到小七面前，将小七扶起，刮琉璃一眼，又故作温柔道：“琉璃？哼，这名字真下贱，你还人如其名。我告诉你，再怎么说小七也是我带来的，哪天你要是一个不小心吃错药中毒身亡，还是不小心坠河溺死，跟我无关。”
　　昕玉带着小七离开，又回头一声：“周然铁石心肠，你单凭着床上功夫总有人老珠黄的一天，我等着看呢！”
　　琉璃恨得咬牙切齿，却无可奈何，因为昕玉说得是实话。当初他只所以能进碧落是因为他的上一任被周然玩腻了，沉尸河中，而他就算再有本事也逃不过时间的考验。所以他只能瞪着昕玉，看他离开。
　　
　　周然给昕玉安排的房间就在琉璃院子边，每晚都能听见隔壁院里传来的歌舞声还有歌舞声之后的恩恩啊啊声。
　　昕玉怕教坏小朋友，让小七跟袁裴睡去。自己每晚就当是听墙根的。
　　日子过了半个多月，周然不知道干什么去了，白天都不见人，就晚上的时候能从隔壁听见声音。奇怪的是，昕玉到了碧落，整个人安静很多，也不闹事，简直像及了个闺中怨妇。
　　那日小七蹦蹦跳跳跑进来说：“周少爷说去游西湖。”之前小七对周然还有点怀恨在心，现在估计是天降恩泽了。
　　等昕玉到碧落大门口，林羽，白云飞，琉璃，周然，袁裴都在那里等了。琉璃靠在周然怀里一个
　　劲撒娇：“少爷，他好慢哦，琉璃都等不急了。”周然勾勾他鼻子：“你昨天还晕了呢，今天怎么就有力气跟着了？”
　　琉璃不害臊，嘟着嘴道：“少爷昨晚故意的！让琉璃没力气跟着游西湖，少爷是不是想乘琉璃不在，换个花样玩？”说着，往昕玉这边望过来。
　　昕玉无奈再无奈。一行人向着西湖走去。
　　秋季的西湖是没人看的，原本一片绿意几点红荷刹是好看，现在只剩几根光杆秃头一样立着的杆子。
　　但是说没看头是假的，一行人放着小七一个小朋友不说，林羽冷若冰封，白云飞桀骜不驯，袁裴文文弱弱，周然更有看点，是风流的一塌糊涂。昕玉将琉璃这个变态排除在外。
　　不过里头最帅的当然是属他自己，因为周然在他眼里，风流全成了下流。
　　且一行人个个风华正茂，身着的都是高级货色，好比周然，袖口用的都是金丝，折扇再他手里这么一摇，啧啧，那风度，那气质。加上周少爷的名气，二八少女偷偷回头，掩面遮羞。不过这在昕玉眼里只能用两个字形容――低俗！
　　
　　有了湖，当然要有船，不过船没在湖中荡，全停在湖边等。原因是袁裴给解释的：“因为少爷包下了整个西湖。”昕玉下巴脱臼。
　　周然要了几艘画船，自己进了最奢侈的一艘，琉璃跟着进了去，笑得那叫一个花之乱颤。
　　昕玉跟着小七和袁裴跳进一艘船，刚落脚，周然就发话了，引得琉璃不高兴：“昕玉，你到这里来。”
　　昕玉不愿意：“周少爷与人相好，我不便打扰。”
　　周然道淡淡看一眼琉璃，回过头来道：“你要是觉得不方便，我叫琉璃出去跟云飞他们一起。”琉璃刷白了脸，什么花容月貌所剩无几。
　　昕玉直摇头：“那会被人妒忌，我死哪里都不知道。”
　　周然笑道：“谁敢？”问琉璃：“告诉他，不听话的，会怎样？”
　　琉璃哆嗦着：“会……会……”一句话没个开头，一个扑通跪倒在地：“琉璃知错了！少爷不要赶琉璃走！”这下引得周围围观群众无数，一起来的人也纷纷把头转过来。
　　周然居高临下，琉璃显得卑微：“你错在哪里了？我可不知道啊。”
　　琉璃缩了缩：“琉璃不该欺瞒少爷，擅自作主安排楼公子住处！不该为了邀宠，在少爷茶水里下药！”
　　前面听来还好，到了后面，不只昕玉，在场人都在偷偷喘气，除了一个小七天真地问袁裴：“袁裴哥哥，什么是邀宠？”袁裴摸摸小七的鸟窝脑袋：“等你长大就知道了。”
　　周然从来都是平易近人的模样，如今也是笑着，却诡异许多：“我原本还不知道你下药一事，是你自己招的。”
　　琉璃魂不守舍，一个劲地求饶，仿佛就要死了一般：“我不想死。琉璃知错了，少爷放过我！”
　　周然道：“你问昕玉，他放不放过你。”
　　琉璃之前的嚣张全没了，跪着爬到船沿隔着向昕玉磕头赔不是，一声比一声磕得响亮。
　　昕玉看他脑袋都磕出血来了，连连挥手说不介意。琉璃犹如得到大赦，不断道谢，又看向周然，骤然不屑看他一眼，径直走进船舱。昕玉也跟着跳进船，跟在后面。
　　
　　




第4章 追逐

　　周然斜靠在榻上，一身白衣，长发如瀑布般顺流而下，直垂到地面。早晨的空气清新，微风拂动，衣袂偏偏。昕玉从没认真端详过周然，原来他除了没他天下第一帅的好看以外，鼻子挺高，下巴挺尖，尤其一双狐狸眼勾得人心肝直跳。
　　昕玉马上给自己倒杯茶喝，他这分明就是在故意勾引人！想他堂堂英俊男儿，怎么可以被个典型的狐狸精勾引？也太没控制力了！
　　周然靠在榻上半眯着眼，像在养神，昕玉这里逛逛那里看看，在耗时间。
　　周然道：“昕玉，过来，给我揉揉肩。”
　　昕玉放下手里的商朝花瓶，放弃了偷窃的打算：“不会。”
　　周然鼓励道：“就像你平时给病人一样揉穴，简单的。”
　　昕玉背对着周然看窗外的风景：“我治人十有八九是死的。”窗外波光粼粼，不远处的湖面上飘着白云飞和林羽的船，远远望去，琉璃坐在窗边抹眼泪，额头上的伤已经擦过药了。看来他真是喜欢周然，一个喜欢变态的人是变态里的变态，变态之最。
　　“能死在昕玉手上，我也算满足了。”身后飘来一句让昕玉全身颤抖的话。昕玉掸去一身鸡皮疙瘩：“你能不能正经点！”
　　周然翻个身，趴在榻上，长发划过肩头，遮住一半的面容，他微微抬头，轻轻抬起下巴，那线条堪称完美：“我向来很正经。”
　　昕玉无奈，周然也会发骚。
　　昕玉走过去，一把揪起周然，让他坐正，单刀直入：“上次你给我的额碧玉簪我没拿，后来是不是被你收走了？”
　　周然点头称是：“就这个？”
　　昕玉伸手：“给我。”
　　周然瘪嘴，一副撒娇模样：“我给你的时候不要，现在还回头向我伸手？”佯装气愤地转身，背对着昕玉，“哪有那么容易？”
　　看来周然不止发骚，他需要变性。
　　昕玉跑到他面前蹲下，像在哄小孩一般：“那你怎么样才肯给我啊？”
　　没想到周然吃这套，真托了只手撑着脑袋想：“嗯……你就……这样。”说着，眼神示意一下边上的那张床。
　　昕玉跳起来，指着周然鼻子就骂：“你个变态！发春了还发到我这里来！老子忍了你，得寸进尺！”
　　周然不情愿地站起身，缓步到床边坐下，那叫一个妖娆：“不是你想得那样，你在上面。”
　　周然在下面？哪有这么便宜的事？不过确实发生过……
　　“老子不干！我又不是短袖，干吗跟个男人干！”昕玉火，申明自己是直的。
　　“你是不是与我何干？”说着从衣袖里取出一支通体通红的簪子，“你想要簪，就得听我的意思办。”又叹了口气，“不愿意也没关系，你一支我一支，就当是定情信物。”
　　“谁跟你定情了！”昕玉边说边上去抢，周然发春，武功可没落下，三招两招将昕玉摆平，压在床上，凑近耳边，声音终于恢复了正常：“我给了你机会，是你不要，现在只有我上你了。”
　　“周然，你敢！”昕玉回头，虎落平阳被犬欺。
　　周然又回复了变态形象，娇滴滴道：“怎么不敢了，我至少有前面的，你直接进来了，弄得我疼得紧，也不安慰一下。”
　　昕玉爬起来，纠正道：“那是第一次，没经验，我想通了，我上你。”说着，就扑向周然，周然一个翻身下床，变成正常人：“你就那么想要簪子？”
　　昕玉点头：“想。”
　　“那就给你吧。”还真将簪子放进昕玉手里。昕玉将簪子收好，奇怪道：“你不问我为什么？”
　　周然道：“我之前说过，本来就是你的。”
　　昕玉顿了顿，如鲠在喉：“谢谢。”
　　“昕玉。”周然唤道。
　　“什么事？”昕玉回头。
　　周然走到船头，头发和衣服被风吹拂，声音飘缈，却能清楚听道：
　　“再亲近的人也会背叛，但是将来你需要依靠的时候尽管来找我，我永远不背叛你。”
　　
　　游西湖就这样告一段落，生活上没多大变化。昕玉搬回了以前的院子住，小七跟着袁裴住惯了，昕玉也正落得清闲，就是周然三天两头来骚扰。昕玉曾问过琉璃去哪里了，周然说，自生自灭，没杀他是恩赐。所以昕玉闭嘴了。
　　然后昕玉又开始到处逛，到处花钱，碧落里人人抱怨昕玉的所作所为，周然摇摇扇子，正派笑道：“不怕不怕，给他找点事做就停下来了。”
　　于是事来了。
　　龙吟山庄庄主左善之之女左宝怡娶丈夫。
　　昕玉说那男人是没骨气的，被个女人娶回家还跟女人姓，改名左千秋。
　　周然说左千秋原名陆千秋，是江湖上一个无名小卒，如今龙吟山庄的小姐看上了，攀龙附凤是少不了的。
　　周然让昕玉改名周翥，戴上人皮面具，和他一起以玄冥的身份参加。
　　所以，周然，周翥，袁裴，小七，林羽，白云飞原班人马除了个琉璃六人上龙吟山庄。
　　周然一路上说，左善之就这一个女儿，婚礼想必兴师动众，江湖上有点名气的都会参加。鱼龙混杂，我们借机打探江湖上对碧玉簪的动向有何行动，也同样要小心，毕竟现在人人都知道楼昕玉在玄冥手里，说是喜筵，对我们来说可能是鸿门宴。
　　昕玉说没这么夸张。
　　林羽说凡事谨慎些好。
　　周然强调：“尤其是昕玉，乖乖跟着，别到处撒泼。”
　　




第5章 冰化

　　到了龙吟山庄，里头一片红，大喜事是该红点，但是连花啊树啊草啊都是红的，就红过分了，而且还不时天生的，给喷上去的。那个味重得很。
　　左善之留了个山羊胡，一身棕衣，是合年纪的打扮，下摆再有条龙张牙舞爪，鞋子墨黑，用金线绣了条金龙。出来迎客的时候一甩衣摆，那叫一个张扬。周然陪笑，说些可喜可贺的话，送些可喜可贺的贺礼，一群人笑得花之乱颤。一旁一个长相普通全靠人要衣装的女子经引荐，是左宝怡。
　　左宝怡长得还算凑合，来的一路上昕玉听路人说左宝怡是江湖上四大美女的西施，如今西施没见到东施到有一个，看来那些个名号只要口袋里有钱都是能买到的，亏他那么兴奋想一睹芳容。
　　一阵暄寒问暖，他们被请了进去。婚礼要过几天才举行，昕玉又被周然强行留在房里不给出门，只有小七每天定点送饭，简直就是软禁。
　　终于周然开恩，来看他，昕玉做的第一件事情就是奉承讨好。
　　但周然不吃这套，昕玉怒道：“不让我出去，你当初就不该带我来！”
　　周然温水，永远温水：“你敢出这门，你就是断袖。”一语闭，径直离开。顺带把门关上。
　　昕玉听到门外左善之的声音：“这位公子怎么都待在房里不出来？”
　　周然叹气，怜悯道：“来得路上感染风寒，怕传染了。小姐大喜之日，怎可以因这一人打扰了大家的兴致。”
　　只听房内传来一个中气十足的声音：“你娘的有种！”
　　
　　昕玉在房里待了半天，门口又没人把守，干嘛没胆子出去？但是出去了就是断袖，就是周然这种变态！
　　昕玉坐床边苦思冥想了半天，对着窗户发呆，想武林各派都来了，他风流倜傥怎么可以少得了他？但是他不想做断袖，即便是也不能背这名号。
　　想来想去，一个念头油然而生：不能出门，我可以跳窗！
　　
　　天朗气清，惠风和畅，自由的感觉就是好，昕玉在龙吟山庄四处溜达，龙吟山庄够大，迷路到不要紧，关键是这规模周然一时半会找不到他。
　　曲径通幽处，禅房花木深。昕玉沿一条小径走进一片竹林，里头一间小屋，别致。
　　屋旁有棵树，树上连只秋千，应该是个女人住的地方。
　　正巧，屋内出来一个人，以身红衣，头上的簪子是金步摇，随着主人的动作摆动。
　　女人一看便是贤良淑德，见到昕玉走过来一个行礼：“这位公子，有事吗？”
　　昕玉惊讶不已，这就是差别！谁能想到，那个彪悍的母夜叉红袖有如此温柔的一面！昕玉摸摸脸，换了张面皮，想是她认不出来了。
　　一个恶念头油然而生：勾引之，调戏之，抛弃之，使其痛不欲生之。
　　所以，昕玉照做了。
　　昕玉有礼道：“在下周翥，迷路了，贸然闯进小姐的地方真是不敬。”
　　红袖扯了个袖子遮嘴笑一声：“这有何妨？公子住哪里？我送你回去便是。”
　　昕玉道：“本想回去，但一睹小姐芳容，让我心醉痴迷，请问小姐芳名？可是左庄主的另一个女儿？”
　　红袖又一个温婉而笑：“左庄主就宝怡一个女儿，我名曰红袖，是药王谷弟子，因曾出手救过宝怡，两人情同姐妹，所以特别安排了这里住。”
　　昕玉佯装吃惊道：“姑娘就是传闻中一笑倾城，二笑倾国的红袖姑娘？在下，有眼无珠，罪过，罪过。”
　　红袖谦虚道：“这只是些虚名罢了，我从不在意。”
　　昕玉在心里骂虚伪，又道：“听闻姑娘只嫁天下第一之人？”
　　红袖道：“确有此事，但那是年少时不懂事，哪有天下第一之人？凭武林大会决出来的不一定对红袖好，更不一定是红袖喜欢的，红袖如今只求找一个让我安心的人足矣。”
　　昕玉在心里骂贱货，又道：“天色尚早，红袖姑娘可愿与在下游玩一番？”
　　红袖顿了顿，看一眼昕玉，又轻轻点头：“好。”
　　
　　龙吟山庄在山东淮坊，淮坊盛产年画，到了年尾，是要脱销的。淮坊也是历史古州，文化古郡，淮坊的特色是风筝，清明节鬼门开放的时候，人们用风筝寄托对故人的情谊。
　　风筝古时称“鹞”，北方称“鸢”，东汉蔡伦发明了造纸术，坊间才有了纸质的风筝。墨子的弟子公输班用竹子做成喜鹊样子的风筝，可在天上飞三天之久。
　　一路上，昕玉将周然告诉他的原模原样照搬来告诉红袖。红袖赞扬道：“周公子真是见多识广。”
　　昕玉谦虚道：“都是书上看来的，在姑娘面前献丑罢了。”
　　红袖又道：“周公子过谦了，武林人士手上看得书都是些武功秘籍，周公子可谓是饱读诗书阿。”
　　昕玉继续谦虚得摇摇头，带红袖走进一间坊间。给管事的几个银子，两人观看风筝的制作过程。
　　红袖说想一试，昕玉担心道：“工艺人都是专门从事这一手艺的，万一割破了手指，我心里有愧。”
　　红袖道：“无妨，平时练武难免会受伤，一道小口子算什么？”
　　昕玉佩服道：“周某平日接触的女子都惜手如金，没想到姑娘落落大方，今日一见，方才明白，红袖姑娘被万千男人追求是有理由的。”
　　红袖顿了顿，羞涩道：“哪，哪有。”
　　昕玉诚恳道：“姑娘不必害羞，在周某人眼中，那些深居闺中的女子都是万人追捧的明珠，但我一生追求的是一块璞玉，未经雕琢，却早已浑然天成。”
　　红袖彻底顿住，昕玉乘机抓住她的手，红袖吃惊地想要抽手，昕玉在她动作之前引她到工具旁，温柔道：“我们一起做吧。”
　　
　　做完风筝，昕玉提笔在纸喜鹊的翅膀上左边写“红袖”，又边写“周翥”。平时药单子写习惯了，直接草书，红袖赞叹他字写得好，又瞧见上头的字，脸刷得红了。
　　昕玉带她回龙吟山庄，送她回小屋，然后才离开，离开前将风筝送给红袖，一句相约明日再见，红袖就目送他离开。
　　
　　昕玉回到自己房里已经天黑，偷偷关上窗户，蹑手蹑脚转回身，黑漆漆的房里突然亮了灯，周然坐在桌边一脸阴沉：“你去哪儿了。”
　　




第5章 冰化

　　昕玉缩了缩脖子，想自己又没被人发现，就挺直了腰板：“我从窗户走的，没走门，而且也没被人瞧见。”
　　谁知周然脸色没好转，反而更凶悍：“从这一刻起，我会派人看着你！哪儿都不准去，给我老实待着！”说完，风风火火离开了。关门声让昕玉打了个激灵。
　　昕玉觉得自己没错，只认为是周然吃错药，没想到第二天醒来，床边还真多了个人，白云飞站在床边，冰山公子名不虚传，面无表情。
　　昕玉笑道：“周然让你来看这我，难为你了，一夜没睡吧？”指指自己的床，“要不要躺会儿歇息一下？”
　　谁知周然果然找人来是看着他的，白云飞半字不吱一声，两眼盯得昕玉心里直发毛。
　　昕玉坐桌边喝茶，昨夜剩的一壶冷茶给他喝得个底朝天，气氛还是尴尬。
　　所幸，小七蹦蹦跳跳跑进来，身后袁裴端着早饭。
　　小七一进来就说：“哥，你是不是做错什么了？周少爷今早都没吃早饭，他向来很有规律的。”
　　昕玉喝着碗粥，听小七帮周然说话，想他自己还郁闷周然的反差，怎么这会错就在他身上了？昕玉重重放下碗：“分明是他吃错药，你还帮他？”
　　小七急了，拉起昕玉问：“周少爷吃错药了？哎呀！药师不能乱吃的，会吃出病来的！哥，你快去给他看看！”
　　昕玉一个栗子敲小七头上：“周然给你什么好处了？这么向着他？你就叫他哥去吧，我不要你了！”
　　小七委屈道：“周少爷没给小七好处，他就陪小七逛街，给小七买风筝。”
　　昕玉摔门，准备找周然：“一只风筝就把你收买了，看我不去找他算账！”
　　谁知白云飞拦在门口：“没教主命令，你不能出这门。”
　　昕玉大声道：“现在我去找你们教主！”
　　白云飞道：“教主教事繁忙，他要见你自会来见你。”
　　昕玉用力一脚踹在门上，坐会桌边生闷气。
　　小七陪在边上，以为是周然不放昕玉出去，所以他才不高兴，就给他讲周然带他出去逛街，买什么东西，多好玩阿，看什么东西，多好看啊，等等等等。
　　过了一会儿，周然来了，周然让人都出去，房里只剩两个人，他和昕玉。
　　周然坐在昕玉对面，像极了三堂会省，铁面无私：“知道错了？”
　　昕玉气愤，正眼不看他：“没错！”
　　周然道：“那你就继续关。”说完，又走了出去。
　　周然一走，白云飞又回来，看着白云飞，两人根本就是大眼瞪小眼，简直就是折磨。昕玉宁可低头，他真知道错了。
　　
　　到了下午，房门被人敲起。一个女声道：“周公子？”
　　白云飞蹙眉，过去开门，来人正是红袖。想必是相约时间过了，见昕玉还没去小院找她，就寻着人找来了。
　　红袖见开门的人不是周翥，楞了愣，正想道歉，方见到房内的昕玉，笑着点头示意。
　　昕玉对白云飞道：“红袖，你认识的。”
　　白云飞道：“没教主的命令，他不能出去。”
　　红袖指指自己道：“那我进去呢？”
　　白云飞果然是按规矩办事的，侧身让行。
　　红袖坐到昕玉身侧道：“我就想怎么等候多时，周公子都未曾现身，原来是……”捂嘴偷笑。
　　昕玉泄气道：“别取笑我，说实话，昨天也是我偷跑出去的，不过有幸遇见红袖姑娘。今日分明相约，又麻烦红袖姑娘寻来，周某真是好生愧疚。”这话一说，白云飞千年冰封的脸上终于有了表情，是扭曲的。不过又转瞬恢复了回去。
　　红袖又道：“其实公子不必这样称呼红袖，你直呼姓名便可。”
　　昕玉惊喜道：“真……的可以？”
　　红袖羞涩点头。昕玉连忙多喊几声“红袖”。
　　红袖羞红了脸问：“那我是否也可称呼你的姓名？”
　　昕玉点头：“红袖你简直是我的红颜知己，有何不可？”
　　红袖脸更红了，支支吾吾一声“周翥”。
　　昕玉高兴地将红袖搂在怀里，红袖的脸变成了番茄，结结巴巴：“有，有人看着呢。”昕玉心里得意，将红袖搂得更紧，边对看着他的白云飞挑眉，边对红袖说：“没事，他敢说出去，我割他舌头。”
　　“我说出去呢？”一个声音从门外传来，红袖连忙从昕玉怀里出来，正襟危坐。昕玉一看来人，周然正斜靠在门板上，一把折扇不离身。
　　昕玉腾地站起来拱手，要演戏就演到底，不能前功尽弃：“属下参见教主！”
　　周然走到桌边，勾起嘴角看着昕玉，又看向红袖，再看向昕玉，点头道：“挺配的，何时成婚哪？”坐下，像极了高堂。
　　昕玉摸头：“这……太快了吧。”
　　周然打开扇子扇着风，望向门外，意味深远：“不快，慢得很。正好后天是黄道吉日，龙吟山庄又有婚事，不知道左庄主愿不愿意让我玄冥粘这个光，也办场婚事。”
　　昕玉垮下脸道：“教主，您真是操之过急了，我与红袖昨日才刚相识，后天就成亲，太快了。你别为难我啊。”
　　周然道：“教主？叫得挺好听的，你就继续叫吧。”转头对红袖道：“红袖姑娘，你是万人追捧的对象，我玄冥又是江湖上新生的小派，里头一个无名小卒要娶你，怕……”
　　“不会的！”红袖插话，偷偷看一眼昕玉，小声道，“周翥他心思细密，不似其他凡夫俗子只会用金钱美玉来讨好。红袖一心要找个令我安心的人，如今终于遇见了，是天公见怜。”
　　昕玉急了，他只是玩玩没有当真阿：“不行！”
　　红袖顿了顿，问道：“为什么？我不好？”
　　昕玉道：“当然不是，我只怕操之过急，你没想清楚，误了你一生。”
　　红袖道：“我想清楚了，想得很清楚！”
　　周然一副媒人样：“既然你情我愿的，云飞，去禀明左庄主和张谷主。”
　　白云飞应声离开。
　　周然对红袖微笑道：“后天就要成婚，红袖姑娘不回去准备准备？”
　　红袖红了脸，一声“告辞。”回头羞羞望了昕玉一眼，小步子离开了。
　　昕玉望着门口叹气，悔不该当初阿。
　　周然道：“才一下又想了？急的话今晚就去把事情办了，红袖识大体，不会怪你的。”
　　昕玉拍案而起：“你分明知道我在演戏！成什么婚！要去你去！”
　　周然无所谓道：“我看你们情意绵绵，原本想顺水推舟的，那就只好算了。”说着，起身出门，“唉，要云飞白跑一趟咯。”
　　
　　




第5章 冰化

　　昕玉怕周然耍他，乘第二天没人看他，一大早跑到红袖的院子去一探究竟。到了门口，取下人皮面具，用昕玉的身份去见她。
　　谁知正要敲门，里头传来一阵哭声。想是知道婚礼取消的事情伤心了，昕玉准备离开，再也不用这张面具了，就让周翥这个人在世间消失。走了几步，又回头去敲门。里头只有哭声，没人应。若只是这样，不该如此的。
　　昕玉推门进去，吓得逃了出来，面红耳赤。
　　红袖全身□坐在床上，床单上是点点的血迹！
　　昨晚发生了什么可想而知。可那个人是谁？在龙吟山庄的地盘玩药王谷的人！
　　里面红袖见到昕玉进来惊惧不已，整理好衣物，开门出来。
　　昕玉不知变通，开口就问：“发生了什么事？”
　　红袖眼眶哭红，却鄙夷道：“你来看我出丑？现在看到了，还不快滚！”
　　昕玉不理会，抓住她打上来的手：“是谁？你不原意，没人可以逼你的！”
　　红袖颤了颤，看着昕玉的眼里又以条泪珠划过她的声音像是没了灵魂的躯壳：“逼我？”
　　昕玉带有安慰的声音道：“是谁？你告诉我，我帮你报仇。”
　　红袖甩开他的手，将昕玉推出去，对他大吼道：“没有人逼我！我自愿的！”又全身散了架般瘫倒在地将头埋在双臂间：“我自愿的……自愿的……”
　　昕玉蹲下身抚摸她的头：“没事的，会好起来的。”
　　红袖摇头哽咽着：“不会的，他不要我了，不要我了……我哪里不好了，他答应娶我的……”
　　娶她？昕玉心里一惊：“周翥？”
　　红袖抬起头来：“你认识？”
　　不可能，昨晚他一直在房里，怎么可能来找红袖，又怎么可能……
　　昕玉慌道：“我在玄冥教么，谁不认识。”又将红袖扶回房中，给她倒了杯茶：“周翥风流的很，被他玩过又抛弃的人多如繁星，他不值得你为他难过，懂吗？”现在昕玉唯一能做的就是安慰好她，然后再去找周然，估计这事跟他脱不了关系！
　　红袖道：“他喜欢我的，我看得出来。”又看向昕玉眼睛道：“他真心喜欢我。”
　　昕玉道：“每个女人都这么说，到最后他只会伤害一个又一个！”
　　红袖与昕玉眼神相对，昕玉从没听过红袖如此脆弱无助的声音：“可是……我已经爱上他了……”
　　昕玉叹气，无法，只得一遍又一遍安慰她，让她忘记那个忘恩负义的东西。
　　红袖的情绪勉强平稳下来，昕玉帮她把床褥整理好，又偷偷摸摸给她找了些东西来吃。
　　“吃点东西，别勉强。”昕玉将食物放进红袖手里。红袖点头，却没有动作。
　　昕玉又道：“这件事情你打算怎么办？”
　　红袖道：“等他。”
　　原本昕玉又是苦口婆心一番的，但好歹红袖没有之前那样无助了，便道：“那你歇着，我不打扰你了。有事就去玄冥教那边找我。”
　　红袖点头，昕玉出去，阖上门离开。
　　
　　一出门，昕玉就直奔周然房间。门是虚掩着的，昕玉闯进去，只见床在剧烈晃动，昕玉上前撩开床帐，只见周然裸着上半身趴在琉璃身上，琉璃双手勾着周然脖子，其他部分全被被褥挡着，一眼就能猜到他们在干什么。两人见昕玉突然闯入，周然若无其事，继续他的动作，琉璃叫了一声，又忍着提醒：“教主……有……”
　　“闭嘴。”周然命令，用力一挺，琉璃强忍着的声音全泻了出来。
　　昕玉不在意琉璃突然出现在龙吟山庄还在周然房里和他苟合，也不在意看到的东西，直接上去吼：“你对红袖做了什么！” 
　　周然停下动作，面对昕玉，幽幽道：“如你所见。” 
　　昕玉上前：“不就是没听你的逃出去了一天嘛，你用的着做成这样！”
　　周然丝毫不理会昕玉，挑弄着琉璃：“反正你不愿要她，我要了又有何妨？”
　　昕玉更气这一点：“那你也不应该冒周翥的身份，伤害她！”
　　周然理所应当道：“让她成为自己所爱之人的女人，即使一晚，也该知足。”
　　昕玉骂道：“你简直是个疯子！”
　　周然冷笑：“我疯？是谁让我做到这步的？”
　　昕玉凝神道：“你什么意思？”
　　周然的脸立即阴了下来，昕玉虽然看不见，但从琉璃的表情上看出来，周然此刻是有多可怖。
　　周然慢慢从琉璃身体里退出来，想来是还没释放，琉璃表情极为痛苦：“你问我为什么，我告诉，我之所以把你带回碧落就是要利用你夺得碧玉簪上的宝藏，但是我真没想到，你这个东西有什么好的，我甚至打算你只要留在我身边，我可以为了不让你死，放弃碧玉簪。在知道你取得碧玉簪是为了给张继忠的情况下我都给你了，以为你能明白点。没想到阿。”周然示意琉璃靠到里床去，琉璃慢慢缩了进去，“我说过，你哪天被人背叛，没有依靠的时候可以来找我。但我不容许你背叛！”
　　昕玉吓了一跳，什么时候周然对他有的感情？即便如此，他又为何要对他的自作多情负责？
　　周然坐起身来，毫不忌讳该隐蔽的地方：“既然你无情，我何须有义，区区一个红袖如何了？”
　　昕玉大吼道：“你简直就是没有人性！畜牲！”
　　周然缓缓抬手道：“你骂吧，我一直高看你了，其实你只配跟琉璃一样给我暖床！”说罢，周然的手正抬到昕玉的位置，做了一个捏的形状，昕玉就感觉有股力量将整个人推向周然！这招周然曾在昆仑的时候用过，昕玉竟然没注意！
　　周然抓住昕玉，将他压在身下，面目狰狞道：“现在就是你和我了。”
　　
 
作者有话要说：将要没电，等充了电继续。
一天四章，八豆神速。等下再更到五章。




第5章 冰化

　　在昆仑的时候昕玉有上过周然，当时只故着自己舒服，而且周然半个字也不吱一声，昕玉从没想过被直接进去是有这么疼的。
　　昕玉只感觉整个人都被撕裂一般，之后眼前一黑就晕了过去。
　　等他醒来已经是第二日，还是被人叫醒的。叫醒他的是林羽，林羽说外面在拜堂了，教主让你去见一下。
　　昕玉本来趴在那里，挪动一下就觉得下面像撕裂一样，伸手探了探，一条血丝拉了出来。昕玉忍着痛，接过林羽递来的衣物勉强穿上，又扶着床栏支撑起身体。但一撒手，整个人就跪了下去，膝盖撞得要裂开。
　　昕玉再次用手撑着地面想起来，林羽上前，一把将他提起，带出门去。
　　
　　外面自然人声鼎沸。昕玉双脚都没有力气，完全是靠着林羽把他提着。也还好热闹，没人注意到他。
　　林羽不似白云飞惜字如金，边走边道：“还不是你自找的，你逃出去那天和红袖逛街还进坊里买风筝，被教主瞧见了，那天教主已经气急，你还不自量力在他面前和红袖卿卿我我。”
　　昕玉委屈，却装着坚强反驳道：“我这么做自然有我的理由，他管什么。”
　　林羽道：“别人是管不到，凭教主的性子已经再三容忍了，你再为了红袖去跟他争，有这种下场算轻了。”
　　昕玉“切”一声，没有下文，任由林羽提着打前走。
　　不过，一大活人在人潮堆里被个人提着，而且昕玉没戴人皮面具，所谓树大招风，旁边立即冒出个声音议论：“这不是楼昕玉吗？怎么这么惨？”又有人应合：“你不知道？玄冥教主千云公子在武林大会上当着全天下人的面扒他衣服，现在这样，恐怕是昨晚上玩过火了。”
　　昕玉听到，撒开林羽提着的手，回过头去怒视道：“老子好得很，别给我乱嚼舌根！”话说完，昕玉本以为能撑着的双脚又软了下去，眼见着又要跪地上去了，还好旁边一人及时扶住他，没让他在众目睽睽下丢脸。
　　昕玉抬头看去，那人竟是楼涣！
　　楼涣扶住他，陌生道：“公子小心。”
　　昕玉顿了顿，望望周围人潮拥挤，低头闷焖道了声“谢谢。”由林羽扶走了。
　　接下来昕玉半字都没提过，他就感觉眼眶里湿湿的，事物在眼里都模糊一片。想他被周然强上的时候都没喊疼，现在见了个熟人就委屈得哭了？昕玉告诫自己，流眼泪不是男子汉风范，硬是把眼泪给逼了回去。
　　林羽带着昕玉穿过一张张酒桌，将昕玉交到周然手里算是功成身退。周然坐在正中间的位置，周围坐了一圈玄冥的人，给昕玉留得位置就在他边上。
　　昕玉到了，周然指指那个空位：“坐。”
　　昕玉现在扶着桌沿，站着都两腿发抖，一坐下去企不死惨了？昕玉顿在那里打哈哈：“我不累。”
　　周然道：“不累？就是有力气咯？倒酒。”指了指一桌人手里的空杯。
　　昕玉顿了顿，扯出个笑来：“好……好。”
　　袁裴站起来，在昕玉慢腾腾过来拿酒壶前拿起酒壶：“我来吧。”
　　周然严肃道：“他自己要站着，自己要倒酒。”又对袁裴犀利一眼：“我有让你站起来？”
　　袁裴看了眼昕玉，将自己的酒杯添满，再过去将酒壶交到昕玉手上才回座位。
　　周然向袁裴位置上一挥手，袁裴的杯子摔在地上，酒洒了一地，杯子碎了一地。这下周围人都把头转过来，纷纷看向这里，有不少再次认出昕玉，开始窃窃私语。
　　周然拨弄着杯沿道：“袁裴的杯子碎了，给他换个新的。”
　　小七坐在袁裴身边，似乎也看出了不对劲，连忙将自己的杯子放在袁裴面前：“小七年纪小布喝酒，这个给你。”
　　见周然正待开口，昕玉赶忙道：“没关系，我去拿。”说着，立即转身，幅度太大，身后就是一阵抽痛。昕玉咬牙坚持，慢慢挪了两步，迎面上来一个人，手里拿了个酒杯，将昕玉轻轻扶到周然身边的座位上，还特地给他下面垫了个垫子。
　　昕玉抬头看他，竟是杨楚辰。杨楚辰是天鹰教副教主的杨楚歌的弟弟，说是这么说，但杨楚歌作为天鹰的副教主，出名还是靠着这个弟弟。杨楚辰能文能武，德才兼备，却一生风流，留恋花丛。采遍百花是他的理想，折遍百草是他的目标。
　　周然拱手道：“杨公子，听说你从不过问江湖是是非非，近来在扬州寻美，怎么，如今改在淮坊了？”
　　杨楚辰也陪笑道：“是在扬州，不过后来听闻美人被千云教主带去杭州，又来参加左小姐的婚事，为了一睹芳容，就来碰碰运气。”
　　杨楚辰这话分明意有所指，周然反而笑得更欢畅：“听闻杨公子从来不用别人用过的，如今周某人用过的残花败柳，怕是配不上杨公子。”又转而问昕玉：“你说是不是？”
　　杨楚辰道：“千云教主何须为难人，你瞧着是残花败柳，在在下眼里可谓赛若天仙哪。你要是愿意，让给我如何？”
　　周然停顿，表情有一瞬间的凝重，众人瞩目中，他施施然道：“又有何妨？”
　　杨楚辰面露喜色：“当真？”
　　周然道：“自然。”
　　杨楚辰举起酒杯道：“为表敬意，在下敬你一杯！”周然也笑着取过酒壶给自己斟满酒，一口喝下。
　　在两人喝酒的时候，杨楚辰面对周然的脸，眼睛望昕玉瞄了一眼，那校一个意味深远，看得昕玉心里直打颤。
　　
 
作者有话要说：果然完成了……〉




第6章 醋

　　左善之邀请周然在龙吟山庄小住段时间，周然不顾在人家的地盘的要检点些，把昕玉关房间里，上锁。门上了锁，窗也封了，据说屋顶上都有人把守。
　　头几日昕玉还安待些乖乖窝在床上养伤，想些有的没的，整一个幽怨的深闺妇人。几日过去了，又活蹦乱跳吵骂着，周然你个贱人，放我出去！
　　昕玉把周然十八代祖宗，未来十八代儿孙从头到尾从尾到头数了好几遍，门外终于响起那个昕玉等待已久的声音，这个声音又冒出两字：“开门。”
　　门开的霎那，昕玉伺机而动，一下窜出，犹如只逃出生天的疯兔。可惜兔子再疯，周然往门口一站，门框上一定，昕玉就被迫刹车在门口。
　　周然进门，门外林羽把门一关，房间又变成了密室。周然一步步走近，昕玉已步步后退，作自卫状，并可怜楚楚道：“你想干什么！别过来！”
　　周然走至昕玉身边，抓起昕玉手，轻声道：“对不起。”
　　昕玉一听，有了苗头，一个转身坐椅子上，一副大爷的架势：“肯承认错误是好事，可惜没诚意。”
　　周然也坐到他身边一副小孩认错的样子：“我知道你不会原谅的，是我错怪了你。”
　　昕玉“哼”一声，白眼。一副地主老财收租，贫穷人家交不起的架势。
　　周然小样也会为自己辩解：“但是我看到你和红袖……难免会……就……”可惜语无伦次。
　　昕玉本来还不想这个，周然一提就来气。他楼昕玉就这么不值得人相信？
　　周然接着道：“也还好杨楚辰告诉了我，不然我还真会继续误会你。你要我怎么补偿你？只要能做到的，我尽量。”
　　杨楚辰？这跟他有什么关系？
　　昕玉望穿秋水道：“其实，我也别无所求。”
　　昕玉猜周然是定期精神病发作，之前在杭州是发骚，现在是求虐。
　　周然可怜巴巴望着他，等待下文。
　　“别无所求就是……”忽然，昕玉望见周然背对的窗子，也就是昕玉面对的窗子那里有条人影，接着，窗户纸捅破了一个洞，伸进了根竹管来。那根竹管孔里有寒光闪过。说时迟那时快，昕玉拉住周然就往边上滚，一个暗器就“叮”的一声钉在了墙面上。
　　昕玉整个背直接撞在地面，身上还压了个周然，周然反应快，等昕玉有爬起来的意识时已经到了窗口，单手成爪迅速往窗外一抓！只听窗外“阿！”一声，便有鲜血喷撒在窗纸上。
　　昕玉快速爬起：“什么人？”
　　周然一只手滴着那人的血，开了门出去：“不知道。”
　　等昕玉也跟着出门到窗户对应的地方，那人已经倒地气绝。应该说是一招毙命，周然直接□了他的胸口，捏碎了他的心脏。
　　林羽和白云飞闻声而来。
　　林羽道：“千面奇人曹云殇？”
　　这时左善之带着他的宝贝女婿也来了，见到周然粘血的右手，再看看那人的死法，左善之是平静再平静，左千秋是缩缩再缩缩。
　　左善之道：“曹云殇素来独来独往，如何与楼公子结怨？”
　　周然道：“在左庄主的地方发生这种事，左庄主要彻查此事啊。”
　　左善之陪笑道：“是是，周教主说的是，我一定彻查，彻查。”
　　昕玉是觉得无所谓，反正人家要杀的是周然，但是左千秋那小样对周然提防的眼神昕玉是看的一清二楚。
　　事后，左善之设宴款待周然一行人。左千秋和左宝怡正婚后小蜜时间，在桌上那叫一个郎情妾意，这个喂那个一口，那个偷偷笑几声，看起来就恨不得直接用嘴上了。
　　在场的还有一个人，杨楚辰。
　　原本入座的时候杨楚辰有意无意要坐昕玉身边，周然一个侧身□来，坐两人中间。
　　昕玉吃着吃着，碗里多了块肉，抬头一看，周然满目爱怜：“你太瘦，多吃点。”然后看一眼另一边的杨楚辰，杨楚辰也在看这边，周然笑道：“昕玉就是这样，被人宠惯了，杨公子不要见怪。”昕玉嘀咕什么跟什么。
　　杨楚辰笑笑：“没事，对美人就该多怜惜，没想到周教主还是个惜花之人。”
　　周然看一眼昕玉，那眼神比对面的姓左两人还浓情蜜意。周然道：“我对昕玉的心，是日月可鉴。”昕玉听闻，觉得这话怎么就这么熟悉？
　　昕玉叹气，两男人争风吃醋是常有的事，但光明正大争个男人就有问题了，而且争得貌似还是他自己，夹在中间还真不好受。
　　一顿饭下来，昕玉不是吃饭吃饱的，而是给周然夹这个夹那个夹饱的。周然还给他剥虾吃，剥了就算了，还是用嘴剥的，粘了口水的东西亲自喂到嘴里，还像哄小孩一样“玉儿乖~阿~”玉儿？连称呼都改了……
　　不过周然和杨楚辰慢慢争，周然为了证明对昕玉是多么呵护，昕玉总算重见天日。
　　在一个晴朗的午后，昕玉约了左青龙，左善之和左千秋凑了一桌麻将。
　　左青龙打出了个一筒：“恩公，你来了怎么不说一声，我好去看看你啊。”
　　昕玉收了他的一筒：“碰。被你知道了还不烦死？找个清闲的机会都没有。”
　　左善之摸了一牌：“楼公子你都碰几把了，也给个机会嘛。”
　　左千秋跟着自己岳父：“你看，我都可怜巴巴的几个，凑不成。”
　　左青龙打出个牌：“恩公，你换个花样嘛。”
　　昕玉摊派：“好，胡。收钱。”
　　




第 17 章

　　日子如白驹过隙，是哗啦啦的过。那个千面奇人的事情左善之还在彻查中，昕玉猜了个十有八九。昕玉带小七上街，淮坊本来就是重阳卖风筝，过年卖年画的地方。街上人手里拿着的风筝提醒他，重阳将近。
　　昕玉最近比较沉闷不说话，偷偷准备些菊花，茱萸，也顺着淮坊的习俗买了风筝准备带小七去放。
　　九九重阳节是死去的魂魄短暂回归人世的节日，有登高的习俗。楼家人死的只剩他和楼焕两个，如今楼焕也不在，一个人更显得形单影只。想到大仇未报，自己又寄人篱下，昕玉就觉得自己无能，无颜见爹娘。
　　昕玉在房里喝酒，谁来都不理。喝醉了就骂人。他骂虞彦，骂完虞严骂杨楚歌，骂完杨楚歌骂张继忠，本来下一个该是周然偏偏跳过直接骂自己无能没用。
　　这时门外有人敲门，昕玉毫不留情地骂。却进来个左千秋。
　　左千秋笑得就像只狐狸，他看昕玉这样，好生怜惜道：“楼公子这又是何必？”
　　“不管你的事！滚！”
　　“啧啧，你这个样子，谁看了都心痛，可偏偏周然无情，现在正与他的那个琉璃在湖边垂钓。”
　　“本少爷的事用不着你这个负本忘宗的无名小卒管！”
　　“你这又是何必，我到有个办法，看你做不做。”
　　“办法？也不回去撒泡尿照照自己是个什么德行，凭你也敢跟我讲办法？”
　　“楼公子你这就错了，周然当着全天下人的面让你难堪，还不信任你，在龙吟山庄让你丢脸，何不……”左千秋将手横在脖子上，做了个抹脖子的手势，“这样，你当上玄冥教主，将来我当上庄主，与龙吟山庄联手，夺得碧玉簪上的宝藏。”
　　昕玉心笑左千秋的蠢钝，他以为碧玉簪在周然手上，竟还以为左善之会凭他是个女婿就让他这个没实力的当庄主。左青龙都比他有资格点。
　　“我问你，那个曹云殇是不是你派的？”
　　“单凭我一人怎敢？是我和岳父大人想乘其不备。”
　　“然后拉拢我，找到宝藏以后就杀人灭口？”
　　“楼公子若诚心与我们结盟，我们又怎会如此？”
　　“也就是说，不原意就杀了？”
　　“楼公子是明智之人，应该不会做出不智之举吧？”
　　“哼，不好意思，我楼昕玉现在是抢手货，早在你们之前药王谷就买了我为他们办事，要我靠拢你们，就先解决它吧。”昕玉回床上躺着，“我要歇息了，你请回吧。”
　　“那就只能怪你不识抬举！”左千秋挥袖而去，左善之的样子学的还真像。
　　
　　在左千秋离开后昕玉压下去的酒劲就上来了，人摇咬晃晃往外走，三步一小倒，五步一大倒，倒来倒去倒到了湖边。对面游船上琉璃给周然倒酒，周然喝的有滋有味。
　　昕玉跌跌撞撞望向那边，周然也似乎看见了他，正想喊，昕玉就跌进了湖里。
　　秋季虽然不似冬季寒冷，但淮坊属北方沿海，水里也不是单纯进去洗个澡出来这么简单。昕玉不习水性，又喝的大醉，一进去，酒醒大半，整个人在水里起起伏伏，水不断从嘴巴鼻子里进入，胸腔里的空气也开始稀少。他似乎看见了周然着急的模样，但想想也不是，周然怎么会为他着急？利用，被利用，虚情假意的表面只是两人都没戳穿罢了。
　　当他以为这下是爹娘泉下有知开找他一家团聚的时候，一双手插入他腋下，将他拎上了岸。
　　上了岸，昕玉像只脱水的鱼拼了命呼吸。当他看见周然全身湿透，水滴顺着他的长发滴落，将干燥的地面变成黑色时，心里竟如此充实地闭上眼睛。
　　欺骗也好，利用也罢，手段，阴谋，不断穿梭于其中太累人了。
　　
　　昕玉醒来的时候泡在木桶里，周然关心的声音从身后响起：“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“你全身湿透了，天气凉怕你得风寒，泡个热水澡趋趋寒。”
　　“你干吗救我？”
　　周然将昕玉搂在怀里呢喃道：“我是值得你依靠的，懂吗？”
　　昕玉停顿了很久，久的以为没有下文，昕玉倒：“我会游泳。”
　　“我知道。”
　　昕玉转过身面对周然，看着他的眼睛：“我骗你的。”
　　“我知道。”
　　“我在利用你，我会不择手段。”
　　“我知道。”
　　昕玉无言，周然一直是霸道的，自私的，强硬的，不容许人背叛，欺骗的。而这个人现在一往情深看着他。
　　“我不会被你骗。”
　　“那你为什么要跳水？”
　　“我醉了。”
　　“你没醉，在昆仑的时候也是。”
　　昕玉不可置信地看着他。
　　“那你为何不拆穿？想利用我？”
　　“一开始是。”
　　“一开始？”
　　“后来只希望留你在身边。”
　　“什么时候的事？”
　　“不知道，似乎在杭州，似乎在昆仑，还是很久以前？”
　　“你问我，我怎么知道！”昕玉双手掐在周然脖子上笑着轻声道，“真想掐死你算了。”
　　周然挂起了他的招牌笑脸：“你舍不得。”说着凑过来在昕玉的唇上小啄一口像在试探。周然柔声道：“可以吗？”
　　昕玉看着周然的双眼，双脚绕过周然缠在他的腰上，身体顺势坐到周然小腹，身体前倾，下巴靠在周然肩头，嘴唇贴在他耳边道：“你说呢？”
　　周然笑着将昕玉推向桶沿，让他背靠在上面，温柔地轻啄他的嘴唇，像在进行一个神圣的仪式。
　　周然是温柔的，昕玉第一次感受到他的温柔，不是自私的强取豪夺，而是照顾着他的感受，昕玉觉得自己在被尊重。
　　




第 18 章

　　笠日，昕玉石被敲门声吵醒的。
　　门口是袁裴的声音：“教主，起床了。”
　　周然道：“你先退下。”
　　昕玉爬到周然身上，靠在他胸口道：“我想回京城。”
　　周然摸着昕玉柔顺的头发：“好。”
　　昕玉划着手指在周然胸口上画圈圈：“张继忠利用我哥做威胁要我杀你取得碧玉簪，上次那个曹云殇是左善之派来杀你的，他和左千秋还打算拉拢我。”
　　“你哥？楼焕？”
　　“你知道？”
　　“嗯，楼家的二子，可惜是你爹在外面生的，没有被尊重过。”
　　“我只有他一个亲人了。”
　　周然撩起昕玉的一缕发丝放在唇边亲吻：“还有我。”
　　“你？”昕玉爬起来，不满地点着周然鼻子意有所指，“除了这个，你有什么用？”
　　周然搂过昕玉肩膀抚摸着他细滑的肌肤：“我们先去京城拜祭伯父伯母，再去长白山找宝藏，最后回杭州，好不好？”
　　“长白山？”
　　“是天鹰教最开始的本部，虞严夺取教主之位，并不知道。只有上一任教主传给下一任的时候才将这事相传，所以我想，应该在长白山。”
　　“你怎么知道？”
　　“这是个秘密，也与你有关。”
　　昕玉好奇道：“与我有关？”
　　“天鹰教前任教主楼中天当时年少气盛，爱慕教中女弟子，与弟弟楼正天争抢的故事是武林人竞皆知的。后来传说楼中天退位行商，俞佳佳和楼正天都消失了一般不翼而飞，江湖上再没有他们的消息。”
　　“是啊，我爹是提起过他以前是天鹰教主。”
　　“我爹就是当时的楼正天，他逃离天鹰教来到江南隐姓埋名改名周正天。”
　　“那……你娘是俞佳佳？那时的江湖第一美女？”
　　“不知道，只听我爹说我娘生我时就死了，我爹在终老之前告诉我有关碧玉簪的事情。”
　　昕玉惊惧道：“你爹跟我爹是兄弟？那我们岂不是……乱伦？”
　　周然抓过昕玉的手放在心口上：“只要两颗心在一起，何须顾及人言？”
　　昕玉抽回手，以拳头捶在周然胸口：“别给我这么恶心！”
　　周然淡淡笑着，一个翻身又将昕玉压在身下，两个身体紧紧相贴，毫无缝隙。
　　昕玉笑着骂道：“你果然是发春了。”
　　
　　房外，小七跑来找袁裴说他哥找不到。袁裴驽驽嘴：“在教主房里。”
　　小七听完想一探究竟，伸出小爪子想推门，被袁裴疾手拿下。小七正疑问，只听见从房里传来先是咻咻再是恩恩再是啊啊的声音。然后听见一个声音：“周然你这个混球！”接着又传来一个声音笑着道：“男人不坏女人不爱。”先前那个声音又响起：“老子不是女人！”
　　小七缩着脖子，袁裴摸摸他脑袋：“小七阿，以后你哥不见了，就到教主房里找人吧。”
　　
　　隔日，周然挂着他的招牌微笑与左善之告辞，临走前对他道“人贪心不足，小心惹祸上身。”
　　左善之笑着摸他的胡子：“多谢周教主提醒。”
　　然后，一行人离开，离开的时候，左青龙拉着一帮徒子徒孙，拉起书写“欢迎下次光临！恩公，你保重！”的白色床单哭得一塌糊涂。
　　昕玉默默走着，心想：我不认识他。又瞥一眼边上的周然，恨不得咬下块肉来！
　　周然欲求不满，害他走路都有异样，果然，上得人很爽，被上的人就只能默默承受，尤其是像昕玉这种死要面子活受罪的。
　　
　　京城是一国首都，相当繁华之地，街上车水马龙。
　　周然带昕玉来到郊外，一片荒芜之地，只有野草随风摇曳，天空中偶尔传来几声鸟鸣，有几只麻雀斜斜飞过。
　　面前是并排一字排开的十座坟。楼中天有一妻二妾，楼家有七个孩子，原本该市九座，但为掩人耳目又多添了一座。
　　从左到右分别是楼中天，昕玉的母亲赵琬儿，二姨，三姨，和楼家兄弟姐妹。
　　昕玉跪在三姐楼碧瑶的坟前道：“三姐知书达理，连当时的状元郎都愿意为她入赘我家。那时三姐怀有七个月的身孕，三哥不会武功，眼睁睁看着三姐被天鹰教的人□，还剖腹取子，最后抱着三姐的尸体和他们七个月大的孩子烧死在火海里。”
　　昕玉双手掐进泥土里，骨节分明，不断因愤怒而颤抖。
　　昕玉抬起头来，满脸泪痕：“那时我六姐只比我大三岁，什么儿女情长都不懂，就被他们……真是惨绝人寰！”
　　周然搂过昕玉，让他靠在自己肩膀上：“这个仇，我们一定会报的，一定会……”
　　昕玉道：“那时我和我哥逃到城外树林，他为了给我留逃走的机会与他们拼命，没想到在后来收到他的信件，他假装降服，在天鹰教做卧底，等有一日报仇的机会。”
　　周然道：“等以后，你们的努力不会白费的。”
　　
　　天鹰教的本部就在京城，似乎是虞严认为楼中天在离开天鹰以后搬到京城是有目的的，所以在那之后将其迁移了过来。
　　日子入了冬，北方的冬季天空总是沉闷闷得，时不时有下雪的征兆。周然带着林羽潜入天鹰打探情况。昕玉原本也执意要跟着，但被周然留了下来，与小七，袁裴，白云飞还有琉璃留在客栈。
　　京城自从昕玉八岁离开后就再也没有回来过。昕玉在这段时间时常会回坟墓那里，一待就是半天，对这墓碑说些有的没的。
　　其实他对周然还不是完全的放心，毕竟他自己都说过再亲的亲人都会背叛，那么他也可能有一日背叛自己。
　　窗外夜黑风高，却有一弯小月挂在枯干的树梢。窗外楼下人来人往，还是有小贩的叫卖声不断传来。
　　昕玉裹了件外套出了客栈，到门口被风一吹还是有些冷，昕玉抖了抖身，咬咬牙，淹没在人群中。
　　
　　天鹰教。周然与林羽迷失在迷阵之中。周围树影重重，脚下的花园小路七扭八弯，五步一树，十步一盆，不断地重复着景致。
　　林羽跟随着周然的脚步，不断前进，却总找不到出口。
　　“我飞上去看看！”林羽道，一踮脚，在周然还没开口之前人已飞起。林羽刚飞到树梢准备从高处俯瞰，没想到头顶一张巨网张来，将他包裹，重重摔下。
　　周然拔剑，斩开网罩道：“虞严手下有一无情，最精通的就是摆阵，陷阱，要是看不出，量你有再高的本事也无济于事。”说着，转身便走，“你这一举动怕是惊动了虞严，如今还是走为上策。”
　　林羽应声，正欲跟着周然前行，一记破空之声响起，周然侧头，一支飞镖直直飞来，钉在白杨树上。镖上还携带着一张纸条。
　　周围传来人群跑动的声音，果然如周然所料，大批天鹰教教众已经向这里涌来！
　　周然取下飞镖上的纸条，将纹有鹰羽的飞镖收入囊中，展开细读。
　　林羽道：“已经追来了。”看见周然手中的纸条道，“可以相信？”
　　周然道：“不能硬拼，跟着就是。”两人沿着白杨树往左拐去。
　　天鹰教的人追至此，带头的十无情。无情是虞严一手□，只要虞严发号施令，没有不遵从，在他手上惨死的多如蚂蚁。
　　无情一向与以瞳搭档，两人可谓虞严的左膀右臂。天鹰教在江湖上不是什么名门也好歹算正派，但其内部见不得光的暗杀基本都是由这两人完成。
　　一个下属上来禀报：“网中是有禽过一人，但被他逃走了。”说着，呈上那张网。
　　以瞳看一眼网上的开口：“从开口看，是从外部破坏，不止一人。”又笑道，“有谁能逃过你的阵法？想必还在这院里。”
　　




第 19 章

　　天鹰教。周然与林羽迷失在迷阵之中。周围树影重重，脚下的花园小路七扭八弯，五步一树，十步一盆，不断地重复着景致。
　　林羽跟随着周然的脚步，不断前进，却总找不到出口。
　　“我飞上去看看！”林羽道，一踮脚，在周然还没开口之前人已飞起。林羽刚飞到树梢准备从高处俯瞰，没想到头顶一张巨网张来，将他包裹，重重摔下。
　　周然拔剑，斩开网罩道：“虞严手下有一无情，最精通的就是摆阵，陷阱，要是看不出，量你有再高的本事也无济于事。”说着，转身便走，“你这一举动怕是惊动了虞严，如今还是走为上策。”
　　林羽应声，正欲跟着周然前行，一记破空之声响起，周然侧头，一支飞镖直直飞来，钉在白杨树上。镖上还携带着一张纸条。
　　周围传来人群跑动的声音，果然如周然所料，大批天鹰教教众已经向这里涌来！
　　周然取下飞镖上的纸条，将纹有鹰羽的飞镖收入囊中，展开细读。
　　没想到天鹰教的速度会如此之快，林羽道：“已经追来了。”看见周然手中的纸条道，“可以相信？”
　　周然道：“不能硬拼，跟着就是。”两人沿着白杨树往左拐去。
　　天鹰教的人追至此，带头的是无情。无情是虞严一手□，只要虞严发号施令，没有不遵从，在他手上惨死的多如蚂蚁。
　　无情一向与以瞳搭档，两人可谓虞严的左膀右臂。天鹰教在江湖上不是什么名门也好歹算正派，但其内部见不得光的暗杀基本都是由这两人完成。
　　一个下属上来禀报：“网中是有禽过一人，但被他逃走了。”说着，呈上那张网。
　　以瞳看一眼网上的开口：“从开口看，是从外部破坏，不止一人。”又笑道，“有谁能逃过你的阵法？想必还在这院里。”
　　无情看向切口，两眼微微眯起：“近些时日怕玄冥教会有所行动。”
　　“玄冥？他们有楼昕玉在，怕早在寻宝藏了，怎么会潜到天鹰来？”
　　“感觉是，毕竟周然阴险狡猾，楼昕玉也不见得是个省油的灯。”
　　
　　漫漫长街，昕玉裹着衣服默默行走着，眼前一家药铺让他停下了脚步。
　　昕玉走进去，问店家要了五石散，掏了锭银子摆桌上，将药包塞进怀里，没等店家找钱就离开了。
　　夜间天气很冷，昕玉连打了好几个喷嚏，感情是有人在咒他，不过现在一副病怏怏的昕玉没力气在心里咒回去。
　　一座大宅坐落在京城曾经最繁华的大街上。门面上剥落了红漆，露出里面的木质也早已被虫子蛀空。原本象征着府邸的牌匾早不翼而飞。蜘蛛网查封了整座宅子，夜晚里头没有一点灯光。
　　昕玉是翻墙进去的，里头到处都是杂草丛生的景象，在一些草堆里还留着些焦炭，房屋倒的倒，塌的塌，曾经的繁华到如今也只是街头巷尾被人茶余饭后聊起的话题。
　　昕玉按着记忆里的映像往前走，一根巨大的横木挡在面前，眼前是几级向上的台阶，走上台阶依稀可以看清是用厚重的大理石铺成的地板，左右两边分别还有支撑房屋的柱子下的石基。
　　昏暗的月光躲进云里，一切都是昏暗，景象在眼里只有一个大体的轮廓。
　　“爹！爹！我知道错了！你别打了！”
　　“你这猢狲！不给你点教训是不知道天高地厚！”
　　“老爷，玉儿知道错了，你别打了！”
　　“妇人之仁！都是被你惯的！”
　　……
　　……
　　昕玉缩了缩肩，似乎藤条的痛楚还能传到身上。
　　严厉的爹举着藤条，昕玉躲在娘亲身后，一个劲求饶。周围的兄弟姐妹看着原本严厉的家法被搅成一锅粥，想笑又不敢，憋成内伤。
　　“爹……娘……”昕玉很没出息地泪流满面，肩膀不断抽动，双手交叉握着肩，指甲掐进肉里也停不下颤抖。
　　月亮躲进云里就再没出来，天空渐渐开始飘雨，轻而易举就将人全身打得透湿。
　　一把伞撑在昕玉头顶，隔绝了外面的雨，撑起了伞下的世界――
　　“下雨了，不介意的话，我送你回去吧。”身后的声音是平稳的，却不像周然的平平淡淡，是温柔的。
　　昕玉回头，通红的眼里看见的不是周然，而是杨楚辰。
　　想起杨楚辰是天鹰教的人，昕玉连忙拿衣袖抹眼泪，可全身都湿透了，再怎么擦也还是湿的。
　　杨楚辰拉起昕玉，温柔道：“你放心，我什么都没看见。”
　　
　　回到客栈的周然正端坐在位子上，面无表情地陷入沉思。
　　“教主……”一边的袁裴向前，却被林羽拦了下来。
　　“昕玉曾说过楼焕在天鹰教内做内应。”周然终于开口说话。
　　“您觉得是楼焕？”林羽道。
　　“不可能。”倚在门边的白云飞道，“楼焕是楼中天的儿子，这是不变的事实，虞严不会重用他，更不会将布阵告诉他。”
　　“那会是谁？”林羽问道。
　　气氛再次陷入沉寂，只有烛光在不断跳动，表示时间在流淌。
　　“袁裴，去把昕玉叫来。”过了很久的时间，周然终于开口打破了安静的气氛。
　　这时，门被敲响，得到周然首肯以后袁裴开了门，小七哭红了眼睛扑进来，袁裴问他是不是做噩梦了，小七却摇着头说是昕玉不见了。
　　周然皱了皱眉，望一眼窗外的瓢泼大雨，面色比刚才还难看：“林羽跟我再去趟天鹰教，其他人给我把京城翻遍了也……”
　　“他可能去坟地了，也可能去楼家旧宅了。”周然的话还没说完，琉璃施施然走进房间，打断他的话。
　　“旧宅？”林羽疑惑道。
　　“是啊，那场火烧了两天两夜，这么大的仇恨企是挖了坟埋了，哭一场就够的。”
　　在场人都看向周然，等他定夺。
　　窗外一格响雷劈过，世界在一瞬间变成了白昼，周然的脸被照成白色，看着琉璃的眼中复杂得难以言喻，世界又转瞬成为黑暗。
　　周然道：“林羽和云飞去坟地，你跟我去旧宅，袁裴在这里等着。”说完，径直走出门去。
　　琉璃在他走过自己身边的时候收回自己的眼神低头道：
　　“是……教主。”
　　




第 20 章

　　回到客栈的周然正端坐在位子上，面无表情地陷入沉思。
　　“教主……”一边的袁裴向前，却被林羽拦了下来。
　　“昕玉曾说过楼焕在天鹰教内做内应。”周然终于开口说话。
　　“您觉得是楼焕？”林羽道。
　　“不可能。”倚在门边的白云飞道，“楼焕是楼中天的儿子，这是不变的事实，虞严不会重用他，更不会将布阵告诉他。”
　　“那会是谁？”林羽问道。
　　气氛再次陷入沉寂，只有烛光在不断跳动，表示时间在流淌。
　　“袁裴，去把昕玉叫来。”过了很久的时间，周然终于开口打破了安静的气氛。
　　这时，门被敲响，得到周然首肯以后袁裴开了门，小七哭红了眼睛扑进来，袁裴问他是不是做噩梦了，小七却摇着头说是昕玉不见了。
　　周然皱了皱眉，望一眼窗外的瓢泼大雨，面色比刚才还难看：“林羽跟我再去趟天鹰教，其他人给我把京城翻遍了也……”
　　“他可能去坟地了，也可能去楼家旧宅了。”周然的话还没说完，琉璃施施然走进房间，打断他的话。
　　“旧宅？”林羽疑惑道。
　　“是啊，那场火烧了两天两夜，这么大的仇恨企是挖了坟埋了，哭一场就够的。”
　　在场人都看向周然，等他定夺。
　　窗外一格响雷劈过，世界在一瞬间变成了白昼，周然的脸被照成白色，看着琉璃的眼中复杂得难以言喻，世界又转瞬成为黑暗。
　　周然看着琉璃的眼睛道：“林羽和云飞去坟地，你跟我去旧宅，袁裴在这里等着。”说完，径直走出门去。
　　琉璃在他走过自己身边的时候收回自己的眼神低头道：
　　“是……教主。”
　　
　　“我送你回去。”雨在不断地下，狂妄的声音企图遮盖说话人的声线。
　　“回去……”昕玉站在原地，像个牵线木偶，往前一步，无神道，“让我再待一会儿……”
　　“好。”杨楚辰顺着他将伞遮着他的头顶，雨点啪啪地打击着伞面，像极了昕玉此时的无力。
　　
　　“你来晚了。”琉璃站在周然身后，和他望向同一个方向。
　　昕玉失落的身影形单影只，他的身边陪着一个人，但那个人不是周然。连成线的雨丝隔绝了两人，拉开了两人的距离。
　　“走吧。”周然淡淡说道，转身离开，走入密密的雨水里。
　　琉璃赶紧跟在他身后，又回头看了一眼在雨里的两人，默默离开。
　　
　　客栈房间。蜡烛从点燃烧到了末端。
　　门口传来了敲门声。得到许可，琉璃开门进来。
　　“教主，该休息了。”
　　周然坐在桌边，昏黄的灯光看不清他的表情：“今晚不用你侍寝，出去吧。”
　　“是。”琉璃转而出门，正准备合上门，周然道，“他……回来了没有？”
　　琉璃顿了顿，抿了下嘴：“……还没有。”
　　周然有些疲惫道：“……你下去吧。”
　　“好的。”
　　
　　隔日，周然打开昕玉房间的门，昕玉躺在床上睡得正香，连衣服都没换就睡了，看来回来得很晚。
　　等昕玉醒来的时候已经跳到了晚上，周然笑得难得的阳光灿烂亲自端了饭上来，拿了筷子一口一口喂给昕玉吃。昕玉浑身难受地吃默默别着嘴里的东西。
　　周然夹了块鱼，去了骨头喂进昕玉嘴里：“不管多累也要记得吃饭，你自己是大夫，怎么可以连自己的身体都不好好爱惜呢。”
　　昕玉“哦”了一声，在鱼进嘴里之前指着警惕道：“是不是还有骨头没剔掉？卡了喉咙很痛的！”
　　周然笑得更阴了：“我做事你放心。我听说多吃些鱼有利于皮肤的光滑，你要多吃一点。”
　　昕玉一个激灵：“你这个变态！怎么没被雷劈死！”
　　
　　时间一转眼就过了大雪，周然说昕玉打小因为喜欢在下雨天出去跑，又淋湿，得风湿，怕他一冻就犯风湿，所以把他裹成了个粽子。周然又说，在京城待久了怕被天鹰教的发现了住处，所以是时候回碧落了。
　　但是回碧落之前，周然带着昕玉去逛大街。
　　当然是晚上，因为周然还说了，晚上有气氛，什么都可能发生。
　　刚巧，周然挑的晚上是皇帝娶妻的大喜日子，街上热闹得跟什么似的。万人空巷就代表着外头是人挤人的，人挤人就代表着会挤死人的。再加上要给那些舞龙，耍狮的队伍一些场面，走人的地方就更小了。
　　不过人人都往花轿经过的地方跑，周然和昕玉走的就是相对人少的地方。
　　昕玉打前走着，耀武扬威：“皇帝娶老婆，就是不同凡响，那女人也真是福气。”
　　周然道：“这可不见得，听说那妃子是三朝元老杨将军的义女，可惜这一进宫再难与宫墙外的情郎会面了。”
　　“怎么？她外面有男人？”
　　“这该怎么说呢，只怪她恋上了自己的义兄……”
　　昕玉吃惊：“阿？！那那男的怎么说？该不会就这么拱手相让吧？”
　　“当然不会，听说他们本约定一起逃离京城，但皇帝贪恋她的美貌，以杨父做要挟。”周然可惜道，“两人都不是绝情之人，现在女的进宫为妃，男的去了疆边守卫国土，这一生怕是再难相见了。”
　　昕玉骂道：“这皇帝怎么这样！早晚被雷劈！”
　　周然上来握住他的手深情地看着昕玉地眼睛道：“世事如此，你我有机会在一起，就不能轻易言弃，懂吗？”
　　昕玉干咳两声，想抽出手来，周然抓着不放。昕玉眨眨眼，再眨眨眼，继续抽，周然就是不放。
　　昕玉面无表情看着周然：“我冷。”
　　周然脱了自己外套准备给他披上，昕玉早已打前走去，只见他往后挥挥手道：“我是被你冷的。”
　　




第 21 章

　　
　　“唉唉！有算命测字阿！”昕玉在前面一个摊位上站住，招呼着周然。
　　其实昕玉对这个是保持不信任的态度，只是有两人在摊位上坐着测，他想听听结果，再嘲笑他们迷信的思想。
　　不过昕玉仔细一看竟然是两男人……他不由地一汗，难道也是弯的？不！不能用“也”，他是直的，只是碰巧周然是男的，对，一定是这样！但是为什么每次都是他在下面……
　　这是算命的正好公布昕玉等待已久的答案：“正所谓东边日出西边雨，道是无情却有情啊。”
　　没等被算的人开口，昕玉问道：“什么意思？”
　　在场三人都用异样的眼光看向昕玉。算命的回过神来道：“就是这么公子表面上虽是不善与人亲近，但在他内心深处还是……”
　　没等那人说完，昕玉捂着胸口呕吐状：“厄……好恶心。”又故做扭捏状，“一个大男人还‘表面上’，还‘内心深处’……”
　　这时坐那里算命的人斜眼看了昕玉一眼，昕玉立马闭嘴，那眼神里是藏不住的杀气。如果不是大庭广众之下怕昕玉已经五马分尸了！
　　而那人昕玉又似乎在哪里见过，就是想不起来。
　　“无情，我们走吧。”那人的朋友也似乎不像闹事，提醒着他离开。
　　而这一句话却把昕玉吓了个半死――“无情！武林大会上灭了左善之的那个！”原本两人是要走了，但被昕玉这么吃惊一喊，又回过身来上下打量他。
　　正当昕玉不知如何是好的时候，周然出现救场，他走到昕玉身前，折扇一开，好个潇洒倜傥：“天鹰教左右护法怎么也有闲暇出来游玩？”
　　昕玉恍然，上前双手搓阿搓，哈哈道：“要不要搓麻将？”
　　无情道：“不用。”
　　昕玉连忙道：“很好玩的！”
　　无情对以瞳道：“他在龙吟山庄和左善之搓，出老千，左善之全输了。”
　　昕玉汗颜，依旧硬挺着：“哪敢阿，就算对左善之，也不敢对行家出手不是？”
　　无情转身离开：“我没兴趣。”以瞳回头朝昕玉挑了下眉，也跟着走了。
　　
　　回去的路上昕玉不解道：“无情认出我了，怎么不抓？怕你？”
　　周然淡然道：“他灭左善之只用了十招，你说他会怕我？”
　　“十招？”昕玉的嘴巴张得足够塞下个鸡蛋，“那为什么？”
　　“想是虞严没给他下指示。”
　　“没给他下指示？那么听话？”
　　“是啊，假使死人会叛变，无情就绝对不会。”
　　昕玉耸肩：“那么神？我才不信。”
　　“嗯……比如，你知道他爹娘是怎么死的吗？”
　　“怎么死的？难不成时他杀的？”
　　“没错，虞严下的命令。”
　　昕玉缩了缩脖子，回头看着周然，不可置信的模样：“你骗我？”
　　“没有，天鹰教里的大人物，我让云飞特别调查的。”
　　昕玉望见不远处的护城河，河岸挂着灯，河上飘着灯，让原本该在夜晚死气沉沉的河水波光粼粼。他一边往那里走，一边道：“你那个云飞一天到晚不说话，惜字如金，很难沟通。”
　　“不会阿，他很好说话，有事必应，只是不说废话。”昕玉听到，立即黑线回头：“你的意思是我跟他说的都是废话？”
　　周然微笑道：“护城河不好看，我带你去个地方。”
　　“不准逃离话题！”
　　周然上前搂住昕玉的腰：“抓紧，走了。”一个纵身轻功飞了起来。
　　周然的轻功也真是好，带了个人还能飞半天不落下，到落下的时候是停在离护城河好几里地的湖面上，当然不可能站在水面，所以是画舫上。
　　画舫上灯火通明，轻纱随风飘动，从窗口望去，岸边的人成了移动的蚂蚁，密密麻麻。
　　周然点燃香炉里早准备好的烟丝，笑得风轻云淡，在昕玉看来却是暗藏杀机：“气氛不错吧？”
　　
　　此时，袁裴带着小七游湖，小七左手拿着个捻捻转儿，右手指着湖中唯一的护画舫道：“袁裴哥，袁裴哥，你看，船在动！”
　　袁裴顺着小七所指的方向望去，只见湖中的船在轻微地晃动。他问小七道：“昨天的论语教了什么？”
　　小七想了想：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”
　　袁裴满意道：“真聪明，现在就是你非礼勿视的时候了。”说着牵起小七的手，“袁裴哥带你看戏去。”
　　小七高兴道：“好！”
　　
　　再过了会儿，小七和袁裴从戏院门口出来，两人走了一段。
　　小七左手拿着个糖葫芦，右手指着湖中的船，拉袁裴看。
　　袁裴顺着小七所指的方向望去，只见湖中的船在剧烈有序地晃动。他对小七道：“小七阿，是不是想不明白？”
　　小七点头：“对啊，那只船不是周少爷的吗？周少爷还不让我到上面去玩，他却一个人在那里玩得多开心啊。”
　　袁裴语重心长道：“周少爷是会玩得开心，但陪他玩的就不见得了。”
　　小七算是明白地点点头：“怪不得他不让我上去玩，那我们不看了。”
　　




第 22 章

　　此时的画舫上满地狼藉。从船头一直到船舱里的高窗暖枕上，一路零零散散的衣物。
　　昕玉趴在床上喘气，周然□走过来轻摸他的脸颊：“休息够了？”
　　昕玉一把打掉他的手怒道：“你吃□了？没见过你这么欲求不满的！”
　　
　　周然并不在意，爬上床，覆上昕玉的身体在他耳边轻柔道：“会用成语了？有进步哦。”
　　昕玉抿抿唇，在周然还未进入之前用手一撑，周然便从他身上滚了下来，昕玉又趁机跨坐在周然腰上。周然惊喜道：“昕玉会主动了？”
　　昕玉阴阴地笑着，伸手摸索周然的□：“是啊，总不能让我一直在下面被你吃不是。”
　　周然大惊，借口道：“你想上我不会介意，但我们今晚就要起程回杭州。你又没经验，被你弄坏了会延误时间，到时赶不及回杭州过年怎么办？”
　　昕玉一拳头打在周然胸口，抓起边上的衣服就穿：“那你还不懂节制！”大步流星出船舱。
　　周然追上去：“不一样。”
　　昕玉笑道：“是不一样啊，哦？”
　　周然也笑道：“别生气呀，你要是不愿意了，我们不做就是了。”
　　昕玉系好衣带，拍拍周然小脸：“你说的句句是理，我哪敢生气哦？”一语闭，飞身上岸，落下个没穿衣服的周然在船上干巴巴看着。昕玉还边飞边隔大老远喊：“怎么不追了？我等着呢！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　昕玉想去看护城河就没人能拦得了他。
　　护城河里一盏盏莲花灯是善男信女为祈求得到一份坚贞的爱情而点的。有些年轻的男男女女在岸边携手共游，但大多数的姑娘家还是手上一块碎花手绢，碰上自己心仪的男子便掩面遮羞。
　　昕玉独自一人算是孤家寡人，蹲在一边看来来往往的女子专找漂亮的准备搭讪。
　　正当他看上个人面桃花相映红的准备上去与之同游，身后响起了个不温不火像极了周然又明显不是的声音，他说：“楼公子也来这边碰碰运气？”
　　昕玉转头，看到一双脚，仰头看去是杨楚辰微笑着的脸孔。一时想起自己的形象，尴尬不已，站起来，伸手在裤子边上搓了又搓：“阿，是阿，哈哈，阿，那个……”
　　杨楚辰很给面子的帮他说道：“可有找到心仪的女子，或是……男子？”
　　昕玉一顿，回头找刚才看上眼的姑娘，人家早已不翼而飞了。昕玉挂他一眼：“刚才还有，现在没了。”
　　杨楚辰懵了下，转而又笑道：“那，我把自己赔给你可好？”
　　昕玉瞟他一眼：“一个大男人，害不害臊？”
　　
　　于是杨楚辰死气白脸儿地粘着，一会儿说他对京城熟，想去那里尽管找他。一会儿说那个什么什么地方的东西很好吃，明天有空的话我来找你啊。再一会儿说你什么时候高兴，我可以带你去天鹰教玩哦，不过有条件。
　　昕玉白他一眼：“你还不如说‘只要你愿意和我上床，我什么都答应你’！”
　　杨楚辰君子式地摇头否决道：“这就错了，杨某虽然爱花，但非心甘情愿者，绝不采。”
　　“哦？没想到一个采花贼还讲原则，真新鲜。”
　　杨楚辰不在意昕玉说的，拍拍昕玉的肩，指指对面的小店铺：“店面虽小，但里面的汤圆真可谓是一绝，要不要试试？”
　　此时昕玉离吃晚饭已经过了大半天，再加上和周然这么一闹肚子不饿是假的。反正是别人请客，不吃白不吃。
　　两人入座，一个头发半白的老头撩开帘子出来招呼。
　　昕玉看周围就三张勉强支撑台面的桌，桌面上一摸还有灰尘，撇嘴道：“这也太夸张了，这里的汤圆很好吃？”
　　杨楚辰道：“试试不就知道了？张老伯来两碗汤圆。”
　　老头应声下去，过了一会儿两碗热腾腾的汤圆就上来了。一个碗，四个圆子，足可见圆子有多大。
　　杨楚辰介绍道：“这里的汤圆很有特色，一碗四个，绿，红，黄，白，分别代表着四季，里面的馅儿是以五谷为主，四果为辅……”
　　这些昕玉是没听到，他只知道自己一口一个，吃了十二颗。
　　杨楚辰怕他吃噎着，忙递水给他：“好吃吗？”
　　昕玉拍着肚子，饱了饱了，又找了根牙签剔牙：“没肉，一点滋味都没有。”杨楚辰黑线，这不是暴殄天物是什么！
　　杨楚辰付账，老头上来收钱，边抹桌子边道：“这桌子已经五个月没擦了，杨公子总算换新人了！”
　　昕玉不解：“什么意思？”
　　杨楚辰道：“这是我的专用座位，我只带我所追求的人来这里吃一次。他说五个月是因为我已经五个月没人了。”
　　昕玉突然觉得浑身冷了一下，没想到这个人比周然还变态！
　　杨楚辰跟着昕玉走出店门道：“时间不早了，你是想回去还是多待一会儿，还是……”杨楚辰拖着个尾音，惹人遐想。
　　“还是什么？别给我乱想！”
　　“我没有乱想，我想说的是要不要再游会儿，是你自己瞎猜。”
　　昕玉当即给了他一个栗子，在他像招惹姑娘怜惜一个劲喊痛的时候，昕玉早已转身大大方方走掉。
　　时间是挺晚了，街上已经热闹够了，该收的摊子都收了，没几个人在那里走，也估计是赶回家的。
　　昕玉正百无聊赖，想着要是回去周然再变态怎么办，这时他突然想到周然说过今晚要回杭州，而现在的时间再过两三个时辰要天亮了……
　　这叫做自作孽不可活吗？昕玉正打算告诉后面追上来的杨楚辰说要回去了的时候，突然见到一个身影从房顶上越过。一身青衣，头上插了一根树枝的形象不是周然宝贝的白云飞是谁？
　　昕玉遇到了大新闻，估计是周然让他办事，但要昕玉遇见了不跟着看看冒冒险是不可能的，何况他刚吃饱肚子有的是力气。
　　昕玉纵身一跃跳上房顶，对下面的杨楚辰喊了声我回去了，连忙跟上脚步。
　　
　　影深深，树莽莽。昕玉跟着白云飞来到了城郊的树林。黑灯瞎火的一片，会随风动的是树，黑色的是石头，有亮光的是水。
　　昕玉偷偷躲在离白云飞不远处的树后观察周然葫芦里卖的什么药。
　　没过多久，从另一个方向窜来一个人影。那人站在白云飞的对面。昕玉躲在白云飞的背后，自然是见到那人的面貌，再加上前一日下过大雨，天空无云，月亮亮得不得了，那人的长相就显露了出来。
　　昕玉一看，抽了口气，手心里直冒冷汗，他的第一个念头就是快点逃！
　　当然，他也这么做了。像是身后有只妖精在追，不敢回头，一回头就会被吃掉。
　　那个人他怎么会不知道？今天还遇见的，传闻中杀人不眨眼却一直说话都带笑的天鹰教左护法以瞳！白云飞在深更半夜和天鹰教的左护法接头，摆明了是在密谋，现在他在玄冥这里，天鹰教为了得到他，让白云飞做卧底灭玄冥的几率是很大的，而偏偏白云飞又很被周然看重，事情闹大了玄冥就真的完了！
　　他逃得气喘吁吁，到了周然那船停的湖边，正准备飞上船告诉周然这个惊天消息，却发现那只停在湖面的画舫已经不见了！
　　而在此时，他的身后响起了白云飞向来冷若冰山的声音：“你在找什么？”
　　
　　




第 23 章

　　昕玉一颗心提到了嗓子眼，尴尬地回过头去，白云飞身后困了个包袱，虽然依旧如同以往的冷若冰霜，但昕玉就是看出了里面的杀气：“没，没什么啊，就，就随便逛逛，哈哈，逛逛。”
　　“昕玉，你终于来了，可让我好等。”这时周然的声音传了过来。原来他一直坐在湖边的凉亭里，而这时正笑眯眯地过来，没有一点防备！
　　昕玉知道白云飞心有不轨，但周然不知道，而白云飞追过来分明是要杀他灭口，周然在这里一点蛛丝马迹都不知，论他有再好的武功被武林第一剑士白云飞偷袭，死掉，是时间问题。而如果昕玉说了，就没有时间问题，两个直接翘掉。
　　昕玉在周然还没走近的时候，连忙上去搭着他的肩膀，将他往另一个方向拉：“阿，是阿是啊，是来晚了，让你久等不好意思啊。”
　　还好周然也顺着他，昕玉回头望了望白云飞，他人还站在原地没有动作。昕玉又带着周然走了几步，估计白云飞听不到声音了，贴着周然耳朵就想把自己看到的事情告诉他。
　　但是在昕玉要说话之前，白云飞已经站到了周然身侧，恭敬道：“教主。”
　　昕玉突然发现白云飞平时向周然禀报什么都是双手抱拳，现在他的右手正搭载旁边挂着的剑上！昕玉将周然拉到自己身后，对白云飞没好气道：“你急什么呀，没见到我跟你教主正亲热吗？”
　　昕玉一心要救周然，没想到周然却严厉批评道：“昕玉，不得无理！”又转而对白云飞道：“云飞，你说。”
　　白云飞再次恭敬道：“是，属下查过并证实了，那人是天鹰教左护法以瞳。”
　　周然转身望着湖面悠远道：“以瞳？他是什么来历？”
　　白云飞道：“几乎没有。”
　　“没有？”
　　“是，他原本就是天鹰教的人，只是在虞严上任后得到了重用。”
　　昕玉知道他们在讨论以瞳，也似乎听出了白云飞刚才跟以瞳接头似乎是另有隐情，他插不上嘴，只好在边上乖乖听着。
　　“原本天鹰教的？几乎都被虞严换过了呀，怎么还会得到重用？”周然回头看了眼昕玉，又看向白云飞道。
　　白云飞永远没有起伏的声线道：“楼教主的死，他在暗地里帮助虞严策划实施。原本楼教主有绝对的实力可以与虞严抗衡，但以瞳帮助他利用楼教主的信任杀害了实力部下，并在楼教主的饭食里下毒，导致……”
　　白云飞没有再说下去，因为站在一边旁听的昕玉已经忍不住地浑身颤抖，他抓住白云飞的衣领问道：“你的意思是，我爹，是他杀的是吗！”
　　“也……不全是。”
　　昕玉一听这话，彻底恼火：“什么叫‘不全是’！他一定是贪慕护法的位置，而虞严就能满足他！”
　　“当时他并不知道饭食里有毒，他说他很后悔……”
　　昕玉吼了起来：“他说你就信了！你白痴阿！他以前利用我爹的信任杀了他，现在他借着所谓的扪心发现来骗取你们的信任！”
　　“他……”
　　“云飞，别说了。”周然抓着昕玉的手让他放开，“昕玉你累了，回船上休息一下，就要起程了。”
　　昕玉打开周然的手，火气有了转移：“起程？杀我爹的人就在这里，你准备逃跑吗！你说过你会帮我的，原来全是费话！你看不出你这个宝贝云飞和以瞳是串通的吗！还是你根本就是和天鹰教的联合了，想利用我？原来我在你眼里只是个没事用来上床发泄……”
　　只听“啪！”一声响亮的巴掌声。昕玉整个人倒退好几步，下面的话全被打掉。
　　昕玉擦了擦被打红的脸，啐了口带血的吐沫，虎视眈眈地看着周然。
　　周然看着出手的右手，对上昕玉的视线，默默收回手，在身后握成了拳头，又展开，再握起。
　　此时，黎明的第一缕阳光射来，投进了昕玉的眼睛，眼前是一下子的晕眩，他听见周然向来平平淡淡的声音说：“你累了，先去休息。”
　　昕玉同意似得点头道：“好，好得很！”
　　此时，湖边干枯的水草里驶出一艘船，小七站在船头朝这边用力挥手。昕玉往那里看了一眼，却往相反方向走去。
　　




第 24 章

　　是夜，闪烁的湖面与夜空相融合成了一个整体，所谓日月之行若出其中，星汉灿烂若出其里，描写的应该也是这样的景色。
　　水天相接处，一艘船只停在湖面。船顶上，一个身影仰面望月。月光如流金撒遍了他全身，风带动他的衣袂，他坐在那里，身边斜斜躺着几个酒坛。他扔掉手中的空坛，伸手随机抓起身边的一个，仰头灌下，多余的酒从他的唇角一路流入衣口。
　　位置对应的船舱。
　　小七坐在床上，一条被子裹得人像个粽子。原本水灵灵的大眼睛这会儿肿得只剩一条缝。
　　“小七，别哭了。”袁裴端进晚饭放在桌上，走到床边坐下，心疼地说道。
　　“哥……哥，我……他……”小七喘了大半天气，终于连起了一句“他不要我了！”
　　“怎么会不要你呢，他最疼你了。”袁裴一边帮他抹眼泪，一边安慰。
　　“我，我们到杭州以后，他……他就跟周少爷在一起，就，就不理我了。现在，在，他走了，就，就是不要我了！”小七原本有了收势，说到这里哭得更厉害了。袁裴赶紧把他搂在怀里，轻轻地摇晃，犹如抱着一个婴儿：“不会的，他一定是有什么事情要办，过不了多久就会回来的。”
　　小七抬头看着袁裴：“可是，周少爷说去找他，他没有回来啊。”
　　“少爷是去找他了，还没有消息不是吗？你放心……”
　　“你骗人！周少爷回来了以后就到船顶上去喝酒到现在都没下来！他分明就是没找到，要么，要么就是找到了，他不肯回来！”
　　“怎么会呢，少爷没说……”
　　小七哭得声音有了少许的沙哑，像是透析灵魂的声音道：“他为什么不带我走呢……”
　　他为什么不带我走呢……
　　袁裴一时顿住，这句话在袁裴脑海里回荡，和很多年前的一个失落声音重叠。
　　那个时候他问周然为什么楼少爷不带他一起走呢，结果周然说，分清楚谁才是你的主子。
　　袁裴将小七搂得更紧了，他也有些哽咽，对小七说，似乎同时是对多年前同样失落的人道：“没关系，你还有我呢，还有我……”
　　
　　“教主，外面风大，你要不要……”冬季晴朗的夜空虽然月光明媚，但寒冷的风对人丝毫没有留情，琉璃站在舱顶，消瘦的身体似乎风再强些就会被刮走。
　　“去告诉林羽，不用等了。”周然放下话，继续给自己灌酒。
　　“您……找到他了？”琉璃走过去蹲下，试探性地问道。
　　周然看着自己的手掌，想到之前去找昕玉看到的场景，像个没有灵魂的躯壳：“他不会回来了。”
　　琉璃没有再多问，语重心长地劝道：“那您也不能自顾自伤身阿。”
　　“不用你管。”周然不再理他，自顾自喝着酒。
　　琉璃只得在边上沉默地看着，在周然喝完了所有的坛子，一个个摇遍，发现没有酒，发了酒疯似地喊着要酒时，琉璃终于上去以下犯上给了周然一巴掌。
　　气氛突然凝固，琉璃战战兢兢等着周然发落。周然却像什么都没发生一样朝琉璃吐酒气：“打我？哼，有用？”周然突然大吼起来，却没有怒气，“你知不知道，他……他在做什么阿！”
　　周然大声说话一直是生气地前兆，而他一生气注定要打人解气。琉璃等待着他的发作。
　　但出乎意料的是，周然握拳，狠狠得打击着脚下的木板：“他去找杨楚辰了！”接着，这个向来高高在上，目中无人的周少爷，玄冥教主，在他这个卑微的可谓是仆人面前黯然落泪：“他们……上床了……”
　　
　　




第 25 章

　　那时，昕玉走后，周然听白云飞讲完有关以瞳如何断臂以示决心以后，就往他离开的方向寻去。在寻问了不少早起摆摊的商贩之后才明白，那个方向是天鹰教杨楚辰的宅院所在。
　　原本只以为是异地他乡，昕玉一人无依无靠投奔个相识之人，也无过错。然而，当他敲门不应，翻墙而进，却在主屋窗外听到声音，这声音他自然是熟悉非常的，半信半疑点开窗纸向内窥望，看到的远不及以往昕玉做的任何一件事让他震惊！
　　杨楚辰和楼昕玉两人竟是衣衫半褪，相拥在榻上！此时昕玉覆在杨楚辰的身上，想到两人相连的那一点，胃里就开始不断翻涌。
　　想到在龙吟山庄时两人终于和好，而现在却因为昕玉一气之下说的话将他气走，就这样投奔他人怀抱……所以周然回去以后就开始不断给自己灌酒。
　　
　　杨楚辰屋内。
　　昕玉趴在杨楚辰身上，头枕着对方的肩膀，虽衣衫半褪，却再没有任何动作。
　　过了很久，杨楚辰拍拍昕玉光滑的背脊：“他走了。”
　　“嗯。”
　　“你想要继续吗？”
　　“不必。”昕玉坐起来，面无表情，迅速穿好衣服。杨楚辰也跟着起来：“你们怎么了？”又玩笑道，“这样可给了我可乘之机哦。”
　　“我要在你这里住段时间。”
　　“好啊，只要你愿意多久都可以。”
　　昕玉整理了下衣领，开门出去：“不会太久的。”
　　杨楚辰学着昕玉平时的样子瘪了瘪嘴，耸了耸肩，像个无赖般：“不会太久的！”跟了出去。
　　
　　昕玉说不会太久，住在杨楚辰的院子里大半个月都没出门。
　　“昕玉，吃饭了。”杨楚辰拿起桌上的筷子指指一桌的菜肴道。
　　昕玉靠在桌边发呆，被他一提醒，精神一来，不小心碰掉了桌上的筷子。昕玉弯腰要捡，杨楚辰已经帮他拾了起来。
　　“谢谢。”昕玉伸手想接过筷子，杨楚辰道：“脏了，易之，帮他换一双。”旁边的随从下去给他换筷。
　　昕玉等筷子，没事做，又干瘪成了咸菜。
　　杨楚辰原本以为是他和周然闹别扭，但是一直到现在昕玉都一副神不守舍的样子，想带他去哪里完，都说没兴趣，整天待在院子里。
　　“昕玉，你没事吧？”杨楚辰关心道。
　　“没事？我能有什么事啊。”昕玉哈哈道，哈完了继续咸菜。
　　杨楚辰无奈，女人这副模样大多都是因为想要哪样首饰珠宝，买来就完事，男人也就是怪他没宠着。但楼昕玉就不知道该怎么对付，所以他唯一能做的就是在边上看着。
　　筷子到了，昕玉扒拉着碗里的饭。
　　“昕玉，下午我带你去堆雪人吧？昨晚下了很大的雪，我特意没让他们扫的。”
　　昕玉评论，一针见血：“堆雪人？你是女人吗？无聊。”
　　听到昕玉一句犹如平日的话语，杨楚辰也算来了精神：“那你喜欢什么？我带你去。”
　　昕玉看了一看杨楚辰努力讨好的模样，刚想开口拒绝，门口急急忙忙跑进来一个小厮模样的人，到杨楚辰面前立即刹住车：“公子，虞教主来了。”
　　虞教主……昕玉在脑子里一个闪电飞过，虞严！他居然忘了杨楚辰是天鹰教的人！
　　“我进去躲躲！”说罢，昕玉窜进了里屋。
　　昕玉刚进去，门口就传来一阵笑声：“哈哈，辰儿啊，你多久没来天鹰教看我了。”
　　杨楚辰惊魂方定，立刻迎上去：“最近比较忙，怠慢您老人家了。”
　　“忙？我听说你一直都在京城，还整天呆在宅院里，怎么金屋藏娇了？”虞严坐下，一身便服，身边就跟了个手下。“你也真不讲卫生，满院子的雪都不扫扫，叫我好走。还是最近又缺钱雇不起人了？”
　　“怎么会呢，我好歹也没这么差劲的。”杨楚辰笑着陪他坐下。
　　“你呀，从小就这样，都是给你哥宠的。”虞严像来看自己孙子，那语气，叫一个疼。
　　杨楚辰一改平常的放荡不羁，那叫一个乖顺：“别这么说嘛，我都多大了，说起来我来京好一阵了，都不见他这个做哥哥的来看过我。”
　　“楚歌是副教主，忙嘛，而且我都一大把年纪了，也该让他多干点，以后也好方便接替我。”
　　“干爹你还年轻得很，再这么说我都为你心疼了。”
　　昕玉躲在帘子后面，听到“干爹”这两个字一颗心到了喉咙口，他一直住在这里说不准杨楚辰早就出卖他了！
　　“你也真是，要不是你心野，这天鹰教我怎么也会交给你管的，多亏了楚歌知道你的野性。现在还想他抽空来看你，你还是多回教里看看他比较好。”
　　“知道了，我赶明儿就去。”
　　“那就好，省得他天天惦记你。”虞严看像桌面，“你在吃饭啊。”
　　“是啊，您要不要一起？”杨楚辰正准备示意易之多准备双筷，却在看到桌上的两只碗时顿住了。而虞严也发现了饭桌上的两只碗！虞严胡子动了动，看了眼杨楚辰的表情，笑道：“你有客人？”
　　杨楚辰一下笑得人畜无害：“没有啊。是易之，我跟他一起吃的。”
　　虞严看了眼恭恭敬敬站在旁边的随从：“你不是很在乎主仆关系的吗？怎么？在追他？”
　　易之低着头，抿着嘴。
　　“是啊。”杨楚辰走到易之身边，揽过他的腰，“这么些年发现他长得越来越俊了。”而易之勉强扯出个笑给虞严看，却比哭还难看。
　　虞严道：“看他的样子并不乐意阿。”
　　杨楚辰无奈道：“是啊，他是直的么，我在努力啊。”
　　虞严吸了口气，慢慢看向昕玉躲着的帘子：“那你房里的人又是谁？”
 
作者有话要说：家里有个小朋友整天粘身边，更慢了




第 26 章

　　杨楚辰之前处变不惊的样子一瞬间冰冻，搂着易之的手也僵住：“能，能有谁啊。”
　　虞严闭上眼睛，深深吸了口气，慢慢吐出：“气息很乱，很慌，莫不是贼？辰儿啊，你真是粗心大意，让干爹帮你抓了！”语闭，虞严老头已经疾速冲向昕玉躲着的地方！
　　“等等！干爹！”杨楚辰立刻跟过去，冲进房。
　　虞严站在房中央，房内却不见昕玉。杨楚辰算是吐了口气：“我就说没人吧，干爹还是随我出去吃饭吧。”
　　“等等。”虞严道。杨楚辰顿了顿，看着虞严的动作。
　　虞严看向紧闭着床帐，虞严眼睛眯成一条线，缓步走过去，没有声息的声线：“大白天的。关什么帐子！”猛然将帐子挑开，躲在里面的人发出惨叫！
　　“干爹！别杀他！”杨楚辰急忙过去，拦住虞严。
　　虞严收手，胡子眉毛一起动了起来，之前的紧张气氛全缓和了：“养着这么个东西，早说么。”
　　杨楚辰看向床内，却是张陌生的脸。那人缩在床角，一脸惊慌地看着虞严的突如其来，视线遇到杨楚辰的时候立即扑到他怀里一个劲地哭哭啼啼。
　　那人小心翼翼地看着虞严的上下打量，尖细的声音像个太监：“人家，人家好怕哦！”
　　杨楚辰滴汗，陪笑着拍他的背，温柔道：“没事，没事，他是我干爹，以后也就是你干爹。”
　　虞严之前还眉毛胡子飘，一下子阴了下来：“我才不要这么个东西做我干儿子。”
　　杨楚辰怀里的人似乎仗着杨楚辰撑腰，腰板也硬了，一句：“这么个老东西做我爹，我宁愿没出生！”把虞严气了个脸发紫。
　　杨楚辰连忙帮昕玉疏通关系：“别这样，别这样。”暗地里狠恨捏昕玉一把，昕玉疼得龇牙咧嘴。杨楚辰严肃道：“道歉！”怀里的人起来，跳下床，动作严谨，态度认真：“抱歉，不该这么说您。太轻了。”
　　“什么？！”虞严彻底爆发，一掌过去，杨楚辰挺身而出，以身殉职。
　　昕玉做作地小跑到杨楚辰身边娇滴滴哭道：“苍天啊，你为什么要这么对奴家阿~天哪啊，你为什么这么不公啊~你让那死气白脸儿的东西打我就好了，为什么要这么对我啊~”
　　虞严一脚将昕玉踢开，扶起自己的宝贝干儿子，动作飞速地封住几大血脉。易之飞毛腿跑出去叫大夫。昕玉爬回来跪边上哭丧似的哭，一句句都在骂虞严这个死气白脸的东西，一句比一句骂得难听。
　　终于，请来的大夫在楼昕玉创造的恶劣环境下把杨楚辰治醒了，功德圆满，擦一把汗。
　　虞严见杨楚辰醒了，过去扶起他，亲自喂药。昕玉原本想抢，姜还是老的辣，只能继续扯着他的“太监”嗓子。
　　杨楚辰喝药睡下，闭眼前不忘在三提醒虞严：“一个是我干爹，一个是我挚爱，他年纪小，干爹你就让着他点。”虞严吹胡子瞪眼勉强点头，昕玉在一边朝他耍鬼脸。
　　虞严吩咐道：“易之，好好看好你家主子。”又瞥一眼昕玉，“别让有些人误了他。”
　　易之乖乖道：“是的，教主。”
　　“至于你。”虞严彻底地，正面地，上上下下打量着昕玉，“给我带走！”
　　于是昕玉扯着他的太监嗓子喊：“不要阿~楚辰~救我啊~”扭捏着人妖走了。
　　
　　天鹰教。
　　昕玉原本以为天鹰教该是个要多黑暗有多黑暗要多阴森有多阴森要多可怕有多可怕的鬼地方。没想到漫天的大雪一下，白雪皑皑。房屋鳞次栉比，进了大堂，来来往往的人见了虞严都要停步弓身打招呼，等虞严的首肯才可以继续忙手里的事。
　　昕玉捂个嘴，偷偷在后边“呵呵”尖笑几声，算是跟他们打个招呼。
　　虞严边走边低声道：“辰儿居然看上这种杂货，真是走眼！”
　　昕玉偷笑，快走几步到虞严身边：“老头别这么说，楚辰喜欢上我自然是有好处的。”
　　虞严停下步子，看一眼两人近在咫尺的距离，愤道：“不懂规矩！”昕玉在内心大叹，原来虞严说的杨楚辰在乎主仆关系是这么来的。这时候一个人过来和虞严打招呼，和白云飞一样恭恭敬敬一声“教主”，却被虞严一句“待着！”愣在那里。
　　昕玉看一眼来的人，没走眼，无情那个千里冰封万里雪飘的家伙居然也会愣住，足可见虞严这次被他气的反常。
　　虞严瞪了昕玉一眼，昕玉知趣地后退两步，虞严才搭理无情：“何事？”
　　无情道：“以瞳伤好得差不多了。”
　　“这种事情都来报？”虞严的胡子飞了起来，程度再重点他的眉毛也快了。
　　“不，我只是觉得这事蹊跷。”无情看一眼旁边的昕玉，虞严道：“你叫什么的杂货可以下去了。”
　　昕玉瘪瘪嘴，不情愿道：“人家有名有姓，怎么可以这样叫人家~”
　　虞严道：“以后你就叫‘杂种’，给他弄个地方，别让楚辰见到。”昕玉黑线，边上的人带着昕玉走开了。
　　在昕玉扭着腰还没走远之前，昕玉模模糊糊听到了句“以瞳断臂”，想想，伟大的天鹰护法会被人砍手臂是不可能的事，摇头否决。
　　




第 27 章

　　前面的人不讲一句将昕玉带到了一个要多偏僻有多偏僻的地方。里头一屋子，那人道：“杂种，以后你就住这里。”两个字念的挺顺口。
　　昕玉不爽，个虞严霸道点就算了，现在连个随从都这么叫还有没有把他放眼里！于是在那人转身离开的时候昕玉对着他屁股一揣――四脚朝天。
　　昕玉再一脚踏在他腰上，神气道：“少爷我叫周翥，可不是吃素的。”
　　
　　传说，一失足成千古恨，说得就是这个道理，昕玉寄人篱下不懂约束，何止失了一足，那是百足千足。没过多久终于在一个夜黑风高夜被一伙人装了麻袋痛打一顿，一伙人商量着要抛尸河中。
　　一路上昕玉昏昏沉沉听到他们的对话：
　　“这小子真重，可被杨公子养肥的。”
　　“可不是嘛，杖着那关系简直没把教主放眼里！”
　　“我们这也算替天行道了，想我们先前被他欺负惨的。”
　　“到了，到了，从这里扔下去，出了教，就到城外乱葬岗了！”
　　再听“噗嗵”一声，就感觉整个人在水里了，接着大冬天的冰水就透了进来，冰寒彻骨。
　　昕玉做事向来不后悔，他现在只想从麻袋里逃出去，不幸，袋口被封得死紧，任他怎么扯也无济于事。原本可以用天蚕丝，但那东西现在到哪里去都不知道了。无奈，他只能做最丢脸的事，大呼救命。
　　水一边淹，他一边喊，淹着喊着，就沉了。口里眼里鼻里全是冰水，整个人被冻得僵死。比块石头沉得还快。以为要死了，在脑子还可以运转的时候，他骂周然，骂虞严，骂那帮扔了他的混帐东西，想着自己做了鬼如何如何报复，如何如何灭了他们祖宗十八代。
　　一代一代骂下去，骂到周然的三代子孙时，感觉一股力量把整个人托了起来。大晚上的，有谁会吃饱了没事干救个麻袋？一定是想错了，一定是沉得越厉害了。
　　但当他醒来时，一切都不是幻觉。全身上下都不像他自己的一样，痛得发胀，酸得彻骨。昕玉原本就有风湿，之前周然都看着他能多穿点就多穿点，现在可好，等于大冬天脱光了进河里洗澡，怕是更加严重了。
　　昕玉的视线很模糊，隐约看清周围环境。屋里有一点烛光，他躺在床上，床边是经他改良长时间戴着都没事儿的头套。桌边坐着个人，侧身，像及了周然。
　　周然没回杭州？他一直待在京城？想是周然那狗娘养的东西，昕玉就气，但想到之前他还和杨楚辰演戏将他气走，昕玉心里的火大就被自己浇了冷水熄灭。自作孽，不可活，没错，他现在很后悔。
　　那人似乎是发现他醒了，起身走了过来，昕玉却发现那人右手臂的袖子空荡荡的，什么也没有。
　　那人单手扶起昕玉的半截身子靠在自己身上，再拿过边上的另一条棉被垫在昕玉的枕头上，最后把昕玉放回去。
　　这下昕玉总算看清了那人的脸，是以瞳！想到自己的头套已经被拿掉了，昕玉捂着脸一个劲地：“你你你……”
　　以瞳却一本正经道：“少主，让您受惊了。”
　　“阿？！”昕玉此时的嘴巴足够塞一个鸡蛋。
　　“我在天鹰教是做内应的，周教主没有跟您说吗？”
　　昕玉突然想起了自己离开那一天，难道是真的？
　　昕玉支支吾吾躲躲闪闪回避这问题：“阿，你的手怎么了？”
　　“哦，我断臂以示决心，否则周教主决不会信我。”以瞳回答的正经，仿佛断了一手臂还能长出来。昕玉又想到那天白云飞身后背的小包袱，里头装的大概就是他的断臂，不由摸摸自己的手臂，还在。
　　“你断了一手臂，虞严老头不怀疑你？”
　　以瞳原本还有精神，一下全没了踪迹：“连老教主都杀了，他怎会怀疑我。”昕玉看着他可怜，但可怜人必有可恨之处，以瞳不提，昕玉到还忘了。以瞳又道：“您不恨我？”
　　昕玉笑道：“恨，怎么不恨。”
　　以瞳无语了好半响：“那……您想杀我报仇？”
　　昕玉继续笑着：“想，怎么不想。”
　　以瞳摸了摸自己空荡荡的手臂，叹了口气：“没想到您果然不愿信任我这个罪人。”又果敢道，“也罢，这也是我应得的。”说着，拔了挂在床头的剑，递给昕玉，“您动手吧。”
　　昕玉接过剑，架在以瞳脖子上，提醒道：“这一剑下去，就回不来咯，你确定？”
　　以瞳低着头，一副认罪的模样：“以瞳原本就心中有愧，死在少主剑下，也算对老教主有个交代！”
　　昕玉“哐当”一声扔了剑，靠在垫子上躺得舒坦。以瞳拾起地上的剑，疑惑地看着昕玉，昕玉懒洋洋道：“不杀了，没那力气。”以瞳激动地抱拳：“多谢少主信任！”
　　昕玉挥挥手：“别客气，你少主我要洗个热水澡，免得落下病根。”
　　以瞳道：“这个……属下大胆，已经给您泡过了。”
　　“什么！”昕玉跳起来，才发现自己全身上下就穿了一身睡衣。
　　以瞳不好意思地提醒道：“少主，您小声点，会被人发现的。”
　　




第 28 章

　　笠日，昕玉戴上吹干的头套，带着一身的青青紫紫回自己的“杂种窝”，以瞳边送边问要不要紧，像是会要人命一样。
　　到了自己地盘门口，里头就有人声。昕玉躲边上偷偷往里张望。虞严坐椅子上，下面跪了一地的人。
　　一地的人里就有一个是那天叫他“杂种”，他第一个开刀的。
　　那人颤颤巍巍道：“因为那杂种他目中无人，我们只是想教训教训他。”
　　虞严胡子飞起来：“你都叫他杂种了，还不解气！”
　　那人解释道：“是您说他以后的名字叫杂种，我才这么叫的。”
　　虞严眉毛飞起来：“他是我带进来的，你不知道？！这……简直就是以下犯上！给我砍了！”
　　昕玉咽口口水，这样就把人给灭了，虞严这瘦骨架子底下果然彪悍。
　　接着那个该被砍的哭喊着被几个人架到院子里，虞严老头又说道：“剩下的人给我去找！活要见人，死要见尸！”于是跪地上的一骨碌人全逃也似的轰出门外，其中一人见到昕玉，惊道：“杂种？！你没死？”与此同时，院里那人一刀下去，人首分离……
　　昕玉瞧见那人身体无力地倒下去，脑袋骨碌碌在地上转了几圈，带出条血路，地上是砍脑袋时喷出的血。虽然离得远，一想到那浓厚的血腥味，昕玉就反胃想吐，刚要吐，眼前就出现一双高级靴子，昕玉刹不住，全吐上面了，吐完顺便拿起那人的衣服下摆擦擦嘴巴。
　　昕玉靠在墙上缓气：“这下舒服了。”
　　虞严此时是火山休眠状态，即将爆发，他关心道：“好些了？”
　　昕玉站直，点头：“好些了。”
　　虞严指了指自己的靴子和衣服温和道：“那你这个准备怎么办？”
　　昕玉顺着他所指看过去，顿住，缓慢抬头，露出天真无邪迷死人不偿命的笑容：“您说怎么办？要不，我赔您一双？”
　　虞严不屑地甩袖：“你还赔不起！”接着又抬起脚来，“给我舔干净。”
　　昕玉狗腿地按下他的脚：“别~让您这样抬着，累。”
　　虞严摇头：“不累，你就舔吧。”
　　昕玉无奈，瞥见虞严站着的脚下有块小木片，便伸出一脚偷偷踩着，用力一抽――伟大的天鹰教主很没形象地在众属下面前摔成了大马哈。
　　昕玉连忙上前作势要扶他，却扭捏着道：“人家早说了您会累着，却没想到您脚力这么差，唉~这就叫‘人老了，不中用咯’~”虞严立刻起来，一脚踹过去，昕玉闪身，逃之夭夭。身后传来虞严的骂声，让他想到在扬州时每次偷张老伯菜，那老头子总会骂同样的话：“兔崽子！你给我站住！”
　　昕玉嘿嘿一笑回头道：“张老头子！都一把老骨头了，就省省力气吧！”又懵了下，他竟然把虞严当成熟识之人了。赶紧逃掉。
　　而此时的虞严站在原地却没有追的意思，只是在那里一个劲骂，看“杂种”跑不见了才停下，又骂一句：“个杂种”，打道回府。
　　边上的属下上前提醒：“教主，他跑了，要不要追？”
　　虞严边批评边敲他脑袋，活像了昕玉敲人栗子的模样：“你看我这鞋，追你个头！追你个头！”
　　
　　昕玉的逃跑速度是一流了，跑了一段，见没人来追，就在天鹰教里头散步。散到一个大屋子面前，没人守着，就偷偷溜进去。
　　里头果然豪华，昕玉一向贪钱，高级货要认出来自然不在话下，桌案上头笔墨纸砚，后头满满一书架的书，桌子上摆的是景德镇的青花瓷茶具，用来摆设的花瓶是周商古董，床单上的刺绣用的是苏绣……比周然的教主房间高上几个档次。
　　人不为己，天诛地灭。昕玉脱下外套就开始装古董玉器，满满一包袱，背着准备出去典当了卖，能发大财。
　　偏偏当他兴致勃勃准备开门出去的时候，门外传来了人声，还不止一个。
　　被发现在房里就了不得，再发现偷，不，拿东西，就更了不得。
　　昕玉放眼看了下房间，高级货不少，却没地方藏身。这时，门吱呀一声开了，昕玉对着大门倒退几步靠在墙上，门口走进两人，昕玉刚心想完了！身后的墙壁出乎意料地转动，将昕玉关到墙壁另一侧去。
　　昕玉贴着墙喘几口气，一颗心放下，整个人瘫软在地。
　　贴着墙，他听到对面两人的对话：
　　“有人！”一个警惕的声音。
　　“是贼拉。”一个慵懒的声音。
　　“贼？敢闯天鹰教偷东西？”
　　“没见着那么多仿制品被偷了吗？说不定还是内贼。”
　　“呵呵，那贼也真笨。”
　　昕玉气愤地踹了一脚边上的“宝贝”。什么古董，全是假的！
　　但又想能瞒过他眼睛的东西做工也是了得的，也能卖大钱，没想到，打开一看，全被他踢碎了……
　　




第 29 章

　　昕玉的逃跑速度是一流了，跑了一段，见没人来追，就在天鹰教里头散步。散到一个大屋子面前，没人守着，就偷偷溜进去。
　　里头果然豪华，昕玉一向贪钱，高级货要认出来自然不在话下，桌案上头笔墨纸砚，后头满满一书架的书，桌子上摆的是景德镇的青花瓷茶具，用来摆设的花瓶是周商古董，床单上的刺绣用的是苏绣……比周然的教主房间高上几个档次。
　　人不为己，天诛地灭。昕玉脱下外套就开始装古董玉器，满满一包袱，背着准备出去典当了卖，能发大财。
　　偏偏当他兴致勃勃准备开门出去的时候，门外传来了人声，还不止一个。
　　被发现在房里就了不得，再发现偷，不，拿东西，就更了不得。
　　昕玉放眼看了下房间，高级货不少，却没地方藏身。这时，门吱呀一声开了，昕玉对着大门倒退几步靠在墙上，门口走进两人，昕玉刚心想完了！身后的墙壁出乎意料地转动，将昕玉关到墙壁另一侧去。
　　昕玉贴着墙喘几口气，一颗心放下，整个人瘫软在地。
　　贴着墙，他听到对面两人的对话：
　　“有人！”一个警惕的声音。
　　“是贼拉。”一个慵懒的声音。
　　“贼？敢闯天鹰教偷东西？”
　　“没见着那么多仿制品被偷了吗？说不定还是内贼。”
　　“呵呵，那贼也真笨。”
　　昕玉气愤地踹了一脚边上的“宝贝”。什么古董，全是假的！
　　但又想能瞒过他眼睛的东西做工也是了得的，也能卖大钱，没想到，打开一看，全被他踢碎了……
　　昕玉无奈，没想到堂堂天鹰教果然够阴的，连他这种青天白日下走路的大好人都欺骗……不过想想既然外头的都是假的，那一般情况下值钱的不都在密室里？于是昕玉抱着很大的信心点了个火折子往里走去。
　　走了没多久，道路回豁然开朗，一个石室展现在眼前。石室内有一桌案，昕玉走过去点燃桌案上的蜡烛，石室内的情景就展现在眼前。
　　案上有纸笔和画料，还有一幅未完成的画，案边有个放满画轴的缸，石室的墙壁上挂满了画。
　　而让昕玉吃惊的不是这些，而是画上不是一个人的就是两个人的，有一个人的面孔反复出现在每副画里。那个人就是杨楚辰！一个人的画里，杨楚辰不是花前就是月下。而两个人的画，都是两个男人交欢的场景！一幅幅画，变化着不同的姿势，里面，杨楚辰在另一个男人身下辗转承欢，面颊绯红，眼波生氲。而那个男人竟与杨楚辰长得有几分相似！
　　一个可怕的念头出现在昕玉脑海中：杨楚歌对自己的弟弟……
　　昕玉赶紧吹灭了蜡烛，疯也似的逃出石室。
　　贴在隔板上，外面的人似乎还没走，昕玉也听清了其中是杨楚辰的声音，那另一人应该就是杨楚歌。昕玉不由为杨楚辰担心他一个不小心被自己哥哥强吃了。想想石室内的画，不知道杨楚歌这个变态要是杨楚辰真的到手了，会作出什么事来。
　　昕玉此时唯一能做的就是趴墙上偷听，但石室里的画却像毒素会蔓延一样，昕玉往那个方向看一眼，脑海里就浮现出来，下面就紧了。昕玉告诉自己这只能说明杨楚歌的绘画技术精湛，不能表示什么。
　　那头有好一阵的安静，传来杨楚歌的声音：“你这次来不单是来看我吧？”
　　杨楚辰连连叹气：“无事不登三宝殿，哥，我之前有个相好□爹带天鹰里来了。干爹这么做就是不让我见他，我光明正大去要怕是要不回来，所以来请你帮忙。”昕玉在心里大骂杨楚辰这个傻子，哪有人愿意撮合喜欢的人和情敌相好的！
　　果然，杨楚歌道：“你来来去去换过不少人了，这个没了，换个不就得了。”
　　杨楚辰又道：“你有所不知，我虽说风流却一直在寻一个愿意相守终老之人，这次终于被弟弟寻到了，岂是说换就换的。”昕玉一时懵住，全当是杨楚辰为了救他编出来的谎。
　　“哦？那我倒要知道是哪个少爷小姐有这本事，让你安的心？”
　　“不瞒你说，他就是江湖人人都想得到的楼昕玉。”
　　“楼昕玉？你告诉我，就不怕我告诉教主？！”
　　“我们兄弟俩相依为命才有的今天，我相信哥哥。”
　　杨楚歌顿了顿：“说得是，我帮你。”
　　杨楚辰又道：“你可以查查有没有一人名‘周翥’。”
　　“周翥？”
　　“他曾用过这名字，想他为了相识之人方便找到，会继续用。”
　　“好的，你等我，我去去就来。”
　　昕玉又听得一声关门声，想是有人出去了，偷偷从墙的那一面过来。
　　杨楚辰见到他，自然是惊讶不已，昕玉刚要开口说他在石室见到的东西，杨楚辰已经上来把他紧紧搂在怀里：“你吓死我了……”
　　
 
作者有话要说：豆要去暑期健身，一身结实的肌肉在等我……




第 30 章

　　昕玉哈哈，拍着杨楚辰的背，像在哄小孩子：“这样就吓着了，更厉害的你还没见过呢。”
　　杨楚辰专注地看着昕玉的眼睛：“别再吓我了。”昕玉听着这话就想到了周然，难道是个男的都这么恶心，反而是他自己不正常？
　　“好好好，不吓了，不吓了。”
　　杨楚辰算是反应过来：“你怎么从那里出来？”
　　昕玉立即懊恼道：“这个阿！我原本是来这里偷…拿点什么有用的东西，但是突然来了人。”紧接着手肘往杨楚辰胸口一撞，杨楚辰捂胸痛苦状，“真是，早知道是你就不躲了！”
　　杨楚辰道：“我们现在回去吧，你留在这里被发现是迟早的事。”
　　信玉死赖着不走：“不行！我还一样东西都没……反正我还没给你那干爹一点颜色看看，我市不会走得！”
　　杨楚辰道：“他有以瞳和无情护着，你伤不了他，更杀不了。”
　　昕玉挑眉：“我又没说要杀他。”
　　杨楚辰道：“你不想报仇了？”
　　昕玉顿住，再找借口，杨楚辰先他一步开口了：“你的心思也就这些，现在你有这心没那本事是没用的。”
　　昕玉道：“他是你干爹，你当然帮着他！我自己会做，你不给我说出去，我感谢你！”
　　杨楚辰叹了口气：“昕玉，你怎么还不明白。”昕玉看着他，天真无邪，杨楚辰道：“这个干爹是我与我哥哥当初走投无路时认的，你要想杀，我甚至可以帮你。”
　　昕玉不可置信地看着他：“他，他可是你干爹阿，虽然是‘干’的，那也是爹阿！”杨楚辰道：“他的行事作风我向来不认同，我之所以借风流之名到处游玩就是要远离他。”
　　昕玉一改嬉皮笑脸的个性：“我其实还想来这里找一个人。”
　　“何人？”
　　昕玉低头，眨了几下眼：“不瞒你说，我们楼家的人还没死绝，我的二哥楼焕他就在天鹰教里。”
　　杨楚辰皱眉：“楼家的人？在天鹰教？这是天方夜谭，不可能的。”
　　昕玉坚决道：“真的，你帮我去查一下他在哪里。”
　　杨楚辰道：“这才是你来天鹰的目的？”
　　昕玉苦笑道：“杀不了虞严我当然有自知之明。”
　　“好，我帮你找。”杨楚辰顿了顿，又道，“但是你要答应我，在我找到之前不能胡作非为，惹人怀疑。”
　　“你找得到，并且把他带出来，我就答应你。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　
　　昕玉走了，回他的杂种窝。回去以后，里面多了个人，那人自称小倩，说是教主让她来伺候他的。
　　昕玉内心感慨虞严吃错药了，又想天鹰教的人都是惹不起的货色，在这个小倩面前战战兢兢跟个什么似的。而小倩果然如她所说是来伺候他的，昕玉算是真明白以后作威作福就开始了。再看人家长得漂亮，身段也好，赶紧把她吃干抹净，人家也没说半个不字。
　　有漂亮妞泡着，日子过得逍遥了，虞严老头又来了，身边还带了个大夫模样的人背了个药箱。虞严眉毛胡子飞起来，一进门就把小倩叫来诊断。
　　昕玉心里一嘎达，明白了虞严的计划，果然如他所料，诊出小倩怀有身孕以后，那娘们哭得跟什么似的，一声一个不愿意，一声一个被逼的。昕玉心里骂个□，当初叫得有多舒服，现在就哭得有多难看，有种！
　　昕玉下跪是必须的，在人家地盘上吃了人家的豆腐，再有道理也是自己强要了人家，强要了以后再要了几次就有了。
　　虞严叹气，一副恨铁不成钢的模样：“既是如此，你就娶了她吧！”
　　“阿？！”
　　虞严胡子飞起来：“怎么？人家都怀上了，你到好，吃干净抹油，走了？！”
　　“哦。”
　　虞严眉毛飞了起来：“哦什么！小倩配不上你一杂种？！她可是我教里的一队司令！”
　　老东西终于把实话说出来了，昕玉大叹，果然是很有来头。
　　“那……我娶了便是。”
　　虞严立即笑开了花：“这就对了，你过来。”昕玉走过去，虞严抓着拍肩膀：“瞧你瘦的，这么几天就有了！行！”
　　昕玉大叹，这说得也太明显了点。
　　虞严又道：“好歹小倩也是我天鹰里有头有脸的人物，不能委屈了她，这样吧，你认我做义父，再给小倩个名份。”
　　想到杨楚辰和杨楚歌，昕玉再次感叹，你要收几个干儿子才罢手……“好的。”
　　昕玉一答应下来，地上刚才还哭得一塌糊涂的□这下破涕为笑，像个什么似的跑上来：“恭喜教主，贺喜教主，又多了个儿子。”再偷看昕玉一眼，含羞带涩，昕玉讨厌至极。
　　虞严哈哈大笑，左边一个儿子，右边一个儿媳：“这都是你的功劳，想出这么个花招，哈哈！”又看向昕玉，那叫一个得意：“怎么样？逃不掉了吧？跟我斗，你还嫩了点，哈哈！”
　　昕玉一鼻子灰……
 
作者有话要说：之前在写一个短篇，现在回归正题




第 31 章

　　有虞严在，一句择日不如撞日第二天就拜了堂，成了亲。天鹰教教主的干儿子成婚响动武林，凡是请了的都给面子来了，这也说明了一个事实，昕玉是彻底栽里头了，哪有人今天打算娶，明日成婚，这宾客就如约而至的，发个喜帖都不够。只能说是虞严筹谋很久的，但他内地里的计划自然不会有只是气昕玉这么简单。昕玉估计是被他发现了什么，索性虞严没有动作，还是那个吹胡子瞪眼的样，昕玉也就按兵不动。倒是那个小倩，一个一队司令安在床边明显是个看守，就算虞严没看出什么蛛丝马迹，被发现也是迟早的事。至于这个看守是来观察他的什么来回去给虞严报告的还不知道，最好的办法就是离开这个是非之地。昕玉用一夜的时间想好，在第二日的婚礼上是最好的机会。
　　昕玉把被子拉高点盖住下巴，只想早点睡着明日是死是活都是问题，先养足精神。但边上躺着的大活人怎么能视而不见。
　　小倩侧着头，拿脸对着昕玉，一只手枕着脑袋下面，睡得安稳。昕玉动动，再动动，看人没醒，笑她也太没警觉性了。昕玉又抓过她的手，右手食指中指并在一起诊断她的脉象。
　　诊完，叹口气，把她的手放回去，再把被子拉高，整个脑袋埋里面。
　　昕玉又开始想一件事，明天个大帮派都会来，那周然作为玄冥教主不来是假的，那来了以后呢？要是碰见了，上去勾搭肩膀说，兄弟娶媳妇儿，高兴高兴？不可能。周然一直帮着他灭天鹰，这下他认贼做父，周然在灭天鹰前不灭了他才怪。
　　又想想，反正明日要逃走，见不见得到面都是问题，何必去想他。
　　但是要真见不到，逃走以后周然也不去找他，岂不是再也见不到了？距离上一次已经是去年的事了，现在都开了春，能开的花都开了，是很远了。昕玉突然很想见他，就算明日逃跑失败，只要能见他，被他打了骂了拎进个黑屋子上了也愿意的。
　　突然发现自己怎么像个娘们儿，起身出门，跑厨房舀了冷水就往身上浇。冷静，冷静，周然算个什么，都没他好看，不想他，不想！
　　虽然已经是春季，但晚上天气还是很凉，昕玉穿了件睡衣，浇了个浑身湿，再被夜风这么一吹，双手抱着肩膀，哆哆嗦嗦直打颤。
　　昕玉从厨房里头出来，只想着快点回去缩被窝里，抱着那没有用的婆娘取取暖。小跑出院子，就见前面树上跳下个人。
　　天很黑，月亮挂在半空被乌云遮挡了一半，只能依稀看清那人的身影，挺拔，刚健。而这个身影正一步步向他走来，等走得很近了，昕玉心里跳了一下，狂喜不止。是周然！
　　许久不见，他的轮廓消瘦不少，脸颊更瘦，下巴更细了。
　　昕玉知道周然来是干吗的，但是他见了他唯一想做的不是上去勾搭他肩膀说兄弟结婚，高兴高兴。而是立即冲上去抱着，什么都不说，什么都不想，就这样感受他的温度。
　　但是昕玉却惊讶地听见自己说：“你怎么来了。”
　　周然走过来面对着他：“我来看看你。”
　　他又接着勾起嘴角冷笑道：“我明日就要成亲，来恭喜我的？”
　　周然丝毫没有为他所动，眉头拧起：“你认贼做父。”
　　他笑道：“是啊，我现在是天鹰教主的干儿子了，走大街上人也有面子。”但他心里却呐喊着：不是这样的！我明天就要逃了！周然你是聪明人，别听他的！
　　周然的声音很低，月色很淡，看不清他的面容：“我以为你不是这样的人。”
　　昕玉低头看周然的表情，周然不知什么时候长了黑眼圈，人更加沧桑但昕玉却笑着：“怎么？不高兴了？是你自己一直看走眼，不怨人。”
　　周然苦笑，却又像在抓住最后一丝希望：“你明日成婚，是真的？不是你又在计划什么？”
　　昕玉“切”了一声，踢踏着步子在周然周围走了一圈，斜倚着他道：“怎么那么蠢，喜帖都发了，能有假的。你要还认识我就多喝几杯。”说着，拍拍他的肩膀就准备离开。但他的脚步在那一瞬间定住了，昕玉凭自己的意志要求他回去，他不能这样对周然，周然一心一意为他好，即便曾经有过不快也都过去了，他不能再这个时候落井下石，周然已经承受不住了！
　　昕玉的精神与肉体在做着搏斗，表情极为痛苦，涔涔冷汗直冒，但周然只能看到他的背影，一个狠心决绝的背影。
　　周然向他走了几步，从后面环住他的身体，声音极尽温柔：“既然如此，明日我会来的。”昕玉的表情有一瞬间的停驻，一滴眼泪极为不真切地从眼角滑落，泛着月光。
　　周然松开他，昕玉听见“嗖”的一声，知道周然走了，身体也在同一时刻听了使唤。昕玉往那个方向跑过去，声嘶力竭：“你等等――不是这样的！你回来！！”
　　但是那个方向除了有树影在风的始作下晃动外，再没有其他的动静。昕玉瘫在地上，两手掐进泥里，头埋得很深，泪流不止：“不是这样的……我要跟你回去……”
　　
　　昕玉这一晚极不冷静，隔日便因为浇冷水加上在外头吹了一夜而发热。所以他窝在被子里，虞严带着大队人马冲进来也懒得理会他。
　　虞严进来做的第一件事情就是掀他被子，然后按着他差人给他换衣服。
　　衣服一捏，虞严眉头就皱了：“怎么是湿的！”又看他表情不对劲，拿手一摸额头，“怎么这么烫！快找大夫！”
　　原本找大夫看看，吃个药也就下去了，但今天是特殊日子，新郎官哪有待房里养病不见人的道理？虞严面色很难看，竟让他宝贝的无情跟着昕玉，事事看着点，别出岔子。
　　




第 32 章

　　模模糊糊被群人搀了出门，又走了很长一段路，前面一个转弯就人声鼎沸。
　　其中一个声音在昕玉出现的时候提高了几十个分贝――“恩公！你来啦！”
　　没错，左青龙闪电般出现在昕玉身旁，一个劲说好话，什么生个大胖儿子，什么有出息了，什么什么什么，昕玉听都没听进去。因为他卯足了力气瞪了一双通红的眼睛在找周然的身影。
　　又想到一件天大的事：在龙吟山庄时，他戴着这个东西装周翥，后来龙吟山庄里头人尽皆知他是楼昕玉，而且这次药王谷的人里少不了红袖，要是被碰到认出来，再知道今天成亲的人是他……
　　昕玉转身就想跑，不幸无情一伸手，整个人给吊了回来，无情一眼神示意他往前走，犹如土匪绑着人贩子。
　　昕玉捂着肚子，五官拧在一起：“大爷，我尿急，你让我撒了再来。”
　　“穿过这里，有最近的茅厕。”
　　昕玉憋着难受，两腿在原地跑着：“我认茅厕，就上门口那个。”说来他自己也不信……
　　但是，无情信了，不过昕玉蹲在里头忍着臭想对策，却愤怒地盯着手上连着的绳索。没错，无情用根粗绳把两人的手连一起在外头等他。
　　昕玉看着那绳子，无情时不时会拉几下确定他没逃走，昕玉一边享受着茅厕的“香味”，一边想对策，总之，在他还没想出来之前是绝不离开的，宁可被臭死，也不出去被灭掉。
　　这时，外头似乎来了个人催：“怎么还在这里？教主在外头等急了。”用这语气说话的人想必除了以瞳绝无他人！
　　无情道：“他尿急，又认茅厕。”说完用力拉了拉绳索，那力道，昕玉差点光了屁股摔出去，“放心，还在。我这就带他来。”说着问里头的昕玉：“好了没有？”
　　“没有！！！”
　　无情又道：“准备个轿子，里头安个夜壶什么的，我看他是不会出来了。”
　　那人回道：“好，我去准备。”
　　这下昕玉总算出来了，还两手提了裤子，就算死也不能死成这副德性！抬头挺胸，雄赳赳气昂昂整一个上前线的战士。
　　到了外头，有脸面的人都来了，张继忠眯着那小眼呵呵看着昕玉，向旁边的人说着什么，索性，红袖没来，昕玉也算放下半个心。但红袖作为张继忠的左膀右臂这种场合没来，虞严的面子都不给，恐怕这个理由是兹事体大的。
　　龙吟山庄的一干众人一见到昕玉的脸孔，就像他脸上有一半烂了还是多注目，眼都不眨一下死盯着。
　　不过昕玉没在里面发现玄冥教人的身影，偷偷问无情：“玄冥的人你们没请？”那昨晚周然怎么出现在这里的？
　　无情道：“玄冥占着个楼昕玉，武林人都以它为敌，你说教主会不会请？”
　　昕玉缩了回去，武林人都以它为敌，那周然应该早在一年前的武林大会上就该想到这个问题，一个新生的教派，在武林大会上光明正大占了楼昕玉，其中的各种利害也只有周然知道。但他不但没对自己透露什么，反而事事迁就，而他又不理解地离开他，当着他面与杨楚辰演戏气他，甚至昨晚……
　　昨晚应该是被人下了蛊，但这个是谁下的，又是在什么时候下的，他有什么目的？为了让周然和他产生矛盾？绝不这么简单！
　　想着，想着，无情已经把昕玉带到了虞严身边，龙吟山庄的人似乎不想说出来实事。毕竟也是，知道的人越少，对他们就越有利。
　　虞严给了昕玉一杯酒，又用只有昕玉才能听到的声音说了句：“少喝点。”才举起自己的酒杯面向众人道：“今日我虞严老头终于有了大喜事，”说着，拍拍昕玉的肩膀，“我儿子终于娶了个媳妇，再过不久我就可以当爷爷了！”
　　昕玉在心里滴汗，儿子？连“干”字儿都省了。昕玉这才注意到一直坐在虞严另一边的杨楚辰，之前一直有虞严挡着，现在才发现。杨楚辰默不作声独自在那里饮酒，一杯接着一杯。
　　经虞严的胡吹海吹以后，小迁也出来了，凤冠霞披，身板这么一挺，下巴那么一抬，还真有些新嫁娘的气势。是气势，练武的女人天生都算半个男人，昕玉自问要是跟她打一架，指不定是那女的赢了去。这种可以保护男人的女人，昕玉不喜欢，是男人都喜欢小鸟依人的类型。
　　说了大半天，昕玉开始带他娘子敬酒，边上跟的无情是少不了的。无情？昕玉大惊失色，在之前，周然和他在皇帝娶媳妇的晚上碰到过无情和以瞳，那时候无情对以瞳说“他和左善之搓麻将，出老千，左善之都输了。”昕玉记得在龙吟山庄搓麻将那会儿是左善之后来留了周然，其他的帮派都回去了，也就是说无情在那里偷偷打探什么，而他能那么说，就代表他一早就认出周翥就是楼昕玉！那无情知道，免不了虞严也知道，而现在虞严还要他做自己干儿子，葫芦里到底卖的什么药？！
　　昕玉偷偷看无情一眼，无情看他没话说，脑袋一扭不理他。
　　也好，现在大家都心知肚明，就看虞严下一步走什么，是继续拿他玩，还是架架子上皮鞭。反正他现在装什么都不知道，只要找对时机在今天逃了便是。而且一逃，他就回杭州向周然解释清楚，就算周然不信他的，他也再不会走了。
　　想着，酒已经敬道了杨楚辰那里，杨楚辰一脸倦意，眼里满是失望，昕玉就想到了昨晚的周然，杨楚辰道：“恭喜你。”不等昕玉与他碰杯，独自灌下，他又倒了一杯：“这杯是恭喜你认了个好干爹。”喝下，又倒，“这杯是恭喜你娶了个好媳妇。”再喝。再倒，“这杯是……”杨楚辰还未说完，昕玉就抢过他手里的酒杯，仰头灌下，辛辣的酒顺着喉咙一路烧得疼，昕玉勉强道：“多谢，不过这酒虽好，多饮还是会伤身的。”
　　杨楚辰道：“喝得畅快，伤身？那是以后的事。”
　　昕玉看着杨楚辰的眼睛，杨楚辰也没有回避，昕玉知道，此时的杨楚辰就好比昨日的周然，好一会儿以后，昕玉冷不丁夺过杨楚辰手里的酒壶，在杨楚辰还未说话以前，转身大声道：“今日我周翥能有幸娶得小倩这位贤妻，是几世修来的福气！我在此先干为敬！”说着掀开壶盖就全灌下。
　　喝完以后还倒着酒壶证明已经全干了，人群里不少人开始叫周公子真是豪爽！只有他自己知道撑不了多久。发烧再加喝烈酒，恐怕没走几步就倒了。
　　杨楚辰上前扶着开始歪歪扭扭的昕玉，低声道：“你这又是何必？”
　　昕玉打了个酒嗝：“我已经伤害了一个，不想再害第二个……”说着离开杨楚辰的位置，靠着无情的搀扶又开始敬起酒来。
　　见一个喝几杯，见一个喝几杯，小倩看不过去想去说些什么，却被他一句“一娘们管什么管！”给弄回去了。又有不少人开始说他够霸道。上来敬酒的人也就越多了。
　　直到有一个人上来一把把他拉到自己身后，挡着那些上来敬酒的，对无情道：“带下去，给他喝点醒酒的汤药。”
　　昕玉熏红了脸，一个劲说自己没醉，又说自己有醉，其实后者那个醉是“罪过”，他自问对不起周然。
　　无情应声，扶着昕玉就要下去，这时，半空中传来了一个声音：“大喜之日，虞教主不请我玄冥教怕是忘了吧？”所有人都纷纷看过去，当然也包括昕玉。
　　只见林羽与白云飞带头，身后跟着袁裴和另一个未见过面的人，袁裴和那人手中各托着一个锦盒。四人飞身而下，站在场中央。
　　林羽道：“玄冥教不请自来，还请虞教主见谅。”说的是客气话，林羽脸上却是难得一见的嚣张跋扈。
　　虞严一甩袖子，眉头一拧，开门见山：“你玄冥一魔教，本座不屑于请你们！”
　　白云飞斜笑道：“多谢抬爱，虞教主开门见山，我也不多说废话，本次我们带来了贺礼，就是想向您要一个人。”说着，袁裴和那个人打开锦盒，竟是一对通体碧绿，暗转流光的玉如意！
　　白云飞接着道：“我们要的就是今日大喜的新郎，您的干儿子――楼昕玉！”
　　




第 33 章

　　此话一出，在场人原本就惊呆的面孔多了几分疑云，纷纷把目光投向昕玉。
　　昕玉迷迷糊糊心里高兴得不得了，但知道现在自己在虞严手上，任他撒腿跑的再快也比不上虞严几十年的休为，一招惊涛掌就把他灭得五马分尸。昕玉醉道：“今天是本少爷的大喜日子，你们从哪里冒出来的小门派，给我滚！”
　　白云飞道：“教主给过你最后一次选择，今天你没有说话的权利。”
　　小倩跑过去拉着昕玉就问：“这是怎么回事？你是……楼昕玉？”
　　而昕玉只是顿在那里，周然给的最后一次机会……他瞥眼看了眼虞严，虞严眯着眼，一副深不可测的模样，昕玉咬牙，甩手道：“我不认识你们！”说着拽起小倩的手，另一手托着她的后脑就吻了上去。
　　在场人都在暗自抽气，绵长的一个吻结束，小倩红了傻在旁边。昕玉得瑟道：“看见了没，我媳妇儿~”
　　白云飞与林羽对视一眼，虞严喊道：“无情，保住昕玉！”
　　听到这话昕玉愣了愣，还没看清，白云飞与林羽早已不在原地，而身边的虞严与无情正一对一地与他们在两边打。
　　时刻正紧迫，各大门派却像看戏一样暗风不动，隔岸观火。
　　昕玉倒退一步，撞到身后的酒桌上，在袁裴乘机近身的时候小倩一身红装去引开他。
　　林羽拔了暗藏在腰间的软剑，在虞严要近身之际一招突刺，虞严后仰躲过一招。
　　无情运足内力于手掌，隔空一掌打向白云飞，白云飞抬腿，一脚将那掌的力道扫开，打中了一遍的酒桌，一瞬间四分五裂，而那些原本围坐在那里的人早在白云飞有要踢开它的趋势时，全飞身到了走廊，给他们留出空场地。
　　几招过后，虞严打到了无情那边：“你先带他走，我顶着！”说罢，虞严一人开始应付林羽与白云飞两人。
　　昕玉看着虞严，他真是他的杀父仇人？还是他心里有亏现在想赎罪的？
　　时间流得缓慢，昕玉突然想起虞严老头老气横秋的样子，还有被他气得眉毛胡子飞起来的模样，昕玉知道现在是他逃跑的最佳时机，虽然其他帮派的人在伺机等待，但现在要逃，短时间没人会拦他。但昕玉像脚底生根了一样，直到无情跑过来拉了他就走。昕玉眼睛还在看虞严打斗的模样，他从没觉得那老头有如此崇高过。
　　而无情上来带他走了没几步，杨楚辰终于过来对付无情，将昕玉推在一边杨楚辰喊道：“跟他们走！”
　　无情无情无义，是虞严一手□得武器，杨楚辰的武功自然不敌他，没过几招便被他一掌击中胸口，口中喷涌出鲜血。无情接着又是一掌，丝毫不念同门，昕玉来不急阻止，眼睁睁看着那一掌就要击中心口――“不要！！！”
　　说时迟，那时快，一柄长剑将无情的招式化开，无情皱着眉看着来人，眼里全是杀意。
　　以瞳叹了口气：“毕竟搭档了这么些年，我也不想与你正逢相对，但我们各为其主。”
　　无情不屑道：“从你断臂开始我就怀疑，你一个残废能赢得了我？”语必，也拔出佩剑与以瞳交手。
　　原来之前与白云飞的交手无情根本没有显现实力，如今他的速度不仅有所提升，没有极好修为的人，视线根本跟不上他的速度，只能抓住个残影。
　　昕玉只看见两条人影在场地上不断穿梭，一个追着一个，不一会儿这里碎了几个桌，那里断了几根柱。
　　昕玉扶着杨楚辰：“你没事吧。”
　　杨楚辰咳了几声，那衣袖抹掉了嘴角的血：“没事……你快跟玄冥的人走吧，再有什么人来，我会拖着的。”
　　昕玉真是被自己气死了，照他的脾气是打不过就逃，现在却企图带着个杨楚辰一起逃走：“你留下来，只有死路一条！虞严不会放过你的！”
　　杨楚辰有气无力地笑道：“又不是只有你会逃，时机不对我也会……”
　　昕玉肝火旺盛：“你自己站着都不会！还有力气看时机？”说着一松手，杨楚辰就开始没力气地往下躺。昕玉把他再次扶起：“我带你走。”
　　杨楚辰喘了几口气，还未说话，一只手伸来，在另一边扶着杨楚辰。
　　杨楚辰看了他一眼，低下头去：“对不起。”
　　杨楚歌道：“把他交给我吧。”
　　昕玉一想到看到的画，一个个把杨楚辰交给这个变态的后果立即呈现在面前。昕玉夺过杨楚辰：“不行！”
　　杨楚歌语气里有一丝愤怒道：“别不知天高地厚！作为天鹰教副教主我放你已经很好了！”
　　杨楚辰也帮着杨楚歌道：“你放心，他是我哥，不会伤害我的。”又转头对杨楚歌道：“连累你了。”
　　杨楚歌夺过杨楚辰：“还不快滚！”
　　杨楚辰依靠着杨楚歌支撑，指指站在那里的那个同林羽他们一起来的玄冥教人道：“快去吧。”示意他小心周围虎视眈眈的其他帮派，“小心一会儿就走不了了。”
　　昕玉提防地看了眼杨楚歌：“那你也小心，尤其是这个人。”之后才走。
　　
　　到了那张陌生脸孔面前，昕玉摘了头套，回头看了眼还在打斗的人：“走吧。”
　　那人躬身道：“我叫青峰，得罪了。”
　　这时他听到身后一个歇斯底里的声音：“昕玉――”
　　但昕玉还未来得及转头只觉后脑勺被人掌击，之后就晕了过去。




第 34 章

　　等他醒来的时候只感觉浑身疼痛，观察四周是在一个阴暗潮湿的牢房。而他被人用铁链绑在了架子上，呈一个“大”字状。身上只穿了件单衣，粗粗的铁链一直从手臂缠绕到手腕，紧得掐进肉里。
　　室内唯一的光源就是临近的两个火盆，里头的木炭烧得通红，铁钳也跟着红得滴血一般。
　　昕玉回想到自己是在天鹰教的时候被人在后脑掌击至晕的，当时离自己最近的人是玄冥教自称“青峰”的家伙。
　　昕玉在空旷的暗室里大喊起来：“好大的胆子，敢绑我！出来！”
　　室内没有任何其他的声音，只有在黑暗的角落里传来的锁链晃动的声音。
　　昕玉狐疑地眯眼望向那个角落，只能隐约看出个人形，又伸长脖子过去看看，身上的铁锁却将他固地死死的。
　　昕玉本想问些什么，那个角落却传来幽幽的女声：“儿子……我的儿子……”
　　昕玉从那声音里分辨出应该是个四十多岁的女人，想自己认识的人里没有这个年龄段的女人，便作罢了。
　　接着又传来了开铁门的声音，在他正对的左手边原来是个楼梯，楼梯上面正有光射进来。门一开，从里面走入了两个人，身后还跟着手拿火把的下属。他们一进来便把整个暗室照得透亮。
　　昕玉吃惊至极，他如何也想不到带头的两人中有一人竟是林羽！而另一人便是那日在天鹰教见到的青峰！
　　昕玉看着他们走到自己面前，林羽看着昕玉的状态，正欲开口，那个青峰便取了别在腰间的皮鞭在地上狠狠一抽，留下一条黑印，他道：“说！”
　　昕玉本就对他没好感，现在只觉得莫名其妙，看向林羽：“说什么？”
　　林羽从鼻子里吐出口气：“教主让你……”
　　“这种狗崽子跟他废什么话！”林羽还未说完，青峰已经不懈地打断了他的话。
　　林羽和白云飞同为周然的左右手，骄傲着，走路鼻子抬得比天高都不会有人说一声，如今却没了气势：“让我说完。”
　　青峰自动过滤他的话，走过来单手捏着昕玉的下巴被迫他把脸抬高：“长得果然漂亮，也不知用了什么媚药将教主迷惑成那副德性。啧啧，琉璃真是没的跟你比阿。”说完，“呸！”的一声，一口唾沫吐在昕玉脸上。
　　昕玉自然受不了别人侮辱，奋力扭动脑袋，却没逃出他的手，昕玉牙关里一下蹦出两字：“贱人！”
　　这话带来的后果就是腹部直接挨了青峰卯足力气的一拳，如果有个地方让他躺，恐怕昕玉整个人都抱着肚子弯曲起来了。
　　青峰凶狠地看着昕玉对他身后的林羽道：“林羽，你看要不要把他后面的废了，教他再也勾引不了别人。”说着看向一边烧得通红的火盆。
　　林羽道：“你们的恩怨私下里再解决，”又对昕玉道，“楼公子，教主要我问你，碧玉簪你放哪了？”
　　而青峰这人真不知天高地厚，转头对林羽道：“你知道教主让我参加审讯的原因是什么――这就是‘私下里’！”
　　林羽道：“既然是‘参加’的，那便只有在旁观看的权利。”
　　青峰算是吃了鳖，看他也就是个初出江湖的小鱼小虾，怎么说也得让着林羽，只得愤愤地到旁边，和那些当摆设的人一起站着。
　　不过一眨眼功夫就有人帮他搬了个凳子过来。
　　昕玉算是看出来了，这就叫风水轮流转，现在玄冥的风水估计是转到这青峰那里去了。而周然居然想从他这里得到碧玉簪，想他当初是如何要自己收下的簪子，如何如何的喜欢，原来也全是妄谈。
　　林羽上前道：“我不想动手，楼公子你是聪明人，很清楚后果，我们在你的衣物里没有发现，你把它放到哪里去了？”
　　昕玉道：“在天鹰的时候我被人绑了扔进河里过，估计是那会儿丢了。”
　　青峰炸毛，上前就是一个巴掌，直接把昕玉打得嘴角流血，半边脸都麻了：“狗杂种，骗三岁小孩啊！你以为我会信你！”
　　昕玉勉强道：“爱信不信。”说完，聚集嘴里的唾沫混着血丝回吐给青峰。
　　青峰一抹，脸刷一下由红变白再变红，直接上鞭子！
　　能在石地板上抽出伤痕的皮鞭被青峰咬牙切齿地抽在昕玉身上一鞭就能抽破衣服抽出条血痕，没一会儿皮鞭上沾了血，刷刷舞起来血珠子就乱飞。
　　眼见着昕玉面色越发范白，刚才的气势也不见了，一滴滴汗液顺着身体躺下流入勃颈，可昕玉就是死咬着牙关，锋利的眼神能将青峰大卸八块！
　　青峰抽得是舒服，看着他的眼神气就更来得紧，手里的鞭子换了方向，一下就往他脸上抽去。让昕玉瞎眼，青峰的气似乎也能随之消散，因而青峰挥得更为用力！
　　眼见那鞭子要抽到昕玉的眼睛，青峰的鞭子却在半空停住，青峰回头，原来鞭子被人凌空捉住了，而那人却是不在场的白云飞。青峰一心只故着折磨昕玉全然不知有人来到，而这个来人他似乎是招不起的，白云飞一向冷酷，此时也没有表情：“你想死？”
　　若是林羽说这话，恐怕这青峰不还嘴是不罢休的，但白云飞一来，青峰只是不爽地收了鞭子，扫一眼伤痕累累的昕玉，继续退到一边坐着。
　　白云飞也不再看青峰，对林羽道：“教主有令，今天先到这里。”
　　青峰屁股坐下去，凳子还没温热又蹭起来：“才一会儿，怎么够？”
　　白云飞示意他看昕玉：“都这样了，他还能说话吗？”昕玉此时身上的衣服只有遮体的作用，露出来的地方都流出了一条条的血路，一路从脚裤管滴下来，被皮鞭抽出血的地方，无疑，皮是一层层卷开的，里头的肉也翻了出来，而昕玉虽然还有意识，眼里却模模糊糊什么也看不清。
　　青峰对边上的下属道：“给他浇水！”
　　白云飞不再说话，暗室的气氛却冷却到了极度，青峰再次用更响的声音重复了一遍，白云飞带头道：“把他关进牢房，走了。”说着，林羽便随着白云飞离开，有两个属下也上去给昕玉解开锁链。
　　青峰将皮鞭狠狠往地上一抽，一条血痕。然后大步跟了上去。
　　




第 35 章

　　昕玉被关在牢房里，地上简单地铺了一层潮湿发霉的稻草，隔壁几个牢里都空着，头顶上还有蜘蛛网，一只巨大的蜘蛛腹部吐着丝直挂下来。
　　昕玉本就讨厌这种东西，但现在浑身疼痛，虽然下了架子，但骨头像拆了一样，身上也粘糊糊得难受。恐怕这种状态想动一下都会痛晕过去。
　　在只有路上偶尔有火把照明的牢房里是分不清日夜的，不知过了多久，牢房门上的铁链响了起来，昕玉勉强抬头，看到青峰斜笑着，身后跟了个人手上拿了个篮子。
　　青峰怜惜他一般“啧啧”几声，蹲下，那过身后人的篮子：“瞧你的模样，像只丧家犬，来来，我给你带了些吃的。”说着掀开盖着篮子的布，端出一盘盘的菜，还有一碗饭，一壶酒。
　　昕玉不屑地瞥头，看也不看一眼。青峰好声道：“之前我太过火了，现在这菜……你好歹吃一点。”
　　打了你在给你揉揉的招式昕玉从小就用来教育小七身上，怎么会不知道？
　　青峰端起一盘鸡肉道：“教主说你最喜欢吃白斩鸡了，你看。”又拿起那壶酒：“这是二十年的女儿红，我帮你倒一杯吧。”说着拿过一边的杯子给昕玉倒了一杯放到他面前。
　　昕玉仍旧不给青峰好脸色看，青峰为难道：“我自然知道你不会原谅我，但是你想想，你现在不吃不喝怎么挨得到见教主的时候啊？我这也是为你好。”看昕玉的不信任，青峰自己夹了块鸡肉吃了，也喝下那杯酒，“你看，没毒。”
　　昕玉一直看着青峰的动作，要是吃了就等于是吃嗟来之食。虽然不知道他在玩的什么把戏，但有件事被他说对了，要是他现在什么都不吃，那就真的等不到周然见他，自己就死了。为了能见到周然，把误会都讲明，就算这之后周然还是不要他，那他也就没什么遗憾的了。
　　昕玉扯开干涩的嗓子：“好……你喂我。”
　　青峰如同得到赦免一般，兴高采烈地又倒了杯酒味到昕玉嘴边。
　　此时，又有一人小跑入牢房，在青峰耳边嘀咕几声。青峰听了微笑着，递杯子的手将杯子举高到昕玉头顶，手一斜，酒全撒了下来。
　　“你，你干什么。”酒水顺着头发滴滴下落，知道青峰不怀好意，昕玉问道。
　　青峰站起身子，居高临下，一脚将坐着的昕玉踹倒：“还能干什么，伺候你吃饭啊！”
　　昕玉整个身体的重量全集中在被铁链捆绑过的手臂上，疼痛无比。
　　青峰将一盘盘的菜倒在昕玉面前，又打开酒壶的盖子将酒水洒在菜上，随即蹲下来，一把抓起昕玉的头发，对上昕玉的眼睛：“我这就让你吃！”语必，用力地将昕玉的头往地上的菜上按去，按下去再拉起来，再按下去，反反复复，而昕玉也无力挣扎，只听青峰咬牙切齿道：“吃！我让你吃！你这之丧家之犬，有什么资格让教主为你付出那么多！给我像只狗一样吃！”
　　昕玉心笑青峰的愚蠢。要是周然还是以前那个时而人妖逗他玩，时而一本正经的周然哪会将自己关在这里，这只能说明周然已经不重视他了。假使他死了也丝毫与他没有关系。
　　昕玉虽然知道这些都是他自己一手造成的，但他还是期许这周然能听他的话，即便这个希望是微乎其微的……
　　青峰玩腻了就带人走了，离开前还不忘踢上一脚。
　　
　　昕玉用力翻个身，让整个人面孔朝上平躺着，闭目休息。
　　身上的伤带着席卷而来的疲惫让他很快睡着过去。人睡得浅就很容易做梦，昕玉自从第一次逃离碧落开始每次睡眠都保持这个状态，但每次做的梦都稀奇古怪，没有这次来的真实，它清晰地呈现在脑中，是某段经历的片断被重新播映的感觉。
　　
　　夕阳黄昏，街上陆陆续续走着回家的人。周府后门由于长年没有使用的关系朱漆剥落了大半，爬山虎位居在墙头，衬着夕阳余晖将全身撒成金黄色。
　　“砰砰砰！”的敲门声惊醒了将要安睡的周府后院。
　　好一会儿之后，敲门声越发激烈。一个十五六岁的男孩急匆匆披了件外衫，跑过去开门。
　　门一开，门外冲进个全身是泥，脏八垃圾的孩子，一进来二话不说立即把门关上，上了锁。
　　稍大一些的男孩看着眼前的孩子，一脸严肃：“瞧你的德行，又上哪去了？”
　　那孩子吐吐舌头：“周大哥，你别生气，我这不回来了嘛。”又自顾自往里走，“我还没吃晚饭呢，有剩饭吗？”
　　这时，被锁着的门再次被人从外面敲响，一个童稚的声音大喊道：“楼昕玉！你个狗娘养的，给老子滚出来！你个缩头乌龟，躲躲藏藏算什么汉子！”
　　周然蹙眉，少年气的脸上是少有的老成：“你又闯什么祸了？”
　　楼昕玉瘪瘪嘴：“我偷了他家地瓜，二狗子就打我。”
　　“嗯，然后呢？”
　　楼昕玉吸口气，一脸委屈，拉高了袖子到肩膀：“你看，这些都是他拿树枝抽的！你不帮我还怪我！”
　　这时，门外的声音又响起来了：“周公子你别信他的！他的伤是和陈二打架打的！他偷我家地瓜我骂了他几句，谁知道他转头拿石头从我家烟囱扔下来，破了锅！”
　　楼昕玉缩着头，正欲开口解释个一二，已经被周然拎出门去。
　　楼昕玉被周然拎到二狗一家人的面前，八口人都因为楼昕玉现在还没吃上一口饭。
　　周然道：“道歉。”
　　“对不起。”
　　周然道：“赔偿。”
　　“哦，给我钱。”
　　周然看着楼昕玉伸到自己面前的手，上头还粘了不知从哪儿弄的臭泥巴，直接打开：“自己的！”
　　“我的钱都是你给我的，这个月的用完了正准备要呢。”
　　周然看着楼昕玉天真无邪的大眼睛：“真的？”
　　楼昕玉认真点头：“真的。”
　　周然掏出一串钱道：“我给你预支，要扣的。”
　　“哦。”
　　那晚，楼昕玉得意地翻起床下的酒坛，从里头摸出十文钱，呆了。又反反复复从里到外检查一遍，剩余的二十文不翼而飞。瞬间想起周然掏给二狗家的那串钱，果然是扣的……
　　
　　昕玉躺在潮湿发霉的稻草上，怪罪道：“偷我钱……不是好东西……”虽是如此，却面带笑意。
　　




第 36 章

作者有话要说：我回家了
晚上还有，把欠着的补回来
　　昕玉是被疼醒的，原本正梦到周然终于恨铁不成钢像他爹一样拿藤条抽得场面，醒来却发现身上的伤口比之前更加疼上百倍。
　　仔细感觉，除了疼痛似乎还有一股清凉的感觉，应该是哪种金疮药。
　　此时，昕玉才发现他的身边黑黝黝地坐了个人，光线很暗，只能模模糊糊看到个侧脸。那人的脸庞消瘦，身材也是一个瘦竹杆子，昕玉很快就辨认出那人是琉璃。
　　奇怪琉璃也会来看他，这个时候他该和那青峰一个鼻孔出气，恨不得他死了才好，怎会大晚上地跑来给他上药？
　　琉璃似乎看出了昕玉眼中的疑惑，微笑道：“楼公子，我不是来害你的。”
　　其实琉璃和青峰相比，琉璃虽然是个娘娘腔的人妖，却还是有着他的做人尺寸，要对付哪人也是明着来，不会像那青峰一样笑里藏刀，偷偷捅你。琉璃单纯地喜欢周然，就算昕玉是他的情敌也还是尊敬地唤作“楼公子”。
　　看昕玉没有说话，琉璃道：“我这次来主要还是给你看看伤势，那青峰是教主的新宠，他对你自然是忌恨有加。”
　　昕玉邪笑道：“你人单力薄想找个帮手？”
　　琉璃顿了顿，温和道：“若是以前是很有可能的，但自从看到教主与你情投意合，我便放弃了。”说到这，琉璃不知为何眼角有些微微上扬，他看着昕玉的伤势，就像是个娘看着自己的孩子一般，“我真心爱着教主，他若喜欢你，我是强求不来的。我现在只愿你与教主化解了恩怨，重归于好。”
　　虽然昕玉对他是另眼相看了，但人妖就是人妖：“我怎么信你？”
　　琉璃看了眼地上被青峰打翻的饭菜，伸手将昕玉额头上粘着的饭粒取下，从身后端来一个锦盒：“你不必信我。”
　　说着，将盒子打开，里头是简单的一碗白米饭，上头盖了一个荷包蛋和几根青菜：“我猜到了这样的后果，特意准备的，不怎么好，也还能吃的。”说着将碗和筷递到昕玉面前。
　　昕玉扫了眼身上的伤，动了动手想把人撑起来，却于事无补。琉璃看出了他的难处，放下碗将昕玉拉起来，上身靠在墙面上，再重新端回碗筷：“你行动不便，我喂你吧。”
　　“好。”昕玉知道这饭里头可能有问题，还是这个人妖送来的东西，但是人饿得慌，不自觉就信了他的。
　　吃着琉璃送来的饭，昕玉问道：“那天在天鹰教，后来怎么样了？”
　　琉璃夹饭的手顿了很久才把饭送入昕玉嘴里：“虞严死了，杨楚歌继任了教主，无情做了副教主，以瞳代替了林羽的位置……”
　　昕玉张开的嘴停住，转头吃惊问道：“虞严死了？谁杀的？”
　　琉璃叹了口气：“是林羽与云飞。想那虞严再如何也是年过半百之人，以一人之力对抗林羽与云飞，再怎么说……”
　　琉璃之后的话昕玉都没听进去，想那时虞严要无情带他走才去以一敌二的，要是他单独只与林羽打说不定死的就是林羽了……
　　琉璃看出了昕玉的自责，安慰道：“他是你的仇人，又想强留你才会这样的，你不必自责。”
　　“嗯。”昕玉点头，眼里却毫无神色――
　　“你这个兔崽子！”虞严被他气得胡子眉毛满天飞的模样还历历在目，而现在却已经死了。
　　世事不由人，昕玉算是知道了。其实虞严也不是因为他是自己的仇人就该被自己讨厌的，说不定那时他有什么苦衷，就像当初的以瞳一样。那为何以瞳可以被原谅，而他就不行呢？
　　昕玉的声音一瞬间像是没了灵魂一般：“那……他的尸首呢？周然怎么做了？”
　　琉璃道：“分了尸，喂了狗。”
　　昕玉一下懵住了，想不到周然会如此残忍，就像虞严杀的是他爹一样。又想想也对，其实周然向来是残忍的，他对红袖，对琉璃，对所有人，包括他。只要是背叛他的，令他不满的，无需任何罪责就可以下地狱……
　　但是他以为他是不一样的，他这才发现早在很早以前他就自以为是地认为在周然心里他是特殊的，没想到却还是有这样一天。
　　看昕玉没有反应，琉璃道：“想必外头已经三更天了，你好好歇息。”说罢，起身离开。
　　琉璃刚要把牢房的铁链锁上，昕玉问道：“你有钥匙？”
　　“是啊，你放心，这是云飞的，我跟他打过招呼了，我今天来，谁也没见到。”
　　昕玉还想问什么，点头表示知道了，琉璃便也离开。
　　
　　第二日，又是门口的铁链声将他昕玉弄醒的，在门口的人果然是白云飞。
　　白云飞道：“带走。”就上来两个猛汉将昕玉一左一右架了起来，拖出牢房。
　　两脚简直就是在地上拖着的，脚上的铁链晃着地面发出“哐当哐当”的响声。走过一间间牢房，昕玉才发现这个牢房是陈旧很久的，到处都是积得厚厚的灰尘，而自己那间与其它恶臭味无比的相比已经算是好的。
　　牢房尽头是一个铁笼，还是新的，里头有一滩血，也是新鲜的。走过铁笼就是向上的阶梯。不过昕玉没被带到那里去，估摸着应该是出口。
　　昕玉被带到了铁笼的左边，那里有一扇铁栅栏，铁栅栏里头还有扇铁门。
　　只见白云飞掏出钥匙依次打开，里头仍旧黑黝黝的。白云飞道：“把他放下。”
　　于是昕玉直接挨着地面趴在那里，脑袋磕着地面，正抬起头，见白云飞向他走来。
　　白云飞到了他面前，二话不说抗起来，“等着。”往黑黝黝的门里走去。
　　昕玉也没说话，不知他要干什么，也或者这门里头有什么东西。
　　进了门，白云飞关门，掏出个火折子点亮了门边墙上的蜡烛。
　　借着烛光，昕玉隐约看清了是昨天的刑房。白云飞抗着他走下阶梯，依次点燃了墙上的蜡烛，走到一个大木桶前。
　　木桶里是泛着热气的烫水，难道白云飞想溺死他？
　　白云飞将昕玉靠着桶放在一边，什么也不说，走过几步，拎起一边的桶往里放冷水。趁着这机会，昕玉动了动手脚。
　　还好青峰的鞭子有的只是力道，抽得痛却没伤及胫骨，再加上昨日琉璃给他上过药，勉强走路还是可以的，但是要从白云飞手里逃脱，外面还有人给把手着就很困难了，不过不能明着来，暗地里试试也总有活着的希望。
　　思索间，趁着白云飞还没回头头来，昕玉运足了内力，想一掌打向墙上的蜡烛。要是没了光，就漆黑一片，到时逃走的机会也会大很多！
　　但运力才到一半，白云飞已经走了过来，居高临下道：“你在干什么？”
　　昕玉收回力，看着白云飞，烛光背着人，看着阴森恐怖，昕玉连忙道：“没什么，没什么，就是看看武功废了没有。”
　　白云飞蹲下来，解开昕玉的衣服道：“教主还没那个闲情给个叛徒废武功的。”
　　昕玉辩解道：“我不是叛徒。”
　　白云飞脱下了昕玉的衣服，原本白皙的皮肤上尽是惨不忍睹的伤，过了一夜结出了血痂。
　　昕玉看白云飞，不理会他，重复道：“我不是叛徒，听到没有！”
　　白云飞道：“是不是，不是由我定夺的。”说着开始脱昕玉的裤子。
　　昕玉道：“当然不是你，但是我……喂！你在干什么！”昕玉连忙拉上自己的裤子，以免露点。
　　看昕玉着急的模样，白云飞直接把昕玉抱起来让他坐在桶沿，拉住裤管用力一扯，裤子掉了，昕玉翻了，好大的水花！
　　昕玉从水里探出个脑袋，毛道：“你想杀人夜不用这么侮辱人！”
　　白云飞把他脑袋按下去：“昨天琉璃给你上过药，洗掉。”
　　“反正还要打，不用洗。”
　　“教主要见你。”
　　“你以为你骗我，我就……什么？！周然要见我？”
　　
 作者有话要说：我回家了
晚上还有，把欠着的补回来




第 37 章

　　昕玉以为自己听错了，兴奋地反复问了好几遍，终于白云飞被问烦了，他改口让白云飞洗快点。
　　原本昕玉身上就有很多伤口，洗起来就要小心翼翼，被他这么一吵，白云飞千年冰山的脸终于有了起色，直接把抹布扔他脸上：“自己洗。”坐一旁等着。
　　自己洗还不简单，泡泡，起来，抖抖：“把脸转过去。”
　　“干什么？”
　　“穿衣服。”
　　白云飞盯着昕玉几秒，转过去。
　　昕玉爬出来，两脚一落地，原地蹦几蹦，摇一摇，把能抖掉的水珠都抖落，穿衣服。
　　几秒后，白云飞的肩膀被人拍了拍：“好了。”
　　昕玉穿这那件脏衣服，笑着露出一排牙齿。
　　白云飞不看一眼，扔给他一件干净的单衣：“换了。”大步往前走去。
　　
　　白云飞带着昕玉几经曲折，绕过很多院子。
　　昕玉依旧被人架着，动一动都会龇牙咧嘴的人没走几步就被白云飞扛上的阶梯。
　　院里基本没人，除了少许的几个扫地以外，没有半个人影。而这地方也没见过，不是杭州，难道周然还有其他什么地方的？溜神几步白云飞就会“快点！”驾着他的人不顾他流连的两眼珠直接拖走。
　　昕玉催促架着他的两人快点快点再快点，终于到了白云飞边上。
　　即将见到周然，昕玉止不住地高兴：“周然让你来之前要你吩咐什么吗？”
　　“没有。”
　　“他有没有让你对我说什么？”
　　“没有。”
　　“我是说他有没有……”
　　“闭嘴。”白云飞打前走去，到转角：“跟上。”
　　昕玉继续被拖着过去。
　　
　　弯弯曲曲走了半天，脚步越走越沉，隐约感觉一直是个上坡，往后看看却还是个平路。昕玉不想再热脸贴人家冷屁股，跟边上两人打上了交道。
　　昕玉道：“这是哪儿啊？怎么感觉一直是上坡阿？”
　　甲道：“长白上阿，你就没感觉冷啊？”
　　昕玉道：“原来是长白山阿，我就想着怎么感觉有点水土不服。那这儿是哪儿啊？”
　　乙道：“不都说了是长白山，天鹰教以前的老窝，教主找碧玉簪特意搬来的。”
　　甲道：“别说那么多！”
　　乙道：“一看就知道是小两口闹别扭，你怎么就这么呆，说不让说就不说啦？”
　　昕玉突然想到在杭州的时候周然有对他提过他爹做主天鹰的时候本部是在长白山的。难道周然真为了找这宝藏花大血本移教了？
　　乙道：“你也别难过，教主打你也就是让你吃个教训，回头一高兴再要你了就表现好点。”
　　看来周然也没把他们的事公布大众，不然他们怎会如此肤浅地理解两人之间的矛盾？昕玉道：“只怕襄王有梦神女无心哦。”
　　甲道：“其实我觉得乙说的也有道理，就像那青峰，现在士气凌人也就是靠着床上功夫，要是你把他比下去了，下一个说不定你要砍他脑袋教主都依你。”
　　昕玉顿了，一下脚下没稳，顺势往前扑去，还好边上两人架着，不然就是个狗□。
　　乙道：“走路看着点！”
　　昕玉抓住他，质问道：“你是说青峰跟周然，他们……”
　　甲道“教里人尽皆知阿，青峰还想跟教主有个孩子，教主都让人给领养个来呢。”
　　乙道：“对啊，不过这样看来你就没什么希望了，人家都有孩子了。”
　　甲道：“是啊。”又拔高几个分贝，“那我赌的楼昕玉不就输了？！我的十两银子啊！”
　　前头白云飞带头走进了一个大型建筑的偏门，想是周然就在里面，昕玉摆脱他们两人，追着白云飞一瘸一拐小跑过去。
　　
　　白云飞走了几个弯，眼前就是一排大红的柱子，而这些柱子支撑的地方像极了皇帝上朝的殿堂。
　　三阶阶梯之后是一格缓，又三阶阶梯之后是一个与天花板相连的石座。说是石座，上头扑着的金丝革履却和殿内的金碧辉煌相交映！
　　而此时，殿堂上跪着黑压压一片人群。怪不得刚才在外面没见着几个人，原来全到这里来了。之前白云飞带着的十几个人跟来以后也排进了队伍，好像几只蚂蚁回归了整齐的蚁群。
　　昕玉一直只知道周然有个玄冥教，玄冥教里有个白云飞，林羽，琉璃，还穷得连袁裴都拉上。从不知里头有千千万万的人，而周然竟是这些人的老大。
　　现在白云飞走上三阶台阶，与周然的座位还差三阶，止步。得到周然的允许才上去对他说话。白云飞说完话，侧身。周然探过脸来看他。
　　周然一下变得高高在上，遥不可及。他的眼神从未让人感觉如此锋利，那是种霸气，是王者，而站在这里的楼昕玉是芸芸众生，他在得到神的眷顾。
　　昕玉一下不知所措，收回呆滞的眼神，低头扯着衣边。
　　周然道“过来。”昕玉自发自觉地听着他的话，受人瞩目地往上面走去。
　　走到周然边上，昕玉才发现刚才在下面只能看到周然的侧脸，他的另一边自己一点也没见到。
　　白云飞站和他一起站在周然右边，而他左边，不应该说左边膝盖上坐着青峰。
　　青峰一反之前在牢房的态度，整个人贴在周然身上，也不顾及下面人的眼光。看昕玉上来了，与周然便贴得更紧了，整一个发春样，恨不得周然在这里就把他给上了，还会叫得很欢。
　　周然不看昕玉一眼，反倒挑去青峰的下巴在唇上轻咬一口：“来了？”
　　昕玉吸一口气，却又呛着了，收回视线道：“嗯。”
　　周然没放过青峰，敲开他贝齿，在里面搅和了很久青峰整张脸泛了红开始喘气才满意似地放开：“过得怎么样？”
　　昕玉原本的期望和打算，见到周然以后要说的话，做的事全被自己收回去了，他从没听见自己如此平静的声线：“挺好的。”
　　周然抬起头来看他：“哦？”对这阶梯下的众人道，“我听闻你娶了妻？还有了孩子？”
　　“是的。”
　　青峰整理了气息，又见周然不理他了，靠在他怀里摆弄他的衣服。
　　周然由着青峰：“想好孩子叫什么了？”
　　“没有。”
　　周然伸出骨节分明的手，灵巧地挑开青峰的衣节，伸进去抚摸里面的肌肤，到了敏感处青峰不由地抽了口气，又陶醉过去。周然道：“我一向很客气，给你见个人，别太高兴了。带上来。”说完，把脸埋入青峰的颈项，整只手臂都没入了青峰的衣内，看那衣服的起伏与青峰现在沉迷的表情，想是周然的手伸到青峰下面去了。
　　周然轻声对青峰说，昕玉却不自觉得听到：“你说我在这里要了你怎么样？”
　　这话昕玉听着胃里就范呕，真想着落荒而逃。阶下却被带上一个女人。
　　那人一身新嫁娘的衣服，虽无伤痕却被捆了手脚，丢在周然面前，在地上滚了几圈，撞上阶梯才停了下来。
　　




第 38 章

　　周然停下动作，青峰看一眼阶梯下的人，又看一眼昕玉，不屑地哼一声。
　　阶梯下的人有些痛苦地蠕动着，带她上来的人一脚踩在她身上，拱手道：“回禀教主！人带来了！”
　　周然笑着，眼角上挑道：“昕玉，这人你可认识？”
　　昕玉原本就很吃惊。那人是小倩，身上没有一点伤痕，却面色发白，痛苦不堪的模样！周然一问，昕玉只机械地转头，用同样的表情面对周然。
　　周然笑得更欢了：“她可是你的妻子，怎么，不认识了？”
　　话说到这儿，小倩从下面看向了昕玉，原本就充血的眼里流下了眼泪。嘴唇颤抖着，却说不出一字。
　　周然简直是疯了，每个他厌恶的人都要这么折磨才甘心吗！牵连到的还都是无关紧要的人，他想针对直接冲着他来不就够了？非得弄成这番模样！
　　昕玉寒声道：“你对她做了什么？”
　　周然笑道：“我知道你是奉子成婚的，但是这女人根本没有怀孩子，你可以直接休了她。”说着，双手击掌，便有人呈上了休书，只等下面昕玉签字。
　　昕玉清楚记得遇见周然的那晚，他偷偷给小倩把过脉，是有身孕了没错，如今怎会说没有了？
　　昕玉将休书紧紧攥在手里，质问道：“你究竟对她做了什么？！”声音大得整个殿内都在回荡。
　　周然没有说话，他只有一个侧脸给昕玉看到，却阴暗非常，连青峰都僵在那里，不敢说话。而昕玉却大步走下阶梯去准备扶起小倩来。这个女人虽然让人讨厌，但周然实在过分至极！就在昕玉将要碰到小倩的霎那，一股力量将昕玉整个人提起来，往后飞去。
　　又来了，周然很会操控内力，可以就像只手一样隔空取物。昕玉整个人撞上阶梯凸起的地方，后背的脊椎简直就像断了一样！而周然却冷冷道：“不准碰。”
　　昕玉用手支撑起身体，勉强起来，后背的疼痛无可比拟，但却让人感觉不到，他看着周然，周然高高在上，两人间也就几个台阶的距离，却隔得好远。
　　其实对于周然，他从未了解过……
　　周然不在意地对上昕玉的目光：“过来签字。”
　　昕玉握紧拳头：“她是我妻子，就算没了孩子，我也不休！”昕玉咽不下这口气，他不能跟着周然走。以前逆着他纯粹是因为有趣，当玩的，可现在不是，别说是小倩，就算是个陌生女子莫名其妙当了他老婆，现在要休，他也是不肯的。
　　周然斜笑着，透着阴狠：“不休？可以。”对这边上的一队人道：“过来。”那队人便走到中间，听着周然差遣。
　　周然道：“她那么想要孩子，给她怀一个。”
　　下面的人听不懂周然话里的意思，昕玉也疑惑着，周然接着道：“给我轮流上她！”
　　小倩惊惧地看着那一排虎背熊腰的人，苍白地脸对昕玉摇头。
　　而那一排人也面面相觑，不知如何是好。
　　要小倩一个女人当着玄冥教众被……
　　“周然！你疯了吗？！”昕玉上去，抓住周然的衣领大声吼道。
　　周然不在意昕玉的举动，未说一字，青峰却按耐不住，朝昕玉翻白眼：“教主，这东西是个什么脾性，好大的胆子。”
　　周然道：“不想她被上也可以。”说着，示意青峰下去。青峰原本不依，但周然对他温柔地说声“乖”，也就退到一边了。
　　周然撩开裤子下摆道：“你自己来，伺候我舒服了就放过她。”
　　昕玉握着周然衣领的手陡然松开，不可思议地看着周然。周然道：“怎么？知道羞了？你在别人床上的时候怎么就不知道？”
　　“我……没有……”
　　“啪！”一声，周然一个巴掌甩过来，昕玉原本就因为身上的伤没了力气，这下顺势跌倒在地，半张脸都疼得没了知觉。
　　周然擦着手：“人脏，嘴也脏。”抬起下巴，“怎么？被上得一巴掌就倒地了？”
　　昕玉扶着周然的座椅把手起来，碰巧对上白云飞的视线，他原本一直没有感情的眼睛居然也会有同情。看来他当着所有人的面真实丢脸到家了。
　　昕玉还没站稳，周然就抓住他的手臂把他带到自己身上来。昕玉像进了油锅一样挣脱，周然却用力把他按在自己身上，碰到鞭抽的伤口，昕玉不由得抽了口气。
　　“怎么？你也太色了吧？杨楚辰果真把你□得不赖么。”周然勾着嘴角，却没有一丝笑意。
　　昕玉正准备反驳，周然却在之前碰到的地方用力掐了昕玉：“阿！！！”
　　简直就像是把整块肉割下来一般！昕玉整个人煞白了脸！
　　“怎么回事？”周然皱了眉，将昕玉转过来面对自己，之前被掐过的地方逐渐浮现出大片血迹！周然撕开昕玉的衣服，整个正面都是鞭伤！都结了疤，但因为之前的动作好些又重新裂开，被周然掐过的地方正是一处伤口，现在正止不住地冒着血！
　　“这是怎么回事？！”周然扶着摇摇欲坠的昕玉质问白云飞道。
　　白云飞单膝跪地：“回禀教主，您要我审问楼公子，又让青峰陪听。由于楼公子说话咄咄逼人所以青峰教训了他。”
　　周然狠狠刮一眼右边的青峰，青峰原本正得意地想邀功，被周然这么一眼全吓了回去。
　　周然冷声道：“你抽的？”
　　青峰支支吾吾：“是，是的。”
　　周然抬高音调：“我让你抽了？”
　　“没……没有。可，可是……”青峰吸了口气，顿时抬头，泪眼汪汪，“他欺人太甚！他让教主戴绿帽子！他就该碎尸万段！”
　　周然打横抱起昕玉：“都散了！”快步走下台阶。青峰拉住周然：“教主，峰儿都是为你好啊！”
　　周然甩开青峰的手，对白云飞道：“把红袖找来。”说完就抱着昕玉下去。
　　青峰追着周然，最后被几个人拦下，却仍旧对着周然大喊：“教主！峰儿喜欢你，峰儿一心为你好啊！”
　　




第 39 章

　　昕玉一直迷迷糊糊，等清醒过来的时候已经躺在了床上。身边没有人，昕玉撑起身体坐着，发现身上的伤已经上了药包扎过了。而奇的是用的药居然是药王谷的！
　　难道张继忠来了？想到张继忠，昕玉就记起张继忠曾经让他把碧玉簪交给他，否则楼焕就不保了。当时虽然没有约定时间，但转眼就要一年了，算他再怎么有耐心恐怕也等不急了。可是昕玉没想到他会找到玄冥来，看这形势周然还招待了他，让他给自己疗伤。
　　想到楼焕，昕玉心里就是一阵寒，马上翻开被子穿鞋下床。
　　急匆匆跑到门边要开门出去，门却从外面被打开了。
　　门外一个女子一身红衣，头上两只金步摇因为昕玉的突然出现吓地不断摇动。
　　“红袖！”昕玉吃惊地看着她。红袖一如往常一身红装，人面桃花，羡煞旁人。此时她两手护着隆起的小腹被昕玉吓地倒退一步。
　　看是昕玉，红袖也缓和了情绪，一转之前一见面就大打出手的架势，反而温和道：“你醒了。怎么就急着下床，回去多躺会儿吧？”
　　昕玉没听进去，两眼就盯着红袖隆起的腹部：“你……你……”
　　红袖随着昕玉的视线看去，微笑道：“这是周然的孩子。”
　　周然的？！红袖不是一直以为是周翥的？她都知道了，那不是连自己欺骗她的事也明了了？为何现在还温和有礼，不将他碎尸万段？
　　看出了昕玉的疑惑，红袖带着昕玉走进房里，神色黯淡：“回去后不久，我便发现自己怀了孩子。原本一直隐瞒着，最终还是被师父发现，他让我打掉孩子，我不依，于是便逐出了师门。”
　　张继忠果然铁石心肠，收他为徒是为了得到碧玉簪，利用他也就算了。好歹红袖是他从小养大的，丢了他门面就逐出师门，竟丝毫不念旧情。
　　“我怀着孩子，又没人依靠，原本想投靠龙吟山庄，”红袖苦涩地笑道，“谁知他们听闻了我的遭遇非但没有收留，反而将我赶了出来。”红袖吸了口气，眼眶有些泛红，“最后在我就要露宿街头的时候他找到了我。”红袖低着头，昕玉清楚地听到她紊乱的气息，“他把实情都告诉了我……”
　　昕玉愧疚道：“对不起。”
　　红袖抹掉眼角的泪珠，强颜欢笑：“他原本说要娶我，我没有答应。”
　　昕玉小心道：“你不恨他？”
　　“我从没爱过他，又哪来的恨。只怪我自己太傻了，被人欺骗了感情。如今我不会再想他。”
　　昕玉感觉有些不对劲，难道她不知道自己就是那周翥？
　　“那周翥……”
　　红袖轻叹口气：“在他找到我之前，周然早用教条将他杀了。”
　　周然没告诉她真相，反而帮他隐瞒了？其实周然的用意昕玉是猜得到的，就是不敢相信。
　　要是以前他说不定会很感动，但是现在……
　　其实周然与他一样，对别人抱有的不信任是从来没有因为谁就消失过的。之前是红袖，现在是小倩。她们两人的遭遇足可以看出他对自己的不信任。他对自己的执著就像是对哪样物品的追求，现在固执不放是因为还没到手，将来真到了手，难免有琉璃与青峰的下场。
　　因为已经陷进去，拔不出来了。而周然自己却还游刃有余……
　　
　　照日子算，再过不久红袖就要生产了，红袖告别了昕玉回房休息去了。昕玉原本要送她回房，被红袖婉拒。昕玉只得待在房中等周然。
　　周然会来，只是早晚。
　　昕玉想好了，等他一来，便把事情一刀两断，他带着小七回他的扬州继续开药铺，他做他的玄冥教主，从此两不相干。
　　说起来，小七那孩子也很久没见着了，不知现在怎么样了。正长个头的年纪应该高了不少，不知周然有没有为难他……
　　
　　时间一点点过去，睁眼闭眼间房内点起了烛光。
　　昕玉趴在床边，百无聊赖地看着半天空的大月亮。没有星星的夜空，月亮看着特别地亮，特别地大。
　　过了很久都没有人来，昕玉打着哈欠上床睡觉，不等了。
　　朦胧间，昕玉梦见了十年前的京城。
　　写着“楼府”的大门一开，小昕玉撒丫子跑出来。后面跟着的仆人追着他跑了几条街，终于跟丢了。
　　小昕玉躲在墙角边看着一个个累得喘气的家伙，偷偷笑着。突然，身后衣领被人一提，整个身体悬空。
　　小昕玉悬在半空看不见人，张牙舞爪大骂：哪来的贼人；不是个好汉；你个孬种……骂到“少爷我杀光你全家”，身后的人总算开口：“怎么？你也想死？”
　　昕玉睡在被窝里，睡相极差，半个人挂在了床外面，嘴里支吾出个声：“二哥……放我下来……”
　　再翻个身，人就掉了下去。却在要落地之前被一双手接住，重新安放到床上，掖好被子。
　　昕玉动来动去，找了个舒服的位置才安静下来。
　　那双手见昕玉终于平静了，才偷偷过来抚摸着他的耳鬓。又顺着耳鬓抚摸到脸颊，鼻子……动作缓慢又细致，像在珍惜着自己最重要的宝物。
　　最后，一双嘴唇轻轻贴在昕玉的嘴唇上，没有深入，只是极其轻微地亲吻着昕玉的唇线。昕玉动了动，那两片唇又迅速离开，昕玉伸手擦了擦嘴唇，喃喃道：“该死的东西……”翻个身继续睡。
　　那双唇放松了警惕，却没有回过来继续。只是在黑暗中，一双温和的眼神注视着他。
　　
　　昕玉的梦境中，画面一转，到了一个昏暗的房间。房内点着烛光，照亮个凌乱的房间。从门旁一路都是零碎的布料，还有撞倒的衣架，椅子，花盆……一直蜿蜒到床旁。
　　床内拉下了帘子，整张床剧烈地晃动，发出支支呀呀的声响。
　　昕玉看见自己被人按在床上，全身□着。
　　“周大哥，不要这样！”昕玉大声反抗着。周然却用唇封住了他的嘴，又握住他的下颚防止他咬住将要进入的舌头。
　　昕玉红了眼眶，拼命摇头，企图力挽狂澜。周然却随即用自己的裤带捆住昕玉的双手绑在床头。
　　周然脱下衣物，两个人□相对。周然俯下身亲吻着昕玉还稚嫩的皮肤，因为□声音变得沙哑：“昕玉，我不要再当你哥哥了……我要你，我现在就想要你……”
　　知道周然想要干什么，昕玉呆滞了几秒，扭动起来：“你杀了我！我不会做的！”
　　周然亲吻着昕玉胸前的凸起，伸出舌来舔舐，紧接着含进嘴里，用牙齿轻咬：“我会让你想要的。”
　　昕玉抽了口气，才刚出现遗精不久，怎么也经不起周然这番折腾！
　　周然两手抚摸着昕玉光滑的皮肤，通过身侧，逐渐下移进入大腿内侧，若有似无地擦过昕玉的欲望。
　　昕玉两眼迷离：“不要……不要碰……”
　　周然折起昕玉的双腿，脸埋入昕玉的下身，鼻尖嗅了嗅他的□，取过一边的小瓶，倒了些液体在自己的欲望上。又用它在昕玉的穴口摩挲。
　　昕玉意识到下面要发生的事，突然醒悟：“我不要做！你杀了我，杀了我！我不做……啊！！！”周然毫不留情地把自己深深埋入还幼小的昕玉身体里……
　　




第 40 章

　　“阿！！！”昕玉惊叫着睁开眼睛，出了一身冷汗。发现是梦以后，伸手抚着额头，叹了口气。回想梦里的周然，他果然是自私的。
　　那时他百般求他放过自己，最后软的不行就干脆□……
　　看外面快要天明了，昕玉也没心情再睡，起身开始穿衣服。
　　摸到身边的床，温的？有人来过，周然？
　　转念一想，兴许是其他的什么人来过，说不定是小七那傻孩子。
　　昕玉一从床上下去就出了门，他不能再等了，周然不来找他那他去找，玄冥教他一天也不想待下去！
　　外头的天还是蒙蒙亮，没有日出的空气也有些冷，昕玉吸了吸鼻子便跨出门去。
　　
　　问了几个守门的护卫，昕玉按着他们讲述的路线去了周然的住所。这时候太阳已经出来大半，撒得遍地金黄。
　　昕玉站在门前好一阵子都没有动作，伸手敲门，却又缩了回去。他的眼前突然出现还在京城的画面，周然对他说“世事如此，你我有机会在一起，就不能轻易言弃，懂吗？”
　　如果周然真没有对他用感情，那他当时的含情脉脉也是假的？
　　昕玉又将手伸出去准备敲门，还是打算先回去。
　　正转身，只听房内“砰！”一声，是瓷器落地的声音。紧接着便是吵闹声。
　　“我对他怎么样，不用你来教！”
　　“是不用我教，因为我根本没打算把他教给你！”
　　“你给我滚！否则我在这里把你杀了！”
　　“你不用威胁我，我会带他走的！”
　　紧接着便是充满愤怒的脚步声，昕玉站在门前，意识到要躲起来，却来不及了，门在面前被打开。昕玉惊讶地看着杨楚辰，杨楚辰也同样惊讶地看着他。
　　知道是昕玉，周然也走了过来，拉过昕玉便道：“你的伤还没好，别乱跑。”
　　昕玉松开他的手，走开一步。
　　杨楚辰关心道：“我听闻周然对你鞭笞，我来带你走的。”又垂下眼帘，“那个时候我不该把你交给他……”
　　“别说了，不是你的错。”昕玉露出阳光灿烂的笑容，“你看，我现在不是好好的。”
　　昕玉对杨楚辰只有感激之情，在龙吟山庄的不论，在京城的时候他还利用他进入天鹰教。杨楚辰为他付出的太多了，现在还为了一个对自己没有感情的人来玄冥教要人……他不能再让杨楚辰担心。
　　杨楚辰急切道：“那你愿意跟我走吗？”
　　昕玉顿了顿，他是想要离开的，但跟着杨楚辰走，周然会怎么想？
　　“我……我是要走的。”
　　杨楚辰释然一笑，立即将昕玉带到自己身旁，转而对周然道：“他愿意跟我走，你没法阻止！”语气强硬得不似平时的杨楚辰。
　　周然没有说话，一双眼睛看着昕玉，接近审视。隔了好久，他道：“你真的愿意跟着他？”
　　昕玉原本打算无论周然如何他都不会妥协的，而现在却抬头看他的勇气都没有，只会闷闷地点点头。
　　昕玉等待他的说话，过程无比煎熬。周然虚着眼，似乎能看透人的内心：“那你的小七呢？不顾了？”
　　昕玉蓦然抬头，对阿，小七呢？不顾了？
　　周然威胁道：“你这一走，我可说不准会对他做什么。哦，对了，反正身边还缺个男宠，小七的年纪应该也差不多了。那身子骨可软得很……”
　　“不行！”昕玉几乎是咆哮出来的声音。
　　“怎么不行？当初你偷逃了碧落，落了袁裴不管不顾，到现在可练了一身的好武功。做我身边的人只要听话，就没有吃亏的道理。”
　　“你……”昕玉不可置信地看着周然。当时的袁裴只有十四岁，难道就因为他所以要被周然摧残？！
　　“哼，”周然冷笑一声，“要走还是留，给我想清楚。”
　　昕玉呆在原地，两脚像长了钉子一般订着生根。周然太狠毒了。
　　看昕玉的模样，周然满意地跨步离去，杨楚辰拦在周然面前：“你果真是个无情之人！”
　　周然侧头，分明是说给昕玉听的：“我有情，只是有些人不懂珍惜，那我也就只好作罢。”扬长而去。
　　“昕玉……”杨楚辰将手搭在昕玉肩上。
　　昕玉痛苦地闭上眼，当周然逼他留下的时候，他居然会有一丝欣喜？他一定是疯了。
　　“别理我，让我静一静。”昕玉挪步离开。
　　
　　时间过去，飞鸟过去，白云过去。
　　在玄冥教时间一天天过得很快。昕玉每天坐在门口台阶上，有人会专门给他送饭，不过两旁的门卫站在那里，周然摆明了告诉他，被监禁了。
　　昕玉身上的伤也好得差不多了，红袖每天都来，肚子眼看着要临盆了。终于在一日她来看望昕玉的时候小腹开始胀痛，昕玉急忙冲出门喊产婆。
　　等产婆来了，昕玉被赶出门去，他不断地在原地打转，活像个要当爹的男人。
　　房内不断传来红袖撕心裂肺的喊叫，还有产婆的声音。里面的丫鬟端出一盆盆染红的血水，一直从下午到午夜，昕玉终于听到了婴儿的哭声，一颗心总算放下。在门开的时候他马上进去坐到床边，握住红袖的手。
　　红袖脸色白得吓人，唇边却带着笑意：“孩子……我的……”
　　昕玉看到如此坚强的红袖，同样为她高兴：“师姐，你当娘了。”
　　红袖热泪盈眶地轻微点头。产婆将孩子洗净，包了蜡烛包抱到红袖身边，恭喜道：“恭喜夫人，是个女儿。”
　　孩子乖巧得很，没有哭闹，昕玉道：“真好看。”
　　红袖原本高兴的嘴角垂了下来，眼里有一丝幽怨：“可惜没了爹……”
　　昕玉蓦然想到，孩子的爹是周然，虽然周然愿意娶红袖，但在红袖心里孩子的爹永远是周翥……
　　“以后，我就是孩子的爹！”昕玉抱过孩子，凑近红袖道。
　　红袖不解：“你？为何……”
　　昕玉打断她的话，温和道：“以后我，你，孩子，还有小七，我们就是一家人。”
　　红袖顿了顿，淡然道：“真像。”
　　“什么？”
　　红袖摇摇头：“没什么。那你说，我们的孩子叫什么名儿？”
　　昕玉想了想道：“她既然在长白山出生，就叫长生吧。”
　　红袖伸手轻轻抚摸孩子的脸颊：“好。长生……”
　　
　　门外院子里，树影重重。一个欣长的身影立于其中，月光将他的影子拉得很长。
　　“长生……”他反复念叨着这两个字。在门卫见到他想要上来行礼时挥挥手，转身离去。
　　




第 41 章

　　笠日，因为被禁足的关系，昕玉只能捎人给红袖送去些衣物，怕红袖刚生产完身子弱，被冻着。
　　昕玉原本萎靡不振的精神也好起来了，把自己院里的花花草草都除了，开始种些养身子草药，每天蹲着看有没有长。好不容易长成个个，就被他拔了晒干煎成药托人给红袖送去。
　　之前他搓麻将赢的钱丝毫不贪，全让人给他出去买营养品，买小孩的衣服，还千叮咛万嘱咐要丝绸的，怕普通的布料扎人，以后孩子身上起红疹子。
　　总之，昕玉当爹了，精神也起来了，生活又美好开了。
　　当然，由于昕玉此闹哄哄的举动，教里不少人开始议论教主拆散了一对苦命鸳鸯……
　　时间晃得很快，转眼就入了夏，昕玉又开始着手准备一些驱暑的饮品。
　　当然，周然有来过几次，昕玉的态度也没有之前强硬了。反而哼着不着调的曲子对着周然乐呵呵的。他自然明白周然不会好心放他去看红袖，只能问他帮忙去看看长生，是不是长大了些，有没有什么缺了的。
　　
　　七月下午的院子里，阳光没有正午的毒辣。院里一排杉木下摆了张躺椅，里面的人身体舒张地闭目休息着。
　　院门口小跑进来一个人，在边上单膝跪下：“教主。”递上一封信。
　　周然伸手接过，信封上写着一排字：“给红袖和长生”。周然将它放在一边：“下去吧。”那人便退下。
　　这已经是第七十六封了。昕玉自从红袖生产以来，三天两头送东西，每日一封信。内容都是嘘寒问暖的话，就是变着调说。
　　但是这些东西永远都是到周然手里，从没到过红袖手上。要知道玄冥教自然会照顾好她们母女，但更重要的是，昕玉未必太关心她们了。
　　周然起身，抖了下衣服下摆：“对了，最近琉璃去哪了？”
　　旁边以瞳回道：“自从少爷回来以后就再没见过。”他口里的少爷自然是昕玉。其实以瞳不止一次为昕玉求过情，都被周然拒绝了，最后周然磨不过他，才把昕玉禁足，而不是关牢房。
　　“嗯。”
　　“是否需要找他？”
　　周然抬头，天空中一只飞鸟滑过：“不用了。”随即抬步离开，“去昕玉院里看看。”
　　“好。”以瞳跟在周然身后。
　　
　　“我说，兄弟，这大热天的你们守着我也挺不好受的，来这里喝杯凉茶吧。反正我也跑不了。”昕玉在院里搭了个凉棚，自己坐下面乘着凉，喝着茶，好不自在。
　　两旁的看守仍旧不动如山。但汗湿的衣服以及顺着脸颊滑落的汗水说明，真的很热。
　　昕玉躺在他的藤椅上，被他改进以后，这椅子可以像太师椅一样前后摇摆。他摇啊摇，喝口茶，再摇啊摇，喝口茶：“你们教主又不在，做人要学会偷懒，活受什么罪啊。”
　　两个看守，互相对视一眼，说得也不错。
　　机会来了，昕玉感叹道：“其实周然这个人啊，没表面上那么严肃，你看，我虽然被禁足了，不也活得逍遥自在，要什么有什么。”
　　最后，两个看守加一个昕玉在凉棚底下喝着茶，聊着周然的坏话。
　　甲道：“教主做事认真，从不亏待下面的人，我们跟着也值得，可他这人太刻薄了，马虎一下就要挨骂受罚。”
　　乙道：“可不是嘛，前些天丙晚上值岗打个瞌睡就挨了三鞭子，现在大热天的都流脓了。”
　　昕玉道：“哦？怎么不说阿，我这里有专门用的膏药，拿去外敷一下，没几天就好了。”
　　乙道：“楼公子，你这人真是太好了，我每晚睡他边上那叫受罪阿。”
　　甲道：“其实还是教主太严了，这种事随便训几句也就够了。”
　　“是啊，周然这人又刻薄又阴险，不满意的就挨板子抽鞭子。”
　　三人连连点头称事。几秒后，楞住了。
　　僵硬转头，周然正笑得天然无害地站在门口，那叫一个风姿卓越……
　　
　　房里，房门紧闭，昕玉与周然面对着站立。屋外传来鬼哭狼嚎的板子声……
　　周然道：“你过得挺好的嘛。”
　　昕玉笑道：“挺好，挺好。”外面传来吼声：“楼昕玉我做鬼也不会放过你！”昕玉汗毛直竖。
　　周然走到窗边，把唯一开着的窗也关上，隔绝了外面的声响：“你……还想离开这里吗？”
　　“哈哈，我有那贼心也没那贼胆阿。我不会走的。”
　　“因为红袖和长生？”周然背对着昕玉，背影异常□。
　　“这个……”昕玉只觉得气氛越来越诡异了。
　　隔了好久，周然道：“那个小倩我把她放回去了。”
　　“小倩？”昕玉感觉莫名其妙，周然怎么会突然提起她来？
　　“她是你的妻子……”周然的声音有些愧疚，“之前她是有孩子，被我打掉了。”
　　虽然知道这个事实，但昕玉还是笑不出来了。
　　“你想离开这里吗？”周然问道，有些低声下气。
　　昕玉自我警告，不能被他骗了，他是装的！
　　等不到昕玉回答，周然转过来，脆弱得一触就会碎掉：“你是顾及到红袖和长生吗？”
　　昕玉没有回答，周然接着道：“如果我让你们一起走呢？”
　　昕玉笑道：“你会这么好心？”
　　周然顿住了，自嘲般笑着：“当然没有。”
　　“那你要我怎样才会放人？把碧玉簪给你？”昕玉讲得很明了，却好像一场交易。
　　房间内静谧无声，仿佛只有两人的呼吸声在证明时间不是静止的。
　　“簪子我是要的。”周然上前一步，“我要你再跟我做一次。”
　　昕玉知道周然这个人一向霸道加心理变态，但至少也不会变态到这种程度。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“我的技术可是很烂的，没青峰那么高超。”
　　“没关系，主要在我。”
　　昕玉摊手，自在地坐到床边：“说得也是，不过其实我也没以前那么差拉，毕竟和楚辰做多了有经验阿。”
　　原本就有些僵硬的空气更加冰冷了。周然没有跟着昕玉上床，反而站在原地：“他……跟我比，怎么样？”
　　昕玉抬头思索半天：“当然没你厉害，刚开始我还以为他早泻。”
　　“我不是说这个……”
　　“那是哪个？”
　　周然转身，停顿半晌：“我是说，感觉。”
　　昕玉疑惑地皱眉，走到周然身后从他胸前怀抱住他，在他耳边呼气道：“我是男人，当然是用下半身考虑的。”
　　仿佛是一股电流从周然耳边直冲下去，周然声音喑哑：“真的？”
　　昕玉双手开始在周然胸口打转，嘴唇有意无意：“你说真的假的？”
　　这是周然最后的底线了，他握住昕玉的双手，转身将他打横抱起就走过去将他放在床上。
　　昕玉按耐不住一般，伸手脱自己的裤子，又去扯周然的。
　　周然看一眼他赤/裸的下半身，吻住昕玉的双唇：“怎么这么急？”
　　昕玉即刻搂住周然的脖子，张开双唇深入周然嘴里。周然停顿片刻抓住昕玉的头发往后拉，让昕玉退出。在昕玉正疑惑地看他时，两片嘴唇立即覆上，在昕玉嘴里不断地掠夺。一个深吻之后，昕玉面颊绯红，轻微喘气：“我被你禁足那么久了……是个男人都会上……”
　　话一说完，昕玉将周然推倒，一只手去脱他的裤子，另一只已经按耐不住兴奋地隔着裤子去摸他的欲望。
　　在昕玉因为只用一只手而笨拙的时候，周然再一次捉住他的双手。
　　昕玉睁着朦胧的双眼抬头看周然：“怎么了？”
　　周然像嫌弃一般，粗暴地将昕玉的手扔在一边，提起被昕玉解了一半的裤子就下床。
　　昕玉拉住他他的衣角：“做什么？你明明已经兴奋……”
　　昕玉拉他的力道很重，不是轻易能走掉的，但周然用力扯过自己的衣服，头也不回地开门出去。
　　昕玉坐在床上半晌，拿过一边的被子遮住自己□。又看着被面呆了半晌，穿了裤子出去。
　　院子里被打板子的下属已经被撤了板子趴在地上，像及了两个王八。
　　见昕玉出来，甲道：“教主这是怎么了？阴森。”
　　乙道：“从没见过他这个样子。”问昕玉，“楼公子，你们怎么了？”
　　昕玉站在门口做几个伸展运动：“不知道。”又一拍肚皮，“什么时候送饭啊，我饿了。”
　　这时院门口小跑进一个人，走到昕玉面前道：“楼公子，教主有令，你可以走了。”
　　
 
作者有话要说：今天去苏州了，更晚了
明天去开店，也会晚，但不会不更




第 42 章

　　昕玉回房，很快整理了个包袱，大摇大摆出了玄冥教。
　　很多他打熟了的教员关心地问他：“怎么不带上你老婆和孩子？”
　　昕玉则是挥挥手道：“男人志在四方，要两个拖油瓶干吗？”
　　
　　昕玉一走出去才感到后悔，周然来找他的时候是下午，让他离开的时候是傍晚，现在的时间是大晚上……
　　昕玉站在门口，回头望着缓缓关闭的大门，抬头看一眼大的特有创意的月亮，又感慨脚下延绵不绝的台阶……这里是长白山阿，他一时糊涂给当成碧落去了。
　　难道要他回去求周然让他过一夜再走？太没面子了。
　　不过昕玉就是做了，门里头发话说不让进。昕玉只好窝在门口熬了一夜。
　　第二日，昕玉没走台阶，到是绕着山走了半日，到了长白山阴。天鹰老巢占着山阳，每天迎接日出，欣欣向荣。这山□一样，欣欣向荣的是里头的树，随便一棵杂草就有半人高。
　　原本想放火烧山，担心自己被烧死，昕玉一边用从玄冥“借”来的镰刀挥砍着前面挡路的杂草，一边骂他老爹是个变态，没事把地图刺在后腰上，看起来极为不便。
　　到了日暮西山，昕玉包里“借”来的干粮吃得差不多了。昕玉把手里砍得钝了的刀往边上一扔，整个人乘“大”字躺在一个被杂草遮掩密实的山洞门口。这里估计着应该是山阳的建筑正对的地方。也就是说昕玉从早上忙到现在穿了一半的山。
　　昕玉在地上躺够了，从包里拿出条“借”来的毯子，往身上一裹，像及了个粽子，睡了。
　　周然既然没有要簪子也就等于给他的。不要白不要，到不如去找找江湖上人人都想得到的东西，瞅瞅到底是个什么东西。不过昕玉估摸着金银财宝这种低廉的东西应该引不起那么大的轰动。要是本武功秘籍什么的到有挺大的价值。
　　
　　时间一跳，第二日，昕玉精神飒爽地睁开眼睛，吃完最后一个馍馍，准备出发进洞。
　　刚踏入一步，昕玉的自我感觉就更好了，不知是谁那么好心，帮他把洞门口的草的清理了，里头原本该黑黝黝的一条道，过几米就是一火把，省了他不少事。
　　省了他不少事……
　　昕玉爆发了！他辛辛苦苦忙了一天竟然都是在给别人开路！
　　看着地面上很多人的脚印，看来是有备而来，善者不来，来者不善。
　　昕玉脱了鞋子倒倒，两根簪子一前一后从里面出来。昕玉又把它们放回鞋子里，沉住气，小心翼翼往前走去。
　　
　　昕玉原本以为洞内该是湿嗒嗒的，阴森恐怖，没想到里头被火把一照，到没什么可怖的，就是上头有些蜘蛛网什么的，小虫子爬什么的，昕玉拿个火把边走边烧，乐此不疲。
　　走了一段，前面是段沟，足有几杖宽，站边上往里望望，根根竖起的尖刺散发着阴寒的冷光。里头有不少白骨，看来是早先来这里寻的，不过没有新鲜的尸体，看来之前进来的人都过去了。
　　不过那么多白骨难道是傻子吗？没看见往里掉？
　　想到这，昕玉身后一阵呼啸声，猛回头，一只巨大的木槌迎面砸了过来！昕玉惊叫着轻功飞过，看着对面那只还在来回摇摆的木追，一颗心凉了半截。
　　接着，几声咔嚓声，木槌重新被上面的机械吊了起来，等待下一个到来的人。
　　昕玉呼了口气，更加小心地往前走，生怕哪来会来只毒箭飞镖。
　　感觉像及了探险故事，而昕玉又是运气极佳的人，前面有长矛长枪，有早死了的骷髅，有刚被踩了机关飞出来的暗器，都是在他之前的人弄出来的。
　　但奇的是，一路过去，死掉的都是白骨，而且也确来越少，就是没有新的尸体。既然有躲过那么多暗器的好身手，又怎么会踩到机关？简直是特意来给他铺路的。
　　一条路走到头，居然是条岔路，火把点亮了左边的一条，右边的漆黑一片。
　　昕玉在左边那条的口子望望，里头七拐八弯，不知是什么，拿了墙上的火把往右边的照照，似乎是一条直路。而洞口的白骨明显左边的居多。
　　昕玉蹲在岔口想了半天，还是选择脱了衣服借着火光看自己后腰上形如胎记的刺青。可惜的是，昕玉差点把脖子给纽断了，也找不到任何线索。
　　没办法了，昕玉忽略身上鞭伤留下来的痕迹，穿好衣服，拿了火把，往右走去。
　　一条直路，很快就走到了底，口子对面是隐隐火光。昕玉把手里的火把踩灭了，偷偷往那里看。
　　正对面也是同样一个口子，原来不管左右，最后都会走到这里。空旷的洞内四周被点亮了，中间是个桌子般的台子，台子上面有个盘子大小的八卦。那台子旁站着几个人，昕玉定睛一眼，竟然是周然，林羽，白云飞和以瞳。
　　周然背着身：“别藏了。”
　　
　　既然离开了玄冥教，那他就与周然再没有关系，躲躲藏藏是应该的，万一一出来就被灭了怎么办？他还要为楼家继承香火呢。
　　昕玉正鄙视着周然轻看他智商，以瞳不知何时已经很忠诚地给他跪下了：“以瞳拜见少主！”
　　好尴尬……
　　“呵呵……呵呵……被发现拉……”昕玉干笑着，慢腾腾从口子出来，一票人全把视线盯在他身上。
　　周然冷冰冰道：“都给你把道理清了怎么还这么慢。”
　　昕玉打哈哈：“这不是有风险嘛，总得看着点。”
　　以瞳提醒道：“我们走右边那条有埋伏的就是怕少主也走，好先给你看路。”
　　昕玉看看自己身后左边口子的出口：“那难为你们一片好意了……”
　　气氛又尴尬了……
　　昕玉感觉此时的林羽与白云飞有冲上来杀了他的冲动……
　　以瞳丝毫没有受这冰冷气氛的影响：“少主，请你拿出碧玉簪打开门吧。”
　　昕玉眨眨眼，不由自主望像周然：“开门？”
　　周然不看昕玉一眼，指指八卦：“插在这里。”
　　昕玉走过去，只见那八卦中间的乾坤二级中间的小洞是空着的。昕玉奇道：“你不是说过要两簪融合吗？”
　　周然不做多余的解释：“插在这里就可以了。”
　　昕玉斜眼笑道：“我就说嘛，两根簪子怎么可能融到一起。”说着，勤快地开始脱鞋。
　　林羽对昕玉有气，如今看这行为更是不屑：“你干什么！”
　　昕玉倒出两根簪子，穿上鞋在衣服上擦擦，得意道：“安全吧？”
　　林羽无言……
　　昕玉一手一根问周然：“怎么插？”
　　“随便。”
　　好简单的回答，都快与白云飞媲美了。
　　“哦。”
　　更加一字千金。
　　一个洞插一根，都只能没入一半。过了半响都没有反应，看来周然要丢脸了。
　　正当昕玉准备□笑话周然时，只见周然从腰间拔出一把匕首，在自己腕上一划，血就随着伤口涌出。周然将手放在两只簪子上面，让血随着两只簪子流到两个孔里。
　　也不知是什么设计，血流进了小孔里却灌不满两个孔，又从底下漏出来，沿着八卦的线条将盘子大的八卦给注满血。注满时，周然收了手，拿了瓶药倒了些粉到腕上，又用块巾子包扎了伤口：“成了。”
　　话一说完，台子开始抖动，八卦的八片向四周散开，中间的太极沉入，八卦又重新组回去。
　　洞穴内开始整个震动，左右两条通道的口子中间的石块和泥土开始掉落。
　　昕玉看着眼前这幕景象，又惊又喜：“真行。”
　　不过昕玉不明白用他的血不是更纯吗？毕竟周然是他爹的弟弟的儿子……这关系好复杂。
　　那石块和泥土全部掉落以后，出现的是一道嵌在墙内的厚重木门。昕玉欣喜地过去推门进去。
　　周然跟在他身后提醒：“等等！”周然原本想拉住他，却跟着一起进来了。
　　两人一进来，门便自动关闭。只听几声机械声，周然再去推门，门已经关闭，推不开了。
　　“怎么回事？”
　　周然瞥一眼昕玉：“你太心急了。”
　　“还能出去吗？”
　　周然开始在这个密室般的房间里走动，不做回答。
　　昕玉自讨没趣，周然对他的态度已经十分明显了，何必再热脸贴人家冷屁股。
　　这个密室呈长方形，自人一进来，墙上的蜡烛便开始自己点燃，一边是进来的门，正对的是一个座位，座位上有一张羊皮纸，位子的靠背正上方是一只正展翅翱翔的雄鹰，鹰爪张开，里面放了一个盒子。
　　周然正走过去看那纸，昕玉已经拿了盒子在手上打开。
　　周然喝道：“住手！”
　　“干吗？”昕玉打开盒子，从里面冒出了黄色的气体。一闻到那气体昕玉变知有毒，把盒子赶紧盖上，但里面的气体还是透着盒子的缝隙里出来。
　　周然脱下外套，包起盒子扔掉，拉过昕玉，恨得牙齿要嵌肉里去了：“我就说你太心急了！”
　　包着的盒子还在漏气，昕玉却抱怨道：“这也不能怨我，谁会想到……”
　　周然将那张羊皮纸给他，不再与他交谈，走到门口，运足内力，一掌打击到门板上。
　　没想到那门板尽然丝毫未动。
　　
 
作者有话要说：再有个几章就要完了




第 43 章

　　昕玉绝望道：“连你都开不了，我们不是要死在这里了？”
　　“只能看外面的人了。”
　　昕玉贴着门板喊：“喂――！听得到吗！”门板只有翁翁的声响，没有其他声音。
　　周然席地而坐：“你也少废点力气，没用的。”
　　昕玉随着他蹲下来：“你起来，我们一起试试，说不定就开了。”
　　周然瞟一眼昕玉，不屑道：“凭你？”视线往下看去，“那么小一根。”
　　“喂！你说得哪儿跟哪儿啊！”
　　周然示意昕玉看向那个还在冒气的盒子：“那是什么毒？”
　　周然转移话题以后又转一遍，昕玉也不想跟他谈论大小的问题，蹲靠在门板上：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“没见过怎么知道。”
　　周然又改成盘腿而坐，开始运气，谁知运个一周天还没到就觉得气血不顺，反而开始逆流。
　　看周然突然停下动作，一阵惊慌的模样，昕玉也看出了端倪：“怎么了？”
　　周然歇着力：“运不上，反而逆流了。”
　　昕玉在药王谷都是跟药材，毒药打交道的，现在还没有明显的不适，他抓过周然的手把脉，脉象很稳，但很激烈：“怎么会这样。”
　　周然叹口长长的气：“以前在书上看到过类似的，似乎叫百日醉。”又转头看一眼正看着他的昕玉的眼睛，笑道，“没想到有天会死在这东西手上。”
　　昕玉突然想到什么，正要说，周然瞬间将他压在地上，单手抓住他的两只手腕扣在头顶：“反正都要死了，还不如死前再强要你一次。”
　　昕玉不再理会周然，认真道：“如果真是这毒，那张继忠就有解药！”
　　“什么？”
　　“他曾对我提起过，他有解药，红袖有偏方。”
　　“你呢？”
　　昕玉自嘲地笑道：“也不想想，他会教我？”
　　周然松开昕玉，疲惫地将他拉起来搂在怀里：“我们也不是出不去了。只要有人再往那洞里注楼家人的血，门就会再次打开。”
　　昕玉笑他愚蠢：“我们两个都在里面，还有谁……”昕玉停在那里，吃惊地看向周然。确实还有人。
　　看昕玉在自己怀里掖没有反抗，周然伸手撩开昕玉额前的刘海，亲吻他的额头：“不怪我了？”
　　昕玉有气无力地锤一下周然的胸口：“都快死了，别给我闹别扭。”
　　周然搂着昕玉的手更紧了：“你也是，跟我开这么大的玩笑。”
　　“其实说了你也不一定信，不过不说也没机会了。”昕玉耸耸周然，“我跟杨楚辰阿，”伸出一根食指在周然面前左右晃动，“……一次也没发生过。”
　　“那我那日见到你们……”
　　“说你聪明还真傻。”昕玉已经觉得全身无力，连说话都废力了，“那日我在气头上，跟他演来骗你的。”
　　周然无力道：“还好是骗我的……”
　　昕玉动了动，又整个人瘫在周然身上：“我不行了，我没力气了。”感觉周然搂着他的手还是一样有力气，昕玉推推周然，“你怎么还有力气……我都瘫了……”听周然没有说话，昕玉更花力气去推他。
　　谁知这一推，周然原本搂着他的手便松松垮垮掉下来，整个人往一边倒去。昕玉不可置信地爬过去托起周然的头：“骗人的……我们会出去的……你醒醒啊，你醒醒啊！”
　　昕玉突然觉得可笑，周然刚才还有力气的，现在就躺在这里了。这就是周然的执念吗？要是他没有去推他，那周然会一直搂着他直到两人都死了也不会放的。
　　一个人的执念有多长，像周然这样一开始就一直不停地追逐他，可是他楼昕玉算个什么东西，不断地误解，怀疑，厌恶，生恨……现在终于讲清了，却要死了。不，还没有讲清，还没有。
　　昕玉托着周然的头，亲吻他的嘴唇，其实昕玉似乎从没这么主动过，每次都是半逼迫地跟周然欢好：“周然，你听得到吗？”
　　一向自认为顶天立地的楼昕玉很没骨气地哭了：“我喜欢你的……所以你不要死啊……不要死啊……”
　　“你终于……说出口了……”周然的眼睛虚弱地睁开一条缝，嘴角有一丝笑意。
　　“是的，我很早以前就喜欢你了……我怕你是玩我的……我不敢说……”
　　周然用了最后的力气张开手，让昕玉靠在自己怀里：“你真傻……不过也好，我们是一起的……”
　　“嗯。”昕玉安静地躺在周然怀里，他知道周然再没有力气对他说话了。但他们至少是一起的，最后是一起的……
　　
　　隔了很久，像是一场梦一样。昕玉醒来的时候躺在自己房里，模模糊糊地边上一直陪着好些人。
　　“恩公阿！你醒啦！七阿，你家公子醒啦！”接着是急促的脚步声。
　　再然后又是一阵更加急促的脚步声：“哥――小七再也不惹你生气了！”
　　接着是一道温和的女声：“昕玉刚醒，别吵着。”然后是婴儿的哭声。
　　昕玉看着床顶模糊的床帐，脑子里的思路开始清醒，他突然挺身坐起，问边上的红袖：“周然呢？”
　　红袖哄着怀里的长生：“醒了，休息着呢。你先别急着见他，好好躺一会儿。”又示意他看看床边的另一人，带着小七和左青龙出去了。
　　昕玉压抑好一会儿，不知如何开口：“你来了。”
　　“嗯，你让我找的人我找到了。”
　　“嗯。”
　　就没有下文了。
　　“你……跟他和好了？”
　　昕玉低着头闷闷道：“对不起。”
　　杨楚辰笑得苦涩：“你又没有欠我什么，别这么说。”
　　“真的很对不起……”
　　又是一阵诡异的安静。
　　“要我带他来看看你吗？”
　　昕玉缩着：“不用。”又往里挤挤，“我丢了楼家人的脸。”
　　杨楚辰温和道：“他又何尝不是呢。”
　　昕玉愕然抬头：“什么？”
　　“你猜，我是在哪里找到他的？”
　　“哪里？”
　　“在沈园。” 
　　“沈园？”
　　“那是我哥专门圈养男宠的地方……”
　　昕玉定在那里：“怎么会……”
　　杨楚辰安慰般得笑道：“世态炎凉，再怎么正直的人为了生存也会丢掉人格。”
　　“就像我当初为了进药王谷钻了所有弟子的裤裆……”
　　“你不一样。”
　　“一样。”
　　“你真的不见他了？”
　　“不见了，人各有志，他过他的，我过我的。”昕玉不知自己怎么会说出如此狠心的话来，但他说的心平如水，也没有后悔。
　　昕玉忍住自己的情绪，露出一个阳光灿烂的笑容：“对了，你怎么会有解药的？该不会是张继忠人心发现吧？”
　　杨楚辰原本还勉强笑着的脸瞬间垮了下来，他没有看着昕玉，拖沓道：“我哥……当了天鹰教主。”
　　“是啊。”
　　“他……先后灭了药王谷和龙吟山庄……”
　　听到这个消息昕玉当然是震惊的：“怎么会？！”
　　“所以左青龙才会来投靠玄冥教的，我哥还说，看在我的份上，玄冥留到最后，但是现在周然这个样子，消息一出去，怕是连我也拦不住了……”
　　“周然知不知道？”
　　“他一醒我就告诉他了，现在怕是正在部署。”
　　昕玉立即掀开被子下床：“我要见周然！”
　　
 
作者有话要说：昨天没更，今天两更，这是一更
这更完后，二更会在晚上




第 44 章

　　昕玉快速开门出去，杨楚辰将他拉住，神色紧张道：“别去。”
　　昕玉原本对杨楚辰有歉疚，如今他也接受了他与周然在一起的事实还这般阻止昕玉便有气了。昕玉停下来，正对着他，举着被拉住的手：“你这是什么意思？”
　　杨楚辰收回手，闪烁道：“没有，只是周然也才刚醒的，我怕你打扰到他……”
　　昕玉立即就看出了猫腻，他也是刚醒的，那周然不是跟他一样活力着。昕玉不管杨楚辰，飞快跑向周然的屋子。
　　
　　到了周然屋门口，昕玉在外面喘了两口气才进去。
　　里面站了好些人，林羽，白云飞，袁裴，红袖，左青龙，小七，还有很多他见都没见过的人。想来是玄冥里的人，都来看周然的。
　　他们见昕玉来了，红袖和袁裴，小七到是主动让开了，其他的人一见到昕玉便阴沉了脸，像要把他活剥了一般。
　　昕玉不在乎这个，他挤进人里，好不容易才到了床边。原以为周然该是躺在床上跟他们有说有笑的，但这一刻周然是躺着，却面无血色，整张脸白得跟纸一样。而且整个人给人的感觉是软啪啪的，没有力气的死尸。
　　昕玉颤抖着手探了周然的鼻息，还有气。
　　此时杨楚辰也赶到了，昕玉红着眼眶对他咆哮：“你不是说他醒了吗？！你不是有解药吗？！”
　　杨楚辰走过来：“解药……只有一包……”
　　挂在昕玉眼角倔强得没有落下的泪水顿时收不住地往下落。
　　“对不起……我想救你……”
　　昕玉感觉胸腔里的空气都被抽走了，难过道：“我会死的……没有他我会死的……”
　　“对不起……”
　　“别给我在这里哭丧！教主还没死呢！”这时，林羽走出来，狠狠推了昕玉一把，昕玉后退了几步，撞在床沿。
　　白云飞道：“刚才红袖姑娘说了，还有救的。”
　　昕玉不在意林羽的态度，问红袖道：“真的？”
　　红袖点头，这时的长生乖乖在她的怀里安睡着。
　　昕玉急道：“怎么救？”
　　红袖有些为难道：“师父曾说过，百日醉的毒要是没有解药也是无妨的。”顿了顿，接着道，“因为它会沿着人的经脉侵蚀人的身体，所以只要在百日之内用活人的经脉给他换上……”
　　活人的经脉……那给他换的那人岂不是必死无疑？谁会为了一个毫不相干的人不要性命？
　　红袖又道：“那人还必须跟中毒者有过欢爱……”
　　“哦？那岂不是正好？”林羽又笑着对昕玉说道，“我看你对教主也是一片痴心，为了教主做点牺牲正好不是？”
　　“不行。”昕玉道，“给人换经脉是相当难的，连张继忠都没学成。”
　　林羽道：“让你做那死人，又没有让你下刀，现在怕死了？”
　　“不是我怕死，要是我死了，周然能没事我会奋不顾身的……”
　　“巧的是，这技法天下间只有一人学会了。”红袖一身红衣，静若处子，“那人便是昕玉。”
　　房内顿时静成一片，连根绣花针掉地上的声音都能听见。
　　“教主宠幸过的，应该还有其他人吧？”人堆里，一个声音出来。
　　“是啊，还有谁哪？”
　　林羽把目光看向了白云飞，白云飞原本就少话，现在站在那里也不说一字。
　　林羽道：“云飞，你专管教主的私事，还有谁？”
　　白云飞千年冰封的脸上有了神色，他第一次说了那么多话：“以前在楼公子走了以后，教主换过很多个，每换一个就会把前一个杀了。青峰在被教主发现他对楼公子动刑以后剥皮处死了，袁裴虽然曾经被教主传唤过但没有做成。现在还有活着的，除了楼公子……”白云飞顿了顿，“只剩……琉璃了。”
　　林羽一听还有人在，立即吩咐侍卫：“把琉璃找来！”
　　以瞳道：“琉璃不在教里。”
　　林羽蹙眉：“不在教里？难不成事先逃了？”
　　白云飞道：“杨楚歌有了动作，他去天鹰教打探消息了。”
　　一听到琉璃的去向，林羽道：“我派人去把他绑回来。”说着便走了出去。
　　白云飞对着一屋子的人道：“你们都回去吧，让教主好好歇着。”说罢，也离开了。
　　
　　一屋子的人该走的都走了，只留下昕玉和杨楚辰。
　　“现在好了，周然会没事的。”
　　昕玉靠在床边，将周然的手缓慢抚上自己的脸颊道：“就算琉璃被找了来，他不愿意也是没用的。”
　　“为什么？”
　　昕玉享受着周然的手，骨节分明，它曾不止一次地抚摸过自己的身体：“这过程好比将个活人搓骨扬灰，他不但要愿意，还得忍着不死，稍有差池，两条命都没了。”
　　昕玉看像杨楚辰，声音平静地没有生气：“所以，不是那么简单的。”
　　
　　要救周然自然是不简单，但最起码是要找到琉璃。林羽不做护法以后任命的是教内事物统领，现在周然起不了，教内一切事务都由他安排。他首先做的便是发动教内大部分人力去找琉璃，但被白云飞制止。林羽原本入教就是因为欣赏周然，如今周然这番模样他自然脑子烧坏了，他脑子烧坏但白云飞没有。白云飞给他分析了当下天鹰的虎视眈眈与寻找琉璃的重要性，以及不是随便派个人就能从天鹰里头带人出来的，人多了不免会打草惊蛇。
　　经过白云飞的调遣，大多人还是留守教内，并做了精确的分配以免天鹰教乘机来袭。而自己和对天鹰教内部结构了如指掌的以瞳潜入天鹰。
　　杨楚辰走了，但是没有回天鹰教。他走时说再不回那里了，同样他也不会留这里。最后去了哪里谁也不知道。
　　大半个月后，没有天鹰的消息，同样也没有琉璃。天鹰教里有林羽带领着，每个人都在严守岗位。昕玉经过的时候，他们看昕玉的眼神再不是因为他是“教主的喜欢的男人”而乐呵呵的。而充满了即将喷发而出的怒意。
　　一切都是因为周然。因为周然他变得张扬跋扈，同样也因为周然他如今走过玄冥的每条路都要低头躲避他人的目光。这段时间里他几乎都陪在周然身边，对着他说话，讲小时候周然如何如何任他欺负，如何如何在恨铁不成钢的时候抽他鞭子。
　　红袖常带着长生来看他，小七总是把饭食端到房里来，在边上看着，陪他一个下午又重新端来晚饭。
　　终于一个月过去了，在一个晴朗的夜晚，从周然房里窜出了一条人影，它翻过外墙从绵长的阶梯上跑了下去，奔向京城的方向……
　　
　　“老板，再来碗。”大晌午，头顶大太阳，在入京必经的路口，一个头戴斗笠之人放下喝干的茶碗喊道。
　　在茶老板又给他倒了一碗凉茶后，他又一口气喝完，放下两个铜板便去牵一旁的马：“这马怎么卖？”
　　“客官你凳子还没坐热就走啦？赶路也没您这个个赶法的。”
　　“我急嘛。”说着，从怀里掏出一定银子扔在茶老板怀里，“够的吧？走了。”说着便翻身上马，马鞭一扬便踏着滚滚黄尘奔腾而去。
　　
 
作者有话要说：今天到这里了




第 45 章

　　是夜，月明星稀，晚秋的凉风给人带来舒爽的凉意。
　　深幽的巷弄里只有一点由远而近的烛火。打更人悠远的声音传来：“天干物燥，小心火烛――”
　　一条身影从打更人的身后穿过，没入高墙之内。
　　
　　天鹰教，牢房。
　　无情不同从前，身着一身长身黑衣，黑发高高扎竖，身边的人经过他身边比以往更为敬重。他如今已是天鹰教副教主，一人之下，万人之上。
　　无情背手而立，面前是四个下属：“你们在这里看着，不可掉以轻心。”
　　“是！”
　　牢房内只有火盆内的火光照亮着周围。一排刑架上是一具具冰冷的尸体。现在正有人从刑具上将他们取下装上边上等待的推车。
　　“副教主！”有人在一个刑具旁道。
　　“什么事？”
　　“这人还没死！”刑具上的人浑身染血，瘫软在其上，难辩生死，但仍有体温和气弱游丝的鼻息。
　　无情走过来，捏起那人的下巴，脸颊消瘦且惨白，受了切肤之痛还没死，是一群人里最倔的一个。
　　“放下来，留着，多叫几人看守。”无情示意他们将那人抬到边上的石台上，“要吊大鱼了。”说完，便转身离开。
　　
　　牢房外，无情对看守一同以往道：“都打起精神，小心防范。”说完便离开了此处。
　　时间慢慢过去，半弯月亮从柳梢转到了房檐，牢房守门之人仍旧精神十足地守侯。
　　瞬间，两记破空之声响起，两人还没有分辨出声音来自何方便已然倒下！随即，一条黑色身影窜入地牢，黑暗的门口便转瞬传出声嘶力竭的痛楚喊叫声！
　　
　　京城外，茂密的丛林里。昕玉在树木间跳跃，逐渐接近京城那红墙。但前面的一块空地上传来逐渐清晰的打斗声，使他停下急切的脚步躲在一棵树后观望。
　　“上次杀不了你，今天自己送上门来了。”空地上传来一个冰冷的声音，内中充满杀气。
　　昕玉只觉这声音似曾相识，转念一想还是忘了在哪里听过，便偷偷前进到前一棵树，探头查看。
　　空地上有两个人影，相互对立。其中一人明显受了伤，他的身边不远处放着一个有一人大的包袱，想来里面装了什么庞大的东西。
　　那受伤的人又手持剑，左手袖口空荡荡地垂挂着，昕玉看着那随风摆动的袖口才恍然意识到那人是以瞳。而在他对面的人定睛一看才知是无情。
　　无情眯着冷酷的双眼：“你以前就打不过我，如今成了残废更不是我的对手。”
　　这话似乎在哪里听过。昕玉一想，在他与小倩成婚之日无情对以瞳说过同样的话。不过那时说了，后来以瞳还是平安无事，看来无情说的都是屁话。
　　“那时你杀不了我，今天同样也不可能。”
　　“今天你带了个死人，先顾及自己吧！”
　　说话间便是映着月光的利刃刺来。
　　无情本就是虞严做的杀人武器，之前以瞳从他手里活下来，要怎么死恐怕比在他受上动刑的人还要恐怖，而他不仅把虞严的惊涛掌学得神呼其技，其他刀枪棍棒在他手里没有个武林里佼佼者的把握是不会显摆出来的。
　　但以瞳虽然断了一只手臂，曾与无情一起担任护法的人可不会因为少了只手就几招被人要了性命。
　　只见以瞳一转身，躲过无情的利刃，借用自己的左袖将那刀缠住，又同时用自己手里的剑刺向无情。一系列动作在不过几秒内完成。动作也在刹那停住。
　　夜风拂过，无情高高竖起的头发随之飘动，有几缕拂上以瞳的面庞，但无情的眼神依旧凶狠，那是嗜血的光芒。
　　一条血丝缓缓从以瞳嘴角划下，以瞳强忍着，沙哑道：“与你相识这么多年……本以为……你的残忍只是虚有其表……”以瞳喘口气，接着道，“呵呵，没想到啊……”
　　两人的侧身将情况都挡住了，昕玉不知道发生了什么事，但看来是以瞳输了。
　　无情伸左手将以瞳一推，以瞳便顺势往后仰去，最后躺倒在地。在以瞳倒下的过程中，昕玉见到一把带血的匕首深深埋入了以瞳的胸口。
　　无情仍站在以瞳面前，抬脚对准那匕首，更是踩入了一分：“想活命，就求我。”
　　以瞳没说话，无情便再次抬脚去踩那匕首的柄端，正要用力却被以瞳伸手抓住了脚，再一使力，无情便摔在地上。以瞳踉踉跄跄起来，抓住匕首柄端，用力一拔，血液随着匕首的拔出喷涌而出，犹如一个喷泉一般，以瞳再用手里的匕首对准地上的无情一掷――
　　无情立即滚到一边，匕首□了草里。无情一个鲤鱼打挺翻身而起，但以瞳再没了气力，只能任凭着胸口的血不断流出，缓缓倒地。
　　想是无情那一刀刺中了心脉，若不及时救治怕是会没了性命。
　　昕玉再忍不住，冲上前去，不顾无情，扶起以瞳便立即封上几大血脉，不断喷涌而出的血液这才有了收势。
　　“楼昕玉？”见到昕玉出来，无情似乎也有些奇怪。
　　看着以瞳奄奄一息的模样，虽然昕玉对他的认识仅限于以瞳对他说的那些。但看个不认识的人为他这般如此，他都过意不去，现在同情心泛滥得一发不可收拾。
　　“你神经啊！”昕玉破口大骂，“以瞳好歹陪你个冷血动物那么些年，叫无情，还真变这样拉！”
　　无情面无表情，剑指昕玉喉咙：“与你何干？”
　　昕玉心里冷然一凛，他这次出来无非是找琉璃，求他救周然，虽然要求过分，但他现在还未见到琉璃一面，不过估计以瞳边上那人大的包袱里装的十有八九是琉璃没错，他只要乘无情不备，偷偷偷了琉璃再逃走，假使以瞳死了……不行，他不是无情，不会做这种事情的。
　　“当然与我有关，好歹我也是他少主，怎么可以见属下的命都没了还见死不救！”
　　“少主？哼！不过是给个男人暖床的东西。”
　　“不管你怎么说，我要带他离开这里！”说着便扶以瞳起身，以瞳没有气力，大半的身体全靠昕玉支撑着。以瞳拉住昕玉，“那个……包袱……”
　　“不要了。”
　　“可那是……”
　　“说了不要了！”
　　以瞳不再说话，眼神复杂地看着无情。
　　无情道：“把他留下。”
　　昕玉回头，眼里都是讥讽：“让你弄死？”
　　以瞳笑笑：“你把我留下，让少主带他走。”边说边脱离昕玉的扶持，左弯右扭地来到无情对面，唯一的一只手抓着无情的肩膀支撑着，无情也没有打开，以瞳用细若蚊蝇的声音道：“算我……求你了……”
　　无情的瞳孔陡然收缩，与以瞳相识多年自己知道尊严在他来说有多重要，而现在这个人真为了这个“少主”连他固执的尊严都不要了，反过来求他这个要杀他的人。
　　无情算是尊重，也小声在他耳边道：“你疯了。”不是说他要用自己的命来换琉璃，而是低头恳求。
　　“我……我没疯，我只是……失望……”这两个字说完，以瞳支撑着无情的手脱力地划下，人也向着无情倒下。
　　昕玉跑过来托起以瞳，狠推无情一把：“你对他做了什么！”
　　无情受了昕玉一推，倒退几步，站稳，夜风把他漆黑的头发吹得很飘逸。无情看着昕玉连忙把以瞳放倒给他检查的模样顿了片刻，快步走上去夺过昕玉手里的以瞳。昕玉自然不让，几招过后，却还是败下阵来。
　　无情横抱着以瞳居高临下一脚踩着昕玉的心脏，再抬脚将昕玉踢开几米远：“滚吧！”
　　昕玉以为无情带以瞳回去复命，再对他进行拷打，扑上去拖住无情的脚：“无情！你没有良心！你把我带去好了，我比他值钱！”
　　无情踢开昕玉：“教主说了，只要你让杨公子回来，一切都好商量。”
　　“我怎么知道他在哪里！”
　　“那是你的事。”说罢，带着以瞳离开。
　　
 
作者有话要说：在别人家住着，用别人电脑，被盯着写，还有九个月的小八西吵着……
这速度可以想象……
――――――――――――――――――――
这时间我一般都在被窝里，足可见我的努力……




第 46 章

　　昕玉没有去追，在原地呆了很久，还是抗起一边的琉璃向相反方向离开。
　　如果是以前，他不会这么做，但是现在就让他自私一次吧。
　　
　　回到玄冥教时是大半夜，周然的百日之期已过了大半。
　　昕玉将琉璃带回自己的房间给他疗伤。
　　借着房内的灯光，昕玉褪去琉璃身上粘着皮肤染红的“血衣”，前身只是被粘着些血，也没有多骇人。但到后背，昕玉发现那衣料子与皮肉粘在了一起。拿把小刀来挑开一点才发现原来是他后背上一大块皮被活生生撕掉，所以那衣料才会粘着血和肉连在一起！
　　看来要治无情给人弄的伤不是这么简单的事。昕玉不由担心以瞳来，心里满是愧疚。
　　琉璃身后的衣料想除掉就要给他再撕一次皮，他现在奄奄一息的模样还能挺多久都是个问题，不可能再承受得住。
　　昕玉给他盖好被子，将露在外面的手藏到被子里。但他的右手五根手指只剩了两根，小指和无名指，中指上还连着一截。无情将他的手指一段一段砍掉了？！如此残忍的手法连周然都不曾用过！
　　昕玉吓得冷汗直冒，不敢去看他的左手，慌忙得给他掖好被子，逃也似的离开了房间。
　　到了院门口，昕玉胃里就一阵恶心，却怎么呕也呕不出东西，适才想起一路太急两天都没吃东西了。
　　但想起琉璃，昕玉更是惊叹他的意志力，被折磨成这样的人居然还没死，他心里一定有一个很强大的执念在支持着他，而那个人……是周然吧？昕玉突然觉得自己很没用，以前闯了什么货，哪样不是周然来给他擦屁股的，现在周然危在旦夕而他却救不了他。
　　
　　昕玉打算去找红袖商量怎么给琉璃疗伤的事，这件事不能张扬，万一被林羽知道了他非得直接给琉璃抽经不可。
　　但是走着走着，昕玉竟来到了周然房间门外。
　　里面亮着灯，想来正有人陪在他身边，想到周然日渐消瘦的模样昕玉便不忍推门进去看。
　　昕玉正要转身离开的时候，里面传来一个平稳且温和的声音：“昕玉吗？怎么不进来？”
　　听到这个声音昕玉一时怔住了，呆了半晌以后他欣喜若狂地冲进周然房内。而周然正静坐在床上，犹如大病刚愈的病人面色有了好转，正微笑着看他来到。
　　昕玉揉揉眼睛，再揉揉眼睛：“你……你……”
　　“怎么？看到我醒来不高兴吗？”
　　“不是，你……你没事了？”
　　“是啊，不知怎的就醒了，不过醒来没见到你，真让我伤心。”
　　昕玉嗓门突然大起来：“什么让你伤心啊！我有多担心你知不知道！”又渐渐变成小声，及近委屈，“你要是死了……我怎么办啊……”
　　周然心疼地把昕玉拉过来搂在怀里：“没关系了，你看，我这不是醒了吗？”
　　昕玉窜起头来，两张脸几乎要贴在一块儿：“你怎么醒的？楚辰又有解药送来了？”
　　周然伸出一根手指放在昕玉唇边让他别说话，贴近他的耳朵轻声道：“不准再叫楚辰，我会吃醋的。”
　　昕玉一拳垂在周然胸口，没怎么用力周然却装作很疼的样子，昕玉没好气道：“你想死啊？！”却又接着贴在周然怀里。
　　周然摸着昕玉的头发，温柔的轻声几乎只有气息：“就算要死也得起来再看看你。”
　　昕玉自然没有听清：“什么？”
　　“没什么。”周然吻上昕玉的额头，“让我们来做点晚上该做的事。”
　　昕玉停顿了片刻，立马扑上去抱住周然狂吻一番。
　　但没过一会儿周然便扳回了局势。两人缠绕在床上，原先周然盖着的被子被踢到一旁，两人从床的这头吻到那头，又从那头滚回这头，翻来覆去几个轮回，终于停下的时候只剩两具□的身体。
　　周然压在昕玉身上开始细细地吻着昕玉的勃颈，胸膛，又反复流连其上。
　　昕玉搂住周然的头，手指□他的头发，意识到周然正在细吻着他的鞭伤，在周然含住他胸前的红蕊时抑制不住地叫出声来。
　　“你是多久没被人碰过，敏感到这种程度了？”周然的声音带着□的沙哑。
　　昕玉翻个身，将周然压住，添着他的脖子：“你上次是什么时候，就隔了多久。”
　　周然再将昕玉压过来，抬起他的一条腿挂在自己腰上，用手开始探索昕玉后面。
　　想到周然才大病初愈，昕玉忙道：“等等！”
　　周然犹疑地看着他：“怎么了？”
　　昕玉结结巴巴，还是第一次这么主动……“我……我自己来！”
　　“自己来？”周然更疑惑了，“你很久没做了，要扩张一下，你……自己来？”
　　昕玉之前还有些不好意思，这下毛了，他还没大方到这种地步！“什么阿！我是说我自己坐上来！”
　　此话一出，昕玉后悔地想找个地缝钻进去……
　　周然看着他好半天，一本正经道：“你可是第一次这么主动。”
　　昕玉此时的脸好比番茄，挥手掩饰自己的尴尬：“我瞎说的，你快点吧。”接着昕玉闭上眼睛等着周然的挺进。
　　但是好半天周然都没有动作，昕玉才发现周然把他的腿放下来，双手托着他腋下将他整个人拉到自己身上坐骑着。
　　周然正邪恶的一张色狼脸：“自己上来吧。”
　　昕玉低头看看周然早已挺立起来的东西，立即闭上眼睛，会长针眼的！
　　周然又拍拍他催促道：“快点。”
　　昕玉闷声委屈道：“哦。”慢吞吞地扶着坐了上去。
　　才进入一点点昕玉就借着膝盖想出来，因为实在是不同于被动，何况还是很久没做的，刚才周然说要扩张还是没扩……现在再下去一点恐怕会两腿发软，下半身全部瘫痪。
　　“怎么了？”看到昕玉的意图，周然忍着欲望问道。
　　“那个……还是你来吧？”
　　“那怎么行。”说着便按着昕玉的肩膀让他下去……
　　昕玉抓着周然的手，支起膝盖撑着：“不行……我会死的！”
　　“哪有那么严重，你主动坐上来会更深更舒服的。”
　　“舒服的是你！”
　　“我们一起舒服的。”
　　“那好！你让我上！”
　　周然不愧是正人君子，点头同意：“好，这次我来，下次你来。”
　　“好，公平！”
　　“那坐上来吧。”
　　“嗯。”语闭，昕玉一股坐气一坐到底――痛死了！痛得都要裂了！
　　两腿软得都没了知觉……昕玉僵在那里半天，周然在他身体里动了动，睁着单纯的眼睛看着他：“昕玉，动啊。”
　　忍！
　　“你总得动议动嘛。”
　　再忍！
　　“昕玉？”
　　“你他妈的骗我！老子都瘫了你还没事一样！”说着昕玉扑上去作势要掐周然脖子。
　　周然看昕玉扑上来，笑着挡开他的手，抓住昕玉的腰。知道他要干什么，昕玉慌道：“不行……这真的会死人的……”
　　“你会很舒服的。”说完，便向上托起他的身体，又重重按下……
　　在昕玉惊叫一声后，周然也不给他适应期，上下的动作加快了，最后直接自己顶上去。
　　“你这个……疯子！”昕玉紧紧抓住周然的肩膀，指甲都可以□他的皮肉里。
　　“你总是勾引我，我都快被你逼疯了！”周然更是用力地往上顶去，到了更深入的地方，昕玉感觉似乎不再只是痛苦，反而有快感参杂其中，像一股电流从下面往冲上，直达全身。最后他搂着周然的脖子，比周然还要疯狂地坐在周然身上驰骋……
　　
　　周然正人君子地说这次做完让昕玉上他，昕玉认为都是狗屁，周然就是个小人！因为这次做完以后昕玉完全瘫软在周然身上。周然又很正人君子地说：“你都没力气上我了，我看还是我来吧。”
　　昕玉以为周然也想坐上来，没想到周然直接把他压倒，在身体里没出来的家伙又自发自觉地胀了起来……
　　完了还要，要完了又要，一晚上周然就没有消停。最后还是昕玉弹尽粮绝，缴械投降，像只死猪一样便成海苔了……
　　
 
作者有话要说：今天回家了，18号去武汉，因为前两天更很慢，所以这之前会用完结来弥补的
任务艰巨阿！




第 47 章

　　第二日，昕玉醒来，全身酸痛不说，周然还睡在边上气定神闲的模样，就让他心里不平衡。
　　卯足力气往他胸口上一垂，看他不起来！
　　不如昕玉所想，周然仍旧睡得气定神闲。昕玉操过一边的被子，给他埋头闷下去，好一会儿，周然也没挣扎，感觉不对了，昕玉赶快拿开被子，忍着后面那个估计肿了的地方坐起来推了推周然。
　　“我不跟你玩了，我投降，你起来。”
　　周然没有反应。
　　“喂，你聋啦！”
　　昕玉想到什么，小心翼翼地探了探周然的鼻息，撞鬼一样往后退，直到撞在墙上。昕玉傻傻看着周然的睡颜几秒，疯了一般上去推他：“你不是好了吗？！你死啦！你说话啊！”
　　正当昕玉疯狂地叫着周然的时候，关着的门打开了，袁裴端着盆水进来，见到昕玉光着身体在床上推着同样光着身体的周然，放下盆子过去让昕玉住手。
　　“没有解药教主是不会醒的，您别这样。”
　　“他昨晚不是醒了吗？他不是说他没事了吗？！”
　　“在您离开的这段时间，教主从未醒过啊。”
　　昕玉的神经像断线了一般停在那里。他从未醒过……
　　还是说周然知道自己一定会死，所以强迫自己起来的，这一起就真的不行了……而他昨晚要了他这么多次就是因为再也见不到了？
　　昕玉抓住周然的肩膀把他拖起来，接近咆哮：“你发什么疯啊！别自以为是了！我一定会让你活着的，你一辈子也别想摆脱我！你听到没有！”
　　周然回答他的还是若有似无的气息。
　　
　　昕玉将周然交给袁裴，忍着身上粘乎乎的白东西穿上衣服就出了门。
　　大清早的，他回了自己房间。不论如何，他都要救醒琉璃，就算琉璃不肯他也要逼他。昕玉觉得现在的自己和那时的林羽没什么两样，他会不顾一切，会违背所有的东西。只要周然醒过来，就算要他对自己动刀都可以！
　　回到自己院子，昕玉却见原本该开着的门紧闭着，可能人被发现琉璃被带走了？
　　如果是那样救该是轰轰烈烈的，哪会像现在这样风平浪静的？
　　昕玉偷偷走到窗边，开着的窗也关得很紧。昕玉悄悄开了条缝，没惊扰人便从缝里偷偷看进去。
　　看到那一幕，昕玉简直傻掉了！
　　琉璃还是躺在床上，半死不死的样子。但是是整个人背朝天的模样，脑袋撇向一边。而他身边的人不知何时已经给他把后背粘着肉的衣服给去了，还上了药。现在正一手握着琉璃被削了一根食指的左手，坐在床边安静地看着他。
　　昕玉待着看白云飞依旧千年不动的冰山模样一直用一个角度看着琉璃的侧脸，眼睛也不眨一下。没一会儿就看出了问题。
　　想想自己跟周然，再看看里面，昕玉于心不忍，蹑手蹑脚离开了。
　　
　　没地方去，昕玉还是去了红袖那里，与她商量周然的事情。
　　到了红袖屋，昕玉首先抱了抱长生，再问红袖了嘘寒问暖的家常。再然后长生小姑娘在她爹爹身上撒了尿，她爹爹说她“大小便失禁”……
　　红袖给已经可以在怀里咿咿呀呀的小长生换着尿布：“周然的事怎么样了？”
　　被问到这问题，昕玉干巴巴地喝着茶，他和周然的事不用说红袖也已经知道，他现在只好如实回答：“啊，琉璃找到了。”
　　“准备什么时候开始？”
　　“他浑身是伤，得先给他养伤。”
　　红袖抱起换了尿布的长生给昕玉，又拿了脏了的尿布放在盆里，坐下来：“这样恐怕没多少时间。”
　　沉重了，这也是昕玉担心的事，要是时间不够，周然等不了怎么办？而且再加昨晚上，恐怕周然能等的日子不多了。
　　“有什么办法能推迟吗？”昕玉急切地看着红袖。
　　红袖端来一边的肉丝粥舀了一小口试了试温度：“没有。”
　　“推迟一下也好。”
　　红袖把粥喂到长生嘴里，一副事不关己的模样：“与其在这里浪费时候还不如早点说服琉璃。”
　　红袖道出了事实，“嗯，我知道的。”
　　“那还不快去。”说着，红袖将长生抱回自己怀里，示意了昕玉门口的方向。
　　“好。”昕玉应声出去。
　　红袖看昕玉离开的背影，想起昨晚的事情。两人一向是没有交集的人，白云飞从没如此慌张地跑来，也从未有如此急切的要求过她。
　　当她见到琉璃的伤势时，何止是惨不忍睹。琉璃的命是活不长的，再等下去只是拖时间罢了，昕玉要救周然就得快，现在不是来她这里问周然能拖多久的时候。
　　而是，什么时候开始的问题。
　　
　　昕玉这次只得再回自己的住所，原本是想去看看小七的，但红袖把他的心思都看出来了，他在拖时间，他无法向琉璃开口这么过分的要求。以前不行，现在看到白云飞对他的感情后就更加难做。
　　他和周然已经很辛苦了，不能为了自己的自私而让琉璃丧命，让他们为自己和周然而天人相隔。
　　昕玉费力地敲了敲房门，思量了一路怎么开口，在白云飞开门的时候全消失得无影无踪。
　　“我，我来看看。”看到挡在自己面前的白云飞，昕玉说话都疙瘩了。
　　白云飞默不作声地让开条路让昕玉进去，这是特平时惯有的，但昕玉却走得无比艰难。
　　到了床边，没想到琉璃已经醒了。
　　“他刚醒。”白云飞关了门走到床边，将神志还未清醒地琉璃翻过身，让他坐起来，靠在自己身上。
　　“别这样，会伤到的。”昕玉赶紧提醒。
　　“都快死的人了。”白云飞说得简洁言语里的意思昕玉再明白不过了。
　　“对不起。”
　　“我先警告你，要是他不愿意，而你敢强求的话，你要知道后果。”白云飞直直地看进昕玉眼里，昕玉感觉他的眼神能就那样轻易地将人看透。
　　“放，放心，不会的。”
　　“不会最好。”白云飞取过一边的湿巾给琉璃缓慢地擦脸，“我会一直看着。”
　　“好。”
　　不知怎地，琉璃经过白云飞的擦拭，原本混浊的眼睛渐渐有了焦距。
　　看出昕玉的疑惑，白云飞解释道：“以前都是我给他看的，他的身体我再了解不过。”
　　“那……你们？”
　　“他喜欢上残忍的玄冥教主，所以我才跟来做这个护法。”
　　“你不是在这之前就是的吗？”
　　“之前一直是林羽。”
　　“哦。”知道自己不该多问了，昕玉把视线转向了琉璃。
　　“让他休息几天再问。”
　　“阿？哦，好的。”昕玉继续低头。
　　“楼，楼公子？你怎么……也在这里？快离开，要是……被无情发现了……”琉璃见到昕玉就开始催促他离开，但他的声音及近沙哑，嘴巴一张一合里面居然没有牙齿！
　　“他把你救回来了，你现在没事了。”白云飞在边上提醒。
　　“云飞？”
　　“是的。”
　　琉璃似乎感觉到了周围的环境，急促的气息也平稳下来：“原来是这样，多谢楼公子了。”
　　“没，没关系，我也没做什么的。”琉璃被拔了牙齿，恐怕是无情在动刑前知道人扛不住，所以先拔了以免人受不了而咬舌自尽！
　　“你刚醒过来，我让人给你煎了药，先喝药再吃点东西。”
　　“嗯，好的。”
　　白云飞转头对昕玉道：“在厨房里。”
　　昕玉指着自己的脸：“我？”
　　“当然。”
　　看白云飞又转回去看琉璃了，也罢，难得琉璃醒了，给他们点独处的时间也好。便去厨房端药和膳食。
　　




第 48 章

　　等昕玉端了东西，又故意走很慢回去的时候，到门口，呆住了。
　　因为之前昕玉出门的时候没有关门，所以里面的情形他看得一清二楚。
　　白云飞将琉璃压在床上，双手将琉璃的手扣在头顶，只能看到后脑勺，但也能看到琉璃涨红的眼以及见到昕玉时的不知所措。
　　好一会儿，白云飞才放开琉璃：“琉璃我带……”
　　“啪！”一声，从来在玄冥里人人敬畏的白护法被琉璃甩了巴掌。
　　“那，那个……”昕玉支支吾吾站在门口。
　　意识到昕玉来了，再看琉璃愤怒的模样，白云飞冷着张脸走了出去。
　　琉璃无力的躺在床上，他的伤本来就不轻。
　　昕玉过去将他扶起，把药舀了喂到他嘴边。
　　“楼公子，不是这样的。”琉璃极力解释。
　　“你什么都不用说，喝药吧。”昕玉又把药往前递了递。
　　“不行，”琉璃推开药碗，“楼公子，我对教主的心意从来没改变过，不是你看到的那样……”
　　“你不用对我解释。”昕玉看着琉璃。
　　琉璃安静了一下：“对，我对教主的心意已经不会再有人在乎了……”琉璃双手抱着脚缩着，看着脆弱不堪。
　　“我不是这个意思。”昕玉赶紧放下药碗，环住琉璃，“我最近心情糟透了，不是故意气你的。”
　　“我明白的。”
　　“你不明白……”昕玉低声道，“知道吗？周然要死了。而能救他的人……却是你。”
　　“什么？”琉璃抬起头，不可置信地看着昕玉。
　　
　　昕玉把事情告诉了琉璃，琉璃神色复杂地沉默了好一会儿：“你是说，要拿我的命来换教主的？”
　　昕玉艰难地点了点头。
　　琉璃放松地叹了口气：“那便拿去吧。”
　　昕玉惊讶万分：“什……什么？”
　　“其实我也活不了多久了，还不如拿来救教主，这样，说不定他还能记住我。”
　　“你……你真这么想？”
　　琉璃点头。
　　昕玉懵了，他以为说服琉璃会很辛苦的，没想到这么容易。可其中关键的还是他对周然的心意。可以说他对周然的感情不比自己差，只是因为周然没有选择他所以他只能被周然遗忘。
　　而他现在竟卑微到只求周然能记住他，而不是得到。
　　“楼公子，”琉璃低声道，“喜欢一个人并不一定要在一起的。二我这么做，我至少有一部分是和教主待在一起的。”琉璃又笑了，“我已经满足了。”
　　“不行，你再好好想想，要是后悔的话，我不会逼你的。”昕玉又端起药碗，“来，喝药，你明天再跟我说好了，不急的。”
　　其实昕玉心里很急，但是琉璃的态度让他惊得觉得他是高贵的观音大士而自己是龌龊不堪的阴沟里的臭虫。
　　
　　给琉璃喂完了药和流食，昕玉让他闭嘴歇着，端了空碗出去，外面白云飞还站在那里。
　　“他有没有好点？”白云飞千年冰封的脸没变，却说这么关心人的话，不知道的都以为自己撞鬼了。
　　“阿，已经休息了。”
　　“他怎么说？”
　　“什么怎么说？”
　　“那件事，他怎么说？”
　　“哦，”昕玉如今面对白云飞简直难以开口，看着自己鞋子，“他，他答应了。”
　　白云飞叹了口气：“就知道。”说完便转身离开。
　　“唉！等等！”想到什么，昕玉忙喊住他。
　　“还有什么事？”
　　“你可别为了琉璃的命而去杀周然阿！”
　　白云飞的脸瞬间转阴，不屑地扭头离开。
　　虽然这样说不好，但周然至少不会被白云飞暗杀，昕玉液算是放了下心。毕竟之前白云飞一直在为周然做偷鸡摸狗的事情，这身手，不是一般的好。
　　
　　昕玉去厨房放了东西，看日头已经西沉，而一天下来似乎就在红袖那里喝过些水，赶紧在厨房里找了些填饱肚子的东西吃。
　　刚吃完，门口传来人声。
　　“袁裴哥哥，周教主什么时候醒啊？”
　　“过些日子吧。”
　　“那得快点，他答应给我买艘船玩的，我等到现在他都没醒呢。”
　　“你有了船没有河，怎么玩啊？”
　　“周教主说了，他会把西湖包下来，到时候我想什么时候玩就什么时候玩。袁裴哥哥，你跟我一起去吧。”
　　买船玩？周然真是教坏小孩子，他搂昕玉努力把小七教成勤俭节约的好孩子，放在周然身边几天居然变成买艘船是用来玩的！还要为了给他玩去包西湖！
　　“七！”在小七和袁裴并肩走入厨房的刹那，昕玉突然从门边窜出来，大喊一声，吓得小七大叫一声赶忙往袁裴怀里扑着哭。
　　昕玉从袁裴怀里拎起小七的耳朵，骂道：“我教过你随便拿别人东西吗？我让你这么浪费吗？！”
　　小七可怜巴巴地求饶，却说：“周教主不是‘别人’！他给我的我当然可以要！”
　　昕玉火了，小七一向听话，现在跟他别扭了：“你脑子怎么长的！不准拿别人东西！”
　　小七更委屈了：“哥啊，你是我哥，那周教主就是我嫂子，嫂子给我东西，我当然……”
　　袁裴怕小七的耳朵给昕玉扭下来，也劝了：“公子，教主认小七做儿子，所以这也是合情合理的。”
　　“不是！”小七大声道，“他让我做他儿子，叫他做爹，可他让我叫哥做娘！他不是我爹！”
　　原来这船是周然的糖衣炮弹，看来小七要了那船而不认他做爹，也占够了便宜，很有他搂昕玉的风范，果然是个好孩子！
　　昕玉赶紧放开小七，小七又扑回袁裴怀里哭。
　　然后袁裴开始教他“男儿有泪不轻弹”。接着小七居然很听话地抹了眼泪不哭了。
　　所谓父严母慈，昕玉怎么都觉得自己是打孩子的娘。赶紧拿过喝了一半的羹汤塞小七怀里：“都是我不好，不该错怪你，来，这个给你喝。”
　　小七拿过那碗，乖乖喝着。
　　袁裴滴汗道：“公子，这是给教主喝的……”又看着厨房里满屋狼藉的样子，“小七，叫人重做吧。”
　　昕玉立即一拍小七后脑勺，小七把嘴里还没咽下的最后一口羹汤吐回碗里。
　　昕玉端着那碗：“你看，还有的。”
　　




第 49 章

　　琉璃睡着他的屋，红袖说是媳妇但昕玉怎么也不会逾越他俩的关系，周然瘪着，林羽不敢惹，白云飞不敢招，昕玉晚上没地方睡，硬是要跟小七挤一块睡，可小七是跟着袁裴的，所以变成三人一张床的趋势。
　　里面是小七，中间是袁裴，最外面是昕玉。由于床的宽度不够，袁裴给他外面加了条凳子，开始还好，到了半夜，昕玉简直就是待那凳子上的……
　　最后昕玉还是选择穿了衣服出去吹风。出门前看一眼小七，那孩子居然整个挂袁裴身上，像只八爪章鱼，而袁裴还抱住他防止他掉下去。
　　小七小小年纪还会说梦话，一直“哥，哥，哥”个不停，昕玉正为小七梦里还记得着他感到欣慰，没想到小七下一句是“袁裴哥哥，绕绕糖真好吃……”又砸巴下嘴，改成“袁裴哥哥真好……”
　　昕玉自问，难道他不好吗？想想，以前是挺好的，但自从周然冒出来，他就没怎么搭理过小七。又看看袁裴，想到自己从碧落出逃，对袁裴也是愧意万分。现在袁裴还不计前嫌帮他照看小七，昕玉又有了自己是阴沟臭虫的感觉。
　　眼瞅着又要入夏，晚上和白天也没多大温差，而且长白山高，原本穿的衣服就厚。昕玉没事做就在玄冥教里乱逛。逛来逛去没什么好看的，还是决定去看看周然。
　　要是他又醒了怎么办？要是自己在他边上到还好，叫他去睡，睡不着也得打晕。
　　正调转方向，眼前却出现了一个人，一个他以为再也不会见到的人。
　　“你怎么在这里？”昕玉问。
　　“周然让我来的。”
　　“他让你来？做什么？”
　　“不知道。”
　　杨楚辰不知道，他搂昕玉知道，周然以为自己会死，所以让杨楚辰来照顾他的后半辈子吗？！
　　看到昕玉面有难色，杨楚辰道：“我住在逢源客栈，你有什么事，可以来找我。”
　　“嗯。”
　　“那……我先走了。”
　　“好。”
　　杨楚辰再看一眼昕玉，便离开了。
　　他原本想说，听说你找到琉璃了，恭喜你啊。或者说周然会没事的，别担心阿。也或者，你最近瘦了，别累着……
　　昕玉没有看杨楚辰离开，不是他不想再见他，而是不能见。
　　他知道杨楚辰是一接到周然让他来的消息就日夜兼程来的，不然也不会大晚上地出现，但他清楚地知道自己，就算周然死了他也不会独活，更不会和杨楚辰活下去。
　　
　　昕玉正要抬步去找周然，边上矮丛里扑朔朔一声。接着便是鸽子“咕咕”的叫声。
　　昕玉摸黑在矮丛里找了半天，终于找到一只信鸽。取下绑腿上的信展开。署名是以瞳。
　　一看那短短的几行字，昕玉对以瞳的歉疚也算放下一些。
　　昕玉在纸的背面咬开手指写了几个字，便放了那鸽子，继续走去周然的屋子。
　　一路上，他一直在想着之前在京城时，那个算命摊上第一次遇见以瞳。
　　那时，那个算命的给无情算命说：“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　想起周然对他说过，无情之所以杀他自己的爹娘是虞严的意思。可再是冷血的人也有其柔软的一面，那一面一直以来连无情自己也没发觉。
　　东边日出西边雨，道是无情却有情……
　　
　　到了周然房间，他没醒。昕玉靠在周然床边帮他捋头发。
　　捋着捋着，发现周然有些不对劲。他脖子上的经脉何时变黑了？
　　难道是因为昨晚所以加快了死亡？！
　　昕玉赶紧冲出去找红袖，红袖已经睡了，他便把她拖起来。
　　“怎么了？”红袖也不生气，披起衣服就问。
　　“周然……周然不行了！”
　　“不行了？”红袖疑惑，“还有一个多月啊。”
　　昕玉直跺脚：“昨晚周然醒了！”
　　“醒了？！”红袖大惊。
　　“是啊！”
　　“怎么会醒的？然后他做了什么？”红袖快速地穿上衣服。
　　“然后……”昕玉一颗急切的心停顿了，“然后……”
　　“做了什么？！”
　　“我……我跟他……我们……那个……就那个……”
　　红袖憋了口气，不再听下去：“你就不知道他中了毒！”
　　“可是他醒了阿，而且他说他好了阿。”昕玉为自己争辩。
　　“你难道就不会先给他把脉，看看他的情况？你的医术怎么学的！”
　　“美色当头，谁会想到……”
　　“闭嘴！”现在的红袖极度恐怖，昕玉感觉她又变回了红袖大师姐……
　　两人急匆匆去看周然，连长生也顾不上了。
　　
　　安静的室内，红袖放下周然的手：“你来。”
　　“我？”昕玉指着自己，“我怎么行，你是师姐，你来。”
　　“你医术比我高。”
　　昕玉这才想起这个事实，它医术比红袖高，而红袖武功比他高。而他刚才还没了命一样去找红袖来给周然看……
　　昕玉抿着嘴唇硬着头皮给周然去看，红袖回避了。
　　大概是男女授受不亲，所以红袖才让昕玉看，之前看到的是脖子，昕玉给周然衣服脱了，没想到他身上的几大经脉全成了深色。有些已经向心脏扩展。
　　“怎么样？”等昕玉过去见红袖，红袖问到。
　　昕玉听到自己没有生气的声音：“要立即给他换，不然，熬不过明早。”
　　
　　气氛变得异常安静，只有烛火晃动，却没有风。
　　静谧的室内突然响起了敲门声，昕玉过去开门，才开，却见琉璃只披了件雪白的外衣就倒了进来。
　　昕玉连忙扶住他：“你怎么了？！”
　　琉璃抓着昕玉的衣服，表情僵硬：“我想好了，你快点救他！”琉璃一向称呼昕玉为“楼公子”，现在都改成“你”了，看来他很急。
　　“怎么了？”红袖也过来搀扶他。
　　“云飞刚接到的消息，天鹰教要打来了！”
　　




第 50 章

　　周然房间，一切都是静止的。
　　昕玉把桌子搬到了周然的床旁，琉璃躺在上面。红袖在一边帮昕玉将刀片放在火上烤。消了毒，昕玉接过那刀片，抬起琉璃的手腕：“你可想好了，现在后悔还来得及。”
　　琉璃看着昕玉眼里充满坚定：“你放心，在结束之前我不会死的。”
　　“好，那我开始了。”
　　
　　长白山脚，逢源客栈。
　　杨楚辰敲开紧闭的客栈大门：“老板，开房。”
　　“公子。”旁边，杨楚辰一直带着的随从易之给他递上一只信鸽。
　　杨楚辰疲惫地接过那只鸽子，现在的杨楚辰已经没有往日的神采了，那个走遍花丛，片叶不粘身的杨楚辰如今一看早不是二十来岁的风流公子，而更像四十几的大叔。
　　杨楚辰一看上面的字句，把鸽子放飞了。
　　易之过来问道：“公子不回去？”
　　“不回！”杨楚辰踏进客栈。
　　易之走上来小声道：“可……我们的银子不多了。”
　　
　　玄冥里，已是两天以后。
　　那晚以后，琉璃的尸体便不翼而飞，同时，玄冥里也再找不见白云飞。
　　昕玉无时无刻不守在周然身边，小七和袁裴定时把饭食送来。林羽和一些玄冥里的人来看过，又走了。
　　玄冥里周然还躺着，以瞳和白云飞都不见了，现在只剩林羽抗着……玄冥恐怕早已摇摇欲坠了，现在杨楚歌再打进来，恐怕挨不了多久，玄冥教就同药王谷和龙吟山庄一样……
　　
　　“袁裴，帮我去找一个人。”在袁裴再一次端来午饭时，昕玉道。
　　“谁？”
　　昕玉取过一边的纸，寥寥数字：“他住在逢源客栈，你给他看，他会跟你来的。”
　　“好。”袁裴接过纸放好便出了门去。
　　昕玉回头看着周然，他面色有些好转，但一同如往。昕玉蹲下身轻吻了周然，便不回头地出了门。
　　
　　玄冥在长白山，教内有个突出的崖，周然来了以后在这个地方修了个凉亭，用来看日出日落。
　　现在太阳西沉，一半藏在了连绵的山川内，还有一半染红了山川平原，也染红了昕玉的脸。
　　昕玉迎着日落站着，身后的人等他多时了。昕玉抿抿唇，转身面对杨楚辰。
　　杨楚辰上前问道：“你这么急找我来，有什么事吗？”
　　昕玉眼眶有些红：“已经两天了……周然还没醒……”
　　“我听袁裴说了，他会没事的。”
　　“他要是活不过来……我……”
　　杨楚辰按住昕玉的肩膀，看着他：“你不能放弃他！”
　　昕玉眼泪止不住往下流：“我什么都没了，我只剩他了，他要是死了，我也陪他死……”
　　杨楚辰抓着昕玉的肩膀摇他，让他醒过来：“你别这样想，你还有我呢！”
　　“你？我喜欢的只有周然……”
　　“我不在乎，你让我陪着你，你会喜欢我的！”
　　“可是周然……”
　　杨楚辰坚定地看着昕玉的眼睛：“答应我，要是周然醒不过来，你跟我走。答应我。”
　　昕玉停顿了很久，日暮西山，将两人映得通红。
　　昕玉的声音很轻，几乎随着风飘散：“好。”
　　昕玉看见杨楚辰笑了，不同与得意，他似乎从没见他笑过。原来杨楚辰笑起来时很好看的。杨楚辰把昕玉抱在怀里，感受着他的温度。
　　昕玉回抱住他：“楚辰，我冷。”
　　杨楚辰道：“到亭里去吧，会好些。”
　　昕玉靠在杨楚辰胸口：“不要。”
　　“那我脱件衣服给你。”说着便放开昕玉，开始脱自己的外套。
　　昕玉按住他的手，两只手覆在他的手上：“你会冷的。”
　　“没关系。”
　　“我会心疼。”
　　杨楚辰顿住了。
　　昕玉再次抱住杨楚辰，下巴靠在杨楚辰肩膀上：“楚辰，我冷……我要你抱我……”
　　“这……”
　　昕玉追问道：“你不喜欢我？”
　　“喜欢……”
　　“那就抱我！”
　　“在这儿？”
　　“在这儿！”
　　杨楚辰松开昕玉：“昕玉，你不喜欢我。”
　　昕玉急切道：“你说过，我会喜欢你的！”
　　杨楚辰看着昕玉，用洞悉灵魂的声音道：“那你又是因为什么喜欢周然？”
　　昕玉怔了怔，低下头去：“周然……我会不喜欢他的……”
　　“那是以后。”
　　“……”
　　杨楚辰吸了口气，又吐出来：“昕玉，我收到我哥的信，他让我回去……”
　　昕玉猛然抬头：“别走！”
　　杨楚辰干笑几声：“你真的不希望我走？”
　　昕玉珉着唇：“你可以带我一起……”
　　“这不是你想要的。”杨楚辰打断昕玉的话，直直地看着昕玉，“你想我回去，去见杨楚歌。”
　　昕玉避无可避，只得低头。
　　“你说谎的时候都会低头。”
　　昕玉蓦然抬头：“不是，我……”
　　“那你为什么要解释？这不像你。”
　　昕玉难过地眨了眨眼，再没之前的脆弱无助：“楚辰，你哥他喜欢你。”
　　杨楚辰问道：“这才是你的目的？”
　　昕玉点头：“嗯……”又很轻声地说，“无情说过，只要你回去，一切都好商量。现在玄冥里只有林羽在撑着，天鹰教正在过来，要是你不回去，玄冥就完了……”昕玉不敢看杨楚辰，因为他又一次伤害了他。
　　“这就是你想我做的？”
　　昕玉头低得更低了：“嗯。”
　　“你知道我回去以后会怎么样吗？”
　　昕玉想到了那日在杨楚歌的密室里看到的画：“知道……”
　　杨楚辰痛苦地闭上眼睛，又睁开：“你利用我。”
　　“对不起，真的……对不起……”昕玉现在除了道歉已经不知道自己能说什么了。
　　“如果你这样想，”杨楚辰捧住昕玉的额头，为他抹掉眼泪，“我可以回去。”
　　“对不起……”
　　“别跟我道歉。”杨楚辰吻住昕玉的额头又松开，“你没有歉我什么。”
　　“真的……”昕玉泣不成声，“我不知道除了这个办法还能怎样保护他了……一直都是他在护着我，我真的……真的没有别的办法了！”
　　“你真傻，”杨楚辰放开昕玉，给他把自己的外套披上，再次露出他的笑容，“昕玉，别责怪自己，我心甘情愿被你利用。”
　　“对不起……”
　　“答应我别哭，我会难过的。”杨楚辰不断地为他抹掉眼泪。
　　“嗯……嗯！”昕玉拼命点头。接着他的身边便没了杨楚辰的身影，只剩他的外套还披在自己身上……
　　
　　昕玉回到周然身边，他奇迹般地醒了，却还是有气无力。
　　过了不久，林羽来报，天鹰收兵了。
　　再不久，江湖上传着消息，杨楚辰为做天鹰教主杀了杨楚歌。不过那已经是在昕玉与周然一行人回碧落的路上了。
　　红袖带着长生不见了，半年后江湖上又传来药王谷复苏的消息。
　　左青龙做了玄冥教护法，天天和昕玉，周然，林羽一起搓麻将。
　　第二年，武林大会又一次举办，周然照例带着一群人去看热闹。
　　会上，天鹰教里无情和以瞳依旧是左右护法。杨楚辰问昕玉要不要继承他爹继续当这天鹰教主，昕玉摆摆手说想逍遥快活，让他去忙吧。回去以后，昕玉被周然警告：“不准在他不在场的时候与其他男人见面，尤其是杨楚辰！”然后被做成了干瘪的海苔……
　　又过了几年，小七长成了眉清目秀的帅哥，乘着周然嫂子送他的船游西湖。
　　昕玉忙着张罗要给小七找门好亲事，但小七毅然决然地说出：“非袁裴哥哥不嫁！”的话来。
　　昕玉炸毛，周然给扇风消气，挑了个好日子给他俩把婚事办了。
　　碧落里，一群人其乐融融地过着幸福的小日子^_^
　　
 
作者有话要说：终于写完啦！
可能有些操之过急，但这是一轮，回头会有二轮修改
大体不会改，看过的朋友们不用回头再看
谢谢从头到尾一直看完的朋友！我爱你们！


