
第一章

　　“小枫，小枫啊！小枫！”翠竹苍影，碧绿的竹从中传来急切的呼声。
　　
　　“啊！王大叔，有事？”叶寂枫停下与木材拼搏的身影，转身，飘逸的长发遮住了大部分的脸。
　　
　　“下午两点去主峰殿前，师祖叫雪峰上100年以下的弟子都过去！”被称作王大叔的男子边跑着边向叶寂枫兴奋的说着，肥肥的厨师身材，身上的肥肉随着奔跑不停的颤抖着，倒有几分可爱。
　　
　　“弟子？王大叔！我还有两年才能学习啊。”叶寂枫喃喃叨了几声，心中却绝不含糊的想着，弟子？还得等两年才算师入门弟子，虽说修仙后寿命增加，但自己可奈不住（寂寞？），什么时候得找个机会先入门，嘴角弯起迷人的弧度，拿起刚放下的斧头，继续与木材奋斗着。
　　
　　“哎！我说话你咋不听呢？”王大叔一把夺过斧头，又接着道，“是还有两年，但扫后殿的李子还有三年呢！他都去了啊。”
　　
　　“啊！”叶寂枫轻启红唇，李子是前年入山的，他都去了？……我￥#@￥#！叶寂枫表面不动声色，心中却早骂开，轻笑，“那我下午就去吧！”
　　
　　“呵呵！”王大叔笑笑，“虽说不知道干什么，但终不是坏事吧！”
　　
　　随即抬头看看早已高挂的艳阳，推搡着叶寂枫，“这都大中午的了，和我去吃饭吧！”
　　
　　叶寂枫微笑着放下斧头，转身跟上去厨房的王大叔。
　　
　　两人的身影刚到厨房，房内传来尖锐的女音，“小枫吗？饿不饿啊？来来来，吃饭了，我给你做了你爱吃的菜哦！”
　　
　　话刚落音，类于古代的茅草房门外便出现一个肥胖的身影，穿着一件夹袄，一脸红光地说叨，用围在身上的围裙用力蹭了蹭手，生出几分亲切。
　　
　　“王大妈！”叶寂枫向王大妈招了招手，王大叔和大妈是一家人，但却晚来无子，自从几十年前从山下捡回还是婴儿的叶寂枫，自把他当做了儿子，虽三人都无血缘羁绊，但也温馨。
　　
　　刚跨进房门，一阵阵菜香扑鼻而来，而叶寂枫始终微笑着，看着正在忙碌的薛，胖二娘，五叔，一一打了招呼，静静地拿起碗筷，
　　
　　吃完饭很快便是下午了，叶寂枫换上了一套少整齐的行头，环顾四周，自己的房间，一台早已淘汰的坐式电脑，一张木床，外加一张木桌，没了，干干净净，穷啊！叶寂枫带着无奈的背影离开了房间。
　　
　　叶寂枫等一群人所在的山名叫雪峰，在西藏区域内，早已升仙的几位老师祖给雪峰加上了结界，除修真者以外式看不到的，雪峰整体来说和古代的武当山，峨眉山一样，不过却因人们的大肆破坏，成了中国境内最后一座修真之地，庆幸雪峰是灵气汇聚的地方，不然养着几千人口，不跨才怪。而雪峰的现在的师祖为了跟上外界发展，于是引进了22世纪的新科技，这也是为什么明式故代背景的雪峰有着电脑，信号塔的原因了。在雪峰修真的人，或灵兽无一不是从苦工做起，满5年便可式初代弟子，如有幸被师傅选中，便可修炼。
　　
　　而叶寂枫现在是17岁，从14岁开始做起，在14岁之前的生活也无非是东摸摸，西逛逛，想找点与网上主角一般的奇遇了，虽始一无所获，但雪峰的地形到始烂记于心了。
　　
　　雪峰的主殿就在峰顶，地很大，诺大的场地中央便是主殿，殿旁除了树……还是树，中心是一块较大的空地，也是雪峰弟子集中的地方。
　　
　　刚踏完最后一个阶梯，空场上便传来洪亮的声音。“所有人都集中了吗？好，安静，我现在就开始宣布一件重大的事。”
　　
　　叶寂枫听得出这是师祖的声音，看着不远方已站满的人，心念着，不好过去啊，摇摇头，随身一靠，站在道口上。
　　
　　“我们都知道，中国正倒与魔道是永远势不两立的，从盘古开天直到现在，每一次的战争后都是两败俱伤，而西方的圣殿和魔殿和我们的情况一样，便在上个星期，我与圣殿那几个老家伙，还有其它重要人员，做出了一个决定，我们要与世上所有的魔道，在下个月末，也就是7月30日开始运行的世界款虚拟网游《轮回》中，进行争霸，反方叶同意，由神界主神们来做证，谁在《轮回》中赢天下，便停息1万年战火，输方也需支持赢方的话！”
　　
　　师祖刚说完，场上的弟子们便一片哗然，不仅是因为这次有点托大的决定，更因为这是由神界主神来主持饿，叶寂枫虽站得有点远，但三年来的锻炼使他的听觉过于常人。
　　
　　“神界诶！不是说神界不管人界的事吗！仙界都少有消息，更别说神界啊……”
　　
　　“对啊！要知道神界都是洪荒时期的人物！怎么……”
　　
　　“是啊！从未听过此事啊！”
　　
　　重多说法一一传入耳中，而老祖似乎想给众人一个消化的时间，不再说话。
　　
　　而另一方面，寒水月与尹笑然两人还是刚到山脚。
　　
　　“你看啊，都两点多了，老头说了两点之前到吧，同学聚会玩过头喽！那些女生也真是的，偏偏爱缠你这个扑克脸，冷落了我这个阳光帅哥啊！”尹笑然拍拍手，一脸无奈的说着。
　　
　　“那些女生貌似是你叫来的吧。”寒水月半眯着眼，咬牙切齿的说着，冰冷的语气着实让尹笑然的肌肉僵硬。
　　
　　“呵呵！您老魅力大！”尹笑然立刻恭维的说着，
　　
　　两人正在拌嘴时，脚下功夫也不停歇，都飞奔向峰上赶去。
　　
　　二人来到石阶，抬头看见一人托头正想着什么，白色长衣轻摆，欣长的身影，长发如丝般在空中飞舞，待那人回头，两人对上了一双淡漠的眼，漆黑却如同夜般的诱惑，有着不能让人忽视的空灵，那种漠视的感觉让他们都不自主的心痛。
　　
　　叶寂枫静静看着面前的两人，心惊于两人的面容，一人仿佛是身处阳光之中，晶色的眼中仿佛都带着笑意，双手负背，白皙如玉的皮肤透着一种飘渺之气，另一人则完全相反，冷漠却无比精致的脸，冷漠的眼神，冷艳的感觉却有着一种神秘之气，见两人都穿着衬衫，长裤，一副都市人的模样，可能是几十年前下山历练的弟子吧，对他们微微一笑，转过身去。
　　
　　风在叶寂枫转身时跑过，墨丝飞扬，露出一张绝世倾城的脸，星如眸，柳如眉，朱唇轻抿，冰肌胜雪，在抬眼中无意透露的眼神竟有揽视天下苍桑的感觉，轻笑时，在诱惑中添上一丝妩媚，给两人一种心灵的冲击，眼光交替中，光彩更盛，顺着看，形美修长的玉颈，精致讨巧的锁骨，只是一半被埋进布衣，伴着轻抚的墨丝，宛若是洛神下凡，不似人间。
　　
　　叶寂枫用余光看着那两人的眼神中，清清楚楚显出的对自己的迷恋和惊艳，抬起玉脂般却覆着一层薄茧的撩过额前的发，再轻微一转，面容再次被遮，透过发隙，清楚知道自己长相的叶寂枫看着两人不减眷恋的眼神，忽然想到一句话，传说中的一见钟情？！
　　
　　忽然一句雄厚的声音覆住三人，“寒水月，尹小子，还有一位小友，都过来吧。”
　　
　　两人瞬间醒来，相视，都看见对方眼中的尴尬，不由得苦笑。叶寂枫抬头，向殿前看去，一抹清灰色入眼，
　　
　　眼光撇向寒水月和尹笑然，心中暗自磨牙，随即和两人走向空场。
　　
　　叶寂枫将头垂下，因长长的刘海，从外是看不清面孔的，而他自己却可从发隙中看清外面的事，走到一群人的旁边，便不发了声，因为没几个人认得他。
　　
　　徐烈，也就是师祖，看着百年来最有才华的两位弟子，暗自点头，再将视线转向和寒水月，尹笑然同时进来的人，全身没有一丝灵力的感觉，也看不清面孔，全身却有种飘逸，是打杂的吗？不过也是一个好苗子呢.
　　
　　徐烈微微笑着，接着道，“《轮回》这游戏人数是不限量的，但头盔全世界只有一千万个，东，西方先各派两千人进入，隐世的修真者是不算在内的，东方，我们与魔道各一千，西方一样，经我与几位长老算计，100年修为之下的人正好一千，所以，面前的一千弟子们，我们东方的正道的以后一万年就靠你们了。”
　　
　　叶寂枫看着面前满脸兴奋的众人，无奈摇头，这里的人可都是修为最底层的人了，就像他这种更本未修炼的人都一大把，更别说去争斗了，在游戏中能不能自保都算是问题，这打的是什么注意啊，正在疑惑时，师祖又接着说，“可能有人认为要你们这些修为极低，或者甚至没有修为的人去斗，这很困难吧。但大家是、都向神发了誓，由各道最底层的一千人来斗，哪家杂牌多，哪家也就倒霉了，呵呵。”
　　
　　说完，还抚了抚自己的胡子，笑道，“虚拟网游大家应该都知道的，头盔和说明书，营养液都在殿内，大家一个一个进来拿吧，这几十天上网看看《轮回》的资料吧。”
　　
　　转身进入大殿，寒水月，尹笑然两人跟着进去，只是眼神不住的向叶寂枫这瞄来，叶寂枫则持漠视态度，跟着人流进入大殿……
　　
　　拿到东西后，叶寂枫便快步回了房间，仔细翻阅起堪比《辞海》的说明书起来。
　　
　　N个小时后……叶寂枫揉揉酸痛的肩，回想起原来看的网游小说起来，《轮回》中的怪啊，经验啊，升级啊，装备啊，职业等，皆和小说中所说的差不多，
　　
　　但《轮回》却比小说中的游戏分的更加细腻一点，职业分东西两种，东方普遍就是修真，修魔，侠客，剑士或炼妖，修真，修魔皆是魔武双修，炼妖和东方的召唤师差不多，还有隐藏职业蛮族巫师，飞天舞者，茅山道士，盗墓者等，
　　
　　西方职业则比东方多的多了，普遍就有法师，战士，骑士，牧师，盗贼，召唤师，弓箭手，隐藏职业更多，如魔剑士，龙骑士，傀儡师，亡灵法师等，种族的分类比职业还要多，东方人族，魔族，妖族，隐藏有龙族，灵兽等，西方是人族，魔族，兽人，隐藏有天使，吸血鬼等。
　　
　　游戏背景为古代东方，18世纪的西方。十级可转职，等级上不封顶，游戏运行到一定时间后，开启国战，那时也就是现实争霸期了，当游戏开启魔界，地狱，神界，天堂等神秘区后，游戏便到□了。
　　
　　将东西放好，等待着7月30日的到来……
　　
　　时间是飞快滴，眨眼便到期了，注入一星期的营养液，插好电源，在带上头盔后，伴随着悦耳的音乐，叶寂枫眼前一黑，进入了游戏。
　　
　　睁开眼，一个NPC少女正瞪着美目看着自己，樱桃小嘴张得圆圆的，以致于一种不明液体溢出……“咳咳。”
　　
　　因叶寂枫的咳声，NPC少女终究醒来，目光看向自己时，闪过狼人的绿光，是，是错觉吧，叶寂枫干笑着。
　　
　　“玩家真名，叶寂枫；性别，男；年龄，17岁；目前处于无业游名。”NPC少女首先机械般报出几个字，再目光一转，紧盯着叶寂枫的脸猛瞧，心中不住的念道，受啊，级品受啊，身高175左右，恩，强受，细腰翘臀，恩，诱受，目光清澈，深不见底，腹黑受啊……（事实证明，同人女是无处不在的。）
　　
　　"饿，恩。"叶寂枫越来越觉得这NPC的古怪了。
　　
　　“请玩家创建人物姓名。”NPC乘机擦掉下巴上的液体。
　　
　　“月，月夜”这，这是NPC，这是GM吧……
　　
　　“玩家名，月夜，确定无重复。”NPC少女再次吞下口水，“玩家月夜是否选择随机属性？或实体扫描身体属性？”
　　
　　“实，实体扫描。”叶寂枫确定自己已经被吓到了。
　　
　　“滴――”“咕咚。”（NPC少女咽口水的声音。）
　　
　　扫描完后，叶寂枫眼前便出现了自身属性。
　　“玩家：月夜
　　性别：男
　　力量：5
　　敏捷：6
　　智力：6
　　体力：7
　　幸运：？
　　魅力：？？？”
　　
　　10点属性是满点，能有这样的成绩已经不错了，叶寂枫心中暗自点头，抬头，看见面前的NPC少女眼中射出万丈金光，（7点体力，不愧是强受。――来自NPC少女的内心独白）
　　
　　“玩家请选择种……”NPC少女正欲让叶寂枫选种族，却自行打断，紧接着问道，“玩家是否愿选择成为洛神？”
　　
　　“啥？”该是叶寂枫呆了，洛神？神族？这不是隐藏种族吗?
　　
　　"《轮回》中有条不成文的规定，如果玩家某一初始属性高于游戏中任何一神的相同初始属性，那么那个玩家便可代替神."NPC少女忽然一笑，“洛神初始魅力值是100，而你……”
　　
　　“100……”叶寂枫忽然觉得天上掉下了个好大的馅饼啊，还夹着肉呢……
　　
　　“999.”NPC少女说出叶寂枫的魅力值，
　　
　　“……”NPC少女沉默了。
　　
　　“……”叶寂枫沉默了.
　　
　　"……"米人了,所以世界沉默了.
　　
　　"那个,饿,成为洛神有好处吗?"叶寂枫终于问了出来.
　　
　　"好处?"NPC少女怎么觉得有点抽呢,"好处当然有哇,比如外加魅力100,幸运加10,啊,成为洛神的话,只是一个仙职罢了,你还是可以选种族的!"
　　
　　叶寂枫当机立断的点了点头,"选择成为洛神."
　　
　　"滴――玩家月夜成为'洛神'"死板的系统提示音,在此刻的叶寂枫心中却无比的美妙,
　　
　　一个有爱的念头闪过,叶寂枫看着面前NPC少女可爱的脸,认真说道,"洛神有工资吗?!" 
 
作者有话要说：整体来说主角是有点多变的性格，因为我是第一次学写小说，真的不熟悉如何去让文章一目了然，如果有人看不懂，请留个言，我会尽力改正的.^-^
――――――――――――――――――――――
有些童鞋说小叶子爆粗口有些不好……改成屏蔽了……遄排拦……




第二章

　　“按理说……”NPC少女蹈蹙了一会儿，“应该……”
　　
　　“什么？” 叶寂枫睁大眼睛看着，
　　
　　“没有.”NPC少女肯定的点了点头.
　　
　　世界好黑暗啊,叶寂枫在哭泣之前想到,"堂堂一届神仙,为什么没工资!"
　　
　　NPC少女白了叶寂枫一眼,"你也不想想,神界那么大,神仙那么多,要每个神仙都发工资,那日子还怎么过啊!"
　　
　　"是哦."叶寂枫瞬间醒悟.
　　
　　"玩家月夜请选择人物种族。"
　　
　　“人族。”
　　
　　“玩家月夜是否进入游戏？”叶寂枫忽然感觉NPC少女的眼神中有一丝不舍，饿，错觉。
　　
　　“是。”
　　
　　‘是’字还未落音，叶寂枫眼前便一片昏黑，耳边响起NPC少女的声音，“小月同学，记住哦，我是GM小优，还有就是，老娘缠上你了。”
　　
　　GM……叶寂枫心中那个默啊，忽然想到，咋滴没问她洛神专属的装备捏？眼前白光暴涨，转眼间，来到了一个小村庄中，没有都市中的繁华，没有山间的优美，仿佛蜕去庸俗的人儿，在青兰翠谷中的婉约一笑，是那分亲切，但……人咋滴那么多？！
　　
　　叶寂枫靠着自己176cm的小身板奋力挤出了人流，被长发遮住的娇颜微微发白，站在村外不远处的一块石头上，看着村内吐口唾沫都能砸死的人数，望天感叹了一句，中国人口咋滴还是这么多捏？再看看村口处发放新手任务的村长，叶寂枫严重担心那村长会被挤死。
　　
　　看那样子，不在那里挤上个一两个小时，那是别想接到任务的了！叶寂枫抽了抽嘴角，再次感叹中国人口的庞大，
　　
　　"唉!"叹口气，正想探探新手村周围的地形，面前忽然白光一闪，出现了一个可爱的美女，正是那“NPC少女”――GM小优！叶寂枫看着面前忽然出现的女孩，瞬间无语啊，“你……”
　　
　　“忘了给你东西。”小优冲叶寂枫嫣然一笑，说完递出一个面具，“洛神专用面具。”
　　
　　叶寂枫看着只有单一白色的面具，想到了刚才想向小优要装备的话来，正是想什么就来什么啊！正欲说点什么，小优的身影却逐渐模糊，空气中留下一句话，“小月啊，一直向南走吧！”
　　
　　啊？！正算什么事啊？！说来就来，说走就走？！还歹下次打个招呼啊！向南走？！这GM真是……叶寂枫看看南边那茂盛的树林，有些无言的想到，再看向手中的面具属性，之后，神游状态中……
　　
　　“洛神的面具：仙器，不可交易，不可掉落，无负重，
　　传说洛神专用的面具，可隐匿一切信息，由洛神亲自打造而成，所以仅限洛神可用，需滴血认主，
　　隐藏：面具一直开启的技能，装备后，属性面容非宠物，好友，不可观，无使用要求
　　匿杀：被动技能，当主体善恶值低于-300时，技能启动，自动将善恶值清零，每次需灵力10点，一天限用一次。”
　　
　　这简直就是杀人越货之利器啊！叶寂枫眼前一亮，迫不及待的将手指咬破，挤出一滴血滴在面具上，耳边自动响起系统提示音，“仙器，洛神的面具已认玩家月夜为主。”
　　
　　面具脱离手掌，覆在叶寂枫的脸上，看着水中面孔被遮住，却似仙灵般的人，双手负背，漫步走向南方，心中却无比激动的呐喊，好东西啊！
　　
　　走了至少大半天后，穿过丛林，穿过小溪，带着青兰幽香的山谷闯入眼帘，叶寂枫先是一呆，然后微笑着走进，迂回的泉水从断崖上流落，绽在崖底，宛若玉盘消损，绽开了一地的珍珠，散在地面，形成了一个天然的湖泊，断崖和湖泊旁都断断续续的开着一些淡紫色的小花，花旁也都结着一个可爱小巧的紫色果实，在露珠的反衬下显得晶莹剔透，讨人怜爱。
　　
　　叶寂枫眨了眨星辰般的双眸，思考了片刻，便走向不知名的紫色果实，摘下一个，果实名称自动出现在半空中，
　　“紫玄果：顶级酿酒果，成熟状态，无酿酒需求。
　　传说是酒仙遗留在人间的果实，通常生长在九天玄水旁，十颗紫玄果配合一坛九天玄水，可酿成一小坛紫天玄酒，因无酿酒需求，再加上紫天玄酒的奇特功效，所以是华夏不可多得的神果。”
　　
　　现在叶寂枫终于明白为什么小优让他一直向南走了，无酿酒需求！也就是说一个0级新手也可酿酒的意思，即使不会酿酒！！叶寂枫抬头望天……他已经开始怀疑系统是否是他亲戚了，就算是GM，也不能这么作弊吧……
　　
　　看看不远处的那坛水，从每个人都有的新手腰带中取出一个坛子(刚进游戏的人都会有一个100格的空间腰带，腰带中也都会有系统赠送的一把攻击+5的匕首，两瓶+50点血量的血剂，一瓶+50点灵力的灵剂，5个空瓶子和10个酒坛子),从湖中勺满了水，水的信息自动浮现在眼前，
　　“九天玄水：顶级泉水，
　　自然精华所稀释的泉水，是最好的酿酒泉水，与紫玄果配合酿酒的话，有意想不到的功效”
　　
　　看着所现出的信息，叶寂枫嘴角上扬，露出白白的珍珠小牙，最后终于忍不住仰天长笑，“哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　一个正好飞过的乌鸦型GM看着下面一个类似仙灵的人，毫无形态的笑着，心中不免默念道，可惜了这么好的小受气质啊……顺便“哇，哇”叫了两声，离去……
　　
　　将所能看见的紫玄果全部采下，有42个成熟状态，23个完全成熟状态，叶寂枫一边流着口水一边将果子分十个十个的放好，再倒满了玄水，一共6坛，刚放好，6个坛子上便都出现了一个信息，“是否酿造紫天玄酒？”
　　
　　肯定的嘛！叶寂枫不免嘟囔着，集体点了【YES】后，坛旁又都出现了一个蓝色小条，4坛前方标着‘酿酒剩余期：6天23小时59分12秒’，另两坛则标着‘酿酒剩余期：14天23小时59分12秒’，这就是用成熟和完全成熟的紫玄果酿酒的区别了。
　　
　　放好剩余的果子和坛水，带着兴奋的心情正欲将剩下的坛子装满九天玄水后，再回新手村，忽然看见湖底似乎有一个白色的蛋，蛋？！传说中的宠物啊？！叶寂枫颤着双唇，微微抬手指着蛋，再次兴奋的吼了一句，“蛋，蛋啊――”
　　
　　叶寂枫毫不犹豫的跳下水，努力一边学着，一边用着狗刨式游向蛋（“好，好厉害啊，边学边用”，某一飘过……），完全忽视了面具竟然不进水的事和系统滴的一声“恭喜玩家月夜学会游泳技能”……
　　
　　将蛋拿到手后，又快速回到陆地，叶寂枫现在已成痴迷状态，双手捧着两个巴掌大的白乎乎的蛋，嘴中喃喃有词，最后终于想起正事，再次咬破手指，在蛋上滴进血液，伴着蛋发出的五彩光华，系统提示绕在耳边，“契约龙族玩家淼淼认玩家月夜为主。”
　　
　　叶寂枫还来不急高兴，被系统提示音中的‘契约龙族玩家’给弄懵了，玩，玩家？！打开系统提示面板，确定是‘玩家’ 后，终于发现了自己多了个‘游泳’技能，忽然被身边一声吼叫打断思想。 
　　
　　转身看向旁边一条四角蛇似的东西，叶寂枫呆呆浏阅着所谓的“宠物”信息。
　　“玩家：淼淼
　　等级：0级
　　种族：契约龙族（需定下主人才能出世的龙族）
　　性别：男（雄）
　　血量：100
　　灵力：100
　　力量：9
　　敏捷：7
　　智力：7
　　体力：8
　　悟性：9（华夏修真者特有）
　　根骨：8（华夏修真者特有）
　　幸运：？
　　魅力：？？
　　善恶值：0（低于-100时，红名）
　　技能：龙息（1级），龙吟（1级），腾云驾雾（1级，10级可载人）
　　装备：无
　　主人：玩家月夜”
　　
　　夏子熏在刚上游戏时，对于自己弄到了隐藏种族――龙族，还是很自满的，无比可爱的精致小脸露出一个绝对腹黑的笑容，于是接待他的NPC被吓的当机了，GM小优再次顶替NPC上岗……
　　
　　“好一个腹黑外加可爱攻！”小优当机立断的判断着，看见面前的少年还在陶醉着，忽然想到了刚刚上位的玩家“洛神”，月夜，想想那疑是仙子落凡间的模样，眼珠一转……一个伟大的计划从此而生，看着自己的GM控制面板上，选择隐藏职业那一面，华夏龙族――幽冥龙族，契约龙族……小优的目光盯着契约龙族就不放了，点开契约龙族的介绍，
　　“契约龙族：（由20054号设计员创造）
　　存在于上古时期的龙族，也是一种罕见的龙族，其能力比任何一种龙族都强悍，但后代稀少，而且需吸收精血方能出世，在出世之际，认定第一眼看到的人为亲戚甚至是父母（认主模式）
　　初始属性：力量（7~9之间随机），敏捷（5~9之间随机），智力（5~9之间随机），体力（7~9之间随机），悟性（7~9之间随机），根骨（7~9之间随机），
　　技能：？？？（随机三个）”
　　
　　有爱的20054号啊！小优眯起了水灵灵的大眼，暗自将夏子熏的种族改成了契约龙族，出生地改到了叶寂枫所在的新手村，再装机械问到，“玩家淼淼是否进入游戏？”
　　
　　“是”，待夏子熏点头后，手一挥……
　　
　　这算什么！夏子熏眯起圆圆的龙眼，瞪着旁边的蛋状物体，打开种族介绍，看到契约龙族的介绍后差点没晕过去，这也就是说在没人来之前，自己必须呆在这？！夏子熏刚想打开投诉面板，想投诉接待他的NPC，忽然被一句声音如同银铃清脆可人般，但明显是男性的话打断了动作，“蛋，蛋啊――”
　　
　　蛋？！自己不是蛋嘛？就有人来了？刚想出声，忽然被一阵摇晃跌了脚，等待平静后，蛋壳上出现了红红的一点，光从那一点开始扩散，刺疼了眼，夏子熏不得不将眼闭上，直到全身暴露在阳光下，这才睁开，一个美得不像话人微微张着水润的唇看着他，两人，哦，一人一龙距离甚进，夏子熏几乎可以数的来他眼上的睫毛，浓密纤长的睫毛上挂着细小的水珠，再下来是双如夜的双眸，黑的是那番诱人，却清澈的堪比世间最纯净的宝石，呆了……夏子熏被他瞧的有点脸红，低头，却看见更诱人的景色，一身白衣被水打湿，紧贴在白的接进透明的晶莹肌肤上，有着别样的诱惑，胸前两点被冷水浸泡，已经突起，发红，更称着雪色肌肤，也因这两点增加几分风情，更要命的是自己几乎是压着他的，夏子熏那个默啊，因出身在一个神密的大家庭，对于男男之恋早已熟悉，做时也一直当着上位者，于是，下身那个硬啊……
　　
　　叶寂枫看着自己胸前的龙宝宝，先是和自己对视，再是低头，怎么都觉得好笑，但严重忽略了小龙宝宝的下身反应，举起玉脂般的修长双手，抱起趴在身上龙宝宝，“你是玩家？”
　　
　　夏子熏如同牵线木偶般抬头，再点头，想说话，却吐出了“咿咿呀呀”如同婴儿学语般的叫声，头上顿时黑线齐下……再看看叶寂枫仙人似的模样，想投诉的心顿时开朗，有这样一个“主人”？！不错！立刻接受了自己为宠物的事实，“咿咿呀呀咿呀，咿咿呀咿呀咿咿呀呀咿！（我是玩家淼淼，以后我两就是合作关系！）”
　　
　　叶寂枫看着面前的小龙挥舞着还未长鳞片的胖手（爪子？），嘴中吐着不为人知的语言，“额”了一会儿，举起小龙肥肥的身子，猛盯着那粉嫩嫩的小屁屁，心中犯起了嘀咕，想撒尿？不对啊！，再放下手，和小龙对视，看看那还未长全的龙牙，饿了?
　　
　　――――――――――咱是语言问题分割线――――――――――
　　
　　叶寂枫弄了半天也听不懂小龙的语言，忽然系统提示有邮件是否接收？邮件？自己在游戏中又没有认识的人!疑惑地点开接受，
　　【我无语！你怎么蠢啊！唉！算了，我是淼淼，也就是你目前所收的宠物，属于契约龙族，所以才认你为主，以后我们属于互利关系，所得经验平分，物品平分，一切都平分，说的好点是主仆，难听点是被迫组队，但……有事啵儿我一个，咱还是会答应滴~看在你长得这么漂亮的份上――】
　　
　　叶寂枫看完后一呆，转头看见小龙无比可爱的脸上的笑脸，完全不明白为什么这么可爱的孩子会说出如此凌厉，否决，额，外加无耻的话来（这好像是腹黑本□~），细眉一挑，深吸一口气，撇着嘴，眯着的眼迅速回了话，
　　【我……！@￥！你***别在那乱叫，经验平分没问题，物品谁出力多谁就得的多，不要说得像我强迫你似的，还以为我能得到一个多好的宠物蛋，想不到竟是一个龙族奶娃子，而且还是一真人，我没叫就算是好的了，你还在那命令我……契约龙族如果与主人解除契约的话，我就不相信没惩罚！】
　　
　　夏子熏看完叶寂枫回复的话，立刻点开了自己的种族介绍，翻到解除契约，其中的“重生”两字犹如五雷轰顶一般，噼里啪啦在夏子熏的小龙脑上炸开，抬头看看自己的主人，月夜同学，抱着手，美目下撇，嘴角带笑的模样，痴了，也呆了，在心中默默念了一句，真带劲啊――圆圆的眼球一转，为泡美人而装小白的计划由此产生……
　　
　　叶寂枫目不斜视的盯着面前的小龙，忽然，小龙嘴一撇，眉一皱，眼一眨，眼睛顿时变得水汪汪的了，漆黑的眼睛看着叶寂枫，那委屈的样子明显说的叶寂枫欺负了他（它？），一个肥嘟嘟的四脚蛇样的东西配上一个小龙脑袋，样子其为诡秘，但加上那可怜巴巴的神情，任谁都会心软，叶寂枫先是嘴角一抽，但看到小龙眼中的水雾有继续增加的趋势，头一低，大声“唉”了一声，明显是将淼淼看成了一个出生在一个大家庭，刀子嘴，豆腐心的人（龙啊――）了。
　　
　　抱起淼淼，无奈的说道，“对不起啦！别哭了啊，一个男孩子的，哭什么啊，大不了以后听你的！不过，话说回来，我们现在该干什么啊？”
　　
　　说完最后一句话，环顾四周，看见失去龙蛋灵气而变为普通的花花草草们，还有那一湖，变为普通泉水的九天玄水，心中眼泪四溅着，那都是可以卖钱的啊！……因为叶寂枫为了缩短路程，所以一路上是遇溪越溪，遇林穿林，压根没考虑过路的问题，最终……迷路了，低头看着窝在怀里的龙，叶寂枫摸摸翘挺的鼻子，小声道，“那个，淼淼啊，我好像还迷路了……”
　　
　　好沉默啊，就在叶寂枫尴尬的不行时，系统提示音又响了，点开，发现是自家宠物发来的邮件（这么快就成自家了的？！），
　　【小月（这位名称也改的好快啊……），你真的好@#￥%……我刚才翻了下我的种族介绍，现在我们升级是最重要的，介绍上说了，只要我们这种龙族升到10级，就可以幻人了，不过你也不用在这边找了，在一颗龙蛋的方圆1公里内是不会有怪的，不过是会有玩家的，量你也不会杀人，先放我下来，我们能走哪就看运气了……】
　　
　　额……叶寂枫也不反驳淼淼对他的那段@#￥%，只是无语的将淼淼放下，看着他在一片小空地上蹦Q了几下，再做起芭蕾舞中的360°高速旋转，一直转啊转啊转啊转的……直到倒下，抬起小小的龙头，指着头朝的方向，大声说的，“呀！”
　　
　　同时叶寂枫也接受到了淼淼发来的邮件，
　　【就这方向了！――】
　　
　　无声的走向淼淼，拽起那小小的可爱龙脸，叶寂枫不停的揉啊揉啊揉啊揉的，用着绝对“温柔”的语气说着，“这个方向是那湖的方向啊，和我来的方向是完全相反的！”
　　
　　貌似叶寂枫也揉够了，拉起眼中已经完全没有了焦距的小龙，随便找了方向，前进，一边走着，一边再次仰天叫着，全然不顾淼淼痴呆般的眼神说道，“咱是0级，咱怕谁！”




第三章

　　一人一龙在丛林中怒力前进着，叶寂枫龇牙咧嘴的扒开一片草，翻过，淼淼则一直启动着每分钟消耗5点灵力的技能，腾云驾雾飞行着，每分钟消耗5点的灵力完全跟不上淼淼回复灵力的速度，所以叶寂枫也不担心它会掉下，但淼淼是一脸幽怨的看着叶寂枫，原因是被淼淼呆在胸口时被吃了太多的豆腐，于是被某人黑着个绝色脸蛋给扔了出来……两人就这样毫无方向的向前走着，直到……
　　
　　"我靠！谁踩到我尾巴了？"叶寂枫和淼淼走着走着，忽然叶寂枫感觉自己脚下好像有个东西，一声妖媚却不少冷冽的声音响起。
　　
　　一人一龙立刻退开，一只和淼淼差不多大小的狐狸出现在面前，火红的毛发，四肢却是白的不掺一丝杂色，蓬松的狐尾好像一团燃烧的火焰，但尾尖也是白色，给人感觉好像是一团火焰踩在一片雪色上一般，可……假如没有那细长的狐眼，以及狐眼中发出的名曰激情（兴奋？）的火花，叶寂枫还是很喜欢这种高傲，有着无限魅力的东西的，
　　
　　“你是谁？怪吗？但新手村是不可能有你这种可说话的怪的！”淼淼终究是腹黑一只，将话快速发给叶寂枫后，让叶寂枫代替了自己说话，小龙爪再一挡，挡住自家主人逃跑的路线……
　　
　　眼前火红的狐狸翻了一个白眼扔给叶寂枫，说道，“我什么时候说我是怪了？！和你的那只龙宠一样，是一个妖族，等级已经过了10级，但被人封印了。”
　　
　　“10级？封印？妖族？你怎么知道他是玩家？”叶寂枫先一步将淼淼想问的问题问出，
　　
　　狐狸站起身来扫扫自己的尾巴，在空气中划过诱人的弧度，像是活动了一下，再接着道，“慢慢来，一下问这么多。我叫柔情，14级，呵呵，别惊讶，系统是没有BUG的，我属于一种隐藏种族，九尾狐，额，不是N年前那名曰《火影》的动画片里的九尾狐，也不是我们华夏《封神榜》里的九尾狐，是一种很奇特的种族拉，不过我也不清楚，我刚进游戏时就是10级了，貌似是因为刚进去时触发一个种族任务，是向一个远古阵法师要回我族的冰火珠，于是我从我那的偏远新手村，根据信息找到这，也打了不少怪，于是就到14级了，在这终于找到了那个阵法师，但不小心和他吵起来了，那个死老头说不过我，把我幻人的技能封印了，并且在我身边布了阵法，让我寸步难行之外，他竟然还给我加了诅咒，只有当我认主后，这两种阵法才会散去，虽然九尾狐本生到了50级之后，才需认主方能练级，但那个老头竟给我提前了36级！”
　　
　　“你的目的是……让我当你主人？”叶寂枫细眉一挑，看来他挑上瘾了。可惜柔情看不到，
　　
　　“对啊，这么大的便宜诶，那任务要不是只有3天的时限，而且我没朋友在这个新手村，老子早下线了，还用的着等人。”柔情懊恼的用雪白的爪子爬了爬地，无语的叫道。
　　
　　“看来那任务对你很重要啊。”叶寂枫顺着淼淼发来的邮件读着，再看着柔情的脸色，
　　
　　果然，柔情狐媚的脸很快一僵，但马上恢复过来说着，“因为我有的是一颗不放弃的心！”，说完竟举起狐爪，拍拍胸脯……
　　
　　“谁会相信啊！全部说清楚，我不相信那白升的10级会没副作用！”叶寂枫再次当着淼淼的解读员，一边读着邮件，一边努力将自己的美妙声线的温度降低，达到一种威胁的感觉……默……
　　
　　“额……”柔情一脸无奈，“任务失败的话是会有惩罚的，而惩罚就是降下10级，以我这种样子，是会被直接降回4级的，是不管经验多少的问题的，而找回的话，奖励就是那冰火珠和那10奖励，按理说这任务诱惑还是很大的，诶！你长得这么丑我都忍了，你还在这叫唤什么啊！”
　　
　　丑？！一直对自己容貌有着绝对信心的叶寂枫呆了，而淼淼则是用着“你是不是瞎了”的眼光看着柔情，后者则是不明不白的看着一人一龙呆看着自己，“有问题吗？听听他的声音毛刺刺的，而且大白天的，用面具遮着脸，肯定是丑的都不敢见人了！”
　　
　　淼淼抬头看看叶寂枫，面具？叶寂枫也看着淼淼，轻声说道，“只有宠物和朋友才能看见的！”
　　
　　纵使柔情的耳朵不好，但介于只有三人的情况，叶寂枫的这句自然说出的话，柔情还是听得清清楚楚的，面前白衣男子的声音如同钟铃敲击般的美妙，又像小泉流水般的抚慰人心，柔情呆了，很正常，叶寂枫刻意压低的声音像是情人耳边的窃窃蜜语，加上本来就极为空灵的声音，是那般诱人，紧扣人的心悬，看看淼淼隐忍的邪念就知道了……
　　
　　“不用压榨他了，再加个宠物也不是什么坏事！”叶寂枫一语道出了淼淼的内心想法，轻笑，看着淼淼暗自吐了吐小舌的表情，忽然觉得自己从来就没有这么聪明过~一种宛若天生的淡漠气质由内而发，像是天神一样可望而不可即，
　　
　　系统提示忽然响起，“恭喜玩家月夜领悟洛神真谛――仙语，增加悟性5点，介于玩家还未学习心法，未开启悟性，在学习心法后叠加。”
　　
　　叶寂枫那个默啊……若无其事的走到柔情面前，咬破手指，挤出一滴血滴在柔情头上，系统提示再次响起，“被诅咒的九尾狐玩家柔情认玩家月夜为主。”
　　
　　叶寂枫也乘机点开“仙语”的介绍，
　　“仙语：洛神专用技能
　　传说是洛神的真谛，在洛神轻声（40分贝以下）说话便启动，
　　启动时增加50%魅力，启动90%魅惑敌人，50%能让对方臣服”
　　
　　好强悍,好……□的技能啊……叶寂枫抬头看见柔情眼中的惊艳及淡淡的痴迷，忽然一笑，妩媚众生，静静走向柔情，玉指挑起柔情细小的狐狸下巴，用绝对低于40分贝的声音靠着可爱的狐狸耳朵说道，“我，美吗？”
　　
　　就在叶寂枫正得意洋洋的看着柔情眼中的痴迷越发的深时，异变突生，柔情周围忽然产生了大片红雾，只听“噗”的一声，一个修长的火红身影缠上了叶寂枫，
　　
　　雪白修长的手绕上了叶寂枫纤细的腰，另一只手就想叶寂枫挑着柔情狐狸下巴时一样挑着叶寂枫的，一张无比妖媚的脸在叶寂枫面前放大，细长柔情的眉，闪着妩媚神情的细长桃花眼，魅人无比，俏挺高耸的鼻，小巧泛着粉□人光线的嘴，肌肤像上好的陶瓷般，晶莹剔透，几丝青丝落下，斜斜的遮住了几分，落在叶寂枫的脸上，痒痒的，就像柔情此刻的表情，柔媚，妖艳，直痒到人心里。
　　
　　“你好美！”已幻化成人的柔情眼中充满了温柔，学着叶寂枫，粉嫩的唇靠着叶寂枫小巧的耳朵，边吹着气边说着，眼神挑向脸已经气的发黑的淼淼，淼淼眼中寒光闪过，已经忽视了为什么自己会如此生气的原因……
　　
　　叶寂枫感觉到耳边热乎乎的气息，顿时红了脸，眼中闪过慌乱，双手胡乱推开柔情，磕磕绊绊的说着，“柔，柔情，这，这就是你，你，幻化的，样，样子？”
　　
　　绝色的脸印上粉红，可爱的神色，不知摆哪的手放在胸前绞着，两只宠立刻兽性大发，淼淼冲了上去，大大的龙嘴正好撞着叶寂枫的唇，叶寂枫忽然一蹲，双手捂着嘴，轻哼到，“淼淼，你撞到我嘴巴了！”
　　
　　淼淼嘴角在叶寂枫看不到的角度翘起，神色又以迅雷不及掩耳之势转为慌张，落在叶寂枫胸前，嘴中“咿咿呀呀”的叫着，两个龙爪扒开叶寂枫的手，舌头立刻靠近，舔（吻？）着叶寂枫的嘴……
　　
　　叶寂枫感到一个滑腻腻的东西在自己的脸庞（你确定只是脸庞？！）上滑来滑去，带着一阵阵青草的清香味和母乳的甜香味，马上睁开眼，看到的是一条四脚蛇状物体，在舔着自己的痛处……
　　
　　“淼淼！”柔情一把抓过淼淼，防止他在自己的“主人”（"两个宠物认清主人的速度都好快哦……"咱接着飘过）身上狂吃豆腐，通过叶寂枫和淼淼的对话和系统认主提示，柔情已知道了两人的名字，“你是叫月夜？”
　　
　　“恩。”叶寂枫微微一笑，一人一龙顿时红了脸……
　　
　　“恭喜华夏玩家逆天行全世界第一个到达10级，奖励声望10000，经验1000，望各位玩家继续努力。”系统的声音在半空中想起，带来一个爆炸性新闻。
　　
　　叶寂枫和淼淼的目光双双将在三人中唯一一个有级别，并已上了10级的玩家，投去疑问的目光，
　　
　　柔情的媚脸一红，娇嗒嗒的回了一句。“恩，我这10级不是因为任务还没真正定下来吗”
　　
　　不过一秒，柔情立刻收到了一对无语的目光，忽然抬起头来，冲着叶寂枫笑道，“我的任务还有3天期限了，目前我们应该快点升级，到了10级再出新手村吧，任务显示了那老头的坐标，正是在青龙镇啊！”
　　
　　唉，无奈的练级之路啊！叶寂枫暗自摇摇头，转身走向……刚跨两步，回头对这柔情嘻嘻笑着说，“小柔啊，那个，新手村在哪啊？”
　　
　　柔情，“……”
　　
　　NNN久以后，叶寂枫叼着从新手村某某大妈那拿来的葡萄，靠着一棵树，看着眼前欣长的火红色身影努力和他面前已经被他刷了N次的新手村15级的BOSS奋斗着，一个狐火扔过去，逃，再扔，再逃……于是，面前的野猪已经被柔情刷了N+1次……
　　
　　叶寂枫若有所思的点开自己的属性板，
　　“玩家：月夜（封号：洛神（隐藏））
　　等级：7级（589/1000）
　　种族：人族
　　性别：男
　　血量：100（+70）
　　灵力：100（+60）
　　力量：5
　　敏捷：6
　　智力：6
　　体力：7
　　剩余属性分配点：21
　　幸运：？
　　魅力：？？？（+100）”
　　
　　光彩照人的眼眸一转，加上了10点敏捷，5点力量和6点智力，叶寂枫没有考虑体力的事，他想走的是敏修真路线，体力加多了也是白加，一点属性也就10点血，级高点的怪稍稍一砍就去10点血，加了也没什么用，智力关系到灵力，灵力是支持法诀的关键，这可少不得，力量主为攻击，原先的力量5，加上现加的5点，共10点，攻击为100，减去怪本生就有的防御，剩下的也就是可怜的几十点了，依照一个15级怪的2000点血量，200点经 验的速度来看，《轮回》升级果真很难啊！至于那啥根骨和悟性，那是要接触到修真后才有的，有了等级，等级旁边出现了每级经验需要，看来还有很多隐藏属性只有接触到，才会显出啊！叶寂枫微微一笑，顺手点开了靠在自己身上的淼淼的属性，
　　“玩家：淼淼
　　等级：4级（425/800）
　　种族：契约龙族
　　性别：男（雄）
　　血量：100（+80）
　　灵力：100（+70）
　　力量：9
　　敏捷：7
　　智力：7
　　体力：8
　　悟性：9（华夏修真者特有）
　　根骨：8（华夏修真者特有）
　　剩余属性分配点：20
　　幸运：？
　　魅力：？？”
　　
　　龙族升级果真更难，4级就要800点经验，但升一级竟有5点属性，人类也就是每级3点罢了，唉！全被淼淼拖着了，叶寂枫一低头，看见某四角蛇物体正趴在自己胸口上流口水，眉一皱，纤指一提，将之扔到正在和那野猪怪奋斗N+2次的柔情旁，原本正嘟着小嘴埋怨叶寂枫偏心的柔情，看见脚下的肉球，眼珠一转，用灵力托着，将淼淼身为龙族，本生就有的龙鳞防御，挡着野猪怪的攻击……
　　
　　叶寂枫掏掏耳朵，完全不顾从不远处传来的“咿咿呀呀”的剧烈惨叫声，向后挪了挪，找到一个舒服的位置，点开了柔情的属性，
　　“玩家：柔情
　　等级：15级（681/1800）
　　种族：九尾狐
　　性别：男（雄）
　　血量：100（+300）
　　灵力：100（+390）
　　力量：8（+12）（装备+10）
　　敏捷：9（+15）（装备+15）
　　智力：9（+20）（装备+10）
　　体力：7（+13）（装备+10）
　　悟性：8（华夏修真者特有）
　　根骨：8（华夏修真者特有）
　　剩余属性分配点：0
　　善恶值：300（靠杀夜间游魂得来的）
　　声望：300（同上）
　　技能：九狐烈火（2级），狐媚（1级），幽冥暗火（1级），幻化（2级）
　　装备：烈火（初级套装）
　　主人：玩家月夜”
　　剩余属性分配点：0
　　幸运：？？
　　魅力：？？？” 
　　
　　一级4点属性嘛？！扬起美丽的脸，透过头上的树间隙缝看着天，快速站起，取出那把不知是第几次野猪怪留下的+15攻击的银制小刀，狠狠向不远处一只10级的花鹿掷去，小刀全部没入鹿的脑袋中，头上显出一个紫红色的致命伤害值――“1324”，在不远处看到此景的柔情和淼淼，相视一眼，同时打了个冷颤，无语……
　　
　　叶寂枫此刻心中只想着，“隐藏种族真***变态”
　　
　　
 
作者有话要说：小白啊……




第四章

　　在离柔情的任务还有一天，青龙镇的传送阵中出现了一个青色小巧的身影，待那人回头,无数正站在传送阵旁的少女们眼中顿时冒出了无数红心，
　　
　　小巧精致的心形脸蛋，白嫩的接近透明的皮肤，弯弯的柳眉衬着一双水气朦胧的纯黑色眼睛，纤长浓密的睫毛伴着少年的眨眼，像只欢快的蝴蝶般飞舞，玲珑可爱的鼻子在那皱了皱，粉嫩粉嫩的小嘴微微一瞥，四处张望了一下，跑走，空气中似乎还弥漫着少年身上的奶甜味，可爱无比。
　　
　　在众人终于回神后，谈论声久久不能断绝……一个小时后，传送阵又出现了一个火红的身影，众人齐齐扭头一看，呆了，全部的女生眼中闪过迷恋的光，男生们也全体不顾形象的在那狂吞口水，媚眼一眨，红唇泛起令人无限遐想的弧度，三步两回头，轻轻的，笑盈盈走向了刚才少年走向的方向……
　　
　　几分钟之内，传送阵旁一直沉默着，但几分钟过后，众人的谈论声更胜一筹，直到深夜间，传送阵旁只有寥落几人时……
　　
　　一个白色身影，纤柔婉约，走起路来像是在飘离般曼妙，发丝无风自起，划过空寂，迷醉了空气，夜色的蓝给那人披上了一层神秘的色彩，
　　
　　那人举目四望，看着仅有的几名玩家呆呆看着自己不动时，耸了耸肩，如同鲛人的魔媚声在空气中飘荡，向着下午那两人的方向走去，留下几束白光，那是因情绪波动过大，被系统强行下线的几人……
　　
　　这三个不似人间的人影正是叶寂枫主宠三人，第一次出来的正是已到10级，幻化的淼淼，之后便是柔情了，
　　
　　“怎么样？”叶寂枫向着客栈中的两人问道，
　　
　　“还能怎么样啊，时间快到了。”软糯糯的声音传出，像是在心里图上了蜜一样，甜到了心里，却有着少年独特的清爽嗓音，不会让人感到腻，这正是努力装着正太的淼淼……
　　
　　“还有5个小时了！”轻柔柔的，像是在心尖上，用羽毛轻轻扫过，让人难仍骚动，这便是一直诱惑着人的柔情了……
　　
　　“柔情！”叶寂枫声音带着点低沉，“别给我用狐媚！”
　　
　　狐媚这个技能和叶寂枫的仙语有异曲同工之妙，也是一个夺人心魄的技能，上次柔情在叶寂枫面前第一次幻化时，便用了这技能，让叶寂枫闹了个大脸红……
　　
　　“他在哪？”叶寂枫站在一个巷子旁，点开地图，道，“我在325.589，过来吧！”
　　
　　“恩，他在……我靠！他在你旁边！339.563！在向你那边运动！”话刚落音，从通讯器中只穿来“呼呼”风声，看来两人正在急速赶来。
　　
　　“啊？我旁……”叶寂枫还没转过弯来，忽然一个苍老却中气十足的声音在一旁响起，
　　
　　“小朋友！”
　　
　　叶寂枫一转身看见一个老年正笑眯眯的看着他，那眼中毫不遮挡的精光竟让叶寂枫有股被看透的感觉，这只是一个NPC，叶寂枫不断的提醒着自己，
　　
　　“小月！”
　　
　　“小月月！”
　　
　　第一声是柔情叫的，第二声是淼淼……两个黑影眨眼就到眼前，淼淼直接扑在了叶寂枫的怀里，还在那蹭啊蹭啊的，吃豆腐……柔情看也不看，一把抓过淼淼，冷艳的看着面前的老者，说着,“你这死老头！你对小月打的什么鬼主意！”
　　
　　“小月？”老者头一扭，看向叶寂枫，叶寂枫忽然感到面具一阵震动，还没等他吃惊，老人倒是叫了起来，“怎么可能？我怎么看不透你的面具？”
　　
　　“你窥人隐私啊！”淼淼挣脱柔情的手，又蹭到了叶寂枫身上，
　　
　　柔情再一抓，冷声道，“你到底什么目的？还有，你说了若我再次见你，你定将冰火珠还我！”
　　
　　“给！”老者想也没想，将冰火珠扔给柔情，于是，等级榜上忽然出现了一个叫柔情的九尾狐玩家，将14级的逆天行，压在了第二名……
　　
　　N远N远处的一位身穿黑甲的帅哥，看见等级榜上的情况之后，脚下忽然一个踉跄，差点没被面前的BOSS给一招秒了，
　　
　　只见那位帅哥抽了抽嘴角，半天才冒出一句话来：“我……操……”
　　
　　“你……”柔情也吃惊于老人的转变，上次他和这个老者对话的时候，这个老者可是死都不答应把冰火珠给他的！今天怎么……难道犯了老年痴呆？！就在柔情发愣的时候，淼淼乘机逃脱，又钻入叶寂枫怀中，
　　
　　还没等抱暖，一只邹巴巴的手却将他提走……老者向柔情狡捷一笑，“上次不逗你呢嘛！想想你那表情~滋滋~真是太有趣了！！”
　　
　　目光转向叶寂枫，吞了口口水道，“小友身上是否有紫天玄酒？”
　　
　　“紫天玄酒？”叶寂枫听后先是一呆，咋听的这么耳熟呢？忽然手一转，从新手腰带中掏出一个酒瓶，“你问这个？”
　　
　　说真的，要不是老者提醒，叶寂枫早就忘了他还酿了这么几坛好酒的事，
　　
　　老者看见酒后，拼了命的点头，“对对对！”
　　
　　说完，想从叶寂枫手上拿走那一小坛酒，叶寂枫手一收，酒回了腰带中，老者自然扑空，叶寂枫向老者眨了眨眼，可惜老者看不到，但他从叶寂枫从面具中透出的目光，感到自己可能会被恨宰一顿，不禁一颤，“你喜欢喝酒？想喝？”
　　
　　叶寂枫又像变戏法一样，从腰带中取出酒，但看到老者扑来的姿势，又一收……淼淼和柔情看着面前一老一少的闹剧，
　　
　　淼淼首先拿出一袋从新手村某某姨妈那拿来的瓜子，慢慢磕了起来，柔情脚踢踢坐在地上的淼淼，意思着“拿点来”，后者抱过瓜子，一副“谁叫你不让我吃小月豆腐”的表情，被柔情狂K……
　　
　　“等价代换！”叶寂枫首先伸出一根玉指，在老者面前晃啊晃啊……
　　
　　老者一副亏样的说道，“我，我收你为徒吧！”
　　
　　“去死！我收你为徒怎样！” 叶寂枫修长的腿一踹，踹开老者欲夺酒的手，
　　
　　“你！”老者鄙夷的看了看叶寂枫，然后整整容貌，咳了两声道，“我可是一位仙人呢！”
　　
　　叶寂枫只身挡住老者向手中投来的热切光芒，昂首道，“仙人！我还是洛神呢！”
　　
　　老者听后一愣，转身道，声音中带着点怒气，“小友，这话可乱说不得！”
　　
　　“你才乱说呢！” 叶寂枫忽视淼淼和柔情两人诧异的眼光，但片刻后便改为理解的眼光，寂静的夜中再次传来嗑瓜子的声音……
　　
　　老者看到叶寂枫卸下面具，天地也为那容貌失色的样子，接过叶寂枫传来的属性信息，看到称谓时，抬头，老者心中不由想到，这个世界好疯狂啊……
　　
　　“老先生！”叶寂枫眨巴眨巴眼，微微一笑，显得及无辜又欠扁的说道：“我想用紫天玄酒和您做比交易，可否？”
　　
　　“交易？”老者一呆，“什么交易？”
　　
　　叶寂枫朱唇一抿，嘴角上翘，目光斜视到老者若有所思的脸上，嘴角上的笑容又接着扩大一分，接着道，“您是否是一位阵法师呢？”
　　
　　“当然！”看来老者对于自己的阵法极为满意，脸上露出得意之色，
　　
　　“那您能否……让我转职成阵法师呢，并教我几个技能？”叶寂枫媚眼一张，顿时花枝招展的（这叫什么比喻啊……），
　　
　　目前的叶寂枫已经处于某种幻想中了……隐藏职业啊~隐藏职业啊~YY小说里面主角绝对不会缺少的隐藏职业啊~
　　
　　“额……这……”老者似乎还在思索之中，
　　
　　叶寂枫偷瞄着老者紧皱的眉头，忽然笑道，“老先生是否知道紫天玄酒的功能呢？”
　　
　　“紫天玄酒的功能？你……紫天玄酒还有什么功能吗？”老者开先一脸震惊的看着叶寂枫，但口气一转，顿时将语调转了回去，
　　
　　切！明明就知道！叶寂枫打心底的无语了一声，但绝世的脸上露出可惜的神色，眼神暗带惋惜的看着老者，“看来老先生还不知道喽？看来我们这笔交易是谈不成了！”
　　
　　叶寂枫转身欲走，心中想到，滋滋滋~看看自己~刚才那神情~那动作~那语气~唉~咱就是当主角的命啊~~
　　
　　叶寂枫一边YY着，一边还要憋着自己不会笑出来，那样子……还真是辛苦了他了……（“这就是当主角的命啊~”还没从YY幻想症中清醒过来的某人，忽然冒出一个头来吼道……）
　　
　　但是还没等叶寂枫跨出几步，老者忽然高声喊道，“等等，我同意了！”
　　
　　老者答应的速度远快于叶寂枫想象的速度，不经让他有点反应不过来，但叶寂枫很快便以诚恳的表情，外加“一脸你选对了”看着老者，笑说道，“那老先生是同意喽！”
　　
　　“呵呵！”老者并没有说什么，笑后，一脸狡猾的看着叶寂枫说，“其实阵法也不是你想的那么容易学的，不然整个华夏怎么才有几个阵法师呢？”
　　
　　“啊？！”叶寂枫也没有想过学习阵法还需条件的事，嘟嘴，说道，“那学习阵法还需什么条件？”
　　
　　“很简单，基础根骨过8，悟性满点就成！”老者一脸无所谓的说道，
　　
　　在一旁观看的柔情和淼淼两人同时将嘴中新手村某某某大叔那拿来的温酒喷出，
　　
　　柔情还好点，扯出一条桃色的手帕擦了擦嘴，若无其事却满脸无语的继续嗑瓜子，
　　
　　淼淼就没那么幸运了，由于他是重于力量型的，所以喷出的水因冲力太强，砸坏了几块地砖，淼淼郁闷的听着系统“破坏系统处于和平阶段的建筑物，罚款5两”的提示音，再看着自己好不容易攒下的16两银子立刻消失了5两，俏丽的小脸顿时欲哭无泪……
　　
　　叶寂枫没有注意一旁的状况，耳中只剩下“根骨过8，悟性满点”在不断的响着……
　　
　　艰难的吞下一口口水，点开自己的属性版，看着没有任何根骨和悟性的专版，忽然想到自己还未洗髓（洗髓是转职之前的必要，洗髓后才会出现根骨和悟性两大修真属性，
　　但当然不包括和柔情，淼淼这样隐藏种族，从刚进游戏便会有根骨和悟性的人了，当玩家清楚自己的根骨和悟性是多少时，才能正确的选择自己能从事的职业，
　　根骨和悟性是不能通过普通的属性点增加的，除非像叶寂枫一样自行领悟技能才可以增加悟性，根骨就需上古丹药之类才能增加了，不过叶寂枫能在10级之前就领悟技能也算是一个BUG了……额，还不如说是我写乱了……）
　　
　　“额，老先生！在下，还未，洗髓……”叶寂枫慢慢说道，不断给眼前的人使眼色，看的柔情和淼淼一阵嫉妒，小月竟然向那老头抛媚眼？！
　　
　　“还未洗髓？”老者想了片刻，便抛来一颗淡黄色，泛着阵阵药香的丹药，叶寂枫仔细一看，药丹的属性便浮现在眼前，
　　【洗髓丹：普通丹药，
　　帮助还未转职的玩家显示自身根骨和悟性。】
　　
　　果真好普通哦！叶寂枫看着简短无比的介绍，无语的吞下丹药，洗髓丹刚入口便化作一股热流划入腹部，叶寂枫顿时感觉全身的毛孔都张开了一般，清爽无比，耳边也响起了系统提示音，“玩家月夜服用洗髓丹，洗髓成功。”
　　叶寂枫迫不及待的打开属性，在体力的下面出现了两个属性，
　　“悟性：10（+5）
　　根骨：10”
　　
　　世界好安静啊……叶寂枫此刻心中无语着。+5是自行领悟技能才加的，但悟性和根骨一来就是10点满点是什么意思，叶寂枫眨眨媚眼，
　　
　　在现实世界的某一处，一个和GM小优张得一样的女孩走在大街上，独自想着如果那个叫叶寂枫的“洛神”玩家，看到自己的帮他调的满点悟性和根骨会怎样想呢？
　　
　　但是女孩的思路忽然又一转，想到，但是小叶的悟性好像就是9点吧，根骨好像都是满点哎~
　　
　　叶寂枫当然是不会知道这事的，老者看到叶寂枫一脸震惊的样子，不由得奸笑起来，“怎么样？属性不好的话，我可以换个条件……啊！！！怎么可能！！！！！”
　　
　　老者看着叶寂枫显出的属性，狂吼了出来，但片刻后，抬头，满眼的热切看着叶寂枫，看的柔情和淼淼的脸开始发黑……这个老头子给小月抛媚眼？！！
　　
　　忽然冲到叶寂枫的面前，说到，“可以，完全可以，当我徒弟吧，哦，不，你不喜欢的，那接受我的传承吧，天啊，基础悟性，根骨全是满点，如果有这么一个同行，即使不是我徒弟，但好歹也是我教的，足可以羡慕死其他仙人了……”
　　
　　叶寂枫也没想到老者反应会这么大，听着他的喃喃切语，嘴角一抽，脸部抽经了……眼前忽然出现了一个版块，耳边也响起系统提示，“是否愿接受上古阵法师的传承，转为阵法师？”
　　
　　真废话，叶寂枫心中翻了个白眼，点击半空的【YES】，系统提示又响起，“恭喜玩家月夜，转职成为隐藏职业――上古阵法师。”
　　
　　偷偷一笑，点开自己的职业一栏，
　　“职业：上古阵法师
　　上古时期强大的存在，利用阵法，以各种灵物为媒介，以灵力为源泉，制造出有着各种功能的阵法。
　　职业技能：
　　土牢阵：初级阵法（0/1000），可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到四个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，用朱砂或土属性精血画好阵法文也可，所需灵力200/次，在方圆2米内形成阵法，80%困兽10秒，90%困人5秒，上限等级―使用者等级+10。
　　冰凌阵：初级阵法(0/1000)，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到四个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，用朱砂或水属性精血画好阵法文也可，所需灵力200/次，在方圆2.5米内形成阵法，80%降低速度30%，并在阵法中形成巨大冰锥，上限等级―使用者等级+15。
　　地火阵：初级阵法(0/1000)，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到四个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，用朱砂或火属性精血画好阵法文也可，所需灵力200/次，在方圆2.5米内形成阵法，在阵法内形成天地之地火，上限等级―使用者等级+15
　　疾风阵：初级辅助阵法(0/5000)，可升级，不可叠加，可覆和，在衣物或物品上，用朱砂或金属性精血画下符文，所需灵力100/次，使阵法所刻物体增加30%速度。
　　精血抽取：阵法师都会的很普通的技能，依据妖兽所修五行，抽取其精血，精血所含能量由妖兽等级而定，所需灵力50/次。”
　　
　　叶寂枫总算明白为什么老者这么得意了，看着面前还只是初级就如此强悍的技能，心底冒出一个呐喊，隐藏职业，cool啊~~~~~
　　
　　
 
作者有话要说：努力更新中……




第五章

　　“多谢老先生了！”叶寂枫的这句老先生叫的那叫一个亲切啊，手掌一番，紫天玄酒出现在手上，“老先生，这是晚辈的一点孝心，但还有几天酿酒期才能饮用，请收下！”
　　
　　老者乐呵呵的接过紫天玄酒，拂拂了自己的白胡子，思念一转，手上金光一闪，多出了一支笔，“这是我成为仙级阵法师之前所用的最好的符笔。”
　　
　　叶寂枫先是一愣，然后狂喜的接下了，而后，老者又拿出两个巴掌大小的玉盒，说道，“这是一些上好的朱砂，足够你画上千张符纸了！”
　　
　　“符纸？”叶寂枫有点疑惑，就像刚才在技能里看到的阵法可以画在纸上……难道像法术一样？！
　　
　　“呵呵。”老者先是笑了笑，一副高深莫测的样子说着，“这就是上古阵法师和普通阵法师的不同了，普通阵法师局限于在地上弄阵法，而上古阵法师不仅可以在地上做出比普通阵法强大几倍的阵法，而且可以像制符师一样，在纸上画阵法，发挥出和法术一样的力量，或将阵法瞬间做好！”
　　
　　叶寂枫看着手上的玉盒和毛笔，那个呆啊，这简直就是双重职业！阵法加制符师！老者满意的看着叶寂枫脸上的吃惊之色，再次像叶寂枫抛出一个重磅炸弹，“上古阵法师还有一个好处就是，它只是一个副职，你还可以选择修真！”（“(*^__^*)嘻嘻……咱喜欢BT的猪脚！！”咱飘……）
　　
　　前途是光明滴，咱是伟大滴，职业是BT滴！某人忽然想起了在XX小说里面看过的这一句话……
　　
　　叶寂枫小心翼翼地收好东西，感激的向老者鞠了一躬，老者却摆摆手，又掏出一大打黄色长形纸张来，“这是制作法符的特制纸，只有这种纸才能做法符，纸张的好坏关系到阵法运用的效率，普通纸的效率可是0哦！你也不用感谢我，不光是为了你那坛可增加30%的灵力的紫天玄酒，哦，加30%的灵力就是紫天玄酒的妙处，你还不知道吧！这对于我们这种几百年修为都没有长进的修真者来说，这种好东西可是千年难遇的啊！”
　　
　　增加30%的灵力？叶寂枫越看自己腰带中的五坛黑不溜秋的酒，越发的喜爱，但老者下一句话却有点伤心了，“这种有逆天效果的东西，每人顶多就喝一坛了，但像你这种天之骄子，也就顶多两坛，强行饮用的话效果反而会使灵力减退，那时候紫天玄酒就不是好酒了，便成了毒酒！”
　　
　　额……只能喝两坛？那剩下三坛咱给谁去？（“给你情人！”咱飘，忽然瞬间冲出N只不明物体……）叶寂枫扯了扯嘴角，但神色恭谨的对老者说道，“多谢教诲！”
　　
　　“呵呵，我主要目的还是你！你的根骨和悟性竟然都是满点！滋滋……奇才啊！真***嫉妒！希望上古阵法能在你手中发扬光大，这可是每一个阵法师的梦想啊……”老者说道“梦”时，声音已变得飘渺，最后一个“啊”字之后，叶寂枫抬头，眼前已经没有了任何人，只剩下天边一个黑影在急速离去……
　　
　　“走！”叶寂枫微笑着离去，走向城外，柔情应声幻成九尾狐，站在叶寂枫的肩上，淼淼也幻成龙，缩小成一个迷你龙，窝在叶寂枫的怀里，叶寂枫打开职业和技能介绍，接受着一狐，一龙的吃惊……风轻轻的吹过，留下的是一地的瓜子壳和柔情和淼淼为争葡萄酒而打斗的景象，一片狼藉，为此，负责打扫城镇的NPC大妈这月月底被扣了这月奖金……
　　
　　“哗啦啦……哗啦啦……”一片寂静的某山谷中，传来一阵阵歌……额，怪叫，镜头拉近，一个还未开放的地上，一个白色长影靠在树上――嗑瓜子（默默念一句，瓜子好多哦……），一个火红身影和一个青色身影正合一只熊打得亲热，怪叫就是从这只熊口中发出的，但有“哗啦啦……哗啦啦……”这样叫的普通熊吗？所以这是一只BOSS熊！（灏~灏~~）
　　
　　这三人还是叶寂枫三人，一阵光芒闪过，叶寂枫升级了，三人依靠着“系统是咱亲戚”的运气，从郊外，一直升级打怪，打怪升级，直到这个系统还未出现的地图中，于是，三人彻底迷路了……叶寂枫目前是16级，淼淼是13级，柔情最高，是19级，位列等级榜第一，和他们相斗的是一只25级的熊BOOS，
　　
　　而此时，叶寂枫所学的阵法此时发挥了极大作用，他已经从之前使用中明白了不可叠加和可覆和的意思，不可叠加就是只能在一个地方用一个这种类型的阵法，而可覆和就是这类阵法布置好后，还可在这个地方再加另一种阵法！叶寂枫将所有阵法用在一个矿洞中挖来的灵石布好，将怪引进，再在柔情和淼淼身上布好疾风阵，25级的BOSS顶多也就发挥了20级BOSS的实力，这也是为什么在升级打怪极为危险的《轮回》中，两人也敢挑战25级BOSS的原因了。
　　
　　阵法做完，叶寂枫自然没事，坐在树上，百般无聊的看着柔情和淼淼刷着旁边群龙无首的熊们，忽然想到了法符，扔开手中的瓜子，把老者给的三样东西全部拿了出来，呆了半天，叶寂枫完全不知道怎样去啊……黑着脸翻着自己的技能，终于在每一个技能的右下角都找到了一个小小的“法符”二字，点开，一种复杂而古老的花纹出现在面前，这是土牢阵的法符花纹！叶寂枫不由得眼前一亮，下树，将纸在平铺在草地上，拿出笔，蘸好朱砂，学着面前的花纹细细在符纸上画了起来……
　　
　　升20级的经验是19级的10倍，当柔情升到20级时，淼淼已是15级了，叶寂枫则是快19级了，但叶寂枫也就做成了七百来张法符，其余的两百来张则因成功率为50%的原因报废了，叶寂枫暗道可惜了，但有这种结果也应是很不错了！
　　
　　收好东西，准备奔向下一个地方，顺便找出路，淼淼在叶寂枫转身时就变成了迷你龙，窝进叶寂枫怀里……吃豆腐，叶寂枫对此已经有些麻木了……柔情则三步两步摇的风情姿态跟着叶寂枫，媚脸笑得那叫一个沐浴春风，夺人心魄，媚眼如丝……叶寂枫满脸黑线……
　　
　　传说，系统是咱妈……叶寂枫等人看着面前和莫高窟差不多的的建筑感叹着，
　　
　　“看！系统看我们可怜，给我们来了个旅游！”在踏进建筑后，系统忽然发声，“恭喜玩家月夜及其人宠淼淼，柔情发现隐藏地图――莫高窟！”，听完后，淼淼忽然感叹……
　　
　　“额……”叶寂枫发现自己最近无语的次数越来越多了，
　　
　　“尔等何人！竟敢闯入圣地！”一个好听的女音传来，丝丝进耳，叶寂枫等人竟感到心神一阵恍惚，
　　
　　“我们是不小心路过的！”柔情首先将叶寂枫护住，四处观望也不见人影，立刻明了这肯定是守护莫高窟的人，于是恭敬说道，“如打扰仙子休闲，我们现就出去！”
　　
　　说完，三人像见鬼一样冲了出去，如果叫你在这种阴暗，完全看不见全貌，而且周围还冷气直冒的地方听见空灵的女声，而且到处还看不见人影的话，时间呆长了，会变疯都用可能，
　　
　　“疑？！！你身上怎么有小洛的气息！”那人疑惑的说道，忽然有片刻惊讶的说道，“呀！龙族的人，啊！！！！！！九尾狐的气息！！那个谁，九尾的那人，当我徒弟吧！”
　　
　　叶寂枫三人刚冲到门口，忽然被一阵无形的柔力弹了回来，便听到以上一段话，吃惊的回头，看见一丝丝白光缠在空中，越来越亮，直到在白光团中出现了一个人影，那人轻轻飘下，抬头，是一张比柔情差不了多少的媚脸，却比柔情更多了一丝妩媚，一丝成熟，一□人，“小洛我就不用考虑了，以后的洛神决就够他受了，那，你……当我徒弟吧，我可是飞天舞者哦！”
　　
　　小洛？！我？！飞天舞者？隐藏职业？怎么这些大神都想着收徒弟呢？叶寂枫顿时无语，看着面前漂亮的美女，忽然叶寂枫注意到一个很严重的问题……这人的胸部……怎么……我靠，这是男的！
　　
　　那人笑嘻嘻的看着小脸跟抽风似的叶寂枫，然后目光又转向柔情，像是发现新大陆一样，“呀”了一声，跑到柔情面前，伸出白嫩嫩的小手，说道，“呀呀呀，远看因光线还看不出来什么，近看，滋滋，这脸，这身段……”
　　
　　柔情明显是吓到了，呆呆的看着那人，任其吃豆腐，过了好一会才反应过来，猛地变回九尾跳向叶寂枫，窝在叶寂枫雪白的胸前，叫道，“我靠！你神经啊！”
　　
　　“呜呜呜……人家好伤心啊，洛洛~你家小九尾欺负我！”那人忽然小嘴一撇，眼中泛起丝丝亮光，
　　
　　叶寂枫头上顿时黑线直下，“额，你认识的洛神是上任洛神吧，我和你不熟……”
　　
　　那人貌似更委屈了，眨巴眨巴着漂亮的眼睛，小手绞着衣服，脸上忽然一红，小声说道，“就是你啊，你还说过要嫁给我的呢！洛洛~”
　　
　　啥米？！嫁给你？？？叶寂枫张大了小嘴，柔情和淼淼的脸顿时变得难看之极，“我不认识你吧！”
　　
　　那人抬起媚脸，恍然大悟的样子说道，忽然用手捂住小口，歪头，一副可爱的样子说道，“恩……你不认识我是应该的，差点泄露了天道！到时候你会知道的！恩，我叫似霏，现在认识了吧！那个那个谁，那个小九尾，你过来，我问你到底愿不愿意成为我徒弟啊！”
　　
　　这什么跟什么啊！难不成又是一GM？叶寂枫强忍住嘴角的抽筋，将目光投像胸口的柔情，柔情则一脸可怜的样子看着叶寂枫，脸上分明写着“不要把我扔给那个变态”，不过假如他再摇摇尾巴的话，效果会更好！
　　
　　似霏眉一挑，忽然从他所站的地方消失，叶寂枫等人还来不急吃惊，似霏又突然出现在叶寂枫面前，伸出玉葱般的手指，食指与大拇指钳住柔情的颈部，一提，面对面的看着柔情，颇有威胁成分的说着，“怎么？你不愿意？这可是隐藏职业艾！多少人想求都求不到！你还和我挑？就这么定了！你不学也得学！”
　　
　　说完，另一只手一挥，一团白芒拍在了柔情身上，叶寂枫也听得了系统提示，“您的玩家宠物柔情被飞天舞仙似霏强行收为徒弟。”
　　
　　默……淼淼好像也收到了系统提示，完完全全不顾形象的边笑着边在地上滚着，柔情脸上那个难看啊，粉色的雾忽然散开，柔情变回了人型，双手欲掐似霏的脖子，同时吼道，“你还我自由！”
　　
　　似霏脚下微微一动，便闪过了柔情的攻击，却一脸鄙视的看着柔情说道，“你还以为像你家那样啊，我的这种是在俗世历练的，完全不必担心和你的那啥分开，艾！我说，你不会是……”
　　
　　叶寂枫的耳力虽好，但似霏的这几句却依然听不清，于是错过了一个秘密，淼淼也一脸疑惑的看着似霏的嘴巴一动一动的，却发不出任何声音，似霏和柔情的眼光忽然转向了叶寂枫，柔情的眼神奇异的充满着慌乱，似霏则在一旁贼笑着，叶寂枫还没什么反应，淼淼就不同了，他看清了柔情的眼神，分明就是“爱恋”两字！心中莫名产生一种嫉妒……
　　
　　无声谈话几分钟后……
　　
　　“咳咳！总之就这样啦！”似霏拍拍柔情的肩，一脸似笑非笑的神情，叶寂枫和淼淼则听得不明不白，
　　
　　“额……好吧！”柔情貌似绝对无奈的咬牙切齿说道，转身，拉起在沉思的淼淼和一脸呆象的叶寂枫，似霏向他们笑嘻嘻的挥了挥手，又变成几丝白光散开……
　　
　　“柔情！你知道路？你们刚才到底在说些什么啊！”叶寂枫看着前面急速行走的柔情，终于忍不住问了出来，
　　
　　柔情忽然一个转身，看着飞在半空的淼淼，淼淼一脸阴沉的看着他，后者一笑，又看向叶寂枫说道，“似霏在收我为徒时就给了我这块地的地图，不必担心会迷路，至于在里面说了什么……”
　　
　　柔情说道这时，眼神变得有点不自然起来，凝望着叶寂枫，叶寂枫感到有点莫名奇妙，就在淼淼快要爆发的时候，柔情忽然一脸轻松的说着，“在里面我们也没说什么，只不过是一点舞者的技能和诀窍罢了！”
　　
　　叶寂枫哦了一声，转身看见一旁的淼淼，淼淼还是望着柔情，一脸的……幽怨，至少叶寂枫是这样认为的，叶寂枫暗自觉得气氛有点不对头了！难道……淼淼喜欢柔情？？叶寂枫被自己的想法吓了一跳，努力忽视心中的丝丝不情愿，却完全没有在意两个男的谈恋爱有多么的奇怪。（“因为你本身也将成为一个GAY……”咱努力的爬过……）
　　
　　“走吧！”淼淼咬了咬银牙，闭了会儿眼，忽然睁开，像是决定了什么一般，眼中一片释然，一脸纯真（装的！！）的打破了眼前奇怪的僵局，
　　
　　“对啊！小月！快走吧！”柔情也一脸微笑的向叶寂枫挥了挥手，
　　
　　叶寂枫眨了眨眼，不由得想着，真奇怪啊！举目看见眼前不远处的柔情和已幻成人型的淼淼两人，临近下山的夕阳为两人度上一层金色，一个俏皮可爱，一个风情万种，叶寂枫忽然觉得怎么看都感到两人配极了，一种名曰哀伤的心情在心底绽开，叶寂枫呆了呆，不由得想到，不明白的感觉呢！眨巴眨巴单纯的眼，低着头，走向两人，
　　
　　“你怎么了？”淼淼看着走进的叶寂枫，莫名的感觉不对劲，忽然出声道，
　　
　　一阵风吹过，叶寂枫半眯着的眼更眯了起来，轻声说道，“没事，只是风迷了眼。”
　　
　　叶寂枫加快两步，走到了柔情的前面，躲开了淼淼担心的眼，躲开了柔□问的话，快步走向隐约已看见的青龙镇，脸上忽然划过水润的气息，只是淼淼和柔情并没看到叶寂枫一脸悲伤的样子，带着不明白的眼神望着面前的人，
　　
　　故作坚强？？！！叶寂枫一边走着一边轻轻嘟囔着，小小的脸上满是让人心疼的哀伤，今天的风好大啊……




第六章

　　叶寂枫还没走多久，天就已经完全暗下来了，如果是平时的话叶寂枫等人还是继续打怪升级的，在游戏中就相当于浅度睡眠了，不需休息几天，一般人都还是撑得住的，但今天确实有很多的不同，叶寂枫感觉很糟糕。从来没有过的心情，
　　
　　抬头看着天上以高挂的月亮，银色的光像丝绢一般卸下，冷冽的样子却让人不由得感到伤感，
　　
　　“还有多长时间才能到青龙镇？”叶寂枫转身看向后面的两人，风早就将叶寂枫脸上的泪水吹干，但柔情和淼淼看着叶寂枫，感到一丝莫名的心痛，
　　
　　“大，大约还要走2.3个小时吧。”确实，叶寂枫等人一直打怪几天，深入外郊，大半个下午是不可能走完的，
　　
　　叶寂枫垂下眼帘，又抬头四处望了望，忽然看见不远处有个山洞，举起手指着那山洞说道，故作疲惫装说道，“好累啊，都打了几天的怪了，大家今天休息一下吧……”
　　
　　说完，叶寂枫也没管柔情和淼淼的反应，便走向了那山洞……
　　
　　“我说，我们没得罪他吧。”柔情看着眼前慢慢走着的叶寂枫，皱眉向淼淼说着，
　　
　　“不知道呢！”淼淼已经卸下了正太的伪装，娇小的身躯发出凌厉的气质，可爱的脸也瞬间变得霸气，
　　
　　“恩！还是习惯这样的你呢！夏子熏！”柔情伸出一根玉指，点着自己的下巴，全身的气息也变得高贵起来，仿佛是不经意般，说出了淼淼现实世界的名字，
　　
　　“呵呵！彼此彼此！倪舞！”淼淼笑道，挽了挽袖子，也轻声道出了柔情现实世界的名字，
　　
　　“呵呵！”两人相视一笑，仿佛是几年的好友一般，两人都处在一种神秘，有着极为强大的力量的家族，所以知道对方的名字并不稀奇，
　　
　　“知道小月在哪吗？”淼淼忽然收起笑容，厉声说道，“为了公平，我先说，我的家族没有查到关于小月的任和消息！甚至于小月的真实姓名都没有查到！”
　　
　　自己的家族往往是无往不利的，怎么这次完完全全失败的如此彻底？就像是地球上没有小月这个人一样！淼淼想到这，就不由得感到有些气馁，最宠爱自己的太爷爷在美国，父母也都在加拿大，家族中的实力，除了影卫，其他都掌握在亲戚的手里，但影卫是专门刺杀的啊，情报收集更本起不了多少作用！只能将希望给予倪舞了！淼淼抬头，看见眼中复杂的柔情，不由得带上一丝期盼，
　　
　　柔情像是想了很久，叹气说道，“我们也没有找到任何情报，情况和你差不多，但……”
　　
　　淼淼听见前半句，脸上露出失望的神色，但听见柔情还有一句没讲完的话，眼中射出希望，完全失去了那凌厉的风范，不由得急道，“但什么啊！你快说啊！” 
　　
　　“凭什么告诉你！”柔情细眉一挑，一脸“凭什么”的说道，
　　
　　淼淼皱眉仿佛是下定决心般说道，“雍蓝集团！”
　　
　　自从知道对方的名字之后，两人同时也明白了对方背后的神秘势力和所处集团，“雍蓝”便是柔情所在的雪狐集团要收购的一个大集团，但收购一个经济日益上涨的大集团也不是什么简单的事，但假如淼淼和柔情家族的集团一起打压雍蓝的话，收购也只将是时间问题了，
　　
　　柔情明显愣了一下，他没想到淼淼会这样说，而且如此干脆，他更本没想让淼淼提出什么意见，但……雍蓝收购起来的确很麻烦，如果是自家单独打斗的话，起码要几年才能成功，但夏子熏家族的龙行集团帮忙的话，用不了几个月就成了！恩……小月的消息自己也没有多少呢！柔情分析了一下利与弊，立刻决定了回复，“成交！击掌为约？呵呵！夏子熏！我可是很相信你的哦！”
　　
　　“呵呵！放心！龙行从不违约！”淼淼走向高举手的柔情，自己也举起小手，重重的在柔情的手上打了一下，
　　
　　“我说，你不用这样报复吧！”柔情感受着手上传来的阵阵麻木，皱着魅惑的脸，苦笑道，
　　
　　“快说小月的消息！”淼淼从来没有这么急过，
　　
　　柔情揉了揉手掌，缓缓说道，“你也别急，我也没多少关于小月的消息，我动用了家族的情报网也找不到小月的消息，不过动情报网就是为了找一个毫无意义的人的事倒是传到我祖师爷那去了，祖师爷也召见了我，你也应该清楚的，那些老怪物动不动就修炼修炼什么的，我们这些家族还真叫怪啊！唉！你别瞪我，你家不那样？我们父母都这样吧！”
　　
　　“我靠！说重点的！”淼淼终于忍不住某人跑题跑到大西洋了，
　　
　　“呵呵！这不说着吗！然后我就和祖师爷说了这事，他只是看了我一眼，说……小月可能是修真者！在一处隐秘的地方！”柔情仿佛有些不满的说道，“那老头，尽然笑嘻嘻闭了一会儿，说小月在西藏那边！但当我问到底在哪时，他却说等到我成人礼时再告诉我一切！”
　　
　　淼淼也露出沉思的样子，修真者！其实他们都知道修真者是真实存在的，自己的家族也有这种奇妙的存在，但凡是成年的家族中的人都说自己并不是修真者，当自己再度追问时，都说在成人礼之际便会说！淼淼摇摇头，但好歹也知道了一点关于小月的事！“谢了！刚才答应的事，我会吩咐下去的！”
　　
　　柔情好像也没什么心情去开心了，学做古人样，抱了抱拳，示意感谢，
　　
　　忽然传来一阵爆炸声，紧接着是叶寂枫的怒斥声，“我靠！哪来的这么大的蜘蛛啊！”
　　
　　柔情和淼淼先是一吃惊，但立刻奔向叶寂枫所在的洞口，入目的是叶寂枫正和一只方桌大小的斑斓蜘蛛斗在一起，只见蜘蛛先是从尾部喷出一缕缕白丝般的丝线，丝线上还沾着一滴滴粘稠至极的绿色液体，液体碰到了叶寂枫所发出的土牢和冰锥，竟开始腐蚀起来，发出一缕缕白烟，八只像是利刀般的脚不停挥舞着，一块椅子大小的石块被碰到了，竟立刻被其切开，可见锋利程度有多厉害！
　　
　　“这是一只28级的BOSS蜘蛛，毒性极高，那绿液好像什么都能腐蚀，小心一点！”叶寂枫见两人进来，不由得慌乱，生怕蜘蛛伤到俩个人，立即说出了蜘蛛的属性和特征，
　　
　　“你没事吧！”柔情接替叶寂枫攻击着蜘蛛，淼淼在一旁问着，
　　
　　叶寂枫一愣，心中竟有些许欢乐，他在关心我……叶寂枫表情上看不见什么，从袖口撤下一片长布，绑在自己刚才不小心被蜘蛛割伤的大腿上，鲜艳的血顿时染红了白布，拿出补血剂，补充了一下已在危险边缘的血量，呼出一口气，这才缓缓说道，“没什么~”
　　
　　淼淼看见那鲜红的颜色就感到无比的生气，听见叶寂枫有这样说，不由得更加发怒，“那蜘蛛竟然割伤了你！你竟然还说没事！都留了这么多血！”
　　
　　“这只是个游戏！”叶寂枫莫名其妙的抬头，但看见为自己生气的淼淼，心中竟有丝甜蜜？！
　　
　　淼淼明显一愣，红着小脸努力将尴尬发泄在了那蜘蛛身上，蜘蛛也无比痛苦的想到，我到底招谁惹谁了啊！
　　
　　叶寂枫看着为他着想的淼淼一阵兴奋，但又看见淼淼和柔情仿佛心有灵犀般，无比完美的向蜘蛛发动攻击，完全将蜘蛛杀在了下风，叶寂枫心中不免泛起伤心，忽然又想到这天意外的反常，伤心？！这是怎么回事？
　　
　　话说……十分钟之前……叶寂枫带着些许莫名的哀伤走到洞口，抬起脸，漆黑的洞口露出一些新鲜的花草，在月光的照耀下显得银光闪闪的，挺漂亮的呢！叶寂枫想到，心中的情绪也不免淡去几分，却没有注意到洞口内部的一团漆黑，泛着月色的银白。
　　
　　进了洞口，叶寂枫找了块干净的地坐下，周围黑乎乎的，有点吓人，叶寂枫忽然怀念起柔情一翻手便出现的真火了，至少不会看不见！
　　
　　“怎么还不来啊！”叶寂枫轻轻嘟囔着，一阵风吹了进洞，叶寂枫不禁打了个冷颤，开始胡思乱想起来，“游戏做到这种逼真程度还真是难为了那些程序员啊！”
　　
　　而在现实世界的《轮回》游戏监督处，一个女程序员正负责着叶寂枫所在的地区，她正准备喝咖啡，却目光一转，鬼使神差的打开了连接游戏监督的播放器，正好听见叶寂枫嘟囔的这句话，不由得顿时老泪纵横，哭说道，“妈呀！这谁啊！这，这真是太***感人肺腑了，太贴切我们祖国成长中的花朵了。要知道我们也是憋了N+1天没睡觉，没日没夜才做到完美，最贴近现实的程序啊！”
　　
　　程序员（事先声明，这是标准的腐女一个……）一边拿着盖在身上的毛毯擦着鼻涕，一边在面前的监督器的大屏幕中，翻到了叶寂枫的画面，却在睁眼看见叶寂枫容貌时，呆了（监督器是可以穿透一切伪装装备滴~）……
　　
　　“妈呀！！！！！”程序员怒吼一声，“这就是小优和我们说的那新洛神？？！！！！唉？！不对，他宠物呢！”
　　
　　说完，便将监督器的范围扩大，不一会儿便找到了正在不远处私谈的柔情和淼淼两人，镜头又转向叶寂枫一脸哀怨的脸，想想小优说过的柔情，淼淼和叶寂枫的事，忽然一拍手，“完了！准是月夜误会了！天啊，别误会啊，柔情和淼淼会伤心死的！！！”
　　
　　忽然程序员发现了叶寂枫不远处有一只……五彩斑斓的……蜘蛛，目光转向监督器旁可与GM通话的电话上，一个自作主张的念头升起……
　　
　　“喂！我是05268号程序员，目前正负责监督青龙镇的郊外，请问是否是6527号GM！”程序员用着甜美的嗓音问着。
　　
　　“是的，我正是6527号GM，现在正处于青龙镇内监督中！”世界上的腐女是伟大滴~所以这位6527号女GM也是严重的腐女一位！
　　
　　“嘻嘻！你是女的吧！去青龙镇的郊外，将632.587方位的那只蜘蛛所有的属性改成毒属性，毒的话就是我们新研制出来的□！！！”程序员一脸奸笑的说道，
　　
　　“那□？？！”6527号GM也是被吓到了，程序员却慢慢和她说起了叶寂枫那伙子的事……
　　
　　“哦~原来如此！我懂了！”在听完那些曲曲折折的事情后，6527号GM也一脸奸笑的，将那只蜘蛛改成了□属性，并驱使蜘蛛向叶寂枫走去……
　　
　　咱话题先转回主角叶寂枫那吧！叶寂枫在洞口坐了好一会了也没见柔情和淼淼回来（额，好像空守闺房的女人哦……），暗自磨牙中，却听见旁边传来“悉悉索索”的声音，叶寂枫忍住头皮发麻的感觉转头，一张漂亮的脸硬生生被这声音吓成了贞子转世，
　　
　　“啊！！”叶寂枫叫的这声声音并不大，在洞口不远处的两人自然没听到，蜘，蜘蛛，叶寂枫几乎是无哭无泪了，眼前也出现了蜘蛛的属性，叶寂枫惊奇的发现这蜘蛛还是一只毒蜘蛛！
　　
　　叶寂枫瞬间转手给了那蜘蛛无数法符，蜘蛛却甩起那一看就知道极为锋利的爪子，一道隔开了阵法的结节，叶寂枫自然是一呆，因为他还没看过能一道割开阵法结节的怪，直到蜘蛛以一种和它身材极为不符的速度冲到叶寂枫面前，给叶寂枫来上了那么一刀，叶寂枫这才回过神来，痛呼了一声，将柔情和淼淼成功惹来……
　　
　　叶寂枫静静的看着眼前似乎完美的两人，忽然感觉自己是如此的卑微，难道自己是爱上了……叶寂枫被自己的这个念头吓了一跳，男人爱男人？？？！！！！叶寂枫首次意识到这个无比严重的问题（“咋啦咋啦！小洛洛！咱是亲妈，这是耽美小说，男人喜欢男人很正常滴~”咱在一旁飘过~）
　　
　　叶寂枫怀着无比复杂的心看向两人正在努力打着蜘蛛的身影，爱呢，爱谁？淼淼？但怎么不嫉妒柔情？柔情？但怎么不嫉妒淼淼？好奇怪哦……自己又不是两个，都爱，两个都爱！！！！叶寂枫的脑袋像是瞬间炸开，喜欢男人，而且还是两个！！！贪恋淼淼那可爱对自己撒娇却无时无刻不透着霸道的特殊感觉，眷恋柔情挑逗自己目光却温婉如水的感觉……叶寂枫忽然感到世界好安静……
　　
　　忽然，与柔情，淼淼相斗的蜘蛛快到临死边缘的时候，全身忽然剧烈颤动起来，叶寂枫此刻竟想到了现实世界中，那些曾今与妖兽相斗过的修真弟子说过，有一些特殊的妖兽在临死时，会自爆，将一身的功力散去，如果自爆的妖兽有毒的话，那散开的就是毒雾，这种是妖兽希望拉着敌人一起死的愿望。
　　
　　叶寂枫看着蜘蛛像是马上要爆炸的样子，想都没想，冲上前去，一把推开了正在迷糊的两人。
　　
　　此刻，只听见“碰――”的一声，蜘蛛在叶寂枫面前不足1米的地方炸开，散出一种粉色迷雾（哇哈哈！传说中最最恶俗的□终于出场啦！），叶寂枫一愣，粉色迷雾？？？！呼吸间竟感到丝丝的香甜，那种深入心扉的香甜引导着叶寂枫不由得深吸了一口，但，系统来的提示瞬间让叶寂枫欲哭无泪，
　　
　　【玩家月夜中了蜘蛛之毒――魅惑，魅惑十分钟后发作】
　　
　　魅惑？！叶寂枫想死的心都有了，那粉色的毒雾加上如此令人如此想入非非的名字，猪都猜得出来是□了，叶寂枫立刻转身对着急的两人说道，“屏住呼吸！”
　　
　　然后又将两人推出洞口，直到粉色的毒雾散去……
　　
　　柔情首先冲了上来，拥着他那绝对性感的嗓音说道，“没事吧！”
　　
　　淼淼也冲了过来，急说道，“你没事吧，那是不是毒啊，要不要紧啊！”
　　
　　刚才终于弄懂自己的心事的叶寂枫在两人的关怀下顿时有点发慌，但叶寂枫却强压下心中的慌乱，说道，“没事，这毒好像对我没用，别去动它！”
　　
　　叶寂枫看着想研究散在地上的毒粉的柔情，顿时急说道，“对我没用不代表对你们没用，我困了，睡吧！”
　　
　　说完，带头走进了洞口，而那两只也在叶寂枫那闪来闪去的莫名脾气中，乖乖不说话的跟了上来，并在前面开路，怕再有一只蜘蛛蹦出来。
　　
　　叶寂枫等人在柔情的真火的照耀下，到了洞口内部，庆幸的是一路都没有看见一只怪。叶寂枫在最里面随处找了块干净的地，靠着墙想着这□的事。也就是说自己还有十分钟？叶寂枫想到了刚刚的系统提示，下线！对啊！我可以下线的！叶寂枫随即点了下线，但系统很不给面子的给提示说道，
　　
　　【玩家月夜正处于中毒状态，属于战斗状态，不能下线。】
　　
　　默……难道没别的办法了？□啊，这可是□，而且……叶寂枫看了看靠在一旁休息的两人，而且是在自己喜欢的人面前……叶寂枫看到柔情忽然站了起来，想自己走来，不禁一惊，难道他发现了我中了药？
　　
　　而淼淼被柔情起身的声音弄醒，看见柔情向叶寂枫走去的样子，像是想到什么，微微一愣，也起了身，向叶寂枫走来……
　　
　　“有事？”叶寂枫努力让自己的声线平静下来，装作轻松的态度说道，
　　
　　“恩！”另叶寂枫想不到的是，柔情还真的点了点头，手一翻，一个玲珑小巧的瓶子出现在他的手上，还没等柔情解释，淼淼却趴在叶寂枫的另一边说道，“《轮回》是一款极度接进现实的游戏，受了伤，一瓶血药也许止得了血，但伤口却还是会有的，并且，如果不好好包扎的话，伤口就会腐烂，并持续掉血，等到那时候，除非你敢把那块感染的肉挖掉！”
　　
　　挖，挖掉。叶寂枫想想那情景就感到恶心，原本不怎么痛的伤处开始隐隐痛起来，柔情瞪了一眼抢了自己风头的淼淼，接着说道，“于是游戏中有多出了‘化血散’，用化血散按摩伤口，伤口便会愈合。”
　　
　　按摩！叶寂枫忽然一把打掉了正在解自己衣服的淼淼，更为慌乱的抢过柔情手中的小瓶，声音带着颤抖的说着，“不用了，我，我自己，来，走开啦！”（“这是为什么捏？”模仿小沈阳的独白第一次出现说道，“真是因为系统来了提示，□开始发作！~~”独白的最后两个字，它几乎后出来说道……）
　　
　　叶寂枫忍住身体上的强烈，挥手让柔情和淼淼走开，
　　
　　“不行！”淼淼当即说道，这么好的一次吃豆腐的机会，他怎么会放过呢？！
　　
　　“不行！你是伤员！我来吧！”柔情也难得的反抗说道，抢先一把撤下叶寂枫裤子，
　　
　　叶寂枫感到无与伦比的感觉从裤子与肌肤摩擦的地方传来，直冲道脑袋顶端，不由得轻哼出声，“恩~”
　　
　　被叶寂枫那宛如玉脂的大腿肌肤晃白了眼的柔情和淼淼两人，忽然被叶寂枫这声娇媚入骨的声音勾起了□，柔情当是自己不小心扯到了叶寂枫的痛处才出的声，立刻说道，“啊！对不起！都怪我，不痛吧！”
　　
　　说完，将手覆上了那足可让任何人疯狂的肌肤上，将化血散倒在伤口上，不轻不重的开始按摩起来，
　　
　　冰凉的感觉与心中的火热不同，像是从一个极热的地方到了阴凉的地方，叶寂枫感觉覆在自己大腿伤口处的手像是有魔力般，引导着伤口的一丝痛楚和身上强烈的感觉交织在一起，那种像是直上云霄的感觉都快逼得叶寂枫发疯了！
　　
　　叶寂枫忽然用双手捂住嘴巴，不让声音溢出，但脸色不由得因为□的原因变得潮 红，双眼也变得迷离起来……
　　
　　淼淼听到那不同与平时因痛苦而发出的声音，有点奇怪，抬头正看见叶寂枫双手捂住嘴巴的那种娇艳的模样，不由得被叶寂枫夺取了心神，一把拉下叶寂枫的双手，冲着娇艳欲滴的粉嫩小嘴吻了上去……
　　
　　叶寂枫忽然感觉自己好像被人吻了，带着点奶香的小舌在自己的口中横冲直撞着，一遍又一遍的冲着自己口中的内壁，惊呼声也在溢出口之前被吞没，
　　
　　忽然，叶寂枫好像听见柔情的怒吼声，“你们在干什么！”
　　
　　感到面前吻自己的人被拉开，一丝晶莹的唾液随着叶寂枫张大的小嘴流下，叶寂枫大口喘着气，最后一丝理智控制着自己说道，“快，快走！”
　　
　　柔情和淼淼看着面前衣衫不整，满脸沉迷，全身充斥着无比诱惑气息的叶寂枫，带吸一口冷气，真的太诱人了，是个人都会受不了的！
　　
　　柔情也管不了叶寂枫为何如此的原因了，俯身，将叶寂枫圈在手腕中说道，“为什么呢？”
　　
　　（接着口口……）
　　




第七章

　　
　　从未经过情事的叶寂枫忽然被□的强烈**弄得云里雾里，加上□的刺激，柔情和淼淼又都是他喜欢的人！叶寂枫竟不由自主的坠入着**的海洋，但脑海中的最后一丝残余的理念告诉他，万万不可！
　　
　　“放开！！”叶寂枫努力将正在自己身上**的舔着的两人，
　　
　　柔情抬起头，一脸幽怨的看着叶寂枫说道，“你老是阻止我们，难道你不喜欢我们？？？”
　　
　　从刚才到现在的叶寂枫的表现快拿来，两个早就练成精的家伙怎么猜不到叶寂枫已经对他们动心了？！他们就是看准了这点，才敢对叶寂枫下手而不担心完事后叶寂枫不理他们，
　　
　　“不，不是！”叶寂枫连忙摆手，担心柔情误会了，但这情形，咋说呢？自己都不明白他们俩到底喜不喜欢自己，就和别人上床，万一不喜欢，搞出个一夜情之类，以后见面该多尴尬啊！！
　　
　　正当叶寂枫摇摆不定的时候，系统发话了……
　　【玩家月夜请注意，您的营养液以用光，请十分钟内下线更换营养液。】
　　【玩家月夜处于特殊状态中，请问是否强行下线?】
　　
　　系统提示刚落音，叶寂枫面前便出现了【YESorNO】的选框，不免大喜，这可正是救命稻草啊！也不愿去多想，匆忙点了【YES】，看着面前的画面逐渐模糊，映衬着两张绝世的脸，心中不免哀悼，这次，就让我做个逃兵吧……
　　
　　柔情和淼淼瞪着面前的白光闪过，刚才还拥在怀中的人儿变得虚幻起来，最后化作一股数据，飘走……
　　
　　“柔情……”淼淼用着呆呆的声音说着，“你说，《轮回》中有强行下线？？”
　　
　　要知道，《轮回》目前在世界上的市场还是很有发展力度的，所以在《轮回》还未开始前，通过各种的小道消息或各种方法，每个大点的集团都会清楚的知道《轮回》的各种普通操作，甚至于个别隐藏操作，淼淼却记不到追求绝对真实触感的《轮回》里还有什么强行下线，顿时懵了，
　　
　　柔情也瞪大了美目看着手心，仿佛刚才的人儿的娇态只是黄粱一梦，深吸一口气，闭上双眼，忽然像是想到什么似的，猛地睁开眼，慢声说到，“有！在外界刺激或营养液不足的情况下，系统会提示玩家是否强行下线！”
　　
　　淼淼听了后，默默不语，过了好一会才缓过劲来似的说道，“小月，刚才是怎么回事？”
　　
　　柔情哦（第二声）了一声，忽然转身，走到山洞外的那片粉末状□旁，今天游戏晚上没什么风，所以地上还有零零散散的一些粉末，而在后的淼淼也跟了上来，柔情蹲在一旁，看了看那些粉末，忽然伸手蹭了点粉末到手上，
　　
　　“倪舞！你在干嘛！”淼淼看着柔情的动作不解的问道，“小月刚刚不是说这是毒吗！你也……”
　　
　　淼淼看见柔情的脸似乎“刷”的一下黑了，顿时闭了嘴，
　　
　　柔情瞪了淼淼一眼，再仔细闻了闻那粉末，忽然系统提示道
　　【玩家柔情轻微中了□――魅惑，假如再次吸食，将进入中毒状态。】
　　
　　柔情面无表情的将系统提示截图给了淼淼，淼淼一看，俏丽的小脸黑了又白，白了又红，红了又紫，紫的泛绿……过了好半天才颤着双唇，唯唯诺诺的说道，“小月，他，刚刚中了，□……”
　　
　　“这谁***发明的药啊！”柔情手一挥，将手上剩下的药扔掉，咬牙切齿的说道，
　　
　　“呵呵！”淼淼忽然一笑，诡秘的声音让人发毛，
　　
　　“笑什么啊！”柔情皱着眉头，无语的说道，
　　
　　“至少……”淼淼邪媚的笑说道，“至少，我们明白了小月对我们还是有真感觉的啊！”
　　
　　柔情一愣，然后也陪同淼淼一起发抽似的笑起来，虽说他两人清楚的知道叶寂枫对于他们是动了情，但谁也不敢是真正的下了确定！万一叶寂枫只是对他们玩玩怎么办？叶寂枫长相如此，没人确定他的性格怎样，万一是个爱演戏的主？！
　　
　　他们从见到叶寂枫的那一刻起，就知道自己算是沉迷在这个漂亮的不像话的男生身上了，但万一叶寂枫真的只是玩玩，那他们两算是赔大了！
　　
　　但这几天的相处和刚才的事可以看出……小月还真是纯的很啊！某两人不由得想到。（看样子，他们打算3P了……但我的主意是NP……）
　　
　　忽然，半空响起系统公告，
　　【系统世界公告；华夏玩家逆天行第一位建立帮派！《轮回》恭祝玩家逆天行，奖励声望十万，经验十万，帮派建立费用减少3成！望其他玩家多多努力！】
　　【系统世界公告；华夏玩家逆天行第一位建立帮派！《轮回》恭祝玩家逆天行，奖励声望十万，经验十万，帮派建立费用减少3成！望其他玩家多多努力！】
　　【系统世界公告；华夏玩家逆天行第一位建立帮派！《轮回》恭祝玩家逆天行，奖励声望十万，经验十万，帮派建立费用减少3成！望其他玩家多多努力！】
　　
　　系统公告一共响了三次，而且是世界公告，柔情和淼淼两人听完后立刻白了脸！要知道！建立帮派需要建帮令，而建帮令只有40级或40级以上的BOSS怪才有的掉，而且几率还不是一般的小！只有1%！对于目前华夏等级最高还不过是25级，世界最高等级也不过是26级的玩家来说，这堪比与一只神兽较量！而逆天行虽说华夏榜上有名，但也就是24级而已，世界榜上更是没了名！这也太戏剧化了吧！（“对对对！逆天行只不过是主角之一而已！对他有点太好了！所以小天咱是要练练虐笔的！”咱飘啊飘啊飘……）
　　
　　没过一会儿，柔情和淼淼的通讯器同时响起，两人打开通讯器，接到的也几乎是同一条信息，
　　【速回本家！】
　　
　　“本家来人了！”淼淼首先说道，
　　
　　“我的情况也差不多！”柔情皱着眉，接着说道，“明明说好三十级再回本家的啊！”
　　
　　“我比你好点，因为我是龙族，级难练，只需25级，但……”淼淼说到这，便没了声，柔情也不发了话，
　　
　　他们都明白自己身在一种神秘的大家族中，家族中核心的成年人都是传说的修真者之类的人，他们从小便进行各种体格训练，并且吃各种奇异药材，为的就是打基础，但家族花这么多的钱力和人力在他们身上干什么？还不是让他们能为家族效力，在玩《轮回》之前，家族中的长老就已经说了，他们这些晚辈纷纷进入世俗游戏的原因是要与各族打一场持久战！一旦等级到了要求，就必须回去效力，否则开除祖籍，并销毁记忆！
　　
　　但会去又如何？既然是一场持久战，那必定是忙上忙下的，会有时间出来？在此刻，柔情和淼淼两人都想到了叶寂枫，他们作为家族重要后代是不能违抗祖令的！何时再见他？他们也早就做好了离别的准备，只是没想到一切来得这么快，都是因为那啥劳子的的逆天行，建个帮建的这么快！***“逆天”是吧！咱对上你了！两人的眼中都不由得闪出狠毒的火花……
　　
　　看着自己的玩家主人上，显示的灰色的【月夜】两字，两人都相视无奈，叹了一口气，发了一篇邮件给他，
　　
　　“希望他看得到，并理解我们吧！”柔情转身对淼淼说着，“我该走了，我估计各大家族都动员起来了，第一是被逆天行给占据了，大家都在争取第二吧！”
　　
　　“应该！”淼淼点点头，带着一丝眷恋看了看山洞，“以后让小月加入我们的帮派就成了吧！”
　　
　　“嘿！和你想的一样！要不将小月练成超级高手，家族与他密切来往也成！”柔情来了个魅惑众生的笑，
　　
　　“嘿嘿！那走吧！”淼淼头也不回的离开了山洞，柔情向着另一个方向奔去，
　　
　　两人都没回头，怕的就是，自己的那番不愿离去……
　　
　　叶寂枫醒来后，看见的是自己的那穷酸房间，刚想感叹N+X次自己房间的破旧，忽然被身体下处的肿胀感给弄懵了……不会吧……叶寂枫低头，看到下面确确实实胀起的一个小帐篷，脸已0.0001秒/每平方米的速度――红了，再以0.001秒/每平方米的速度迅速发紫，他明白《轮回》中的感觉都是刺激真实世界里的身体的，比如说游戏中感冒了，现实世界中的玩家会发冷，再比如说他自己在游戏中XO，虽说只进行了一半，但现实世界还是会有感觉的……
　　
　　叶寂枫连忙捂住，做贼心虚的环顾四周，脑袋一片浆糊，该怎么办啊！叶寂枫不由得想到，
　　
　　难道要……叶寂枫咽了口口水，把手盖在裤裆上，虽说叶寂枫看了无数AV，亿万小说，但，他还真憋着，没干过那种事……自己的手刚碰到衣物，立刻收了回来，还是，不要了！叶寂枫一边想道，一边向山腰处，那汪冰凉冰凉的湖泊跑去……
　　
　　“扑通！”这是某物下水的声音……叶寂枫刚下水，便感觉全身都是像是进入了一个大冰窖一样，叶寂枫忽然想起了，这湖好像是被祖师给下了禁制，温度会一直保持在零下10度左右……自己会不会冻死啊，叶寂枫心中默念着，因为他又想起了一件极为重要的事情，他不会游泳……
　　
　　叶寂枫四肢乱挥舞着，但他只感觉自己的下沉速度好像加快了，全身也都快冻麻了，□的不适早就成了冰冷了（汗一个，小枫不会成为性冷淡吧……）我还不想死啊！叶寂枫不免在心中哀悼着！再次挥动着手脚，希望有人看见湖底有人吧！
　　
　　就在叶寂枫感觉手脚越来越重，眼睛也越来越沉的时候，一个温暖的物体靠了上来，像是圈住他似的，将他拥在怀中，向湖上游去，
　　
　　“咳咳咳……”叶寂枫回到岸上，猛地吐出一口水，然后剧烈咳嗽起来，
　　
　　“你没事吧！”低沉性感的嗓音从背后传来，像是看到叶寂枫这般痛苦样，双手在叶寂枫的身上点击了几个穴位，再猛的一击，
　　
　　“呕……”叶寂枫忽然吐出一大口水，却是感觉好的多得多了，没想到泄欲也会搞出人命来！叶寂枫小嘴一撇，心中气鼓鼓的想到，
　　
　　“好了没？”好听的男声继续问着，
　　
　　叶寂枫终于记起就他命的人了，转身说道，“谢谢你！啊，是你？！”
　　
　　精致却带着刚毅的脸型，冷漠的眉，墨色仿佛能吸入一切的眼，俊挺的鼻，抿成一条线的淡色嘴唇，凌乱的发带着水珠贴在脸上，显露出与平时的冷漠不同的冷艳和性感……想到这，叶寂枫觉得原本冰冷的脸上有些燥热，哪有男生会是性感啊！为了掩饰自己的慌乱，叶寂枫连忙岔开了话题，“额，你是寒……额，寒，那个……”
　　
　　“寒水月！”寒水月无奈的笑了笑，一星期没见，眼前让自己一见钟情的男子竟然忘了自己的名字！不过寒水月也忘了，他好像根本没在叶寂枫眼前自我介绍过，叶寂枫知道他姓寒，还是从上次师祖的口中知道的，寒水月倒是不会像那么多，忽然冷问叶寂枫，“你刚刚怎么回事？自杀？别看这湖泊不大，却深的要死！死无全尸？！”
　　
　　刚才那下真是把寒水月给吓到了，要不是他忽然想出来散散心，那他还不是要……想到着，寒水月竟然想都不敢想下去了……
　　
　　怎么回事？叶寂枫抽了抽嘴角，难道和你说自己**上来了，结果不好意思自己**，结果跑来**？你还说不准怎样鄙视死我呢！想归想，叶寂枫马上说出了另一番说辞，“连续玩了一星期，有点累了，出来走走，结果不小心掉下去了。”
　　
　　你当你是牙签啊，风一吹就倒了！寒水月明显的不相信这份说辞，但也不好说出口，心里却是闷的荒，在意着叶寂枫的谎言……
　　
　　“阿嚏！”无语的场面被叶寂枫突如其来的喷嚏打翻了，寒水月也突然想起叶寂枫是没有真气护体的，刚从冰凉的水中出来，还吹了一会儿冷风，就算是身体强壮的凡人也受不起，
　　
　　叶寂枫努力打着喷嚏，忽然被搂入一个温暖的怀抱，无语了片刻，抬起头问寒水月道，“干嘛啊！”
　　
　　寒水月的眼神飘忽不定了半天，忽然推开叶寂枫说道，“把衣服脱下来！”
　　
　　额，脱衣服？叶寂枫没敢疑迟，他也不担心寒水月会怎样，在叶寂枫的心里，他就是这么想着的，世界上的GAY又不多，再说寒水月也不像一个GAY，脱就脱，慢了反而还会被他说成娘儿们，
　　
　　衣服脱下来了，露出了叶寂枫那纤细的小身板，洁白如玉的肌肤，那魅惑众生的脸就那么看着他，直到……
　　
　　“裤子就不用了！”寒水月连忙阻止了叶寂枫准备脱裤子的举动，抽搐着嘴角看着叶寂枫满脸疑问的看着他，低头默默不语……
　　
　　“哦！”叶寂枫一脸纯真的应了句，抱膝坐在寒水月一旁，
　　
　　拿过叶寂枫的衣物，寒水月催出体内一丝真气在叶寂枫的衣物上游走，转眼，叶寂枫的衣服就已经干了！
　　
　　哇！好酷哦！小说中的真气诶！叶寂枫兴奋的瞪大了眼，毕竟这十几年来，虽说他是住在一个修真地上，但和他接触的都是些凡人，并没有多大法力，有的连世俗中的凡人都不如，也难免他会这样兴奋了，
　　
　　寒水月看着他这番孩子气的举动，不免溺宠般的笑了笑，帮叶寂枫穿上了衣物，靠着他坐了下来……
　　
　　两人还是默默的无语，他们两都不是会谈话的主，更加上叶寂枫在想他自己和柔情，淼淼的事情，经常冷着个脸的寒水月就更不知道怎样去说了，
　　
　　“那，那个！”叶寂枫想来想去，自己总是想不通到底该怎样面对柔情和淼淼，被烦恼揪心，叶寂枫还认为寒水月是个蛮老实的人，决定问问他的反应，
　　
　　“什么！”寒水月听见叶寂枫提问，想也不想就反问了过去，
　　
　　“恩，如果，你同时爱上两个人怎么办？”叶寂枫蹈蹙了一会儿，问到，
　　
　　爱上？！！还是两个人？！！！寒水月立刻排除了自己和尹笑然，通过刚才叶寂枫的举动，寒水月明白叶寂枫对自己有好感，但就对没有到爱上的地步，想到自己钟情的人竟然恋爱了，不免心中气愤，“凉拌！”
　　
　　“额，哦！”凉拌？叶寂枫黑线加冷汗，看来寒水月也是没办法了！
　　
　　看到叶寂枫那副样子，寒水月又感到一种自己很邪恶的感觉，立刻说道，“骗你的啦！爱上两个人也没关系啊！目前国家还支持一夫多妻制！只是你要去看看她们两的反应，如果她们没什么反对的话，你倒是……可以娶她们进门……”
　　
　　叶寂枫一愣，然后盯着寒水月盯了老半天，直到寒水月心里有些发毛的时候，叶寂枫说了一句让寒水月消化了半天，也同时快乐了好久的话，“我爱上的是两个男的！”
　　
　　震惊！惊喜？嫉妒！男的？叶寂枫爱上的是两个男的？GAY？！还以为他会排斥GAY，想不到……也就是说我还有机会？！寒水月压制住心中的幸喜，说道，“那，那也没关系，中国早就同意同性结婚，并在近期同意多同性结婚！每年，全球同性结婚的人数不下百万！！！！”（忽然感觉小说世界好美好啊！）
　　
　　多同性结婚？！叶寂枫懵了，什么时候中国开放到这种程度了？“那也就是说，我可以像正常人一样恋爱？”
　　
　　“当然！你有时间下山看看，街上同性牵牵手，亲亲嘴的人多得很，也没人反驳！”
　　
　　幸福是什么？就是现在了！叶寂枫扬起一个毫无心机的笑，笑得是那番纯真……他还以为假如柔情和淼淼知道他喜欢他们两，会怎么样么，就算下游戏之前，把XXOO给做完了，叶寂枫也只会是认为一夜情而已，并可能在以后面对他们有些难堪，既然大家都不把同性恋当回事，也就没关系喽！“谢谢！”
　　
　　叶寂枫再次道谢，接着傻笑，寒水月看的心里不是一番滋味，就在此时……
　　
　　“我靠！你们怎么在这幽会啊！”
　　




第八章

　　“我操！尹笑然！你没事别给我乱说！”寒水月直接从地上蹦了起来，但脸上却有着一闪而过的红晕，
　　
　　叶寂枫也起身看着面前笑骂着的人，飘逸的长发，玉润的脸，晶色的眼中仿佛带着无边笑意，嘴角勾起温暖的弧度，不由得让人眼前一亮的感觉，
　　
　　“嗨！大美人！还记得我吗？”尹笑然看着眼前像是天仙一样的人儿，心中不免一动，开着玩笑说道，
　　
　　大美人？！……叶寂枫无语的看着自己面前笑嘻嘻的人，从寒水月的话语中，知道了调侃自己的人叫做尹笑然，“恩，尹笑然，我，不是美人……”
　　
　　“滋滋滋……还说不是，估计你一下山去，地球上的那些俗人们都把你当天仙了，还不是？！”看到叶寂枫叫出了自己的名字，尹笑然嘴角的笑意不由得更加扩大一份，
　　
　　蓝颜祸水……叶寂枫心中没有得想到了这个词，自己对自己无语了一分，
　　
　　“你找我们有事？！”寒水月看不得这两个人将他无视的彻底了，
　　
　　“哦！对了，你不说我还差点忘了！”尹笑然一拍脑袋，自责般的说道，“你们都知道逆天行吧！”
　　
　　“逆天行？！知道啊！”叶寂枫对于这个被柔情不小心挤下等级排行榜第一名的可怜人，记得还是挺清楚的，
　　
　　“恩，知道！”寒水月早就把所有排行榜上的玩家名给背下来了，
　　
　　“他……已经建帮了！”尹笑然忽然收起了笑容，正声说道，
　　
　　建帮？建帮！！！！！怎么可能？！叶寂枫张大了眼，他可是翻了无数遍《轮回》的资料的！能爆出建帮令的怪物对于现在的玩家看来，简直就是一大变态！更不要说那恐怖的能爆出的几率了，
　　
　　“怎么可能？！”寒水月对于这一消息也是吃了一大惊，
　　
　　“呵呵！”尹笑然无奈的苦笑了一下，接着说道，“那我说那逆天行是魔族玩家呢？！”
　　
　　“魔，魔族！”叶寂枫眨巴眨巴眼睛，已经呆了，
　　
　　“不然你还以为那个普通玩家能打到建帮令？！”尹笑然看着叶寂枫呆呆的动作，有没人告诉他他这样的动作很可爱？！尹笑然已经在心里叫翻了，
　　
　　“是，是哦！”叶寂枫这才点点头，回过神来，
　　
　　“师祖怎么说？！”寒水月沉思了一会儿，说道，
　　
　　“这不是叫我叫各个玩家弟子集合吗！糟了！这都凌晨六点了！快！师祖叫我们六点集合啊！”尹笑然看着自己手上的手表，急忙说道，
　　
　　就六点了？！叶寂枫没想到自己这么一坐就坐了一晚上，而且师祖还说在六点集合，上次已经迟到了，这次再迟到，师祖肯定会骂他的！“那，快，快，快走啊！”
　　
　　叶寂枫刚说完，就撒腿跑了出去，还没跑两步，忽然被人拦腰抱起，带着笑意的声音从叶寂枫背后传来，“呵呵，美人，要是以你这样跑，我们早就迟到了！”
　　
　　叶寂枫看着脚底下呼啸而过的树木，不由得惊呼，哇瑟，御空飞行艾！完全在惊呼中忘记了尹笑然在自己腰间吃豆腐的双手，以及……跟在尹笑然后面，黑着整张脸的寒水月……
　　
　　徐烈看着面前姗姗来迟的三个人，无语的想到，上次好像也是这三人吧……
　　
　　“嘿嘿，徐老头儿！迟到三分钟而已！”尹笑然笑着将叶寂枫放下，对徐烈说道，
　　
　　“咳咳！”徐烈咳了两声示意这事算了，但却恨恨瞪了尹笑然两眼，对寒水月点了点头，对叶寂枫……呆了几秒！头发早就被一路上的疾风吹起，露出叶寂枫的整张脸，让徐烈失神了几秒的脸！
　　
　　由于叶寂枫是正对着徐烈的，但却背对着下面一大票的弟子们，弟子们看到叶寂枫三人一直站在前面，也不说话，一些心境底的已经忍不住了，“师祖！你叫我们来是什么事啊！”
　　
　　徐烈这才回过神来，心中诧异不已，以他的心境，能让他失神的相貌，除非是修为高过他，而且还是修媚功的人才能让他失神，但看到叶寂枫又是一副淡定的样子，不像是修炼了媚功，不免疑惑，但想了几秒，记起来这不是想这事的时候，这才朗声说道，“大家知道吗！《轮回》中已经有人建帮了！”
　　
　　底下顿时砸开了锅，那些心境小成的人，面色也不禁一动，
　　
　　“而且……这人名叫逆天行，而且还是一魔族玩家！”徐烈再次扔出一个重磅炸弹，
　　
　　“天啊！魔族！！”这句话在近千人的口中传来传去，
　　
　　“安静！”徐烈一挥手，大家顿时安静了下来，“我这次叫你们来就是来说说这该怎么办！”
　　
　　“弟子提议，我们在游戏中应该先和韩师兄和尹师兄集合，然后命等级超过20级的都去打建帮令！”一名弟子首先躬身说道，
　　
　　“好主意！”徐烈抚了抚自己的胡子，说道，
　　
　　“师祖！这不对！能掉建帮令的怪的等级都不低，等级只是在20及以上的玩家怎么可能打败怪物呢！”又一名弟子在听完那人的话后，立刻反驳道，
　　
　　“但是，你说逆天行又是怎么夺得建帮令的呢？！还不是靠人海战术！”被反驳的弟子不服气了，
　　
　　又有另一人站出说道，“我在《轮回》中建立了一个小型收集情报的组织，在我手下，有一人听说逆天行打到建帮令那天，有人看到他只是孤身一人而已！”
　　
　　一人？！！叶寂枫眼睛已经瞪得堪比茶杯了，不过站在他眼前的两人挡住了他的所有视线，他即看不到那几个说话的人，别人也没看到那迟到的第三人是谁，
　　
　　忽然又冒出一人说道，“这是一个很强劲的对手！但师祖，我觉得我们目前最好先打到建帮令！不管是用什么手段！先建起帮派，才有力量和魔族对抗啊！”
　　
　　“也对！”徐烈点点头，忽然带着点兴奋说道，“你们之中是否有隐藏职业或种族？！”
　　
　　“有――”一刹那，N多得声音覆和响起，
　　
　　徐烈看了看那些喊“有”的弟子，转身走进大殿，留声道，“那么那些弟子们就都进来吧！”
　　
　　叶寂枫看着那些弟子们傲着脸走进大殿，心中想到，自己也是隐藏种族和职业吧！别忘了，叶寂枫是洛神！想了一会，便要跟上，
　　
　　寒水月看到叶寂枫也要进去的样子，忽然拦住叶寂枫，说道，“你也是隐藏种族或职业？！把这带上！”
　　
　　说完，寒水月从须弥戒指中，拿出一顶带着轻纱的草帽，有着淡淡的仙灵之气绕在上面，
　　
　　“啊？这是？”叶寂枫翻了翻手中的草帽，不解的问道，
　　
　　“你的相貌太过于引人注目！”寒水月一把夺过草帽，亲自为叶寂枫带上，引来众多女弟子们，看着那个清瘦的背影，眼中闪过“为什么我不是那人”的嫉妒……
　　
　　徐烈稳当当的坐在殿中的太师椅上，手一挥，随着最后一个弟子进入，门边合上了，徐烈看着面前竟进百个的弟子，说不出了话，沉默了好一会，才缓声说到，“你们先说说你们的名字，包括游戏名，种族或职业吧！”
　　
　　“我名为许安，游戏名是逝水年华，种族是九纹眼镜蛇族！”
　　
　　“我名叫薇儿，游戏名是F衣，种族是雪兔！”
　　
　　……
　　
　　后来的种族和职业越来越奇怪，叶寂枫甚至还听到了什么万年灵芝，石头精什么的，绝对无语了一番，却没看到师祖越来越阴沉的脸，说着说着，终于轮到最后三人，也就是最后进大殿的叶寂枫三人了，
　　
　　尹笑然看着大家看了自己半天，咽了口口水，这才说了话，“额，我的名字叫尹笑然，游戏名是0° summer，也就是零度夏天，额，不知道什么原因，种族是天使，跑西大陆去了……”
　　
　　“……”整个大殿上一片寂静，叶寂枫也处过于惊讶中，
　　
　　寒水月看了自己好友一眼，对他摇了摇头，说道，“我叫寒水月，游戏名为弑神，职业是……杀手。”
　　
　　“……”又是一片安静，对于他们两的特殊，众人已经见怪不怪了，然后，全殿的人将眼光转向最后一个人，看他到底有什么资本可以和修真界绝对难得一见的两个天才走在一起，
　　
　　叶寂枫四肢僵硬，被进百个人紧盯着的感觉是很不爽的，而且其中所有女生几乎都以杀人似的目光看着他……叶寂枫微微笑了一下，调整一下心态，然后以温润的声音说道，“我的名字是叶寂枫，游戏名是月夜，种族……算是仙族吧，职业是阵法师。”
　　
　　寒水月和尹笑然听完后都是忍不住的嘴角上扬，看的叶寂枫心里一阵愧疚，别人都将名字告诉他了，可他却没有介绍自己，但殊不知，寒水月和尹笑然在看见他的第一天就去查了他的名字，两人早就知道了他的名字，他们激动的原因是知道了叶寂枫的游戏名，月夜！
　　
　　“……”在听完叶寂枫的回答后，整个大殿还是一片寂静，种族和职业都是隐藏的！人家当然有这资本和寒，尹两人站在一块喽！
　　
　　“额，那个叶寂枫？种族算是仙族是怎么回事？”师祖忍不住发话了，徐烈发现自己在叶寂枫的面前，好像缺少了原来的那份冷静！其实不仅是徐烈，还有夏子熏（淼淼），倪舞（柔情），寒水月和尹笑然在叶寂枫的面前都极易感情化，只是他们都没有注意罢了！
　　
　　“啊？！”叶寂枫看到师祖竟然向他问话，先是一呆，然后很快反应过来，说道，“在游戏中，只要玩家的一种初始属性比游戏中任何一个NPC初始属性高的话，自己就可以担任那个NPC的职业！我在进游戏时，因为魅力的初始属性比游戏中设定的NPC洛神的魅力值高，所以我的种族也算是仙族吧！”
　　
　　“……”自从尹笑然开始说话起，大殿上就没了声，等到叶寂枫说完这话后，每个人不光不说了话，目光也变得呆瑟起来，洛神？！这是什么概念啊！
　　
　　徐烈看着眼前全身都透着一股灵气的孩子，惊讶的说不出了话，想想刚才看到叶寂枫相貌时的疑问，他将目光不由得转向了九天之上，那是仙界的存在……
　　
　　寒水月和尹笑然也是惊讶的看着叶寂枫，说不出了话……
　　
　　“咳咳！”徐烈打破了眼前这奇妙的沉默，将众人的眼光从新转到自己的身上后，接着说道，“站在者的都算是我们的精英了，但大家都不要自傲，因为说不定魔族的隐藏职业或种族比我们更多！据我所知，只要身体素质达到一定状态后，就能是隐藏种族或职业！魔族的精英不必我们少，所以大家要小心啊！逆天行将在三天后被攻城，我并不是想让大家去破坏！但我希望大家能在三天内自发性的组织起来，并且大家都在一起多磨练磨练，这不比建帮差，等大家等级上了一定程度或大家有把握时，再去打建帮令可否？！”
　　
　　“好！”大家都不约而同的喊了好字，因为这方法不禁没有危险，而且还和建了帮派差不多，只是不能像建了帮派一样收小弟而已，但这样却也磨练了大家的战斗力，
　　
　　叶寂枫也点点头，这不失为一个好方法！
　　
　　“那么……”徐烈顿了顿，看着下面一票的弟子们，接着说道，“那么我先让寒水月做你们的领头人可不可以？”
　　
　　“可以！”众人又是一片齐声道，寒水月的修为不仅在他们之上，而且潜力巨大，他们没有不服从的道理，寒水月则没说什么话，
　　
　　“叶寂枫……你先历练历练，我在做决定可否？”徐烈看着眼前头戴轻纱的叶寂枫竟然是温柔的说道，也没对他头戴轻纱进大殿有什么看法，
　　
　　“啊？？恩！”叶寂枫看到自己尊敬的师祖竟然这么和他说话，惊讶的不知所措，连忙点了点头，大家也奇迹般的没什么意见，这是对于强者的尊重！虽然他们不懂得叶寂枫能有多厉害，但从他们师祖的恭敬态度可以看出，至少他们的师祖很喜欢眼前的这人，
　　
　　“尹小子嘛？？你先拼了命的给我练级就对了，到了60级就可以出入国界了，算便再打听打听空间魔法之类。”徐烈看着面前这个笑嘻嘻的人，不由得一阵头痛，
　　
　　“嘻嘻，弟子遵命！”尹笑然还装模作样的向徐烈敬了个礼，
　　
　　“额……对于外面的弟子们，等建起帮派的时候再叫他们加入吧，好了，就这么说吧，大家散了吧！”徐烈无语了一会儿，然后手一挥，关闭的大门再次打开，众弟子依次走了出去，
　　
　　徐烈看着眼前可谓是修真界，在游戏中的精英们，沉思了起来，其实他还有一个秘密没和他们说，那就，那些弟子们在现实世界是什么，在游戏中也就是什么！
　　比如说第一个名叫许安的弟子，他在山上其实是一条修炼了千年的眼睛蛇王！而在游戏中他是九纹眼镜蛇族！那名叫薇儿的女生，她在山上其实是一头修炼刚成型的兔子！而她在游戏中是什么雪兔！！
　　寒水月为什么是杀手这说不通，但他全身的冰冷和冷酷确实很适合做杀手！尹笑然其实是徐烈在下俗界的一次旅游中，捡到的一名弃婴，他的背上有着奇怪的十二条金线，而且还泛着晶光！徐烈见其奇怪，于是用法术遮住了那十二条金线，并带回了雪山，如果说那十二条金线是还未长成得翅膀？！那么尹笑然在游戏中成了天使也不稀奇了！
　　如果那叶寂枫的相貌绝对是一等一的！至少在俗界中是绝对没有的，在游戏中竟然当上了洛神？！！
　　
　　如果这些情况是单独出现的话，徐烈也就是稍稍诧异一下而已，但一起出现，而且如此巧合呢？巧合的太多就是故意！那么又有谁能测到这些修真者和修妖者甚至修魔者呢！那么……只有天了！
　　
　　叶寂枫在解散后，和寒水月和尹笑然聊了好一会游戏中的事情，才对他们两说道，“游戏中见！大家都加油啊！”
　　
　　寒水月和尹笑然这才依依不舍的走了，叶寂枫好笑又好气的看着尹笑然在走时对他的那一副“不要抛弃我”的样子，然后被寒水月拖走，忽然想到了在游戏中自己的那两只“宠物”，不由得一笑，在明白至少国家不反对，而且在大家的眼中还很平常的情况下，叶寂枫至少不会逃避了，
　　
　　看着自己床上泛着银光的游戏头盔，叶寂枫一笑，笑得是那么妩媚动人，别样灵动，轻轻哼喃着，“大家，加油啊！”
　　
　　叶寂枫怀着快乐的心情，放好一星期的营养液后，哼着歌儿上了线，等到眼前白光一闪，叶寂枫晕乎乎的睁开眼，发现眼前的景象并不是那个山洞中的样子，而是一片白茫茫的，好像他刚上游戏，创建人物时的地方，等他惊讶的一转身……果真，GM小优正半眯着眼看着叶寂枫，叶寂枫咽口口水，看着小优眼中闪过的丝丝晶光和眼底暴怒的神情，叶寂枫没由得想到了两个字――女王……
　　
　　“那个，小优？！你找我有事？”叶寂枫小心翼翼的问道，努力学着淼淼装可爱的样子，眨着一双绝对无辜的眼看着小优，
　　
　　要是平时，小优看到叶寂枫这幅模样绝对会大呼可爱，但此刻的小优已经快气炸了……为什么！！！！老娘接到同事来的电话，说你终于中了□？！***的竟然逃了？！你知道看□免费AV有多不容易吗！！而且主角还是绝对对咱的胃口！！看到一半，5555……还没做完……55555，柔情和淼淼还都没上呢，5555，你就走了，这好比和别人□到□的时候，忽然被吓到了一样，55555……你说我多憋屈啊！小优一边怒看着叶寂枫，一边心里痛苦着，但这也不好意思说出来，只好抽搭了两下，闷声道，“找你能不有事吗？！”
　　
　　“额，有，有事！”叶寂枫无语的说道，一边点了点头，
　　
　　“哼！”小优白了叶寂枫一眼，终于说出了自己此行的目的，“你是不是觉得你碰上的那些NPC都急着收徒弟，感觉很奇怪？”
　　
　　叶寂枫一愣，回想起那个上古阵法师和似霏，一看到资质好的都跟个饿了三天的狼一样，虽说可用求贤若渴来说，但也未免太疯狂了吧，叶寂枫连忙点头道，“恩，是挺奇怪的！”
　　
　　小优盯着叶寂枫好半天才说道，“那是，因为，神魔大战就要开始了！”
　　
　　神魔大战？这是虾米东东？？叶寂枫瞪着一双美目看着小优，小优因为心里不舒畅别扭了半天说道，“神魔大战是《轮回》的一种大型任务，马上就要开始神魔大战的初期阶段了，那些武力高强的NPC天天忙着找徒弟，希望他们能够传承他们的力量。”
　　
　　叶寂枫的眼睛眨啊眨啊眨啊眨得，小优找我就是为了这事？？告诉我神魔大战？“小优？！你，就是为了告诉我神魔大战的事？”
　　
　　小优摇摇头道，“当然不是！我过来是告诉你……洛神决的事！”
　　
　　“洛神决？！！”叶寂枫已经不是第一次听到洛神决了，似霏曾经也说过一句，恰好被他给听了个着，
　　
　　“额……唉……我也不知道主机是怎样编造这个任务的，明明只有NPC才能参加的神魔大战为什么还把好几个玩家给编了进去，而且还为你们特意生出了法诀和武器！玩家只能使补助NPC战斗的才对啊！”小优皱了皱可爱的鼻子，接着说道，“那，你就是这几个玩家之一了，主机竟然叫我来提示你去找洛神决，哦，对了，忘了问你，你想不想参加神魔大战啊？你去不去找啊？！”
　　
　　叶寂枫被着一串的事情给弄懵了，听到小优的话才愣愣说道，“洛神决到底是什么啊！我为什么要参加啊”
　　
　　“洛神决啊！洛神决就是洛神专用的法诀啊！你在游戏中就是洛神啊！也就是你可以用了，你别告诉我你不想哦！不仅是只有你能用，而且你也因为受洛神决的约束不能修炼其他法诀的哦！也就是说你根本没得选择！那，这事我就决定了吧！你就去找吧！啊！”
　　
　　小优刚说完，叶寂枫就受到了系统提示
　　【玩家月夜接受神魔任务（01）――神魔之始！】
　　
　　叶寂枫忍住嘴角的抽畜，心中暗自想到，GM就是GM，给人选择的余地都没有，咱说了要接嘛？55555……神魔大战！神魔唉！一听起来就只到这不是什么好事啊！55555……这分明就是没事拿等级赌博嘛！别的什么神魔啊，还没等咱靠近就把咱给秒了吧，55555……这还怎么玩啊！拖了隐藏职业的福，咱还不能删号从来了……
　　
　　“咋了咋了！看你那样子，你还不愿意了啊！”小优一叉腰，一瞪眼，向不满的说道，
　　
　　“没，没！”挎着个小脸，向小优摆摆手说道，和一个GM斗？除非是脑子坏了！！
　　
　　“嘻嘻！好了好了，咱也不逗你了！把那面具拿出来，主机同意我帮你将那个面具升级！”小优笑嘻嘻的拍了拍叶寂枫，貌似很开心的说道，
　　
　　升，升级？！叶寂枫张着个小嘴，目瞪口呆的看着小优，他没听错吧！？主机让小优帮他的装备升级？！主机还真是他亲戚啊！想归想，这么大的便宜不沾的话，那才是傻瓜。连忙拿出了洛神的面具，递给了小优，
　　
　　小优以便控制着手上的白光覆盖在面具上，一边说道，“唉！小月啊！系统是你亲戚吗！太照顾你了吧,***真不公平啊！艾！！！！你说……系统是不是看上你了啊！！哇！！！！！”
　　
　　叶寂枫看着面前陷入严重YY的女生，咽了口口水，在极度的无语中，也就忽略了系统为什么这么照顾他的原因……
　　
　　“哦了！”小优展颜一笑，把面具还给了叶寂枫，
　　
　　叶寂枫看着面前似曾相识的面具，原本只是一片乳白的面具，从边上画出几条金色的花纹，缠绕在脸颊的两旁，简单而充斥着高贵，叶寂枫随即点开了介绍……
　　【洛神的面具（封印解开状）：仙器（可升级），不可交易，不可掉落，不可损坏，无负重，洛神套装之一，
　　传说洛神专用的面具，可隐匿一切信息，由洛神亲自打造而成，所以仅限洛神可用，需滴血认主，由于某种原因，原本的封印被打破，能伴随着新任主人升级，
　　转变：由于洛神太过的相貌，所以此面具可以让装备者转变他身上所有的属性或称呼，但实际不变，无使用要求
　　恢复：直接以NPC洛神的信息转变，转变成NPC，但实力不变，无使用要求
　　隐藏：面具一直开启的技能，装备后，属性面容非宠物，好友，不可观，无使用要求
　　匿杀：被动技能，当主体善恶值低于-300时，技能启动，自动将善恶值清零，无使用要求】
　　
　　叶寂枫捧着手上的面具，张大的嘴角留下一丝可疑的晶莹液体，叶寂枫此刻的心中，只叫嚣着所有技能的最后一句话，无使用要求，无使用要求，无使用要求，无使用要求……集体的无使用要求……而且变成了可升级……还是套装之一……对于此，叶寂枫都忍不住想变性的对自己吼一句经典名言，长相决定命运啊！！！
　　




第九章

　　小优看着叶寂枫一脸可爱的傻笑着，自己也终于忍不住扑哧一笑，忘记了□计划不得手的事，然后接着道，“小月？！那，还有洛神决的事！你想不想啊？！”
　　
　　叶寂枫抬头，看见小优一脸不怀好意的笑着，直觉告诉他，答应的话绝对没好事，咽下口水，“那个……”
　　
　　“话说，洛神决在众多修真法决中算得上是顶级法诀之一哦~”
　　
　　“这个……”某人开始心动……
　　
　　“修炼了洛神决还可以增加10点幸运，20点魅力，10点智力，还有好多好多隐藏的好处哦~”
　　
　　“等……”某人开始咽口水……
　　
　　“修炼了洛神决，等你找到了全套洛神装备，就可以激发三个超牛X的技能哦~”
　　
　　“想……”某人眼睛开始冒绿光……
　　
　　“等你练到一定等级后，凭借洛神决就可以在游戏中白日飞升，也就是真正成为游戏中的神仙哦，等你真正成为神仙后，每月都有俸禄哦~”
　　
　　“吸……”某人已经控制不住口中的口水了……
　　
　　“还有一个很重要的因素哦，你想想啊，在神魔大战的时候，你没有什么保命的法决或技能怎么可以呢？再说了，洛神决练到一定等级的话――最终效果可是魅惑众生哦~也就是说，你想让那个听话就让那个听话，等级相差50级以内几率是100%哦~”
　　
　　“可以！！！！”某人终于忍不住了，吼了出来，
　　
　　“这才乖嘛~那么好好找去吧~拜拜~~”小优手一挥，叶寂枫眼前便白光一闪，进入了游戏……
　　
　　而与此同时，在游戏中的另几个地方……
　　
　　柔情正在想自家在游戏中建立的总部赶去，心中不断咒骂着，没事将总部建在游戏中目前最大的雪山上，见鬼！要知道，那雪山是在游戏中最北的地区，连个传送阵都没有，否者以他的脚力和传送阵，早就赶到了！
　　
　　骂归骂，但柔情的脚下却一刻都没闲着，飞奔向北去……
　　
　　忽然，在柔情的面前突然出现了一个人影，柔情连忙急刹车，给停了下来，然后听到了在他进游戏以来最令他无语的一个人的声音，
　　
　　“嘿嘿！九尾家那小子~”好听得声音夹杂着戏虐，人影逐步转向清晰，娇媚的容颜却透着几分匆忙，这人正是柔情游戏中的师傅――似霏，
　　
　　“额，你找我？！”柔情口上说着，眼睛却乱瞄着，找着逃跑的最好路线，
　　
　　“当然！”似霏看着柔情那紧张的样子，暗自发笑，向前走了一步，截住了柔情所有逃跑的路线，
　　
　　“呜……”柔情一看似霏已经做好了所有路线的拦截准备，也就放弃了逃跑，对视着似霏说道，“什么？”
　　
　　“你知道吗？神魔大战要开始了！”似霏紧盯着柔情说道，
　　
　　“神，魔，大战？！”柔情一愣，
　　
　　“游戏中NPC神魔们的战斗！而你可能也要参加哦……”似霏于是将小优曾经和叶寂枫说过的那些话，和柔情说了一遍，随带着和他说了法诀的事，
　　
　　“WHAT？！！！凭什么我要参加！你那什么什么决的我倒是不拒绝，参加神魔大战我可不同意！”柔情听完似霏说完之后，直接跳了起来，蹦Q着对似霏怒说着，毕竟也只有像GM小优一样的人才可以给玩家强加这种变态任务了，如果仔细想清楚的话，任谁都不会自动去接受这个明摆着是去掉级玩的任务的，
　　
　　但……似霏还是有办法滴~“柔情啊~听说……小月月也是神魔任务玩家之一哦~而且他已经参加喽~”
　　
　　“小月，月……你放屁！”柔情终于忍不住爆粗口了，家族已经再催了，
　　
　　“你不相信？！！”似霏一瞪眼，将自己的神魔任务列表展示给柔情看了看，柔情看完后立刻就呆了，因为上面清清楚楚的写着，
　　【神魔任务（01）――神魔之始，
　　接受玩家――月夜】
　　
　　似霏看见柔情那呆样，眼珠子一转，将任务发了出去，而柔情看着面前的任务，还想想一会儿再做决定，但心中那股一定要保护月夜的心思已经控制了他的行动，柔情立刻将任务接了下来，
　　
　　“嘿嘿~”似霏看着任务列表又多出一个人名来，开心一笑，忽然他腰间的传讯水晶发出绚烂的光，似霏撇嘴低声骂着，“我操，有这么急么？就不是集个合吗！神魔大战一年后才开始初期啊！”
　　
　　不过某NPC忘了《轮回》中的一些变态规定，例如，天上一天，地上一年……
　　
　　“那那那！这是《裂空决》和《飞天舞》！哦！还有这是舞者的缎带，额，也就是武器啦！那，这是上次给你的那些封印的技能的解封印口诀！额，还有，别叫啦！！！”似霏一把扯下腰间的NPC之间通话的传讯水晶，对这那闪着绚烂光芒的水晶核心处狂吼了一句，然后又转身，对着还没从刚才他的河东狮吼中反应过来的柔情，扔出一个储物戒，然后化作一丝白光，直冲上云霄，空气中留下似霏的最后一句话，“东西都在戒子里！还有点小东西都给你算了！”
　　
　　柔情木木的打开戒指的储物列表，
　　【须弥戒：仙器，不可交易，不可掉落，不可损坏，无负重，
　　仙界中的仙人们最喜欢用的一种储物戒指，储物空间极大，储物135/1000
　　储物列表：装备类：飞绫，飞天金铃，舞衣，内衣，裹脚布……
　　食物类：翠果（26），凤尾梨（62），紫晶葡萄（58），瓜子（6584），……
　　药物类：仙草（58），金栗兰（35），华凤仙（38），紫玉盘（62），极品□（12），痒痒粉（52），金疮药（63）……
　　杂物类：裹脚布，水缸，武侠小说，玉帝的钱包……】
　　
　　柔情看完须弥戒中的东西后，终于因为负面情绪反应过大，被系统强行下线了……
　　
　　淼淼那边呢？！在淼淼就快到达自己领地后……一道雷电突然劈来……淼淼他在游戏中穿越了……
　　
　　“哦？！这是？！”淼淼睁开眼，看着面前有点熟悉的金色巨大无比的大殿，到处刻着蜿蜒的神龙，栩栩如生，忽然像是想到什么，猛地一转身，下跪，脆声道，“拜见龙祖！”
　　
　　没错！！淼淼穿到了游戏中的龙谷！而他目前就在龙谷的大殿上！
　　
　　淼淼小心的抬头，看着殿上那盘在半空的一条金色巨龙，又吓的低下头，那龙祖睁开比淼淼头还大的金色眼眸，然后瞄了一眼淼淼，说道，“接下任务！”
　　
　　淼淼顶着头顶差点没把他给吹翻的那条龙说话的气息，连忙点了接受任务，连看都没看一下，因为他知道既然是龙祖亲自给他发任务，反抗这位在龙族中堪比神的龙的话，不等龙祖杀他，掉级，恐怕整个龙族都会追杀他的！
　　
　　“恩！”龙祖满意的看着淼淼毫不犹豫的动作，点了点头，然后又扔给淼淼一些装备和龙族至上法诀《|f》后，又闭上了眼――睡大觉，但终归是给了不明不白的淼淼一句指示，“神魔大战就要开始了，额，我得乘机多睡点，恩，小子，剩下的就去问左护法吧！恩，再见！”
　　
　　说完，淼淼眼前又是雷电一闪，传到了左护法前面，淼淼看着面前左护法那千年不变的扑克脸，想起龙祖说的话，于是僵硬的对护法说着，“HELLO~”
　　
　　还没等淼淼说出他的问题，左护法忽然眼睛金光暴闪，就差没蹦出两个小红桃心，然后激动地握住淼淼手说道，“KITTY~”
　　
　　HELLO-KITTY……淼淼忍住下个甩给这个不知道是哪个HELLO-KIITY的fans创出来的NPC，抽出自己的手，嘴角抽畜着问道，“神魔大战……”
　　
　　………
　　
　　在《轮回》的世界各地，各个NPC用阴谋，用威胁，或用卑鄙的手法，将命运红绳上的几人，终于逼到了一起……
　　
　　《轮回》中是这样，那现实呢？现实的天上呢？！OK！那么我们将镜头转向天庭看看！！
　　
　　“艾艾艾！来来来！大家来一把啊来一把！”仙气缭绕，庄严威武的金色大厅忽然传出一声吆喝，随即，是一声声筛子相撞的声音……
　　
　　“艾！！！！大家都TMD给我停！！！！！！！”一个雍容华贵的美丽女人忽然从大殿后飞了出来，站在众仙人正赌的爽的赌桌上，金线镶边的水云长袍被她蹂躏的不成样，
　　
　　“王母啊！就算你你昨天输了，你也不能阻止我们来一盘啊！小心我们到佛祖那告你啊！”一魁梧冷峻男子见王母站在了他开的赌盘上，立刻叫了起来，双手愤愤的拍着桌子，震得放在桌上的玲珑宝塔一跳一跳的，此男子赫然是托塔李天王――李靖！
　　
　　“爹地~”一甜腻男声响起，一双玉手环住了冷峻男子的细腰，男生从李靖的腋下探出头来，一张粉雕玉琢的小脸，只是水润红艳小嘴旁的那一丝邪笑破坏了整体感觉，男生纤细的身影一闪，闪到李靖的面前，金色的项圈闭平常的项圈大上几倍，一条长长的飘渺红菱腕在男生的手臂上，这人（仙？！）正是李靖的三儿子――哪咤！！只见哪咤伸出胖呼呼的小白手，捧住李靖的俊脸，一脸心疼的说着，“啊~爹地别生气啊！来来来，我们回家，让我来好好疼疼你~”（这素父子加年下攻版~）
　　
　　“咳咳！”王母装作咳嗽样，提醒着两人还在大庭广众之下，
　　
　　李靖看着自家儿子这样子，回想起他所指“疼疼你~”的意思，俊脸立刻红得跟个猴屁股似的，看的哪咤食指大动，连忙公主抱着李靖飞奔回家，还不忘留下一句话，“那个，众仙家！我有急事，先走一步！”
　　
　　王母看着这一小对恋人的那猴急样，想到自己在李靖他家装的那监视器，不由得嘿嘿一笑，但不过片刻，大殿上忽然响起哪咤的传音，“王母！别让我再看到这玩意儿！玉帝，杨戬，东海龙王和西海龙王！！！给我管好你家婆娘！！我不建议把你五人那破事给说出去！！！！！”（这素BG加后宫版~）
　　
　　王母看着地上的监视器碎片，顿时感到欲哭无泪，这也是要钱的啊！严重忽略自己背后玉帝，杨戬还有东，西海龙王那黑的堪比锅底灰的俊脸……谁叫这四人都是妻管严呢？！！！
　　
　　“王母啊！你没事下来成不？！别影响群众娱乐啊！”一白眉老道扬了扬手中的白絮，宛若婴孩般细腻的皮肤，眉心却有着一颗小巧玲珑的金色五角星，这人正是太白金星！
　　
　　“啊？！哦！”王母这才想起自己要说的事，立刻清了清嗓子朗声说道，“大家还记得小洛吧！！”
　　
　　“小洛？！怎么？！小洛觉醒了？！！！”
　　
　　“小洛？！！是洛神哥哥吗？！！呀！！！他怎么了？！”
　　
　　“洛神？！！他不是还在人间吗？！”
　　
　　………………
　　
　　众多说法纷纷入耳，王母一手扶额，翻个白眼继续说道，“众仙家静！！！！！！！！！”
　　
　　众仙们被王母着蕴含仙灵之力的嗓音一吼，顿时耳膜发酸，也自然停了下来，
　　
　　“咳――我……只是来和大家说说，小洛的老公们……大家来赌赌小洛下一个老公是谁吧！”王母兴奋的举着双手，终于说出了自己此行的目的，
　　
　　冷场……
　　
　　还是冷场……
　　
　　又见冷场……
　　
　　“我操！！！表个态啊！！！！”王母终于忍不住被冷视的滋味，叉着腰叫骂着，
　　
　　于是，一天后的天庭……
　　
　　“我赌战神！！！！”
　　
　　“我赌暗夜之王！！！”
　　
　　“你笨蛋啊！！暗夜之王已经和小洛碰面了！！”
　　
　　“啊……”迷茫状……
　　
　　“我赌精灵王！！！！”
　　
　　“精灵王？！！”
　　
　　“切！你不知道了吧！就是西方那暗恋小洛的那家伙，恩，长得比小洛差了那么一点，长着一对挺好看的翅膀，头发很长的那家伙！”
　　
　　“恩~暗恋而已啊！”
　　
　　“切~你又知道什么？！我发现小洛和那精灵王隐隐约约有碰头的趋向哦~想想小洛的魅力！”
　　
　　“额……”询问的那小仙才发现，和他对话的那个仙人，穿着一身艳红色的长袍，一头青丝用几丝红线绑起，眉目之间不缺媚态，风流入骨，此仙正是月老！！于是那小仙心中一发狠，“我跟！！！”
　　
　　月老没想到还有人跟自己，于是一转身，看着这个跟自己的小仙，只见他一脸的稚气还未脱去，咬起银牙来别有股可爱的风味，月老媚眼一挑，伸出玉葱般的手指，勾住小仙的下巴，在那圆润可爱的耳朵旁轻声说着，“你，叫什么？！”
　　
　　“啊？！！风，风芸……”小仙被月老这调戏般的举动弄得面红耳赤，
　　
　　“芸儿啊！跟了我吧……”朝那可爱的耳朵吹了口气，小耳朵便惊悚的动了动，月老邪魅一笑，抱起风芸，转身去了月老阁……于是，仙界又多了一段佳话……（弱受弱攻版~）
　　
　　“王母姐姐~”一身月牙白的绝色女子走来，眉眼如画，光彩照人，轻启朱唇，那股脱俗之气，竟丝毫不比叶寂枫差上半分，
　　
　　“呀呀呀呀！！！贵客啊！！嫦娥妹妹！你咋的有空来这儿啦？！！”
　　
　　只见嫦娥懵儿一笑，缓声说道，“我见这儿热闹，堪比盛会，于是想过来看看……”
　　
　　“打住吧！！在我面前还装？！”王母一瞪眼，看见嫦娥尴尬的笑了笑，又接着道，“别人不知道你，我还不知道你啊！你TMD比我还腐！！”
　　
　　“嘿嘿……”嫦娥左右看看，米人……于是猥琐（？！！！！）一笑，指着众仙们开的赌盘说道，“他们这是在干什么呢，我在广寒宫都听见大家的声音了，听说……小洛？！！！”
　　
　　“嘿嘿！！我们这是在赌下一个和小洛见面的人是谁呢！！”
　　
　　“哦？！！！”嫦娥惊奇的叫了一声，又左看看，右看看，从缝着紫色花朵的衣袖中拿出一沓――人名币……“王母姐姐啊！你也知道我的嗜好，那，帮我下注……赌那西方小家伙，额，不是金头发的那个啊！就是，额，什么灵来着的那孩子，我挺喜欢的！！”（此为咱写的一受多攻版……遄排拦……）
　　
　　“精灵王？！！”王母乐呵呵的接过人名币，说道，
　　
　　“啊！对！精灵王！！！”还未等嫦娥说完，
　　
　　“你们这是在聊什么啊！？”又是一好听的女声传来，引得王母和嫦娥纷纷侧目，
　　
　　“呀！后土姐姐！！！”王母看着面前的柔美女子，惊叫了起来，
　　
　　“呀，后土姐姐？！！你怎么跑这来了啊！？？”嫦娥看见后土来了，也兴奋的叫了起来，毕竟……她的腐是后土给带起来的……
　　
　　“下注？！……小洛下一见面老公？！”后土看着赌盘上的规则，顿时红了脸（兴奋状……）……“呀！！！！！！！！！！！！！有这好事你们都不叫我？！！还算是姐妹吗？！！”
　　
　　“啊？！我们正准备去叫呢！！”王母先一步捂住了嫦娥欲说的嘴，然后解释道，却在心底自个儿骂着，叫你？！！你TMD就是俗界那赌圣！！！！压那个那个准！！让你来？？？老娘还不赔死？！！
　　
　　哦~忘了说一句，这赌盘都是王母开的……
　　
　　“哦~是吗？~”后土半眯着凤眼，也不打算拆穿王母的谎言，便说出了另一件事，“王母，嫦娥啊！！你们认识这小女孩吗？？！！”
　　
　　后土一说完，手一挥，一个人影虚像便半立在空中，瓜子脸上一双灵动的大眼，细长的睫毛还逼真的忽闪忽闪的，琼鼻小嘴，皮肤白皙细腻，怎么看都像……GM小优！！！！
　　
　　“呀！！！！！”王母还在疑惑着这女孩是谁，嫦娥倒是先叫了起来，“小玉！！！！！跟着吴刚一起投胎的小玉！！！！！！”
　　
　　“小玉？！！就是你家那兔子！！！”后土和王母几乎是异口同声的说道，
　　
　　“没错没错！！绝对没错！！小玉幻化成人的样子就是这样的！！！而且这熟悉的气息！！绝对错不了！！怎么？！！小玉出事了？？！！”嫦娥对于这个陪伴了自己几千年的好姐妹，还是很在乎的，否则当初也不会私底下和王母求情，让她和吴刚一起转世，毕竟，玉兔爱恋了吴刚近千年啊~（嘿嘿~BG，神仙转世恋曲版~）
　　
　　“呵呵！！”后土先是诡秘一笑，然后又说道，“她哪能出事啊！她不把别人还得出是已经算是好事了！！”
　　
　　“啊！！！怎么了啊！！快说啊！！！”听到这，王母也都忍不住吼了一句，
　　
　　“艾艾艾！！都说没事了！！”后土完全不顾淑女形象的掏掏耳朵，“知道吗！！小洛在俗世间不是在玩什么游戏吗！！嘿嘿！！就是因为那游戏，小洛先遇到了小暗子和小金子！！！！然后小玉啊，在游戏中担任GM，额，本来小洛是要先碰到小尾尾的，但是小玉硬是用GM的权力，把我猜是最后遇到的龙龙给提前了~哇哈哈！！要知道我可是很看好龙龙的哦~哈哈，挺感谢那丫头的~”
　　
　　“切~”王母和嫦娥听完后，毫不保留的伸出中手指，做出一个仙界都通用的手势……
　　
　　“嗬嗬嗬！还没说完呢！！在游戏中还不知道谁给小洛下了药……什么药？！！嫦娥你TMD别跟我装纯洁，从我口中说出来的药还能有什么药啊！！唉！！但可惜啊！！！滋滋滋！！！小尾尾和龙龙那两个家伙硬是没吃到！！！！真TMD有点气人啊！！！”
　　
　　“哦？！！是吗？？！！”王母先是可惜了一把，但有像是想到什么，惊叫道，“后土！！你说小玉在小洛玩的游戏中担当GM？！！！”
　　
　　“是啊！！你不信？？！！”后土睁大了凤眼，一脸无辜状，嫦娥看后……呕吐呕吐，惊起苍蝇无数……
　　
　　“嘿嘿~怎么会呢？！！咱还会怀疑你？！后土啊！你说小玉能修改程序吗？！”王母一脸奸诈道，
　　
　　“额，不能……”后土看着自家好友的这幅模样，就知道有人要……“但是那游戏老总，是吴刚转世，很听小玉的话的！！！！所以小玉应该能让吴刚修改程序吧……”
　　
　　“哦？！！那老总是吴刚转世？！！很听小玉话吗？！呵呵，那我也就放心了，恩……不过小玉能不能改都一样啦，别忘了！王母姐姐！！我们已经用法力介入游戏了哦！！否则那游戏怎么会测出个人的真实情况呢？！！”嫦娥在一旁说着，
　　
　　“喂！！！嫦娥啊！！测种族那事也没什么要紧，知道的人都是修真者或修妖者！！！他们也不是都知道仙界和神界都会介入游戏的吗？！我呢~现在要做的事可是还联系到俗世界的那些凡人们的哦！！”王母解释道，
　　
　　“哦？！！是吗？？！！唉！！可惜啊！！！小洛刚出世，女娲姐姐就去闭关修炼了，否则她也加入的话，定是另一番景象啊！！！”后土听后，忽然感慨道，
　　
　　“后土啊！你也别伤心，想想看，要是女娲姐姐也来玩的话，那游戏……我们还有得玩吗！！”王母说着说着，手一挥，一道仙灵之气直冲下凡……
　　
　　三个腐女大神站在九天之上，看着凡界，一片欣欣向荣，但她们知道，很快将会有一场好戏上演，主角嘛……当然是咱们的洛神喽~




第十章

　　咳咳~天上和游戏里的事是说完了……那么现实中呢？！！！镜头！！！！！！
　　
　　GM小优，也就是聆玉，正窝在家里……恩……看GV……还是□的耽美……硕大的液晶数码电视上正播着两条雪白的身躯纠缠在一起，两人的交接之处正对着屏幕，被带出的粉色媚肉都看得一清二楚……当被压在下面的那男生发出一声惊呼后，随之全身奇异的泛出粉红，水润的眼映着娇嫩的唇，乳白色的液体顺着嫩白的大腿流下……聆玉小巧的鼻子下流出两道蜿蜒的血迹……
　　
　　忽然，聆玉的手机疯狂的响了起来……
　　【onlyyou~ ……】（大家都还记得吧？？呵呵，大话西游版的哦~）
　　
　　“喂！！你***什么事！！”聆玉一把抽出早就放在一旁的纸巾，擦过鼻血后，夺过手机，从那位不知好歹，打扰她看GV的人吼着，
　　
　　“咳！！小玉！！你能解释一下为什么神魔大战足足提前了一年吗？？？！！！”一个低哑，深沉得男声从可爱的……□手机的另一头传出，“还有……你给我滚来公司！！！别用那个恶心的手机接我的电话！！！！”
　　
　　“哦~”聆玉一听神魔大战就知道不好了，神魔大战的这个任务原本是要在游戏中期，也就差不多运行一年后才开始的大型任务，但因为她在游戏的一开始，因为为了照顾咱的小受小洛童鞋，将他们引到了莫高窟――一个也原本是要在一年后开放的地图，还因为柔情的关系，又出触发了上古阵法师的事件，再加上……王母和嫦娥，后土等腐仙控制了主机！！！所以……神魔大战足足提前了一年开启……
　　
　　聆玉也管不着和他的上司羽刚讨论□手机是不是一个恶心的东西了，毕竟她知道自己这次做错了，马上连滚带爬的抓起自己的小钱包就往公司跑……
　　
　　坐在急速飞艇车上，聆玉双手合十，做祈祷状道，“妈妈咪啊！！保佑羽刚那家伙念旧情，别把咱给炒了，GM的身份不好找啊，而且游戏里还有个超极品小受~”
　　
　　忽然，从天上划过一道极细的白光，速度之快，让人骇然，白光所到之处却不会发出任何空间震动的声音……白光划过空气，最后竟然直没入了聆玉的头顶（？！）……
　　
　　“疑？！不对哦！其实我可以这样……恩……然后这样……对啊！！然后再……”飞艇司机看着后座不断自言自语的聆玉，急得眼泪都快流出来了，心中想着，妈妈啊~咱第一次当司机，就搭上了一个神经病！！！
　　
　　其实那白光就是王母的一缕仙灵之气，里面承载的不过是王母的一丝思想，当仙灵之气进入聆玉脑神经后，便逐步影响她的想法，达到王母不可告人的秘密……
　　
　　小红皮靴踩在高纤维合成瓷砖上“磕磕”作响，聆玉直接闯入了总经理办公室，抬头，便看见一个如同古希腊神话里才会出现的男子，端坐在电动按摩椅上，半长的黑发被他一丝不苟的梳在了脑后，显出如刀刻般硬朗的五官……
　　
　　羽刚看见自己的小学同学兼初中，高中，大学同座进了门，深海般诱人的眼眸中闪过一丝光芒……看着那小巧脸庞的主人坐下，羽刚从精钢钻合成的保险盒中拿出一份数据，紧抿着的薄唇发了话，“聆玉啊~你可真你伟大啊！你知道游戏任务提前造成了我们有多大损失吗！！！光是我们要把那后续数据删掉就要花费上亿元的巨资，还不包括那些后续投资者毁约的损失！而且我们还要想出一个怎样让玩家们满意的后续数据，以让损失降到最小！”
　　
　　“额……那个……”聆玉看着面前能让无数少女怀春的脸庞，却丝毫提不起什么爱意，面对羽刚的责问，就算她想好了一切补救，甚至于能让游戏的业绩不掉反升，但这毕竟也是她造成的，受点训也应该，
　　
　　“那个什么！？”羽刚恨不得想掐死面前的这个可爱的女孩，但这想法还未等他细想，就被他自己以不明不白的原因给否决了，却硬是和聆玉翻不了脸，
　　
　　“那！提前就提前呗！那些数据也不要改，把神魔的那任务提前，然后细致化，分为神魔前期，神魔中期，神魔后期，最后开始世界神魔战！这也就不用篡改那个原本要删掉的世界大战了吧！额……前期呢可以开通昆仑，峨眉，武当等修真门站，并一举让神魔大战世界化！也让一些玩家，通过隐藏任务的方法参加！
　　嘻嘻！这就免了中国境内那些修真门站的数据改变了吧！中期开通神界！魔界！冥界！妖界！仙界等！在开通之前，举行那什么什么比武来着！那些大投资都是投资那个吧！所以投资的事你也别担心了！那比武的奖励之一就是那些神魔界的通行证，怎么样？！把那些神魔界的好处公布一些，参加比武的玩家的费用够你来弥补损失了吧！
　　然后……恩，再……哦……还可以……好了！最后呢！世界站完了后，众神归位！也就是结局了！正好《轮回》的本来结局就这样！啊！说了这么多，渴死了！”聆玉说完后，一把夺过还在羽刚手中端着的咖啡，毫不客气的喝了下去……
　　
　　“这……这是你的想法？！聆玉！你没去盗国家局的那些资料吧！”面对如此庞大而神秘的计划，对于修真者也知道一点点的羽刚，严重怀疑聆玉去偷了一份国家机密回来！这哪是一游戏啊！这分明就是以一神魔大战为中心，而创造出的一世界战争啊！而羽刚他们就是在这战争中，谋取着他们的利益，如果这计划代替原本《轮回》的那些较老套的计划，羽刚相信，他的公司明年就能在世界100强中，脱颖而出！！
　　
　　“切！你不相信？！”聆玉翻了一白眼给羽刚，“不相信就算了！姑奶奶我忙着呢！”
　　
　　“呵呵~当然相信！！！谢了啊~”羽刚拿着他刚刚记下来的聆玉所说的话，飞吻了一个给聆玉，
　　
　　聆玉接过飞吻后，当场死机，然后又迅速恢复过来，于是粉红色的桃心在她的四周迅速蔓延……“哦！天哪~”……
　　
　　天上和现实都说完了……游戏中呢？！
　　
　　在遥远的西方大陆上，一个和尹笑然面容无异的男子，背后的一对巨大羽翼挥舞着，狂风从羽翼下扇出，只见男子双目紧盯着面前的怪物，白皙的双手上白芒巨长，后来，白芒慢慢凝结成一把剑的模样，剑尖白芒微吐，显露出死神的目光，
　　
　　怪物胆怯了，但男子在怪物脚下微微一动之际，便以迅雷不及掩耳之速，脚下踏出飞翔之势，左手持剑，右手凝结出一个白色光球，于是……手中的剑猛地一劈，右手中的光球也毫不示弱的被狠狠地扔在了怪物身体之上……
　　
　　男子点开自己的属性，随意的建起怪物爆出的装备，看着东方，口中喃喃道，“美人啊~你可别被水月那小子给先吃了啊~”（咱默……）
　　
　　在西方的另一处，一个飘渺的身影在丛林中急速穿梭者，忽然，他（她）停下了脚步，抬头看着东方遥远的大陆，白皙而美艳的脸庞使他（她）介于男女不分之地，但欣长而末尖的耳朵和平平的胸部说明了他是一名男精灵！
　　
　　他在莫名的举动之后，口中也说着莫名的话，“看来！有事要发生了……”（咱爬……）
　　
　　那么作为那两人都注意的东方大陆呢？！
　　
　　一满脸霸气，面容如神抵般不可侵犯得男子真看着自己的手下建造着城市……（咱累……）
　　
　　淼淼和柔情不知为何在一起，带着一票人马，努力的打着BOSS……（咱饿……T-T）
　　
　　寒水月呢？！他呢，则带着一大票子的乱七八糟人员，训练着队形和攻击力……（咱死了！）
　　
　　主角叶寂枫则跨着小步子……走在前往青龙镇的路上……
　　
　　而不知名的红线，已经将这7位青年的命，像是水般，交融了在一起……
　　
　　世界真美好啊~叶寂枫眼前白光一闪，进入了游戏……
　　
　　“疑？！！人捏？！！”叶寂枫刚想秀一下自己的新装备，但一睁开眼，看到的只是空荡荡的山洞……
　　
　　一股莫名的寂寞在叶寂枫的心底蔓延开来，还没等他打开通讯器，问问柔情和淼淼怎么回事，忽然，自己的邮箱提示便响了起来，
　　
　　叶寂枫皱着眉，心想着到底是谁发了邮件过来，打开了那份邮件，
　　【小月？~我们……知道你的难处，也不会强迫你，对于刚才的冲动，我和淼淼说一声抱歉，等你上线了，我们估计也都离开了，我们家族都因为出现了建帮令而都吩咐下来了，恐怕我们有段时间不能见面了……珍重……到时候，我们会发联系方法的――柔情上】
　　
　　“呵呵~傻子……两个傻子……”叶寂枫一边笑骂着，一边擦着眼角不小心流出的泪，不明白为什么自己会哭，叶寂枫扁扁嘴，扯出一个笑脸，看着山洞外，那娇艳的日头，心想道，这也好，留些日子都给三人想清了，以免日后真在一起，倒是过得不明不白的，（可怜的小月子啊~滋滋，还不知道这两人都是你上辈子的原配啊~）
　　
　　顺手点开了自己的任务面板，
　　【神魔任务（01）――神魔之始，
　　千年的轮回，生命的轨迹，神魔重反世界！
　　任务要求：神魔出世。】
　　
　　呆了……叶寂枫彻彻底底的呆了……神魔出世？！任务时间不说，任务奖励或惩罚也没说，连个介绍都是三句话……这算什么？！更绝的是，原本右下角的“放弃任务”尽然是灰色的！啊！疯了！！！
　　
　　叶寂枫一把关掉了任务，努力平息自己心中的不畅，自我安慰道，没日期规定，一直拖到游戏结束都没关系，恩！没关系！！
　　
　　自我催眠完毕，叶寂枫再次点开任务，目光转向面板的第二版块，
　　【洛神的传说（神魔）；
　　神魔出世，身为主角的洛神该怎样继续？是与他？还是他？更是他们？
　　任务要求：玩家月夜需要跟着指引找到洛神决，
　　任务时间：三个月，任务奖励：洛神决，任务惩罚：终身不得修炼法诀。
　　任务指引（01）――天山】
　　
　　啥哈？！！任务惩罚竟然是终生不得修炼法诀？！这***忒坑人了！！叶寂枫心中一边谩骂者，一边脚下却飞快的赶着路，他要去青龙镇整理一下装备，还有药水之类，然后就得赶快去那啥劳资的天山，任务期限是三个月，但谁都不确保会有什么事情发生！要是真耽搁了，惩罚都够叶寂枫去哭的了……
　　
　　话说，主角就是主角！要是没有怪物阻挡他前进的脚步……我这文也就写不下去了！所以，叶寂枫目前正一手拿着一把+50点攻击却不受职业限制的长剑，另一手抓着一把法符，看着面前对他流着口水的野猪怪，哭丧个小脸，虽然这是一只30级的普通经验怪，虽说叶寂枫已经到了29级了，但是！他的职业还是一个阵法师啊！他目前还是没有修炼法诀啊！有的法符是有点攻击力，但那也是范围攻击，以这野猪的身材看来，也攻击不到什么啊！这怎么打啊！！
　　
　　叶寂枫吸吸鼻子，看着野猪泛着寒光的长獠牙，心念着，咱的处女挂就栽在这了！！（月月，乃放心！乃的处女挂偶已经帮乃算好，乃是准备挂在床上滴~）
　　
　　野猪首先把持不住了，一个美味的食物放在面前，已经饿了几天的野猪怎么忍得住？！叶寂枫看着野猪飞快的奔来，身形一闪，恰恰闪过了野猪的攻击，
　　
　　叶寂枫看着腰间被野猪獠牙划破的一块口子，心里暗自庆幸道，还好咱一直遵循速度为上！没忘记每次升级都现加一半的速度，否则这么被野猪一顶，绝对要去一半的血！
　　
　　还没等叶寂枫平静下心来，他就感觉背后有道旋风直冲腰际，是那野猪！叶寂枫想都没想，手还没经过大脑同意已经出击……持长剑的手一挽，直插腰后，另一只手一甩，将法符全部向那起风的方向扔去，身子也随着手上过大的力气，秉着惯性一转，叶寂枫便看到了两根月牙白的獠牙向他的胸口冲来……
　　
　　妈呀！叶寂枫吓了一跳，但又看着已经离他不过半米的野猪发出一声怒吼，“吼………”（那个……野猪咋叫的啊？！）
　　
　　叶寂枫这才发现他的长剑正好刺入了野猪的右脸颊上，而他甩出的法符，一半竟然都扔进了野猪的嘴巴里！法符经过叶寂枫的催发，尽然也发动了！于是野猪嘴里那是一个惨不忍睹啊！什么冰啊，火啊的！搞得鲜血淋漓，并且还做一股烤肉的味道！野猪的嘴竟然也不能动了，叶寂枫知道那是土牢阵的作用，
　　
　　看着野猪想闭嘴又不能闭，脸上还有一大口子正流着血，以及头上除了第一次冒出的-500的血量，直到现在还一直冒着-50的样子，“扑哧”一下，乐了~
　　
　　野猪“吼”的一下，怒了……两腿半提在空中，忽然重重踏下，尽然引起了地面的颤动！然后又重复着此动作，野猪双目泛红，紧盯着一脸后怕的叶寂枫，前两腿加快频率，有如万马奔腾一般响起，忽然野猪后退努力向后一踏，以比刚才快了几倍的速度向叶寂枫冲来，
　　
　　叶寂枫心中一惊，明白这可能是野猪的技能！在《轮回》中，一般的20级以下的怪物是没有技能的，但上了20级就说不定了，到了了30级就一定会有一个技能，然后可能还会有一个随机的技能！看着野猪这动作，叶寂枫眼睛眨都不敢眨一下，一见到野猪后退有动作，于是飞快向旁边一闪，何奈野猪的速度实在是太快，尖锐的獠牙穿过他的腰侧，狠狠地扯下一块肉来，叶寂枫本来就不多的血量很快去了二分之一，
　　
　　腰间的剧烈疼痛让叶寂枫眼前发黑，看着野猪从身侧闪过的道道残影，叶寂枫也不知从哪来的力气，努力将长剑刺入野猪柔软的腹部……“嗤――”，野猪腹部因为野猪的急速，被叶寂枫的长剑画出一大块口子！肠子，鲜血顿时都流了出来……
　　
　　“吼……”野猪吃痛的吼了一声，后蹄狠狠一踏，正好踏在了有些脱力的叶寂枫的胸上！
　　
　　叶寂枫顿时觉得眼冒金星，胸口发痛，“噗”的一声，吐出一大口血来，此刻叶寂枫的血量已经快见底了！不敢延迟，叶寂枫立刻拿出血瓶和乳白色的灵药吃了下去，见底的血量很快回复了一半，因为催发法符而只剩下2点的灵力也渐渐恢复了过来，
　　
　　叶寂枫倒在地上，狠狠地喘着气，全身酸痛的要死，腰侧和胸口更是火辣辣的疼！每喘息一下，叶寂枫都觉得就的一阵疼痛，***！肯定是肋骨断了！
　　
　　挣扎着从地上爬起，又拿出灵药，一颗蓝色的，一颗红色的，《轮回》中对于药物分配的很紧，专门补灵力的是一种，治内伤的是一种，止血治疗的是一种，化瘀去疤的又是一种，说白了！还是为了赚更多的钱！
　　
　　吃过灵药后，上口才渐渐止住流血，并以肉眼可见的速度恢复着，胸口的感觉也渐渐好起来，叶寂枫又从不知哪个怪掉的储物手镯中，取出很长时间都没用的极品金疮药，涂在伤口处，用来止痛，叶寂枫一边抹着一边肉痛，要不是他怕痛，他那还会用这种贵的要死的东西！真怀念和柔情，淼淼在一起的日子，他只要没事扔个法符就够了！那还会亲自上战场？！
　　
　　撇撇嘴，站起来，叶寂枫看着不远处躺在地上抽搐的野猪，内脏都流了一地，血腥味更是扑面而来，叶寂枫胃中一片翻腾，这样都不死？！叶寂枫算是见到小强版野猪了！强忍住胃中的不适，走进野猪，举起手中的长剑狠狠地给野猪来了一刀……
　　
　　流光闪过，地上哪还有野猪的影子？！野猪的尸体已经化作一股数据飘走了，留下了一把匕首和一颗土黄色的珠子，两个个金币！叶寂枫刚捡起东西，身上忽然一阵暖流流过，身上所有的伤痕集体消失，还没有补满的血量和灵力也在一瞬间回满，叶寂枫心中一喜，想不到在29级徘徊了几天，今天终于升级了！但想法又一转……为什么要等我擦药要啊！！！！我的钱，我的金币那！！！你们牺牲的好惨哪！！！
　　
　　




第十一章

　　抹去两滴被他自己硬挤出来的泪水，叶寂枫点开匕首的介绍，
　　【獠牙；匕首类武器，30级可装备，可淬毒，无职业限制
　　由野猪的獠牙做成，坚硬无比，而且攻击力不错，是一把挺好的匕首，
　　攻击+200，质量100/100
　　突刺：用一半的灵力换取10%的攻击力，每天限用三次
　　拼命：利用99%的血量和99%的灵力增加100%的攻击力。】
　　
　　主角……咱是主角……咱要冷静……冷静……冷静！！！但是……“哇哈哈哈哈哈~”
　　
　　这就是高幸运高魅力的结果~叶寂枫此刻差点没乐疯了！这可是一把普通怪身上掉下来的极品！！不紧是因为那两个几乎有点逆天的技能，更因为掉率只有5%的可淬毒装备竟然被他给碰到了~可淬毒啊~而且还有那样的技能~要是将这匕首粹上了毒，如果在开技能，这攻击力~滋滋滋，那还不呈几何倍数上涨啊！！
　　
　　笑着点开了那土黄色珠子的属性，但可能是叶寂枫的好运已经过了，这珠子的属性……虽说也是个大极品，可是这职业……
　　【土属性妖丹：练器，丹专用，仅限于道士使用
　　土属性的中下级内丹――本来是一族之王的野猪王，在和同等级的50级BOSS野狼王打斗后，受了重伤，从而退化到了30级普通野猪，但内丹却没有退化，也算是庆幸之一。】
　　
　　叶寂枫看完后严重感觉一阵心颤，50级BOSS！！！虽然是退化的，但谁知到它还有什么绝招呢？！怪不得獠牙的属性这么好！原来是50级BOSS给爆的！虽然属性绝对被压制了，但还是一个极品啊！！额……那也不对啊？！50级的BOSS怪怎么只可能只会一个技能呢？！而且……貌似他自己好像也还没受到大一点的伤害……除了那头猪死前的那一蹬腿……
　　
　　关于其中的细节叶寂枫当然是想不清楚的，这关系到《轮回》中的一些隐藏操作，所以，苦思不得明解的叶寂枫也就放弃继续思考下去，思想接着回到了那可珠子上，
　　
　　看着那珠子，叶寂枫又感到心痛了！身在修真者的地盘里混的他，怎么能不知道妖丹的妙用呢！可是……这尽然有职业限制！！！！“唉！”
　　
　　叹一口气，将妖丹收好，心中估摸着进城的时候找个地方买了！！！恩！买了，以赚回他仅剩下50金币的钱包！！（我倒！50金币还嫌少！！《轮回》中的金币价值可是很大的！！！从一个本是50级BOSS的经验怪只掉了两个金币就可以看出吧！！）
　　
　　收拾收拾东西，准备上路，忽然，叶寂枫在他的系统提示中发现了好几条信息，
　　【恭喜玩家月夜，因为等级的跨越，装备“洛神的面具”伴随升级！】
　　【恭喜玩家月夜，因为等级的跨越，职业上古阵法师被激发，增加新技能！】
　　【恭喜玩家月夜，因为等级的跨越，神魔任务初步完成！】
　　
　　杀了我吧！叶寂枫看着这些提示，心想道，有我这么一个变态的玩家，别人还玩什么呀！系统！来个神器砸死我吧！！！
　　
　　“嘿嘿~”叶寂枫带着一丝傻笑点开属性，想不到他就是亲自杀了个怪，奖励就和个什么似的！（天上~王母看着叶寂枫露出的傻笑，自己也呵呵的笑了起来，说道，“不就是控制主脑给了点奖励吗！看看！笑得跟个八戒他儿子似的~”）
　　【神魔任务（02）――神魔之初，
　　千年的轮回，生命的轨迹，神魔重反世界！
　　任务要求：神魔成长。】
　　
　　算了，算了，咱今天心情好~叶寂枫看到这又是没头没脑的任务提示，摆了摆手也没生气！因为他知道！凭他的运气，说不定明天就给完成了这（02）~随手又点开了装备属性，
　　【洛神的面具：仙器（可升级），不可交易，不可掉落，不可损坏，无负重，洛神套装之一，
　　传说洛神专用的面具，可隐匿一切信息，由洛神亲自打造而成，所以仅限洛神可用，需滴血认主，由于某种原因，原本的封印被打破，能伴随着新任主人升级，
　　变身：属性变了，面容没变，气质没变！这有什么用？！变身时可任意改变面容，身材和气质，无使用要求；
　　转变；恢复；隐藏；匿杀】
　　
　　哇~总算不用一直顶着个面具过日子了！叶寂枫立刻使用了新技能，转眼从一个天仙般的人变成了一个毫不起眼的人，平凡的容貌，不高也不矮的身材，有些清瘦，身上也没有任何的气质！叶寂枫看着自己的新造型，诡秘一笑……于是，《轮回》中少了一个名叫月夜，30级的洛神玩家！多了一个名叫水柔（名字可是有意义的哦~淼淼，柔情~呵呵……合起来就素水柔~），30级的平凡玩家……
　　
　　叶寂枫满意的看着自己的杰作，随即，点开了自己的职业，技能属性
　　【职业：上古阵法师
　　上古时期强大的存在，利用阵法，以各种灵物为媒介，以灵力为源泉，制造出有着各种功能的阵法。
　　职业技能：
　　幽暗冷冽：变异初级阵法（0/5000），可升级，不可叠加，可覆和，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到九个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，不可制法符，所需灵力500/次，在所圈范围内形成黑暗冰雪，范围与攻击呈正比，一米内极限，100/冰雪攻击，
　　明媚妖艳：变异初级阵法（0/5000）；可升级，不可叠加，可覆和，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到九个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，不可制法符，所需灵力500/次，在所圈范围内形成耀眼光芒以及太阳核火，范围与攻击呈正比，一米内极限，50/火内攻击，
　　异变炼丹：将变异抽出的血丹与其他的暗属性天地灵宝混合炼丹，成功率50%，1000/次，
　　土牢阵：中级阵法（201/1000000）；……所需灵力500/次，在方圆3米内形成阵法，80%困兽15秒，90%困人10秒，上限等级―使用者等级+20。
　　冰凌阵；中级阵法（15/1000000）：……所需灵力500/次，在方圆4米内形成阵法，80%降低速度30%，并在阵法中形成巨大冰锥，上限等级―使用者等级+20。
　　地火阵：中级阵法（682/1000000），……所需灵力500/次，在方圆4米内形成阵法，在阵法内形成天地之地火，上限等级―使用者等级+20.
　　疾风阵：中级辅助阵法(2014/5000000)，……所需灵力100/次，使阵法所刻物体增加40%速度
　　精血抽取（变异）：阵法师都会的很普通的技能，但因为修炼者体制独特，产生了变异，依据妖兽所修五行，抽取其精血，精血可凝聚成血丹，用来炼丹，所需灵力100/次。】
　　
　　哇哈哈哈哈！！！尽然因为体制独特而变异了！是洛神的原因？！！呵呵！不管了！反正没坏处就成了！！只是可惜了那炼丹啊！！只能练暗属性的！叶寂枫一边走在去往青龙镇的路上，一边傻笑的想着，知道有些人是怎么死的吗？！就是被咱这种BT给气死的~
　　
　　叶寂枫站在川流不息，人来人往的青龙镇前，身上已经焕然一新，因为在打斗中而报废了长袍，叶寂枫已经穿上了另一件了，身上的伤口也都在灵药的帮助下全好了，只是叶寂枫得心还是那个痛啊！在游戏里，每升一级，系统都会帮你去掉目前身上的负面影响，并且还大方的帮你会满血量和灵力，白花了那么多得灵药了！！
　　
　　埋怨归埋怨，当叶寂枫看见青龙镇，哦！已经不能称作是青龙镇了，青龙镇已经升级成为青龙城了！他已经呆了……叶寂枫还记得上次他和柔情，淼淼来的时候，青龙镇还是个比普通城镇小一点的地方，哪像现在这般威严庄重？！！目测看来，外围城墙至少高五米，厚一米，青砖被填实的满满的，笔直垂下，好不威猛！近三米高的拱形门被两个卫兵一样的人把守着，卫兵身着铠甲，手执长矛，一脸严肃，如钢铸铁打般的机器人一样，绿化树环绕在城墙外，翠绿翠绿的颜色更是让人眼目一新，宽广平整的官道直通向远方，
　　
　　哦~真帅啊！叶寂枫心中感叹着，看着这，摸摸那！想象着还是青龙镇的样子，再和这青龙城比起来，真是一个天上一个地下啊~
　　
　　于是，那时正在青龙城西门的玩家或NPC，都看见了一个清瘦的男孩，一边瞪着个眼睛东张西望着，一边还东摸摸，西摸摸，完全一副乡下人进城的样子，众人无不投以鄙视的眼神，但男孩毫无反应的继续着……
　　
　　叶寂枫一路感叹着，古香古色的房屋，一切一切都和古代无异，怪不得《轮回》目前占领者国际游戏的第一名，原来还是有原因的，凭着99%的真实度和千变万化的各种任务职业等，在电子业中确实是一道里程碑，而且随着BUG被挑剔的玩家们和GM改去，这款游戏真是越来越有趣了呢！好像有人统计过了，曾经《轮回》上线的最高峰竟然有30亿人同时在线！真的是一个恐怖的数字！
　　
　　想着想着，叶寂枫便走到了青龙城的中心区域，青龙城的中心区域其实挺现代化的，因为正中间有个超大的喷水池，那些零零散散的小水珠映着阳光，反射出七彩的颜色，诧是好看，叶寂枫就在这随意的走着，看着，一对对情侣走过，有两个男的手拉着手的，或是两个女的就在喷泉旁接吻的！叶寂枫一边看着，一边注意着众人的反应，但更本没有一个人露出厌恶的神色，有的竟然还是带着祝福的目光……无语了，叶寂枫真没想到现在的人真的开放到了这种程度啊~但……这也不更方便了吗？！嘿嘿一笑，继续走着，
　　
　　忽然，一个身材魁梧，身披铠甲的男人，骑着一匹血红色，壮硕之极的俊马走来，
　　
　　“啊！！天啊！！是逆天行唉！！！”
　　
　　“哇！！竟然是逆天行！！真不知道他的帮会还收不收人！”
　　
　　“哇！！逆天行！！我的偶像啊！！！”
　　
　　“……”
　　
　　众多话语纷纷入耳，叶寂枫被这些人也吵得不行，双手捂住耳朵，皱着眉看着不远处的男人，
　　
　　刚毅如刀削的俊脸，霸气的剑眉和紧抿的薄唇显示了主人的性格，及腰的长发用一根丝带随意的挽起，几缕放荡不羁的散发垂在脸旁，增加了几丝魅力，一身战服穿在他的身上，更是显得威风凛凛，仿佛这人就因该是为战而生，因战而死，世世代代都逃不过一个战字！叶寂枫看见这人，忽然一愣，一种和见到柔情，淼淼一样亲切的感觉蔓延开来，莫名其妙？！！
　　
　　忽然，逆天行回过头来，目光竟然紧紧的盯向了叶寂枫，深紫色的眼眸像是一头蓄意待发的猎豹，眼眸深处的欲望像是豹子的天性（表问我什么欲望，我也不知道……），催动着他的前进，叶寂枫看着那双紫眸，他知道这是游戏，他知道瞳孔的颜色是可以改的，这都没什么，但是！为什么那像是两块紫水晶般的眼睛，像是扼住了他的喉咙，紧的让他说不出话来，颤抖着双唇，叶寂枫感到自己的身子都是僵硬的！
　　
　　魔族！叶寂枫忽然想到了集合时，师祖他们讨论的话，叶寂枫像是拼尽了全身的力气，努力转过身来，然后没命般向人群外跑去……
　　
　　逆天行看着那清瘦的背影，想着刚才叶寂枫的样子，很平凡的脸，也很是平凡的感觉，但终觉的这都只是假象罢了，紫眸闪过一丝光芒，低声念道，“他原来不是这样的啊！”
　　
　　像是忽然醒悟般，说道，“额……原来？他？他谁啊！我怎么说这话？！”
　　
　　然后逆天行又抬起头，带着一丝莫名的期盼，四处找着叶寂枫的身影，看了半晌还没找到，逆天行这才无奈的叹了口气，“为个陌生人，我这是做什么呀！”
　　
　　自嘲般的一笑，摇摇头，双腿一夹，驱马向城外走去……
　　
　　此刻的叶寂枫正躲在一个茶楼里，看着逆天行远走，这才松了口气，忽然又感觉到不对劲，“疑？我躲什么？！他又不知道我是修真者？！更何况我还真不是修真者啊！！奇怪！！！！”
　　
　　叶寂枫嘟着嘴巴，想不通的事就别想了！甩甩脑袋，扔下茶水钱，转身走向不远处的拍卖行，
　　
　　刚进拍卖行，叶寂枫就觉得像是回到了新手村的感觉，怎么说呢？！就是人那个多呀！！！叶寂枫随着人流挤啊挤啊挤啊挤的，小身板都快被挤扁了的时候，终于感觉胸口一松，挤出了人流，叶寂枫睁开眼睛一看……“我靠！！！出来了！！！”
　　
　　于是叶寂枫又不死心的跑过去挤啊挤啊挤啊挤的，这次倒是给他挤进去了，
　　
　　“您好？！你有什么需要吗？”一个长相颇为甜美的女孩向叶寂枫说着，
　　
　　“哦！这人怎么这么多啊！挤死了！”叶寂枫一边喘着气，一边说道，
　　
　　“呵呵！您是第一次来我们第一拍吧！我们在半个月前建立了这个拍卖行，每3天都会有一次拍卖，一个小时后拍卖会就要开始了，这时候的人当然多喽！”小女孩解释道，
　　
　　“你们？！！建立？！！这是玩家开的？！！”叶寂枫一脸的不敢相信，
　　
　　“怎么了？！游戏都进行一个多月了，当然有店面开张啊，只是较少数而已，对了，先生有什么需要吗？”小女孩礼貌的再次问了一遍，
　　
　　“哦！当然！我找你们老板！我正好要拍卖东西！”叶寂枫要拍卖的当然就是那颗妖丹喽！
　　
　　“啊？！我们老板还在忙，要不您等拍卖会开始了也不迟！”小女孩依旧是很有礼貌的说着，
　　
　　“哦！那谢谢了！我等会再来！”叶寂枫一听，也就只好先走，一个小时后再来了，
　　
　　“不必客气！”小女孩礼貌的让叶寂枫都觉得是个机器人了，但是……叶寂枫前脚刚走，小女孩就一脸兴奋说道，“呀呀呀！！虽然长得不怎么样，但其实好可爱的感觉啊！！！疑――呀！！好受啊~”（咳咳！同人女的目光真不是盖得的啊……）
　　
　　真不知道如果叶寂枫听到他认为礼貌之极的小女孩说出这样的话，是会吐血还是会晕倒？！这是个问题~




第十二章

　　叶寂枫刚从拍卖行里出来，就直向职业大厅走去了，虽说他已经有职业了，还是个挺牛X的上古阵法师，但是……他的正职还空着呢！那个老者不是说过了吗？上古阵法师还只是个副职，并不占着正职的位子，无所事事的叶寂枫此刻倒是想起来了，
　　
　　职业大厅里面的人并不多，三三两两的聚在一起或是单身一个的，人都跑去拍卖行了？！！叶寂枫在心里不由得想到，这倒也不是叶寂枫瞎想，因为他在拍卖行里也见着了许多还为转职的10级新手，不过大多也就凑个热闹，一个新手那有什么钱力去竞争啊！
　　
　　“你好！我想转职！”叶寂枫站在一个转职修真者的窗口说道，
　　
　　窗口里坐着一个瓜子脸的可爱MM，只见MM抬起头来，用着好奇的目光扫了叶寂枫全身一眼，叶寂枫却被她看得不自在，像是被她完全看穿了的感觉在心里漫开，
　　
　　“疑！！你都有职业了啊！哦，不对！呀！你要转正职啊！哇！你好厉害哦~”瓜子脸MM一脸‘我崇拜你’的样子看着叶寂枫，
　　
　　“呵呵~运气而已！我想转正职为修真者，你能帮我一下吗？！”叶寂枫估计是受到了刚才拍卖行里的MM的教育，此刻说话很有礼貌，心里也估摸着刚才的不自在就是因为着MM在看他的资料了，
　　
　　“当然~不过……本来转职是要收10个金币的，可是上头说了~隐藏或是双职业的转职都不用收钱哦~”瓜子脸MM一脸你赚到了的表情看着叶寂枫，然后又认真的说道，“玩家水柔是否愿意转正职为修真者？！”
　　
　　“我愿意！”刚开始心里还挺开心的，占了10个金币的便宜，但刚说完，叶寂枫自己就迤鹄戳耍这怎么听得像结婚誓言啊！
　　
　　“OK~”瓜子脸MM做了个OK的手势，并示意叶寂枫伸出手来，
　　
　　待叶寂枫伸出手后，瓜子脸MM也将双手放在叶寂枫的手上，口中念念有词着，一双小手上也逐渐泛起了白光，
　　
　　正在这时，门口一阵骚动，并传来‘让一让，让一让’的声音，谁这么嚣张呢！叶寂枫被白光覆盖的手不动，却将身子转向了大门那边，于是见到了一个男生和一个女生，在一群人的拥护下，进了大厅的门，
　　
　　疑？！这人……啊！！是寒水月！！叶寂枫隔得远了，没发现那两人的面孔，待两人稍稍走进了，那全身都泛着神秘，再加上那熟悉的相貌，不是寒水月是谁！但那女的……叶寂枫的目光转向了那个一直挽着寒水月的手的女生，身材不是特别好，但配上矮矮的个子，显得小巧玲珑的，巴掌大的小脸上，一双楚楚动人的双眸，娇羞的小嘴，看上去特别惹人怜爱，使叶寂枫忽然想到了好早以前看到的娃娃！
　　
　　可能是感觉到了目光，寒水月向这边看了看，连带着女孩也向这边好奇的张望着，“水月，你在看什么啊！”
　　
　　女生的声音很好听，和她的相貌一样，柔柔的，却意外的清脆，
　　
　　但听在叶寂枫的耳里，那感觉就不同了，水月？！！寒水月！！这是真实世界的名字啊，寒水月的ID好像是弑神吧！这女孩不叫寒水月为弑神，反得叫他水月，是雪山上的弟子吗？！能和寒水月走的这么进，但上次集合时又没看见，这又会是谁？！疑惑在叶寂枫的心底蔓开，
　　
　　“没什么！”照旧是冷冷的语气，寒水月看着挽着自己的女孩，眉头不经意间一皱，忽然想起了叶寂枫，那个美的不像话的男生，在他刚进门的时候就感到有一股熟悉的气息，但是……寒水月再次看向叶寂枫那边，叶寂枫此刻所有的信息都被他给改了，寒水月就算使用鉴定术，那也是看不到什么，
　　
　　况且此时的叶寂枫德相貌和以前相差的太大了，就算是叶寂枫在刚开始调整相貌，那么也顶多下调20%，这是容貌极限了，跟别说调整相貌的事，已经被某个无良GM给忘记，压根没和叶寂枫提还有调整相貌的设置……
　　
　　叶寂枫看着寒水月和那个女孩走到转职隐藏职业的窗口，刚想着准备偷听点什么，那个瓜子脸MM已经好了，拍了拍叶寂枫的手说道，“怎么？看上弑神那家伙啦！甭想了~弑神他好像都有心上人了！”
　　
　　“额……你怎么知道他？”叶寂枫无语，但想法又一转，愣神说道，“他有心上人？！”
　　
　　诶~这什么时候的事，游戏里认识的吧！呵呵~对于这个帮了自己好几次的人，叶寂枫还是挺关心的，
　　
　　“呵呵~”瓜子脸MM诡秘一笑，“是啊！但不是他身边的那个女生哦~关于我怎么认识他啊！你上街问问还有谁会不认识这个大帅哥？”
　　
　　“哦？！还另有其人？”叶寂枫惊奇的瞪大了眼，想知道到底是何方神圣能够制服的了这个冷漠的家伙，
　　
　　“恩！当然啊！不然你还以为焰馨配得上他？！”瓜子脸MM一边可爱的点头说着，一边看向寒水月那边，
　　
　　“焰馨？”
　　
　　“哦！就是寒水月身边的那女生，总是在弑神面前摆着一副柔弱的样子，但是私底下这女的狠着呢！对了~听说……弑神的心上人好像是个男的！真羡慕那男生啊~”
　　
　　“额……”叶寂枫无语了，想到雪山上的那些修真情侣们，连拉个手都会被师长们责骂，说是什么败坏风俗，再看看俗世间，男男相恋，人家女孩子都不当一回事，真是……
　　
　　“哦！你弄好了吧！我还有事，我该走了！”叶寂枫这才想起拍卖会的这事，连忙向那瓜子脸MM打了个招呼，准备转身离开，却又被那女生的一句话给无语上了半天，
　　
　　“啊！水柔啊！你别气馁啊！我看得出来！如果你去向弑神告白的话，我看得出啦，几率一定很大哦~”
　　
　　摇摇头，无奈的走出专职大厅，但叶寂枫却不知道，寒水月已经在暗中盯了他好久了，只是他不知道罢了……
　　
　　等到叶寂枫来到拍卖行的时候，人都已经差不多都走光了……却听见拍卖行内杂声一片，当即，心底下便明了，估计那拍卖会将要开始了，连忙跟着一位门童，进了拍卖行的内部……
　　
　　刚到拍卖行内部的门口，便从外看到了里面的情景，六根金柱支撑着拱形的房顶，一盏硕大，华丽的水晶灯掉在半空中，金色大殿在水晶灯，那五光十色的灯光下，被照得如梦如幻，呈古罗马竞技场形式的座位逐步排列开来，下面的巨大圆形演示台被暗红色的帷幕遮挡着，显得格外正式，各类玩家坐在属于自己的座位上，拍卖还没开始，他们就已经叫开了，但也都无非是一些攀比的话语，
　　
　　叶寂枫看向头顶，从小说中他便知道，在这里绝对会有一些所谓的VIP座位，抬头，果真有一些VIP房间在那里悬空着，从外面的角度看来，完全看不到里面的任何事物，叶寂枫心中暗自惊叹，不光是为了这个拍卖行老板的大手笔，花这些个钱，拿来用在阵法上，使这些房间达到悬空而立的效果，而且
　　
　　还不知利用了什么，使这些个房间一点都不透光，很好的做到了保护VIP买家的身份，
　　
　　“先生有预约吗？”叶寂枫被门童领到大厅门口的时候，一个卫士一样的人便拦住了他，
　　
　　“预约？”什么预约？还要预约吗？叶寂枫有些不解的想到，
　　
　　“也就是门票！先生可知我们第一拍的门票多少价格？”门卫看叶寂枫像是没有预约的样子，眼底也不由得泛起一丝轻蔑之意，
　　
　　“恩？”这样示威的话，叶寂枫当然不是听不懂，连带着门卫眼底的轻蔑都看的一清二楚，心中难免有些不悦，但叶寂枫倒也清楚，要是自己惹毛了这个门卫，估计他就会连门都进不着了，就被这卫士当做来捣乱给轰出去了，那么，他的赚钱计划也就华丽丽的泡汤了，
　　
　　“我没有门票，也不知道价格多少，但是我是来拍卖东西的！如果我拍卖成功了……别说是一张门票！就算是一百张！一千张！一万张！我照样付得起！！”同样的嘲讽看向那个门卫，叶寂枫其貌不扬的脸上带起一个深深的微笑（这话什么意思我也看不懂了……我同学和我说，微笑是浅浅的，不是深深的，所以……我辶恕…），
　　
　　被人看不起，这是一件很让人不爽的事情，口袋里有钱还被人看不起，这就更让人不爽了！此刻的叶寂枫就是这个心情……
　　
　　“啊？你……”门卫被叶寂枫德口气下了一跳，但有随即反应过来，连一张门票都买不起的人还有什么东西可以拍卖呢？想到这，口气也变得生硬起来，“你能有什么东西去买？难不成是你自己？！啊！哈哈！”
　　
　　要说刚才，叶寂枫就有点忍不住了想扁一顿这个脸上时刻带着嘲讽的家伙了，被人这么厌恶的看着，心中终归是会有些烦躁，现在，更是被这个门卫一说，心里像是有阵邪火，怎么压也压不住，正准备给这卫士一拳的时候，一阵低沉，却亲切到虚假的男声打断了他的想法，
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　叶寂枫听得声音从身后传来，一个转身，于是便看见了……一团肥肉？！
　　
　　“小八！这怎么回事？别在这给我闹出事来！拍卖会买上就要开始了！”正在叶寂枫无语的时候，“肥肉”出声了，
　　
　　待那团“肥肉”走进了，叶寂枫这才看清楚……这估计是这第一拍的什么高层人员了，真是……肥啊！白乎乎的肥肉被层层挤在衣外，小小的脑袋在这重量级的身形下很容易被人忽略，只是，就算是那脑袋，脸上的五官也被肥肉给挤在了一起，加上这人一直维持着笑眯眯的模样，那两道眼缝就几乎可以忽略掉了，
　　
　　“啊！老板~”那名叫小八德卫士看见这胖人来了，竟然一改和叶寂枫强横的语气，转脸就变得献媚起来，那速度~简直让人称神！
　　
　　老板？叶寂枫听完那卫士的话之后，明显楞了一下，这就是……第一拍的老板？果真是……富人啊！
　　
　　“你好！我是第一拍的老板――商人！请问您？”那老板白了那卫士一眼，于是不理那家伙，转身向叶寂枫无比亲切的说道，
　　
　　“哦？你就是第一拍的老板？久仰久仰~我是玩家，水柔！恩，我来这是想和您谈一笔生意的，却不料进门还要门票！这事我不怎么懂，所以……呵呵~”叶寂枫没有把话说明白，但他相信那老板――商人是一定听明白了的，
　　
　　果真，商人一听完叶寂枫的话，不满的向那卫士皱了皱们眉，刻意在叶寂枫面前现出了自己对于自己手下的生气，却没有说什么，倒是继续和叶寂枫攀谈了起来，“水柔？呵呵~请问您想和我？！”
　　
　　“呵呵~那么，能否借一步说话~”叶寂枫依旧和商人笑谈着，心里却时刻念着，咱现在是不是有那什么王八之气？！威不威慑？！呵呵~~~主角啊~~主角！！！（某叶子已经进入极度YY状态了……）
　　
　　“哦？”商人听完后，眯成细缝的眼中闪过了一丝金光，但很快又乐呵呵的说道，“请问……能否透露一点呢？”
　　
　　叶寂枫在心中耻笑一声，但随即又无奈的想到，看来，不透出一点信息，连这个老板都不会相信了，刚想完，便从储存物中取出了那个妖丹，土黄色的色泽在妖丹的表面萦绕着，衬着叶寂枫晶莹的白皙小手，显得奇特之极，好歹这个商人也不是什么庸货，当即小声惊呼了起来，“妖丹？！~”
　　
　　不敢相信的抬起头，看着面前这个30级的玩家，妖丹只有50级左右的经验怪才会有，而且就算是60级的经验怪都可能不会结出好的妖丹，但看着妖丹的色泽，应该是中品一级！于是，商人立刻请叶寂枫走到后台去，“既然水柔兄弟有这好东西，那么，就去我的办公室吧！请……”
　　
　　“呵呵，请……”叶寂枫微笑着点点头，对于为什么商人会知道妖丹的事也不奇怪，因为《轮回》的游戏论坛中经常有些人公布其中的信息，这商人可能就是从中看到的，微笑着，并不在意自己在商人口中的称呼已经升级到了兄弟，便和商人一起去了后台，
　　
　　留下那卫士在一旁目瞪口呆着，但几秒后便回神了过来，然后竟然从口袋中掏出一条绣花手帕，瞪着眼，擦着冷汗，口中喃喃着，“人不可貌相！人不可貌相！妈妈说的永远是对滴~”……
　　




第十三章

　　“呵呵~那么……您的出价是？”商人和叶寂枫坐在一个豪华私人包厢中，商人一看着叶寂枫坐下，便有点迫不及待的问着，
　　
　　“呵呵~我是外行，您看看？”叶寂枫毫不避嫌的端起一杯随从端进来的饮料，一边细琢着，一边笑呵呵的向商人反问道，心里却琢磨着这饮料的味道，这什么？这就是电脑上所说的饮料？怎么这么难喝！！比王大叔泡的的茶还难喝一百倍！！（额……可怜的小洛童鞋，一直被无限热衷于茶道却将茶水泡成刷锅水的王大叔的茶毒下……对了，大家还记得王大叔是谁吧？）
　　
　　“额……那么……50个金币呢？”商人微笑着，说着一个看上去很合理的价格……要知道，现在的《轮回》还没有开通现实世界和游戏世界的金钱互换，50金币在现在看来，还是一个很不错的价格！
　　
　　但是！那也是只是看起来而已！真正的聪明人是不会只有这一点金币的，表面上金币互换是没有开通，但是黑市上呢？不然，商人怎么又能在游戏中开一个这么大的店面呢？这分明就是把自己当傻子！叶寂枫在心中冷冷的想到，也没有说什么，只是轻蔑的看了商人一眼，冷哼了一声，小嘴一撇，明显的表示着自己的严重不满，
　　
　　“啊？抱歉！那么100金币呢？”商人没有将叶寂枫的冷哼声放在眼里，只是跳了过去，一个商人成功与否有时候就取决于他的脸皮之厚，于是商人一下子将价格提高了2倍！
　　
　　哇~100金币艾~其实叶寂枫真的不知道这个妖丹到底能卖多少钱，只是觉得不值50金币而已，没想到，这个商人竟然一下子将价格提高了这么多，但叶寂枫依旧是表面不动声色，冷冷的看了一眼商人，接着为了装场面，痛苦的喝下手中的饮料，
　　
　　“哦？那么……200金币呢？我说水柔兄弟啊！200金币已经是我的底线了！我的这个拍卖行，刚买进来的时候也就是1000金币啊！这可实在是不能亏了啊！！”商人夸张的说着，1000金币买下拍卖行的雏形是不错，但是如今的拍卖行是经过两三次升级了的！如果拿到外面去买的话，这个拍卖行，10000金币都可能有了！
　　
　　“200金币？算了~就这样吧！”《轮回》中的拍卖很独特，卖家先要将拍卖物品给拍卖行的主人，再由拍卖行的主人根据自己的估价给卖家一个相对较低的价格卖得拍卖身份，拍卖完后，所得金币四六分款，能不能赚大钱，就在估价上了！如果用较低的价格向卖家买的拍卖身份，一件好的商品，拍卖完后，拍来的不仅仅是钱财，而且还有自家拍卖行的名誉！
　　
　　叶寂枫已经觉得200金币够自己用的了，而且还用之后拍卖的分红呢！
　　
　　“哦？！！那么~谢谢柔水兄弟了！”在《轮回》这种古香古色的背景熏陶下，极大多数的人都变得古代人起来，
　　
　　“呵呵~不必谢！那么……我就在下面看好戏喽~”随手接受商人发过来的交易――200金币，将妖丹交易过去，叶寂枫微笑着向商人说着，
　　
　　“恩！当然！当然！”商人也乐呵呵的点头说道，一边招呼着随从，带着叶寂枫向正在进行的拍卖会走去……
　　
　　“先生！这是您的房间！”随从带着叶寂枫来到大厅二楼――实际也就是一圈不过一米半一个漂浮着的VIP房间面前，躬身说道，
　　
　　这回，叶寂枫算是宓嚼牙鸭胰チ耍】醋呕乖3米开外飘着的房间，没办法啊！只好微红着脸，向那个还没走开的随从问道，“额……那个，我是第一次来这里，能不能告诉我……怎么进去啊！”
　　
　　“额……”可能是那个随从没见过这样的人吧，紧盯着叶寂枫，盯了好半天才挪开眼睛，向叶寂枫德左边撅了撅嘴，说道，“您向您的左边看看！”
　　
　　叶寂枫尴尬的转过身，向左边看去――“静止空间”，一个大大的牌子挂在那！！！懵了……也就是说上面的空间是静止的？！这是那个牛人弄得？！这么奢华？！！
　　
　　抽搐着嘴角，叶寂枫小心的跨开了步子……果真！！叶寂枫一脸惊奇的看着自己浮在半空中，脚下坚硬的感觉就像是踩在地上一样结实！
　　
　　呵呵！真好玩啊~~叶寂枫一脸嬉笑着，走进房间……
　　
　　“50金币！”
　　
　　“60金币！”
　　
　　“100金币！”
　　
　　“……”
　　
　　等到叶寂枫坐好后，拍卖会已近开始接近一半了，现在拍卖的是一把长剑，攻击力很不错！但还是没有獠牙BT！！叶寂枫听着那个主持拍卖的人再次报了一遍那把长剑的属性，无聊的打了个哈欠，
　　
　　最后，那把长剑被一个好像是修真者的玩家买去了，最后价格是150金币！叶寂枫越来越对自己的妖丹的价格感到信心十足了！
　　
　　“好了！各位玩家们~我们下面拍卖的是一个簪子哦！”拍卖司仪指挥者一个漂亮的女孩托着一个盘子走了上来，盘子被一块大红布盖着，看不清里面装了什么东西，
　　
　　簪子？？！叶寂枫无语的眨了眨眼睛，现在的《轮回》还处于起步阶段，还没有到达真正的旺季阶段，而且连金币互换都没有开启，现在就有奢侈品簪子这一类的东西了吗？
　　
　　坐在底下的玩家们显然对于那个司仪说的，有着和叶寂枫相同的想法，纷纷冷眼看了那个司仪一眼，场面一下子便冷了下来，
　　
　　司仪显然对于个玩家的反应没什么意外，依旧是笑着说道，“各位！鄙人的话还没说完呢！大家知道这是什么簪子吗？！”
　　
　　“切！还不成是男人能带的簪子？！”一个坐在前排的玩家，听了司仪的话，冷笑着回了一句，
　　
　　“呵呵！这位兄弟！这簪子男人能不能装备我不清楚，关键是！这是洛神的簪子！！”司仪刚说完最后一句话，便眼神示意那个拖着盘子的女孩将红布拿开，
　　
　　女孩冲着司仪点了点头，素手一掀，盘中的东西终于露出了真面目――一根细长的紫玉发簪！流水般温润的线条，散着丝丝灵气，簪上雕刻着浮云的花纹，那种云儿飘渺的感觉，竟然活灵活现的展示在簪子上，花纹卷曲到簪尾部，勾着一颗指甲盖大小的宝石样的物品，像是眼睛一般，摄人心魂！
　　
　　司仪微笑着将簪子的图像放大，以便各位买家们看得清楚，然后缓缓的说起了簪子的属性，“洛神的簪子，属于成长装备！不过现在好像是封印状态！装备了它之后！防御力不仅会加上500！而且还会加上敏捷10点！魅力20点！最重要的是！它还会加上5点幸运！虽然是洛神套装！但是，普通人也可以装备！
　　只是效果减半……但是！这可是洛神的装备啊！要是给你们的心上人买去，给她装备上，还不是说她就是你们心中的洛神吗？！而且！非洛神装备后！属性还会增加我刚才所说的一半哦！这！就是洛神的簪子！”
　　
　　我的？！！！簪子？！！叶寂枫瞪着个眼睛看着女孩手中的簪子……极度无语中……但又听完司仪的话后，口水几乎是那个流啊……那属性，滋滋滋，好的没边了！！
　　
　　几乎是一瞬间，叶寂枫就定下了那簪子的去处，
　　
　　“好了！那么！就让我们开始拍卖吧！！1金币起价”司仪兴奋的看着台下那些蠢蠢欲动的玩家们，没错！他就知道，只要这簪子的属性一旦公布！就一定会有大票子可赚！他可是会提成5%的拍卖金做工资的！这回，他一定会赚的！
　　
　　“100金币！”当众就有人将价格提高了100倍，留下那些原本还想看热闹，起起哄的玩家嘘声一片，
　　
　　“150金币！”又有人将价格提高了1.5倍，叶寂枫自己也气的牙痒痒，要知道，他自己就250金币多一点，他可没什么资本和别人叫，
　　
　　“180金币！”价格总算是缓下来一点点，但那价格和蹦极似地感觉，叶寂枫总算是体会到了，
　　
　　“200金币！”叶寂枫自己终于出了价，200金币，不多也不少，但也暂时刷下来一大批“穷”人，
　　
　　“230金币！” 叶寂枫坐的VIP房间是5号，在3号VIP房间里的人好像和叶寂枫杠上了，第一次出100金币的就是1号房！
　　
　　“240金币！”皱眉，再这么下去，这价格可是叶寂枫得极限了，
　　
　　“300金币！！！”
　　
　　一个陌生的声音加入了进来，那霸道，雄厚的磁性声音好听的紧，但叶寂枫现在心中的想法就是把这声音的主人给砍了！！***太气人了吧！他和3号房的人叫价，你们1号插什么嘴啊！要是有兴趣，为什么刚才不出价啊！！！
　　
　　“400金币！”3号房的人好像吓傻了，没出声，但有加入了另一人，出价的速度让大家吸了一口冷气，现在叶寂枫不仅气一号房的人了，二号房也并着气了！一直没出声的二号房怎么忽然有兴趣了，他这是招谁惹谁了啊！
　　
　　“500金币！”一号房依旧不退让，直接加上了个100金币，叶寂枫算是死心了，眼泪汪汪的看着那个簪子，心里默念着，簪子啊！簪子！你主人，我对不起你啊，谁叫咱没钱呢！等咱有了钱！咱一定把你赎回来！！
　　
　　那么！坐在1号房的人是谁捏？！！吼吼~那是……逆天行！！逆天行看着5号房的方向，想着刚才他因为无聊，左右乱看而看到叶寂枫进入5号房时，他就知道……他的乐趣已经有了！
　　
　　坐在极度柔软的沙发上，逆天行想着下午和叶寂枫刚刚碰面的场景，那时候……逆天行就对叶寂枫起了兴趣，这次，看到叶寂枫看中了那个簪子，想也不想就准备拍下来，然后送给叶寂枫……这……算是出于对玩具的宠让吧，逆天行是这样对自己解释自己奇怪的行为的，
　　
　　55555……我的簪子……某人还为其实已经到手的簪子哭泣着……
　　
　　“600金币！”但是，二号房紧追不放的盯着，
　　
　　逆天行有些微怒的皱了皱眉头，向一旁的手下问道，“我自己还有多少流动资金？”
　　
　　“少主，您还有1600私人金币可用！”手下毕恭毕敬的回答道，他知道自己的主子要买这个簪子，但他可是从来不用簪子来束发的！除非，是为了谁……但他也知趣的没问，他只要好好的听话就够了……不是吗？！
　　
　　“恩！”逆天行点了点头，如冰雪般冷冽的眼神看向台下的司仪，让那位司仪没由来的打了个冷颤，薄唇轻吐到，“1000金币！”
　　
　　“哗――”台下的人听完一号房的价格后，顿时炸开了锅，1000金币！！这可不是什么小数目！反而还大的吓死人！
　　
　　1000……金币……一号房的人是白痴吗！只是一个属性上乘的簪子而已！用的到花1000金币？？现在在黑市上，一枚金币的价格好像都已经到了21.5元了！那家伙是白痴？！！叶寂枫几乎是从椅子上跳了起来，心中不断咒骂着，这么多钱还不如给他好了~他保准能让让自己的等级和装备上好几个等次，别说是一把簪子，就算是十把他都能弄来！这人不是钱多了没事干吗？！（《轮回》中有一种专门掉装饰物的水晶怪，不过对于目前玩家等级来说还是挺难打的，所以也早就了《轮回》中簪子稀有的景象。）
　　
　　“1000金币！1000金币！天啊！这可是我们第一拍的空前高价啊！”司仪好像抛弃了他原有的礼仪，疯狂的叫着，“那么！1000金币第一次！”
　　
　　“1000金币第二次！”
　　
　　“1000金币第三次！成交！”
　　
　　“叮……”
　　
　　随着司仪兴奋地垂下手中的金色小锤，最终……那个簪子被一号房派下来的人手下带了上去……而叶寂枫的眼睛始终紧紧的盯着那手下手中的簪子……心中无力的呐喊着，那原本是我的啊~
　　
　　“那么！下面……”司仪准备说出今晚的结束语，但是一个人匆匆忙忙的跑上演示台，打断了他的话，向他说了几句，之后……司仪的眼睛开始泛红了……
　　
　　“大家知道吗？！！原本我们应该结束的拍卖会！却因为一位伟大的玩家而延续了！因为！他为我们带来了一件真真的宝物！！”司仪几乎是怒吼的说着，至少是中品的妖丹！中品妖丹啊！！！那价格！！！
　　
　　不过他也没怎么怀疑为什么他的老板不放在下一次的拍卖会举行，在那之前好好地做上一次宣传，那价格肯定是会翻上不止1倍的！但是……目前的第一排还只是初级中下而已，物品只能存放一天，否则那将再次交一次拍卖权的资金，并不是交不起，而是万一卖家有拿到别处去拍卖怎么办？！现在可不止他们一个拍卖行了！
　　
　　哦？！是自己的妖丹吗？！叶寂枫微笑着，原本沮丧的心情顿时好了很多，
　　
　　与此同时，一个侍卫敲了敲5号的门，向叶寂枫问着，“先生，一号房有约！”
　　
　　




第十四章

　　一号房有约？！！！好啊！！老子还没找他们算账，他们倒是找起老子来了！叶寂枫一脸的愤愤不平的想着，嘴里立刻和那个传话的侍卫说道，“恩！我这就去~”
　　
　　说完，便拉开了房门，和那个侍卫走向一号房……
　　
　　“先生！人已经带到了！”侍卫站在一个稍大点的VIP房间前，弯腰向里面说着，
　　
　　“恩，墨痕，让他进来！”那是一个和刚才在拍卖会上一样口音的男声，
　　
　　“是！”另一个声音传了出来，随即，房门也打开了，一个面容清秀的男子站在门口，示意叶寂枫进去，
　　
　　叶寂枫向他点了下头，表示问好，便跨门进去了，样子从容不迫，气质高昂，愣是把墨痕吓了一跳，但是他哪晓得叶寂枫的心理活动？！
　　
　　叶寂枫在来时的路上就想清楚了，丢什么都不能丢面子，刚才在拍卖会上只出到300金币左右，自己就已经没钱了再加价了，一号房应该是知道的，如今那簪子被一号房的人用1000金币买走，现在碰上了，是个人都会没什么面子，叶寂枫就是打着这个想法，才一脸的淡漠的，还别说，还真挺像的，
　　
　　但是捏……当叶寂枫看清楚一号房里坐着的是什么人时，那一脸的镇定早就被他不知道扔到那个时空去了，
　　
　　“逆，逆天行？！！”叶寂枫的最后一个字几乎是变了调的说了出来，
　　
　　“怎么？！看见我很惊讶？！”逆天行嘴角带着玩味的笑，看着叶寂枫瞪大了眼睛看着他，心里莫名的好笑，
　　
　　“你？！怎么？！额……你找我有事？！”叶寂枫眨了眨已经瞪得酸痛的眼睛，尴尬的问着逆天行，
　　
　　“呵！”逆天行颇为玩味的回答道，“没事就不能找你来吗？！”
　　
　　“我们！还不认识吧！”叶寂枫几乎是咬牙切齿的逼出一句话来，看样子，逆天行好像连他什么名字都不知道，
　　
　　“啊！对不起啊~请问您叫什么呢？”逆天行满脸的尴尬，但是眼中却充满着笑意，
　　
　　莫生气，莫生气！人生不过一场戏；世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！……叶寂枫几乎将所有的句子都在心中读了一遍，然后才慢慢稳住自己，微笑着向逆天行说着，“我叫水柔！逆天行先生！如果你没什么事的话，那我就先走一步了！”
　　
　　“啊！水柔啊！别走！”逆天行一看叶寂枫准备起身离去，连忙从沙发上站起来，拿过早就放在一旁的桌子上的盒子，三步并作两步，抢先一步，挡住了叶寂枫的路线，心里无奈的想到，看看，看看，称呼一次比一次疏远，再这样斗下去，把不准自己就成“喂”了！
　　
　　“喂！你到底想怎么样啊！我更你无冤无仇的！就不是在广场那里见了你一面！啊！我说你那时的霸气和镇定呢！别这么无耻成不！”叶寂枫推搡着在面前站着一动也不动的人，心道着，忍无可忍，无须再忍！
　　
　　“呵呵！”面对自己的玩具还要那样吗？！那岂不是没有了乐趣？！当然，这句话逆天行是不会说出口的，笑呵呵的打开那个檀木雕花盒子，平展在叶寂枫的面前，说道，“你好像很中意这东西！送给你！要不要？！”
　　
　　啥？！他没听错吧？！叶寂枫瞪着眼睛看着盒子中他梦寐以求的那个簪子，这人是有毛病吧！这可是1000金币艾！
　　
　　“你好像很喜欢瞪着眼睛啊！？”逆天行看着叶寂枫瞪大了眼睛，呵呵！还真挺可爱的啊！“你不想要吗？！那就算了！”
　　
　　说完，便作势要收回那盒子，叶寂枫连忙在逆天行收回之前，抢回了那个盒子，抱在了怀中，一脸微笑着，丝毫不为刚才的事感到生气了，说道，“恩！当然要啊！”
　　
　　“那么！报酬呢？！”逆天行好笑的看着叶寂枫像目击护小鸡一样的姿势，把那个盒子紧紧的抱在怀中，问道，
　　
　　“艾？！报酬？！”报酬？！对啊！这么贵的东西，哪有说送就送的，平了平浮躁的心，叶寂枫再次说道，“请问，您要什么报酬呢？！只要在我能给予的范围内，我一定会做到的！”
　　
　　说完，叶寂枫还拍了拍自己瘦弱的小胸膛，反正他身上也没有什么之前的东西，除了那把獠牙，还有刚才已经给了商人的妖丹，他全身上下都清清楚楚的写着一个字――穷！（额……我说小洛洛啊！你咋这么不开窍捏！你亲娘我写的这是BL小说艾~）
　　
　　“那么……一个吻呢？！”
　　
　　容不得叶寂枫反抗，俯身问住了那慑人的红唇……
　　
　　吻，吻？！！！叶寂枫磕巴着刚想说话，一个冰冷滑腻的物体便碰上了自己的唇，淡淡的清香便由此充斥在口腔内，随即，一个温暖的东西伸进了嘴，绕着自己的舌……缠绵，每挑过一个敏感点，叶寂枫的身子便会软上一分，等到吻完，叶寂枫整个人都已经软在了逆天行的怀中，
　　
　　“你！你！”叶寂枫面色绯红的看着在自己头顶微笑着的人，一时间被气得说不出话来，
　　
　　“果真，很好吃呢~”逆天行一脸的邪笑着，看着怀中的人儿双目迷蒙，眉目含情，竟然很有股想做到底的感觉，
　　
　　555555……这是我的初吻撒~叶寂枫几乎是预科无泪了，但对于逆天行的吻竟然没什么抵触，竟然只是觉得不怎么好意思而已？！！这是怎么了？！不过某人还想还忘了……他的初吻找就被某两只“可爱”的动物给拿走了……
　　
　　“滚开！”想法重归于想法，手上还是不留情的努力推开了逆天行，
　　
　　“这可是你说的，我要的报酬你会给的！”逆天行满脸无辜状看着叶寂枫，
　　
　　“我也说了！那只是承受范围内！！”
　　
　　“只是一个吻啊~”
　　
　　“去死！！！！！！”
　　
　　“啊！小水水啊！我还想吻你一下~”
　　
　　“去死！！！”
　　
　　“来嘛来嘛~”
　　
　　“去……唔……”
　　
　　墨痕站在一号房的门外，为自家的少主把着风，却听见了以上的一场闹剧，冷汗几乎是瞬间流满了他的小脸上，心中不住的想到，看来，要和长老们说说，少主好像禁欲太久了…… 
　　
　　正当逆天行和叶寂枫“卿卿我我，甜甜蜜蜜”的时候，拍卖会场上早就闹翻了天，而站在门外的墨痕自然是知道原因了，
　　
　　“少主？！有重要事情！”墨痕在听完司仪介绍完妖丹后，立刻向房内汇报情况，
　　
　　房内传来一阵打斗声，而后一阵平静，墨痕抽搐着嘴角看着眼眶青黑的少主，一边捂着眼睛，一边向他问着，“怎么？！”
　　
　　“……”
　　
　　在房内的叶寂枫气呼呼的整理好衣物，红着个脸，便向门外看去，看见墨痕正站在门外，小声的向逆天行嘀嘀咕咕的说着些什么，
　　
　　“妖丹？！”他听见逆天行小声的惊呼了一声，妖丹两个字清楚的传入耳中，
　　
　　“哦？！在拍卖了吗？！”叶寂枫小声自言自语道，趴在一号房的落地窗前，看着底下和其他VIP房间的玩家，像是拼了命的争取着这个妖丹，
　　
　　难道？！道士很多吗？！叶寂枫吃惊的看着他们，这妖丹可是道士专用的啊，怎么人人都挣破了头不要命一样？！
　　
　　“不惜一切代价争取到这个妖丹！”逆天行的命令从身后传出，语气的不容置疑让叶寂枫回头看了他一眼，这人……好像很有钱啊？！
　　
　　“怎么了？！”逆天行看着叶寂枫回过头来，瞪着他，神色嬉皮的说道，“你想要这个妖丹吗！对不起啊！宝贝，这东西是不能给你的哦？！”
　　
　　“谁是你宝贝啊？！”原本听到逆天行速回哦他想要这个妖丹的叶寂枫还暗自好笑了一会儿，但是逆天行一说出称呼后，脸色“刷”的一下便拉了下来，
　　
　　“当然是你啊？！我的水柔宝贝啊！要不，你就跟了大爷我吧？！”逆天行看着叶寂枫的变脸，他竟然好像感觉到，他在叶寂枫面前好像完全生不起气来，
　　
　　“@#￥！！￥%@%#%！！！”一大串的鸟语被叶寂枫毫不客气的骂了出来，呼~爽！！！
　　
　　“呵呵~”逆天行无语的听着叶寂枫爆出一段一段的鸟语，颇为无奈的想到，他不知道说话过于xx是会被主机屏蔽的吗？！
　　
　　但是叶寂枫好像没有注意到，只是瞪了逆天行一眼，接着说道，“逆天行！报酬你也拿了，我也该走了吧！请你让开！”
　　
　　逆天行这才注意到他正好挡住了门口，而墨痕早就被他派去竞争妖丹了，他盯着叶寂枫的脸，细细的说道，“要是不让呢？！”
　　
　　额？！不让？！叶寂枫想也没想就说出了一句话，“那我告你非法拘留！！！”
　　
　　“哈哈哈！！！”爽朗的笑声从逆天行的口中溢出，叶寂枫也被自己的话弄了个大脸红，这可是虚拟游戏，哪来的法律啊？！
　　
　　“算了算了！走吧？！”狗急了也会跳墙，何况人呢？！有缘自会相见，更何况他还有事要去做，顾不着逗人了，
　　
　　“恩？！”叶寂枫见逆天行回答的这么干脆，还以为他有炸，当他真的从房内出来时，这才相信了逆天行的话，连忙连滚带爬，头也不回的跑回了自己的房间，留下了一脸浅笑的逆天行，
　　
　　逆天行看着叶寂枫狼狈的离开，微笑着喃喃道，“再见喽~宝贝！”
　　
　　“呼――”剧烈的奔跑让叶寂枫有些喘不过起来，反锁好房门，背靠在门上重重的喘了一口气，那人……是有毛病啊？！叶寂枫想到逆天行那些有点小孩子气却极度令人无语的行为，这还是外面所传闻的不怒而威的一帮之主吗？！摇摇头，将逆天行今天的一切看做是一场闹剧，
　　
　　但是……依旧修长，白皙到透明的手指附上自己的唇……脸红鸟……自己可是又两个梦中情人了的哦？！！叶寂枫颇为恶劣的自嘲想到，闭眼……再次睁开时已经是满眼的镇定……
　　
　　缓缓走到窗前，看着妖丹的价格还在不断的上涨中，叶寂枫忍不住的“嘿嘿”傻笑起来，
　　
　　“1200金币！”
　　
　　“1500金币！”
　　
　　“……”
　　
　　“2000金币！”
　　
　　钱啊~~叶寂枫一边YY着那些钱像是飞雪一样飘进自己的口袋，一边随手装备上自己用一个吻换来的簪子，待看清簪子的熟悉后……满脸的傻笑抑制不住的流露了出来……
　　【洛神的簪子（封印状）：仙器（可升级），不可交易，不可掉落，不可损坏，无负重，洛神套装之一，
　　传说中洛神所佩戴的簪子，原本是一块漂亮的玉石，但是经过洛神长达数万年的佩戴和灵气的滋养，这块玉石也变得珍贵起来；需滴血认主，本只有洛神能够使用，但是因为流落在了凡间，灵气流失，普通人也可装备起来，只是效果减半，
　　防御力+1000；敏捷+20；魅力+40；幸运+10；】
　　
　　呵呵~看来这个吻还是挺值得~而且那个司仪所看到，而后说的熟悉是减半后的属□？！拿出獠牙，在手上割了个小口子，将流出的血滴在了簪子上，一瞬间，七彩的琉璃色闪过，在梦幻般的光芒下，叶寂枫点开了自己的属性，除了敏捷，魅力和幸运增加了之外，从未显示出来的防御力也被簪子激活了出来！
　　【防御力：100（+1000）】
　　
　　自己的防御好像挺低的啊？！不过也因为没有人在论坛上公布过自己的防御，结果当然是没有人知道，每一个人刚被激活的防御都是100点！
　　
　　而此刻的外界早就因为叶寂枫忽然在拍卖会上冒出来的妖丹而闹翻了天！
　　
　　“喂！老板！有珍贵妖丹咋第一拍拍卖！……”
　　
　　“不惜一切代价拍到妖丹！……”
　　
　　“找到拍卖妖丹的人！……”
　　
　　“……”
　　
　　倒是一切混乱的主角叶寂枫，还稳稳当当的坐在第一拍中，幻想着到底会有多少钱进入口袋，但是呢？！如果他知道妖丹的秘法用处的话会怎么样呢？！秘法用处其实已经被有心人公布在网上了……从不去论坛逛的人明显吃了这个哑亏！要知道……所拍卖的中下品妖丹可以无偿增加等级10级！
　　
　　如此逆天道具，等某人知道现实状况时，估计，早就不知道跑哪哭去了！
　　
　　




第十五章

　　钱啊~钱啊~目前妖丹的价格已经上涨到2500金币了，对于为什么这么多不是道士却争取道士专用道具的事，叶寂枫也没有去多想，换句话来说……现在的叶寂枫已经完全掉钱眼了……
　　
　　“3000金币！”
　　
　　“好！一号房出3000金币！还有没有人出更高的价？！那么！3000金币第一次！”
　　
　　“3000金币第二次！”
　　
　　“3000……”
　　
　　“3500金币！”，二号房在此刻忽然出声了，
　　
　　“4000金币！”，一号房立刻抢回，
　　
　　“……5000金币！”二号房现实停顿了一下，但又立刻出价，
　　
　　沉默……死寂一般的沉默，没人会想到会有人出这么高的价钱，司仪好像也被这么高的价格弄懵了，半天都没说话，逆天行那边也是沉默着，
　　
　　“司仪，出价时间到了，这东西归我们了吧！”过了大约一分钟，二号房的人出了声，没错，抢拍时间已经到了，东西应该是他们的了，
　　
　　叶寂枫倒是意外的没有去欢呼自己得到了多少钱，他注意到那声音很熟悉！但因为是刻意压低的声音以至于根本听不清，但叶寂枫确信那声音的主人，他一定认识！ 
　　
　　“啊？！啊！对妖丹归二号房所有！”司仪此刻也在二号房房主的提醒下，回过了神来，
　　
　　“啪啪啪！”几乎所有的人都鼓起了掌，但这些掌声的意欲就不知了，
　　
　　“今晚的拍卖会……”
　　
　　司仪站在演示台上说着最后的演说，但没听什么，叶寂枫便被人唤到了商人的工作室，
　　
　　“呵呵~水柔兄弟啊！这次可是一次大卖啊！！”商人正坐在自己的位子上，乐呵呵的数着手中的金币，一看叶寂枫进了门，便热情的从椅子上站起，向叶寂枫说道，
　　
　　“呵呵！那我的那一份呢？！”叶寂枫瞄了瞄桌子上的金币，半桌子金灿灿的东西堆在那里，还是很惹眼的！
　　
　　“当然当然！按理说你应该占60%的金币的，也就是3000金币！但老哥我啊！私自帮你加上500金币！最后也就是3500金币哦！你看看，这怎么样啊？！”
　　
　　“哦？！是吗？！那我再次谢谢老哥了！”看看，称呼都攀升到亲戚了，叶寂枫也就顺带着叫起来了，叫一句老哥就500金币艾~~
　　
　　“呵呵！不用谢不用谢！如果小兄弟还有什么好东西的话，多考虑考虑你老哥我的第一拍啊！”
　　
　　“那是那是！”怎么可能，哪的利益多就往哪呗！5000金币的好东西就被你用200金币弄到了拍卖权，如果好有“好”东西当然会考虑的！忽然，叶寂枫想到了一件事，“那么，老哥啊！你知道二号房中的人是谁吗？！我好像认识他们呢！”
　　
　　“哦？！……”商人这下有点犯难了，一边是摇钱树，另一边是自家的招牌，那边都不好得罪啊！虽然水柔说是认识，但也说不准是假话啊！
　　
　　“呵呵！老哥不必犯难，那我问问，二号房里面坐的是不是……弑神？！”叶寂枫一边说着，一边观察着商人的脸色，他在路上也想了好一会，逆天行是不可能的，尹笑然还在西方呢，柔情和淼淼的话更不可能，他自认为还没发展到认不出他们两的声音的地步，那么……剩下的和他有过交情的人的话……就剩下在职业大厅见过的寒水月了！
　　
　　“哦！水柔兄弟既然知道了！那就别再逗老哥了！”商人擦了擦冷汗，既然水柔真的认识弑神，那也好办一点了一点，
　　
　　“是么？！谢谢老哥了！”叶寂枫倒是暗自心中发苦起来，竟然是认识的人，还是帮了他几次的寒水月！这次竟然向他捞了这么一大笔！师祖让他带着雪山上的一大票子人去练习，他却在这下绊子，这回的乌龙算是闹大了！“好了！老哥，我也该走了，如果有什么好定西也帮老弟留点啊！”
　　
　　“呵呵！一定一定！老弟也别忘了给老哥留点好东西啊！”商人随手把金币和申请好友都扔给了叶寂枫，
　　
　　额……叶寂枫竟然看也不看就都答应了，但也还好，都点击【YES】后转身就走开了，留下商人瞪着他那绿豆眼看着叶寂枫的背影喃喃道，“疑？！我眼花了吗？！怎么觉得水柔比刚才高了一点啊？！”
　　
　　怀着尴尬的心情从拍卖行走出的叶寂枫也没怎么注意面前的路，结果是很经典的一幕……
　　
　　“哎呦！”撞着人鸟~~
　　
　　“抱歉！”抱歉是真的，但是语气中没有一点抱歉的成分存在着，
　　
　　“啊！应该是我说抱歉才对！”叶寂枫揉了揉撞痛的鼻子，对于对方是否真心道歉也没怎么在意，毕竟是他先撞到人家的，不过……这声音咋这么耳熟？！抬头，看到的是一张熟悉的冰山脸，“弑神？！！！！”
　　
　　“啊！”，随意的回应了一声，寒水月完全把叶寂枫当成是他的FANS了，也没有多深层的去想他是谁！ 
　　
　　“额……抱歉！”叶寂枫再一次道歉，不过有一半是因为自己的那妖丹的事，反正他也听不出来，以后有什么事的话，就说已经道歉了也不错啊！
　　
　　“恩！”还是很随意的回应着，不过声音已经飘远了，但是寒水月终究是在离开时看了叶寂枫一眼，只是心底疑惑了一句，怎么又是这人？！却是没有想到他已经错过了两次他想找的人了！
　　
　　呵呵~那么……拜拜~叶寂枫在心中做了挥手的姿势，目送着寒水月离开，悄悄捏了把冷汗，要是师祖知道这事会不会把他捏死啊？！额……应该不会吧，挺多就是让他上交……10倍的金币？！！额……貌似挺恐怖的！
　　
　　其实这也不是什么大事，只不过是经济透支之类的而已，但也还好，叶寂枫没去多想什么，做出什么弥补之类的蠢事！
　　
　　恩……药水，金疮药啊，丹药……额……好的装备……恩，差不多了！叶寂枫一脸的兴奋看着手中地图所标的天山位置，此次目标――天山！此次终极目标――洛神决！
　　
　　其实叶寂枫是个路痴的事，大家知道吧？！~所以……
　　
　　“这是……玉莲山？！”叶寂枫看着眼前像一朵巨大的莲花样子的雪山，尴尬的说道，“我明明是向西北方向走的……呀！！！！地图拿反了！！！！”
　　
　　好吧……原谅主角的路痴，在叶寂枫再次补充好东西后，拿着地图再次出发……但是……叶寂枫的路痴倾向好像越来越严重了……
　　
　　“啊？！！”叶寂枫挠着头看着旁边明显带着少数名族相貌的玩家（NPC），疑惑的喃喃道，“现在就开启国界了吗？！好像走过天山了啊？！！”
　　
　　为主角的路痴默哀三秒……继续上路！！！
　　
　　“疑？！这里是……啊！！什么时候拿错地图啦！！！！”
　　
　　“额……我选择传送的地点明明是天山啊？！什么时候成‘夫山’了？！！！难道……看错字了？！！”
　　
　　“啊！好累啊！！休息~休息~~”于是……在叶寂枫醒来后，不小心把南北方向弄混……迷路……
　　
　　……………………
　　
　　“啊！！！！！不干鸟~”在N+1次的失败后，叶寂枫终于忍不住了，选择了100金币一次的定向传送！
　　
　　55555~好贵啊！普通传送只是1金币啊！！叶寂枫看着面前仙气缭绕的大山，肉痛的想着，不过……某人好像忘了，光是他在路上花费的药水啊，干粮啊都已经不止100金币了……但也还好，叶寂枫至少磕磕碰碰的勉强升到了35级！
　　
　　那么……剩下的就是爬山喽~叶寂枫兴冲冲的从储物空间力拿出不知从哪里买的爬山绳和登山靴，咧着嘴，刚准备登山，忽然眼前仙气以肉眼可见的密度快速聚集起来，这种状况叶寂枫见过！在似霏出现前有过相同的状况！那这次……
　　
　　“小洛洛~”仙气刚成人形，一个夸张的女声就传了过来，人影也冲了出来，抱住了呈痴呆状的叶寂枫，
　　
　　“呵呵……阿姨……您是？！”叶寂枫看着面前的美妇，完美无瑕的鹅蛋脸，尽显高贵的丹凤眼，琼鼻樱嘴，皮肤如玉脂般细腻，浓墨般长发如瀑布一样泻下，眉心一点红更加诱人，身材丰腴却不显得肥胖，一身青色长衫称出一个贵妇人应有的凹凸……
　　
　　“555555……小洛洛都不晓得人家了！！5555……几十年前你还叫人家姐姐呢？！什么阿姨啊！我有那么老吗？？！！我好不容易从上面脱开了身，进了这游戏，还指望你能再次扑到我怀里甜甜的叫一声姐姐……”贵妇人还在唠叨着，但是叶寂枫却听得不明不白的，
　　
　　几十年前？！我妈都还是一滴□吧？！叫这美女姐姐？！！叶寂枫带着不可思议的目光看着还在扳着手指头数落着的美妇人，尴尬的从他的怀抱中脱开身，向她问道，“额……这位阿……姐！请问您是？！”
　　
　　“啊！瞧瞧我这记性！你现在还不认得我呢！！”美妇人伸出玉葱一样的晶莹小手，拍了拍自己的小脑袋，一脸不好意思的说道，“我是……王母！~~”
　　
　　王……母……系统阿~您这是和我开玩笑吧！咋的整出一个王母娘娘啊！！但也不好说什么，只好硬着头皮叫了一句，“王母……姐姐好！”
　　
　　《轮回》对于NPC也有人性化的一面，比如说NPC也可以凭着自己的心情隐藏自己的名字，这么一来，这简直就和普通玩家没什么区别了，所以，叶寂枫一时间没有认定王母是NPC也是因为……王母头上没有显示名字，
　　
　　“恩！乖~”王母像是很受用的弯起了嘴角，一脸溺宠的拍了拍叶寂枫的脑袋，那温柔的触感差点让叶寂枫掉下泪来！
　　
　　“那……姐姐到着找我有事吗？！”压下莫名的心中名叫亲情的热流，叶寂枫问着王母，
　　
　　“当然有啊！玉……额，小优不是叫你去寻找洛神决吗？！那！洛神决就在这山上！你要过我的这几关，上了山就能找到，否则得话上去你就是白搭，洛神决前面不仅有凶兽守护，而且还有先天阴阳大阵给罩着，你别傻了吧唧的一股脑儿的冲上去啊！”王母看着叶寂枫滴溜溜转着的眼珠子，就估摸着他在想这么歪道了！ 
　　
　　“啊？！！呵呵！那您的这几关是？！”叶寂枫首先试探着问着，妈呀！不就是一修真法诀吗？！用得着这么警惕？！
　　
　　“恩恩！~~放心吧！小洛洛！这几关好过的很！都是炼心智的！那就，开始吧！”
　　
　　“恩恩！啊？！啊！！！”还没等叶寂枫反应过来，就被王母在空中虚画出的一个圆圈给吸了进去……
　　
　　一片的虚空……当叶寂枫睁开双眼的时候，看到的就是一片虚空，手脚并没有着陆，像是悬空着，却又一直向下掉着，向左，向右，向上，向下……各各地方都传来了清晰的引力，但叶寂枫有确实感觉不到自己在运动着，
　　
　　忽然，半空中传来了王母威严的声音，“这是模拟天地初始状态，对修练尤其有好处，现在，我要考验你的是七情六欲，七情便是指喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲！六欲便是指食、财、色、丁、权、贵了！
　　七情六欲源自人的动物性，动物是纯功利的，是唯利益是图的，逐利是它们的本能。
　　人的欲，源自所有动物的本能；
　　人的情，是源自高等动物的感情机制。食欲和财欲是源自动物的捕食本能；
　　□和丁欲是源自动物的种群繁衍本能；
　　权欲和贵欲是源自动物对自身生存空间的占有本能。
　　喜是源自对既得利益和将得利益的兴奋；
　　悲则相反，是源自对已失利益的失落感；
　　恐是源自自身或已得利益将遭受侵犯时的害怕；
　　怒是源自自身或已得利益遭受侵犯时的反抗；
　　惊是源自对利益乍失乍得时的瞬间反映；
　　忧是源自对利益长期持有的忧患；
　　思是源自对利益长期索取的考量，
　　我并不会考量你的全部，只是相对的抽取一些，你准备一下吧！”
　　
　　啊？！叶寂枫被这一大段子的话顿时弄晕了头，勉勉强强听完王母的发言后，心里只能苦想到，事情闹大条了！！
　　
　　
 
作者有话要说：那个什么七情六欲的，看不懂找百度……我这是对着复制的……




第十六章

　　“那！小洛洛~那我先考考你的财、权、贵喽~”王母自知其他一些的东西叶寂枫是不会感兴趣的，所以要考验的话也将是白费力气，自然没有提及那些，
　　
　　“额……好，啊！！！！”还没等叶寂枫应完声，他又不知道被王母给弄哪鸟……
　　
　　“咳咳咳！这哪儿啊！”叶寂枫挣扎着从地上爬起，看着他被王母丢到的地方，
　　
　　好像是一个老宅子野草丛生，残垣断壁，但是都掩盖不了宅子的本来面目，朱墙琉瓦，威严迤逦，叶寂枫一边走着，一边观察着四周的环境，想必是哪家大户人家的房子吧！
　　
　　叶寂枫也不知道王母到底要干什么，既然是考验，但也好歹要给个提示啊！满腹牢骚的走着，忽然叶寂枫发现眼前的房子的门是虚掩着的，
　　
　　“有……鬼吗？！”叶寂枫推开那厚厚的房门，落了满地的灰尘，看着里面蜘蛛网啊，老鼠啊，在那爬来爬去的，本还想问问有没有人的叶寂枫，将“人”改成了“鬼”，看样子，这是没人，鬼就说不定了！
　　
　　并没有什么声音回答着，叶寂枫撇撇嘴，踏入了房间，
　　
　　“哇塞！！”叶寂枫看着面前及腰高的金币，尖叫了出来，刚刚开门的时候，外面的光线还没有进去，看的不清楚，但是当叶寂枫一把门全部推开，倒是被眼前的一大堆金币晃了眼！
　　
　　系统好像还嫌叶寂枫不够震惊的，忽然来了个提示，
　　【恭喜玩家月夜发现大量遗宝，玩家可自行斟酌这批遗宝的去留！】
　　
　　做梦吧！自行斟酌？！也就是说自己全部拿走都没关系？！叶寂枫看着这对金币上方原本是灰色的可拾取三个大字渐渐变成绿色，不可思议的想到，这算是什么？！飞来……横福？！
　　
　　但是叶寂枫倒是没有去拾取什么的，他还记得王母说过要考验他什么财，权，贵的！金币？！那当然是财喽！考验的话，自然是不能动的！而且……金币好像不是很多啊！叶寂枫用脚勾了勾那堆金币，眼前浮现这堆金币的信息，
　　【金币8321个！】
　　
　　额……如果上了10000个的话，我可能还会考虑考虑！叶寂枫向着那堆金币点了点头，便不再理会，向屋内走去，
　　
　　王母隐者身，躲在一边，将叶寂枫得行为看在眼里，努力咬着不知从哪里弄出来的绣花儿手绢，泪流满面的想到，55555~不应该和他说考什么的，现在全晚了！！
　　
　　王母这是搞什么啊？！！叶寂枫嘴角抽搐着从面前的茶几上拿起东西，巴掌大的玉石片，碧绿的颜色，通体晶莹，对光的话看不见一丝渣滓，两条飞龙越于两旁，身上的鳞片都看的一清二楚，栩栩如生！关键是中间的三个极具灵气的篆体大字――通行令？！
　　
　　通行令？！这什么东西？！哪的通行令？！系统竟然连个提示都没有？！ 正当叶寂枫看得不明不白的时候，王母却在一旁直想抽自己手掌心，
　　
　　55555~现在仙界，魔界，鬼界什么的都还没开通，就给他通行令，这不是自找没事找抽吗？！估计连系统提示都会没有鸟！！！王母捂脸痛哭着……
　　
　　“王母……姐姐！你考验够了吧？！”叶寂枫终于受不了这无厘头似的考验了，向着空气中吼了一句，不过他并不知道王母到底在不在，但是他并不认为王母不会暗中监视他，
　　
　　“够了够了！完全不管用嘛！”王母撤去隐身效果，从阴暗处走出，苦着一张小脸对着叶寂枫说道，“完全失误！这算了！但下次没这么好运了！走了！”
　　
　　叶寂枫听完后倒是很开心，刚想问问王母是不是可以离开是的时候，又被身旁的一阵奇怪的吸力给吸走了，看着王母意犹未尽的娇美脸蛋，叶寂枫急道着，“难道还没完吗？！”
　　
　　“恩？！什么时候说完了的啊……”后面的声音叶寂枫是听不到了，因为他又来到了另一个空间，
　　
　　“这是？！！”叶寂枫带着惊奇的目光看着眼前发生的一切，面前的画面是他所熟悉的一切――亲切的王大叔和王大娘，后院里的小李养的小狗，山腰上他发现的秘密山洞，山顶上落日夕阳的绝美风景……正在训人的白道子师傅，横空而立的师祖，以及冰冷的寒水月，和总是满脸微笑的尹笑然……
　　
　　画面转到了一个粉琢玉雕的小娃娃正在奔跑着――他还记得……那是他4岁那年，正在山间捉一只小松鼠，一直追着他跑啊跑啊的，直到那只松鼠跑到了树上，他还不死心，也跟着爬上了树，结果是下不来了！他的惧高症就是这么落下的！
　　
　　画面又转到了一个麻衣少年正在那里乱逛着――他还记得……那是11岁那年，他想从雪山上找出什么仙人留下的笔记啊，绝世武器的，结果跑到记名弟子的练功房去了，那时的他身体已经长开，容貌虽然未脱稚气，但是已经微具仙灵之色了，他撞见了正在练功的弟子们，那些弟子见了他，全都停了下来，有几个弟子很是猥琐的上来摸他的脸，眼神之间露出贪婪之色，他跑开了……自那以后他开始留起长发，任长发遮住面容……
　　
　　画面还在转，一个抱着小兔子的男孩在那哭着――他也记得……那是7岁！手上的兔子是他在山间捉到的，结果被一些无所事事的弟子们当做妖兽杀了，他抱着兔子哭了一整晚，第二天埋葬那兔子时……对了！他遇见了寒水月和尹笑然，他们那时就已经20多岁了，见了他，听他道明明原因，第二天就把那些弟子们给带了过来，让他们道了歉！这也成为了叶寂枫一直想修真的原因！有地位和有力量！
　　
　　画面转啊转啊转，呈现了好多叶寂枫记得的和那些不记得的，曾经憎恨的，喜欢的，那些本事逝去的记忆就这么呈现在了自己的眼前，叶寂枫顿时感到一丝不可思议，
　　
　　但是看着看着，叶寂枫的心竟然就这么渐渐的平静了下来，到了最后，简直就像是在看一场常陌生人的电影一样，有些东西过去了，就不能再来了，有些东西，过去了，也就是过去了……
　　
　　“怎么样？！有什么感觉没？！”王母不知道什么时候到了叶寂枫的身旁，向他问道，
　　
　　“还行啊~”叶寂枫奇迹般的没有想去问王母为什么她知道现实中的事情，只是呆呆的回了一句，毕竟，不管是谁，在一个游戏中看见自己在现实中的记忆时，总是会有些失常的，但是叶寂枫倒是没有太过于震惊什么的，因为他觉得这一定是有原因的，他也一定是会知道的，只是时间还没到而已，
　　
　　“呵呵！还不错~”王母见叶寂枫这个样子，竟是娇笑了起来，“那么……我要进行最后的考验了~”
　　
　　“好啊~”叶寂枫不温不火的回了一句，依旧是呆呆的，像是回想着刚才的那些事，
　　
　　呵呵~心性已经不错了哦~王母掩饰住内心的奸笑，说道，“最后一关，是情关哦！”
　　
　　“情关？！不会吧？！”叶寂枫听完后，瞪着眼睛看着王母，和刚才呆瑟的样子迥然不同……明显的吓到了……
　　
　　滋滋~性子转的真快啊，王母微微的嘟了嘟嘴，然后说道，“对！情关……”
　　
　　照样的最后几个字没听清，叶寂枫转眼来到了另一个地方……
　　
　　水气缭绕，烟雾弥漫，空气中好像还带着淡淡的花香，
　　
　　“这里是？！”叶寂枫转来转去，看着中央的那一池的水，上面还飘着一些零零散散的花瓣！怎么看都怎么像是浴池啊！王母这次又是想干什么啊！
　　
　　“谁？！啊？！小月月？！”一声清斥声传来，但是转眼又变的惊讶，
　　
　　听到熟悉的身影，叶寂枫全身一震，不敢相信的转过头来，看着面前只裹着一条浴巾的人，不可思议的叫出了声，“淼淼？！！”
　　
　　“啊？！淼淼是网游名，现实中我叫夏子熏！小月月你怎么到……我家浴室来了？！这是做梦吧？！”夏子熏满脸的震惊看着叶寂枫，
　　
　　叶寂枫没有去想他家浴室到底指的是什么，刚想问他和柔情去哪了的时候，另一个声音忽然出现了，
　　
　　“四角蛇？！谁……小月？！！你怎么在这？！”依旧是娇媚的声音，不过在叶寂枫的耳里听起来就不是那个味了，我怎么在这？！你们两个在同一个浴室，那我怎么就在这了？！
　　
　　话说……恋爱中的人的IQ为0，那么……还没恋爱就已经陷入疯狂的人呢？！叶寂枫此时的情景就差不多是这样了，他完全忘记了自己是否还在游戏中，王母的考验有没有结束，现在的他委屈的只想哭，
　　
　　“小月？！”倪舞见叶寂枫一言不发的站在那，心下觉得有些慌张，连忙上前去拉住了叶寂枫，
　　
　　“55555……”叶寂枫抬起已是泪痕满面的漂亮小脸，吸吸鼻子看着倪舞，
　　
　　“小月月？！你，怎么了？！”夏子熏在一旁看的苗头不对，也忙跑了过来，
　　
　　“55555……”叶寂枫还是不想说些什么，只是一个劲的哭着，
　　
　　“你怎么了啊！说啊？！”倪舞顾不上自己还是半□状态了，一把抱过叶寂枫，一脸急切的说道，
　　
　　“你是想急死我们吗？！”夏子熏在一旁也插不上什么手，只好咬牙切齿的说着，
　　
　　555~急死你们算了！省的我一个个都去伤心！叶寂枫心里恶劣的向自己开着玩笑，且怎么也开心不起来，想着面前这两个人可能在这浴室里发生的事情，脑袋忽然像是要炸开一样的疼痛难忍，
　　
　　脑袋好象有几千只，几万只的蚂蚁在那爬啊爬，啃那啃的，叶寂枫终于忍不住弯腰蹲在地上，痛呼了起来，“啊！！！” 
　　
　　“小月（月）？！！”倪舞和夏子熏一见叶寂枫竟然这副摸样，都忍不住倒吸了一口冷气，
　　
　　“放轻松！”夏子熏比倪舞先一步反映过来，小月的这种状况……他好像在家族里的修炼书上看过，好像是……走火入魔！“小月！是不是有一股热流在你体内乱窜？！”
　　
　　热流乱窜？！叶寂枫稍稍忍着头痛，听清了夏子熏的话后，感受着自己体内的情况……没有什么不适……只是好像有什东西像是要从胸口里跳出来一样，偏偏又闷在那里，难受的程度不比头痛差，
　　
　　“怎么样？！”
　　
　　“没……难，受！啊！！！！”现在叶寂枫真的是委屈到了极点，莫名其妙的就头疼起来了，而且胸口还难受得要死，想想都止不住，憋屈死人啦！！
　　
　　王母是灵魂状态站在一旁观看的，看到叶寂枫这副摸样，她自己也惊呆了，小脑袋瓜子连忙转着，不对啊！小洛看见这两只在一起应该是嫉妒和生气，怎么成这样啦？！头痛和胸闷吗？！啊！！好像是记忆和力量要复苏鸟！以小洛现在的凡人身体是绝对受不了这种力量的！自己又只是灵魂状态跑下凡的，完全帮不了忙啊！！完了完了！保不准小洛又要重生一次了！！
　　
　　正当王母在那懊恼的只想杀人的时候，天庭上已经闹得差不多翻锅了……
　　
　　“王母呢？！她哪去了？！”玉帝坐在金銮大殿上，看着下面已经忙的不可开交的一群人，气愤的直敲着座位上的龙头，
　　
　　“秉玉帝……王母她……好像下凡了……”终于，一个知道详情的人站了出来，
　　
　　“下凡？！她下凡干什么？！每年不是准她的例假吗？！”
　　
　　“但天上一天地上一年啊！等例假到了，洛神都复位了！”一个小仙在下面嘀嘀咕咕的念叨着，但天庭里的人都是些什么人？！都是仙人，就算那小仙的声音再小，大家也都听的清清楚楚，
　　
　　“什么？！你是说王母下凡是为了……小洛？！”玉帝对于自己的这个侄子还是很喜欢的，长的漂亮不说，有时候还帮忙一起整王母，可惜几十年前被那件事一弄，搞得轮回去了，
　　
　　“哎……除了小洛，王母姐姐还对谁的事这么上心啊！”嫦娥站在一旁也忍不住了，轻声说道，
　　
　　“嫦娥，你知道王母下凡去哪儿了吗？！”玉帝这么一听，立刻将矛头转向了嫦娥，
　　
　　“用通天镜看看就不知道了！”鄙视的看着自家老大一眼，嫦娥挥挥手说道，
　　
　　辶艘幌拢不过目前最要紧的还是找到王母，省的她又弄出什么闹心的事！“额？！也对！来人，打开通天镜！”
　　
　　“是！”话刚落音，一声口令便应了下来，
　　
　　不一会儿，一群的天兵天将便跑了过来，手上皆泛起金色的光芒，当所有的光芒向着同一个地方聚集时，一个巨大的镜子模样的东西便反射在半空中，
　　
　　镜子中映出的正是叶寂枫忍不住头痛，蜷缩在地上，而倪舞，夏子熏正满脸焦急的看着他，最重要的是！一个半透明灵魂状态的人正苦着一张小脸，看着叶寂枫，那人正是王母！
　　
　　“这？！这是怎么回事？！”玉帝一看这情况，立刻从椅子上跳了起来，因为直觉告诉他――这事好像就是他那惹事多端得老婆给弄出来的，
　　
　　“天啊！！小洛好像受刺激，要复苏了！以他现在的状况，他会爆体而亡的！”嫦娥看着镜中反映出来的事件，略微思考了片刻后，便惊讶的张大了嘴巴，
　　
　　“什么？！！”刚坐下的玉帝又从椅子上跳了起来，剑眉一皱，挥手指挥着嫦娥说道，“嫦娥！既然你知道一些事情，而且和王母交情不错，我命令你……”
　　
　　还没等玉帝说完，急切的嫦娥就已经化作一道流光向凡间飞去，留下一脸无语的玉帝，
　　
　　玉帝看着嫦娥的飞去的身影，一脸的呆瑟，只是喃喃，“最近不听话的员工好像越来越多了，恩，看来，天庭是要考虑考虑裁员了！”
　　
　　疼疼疼！！！快要疼死人鸟！！叶寂枫抱着头在地上打着滚，地上的水渍混着身上留下的汗水，浸湿了一身的衣裳，
　　
　　“怎么会这样？！夏子熏！你刚刚对他做了什么？！”倪舞抱着叶寂枫，不让他在挣扎的时候伤到自己，抬起头来，怒斥着夏子熏，
　　
　　“我什么也没干！倒是你！小月一听完你说话就开始哭！然后就成这样了！你倒是做了什么啊！”夏子熏一见倪舞把矛头对像了自己，一肚子的火全泄在了他身上，
　　
　　“5555……这两个人好像也快打起来了，怎么办啊！！！”王母秀丽的五官纠结在一起，看来内心也是纠结的可以，
　　
　　“怎么办？！你干的好事啊！”嫦娥终于赶到了，一到这便听到了王母深刻的忏悔之声，于是没好气的回答道，
　　
　　“啊！娥（蛾）子？！你终于来鸟？！你是来帮我的吧？！那你真是我的再生父母！我对你的感谢犹如黄河之水滔滔不绝……”王母一听嫦娥的声音，立刻转身向她说了起来，
　　
　　“我蛾你……个大头鬼！”嫦娥听到王母的对自己的称呼后，想也没想就准备开骂，忽然又想到天庭里的那帮人还在看着，所以将脏话稍稍艺术化了一点，“小洛这是怎么回事？！怎么搞成这个样子了？！”
　　
　　“5555……都怪我不好，我本来想让小洛强大一点的，于是把在游戏中的比拼改掉了，换成了自己来检测，本来把小洛从游戏中拉到现实来，是要磨练心智的，没想到……哇哇哇~小洛我对不起你啊！！！啊！！！”王母说清楚原由后，于是很没面子坐在地上哭了起来，
　　
　　“王母啊！别哭了！小洛这样子应该是要觉醒了啊！但他不是喝了孟婆汤，记忆应该不会有裂缝的啊！”嫦娥在一开始就隐着身，现在走到还在打滚的叶寂枫那边，看着还在吵着谁的错的两只动物，无奈的摇了摇头，转身开始治疗叶寂枫，
　　
　　“5555……你又不是不知道，暗夜之王他比阎王还厉害一点，在小洛转世后，他就去了地府，要求阎王给小洛喝参假的孟婆汤，不是希望小洛能够在转世之后还记得他吗？！然后阎王肯定是照办的的吗！”王母一边抽搭着，一边向嫦娥说着，在看到嫦娥帮叶寂枫治疗有用时，她就停止了哭泣了，
　　
　　另一边，在天庭上一直看着的玉帝听到这句话，嘴角抽搐着说道，“这年头，连假货都开始泛滥了……”
　　
　　嫦娥听完后也是满脸无语，忽然想到一件事，面目狰狞的看着王母说道，“我说……王母啊！那个，小洛在游戏中先遇到了他是怎么回事？！不是先遇到精灵王的吗？！月老都是这么说的……是不是你……”
　　
　　王母一听嫦娥提起这事，想起自己在那次的赌博上赢来的一大堆票子，其中的三成就是嫦娥的，于是连忙说道，“我招我招！你别把这事和天庭上的人说啊！啊！我不是赌了他吗，但是我从通天镜看到小洛马上因为洛神决的事就要去西方，然后￥#@%%……于是啊，我就把程序改了一下，原本他是向东行的，把他的任务改成了西边，正好遇上了小洛~后来在拍卖会上相遇也是因为这事~呵呵！我聪明吧！娥子啊！别和其他仙人说啊！到年尾时，我让小（玉）帝发你奖金~”
　　
　　嫦娥也没想到王母会这么乖就把这些事给吐出来了，拦也来不及了，只好张着小嘴，瞪着眼看着王母，见她终于说完了，看着王母颇带邀功之色的小脸，一边给叶寂枫治疗着，一边缓缓说道，“来……不……及……了……玉……帝……他……们……用……通……天……镜……看……着……呢……”
　　
　　嫦娥每说完一个字，王母的俏脸就黑上一分，等嫦娥的话全部说完了，王母的脸已经是黑的堪比锅底了，苦着个小脸说道，“蛾子你竟然不早点说！”
　　
　　然后东张西望着，努力装出一份“我很无辜”的模样说着，“各位仙家别生气！我回去后一定还钱，所以各位都表生气啊！！”
　　
　　“晚了！！晚了！！！！”不知道是哪儿个仙人传音入密了过来，听得王母满脸黑线……
　　
　　“怎么了？！”传音入密一般是听不见的，所以嫦娥看着王母满脸的黑线也并不清楚到底发生了什么，
　　
　　“555555……没事！”咋的没事啦！要死鸟！！
　　
　　“好了好了！小洛也治的差不多了~回天庭啦~”嫦娥看着王母满脸痛苦的样子也估摸着猜出什么来了，她已经迫不及待的想看王母怎么应付那些疯狂的仙人了！
　　
　　“啊？！小洛的灵魂还没回去啊！啊！！！不要啊……”嫦娥没等王母说完就带着一脸的奸笑把王母给拖了回去，当然，嫦娥走时没忘记把叶寂枫给弄回游戏里，把还在争吵的某两只洗去了记忆，但是……她好像只记得给叶寂枫送回游戏里，而忘记了给他洗去记忆鸟……
　　
　　于是……这次的情关，就在王母的闹剧下结束了……
　　




第十七章

　　哎？！头好痛啊！叶寂枫单手捂着头从地上坐起，双眉紧皱着，回忆着刚才发生的事情……好像遇上了王母，然后考验吧，后来好像看到了……柔情和淼淼，他们……额，头又开始痛了，
　　
　　食指揉着太阳穴，踉跄着身子站起来，勉强睁开眼看着面前的景物，这里是？！
　　
　　回过头去，远处有一只通体雪白的兽类坐在那里，惬意的舔舐着爪子，周围的景色很漂亮，仙气环绕，雾蒙蒙的很梦幻，额……但是这是哪儿啊？！等等！难道……
　　
　　像是忽然醒悟般的回过头去，一个很简陋也很浅的山洞，有十米深左右，借着打进去的阳光，可以一望到底，最里面有一个石桌一样的石块，凹凸不平的桌面上悬空着一本书样的东西――难不成真是洛神决？！
　　
　　叶寂枫惊异的想着，看看远处的兽，难道那就是王母说的什么凶兽？！额……不是说还有什么阵法的吗？！怎么不见那什么的阵法？！叶寂枫左看看，右望望的，愣是不见王母说的什么阵法，不过随即他便醒悟过来了，阵法是看不见的，他在这不是白费功夫吗！等他看见了，那也就是他进入了那阵法了！
　　
　　先进去看看那东西到底是不是洛神决再说吧！叶寂枫心下便定了主意，缓步走了进洞，预防什么不测，
　　
　　安全得很嘛！叶寂枫平安无事的走到了那本书旁边，结果是，什么也没发生，心里小声嘀咕了一句，
　　
　　“那么~来看看这是什么东西喽~”叶寂枫满脸的笑容，刚准备从桌上拿起那本书，
　　
　　但是，不知是在离书有十厘米远的地方有什么东西，还是那本书感应到了他的接近，等到叶寂枫一触到了那距离，书开始闪现迷离的色彩，
　　
　　一丝丝色彩斑斓的光线缠绕在书身上，相互交融，闪现，不一会儿书便变成了一个光球类的东西，光线却不是刺眼，让叶寂枫刚好能看见那光球，
　　
　　这……叶寂枫也没有见过这样的情景，只好干瞪着眼看着那光球，倒是一声系统提示解决了眼下的尴尬，
　　【恭喜玩家月夜找得洛神决，玩家是否选择修炼？！】
　　
　　啥？！这书还真是洛神决？！叶寂枫不相信的揉了揉眼，再看了一遍系统提示，确定无误后，慢慢抬起头，呆瑟的看着还在闪烁的光球，哦！不对，现在应该是洛神决了，
　　
　　机械的点了【YES】，叶寂枫好像还没从震惊中恢复过来，他好像就是努力了一下怎么找到天山吧？！然后……应该是做了一个奇怪的梦，梦到了王母什么的，醒来后就找到了洛神决？！自己不会还在做梦吧？！
　　
　　“啊！！！”狠狠的掐了自己一下，差点没疼的掉下泪，叶寂枫这才相信自己不算是做梦了，但……幸福来的的突然啊~~
　　
　　结果还飘在半空，光芒却已经退下去的洛神决，叶寂枫回忆起游戏介绍里面所说的修炼法诀的方法，额……好像是把手放在书面上，恩，然后……等系统提示……
　　【滴――玩家成功修炼洛神决，力量+10！敏捷+20！智力+10！体力+10！幸运+10！魅力+20！所有洛神装备封印全开！】
　　【恭喜玩家月夜完成神魔任务之二！神魔任务成功晋级到三……】
　　
　　吼吼~叶寂枫又想迎天长啸两声了，但是忽然全身的精力好像忽然全部抽干，眼皮越来越重，啊！！这又是什么？！别告诉我等我醒来后一切又恢复原样，然后来个系统提示说我是进入幻境，产生幻觉啊！！啊！！我不要睡啊……
　　
　　但是还没念叨上多久，他就已经倒下了……
　　
　　在叶寂枫刚倒下时，掉在地上的洛神决再次发出奇妙的白光，丝丝缕缕穿过空间，竟然将叶寂枫也给包围了起来，
　　
　　像是有心电感应一般，洛神决从地上飞起，又再次来到叶寂枫的胸前，发出的阵阵白光将他完全托了起来，横在把空中，随即，洛神决的白光散尽，但渐渐冒出了粉白色的光芒，盈盈的粉色掺入如云的的白芒，刹是好看！
　　
　　逐渐的，粉色的光芒钻入了叶寂枫的体内，白色的光芒慢慢融入叶寂枫的体外，两种颜色的光芒同时改造着叶寂枫的……
　　
　　现实中的叶寂枫还躺在游戏舱中，绝色的脸庞很是安静，但是一会儿后，他的身体开始变的不安静起来，和游戏中一样的粉白色光芒细细的，不知从哪儿钻了出来，渐渐的，和在游戏中的一样，慢慢的包围了叶寂枫的身体，情况和在游戏中的现象竟然是一模一样的！
　　
　　就这样，叶寂枫的皮肤慢慢的出现了一些黑色的东西，很是腥臭！要是有什么修真者在这的话，一定会叫出来的！因为这是现实中，真正的洗髓！将人体内的渣滓毒物等全部排出，达到修炼的效果！
　　
　　在雪山上的另一处，徐烈正在屋内修炼着，忽然感到一股比他强大了不知多少倍的力量正在雪山内，一时间震惊之极，差点走火入魔！安抚好体内暴躁的灵力，徐烈睁开双眼，忽然从床上化作一股流光向外飞去，
　　
　　这，怎么可能？！怎么感觉不到那股力量在哪里？！徐烈站在雪山最顶处，神识像是蜘蛛网一样渐渐散开，但是速度确是快的很，不一会儿便包囊的整个雪山，
　　
　　可是徐烈却感觉不到那股力量在哪里？！而那股力量又清晰的存在着，偶尔一两丝灵力泻出，散布在半空中，其中蕴含的力量也是惊人的！
　　
　　看来，那股力量还在干扰着各方神识！徐烈从那股力量出现到现在，已经发现有好几股强大并不亚于他的神识扫过这里了！可也没看到什么人来，想必那些人可能也判断不清在哪里吧！
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过！我徐烈做事一向光明磊落，也不怕有什么仇家，但是现在，只能期望于这股强大力量的主人是不会找雪山的麻烦了！
　　
　　徐烈抚了抚自己的胡子，微微叹口气，满脸凝重的想着，
　　
　　而祸端的主人呢？！还是一无所知的玩着他的游戏……
　　
　　哇~这一觉可睡的真爽啊！！接近是半天的时间过去了，叶寂枫这才幽幽的醒了过来，一醒来便打了个哈气，伸了个懒腰，看上去一副爽到极点的样子……
　　
　　恩……啊！！！！洛神决啊~妈妈啊！刚才那下可千万别是梦啊！叶寂枫心里一边祈祷着，一边连滚带爬的从地上爬起来，
　　
　　先前的一番事情已经把叶寂枫吓到了，先是做梦一般的遇上什么王母，然后……什么试炼之类的，之后又是头一晕，好像还见到了柔情他们吧？！然后接着头晕，醒来之后便到了这里，等他认清情况后，又练了什么洛神决？！自己真的不会还在做梦吧？！
　　
　　心里虽一边想着，一边提起裤摆拍了拍上面的灰尘？！叶寂枫仔细的思考着刚才发生的事情的原因和过程，越想越觉得不可思议，难道自己刚才真的在做梦？！但是，怎么一梦醒来就到了这里？！
　　
　　淡淡弯着嘴角，叶寂枫撇着小嘴想到，算了，这事可能自己还真想不清楚！如果真发生了什么的话，那也应该没什么大不了的，因为他现在还是好好地站在那里，什么事都没发生啊？！只要自己没事就成~没必要计较那么多了~但是……叶寂枫的心有“刷”的一下紧张了起来，
　　
　　小心的打开系统提示，生怕刚才的事情真是黄粱一梦，那样的话，叶寂枫真的是准备哭一场了，直到看到……
　　【滴――玩家开始修炼洛神决……】
　　【恭喜玩家月夜完成神魔任务之二……】
　　
　　小心的松了一口气，叶寂枫开始犯迷糊了，这么简单就得到了洛神决？！没有什么试炼之类的？！难道……还是刚才发生的真的是真的？！
　　
　　某叶子一旦纠结起来，就完全忘了自己已经想过不再去思考这事的决心了……
　　
　　王母那事可能是真的……那……柔情他们呢？！他们……抽搭抽搭两下小巧的鼻子，叶寂枫觉得自己真是有些牛角尖了，
　　
　　如果柔情和淼淼两人是真心互相喜欢，那他分手也不是不可以，世界上的花草们多着呢，何必再者两颗……草上吊死？！
　　
　　将那份名为哀伤的心情沉在心底后，于是心里便想开了，随即了开心内的点开了奖励的详细情况（额……思想转跳的真快……典型的乐观派啊……），
　　
　　哇！属性加了好多啊~叶寂枫一边感叹着，一边向下翻着记录，恩，洛神装备封印状态全开艾！！身上的面具封印石本来就开了的，但是簪子的封印还在着呢！应该还有其他的洛神套装吧！就是不知道分布在哪了，
　　
　　哇！！神魔任务竟然完成了……X分之一……不过也还好了，总算是完成了一部分…… 
　　
　　这样下去，何年才是头啊！！叶寂枫心中不免苦涩的想到，摇摇头，点开神魔大战的任务，
　　【神魔任务（03）――神魔成长，
　　千年的轮回，生命的轨迹，神魔重反世界！
　　任务要求：神魔历练。】
　　
　　额……果真，又是这种不明不白的任务提示，除了个糊里糊涂的要求，其他的什么都没有！！！太耍人了吧！前面的两次任务还是自己误打误撞给弄成了，但是如果真要一昧的去完成这个任务，那可就要惨死了！
　　
　　“呵~呵~”（请模仿黑执事里面的老管家……），面对这个不算是好，也不算是坏的消息，叶寂枫也显得很是没辙，只好盼望着那解印的簪子能给他带来一些喜庆了，
　　【洛神的簪子：仙器（可升级），不可交易，不可掉落，不可损坏，无负重，洛神套装之一，
　　传说中洛神所佩戴的簪子，原本是一块漂亮的玉石，但是经过洛神长达数万年的佩戴和灵气的滋养，这块玉石也变得珍贵起来；需滴血认主，本只有洛神能够使用，但是因为流落在了凡间，灵气流失，普通人也可装备起来，只是效果减半，
　　防御力+1500；敏捷+30；魅力+100；幸运+15；
　　祝福之音：洛神可以算是华夏的幸运之神和美貌之神，所以，他的簪子也具有一定的功效，1000/次。
　　能使与玩家同一队的玩家可增加属性上涨10%！幸运上涨5点！
　　魅惑之色：同样的，魅力也是不可缺少的一部分，1000/次。
　　能使与玩家同一队的玩家魅力上涨10点！】
　　
　　恩！还不错！但是……怎么都觉得没有上次面具解开封印时强啊！暂且不说没有上次好，反而好像还烂了一点……只是叶寂枫怎么也想不到上次其实是王母在那帮忙才让面具的威力增大了好几分！
　　
　　艾艾艾！算了算了~别人还得不到这样的好处呢！叶寂枫充分发挥自我安慰精神，变换过后平凡的脸上挂着淡淡的微笑，
　　
　　好了~该下山了！想不到这次这么容易！要是以后也有这么好的运气就好了~叶寂枫一边自我YY，一边跨着轻松的步伐向山下走去……
　　
　　山下……
　　
　　“喂！死狐狸!你到底还得不记得那天的事啊!”淼淼有些不耐烦的冲着身边的柔情问道,直觉告诉他,那天他俩从地上醒来之前,曾今发生过很不好的事情!
　　
　　“我不知道！！！”在前面的柔情听到淼淼的话后，没好气的回答到，他也觉得有什么不对劲的地方……比如说为什么他和那条臭龙一起昏在地上，还有就是，他在那之前好像没进浴室啊！怎么一醒来就到了浴室呢？！
　　
　　“你……觉不觉得有什么奇怪的地方？！最近……我心神不宁的！好像会有什么事会发生！你呢？！”淼淼见柔情有些不耐烦的样子，也没生气，因为他的心思不在这，他的心早就不知道跑哪儿神游去了！
　　
　　“恩……你也这么觉得？！”柔情听完淼淼的话后，停下了前进的脚步，反过身来问淼淼，
　　
　　“这是当然！”
　　
　　“……”
　　
　　两人后面的大批的人看着自家的首领，冷汗齐齐冒下，这几天来，他们已经吵过无数次了，但是又不知到怎么，一会儿后两人又跟个没事人一样，关系还好得跟个亲兄弟一样，真是有些让人费解……
　　
　　另一面，叶寂枫已经马上到达山脚下了，但是他还没有看见柔情和淼淼两人，只是随意的看着山上的风景，双手付在背后，脚下如踏浮云，有股说不出的脱俗，
　　
　　但是……
　　
　　“小月！”柔情事走在队伍的前面的，所以他比淼淼更快的看到叶寂枫，
　　
　　“额？！柔情！！淼……淼……”虽然看到心上人还是很开心的，但关键是，叶寂枫的心上人有两个，而且这两人互相还是“情侣”……
　　
　　“小月月~~”淼淼在后面也看到叶寂枫了，惊喜的叫了一声，转身变成好久不见的迷你龙扑到了叶寂枫的胸前，
　　
　　在后面的一直跟着自家主子打怪的众人都被淼淼的这一下子给雷到了……
　　
　　他们，好像，看见，龙主子，扑进了一个相貌普通的人的胸前……
　　
　　做梦吧？！还在几天前，龙主子碰上了一个背景挺强大的女孩，女孩好像挺喜欢龙主子的迷你龙型的，但是，女孩还没抱到龙主子时就已经被龙主子给秒杀了……
　　
　　可现在……算不算是自投怀抱？！
　　
　　叶寂枫现在看到柔情和淼淼多少都有些尴尬，对于上次的那档子的事，他也不好问出口，
　　
　　难不成叫他问他们两个，你们上次是不是在同一间浴室里？！而且我看到你们后，头疼的在地上乱窜？！
　　
　　要是叶寂枫真这么问出来的话，柔情和淼淼可能不会有什么嘲笑的，但是……他们两个后面的那一大票子的人呢？！
　　
　　哎？！对啊？！这些人是？！刚想问柔情这是怎么回事，柔情倒是先说了出来，
　　
　　“是我们家族的人！”柔情见叶寂枫看向后面的人时，眼中充满着疑问，于是在他提问之前回答了出来，
　　
　　“恩！小月月知道我们背后都有家族的吧？！”淼淼在一旁解释道，
　　
　　“恩~”其实叶寂枫并不知道什么家族的事，但是他却暗自认为家族就是修真者什么的了，也还好他猜得和真实的差不多，
　　
　　看着柔情和淼淼注视着自己的神色，叶寂枫感觉有些不对劲了，额……他……带着面具，也就自己还是水柔，而不是月夜啊！他们两是怎么认出来的？！
　　
　　当下便问道，“你们怎么认出我来的？！我的面具最近升级了，加了个变身，我现在的容貌可是和以前的大不相同啊！”
　　
　　“恩？！不同吗？！”柔情故意把脸凑近了那张能让日月失色的脸，弄得叶寂枫热血直超脑门涌来，
　　
　　“对……啊！没有任何的不同！”淼淼一脚把还想凑近点的柔情踢开，咬牙切齿的说道，
　　
　　“哦，可能是那些技能都是建立在面具上面的吧！”叶寂枫稍稍想了想，便知道了原因，“啊！对了，你们两个怎么在这？！”
　　
　　到了这时，叶寂枫才想起了最主要的问题，淼淼说到，“家族命令我们带族里的精英出来训练，这次来这边是听说这里有一个60级的凶兽，可能会爆出建帮令，
　　呵呵，目前我们还没有建立帮派，那玩意儿可真不是一般人爆的出来的！”
　　
　　“训练啊？！”也就是和寒水月的任务差不多喽？！
　　
　　他也没有再去想到底是什么样的家族才有这样的精力和财力去供养这一堆的人，倒是对于淼淼所说的不是一般人才能爆出建帮令起了兴趣，于是问道，“不是一般人能爆的出来的？！那现在有几个人建了帮派呢？！当初逆天行又是怎么爆出来的啊？！”
　　
　　“现在就逆天行一人建了帮派，本来也是有两人得到了建帮令的，但是却都输在怪物攻城上面了！
　　你不知道！那个逆天行的狗屎运到底有多强悍！建帮令不说，等到他守城的时候，不知道怎么回事，最后一波来攻城的怪物莫名死了一大半，本来他们也是要失败的啊！”
　　
　　“哦！真奇怪啊！”嘴上这么说着，叶寂枫的心里倒是没有多大的起伏，眼底一片平静，因为他的心思早就不知道飘到哪里去了，
　　
　　“小月要不要和我们一起去打怪？！”柔情刚才插不上嘴，现在见大家没话题了，于是建议了出来，
　　
　　“恩？！好啊~”随后璀璨一笑，当即便走在了前头，他心里还是希望能和柔情淼淼在一起的，但是又怕他们拒绝，现在听到他们这样说，自然是开心得很，
　　
　　柔情见叶寂枫走在了前面，也漫步领着属下跟着，有一句没一句的和淼淼聊着，“臭龙？！你认不认为……小月，好像有点怪啊？！”
　　
　　“怪！很怪！他好像……好像有心事啊？！刚才都有些不怎么理会我们了，真怕有一天他会把我们都不放在心上啊！”夏子熏无奈的叹了口气，如果他们要是清楚叶寂枫不理他们的原因是因为自己的话，真不知道他们那时会是什么表情……
　　
　　“以前也有过这样的情况，那时感觉他怎么抓也抓不住似的，几乎都要急死了，现在……好像更抓不住了！”柔情魅惑的小脸露初一股苦苦的感觉，细眉一紧，不怒而威……
　　
　　“那你的意思？！”
　　
　　“在之前不是已经确定小月对我们还是有感觉吗？！那么……是不是该下手了呢？！”柔情停下脚步，细长的媚眼指向叶寂枫看去，嘴角挂着一丝若有若无微笑，显得格外奸诈……
　　
　　




第十八章

　　哎？！！！！这不是那……梦中王母所说的的守护洛神决的凶兽吗？！他们怎么会知道这凶兽的？！叶寂枫瞪着眼睛看着众人警惕的埋伏在那凶兽旁，一时间有些无语，
　　
　　“小月！你要小心啊！”柔情看着叶寂枫呆呆的站在那里，连忙把他拉到一边，生怕那凶兽看到他，一个不对劲就把他给秒了，
　　
　　“饿，哦！”回过神来的叶寂枫点了点头，向柔情问道，“你们，准备杀的凶兽就是这只吗？！”
　　
　　“恩！怎么？！小月月？！你知道什么吗？！”淼淼在一旁紧张的布局着，毕竟他们这群人间最高的也不过是42级！这只凶兽可是60级的！而且还是一个大BOSS！！情形容不得他去开玩笑，但是听见叶寂枫问话了，于是又撇过头来说道，
　　
　　“恩，没什么！”汗！总不能说我在“梦里”见过这凶兽吧！
　　
　　“没什么就好！小月！你最好别参战！如果你也参战的话也行，就和我和淼淼站在一起，别乱跑！在那看着就好！”柔情像是嘱咐小朋友一样，严肃的向叶寂枫说道，
　　
　　“呵~好啊！”叶寂枫见柔情这样板着个脸，忍不住笑道，
　　
　　“恩~乖~打完BOSS后哥哥带你买糖吃~”柔情看叶寂枫一笑，于是奸笑着像叶寂枫开着玩笑，
　　
　　“好啊~哥哥~我要吃橘子口味的~”叶寂枫看柔情竟然开起自己的玩笑了，微微一笑，装出可爱的童声微微嘟着嘴吧说道，
　　
　　“饿……”柔情这下倒是没则了，还在部署线路的淼淼一直听着这边的谈话，一听柔情竟然没辙了，自己也忍不住哈哈大笑起来……
　　
　　就这样，等到这一群人准备好后，竟然已经到了晚上7点左右了，盈盈的月光轻轻洒下，布下点点斑驳的荧光，
　　
　　“都这么晚了，不影响视力吗？！”叶寂枫看柔情和淼淼准备动手了，抬头看看高高挂起的月亮，忍不住问道，
　　
　　柔情和淼淼相视一笑，然后淼淼对叶寂枫说道，“呵呵，这个凶兽的资料我们都是查清楚了的，60级白银BOSS怪！这种虎族凶兽在晚上视力会下降一点的！我们倒是没什么关系！哦！对了！这种怪也就是相当于75级的普通怪！呵呵~别惊讶，实力不强悍一点的话，我们也不会来找它啊！在这之前我们都已经打过好几只60级的经验怪，可依然是一无所获，连个妖丹都没的爆！运气差得很啊！”
　　
　　好……几只……60级的经验怪……连个妖丹都没的爆……叶寂枫回想起了被自己给“轻松”弄死的那只野猪……爆了妖丹吧？！叶寂枫开始怀疑自己那个拍卖出去的妖丹到底是不是真的了，连个60级的经验怪都没的爆，他怎么一下子就的到了呢？！看来……自己的幸运不比魅力值低啊！（《轮回》中经验怪的爆率是建立在玩家的幸运值上的，最后一个杀死经验怪的人，他的幸运值高，经验怪爆出的装备就越好！以此类推~）
　　
　　四周一片寂静，淼淼看着50米开外的凶兽，看见它渐渐的开始放松，立刻一声令下，“开始！！”
　　
　　“咻――”几个身影从不远处的草从传来，引得叶寂枫不由得向那边看去，只见那片草丛中早就已经没有了任何人的身影，只留下那一片的草丛在幽幽的月光下，绿的有些渗人，
　　
　　唔……叶寂枫忍不住打了个冷颤，而原本站在他身边的柔情和淼淼已经冲了出去！
　　
　　刀光剑影，先出去的四个人已经和那凶□上了手，只见三人各自缠住了凶兽的后，左，右三方，其中一人拿出一把长剑，直指凶兽的面门刺去，速度之快，让他的身形在空气中留下道道残影！
　　
　　但是，如果凶兽就这么被刺到了的话，那它也不配做60级的BOSS了！叶寂枫只看见它只是轻轻一个甩尾，竟然就将旁边的人直接摔了出去，随后一个跳跃，很是轻松的躲过了前方的攻击！
　　
　　不过柔情和淼淼带来的人显然也不是吃素的！刚刚还只是四个人而已，在凶兽和那四人打斗时，众人兵分两路，大部分的人不知道干什么，从储藏空间里拿出一个半个巴掌大的小球放在手中，各自站在一个位置上，便一动也不动的开始念念有词起来，如果有人在空中俯视的话，就会发现这些人站的地方很有规律，如果个人之间稍稍连起线的话，简直就是一个大圆，其中套着一个六芒星！而那只凶手就正好是中间的那一部分！
　　
　　这是？！阵法吗？！叶寂枫还在一边观看者，他现在还不想出手，所以只是站在一棵大树上观看着，
　　
　　余下的还有几十人，都牵制着那凶兽站在六芒星的中央，而柔情和淼淼已经和凶手打起来了，
　　
　　“修真者全部给我攻击！道士站在后面给辅助！布置阵法的人给我快一点！顶多坚持15分钟！”柔情一边和凶兽激战着，一边扯着喉咙指挥着一群人，
　　
　　柔情现在拿着的是一条红绫一样的东西，挥舞之间，刹是飘逸，灵动的舞步加上飘渺的身影，就像是……跳舞一样！叶寂枫站在树枝上，不可思议的看着柔情挥舞着红绫，那红绫好像有生命一样，即使柔情舞的有些偏离了轨道，但是一阵金光闪过，那红绫照样打在了凶兽的身上，一时间，凶兽的头顶上便会冒出-1000的血量！有时候，还会来个暴击，-1500左右！
　　
　　淼淼比起柔情的武器，就要……饿……淼淼没武器……他靠的是……双手？！叶寂枫瞪着眼睛看着淼淼的手，白嫩的小手空空的，但就是那么看似简单薄弱的一掌，打在凶兽的身上，每次竟然会打掉1800点左右的血量！叶寂枫不由得暗自称奇！
　　
　　3分钟过去了，但是凶兽头顶上的血条还是"？？？"，总体看过去，还只是去了七分之一而已！没有什么太大的改动！
　　
　　如果一个人被一群人群殴了3分钟，不管是谁，心里都会有一些不忿，更何况是脾气本来就不好的凶兽呢？！凶兽好像已经对于这单方面的群殴显得有些不耐烦了，即使他身上是伤痕累累的，但谁都看得出来，没有谁真正伤到了那凶兽！
　　
　　“吼~~”凶兽忽然仰天长啸了一声，还没等众人反应过来，旁边的森林里就传来“悉悉索索”的声音！
　　
　　“不好！这家伙竟然能召唤这座山上的其他怪物！！”柔情首先反应了过来，他没想到，资料上也没有显示这个凶兽竟然还有这样的技能！他在这之前收集了很多这凶兽资料，自然知道网上目前显示的凶兽技能，但是，这个召唤……
　　
　　“一组和四组抽出去阻挡！道士出去三人顾及他们！其他人别管！”淼淼思考片刻便立刻做出了决定，果断的组织着众人，
　　
　　叶寂枫只见那群人中走出10个人，在阵法外的那群道士也走出了三个人，三人分别开来，面向外圈，而那10人也呈包围状，将最外层的阵法四面八方的包围了起来，
　　
　　恩……自己要不要出手呢？！叶寂枫站在树枝上思考着，柔情和淼淼，还有那一大票子的人之间，等级最低的都比叶寂枫高！也就是38级！叶寂枫目前还是可怜的35级！如果自己上去也没有什么作用吧！而且……自己的阵法都是中级阵法，都有等级上限的吧？！叶寂枫一边思索着，一边点开了自己的技能……唔……啊！！！那两个变异的阵法竟然没有等级上限？！
　　【幽暗冷冽：变异初级阵法（634/5000），可升级，不可叠加，可覆和，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到九个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，不可制法符，所需灵力500/次，在所圈范围内形成黑暗冰雪，范围与攻击呈正比，一米内极限，100/冰雪攻击，
　　明媚妖艳：变异初级阵法（852/5000）；可升级，不可叠加，可覆和，可升级，不可叠加，可覆和，在空地上找到九个阵法眼，放好媒介灵物，或在阵法符纸上注好所需灵力，不可制法符，所需灵力500/次，在所圈范围内形成耀眼光芒以及太阳核火，范围与攻击呈正比，一米内极限，50/火内攻击，】
　　
　　没错！叶寂枫没有看到什么等级上限什么的，但是……叶寂枫随即又苦笑起来，一个100点攻击，一个50点攻击！人家凶兽的防御都不止1000点吧！自己上去还不是弄烟花看啊！有……什么……叶寂枫忽然想起来一件事，他在这之前曾经自己杀怪时……使用这个技能，不管是什么经验怪，好像每次掉血都是一百，一百，或是五十，五十的掉吧？！也就是说……这两个无视怪物的防御？！
　　
　　叶寂枫被自己的技能给吓了一跳，无视防御哎！！！而且还是冰雪攻击或火焰哎！都是一米的范围内……几乎一天都没什么的小脸终于露出了演示不住的欢喜，叶寂枫一边YY着这两个技能以后会有多么的强大，一边想着，自己还真是BT啊~
　　
　　恩！那么……自己到底是帮不帮呢？！叶寂枫看完技能后，目光转向下面还在努力奋斗的一群人，帮吧……自己有不熟悉他们的战队，万一打乱了他们的作战计划，说不定会让事情变得更加糟糕，但是，不帮吧……有显的自己太过于懦弱……额，头痛的问题……
　　
　　由柔情和淼淼带队牵制住凶兽的一群人，因为派出了10人去阻挡那些被凶兽召唤的怪物，所以围攻凶兽的阵型一下子出现了个缺口，凶兽明显是不会放过这次机会的，于是仰天长啸一声，速度忽然增加了3倍有余，只见他身形一闪，分别躲过了柔情和淼淼的攻击，而后足足有两米长的尾巴一扫，马上便有两个来不及补血的玩家被杀了，
　　
　　“大家小心！这是凶兽的一个辅助技能，能让速度提高3倍左右！但只能维持3分钟！注意了！不要正面与它战斗，从侧面下手，跟得上的给我打，跟不上的看好它的前进方向，做好突袭的准备！！布置阵法的也给我快一点！！”淼淼看见有人重生去了，显示一呆，然后立刻部署起其他人来，
　　
　　实际上，这场争斗只进行了6分钟……
　　
　　还是帮吧！叶寂枫咬咬牙想到，树下不远处一个玩家，努力阻挡着被召唤来的怪物，那些怪物普遍都是在50~55级左右，但即使对于他们这些精英来说，以40级左右的等级去面对2~5只不等的怪，也是很困难的一件事，所以，那被调出的10个人还只是过了两三分钟就已经死了一半了！！而且凶兽的血量还有一半多，损失已经很严重了，再不出手大家都要玩完儿！
　　
　　“呵！”伴随着自己的一声喝声，叶寂枫从树上跳了下来，凭借自己就算是在那些精英面前都还算是可以的敏捷身形，脚下几个错步，便来到了阵法中心――也就是凶兽旁边，
　　
　　“小月！你下来干什么！快上去！你的等级太低了！！”柔情匆匆的说出一句话，便不理了叶寂枫，再次进入战斗，
　　
　　“我就不能帮忙吗？！”面对柔情的斥声，叶寂枫无所谓的嘟了嘟嘴，脚下飞快躲避着凶兽的进攻，随手扔出了几十个法符，
　　
　　“吼！！！”法符刚碰到凶兽的身上，就起了作用，顿时，凶兽脚下的土地变成了熊熊烈火，头顶上却是冰天雪地，一串的掉血符号从凶兽的头顶冒出，几乎成了红红的一条“带子”！！
　　
　　“哇！”众人没想到这个龙主子的……朋友能有这么大的能耐，虽然每次掉得都是50或100点的血量，但是这么红彤彤的一条，都可能上万了！！
　　
　　呵呵~还不错吧？！叶寂枫笑盈盈的瞥了柔情和淼淼一眼，见他们的嘴张得大大的，明显是受到刺激了，
　　
　　效果不错，但叶寂枫的这个阵法范围只有1米，而且还是固定在地上不可移动的！凶兽在吃了一点亏后，马上跳出了阵法的包围圈，但叶寂枫显然是经历过这样的情况，修长的手指夹着一叠法符，再次向着凶兽，像是天女散花一样，扔了出去，顿时，周围一片的烈火或是冰雪，
　　
　　不测的事情其实是被叶寂枫想到了的，他这麽一搅和，大家的步伐都慢上了一拍，停下来看叶寂枫出手的效果了，结果当然是缺口一大片喽！凶兽乘机一跃而起，跳出了包围圈，向着还在布置阵法的人，急速冲去……
　　
　　应该是幸运女神眷顾了这批人吧，眼看凶兽马上就要冲出阵法了，结果在这关键的时候……阵法发动了！
　　
　　“没事吧！”柔情在愣了一下后，立刻反应过来，急切的向叶寂枫问道，
　　
　　“恩……我现在没事，但是……我们站在阵法里没事吗？！”叶寂枫看着已经启动的阵法，一道火焰擦着叶寂枫的脸颊飞过，惊得叶寂枫一身冷汗，
　　
　　“呵呵~没事的！这个阵法是不会攻击与布置阵法的玩家同一队人的！”柔情一看到叶寂枫那个紧张的样子，便捂嘴笑了起来说道，“你不是加入了我们的队伍吗？！”
　　
　　“啊……”叶寂枫对于自己的无知有些发澹他从来就不逛论坛，就算是游戏的一些玩法还只是停留在游戏介绍书上的，所以他不明白这个事情也是有原因的，
　　
　　而柔情看叶寂枫这幅模样，微微一笑，对于叶寂枫的懒惰他也是清楚一点的，所以见他这副模样，他也就不再说些什么了，
　　
　　片刻之后，阵法已经完全启动了，一道道金色的光芒从外围的人的手上散开，渐渐的，光芒交织在一起，形成了一个半圆，罩在阵法上，说起来不快，但从开始到阵法罩的形成只是一眨眼的时间罢了，而凶兽就是在这个时候正好撞到光罩上的！
　　
　　仿佛有一股无形的力量，当凶兽撞到光罩上的时候，光罩微微向外凹了一点，但马上便反弹了回来，力量之大，足以让凶兽弹回阵法的另一边！
　　
　　“这是？！！”叶寂枫不敢相信了，刚才还不可一世，大家都拿它没办法的凶兽现在竟然不堪一击？！
　　
　　“这就是我们敢越这么多级杀凶手的原因啊！这东西是我家族里的一个人，玩游戏到处冒险时得到的，只可惜只能用一次，但也还可以了！这玩意启动起来需要10分钟，由几十人，手中拿着那个阵法自带的珠子，启动后，可以困住100级以下的所有经验怪！！而且还可以发动阵内的攻击系统来攻击！！”淼淼在一旁喘着粗气解释到，刚才一直是他作主要的攻击，柔情在一旁帮助，这样耗费了他很大的精力，他的疲劳值已经快到90了！上了95就要死亡了……
　　
　　“真是很厉害！”在叶寂枫和别人说话的期间，那凶兽已经摇头晃尾的起来了，
　　
　　狰狞的面貌看上去很是恐怖，它控制这摇摆不定的身子，咧着嘴，冲着淼淼怒吼了一声，随后，大地竟然开始摇晃起来！细碎的石子在地上滚动着，大树之间发出悉悉索索的摩擦！
　　
　　“这是什么？！”叶寂枫控制着自己，不让自己摔在地上，抽出空来，问柔情到，
　　
　　“我不知道……但，好像是资料上显示的凶兽技能――大地之怒吧，但是……没这么夸张啊！！”柔情像是要控制不住，马上就要摔倒的样子，
　　
　　难道是……大地之怒增强版？！叶寂枫在心中无语的想着，却被柔情脚下的大地突然的开裂给吓了一跳，
　　
　　“啊！！”阵法外站的是道士，布置阵法的玩家正好站在阵法的边缘上，都有那个特殊的光罩保护着，可道士就不同了，他们血很少，而且行动缓慢，对于突然裂开的大地没有任何意外的几乎全掉了下去，之后，就是从那条开裂的地缝中传出的几道白光了！都意味着全部死亡了！！
　　
　　“我靠！这是什么鬼东西？！”
　　
　　“啊！！怎么裂了一条又一条的！这叫人怎么玩啊！！！”
　　
　　“哇！！”
　　
　　大地还在不断的震动，而且震动的频率越来越快，很多人此刻都已近趴下了，但是不动的话又可能会被随时裂开的大地给弄下去，大家都已经开始叫骂了……
　　
　　“我操！不都是修妖的吗？！修炼了御剑或是腾空术的人！能拉多少个就给我拉多少个！！全部给我飞起来！！”淼淼看到人员们已经几乎死一半了，有点恨铁不成钢的说道，
　　
　　“啊？！是！！” 很多人在听完淼淼的话后，都无语的运起了能飞翔的法术，他们……都忘了这是个游戏……是可以飞翔的，不像现实……还有限制，
　　
　　“起！”柔情很快便飞起来了，淼淼也准备起飞了，但是……“小月月？！你……难道没有修炼过？！”
　　
　　“啊？！”正不知道该怎么办的叶寂枫听到淼淼的提问后，低下头笑了笑……难道和他说自己是修炼了什么洛神决？！但是……他根本不知道那洛神决是怎么用的，除了显示着【特殊法决】外，就什么都没有了？！
　　
　　看到叶寂枫窘迫模样的淼淼暗自奸笑了一声，在柔情准备下来拉叶寂枫一把之前，一个箭步从上前去，搂住了叶寂枫纤细的腰……双腿一蹬，便凌空而起！
　　
　　“啊！！！”话说……叶寂枫是有恐高症的……自然是死死的勒住了淼淼，双眼闭的紧紧的……严重忽略柔情咬牙，淼淼满脸幸福的模样……
　　
　　“吼！！！！”估计是凶兽严重看不下去眼前这几人一直卿卿我我，谈情说爱，吃醋的吃醋，嫉妒的嫉妒了，怒吼了一声，前腿忽然匍匐在地，而后后脚一跨……竟然也是凌空而起！！
　　
　　“啊！！！！”凶兽飞起来的时候，有些玩家还没有准备好！于是凶兽便冲着这个空挡，以迅雷不及掩耳之速，猛地扑向其中一人……惨烈的叫声传来……血雨洒下，带着一人免费回城的白光，
　　
　　真恶心……叶寂枫已经睁开眼了，当他像只树袋熊一样安全挂在淼淼身上后，打开眼看到的便是这种情形，不由得裂了咧嘴……
　　
　　柔情在一旁看到叶寂枫这种孩子气的动作，便是摇着头，无奈的一笑，
　　
　　“发动攻击阵法！”深吸一口气，柔情指挥着布置阵法的人，而他便和淼淼牵引着凶兽向阵法中心飞去，
　　
　　“小月？！你不下来吗？！”柔情看着还挂在淼淼身上的叶寂枫，颇有几分吃醋的问道，
　　
　　只可惜……叶寂枫把它当作了柔情是吃着自己的醋，
　　
　　“啊？！恩，抱歉……”好像要哭了……“啊！！！！！”
　　
　　忘了……叶寂枫现在还被淼淼抱在手里呢！叶寂枫就这么一松手……成功的掉了下去……
　　
　　“小月（月）！！！”柔情没想到叶寂枫竟然会放手！不由自主的便和淼淼一起叫了出来，
　　
　　淼淼抱着叶寂枫估计离地面10米处，要是如果叶寂枫真的这么着地的话，不死也残！但是，意外中时会发生的嘛~
　　
　　凶兽在撕裂一个玩家后，便使用了技能，开始乱投火球，任凭阵法的攻击打在身上，带起一串的血花，颇有死也要拉上两个陪葬的样子，就在它准备飞向另一边要开那里的一个玩家的身体的时候，豁然有个东西狠狠地砸在了它的身上……不用多说了，那“东西”正是叶寂枫……
　　
　　受到惊吓的凶兽开始乱窜，而叶寂枫则痛苦的死死抱住了凶兽的脖子，生怕自己掉下去……额，凶兽目前还是飞在半空中的……
　　
　　“停下！！给我把攻击阵法停下来！！”淼淼也顾不到和柔情吵了，马上指挥众人停下攻击阵法，很是害怕阵法会攻击到叶寂枫，
　　
　　“龙少主！！攻击阵法停不下来！！除非撤销全部阵法！！”听到淼淼指挥的众人开始准备停下攻击阵法，却发现系统给了个【是否撤销大阵】的提示，
　　
　　“撤！！！快给我撤！！！”眼看着一道能量攻击就快要打到凶兽了，那样的话，叶寂枫肯定也会被打到的！柔情于是也命令起众人来，和淼淼一样……完全忘了这只是游戏，就算死了也只是重生而已……但他们两个潜意识中都不想让叶寂枫受到一点的伤害，
　　
　　“少主？！可是这凶兽……”
　　
　　“撤！！！！！”
　　
　　




第十九章

　　死命抱住凶兽，随着它一起一伏的叶寂枫自然是听到了柔情和淼淼的疯狂决定，鼻子忍不住一酸，心想道，他们不是要杀死凶兽吗？！为什么要照顾他呢？！他和他们又有什么关系啊？！非要对自己这么好干什么？！这不是让自己误会吗？！
　　
　　忽然，叶寂枫感到眼下一绿，便扭过头来看下面，不看还好，一看吓一跳，原来众人终归是柔情和淼淼的属下，自家少主人的话自然要听，于是便撤销了阵法，让凶兽带着叶寂枫飞到了半空中，叶寂枫所看到的绿色便是山间的树木了，
　　
　　妈妈呀！！！别忘了，叶寂枫还是有恐高症的！
　　
　　“小月（月）！！！”柔情和淼淼在凶兽飞离阵法的时候就已经跟着凶兽了，只不过凶兽和他们的等级比起来差别实在是太大了点，速度自然也就不用说了，之前他们能够和凶手战斗的原因，一是地方有点小，速度发挥不了太大的作用，二便是众人都牵制着凶兽了！但是在这触不着边的天空，凶兽和众人的速度差距一下就显现出来了，
　　
　　柔情……淼淼……55555，为什么总是人家哭啊！！！叶寂枫死死的勒住凶兽的脖子，苦着个小脸，清泪哗啦啦的流着，还不忘时不时的抽搭两下鼻子，他回过头去，柔情和淼淼已经只有巴掌大小了，而且距离还在逐步拉大，
　　
　　我勒死你！！！叶寂枫看着已经快没影的两人，又看看还被自己勒着脖子的凶兽，忽然一个念头冒了出来，勒死……凶兽……
　　
　　“吼！！！”正在无语自己身上为什么会有一个人的凶兽忽然脖子一紧，巨大的痛觉从脖子那蔓延到胸口，凶兽忍不住痛叫了起来，
　　
　　我不信你还不死！！叶寂枫用力的勒住凶兽，看凶兽好像还只是快要晕迷的样子，于是从储物空间力拿出獠牙，狠狠的朝着凶兽的头顶刺去……
　　
　　“吼！！！！！”凶兽的脑袋上爆出一个紫色的数字――致命一击！！不管你有多少血量，只要受到了致命一击，那你就是必死无疑！！
　　
　　“妈妈呀！！”凶兽是死了……但是叶寂枫是在凶兽身上的，而凶兽是飞在半空中的，所以……叶寂枫掉下来也是正常的……
　　
　　“小月（月）！！！”柔情和淼淼终于跟上了，从叶寂枫开始准备勒死凶兽的时候，凶兽就已经因为吃痛而停下来了，而且叶寂枫杀死凶兽也花了不少的时间，虽然只有短短的几秒，但也足够柔情和淼淼追上来了，而柔情和淼淼看到的便是叶寂枫抱着凶兽的尸体一起掉下来的样子……
　　
　　“吼！！”还在下坠的叶寂枫紧闭着双眼，却忽然听到一声吼叫，心里不免担心起来，难道这凶兽还有什么兄弟姐妹？！柔情和淼淼好像已经到了，他们不会有事吧？！
　　
　　其实……那声吼叫是淼淼发出的！！淼淼此刻已经化成了原型――一条巨大的龙！！
　　
　　骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，高贵，神秘，美丽，强大！！……一切的曾经描写过龙的词语此刻完全体现在了淼淼的身上，身长差不多百米长！！
　　
　　这是……叶寂枫已经被忽然变成龙型的淼淼，以身长的优势给托住了，当他睁开眼，看到的就是一条巨大的神龙！！那神龙大大的眼中正透露着对他的关心和急切，但是……那股挡也挡不住的熟悉感觉才是让叶寂枫最震惊的，
　　
　　“小月！你没事吧？！你怎么总是让人这么担心！”柔情是见过淼淼真身的，所以也没怎么震惊，飞到淼淼的背上，一把拉起叶寂枫的小手，急切的问道，
　　
　　“啊？！没事……”叶寂枫看到柔情拉起自己的手，先是一愣，然后轻轻的抽出自己的手，有些不自在的说道，之后，叶寂枫身上忽然金光闪过，随之，系统提示也跟着来了，
　　【恭喜玩家越级杀死上古凶兽！玩家等级上升5级！！奖励声望10000！！】
　　
　　此刻凶兽的尸体也化作了几件装备，可还没等叶寂枫看清楚什么东西，柔情就已经有些不耐烦的收掉了，
　　
　　一阵金光闪过，淼淼已经化作了人形，一把抱住没有依托而要下掉的叶寂枫，不容反抗的死死压住他的身子，让他正视着自己，然后皱眉狠声说道，“我以后死也不会让你打怪了！！”
　　
　　这是第一次……淼淼在叶寂枫面前如此失态，原本的淼淼都是一个“爱撒娇”，可爱的孩子！但是此刻的他好像更适合这幅严厉的样子，这样霸道却充满着对叶寂枫的关心的话，让他心下一动，
　　
　　另一边，柔情还在愣愣的看着被叶寂枫抽出的手掌，然后忽然像是醒悟一般，眼神中闪过决然的光芒，他……准备……
　　
　　“死龙！等会再和你说！！”柔情拉着叶寂枫，用一股不容他反抗的力量把他抱住，然后头也不回的丢了一句话给还愣着的淼淼，急速向下飞去……
　　
　　“你干什么？！”叶寂枫感到此刻的柔情好像有点疯狂，也不同于平时千娇百媚的他，现在板着脸的柔情别有一番滋味，只是……如果他不勒住自己就更好了……
　　
　　“额……”叶寂枫被柔情狠狠的压在了地上，如墨般的长发散开了一地……
　　
　　柔情看着自己身下的人儿，那一张令自己一见面就已经动心的脸，那一张自己日日思念的脸，还有那……动人心魄的红唇……
　　
　　“唔……”不可思议！！叶寂枫忘记了呼吸，他现在心中只想着一句话……柔情他亲了我……柔情他亲了我……柔情他亲了我……柔情他亲了我……一遍一遍，在叶寂枫的脑海里重复着……
　　
　　“你在干什么？！”叶寂枫一把推开准备进攻的柔情，有些恼羞成怒的说道，柔情他……喜欢的好像是淼淼……为什么……要亲我？！！！
　　
　　“老子喜欢你！！！”柔情也顾不到什么礼节的问题了，双手抓住叶寂枫的肩，双眼有些发红的几乎是用吼着的和叶寂枫说道，
　　
　　喜欢……他喜欢我？！叶寂枫带着不敢相信的眼光看着柔情，他……不是喜欢淼淼的吗？！怎么可能？！
　　
　　柔情显然是看到了叶寂枫眼底的那一丝不信任，他此刻好像快要发疯了，刚才他只是拉住了他的手，就被他很快的抽了回去，但为什么刚才淼淼都抱着他，而他却一点反抗都没有？！这算是什么事？！！！柔情也不准备和叶寂枫辩解什么了，直接捧住了叶寂枫的脸，向着那红唇，亲了过去……
　　
　　喜欢……喜欢……他说喜欢？！！！！叶寂枫感受着柔情的气息在自己的鼻尖下环绕着，自己的唇被他强硬的打开，被他亲吻着每一颗牙齿，之后被他撬开牙关，进入口腔，邀请自己的舌头一起共舞……
　　
　　柔情似乎总能找到叶寂枫的敏感点，灵活的舌尖在叶寂枫口中，划过每一个地方，而每一次，似乎都能引起叶寂枫惊呼……
　　
　　衣服不知道什么时候被褪下了，如月牙般白皙的肌肤曝露在空气中，
　　
　　“真美！”柔情双手抚摸着叶寂枫的细腻皮肤，看着他脸上的重重□，双眼逐渐在自己的抚摸下变得迷离，不由感叹起来，
　　
　　“啊~放开！淼淼还在！！”叶寂枫抗拒的这种仿佛能让他陷入泥潭，不能翻身的感觉，不同次上次有□做前提，很容易能够迷陷在其中，
　　
　　淼淼还在……对，淼淼就是在柔情和叶寂枫上面，凌空俯视着，看着叶寂枫纤细的身材，似雪的肌肤，绝美的脸庞，其实他比柔情更想让叶寂枫在他的身下婉转呻吟，别忘了，龙！也是一种淫邪的动物！
　　
　　他？他别来加入就算是好事了！！柔情有些不屑的想到，却加大了手上揉搓的动作，他竟然敢在和他做 爱的时候想起其他人？！！抚摸着叶寂枫纤细的腰肢，俯下身来，吻住了那胸前的两点殷红……
　　
　　“啊~”甜腻的呻吟从口中溢出，叶寂枫腰身一软，被柔情彻底控制住了，
　　
　　我忍不住了！！淼淼本来是想等柔情解决了他和叶寂枫的事，然后他再上的，但是托与他极好的眼力和耳力，叶寂枫的惊呼和他泪眼朦胧的双眼全都被他完全看了个见，终于……准备飞下，加入这场无烟的战争，
　　
　　“你这什么意思？！”柔情一边抚摸着叶寂枫身上的敏感点，一边恶狠狠地向站在一边的淼淼问道，
　　
　　“就只有你喜欢他吗？！要我站旁边看你们做这事，你觉得我会忍得住？！”淼淼说完便不再理会柔情，来到叶寂枫的身后，俯视着他，
　　
　　“淼淼~不……要……救，啊~”叶寂枫躺在地上自然是看到了淼淼走进了自己，星眸半磕着，眼中的泪水打着转转，他并不希望淼淼看到这一切，但是却被柔情狠狠的掐了一下胸前的一点给弄的痛呼了起来，
　　
　　“你他妈给我轻点！”淼淼一脚踢在了柔情的身上，显然对于柔情的举动很是不满意，
　　
　　“我自有分寸！”柔情也没怎么生气，他现在就只是想着怎么才能把叶寂枫弄得不痛……毕竟《轮回》中还没开发润滑剂这种东西，
　　
　　“淼……淼？！柔……情！！放开！你！你！你不是喜欢淼淼吗？！干，嘛老是~老是，干嘛要和我……”叶寂枫见淼淼无动于衷，还以为他在生自己的气，于是立刻从地上做起来，推开柔情说道，半哽咽的说道，
　　
　　“喜欢？！！！”柔情……
　　
　　“我？！！！！！！！！”淼淼……
　　
　　“谁和你说的？！！！！！！！！”两人异口同声……
　　
　　“可是……看上去就像啊……55555~”接着哭，眨吧着一双漂亮的眼睛，以一种无辜之极的眼光看着两人，
　　
　　“放屁！！！谁会喜欢他啊！！”还是异口同声……
　　
　　“55555……都这么有默契……55555~不活鸟！！”
　　
　　“小月（月）！！！我只喜欢你！！！”依旧异口同声……
　　
　　“骗人！！！你们不喜欢我！！！哇！！！！”大哭……
　　
　　“没有骗你！！”
　　
　　“真的！！喜欢你！！！！！”
　　
　　“没道理！！！！！！！”
　　
　　“伊利巧乐兹……” （以上对话全属抽风创作……）
　　
　　“小月！你怎么会认为我喜欢淼淼呢？！我真的喜欢你！”
　　
　　“小月月！！我对你忠心不二！我也真的喜欢你啊！！你怎么可以被我和他说在一起啊！！”指向柔情……
　　
　　叶寂枫停止了哭泣……眨巴眨巴眼睛，疑惑的问道，“那你们上次怎么逃走了？！”
　　
　　逃走？！柔情和淼淼冷汗流下……“谁逃走了啊！！不是和你说了家族里有事吗？！”
　　
　　唔……疑惑……“真的？！”
　　
　　“真的！比珍珠还真！！！”
　　
　　姑且相信……“那我怎么每一次见到你们，你们……55555……都是在一起啊！！！！”这个事情最让叶寂枫无语加心痛……
　　
　　“我和淼淼的家族是世交！而且家族有令，让我们两个一起建帮派！”两人皆无语……
　　
　　好像蛮有道理的，姑且再信……“那……当我和对方在一起的时候，你们怎么老是吃我的醋！！”这个让叶寂枫很委屈……
　　
　　但柔情和淼淼用一种更为委屈的目光看着叶寂枫，互相指着对方说道，“谁吃你的醋啊！！明明就是吃他的醋！！谁叫你老是和他在一起啊！！！！！”
　　
　　啊？！自己……弄错鸟？！叶寂枫在明白之后，只有瞪着眼睛看着两个一脸委屈，很像某种动物的两人……脸颊开始泛红了，埋头当鸵鸟……原来是他自己弄错了，还害得他一直以为他们不喜欢自己……
　　
　　“小月（月）~”声音温柔的可以滴出水……
　　
　　“啊？！”抬头，睁着迷茫的眼看着两个一脸的不会好意的家伙，
　　
　　“咕咚……”暗自吞口水的声音……“小月（月）喜欢我们吗？！”
　　
　　“恩……喜欢……”声音小的连蚊子都听不见了……接着红脸埋头……
　　
　　“真的？！”巨大的狂喜充斥在两人的胸间，脸上浮起甜蜜的笑容，“我们也都喜欢小月（月）！！！”
　　
　　这下不当鸵鸟了……抬头，愣愣的看着面前一脸笑容的两人，暖暖的热流渐渐的蔓延到了全身，随即像个傻瓜一样开心的笑了出来，说道，“恩！我也好喜欢好喜欢你们！！！”
　　
　　“呵呵~小月~你真的喜欢我们？！”柔情罕见的用上了媚术……
　　
　　“喜欢~”早就神志不清的某人很容易就中招了……
　　
　　“那……我们来做一点恋人之间……爱做的事好么？！”淼淼一边说着，一边脱下衣物……
　　
　　“好~”某人迷迷糊糊的还不知道，自己马上就要被别人吃了…
　　
　　――――――――――jj在严重打H中――――――――――
　　
　　所以……我是清纯可爱的河蟹分割线~~~
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天了~艳阳高照啊！只是主角叶寂枫一直绷着个小脸，僵硬着个身子，一句话也不说……昨天晚上他们前前后后每人都做了三次！！也就是说他自己一共泄了六次！！
　　
　　《轮回》中虽然是有做 爱系统，但是这个系统是会根据人体到达□时神经的亢奋状态来减少精力值的！而且这种减少的精力值恢复的极为缓慢！！
　　
　　所以现在的叶寂枫是头发晕，脚底软的，为了保留精力给柔情和淼淼两个巴掌，他决定今天不说话了~
　　
　　“呵呵~那个~月月啊~你……没事吧？！”淼淼尴尬的一脸奉承的说着，他从早上一直看着叶寂枫像个孕妇一样用手撑着个腰，黑着脸，心下虽然知道原因，但是也不是不好说出来吗！
　　
　　“对啊~月~要不要我……雇个轿子来？！”话说……从早上开始，柔情和淼淼对待叶寂枫的态度简直就和个准孕妇一样……含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了~
　　
　　还嫌他不够显眼是吧？！！叶寂枫扔了个白眼给柔情，然后眼光飘向前面将脖子全扭了过来的一群人……那一群人见到叶寂枫的目光后，马上转过头去，冷汗……
　　
　　“看什么看！！全都给我好好开路！！有什么怪全都给我杀了~别让它们给我跑到我这儿来！！小心我回去抹了你们！”淼淼杏眼一横，恶狠狠地向前面的人说道……
　　
　　“对！有什么好看的啊！告诉你们！这就是你们以后的少……饿，反正他和我们的地位一样！要是有人敢对他不敬的话……嘿嘿~那你们就自己看着办吧~”柔情本来想说少奶奶的，但是被叶寂枫死命的瞪了一眼后，立刻改了口，
　　
　　众人……
　　
　　手下甲：喂~你说那人是谁啊？！长的又不漂亮，怎么两个主子都对他这么好呢？！
　　
　　手下乙：恩……说不定是他床上功夫好呢？！嘿嘿~
　　
　　手下丙：放屁~我猜是他会什么媚术！！两个少爷才会对他那样的！！两个少爷应该就喜欢我这样花见花开！人见人爱的！！怎么会喜欢他那样的呢？！！
　　
　　手下甲和手下乙听完丙的话后，都抬起头，看看丙的相貌……估计1米8的身高，四肢粗壮，肌肉发达，面容……惨不忍睹……哦！还是个女的……闻着从丙身上散发出来的狐臭，甲和乙都不由自主的将头扭到另一边……开吐……
　　
　　“月！恩……我们还不知道你现实中叫什么呢？！我叫倪舞~”柔情一脸微笑着，格外甜蜜的向叶寂枫问道，
　　
　　“对啊~月月~我们还不知道你现实中叫什么呢~我叫夏子熏~”淼淼也紧接着一脸媚笑说道，
　　
　　夏子熏？！叶寂枫奇怪的看了淼淼一眼，他在梦中梦到的淼淼好像就是叫夏子熏吧？！难道……他又未卜先知的功能？！可怜的某人还不知道那天浴室的事是真的……不过叶寂枫的精力也算是回来了一点了，于是懒羊羊的开了口，“叶寂枫~”
　　
　　经过一晚上□的洗礼的喉咙此刻有些沙哑，但却格外的性感，加上柔情和淼淼能够透过面具看到叶寂枫的绝美脸上，那种慵懒如猫的表情，都不由得下腹一紧，咽口水……
　　
　　“那~我能叫你小枫吗？！”柔情眨巴着长长的媚眼，水汪汪的看着叶寂枫，眼中满是期待，
　　
　　“月月~我还是叫你月月~”淼淼嘟着小嘴吧，神情很是可爱，但是……
　　
　　叶寂枫抽搐着嘴角，他怎么觉得这两人是在比谁可爱呢？！“你们想怎么叫就怎么叫~”
　　
　　“啊！真的？！那……小甜甜~人家好早就像这样叫你的呢~”柔情先是一瞪眼，然后一脸媚笑的腻在叶寂枫的身上说道，
　　
　　“不嘛~月月~那我就叫你……老婆~”淼淼就是直接扑到叶寂枫的身上了，
　　
　　“喂！！！”叶寂枫有些无语，这两人怎么什么都争啊！！！还有！！“这两个称呼谁叫的话，那他就准备死吧！！！”
　　
　　“小甜甜~”
　　
　　“老婆~”
　　
　　现在不光是叶寂枫汗毛竖起了，连前面在开路的的众人听到了，都觉得这天简直就是在做梦一样……两个平时不苟一笑的主子今天简直就跟个换个性子一样，就算他们两个笑得怎样的甜蜜，但在这些手下的耳里听来，就和个鬼在吊嗓子，总有股毛骨悚然的感觉……
　　
　　“小甜甜啊~那，你……我知道这样有点……冒昧，但是……可不可以告诉我，你是修真者吗？！”柔情在心底一直有个疑问，那就是叶寂枫到底是不是修真者，要真是修真者的话，那么他们在一起的话，可能会有些麻烦的……
　　
　　“唔……目前应该不是吧？！”叶寂枫也不确定，毕竟他还只是住在雪山上，到底他会不会修真也是说不准的，
　　
　　“恩？！”柔情有些奇怪，但也没有多问，
　　
　　“啊！柔情！你知道修炼法决到底有什么用吗？！而且那些法决怎么修炼的啊？”叶寂枫对于自己的洛神决挺奇怪的，因为又是一个无信息玩意儿，他怎么好像总是碰到这些没有信息提示的东西啊！
　　
　　“法决？！”柔情和淼淼奇怪的对望了一眼，最后，还是淼淼接替了回答，“现在还没有开启门派系统！所以我们也不知道，老婆你有法决吗？！”
　　
　　“是！！啊！！麻烦你别叫我老婆成吗？！”叶寂枫对于为什么自己会在开起门派系统之前得到法决有些奇怪，但是，他还是更在意淼淼对他的称呼一点……
　　
　　“不嘛~骚狐狸都叫你小甜甜，为什么我不能叫你老婆呢~是吧？！老婆~”
　　
　　“小甜甜~臭龙骂人家骚狐狸~小甜甜要给人家做主啊~”
　　
　　“你们两个都给我去死！！！”
　　
　　正当一群人相互吵着，吵得正爽的时候，系统忽然来了个世界公告，
　　【世界公告：本游戏已经进行了2个月的公测，感谢大家对游戏的支持！对于大家找出的各种不完善因子，本游戏决定维修一个星期！请在线所有玩家5分钟内下线！否则将强行下线！】
　　……
　　
　　系统一共公告了三遍，在三遍公告后，大地一片寂静……
　　
　　“大家先都使用回城卷轴，然后再下线吧！我们等会就下线！”柔情首先指挥着众人回城下线，一般，正常的下线都应该是先回城然后再下线的，否则在野外下线的话，第二天上线的时候，旁边很可能会有新刷出来的怪，有一定的危险性，
　　
　　“是！少主！”众人自然明白自家少主要和……他们的小情人分手告别，所以都很利落的捏碎了回城卷轴，一大团的银光闪过，全都回城了，
　　
　　众人这么一走，柔情和淼淼顿时就放下在手下面前的架子，淼淼更是夸张的整个人都挂在了叶寂枫的身上，一脸愁苦的说道，“啊呀！！！不要啦！！人家还没有和老婆好好的温存呢~怎么就这么快要分别了？！啊~人家好烦啦！！老婆~给人家一个吻的话，人家就不会再烦喽~”
　　
　　对于淼淼的话，前半句叶寂枫还是挺赞同的，但是后半句……“做梦呢你！！”
　　
　　“5555555~人家好伤心啊~~”西子捧心状……
　　
　　“小甜甜~人家也好伤心啊！这系统大神也真是的~人家还没来得及和小甜甜拉手呢~这系统大神真是狠心啊~”委屈咬手绢……（喂喂喂！！！这倪舞还是多啦A梦啊！！上次是金疮药，这次又是手绢，这些东西他哪来的啊！！）
　　
　　拉手好像还是真的~叶寂枫回想了一下，他和柔情好像真的没拉过手……床倒是上了……“只是偶然而已，只不过一个星期，又不是不见面！！”
　　
　　“555555~老婆你真狠心啊！！老婆你没听说过新婚小别胜过……疑？！骚狐狸！新婚小别胜过什么来着？！”
　　
　　“新婚小别胜过……大别？！你说呢？！小甜甜？！”
　　
　　“我不知道……”叶寂枫对于柔情和淼淼的称呼已经麻木了……
　　
　　系统也还算好心，来了个倒计时……
　　【各位玩家！离系统关闭还有1分钟！请各位玩家抓紧时间！】
　　
　　“啊！！！那要不这样吧！小甜甜来我们这吧！？”
　　
　　“恩！！骚狐狸啊！我从来没发现原来你这么聪明哎！！”
　　
　　“啊？！那个……”叶寂枫还没说完就被打断……
　　
　　“那你这么说是我没有聪明过喽！！！”
　　
　　“那是自然~”
　　
　　“喂！！我……”接着被打断……
　　
　　“我靠！！臭龙！！想单挑啊！！！”
　　
　　“单挑就单挑！！！”
　　
　　系统貌似还嫌不热闹……
　　【各位玩家！离系统关闭还有最后10秒！】
　　
　　“那就来啊！！谁怕谁！！！”
　　
　　“那我害怕你吗？！！”卷袖……
　　
　　“停……”没人理叶寂枫……
　　
　　“吼！那我害怕你啊！！！”同样卷袖……
　　
　　“打啊！！你先来！！！”
　　
　　“我靠！！你们给我停下！！！”依旧没人理……
　　
　　“你先来！！”
　　
　　系统又来鸟……
　　【最后3秒！】
　　
　　“你先来！！”
　　【最后2秒！】
　　
　　“你先来！！”
　　【最后1秒！】
　　
　　天啊！！叶寂枫心中无力的呐喊着……
　　
　　“老婆（小甜甜）！！银川的夏林高中哦！！！”两人在最后的一秒几乎是异口同声的说道，随后强行下线的光芒闪过，留下的是两人的俊脸上，腹黑的笑容，
　　
　　看着眼前渐渐扭曲的空间，叶寂枫的心中闪过一丝无奈，这两人分明就是抢占着时间，不让他回绝嘛！！
　　
　　但是仰望游戏里已经扭曲到模糊的天空，银川的夏林高中？！呵呵~即使那天空是如何的不清，但它的背后依旧和他的心一样，是纯洁到甜蜜的~
　　
　　




番外之天上

　　地上一年，天上一天……这句话大家应该都是知道的，所以……地上过了那么多天，而天庭只是过了寂静的几分钟而已……寂静的原因就是，各个仙家都瞪着眼看着趴在地上，装着无辜的王母……
　　
　　“老婆啊~你觉得你应该受怎样的惩罚呢？！”玉帝皮笑肉不笑的看着王母，但是内心却在极度的开心着，他什么时候这么爽过？！自家的老婆自从几个月前在地球上旅行时，看了个什么《喜羊羊与灰太狼》，结果转身就努力学习那个什么红太狼……整天拿着个平底锅敲人……他和杨戬，东西龙王四人中，就他被敲的最多了~55555~人家容易吗？！……从此，玉帝于是同情上了灰太狼，同命相连嘛~饿……扯偏题了……
　　
　　“额……罚我轮回吧~”王母貌似很诚恳的说道，只是……
　　
　　“我操！！罚你轮回？！***又给我取钓凯子？！！杨戬那小白脸就是被你这么给钓上的！！你就打消轮回的念头吧！！！”玉帝听到王母自己所说的惩罚后，完全不顾自身形象的问题开始破口大骂起来……
　　
　　话说……杨戬就是因为王母在进行她的第N次惩罚，轮回中给不小心带上的……饿……具体点就是……那天因为王母准备偷拍哪吒和李靖的H时~结果不小心把南天门烧了（怎么烧的我编不出来了……），所以被玉帝罚去轮回，准备从轮回池跳下去时手上还拿着一条姻缘绳――准备拿来绑一个她在天庭上时早就看好的一小受和一小攻的……结果杨戬正好路过……王母就因为YY杨戬的好身材时脚下那么一划……手那么一拽……三米长的姻缘绳将两人缠的死死的……于是……都轮回度情劫去咯~
　　
　　“额……那就让我面壁一千年吧！！”对于玉帝的职责王母根本没有放在心上，她又不是故意把姻缘绳挂在杨戬身上的~抬起小脸，冲着脸已经发黑的杨戬甜甜一笑……
　　
　　“更不可能！！！上次罚你面壁，结果呢？！！”玉帝更为激动的从龙椅上跳了起来，上次因为王母“不小心”把蟠桃园里的一颗百万年蟠桃树给弄死了，被玉帝罚去面壁……结果王母凭着超凡的记忆，写出了N本仙界绯闻录……其中就包括哪吒是怎样泡上他爹的曲折经历……等王母面壁出来，那N本小说也从此风靡全仙界……玉帝也从此不敢再罚王母面壁了……
　　
　　“饿……那就罚我扫厕所吧！”王母把她在人间上学时，年纪主任常罚她的给搬了出来……但是……
　　
　　“王母姐啊！仙界没厕所！你在凡间过糊涂了啊？！”嫦娥黑着个俏脸给王母传音道，
　　
　　“呵呵~这不是缓解气氛吗~”王母见玉帝的脸黑的已经和她的平底锅有的一拼了后，立刻赔上谄媚的笑脸向玉帝说道，
　　
　　“对了……你该怎么解释小洛的事啊？！”玉帝忍住自己将要发怒的征兆，手一挥，一个硕大的水幕悬空在半空中，水幕中赫然显示的是那天浴室里面发生的事情，
　　
　　“额……这个……”王母盯着叶寂枫和千年前没什么区别的小脸，有些无语的抽搐着嘴角……
　　
　　“你说……这是怎么回事啊？！”玉帝不怀好意的向王母阴森森的说道，随便还带着一句，“万一……小洛的那些情人看到他这个样子……你觉得他们会对你怎样呢？！”
　　
　　“呵，呵~”王母听完玉帝的“提醒”后，脸上的黑线顿时明显了很多，因为她想到了千年前，被逼的洛神转生后……战神毁了他的行宫，以及他的行宫方圆10里之内的任何建筑，当年的战神殿建在天庭的中心左右……洛神的两只宠物为了查到洛神的转世地方，跑遍了整个冥界，鬼界和地狱，顺便把阎王殿给砸了……暗夜之王更绝！他把他手下所管的所有阴魂鬼怪全部派出，目的和那两只宠物一样，为了找叶寂枫的转世……精灵王和那只小鸟貌似是逼到南天门来了，弄得东方和西方差点就打起来了……反正就是惊天地泣鬼神啊！
　　
　　想到着，王母的脸上的黑线又增加了，只好苦着小脸向玉帝说明原因了，“我，我哪知道会这样啊！不就是刺激了小洛一下嘛~然后，然后就不是记忆封印稍稍，裂开了一点，再，再就是，就，就，就不这样了……我哪里知道会这样啊？！我又不是存心想害小洛的！”
　　
　　听到这，不光是玉帝的脸更黑了，连带着其他仙人的脸也跟着黑了起来，打架心中都无奈的碎碎念着，还好你不是存心的，如果你是有心的，那大家就都不用活了！
　　
　　“太白金星！！你知道有什么可以让小洛变好吗？！”玉帝苦恼的抚了抚头，招呼着手下第一炼丹大将，太白金星问道，
　　
　　“额……回禀玉帝……臣，是中医……对于这种神经课……请玉帝另请高明！”额……忘了，太白金星是只管炼丹的，不管神经之类的东西的，
　　
　　“那……众爱卿有人是学西医的吗？！”玉帝被太白金星的话给雷到了，只好问问别人了，他就不相信硕大的天庭中还没有哪个神仙是学西医的！
　　
　　“额……陛下难道忘了吗？！因为万年前，我们和西方比拼医学，结果因为太白金星追一凡间女子忘记时间而告败，所以陛下您一气之下让我们烧了天庭中所有的西方医学书，从此……也就再也没有仙学习西医了……”某个被玉帝雷到的仙人，终于忍受不住这种没有营养的话题，站了出来，恭手说道，
　　
　　“啊？！哈哈~竟，竟然有这事？！哈哈！人老了，糊涂了！！”玉帝听到这个仙人的回答后，尴尬的笑说道，忽略众仙人投来的鄙视目光，“那么……众爱卿有什么方法吗？！”
　　
　　“传音给西方的人试试~”嫌气氛不够活跃的王母两眼一亮，兴冲冲的向玉帝说道，
　　
　　“这怎么，可……以！恩！可以！我试试~”玉帝本来是想回绝王母的提议的，但是看见自家老婆越来越黑的脸立刻改了口，而且马上行动了起来，看着众仙人又是一阵鄙视的目光，
　　
　　几分钟过后，玉帝终于算是说完了，要知道，仙人或仙人以上的修真者传音都是念头之间的事，都是极快的，但是……玉帝竟然传音了整整几分钟，不得不让仙怀疑玉帝到底在干嘛……
　　
　　“呵呵~阿佛洛狄忒说了帮我们来看看~”其实……玉帝还是很老实的，想也没想就把传音之人是谁的事给抖了出来，迎接他的当然是王母的――平底锅（？！）和众仙人更加鄙视的目光（玉帝：“喂~我又没惹你们！怎么又鄙视我啊！”，众仙人：“连在你老婆面前都敢和别人卿卿我我？！最重要的是，你竟然把她的名字给说了出来！！连泡妞都敢在老婆面前泡！别打肿脸充胖子！整个仙界都知道你怕老婆！”，玉帝：“……”），
　　
　　“王母姐姐~”随着一声甜腻的声音传来，众仙人都倒了一片……原因是，听着声音全身都酥了~
　　
　　“维娜斯~”王母也甜腻腻的回了一句，原本没倒的仙人也倒了……原因是，吓倒的~
　　
　　“王母姐姐~听说小洛出事了！小洛怎么可以出事啊！你说是不是啊~要是小洛出事，小金和精灵会伤心的~”随着声音的逐渐清晰，天庭上迎来了一个……身穿粉红色蓬蓬裙的，女孩（？！），稚嫩的嗓音加上精致的脸庞，显得格外让人疼惜，
　　
　　“维娜斯？！你最近迷上了萝莉吗？！”王母努力想对维娜斯的这身打扮以笑相迎，何奈……以她那种堪比银河系的神经也真的被雷到了，因为她依然记得上次她看见维娜斯的时候，她是一身的红装，柔软的丝绸，拖地的长裙，红的热烈，奔放，最重要的是！她记忆中的那张画着夸张彩妆的脸和这张略显稚嫩的脸（真不知道维娜斯是怎么化妆的……算了，大家就当她原本是个变脸的吧！）重合在一起时……那种被雷到的感觉真的就和皮卡丘一直对着你放十万伏特差不多……
　　
　　“王母姐姐~”维娜斯微微嘟着嫩红的嘴，像是蓝宝石般的大眼睛眨着纤长的睫毛，幽怨（……）的望着王母……
　　
　　“咳咳~~好了好了！！阿佛洛狄忒！帮忙看看小洛到底能不能治好！”玉帝自顾自地说着话，挥手将水幕中的场景从新给维娜斯演示了一遍，
　　
　　“嗯……”和王母寒蝉完了，维娜斯一蹦一跳的蹦到了水幕前面，看着看着，脸上的表情也被带了出来，时而皱眉，时而微笑，反正看的众仙人的心是一跳一跳的~
　　
　　“怎么样？！”王母好不容易从震惊中恢复过来了，走上前去，问道，毕竟这关系到天庭会不会重建~
　　
　　“这个……我觉得等到洛洛觉醒之后，他自己的所有记忆全部恢复时，应该就会好吧？！这点记忆裂缝应该是不会有什么问题的吧！但是，如果你们要是自行行动的话，那我可就说不准什么了！”维娜斯像是不满似的皱着眉头，
　　
　　“哎~好像也是哎~”玉帝摸着光洁的下巴想了想，忽然一脸醒悟的说道，
　　
　　“什么嘛~本来就是嘛~”维娜斯嘟着小嘴吧，瞪着眼睛看着玉帝，样子要多可爱就要多可爱，忽然她摆了摆手说道，“这点小事~好了好了~我还要去约会了~摆摆~”
　　
　　刚想说点什么的玉帝看着已经消失的维娜斯，无奈的皱着眉头说道，“算了算了~就这样说定了吧！如果还有谁要下凡去帮助小洛的话，准备给我呆在地狱一万年就是了！好了，退下吧！”
　　
　　早就有些不耐烦的众仙人们，听到玉帝终于解散了，都不由得松了口气，气氛立刻热闹了起来，
　　
　　仙人一向着旁边的仙人们开心的吼道，“嘿嘿~大家来打麻将啊~三缺一哦！！”
　　
　　某仙人也神神秘秘的说道，“我知道一个……的好地方哦~想的人跟我来~”
　　
　　某仙人也随手拉了一个仙人开心的说道，“来来来~春晓苦短~”
　　
　　额……那，我的惩罚呢？！王母坐在地上，有些无语的看着面前，正蹦Q蹦Q着跳迪斯科的仙人……
　　




番外之可惜

　　
　　第一次见到他好象是很久很久以前一样……
　　
　　和那条龙的想法很象，我也从未想过一个人能长的这么漂亮。
　　
　　他不是淡雅如莲的清纯，也不是魅惑天下的妖娆，可是，就是那种不知为何的吸引人啊。
　　
　　进入《轮回》并不是我的本意，我本来是想玩《极乐》的，那个说是全场景拟仙境的游戏，可惜父亲却命令我进入《轮回》，并竭尽全力的去建造自己的力量，说是以后会用到的，
　　
　　很讨厌啊，讨厌这种任人摆布的感觉，只是……自己不管怎样还是要按做啊，
　　
　　我叹，回房间的路上我遇见了黎叔，传言，黎叔是会预言的，
　　
　　黎叔与我擦肩而过，他悄悄的对我说了一句话，你在里面会找到你想要的。
　　
　　我微怔神，
　　
　　我想要的？
　　
　　我轻笑，不用看我也知道自己现在的样子有多诱惑，
　　
　　是啊，诱惑，不知名的诱惑啊，就是因为这诱惑，所以省了很多麻烦，也得到了很多自己想要的啊。
　　
　　是啊，所以，得到自己想要的，果真是黎叔的胡言乱语吧。
　　
　　我颇为夸张的感叹着，一边向房间走去，
　　
　　推开门，一阵狂风袭卷着朝阳迎面吹来，“哗啦哗啦”的纸页纷飞声传入耳中，雪白的纸张象是下雪一样，占据着房间的每一个角落，纸上勾勒的无一不是个淡然的身影，
　　
　　可惜的是，全部没有脸。
　　
　　翻飞的衣，他素手执着一根玉笛，在阳春三月，绿芽新吐的温暖季节，盈盈的吹着，
　　
　　早上好，吾爱。
　　
　　我轻柔的一个吻，落在画中人的发际。
　　
　　如果说真正想要的，除了他还有谁呢？
　　
　　我疼惜的将被风吹乱的他理好，嘴角却是渐渐讽刺的勾起，
　　
　　可是啊，他只不过是我的梦中情人罢了，只是……幻想啊，
　　
　　我回想起昨日梦中的他，执笔坐下，浓烈的墨香顺着指间的毛笔尖端泄出，
　　
　　我曾试过很多画法，将他从我的梦中移到现实里，除了出尘的古体画，我实在是找不到还有什么能够比拟他的啊，
　　
　　我一边回想着他昨日和我谈话的害羞，吹笛时的清新，我几乎可以想象他脸上可爱的表情了，
　　
　　可惜……
　　
　　我微转动着手中的笔，画出的是他随风飘扬的墨丝，一深一浅，渲染了他一身的青衫，
　　
　　笔尖上移，到了他的脸的地方，
　　
　　可惜……还是画不出他的脸……
　　
　　我该拿你怎么办？
　　
　　我听见自己的喃喃细语，带着些许迷茫，
　　
　　少爷，您的祖父来了。
　　
　　家中重要人员的门外一般都是有侍卫的，就象是古代的仆人，
　　
　　请他进来。
　　
　　我一边朗声说到，一边摁动桌旁的按钮，
　　
　　只听得“喀喳”一声，所有有挂画像的墙面瞬间无声的调了个面，换成了普通的壁纸，地上的画好在我已经收好了，将手中足有二十多厘米高的画纸放在桌子里的暗箱里，我的身后也传来了脚步声，
　　
　　你在忙些什么？
　　
　　祖父的声音很硬气，我转身，入目的是一个身材高大的男子，眼睛媚长尖端上挑，颇有狐媚的感觉，
　　
　　狐媚，男子……
　　
　　我至今都是不知祖父有多少岁的，虽然他看起来只有三十五岁上下，
　　
　　没什么。我如此说到，
　　
　　哦？是吗？
　　
　　他那双狐媚的眼在我的房间里四处转了转，落目处竟是些我藏画的地方，最后，他的目光转到我的身上，也瞄到了我身后极为重实的檀木桌上，我感觉他的眼睛眯了眯，更象狐狸了，
　　
　　错觉吧，是错觉……
　　
　　我感觉有水滴划过背上，风吹进来有些凉凉的,
　　
　　呵呵～好好听你爸的话，他这么长时间才有你这么一个儿子，自是会为你着想，
　　
　　祖父笑着说到，一脸灿烂的象是一只狐狸，
　　
　　这已经是第二个人了。
　　
　　我低声自言自语，抬头，回了祖父一个同样灿烂的微笑，
　　
　　是吗？我问。
　　
　　当然，你还只是个孩子……他不着边际的说了一句，旋既，便离开了，
　　
　　好走不送。
　　
　　我在他身后淡淡的说到，不出意料的看见他突起的青筋，
　　
　　喂！小子，对老人要尊重，尊重！！
　　
　　祖父转过身，龇牙裂嘴的，象是一只炸了毛的……狐狸……
　　
　　啊，老头，你不是说你永远三十吗，
　　
　　我懒洋洋的说到，果真，还是这副模样比较适合祖父。
　　
　　额……
　　
　　祖父被我气走了。
　　
　　我微笑着拿出他，说道，祖父他很可爱对不对？如果祖父看见你，我觉得他一定也会喜欢你的。
　　
　　我好象感觉他笑了，于是我笑得更灿烂了，
　　
　　入夜，有人送来了《轮回》的游戏舱，我上去看了一下，莫名的感觉里面有股熟悉的气息，
　　
　　我匆匆下了线，取出他满是惊奇的说着，
　　
　　感觉到了，你知道吗？我感觉会有事情发生！
　　
　　我对着他又唱又跳的，像是个孩子，
　　
　　不过一会儿，我又静了下来，呆呆的看着他，默默地无语……
　　
　　我微笑，只是微笑中带着些苦涩，
　　
　　我放好他，他那飘逸的背影一如从前，就像是什么都没有发生一样，
　　
　　好了，我也该从梦中醒来了……
　　
　　我这样对自己说着，然后上线……
　　
　　直到……
　　
　　我在草地中静静的窝着，正考虑着是不是该下线时，尾间的剧痛让我醒悟，
　　
　　抬头，是一张熟悉而又陌生的脸，他的身边还伴随着一只小小的飞龙，很可爱的那种，
　　
　　感受到那熟悉到不能再熟悉的声音，我像个初出茅庐的小毛孩一样和他周旋着，
　　
　　看着他那张倾城而又倾国的脸，我笑了，
　　
　　笑得好开心，
　　
　　心中的空虚像是瞬间满足了一番，那种暖洋洋的感觉使我回不过神来，
　　
　　我……
　　
　　真的找到他了……
　　
　　




番外之漂亮

　　
　　他笑起来眼睛是弯弯的……
　　
　　我从来没有想过一个男孩子能够长得这么的……妖孽……
　　
　　哦，那不能称之为妖孽，恩……怎么说呢？反正就是很漂亮很漂亮很漂亮啊……
　　
　　我的母亲很漂亮，我的父亲也很漂亮，恩，我也很漂亮，隔壁的姐姐还有前面的哥哥一直都喜欢看着我发呆，然后流口水，这应该是看到漂亮东西的条件反射吧？
　　
　　但是啊，他怎么就那么漂亮呢？
　　
　　我疑惑的转头，那个人在和那只狐狸谈话，阳光很柔和的照在他的脸上，呀……真的真的好漂亮啊~~
　　
　　雪白的肤，殷红的唇，乌黑的发，连笑起来都是柔柔的啊，他怎么就那么漂亮啊啊啊啊啊！！！
　　
　　我下意思的捂住跳动不已的心，我感觉自己的呼吸有些急促，
　　
　　啊~心跳得好快啊~真的好快啊~
　　
　　那个人可能是感觉到了我的不正常，皱着眉头向我走来，用很轻很轻的语气问道：“你没事吧？怎么了吗？”
　　
　　他和我靠的很近，我几乎都可以闻到他身上幽幽的清香了……
　　
　　心跳的更快了……
　　
　　“没事，可能是……有些热了……”
　　
　　他疑惑的看了我一眼，然后望了望天，自己自言自语的说道：“天热？我怎么感觉不到？还是身为你们这种特殊种族才会敏感？”
　　
　　我感觉得到，他语气中尽是对我的关心，我看见狐狸的脸黑了，我却笑了，
　　
　　“恩，可能吧……”
　　
　　他皱了皱鼻子，神色简直是可爱到爆，“隐藏种族啊~我也想有啊啊啊啊~~”
　　
　　“你也有隐藏职业啊~”狐狸满脸笑眯眯的靠近，
　　
　　真讨厌啊，狐狸看向他的眼神，都是充满了欲望的，
　　
　　但是……
　　
　　我冲着那人轻轻一笑，
　　
　　我看向他的眼神也差不了不少吧……
　　
　　因为……
　　
　　真的很喜欢啊……
　　
　　喜欢他时不时就发呆的样子，
　　
　　喜欢他遇到惊讶的事就喜欢瞪大眼的样子，
　　
　　喜欢他偷笑时眼睛弯弯的样子，
　　
　　喜欢他莫名其妙就感伤的样子，
　　
　　喜欢他吃东西的可爱样子，
　　
　　喜欢他……
　　
　　啊……
　　
　　自己真的好喜欢他啊……
　　
　　“那个……你真的没事？”他抽了抽嘴角，我感觉有黑线从他脸上掉下，
　　
　　“有！”我斩钉截铁的说道，
　　
　　“什么？”他紧张了，
　　
　　我微笑，凑近他的耳边说道：“欲，求，不，满，啊……”
　　
　　他的连刷的一下子就变得通红通红的，连耳根子也渐渐的染上了绯色，
　　
　　好可爱啊！！好想压倒啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　我内心的野兽咆哮着，我忍不住在他唇上亲了一下，然后我看见他一副快要晕眩的样子，当然，旁边的狐狸自然是满脸的黑色，
　　
　　“离他远点，这条臭龙！！”
　　
　　“呵呵~别告诉你忍得住啊？”我微笑，他黑脸，
　　
　　“饿，我，我先走一步……”他好像是感觉到了不好的气氛，脚下有些踉跄的想逃走，
　　
　　“你就这么讨厌我？”我无辜的眨眨眼，有淡淡的水汽涌上来，
　　
　　“不不不！！”我知道自己这副样子杀伤力很大，特别是对于他这种见到小动物就心软的家伙，
　　
　　“所以啊……别走了啊……”我拉住他，
　　
　　恩，下一步是什么？
　　
　　哦……推到！！！
　　
　　靠！死狐狸你有本事别一起啊！！！！
　　
　　――――――――我是作者觉得这张太少决定再补一点的分割线――――――――――
　　
　　夏子熏的日记……
　　
　　X月，X日
　　
　　我在游戏里碰见了一个人，他好漂亮啊~~身上的感觉好亲切啊~~~~
　　啊……感觉自己像个花痴……
　　
　　X月，Y日
　　
　　他叫月夜，真实名字不知道，他是我的主人啊！
　　PS：他好迷糊，但真的好可爱啊！！
　　PPS：碰见了一只狐狸，也是玩家，感觉有危机感了……有些莫名其妙……
　　
　　T月，Z日
　　
　　爱上他了……
　　
　　Z月，X日
　　
　　为什么他那么可爱呢？
　　父亲让我去相亲了，我二十岁不满啊！！！！
　　看着对面所谓的什么什么小姐满脸羞红的样子，再想想他满脸羞红的样子……
　　我勃 起了……
　　PS：这叫什么事啊！！！！！！
　　
　　Z月，N日
　　
　　他好香啊……
　　
　　M月，Y日
　　
　　并不想共享的，但这是下意思的认为，
　　自己从没有这么大度过啊……
　　可是……
　　在他身边就好了……
　　




第二十三章

　　我说……为什么自己会这么脏啊？！叶寂枫黑着个脸，扯着身上的衣服，他刚刚下线的时候，就闻到了一股难闻的味道，就好像他一年没洗澡差不多，但当他低头一看……傻眼了，他身上全是一些黑色的粘稠物，散发着阵阵的臭味……
　　
　　快速清理了一下自己的身上，叶寂枫皱着眉看着放在他床上的……游戏舱？！他用的不是游戏头盔吗？！什么时候变成游戏舱了？！
　　
　　不过想法一转，叶寂枫就释然了，应该是师祖帮他们这些有隐藏职业的玩家特定的吧，怪不得他已经连续上线接近一个多月了，也没听见系统说营养液用完的事，普通的游戏舱，装满营养液就能够支持三个月了，更何况这个看上去还是VIP版的游戏舱？！
　　
　　“小枫？！”屋外忽然传来了熟悉的喊叫声，不过叶寂枫听得出来，声音并不是王大叔的，而是……
　　
　　“尹笑然？！”推开门，便看见门外站着一个嘻嘻哈哈的少年，旁边还有一位……“寒水月！”
　　
　　听到叶寂枫的声音后，寒水月抬起了头，看着自己日思夜想的绝美脸庞，心下不由一松，绽开笑容说道，“小枫，能这样叫你吗？”
　　
　　某人擦汗，看来寒水月还不知道他是那个水柔，也就是拿了他N多金币的人，“当然可以啊！你们找我有事吗？！”
　　
　　“肯定的！《轮回》系统还在更新，师祖又要集合了，我们顺带着过来叫你！”尹笑然随意的笑了笑，说道……天知道他和寒水月为了找叶寂枫到底在哪花了多久的时间，
　　
　　“嗯？！又要集合？！算了，反正我也要和师祖说说下山的事！”虽然有一点点的不满，但是叶寂枫还是很乖的关好了门，
　　
　　“你要下山！！”并不是疑问句，寒水月和尹笑然几乎都有些急促，
　　
　　“恩！有问题？！”被寒水月两人的一惊一乍弄得有些迷糊的叶寂枫眨巴眨巴眼睛，说道，
　　
　　“没？！”异口同声，而且声音大小都差不多，没问题才怪！叶寂枫在心里翻了个白眼，但也没说什么，跟着两人到了山顶，
　　
　　“叶寂枫！”徐烈依旧是凌空站在大殿的前面，看见叶寂枫三人上来了，便对他们笑了笑，他自己也不知道为什么会对叶寂枫很有好感，
　　
　　“啊？！恩，师祖！”刚踏上最后一个台阶，徐烈的传音便清楚的传到了叶寂枫的耳中，叶寂枫也没有想到师祖竟然会传音向他问好，也不管和徐烈隔着近千米的距离，向他弯了弯腰，
　　
　　“小枫！带上这个！”寒水月又变出了和上次一样，带着轻纱的草帽，
　　
　　“真是麻烦！弄得和个大家闺秀一样……”叶寂枫无语的带上草帽，毕竟他也明白自己的相貌是有点问题的（有“点”问题……？！逅溃，
　　
　　等到人都差不多来齐了的时候，依旧是和上次差不多的开场白，无非也都是一些多打怪啊，好好升级之类的，但是差不多到最后的时刻，徐烈的语气一转，显得很是隆重，“现在！你们的大师兄，也就是寒水月，已经在游戏中打到建帮令了！！”
　　
　　叶寂枫本来想打个哈欠的，结果听了徐烈的话，嘴巴是张也不是，闭也不是，半开着个口子在那，愣愣的出神，而后，很是惊喜的转过身向寒水月问道，“你打到建帮令了？！”
　　
　　“滋滋滋！水月啊！！真是真人不露相啊！”尹笑然先是“滋”了几声，然后一脸惊讶的拍了拍寒水月的肩膀，一脸的笑意，
　　
　　“呵呵~多亏了我在一个拍卖会上卖到的中级妖丹！”寒水月竟然罕见的笑了笑，要知道，即使是他在叶寂枫的面前也只是时而勾勾嘴角而已，所以说……寒大帅哥的笑容还是极为少见的，
　　
　　妖……丹……叶寂枫觉得他的冷汗要流下来了，
　　
　　尹笑然好像对于妖丹起了浓厚的兴趣，惊奇的问道，“妖丹？！现实中的妖丹是可以炼丹或增加功力的！我在西方游戏中还没见过妖丹呢！更别说知道它是干什么的了！你用它是？！”
　　
　　“《轮回》中的妖丹和现实中的妖丹差不多，都是可以炼丹或是炼器，而后就是增加，等级！我买来的那个妖丹是个中下品的，可以增加等级十级！所以打起怪来也轻松了很多！”
　　
　　“增加等级？！！”叶寂枫被轻纱遮住的眼睛顿时瞪得老大，外加……一脸的无限后悔……
　　
　　“小枫你还不知道吗？！”现在换成寒水月惊奇了，不过……能在亿年冰山脸上看到某种特殊表情也是很不错的！额，偏题了……
　　
　　“……”叶寂枫没说话，因为他在拼命摇头……另外两人有点濉…
　　
　　“……￥#@”徐烈又在那里说了一大堆的什么加油，为修真界争光什么的，这个星期放松，下个星期拼命……然后让寒水月和尹笑然到殿中去，说是有任务要做，
　　
　　“我和你们一起吧！我也要和师祖说说我想要下山的事！”叶寂枫向寒水月和尹笑然微微一笑，轻声说道，
　　
　　“恩！好！一起走！！”几乎又那么一瞬间，寒水月和尹笑然好像忘记了呼吸……
　　
　　“拜见师祖！”等到三人到达了殿里，徐烈已经端坐在椅子上喝茶了，
　　
　　“哦？！寂枫？！你有事吗？！”徐烈倒是没有理会另外两人，看见叶寂枫竟然也来了，连忙放下手中的茶水，问道，
　　
　　“师祖……我，想下山！等到游戏更新完了后！我会回来的！”拖拖拉拉的把自己的话说完，叶寂枫感觉有些不妥，毕竟只有下山历练或是做任务的弟子才能下山，
　　
　　“哦？！下山？！呵呵~”徐烈听见叶寂枫的话后没有一丝生气的样子，反而像是觉得好笑一样抚了抚自己的胡子，然后悠哉游哉的说道，“寂枫啊？！你知道吗？只有历练或被派下山做任务的弟子才能够下山哦！
　　因为他们一般都有能力去保护自己！并不是我不同意，而是如果有人认出你是修真者的话，不禁你有麻烦，而且还有可能给雪山带来麻烦！”
　　
　　徐烈不顾寒水月和尹笑然两人投来“好好说”的眼光，带着疑问的口气问到，“你说呢？！”
　　
　　叶寂枫在心底暗自感叹一声，看来这次下山行动是没希望了！舞舞啊，还有熏熏~不是我不下山哦！是师祖不允许！刚想说声打扰了，准备转身离去，却被徐烈的下一句话给堵了回来……
　　
　　“其实……也不是不可能……”
　　
　　能不能给他把刀？！叶寂枫冷着脸又转过身来，说道，“那师祖是否能够告诉我呢？！”
　　
　　现在他终于知道为什么尹笑然“调戏”师祖了，原来是师祖他自己“欠虐”（大家华丽丽的忽略这段话吧~）
　　
　　“我要水月还有尹小子去做的事就是下山，像那些和我一样老不死的东西问问好，然后问下他们有没有兴趣帮助修真者~”徐烈觉得今天的他难得的心情好，说话时好像也回到了少年轻狂，不羁的年代，呵呵~年轻真好！徐烈咧嘴笑了笑，端起放在一旁的茶水，慢慢的喝着，
　　
　　“老不死？！嘿嘿！水月~听到了没？！老头子今天竟然承认他是老不死的了！”尹笑然听完徐烈的话后，首先“扑哧”一下笑了出来，然后小声的向寒水月咬耳朵，不知是有意无意，声音正好控制在四人都能听见的范围内，
　　
　　“敢问师祖，我，能不能和两位，师兄一起下山呢？！”叶寂枫并不关心徐烈到底是不是老不死的，他只要知道他是否能下山就足够了，
　　
　　“恩……”不说话，喝茶~喝茶~知道一杯茶喝光后，徐烈这才悠悠的开了口，“可以！但是……你要保证能够帮我们拉到一个盟友！”
　　
　　“盟友？！”叶寂枫对于这种词汇有些陌生，他毕竟只是在雪山上呆了十几年，并没有任何社会经验！
　　
　　“恩！妖族啊！龙族啊！鬼族也可以！但是你别给我去惹魔族啊！免得大战提前开始！”
　　
　　妖族……龙族……鬼族……魔族……徐烈每说一次，叶寂枫就觉得眼皮会跳一次，而寒水月和尹笑然的脸则会黑上一分，那个修炼的都知道妖族，龙族还有鬼族已经不参加修真者和魔族的战争已经近几十万年了！想要得到他们的帮助，简直和登天差不多，
　　
　　“老头子你没发疯吧？！你别说我们的任务就是去得到他们的帮助啊！”尹笑然张大了嘴巴，不敢相信的说道，
　　
　　“怎么？！不敢？！呵呵~放心吧！我只需要至少一队人马就够了！叶寂枫你就……和水月，尹小子一起行动吧！加起来两队人马！我就这要求！干不干？”徐烈向叶寂枫眨了眨他那绿豆大小的眼睛，也不问他下山的理由，笑眯眯的说道，
　　
　　“当然！！干！”你妈！！叶寂枫粗暴的在心中说完了这句话的后半部分，但他要下山啊！就算是死路也要试试啊！更何况师祖没说万一没成功的惩罚对不对？！叶寂枫此刻的眼中充满着笑意，
　　
　　“恩？！好！那，水月呢？！你去不去？！”徐烈问了问一个从进门就一直没说话的人，
　　
　　“没意见！”薄唇抿了半天才缓缓吐出了三个字，他对于师祖对叶寂枫的任务要求很是不满意！就算他知道没有惩罚！那也不满意……
　　
　　“恩~那尹小子……”徐烈半眯着眼，将目光转向一直冲着他龇牙咧嘴的人，
　　
　　小枫都同意了，我难道还有意见？！尹笑然暗自道，但是脸上却装出一种极为痛苦的表情说道，“我不答应的话，你觉得你会放过我？”
　　
　　“恩？！不答应的话啊，我怎么可能放过你呢？！呵呵！那好~明天你们就下山吧！去银川的夏林高中吧~妖族，龙族，鬼族还有……魔族在里面都有秘密聚点的，而且我估计他们的少主也会在里面修炼吧！”徐烈最后几句是自言自语的说着的，但是叶寂枫还是听的清楚，
　　
　　银川的夏林？！！！！！！这就不是我要下山的目的吗？！！还没等他问徐烈为什么是银川的夏林，徐烈就已经运用法术将叶寂枫三人卷出殿外了，
　　
　　只留下威严的声音在三人的脑海中想起，“时间不限，在那一直呆到拉到盟友为止！你们三人从现在起就是那里的学生了！游戏舱我会让人给你们弄得！好好加油啊！”
　　
　　“切~老头子！”尹笑然撇了撇嘴说道，“好了好了~小枫？！回去收拾东西吧~对了，换身现代的衣物啊！”
　　
　　尹笑然说完，就准备拉着寒水月离开，叶寂枫的问题还没问呢！
　　
　　“哎~等会儿！！我需要清楚一件事！”叶寂枫阻止了两人，说道，“银川，的夏林高中到底是什么高中？！”
　　
　　尹笑然本来想随便说几句简单的介绍的，但是看到叶寂枫一脸凝重的表情，心下不由一紧，平了平心情后说道，“你也知道我们修真者在显示中也是有一些资产的吧，除了雪山名义下的几百家公司，还有十多所学院！
　　银川的夏林就是其中之一了，也是其中最好的一所，其实夏林的所在地和雪山的特性差不多，都是一个灵气汇集的地方，利于修炼，于是夏林也进一步发展成为了各族优秀弟子学习的地方，
　　表面上夏林是个贵族学院，专门接受富家子弟，实则在那些富家子弟中，百分之四十都是修炼者！并且那些还未成熟的修炼者总需要有人保护吧！？
　　于是各族都在夏林的后山中建立了根据地，一般各族的精英没事都会带那里修炼的！”
　　
　　恩？！怪不得柔情和淼淼都会在那里……干啥？！看样子他们好像也是修炼者吧？！
　　
　　“小枫？！”尹笑然见叶寂枫正在发呆，于是在他的眼前晃了晃手，他心里一直有个声音告诉他，这次叶寂枫一直坚持要下山，恐怕和这个学校有关，
　　
　　“啊？！没事了！谢谢笑然了~额，这样叫你没问题吧？！”叶寂枫稍稍羞涩的笑了笑，
　　
　　“当然没问题！！”尹笑然心里自然是乐开了花，但是旁边还有一人就不乐意了，
　　
　　“小枫这是对我的见外吗？！”寒水月拉着老大一张俊脸说道，说真的，他在看着叶寂枫和尹笑然说话时，心里总有那么一丝酸酸的，
　　
　　“恩？！怎么可能？！这不是怕我叫你水月，你不习惯吗！那……我也叫你水月好了？！”
　　
　　“呵！好！”寒水月再次勾起了嘴角，
　　
　　“呵呵~大家都会去收拾一下吧~明天下山！”尹笑然很不自然的插了一句话，引来寒水月的绝版白眼，
　　
　　“恩！就这么说定了！明天……早晨九点就下山吧！”叶寂枫施施然的说着，
　　
　　“恩！那，再见？！”
　　
　　“再见~”
　　




第二十四章

　　
　　高楼大厦，绿树成荫，这个城市沿袭都市的一贯风格，现代而简洁，明朗而清新，这就是银川，传说中有银色巨龙盘窝的一个城市……
　　
　　忽然，大街上传来一阵骚动，骚动的源头是……三个少年？！
　　
　　一个面容帅气，眼带笑意，显得很是俊朗，另一个双手抱于胸前，冷漠的脸，紧抿的唇，全身散发着一股束杀之气，最后一人……带着一个大帽子，帽檐压得很地，并且脸上还挂着一副很夸张的巨大眼镜，所以只看得到小巧的红唇和消尖的下巴，瘦弱的身影和独特的气质跟周围的环境格格不入，
　　
　　三人都有各自的气质，而且都俊朗不凡，虽然第三人看不起面貌，但是从身材看来，面貌也差不到那里去，
　　
　　周围的行人自然是紧盯着这三人不放喽！不用说，这三人就是已经下了山的叶寂枫三人了！
　　
　　“笑然？！你觉不觉得周围的人都有些怪怪的？！”叶寂枫瞪着老大的眼睛四处乱瞄着，心中碎碎的念叨着，这就是小说中所说的都市？！疑？！！那就是传说中的超市？！真的可以在里面买东西？！！那个女孩手中的东西就是手机吧！呵呵~和网上做广告的手机差得远了！！那些就是世俗之人住的房子？！方方正正！跟棺材没两样吗！！从电脑上看时还以为会很漂亮呢！！
　　
　　“怪吗？！”尹笑然微笑着说道，他并没有感到有多怪，他和寒水月上次入俗锻炼的时候也是这种样子，
　　
　　“不奇怪吗？！他们老是盯着我们！很不礼貌啊！你说那？！水月？！”叶寂枫不满的嘟了嘟嘴，目光转向旁边的冰山，
　　
　　“都一样啊！我们上次下山的时候也是这样！可能是相貌的问题吧！”挑了挑眉，寒冷的目光向周围一扫，立刻少了一大片围观的人，
　　
　　“相貌？！”这种情况小说中好像都会有吧，不过那不都是女主角上街的情节吗？！怎么会用在三个大男人身上那？！抽了抽嘴角，叶寂枫觉得已经没什么好说的了，
　　
　　三人走了大约有半个小时左右才到达了目的地，一所绝对奢侈，豪华的学校，
　　
　　“这就是……夏林？！”叶寂枫目瞪口呆的看着面前几乎和漫画中画的一样，金闪闪的学院，成荫的大树，宽敞的跑道（？！），风一吹过来，带着树叶之间“哗啦啦”的响着，显得……诡异（大家原谅我语言的贫乏吧……）？！
　　
　　“恩！”尹笑然点了点头，不顾两人，先一步走到了守门人的那里，不知道说了些什么，守门人立刻打开门，恭谨的请叶寂枫和寒水月进去了，
　　
　　“这和小说里也没什么区别啊！”叶寂枫依旧是左看看，右望望的，没办法，人家就和个刚出世的婴儿一样，对于这些高科技根本就不清楚，就算是看过没那也是在电脑中，通过文字或图片看到的，
　　
　　“小说的原型就是现实啊！但终归是和小说中不同的！毕竟小说是七分现实，三分假嘛！”尹笑然好像并不是第一次来这里，在叶寂枫认为有些阴森的道路上绕了几圈，很容易便找到了校长室，
　　
　　“扣扣~”不管怎样，礼貌是不能少的，
　　
　　“请进！”校长室内很快传来了一声沉稳的男声，
　　
　　“桐校长~尹尹和寒寒又来喽~”尹笑然并没有急着进去，而是掐着嗓子在门外软诺诺的叫了一声……
　　
　　“噗……”叶寂枫一个没忍住，一口将还在喝着的矿泉水全喷了出来，寒水月好像也极力掩饰着头上跳起的青筋，只是龇牙咧嘴的好像没起到什么掩饰效果，
　　
　　“哐当！”一声重物落地的声音从门内传来，过了几秒后，才传来那男声，带着丝丝的窘迫，“请，请进！”
　　
　　“桐桐~”尹笑然听到邀请后，脸上堆满了笑容，一下子将房门推开，用着能让叶寂枫起鸡皮疙瘩的声音喊道，“人家和寒寒不远亿米从雪山上赶来，你就这么对待我们？！恩，这次还来了我的，师弟……小枫呢！”
　　
　　这时，叶寂枫才看清了屋里坐着的人，一个四十岁左右的男人，脸上的线条很柔和，能够让人感到很舒心，这就是笑然口中的桐校长吧！叶寂枫念着，跟着尹笑然走进了房间，
　　
　　“呵！师祖已经和我说了，我知道了，我马上给你们办手续！等会儿就有人带你们去住宿处，游戏舱我已经弄好了！随时欢迎你们去玩！玩到天昏地暗，地球爆炸都没关系！我会帮你们和上课的老师说的！”桐殷几乎是尖叫的冲着尹笑然说到的，一脸的惶恐，好像生怕尹笑然做出什么事情来，
　　
　　“55555~桐桐~你怎么对我这么凶啊！！人家又没干什么……”尹笑然还想逗逗桐殷，但是却被早就不耐烦的寒水月打断了，
　　
　　“好了！笑然！桐校长！请问你帮我们安排了什么身份？！都分到了什么班级？”这才是寒水月最关心的，万一在这呆上个一年两年的，要是和叶寂枫在同一个班，就是呆一百年，两百年都不是问题！
　　
　　“恩！你们，三人都是正宇公司的公子！都在高二一班！哦！对了！你们还没有介绍这位，是……”桐殷终于注意到了叶寂枫（人家就那么不受注意？！！逅馈…主角哎），
　　
　　“这就是我们的师弟了！叶寂枫~很漂亮的哦！”
　　
　　叶寂枫忍着抽搐的欲望，漂亮！？漂亮！有人用漂亮形容男生的吗？！！！礼貌的向那个桐校长说道，“您好！我叫叶寂枫！”
　　
　　“你好！我叫桐殷！原型是梧桐！”桐殷伸出修长的手，和这个一直带着帽子和墨镜的男孩握了握手，
　　
　　梧桐……原来是梧桐精……感觉真怪……叶寂枫低头想着，暗自吐了吐舌头，嘴角勾起，看向窗外，
　　
　　“好了！！就这么说了！！等会儿小甲会带你们过去的！我还有事！先走一步！”桐殷看着尹笑然不怀好意的笑容，立刻准备转身离去，
　　
　　“桐校长！！等会儿！！！”叶寂枫看着桐殷准备直接从窗口跳下去，连忙问道，“请问倪舞和夏子熏是在哪个班？！”
　　
　　桐殷的身影先是一愣，而后接着向外飞去，远处传来淡淡的声音，“那两个家伙……和你们在同一个班……”
　　
　　还没等叶寂枫开心一下，两道炙热的光线就射了过来，虽说炙热，但叶寂枫更感觉像是在冰窖里差不多，
　　
　　“怎，怎么了？！你们？！”疑惑的转过身，看着两张俊脸扭曲的不像样子，叶寂枫被吓得有一些结巴，
　　
　　“啊？！呵~没事！”尹笑然先是一愣，然后立刻变脸，无所谓的笑了笑，
　　
　　“没！”寒水月就没那随意了，盯了叶寂枫好一会才垂下眼睫说道，
　　
　　“……”但是，叶寂枫……怎么感到有股冷风在吹啊……
　　
　　不一会儿便有人进入校长室，打破了僵局，“你们好！我是丁甲！你们可以叫我小甲！桐校长叫我带你们去住宿处还有教师看一下，如果可以的话，明天就上课！”
　　
　　悦耳的声音，清丽的脸庞，微微的浅笑，使得没有见过多少人的叶寂枫一下子便喜欢上了这个少年（咳！咳！喜欢……），友好的伸出手说道，“你好！我叫叶寂枫！你可以叫我小枫！”
　　
　　丁甲看着面前带着大大的帽子和夸张的墨镜的少年，看着他伸出白玉一般的手，耳边传来他极度让人舒心的声音，一下子竟然有点反应不过来，几秒后才脸上带着红晕，羞涩的说道，“叶同学！你，你好！”
　　
　　正当丁甲准备伸出手，握住那双嫩白嫩白的小手时，却被另一个人给抢（……）握了过去，抬头，是一个仿佛全身都沐浴在阳光之下的少年，
　　
　　尹笑然用着自己认为最魅惑的笑容，对着丁甲说道，“你好！丁同学！我叫尹笑然！希望这个学期大家能够互相帮助！”
　　
　　“寒水月！”还没等丁甲同学从尹笑然的无敌微笑中醒来，另一只手又被一个冰凉的东西（？！）握住了，左耳旁也传来寒冷的声音，
　　
　　叶寂枫看着自己孤零零的举在半空的手，尴尬的讪笑了几下，目前，丁甲同学的两只手都被另外的两人给占了，叶寂枫有些怀疑着两人是不是故意这么做的，
　　
　　“……”丁甲第一次觉得自己的眼睛不够用了，他觉得，这两人的长相，竟然和夏林的校花还有校草几乎是不相上下，虽然他看不清那个叶寂枫的长相，但是凭他的第六感，他觉得叶寂枫绝对差不到哪去，没看到人家的两个“兄弟”的长相吗？！
　　
　　“丁同学是不是该带我们参观参观呢？！”礼貌的语言加上迷死人不偿命的微笑，尹笑然楞是不想让叶寂枫和这个人接触，
　　
　　“对！走吧！”寒水月双手环于胸前，冷漠的说着，实际上他的想法和尹笑然几乎是如出一辙的，
　　
　　“恩？！好好好！！”丁甲于是在这两个风格各异的帅哥魅力下，完全忘了旁边还有一个人的存在……
　　
　　难道自己没有一点魅力？！这么容易被忽略？！叶寂枫有些郁闷的跟在尹笑然的后面，寒水月看着前面的叶寂枫撇着嘴，几乎是有些赌气的提着道路上的小碎石子，嘴角扬起完美的弧度……
　　
　　“这就是你们的住宿处了！三人一个小型别墅！这在夏林很少见呢！别人几乎都是五人一个小型别墅的呢~虽然我不知道你们的正宇集团是干什么的，但是一定是很厉害的吧！”丁甲就像叶寂枫想象中的一样，很活泼，外向，一路上的所有景物几乎都被他叽里呱啦的讲了个遍，
　　
　　“正宇是开跨国连锁酒店的！旗下就有十几家世界百强！”尹笑然对于正宇的能力没有多少具体的数据，只能给出一个模糊但不少震撼力的句子了，反正他只要和这人乱聊天，侃天侃地，只要他不对叶寂枫起兴趣就成了，以叶寂枫的性子，估计还没等这两人聊上个两句，他就已经把所有能说的和不能说的都给说了，刚刚和这人握手时查探了一下，这个丁甲只是个凡人而已，不必要的还是不能泄露的！这就是尹笑然对自己，解释为什么自己不希望叶寂枫关注于这人的原因了……
　　
　　叶寂枫听到丁甲的话后，终于抬起了一直气愤不平的小脸，看着面前的双层小洋楼，白色和淡黄色混搭的刚柔线条，极具现代性的外观……刚才还垮着的小脸立刻变得阳光灿烂的……一直关注着叶寂枫面部表情的寒水月看到叶寂枫犹如变脸一样的神色，一个忍不住竟然笑了出来，可惜旁边的人都没注意到，
　　
　　四人就这么在夏林中乱逛着，丁甲也是越说越起劲，于是乎……四人仅仅一下午，就几乎把相当于十分之一的银川市大小的夏林徒脚给逛了一圈，寒水月和尹笑然这两个修真人的体力就不用说了，已经被洗髓的叶寂枫只感到了脚有一点点的酸痛，丁甲同学……在三个俊逸不凡的帅哥的注视下，爆发了前所未有的潜力，到了下午六点钟左右，一张小脸上依旧是神采奕奕……
　　
　　“这是高二的教学楼！不过整个高二就一百来个人，五个班，人是比较少的啦！”丁甲说到这，有些不好意思的挠了挠头，毕竟夏林不是一般的富家子弟才能进来的，
　　
　　“高二的教学楼？！”叶寂枫看着面前和他从电脑里看过的教学楼完全不搭边的建筑物，竟然颇有些感叹，见过用半透明水晶玻璃打造的建筑物吗？见过用有机染色水晶做装饰的建筑物吗？！见过教室里面是沙发，茶几的教学楼吗？一瞬间，叶寂枫倒是感觉自己来到了什么星级宾馆，这教学楼……太惊世骇俗了点，
　　
　　“呵呵~有些夸张~”丁甲依旧是羞涩的笑容，显得很可爱，
　　
　　“还行！”尹笑然并没有多大的惊讶，他和寒水月上次下山时来过这里，该惊讶的早就惊讶完了，只剩下叶寂枫还张着个老大的嘴看着面前跟个水晶宫似的房子，
　　
　　吃惊只是在表情上，叶寂枫至少还是没有忘了正事，一把拉住准备带尹笑然他们进去的丁甲说到，“请问，高二一班现在是在上课吗？！”
　　
　　“高二一班？！不知道，一班的人都是想来上课就去上的，没有限制的，真好啊！可惜我只是二班……哎？！叶同学！！现在不能进去啊！！一班正在开会呢！！那个人也在……天啊……”丁甲本想拉住叶寂枫，却拉住了半耷拉在肩上的大帽子，齐腰的乌黑长发就这么狗血的露出来了，看着长发飘飘的纤细背影跑到一班的位置，丁甲第一次觉得男人的背影原来也可以这么好看，
　　
　　“怎么样？！破坏规矩！你自己做个了解！还是……要夏哥亲自……”叶寂枫刚到一班的门口，便听到了这样一句话……
　　
　　“我，我会自行了断，请，请夏哥放过乔恩一马！”
　　
　　“不是我说你！规矩里清清楚楚写着老大的东西我们都不能动！更何况是老大的马子！”
　　
　　“停停停！都TMD给我停！乔恩！你TM就跟了他得了！小安！你也别给我在这乱叫，我的事还用不着你管，好了好了，都聚在这像什么？！小孩子过家家啊！”这下叶寂枫总算是听到熟悉的声音了，
　　
　　脸上挂起大大的笑容，叶寂枫推开门，趁着众人还在发呆的时候，向着坐在教室中间的沙发上的小小身影说道，“淼淼~我来了！”
　　
　　




第二十五章

　　
　　尹笑然和寒水月听得叶寂枫再次问道那两人的信息，心里竟然升起一股无名着怒火，等到两人反应过来时，叶寂枫已经像只翩翩的蝴蝶飞走了（这描写，真是……）……
　　
　　夏子熏简直不敢相信自己的眼睛，他和倪舞其实都知道，叶寂枫如果真是修真者的话，想要入市是多么的不容易，但是凡事都要努力一把，才会做到不后悔对不？！但他还真没想象过叶寂枫如果真的到了他的面前，他会怎么去做，
　　
　　“小，小月？！”和游戏中一样的声音，一样的身影，一样的微笑，夏子熏几乎一下子认为自己是在做梦吧，但是……这又好像不是梦，是……真的？！！
　　
　　“恩？！”叶寂枫看着自己的……爱人？！微微奸（贱……）笑，他估计夏子熏实在不敢相信他的来到吧，
　　
　　“老婆！！”夏子熏在确认自己不是在做梦之后，立刻换上了另一张脸，泪奔着扑向叶寂枫……
　　
　　“……去死！！！”某人在听完那个称呼后，嘴角一抽，心情立刻变得不爽的提脚给了夏子熏一脚，
　　
　　“老婆~不敢相信你竟然来看我了，为夫好感动好感动啊！老婆！一路上你累了没？！来来来！休息休息！让为夫给你捏捏脚，锤锤背~”夏子熏在受踹后，再次发挥了死皮赖脸的功夫，硬拉着叶寂枫坐在了他刚才坐在的沙发上，
　　
　　“切~”叶寂枫无聊的扔了个白眼给夏子熏，某人竟然还欣然接受下了，而且还一脸赚到了的表情……看得叶寂枫感到一阵恶寒，
　　
　　周围的人几乎都傻了，呆了，更有的人倒地不起了，谁看过自己老大这个样子？！夏子熏在这群人的心中简直就和神一样的无所不能，鲜有对手……除了那个两个人，但是就算是那个两人也不会让夏子熏如此……无耻（？！）吧……
　　
　　但当众人将目光转向被他们老大如初亲切对待的人时……应该是石化了吧，虽然叶寂枫此刻还带着墨镜，但是依旧不能遮住他露出的大半张小脸，从那流畅精致的线条看来，此人的相貌用天人来形容也不会未过！
　　
　　众人的心又像是坐过山车一样，“哗啦”一下又将下来了，看来他们的老大还是没有发什么神经错乱之类的，，沉迷于如此的美色也不未过，人都有七情六欲嘛~
　　
　　“小枫！”门口传来尹笑然的叫声，叶寂枫连忙从沙发上站起，他忘了外面还有两个人的事……
　　
　　“笑然！水月！在这呢~~”叶寂枫提高嗓子回应了一声，
　　
　　没过几秒，门口便出现了两人的身影，叶寂枫便拖着一脸老大不愿意的夏子熏来到了两人的面前，
　　
　　“笑然，水月！来~我给你们介绍一下！”叶寂枫此刻是满脸的微笑，从小就是一个人的他，因为忽然多了这么多能够做他朋友的人，立刻扬起了最灿烂的笑脸做起了介绍，本想拉着叶寂枫就往住宿处跑的夏子熏也因此换下了幽怨的脸，“那~这是夏子熏，我的……恋人！”
　　
　　夏子熏其实更期待于叶寂枫会将他说成是什么身份，听到叶寂枫这样的回答，夏子熏也由衷的展开了笑脸，对着两个疑是情敌的家伙，给了一个挑衅的眼神，
　　
　　看着面前面容精致讨巧的男孩，全身散发着生人勿近的气息，但对于叶寂枫的样子倒像是百般腻宠，尹笑然和寒水月也猜到了一点这个叫夏子熏，
　　
　　还有那个叫倪舞的家伙可能和叶寂枫和关系不清，但是……令他们最吃惊的是叶寂枫竟然当众说出了他的身份，除非他们的关系已经……到了那种地步，否则也不会公布于众吧？！两人的脸立刻黑了下来……
　　
　　“那~小熏！这是尹笑然，这是寒水月！两人……是我的师兄，表面上是我的兄弟！”叶寂枫一脸腻在幸福中的表情很是让人心软，秀丽绝伦的脸上扬着一个轻巧巧的微笑，让在一旁明里暗里对眼的三人，心也跟着渐渐软了下来，
　　
　　“对了！小枫！你不是说还有……倪舞吧？！他（她）是？！”并不想让嫉妒显露的太明显，尹笑然只好从另一个可能是叶寂枫的另一个恋人下手了，
　　
　　“他？！哦……对了！小熏，倪舞呢？！”在原地转了圈，教室里的人早就从后门全部逃走了，废话！自家老大的私事小弟们还能在一边听着？！而门外的疑是“公园”实是操场上，也没有多少人在行走，估计大部分都到餐厅吃饭了，
　　
　　“他啊？！好像……在睡觉~”夏子熏在心中偷偷笑着，叫那个骚狐狸不来，呵呵~现在第一个遇到小枫的人是我喽~
　　
　　“睡觉……”叶寂枫顿时觉得有些无语，有人会在傍晚还在睡觉的？！
　　
　　“你们还没吃饭吧？！先吃饭！然后我再带你去见倪舞！”夏子熏故意只说了“你”字，而不是“你们”，明显的不想让尹笑然两人跟来，
　　
　　“恩？！恩！那大家先去吃饭！”叶寂枫依旧是满脸的开心，他觉得自己此刻很幸福，很开心~微微压低了声音，和尹笑然两人说道，“笑然，水月！我知道你们不用吃东西，但好歹也好入乡随俗对不对？！别摆着修真者的架子，走吧~”
　　
　　尹笑然和寒水月听完，顿时有些哭笑不得，原来叶寂枫将他们两的清晰都看在眼里，但是却误解成了摆着修真者的架子？！这真是，不知道该说什么好了，
　　
　　“走吧~还有什么办法吗？”尹笑然干笑着摇了摇头，对着还呆在原地的寒水月说道，
　　
　　“哼！”某冰山貌似很不甘心…… 
　　
　　“这就是餐厅？！”不认识路，被夏子熏拽到某处的叶寂枫看着和电脑里所说的五星级酒店差不多的装横的餐厅，有些无语的说道，
　　
　　“恩！怎么了？！平时我不在这里吃的，我的住宿处那边一般到了傍晚家族里都会派人送来食物的，我对于这里可不怎么熟悉！”夏子熏看着叶寂枫简直就和个第一次出门的小鬼一样，东摸摸，西看看的，对于所有的东西好像都很好奇似的，
　　
　　“哦！哎？！那就是空气清新器？！这就是流动餐桌？！哦？这就是汉堡包吧？！哎~真好玩啊！”叶寂枫在金色的大厅里打着转转，全然不顾周围的人都是一脸的楞瑟，
　　
　　“好了好了！我们去二楼的隔间！这里人太多！”夏子熏皱着眉看着周围的人对于叶寂枫投来惊艳的目光，而对于自己更是一脸的不敢相信，心中立刻有些烦躁，他就是不喜欢在这么多人的情况下吃饭，
　　
　　“啊？！哦~”对于自己还没有看完的东西，叶寂枫有些小小的失望，这些东西他在雪山上都是看不见的啊！
　　
　　“好了好了！住宿处里也有，回去再看！好嘛？！”夏子熏看不惯叶寂枫漂亮的脸上浮现小小的失望，竟然破天荒的在众多人的目光下，安慰起叶寂枫来，然后又转过头来，看着那些张大了嘴巴的人，狠声说道，“看什么看？！没看过美人？！”
　　
　　大家静了一会儿，但是忽然，有个熟悉的娇媚声音响起，“怎么？！眼睛长在我们的身上，看看都不行？！”
　　
　　熟悉的微笑，熟悉的气息，熟悉的妖娆，叶寂枫忽然觉得鼻子莫名的一酸，努力眨了眨眼将眼中的潮意散去，扬起自己最大的笑脸说道，“倪舞~”
　　
　　倪舞看着一脸微笑对着自己叶寂枫，心下感动不已，他的想法和夏子熏没什么两样，看到叶寂枫心里的那份激动自然是不用说的，当他在住宿处听到夏子熏对一个很漂亮的人极为温柔的时候，他就猜到是叶寂枫来了，于是连忙从那跑到教室，却发现没人了，打听了一会儿才知道这堆人来餐厅了，微微一笑，脸上带起动人的笑容，腻声说道，“人家想死你了！小甜甜~~~”
　　
　　“碰……”这是餐厅里的人从椅子上摔下来的声音，
　　
　　“噗……”这是某人将还没来得及咽下的食物喷出的声音，
　　
　　“丝……”这是一些人倒吸冷气的声音，
　　
　　“%￥#@……&*……%”这……这是同人女们讨论的声音……
　　
　　叶寂枫面色一僵，顿时冷下脸，转身离去……
　　
　　倪舞见叶寂枫根本就不鸟自己，小嘴一撇，一个计划闪过心头，“嘿嘿”一笑，装作满脸痛苦的说到，“小甜甜~不要抛弃我啊~小甜甜~~”
　　
　　“噗……”现在所有的人都喷了……
　　
　　不一会儿，餐厅更热闹了……
　　
　　“你……听到舞少叫他什么吗？！”痴呆状……
　　
　　“小……甜甜？！！”咽口水……
　　
　　“听别人说……夏哥还叫他……老，婆？”嘴角抽筋……
　　
　　“天啊……我在做梦对不？！大家都在做梦？！恩！都在做梦！”一脸惶恐…… 
　　
　　“对！都在做梦呢！恩~”满脸确定……
　　
　　“哇~3P啊~”不用说了……这是某同人女发出的，随后还有一阵附和声……
　　
　　叶寂枫忍着拿块板砖拍死那个扭着细腰，迈着莲花步走来的人，拽着一脸吃醋的夏子熏就往楼上跑，留下依旧还是迈着莲花步的倪舞，满脸的坏笑~
　　
　　“小枫……那就是倪舞？！”一起上来的尹笑然和寒水月的脸色有些不好，
　　
　　“恩？！恩~”被问得有些不明不白的叶寂枫有些发愣，但很快反应过来，点了点头，脸上挂着一抹舒心的微笑，
　　
　　“好了好了！等倪舞上来再说吧~老婆你要吃什么？！”夏子熏对于叶寂枫什么事好像都要依着尹笑然他们两人来做的态度，表现的很是不满，连忙岔开了话题，转头向叶寂枫问道，
　　
　　“……不要叫我老婆……”叶寂枫被尹笑然还有寒水月的目光看得有些不自在，扔了个白眼给夏子熏，命令他改正的称呼，
　　
　　“老婆~表害羞嘛~~对不？！师兄！”夏子熏说道最后一句时，将目光转向暗自咬牙的尹笑然两人，眉一挑，宣布着叶寂枫和他的关系，
　　
　　“对啊~”对个屁啊！！尹笑然表面上彬彬有礼的说道，内心里却希望自己能够给这人一拳，
　　
　　“恩（哼）！”寒水月更是给了一个不知是同意还是冷哼的鼻音，
　　
　　“……”叶寂枫再怎么神经大条都发现夏子熏和他的这两个师兄有些不对劲了，这两人好像从一见面就开始掐架吧？！“好了，大家都饿了吧？你们不饿我倒是饿了，还吃不吃饭了的啊？！”
　　
　　“你饿了？！”现在这三人倒是挺齐心的，异口同声向叶寂枫问道，
　　
　　“哈？！恩，饿了~”
　　
　　“小甜甜~我也饿了~~”倪舞终于把莲花步改成了迈步，到了二楼最后一个台阶的时候，几乎是飞扑向了叶寂枫，
　　
　　“……我讨厌这两个称呼……”一把拉下某只狐狸，某人幽怨的看向夏子熏和倪舞，委屈的对手指……有两人没理他，另两人不知道该说什么……
　　
　　餐厅的二楼其实都是些小单间，里面的设备应有尽有，电脑，沙发，电视，床（？！），洗浴室（这两样连起来你们想到了什么？！厚厚~~），还包括两台游戏头盔！叶寂枫在进去的同时有些疑惑，这还是餐厅？！除了中间摆着的那个大水晶桌子，怎么看都像是个宾馆吧？！
　　
　　“这两人是？！”等到众人都入座了之后，倪舞看着尹笑然和寒水月问道，刚才在楼下看到他们时，因为隔得比较远，没看出叶寂枫和这两人有什么交情的，但是现在都被请上楼跟着叶寂枫一起吃饭了，再不问清楚倪舞就要开始吃醋了，
　　
　　“恩？！啊！忘了给你介绍了，这两位都是我的师兄，但在学校里的身份和我是亲兄弟~这位是尹笑然，这位是寒水月！他们在山上都很照顾我的哦~”微笑着歪着头给倪舞解释，然后又转向尹笑然那边说道，“那，这位就是倪舞了，是……我的另一个恋人~”
　　
　　说道最后一句的时候，叶寂枫的小脸不自觉的脸红了一下，一个人有两个恋人已经很奇特了，而且还都是男的，比较让人不好意思呢~傻笑着看着尹笑然两人和倪舞的反应，
　　
　　“你好！”尹笑然首先站了起来，友好的和倪舞握了握手，然后也和夏子熏握了握手，表示“善”意，
　　
　　“你们，好！”寒水月在叶寂枫热烈的目光的关注下，迫于无奈，也站起来向他们点了点头，然后就坐下，一言不发……
　　
　　现在的情况是尴尬吗？！叶寂枫只有茶水和瓜果的桌子，他怎么觉得……很怪啊？！！
　　
　　“额……有人点了菜吗？！”半天不见有菜上“场”，叶寂枫好心打断了这两队人马的对眼游戏，
　　
　　倪舞和夏子熏坐在叶寂枫的左边，尹笑然和寒水月坐在叶寂枫的右边，从他们不说话开始起，这四人就对上眼了……尽管叶寂枫还不知道为什么这四人弄得和有什么深仇大恨一样……（某一碎碎念：情敌啊~情敌……）
　　
　　可能是叶寂枫的话起了作用，夏子熏随手拍在桌子旁的一个半个巴掌大的按钮上，只听“啪嗒”一声，水晶色的按钮发出了鹅黄色的光，上面也出现一个人头影，就算是这样，夏子熏也没有移开目光，看也不看的说道，“和上次一样！”
　　
　　然后又“啪嗒”一声的摁掉了按钮，餐桌上又变得寂静了……
　　
　　被这种气氛压得喘不过气，叶寂枫小心翼翼的问道，“你们……认识？！”
　　
　　“不认识！”额……四人一起说出的声音倒是挺大，叶寂枫被吓到了……
　　
　　咽口口水，接着做那个倒霉的和事老，“那你们，怎么互相瞪眼？！”
　　
　　“没瞪！！！”四人齐齐向叶寂枫撇去，然后又接着瞪……
　　
　　[小样~敢和我们抢小月？！不想活了啊~]这是某只狐狸向某只鸟人发出的眼波信号……
　　
　　[切~我活不活你管得着？！再说了，小枫还没有和你们结婚，现在还不是你们的！而且你们怎么知道我们会抢小枫呢！]这是某鸟人回复着某狐狸的‘话’……
　　
　　[哼！看看你们那贪婪的眼神！拜托不要把那种眼神加在我们冰清玉洁，雪肤傲骨的小月身上！]接着瞪……
　　
　　[你那个谁！小月月不是你们想得到就得到的！不光先得得到小月月的心而且还要得到我们的同意！你办得到吗？！办不到就快点滚出小月月的视线！不要打扰我们亲密接触！！]某龙很嚣张的给了某冰山一个挑衅的眼神……
　　
　　[切~]某冰山就算是在眼神上也是冰山的……
　　
　　有没有人告诉我这是怎么回事啊！叶寂枫趴在桌子上，欲哭无泪的在心底呐喊着……
　　
　　




第二十六章

　　
　　“滴~”一声清脆的声音从桌子的中间传来，夏子熏旁边的那个按钮又亮了……
　　
　　又是“啪嗒”一声，桌子的中间一小块部分开始塌陷，然后一道菜从下向上被传送了过来，
　　
　　“哦~”好神奇啊~~好好玩啊~~~这就是小说上面写的自动餐桌吧？！真的很好玩的样子……能卖很多钱吧？！叶寂枫趴在桌子上，盯着那道跟个艺术品没两样的菜，胡思乱想着，另外四人还在瞪……
　　
　　桌子中间的大部分开始旋转了，叶寂枫也没看清楚是怎么旋转地，反正那道菜被转着转着就离开了‘传送阵’，然后有一道菜被传送了上来……真好玩啊~一定能卖很多钱！！没人理的叶寂枫只有趴在桌子上，自己给自己找乐子了~
　　
　　等到四平方米左右大的桌子全被上满了菜，叶寂枫兴奋地眨了眨眼睛，但那四个人还在瞪……
　　
　　碗筷摆放好后，叶寂枫开心的环顾了一下四周，那四人依旧瞪……
　　
　　“***！！！你们都几岁了？！！！闹够了没有？！！！吃饭！！！！”有一句话怎么说来着？！忍无可忍，无需再忍……叶寂枫受够了这种莫名其妙的气氛，猛地一拍桌子，怒声说道，
　　
　　说真的……还在瞪眼的四人被叶寂枫吓到了，等到四人定睛一看，叶寂枫气鼓鼓的扒拉着碗中的饭……真的气到了……
　　
　　“老婆！别生气！笑一笑，十年少！啊~别生气啊，别气坏了身子！不值得啊！”夏子熏赶忙安慰着叶寂枫，说到最后一句时，眼睛瞄向尹笑然他们，明显的说着不值得指的是尹笑然他们，
　　
　　叶寂枫自然把这小动作看在眼里，牙一咬，眼一横，气冲冲的向夏子熏说道，“你和倪舞这是干什么啊！笑然和水月都是我的师兄，你们这么对他们这是什么意思？！这是对我的不尊重吗？！”
　　
　　红艳艳的小脸，泪汪汪的眼睛……虽然知道他是在气头上……但是可不可以不要这么诱人啊！！！夏子熏在心底无力的呐喊着，他想起游戏里的那次3P了……心里把叶寂枫YY了一百遍啊一百遍，但是表面上是绝对不能泄露出来的！“哪儿有啊！我和倪舞这不是正在和师兄们交流嘛~对不对啊？！师兄~”
　　
　　尹笑然和寒水月是不可能把真实情况说出口的，所以也只好顺着夏子熏的话来说，“对啊！我们这不是闹着玩的吗~没什么~”
　　
　　“都***当我是傻子啊！！！”叶寂枫一拍而起，刚才他们闹的明明那么凶，还说没什么，这不是糊弄他嘛？！当他是什么了？！
　　
　　“……”众人皆冷汗，现在闹得不知道该怎么收场了，
　　
　　“好好好~老婆你先坐下啊~别生气，是我和倪舞错了，我们给师兄道歉！你别生气啊！乖~”夏子熏一见苗头不对，连忙站起身来给尹笑然他们弯了个腰，而后好生安慰着叶寂枫，
　　
　　“这还差不多~”鼓了鼓嘴巴，一抹调皮之色跃于眼中，扔了一个“我很厉害”的眼神给尹笑然他们，弄得这一行人哭笑不得，
　　
　　“好了好了！大家吃饭！小甜甜你刚才不是就叫饿了吗？！现在吃饭啊~师兄你们也吃！”倪舞微笑着给尹笑然和寒水月介绍着各种菜肴，夏子熏也时不时的给叶寂枫夹上一道美食，然后给他说着这道美食的来历，一顿饭就这样结束了~
　　
　　从餐厅里出来，外面已经是夜晚了，两旁的路灯发出黄色的温暖的光线，
　　
　　“现在已经晚上7半点了，小月还要在学校里逛一下吗？！”被强制修改称呼的某狐狸一脸奸（贱？！）笑的向叶寂枫问道，
　　
　　“恩？！就7半点了啊？！”某人还没有从刚才的一顿美食中恢复过来……哇~和雪山上面的食物比起来，俗世间的食物真是好吃啊~~~这是叶寂枫的心理活动……
　　
　　“那么早点休息吧！小枫？！回宿舍吧！”尹笑然在听到倪舞的话后，剑眉一挑，立刻拉住叶寂枫说道……
　　
　　恩？！有情况！！走在前面的夏子熏立刻转过身来，拉住叶寂枫的另一只手说道，“小月月你累了吧？！和我还有倪舞去我们宿舍休息吧！”
　　
　　寒水月满头黑线的看着夏子熏和尹笑然拉扯着叶寂枫，忽然眼神描向倪舞那边，而倪舞却也正好看到这边……激情……四射……咳咳……
　　
　　“小月（枫）！回宿舍！！”对视几秒后，倪舞和寒水月不约而同的向已经吼道，依旧在拉扯的三人吓了一大跳，
　　
　　“额……”叶寂枫现在很无语，为什么他们现在纠结在他今天住在哪儿呢？！
　　
　　夏子熏和倪舞是自己的恋人，他们让自己和他们住在一起还说得过去，但是为什么笑然和水月也要纠结在他的住处问题上呢？！
　　
　　从刚才他们的表现看来，难道是……不喜欢小舞还有小熏，于是也就不愿意自己和他们交往？！！！不会吧？！如果真是那样，那该怎么办啊？！
　　
　　叶寂枫愣愣想着，其实叶寂枫在某种意识上，已经把尹笑然和寒水月当做是自己的长兄了，但是……如果尹笑然和寒水月知道叶寂枫的心中所想的话……愿不愿意就是他们的事了……
　　
　　“小月（枫），你要住哪儿？！！”现在不光是寒水月和倪舞紧张的看着他了，刚刚还在拉扯的夏子熏和尹笑然也急切的向叶寂枫问道，
　　
　　叶寂枫左看看，右看看，结果愣是没看见什么人，再看看四个满脸急迫的人，叶寂枫忽然觉得很头疼，额……住哪儿？！这个……为什么自己要想这个问题啊？！
　　
　　“我，我，我住大街！！”叶寂枫几乎是气急败坏的吼了出来，这群都是些什么人啊，哪有人会纠缠在一个人住哪儿的问题上啊，又不是没有地方住，都发什么癫啊？！
　　
　　四人一听，完鸟~当事人都不管了，那他们还在这里吵什么？！
　　
　　“啊？！小月！这可不能乱来！好好！你想住哪儿就住哪儿，我们不说了啊？！”夏子熏最先反应过来，立刻撒手，安慰着叶寂枫，
　　
　　“啊！对啊，小枫你别生气，大街可不能住人，就像……子熏！说的，你想住哪儿就住哪儿啊！”尹笑然说道‘子熏’时，神情就像是活吞了一只苍蝇，不过还好，没人注意到，
　　
　　“恩恩！对！”倪舞不和寒水月瞎扯了，自家的老婆最重要，对不？！
　　
　　“恩！小枫……你今天想住哪儿？！”寒水月难得的在外人面前，说话带上了感情，但是……叶寂枫怎么觉得寒水月好像是在期盼什么呢？！
　　
　　住哪儿啊？！恩，住……为什么问题又回到原点了呢？！叶寂枫有些无语，但这个确实也是个问题，住笑然那里吧，子熏和小舞那里有说不过去，但是住子熏那里吧，笑然和水月好像是不太高兴的样子……恩，住哪儿……
　　
　　旁边的四人皆是星星眼看着叶寂枫思考着，寒水月也不例外的瞪着一双漂亮的眼睛望着叶寂枫……
　　
　　“还是和师兄们一起吧！”叶寂枫终于做出了决定，直觉告诉他，如果他选择和夏子熏，倪舞两人一起住的话，明天他就别想下床了……
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊！？！！”真可谓是几家欢喜几家愁啊~~
　　
　　“恩！小枫，那我们走吧！明天还要上课的呢！今天要早点休息啊！”尹笑然在得到叶寂枫的回答后，俊逸的脸上露出一个大大的微笑，拉过一分，准备向宿舍奔去，
　　
　　但是……夏子熏和倪舞是绝对老大不同意的，夏子熏不知从哪儿掏出一张小手绢绞在手中，不时的用小银牙咬咬，一脸小媳妇状的说道，“小，小，小月月~你，你为什么，要，要抛弃为夫？！难道，为夫待你不好吗？！”
　　
　　倪舞就是满眼怨念的看着……尹笑然和寒水月两人，要不是这两人，他的小月早就选择和他同居了！！（某一在一旁擦汗，同，同居……你还真想得出来……）
　　
　　“……我还是睡马路吧……”叶寂枫觉得自己是不是长得很好欺负的样子，为什么每个人都喜欢违背自己呢？！（你不是长的很好欺负，而是长的很好吃……）
　　
　　“啊~~小月你还是去吧，好好休息啊……”倪舞那一瞬间觉得自己很挫败……
　　
　　“……小月月……我会去看你的~”夏子熏恋恋不舍的反放弃了手中的动作，满脸“我受打击了”的样子看着叶寂枫说道，叶寂枫倒是没把这句话放在心上，他知道夏林学院晚上的防御简直可以用恐怖来形容，所以他到了晚上是不可能出来的，
　　
　　“恩~都洗洗睡吧~”叶寂枫现在觉得有些累的，摆了摆手，带头向那个谁，额，小甲带他们去的那个宿舍走去，
　　
　　“恩~明天见！”
　　
　　“明天见~”尹笑然因为心情变好了，向夏子熏摆了摆手，嘴角带着一丝微笑，追上叶寂枫，寒水月而后跟上……
　　
　　这真只是宿舍？！叶寂枫终于在半个小时后，到达了他们的目的地……实际上只有十分钟的路而已，但某路痴把那路给弯了又弯，而后面的两个白痴也愿意和某路痴多走点路……
　　
　　白天他们并没有进入房间看，现在叶寂枫进去了，他倒是不敢相信这是宿舍了，叶寂枫他们住的说是宿舍，其实更像是个小型双层别墅，一楼是经典的欧式现代风格，开门看见的是客厅，古铜色的皮沙发，巨大的3D投影电视，落地的窗户，毛茸茸的地毯，以及那些极具地中海风格的植物，好像一楼还有个书房和厨房，二楼想想也应该是三间房间之类的，就是不知道会是什么样子的，
　　
　　“惊讶吧？！依我看来，夏林的那些设计人员根本就是不把钱当钱看，看那个沙发，别小看了他，这可是当今著名国际设计师设计的，还有着3D水晶电视，市场上更本就是有价无市……”尹笑然一看叶寂枫那满脸的惊讶，就觉得他着实可爱，于是叽里呱啦的讲解的他所知道的一切，
　　
　　“省省口水！小枫困了！”寒水月双手环于胸前，冷冷的忽然冒出一句，尹笑然一看……叶寂枫已经是哈气连天了……
　　
　　“啊！小枫，这是钥匙，二楼有三间房，你的是中间的一间，房号是101~宿舍号是###（大家一起想想？！）记好了~二楼的拐角处是浴室，换洗衣物房间里会有的~额……洗洗睡吧~我和水月还有事要谈，你先休息吧~”尹笑然一脸关切的说道，叶寂枫忽然觉得这句话很像是亲人之间说的话，难道……他们把我当做是兄弟了？！太好了~~~
　　
　　“恩~那我先上楼了~”满脸感动的拿过那个银色的钥匙，留下满脸莫名其妙的两人……
　　
　　上了回旋梯，入目的就是三个门房门了，101，101~叶寂枫嘴中喃喃的念叨着房间号码，忽然眼前一亮，一个房门前赫然用花边的数字写着101，打开了房门，一个不大不小的卧室印入眼帘，一张足足占据了房间三分之一大小黑色的King size床，占领了一面墙大小的古铜色衣柜，和一楼差不多的毛茸茸的淡色地毯，以及一张单人沙发和一张黑灰色写字桌，最重要的是那个落地窗前的银色游戏舱！游戏舱上清清楚楚的印着张狂的两个字――轮回！
　　
　　哇~又是一个VIP游戏舱吧？！看看这金边，明显是VIP游戏舱才会有的记号，这学校……真是太有钱了！！
　　
　　随意感叹了一番，打开那个夸张的衣柜，看清楚里面的衣服之后，叶寂枫傻眼了，什么衬衫，牛仔裤，休闲服，燕尾服，西装，额……牛仔套装，西方爵士服……这些叶寂枫还勉强可以理解，但是……谁能告诉他这些花花绿绿的，裙子？！！恩，裙子！为什么一个大男生的衣柜里会有裙子？！而且裙子的种类还特别的多？！晚礼服，公主裙，连衣裙，额……这是女仆装吗，这些猫耳朵，猫尾巴，猫型手套是什么意思……
　　
　　衣柜分为两部分，上面大半部分是柜子，下面是一些抽屉，应该是放内衣，袜子之类的吧？！怀着好奇的心理，叶寂枫打开了抽屉……
　　
　　“啊！！这是什么？！！！！”额……某人失控了……
　　
　　叶寂枫瞪着一双美眼，看着抽屉里的东西说不出话来，左边的两个抽屉里的蜡烛……可以理解为是为了防止停电的，
　　
　　各种形形□大小不同的皮鞭……勉强可以理解为是，为了好玩的，
　　
　　大大小小的铃铛……也可以说是为了玩的，各色大小的丝带……应该，还是，为了好玩的，
　　
　　手铐啊，小夹子啊，令人发指的长长细细的小豪针啊……应该都是为了好玩的吧？！
　　
　　但是……右边的抽屉里的，啊！！！为什么会有各种大小的□啊！！！还有下面抽屉里的，额，避孕套？！轮滑剂？！还有这，这是？！等到叶寂枫凑近看仔细了上面的字……一张小脸顿时变得通红，上面那些瓶瓶罐罐上面画着一些正在ML的男男女女，是□吗……
　　
　　




第二十七章

　　“小枫？！你没事吧？！”门外传来急切的声音，原来是尹笑然和寒水月在下面听到了叶寂枫的叫声，连忙赶了上来，
　　
　　“啊？！别进……”‘来’字还没说出口，尹笑然就已经推门而入了，寒水月也紧随而入，叶寂枫还没来得及关上的那些抽屉……
　　
　　“额……咳咳，小枫啊……这个，这个……每个双人以上的宿舍里都会有的，你别介意啊，额，这些衣服都是为了方便不管住进来是男是女都可以居住的！”尹笑然还在心中默默的加了一句，这些衣服也是为了方便居住的人带回床伴居住的，并且为了满足一些有宠物的家伙的那些特殊爱好……
　　
　　“……”这算什么啊……叶寂枫顿时觉得有些无力……“眼不见心为静~”
　　
　　说完，叶寂枫便一脚将抽屉踢了回去，发出“哐当”一声一声巨响，看上去崭新的漆木衣柜立刻出现了一个浅浅的脚印，在一旁的尹笑然和寒水月顿时打了个冷颤，
　　
　　“笑然？！你知道内衣之类放哪吗？！”叶寂枫在衣柜里找了半天也没有找到内衣，只好求助于旁边貌似来过这里的人了，
　　
　　“恩？！内衣啊？！好像是放在衣柜里的啊？！没找到吗？！”尹笑然有些奇怪，一般都会有内衣一起放在衣柜里的，怎么可能会没有呢？！弯下身来，帮忙叶寂枫翻着那些衣服，
　　
　　“我也来帮忙吧！”寒水月看着那两个像是快要黏在一起的脑袋，心里没由得的不爽，想都没想就蹦出了这一句话，
　　
　　“哦？！恩，好啊！”对于自己的这个朋友，叶寂枫还是挺了解的，至少他从来就没有看过寒水月帮过什么人，不过也容不得他去乱想了，现在最重要的是找到内衣，洗好澡，然后美滋滋的睡上一觉~~~不用怀疑，叶寂枫的生物钟一向是晚上九点准时睡觉，当然，除了在玩游戏的时候除外~
　　
　　“啊！找到了~~”终于在三个人的翻箱倒柜的情况下，尹笑然终于在衣服夹缝中找到了两套内衣，不过……
　　
　　“笑然……这是……女性内衣吧……”而且还是情趣内衣……叶寂枫没有把最后一句话说出来，小脸硬生生憋成了青色，
　　
　　尹笑然看着手上的有些透明的纱织内衣，淡黄色的颜色很鲜亮，在手中的触感也很滑腻，柔软，但是……尹笑然没说话，他很想告诉眼前的这个没有什么情趣的人，这内衣是男女通用……
　　
　　“小枫……这是，男女通用的类型~”最终是寒水月代替尹笑然说出了来……
　　
　　“不会吧……要我穿这个？！你们房间里的内衣呢？！”叶寂枫很想问问他们，有这种男性内衣吗？！
　　
　　“都差不多的！”只不过是黑色的，尹笑然忽然觉得没必要让叶寂枫换内衣，因为他想看叶寂枫穿这种内衣会是什么样子的……
　　
　　“不满意明天可以换，今天你需要将就一下~”其实，寒水月打得念头和尹笑然差不多……
　　
　　“额……算了算了！有睡衣吗？！”内衣就算了，反正没人看，而且水月说明天也可以换，外面在穿上睡衣应该没什么问题的，恩，就这么办了，哇，有些困了，都八点半了，恩，应该马上睡觉！！
　　
　　熟不知……尹笑然在听到叶寂枫说起睡衣后，两眼闪过绝对令人心发毛的光线……只见他双手一伸，而后一缩，一件鹅黄色睡衣出现在他的手上……
　　
　　“……”叶寂枫看着那睡衣看了好久，终于抬起头，看着两只眼中闪着不明光线的狼，薄唇缓缓吐出几个字，“去死……”
　　
　　睡衣是一套装，鹅黄色的衣服叶寂枫还算是忍得住，袖口是泡泡袖叶寂枫也还忍得住，上衣看上去还是锁腰型的叶寂枫也算是受得了，但是那裤子……七分裤是没什么，但是为什么裤边会有小小的蕾丝？！！这一看分明就是女生的啊！！！
　　
　　尹笑然好像料到叶寂枫会拒绝穿这种衣服，嘿嘿一笑，摸了摸鼻头，然后一脸“遗憾”的说道，“小枫啊……这个……是唯一一件睡衣了，就算夏林很有钱也不可能把什么都给想清楚了啊？！
　　再说了，各人情况不同，对不？！以我之前在夏林学习的那段时间看来……只有一件睡衣的！你不相信可以去我的卧室翻一下！
　　再说了……现在流行裸睡，没多少人愿意穿上内衣睡觉，更何况是睡衣呢？！对不？要不你今天晚上也就将就将就？！明天可以换的，现在生活委员都下班了吧……要不……你也裸睡？！”
　　
　　怎么可能？！叶寂枫觉得这事时不时太蹊跷了点？！怎么内衣和睡衣都是……但是逐渐涌上来的睡衣，叶寂枫已经快要抵挡不住了，睁着半耷拉着的眼睛，心里胡乱想了一下，就按笑然说的算了，反正就一晚上，穿一下也不会死人，恩，就这么办了，恩，好困啊……
　　
　　“啊！！好了好了！我要洗澡睡觉~恩，拜拜！”一把拿过睡衣，再拿起放在地上的内衣，叶寂枫直步走向浴室，留下两人面面相觑，
　　
　　“我说，笑然！厉害啊！”寒水月微微张着嘴，盯着门口，叶寂枫刚刚出去，
　　
　　“哼~别说你不想看啊！我还没想你收费！便宜你了！”尹笑然说到最后一句话时，眼睛瞄了寒水月一眼，见他面无表情的看着自己，尹笑然乐了，
　　
　　“呵呵~至少自己要去做~晚了就来不及了，初始形象很重要~至少我不会退步~”不明不白的说了这么一句话，尹笑然紧盯着寒水月，不放过他的任何表情，
　　
　　嘴角一弯，寒水月带着些居高临下的感觉看着尹笑然，轻声说道，“你说我会放弃吗？！”
　　
　　“当然不会~”尹笑然一笑，心里慢慢念着，对手啊对手~小枫的魅力真是大啊~今后……可能还会有对手啊~
　　
　　“我爱洗澡皮肤好好~啦啦啦啦啦~~”叶寂枫一边哼着洗澡歌，一边走向浴室，而对于101之间发生的事完全不知，
　　
　　走廊尽头其实有两扇门，一间房是便池，另一件就是浴室了……
　　
　　推开那扇拱形的门，打开旁边的灯，麻木了……这是叶寂枫此刻的感受，二楼的浴室很大，大的有些些离谱，和卧室都差不多大了，四周都铺上了洁白的瓷板，
　　
　　一面墙上有着周围镶着古朴的木雕的镜子，镜子旁边还有一个柜台，不过一间房现在倒是不敢乱翻了，他怕又会翻出什么令人无语的东西（呵呵~~小叶子啊~那里面其实没什么~~也就是什么灌肠的啊，S M的工具啊，如果真的懂得怎样打开那个柜子，你也可以找到几把枪~~~），
　　
　　身角落里还有大的水生植物在那摆着，依旧是大大的窗户，不过设计师总算考虑了一下这里是浴室，窗户并没有弄成事落地的，层层各色的纱窗半卷在那，拖下长长的流苏，窗户下面是一个一块挺大墙柜，柜子里摆着……洗澡物品时和香精不用说的，但是叶寂枫怎么看那几瓶的罐子像是刚才看到的□和润滑剂呢……
　　
　　如果加上三间卧室的大小的话，和一楼的大小有些不符啊？！难道一楼还有什么房间没看到？！乱想着一些杂碎的东西，叶寂枫将衣物放在了水池边上的一个小台子上……没错，水池！足足有十平方米大小的水池，而且看上去还挺深的！叶寂枫有些想不通的就是，他们是怎么把这水池给建在二楼的？！
　　
　　解开身上的衣物，直直的跳入了水中……
　　
　　“扑~”重物落水的声音传来，激起一朵朵大大的水花，
　　
　　啊~真舒服啊~另叶寂枫同样不解的是，这水好像是早就放好了的，但是现在他感觉好像就和温泉差不多，水是暖暖的~忽然层层水波慢慢荡漾开来，叶寂枫感觉的身旁的水好像受到推力一样，缓缓的波动着，划过身上时，缓解着身上的疲惫，
　　
　　是自动按摩吗？！呜~舒服死了~~叶寂枫半靠在水池的边上半眯着眼乱哼着歌，说真的……叶寂枫其实没有什么唱歌的天赋，一首好好的《一分钱》被他唱成了《本草纲目》……
　　
　　享受也享受完了，叶寂枫用那墙柜里的毛巾擦了擦身子，穿上了……那件有些透明的小裤裤和那件鹅黄色的睡衣……
　　
　　好看吗……叶寂枫满脸黑线的站在镜子面前看着自己，鹅黄色的衣服衬得皮肤很白，可能是因为是女装的缘故，睡衣穿在叶寂枫的身上有些小了，柔软的衣料围裹着纤细的身躯，勾出惊人的细腰和修长的双腿，长长的秀发半湿的搭在肩上，露出一张惊人绝世的脸，受到水汽的熏蒸，白皙的脸颊染上淡淡的晕红，红唇娇嫩欲滴，双眸掩着一层薄薄的雾气，晶莹的皮肤更是像是刚煮熟的鸡蛋一样，惹的人想向上咬上两口……
　　
　　这是尹笑然看到出浴美人的想法……
　　
　　“啊？！笑然啊？！你也要洗吗？！快点啊，不早了，我先睡了~”可能是受到浴室里温温的水汽影响，叶寂枫的声音带着些享受般沙哑，好吧……某人的下面硬了……
　　
　　“呵，呵！恩！小枫，早点睡！”半掩饰着帐篷，尹笑然不自然的笑了笑，连忙拿着衣服走进了浴室，叶寂枫迷茫的眨了眨眼，刚才他说错什么了吗？！怎么笑然跑的这么快啊？！
　　
　　“小枫~你……”寒水月正准备看看叶寂枫睡了没有，却发现走廊上站着一位天仙！？正是叶寂枫！
　　
　　“水月？！”半睁着快要闭上的双眼，迷蒙的看着寒水月，微微张开水润的红唇，打了个小小的哈气，半磕的星眸染上了淡淡的水气……可怜的寒同学，他的下半身也硬了……
　　
　　“呵呵~早点睡！再见！”寒水月同样时掩着小帐篷，逃似地跑开了，叶寂枫依旧是转动着已经是糨糊的脑袋，想着为什么两人看见他都像是看见了鬼一样，
　　
　　“啊！不想了~睡觉~睡觉~哈……”拖着快要倒下的身子，打开101的房门后，直直的倒在了柔软的床上……
　　
　　月黑风高，正是偷鸡摸狗之时……
　　
　　“飒飒~”听上去像是轻微的敲门声，不大，却不知为何在叶寂枫的耳中听来很是恼人，于是他被这声音弄醒了……
　　
　　“谁啊？！烦死了……让不让人睡，睡觉，哈……”话还没说完，一个哈欠倒是跑了出来，叶寂枫睁开迷茫的双眼，打开床头灯，寻找着敲门人，不过等他想看看外面，是否天亮的时候……
　　
　　“啊！！！！”受到惊吓般的叫了一声，叶寂枫张着嘴，看着窗外说不出话来，
　　
　　一个人赫然站在窗前，一张俏丽小脸在月光的照射下惨白惨白，毫无血色的脸却生的精致，但诡异的是……
　　
　　那人的眼睛，像是蓝宝石一般的晶莹，不含任何的杂质，世界上没有任何一种宝石能够比得上那种晶莹剔透的感觉，没错，只能用宝石来形容，因为那双眼睛毫无生机，因为那双眼没有瞳孔，只有银色的月光反射的光亮……
　　
　　只见来人将右手手指轻轻竖起，靠在唇边，作出了安静的手势，然后又瞪着漂亮的眼睛看着叶寂枫，歪着头，撅着小巧的红唇，时不时的还眨巴着眼睛，软软的短发随着他的动作飘飘扬扬的，撒在乳白色的校服上，浅浅的褐色像是一只刚出生的小动物，很可爱，可爱……到诡异……
　　
　　这是谁？！笑然和水月知道吗？！为什么他们两个不来？！这是谁？！是虚拟3D技术拿来吓人的，还是……怨灵？！！
　　
　　叶寂枫的脑袋现在可谓是一片混乱，他身在修真者的领域中生活了多年，自然是知道一些死不瞑目的灵魂放弃转生的机会，在灵力充足的地方形成怨灵！但是……他也从来没有在雪山上看过这些东西啊！现在……他该怎么办啊！
　　




第二十八章

　　叶寂枫强迫着自己镇定下来，然后站起身子，走到窗户旁，看着那个孩子，以他看来，这么小的身子骨和脸上依旧看得清楚的稚气，这人可能还只是个孩子，看着那双诡异的眼睛，叶寂枫微笑着说道，“你好！你要进来吗？！”
　　
　　说出这句话并不是没有理由的，至少叶寂枫现在只感觉到了诡异，而不是恐惧，而且这孩子对他好像也没有什么敌意，
　　
　　男孩歪着小脑袋看了他一会儿，抿着小嘴忽然灿烂的笑开了，而后点了点头，叶寂枫嘴一弯，悄悄的打开了窗户，
　　
　　“你叫什么名字？！”微笑着坐在了床上，叶寂枫忽然觉得他对这个孩子很好奇，
　　
　　“乔尔~你也可以叫我巧儿~”男孩乖乖的坐在了床的另一边，瞪着漂亮的眼睛看着叶寂枫，长长地睫毛一扇一扇的，显得很是乖巧可爱，如果叶寂枫能够忽略他的那双眼睛和苍白色的皮肤……
　　
　　“巧儿……乔尔……你，是怨灵吗？！”反复咬嚼着那个名字，如果明天有时间，他准备去学校的资料库那里去看一下，
　　
　　“啊？！怨灵……你们把这个叫做怨灵吗？！我们喜欢称我们为幽灵~”巧儿乖巧巧的眨了眨眼睛，好像对于叶寂枫说穿他的身份并不是很在意，
　　
　　“……”无言……叶寂枫不知道说什么了，而且他也不知道应该和这个……鬼？！谈些什么，
　　
　　“我每天都会来这里看看，你是第一个从我死后和我说话的人！我已经三年都没有和一个人说话！天天就在那里飘来飘去~飘来飘去~而且白天还不能现身，否则我们会被太阳给晒死的~
　　你知道吗？！我天天晚上都会敲玻璃，但是没有人能够听见~哦！不对！我觉得应该有好多人都看见我了的！但是他们好像都不愿意理我！
　　巧儿好伤心~”巧儿可能是近三年都没有找到能够和他说话的，人！所以一下子将他所想到的全都一股脑儿的报了出来，
　　
　　“……”那些人应该就是师祖所说的那些什么在这里修炼的精英吧？！也不怪他们，这里灵气充足，可能各种东西都会出现一点，谁有还会无聊到和一个怨灵谈天谈地呢？！但是……“你……额，就是……幽灵吧，不是是因为死前不甘心，所以魂魄留在人间凝聚成怨气，形成……幽灵吗？！我怎么看你……”
　　
　　“毫无怨气吧？！呵呵~这原因我知道哦~我听其他的幽灵说的！他们说呢，我是因为留恋人间的一些事物，而不是怨气~所以我留下来了~~”巧儿说完了，还歪着头，调皮的看着叶寂枫，宝石般的眼眸中闪过一丝神色，
　　
　　“……留恋什么啊……那你留恋什么呢？！”叶寂枫对于巧儿留恋的东西很是好奇，他知道，就仅因为是留恋什么的话，那种信念绝对是极为强大的！
　　
　　“额……一个人吧~他欠了我很多哦~所以我是来向他讨债的！！呵呵~你也可以是这样认为~~”巧儿晃了晃小脑袋，踢了踢穿着皮靴的小脚，嘴里念念叨叨的，
　　
　　“一个人……”是爱人吧~叶寂枫没有说出自己的结论，毕竟这是人家的私事，再问下去的话，可能会有不好的结果，
　　
　　“啊~我要走了~~明天我再来找你！太阳快要出来了~再见~~”巧儿的话还没说完，就直径穿过了窗户，窗户留下一圈圈淡淡的波纹，叶寂枫有些呆瑟……这巧儿……可以穿越墙壁？！那他为什么还要敲窗呢？！
　　
　　想着想着，叶寂枫忽然觉得睡意又上来了，于是又倒了下去接着睡了起来……
　　
　　早晨，空气清新的很，暖暖的阳光透过云层洒下，带着些许的暖意，悠扬的鸟鸣传来，平添上一分意境，
　　
　　“小枫？！！！！！起床了！！！！”阳光撒在黑色的被子上，叶寂枫听见这鬼叫似地声音，不满的嘟了嘟嘴，忽然像是想到什么，倏地一下坐了起来，
　　
　　看着透明的玻璃折射出的光晕，叶寂枫有着呆愣的想着，昨天晚上……是梦吗？！不然笑然和水月为什么没来呢？！要不要问一下他们？！
　　
　　“小枫……”尹笑然不顾寒水月的冷眼，直接推开了叶寂枫的房门，探出一个脑袋，看着床上坐着的人……春光无限好啊~~因为叶寂枫昨天晚上睡觉时觉得有些热，于是将纽扣从上打开了几个，加上睡觉时的动作，显露出一片亮白的皮肤和精致的锁骨……
　　
　　“啊？！笑然？！早上好~”大大的打了个哈欠，慵懒的从床上坐起，媚眼如丝的看着尹笑然……
　　
　　天啊~尹笑然觉得自己的宝贝好像又立起来了……连忙带上门，不忘留下一句话做掩饰……“小枫啊！快点换衣服！下来吃早餐，然后上课！”
　　
　　啊？！我还有事没和你说呢？！这么着急？！叶寂枫愣愣的看着已经关紧的木门，有些无语，
　　
　　打理好自己，然后换好一身休闲服，叶寂枫已经神清气爽的站在了一楼，
　　
　　“早啊~水月~”看着刚刚下来的寒水月，叶寂枫微笑着打了个招呼，
　　
　　“早啊~小枫~”寒水月难得的回了个笑容，
　　
　　“一大早上就这么卿卿我我~酸不酸啊？！”尹笑然不知道什么时候出现了，手上端着两个盘子，盘子里装着一杯牛奶，一些面包，一些水果和一个荷包蛋~“小枫~早餐~水月你自己去拿自己的啊~”
　　
　　“……”叶寂枫忽然发觉尹笑然很有恶搞的天分……不对！他本来就很恶搞……
　　
　　“好了！水月！拿点东西吃吧~我有事和你们说！”叶寂枫觉得自己还是问一下的好，
　　
　　“恩？！你有事？！”寒水月看了叶寂枫一眼，问道，
　　
　　“恩！昨天我房间发生了点事，我想和你们说说！”叶寂枫一直搞不明白，刚开始他见到巧儿的时候，他明明发出了很大的声音，为什么这两人偏偏没有来呢？！
　　
　　“我已经练到金丹后期，早就已经辟谷了，不吃不要紧，你先说你的事！”比起早餐，寒水月更关心于叶寂枫的事，
　　
　　“啊？！哦……”于是，叶寂枫将昨天的事说了一遍，不过隐去了巧儿今晚还会来的事，
　　
　　“那个巧儿……可能真的是因为留恋人间的人物而留下来的，但是……你说的你发出了动静我们没听到是不可能的！”尹笑然一脸断绝的说道，其实他还有一件事没说，那就是他和寒水月的神识其实都一直附着叶寂枫的房间那里，如果有什么的话，他们是会知道的！
　　
　　寒水月在一旁听了一会，然后默默地开了口说道，“是不是有人控制了你的梦？！”
　　
　　寒水月说的没错，叶寂枫可能是在做梦，而这梦便是被人控制过的！但是……另一个一点又出来了……
　　
　　“谁会控制我的梦啊！而且还是这样一个梦！”叶寂枫有些奇怪的问道，没事控制一个素不相识的人的梦？！这人是没事找事吗？！
　　
　　“……我也说不清了！小枫你今天悠着点，如果那巧儿今晚还来的话，你看一下能不能出来到我们的房间！如果不能出来的话，你就大叫试试~这鬼，额，巧儿！可能有些蹊跷……”尹笑然摸了摸鼻子，显得有些无奈，自己的，心上人的事都不能弄好……
　　
　　“先按笑然说的做吧！小枫……”寒水月忽然叫了一下叶寂枫，等他看向自己后，缓缓的吐出两个字，“抱歉……”
　　
　　现在轮到叶寂枫大窘了，连忙摇了摇手，说道，“这有什么好道歉的？！这还是我说给你的，你用不着道歉！”
　　
　　寒水月看了叶寂枫一会儿，然后低下头，不说了话，之后是一篇寂静……
　　
　　就在大家不知道说些什么的时候，敲门声随之而来，还伴着一声声的吵闹声，
　　
　　“我先敲门！！”
　　
　　“我先！！”
　　
　　“那我先吻小月月！！”
　　
　　“别想！！”
　　
　　“那你去死！！！”
　　
　　“……”
　　
　　叶寂枫听着那一声声熟悉的声音，黑线忍不住的下滑，投给两外两人一个抱歉的眼神，然后缓缓站起身来，开门，忽然……叶寂枫想到了一件事，夏子熏在昨天和他们告别时，说他会来找他的！刚开始他还不相信，但是经过昨天的事……叶寂枫忽然觉得那要真是夏子熏弄的话，那样荒唐的话还真有可能！
　　
　　“兹啦”一声打开门，不出意外的站着两个漂亮的人，但是还没等叶寂枫开口询问夏子熏，夏子熏都是先一脸凝重的向叶寂枫说道，“月月？！你昨天出了什么事吗？！为什么我进不了你的房间？！你知道吗？！昨天的房间外有一层禁制！”
　　
　　在房内的尹，寒两人被夏子熏的话吓了一跳，昨天叶寂枫的房间外有禁制？！他们睡的那么近，竟然没有发现？！而且看样子，昨天的事还不是夏子熏所为，难道真的有鬼怪在作怪？！还是那个巧儿……有什么特殊？！
　　
　　夏子熏和倪舞也看出什么不对劲了，双双瞪着漂亮的眼睛看着叶寂枫，等待他的答案，
　　
　　“唔……这个……”叶寂枫并不想说什么，他内心觉得，巧儿对他并没有什么敌意，而且，反之……对他好像就是一个好友一样，可爱的很，
　　
　　“小枫？！要不我们晚上在你的房间里睡？！我觉得那个孩子今天晚上可能还会再来，如果他对你有什么不利的话，我和水月还可以帮你一下！”尹笑然在思考了片刻后，看着叶寂枫若有所思的脸，小心的问道，
　　
　　“恩？！不用了……”叶寂枫想都没想就立刻回绝了尹笑然，他可是真真确确知道巧儿今晚会来的，万一这些人之间有什么误会，伤到了巧儿或是尹笑然他们，对于叶寂枫又会有些心理上的过不去，
　　
　　在一旁干瞪着叶寂枫的夏子熏听到尹笑然说出提议来，立刻瞪大了眼，而后等到叶寂枫说出回绝的话后，才像是松了一口气一般，长长地呼吸了一下，
　　
　　倪舞挑了挑细眉，随后用眼神像叶寂枫询问着到底发生了什么事，叶寂枫受到倪舞的眼神，苦笑一声，而后让他们两个进入别墅，将昨晚的事慢慢和他们两讲了个清楚，尹笑然和寒水月在一旁也生长了耳朵听着，
　　
　　“小月……要不你来我们这吧？！这里可能有什么不干净的东西！”倪舞貌似觉得真诚的拉起叶寂枫的手，但是那不时瞄向意下如何寒水月那边的眼神倒像是向叶寂枫说着，那个不干净的东西好像就是他们两个一般，
　　
　　“你这是什么意思？！”尹笑然自然是看到了倪舞的眼神，顿时拍桌而起，向那个眯着一双细长媚眼的人吼道，
　　
　　“就这个意思！看样子小月在这之前还没有经历过这种事情！一到了这里就遇上了！你说这不是遇见了什么不干净的东西，那还能是什么？！”夏子熏在一旁本来是苦思着巧儿的事的，但是一看双方又吵起来了，连忙加入了战斗，
　　
　　“哼！我们和小枫都不知道在一起多长时间了！那段时间怎么没事？！倒是你们！小枫一来到这里就和你们见了面，然后就发生了这种事情！你们说着不干净的东西到底是谁呢？！”尹笑然毫不客气的将夏子熏的话反说了过，后者顿时气刹了一张俏脸，
　　
　　“我靠！！够了没有！！你们这都是干什么啊？！？一见面就开始吵架，上辈子有仇啊！”叶寂枫终于是听不下去了，看着一直坐在一旁，不怎么讲话的寒水月，叶寂枫第一次感觉到寒水月的好，看看人家~多安静~多有教养撒？！
　　
　　“你们能不能学学水月？！他就一直没吵过！你们天天这样吵，也不觉得烦？！”
　　
　　顿时，三双雪亮并混有严重嫉妒的眼睛看向了坐在沙发上，双手环胸看着他们的寒水月，寒水月对于他们的目光视而不见，反而还对叶寂枫微微一笑，仿佛对于叶寂枫的夸奖显得很是不在意，旁边的三人顿时眼红了……
　　
　　没人知道寒水月此刻心中的想法以及几乎快又发狂的内心笑声……原来面瘫还是有好处的？！三人看着寒水月那面无表情的俊脸，顿时冒出了这个想法……
　　
　　“好了！这事到了晚上再说吧？！如果今天晚上还有什么事发生的话，再作打算吧？！再说了，我并没有感到巧儿对我的恶意，你们也不用这么紧张！”叶寂枫拍了拍沙发的靠垫，
　　
　　嘴里一边嚼着面包片一边慢慢的说着，“子熏和小舞？！你们吃了早餐吗？！如果没吃的话就过来一起吃吧，大家都快点，马上要上课了，这可是我第一次上课啊！我可不想搞糟了！”
　　
　　端起放在茶几上的牛奶，细细的喝了一口，然后又慢慢的撕着面包，然后在塞进嘴里，抬起头，看着还一脸干在那里的两人，愣了一下，然后环顾了一下四周……
　　
　　已经没有任何一处可以坐人的地方了……椅子上有早餐（？），沙发上有娃娃（？！），尹笑然一人占着五张椅子（？！！！）……
　　
　　看着此刻正在对眼的三人，空气中弥漫着被雷电烤焦的味道……叶寂枫再一次的感到了寒水月的好……
　　
　　




第二十九章

　　微风拂动着树叶，晨光轻轻的洒在大地上，带着丝丝的温暖，夏林的小路上慢慢走来五个形色各异的男子，不说其中四个是多么的引人驻目，其中一个带着夸张墨镜的男孩，身上那股气质，就足以让众人有种一见倾心感觉，好在已经快到了上课时间，路上还没有多少人，不然绝对会引起一阵轰动，
　　
　　“为什么我还要带着个？！”叶寂枫烦厌的推了推鼻上的墨镜，有些无语的说道，
　　
　　“你觉得你不戴墨镜好吗？！”倪舞在一旁接上了话，满脸询问的看着叶寂枫，
　　
　　听完倪舞的话，叶寂枫回想起了一些不好的事，顿时连忙摆手说道，“不好！一点都不好！！”
　　
　　“这就对了~”尹笑然一边说着一边以邻家大哥哥的感觉摸了摸叶寂枫头，叶寂枫报以温暖一笑，气刹了旁边的某两只善妒的东西……
　　
　　没走多久，五人就来到了昨天已经来过的那个教室，不得不说一句，夏子熏的开门方式真的是太令人震惊了……
　　
　　刚来到教室门前时，叶寂枫正准备敲门进去，却被夏子熏拉住了，疑问的看向夏子熏，却被他满脸的邪笑吓了一跳，
　　
　　只见他将叶寂枫拉到一旁，然后一个起跳，双脚完全蹬在了了门上，然后借助闷得反弹力，一个空中大反转，稳稳的站在了已经倒塌的门旁，一种说不清道不明的微笑挂在脸上……如果有人愿意比喻的话……这简直就像是和一个小孩向别人炫耀什么一样……
　　
　　教室里自然是听到了这巨大的声响，然后见怪不怪的摇了摇头，退了一步恭敬的说道，“恭迎夏少爷！”
　　
　　老师的话刚落音，学生们就像是打了兴奋剂一样，二十几个学生发出的声音竟然和百人发出的声响有的一拼，
　　
　　夏子熏貌似很满意的“哼”了一声，然后吊儿郎当的走进了教师，在他后面的倪舞倒是没有走近教师，只是微笑着向那个弯着腰的教师温和的说道，“老师~我也来了哦~”
　　
　　听到这声音，教师的身躯明显一震，心中不断泛苦，这恶魔怎么也来了？！夏少爷好歹是明里上嚣张霸道，这……倪少爷……这课还上得了吗？！那个教师虽然在心中苦叫着，但是却更恭敬的说道，“恭迎倪少爷~”
　　
　　听到教师这句话，刚刚还在吵闹的学生立刻安静了下来，
　　
　　倏儿间，教师里静得连呼吸声都听得清清楚楚，但这种安静没持续多久，学生们又发出了尖叫声，满脸兴奋的看着门口，想目睹一下这位传说中一学期只上一节课的妖媚学生的面容，
　　
　　“呵呵~老师，您应该受到信息了吧？！说是今天会有新学生吧？！我后面的便是新学生了~”倪舞进了教室，一边微笑着向教师里的学生打招呼，一边向那个老师说道，
　　
　　“啊？！新学生？！”老师的态起了头，是一张年轻，阳光的面孔，脸上还未脱去些许稚嫩，很年轻呢？！叶寂枫在心中感叹了一声，
　　
　　教师里的学生们正沉醉在倪舞的妖媚容貌中，听得他的话，都不由自主的将目光转向了教室门口，夏子熏了满脸微笑的看着门口，看到他的微笑的人都不由一惊，是谁能够和夏子熏和倪舞一同前来了呢，而且夏子熏好像还认识他们…… 
　　
　　“好！同学们！我来介绍一下！这……”老师看到倪舞身后的三人后，明显的呆愣了一下，他没想过校长和他说过的哪三个绝对要好生对待的学生长得这么……漂亮！
　　
　　“不用了！老师！我们自己来~”叶寂枫对于这里的一切都感到很新鲜，想也没想就打断了老师的话，并报以甜甜的一笑，在老师的呆愣中走上了讲台，尹笑然和寒水月连忙也跟着他走了进教室，
　　
　　学生们呆呆的看着那个站在讲台上，带着夸张墨镜的男生，像是一个从神话小说里走出的一个人呢？！学生不由得都在心中感叹着，
　　
　　“大家好~我叫叶寂枫~今年和你们一起学习吧~请大家多多关照~”叶寂枫微笑着，放软了声音和其他的学生打着招呼，但众人只是呆呆的看着他，叶寂枫脸上的微笑慢慢退了下来……他以为大家对他并不怎么感冒……
　　
　　“我叫尹笑然~是小枫的哥哥~大家多多关照！”尹笑然在一旁看着叶寂枫渐渐沮丧下来的小脸，立刻明白某人的思路想歪了，连忙上来说道，
　　
　　“寒水月！”寒水月依旧是一脸不冷不淡的说道，只是看向叶寂枫的时候有些温柔，“也是小枫的哥哥！”
　　
　　“……”众人还是一话也不说，三个俊美的像天神一样的人站在一起，视觉冲击力绝对不低……
　　
　　“怎么？！大家不欢迎？！”夏子熏一见有些“冷场”，虽然他知道事实愿因，但是一看叶寂枫那快要哭出来的小脸，他觉得要是这些学生再不说点什么的话，叶寂枫可能会跑出去……
　　
　　“啊？！欢迎！！欢迎！！！！！”在听到夏子熏的话后，大家都从震惊中醒了过来，连忙使劲拍着巴掌欢迎叶寂枫他们，只是目光中依旧有些不相信，这样的人在人间也会存在？！
　　
　　“呵呵~”对于众学生的热情，某人也微微一笑，刚才的沮丧一扫而空，真是小孩子啊？！尹笑然在一旁看着叶寂枫，苦笑着摇摇头，寒水月不经意的弯起了嘴角……
　　
　　“这就是我们班上新来的学生了~好，叶同学，我姓李，你们可以叫我李老师，请你们自己找位置好吗？！”李柯微笑着像这个戴着墨镜的学生说道，但是没有让他拿下墨镜，谁较校长在这之前都打了招呼呢？！
　　
　　“恩？！好~”
　　
　　三步并作两步的走到了夏子熏的旁边，对他微微一笑，正准备坐到后面的空位上去，却被他拉住了手，
　　
　　“有事？！”疑惑的看着他，叶寂枫问道，
　　
　　“你做到后面去！”夏子熏并没有急着回叶寂枫话，而是让他旁边的人坐到后面去，旁边的那个漂亮女生一言不发的默默地走了，只是满脸兴奋（？！）的看着夏子熏拉住叶寂枫手…… 
　　
　　倪舞很“客气”的让叶寂枫旁边的一个位置上的人做到了后面，尹笑然和寒水月也极为“客气”的让叶寂枫旁边的人坐到了后面……李柯看着那四人像是老鹰护小鹰的样子，把叶寂枫牢牢地困在了中间，不由得擦了一滴冷汗……
　　
　　叶寂枫倒是没有怎么发觉旁边的诡异气氛，只是小手托着腮帮子，满脸兴奋的听着他人生中的第一节课，李柯看到这种奇异的组合，再次擦了一下冷汗……
　　
　　一上午很快就在李柯的绝对期盼下过去了，放学后，大家都没急着走，而是坐在自己的座位上……看书？！李柯满眼都泄露着震惊的看着那些学生，仔仔细细看着书，额，怎么都有些歪着头呢？！而且还有几个学生的书都拿反了，是在练习看倒字吗？！
　　
　　叶寂枫还在回味着刚才上课时的场景，不时的傻笑一下，旁边的四人都歪着脑袋温柔的笑着，其余的学生一见这美景，口水鼻血几乎是双管齐下……
　　
　　“恩，那个，叶同学？！你愿意来参加明晚的化装舞会吗？！”就在叶寂枫准备回神去吃午饭的时候，旁边一个柔柔的女声传来，叶寂枫一愣，然后转过头来看向发声的那个女生，
　　
　　“化装舞会？！”这种东西，叶寂枫在网上看过，一直被那些网络作家们写的神乎其神的，
　　
　　什么爱情啊，友谊啊，交易啊，贩毒啊，性 爱啊，谋杀啊~一般都会在什么什么舞会中发生，难道……那个化装舞会也会有这些吗？！叶寂枫的眼睛顿时一亮，
　　
　　“恩！每个周末夏林都会有一个舞会，舞会内容随机抽取打击啊的意见，这次是化装舞会，我希望你能参加这次舞会~”女生眨巴眨巴了两下水汪汪的眼睛，亮晶晶的眼睛看得叶寂枫有种说不出来的感觉……
　　
　　女生看着叶寂枫那被墨镜遮住的大半小脸，娇嫩的皮肤，殷红的唇，心中猛地一颤，余光偷偷的瞄向旁边那四个几乎在用眼神杀死她的男生，心下有邪恶一笑，
　　
　　如果叶寂枫去了，这四个肯定也会去，以叶寂枫的姿色，加上这四人若有若无的和他的那种暧昧态度，明天晚上，她的NP学会绝对会大放光彩啊~~~
　　
　　“恩？！恩~我会去的~~”想都没想，叶寂枫便满口答应了下来，随后又疑惑的看着那个女生问道，“那个，能问问你的名字吗？！”
　　
　　“啊？！我，我叫……”女生本来想将名字告诉叶寂枫的，但是受到那四束越来越冷的目光，身体冷不住的一抖，然后满脸干笑的说道，“你猜猜看吧~哦！再见~我要去吃饭了~~”
　　
　　叶寂枫带着有些失望的眼神看着女生越来越远的背影，无奈的撇了撇嘴，等他转过身来，班上却不知道什么时候只剩下他和夏子熏四人了，
　　
　　“疑？！怎么人都走了？！”叶寂枫有些疑问的问道，
　　
　　“恩？！可能是他们太饿了，都去餐厅了吧~”倪舞微笑着回答着叶寂枫的话，心中却冷哼了几声，不让他们走，难道还要等他们全部上来搭讪之后再走？！
　　
　　“……”就算是叶寂枫再迟钝也觉得这回答有些牵强了，嘴角抽搐的看着满脸微笑的倪舞，叶寂枫第一次感觉到了什么是头痛，
　　
　　“小枫要去那个女人说的舞会吗？！”尹笑然皮笑肉不笑的看着有几分，问道，
　　
　　“恩！小说上面说的舞会都会很好玩的哦！”叶寂风一听尹笑然和他谈起了舞会，两眼放光的扭头就冲着他微笑着说道，倪舞在一边感觉深受打击……
　　
　　“别去！”寒水月看了叶寂枫好一会儿才缓缓吐出两个字，但是看到叶寂枫那顿时暗下来的笑脸，俊脸上缓缓浮上些许尴尬，
　　
　　“你们……不想让我去？！”叶寂枫小心翼翼的问着，生怕他们说出什么他不想听的话，
　　
　　“这个……”寒水月和尹笑然相视一眼，双双保持了沉默，不想让叶寂枫去舞会完全是出自于自己的自私心理，但是叶寂枫一提到舞会又像是很开心的样子，他们两个想到这，又觉得有些不忍心了，
　　
　　“小熏和小舞呢？！”见这两人没说话，叶寂枫也自觉没戏，将目光转向夏子熏和倪舞他们，努力学习着雪山上，王大叔他们养的那条小狗的样子，
　　
　　那条狗长的很讨巧，而且当它饿了的时候就会用一种乞讨似地眼光看着厨房里的人，没有人能够逃过那条小狗的眼神攻击，就算是叶寂枫狠下心来的时候，他还是没忍住给它了一块骨头……
　　
　　估计是叶寂枫的眼神攻击起了作用，夏子熏咬了咬牙，倪舞脸上变换着各种色彩，
　　
　　“对了，这次是什么时候？！”夏子熏忽然没头没尾的问了一句，叶寂枫听得一脸糊涂，倒是倪舞露出了了然之色，就连尹笑然他们也挑了挑眉，微微一笑，
　　
　　“恩？！哦~到了~”倪舞像是忽然醒悟一般的拍了拍手，笑着看向了叶寂枫，
　　
　　“哎，那还是去吧，小月月来一次也不容易~再说他也喜欢~”夏子熏也满眼温柔的看向了叶寂枫，叶寂枫有些懵了……
　　
　　“唔，什么到了？！”叶寂枫瞪着眼睛细细的问了一句，他觉得好像就是他不知道了，
　　
　　“夏林答应这种舞会其实也不是没有用意的，每个三月的舞会上都会有拍卖会，别小看了这个拍卖会！
　　在刚开始时，拍卖的倒是一些俗界的奇珍异宝之类，但是到了后面，拍卖的是一些修真所用的东西，有时候，拍卖到一两件法诀也不是没有的事~”尹笑然微笑着向依旧是一头雾水的叶寂枫解释道，
　　
　　“所以……每到拍卖会的时候，一般所有的修真的人都回去？！”叶寂枫道出了尹笑然向告诉他的意思，只是……
　　
　　“你们是怎么知道的？！”尹笑然忽然眼神一冷，看向了夏子熏和倪舞他们，虽然在一开始见面的时候，他就发现这两人是修真的，但是他却在绝密的学生记录中查不到什么底细，并加上这个虽说已经不是秘密的秘密，他们的身份……尹笑然觉得可能会不低……
　　
　　“是个修真的都知道吧~”倪舞调皮的向尹笑然眨了眨眼，顺便抛了个媚眼，尹笑然顿时恶寒，
　　
　　“什么门派？！” 寒水月忽然冒出了一句，引得叶寂枫一阵惊讶，原来他的两个爱人都是会修炼的啊~
　　
　　“我不想告诉你们~不过你们放心！绝对不是……魔族~”不出意料的迎上三双惊讶的眼，倪舞捂嘴奸笑了一下，拉起叶寂枫就向外跑，夏子熏连忙也跟了上去，当然，两人都不忘留下几句话，
　　“去妖族长老那去查查吧~留我们一个空间，现在的小月至少还只是我们的！”
　　
　　听到这句话，尹笑然忽然觉得嘴角有些微微的犯苦，转头看向寒水月，他的眉头也同样深深的皱成一个“川”字，不由得无奈的苦笑了一声，空荡荡的教师缓缓的响起一声寂寥的话语，“他，还不是我们的……”
　　
　　




第三十章

　　“慢点慢点！”被倪舞拉着手不断狂奔着的叶寂枫此刻已经有些累了，他们就这样一直跑了整整十多分钟，就算是以叶寂枫那种已经经过洗髓的身体也有些受不了这种每一步都要迈进全力的跑动了，
　　
　　“小月~自从你来到夏林之后，我们都还没有好好的相处过~小月~~”倪舞看着叶寂枫一脸不明所以然，想问点什么的样子，连忙岔开了刚才的话题，
　　
　　“啊？！哦……哦，是吗？！”额……刚刚他想问倪舞什么来着？！咦？！怎么忘了……
　　
　　“对啊！小月月~今天我们三个一起吃吧~好不好？！”夏子熏也迎了上来，拉着叶寂枫的小手，摇晃着说道，
　　
　　“啊……好啊！”迷茫的点了点头……叶寂枫已经完全忘了刚才他想干什么来着……
　　
　　夏林的餐厅，虽然这三人也都不是第一次来了，但依旧还是有一大堆张着嘴巴，瞪着眼睛，忘记吃饭的家伙呆呆的看着他们，倪舞和夏子熏的心里都很不满的冷哼了一声，只有叶寂枫还是神经大条的一蹦一跳的上了二楼……
　　
　　“小月~今天来我们那住吧？！”某只狐狸一边夹菜，一边向某个吃得正欢的人，几乎是诱导的说道，
　　
　　“恩？！这个……哇~这个也好好吃~~”
　　
　　某狐狸辶恕…示意了一个眼神给夏子熏，接着帮叶寂枫夹菜，
　　
　　“小月月~你不是说你那里有什么怨灵吗？！我们那里可从来都没有见过什么乱七八糟的东西哦~要不你来我们这里住吧~”某只提过一只鸡腿放在叶寂枫的碗里，学着倪舞在叶寂枫小巧的耳洞旁，轻声的说着，
　　
　　“啊？！额……好……”还没等两人高兴，又被叶寂枫下面的两个字给弄得晕死，“好吃~~” 
　　
　　哎~什么时候才是我们的“幸福”生活撒？！倪舞翻了个白眼给夏子熏，无奈的看着依旧埋着小脸在大大的碗中奋斗着的小人，熟不知……小人的脸其实早已通红……
　　
　　“好了好了~吃满点！别吃急了，噎到了~”摇摇头，无奈的放弃了原本的打算，端过一杯果汁，倪舞轻轻的拍了拍叶寂枫的背，说道，“小月你也和我们说说你和你的师兄下山来是干什么的吧？！说不定我们也能帮上什么忙呢？！”
　　
　　其实，就算是叶寂枫不说，他们也都知道叶寂枫他们下山来的目的，但总不能直冲冲的和叶寂枫说他们能帮他吧？！
　　
　　这下，叶寂枫总算是停下一只嚼着的小嘴了，疑迟了片刻，叶寂枫忽然想起刚辞他想要问的话了……他们既然知道那些修真者才能知道的事，那两个也是修真者吧？！
　　
　　的眼睛转了转，接着想到，那么说……他们也应该是知道修真者和修魔者，还有西方的那些事情喽？！
　　
　　袋，叶寂枫将所有的事都说了出来，包括师祖要他们下山的目的，还有他的背景，身份，他倒是不担心自己的两个情人会对他会出什么有害的事，叶寂枫感觉的到，眼前的这两个数一数二的美男，都是真心爱着他的……不是吗？！
　　
　　对于叶寂枫的全盘托出，欣喜之意自然是不用说的，有什么会比爱人的相信更来得欢快的事呢？！倪舞微微一笑，看向夏子熏，投去一个充满笑意的眼神，后者也微微一笑，看向叶寂枫，而后缓缓的说道，“小月月~知道我们是谁吗？！”
　　
　　“恩？！谁？！”叶寂枫忽然想起自己对于他们好像一点都不了解，连他们的背景都不是很明白，倏地一下，心里闪过莫名的感觉，
　　
　　“小月~我们就是妖族！”心思比正常人都要紧密一些的倪舞自然是感觉到了叶寂枫刚才的心情，猛地一下拉起叶寂枫的双手，语气中带着些许不安的说道，
　　
　　叶寂枫一愣，倪舞的焦急都深刻的表现在了他们的脸上，他在担心自己讨厌他们没有说出实情吗？！微微一笑，倒是对于他们是妖族的人的事感觉不到什么震惊，仿佛他们理所当然是妖族的感觉片刻之后，便占据了叶寂枫的思绪，“妖族？！是什么妖呢？！”
　　
　　呼出一口气，刚才的夏子熏也表现的很是不安，担心叶寂枫会伤心，会难过，但现在听到他仿佛是不在乎的语调，提着的心也慢慢放了下来，
　　
　　倪舞却没有想的太多，能得到叶寂枫的谅解，对他来说已经很不错了，哪有那么多的时间去乱想那些乱七八糟的东西？！“我是血狐~而子熏便是龙了~这些我们也还是不久前才知道的！”
　　
　　倪舞的语气着重在“不久之前”上，他们还真是在不久前知道的，那时候家族里面已经都快为修魔者和修真者的事闹翻了，后来还是他们家族中的长老，和他们讲解这些事情的，
　　
　　倪舞他们也还都只是认为家族是个什么国家机密保护者，或是国家机密研究所之类的存在，而对于那种修妖者，飘渺无涯的东西，他们倒是没有想过，
　　
　　“狐狸……龙？！！！”这不是和《轮回》中正好对到了吗？！正是，天下之大，无奇不有啊！
　　
　　“小月月不相信？！”夏子熏从自己的思绪中回过了神来，看着叶寂枫一脸不可思议的样子，还以为他认为倪舞是乱说的，
　　
　　“我说了我不相信吗？！”叶寂枫没好气的瞪了夏子熏一眼，而后又吞吞吐吐的说着，“这么，说……我们这次要找的人就是……你们？！那你们……会帮我们……吗？！”
　　
　　“小月你说呢？！”倪舞将决定权交给了叶寂枫，一脸笑咪咪的说道，
　　
　　“呵呵~小月月啊~那你还以为我们这是来干什么的？！”夏子熏好笑的看着叶寂枫渐渐泛红的小脸……蠢蠢欲动……龙本来就是淫邪的生物嘛！！！
　　
　　“……”叶寂枫无语，但是……此刻的他，却感觉得到有种甜蜜而温暖的感觉正包围着他，这就是恋爱（笑~）？！
　　
　　一下午渐渐地就在三人的闲聊中度过了,而学院餐厅的老板一边咬着一条小手绢,一边幽怨的看着叶寂枫三人,
　　
　　这三人长的是怎样怎样他只知道校长放下的一句“对于他们这些人,一切都免费”这就够了……一切免费……一切免费！！！
　　
　　这是啥概念！？总之,这三人一下午吃下去的绝对不下五万！！
　　
　　而且……这位肥的象球一样的老板想到这就有点想哭,夏少还有舞少不知是什么意思,专门派人守在了二楼楼口,结果一个下午过来,除了这三人,老板一分钱都没赚到,更何况这三人还是免费,免费！！
　　
　　当天下午,二楼的服务生路过他们老板的身旁时,都清清楚楚的听到了“嗤啦嗤啦”地恐怖撕裂声,顿时全身发毛……
　　
　　在餐厅顺着吃过晚饭,叶寂枫三人终于在老板那欲泣的表情中,离开了餐厅……
　　
　　“小月你真的不和我们住！？”倪舞走在前头,想了一会儿,回头问道,
　　
　　“不用了！”摇了摇头,叶寂枫感到有些无奈,笑着接着道,“你们两个也别在那担心了！我感觉的到,巧儿对我是完全没有恶意的,再说了,就算要真是出了什么事,师兄他们还在隔壁睡着呢！”
　　
　　师兄,师兄！又是师兄！夏子熏在一边暗自无奈的叹了口气,倪舞自然是听到了,抬头,眼中含着溺宠的看着身旁没反应的纤长身影,
　　
　　来,如此美丽,诱人的他,身边的人绝对不止是他们两个,他现在,能做的,只能是静静的守在他的身边,等待着下一个注定的人.
　　
　　“你即然如此坚持,那我们也就不说什么了,只是你一定要小心！来,你拿着这个,如果发生什么事的话,你就捏碎这个东西,我和子熏便会立刻赶到！”倪舞看着叶寂枫满脸的坚持,也就不再多说什么,从手上的虚弥戒中取出了一块巴掌大小,薄薄的玉片,递给了叶寂枫,
　　
　　“这是！？”叶寂枫把玩着手上的玉片,没有任何的雕花饰,入手却是一片清凉,温温的淡绿透出一股朦笼的灵气,
　　
　　“这叫玉简,相当于通讯器吧,只要你还在这个空间,留有灵混气息的齐它玉简就可以感应的到！只是可惜小月你还没有修练出金丹,不然的话,就可以通过玉简,用灵力对话了！”说到最后,倪舞难免的叹了口气,
　　
　　前期的修为怎么会感觉不到叶寂枫的修为呢！？只不过是先天境界罢了,
　　
　　听到倪舞这么说,叶寂枫尴尬的笑了笑,这不能怪他,谁叫没人教他呢！？
　　
　　“小月月~~~”在一旁不怎么说话的夏子熏忽然甜腻腻的喊了一句,叶寂枫立刻有了不好的念头,
　　
　　“啥事！？”紧惕……
　　
　　“在分手之前来个晚安吻吧！”果真……忽然,突生惊变,
　　
　　“啊！！！倪舞你这个人面禽兽,我……”对于夏子熏后面的话,叶寂枫已经听不清楚了,因为某龙已经被某狐狸笑着pai飞的不知哪儿去了......
　　
　　“……”无话可说……但是……
　　
　　“小月~~~”狐狸娇媚的笑道……
　　
　　“哈？？”某人心里又开始发毛……
　　
　　“报答！”狐狸刚说完,便凑到某人的面前,眼睑轻轻的闭着,粉红的小嘴微微的嘟着,雪白的小脸上慢慢的浮现着一片殷红……全然一副引人犯罪的清纯……
　　
　　但是对于已经熟悉狐狸性格的某人,毫不留情的转身就走,身后传来一声幽怨的呼喊,“小月~~~~”
　　
　　叶寂枫……忽然觉得自己是不是养了两只宠物……
　　
　　回到宿舍时,尹笑然和寒水月还没睡下,都还坐在沙发上,有一句没一句的聊着,看着他们那无聊的架势,叶寂枫笑了笑,问道,“为什么还不睡啊！？明天还要上课呢！”
　　
　　就你睡的下！也不看看我们多着急！尹笑然暗中翻了个白眼,不过这么嗳昧的话,他还是不能说的,熟练的弯起嘴角,说道,“我们一个月不睡觉都没关系,这不是等你回来说说那个巧儿的事嘛！”
　　
　　“哎~不是说了不用说了吗！？这事我自己清楚！”叶寂枫一听尹笑然也提起这事,顿时感到头痛,怎么每个人好象都把他当成是个玻璃瓷器似的,感觉好象是一碰就碎,他好歹还是个男的吧？！
　　
　　“但是！万一你出了什么事的话,你让我……”尹笑然一见叶寂枫那有些不在乎的神色,心境顿时犹如被投入一块硬石的湖泊,语气也变得急了起来,完全注意自己到底在说什么,
　　
　　“你让我们怎么和师傅交待？”寒水月坐在沙发上听着他们的对话,一听尹笑然开始口不择言,连忙打断了他的话,并同时扔给了尹笑然一个清心咒,狠狠的瞪了他一眼,
　　
　　尹笑然也反应了过来,顿时冷汗直流,面对叶寂枫的那张有些过分的小脸,脸上忽然冒出了两朵小红云……
　　
　　“啊！？这个,抱歉.”叶寂枫也觉得自己有些过了,毕竟人家这是关心他,他一口回绝过去,明显的有些不礼貌,“但是你们真的不用担心,巧儿对我没有害心！而且小舞和子熏给了我一片玉简,没有问题的！”
　　
　　“玉简啊.”寒水月低声喃叨了一句,同为修真者的他怎么会不知道玉简的珍贵呢！？
　　
　　制做玉简就所需的中品仙石,而且那也还要有实力在玉简上制做啊,就算是他自己,身上也仅仅只有一块玉简而已,更不用说拿出一块没有灵魂印记的完整玉简了,
　　
　　和尹笑然忙乎了一下午也没有查出这两人的身份,顿时,倪舞和夏子熏在寒水月心中的地位立刻又上升了一节,
　　
　　“这,样啊！”尹笑然也想得和寒水月差不多,略微深吟了片刻便又笑着说道,“那我也放心一点了,但是,！小枫,你既然不愿和我们一起睡,那你一定要小心一点,我和水月今天就坐在房间里修炼,并时刻观察你房间里的动静,
　　么我和水月没有注意到的事的话......那就记得捏碎手上的玉简！”
　　
　　“好好好！！我又不是小女生,而且也没什么要紧的啊！你们也就别担心了！”叶寂枫听完尹笑然的这些话后,立即掩面长叹了起来,“我说你们真的真的不用担心,一切我自己会弄好的,所以你们也就不用一夜都守在那儿了,哈~~~大家都洗洗睡吧！好困啊！”
　　
　　叶寂枫说完,也不等尹笑然回话,便伸着懒腰上了二楼,刚踏完最后一个台阶,忽然像是想起什么似的,又从楼梯口探出一个小脑袋说道,“对了！水月,笑然！我估计我们这此的任务很快就要被完成了哦！！”
　　
　　坐在一楼的两人顿时双双抬眼,看着那个正向着自己挤眉弄眼的小家伙,不由得一愣,
　　
　　“呵呵~~~小舞还有子熏都是少主哦！”叶寂枫笑呵呵的说完之后,便没了影,留下一楼的两人在那大眼瞪着小眼,显然,还在消化刚才的事情,
　　
　　不过这种沉默还没保持多久就被二楼来的一声怒吼给打断了,“笑然！！！我内衣你帮我换哪儿去了！！！”
　　
　　在一楼的某人挠了挠头,用着不是很大却能够确保二楼能够听见的声音说道,“今天哪儿有那个国际时间啊......”
　　
　　二楼只是沉寂了一会儿,便被另一声更大的怒吼声给打断了,“尹-笑-然！！！！！”
　　
　　




第三十一章

　　“哎！”某人不知死活的回答了一句,亮晶晶的眼睛眨巴眨巴了两下,以一种“我很纯洁”,“我很无辜”的眼神看着叶寂枫怒气冲冲的从二楼跑下来,
　　
　　“你,你！！”叶寂枫被尹笑然这么一打叉,半天说不出话来,只是纤细的手指指着他,瞪着个眼睛……终于,说出了一句能够让尹笑然吐血三升的话,“现在就给我弄件正常的衣服来,否则,我,让你,裸奔！！！”
　　
　　等到叶寂枫说完这句话时,不光是尹笑然,就连寒水月的脸上也清晰的出现了一滴冷汗……
　　
　　闹剧终归是闹剧,但叶寂枫还是逼着尹笑然去别的学生那里借了一件衣服,并不是他有多讨厌那件半男不女的睡衣,而是今天晚上,巧儿会来啊！！叶寂枫可不想再穿着那件睡衣面对巧儿了,那件衣服会丢净他的脸的……
　　
　　和尹笑然小打小闹了一会儿后,叶寂枫也便困了,一边笑骂着他,一边打着哈切上了楼,洗漱之后便窝在了暖和的被窝里,静静的等着巧儿的到来,
　　
　　一直等到叶寂枫几欲昏昏欲睡的时候,几声如雨打巴焦的轻磕声在寂静的房间里回开来,叶寂枫一个激灵,立刻从床上爬了起来,举目看向窗外,
　　
　　一双诡异之及的眼睛正透着透明的玻璃,紧紧的看着他！
　　
　　“巧,巧儿！？”虽然不是第一次看到巧儿了，但是看到巧儿的眼睛时，叶寂枫还是忍不住倒吸了一口冷气，
　　
　　“恩～呃……那个你,晚上好～”巧儿听见叶寂枫叫出了自己的名字,微微一笑,原本看不出任何神彩的眼睛渐渐的闪出了神色,苍白的脸上顿时印上了两个小酒窝,带着些许窘迫……他还不知道叶寂枫的名字,
　　
　　看到巧儿的表情后,叶寂枫先是一愣,细细一想后,便也有点感到几分尴尬了,“我,我叫叶寂枫,呵呵～这,你……叫我寂枫吧！”
　　
　　“寂,枫～晚上好！”巧儿嫣然的笑了一下,让叶寂枫暗自赞叹,如果巧儿的脸色不是太过于苍白的恐怕的话,恐怕也是一个殃国殃民的人物吧！？
　　
　　“那个,巧儿,我……想问你一点事情,但是！你别误会啊！”叶寂枫思考了片刻,还是忍不住想问一下昨晚为什么子熏和笑然他们都感觉不到自己的事情,
　　
　　“恩！？什么！？”巧儿眨了眨漂亮的眼睛,示意叶寂枫开了窗户,
　　
　　“额,那个,就是昨天晚上,你和我聊天的时候,我的……一个恋人也来了,但是他……”叶寂枫一边说着,一边开着窗,让巧儿进来后又接着说到,“他今天早上说他昨天进不了我的房间,所以……你别不高兴啊！他只是担心我！”
　　
　　巧儿听完后,微微一笑,摇了摇头示意自己并没有生气,而后缓缓的说着,“我怎么可能那么容易就生气！？而且我不旦不会生气,我还很高兴你能够有这么一个好恋人～不过关于你朋友进不来的事……这只是个乌龙啦！！！”
　　
　　迎上叶寂枫惊讶的小脸,巧儿故作调皮的眨了眨眼,接着说到,“其实都是因为这间房间啦！这个房间有着很强大的禁制,你也看到我不是直接进来,而是需要你打开窗户吧！？这也就是因为房间的禁制了！对于你的恋人进不来,可能也就是因为这个吧～”
　　
　　巧儿边说着,边左右望着……他是灵魂体,并不能坐着,
　　
　　“禁制！？”叶寂枫思量着这个词,他想不通的是,为什么会有人无怨无故的在这里设计一个禁制呢！？而且这个禁制好象还很强大的样子,连已经是元婴期的子熏都隔挡在外！还有就是,为什么自己和水月他们怎么不受影响呢！？
　　
　　巧儿显然看出了叶寂枫的疑问,于是眨巴眨巴水汪汪的大眼,接着说到,“禁制的主人,也就是原来这间房的主人,恩……有些特殊的爱好,然后就布下了这个禁制来阻挡那些来拜访他的人！”
　　
　　特殊爱好……叶寂枫感觉到自己的嘴角是猛的一抽……因为他想起柜子和抽屉里的那些东西了……
　　
　　“这个话题就到这吧！”叶寂枫连忙打断了自己的胡思乱想,接着岔开了话题,“巧儿！你知道夏林的舞会吗！？明天晚上会有化装舞会哦！我明天晚上可能就不会在这了……你,愿意和我一起吗！？”
　　
　　“舞……会！？”巧儿忽然皱了皱秀气的眉毛,然后神色似乎有些古怪的说到,“再看吧,我……应该会去吧……”
　　
　　“怎么了！？你有什么事吗！？”纵然叶寂枫再迟钝,但也从巧儿的脸色中看出了一些,
　　
　　“啊！？没什么，只是……我在想假如我出现在那儿的话，那些其他的修真者们会不会有什么意见之类的。”巧儿并没有说出他自己的内心想法,他本能的觉得“舞会”这两个字自己好象很敏感似的，
　　
　　在听到叶寂枫说出之后，他的心便是猛的一抽，莫明的心疼在心底蔓延,
　　
　　“应该不会的！大不了我在门口等你好了,那样的话,别的修真者应该会认为你是我收服的吧~”叶寂枫眨了眨漂亮的眼睛,看着浮在半空的巧儿,心里不知不觉便走神了,
　　
　　会不会太热情了！？大家才认识两天而已,他会不会认为自己很烦啊！？刚才他的疑迟是觉得不妥吗！？叶寂枫想到这,便觉得有些难受了,
　　
　　叶寂枫的担心并不是没有道理,他从小的朋友就不多,面对一个刚认识,却将他当朋友的人(！？),自然是有些激动了,
　　
　　但是他却是猜错了巧儿的心思,误解了不止一点点,其实巧儿比叶寂枫更觉得自己的冒失,因为至少他有过朋友和情人,也因此更感得到这几年无人谈话的寂寞,所以叶寂枫的想法巧儿也曾经想过,甚至比叶寂枫想得还更深一点.
　　
　　“啊！？是吧,但……我再看看吧！不过我应该会去的！呵呵～就算没有我陪你,你的恋人也不会让你一个人去吧！？”巧儿悄皮的撇了一眼叶寂枫,待得他的小脸成功冒出红云,正欲一脚踢来的时候,又接着说到,“你觉得只有你一个人的话,能够应付一堆人的话,那你就单独去吧～～～”
　　
　　叶寂枫听巧儿这么一说,回想起一见他就和见到天仙一般的惊艳眼神,他觉得那些人就差没把他供起来膜拜了！！毕竟他还是个男的,这种感觉对他来说可不怎么舒服,微微一笑,带着些许尴尬的说到,“也,是啊！”
　　
　　而后叶寂枫悄悄的瞥了一眼巧儿的表情,黑色的眸子一转,小心翼翼的问到,“那个,巧儿！我的师兄也感觉不到我,但是,他们担心,额,安全,所以……”
　　
　　“他们想见我！？”和巧儿的善解人意,乖巧灵秀比起来,叶寂枫的糊里糊涂更本就不是一个档次,
　　
　　“恩！恩！”小鸡啄米般的点了点头,如墨丝般的秀发随之飘动,
　　
　　“不行！”斩钉截铁也不过如此啊！
　　
　　“啊？！为什么啊！？”某人焉菜了,贬着嘴问到,
　　
　　“反正大家不久后都会相见的啊~我要保持神秘！！”巧儿说完，还满脸理所当然的点了点头，
　　
　　叶寂枫一阵发澹他怎么没发现巧儿这么有恶搞天份呢？！
　　
　　时间飞快的走过，很快便到了第二天的晚上……
　　
　　灯火通明，闪烁在七彩的灯光下的美景，甜腻的蛋糕气息加上迷人的葡萄酒，穿扮诱人的少女和优雅帅气的少年，穿梭在他们之间的，做兔女郎或是服务生打扮的侍者，踩着滑轮呼啸而过，
　　
　　人们甚至可以时不时的看见一两个另类的打扮,长桌上的高脚杯中的酒水像是鲜血般晶莹，映着银色或是金色的餐具夺人眼目，
　　
　　空气中飘荡着优雅的小提琴的声音，夹着一些零零散散的谈话声，整个舞会都弥漫着一种奇异的气氛，
　　
　　忽然，这种气氛纵然凝固，不知所以然的人们顺着大家的目光向门口看去，顿时倒吸一口冷气，于是，整个大厅就这么安静了下来，
　　
　　只见一个身穿燕尾服的男子缓步走进舞会，鲜红与众多深色的搭配，混合上纯金的装饰，笔挺的内夹衬出修长的身段，黑色的长靴静静的印在红色的长毯上，仿佛是压在人们的心中一般，给人以一种压抑的感觉，
　　
　　男子脸上画着淡淡的妆，黑色的眼影勾勒出狭长而暴虐的目，深色的唇彩丰满着凌厉的唇，黑发零散的披在肩上，神行动作之间极具魄力！
　　
　　等到男子走到大厅的一个餐桌旁，伸出修长而白皙的手指轻捏住一杯葡萄酒，转身，眼睛瞄向别处，身上压迫的感觉逐渐淡去之后，众人才开始他们的窃窃私语，
　　
　　“慕容天？？！真的是慕容天？！！天啊！！”
　　
　　“帅死了！！传说他就是《轮回》中等级第一的逆天行呢！！简直是太帅了！！爱死他了！！”
　　
　　“切！这种人吊什么吊啊！！还不是靠自家的背景！！切！！”虽然这么说……但是此人的语气中仍然有着止不住的羡慕，
　　
　　“天啊？！我没做梦吧？！这人怎么也来了？！不是说他很少参加这种舞会的吗？！而且还化了妆？？！不会吧？！”一个身穿华丽爵士服的男子向旁边的漂亮女孩说道，脸上满是止不住的惊恐，
　　
　　女孩像是没有听见身旁的男子说话似的，双手捧着自己的小脸颊，惊叹的自言自语道，“天啊~天啊~他竟然来了！他竟然来了！！太帅了！真是太帅了！！”
　　
　　同样的事情也发生在别的地方，所有的女孩都不由自主的紧紧盯着那个修长而笔挺的身影，甚至一些男孩眼中也同样浮出一丝丝迷恋，任由旁边的同伴在那问话，
　　
　　慕容天冷眼看着周围的男男女女们对他投来迷恋，嫉妒，疯狂或是崇拜的目光，忽然没由得的想到了《轮回》中那个有着一双清澈到没有一丝杂质眼睛的男孩，
　　
　　嘴角一撇，带出一个邪魅的微笑，瞬间就有几个控制能力较差的男女生到了下去，看到这样的情景，慕容天先是一愣，之后，那抹微笑便是更胜了，只是带着稍稍的讽刺，
　　
　　忽然，身边走来一个穿着西装的男子，男子环顾了一下整个舞厅，在看到慕容天之后便是一喜，而后笔直的向他走来，等靠近之后，男子在慕容天的耳边轻轻的说道，“少主！尹笑然和寒水月还没有到！”
　　
　　慕容天听着自己的手下传来的信息，眼中闪过复杂的神色，而后冷冷的说道，“消息是真的吗？！”
　　
　　“回少主，是的！少主！经可靠消息传达，尹笑然和寒水月确实是修真者，而且此次下山的目的，很可能就是要与龙族和妖族结成盟友！但是他们身边的那个男孩……”男子说到这，就有了一些紧张，
　　
　　他没有查出任何一丝关于那个男孩的背景，包括那根男孩到底是不是修真者都没有查出，他们少主的脾气，他也不是没有见过，万一少主发起火来，就是家主都挡不到，所以此刻的他可谓是冷汗直流，
　　
　　不过说起来，这个男子也挺可怜的，尹笑然和寒水月在这之前好歹也下过山，并且和一些修真者还有不小的交集，所以他们的情况还是挺容易就能查到的，但是叶寂枫从婴儿起就在雪山上居住，别说是入俗，就算是下山他都没有下过，如果那个男子真查到叶寂枫的身份，那雪山也就该来一次大扫除了，谁叫魔族在这派了卧底呢？！
　　
　　“那个……叶寂枫？！”慕容天苦思了一下，抬头，却看见那名男子头上豆大的冷汗，轻笑一声，而后对那名男子说道，“这不关你的事，只要你把他们监视好就成！不管那个叫做叶寂枫的男的到底是不是他们的底牌，我还真就不相信他那么年轻的一个……人，还能修炼到分神期不可？！”
　　
　　慕容天此刻的脸上满是嘲讽，但那是像是细细一想之后，又有些像是尴尬的问道，“听说那个叶寂枫，美的不像是人？！”
　　
　　男子听得慕容天这么一说，先是一愣，然后恭谨的说道，“回少主，是的！当属下在看到此人的容颜的时候也是震惊不止一分钟，而且好像恍惚之间发现此人的容貌有种魅惑人心的感觉，但是属下却可以肯定，此媚术和我族的媚术有天壤之别！以属下跟踪的这几天看来，修为越是高强，沉醉的时间越是长！所以请少主看见此人的时候，要多加小心！”
　　
　　修为越高，效果越大？！这是什么媚术？！而且和魔族的媚术有天壤之别？！慕容天想到这，便不由得起了兴趣，微微一笑，接着说道，“那你就继续跟踪下去！有什么特殊的情况及时向我汇报！如果可以，下一任的五长老，我可以帮你考虑一下！但是……若果我不满意的话，你也就别想再在这个位面生存下去！好了！离开吧！”
　　
　　“是！少主！谢少主！”男子听到这，先是为五长老的宝座小小高兴了一把，但是当他退下去时又忽然会想到自家少主的原话……【若果我不满意的话】……男子刚刚退却的冷汗又渐渐冒了出来，万一他家的少主怎么都不满意怎么办？！难道……
　　
　　慕容天看着那个男子忽然在舞厅门口僵硬下来的身子，微微一笑，邪气纵横……
　　




第三十二章

　　就在慕容天准备转身看风景的时候，忽然人群传来了一阵更大的骚动！各种谈论纷纷入耳，
　　
　　“天啊！天啊！怎么可能？！怎么可能有……天啊！”
　　
　　“那是……夏少？！！！不……不……会吧？！！！我一定是在做梦！对！我一定是在做梦！”
　　
　　“啊！！！倪舞啊！！啊！！天啊~~我的心都已经不再属于我自己了！神啊~就让我这么沉醉下去吧……”（这哪家的娃儿啊？！……）
　　
　　“那是新来的学生？！尹笑然吗？！啊~~简直帅得掉渣啊！！”
　　
　　“别只看尹笑然啊！看旁边那个冰山帅哥！！天啊！！简直没有人比他更适合那身装扮了！！那气质！！那神色！！”说此话的人身子几乎已经软了一半了……
　　
　　“疑？！他们……好像在等人啊？！”在看到四位惊天地泣鬼神的帅哥迟迟不入舞厅后，一人终于发现了奇怪之处，
　　
　　“谁这么大的面子还要他们等啊？！听说尹笑然和寒水月好像也是跨国公司的少爷呢？！还有……疑？！那个……传说中美的不像话的三少爷呢？！”一女生悄悄地对着旁边的女伴说道，却发现四人的身形中少了一人，明明应该是五人的啊？！难道那个三少爷先进来了，大家没发现？！
　　
　　“难不成……这四人是等他？！”女伴忽然惊呼的捂住了嘴说道，
　　
　　“……”那女生不说话了……只剩下眼中闪过幽绿的光（咳……话说，同人女是世界上最伟大滴种族~~~~）……
　　
　　慕容天眯着眼，半打量着门口的四人，夏子熏……他穿的是□服嘛？！呵！挺合适的啊？！
　　
　　倪舞，算是日本和服？！滋滋~没看出来哈~西方祭祀服的那家伙是尹笑然？！比照片上的好看啊？！那个……一身黑色的事寒水月？！
　　
　　咦？！叶寂枫呢？！！不会被他们锁起来了吧？！慕容天不由得有些恶劣的想着，嘴角的微笑一直讽刺的挂在那，他现在的心情算不上好，也算不上坏，因为家族里的一些事情，他连叶寂枫的照片都没来得及看清楚就被这个舞会给弄了出来，
　　
　　看见那个被手下传来传去，说成是天仙的那个家伙没有来，心情自然是有些差了，
　　
　　但是还没等他准备出去看看那个叶寂枫来的没有的时候，便被一个人影给惊呆了，沸腾的舞厅也忽然寂静了下来，简直可以用呼吸声都听得清来形容，
　　
　　纤长的身影穿着一件复古的长衫，银色和灰色的完美配合，绣着奇异的花纹的腰带勾勒出惊人的细腰，及腰的墨丝只用一根红绳系住一些，剩下的便是飘飘扬扬的洒在肩上，脸上依旧是面具，柔软的白色底面混着金色的丝线，但是从面具上现出的那双像是清泉般的眼睛来说，不难看出这双眼睛的主人拥有的是怎样的相貌，
　　
　　在别人的眼中，进来的这个人，举手投足间都有种和谐，纯净的感觉，但是在慕容天看来，这就不只是这样了，那双眼……那动作，和那气质……和那个人几乎都没什么差别！
　　
　　但随着他想进一步用神识探清叶寂枫的相貌时，却被四个人恶狠狠的眼神给瞪了回来……慕容天看着那四人有意无意放过来的威压阻断了自己进一步的神识，并且都冷眼看向了这边，自己毫不在意的举起酒杯，向着他们的方向一笑，而后一饮而尽后，悄悄的将神识收回……
　　
　　巧儿……不会放自己鸽子吧？！叶寂枫走在红毯上，对于大家的视线便是完全忽略的想着自己的事情，人吗~一直经历着同一件事的话，总会适应的~~况且当他穿上这件被夏子熏说是特制的衣服的时候，自己也是被小小的惊讶了一下，至少这衣服真的很不错！恩！穿起来很舒服！而且看上去好像还挺牢的（……）！
　　
　　“子熏~小舞~~”刚进门便看见了还站在那等着自己的总人，叶寂枫微微一笑，打了个招呼，
　　
　　“有事嘛？！怎么半天都不进来？！”倪舞最先说出了大家疑惑，叶寂枫到了门前半天却不进去，说是先让他们先走，但是自己却又在门口四处张望着什么，大家隔得不远，总人也觉得不会出什么问题，所以呦不过他的总人只好先一步进来了，
　　
　　“啊？！吹风！”话说……叶寂枫觉得自己最近真是越来越老实了……连撒个谎快成自然反应了，这回答的速度……是哪个快啊！
　　
　　“……”总人明显的不相信叶寂枫这个毫无水准的说法，皆一一种鄙夷的眼光看着他，
　　
　　“呵，呵呵~”干笑着摸摸鼻子，速度是有了，但是水平……
　　
　　“够了……大家如果真想吹风的话，那就继续站在这吧~”尹笑然笑嘻嘻的打断了大家没有营养的话题，一个绅士的邀请……请叶寂枫进去……
　　
　　“呵呵~”叶寂枫也笑眯眯的将手搭在尹笑然伸过来的手上，貌似对于尹笑然将自己当成被邀请的对象，也就是女生，好像丝毫不在意，但是……在搭上去的瞬间，一个反拉……尹笑然成功的一个踉跄……差点没摔了了地上……
　　
　　“请吧~”躬身，转手，叶寂枫笑眯眯也绅士般的请着尹笑然进去……
　　
　　调皮啊~其余的三人皆是摇摇头，无奈的进了舞厅…… 
　　
　　其实，慕容天这次来的目的不光是包括了查探叶寂枫他们下山的目的，还有，也就是马上就要开始的拍卖会了！每次的拍卖会都会出现一些出乎意料的好东西，比如说上次的极品仙器，或是上上次的罕见的法诀，都是一些让人眼馋的东西，所以每到这个时候，只要是修炼的，都会来参加这个舞会，
　　
　　“咦？！现在就开始拍卖会？！”叶寂枫看着一个礼服装扮的男生和一个女生走到舞厅中央的舞台上，微笑着向大家宣布拍卖会的开始，不由得有些奇怪的问了出来，
　　
　　“恩~”夏子熏在一旁接过了话，说道，“先开始拍卖，然后开始舞会，这也是给那些没有买拍到东西的人一个机会，让他们自己去和拍到了东西的人交涉，不过那些人也可以先走一步，防止一些图谋不轨的家伙抢劫的，但总归会有一些人愿意留下来，用更高的价钱倒卖出去~”
　　
　　“……真是……复杂啊！”听了半天也没听懂的也觉得茫然的点了点头，顺着夏子熏的话说到，
　　
　　“呵呵~如果等会小月有什么想要的东西的话，可以和我们说的，至少这些钱，我们还是出得起的~”倪舞在一旁看见了叶寂枫窘样，扑哧一下，笑着说道，
　　
　　“买东西？！我啊……再看吧~”眨巴眨巴藏在面具之后的双眸，叶寂枫忽然又有了一个疑惑，“这些人都可以参加拍卖会吗？！”
　　
　　尹笑然和寒水月虽然来过夏林，但也没带上多长时间，这种拍卖会也只是听说过而已，所以也不懂什么，只好在一边默默的听着，只是时不时的以一种复杂的眼光看向夏子熏两人（嫉妒？！~）……
　　
　　“恩？！”顺着叶寂枫的目光看去，便是笑了笑之后，接着说道，“你是想说这些普通人也可以拍卖吗？！”
　　
　　“对啊~万一这些人拍卖到了那些修炼的东西，而那些修炼者抢夺怎么办啊？！”虽然可能那些凡人周围会有修炼者保护，但是那也只能是可能！万事没有绝对，况且修炼者们也可以在那些凡人来不及和那些修炼者接手时夺取，这是不是对那些凡人太不公平了……
　　
　　“呵呵~你也别担心，你也不想想那些修炼者会让自己看中的东西落入他手？！一般修炼者都是可以用自己身上不用的东西来抵押一些金钱的，那些东西岂是普通的钱币就可以买到的？！所以你也别乱担心！而且就算是那些凡人买到了，也没什么要紧的，谁想夺就去夺，买这些天价的东西就得有个保护好这些东西的准备！”
　　
　　唧唧歪歪的和叶寂枫讲了一大堆，倪舞都觉得自己最近都快升级为保姆了，叶寂枫遇到什么就问什么，不是他烦厌，而是总的这样也不是个办法，万一下次他或者夏子熏不在叶寂枫的身边，他那两个……师兄也有什么事情，谁来帮他啊？！
　　
　　“哦！”依旧是半听不懂得点了点头，叶寂枫没有注意到倪舞有些担忧的眼神，
　　
　　将目光扫向那个圆台，拍卖已经开始了！
　　
　　“下面我们将拍卖第一件物品，经专家鉴定，这件唐三彩是……”后面的话，叶寂枫已经混北不听了，因为他们拍卖师……唐三彩？！不是说拍卖修炼物品吗？！
　　
　　将疑惑的眼神转向旁边的倪舞和夏子熏，星星眼就那么闪啊闪啊的……
　　
　　苦笑一声，倪舞正准备解释时，夏子熏倒是接过了叶寂枫的问题，笑着说道，“总不能一路都拍修炼的东西吧？！那那些凡人干看着我们一个一个爆出天价，自己无所事事？！那这舞会还请什么凡人来参加啊？！
　　直接弄一个修炼者之间的拍卖就不好了？！所以一些缺德的老家伙啊，就从他们小时候收藏的，或是留下来的一些东西中弄出那么一两件，或是自己没事制作上个一两件，拿来拍卖赚外快了！”
　　
　　真是……林子大了什么鸟都有啊~叶寂枫有些无语的看着还在叽里呱啦说个不停的司仪，就那么静静地等着真正的拍卖会的到来，而周围的人也就那么静静的看着他和他周围的那一群俊男们，形成了有史以来拍卖会的第一个冷场，
　　
　　直到叶寂枫有些莫名其妙的看了众人一眼后大家才撤销恋恋不舍大的目光，而后心不在焉的应付起台上的司仪起来，可怜两个司仪站在台上是北风那个吹啊~~
　　
　　“好了！现在我们要拍卖的就是一些小东西了，或是神秘的，或是惊奇的，拍到大家手里后，怎么发挥他就看你们自己的运气了~”在等待了接近十多分钟后，终于迎来了拍卖会的重点，女司仪高兴的指挥者助手端上一个小盘子，
　　
　　盘子上放着一把小小的匕首，暗黑色的外壳，印着一些扭曲的花纹，整把匕首显得很是普通，但又偏偏透着一股神秘的感觉，
　　
　　“这是一把削铁如泥的匕首~传说是上古时期的一位炼铁大师制作的，相不相信由你们，但是……这真的很不错~不管是哪来攻击也好，还是收藏也好~”一番简单之极的介绍说完后，男司仪举起带着特制手套的手，“嗡”的一声，拔出了匕首，一股肃杀之气就这么直接向台下的人涌来！
　　
　　“天啊~真是一把好匕首~可惜再怎么争都斗不过那些人的！”一个估计是兵器迷得男生一看见匕首就连眼发光，但是片刻之后便是有些可惜的感叹道，
　　
　　“那些人？！这位兄弟？！谁啊？！”一个刚来到夏林的学生有些疑惑了，便拍了拍那个男生问道，
　　
　　“喏~看见那群人了没？！他们才是真真的金主啊~兄弟，别看那些人平时都少言寡语的，但是这些人才是夏林真真的财主呢！一旦出手啊，下都吓得死你！”男生微微的带着些夸张说道，不过那份张牙舞爪的神情，诧是可爱~
　　
　　“呵呵~”叶寂枫他们就在那个男生的不远处，听的男生这么说，叶寂枫倒是先忍不住的笑了出来，
　　
　　男生听见笑声，刚想骂上那么两句，但是转过身后，又被叶寂枫以及他身旁的风景给华丽丽的惊艳呆了……等他反应过来后，已经是好几分钟后的事了，于是男生的小脸飞快的飘上两多小红云，紧张的四处看了一下，才发现自己身边的那些同学们也好不到哪里去，辶恕…
　　
　　“小月~注意点形象……”看见叶寂枫笑的花枝乱颤（……）的夏子熏不爽了，这是他老婆，凭什么在大庭广众之下笑给别人看？！而且还这么多人偏偏爱向这边看？！滋滋~没看过漂亮一点的人吗？！真是的！
　　
　　这倒也怪不上一直都瞪着眼，死命盯着这边的众人，能够进入夏林的都是身份不凡的人，也见过好几个天仙级别的那种人，但是，偏偏叶寂枫等人身上有种脱离世俗感觉，加上不凡的相貌，自是要楞上那么一会儿的，
　　
　　“好了！好了！看来修炼者们在这些普通人的眼中都成怪物了~”叶寂枫止住想发笑的感觉，乐呵呵的说道，
　　
　　“这还不是最令人无语的，在夏林之外的一些人看来，夏林简直就是一个神仙府邸之类的，经常会出现什么神仙啊~仙子啊~”尹笑然也笑着接了一句，
　　
　　“澹　蔽抻锏囊∫⊥罚叶寂枫便看向了原本是舞台的地方，现在，正在拍卖着……灵石？！ 
　　




第三十三章

　　
　　正在观察慕容天的寒水月忽然感觉自己的衣摆好像被拉了拉，不竟愣神，刚准备转过身来，给那个拉他衣服的那个人一个眼神，让他走开，结果……一张原本冷俊的脸立刻换上温柔的笑言……“小枫？！有事吗？！”
　　
　　“水月？！那就是灵石对不？！对不？！”叶寂枫现在觉得自己很激动，恩，极为激动，因为看见了灵石~灵石啊~被那些修真者们视为补充灵力的上品啊~而且还可以做阵眼，刻画物品之类的，
　　
　　灵石在叶寂枫眼中看来，这简直就和小说中的那些宝贝差不多，纵然灵石在修真界还是很常见的，并且做为修真界的货币，但是，以叶寂枫的身份还是接触不到灵石的，所以也就照成了现在叶寂枫一见有灵石就极为激动的场面，
　　
　　“恩？！对啊，不过是一块巴掌大的上品灵石而已，里面的能量充其量顶多抵得上一个分神末期的修真者吧，小枫你这么激动干什么？！”尹笑然看了看那块灵石，有些奇怪的问道，
　　
　　“小枫，你……难道你没见过灵石？！”寒水月作为雪山上，算得上是年轻有为的修真者，灵石肯定是见过不少的，像这种灵石，顶多算得上是较好而已，本来寒水月想说叶寂枫有些大惊小怪的，但是思路一转，便是有些惊奇的问道，
　　
　　听到寒水月这么说，叶寂枫不免觉得有些脸红，于是白了寒水月一眼，可惜都被面具遮着，每人看得到，“你以为我在雪山上的地位很高吗？！”
　　
　　雪山上有一个专门用来发放灵石的地方，每个月每个弟子都可以在那里领到灵石，灵石的数量和质量是根据那一个月以来弟子对雪山的贡献或是做得多少任务而定的，向叶寂枫这种只是在雪山上扫扫地，除除草之类的弟子，是不可能领到灵石的，所以，叶寂枫对于灵石的记忆，还是来源于别人的手上，
　　
　　被叶寂枫这么一说。寒水月和尹笑然倒是有些尴尬了，夏子熏和倪舞其实一直都竖着耳朵，听着这边的谈话，一听叶寂枫的语气有些不好了，连忙扭过头来，说道，“小月（月）别生气啊！你喜欢，这灵石吗？！如果喜欢，我们可以拍下来的，这东西还是挺便宜的！”
　　
　　真相是在炫耀你家有钱啊……叶寂枫有些冷汗的看着倪舞，要不是他知道倪舞的性子，不然他真准备一脚踹过去，以发泄他心里的自卑……
　　
　　“小枫你喜欢的话，我们回去可以把我们从雪山上带下来修炼用的灵石给你看的！”尹笑然也接着连忙柔声说道，以挽回一点在叶寂枫心中的地位……
　　
　　“啊，这个……好吧！”其实我想现在就看！叶寂枫心里嘀咕了一句，但是不可能说出来，因为那样未免就太孩子气了点，于是他知道用眼光狠狠的视奸着那块灵石……
　　
　　“呵……”倪舞悄悄捂着嘴笑了一下，叶寂枫并不知道他现在的眼神有多直接的告诉他身边的人――他现在很想看灵石！那直勾勾的眼神啊，愣是把那块灵石旁边站着的女司仪给吓的直流冷汗，
　　
　　另外三人也自然是注意到了叶寂枫的眼神，夏子熏颇为无奈的笑了笑，只是眼底满是溺宠，
　　
　　“好！二十万人名币！夏少出十万人名币！”忽然一个一身黑装的男子上了台，悄悄地在女司仪耳旁说了什么，女司仪在听完后，立刻将刚才还是十二万的价格，立刻升到了二十万！
　　
　　于是，众多“你是白痴”的眼神纷纷飘来，结果飘到一半的时候便柔化，到了最后，鄙视的眼神便变成了痴迷……人长得漂亮或是帅气的好处就是，能够让他的形象，不论善恶，都能升级为人们心中的偶像……
　　
　　“子熏你？！”叶寂枫惊讶的看向夏子熏，正好和他的眼神对个着，
　　
　　“你不是想要吗？！反正也花没多少~”冲着爱人微微一笑，夏子熏轻声说道（某一：真不知道说你是败家子好，还是说你是个好恋人……），
　　
　　“哎（呵）……”一声不知是叹息还是笑声，叶寂枫无奈的摇摇头，接着看向圆台，只是暗暗忍住了眼眶中的温热……
　　
　　“真是酸啊~”倪舞刹风景的忽然来了一句，冒出半个脑袋，半张俏脸颇为阴暗的看着叶寂枫，直到叶寂枫也对他微微一笑以示无奈时，这才继续看向拍卖，只是，在一旁一直看着这边的尹笑然和寒水月，眼中却是闪过掩不住的暗淡，
　　
　　接下来就没有碰到什么好东西了，虽然也有一些剑诀或是法器之类的，但都没有什么厉害之处，所以各个修炼者们也是闷闷的，但是不知为何，拍卖会一完，历来等到拍卖会一完便都会离开的修炼者们却都留了下来，或是结伴的站在那里，一边聊着天，一边不着痕迹的看向叶寂枫这边，或是就那么胆大的，直勾勾的望向叶寂枫这边，弄得夏子熏直呼要赶人，差点就没打了起来，
　　
　　伴着优美的小提琴和钢琴的声音响起，舞会终于开始了，原本零零散散的站在一边的人们几乎都是一股脑儿的奔向了两个地方……一个是慕容天那边，一个是叶寂枫那边……
　　
　　“他们看他们的，我们玩我们的~你那么霸道可是会惹上对头的！”叶寂枫伸手从桌上端起一杯红酒，一边小口的啄着，一边向着夏子熏微笑调侃着，忽然，一个长得眉清目秀的学生走了过来，想请叶寂枫当他的舞伴，
　　
　　“哼~你看看他们看你的眼神！真是让人不爽！”夏子熏龇牙咧嘴的瞪向那个来邀舞的学生，惊得那个学生冷汗直冒，
　　
　　“额……抱歉了，我已经又舞伴了！”叶寂枫无奈的礼貌回绝了那个学生，然后又悄悄的吐掉口中的红酒，对于第一次喝酒的他来说，这红酒比上次喝的饮料还难喝，
　　
　　“小月~我们来跳舞吧~省的那些人又来向你邀舞~”倪舞终于从一群男女生的纠缠中挣脱，然后满眼星星的看向叶寂枫，希望他能够答应下来，
　　
　　“不行！小月月要和我跳！”夏子熏也从一群男女生的包围中跑出，一把拉住叶寂枫直吼道，
　　
　　叶寂枫周围并没有什么人围在那里，希望能堵上他和自己跳上一圈的学生们，但其实他们都在一旁观看着，全被一群黑衣保镖们堵着……
　　
　　“我不想跳！你也别让你手下堵在那里！大家来这个舞会都是图个快乐，你堵在那儿会引起公愤的！”一个爆栗敲响夏子熏的小脑袋瓜，叶寂枫忽然感觉来这次的舞会其实是个错误，看向门外，并没有发现什么人之类的，叶寂枫有些失望的想着，难道巧儿不来了？！
　　
　　“如果我让我的手下撤下去的话，你会被人挤死的！”夏子熏一脸郑重的说道，只是精致可爱的小脸并没能让叶寂枫看到什么威严之在，
　　
　　人群忽然分开了一个口子，一个身着华衣的男子渐渐从人群中走来，目光直指叶寂枫……
　　
　　男子身穿白色长袍，腰佩一块温色翡翠，齐肩碎发用一柄檀木发簪束着，俊朗的脸庞上带着半面面具，遮住了右边的脸庞，明显的古装打扮，脸上洋溢着温暖的笑意，
　　
　　“你是……”叶寂枫看着那名男子直步走向他，他并不认识这人，于是有些奇怪的问道，
　　
　　旁边，夏子熏和倪舞等人便是满脸紧戒的看着那人，强大的神识扫过，在明白对方只不过是一名普通的凡人之后，便是放下了心，但目光依旧是紧紧的盯着他，生怕他对叶寂枫有什么不好的举动……
　　
　　“在下华月！”男子颇为古风的向叶寂枫鞠了一个躬，脸上的笑意不减，只是叶寂枫隐隐约约的察觉到，这个人，并不相识表面上的那么开心，
　　
　　“唔，在，在下叶寂枫！”连忙点头，自我介绍，叶寂枫居然在此刻觉得好感动，居然……居然……居然有人和他说话哎（某一倒地不起）！！！
　　
　　自从进了夏林之后，除了夏子熏和尹笑然他们四人，哦！还有那个校长，他就不认识谁了，就算是下课时，等他和别人聊天的时候，别人都是还没聊到两句就飞快的跑开了，他自认为长相不差啊！
　　
　　但怎么就是没有人愿意和他说话呢？！他也没见到谁是自动和他聊天的，可悲死了！！叶寂枫在心底无力的呐喊着，满脸激动的和华月握了握手，夏子熏和倪舞在一边顿时黑了半张俏脸，
　　
　　“小，枫！能这样叫你吗？！”华月漆黑的眸子闪过一丝不明的光彩，脸上的笑意依旧温文儒雅，语气不亢不卑，简直让叶寂枫有种受宠若惊的感觉……
　　
　　“啊？！可……”一个‘可以’还没等他说出口，在一旁早就有些不耐烦的夏子熏便是接过了他们的谈话，
　　
　　“你和小月月又不熟，怎么可以叫得这么亲切呢？！”冷眼，威压，能用的精神攻击在此刻全被夏子熏涌来攻击华月了……
　　
　　受到夏子熏无形的威压之后，华月依旧是淡淡的笑意不减，晶莹的黑眸如水般的醉人，像是没有任何感觉得说到，“你不用担心，我想认识小枫……只是觉得他像一个故人罢了！”
　　
　　故人？！叶寂枫有些惊讶的看向华月，看不出，这个华月好像还是个感性的种子，只怕那个故人在他心中的地位不低吧？！
　　
　　“好人！好同学啊！”热泪盈眶的叶寂枫拍了拍华月肩膀，现在这种人已经不多见了！
　　
　　你看看大街上，谁不是死了那么一两个亲戚，或是朋友，或是同学，再不然就是认识，听说过的人？！
　　
　　但是你看过他们见到一个和死去的热比较相像的人时，就伤感的跑过来相识的吗？！所以说！这位华月同学！真***是个好人啊！！叶寂枫抽搭抽搭鼻子，以一种狂热的崇拜眼神看向华月……
　　
　　华月感觉到叶寂枫透过面具，投射来的单纯眼神，笑然不经意间便是暗暗退下几分，但很快便又是满脸笑容的说道，“这个理由能过吗？！”
　　
　　说罢，华月便是看向了夏子熏等人，等待他们的答案，
　　
　　倪舞也对着华月妩媚一笑，而后看向叶寂枫说道，“小月你不是想跳舞吗，我们去跳舞好嘛？！”
　　
　　华丽丽的忽视！倪舞可不想让这个满口故人故人的家伙接近他的小月，纵然他清楚这个华月口中确实是有这么一位故人，并且那位故人的单纯性子和叶寂枫还真是有那么一些相像的，但是他还就是不愿意了！就像不愿他的小月接近那些一直在夏林中，对他虎视眈眈的人一样！
　　
　　跳舞？！恩？！他什么时候和倪舞说过他想跳舞了？！叶寂枫有些发愣的看着倪舞满是诱惑的脸庞，再是有些不明所以然的看向华月，
　　
　　“呵呵~小枫你愿意和我共舞吗？！”对于倪舞的忽视，华月并没有怎么放在心上，只是微笑着看向了叶寂枫，问道，
　　
　　听到这句话，倪舞猛的回过头来怒视，夏子熏咬牙切齿的瞪眼，尹笑然顿时收起脸上的微笑，寒水月更是直接将手摁在了餐桌上的一把银制餐刀上……
　　
　　在夏林的舞会上，有个不成文的规矩，那就是当一个不是很熟悉的人，向另一个人邀舞时，便是说明了那人对另一人有好感，另一人如果答应下来的话，那便是同意了那人的追求！很扯！但是在夏林却也流行，这也是为什么舞池中没有太多人跳舞的原因，
　　
　　“啊……”有些尴尬的抓抓头，这又是算个什么事啊！
　　
　　但是还没等叶寂枫想出怎样应付倪舞貌似不爽华月的这件事，另一件更加让他头痛的事又来了……
　　
　　“叶寂枫嘛？！他有舞伴了！”低哑而沉稳的声音响起，叶寂枫忽然感觉头上的冷汗那是直刷刷的冒了出来，
　　
　　僵硬着身子转过头去，不出所料的看见了一个魁梧的身影，叶寂枫顿时有种想自杀的冲动，这个有些心理变态的家伙，他怎么来了？！
　　
　　叶寂枫口中的心理变态的家伙，冷着一张脸向四周那些已经安静下来，看着这边的学生们，无形的眼刃飞来飞去~~顿时，围观人员不哄而散……
　　
　　慕容天双手负背，满意的看了看原本拥挤不堪的这片地顿时空出了一片真空之地，挑挑眉，而后转身看向那个貌似一见到他就躲到倪舞身后的小家伙，立刻有些气不打一处来的感觉，便是沉声说道，“叶寂枫？！你，不愿当我的舞伴！！”
　　
　　对，对，对！我十分不愿意当你的舞伴，谁愿意当谁就当去吧！鬼才愿意和你跳舞呢！叶寂枫瑟瑟的躲在倪舞身后，暗自嘀咕着，这话他当然是不会说出口的，只能是暗自在心里想想，听到慕容天的问话之后，他也不出声，就那么悄悄的躲在那，
　　
　　旁边的四人也发现了叶寂枫的异常，平时，如果是一个人主动和他说话的话，叶寂枫一般都会高兴上好一阵子，然后便和那人叽里呱啦的说一大堆，
　　
　　直到那个人被夏子熏和倪舞的冰冷眼神，还有尹笑然和寒水月的暗自威胁吓走，这才兴佼佼的眨巴眨巴眼，但绝对不会像是现在这样，一见到慕容天就躲的感觉！
　　
　　妈妈呀！这人怎么还不走？！自己这不是没说话吗？！这不是拒绝了吗？！这人不会当自己是默认了吧？！叶寂枫依旧是躲在倪舞的背后，卷成一个小球一般的胡思乱想着，一张绝美的小脸皱成一团，
　　
　　“看来，你这是不同意喽？！”慕容天看着那一团似地‘东西’，暗自觉得好笑，自己会有那么可怕？！好笑的同时，他又更深层的想到了《轮回》中，那个叫做水柔的玩家……
　　
　　




第三十四章

　　“啊！！！”就在叶寂枫的神经快要崩溃的时候，门口处忽然传来了一声极其尖锐的叫声，随之，尖叫声像是被传染了一般，开始四处蔓延，
　　
　　太过于诡异的尖叫声使得叶寂枫等人都不约而同的转过头去，好奇的看向那边，叶寂枫倒是没什么感觉，但是夏子熏和尹笑然四人的表情便是各有各的特色了，震惊或疑惑，更或者是凝重，慕容天也“唰”地一下，沉下了脸，
　　
　　“发生什么事了？！”华月看着旁边的人忽然都沉默了下来，不由得好奇的向叶寂枫问道，
　　
　　“我不知道。”叶寂枫摇摇头，和华月一样，将疑惑的眼神望向身边的人，
　　
　　“怨灵！极其强大的怨灵气息！”倪舞瞥了一眼不知所以然的华月一眼，然后沉着声说道，
　　
　　“怨，怨灵？！”华月惊讶得出了声，他可不像叶寂枫那么神经大条或是倪舞一样的修真者，怨灵这个词他是知道，不过那也只是限制于小说而已，
　　
　　“怨灵？！你是说……巧儿！”说道最后一个字，叶寂枫几乎已经是要跳起来了，
　　
　　“不知道！不过……很强大就对了！”夏子熏埋头低吟了一会儿后才是缓缓说道，
　　
　　尖叫声还在不断的响着，慕容天用复杂的眼神看了叶寂枫这边一眼，而后慢慢的说道：“要不要布置结界？！在结界中收拾？！”
　　
　　“哦？！什么时候魔族少爷也变得这么好心了？！”尹笑然跳了跳剑眉，嘲讽般的看向慕容天，
　　
　　“笑然！他说得对！这不是普通人应该掺合进来的事！”寒水月睁开一直半眯着的眼睛，说道：“我感觉他好像是从这我们这边过来的，我们应该有义务收拾！”
　　
　　“不会吧？！下个山也要收拾这鬼东西？！”尹笑然嘴上小声嘀咕着，不过手上却是绝不含糊的开始布置起了结界，
　　
　　正如寒水月所说的，这种怨灵不应该出现，普通人也不会对付，最好的办法就是先布置下结界，让那些普通人先失去意识，然后再被结界护住，他们这才能够放下心来大胆的收拾怨灵，
　　
　　“我们先过去看看！”夏子熏和倪舞对视一眼，而后双双看向叶寂枫，异口同声的说道，门口已经传来了灵力的波动，看样子，那个怨灵和其他的修真者好像已经打起来了，
　　
　　“我也要去！”叶寂枫听得夏子熏他们这么一说，便是急声说道，虽然他不会法术，但是让他在一边看着他们也好啊！
　　
　　“我，能去吗？！”虽然对这个事情很吃惊，但是隐隐约约清楚这事不简单的华月倒是没说什么，不过他也是想过去看看他们口中的那个怨灵到底是个什么样子，
　　
　　“不行！小月不能去！你更不能去！”倪舞一听叶寂枫尽然提出想要过去观战，立刻大声反对着，以他看来，就算是他在那个怨灵的面前都没有自保的能力，能何况是这两个几乎算是普通人的人呢？！
　　
　　华月死不死不干他的事，但是叶寂枫一旦有个什么三长两短的，不说是夏子熏和他的师兄他们，就算是他自己也会后悔上一辈子的，
　　
　　“小舞~”见得倪舞如此反对，叶寂枫的声音也不由得小了起来，只不过还是不死心的撒了撒娇，
　　
　　“不行！就在这！华月帮我看着他！就当是我欠你一个人情！”倪舞刚说完，便立刻和夏子熏，尹笑然三人跑开了，慕容天看着叶寂枫一眼，微微一笑，也跟着向门口奔去，留下叶寂枫和华月面面相觑，
　　
　　此刻，结界已经布置好了大厅内已经没有了任何声响，旁边刚才还在走动的人群全都停在了那里，有的还张着嘴，有的还在嚼着东西，但都是一动不动的站在了那里，身上都有一层淡淡的华光流动着，
　　
　　叶寂枫用手碰了碰，立刻被反弹了回来，看来是尹笑然口中所说的来保护那些普通人的结界了，从叶寂枫的眼中看上去，就像是时间忽然静止了一样，
　　
　　虽然大多数的人是被结界固定住了的，不过依旧是有一些人，身上七彩的光辉忽然一阵闪动，尹笑然布置在其身上的结界便是散开了，晶莹莹的光点落下，说不出的好看，然后突破结界的人，便是飞快的离开了原地，向着门口飞奔而去，
　　
　　修真者可以自行突破结界？！叶寂枫看着身边时不时突破结界的人，惊讶的张大了嘴，华月更是呆在了原地，一动不动的，好像受到了惊吓，此刻的华月，其实心里正想着：这是在拍电影还是在做梦啊！和小说一样……
　　
　　“碰碰碰！”沉闷的撞击声传来，叶寂枫的心也随之紧张起来，
　　
　　“哎~那个……华月？！我们……过去看看不？！”转过头，叶寂枫看着华月问道，好吧！他承认，他现在……担心死他们啦！！
　　
　　“要过去吗？！但是倪舞和夏子熏不是说不要过去吗？！”华月皱皱眉，虽然他很想看那场可能是惊天地，泣鬼神的大战，但是这不代表他想死，从刚才的种种和夏林的传说看来，这些就是小说中的修真者了，
　　
　　连修真者都说可能应付不来的东西，他们两个手无缚鸡之力的人跑过去，这不是明摆着添乱吗？！
　　
　　“可是，可是，我，我们，我们，就在旁边看看怎么样？！”慌张的之下，叶寂枫可不管华月想什么，不管是谁受到了伤害，他都不会好过，
　　
　　“……”华月沉吟着看了叶寂枫一眼，嘴角忽然荡开了一抹微笑，他果真和他一样，不计后果，不顾自身，只为了爱……
　　
　　叶寂枫紧张的看着华月，其实他可以一个人去，但是他又害怕自己一个人过去，嘴上虽然说着担心，心里也着实担心，但旁边还有一个人，他就这么自己过去，总觉得有些害怕和担心，害怕是自己的，担心是担心华月的，
　　
　　“走吧~”华月向着叶寂枫招招手，看着他明显的一愣，然后脸上的面具动了动，他在笑~华月心里想着，感觉好像回到了那个快乐的时光……
　　
　　“对了！把这个带上！”华月忽然拦住了叶寂枫，跑到一个已经被困住的侍卫身边，将他手中托盘中的一块晶莹的石块拿起，递到叶寂枫面前说到：“这应该就是你们所说的什么灵石之类的吧，对于这些我不懂，但是我的直觉可是很准的哦！带上这个，应该会对必有帮助的！”
　　
　　叶寂枫疑惑的看了看华月手中的灵石，这是子熏刚才帮他拍卖到得，可能是侍卫这个准备送来吧，结果被尹笑然给困住了，
　　
　　“有用？！”暗自小声嘀咕了一声，叶寂枫可没看出这东西有什么用处，听那些师兄弟们说，灵石也就是能够帮助修炼或是弄阵法，当票子什么，现在正在打架呢，能有什么用处？！那不成让他吸收这里面的能量？！但他又不是修炼者，怎么修炼都不知道，怎么吸收这里面的能量呢！？
　　
　　但是现在并不是想这些事情的时候，叶寂枫没有多问什么，接过灵石向华月道了谢之后，便是飞快的向门口跑去，
　　
　　华月看着叶寂枫头也不回的向声响处跑去，眼中闪过一丝光芒，随后叹了一口气，如果当初他也想叶寂枫这么毫不在乎的去拼命的话，也许，之后的事也就不会再发生了吧？！华月神色黯然的摇摇头，跟上叶寂枫的身影，奔去……
　　
　　当叶寂枫和华月赶到的时候，斗争已经是一副白热化的模样了，
　　
　　只见一个小巧的白色身影在总多人的攻击在上下翻腾着，一个个蜻蜓点水般的飞身，闪过一道道刀芒，游刃有余之间，白色的利刃办的刀芒从那小巧的身影中发出，速度之快，简直让人感到骇然，
　　
　　白色刀芒以极快的速度划过空间，发出一声声尖锐的啸声，有几个闪躲不及的被那刀芒打中，片刻之间，便是血花飞舞，重重的跌在了地上，
　　
　　但当倪舞等人加入后，情形便是立刻扭转了过来，
　　
　　一道身影缠绕着另外四道身影，寸寸实质性的刀芒四处闪现着，
　　
　　五人飞快的纠缠着，几分钟之内，竟是碰撞了上千次不止，
　　
　　忽然，孤立的身影一顿，猛地被夏子熏一个劈掌击中，巨大的反冲力将他震的连退几步，但是从那毫无表情的脸上看来……这人竟是依旧没受到什么伤害！
　　
　　四人对视一眼，忽然，都猛地紧握了一下双拳，随之，散开……
　　
　　大家都准备各自的最后一击了！
　　
　　但是，看到这四人的举动后，那道白色身影却是一动不动的屹立四人攻击的正中央处……
　　
　　□裸的挑衅！
　　
　　四人气急，将手上的攻击力度更是加大一分……
　　
　　夏子熏的双手上覆辙一层实质般的紫色斗气，双腿猛的瞪在地上，借助这股反冲力向那个白色身影急速飞去，
　　
　　耀眼的光芒从他的手掌上发出，在那斗气旁边的空间，竟是如同被火烤过了一般，有些微微的扭曲，斗气越过的空间，散着一股烧焦的味道！
　　
　　倪舞手中不知从哪里抽出了一柄长剑，寒冷的气息从那柄剑中迎面扑来，带着一丝浓浓的肃杀之气，
　　
　　只见他手中的长剑被巧妙地挽了一个弧度，周围的空气便竟是波动起来，随即，倪舞的身形一转，长剑向前，整个人像是一柄利剑一般，直直的向那道白色身影冲去,
　　
　　尹笑然和寒水月不愧是多年的搭档，两人一前一后，一上一下的，竟是有种将周围空间皆是锁定的感觉，两人皆是双手持剑，利锐的刀芒从剑身上散出，化作一道道的攻击，如同天女散花般，不留空隙的直接向那人飞去！
　　
　　白色身影微微一顿，四道攻击便是毫不留情的攻来，强大的能量印的他身边的空间开始颤动，不过片刻，四道攻击便是到了他的身旁！
　　
　　只见那道身影像是毫不在意，就地而坐，月白色的小巧双手开始捏起了玄奥的手印，顿时，一股阴暗到让人心中发毛的气息开始在大厅中蔓延，那四道攻击更像是受到什么阻碍一般，速度急速的慢了下来，以一种肉眼可见的速度，缓缓飞行着，
　　
　　夏子熏和倪舞等人一见，脸色便是一变，他们竟是没有听说的这种攻击方式，但是这个世上，真的会有什么攻击方式能够让别人的刀芒迅速缓下来吗？！
　　
　　那白色身影视若无物的捏起了下一个手印，顿时，周围的阴冷气息便是更胜了，四道攻击竟是停了下来！随后，仿佛像是不受控制般的，微微颤动着，发出一种轻轻的低吟，
　　
　　片刻之后，那四道攻击便是在总人不敢相信得眼光中，自行爆炸了！
　　
　　“轰……”随着一声惊天的响声，尘土纷飞，无数块大小的碎石绽开，地面微微摇晃了一会儿之后，一阵微风从门外吹进，吹散了漫天的灰尘，也惊讶了周围的人！
　　
　　在众人的惊讶眼神中，一个巨大的坑洞映入眼帘！龟裂土地像是蜘蛛网一般，“噼里啪啦”的向着周围散去，带着一股沉闷的味道，泥土被烧焦的气息缓缓飘入众人的鼻中，死灵的气息也随之迎面扑来！
　　
　　但最让大家最不可接受的事，那道白色的身影依旧是笔直的站在了那个巨坑的中央，并且还是毫无损伤！连那白色的衣服，也像是没有受到任何攻击一般，依旧是纤尘不染，随风鼓动！
　　
　　叶寂枫和华月赶到时，看到的便是这衣服场景，白衣少年面无表情的，独自站在巨坑中，坑的周围站着一些满脸敢相信修炼者，倪舞和夏子熏两人的表情皆是骇然，尹笑然紧紧的锁着眉，握住长剑的手微微颤动着，寒水月依旧是面无表情，
　　
　　慕容天一开始就没有出手，他只是站在一边静静地看着，但是到了现在，他也忍不住再保持他那僵硬的脸孔了，一抹惊讶闪入眼中，那个白色的身影到底是谁？！慕容天的气息有些混乱了，狭长的眼紧紧地盯着那道身影，仿佛像是要把他生吞了一般……
　　
　　“天啊？！这还是人？！”华月看着那个小小的身影慢慢嘀咕着，纵然这个身影给了他太多的熟悉，
　　
　　“吸……”叶寂枫看着那个巨坑倒吸一口冷气，但是看到那个白色身影之后，便是喊出了一个华月想都不敢想的名字：“巧儿！”
　　
　　怎么可能？！那是……巧儿？！是同名吗？！华月在叶寂枫喊出呢个名字之后，面色便是一片苍白，紧张的看向那个身影，想要辨认出纳那个到底不是他心中日思夜想的人，何奈他并没有叶寂枫那么好的视力，紧紧也只能是看到一个模糊的轮廓罢了，
　　
　　“小枫（月）！”听到熟悉的声音后，夏子熏四人便是将什么打架都抛到脑后去了，一个个急忙忙的向叶寂枫这奔来，焦急之色跃然于脸上，
　　
　　谁料，在那声“巧儿”喊出之后，更快一步到达叶寂枫身边的竟然是那一道白色身影！
　　
　　众人只见那到白色的身影微微闪动了片刻之后，便是凭空消失！随后，叶寂枫的身边便是多出了一个白色身影！
　　
　　巧儿抬起那张清纯与妩媚相交的小脸，原本苍白色的脸庞此刻更像是一张白纸一般，没有了半点血色，深蓝色的眸中闪过一丝光芒，温润的唇不知什么时候竟是变成了有些骇人的紫色，只见他的嘴角勾起一丝倾城的媚笑，看向叶寂枫说道：“你好啊~小枫~”
　　
　　随后，巧儿便是转过了身，对着那个从他过来的瞬间就开始颤抖的人说道：“好久不见啊~华，月……”
　　
　　




第三十五章

　　
　　“是……啊！好久……不见！巧儿……”如卡带的录音机，华月此刻发出的声音竟是沙哑的不成调子，那声音中包含了太多太多的情感，让以为本来自己可以再次看到华月还可以镇定面对的巧儿，一下子失了神，
　　
　　“巧儿……你！”叶寂枫不敢相信的看着面前这个更像是一个魔人的巧儿，前天的巧儿还是苍白着脸的一个怨灵而已，为什么今天确实变得如此模样？！三千华发不仅刺痛了叶寂枫的心，也伤了华月的心……
　　
　　“小枫~我现在可是鬼将了哦~”巧儿看向那个细长的身影，脸上的表情被面具挡着，但是这不影响巧儿轻松的想象着叶寂枫脸上无比惊讶的神色，
　　
　　“鬼……将？！”这事华月和叶寂枫不懂的疑问，
　　
　　“鬼将！！！”这是身边夏子熏和尹笑然，包括慕容天发出的惊叹，
　　
　　“鬼将？！什么是鬼将……巧儿……你，你怎么会变成这样？！”叶寂枫并不关心什么鬼将，仙将的，他现在只想知道为什么巧儿会在一夜之间变成这副模样，
　　
　　“呵呵~鬼将就是鬼尊的手下啊~这副模样也就是鬼将应有的模样啊~”巧儿依旧是俏皮的眨了眨眼，神色妩媚，
　　
　　“小枫（月）！”几声呼唤将叶寂枫的思想拉回，几乎是瞬间，叶寂枫身边是多了几位姿色各异的俊逸男子，
　　
　　“你没事吧？！”倪舞首先上前一步，娇媚的脸上显露出了太多的焦急，还好刚才的爆炸没有伤及到他，如果伤及到他，自己……想到这，倪舞细长的眸子便是闪过一道狠光，
　　
　　上前一步，挡在了叶寂枫和巧儿的中间，冲着巧儿厉声道：“你到底是谁？！鬼将怎么会在人世间逗留？！再说了……鬼尊早已消失了进千年，怎么可能将你封将！”
　　
　　“难道世上没有转世之说？！”巧儿极为无辜的嘟了嘟小嘴，即使他现在是这副人不像人，鬼不像鬼的模样，这幅表情依旧是极具杀伤力，
　　
　　眼神向着叶寂枫那边瞄了瞄，再在寒水月的身上停留了片刻，便又是弯嘴一笑，引得不远处见着巧儿真身的修炼者们，失神了片刻，
　　
　　“转世？！你是鬼尊手下的转世？！但你为何又在此处？！恢复记忆的话，你应该是回归鬼界的！”夏子熏在一旁沉着脸说道，不能怪他们不起疑心，鬼尊早已是消失了，谁会认出这个自称是鬼将的……巧儿呢？！
　　
　　“有点心魔还未来得及解决，你觉得鬼界会让我回归？！”巧儿睁着大眼睛眨了眨，便又是勾着小嘴，俏皮的笑了笑，
　　
　　“巧儿，巧儿？！真的是你？！你……你回来了？巧儿！”华月见着面前的男子露出几个他再熟悉不过的表情，终是忍不住自己的感情，向前跨出两步，站在巧儿面前，
　　
　　巧儿看着这个依旧是温文尔雅的男子，看着他几欲失控的表情，看着他像是不顾一切的架势，低头轻笑，不顾一切……如果他会不故一切，自己现在会是这个样子？！
　　
　　想到这，巧儿脸上的神色便是暗淡几分，抬头，对视上那双星辰般的眸子说道：“对……我，从地狱爬回来了……带着一身伤痕……从，地狱……艰难的爬上……爬上……回来了……”
　　
　　巧儿每说上一段，便是向前一小步，等到他将完完整整的话说完，便是正好站在了华月的面前，迎着那张几乎是瞬间变得和他一样惨白色的脸，轻悄悄的吹了一口气，
　　
　　接着倚着低哑的嗓音说道：“华月……知道嘛……我是你的劫，你亦是我的劫，如果渡劫成功，你将重新修的真身，我也依旧是鬼尊手下的一个小小将领，成功与否，在于你我的心……懂吗？！”
　　
　　说道最后，巧儿便又是不受控制的笑了笑，神色若疯，即癫即狂，只是掩不住那满眼的沧桑，
　　
　　“真身……劫？！”华月听得巧儿的话后，喃喃自语了片刻，
　　
　　巧儿半垂着眼眸i，忽然双手开始解起了一个玄奥的手印，
　　
　　“这，这是？”
　　
　　众人不解的看着巧儿手中忽然光芒大盛，一个白色，圆球一样的东西渐渐出现在了他的手中，
　　
　　“呔！”忽然，巧儿一个怒吼，手中光球飞出，竟是正中华月的胸口，
　　
　　“巧儿你疯了？”叶寂枫在一边瞪大了眼睛，不敢相信的说道，
　　
　　“不，我很清醒！”巧儿冲着叶寂枫浅浅一笑，叶寂枫这才发现巧儿此刻竟是全身都是汗水，
　　
　　白色光球在碰到华月身体后，渐渐和华月融为一体！
　　
　　忽然，无数劲气从他的体内散出，凌厉的劲气带着势不可挡的风势呼啸着，划空而过，惊得在旁的叶寂枫等人一阵惊呼，
　　
　　一头乌发忽然在瞬间长长，长至腰部，华月脸上的半块面具也在此刻碎裂，现出了一张如叶寂枫期想的一样的温柔的面孔，只是，那张秀气的五官在此刻有些扭曲了，显露了一丝狂暴的能量，
　　
　　“华月？！！”看看躲过一道凌厉的劲气，叶寂枫看着那偏是嗜血的面容，忍不住的惊呼了出声，而后被修行较倪舞等人为高的寒水月，一声不吭的从劲气的包围圈中抱出，
　　
　　劲气依旧外放着，站在华月面前的巧儿抿着薄唇看着面前似是疯癫的人，身上渐渐浮起一层淡红色的光层，像是保护盾一般，护在了他的面前，替他挡住了劲气，
　　
　　只是，刚才还站在他身边不远处正准备看热闹的修炼者们可是苦了，连一个鬼将都要施展出灵力盾来护住自己的劲气，可是他们这些修为底下的人可以阻挡的？！
　　
　　顷刻过后，大厅的地板上便又是多了一点点溅滴的鲜血，
　　
　　“华月这是怎么回事？！他不会有事吧？！”叶寂枫被寒水月带离那片真空区后，便是急急忙忙的问道，看着十几米开外的混乱空间，叶寂枫忍不住的一阵担忧，
　　
　　虽然，他们还只是第一次相见，但是，性格较之纯良（某一抽搐着嘴角打上“纯良”这两个雷字……但某一除了纯良真的想不出还可以写上啥了……）的叶寂枫已经将他看成是自己的同伴了，
　　
　　“记起前世的事情的话，一般都是违背天规的，如果我猜的没错的话，华月的前世可能也是一个六界之中称得上名号的人，否则他现在也不会是斗气了，这便是巧儿口中的渡劫了，我们应该还在远离一些的！”
　　
　　寒水月第一次说出了这么多的话，刚说完，便是头也不会的抱起叶寂枫跑开了，夏子熏和倪舞自然是满脸愤恨的跟上，尹笑然则是苦笑着留下来，将那些还被封印着的普通人转移开来，以免华月渡劫之时伤及无辜，
　　
　　“我……靠啊……”记起自己许久都没有骂人的叶寂枫终是苦着个小脸，看着灰烟四起的那个方向，缓缓的吐出了三个字，
　　
　　“吾，名是……”风暴中心的华月貌似好像还不知道自己现在的所作所为，只是底喃似地轻声说道，
　　
　　“司法之神――上官……溯……”巧儿半迷蒙着眼睛看着面前这个气势愈发的高大的男子，轻声叹息……该来的，终究是来了……前世今生，都纠缠在了责任与爱之上，这次……不知他的选择……
　　
　　“吾名……上官，溯！”说完最后一个字，华月猛地抬头，看向上方那个原本被攻击巧儿的四道攻击而炸出的那个大洞，透过那个空洞，华月可以清楚的看见那片天空，不知何时聚齐的那片乌云，猛的一下，气势全身放出，
　　
　　站在离华月最近的巧儿受不住这磅礴的气势，立刻血喷三尺，身形如同被击落的苍鹰一般，在空中划过曲线的弧度，重重的砸在了地上……
　　
　　华月像是没有看到一般，全身气势如蛟龙般，疯狂的涌出体外，隐隐约约之中，透着一声苍凉的龙吟，
　　
　　随着屋顶上空的乌云越来越大，紫色的弧形闪电跳跃其中，光是那稍稍泄露出来的雷丝，不小心的落在了一个修炼者的身上，那位修炼者也是如同浑身被巨雷击中一样，瞬间化为一抹尘埃，消失在空气中，魂飞魄散！
　　
　　“渡劫……这就是渡劫？！”叶寂枫看着那气势愈发的惊人的劫云，像是欲将空间划破的雷电，“啪啦啪啦”的响着，白光闪现，印的大地周围一片雪白，
　　
　　“这是……成神之劫……”在一旁观看的慕容天倒吸一口冷气，
　　
　　“渡劫也分成神成仙？！”倪舞和夏子熏到底还是接触修真不久，对于渡劫之事也只是清楚个大概而已，当下一听慕容天这么说来，夏子熏先是问出，
　　
　　“当然！”尹笑然在一旁接过了话，沉着脸说道：“修炼者一般都是追求天地之道，等到自身修为大抵到达能够化身在天地之间之时，天道便是降下成神之劫，如修炼者度过这成神之劫，那他便可在天宫，也就是凡人口中的天庭之中担任一职，但如若没有度过……轻则，沦入六道轮回，重则……魂飞魄散！”
　　
　　叶寂枫在一旁听得是心惊胆战的，修炼者们是与天斗，长生不老，至上法道，这些都是逆天而行，而天道就是管理这些修炼者们的一个存在，当修炼者们一旦进行修为大段突破之时，天道便是给与检测――通过！则神！失败！则死！
　　
　　“那，华……就是上官溯？！他就是要成为司法之神，所以才要经历成神之劫？！”
　　
　　“没错！现在……上官溯马上就要渡劫了，大家快散开！这成神之劫的威力可不是这点距离就可以避免的！”慕容天本还想再说些什么，但是忽见劫云之中一道婴儿手臂粗细的紫色闪电将欲落下，连忙厉声说道，自己的身形也是极速向后退去，
　　
　　“啊？！这……唔！”可怜的是目前还不会任何法诀的叶寂枫，再一次被寒水月以公主抱的形式飞身而出……
　　
　　谁能告诉我……为啥咱要被当做女人来看待……被寒水月强行摁在胸前的叶寂枫抽着嘴角，闷闷地想到，忽然脑中思路一闪，叶寂枫又趴在寒水月的肩上，向后，也就是华月，哦！现在已经是上官溯了！向着上官溯的方向看去，
　　
　　只见……天地雷鸣！如同蛟龙出洞的弧形闪电呼啸着，从那一片黑紫色的劫云中闪现，极其尖锐的啸声从那道闪电身后的空间传来，“噼里啪啦”之声不绝于耳，带着摧朽拉枯之势向着地上依然挺立的上官溯劈去！
　　
　　顿时，“轰隆”一声巨响，上官溯的身影在那道劫雷之中忽隐忽现着，不过片刻，劫雷忽然消失！而上官溯依旧是直直挺立在那道劫雷消失之处，没有半点损伤！
　　
　　呼！看来上官溯还是有点实力的！叶寂枫悄悄的在心里松了一口气，但又隐隐的为他开始担忧起来，
　　
　　在叶寂枫所看的修真小说中，根据他在雪山上听过的一些传闻，有些东西并不是凭空而来的，比如说那些小说中所说的渡劫之事！渡劫的劫雷断然不止一道的，而且一道比一道的攻击力更为凶猛，攻击更为凌厉！
　　
　　现在上官溯还只是度过了第一劫雷而已，下面还有至少八道，攻击更为厉害的劫雷，真不知他会不会有事……看他和巧儿的样子，应该也是有故事的吧？！如果那样就沦入六道轮回或是直接魂飞魄散，巧儿是要伤心死的，
　　
　　“小枫！你没事吧？！”寒水月看着・叶寂枫在他怀里挣扎了好一会，但是现在又一句话也不说的，连忙将他放下，急切的说道：“现在安全了！你可是什么都不会的，连我和笑然都要避开的劫雷，你如果被碰到的话……”
　　
　　“没事的啦！”叶寂枫带着些安慰的向寒水月笑了笑……话说，寒水月明明是个冰山帅哥的说……叶寂枫怎么老觉得寒水月一见到他就成一老妈子了呢？！啥都关心……
　　
　　“轰！！”
　　
　　伴随着一声巨响，第二道劫雷已经轰然落下了！上官溯依旧是面不改色的，微微仰着头看向自己头顶的那道劫雷，
　　
　　几道残影闪现，不过眨眼之间，那道劫雷就已经到了上官溯的眼前了，依旧是剧烈的白光一闪，劫雷再次不见了踪影，
　　
　　忽然，空气中的天地灵力都在此刻向着劫云涌去，在劫云的周围形成了一圈实质性的白圈，并以一种肉眼可见的速度向劫云的中心涌去！
　　
　　“怎么回事？！”不明其原因的叶寂枫看向了自己旁边的慕容天，这个人在一开始就一直跟着他们，但好在叶寂枫看得出他还没有认出自己，也就不再躲着他了，省的引起他更多的怀疑，“为什么那劫云的能量好像更大了？！”
　　
　　“劫云难道不需要补充能量？！而且……它……好像是在孕育着最后一道劫雷！”慕容天生生的吸了一口说道：“三道……竟然只是三都劫雷！看来……这最后一道劫雷的能量绝对高的吓人！”
　　
　　“啥？！最后……”一道？！叶寂枫紧紧的盯着上官溯那边的情况，只见上官溯不知什么时候拿出了一柄似剑非剑的武器，并且脸色也开始变得格外凝重起来，显然，这道劫雷的能量已经能够威胁到他了，
　　
　　“没错！一般劫云都会有一个大致的能量，除去一些意外，劫云所攻击出来的能量是大致相同的，但是……当修炼者渡劫之时……劫云会因他的功力而判断将这些能量算做几次而散出，历史上曾经有一人渡劫之时，只有一道劫雷！那人就是玉帝！如果现在这道劫云准备将它还剩下的所有的能量已经发出的话……上官溯……可能会失败！”
　　
　　“什么？！”哪有这样定义的？！叶寂枫目瞪口呆的看着远处的战斗，此刻的上官溯已经将身外附上了一层能量罩了，并且双手还在不断地变换着手印，看样子，是在准备一个结界之类的东西，
　　
　　“小枫！”忽然，一到熟悉的声音在叶寂枫的耳边响起，
　　
　　叶寂枫回头一看，原来是巧儿，“巧儿！你刚才没事吧？！摔得那么很的，没事吧？！”
　　
　　“我……没事。”巧儿紧紧的盯着叶寂枫，忽然像是下了什么决定似的，小手一挥，顿时，一层淡淡的结界将他和叶寂枫罩起来，
　　
　　“巧儿你？！”叶寂枫惊讶的看着自己周围的结界，有些不知所措，为什么，巧儿……他要干什么？！
　　
　　“小枫（月）！！！”在一边的倪舞四人顿时急了，慕容天脸上也出现了几丝愕然，他们怎么都想不到巧儿会将他和叶寂枫隔离在总人身边，
　　
　　“巧儿你到底要干什么？！别冲着小枫去！！”尹笑然他们急了，倪舞他们也急了，各自的攻击却不敢发出，怕伤到了结界中的叶寂枫，只能是在外面如若疯狂的叫着，
　　
　　可惜……结界的颜色渐渐变成乳白色，外界的声音也渐渐退去了……
　　
　　“小枫！我知道的，你是……你一定可以帮他的！对不对？！小枫！我求你帮帮他，他度不过的！他还是刚刚觉醒，力量已经快用完了，小枫！我知道你可以的！帮帮他啊！！”巧儿忽然惊恐的向叶寂枫说道，语无伦次的将叶寂枫吓了一跳，
　　
　　知道？！可以？！帮他？！这什么和什么？！叶寂枫算是听得不明不白的了，只能张着嘴向巧儿无声的问道……他到底能干嘛啊？！
　　
　　巧儿忽然转头，看向白茫茫的一处，嘴里喃喃念叨着，“来不及了，来不及了！不行！他绝对撑不过去的……”
　　
　　忽然，巧儿一咬牙，转头看向叶寂枫，眼红闪过的戾气将叶寂枫吓了一跳，
　　
　　“巧儿？！巧儿？！你……”叶寂枫摇摇头，虽然他不明白巧儿要干什么，但是巧儿现在狰狞的模样真的是很吓人，
　　
　　一滴像是水晶般的泪水忽然划过巧儿的脸颊，巧儿看着叶寂枫，闭上那双大眼睛，双手忽然一推，叶寂枫立刻从结界中出来了，不过却是飞身出来了！
　　
　　“小枫（月）！！！！！！！”倪舞等人呆呆的看着叶寂枫忽然从结界中急速的飞出，速度快的骇人！等到他们看清叶寂枫飞向的方向后，凄厉的吼声冲天响起……
　　
　　叶寂枫只觉得自己被巧儿拍了一掌之后，顿时觉得身子轻盈了起来，旁边的景物好像正在飞速退着，结界中的巧儿嘴中喃喃的好像在说什么，叶寂枫依据口型猜测着，‘小枫？！别……怪我？！’。
　　
　　这什么意思？！但等到他抬头，只看见了一道堪比一个成人身体粗细的紫色闪电，泛着点点金光，带着势不可挡的巨大威压，向着他……迎面劈来！
　　




第三十六章

　　紫色闪电如同是出洞的蛟龙，扭曲着向着叶寂枫飞速劈来，尾处被它划破的空间发出了极为尖锐的哨声，
　　
　　雷霆之势伴随着恐怖的威压降下，周围的一切仿佛都已经臣服了一般，不管是人还是植物，都不自觉的弯下了腰，一切脆弱的建筑物竟然在此刻龟裂开来！
　　
　　天地之间，就好像只剩下了这一道闪光，但这道闪光，足以让天地失色！
　　
　　近了！近了！
　　
　　叶寂枫瞪大了眼睛看着面前那道闪电，思绪在此刻以一种从来没有过的速度快速运行着，
　　
　　要死了？！难道自己就要死了？！不！不行！自己还没来得及和子熏，小舞他们好好的谈恋爱！也没有来得及和笑然，水月他们一起历练！更没有来得及帮助师祖打败魔族啊？自己连《轮回》可是都没有玩完的！怎么就可以死呢……
　　
　　千万条思绪汇成一道道纠人的线条，叶寂枫瞪大的眼中已经没有了什么神色，那道闪电离他只有三米了……
　　
　　怎么可以死！自己不可以死！自己还有梦想！还有夙愿！怎么可以死？！！
　　
　　闪电近了……只有两米了……
　　
　　自己要是死了！子熏和小舞怎么办？！自己怎么就可以死去？！
　　
　　一米了……叶寂枫几乎已经可以听见雷电在他耳边的炸裂声了，细小的雷电从那道雷电中溢出，率先触碰到了叶寂枫的身体，
　　
　　仅仅只是小手指粗细的雷电，在触碰到叶寂枫身体的同时，就已经炸裂开来了，巨大的冲击力将叶寂枫那块的肌肤炸开了，那块肌肤处的衣物瞬间变成了碎片，浓郁的鲜血从狰狞不堪的伤口处涌出，混合着一些残破的骨屑……雷电已经将骨头炸开了……
　　
　　随即，更多的雷电接触到了叶寂枫，同时又在他的体表处炸开，雷电的炸裂声，肉体被烤焦的味道，残破不堪的肉体，丝丝毫毫的渗透进了不远处几人的五觉，大家……都呆了……这一切都只是在眨眼间完成的，没有谁反应过来……就算是离叶寂枫三步开外的上官溯也没有反应过来……
　　
　　剧烈的疼痛唤回了叶寂枫的一些神智，叶寂枫感觉自己好像闻到肉类被烤焦的味道了，并且自己呼吸的空气都好像是被雷电麻痹了一样，顺着自己鼻子，撕裂的疼痛从自己的五脏六腑传来，灵魂更是不堪负重的颤动着，
　　
　　自己……还不能死啊！！！
　　
　　雷电已经到了叶寂枫的胸前，从雷电上传来的力度和撕毁力，几乎让他丧失了思考能力，胸口都已经是血肉模糊了，隐隐约约已经可以从绽开的胸口伤处看见跳动的心脏了……
　　
　　就在他感觉自己快要被雷电击碎的瞬间，那块灵石已经是受不了雷电的威压，碎裂了……同时溢出的还有包含在灵石之内的纯净能量，纯净的能量说不多不多，说少也不少，它在雷电侵入叶寂枫体内之前，先一步的溜了进去，化为叶寂枫暂时拥有的一股能量，
　　
　　自己不能死……不能死！！！伴随着这股信念，那股还未成熟的能量被叶寂枫反射性的当做意念，使用了出去，瞬间，一股能量冲天而起，化作点点白光散失在空中……
　　
　　依旧是电闪雷鸣之间发生的事情，但就是在雷电已经没入叶寂枫身体一般的同时，同样一股极其强大，令人恐怖的能量从天空中散下，将那道紫色闪电彻底击溃！
　　
　　不过片刻，劫云退去，一切好像又恢复了安宁，
　　
　　夜晚，虫儿的叫声又渐渐传起，树叶在微风的抚动下轻轻作响，深色的天空又闪烁着几点明星，半个银月挂在半空……
　　
　　一切都是那么安静，那么神秘，只有地上巨大的坑洞和无处都透露着残破信息的大地，还在向人们诉说着刚才所发生的事情，
　　
　　受伤不一的修炼者们从地上爬起，三三两两的互相搀扶着站着，看向那风暴的中心――一个正在落地的血色身躯和一个跪地吐血的身影……
　　
　　“噗……”肉体摔在地面上的沉闷响声传入还正在发呆的众人耳中，叶寂枫无力的躺在地上，鲜血已经染红了大半土地……
　　
　　“小月……”惶恐，不安，害怕，喜悦……各种情绪交杂在众人心中，倪舞和夏子熏对视一眼，口中都不自觉的喃喃道着，
　　
　　忽然，一道黑色的身影从中爆射而出，随即，那道黑色身影就像是带了头一般，众人纷纷急速跟上，一个个发挥着他们力所能及的极限速度，
　　
　　又是一道白色身影，但是他的速度却是比众人都要快上那么几分，几乎是一秒之后，那道白色身影便是到了那个跪地吐血的上官溯身边，也没见他做什么，上官溯便是凭空消失，那道白色身影也是渐渐模糊了起来，在空气中消散，空间顺移！
　　
　　原本那都白色身影站立的地方，现在只留下了一瓶小巧的白玉瓶子，夏子熏和尹笑然等四人的耳边，却是便是回响着一道这样的话：“你们……我知道自己对不起你们，但是在这之前我就确信小枫是不会有事的！虽然过程可能有些不太理想，但是小枫是绝对不会有事的！
　　地上是鬼界之中的疗伤圣药，不管谁用了多不会有副作用的，所以别撒气把它毁了，至少他比你们现在手中的那些药单品级要好得多了！
　　另外！我也是刚刚才觉醒的！帮我和……小枫说一声，在今夜之前的是巧儿，今夜的是……鬼将，欲！小枫他……会理解我的……我清楚！别乱改或是乱加什么另外的语言，否则出了什么事我和担当不起！
　　算是作为补偿吧！你们的劫数我刚刚看过了……不远了……最重要的是小枫！记得……别伤他！他……将是你们劫数的主角！好了！就说到这儿吧！和溯回鬼界了！”
　　
　　“这个欲！！这算什么？！！”听到这道传音的所有人心中都无不呐喊着，谁说没有什么的？！谁说不会出事？！看看小枫那样子，这叫不太理想？
　　
　　不过就算是众人心中憋着这股气，他们也没那时间去找欲，也没有时间让他们耽搁，眼前，对于他们来说，最重要的是叶寂枫！
　　
　　“咻~”一个修长的身影速度忽然在那一刹间暴涨上几倍！瞬间便是超过了众人，来到了叶寂枫的身边，
　　
　　“小枫？！醒醒啊！小枫？！快醒醒啊！”
　　
　　恩……谁再叫我？！啊！！头TMD疼死人了啦……叶寂枫的意识在一片混沌中沉沦着，浑浑噩噩的感觉，忽然在耳边听到了熟悉的声音，
　　
　　“好疼啊……”意识渐渐恢复的叶寂枫下意识的低吟道，
　　
　　“不疼了！没事了！不疼的！”黑色人影的语气中充满着无与伦比的温柔情感，见着叶寂枫喊疼，立刻安慰道，手中也开始向着叶寂枫的体内输送着灵力，
　　
　　“疼……”叶寂枫迷迷糊糊的皱着眉，身上无处不在的疼痛让他反射性的不愿醒来，但是……
　　
　　“不疼的！”
　　
　　“小枫……不，不会疼的！”在此刻，倪舞和夏子熏，尹笑然三人也赶到了，就那么跪站在一边，轻声的向叶寂枫说道，
　　
　　“小月！游戏后天就要开始喽！你还不醒来？！快啊……”
　　
　　“小月~不会疼的了，什么事都已经过去了……没事了！”
　　
　　无数熟悉的温馨话语却是一直在叶寂枫的耳边回荡着，让他想睡，却又是不愿睡去，
　　
　　“好，好疼！”这样矛盾的感觉，让着叶寂枫的意识更加的清晰了，身上的伤口也是越发的难忍，当下，清澈的泪水混着干涸的血迹，划过叶寂枫秀美的脸颊，
　　
　　“小枫！不疼了！乖！”寒水月一边抱着叶寂枫输送着灵力，一边在他的耳边安慰着，声音越发的柔软，温情……
　　
　　夏子熏一直紧皱着秀眉，心中的独占欲想将寒水月拽开，却又是担心自己的功力低于寒水月的功力，没有他治疗的效果好，一张秀气的小脸上满是矛盾，说不出的狂暴感，倪舞单膝跪在叶寂枫的身边，面上的表情也是如此，
　　
　　单手一挥，地上的小瓷瓶便是到了夏子熏的手中，被他递向寒水月：“这个！”
　　
　　“……”寒水月瞥了他一眼，没说什么，默默地接过了瓷瓶，将里面的丹药倒出，小小的白色丹药散发着一股浓郁的灵气，光是闻到的人，都觉得自己的耳目一新，内脏更是一种说不出的舒服感，
　　
　　丹药被送入了叶寂枫的口中，但叶寂枫却是怎么都不肯咽下，
　　
　　“小枫？！快把这个吃下去！这样就不会痛了哦！”尹笑然帮着寒水月输送着灵力，抚慰着叶寂枫手上的内脏，
　　
　　“唔……”叶寂枫哽咽着，却还是不肯将丹药咽下，
　　
　　“小枫……抱歉了！”寒水月一见叶寂枫如此，于是凑上前去，在叶寂枫的嘴角边淡淡的说道，而后，毫不质疑的吻了下去……
　　
　　“你！”夏子熏和倪舞被寒水月这动作吓了一跳，但是他们也是看见了刚才叶寂枫不愿吃药的动作，只是眼中闪过一丝暗淡，
　　
　　“水月……”尹笑然看着寒水月努力地将但要送入叶寂枫的喉咙，但是却也暗中细吻着叶寂枫的动作，忽然有种想让自己代替寒水月的念头，
　　
　　“唔……”丹药被成功送入了叶寂枫的体内，药一入体，便是化作了一股清流，在叶寂枫的体内快速修复着他受伤的筋脉，胸口和四肢上的伤口也以一种肉眼可见的速度快速回复着，
　　
　　“回去吧……小枫，需要休息！”寒水月解下身上的衣服，包裹在叶寂枫已是血肉模糊的身体上，然后，小心翼翼的抱起，和还站在旁边，一语不发的三人说道，不等他们回复，自己便是抱着叶寂枫转身离开，
　　
　　“走吧！我和水月会好好照顾他的，明天早上你们再来吧，你们……也受了伤！回去吧！想要保护小枫的话，就别做贱了自己啊……”尹笑然低头看着手中的长剑，淡淡的说着，抬头，深深的看了倪舞两人一眼后，双脚猛的一蹬地，接着一股反冲力，飞身离去……
　　
　　听过尹笑然的话，夏子熏和倪舞对视一眼，倏地，眼神忽然都变得无比坚定起来，紧握着双手，无言的紧盯着地上的血迹，两三分钟后，化作两道白光，离去……
　　
　　远处，慕容天静静地凝望着，刚刚被叶寂枫因劫雷击中的紧张心情，顿时松了一口气，直到寒水月将丹药送下后，紧握成拳的双手这才松开，淡淡的鲜血顺着指尖留下……
　　
　　看着那块龟裂的土地，眼神中，闪过一丝莫名其妙的情感，
　　
　　待他深吟片刻后，也是转身离去，却向给自己身边不远处的暗卫留下了一句话：“等会儿把‘宁魂’送去，别透露身份！”
　　
　　各位修炼者们，等到自己在劫云下所受的伤害较之稳定后，也都深深的看了那块血迹一眼，互相搀扶着离去……
　　
　　离这片中心的几里远的地方，几位在夏林中深修的老者，互相对视一眼，眼中满是止不住的惊骇……
　　
　　舞厅处，等到众人都离开后，忽然冒出了几对身穿白色长衫的人马，运用法力将残破的房屋和地面复原后，去除一部分见到巧儿的人的记忆后，双双解开了尹笑然布下的结界……
　　
　　片刻之后，原本冻结的人们又开始了他们的欢声笑语，美妙的音乐接着响起，愉悦的人们更本不知道，刚才莫名逝去的一个小时内到底发生了什么，为什么一群人忽然都不见了……
　　
　　就算是有人发觉了，那也会被暗中洗去记忆……所以，人们依旧无知的跳着舞，旋转着，旋转着……
　　
　　“好疼啊！！！！！”叶寂枫坐在床上，努力的哀嚎着，就算是巧儿留下的丹药将他的伤口全部复原了，但是依旧有一些隐性的后遗症――比如说，细胞经分裂后又重修，分裂又重修……修为是长了，但是，疼痛还是避免不了的……
　　
　　“哪有不受一点苦楚就免费得到功力的？！你都算好的了！回想起我和水月修炼的日子啊……滋滋，那叫一个苦啊！”尹笑然一边摇着头，一边喂着叶寂枫喝着药，
　　
　　“但还是很很疼啊！！啊！！！！！老子受不了啦！！又麻又疼又痒的！！这什么呀！！！”叶寂枫一边闹喊着，一边在床上打着滚……其实，自己功力缓缓生长着的感觉还是挺爽的，他之所以说成这样，是因为他并不想和尹笑然手中端着的药，
　　
　　“好了好了！快把药喝了！这样就好了！你再不喝，体内无端生长的功力会破坏你体内的平衡的！到那时候……你就会知道什么叫生不如死了！”尹笑然一边轻柔柔的说着，一边嘴中念叨着：“想想啊！一只蚂蚁在你身上爬的时候是什么感觉呢？！没感觉吧？！
　　那十只呢？一百只呢？一千只呢？一万呢？而且还是在你骨头里啊！爬呀爬呀……还东咬一下，西咬一下！那个麻酥酥，疼呼呼的感觉啊……艾艾艾！小枫，慢点喝啊，别呛着了！”
　　
　　还没等尹笑然的话说完，叶寂枫便是连吞带咽的将尹笑然手中的药喝了下去，一张绝美的小脸皱成了一个包子……药苦是苦啊！但是，比喝药来，叶寂枫更不愿去体验尹笑然口中的那个生不如死！他听着就觉得恐怖了，更别说去体验了！
　　
　　“呵呵~”尹笑然好笑的看着叶寂枫快速的喝完药，然后将手中早就准备好的糖果送入了那张红艳艳的小嘴中，待到叶寂枫尝到嘴中的甜味后，那张包子脸立刻缓了下来……
　　
　　太好玩了！！小枫真是可爱死了！！水月啊水月！真多亏了你将这“艰巨”的任务给了我啊！尹笑然一边笑着，一边接过叶寂枫递来的碗，转身走了出去，
　　
　　“怎么？！小枫喝了药吗？！”一直在叶寂枫门边守着的寒水月一见尹笑然出了门，立刻迎上去，问道，
　　
　　“喝了喝了！他啊，简直就和一小鬼没什么两样！这方法可是我用来哄我侄子喝药的！”尹笑然笑着说道，眼中掩饰不住的甜蜜感，
　　
　　寒水月听见尹笑然这么说，也忍不住的勾起了嘴角……
　　
　　昨天晚上，寒水月将叶寂枫抱回后，找来一个女仆将叶寂枫清理好，然后和尹笑然输了整整一夜的灵力，欲留下的丹药也是被他们全都用在了叶寂枫的身上，这才让叶寂枫第二天便醒了过来，身上的伤也是全部好了，
　　
　　但是过度的灵力和残留在叶寂枫体内的丹药在此刻没有多大的用处，便是开始化为了能量，增加了叶寂枫的修为，却又是因为这个原因，导致了叶寂枫体内元素的不平衡，使他的能力处于半平衡状态，这也就不得不让寒水月和尹笑然根据丹药，配出了平衡能力的药品了，但关键，叶寂枫却是极其讨厌吃药！
　　
　　寒水月对于叶寂枫的脾气是一点办法都没有的，没办法的他也只好叫上尹笑然上阵了……
　　
　　叶寂枫砸吧砸吧嘴里面得糖果，让其充分的在嘴里融化，盖过嘴里残留药物的苦涩之后，然后思索了片刻，开口问道：“水月！笑然！你们……知道在那之后发生什么了吗？！”
　　
　　来了！听到叶寂枫问到，寒水月和尹笑然对视一眼，他们自然会猜到，只要叶寂枫醒来后便会问出这个问题，双双无奈一笑，两人都清楚的看见了对方眼中的苦笑，
　　
　　“不，清楚……”寒水月缓缓踱入房间，微微皱着眉说道，
　　
　　“不清楚？！”叶寂枫愣了愣神，他想过寒水月和尹笑然会编出个什么样的谎言来骗他，但是他还没想过寒水月会直接的说他不清楚，
　　
　　“我们真的不清楚！昨天晚上，事情发生的太突然，就在我们在思考怎么救你的时候，你的身上忽然冲出了一道白光，直入云霄后，一道纯灵力的攻击便是把那道天雷打散了，直到我们回过神来时，你便是已经昏迷在地了！”尹笑然也跟着寒水月进入了房间，看着床上面色已经变得红润的叶寂枫，解释说道，
　　
　　“白光？！纯灵力攻击？！”这简直就和没说一样！哦，不对！自己的疑问倒是更多了！叶寂枫疑惑的看向寒水月，希望他能够给自己一个更好一点的解释，
　　
　　收到叶寂枫询问的目光，寒水月说道：“笑然说的就是我想说的！我也不知道怎么回事！”
　　
　　“不过好在你没事！否则我们，不知道怎么和师祖交代！”尹笑然心有余悸的回想着当时的画面，他和寒水月在那时其实都没有多想什么，如果叶寂枫真的就那么被劫雷劈得魂飞魄散的话，他真的有种一起的感觉，
　　
　　难道……有人帮我挡了那道劫雷？！叶寂枫想着，但是……又会有谁有这个能力帮自己呢？！我可不认识什么修为高超的人啊？！
　　
　　寒水月和尹笑然想不通的地方也是这里，据他们所知，叶寂枫并不认识哪位高人，而且就算是位隐世高人的话，那在地球上还有谁有这个能力来阻挡成神之劫的威力呢？！
　　
　　“算了，大家也别想了，万物讲究一个因果之由，那人既然没有出面来救我，想必也是不想让大家知道他的身份，到了一定的时候，大家就会清楚了……对了，那……”巧儿呢？！叶寂枫想问问巧儿的事，但是话刚到嘴边，却是有些难以开口，
　　
　　他不知道巧儿将他推向劫雷那是什么意思，纵然他现在依旧是信任巧儿，当时巧儿也说了他不会有事，那他从一开始就不担心自己会不会有事，但他依旧有些莫名的情绪，毕竟，一个好友将你推入危险的地带，不管结果如何，心中总是会有些不顺畅的，
　　
　　“他……轮回之前的名字是――欲！鬼尊的第一将军，六界中有很多他带兵上战场的传奇故事，他和仙界的司法之神是修侣……传说中，司法之神为了仙界的规矩将他送入十世轮回，并且在三世轮回后，自己也跟随着欲进了轮回……”尹笑然一见叶寂枫欲言却止的模样，便是猜到他想问关于巧儿的事了，
　　
　　“这些都是六界中很出名的事，没想到巧儿竟然……”
　　
　　片刻的沉默，房间里的三人都若有所思，
　　
　　“巧儿有和我说什么吗？！”几分钟过去了，叶寂枫小心翼翼的问道：“他应该有什么话留给我的吧？！”
　　
　　真是了解啊？！尹笑然略微讽刺的笑了笑，寒水月面无表情，但身上的寒气却是更胜了一分，
　　
　　“他如此对你，你没有什么……想法？！”
　　
　　“呵呵~”叶寂枫听得如此，莫名的笑了笑，接着说道：“他这么对我绝对是有原因的，并且我说了他不是想害我的那种人！如果我说我相信他，你们估计又要笑了！”
　　
　　“你啊……”寒水月感叹一声，脸上又浮现出对叶寂枫的无奈，他总是拿面前这个性子不定的小人没有任何的办法，
　　
　　“他说昨夜的他，是鬼将――欲！他还说他知道……你会理解他……”尹笑然说到最后，自己脸色变得古怪起来，他真是弄不懂那个欲的想法了，
　　
　　“哦~”似懂非懂的点了点头，叶寂枫心下却是明了，巧儿是想说他还是他的朋友嘛？！只是昨夜，他是欲！为了自己的爱人而不惜一切的欲嘛？！
　　
　　“天啊……”尹笑然忽然觉得自己开始头痛了，为什么小枫不仅不恨那个欲将他推到劫雷之下，反而还一脸理所当然的表情呢？！他和寒水月差点就~情了！现在弄得什么事都没发生似的，那他和寒水月昨天晚上还担心着什么啊！
　　
　　“咋啦( ⊙。⊙)?”叶寂枫一脸好奇的看向尹笑然，依旧看不出一点想要报仇的模样，
　　
　　这算什么事儿啊……尹笑然双手捂脸的蹲了下去，寒水月微微将头撇向了一边，嘴角抽搐，
　　
　　事情相关的主要人员都没有任何被人背叛的难过情感，甚至连一些负面情绪都没有，那他们还好说些什么？！
　　
　　就在叶寂枫还在思索为什么尹笑然和寒水月，如此头痛的表情时，门铃……响了……
　　
　　




第三十七章

　　
　　其实，叶寂枫还有一件事没有说，但是他并不想说，因为他怕那件事会发生在他的身上……
　　
　　昨天晚上，当欲离去后，叶寂枫便是一直处在昏迷之中，迷迷糊糊之间，一些不属于他的记忆正在在他的脑海中演示着，
　　
　　那是属于欲和上官溯的十世记忆，
　　
　　第一世，欲是一名充当歌姬的间谍，但是上官溯却是当时有名的王爷，在一次歌舞比赛中，两人见面之后心生爱意，一段纠缠就此衍生……在间谍的身份暴露后，上官溯义无反顾的选择了当时的政策……于是，欲自杀，随后，上官溯也随之自杀……
　　
　　第二世，欲成了一名翩翩玉公子，但是上官溯确实当朝皇上，当欲考上举人，殿试当天，两人亦是一见钟情，但是为了不违背国家法律，上官溯只好将欲私藏，终于是在两人相处的第三年，欲因受不了底下议论纷纷的绯闻而自杀……
　　
　　第三世，欲是一名军师，上官溯一名将军，但是在军师犯错失守一县之后，为了安抚军心，上官溯同样是将之斩首……
　　
　　第四世……
　　
　　第五世……
　　
　　……
　　
　　叶寂枫像是观看着十部悲剧电影一样，浏览着欲和上官溯的记忆，没有一个结局，每一世的记忆都以欲死亡而告终，其原因都是在于两人身份的悬差欲区别，
　　
　　震惊，来自于两人十世的纠葛……
　　
　　心酸，来自于两人凄惨的故事……
　　
　　害怕，来自于……
　　
　　冷汗像是落雨一般划过浸湿的衣服，因为叶寂枫想到了夏子熏和倪舞，这两人也都是身份极高的人……
　　
　　在家族和外因的条件下，他们被保护的很好，
　　
　　他们没有尝试过爱情，也不清楚爱情，他们不知道自己对一个人的好感算不算是爱情……
　　
　　说他们纯洁，但是他们却是什么都懂，他们的家族中不缺少字体化的经验，但是他们却没有试验过。
　　
　　但偏偏就是这种和那些书上说的好感让他们觉得自己应该是恋爱了……
　　
　　如果真是如此……
　　
　　每个人对于美好的事物都有种追求，叶寂枫害怕他们就是因为自己的相貌而对自己产生的好感，
　　
　　假使当他们面对家族中的反对或是家族中的使命时，他不清楚他们会不会放弃。
　　
　　现在虽然说是同性有爱，但是现在依旧没有什么科技能够让男人安全的生子，所以说，在一些保守的家庭看来，选男生还是不如选女生，在那些示传宗接代为使命的上古家族看来，自己的媳妇就应该是一个女生……
　　
　　古有不孝，无后最大。
　　
　　叶寂枫在自己虚拟的内心空间中急促的喘息着，细细麻麻的冷汗顺着光洁的肌肤滑下，形成一滴滴的小水珠，
　　
　　欲和上官溯的记忆在他的脑海中回荡着，他不清楚自己该怎么做了……
　　
　　原以为世界上既然已经是承认了同性恋的存在，而且还存在着真爱，那么自己应该就可以光明正大的和自己爱的人在一起了！
　　
　　果真……还是自己想的太简单了吗？！
　　
　　叶寂枫低头看向已经被自己捏得血肉模糊的手掌，咸咸的水滴在上面，渗透进那些正在冒血的肌肉中，十指连心，本因是疼的钻心的感觉叶寂枫却是一点都没有感觉到，他在思考……
　　
　　夏子熏和倪舞假使是真的爱他，但是家族反对，只能让他当个地下情人……
　　
　　夏子熏和倪舞假使爱他，家族也不反对，他又拿什么来给他们传宗接代……
　　
　　他们假使只是因一时的兴趣和好感而爱他，而且他们的家族也反对……那么，他将一无所有……
　　
　　他们假使是抱着玩玩的心态，他们的家族不反对。他依旧失败……
　　
　　他清楚，自己是爱上了，但却不清楚这两人的选择……
　　
　　他也明白，自己是杞人忧天，但是有过欲和上官溯的十世记忆后，事实的走向不得不让他这么往歪处想。
　　
　　从一开始的相见到现在，三人相处的时间也只有短短的几个月而已，并且实质性算起来的话，那更是只有不到一个月的时间。
　　
　　这么快……
　　
　　快的让人反应不及……
　　
　　叶寂枫眨眨眼，他没有任何值得两人为之倾心的地方……
　　
　　他小孩子气，他脾气怪异，他甚至不会任何的东西，包括于修真者眼中最基础的法术，他现在也只是先天境界而已……
　　
　　他们……会不会真是因为自己罕见的相貌而……
　　
　　叶寂枫忽然觉得眼睛有些酸痛，带着鼻子刺激性的一缩，酸酸的感觉涌上了眼眶，熏的他的眼睛直直的发热。豆大水滴随后掉下……
　　
　　没错，他在胡思乱想……
　　
　　他是有些癫狂了，疯化了……
　　
　　他甚至于开始怀疑自己所爱的人了……
　　
　　但是谁都不能否定这一切不会发生！叶寂枫的嘴角挂着一抹笑意……
　　
　　他不蠢，他懒得去想那些乱七八糟的事，他确定，他们的家族是一定会反对的……他的爱人有99%的几率是爱他的……但依旧有1%的几率说他们是玩他的……
　　
　　“TMD命运……”叶寂枫喃喃的低语回荡在脑海中……
　　
　　爱和不爱……只是两个选择，忽然让叶寂枫感觉到有千斤重。
　　
　　他终于懂得爱的滋味了，为了爱而癫狂，为了爱而怀疑，为了爱而发疯……
　　
　　他不是一个完美的人，他不懂得如何去思考这个世界，那些猜疑的，妒忌的，发狂的思想在平时全被他用单纯的视线化解。
　　
　　但是现在……
　　
　　他在面对着自己……
　　
　　不知过了多久，叶寂枫混混噩噩的没有想着什么，只是让自己的脑子一片空白……
　　
　　“小枫！太阳晒屁股喽！”
　　
　　“唔，好（疼）……咦？！昨天的伤口呢？！不见了哎~”他被寒水月和尹笑然，终是弄醒了……
　　
　　―――――――――――我是作者纠葛外加脑残的分割线―――――――――――
　　
　　叶寂枫所住的宿舍因为曾经入住过一位有着“特殊爱好”的修炼者，于是，修炼者为了自己不再进行特殊爱好而被人打扰，便是在宿舍的外围布置了一个结界，
　　
　　就在前天，尹笑然和寒水月终是弄清了结界的布置，并且在结界之上更是加入了一道迷踪阵！为了防止某只色龙和色狐狸的骚扰，这道阵法便是全天开着，想进门的人就必须按门铃……
　　
　　“谁啊？！”叶寂枫听着清脆的门铃响声，看向窗外，
　　
　　“夏子熏和倪舞吧！”尹笑然暗自嘀咕了一声：“怎么这么快就养好伤了？！昨日为了打破欲的结界，并且使用秘法强行提升功力的伤就这么快好了？！”
　　
　　“子熏和小舞嘛？！”叶寂枫一说到这连个名字，脸上便带起了笑容，
　　
　　在梦中的思考是一回事，在现实中是另一回事，他不愿将两者弄混，
　　
　　如果说事实的发展真的是个悲剧的话……（某一的魂轻飘飘的冒出来说到：“那你就不是主角了了……”）
　　
　　“对啊！”尹笑然一边说着，一边下了楼，给他们两个开门，
　　
　　不过十几秒钟的时间，一道白色的身影便是破门而入，直直的冲入了叶寂枫的怀中，
　　
　　“小月月！老婆！呜呜呜~你没事儿吧~”夏子熏一把眼泪一把鼻涕的向叶寂枫怀里蹭着，不时的将手伸入宽松的睡衣中，揩上两把油……
　　
　　“夏子熏！你TMD赶快给老子下来！”不等叶寂枫开口，另一道修长的身影紧接着冲入房间，一把将窝在叶寂枫怀里迟迟都不肯下来的夏子熏扔在一边，
　　
　　“咱现在可是前所未有的好！对了，子熏小舞，你们没事吧？！”叶寂枫呵呵一笑，而后忽然问道，
　　
　　“我们？！我们能有什么事？！”夏子熏和倪舞先是一愣，而然后很快的反应过来说道，
　　
　　“你们……真的没事？！”叶寂枫紧盯着夏子熏和倪舞，缓缓说道，
　　
　　“啊？！呵呵~真的没事？！我和子熏又没有触到劫雷或是干什么的，怎么会有事呢？！”倪舞一看苗头不对，立刻打哈哈说道，
　　
　　“哦~”叶寂枫眨巴眨眼，哦了一声之后便没说了什么，
　　
　　顿时，夏子熏和倪舞立刻松了一口气，不是他们隐瞒叶寂枫，而是他们并不想让他担心而已，
　　
　　“小枫，你……昨天的伤都好了吗？！”夏子熏看了看叶寂枫的身上，并没有什么血迹或是伤痕之类的，装作随意的问道，
　　
　　“恩！因为巧儿留下的药还有师兄的帮助，伤都好了，而且还因祸得福，修为到了金丹中期哦！！”一说到自己的修为顿长，叶寂枫的两眼就开始放光，一闪一闪的，闪的旁边的几人直抽嘴角，
　　
　　“哦~但……修为顿长的这类事情，修真界中也不是没有，但一般都有后遗症的，没关系吗？！”倪舞说出了自己内心的想法，
　　
　　“不会！我和笑然已经帮小枫平息了内劲了！”寒水月在一旁忽然冒出了一句，语气依旧是冷的冻死人，
　　
　　“哦……那……谢谢了！”夏子熏瞄了寒水月一眼，却是不得不说了一句道谢的话，
　　
　　如果不是他和尹笑然，叶寂枫可能还需要躺上个一个月，
　　
　　“对了！在宿舍门口发现了这个！”倪舞忽然双手一拍，从自己的须弥戒中拿出了一个白玉小瓶，
　　
　　顿时，淡淡的药香便是从中传出，闻到得人皆是感觉自己是精神一震，清新的感觉顿时从四肢百骸传开，
　　
　　“这是？！”尹笑然和寒水月皆是一愣，然后惊奇的问道：“什么灵丹妙药！竟是有如此奇效！”
　　
　　“我也不知道！不过是在宿舍外发现的！本来是用灵力封印给封住了往外散的药效的，要不是我发现了这道隐蔽的灵力波动，指不准被谁拿走了！”倪舞随意的说着，将手中的白玉瓶子抛给了一直眼巴巴望着的叶寂枫，
　　
　　“这个……是什么啊？!”叶寂枫将瓶口的软玉塞拨开，一个小小的如同小拇指甲盖大小的东西便是轻盈盈的飘了出来，周围散发着一股柔和的光线，周围几人的感官顿时上了一个阶级，
　　
　　“滋滋！这可是好东西啊！”夏子熏一脸惊奇的看着那颗丹药，一脸的不敢相信，
　　
　　“这是谁放在门口的……”寒水月不同于其他几人震惊的表情，只是淡淡的说出了此事的重点，
　　
　　“啊？！对啊！这……”还没等叶寂枫把话说完，那个用来装丹药的白玉瓶子忽然化作了虚无，一丝肉眼可见的能量在虚空中灵活的游动着，
　　
　　几行淡淡的，由灵力组成的字体就这么呈现在虚空之中，
　　【大家好~我是谁你们就别关心了，关键是这玩意儿，是我用来送给叶小友的~本来呢，是“宁魂”的，但是，本大爷我看不下去这“宁魂”的制丹者这么糟蹋好药材了，只好将它再次回了一下炉，恩~算是本大爷的新作品吧~放心~这玩意儿绝对是100%的安全！――逍遥闲人留字】
　　
　　“这……”众人看完这几道留言后不由得面面相觑，
　　
　　“逍遥闲人？！谁听说过？！”夏子熏疑惑的再次看了看那到留言，
　　
　　“我不清楚！”倪舞皱了皱眉说道，
　　
　　“一样！”
　　
　　“我也一样！”尹笑然顿了顿，而后又接着说：“既然他说他是闲人一位，那么他应该是一位周游四海的仙人吧，知道的人可能不多……”
　　
　　“那又会是谁啊？！”叶寂枫用食指轻轻勾了勾那颗浮在半空中的丹药，丹药极具灵性的在叶寂枫手指上一蹭一蹭的，周围的灵气波动的更厉害了，
　　
　　“这绝对是极品仙丹！”寒水月盯着叶寂枫和那颗丹药玩的不亦乐乎，说道：“还有一件事，这可丹药是逍遥闲人所说的，用“宁魂”回炉而制成的，那这个“宁魂”……”
　　
　　“那是魔族的疗伤圣药！难道是……”
　　
　　“慕容天！！”
　　
　　




第三十八章

　　
　　“怎么又和他扯上关系了！”叶寂枫听到慕容天的名字，立刻停下了和丹药玩耍的动作，
　　
　　“这闲人给你的丹药就是他的“宁魂”回炉制成的！”夏子熏没好气的看了一眼叶寂枫，他不清楚为什么叶寂枫一听到慕容天的名字就和见了鬼一样，
　　
　　“啊！”叶寂枫一惊，丹药立刻从他的魔爪中飘出，像是晕乎乎的，在半空中打了个旋，
　　
　　“你还不快吃？！这种丹药可是可遇不可求的灵丹妙药！这东西……恩！至少可以让你安全无隐患的涨到金丹顶峰！”尹笑然在一旁好心的做解释道，只是……
　　
　　“可不可以不吃啊……把它吃了就好像和吃了一个人一样……”叶寂枫看着丹药像是害怕一样，闪到了房间的房间的角落中，便是同情心大起了，
　　
　　“小枫……拜托，丹药做出来本来就是给人吃的啊！”倪舞听到叶寂枫这么说，顿时觉得有些无语，
　　
　　“……”叶寂枫眨巴眨巴眼，看着那颗圆滚滚的丹药，一时间竟然无话可说，
　　
　　“钦~”丹药极为通灵的颤动了一下，然后身上的白光开始变得暗淡，它身边刚才飘散着的仙灵之气也是渐渐开始变得稀薄，
　　
　　“真的要吃？！”叶寂枫眼巴巴的看向旁边的几人，故可怜说道：“可不可以不吃它？！”
　　
　　“可以~”倪舞一挑眉，但还没等叶寂枫来得及开心，他接着说道：“我们没有什么好的玉瓶，法器什么的，一旦这可丹药放多了时间，他的灵气散去了，它的灵智也就自然不会存在了！”
　　
　　也就是说它迟早还是会消散？！叶寂枫抽搐着嘴角看着眼前一脸恶笑表情的人，撇撇嘴，目光转向那颗丹药，说道：“小丹丹啊~如果你有办法能够让你自然的存在，你就可以不被人吃了哦~”
　　
　　丹药在听完叶寂枫的话后，浑身抖了抖，然后竟然是轻轻开旋转起来！
　　
　　旁边的人皆是瞪大了眼睛，这么看来，这可丹药竟是有办法保全自己永久的自然存在！？
　　
　　“不会吧……”夏子熏和倪舞对视一眼，双双的脸上浮现出一种无可奈何的表情，
　　
　　尹笑然和寒水月紧紧的盯着那颗丹药，以备他下一步可能会伤害到叶寂枫的举动，
　　
　　叶寂枫瞪鄂着一张小脸，他也不敢相信眼前的这可丹药还真有办法……
　　
　　几分钟过后，就在叶寂枫都感觉到周围空间灵气开始消散时，丹药终于开始发生了一些变化！
　　
　　首先是一个小小，不过小拇指指甲盖大小的人头慢慢从丹药的上部开始挤兑出现！淡淡的仙灵之气在上方蔓延，徐徐萦绕着，
　　
　　而后，是一双比牙签粗不上多少的小手，虽然是小，但是叶寂枫等人却是可以清楚的看见那十根蚂蚁腿一样的手指头！
　　
　　慢慢的，圆滚滚的身子，肥嘟嘟的小脚都开始渐渐显露出来，
　　
　　三分钟过后，叶寂枫等人只听得“碰”的一声，一些细小的粉屑从那个小小的人儿身边散开，带着点点晶莹的白光，一瞬间，竟是如同一个小小的烟火在半空绽开，诧是好看！
　　
　　“烟火”过后，一个粉琢玉雕的小娃娃算是彻底暴露出来了，小小的手，小小的脚，小小的头，一切都是小小的，却也都是肉嘟嘟的，水汪汪的黑色眼睛，一点颜色鲜艳朱唇在白到有些透明的肌肤上显得十分显眼，柔然的黑色卷发轻轻的飘着，
　　
　　几丝盈盈仙气在那个小人的身边漫游着，将她托在半空中，淡淡的荧光在它的身边闪现着，纵然是个大白天的，但叶寂枫依旧是可以看到那宛若薄雾般的光芒，笼罩在那个小人的身上，
　　
　　“这……算什么……”尹笑然看着那个小小的人在大家的面前懒懒的伸了个小手，然后像是害羞一样，卷成了一个小小的肉团子，任由那几丝仙气将它托到叶寂枫的面前，
　　
　　“拇指……姑娘……”夏子熏抽搐着嘴角看着那个小人露出一双好奇的黑眼睛，滴溜溜的打量着围绕在她身边的一群人。在刚才丹药化作人形的那一刻，他清楚的看见了小人的下身……那叫一个平坦啊（濉…），
　　
　　“咿呀！可爱死了……滋滋，这就是刚才的那颗丹药？！”叶寂枫伸出一根白玉般的手指，轻轻的碰了碰那个只有一人大拇指大小的小人，
　　
　　小人看了看叶寂枫，歪了歪头，然后满脸享受的蹭了蹭叶寂枫的手指，顿时，叶寂枫感觉自己的手指像是和一块棉花接触了一样，软绵绵的触感让他惊奇不已，
　　
　　“妖怪？！”寒水月皱着眉紧盯着那团肉嘟嘟的东西，他可不认为一颗丹药化作的人型能是什么，
　　
　　“鬼怪？！”倪舞也是抱着与寒水月相投的态度，看着叶寂枫就快要献吻给那个小小的一团肉的时候，连忙将那团肉给提开了，
　　
　　“小舞你干什么？”叶寂枫看向倪舞，满脸的不解，这么可爱的小东西有什么可怕的呢！
　　
　　“在没弄清它是什么东西之前，大家最好还是别动着东西！”倪舞将那团肉提在了自己的眼前，一个可爱的小姑娘立刻赤条条暴露在他的眼前，“靠啊！咋地是个女生！！”
　　
　　“哦？！是女生？！”叶寂枫连忙将倪舞手上的小东西抢过来，托在了自己的手上，仔细盯着……
　　
　　不过三秒，小东西立刻被叶寂枫抛开，在半空中华丽丽的出现了一个360°旋转……
　　
　　“为毛没穿衣服！！！” 叶寂枫红着个脸看着那个小东西委屈的，瞪着个水汪汪的大眼睛看着他，忽然有种羞愧的感觉，
　　
　　“女生？！”尹笑然也惊叫了出声，
　　
　　的确，五个大男生之间忽然出现一个没穿衣服的小女生……即使这个女生小的有些不像话……
　　
　　“那她该叫什么？！”叶寂枫招招手，将小东西又小心翼翼的捧回手中，只是不敢再看一眼，
　　
　　“还没决定将不将他留下来呢！”寒水月不满的瞪了小东西一眼，吓得她一卷，又紧紧的缩了回去……
　　
　　“不是说了假如她能自然存在，那就留下来吗！”叶寂枫横撇寒水月一眼，转身，开始找一些碎布之类的东西，
　　
　　“只是说了不吃她，没说将她留下来！”寒水月将头转向了别方，看上去简直就像是一个闹了别扭的孩子，
　　
　　“子熏！小舞~帮我找找你们身上有没有什么碎布之类的！”叶寂枫没理寒水月的抱怨，
　　
　　留下这个小东西不是没经过他思考的，那个逍遥闲人既然给他这可丹药，那段然是不会害他，
　　
　　至于为什么这可丹药会变成一个小小的人儿，这他就不知道了，但从他的感觉看来，这个灵魂纯净的没话说的的小东西，是绝对没有恶意的！
　　
　　“叫你什么呢？！”叶寂枫悄悄的看了一眼那个小小的肉球一眼，一想到一个没穿衣物的……女生正在他的手上，他就觉得有些不自然了，“恩……宝宝？贝贝？丹丹？小欣？！小银？小白？额……”
　　
　　“呵~”尹笑然无奈的笑着，拍了拍寒水月说道：“你觉得和一个可能出于叛逆期的小孩子讲话有用吗？！”
　　
　　“哼……”寒水月瞥了尹笑然一眼，然后重重的哼了一声，说道：“不会出事？！就像那个欲一样？！”
　　
　　“呵呵~”尹笑然莫名的的笑了笑，然后看着叶寂枫翻箱倒柜的身影轻轻地说了一句，顿时让寒水月放下心头包袱的话：“至少啊~我相信他的选择啊……”
　　
　　“那么……她该叫什么？！”叶寂枫伸手逗了逗坐在他面前的那团小小的肉球，此刻，这颗肉球正身穿一见小小的红肚兜，在一楼的茶几上，和一颗瓜子奋斗着，
　　
　　周围，包括叶寂枫在内五个大男生正围绕着这个肉球，严峻的考虑这一个问题……这个肉球到底改叫什么！
　　
　　“小丹好了！反正她也就是一颗丹药！”夏子熏看了那颗滚来滚去的肉球一眼，便将自己的目光转向了叶寂枫，恩~还是自家的亲亲老婆漂亮~
　　
　　“滚！”叶寂枫顺手拿起桌上的一个水果向夏子熏砸去，取名字哪有这么随便的？！
　　
　　在此刻，叶寂枫已经将这个但要看成是自己的小鬼了……
　　
　　“肉球？!”倪舞看了半天才悠忽忽的冒出这么一句话，顿时，一把水果刀迎面飞来……
　　
　　“笑然和水月有什么意见吗？！”叶寂枫转过脸，不再看某两只满脸哀怨的动物，
　　
　　“球球？！”尹笑然看着叶寂枫满眼星星眨啊眨啊眨的，心中升起了一种久违的恶作剧感，
　　
　　“……”叶寂枫抽搐着嘴角看着尹笑然满脸的无辜，忽然想一巴掌拍过去……
　　
　　“寒师兄？！”叶寂枫看向了寒水月，希望这个在他们五人之中成绩最好的一人能够给他一个好一点的建议，
　　
　　“恩……”寒水月满眼杀气的看了那个肉球一眼，如果不是她，大家那还用得着这么麻烦？！
　　
　　小东西停下和瓜子玩的乐乎的动作，满脸警觉的看了周围一眼，她怎么感觉自己背后冷飕飕的？！
　　
　　“肉肉……”寒水月薄唇轻启，缓缓吐出两个字……
　　
　　肉肉？！！倪舞和夏子熏一听，顿时开始憋笑，他们可不想叶寂枫再扔个什么东西过来，
　　
　　肉肉？！尹笑然一听，顿时也乐了，兄弟！你牛！
　　
　　不过……因为寒水月说话时自带的低音效果，这两个字在叶寂枫的耳力就变了音了，
　　
　　“柔柔？！柔儿？小柔？”叶寂枫眨眨眼，看了肉球好一会，忽然拍了拍巴掌说道：“就叫叶柔好了！！哇哈哈~~跟咱姓！！”
　　
　　“……”他啥时候听成柔柔的？！众人对望一眼，止不住的发窘……
　　
　　时间缓缓过去，叶寂枫和其他四人笑嘻嘻的闹着，转眼就到了晚上……
　　
　　“快到12点了！你们回去吧！”叶寂枫看了看电子钟，对着夏子熏和倪舞微笑道：“《轮回》马上就要开始了！”
　　
　　“就到12点了？！”夏子熏嘟囔着，看样子极为不情愿，
　　
　　“我们应该将游戏舱搬过来的！”倪舞唧唧歪歪叫嚷了片刻，终是和夏子熏不情愿的离开了，
　　
　　“呵呵~”叶寂枫笑了笑，目送着他们离开，然后转身，静静的窝在了沙发上，
　　
　　夜深人静，只有夏虫在外高歌着，淡淡的花香钻进房内，透着一股隐隐的寂寞，
　　
　　“小枫你不累吗？！”寒水月下了楼，看到叶寂枫目光濉…
　　
　　“不累啊……”叶寂枫反射性的回了一句，看看寒水月的身后，问道：“小柔和笑然呢？！”
　　
　　“小柔好像睡了，笑然在弄他的机器。”寒水月的嘴角挂上了一个浅浅的微笑，谁叫这句对话这么像夫妻之间的对话呢？！
　　
　　“哦~”叶寂枫对着寒水月微微一笑，然后转头，默不作声，
　　
　　“怎么了？！”寒水月下了楼，走到了叶寂枫的身边：“你好像有心事”
　　
　　“啊？！没……”叶寂枫一惊，立刻说道，却发现两人的姿势实在是过于暧昧……
　　
　　寒水月将叶寂枫圈在了自己的手臂之间，正视着叶寂枫，灯光洒下，柔和的橘黄色使得叶寂枫的小脸有一种柔弱之感，加上他神色之间若有若无的哀伤之色，竟是让寒水月觉得心跳加快，
　　
　　“水月你有事？！”叶寂枫低头，把他不想面对寒水月那一双仿佛洞察一切的冷酷双眼，纵然此刻的这双眼，充斥着隐约的柔和，
　　
　　“……”寒水月的的喉结微微动了动，淡淡的甜香从叶寂枫身上钻入他的鼻子，是晚上的蛋糕吗？看着叶寂枫温润如玉的肌肤，他竟是有些失神：“有啊……”
　　
　　“什么？！”叶寂枫抬起了头，看着寒水月挑眉问道，
　　
　　“我啊……”寒水月也不知自己该是说些什么了，忽然脑中灵光一闪，反问道：“你不觉得应该是你有事吗？！”
　　
　　“我？！”叶寂枫的眼中闪过一丝慌乱，没错，他一直在害怕着啊……
　　
　　“你有事……”寒水月牵起一缕散在叶寂枫额前的乌发，绕在手指之间，细细的把玩着，
　　
　　“水……月……”叶寂枫低吟着叫了一句，
　　
　　“恩……”寒水月也极为配合的应了一声，但是目光却是冷了下来，果真，是出了什么事吗？！
　　
　　“如果……你恋爱了，但是你却不知道对方为什么爱你……”叶寂枫吞吞吐吐的说了一句连他自己都听不懂什么意思的话，然后举目，看向寒水月的侧脸，
　　
　　“是你和子熏，小舞他们吗……”还是这事吗？！寒水月揉了揉太阳穴，他就知道叶寂枫会这么问的，除了那两个人，还有什么事值得他去这么上心？！
　　
　　“啊？！是啊……”叶寂枫并不惊奇寒水月猜到，谁叫他表达能力不好呢？！
　　
　　“你们又怎么了？！”低头，说实话，寒水月真的有种想对着那殷红的唇，亲下去的感觉，
　　
　　“他们为什么会爱我啊？！他这么无用，这么卑微，他们那么厉害……”叶寂枫说着说，小脸渐渐开始皱成一团，
　　
　　“呵呵……爱了就是爱了爱……”寒水月笑了笑，忽然冒出了这么一句话：“爱还要有理由？！”
　　
　　“啊？！”叶寂枫张大了眼，多情的目看向了寒水月……
　　
　　“我说……爱了，就是爱了……如果你真的爱……那就应该去争取，何必还要什么理由？！”寒水月低喃着，不只是说给自己听还是说给叶寂枫听……
　　
　　“不需要……理由吗？！”叶寂枫眨了眨眼，愣愣的出神……
　　
　　爱了就是爱了，爱不需要理由……如果真的爱……那就去，争取吗？！
　　
　　思路渐渐转折，细细的无声的蔓延开，叶寂枫迷茫的眨眨眼，眼底闪动着一种莫名的光线，
　　
　　爱啊……
　　
　　一见钟情也不是笑话……
　　
　　自己……
　　
　　寒水月足足等待几十分钟，但他也只是愣愣的看着那张如玉容颜，无话……
　　
　　“水月？!谢谢！！”叶寂枫忽然回头，给了寒水月一个灿烂的微笑，他想通了……
　　
　　“小枫？！”寒水月忽然也微微笑着，平时冷峻的脸此刻笑起来竟是有种说不出的魅力，
　　
　　“恩？！”叶寂枫此刻连着心都是笑着的，果真是自己一直乱想着啊~爱就是爱啊，何必想那么多呢？！小舞和子熏对自己的爱自己又不是没感觉到，为什么自己总是在乱想着呢？！
　　
　　寒水月微笑着，看着那张漂亮到不像是人间该有的脸蛋，心中却是一片空白，思绪转变着，渐渐地，却是轻轻的说出了他一直想说的三个字：“我爱你……”
　　
　　“哈？！”啥？！爱，爱，爱我？！叶寂枫被吓到了……
　　
　　“没错啊~”寒水月又像是怕叶寂枫不相信似的，轻轻一笑，
　　
　　他在告诉叶寂枫的瞬间，他也想通了，既然自己爱上了，那自己也应该去争取啊，老这么暗中的去关心他，还不如一句捅破他们之间的那层隔膜，也好让他明白自己的心意啊！
　　
　　刚才的话何必又不是对着自己说的呢？！
　　
　　小枫啊……你终是不会明白你的魅力……
　　
　　小枫啊……我真的爱上你了……
　　
　　真的……是爱上了啊……
　　
　　靠近叶寂枫正在发愣的小脸，在那张魂牵梦绕的红唇上轻轻琢了一口，然后再次说道：“我，爱你啊！”
　　




第三十九章

　　“滴――《轮回》系统启动，玩家十秒后进入游戏……”
　　
　　“滴――游戏启动，正在扫描玩家身份，请等待……”
　　
　　“嘟~欢迎玩家月夜进入游戏，祝您在《轮回》中玩得开心~”
　　
　　……
　　
　　叶寂枫躺在VIP游戏舱，双眼无神，满脸麻木的样子……他还没从刚才寒水月的表白中回过神来，
　　
　　寒……师兄，他刚刚是……对我表白？！
　　
　　自己是在做梦啊？！
　　
　　叶寂枫飘飘忽忽的，转动着自己有些死僵的脑袋，想着刚才发生的事，忽然觉得眼前一暗……进入了游戏……
　　
　　是在表白吗？！怎么可能！寒师兄怎么会喜欢自己？是不是出现幻觉了？
　　
　　周围的树木哗响，四周散着淡淡的泥土气息，蜿蜒的小路一直扭曲着通到了山下，窄窄的小道上只有叶寂枫一个人正站在那里，一脸飘忽忽的不知在想些什么，
　　
　　直到叶寂枫眼前两道白光闪过，那是玩家上线的记号，这才是有些缓过了神，
　　
　　“小月月~~”还没等他看清眼前的两人，一道身影就此扑来，
　　
　　“滚！小月是我的！”但是那道身影没能得逞，因为半路出现了一只晶莹的小手将他拦下，
　　
　　“小舞~子熏~”叶寂枫柔声一道，暂得将寒水月带来的困扰放下，
　　
　　忽然，半空中响起了一声叶寂枫似曾相识的女声，
　　
　　【世界公告：欢迎各位玩家进入《轮回》游戏，本次更行结束，系统将会把更行内容发到各位玩家的邮箱中，请及时查收，祝各位玩家玩得愉快~】
　　
　　【世界公告：欢迎各位玩家进入《轮回》游戏，本次更行结束，系统将会把更行内容发到各位玩家的邮箱中，请及时查收，祝各位玩家玩得愉快~】
　　
　　【世界公告：欢迎各位玩家进入《轮回》游戏，本次更行结束，系统将会把更行内容发到各位玩家的邮箱中，请及时查收，祝各位玩家玩得愉快~】
　　
　　系统一共是说了三遍，这才是停了下来，空空的大地没有了任何声音，好像还回响着刚才的公告，
　　
　　“恩？！邮箱？”叶寂枫挑挑眉，看向夏子熏和倪舞两人，
　　
　　“更新内容其实在《轮回》的论坛中有发的，现在只不过是给你这样不逛论坛的人一个提醒罢了~”倪舞笑着摇摇头，一副我找就知道你会这样的表情，
　　
　　“我和小舞也找就知道了，你也看看吧，《轮回》系统这次算是更加完善了吧！”夏子熏眨眨眼，示意着让叶寂枫打开邮箱，
　　
　　“切~”叶寂枫撇撇嘴，开始认真的查看《轮回》更新的内容，
　　
　　此次的《轮回》真的更新了很多，包括什么什么系统啦，排行榜啦（这个是咱的最爱！！），PK值，全职职业啦，最重要的就是算是开启修真门派还有魔法公会了，
　　
　　关于系统，《轮回》将开启痛觉（可调节）系统，要害（包括NPC，玩家和怪物）系统，宠物系统，结婚（同意同性结婚）系统，
　　
　　排行榜将会发行内地榜，世界帮，其中分为PK值榜，财富榜，宠物榜，装备榜，等级榜，
　　
　　因为很多普通玩家投诉太多隐藏职业的问题，所以《轮回》决定开始全职业系统，每一种隐藏职业又都有被玩家触发，只要玩家有能力将因他们登等级而定的SSS的职业任务做完，玩家便可就职此隐藏职业，
　　
　　华夏大陆内开启武当，昆仑，峨眉，华山，茅山等各大修真门派，全面开始修真系统，
　　
　　西方大陆基本上是开启魔法工会，盗贼工会，骑士公会，教堂等西方特色工会，并全面开启职业系统，
　　
　　关于PK值，是一种在双方同意公平竞争下，赢方所得的一种虚拟数值，在PK中，双方不得计较损失问题，并且一定的PK值可在各大城市的城主那儿换取奖励，
　　
　　还有《轮回》此次修改了下线数据，并且加入了可强行下线系统，惩罚为等级减少3―5级不等，属性在下次上线后的三个小时之内，减少60%，
　　
　　《轮回》在其中还隐约透露了一些关于仙界和天堂界开启的信息，只是没有说怎么到那里，
　　
　　装备也被《轮回》更加的细致化了，由低到高被分为了白板（无属性新手装），青铜，赤铜，紫玉，灵器，仙器（神话），神器和鸿蒙（史诗）装备，
　　
　　还有因为已经有帮派出现的事情，《轮回》加入了帮派监狱系统，但关于此，《轮回》没有多说，只是让各位帮主们自行摸索……
　　
　　等叶寂枫看完这些乱七八招的东西后，已经是一两个小时后的事了，
　　
　　“好……好强大……”叶寂枫算是无语了，见过乱的，没见过这么乱的，《轮回》这次算是把东西方的全弄一块去了，
　　
　　“我第一次看完后都快晕了。”倪舞在一旁苦笑着解释道，
　　
　　“但不看又不行，特别是里面的一些关于修真和PK值的东西。”夏子熏说道，
　　
　　“《轮回》这样弄，都不怕会乱？！”叶寂枫无奈的苦笑着把邮箱关掉，
　　
　　“乱什么？！反正都已经是个bug……”
　　
　　夏子熏的话还没说完，半空中又响起了一道让世界震惊的资讯，
　　
　　【世界公告：三个月后世界武会开赛！大赛不分国界，不分等级，大赛最终赢家将获得一套神器（神话）装备六界通行玉牌！规则将在大赛前一个星期公布，望各位玩家能够踊跃参加！】
　　
　　【世界公告……】
　　
　　……
　　
　　这次的公告一共响了五次这才罢休，叶寂枫不解的看着夏子熏和倪舞张大了嘴巴，满脸的震惊，
　　
　　“怎么了？”叶寂枫问道，就算是有一套神器级装备作奖励，这两人也不用这么夸张吧？！ 
　　
　　“六界通行玉牌哎！”夏子熏感叹般的摇摇头，转头看向叶寂枫是说道：“论坛上有传闻，说是第一个进入六届之中的一界中的人，就能够在那得到官职，并附带领地！”
　　
　　“附带领地！滋滋！这简直算是就是完全免费的给你一个帮派了哎！”倪舞一脸向往的说道，
　　
　　“啊？！是吗？！”叶寂枫眨眨眼，对此倒是没有太在意，
　　
　　只不过是一个帮派罢了，就算是在六界有六个帮派，那对自己有什么用呢？觉得真正有用的应该是师祖他们吧，毕竟要和魔界的争斗呢！
　　
　　恩……这六界通行玉牌咋地这么熟悉呢？！
　　
　　叶寂枫想了想，忽然猛地一惊，立刻打开自己的储藏腰带开始翻找起来，
　　
　　“小月月？！你这是干嘛呢？！”夏子熏不解的问道，倪舞也满脸的疑问，
　　
　　“忽！找到了！”叶寂枫扬了扬手上的小小玉牌，晶莹的玉色在阳光的照射下显得格外诱人，
　　
　　这好像是上次那个王母在什么试炼中留下的吧？！叶寂枫看着受伤的玉牌，回想起了上次让他误会的试炼，
　　
　　“找到什么了？”夏子熏和倪舞走进，但是等他们看清叶寂枫手中的东西时，呆瑟……两张漂亮的小脸上只剩下了呆瑟……
　　
　　“呵呵~这就是那个什么通行证吧？！”
　　
　　巴掌大的玉石片，碧绿的颜色，通体晶莹，两条飞龙越于两旁，身上的鳞片都看的一清二楚，栩栩如生！关键是中间的三个极具灵气的篆体大字――通行令？！(咱原话照搬了……)
　　
　　接过叶寂枫手中的玉牌，等到两人看清了的属性……
　　
　　“啊……”夏子熏和倪舞此时算是完全痴呆状了，
　　
　　“这个……恩，是上次碰到了一个什么自称王母的NPC送的……”叶寂枫想了想，然后微笑说道，并隐去了具体的事件，
　　
　　“没……没这么好运吧……”夏子熏有些抽搐着嘴角说道，
　　
　　倪舞无奈一笑，摇了摇手中的玉牌说道：“看来，小月的运气还是比我们要强上不知多少倍的。”
　　
　　“嘿嘿~”对此，叶寂枫毫不在意的咧嘴一笑道：“你们觉得这个能用吗？！”
　　
　　“我看……”夏子熏接过通行令，再次仔细的将介绍看了一遍，
　　
　　“没戏！使用和方式的地方都显示的是灰色，这代表着无可使用的意思。”倪舞摇了摇头，颇为可惜的说道：“假如我们现在就可以用就好了！”
　　
　　“真是的，如果那个什么王母PNC将这东西的用法告诉了你就好了！”夏子熏在一番研究之后，也面带可惜的将通行令还给了叶寂枫，
　　
　　“呵，能有这东西都已经算是好的了，估计是使用的时机还没到吧，再说了，这东西本来就是那个NPC送的，你还能指望能有多大的好处？！否则游戏公司再弄的那个比赛奖励岂不是虚设？！”叶寂枫吐吐小舌，将通行令收好，
　　
　　倪舞安慰说道：“说不定还会有用的呢，你也不用太惋惜。”
　　
　　“谁惋惜了？！”叶寂枫微微一撅嘴，举步向青龙城的方向走去，夏子熏和倪舞对视一笑，紧接着跟上……
　　
　　三人熟不知，这块通行令的出现，其实已经打乱了《轮回》公司的N多数据，
　　
　　《轮回》公司内……
　　
　　“02365号GM检查正常……”
　　
　　“93682号GM检查正常……”
　　
　　“69784号GM检查正常……”
　　
　　“……”
　　
　　“数据显示稳定，游戏进度正常……”
　　
　　“数据显示，目前除了大赛奖励的通行令数据外，确认还有一块……”
　　
　　“嘟――数据限制不成功，主脑阻挡数据封锁……”
　　
　　“BOSS！主脑把封锁数据阻挡了，我们不仅没查到那块通行令的下落，而且没能将通行令的使用数据封锁！”一个体型娇小的女生推了推鼻梁上的眼睛，冷汗不住的划过那清秀的脸旁，
　　
　　“BOSS！数据出现异常，仙界数据发生转变！主脑正在自行组织仙界数据！”
　　
　　“BOSS！天堂数据也开始自动生成了！我们完全不能控制了！”
　　
　　“啊！BOSS！预期五个月后再开通的地域，主脑！主脑已经开始编程了！”
　　
　　“……”
　　
　　诸多种种的数据异常现象简直让羽刚头疼不已，
　　
　　“到底是哪里出现错误了呢？！怎么会有多出一块通行令？！”羽刚皱着剑眉，伸出双手揉了揉太阳穴：“还有，怎么主脑就自动生成数据了呢？！就连已经规划好了的数据都弄乱了……”
　　
　　“碰――”伴随着机房室厚重的金属门被推开，发出沉重的声音，一道火红的身影缓缓走近，
　　
　　小巧如玉的脸上画着精致的妆，细长的眉毛透露出一种干练的味道，火红的连衣裙迎着风微微翻滚出一朵火花，
　　
　　机房内的所有工作人员都停下了繁忙的脚步，呆呆的看着这个小巧的人，硕大的机房内只有机器运转的“咔咔”声，
　　
　　“磕,磕……”伴随着高根皮靴踩在木制地板上的回声,凛人气势从那小小的身躯上散开,
　　
　　聆玉满意的看了看自己制造的效果,正准备往机房内的办公室走去,一个水晶饰品便从办公室的方向砸来,
　　
　　“聆玉你别在这个关头给我捣乱！小心我真炒了你！”
　　
　　聆玉精心勾勒的长眉一挑,躲开那个水晶饰品,几步跨到办公室的门口,再次上演机房门的一幕,
　　
　　“哐！”伴着一声巨响,办公室门随之被踹开,聆玉的嗓子也跟着扯开,
　　
　　“好歹我也是《轮回》的一份子啊,听说《轮回》出了问题,我这不赶来了吗？”清脆而单纯的女声在羽刚的耳边响起,竟是让他的头痛缓解了不少,
　　
　　“你？你能帮我什么,好了好了！出去吧！别捣乱了,下次带你去嘉年华啊！”羽刚像是哄小孩一样,顺着摆手示意聆玉出去,
　　
　　“哼！”聆玉小巧的鼻子内发出了一声单音节字母,然后她毫不客气的坐在了一旁的椅子上,
　　
　　还没等羽刚发怒,聆玉撇了他一眼说道：“也许我可以解决这次的那个通行令问题！”
　　
　　羽刚紧闭的双眼“倏”的一下子便睁开了,猛地发出亮的吓人的光彩,
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我，说，我可能可以，解决这此的，事！”聆玉气鼓的看着羽刚满脸的不信任，
　　
　　“真的？”羽刚并不是不信任聆玉，只不过是本能反应而已，
　　
　　“如果我劝你别管这事的话，你会是什么反应？”聆玉瞪着一双美目,黑白分明的大眼如今在羽刚的眼中竟是有种鬼异的感觉,
　　
　　羽刚皱了皱眉头,问道:“你这什么意思？”
　　
　　“如果……主脑有思想的话……”聆玉的话还没说完,
　　
　　羽刚便打断说道:“你还当自己是在看小说呢！”
　　
　　听得羽刚如此说道的聆玉顿时被气了个急,立刻拍着沙发说道:“你思想怎么这么愚昧？你到底是怎么当上老板的？现在的生活对于以前来说不就是小说？”
　　
　　羽刚顿时懵了,迷茫的眨了眨眼,聆玉也反应过来,自己的话是不是重了一点,
　　
　　“那个……你没事吧？你别生气啊！你……你就当我刚才是说着玩的吧！”
　　
　　聆玉那几句威力丝毫不亚于原子弹似的向羽刚砸去,他的思绪飞速的转着,
　　
　　“生气？生什么气？”羽刚忽然邪媚的笑了笑,冲着聆玉说道:“看来我还真是偏执了,你倒是怎么理解的？说说～” 
　　
　　“恩！？”聆玉见到羽刚这个样子,便知道了自己刚才的话他也算是听了进去了,敢忙松了一口气,之后,便是打开了话匣子,
　　
　　“那,你看,即然主脑自行控制了《轮回》的数据,那么它就应该是有目的的,有过程的正在做这事,
　　
　　黑客控制主机的念头我也想过,但这世上应该还没有,不惊动到我们这的任何防火墙就能侵入电脑的黑客吧？
　　
　　所以,唯一解释应该就是主脑已经有思维了,它已经是自己控制游戏了,
　　
　　那块多出来的通行令我也认为应该是主脑为了后来游戏的发展自己加入的吧,
　　
　　不过也因为多了这个人工智能,我觉得我们应该开始做好主机与外界机的隔离准备,以防止……”
　　
　　聆玉还在和羽刚说的热火朝天的,她的思路还算基本正确的,但是关于聆玉口中的人工智能……只是不知道有没有人会相信神仙控制网游的这种话题……
　　
　　




第四十章

　　微风浮动着小路两边的高树，笔直的泥土地通向了不远处的一座城市，模糊的轮廓显得威严耸立，
　　
　　“哒哒哒”…… 
　　
　　杂乱却不会显得浮躁的脚步声从道路的另一边传来，三道身影渐渐显出，
　　
　　为首的是一位身着青衫的瘦弱男子，他的身后跟着两个形色各异的绝色男子，如此的绝色却是对面前的那个普通男子俯首，这让一旁路过的众人饱眼福的同时，也让他们大惑不解，
　　
　　此三人正是叶寂枫三人，为首的，便是叶寂枫所伪装的水柔，
　　
　　看着周围绿茵茵的草地和茂盛的树木，叶寂枫深深地吸了一口气,
　　
　　“滋~感觉真不错！”
　　
　　倪舞听到叶寂枫的感叹后,妩媚一笑,说道:“那是当然,你当《轮回》打着‘回归自然’和99%的噱头是假的？”
　　
　　“呵呵～”叶寂枫忽然回眸，浅浅一笑,显得极为动人,让某两只已经进一个月都没有发泄的人蠢蠢欲动,但却只能报以无奈的微笑，谁叫叶寂枫不喜欢干那事呢？
　　
　　走了没多久，叶寂枫忽然在青龙城的门口处停了下来，微微蹙着的美显露着他的心事，
　　
　　“怎么了？”夏子熏好奇的走到叶寂枫身旁，问道，
　　
　　叶寂枫顿了顿，想了想后说道：“你们……家族里面没有什么事吗？”
　　
　　说完，叶寂枫便眨巴着眼睛看着倪舞和夏子熏两人,清澈见底的黑眸中闪动着不明的光线，
　　
　　“恩！？”倪舞挑了挑细长的眉毛,微笑着说道:“当然有啊！”
　　
　　夏子熏也眨眨眼,笑着说道:“我也一样哦！”
　　
　　“啊？”说不出的感觉在叶寂枫的心底蔓延,
　　
　　干！这两人！说话也不知道委婉一点吗？！
　　
　　叶寂枫顿时苦下了一张小脸……但是心中却是万分无奈的想着，要分开了！？还以为在游戏中能和在夏林时的日子一样开心呢！
　　
　　见得叶寂枫的满脸苦瓜样,倪舞和夏子熏对视一眼,然后贼笑着向前跨出一步,搂住了面前那个暗自伤神的纤细身影,齐声道:“我们的任务不就是陪你吗？”
　　
　　“哈！？”叶寂枫抬头一愣,目不转睛的看着身边的两人,
　　
　　这是什么意思？！
　　
　　漆黑的眸隐约的泛着极为动人的水润，纤长的眼捷扑闪的眨着，秀丽绝伦的脸上透着些许惊讶之色，
　　
　　倪舞挑眉，嘿嘿一笑,夏子熏则是毫不在意的劈头盖脸吻了下去……
　　
　　当时,路过青龙城北门的玩家基本上都看见了两个漂亮的不像人的玩家和一个只能算是眉清目秀的玩家拥吻着……
　　
　　“小月~让我们变回来吧，这样子多难受啊！”一只小小的Q版小龙甩了甩他那粗粗的尾巴，肉呼呼的质感看上去极为可爱，
　　
　　“对啊！小月~”火红色的狐狸在叶寂枫的怀中乱蹭着，口吐人言，不过还好正走在它身边的人没有注意，
　　
　　“唉！”叶寂枫无奈的抚了抚头，说道：“但很麻烦啊！以你们相貌是会惹来麻烦的！好了好了！谁都别吵了！现在的能说话的宠物还不多！我可不希望惹人注意！”
　　
　　夏子熏和倪舞双双哀怨的看了叶寂枫一眼，不过两人（只）很快又开心起来，因为以他们现在的宠物样子，可以光明正大的窝在叶寂枫的怀里吃豆腐……
　　
　　叶寂枫现在正走在青龙城的东城，这边开的一般是客栈或是装备店，他现在需要一些食物和装备，准备等会儿刷级……
　　
　　半晌过后……
　　
　　“小舞啊,目前你是多少级呢！？”此时的叶寂枫正坐在一间客栈里,一边喝着酒水一边向一旁趴在桌子上的倪舞问道,
　　
　　但是介于此刻正是玩家补充饥饿值的高峰期（额，大家当成是吃午饭的时间到了吧……），所以离叶寂枫两步开外，正独自坐着一位吃食的大汉，
　　
　　那位大汉见着叶寂枫竟是问自己宠物问道,不由嗤笑着说道:“我说这位小兄弟,你没事吧？问你宠物问题？难道它还能说话？”
　　
　　说完,这位大汉竟是伸过手来，想逗逗倪舞……
　　
　　桌上，倪舞和夏子熏皆是半趴着，
　　
　　倪舞化成狐狸后显得更加细长的媚眼轻瞥了那大汉一眼,大汉身体顿时一僵，他竟是发现倪舞的眼神有着些许魅惑的感觉，
　　
　　几分钟过后，等他回过神来，不经意间瞄到自己的血量，顿时瞪大了眼睛，血量赫然少了一小格子，刚刚明明还是满血的来着：“这……这……”
　　
　　夏子熏抬起茶杯底版大小的眼睛，望了一眼那惊叹不已大汉,小（龙）嘴微翘,
　　
　　“好了好了！小舞你别闹了！”叶寂枫拍了拍倪舞的小脑袋,转过身,对着那位大汉说道:“抱歉了,我的这只狐狸不是普通狐狸,有什么冒犯的地方还请你多担待几分.”
　　
　　只见大汉一愣，旋即豪爽一笑,拍了拍叶寂枫瘦弱的肩膀说道:“特殊的宠物？哈哈！看来小兄弟还真是真人不露象啊！不知宠物排行榜上有没有小兄弟的宠物名啊？”
　　
　　如果是旁人,这样直白的问他人的隐私绝对是唐突了的,但是,当叶寂枫看见对方爽朗的笑时,心中却是升起了一种从未有过的豪迈情感,
　　
　　“呵！小弟还没有到达那个境界呢！”无所在忽的一笑,叶寂枫摇头说道，《轮回》如是有物品或是等级上了排行榜时,系统是会来信息提示的，如果倪舞或是夏子熏上了宠物榜，系统自然是回来提示，
　　
　　那大汉见到叶寂枫这副洒脱的样子,不由眼前一亮,顿时向旁边的NPC小二高声喊道:“小二！给我拿几坛好酒到这儿来！”
　　
　　说完,大汉直径走到叶寂枫的这桌旁,坐下,忽略夏子熏和倪舞有些阴暗的颜色，接着拍了拍叶寂枫瘦弱的肩膀说道：“哎！小兄弟还真不在意！不过要是我能有个宠物也就算是满足了！可惜自己还没那个本事啊！”
　　
　　“呵呵！”叶寂枫笑而不语，他本来就不是一个会说话的人，也就不知道该怎么接话了，只好默默的吃着自己的东西，
　　
　　夏子熏和倪舞也因外人在场，不好在和叶寂枫聊着什么，只好用怨念的眼光瞪着那位大汉，惹得大汉奇异的摸了摸自己的额头，他怎么觉得天气有些冷啊？
　　
　　小二很快就将酒水拿来了，大汉将《轮回》中特意仿古而制成的酒坛用力的在桌上一放，发出沉闷的声响，
　　
　　“额，这个……”不明其意的叶寂枫楞鄂的张着嘴，看向那位大汉，夏子熏和倪舞的双眸渐渐眯成了一条缝……
　　
　　“恩！小兄弟，我这人喜欢到处交朋友！来！”大汉将一坛酒猛的放在叶寂枫的面前，又接着说道：“我先自我介绍，我叫祭刀天涯！目前48级！是个侠客！”
　　
　　叶寂枫“哦”了一声，刚准备介绍自己，却发现倪舞和夏子熏一脸不敢相信的样子，不由问道：“怎么了？！”
　　
　　倪舞还是愣愣的表情，夏子熏渐渐转过那和身子完全不成比例的龙头，说道：“血刀――祭刀天涯！”
　　
　　每个游戏都会有个论坛，无所事事的人总会灌水，爱八卦的人总会闲谈，于是他们将等级榜上，或其他榜上有名人的人物，或游戏中的风云人物都取了个绰号，就像等级榜第一，52级的逆天行，他的绰号就是……战狂。
　　
　　像是祭刀天涯，他虽不是是等级榜上的人物，但是因为他的一把刀，一把饮血嗜血的刀，从而被那些无聊的八卦人员取了个绰号，为――血刀！
　　
　　以上是夏子熏和倪舞对着完全不懂这回事儿的叶寂枫所解释的，祭刀天涯没说什么，因为他的注意力全放在，两只会说话的宠物上去了，
　　
　　“血刀？！嗜血？”叶寂枫对于这些词并不感冒，好奇的眼睛转向了那位大汉，这才开始打量起这位血刀起来，
　　
　　至少一米九的个子，纠结的肌肉突兀的显着，古铜色的肌肤，刚毅却透着一股憨厚劲的脸，腰间佩着一把用布裹着的刀，
　　
　　“呵呵！外界传言罢了。”祭刀天涯过了好久才回过了神，回想起夏子熏说的话，微笑的摆了摆手，但是目光始终没有离开夏子熏和倪舞的身上，看来他对于这两只会说话的宠物感到好很好奇，
　　
　　“就算是传闻也需要本事啊！没有本事，你还传不起来呢！”反正祭刀天涯都已经知道他们会说话了，夏子熏也就不再在意了，双眼玩味的瞄向祭刀天涯，
　　
　　“呵呵！”对此，祭刀天涯只能是尴尬的摸了摸头，
　　
　　“我，39级，水柔……修真者！”叶寂枫本来是想说阵法师的，但是倪舞用它的尾巴轻轻的在叶寂枫的手上甩了甩，叶寂枫立刻明了，
　　
　　“39级修……”
　　
　　祭刀天涯的话还没说完客栈的门口忽然传来一阵喳闹声，
　　
　　“快！快！捉住那个小贼！快啊！”一个好听的女声夹杂着暴怒，以至于叶寂枫都可以想象这个声音的主人该有多气愤了，
　　
　　“切！想抓住大爷我？没门！”轻佻而稚嫩的男声，叶寂枫点点头，猜测着这位顶多只是15，6岁左右而已，
　　
　　“流水，小空！快给我上！”女生接着吼着，忽然，叶寂枫感觉这声音……好像有点熟悉……
　　
　　之后，是一阵噼里啪啦的刀剑相交声传来，声音渐渐离得近了，“噗――”伴随着空中飘来的阵阵铁腥味，一桌子的人（宠物）互相瞪了一眼，有人受伤了，
　　
　　“啊！”
　　
　　凄厉的男声响起，伴随着叫骂声：“焰馨你这个臭婆娘，不就是偷了你的装备吗？再说了，这东西本来就是我……”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　话还没说完，那个男生忽然又猛烈的叫了出声，空中传来的铁腥味更较浓郁了，
　　
　　“焰……馨？！”叶寂枫终于想起那个暴怒的女生是谁了，不就是上次在转职大厅看到的，很像娃娃的那个女生吗？怎么……
　　
　　刀剑相交的声音更加的清晰了，如果没猜错的话……叶寂枫的小脸顿时黑了起来，还没过几秒钟，几道人影呼啸而来……
　　
　　“碰！”“噼里啪啦！”
　　
　　伴随着肉体和桌子上的碗筷相交的声音，叶寂枫的脸更黑了……
　　
　　谁叫那个人撞到的是他所做的桌子呢？！
　　
　　“小月！”
　　
　　夏子熏和倪舞早在人影撞过来之前就已经跑开了，连忙跑到叶寂枫身边，用关切的眼光看着他，
　　
　　“我没事！只是可惜了这一桌好菜！”叶寂枫微笑着摇摇头，看向已经是狼籍一片的桌子，不过话说回来……
　　
　　叶寂枫“滋滋”了两声，真不愧是游戏，一个人直接撞到桌子上，这桌子竟然还没散架！
　　
　　叶寂枫有这等心思去胡思乱想，夏子熏和倪舞见到叶寂枫没受什么伤，也就不再去惹什么麻烦了，只是低着头忙着自己的事，
　　
　　不过另一位就不怎么给焰馨面子了，对着叶寂枫说声“抱歉”后，直接抽出腰间的刀，扔给倒在桌上的人影一瓶丹药说道：“小剑！接着金疮药！”
　　
　　说完，便是疾步冲出了客栈，大刀那么一横，直接将几个欲进客栈的人拦了下来，
　　
　　“你谁啊！流水，小空！别理他！快把剑人拿走的那个内甲给我爆出来！现在还处于内甲保护状态！”焰馨盛气凌人的双手插着小蛮腰，纤纤玉手指着客栈内说道，
　　
　　“呔！谁敢伤我兄弟我和谁生死PK！”祭刀天涯大刀一甩，金色内劲附在刀上，在空中划出亮闪闪的一道，猛烈的空气暴动将两道人影连连逼退好几步，
　　
　　嘿！原来是认识的！叶寂枫一瞪眼，小嘴渐渐裂开了，好玩的上场了~而夏子熏和倪舞呢？两人正忙着自己的事呢！反正只要不伤到叶寂枫，随便他们怎样玩，小月想参加就参加，打不赢顶多叫人来就成了~
　　
　　此时，客栈前面已经围观了N多人员了，都抱着好玩的心态看着眼前的美女斗野兽，
　　
　　焰馨将自己的小银牙咬的“格拉格拉”的直响，杏眼死命的瞪着客栈前面的那道魁梧的身影，平了平心，这才说道：“祭刀天涯！我和你无冤无仇！为甚要参到我和剑人的事中！”
　　
　　听到这，围观人员无不发出阵阵“嘘嘘”声，祭刀天涯哎！名人那~
　　
　　不过叶寂枫更感兴趣的是那个名字，什么？！剑人？贱人……
　　
　　“哇哈哈~”太好玩了~~叶寂枫顿时笑开了花，哪有取名字这么取的？这兄弟太搞笑了~
　　
　　叶寂枫转头看向还在桌子上“哎哟哎哟”叫着的“贱人”，龇牙咧嘴的吞下金疮药，又小心翼翼的帮自己敷上外伤药，一阵白光闪过，他立刻松了一口气，看样子是不用担心自己会掉级了，
　　
　　“你叫……剑人？！”叶寂枫看着他多变的脸，顿时来了兴趣，
　　
　　“怎么？！有意见？！”剑人伸了伸手，一把拿过摔在一边的剑，横了叶寂枫一眼，
　　
　　小小的娃娃脸，细细的柳眉，黑漆漆却闪动着诱人光彩的眸子，挺挺的鼻子，小小的嘴，身高比叶寂枫还矮上个几厘米，
　　
　　真可爱啊~叶寂枫心里窃笑了一声，大哥哥似的摸了摸剑人的头说道：“你怎么和焰馨吵起来了？！说说吧，我和天涯是刚认识的兄弟~”
　　
　　剑人见到叶寂枫伸来的手本来是想躲过去的，但是一听到他说他是祭刀天涯的兄弟，回想一下刚才祭刀天涯却是是和他坐在同一桌，这才像是倒苦水一样，源源不断的说了起来：
　　“哎呀~你不知道啊~原先我和一去兄弟去打BOSS，其中就有不知道怎么进来的那个臭婆娘，本来说好五五分账，但是到了最后，那个BOSS竟然爆出了个灵器级别的内甲，你说这怎么分啊？！
　　我本来就是个练刺客的，好内甲当然要了，那个婆娘是练侠客的，非要和我抢啊，最后还是通过两只小蜜蜂（额……）赢来的，谁想到那婆娘又不理帐了，叫人把我刷了4遍，这才爆了出来，你说谁忍的下这口气啊？
　　于是我又叫几个盗贼朋友帮我从她那偷出来了，于是就成这样了~哎~难道是我长得太帅，于是人家以内甲为理由而追我？！”
　　
　　本来叶寂枫对于剑人还是有点同情的，但是在听完最后一句时，他的嘴角抽了抽，没再理会这个沉醉于自我的人，
　　
　　外面已经开打了，估计是谈判不成，那两个一直被焰馨呼来唤去的两人正和祭刀天涯打得难解难分，激烈的刀剑相交声不绝于耳，
　　
　　额……要不要帮一下祭刀天涯呢？！
　　
　　叶寂枫犹豫了，想到焰馨时又想到了寒水月，而后自然是那晚的告白了，一张小脸顿时变得通红，
　　
　　剑人在一旁见了（好怪的句子……），于是上前来关切的问道：“你没事儿吧？！脸怎么这红？”
　　
　　“啊？没事，天气有些热而已~”叶寂枫连忙扇了扇自己的脸，剑人在一旁听了直抽嘴角，现在，是《轮回》处于秋冬交接的时候，
　　
　　“好了！我要去帮我大哥了~没事的话你也来帮下忙吧~”剑人的话刚落音，身形便是几个闪动，出现在了客栈门口，加入了战斗，
　　
　　叶寂枫看着外面，焰馨因为又多加入了个剑人，于是又派入了好几个人，一边，焰馨带来的一群道士正在那里念着法决，看样子，是准备发动什么阵法了，
　　
　　好像是焰馨错在先吧？！叶寂枫皱了皱眉，小脸上露出苦苦微笑，谁让祭刀天涯刚才认我做兄弟呢（小叶子，我认你做我儿子，帮我生个娃儿吧~）？还是帮帮吧~
　　




第四十一章

　　“小焰啊~错在你吧~要是弑神知道了会怎样呢？”叶寂枫一边说着，一边走向了门口，
　　
　　因为声音中加入了内劲，所以保证了每个人都能听得到，
　　
　　众围观人员一见有人要参战了，而且好像还是个双方都认识的主，连忙让出了一条道，让叶寂枫走过，
　　
　　“你是谁！！”焰馨本来是恶狠狠地看着面前的战斗的，但是她的等级太低，上去也只是被人秒的分，一见到有人竟然来触她的霉头，双眸立刻闪过狠毒的光，
　　
　　“呵呵~我是谁不重要，主要是我和小寒有很深很深的交情~”叶寂枫没有说弑神，既然这个焰馨是雪山上的人，那么她应该知道他所说的“小寒”指的就是寒水月了，
　　
　　“你，你……”焰馨本来是想命令人将这个惹眼的人挂了的，但是一听他说出寒水月的名字，于是诧异的看向了他，
　　
　　“怎么？不相信？告诉你哦~小寒可是和我同寝的哦~”叶寂枫走到了焰馨的面前，故意的在她的面前眨了眨大大的眼睛，只是……
　　
　　“同寝？”焰馨冷傲一笑，本来还有些担心的心情立刻便没了，同寝的人？除了尹师兄外就是那个传说漂亮的不像人的男生了，可是这个人？焰馨瞄了瞄叶寂枫的脸，心中又是冷笑，
　　
　　她靠近叶寂枫的耳边悄悄说道：“是吗？但是如果我说是这小贼偷了我的内甲呢？反正和我们一起去打BOSS的人也没几个，谁会不给一女生一些面子呢？再说了……你和寒师兄同寝？呵呵！这……”
　　
　　叶寂枫本来有些诧异这个焰馨为什么这么想得到这内甲的，为了它还费心机去弄这些阴谋，但是忽然感觉腹部一阵微风吹来，心中警铃立刻大响！
　　
　　连退几步，叶寂枫忙不上喘口气，立刻一个碎步转变方向，逃向另一边，这才抬头看向焰馨，
　　
　　果真！叶寂枫的眼瞳一缩，焰馨手上此刻正拿着一根细如毫毛的银针，在叶寂枫针的角度看去，阳光反射在那跟针上，射出的竟是蓝汪汪的颜色！有毒！可能还是剧毒！
　　
　　这女人！叶寂枫顿时倒吸一口冷气，看向焰馨此刻正装着无辜的眼神，冷冷的一瞥，这女人好狠！
　　
　　叶寂枫忽然皱了皱眉，不仅的想到，自己的话怎么她就不信呢？
　　
　　随着自己的想法，叶寂枫一个后翻，躲过一人的攻击，身形几个闪动，到了祭刀天涯和剑人的身边，
　　
　　“小兄弟，你？”祭刀天涯看见叶寂枫竟然来帮他们，顿时感动得一塌糊涂，
　　
　　“哇~兄弟，你牛，竟然去调戏焰馨！”剑人长剑一指，内劲随身散开，震退几人后，转头向着叶寂枫夸张笑道，
　　
　　调戏……她？叶寂枫抽搐着嘴角，她不把我杀了就好了！估计是刚才和焰馨说话的距离太那个了点吧！
　　
　　想到这，叶寂枫由不得苦笑起来，从储存腰带中拿出獠牙（不晓得大家还记不记得这东西……），闪过几人的攻击，顺手一刺……那人的头上出现了一个大大的MISS……
　　
　　额……叶寂枫辶耍因为他把每次升级的属性大部分都加在了敏捷上，所以比这些40几级的玩家还要快上几分，但是这攻击……实在是惨不忍睹了些……
　　
　　祭刀天涯这才也反映过来，叶寂枫也只不过是39级而已，而且看他那身法，也估摸着叶寂枫是把属性加在了敏捷上，抽了抽嘴，连声向叶寂枫喊道：“水兄弟！你的那两个宠物！”
　　
　　叶寂枫对着祭刀天涯微微一笑，摇了摇头，双脚在地上一等，又闪过了一个人的攻击，说道：“我和你说了那是特殊宠物，没用的！”
　　
　　夏子熏和倪舞听到这，顿时黑了一张脸，不是他们没用，也不是他们不想帮叶寂枫，只是叶寂枫在他刚出门的时候就给他们两个来了一条信息――不想滚的就别帮我！
　　
　　于是……就只能待在这儿了？除非叶寂枫不支要倒下时，就算是他阻止，他们两个也要上了，但是现在吗~还是忙自己的吧~
　　
　　剑人估计也猜到了叶寂枫的等级不高这回事儿了，顿时耸了耸肩，无奈的摇了摇头，祭刀天涯也苦笑了几声，
　　
　　叶寂枫眨巴眨巴眼，又躲了一人的攻击后，想着怎样才能将寒水月引来，
　　
　　不过……打架，特别是打群架时……还是不要分心的好……
　　
　　这是叶寂枫以身体会出来的名言，现在他已经吃了一剑了，伤口不大，但是却伤在右腹部，牵扯到了右手的攻击，于是……本来还能刺出几个-50或-30的攻击，立刻降到了-30或直接MISS上面去了，
　　
　　“水兄弟！”祭刀天涯一看叶寂枫挂彩了，立刻急了，本来是没叶寂枫什么事的但是为了帮他而中剑，这倒是让他有些过意不去，
　　
　　“没事~”恩，是没事，血量只减去了十分之一左右，往嘴里扔颗金疮药就好了，只是这伤口……现在正处于战斗中，没时间去敷药啊，
　　
　　叶寂枫苦笑着，手中獠牙一个疾刺，破裂空间之声突兀的响起，这不仅吓了叶寂枫的对手一跳，也吓了叶寂枫他自己一跳，自己的攻击速度什么时候变得这么快了？
　　
　　正当叶寂枫还在不解时，久违的系统提示忽然响在了耳边，
　　【玩家月夜发动獠牙技能――突刺！攻击增加10%。】
　　
　　于是，被叶寂枫刺中的那个玩家……正好不小心被叶寂枫刺中了左胸，也就是俗称的心脏部位，在《轮回》中有一个更牛X的称号为――致命一击~~~
　　
　　如果要是刚才叶寂枫刺中这人的心脏时，因为他穿着铠甲，还是不会有事的，但是獠牙的攻击本身就高，加上叶寂枫那么一百来点的攻击，加上他那高的要死的幸运值而此次爆出的双倍攻击，再加上这个10%……他的铠甲成功碎掉~叶寂枫成功的第一次秒杀了一人~~
　　
　　看着眼前绚烂的白光闪过，地上留下了几枚金币和装备，叶寂枫没去理，只是张大了小嘴，哇……他秒杀人了哎~~秒杀哎~~
　　
　　随即耳边又传来了系统提示，
　　【玩家水柔杀死玩家一二三，获得PK值1点，经验5625点。】
　　
　　少年心中总是会有一个可望而不可即的梦，在游戏中能秒杀一人是叶寂枫的梦想之一……于是……叶寂枫乐了，乐了之后，愣了，因为一把明晃晃的长剑架在了他脖子上……
　　
　　“别动！”低沉的男声从背后传来，叶寂枫眨巴眨巴眼，他在想着自己还有哪些技能……
　　
　　簪子上有，獠牙上有，还有……自己的阵法还没用……
　　
　　祭刀天涯和剑人也看见了这边的情景，当下脸色的便是一沉，叶寂枫向着他们眨眨眼，示意他们踢开自己身后的人，祭刀天涯点点头，剑人也不着痕迹的靠近这边，忽然一个纵越，长剑一挥……
　　
　　路人甲（这就是名字……谁叫这是游戏呢……）看着面前的人在他的长剑下僵着身体，好像是一副吓傻了的样子，差点就没当场笑出声来，原来自己也可以这么牛啊~~
　　
　　但是还没等他得意几下，忽然他看见一个熟悉的身影，咦？这人怎么没头？伴随着眼前白光暴涨……他挂了……
　　
　　叶寂枫趁着剑人斩杀自己身后的人的时候，阻挡下准备攻击剑人的一人的攻击，问他为毛忽然能够和他们抗衡了？原因是……技能呗~~
　　
　　叶寂枫在刚才被人挟着时，已经翻遍了自己的技能表，开启了簪子上面所带的祝福之音（同队玩家属性上涨10%，幸运+5），魅惑之色（魅力+10），并且将祭刀天涯和剑人拉入了队伍……
　　
　　于是，和祭刀天涯，剑人和叶寂枫对打的人，忽然感觉对手强上了好几分……因为在对方实力忽涨的情况下没有反应过来，焰馨得人马又减去了2人，
　　
　　焰馨在一旁气得直咬牙，她这次只带了30人而已，而且其中10人还是道士，用来启动阵法的，现在被他们一共砍翻9个，虽说他们挂是挂彩了，但是自己的手下挂彩程度更严重一些啊！
　　
　　想到这，一张俏脸顿时绿了起来，要不是因为毒针有限（就是刚才攻击叶寂枫的毒针），她还真想上去偷袭他们，那个内甲对于她有着极为重要的意义，因为她可是要拿去送给寒水月作为建城礼物的啊！
　　
　　寒水月的职业正是杀手，因为其攻击比上同等级的玩家高上许多，所以防御能力较之也薄弱一些，如果有那个灵器级别的内甲……她在寒水月心中的地位绝对会高上很多的！
　　
　　但是，焰馨熟不知，正式因为她面对的是叶寂枫，她在寒水月心中的地位，怕是永远也上升不了……
　　
　　“哈哈！水兄弟！你的技能还真好使啊！” 剑人哈哈一笑，双收入拢剑，忽的向前一个猛刺，前面的人始料不及，正好被剑人刺了个透心凉，转眼白光闪过，重生去了，
　　
　　“呵呵~只不过是靠着运气弄到的一些不入流的小技能罢了。”叶寂枫微微一笑回答道，
　　
　　倏地一个轻身跃起，跳的个两，三米，然后飞身一个侧踢，正中颈动脉，趁着这人还没有回过神来，叶寂枫几步一个连走，又上前在他的脖子上补上了一刀，对着那人不可思议的脸灿烂一笑，旋即又一个后空翻，躲过砍来的刀剑，
　　
　　耳边又传来熟悉的提示音，
　　【玩家水柔杀死玩家路人乙，获得PK值1，经验6250点。】
　　
　　叶寂枫估摸着PK就是杀死一人便会有一点的了，而那经验值，估计也是按照一定的比夺取的吧？想着想着，叶寂枫嘴角勾起个微笑，乖乖！怪不得那么多人喜欢PK，不仅爽死了，而且经验还高的吓人！
　　
　　如果说刚才的叶寂枫是狼狈不堪的话，那么现在的他便是正在享受了，
　　
　　他没和人打过架，游戏也好现实也罢，他还真没和谁这么打过，刚开始的他只能是躲躲闪闪的，但是在发现技能开启后，众人更是跟不上他的速度时，便是开始游击战了，
　　
　　而且从系统的提示看来，杀死那些人的不是月夜，而是水柔！这就更让他没什么好担心的了！
　　
　　这个来一下，那个刺一刀，叶寂枫算是玩的最high的一个了，
　　
　　“哈哈~小剑！看看人家水兄弟！杀的多爽啊！咱们两个比水兄弟的等级可是高上不少啊！可不能落后喽！”祭刀天涯朗声一笑，又接着说道：“小剑，你在这帮水兄弟，我去搞定那些道士，阵法发动起来可不是什么好事！”
　　
　　“好嘞~”剑人裂嘴一笑，接过祭刀天涯正对着的那人，双脚开始踏出一个玄奥的步子，
　　
　　“左三三，右三三，前七六，后八九……”只听得他像是开始念经一般，双眼开始变得无神，手中的攻击确实没有停下，而且好像变得更加的快速了，
　　
　　而正在和剑人对打的人们，忽然感觉自己的每次攻击好像都打在了棉花上，那种有劲而使不出的感觉着实让他难受了一把，
　　
　　“小六！八点位！小七！十二点位！小五！你和我正面攻击！他奶奶的，我就不相信这么多人磨不死他！”忽然，那位正和剑人打的欢的人不愿意了，
　　
　　别说旁边围观的人员了，帮派里面的小公主焰馨还在一旁看着呢，五六个人对打一个和他们等级差不多的人，半天了都没有结果，自己都快丧失信心了，更别说他们了，
　　
　　剑人听到他这么说道，立刻一惊，明白他们可能是要拼命了，连忙向正在和一群道士斗得欢的祭刀天涯吼道：“天涯大哥！快点啊！小弟支持不住了！”
　　
　　旋即手上攻击加快，横劈，直砍，种种招数却是抵挡不了准备拼命的众人，
　　
　　祭刀天涯现在也正在憋屈着呢，这些道士的防御力不咋地，一手一个基本上就可以解决，但是攻击高啊！而且防御力还有身上的铠甲挡着呢！从刚才打到现在，不但没砍翻一人，自己身上倒是挂了不少彩，还好他身上随时带着N多的金疮药，不然早就重生去了，
　　
　　现在听到剑人这么一说，心中顿时凉了半截，侧身踢飞一个道士的拂尘，眼光不住的向叶寂枫那边瞄去，心中念着，水柔兄弟啊！真是对不起啊，把你卷进来，如果你要是挂了，我们两兄弟二人还真是对不住你了！
　　
　　叶寂枫现在却是不如之前的那般潇洒了，也是越打越吃力了，祭刀天涯一走，刚才攻击他的人全跑他这边来了，不多不少，正好十人，这个杀下了，那个又上来了，下去的吃药敷药上来的又轮着砍，
　　
　　他身上本来就没什么药，现在这么一打，只剩下几颗了来了，而且灵力也所剩不多了，就算是他准备用阵法，灵力也支撑不住啊！
　　
　　而且《轮回》中还有一个该死的疲劳值，当疲劳时到达顶点时，人照样会挂的，休息或是吃东西便是消除疲劳值的最后办法了，只是他现在没办法休息，而对手却是可以休息的啊！！
　　
　　飞身，獠牙一个突刺，刺退一人后，叶寂枫赶忙突出了重围，
　　
　　正当他准备发信息让夏子熏和倪舞出手时，忽然感觉自己身后一阵剧痛，血量“忽”的一下减少了一半！
　　
　　“啊！！”
　　
　　剧烈的痛楚让叶寂枫惊呼了出声，双脚一个踉跄，险些跪倒在地，但是疼痛难忍，一时间他尽然忘记了自己旁边的人，
　　
　　直到他感觉自己双手一阵麻痹，整个人顿时倒了下去，这才看见旁边一个人手中已经淬了毒的长剑，
　　
　　靠！叶寂枫心中低低咒骂了一声，系统提示也随之响起，
　　【玩家水柔中中品迷药，全身麻痹1小时。】
　　
　　“水兄弟！”祭刀天涯在一边见着了，顿时惊到了，这么大嗓门一个呼喊，不用叶寂枫发信息给夏子熏和倪舞，他们也该听到了，
　　
　　“束手就擒！否则我杀了他！呵呵！”焰馨一见到这等好机会，而且叶寂枫还就是倒在她几步开外的，连忙上前，用毒匕首抵住了叶寂枫细长的脖子又接着说道：“我在重生点可还是安排了人的哦！”
　　
　　“靠！臭婆娘！祝你永远没人娶，生儿子没XX！”剑人虽然嘴上骂着，手上却是不敢动了，旁边的人看准时机，一脚踢掉了他手上的长剑，将之双手反扣在地，
　　
　　“我靠你大爷的！”祭刀天涯也同样是骂骂咧咧的，但是手上却是和剑人一起停了下来，而后被旁边的人捉倒在地，
　　
　　“哦喉~”围观人员一见这阵势，立刻吵闹了起来，嗡嗡隆隆的声音超的焰馨有些心烦，但对于他们也没什么办法，
　　
　　转头看向剑人的方向，挥挥手让手下将剑人带了过来，乐呵呵的说道：“呵呵~贱人！要是你……”
　　
　　焰馨的话还没说完，两道夹杂着暴怒的喝声从客栈处传来：“丑女人！放开你的手！”
　　
　　叶寂枫倒在地上，听到这熟悉的声音，心中便是安下了神，小舞和子熏出手了~
　　
　　不过焰馨确实没这么放心了，她何时被人骂过丑？就算是眼光挑剔的师祖见到她也忍不住赞叹了一声“妙人”！他什么时候被人骂过丑？！！
　　
　　“谁！”猛的从地上站起，焰馨咬牙切齿的环顾着周围，忽然看见两道身影正朝着这边急速飞来，
　　
　　当这两人落在焰馨面前时，饶是以焰馨见惯了美色的人都忍不住感叹出声，
　　
　　只见这两人一个清纯，一个妩媚，那种极致的美色让众人都忍不住倒吸了一口冷气，虽不是女子，但比起女子来却更胜了一分霸气，一分淡定！
　　
　　夏子熏和倪舞在客栈中本来是不担心的，但是在听到祭刀天涯的吼声后，便是立刻慌了神，赶忙从客栈中跳到一处没人的地方，这才是飞身向打斗的中心，
　　
　　两人从老远就见到了叶寂枫被人限制在地，獠牙掉在一边，而且全身软绵绵的样子，明显是中毒了！
　　
　　这两人顿时急了，他们都舍不得对叶寂枫下药而他们倒是不客气啊！
　　
　　等两人走近了，这才发现焰馨正用一把涂的蓝汪汪匕首抵着叶寂枫细白的脖子，夏子熏一个急了，顿时喊了出声：“丑女人！放开你的手！”
　　
　　“你们谁啊！”就算人长得漂亮，但是他们可是骂了自己的！于是焰馨恶狠狠的看着眼前的两人说道，
　　
　　“我是谁你不用管，放开你手中的人就成！”倪舞向前踏出一步，媚眼横向焰馨，原本娇媚的眼神此刻竟是让焰馨有些发慌，
　　
　　“凭什么啊？”焰馨定了定神，手中的匕首却是更靠近了叶寂枫的脖子，
　　
　　要不是这个人，自己早就将剑人和祭刀天涯拿下了，怎么可能就这么轻易的放过了他呢？！
　　
　　“操！丑女人你给我小心你手上的匕首！”夏子熏见此，立刻跳了起来，指着焰馨的鼻子骂道：“我□妈的！长得这么丑还出来吓人！你爸爸你射在你妈体内真是个罪过！”
　　
　　“噗……”倪舞本来是想着怎样才能让焰馨放人的，但是听到夏子熏的骂声后，立刻喷了出来，
　　
　　夏子熏骂人的声音不可谓不大，旁边一群的人都停了个遍，当场就有人笑翻了，
　　
　　焰馨被夏子熏骂的脸上一阵黑一阵白的，差点就想将手上的匕首扔向那个娇小的少年，
　　
　　祭刀天涯和剑人虽然不知道这突然出现的两人是谁，不过看他们对水柔的那个样子，估计也是认识的，在听到那个娇小一点的少年如此骂人后，立马开始起哄：“对啊对啊！”
　　
　　“你，你们！我！”焰馨黑着个脸，楞鄂的看向那个少年，忽然心中一发狠，正准备给手中的人一匕首，忽然耳边响起的身影却是让她倒吸了一口冷气，
　　
　　这声音不光是焰馨听见了，倒在地上的叶寂枫，站在一旁的夏子熏和倪舞，祭刀天涯和剑人，围观的玩家都算是听到了，
　　
　　“焰馨！放开他！” 
　　




第四十二章

　　周围的人闻言，立刻做惊鸟散去，原本热闹的客站门前，立刻成为了一片真空区域，只留下微风吹着枯叶，缓缓的打着卷……
　　
　　为啥？一个可能正处于暴怒状态的危险人物，弑神（寒水月）来了，这让大家能不跑吗？
　　
　　夏子熏和倪舞举目望向声音的来源处，挑眉，望向一脸后怕的焰馨细细的笑着，祭刀天涯和剑人忍不住的裂开了嘴角，对视一眼，想着等会儿可能会发生的好戏，
　　
　　叶寂枫倒在地上不住的抽搐着嘴，旁边压制他的人早就不知道去哪儿了，只留下焰馨还掐着他的肩，
　　
　　细长的指甲因为主人的紧张而深深地陷进了肉里，五个大红窟窿正配合着背后的刀伤正咕噜噜的冒着血，
　　
　　场面一片寂静……
　　
　　叶寂枫终是忍不住打破了这场毫无硝烟的战争，用着若若的呻吟喊道：“麻烦谁……能给我一瓶金疮药啊……血要见底了！”
　　
　　夏子熏和倪舞一惊，转身不再理会寒水月有些阴沉的脸，走向身躯还在微微颤抖的焰馨，
　　
　　“怎么？还不想放人？”夏子熏带着些冷漠的声音让焰馨忽然全身一颤，松开了开紧紧抓住叶寂枫的手，另一只手上的匕首也倏地一下掉在了地上，
　　
　　叶寂枫麻木的上半身因为失去了支撑而向后倒去，倪舞一个手快，接住了叶寂枫，让他都在了自己的身前，夏子熏无奈的递给了叶寂枫一颗高级解毒丹，
　　
　　等到咽下解毒丹，全身的力气开始渐渐回来时，叶寂枫黑着一张脸开了口：“为什么刚才不来，咱的处女挂就差点毁了！”
　　
　　夏子熏和倪舞顿时苦了一张小脸，讪讪说着：“我们……有事！没注意到这边，还以为你会发信息给我们，没想到事情变成这样了。”
　　
　　叶寂枫闻言，小嘴一撇，媚眼一横，说道：“有事？有什么事！哼，连我都不注意……”
　　
　　好吧，叶寂枫承认自己是有些得寸进尺了，既然夏子熏和倪舞都是大家族里的人，那么肯定会有一些事情要他们这些少主处理，他们能用信息的形式来指挥自己的手下，并跑来和陪他，这已经让他很满足了，
　　
　　但是自己在打架时也不注意一下这边，不怕自己受伤？这终究是让叶寂枫有些……吃醋……
　　
　　倪舞摇摇头苦笑着说道：“呵呵，我们……想给你一个礼物，正忙着呢……”
　　
　　夏子熏也立刻回话道：“对啊对啊，小月你别生气啊~”
　　
　　“礼……物？”叶寂枫楞了，小小的嘴被他张得老大，
　　
　　“恩~不过礼物说出来就不怎么有趣喽~”倪舞摸了摸叶寂枫的头，脸上腻宠的表情简直就像是在对待一个小孩子，
　　
　　叶寂枫再次撇了撇嘴，忽然耳边响起了系统提示。
　　【玩家水柔解脱中毒状态。】
　　
　　滋！这解毒丹真好用啊！再看看血量，已经回升到86%了，
　　
　　从地上站了起身，叶寂枫全然一副看好戏的状态望向了寒水月那边，向旁边的夏子熏悄声问道：“寒……弑神是你们叫来的吗？”
　　
　　叶寂枫本来是想说寒师兄的，但是望见祭刀天涯和剑人已经向这边走来了，便是将称呼改了改，以免称呼太过于亲切而遭到怀疑，
　　
　　“不是，估计是他的手下给了他信息吧。”夏子熏耸肩说道，
　　
　　一旁，寒水月双目紧紧的盯着……直到焰馨怀疑自己是不是变丑了，否则为什么寒水月会目不转睛的看着这边的时候，这才发现……原来寒水月看的是叶寂枫那边……
　　
　　那个人……寒水月皱了皱眉，他有着很好的记忆，就算是叶寂枫上次只是以水柔的身份不小心撞到了寒水月一次而已，寒水月依旧是记得清清楚楚的……
　　
　　夏子熏和倪舞……小枫……
　　
　　水柔清秀的脸庞在寒水月脑中不断地重组，分裂，再拼和着（好，好厉害……），最终，寒水月发现了一点线索（？）……
　　
　　小枫……
　　
　　薄唇缓缓做出了“小枫”的唇形，嘴角微翘……
　　
　　对，除了小枫外，还有谁能够让雪狐族和龙族的少主如此关心呢？
　　
　　再看看那个少年的举止……从细微处，寒水月不难发现一些属于叶寂枫的小动作，比如说习惯性的抿嘴，或是皱眉，而且还是喜欢瞪着个四处乱瞄，
　　
　　轻笑，焰馨则是站在寒水月的面前不知所措的看着他，大大的眼中斟着泪水，衬着一张梨花带雨的小脸，更显得楚楚可怜，
　　
　　他，他在笑？
　　
　　是，是对我吗？
　　
　　焰馨微微张了张小嘴，欲言却止，只剩下微弱的喃昵：“寒，寒师兄？”
　　
　　寒水月冷冷的瞥了焰馨一眼，说道：“你刁蛮，任性一点没有关系，因为你的父母有资本宠着你，但我希望你也不要太过分了！”
　　
　　说完，不再理会那个满脸震惊的人，直径走到了叶寂枫面前，
　　
　　“小枫~”寒水月一来就给了叶寂枫一个大大的微笑，另加上柔和的磁性嗓音，将在一旁的祭刀天涯和剑人萌的不知死活，
　　
　　“啊？我，我不是！你，你认错人了吧？”叶寂枫一听到寒水月叫出他的名字，身躯猛地一颤，立刻转身，一边摆手尴尬说道，一边连步向后退去，
　　
　　“小枫，难道你……”寒水月没有说完，只是微微皱着眉，单手抚胸，满脸令人疼惜的神色，如黑曜石般的双眸此刻正隐隐的泛着晶莹，
　　
　　“嘎？”不说寒水月用这张俊脸做出的心痛之色，让叶寂枫隐约的泛起心疼的感觉，但是……寒水月这么一个出了名的冰山美人现在竟然……
　　
　　祭刀天涯和剑人在一边瞪大着眼睛，两人的下巴早就不知道掉到哪儿了，
　　
　　两人对视一眼，又双双望向叶寂枫，心中闪过同一个念头，牛人啊，竟然让弑神做出这样的表情，
　　
　　正当这两人准备截图，YY这张图能够给两人带来多大的利益时，寒水月像是心有灵犀的一瞄，一个年近40的大汉和一个还未成年的小毛孩立刻心悦诚服……
　　
　　寒水月微微向一暗处点头，两只不知从哪儿冒出来的黑衣男子一人一位的，将还处于臣服状态的祭刀天涯和剑人带走，
　　
　　而焰馨，也被从一边冒出来的人给带走了，双眼无神的看着前方，尽是一片死灰之色……
　　
　　此刻，空阔的客栈门前只剩下了寒水月和叶寂枫三人，以及……不知道还会从哪里冒出来的，寒水月的手下……
　　
　　“小枫~”寒水月又试着叫了一声，俊脸上满是疼惜，柔柔的磁性嗓音，电得叶寂枫浑身一颤~
　　
　　“他不是！”夏子熏一个大步跨前，凝声道：“他是我的表弟！”
　　
　　表弟？寒水月挑眉，“忧郁”的眼神望向不知所措的叶寂枫，
　　
　　叶寂枫抽了抽嘴角，夏子熏的……表弟……这相貌差的也太远了点吧？
　　
　　倪舞无奈的抚了抚额头，什么身份不好说非要说个什么表弟？
　　
　　上前一步，有气无力的说道：“是啊！这是子熏的一个远房亲戚！”
　　
　　“哦~是吗”寒水月微微笑道：“那么，请问一下，小枫是在哪儿呢？”
　　
　　没等夏子熏和倪舞回答，寒水月冲着叶寂枫这边露出了一个灿烂的笑脸，惊得叶寂枫浑身又是一个发颤……
　　
　　“自从上次和小枫分开后，我们就再也没见过他！”夏子熏向右一步，挡住了寒水月“视奸”叶寂枫的目光……
　　
　　“那，两位可否知道怎样和小枫联络？”寒水月笑得依旧是那个满脸花儿开，
　　
　　他笑得这么贱干什么？
　　
　　夏子熏和倪舞心中没好气的想着，而叶寂枫则是在夏子熏的背后偷偷的想着怎样才能溜走，
　　
　　某种意义上来讲，叶寂枫这种行为叫临阵脱逃，他算是怕了寒水月的告白了，现在回想起昨天晚上发生的事情，他总是会有种吐血的冲动，
　　
　　“这……”夏子熏和倪舞对视一眼，面面相觑，
　　
　　说没有，但一对恋人之间连个联系的方式都没有，这说不通，
　　
　　但说有，岂不是因为碍于面子问题，要告诉他？
　　
　　所以，这两人以眼神交谈了N久后，依旧是没想出什么方法来，
　　
　　“表……表哥？”叶寂枫在夏子熏的身后弱弱的叫了一声，自己被自己的声音给雷了一下，小脸顿时扭曲……
　　
　　“恩？什么？”夏子熏一听叶寂枫的声音，爽的那叫一个开心啊，立刻转身问道，
　　
　　“我，我饿了！”
　　
　　关于吃饭问题，一直是中国几千年来的一个很好的台阶，民以食为天，什么都大不过吃饭问题，所以，不管是古人还是现代人，都喜欢将吃饭这回事，做一个台阶，让那些僵持着的气氛，立刻解决，
　　
　　“哦！对！寒师兄，我在这是看在小枫的面子上叫你一声寒师兄的，但是麻烦请你不要打扰我和我的表弟用餐，成吗？”
　　
　　夏子熏微笑着向寒水月眨了眨眼说道，无辜的神色特别的欠扁，
　　
　　寒水月不温不火的接着说道：“我请几位吃饭吧！正好也和几位叙叙旧，认识认识，表弟！”
　　
　　叶寂枫发誓，寒水月读最后两个字“表弟”时有将舌头卷起来，所以导致“表弟”这两个字听起来特别的含糊外加……暧昧……
　　
　　夏子熏和倪舞的两张顿时黑了，叶寂枫悄悄地打了个哆嗦，心中无奈的喊着，这叫个什么事儿啊！
　　
　　顿时，气氛又开始变得凝固了，寒水月微笑的看着叶寂枫，夏子熏和倪舞双双瞪着那个脸皮好像一夜之间变得贼厚贼厚的人……
　　
　　忽然，僵持着的气氛被打翻了，一个娇小可爱的女孩子蹦蹦跳跳的从寒水月的背后蹦了出来，
　　
　　玲珑的身躯，白玉一般的俏脸，大大的眼中泛着灵气十足的光芒，只见她身着一件火红色衣服，腰间缠绕着一把暗红的长鞭，头上的玉石铃铛在主人的蹦跳之间“玲玲当当”的响着，
　　
　　“你就是弑神大哥一直念念不忘的……月夜？”小女孩蹦到几人的中间时，忽然身影几个闪动，在夏子熏和倪舞还没反应过来时，瞬间冲到了叶寂枫的面前，看样子是启动了什么技能，
　　
　　如山间清泉般的稚声在叶寂枫的耳边响起，漂亮的小脸离他不过是几厘米的距离，着实让叶寂枫吓了一跳，
　　
　　“不，不是！”叶寂枫连忙摇头摆手的，连声否认，
　　
　　但是小女孩忽然一个撇嘴，水汪汪的黑眸子中竟然泛起了白雾，一副有人欺负了她的样子，
　　
　　“你，你怎么了？”对付女人不是叶寂枫强项，对付小女孩更不是叶寂枫的强项，见此，只能是硬着头皮问道了，
　　
　　夏子熏和倪舞没说什么，只是一副如临大敌的样子警戒着小女孩，手中流光闪动着，是发起技能的前兆，
　　
　　“你，多少级了？”小女孩吸了吸小巧的鼻子，眨动着灵气逼人的眼睛反问道，
　　
　　“3、39级，有问题吗？”叶寂枫如实说出了自己的等级，老老实实的看着小女孩，
　　
　　“那~你就是月夜了！”小女孩忽然伸出了一只莲藕般的胳膊，指着叶寂枫的鼻子说道，小脸上闪现出一抹骄横，
　　
　　等她最后一个字刚落音，只见她脚上轻轻一个旋转，“咻”的一下，越出了几米远，身形又是几个连闪，到了寒水月的身后，
　　
　　“这，这……什么意思？”不管是叶寂枫不明白，夏子熏和倪舞也不明白，怎么冒出一个小女孩，指着叶寂枫就喊月夜呢？他们又没见过！
　　
　　“呵呵！小枫，还是我来说吧！”寒水月在得到眼前的这位就是叶寂枫后，脸上的笑容更是灿烂了，
　　
　　“她是焰灵，焰馨的妹妹，是我们这边的一个鉴定师，她在进入游戏时误打误撞得到了一个神器，每天能够鉴定三个任何级别的装备，
　　还有，比她等级底的任何人的真实ID和等级，虽然有些鸡肋，但《轮回》中有太多隐避技能，所以呢……”
　　
　　寒水月后面的话自然是不用说了，叶寂枫只有39级，那个小女孩可能是40级或40级以上，所以，在逆天装备――神器的面前，一切的隐藏和演示都是白费！
　　
　　灿烂，满脸灿烂，
　　
　　黑色，满脸的黑色……
　　
　　灿烂的当然是寒水月和那个什么焰灵了，黑脸的肯定是夏子熏和倪舞了，
　　
　　叶寂枫则是满脸萧然，心中念着，咱是主角，咱是主角……但为毛神器是别人的啊！
　　




第四十三章

　　“小枫~”寒水月再次微笑着叫了一句，焰灵已经不知道消失在哪儿了，
　　
　　叶寂枫墨迹了半天，这才闷声回了一句：“哎！”
　　
　　没办法，就算是他想躲也躲不了了，人家已经把他给认出来了啊！丢脸！寒师兄的告白啊……
　　
　　“加好友！”寒水月说道，
　　
　　话刚落音，叶寂枫的信箱就响了，
　　【玩家弑神加你为好友，是否同意？】
　　
　　叶寂枫在心中无奈的翻了给白眼，点下了“是”，顿时，寒水月的俊脸就笑的和花儿似得，
　　
　　在加完好友后，寒水月眼中的水柔立刻就变了样，成为了一个绝色倾城的男子，这才是他的亲亲好小枫嘛！
　　
　　“没事儿了吧？！没事的话我们就走了！”夏子熏说完就想拉着叶寂枫跑，倪舞早就在一边做好了逃跑的准备，
　　
　　是个明眼人都看得出这两人之间的暧昧了，夏子熏和倪舞准备拉着叶寂枫到一处好好问问，是不是他背着他们在外面偷偷找人了？！
　　
　　“还没呢！等一下啊！就剩10秒了！”寒水月一见夏子熏拉着叶寂枫正准备离开，一个杀手的疾行技能立刻让他挡在了他们的面前，
　　
　　听得寒水月这么说，叶寂枫还没反应过来，但是夏子熏和倪舞的脸色就不怎么太对劲了，
　　
　　寒水月看了夏子熏和倪舞一眼，眼中尽是一些得意之色，
　　
　　“怎么？”
　　
　　“还剩5秒！”寒水月抬头对叶寂枫笑了笑，但是这笑在夏子熏和倪舞的眼中，并不亚于一个挑衅，
　　
　　“……”叶寂枫疑惑的看向寒水月，并没有注意到在他背后的夏子熏和倪舞，有些挫败的脸色，
　　
　　“好了！”寒水月打了个响指，迎着叶寂枫疑惑的目光，向他伸出了一只手，微笑着说道：“好了~现在，欢迎你加入‘传奇’！”
　　
　　伴随着寒水月的声音响起的，是系统大人的公告，
　　【系统世界公告；华夏玩家弑神第二位建立帮派――传奇！《轮回》恭祝玩家逆弑神，奖励声望五万，经验五万，帮派建立费用减少2成！望其他玩家多多努力！】
　　【……】
　　【……】
　　
　　系统公告依旧是响了三遍，叶寂枫这才回想起来上次，寒水月和他说他们已经打到建帮令了，
　　
　　寒水月身上的光芒连闪动了好几下，那是升级的光芒，而他的信箱也在此刻响了起来，打开一看，是弑神的邀请――加入帮派“传奇”！
　　
　　但是，还没等叶寂枫反映过来，系统公告忽然像是发了疯一样，一连串的公告随之而来，差点没把叶寂枫给吓死，
　　【系统世界公告；华夏玩家柔情第三位建立帮派――风月！《轮回》恭祝玩家柔情，奖励声望三万，经验三万，帮派建立费用减少一成！望其他玩家多多努力！】
　　【……】
　　【……】
　　
　　【系统世界公告；西方玩家零度夏天第四位建立帮派――天堂！《轮回》恭祝玩家零度夏天，奖励声望二万，经验二万！望其他玩家多多努力！】
　　……
　　
　　伴随着倪舞身上的升级光芒亮起，系统公告还是接着响着，
　　【系统世界公告；西方玩家独爱第五位建立帮派――精灵国度！《轮回》恭祝玩家独爱，奖励声望一万，经验一万！望其他玩家多多努力！】
　　……
　　
　　公告的余音在长长地街道上回响着，竟是激起了一些粉尘扬起……街道上除了叶寂枫着四人外，便是没有其他玩家了，甚至连个NPC都没有，叶寂枫估摸着是寒水月让自己的手下拦住往这边来的玩家，
　　
　　好了，世界消停了，但是叶寂枫感觉自己的耳边好像还是嗡嗡的响着，
　　
　　“刚才……有几个？”夏子熏转头看向了倪舞，他怀疑自己是不是听觉出了问题，怎么……寒水月建帮后，后面玩家就跟个拔萝卜一样，一大溜的，全部都窜了出来，
　　
　　“五个！”倪舞晃了晃脑袋，满脸的不可思议，
　　
　　寒水月此刻也不说什么了，脸色有些阴沉，只见他沉声道：“五个？这还是《轮回》只世界公告了建帮前五名的玩家结果，说不准，现在可能有十几个，几十个了。”
　　
　　叶寂枫瞬间清醒了，十几个，几十个？他瞪大了眼睛，心中想到，《轮回》这是批发建帮令吗？
　　
　　“枫月？”叶寂枫转头看向了自己身后两个正不知道躲哪儿的……宠物？笑道：“是取名为小枫和月夜的意思吗？”
　　
　　“为了不引起不必要的误会，我们把枫叶的枫改成了微风的风。”倪舞挠了挠头，脸上的神色竟是有些紧张，说道：“那个，小枫！这个，就是……礼物了！你……恩，不知道你喜不喜欢？”
　　
　　顿时，叶寂枫心中弥漫着一种不知名的暖流，细细如涓般的蔓游到四肢百骸，印得他温暖的说不出话来，
　　
　　原来，他们说的有事，就是这个事儿啊？
　　
　　“喜欢啊！”笑着点点头，不出意料的，迎上两双充满着惊喜的眼睛，
　　
　　滋滋，真是……可爱的宠物啊！叶寂枫仰天笑了笑，眯着的眼中说不出的幸福，
　　
　　忽然，叶寂枫又想是想起什么似的，连忙低下头，有些惊讶的看着夏子熏说道：“建立帮派……怪物攻城时，你们不用守着帮会吗？”
　　
　　“如果我们的手下连这点小事都做不了，那也不必再在《轮回》中玩下去了！”倪舞微笑着说道，温柔的注视着叶寂枫，
　　
　　“咳咳！”寒水月看着这三人像是陷入自我世界似地，不乐意了，说道：“这次不管系统弄这么多帮派出来是什么意思了，小枫，我问你……你是要加入风月还是，传奇？”
　　
　　闻言，夏子熏和倪舞双双瞪向寒水月，这不是给叶寂枫找难看吗？这据叫他怎么选？
　　
　　果真，叶寂枫立刻犹豫起来，踌躇的看了夏子熏和倪舞一眼，转身，又瞄向了寒水月，风月虽然不是夏子熏和倪舞只因他而建的，但是从这名字上看来，就没有少过这两人的心思在里面，
　　
　　但是……寒水月的帮派又是师祖他们内定的，不加入的话……
　　
　　正在寒水月和夏子熏，倪舞他们期待着叶寂枫的答案的时候，一个人影闪现在寒水月的旁边，
　　
　　“帮主！师祖知道了帮派的事，有任务！”低沉的男生回响在有些空荡的街道上，
　　
　　寒水月皱了皱眉头，看了叶寂枫一眼，说道：“说吧！” 
　　
　　“……”来人低声在寒水月的耳边说了几句，途中好像还向着叶寂枫这边看了一眼，
　　
　　过了好一会，这人才讲完，身影“忽”的一下隐去了，是盗贼的隐身技能，
　　
　　寒水月神色古怪的看了看叶寂枫，叶寂枫还在思考着加入那儿个帮派，而后苦笑道：“得儿，这次谁也别想了。”
　　
　　正当叶寂枫不解的时候，寒水月正色看向了他，说道：“小枫！师祖要你混入敌营内部！也就是逆天行的帮派――逆天！”
　　
　　啥？这不找死吗？我躲他比躲你躲得还凶，师祖用得到这怎么整人吗？亏我还把他看成是个慈祥的老人！
　　
　　叶寂枫有些无语得想着，说道：“师祖这是什么意思？”
　　
　　“我不清楚。”寒水月摇了摇头，
　　
　　“他需要一个内奸~”焰灵忽然在一旁冒出了一个头，头上的玉石铃铛“叮当叮当”地响着，满是活泼，
　　
　　“你……怎么出现的啊？”叶寂枫环顾了一下四周，刚刚这人还没在这儿呢！
　　
　　“你们那儿就没人了？非要指定小月？”倪舞双手抱胸，脸上的表情似是讽刺，
　　
　　“我也不清楚师祖这样做是什么意思？”焰灵摇摇头，没回答叶寂枫的话，然后又自顾自的说着：“修真者这边是组织了一百人左右混入逆天的，但那也是游戏刚开始就已经分配好了的了，
　　至于……叶师兄为什么在这个时期加入逆天，并且师祖还想要他混入你逆天内部……恐怕只有师祖自己清楚了。”
　　
　　倪舞和夏子熏对望了一眼，没说什么，便是沉默在了一旁，不知道在想什么，
　　
　　“师祖怎么可以这样呢？这，这……”叶寂枫有些不忿，但具体的又说不上什么不对的，
　　
　　上司给下司派个任务，这没什么不对的，但是任务时期都已经过去了，这不是有些奇怪吗？！！
　　
　　“师祖……真的要，小枫去逆天？”寒水月在一边沉沉的问了一句，
　　
　　是有些奇怪，这种事情偏偏赶在了这个时候。一大串的帮派出现，传奇刚刚建成……
　　
　　“你觉得师祖已经决定的事能改变得了？！”焰灵有些好奇的看了寒水月一眼，
　　
　　说陷入恋爱中的人的智商为零，这话果真不假，现在这个传说中近百年来头脑最冷静的师兄，遇到事情竟是不按事实去想了。想到这，焰灵撇了撇嘴，看来，自己还是别恋爱的好，免得变笨了，
　　
　　“这……”寒水月听的焰灵的话，有些尴尬的抚了抚额头，没说什么了，
　　
　　“焰灵？这个，师祖真的要我去……逆天，内部？！”叶寂枫小心翼翼的问了一句，畏缩着脖子，样子有些恐惧，他真的有些反感逆天行那个样子啊！啊……多恐怖啊……天天绷着个脸，还是咱家的……亲亲好看！
　　
　　叶寂枫转头瞄了夏子熏和倪舞一眼，展颜一笑，
　　
　　“这不废话么？！”焰灵翻了翻白眼，揉了揉额角，她怎么感觉和这什么叶师兄说起话来这么费力呢？“我也算是逆天的一员吧，师祖叫我负责帮助你加入逆天，现在走吧！”
　　
　　“你逆天的？”夏子熏忽然问了一句，精致的脸上有种说不出的感觉，
　　
　　焰灵看着夏子熏漂亮的小脸，心中竟是不知为什么有些惧怕，轻轻抖了抖肩，卸去心中的那份恐惧后，想了一会，这才说道：“我就是游戏刚开始，就被派入逆天的百人之一。”
　　
　　“公众的和寒……师兄站在一起，没有关系？”倪舞冷不丁的冒出了一句，
　　
　　“逆天并不限制我们这些补助玩家的商业范围！假如我对逆天太过于忠心，那反而别人怀疑。”焰灵摇摇头，轻声说道，
　　
　　“等会儿走吧！再休息一会儿！”叶寂枫弱弱的出了声，即使根本就没人听他的……
　　
　　“寒师兄，我和叶师兄先走了，师祖命令我们的行动越快越好！等到三个月后的比赛开始，初步的帮战就可以开始了！”焰灵完全忽视了叶寂枫的话，转身看向寒水月紧绷着的俊脸，脸上闪过一丝崇拜之色，
　　
　　寒水月默默的看了叶寂枫一眼，见到叶寂枫有些无奈的正在对着自己的脚尖，不由得有些好笑，虽然他也不明白自己为什么会笑：“还是等等吧，我这还有几件装备需要你鉴定一下，后天再走。”
　　
　　“恩！”
　　
　　三天后，青龙城的一个官道上……
　　
　　“恩，探索青龙西郊的窟窿动，斩杀其中的BOSS，恩，青龙东侧的轻风平原，东街的包子店，装备……药物……练级……上床……额……”叶寂枫拿着一张长长地纸条，自言自语的说着，
　　
　　细长的纸条随风飘荡着，迎着阳光，可以看清上面的那些密密麻麻的小字，
　　
　　“那是什么？”跟在叶寂枫身后的焰灵有些好奇的问夏子熏，
　　
　　“他这几天玩的地方。”夏子熏目不转睛的看着走在前面的叶寂枫，听到焰灵的问话后，这才懒懒的回了一句，
　　
　　“不……不会吧？”焰灵无语了：“你们这几天没有回帮派，只是陪他玩？”
　　
　　“没有……我和狐狸均开的，我陪他玩一天，他组织帮派一天，第二天接着反过来……”夏子熏依旧是懒洋洋的回了一句，微眯着的大眼有琉璃的光彩闪过，
　　
　　“真是……好啊……”果真……还是有个恋人的好！焰灵完全不建议自己的想法和几天前的想法的不一致，眼光有些羡慕的看着叶寂枫走走停停的背影，
　　
　　“哎呀！小舞，还没去驻地看看呢！”忽然，叶寂枫顿在了路的一边，脸上有些懊悔的说道，
　　
　　“怪物攻城的只是驻地外围，驻地内部到现在都还没有完成，你去了也没有地方让你玩！”走在叶寂枫一旁的倪舞笑着回答到，顺手摸了摸叶寂枫绝色倾城的小脸，
　　
　　暖暖的阳光照在叶寂枫的脸上，使得本是中性的脸更是显得有些女性化，看得焰灵有些嫉妒，
　　
　　几天前叶寂枫就已经和焰灵互加好友了，看到叶寂枫庐山真面目的焰灵，自然是呆上了好几分钟，这才是缓缓的反应过来，从此，焰灵便是走上了嫉妒一个男生美貌的路，
　　
　　滋滋！一个大男生长得这么漂亮干什么？如果我也长得的这么漂亮……啊~
　　
　　焰灵摇摇头，干笑着从YY中醒来，顺便问了一句：“今天你们两个都出来，不用管帮会？”
　　
　　夏子熏终于将视线在叶寂枫的身上挪开了，淡淡的瞥了一眼焰灵，说道：“你们的帮主也不是跟着来了？”
　　
　　说完，夏子熏还看了一眼最后面，一个浑身漆黑的人，脚下轻快而不显痕迹的慢慢跟着，浑身阴冷的感觉有些让晒着太阳的夏子熏有些不适，
　　
　　“额……也对！”焰灵抽了抽嘴角，这些人……怎么全为一个男生而放下自己的帮派不管呢？！真是的！
　　
　　《轮回》中的官道是免怪物打扰的，所以，一路走来，除了几个不开眼想要调戏焰灵，夏子熏等人的色狼外，便是没有其他的意外发生了，走了不到两个小时，数人终于到了朱雀城的郊外――逆天驻地的所在地！
　　




第四十四章

　　“啊！总算是到了啊！”叶寂枫抬头看着面前的庞然大物，一时间有些感叹，
　　
　　一个玩家的帮派驻地竟然和青龙城的大小，配置差不多，这算不算是财大气粗？不过这才算的上是《轮回》第一帮派吧？
　　
　　“是啊！目的地到了！你们也该离开了吧？”焰灵转过身，一脸笑意的看着倪舞和寒水月三人，
　　
　　闻言，除焰灵外几人顿时愕然，
　　
　　“切！”夏子熏微微红着脸，撇过头，向一旁嘟着小嘴，
　　
　　倪舞眨了眨眼，没说什么，
　　
　　倒是寒水月，低着眉，然后目光严峻的向前一步，迎着叶寂枫有些无措的眼神，微笑道：“决定了吗？”
　　
　　“恩？”焰灵挑眉，倪舞和夏子熏微微皱着眉头，不明所意的看向寒水月，
　　
　　“啊？”叶寂枫一愣，但很快反应过来寒水月说的是什么事，小脸顿时有些发烫，“这个……我……”
　　
　　决定？应该是上次……寒师兄的告白吧？谁知到该怎么回答啊！
　　
　　寒水月轻叹一口气，他早就知道叶寂枫会是这副反应的，如此，只能有些无奈的说道：“那么……我等你喽？”
　　
　　告白？！寒师兄的告白？焰灵立刻瞪大了一双美目，其中光闪连连，
　　
　　这什么意思？夏子熏和倪舞同时皱眉，而后上前一步，拉过叶寂枫对着寒水月说道：“小月可是有恋人的！”
　　
　　寒水月嘿嘿一笑，一瞬间，平时一张冷峻的脸竟是有些无赖起来：“法律没规定我不能追小枫！”
　　
　　“但小枫现在是我的！”
　　
　　“可那并不代表我不能追小枫！”
　　
　　“我不允许他被追！”
　　
　　“切！我追是我的事，你不允许也没用！”
　　
　　“……”
　　
　　“停！”叶寂枫实在是听不下去了，只能是苦着一张脸喊了声停，
　　
　　焰灵此刻脑袋有些转不过弯了，只是张着樱桃小嘴，愣鄂的看着面前那个小孩子气的黑衣男生，
　　
　　这，这还是她心目中那个冷酷无情的寒师兄吗？眼前的这个人不会是哪个谁重生的吧？
　　
　　“好了！小枫！就这么说了！决定了的话通信给我！我先走一步！”寒水月瞪了倪舞一眼，一边说着，一边连忙捏碎了手中的回城卷轴，
　　
　　不过一刹那儿，丝丝白光从卷轴的碎片中溢出，包裹到寒水月全身时，寒水月立刻化作白光消失，回城了，
　　
　　“靠！回城卷轴竟然用在这个时候！”夏子熏低低的咒骂了一声，
　　
　　倪舞冷冷的看了一眼寒水月消失的地方，嘴唇微动，不知道他在说些什么，不过叶寂枫从他的脸色来看，也应该不是什么好词，
　　
　　“小月？别答应他！”夏子熏转过身，一脸急切的向叶寂枫说道，小手紧抓着叶寂枫，生怕他立刻转身和寒水月离开似的，
　　
　　对此，叶寂枫也只好用苦笑来回答了，
　　
　　“好了！时间不早了，我们也走了……”倪舞收敛收敛了情绪，换上一张妩媚的笑脸对叶寂枫说道：“小月？有事的话通信！记住，风月也是你的帮派！”
　　
　　叶寂枫不由得低头浅笑，对着两张真心关切自己的脸，轻声说道：“我知道！”
　　
　　忽然，他踮起脚尖，轻轻地在倪舞和夏子熏的唇角吻了一下，而后立刻迅雷不及掩耳之势拉着焰灵飞奔离去，
　　
　　当然，叶寂枫也不忘回头兑他们说一句：“通信啊~”
　　
　　而夏子熏和倪舞，显然还没有从那个浅吻中恢复过来，只是单手覆着叶寂枫吻过的地方，一脸的傻笑，
　　
　　等到两人反应过来时，叶寂枫确实早已入了逆天城了，
　　
　　“呵……等你啊……”
　　
　　――――――――――少见的场景分割线――――――――――
　　
　　逆天城中，人来人往的中心区域，一个背影薄弱的少年和一个身材娇小的少女，一前一后的慢慢走着，
　　
　　“呵呵。”叶寂枫单手捂这吻着唇，微眯着眼，时不时的发出一声傻笑，“呵呵~”
　　
　　“你没事儿吧？”焰灵实在是看不惯路人以神经病的眼神看着自己和叶寂枫，上前一步，扯了扯叶寂枫的衣袖，说道，
　　
　　不就是一个吻吗？用得着这样？想到这，焰灵不由得觉得一阵好笑，
　　
　　当然，她是不可能明白叶寂枫的心理的，这是叶寂枫第一次主动的吻他们两人，他之所以笑得这么傻，也时应为觉得自己很傻，很好白痴的缘故……
　　
　　“啊？没，没事！”从自己的思路中醒来的叶寂枫看了看周围，发现四周的人都以异样的眼光看着自己时，小脸顿时红了，
　　
　　“呵！”焰灵又仍不住的被叶寂枫的逖逗乐了，
　　
　　直到两人缓步来到一栋巍峨的建筑面前，焰灵拦下了叶寂枫，
　　
　　“怎么？”
　　
　　焰灵向着那种建筑撅了撅嘴，说道：“这就是逆天的报名处了。”
　　
　　“特意……建造的？”不会吧？叶寂枫暗自在心中咂了咂舌，
　　
　　面前的建筑高4米，正面看过去10米宽左右，青石色的围墙，严峻而紧实的构造，这么一座建筑尽然只是用来报名的？
　　
　　“原本是没有的，可能是逆天行没有想到逆天的影响力的大小吧？在逆天城建成后，源源不断的玩家便是想加入逆天，为了方便，逆天行便是在这中心区域开了一片地出来，用来报名！”焰灵在一边细细解释着，
　　
　　居然，她拍了拍叶寂枫的肩膀，满脸刻意的凝重，说道：“师祖希望你能够弄清逆天行的技能，装备，实力范围，还有逆天的成员，大致
　　
　　实力！这是一个很艰巨的任务啊！好了，我就送你到这儿了！你自己去吧！”
　　
　　“哈？”还有这任务？这……也太困难了吧？“就我一个人？不是……还有其他的人嘛？不是共同的任务吗？”
　　
　　焰灵严肃的摇了摇头，说道：“师祖他相信你！要加油啊！就这么说了！我走了！有事密我！”
　　
　　说完，焰灵不管叶寂枫回没回过神，撒腿就跑，直到一个叶寂枫看不见的拐角处，这才停下来，捂嘴偷笑着，
　　
　　太好玩了！叶师兄的表情……哈哈！真是太绝了！怪不得寒师兄会喜欢叶师兄，好可爱啊！！
　　
　　叶寂枫看着焰灵消失的背影，有些欲哭无泪，弄清一个帮主和一个帮派的实力，而且只有一个人，这不是为难他么？
　　
　　轻叹一口气，叶寂枫心理下意识的把它当做了师祖的一个玩笑，或是一个测试，至于能探测到多少内部消息，他自己觉得，只要尽力就应该没问题了。
　　
　　转身，进入那个焰灵口中所谓的报名处的时候，叶寂枫总算是理解了，为什么逆天行回花下这么大的钱，去建造这么一个没什么具体用处的建筑物了，
　　
　　这情形……叶寂枫脚下连连闪躲着众人挤来挤去的身躯，以免撞到自己，
　　
　　简直就和青龙城的那个拍卖会差不多啊！
　　
　　叶寂枫心中有些微微发苦，甚至连开几个补助技能，再往自己身上加了张疾风阵，这才是堪堪躲过了几人的撞击，
　　
　　在这个建筑内，至少300平方米的地方，除去一些密室和报名处，其他的地方几乎是挤满了玩家，叶寂枫暗自观察了一下这些玩家的职业，
　　
　　除去华夏大陆内最常见的剑客，侠客之类，还有目前已经普及的修真者和修魔者，以及一些叶寂枫看不出职业的玩家，估计是一些隐藏职业吧？在《轮回》的隐藏职业任务出现后，各色的隐藏职业也渐渐的浮出了水面，
　　
　　终于挤到大厅内部的叶寂枫，还没等他喘口气，身后忽然响起了一声柔柔的女音：“你要报名进入逆天吗？”
　　
　　“啊？是，是啊！”叶寂枫脸色有些微微发白，颤巍巍的转过身后，看着坐在他面前，面容清秀的小女生，说道，
　　
　　“哦！那么，请交1枚金币的报名费，并却在这里写下你的职业□！”小女生微微一笑，脸上露出一个浅浅的酒窝后，递给了叶寂枫一张类似于调查表一样的纸张，
　　
　　还交钱？
　　
　　叶寂枫抽了抽嘴角，这逆天行，真是在哪儿都不放过赚钱的机会啊？
　　
　　不过想到这，叶寂枫忽然脸色变得煞白起来，混入逆天内部？这也就是代表要和逆天行见面？不仅要和逆天行见面，而且还要搞好关系？自己现在的身份时水柔，也就是上次在青龙城和逆天行有过交谈的水柔？
　　
　　而且他，他那时候还……亲，亲（小声）了自己……
　　
　　叶寂枫的脸色变得更白了，估计是小女生看出了叶寂枫的不对劲，轻声问道：“先生？你没事吧？”
　　
　　“啊？没……没事才怪！我想起来现实里面还有一些重要的是没做，抱歉了！”叶寂枫匆匆向小女生拱了拱手，立刻转身离开，
　　
　　“喂，神经病啊！不报名还来这干什么？”
　　
　　“占位子啊！”
　　
　　“有毛病！”
　　
　　“……”
　　
　　由于叶寂枫是逆着人流离开的，并且一些在他身后的玩家听到了他和小女生的对话，见他冲散了自己的位置，叫骂声立刻像是蝴蝶风暴一般的，散开了，
　　
　　“抱歉，抱歉！借过，借过一下。”叶寂枫苦着张小脸，顶着众人的叫骂声，微微猫着腰，向着门口快步闪去，
　　
　　自己可不想再看到逆天行了，哦！不对，是不想让逆天行再看到自己了！
　　
　　叶寂枫准备到一个地方，再次利用面具的技能，创建一个身份后，再加入逆天，如果让逆天行这个心里有些变态的家伙，知道了上次在拍卖会里的那个水柔，就在自己的帮会里面的话，叶寂枫可不觉得自己会有什么好下场，
　　
　　虽然逆天行可能只是会将上次的事情当做是一场闹剧，但是叶寂枫打心眼儿里的觉得逆天行觉得不对这么轻易放弃……捉弄自己的！即使这种坚持态度的信心，他也不知道是从而哪儿来的，
　　
　　但是，作为一个资深狗血作者的某一，会让小叶子就这么离去吗？呵呵！这种的答案，当然是否定的！
　　
　　于是……
　　
　　就在叶寂枫快离开这栋建筑的时候，一个修长而结实的身影挡在了他的面前，由于叶寂枫是埋着头匍匐前进的，在如此拥挤的环境下，两人自然是撞在了一起，
　　
　　“篷！”沉闷的肉体相撞的声音响起，这一下，叶寂枫可是撞了个实实在在，
　　
　　“啊呀！”至于叶寂枫被撞之后的自由落体姿势，自然是好看不到哪儿去，臀部着地，两手后撑在地，外带满脸的龇牙咧嘴象，
　　
　　不过，下一刻的系统提示倒是他叶寂枫和被撞的那人弄傻了，
　　【您攻击玩家逆天行，是否选择PK状态？】
　　
　　【您被玩家水柔恶性攻击，有30秒的自由反击时间。】
　　逆天行有些哭笑不得的看着系统提示，再看看被自己一下子撞翻在地的叶寂枫，嘴角轻易的勾起，化成一个完美的弧度，
　　
　　“少主！您没事吧？！”逆天行身边的一黑衣男子，一见逆天行挨撞，连忙迎了上来，紧张的问道，
　　
　　“我没事，不过……”逆天行眼睛一眨不眨地看着，还在地上揉着额头的叶寂枫，轻声说道：“不过，小东西可能有事！”
　　
　　墨痕顺着逆天行的目光看去，不仅裂开了嘴，心念道，这不是上次在青龙城里，拍卖会上遇见的那人吗？还真是有缘啊！
　　
　　不过，坐在地上的叶寂枫就没那么积极的想法了，
　　
　　逆天行？！不会吧！刚还准备躲他来着，怎么就碰到了？！！！
　　
　　叶寂枫苦着脸，贝齿咬了咬下唇，正准备一鼓作气冲出去，装作没看到逆天行的样子，可逆天行的下一句话就把叶寂枫的想法打消了，
　　
　　“小水水啊！好久没见啊！是不是最近想我想到不能自拔，跑过来自投怀抱了啊？！”逆天行邪笑着看着叶寂枫的小脸渐渐变红，最近一直因为修真者的事而烦闷的心情，竟是立刻好转了起来，
　　
　　“滚啊！”叶寂枫红着脸，向着逆天行怒吼了一声，虽然声音很大，但是倒是有几分恼羞成怒的感觉，
　　
　　不过，叶寂枫的大吼声不可谓不大，整个建筑里的玩家几乎都听见了，等他们诧异的转身，想看看是谁这么没礼貌时，逆天行向着自己的手下一摇头，众人立刻将叶寂枫从建筑中连拉带拽的拖了出来，
　　
　　于是逆天城的中心区域便是出现了这么一幅画面，
　　
　　一个面容清秀的男子被几个人高马大的人架着，男子时不时的向旁边踹上几脚，口中也“唧唧歪歪”的骂着，正当人们奇怪时，这一列人身后的男人让他们立刻将这事抛到了脑后，
　　
　　后面跟着的是谁？逆天行啊！此城的城主，逆天的帮主逆天行哎！他想抓个人，除非是吃饱了撑着没事找事，任谁都不会去干扰的，
　　
　　“喂喂喂！放手啊！我可不是你们帮派的，你们抓我想干嘛啊！”叶寂枫挣扎着说道，有些莫名其妙的扭头看着信步走在后面的逆天行，
　　
　　“小水水啊！你既然来了这，不就是代表想加入逆天吗？”逆天行乐呵呵的回了一句不怎么搭边的话，
　　
　　“啊！谁说的，我这不是出……来了吗！”叶寂枫嘴上说着，心中却是打起了鼓，
　　
　　本来师祖给的任务就是要进入逆天的，但是自己如果再这么和逆天行僵下去，要是逆天行一个发火，不同意自己加入逆天怎么办？
　　
　　不过叶寂枫的思路一转，上一个想法就释然了，只要离开逆天行的魔爪，然后换一个身份再加入逆天不就得了，逆天行总不可能会有焰灵那种逆天的神……器……
　　
　　想到这，叶寂枫又不禁开始哭丧起来，人家可是华夏的等级榜的第一名，万一真有个什么神器的，这又该怎么办啊！
　　
　　逆天行咧着嘴，兴趣十足的看着叶寂枫的小脸先是变黑，然后变白，后来是正常了一下，但最后还是变黑了！
　　
　　如此，逆天行对叶寂枫的兴趣那就更大了，逆天行心中无不打趣的想着，呵呵，真是个好玩的小东西啊！
　　




第四十五章

　　一行人缓慢的向着城中心走去，但是，就在路过一条人迹较少的街道时，意外发生了，
　　
　　“哟！这不是逆帮主吗？好久不见啊！”一个轻佻讽刺的声音在众人的上空响起了，
　　
　　“花落无情？！”逆天行颇为惊讶的回了一句，而后轻笑着说道：“本帮主没去找你已经算是给你的恩赐了，没想到你竟然找上门来了！”
　　
　　被称为落花无情的男人听到逆天行的话后，像是气急败坏的叫了一句：“要不是本少爷上次被你这小人暗算，怎么可能失手？！”
　　
　　“暗算？！这说不上，只不过是设了个小小的埋伏而已，不过话说回来，落少爷您选手下时，是不是该注意注意啦？”逆天行微微一笑，朝着空处拂了拂袖，说道，
　　
　　“你，你！”落花流水被逆天行说的恼怒之极，但是倏地一下，他像是没事的人一样，语气平稳的说道：“逆帮主！如果你现在把那神器交出来，咱们的事还好商量，但是如若你不从，就别怪我不客气了！”
　　
　　“哟！我还真挺怕啊！看来落少爷又找到什么粗腿抱上了啊！”逆天行嘴角挂着一丝讽刺的说道，
　　
　　“逆天行！你别敬酒不吃吃罚酒！”落花无情直接吼了一句，而后大声喊道：“动手！我就不相信把轮白了也暴不出那神器！”
　　
　　轮，轮白？！把逆天行？！叶寂枫几乎想对那个叫做落花无情的男人翻白眼了，可惜他到现在还没现身，
　　
　　逆天行是什么人啊？把他轮白？他都不怕逆天行回头，在现实世界里派人把他家人□了？人家可是货真价实的魔界中人哎！
　　
　　就在落花无情喊出“动手”的同时，两边的古建筑二楼的窗户齐齐打开，伴随着兵器相撞的“哗啦”声，窗口竟是忽然出现了一群身穿蓝衣，耳表尖细的精灵弓箭手，
　　
　　“精灵？！”逆天行说不诧异是不可能的，精灵在华夏大陆是不可能出现的，除非是从西方大陆传送过来的，
　　
　　“不，不会吧！”叶寂枫也在此刻瞪大了眼，这里怎么会出现精灵呢？！
　　
　　不说这是华夏，最重要的是这里是逆天城哎！逆天行的城邦哎！看逆天行那副惊讶的样子，好像还不知道自己的城邦里面出现了这么一批精灵似的，这怎么说得通？
　　
　　“有内奸！”逆天行果断的转身，像是自言自语的厉声说道，而后命令着身旁的几位手下，“你们赶快自杀回城中心，到城主阁集合帮派成员，看是否有燥乱，并且叫任尔和无名查清内奸！”
　　
　　逆天行说到这，停顿了一下，瞥了一眼有些张皇失措的叶寂枫说道：“他就留在我身边，墨痕你现在也给我回去，等会的事，我用信息和你们联系！”
　　
　　啥？！这些人都走了，就留下他和逆天行两人，面对这么一大些敌人？为什么要留下他啊？！想死为什么要拉上他啊？！
　　
　　但是还没等叶寂枫说上两句反对的话，忽然张大嘴，哑口无言的看着刚才架着自己的人，和上次在拍卖会中也见过的那个墨痕，没有丝毫反抗或是反对的执行了逆天行派给他们的任务，
　　
　　于是，刚才还在这里的人，不是自杀回那个什么城主阁了，就是捏碎定位传送卷轴，竟是没有一个人想留下下帮主逆天行抵御这些弓箭手，
　　
　　不！叶寂枫震惊的发现，那些自杀或是传送走的人，眼中无一不是对逆天行的信心！所以他们才有恃无恐的留下逆天行一人的？！
　　
　　不会吧？！怎么可能？就算是逆天行再神通广大，也不可能以一人之力对付这么多人吧？跟何况这些人还是传说中最适合弓箭手的精灵？
　　
　　而那个落花无情，好像是故意留给逆天行时间似的，并没有让那些精灵弓箭手门射击离开的人员，而是静静的等待着，
　　
　　“怎么？没信心？”逆天行挑眉看着叶寂枫有些发白的小脸，心中轻轻一叹，果真是有些放心不下这小东西不再身边啊！ 
　　
　　“我知道！这只是游戏！”叶寂枫迎着逆天行有些诧异的目光，稳了稳心境，静静地环视了一眼周围的情况，
　　
　　那些原本就不多，散乱着四周的其他玩家，无一不是躲的远远的，虽然这些观战的人员有加减扩大的趋势，逆天行还是他们所待的城邦的城主，但是依旧没有任何人帮助他们，甚至连距离，都保持在了一定范围内，
　　
　　“靠啊！”叶寂枫低声咒骂了一声，这悲催的人性！从储物空间中拿出了獠牙，并且随时准备着一打法符，
　　
　　就算是游戏，但谁愿意死啊！
　　
　　逆天行有些愣鄂的看着叶寂枫就这么准备着，带着些不可思议的语气问道：“你不会没学法决吧？”
　　
　　恩？法决？洛神决吗？
　　
　　叶寂枫疑惑的看着逆天行手上长刀上，覆着的盈盈蓝光，还有身上像是实质化的灵力铠甲，抽了抽嘴角，法决就这么用？不是用于什么技能的吗？
　　
　　逆天行一看叶寂枫的脸色就觉得有些无语，这小东西，绝对要么是没学法决，要么就是不知道这法决是干嘛的了，
　　
　　不过当下的时机并不适合说教，而落花无情好像也觉自己已经给够了逆天行准备时间了，寂寥了许久的小道上空，缓缓响起了一声威严的命令声：“射！”
　　
　　逆天行一撇嘴，脸上露出了一份不屑，只见他收起手上的长刀，身上的灵气铠甲猛然间扩大到了三米内的范围，形成了一个半圆型的蓝色半透明罩子，倒扣在地，正好将不远处的叶寂枫一起圈在了里面，
　　
　　这个叶寂枫一看就知道应该是什么防御的技能了，
　　
　　这此时，精灵们的弓箭已经到了，万箭齐发，阴森丙类的箭头泛着些许寒光，利锐的剑尖齐齐朝着在地的蓝色罩子，
　　
　　不愧是堪称最厉害的弓箭手啊！阵阵划破空间的哨声隐隐传入叶寂枫的耳内，让他有些头皮发麻，
　　
　　还没等叶寂枫来得及思考一下，逆天行的蓝色罩子到底能有多少的防御力，身边的一阵阵摇晃力度差点没将他直接撩翻在地，
　　
　　“这，这是？”叶寂枫有些惊奇的转过头，
　　
　　看着那些利剑，撞在蓝色罩子上时，竟然没有丝毫的突破，而像是陷入了一块巨大的橡胶中一样，微微向内挤了点，拱起一个小包似的凹凸，然后被剧烈的反弹力，给冲了回去！
　　
　　一时间，密不通风，看似不能躲过的万剑，竟是这样被着蓝色小罩子轻松化解了，
　　
　　“不，不会吧？”叶寂枫已经不知道这是他自己的第几次质疑了，
　　
　　偷偷向身边毫无惧色的逆天行瞄了一眼，心中有些惧怕的想着，万一真在游戏里面决定仙魔两道的纠纷，那逆天行绝对是无敌的存在啊！
　　
　　“这东西好是好！不过一个星期只能用一次，而且这也是有血量的，血量耗完了，这罩子也就没了！”逆天行见者叶寂枫做贼似的向这边瞄着，不由好笑的解释的，叶寂枫也乘机看了看罩子的外部，一个个小小的“-1”连带着出现在乱箭之中，
　　
　　说完，逆天行掏出两颗金色的药丸，一个自己咽了下去，一颗递给了叶寂枫，说道：“这是大力丸，在一个小时增加玩家50力量，20点敏捷！不想死就吃下去！”
　　
　　叶寂枫一听这属性，二话没说就咽了下去，顿时，一股热流蔓延到叶寂枫的身内，手臂竟然渐渐感觉到有力气起来，
　　
　　心中也渐渐释然了，人家一个魔族少主，在游戏里里面变态一点也没什么意外的！这种极品属性丹药都给了别人，身上还有几件逆天性存在的东西也不足为奇，
　　
　　就在叶寂枫胡思乱想之际，在街道两旁阁楼上的落花无情等不住了，一见精灵们的弓箭竟然奈何不了逆天行，急忙发布了另一条指令：“剑客和侠客两旁攻击，道士准备，弓箭手换附魔箭矢！”
　　
　　此命令可把叶寂枫吓得不轻，极度疑惑的看向逆天行，眼神中分明显示着“这么多敌人进入你的城邦，你这个城主时怎么当的”？
　　
　　逆天行环视了一圈，苦笑道：“你也别这么看我，真的不知道，这些装备优良的玩家，是怎么在我不知道的情况下进城的！除非他们是从地底里钻出来的！”
　　
　　叶寂枫无奈的叹了口气，还没等他发表点什么，逆天行一个指定，让他差点没叫出声：“时间差不多了！不想掉级的话，那就最好跟着我！”
　　
　　不会吧？就这么冲出去？
　　
　　叶寂枫张大了嘴看了看四周，好像永无止境的箭矢飞来，支支箭矢上都泛着淡淡的蓝色光芒，偶尔超出射程射在了一旁围观的玩家身上，大部分爆出的尽然是上千点的血量！
　　
　　要知道！在华夏的弓箭手中，一支箭能够有500点的伤害已经算是上等了的，如果像这样的附魔箭矢，支支都能达到1000点伤害的话，那么叶寂枫也就不用去打了，因为他的血量也就5000多一点，加上所有辅助技能的话，也就6500超头一些，用不了多少箭矢，他肯定挂掉！
　　
　　“好！我数数，数到3的时候，你就跟在我后面，包你玩的爽！”逆天行扭头对着小脸有些发白的叶寂枫笑笑，说道，
　　
　　“还玩的爽？我可不希望自己辛辛苦苦升的级就这么……啊！等等啊！”还没等叶寂枫说完，逆天行就已经撤去蓝色罩子，一个箭步冲了出去，顿时，万支箭矢齐齐向着叶寂枫冲来，吓得他连忙躲在了逆天行的身后，
　　
　　“不会吧？就这么打？”叶寂枫小声嘀嘀咕咕的说着，随手挡开了一支飞射来的箭，巨大的冲击力竟是让他的手有些微微发麻，
　　
　　天啊！这还是额外增加了50点力量的结果，如果真要以他的真实水平去打的话，叶寂枫确信自己绝对挡不开这箭！
　　
　　叶寂枫一边惊叹着，一边躲着逆天行往自己身上拍了张疾风阵，并且所有的辅助技能全开了，这才是跟上了箭矢飞来的速度，一个碎步，躲过了射来的箭矢，
　　
　　逆天行嘴角挂着一丝奇异的微笑，手上白光一闪，多出了一把长枪，只见他微动手掌，手中长枪开始旋风般的舞动起来，左一个横劈，右一个连砍，连连劈掉了飞来的箭矢，
　　
　　而他身后也不知什么时候多出了几柄飞在半空中的小刀，隐隐的绿色从小刀中散出，竟然也是装备之一！
　　
　　这些小刀也不是逆天行放出来做摆设用的，落花无情的剑客和侠客，已经呈包围式向着街道中心的两人冲来了，而这小刀，在逆天行的控制下，“倏”地一声，竟然凭空飞出，化作几缕绿芒向着四面八方散开，
　　
　　叶寂枫只听见了几声锐器入肉的沉闷响声，伴随着几声闷哼，迎面而来的十几人竟然化作白光散去，显然是已经被逆天行秒杀了！
　　
　　啊！厉害啊！一边闪躲着一边抽空看向逆天行那边，不由得发出几声感叹，看看！人家这才叫纵横游戏啊！那些小角色就这么秒杀了！
　　
　　“有空的话帮忙砍砍人成不？别胡思乱想的！”逆天行反手劈掉一直箭矢，扭头冲着叶寂枫苦笑说道，
　　
　　叶寂枫无语的沉默了片刻，而后丢出了一句话：“组队！”
　　
　　说完，向逆天行申请了组队信息，等到他答应后，又再次开启了辅助技能，
　　
　　反正他也不知道水柔和月夜的技能，用这些技能，应该是没问题的吧！叶寂枫想着，并且从储物空间中拿出了一柄长剑，
　　
　　虽然獠牙的攻击力还有技能好是好，可那也只是限制在单挑，现在是群殴，而且还是未知数PK2，还是有群技能的装备好一些！
　　
　　叶寂枫刚拿出的长剑是夏子熏不知从哪儿给他弄过来的，上面有两个自带的超牛X群攻技能，而且攻击属性也不错，防的就是叶寂枫碰上今天这种群殴的情况，没想到还真遇上了，
　　
　　虽然法符在群殴中很好用，但是那是阵法师月夜的技能，万一以后被逆天行发现了，自然而然的会把水柔和月夜联系在一块的！所以法符还是不用的好！
　　
　　在叶寂枫开启辅助技能后，逆天行明显感觉自己强上了好几分，不由得惊讶的看向了叶寂枫，这小东西竟然还有这么好的技能？真是看不出来啊！
　　
　　“看什么看？还不快打？你属下呢，不能叫他们快一点来助援啊！”被逆天行看得有些心虚的叶寂枫连忙岔开了话题，
　　
　　“属下啊……”逆天行没说什么，脚下一个巧步，躲开攻击之后，竟是愣愣的站在了原地，不过身上倒是浮现了一层金光，所有攻击到了他身上全都变成闪躲，
　　
　　恩？！
　　
　　绝对防御？！
　　
　　叶寂枫有些惊奇的看着逆天行身上浮现的金光，这可是《轮回》中，被评为最实用的也是最罕见的装备之一呢！
　　
　　不过身后的破空之声让他来不及想那么多，连闪几步躲开旁边的刀剑，手臂上倒是多了个不大不小的伤口，血量立刻去了一半，
　　【您被玩家一二三恶性攻击！有30秒的自由反攻时间。】
　　
　　切！看着自己的血量一直在50%左右徘徊着，叶寂枫在心底无奈的翻了个白眼，血薄的缺点在此刻暴露无遗。
　　
　　现在的只不过40左右的叶寂枫，可经不起这些普遍上了50级的玩家的攻击，
　　
　　赶忙往自己的嘴中塞了一大把的补血丹，反手拿着手上的长剑四处乱挥了一下，叶寂枫耳边立刻响起一大串的系统提示音，
　　【您攻击玩家ABC，是否选择PK状态？】
　　【您攻击玩家yuidid，是否选择PK状态？】
　　【您攻击玩家……】
　　【玩家水柔恶性攻击玩家数量过5，自动进入战斗状态。】
　　【您杀死玩家XXX，获得经验2500点，PK值+1。】
　　【您杀死玩家YYY，获得经验6358点，PK值+1。】
　　【……】
　　
　　“滴滴滴”的系统提示音不断地在叶寂枫的耳边回响着，被烦的有些心情暴躁的叶寂枫当机立断的关掉了系统提示，顿时耳根子立刻清净了下来，当然，除了身边那些武器相撞的铿锵之声……
　　
　　逆天行过了好一会儿才脱离了绝对防御状态，他没说什么，只是手中的长枪抡的更起劲了，有好几个血量不是满点的玩家被他刺到，几乎都是立刻化作白光散去，
　　
　　“哇？打鸡血啦？”叶寂枫喃喃低语的看着逆天行身上的狠劲，像是一股脑儿的全爆发了出来似的，
　　
　　看来，他帮派内部出了什么事情呢！
　　
　　“我属下估计还有30分钟才到，还有力气吗？”逆天行错步来到叶寂枫的身边，一边小心躲过攻击，指挥着身后的剑刃攻击者，问道，
　　
　　“内部出乱子了？”叶寂枫再次往自己嘴里扔下一把补血丹，等到自己的血量回升到50%左右时，这才松了一口气，
　　
　　内战啊！果真是不好玩啊……特别是牵扯到自己这个无辜的人！
　　
　　“有人在攻陷城主阁……”逆天行沉默了片刻，说道，
　　
　　城主阁是一个帮派驻地的象征，如果城主阁被毁坏，那么这个帮派也就到了解散的时候了！所以，叶寂枫估摸着逆天行的属下应该是呆在城主阁那里，没时间来解救他们了，
　　
　　不过也还好，只需等待30分钟，但是……
　　
　　想到这，叶寂枫沉着脸躲过攻击，看着周围大有把他们挤死的样子的玩家，心中暗叹一口气，默念着长剑上面附带的技能名字，
　　
　　“火舞莲华！！！”
　　【火舞莲华：群攻技能
　　以玩家周身5米范围内散发火焰，火焰伤害等级*10/秒，持续三分钟，耗费灵力99%，技能冷却100小时。】
　　
　　开启了长剑上的群攻技能后，一圈耀眼的火焰立刻从叶寂枫的身旁向着四面八方散开，顿时间，惨叫声连连传入叶寂枫的耳边，
　　
　　冲天的火焰中还夹杂着一些纷飞的白光，看来又有一些来不及吃药的玩家被叶寂枫给杀了，而叶寂枫的经验值和等级此刻也飞速的上涨着，
　　
　　极热的灼痛感和心中对于大火的莫名恐惧，逼得围在叶寂枫和逆天行，身边的众多玩家连忙退开了，顿时，两人身边竟然出现了一片真空区域，
　　
　　“这么好的技能怎么一开始不用？”逆天行毫不在意的穿过那些，旁边玩家视若毒蝎的火焰，这些火焰对于已经和叶寂枫组队的玩家是无效的，
　　
　　“攻其不备，这理由成不？”叶寂枫翻了个白眼给逆天行，
　　
　　逆天行此刻全身就像是沐浴在了血雨之下似的，全身没有一处不是红色的鲜血，有别人的，也有自己的。
　　
　　他身上的铠甲更是散发着一股浓浓的血腥味，铠甲上的花纹已经完全被血液浸透，竟是变成了暗红色！
　　
　　而他原本俊邪的脸上还滴落着一些血液，使得整个人看起来更加的嗜血，邪魅！
　　
　　叶寂枫看上去也好不到哪儿去，原本的单色长衫已经被血染得乱七八糟的，长发散乱的披在身后，露出一张有些发白的清秀小脸，手中紧握着一柄长剑，锋利的刀刃上还残留着敌人的血，
　　
　　乘着周围没人攻击的时刻，叶寂枫抬头看了看不知道什么时候，倚在一间客栈二楼栏杆上的人――落花无情！
　　
　　此刻的落花无情也没什么话可说了，他完全算不到逆天行身边还会有叶寂枫这么一个大变数，只能是微冷着脸蛋，精致的五官有些微微的扭曲，乌黑的长发随着道路上旋转的气流，迎风飘扬！
　　
　　




第四十六章

　　这不是长得不赖嘛！怎么会做一些没脑子的事儿呢？逆天行是用来打败的？既然是挺有地位的人，那好歹也查清楚逆天行背后的势力啊！
　　
　　看着落花无情脸上的冷傲表情，叶寂枫有些微微头痛，怎么他遇上的都是些神经病呢？
　　
　　想着，叶寂枫偷偷地看了逆天行一眼，
　　
　　不过落花无情可没那么好的心情去考虑了，看着四周的玩家因为火焰的关系不敢靠近叶寂枫，他心中没来的烦躁，
　　
　　精灵们手上的附魔弓箭已经用完了，用普通弓箭的话，是很难给逆天行造成什么伤害的，虽然这弓箭的威力对于那个小子有些效果，可是看样子，逆天行护他比护着自己还紧实，这叫他怎么进攻？
　　
　　还有，这时间可是一分一秒的过去，鬼知道这个技能会支持多久？！万一等到逆天行的手下来了，者又该怎么办？
　　
　　除非有人能飞！
　　
　　对了！飞！飞……
　　
　　“盗贼和剑客立刻到周边建筑二楼，向下面跳，死了话回我那儿领500金币！道士快点准备大型阵法，刀客给道士做辅助……”
　　
　　立刻，一道道命令被落花无情传出，原本还拥挤着的街道顿时一空，还没等叶寂枫和逆天行想一下这些人到哪儿时，一道道黑影便是从二人的头顶上闪现，
　　
　　“靠！！！不带这么赶死的吧？！”等到叶寂枫看清头顶上的情况时，顿时谩骂开来，
　　
　　“小心点！”逆天行没说什么，只是皱皱眉，手上的长枪也不由得握紧了几分，
　　
　　叶寂枫一边骂骂咧咧的，一边小心的环视着周围，
　　
　　虽然那些玩家一接触到火焰就和碰到鬼一样，还没等他们嚎出声来，几秒下来，立刻化作白光散去，
　　
　　但是，依旧有一些精英级的玩家在血厚，装备和药物的帮助下，强硬的来到了两人的面前，可是，又被逆天行横扫了一下……翘了……
　　
　　“这技能还有30秒！”叶寂枫小声对逆天行说道，疑迟片刻后，走到了逆天行的身后，与他背靠背的站着！
　　
　　“哟！我的属下还需15分钟才到哦！”逆天行见着叶寂与他背靠背的站着，嘴角不由得露出一丝微笑，但嘴上依旧是恶劣的调笑道，
　　
　　“啊，是啊……”叶寂枫没空去理逆天行说什么了，嘴中喃喃的说着，双眼无神的看着前方，
　　
　　除了‘火舞莲华’，长剑上还有另外一个极品群攻技能――‘三千冰封’！
　　
　　但是，可悲的是，在使用‘火舞莲华’后是不可能再使用‘三千冰封’的，因为在那时候，他的灵力值也只剩下1%而已了，还用什么来支撑那个同样也是消耗99%点灵力的技能呢？
　　
　　就算是使用一个普通技能都不够！
　　
　　逆天行可能是感受到了叶寂枫的微弱无助感，伸出一只手，在半空顿了片刻后，然后轻柔的摸了摸叶寂枫的头发，轻声说道:“我还在你身后呢！”
　　
　　说完，逆天行递给了叶寂枫一颗淡蓝色药丸，叶寂枫接过，看了看属性，顿时把他吓得一惊，
　　【回天丹：特殊装备，
　　传说中能起死回生的丹药，
　　保持玩家10分钟满血，满灵力状态，解除一切负面影响，玩家血量上限永远增加10%，灵力上限永远增加10%！】
　　
　　天啊……
　　
　　逆天行这是去打劫玉帝了吗？这么逆天级的东西都有？！乖乖！这能力……和他名字还真是绝配啊……
　　
　　叶寂枫就算再白痴也知道这东西的宝贵了，还没等他惊讶完，逆天行有拿出一颗一模一样的药丸吃下，顿时，叶寂枫感觉逆天行的气色就好了N倍，
　　
　　“还不快吃？”
　　
　　“啊？哦！！”叶寂枫发愣了一会儿，连忙吞下了手中的丹药，心中也不禁感叹到，真是人比人气死人啊……特别还是在他是主角的情况下……
　　
　　叶寂枫刚咽下药丸，他便是感觉自己全身一轻，已经快见底的血量和灵力立刻变成充足状态，并且属性竟然回升了10%左右！
　　
　　不过叶寂枫也没多疑，那10%是一开始就下降的――道士布置的消弱阵法的作用！而此刻，这个消弱作用也已经对于服下回天丹的两人来说，已经是没什么用处了，
　　
　　与此同时，叶寂枫的‘火舞莲华’也已经解散了，旁边一直虎视眈眈的玩家们立刻蜂拥而至，将两人围了个水泄不通，
　　
　　“锵！”叶寂枫躲开一把正面呼啸而来的匕首，忽然急速来个铁板桥，坎坎躲过了一把刺向腰间的长剑，
　　
　　而他手中的长剑，也顺势向右后方扫去，顿时，利器入肉的阻塞感从手中传来，一股混着铁腥味的热流喷洒在了他的脸上，温热的触感不由得让叶寂枫双眼一闭……
　　
　　好……好！！
　　
　　好恶心……
　　
　　到此，叶寂枫不得不屏住了呼吸，咬牙将手中的长剑向着一边划开，他的身后立刻传出一声惨叫，而后是一股更加浓郁的血腥味传来，
　　
　　他能吐吗？！
　　
　　叶寂枫很想问一下身边的那位，但是看着逆天行颇有越杀越兴奋的样子，想了想他魔界少主的身份，后来又是硬生生的忍住了询问，
　　
　　虽然《轮回》中会把死像太惨的玩家给马赛克了，但是好歹杀过去的也是人啊……用不着这么麻木吧……
　　
　　看着脚下的青石板上浸满了血液，叶寂枫颤了颤唇，看着身边依旧是不怕死的玩家们，好像想用人数堆死他们似的，
　　
　　默默的摇了摇头，叶寂枫借助身边的一位玩家，猛地一跃，离地几乎两米高时，轻启薄唇：“三千冰封！”
　　【三千冰封：群攻技能
　　以玩家五米范围内显示冰封状态，伤害值等级*15/秒，持续一分钟，耗费灵力99%，技能冷却100小时。】
　　
　　顿时，一层肉眼可见的薄冰顺着地上，伴随着“噼里啪啦”的冰爆之声，以叶寂枫为圆心，向着四周，呈散射型散开，
　　
　　不过片刻，刚才还杂吵之极的街道立刻安静了下来，一大块晶莹的冰魄在街道中间，反射着冷冽的光线！狰狞的冰锥显露着一根根锋利的爪牙，但更令人寒心的是叶寂枫周围的人们！
　　
　　除了逆天行之外，其他的玩家无一幸免的全部变成了冰雕！
　　
　　厚达十厘米的冰层严严实实的将众人封了个紧，有的玩家甚至是处于血流出的状态，但是那些喷洒出的血液……
　　
　　也被寒冰封了住了！凝固在了半空中，简直就像是时间凝固了一般！
　　
　　一阵风吹来，映着寂静但是极为诡异的冰色街道，叶寂枫和逆天行两个血人儿似的站在冰封的中间，显得让人心中没由来的毛骨悚然，
　　
　　而整个街道上的空气像是被人冰冻了一般，不仅极为寒冷，而且还附带伤害！
　　
　　被冰封住的玩家们并没有坚持到多少时间，几秒钟过后，几乎都化作了碎冰，绽开在了已经是冰层的地面上，发出清脆的冰凌相撞的后，整个冰封场地剧烈的白光一闪……
　　
　　原本拥挤不堪的场地立刻只剩下了，孤零零地站着的两人……
　　
　　那些没有在‘三千冰封’范围内的玩家也不知道说什么好了，双双对视一眼后，看清对方眼中的极度恐惧后，心中更是升起了退却的念头，竟是都没有了勇气再上前来……
　　
　　就算这是个游戏，但也不能盲目送死啊！而且，在这里面挂掉的感觉和现实中死掉的感觉，模拟度可是高达99%的！
　　
　　而叶寂枫，他现在正处于超速升级的快/感中，感受着自己身上的金光闪现后，整整热流化作一丝丝的力量转换到自己的四肢上，
　　
　　叶寂枫打开了自己的属性面板，看了一眼自己的等级……
　　
　　53级……
　　
　　一瞬间的爆发外加上刚才的‘火舞莲华’和‘三千冰封’……
　　
　　足足让他升了整整10级！
　　
　　叶寂枫悄悄的看了逆天行一眼，心中暗自咂舌着，果真啊……和他说的一样，包他玩的爽啊！
　　
　　本来叶寂枫是不可能这么爆发的，但是托了逆天行给他的回天丹，到现在，叶寂枫的灵力状态还是满点的！如果不是还有技能冷却时间的话，就算再来几个‘三千冰封’，那也是绰绰有余的！
　　
　　逆天行此刻也被叶寂枫的大手笔给震住了，摇头感叹道：“乖乖！这可是堪比禁咒的威力啊！”
　　
　　叶寂枫没说什么，沉默低头看着手上的长剑，暗自感叹着，果然，主角还是主角，嘿嘿~这主角无敌的性质到哪儿都是不变的！
　　
　　不过还没等两人从自己的思绪中反映过来，楼上的落花无情忽然叫嚣开了：“哈哈！逆天行！就算那小子能帮你一时，也帮不了你一世！我现在看你怎么办！”
　　
　　伴随着落花无情叫喊的，是一声撼动天地的巨响！
　　
　　“轰隆――！！！”
　　
　　怎么回事？！
　　
　　叶寂枫向逆天行投去了诧异的目光，不过等他看到逆天行也有些不知所措的眼神后，心中猛地一沉……
　　
　　不说落花无情在看到无人敢向他们进攻时，还敢这样嚣张的笑说，就算是这震晃动，也几乎说明了一些问题……
　　
　　“糟糕！我们把道士给忘了！”逆天行没过多久，就皱着眉头向着叶寂枫喊道，
　　
　　叶寂枫一听，也暗自叫道不好，
　　
　　《轮回》中的道士职业血少，攻击低，但是这并不影响着职业在众玩家心中的形象，那就是因为阵法！
　　
　　叶寂枫也算是个阵法师了，但终究是比不上那些“人多力量大”的阵法的，
　　
　　凭借一些阵法的站位和启动阵法的阵符（纯属乱编……反正这里面也是游戏……），多个道士可以组成完全逆天级别的阵法，
　　
　　当然，前提就是给道士时间，越厉害的阵法，发动的时间也就越长，
　　
　　可是……叶寂枫环顾四周，他们所处的街道并不是很宽，但也有5米左右了，除了一些用来还没有售出的系统房屋外，建筑外周围并没有任何的道士啊……
　　
　　逆天行也发现了这一点，脸色有些阴沉的想了想后，对叶寂枫解释：“房间内……”
　　
　　啥？！
　　
　　叶寂枫又愣了，这些房子内？！
　　
　　“轰隆隆――”
　　
　　摇晃更加的剧烈了，地上开始渐渐的出现了一丝丝隙缝，但是在这些隙缝出现后，周围的土地就像是起了蝴蝶效应一般，隙缝在几秒内就急速的扩大到了整条街上，一时间，尘土纷飞，
　　
　　落花无情艰难的扶住楼栏，勾起唇角，漂亮的小脸上满是得意之色，带着些恨意说道：“怎么样？上古阵法的滋味不错吧？这可是我花了大价钱购来的！”
　　
　　上古阵法？
　　
　　这玩意儿叶寂枫可不陌生，因为他本来就是个上古阵法师，他现在所拥有的阵法技能也就是由上古阵法变化而来的，
　　
　　好东西谁都不嫌多，顿时，落花无情在叶寂枫眼中就和一张会移动的阵符差不多了，
　　
　　“哐当――”
　　
　　忽然，一连串的破门声在叶寂枫的耳边响起，而那些刚才还紧闭着的房门现在已经全被踢开，
　　
　　一个个身穿道袍的道士，手中掐着奇异手势，浮尘搭在微屈的手弯处，都紧闭着双眼，口中念念有词的缓步走了出来，
　　
　　地上的摇晃还在继续着，但是那些道士们好像如履平地似的，完全没有摔倒的样子，甚至连晃动都没有，
　　
　　“哈哈！逆天行如果你现在把东西交出来，我还可以饶你一命，你那功法的秘密，我也可是知晓的！”落花无情朗声笑说道，
　　
　　叶寂枫在一旁听得直郁闷，他最近是不是走霉运啊，上次被卷入焰馨和祭刀天涯的事件，好像就是因为一件装备吧？这次怎么又和装备这事勾搭上了！
　　
　　“呵呵，有本事你就来拿啊！”逆天行一边说着，一边手上猛然一发劲，手中长枪直直的刺入了青石板中，借助着长枪的依靠力，他还可以站稳身子，
　　
　　震动越来越剧烈了，两人都发现自己的血量竟然在震动时开始“刷刷”的往下掉，逆天行稳住身子是没了什么危险，
　　
　　可叶寂枫就不同了，血量本来就没多少，而且手上也没什么东西可靠的，直接一屁股坐在了地上，
　　
　　好在屁股一着地，血量明显下降的慢了，他也有时间和力气去吃药了，于是他就直接不雅的坐在地上不起来了，
　　
　　“这么说，你就是准备死扛到底了！”落花无情眼神有些阴狠，他什么时候这么费尽心思的对付过人？
　　
　　先是找人打通城主阁的路子，然后又是招兵买马的筹集能干的手下，接着拼死拼命的弄来了阵符，而后还要买消息、走路子、等时机，利用无意中的来的传送阵符小心翼翼的让自己手下进入逆天城，他甚至不惜血本的让一支驻扎在华夏的精灵射手来帮忙，
　　
　　不过想到逆天行手中的那件装备，他的脸上露出了一丝堪称狂热的神色，如果他真得到了那东西，他就可以……
　　
　　“对啊！难道你说的上古阵法就这点威力？”逆天行半打着哈气，半调笑着说道：“那么，还是你还是趁早回家睡觉的好！”
　　
　　“哼！就知道和你废话也没用！”落花无情咬牙说道，没等逆天行讽刺回来，扭头冲着下面的道士们说道：“开阵！”
　　
　　“呔――”
　　
　　随着落花无情的命令，众多道士开始飞快的接着手印，繁杂而翻飞的手印带起了一缕一缕的白芒，幻做了千万的细小腾龙似的，翻飞在众人的身上，
　　
　　令人目不暇接的手印还没过去，效果就已经显露出来了，
　　
　　地上的青石板犹如滚烫的开水一般，开始跌宕起伏，细小的裂缝“哗啦”一下子的全被被拉开了，像是潜蛟游过大地似的，原本平整的地面渐渐龟裂，
　　
　　“轰！！！！！！！！！”
　　
　　震天动地的沉闷响声在已经是空荡荡的街上回响着，如同龙吟一般的喊声刺破了刺破了苍穹，直到天际，这下，估计大半个华夏大陆的玩家都听到了，
　　
　　“哈哈哈！逆天行我叫你不给！我看你这下怎么办！哇哈哈哈！！”忽然，落花无情的声音半是疯狂的响起，
　　
　　空气中不安分的分子涌动着，在其中的气流愈发的混乱了，而那些道士们身上渐渐浮现了一个金光闪闪的椭圆形圆球，将他们托在了半空，避免了地上的晃动，
　　
　　一个半金色的罩子在半空中浮现，将叶寂枫和逆天行倒扣在内，而罩子的周围，正式那些还在念念有词的道士们，
　　
　　摇晃更大了，叶寂枫忽然很没脑子的觉得自己是不是应该躺下，躲过这场攻击，
　　
　　忽然，叶寂枫脑中灵光一闪，深层的回忆渐渐涌起，
　　
　　对了！上次和小舞、子熏他们杀凶兽时，不是也遇到过这种情况吗？上次他们好像是飞起来了啊！
　　
　　叶寂枫惊喜的抬头，刚想把这个消息告诉逆天行，忽然，身边的巨响将他震了个人仰马翻。
　　
　　




第四十七章

　　
　　“哇！！！”惊恐的声音从叶寂枫嘴中喊出，不是他没气概，只是这……
　　
　　他身边震开了一道极宽的裂缝，阵阵热浪扑面而来，炙热无比的温度烤的空气都渐渐的扭曲起来，灰石缠绕着缕缕白烟盘旋而上，叶寂枫想都不想就确定了裂缝之下的东西――岩浆！
　　
　　晃动的地面，满鼻子的硫磺气息，足以让人疯狂的岩浆温度，叶寂枫忽然觉得脑子有些昏沉，好像坐在地上也稳定不了似的，
　　
　　脑中的昏沉感觉更大了，叶寂枫眼前甚至开始出现了散乱的白光，周身空气愈发的炙热了，
　　
　　“小心！”逆天行看到叶寂枫一副昏昏欲睡的样子，心中猛地一紧，想也不想就连步上前，屈膝将叶寂枫从地上抱了起来，
　　
　　离他们两步距离左右……便是那滚滚的岩浆……
　　
　　“哈哈！逆天行，我叫你傲！看来你很心疼你怀中的小子啊！”落花无情的声音很不适宜的响了起来：“我告诉你！这阵法是叠加的，如果他被这阵法弄死了，就会原地复活！然后再是死亡，然后再次复活！和你一样，一直到0级为止！
　　呵呵~这样，我还赚了他的装备哦！”
　　
　　狠！有种！！
　　
　　叶寂枫在心中恶狠狠地想着，可无奈他身上好像没有了一丝力气，脑袋也是昏昏沉沉的一片，
　　
　　“你没事吧？水柔？！”逆天行没去在意落花无情的话，比起他的话，他更在意的是他怀中的人，
　　
　　“虽然不知道为什么你没晕，但是这阵法上某种意义上加入了幻阵，他可能只是晕过去了吧，在昏迷中死去，我还真是仁慈啊！呵呵！”落花无情一边说着，
　　
　　他声线越来越变得冷酷，最后的笑语带上了一丝讽刺的意味，
　　
　　“轰隆――”
　　
　　地面更加的摇晃，就算是逆天行靠着长枪，也不能站稳了，再说他手上还抱了个人，
　　
　　老子才没有昏呢！只不过是不能动了！
　　
　　叶寂枫想着，顺便艰难的转了转眼珠，微微动了动手，希望逆天行把他放下来，
　　
　　“呵！落花无情，你也应该知道那件装备属□……”逆天行没理他，但是心中清楚了叶寂枫没有晕过去，而后，他忽然笑了笑，说道
　　
　　只见他背靠着长枪坐了下来，任由自己周身的地块碎裂开来，喷出浓烈的火花，
　　
　　“别乱动！我可不保证自己会不会手上一软，把你扔下去了！”逆天行一边小声对叶寂枫说着，一边眼睛死死地盯着不远处的落花无情，此刻他已经下楼了，站在了阵法攻击范围的外面，
　　
　　“……”叶寂枫无言，但是他很想问一下逆天行，抱就抱吧，你没事把手托在他臀部那里，还捏啊揉啊的，这是什么意思……
　　
　　“你？！”落花无情被逆天行问得有些哽咽，
　　
　　逆天行看着他，嘴角露出意思玩味的微笑，然后掏出一把药，往自己嘴里扔了几颗，再往叶寂枫的嘴中扔了几颗，等到自己的血量渐渐回升后，一边感受着叶寂枫翘挺臀部的触觉，一边说着（“您还真忙……”某一冒头嘀咕……）：
　　“呵呵……记起来了？”
　　
　　“呵！可你也别忘了，这可是战斗状态！”落花无情先是脸一沉，忽然满脸春风的说道，
　　
　　“哦？是吗？”逆天行站了起身，抽起插在地上的长枪后，将叶寂枫以公主抱的形式抱了起来，引起叶寂枫的一阵含糊不清的低声咒骂，
　　
　　猛的一蹬腿，在他跃起的一秒后，那刚才所坐落的地方已经裂开了，岩浆滚滚而上，
　　
　　“只要保持一分钟不受攻击就可以脱离了吧？”
　　
　　“当然，可是你觉得可能吗？在这种情况下！”落花无情一失神，但是很快又冷笑着说道，
　　
　　“别人不可能！可是我……”逆天行没说话，只是用行动证实了自己的话语，
　　
　　他先是几个跳跃，等到落到一块较大的石块上时，收起了长枪，然后再次召唤出了刚才的几柄可以凌空飞翔的小刀，
　　
　　忽然，逆天行脚上猛的一发力，跳到另一块石板后，伴随着原来的石板的震裂声，指挥着背后的几柄小刀出击，
　　
　　不过眨眼的时间，几柄小刀瞬间就留下了一道道残影，划破了长空，带着呼啸的剑气向阵法外的道士们冲过去！
　　
　　可是……
　　
　　“哈哈！！逆天行白费的！被这阵法困住的人，是不可能逃脱的！”落花无情看到逆天行放入行为之后，哈哈一笑，拍手摇头叫道，眼中露出一丝讽刺，
　　
　　果真，就像是印证了他的话一样，几柄小刀在触碰到那半金色的阵法后，忽然被反弹了回来，就像是刚开始，逆天行的那蓝色罩子反弹回万箭时的情景一样，
　　
　　不过这时候，人物虽然没换，但是情景可是掉了个个儿，
　　
　　逆天行没说话，只是紧抿着唇，抱着叶寂枫的手更加的紧上了一分，像是一放手叶寂枫就会离他而去似的，
　　
　　“轰――”
　　
　　地面再次摇晃了一份，不过这次……
　　
　　滚滚的岩浆已经是升到地面上了，现在叶寂枫斜斜眼就可以看见脚下的岩浆了，迎面的热气更甚，烤的人的表皮有些发干，带着吞噬天地的能量……
　　
　　不过好在并没有实质性的攻击，血量也没有下掉，到目前，逆天行已经坚持到10秒没掉血了，
　　
　　“篷――”逆天行再次离开了脚下的岩石块，到达了另一块岩石上，但是还没等他站稳脚，脚下的岩石微微晃动了一下，逆天行咬牙稳了稳自己的身体，再次跳到了另一块岩石上，
　　
　　没错，已经不能算是石板了，现在阵法内已经没有什么完全的石板了，热浪滚滚的岩浆上面散乱的分布着一些岩石，落脚点也只不过两个巴掌大了，
　　
　　地面还在震动着，岩浆已经向着人们开始冒泡了，“噗”的一声，一个岩浆泡炸开，带起了点点岩浆，落在一块岩石上，发出了“嗤嗤”的声响，
　　
　　扭曲着的空气像是一条吞噬万物的恶龙，向着逆天行伸出了令人寒心的爪牙，极度干燥的空气吸入肺部，带着肺部好像也要被燃烧似的，
　　
　　而逆天行在岩浆刚刚蔓延到地面上时，便开启原先的蓝色罩子，抵御岩浆过高的温度攻击，
　　
　　什么？！
　　
　　落花无情瞪大了眼睛，看着阵法内的那个男人，像是一只灵猴一般，上跳下窜着，每每一个落脚点简直就和算准了一样，在短暂的停留后，再次跳起，落在另一块安全的岩石上，然后又跳起……
　　
　　灵动的身影，矫健的步伐，原本的闪躲简直就和跳舞一样轻松，落花无情从来没有看到过这种闪躲，这种身法，
　　
　　这种的闪动和计算，外加上伤害值还有力气的计算……这，这，这简直就是一个BUG！
　　
　　在这种情况下，逆天行已经持续58秒没有减血了，也就是说……再过2秒，他们就已经脱离战斗了！
　　
　　呵呵~成功了？
　　
　　逆天行微笑着，抱着叶寂枫的手划入了衣衫内，顺着那腻人的肌肤纹理，狠狠的摸上了一把，像是触摸到一块爽口豆腐一样的感觉，瞬间冲入了脑顶……
　　
　　啊！！！！被，被，被吃豆腐啦！！！！！！！
　　
　　叶寂枫瞬间瞪大了眼睛，但是身体却依旧动不了，只能是莫名其妙的外带这些狠意得看着逆天行，
　　
　　“呵呵~这是带你脱离掉到0级的奖励！”逆天行微笑着，凑到了叶寂枫耳边说着，嘴角勾起一丝微笑，摸摸手，心中暗叹着其中的绝美滋味，
　　
　　此刻，他已经脱离战斗状态了……包括他手中的叶寂枫……
　　
　　“怎么，怎么可能？！”落花无情像是失了魂一样，双眼无神的看着逆天行跳来跳去的，
　　
　　逆天行对着落花无情的方向轻笑了一下，带着些说不出的讽刺，然后默然的看了看城主阁的方向，嘴中喃喃的念道：“还不来，看来真的只能使用那个了……”
　　
　　切！这家伙是谁？魔界少主哎！这家伙根本就不是人，你和他斗，简直就是一个天大的错误！
　　
　　余光瞄道一脸不敢相信，已经全无风度的落花无情，一瞬间，叶寂枫开始有些可怜起他了……
　　
　　“不！不可能！这，这绝对是BUG！”落花无情嘴中喃喃的念着，晃了晃脑袋，像是强迫着自己冷静下来，
　　
　　逆天行看着落花无情，耸耸肩，嘴中发出一声嗤笑，然后左手在空气中一挥，他的手中便是多出来了一个圆盘一样的东西，
　　
　　“这叫灵魂之轮回，可以穿越空间……”逆天行还没来的急向叶寂枫解释清楚，一道如同奔雷闪电，飞射到他身边的剑羽打断了他的话，
　　
　　好在逆天行及时的一个闪身，剑羽只是擦着他的衣角而过，
　　
　　靠啊！这人就不能安息一点？！
　　
　　叶寂枫暗自翻了个白眼，用脚趾头想，在这时候阻止他们逃跑的人，除了那个什么落花无情，还能有谁？
　　
　　逆天行冷冷的瞥了一眼落花无情，将手中的圆盘一抛，圆盘便是静止在了半空中，
　　
　　“不！不！不！！！”落花无情眼中闪过一丝贪婪的看着圆盘，但旋即便被逆天行的动作弄得恐慌了，
　　
　　只见逆天行只是做了一个灵力输送动作，圆盘便是开始散发柔和的光线，化作了一缕缕的丝线状物质，缠住了面前两人，
　　
　　“不要！弓箭手，弓箭手呢？给我射！”落花无情发了疯似的摇手慌叫着，路边开始出现了一两个稀稀拉拉了的弓箭手，
　　
　　“没人了？”逆天行还是嗤笑一声，不再理会落花无情的事，专心致志的开始驱动起圆盘来，
　　
　　喂喂喂！人家的弓箭手还拿着弓箭指着你呢！你不想活我还想活啊！
　　
　　叶寂枫在逆天行的怀抱里挣了挣身子，但是逆天行却是刻意忽略，
　　
　　“安拉安拉！”被弄得有些心神不宁（……？！）的逆天行安抚了一下叶寂枫，挑衅似的看了一眼落花无情，
　　
　　落花无情就像是一只炸了毛的猫一样，磨着牙，面目狰狞的说道：“谁射死了那两个人！我给他10万金币！”
　　
　　只是可惜……
　　
　　在一阵稀稀拉拉的剑雨射来后，还没等射到逆天行的身上，便是被那圆盘发出来的丝线给缠住了，两人根本就没有收到任何的伤害，
　　
　　又是一件逆天装备？
　　
　　叶寂枫已经是无法用语言来形容逆天行，抽了抽嘴角，微微眯着眼看了看在他头顶的逆天行，窝在他温暖的怀里，心下不知怎么，竟是一片安宁……
　　
　　咳咳……这家伙怀抱里没事这么温暖干什么……（某一冒头嘀咕：乃就努力狡辩吧……）
　　
　　但不过眨眼时间，叶寂枫眼前忽然一阵灰黑，眼前的画面最后停留在落花无情那张惊恐，怒气，后悔等表情交杂在一起的小脸，
　　
　　然，最后，传来的是耳边的一句，带着轻微笑意的低语，
　　
　　“呵呵，准备穿越吧……”
　　
　　当叶寂枫醒来时，他的眼前是一片灰黑，转了转有些木然的眼睛，脑袋有些昏沉，
　　
　　怎么回事？这是哪儿啊？这是穿到哪儿个鬼地方来了？
　　
　　他动了动身子，却发现胸口有些闷，身上好像还压着一个东西……
　　
　　“逆天行？！”感到那东西的温热触感后，叶寂枫小心，试探性的问了一句，
　　
　　“恩！”沉闷却带着些许笑意的男声从叶寂枫的颈窝处传来，叶寂枫抽了抽嘴角，
　　
　　“这哪儿？你先从我身上下来成不？”黑暗中，叶寂枫皱了皱眉，他什么也看不见，并且他感觉，他说出的话语好像还有点回音，他们应该是在什么山洞里吧？
　　
　　“我不知道这哪儿……那东西是随机传送的，至于从你身上下来的事……你最好别动，因为我只剩下50点血量了，稍稍再受点伤的话，我就可以免费回华夏了。”逆天行老老实实的回答道，
　　
　　没必要吧……
　　
　　叶寂枫无语的想看一下身上人的表情，可惜，他还是看不见，
　　
　　“这是在哪儿个山洞里吗？”叶寂枫稍稍转了转头，周围依旧没有任何的亮光，不过耳边出现了一些水滴落在地的回响，
　　
　　“恩，不知道，不过应该吧……”逆天行扭了扭身子，压的叶寂枫有些胸闷，
　　
　　“你好重啊！什么时候可以下来啊！”叶寂枫不耐烦的动了动身子，说道，
　　
　　“唔，别动啊……”逆天行忽然发出了一声沉闷的声音，声音竟是有些沙哑，
　　
　　“你，你没事吧？”被逆天行沉闷的声音吓了一跳，叶寂枫变得有些六神无主起来，
　　
　　逆天行很想翻个白眼给叶寂枫看看，只可惜周围实在是太暗了，
　　
　　如果一个在自己心中是那种随时都想压倒的人，在你的身下还那么扭啊扭啊的，还时不时的擦过一下你的重点部位……你说您能好受吗……
　　
　　“血量在慢慢回升，不过还要等几分钟才能到达安全的限度。”逆天行淡淡的说道，
　　
　　叶寂枫听罢，便是安静下来，仔细注意着周围情况，防备着突发情况，
　　
　　既然人家没有了危险，那压就压吧，反正也没什么损失，现在还是注意一下周围有什么危险的好，（儿子哎……人家那是在吃你豆腐啊……）
　　
　　而在那遥远的华夏……
　　
　　“怎么样了？联系上了吗？”寒水月紧皱着眉头，看着身边一直在忙碌的两人，
　　
　　“还没，从信息刚到手中时，我和他就一直向小月发信息，可是到现在都一直没什么回音。”倪舞揉了揉额角，颇为头痛的说道，
　　
　　夏子熏常常的呼出一口气，而后张开双眸，精光在他的眼底闪过，只见他重重的拍在面前的檀木桌子上，震起了一层细小的灰尘，“小月不可能在接受到我们，这么多的短讯后还不回答的，除非是他现在是在什么特殊，不能回答，或是他直接关闭了通讯器！”
　　
　　“……”寒水月放下了手中的资料，抿了抿薄唇，没说什么，
　　
　　“我再试一下，不行的话……就直接下线把小月给唤醒吧。”倪舞摇摇头，颇为无奈，
　　
　　“恩……”夏子熏微微点点头，
　　
　　“唉，小月什么时候能懂事一点，不让我们担心啊……”倪舞嘴角挂着一丝苦笑，手指灵动的虚空运动了几下，片刻之后，他的脸色猛地黑了下来……
　　
　　“怎么了！”夏子熏一见倪舞脸色不对经，心立刻提了起来，
　　
　　“小枫出事了？”寒水月猛地上前一步，扯着倪舞的衣领吼道，
　　
　　“没……”倪舞像是从牙缝里挤出来一般，抽搐着嘴角，将自己得到的信息展示给另外两个人看，
　　
　　“靠！中国移动什么时候开到《轮回》里面啦！”夏子熏看到那段话后，猛的一拍桌子，桌子彻底散架……
　　
　　寒水月忍住额头青筋跳起的感觉，说道：“我们还是下线问小枫吧……”
　　
　　倪舞和夏子熏沉着脸，双双在白光中下了线，而寒水月，这是伸出左手，托着下巴想了好一会儿，这才喃喃自语的下了线，“您联系的玩家不在服务区，或是在裸/奔？靠……”
　　
　　好吧，插曲过后，让镜头回到主角那一边……
　　
　　叶寂枫微微轻咳了两声，清了清嗓子后，说道：“逆天行！你好了没有？已经十分钟了！！就算是自动回血的话，现在你的血量也已经满了吧？！！”
　　
　　“啊？就满了？这什么破毒药啊……”逆天行小声嘟囔着，查看了一下自己的血量后，沮丧的发现血量已经到达100%了，
　　
　　“哎，你……”本来骂点草泥马什么的叶寂枫，忽然停顿了下来，问道：“现在下线没关系吧？我现实世界中有人找！”
　　
　　“恩？现在下线？”逆天行动了动身子，在叶寂枫的身上找了个好位置后，这才慢慢说道：“我不知道，没试过……”
　　
　　“靠……”被逆天行压的胸口一阵窒息，叶寂枫忍不住骂了出来，伸出手，推开身上的人后，叶寂枫站起身来，拍了拍身上的灰尘，朝着逆天行的方向说道：“切！别以为你能有多厉害，等咱厉害了，也给你摆脸色！”
　　
　　说完，心情有些乱的叶寂枫理也不理逆天行，选择下线后，毫无阻碍的化作了一道白光，失去了踪迹，
　　
　　逆天行躺在地上，难得的沉默了一会儿，将手放在脑袋后面，当做枕头靠着，目光看向叶寂枫下线的地方，淡然的说道：“摆脸色……啊……”
　　
　　等到眼前的眩晕感过去，叶寂枫已经看到了宿舍里雪白的天花板了，眨眨眼，他深吸了一口气，扑鼻而来的是游戏舱内算不上好闻的橡胶味，
　　
　　还没等他回过神，耳边便是传来了不怎么清晰的，沉闷询问：“小月你醒了吗？”
　　
　　夏子熏的声音带着些焦急，因为游戏舱的舱盖挡着，叶寂枫并不能看清他的神色，
　　
　　有些疑惑的眨眨眼，他推开舱盖，坐直身子后环顾了一下四周，
　　
　　额……小舞，子熏，寒师兄……除了尹师兄外，大家怎么全跑他这儿来了？难道出什么事了，叫他下线是要他帮忙的吗？
　　
　　细碎的阳光透过窗户，洒在那个轻皱着眉头的少年身上，晕染着他的四周都散发着柔和的光晕，
　　
　　“呦！早上好，出事了吗？”伴随着叶寂枫的一声轻声笑语，干净而爽朗的少年嗓音回荡在安静的房间内，更称得那张绝色的脸越发的惑人，
　　
　　不过有心事在身的众人可没有什么好心情来欣赏这美景，倪舞上前一步，一把抱住叶寂枫，有些埋怨的说道：“游戏中出事为什么不联系我们？给你的短讯为什么不回答？你在游戏中是不是被困在那里了？系统为什么说你不在服务区？”
　　
　　啊，啊？啊！
　　
　　叶寂枫被一连串的问题砸得头有些发昏，迷茫的眨眨眼，无辜得看向倪舞说道：“我有那个时间联系你们吗？还没反应过来，我们就被落花无情给架住了……”
　　
　　就此，叶寂枫将他和逆天行，还有落花无情在游戏中的事情，和三人都说了一遍，
　　
　　“也就是说……你现在有可能是在西方？”夏子熏的脸色有些难看，
　　
　　目前《轮回》中的国界都还没有开放，西方大陆对于华夏大陆的玩家来说，就和一个未知的地图一样，这么一来，《轮回》系统说玩家不在服务区的事，也就正常了，
　　
　　“恩，应该是吧……不过我是在一个山洞里面，是不是在西方大陆，我也不清楚。”叶寂枫无奈的松了耸肩，
　　
　　“有办法回来吗？”寒水月冷不丁的插入了一句，
　　
　　“肯定要回去嘛！这个技能应该是有时间限制的，否则得话，《轮回》也就不用开了，作弊器太多了。”叶寂枫微微嘟着嘴，说道，
　　
　　周围的三人对视一眼，双双都看见了对方眼中的无奈，虽然他们真的很想帮叶寂枫，但是人家具体在哪儿他们都不知道，这让人怎么帮？
　　
　　“对了！尹师兄呢？”叶寂枫想起了那个不在的人，
　　
　　“他还在玩，好像是帮派的事吧……”寒水月回想了一下，说道，
　　
　　“恩？！对啊！尹笑然他不是在西方吗？让他联系一下小月，看能不能够联系得到！”夏子熏忽然猛地一下从椅子上跳了起身，
　　
　　“是啊！我去叫……”
　　
　　“不用了！我还是自己玩吧！老是叫你们帮忙什么的，我都玩不上什么啊！”叶寂枫连忙拦住了准备去找尹笑然的人，一边说着，一边苦笑着，
　　
　　因为他回忆起他第一次做任务的时候，那个时候他已经是28级了……这还是任务NPC自己找上门要求他的任务！原因便是夏子熏和倪舞是在太纵容他了，他的游戏等级都几乎是靠两人带上去的，他几乎都没有怎么想过怎样玩游戏，
　　
　　“这……”
　　
　　“好了好了！我也该上线了，我现在可是接触到目标任务了哦！师祖给我的任务，看来也不是什么难事，恩！游戏中见了！”叶寂枫摆摆手，再次躺下去了下去，
　　
　　“不用休息一下，吃点东西吗？”关心叶寂枫身体的倪舞连忙问道，
　　
　　“不用了，有营养液供着呢！”给倪舞一个安心的微笑，叶寂枫再次进入了游戏，
　　
　　“这样好吗？就这么让他和慕容天……”夏子熏看着游戏舱表面闪过一丝红光，他们都清楚，那是游戏开始的标记，
　　
　　“应该没什么问题吧，小月在里面可是改变了外貌的。”倪舞说道，
　　
　　“我上线了，帮派里我还有事要做……”寒水月看了叶寂枫的游戏舱好一会儿，转身离去，冷峻的脸上看不出有什么表情，
　　
　　“唉……我也上线好了……”倪舞眷恋的看了一眼叶寂枫已经沉睡的脸庞，离开了房间，
　　
　　夏子熏面无表情的坐了好一会儿，忽然单手重重的拍在了自己的脑门上，哀号了一声后，也离去了，
　　
　　只是……这三人谁都没有注意到，一个极小的，肉球一般的身影，在叶寂枫的身旁，也静静的躺着……
　　
　　




第四十八章

　　上线，迎接叶寂枫的是一张俊逸不凡的脸蛋，那飞扬的眉，那精光四溢的眼，那光润诱人的唇，只是这距离……
　　
　　“靠啊！靠这么近干嘛？你想吓死人啊？”叶寂枫反射性的推开了逆天行，据目测，他们的脸刚才相差的距离也只不过是3厘米左右，
　　
　　“哟？上来了？”逆天行举着手中的火把，毫不建议的叶寂枫刚才推开他的事，挑眉问道，但不知道是不是叶寂枫的错觉，他怎么就觉得这口气……好像有点酸呢？
　　
　　“不上来还干什么？这可是我的工作！”叶寂枫翻了个白眼给逆天行，他的工作就是来看紧逆天行的啊，恩……也差不多算是一个职业玩家了！
　　
　　“哦，职业玩家？”逆天行勾起唇角，拍拍身上的灰尘，说道，“现在我们应该是在西方大陆，我刚才联系了一下华夏的人，发现系统回复的是不在服务区，可是我却可以联系到在西方的朋友，也应该算是……穿越了吧！”
　　
　　不会吧？真到西方来了？
　　
　　叶寂枫顿时苦了一张小脸，虽然来到西方大陆是没什么大不了的，但是离开了华夏，离开了自己熟悉的人，还和这个变态人物呆在了一起……
　　
　　“根据我朋友的情报，我们现在应该是轻风平原的骷髅山洞中，这里面几乎全是骷髅怪之类的，但是以我们到目前，还没有碰见任何一个骷髅怪的情况看来，我们应该是在山山洞的最里面了，因为骷髅BOSS的领域是不会有散乱的骷髅怪的。”
　　
　　逆天行自顾自的说着，脸上一片淡然，顺便撒开脚丫子往着山洞的一头走去，留下叶寂枫一人还在原地，
　　
　　摆脸色？好啊~那我就摆到底，看你怎么办？――此为逆天行的心中想法，虽然不得不说一句……这种想法实在是太孩子气了点……
　　
　　“逆天行！你走那么快干吗啊？你知道这哪？你清楚那边是出口？哎！等等啊！！”叶寂枫一见火源走了，连忙跟在了逆天行的身边，嘀嘀咕咕的说着，
　　
　　“呵呵~信不信由你啊~”逆天行扭头，向着叶寂枫露出了一口白牙，咧嘴一笑说道，“你也可以按照你的直觉来走啊。”
　　
　　这丫的欠抽啊？叶寂枫抽了抽嘴角，刚才还好好地，现在怎么骄傲（？！）啦……算了算了，跟着他走好了，抵不过一死回华夏，而且在游戏中死亡又不是真死……
　　
　　不知道逆天行知道自己这副摸样在叶寂枫的眼中，已经成为了骄傲的代名词，脸色会变得怎样……
　　
　　“咚……”水珠落在地上，发出了清脆的声音，沿着封闭的山洞回响着，两人在寂静无声的山洞中走着，相对着无言，叶寂枫是不想说，逆天行却是因为尴尬而不知道说些什么
　　
　　哎呀！早知道就不摆脸色了，现在又该怎么办啊？
　　
　　逆天行现在就像是一个陷入了恋爱的大男孩，智商已经完完全全变成了负数，看着走在自己身边的衣服，逆天行感觉自己的心跳一直在“噗咚噗咚”的跳着，
　　
　　橘色的火光洒在叶寂枫的脸上，勾起了温暖的弧度，映着一双清澈见底的双眸，逆天行竟是第一次觉得一个人能够这么好看……（啊……容我感叹声，某人发情了……）
　　
　　“哎……你，你没事吧？”感觉到射向自己脸上越来越灼人的眼神，叶寂枫终于尴尬的问了出声，
　　
　　“啊？咳咳，没，没什么……”自己这是怎么了？怎么每次看到他都会不由自主的被吸引呢？感觉就像是……
　　
　　忽然，逆天行脑中灵光一闪，忽然想到了自己属下给自己的情报――那个夏林中最近来的那个学生，传闻中，只要有人看见他的面容就会不自觉的被他吸引……
　　
　　不对吧……也不象啊……不是说那人长得是极为绝美的吗？他的话……恩，不算是漂亮，但真的好吸引人啊……啊，好可爱，怎么会这么可爱呢？
　　
　　叶寂枫抽着嘴角，感觉到那道光线，先是由炙热转变到疑惑，然后又是探究，最后又是迷恋……这……这人到底想干什么啊啊啊啊！！！！
　　
　　“逆天行！你到底想干什么啊！”来到一个岔路口的时候，叶寂枫拦下了逆天行，带着些哭笑不得的问道，
　　
　　这人从自己上线的时候就一直乖乖的，不会是中了什么毒吧？
　　
　　“没，没什么！”逆天行被叶寂枫突来的询问吓了一跳，连忙摇头回答，
　　
　　“你真的很奇怪哎，从刚才开始就一直在奇怪着！”叶寂枫重重的点了点头，他发觉逆天行好像……变得笨了，也变得莫名其妙了……
　　
　　“是吗？”逆天行微微一笑，脸上没露出什么表情，心中却是暗自想着，奇怪啊……看来自己真是……喜欢上他啊？明明只见了几次面啊……呵呵，难道是一见钟情？
　　
　　想到这，逆天行不由得摇了摇头，让给自己混浊不清的脑袋清晰了一点，然后又看向叶寂枫，眼神之中带着些淡淡的执着……
　　
　　叶寂枫看着逆天行又是摇头又是自言自语的，额头不由得滑下一滴冷汗，这人……变得更奇怪了……
　　
　　就在两人对视的时候，右边的岔路口好像传来了一些杂音，就像是有很多人马正在朝着叶寂枫这边赶来一样，
　　
　　“怎么回事？”叶寂枫看向逆天行，问道，
　　
　　“我不知道。”逆天行皱了皱眉，旋即灭掉手中的火把，拉着叶寂枫向着左边的岔道走去，躲在了一块较大的石块的后面，稳住身形后说道，“看看再说！”
　　
　　两人的刚躲好，岔道口就已经出现了一堆人的身影，
　　
　　打头的是一个身穿长袍的修长身影，那人的头发极长，但却是罕见的亮紫色，他的头发微微的卷曲着，像是瀑布一般将他的身影笼罩在内，在旁边的人的火把的照耀下，散着一股淡淡的清香，他的后面还众星拱月般的跟着一大堆的人，
　　
　　这些人忽然就在刚才逆天行和叶寂枫呆过的地方停了下来，
　　
　　“少爷！刚才这边好像有人！”那人身后的一个男子上前一步，恭谨的说道，
　　
　　那人没说话，只是向着四周看了一下，可惜长长的头发像是一柄扇子一般，使得叶寂枫看不清他的脸，
　　
　　只见那人稍作停顿后，打了个向前的手势，众人没有多话，继续跟着那人向前走去，甚至没有询问那人问什么不检查一下四周，都是只安静的服从命令，
　　
　　看到这，叶寂枫不由得想到了自己身边的这人，他的属下对于他也是盲目的信任着，
　　
　　等到这些人走远了，逆天行这才重新拿出一个火把，点着，相对着无言，
　　
　　“他们是什么人，你清楚吗？”叶寂枫想着那些人离去的方向看了一眼，问道，他们离开的方向正是刚才逆天行和他离开的地方，
　　
　　“精灵国度……”逆天行喃喃道，
　　
　　“什么？”耳朵并不是太好使的叶寂枫再次问了一声，
　　
　　“他们是精灵国度的人，你没发现他们全都是精灵吗？”逆天行无奈的说道，顺便摸了摸叶寂枫的脑袋，恩~触感真好……
　　
　　别乱摸！叶寂枫暗自非议着打掉在他头顶肆虐的手，微微嘟着嘴说道：“那么时刻谁还会注意那个东西？”
　　
　　逆天行没说话，只是眼冒精光的看着叶寂枫皱着小脸的样子，
　　
　　忽然，就在叶寂枫正想问逆天行‘精灵国度’到底是什么的时候，他的耳边传来了一声把他雷了个半死，极为飘渺的童音：“妈妈~我终于找到你了！”
　　
　　雷……很雷……
　　
　　真的很雷……
　　
　　这话雷人都不带折扣的……
　　
　　叶寂枫一边抽着嘴角，一边想着自己刚才听见的是不是幻觉，
　　
　　“怎么了？”发觉到叶寂枫的不对劲，逆天行疑惑的问道，
　　
　　“你刚才又听到什么声音吗？”叶寂枫向四周环顾了一下，却没有发现任何人，但是那个软趴趴的童音又在他耳边响起来了，
　　
　　“呜呜~妈妈，这边有好多人啊！妈妈怎么办啊？”
　　
　　软糯糯的童音带着些哭腔，柔软的声线让人恨不得抱到怀中狠狠的蹂躏一番，
　　
　　只可惜……叶寂枫并不买账，毕竟是在一个黑不溜秋的山洞里，他身边还有阴森森的冷风吹过，然后他的耳边又是在回响着不知名的飘渺童音……根据武侠小说的内容看来……史上最容易形成怨灵的有女人外，还有儿童……
　　
　　“你是谁？你在哪儿？”叶寂枫声音不大的向着周围喊了一句，心里有些隐隐的发毛，
　　
　　“妈妈！救命啊！坏人要来抓肉肉啦！！”
　　
　　柔柔的童音依旧在耳边响着，只不过这次换成了大吼，而叶寂枫在听到那个童音的主人自称肉肉的时候就已经反应过来了，
　　
　　肉肉？难道是上次的那颗丹药？堪比拇指姑娘的那位？
　　
　　叶寂枫脑中电光一闪的回想起了一颗肉球……貌似他还帮他取名叫叶柔的来着……
　　
　　“小柔？”叶寂枫试探着向着周围的空气喊了一句，在一旁的逆天行不明所以的看着叶寂枫对着空气谈话，
　　
　　“妈妈啊!坏人打不死的！救命啊！！”童音已经变得有些淡淡的沙哑，隐隐的有些哽咽，
　　
　　“你在哪儿？我怎么帮你？”虽然不知道那颗肉球是怎么进入游戏的，但是诡异的事情他可见得多了，也就是说，诡异诡异着，这人啊，他就习惯了……
　　
　　“恩~妈妈别反抗，肉肉把妈妈带到肉肉这边！”童音狠狠地吸了吸鼻子，
　　
　　童音刚消失，叶寂枫就感觉双眼一黑，一股巨大的拉力忽然从自己的身旁传来，还没等他反应过来，他的半个身子就已经被拉入其中，
　　
　　靠啊！难道又是穿越？不过希望别传到什么不好的地方。
　　
　　“我有事先走一步……”没想到来的这快，叶寂枫在片刻之内只能给逆天行留下了一句话，然后就消失的无影无踪，
　　
　　逆天行怔了怔，从叶寂枫和肉球谈话，到后来莫名其妙的消失，期间也只不过是短暂的眨眼瞬间罢了，
　　
　　看着叶寂枫消失的地方，逆天行便是久久的无语，举手，看着刚才还牵着叶寂枫的手，有些淡淡的惆怅，而后，他狠狠的吸了一口气，颇为无奈的自言自语道：“真是个可爱加神秘的小东西啊……”
　　
　　等到叶寂枫睁开眼，他的面前便是一堆的人……
　　
　　咦咦咦？！！！！叶寂枫看着那熟悉又陌生的长发，瞬间瞪大了眼，
　　
　　说熟悉，那是因为刚刚他还看到过这头拖地的卷发，说不熟悉，那是因为他并不认识这头长发的主人，看着那头长发的主人，
　　
　　睁大还没有适应空间转移的眼睛，叶寂枫细细的打量着眼前的这人，
　　
　　真的……好漂亮的人啊……纵使是在各种绝顶美色天天熏陶下的叶寂枫，在看到此人的面貌时，还是不由自主的发出了感慨，
　　
　　细瓷莹白色的肌肤在橘色的火光下盈盈的散着柔和的光线，淡漠的如同水墨画儿一般的柳眉，一双轻微上挑闪着柔和光芒的深邃眼眸，秀气俊挺的小巧鼻子，再下面是一双泛着晶莹水色的粉嫩红唇，
　　
　　盘卷到地上的紫色长发妖娆的披满了全身，微卷的发丝勾画着引人遐想的弧度，但是这人身上的气质是叶寂枫从所见过的自然与纯净，他干净的好像是自然中的一缕清风，一汪泉水，他眼中的柔和好似博爱的亲人，
　　
　　他身上穿着一件拖地的祭祀服，暗金色的收编勾勒出奇异的花纹，他的背上好像还背着什么，但是用一块白色的布匹包裹着，但是从其中显露出来的强大气息不容忽略，
　　
　　【你是谁？是玩家还是NPC？】他的声音很柔和，但是又带着淡淡的沙哑，是一种清新少年的声音，圆滑的发音很容易便让叶寂枫放松了下来，
　　
　　但是放松归放松，此人的发音叶寂枫可是一个也没听懂，只能郁闷的看着那人漂亮的红唇一张一合的，发出催眠一样的声音，然后……他想睡觉了……
　　
　　“妈妈~”软趴趴的童音在耳边响起，使得叶寂枫打了个激灵，
　　
　　这声音是……那颗肉球？
　　
　　叶寂枫顿时瞪大了眼睛，向四处搜寻一下那个小东西的踪迹，但是还没等他反应过来，一个软乎乎的，隐约带着淡淡奶香的东西就已经扑到了他的怀中，
　　
　　“肉，肉？”叶寂枫小心翼翼的抱起了那个软趴趴的东西，然后举到面前，仔细的看了看，
　　
　　滋~这张粉琢玉雕的小脸蛋啊，除了他家可爱的肉球谁还有啊？
　　
　　肉球吸呼吸呼鼻子，奶声奶气的指着愣在一旁的美人说道：“妈妈~就是这个家伙，还有他旁边的人欺负肉肉！”
　　
　　伴随着肉肉的声音落下，叶寂枫耳边响起了久违的系统提示（再次上线系统默认的开启），
　　【遗落西方的守护神NPC――仙灵，愿意认同玩家月夜为主，玩家是否同意？】
　　
　　点击同意，叶寂枫有些愣神，
　　
　　遗落西方的守护神？还是NPC？肉球进来的话也应该是玩家吧？哦！不对……叶寂枫回想起了面前这个身高50厘米左右的小家伙，在现实世界其实根本不是人类来着……
　　
　　【你是人形NPC吗？】美人在一边见叶寂枫没说话，再次柔和的问了一遍，
　　
　　而他身后的那些玩家们可没有这个美人那样的好脾气了，他们的BOSS什么时候这么不受人待见了？哪个见到他们家的BOSS不是任劳任怨的？还用得着面前那个人一副傻里傻气的样子？
　　
　　【少爷！杀了他！说不定他就是骷髅领主！】
　　
　　【对！杀了他经验可是超多的！少爷快动手！】
　　
　　【是啊是啊！少爷！下命令吧！】
　　
　　【……】
　　
　　一瞬间，叶寂枫感觉自己耳边传来了无数的鸟语，嗡嗡的像是有无数只的苍蝇在他耳边来回盘旋着，
　　
　　都是人，都是同样的话，怎么没人说得那么动听而这些人说的好像鸟语呢？哎？等等，鸟语……被中国人称之为鸟语的好像是……英语吧？
　　
　　自此，没受过九年义务教育的叶寂枫同学，傻愣愣的抱着怀中的小娃娃，傻气四溢的坐在一块岩石上，终于回想起这里是西方，而面前这些人所说的话……也就是所谓的英格丽需……
　　
　　【你怎么了？是出了什么事吗？】美人看着叶寂枫傻乎乎的看着他，双眼无神的，明显是沉入自己的思想了，不由得感觉好笑，
　　
　　“坏蛋！不许你欺负妈妈！”肉球看见美人向着叶寂枫递出一只手，想将叶寂枫从地上扶起来，但是却将之误认为没想要攻击叶寂枫，连忙亮出自己满口糯米似的小银牙，
　　
　　【妈妈？】美人疑惑，然后皱眉看了看叶寂枫，恍然大悟……
　　
　　其实中文发音的“妈妈”和英语口语中“妈妈”还是很相像的，于是……还不知道思想在哪儿神游的叶寂枫，因为瘦小的身板和清秀的面貌，被眼前的这个美人华丽丽的当成了一个平胸女性……
　　
　　“哎，啊？什么？”神游回来的叶寂枫正好赶上了美人的那一句“妈妈”，但是这一句话落在那一句“妈妈”之后，完全像是回应一样，
　　
　　【你是玩家？】得到回应的美人轻声笑问，他已经感觉到面前这人应该不是人形NPC了，
　　
　　“什么？你说什么？”听不懂……
　　
　　―――――我是从此（红色）为小叶的意思，【蓝色】为美人的意思的分割线―――――
　　
　　【你是怎么到这来的？】美人再问，不过这次带上了动作……
　　
　　哈？这儿，走？还是听不懂，但至少看懂了一点意思……叶寂枫此刻也学乖了，加上了手势询问，（从华夏穿越来的）
　　
　　【天上，掉下来？】看懂了叶寂枫的“话”，美人疑惑眨眼，接着摆手势……【我是精灵国度的人，你以后就跟着我吧！你好可爱啊（笑）~】
　　
　　精灵？出去，跟着你？咱听不懂，但是看得懂……（我跟着你出去？）
　　
　　看着美人指了指旁边人的耳朵，然后又指了指弓箭，最后做了个“跟着他走”的手势，叶寂枫最后的询问语气带上了兴奋……虽然看不懂美人最后一句什么意思，
　　
　　但……终于可以从这个鬼样的山洞里面出去了！
　　
　　【对啊~】美人巧笑嫣然，微微颔首，灿烂的笑容使得天地都为之失色，
　　
　　然后美人又接着摆手势，指了指他，又指了指满脸气鼓鼓的肉球，【你们是母子吗？】
　　
　　哦！他是在问他和肉球的身世吗？对哦！人家把他带在身边，当然要问清楚他们是不是可靠喽！
　　
　　想到这，叶寂枫微笑着指了指自己和肉球，耸了耸肩，（我们身世很清白哦~绝对没有不良记录！）
　　
　　美人见此，眼神立刻柔和了下来，泪水汪汪的看着叶寂枫，然后指指叶寂枫，指指身边的空气，做出了个人形，【真的是母子啊~你的爱人呢？】
　　
　　我？人？叶寂枫摆摆手，（我听不懂。）
　　
　　但是……美人柔和的目光更加的柔和了，只见他上前一步，轻轻地将还傻愣在原地的叶寂枫揽入胸怀，轻轻地拍了拍他的背，【真是可怜女人啊，独自带着孩子玩游戏，还没有爱人，难道是未婚生子？哎~可怜的女人……】
　　
　　叶寂枫顿时僵在原地这人……是干嘛的啊？不是说带他出去吗？怎么又抱上了？连忙手忙脚乱一阵比划，（不是出去吗？不出去吗？））
　　
　　美人眼神越发的柔和了，【这么反抗别的男人的怀抱？看来她很贞洁啊！出去？哦，是啊，我在她面前提起令她伤心的事，真是失礼了啊！】
　　
　　―――――――――――――我是抽风对话结束的分割线―――――――――――――
　　
　　“妈妈！”肉球圆滚滚的粉嫩小脸更鼓了……他的妈妈竟然在外面背着他的爸爸们（？）和别的男人抱在一起？
　　
　　但是肉球在见到叶寂枫立刻推开美人，并且手忙脚乱的时候，立刻扬起了一个灿烂的微笑，连跑两步，用着粉嫩的小胳膊攀上了叶寂枫的胸怀，挑衅似的看了美人一眼，
　　
　　妈妈是他的，也是爸爸们的！你别想！
　　
　　只是，粉嘟嘟的小娃娃好像忘了他脸上还有未干的泪痕，于是，那一眼“挑衅”在美人的眼里的意思成了――我和妈妈相依为命，你别欺负妈妈！
　　
　　精灵王啊！请原谅他吧！他只不过是看见这对母子太可怜了，他决定了！他要收养她们！就像前上百次收养的孤儿和落难母子（女）一样！美人握紧双拳，转身，对着自己的手下叽里咕噜的说了一大堆的鸟语，
　　
　　而他的手下在听完美人下达的命令后，都勤勤恳恳的去做了自己的事情，只不过看向美人的眼神带上了几分无奈，看向叶寂枫的眼神带上了几分同情，
　　
　　某精灵属下A的思想：他们的少爷一旦碰到这种孤苦伶仃过日子的人们，就没有任何办法，也失去了平时的冷静，这应该是善良还是执着呢（某一冒头：应该是神经吧……然后被一大群有主人控的精灵们pai飞……）？
　　
　　某精灵属下B的思想：但是人家一对母子还真是可怜啊！看看那女人，都营养不良了，发育都没有完全，那么平胸（转头看看圆滚滚的肉球），看看人家的小孩！养的那么肥嘟嘟的，肯定是自己把自己营养给了小孩了，真是伟大的母亲啊！
　　
　　某精灵属下C的思想：是啊！这么可怜，连地这我都觉得这对母子很可怜了！精灵王啊~请你保佑着对可怜的母子吧~
　　
　　真是……有什么主人就有什么手下……
　　
　　美人微笑着向还坐在地上的叶寂枫伸出一只手，示意他握上，
　　
　　叶寂枫小脸“含羞”（累的），颤巍巍的伸出一只“盈盈”小手（还是累的），“水汪汪”的双眸看向别处（看逆天行是不是在这儿……），轻轻地放在了美人修长白皙的手掌上，“嘤咛”一声（他身上还巴拉着一个20多公斤的娃娃），被美人拉起，
　　
　　忽然叶寂枫脚下一发软，眼前一阵昏黑，羸弱的软在了美人的怀中（两度短时间内，跨空间穿越后遗症），一股带着淡淡青草味儿的甜香扑鼻而来，
　　
　　某肉球被叶寂枫和美人挤在了怀中，还没来得及解释什么，因为小脑袋被狠狠的撞击了一下，也跟着叶寂枫一同昏了过去……
　　
　　美人抱住叶寂枫，看着“她”苍白的脸蛋，回想起他刚开始看见“她”时，“她”脆弱而又无助的眼神，那疲惫不堪身体，那比一般女子还要瘦弱的身躯（西方有得女人真的比东方的一些男生还要壮），心中一处猛然一软，抱住叶寂枫的双手不由得更紧了一分，
　　
　　【少爷？怎么了？】
　　
　　【没什么！我们出去吧！这么久都没有骷髅战士，骷髅领主出来，可能是被这女人杀了吧。】
　　
　　【这女人？】
　　
　　【有可能，不过也不排除骷髅领主在这女人出现之前就被人杀了，毕竟这女人是在我们面前出现的。】美人一边大步离开，一边皱眉分析……
　　
　　没有了孤苦伶仃的人们打扰，精灵们美丽而聪明的少爷回来了~
　　
　　【在这女人出现之前？那不就是只有这……】多数精灵眼神飘向叶寂枫怀中的娃娃，
　　
　　【所以他们不简单啊！哦！对了，你们不觉得这个女人很可爱，也可怜吗？】一扯上可怜，忧郁圣母型美人又回来了……
　　
　　【是是是！少爷？你就这么抱着这女人出去吗？要不要我帮你抱着？】
　　
　　【不行！她刚才只是认同了我而已，如果在她睡觉之时就把她转让给别人，岂不是对她不尊重？】莫名的占有欲使得美人抱住叶寂枫的双手更加的紧上一分，叶寂枫嘴中溢出痛苦的呻吟，
　　
　　【您说的是！少爷！】
　　
　　众人大步向着洞口走去，而他们的身后，是一个隐约的高大身影……
　　
　　于是乎……
　　
　　叶寂枫的“妈妈”生涯正式开始了……
　　
 
作者有话要说： （因为文笔问题，我解释一下：
 主角和众小攻们前世就有很深的羁绊，特别是慕容天（逆天行），夏子熏和倪舞，

 一个是爱主角爱到逼死他的人，另外两个是从小就跟着主角修炼的宠物，

 当然，这些都是主角前世的事情，所以呢，这三个人对主角，都是有着很大的欲？望外加执着的……

 所以，逆天行再次对于主角的一见钟情是前世记忆的事，表觉得雷啊……另外，主角真的不是万人迷的说……）




第四十九章

　　
　　有没有谁能够告诉他这是怎么回事？
　　
　　待到叶寂枫醒来，他抽着嘴角，环顾着四周的打扮，
　　
　　晶莹明亮的落地窗，有暖阳阳的的日光照入，柔软的大床，绝佳的柔质触感，周围的家具摆设无一不是欧式贵族的华丽奢靡风格，透着镏金的镜子，叶寂枫看到了自己满脸黑线的脸，
　　
　　没错啊，这些是很好，很漂亮，当然，也绝对的很贵，可是……为什么这些东西都是粉红色的少女系啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　叶寂枫从床上坐直身子，有些无语的扯了扯身上的衣服，还好，他身上还是那件防御高不了多少的布衣，没有换成什么粉红洋装什么的，
　　
　　打开了通讯器，叶寂枫很悲催的发现，他根本就联系不了任何的人，不管发给谁信息，系统会来的都是一句【您不在服务区之内。】
　　
　　扭头，叶寂枫再次悲催的发现，旁边没有任何人，哦不！应该是没有任何熟悉的人，
　　
　　那位在山洞里看到过的美人，正坐在床旁边的一张沙发椅上，双手自然的交叉在腿上，一脸灿烂到晃眼的笑容，
　　
　　【你醒啦？】欢快的语气显示着主人的心情不错，不过叶寂枫是听不懂眼前的这位美人在说什么的了，
　　
　　“饿……那个，你这里有会中文的吗？”叶寂枫四处心虚的望了望，挠头尴尬的说道，
　　
　　【你说什么我听不懂的哦~】美人笑得更愉快了，
　　
　　好吧，从叶寂枫知道自己是在西方大陆时，他就压根儿没想过语言问题，所以，他现在也只能傻着眼和面前的美人瞪眼了，
　　
　　美人有些困惑的皱了皱眉，然后委屈的说道：【你真的不会英文吗？】
　　
　　“啊？”茫然……
　　
　　【唉，那么……】正当美人叹息时，一道小小的，肉呼呼的身影猛地扑到叶寂枫身上，
　　
　　“妈妈~~”同时，软糯糯的声音在房间内回荡，
　　
　　“柔柔啊！我不是妈妈，我是男的啊！”叶寂枫头疼的揉了揉太阳穴，一边将巴拉在自己身上的肉团子拉下，抱在怀中，恩，好软啊~~
　　
　　“可肉肉睁开眼看到的就是妈妈啊~”肉球在叶寂枫的怀中挤了挤，找到一个更舒服的位置后，这才缓缓的带着些委屈的说道，
　　
　　“可这……”传说中的雏鸟情节？叶寂枫无奈了，
　　
　　【啊~多么温馨，多么伟大的母亲啊~~】一边，美人被眼前“温馨”的场景给萌到了，慈爱的母亲抱着年幼的孩子，耐心的安慰着想要寻父的孩子，啊~精灵王啊~请保佑这对母子吧~
　　
　　―――――――――――――我是作者无话可说的分割线―――――――――――――
　　
　　每当回想起叶寂枫用手势，或是其他的方式提出自己的疑问或是建议时，美人的属下都不得不感慨一句造物主的神奇和两人强悍的理解能力，
　　
　　比如说叶寂枫某次想要说厕所时，美人做了个恍然大悟的表情后，指了指厨房的方向……
　　
　　好在厨房里还是有厕所的，所以叶寂枫也没有怎么怀疑自己的语言表达能力，
　　
　　再比如说美人带叶寂枫出去杀怪游玩，重点是按照美人的意思去满大街找叶寂枫的“爱人”时，叶寂枫却总是误解为……
　　
　　哎呀呀呀！！美人真的好好啊！不不仅可以在他的帮派免费蹭吃蹭喝和，还带他升级，好人啊！！
　　
　　再比如，一个看上去像是平胸的东方女人带着一个粉雕玉镯的小娃娃，跟着精灵国度的帮主满精灵城内乱跑，各种流言便是纷纷扬扬……
　　
　　可惜……美人将之理解为众子民们这是在做广告，为了叶寂枫而找出那个“负心汉”（？！），叶寂枫将之理解为……城内居民们对帮主的……爱戴（？！）……
　　
　　一瞬间，诡异的气氛在两（三？！）人之间传开……
　　
　　“你们觉不觉的少爷最近……恩，嗯哼~？！”某属下噎着嗓子，发出一个古怪但是自认为隐晦的音节，
　　
　　“是啊，是挺……嗯哼~的啊~”
　　
　　“那你说那个人做，嗯嗯，怎么样？！”
　　
　　“嗯嗯？！饿，还是要看少爷的意思吧？！”
　　
　　“是啊是啊~~就算是那个，我们也是可以接受的啊~”
　　
　　“是啊是啊~我们可是最……恩恩，的，嗯嗯，呢！！”
　　
　　所以说……上梁不正下梁歪……
　　
　　对于cj的精灵们来说，想看出他是个怎样性子的人，只要看看他的教育者是怎样的就好了……
　　
　　―――――――-―――――凑字数的分割线啊分割线―――――――――――_―
　　
　　好在这样奇怪的语言不同的日子并没有持续太久，一日，这位美人终于顿悟到……原来那位伟大的“母亲”说的是中文啊！
　　
　　于是，在一个双头蛇怪横行的平原上，叶寂枫和美人诡异交谈的方式下，出现了这么一个场景，
　　
　　“以，系骞仍？！（你，是中国人？）”美人是很漂亮，美人是很强大，美人也很聪明，但是……请不要奢望一个只学了半天中文的外国人能把发音特殊的中文，说的有多标准……
　　
　　“啊啊，哎？哎？！！”在一连串的感叹词过后，叶寂枫终于傻愣愣的反应了过来，
　　
　　美人是会说中文的啊啊啊啊~！~！~！~！~！
　　
　　连忙扔出手中的一打符咒，不顾眼前双头蛇怪半似哀怨（？！）的眼神，叶寂枫说道：“你会中文？！”
　　
　　【啊？！能说慢一点吗？】美人无语抓头，水汪汪的眼睛露出一丝窘迫，连忙用英文表达了一句，
　　
　　“……”原来自己已经被耳边天天的鸟语，弄得耳鸣了吗？！
　　
　　叶寂枫一边碎碎念，一边因为语言的怨念，手下毫不留情的将小刀插入双头蛇怪的体内，然后顺着蛇皮用力一划……
　　
　　双头蛇怪被叶寂枫瞬间解剖……秒杀……
　　
　　【啊啊啊啊啊~~真是充满了柔与刚的结合，啊~充斥着血腥与暴力却显得异样的自然，啊~精灵王啊~】美人顿时被叶寂枫流畅的身影所吸引，也顺便忘了刚才的事……
　　
　　看来，就算是作者给了叶寂枫和美人相互通话的机会，两位脑残人员还是会因为种种而勾搭不起来……
　　
　　―――――――――――――――――分割完毕―――――――――――――――――
　　
　　“妈妈~~起床了啊！！！”
　　
　　在叶寂枫流落（？！）到西方大陆正好十天后的一个早上……
　　
　　“哎呀！！柔柔啊~再睡一会儿，再睡一会儿~~”翻身，将一个正在自己身上蹦Q着的肉球落在怀中，用柔软的杯子裹好，抱着……恩（请先升调再降调）~~好软啊~~~
　　
　　“妈妈！妈妈！！”肉球严重不满自己最近的抱枕生活，挥舞着小肉手反抗着说道：“妈妈~今天美人哥哥说是有客人来的哦！”
　　
　　这说……怎么听得像是自己啊老公请了客人来家里做客呢？
　　
　　叶寂枫被自己的想法给雷了一下，然后甩甩头，也因此清醒了不少，“那美人哥哥和你说了是谁吗？”
　　
　　“恩，是……什么夏天的来着~嗯嗯，妈妈，肉肉忘记了！”眼前的肉球扁了扁嘴，圆滚滚的小嫩脸上一副欲泣的样子，水汪汪的大眼滴溜溜的看着叶寂枫，
　　
　　“唉，忘记就算！”叶寂枫无奈的伸出手，抹了抹肉球柔软至极的头发，“恩，夏天？恩……零度夏天？！！”
　　
　　“恩？Mrs水，知道恩，这个人？”正巧，美人推房门，向着满脸惊奇的叶寂枫问道，
　　
　　十天的时间，美人靠着自己高超IQ，成功的练成了一门外语……虽然不是很流畅，而且……
　　
　　“真的是零度夏天？！！”对于外语一窍不通的叶寂枫，自然是不会再Mrs与Mr的区别了，
　　
　　“是啊！我们，这次是，谈……攻打……圣殿！恩，就这个！”美人点了点头，神色稚嫩的象个孩子，
　　
　　“啊！！独先生！那个，那个！”叶寂枫猛地从床上跳起来，蹦到没人面前，语无伦次的说道，
　　
　　“你，可以叫我，独爱啊！恩，one love，one love啊！独先生的话，会很像，毒啊！”磕磕绊绊的将话说完，独爱不满的看向叶寂枫，
　　
　　“yes yes！独爱！那个，零度夏天……饿，他的职业是不是天使呢？”
　　
　　“咦？Mrs水认识他吗？”
　　
　　“那他是不是很爱笑，而且很帅气的感觉呢？！”叶寂枫接着问道，眼中光芒一闪一闪的，
　　
　　看着叶寂枫眼中闪动着的光芒，明明只是清秀的脸庞在此刻竟是变得极为耀眼，独爱心中微微一动，受到蛊惑一般的低喃道：“啊，是啊！” 
　　
　　“啊？！是吗！那可能是我的师兄哦！”叶寂枫忍不住的嘴角上扬，眼中一片诚然，
　　
　　刚来到西方大陆时，他也不是没有想过去找尹笑然，毕竟这儿除了已经和他失散的逆天行外，也只有尹笑然是和他认识的了，
　　
　　但没有尹笑然的确切消息，并且内心害羞的要死的叶寂枫，就算是想找他的时候，却又是不知上哪儿去找人了，
　　
　　“咦？Mrs水，在这边，有，恩，partner（伙伴）？”说不来师兄英译的独爱，只好疑惑的将之用英文替换，
　　
　　“啊？什么帕特呢啊？饿，师兄就是，一个联盟之中的长辈！”
　　
　　“哦~是吗？”独爱轻笑，心中却是不知为何而松了一口气，
　　
　　“那个，他什么时候会来呢？”
　　
　　“中午十二点~我们约好一起，午餐。”微笑点头，独爱在叶寂枫面前不自觉的露出溺宠的一面，
　　
　　“我能去吗？”叶寂枫语气更加的兴奋了，
　　
　　“of course~怎么能够让Mrs水与，长辈，分隔呢？”
　　
　　“啊~谢谢！独爱~乃真是好人啊啊啊~~”叶寂枫直接的一个兴奋，从床上扑到了独爱的身上，给他来了个大大的拥抱，
　　
　　抱住怀中那个纤细而又柔韧的身躯，独爱有些微微的失神，近百年都未曾跳动过的心脏，第一次尝到了心悸的滋味，
　　
　　而中午，终于在叶寂枫万分的期待下来临了……
　　
　　精灵国度的主城，完全是按照英伦华美而又精致的古堡风格建造的，现在的独爱正坐在大厅内，象征着主导地位的华丽王座上，
　　
　　他的身边则是一些精灵国度的重要人员，皆是一语不发，
　　
　　叶寂枫则是被独爱安置在一旁，穿着从头包到脚的披风，站在他的身后，
　　
　　不过片刻，重实的镂空花雕金色大门外，传来一声叶寂枫熟悉而又陌生的爽朗语句，
　　
　　【哦~感谢上帝~能够一睹传说中全西方大陆最美的精灵殿下，真是吾等的万分荣幸~】
　　
　　伴随着话语的落下，一个身穿铂金色铠甲，金发黑瞳的俊美男子进来了，他的身后还跟着两个黑色铠甲的男子，
　　
　　看着熟悉的容貌叶寂枫内心再也忍不住的喊了出声，掩不住的惊喜：“尹师兄！”
　　
　　此话刚一落音，独爱和尹笑然皆是忍不住的一阵心颤，两个黑甲男子更是双双看向叶寂枫，一双金色瞳孔和一双血色瞳孔显露出来，爆出实质性的光芒，直直扎向叶寂枫，
　　
　　被那目光看的内心狠狠一颤的叶寂枫忍不住的抖了抖身子，独爱在一旁见此，不禁皱眉，
　　
　　【请问这位……】尹笑然依旧微笑着，只是眼神闪过了几丝不敢置信，
　　
　　这熟悉的语调，熟悉的语言，还有熟悉的气息……但这……怎么可能小枫怎么可能来西方大陆？
　　
　　“我呀~小枫啊~饿……目前游戏名是月夜呀~”叶寂枫连拉带扯的脱下身上碍事的披风，一张清秀的小脸满是兴奋的红晕，一时间竟是秀色可餐，
　　
　　虽然他听不懂尹笑然在问什么，但是看他那疑惑的语气，叶寂枫估计也就是问他是谁了，
　　
　　【这位……】现在尹笑然也不知说些什么了，
　　
　　明明的相貌不同，身材不同，但是那气息，还有他说出的游戏名，明明是小枫啊！
　　
　　再次，作者为尹笑然哀嚎一句――为毛这么长时间都没人告诉他，小枫有改变相貌的装备啊啊啊啊！！！！
　　
　　“师兄你说什么啊！别老是说鸟语！”叶寂枫不耐的嘟起小嘴，明明是小女生的动作在他身上显示的确是极为可爱，
　　
　　“小，小枫？！”尹笑然皱眉问道，身形一个闪现，便是来到了叶寂枫面前，
　　
　　“靠！又是瞬间移动！我怎么没有这个技能？！！”见此，叶寂枫忽然骂骂咧咧的叫开了，
　　
　　尹笑然抽了抽嘴角，现在，他完全可以确定这是叶寂枫了，
　　
　　“你怎么变成……”尹笑然扫视了一下叶寂枫，问道，
　　
　　“哦！这是……”叶寂枫说到这，忽然停顿了一下，左右看了看，发现大厅上其他的人几乎都看向了这边，并且都竖起耳朵偷听着，不禁脸一红，
　　
　　“哦？”尹笑然也终于从见到叶寂枫的兴奋中反映了过来，
　　
　　走到一脸思索的独爱面前，轻笑说道：【精灵殿下，请问能否延缓一下交谈会议？】
　　
　　独爱轻轻一笑，从王座上站起身，向着旁边的通道做了个请的动作，那是待客厅的方向，说道：【自然。】
　　
　　
 
作者有话要说：砍死我吧砍死我吧~~~~
我为什么要抽风的合并章节啊……
等到我将章节全部合并完全后发现……jj没有删除章节这么一说……




第五十章

　　
　　独爱将叶寂枫和尹笑然带到一个待客厅，便是微笑着说道：“你们两个可以，在这里，放心的谈话！我会叫其他人，送下午茶来的，其他人我也已经遣散了，没人会听到你们的谈话的！”
　　
　　“你真是多谢了！” 尹笑然同样用中文回答到，轻轻松松对独爱一笑，揽着一脸兴奋的叶寂枫，进了待客厅，
　　
　　独爱细细的看着紧闭的房门，轻笑出声，旋即转身离开……
　　
　　“小枫？这是怎么一会儿事？”刚进待客厅，来不及坐下，尹笑然就满脸焦急的询问道，
　　
　　“我哪儿知道啊！就不是上次……”
　　
　　等到叶寂枫将自己的经历，还有来到西方的原因全盘告诉尹笑然的时候，游戏时间已经是夕阳西下了，
　　
　　“恩！就这样了！”叶寂枫拿起桌上的红茶，松一口气似的，狠狠的灌了口，
　　
　　“也就是说，小枫你现在没有办法回到华夏大陆了？”尹笑然哭笑不得说道，
　　
　　“是啊！不然你以为我愿意一直呆在这个语言完全不通的地方？”叶寂枫晃了晃小脑袋，清秀的脸上满是苦恼，
　　
　　看着那清秀的脸庞，尹笑然不由感到一阵怪异，“小枫你的相貌，据你说是……游戏装备改造的？”
　　
　　“是啊~哦！对了，尹师兄加好友！”叶寂枫忽然恍然大悟的说道，递给尹笑然一个好友申请，
　　
　　“恩？”尹笑然半信半疑的点击确定，
　　
　　而后他眼前坐着的少年，周围空间立刻扭曲，瞬间，一个倾城倾国，雌雄莫辨的绝世美人出现在了他的面前，晶莹红润的嘴角嗔着一抹微笑，
　　
　　纵然面对了那张绝色的脸蛋有了一段时间，但片刻的惊艳依旧是让尹笑然有了些许的恍惚，
　　
　　“小枫啊……”至此，尹笑然心中的警惕完全放下，柔着嗓子叫了一句，亲切的摸了摸美人一头顺滑的长发，
　　
　　“师兄啊~头可断发型不可乱啊！”叶寂枫一把拿开尹笑然肆虐的手，好似发怒，但眼底的笑意和暖色已经出卖了他，
　　
　　“呵呵，你还没能有什么发型？这么说来……小枫你没有加其他的好友吧？”尹笑然忽然紧张的问到，双眉紧促，
　　
　　如果其他的人也见到了叶寂枫这般的绝色，那么一场以他为中心的风波绝对是少不了的了！
　　
　　“我还没笨到那种程度好不好！”叶寂枫双目一瞪，说道，“除了你，我在西方大陆一个好友都没有加，每当独爱问我为什么不加他好友的时候，我都不知道怎么回答他啊！”
　　
　　尹笑然放心的松了一口气，说道：“这么说……我也就放心了~”
　　
　　“哦！还有！”叶寂枫忽然脸色古怪的向着四周喊了一句，“柔柔？你在吗？”
　　
　　“妈妈我一直在哦~”软糯糯的童音出现在两人的耳旁，
　　
　　而尹笑然在听到一声“妈妈”后，立刻变了脸色……
　　
　　小小的白呼呼的影子扑到叶寂枫的身上，叶寂枫脸上不由闪过一丝溺宠，顿时，尹笑然的脸色更是不对劲起来，
　　
　　“小枫？这是……”强忍住扔给叶寂枫身上那个东西一个魔法球的冲动，尹笑然几乎是从牙缝中挤出了几个词，
　　
　　“恩？尹师兄你认识的啊！”叶寂枫一脸无辜的说道，举起手中的小娃娃，说道：“这就是上次那个幻形的丹药啊！”
　　
　　“啊？那个丹药？！！”尹笑然看着面前粉雕玉镯的小娃娃，不由惊声说道，
　　
　　“唉！事情是这样的……”叹一口气，为此，叶寂枫又需花费一堆的口舌来解释了……
　　
　　“N，NPC……”抽了抽嘴角，尹笑然以极其古怪的目光，瞄向一边正和一块蛋糕斗得欢的小东西，
　　
　　“恩！我估计是因为柔柔本来就不是人类吧……啊！！这些事情怎么都乱七八糟的啊啊啊啊！！！”叶寂枫抓狂般的抓了抓头发，喊道，
　　
　　“没事没事的，船到桥头自然直啊！”见此，尹笑然连忙安慰到，
　　
　　“呼……”叶寂枫重重的吐出一口气，颓废的说道：“也只好这样了。”
　　
　　“恩！我们出去吧，我们已经将人家抛弃进一下午喽！”尹笑然冲着叶寂枫眨眨眼说道，
　　
　　“哎呀！是啊！我们快出去吧！哦！小柔！出来啦！”
　　
　　“是的~妈妈~”软呼呼的身子瞬间扑向叶寂枫，尹笑然在一旁暗自叹息为什么那身影不是自己，
　　
　　等到他们来到客厅，独爱正在一边吃着晚餐，
　　
　　优雅的拿过餐巾擦擦嘴，独爱微笑着说道：“晚上好~我的客人们！”
　　
　　“晚上好！我的精灵殿下！”尹笑然冲着独爱微微颔首，同样的一脸微笑，
　　
　　“嘿！酸不酸啊？又不是不认识！”叶寂枫在一边看不惯两个互相恭维的样子了，拿着手肘轻轻撞了撞身后的尹笑然说道，
　　
　　“我们只是第一次见面！”知道叶寂枫没用多大的力气，但尹笑然依旧苦着一张脸揉了揉被撞的地方，说道：“小枫你好狠心啊！”
　　
　　“切！”叶寂枫见怪不怪的摆摆手，
　　
　　“看来两位，关系很好啊~”独爱让仆人再摆上几盘餐具，请两人入座，“正好，一起晚餐？”
　　
　　“谢谢！”叶寂枫微微一笑，拉过一张椅子，坐下，
　　
　　“恭敬不如从命~”尹笑然同样微笑着入座，坐在了叶寂枫的身边，态度亲昵的帮叶寂枫切割牛排，
　　
　　“summer！攻打圣殿的事……是否晚上再详谈？”独爱见此眼神暗了暗，而后毫不在意的问道，
　　
　　“当然！毕竟那里可是传说中通往天堂的唯一途径！”尹笑然说道，
　　
　　叶寂枫在一边听得一头雾水，咽下口中的食物，弯下腰，压低了声音向着尹笑然问道：“攻打圣殿？” 
　　
　　“雅典娜神殿！传说里面有可以通往天堂的传送阵！” 尹笑然对于叶寂枫这种爱咬耳朵的小动作，显得有些无奈，
　　
　　“咦？雅典娜神殿？天堂？”
　　
　　“小枫你别告诉我你从来不上游戏论坛的……”尹笑然无奈扶额，
　　
　　“啊？呵呵……呵呵……”干笑……
　　
　　“现在网上都快被六界开启的信息吵翻了，你竟然还不知道……你到底是不是来玩游戏的啊……”
　　
　　“谁会去注意那些啊……再说了……我又没有玩过虚拟游戏……”
　　
　　“你不是从网络上看过这类的虚拟网游的小说吗？”
　　
　　“可是可是……”
　　
　　“小说看了也要拿来运用的啊~”
　　
　　“但……”
　　
　　“不可以做一个花瓶哦！”
　　
　　“尹笑然？！”
　　
　　“动怒是很容易老的哦！”
　　
　　“你？！……”
　　
　　“两位！是不是……”看着两人小动作做到如若无人快要翻桌而起的境界，独爱不由自主的觉得温馨（？！），
　　
　　“哦！抱歉！”尹笑然对于减肥做了个暂停的手势，对着独爱抱歉一笑，
　　
　　“没关系……”独爱摇了摇头，隐晦的目光看向一边暗自鼓气的叶寂枫，嘴角慢慢上扬……
　　
　　一餐下来，叶寂枫再也没和尹笑然说过一句话，此动作让和他同餐的两人都觉得幼稚的可笑，可又偏偏觉得稚气可爱，
　　
　　“柔柔我们走~”拉过一边还在蛋糕中拱啊拱啊的小东西，叶寂枫快步回到了独爱给他的房间内，
　　
　　刚到房间，叶寂枫就将自己奋力的甩倒了那张king size的天鹅绒大床上，
　　
　　“妈妈？”肉球疑惑的抬头，用着胖乎乎的小手摸了摸叶寂枫的脸颊，不由的惊呼：“妈妈？哭了！哭了！”
　　
　　“哎呀呀！没事的啦！”叶寂枫举起手中软绵绵的小东西，晃了晃脑袋，然后狠狠的将肉球抱入了怀中，喃喃的说道：“肉球啊~肉球~有
　　
　　人哄着你的感觉是不是很好啊？”
　　
　　“妈妈？！”软绵绵的童音带着些不解，
　　
　　“啊~有人和你对嘴的感觉是不是很开心啊？”盯着床上镂空的镀金浮雕，叶寂枫感叹出声，
　　
　　“妈妈？！”
　　
　　“啊~啊~十天啊……”
　　
　　不在意的抹去了脸上的泪水，然后又狠狠的蹂躏了一下肉球软呼呼的小脸蛋，
　　
　　“妈妈！”肉球想甩开叶寂枫的手，可惜力气完全和叶寂枫的不成比例，
　　
　　“呵呵~”叶寂枫傻笑了几声，在肉球软嫩嫩的小脸蛋上亲了一口后，便是搂过一旁的被子，将自己裹成了一个蛹状物体，
　　
　　肉球疑惑的抬头，却是看见他的嘴角挂着一丝温暖的微笑，气息均匀，不过一会儿便睡着了……
　　
　　第二天……
　　
　　叶寂枫迷迷糊糊的张开双眼，眼前的一切有些朦胧，
　　
　　大大的打了个哈气，叶寂枫迷迷糊糊的起身，下床……整个人都是轻飘飘的打着转……直到……
　　
　　“哎？！尹师兄和独爱你们怎么在这儿？”有着些许起床气的同学，终于在撞到一堵肉墙后，清醒了过来……
　　
　　“小枫……”尹笑然无奈的揉了揉太阳穴，一把扯过衣衫有些不整，一脸清纯到诱人的叶寂枫，挡住……
　　
　　“呵呵~”独爱终于收回自己的眼神，不建议般的笑了笑，瞬时的灿烂的殃国殃民，
　　
　　尹笑然抽了抽嘴角，他怎么觉得自己好像又多了一个情敌呢……
　　
　　一番整装后，叶寂枫在花园中一边吃着早餐一边问道：“尹师兄有事吗？”
　　
　　摸了摸叶寂枫的头发，尹笑然笑道：“不是说了要叫我笑然吗？尹师兄尹师兄的，多疏远啊！”
　　
　　“是是是！笑然同志！”叶寂枫拉下尹笑然的手，在一次问道：“尹……笑然你和独爱一大早的来我这儿，有事吗？”
　　
　　说完，叶寂枫好奇的看了一眼对面坐着的美人，
　　
　　美人单手持着精致的茶杯，正在小口小口的抿着，见到叶寂枫看来，冲着叶寂枫微微一笑，儒雅的清风，绝世的美景……
　　
　　唔~限制级了，限制级了……
　　
　　叶寂枫小幅度的仰头，吸了吸鼻子……
　　
　　尹笑然黑线，“我过来是问你要不要和我们一起去攻打圣殿？”
　　
　　“咦？我可以一起去吗？”
　　
　　“你想的话！说不定在那里可以找到传送到华夏大陆的传送阵。”
　　
　　“水，一直都不怎么喜欢出去练级，所以，我想询问一下，愿不愿意出去，当作是旅行？”独爱保持着标准的微笑，问道，
　　
　　――――――――――――小小剧场（？）分割线――――――――――――
　　
　　在尹笑然刚听到独爱叫叶寂枫是“夫人”的时候，确实是雷了一把……
　　
　　而叶寂枫在得知独爱将他看作女人有了十天的时间后，脸色顿时垮了……
　　
　　则独爱？满脸无辜的清纯扮相说道：“原来水柔是男生啊！但，肉肉为什么要叫水柔为母亲呢？”
　　
　　尹笑然一把摁住满脸杀气的叶寂枫，故搬深沉的说道：“关于这个问题……是个机密！”
　　
　　叶寂枫满腔杀气顿时泄气了，独爱恍然大悟的点点头，只是面色似乎有些扭曲……
　　
　　尹笑然得意的笑了……但是瞬间又后悔了……如果他不阻挡叶寂枫的话，是不是叶寂枫对于独爱的好感就会下降N个百分点呢？
　　
　　后来，关于独爱对于叶寂枫的称呼，被独爱强制性的以单字一个“水”字，定下来了……
　　
　　――――――――――――镜头转回的分割线――――――――――――
　　
　　“当然愿意去了！”叶寂枫点了点头，
　　
　　“哦！那就把这些换上！”尹笑然忽然扔给了叶寂枫一堆的东西，
　　
　　“这是什么？”叶寂枫疑惑的放下了手中的早点，举起了手中的黑色铠甲状物体，
　　
　　“你不会想这身装备去闯圣殿吧？”尹笑然拍了拍叶寂枫的肩膀，视线来来回回的在叶寂枫身上的布衣上瞄了好几遍，
　　
　　目前，叶寂枫的外衣装备是……一件防御+200的布衣，一双敏捷+10的布鞋……
　　
　　叶寂枫忽然沉默了……
　　
　　对桌的独爱黑线了，貌似想起了不好的事情……
　　
　　尹笑然对两人的反应疑惑了……
　　
　　“嘭！”叶寂枫猛地拍桌而起，以迅雷不及掩耳之势抓起尹笑然的衣领吼道：“**的！！你以为我愿意放这些资源不用？”
　　
　　叶寂枫单手一挥，桌子上多出来一一堆泛着七彩光芒的装备……指到……
　　
　　“我靠啊啊！老子有个华夏的身体啊！！着破系统归判老子不能穿西方的装备啊啊啊啊！！”
　　
　　“啊？啊！小枫！冷静，冷静！”
　　
　　“老子冷静个毛啊啊啊啊！！！从游戏开始老子就一直没穿上什么好装备！！！好不容易到西方，混到了这么多的好东西！！老子穿不上
　　
　　啊啊啊啊！！！”
　　
　　“好好好！小枫，小枫！冷静啊，冷静！”
　　
　　“啊啊啊啊！！！为毛啊啊！为毛游戏中有东西大陆分界线啊啊啊啊！！！”
　　
　　“好好！小枫！衣服衣服~！这玩意儿幸运+10的啊！！别扯破了啊啊！！！”
　　
　　“滚啊啊！！老子要发泄！！”
　　
　　叶寂枫愤怒了……对此，他杯具了……
　　
　　独爱端起桌上的杯子，轻轻吹了一口气，轻轻的抿了一口，轻轻的抬头，看着天空灿烂的阳光，嘴角忍不住的上扬……
　　
　　




第五十一章

　　
　　不知什么时候……《轮回》中出现了语言翻译器……
　　
　　不知什么时候……东西方大陆的国界已经打开……
　　
　　不知什么时候……故事……已经接近了尾声……
　　
　　翌日……
　　
　　华丽而精美的轮廓，庄严却显得极为柔和的线条，金色的宫殿在阳光的照耀下闪着金光，
　　
　　巨大的宫殿坐落在精灵城5里外的雅典主城内，四周环绕着金美绝伦的天使雕像，
　　
　　宫殿前面的广场上，一座经典，华美的雅典娜雕像稳稳的注视着前方，俊美而精致的脸上是极为人性化的高贵，
　　
　　四周的喷泉撒着晶莹的水珠，灿烂的阳光透过，折射出了七彩的光线，映着广场上不知名的金色繁复线条，更是显得一份神秘和庄重，
　　
　　叶寂枫的身子在这种严峻的气压下，不知觉的颤了颤，只听他喃喃道：“这就是圣殿？真是华丽到虚幻的感觉啊！”
　　
　　“小枫在低估些什么？”前方一身金甲，衬得像是个天神一样的叶寂枫回头，微笑着问道，
　　
　　“没！没什么！”叶寂枫摇了摇头，
　　
　　他环顾了一下四周，却发现只有两队人马，一队是独爱精灵国度的那些精灵，另一队是尹笑然手下的白袍……祭师？“那些雅典主城的玩家和NPC呢？”
　　
　　独爱在一旁听到叶寂枫的问题，微微一笑，很是温柔的说道：“全赶跑了。”
　　
　　说完，独爱还怕叶寂枫不相信似的，扬了扬手中雕刻着各种奇异花纹的古藤弓箭，弓箭在阳光下依旧散发着七彩的光晕……那是神器外显的标志……
　　
　　某人石化了……
　　
　　所谓赶跑……就是用他手中的弓箭，亦指暴力吗……
　　
　　走进富丽堂皇的圣殿，入目的是金灿灿的墙壁，墙壁上面刻画的是彩色的雅典娜图像，圣殿顶端是半弧形的经典造型，穹苍半透着微微的铂金色，
　　
　　圣殿的窗户上是琉璃一般的彩画，各种在叶寂枫接近是抽象派的图铺展在上面，但叶寂枫依稀可以辨别得出那上面是什么……
　　
　　十二星座！？
　　
　　滋滋！这游戏公司是把西方的教堂给搬进来了吧？叶寂枫暗自在一旁咋舌，
　　
　　一大堆的人马进入圣殿，愣是没发出一点响声，原本一些同是闯关或是来参观的玩家全部被独爱和尹笑然两位BOSS清理干净了，
　　
　　纵然有耀眼的阳光射进圣殿，叶寂枫还是不免感到一丝阴森，
　　
　　“小枫？你在干什么？快跟上！”走在前方的尹笑然回头，拉了拉叶寂枫的手臂，
　　
　　“就是这？”叶寂枫伸出手，指了指面前的偏门，
　　
　　偏门位于圣殿的最里端，左右各两门，中间是一封紧闭着的高达3米左右的繁华大门，还夸张的上了一个人大小的古朴银锁，
　　
　　圣殿中央不可避免的摆放的是雅典娜战斗的英姿，她的两旁还各有六座同是金光逼人的坐像，
　　
　　他们的相貌和叶寂枫曾经看过的一部很老的动画中的人物很像，
　　
　　嗯~叫什么来着？好像是黄金圣斗士什么的吧？
　　
　　叶寂枫眨巴眨巴眼，有些无语，
　　
　　“嗯！从左边！是挑战之路！”尹笑然微笑着摸了摸叶寂枫的头，众祭师们在尹笑然的身后见此场景，唏嘘不已，
　　
　　“挑战之路？”
　　
　　“就是用来闯关，打怪兽~”尹笑然微笑着给了叶寂枫如此一个答案，众人被雷飞……
　　
　　进入偏门，是长长的一条走廊，不算是阴森，但绝对了好不到哪儿去，
　　
　　叶寂枫有些畏畏缩缩的跟在尹笑然身后，独爱在他后面，通道的墙壁上摆放的是很复古的火把，火把照射出来的盈盈橘光，称得通道更前端的道路有些扭曲，
　　
　　“尹……笑然？你，说，会不会……出现什么？！”四周静异的场景外加上压抑的气氛，叶寂枫很不给面子的开始胡思乱想，
　　
　　“你呀！”尹笑然停下，给了叶寂枫一个无奈的笑，“我们已经来过这边好多次了，不会有危险的！”
　　
　　“可是你不感觉我们已经走了好几分钟了吗？”叶寂枫小心压低了声音，凑到了尹笑然耳旁说的，
　　
　　下面，他是不是会接上一句‘是啊！原来只需一分钟的啊！’然后，大家开始慌张，他自己于是很有气魄的说‘怪物什么的都是浮云！大家不要大意的上吧！’后来就忽然出现了几只怪物，最后他就极具‘王八之气’的把怪物打跑，什么奖励啊~神器~统统就……
　　
　　“哎哟！！”谁打他脑袋？！叶寂枫连忙停止YY，抬头四望，
　　
　　尹笑然伸出一根如玉的手指，抹了抹叶寂枫的唇边，而后一脸微笑的举到叶寂枫的面前说到：“我们现在去的是地下宫殿，还有至少5分钟的路程哦！”
　　
　　叶寂枫偷偷瞄了一眼尹笑然手中的东西――晶莹的一片……类似于某种分泌物……
　　
　　毫不客气的，某人的脸一下子就红了……
　　
　　独爱上前，冲着叶寂枫笑了一下，并不是什么嘲笑，而是暖暖的善意，
　　
　　这样的笑容一下让叶寂枫的心情转好起来，当然，如果叶寂枫能够忽略尹笑然身边那股莫名的低气压的话……
　　
　　众人一路平安无事的来到了第一个地下宫殿内，等到众人跨入这个华丽的不像话的黄金宫殿……
　　
　　“这……这是什么？！！！”叶寂枫指着面前的英俊男子满脸迦坏慕械剑
　　
　　啊~多英俊的孩子啊~~但是……为吗这男的趴在地上在吃草？！！还有为什么这宫殿里面是一望无际的草原啊啊啊？！！！
　　
　　叶寂枫抽了抽嘴角，
　　
　　“不管来多少次都会感到震撼啊！”尹笑然在旁边感叹了一句，接着说到：“在第一关是十二星座中的白羊座……既然是白羊……”
　　
　　“所以，他吃草~”独爱在一边笑眯眯的指了指依旧在吃草的白羊座，只是嘴角有些抽筋，
　　
　　“哦？有勇士们来了呢！”吃草的俊美男子终于抬起了头，随手在空气中一抓……
　　
　　一张雪白的手帕出现在他的手中，擦了擦嘴角的草叶残渣，男子对着众人璀璨一，举起右手笑道：“哟~”
　　
　　哟你个头啊……叶寂枫抚额，用手肘撞了撞身边的尹笑然问道：“这就是闯……关？！”
　　
　　“是！”尹笑然像是习以为常了，面不改色的派上一人到白羊座面前交流，接着解释道：“不要崩溃，后面会更精彩的！”
　　
　　“上次，你们是走到哪了？”独爱忽然问道，
　　
　　尹笑然瞥了一眼独爱，面无表情的说道：“处女座……”
　　
　　独爱恍然大悟般的‘哦’了一声，然后问道：“所以你来寻找盟友吗？”
　　
　　尹笑然的脸色忽然一黑，闷声说道： “是……”
　　
　　叶寂枫迷糊的眨了眨眼，”什么东西啊？“
　　
　　独爱转过头来，笑道：”你会知道的！“
　　
　　前方，尹笑然的手下和白羊座的交流已经结束了，叶寂枫甚至来不及多想，白羊座就挥手虚空一划，一扇虚幻的门就出现在了草原的上空，
　　
　　“好了！大家进去吧！”尹笑然示意自己的手下进去了，留下他，独爱和叶寂枫三人排在最后，
　　
　　“第，第一关？这是第一关？就这么过去了？！！”叶寂枫看着面前漆黑的大门，大家都一个个的面无表情的穿过过了它，然后消失不见，
　　
　　“是啊？你有意见吗？”白羊座不知什么时候来到了叶寂枫的身边，俊美不凡的脸庞忽然出现在叶寂枫的面前，带着小狗一般的可怜神色，
　　
　　“不用打架？”叶寂枫不敢置信的看了看身边的两人，
　　
　　“娜娜说我们要保持和平~”白羊座举起一根修长的手指，在叶寂枫的面前晃了晃，
　　
　　“不用什么代价？”叶寂枫感觉更抽了，
　　
　　“有啊！代价就是一吨的青草啊~~”白羊座说完，还原地的转了一圈，以显示自己心内的愉快，
　　
　　看着面前身穿黄金铠甲，长发纷飞，面色单纯的像个孩子一般的满足的白羊座，一望无际的草原在天空上的太阳的照射下，显得格外的富有生机……
　　
　　同时，过了白羊座的所有人都受到了一条系统消息，
　　【玩家XXX通过白羊座，得到经验1000点，附加即时10小时的通关条件，白羊的认可。】
　　
　　叶寂枫僵硬的推了推身边的两人，呆呆的指了指虚空的门，说道：“我了解了……进去吧……”
　　
　　尹笑然摸了摸叶寂枫叶寂枫的脑袋，哀声的叹了一口气说道：“受不了的话和我说一声，我会把你传送出去的。”
　　
　　说完，他跨入了虚空中的门，独爱在一边补充说道：“这只是一个游戏，坚持就是胜利~”
　　
　　坚了个妹的啊……
　　
　　叶寂枫转了转僵死的脑袋，心中叫骂开来，谁能告诉他面前这头金色的牦牛是什么东西？！
　　
　　“哈哈！小毛同意这个人了！”面前阳光帅气的英俊男子，大笑着，指了指叶寂枫，眼中忽然闪过一丝光芒，
　　
　　身边，尹笑然抽着嘴角的同时，也送了一口气……
　　
　　“这又是什么怪闯关任务？”面无表情的擦了擦脸上的口水，走到宫殿的另一边，叶寂枫已经渐渐习惯这种抽风式的闯关游戏，
　　
　　“这是金牛座……闯关条件就是得到金牛的认可……”尹笑然揉了揉额角，说道：“刚才舔……你的那个就是金牛了……”
　　
　　叶寂枫听罢，环顾四周，这是一座欧式贵族风格的房间，水晶的一样的琉璃灯光散着七彩的光线，房间内，一个个的玩家排队接受着金牛口水的洗礼，
　　
　　不远的一边，是头上顶着两只小小的牛角的金牛座，正在两个身穿轻纱的美貌侍女的服侍下，大笑着谁谁谁能够进入下一关……
　　
　　举目四望，叶寂枫第一感到了内心的无力感……
　　
　　这TMD鬼样的闯关条件是谁创立的啊啊啊！！！！！
　　
　　等到大家终于过了金牛座的这么一关，原本一大群的人已经被那头什么金牛给删掉了三分之二，
　　
　　尹笑然面无表情的递给独爱一份传送卷轴，然后两人很有默契的将那些被什么什么金牛淘汰的人给传送了出去，
　　
　　“好了！你们可以去下一关了！”金牛座摸了摸自己头上的金角，满意的说道：“这次人不错啊！那个什么天使的啊，精灵的啊！嗯！这么多人应该能过小处那一关把？哈哈！祝你们好运！”
　　【玩家XXX通过金牛座，得到经验10000，附加即时10小时的通关条件，金牛的认可。】
　　
　　“刷――"
　　
　　伴随着系统死板的提示音，金牛座将众人传送到了下一关，金牛座看着叶寂枫等人消失的地方，摸了摸下巴，沉思这说道：”嗯~这家伙……好像还没觉醒啊……娜娜大人见到他应该会很高兴吧？“
　　
　　睁眼……眼前金色宫殿没有任何一人……
　　
　　闭眼……再睁眼……依旧没人……
　　
　　“怎么回事？”一边，尹笑然和独爱已经皱起了眉头，按道理这一关应该是双子座啊，怎么会没人呢？
　　
　　“大人？我们还要前进吗？”一个尹笑然的手下见此场景，谨慎的向尹笑然询问到，
　　
　　“再等等……”尹笑然的话还没说完，空无一人的宫殿忽然响起了一个软软的声音，
　　
　　“那个……双子大人……去处女大人那里……学习东方一个名为麻将的搏击去了……”
　　
　　众人将汗颜的目光转向一根粗壮纯金柱子后面的一个侍女身上，
　　
　　侍女忽然被这么多人注视着，小巧的脸上出现了淡淡的红晕，于是用着更小的声音说道：“那个……双子大人说了，如果有勇士来闯关的话，就直接传送到处女大人那里去，因为巨蟹和狮子大人也一起去学习搏击术了……”
　　
　　麻将什么时候成搏击术了……
　　
　　叶寂枫抽了抽嘴角，尹笑然和独爱也没碰上过这种情况，对视一眼后，尹笑然温和的问道：“那么，闯关的奖励是否照旧呢？”
　　
　　侍女看着独爱和尹笑然两人俊美的脸蛋看了好一会儿，回过神来后，白皙的脸上净是斑斑点点的红晕，“会，会的！”
　　
　　“如果选择不传送呢？”独爱特有的温润声线响起，
　　
　　侍女的脸已经红的堪比西红柿了，“那，那，那就是，闯关，失败了！”
　　
　　“哦！那么请你将我们传送过去吧！”独爱笑了笑，
　　
　　同时，众人也接收到了系统的提示，
　　【玩家XXX触发隐藏条件，通过双子，巨蟹，狮子座，得到经验50000，500000，5000000，附加即时10小时的通关条件，半个双子的认可，半个巨蟹的认可，半个狮子的认可。】
　　
　　“哦！好，好的！”侍女慌慌张张的从金柱后面跑到众人的面前，然后举起双手在虚空中画了一个弧线，
　　
　　顿时白茫茫的光线从众人的脚下散开，“刷”的一下，众人被送走了……
　　
　　留下侍女一人在发着呆，捂脸害羞状，“哎呀呀！那些都好帅啊！啊~比双子大人还帅啊！哎呀呀~怎么办啊~伦家好心动啊~~”
　　
　　于是……闯关就这么简单……
　　
 
作者有话要说：终于快要完了……终于可以脱离苦海了……
话说我当时为什么要选择这么一篇长篇故事来写啊……




第五十二章

　　
　　所以说……这丫的圣殿就是一杯洗具的混合体吗？
　　
　　叶寂枫看着面前一圈子打麻将打得正欢的四人，深深地感到了一股无力感，
　　
　　“哟~有勇者来了呢？！”坐在四方桌上方，一个红发的俊邪男子吹了吹口哨，笑道，一边往桌子上敲了一张‘五万’……
　　
　　“嘿~这张我吃了~”红发男子身边另一位年龄看上去较小的男生，一边抓过‘五万’，一边说道：“这时候来的？还真是及时啊！”
　　
　　说着，男生打出了‘一条’……
　　
　　“碰~”男生对面的金发精致男生挑了挑眉，精致的不像话的脸蛋上露出一丝嘲讽：“还真是便宜你们了~东风！”
　　
　　“杠！”原本被跳过的一位温文尔雅的男子微笑着，摆出一溜的‘东’之后，熟练的抓牌，然后扔出一张发财，“这是机缘问题。”
　　
　　“胡！”刚开始的俊邪男子一推牌，脸上满是忍不住的喜悦，“赢了赢了！拿钱拿钱！”
　　
　　“shit！怎么就胡了？！”男生像是不相信似的，探出半个身子扒拉到俊邪男子身前观看，
　　
　　“怎么？不服气？给钱给钱！”俊邪男子被人怀疑，显然的不高兴，伸出一双白玉一般的手在众人的面前晃了两下，
　　
　　“切！给！”精致男生不屑般的切了一口，而后颇带肉痛之色的扔给男子一袋金币，
　　
　　“哎~又输了……”温和的男子摇头感叹了一番，也从自己的储物空间中取出了一袋金币，递给了男子，
　　
　　“真晦气！”红发男生眨巴眨眼，也扔给了男子一袋子的金币，
　　
　　“嘿~我的宝贝儿~”男子举起手中的三袋形色各异的袋子，满脸欢喜的亲了一口……
　　
　　他们……是将自己看成了粉尘还是空气了……
　　
　　叶寂枫一边抽着嘴角，一边向同样是满脸黑线的尹笑然问道：“这就是你说的闯关？”
　　
　　“这……应该是属于特殊情况吧……”尹笑然揉了揉额角，
　　
　　“真的很罕见呢！竟然是将四位星宫大人放在一起的。”不知何时，独爱站到了叶寂枫的身边，撑着小脸思考着，
　　
　　“好了~接下来~我们要迎接我们的客人了~”（简称接客……？！）俊邪男子收起手中的钱袋，冲着叶寂枫的方向笑着说道：“欢迎你们的来到~我的勇士们~”
　　
　　“好了~他们抽（风）完了~”尹笑然避去那个隐晦的词语，拉起叶寂枫就往空旷的殿中心走去，四个帅得掉渣的帅哥一脸的神秘莫测……
　　
　　“咦？这不是……”忽然，年龄较小的那位男生满脸惊奇的指着叶寂枫和尹笑然叫开了，
　　
　　“哦？！真的哎！！”俊邪男子看着站在前方的叶寂枫，尹笑然和独爱三人，眼神有些惊愕，
　　
　　“……”脸蛋精致的不下于夏子熏的男生没说什么，只是眼中同样是闪过一丝诧异，
　　
　　“呵呵~熟人呢~”温和男子笑了笑，首先站到了三个一脸迷糊的人面前，
　　
　　“请问~我们……”尹笑然拉着叶寂枫不着痕迹的往后退了一步，笑着问道，
　　
　　“恩？哦……”温和被尹笑然这么一提醒，瞬间反应了过来，眼神扫过叶寂枫等人，特意的在独爱绝美的脸蛋上停留了一会儿，这才说道：“你是……上次的那个十二翼天使吧，这么特殊的职业，就算是在西方也很难见到呢~”
　　
　　“哦~谢谢巨蟹大人的夸奖~”尹笑然同样是笑了笑，只是眼神有些诡异，
　　
　　“恩~这是那个精灵王的后裔吧~”其他的星座听到巨蟹这么一说，精致男生首先站了出来，指着独爱说到，
　　
　　“是的~处女大人~感谢您还记得我~”独爱眼神闪了闪，而后轻笑着对处女座躬了躬身，
　　
　　搞什么？！他以为他们一见面是会打起来的！或是面前的四位星宫忽然一个什么什么小宇宙把他们给轰出去的……
　　
　　现在呢？认亲大会？！
　　
　　叶寂枫辶恕…而尹笑然和独爱的手下而是一副见怪不怪的模样，各自聊着各自的话题，从一开始愣是没敢打扰叶寂枫三人（？！）……
　　
　　“恩~勇士们~愿意接受你们的任务吗？”处女座微微颔首，气质傲然的说道，只是叶寂枫怎么觉得这个处女座总是瞄向这边呢？
　　
　　“尊贵的处女大人，能够完成您的任务，是吾等的荣幸！”尹笑然暗自叹息一口气，上前对着处女座单膝跪下，右手覆左肩，完全一副骑士受命的模样，
　　
　　“的确，这是汝等的荣幸！”处女座轻轻地勾了勾嘴角，说道：“神圣的圣殿是圣洁的，是纯洁的！它代表着光明，代表着纯净！任何的污俗之物不可玷污它的美貌！哪怕是那么一点点的小小灰尘！
　　可是，我的勇士们！最近邪恶的实力暴动，我们的圣殿在这股邪恶的势力已经精疲力竭，为了保护你们，它的子民们，所以它没有任何的空余来清洁自己！
　　现在！我的勇士们！到了表现你们对圣殿的尊重乐的时候了！去吧！为圣殿做出一些贡献！为保护它的子民，你们的同伴们做出一点贡献！”
　　
　　说完，迎着叶寂枫不敢置信的目光，和尹笑然等人的果然如此，处女座扬起精致的小脸，右手一挥，雪白滚着金边的长袍在他的动作下猎猎作响……
　　
　　“啊~不管听多少次，都还是觉得小处真的很强悍啊~”红发男生听完，满脸的感慨，
　　
　　“呵呵~这就是东方人常说的能言善辩吧。”巨蟹座在一边摸了摸下巴，
　　
　　“哼~只不过是要他们做点贡献而已！没什么好说的！”处女座走到其他三位星宫面前，傲然道，
　　
　　“是啊~一点贡献~不过我们怎么就没想到把打扫自己的行宫作为闯关呢？渍~”俊邪男生道，
　　
　　“呵！以你们的脑瓜子！能想得到吗！”
　　
　　四位星宫一边说着，一边隐去了身影，只听得“嘭”的一阵烟雾散去的声音，叶寂枫等人的面前出现了一大堆的扫把和抹布……
　　
　　叶寂枫僵着身子上前一看，自嘲的笑了笑……嘿~这抹布还自带清洁技能的……
　　
　　同时，系统提示音也顺便响起，
　　【玩家水柔，接受处女座的闯关任务：圣殿的荣誉。限时三小时。】
　　
　　于是呼……叶寂枫他们又悲剧了……
　　
　　“寻求独爱他们的帮助指的是……”叶寂枫站在一面长约10米，高约三米的金色雕花墙壁面前，机械的晃动着手中的……抹布……
　　
　　“是的……”尹笑然停下手中的扫把，再次揉了揉额角，“每一个组织最多只能带上200人，前面的机关几乎都是依据各星座的心情随机刷下人选的，到了处女座这一关，一般都是……”
　　
　　到此，尹笑然的神色又变得古怪起来，无可奈何的看了一眼手中的扫把，接着道：“只单单利用体力，在三小时之内，打扫完整个处女座星宫……”
　　
　　“如果利用技能呢？”叶寂枫后知后觉的问了一句，
　　
　　“会被传送出去，当作是任务失败的。”尹笑然面无表情的回了一句，晃了晃扫把……
　　
　　“抱歉！小枫，我只是想带你进来玩，顺便看一下有没有传送门的线索的，没想到现在拉着你一起打扫。”尹笑然忽然小声地说着，慢色有些尴尬，
　　
　　“没关系！”叶寂枫摇了摇头，目光宓亩⒆琶媲暗慕鸨冢“尹……笑然？如果有玩家打了……星宫大人会怎么捏？”
　　
　　“哈哈……哈哈……这个……”尹笑然擦了擦冷汗，干笑了几声之后，愣是没说话，
　　
　　“会有不好的结果吗？”叶寂枫停下手中的抹布，摸摸下巴，嘴角带着一丝玩儿……（某一：儿子……乃腹黑了……）
　　
　　“听说，有玩家曾今因为受不了羞辱，所以重金收购禁神区域卷轴，最后有没有收购到那种卷轴，没人知道，但确实有明眼人看见那个玩家进入星宫之后……再也没有出现过……”独爱在一边忽然出现，一脸神秘的说着，
　　
　　独爱……你能不能顶着这张脸说这么大神的话……
　　
　　“这么说来……处女座具有极大的报复心理……”叶寂枫抽抽嘴角，但还没等他说完，一阵冷风呼溜溜的吹过了他的脖子……
　　
　　饿……他怎么感觉这么冷呢？
　　
　　叶寂枫缩了缩脖子，感到后脖子上的汗毛几乎是根根树立着，暗自奇怪了几下后，却发现自己身边的两人不知什么时候已经石化了，
　　
　　哎？！怎么？怎么石化啦？石化啊……哎，哎哎哎哎？！！！
　　
　　叶寂枫暗道一声不妙，刚想装作准备去清理另一边的样子，目光四处转了转，嘴中嘟囔着：“啊~打扫干净了啊~那就去另一边吧~”眼神愣是没敢向后看……
　　
　　可惜，事实骨感到让叶寂枫不得不去面对……
　　
　　“报复心理？洛神！这就是你对我的评价？！”清脆却夹着明显的高傲的男声从叶寂枫的身后传来，伴随而来是……一阵强大的怨念？！
　　
　　“哈？洛神？”可惜，人家叶寂枫只注意处女座对于自己的称呼，
　　
　　难道这些天神们都练就了火眼晶晶吗？自己不就是得了个洛神的称号吗？怎么弄的每个人都好想知道似的？
　　
　　叶寂枫不解了，尹笑然皱眉了，独爱疑惑了，处女座这才发现自己说错话了……
　　
　　“切！就你这样的……货色……还配的洛神这个称号！”处女座第一次这么佩服自己口才，还好及时转了过来，虽然……
　　
　　处女座再次偷偷瞄了瞄叶寂枫隐藏在面具之后的脸蛋，悄悄的，一抹红晕爬上脸庞……
　　
　　虽然他长得真的很……倾城……
　　
　　“我……你……”被这句话堵了个正着的叶寂枫半天都没纠结出一句完整的话，只是愤愤的气红了一张小脸，
　　
　　“处女大人是来监督的吗？不过我们一定会将圣殿打扫的干干净净，不然上丝毫的灰尘，请处女大人放心！”尹笑然伸手挡住了叶寂枫，上前一步，温和的笑说道，
　　
　　啊！史上被称为最完美的十二翼大天使长大人和我说话了！
　　
　　处女座目光灼灼的盯着尹笑然俊美无暇的脸庞，感觉到自己的呼吸有些举出，轻轻眨眨秀美的眼睛，说道：“雅典娜女神邀请洛神一聚！”
　　
　　“哎哎哎哎哎？！！我吗？！！”瞬间，叶寂枫被宓搅恕…
　　
　　“雅典娜大人吗？这……”尹笑然顿时也犯了难，同时也疑惑了，
　　
　　怎么每个NPC都好像很熟悉小枫似的……而且……
　　
　　“请问处女大人……你们刚才就一直在谈论洛神，请问是水吗？”独爱的柔和声线恰当好处的插了进来，绝美的脸上一片温暖，
　　
　　“这……这位勇者是东方的勇者，他的职业就是华夏的洛神，传说是华夏众神之中最美的维纳斯……”面对度爱的提问，处女座思考了片刻，给出了一个有些模棱两可的答案，
　　
　　“维纳斯？洛神……是传说中比维纳斯还要美丽的华夏之神吗？”独爱清淡而又温和的声音简直让人不忍拒绝，
　　
　　“是，是的……”处女座微微别开了眼，看上去像是有些不耐烦的样子，只是晶莹小巧的耳垂都似乎变成了粉红色……
　　
　　哎呀……好漂亮啊……真不愧是能和维纳斯相提并论的精灵王，简直都能和洛神相比较了……
　　
　　“哦，是吗……谢谢处女大人您的解惑！”独爱轻飘飘的看了有些闪躲的叶寂枫一眼，轻柔一笑道，
　　
　　“不用谢了，雅典娜女神还在等着！洛神大人，您先请吧！”处女座快步向前一步，向叶寂枫做了个请的手势，
　　
　　“啊？这……这……”叶寂枫还在犹豫着，
　　
　　并不是说有什么负面情绪在里面什么的，只不过……他直觉这次离开，可能就要发生什么大事了……
　　
　　“小枫！去吧！闯完关我在外面等你！”尹笑然冲着叶寂枫笑了笑，摇了摇手中的……扫把……
　　
　　“洛神……水！我等你回来！我有话要对你说哦！”独爱轻轻地对着叶寂枫笑了笑，刹那间的惊艳将叶寂枫狠狠的震了震……
　　
　　“啊，这……哎，是……”叶寂枫踌躇了片刻，有些无奈的轻轻点了点头，
　　
　　转身……跟着处女座向着一面不知何时出现的传送门走去，
　　
　　“洛神……大人！不管等会儿发生了什么……都请不要惊讶……”处女座抿了抿唇，轻声的说道，一改以往一贯的傲慢，
　　
　　“啊？你这……什么意思？”叶寂枫疑惑眨了眨眼，
　　
　　“没……没什么！请您进去吧！”处女座站立在半透明，足有两人高的椭圆形传送门面前，传送门散出的能量将他衬得有些虚幻，
　　
　　叶寂枫顿时有些心慌，急促的吸了几口气，他强迫自己镇定了下来，
　　
　　看着面前的传送门，叶寂枫颤了颤唇，最后是眼神一横，双眼一闭，本来是想潇洒的跨进去的，可惜……
　　
　　传送门的台阶有些高，叶寂枫华丽丽的，直接面朝下的摔了进去……
　　
　　尹笑然和独爱在后面见此……不忍的闭上了眼，嘴角却挂着一些笑意……
　　
　　殊不知，只有真真清楚传送门后面是什么的星宫大人们，此刻正都隐藏着身形，在一边沉默着…… 
　　
 
作者有话要说：月考完了……
依旧了考得不咋滴……
哎……好歹有进步的说……
我现在天天都在想我的文嘛时候完结……然后我就可以开新坑了……
话说……都米人留言了……惨烈捂脸……
这留言的数量惨不忍睹啊……




第五十三章

　　【恭喜玩家水柔完成双子，巨蟹，狮子座，得到经验50000，500000，5000000，附加即时10小时的通关条件，得到双子的认可，巨蟹的认可，狮子的认可。】
　　
　　【恭喜玩家得到处女座的认可，得到经验10000000，处女座的认可。】
　　
　　【恭喜玩家得到……】
　　
　　……
　　
　　【恭喜玩家水柔第一位完成圣殿任务，得到经验一千万，声望一千万，属性界限永久上升10%。】
　　
　　【恭喜玩家水柔等级上升1，2，3，4……17级……】
　　
　　【通行令使用中……】
　　
　　【恭喜玩家水柔第一个到达西方天堂，得到经验一亿，声望……】
　　
　　【洛神的面具之隐藏技能自行解除。】
　　
　　【玩家月夜进入华夏天庭，请稍等……10，9，8，7……】
　　
　　【通行令使用中……】
　　
　　【恭喜玩家月夜第一个到达华夏天庭，得到经验一亿，声望……】
　　
　　【恭喜玩家月夜等级上升1，2，3……21级……】
　　
　　【玩家水柔得到祈愿：女神的祝福，经验增加一亿，魅力上升10点
　　得到祈愿：万神的祈福，经验增加五亿，魅力上升50点。】
　　
　　【恭喜玩家水柔等级上升1，2，3……】
　　
　　【滴――恭喜玩家月夜登记到达100级，是否进行全世界通告？】
　　
　　他是在做梦吗？！
　　
　　叶寂枫愣愣的扯了扯自己的脸颊，看着面前烟雾缭绕，有仙鹤飞舞，好似一幅泼墨山水画的座座亭台楼阁和青山绿影，再次翻了翻自己的语音箱，
　　
　　唔……他就这么到100级了？
　　
　　哦……他一定是在做梦或是掉到什么幻境里面了，恩，这一定是雅典娜的考验什么的！
　　
　　否决掉提示，叶寂枫顺便关掉了自己的通讯器，
　　
　　恩恩，这样的话就不会被打扰了吧！
　　
　　叶寂枫握了握拳，绝美的脸上一片毅然，
　　
　　这就是最终关了吧？过了最终关，他就能……
　　
　　“小洛洛！！！！！”还没等叶寂枫思考完全，一个小小的粉色身影横冲直撞的撞进了他的怀中，
　　
　　“哎。哎？哎！怎么又是什么小洛啊！”叶寂枫就差没抱头哭啸了，
　　
　　一个个见到他就喊什么小洛什么的，虽然他是洛神，但这也不是游戏里面的称谓吗？怎么搞的每一个都知道而且还清楚得很似的，这不明摆着让人难堪吗？（喂喂喂！！你最后一句才是真相吧……）
　　
　　“恩？哦呀！抱歉啊，认错人了……”身影从叶寂枫的胸口探出一个小小的头，粉红色的罕见发色一晃一晃的，着实可爱，粉嫩的小脸盯了叶寂枫好一会儿，这才说道，只是语气有些不自在，
　　
　　“饿……”叶寂枫安静了好一会儿，这才从小女孩粉嫩的小脸中回神过来，
　　
　　微长的细碎秀发微微卷曲着，遮掩着一张粉雕玉琢的白皙小脸，暗紫色的大眼极具卡通化的扑闪扑闪的，细长的眼睫也一扇一扇的，樱花瓣样的粉嫩小唇，眼神有些委屈，
　　
　　好可爱的小娃娃啊~
　　
　　叶寂枫心中隐形母性（？！）瞬间爆棚，忍住蹲下身来掐上几把的欲望，叶寂枫说道：“小朋友？请问……”
　　
　　小女孩眼神闪烁了几下，只见她咧嘴一笑，“哧溜”一下从叶寂枫的怀中挣开，伸出一只嫩白嫩白的小手指，指了指头顶说道：“我不是小朋友！我是雅典娜！”
　　
　　叶寂枫眨巴眨巴眼，目光缓缓上移，直到小女孩粉红色头上同样粉灿灿一片的三个不大不小的字体――雅典娜……
　　
　　好吧……老天……你玩儿我呢？！
　　
　　叶寂枫淡定的转身，淡定的跨步，淡定的准备离开……
　　
　　“你去哪儿？通行令要到10个小时之后才能使用，你是离不开的。”雅典娜不知什么时候坐在了一张金灿灿的椅子上，上面的极具考究的花纹纠结的让人头晕，
　　
　　“恩？什么？”还在无语的余韵中没反应过来的叶寂枫晕乎乎的回了一句，
　　
　　是啊……看啊，天多抽啊……
　　
　　雅典娜啊，一粉嫩粉嫩的小女孩……
　　
　　如果没错的话，这里是华夏天庭啊……
　　
　　嗯哪~雅典娜啊~小女孩啊~在天庭啊~
　　
　　“这里是天庭啊。”雅典娜伸出一只小手指，在叶寂枫的面前晃了晃，嘟了嘟粉粉的小嘴，说道：“不必在意，这里确实是天庭，我将你从圣殿中召唤过来，是想向你说一些事情的。”
　　
　　说完，雅典娜冲着叶寂枫俏皮的眨了眨眼，然后不管叶寂枫的反应，直径从椅子上跳了下来，在雅典娜小脚着地的一刻，她身后的椅子也化作一丝烟雾散去。
　　
　　雅典娜头也不回的向前走着，同时嘴中自言自语的说道：“以为可以做到，做到像嫦娥她们那样对你，可是真的很恨你啊，那，这是我欠你的，这终究还是要还的……出来混的总是要还的……我还记得这还是你教我的呢……”
　　
　　“什么什么混的？”叶寂枫迷糊的眨了眨眼，看着雅典娜渐行渐远的背影，连忙跟了上去，
　　
　　“恩？”雅典娜听的叶寂枫说话，直直的站在原地愣了愣，叶寂枫盯着她小小的背影，也没说什么，只是感觉奇怪的皱着眉头慢慢思索着，
　　
　　“那个……我认识你吗？你从一开始还想就和我很熟悉的感觉，恩……可是我根本就不认识你啊，而且你只是一个……”NPC……叶寂枫将最后的三个字咽回了肚中，一时半会儿有些尴尬，
　　
　　“有……才怪……”雅典娜的身体忽然开始变得颤抖起来，
　　
　　“啊？但是……”叶寂枫思索了一下，刚想问出自己的问题，忽然被雅典娜强着打断，
　　
　　“没有但是！！”
　　
　　过大的声音如同爆破的惊雷般在叶寂枫的耳边响起，叶寂枫不由自主的捂住了耳朵，雅典娜停下身，站在原地不动了，
　　
　　几分钟过后，雅典娜带着些稚嫩的沙哑声音响起，“抱歉，没有但是……”
　　
　　叶寂枫沉默了，他的理念告诉他自己，这个雅典娜绝对有问题……
　　
　　雅典娜背对着叶寂枫，身影虽小，但气质上绝对是压过叶寂枫一大截，只见她抖了抖肩膀，不知哭还是笑的，语气有些断断续续的说着：“刚刚，刚刚你是想说……NPC是吧？不说出口是不想让我难过我只是一组数据吗？你依旧是这么为他人着想吗？可是，可是你，你为什么就不在那时为他着想一下呢？哪怕是一下，一下也好啊……他，他也就不会……” 
　　
　　“啊？那个，你，你没事儿吧？！”叶寂枫听见雅典娜的语气已经开始哽咽了，顿时慌了神，放弃了自己那些乱七八糟的思想，上前几步想安慰一下雅典娜，却不敢碰她，却不曾想过，雅典娜语中所谓的“他”到底是谁，
　　
　　一时间，两人的气氛有些压抑，雅典娜也不知道神游到什么地方去了，
　　
　　过了好一会儿，雅典娜理了理自己身上的衣服，又开始向前走着，
　　
　　“你……你没事吧？”叶寂枫连忙跟了上去，再次小心翼翼的问了一遍，
　　
　　“恩？我，我当然没事！”雅典娜微微抬了抬头，小小的脑袋昂扬着，她大步向前挎着，边走边说道：“快走吧，估计……估计王母他们也应该来了……”
　　
　　“恩恩？王，王母？”叶寂枫又迷糊了，怎么雅典娜总是说这些他听不懂的东西呢？
　　
　　雅典娜没回答他的话，两人一时间相对无语。叶寂枫跟着雅典娜穿过烟雾缭绕的池塘，穿过红墙碧瓦的游廊，甚至还有飞仙霓虹和翠影青山，一时间，让像是踩在云端的叶寂枫被迷得有些找不着东西南北，
　　
　　“到了。”雅典娜忽然停下脚步，一个回首，送给了叶寂枫一个大大的微笑，指了指面前的庞然大物，
　　
　　被雅典娜忽然灿烂的笑容有些惊到得叶寂枫，顺着雅典娜只给他的方向望过去，顿时忘记了一切语言，“这……这……”
　　
　　如果说刚才叶寂枫所看到的都是一些秀气精致的小巧风景的话，那么现在呈现在他眼前的，便是一座逶迤的大山了。山峰占地极广，几欲看不到边际，山腰处有烟雾缭绕，云海翻滚，隐约中有仙鹤飞鸣，初霞衬在山峰的背面，勾上一层金色的边框……
　　
　　“天庭在上面，我现在送上去。”雅典娜深深地看了山峰一眼，看不到的山顶上好像有什么吸引着她，
　　
　　“恩？哦……”渐渐反应过来的叶寂枫低声应了一句，
　　
　　他的话刚落音，雅典娜就举手透出一道白光，想着叶寂枫飞来，等到刺目的白光过去，叶寂枫已经感觉到了完全失重的感觉，像是漂浮在了半空中一样，但不过一秒，他便从失重的感觉中回过了神，这次像是从半空中掉下来一样，只不过……
　　
　　他好像是屁股着地的……
　　
　　“哎呀~小洛洛来了啊~”叶寂枫缓缓睁开眼，刚想看看面前传说中的天庭到底是什么样子，但是一道粉红色的身影将他的视线当了个结实，与此同时，一阵软绵绵伴随着呼吸的窒息感传来……
　　
　　“呜！呜呜！！”叶寂枫连忙挣扎开来，如果他猜得不错的话……他被胸袭了……
　　
　　“哎呀呀！红娘这样可不好呢！还不赶快放开小洛？”温和的声音带着些少女清脆在耳边响起，叶寂枫忽然觉得这声音有些耳熟，
　　
　　“哎呀！人家还不容易才见到小洛洛嘛！想当年他们的婚礼还是我举行的呢~”被称为红娘的人嘴中虽然抱怨着，但却很听话的放开了叶寂枫，叶寂枫这才看清了面前这是什么情况，
　　
　　恩……情况啊……这是什么情况啊！！！！！
　　
　　面前的粉衣熟女面色含春，娇俏的玲珑小脸春意盎然（？！），一身火辣的身材被勾勒的蛊惑人心，那胸怀……
　　
　　不远处的姐姐级美女面色温柔，鹅蛋型的脸上满是雍容华贵的气息，一身宫廷装贵气逼人……
　　
　　一旁还有一个不亚于独爱和他自己存在的超级大美女，乌黑长发直垂到底，竟像是有冷月的温度……
　　
　　中间还有一位温婉如水的清纯少女，红唇皓齿，称得是盈盈笑意……
　　
　　四周站满了各种宫廷装loli或是乙女，一个个瞪大了亮闪闪的眼睛，白嫩嫩的小脸上竟都是一种崇拜的表情……
　　
　　唔……雅典娜不在……
　　
　　叶寂枫有些可惜的环视四周，但是很快又被周围少女们的萌动眼神给shock到了，
　　
　　于是，气氛开始散发着粉红的泡泡……
　　
　　“哇！小洛洛！你想什么了？！口水都流出来了！！”红娘忽然一脸惊奇的职责叶寂枫说道，纵使是一个瞪眼的动作，仍旧是媚眼如丝，
　　
　　“渍！我们就是应该将X点那种YD的，与jj做斗争的邪恶存在给毁了！看看他那种子！估计想着自己的种马奇遇呢！”超级大美女瞪了瞪满脸……遐想的叶寂枫，嘴中碎碎念着：“都已经嫁人了，还这么不老实，看来是欠M了，等他们都觉醒了，送他们一些S M套装好了……”
　　
　　“淡定！蛾子，要淡定！有竞争才会有压力，有压力才会有进步，我们要做长远打算！”宫廷装贵妇人拍了拍大美女的肩膀，语重心长的说到：“不过啊……送东西这种事情，还是要的滴……”
　　
　　在自己的小宇宙中神游中的叶寂枫终于回过了神，盯了贵妇人的小脸好久，这才恍然大悟的说道：“哦~你就是那个王母！”
　　
　　王母冲着叶寂枫咧嘴笑了笑，丝毫不在意自己的这样子将贵妇人的气质完全打翻，“小洛洛的记忆力还真是好啊！这么久才想起我？！”
　　
　　听着王母有些拔高的声音，叶寂枫缩了缩脖子，小声念着，“谁记得这东西啊，NPC啊，要不是因为你是王母，而且美学度过关，我还记得你？”
　　
　　很好很强大……王母不动声色的理了理自己垂肩的长发，轻飘飘的说道：“可是，假如我们都是真实存在的呢？”
　　
　　叶寂枫动作一僵，很快便反应了过来，绝美的脸上一片傲然，竟是带上了几分女王的感觉，甩了甩手，叶寂枫不懈的说道：“根据我这几天碰到的奇遇和这篇文的脱线发展度，这种情况很有可能，但是啊……为了作者那个最近越来越白痴家伙给我的台词，我的反应应该是――”（某一冲进天庭，举着喇叭，对着叶寂枫嚎着：“你你你你你……”）
　　
　　（乱入开始……）
　　
　　“是啊是啊！最近作者XX不调了，心情都差了好多，工资也都给少了，现在还怎么让我们活啊！”王母拍拍桌子，被作者从地摊上淘来的假货经不起王母一个大力……如同某一的心一样……pia一下，碎了……
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！！我的香木雕花水货桌子！！！花了2000嗷嗷嗷嗷！！！”某一冲到桌子尸体前，欲哭无泪，忽然“霍”的一下站起身，拿着喇叭连着点了几个人，“你！你！你！你！你！下个月的工资，没戏！！！”
　　
　　被点到的嫦娥pia一下，脸色安详的捏爆了手中的青花瓷器，然后淡然的松开手，粉尘飘落……转过脸，绽出一个倾国倾城的笑容，“请问作者，我是对你进行人参公鸡了，还是把你OOXX，XXOO了？我的工资……”
　　
　　王母瞄了某一一眼，“chua”一下从背后抽出一把鞭子，“pia”一下重重的打在地上，“你刚刚说什么？”
　　
　　某一看了看随风而去的粉末，再看看出现裂缝的劣质地板，满脸惊悚的摇头，“不不不！众大人继续，继续！刚才的一切都是幻听！幻听！小女子告退！”
　　
　　说完，某一躲在一边开始装蘑菇，“说了不要请天庭的人，看吧看吧……自己真是欠M，呜呜呜呜，以后再也不请自己压不住的人了，太悲催，太倒霉了……”
　　
　　老天语：话说……小一啊，你那小身板压得住哪个演员啊…… 
　　
　　（言归正传……）
　　
　　说到这，叶寂枫收敛起表情，换上一幅大吃一惊的表情说道：“怎么，怎么可能？但是，但是……嘿嘿……真人，真人……现实世界，嘿嘿……后宫……”说完，不由自主的进入幻想模式……
　　
　　假如小洛在他们觉醒之后依旧保持着这份不息不灭的X点后宫文男猪心态……不用她们送他们□装，小洛也会死的很惨……在场的众女看着叶寂枫YD的笑容，不由自主的点了点头。 
 
作者有话要说：最近我卡文卡的好销魂啊~~~
刚期末完，但不知道咋地就是米动力……而且马上学校又要组织补课……
哎，看来我这人还是很容易就消极的啊……
那个……来点留言的话（扭身子）……说不定（低头，拿脚点地）……
会有动力……（被pia飞……你就直接说你是上来要留言的就不得了！）




第五十四章

　　
　　“咳咳！小洛啊，那种马奇遇什么的，你还是最好放弃的好！”王母走到叶寂枫身边，一边说着，一边拉过一张椅子，双手环胸的坐下，将自己贵气逼人的小脸凑到叶寂枫面前，“对了，小洛啊~要是天庭、王母、嫦娥，包括你――洛神的存在都是现实世界里面所拥有的了？”
　　
　　“……”叶寂枫默然着脸瞥了王母一眼，“那此文就进阶成玄幻文了……”
　　
　　“你还认为这是正常网游文吗？”一个粉嫩嫩的少女忽然冒了个头，用嫩的可以滴出水来的声音软软的问到，
　　
　　“……”大家都沉默了……
　　
　　“那小洛你会给出什么反应呢？恩，关于现实世界里面的。”清纯温和的少女冲着叶寂枫盈盈一笑，轻柔的问道，“哦！忘了你还不认识我了，我是后土，不过你以前是一直喊我后姐姐来着。”
　　
　　看，这文纠结的……
　　
　　叶寂枫淡定的打量了后土一眼，抽了抽嘴角，撇开眼，“接受，反正都是无可能反抗……”
　　
　　后土摇摇头，一幅果然如此的表情，神色有些无奈和惋惜的走开，“王母姐姐，这些东西还是你给小洛解释吧，我那边还有事，先走一步，不过，小洛这样子……估计真是被刺激到了。”
　　
　　说完，后土便幻成一道流光，飞身向外离去了，
　　
　　空旷的云层中一片寂静，叶寂枫坐在地上，看着脚下飘过的浮云，再抬头看看湛蓝的天空，忽然觉得心中某片地方变得很柔软，
　　
　　但是，好像有些东西要浮出水面，同时也要变了……渍~这文还真可能要进阶玄幻了……
　　
　　灏灏　…时间就这么一分一秒的过去了，
　　
　　“哎~蛾子，你和红娘先留下，其他的全下去吧，一个时辰后去南天门集中！”王母看着叶寂枫有些迷茫和惆怅的脸，心中说不出的复杂，便是挥了挥手让所有无关人员全部退下了，
　　
　　可怜的娃儿啊~看看，整张俏脸都没什么血色了，不就是生活小说化了一点，玄幻化了一点吗~哎~
　　
　　“这……”少女们左看看右看看，互相望了一眼，这才盈盈退下，叶寂枫只觉得四周白光一闪，原本还有些拥挤的空间便变得空旷起来，
　　
　　王母衣袖一挥，将摆在原地的茶座杯子全部收起，理了理衣襟，一屁股……坐在了叶寂枫面前……
　　
　　“咳咳，小洛啊，你不能接受吗？”王母伸出一只白嫩嫩的小手，在叶寂枫面前晃了晃，
　　
　　叶寂枫转过脸，眼神有些迷茫，“我现在在哪儿啊……”
　　
　　“饿，现实世界与游戏的交接点，恩，准确的说应该空间断面。”王母稍稍思索后，给出了个更加让叶寂枫迷糊的话，
　　
　　“断面……”你以为这是凉宫春日啊……
　　
　　“对了，小洛。你看过的起点文里面，应该有觉醒和轮回这么一说吧？”嫦娥不知什么时候来到了叶寂枫的身边，修长的手指托着白玉一般的小脸，和叶寂枫面对面的说道，“哦，我是嫦娥，这个你应该猜得到的。”
　　
　　“你的意思就是，我真的是洛神？”叶寂枫抽着嘴角有些无语望天，
　　
　　这还是游戏吧，是吧是吧？……这连他自己都不清楚了……
　　
　　“别不确定哦~这确实是真实的事情啊~”红娘轻柔柔的蹲在一边，只见她嘟了嘟红唇，风情万种的说道，“游戏早就是被我们控制了的，所以我们现在是以游戏NPC的角色出现，但是如果你不建议的话，我们也可以带你脱离游戏去世界谈谈，毕竟那样也能够让你相信，可惜太麻烦了，到最后可能还会涉及到修改游戏数据什么的。恩~真是讨厌呢~”
　　
　　“所以，这些都是真的，不是什么游戏或者挑战？”
　　
　　“当然啊！不然你把这些看成什么了？！”王母一巴掌拍在了叶寂枫的脑袋上，
　　
　　“不用担心！这些都是真的，真的不是什么挑战，现在我们找你回来是想让你觉醒的，也就是说重新上任洛神这一职业。”嫦娥在一边淡淡的解释道，眨巴眨巴黑眸，颇有兴趣的看着叶寂枫“濉弊耪帕常
　　
　　“那……我真的是洛神？！”
　　
　　“是的是的！都说了多少次了！”王母无奈抚额，毕竟这种事情发生在谁身上都会有些不敢相信，
　　
　　“哎呀！先帮小洛洛找回记忆，觉醒再说！这样很多事情也都好解释了！”红娘在一边感叹着，一把拉过叶寂枫，让他正对着她，说道：“小洛洛？准备好觉醒了吗？！”
　　
　　看着眼前几近祸水的媚脸，叶寂枫感觉脸上有些发烫，辶擞搴螅不自觉的别看眼，叶寂枫问道：“但是……但是……觉醒之后要干什么吗？”
　　
　　是的~觉醒之后该干什么呢？在X点文中，如果主角是谁谁谁的转世，那么他觉醒之后肯定是有目的的！比如说啊，打倒恶魔救出公主啊（？！）~和哪个谁谁谁新出任的大反派打一架然后分割天地啊~
　　
　　那么他呢？他只不过是洛神的转世，就算是觉醒了，也干不了什么吧？难道他还有另一层身份？
　　
　　“啊？！这个……”红娘愣了，王母呆了，嫦娥张大了樱桃小嘴……
　　
　　“这个啊……呵呵……”王母抓抓头，傻傻的笑了笑，忽然以迅雷不及掩耳之势拉过嫦娥和红娘，“哧溜”一声……没影了……
　　
　　“那个……”喂！！！！！！！！
　　
　　叶寂枫一句话就这么被卡在了喉中，悬在半空中来不及抓住三人的小爪子收也不是放也不是的，最后只好学王母无奈的抓了抓头，脸上一片苦笑，
　　
　　周围空荡荡的空间飘荡着软软的云层，空气中散发着若有若无的香气，耳边似乎还有弦乐在回响，一派安详……
　　
　　这三个女人……不会还没想好让他觉醒干什么吧？
　　
　　明明……
　　
　　他都准备好接受打败天庭大恶魔的任务，然后顺利凯旋归来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！（掀桌……）
　　
　　就在叶寂枫无比怨念的时候，忽然，他的眼前白光再次一闪，然后“哧溜”一声……三个女人又回来了……
　　
　　“好了！我们讨论……哦不不不！是想到了！”王母冲着叶寂枫点了点头，鹅蛋脸上有些细汗流淌，
　　
　　“恩！”嫦娥眼放金光的看着叶寂枫，双手握拳有些激动，白玉一般的脸上同样有些细汗，
　　
　　“你觉醒的原因！就是……”红娘细嫩嫩的loli音响起……
　　
　　“恩，恩……”这是有着不祥预感的叶寂枫……
　　
　　“原因就是――”
　　
　　“我们想你了！！”三个各有千秋的清脆女声响起……
　　
　　好吧……叶寂枫默然，他就不应该希望这三个脑残能给他什么好点的答案……
　　
　　在作出真正接受的决定后，之后的事情就顺利了，王母将叶寂枫不知道带到了什么地方，四周都是一片虚无，用叶寂枫的原话来讲，就是和上次什么什么试炼的地方差不多，
　　
　　红娘和嫦娥是不知道跑到什么地方去了的，等到两人再次出现在叶寂枫的面前，正好是王母将叶寂枫带到虚无空间里，她两人手中托着一个胖乎乎，白茫茫的圆球，圆球在虚无中散着柔和的光芒，
　　
　　“这就是传说中的……记忆？”叶寂枫猛盯着圆球看了好一会儿，微微眯了眯眼，
　　
　　“恩，将这个融合，然后顺便帮你融合神力就成。”嫦娥将圆球推到叶寂枫面前，微笑……
　　
　　叶寂枫抬头看了看被唯一的光源，照的脸部线条阴暗不明的嫦娥，忽然有种遇见了老巫婆的“错觉”……（为什么这个错觉要打引号啊！）……
　　
　　伸出一只手指，小心的戳了戳眼前的白球，软软的、富有弹性的像是摁在了橡胶球上的感觉，温和的触感带着不可抗拒的内息传遍叶寂枫的全身，感叹一声，叶寂枫抽回了手指，双目紧盯着白球好一会儿……
　　
　　恩~初步估计……这玩意儿是个球~
　　
　　叶寂枫暗自点了点头……（小叶子掀桌！！“叫你还凑字数！！！”）
　　
　　“感觉怎么样？”王母没有阻止叶寂枫接触，见叶寂枫收回手，立刻有些紧张的问道，
　　
　　“恩？怎么了？感觉……很温和！”叶寂枫奇怪的看了一眼比他还紧张的王母，
　　
　　“呼！不排斥就好，看来你觉醒的时机真的到了~”王母松了一口气，连带着从刚刚一进虚无空间的红娘和嫦娥也安下了心，
　　
　　“恩？什么什么？”没怎么听清楚的叶寂枫问道，
　　
　　“恩~没什么……好了，现在我要将记忆连带着神力一起送回你体内了，你准备好了吗？”王母眨巴眨巴眼睛，看着叶寂枫问道，
　　
　　“饿……应该吧……”叶寂枫点了点头，有些汗颜，
　　
　　为什么老有种上了贼船的感觉？
　　
　　“恩~那么……”王母微笑着接过嫦娥手中的白球，嫦娥和红娘相视一眼，双双身形一闪，留给叶寂枫一个“祝你好运”的眼神，便消失在了虚无空间内，
　　
　　“开始了――”
　　
　　伴随着王母最后一字的落音，白球被她飞快的打入叶寂枫的体内，叶寂枫看着光源渐渐的开始融入自己的胸口，并且一股强大却极其温和的内流从衔接处传遍四肢百骸，之后，却是无可抵挡的睡意，
　　
　　“啊……”张嘴，叶寂枫想说些什么，却是有些乏力，
　　
　　昏黑中的最后一丝意识开始沉睡，叶寂枫轻轻闭上眼，终是渐渐失去了知觉，最后一刻，叶寂枫看见了王母对他流露出“安心吧”的微笑……
　　
　　轻松口气，王母看着叶寂枫半漂浮在空中，白球自叶寂枫的胸口开始扩散到他的全身，隐藏在叶寂枫灵魂之内的神力开始与他的记忆融合，竟是渐渐生出一股连她都无可抗拒的阻力，
　　
　　脚下连退几步，王母支撑起保护盾，微微嘟着小嘴看着叶寂枫仿佛睡在母体中安详的微笑，抹去有些苍白的小脸上流淌下来的虚汗，有些无语，
　　
　　真不愧是最受女娲的宠爱的孩子啊~连她的力量都是不可阻挡的，不过，在他们觉醒之前将小洛的记忆唤醒，由他来寻找他们，这算是一种变相的补偿吧~
　　
　　想到这，王母的眼神暗了暗，几千年前的事情，连她也不好说清楚……
　　
　　王母将叶寂枫带到虚无空间这事，是没有多少人知道的，所以说……叶寂枫的几位老相好的，又开始乱了……
　　
　　“小月又失踪了？！！！！”倪舞一把扔下手中文件，无可遏止的怒气涌上心头，
　　
　　自从叶寂枫去了西方世界，他和夏子熏便每日派人“照料”（跟踪？！）叶寂枫，并有属下整理出叶寂枫的行踪传回华夏，毕竟他和夏子熏都已经开始接受家族内的企业了，完全没有时间去练级，也就是说自己亲身去西方找回叶寂枫的几率也就很小了不知多少……可是……
　　
　　怎么又失踪了呢？！！！
　　
　　“等会！让他慢慢说清楚！”看见好友准备摔电话的举动，夏子熏连忙阻止了他，已经变得成熟了不少的他打开电话的扩音键，缓缓说道：“你说清楚，不然我能保障你的安危，这点你应该知道。”
　　
　　“是！是……”惊恐的男生从电话的另一头传来，之后开始了他尽可能简短详细的报告，
　　
　　听完属下的报告，倪舞细细想了会儿，揉了揉发胀的额角，“好了，我知道了。”说完，便快速的挂断了电话，
　　
　　“你感觉怎么样？”夏子熏问道，
　　
　　“还能感觉怎么样？！这样离奇的失踪，游戏里面人也找不到，现实世界人也唤不醒，这样……除了那些老不死说得天庭中的人，谁还能做到？！”倪舞苦笑着，“现在，只希望他没事儿就好……”
　　
　　“应该的……”夏子熏轻轻闭上黑眸，将自己紧绷着的身子放松在沙发内，“你还记得游戏中，小月忽然窜上排行榜第一名的事吧？我记得，那好像是游戏初步顶级……100级吧……”
　　
　　“恩……是的……”
　　
　　之后……金碧辉煌的房间内是良久的沉默……
　　
　　都会没事儿的……他们都这样坚信着……
　　
　　―――――――――――凑一个小剧场――――――――――――― 
　　
　　逆天行那边……
　　
　　“哦？不见了？”缓慢低沉的语调……
　　
　　“是的，听说与仙界的人有关。”素质不同的属下拥有不同的心性……
　　
　　“是吗？”仙界……
　　
　　“是的，少主……”疑迟的声音……
　　
　　“什么？说吧。”
　　
　　“王希望您能在最后的比武中取得胜利。”
　　
　　“哼~要是他能把小东西打上蝴蝶结，做最后礼物的话，我倒是不拒绝~恩，你就这样回他吧~”
　　
　　“……”少主……这不是儿戏……
　　
　　尹笑然和独爱那边……
　　
　　“有几天了？”独爱，
　　
　　“一个月了……”
　　
　　“呵呵~看来，是发生了什么不好的事儿呢~”
　　
　　“排行榜上……”
　　
　　“恩？是……水？”
　　
　　“是啊……”
　　
　　“但说不准发生了什么啊？”独爱已经笑的是春光灿烂了……
　　
　　“不要……逼宫？”
　　
　　“不！”斩钉截铁，
　　
　　“哼，原本还以为小枫能在你心中占几分，想不到精灵世界的欺诈王子竟是对自己如此狠心！”小尹子替小叶子交“友”不慎感到心痛了
　　
　　……
　　
　　“是圣殿！所以，是逼殿哦~”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧~我去召集人手……”被独爱满脸的春光给竦到了的尹笑然……
　　
　　寒水月那边……
　　
　　“……”冷气……
　　
　　“……”冷气外放……
　　
　　“……”冷气外方直至结冰……
　　
　　“寒，寒大爷，你说两句吧！”某一穿羽绒服上场……
　　
　　“要是小枫有什么事……”寒水月冷眼斜视……四周温度降低堪比南极的冬天……（病语吗……）
　　
　　“饿……”为什么受伤的总是我！！！！！某一心中呐喊……
 
作者有话要说：留言~扭~
留言~扭~
多留言多更新~~笑~~~
恩恩……虽然不会月更……有可能会半月更……
但总归有努力！！




第五十五章

　　
　　有伟大的哲人告诉我们，日月如梭。
　　
　　所以，当叶寂枫混混醒来之后，他也不知道自己已经睡了多久，
　　
　　眨了眨迷茫的双眼，他发现自己已经不在虚无空间里面了，而是一间古香古色的房间里，他正躺在软榻上，
　　
　　“唔……阴阳宫？”看着面前以金色为基调，大面大面渲染黑白两色的奇异房间，叶寂枫揉了揉额角，回想了一下刚才已经融合完毕的洛神记忆，红唇缓缓吐出了此地的名称，
　　
　　“呵呵……真是洛神啊……”叶寂枫缓缓从软榻上坐直了身子，轻声叹道，葱白的手指撩起一丝青丝，缠在手心细细把玩着，流光溢彩的眸中闪过几丝不明的情绪，
　　
　　“小……洛~”幽幽的女声从门外传来，竟是显得几分幽怨，
　　
　　“王母……姐姐！”思绪被这么一打断，苦笑几声，叶寂枫放下手中的青丝，恍然叹道：“进来吧，没事了。”
　　
　　“小洛啊~~~~”叶寂枫的话刚得落音，一个身影立刻从门外闪现进来，猛的一个扑到了叶寂枫的身上，“哇哇哇哇，小洛~~~小洛啊~~~~王母姐姐想的你好苦啊！”
　　
　　“王母姐姐！别闹了！”叶寂枫轻轻的推了推趴在自己身上的妇人，轻声叹道：“不就是一个他们与你的约定吗？用得到这么着急吗？”
　　
　　所谓约定，其实也就是战神和洛神的众情人们给王母的一个威胁而已，而所谓威胁，也就是让洛神觉醒的比他们早，至于原因，作者还没想到……
　　
　　“谁说不着急的！你又不是不知道战神一发起疯来的样子，上次你一进轮回，他转身就开始毁坏天庭了，目前天庭到现在都没有修建完成，可怜了那些仙家兵器啊！”王母抱着叶寂枫柔软的身子蹭了蹭，再蹭了蹭……
　　
　　恩恩，还是他家小洛的身子抱着舒服，软软的，凉凉的，香香的~啊~~再蹭一下~~~~等他们觉醒了就再没有机会了~~~
　　
　　王母眯着眼睛，抱着叶寂枫努力的拱（？！）了几下，然后幽幽的道：“小洛啊……你会恨吗？”
　　
　　“恩？恨什么？”叶寂枫挑眉，漆黑的眸子缓缓磕上，任由王母抱着他，又不是没被抱过，小时候的洛神都是由王母哺育的，
　　
　　“就是那事啊……”
　　
　　“哦，没什么可恨的。”
　　
　　“但是……你明明就是无辜的，可是最后的后果却是由你来承担的……”
　　
　　“他们都是我的……爱人，他们的罪虐由我来担当有什么错的？”
　　
　　王母没声了，就是这样的洛神，让他们这群人哑口无言，让他们清清白白的看懂了自己罪恶的心……
　　
　　“王母姐姐啊，这事儿其实也不是你说的那么差的啊。”片刻之后，叶寂枫忽然说道，“其实也可以说得上是一种历练什么的啊。”
　　
　　说到这，叶寂枫摸了摸自己圆润的下巴，硬生生的在绝色的脸上扯出一个堪称猥琐的笑容，“哎呀呀呀，其实这事儿简略点说也就是因为几个女人吃醋和几个男人纠纷最后一个幕后BOSS不得不得以自我牺牲来拯救苍生的事嘛~” 
　　
　　“啊……”王母傻了……为什么……为什么……为什么原本她白白嫩嫩的小洛在刚才有那么一咩咩的腹黑呢？！……明明是小白加诱受来着！！！！！！！
　　
　　“呵呵~”叶寂枫看着王母有些发傻的表情轻笑，刚刚融合了洛神上千年的记忆还有这一世的脱线世界观，变得稍稍腹黑一些，没什么可疑之处吧？
　　
　　――――――――――――咱是最近出场好多次的分割线―――――――――――――― 
　　
　　叶寂枫站在九霄之上，遥望着大地郁郁葱葱的景色，一声华衣在烈风中翻滚起伏，青丝缠绕在身后，纷纷扬扬，
　　
　　“小洛啊，为什么还要进游戏了？在这等他们觉醒然后再上来找你就不得了？”王母站在洛神身后，有些不解的问道，
　　
　　叶寂枫一觉醒后，和王母天南地北的乱聊了一会儿后，便立刻来到了天庭和人间的交界处，
　　
　　虽说王母是将叶寂枫的灵魂从《轮回》游戏中剥离出，带入天庭的虚无空间觉醒的，可肉体还是呆在人间的，但那对于已经成仙的仙人来说是不重要的，所以，王母对于叶寂枫想要立刻下界的行为感到十分的不解，
　　
　　“因为约定啊。”叶寂枫站在烈风中淡然笑道：“他们给你的约定，其实是给我的。”
　　
　　早在他们刚确定下关系之际，他们就与洛神说下了一个约定，如有来生，必须是洛神找到他们并且追求他们，而不是他们挖空心思的来追求洛神，当时的洛神也只是将之当成一个虚言而已，大家都将这个当做是一句笑话，可是现如今确实是要他兑现这诺言的时候了，
　　
　　“啊？”并不清楚其中含义的王母只能含糊的点点头，一幅似懂非懂的样子，
　　
　　叶寂枫摇头轻笑，而后看了一眼身后瑰丽无比的天庭众宫殿，虽然他没有看到任何人，但他的神识却清楚的告诉他他的四周有不下一百位的仙人正看着这边，
　　
　　害羞算是天庭的特产吗？！
　　
　　清楚这些仙人只是因为害羞而不敢进一步和他谈话，叶寂枫再次觉得好笑的摇了摇头，一时间越显得他宛若神人，飘飘欲仙，
　　
　　“好了，我该想去了~王母姐姐，替我向殿下，大叔他们问好~”叶寂枫站在交界处冲着王母摆摆手，一抹笑意爬上脸庞，
　　
　　之后，不等王母再说些什么，翻身向着下界飞去，化作一抹流光消失在王母的眼前，
　　
　　真的，就这么简单的……觉醒了？
　　
　　王母看着流光闪过后的痕迹，忽然觉得人生真的有些不真实，
　　
　　摇摇头，王母转过身去，双手叉腰，忽然极具气势的朝天喊了一句：“我太阳你！天道！”
　　
　　实属王母蕴含内力的声音太大了点，一时间，天庭之间好似雷鸣阵阵，王母的一句“怒骂”直冲九霄……瞬间，好像万年不变色的天庭上的碧蓝天空，隐约暗沉了几分……
　　
　　恩~之后的什么事情，就不干她什么事了！反正她已经将她应许的诺言呈现了，之后，她只要看戏就好了~
　　
　　依旧躲藏观看着，还未离去的仙人们齐齐流下了一滴冷汗……娘娘啊，做仙不带这么嚣张的啊……
　　
　　――――――――――――――场景分割线？――――――――――――――――
　　
　　叶寂枫在跳下天庭，降入人间之时，自己也觉得有些不真实，
　　
　　这么简单的，就成为洛神了？
　　
　　翻翻洛神几千年的记忆，叶寂枫苦笑，那么，作为叶寂枫这人的一生，又算得上是一次轮回？
　　
　　想到《轮回》，叶寂枫的脑海中立刻多出了几幅画面，有夏子熏和倪舞的，还有尹笑然和寒水月的，还有独爱和慕容天的，哦，还有那个自称GM小优的女生，恩~是嫦娥的小兔子来着吧？
　　
　　不过当叶寂枫脑海中的画面深刻的落在他和其余六人在一起的画面时，心中泛起的是滚滚的思念，
　　
　　夏子熏和倪舞是他的两只小宠物来着，他还记得两人刚出生时那毛球球，睁不开眼，满屋子乱爬的可爱样子，
　　
　　尹笑然和独爱……尹笑然是西方上帝旗下的第一战斗天使来着，而独爱的真名是亚特来着吧？是西方的第五任精灵王，
　　
　　寒水月则是暗夜君王来着，恩……介于东方和西方文化之间的新型神使，
　　
　　至于慕容天……战神一位……一切纠纷的源头……隐形X点种马文男主……可惜他进了晋江……
　　
　　嘿嘿……叶寂枫想到这便笑开了，于是轻轻的闭上眼，准备为最后一次蓄力……
　　
　　
 
作者有话要说：有点少……我知道……
我会努力的！！恩恩！！
再有个一万字左右就完结了吧？
应该……
不晓得空着章节能不能标注完结……汗……




第五十六章

作者有话要说：这章就是拿来恶搞，拿来雷人的……
霍霍！！这个构想老早就有了，只是介于是掉在别人攻城时的城墙上还是现在比武之时的舞台上犹豫徘徊着……
嘿嘿……
总的一句，就是小叶子从天上掉下来了~~~COS了一把林MM~~~
ps：
算是真的放假了，所以会更新快一点，虽然不久后还要去老师家……头疼……
　　
　　“滴――”
　　
　　肉体与灵魂开始契合，叶寂枫缓缓睁开了眼，现在，他回到了《轮回》中，以……100级顶级的姿态啊！！哇哈哈哈！！！总算可以嚣张一把啦！！！！（儿子，淡定！淡定！你现在已经是洛神了！要淡定！）
　　
　　对了，被王母从游戏中分离时，他那个时候是在《轮回》中的天庭吧？但是……
　　
　　为什么他现在感觉自己身边有“呼噜噜”类似于大风吹过的声音，并且他现在还感觉失重了呢？
　　
　　看着天上离自己越来越远的那朵云彩，叶寂枫不淡定了……
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！为毛我从天庭上掉下来了啊！！！！”
　　
　　现实世界天庭之上――
　　
　　“咦？我好像忘了什么……哎……忘了什么呢？”王母看着面前的《轮回》终端主机有些疑惑，端过茶杯浅酌一口，叹一口气道：“哎！忘了就忘了！管他呢！”
　　
　　电脑屏幕上，【天庭数据已删除完毕。】硕大的红色字体一闪一闪的发着妖异的光芒，
　　
　　“啊~天庭啊，恩，反正当时在游戏中建设天庭只是为了方便小洛觉醒而建的，现在删除应该没什么关系的吧？唔，反正《轮回》系统都被我们毁坏的差不多了，告诉小玉让她提前结束游戏好了……”王母喃喃自语的说着，至始至终都没有想起她到底谁忘了什么，
　　
　　所谓游戏数据删除，就是那玩意儿已经不存在了，所谓不存在，也就是虚无了……至于天庭建于九霄之上，也就是半空中……再者，呆在天庭中却碰上天庭消失这回事的叶寂枫，从半空中摔下来……
　　
　　“我不想明天《轮回》论坛中爆出一个百级玩家惨遭摔死啊……呜呜呜……王母姐姐，我要回家……”叶寂枫一边自顾自的吐着槽，一边面无表情的淡然翻阅着自己的技能列表，他正在“呼噜噜”的往下掉着……
　　
　　除去刚开始的惊讶，平复心情后叶寂枫转眼就开始想办法……作者不得不乱入一句，儿子，你强大了……
　　
　　不过……
　　
　　“xx的！！！！为什么没有飞行技能啊！！！！”已经落到离地不过几百米的叶寂枫开始扯着嗓子叫开了，他现在想的是，最好刚落地的时候就去重生了，省的这个传说中拟真度高达99%的游戏给他一个永久的心理创伤――他脑壳子曾经摔开过，什么脑浆血液的甩了一地……
　　
　　调整好心态的叶寂枫正准备倒数着自己什么时候到底，地下的嘈杂声却是将他的神志唤了回来，
　　
　　难道……叶寂枫一惊……
　　
　　他还能活下去？！只要他瞄准了人再摔！！！此时此刻，叶寂枫充分发挥了自己死道友不死贫道的精神，努力小强着……
　　
　　艰难的在半空中翻个身子（事实请勿追究，这是小说……），叶寂枫已经模模糊糊的看清楚了一些东西，
　　
　　唔，一座山，半山腰有一大片空地，上面群人，以他这个视角依旧看不见边界的一群人，恩……围着一个大大的……红色方块？哦，方块空地啊，其中……两个黑点？哇！不是，是一个芝麻点和一个黄豆点！！！
　　
　　清楚黄豆点意味着什么的叶寂枫激动了，那个动来动去的黄豆分明就是一个人嘛！而且黄豆点和周围一片的芝麻点相比的意义是什么？当然是块头大的要死的一个人嘛！块头大是什么意思？当然是好瞄准，肉多啊！！
　　
　　叶寂枫眨巴眨巴眼，嘿嘿一笑，利用自己“好不容易”升到100级才出现的瞬移技能（瞬移同等空间内5米），微微一个闪身……
　　
　　今天是《轮回》的武技比赛来着，传说第一名的奖品不仅包括六届通行令，一套神器装备来着，还有一百万金币！一百万金币可是等同于一百万人名币啊！！
　　
　　所以，狂野战士（路人甲）提着自己的斧头，兴冲冲的报了名，当他以10进8的身份踏上武技比赛的红地毯时，内心的激动自然是激动万分的，
　　
　　但是，看着面前几乎想要打哈气的人，他郁闷了，但他绝对不是郁闷这个家伙长的有多帅多霸气而自己长的多怂人多平底锅，也不是郁闷女生玩家们一见这家伙就“逆天行，逆天行”的叫开了而自己却没有一个女生粉丝，更不是郁闷从开场到现在已经过了一分钟而他眼前的这个家伙除了刚开始轻飘飘的拿眼神瞥了他一眼之后就开始“我用眼神杀死你”的计划，绝对绝对不是！！！
　　
　　虽然他在这人的眼神之下动都不敢动一下，生怕这人下一秒会化作猛兽扑来将他撕碎……冷汗从他的额角滑下……
　　
　　逆天行看着眼前几乎超出正常人体型范围的人，轻轻的叹了口气，他见过手西方兽人，所以他现在很怀疑眼前的这个家伙是不是西方熊人王的后裔，要他真的是，他将他杀了，那他就要烦心一下现实世界中永无止境的，传说最护短的熊人一组的追究，
　　
　　但是……
　　
　　伤了就伤了吧，大不了全灭了~逆天行轻轻勾起嘴角，放下原本伏在头顶按摩的手，最近他的工作量可是很大的呢，特别是小东西还失踪了……他还要面对一群人的质疑……渍，真是的……当他不担心的吗？
　　
　　不顾面前的巨山握紧手中的巨斧，咬紧牙关准备随时过来拼命地样子，逆天行轻轻扬了扬手，正准备随意将自己的兵刃召唤出来，解决眼前这个人，然后下场好好思考一下为什么小东西会忽然蹦上100级的事情，眼前的一幕确实让他狠狠地吃了一惊……
　　
　　叶寂枫在下落之时，还特意用手做了一个相框的样子，瞄准之后，他轻轻一笑，调整好姿态，准备最完美的下落，恩，好歹他也是洛神啊~不是吗？~（你现在才想起来吗……）、
　　
　　于是，正在观看武技比赛的众人正想着逆天行发出秒杀技能，那夺目绚丽的光彩时，一个淡粉色，衣襟翻飞的人/球（？！）竟然从半空中掉了下来，
　　
　　猎猎狂风中，那人青丝散漫，散开了惊心动魄的弧度，那人身穿着一件淡粉色的长袍，在半空中翻滚着，跳跃着，那人在快要落地之时伸出一只白玉般的小脚，轻轻地，仿佛准备点地起飞，
　　
　　众人眼中好像就只剩下了眼前的那人，那人身上带着与生俱来的华美和柔和，那人就那么轻盈盈的从半空中掉下来了，像是一只翩翩的彩蝶，带着隐隐的清香，
　　
　　轻轻地，那人在狂野战士的肩上点了一下，华衣轻落，青丝散下，好像就要掉到地上一样，
　　
　　突然，“咻”的一下，狂野战士不知被什么打开了，高大的身躯飞快的向着场下落去，最后“蓬”的一声落地，只是他好像没有察觉似的，整个人都呆呆的躺在那里，睁着巨眼，仿佛看到了什么令人惊叹的东西，
　　
　　既然没有了支持点，那人在快要落地时旋转了半圈，像是控制不住似的摔倒在地，淡粉色的长衣随之铺开，如同黑夜一半散着蛊人光泽的长发散了满地，那人伸出玉葱般的小手，轻轻地撑在地上，消瘦的身躯微微的颤抖着，然后受到惊吓般的抬头，青丝随之晃动，众人七七倒吸一口冷气……
　　
　　那是一张怎样的脸，怎样的眼睛啊！说是古惑众生，倾国倾城也不为过啊！那人漆黑的双眸中泄出几分慌张，几分无奈，但更多的是令人沉沦的光彩，却显得万分的清澈透明，碎发散乱在那人的白玉般的脸颊上，更是显得那人像是一个精巧的瓷器，像是轻轻一碰，甚至是吹一口气就碎开了似的，
　　
　　那人丰腴的红唇轻轻开启着，露出些许珍珠一般的小碎牙，那人慌张的环视一周，然后惊恐的低下了头，纤长浓密地眼睫遮住了琉璃一般的眼睛，一抹粉色淡淡的开始在那人的脸颊上晕开，
　　
　　众人都屏住了呼吸看着眼前的一幕，而逆天行仿佛交底生了根似的，直直的站在原地，双眼直勾勾的沿着眼前自己不远，跪坐在地的人，
　　
　　只见那人轻吸一口气，然后又脆生生的抬头，见到众人都盯着自己时，立刻别过头去，脸上的红晕更胜，那人轻轻蹙起秀眉，仿佛一幅山水画一般，那人轻轻地开了口，清脆的像是在耳边响起的山泉一样的声音在众人的耳边响起，带着丝丝的蛊惑，但是……
　　
　　“请问，这里实在比武招亲吗？”
　　
　　
 作者有话要说：这章就是拿来恶搞，拿来雷人的……
霍霍！！这个构想老早就有了，只是介于是掉在别人攻城时的城墙上还是现在比武之时的舞台上犹豫徘徊着……
嘿嘿……
总的一句，就是小叶子从天上掉下来了~~~COS了一把林MM~~~
ps：
算是真的放假了，所以会更新快一点，虽然不久后还要去老师家……头疼……




第五十七章

　　
　　我是传说中的真相――
　　
　　叶寂枫从半空中飞快的下落，看见底下那个几乎是他的四倍大小的人，叶寂枫一时间也忘了说话，好在马上就要接触地面的时候，想起来了自己还在做着落地运动，
　　
　　于是他绷直了身子，伸出两脚丫子准备往那个大块头的肩上做个缓冲，然后预计将那男的踢倒，自己顺便也就压在那男的背上了！
　　
　　嘿嘿，好计划，好计划~~
　　
　　叶寂枫咧嘴一笑，正为自己的计划高兴着，却忽然发现周围的人全部跟看什么似的看着他，不禁心中一慌，脚下的步伐有些凌乱，
　　
　　而正当他准备“降落”在那座“山”上时，那座山感觉到自己背后的风声，于是掉了个个，正好和叶寂枫四目相对着……
　　
　　妈妈咪呀！！你掉个个干啥啊？！！！你掉个没关系，关键是自己这样一摔，就直接和人家来了个“乘骑式”啊！！要是这人长得还不错的话叶寂枫勉强还可以接受一下，但是……这丫的还没进化吧？！
　　
　　当下，叶寂枫连忙掉转了脚的方向，却因为距离已经十分接近了，没有了太多的时间给他想出最佳的角度，只好……
　　
　　“蓬――”叶寂枫直接一脚丫的踩在了“山”上，可惜，“山”终究还是一个人，自然是接受不起一个从近千米高空掉下的人的冲击力，直接被叶寂枫一脚给踹下了武台……
　　
　　哎呀呀！！这样又该怎么办啊？
　　
　　叶寂枫感受到自己的速度虽说是减去了七八分，但怎样的力道让他直接与地面碰撞，这不死也残啊！他连忙运转着刚刚接受了几千年智慧的脑袋，硬生生的还真被他找到了方案，
　　
　　来不及多想，叶寂枫立刻做出了选择，他压下身子，绷直了腰，左脚踩右脚的僵硬着身子转了个圈，卸去大部分力道后……
　　
　　“pia ji――”倒了……
　　
　　疼疼疼疼！！！！
　　
　　叶寂枫疼的打了个哆嗦，受不住的抬头倒吸一口冷气，他感觉……自己的腰闪着了……
　　
　　不过……
　　
　　他吸气大家也跟着吸气干什么啊？
　　
　　叶寂枫张着嘴微微喘着，看了一下四周，恩……到处张灯结彩，红墙红字的（喂喂喂！这是山上！你看哪儿啊！！）……难道……
　　
　　他破坏人家什么好事儿了？！！！（这丫的从一开始就没看见逆天行……）
　　
　　想到这，再想想自己刚才的情景，叶寂枫不禁脸红，抽搭下鼻子，鼓起勇气再看一下大家，发现大家还是直愣愣的看着自己，叶寂枫感觉自己的老脸更烫人了，
　　
　　自己堂堂一个洛神，竟然落得如此狼狈，并且还坏了人家的好事，真是的！
　　
　　叶寂枫对此深感抱歉，于是他运用内力将自己的声音尽可能的传到每个人的耳边，小声问道：“请问……这里实在比武招亲吗？”
　　
　　应该是比武招亲吧？看看面前这些人各个身穿华衣，腰佩宝剑的样子，恩恩，还有他脚下的大红地毯，不错了！
　　
　　真相完毕――
　　
　　众人看着美人轻飘飘的掉下来了，然后又脆生生的问了一句火星语，傻眼了……
　　
　　“呵呵，如果是比武招亲的话，你把人家状元郎给踢下去了，岂不是你要娶人？”逆天行等了半天都没等到眼前的傻小子发现他，终于是有些不耐烦了，
　　
　　“恩？难道不是吗？可是……啊啊啊啊！！！！！！！逆天行！！！！”听见有人回话的叶寂枫顺着声源望了过去，却发现一个意料之外的人，
　　
　　哎？！这人不是还在西方的吗？自己是从天庭掉下来的，但是这人呢？！
　　
　　“我的出现让你很害怕？”逆天行挑眉，缓步走进叶寂枫，
　　
　　“饿，不不不！”叶寂枫连忙摆手否决逆天行的想法，心中有些欲哭无泪，明明他现在已经是洛神了啊，逆天行现在还不是战神，现在只是一个小小的魔界之人而已啊，为什么自己就是那么怕他了？！
　　
　　“呵呵！那么就是很惊喜喽？”逆天行发现，自己好像很喜欢面前这人慌慌张张的样子，恩，很有让人欺负的味道，
　　
　　“是是……啊？！不不不！！额……是……不……哎呀！！！”不知道该怎么回答的叶寂枫脑袋“哐当”一下，几乎接近死机的局面，
　　
　　“对了，你的那些情人和师兄呢？”忽然，逆天行轻飘飘的来了一句，
　　
　　啊？师兄，情人？难道指的是……
　　
　　“轰――”的一声，叶寂枫感觉自己的脑袋跟什么爆炸了一样，惊讶的看向逆天行……为什么他会知道？他现在应该是洛神，也就是叶寂枫的形态吧？明明，明明逆天行只认识“水柔”的来着……
　　
　　“呵呵！你的样子真有趣！”逆天行看着叶寂枫张着嘴，满脸傻愣愣的样子，不禁大笑，这人不会真以为他的情报网这么差吧？
　　
　　台底下的众人更加傻眼了……为什么从天上掉下来的仙人会认识逆天行的，还知道他的名字，并且两人好有一段纠结的样子……
　　
　　可惜的是，没人敢去想象叶寂枫其实是玩家这回事，
　　
　　“玩家是真人！真人有长成这样的吗？！笨啊你！”众人甲，
　　
　　“啊？为什么接受了‘山’一般的存在接受不了‘仙’一般的存在？蠢啊你！‘山’的话说不定打点激素就成了，‘仙’的话，高丽整容都不带这样吧？！”众人乙，
　　
　　“恩？来点哲学透彻的？唔……接受不了一个超乎自己想象，自己永远超越不了的存在？”众人丙，
　　
　　所以……这么红果果的歧视，‘山’先生会哭的……（“喂喂喂！！老子有名字！！明明不是取了个狂野战士嘛！！为什么一直‘山’先生‘山’先生的叫啊！！！”――来源于‘山’先生的乱入。）
　　
　　“小枫！”
　　
　　“月月！”
　　
　　“小月！”
　　
　　忽然三声叱咤响起，叶寂枫一惊，立刻转头，一个人影首当扑来……
　　
　　“子熏，你抱疼我了。”叶寂枫闷闷的声音从夏子熏的胸前传来，只是声音带着些哽咽，
　　
　　他知道，他欠他们很多很多……几千年是这样，现在也这样……
　　
　　“我们……很想你……你……我们……现实……”倪舞张着嘴本来想说些什么，却全说了半句便停止了，最后只化作一声叹息，“你平安就好了……”
　　
　　“狐狸，你吓着他了！”夏子熏抱着叶寂枫开始不停颤抖的身躯，转头怒斥倪舞，
　　
　　“小枫……”寒水月站在一边，看着叶寂枫微微的窝在小他一号的夏子熏的怀中，半天说不出来什么，眼中带着无限的欣慰，没关系，只要能站在他的一边就足够了……
　　
　　“现在认亲很好嘛？”逆天行见到叶寂枫如此乖乖的，当下便不爽了，眼目一瞪，看向台下那些已经全傻眼了的观众，
　　
　　不怪观众，只是眼前这些跟个话剧表演一样的场景一下子让他们接受不了而已，
　　
　　“子熏，小舞，我们先下去，别妨碍人家……”叶寂枫轻声的在夏子熏的怀中说道，他扑坐在地上，轻轻地抓着夏子熏的衣角，只是……“对了，你们是在干嘛？！怎么这么多人？！”
　　
　　“所以说……闹了半天你还是不知道这里是在干嘛……”夏子熏僵硬了半刻，他现在很想知道自己到底是怎么喜欢上这人的……
　　
　　还好，原本应该是逆天行的对手――狂野战士，因为自动离开比赛武台而被系统判定自主弃权……饿，虽然这自主的有些难以解释……所以系统很恰当的在半空中宣布了此次比赛的结果，
　　【华夏赛区，狂野战士VS逆天行，逆天行获胜，进阶！】
　　
　　清脆的女声伴着阵阵雷鸣，在山腰处回响着，与此同时，逆天行身上也开始闪现升级的白光，
　　
　　所以说……现在……是在比赛？！！！叶寂枫看着一脸满意的逆天行，再四处望了望被自己踢得不知道飞哪儿去的另一位，脑袋有些不灵光了……
　　
　　
 
作者有话要说：关于小叶子小白不小白，腹黑不腹黑的问题……
我不管了！！！！
只要各位看官们记住，主角是有些脱线的那种就对了！
恩，就酱紫！握拳！




第五十八章

　　所以，叶寂枫又觉得自己悲剧了……
　　
　　在被夏子熏和倪舞带下台后，众人还是在发呆中，面面相觑的，完全不明白刚才发生了什么，
　　
　　好在比赛完全是系统自行控制的，不过几分钟，便开始了另一轮的新赛，随着台上两人你来我往的技能攻击，各种光彩几乎映红了半边天，一时间飞沙走石，众人也被眼前的激斗带回了思绪，冲向投入到新一轮的呐喊中，
　　
　　叶寂枫扒拉在半空中的飞车中，眼巴巴的望着下面的比赛。
　　
　　飞车是游戏中用来观看大型竞技的一种新型工具，内部其实和小房间无恙，无攻击性，可停留在野外的半空中，可隐身逼绝其他玩家的攻击，这也是为什么叶寂枫没能从一开始发现它的原因，虽然半空中至少停留了上百部的飞车。
　　
　　“传说中游戏主角必定参加的竞技，传说中主角必定获得神器的竞技……”叶寂枫一边看着，一边喃喃自语着，“但是……但是……为什么自己就没有参加呢？甚至连知道都没知道……唔……娘啊！咱还是主角吗？！”
　　
　　不过有件事让他有些感叹，那就是因为他的关系，除了逆天行之外，其他的人竟然都没有参加比赛，这不明显的让他愧疚吗？！
　　
　　“月月？”忽然，夏子熏带着些男生变声期特有的沙哑嗓音，在叶寂枫的身后响起，“是不是，应该向我们解释一下？”
　　
　　“饿……”叶寂枫身子一僵，像是没听到夏子熏的问题的样子，依旧喃喃自语着，“哎呀呀，就这么容易到100级了，说起来自己根本就没玩什么呢……”
　　
　　“是啊，就这么容易到了100级，所以小月是不是要和我们说清楚呢？”魅惑的声音在叶寂枫的耳边传来，伴随着丝丝的凉风吹到耳廓边，叶寂枫被激的打了个颤，全身开始泛起可爱的粉红色，
　　
　　“唔……这个……”说还是不说呢？
　　
　　“小枫，你不愿意说就别说好了。”明明是绝对温柔的语气，但是叶寂枫怎么都觉得寒水月像是在读台词一样的死板，
　　
　　“不是！这……”不是他不愿说啊，只是，这到底该怎么说呢？
　　
　　忽然，叶寂枫感觉一阵温暖抱住了他，还带着一些轻微的奶香，
　　
　　子，熏……？
　　
　　“月月，我们很担心……真的很担心……”夏子熏将头埋在叶寂枫的颈窝，用闷闷的声音说道，“但其实这也有我们的错，因为我们不够强大，不能很好的跟随你，保护你……”
　　
　　“子熏？……”叶寂枫有些惊讶，他没想到他们对他竟是如此的宽容和厚爱，
　　
　　“可是我们还是忍不住的想要责备你，因为你没有将你的危险分担与我们，不求你时时刻刻的都记着我们，但我们只希望你能在你有危难的时候，我们能够给与你一丝帮助……”夏子熏慢慢的说道，
　　
　　倪舞叹口气，接着夏子熏的话说：“小月，其实当你离开华夏的时候，我们就一直在恐慌中度过，真的很害怕你会受伤，即使这是游戏，但这个游戏因为太多的修真者的进入，已经开始和现实世界融合了，所以，一个不注意，是很容易掉进时空裂缝什么的……我们真的很害怕，特别是当你……”
　　
　　“小舞……”融合？叶寂枫眨眨眼，他知道其实这是王母的伎俩，但话说回来，“好了好了，我算是怕你们了，别用那副弃妇的表情看着我成不？我没事，真的没事，只是……哎……我说给你们听，你们别问了……我们先下线吧，这样比较好说……”
　　
　　叶寂枫无奈的摇摇头，看着面前形色各异的男子，忽然觉得牵在自己身上红线太多也不是件好事，
　　
　　夏子熏和倪舞一听，猛的抬起头，惊喜的看向叶寂枫，微翘嘴角，立刻答应，“好！我们这就下线等你！”
　　
　　说完，两人当机立断的打开控制面板，选择了下线，叶寂枫只觉得眼前两道白光一闪，两人已经消失在眼前，
　　
　　哎……这事到底该怎么说呢？
　　
　　叶寂枫看着两人消失的地方，久久的无语，但不过一会儿，他忽然意识到旁边……好像还有个寒水月……（小寒会伤心的……）
　　
　　“寒……水月？你也先下线吧，我也有话对你说的。”叶寂枫轻声说道，对于这位暗夜君王的穷追猛打，说不动心是不可能的，更何况他已经愧对于他很多事情了，
　　
　　“小枫，我……”寒水月双眼一亮，对于叶寂枫对他的称呼的改变，是不是代表叶寂枫已经接受他了呢？
　　
　　“水月？”叶寂枫疑惑，
　　
　　寒水月第一次觉得自己的心情有些忐忑，甚至是有些害羞，但是，有件事情他想了不是一天两天了，而这件事情就是……
　　
　　“水……”叶寂枫惊讶的看着面前放大的俊脸，直到一阵温热的柔软触感从嘴边传开，伴随着轻微的湿润，他感觉好像有一条湿滑的东西的自己的唇上轻轻的啃咬着，
　　
　　“啊……”叶寂枫张着嘴小声惊呼了一声，寒水月微微一眯眼，叶寂枫便感觉自己好像落入了一个宽阔的怀中，嘴上湿滑的物体进一步的侵入了口腔中，开始了跟深层次的侵夺，
　　
　　麻麻的疼痛和着轻微的□，叶寂枫开始变得迷离，呼吸也渐渐变得困难起来，
　　
　　当他正想推开寒水月时，他的胸前一空，耀眼的光芒在他的眼前闪现，叶寂枫微微红着小脸，张着嘴看着犯人逃一般的下了线……
　　
　　这……又算个什么事……
　　
　　叶寂枫一边想着，一边下意识的舔了舔有些红肿发热的双唇，有些轻微的疼痛，还有点柠檬的香气……
　　
　　“唰――”小叶子脸红了……
　　
　　叶寂枫苦笑着摇摇头，他现在算是知道什么叫做恋爱中的人最疯狂了，连寒水月平时那么清心寡欲的人都会做出这么大胆的事情，
　　
　　“叩叩――”敲门声打断了可叶寂枫的思绪，叶寂枫转头，却看见一张邪魅的俊脸，
　　
　　哎……又来了一位……而且这位还是最难对付的……
　　
　　叶寂枫很想立刻下线，但要是把这位大爷晾在一边的话，他下了线也别想好过，更何况两人显示距离距离的并不远……
　　【逆天行申请进入飞车，是否同意？】
　　
　　能不同意吗？叶寂枫翻了了白眼，他发现系统总是会问他些废话，
　　
　　“看来你在西方过得很好，是不是呢？叶，同，学……”刚进飞车，逆天行便紧盯了叶寂枫好一会，这才开口缓缓说道，最后几字几乎是一字一顿的说着，叶寂枫心下没由的发慌，
　　
　　“饿……慕容……同学，这个……谢谢之前的帮助，不过……你是怎么知道……我……”叶寂枫尴尬的说着，毕竟一开始变身接近逆天行的目的，就是要去打探情报来着，
　　
　　“我说过了吧，我的情报网还不可能烂成这样……你……”逆天行漫不经心的一边打量着叶寂枫，一边说着，忽然，他的眼神一狠，修长的手指忽然挑起叶寂枫的下巴，
　　
　　“哈？你干什么？！”叶寂枫下意识的想挣开，却被逆天行以更大的力气抓在手中，
　　
　　逆天行微微眯了眯眼，大拇指轻微的在叶寂枫依然红肿的嘴唇上蹭了蹭，他压低了声音说道：“你被人吻了？那条龙，还是那只狐狸……还是……你的那个混账师兄？”
　　
　　“慕容天！”叶寂枫虽然被逆天行不善的语气吓到了，但是他的最后一句话确实让他怒不可遏起来，“放好你的语气！”
　　
　　“你敢和我叫板？！”逆天行的眼神忽然变得深沉，他的脸上开始浮现怒气，好！很好！竟然为了一个师兄和他叫板？！ 
　　
　　“放肆！！”叶寂枫不自觉的开始涌现千年前的场景，当初，好像……洛神也是这样和战神相识的……
　　
　　逆天行听到叶寂枫的话，猛的一个冷颤，忽然向后踉跄了几步，眼神有些虚浮，看着面前绝色的脸蛋透出隐约的怒气，墨色的长发无风自动，那双原本干净到透明的眼睛也开始变得流光四溢，好像是琉璃一般的颜色，整个人好像变得极具气势……
　　
　　很熟悉……
　　
　　逆天行的心中好像一直有个声音在呼唤着，他倒吸一口冷气，看着叶寂枫渐渐平息下来的样子，
　　
　　【退出飞车……】
　　他对系统下了指令……
　　
　　他竟是像只败家犬一样的逃走了……在那个人的面前……
　　
　　“啊……那个……”看着逆天行忽然消失的身影，叶寂枫也觉得自己有些过了，毕竟现在的逆天行还是个修真者而已，还受不了仙人的气势，
　　
　　哎……这又是什么事啊！
　　
　　寂静了一会儿，叶寂枫叹口气，准备下线，不过他也应该感谢一下逆天行，他现在，想到解决应付他们的办法了，哦！说不上是应付，只不过是，让他们提前觉醒而已~
　　
　　看着眼前将近模糊的景象，叶寂枫俏皮的笑了笑……
　　
　　
 
作者有话要说：我现在在努力的简约结局……
好想开新坑啊……




第五十九章

　　从游戏舱中坐起，叶寂枫理了理因为营养液而黏在一起的长发，看着乖乖的坐在一旁椅子上的两人有些无语，
　　
　　这什么眼神？湿漉漉的，还水汪汪的眨啊眨的……对了，寒……水月呢？
　　
　　四处望了望，叶寂枫没有发现那个一直总是一身黑衣的男生，忽然回想起离开游戏时他对自己做的事情……
　　
　　饿……他害羞了？……
　　
　　“月月，能说了吗？”夏子熏见叶寂枫低头不语，提醒般的问道，
　　
　　叶寂枫回神，而后看着两人点了点头，没有任何的不自然，“恩，你们先靠近点！”
　　
　　两人没有任何犹豫的上前一步，紧盯着叶寂枫，眼神带着些期待，
　　
　　“嘻嘻~”叶寂枫看着两张近在咫尺的俏脸，扬起头，想着两人咧嘴一笑，露处一口珍珠一样的小碎牙，然后举起手……开始结印，
　　
　　只见两只修长的手指开始互相缠绕，翻飞在空气之中，淡淡的灵气附着在上，带起阵阵的空气振动，
　　
　　“小月？”两人不解了，这是在干嘛？
　　
　　“嘘，等会儿~”叶寂枫抬起头给了两人一个安抚笑，然后低下头，开始专心结印，
　　
　　如同幻影一般，十只手指已经在高速的运作之下开始出现了道道残影，而从中溢出的灵力也变得越来越大，
　　
　　“呼――”叶寂枫的头上已经开始冒出了细汗，就在夏子熏和倪舞干着急的时候，终于，叶寂枫以一个极其奇特的手势结束了手印，他单掐着中指，十指环环相扣，呈包裹装的手中心有两团由纯灵力组成的光团在闪动，
　　
　　“接着！”叶寂枫低声一个命令，将手中的两个光团扔给两人，然后又命令到，“吸收，我来引导。”
　　
　　这是他第一次解印，而且还是关于记忆方面的灵魂印记，他可不能有一丝的马虎，
　　
　　见两人毫不犹豫的将光团开始分解，然后吸收，叶寂枫脸上也不由得露处一丝微笑，他们都很相信他……
　　
　　笑完，叶寂枫闭上双眼，用灵力割破手指，以血为媒介开始在两人的额头画出印记，然后低咤一声，让自身的神识探入两人体内，帮助两人与自身的记忆和传承结合，
　　
　　时间过得很快，等到两人将叶寂枫从灵魂中分离出，原本就属于两人的记忆碎片吸收完毕后，已经是五小时之后的事了，
　　
　　两人几乎是同时睁开了眼，如同星辰瀚海般的黑眸中闪过一道精光，之后，两人的气势瞬间内敛，原本两个上下无比散发着惑人光彩的人，瞬间就变成了两个只是长的漂亮的人，
　　
　　夏子熏、倪舞两人相视一眼，双双看见了对方眼中的复杂神色，
　　
　　叶寂枫已经整理好衣物，端坐在两人面前，抿着唇不说话，
　　
　　最后，还是倪舞轻叹一口，“主……人……”
　　
　　清澈干净的声线回响在房间内，这一声呼喊，恍若隔了千年，
　　
　　“主人……”夏子熏小声的叫了一句，旋即轻皱起眉头，扭过头不说话，
　　
　　“我这是虐了你们还是罚了你们呢，怎么，都不说话了啊？”叶寂枫有些奇怪，怎么一个个都不吭声的，
　　
　　“不是……主人……你……”倪舞欲言又止，脸上的神色似是犹豫，
　　
　　“你们有事瞒着我吗？”
　　
　　“不！不是！只是……你和战神，还有暗王他们，和好了……吗？”夏子熏连忙正身否决，说完之后，又将头扭到一边，
　　
　　“恩，当然啊，怎么了……”叶寂枫真奇怪着，却发现倪舞一脸的别扭之色和夏子熏满脸的通红，于是他的心就像是透了风一样，立刻变得清清朗朗起来，“哦！原来是吃醋了啊！”
　　
　　听到叶寂枫带着些挪揄的声音，两人的脸色瞬间变得通红通红的，然后向叶寂枫鞠了一躬之后，转身冲出了房间，
　　
　　“哎呀呀，真是的，这样方便是方便，不用多余的解释，但是这样的话都变得不可爱起来了！”叶寂枫微微嘟了嘟红唇，玉葱般的手指轻托着脸颊，漆黑的眼眸一转，旋即又笑开了，“嘿嘿，既然觉醒了，那大家也都觉醒好了，反正这也是约定~”
　　
　　寒水月的房间……
　　
　　亲了……亲了……亲了……
　　
　　寒水月用手轻轻地抚摸着自己的唇，上面好像还残留着之前的柔软，
　　
　　他真的……亲了……
　　
　　啊啊啊啊啊啊！！！他干了什么啊！！！！那只是臆想啊臆想！！！！！！为什么真的亲下去了啊啊啊啊！！！！！！！！！（孩子……乃崩坏了……）
　　
　　寒水月痛苦的抱住了脑袋，全然不顾形象的倒在床上翻滚着，满脸痛苦又甜蜜的纠结表情，
　　
　　就在寒水月苦恼的时候，敲门声忽然响起，同时伴随的，是他现在最想见到而又最害怕见到的人的声音，“水月，你在吗？”
　　
　　“啊？我，我，我不在！”寒水月急忙之下回答，话刚说出口，他自己都想抽自己一耳光，
　　
　　叶寂枫在门外嘴角抽了抽，手举在半空停留了好一会儿，说道，“那我就进去了。”
　　
　　“啊，啊？！小枫，等会儿，等会儿！”寒水月现在已经完全没有了平时的冷漠样子，现在完全像是个刚刚恋爱的大男孩，一幅手足无措的样子，
　　
　　“我进来了啊！”叶寂枫完全不去听寒水月在讲说些什么，开门，于是……他便看见了他永生都不可能忘记的一幕，
　　
　　半裸的蜜色肌肤在黑色大床单上显得尤为醒目，原本一张冰冷的俊脸现在是满脸的通红，轻皱着眉头，眼神微波荡漾，修长的手捂住额头，露出几分脆弱的模样，黑色的长发散了满床，同样黑色的床单扮掩盖着完美的身材，一双修长笔直的双腿呈现完美的弧度，
　　
　　吸……吸……
　　
　　叶寂枫努力的吸了几口气，防止自己不争气的流出鼻血，“那个，吸――水月啊，吸――能不能先穿上，吸――衣服啊，吸吸吸――唔！要流出来了！”
　　
　　哎呀……没想到其实水月也是易推倒的类型啊……
　　
　　“小，小，小枫！”寒水月通红着脸颊，扯过被单遮住自己的身子，
　　
　　早知如此，他就不应该在沐浴之后贪图方便而不穿衣服的，所以……他现在想屎……
　　
　　
 
作者有话要说：我也想屎……
试了一下，空着章节是可以标注完结的
但是空着那么多章节感觉很糟糕……
纠结中……
我在想如果要在完结之前把所有空的章节填满的话……再预计一下剩下的字数……
一章只有几百字嘛……
哎……
我这当初是犯的什么抽啊……




第六十章

作者有话要说：想开新坑，想开新坑……
打滚……
啊！！！！
我到底要纠结到什么时候才能写完这文啊啊啊啊！！！！！！

　　
　　“水月啊？”叶寂枫托着下巴笑眯眯的看着眼前已经穿戴好衣物的人，调侃式的问了一句，“怎么了？脸怎么这么红啊？”
　　
　　“啊？”寒水月一愣，于是脸上的红晕更胜了，“恩，到夏天了，天气……比较热！恩，所以……”
　　
　　“呵呵~~算了算了，我也不逗你了。”叶寂枫摆摆手说道，“恩，我有重要的事情要和你讲。”
　　
　　“恩？怎么了？”一见叶寂枫难得的摆出了严肃的脸色，寒水月个顾不上自己依旧发烫的脸，皱起眉问道，
　　
　　“水月，你相信我吗？”叶寂枫忽然问出了一个偏题的问题，
　　
　　“小枫你这是什么话？”寒水月顿时大惊失色，难道，他在叶寂枫的心中，是不属于相信的那一类？！
　　
　　“啊啊？没什么！没什么！只是引入话题，引入话题！水月你别生气啊！”叶寂枫一见寒水月像是快要发怒的神情，连忙解释道，“那，水月，你看！”
　　
　　叶寂枫边说着，一边将属于寒水月的记忆碎片递给他看，“如果你相信我，那你就……恩，收了它。”
　　
　　寒水月看着眼前那个发着白光的小球体，听完叶寂枫的话后，二话不说，立刻用灵气卷起光球，端放在胸口，毫不犹豫的修炼了起来，
　　
　　“啊……”方法他还没见呢，就算是要证明他很相信他，也没必要这么着急吧？叶寂枫张大了嘴看着寒水月已经进入冥想状态的俊脸，一时间有些无语凝噎，
　　
　　真的是，亏欠他们太多了。
　　
　　他们都是，义无反顾的相信着他，没有理由的宠着他……
　　
　　叶寂枫就这么一边发着呆，一边等待着寒水月解决觉醒的事情，
　　
　　不知道是不是天赋或者修炼的问题，寒水月很快便醒来了，吸收记忆只花了大约一小时左右，
　　
　　当最后一丝光被寒水月汲取进体内后，浓黑色的黑气开始翻滚在寒水月的身外，旋即这些黑气立刻将寒水月包裹成了一个茧一样的物体，有浓郁的灵气气息从那个茧中透露出，
　　
　　叶寂枫被眼前的一幕忽然有些骇到，怎么回事？倪舞和夏子熏完成之后，都只是修为回复千年之前的样子，然后记忆收回了而已，为什么现在寒水月……
　　
　　但好在叶寂枫没有困扰多久，不过十分钟左右，一声轻微的破壳声从茧内传来，叶寂枫微微的怔了怔，
　　
　　之后，一连串的破壳声伴随着黑气渐渐打开的样子响起，阵阵的金光从茧中射出，叶寂枫有些被晃了眼，
　　
　　要醒了吗？是成功了吗？
　　
　　叶寂枫在身前设下一个防御阵法，以免有什么异变发生，但是还没等他思考多久，他忽然感觉腰身一紧，而后被重重的摔向前方，
　　
　　“唔……”叶寂枫撞在了一堵肉墙上，叶寂枫皱了皱黛眉，轻声说道，“水月……啊，不，暗夜，你弄疼我了……”
　　
　　一双强而有力的双手紧紧的桎梏在他的腰间，大力的挤压让他有些不适，
　　
　　叶寂枫的眼前是一片黑雾，他知道这是寒水月的特殊功法，但现在他看不到任何东西了，
　　
　　“还是叫我水月！”低沉性感的声音从叶寂枫的耳边传来，叶寂枫感觉寒水月将他毛茸茸的脑袋正窝在他的颈窝里，顺流的长发让他感觉有些痒痒的，
　　
　　“是，水月，您能先放开我么？还有，能先收了黑雾吗？我现在看不清东西了。”叶寂枫推了推身上的人，有些无奈，
　　
　　看来是觉醒成功了，但是，他怎么感觉以前的那个性格自闭少言的暗夜之王现在像是变了个人一样？
　　
　　“不信！”寒水月直截了当的回绝了叶寂枫，叶寂枫抽了抽嘴角，
　　
　　还真是变了，以前有这么小孩气吗！
　　
　　“我不是第一个……”忽然寒水月闷闷的声音再度传来，
　　
　　“恩？你说什么？什么什么第一个？”叶寂枫疑惑了，
　　
　　“不说好了第一个觉醒吗？大家不是都把记忆灵魂放你身上了吗？！”
　　
　　“哎，那不是当时子熏和小舞正好在面前吗！”
　　
　　“但是都约好了啊……”
　　
　　“……”叶寂枫无语了，各个都跟他约好了，到头来还不是有个先后？！
　　
　　“算了，亲一个当做补偿……”沉闷了一会后，寒水月突然说道，在叶寂枫还没反应过来之前，一个软软的东西已经靠近了他的嘴唇，
　　
　　“唔？！！！”叶寂枫被堵的说不出话来，他瞪着眼想推开面前的人，却被他一个大力摁在了墙上，
　　
　　叶寂枫顿时醒悟，这不是寒水月？！！ 
　　
　　瞬间，无比的灵压从叶寂枫的身上传来，他双手向前虚空一抽，一把笔直的泛着冷光的长剑瞬间出现在他的手中，
　　
　　“哈！”随着一声叱喝，叶寂枫拿着剑瞬间向前劈去，阵阵的金光从剑体上传出，开始驱散他眼前的黑雾，
　　
　　与此同时，寒水月的声音再次响起，“小洛？你没事吧？！”
　　
　　恩？！
　　
　　之后，是一阵兵器相交的铿锵爆鸣声，阵阵骇人的灵压从爆鸣声的声源处传开，叶寂枫发现自己四周的黑气开始渐渐的旋转，周围的空间忽然变得极不稳定起来，
　　
　　同时，“轰隆隆”的巨响从叶寂枫的头顶传出，叶寂枫发现地面已经开始颤动了，
　　
　　乖乖！这可是二楼！ 
　　
　　“住手！你们都想死呢？在下届引起空间裂缝可是要受到处罚的！”叶寂枫赶忙在四周布置起了结界，
　　
　　立刻，房内四角开始浮现玄奥的印记，叶寂枫飞快的控制着阵法，叱咤一声，房内的黑气瞬间消失，眼前忽然出现的两道人影也顿时停了下来，
　　
　　“饿……这……”等叶寂枫看清眼前的状况后，顿时瞪目结舌起来，
　　
　　房间内的布置已经被破坏的差不多了，坑坑洼洼的地面让叶寂枫很怀疑自己再上去跳两下是不是不会穿到一楼，而四周的墙壁和天花板已经满是沟壑了，吊顶灯被割断外露的电线甚至还在“刺啦刺啦”的闪着电光，
　　
　　还好及时做了结界，叶寂枫轻嘘一口气，但是等他看清眼前的人时，忽然又觉得是不是有谁看他不爽了……
　　
　　两个……两个寒水月？搞恶作剧都搞到他头上来了？！
　　
　　“小洛？你没事吧？”左边的寒水月上前一步，拉住叶寂枫的手，急切的问道，右边的寒水月虽然是干站着，但是脸上的着急之色也是显而易见的，
　　
　　饿……这叫他……怎么弄？这是怎么回事？！
　　
　　叶寂枫看着眼前毫无区别的两人，眨了眨星眸，红唇微微张着，
　　
　　忽然，叶寂枫的思绪一转，一把甩开牵着自己手的“寒水月”，提起自己的秋水剑瞬间搁在了他的脖子上，“我说，战神大人，觉醒了没必要来耍我吧？！” 
　　
　　
 作者有话要说：想开新坑，想开新坑……
打滚……
啊！！！！
我到底要纠结到什么时候才能写完这文啊啊啊啊！！！！！！




第六十一章

　　
　　秋水剑之所以取名为秋水，是因为出鞘时宛若一潭冰寒的秋水，伴有轻微凤鸣，其剑气锋利无比，夺人耳目，
　　
　　如斯好剑搁在“寒水月”的脖子上，顿时，一道淡淡的红痕出现在他的脖子上，
　　
　　“洛神，不必咱们一见面就兵戎相见吧？好歹也隔了千年了吧？”“寒水月”淡淡的道，嘴角露出一丝苦笑，
　　
　　“那你先变回来先！”叶寂枫根本就不卖他面子，见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　
　　“好好好！算是怕你了！”“寒水月”苦笑着摇摇头，低叱一声“收！”，身上的灵力一阵紊乱，一个淡淡的人影出现“寒水月”的身上，片刻之后，人影便是彻底代替了原先的“寒水月”，定睛一看，明显就是慕容天，
　　
　　“逆……哦，战神！你来这边有事？！看你这样子，还是自主觉醒了！”叶寂枫收起秋水剑，瞥了一眼慕容天，
　　
　　他不想给他什么好脸色，谁叫他们下界轮回的一切源头就是眼前这人的？！
　　
　　“你还在生气吗？都千年过去了，你也应该体谅一下我吧……”慕容天摸了摸鼻子，有些尴尬的道，
　　
　　“唉……要是还在生你气的话，就直接一剑刺过去了……”叶寂枫轻声说道，抖了抖衣服，上面满满的一层灰，
　　
　　他这叫闹脾气，闹脾气！不明白就赶紧滚蛋！
　　
　　“小……洛？你……”寒水月忽然开口问道，
　　
　　“什么？”叶寂枫疑惑的转过头，微皱着眉头看着寒水月问道，
　　
　　“唔……没什么……”寒水月忽然别过了头，脸上有些红晕，
　　
　　这表情……怎么和子熏小舞他们一样……
　　
　　叶寂枫抽了，低下头轻笑一声，快步走到寒水月面前捧起了他的脸，
　　
　　两人身高本来相距就不大，叶寂枫这样一捧，寒水月原本冰冷的脸上此刻正布满了细细的红晕，正让叶寂枫看了个清楚，
　　
　　“暗夜！想什么呢？”叶寂枫轻吐一口气压在寒水月的耳垂上，看着他圆润的耳垂轻巧的颤动了一下，旋即淡淡粉红上涌，叶寂枫邪恶的笑了笑……他的脑海中正回放着刚开始他进门的一幕……
　　
　　晚上他要不要和寒水月换个位置呢？呵呵~这想法真不想错~~（某一飘过……你觉得可能吗……）
　　
　　“洛洛~不必一来就忽略我吧？”慕容天在一边看着两人之间的调情，心里不爽了，
　　
　　叶寂枫恶寒的抖了抖，他就怕慕容天交出这名字，“你再叫一次试试看！”
　　
　　“洛洛！别害羞啊！”慕容天甚至还翘起了个兰花指，扭着腰，一边向叶寂枫抛着媚眼一边掐着嗓子喊着：“洛洛~洛洛哎~我的小心肝啊~”
　　
　　首先忍不住的倒不是叶寂枫，他已经忙着吐去了，寒水月抽出自己的武器直接攻击了上去……
　　
　　“停停停！我现在还不想换房子！”叶寂枫连忙阻止了两人之间的“友好运动”，“对了！战神，我记得你也将记忆和灵魂放在我这边了吧？你怎么自主觉醒了？”
　　
　　“传说中的备份！”慕容天看着疑惑的叶寂枫，笑盈盈的解释道，但只有他自己心里才明白他到底是怎么觉醒的……
　　
　　太丢人了……这对于他来说……
　　
　　他竟然是受不了叶寂枫在下游戏之前施加给他的灵压，而后下线灵魂紊乱导致修为不定，差点走火入魔之时，原先便封印在他体内的记忆便自主复苏了……
　　
　　虽然还有他最近修为猛增，有些冲破那个封印的原因……
　　
　　但是他堂堂一代战神竟然在自己爱人的灵压才觉醒……这样说出去太丢人了……
　　
　　“饿……备份……”记忆和灵魂还有备份吗？就算是备份，他们分割给他的才是备份吧……
　　
　　“恩！”慕容天大力的点了点头，生怕叶寂枫不相信似的，
　　
　　“小洛，还有几人了？”寒水月插声问道，
　　
　　“恩？哦，还有精灵王和天使长。”叶寂枫想了一会便说道，“天使长冕下的肉体虽然在这边，但是灵魂好像还是在游戏中，精灵王的灵魂和肉体全在西方吧。”
　　
　　“要把他们召唤过来吗帮助他们觉醒吗？”寒水月说道，
　　
　　“完全不用！我们过去好了！先让精灵王觉醒，然后进入游戏将冕下的灵魂召出。”叶寂枫想了想，说道，
　　
　　说完，叶寂枫便从自己的空间戒指取出阵法必备物，开始布置传送阵法，
　　
　　“饿……”用不到这么急吧……寒水月将自己的话咽回了肚中，
　　
　　反正终究都是相见觉醒的，早晚都一样……
　　
　　“切！”慕容天在一边无聊的挥了挥手中的长枪，扭过头不说话，
　　
　　正在布置阵法的叶寂枫低头叹了口气，爱人多了其实也不是什么好事，不光要顾着这个，还要顾着那个，不管哪个受委屈或是受伤害了，他自己也都会跟着难过……
　　
　　当初他到底是怎么在这些个男人之间活下来的啊……
　　
　　阵法布置好了，三人当机立断的准备传送过去，被隔得零零散散的房门忽然开了……
　　
　　“主人？！”两道纤细的声音传入，一瞬间便到了叶寂枫的面前，
　　
　　“子熏小舞？你们有事吗？”看着两人正着急的注视着自己，叶寂枫问道，
　　
　　“我们想跟着一起去！”倪舞和夏子熏对视一眼，倪舞首先开口说道，
　　
　　“恩？跟着……”这样有意思吗……一个个都跟着他，深怕他干什么或者□什么的……叶寂枫看着两人抽了抽嘴角，明明他才是主人啊！为什么两个宠物却这么有主见啊！！！
　　
　　“是的！虽然……我们知道这样很莽撞但是……请您允许！”夏子熏轻声说着，
　　
　　“我说，你们两个一个主人来一个主人去的，到底有没有把我当成主人啊？！”叶寂枫忽然叉腰问道，表情有些不爽，
　　
　　两人的脸色忽然白了，
　　
　　他们是仆，他是主，能够和他相爱已经是一种施舍，但是两人的心中终究是有疙瘩的，现在，叶寂枫这么一说，更是让两人开始了莫名的恐慌，
　　
　　叶寂枫将两人的脸色都看在眼里，他叹口气，
　　
　　是吧是吧……麻烦来了……一个个都是问题来着……
　　
　　他冲着自己身后的两人摆了摆手，示意寒水月和慕容天先过去，这两人相视一眼，也明白叶寂枫和他的两个小宠物有话要讲，便是一声不吭的启动阵法，离开中国，根据精灵王的气息传送到西方去了，
　　
　　见两人终于走开了，叶寂枫上前一步，一把搂住了他面前的两人，将自己的小脸埋在了两人的中间，闷闷的说道：“这样我也累，你们也累，划得来吗？！”
　　
　　两人一愣，有些不明白叶寂枫在说些什么，
　　
　　“你们都宠我，几乎都是要吧我宠上天了，这些我知道……但是你们两人却一直叫我主人……这样的话我还没说什么，你们倒是先将自己的身份降了一级了……这样还不如觉醒之前你们喊我‘小月’什么的呢！”叶寂枫将脸在两人的衣襟上蹭了蹭，他感觉有温热的液体从他的眼眶中流出了，
　　
　　“主……小月……”倪舞首先抱住了叶寂枫的身子，他在颤抖，
　　
　　“喂！子熏！你呢？”叶寂枫提高了声音说道，
　　
　　“月月……”夏子熏轻叹一声，也抱住了眼前的人，
　　
　　他的音容笑貌都是深深地刻在他们的灵魂之上的，怎么可以就因为这件事而放弃了对他的追逐呢？更何况，这种转变也是他们想要的，
　　
　　“恩……”叶寂枫抱紧了两人的身子，用力的嗅着两人身上的清香，
　　
　　终于解决一件事啊……真不容易……还害他白流这么多眼泪，真是的！
　　
　　叶寂枫心心念着，将已经有些红肿的眼睛再在两人的衣服上蹭了蹭，
　　
　　接下来……还有两人要觉醒的事情等着他……
　　
　　
 
作者有话要说：汗……
59还是打不开……
我把它合在60章了，看不到的同学可以去第60章




第六十二章

　　劝归劝，颇有主人控的某两只宠物还是跟着叶寂枫来到了西方，以他们两个的话来讲――
　　
　　“月月万一在西方受委屈，受欺负，没人给月月做主怎么可以呢？所以我跟去了，也是为了月月着想！绝对不会让月月有一丝的不妥！”某宠物眯着双水汪汪的大眼，咧嘴露出一口银牙，状似咬人……
　　
　　“外因让力气大的家伙解决，至于我，当然是照顾小月的起居问题了！小月在天宫时都是被人伺候惯了的，现在让他自行照料自己，万一伤着了磕着了怎么半？有我在，一定把小月养的白白胖胖的，抱起来香香软软……哦不！是健健康康的，去西方就像是度了一圈蜜月回来一样！”另一只宠物扭扭自己婀娜的小腰，细长的媚眼向着旁边脸色不太好的叶寂枫眨了眨，似是抛媚眼……
　　
　　他这是断手断脚了还是直接终身残废了？这些事情他不会自己解决嘛……
　　
　　叶寂枫黑着脸开启了传送阵，旁边两只小宠物跟着，
　　
　　算了算了！跟着就跟着吧，说不定多一个帮手多一份力！
　　
　　阻挡不住自己宠物热情的叶寂枫，只好任由两人胡闹了，不过，过不了多久，他就会知道以一人之力应付四人之威……这句话的具体含义了……
　　
　　“咻――”
　　
　　睁眼，叶寂枫从传送阵中走出，一看眼前的情况……傻眼了……
　　
　　森林……
　　
　　一望无际的森林……
　　
　　连绵起伏的山峰前面一望无际的森林……
　　
　　有小鸟在枝头叽叽喳喳依依呀呀的连绵起伏的山峰前面一望无际的森林……
　　
　　“小月？这……是哪儿……”倪舞跟着叶寂枫走出了传送阵，一出来，也露出了和叶寂枫一样的神色，
　　
　　“根据GPS显示……貌似不在地球之上，或者……这边有结界保护。”夏子熏举了举手中的定位仪，上面本该显示数字的行列一片空白（等等！这玩意儿你哪儿来的？！），
　　
　　“洛神，太慢了点吧！”忽然，一个低沉的男音在面前几乎挡住所有视线的木林中传出，而后，一道黑色的身影在几个呼吸之间便来到了叶寂枫的面前，
　　
　　“啊，解决事情是需要时间的！”叶寂枫冲着慕容天笑了笑，余光瞄向身后的两只，
　　
　　他们没看到，他们没看到……某两只开始装傻吹口哨……
　　
　　“小洛，这边我已经查探了，好像是精灵王的老家……怕卡斯森林……”一道淡淡的幻影在叶寂枫的面前开始扭曲，最后组成了一个人形，同时，寒水月的声音响起（地名乱扯的，大家将之看做架空玄幻文好了……），
　　
　　“怕卡斯？！这地方不是随着千年之前精灵王的转世，灵魂的沉睡而封印了吗？！”叶寂枫惊异的道，
　　
　　具体的来说，自从千年之前精灵王的转世之后，整个精灵族都陷入了萧条之中，王不见了，保护他们的神力不见了，精灵族而后自行将自己封印了起来。这次叶寂枫他们见过的精灵，其实是在封印之前没有来得及回来，而遗留在外界的精灵的后裔，
　　
　　“不！”忽然，一个苍老的声音在叶寂枫等人的四周响起，那声音好像来自四面八方，带着亘古的气息，“我们的皇，王已经回归，他的带到已经带领我们进入了另一个辉煌！”
　　
　　叶寂枫一惊，因为他根本就没有在四周发现任何的智慧生命迹象，“你是谁？！”
　　
　　“精灵的象征，生命树，卡斯……”亘古的声音再次响起，带着淡淡的笑意，“皇，我们欢迎您的回归，王知道的话一定会高兴的。不过，在此之前，请让我带领您以及您的爱人进入圣地。” 
　　
　　“生命树……卡斯……”那个传说中和他妈，也就是女娲差不多年纪，传说在怕卡斯是无处不在的那棵树？！叶寂枫辶恕…
　　
　　还真是无处不在，至少叶寂枫压根是没感觉到他在哪儿，但又好像四周的每一棵树都是他一样，
　　
　　“皇？！”但是其他人可不管什么生命树的，“皇”和“王”这一对词儿……他们不爽了……他们和叶寂枫还没有什么正式的称呼呢！
　　
　　“千年之前就这么叫了，有问题？”叶寂枫奇怪的看了他们一样，
　　
　　“有！”四人异口同声的说道，
　　
　　“不建议你们的属下称呼我为陛下！”叶寂枫转转眼睛，冲着四人笑盈盈的说道，
　　
　　四人星星眼……
　　
　　“我们的皇，请往这边来！”这时，卡斯出声了，像是指引般的，五人面前的森林开始分开，一道弯弯曲曲不知通向哪儿的道路显现了出来，
　　
　　“走吧！”叶寂枫向四人示意，
　　
　　夏子熏和倪舞首先毫不犹豫的跟上，埋伏？呵呵，要死死一块，不过首先，要想对叶寂枫有什么伤害的话，那还要先过问他们！
　　
　　寒水月和慕容天而后对视一眼，皱皱眉也跟上了，
　　
　　半小时过后……
　　
　　“还没到吗？”叶寂枫有些疑惑，按理说没这么远吧？
　　
　　“抱歉，皇！因为王的觉醒，他带领我们迁移到更深一处去了。”卡斯淡淡的声音再次从四面八方响起，
　　
　　就在卡斯的话刚落音时，破空声忽然响起，
　　
　　“小心！！”四人当机立断的上前一步，护住了叶寂枫，甚至于叶寂枫自己都没反应过来，就已经被四人围了个圈，
　　
　　“喂喂喂……”叶寂枫有些哭笑不得，不必这么紧张，神经过敏吧？
　　
　　就在这时，从天上闪过一道金光，旋即金光猛然一个下冲，直接在叶寂枫等人的面前绽开，一个爽朗的声音也同时响起，
　　
　　“洛神大人啊！怎么也不等等我！就算是觉醒，也应该是先觉醒我吧？”
　　
　　听到这声音，四人便是落下了心中的石头，双双舒了一口气，倒是叶寂枫有些惊疑，“笑然？你怎么……”
　　
　　金光中渐渐出现了一个高大的身影，身后的六对洁白的翅膀缓缓地扇动着，而后又被眼前脸上挂着淡淡笑意的缓缓收起，
　　
　　夏子熏和倪舞看着眼前颇有帅酷意味的人，同时狠狠地鄙视了一下对方，鸟人！！
　　
　　
 
作者有话要说：还有几章的样子……
终于要完结了啊！！！！
预想了一下结局，恩……可能结局的有些莫名其妙……




第六十三章

　　
　　怎么又是一个自主觉醒的？明明不是都把记忆和灵魂都放在他这儿了吗？
　　
　　不明原因的小叶同学沉默了……
　　
　　“洛神大人？”忽然一张笑眯眯的俊脸凑到了他的面前，带着一如既往的温和笑意，“怎么？算是时隔千年，怎么一句招呼也不打一声？”
　　
　　“够了！够了……真不知道你们到底是什么意思。”叶寂枫捂头推开尹笑然，“你怎么也自主觉醒了？”
　　
　　“唔……怎么说呢？”尹笑然一边摸着下巴，一边皱着眉说道：“就是啊，玩着玩着，就那么醒了，醒了之后就下游戏了，然后啊，就跟那什么醍醐灌顶一样的，所有记忆全都回来了！”
　　
　　这算个什么……
　　
　　叶寂枫抽抽嘴角，摆手说道：“算了算了，这样一来也就剩下精灵王冕下一位了，对了，卡斯，你继续吧！”
　　
　　刚才已经停止分开的树丛再次“悉悉索索”的隔开，尹笑然摇头苦笑，和跟在叶寂枫身后的几位男子相视一笑，如同守护般的，隐约的将叶寂枫包在正中心，
　　
　　不过多久，一片带着清香的空旷之地便出现了众人的面前，
　　
　　空地大约一个广场的大小，正中央有一颗直入天际的粗壮大树，大树的根部盘根错节着，几欲布满了整个空地，而根部的上方有隐约的小小光球在游动，一个楼梯状的藤条弯弯曲曲的顺着大树的枝干倾斜而上，
　　
　　大树顶部茂密的树枝几乎遮住了整个天地，从叶寂枫的角度，可以看见大树之上那些小房子一样的青绿色硕大果实，一个个的坐落在枝桠交叉处，隐隐约约的，仿佛有清泉落下的轻灵响声在四周回荡着，
　　
　　“皇！欢迎您的回归！”那个亘古的声音在此刻竟是真真切切的在叶寂枫等人的耳边响起，
　　
　　在那声音最后一字落音之时，那些硕大青绿色果实竟是开始散发出光晕，淡淡的清香味开始弥漫开来，而果实之上，一个个黑影渐渐的从上往下降下来，待到这些黑影落地之时，叶寂枫仔细一看，竟然全是些极其漂亮的精灵们，
　　
　　纤细的身材，精致到完美的脸蛋，细长的耳朵，柔顺飘逸的长发，加上背部一对纵使在太阳之下也依旧散着金粉色荧光的透明双翼，一个个纯净的眼中闪动着动人的柔光，他们轻声呼唤着“皇”，和着微风拂过的的声音，竟像是一首弦乐曲，
　　
　　真漂亮……
　　
　　叶寂枫看着那一群精灵们像是一片轻盈的羽毛一样，轻点地，就那么落下来了，他们背后的双翼轻轻地扇动着，流光闪动，
　　
　　“卡斯，请问冕下在哪儿？”慕容天淡淡的声音响起，带着些与压迫，一些实力不济的精灵们连忙又躲到了大树之上……
　　
　　这又算什么……
　　
　　见到眼前的精灵们顿时少了一半，只留下了十几位至少还能抵挡慕容天威压的精灵，只是脸上精致的五官有些愁苦……叶寂枫不由得抽了抽嘴角…… 
　　
　　“皇，王正在我的最上方沉睡者。”声音好像是从大树的内部响起了，
　　
　　这声音一出，精灵们像是顿时轻松了不少似的，只是原本激动地想参见他们的皇的心情，瞬间被慕容天给冷冻了似的……
　　
　　这个爱吃醋的男人绝对了不得！看着慕容天威胁似的阴森眼光，众精灵打了个冷颤……
　　
　　叶寂枫回头向众人示意他们不要跟上来，之后便是脚下暗劲一发，体内灵力飞快的开始运转，一个箭步冲上了那被层层树叶挡住的最顶部，
　　
　　“操！”夏子熏鼓着嘴巴看着叶寂枫飞快离去的身影，再看看已经将他们挡在外面的淡绿色结界，发出了一个都黑着脸的众人都想骂出的字眼，
　　
　　就这么把他们丢下了！还真是绝情！亏得他们跟着他从中国跑到这天涯海角的来着！
　　
　　“那……”寒水月发出一个单字节，手中寒芒一闪，一柄长剑瞬间泛着冷光出现在他的手中，
　　
　　寒水月凌空挥劈了几下手中的长剑，而后向前一个冲刺，剑啸声瞬间传入众人耳中，只见他身形一个闪过，忽的停在三米开外，卡斯布置下来的结界就在他的剑尖前一厘米，
　　
　　寒水月猛的一回头，冷峻的脸上忽的出现一个灿烂的笑容，“要来的话就一起吧！反正之前都是这样！”
　　
　　哈……？！！！
　　
　　众人一呆……但很快就反应过来，双双对视一笑……手中剑芒各自闪过……
　　
　　此时此刻正飞身努力向上跳着的叶寂枫当然不知道众人的内心想法，不过他也没想到事情会这么简单，他还以为会有什么什么守护兽啊，不可破的结界啊，或者设么挑战的来着，出于防范才同意这么多人来的，只是……
　　
　　真的很轻松啊……不会有什么阴谋吧？！（小叶子……这只是作者迫于结局的兴奋心情导致的……）
　　
　　叶寂枫一脸黑线的看着眼前大约一座小别墅大小的硕大果实，这个果实……就是精灵王的……家了……
　　
　　不过……回想起原先他进去的场景，叶寂枫暗自点了点头……虽然外表是个果实的样子，但里面运用空间魔法，真的华丽的没话说……
　　
　　“皇！王就沉睡在此，啊！！！请您呼唤起我们的王！让他彻底的觉醒！啊！！！让他带领我们走向真正的高峰！啊！！！”
　　
　　叶寂枫嘴角一抽……那个……“啊”是……什么？！
　　
　　甩甩头，叶寂枫不再去想那些东西，转身进入“果实”，
　　
　　眼前流光滑过，叶寂枫睁眼，入目的是一个深绿色的的光茧，无数条光带由光茧出发，包粘在房间内的四周，其中包裹着一个长发及膝，有着一张绝世脸蛋的人，拖地的长袍在光茧中轻轻飘浮着，
　　
　　单手轻拂在光茧之上，叶寂枫将额头磕在了上面，柔和的清新内流传入体内，
　　
　　叶寂枫不由得轻笑出来，“好了好了~冕下大人！该起来了……”




第六十四章

　　
　　如果可以的话，亚特曾经想过自己是个普通人，而不是传说中骑士小说中才会出现的精灵，而且还是精灵王。
　　
　　当然，这些想法也只是在他通过结界，来到人界之后才出现的想法，他的任务是带领精灵一族走向顶峰，而不是在这里怨念。
　　
　　他被认为是传说中的精灵王的转世……这是整个精灵族的守护神，生命之树――卡斯说的，但刚开始的时候没什么精灵相信，他们认为亚特只是一位普通的精灵而已，因为精灵一族已经有近千年没有出现精灵王了，而且千年之前的精灵们都还在沉睡，现在已留下来的只是一些没有被封印的精灵。
　　
　　但是当他在一次无意中穿过了那个守护了精灵们千年的结界时，他就被他的姐姐大人拉去精灵圣殿，卡斯的内部空间去觉醒了……因为那个结界只有精灵王才能通过。
　　
　　于是他就被赋予了带领精灵一族最骁勇的战士，进入人类世界寻找解救精灵的办法，因为他是精灵王……
　　
　　扯蛋啊啊啊！！！谁都知道精灵王其实在卡斯的皇果，也就是他最顶部的那个果房里沉睡！虽然仅是肉体而已。
　　
　　他出了结界之后大约过了一年的时间去消化外界与精灵世界完全不同的信息，然后靠着一些“正经”的手段得到了一个公司，最后受人所托进入了这个游戏……
　　
　　回想当初，再到现在，亚特很郁闷……
　　
　　因为他暗恋的人不见了……
　　
　　那个小小的，抱起来香香的那个人……
　　
　　虽然他是个华夏人，而且他们还只是在游戏中遇见的……
　　
　　但是……
　　
　　好喜欢啊~~~~亚特想到他的笑容就觉得自己好像在冒着粉红色的泡泡一样甜蜜，他迟早会向summer提亲的！恩！
　　
　　再次但是……
　　
　　亚特打开自己的好友面板，上面的0°summer名字依旧是灰色调的，
　　
　　自从summer上次莫名其妙的说了一句“再见”，下线之后，他就再也没有见到他了，不是说好了要去圣殿打探水在哪儿的吗？！水啊！！！你在哪儿啊！！！我好想你啊啊啊啊！！！
　　
　　亚特坐在王座上捂头沉思（？！）……
　　
　　“wu……少爷！你没事儿吧？”一个精灵在一旁出声问道，满脸愁容，
　　
　　从那位离开后，他们的王就一直没有笑过，怎么办啊？！
　　
　　“我没事，你先下去吧。”亚特对着精灵摆了摆手，
　　
　　精灵向他微微躬了躬身子，皱着眉正准备离去，亚特忽然出声道：“找到他了吗？”
　　
　　“王！抱歉！我……我……”精灵立刻转身惊恐的回答道，
　　
　　“没事……下去吧……”亚特愣了愣，摇摇头让精灵退去了，
　　
　　一直麻烦自己的属下也不是办法，更何况这只是自己的私事，而不是关于整个精灵一族的事情，让他们出面总归不是办法…… 
　　
　　所以还是自己进入圣殿再看看吧。亚特紧了紧手中的法杖，
　　
　　他在尹笑然下线之后自己单独一人还是有去过圣殿的，但是没碰见任何的星宫大人，雅典娜也没见到，而其他的玩家甚至连圣殿的大门都进不了，有的玩家猜测圣殿的关闭可能是一个隐藏任务，
　　
　　但他现在的心情可不再这些游戏上面，渍……他的小水水啊~~
　　
　　就在亚特感叹之时，他面前的画面忽然开始扭曲，如同一盘散沙一样竟然开始渐渐散开，而他脚下的地面也正在坍塌，
　　
　　“怎么回事？！”亚特不由得惊异出声，但是当他正准备查探发生了什么的时候，他耳边响起了系统万年不变的声音，
　　【玩家独爱情绪波动过大，系统将将玩家强制下线……】
　　
　　情绪波动过大？亚特长大了红唇，就当他还不明白发生了什么的时候，他眼前忽然一黑，
　　【强制下线成功，如有问题请拨打3838438或登录《轮回》网站……】
　　
　　系统的话还没说完，亚特就已经听不见了，并且他也感觉到了游戏舱中营养液的触感，
　　
　　睁眼，亚特躺在游戏舱中四处望了望，不由骂了一句“shit”，除了他的脑袋有些晕眩之外，嘛事都没发生，这叫什么情绪过大？难道是游戏舱出了问题？
　　
　　与此同时，叶寂枫那边已经开始帮助他面前精灵王的肉体和灵魂结合了……
　　
　　不对！
　　
　　亚特忽然睁大了眼，他感觉脑袋越来越晕，眼前的画面好像也开始变得模糊了，
　　
　　这是怎么回事？难道他真出了什么事情？
　　
　　亚特赶忙打开游戏舱，从中做起，但是还没等他彻底站稳之后，猛的一个昏暗袭上他的脑部，空无一人的卧室之中好像也响起了一个空灵的声音：“冕下大人，你该睡够了……”
　　
　　他……是谁？
　　
　　亚特听的最后一字落音，双手在虚空中抓了抓，而后彻彻底底的昏了过去……
　　
　　―――――――――――――――场景分割―――――――――――――――――
　　
　　还不醒？还不醒？我戳，我戳……
　　
　　叶寂枫伸出一只嫩白的小指头，戳了戳漂浮在他面前的人的脸蛋，另一只手则是托着他鼓得大大的腮帮子，一脸的愤恨，
　　
　　他都已经把灵魂和记忆甚至输入了神力来温养他封印了千年的身体，他都等了几个小时了，哪儿这么长时间的觉醒的？！
　　
　　他……不会是故意的吧？！
　　
　　叶寂枫想到这，美目一瞪，手上戳的更凶狠了，
　　
　　“啊！皇！自然女神保佑！我支持不住了！请皇和王见谅！”忽然，就在叶寂枫还在怨念的时候，卡斯悲凉（？！）惨淡（？！）的声音响起，带着几分痛苦的呻吟……
　　
　　啊？发生什么了吗？
　　
　　叶寂枫迅速起身，同时，一声如同水晶碎裂的轻音响起，之后，原本寂静无声的四周忽然吵闹起来，
　　
　　“哈哈！最后一击归我！”
　　
　　“哼！这还是要归于谁的剑更快吧？！”
　　
　　“呵呵~那么我也加入好了！”
　　
　　“刺――”
　　
　　“我靠！面瘫的！你作弊！”
　　
　　“蓬――哧――”之后叶寂枫感觉整个房子都抖了抖……
　　
　　“嘿嘿！看我最后一击！！”
　　
　　“轰――！！！” 
　　
　　惊天动地一响过后，顿时，铺天盖地的细小粉尘飞扬，伴随而来的是一阵耀眼的光芒……叶寂枫不由得伸出长袖挡住了眼睛，五道线长的身影凌空而立，透过被毁坏的房子，叶寂枫还可以看到一些未成年的小精灵们在哪里惊恐的四处的飞舞……
　　
　　“你……们！！”不仅毁了人家的结界，还毁了人家的房子……！！！！叶寂枫咬牙切齿的握紧了拳头，正准备冲上去之时，忽然他身后一个大力传来，令他一个踉跄，摔入了一个温暖的怀中，
　　
　　“小亚？！”叶寂枫顿时惊喜的瞪大了眼，一个转身，环住了那个人，
　　
　　总算是醒了，再不醒他就要带他去自然女神那里检查一下了！
　　
　　“洛神……你这算是接受我的追求了吗？”精灵王抱住胸前的人，发出几声闷笑，胸口抖动，沙哑却清新柔和的声音传入叶寂枫的耳内，
　　
　　原来……他的水，就是他的神嘛？
　　
　　“呵呵！算是给你一次机会……”叶寂枫将头在精灵王的怀中蹭了蹭，一种由衷的幸福感从他的胸口传来，
　　
　　机会？亚特抬头看了看几位一脸不爽但是有被他们自己压下去的别扭表情的众人，轻笑，而后又抱紧了手中的人，现在……他已经不需要机会了……
　　
　　恩？不对！那些人怎么这么乖？
　　
　　叶寂枫猛地一回头，灿烂阳光透过空缺的房顶晒下，空气中弥漫着精灵一族特有的花酿的醇美气息，一些胆大的精灵们正扒拉着房顶，闪烁着一双双纯净的眼睛紧紧的盯着里面，而于他来说最重要的五位形色各异的男子或站立或靠墙或凌空的看着他，眼中无一不透露着宠爱的光芒，
　　
　　勾起嘴角，叶寂枫忽然觉得房子，结界什么的，都已经不重要了，反正从今天开始都是自家的东西！
　　
　　现在，他要做的，应该是狠狠的幸福，然后再让他的爱人们幸福……
　　
　　――――――――END――――――――
　　
 
作者有话要说：不用瞪眼……
此文完结……
真的完结了……
恩恩！
