

《我只是个小老百姓》


卷一 小子初到时 第一章  是睡醒了还是睡死了？

    睡醒的那一刻，我发现自己躺在一个奇怪的房间里，周围的一切都是那么的陌生，什么东西都脱离了现代元素。是什么？我环顾四周，门和窗都是木头和纸做成的，我躺在一张很旧的大床上，被子是半旧不新的，蚊帐有许多个补丁，但还算干净。床前几步有一个圆桌，围着几张凳子，桌上有个茶壶和几个杯子，都摆得很整齐。这个房间有些昏暗，阳光从门和窗透进来，灰蒙蒙的飘着许多灰尘。不知道我大喊几声可不可以变回我熟悉的世界？看了看自己的身体，修长苍白的手指，应该还年轻。看看脚，瘦瘦长长。天！到底怎么回事？！我这么变成这样了？谁能给我一个解释？

    “你醒了。”就在我心绪百转的时候，一个清冷的声音串了进来。古装美女？或者是，古代美女？白净的瓜子脸，纤细修长的眉毛，大而明亮的丹凤眼，艳红的小嘴~~~

    “醒了便起吧。”见我一直看着她没有动静，清冷的声音再次从那双红唇溢了出来。转身朝床边的柜子走了去，从里面拿出了一套半旧的~~是叫长衫吧？好像是普通布料做的。

    我坐了起来，突然一阵刺痛从背后传到了全身，痛得出了一身冷汗，猛的又躺了回去。

    “好痛！”不由得惊呼。

    “不是已经习惯了么？还会知道痛？”嘴里说着讽刺的话，手上却没有停，她将我轻轻扶起，穿上衣服。我几乎说不出话来了，之前的人就是这么死的，然后我才还魂到这个身体？可是，我又是怎么死的？我明明什么事情也没发生啊。

    她将我扶下床，痛得我冷汗涔涔。忍痛洗漱一番之后，美女扶着我走出房间沿着走廊,来到一个大厅，中间的桌面上有一个篮子。我坐了下来，美女把篮子里的一小碗粥拿了出来，有拿出一小碗青菜摆好。

    “粥还没冷，吃吧。”哎，美女美则美矣，就是太冷了。如果是对别人冷我是无所谓啦，可关键问题是，她“冷”的对象是我就有了本质上的区别了。以前也没有受到这等待遇呢。也不知道“我”以前是否得罪过她。

    “你~~~”

    “什么事?”没等我说什么她便接下了话，看来已经不耐烦了，我还没说什么呢。

    “你是……”我觉得有点受不了什么到不知道的处境了。

    “殿下，别装了。你就是再闹陛下也不会让你出去的。”语气与之前相比，多了几分讽刺的意味。

    “什么意思？”殿下？这人是什么身份？之前又出了什么事了？

    美女冷哼了一下，“全天下都知道陛下俊美无双，没人可以抵挡陛下的魅力。”她顿了顿，“可是，殿下，你不知道什么叫‘乱伦’吗？好好的人生您怎么就载在那里了？等您继承了皇位您想要什么没有，何必执着于陛下呢?他可是您的生身父亲哪。”美女咬了一下唇，“之前殿下装病装疯装失忆，现在，你又装什么？”

    听完了她的一番话，我不知道该有什么反应，之前的一切都与我无关，我什么都不知道。但是，我抓到了一个信息，貌似之前的“我”爱上了自己的父亲，天，父子啊，有点刺激，以前看过这么多父子文，如何也知道怎么回事。好想看看结局怎么样啊……不对，按现在的情况，这“子”不就是我吗？不要啊，看小说可以，真发生在自己身上不是这么回事了。我还想有一个普通的幸福美满的小家哪……原来不是我得罪了美女，而是“我”触犯了伦理道德啊，怪不得她对我这么冰冷了。不过我挺佩服这个人的，居然在这种年代挑战封建伦理道德，真是勇气可嘉。

    见我不答，美女留下一句“一会儿再来收拾”便走了。我把粥放嘴里送，唉，真是食不知味哪~~~背后又痛得要死，真不知道上帝为什么对我这么好，让我有这另类的体验。不知道该说我睡醒了还是睡死了？

卷一 小子初到时 第二章  新旅刚开始就被打了

    忍着痛回到刚才的房间，躺了下去，实在是痛得很，就在背后的左边的肋骨上。我这一躺就是四天，期间只在床洗漱及吃饭的时候能看到美女，说实在，我孤独啊~~~不过，我算是认命了，谁让我是被上帝多咬一口的苹果呢。我小心翼翼地从美女的口中打探了些许消息。“我”是什么朝的大皇子，具有第一位的皇位继承权，只不过由于心术不正，就是喜欢上了他天仙似的老爹，被禁于冷宫中一年有余了。期间闹了不少事。但有一点，就是“我”很有才，可以说是皇城第一才子，能说会道，为人正直有很乐于助人，但对他老爹过于执着，以至于将自己陷于如此境地。曾经与之交好的人大都为全国或皇城有名的文人名士，许多并不相信大皇子会是那种人。这么说来，我还是挺喜欢以前的“我”的，至于他是不是喜欢他老爹我就不知道了，他是被有心人陷害的也未可知。

    趁着美女不在，我走出躺了四天的房间，出了大厅是一个院子，很是荒凉，除了一条通往门口的小路，其他地方都长满了杂草，真不像是人住的地方。荒凉到不可思议，我可没想过自己有一天还能生活在这种地方。由于背部还没有好全，我只能慢慢走向大门，放眼望去，一条狭小的巷子，两边高高的围墙长满了杂草，墙根也长满了青苔。这，也太阴森了点吧，万一……啊，不想了。不知道对面墙的那边是什么地方。我急急地走出去，生怕背后有啥出来。

    我沿着小巷走了很长一段路，又转了几个弯才看到明亮的地方，有种豁然开朗的感觉。继续向前走，我看到一片嶙峋的假山，形色各异，以前的我是不可能见过的。各种花草树木穿插在其间，位置恰到好处，走几步便是另一个景色，又不会给人突兀的感觉，让人看了还想探究下一步又是怎么样的美景。穿过这片美不胜收的假山，眼前豁然是一个不小的湖泊，非常清澈的水，零零落落的荷叶点缀其中。四周满是高大的乔木，郁郁葱葱，给人极为贴近自然的感觉。隐约中还能看到橙黄色的琉璃瓦屋顶，红色的墙面。

    唉~~如是来这里旅游，那一定是一件非常享受的事。可惜，此时此刻的我却感到有些彷徨，心里酸涩异常，很想大哭一场，又觉得我这么大个人了应该理智一些，并且要知道哭解决不了任何问题。所以现在我连哭的力气都提不上来。

    绕着湖泊大半，也不知道走到哪里了，已经饿得紧了，早上也就吃了一些清粥小菜，饱不了多久的。不行，先得找个地方休息一下，要不然腿该断了。嗯？前面好像是个亭子，呵呵，我还真不是普通的幸运，想什么来什么。我快步走到亭子里，但，没想到里面有人在，我不由得愣了一下，退不是进也不是。我轻轻坐到桌旁的石凳上，生怕吵到正在睡觉的。睡在在躺椅上的人，怎么说呢，他是我见过的最好看的人。性感鲜红的薄唇，高挺漂亮的鼻子，长而浓密的睫毛，白皙细腻的肌肤，看上去非常健康年轻，也就二十来岁吧。乌黑柔亮的长发披散在胸前，啧啧，要是放到现代一定有数不清的人找他做广告，而且还是洗发水的广告。配上他干净洁白的锦衣长衫，更是清逸出尘。噢，老天，怎么会有这么个绝色的仙人遗落凡间哪。要是再配上那双睁开的眼睛，该是何其璀璨夺目啊！

    “看够了吗？”低沉冰冷的声音从那轻启的朱唇溢了出来。

    “啊，你醒啦~~~我是不是打扰到你了？”对上那双比想象的还要吸引人的美眸我有些无措。

    那人只是冷哼一下并不说其他的，我怎么觉得我遇到的人都会对我冷哼呢。虽然目前为止只遇到两个人，害得我对他的好感下降了不少。“那~~我不打扰了。”还是赶紧走为上策。

    “站住！”冷冷一喝，我转身看向他。“你怎么会在这里？”

    听这口气好像我不应该出现在这里啊。“路过而已。”我不喜欢别人对我用这么恶劣的口气说话，所以我也是极不耐烦的应着。

    “路过？谁允许你出冷宫的？私自出冷宫可是要重罪论处的。”开口闭口都在诉说我这尴尬的处境，种种的限制，感觉很累呢。

    “重罪吗？无所谓了，死罪更好，没准哪天我就可以去跟上帝面对面对峙了。啊，运气好的话可能还可以回家也未可知呢。”我边说边走出亭子。

    “来人。”美男毫无感情的唤了一声，立即有一个黑衣人从某处闪了出来跪在他面前。“主人。”

    “失职了。”美男轻轻一挥，黑衣人立即飞出了亭子，摔到了我面前，看得我目瞪口呆，一边佩服美男的功力一边暗自咋舌美男太过暴力。

    黑衣人很快又爬起来，走到我身前一把抓住我的胳膊就向前甩了出去。我只感觉到全身都在叫嚣着疼痛，冷汗不停地沁出来，一下子就湿透了里衣。

    “你……之前是不是……”不对，要是我问他背后的痛是不是他打的不是暴露了我这新灵魂吗？

    “怎么，这点痛就受不了了？”他冷哼嘲讽的看着我。

    “废话，摔你试试。”我试着站起来却痛得倒吸一口凉气。

    “杖责二十。”美男说完，立即有人将刑具摆好，并把我压了下去。啧啧，效率真高，害我想喘口气都来不及。

    “不打算求饶？”美男一副等着看我求他的一样。

    “凭~~凭什么，是你要打的！凭什么要我求你才~~才行？！少自以为是了。说不定我这一求你打得更是心安理得！”我愤愤的看着他，太可恶了，说他暴力还真是这么回事儿。

    “动手。”一声令下，唉哟，痛死我了，如果可以变得麻木不仁该有多好啊，本来就有伤在身，现在可以说是雪上加霜了。不知道打了几下，我只觉得眼前发黑，有什么东西往喉咙涌出来，到底什么时候没了知觉我也不清楚了。可怜哪~~新旅刚开始就被打了

卷一 小子初到时 第三章  真是又痛又苦

    “陛下，殿下昏过去了。”黑衣人打完二十杖便给容翼上报情况。

    “昏了？”容翼想了一会儿，“以他的功力来说，即使打五十也不是问题。去叫张默瑜来。”

    不久之后张默瑜就急急忙忙的赶来了，战战兢兢的替容惜大殿下把脉。

    “陛下，之前殿下是否被什么重物撞到过？其他的，是否有一段时间以来，一直被打？？”张默瑜停停顿顿的说完，生怕一个不小心说错了话，在宫廷当中，这可不是能儿戏的。

    “什么？！”容翼眯了眯眼，熟悉他的人都知道此时的他处在生气的边缘。张老太医在一旁不停冒冷汗。

    容翼招来容一，“说。”

    “主人，是二殿下。”容一知道，此时最好知道什么就简单回答，说多错多。

    “哼，先留着。”看向张默瑜，“还有什么？”

    “是，殿下这些伤其实也没那么严重，只要妥善处理不出两个月便会好的。只是……”张太医也不知道该不该说，或者说是不知道该如何说，因为他自己也不敢确定。

    “说下去。”容翼说道。

    “殿下中了一种毒，但，老臣也不敢确定是什么毒，必须经过一定的过程才能……”

    “直接说。”他可不想听太多的废话。

    “臣，需要取些殿下的血来验出是什么毒。”

    “天黑前把结果弄出来。”

    “臣，遵旨。”张默瑜赶紧下跪领旨。

    张默瑜取了容惜的血便立即赶回了太医院，召集众位太医一起研究起来。每个人的打起十二分的精神来看大殿下到底中了什么毒。一方面因为是陛下亲自下旨要在天黑前得出结果，另一方面，毕竟是医者，对于不知名的毒药本着职业的习惯又带着些许兴奋。

    太医院不愧是集合了全国最有实力的大夫的地方，可谓人才济济，果然在天黑前弄清楚了毒物。

    “陛下，张太医求见。”木礼(牡蛎)公公小步走到在寝宫看奏折的皇帝陛下拜下。

    “传。”容翼头也不抬，继续看他的那叠不少的奏折。

    站在门外的张默瑜一听到“传”字立即推门进去。

    “老臣……”

    “免跪。”

    “谢陛下。老臣和其他太医已经将殿下的身上毒理清了。殿下中的是一种叫‘无’的毒。”

    “无？”容翼眯了眯眼。

    “是，‘无’是一种无色无味的慢性毒药，服用超过四个月便开始产生药效，半年后，如果中毒者有内力便会内力全失，与常人无异。若无内力，便会在第七个月出现七窍出血的症状并在第八个月死亡。而前者会在半年后出现相同症状，并很快死亡。”

    “你的意思是……”

    “殿下的毒已超过半年时间，如果找不到解药的话……”

    “现在没有解药?”

    “‘无’的解药很简单，但是，它的药引是苦无。”

    “春生夏长秋收冬藏，民不饥不寒即苦无。”容翼敲打着桌面，发出清脆的响声。

    “正是。”问题就是现在才初夏，苦无只在春天发芽，夏天生长，秋天开花，冬天结果。苦无树的果就是苦无。

    “想办法撑过去。”

    “是，臣定当竭尽全力。”

    再次唤来容一。

    “主人。”容一站到了容翼的面前。

    “有内鬼了。”容翼有些懊恼，这件事他疏忽了。

    “是，属下明白。这个人一定非常了解陛下。”

    “说得对，想到了？”容翼冷笑，敢动他的人，是嫌活的太长了。“关于‘苦无’，你亲自去查。”

    “是，属下遵命。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我醒来的时候感觉自己躺在躺在很软很舒服的床上，轻轻用脸蹭蹭了枕头，却闻到陌生的味道，猛的清醒过来。看看周围的东西，心里一阵失落，还以为一切又回到了现实中，我还是那个“只为钱努力，一切向钱看”的普通上班族之一呢。

    “殿下，您醒了？”一个轻柔的女声飘进我的耳朵，怎么感觉这场景有点熟悉啊？

    “嗯。”我轻应一声，现在全身的不舒服，没啥力气。

    “殿下是否饿了？”我转头看向她，她正神情柔和的看着我，隐隐有些许担忧。

    “嗯。”虽然不想说话，但也不想拂了人家这么好的姑娘的心意，我又应了一声。

    “奴婢服侍您喝些粥吧。”美丽的眼睛带着询问看着我。

    “好。”我也觉得饿了。

    我刚喝完粥后，就有个五十岁左右的男子，穿着白色蓝底长衣，来到我床前。

    “老臣拜见殿下。”他跪了下来，双手合握。见我许久没反应，他轻唤了一声“殿下”。

    “啊，抱歉，您请起。”我很是不习惯有人突然给我跪拜，一时没反应过来。“您有事？”吃了饭我有了力气也不吝于多说。

    “殿下您可折煞老臣了，请别有‘您’字称老臣。”

    “哦。”我无所谓，反正以前也没多少这习惯。

    不一会儿，有个侍女端了一碗黑黑的液体来到我面前。“殿下，请喝药。”

    “喝药？”

    “是的殿下，您昨天……所以您得喝药。”男子有些断续的说，我还是记得昨天发生了什么事儿的，不由得一阵气闷，我这是招谁惹谁了？

    “那不是外伤吗，干嘛要喝药？”被打了二十板也不过是外伤而已，何况，看那碗药的样子，一定很苦。

    “这样，好得快。”男子的口气有些哄的味道。

    “不用，好得快也不能干什么。”我可不要喝这么苦的药，没有放到面前就能闻到浓浓的苦味了。

    “殿下，昨天……您的伤有些严重，不喝恐会留下难以治愈的病痛。”

    “喝了就不会留下？”

    “是的。”男子很肯定的回答，为了增加可信度，还用力的点了点头。

    我笑了，这个人还蛮可爱的。“既然它的作用如此的这么的强大，还是给您喝吧。我一向有爱心有公德心，知道尊老爱幼。为了表示我对您的爱心关心，还是您喝吧，没准可以让您保持绝佳的龙马精神。”

    “哎哟殿下，您莫要这么说，这药是专门为您配的，对老臣，没有用。”男子有些急了。

    “呵呵……”

    “殿下，您莫笑，如果，如果……”一旁的侍女看不下去了，急急的想说句话，却没来得及便被打断了。

    “殿下，您就喝了吧，一会儿凉了就失了药性了。”

    “如果什么？”这个“如果”有文章呢。

    “殿下不喝药陛下会生气的，陛下一生气，我们都会，不好过。”

    “怎么个不好过法？”这得考虑了，不能因为我不喝药就连累了别人。

    “陛下，会罚我们，可能是月俸没了，更可能是，赶出皇宫。”

    “这么严重？”

    “殿下，这是真的。”男子也说。怪不得一定要我把药喝了。

    我紧闭双眼，屏住呼吸，一口气把那碗苦的要死的药喝了下去。睁开眼看见他们都是松了一口气的样子。侍女递上一杯水我赶紧喝了，口好苦。

    背后有伤，还得喝苦药，果然是又痛又苦，简称“痛苦”，其实真的很痛苦嘛，我这小命，真不容易哪。

卷一 小子初到时 第四章  原来我住的是美男的房间

    人都走光之后，我总算有时间想想现在的处境了。之前在美男说的冷宫那里，有些逃避现实不敢去想太多。但是，我才从冷宫出来不久便被打了，我躺在床上动不了，说明伤得挺严重的。这样的境况，容不得我不去想。

    老百姓即百姓，就是安分生活的人民。以前，我就是一个安分生活的小老百姓，没有什么远大的伟大的宏大的目标，只想好好上班，好好赚钱，好好养……额，找一个相亲相爱的人过着简单而又幸福的小日子。

    而现在，我不再是“我”了，我不认识“我”周围的一切，包括人。而“我”所生活的地方，“我”的身份，都不是现在的我能理解的。我以前根本没有接触过像“我”这样的环境，连以前我那里的上层社会都没接触过。如今，遇到这么复杂的情况，我是毫无头绪毫无对策，不知如何是好。

    我好想家，好想我的亲人，好想家里的爸妈，好想那些好朋友，好想以前的一切。不知道爸妈现在怎么样了，老妈会不会因为儿子的突然死亡而每天以泪洗面，老爸会不会又在客厅吸烟，然后独自黯然伤神？会不会……我现在深深的了解到了一件事，有家真好！真的很好！在外面生病了，伤心了，受委屈了，即使不回家，也知道，爸妈最疼儿子，一定会好好安慰我的。家，就是自己的根，无论飘到哪里，总有个归宿在等我，这是心灵的寄托依靠。

    可是现在的我，周围的一切都是陌生的，没有亲人没有朋友，未来的一切皆是茫茫然的一片。我该怎么办？离开这里？能吗？即使能，我又能去哪里，该去哪里？唉~~~心里泛着无限的酸涩，想到有首歌的一句歌词，“天大地大何处是我家”，形容此时的我最是恰当。想洒下一地的男儿泪，却又是哭无泪。

    算了，不想了，想多伤神哪。“车到山前必有路，船到桥头自然直”，我就不信我真会衰到很快就玩完了。老天让我来到这里，不会缺德到我还没做什么事就让我挂了吧？

    打定主意，我决定好好看看现在的房间。嗯，不错不错，房间很大，比我们家客厅都要大上一倍不止。什么家具装饰之类的都是些咱这小老百姓叫不上名字的东西，不过看得出来很名贵就是了，布置这间房间的人相当有品味。嗯嗯，我很喜欢。

    不过，问题来了。从早上我醒来到现在，大概过了两三个小时了吧，除了吃饭喝药动作有些改变之外，我已经保持趴这个动作很久了，床垫很软没错，可是胸口被压得很难受，感觉呼吸很困难。

    背后很痛，我稍微动一动都不行，所以我只能慢慢的极为小心的挪一下身子，以便缓解一下胸闷的感觉。可是在这样又过于辛苦，根本解决不了问题。

    怎么办，谁来帮帮我？正想着，有一双手轻轻地把我抚了起来，靠在了他的胸口，我也顾不得什么妥当不妥当的问题了，抬起手来揉着胸口。舒服多了，不禁松口气。

    “好些了吗？”这个声音，是美男的！

    “你……”他怎么会在这里？

    “看不出来？这是我的寝宫。”美男似乎被我惊讶的表情逗笑了。

    “你的什么？”但愿我听错了。

    “现在有伤的是你的后背，不是你的耳朵。”

    我没听错！这个房间是他的！他是我见过的最最好看的人，又是第一个动手打我的人，既美丽又暴力。我睡在他的房间里！天，我被刺激到了！

    “很奇怪吗？”我不答，答了又该咋说呢？“对于你的伤，是我疏忽了，以后不会这样了。”美男带着歉意看着我，当然此时我是看不到的。

    他在道歉？好吧，原谅你了，我不是那么记仇的人，没准以后还得靠你呢。

    “我……那个，额~~”我不知道怎么说哪。

    “你先住这里，好好养伤，其他的，就不要想了。”哇~~居然知道我要说什么。这可是你说的，我不想回到那个什么冷宫去住啊。

    “那你住哪儿？”不会也是这里吧？

    “呵呵……”美男的声音也很美，嗯，听着就是一种享受。

    “呵呵……好了，我还有事先走了。”美男抚我在床上趴好，转身走了出去。啧啧，身材不错，真让我嫉妒。

    额~~不对，美男还没回答我！！

卷一 小子初到时 第五章  美男是皇帝？！

    觉得自己就是一个废人，吃喝拉撒都得有人帮忙才行，一天就这么过了。唉~~原来我也有变成这样的时候，换做以前，我想都没想过。

    晚饭时，我坐到了桌旁，准备吃我的清粥小菜，早上那个五十左右的男人说要忌口。我就不明白了，皮肉伤怎么就得忌口呢？！

    美男回来了。

    “感觉好些了吗？”他坐到我对面。侍女太监们陆续为他布餐。

    “一天时间能好到哪里去？”我翻了个白眼。

    “看来还不错。”美男轻笑。

    “你很忙？”从中午到现在，天都黑了。

    “忙吗？也不算，和平时差不多。”

    其实有个美人来看真的是一种享受，特别是他还对你和颜悦色的时候。

    不一会儿美男的饭菜就上齐了，哇~~够丰富够奢华……一个人吃十道菜！！！“你吃得完？”

    “嗯？吃不完，不都是这样的吗？”他对我眨眨眼。额~~我能理解为他对我放电吗？

    “天，你真浪费。知不知道这样浪费是不对的？你知道有很多很多人一年到头都吃不饱穿不暖吗？你看你这些菜，哪个不精致，哪个不需要费上许多人力物力、时间金钱？”

    “嗯，这个我想过，我吃不完仆婢们可以吃。”美男边吃边说。

    “哇~~你这个人忒不地道，吃过了还叫别人吃。”想想都不舒服。

    “不行？”美男带着疑问看我。

    “额~~也不是不行，只是自己明知道吃不完还要这么多，然后把吃剩的给别人吃，感觉不好。这样……哎我也不知道该怎么形容，总之不应该这么做就是了。”

    “哦。”美男轻应一声。

    就这样？没啥表示了？你好歹也说说看啊。

    “快些吃吧，你的清粥小菜，要凉了。”他加重“清粥小菜”的语气。

    “你……”他是故意的，绝对是。

    “陛下，月丞相求见。”木公公从门外进来，轻拜。木公公退了出去，马上又返回来，后面跟着月丞相，一个四十来岁高瘦的男子。

    “叩见陛下……大殿下。”他顿了顿，似乎想不到我会在这里。

    “丞相不必多礼。不知丞相这么晚来找朕所为何事？”美男挥退仆婢。

    “陛下，刚收到情报，西军元帅常瑚遇刺身亡。”月丞相表情极为严肃。

    “这件事，有多少人知道？”美男早已放下筷子。

    “不出五个。”

    “木礼，传卫都。”

    “是，陛下。”木公公迅速离去。

    “立即封锁消息，包括其家人。”

    “是，陛下。”说完，月丞相也退了出去。

    他们的问题是解决了，我就没有这么好运了。从木公公那句“陛下”开始，我吃到一半的青菜就卡在了喉咙，一直不上不下，噎死我了。原来，原来……美男等于陛下，陛下等于皇帝，皇帝等于……天，他不就是我那未谋面的便宜父皇吗？天啊地啊，这次，我真真正正被刺激到了。

    传言的父子非正常关系，之前我还对他进行再教育，这可怎么得了啊？

    “这是怎么了？”美男帮我拍拍后背。

    “痛痛痛……”青菜是咽下去了，可我也被拍得很痛哎。

    “呵呵……没被噎着就好。”美男叫人把吃了一半的晚餐撤了下去。

    美男把我上床，侧身躺了下去。

    今天接连被刺激这么多，我好累，躺在床上不久就睡着了，连美男什么时候睡觉都不知道。

卷一 小子初到时 第六章  二殿下容枫

    早上起来是美男已经不在了，大概是去所谓的早朝了吧，也好，不然还不知道怎么面对他呢。美男是“我”的父亲，说明一点，他就是我现在的父亲，血缘这种奇妙的东西，即使不想承认却是无法改变的。可是，美男看上去才二十左右，根本没有一个正常生长发育的人该有的外表，哪里像是一个有“我”这么大的孩子的父亲？不知道他是怎么做到的。不过，让我叫他“爹”或者“父亲”，再不就是“父皇”，光想浑身鸡皮疙瘩就冒出来了，要是真叫起来~`~~~啧啧，恶寒！

    混混沌沌一天又一天，跟美男住在一块已经大半个月了，背后的伤虽然没好全，但是已经可以下床走动。记得读大学那会儿，有个女同学刚开始学穿高跟鞋时，回到宿舍就把鞋脱掉了，她说“脚踏实地，才有安全感。”我现在就有这种感觉。半个多月或趴或侧身躺，我只想用痛苦来形容，醒来时不是肩膀麻掉就是胸口被压得很痛。以前吧，我睡觉都是平躺的，一晚上保持这个动作不变都没有问题，安安稳稳。所以啊，人说身体是革命的本钱，这话真是TM的对极了，不骂一句都表达不出我此时的感情。

    这半个多月来，我从不叫美男任呵有关他的身份的称谓，也没有问他任何可能会将我暴露的问题。能不说尽量不说，所有敏感词语一律屏蔽。要知道，多说会多错的。我觉得吧，美男真的很温柔，完全颠覆了我之前认知。怎么说呢，我从不见他呵斥过他的婢仆，和我说话也是温声软语的，即使我不吃药的时候他也不骂我，只是轻轻劝说。我想不通第一次见他那会儿，他怎么就把我给打了呢？还有，我记得他曾经把那个黑衣人甩出亭子，并且只是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。呵呵……

    “殿下，二殿下在殿外。”美男四大贴身侍婢之一梅雅，从殿外进来打断了我的天马行空。其他三个分别是，兰雅、竹雅、菊雅，个个都是美女级别，温柔贤淑，说话都是轻轻的柔柔的，和美男一个气质，果然是物以类聚人以群分。

    “二殿下？”谁？“我”的弟弟？

    “是，殿下是否要见？”梅雅轻问。

    “不见行吗？”

    “可以，陛下吩咐不许任何人来打扰殿下休息。”怪不得我安稳了这么久。

    “算了，你让他进来吧。”好歹也要认识认识。

    不一会儿一个看上去十八九岁的男孩快步走了进来。长得……可能是我看美男太多，觉得他长得一般而已。

    “哟，大皇兄好手段啊。”他满脸讽刺。

    “手段？”莫名其妙。

    “难道不是？大老远的故意闯进父皇的禁园，还用了苦肉计住进了父王的寝宫，先前还故意进了冷宫，这么处心积虑的，不是好手段又是什么？”

    “故意？你知道冷宫是怎么样的吗？”

    “知道，怎么能不知道，难道皇兄忘了？”他阴阴的笑。在以前，他还是小孩子嘛，怎么会有这么令人发寒的笑容呢？皇宫，果然不一般。

    “忘了。”我是根本不知道，不过直说，没准有“此地无银三百两”的效果。

    “哼，你忘了我可没忘！”他突然提高音调。“像你这种不知廉耻的人，怎么配和父皇住在一起？！你应该滚得远远的，或者，应该拿去浸猪笼！”

    “不知廉耻？何来廉耻？”我也没啥好语气。郁闷啊，被一个小鬼说教。

    “难道皇兄忘了你是怎么进的冷宫？”

    “怎么进的？”我一脸讨教。

    “你！”他气得脸都绿了。“这么可耻的事情你想让别人重复吗？！”

    “你说，我听着呢。”要是你真说了，没准我还能理出前因后果也未可知，我本来就缺少情报。

    “我容枫有你这种兄弟真是倒了八辈子的霉了，皇族出现你这种人真是奇耻大辱啊。”

    “你有把我当成兄弟过吗？你来这里就是为了说我丢人现眼？就是为了重复一些成为过去的事情？这就是你所说的兄弟？”

    “哼哼~~别提什么兄弟不兄弟的事情。我来这里是想告诉你，最好赶紧滚的远远的，少出现在父皇面前，你这种人没资格住在这里。”明明是你先提的好不好……

    哦，这娃儿是嫉妒我住在他如天仙一样的父皇这里啊。说来说去就这么几句话……不过他没说“我”是怎么进的冷宫倒是可惜，还有，至今我还不知道在冷宫的时候是谁打我的，这是个危险因素，搞不清楚没准我小命不保呢。

    “我累了，你可以走了。”我转身躺回床上，不再理他。他见我不理，哼一声甩袖走了。

    我到底要不要跟美男说呢，怎么办怎么办……脑子里一直重复这三个字。

    心里有事的结果就是吃不好睡不好，十几天下来我瘦了一圈。

    “怎么回事？怎么瘦成这样？脸色也这么差，还有黑眼圈”美男坐在床边，“每天不吃饭不睡觉吗？”

    “当然吃了。我没事，过几天就好了。”

卷一 小子初到时 第七章  我可以出游了

    “来人。”美男轻唤。我很奇怪，这么小的声音外面的人怎么能听见呢。

    “陛下。”竹雅进来。

    “叫张太医来。”

    所谓的“张太医”，原来是那个有趣的男子，姓张是吗，我记住了。

    “惜儿怎么样？”容翼见张默瑜脸色越来越沉重，有些急的问。

    “陛下，殿下只是没好好休息罢了，不碍事。”

    “那好，惜儿先休息吧。”美男掖掖被角，和张太医一起出去了。

    那个，走得这么快？中医里不是有“望、闻、问、切”，为什么张太医只给我把了把脉，啥都没问我啊？还想告诉他我现在是什么状况呢。比如说，喝了这么多药，我觉得自己越来越没有力气了，站得久一些双腿会发软，一天到晚人也没什么精神，总想着在床上躺一躺。我应该不是背后受伤这么简单吧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “说。”

    “陛下，老臣恐怕，恐怕殿下等不到那时候了。”张默瑜跪了下去。

    “殿下的毒突然恶化……”

    “你先下去吧。”容翼的语气有些疲倦。本以为可以在坚持几个月的，现在……两天前，容一追查苦无已经有了结果，可是，却是在那个人那里。本打算等到冬天一到，事情就可以解决了。最终还是得去求那个人，也许，上天早已经注定好了，避不开，避不开啊……

    “容一。”

    “主人。”容一从暗处出来。

    “准备一下，后天出发。”

    “可是……”容一有些担忧。

    “没有选择的余地了不是吗？”

    “是，属下这就去准备。”一转身便消失不见了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “惜儿醒醒，惜儿~~”这么温柔的声音，美男！

    “嗯？很晚了？”我似乎睡了很久。

    “晚膳时候了，起来吧”美男坐到床边把我扶了起来。我觉得没什么力气，浑身软绵绵的，便顺势靠在美男怀里。嗯，很舒服，暖暖的。

    “乖，等用了膳再睡。”美男轻拉我下床。

    “哦。”那就起吧。

    我吃的还是清粥小菜，不知道会不会营养不良。美男吗，依旧十道对我来所极为奢侈的菜。我好好想吃，真的好想好想。

    “呵呵……惜儿，口水出来了。”

    我本能的抹了一下嘴，干的。

    “你……”我气极，丑大了！

    “呵呵……别气别气。惜儿想不想出去？”

    “去哪儿？”屋外有几棵小草我都知道了。

    “出宫去。”美男又是轻笑。

    “好玩儿吗？”

    “嗯，好玩儿，惜儿可以见到许多以前没有见过的东西，还可以见到不同的人，没准惜儿还会认识一些江湖的人呢。”

    “真的？”觉得自己的嘴的合不上了。

    “真的，想不想出去。”

    “想，当然想。你也一起去吗？”要是只有我一个人……

    “一起。”

    “呵呵呵，太好了。我们去多久？”

    “嗯，说不准，一个月的时间应该少不了。”去到那里也要半个月。

    “好啊好啊，我们什么时候出发？我要做什么准备？”太好了。

    “不用，只要好好休息等到后天就行了”

    啧啧，太棒了，我在这里一个多月，快要闷死我了。小命，还是挺幸福的，呵呵……

卷二 小子江湖游 第一章  江湖，我来了

    等了两天，终于等到了。这两天由于太过兴奋，总也睡不好，一天到晚惦记着可以出去旅游，哦哦，我真是太高兴了。

    天还没亮我就起来了，也不知道什么时候了。推推身旁的美男。

    “怎么了？”美男优雅的揉揉眼睛。不是吧，揉个眼睛也能揉成这样。

    “要起来了么？好像天快亮了。我们也要早早赶路。”我继续摇他。

    “哦，乖，再睡一会儿，天亮了再起床。”美男翻个身继续睡。

    “别呀，现在起来一会天亮就可以出门上路了。”出门不都要赶早么？记得我外婆家是在省外的，老妈要回娘家时总是起得很早，天还没亮，然后在天还是蒙蒙亮的时候就出发了。

    “嗯，不急，我们有的是时间，乖，再睡一会儿养好精神才能上路。”听美男的语气，还有浓浓的睡意。昨晚不知道他干什么去了很晚才回来睡觉。

    我睡不着，在床上翻来覆去，又担心吵到美男，不敢翻太大。不知道过了多久才迷迷糊糊的睡了过去。

    “惜儿，起来了，要出发咯。”美男在床边轻叫我。哎哟，睡过头了，猛的坐了起来。

    “什么时候了？你怎么不早点叫我啊？”天都大亮了。

    “没事儿，不急。看你昨晚三更半夜还起来，一定没有睡好，就让你你多睡了一会儿。”雅姑娘们进来帮我穿衣服。

    “三更半夜？”难道我之前醒来的时候……不是吧，咋像个第一次出远门的小屁孩啊~~~

    “好了，吃了早膳就出发。”

    “有谁和我们一起去吗？”差点忘记问了。

    “张太医、菊雅、竹雅，还有几个护卫。”

    “张太医也去？”

    “嗯，你身体还没好全，让他跟着比较好。”

    “那，梅雅和菊雅呢?”

    “她们留在这里看家。”

    “哦。”雅姑娘只出来两个。

    美男说这次出游时秘密进行的，说以我们悄悄从一个小侧门出了皇宫。宫门外早已有两辆马车在等着，旁边站着十个衣着普通但是样式相同的人。美男说那就是我们的护卫了。嗯，还挺像样的，看上去很结实很有力，也很精神。

    坐上马车，我们出发了。我和美男坐一辆，其他人坐另一辆，或者骑马。

    我好想大喊一声“江湖，我来了”，不过算了，吓到人家不好。但，我真的好激动，所谓“江湖”，会不会像金庸写的那样呢？好想去体验一把。

    好无聊，出发了几个小时了，都是坐在马车上，往外看除了山就是树，人烟稀少。想到以前，在汽车或者火车上看外面的风景，久不久便看到有一村一落，现代化的七八十年代的都有。而现在，我只想用“荒”这个字来形容。

    “好无聊。没什么好看的。”我把伸出窗外的头转了回来。

    “嗯，从离开皇城二十里以后都是没有什么人烟的。”美男标准的温柔嗓音。

    “为什么？”这一问一出口，我只觉得美男看我的眼神快速的变了一下，让我有些后悔，不该随便问的。

    “没什么。也许是涌到皇城去了吧，毕竟那里，很繁华，有足够的吸引力把较远的地方的人吸了过去。而且，我国的人口也不是很多，很多地方都是荒凉的。”美男语气依旧，可能是我太心虚，总觉得有了些许变化。以后，要小心了。

卷二 小子江湖游 第二章  马车里的歌声

    我觉得心有些凉，好像又回到了刚来这里时孤独无依的处境。从小到大我基本就不是说谎的料，每次说谎还要做半天的思想准备，不然脸红心跳就避免不了了。或者，说话的速度会比平常快很多，按我自己的理解应该是潜意识里希望快点结束说谎的过程以减少自己的不安才会这样的。

    现在，我隐瞒了这么大的事情，说的每句话做的每件事，都得小心小心再小心。可是，智者千虑尚且有一失，何况我这种小老百姓呢？要是以前，只要做好自己的本分就万事OK了，哪里需要这么多花花肠子？唉~~~现在也不知道该怎么办哪。

    “叹什么气呢？”美男拍拍我的肩膀。

    “嗯？没什么，就是有些无聊。该做点什么呢？”是该想想怎么打发在马车上的无聊时间了。

    “看看外面的景色也不错，或者看看书也行。”美男建议。

    “算了，外面也没什么好看的，都是一片绿绿的山林，早在几个时辰之前就看腻了。至于看书，路面不平坦马车摇摇晃晃的，你看得下去？再说，这样对眼睛不好。”

    “呵呵……说的也是。”美男放回刚从行李中拿出来的书本。

    “哎~~我唱首歌给你听好不好？”我突然想到以前极为喜欢的歌。

    “惜儿会唱歌？”美男一副不相信的样子。

    “当然会。你知道唱歌有什么作用吗？”

    “不是唱给别人听的吗？”

    “也不一定啦。”我想了一下，“并不说每次都有人听的，也不一定是想唱给别人听的。有时候，是为了鼓励自己，只是要唱励志的歌曲。有时候，是伤心了，用唱歌来发泄悲伤的情绪。有时候，是寂寞了，用唱歌来排解寂寞。反正，看个人的心情了。”

    “惜儿似乎很了解？”美男神色有些古怪。

    “也不是，人没事做的时候想的比较多而已。啊，现在不是说这个的时候。我现在就唱给你听。嗯，那个，不好听你将就着听就行了啊”美男笑着点点头。

    不要问我从哪里来

    我的故乡在远方

    为什么流浪

    流浪远方流浪

    为了天空飞翔的小鸟

    为了山间轻流的小溪

    为了宽阔的草原

    流浪远方流浪

    还有还有

    为了梦中的橄榄树橄榄树

    不要问我从哪里来我的故乡在远方

    为什么流浪为什麽流浪远方

    为了我梦中的橄榄树

    ………………齐豫《橄榄树》

    “好听么？”我心里有些黯然，人是会想家的。

    “嗯，惜儿唱的有些特别。这样的曲调和词句，以前没有听过。不过，很好听。”

    “呵呵……幸好你没有说我唱的像杀猪声。”我习惯性的在不好意思的时候摸摸后脑。

    “惜儿还会唱别的吗？”

    “会啊，可是现在不适合唱那种歌。我唱歌儿歌给你听好不好。”

    “嗯，惜儿唱什么都可以。”

    我把我记得歌曲全唱了个遍，应该的不应该的都唱了。不记得我唱了多久，总之唱到后来我的喉咙都有些唱不出来了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``~

    天快黑时马车停了下来。

    “主人，附近没有村镇，是否在此停下扎营？”跟在马车旁的护卫大哥询问美男。

    “那便停吧。”

    “要下马车吗？”我问。

    “等一会他们搭好帐篷我再下去。”

    “哦，我想看他们搭帐篷。”以前，我没讲过呢。哈~我要野营了，有些激动有些兴奋，好像是以前听说过的我在今天做的不是普通的多啊。

卷二 小子江湖游 第三章  客栈里的另类劝说

    我从马车上跳了下来，美男依然坐在马车上。坐了一天腰酸背痛啊，做了几个伸展运动轻松了不少。侍卫们都没有闲着，栓马的栓马，搭帐篷的搭帐篷，还有人进到了林子里。

    “菊雅竹雅……”她们正从马车上搬东西。“这些……？”

    “少爷，这是锅碗呀。”菊雅笑着说，手上也没停下。

    “我知道啊……但是……”

    “少爷饿吗？”竹雅笑问。

    “在车上吃了些糕点也不怎么饿。”

    “一会儿就在那里等个炉子煮晚膳。”竹雅指了指我的后面。我转头正好看见进林子的侍卫抱着木柴回来，放在竹雅指的地方。

    “呵呵，倒是不错。要我帮忙吗？”反正闲着也是闲着。

    “不用不用，殿下先上车坐一会吧。”菊雅赶紧拒绝，好像生怕我真的和她们一起东3西似的。

    “没事儿，在马车上闷了一天，出来活动活动也好。”于是我和她们两个把东西搬到堆柴的地方。

    “殿下在马车上很闷？可是我们都听见殿下唱歌呢？”竹雅有些调皮的说。

    “啊？你们听见啦？”不是吧？我摸摸后脑。

    “听见啊，所有人都听见了。殿下不用不好意思，奴婢觉得殿下唱的歌很好听呢。”竹雅边走边说。

    “真的？”

    “真的，我也觉得很好听。张太医说，太特别有些受不了，可是我却觉得很新奇呢。”菊雅放下拿着的碗，又走向之前的地方。

    “额~~~你们喜欢就好喜欢就好。”

    等到东西都准备得差不多的时候美男出来了，见着有个侍卫过去扶他下来，我终于还是记得人家的高贵，而我只是一个小老百姓，本没有交集的时候，而现在，我却成了他的儿子，有个空有其表是小市民。更为讽刺的是，原本的不在乎现在居然有些习惯了他温柔的陪伴，习惯了他那绝美的容颜，习惯……呵，习惯的力量真是极其的强大啊。

    我转头看向幽暗的树林，也许那才是属于我的地方，我……等我清醒过来的时候我真的走进了林子，回头还能看到星点的火光。我是不是可以就这样走了呢……唉，只觉得现在的好消极，好无助。心里有着天大的秘密却没人可以去说，感觉极为压抑。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “惜儿呢？”容翼问。

    “在……”竹雅本想说在马车那边，转头人已经不见了。

    “找。”容翼坐在火堆旁，他知道容惜不会走太远，但是这么晚了走在山林里是极为危险的事情的。

    “是。”所有人都停下手中的工作，到林子里去找容惜。

    “少爷，你在哪儿？”竹雅和菊雅飞快的在林子转来转去。

    此时的容惜听到声音，知道自己傻了，不应该在这种地方乱走的。于是迅速往原路走回来。

    “你不该乱走的。”容翼的声音有些冷。

    “对不起。”容惜低头认错，虽然听到美男这种声音他有些些的伤心，但也知道错在自己就应该认错。他的情绪极为低落。

    “好了，下不为例。”

    “是。”

    他们在第二天一大早就出发了。在树木丛生的山林中行了四天，中途没有路又将马车给抛了。容惜觉得痛苦异常，不知道自己早已身中剧毒，走路走不动的时候，总想到是因为之前吃药吃清粥小菜太多，以至于他都没有什么力气。有几个侍卫要背他走，每次都被他拒绝了。路途本来就难走，再背个人就更难了，容惜不好意思让人家这么难。他哪里知道，他们各个都是武艺高强的人，背上两个他都不成问题。

    只是他觉得好奇怪，为什么都是这种荒山野林？从皇城出来出来不是应该有驿路吗？容惜疑惑归疑惑却没有问出来。

    第五天时，他们终于来到一个杜莎城，据说是本国的五大城之一。容惜直感叹终于见到人烟了，他们这是赶路还是旅游啊？

    刚来到杜莎最大的客栈，便看到有个年轻男子在调戏几个个看上去很清冷的美女，她们都坐同一桌。容惜一行坐好后，正好就在她们隔了一桌的地方。

    容惜看着那个锦衣男子，他觉得自己应该做点什么了。他“唰”的一下站了起来，走到那男子身旁，其他人想阻止都来不及。

    容惜拍拍男子的肩膀。

    “干什么？想英雄救美？”男子有些不耐烦。

    “不是，大哥。我能跟你说件事吗？”容惜搞得有些神秘。

    “呵，什么事儿赶紧说。”男子一副大方的样子。

    容惜拉着男子走离那桌美女稍远一些，“那些美女很漂亮是不是？”

    “废话，你自个儿看不见吗？再说，本少爷看上的能不好吗？”男子声音有些提高。

    “嘘，小声点。”容惜做了一个“嘘”的手势，“你想想，按常理来说，这么漂亮的姑娘有谁会出来进到客栈啊？她们的家人能舍得？”

    “你想说什么？”男子有些疑惑的问。

    “唉，你太冲动了。”容惜装成很惋惜的样子，摇摇头。

    “冲动？怎么说？”

    “你看啊，那些美女，”两人同时回头看了一眼，又很有默契的转了回来。“一般人家的姑娘长这么漂亮她们的家人哪里舍得她们抛头露面啊。这种人，不是有高手中的高手在暗中保护，就是她们本事技高人胆大，武艺高强哪。要是她们动起真格来，可能你的小命不保啊。”容惜说的是语重心长。

    “这么严重？”男子有些担心。

    “那是啊，再说了。她们都是美女，自然就有人要英雄救美。你看我家那几位，”两人又很有默契的看向容翼他们，然后转回来。“他们自己都是极有正义感的，说不定来个路见不平拔刀相助’再来个不留神就把你给‘咔嚓’了”

    “真的啊，兄弟，你没有票我吧？”

    “不骗你，要相信我！”容惜也不想想第一次见面，要别人怎么相信他啊？不过这世上傻瓜是有滴……

    两人说着悄悄话，以为别人都听不见，却不知凡是高手，早就把他们的对话一句不漏的听完了。

    “那，现在要怎么办？”

    “我说了你肯听？”

    “先说说看啊。”

    “哦。”容惜笑的极为诈，“我跟你说说‘调戏大全’怎么样？”

    “什么大全？”男子以为听错了。“调戏大全！！”

    “不是吧，这种东西你也有？”男子古怪的看着容惜。

    “当然，没有！”一旁的容翼无奈的摇摇头，他不知道，他的惜儿

    也有这么可爱的时候呢。

    “没有你要跟我说什么？”男子又出现了不耐烦的表情。

    “真是，没书难道不会说？”容惜鄙视他。

    “哦？那说说。”

    “首先，作为一个男人，你要有风度。知道什么是风度吗？”

    “风度？没听说过。”男子摇头。容惜也摇头，一副“你落伍了”的表情。

    “风度指人的言谈、举止、仪态，风度所显露出的美好神韵。所以说，作为一个有风度的男人，他不应该去打女人，不应该贪财好色，不应该不孝顺生养自己的父母，不应该背信弃义等等等等。再者，作为一个喜好美色的男人，他可以风流但不可以下流。你说是不是？”

    “兄弟，你说的太对了。我最讨厌那种下流的男人了。”男子有些愤愤不平。

    “哇~~刚才你就是那种人哎~~~”容惜斜眼看他。

    “呵，呵呵，误会误会，我只是，只是，试试，对，就是试试。”男子有些不好意思，呵呵傻笑。

    “试试？试什么？”

    “这是我，”男子伸手勾住容惜的头两人低低压了下去，男子悄悄的几位小声的说，“这是，第一次调戏，真的，第一次。”

    “哈，哈哈，哈哈哈……”容惜容忍不住了，怎么会有这么傻的人啊。

    容惜笑出来之后，男子摸摸头跟着傻笑。其他有武艺的听到这里也爆笑出来。

    容惜和男子有些莫名其妙的看看周围又看看对方，不明白他们笑得这么欢干什么。

卷二 小子江湖游 第四章  我的第一个朋友

    和男子瞎掰这么久我现在感觉好多了。不理还会其他人的爆笑，我问男子，“兄弟，我觉得跟你挺有缘的，说了这么久还没知道你叫什么呢。”

    “哎呀，兄弟，真是抱歉。在下杜阅天，你只要在杜莎城问一下杜府在哪里没有人不知道的。不知兄弟？”杜阅天对我抱了抱拳。

    “在下…谷家惜，从皇城来的。”编一个好了，省得被人啥啥可不好。

    “哦谷兄是来探亲的？”

    “不是啊，我跟我的家人来玩儿的，这里有什么地方好玩？”本地人，可以打探打探。

    “好玩的地方？醉红楼？”杜阅天有些询问的意思。

    “醉红楼？什么地方？”听着怎么这么熟悉呢？

    “杜莎城最大的勾栏院。”

    “这种地方有什么好玩儿的？！”虽然好奇心是有，可是我一定也不想去。

    “有什么好玩儿的？你不会是不知道那里是干什么用的吧？”这回轮到他鄙视我了。

    “当然知道，只是那种地方……我不想去。”

    “嘿嘿，兄弟，你是不是没有去过？没关系没关系，今天哥哥就带你去啊。”杜阅天邪邪的yin笑着。

    “哎我跟你说，其实我很同情那里的女人的。在那里的女人没有地位可以，更是没有尊严可以。靠着出卖自己的rou体来谋得生存的权利。在所谓的恩客面前不能有自我，不能反抗，只能服从，任他们为所为，在普通人面前，他们仍是毫无地位的人。像当今，普通百姓地位是极低的，在很多事情上他们是享受不到和地位高的人相同的待遇的，同时也受到种种的限制、压迫。很多下层的人不甘于现状，也希望过上上层人的生活，享受上层人的地位及优越感。有些人通过经商来换取财富，进而提高自己的地位，一些人通过考取功名来换取。或者有些事入赘有身份地位的人家，或者是因为女儿嫁入而获得地位的提高。但是，绝大多数人却没有办法改变他们的现状。有一种可以平衡他们心理的办法就是去压迫去歧视地位比他们低的人。我讲得这么多尼听明白了吗？”

    “谷兄，我真是太佩服你了。你居然知道得这么多这么深刻。你是怎么知道的？”杜阅天有些佩服的看着我。

    “额~~过程不重要，结果才是最重要的。”哦，我记起来了。“这里到底有什么地方好玩的？”

    “嗯~~让我想想，城内嘛……我觉得我家的花园挺漂亮的，其他地方~~~~你又不想去，就，没有了。”杜阅天摊摊手，表示他也想不到别的了。

    “没有什么特色之类的？比如说，某种有名的小吃，名菜名花名草什么的，都没有？”不会这么没特色吧？

    “啊，你说的是这些啊，有啊，很多很多，多到我也数不清了。要不我现在就带你去？”杜阅天觉得这个主意挺不错的。

    “算了，我刚刚才到这里，很累的。”我现在才记得我屁股只沾了一下椅子将就站到这里了。

    “哦哦，我疏忽了。你跟你家人住在这家客栈？”

    “是啊。这间客栈好吧？”

    “好啊，杜莎最大最好的，主厨的厨艺可是全城有名的，据说皇帝请他进宫当御厨他都不去。”杜阅天有些自豪的说，这可是他们杜莎的骄傲啊，连皇帝都敢拒绝。

    “有这回事儿？”我回头看了美男一眼。

    “有啊，就在前年初秋的时候。”

    “好了，不跟你说了，他们都等很久了。下次有机会去找你啊。”一不留神，有点现代作风了，居然忘记这是古代啊……

    我正准备回到我的位子，杜阅天拉住我。

    “你们在这呆几天？”

    “不知道啊，他们没说，也许明天就走了。”杜阅天一副搞不明白你们的样子。

    “你们这是游玩啊还是赶路啊？”

    “兄弟！我也想知道。”我拍拍他的肩膀。

    “以后有机会你记得来找我啊。”难得有这么说得来的朋友。

    “冲你这句话，以后我无家可归了我就来投靠你，行不？”我装可怜相。

    “哈哈，没问题！”

卷二 小子江湖游 第五章  老头是毒仙

    大厅里的其他人是什么反应我不管也管不着。他们笑也行，气也行，都与我无关。几位美女依旧坐在那里，没有离开的意思。之前我没有注意，现在想起来我感觉她们从我进来就一直看着我，奇怪，美男不是比我更好看吗？

    “舍得回来了？”我刚坐到位置上美男便冷冷的开口了。我不喜欢他这样对我，真的不喜欢，那个温柔的美男去哪儿了？

    我低下头没说话，这次还是我的错，反正只要又一次擅自行动，都会是我的错。

    “刚才不是能说会道吗？”我抬头看他，感觉自己的表情有些僵硬。

    “以后不许随便跟别人接触。”美男下令。

    “是。”不许就不许，你不许我还不会偷着来？

    “吃饭。”晕，吃个饭用得着用这种语气吗？

    吃完饭后我们便回了房间，不过这次美男没让我跟他住一屋。是不是怀疑我了就不得而知之了，我总算知道了美男的喜怒无常。他宠你时，可以什么都依你，可以温言软语；他不宠你时，说句话就可以把你冻死。哎哟~~~怎么得了啊……

    这么多天来今天总算是有床可以躺了，虽没有美男的那个床舒服，但比在荒郊野岭舒服多了。虽然很累，躺在床上怎么也睡不着。

    下午时从床上起来，打算出去走走，不料护卫丰文涛拦住说，“没有主人允许还请少爷不要出去。”

    天，用得着这么限制吗？这出来玩儿的怎么就这么令人郁闷哪？像逃亡似的赶路，还专挑山路走，再来那人还阴沉不定的，烦！

    我转身冲冲往美男房间走去，一把推开了门，正好看到美男坐在床榻上看书。

    “你到底什么意思？！”就差没抓了他的衣领了。

    “怎么？”美男抬头看我。

    “我们到底是来干什么的？你老实说，我不相信什么游玩之类的话！”

    “终于想到要问了？”相较于我的怒气冲冲，美男可谓是风轻云淡。

    “什么？”我愣了一下。

    “本来不打算告诉你的，但如此赶路你难免会起疑。我们这次出来是为了到双飞山庄见一个人，一个，可以为你解毒的人。”

    “解毒？”我眯了一下眼睛。

    “是啊，以你的聪明难道没发现？”看着美男的眼神，似乎夹杂着些许嘲讽。

    “你的意思是我中了毒太医医不了，所以得去那个什么双飞山庄？”以前有些怀疑，只是没敢下结论，没想到是真的。

    “不，太医可以帮你治好，只是，你等不到那时候。”

    “什么意思？”等不到，那时候？

    “惜儿，告诉我，之前给你喝的药，是不是都倒了？”

    “我、我我……”我了半天也不敢给自己辩解，事实确实是这样，但是不能怪我啊，那个药太难喝，加上我又不知道那些药是干什么用的……

    “唉~~算了，事情已经这样了追究也没用。惜儿，以后不要这样了。”美男轻叹让我有种自责的感觉。

    “我我~~对不起嘛。这件事，是不是让你为难了？”看美男轻愁染眉的样子，应该是遇到什么难事了吧。

    “为难么?惜儿只要乖乖的，也没有什么好为难的。我一定会帮你治好的。”我撇撇嘴，难道我这一路上不乖？不就是跑了一会儿吗？不就是和别人多说了一会儿话吗？

    “好了惜儿，这阵子就不要出去了，以后等你好了再去也不迟。”

    “要是好不了了呢？”

    “不，会好的，相信我。”信不信不都这样了吗？

    “嗯。”我转身出去。不去就不去吧，反正我也没什么力气，最近发现先自己更没精神了，多走几下就气喘吁吁，果然问题很多呢。

    “哎哟！”不好，只顾着想事撞着人了。

    “啊，对不起对不起，您伤着没？”是个头发花白的老人家。

    “没事儿，小伙子挺有礼貌的嘛。”老人家摸摸胡子呵呵笑。

    “额~~本来就是我不对，道歉是应该的。您真没事？”我上下左右把老人家看了个遍。

    “呵呵，小伙子，我老头骨头硬朗着呢。”老人家拍拍胸脯，似在保证其说法准确无误。

    “呵，老头。”我对他点了点头推门进了房间。没想到老头却跟了进来。“您老有事儿？”

    “没事儿没事儿，你看，你都在门口撞着我老头了证明我们是有缘滴，不请我进来喝杯茶说不过去是不是？”老头，很自觉的坐下并为自己倒了一杯茶。

    “额~~您自便，自便。”自由又随便。

    “小伙子，哪里人啊？”老头没有要走的意思，唉算了，反正也无聊。

    “皇城来的，您呢？”

    “呵呵，我老头一生漂泊，忘记自己是哪儿了。”老头有瞬间的黯然，但很快又恢复了爽朗的笑。

    “您不是蒙我的吧？”有人会忘记自己是哪里人？

    “不蒙不蒙，蒙你做啥，老头也想回家啊。”老头打哈哈。

    “唉，可怜的老头。人家落叶也要归根，你的根在哪儿哟，这人做的也忒失败。”我拍拍他的肩膀。其实我知道他想转了这个话题，但我偏不转。

    “咳~~小伙子，刚来这里的吧？”老头问。

    “是啊。”我一边脚踩到一个凳子上，俯身看老头，“你是不是在打听啥？不然怎么会这么巧合就在门口被我撞到呢？”

    “咳咳~~~小伙子，你小小年纪怎么这么多心眼哪。老头这不是正巧路过嘛。”老头干咳几声赶紧解释。

    “切，那你进我屋里干嘛？”才不相信你。

    “小伙子，你先冷静一下听老头慢慢道来。”老头站起来拉我坐下。

    “好，给你个机会，说吧。”我端起桌上上的茶杯为自己倒了一杯。

    “话说我很小的时候就被家里的人给扔了……”

    “俗。”我打断他，他不理，继续说。

    “也不知道是谁把我捡到一个道观门口放了就走了。后来道观里的道士就把我给抚养长大了。”

    “你怎么不在道观当道士啊？”

    “老头受不了道观的清规戒律跑了出来。”老头撇撇嘴。

    “后来？”

    “后来就到处流浪了呀？”

    “那个道观在哪？”

    “老头忘记了。”我怒，一拍桌子就站了起来。

    “你这分明是在敷衍我嘛。好了，我已经知道你是个坏老头了，现在你赶紧走，省得我叫人赶你。”

    “嘿嘿，小伙子，如果我真的是坏人你这么直接不好哦。”老头嘿嘿笑。

    翻了个白眼，我没心情搞这么花花肠子

    “刚才在门外你撞到了老头，发现你是块练武的材料，就想收你为徒，真的，你要相信老头。”老头说的恳切。

    “你要我怎么相信你？”这年头咋这么多有别人相信的人啊？美男也是，凭啥让我信？

    “嘿嘿，小伙子，当我徒弟你是没有我问题滴。就是要把身上的毒解了而已。”老头笑得自信满满，我却惊了。

    “你知道我中毒？”

    “知道啊，你看，我厉害吧？”老头得意。

    “切，不会是你刚才在门外偷听的吧。”我一脸质疑。

    “哎，实话跟你说，我老头就是江湖人称的‘毒仙’！”

    “毒仙？！没听说过。”老头从一脸得意变成了一脸苦瓜。

    “连这都没听说过？小伙子，你落伍啦。”老头惋惜道。

    “什么？！落伍？你才落伍呢。这年头谁还说什么毒仙医仙啊。”

    “什么？！”这回到他惊讶了，“这些年不是很多人在找我么？怎么会没有人提？找我治病解毒的人多得是，怎么会没有人提？！”老头大嚷。

    “哎呀哎呀，你小声点。有提就有提，嚷什么啊？那你说说我什么症状。”

    “嘿嘿，你的毒有我在，死不了。不过，要是不治，必死无疑。”又是这得意的表情。

    “老头你真爱现。收我为徒的事等你真的帮我解了毒再说。”

    “没问题。”老头拍掌。

    “等等，人家收徒弟不是都收年纪小的吗？我都年纪这么大了你还收？”

    “嘿，放心。其实你底子不错。再加以修炼，绝对不成问题。”老头这算是保证？

    “能成为高手？”

    “能。”

    “能成为高高手？”

    “能。”

    “能打败你？”

    “能。”

    “能打败美男？”

    “能……美男是谁？”

    “额~~我，爹。”我其实很不想吐出“爹”这个字的。

    “能打败我已经能打败江湖上大多数高手了。谁知道你爹厉害不厉害。”

    “很厉害，轻挥手就能把人拍飞了。厉害不？”

    “那，被拍飞的又是什么人啊？”

    “能带我飞来飞去。厉害不？”

    …………

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “主人，毒仙进来少爷的房间。”容一给容翼报告。

    “哦？找了这么久没找到，居然在这碰上？”容翼放下手中的书，手指在书面轻敲。

    “是。”

    “让他去吧。这也不失为一件好事不是吗？看惜儿有没有这么好的运气了。”

    “是。”容一隐身。

    容翼轻叹，应该不用去了。也好，省得见了心烦。

卷二 小子江湖游 第六章  我撞到的是“好事”

    我本以为第二天就要离开杜莎城，没想到美男说难得来这里再呆两天也行。我欢呼一声，说要去找那个昨天刚认识的朋友，美男不放心我一个人去，说是让一个侍卫跟着才可以。我无所谓，有个人跟着也安全。没想到是丰文涛。唉，这世道怎么这么多木头啊，这个风文涛，跟着我也像没跟一样，你对他说对他笑，他居然都没啥反应，除了一个侍卫该有的表现之外。

    向一个街上的老伯问了杜府在哪就直奔去了，路上却遇到了老头笑嘻嘻的朝我走来。

    “小伙子早啊。”

    “早啊老头，你怎么会在这啊？”

    “嘿嘿，听说你去杜府我就来了。”老头笑得有些诈。

    “哟？你从哪儿听说啊？”我出门前才跟美男说的。

    “嘿嘿，小伙子，老头都要当你师父了，这不是来培养感情的嘛。”

    “培养感情？”汗~~~他也知道这个词？？

    “是啊是啊。”老头使劲儿点头。

    “我去杜府只是找个人而已，一会儿就出来，你也去？”

    “那更好啊。”老头捋捋胡须。

    于是我身边跟了两个人去杜府。其实杜府里我们住的客栈也不远，走上个半小时就到了，按照这里的时间算法半个时辰不到，够近的。

    对杜府的门卫说要找杜阅天，不久他就出来了。呵，这速度，我很满意。

    “谷兄，你没走！”肯定的语气。

    “呵呵，不欢迎？”

    “哪能啊，这两位是？”他看着我身后的两人。

    老头很自觉的站出来指着我说，“老头是他的师父。”

    “师父？”杜阅天有些惊讶的看看我又看看老头。

    “很奇怪？”我也不点破。

    “没，只是没想到谷兄的师父会一起来。那这位？”他看向风文涛。

    “在下风文涛。”风文涛对他抱了抱拳，没再说啥。杜阅天也回了他一个抱拳。

    “来，先进来再说。”杜阅天作势要拉我进去。

    “哎等等，第一次来没带什么礼物，下次吧。”况且我来找他是另有目的的。

    “不用不用，你能来就是最大的礼物。”依然拉着我往里走。

    “哎哎，我找你是要你带我去昨天说的地方呀。”不能进去哎，把不准什么时候出来呢。

    “呵呵，我……不先进去？我家那个花园挺不错的。”杜阅天热情推荐。

    “哈哈，下次，下次有机会一定进去。你先带我去吃吃你们这里的特色小吃啊？”想想口水都要流了。

    接下来，我们就随着杜阅天在城中到处转悠找小吃。很不错，我很喜欢。可是，让我极为后悔的是我把老头带上了。一路上他说这不能吃那不能吃，最后杜阅天买的东西差不多都进了他和风文涛的肚子里。一路上尽管我口水直流，奈何之前没点破老头不是我师父的事实，现在想要吃东西才说不是，杜阅天直说我小孩子气。又说一堆什么不应该任性，不能吃就不要吃了，身体更重要之类的。唉，我的小命怎么这么苦哟，不能吃就算了还得忍受他的语言荼毒……

    中午时，我实在受不了了。进了一家小餐馆吃午饭。老头坚持这不能吃那不能吃的原则，只给我点了清粥小菜。他们三个都只要了一杯茶，说是留着肚子继续吃小吃去。气死我也！

    我们从城南一路逛到了城北，走得我腿都快断了，又没什么力气走。好在老头给我吃了一颗黑黑的药丸，挺了过去。

    半天下来风文涛倒是和杜阅天混熟了，有说有笑，谈天谈地。风文涛将他知道的江湖事说给杜阅天听，那小子听的忒认真，对风文涛更是崇拜羡慕不已，直把他引为了偶像。我把前面认为风文涛是木头的话收回来，纯装的。看他两的样子，我还比较像是跟班儿的。

    天快黑时，被我劝得杜阅天一步三回头的回家了。小子特想风文涛带他去闯江湖，时不时来一句，“说书的说……”，得，之前他所知道的无比精彩绝伦的江湖事全由说书的先生听来的。

    回到客栈时，各家各户早已撑灯了。我摸摸怀里的点心，这个是老头允许我吃之后觉得好吃就带了一小包给美男的，叫什么软花，啧啧，我居然忘记叫什么了。

    我手里拿着点心兴冲冲的走向美男的房间，不曾想又被拦住了，我记得这个侍卫叫文落，嗯，文落了便就武了是不？

    “干什么？”我盯着拦住我的手臂问。

    “主人已歇下了，请少爷勿打扰。”声音如最初认识的风文涛一样僵硬。

    “歇了？”之前也没见这么早过，不行，我一定要进去看看。我瞪大眼睛，指向文落得身后，“那是什么？！”

    在文落转头的瞬间，我知道机会来了。我“唰”的一下把门打开就钻了进去。回头看向美男的瞬间，我又把双眼睁大了，惊的。

    我撞到的是“好事”，美男的好事被我撞到了。天，我惊得张大了嘴，忘了此时应该立即出去的。

    “出去。”美男冷冷的说。好吧，任谁被别人打断好事都会不高兴的，原谅你的语气了。

    我瞬间清醒了过来，有些僵硬的走了出去。出来时文落还在门口站着，面无表情的看了我一眼，可我分明看到了他眼中的笑意，意思很明显，“你这是自作自受，不关我的事。”但这不是我关心的。

    刚才我看到什么？美男在和别人，那个，这不是关键，关键是，在他身下缠绵的，好像是，男的？不是吧？里面光线虽然不怎么好，但是那平坦的胸脯应该没有看错。天，天哪。那那，冷宫中的传言，不会是真的吧？噢噢，这可怎么办哪，虽然我喜欢和美男在一次，可是，这个喜欢是朋友之间亲人之间的那种喜欢哎。天啊地啊，怎么办怎么得了啊？我还想娶妻生子哪~~~~~~~~~~~

卷二 小子江湖游 第七章  别了杜莎

    今天一大早我就起来溜出去了。说实在，我还不知道怎么去面对美男，多尴尬的事啊。虽然被撞见的人不是我，应该觉得尴尬的也不是我。但，但是，咱这小老百姓生活单纯，没见过这么刺激的画面，典型的十八禁限制级。再说了，男男哎~~~以前因为好奇才看小说的，可是毕竟是小说，跟现实有很多是对不上号的，而我也没把小说中的东西与现实联系在一块儿。这回真看到了，着实吓了一跳，昨晚一夜没睡好，翻来覆去都是美男与那谁的寤面。有些不喜欢这样的美男，在我印象中，美男几乎是完美类型的，现在见他跟那谁在一起，感觉是破坏了他在我心中的形象。唉~~~~

    “小伙子，一大早的叹什么气呢？”老头的声音突然从我身后传来，把我吓一跳。

    “拜托，走路出点声音好不？人吓人也是会吓死人的。”我拍拍胸口，顺口气。

    “嘿嘿，你个小子，一大早就神游太虚，叫了几声都没反应，这会儿又怪起别人了。”

    “这样？我没听见。今天你要干嘛去？”

    “没事没事，老头一向都很闲。”老头摆摆手，表示他无事一身轻。

    “出去吗？我们今天大概还不走。”美男还没起床。“那个，收我为徒的事，还算不算数？”

    “算，当然算啦。你是不是答应了？”老头凑到我面前，笑眯眯的问，我赶紧后退几步。

    “有人教我是最好不过，可是你要怎么教？”要我离开美男还是他跟着我们？

    “这个……还没想好，暂且放着也行。放心放心，老头绝对不会食言滴。”老头拍拍我的肩膀，差点没把我拍趴。

    “你！”我怒瞪他。

    “嘿嘿嘿，小伙子没吃早饭吧？老头带你去个地方。”老头拉着我出了客栈。

    “去哪儿？”

    “去了就知道了。”老头搞得有些神秘。我跟着他走街串巷，终于在我累死饿死前到达了目的地。

    “小伙子，进来，就是这里。”老头来我进了一个小巷，在转角的地方进了一个小门，从外面看有些昏暗。没想到里面坐着风文涛和杜阅天，桌上还摆了好些吃的东西。

    “你们，怎么会在这里？”我有些惊讶的问。

    “我们昨天约好了的，你不知道？”杜阅天大叫。

    “约好了的？我怎么什么都不知道啊？”我也坐了下来，累死我了。“说清楚些，你们聚在这里干啥？”

    “没看见吗？”风文涛看着桌面的东西说。我也看了几眼，带着疑问看他。

    “昨天你不是总抱怨没得吃什么东西不是吗？所以我就找风大哥一起商量了。再说你师父知道你什么该吃什么不该吃，所以我们也叫上了他老人家一起了。怎么样，够兄弟吧？”杜阅天有些邀功似的问我。

    “啧啧，够兄弟。这些是给我吃的？”我指指桌面一碟碟的东西。

    “当然不是。”老头和杜阅天异口同声。

    “什么？！”答得这么齐。

    “额~~你看，东西这么多你也吃不完是不是？浪费了就不好了是不是？我们也不能眼睁睁的看着你被撑死是不是？”得，还给我来个排比句加强语气。

    “行了，我饿了。”夹起一小块糕点放到嘴了。嗯，甜而不腻，入口即化，鲜嫩非常。“叫什么？”

    “绿豆糕。”杜阅天答。

    “绿豆糕？我又不是没吃过，根本不是这个味。说啦，是什么？”

    “真的是绿豆糕，只不过你师父不知道加了什么进去就变成这样了。”杜阅天意有所指瞥了老头一眼。

    “就是加了些草药而已嘛，反正你也要吃那些药。”老头说着放了一块到嘴里。一旁的风文涛也没闲着，嘴都没停过。

    “哇，既然放了药进去，对你们没有影响？”凡药三分毒，还要陪我吃？

    “放心放心，老头是什么人啊，总不会毒死自己吧。”风文涛嘴里塞这东西含糊不清的说。我晕，忒没形象，看上去长得人模狗样的，咋这么粗啊？

    “哦。”算了，别人都不在乎我在乎个啥？

    我们几个人把桌上慢慢的东西吃完之后，已经是中午了，唉，撑死我了。满足的拍拍肚子走人。当然，钱还是杜阅天付。按他的话说是尽地主之谊。要我说，是风文涛忒会宰人，我的钱全在他身上，可他从昨天到现在一分没出。而且，吃得最多的，就属他了。我们三个大男人加上一个老头又在杜莎城晃了一天。做的最多的事就是吃，几乎把杜莎有名的没名的小吃名菜全吃了个遍。当然，我还是没能吃多少，老头还是很有原则限制这限制那的。

    回客栈时，像昨晚一样是撑灯十分。我没敢再去推美男的房门，生怕又出了昨天那档子事。我知道这两天出去应该带上菊雅和竹雅的，女孩子应该很喜欢逛小吃。不过她们要留下来照顾美男，也只好算了。

    半夜时，我被饿醒了，睡不着。出门时正好看到老头从美男的房间出来。

    “你……”我指着他。

    “原来你在这，老头看错了房间，进去差点没被打一顿。”原来是走错了，我还以为是什么呢。

    “来，给你。”老头递给我一小包东西。“打开看看。”

    “绿豆糕？”我疑惑的看他。

    “嘿嘿，知道你没吃什么东西，现在饿了吧？快吃吧。老头也累了，走了啊。”老头挥挥手便回了他的房间。

    我有些被感动了，难得有这么个人如此关心我。不管是以前还是现在，能把这么小的事记在心上，我内心真的是感动非常。谢谢你老头，我在心里默念。

    第二天，我见到了美男。嗯，都是一路的，想躲也躲不过去。

    “出发吧。”对，我们终于要离开杜莎了。我和美男上了同一辆马车。这次加了老头，看他和张太医聊得蛮来的，很为他高兴。

    我们到了城门时正好看见杜阅天骑马奔来。

    “小惜，你走了都不告诉我。”知道我比他小一岁之后，这两天他一直叫我小惜。他有些委屈的嘟着嘴指责我。

    “很抱歉，没来得及告诉你。现在你不也知道了？”

    “刚才我去客栈找你们，是掌柜的告诉我的。”

    “嗯，我们要走了，以后有机会一定会来看你的。”我对他挥挥手。

    “记得啊……可不要把我忘了。”杜阅天有些不情愿的说，但他一直在转头找什么东西。

    我一拍额头，“你在找风文涛是不是？那儿。”我指向另一辆马车旁骑着马的风文涛。

    杜阅天对我点了点头策马过去。远了些，我没听清楚他们说什么，不知道风文涛跟他说了什么，杜阅天红着眼睛策马奔走了。我摇摇头，理不清。

    从新踏上征程，我只想说，别了杜莎，有机会我一定会再来的。

卷二 小子江湖游 第八章  经典桥段之山贼

    我仍是和美男坐一辆马车，而老头和张太医他们一起上了另一辆马车。唉~这么个安排可害苦我了，前天的事儿我还没忘记呢。单独跟美男坐在狭小的马车里，感觉特别扭，不知道该怎么打破这怪异又尴尬的气氛。

    “惜儿，怎么了？”美男见我别扭的转来转去没一刻安静的便轻问。

    “额~~没。”我还不知道跟他说什么，自从前天晚上之后我跟他在一块儿总觉得不自在。

    “惜儿是不是因为那天的事躲我？”美男的声音很轻柔，柔到，让我觉得他的话里充满了对我这几天的所作所为的指责。

    “我、我…对不起。”这个道歉不会太晚吧？

    “对不起？惜儿有什么需要道歉的？”讨厌，明知道我说的是什么，干嘛装作不明白……

    “那天，那天的事对不起嘛，我又不是故意闯进去的，我怎么知道你在干什么？再说了，你平时都没有这么早休息，还以为你出了什么事儿了呢。还、还有，我那天给你带了很特别的绿豆糕，是老头做的，虽然是绿豆糕，可是老头加了草药味道全变了，不过很好吃。我就是想拿那个绿豆糕给你才进去的，所以你不能怪我啊……”呼……一口气说这么多，总算说出来了。

    “惜儿是为那天看到的事不安？”我很不情愿的点点头。

    “呵呵……惜儿，你也知道，男人都是有需要的。”美男也不在乎，直接了当的说。

    “额~~可、可是，为什么不是女…人？”终于问出来了。

    “呵呵……”如同听到一个很好笑的笑话一样，美男越笑越大声，持续了至少两分钟。

    可是，在他眼中，我看的不是温柔的清泉，那是深深的隐在眼底的哀伤。我的心剧烈的跳动起来。美男，是不是发现我不是原来的“我”了，所以，为失去的“我”哀伤？

    我咬咬下唇，有些担忧的看向他。

    美男似乎有些落寞的咧嘴笑了笑，“惜儿啊，父皇不喜欢女人。”

    “可是，你后宫宾妃……”

    “她们？不过是装饰用的，后宫有的是男妃。”我沉默了，既然是这样，也没什么好说的了。

    突然想起有句话叫“不在沉默中爆发就在沉默中灭亡”。果然，就在我和美男坚持沉默是金的原则时，马车一下子停了下来。由于惯性的存在，我直接往车头撞去了，幸好美男及时拉住了我。

    “没事吧？”

    “额~没事。出了什么事？”马车怎么停得这么突然？

    “主人，是山贼。他们拦住了我们的路。”一个侍卫帮我找到了答案。我一下子瞪大了双眼，别误会，是兴奋的。等了这么久，传说中的山贼终于出现了。

    “呵，惜儿莫怕，这些山贼我还没放在眼里。去，解决掉。”前一句话对我说，后一句却是对外面的侍卫说。

    “等等，‘解决掉’是什么意思？”不要告诉我是杀掉的意思。

    “惜儿要如何做？”美男知道我不想伤人。

    “能不使刀的为什么要动手？”我对美男一笑便出了马车。

    在马车里的时候我便看到了路中央的那个山贼，要比别的山贼高大许多，看他神态，我猜即使不是山贼头子，也是离那个位置不远的。

    看准了他我一出马车便对着他喊了一声“大侠……”，啧啧，如同多年未归家的游子见到自家老母一样的激动。隐约中似乎听到了从另一辆马车传来几个噗簌的笑声。

    山贼头子愣了一下，似乎想不到打劫的还会被别人叫大侠。“小子，你是在叫我吗？”山贼有些傻愣的问了一句。

    “当然啦……不然我能叫谁啊？我早就听说了。老早就想见识一下大侠们的风采了。”

    山贼似乎很高兴，咧嘴笑了笑，又像是觉得自己作为领导人不应该如此失态，整了整容说，“小子，你不会是怕我们大打劫你才这么说的吧？”山贼头子很是怀疑我的话的真实性。

    “大侠，你要相信我！”我有些激动起来，“在城里，爹娘不给我随便出来，这次偷溜了出来便是想见识一下说书先生说的，山贼，有很多是劫富济贫的义贼，他们打劫那些贪官污吏，为富不仁的人，然后就把那些财物分给那些穷苦打百姓，而自己只留了一点……是不是啊？！”

    山贼又是一愣，个个面面相觑。这要这么答？要是回答是，就不能打劫了，如说不是，这不是摆明了说自己是罪大恶极的人嘛！

    “小、小子，那你是来干什么的？还、还有那些，那马车里坐的又是什么人？”山贼指指两辆马车及骑马的侍卫。

    “噢，你说他们啊，我这不是出游嘛，当然要有人陪着了，不然一个人玩也没意思是不是？大侠，问个事儿行不？”我跳下马车，走到马车前，有两个侍卫也从马上跳了下来，站到我身边。我回头示意他们退回去。

    “你要问什么？赶紧说。”山贼头子正了正身。

    “大侠，每天都能打劫到吗？”

    “什、什么话？又不是天天有人走这天路。”大侠撇撇嘴。

    “那，每次打劫都有很多财宝可以打吗？”

    “嘿嘿，小子，要是这样要我们早发了。”山贼们大笑。

    “其实我好羡慕大侠的哦，自由自在，没有人管这管那的。但是，大侠有没有想过，要是哪天不小心打劫到了不得的人物，很可能会叫官府的人来将你们剿了的，要怎么办？”这是事实哎~~~

    “你，你不是骗我们的吧？”山贼有些慌乱。

    “这可不是我危言耸听哦……山贼比较不是什么光彩的事，没准哪个清官想为民除害或者哪个想往上爬的官儿搞点功绩之类的就难说了。不信？”本来站得挺直的山贼们有些骚乱起来。

    “那那，你说这话是什么意思？”

    “他的意思是叫你们改行。”风文涛走到我身边说。

    “改行？怎么改？除了做山贼我们又能做什么？”山贼你一言我一语的说着。

    “很简单啊，之前你们抢到的东西分一分，该去做什么想去做什么就去做。找份工作做也行。”风文涛说。

    “你说的倒简单，要不是没有办法，我们会当山贼吗？”

    “是啊，这是一个社会问题，难以根除，该怎么办呢？只要还是这个社会制度，只要还有压迫，这事儿根本解决不了。”我有些无奈的低声说，但没人听懂我说什么就是了。

    “大侠，真心希望你能有个安稳平静的生活，我的话也希望你多考虑些。目前的情况我没有能力帮你，但是以后如你有需要，记得来找我。哦，我家在京城，要是有可能我们也够有缘分，一定可以再见面的。不过大侠，看你们长得很是强壮，要是想改行，可以选择去参军啊……就说……是一个叫谷家惜的人叫你们去的。”

    唉，我怎么又去劝别人了？他们跟我又不熟……可是美男的“解决掉”又很令人心寒。“大侠，抱歉我累了，先走了。”我翻身上了马车，这骨头，站就一些就累得要死。

    在我上了马车之后，风文涛立即叫其他人上路，山贼也没拦着。大概是我的话起了作用吧。很快我们便走出了山贼的视线，走的，也忒简单了点儿。其他人还没来得及上演其他戏码呢。不过我是真没什么力气了。

    不行，得快点叫老头帮我解毒才行，这身体太没用了。闯荡江湖，武功是要的，他说我会成为高高手，嗯，这么定了。

卷二 小子江湖游 第九章  暗宫1

    “累了？”我刚上马车美男便问。

    “是啊，我全身都不舒服，酸酸痛痛的。”我揉揉自己的肩膀，要是有个人帮我按摩就好了。

    “来，躺好。”我顺着美男躺了下去。哎~~真舒服，竹雅和菊雅就是聪明，连个马车都能布置得这么好这么舒服。

    “我帮你揉揉吧，翻过身去。”我很听话的翻了身，趴着让美男帮我按摩。哈，我是不是赚到了？美男是皇帝耶……

    “嗯~~好舒服，再用点力。啧啧~~做人，真幸福……”美男的力道拿捏得非常准，哦，很舒服，享受啊……

    “呵呵……惜儿，舒服吗？”美男看到我享受的表情便笑问。

    “嗯嗯，你真厉害，怎么会做的？”没想到呢。

    “呵呵……以前在宫外学艺时顺便学的。”

    “为什么要学？”

    “嗯，那时候我大师兄跟我住在一起，我们练武时经常受伤，刚开始时全身也很酸痛，所以就跑去向会按摩的人讨教了……当时，大师兄也学了，我们经常相互按摩。”美男回忆着他的美好时光，似乎想到什么不愉快的事又轻皱了皱眉头。

    “哇~~那你们感情岂不是很好？”美男居然有大师兄哎~~

    “呵，是很好啊，只是，直到他发现自己爱上了我，便慢慢将我疏远了。我曾给过他机会，但是，他为了所谓的正义所谓的人理伦常，背叛了我……呵呵……可笑的是，不久后他又来求我给他机会……”

    “背叛？那你就这么放弃了？”这样不是就此失去了？

    “惜儿，要是有一天你爱的人伤害了你，你会原谅他吗？”美男帮我按摩的双手顿了顿。

    “嗯？难说哦，没有遇到过所以不好说。也许，坚持自己的想法可能会让自己失去那个深爱的人…可是，我觉得，只要我尽力了最后失去也没有什么遗憾了。不过……”

    “什么？”美男停下了手。

    “不过，我想，我的一定会保住自己最后的尊严的。比如，我爱的人并不爱我，或者说她不想不愿见到我，我不会去打扰他的。”我趴着有些难受，翻了身正好面对美男，他也正好低头看着我。我们就这样静静的看这对方，突然觉得这样的举动有些怪异，中间有流转的温馨的气息。呵呵……我很喜欢的感觉。

    “你的眼睛很漂亮。”我笑着说。

    “是吗？”美男轻笑。

    “脸型很漂亮？”

    “然后？”

    “鼻子很漂亮。”

    “嗯？”

    “双唇很漂亮。”我依旧仰视着他。

    “呵呵……惜儿是不是想说我很漂亮？”美男眯了眯眼睛。

    “额……不不不，应该是很英俊才对，呵呵，英俊哈。”真是，一时看得失神，不小心就说出来了。

    “是吗？我以为惜儿想说父皇很漂亮呢。”美男伸手在我的脖子周围揉来肉去，是不是我说漂亮他就顺便把我给咔嚓啦？

    “嘿嘿……我们现在还去那个什么双飞山庄吗？”

    “不去了，惜儿不是拜了师吗？”

    “你怎么知道？”我没记得有说过哎~~

    “惜儿，你认为我会随便让一个外人和我们一起上路吗？”我撇撇嘴不置可否。敢情他们早就照面了，不过拜师的事我也没打算隐瞒就是了。

    “那现在去哪里？”回宫？

    “呵呵……难得出来一趟，先不回宫。”啧啧，怎么又像是知道我在想什么呀？“我们去暗宫总坛。”

    “什么宫？”貌似听到了不得的名词。

    “暗宫，皇家暗部。”美男轻道，他拿起我的手继续按摩。

    “真的有啊，我一直都很好奇。”小说中不是经常提到什么暗卫之类的么？“你有暗卫吗？”

    “惜儿不知道吗？每个皇帝都有暗卫。”呵，遭了，不小心问了到了被我归为敏感问题的问题了。

    之后又是一段长长的沉默，直到我们停下来造午饭才消了着沉默。

    “小惜啊，过来。”我一下车就听到老头的叫声，我小跑过去。

    “老头，张…叔，找我什么事儿啊？”

    “呵呵，少爷累了没有？”张太医问我，笑得很慈祥。

    “呵呵……哪能啊，躺在马车上很舒服，这还多亏了竹雅和菊雅呢。”

    “亏了我们什么？”竹雅笑着从马车上下来。

    “多亏了你们的心灵手巧啊，马车布置得非常舒适。”

    “谢少爷夸奖。”竹雅和菊雅同时说，之后便去忙了。

    “小惜啊，今天有没有什么感觉啊？”老头问。

    “嗯？没有啊，怎么了？”老头抓起我的手把脉。

    “老张啊，这事儿拖不得啊。”老头有些担忧的看着张太医。

    “嗯，这个我知道，明天下午大概就能到了，该准备的应经准备了。”

    “小惜啊，你真的不能吃药？”老头好像很疑惑也有些头疼的问我。

    “额~`对不起，我，我也想好好吃的，可是每次吃下去都会吐出来。”说起这个我就觉得很愧疚，毕竟人家辛苦帮我把药熬出来却被我浪费掉了。

    “没事儿没事儿，少爷不用内疚，这事我们会另想办法的。”张太医拍拍我的肩膀安慰道。

    “嗯。”我也不知道该怎么办了，药是一定吃不了了，之后的事只能靠老头和张太医想办法了。

卷二 小子江湖游 第十章  暗宫2

    正如张太医所言，我们在第二天下午抵达美男说的暗宫总坛，处在一个不大不小山坳里。虽说是总坛，从外面看和普通的居民房没有什么差别，要是你只在外面看着，肯定以为是某个没有什么特色的小村落而已。这些可是我的经验之谈哦。没想到的是进到里面却是别有洞天，亭台楼阁是少不了了，虽没达到五步一楼十步一阁的地步，仍是会让你看的目不暇接。我不得不再次惊叹古人追求天人合一的境界。几乎每一处景色都在力求与周围环境融合，却又极力它自身所蕴含的意境。

    “这是谁设计的？真是天才啊！”我边走边感叹。

    “这里是隶属于每代皇帝的，或多或少都会来修缮，最后一次修缮是去年年初。”美男笑着说。

    “哦……”我对美男眨眨眼，“要我夸你天才吗？”

    “呵呵……惜儿不用夸，是天才的终归是天才。”美男摸摸我的头。额…美男也有臭美的时候？

    走了差不多半个小时，终于休息了。我的房间就在美男的旁边，我躺在床上翻了一会身，舒服，有竹雅和菊雅布床的风格。

    “累了？先吃饭再睡吧。”嗯，再过一会晚饭时间也就到了。

    吃了晚饭我便去睡觉了，身体劳累太久也不行。可是我躺在床上却睡不着，但我真的好想睡觉哦……怎么办呢？对了，之前在宫里的时候我一直睡得很好。因为美男？不会吧。算了不想了，干脆去找他试试？好吧，反正也没什么关系，他是父亲，而且他就在隔壁的房间里。

    我穿着睡衣走了过去，已经是初秋了，晚上凉意已经很重了。我赶紧敲敲门。

    “惜儿？”美男的声音从里面传出来。

    “嗯。”我应了一声，音量也不大。

    “怎么了？”美男看见我只穿着睡衣站在门外，轻皱了皱眉。

    “我睡不着。”我站着没动，只听见美男轻轻一笑又似淡淡的叹了口气。

    “进来吧。”我随美男走进去，自动爬到床里侧，躺了下来，拉好被子盖好，睡觉。

    “呵呵……惜儿，你…呵呵……”美男见我这样子笑了起来。

    “干嘛？”我好困了，有些不满的瞪了美男一眼。

    “嗯，惜儿睡吧。”说着美男也躺了下来，一挥手，蜡烛就灭了。嗯，这个在皇宫时美男也经常这么干，他说懒得下床。

    很快我便睡着了，之前的烦躁情绪莫名消失得一干二净，一夜好眠。

    早上起来时美男已不知踪影，我揉揉眼睛拖拖踏踏的下了床。

    “少爷醒了？”竹雅端着一盆水进来。

    “嗯，什么时候了？”

    “快午时了，少爷睡得真沉呢，主子都不让叫。”竹雅抿嘴轻笑。

    “呵呵……”这样啊。我摸摸后脑，开始洗漱。洗漱完，菊雅端着一碗东西进来。

    “那是什么？”我知道是让我吃的，不会是什么奇怪的东西吧？

    “少爷，这是言师父花了一早上为少爷熬的，您一定要喝哦。”

    “言师父？”谁啊？

    “少爷的师父啊，少爷不知道？”正在整理床铺的竹雅有些奇怪的转过来问我。

    “额…我，忘记问了。”一直都是老头老头的叫着，也没想要问问他姓甚名谁，感觉有点对不起老头呢。

    “小惜啊，老头还以为你已经知道我是谁了呢，没想到你是忘记问了，都不关心老头，太叫人伤心了。”老头装模作样的擦擦眼泪。

    “额……老头，对不起嘛，以后我注意些好好关心你还不行吗？”我有些急了，没注意老头是装的。

    “真的？”老头一下子抬起头，也不擦眼泪了，一双眼睛贼亮的盯着我。这，哪里有哭过的痕迹？

    “真的真的……”我也不计较，反正他是老人家，这样做倒像是活宝。“对了，这是什么？”我指指那碗东西，淡绿色的，也不像之前喝过的黑黑的药，气味也没这么重。

    “小惜，你听老头说，”老头的脸严肃起来，“这个药你一定喝下去知道么？不能吐，想吐也要忍着。可能一会儿会有些痛苦，记得一定要忍住知道吗？”

    “帮我解毒的？”

    “是啊，等你爹来了就开始喝吧。”

    不久美男来了，身后跟着背医箱的张太医。

    “开始吧。”老头叫我上床盘腿坐好并把上衣脱了，只穿着裤子。美男也上了床，盘腿坐到我的身后。张太医将那碗药递给我。

    “惜儿，千万不可以吐知道么？”美男在我身后说。我回头看了他一眼，接过张太医的药一口气喝完了。没觉得有什么啊，干嘛总叫我不可以吐啊？

    张太医展开太他的银针袋，抽出一根放到烛焰上烤了一会儿。“少爷，可能有些疼，您忍一忍。”我点点头，张太医一步一步按着来做，不知道重复了多少遍，我看见他的额头上已经出了很多汗了。其实我也没好过，一针一针的扎下来真的很疼很疼。本来就虚弱的身体把力气花在对付这些疼痛上，我几乎坐不住，要不是美男在我身后撑着，我可能已经倒去了。

    等我缓过来的时候，老头从外面端了另一碗药进来，颜色比之前的那碗要深一些，不用凑近鼻子就能闻到较重的气味。

    “小惜，喝了它。”老头把它伸给我。我有些犹豫的看看那碗药又看看老头。

    “惜儿乖，把药喝了。”美男适时的说。我接过药，闭着眼喝完。还好还好，不算难喝。

    张太医也没停着，一直在我身上扎针，再拔再扎。中途我也一直忍着没吭声，可是眼睛越来越睁不开了。美男扶着我，让我不至于倒下。

    不知过了多久，老头又端进一碗药，还是绿绿的，颜色已经深了很多。这次我没有犹豫，接过药就一口喝了。

    大概半个小时后，张太医说要扎最后一针了，让美男注意些。我刚想松一口气，但最后一针扎下来的时候，我只觉得眼前一阵发黑，而胃里一阵阵的翻腾，我好想吐，真的好想。

    “惜儿，不可以吐！”美男用手堵住了我的嘴巴。原来之前说不可以吐是这个时候啊……

    我拼命地忍着，也不知道老头和张太医忙什么，眼睛已经睁不开了。只听到美男一直说“惜儿别睡，惜儿，坚持一会儿就好了……”

    我只知道我昏昏沉沉了好久，一直找不到方向，如同在水中浮浮沉沉，直到每次被针扎醒，才勉强脱离那种感觉，可是很快又被它淹没了。但，后来针扎得已经麻木了，唤不醒我游离的意识。当我感觉自己就要随着流水而去的时候，一股暖流从身后传来，一阵一阵的，很轻很柔，也很温暖，我停了下来，有些犹豫要不要就此放弃，跟着水流也挺不错的，可是那股暖流真的好舒服。好吧，看着它这么舒服的份上我不跟水流走了。

    当我醒来时，已经是第三天下午了。据说，我没能坚持住，终是吐了出来，美男不得已将自己的内力输给我，才保住了性命。毒是解了，但我，再也不能学武了。

    呵呵，无所谓啦，反正我也不是真的想学，只是恐怕要对不起老头了。

卷二 小子江湖游 第十一章   暗宫3

    我在床上四五天之后，总算有力气可以出来走动了。感觉全身轻松了不少，之前总觉得身体被某些沉闷的东西压制着，舒展不开，整个人也没什么精神。说起来我这几天也没见到美男，每次我清醒过来的时候他都不在，可是晚上睡觉时我又能感觉到他回来了，不知道他在忙什么？

    竹雅和菊雅帮我穿衣服，其实衣服我早就会穿了，只是一层一层的我嫌麻烦就一直让她们帮着。

    “你们一会有什么事儿要做吗？”我问她俩。

    “有啊，就是跟着少爷好好伺候着。”竹雅有些调皮的说。

    “这样，我们一起去逛逛怎么样？”我记得第一天进来的时候，风景非常不错。

    “嗯，少爷先把饭吃了再把药喝了，我们就可以出去逛了。”菊雅突然飘出这句话，一下子我的脸苦了。

    “还喝药？可不可以不喝？”真的很难喝哎…这几天都没停过，我还以为下了床就可以不喝了呢。还有，上次那个绿绿的药，虽说刚喝下去的时候没啥感觉，可是等它起了药效之后是很难受的。

    “不可以哦，惜儿不想快点好起来？”美男笑着进来，坐到桌旁。

    “啧，麻烦。”我撇撇嘴，开始吃饭。竹雅和菊雅抿嘴偷笑。

    “你吃了？”我问美男。

    “傻瓜，要是等你起来我才吃早饿死了。”美男敲敲我的头。

    “额~~~”干嘛打我的头，我瞪了他一眼。

    等我吃完东西，时间已经刚过去半小时还多了，关键是我对那碗药犹豫太久了，等它快凉的时候我才憋足一口气喝光，还好，不难喝。

    美男说要带我去一个地方，我只好对竹雅菊雅说抱歉了……美男对这里应该挺熟的，跟着他……我突然想到一句话“跟着他，有肉吃”，哈哈……

    “傻笑什么？”美男又敲敲我的头，不过力度很轻就是了。

    “嘿嘿，没事儿没事儿。”我笑嘻嘻的跟在他后面，东看西看，嗯，十分不错的旅游胜地，要是有照相机就好了，把这些漂亮的不像话的美景都拍下来，还有个美男当模特，啧啧，别提有多爽了。一路上美男介绍哪处地方是他修缮过的，哪处是他特意改的。美男真是天才，作为一个管理一个国家的皇帝，还懂得这么多园林布局方面的东西，不是天才是啥？只是那时我真没想到，美男对园林的了解完全是在他学习怎么设置机关陷阱的时候附带学会的。

    美男带我走出了那一片屋舍，来到了后山之类的地方。

    “还没到吗？”我的脚有些酸痛了。

    美男微微一笑，“惜儿再坚持一会，马上就到了。”伸手拉着我往前走。

    又走了差不多半小时，终于到了。

    “怎么样？没让惜儿失望吧？”美男笑着对我说。

    “嗯嗯……”我贪婪的看着这如同世外桃源的美景，远处是起伏的山峦，氤氲雾气环绕其间。我们的前面是一个水汽萦绕的温泉。

    “真的是温泉？”我看着湖水问美男。

    “惜儿想下去试试？”

    “可是我不会水。”我是旱鸭子一枚，小的时候掉过一次水，差点没死掉，从此都不怎么敢下水。

    “没关系，有我呢。”美男脱掉衣服跳了下去，“不是很深，惜儿下来吧，嗯，很舒服的。”

    额~~这是you惑，好吧，信你一次。“你转过去。”美男不介意我看他的脱衣秀，可是我会不好意思呀。

    “呵呵……怎么，惜儿也会害羞？”美男似笑非笑。

    “哎呀，快转过去啦。”真嗦，我这是不好意思，怎么是害羞呢？

    “好好……”美男转了过去我才开始脱衣服，不过在野外脱得光溜溜还是第一次哦。

    我小心翼翼的下了水，呵呵，很适宜的水温。轻轻地试着沉下水，也不是很害怕，但是心里仍是很不舒服。“哗”的一声，我迅速的从水里出来，转头找美男，居然没看到。

    “喂……你到哪里了？快出来。”没看到他我有些不安。“喂……你在哪儿？”我又重复了一次。不要吓我，我不会游泳啊……等了一会儿还不见美男出来，我在水里团团转，急得都快哭了。“呜……干嘛不出来，吓我很好玩吗？”实在忍不住哭了出来。

    对了，我要回去找人求他，这么久了还不见出来肯定出事了。我急急忙忙的往岸上跑，可是走水里哪里能跑，只能努力的往前走。在我即将到岸边的时候，突然一股大力把我拉回水里。

    “惜儿要去哪儿？”美男从背后抱住我问。

    “你……没事儿？”我有些不确定。

    “嗯。”美男轻应了一声，我一把转身抱住了他。

    “呜呜……你这混蛋干嘛要吓我，呜呜……明知…道…呜……我不会游泳，呜……”

    “额~~~”美男愣了一下，似乎没想到我反应这么激烈。“惜儿，惜儿乖啊，是父皇不好，父皇不应该这么胡闹，惜儿乖不哭不哭……”美男拍着我肩膀安慰。

    “呜呜……”我不停，在水里，真的很危险，万一真出了事怎么办，我怎么办？“呜呜……”

    美男花了好半天才把我哄停。我哄着眼睛瞪他。意思很明显，要不是你，我至于哭得这么没有男子气概吗？这么一来温泉也不泡了，回到岸上，等身子干了再穿上衣服。美男倒是不在意，他说他可以用内力烘干衣服，所以他一上来就穿衣服了，留我一个人被冷风吹。

    “刚才怎么回事？”不问清楚对不起我的眼泪。

    “惜儿不知道练武之人可以在水里闭气很长时间吗？而且越是内力深厚闭气的时间就越长。”

    是这样吗？如果我也……算了，老头兜我不能练武了。

    “惜儿还不穿衣服？”美男把我全身上下扫射了个遍。

    “你！”我赶紧窜穿上衣服。

    “哈哈……”空旷的山野回荡着美男悦耳的笑声……

    晚饭前我们回到了暗宫里饭厅，老头和张太医已经就坐好，见我们进来，便要起来拜见，美男挥手示意他们不必多礼。一顿饭下来，老头言又止。看来今晚我得去找一下他了……一方面是他和张太医帮我解了毒，我要好好感谢一下他们才行；另一方面，我不能练武了，也得好好说一说

卷二 小子江湖游 第十二章  经典桥段之春药

    吃完晚饭我便回了房间，洗好澡之后估计老头应该回房了，我偷偷去找他。此时我并不知道，美男悄悄地跟在后面。

    来到老头门口，我轻轻敲两下。

    “谁啊？”老头出来开门，“小惜？这么晚了有事儿？”

    “嗯，有点事。”老头让我进去，坐了下来，他给我倒了一杯茶。

    “那个，解毒的事，谢谢你。”我双手握着茶杯对他说。

    “嘿嘿，老头是你师父，师父帮徒弟解毒不是应该的嘛。”老头笑嘻嘻的顺道给自己也倒了一杯茶。

    “可是，我不是不能练武了么？你还愿意收我为徒？”我有些惊讶。

    “傻瓜，你不知道有句话叫‘一日为师终生为父’吗？”老头拍拍我的头。

    “可是……”

    “好啦，老头不是曾经告诉你我是毒仙吗？这说明了什么？”我有些了然的看他，“是吧是吧，教不了武功也可以教医术毒术嘛。”

    “真的吗？你不会让我毒别人吧？”

    “什么话？！老头是这么坏心眼的人吗？”老头这次稍用力的在我的头上打了一掌。

    “你，别老打我的头啊，会变笨的。”我瞪他。

    “嘿嘿，不要紧，本来就傻乎乎的。”

    我有些不满的撇撇嘴。“对了老头，你跟我们来这里，你…知不知道我们是，什么人？”

    “老头闯荡江湖这么多年，当然不会傻傻的随便跟别人走啦，放心吧……即使老头不知道不能知道，也没人能伤害到我。”老头露出一个经历沧桑又充满智慧的表情。

    “哦，我是不是把你陷入不利的境地了？”如果是这样我会很不安的。

    “嘿嘿，哪能啊，老头是什么人？大名鼎鼎的毒仙。”我满头黑线~~早知道他这么臭屁就不问了。

    事情解决，我安心回去睡觉，老头这个人我还是挺喜欢的。想起他那个特别的绿豆糕，额，想到了杜阅天，嗯，好几天都没见到风文涛了，倒是经常看见文落跟在美男身侧。

    推开房门，我径直走向床，却看见美男坐在床边看书，我愣了一下。“你的房间？”我走错了？只见美男点点头。

    “额~~好吧，我走错了。我要睡了，晚安。”向美男挥挥手。

    “等等，”我疑惑的回头，“惜儿，明天我们去大罗吧。”美男轻道。

    “大罗？”哪里？什么地方？“远么？”

    “不远，很快就能到。”美男放下书，“过来。”

    “怎么了？”我蹭蹭的过去。

    只见美男销魂一笑，“睡觉啊。”我傻愣愣的上了床，爬到里侧躺好，拉过被子盖好，闭上眼睛睡觉。

    做好这些我猛的清醒过来，“我，那个，我…”

    “呵呵……好了，睡觉。”美男一挥手，世界全黑了，我乖乖闭嘴。

    第二天我们一大早就出发了，这次老头没有跟来，文落和风文涛也一起来了。和美男说的一样，大罗真的不远，只不过，按正常的路行走，大概三四个小时是少不了了。但是，美男说谁啊，暗宫的主不止，人家可是一国皇帝，为自己打通便利通道那是在正常不过了。这不，人家进个城都有专门的通道，一条从暗宫直通大罗城内的一座府邸的秘密地道，掩饰的是，府邸是一个刘姓外地商人的。太强悍了，一座山就这样被挖通了。

    “怎么样，很快吧？”美男看着我说。

    “嗯？谁挖的地道？”我比较关心这个。

    “历代皇帝都有来挖，只不过是在先帝在位的时候才完工的。”哦，我还以为是到了你这才完工的呢。

    我们从从刘府出来，还是早上，街上的人也比较少，零零落落的有几个摆摊的人，大多是卖菜卖早餐之类的东西的。因为在暗宫时我们已经吃过，所以只是看看。但是，风文涛不一样，他买了一包爆米花，有些慵懒的边走边吃，有时候看他好像是在想什么东西一样，又漫不经心的代了过去。我就想不通他怎么这么喜欢吃零食呀？美男居然没说啥。

    来到一处比较偏僻的小巷入口，我建议进去看看，就当体验一下古代下层人民的生活。

    额~~其实没什么好体验的，这里很脏很乱，时不时有个人穿了过去，还好奇的看看我们这几个衣着光鲜的陌生人。我有些抱歉的看着其他人。

    美男轻叹口气，“走吧。”叫美男这么高贵的人来到这种地方，我真是罪过啊~~~

    刚出小巷，正当我感觉有些无聊的时候，一群黑衣人将我们包围了起来。估计一下，大概有四十人，噢真多。

    文落和风文涛立即展开攻势，看准之后迅速的拔剑杀过去，美男不动，拉着我的手站在一旁。也不是应该说啥的吗？电视上都这么演的。这些衣着整齐划一，显然是有组织有预谋的。

    大概半个小时后，黑衣人还有很多三十个左右，虽然文落和风文涛很厉害，可是这些黑衣人也不弱。而文落和风文涛动作已经比之前晚了一些，显然是消耗了不少体力。我有些着急，眼看着他们两就要败下来了，美男仍没有动手的迹象。

    “去帮帮他们啊……”着急的叫美男过去，他面无表情的看了我一眼，冲了过去。看不清美男是怎么出的手，很快好几黑衣人倒了下去。黑衣人见形势对他们不利，迅速调整战势，十几个人组合起来将美男包围住，轮流对战。文落和风文涛反应不及，有个黑衣人悄悄串到我面前，我本以为他会用刀砍向我，没想到他只是丢了一个纸团给我，便回身去了。我觉得莫名其妙，将那团纸捡了起来没来得及看就塞到袖子里。黑衣人被干掉只剩五个人的时候，双方的动作都听了下来。黑衣人的衣服看上去有些湿，而美男这方三个人身上都已经是红红的一片，不只是他们的血还是黑衣人的。

    “哼，还有奇招吗？”美男冷笑。

    “听说陛下可是百毒不侵啊？”黑衣人也冷笑。听了这句话我知道肯定有什么了。

    我盯着黑衣人的动作，从我的角度看，可以很清楚看清他的动作。只见他一只手悄悄伸到身后便冲向美男，我也迅速反应过来冲了过去。就在千钧一发之际，我知道我成功了。我挡住黑衣人洒向美男的白色粉末，而文落和风文涛也出剑将黑衣人斩杀脚下。其他黑衣人见势失败，扭身飞走了。

    “呸呸……”我吐出进入嘴巴的粉末，舌头到却觉得甜甜的。“什么东西？”

    “惜儿你…”美男有些无奈。

    “chun药”文落露出上次我碰上美男好事的幸灾乐祸的表情。

    “什么？！”我不敢置信的瞪大眼睛。“呵呵…只是撒了一下应该没事的哦？”我又心存侥幸的看着美男，希望他给我一个肯定的答案。

    “呵，我们都希望没事。”风文涛也笑。

    “晕，什么表情？！那现在该怎么办？”好歹我也是为了美男哎，就不能稍稍有些同情心帮我想想办法吗？

    “趁现在还没发作而且还在大街上，赶紧去花楼呗。”风文涛凉凉的飘出了一句。

    “花楼？我不！”想起来就觉得恶心。

    美男叹了一口气，“先回去吧。大家也累了。”

    打了这么久能不累吗？再说了，全身都是血让你去逛街你逛得下去吗？

    于是，我们原路返回暗宫，可是我却觉得越来越不舒服，到底要怎么办啊？可恶，撒什么不好偏要撒什么chun药！

卷二 小子江湖游 第十三章  无奈的亲密举动（H）

    还没回到房间我就觉得好难受，胸口闷闷的。

    “还好吗？”美男听见我喘气的声音越来越不正常，停下来问我。而文落两个已经走了，这事儿他们帮不上忙，跟着也没用。

    “嗯。”只是不太好受而已，但我没看到自己脸色已经红得不正常了。

    “惜儿，帮你找个人来吧。”

    “干嘛？”我有气无力的应了一句。

    “你…”美男轻叹，“惜儿，听我说，你中的不是普通的chun药，必须找个人才行。”

    “找谁？”谁愿意为我做到这一地步？

    “你不愿意去花楼，”美男顿了一下，“竹雅或者菊雅都行。”

    “我…不能这么做。”我不喜欢她们，这样会害了她们的。“我去浸冷水可不可以？我，我现在就去。”说着我往有水池的地方摇摇晃晃的走去。

    “惜儿！”美男赶紧拉住我，“听我说，没用的，你中的是‘欢’，不比其他，你泡得再久只要超过两个时辰都会要命的你知道吗？！”

    “不、不是吧？你不要吓我哦。”

    “这种事情玩笑不得，惜儿，我帮你找个人吧。”

    “不不，我不要不要。”喘气越来越重了，全身都快炸开了“嗯…”我扯着自己的衣服。顺着美男拉着我的手抱住他。“我……”

    “惜儿你……惜儿我是你父皇。”美男将我推开，可是，对于一个药性上来的人说什么都是徒然。我又粘了上去，紧紧地抱住他，从美男身上传来的清凉让我无论如何也不想放手。此时的我已经忘了我还想娶妻生子，忘了他是男人，是这个身体的父亲。我想要的是一个能帮我的人，能帮我…帮我什么？不，我不知道，我只知道要有一个人帮我。

    美男将我抱进了他的房间，轻放在床上。刚才我已经把衣服脱得差不多了，美男只是稍稍一拉便将我身上的衣服脱了下来。我不舒服的在床上扭动着，有些迷离的渴求美男的贴近。美男却发现我藏在袖子里的纸团，打开纸团，他危险地眯上了眼睛。

    “惜儿，这是什么？”声音已经冷了下来。

    “我、我不知道。”我费劲的摇头。

    “哼~~不知道？”美男冷笑，“好个‘不知道’。”

    “唔~~我是真、真的不知道~~呃~~”美男一下抓住了我的fen。

    “你说~~我会相信你吗？”美男在我耳边缓慢的轻说，呼出来的热气吹到了我的脖子，全身不由自主的颤抖起来。

    “求你，唔……”想伸手去抓美男用身体却被他压制住了，手还抓着我的fen，他身上清凉的体温让我不自觉的贴上去。

    “求我？惜儿不是很厉害吗？连父皇的主意都敢打呢。”

    “呜呜~~~我没有、没有~~~”我难受的哭出来了，不知道他在说什么。

    “怎么，这样就受不了了？”冷冷一笑，“本来不想这样的，惜儿，你自找的。”美男迅速将碍地的衣服脱掉扔到了地上，很快又覆了上去。

    美男有些粗暴的亲吻，不，与其说是亲吻不如说是啃咬着我的lu头。我重重的哼了几声，似乎更加刺激到美男，引得他更加热烈的亲吻着我的身体。

    “嗯~~我，不要了不要了，呜呜……”好难受。

    “真的不要？”美男便吻边问。

    “嗯嗯。”我急忙点头。美男果真停下了所有动作。我刚出松口气，全身却像蚂蚁啃咬一样难耐。

    “唔~~我，好、好，难受~~~~嗯~~求你，求你……”忍不住眼泪流了出来，模糊了美男满是嘲讽的嘴角。早知道我就不冲上去了。

    美男不在做什么床前戏，将我的双腿抬了起来，驾到他的腰上，一下子就将我贯穿了。

    “啊……”好痛，为什么，要这样对我？

    美男像是没有听得我的叫声，迅速的律dong起来。

    我突然紧紧地夹住双腿，他进退不得。“呃~~惜儿，放松，放松好吗？”美男有些难受的看着我。

    “不、要！”努力的从嘴里吐出两个字。

    “惜儿，放松、放松……”美男在我耳边低喃，“你这样，不止我不好过对不对？”

    “好、好，你慢、慢点，我、受不、了，唔……”

    美男很听话的慢了下来，非常缓慢的一下一下的chou动着，我可以很清晰感受到他的cu大在我的hou进进出出。可是，太慢了。见到美男戏弄的表情，我用力的收缩了一下小腹，感觉到美男全身颤了一下。

    “你！”美男不满我差点让他xie了出来，瞪了我一眼。我有些挑衅的咯咯笑起来，谁让你不好戏弄我！借着烛光看着此时的美男，动情的他似乎比平时更加俊美几分，健美修长的身体极为吸引人，这一瞪更是xiao魂不已，我不自觉的更是动情不已。

    美男一个用力挺到了深处，“呃…你！嗯~~~”

    “呵呵……惜儿，这很公平。”美男笑着又是用力挺身。我努力的配合美男的节奏，整个晚上下来不知道索求了多少次，直到我昏了过去。只是，我一直都没有注意到美男眼里的阴霾。

卷二 小子江湖游 第十四章

    我醒来时天还有些暗，不知道是什么时候了。掀开被子起床，却痛得躺了下去，有些莫名其妙。看看光溜溜的自己，我什么时候有luo睡的习惯了？而且满身的青青红红又是什么？觉得脑子有些混乱。

    猛然记起昨夜的种种，我是又羞又耻，他是这个身体的父亲哪，以后叫我怎么见人？我还没开放到被一个男人上了还说无所谓的人。可恶啊，可恶的黑衣人，撒什么不好，偏偏要撒chun药！！以后，我再也不要呈什么狗屁英雄了。

    我的小命怎么这么苦啊~~~慢慢坐起身，感觉有什么东西从下面流出来。呃……那个，东西还在里面。可恶可恶，忍不住懊恼。衣服还丢在地上，我费劲的捡了起来披在身上。现在也不知道是什么时候，好想洗个澡。算了，不想让竹雅她们看到我这样子，还是去美男上次带我去的那个温泉吧。

    趁着朦胧的夜色，我凭着记忆走去。不曾想有好多下人在活动，嗯？到底是要天亮还是要天黑啊？小心避开他们，我悄悄地钻了过去。来到温泉费了我不少劲，出了一身的汗。在泉边找了一块石头等汗干了再下去，不然把不准会抽筋的。抬头看见弯弯的月牙斜挂在东边，呵呵……原来是天黑啊。人家说不管你去到哪里，月亮还是那个月亮，在外的游子见了会想起自己的故乡。我想说，我好想家啊~~好想好想。想我那对白发人送黑发人的可怜父母，想我那帮好朋友好兄弟。在那里，我的字典里从没有出现过寂寞两个字，可是现在，我寂寞了，好寂寞又好迷茫。不知人间为几年，不知天有多大地有多广，可以说是一无所知。前途吗？找不到呢。有人说，如果你想哭了就抬起头吧。当时我看到这句话觉得这人真是有病，抬起头人家不是知道你在哭了?可是现在我知道了，抬起头眼泪就不会掉下来了。可是，现在是什么湿了我的脸？

    嗯，不能哭，作为一个男子汉怎么能像女人一样哭哭啼啼呢，不就是被一个男人上了吗，有什么大不了的。明天，阳光依旧灿烂。

    用力擦干眼泪，我小心的滑下水。“嘶~~~”下面痛得我倒吸了一口凉气。

    啧，本来就不是那个用处，硬是拿来用来了只能是这个后果了。小心的将手伸了进去，呃~~痛得全身忍不住抽了一下。不想再试了，好疼……

    将头沉到水里，听到各种奇奇怪怪的声音。有人说那是鱼的声音，我一直保持怀疑的态度。又没有什么科学家专门去研究过，科普教育不是白费滴，咱还是相信科学的好。

    “咳咳……”我被一股大力从水里拉了出来，不小心被水呛到了。

    “你想死在这里吗？！”美男有些气急败坏的吼我。

    “咳~~哪有？”

    “哪有？你知不知道你在水里呆了多长时间？”美男拖着我往岸上走去。

    “等、等等，我还没洗好。”奋力甩开美男的手，可是他抓得太紧，我怎么也没法挣脱。

    “没洗好？”美男有些古怪的看了我一下。“我帮你。”

    “不、不用，我自己能行，你先上去。”美男身上还穿着衣服。

    我在的地方离岸边也不远，美男脱掉衣服往上一甩，便挂到了岸边的树上。

    “好了，我们一起。”我还在纠结该怎么洗的是时候，美男叫我转过身去。

    “干嘛？”

    “我帮你。”

    “不要，我自己可以。”要你帮，怎么帮？

    “你自己能行？”想到刚才的刺痛，我不由得抖了一下。

    “没事，我会小心的。来，乖乖转过去。”好吧。

    我转过身美男传后面抱住我，将我的身体往前倾斜了二十五度左右。美男将一根手指慢慢的伸进去。因为排斥异物，身体自动收缩起来，将美男的手指紧紧地夹在里面。

    “呃~~惜儿不用紧张，放松些。”美男轻抚我的后背。

    “嗯。”我试着放松自己，试着想别的东西来转移注意力。想想又不小心把注意力放了回来。可以感觉的美男的手指不停地在xue内搅来搅去。不知道他碰到哪里，我只觉得一阵快感传到了胸口。

    “嗯~~~你！手放哪儿呢？！”我回头瞪了他一眼。

    “呵呵……惜儿，我要是不这么小心你会受不了的。”美男继续他的动作。“不过，惜儿叫的很动听呢……要不是怕惜儿受不了，真想现在就要了你呢”美男说着了一下我的耳垂，湿热的感觉让我忍不住一阵轻颤。

    “你！”天，我怎么不知道美男这么恶劣啊~~~~

    等美男帮我把那个东西完全弄出来已经很晚了，我是又饿又累。慢吞吞的爬上岸，却忍不住打起了哆嗦。在温泉里没感觉，现在我知道了秋天早就来了。

    “惜儿，我抱你回去吧。”美男看到我走路时的怪异姿势便说道。

    “不要，又不是走不了。”之前也是这样走来的。

    “天很冷，你会着凉的。”说着一把抱起了我。张着嘴还来不及喊出来美男几个跳跃便到了他的房间。

    “咳咳~~~”速度太快风灌到口中了。

    “你，不会是张着嘴回来的吧？”美男边笑边问。

    “我~咳咳……是你太快了好不好。”

    “呵呵……”

    …………

    在暗宫又呆了半个月，此时我身上的病啊痛啊已经全好了。美男说是时候回宫了，于是集体整理行装，出发！

    回想在暗宫的日子，我一直会觉得很奇怪。来到暗宫的时候居然没有一个负责人之类的人来接待，在这里的时候也不见有什么人来拜见美男，见到的都是一些下人。有点像无组织一样，奇怪的紧。

    “快到哪儿了？”我问身旁看书的美男。我几乎没见他停过，在哪儿都能见到他看书，在摇摇晃晃的马车上也不例外。

    “前面有个驿站，今晚我们就在那儿休息一晚。”美男头也不抬的说。

    “奇怪，你都没有往外面看你怎么知道到哪儿了？”

    美男轻轻一笑，“凭感觉啊。”

    “凭感觉？你确定没搞错？”一直坐在车里两耳不闻车外事的人能知道车开到哪儿了？

    “我们可以赌一赌，再过半个时辰就到驿站。”

    “好啊，赌什么？”

    “嗯，这个到时候再说。”

    “等一下，我要说一下规则。”别到时候吃亏了不好。

    “你说。”美男挑了一下眉头。

    “不能是伤天害理的。”

    “自然。”

    “不能是我的能力之外的。”

    “你的能力之外还有意思吗？”

    我瞪了他一眼，“不能有附加条件。”

    “没问题。”

    “赌约有效时间不超过两个，不是，是不超过一个月。”

    “还有吗？”

    “不能让我感到为难。”嗯，这个我最喜欢。

    “怎么样才不算为难？”

    “嗯，这个到时候再说。”

    “呵呵呵……”

    “我想问你一件事情。”我突然记起那天晚上美男说的话。

    “什么？”

    “你是不是看到了那张纸？”

    美男眯了一下眼睛，有些冷然的说，“惜儿，以后休要提这件事。”

    半个时辰后。

    “主子，同府驿站到了。”文落的声音在车外响起，宣告我输了。

    “呵呵……惜儿，有句话叫‘姜还是老的辣’。”

卷二 小子江湖游 第十五章  我只是一个小老百姓？

    “有句话叫‘后浪推前浪’，好戏还在后头呢。”我挑衅的向他抬抬下巴。赌输了，咱嘴上不能输是不？

    “呵呵……好，我等着。”

    吃完晚饭后我还不想这么早就去睡觉，估计也就八点钟，咱这现代人，向来不早睡。虽然我来到这里已经超过四个月了，还是没有早睡的习惯，至少得等到十点钟以后才有一些睡意。

    想起这几天都没怎么跟老头说话，干脆去找他吧。嗯，老头和张太医一个房间，他两似乎已经很熟了。

    “咚咚。”敲门敲两下，这是咱的礼貌行为。

    “小惜？”老头伸出个脑袋，“还不去睡啊？”

    “呵呵……还早呢，老头要睡了？”

    “没呢，老人家哪能睡得这么早，倒是你们年轻人睡得多。”老头转身进去，我跟在后头东张西望。

    “张…叔呢？”差点叫成张太医了。

    “你爹把他叫去了，也不知道什么事儿。来，坐那儿去。”老头示意我坐到凳子上。

    “老头，我知道你一定晓得我是谁，你真的要跟我进宫？”

    “小惜，容惜殿下，老头都明白，老头不是贪图荣华富……”

    “我知道！”我打断他的话。

    他摆摆手，示意我听他说完。“听我说，小惜，你不适合那里。老头一生也没什么可求的，漂泊了大半辈子无牵无挂，跟你去了，没准还能帮你。”

    “老头……”我有些哽咽。

    “嘿嘿……小惜是不是感动得要哭了？”总是这样，明明想要好好感谢他一番，却被他打哈哈混过去了。

    “老头，如是，如是我不回宫，你会和我一起走吗？”

    “嗯？怎么了？”老头有些担心的问。

    “我是说如果。”

    “嘿嘿……那也好啊，老头可以带小惜去闯荡江湖哪。”

    “老头，你确定要带我去闯荡江湖？”

    “啊，咋了？”

    “人家不是说江湖血雨腥风么？什么武林大会啊，什么江湖仇杀啊，什么灭门惨案啊，什么剑谱魔教啊等等等等。”

    “哈哈哈……小惜，谁告诉你这些的？”

    “书上说的。”

    “哎哟，听了这句话老头更想带小惜去闯荡江湖了。”老头一副受不了的的摸样。

    “为啥？”我有些摸不着头脑。

    “江湖哪有你说的这么夸张？那些门派什么的不少，矛盾摩擦也很多，但真正动手的也没几个。谁没有个家室要养的？”

    “哦，我以为……”

    “呵呵……好了，小惜不用担心，天塌下来有高个顶着呢。”

    张太医回来时我正好要回去睡觉。

    “少爷呀，要回休息了？”张太医在门口问。

    “嗯，晚安张叔。”转头对老头说了句晚安便回去了。

    这次我还和美男住一屋，似乎已经习惯了。驿站有两层楼，一楼是餐厅，二楼是客房。嗯，这个我喜欢。

    “去哪儿了？”美男依然坐在床边看书，抬头看我一眼。

    “找老头去了。还不睡吗？”

    “嗯，等你回来。”

    我不喜欢太早起床，所以几乎每天早上起来美男都已经起床了出去做他的事了。今早，也不例外。自己随意收拾了一番后，走下楼。

    大家都在大堂，嗯，似乎只有我准备吃早餐。

    “嗨……你们都准备好了？怎么不早点叫我？”径自拿起筷子夹了一个小笼包，放到嘴里。还行，我点点头。

    嗯？怎么这么安静？都没有人说话。我有些奇怪的抬头溜了一圈，最后定在美男脸上。

    “出什么事儿了？”

    “惜儿认识那几个人？”顺着他的目光，我看到在门边站着几个举止有些拘束的人，一男一女，都是四五十岁的样子，还有两个年轻的男女，是夫妻？在我们这桌的旁边还坐着两个年轻男子，嗯，都很养眼。看上去比较小的那个貌似有点眼熟。

    “不认识，怎么了？”今天的人怎么个个都怪怪的？门口的几个人看着我yu言又止。可是我一点印象都没有怎么会认识嘛。

    “那这两位呢？”美男指向那两个养眼的男子。

    “我该认识他们？”这次没人说话了。“到底什么事嘛？”我受不了这种诡异的气氛。

    “小惜，他们说他们是你的父母和姐姐姐夫。”老头指着门口的几个人。

    吃在嘴里的包子把我噎住了，“咳咳……”美男第一杯茶给我。

    “开玩笑吧？”我简直不敢相信自己的耳朵。

    “看看我。”那个有点眼熟的男子占到我面前。我把他上上下下扫了个遍，嗯，身材不错。

    “你没看到什么特别的地方么？”男子问。感觉周围的气氛有些紧张。

    “特别的地方？”

    “嗯。”男子点头。

    “你想说你特别？”

    “小惜你不觉得他和你很像吗？”老头一副受不了你的样子。

    “哦。很像吗？”我看着男子问。

    “不是像，简直是一模一样。”

    “呵呵……一模一样？你不是想说我们是双胞胎吧？”我有些好笑的看他。

    “不是。”男子并不笑，“他们，”男子指向门口的几个人，“是你的父母亲人。”

    突然有一天有个人跑来告诉你原来的亲人不亲，别人才是你的亲人你相信吗？不信，当然不信！我也不信！

    “你好奇怪。请问我要怎么相信你？凭什么相信你？”

    “小宝，你怎么了你，连爹娘都不认了吗？”门口那个较老的女人哭了出来。

    “呃……可是……”不喜欢看到别人在我面前哭呢。

    “小宝，我们知道要不是为了我们你也不会去那个地方，可是你不能不认我们啊。”那个年轻的女人也哭了。

    “知道吗？虽然我们很像，可是仔细看的话还可以看得出我们不是同一个人的，你的眉眼比我的还要细一些。只是以前没人想都会有如此相像的人便没有分得出来而已。”男子很靠近我，忍不住撇撇嘴。

    我长成什么样？不知道呢，自从进入这个身体还从来没找过镜子。

    “你相信他们的话吗？”我看美男。

    “相信。”美男面无表情的说。

    有这句话就够了，我无话可说。本来就不是这个身体的主人，他的之前的一切我都不知道。既然不是，那就不是吧。

    “你没什么话要说吗？”

    “没有。”还有什么好说的？我对他的一切一无所知呢。

    “小宝，你是不是愿意认我们了？”门口的人有些焦急的问我。

    “不认，我不认识你们。”说完这句话美男有些古怪的看了我一眼。

    “你……”两个女人哭成一团。

    “你这话时何意？”没那问。

    “你打算怎么处理我？”我不答反问。

    “回答我。”美男眯了一下眼睛，这个是他即将变得危险地前兆。

    “如果我说，我只有四个多月的记忆，你信吗？”其他人惊讶不已。

    “你是不是不知道我叫什么？”

    “不知道。”我老实回答。这可是被我归为禁忌话题的重点，哪敢问啊。

    “我信。”

    “嗯？”

    “我信。”美男又说了一遍。

    我咬了咬双唇，“谢谢。”

卷二 小子江湖游 第十六章  天下无不散的筵席

    “不想知道为什么进了皇宫？”美男轻问。

    “有必要？”

    “嗯，知道总不会有错。”

    “好，那就洗耳恭听。”

    “这事还得从你进宫之前说起。容一，说吧。”

    容一从隐身的地方出来，这次他穿的是一身蓝色长衫，美男身边的人，果真每一个都长得不赖，他是我见到的第三个人呢。跟着我们从宫里出来的人，只有我惊讶了一下，其他人倒是像早就知道有这么个人跟着一样。

    “是，主人。”对美男轻轻一拜便对我说，“公子原籍信城吴县人氏，原名吴宝，现年二十有一。家中有父母和一姐，姐姐在五年前嫁人。也是五年前姐姐出嫁之时，被路过的琮喜王看到酷似大殿下容惜的你，便心生主意将你掳回王府，并用你亲人的性命威胁你替他完全计谋。之后的四年你都是在王府中度过的，期间学习模仿大殿下的言行。因为大殿下是学过武的，所以琮喜王还找人传你武功。一年半前，琮喜王叫人大殿下陷害后被陛下贬入冷宫，并趁机将殿下与公子互换，公子代替大殿下住到了冷宫。琮喜王限你一年内刺杀陛下，否则便将你家人处死。你为了尽快出得冷宫，曾试过很多办法，都未能成功。期间二殿下容枫经常去看公子，同时也经常对你棒棍相加。大约在七个月前琮喜王配置了‘无’给你服用，并说只要你成功出了冷宫便将解药给你。三个多月前你试图溜出冷宫时被二殿下发现，将你打成重伤。之后的一段时间你应该知道了。另一面，陛下搜集琮喜王叛变的罪证，并在四天前将琮喜王的罪名公诸于世。在抓捕琮喜王时救出了被囚禁于琮王府的大殿下和你的家人。”声音无波的陈述完，容一并不隐到之前的藏身处，而是退到了美男身后。我也平静的听完。

    “明白了？”美男看我。

    “啊，明白，他讲的够直白。”事情就是这样？“你之前就没怀疑过我不是你儿子？”

    “怀疑过啊。”美男看了一眼身后的容一，“叫他去查了不是吗？”

    “那什么时候知道我不是他？”

    “刚才，见了真正的容惜后。”

    “哦。”

    “小……徒弟啊，老头现在该怎么叫你？”老头跑到我旁边问。

    看了他一会儿顺便想想我该叫什么。“我叫离原，老头以后这就是我的名字。”这可是我原来的名字呢，本以为再也没有机会用回来了，真是人算不如天算。“至于你们，”我看着门口那几个人，其实他们很可怜，可是我不想认亲，说我自私也罢我不想有什么负担了。“很抱歉，即使我是你们真正的儿子，我也不想再回到那个家了。我之前也差点送了命，我想，我不欠你们的了。”

    “哎小啊，那是你的家人哪，有自己的家人也不容易。”老头在一旁叫。

    我斜他一眼，“你没有家人不也过得很好。”再说了，我有家人，只不过他们在另一个世界生活而已，在这里的，我不需要。

    “哎……”

    “好了，这事没的商量。”我打断老头的话，不想听到什么劝告的话。老头只好闭嘴乖乖坐好。

    门口的几个人听了我的话不禁大哭起来，本以为我听了刚才的话就回去认他们了，没想到是这种结果。

    “老头，这回你不用进宫了。”我对老头努努嘴，“带我去闯荡江湖吧。”我站起来笑着对他说。

    老头也站了起来，“没问题啊我的乖徒儿。”

    “各位，这四个月来，多谢你们的照顾，很高兴能认识你们。”对在座的每个人鞠了一躬。“不介意我就此离开吧？”没等其他人说什么我拉着老头往外走。

    “老头，你现在有没有钱？”刚走出驿站我就问老头。

    “现在？没有啊。”老头有些摸不着头脑。

    “等我。”我又走了回去，站到美男面前，“可不可以先借我一些银子？”

    美男不说话，直直的看着我。当我以为他不会给我的时候，他从竹雅那里接过一叠银票递给我。

    我接过钱，“谢谢，以后一定还你。竹雅菊雅还有张太医，我会想你们的。”我看向风文涛，“以后你去杜莎，记得帮我向杜阅天问声好。再见了各位。”天下没有不散的筵席，我已经没有理由再呆在这里了。突然想到一句话，“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，可惜我没有说这句话的人这么潇洒。

    经过原来的父母，我顿了一下还是什么也没说就走了。

    “老头，你还有什么东西没拿吗？”

    “有啊，等老头一会儿。”说完老头一个转身就不见了。我倒忘了他是武林高手了。

    大概十五分钟后，老头从楼上跳了下来。“走吧。”我跟在老头后面。

    “你怎么背这么东西？”我看到他身上背了一大袋包裹。

    “当然多了，还有你的东西。”老头看了我一眼又瞅了他背后的包袱一眼，继续活蹦乱跳的往前走。

    “我的东西？”我没想拿啊。不对！

    “喂，老头，你怎么拿的？”

    “放心放心，老头上去拿东西的时候你爹那个漂亮的侍女拿给我的。哦，不对，他已经不是你爹了哦。”老头拍拍额头。

    唉……我跟这活宝走，不知道是不是正确的选择？

卷二 小子江湖游 第十七章  再见清冷美女

    跟老头来到一个叫念慈的小镇，找了间客栈住了进去。看到老头从他的包了掏出银子付账，我有些傻眼。

    “老头你不是说你没钱吗？”

    “老头什么时候说过？”老头盯着天空，做思考状。

    “今天从驿站出来的时候。”我可没忘记。

    “啊，那时候啊。那时你是不是问‘你现在有没有钱？’”

    “是啊。”

    “那不就是咯。一大早的又有人请你吃早饭，你会带银子在身上吗?那得多麻烦啊。”

    我……晕，要是知道你有银子我何必跑回去借美男的？

    上了二楼的客房，我从怀里拿出美男给我的银票，数了数，一共二十张，每张都是一千两的，那么我现在就有两万两咯？这么一来我要赚多久的钱才够还美男啊？

    “哇……你那个爹真大方，居然给你这么多银票。”老头对着我手中银票流口水。

    忽略掉老头不恰当的称谓，“普通人家用这些银票可以用多少年？”目前我还不知道这里的生活水平怎么样呢。

    “普通人家？很多是二三两银子便可以过一个月了。”不是吧？这么低？

    “那一两银子可以换到多少铜钱？”

    “嗯，一千个铜钱。”呃~~~这里的铜钱还真贱价啊。

    我算算，如果每个月用五两，一年就用六十。汗~~也太少了点吧？换一个，每个月用二十两，一年就用两百四十两。我有两万两银子，天，我老死了都还没花完。

    第二天我们一大早就出发了。来到一个叫芷云的镇，虽说是镇，却不比一般大府小多少，看上去也挺繁华的。嗯，从同府驿站出来后我问了老头这个国家叫容国，以皇室的姓命名，没听说过呢。容国的行政区域划分从大到小是城、府、镇、村四种。按我说，不是应该把府排在城的前面吗？

    老头说这里可以看到很多江湖人，听了他的话，我趴在窗口时不时的东张西望，果然偶尔可以看到配件佩剑佩刀的江湖人士大摇大摆地走在街上。

    “这个芷云镇发展的这么好这么大，它怎么不改名叫府啊？”以前咱国家在某个地方发展到一定程度都会给它改个名儿的。

    “知道芷云镇为什么这么繁华吗？”老头也趴到了窗口。

    “不知道，你说说看？”

    “嘿嘿……七年前老头曾来过这里，那时候还没有像现在这么好呢。芷云镇原名是什么老头已经忘记了。十几年前有个叫芷云的女人来到这里，创建了芷云宫……”

    “芷云宫？”

    “一个江湖门派。”

    “哦。”

    “在芷云宫的庇护下，这个小镇就慢慢的发展起来了，逐渐的，芷云宫这个名称也在江湖上传开了。后来不知道是谁起得头把这里叫做芷云镇。由于芷云宫在这里，而这里的百姓因为得到庇护生活过的比以前好很多，也就不去计较他们的小镇原名叫什么了。”

    “呵呵……还有这种事？可是以一个女人的名字命名他们也愿意？”在古代女人的地位不是很低吗？

    “小原啊，江湖，只论实力不分男女。”老头拍拍我的肩头，一副语重心长的样子。我点点头表示明白。

    “对了老头，你这么带我东走西走的，你怎么教我医术毒术？”

    “嘿……老头这不是先带你去见识见识嘛，等到了地方咱就可以安心传道授业了。”

    “噢，老头你怎么不去吃小吃？我见你每到一个地方都要去找吃的。”

    “老头不是说了嘛，七年前老头来过这里，早就吃个遍了。不过小原想去的话老头可以带你去。”

    “好啊，难得不用被你限制不给吃这不给吃那。”

    就在我和老头在一个小路摊奋力的与碗中里的云吞搏斗时，几个人当住了照向我们的阳光。

    我抬头一看，两个白衣美女和四个青衣美女，感觉有些眼熟。

    “几位不知何有贵干？”老头停下筷子看她们。

    “这位是毒仙言志前辈吧，我们宫主有请。”其中一位白衣美女说。

    “你们宫主是？”老头想不起来他有认识芷云宫的宫主。

    “前辈莫误会，我们现在的宫主是新上任的芷娴宫主。既然毒仙难得来到芷云镇，我们芷云宫也应当尽尽地主之谊。”

    “好，那就去吧。”老头说着又低下头吃他的云吞。

    “公子，可还记得小女子？”另一个白衣女子说。

    “嗯？”我满脸疑惑。

    “在杜莎的百门客栈。”美女提示，可是我还是想不起来啊。

    “就是……小女子是被那个杜少爷调戏的人之一。”美女有些脸红的说。

    “哦、哦……我记起来了，没想到姑娘会记得在下，而且还是芷云宫的人。”当时看上去清清冷冷的，现在倒是温柔了不少。

卷二 小子江湖游 第十八章  离原到此一游

    据说芷云宫由上到下分为红紫蓝白青，以衣着颜色分等级辈分。宫主着红色，接下来是长老级别。芷云宫只收女人。两位白衣美女是芷云宫的白字辈，一个叫白双一个叫白飞。其他穿青衣的四人则是青字辈的。

    芷云宫，我想说是不是为了配上名字里的“云”字所以就要建在云雾缭绕的高山上？我跟着在美女和老头后面走得腿都快断了还没到。

    “公子，可还走得了？”白飞，就是杜莎那位，唉~~刚听到她叫什么差点没笑出来，很像白费哦~~换做小时候在学校，铁定被笑死去。

    “哦，就是累了点，没事儿，我能行。”他们都是练武之人，想来在这里也就只有我是废人了。

    “小原啊，要不老头背你？”老头停下有些心疼的看着气喘吁吁的我。

    “呃……行了老头，要是让你背我还不知道被别人说成什么样子呢。”咱还是有着尊老爱幼的美德滴。

    几位美女在旁边噗嗉一笑，“公子这里就只有我们这几个人，绝对不会有人说出去的。”白双一扫刚见面时的一本正紧，笑着朝我眨眨眼。

    “什么话？！男子汉大丈夫，怎能叫个老人家背着上山呢？再说了，”，我噌噌就跑到了前面，回头对他们说，“艰难困苦玉汝于成，听说过不？”

    “公子好文采。”一个动听的女声从我后面传来。我有些惊讶的回头时却听见美女们说“拜见宫主。”一位红衣美女站在上山的台阶上。

    “呃……这位便是，芷云宫主了？”

    “正是，公子累了不如本宫帮公子一把吧。”说完她从上面飘了下来，转眼一条手臂已经扶上了我的腰间，一下子便带着我飞了上去。还来不及说什么我赶紧闭上嘴巴，省得和上次美男带我飞时一样被风灌进嘴里。

    “公子，到了。”美女的声音在我的耳边响起。

    “呃……多谢宫主相助。”我模仿电视上的江湖人士对美女轻轻一拜。

    “呵呵……公子不用谢。嗯，公子不是芷云宫的人，可以直接叫我的名字。”美女的嗓音真的非常悦耳。这么近的距离看她，精致的瓜子脸，白皙细嫩的皮肤，修长纤细的腰身，顶顶的大美人一个啊。不过，我觉得美男比她要好看一些。额……怎么又想到他了？

    “公子？”美女见我不应轻叫了一声。

    “哦，抱歉失态了。在下离原。”

    “离原？不是叫谷家……”美女及时住了嘴。呵呵……这样的她，应该还很单纯吧。

    “你叫芷娴是吧？”我笑着化解美女的尴尬。

    “嗯，公子以后就叫我芷娴吧。”

    “好啊，你也不用叫什么公子不公子了，直接叫我离原吧。”

    “好。”美女温柔一笑，啊，差点失神了。

    “宫主。”后面的几个人已经到了。

    老头有些偷摸地跑到我声旁低声说，“小原啊，艳福不浅啊。”

    “呃……想什么呢你？！”男人和美女站一块儿就一定要有啥吗？

    “嘿嘿……”老头jian笑。

    “这位是毒仙言志前辈吧，您请进。”芷娴对对老头一个江湖拜。

    “呵呵……小侄女长大了呀。七年前见到你还是一个小不丁点呢。”

    “呵呵……言老还记得啊。”美女掩面轻笑。

    “那是啊，老头记性可好着呢。”

    进了芷云宫，她们将我和老头的房间安排在不同的院中。奇怪，怎么不安排在一起啊？一个院落是可以住好几个人的吧？

    老头在晚上时跑来对我说，其实人家芷云宫想请的不是他。我小小的惊讶了一下，“那请谁啊？”

    老头一掌打到我的头上，“当然是请你。她请我这个老头子来干什么？这里又没有什么病人中毒的人啊什么的。”

    “这样？她请我来干什么？”老头刚想伸手打我的头就别我接住他的手了。

    “没见吗？人家姑娘对你有意思哩。”老头嘿嘿笑。

    “开什么玩笑？我今天才见到她哎~~”

    “哪里啊，杜莎那会儿她也在。”

    “嗯？我怎么不知道？”没看到啊……

    “这不挺正常的嘛？那时候你都病入膏肓了哪里有精力去看人家？”老头撇撇嘴，“而且啊，你从不问老头叫啥名。”老头故意装出一副要哭的样子。

    “老头，一点都不值得同情。”

    “唉~~天晚了，老头要睡觉了，明天要早起啊。”

    “早起干什么？”以前我跟家里人去亲戚家的时候，从不早起，而且比在家里的时候还晚起呢。

    “你个小子，在人家家里不早起还要睡懒觉是很不礼貌滴，知道不？”老头又要敲我的头，我抱头鼠窜。

    在芷云宫呆了四天，我终于相信老头的话，美女芷娴是对我有意思滴，要是放在以前，我是千万个不敢相信滴。美女芷娴几乎天天来找我，带我去游芷云宫。原来把我和老头分开是为了和我约会？？我在芷云宫山顶的那棵最大的松树上，刻了一行字，“离原到此一游”，哈哈两声，经典！

    可是不知道为什么，我就是对芷娴提不起兴趣，和她在一块儿我只觉得好像又多了一个妹妹一样。芷娴很单纯，在我看来她的心思纯得像白纸。当然，我说的是感情方面，好歹是一宫之主，能力自然是不俗。喜欢就是喜欢，她说在百门客栈见到我就喜欢上我了。

    真是，那时我顶多也就是个病秧子，她居然会喜欢？她又说，看到我有些忧郁的样子她觉得心痛。哇……好像童话故事里的忧郁王子哦哦哦……真是的，我就不明白了，在百门客栈的时候，看上去比我好的人大把，美男就比我好看多了，她怎么就喜欢上我了呢？

    我跟她说只当她是妹妹时，她抱着我就哭了起来，我以前没哄过谁，所以就由着她哭着，湿了我一肩膀。

    第五天我和老头离开芷云宫，美女挥泪送别。让我想到一个很经典的故事。唐僧过女儿国的时候，美女国王不也挥泪送别唐僧吗？嘿嘿……咱真是幸运，只是可惜了美女的一片真心了。不过我多了一个干妹妹就是了。她说，既然成不了夫妻，那就成兄妹吧。是了，她比我这个身体还要小上两岁呢。俺这小百姓幸得美女青睐，爽快答应了。

卷二 小子江湖游 第十九章  公鸡下蛋母鸡打鸣

    出了芷云宫，老头说是时候回去。我问回哪儿？老头说他有个老巢在湘区府，离皇城不是很远，快马一天便能到。

    “从这里去要多久？”

    “快马的话两天就到了。小原啊，会骑马吗？”哎~~问到我的痛处了。

    “老头，我不会来哎，那怎么办？”还要不要买马？

    “没事，这事儿不急，买了马，老头教你怎么骑好不？”说着老头带我去芷云的马场买马。挑了两匹都是黑亮黑亮的马一公一母，我的理论是它们要有伴。

    “小原，骑马时不要把马肚子夹得太紧，来，看一下老头的脚。”回去的路上老头边教我骑马边前进。

    “哦，这样是不是？”我调整了一下姿势。

    “对了。记得抓好缰绳知道么？”

    “嗯，知道。”我学骑马很快，其实它本来就不难，从早上开始学，下午的时候我已经掌握的该如何在马上坐稳了，只是要跑快还有些困难。

    “嘿嘿……小原啊，不愧是我的徒弟，嗯嗯，照这样的速度，估计三天后就到了。”老头理理胡须，发出他典型的嘿嘿笑。

    “那就，快点吧。”我甩了一下马鞭，迅速跑了过老头。

    “嘿，你小子，看老头的。”凭着他比我高超的技术，俺又落后了。

    离开美男已经十天了，今天正好到老头的巢xue。

    站在大门前，我仰头看门牌，“什么居？”我看不懂繁体字。

    “小原不识字？”老头摸摸胡子，“毒仙居。”

    “什么？毒仙居？”我瞪眼。

    “有什么问题？”老头觉得我反应有些大了。

    “老头你真不害臊，居然给自己的家命名毒仙。难道，毒仙这个名号也是你自己给自己取的？”

    老头抬手打了一巴掌到我的脑袋上，“你小子，想什么呢？！毒仙居可是老头闯出名堂了之后有的。老头就是毒仙，取这名不可以？”

    “嘿嘿……不是不是，您想咋样就咋样。”这死老头，动不动就打我的头。

    接下的一段日子，老头一边教我认识各种药材，一边教我识字。唉~~我的小命怎么这么苦啊……还得像小学生一样读书识字。老头一天布置我抄四篇药方，还得背下来，而且还要去把药方中的药一一找出来，辨认识别。他说，“看老头多聪明，一举多得。”同时他还教我药方治的病是什么，有什么样的症状。一个月下来我学了不少。之后他又带我出诊，学者他怎么给人看病诊病。老头真的是一位非常不错的老师，他极为有耐心的讲解给我听，我觉得自己很久都没有这么认真的听过谁这么讲话了，这次学医，我很认真。

    其实老头的毒仙居不大，一个客厅四个房间和一个厨房一个药房。除了我和老头还有四个人，厨房里的老妈子施婶和她儿子施大余，以及一个是打扫的下人小初，一个是在药房的药童小药。我和老头各占一个房间。老头给老妈子和他儿子一个一间，药童住药房，还有一个房间是给病人住的。

    老头说今天厨房里煮鱼，是一个来看过病的乡民送来的。嗯，说的实在的，我还是比较喜欢钓鱼，那种等待鱼儿上钩的感觉很棒，鱼儿上钩时的感觉就更不错了。

    “小原，先别抄了，等吃完午饭再继续。”老头的声音从门外传来，此时我正在奋力的将老头布置的药方抄来抄去。

    “来了。”听了老头的话，我从房间里走出来去吃饭。这几天也不知道怎么了，老是有些提不起精神。

    “少爷您坐。”施婶笑眯眯的帮我摆好凳子。

    “谢施婶。”刚坐下了就闻到了一股鱼腥味，引得我胃里一阵翻腾。

    “怎么了？”老头面色担忧。

    “没事。”刚想拿起筷子却再也忍不住想吐的感觉，我一下站起来冲了出去，在院子里一阵狂吐，难受死我了。

    老头也跟我出来，“怎么回事？”~怎么回事？我也想知道。

    “来，老头把把脉。”我把手递给他，不一会却看到他的面色越来越沉重。

    “有什么问题？”我不由得紧张起来。

    “小原你……等老头一会儿。”放下我的手，老头匆匆忙忙跑向药房。我不想吃饭，直接坐在走廊等老头，施婶给我倒了杯水漱口。

    大约半小时后，见老头从药房里出来，我占了起来，“老头，到底怎么了？”

    “小原先回房。”老头面色依然沉重。

    我郁闷的走回房间，有些坐立不安的在房里走来走去。

    老头进来劈头就是问了一句，“小原是不是和谁行过房？”

    “什么？！”这是什么话？

    “小原，这事你要老实回答老头。”老头皱着眉头说。

    “行行房？”一我的脸一下子腾的红了。

    “有过是吧？”

    “有、有过。”

    “男的？”

    “哎哎…是啊”我有些期期艾艾的回答，这事儿怎么好说？

    “小原怎么会……”老头搞不明白。

    “大概两个月前我们在大罗的时候，被一群黑衣人袭击，后来有个黑衣人向美男撒毒药我给挡住了，没想到是chun药……”

    “那是谁帮你解决的？”

    “是、是美男。”这个和现在的状况有关系？

    “哦，还好还好他不是你爹。”老头拍拍胸口压惊。

    “到底什么事？！”再不说我可要发飙了！

    “来，先到床上坐好。”老头拉我到床上坐了下来。“小原，你有孩子了。”

    “什么？”我没听清楚。

    “你，离原，怀孕了。”我一下子爬到床上狂笑。

    “哈哈……老、老头，啊哈哈……”捶着床，笑死我了。

    “哎哎，别笑啊，你不相信老头的话？”老头有些着急的说。

    “嘿，呵呵……你叫我怎么信？这和说公鸡下蛋母鸡打鸣有什么区别？这么奇谈怪诞亏你想得出来。”我摇摇头，顺便拍拍老头的脑袋，嘿^…他拍我的够多了。

    “你啊~~老头也不想相信，可是……小原，相信老头！”老头面容严肃，一改之前的哭笑不得。

    “可是，这种事情，怎么可能？”我也不笑了，笑不出来啊。

    “小原，别担心，有老头在呢。”老头难得露出慈祥的表情。

    “老头，你说的是真的？”我咬着唇，老头点点头。

    “呜呜……我怎么这么命苦啊……”我的男儿泪不得不再次流了出来。NND，想不骂一句都不行，啥事都能摊上，我上辈子是不是造了什么孽啊~~~~~

卷二 小子江湖游 第二十章   养胎的日子

    郁闷了几天之后，我终于彻底相信的了自己――一个货真价实的大男人有娃娃在肚子里的事实。我的魂儿都来这里了还有什么不可以相信的？

    老头见我整天闷闷不乐就不厌其繁的围着我开导，说事情没有我想的那么坏，凡事应该往好处想。

    “我……老头，你要我怎么办？”古代生孩子的死亡率是很高的，更何况没有产道的…男人！咬咬牙，想起来就气氛，MD，怎么就中奖了呢？

    “好了好了，小原不要生气哦，生气对胎儿不好。”老头轻拍我的背后安抚。

    “我可不可以不要？”两个月，应该没什么问题。

    “小原，不要这个孩子，你就得打胎……本来你的身体中过毒，元气被损了很多，如果将孩子打掉，你会受不了的。”老头一顿一顿的说。

    “就是不行咯？”NND，忍不住又骂了一句。真是，想我以前被老爹老娘教导得多好，基本没说过什么脏话，可是现在，NND，想不骂都不行。

    接下来的日子，我还是乖乖的学我的医，抄我的药方，也省得胡思乱想。老头知道我不喜欢喝药，变着法子给我喝下他配的安胎药，绝大多数是以药膳的形式喝下的。我在想，要是没有老头，我该怎么办？

    我一直没有什么吐孕的症状，只有闻到较为腥的东西才会出现那种症状。但是，我的肚子三个月的时候就可以看出来了。

    “老头，人家不是说四个月以后才会慢慢看出来吗？为什么我现在就~~这么大了？”

    “嗯？老头看看。”老头低下头看我的肚子，顺便摸了摸。“是哎，仔细看真的能看出来了，嗯，有些人是比较特殊的嘛，再说了，你可是特殊中的特殊，嘿嘿。”老头摸摸胡子，又是嘿嘿笑。

    “哦，可是，我怎么出去见人？以后还有很长一段时间，不可能天天都闷在屋里吧？”天啊，受不了。

    “是哎，不如，小原啊。”老头脸上挂着jian笑。

    “干嘛……”

    “你扮女装吧，小原面相较为阴柔，装成女人一定没有人看出来，这样的话，即使挺个大肚子出去也不会有人说你。”

    “拜托，如果这样的话，我的丈夫是谁啊？”

    “可以说是你妹妹啊，你妹妹来这里养胎不可以么？”

    “那原来的我去哪里了？”老头语噎。

    最后我还是扮了女人，其他的没有必要向别人解释这么多。不过时不时有人问老头他的那个俊俏的徒弟去哪儿了，怎么多出个俊俏的媳妇啊。听得我超无语。老头说要不是我一直跟着他，他一定会以为我以前是女扮男装呢。

    “老头你至于吗？”我斜眼看他。

    “嘿嘿，不是老头说啊，小原做女人也是非常漂亮滴~~”

    “晕……”

    在老头这里生活了进三个月了，肚子早就大起来了。老头说比一般人还要大上那么一圈。

    给我把脉时，“嗯嗯……”老头边摸胡子便点头。

    “怎么样？”我盯着他问。

    “小原，有件事我得跟你说。”

    “嗯？”别又是什么奇奇怪怪的事儿。

    “我们得把这件事告诉你那个…孩子他爹。”

    “为什么？”叫我怎么跟他说？

    “因为，因为……”

    “哎呀，有啥说啥，老头什么时候也开始结巴了？”有什么需要这么吞吐的？

    “小原，老头知道小原不是什么随便的人，那个，生孩子需要有人给你扩大产道。”产道？什么理论？

    “怎么扩？”这事儿，闻所未闻呢。

    “就是行房。”老头迅速的说出来。

    “呵呵……老头，别老拿我开玩笑啊。”行房、扩大产道，有关系？真是~~真是怪异……

    “书上就是这么说的嘛。”老头嘟着嘴说。

    “书上说？你不知道尽信书则不如无书吗？”什么都是书上书上。

    “小原，书上记载的非常详细，你的听我的，别抗拒。”老头不由得提高音量。

    “可是，老头，”我低低的说，“现在去找他，你叫我情何以堪？”虽然这几个月来，我真的很想很想他，可是……

    “不要紧，这事老头自有计较，小原不要担心。”

    “好。”也只好这样了。老头对我这么好，以后要怎么回报他？

    第二天老头便去了皇城，我不知道他会用什么方法找到美男，毕竟皇宫不是什么人都可以随便进的。

    老头不在，无聊的只好继续在房里抄药方练字。毒仙居里的人都知道我的情况，他们也不是那种爱嚼舌根的人，老头收留他们在这里，他们对老头也是很忠心的。据说，原本的施大余快病死了，后来施婶拼命求老头救他才有了后面他们留在这里。至于小初小药，则是老头在外面捡回来的。我应该也算是他捡回来的吧，只不过身份不同罢了。

    今天是第二天了，老头今晚应该到了。不知道结果怎么样？看看时间，嗯，还是中午。反正无聊，咱来背几首诗词好了。有什么呢？有了。

    枯藤老树昏鸦

    小桥流水人家

    古道西风瘦马

    夕阳西下

    断肠人在天涯

    唉……不背这个了，害得我更想家了。来个有气势点的吧。

    北国风光，

    千里冰封，

    万里雪飘。

    望长城内外，

    惟余莽莽，

    大河上下，

    顿失滔滔。

    山舞银蛇，

    原驰蜡象，

    与天公试比高。

    须晴日，

    看红装素裹，

    分外妖娆。

    江山如此多娇，

    引无数英雄竞折腰。

    惜秦皇汉武，

    略输文采；

    唐宗宋祖，

    稍逊风骚。

    一代天骄，

    成吉思汗，

    只识弯弓射大雕。

    俱往矣，

    数风流人物，

    还看今朝。

    这个够有气势，我超超喜欢。当年看到这首词，我真真实实的被震撼到了，这是一个怎样的雄心壮志啊……

    唉，可惜咱没点文学造诣，要不然，哼哼……

    今年花落颜色改，

    明年花开复谁在？

    已见松柏摧为薪，

    更闻桑田变成海。

    古人无复洛城东，

    今人还对落花风。

    年年岁岁花相似，

    岁岁年年人不同。

    唉……不背了不背了，越背越伤心。我把头埋在臂弯了趴在桌上。哎哟，现在还穿着女装，背着这哀哀怨怨的诗词，活像个怨妇啊……

    “原儿。”幻听。

    “原儿。”幻听，我怎么会听到美男叫我呢。

    “原儿。”NN…我猛的抬起头，却看到美男站在我面前，而且还对我笑。幻觉，我继续趴下。

    “呵呵……”美男见我这一系列搞笑的动作不由得笑了起来。

    “你…怎么…会这么快？”不是晚上才到吗？

    “昨天你师父直接闯进了我的书房，差点被当成刺客给杀了。”

    “什么？！”我猛地站起来。

    “小心。”美男走到我身旁拉我坐下。“没事，他还好好的呢，原儿不用担心。”

    “你……”无语，老头也太冲动了点吧。

    “我从昨晚就赶来了。见你在里边一直自言自语的就没有直接进来。现在很累呢，原儿陪我睡一会儿吧。”看到他有些疲态的样子，我点点头，带他到我的床上躺好。

    “原儿女装很漂亮呢。”他躺在上下打量着我。

    “你~~我不是穿着女装吗，你怎么会认出我？”

    “呵呵……”美男闭上眼睛不说话。

    “……”张张嘴，算了，不重要。

卷二 小子江湖游 第二十一章  养胎的日子2

    美男睡下后我起来去找老头，不知道他回来没有，在门口却看到了文落和容一。

    “你们……好。”容一不是美男的暗卫吗，怎么转明了？

    “呵呵……不知该叫公子还是姑娘？”文落一脸幸灾乐祸的上下打量我。

    “……”翻了个白眼，直接越过他们去找老头。真是，刚见面就没一句好话，虽然他以前也没说过什么好话。

    “呵呵……文落你别逗他，主人知道了你可不好过。”容一倚在墙上对文落说，今天也穿着蓝色的长衣。他这么倚着我觉得特别帅。

    “容一不是应该藏起来？”我停下来对他说。

    “长得这么人模狗样的藏起来不是可惜了？”文落笑着说。

    容一斜了他一眼。“不陪主人？他可是赶了一夜得路呢。”

    “不了，他已经睡下了。老头有跟你们回来吗？”

    “没有，他留在皇宫了。”

    “什么？！昨晚，他是不是受伤了？”美男说昨晚老头闯皇宫，现在又没回来，是不是……

    “你别担心，他只是不想跑来跑去就留在那里了。一会儿等主人醒了我们就回皇城。”容一转着手中的长剑。

    “回皇城？可是……我没有说回去啊。”这个不在我的计划之内啊……

    文落冷哼一声，“你不会想主人处理完政事还天天往这里跑吧。”

    “我……”

    “文落，说话注意点儿。”容一瞪了他一眼。

    “没事，那就这样吧。老头要我帮他带什么东西吗？”

    “他说要你到药房的第二个书架的最上一层拿左边的叠在一块的四本书。”哦，这句话有够嗦的。

    “除了这个没有了？衣服药箱之类的他不拿？”

    “呵呵……那个老头精得很，昨天去皇城的时候就应经带着去了。”

    我满头黑线，死老头，原来都打算好了。

    我到了药房去拿书，却发现是每本至少有五厘米厚，呃~~老头可真会省力。辛辛苦苦把书拿下来就看到美男走了进来。

    “醒了？怎么不多少睡一会儿？”睡了还没到一个小时呢。

    “唉……原儿不陪我一起睡，睡不着啊。”美男故意装出一副可怜相。

    “呵呵……少拿我开玩笑。要回去了吗？”

    “是啊，我这劳碌命，明天还得上早朝。”美男帮我拿起书往外走。

    “劳碌命？别人想劳碌还不行呢。”比如说那谁，不是刚被你给拿下了吗？

    “嗯嗯，有原儿在，就不是劳碌了，而且还应该是享受才对，嗯嗯。”美男煞有介事的点着头。

    我，无语，以前那个高贵温柔的美男跑哪儿去了？

    “原儿，你是不是还不知道我叫什么？”美男突然停下来对我说。

    “呃……你没说。”我弱弱的说了一声。

    “好吧，这事怪我。听好，我叫容翼。”

    “容易？”什么名字？

    美男敲敲我的头，“想什么？是比翼双飞的翼。”

    “哦哦，我还想问是不是还有个人叫简单呢。”

    “你啊……”美男有些无奈的摇摇头。

    去皇城的半路上，因为我挺着肚子不能走太快，美男和文落先走了，他还得赶回去上早朝。现在剩下我跟容一聊天。

    “容一，今天贵庚？”

    “二十有七。”嗯？看不出来，我还以为是二十二二十三呢。

    “娶妻没有？”

    “尚未。”

    “家里还有什么人？”

    “没有。”孤儿？

    “你家里？”

    “从小就在宫里跟着主人了，对于家里人，没有记忆。”

    不是吧？我有些同情的看着他。

    “别那样看我啊，我对家没有什么感觉，反正这样也挺好的。倒是你，真的能舍掉你那一家子？”

    我知道他指的是谁，但是，“跟你一样，我对家没什么感觉。”

    “呵呵，倒是看不出来你会是一个不想家的人。”容一轻笑。

    “你说得对，只不过不是对他们而已，我知道是我自私了，可是……算了，不提他们。可有喜欢的人？”

    “……”容一骑他的马，不理我。

    “说啦，你喜欢哪家姑娘？”

    “不喜欢。”

    “不、喜欢？”

    “公子啊，在下只喜欢男人。”容易对我扫了一遍。

    “咳~咳~~”我被口水呛到了。

    “没事吧。”容一策马停在我旁边。

    “没、没事儿。那你有喜欢的…男人吗？”我拍拍胸口顺顺气。

    “有啊，只是不知道他喜不喜欢我。”

    “谁啊谁啊？”好好奇哦。

    “……文落。”犹豫了一下，容一还是说了。

    “文落？”不是吧？

    “是啊，但，别看那小子整天一副没心没肺的样子，其实死脑筋的很，我跟他暗示了好几次都没反应。”

    “不会是他不喜欢你吧？”真可怜。

    “哼哼，我喜欢上的人……”容一没有说下去，只是阴测测的笑起来。抖了一下，我不由得同情起文落来，自求多福吧文落。“你呢，喜不喜欢主人？”

    “我……不知道。”还没好好想过。

    “公子哎……你都有人家孩子了还不知道啊？”容一有些不可思议。

    “拜托，又不是我故意有的，我怎么知道一个大男人会有孩子嘛。”我翻个白眼。

    “那你为什么还要跟着回宫？”

    “虽然不知道喜不喜欢，可是目前我也不排斥啊，再说了，要不是为了孩子和我的小命，我当然不愿意再回皇宫。”回去的话，说不定会遇到什么人，见了没准会尴尬的。

    “这样？”……

    途中我们只停留了一会儿来吃东西，到第二天傍晚时才到皇城。嗯，皇城不愧是皇城，天都快黑了还是那么热闹，据说皇城是唯一一座没有宵禁的大城，其他大城必须在酉时（现代时间十七点到十九点）禁市。真是，有这么个破规定不知道还得那些商店啊小贩啊什么的损失了多少客流呢。

    由于有容一带着，我们直奔皇宫去了。

卷三 小子女装时 第一章  共浴？

    到美男的寝宫时已将近晚上七点了，不过因为冬天已经到了天黑得比较快，所以此时家家户户已经撑灯了。

    门口，我见到了雅姑娘们。

    “姑娘们，还记得我么？”我一下子跳到了她们面前。

    “你…殿…少爷，天，奴婢以为再也见不到少爷了……”竹雅又是惊又是喜的叫了出来，眼眶却红了起来，其他姑娘也是。

    “呵呵……别哭别哭，我不是回来了么？”姑娘们这么想念我，其实很感动啦……

    “嗯、嗯，少爷回来就好，回来就好。”梅雅有些哽咽的说，“之前竹雅和菊雅回来说少爷不是少爷了，还说少爷走了，我还以为、以为……呜……少爷回来就好。”说着说着梅雅居然哭了出来，其他姑娘也跟着掉起了眼泪。

    “哎哎……姑娘们别哭啊，我不是好好的在这里么？”不得了，洪水要泛滥了。

    “好了，你们先别哭，少爷刚到也累了，让他先进去吧。”容一在一旁说。

    姑娘们赶紧擦干眼泪，忙把我请进去。还好有容一在，不然不知道有哭到什么时候了。

    我一脚踏入屋里又退了回来，“怪了，我现在不是穿女装吗，你们怎么也不惊讶一下啊？”

    姑娘们噗簌一下，兰雅笑着说，“少爷呀，陛下早说过了，我们才不会惊讶呢，而且呀，少爷这么打扮很美哦。”

    “呃……”我这是搬起石头砸自己的脚啊~~~~

    进到屋里，里面却是空荡荡的。

    “嗯？那个……”美男呢？

    “陛下还在御书房处理政事，他说少爷到了就先安排好不用等他了。所以我们才在门口等三少爷呀。”后面一句兰雅有些调皮的说。

    哦，怪不得刚才外面这么吵都没见出来，他很忙吗？

    “少爷，容一告退。”容一对我轻轻一拜。

    “你也累了，去休息吧。”从前天晚上就跟着美男去毒仙居了，应该两天没睡觉了吧。

    容一下去之后雅姑娘们给我上了晚膳，嗯，一天没好好吃饭了。宫里的厨子就是好，煮出来的东西怎么调都是美味，我是美美的大饱了一餐哪。

    我吃完饭了美男还不回来，有些无聊我就搬出从老头那里带来的医书，啧啧，这么厚厚的一大本。摆到美男那个又软又舒服的大床上，我拉过被子侧身躺了下去，唉……我现在这个样子想趴着也不行。

    翻开书本，看着一竖竖的文字，我还是不太习惯这样看书啊，还得知道该如何断句，我看得不太明白。之前看书都有老头教我怎么念，到哪里停顿都知道。可是现在，我觉得它的语言晦涩难懂得紧。由于看不明白，提不起什么兴趣，所以才看一会儿眼皮就开始合上了。

    “原儿，醒醒。”美男回来了？

    “唔…你回来了？”眼睛有些模糊，我揉揉才看清美男。

    “嗯，还没沐浴就这样睡了？”美男看着我昨天穿的衣服。

    “呃…那个，我没想到会睡着嘛。你洗了没有？”我从床上下来。

    “还没，一起洗吧。”美男拉起我的手。

    “不……”

    “马上就到。”没等我说完美男便打断我的话，哎哟，这分明是不给我拒绝的机会嘛。

    我随美男出了他的房间，转身进了隔壁的房间，里面弥漫了浓浓的热气。

    “嗯？水池？”以前怎么没听说过？

    “呵呵……原儿，不是水池，是浴池。”洗漱的东西雅姑娘们早已准备好了，所以美男进来直接脱了衣服就下水了。

    “那之前我怎么没见你到这里洗过啊？”

    “啊~~那时你受伤不能洗不是吗？再说了，你每次都早早的洗好躺床上了，怎么知道我怎么洗的？”

    “哦哦~~你真够奢侈的，洗个澡都要这么个大地方。”当游泳池都可以了。

    “额~原儿啊，怎么说我也是一国之君，有个这么大的浴池也不为过吧。再者，这个浴池从开国君时就已经有了，即是如此，我为何留着不用？”美男向我挑了挑眉。美男还说水池有一边是深水一边是浅水。

    “嗯嗯，你说的对，不用白不用。”我点点头。

    “还不下来？”

    “可是……”

    “呵呵……”美男笑着从池里上来光着身子走到我面前，俯身道我耳边轻说，“原儿，你身上的哪个地方我没看过？”他慢慢伸手解开我的衣结，如同被蛊惑般，我任他退去看我的衣服。

    进到水里我才反应过来，感觉有些别扭，“我…怎么…”到水里了？

    “呵呵……原儿，我帮你洗。”我们面对面坐到了水里美男拿过岸边的药水涂到我的头上，轻轻的揉搓着。“舒服吗？”

    “嗯。”其实以前我很喜欢到理发店洗头的，因为他们帮我洗头时按摩头部，觉得非常舒服，不过每次都会舒服得想睡觉。这次，也不例外。

    突然我感觉有什么柔软温热的东西贴到了我的嘴唇轻轻摩擦着，睁开眼睛却是美男放大的脸，惊了一下张开嘴，美男的舌头趁机钻了进去。

    “唔……”我瞪大眼睛，看着美男有些沉醉的动作。他的睫毛好长哦，不知道怎么反应的我脑子只想起这句话。

    “原儿，闭上眼睛。”美男说完这句话又从新吻了上来，声音有些沙哑，他的双手环住了我。

    我还是睁着眼睛看他。美男颤动了几下睫毛睁开眼睛，轻叹了一口气。

    “不愿意？”

    “不、不是，只是…我们可不可以再来一次？”这就是接吻哎……以前我还没吻过谁呢，有些兴奋。

    “呵呵……”美男再次吻上了我的双唇，轻轻的上下摩擦着，我张开嘴试探的深处舌头，钻进了美男的嘴里。可是问题出现了，接下来该怎么办？

    美男见我的舌头钻进去却没有动静，愣了一下。“原儿，我们进行一项更有意义的活动吧？”

    “什么？”

    “扩、大、产、道。”美男一字一顿又很沙哑的在我耳边说，我不由得颤了一下脖子。

    “可是在水里……”

    “没关系，我问过张太医和你师父了，他们在这水里加了药，对你更好。”

    “真的？”我半信半疑。

    “呵呵……当然是真的，不信我们试试？”

    美男站起身来拉我走到水过腰部的地方。我们站得很近很近，近到我可以感觉到他呼出的热气不停地喷到我的脸上，近到我们的身体紧紧地贴在了一起。我们再次接了吻。额，我想说，其实我很喜欢那种感觉，那种你的任何动作都会被顾及的感觉非常棒。

    突然有个滚热的东西顶到我的肚子上，作为一个正常的男人，如果还不知道是怎么回事的话就是决定白痴了。

    “你……”美男不理会我，专心继续他的动作。他慢慢的带着我向水深处移动，直到淹没我的胸口。借着水的浮力美男半托起我的身体，使我们更加的贴近起来。

    美男轻轻摆动下ti，一下一下的碰到我的fen，一阵一阵又不激烈的kuai感转到了我的胸口，气息不由得粗重起来。呃……我爱极了这种感觉。

    正当我迷醉在这种感觉里的时候，有什么坚硬的东西进入的我的后xue。

    “你…我…”不知道怎么形容那种感觉。

    “原儿，先拓展一下，不然你会受伤的。”美男手不停，继续放进第二根手指。

    “嗯。”我全身无力的点点头，把所有的重量都压到了美男身上。

    第三、第四根手指放进，等到开拓得差不多之后，美男将手指慢慢退了出来，换上了他的cu大。

    “你…好大。”但是，我却觉得很舒服。

    “呵呵……原儿，水里有药，你会很舒服的。”身体连在一块，美男移到了岸边。将我抵在墙壁上，开始lv动起来。

    “呃…不要这么快。”突然的动作让跟不上节奏。

    “原儿叫我翼……”美男粗哑的说。

    “翼~翼~~嗯……”无尽的kuai感让我什么也抓不住，我只能不停的叫唤着美男的名字。

    “原儿原儿，我在，我在……”两人都动情的唤着对方的名字。

    不知道进行了几次，直到双方都累得动不了了我们才回到房里。

    第二天醒来已经是下午了，唉~~这一觉睡得可真久，本以为美男去办公了没想到他还睡在我旁边。

卷三 小子女装时 第二章  陛下的新宠妃？

    我睁开已经没一会儿美男也醒了。

    “没去早朝？”

    “去了，昨晚没睡够回来补眠。”美男有些慵懒的说。

    “好饿，你让一下，我要起床了。”由于我睡里面美男睡外面，现在浑身酸痛，不想夸过他在出去，只好叫他先让开了。

    “你啊…我扶你起来吧。”美男叫雅姑娘们进来帮我们更衣。我一看到那些衣服。

    “不对，怎么还是女装？”我盯着美男问。

    “呵呵，原儿穿女装很好啊。”美男装傻！

    “这不是关键好不好。”难道在这里也要穿女装做掩饰？

    “原儿听话，先把衣服穿上。”现在可是冬天。“我不希望有人突然闯进来是看到……原儿，希望你能明白。”美男认真的说。

    “好吧，只是，如果有什么人进来，看到我跟大殿下长得很像怎么办？”

    “这个简单啊，少爷只要化了妆就不会有人看出来了。”菊雅一边帮我穿衣服一边说。

    “这样？可是很麻烦哎……”女人化妆最麻烦。

    “不会啊，兰雅最会化妆了，一会儿就可以化好。”梅雅也说。

    “哦，好吧好吧。”突然想起一件事，“现在冬天刚刚开始，这里会不会有雪下？”

    “嗯，每年都有，只不过不是很多。”美男穿好衣服又过来帮我拉拉衣领。

    “就是有了？很好哎……”我一直都是生活在南方的，没见过雪，好想看，而且，古代没什么工业污染，雪应该很干净。想当年我一直立志大学毕业后好好赚一把钱，冬天时咱到北方看雪，体验体验生活。可惜了哪，钱还没赚够我的小命就移居到了这里。不过，得失得失，有得有失有失有得，上天还是公平滴。

    “呵呵……别高兴得太早，下雪很冷的。”美男拍拍我的头。

    “才不是，雪融化的时候才是最冷的。”

    “你怎么知道？”

    “因为……”天，我说漏嘴了！赶紧住了嘴。

    “因为什么？”美男咪下眼睛，问得极慢。我咬咬唇，不答，叫我怎么说才好？正当处在尴尬的沉默气氛的时候，木公公的声音在屋外响了起来，正好帮我解了围。

    “陛下，张太医求见。”我从来没有这么期盼过张太医的到来，这次，俺得好好感谢他才行。

    “进来。”美男充满威严的说。我小小的震了一下，这样的语气几乎没见过呢。

    张太医进来的时候身边跟着老头，我就知道他肯定在张太医那里。

    “叩见陛下。”张太医跪下去，而老头只是抱了一下拳就算见过了。美男也不计较，直接叫张太医起来了。

    张太医帮我把脉，相当满意的点点头，老头也跟着把脉。

    “小原啊，注意着点儿啊……”老头意有所指的说。

    听出了他的意思，我的脸腾一下红了，“老、老头，你的书我带来了，就放在房间里，我去拿给你哦。”我赶紧转了过去找书，心中不停地转着三个字，死老头死老头死老头……

    “哈哈……”几乎所有人一下子笑了起来。听了这笑声，一个趔趄差点没摔到，哎哟~~我这脸往哪儿搁啊~~~

    在宫里度过了一个月，天气是越来越冷了，肚子是越来越大了我几乎弯不下腰了。每天都窝在房间里，倒不觉得闷。现在我有两个师父，一个是老头，一个是张太医，他们每天都来教我医术。唉~~我想，对于想学医术的人来说，我可能是最最幸运的那个人，以为老头是毒仙，多少人想拜在他门下啊；再者，张太医是太医院的首席，想要成为他的门生的更是不少。

    这一个月来，我觉得收获最大的就是，我的古文进步了不少，毛笔字也练得不错……哎哎……要是以前俺有这功力，在学生时代一定是吃香的喝辣的，嘿嘿……可惜，啧啧，可惜，咱回不去了。

    “小原啊，你这是咋啦？一会笑一会叹，又是摇头又是晃脑的？”老头在一旁有些看不下去了。

    “嘿嘿，没事儿没事儿，想到一些东西而已。对了老头，现在是六个月肚子就大得不像话，你说，会不会是双胞胎？”我有些期待的看着老头，张太医给我熬药去了。

    “嗯？”老头一下子直起腰，“老头怎么没想到呢……很有可能滴哦。”

    “可能什么？”张太医正好从外面进来，手里还端着一碗粥。

    “你说小原的肚子里会不会有两个娃儿？”老头问。

    “呵呵……也不是不可能。来小原，把这碗粥喝了。”自从我拜他为师之后他也跟着老头叫我小原了。

    “师父啊，我都没饿过。”早上起来刚吃没多久。

    “呵呵……就一小碗，里面加了好些药，不是普通的粥啦。”张太医端到我面前。

    “可是……”

    “哎呀小原别磨蹭，大冬天的冷得快。”

    白了老头一眼，不是你每天都这么吃你当然不会磨蹭。

    这一个月来美男几乎都没有踏入他的后宫，宫里流言四起。菊雅说陛下寝宫外时不时有人探头往里看，想探个究竟到底是什么把陛下绊住了。

    盼了好久终于盼到下雪。穿着厚厚的白裘衣站在院子里看下，仰头看着纷纷飘落的雪花，我却感到有些惆怅，想到韩愈的一句诗，“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”

    “啊……”一声惊叫从大门外传来，却不见一个人。

    “什么事？”拉回思绪，我看向一旁的菊雅。

    “少爷，是小探，宫内娘娘派来探陛下的。”菊雅有些愤愤的说，她最讨厌那种探头探脑的偷窥别人秘密的小人了。

    从那时起，流言不再是毫无依据的猜测，转到了陛下的新宠妃，但是却没人知道是哪一宫的，以为那天看到的大着肚子的女人是陛下为了保护她和孩子就悄悄把她保护在了寝宫。

    听完竹雅她们说完，我有些无语。唉…这得怪我穿着女装，真是

卷三 小子女装时 第三章  喜欢、不喜欢？

    即使外面的流言可以将任何人都淹没了对我也没什么影响，不得不说美男将我保护的很好，一声禁令，阻止了想来探个究竟的有心人。挺着个大肚子我也没兴趣到外面走动，所以基本上也不会出什么问题。每天也没闲着，老头和张太医教我的东西我都会好好花时间去背去理解。我经常读出来，这样我肚子里的宝宝就能听见了。老头说以前没有听说过这个说法，张太医也说胎儿能听见外面的人说话的说法很新奇。我一侧头，哼哼，这可是现代的理论，古代人再全才也不可能什么都知道是不？这叫进步，咱该骄傲啊~~~~

    听说快过年了，皇城每年都会举办一个才子会，就是请上全国那些有名的才子参加。据说能被请上的就已经是极大的荣幸了，要是能在才子会上得个什么头名之类的绝对会成为一时的风云人物，什么名啊利啊更是不少，如此巨大的诱惑下，倒是涌出不少有才学的文人名士。

    比如说大殿下容惜，在十六岁的时候以一首《策论》，一时间名声鹊起。许多文人名士愿意结交这位年少有才的皇子殿下，而且据说大殿下高贵又不失谦和，没有什么一般皇子高高在上的傲慢无礼，更是赢得不少人心，以至于在大殿下被贬入冷宫，绝大多数人都愿意相信大殿下是被冤枉的被诬陷的。后来真相大白，无不拍手称是。容惜归朝后，美男也让他上朝参与了政事，据说他的能力极佳呢。

    我想这次的才子会，容惜大概是主角吧。到时候N多人涌入皇城为他洗尘庆贺，同时争取露个脸，为自己都争取些利益。唉…无奈，不知道他正真的朋友有几个？

    “原儿，怎么了？”美男上早朝回来了。

    “回来啦。听说有个才子会。”

    “呵呵……你不会是想参加吧？”美男扫了一眼我的肚子。

    “呃…我可是很有自知之明的，参加不来。不过可不可以去看看？”很想见识一下呢。

    “你去得了？到那时人会很多，恐怕会挤到你的，再说一个女人家去那里不好。”美男故意说。

    “呸呸呸，我是货真价实的男人好不好！”居然说我是女人，可恶！

    “呵呵……有人比我更清楚吗？”ai昧一笑，美男吻上了我的唇。

    “原儿，我发现怎么吻都吻不够呢。”美男想紧紧地把我圈在怀里，却发现什么东西挡住了。

    “呃~~原儿的肚子好像又大了不少啊。”美男伸手摸了起来，突然一下子把手收了回去。

    “怎么…刚才有什么东西动了一下。”美男有些疑惑的看着我的肚子，好似能看出什么名堂来。

    “呵呵……那是胎动好吧，早在四个月多的时候就已经动了，你现在才发现啊？”我侧头看他。

    “嗯，原儿我错了。”美男有些委屈的说，小心翼翼的把我抱住。好吧，是我错了才对，不应该提这事儿。美男那种人能了解多少这种事？国家大事对他来说才是主题。

    “你先放开我啦，站着好累的。”挺着个腰站着会要人命的。

    “呃…到床上躺着吧。”美男轻松地把我抱了起来，放到床上。

    唉……我又忘记人家可是武林高手了，抱起我简直是易如反掌。

    “问你一个问题。”盖好被子我对美男说。

    “嗯，你说。”他脱下鞋子也钻了进来，将我靠在他身上。

    “你今年几岁？”想问好久了。

    “我的大儿子只比你小一岁。”就是容惜比我小一岁咯？

    “哦，然后？”

    “我在十五岁的时候就有他了。”

    “二十一减一加十五等于三十五，老天，完全看不出来你有三十五咧~~”要不是对他有些了解，还真会被他那二十来岁的外表欺骗了。

    “呵呵……我也不想啊，这样长得没什么威严。”美男撇撇嘴。

    “额…拜托，光是你的身份就够威严了，长成这样也不是你的错，反正很好看就是啦。”

    “原儿喜欢吗？”

    “喜欢啊，我想要都不行呢。”

    “我是说，原儿喜欢我吗？”

    “我……”喜欢？不喜欢？纠结中。

    “喜不喜欢也要考虑这么久？”美男等了一会儿不见我答，便幽幽的说了一句。

    “你是帝王。”

    “然后？”美男表情有些落寞。

    “你不属于我一个人。”我平静的说。

    “所以？”

    “我…不敢也不能喜欢上你。”听完这句话美男笑了。

    “呵呵……哈哈……”笑得全身一抽一抽的，似乎是听到了什么了不得的大笑话。

    “不敢？不能？”美男冷哼一声下床走了出去。看到美男的样子我的心抽了一下，对不起，是我自私了~~~可是，我说的也是实话啊。

    接下来的几天，该做什么事一样都没少，美男还是会帮我扩张产道，只是，之前的萦绕的温情似乎消失殆尽了，温柔也不再了。我咬咬唇，内心有些失落。我说不喜欢你，你就不喜欢我了吗？

    “小原，你和陛下是不是闹什么矛盾了？”已经是过来人的张太医看出了我和美男之间怪异的气氛，又看到我闷闷不乐的样子忍不住问了出来。

    “没有，我们很好。”我有气无力的说。

    “还说没有，你看看你现在这样的，小原啊，有什么想不开的跟老头说说。”本来正在火盆钱烤火的老头走过来轻拍我的背说。

    “老头……”我有些哽咽的叫了一声老头。每次受了什么委屈，一听到老头安慰我的话，我就特想哭。可能是我把他当做了我最亲的人的缘故吧。

    “好了好了啊，小原不哭，告诉老头出了什么事好不好？”老头赶紧安慰。

    “嗯。”我吸了吸鼻子，“前几天，美男问我喜不喜欢他……”

    “你是怎么回答的？”张太医凑了过来。

    “我…我说他是帝王，所以、所以……”

    “所以怎样？”张太医有些心急的问。

    “所、所以我说我不敢也不能喜欢他。”

    “唉……”张太医大大的叹了口气，老头也有些无奈的摇摇头。

    “怎么了？”看着他们两的动作我不由得紧张起来。

    “小原啊，你真不该说这句话。”老头有些无奈的说。

    “是啊，真不该说。”张太医也说。

    “为、为什么？”

    “作为一个拥有无上权利的帝王能有一个真正喜欢的人是何其不容易啊……作为一个帝王，本身他不能有过多的感情。陛下从小就被教授帝王之道，学着如何利用每一种对他自己对国家有用的东西。而且他人，又只想着如何去巴结去讨好他，真正的可以交心的又有几个？以前陛下对谁都是很温和的，从来没有表现过一丝自己的感情，在先皇面前是这样，在他的母后面前也是这样。唉……自从小原来了之后，陛下才开始正常一些，笑容也比以前更多了更真实了。可是小原，竟然对他说，你不敢喜欢也不能喜欢上他。唉……”说完又是大大的叹了一口气。

    “那、那怎么办？”我后悔了。

    “小原，老实回答老头，你，到底喜不喜欢他？”

    “我……”

    “没关系，怎么说都无妨。”老头鼓励我，拍了拍我的后背。

    “我，应该是喜欢的，可是我怕……”到最后连一点尊严都没有了。

    “小原，相信师父吗？”张太医认真的看着我。

    “……”我点点头。

    “相信师父，陛下是我从小看着长大的，我知道他是喜欢上你了，不，应该说是爱上你了。”

    “爱上？”我全身振了一下。

    “是啊。”张太医有些语重心长的说。

    那，我那天的话岂不是伤他很深？我好难过，好恨我自己，居然去伤害美男，那个高贵温柔的美男。

    老头看到我难过得要哭的表情，忙说，“小原，不要紧，只要你去跟他说了就没事了。”

    “说什么？”我有些傻气的问，引得老头又在我的头上敲了几下。

    “说什么？当然是说你喜欢他啊。”

    “可是……”

    “别可是。”

    “一定要说？”

    “一定！”老头和张太医异口同声。

    “可是……”

    “兜别可是了。”又是异口同声。

    我撇撇嘴，去就去，男子汉大丈夫，难道还怕你不成？

卷三 小子女装时 第四章  又见杜阅天

    晚上好不容易等到美男办公回来我又有些犹豫了，到底要不要说呢？餐桌上，我时不时偷瞄，观察观察他今天心情好不好，是不是我即将向他表白的良辰吉日，唉…好歹是咱第一次表白，只可惜对象是个男的。

    “原儿，是不是有什么事？”美男实在看不下去了。

    “呃……先吃完饭，吃完了就告诉你。”先拖一拖，想好对策再说。

    美男放下碗筷，“嗯，我吃好了。”

    “我还没好。”于是，这晚餐成了我有史以来吃的最久的一次。

    等到梅雅她们把晚膳撤了下去，“可以说了？”美男站了起来。

    “我……”还是说不出口，yyd，俺啥时候这么别扭过了？

    “要是没什么事我就先去御书房了。”说着就要走出去。

    “等等！我想说……对不起。”我也站了起来，低头认错。

    “对不起？对不起什么？”美男有些讽刺的说。

    “我~~那天的事，对、对不起。”

    “呵呵……那天？没什么好对不起对得起的，你说的很对不是吗？”美男笑着又坐了下去。

    “我~~喜欢你。”声音小到我自己都听不见了。

    “什么？”又忘了美男是武林高手，早就听了一清二楚了。

    “我喜欢你。”我稍稍提高了声音。“什么？”

    “我喜欢你。”低着头没看到美男狭促的笑脸。

    “什么？”

    “我……你，故意的！”我瞪他。

    “呵呵……”美男拉着我坐到他怀里。“原儿啊，要是我不表现得冷淡一点，你是不是打算永远不说了？”

    “我……”

    “我知道，你就是不够相信我，原儿听好，我不喜欢你。”听到这里我挣扎着从他怀里站起来。“可是我爱你。”我停了下来，愣愣的看着他。

    “我爱你。”他又说了一遍。

    “我，也爱你。”我抱住了他的脖子。原来的不安原来的彷徨此时如同得到了沉淀，在这里，我找到了依靠，我不再是一个人，对不对？不再是一个人，一个孤独无依的灵魂对不对？想着想着眼泪又不由自主的落了下来。我觉得自从我来到这里，以前二十几年没流过的男儿泪全都在这里补了回来。

    美男吻掉了我的眼泪，“原儿，后天就是才子会，还想不想去？”

    “你愿意带我去？”

    “嗯。原儿，走，去办我们的正事去。”

    “正事？”

    “对啊，正事，当然是正事。”说着拉着我出了房门转身进了隔壁的浴室。

    “你……”

    于是，又是一夜的缠绵。只是，为什么又是在水里？

    才子会，终于到了。嗯嗯，确实是人山人海，由于大家的身份大都是文人之流，所以皇城的氛围充满了浓郁的文墨气息。

    如同我猜测的一样，容惜果然成了主角，很多人都围着他转。不过，在同府驿站，他旁边的那个美男还跟着他，不知道他们是什么关系？遭了，自己和美男是这种关系，我怎么想到谁镀乎是这种关系啊？不好不好，男女搭配才是主流。

    这次才子会是在皇城最大的客栈人人客栈举行的……唉，人人，害得我想起了人人网，我的校内啊~~~~~~N多联络就此结束了。

    正是人潮汹涌时，我在二楼的厢房里看到楼下大厅出现了一个熟悉的身影――杜阅天，他怎么也来？

    碰碰美男，“他也是才子？”

    “杜阅天？”美男也看到他了。

    “嗯。”

    “杜莎的大才子杜阅天，两年前来过一次。你跟他一起几天都不知道？”

    “他没说，我也没问，谁想到他会是大才子啊？当时和他在一块儿完全看不出来呢。”当时就以为他是个有些顽皮的富家少爷而已。

    “要去见他吗？”

    看了一下我的肚子，有些无奈的摇摇头。

    “他正朝惜儿走去。”美男指了指下面的杜阅天。我一看，果然，这可怎么办？

    “别担心，惜儿应该会想到。”也对，随他去吧。

    今天容惜穿的是便服，不知道他身份的杜阅天远远的就小惜小惜的叫着，引得其他人大皱眉头。

    “这位公子认识在下？”容惜也没生气，礼貌的问。

    “小惜，你不记得我啦？！我是杜阅天，小天啊。”有些不敢置信。

    “呃…杜公子，在下从未见过你，何来记得？”容一皱了一下眉头。

    “就是，大殿下怎么会认识你？想认识殿下也不能这样啊。”旁边一个人说，其他人也跟着附和起来。

    杜阅天不由得脸红起来，有些羞愧的说，“抱歉，在下认错人了。”杜阅天转身上了二楼，他不明白，人明明是那个人，没可能认错啊，怎么就一副不认识他的样子呢。

    美男以他惊人的耳力将杜阅天和容惜的对话转诉给了我。

    “他上来了，要不要叫他进来？”美男问。

    “可是我这样子……”我犹豫。

    “没关系的，叫他进来吧。”文落出去找他。没一会儿杜阅天就进来了，最先注意到美男。

    “您是……小惜的爹爹吧。”杜阅天不是很肯定的说。

    “呵呵……请坐。”美男叫人摆好椅子，杜阅天坐了下来。

    “下面那个人不是小惜吗？”他还搞不清楚出了什么事。

    “小天。”我叫他。

    杜阅天猛的转过头来，却看到一个大着肚子的女人。“您是……”

    “我就是你口中的小惜。”我面不改色的说。

    “不、不是吧，小惜是男、男的。”瞪大着眼睛，杜阅天不信。

    “我现在是男扮女装！”白了他一眼。

    “小惜啊……你是不是出了什么事儿了？告诉我，哥哥一定会帮你的。”杜阅天见我穿成这个样子不由得担心的说。

    “不是啦，这事儿以后再说。”现在解释就是一大堆。“你有住的地方了么？”

    “有了，在亲戚家里。来的比较晚，客栈都满了。小惜……”

    “等等，”我打断他的话，“我的真名是离原。”

    杜阅天皱了一下眉头，“怎么又……小……小原，那，下面的那个人是你什么人？”

    “他儿子。”我看了一眼美男。杜阅天看向美男，美男点点头。

    “我都给搞糊涂了。”杜阅天一脸苦瓜。

    “呵呵……这事儿有点复杂，有机会告诉你。”才子会要开始了，错过了就可惜了。

卷三 小子女装时 第五章  杜阅天的秘密

    才子会正式开场，第一场是书法比赛。唉……我是没戏看了，俺不懂书法。容惜表现得不错，得了第三名。让我觉得不可思议的是，杜阅天居然拿到第一名，看不出来啊。

    “你看不出来的还少吗？”美男随口说。

    “好吧好吧，我啥都不会。”摊摊手，咱小老百姓能知道多少？

    “呵呵……”继续在二楼参看比赛。

    第二场是诗歌比赛，当然，“比赛”这种说法只有我这个现代灵魂会这么说，在我不小心说出“比赛”这个词儿时，其他人可是一脸茫然的说。啧啧，咱又该自豪了，新名词啊~~~

    唉~~~看不下去了，太高深的东西咱不理解，加上挺个肚子我腰酸得紧。拍拍美男的手，“我们回去吧，我有些难受。”

    “怎么不早点说？”美男立即站了起来，带我出去。但是楼下人实在是太多了，满满当当的占了整个大厅。“原儿来，抱紧我，把嘴闭上。”

    “怎么了？”没见出什么事儿啊。

    “下面人多，我们从窗户走。”做好准备我们从二楼的窗户跳了下去。呵呵……基本上是飘下来的，我也有武功多好。身后跟着容一和文落，四人从楼上跳下来，这里人很多，引来了不少惊呼。

    没来得及向杜阅天告别，算了，改明儿叫美男派人去找找就是了，今天见他那样应该还有事要说，我也还欠他些解释。

    一路上美男一直抱着我走，我实在走不动了，最近发现体力已经大不如前，大概是肚子里的宝宝长得太快消耗太大了。

    “原儿还好吗？”美男柔声问。

    “没事，就是累了些，辛苦你了。”从人人客栈走到皇宫还是要花费不少时间的。

    “先睡一会儿吧，到了我叫你。”美男调整姿势，让我舒服的躺在怀里。点点头闭上眼睛，今天一大早就来了，没怎么睡够。

    我做了一个梦，梦到我终于回家了，却是大着肚子回去的，老妈在门口看见我这样，一拍大腿说，“原来我生的是个女儿啊！”老爸出来看见我也说，“对啊，我也以为是个儿子呢。”听得我直冒汗。

    我醒来时，发现美男坐在床头，老头和张太医也在，似乎还松了一口气的样子。

    “怎么了？”个个都站这？

    “原儿你昏过去了知道吗？”美男语带担忧的说。

    “嗯？”没感觉到啊？

    “是啊，明明好好的怎么叫都不醒。”老头拿起我的手把脉。“嗯，陛下，老头确实看不出什么名堂来。老张要再看看吗？”转头对张太医说。

    “哎哎。”应了两声，赶紧给我把脉。

    “怎么样？”美男问。

    “陛下，老臣~~也没发现有何不妥当的。”张太医有些愧疚的说，怎么说他也是太医首席，连一个病都看不出来实在让他汗颜。

    “你们先下去吧。”老头和张太医说了一声告退便出去了。

    “感觉什么样？”美男扶着我靠到他身上。

    “没什么事的你别担心，我有些饿了。”中午没吃饭呢。

    “你先等一下。”美男本来想直接站起来，看了一会儿，“原儿要躺下吗？”

    睡了好久不想躺着了，“拿个枕头帮我垫到背后吧。”之后美男出去了。

    我想起刚才的梦，这还是我第一次梦到家里呢，没准我这突然不知不觉的昏过去和这个梦有关也未可知。唉……又想家了，不知道爸妈怎么样了，要是可以回去就好了。这么莫名其妙的跑到这里来又经历这么多莫名其妙的事，刚开始的时候我真的好不甘心，凭什么就得我到这啊？还好，我在这里过的不赖，虽然差点死掉了，不过，这不是没死成吗？有句话说得好，大难不死必有厚福，咱应该就属那类人了。

    晚上时我跟美男说去找杜阅天的事，美男说没问题，也许明天就能找到。果不其然，第二天找到了，人也跟着进了宫。

    一时没反应过来我穿着女装，杜阅天被带到我面前事还傻愣愣的不知道该怎么办。

    “怎么了？昨天不是见过吗？”我笑着说。

    “小…原？”杜阅天有些不敢确定。

    “是啊，先坐下吧。”

    “你怎么会在皇宫？而且，还穿成这样子？昨天你也……”

    “停停，一下问这么多我怎么答？”真是。

    “那，先说你怎么会在这里？”

    “昨天的美…昨天跟我一起的人就是当今圣上。”

    “什么？！”杜阅天一下子站了起来。

    “哎，先坐下。”我拉了他一把。

    拍拍胸口，“你怎么不早说啊？”

    “我怎么说？哪里有什么机会啊？什么都别问，先听我说完。”我把事情大略的经过说了一遍，当然该省的还是要省的。

    “不是吧，这么说，你的肚子是真的咯？”杜阅天觉得非常之匪夷所思。

    “是啊，如假包换。”我摸摸肚子，已经快满8个月了呢。

    “哇哇……”杜阅天兴奋地大叫起来。“那、那……”憋了半天没那出个啥来。

    “那什么啊那？”我白他一眼。

    “那，你说，如果我也……你说我……”杜阅天有些语无伦次。

    “哎呀你直说得了，我都把这么大的秘密告诉你了，你还有啥好隐瞒的？”

    “我……我喜欢上了~~~风大哥。”杜阅天有些扭捏的说。

    “风大哥？男的？”

    “废话，不是男的能叫大哥？”杜阅天大叫。我有些头疼的扶了一下额头，这里怎么这么多guy啊？而且还是绕着我身边的，想想以前咱多单纯？

    “什么时候喜欢上的？”我怎么不知道？

    “在杜莎的时候啊。”

    “什么？那时候？拜托，才两天哎……”这爱情，也来得太快了些吧？

    “反正我就喜欢上他了。”杜阅天嘟着嘴说。

    突然记起在离开杜莎的时候他们里面时的奇怪画面，“我们离开杜莎时，你跟他说了什么？”

    “我跟他说我喜欢上他了，他却说不可能，我一气之下就走了。”

    “你真勇敢！”我由衷的说，“可是，万一他不喜欢男的怎么办？”

    叹口气，“我也不知道啊。”

    “对了，风侍卫跟你说不可能的时候有再说什么吗？”

    杜阅天皱了一下眉头，“没有啊，他只说不可能，其他就没说了。”

    “嘿嘿嘿，这样的话，没准你还有门哦。”没说只喜欢女人啊~~~

    “真的？”杜阅天一下高兴起来。

    “你先别高兴太早，我只是说可能而已啦。”

    “嘿嘿，你说可能就是可能不是不可能就是有希望就有可能……”

    “你有完没完啊？”想不给他几个白眼都不行。

    “嘿嘿，你说……”又开始扭捏了。

    “说啊。”

    “你说，如果我和风大哥在一起，会不会像你一样有，小孩？”杜阅天盯着我的肚子说。

    “我怎么知道，老头说这事儿一万个人中都未必有一个，可遇不可求。你要是真想要个孩子，去领养一个还比较现实。”

    “噢，说的也是。”

    “你现在住哪里？”

    “皇城西街尽头的王家。”

    “哦，记得多来看我啊，我现在出去不方便。对了，你什么时候回杜莎？”差点忘记问了。

    “还不知道，看情况吧。来这么久怎么没有看到风大哥？”

    “美…陛下说他去外地办事了，大概过两天就回来了。”

    “真的？”杜阅天嘿嘿笑起来。真是，谁能想他会是昨天那个叱咤风云的大才子啊？

    问了昨天才子会的情况，据说最后的第一名是大皇子容惜，杜阅天只得了第三名。我觉得太了不起了，在这么多文人才子当中脱颖而出实在是了不起！可惜咱没能坚持看到最后。

卷三 小子女装时 第六章  好的不灵坏的灵

    两天后，风文涛回来了，杜阅天喜滋滋的以来看我的名义对其进行多方位的骚扰。比如说风文涛去上班时，杜阅天以各种名义到美男的书房对其进行语言轰炸，把能说的东西统统搬了出来，又把他能问的东西统统从风文涛嘴里都套了出来，美其名曰相互了解交流感情；风文涛换班吃饭时都能杜阅天准时报到，问他为什么这么及时？当然是他千方百计从容一那里套出来的，条件是必要时为容一大行方便之门以使其能将文落追到手。唉~~摆明了是狼狈为jian嘛。总之，几乎是风文涛走到哪儿杜阅天跟到哪儿，以至于宫中一时出现了一个奇怪的现象――即将在二十天后被陛下于新年晚宴上宴请的大才子杜阅天成了名副其实的跟屁虫，整天跟在陛下贴身侍卫风文涛后面。

    这件事美男也清楚，却眼睁睁地看着他的侍卫一天到晚都处在水深火热之中。更甚者，杜阅天为了方便接近风文涛，申请成为美男的贴身侍读，美男批准了，杜阅天大呼万岁，风文涛抚额暗叫不幸。

    “真有你的，这样也能想到。”听了杜阅天绘声绘色的描述，真是叫人哭笑不得。风文涛，我祝你好运。

    “嘿嘿，这有什么？等着吧，就不信风大哥能难住我杜莎第一才子。”看他胸有成竹的样子，但愿不会有失望的时候。

    “不怕把他逼急了？”不是不可能哦这种事情~~

    皱皱眉头，杜阅天低声说，“我也想过，还有二十天就到晚宴了，如果那时他还不接受我……那也是没有办法的事，我回杜莎就是了，总不能……算了，不提这个。听说再过几天有外国使节来朝贺，说不定还有和亲队呢。”

    “听谁说的？”没见什么人提过啊。

    “没人说，每年都这样。没准陛下后宫的女人大部分都是这样来的。还有那些男妃，不少也是别国献上的。说不定这次还会有什么绝世美女或美男献上来呢。要是这样，陛下看上哪个也说不定。”说着杜阅天露出一副垂涎yu滴的表情。我不由得抖了一下，这个表情真不适合他。

    “你倒是清楚。”我皱眉，这个不是不可能，到时……

    “呵呵……好歹也这么多年的苦读上来了，结交的人也不少，宫廷秘闻多少人津津乐道啊~~自然有人愿意透露。”

    了解，古代没啥娱乐的东西，就喜欢挖这种东西来看来听，不足为奇那。

    “嘿嘿，小原，我先走了啊，你好好休息。”杜阅天整整衣摆，走出去了。对啊，风文涛换班吃饭的时间又要到了，他不先去候着怕是来不及。

    这就几天老头说他已经开始和张太医准备我两个月后生产的事情了，只是不知道他们要准备什么东西。美男为了晚宴的事情基本上白天很少回来吃午膳了，我从不问他忙什么，过问他的政事从来不是我的风格。

    吃完午饭我便去睡午觉了，貌似以前读书时睡午觉的良好习惯又回来了，我每天都要睡午觉，但是时不时会被宝宝的胎动弄醒过来，呵呵……我的宝宝，真真正正属于我的宝宝，还有两个月就要降临人世了，好期待啊。

    我又做了一个梦，梦见我回到家，这次是坐在家里的沙发上，老爸老妈正激烈的讨论我肚子里孩子到底是男孩还是女孩。老妈说一定是女孩，因为怀女孩的肚子都比较大。老爸说是男孩，因为怀上男孩肚子都比较圆滚。老爸老妈像是没有看见我就坐在他们旁边一般，一直一直争论个不停，无论我怎么喊都没人应我。心痛的醒了过来，却是像上次一样，美男和老头他们都在。

    “醒了。”美男轻说。

    “嗯，我睡了多久？”

    “不是睡了多久而是昏了多久。”老头担忧的说，关键是他无法判断出小原出什么事了。

    “我又昏过去了？”可是，完全没有昏过去之后再醒过来的昏沉感啊。

    “嗯。现在已经是亥时（现代时间21：00到23：00）了，起来吃点东西吧。”美男将我坐扶起来。

    亥时啊，我从中午就开石了，没想到这么睡了这么久，可是我的梦如此的短暂。唉~~我上次的猜测也许是对的，每次梦到家里我就处于昏睡状态，而自己却感觉不到。

    “老头、师父，对不起，让你们担心了。”这么晚了还叫两个老人家在这里为我担心实在是过意不去。

    “小原，该说对不起的是我们啊，这已经是第二次了，我们却什么也没看出来。”张太医愧疚的说。

    “下去吧。”美男挥手叫老头他们下去了。不一会儿，兰雅提着篮子进来，向美男福了福，“陛下，少爷的晚膳来了。”

    我刚想要下床美男却拦住了，接过兰雅递过来的碗，“我喂你。”

    “我自己可以。”咱可是没病没痛哪。

    “原儿，我从来没喂过你，或者你想换另一种方法也行……”美男一本正经的把碗递到他嘴边。

    “哎哎哎，给你喂还不行吗？”真是，用嘴喂那~~呃，别多想。

    “呵呵……”一顿饭下来美男喂得欢，却苦了我了，哪里习惯四肢健全的自己让别人来喂啊……

    自从他们说了我第二次昏睡之后，我睡着的时间更长了，除了吃喝拉撒的时间外，基本上都处在睡眠当中。到底出了什么事我自己也搞不明白，老头和张太医整天急得团团转，就是找不到解决的办法。

    杜阅天在我醒来时也来看过我，问了他进展如何却只是摇头，看来还没结果哪……再过两天就是新年晚宴，要是还没搞定风文涛，他就得走了。唉…有些舍不得啊。

    听说各国使节差不多到齐了，而且确实有不少带着和亲的目的来的，只不过要看陛下接受哪个了。据说贤国的和亲公主长得极为美艳动人，气质出众，而且贤国在各国中的实力也比较大，所以陛下选择和贤国和亲的可能要大一些。又说陛下经常与那个公主在一起，猜测更是集中到这一点上。

    说不难过是假的，可是，人家是皇帝，我又没办法干涉，感觉有些无力的说。

    几乎从不出美男寝宫的我今天鬼使神差的想要出去走走，叫上竹雅和兰雅她们，三个人慢步了走出去。

    不出来不知道，新年的喜庆真的非常浓郁，皇宫到处都挂上了彩带和火红的打灯笼，每天都有人将道路打扫得干干静静。

    躲着人群，叫竹雅她们带我去传说中的御花园，好想去看看，毕竟是传说中的，不去看看对不起咱来过皇宫不是？

    虽然是大冬天的，我们却看到美男和一个美女在一起坐在花园的凉亭里，而且美女就坐在他的怀中，看上去两人倒是亲热的很。

    感觉有些喘不过气来，“竹雅，我们回去吧。”不想再看下去了。

    竹雅和菊雅看看花园里的那两个人，点点头，担心的看着我，“少爷……”

    “我没事，今天来过这里的事，别告诉任何人好吗？”我有些喘息的说。

    “嗯嗯，奴婢不会说出去的，少爷放心。”两人扶着我走回去，不是很远，一下子就到了。

    躺在床上，想到前几天杜阅天的话，人家常说好的不灵坏的灵，所以不能随便说不吉利的话。果然是好的不灵坏的灵呢，看来我得好好想想我的未来了。

卷三 小子女装时 第七章  我生的

    新年晚宴到了，不过我没去，想去也没立场去。晚宴就在御花园旁的大广场上举行的，据说很热闹呢，有来自各国的表演，让人眼花缭乱，精彩纷呈。

    现在只剩下我和风文涛在这里了，这个懒洋洋的男人大概也想去吧，唉~~不巧被我连累了。本来要留菊雅下来照顾我的，只是这丫头老把头往外面看就劝她去看了。坐在床上无聊的翻着老头的那几本医书。

    “小原~~”老头走进来。

    “嗯？老头你没去看表演？”

    “嘿嘿，老头走南闯北早看过了，倒是小原，想不想去看看？”老头献宝似的凑到我面前。

    “你有办法？”我一下子兴奋起来。

    “当然~~~”老头眨眨眼，拿了一件披风给我套上。“嘿嘿，跟老头走准没错。”

    “好好……”连说几声好后，我跟着老头走出门。

    “少爷。”风文涛面无表情的拦住我们。”陛下有令不许少爷出去。”

    “什么？”不许我出去？

    “哎呀小风啊，一年到头也就这么一次，你忍心小原一个人孤孤单单的在这冷冰冰的寝宫呆着？再说了，有老头在不会有事啦……”老头劝说好久风文涛才同意我们去，但是这个懒洋洋的木头人却坚持跟着来。

    我无所谓，跟着也好。“对了，表演开始了吗？”现在已经是十八九点了。

    “应该吧，老头去的时候，使节们已经开始献礼了。”老头突然停下来，“小原啊，不如老头带你飞去怎么样？”

    “可以？”好像有些不方便的说。

    嘿嘿一笑，老头一个转身就带上我飞了出去。啧。现代的汽车，该惭愧了。

    来到广场上，老头带着我飞到了一棵树上，正好可以将广场一览无遗。不错不错，在这个位置拿来做监视的地点更好。广场上的人很多，风文涛说除了宫里的人，大部分都是大臣及其家眷，使节团以及在才子会上得到前十名的才子。对了，杜阅天也在那里。

    我问风文涛，“你和小天怎么样了？”

    “……不怎么样。”看着会场，风文涛漫不经心的回答。

    “什么话？我跟你说，错过了这次你就没机会了，他说如果过了今晚你还不答应他的话，他很快即离开回杜莎去了，你……”我还没说完，就被他打断了。

    “管好你自己的事吧。”风文涛睨了我一眼，看向场中的某个地方。

    顺着他的目光，我看到了广场上的美男。他……仔细一看，怀中抱着的不正是那天在御花园看到的美女吗？

    “她是？”我转头问风文涛。

    “贤国的和亲公主舞衣。”

    皱了一下眉头，“这很正常不是吗？作为皇帝不都得做这种事吗？”

    “确实。不过，你真的什么都不知道啊……”风文涛嘴角勾了起来，看好戏似的看着我。我却没看到老头不停地朝他眨眼。

    “知道，什么？”我有不好的预感。

    “就在三天前陛下已经宣布与贤国和亲，而且……”风文涛故意顿了一会儿，“陛下刚宣布与贤国和亲便把舞衣公主接近来了，这几天一直都留在笛熙宫，就是现在舞衣公主住的地方。”

    “小风，少说点。”老头沉声叫住他，“小原啊，别听他的，咱好好看表演，已经开始好一会儿了。”老头隔开了我和风文涛。

    听了风文涛的话，我觉得心里像是堵了一个石头一样沉闷的紧，心好痛、真的好痛。他怎么可以这样？怎么可以？肚子里的宝宝像是感应到了我此时的痛苦一样，一阵一阵的疼痛传出来。

    “小原？怎么了？”老头着急的问。

    “我~~肚子~~痛。”我紧紧的捂着肚子，冷汗也不停地冒出来。

    “来，我们先回去。”老头将我抱紧，对风文涛说，“你去找张太医来，要快。”

    老头带着我掠地而过，很快回到了美男寝宫，可是我已经痛得说不出话来了。

    “小原，是不是要生了？”老头把我放到床上，迅速给我把脉。

    “老头~~呜呜……好疼~~好疼……”肚子越来越痛了……

    “没事儿没事儿啊，小原再忍一忍就好了哦……”老头一边安抚我一边焦急的等待张太医的到来。

    “来了来了。”张太医匆匆忙忙的跑进来，身后跟着竹雅、兰雅和风文涛。

    “带来了吗？”老头问张太医。

    “嗯，带来了。你们几个快去端热水来。”张太医到我跟前，“小原，要不要叫陛下回来？”

    “嗯嗯~~”我胡乱的应了几声。

    “小原不怕哦，孩子马上就要出来了……”听不清张太医让人安心的话，紧闭着的双眼不停的流出眼泪。

    真有够讽刺的，堂堂男儿身却怀上了孩子，如今却要在这里痛得死去活来，作为女人的悲哀我也享受到了……悲哀啊~~~~

    好想美男就在我身边，给我力量给我安慰，可是……无论我怎么等等就是不见他出现。

    “老头，翼呢，为什么，他不来？”我抓着老头的手问他。

    “呃……陛下很快就到了，小原在等等啊。”朝张太医做了一个手势。

    “是、是啊，小原不急，陛下很快就到，很快就到。”

    松开老头的手，我知道了。

    （呃……鸦决定将过程省掉了……）

    和我之前预想的一样，我生了一对双胞胎，是儿子呢，老爸真准，果真是儿子呢。呵，我生的、我生的~~~讽刺啊……

    凭着所剩不多的力气努力将头往后仰起，本想将那可恨的液体倒回去的，却让它溜到了耳朵里。

    老头说孩子，出生得比预想的提前了一个月还多，但还算健康，不像别的早产儿那样体弱，大概是之前养得够好吧。

    五天了，美男一直没有出现过。我知道老头对他已经颇有怨言，只是在我面前他从不提而已。张太医更是愧疚不已，因为他曾向我保证美男是爱我的，是啊，爱我的，如此“爱”我……

    没事，咱是说谁？男子汉大丈夫绝不求人，不来就不来！让我去求你来看我，那就一辈子不见好了。

卷三 小子女装时 第八章  打哪儿来回哪儿去

    女人坐的“月子”医学上叫做产褥期，就是从分娩结束到产妇身体恢复至孕前状态的一段时间。在正常的妊娠过程中，胎儿以及胎盘娩出以后，子宫就要有所恢复，胎盘剥离的创面完全愈合大概需要六周的时间，因此我们就把产褥期定到产后的六周，也就是说从胎儿娩出以后到产后的六周这个时间叫做产褥期，民间俗称“月子”。

    可是我是男人哎~~又该如何？

    “嘿嘿，小原啊，你只要吃好睡不久行咯，干嘛想这么多是吧？”老头从盅里给我舀了一碗汤。

    “是什么？”我看着那碗汤问。

    “梅雅刚拿进来的鸡汤？”汗~~果然和女人的一样啊~~~

    “不一样不一样，咱这是添了很多药的。”老头赶紧撇干净。呃……好吧，不小心说出来了。

    “那味道会不会很奇怪？”加了很多药哪~~可不是开玩笑的。

    “哪能啊，不相信老头的厨艺？还记得在杜莎时老头给你做的绿豆糕不？味道奇不奇怪？不奇怪，是吧？哎~~来来来，赶紧把汤喝了。”老头这是自问自答啊，绿豆糕都能做成那样不奇怪吗？

    吃完东西我又躺下睡了。宝宝有奶娘哺乳，我根本插不上脚，抱又不会抱。我好不容易提起点力气要去抱宝宝，没想到我一抱就哭了，唉~~头疼，我的宝宝哎，居然不给我抱……宝宝很可爱，才十天就变得白白嫩嫩的，不像刚出生的那几天一样，皮肤皱皱的红红的。

    唯一的缺憾是美男在这十天里一次都没有来看过我，说不伤心说不难过骗骗小孩还可以，想骗别人就是天方夜谭，更别说是自己了。我对外面的情况一无所知，他们个个都把我瞒得死死的，问了不是说不知道就是说没有什么事情发生，真是气死我也……但是，咱是什么人？好歹是读了十几年书的文化人，这点事情想想就知道是怎么回事。

    我是笨，但不是傻，该想的的总会想到的，瞒不过啊~~小老百姓也是会有心事的。

    一个月来美男只来看过我一次，身边还跟着那个美艳妖娆的和亲公主，意思意思的问了一些情况便走了。我冷笑，见了不如不见，起码我还有点想象的空间，不至于让我心痛到如此境地。要是我没有说过喜欢你的话该有多好，至少我还知道该怎么安慰自己……看着他离开的背影，可恶的液体自己就冒出来了，我绝对没有让它出来，对，就是它自己出来的。

    “小原乖啊，咱不哭，宝宝还在那儿看着呢……是不是啊宝宝~~~”老头轻拍我的后背。

    “嗯嗯。”点点头擦干眼泪，“老头，我，想离开这里。”终于说出来了，想了这么久。

    “什么？决定了？小原可要想好了。”老头难得正紧的说，

    “你说，我留在这里还有什么意思？本来该做的事情已做完了。何况，现在这种局面，再呆下去，和自取其辱有什么分别？”咬咬唇，想走的心也不是一两天了，从第一次看到他和别人在一起开始，到这个月来，走到这一步，是我的错吗？

    “好吧，老头去准备。”老头转身走出去。看着那有些微陀背影，对不起了老头。

    告别了依依不舍的张太医，在风文涛的掩护下我们顺利的离开了皇宫。不怕别人知道我们在哪里，我们直接回了毒仙居。在这里住了三个月，现在，我又回来了。

    带着宝宝和两个奶娘，房间有些不够就把原来给病人住的房间给了两个奶娘住。我知道母乳喂养孩子才是最好的，我没办法自己提供，只能找人代替了。怀里抱着一个宝宝，我突然想到一句诗，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”真的呢，过了一个新年回来，多了两个宝宝和两个奶娘。

    看着我前面哄孩子的老头“老头，你说宝宝取什么名儿好呢？”一个多月了，都是宝宝宝宝的叫着，也没正式取个名字。

    “嘿嘿，好听就是，原儿取啥都行。”老头抱着宝宝不停地轻摇着哄宝宝睡觉。

    “跟你姓好不好？”我刚说完老头就猛地停下来，把快睡着的宝宝弄醒了，立马哭了出来。

    “哦哦~~~不哭不哭哦，宝宝乖，不哭哦~~~~”老头不得已，忙着哄宝宝。

    “呵呵……”看着他有些手忙脚乱的样子还真是搞笑。

    “小原啊，你不是开玩笑的吧？”抽着空对我说。

    “不是，老头，让孩子跟你姓吧。这样~~我心里好过些。”我轻声说。甩甩头，不想想太多。

    “……好吧。”犹豫了一下，老头答应了。也是，他一个孤家寡人，现在也算孤寡老人了，有个孙子也不错。

    “名字我想好了，老大叫言诗，老二叫言歌。会不会很俗？”

    “嘿嘿，不会不会，可比老头的名字好听多了。”老头顿了一下，“小原啊，看你平时的言行并不像是没有念过书的人啊？”

    “额~~怎么突然这么问？”

    “小原你不知道吗？你一直很安静啊，在皇宫的时候，陛下不让你出去你也没说过什么，真的一呆就是几个月，也从来不会去无理取闹，知进知退，做事情更是有自己的主意。而且在我给你讲解书上的东西时，如果是没读过书的绝对不会这么快的理解的，而小原，却一下子就明白了。”

    “你就没想过我是天才？”我笑着说。

    “哼哼，要是天才，小原也不是现在这样儿啦……”老头哼的特神气。

    撇撇嘴，好吧，想冒充一下天才都不行。“老头，你相不相信~~借尸还魂？”

卷三 小子女装时 第九章  宝宝生病了

    “借尸还魂？”老头有些惊疑不定。

    “是啊。”叹口气，如此诡异的词汇居然也能用在我身上。“如果是以前有人告诉我这个世上有什么借尸还魂的东西存在，我一定骂他有病，没事装神弄鬼来吓唬人。可是，老头，你能想象我就是其中之一吗？”

    “你是说……”老头顿了顿，“你死后借着这个身体还阳？”

    “不是这样，我的意思是，我原来是没有死的，甚至是一个健康的能够活蹦乱跳的大活人。我不知道哪里出了什么问题，我只是睡了一觉，醒来便已经在皇宫里了。之前我一直很茫然无助，谁都不敢问，话也不敢多少，一个人也不认识……”

    “那、那那，小原原来是什么人？”

    “呵呵，普通人而已，小老百姓一个。家里就我一个孩子，而，我现在又在这里，不知道家里的父母怎么样了。”轻声诉说，这还是我第一次告诉别人我的身世呢。看向窗外的天空，又想家了，远方的亲人，你们好么？

    “难怪，难怪小原不愿意认回你的家人。”老头还记得在同府驿站时，站在门口那可怜的一家子。

    看向老头，“是啊，对于他们，我只能说抱歉了，老头你会不会说我自私？”

    “不会不会，老头能理解小原的心情。”老头拍拍我的头说，老人的声音，让我很安心。

    “谢谢你老头，如果没有你，我真的不知道该什么办了~~真的，我都不知道该什么谢你老头~~~”

    “嘿嘿，老头难得对人好，就当是你小子命好碰上了老头我吧。”

    是啊，我的命确是不错，碰到这么多好人。施婶他们，也是幸运的吧。

    回到毒仙居后我就把女装给换了下来，我穿了几个月的女装啊~~不可思议！决定了，男人就得有男人样，男人不能随便下跪，男人不能随便流泪。换个说法，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹。什么美男什么陛下，咱统统不要，嗯，不要。咱现在也算有家的人了，一定要对得起这一家之主的称号不是？

    回来之后一直有奶娘帮我照顾两个宝宝，可以说我是最最清闲的爹妈了。老头的医术我也没落下，想要养好宝宝，没有个一技之长是不行的。以前向美男借的两万两银票一直都没有机会用过。算了，不还给他了，反正他是皇帝，钱多的是，也不差这些，就当时两个孩子的抚养费好了。

    宝宝已经四个月了，已经是春末了。其实，我还是很期待美男能够出现的，能够来看看我，或是看看宝宝，这么久他一眼都没有看过宝宝呢，宝宝这么可爱……你为什么不来，我住到毒仙居这么好找的地方不就是怕你找不到我么？满心的酸涩不论我如何回忆如何去想也无法得到排解。

    “少爷，言叔找您。”正当我天马行空的时候，小初的声音在门外把我拉了回来。

    “嗯？什么事？”

    “好像是小少爷的事，叫您去看看。”哦，宝宝怎么了？

    “老头，什么事？”我推门进到老头房间，看到他正检查宝宝的身体，而宝宝却哭个不停。

    “是小诗，早上起来身上就有些热，现在还没退下去。”

    我皱了一下眉头，发烧了？摸摸宝宝的身体，体温确实有点高。“吃药了吗？”

    “吃了，只是仍然不见有起色，恐怕不是风寒这么简单啊。小原好好照顾孩子，老头去找书看看是什么东西。”

    “嗯。”

    心疼的抱起宝宝带回了我的房间。这么小的孩子现在出什么事的话，留下的后遗症最是可怕。都怪我，都怪我每天都不好好照顾宝宝，奶娘毕竟是外人，难免有疏忽的时候啊~~~

    我这一照顾就到了第二天早上，整个晚上我都不敢合眼，生怕一不注意宝宝又会出什么事了。

    “小原，小原~~”老头在门外叫我。

    开了门出去，“怎么样？”

    “老头找到了，只怕是中毒了。”

    “什么？又是中毒？”怎么会？这里除了两个奶娘是外面的人……

    老头摆摆手，“先听老头说完，有一种毒草叫‘蔓’，老头看了一下咱院子里是有这种草的，以前没注意过。也许是蔓的花粉飞到了宝宝吃的东西里了。”

    “哦，那现在呢？”还好不是有人故意的。

    “老头要出一趟门，家里少了一种草药必须去找回来才行。”看了老头背后，他已经被了一个竹篓了。

    “老头，什么草药？”

    “絮香，大概天黑前就能回来。这是先给小诗服用的药，你记得按着药方煎药给他喝知道么？”老头递给我一张药方。

    “老头让我去吧。”让老人家去我不放心。

    老头看出了我的想法，“嘿嘿，小原又忘了？老头可是武林高手啊~~”一抬手，门口的小树枝就断了。

    “呃……好吧。老头要注意安全。”不放心的叮咛了一句。

    “嗯嗯，进去照顾孩子吧。对了，小原。”

    “嗯？”

    “好好照顾自己。”老头轻声说。

    “嗯。”转身进屋。宝宝已经醒了，只是神色不是很好，叫来奶娘给孩子喂奶，顺便让她多注意点卫生的问题，孩子吃的东西不外乎奶娘的奶水，和平时喂给孩子的一点水，不注意这些确实会出问题。

    我到药房给孩子配了药，亲自去煎药了，其他人我不放心，毕竟不同的药需要用不同大小的火来煎才行。小药也不是不行，只是我更想自己动手给自己的孩子煎药罢了。

    给孩子喂完药我就没事了，心急的等待老头的归来，不知道情况怎么样来了，但愿老头能够找到那种草。

    已经一天没合眼了，可是孩子没好，老头又没回来，无论如何我是睡不着的，所以把孩子交给奶娘之后我就一直坐在大厅，等老头回来，眼睛一直盯着门口看，想要移开又不自觉的转了过去。

    我从天亮一直等到天黑，依然不见老头回来。老头是不是，出什么事了？这么晚了怎么还不会来？焦急的在门口走来走去，不停地往外面看。深夜时老头仍然没回来。怎么办？要不要去找老头？可是我不知道他在哪里，这荒山野岭的，古代的凶禽恶兽可是不少，我又是一个手无缚鸡之力的废人，唉~~我要是会武功多好！

    整个晚上，我一会儿看看宝宝怎么样了，一会儿又到门口看看老头回来没有，总也停不下来。我知道肯定是出事了，不然老头一定回来了。想出去找老头，可是，天这么黑，连个手电筒的没有怎么找人啊？拿个灯笼根本不顶用，风大点儿就吹灭了。

    天蒙蒙亮时我就跑去敲了奶娘的门，交代了一些事后，我便冲了出去，找老头要紧，要是我害得老头出什么事，我一辈子都不会安心的。

    跌跌撞撞地跑到山上去找，我不知道老头去哪里找草药，只能一座山一座山的找了。一直喊着“老头你在哪儿？”，又担心老头昏过去了不能应我，所以即使山头上没有老头的回应我也要走过去看看。

    每个地方都得仔细看才行，万一老头晕倒在比较隐蔽的地方，而我没看到，那就错过救老头的机会了。

    在一座山头找老头的时候不小心被一条树藤绊倒了，爬起来时脚踝却疼得厉害，怕是扭伤了。懊恼的哼了一声，我真是没用，走个路都走不好！不行，我必须得坚持下去，老头还没有找到。我一瘸一拐的往前找，速度却慢得让我揪心不已。

    天黑时我依然没找到老头，不行了，明天再找吧，孩子还在家里，现在也不知道怎么样了？nnd，好难过！怎么什么事都出在一块儿了？果然是福无双至祸不单行啊~~~

    回到毒仙居已经很晚了，身上的衣服早就被刮到不见原型了，脚也肿的厉害，喉咙也哑了。慢慢地朝门口走去，希望老头已经回来了，希望一切都平安无事了。

    走到客厅时，看到老头已经回来了，而他旁边坐着让我想到心痛的人，松了一口，总算回来了，没事就好没事就好。整个人一放松我就直直地倒了下去，几天没合眼了，几天没好好吃饭了，先让我睡一会儿，就一会儿，待会儿我再去看看宝宝。

卷三 小子女装时 第十章  书法比赛

    我是被铃声惊醒的，手机闹铃加上一个闹钟，心跳的飞快，一下的就醒了。迷迷糊糊看了一眼四周，这不是我的房间吗？

    “离原，起床啦，再不起来你就要迟到啦！！！！”老妈的超级吼功得到了淋漓尽致的发挥。头有些晕，奇怪，这一觉怎么像是睡了几百年一样？我知道我昨晚做了一个，一个……很长很长的梦。拍拍额头，啧啧，我居然忘记是什么了。

    迷迷糊糊地到卫生间洗脸刷牙，抬头看了看镜子里的人，奇怪，为什么好像很久没照镜子一样感觉自己好陌生哦~~~不过在怎么说，咱长的还是非常可以滴，换句话说，那小子真帅！！对着镜子里的人咧咧嘴，嘿嘿~~~~

    到柜子去找衣服穿，唉~~好懒，要是有个人帮我穿衣服多好。

    打开门到楼下的大厅吃早餐。

    “哟？你小子今天学乖了？这么听话的下来吃早餐？”老爸早已坐在桌上吃着了。

    有气无力的喝着粥，这么觉得今天老妈煮的粥难吃了不少啊？

    “爸，今天几号啊？”

    “27号，你昨天不是还说等到了国庆节去旅游的吗？”

    “哦，爸今天开车送我去上班吧，反正我们公司离您上班的地方不远。”

    “你不是有自己的车么？我还要去送你妈。”

    “唔，今天头有些昏沉，状态不好。”

    “没事吧？”老爸站起来将手放到我的额头上。

    “没，就是感觉有些不适，您开车送我去吧。”脑袋疼疼的。

    “好好好，爸送你去。别急哦，你妈上去换衣服了。”

    “好了吗？走吧。”老妈对老爸说。

    我看着从楼梯上走下来的老妈，“妈今天真漂亮，我都快认不出来了。”怎么感觉好像好久都没见到老妈了。

    “哎哟，我们家离原什么时候这么会说话啊？”老妈笑得阳光灿烂。

    放了碗筷，站起来，边走边说，“嘿嘿，老妈你说我什么时候不会说话啊？”

    老爸送我到公司门口时正好有个同事兼好友进来。

    “哟离原，你不是刚买了新车吗？怎么叫你爸送来了？”他对着车库里的老爸礼貌地点点头。

    “你……”想了一会才记起他叫时方，“今天有些不舒服就叫我爸送来了。”

    “哦，还好吧？”

    “没事，上去吧。”

    不知道为什么我总觉得对于现在的一切有些许的陌生，工作的时候也觉得有些力不从心。

    “离原，你到底怎么了？早上上来就见你神色恍惚的？”坐在我前面的小吴问。

    “我也想知道啊，不知道是昨晚睡得太死了还是怎么滴，总感觉提不上劲儿。”拍拍还是有点昏沉的头，想让自己情形一些却不见有什么效果。

    “什么事啊这儿？”我们的美女经理来了，人长得漂亮，实力又强悍，N多男士的理想情人。当然，咱也不例外，可是不晓得为啥，今天对她有些兴趣缺缺。

    “经理好。”我们一起向她问好。

    “嗯好，离原，进来一下。”美女扭身进了办公室。

    噢，找我？真是新奇。

    敲敲门，“经理。”

    “进来。”美女坐在了办公桌后。“为了庆祝国庆节，后天我们公司举行一个小小的文艺活动。”

    “什么，活动？”

    “书法比赛。”美女笑得极为开心，大家都知道，她可是我们公司有名的书法家。

    唉~~真是，谁做的规定啊，明年都是这个，就不能变一个？

    “先别忙着摇头啊，今年由你负责。”

    “文艺方面的事不是一直由Alwin负责吗？”

    “Alwin出公差了，要下周才回来。”哦，差点忘记了。

    “哦，明白了，我会努力的。”点了一下头我转身退出去。

    “等等。”美女叫住我。

    “经理还有什么事？”

    “呵呵，没事就不能叫你了？”才我进来到现在她一直笑个不停，现在还朝我眨眼睛。

    “经理，您别开我玩笑。”我迅速走出经理的办公室，见到她这样笑的人一般都被整得很惨，我可不敢多呆。

    “呵呵呵……”魔鬼般的笑声尾随我而出。

    道具、奖品这种必不可少的游戏用具都得我准备，所以把办公室的活儿交给了小吴，正合我意。到厕所洗把脸，便去买东西了。

    这个文艺活动，先买毛笔吧。到了一个比较大型的文具店。服务员告诉我毛笔的品种较多。就原料和特点来看，可以分为软毫、硬毫、兼毫三大类。软毫的原料是山羊和野黄羊的毛，统称羊毫，写起字来柔软圆润。硬毫的原料是狠毫和山兔毛――紫毫，它们弹性强，写出的字锐利刚劲。兼豪是软硬两种毛按比例搭配。问我想要哪种？

    对于这个我不是很了解，“你先给我看看。”

    店员分了类给一一指给我看。要什么好呢？

    “普通人有什么毛比较好？”实在无法决定，问问服务员的意见也不错。

    “用兼毫吧，不软不硬普通人也能适应的快。”服务员细声说。

    好吧，就要兼毫了。“我要三只，有没有折扣？”

    “呵呵，我们定的都是实价，不能变的。”服务员礼貌的说。

    “嗯，替我包起来吧。哦，还要三瓶墨水。”差点忘了买墨水了。

    “好的，您稍等。”

    好了，接下来该买礼品了。买什么好呢？进了一个精品店，看到一个原版的海面宝宝，好可爱，我要买回去给…给，给谁？家里又没有小孩，我怎么突然想要买这种东西呢？摇摇头，今天啥都很怪异。

    挑来挑去我决定买一副情侣吊坠，两个拥抱在一起的天使水晶娃娃。我又买了其他一些小小的精美礼品，反正是游戏用的，意思意思就行。买完东西我就收工了，今天过的真轻松哪~~第二天都公司摆了摆桌子椅子凳子，就算完事儿了，顺便都财务室报销昨天的钱，咱又可以回家了。想来Alwin以前做得有多轻松啊。

    比赛是在下午4点举行的，大家集中到了会议室。

    “开始吧，接受现场报名。”美女经理站在中央说。大家你看我我看你都没有动静。我只好上前说，“大家要踊跃参加啊，重在参与嘛，得到前五名还可以得到精美礼品。”

    我们部门只有十二个人，五个有礼物。然后大家欢呼一声，开始去拿笔，每次只能三个人，因为我只买了三只，正好四次可以完成。到最后只剩下我、美女经理和一个同事。

    “离原不要？”美女经理问。

    “呃~~我不、不行啊。”以前都没拿过毛笔。

    “嗨，这有什么？我们也不见得好到哪里去。”“是啊是啊。”其他人跟着叫我参加。

    “好、好吧。”

    拿起笔，我很顺手的写了四个字，“容、翼、诗、歌”。

    “嗯？不错啊离原，你写得比我们在座的都要好很多呢。”美女经理凑过来看我写的字。

    “我……不知道、怎么回事。”我的毛笔字居然好过美女经理，不可思议！可是，那几个字，好像，好像在哪里见过。

    大家哄笑着把礼物给了我，带着疑惑我回到了家。

    “怎么样？”回来时老爸正在客厅里看电视。

    “什么？”什么怎么样？

    “见你今天浑浑噩噩的，明天还去旅游吗？”

    “爸明天去哪儿？”

    “你爸老啦，没有你们年轻人这么多的精力去这么地方玩着玩那的，明天就陪你妈出去走走。”

    “爸才不老呢，明天我们一家一起去逛街好不？”我走到老爸身边。

    “呵呵……”老爸呵呵笑起来。

    “什么事这么好笑啊？”老妈从厨房里出来。

    “老妈明天咱们一家去逛街。”

    “呵？离原不去旅游要陪我们？”老妈像是发现新大陆了一样看着我。

    “我四号再去，这几天人多不是？反正我们已经很久没有在一起逛了。”

卷三 小子女装时 第十一章  离原之死

    中午时，将草药采回来的老头听小初说离原早上去找他了，到现在还没回来，老头不免有些担心，要不是昨天采药时遇到一个被刚冬眠完的毒蛇咬伤的山民，不得不留下来帮他解毒，他也不至于第二天才回来，小原也不至于出去。唉~~~算了，先帮宝宝治好再说。

    正当老头给宝宝煎药时，有个不速之客不请自来了。

    “哟？什么风把高贵无比的陛下吹到这低贱的下民住的茅草屋来了？”老头不起来，就这么坐着对他说。之前容翼那样对待小原，老头很是气不过，自然没有什么好口气。

    “言师父说笑了。”容翼也不气恼，慢慢走进屋里，身后跟着容一、风文涛和文落。

    “不知陛下来此有何贵干？”老头不请他坐。

    容翼看了几圈，“原儿呢？”

    “不在，您要想见他改明儿再来吧。”拿了一个碗将药汁倒了进去，端起碗头也不回的走了。

    容翼跟了上去，“是否有谁生病了？”

    “是啊，不过那应该不关您的事。”

    “老头，注意你的言行。”容一冷声说。

    老头哼了一声不理他。

    “没事。”容翼挥挥手。

    老头找到奶娘抱过宝宝小诗，小心翼翼的喂着药。

    “孩子……怎么了？”容翼想伸手去抱孩子，却被老头躲开了。

    “谁家小孩子没生过病？”老头口气依然不善，“陛下您还是请回吧，我这儿地小，装不下你这尊大佛。”

    “你！……”文落想冲上去打他一顿，却被容翼拦住了。

    “言师父是否肯听我几句解释？”容翼温声说。

    “解释？啊，陛下，您对我这把老骨头没什么好解释的。”老头撇撇嘴。

    “您是原儿尊敬的师父，无论如何，都请您听我说一句。”听到这老头不屑的冷哼了一下，容翼也不在意，继续说，“您知道，在几个月前，贤国也派了使臣来，其中一个就是贤国的国师斩辛。”老头听到这里不自觉的竖起了耳朵，心跳也加速起来，他还记得小原曾说他是借尸还魂来的，而贤国国师斩辛，据说法力很是了得，占卜术极高。

    “斩辛刚来到我国不久便找到了我，他说原儿已经被异星侵占，必须除掉才行，而且~~很危险。听了他的话，我一直在观察原儿。又想起原儿不愿意承认他的家人，我知道我爱上的人不是原来的吴宝，而是此时的离原~~”容翼顿了一下，“之后我找到斩辛说了我的想法，他同意帮我留下原儿，他说我身上的龙气会影响到原儿的魂魄，所以在他找到帮原儿定魂的办法之前，我必须得离原儿远远的。而斩辛答应的条件就是，答应与贤国和亲并……帮他得到那个和亲公主。”

    “什么？”老头惊讶的转过头来看容翼。

    “在贤国的时候，舞衣公主和斩辛早就相爱了，只是其兄刚即位，为了得到我的支持所以派了人来和亲。”

    “这个与你和小原在一起并不矛盾不是吗？你完全可以在小原生产的时候回来看他的，你知道吗？当时小原一直等你回来，意识不清了还一直叫着你的名字。你那样做对得起他吗？而且他到晚宴会场去看表演，因为你和那个和亲公主在一起，你知道他早产了多久吗？”老头想起这些事就觉得很气愤，声音不由得抬高起来。

    “我…知道我这么做委屈他了。”容翼充满内疚的说。

    “算了，这事你还是好好跟小原解释吧，这几个月来他经常往门外看，就是希望你能够出现，小原心软，你跟他说了他会原谅你的，毕竟，你也是为他好，他知道你听说他是异星之后还选择留下他而不是将他除掉，他一定会很高兴的。”

    “您……似乎并不奇怪原儿是异星。”容翼说。

    “不久前，小原已经说了。”

    “他~~说了什么？”

    老头本想叫他自己去问的，可是想想这样可能又让小原想起他的家人，会伤心的。“他说他不是这个世上的人，他也没有失去什么记忆。在异世他有一个幸福美满的家，他的父母都很疼他，家里就他们三个人。小原原来念过书上过学的，只是来到这里之后，文字有些不一样，他看不懂……”

    “原儿呢？”说了这么久，老头还没告诉他原儿在哪里。

    “昨天老头去给小诗找草药，今天才回来，小原怕我出事，今早出去找老头了，现在还没回来。”老头有些担心的看向门外一眼，其他人以为离原回来了也跟着往门外看，却是庭院空空，一个人也没有，不由得失望起来。

    “先等等吧，小原知道分寸，天黑时没找到我，他一定会回来的。”老头了解小原，孩子没好他当不敢在外面太久。

    “还有一个孩子呢？”容翼只见老头抱着一个孩子，还有一个却不知去向。

    “大概是在小原房间里吧，奶娘在照顾他。”

    “孩子叫什么？”容翼还不知道。

    “这个宝宝是哥哥，叫言诗，弟弟叫言歌。”听了老头的话容翼不由得震了一下，原儿那时，一定很伤心吧。

    容翼转身出去，来到离原的房间，果然看到孩子就在里面。轻轻抱起睡熟的孩子，呵呵……言歌是吗？容翼仔细的看着孩子，嗯，长得白白嫩嫩的很可爱，眉眼很想自己呢，也是，原儿和自己也是很像的呢。

    容一在门外看着那个从来都是高贵温柔的主人傻笑的样子，摇摇头。

    “你们说我们要不要出去找找他？”容一对文落和风文涛说。

    “行了吧，不见老头说吗？天黑之后他就回来，反正主子有孩子陪着，咱不用急。”文落说。而风文涛还是保持他懒洋洋的格调，能不说尽量不说，有点零食吃更好。

    容一点点头，也是，主人都没发话他们这些作属下的就更不用急了。

    天快黑时，容翼坐不住了，把孩子交给奶娘就到了客厅，老头也在。

    “原儿怎么还不会来？”容翼有些心急的问。“你们出去找找吧。”对着那三个悠闲地在客厅磕瓜子的人说。

    “是。”三人齐齐站起来，迅速朝着不同方向飞了出去。一边心里嘀咕早些时候咋不叫啊，不然现在人可能已经回来了。

    离原是自己回来的，就在那三个人出去找他一个时辰之后。他回到门口时全身狼狈不堪，衣服破破烂烂，脸也脏兮兮的。离原定定的站在门口，看着这大厅里的两个人，眼睛却找不到焦距。容翼刚想站起来去扶他，却看到他摇摇yu坠，运起轻功，在离原倒下的那一刻接住了他。

    容翼将离原抱回他的房间，轻轻放到床上。

    “原儿原儿，醒醒，别现在睡好不好？”溶翼不停地叫着他，可是离原似乎是累坏了，怎么也叫不醒。

    “陛下，先让老头看看。”容翼给老头让了一个位置。

    “怎么样？”容翼担心的问。

    “没事，走了一天累坏了。先帮他换一下衣服吧，你看他这身……”

    “嗯。”

    老头出去后，容翼小心翼翼的帮离原换衣服，生怕吵醒了睡着的人。

    容翼上了床，抱住他的原儿一起躺了下去。可是后半夜时，容翼却感觉到离原的呼吸越来越弱起来。迅速跳下床，跑到老头的房间一阵猛拍，“言师父快点，原儿，原儿出事了。”

    听到容翼焦急的声音老头也迅速的起了床，冲到离原的房间，其他人也纷纷起来了。两个孩子像是有感应一样跟着哭闹起来，奶娘不停唔唔的哄着。

    老头给离原把脉，他探了好一会儿才找到脉搏，拿起银针开始施针，叫来容翼输内力给离原护着心脉。

    天亮时，老头放弃了，小原的脉搏已经完全找不到了。

    “陛下，停下吧，没有用的。”

    “……”容翼不理继续给离原传输他的内力。

    老头叹口气，出去了。和之前小原无缘无故昏睡不一样，这次，小原永远的睡下了。

    “怎么样？”门口的几个人焦急的等了一个晚上，两个奶娘也抱着孩子在门口等着。

    老头叹着气摇摇头，只是一个晚上，却仿佛苍老了不少。

    看到老头这个样子，容一就想冲到了里面去，却被老头当住了。“让他们静一静吧。”容一yu言又止，最后还是乖乖的等在门外了，主人做了这么多不就是为了留下他吗？没想到……

卷三 小子女装时 第十二章  烧香拜佛

    早上起来，我又觉得整个人都昏昏沉沉的，昨晚做的那个梦让我有些无力。拖拖踏踏的下了楼，老爸还是这么早，一个人吃早餐。

    “爸~~~”我叫了一声。

    “哎哟哎哟，我们家离原今儿个是怎么啦？”老爸边笑边说。

    “唔……头晕。”

    “怎么啦怎么啦？”老妈急急忙忙从厨房出来，手里还拿着一碟荷包蛋。

    “妈~~~昨晚我做了一个梦……”我扶着头对老妈撒娇。

    “呵呵……你啊，多大个人了还向妈妈撒娇。”虽然这么说，但老妈是高兴得很，有几个妈妈能这么幸运，儿子大了还会向自己撒娇？

    “来来，告诉妈妈，昨晚做了什么梦啊？”老妈一脸好奇。

    “唔，想起这个就不舒服。昨晚我做了一夜的梦，但是来来去去就那么几个镜头。有一个人一直在叫我，什么回来吧，什么你不肯原谅我吗？搞得我忒郁闷。”

    “然后呢？”老妈问。

    “哦，我觉得那个声音很悲伤很、很很……”要说不？咱有点不好意思咧。

    “很什么呀？”老妈把脖子伸得长长的。

    “很很很深情。”摸摸后脑，我真的这么觉得嘛。

    “深情？儿子，是不是喜欢上那个女孩啦？”老妈不自觉的扩大了嘴角的弧度。

    “哪里！梦里的那个人是男的，我一直都看不清他是谁。爸、妈，其实这不是关键啦，关键问题是，这几天我总觉得我好像忘记什么东西了。昨晚做那个奇怪的梦时，听了那个声音，我居然觉得很、很伤心很难过，你们说是不是很诡异？以前我都没遇到过这种情况，害得我现在全身都没啥力气。”

    “不是吧，这么邪门儿？”老爸饭也不吃了，看向我。

    “他爸，这样，不行哦。不如，我们去郊外的那个寺庙拜拜吧？”老妈煞有介事的对老爸说。

    “妈~~你也太夸张了吧？一个梦而已，至于吗？”

    “去，小孩子家家的你知道什么？”

    我~~晕啊，刚才谁说我这么大个人来着？

    于是，全家逛街改成了全家逛寺庙，哦不，老妈说了是烧香拜佛。我觉得老妈的反应有些过头了，谁没有做过梦啊，谁没有做过奇怪的的梦啊？居然在国庆节人潮汹涌的时段去城外的寺庙烧香，天啊，那得喝多少人挤啊~~~老爸也真是，竟然由着老妈胡闹！！

    坐了差不多两个小时的车才到达目的地，还好是自家开的车，要不然说不准三个小时都到不了。

    到寺庙烧香是不能自带香的，想要上香就得掏腰包在寺庙里买。要我说，寺庙的这破规定纯粹是诈钱的，坑人啊。

    老妈拉着我到大殿的佛像前，“离原啊，来拜一拜。”

    “老妈~~可不可以不要啊，我不信这个……”我一个大好青年学了这么多年的唯物理论，在这里求神拜佛多丢人哪~~

    “离原，既然都来了就听你妈的话吧，拜一拜也好。”

    好吧好吧，既然老爸都发话了咱拜拜也不亏。

    老妈又带着我走到殿内专门给别人看相的和尚前，我不情不愿的伸出手给和尚看手相，他又对着我的脸看来看去，还时不时皱皱眉头加摇摇头，搞得老妈紧张不已。好几次我都想转身走人了又被老爸押了回来。

    “几位施主，请稍等。”和尚发说话了，却是让我们在这等着他，自个儿进了内院。

    “妈，你不觉得他是在装神弄鬼吗？这世上哪有这么玄乎的事儿嘛，咱走了好不？”

    “离原，你就不能乖乖等一会儿？好歹也得等大师说完再走嘛。”老妈跺跺脚。呃~~老妈的底线快到了，缩回自己的乌龟壳，我安分的等着。

    不一会儿和尚回来了，对着我们弯腰一拜，“几位施主，可否跟贫僧来一下？”老妈和老爸互看一眼，点头随和尚走进内院。

    呵……我们不知道是太幸运呢还是太倒霉，我想快点走反而被请进来。

    到一个房间门口时，我们停了下来。和尚叫爸妈进去却把我拦在门外。“小施主，请您暂时在门外等一会儿，等主持大师叫您进去的时候您再进去。”

    呃~~搞得这么神秘？算了，无所谓，反正我也不想见到那个什么主持大师。

    大半个小时过去了老爸老妈还没出来，搞什么这么久？

    就在我耐心即将用尽的时候，期盼已久的大门开了。老爸老妈神色似乎不是很好。

    “怎么了？”我问。

    “没、没事，我们回去吧。”老妈想我摆摆手，眼神却有些古怪。

    “那老和尚跟你们说了什么这么久？”

    “你小子，怎么说话哪~”老爸不让我乱说，“大师也没跟我们说什么，就聊的投缘便说就了些而已。”

    “投缘？哈哈……老爸要出家吗？”我忍不住大笑起来。

    “什么话？！得得得，不是一直嚷着要回去吗？还不走？”

    回去的路上车里的气氛一直都不怎么对劲儿，至于哪儿不对劲儿我也说不上来。

    “哎妈妈，那老和尚到底跟你们说了什么？”

    “你不是不信嘛，问来干啥？”

    “我这不是好奇吗？好歹让我知道我为啥被拒之门外半个多小时吧？”

    “没你小孩子的事。等会妈妈去一趟菜市场买菜，离原先跟你爸回去吧。”

    “妈不要我跟着去？”

    “行了，你以前不是没去过，再说到时候你又该抱怨地方太脏了。”嘿嘿，还是老妈了解我。

    “那好吧，就得给我买鲤鱼哦。”

    “知道啦，今晚给你煮红烧鱼好吧。”老妈笑着拍拍我的头。愣了一下，这个动作，怎么好像很熟悉呢？

    甩甩头，不想了，莫名其妙……

    晚上老妈煮了一顿极为丰盛的晚餐，比逢年过节的时候还丰盛。

    “老妈今天咋了？”我问坐在餐桌前的老爸。

    “煮菜的兴头上来了，你好好吃就是。”

    兴头？我怎么不知道老妈有这兴头？

    结果三个人七盘菜有一半进了我的肚子，要不是老妈逼的，我都不知道我的胃口这么大……

    第二天老妈拉着我跟老爸早早起来逛街去。

    我揉揉酸涩的眼睛，昨晚上网太晚都没有睡够还得起这么早。“妈，商店还没开门好不好，干嘛起这么早？”

    “趁着大早我们先去公园走走，等时间差不多了我们再去逛街。”老妈今天打扮得很休闲，讲出来的都是闲话，让我也成个闲人走公园。

    一天下来一直不停的走路，逛这逛那，我腿都快段了，看了老妈兴致高昂的样子又不好意思打断她，哎~~做男人辛苦，作一个陪女人逛街的男人更辛苦……

卷三 小子女装时 第十三章  国庆旅游

    吃完晚饭我就回了房间，走了一天全身都是汗味。放水到浴缸里，嗯，今天泡泡也好，腿酸的紧。

    脱掉衣服往水里一趟，舒服~~~可能是太舒服了以至于我在水里睡着了。

    我又做梦了！我想说，睡着了做梦是正常滴，作为一个年轻人做春梦也是正常滴，你说谁青春年少时没做过春梦？可是可是，你说说，要是春梦的对象是异性也就罢了，他他他，居然是个男的！天啊地啊，饶了我吧，我还没变态到对一个男人想歪歪吧？

    靠！我就说这几天做梦诡异的很嘛，老是有个男人在梦里原儿原儿的叫，叫魂啊叫！（不巧，还真是某人在那边叫魂……）

    这次、这次我居然梦到我跟他~~在温泉里，呃…缠绵？晕死，肯定是我在浴缸里泡澡的缘故。懊恼的从水里爬出来，迅速的出了浴室，多呆一会儿都会让我想起梦里的事。唉……要是个美女多好，偏偏、偏偏是男的！！男的啊~~~~上帝！

    “离原……”老妈在楼下吼。

    “怎么了妈？我耳朵还好得很，还不需要您的加强音。”我从从楼上下来，开着老妈的玩笑。

    “明天不是去S市玩儿吗？今天我陪你去买东西。”老妈穿戴整齐的说。

    “呵呵，妈，我是去旅游不是去那儿住好吧，哪里需要买什么东西啊？”

    “我要买啊，明天我和你爸也去。”

    “啊？”

    “啊什么啊？明天我们全家去。”老妈语不惊人死不休啊……

    “可、可是……”

    “可是什么？不想和你爸妈一起出去旅游？”老爸故意板着脸说。

    “呵、呵呵，一起，一起。”转头扮了个鬼脸，前几天谁说自己老了不出去了？

    我跟着老妈来到百货商场。

    “离原啊，看上那件衣服没有啊？”老妈在卖衣服的地方转了很久之后问我。

    “老妈，我不买衣服。”家里一大堆，没必要这个时候买。

    “干嘛不买？你看今天还在打折，买吧，难得今天妈心情好，不要你出钱。”老妈循循善诱，笑得眼睛都弯了。

    额角不由得流下一滴汗，“好好，您买您买。”您高兴就好。买了两套衣服又买了好多零食之后，我们出了商场。

    老妈转转居然进了一个金银饰品店。

    “妈，老爸给你买的钻戒你都没带还进去买什么？”

    “谁说要给我买的？先进去再说。”头一甩就先进去了。

    最后老妈买了三天金项链和几个银手链。更甚者，老妈居然问人家有没有金银块卖。天啊，我差点没暴走。

    “妈妈，您这是买给谁啊？不知道的还以为你是拜金狂哪。”

    “嗯？你妈我自有妙用，我们回去吧。”老妈扭腰挥手叫计程车。

    好吧，你是老妈你最大。

    如今有个时兴的名词叫自驾车旅游，咱也要跟得上时代不是？老爸开上了自家的车出去旅游了。

    要是不堵车的话，三个半小时就能到S市了。本来我想自己坐火车去的，先去找我的老同学再让他带我去玩，可是现在……我真想不通，从我说了那个其奇怪的梦之后，再到寺庙回来，爸妈就变得奇奇怪怪的，到哪儿都要拉上我，现在还跟我去S市，不知道那个寺庙主持大师跟他们说了什么？着实让我好奇哪。

    到一个三星级的旅馆放好行李，我们就出去了。可是老妈却坚持要我背上旅行包。我说没必要时老妈又开始跺脚了，行，背就背，当是锻炼好了。给我同学打电话他居然说突然有事不能陪我了，明天才有空。好吧，原谅你，如果我是美女你小子一定会来，可惜了咱不是。

    “爸妈，现在咱们去哪儿啊？我那个同学没时间带我们哎~~”

    老爸想了想，“这里不是有个古城遗址吗？我们去看看体验体验我们国家浓厚的历史渊源怎么样？”老爸笑着说，可是我却觉得他笑得很勉强，老妈也瞪了他一眼。

    摊摊手，耸耸肩，“我没意见。”

    老妈也说没意见，全家又再次出发了。老妈一直跟我说这说那，说我小时候怎么样怎么样，现在又怎么样怎么样，和别人相比我又怎么样怎么样，老爸也比平时话多了不少。压下心中的疑问，我尽量仔细听他们说。

    来到古城的时候，爸妈却沉默了。爸爸一直扶着老妈走在我身后，我想跟他们并排走也被他们错开了。

    “爸妈，能告诉我你们怎么了吗？你们的儿子我离原现在心中有很大的疑问等你们解决。还有，我们是来旅游的，不是去墓地给死去的爷爷奶奶上坟好吧，我们应该开开心心而不是像现在这样死气沉沉好吧？”实在有些受不了这种奇怪的气氛，我不得不一吐为快啊。

    “我……妈妈……呜呜……”吞吐了一下老妈居然躲到爸爸怀里哭了起来。

    “好了好了，别哭了，哦？孩子不是去死，他在那边一定会幸福。”老爸拍拍妈妈的背后说。

    “爸，你这是什么话？”什么去死幸福的？

    “离原，记住爸妈一定会过得很好的，不要想我们。”

    “爸……”我还想问到底怎么回事却被爸爸一把将我推进了我身后的门。被推进们时我不是摔到了而是失去了意识。没有看到爸妈眼中深深的不舍和老妈满脸的泪水……谁能给我解释这到底是为什么啊~~~~~~~~~~~~

卷三 小子女装时 第十四章  芷云宫

    你问我叫什么，哪年出生，今年几岁，家里几口人，家庭住址，邮箱地址，甚至是老爸的银行卡密码，我都可以一字不差的告诉你。可是你要是问我现在在哪里，三个字――Idon'tknow，四个字――我不知道。老天，我是真的不知道啊。稍稍观察了一下目前的地理位置，本人我，正站在某座高山的顶部，可谓云雾缭绕哪~~，能看到的距离实在不远。太阳没升起来之前我也分不出哪边是东哪边是西，不晓得是什么鬼地方。

    在山头上转了一圈，我居然神奇的看到熟悉到不能再熟悉的字眼刻在一棵大树上，太不可思议了！我来过这个地方吗？记忆中没有，没有记忆的是小屁孩级别的时候，而这几个字很明显是我长大后的字，事实证明我没来过这个地方，不知道是那位仁兄和我有着相同的笔迹呢。

    抬头看向灰蒙蒙的天空，老爸老妈，能给我解释吗？能告诉我现在是什么情况吗？为什么你们之前你们的言行这么怪异？那个什么老和尚到底跟你们说了什么？如此不可能的事情出现的我身上，你们让一个从来都在依赖你们的我怎么办？

    “你是谁？”一个悦耳的女声从我身旁出来，从头去看却把我吓得半死。你说在这荒山野岭的地方突然出现一个红衣美女不是摆明了要吓死人嘛！

    “抱歉吓到公子了。”美女向我低了低头，带着抱歉意说。

    “算、算了，你是……”我揉着被吓坏的心脏。

    “……你刚才的眼神和他很像。”美女看向我身后说。

    我看过去，正好是写有字的那个树。“他？”

    “那时候他也抬头看着天空，露出迷茫而又忧伤的眼神。”美女痴痴的看着那几个字自顾自的说。我刚才有这样的眼神吗？

    过了一会儿，美女终于看向我了，“那时告诉我也是这样告诉他的，可是他却一脸疑惑的说他有过这样的表情吗？”

    呃……咋跟我的想法一样咧？看美女悲伤的样子大概是她的情人离开了或是死了吧。

    “我带他到这里的时候，他就看上这棵树了，笑着跟我说可不可以在树上刻几个字，我说可以，他就捡起地上的石头很认真的刻起来。我看不懂是什么，他就解释给我听，他说前面两个字是他的名字，后面是‘到此一游’，他还说‘这样做其实是不对的，这是破坏环境破坏文物的表现’。”啧啧，这个人说话咋和我这么像啊？

    “我没听明白，他又一遍一遍很仔细的给我解释。我多么希望时间能停留在那一刻啊。他是我见过的最好的男人，见了我也不会像其他男人一样出现令人恶心的眼神。我告诉他我很喜欢他，可是，他说他只当我是妹妹……”美女咬着下唇，似有无限深情却得不到回应的哀伤。

    “呃……”我只能说这人真是够傻B的，美女主动投怀送抱都不要。

    “可是，我不想就这样算了，于是我提出做他的干妹妹。他答应了，很高兴的答应了。你知道吗？他的眼神从来都是清澈的，对谁都好，我知道他很喜欢我，只让我哭笑不得的是他的‘喜欢’是对亲人的喜欢。如果，如果那时候我能将他留下来多好，他就不会、不会……呜呜……”说着说着美女居然蹲下来，将头埋到膝盖上哭了起来。

    “哎哎……那个那个……”我还没出嘴里蹦出几个字，美女突然又站了起来，擦掉眼泪。

    “抱歉，失态了。”

    呼~~我松了一口气，总算正常了。

    “我能请问你几个问题吗？”

    “公子请说。”

    “能告诉我你是谁吗？为什么会穿成这样？而这里是什么地方？怎么可以坐车回S市？”要回家，就得先解决眼前的问题。

    “公子一下问这多我怎麽回答？”美女笑着说，虽然眼睛还红红的，但是不得不是她真的很漂亮，不，应该是很美才对。

    “抱歉抱歉，是我心急了。”我不好意思的摸摸后脑。而美女却好像在看着我发呆。

    “小姐？”在她眼前摇摇手。

    “呃……对不起。这里是芷云宫的山顶，公子是如何到这里来的？”

    说了这么久我终于知道问题出在哪儿了，她一直叫我什么，“公子”？

    “等等，你叫我什么？”

    “公子啊，你还没告诉我你叫什么。”

    “为什么是公子？”而不是先生？

    “不都是这样吗？对于年轻的男子不都是称为公子吗？”美女疑惑的看着我。

    扶着有些疼痛的脑袋，我这是在哪个远古时代哟。

    “你告诉我这里是什么地方、什么年代好不好？”

    “哦，这里是容国的中域大城的中域府的芷云镇的芷云宫的山顶。”美女一下子说了一个带有N多个定语的地名。

    我有些哭笑不得的看看四周，什么地名都没听说过哪，会不会是……

    “小姐你不是跟我开玩笑吧？”爸妈是不是参加了某个整人节目，然后再出现一系列一个整人的行为，现在是个小姐来故意搞我啊？“一点也不好玩儿。”

    “我没有，开玩笑。我说的是真的。”

    “真的？”

    “真的。”

    “真的？”

    “真的。”

    “真的？”

    “嗯嗯。”

    “你说太阳系在哪座星系里？”

    “嗯？”美女一脸疑惑的看着我。

    “今年世界杯谁赢了？”

    “什么？”

    “现在的美国总统是谁？”

    “……”美女一脸黑线。

    好吧，我相信你了。恶俗啊，我居然穿越了，而且是身穿啊~~~~~~~~~不行，这样就相信她了会对不起我自己的。

    “我姓百名度，字雅虎号搜狐，小名叫谷歌。”我很认真的对她说，就不信你不上当。

    “我叫芷娴。”我傻眼，美女不但没笑出来，反而还有些腼腆的告诉我她叫什么。天啊，我被刺激到了！！！

    “对了，你是怎么到这里来的？”美女眨着大眼问我。

    “不知道啦。”我难过的说，“呜呜……”这下轮到我哭了，哭得越来越伤心。

    “你，怎么了？”美女有些慌乱的问。

    “我伤心，家没了，回不了。”

    “呃……”美女犹豫再三之后，“不如你先留在这里吧？”

    耶！在心中打个V字，美女，我不是故意要骗你的，我是真的无家可归了啊。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    今天下午老师出差去了，不用上课，鸦正好抽空回来写了。不小心把坑开大了，现在十万字恐怕填不完，罪过罪过~~~~~~~~~~~~~

卷三 小子女装时 第十五章  芷云宫2

    跟着美女从山顶上下来，我之前还也为是荒山野岭来着，没想到有很多楼阁哎~~

    “公子还没告诉我你叫什么。”美女边走边问。

    “哦，抱歉，我叫离原。”

    “你说你叫什么？！”美女皱着眉头说。

    “离原，有什么问题？”忘记了人家男朋友刚啥了，我还在傻愣愣的问。

    “你是不是能看懂山顶那个树上的字？”

    “能啊。”我有些摸不着头脑。

    “不许你叫这个名字。”美女冷声说。

    “不、许？！”我一拍头，想起来了。“拜托，我本来就叫这个名字，不能因为你的谁是这个名字就不许我叫吧？”

    美女知道是她无礼了，闪了闪神，“反正不许你这么叫。”

    “真是，我要是坚持叫离原你是不是要赶我走啊？”

    “对！”美女丝毫不留情面的说。

    “好了好了，不叫就不叫，那你要我叫什么？”大丈夫能屈能伸，先过了这关再说。

    “随你吧，只要不是叫那个名字。”见我妥协，她的声音也软了下来。

    想了一下，老妈姓司，暂时跟老妈姓好了，爸，原谅你儿子的无奈。“嗯……那以后我就叫司原吧。”

    “你……”美女似乎不希望我的名儿还带个“原”字。

    “抱歉，把姓改了已经是我最大的让步了。”要是全改了就是不孝子孙了。

    “你跟我来吧。”

    美女带我经过几个院子，有一个我看上去挺舒服的，原想就它了，没想到美女却不准。

    “那个院子是他住过的，自从那以后，除了打扫的人我从不让任何人随便出入。你想进去住，等你是他了再说吧。”由于之前的事，不点明我我也知道那个“他”是谁。好吧，我知道我永远也不可能是他，她也知道，自然，咱就只能住别的了。无所谓啦，只要不是天当被地当床就行。

    “你在芷……芷……”

    “芷云宫。”

    “哦，你在芷云宫是什么身份？”带个人回来都不见有人阻拦。

    “宫主，只有宫主才能穿红色的衣服。”美女抬起手来看着她几乎长到拖地的袖子，火红的颜色。

    “哦？有这样的规定？”其他人怎么办？

    “其他人，不同的身份就有不同的颜色代表。”美女淡淡的说。

    哎，咱也不能说啥，以前上学的时候不也穿着校服？大家穿的都一样，这里还有颜色可以选择就不错了。

    来到芷云宫住了几天，我见到的除了女人还是女人。后来问了才知道芷云宫只收女弟子，怪不得，我在这里都成稀有动物了。红衣美女叫人给我准备了几套衣服。她说我不能穿我原来的衣服出去，这样会遭人非议的。好吧，短衣短袖的，在这么多古代美女面前晃悠也不好。我穿，但奇怪的是，我居然不觉得别扭。古代的衣服我穿上去，感觉还不错呢，照了一下模糊的铜镜，啧，要是配上束起的长发，定是个古代美男了。哈哈，要是腰上再别着一把长剑，哇塞，帅呆了！

    这几天我打听到了不少关于那个“离原”的事。不是我爱八卦，纯属好奇心作祟。你想啊，我来的第一天就发现有个跟我有相同笔迹的字眼儿，再来一个美女在我面前诉说N久关于他的言行，我能不好奇吗？

    起初负责我住的院子的几个姑娘还不愿说的，我再三保证不会说出去之后，话匣就这样开了。

    据说，那个“离原”是她们宫主喜欢的人，全宫都知道。又说那个离公子长得怎么样怎么样，平时怎么样怎么样，一句话，离公子是她们见过的最好看的人。但是这个离公子却不喜欢她们的宫主，说是已经有了喜欢的人了。一边气愤他枉费宫主的一片真心时，一边又感叹男人的专心。几个姑娘叽叽喳喳的说个不停，表情变来变去，有仰慕的，有向往的，有愤怒，有惋惜。我只想说，女人，果真是世上最矛盾最复杂的动物，搞不懂她们在想什么。

    嗯，芷云宫的宫主，就是红衣美女，这么美的人因为自己已经有喜欢的人就不要，从某方面来讲那个离公子貌似不错的说。

    “后来怎么样？”我忍不住追问。

    “后来那个离公子走了，随他师父回去了，便在没有来过。两个月前宫主下山办事，正好经过离公子住的地方就去看了他，没想到……”青衣美女不知当说不当说。

    “他结~~他成婚了？”剧情发展的普遍规律啊。

    “不、不是，他是，去了。”美女说道这儿就没有接下去。

    我还在等下文，等了半天都不见说话。“去哪儿了？”不想问都不行。

    “就是死了。”另一个青衣美女说。

    “嘘~~你不想在芷云宫待了？”美女捂住她的嘴，顺便看看四周有没有别人。

    我也看了看，“怎么了？”

    “宫主不许我们说他死了，平时也不准我们提他的。”美女小声说。

    哦，了解，要是我喜欢的人死了我也不喜欢别人提起，多伤心啊。

    几天没见的红衣美女终于出现了。

    “有时候我真的觉得你很像他。”美女见了我就说。

    “呵呵……”我摸摸后脑，每次见我都差不多是这句话，害得我都不知道该说什么了。

    “你也不要多想，我只是觉得你像而已，不会把你当成你跟他的。”美女幽幽的说。“你跟他比~~说实话你比不上。”

    我焉了一下，情人眼里出西施啊这儿。

    “后天我要去参加武林大会，你想去吗？”美女换了比较轻快的语气说。

    武林大会？脑子不自觉的出现某个擂台上，两个披头散发的黑衣武林高手对峙的画面，他们的头发和衣摆还不停地无风自动着。

    “嘿嘿，去，为什么不去？远吗？”要是远的话就可以看到很多东西，经历就多的事儿了，说不定以后都不用回来了。

    “还好，一个月不到就能到双飞山庄了。”美女挑挑眉头，这样的距离对她来说小意思，以前不是没走过这么久。

    古代就是麻烦，交通落后啊，算了，反正也没事可干，咱走走路也没关系。

卷三 小子女装时 第十六章  芷云宫3

    “不过我有一个条件。”美女似笑非笑的说。

    “嗯？什么条件？”出门也讲条件？

    “你后天寅时（北京时间03时至05时）四刻到我房间来，到时我会告诉你的。”

    寅时三刻，掐指算算，不是凌晨四点钟吗？“这么早啊~~~”我不情愿了，还没睡醒呢。

    “不早了，我们卯时出发。”

    汗~~古代人出远门是不是都要这么早啊？“可、可是，天不是还没亮吗？这样能可得见路？”

    “呵呵……你放心好了，这里在高山上，天亮得比别的地方稍快些，我们早一些出去，就可以在天黑前离开芷云镇到下个镇了。”美女一挥衣袖，边笑边走了。可是我总觉得她的笑声忒贼。

    没什么事做我也想出去走走，晃悠着到了门口。愣了一下，我居然看到一个穿蓝色衣服的看上去八九岁的小女孩，在我门口玩着一个小小的布娃娃。我记得芷云宫最低别是青色，上一级是白色，再上一级就是蓝色，看来这小女孩身份不低啊~~~~~

    “小妹妹，叫什么名儿啊？”我笑咪咪的蹲下来对她说。

    “哼，我才不小呢，不许你叫我小妹妹。”女孩拽拽的翘起她的下巴看我。

    “呃~~那你叫什么名字呀？”

    似乎下巴抬累了，女孩终于跟我平视了。“我叫薇薇，你叫什么？”脆生生的童音从她嘴里冒出来。

    “大哥哥叫司原，你可以叫我原哥哥。”我干脆坐了下来。

    “原哥哥，你跟芷娴姐姐是什么关系？”薇薇突然笑嘻嘻的坐到我旁边，趴到的大腿上抬头问我。

    呃~~小屁孩的动作快到我反应不及，不下心吓了一跳。安慰了一下被迫提速的心脏，“芷娴姐姐？”

    “就是刚才刚从你屋里出来的芷娴姐姐啊~~~”薇薇激动的猛摇我的腿。

    把她扶正，坐好。“没关系啊。”我斜眼看她，“你小孩子要干什么？”通常之前对你不好又突然对你好的人，绝对有问题，小孩子也不例外。

    “没、没干什么呀~~薇薇就问问而已。”低头捣弄她的小娃娃。

    “没干什么？没干什么干嘛一脸心虚？”伸手抢了她的小娃娃，站起来。

    “你你~~还给我！！”薇薇跳蹦蹦跳跳的扑在我身上，试图从我手上抢回去。

    “原哥哥可以把娃娃还给你，不过，你告诉我，你到这来有啥目的啊？”听了我的话薇薇也不跳了咬着唇望望天又望望前后左右。

    “我我，就想~~你能不能~~帮我跟芷娴姐姐说说~~~能不能让她带上我去看看武林大会？”支支吾吾的说完就两眼亮晶晶的看着我。

    “你跟她说了没有？”

    “没敢，芷娴姐姐一定会说我还小，出去会危险的。”薇薇嘟着嘴，很是不满现在的小身板。

    “哦，哥哥也不知道哦~~”我叫她带我去她还跟我讲条件哩。

    “原哥哥原哥哥，你去跟芷娴姐姐说嘛，你帮我跟她说她一定会答应的。”薇薇抱着我撒娇的说。

    “谁告诉你我去说她一定会答应的？”我皱了一下眉头。

    薇薇以为我生气了，低声说，“他们，都这么说。”

    “好吧，我可以帮你跟她说……”

    “好耶~~”没等我说完，小女孩立即欢呼起来。

    “先听我说完。”拉她坐下来。“如果她不答应就不关我的事啦？”

    薇薇立即又换上了苦瓜脸，叹口气，女人还真是善变啊~~~~~~~~~~

    “但是，假如她答应给你去，你得听我……你爹娘是谁？”我去给薇薇说情貌似有些不合适哪~~

    “我~~薇薇没有爹娘~~是芷娴姐姐带我来这里的。”薇薇难过的说。也对，谁不希望有父母陪自己啊？

    “没关系，这里的姐姐们对你好吗？”我摸摸她的头。

    “嗯嗯。”薇薇重重的点头，“姐姐们对我可好了，有什么好吃的都给薇薇吃，还给薇薇做新衣服穿，还有还有……”说道开心事，薇薇眉飞色舞的说了一大串。

    听薇薇说这么久我也了解得差不多了，原来薇薇学过武功，怪不得刚才动作这么快了。“薇薇啊，如果你想去看武林大会呢，后天寅时你就到你的芷云姐姐房门口等我吧。”

    “为什么？”薇薇歪着头问我，呵呵，真可爱。

    “因为那天就要出发了呀，呃~~原哥哥还要去找你芷云姐姐拿东西，所以就要去那里了。”其实咱不知道她要我去干嘛啦，但是对小孩没必要啥兜不是？

    “嗯嗯。”知道事情已经说完，薇薇蹦蹦跳跳的跑开了，途中还回过头来对我招手，真怕她不小心摔倒了。

    出了芷云宫不知道还回不回来，我把自己的行李都收拾了个干净，本来我的东西也不多，只有一个旅行包，里面我也不清楚有什么东西，之前在旅馆的时候是老妈帮我收拾的，来到这里几天什么东西都有人帮准备，我就没动行李包了。

    翻开看看~~~嘿嘿，我的手机还在，电还是满格的。看了一下没有信号就放弃了打个电话回家的念头。天，我居然看到我和老妈买的那几条金银链子！老妈，是不是知道什么？我不得不再次想想来到这里之前的事情了。

    最开始是我突然一觉醒来昏昏沉沉，似乎有什么忘记了，接着我工作力不从心，再来做着奇奇怪怪的梦，然后告诉老爸老妈，再然后，我们去寺庙，接着爸妈和老和尚密谈N久……哎算了算了，想不明白！

    又翻了翻行旅包。嗯？我居然把那个情侣项链也带来了，呵呵~~不知道送给谁好哎~~

    除了这些之外居然都是药品，什么感冒药退烧药，连创可贴都有……呃~~扶了一下额头，老爸老妈到底在想什么？！

    痛苦的起了床，穿戴洗漱完，来到美女的院子，薇薇已经等在那里了。

    “薇薇？来久了？”

    “不久，就一会儿。”小女孩有些激动地说。

    拍拍她的小脑袋，“你先在外面等着。”薇薇点点头。我准时地敲开了美女芷娴的房门。

    “进来。”

    我应了一声就进去了，人家已经穿戴整齐，正坐在桌旁等我。

    “把这套衣服换上。”美女指了指桌上的一叠白色的衣服，微笑着说。

    我把衣服翻了翻，“你确定让我换上这些衣服？”

    “对啊，再确定不过的了。”美女眨眨眼，似乎笑得更欢了。

    “拜托，这些都是女人穿的好吧。”我有些无力。

    “这就是我的条件。”美女悠闲的喝着茶。

    “可是……”

    “别可是了，你不穿就得留在这里。我总不可能带着个男人去参加武林大会吧？”

    “我的头发是短的。”旅游前我还特地到理发店剪了头发。

    “呵呵……这个不是问题，先把衣服换上吧。”美女笑着把我推到屏风后面。

    别别扭扭的把衣服换上，走出来时，美女还满意的点点头，晕死我了。

    “喏，到那边坐下。”美女指着梳妆台前的凳子。

    “你不会还要给我化妆吧？”

    “当然，你这样能见人吗？”她说得理所当然。

    呃~~什么话？！是谁叫我把衣服换上的？

    之后美女在我脸上好一阵捣腾，又拿了一块长长白色头巾把我的头包了了起来，夹上几个漂亮的夹子。“好了，照照镜子。”

    我看向镜子，愣了一下，里面那个人真的是我吗？~~呵呵……真有做人妖的资本。

    “别傻笑呀，怎么样，我的画工还不错吧？”美女有些自豪的说。

    “不错哎~~”当化妆师都不是问题。“对了，薇薇拜托我来跟你说让她跟着去。”还好我没忘记。

    “嗯？你见过薇薇？”

    “是啊。”

    “给她去也不是不可以~~~~”美女故意拖着长长的音调。

    “有什么条件你说。”

    “因为是你帮她说的，所以一路上她由你负责。”美女快速的说。

    “没问题。”我刚说完倒是她愣了一下，没想到一个大男人居然答应的这么快。

    小女孩嘛，咱有的是办法对付，不需担心，嘿嘿~~~

卷三 小子女装时 第十七章  老妈~~儿子被调戏了

    “薇薇，进来吧。”我朝门外的薇薇喊。

    “咯咯~~~我就知道芷娴姐姐一定会答应原哥哥的。”薇薇笑嘻嘻的跑进来，身上还背着一个小包袱。

    看到我的样子时愣了一下，看看我又看看美女芷娴，“原哥哥？”试探性的对我喊一声。

    “咋啦？”知道她的疑惑我故意问。

    “哥哥怎么变姐姐？”这回轮到我黑线了。

    “你呀~~”美女宠溺的捏捏她的小鼻子。

    虽然芷云宫所在的山很高，但是一路上我们都是由上往下走，倒不觉的困难，即使像我这种终年都不走多少路的人都不觉得有什么问题。

    一路上最有活力的就属薇薇了，又蹦又跳，带着好奇的目光看着周围的一切。这可是她从两年前进了芷云宫之后第一次出来，两年前她才多大啊，自然现在看什么都新奇了。

    薇薇不停地问这问那，这是什么？那个草叫什么，什么时候开花，那个树为什么有一半是死的？……唉~~回答得我口干舌燥……不知道的还得找人帮忙回答。

    我们一行二十二人从山上下来之后进入芷云镇买马车，一共买了三辆。我和薇薇及芷娴美女坐一辆。到下一站――念慈镇。

    不知道为什么我隐隐有了些许的期待，虽然我自己也不知道期待什么。嗯，不急，芷娴说在念慈住几天，至于为什么就不是我能知道了。人家是老大，咱不能随便问。

    薇薇被安排跟我睡一屋，小丫头晚上睡觉不老实，老是踢被子。现在天已经开始凉了，她这么踢法半夜又冷起来后咳个不停，我不得不起来把被子盖好，轻拍着她的背才消停。唉~~小丫头也不是这么容易伺候滴，我算是明白了。到了第二天，我是严重的睡眠不足，可是~~小丫头睡得好啊，她醒了咱就甭想睡了。

    “原哥哥原哥哥，起来啦~~姐姐们说太阳晒屁股了~~~”趴在我身上薇薇边摇边叫我。

    “薇薇~~饶了我吧~~昨晚被你吵了好久知不知道啊~~”我紧紧地抓着被子不让薇薇抽走。

    “薇薇不知道，原哥哥不要睡了好不好？我们一起去玩儿吧~~我问过芷娴姐姐了，她说今天这里有花灯会，一定会有很多很多人的……”薇薇自顾自的说个不停。算了，咱起吧，我睡觉需要很安静的环境，别人动一些我基本就会醒过来，她这么又吵又摇的，细胞都醒完了。

    “薇薇啊，什么花灯会？”

    “就是~~花灯会……”薇薇侧头想了一下说。

    算了，小屁孩知道啥？

    我和薇薇下到客栈大堂时正好见到白双和白飞坐在那里。

    “白双姐姐、白飞姐姐。”薇薇跑了过去。

    “司公~~司姑娘刚醒？”白飞笑着说，而我的脸不由得黑了起来。该天杀的，咱是男扮女装！！

    “呵呵……”几位姑娘笑了起来。

    忽视之，“薇薇说花灯会是怎么回事？”路上都没人提过。

    “哦，每年念慈镇这个时候都有灯会。宫主就是为了灯会才在这个时候赶来的。今天的灯会晚上才开始，现在我们就可以去买花灯吧，司~姑娘要不要一起去？”

    “好啊~~”突然记起我还没吃早饭，“在哪儿吃点东西？”

    “原哥哥懒~~没饭吃~~”薇薇躲在白双怀里对我扮鬼脸。

    “薇薇啊~~今晚你睡哪儿啊？”我极轻柔的对薇薇笑着说。

    “呃~~”薇薇双手捂住脸埋到了白双的颈窝。

    “呵呵……好了，司姑娘先等等。”白飞招来店小二要了两个馒头，“够吗？”她问我。

    “够了够了。”接过放在纸袋里的馒头。这里的馒头很大的，不像现代的馒头，半个拳头都不到。

    我边吃边和她们走出客栈。

    真当我努力解决手中的馒头时，一个手臂拦着了我。我顺着手臂看向手臂的主人，一个长相猥琐的脸色发青的年轻公子哥，呵，一看就是那种败家子，还是每天纵yu过度的猥琐男。唉~~真是丢尽了男人的脸啊~~~白双和白飞还一脸看好戏的样子站在一旁。

    “姑娘，跟爷走吧~~爷保证每天吃的东西即使不是山珍海味，也不会低级到和你手中无味的白馒头一样的东西。”猥琐男一脸嫌弃的看了一眼我手中还剩半个的馒头。

    翻了个白眼，就知道狗嘴里吐不出象牙，“让开！”

    “姑娘~~不急呀，天还亮着呢。”猥琐男向前跨了一步，更近我了。我靠，你也知道是白天？！

    白双和白飞都是会武功的，咱不怕，哪怕猥琐男身后还跟着打手摸样的六个大汉。这么一想，我也无所谓了，我装着满脸欢喜的对他说，“公子看上奴家了？”

    “没错，姑娘姿色过人，公子我非常满意。”猥琐男摸着光溜溜的下巴，还上上下下的把我扫了个遍。呃~~老妈~~你儿子彻彻底底被猥琐男调戏啦~~~~~~~~~~~~~~

    “您看那两位怎么样？”我指指站在一旁的白双白飞，她俩儿同时等了我一眼。

    “嗯？”猥琐男像是没注意到的一样子转过头去打量了一会她们两个，两个姑娘也不避，站着让他打量。

    这时围观的人也渐渐多了起来。

    “如何？很漂亮是吧？所以你去调戏她们吧，你看我，”转了个圈“要身材牛高马大，要胸一马平川~~怎么样都是她们俩儿娇柔可人对不对？”我两眼发亮的看着猥琐男，希望他把目标转移开。

    “嘿嘿~~爷我就喜欢你这样的！”猥琐男一把环住了我的肩膀。引得旁人笑了起来。

    靠，白说了！

    “虽说强龙不压地头蛇，”猥琐男有些听不明白我这话的意思，“但是，是可忍孰不可忍，姑娘们，打！”前面我都是慢慢的说的，到了“打”字是用力的喊了出来并立即趁其不备把猥琐男压到了地上猛打一顿。猥琐男终于明白我刚才为什么这么说了，可惜，晚了！他的下手见自家少爷被人压在地上打想过来帮忙却被白双和白飞打趴了，躺在地上哎哟哎哟的翻滚。

    “干得好！”我站起来拍拍手。“你们滚吧。”踢踢脚下的猥琐男，他带着六个大汉连滚带爬的跑掉了。旁观的百姓一阵欢呼，想必猥琐男欺负过不少人吧~~

    “司姑娘，我们惹麻烦了。”白双淡淡的说。

    惹麻烦？确实哦，看猥琐男的样子不来报复一下肯定不会善罢甘休的。

卷三 小子女装时 第十八章  有种感觉叫痛彻心扉

    我们一行四人没有因为猥琐男的事情影响到逛街买花灯的好心情，虽然还是有小小的担心。

    我跳了一个荷花灯，薇薇选了一个兔子灯，白双要雨荷灯笼，而白飞要了个桃花灯。欢欢喜喜的回到了客栈，白双还不忘去给芷娴报备今天发生的事。嗯嗯，是应该了，以防万一的好。

    万事俱备，就等天黑了。向当地人打听花灯会的事情，据说花灯会自古有之，到了这天，青年男女都会到湖边江边放花灯，祈祷下个月的十五丰收节前能找到自己的伴侣。

    呵呵……哪里都有情人节哪~~~

    天快黑时白飞去问了谁要一起出去，然后一大帮人就出发了。

    从客栈出来开始就可以看到汹涌的人潮，仔细看大多都是年轻人，嘿嘿，咱也是哈~~

    人实在太多了，进入人潮没多久就被冲散了。没关系，有时候自己逛街才有感觉，才能充分体验一个地方的风土人情。

    我慢慢退到街角，不想挤下去了，太累人。古代没什么路灯，虽然人很多，但仍是黑黑的一片，看不清到底谁是谁。我站的地方对面正好有一个小店有微微的光亮照出来，恍惚中我似乎看到一个熟悉的身影一下子闪了过去。心脏泛着酸涩抽痛起来。

    皱了一下眉头，奇怪，刚才那个熟悉的身影我刚保证是个男的，在这里我我只认识女人，为什么会觉得熟悉？而且梦里那种酸涩的感觉好强烈~~~~~~

    为了确认这种感觉我冲了过去，追着他的身影。尽我最大的努力，小心翼翼的跟着他，不能让他发现我。在一个偏僻的街角，那个人突然不见了。懊恼了一下，我还真不适合当侦探，居然跟丢了。

    正当我失望的转身时，看到了我此时最不见到的人――猥琐男一帮人，果然不错，这种人怎么可能会善罢甘休？这不，找来了，怪我大意了。

    “姑娘，我们真有缘啊，在这种地方都能见面。”我偷偷的往身后看了一眼，还好没被拦住。

    我故意两眼亮晶晶的看向他们的身后笑着说，“你们看，谁来了？”

    在他们转头之际我立刻转身往小巷里快速的飞奔而去。我一直跑一直跑，连头也不敢回，生怕耽误了时间。可是有个大汉却追上了我，一把扯住了我头巾，本来我只是夹了几个夹子把头巾固定住的，被他这么一扯自然就扯掉了。大汉没想到我这个女人的都发是短的，愣了一下，趁着他的这一愣，我又拉开了和他的距离。可是我忘了我现在穿的是裙子，就在我快要出巷子的时候踩到了裙摆，在地上狠狠的摔了一跤，龇牙咧嘴的被追上来的人抓住了。

    抓住我的大汉一把抓到了我的胸口，呸了一声，“MD，少爷这女人是个男的。”明显的语病，猥琐男打了他一巴掌，大汉讨好的嘿嘿笑了几声。

    “你、你们想怎么样？”我声音有些颤抖，这种情况我没遇见过，虽然是个男人，可是可是，咱还是会怕的呀~~~

    “男人是吧？哼哼~~”猥琐男冷哼几声，一手抬起我的下巴，“NND，虽然是男的不过你小子长得不错嘛~~”说着又是几声yin笑。“兄弟们，你们说，少爷我该怎么做呢？”

    “少爷，今天这小子这么对我们，好不容易找到了决不能这么久放了他。”有一个大汉一脸讨好的向猥琐男献计，靠，果然是人以群分物以类聚。

    “还用你说？！”猥琐男转了一圈，又是一阵yin笑，“我们先打他一顿然后卖到柔水院怎么样？”

    用脚趾头想也知道这个什么柔水院一定不是什么好地方，我真后悔今天没把他变成猪头，省得出来祸害乡民。

    少爷都发话了，做奴才的自然不敢有什么意见，立即嘿嘿的把我为了个结实，唉~~这次怕是逃不掉了，我闭着眼睛，等待他们暴力的毒打。

    眼睛已经比了好一会儿了却不见拳头落下来，然后几声惨叫，抓着的肩膀和手臂的手也算开了。我慢慢睁开一只眼睛，嗯？！不由大惊，人怎么都倒下了？转了一圈，离巷口不远处站着一个白衣男人。是他救了我？

    我犹豫了一下还是决定过去谢谢他。

    “是你救了我，谢谢了。”我对他礼貌的鞠了一躬。

    “哼~~真没用。”男子冷哼了留了一句边走了，搞得我莫名其妙，哪里得罪过他了？

    “还不跟上！”正当我要转身回去的时候，男子又扔来一句话。

    要不要跟上去？纠结！算了，反正他刚才救了我，不至于又要害我吧。想通了这点我快步跟了上去。

    看他的背影，嗯，不是之前我跟踪的人，安心了。我们一前一后也不说话，七拐八弯的来到一个看上去蛮大的院子前。

    男子停了下来，说了句“你先在这等着”就自己走进院子里了。

    不停下来还好，一停下来我就觉得全身累的紧，好久都没有跑这么快这么久了，预想到了明天肯定是肌肉酸痛得要命，乳酸有时候也不是什么好东西啊。

    我可不可再预想一会儿我进去见到的人就是能帮我解惑的人呢？嘿嘿~~纯粹是咱没事的歪歪想。

    不一会儿换了个人出来带我进去。我边走边东看西看，我是不是冲动了点？就这么跟个陌生来了，是不是很危险？算了，既来之则安之。

    “公子这边请。”那人又带我转了一个弯，还时不时的回过头来嘱咐我注意跟着他走，小心机关什么的。我倒~~看似普通的地方也暗藏机关？古人也太聪明了点吧？

    来到一个房门前，来人说了声“公子请进”就走了。直到他的背影不见了我才回过头看那个门。

    轻轻推开门，探了进去。嗯？没人？眼睛转了一圈，看到一个穿白衣的人站在窗口，背对着我。愣了一下，这个背影不是我跟踪的那个吗？

    我不知道该不该叫他，只好有些不自在的站在门边等。

    虽然关系蜡烛的光线不是很好，但是当那人转过身来的时候，我深深的被他绝世的容颜震撼到了，太美了，我，从来不曾见过这么美的人。可是可是，我内心的酸涩感又泛出来了，有种深到骨子想要要哭出来的冲动。我紧紧地捂住自己的嘴，生怕真的哭了出来。不自觉的向后退了几步，却撞到了门。

    “怎么？我很可怕吗？”那人淡淡的对我说。

    听到他的声音我的眼泪立即掉了下来。这声音、这个声音不就是这么多天来一直萦绕在梦境里的声音么？

    “怎么？公子可是认识在下？”他一步一步走近，疑惑的看着我。

    “不要、不要过来！”我突然害怕他的靠近，慌乱的大叫起来。

    男子听话的停了下来，“怎么了？我没有恶意，我只是~~~”

    “不，不要说话，不说话好不好？”我捂住耳朵，有些哀求的蹲坐到地上，泪水不停地流下来。为什么，为什么我的心好痛好痛？有一种感觉叫痛彻心扉，是啊，我现在的感觉就是痛彻心扉啊~~~

    男子看到我这么激动的样子很明智的选择不说话，他走到我身旁将我扶起来。可是，接触到让我莫名感到熟悉的体温让我无措地推开了他。

    我转身想跑出去却感到一阵眩晕，直接昏了过去。

卷三 小子女装时 第十九章  有人比我幸福吗？

    庄周曾经梦见自己变成一只蝴蝶，飘飘然，十分轻松惬意。这时全然忘记了自己是庄周。一会儿醒来，对自己还是庄周十分惊奇疑惑。不知是庄周做梦变成蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成庄周？

    呵呵……我是不是也要发出同样的感叹呢？转了一圈，发现自己丢失了一年的离奇记忆。爸妈，你们又是以怎么样的情感将我送来这里的呢？在这里我确实太多无法割舍的牵绊，可是我也舍不得你们啊~~~为什么，在我失去那段记忆的时候，好好把我留在身边呢？来到这里，他已经不再是我的了，我已经不能再拥有他了，你们说，我该怎么去面对重拾的一切？

    不、不是，我还有宝宝，我的宝宝，我要去找宝宝，去找宝宝……跌跌撞撞的滚下床，开门跑了出去。

    不知道是我运气太差还是老天爷爱跟我开玩笑，明明看着就是一个小到不能再小的院子，我居然，怎么走都走不到门口。

    “啊~~~~~~~~！谁？！给我出来！捉弄我很好玩么？！”受不了心急又出不去的煎熬我干脆大喊了出来。

    我刚喊完便有一个人走了出来，一个我以为永远也不会再见的人。刚才是怒气冲冲的快冒烟了，看到他全身不由得凉了一大截。

    他走到我面前，眼神专注的看着我，“原儿，是你吗？”声音很轻很柔，生怕说话再大声一点我就要归于虚幻了一般。

    “你…怎么知道是我？”我的记忆虽然回来了，可是我的样子却是另外一个人的。

    “呵、呵呵……”虽是笑，可是我听着却像在哭。美男走过来紧紧地抱住我，像是要把我融进他的身体一样。“够了，有这句话就够了。”

    “你…先放开……快把我憋…死了。”

    “呃~~原儿你真会破坏气氛。”美男半笑半无奈的低头看我。可恶，换了个身体我还是没他高！

    “呵呵……原儿，你这样看我，我会认为你是在勾引我哦。”

    忽略掉暧昧的话，我找块干净的地方坐下来，走了这么久累死我了。“告诉我一切。”我直直的看着他，太多疑问太多困惑，要是不解开我永远也无法释怀，日后更是不可能坦诚相待。

    “好吧，但说来话长。原儿，现在是早膳时间，我们是不是应该先吃了早膳再说？”

    “不，你先说清楚。”现在妥协了没准下次就蒙混过关了。

    美男轻叹了一口气，“听好了，我只说有一遍，以后你在问我我都不会再说了。”美男皱着眉头说，表情有些挣扎。可是，我兜到这一步了，不能退缩。

    美男把事情的经过大略的说了一遍。大致意思是我的灵魂因为他的龙气的影响经常会出现无语昂无故昏睡的现象，后来那个贤国国师斩辛道出了真相，并用了他所谓的法术影响到了我生活的地方，传递了他强烈呼唤我重回这里的意念。斩辛虽然可以算出我什么时候再回来但是却不知道会在哪个地方出现，长成什么样。于是美男决定放弃他的皇位亲自来找我。美男的话虽说的简单，可是我却震惊得无以复加，久久不能回过神来。美男竟为了我放弃了皇位，放弃了他尊贵无比至高无上的帝位。我只是一个小老百姓，一个平凡无奇的小人物而已，何德何能竟得到堂堂一代帝王如此相待。

    “我…”声音已经有些哽咽，觉得胸口充斥的无数的感情，感动的喜悦的内疚的……身体先于语言一步，紧紧地抱住美男，想说对不起，可是我的语言是何其苍白，说什么都改不了了。

    “原儿，在爱上你之前，我从来都不曾为我自己活过，不是为了父皇母后就是为了这个国家，原儿，就让我任性一次吧？”美男低低柔柔的声音从我都顶传下来。

    “嗯嗯……”忍不住落泪了，出动心弦的那一刻，能忍住不落泪已经很了不起了，现在反正美男也不会笑我，哭又有什么关系？

    “好了，不哭了原儿，呵呵…我们是不是可以去吃东西了？”美男帮我擦掉眼泪，笑着拉我走。

    “那个，我刚才转了这么久为什么找不到门口？”不问清楚咱心里纠结啊~~

    “嗯？昨晚带你进来的人没告诉你这里有机关阵法吗？”

    “哦，忘记了。对了，你知道我什么时候走出来的为什么等我喊了才出来？”不用等秋后，现在就把帐算了。

    “额……原儿，我这么久以来都没有好好吃东西，你看我是不是瘦了很多？”美男抬起他骨节分明的手给我看，貌似比以前瘦了这么一点。见我表情有些松动他再接再厉，“原儿我现在很饿，你不饿吗？”表情很是可怜。装吧你。

    “哼，不说拉倒！”我越过他往前走，看也不看他一眼。

    没走多远就到了大厅。

    我看到了什么，简直不敢相信自己眼睛，老头和宝宝都在，几乎我所认识的人都在，包括我的干妹妹芷娴还有薇薇。每个人或站或坐的的看着我，表情各异，确实殊途同归。

    “呵呵……呜呜~~~~”我想，再也没有比我更幸福的人了，又是哭又是笑的站在门口。姑娘们忍不住也跟着掉起了眼泪。

    “好了小原，回来就好，比什么都好。”老头擦擦眼泪，没想都在他入土之前还没能见到那个让他又喜又疼的孩子。

    “小原还记得我吗？”杜阅天跳到我面前兴奋的叫。

    “杜杜…小天。”

    “噢拜托，我不叫杜杜小天，我叫杜阅天好吧！”杜阅天极为夸张的大叫，一脸伤心。

    被他这么以搞，大家都回了神，换上了喜色。

    “好啊，你们都知道了是不是？那~~刚才我在院子转的时候你们都知道咯？”我眯着眼睛扫射在场的每个人。

    “没有没有……”个个赶紧摆手。

    “好了，闹也闹够了，看也看够了，该吃早膳了。”美男站在我身后发话。

    大家一哄迅速坐到自己的位置上。开玩笑，天使的面孔下往往藏着一颗恶魔的心，长得跟仙女儿似的太上皇，武功是深不可测的，手段是不可想象的，后果是不堪设想的，逗他的人儿，不是找死吗？

卷三 小子女装时 第二十章  终章

    “老头，你还好吗？”与我离开之前相比，老头老了很多，让我又是内疚又是心疼的。

    “嘿嘿~~虽然小原回家了，可是老头两个小调皮陪着，很得很咧~~”

    “两个小调皮？”

    “喏，就他两儿咯。”老头指向睡得正香的宝宝，“别看他们一岁都不到，可是聪明得紧。专挑老头睡觉的时间起来哭闹，哎~~两个奶娘可是怎么哄都哄不睡的，要不是还有陛下~~呃~~翼儿在，恐怕老头就要劳累过度一命归西咯。”

    “老头，辛苦你了。”突然想到我的行李包里有很多药，拿给老头研究研究应该不错。“先等我一会儿啊。”嗖的一下我就奔到柜子那儿拿药。莫名其妙的动作却搞得老头一头雾水。

    “怎么了这是？”盯着我手中的东西，老头好奇不已。

    “这是我们那边的药，老头要不要看一看？”我把药全部放到桌面上，摊开。瓶装的，散装的都有，还有两瓶是液体的。

    老头的嘴巴不由得张大，都可以塞下一个鸡蛋了。“小原，你说这是你们那边的药？”

    我为老头一一讲解那些药的作用，“怪不得，怪不得每次叫你吃药都像是叫你上刑场一样。”

    我不好意思的摸摸后脑，“我……那个，这里的药真的很难喝嘛~~不仅苦的要命，还很难闻。”

    “小原啊，你现在这看孩子，老头去找老张啊……”说完老头蹭蹭及跑了出去，不一会儿又跑了回来。“小原，不介意老头那些药给你师父看吧？”

    我刚要点头，老头就咻的一声连影子都看不到了。摇摇头，老头还是这么活宝。

    刚想睡午觉杜阅天就鬼鬼祟祟的钻了进来，后面跟着容一。

    “小天、容一，你们怎么来了？”我躺在床上也不起来，杜阅天和容一一人搬一个凳子坐到我床前。

    “小原虽然没有以前那个漂亮，但是更有男人味了是吧？”杜阅天对容一说。

    “嗯嗯。”容一边点头边看着我，状似在研究某样东西，“就是头发短了些，要是长一点……和原来差不多吧？”

    “是吗？”杜阅天凑到我面前仔细的把我上上下下看了个透。

    “拜托，你们两个搞什么鬼？”受不了被当成动物一样看，宝宝还在睡觉又不能大声喊，这两人~~无语啊。

    “嘿嘿……开玩笑开玩笑。”杜阅天摆摆手，“小原告诉你一件事。”杜阅天面带喜色，一定不是什么坏事。

    “那个…风大哥答应和我在一起了。”

    “是吗？恭喜啊，守得云开见月明，不错啊。”我拍拍他的肩膀。“说说看，他是怎么就想通了呢？”

    “就是五天前风大哥突然都了杜莎找我，说是把你的事情说了一遍就走了。”

    “啊？”这不就没戏了吗？

    “哼哼……”杜阅天哼哼两声，“你要是没去杜莎我也就不抱什么希望了，既然送上了门，我怎么能失去这么好的机会呢，是吧？”杜阅天朝容一眨眨眼，顺道JIAN笑了几声。

    “在他要离开的时候我就追上去……嘿嘿……”杜阅天摸着下巴傻笑，我还等下文好不？

    “然后？”

    “然后？然后当然是我们的‘甜蜜时刻’了，你要不要听？”晕，你什么时候脸皮这么厚了？

    “呃~~免了免了。”开玩笑，我又不是变态。“那你呢？上报一下军情？”对容一抬抬下巴，轮到你了。

    “呵呵……我也差不多，只不过，情况有点特殊。那天不知道为什么文落心情有些不好，于是我就拉他去喝酒了，把他灌醉之后……”

    “噢噢，你趁他醉了之后据把他给~~吃了？”好烂俗啊~~

    “呵，我倒是像这样呢。”容一露出一丝苦笑，“要是那时我真这么做了，恐怕这辈子都别想得到他了。”

    “嗯？”说得这么悲伤，又是说没事都没发生？

    “小原啊，是文落把他给……”话没说完就被容一给捂住嘴巴了。

    “呵、呵呵，没事没事，小原别听他的哈。”容一有些尴尬的呵呵笑。虽然没给杜阅天说完，但是够了，不是白痴的都应该能听明白。

    “文落把你给吃了是吧？没事啊，反正你爱他，又何必在乎谁上谁下？”

    容一喃喃的把我的话从复了一遍，“难道你一点都不在乎？”表情有些不可思议。

    “嘿，说不想翻身是假的，谁不想啊？可是，我很懒，不想计较太多。你要是真想，你可以跟他说嘛，相处的两个人，就应该彼此相互包容。哈，谁都懂的道理咱就不用罗嗦了啊~~~”

    “原儿说得对，不用再罗嗦了。”不知何时进来的美男开口了，身后还站着文落和风文涛，几个人都是似笑非笑的样子。“下去吧。”

    我们三个都有些反应不及，文落和风文涛每人拉一个，将其他两人带了下去。

    “原儿很闲？”美男坐到床上问我，笑得一脸温柔。

    “没呀，想睡午觉了。”我赶紧拉过被子盖好，闭上眼睛睡觉。

    美男突然叫来奶娘，“孩子该饿了，下去好好喂孩子。”

    猛的睁开眼睛，“他们才睡了一会哎~~”我还想和宝宝一起睡的。

    美男倾城一笑，“嗯，让他们到别的地方睡吧。”说着就趴到了我身上，开始了十八禁的行为。

    “拜、拜托，现在是白天哎~~”

    “呵呵……原儿几岁了？”美男突然问，手上却没停下，继续在我身上点火。

    “呃~~二十四。”二十二岁大学毕业，已经工作两年了呢。

    “哦？那~~原儿可是童子身？”

    “为~嗯~~什么这样问？”不知道他碰到哪里，还得我不小心发出不该发出的声音，脸不由得红了起来。

    “呵呵~~原儿的反应很激烈呢~~”美男有些恶质的抓住了我的分shen。

    “呃~~你放、开。”

    …………（一下省略三千字）…………

    问了才知道，暗宫还是由美男来掌管，因为暗宫虽皇室的，却不一定要由皇帝掌权不可。目前的容惜还没有掌管暗宫的能力，但是美男说会在恰当的时候将掌权移交的。

    由于美男还是暗主，所以我们搬到了暗宫的总部安定了下来。

    老头和张太医一直没闲着，每每见到我，都在感叹，“小原啊，你们的药实在太好了，到底是怎么造出来的？”我回答不出来，他们两几乎是见一次说一次，唉~~我是不是该后悔当年没去学医？

    逢年过节我都忍不住抬头看天空，爸妈，你们还好么？儿子很幸福，你们不用为我担心，告诉你们哦，我有两个宝宝哎~~是双胞胎，长得很可爱也很聪明，才九个月就会走路了，而且能说话也很快很快
