
　　擒玉
　　作者：东栏

　　第一章

　　桐花村是个山野的小村子。
　　桐花村虽然小，可也出了个大人物，就是王同王大将军，王将军当年被称为李广再世，一剑寒光耀九州，王将军上扫匈奴，下平南蛮，为人更是英俊潇洒，传言，长公主隔帘窥见王同，一见倾心，思之欲狂，先帝疼惜爱女，只好将长公主下嫁王同，王同原本早有婚娶，他言糟糠之妻不下堂，本打算拒绝，没想自己在山里的发妻忽然病故，加之先帝威逼，王同只好娶了长公主，不想王同英年早逝，先帝怀之，特在桐花村修筑将军冢，以供后人瞻仰。
　　其实，王将军作古十余年，将军冢上青草都盖过了坟头，实在荒凉，偶尔会有我的心头好王二去打扫祭拜，说道王二，我就不得不脸红一下，虽然我与他都是男子，虽然他为人老实还有点呆头呆脑，但是他在我心中比那个村花金枝好看不知道几百倍，我与王二从小一起长大，不知怎么的，每次见到王二就脸红心跳，后来读了诗经，窈窕淑女，君子好逑，大抵我对这王二有了莫名的情愫，原本我是打算在一月黑风高的夜晚，混进王二的屋子，然后生米煮成熟饭，让他乖乖的从了我，但是红妈那个不知好歹的媒婆说金枝那娘们看上了我家小二，拜托红妈给她做媒。
　　该死的，今天红妈又给王二说媒了，我几乎要捏段手里的蒲扇柄子，咬着牙看着红妈摇着她的大屁股走来，忙掏出一纹银子在红妈的大脸前晃了晃，红妈立刻会意的走来：“哎呦，周小公子，今儿找老身是为何事？”
　　我阴着脸：“红妈，金枝又托你找王二说媒？”
　　红妈呵呵一笑：“我道是怎么了，阿玉啊，你难道也看上金枝？”
　　我说：“红妈，不要多管闲事，我不管你怎么做，只要不让金枝再缠着王二，我就给你二十两银子。”
　　红妈有些古怪的看着我，不过看在银子的份上也没追问，忙说：“好好，老身知道了，阿玉，你还有什么要求只管说。”
　　我想了想：“也不要给王二做媒，若是有人还对他有意思，你必须先告诉我。”
　　红妈点着头说：“阿玉，二他做错了什么，让你这么讨厌他？连老婆都不让他娶？”
　　我几乎要骂娘，讨厌他？我喜欢他还来不及！我对着红妈说：“你只管看好你的银子，我爱怎么样就怎么样，你管的着我么？”
　　桐花村虽小，但也有恶霸，比如，我，我爷爷曾官拜翰林学士，告老还乡之后，在村子里也可称得上是个响当当的人物，就连县太爷见着我爷爷也得礼让三分。
　　红妈办事果然精明，不出三天，金枝就搭上了李员外的儿子李三郎，俩人花前月下，情切切，意绵绵，一个非君不嫁，一个非卿不娶，金枝她爹爹笑的合不拢嘴，连说自己给女儿取的名字好，你看如今她真的是飞上枝头成了凤凰。
　　我趁着村里人忙着筹备金枝婚事的空子特地去看看王二，王二坐在自家的大槐树下乘凉，模样十分落寞。
　　我走到王二跟前，作出十分惋惜的样子：“王大哥，天涯何处无芳草，切不要为了一个水性杨花的女人消沉。”
　　王二抬眼，莫名道：“周公子，你误会了，我对金枝姑娘原本就没那个心思，如今她找着自己的如意郎君，我感到很是欣慰。”
　　虽然为那二十两银子感到肉疼，不过听见王二对金枝这么漂亮的女人都感觉，我感到心情十分舒爽，顺势搬了张凳子做到王二旁边，仔细打量起他。
　　王二虽然还是一身粗布衣服，但是，不有一句话么？腹有诗书气自华，王二从小念书就聪明，我爷爷常按着小王二的脑袋道：“王家有你这个小子，真是出息了！”
　　那时我还小，看着爷爷欣赏小王二，很不服气，第二天在王二的书本上画了王八，先生正好瞧见王二书上的王八，用板子狠狠的打了王二手心，王二明知道是我画的，却不说出来，为此我十分愧疚，被爷爷提着给他道歉，王二却笑笑：“小玉若是喜欢，就算我被先生多打几下又如何？”
　　若是放到现在，王二再能说出这样的话，我定然欣喜若狂，顺便表达自己的爱意，只是王二对每个人都好，被人欺负了，总是一副傻呵呵的笑脸，只要他对谁笑一次，我就吃味个两三天。
　　王二转头，脸上带着斑驳的树影，朦胧了几分，让我心砰然一动，他幸好从来就迟钝，自然没看到我脸上不正常的红晕，他道：“明年的乡试周公子准备的怎么样？”
　　乡试？我略微迷茫，小时，夫子叹息：“王生才情，颇有曹子建之风，可惜这里穷乡僻壤，不然……哎。”
　　王二瞪大了那双漂亮的眼睛道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？夫子，比起曹子建，王衍更向往的是建功立业，保我大梁江山万里长青，而不是做个整天吟风弄月的文弱书生。”
　　夫子大笑：“果然是王家人！哈哈，夫子有你这句话足以！”

　　第二章

　　我虽自小也不笨，但业精于勤，我自从发觉我喜欢王二后，整天就是跟着王二，看着王二，家里那些书，不知道积了几层灰，不过既然王二要参加乡试，我定然死也要跟着去。
　　待我回家，捧起一本满是蜘蛛网的书认真品读时，我爹娘像看妖怪一样看着我，而后，我爹道：“小兔崽子，你吃错药了？你竟然会翻书？娘子，你去门外看看母猪上树了没？”
　　我合上书，顺便弹掉书上的灰尘：“非也，你儿子非但没吃错药，而是突然开窍了，古人言，万般皆下品，唯有读书高，我是突然悟了，打算好好念书，好参加明年的乡试。”
　　我爹哈哈一笑：“死小子你也有懂事的时候了！不过你现在都十八了，你能行么你？！”
　　我道：“苏洵二十七岁才开始读书，不也混到三苏的美誉？”
　　我爹鼻子一哼：“混？你能混到那样么你？老子倒要看看你有什么能耐。”
　　读书岁月甚是枯燥，好在我可假借功底不扎实为名，时不时窜到王二家中去讨教讨教，王二为人忠厚老实，每次我都假装看不清楚书上字句凑到他耳边亦或是怀中，他总不疑其他，譬如今日，我摸着王二手中的笔说道：“王大哥，小弟前几日读《辩物》中看到几个字，很是疑惑。”
　　王二微笑：“何字？”
　　我握着王二的手，用王二的笔在纸上写到：木石之怪夔魍魉。
　　我道：“其中魍魉二字，不知何意。”
　　王二道：“此乃山中精怪，周公子，怎么还有闲心看这些书籍？”
　　我不好意思的笑笑，暗想，若不是这样怎可抓着你的手写字？道：“王大哥，这是偶尔怡情的玩意，还有大哥你总是周公子周公子的叫我，让我觉着很是生疏，你我也算是青梅竹马，不如你叫我的字兰芝，我称呼你为伯卿，如何？”
　　王二微笑：“既然兰芝要求如此，王衍恭敬不如从命。”
　　王二唤我从之前的周公子，改成了十分亲昵的兰芝，让我很是开心。这几日，读书之余，我总在思考一个问题，那就是断袖龙阳之人他们再床上是……怎么回事？
　　难道同男女一样？思来想去，我还是决定去寻些书籍资料，一探究竟。
　　今日风和日丽，我寻着镇上一家书店，对着里面的老板说道：“老板，可有那个？”
　　老板约莫五六十岁，从账本上抬起一张满是褶子的老脸道：“什么那个？”
　　既然是书店，我自然措词要斟酌斟酌，沉默了半晌，我道：“就是断袖……的书籍。”
　　老板听完扔给我本蓝皮书，我将书反过来，看到上面写着《世说新语》，忙对老板说：“不是啊，我的意思是断袖龙阳的……书籍。”
　　老板不耐烦的说道：“不就是割袍断义？你用的着支支唔唔的么？”
　　我将书退给他道：“我的意思是，两个男子两情相悦……互生情愫……”
　　老板道：“原来是两个男人相好的，你早说清楚不就好了，你要图的还是字的？”
　　我耳根一红：“图，图的。”
　　老板蹲下身子再柜台上捣腾了一番，然后拿出一本用白布抱着的物什道：“算了，小哥我看你第一次买这玩意，就把我店里的精品给了你，图文并茂，包你满意。”
　　我忙将书往怀里一揣，这才摆出正经的模样，走回家去。
　　晚饭过后，我趁着爹娘以为我挑灯夜读之际，忙把那白布拆开，金灿灿的封面上写到《菊花香香》菊花？这是什么东西？我觉得有些纳闷，只好先翻开一页看个究竟。
　　一盏茶的功夫。
　　这是……原来……那里……如此……这般……
　　忽然我听着身后一阵脚步声，忙拿起一本《中庸》盖住《菊花香香》，打算转头看看哪个不知好歹的混蛋坏我好事时，待看清来人的模样，忙起身道：“伯卿兄，这么晚前来所谓何事？”
　　王衍温和一笑：“兰芝，我听说你这几日身体不舒服，我特地让我娘娘钝了鸡汤，我记得你小时后很喜欢我娘做得饭菜，特地带来，看看合不合你胃口。”
　　身体不舒服？我有些诧异，随即想到前几日王二帮着他隔壁的翠婷采茶，俩人间或的相视一笑，尤其是翠婷，一口一个二哥哥，甜腻腻的声音让我头皮发炸，随即，借口胸闷，甩袖回家。
　　看来王二还是十分关心我的，思及此处，我面色一红：“有，有劳伯卿了。”但，王衍啊王衍你没事大半夜给我送什么鸡汤？方才虽然只是匆匆扫过那本菊花香香，但也觉得浑身燥热，如今再加上一晚鸡汤，你要我□焚身么？
　　当然我更感动的是王二对我的一片心意。我接过那盅鸡汤，打算顺便把《菊花香香》藏个彻底些，没想到王二平时鲁钝，今夜却特别眼尖，他道：“兰芝，这么金光闪闪的书是什么？”
　　说罢，他竟然伸出一只手，打算抽出掖在《中庸》之下的《菊花香香》，我忙以迅雷不及掩耳的速度，将书卷起塞进袖中：“没什么，伯卿，不过是本荒诞不羁的野书，伯卿还是不要看了。”
　　王二来起了兴致，道：“兰芝，说说名字看，说不定我曾经看过。”
　　我忙说出前几日在市面上看到的书名：“《红缨仗剑走天涯》【注1】，讲得是一女剑仙的故事，并不好看，哈哈，对了伯卿，伯卿明明是王家老二，为何取字为伯？”【注2】
　　王二道：“怎么突然想起问这个？”
　　我道：“并没别的意思。”自然是不让你继续不追问那本《菊花香香》。
　　王二又道：“时候不早了，王衍还是告辞吧。”
　　居然被他逃了，叹口气，我将《菊花香香》藏到床地板，喝了口王二带来的鸡汤，上床打算睡觉，可翻来覆去，满眼都是方才书中的的画面，想着想着画中被压在下面的人物的脸居然都变成了王二……最后只得起身，继续翻起那本《中庸》，望着空荡荡的床铺，果然是孤枕难眠……唉。
　　第二日盯着俩黑眼圈到王二家中，王二饶有兴趣的问道：“兰芝是害了相思病么？怎么这幅模样？”
　　我道：“伯卿，不要拿我开玩笑了，伯卿，我记得你小时候想当将军来着，若是以后伯卿能高中，伯卿打算怎么办？”
　　王二道：“宁为百夫长，若以后我成了武将，你做我的军师，可好？”
　　望着王二墨色的眼眸，我点点头。郎是桐花，妾是桐花凤，王二，就算你在桐花村里一辈子不出去，我也会伴你左右。虽然这样说有些矫情，但是儿女情长啊，花前月下，图个就是个意境，意思差不多就可以了。

　　第三章

　　王二家世代从事的是养蚕，王二爹死后，王大继承家业继续当蚕农，王二从小天资聪颖，加之后天勤奋，王家上下把希望寄托给了王二，期望他能金榜题名，光宗耀祖。
　　最近我时常能同王二通通感情，加上这几日秋风微起，天高气爽，只觉得日子十分灿烂惬意。
　　中秋那日，我提着个食盒，乐滋滋的走到王二家，敲了敲王二家的大门，听到有人的回应声，我忙摆出最温和的笑容，却不想对上一张，枣红色的大脸。
　　大脸见到我道：“周少爷，您来找我们家小二？”
　　我被大脸震慑了一下，头哄了一阵，为何不是伯卿为何不是伯卿为何……而后我才想起这张大脸是我心仪之人的大哥，忙继续摆出温和的笑容道：“无妨，王大哥，以后不要叫我少爷，叫我阿玉即可，实在生疏的紧，大哥，不知伯卿去了何处？”
　　王大擦了擦额头的汗珠，我立在门边，生平第一次打量起王大，评心而论王二长的和王大十分不像，王大五大三粗，面色如红枣，却生的小鼻子小眼，王二身形挺拔修长，模样嘛……自然是十分好看……王大全似他爹娘，所以说，歹竹出好笋，这句话还是有道理的。
　　王大完全不知道我的心思，他将我招呼进屋内，将椅子用抹布使劲擦了擦，这才道：“还是周少……”王大说了一半，在我不满的眼神中，忙红着脸开口道：“……阿玉先坐吧，那啥，这样叫真不好意思，阿玉，我家小二今儿去帮隔壁的翠婷摘石榴去了，小二说估摸着你要来，特地说让先等下，我这就准备些点心。”
　　又是，又是翠婷？上回我就觉得那女人的眼神不对，上次是采茶这次是摘石榴，她还真有闲情逸致。
　　尽管内心深处我已是焦躁万分，但是表面我还是温和道：“不劳烦大哥了，我又不是小孩子姑娘家，喝点茶就够了，伯卿同翠婷姑娘……是……怎么回事？”
　　王大喝了口大碗茶，乐呵呵的道：“阿玉，我家小二虽然说没阿玉你漂亮，但也是相貌堂堂，翠婷那丫头，八成是对我们家小二有意思，嘿嘿，我家二也不小了，翠婷那丫头长的虽然不如金枝，但也挺水灵的，阿玉你说说看，他俩配不配。”
　　我强烈的抑制住自己把王大的大脑袋往桌子上按的冲动，继续温和道：“大哥，这你就不对了，大哥你身为兄长，终生大事应当比弟弟来的先啊。”
　　王大不好意思的摸摸脑袋：“那啥，俺这样会有哪个姑娘喜欢，二是要成大事的人 ，我嘛，就将就将就，再说不娶老婆不也照样过日子？”
　　我忙苦口婆心道：“王大哥，终生大事不是儿戏，既然你说伯卿是要成大事的人，怎么能在娶一个山野村妇？大哥，你要擦亮眼睛看看清楚啊。”
　　王大一愣点头道：“阿玉，你牙齿不舒服？为何咬的这么紧？？”
　　我喝了口茶，润了润喉：“我这是关心伯卿。”
　　王大说要去自己妹妹夫家省亲，留我一人在王家等王二，我看着手里的食盒，原本想中午时分，同王二在他家的大槐树下，本想趁着秋风阵阵，菊花朵朵，在一片风和日丽，鸟语花香的美好景致中，顺便诉说一点自己对他的情谊，而现在，饭菜早就冷了，又想到他和那个翠婷还不知道翠花的在这么美好的景致中二人，说不定会一时对上眼，互生情愫……想了片刻，只觉得我的心和那些饭菜一起慢慢凉掉。

　　第四章

　　约莫傍晚十分，王二才回来，他见到我，先是一惊，而后道：“兰芝，你怎么还在？”
　　我胸口一闷，起身道：“既然伯卿不欢迎我，我这就走。”
　　王二拦住我道：“怎么会呢，我是觉得这么晚了，你还在，让我觉得有些受宠若惊。”
　　我重新坐稳，道：“伯卿兄，既然你我有约在先，为何你回来的这么晚？”
　　王二不好意思的笑笑：“翠婷让我帮他摘石榴，原本她还想留我在她家吃晚饭，但我想到兰芝可能还没有走……”
　　什么叫想到，难道你之前都不记得了？但若是说出来，又显得我喜欢他过于明显，我只得扭过头：“伯卿，你倒是好兴致，亏我还带了些饭菜来看你，伯卿，朋友之间最讲的是信义，你这样做未免有些……不厚道，若是下次还这样，伯卿，你就当做没我这个朋友吧。”
　　王二看了看我手中的食盒，然后用一种充满歉意的眼神看着我，我感到自己欺负了一个十分纯洁无辜的物什，心下一软：“伯卿，抱歉，我把话说重了。”
　　王二道：“兰芝，是我不对才是，兰芝，我去热热你的菜，再做些菜，过会儿我们一起吃。”
　　王二笑的很是温和，让我感到几分心动，但是余下王二又拿出个火红的球，道：“兰芝，这个是翠婷家的石榴，味道很甜，你要不要尝尝？”
　　我刚升上云霄的心一瞬间跌落到谷底，我接过那球，闷闷道：“都说君子远庖厨，伯卿怎么会这些女人做的玩意？”
　　王二温言道：“兰芝，女子也是人，再者若是能为所爱之人做饭，也是很幸福的。”
　　所，所爱之人？我自然不会自大到觉得王二所爱之人是我，但是，我看着王二手中的食盒，想起我向家里的王妈讨教怎么做菜的的情景，难免面色一红，虽然我心中反复道，男子汉做点菜算什么，全当是用来骗媳妇的，虽然这媳妇是个大男人，如今王二又说出这番话，难免让我觉得几分羞赧。
　　王二将菜端到院子中，院中月白风清，别有一番情致，王二，拿出一盘芝麻油手撕鸡道：“兰芝，尝尝这个，我特意向翠婷学的。”
　　我一愣：“你向她学这个？”
　　王二道：“我听闻你十分喜欢手撕鸡，本想快些学会，只能怪我天生鲁钝，花费了很久，耽搁了时间，让兰芝生气了。”
　　我又觉得自己飘向了云端，原来王二是为了我才弄的这么晚回来，但是，天生鲁钝？怕是翠婷为了同王二在一起时间长些，教的慢吧。
　　我忙把王二递来的鸡腿啃了一大口，才满意的笑道：“伯卿果然聪明，第一次做就这么好吃。”看着王二亮晶晶的眼睛，我又小心翼翼的试探道：“怕不是伯卿日后为了讨好大嫂……才做的吧？”
　　王二温和道：“兰芝，我是特地为你学的。”
　　我面上红晕更甚，幸好我坐在树下，背着月亮，王二应当看不大清楚，听了王二那话我只觉得飘飘欲仙，一时得得意忘形道：“都说娶妻当娶贤，若伯卿是姑娘家，一定是个秀外惠中的好妻子。”
　　王二非但没生气，轻柔一笑道：“兰芝，伯卿不才也是七尺男儿，不过兰芝，若你是女子才是才色俱佳的美人。”
　　才色俱佳？美人？若是正常男子肯定觉得这俩词与男人肯定搭不上什么边，王二这么说……又让我内心燃起了爱的小火苗，我十分自然的捉住王二的手打算趁着月色撩人之时一表爱意，没想到王二的脸先红起来，他道：“兰芝，我记得你妹妹已经十六，不知是否许了人？”
　　妹，妹妹？我又觉得自己从青云之上一不小心踩空掉入了河沟，苦笑道：“兰烟早已许给了我表哥，伯卿，你若真是喜欢，我去劝劝我爹娘试试。”
　　王二摇头道：“男儿应以事业为重，是我弟弟，王川上次庙会中不小心见到了兰烟姑娘，害了相思，才托我向你问问。”
　　我道：“原来是误会，伯卿，既然是伯卿弟弟的事情，我自然责无旁贷，我回家便帮你问问。”
　　王二眼睛亮如星子：“兰芝，你待我真好。”
　　王川我见过，虽没有王二生的英俊，但也是一表人才，而且念书也不错，为人踏实，比起我表哥李崇那个风流子，已是好了千万倍，一到家，我苦口婆心，循循善诱，终于成功的让爹娘毁了婚，当然李家肯答应还是王二出的主意。
　　他让翠婷去勾引李崇，在李崇还未得逞之时，我们一家人及时破窗而入，翠婷趁机哭诉说李崇对她预行非礼，她抵死挣扎，李崇的脸都绿了，但我们很配合翠婷，说要是不想报官，就得写悔婚书，李崇吓得发抖，二话不说的写了，而后翠婷忽然嫁给了王大，我问起王二，王二淡淡的笑道：“翠婷喜欢我哥哥很久了，可是我哥哥总是不好意思，总觉得自己配不上翠婷，如今出了这事，我大哥自然是会心生警惕，忙不急的下了聘书。”
　　不知为何，从前王二在我心中是个淳朴是少年，但看王二说了这番话，让我有些微惊，难道我从前看错了王二？
　　当我准备仔细看看王二时，王二又说道：“兰芝，下个月就是乡试，你要好好考，考中我们便一同去参加州试。”

　　第五章

　　乡试的时候，大抵是我先人显灵，我勉强混了个末等，过年之后收拾了包袱同头名的王二参加春天的州试。
　　是夜，我看着王二秉灯夜烛，十分寂寥，躺下床上不由得翻起那本《菊花香香》以慰藉漫漫长夜。
　　谁想王二在我正看着那个什么观音坐莲之时转过头来，似乎是眯着眼道：“兰芝我……兰芝，你在看什么？”
　　我一惊，但想起《菊花香香》早就被我包了层《道德经》的蓝皮，便镇定道：“长夜漫漫，打算看看这些个经书，以起安眠养神之用。”
　　王二道：“兰芝，这些个书还是不要多看，兰芝，我打算过会儿熄灯睡了，兰芝你呢？”
　　我将道德经往怀里一塞：“我也觉得乏了。”
　　州试在即，我虽然个性散漫，但为了王二，还是定定心心的读了几日书，拜我红光闪耀的先人之灵所赐，我又进了级，比乡试的惨不忍睹好些，至少是中等。
　　不过，当我在整理包袱的时候，发现我那本《菊花香香》似乎是被动过，可与我同宿的只有王二，王二每日刻苦读书，平日里也从不讨论风月，虽未满口之乎者也，但是为人作风正派，看到漂亮姑娘也没见他留心过。
　　不过我又想到一个问题，王二不喜欢姑娘，而《菊花香香》上描绘的是男子与男子之间的情事，莫非王二也喜欢男人？
　　傍晚我见夕阳西下，凭空添了几分忧伤，想起现在气氛正好，便凑上去对王二说道：“伯卿兄，不知伯卿可知道断袖分桃？”
　　王二侧过头，睫毛轻颤，墨色的眼睛略微不解的看着我，随后道：“兰芝，为何这样问？”
　　我讪笑道：“前几日看，赵生和李生二人行为暧昧，又听赵生的好友叫李生嫂子，顿觉惊奇，才知道原来世上真有人有短袖之好，小弟一直觉得伯卿兄博学多才，这才问问。”
　　王二道：“他人的事，与我无关，兰芝怎么有兴趣管着别人？”
　　王二的口气有些冷淡，我觉得十分无趣，有些悻悻的说：“伯卿，是我多管闲事了，人家搞搞这玩意也没碍着我什么，就是奇怪才对伯卿说的，别人我还不高兴讲呢。”
　　王二顿了顿，道：“兰芝，这里风寒，还是先回屋吧，明儿我们还要赶路。”、
　　入睡之前，我摸了摸胸前的《菊花香香》，心想，难道我是要让王二一辈子不娶妻，然后守着他一辈子？这个想法过于感伤，只得再想，算了还是实行怀柔之策，让王二死心塌地的跟着我。
　　黑夜里，我微不可闻的叹口气，在抬起头看看王二的睡容，才盖着被子躺下。
　　京城。
　　我同王二站在城门下，王二神色有些激动，不知为何，看着王二这样，我心中也涌上一股男儿意气，到了客栈，王二特地换了身新衣服，望着王二英气勃勃的模样，我在想，当年的王同，是否也是这般，一颦一笑，容颜摄人？
　　京城女子比起桐花村奔放了一大截，我幼时爷爷还在做官的时候，也在这儿住了几年，比起从前，这儿的变化还是很大的，至少女子的装束变的很不一样，轻衫薄袖，十分撩人。

　　第六章

　　只是再撩人，也撩不到我心坎里，再者我同王二也没有到处瞎逛，平日里还是窝在客栈里，王二是要读书，我自然是看王二。
　　这日，天气有些阴沉，我坐在长凳上啃着早饭，忽然听见周围几人压低声音道：“听说了没？”
　　“听说了。”
　　这些大老爷们也如此神神秘秘，支支唔唔让我觉得甚是奇怪，也跟着留意起来。
　　“这次是回来了吧？”一个吸着白粥的男人感叹道。
　　“是啊，难怪当年不娶长公主……原来是这样。”一旁咬着豆包的瘦脸男生含混道。
　　“就是，不过如今回来又能怎么样？继承他爹爹的位置？长公主怕是不肯了吧。”
　　“不肯……又怎么样，听说这次州试考得是第一，就算没他爹爹，他怕什么，而且我又听说，兰芳公主似是喜欢他……”
　　“这些事情……难说……”
　　我听了半晌，觉得头昏昏的，王二面色平静，喝完了粥，便起身对我说道：“兰芝，我有些事情，可能晚上回来。”
　　我点头：“知道了。”
　　自那日后，王二总是隔三岔五的不在让我颇感寂寥，就连《菊花香香》也难以慰藉，窗外烟雨迷蒙，虽然不是江南，却飘飘洒洒真有那么几分伤感，很符合我的心境。
　　有些萧索的大街上，我看着王二一身蓝色长衫，十分贵气，根本看不出是那个从前憨厚的王家二郎，
　　而他身旁的女子虽然谈不上国色天香，但也是个温婉秀致的美人，放下帘子，我只得再看看那《菊花香香》幻想此时王二做了我娘子，每天……算了，多想无益，将书放下，和衣躺倒床上，这几天也习惯了，虽然王二回来不说什么，但我看他面色红润，春风得意，我便觉得明了了。
　　我同王二渐渐疏远，王二虽然还是十分谦和，但我心里起了疙瘩，但一想，人家男欢女爱有什么错，我身为一个男人，本来就不该对另一个男人存有奇怪的幻想，断袖分桃，也没见几个人能善始善终的。
　　但是，对王二单相思了这么多年，不是说变就能变的。王二大半夜里终于知道回来，我虽然早就躺在床上，当辗转反侧，未能入眠，王二悉悉索索了一会儿，再躺倒我边上。
　　我睁着眼睛，转头看了会儿王二，他已经闭上双目，呼吸均匀，一副睡着的模样，我就着月色，摸摸他的脸，觉得月色清寒，我这幅模样颇为苦情，自我唾弃一番之后，才转身睡下。

　　第七章

　　到了殿试那日，王二十分精神抖擞，看样子也是势在必得，我慢吞吞的跟在王二后，望着他进了考场。
　　殿试由皇帝亲自审阅，我等不上不下的进士自然是不用进去，我打算以后混个文职什么的，聊度此生。
　　同人不同命，王二皇天不负有心人，一脸轻松的中了头名，殿试回来，我瞧他一身红衣，头戴宫花，真是春风得意。
　　七日后，皇帝在御花园里设琼林宴，我望着王二在人群中，面色沉稳，丝毫没有尴尬羞赧之色，又一次感叹同人不同命，我同王二之间的距离已经越拉越远。
　　坐在王二上头的是当今天子，他旁边站着一姑娘，芙蓉面，柳叶眉，甚是眼熟，既是当日与王二在街上幽会的女子，姑娘间或与王二对视，又羞涩的低头，王二嘴角始终挂着一丝笑意，让我心中愈加酸涩。
　　一旁忽然闪来一抹红色，我转头，看到中了榜眼的赵生一脸怜悯的看着我，悠悠道：“周公子，你怎么在这个角落里喝闷酒？晚生方才到处找你都找不到。”
　　我本来心中就不甚愉快，如今看了这中了榜眼的赵断袖，心下一阵不耐烦，道：“赵榜眼，你我非亲非故，找我做甚？”
　　赵生似笑非笑：“兰芝兄，难道非亲非故就不能找你？晚生见你一脸凄楚之色，忍不住过来问问，晚生知道周兄眼中就只有王衍，但是人家本来就不是我们这一路的，你看见他旁边坐的是谁么？是皇帝最宠的明玉公主，你看他们这样子，说不定早就暗度陈仓……”
　　我不悦道:“赵兄，我原以为你一向磊落，为何说话如此没有分寸？明玉公主千金之躯，岂是我等能随意品论的？”
　　赵生叹口气，道：“晚生知道周兄心思，这才对周兄说说，换是旁人，晚生自然不说。”
　　我看着王二笔挺的背影，道：“赵公子有话不妨直说。”
　　赵生将手中的酒杯晃了晃，道：“晚生打算和周兄交个朋友，周兄能赏脸同我喝一杯么？”
　　头等席上，皇帝站了起来，我这儿离那儿远，皇帝讲了什么，听不真切，但看周围羡慕的望着王二，明玉公主娇羞的神情，心下一片明了，回头把赵生手中的杯子接过，一饮而尽道：“好，有赵兄一句话，周某自然却之不恭，今日一醉方休！”
　　赵生嘴角笑意更甚：“那是自然。”
　　一场大醉的后果，便是一觉醒来全身酸软无力，睁开眼，望着陌生的床帏心里一阵纳闷，抬头却看到一脸微笑的赵生坐在床沿，身着单薄的中衣，见我醒来，温言道：“兰芝，你醒了？这是解酒汤，来，趁热喝。”
　　就着赵生递来的碗口，我一边喝着解酒汤一边感到有些疑惑，赵生用袖子将我嘴角的汤汁抹净，动作自然娴熟，却无缘让我起了一阵疙瘩，我忙坐直道：“赵兄，这是何处？”
　　赵生不紧不慢道：“兰芝，此处是我在京城的府邸，方才宴会上，你醉的厉害，我心中十分担忧，便将你扶了回来。”
　　我道：“原来如此，周玉在此谢过赵兄，周玉多有打扰，这就告辞。”
　　赵生有些哀怨的看着我：“兰芝，那王衍就那么好？”
　　我一顿，望着赵生：“周玉不知赵兄所指何事。”
　　赵生道：“兰芝，我指什么，难道你不知道？我与李生之事，你不也很明了么？”
　　我感到自己像是被扒光了一般，有些恼羞成怒的看着赵生：“赵公子说什么周玉真的不知道，告辞！”
　　我刚起身走了几步，便感到腰腹一紧，赵生的在我耳边道：“兰芝，我第一次见着你，就想，玉树兰芝，果然人如其名，可你眼里就只有那榆木脑袋的王衍，如今我好不容易将你骗来，你觉得我会轻易的放你走么？”

　　第八章

　　我有些郁闷的看着赵生：“赵公子，君子有成人之美，周玉一心所系，唯有伯卿，赵公子我也敬重你，威逼利诱，不是君子所为，更何况，赵公子你早有李公子，何苦再去招惹他人？”
　　赵生不屑道：“李长青？他还不够给你提鞋的，当初我也是见他背影与你有八九分相似，这才答应碰碰他……”还未等他说完，我就反手给了他一拳，道：“这是替李公子的给你的。”
　　赵生措不及防的蹲下身子，我又拿起椅子向他身上一砸：“这是老子给你的！”笑话，我在桐花村横行霸道了数十年，岂能这么轻易的给人占便宜？不解气的用脚踢了抱着头在地上蹲着的赵生，我忙跑出了大门，到了大门口，看着门外一派车水马龙之像，觉得十分面熟，周围围着一大群人，道：“快来看状元郎啊～新科状元来了……”
　　我侧头看到旁边的一中年男子兴奋的满脸红晕道：“这位状元爷就是从我的徐来楼里出来的，嘿嘿，我徐来楼可是福地啊，连带王状元这都是第五个了……”
　　我猛然发现这里之所以面熟的原因，是因为这儿是我和王二下榻的客栈，而赵生的所谓京城的别院……我转头看了看赵生大门的门额，上面写着，香香楼，后门。合着赵安这个登徒子把我带到了妓院？我满心愤恨的转回头，恰好看到王二骑着白马站在人群中望向我这里，双目似一汪泉水，清亮无暇。
　　我躲躲闪闪的进了客栈，看着王二被一群人围得水泄不通，心里一阵放松，不知为何，王二方才的眼神很令我后怕。
　　晚上我听到推门的声，瞄到时王二的靴子，赶快转了个身，背对着门，王二的状元府已经建的差不多了，他这几日也很少回客栈，今日怕是来道别的。
　　黑暗中，他坐在靠窗的桌子旁道：“兰芝，你还醒着么？”
　　我微微的转头，看着他在月光中有些清淡的容颜，想到有匪君子,如切如磋,如琢如磨。也不过这样。
　　王二见我不出声，又道：“兰芝，都说人生有三大喜事，如今我金榜题名，而兰芝是我的故知，我已知道其中两样滋味，但我心中有些依然有些不舒服。”
　　我忍不住翻个白眼，你还要怎么样？难道今晚让皇帝把明玉公主抬到你屋里？王二起身摸摸我的床板道：“兰芝，我明日就要成婚……”
　　我一骨碌的起身，道：“伯卿，你……这样是否太快了些……？”
　　王二眼睛在月光下如同星漆，他道“我等了很久了。”
　　第二日一早，我悲凉的起身，换上衣服，喝了口摆在床头的茶，忽然感到头昏昏沉沉，两眼一黑，似乎是昏了过去。
　　待我醒来，发觉自己又被挪到了一个陌生之地，难道是赵生卷土重来？禁不住擦了把脑门上的冷汗，仔细打量四周，处处红艳艳的一片，墙上还贴着大大的喜字，莫非是别人的新房？
　　还未等我理清楚，听到门哄的一声，见着一人穿着大红的新衣大步走了过来，那人用我朝思暮想的脸微笑道：“兰芝。”
　　我把他身上的衣服扯了扯“伯卿？你怎么会在这儿？不对，是我为何会在这儿？”
　　王二道：“兰芝，你对我的心思，我一直知晓。”然后他又把我按在床上扯下我的发带道：“可我对你的心思，你又知道几分？”
　　我一愣神，觉得脖子很痒，王二俯在我胸上道：“兰芝，你手中的那本菊花香香我早已翻了个遍，今晚我们就试试上次你看的那什么坐莲？”我刚想推开王二，王二将我扶住，慢慢褪去我的衣裳，他让我坐在他的腰上，啃着我的嘴，含糊不清的说道：“兰芝……我每次看到你穿着衣服，我就想把它一层层的脱下来该是怎样的风景……兰芝……我一直……一直……喜欢你……”
　　我听到王二说着喜欢，脑袋更加昏沉，只觉得两情相悦不过如此，再往后，王二怎样摆弄我的身体，我也记不太真切了，只觉得云里雾里，腰虽然疼，但是心里却是欢喜的。
　　天色微亮，我睁开眼看到满目的红色，心里突然一惊，王二揽着我道：“兰芝，你不多睡会儿？”
　　我结结巴巴的说道：“伯……伯……伯……卿，你你你，我我我……”
　　王二淡然一笑：“我们昨晚已行过周公之礼，兰芝，有话慢慢说。”
　　我刚要继续说话，发觉嗓子很疼，王二十分贴心的端给我一杯水，我猛的咽了口，道：“伯卿，你不是要取明玉公主么？我们都是男人……”
　　王二恍然大悟道：“兰芝，你以为我是要娶明玉？”
　　我忙点头，未等我开口，王二道：“兰芝，就算我喜欢她，我也不可能娶她，更何况我为何要娶自己的亲生妹妹？”
　　我睁大了眼，一脸疑惑的看着王二，王二了然一笑：“兰芝，你还记得那晚你问我为何取字为伯？其实我是王家的养子，我的生父，是将军王同。”
　　我缓过神，随即想到当年长公主逼婚，王同发妻死于非命，不禁有些同情的看着他，身为王家后人，却不能认祖归宗，自己亲身母亲惨死……
　　王二摸着我的眼睛道：“无碍，我早已不放在心上，明玉是长公主的女儿，是我同父异母的妹妹，我怎会妹妹存什么异样的心思？”
　　我道：“那你那几日……日日夜夜不回……客栈……”
　　王二道：“那几日皇上召见我，本想和你解释，但是我怕误会更甚，况且长公主还盯着我，兰芝，实在抱歉。”
　　我心中一闷道：“你这是怕我麻烦？你……分明是不把我放在心上。”话说出口，我又觉得自己十分哀怨矫情，大抵是王二天生就是来克我的，如果没遇到这个王二，现在我周玉应该是左拥右抱，妻妾成群，虽然山里是乡了点，但是深山能飞出俊鸟……在我神游天外之际，王二道：“其实赵安他就是长公主安插在我身边的，而且他为人十分放荡……上次我见他将你扶走……我……简直……兰芝，幸好你没事。”
　　他望着窗外道：“本想昨日去香香楼把你弄回来，不想你先跑了出来，我打算昨晚就像你表明心思……但看你似乎心情不好，就打算缓一缓，兰芝，你放心，赵安的事，我不会就此罢休。”
　　我面上一红道：“我又不是姑娘家，伯卿，你我二人……”
　　王二道：“兰芝，你还记得我说过什么么？我父亲是一代大将，如今匈奴扰我中原，我早已向皇上请缨……兰芝，你愿同我一起去么？”
　　我看着王二晶亮的眼睛，想到万里之外的玉门关外，千里狼烟，铁马金戈……想起小小的王二朗声道男儿何不带吴钩……想到大漠长烟……轻轻的点头。
　　【完】
