极乐鲜师  by迷羊


第一章

感谢录入亲：适则安

闷热难耐，秋老虎肆虐。
这是“上乐佑尚高中”开学后的第二个月。
在校长室里，校长陆清宇看着坐在沙发上，戴着金边眼镜，面貌俊秀，年约二十五岁的年轻男子，脸上露出关爱的微 
笑。
“书颖，从波士顿飞了十几个小时回来，长途飞行一定很累吧？”
“不，我不累。”陆书颖淡淡地回道，右手颈子上的项链。
陆清宇略带惊异地看了他一眼。
奇怪，他这个堂弟向来冷静沉着，怎么会突然有了这个紧张的小动作？
两人从小一起长大、善于察言观色的陆清宇十分了解自己的堂弟。
自小就是天才儿童的书颖向来喜怒不形于色，只有不安的时候，才会下意识地抚摸早逝的母亲留下的银项链。
“晚上一起用餐吧，我想介绍个人给你认识。”提起自己的心肝小宝贝，陆清宇脸上不由得浮现宠溺的微笑。
“不了，下次吧，我累了。”
刚刚说不累，怎么现在又说累了？
看着自相矛盾的堂弟，陆宇清心中的疑惑更深了。
“书颖，我有个问题一直想问你，你怎么会想辞掉哈佛的研究工作，来一个普通的高中教书呢？”
“没什么，就是想换个环境，那里压力太大了。”陆书颖又不自觉地抚摩颈上的项链。
“哦？是吗？”陆宇清半信半疑地看着他。
陆书颖面无表情地站起来，“堂哥，我想尽快回宿舍整理行李，明天再聊吧。”
“知道你的宿舍在哪里吗？我带你去吧。”
“不用了，我知道路。”
陆清宇好奇地挑一挑眉，“你又没有过学生宿舍，怎么会知道路？“
“我查过地图了。”
“对了，跟你同宿舍的学生王羽杰个性很强，不太好管，你自己要小心你一点.”
“堂哥，一年没见。你怎么变得像个老头似的，问东问西的，嗦死了。”陆书颖不满地皱起眉头。
“好好，不问不问。那你快回宿舍休息吧，明天一大早还有课呢。”
“嗯，再见。”
看着堂弟几乎迫不及待地离开，陆清宇心中的疑惑不禁更深了。
书颖到底为什么放弃外国名校的研究工作，来“A乐佑上高中”教书呢？
还指名一定要跟王羽杰同寝室？
他们以前就认识吗？
真是太奇怪了。
陆书颖，你这个享誉国际的化学天才，心里到底在盘算着什么？


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


站在“1104”的房门口，分不出是紧张还是兴奋，陆书颖心如擂鼓。
“那个人”…在里面啊？
伸出微微颤抖的手，他用钥匙打开了房门――
低调奢华的空间显示出贵族学校的不凡品味。
名家设计装横，百万视听音响，顶级定制家具。
陆书颖却看也不看那些昂贵的设施一眼，很快地在房里转了一圈。
空无一人。
“那个人不在啊……这样也好啊。”
嘴里虽说“这样也好”，语气却满是失望。
卧室里有两张单人床并排着。
陆书颖走到靠近窗户那张床边，两眼痴痴地盯着白色的枕头。
“只要一下下就好……一下下……”
不自觉地吞了下口水。
陆书颖轻手轻脚地躺了上去。
“啊……”将脸埋在枕头里，他发出了打从心底用上的一声叹息……
就是这个气味……
在梦中纠缠了他整整一年的气味……一点都没有百改变……
忙着交代研究室的工作和打包的陆书颖，已经好几晚没合眼了。
此刻莫名的安心竟然让他毫无准备、不知不觉的入梦乡……


☆ ☆ ☆ ☆ ☆
 

白色长毛地毯，意大利进口的欧式家具。
“上乐佑尚高中”的学生会榜公示此刻正聚集着一群等着看好戏的“损友”。
“王羽杰，你死定了。听说你同寝室的可是校长的堂弟。也是我们新的化学老师哦。”
首先发话的少年身材高大，五官深刻，眉目间透着一股英气，正是学校的运动部部长――宋捷。
“没错，这次阿杰绝对死定了。我已经打听过了，那个陆书颖可是聪明绝顶的化学天才，智商听说超过两百，个性孤 
傲自负，对学生向来不假辞色，阿杰跟他住一寝室，绝对被他管得死死的！”接话的少年一脸幸灾乐祸。
他的身材纤细，戴着金边眼镜，一副优等生模样。正是学校年年得第一的学艺部部长――尹天琪。
“对对，真是大快人心？”宋捷两眼发光地鼓起掌。
“你们两个有完没完啊？”有着一头及肩黑发和一双勾人电眼的王羽杰，嘴里叼着一根烟，坐在沙发上翘起二郎腿， 
冷冷瞪了他们一眼。“我我那个玉洁是神恶魔人？就算是住在同一寝室，也轮不到那个糟老头管！”
糟老头？
尹天琪和宋捷对看一眼。
哈哈，看来王羽杰还不知道他的室友是个年轻貌美的“冰山美人”呢。
有好戏看了。
两人不由得贼贼地相视一笑。
“你们两个今天怎么鬼头鬼脑的？让人看得真不爽。？”王羽杰将烟按熄，站了起来，“懒得理你们两只小鬼，我回 
去休息了。”
“喂，你骂谁小鬼啊？”宋捷不悦的瞪了他一眼。
“谁下面比我小，谁就是小鬼。”王羽杰微微地抬起下巴，“不然来比啊。”
“下流！谁……谁要跟你比那个！”
宋捷知道大家都说王羽杰是“天赋异禀”。他又不是白痴，才不要“自爆其短”。
“小处男呢？比不比？”王羽杰看着他们当中年纪最小，也是最最保守的尹天琪坏坏一笑。
“无聊。男人是看脑子大小，不是看棍子长短。“尹天琪冷冷回了他一句。
“两个都不比啊？好，自动弃权，别说我不给你们机会啊。“王羽杰潇洒地挥挥手，“我回去睡一觉，晚上不吃饭， 
你们自去吧，不用等我，再见。”


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


少年的手肆无忌惮地在他身上游走。
哼啊……啊……
喜欢我这里吗？
乳头在少年带有魔力的指尖下瑟瑟发抖。
难以言喻的快感让他发出迷醉的呻吟。
哼啊……喜欢……啊啊……好喜欢……
还想要我摸你哪里？
少年的声音带着令人难以抗的诱惑，让他身体的某个部位痒到令人发狂。
天啊……那里……碰我那里……
那里是哪里？大声说出来。
哈啊……后面……后面好痒……
后面？什么后面？
明知少年时故意装傻，他还是不知羞耻地脱下裤子――
摸我这里…求求你…
哦，原来是想要我摸你这里啊。自己把屁股掰开，你这个荡妇！
少年带着侮辱性的言语让他兴奋地差点射精。
用颤抖的受掰开双臀，让自己最不可告人的地方在少年的眼前一览无遗――
哦… 进来……求求你进来…
他疯狂可望的炙热铁棒；牢牢地抵住洞口，即将长驱直入――
“喂！给我醒醒！”
春梦戛然而止！
陆书颖被突然的摇晃吓得睁开了双眼――
印入眼帘的是一双勾魂摄魄，却隐含怒气的黑色眼眸。
“不要以为自己长得还不赖，就可以擅自闯进我的寝室。”
少年的嗓音是迷人的中低音，充满了诱人的磁性，让陆书颖听得如痴如醉，愣愣地望着他。
王羽杰看对方还是躺在自己床上一动不动，似乎有恃无恐，不由地更加火大。
他冷冷地开口，“看来你本事不小啊，我们寝室的锁可是重金请人特别设计的，你竟然也闯得进来，不过可惜你打错 
如意算盘了，我对破坏我的游戏规则，主动投怀送抱的便宜货色，只会倒胃口！”
便宜货色？
从小受赞美推崇的天才陆书颖几时受过这种侮辱，他又羞又恼，一把将他狠狠推开，从床上跳了起来！
“王羽杰！注意你对老师说话的语气和用词！”
王羽杰闻言一愣。“老师？”
陆书颖拨了拨头发，在将一旁的眼镜戴上。“没错，我就是你的化学老师，也是你的室友。”
“什么？你就是那个陆书颖？”
原来他不是什么糟老头啊，难怪宋捷和天琪的表情这么奇怪。
可恶，这两个家伙，竟敢害我出糗，看我怎么收拾你们！
“王同学，直呼我的名字是不对的，以后请叫我老师。”
看到男子一副正经八百的样子，王羽杰不禁翻了翻白眼。
“你想我怎么叫就怎么叫吧，老――师。”
少年双手一摊，微微侧头看着他。
天啊！怎么……怎么可以这么可爱啊啊啊啊啊！
陆书颖的心像要融化般地甜蜜，他必须极力克制，才能不让自己扑上去抱住可爱的少年！
尽管内心澎湃万千，陆书颖表面还是纹风不动，看不出丝毫情绪。
“很好，虽然一开始有点小小的误会，但希望以后我们能相除愉快。王同学，以后请多多指教。”陆书颖大方地伸出 
手，一副不计前嫌的模样。
“老师太客气了，刚刚明明是我不对，”王羽杰略带歉意的微微一笑，也伸出手握住他。
天啊!
仿佛有一股甜蜜的电流从少年手上猛地流窜都他全身――
陆书颖身子差点一软。
“没……没关系，老师不会跟你计较的。”
亏得陆书颖本身的性子就偏冷，所以虽然他浑身虚软，满心陶醉，表面却还是一副淡漠自持、无动于衷的模样。
“那就谢谢老师的谅解了”
饶是阅人无数、身经百战的王羽杰也难以察觉眼前看起来一本正经的男子，内心澎湃汹涌的情思。
他转个身往浴室走去，“老师，右边的衣柜和床都是你的，你随便用吧。我浑身都是臭汗，先去洗个澡。”
洗澡！？
陆书颖眼前立刻自动买浮现一副景象――
少年全身赤裸，在水花下抚摸自己优雅健壮的肉体，从头发，颈部，胸部，再一路下向到……
天啊！我…我真是禽兽！
发现自己已经勃起的陆书颖跌跌撞撞地跑进厨房，猛地喝了一口凉水！
“呼……呼……冷静，我一定要冷静！这才是第一天啊！”深怕自己露出马脚的陆书颖简直欲哭无泪。
从小对化学着迷，一味沉浸在研究工作的他，别说女朋友了，连性对象都没有半个。
不死他找不到，为是压根一点“性”趣都没有。
他所有的心思可以说都献给变化万千、多姿多彩的化学研究了。
直到那一天，他的人生才起了天翻地覆的变化……


第二章

感谢录入亲：适则安

一年前

陆书颖利用假期回国探亲，接受了堂哥的邀请，来到“上乐佑尚高中”参加一年一度的化装舞会。
舞会上，不但学生们个个绞尽脑汁，打扮成各式各样奇特的造型，就连老师也不甘示弱，使出浑身解数，打扮得光怪陆离，模样奇特。
全场只有只有陆书颖一人 ，身着白衬衫和牛仔裤，完全没有任何造型。
“书颖既然答应来参加化装舞会，你怎么不配合打扮一下呢？”化身凯撒大帝的陆清宇，无奈的看着他的堂弟，微微皱起眉头 。
“我只答应来看看，可没答应来玩。”向来实事求是的陆书颖十分清楚自己答应了什么。
“书颖，能不能不要把全部的生命浪费在研究实里？世界多么辽阔，你应该多出来看看，多参加些有趣的活动，才能找到人生的乐趣啊。”
“不要说了，堂哥，我的人生乐趣就在化学研究室里。”堂哥这套劝说陆书颖已经听了八百遍了，实在有点不耐烦。
看着舞会上个个打扮得奇装异服，正在嬉笑玩乐的男男女女，陆书颖简直觉得不可思议。
这有这有什么好玩的？
打扮得像猴子一样五颜六色的，站在那里手舞足蹈，跟耍戏似地，简直可笑至极！
“堂哥，什么时候结束啊？”
“化妆舞会妈？现在才刚刚开始啊，至少还有两个小时。”
天啊！两个小时？
哼，他才不要和一群猴子待上两个小时。
陆书颖不以为然地冷哼了一声。
“堂哥，我先走了。”
“拜托，现在才十点，舞会才刚要进入高潮，你…”
“我明天一早的飞机回美国，我想早点回去休息。”
“在玩一会儿吧，反正你晚上不是要住我那里吗？明天一早我亲自开车送你去机场不就好了？”陆宇清极力游说。
他实在不想他的堂弟这么早回去，反正他会房间后，一定是打开电脑，埋首在工作中。
书颖长的如此年轻貌美，不去泡妞，除了工作还是工作实在是浪费青春啊！
“不了，堂哥，谢谢你的好意，我还有点事要跟美国那里联络，我先回房间了。”陆书颖放下手里的酒杯，转身离开去。
走出舞会大厅，他举步望花园走去。
外面的空气清新，寂静无声，不在有奇奇怪怪的“猴子”在眼前晃来晃去，陆书颖这才觉得放松了不少。
就在他放松下来，毫无防备的时候，突然有人从身后抱住了他！
是谁？
陆书颖心头大惊，想要挣扎，突然鼻尖传来一股异味！
哥罗芳！
熟悉化学药物的他俺当然知道他的作用，想要屏住呼吸已经来不及了！
不到三秒钟的时间，陆书颖已经完全失去了意识……


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


陆书颖醒来时四肢有些虚软。
但他立刻察觉到不对劲！
籍着头顶窗户外的微弱月光，陆书颖低头一看。
自己身上什么时候被人换上了古里古怪的衣服？居然还有蕾丝花边？
啊！这……这不是电视里看见的那种西洋宫廷的公主装。
那个变态干的？！
可恶！
陆书颖打从心底觉得恶心。
但脑海清晰地他，强迫自己冷静下来，开始观察四周的环境。
房间里大大小小的架子，堆着各式各样的清洁用品，看来是间储藏室。
他小心翼翼的站起身来，门被人从门外反锁了。
身上的手机和衣服都被拿走了，陆书颖试着大叫了几声求救，却毫无回音。
看来大家都到舞会去了，这地方肯定很偏僻，歹徒才敢把他一个人放在这里。
但陆书颖怎么肯坐以待毙，他立刻在储藏室里东翻西找，是这找出能脱困的方法。
啪――啪――、
不知道过了多久，门外突然响起脚步身。
陆书颖心头一凛，急中生智，一把抓住了一根扫把，躲在了门后。
门锁咯擦一声被打开了。
月光将歹徒的身影在地上拉得长长的――
男人没有说一句话，但却发出野兽般兴奋地喘息，一步步走了进来。
就是现在！
计算出精妙的距离和时间，陆书颖从他身后冲了出来，高举扫把往他头上重重一击！
“啊――”
男人发出一声惨叫，摔倒在地上！
被下过药的陆书颖四肢还有些发软，他不敢恋战，丢下扫把，撩起累赘的长裙子，飞快往外跑去！
“呼……呼……”
屋外一片漆黑，只有天上淡淡地月光指引着方向。
对校园地势不是很熟悉的陆书颖，看着前方有一片树林，立刻气喘吁吁的向前拼命奔跑。
不知道跑了多久，陆书颖隐约听到后方传来男人的脚步声，自己被下了药体力不济，再加上穿了如此笨重的衣服，如果再傻傻的往前跑，肯定很快被追上。
不行，我得想想办法……
陆书颖抬头看了看高大的树木，想到小时候被迫与堂哥比赛爬树的景象，脑海中突然灵光一闪。
堂哥，这下得感谢您当初的训练了。
陆书颖咬了咬牙，开始爬上了树。
躲在茂密的树叶里，陆书颖不敢大意，小心翼翼的屏住呼吸，仔细观察底下的情况。
过了不到五分钟，歹徒果然追到了树下。
“呼……呼……该死！逃到哪里去了？”
男子大概跑的累了，手扶住树干，大声喘着气。
察觉到危险近在咫尺，陆书颖下意识停止了呼吸，缩在枝叶缝隙中，努力眯起眼睛往下看。
到底是谁做出这么下流无耻的事来？
可是，眼镜在逃跑时不慎跌破了，模糊的视力让他看不清底下歹徒的相貌，只隐约看出他大约中等身材，其他的特征完全无法辨识。
男子在周遭仔细看了看了看，看不出任何可疑之处，继续往前追去。
陆书颖这才松了一口气。
不过，他并没有仓促行事，担心歹徒有可能因为在前面找不到他而折返，不敢贸然下来。
他紧紧抱住树枝，尽量将时间延长。
过了不一会儿，歹徒够然折返。
他在四周不死心地看了有看，最后才不甘心地离开。
路实验有在书上待了将近半个钟头，就在他确定歹徒已经离去时，他的体力也已经到达了极限。
不行了，得快点下去。
虽然这么告诉自己，但在书上动也不动地待了这么久，陆书颖四肢僵硬发麻，完全不听使唤，才轻轻动了一下，竟然立刻失去平衡，从树上猛地掉下来――
“啊――”陆书颖发出一声惊呼，紧张得你上眼睛！
砰！
预料中的疼痛没有降临，陆书颖发现自己竟然毫发无伤，落入一个宽大的怀抱里！
惊魂未定，地抬眼一看，一双深不见底的黑色眼眸整魅惑地看着他。
“天上掉下来的公主，欢迎回到地球。”。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆


月光如水，夜色动人。
此情此景，浪漫得超出只知道埋头研究陆书颖的一切想象。
他如同被崔眠般，脑袋一片空白，只知道傻傻的的回望那双勾魂魂摄破的黑色眼眸。
“怎么不说话？我的公主是不是吓坏了？”
俊美的少年有着无比诱人的嗓音，让陆书颖听了心跳加速，神魂颠倒，根本不知道如何回答。
“这么晚了，你怎么一个人在这里？”
“有……有坏人追我…”陆书颖呐呐回道。
“哈哈……”少年突然笑出声来，“这个剧本虽然老掉牙，但是我承，你确实引起我的注意了”
“你说什么？”
“很好，继续演吧，这样比较好玩。”
少年边笑边将他抱着望树林走。
“你要带我去哪里？”
“去一个没有人知道的伊甸园。”
“伊甸园？”
“对，就是这里。”
少年像变魔术般，突然将一个树丛拨开，露出了一个山洞。
“公主，你可是我第一个带来这里的人哦。”
我是带一个…
陆书颖不知道为何，心头突然一阵甜蜜。
可是，为什么叫我公主？
我是男的。
似然 穿着这不伦不类的蕾丝公主裙…..
“其实，我不是…”
“请进，我的公主。”
少年握住他的手，在他手背上轻轻一吻。
“啊…”陆书颖像触电般浑身战栗。”
“该死的，干嘛叫的这么诱人！”
少年低咒一声，猛地将他压倒在山壁上――
火热的吻不断的落在陆书颖裸露的景，从来唯有的渴望让他不断发出陶醉的呻吟…..
“哈啊…..啊……”
“你的皮肤好白好滑……不知道全身脱光是什么样子？”
全身脱光？
陆书颖像被浇醒过来，往外用力一推！
我不是女人啦！陆书颖在心里大叫，却没有吼出来。
心脏还在怦怦的狂跳。
刚才得吻，好刺激……他以为我是女人，才会这样吻我的吧？
少年冷不设防地被推了开来，脸上立刻露出不悦。“搞什么？”
“我要回去了。”
“回去?”少拿不耐烦地皱起眉头，”怎么？现在玩欲拒还迎这套吗？”
“我真的得回去了。”陆书颖心乱如麻，完全不知如何应付眼前的少年，只下意识地想逃。
“我王羽杰最讨厌女人玩这套了，我还以为你跟别人不一样，原来都差不多嘛。”少年神色一冷，毫不留恋的转身离去。
陆书颖动也不动得 看着少年渐行渐远。
王羽杰…他叫王羽杰……
好想……好想再见他一面……
从小没有谈过恋爱的陆书颖，在二十四岁这一年，终于陷入情网，不可自拔…


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


有人说天才和疯子之间只有一线之隔。
有人说，恋爱就像出麻疹，愈晚出，愈危险。
陆书颖恰恰以上两者皆有。
自从一年前见过那个少年，陆书颖就像着了魔似的。
他疯狂地收集王羽杰的资料，本着科学研究的精神把他的祖宗十八都查得清清楚楚。
白天如此失心疯也就算了，没想到他还进展到夜夜做春梦。
梦中的自己不但大胆豪放，还简直淫荡到了极点！
每次半夜从梦中醒来，陆书颖就浑身像着了火似的，怎么也无法再入睡。
就这样日复一日，身心都饱受折磨的他，体重也整整掉了一大圈。就连最心爱的化学研究工作都几乎无法再继续。
觉得自己再得不到暗恋的少年，肯定会忧郁而死的陆书颖终于下了回国的决定。
“老师，我洗好了，换你洗。”
少年的声音从背后传来，猛地打断了陆书颖的回忆――
“哦，好，我去――”“洗”字还没说出口，陆书一个转身，突然被眼前的景象惊得夺去了呼吸！
少年全身赤裸，只在下身围了小小一块毛巾
搬湿的黑发慵懒地披在肩上，水珠慢慢地滑下线条优美的肩膀和胸肌一路下到……
该死！
丰富的想象力如同脱缰的野马，差点流出鼻血的陆书颖连忙捂住鼻子。
“老师，你怎么了？”王羽杰不解的看着他。
“好臭，臭死了！”陆书颖为了掩饰自己的“淫念”，连忙胡诌。
看到男人捂住鼻子，一副恶臭难闻的模样，王羽杰简直气炸了！
有没有搞错？
这男人简直是土包子！
他的沐浴乳，可是他法国的一位爱慕者特别请名家为他量身调配的。
全世界独一无二，有钱也买不到。
这个只知道读书的老古板，懂什么啊？！
早习惯被周围的爱慕者阿谀诌媚的王羽杰什么时候受过这种耻辱，他心中气极，却不怒反笑，故意作弄。
“呵，老师，我觉得问题应该不在沐浴乳，而是我没有把身体上的汗味洗干净。这样好了，我到女生宿舍去，请女同学帮我好好搓一搓背，女孩子心细，肯定能洗的干净。”
“什么？女同学？
想到少年要全身光溜溜的，让女同学帮他搓背，陆书颖简直就要疯了！
“不行！男女授受不亲，怎么可以乱来？“
“可是老师说我很臭，那怎么办呢？我可不想让老师难受。算了，不然我到隔壁同学那里睡好了。”
想到少年要睡在隔壁的房间，跟别人一张床，陆书颖简直妒火中烧！
“那更不行！宿舍有宿舍的规矩，怎么能胡乱搅在一起。我身为你的老师，也是你的室友，就有责任好好照顾你。”陆书颖一副义正言辞的模样。
这也不行,那也不行，不然……老师帮我搓背吧！”王羽杰促狭地一笑。
“啊？”
面对少年充满挑衅的眼神，陆书颖觉得自己简直是羊入虎口，自投罗网…


第三章

感谢录入亲：适则安&夏的味道&红娘&duliya

昨晚在冒着“失血过多”的风险下帮少年搓背，让陆书颍整晚都想入非非，恨不能扑到睡在隔壁床的少年身上，让他对自己“为所欲为”！
但想到少年肯定会拒绝及鄙视他，一向自负骄傲的天才也失去的自信。
陆书颍就这样整晚天人交战，未曾合眼……
隔天清晨，陆书颍顶着一双熊猫眼起床了。
东方才现鱼肚白，他赶在少年起床之前，飞快的跑去厕所刷牙洗脸。
看着镜子里憔悴难看的面容，陆书颍简直吓得“花容失色”。
天啊！这……这个丑鬼是谁啊？
向来不保养，不注重外表的男人，一旦谈起恋爱，却对自己的要求甚严。
在他的想法里，要一个男人爱上一个男人已经够难了，要一个男人爱上一个丑男人，那简直就是登天还难！
天啊，现在要怎么办？
万一让王羽杰起床看到我这双“国宝眼”，他肯定会倒尽胃口的，
求救，快求救！陆书颍拿起手机，飞快的按下号码。
嘟-――嘟――
手机响了很久都无人接听，陆书颍才不管现在是凌晨五点，继续夺命连环CALL。
在打了第三通时，手机终于有人接了。
“喂！堂哥！”“呼……呼……书颍，有什么事吗？”
奇怪，为什么堂哥听起来有点喘？
“堂哥，你在运动吗？”
“运动？哦，对，我在运动……呼……呼……1234……1234……”
哇，堂哥果然勤劳啊，每天这么早就起床运动，难怪能保持这么棒的身材。
好，我一定要向他看齐！
想到少年以后看到自己的裸体会为他神魂颠倒、意乱情迷，陆书颍就心花怒放！
“堂哥，以后早晨运动算我一份，我跟你一起去。”
“啊？不行！绝对不行！”
“为什么？”
“嗯，这个……因为……”
就在堂哥支支吾吾答不出来时，陆书颍突然听到背景有微弱的声音――
“嗯哼……不要停……快点动啊……”
“堂哥，那是谁啊？”
“哦，是……是副校长，我们两个早晨都一起运动的。”
“那好，我也一起去吧。”
“不好意思啊，书颍，副校长人很害羞，不太好意思跟人一起运动，你自己找人去吧，我继续运动了，拜拜。”
陆清宇还没等他回答就挂了。
“喂，堂哥？喂？”有没有搞错？她还没问到重点呢！
呜……我的熊猫眼怎么办啊？
一个享誉国际的化学天才，就这么坐在马桶上，愁眉苦脸的想了好久好久……


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


从小娇生惯养的王羽杰有着非常严重的起床气。
本来早上心情就相当不好的他，发现浴室被人占据时，心情就更加恶劣了。
考虑到“尊师重道”，他耐着性子等了好一会儿。
又过了十分钟。
忍――无――可――忍！
叩――叩――
“老师，你好了吗？我要用洗手间。”
“啊？你醒了？好，我……我马上出来！”
又过了三分钟。
就是王羽杰忍不住想踹门的时候，门碰地一声打开了――
“你用吧！”陆书颍用一条毛巾敷着双眼，跌跌撞撞地冲了出去！
这个家伙在搞什么啊？是不是天才都喜欢耍白痴啊？
算了，看在昨晚他帮自己搓背，搓得满头大汗的份上，就原谅他吧。
王羽杰看着老师慌张的背影，嘴角不禁露出微笑。
陆书颍刚刚急中生智，用毛巾躲过了少年的“电眼”，没让自己的熊猫眼被看出来。
为了避免跟少年再打上照面，他匆匆收拾了课本资料，就急忙落跑了！
一踏上教学大楼三楼的化学实验室，势利眼一科杂乱的心才渐渐平复。
毕竟是自己熟悉和擅长的环境，他很快就进入来人状况。
打开电脑，陆书颍开始准备教学资料。
第一堂课的钟声响起，学生陆陆续续地到来。
陆书颍却连眼都没抬一下，继续手边的工作。
看老师不做声，学生们以为这个新来的化学老师好欺负，就肆无忌惮，叽叽喳喳的聊起天来。
一时化学实验室的热闹的很菜市场没两样。
“拿出一张纸，写下原子量和分子量的求法。不及格的罚抄一百遍。计时三分钟，开始。”
陆书颍此话一出，就像丢下一颗原子弹一般，炸的学生们手忙脚乱，连忙拿出纸来，开始绞尽脑汁。
三分钟后，哀鸿遍野。
“老师，不公平啦，这是前一个老师上星期教的，我们还没背起来啊。”
“对啊，老师。再给我们一次机会嘛”
陆书颍俊秀的脸上没有一丝同情，冷冷的开口，“机会？可以。以后进教室后，自己打开书本，吧上次上课的内容好好复习一下，不准吧神圣的化学实验室当成菜市场，吧自己当成买菜的三姑六婆，这样老师就不在临时出题考你们。明白我的要求了吗？”
“……明白了，老师。”
学生们见识了这个下马威，哪里还敢造次，个个都乖得跟小羊一样。
“很好，现在打开课本，接下来的几堂课要跟大家讲解化学反应里的化学式、实验式、分子式、结构式、示性式、电子点式和――”
“老师，对不起，我迟到了。”
刚进门的王羽杰姿态潇洒的走了进来，打断了老师的讲课。
陆书颍一看到心爱的少年，心跳顿时漏跳了一拍。
满心爱怜的她，恨不得把他抱在怀里好好亲个够，哪里还舍得责备他一句。
就在他才想开口说“没关系”时――
“哟，好大牌啊！”教室里“上乐”的学生不满的酸了起来，“上课十分了才进来，我看这位同学是吧这里当成菜市场了，随时想来就来啊。老师，你说是不是？”
“对啊，老师，这种不良的学习态度应该好好纠正才是。”
“对，简直太嚣张了。”
上乐是学生早就看不惯王羽杰的身边老是围着一群美女，对他百般奉承，现在达到机会，当然要好好陷害一下。
“你们上乐的学生怎么这么阴险啊？”
“对啊，我们康乐部部长事情繁忙，迟到一下会怎么样？”
“佑尚”的学生为了维护自己的偶像，立刻加以反击！两派人马冲突一触即发，眼见就要打了起来！
“都给 我住口！”陆书颍低喝一声！
他的声音虽然不大，但却充满了威严，一下就让学生们鸦雀无声。
“王羽杰，你上课迟到，确实不对，放学后你到实验室来，老师有工作交代你。”
“好，老师果然公正无私啊！”
“对，老师万岁！”
看到王羽杰被罚，“上乐”的学生兼职乐歪了，纷纷鼓掌叫好，
“老师，这也罚得太重了吧！”
“对啊，不公平，老师太狠心了啦”
“佑尚”的学生简直气炸了，纷纷跳出来抗议！
陆老师此举看似公正不阿，但其实暗藏私心。
他看向王羽杰，想知道他对自己的处置是否不满。
没想到少年的表情竟然一派轻松，还微微笑了起来。
“老师需要帮忙，学生自然义不容辞。”
“好，那放学后，老师等你。”


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


放学钟声响起。
尹天琪照惯例走到死党的教室门口，喊了一声“王羽杰一起吃饭吧。”
“不去了，我待会要去实验室。”
“实验室？你去哪干嘛？”
“陪我亲爱的室友啊？”
“室友？你是说路书颍老师？”
“蒽，没错。”
“陪他做什么？”
“他说实验室要我帮忙。”
“什么？他要你帮忙，你就乖乖去了？你什么时候变成好学生了？”
“我本来就是好学生，哪一次不是全校前十名。”
“拜托，要不是有本少爷的超级笔记加考题罩着你，凭你这么不爱读书的习性，没全校倒数十名就不错了！”
“是是，谢谢大善人的帮忙，小生无以为报，只有以身相许了。”
“以身相许啊，蒽，勉强考虑考虑。”
尹家和王家是多年邻居，两人同年出生，自小一起长大，说话自然百无禁忌。
但如此胡诌的话停在疯狂暗恋少年的路书颍耳里，却百般不是滋味。
因为担心少年忘记去实验室，路书颍热地跑过来教室找他，没想到听到两人暧昧的对话，一时醋劲大发！
“王羽杰，老师不是说放学后理科到实验室吗？为什么浪费时间在这里跟闲杂人等聊天。”
“闲杂人等？”王羽杰闻言差点爆笑出声。
尹天琪天子天资聪颖，自视甚高，可说有点目中无人，他长这么大，大概还没人敢这么说他吧，这个陆老师可真是心直口快。
尹天琪闻言恼怒不已。“老师，我跟王羽杰是多年死党，不是闲杂人等。请你注意你的用词。”“我是化学实验十分重要，只要是耽误到实验的人，我一律称之为闲杂人等。王同学，请现在立刻收拾书包，跟我去实验室。”陆书颍板着脸，掉头就走。“这个人有病吧？”向来被老师们娇宠的模范生尹天琪，忍不住大动肝火！“他是不是更年期快到了？”“哈哈……我去帮你检查检查她的病况，先走了，拜拜。”王羽杰大笑地走了出去。进入实验室后陆书颍立刻迫不及待地开始准备实验用品。
不行，我得提早进行“作战计划”！
太危险了，简直危机四伏。
少年身边怎么个个男的俊，女的美，还有从小一起长大的青梅竹马？
天啊，万一不小心让王羽杰爱上别人，那他该怎么办？
想起刚刚他和尹天琪的暧昧对话，路书颍简直妒火朝天！
“老师，你怎么了？心情不好吗？”王羽杰看路书颍脸色比锅底还黑，不禁好奇问。
“噢，没，没事，来，你来帮我把这个加热器打开。”
“好的。”
“把强度调到5”
“是”
“好，等一分钟，应该就能看到化学反应了。”
“老师，会有什么反应呢？”
“首先，你会看到液体在加热过程中不断冒出泡泡，然后有粉红色气体产生。”
“粉红色的气体，还挺有趣的嘛，老师这是什么实验？”
“真心话大告白。”
“啊？”
“刚开始闻到粉红色气体的人，会产生头晕，你头晕？”
“对，头好晕。”
“这表示你的意识开始进行抵抗了。当你再多吸几秒后，你会突然放松下来，觉得身体轻飘飘的，很舒服，感觉到了吗？”
“对。。。好舒服。。。好像在云端一样。。。。”
“很好，这表示你已经开始进入深层意识了。”路书颍小心翼翼地将少年拉坐到椅子上。“现在，眼睛看着我。”
“是。”王羽杰听话地双眼看着他。
啊啊啊！迷死人了~
少年天生就有双迷死人的桃花眼，看得路书颍心脏怦怦乱跳，差点被电晕过去！
不行，路书颍，现在可不是发花痴的时候。冷静！冷静啊！
路书颍深吸了一口气，“现在，不管我问什么，你都要老师地回答我。”
“是。”
“你。。。你现在心里有喜欢的人吗？”
“没有。”
呼。。。还好。路书颍松了一口气。
他不知道如果听到少年坦承有心上人的话，他会不会当场崩溃。
“那你。。。你喜欢什么类型的人？”
“不知道。。。目前没有遇到过喜欢的人，上过床的人倒是不少。”
路书颍虽然早知道少年风流韵事不断，但听到他亲口说出，还是让他嫉妒万分。“那你上床的对象都是什么类型的人？”
“大胸部的女人，有时候也有可爱的美少年。”
“那。。。那年纪比你大的男人，你会想抱他吗？”
“不想。”
少年斩钉截铁的话让路书颍新都要碎了。
“就算。。。就算那个男人很爱很爱你，也不行吗？”路书颍几乎是卑微地问着。
“不考虑。”
真话是如此残酷。
路书颍虽然早预料到会有这种答案，但不远千里来到少年身边的他，心中还是有一丝期待的。
但如今。。。
路书颍伤心欲绝地看着心爱的少年。
不，我不甘心！
就算只是短暂的欢愉，我也要拥有属于两个人的记忆。
路书颍咬了咬牙，决心展开“失身大作战”!


第四章

感谢录入亲：适则安&红娘&duliya

外面卖的春药只能让人的性欲市区控制，却不能让人真心地享受性爱。
希望自己跟少年的第一次能够完美无暇的化学天才，决定自己发明药方――“神韵颠倒上课你！”
经过几天几夜埋首在实验室的苦思，路书颍终于设计出第一次的配方。
不过因为是第一次，不知成效如何，也不知是否有副作用，把少年当成心肝宝贝的路书颍当然不可能贸然用在他身上。
所以。。。理所当然被当成白老鼠，第一个当然就是他亲爱的堂哥了。。。
把药揣在口袋里，路书颍兴奋地往校长室走去。
“堂哥！”
没有敲门就直接打开大门，路书颍眼尖地发现一个男人飞快地从堂哥大腿上跳了下来！
男人留着短发，身材结实修长，长相却是十分普通，此时满面通红，看起来十分尴尬。
奇怪，这个人看起来怎么这么眼熟？
路书颍疑惑地皱起了眉头。
他一向以自己的记忆力为豪，但却不知为何想不起来在哪见过这个男人。
“堂哥？这位是？”
“哦，书颍，你来得正好，一直想找机会让你们两个见见面。”陆清宇微笑地站了起来。“林奇峰，我们学校的副校长，也是我的心肝――”
“陆清宇，说话小心点！当心闪了舌头！”林奇峰警告似地狠狠瞪了他一眼，深怕被路书颍听出两人不可告人的关系。
“好好，不说不说。我知道我们小峰峰脸皮薄嘛。”
小峰峰？
林奇峰闻言差点没气晕过去。
“好好，不气不气，喝口水降降火。”陆清宇看他气得不轻忙把水杯凑到心肝宝贝的嘴边。
“谁要你假好心？”林奇峰不领情地撇过头去。
“我的心是假是真，是好是坏，难道你感觉不出来？”陆清宇嬉皮笑脸地把男人的人放在自己的胸口。“不然掏出来看看好不好？”
“少恶心了！谁要看呀？”
两人旁若无人地打情骂俏起来。
路书颍又不是白痴，自然看出来两人关系不寻常。
哇，没想到堂哥真正喜欢的竟然是这种型的。
想到以往堂哥交往的都是貌美如花的名模名媛，路书颍不禁满心疑惑。
难道。。。这就是所谓的“返璞归真”？
不管了，管他长相如何，正好他是个男的，让堂哥吃了药以后，看是否会神魂颠倒地上了他。
如果行得通的话，那成功几率就很大了。
有这个药，再加上自己比那男人长相不知强了多少，心爱的少年肯定会真心真意，神魂颠倒地上了自己！
想到两人鱼水交欢的那一刻，路书颍不禁露出陶醉的微笑。
陆清宇和林奇峰看到男人差点流口水的笑容，不禁有点傻眼。
“喂，你不是说你这个堂弟是个天才吗？怎么看起来有点像白痴啊？”林奇峰小声地问。
“谁知道？他长这么大，我还是第一次看到他这种表情呢，简直有点像。。。”
“花痴？”
“对，就是花痴！”
“堂哥，你说谁是花痴啊？”路书颍冷冷一笑。
“啊？没有啊？我是说他！”陆清宇指了指身旁的男人，“他啊，最喜欢赏花了，简直是爱花成痴，简称花痴！”
“陆清宇！”林奇峰恨不得一把掐死这个胡说八道的家伙！
“啊，真巧，有人送了我一瓶奇花做成的香水，你们闻闻看。”路书颍好不容易逮到机会，立刻将口袋里的“药水”拿了出来。
“哦，好漂亮的颜色啊。”陆清宇还是第一次看到这么漂亮的淡紫色。
“很漂亮吧，堂哥你先闻闻看，”路书颍急忙将瓶盖打开，送到陆清宇鼻前。
“蒽。。。很清香。。。有一种很特殊的香气。。。”
“闻了之后感觉如何？”
“觉得心情和好。。。”
“身体呢？”
“身体有点发热，心跳加速，轻飘飘的。。。很舒服。。。”
嘻，看来药效要发作了。路书颍窃喜不已。“既然堂哥喜欢，就送给你吧，我有事先走了，副校长再见。”
“哦，再见。”林奇峰疑惑地看着他。
奇怪，陆老师干嘛笑得如此诡异啊？
路书颍走出校长室后，偷偷溜到外面的窗户边，拿石头垫起脚，悄悄地观察里面的情形。。。
  

☆ ☆ ☆ ☆ ☆


“哈哈。。。”陆清宇突然仰天大笑起来。
林奇峰没好气地瞪他一眼。“笑什么笑？牙齿白啊？”
“嘿嘿，小美人。。。想知道大王我牙齿白不白，过来亲一下不就知道了？”陆清宇一把将他抓进怀里！
“什么小美人？什么大王？陆清宇！你搞什么鬼？快放开我！”
“嘿嘿，小美人一挣扎，弄伤了你这身细皮嫩肉，大王我可是会心疼的。”
细皮嫩肉？
林奇峰低头看了自己一身结实的古铜色肌肤，不禁哭笑不得。
“陆清宇！你是瞎了？少在那里给老子耍嘴皮子！还有，不准再叫我小美人！”
“明明就是娇滴滴的小美人，何必装得粗声粗气的。哦，我知道了，这是不是你故意制造情趣的方法啊？哈哈、、、小美人果然懂得讨大王我的欢心啊！”
林奇峰看陆清宇越说越起劲，越笑越夸张，不禁气得踹了他一脚！
“给老子闭嘴！”
“嘿嘿，小美人越发骚，大王我就越兴奋啊！”
“谁发骚了？陆清宇，你再不闭上你的臭嘴，休怪我林奇峰手下无情！”
“手下无情？没关系，小美人，大王我会胯下留情的，哈哈。。。”陆清宇笑得实在有够猥亵。
林奇峰听到这里已经气得扑了上去！“我打死你这个下流的色胚！”
“小美人玩真的啊？好，待大王我亮出天下无敌的宝剑迎战吧！哈哈。。。”
看到陆清宇掏出自己又长又粗的“武器”，林奇峰又羞又怒，

立刻拳脚相向。
“打死你这个不要脸的色胚！”
“啊――别扯我的衣服！”
“禽兽！别捅进来――啊啊――”
“哈啊……慢点……啊啊啊……王八蛋……”
“哦哦――小美人的屁屁好紧好舒服……夹得大王的宝剑爽死了！”
“屁股再用力一点！”
“哦哦……爽！真会扭！当初把你抓回来当压寨夫人果然是对的！”
“谁是压寨夫人啊？给我闭嘴！啊啊――茶肆我了――救命啊――”
“啊啊…….好爽……爽死了…….再用力插我――啊啊――要射了――我要射了！”
“哦哦――爽死了！大王的宝剑要被骚屁股夹断了！”
两人的淫声浪语不绝于耳，在窗外的陆书颖看得不但不兴奋，反而是欲哭无泪？
呜……失败了！
什么压寨夫人，山大王啊？
人家的是“神魂颠倒上了你”，不是“下流猥亵强了你”！
哼，不怕，凭我化学天才陆书颖，哪有不成功的道理？
第一次失败，就再――来――――一次！


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


这一次，陆书颖改良了配方里的一些剂量，又添加了一些新的成分。
嘿嘿，这次一定能成功的。
不过……找谁实验好呢？
上次堂哥醒来后，被他的爱人狠狠的教训了一顿，三天不跟他说一句话，已经怀疑是他在搞鬼了。这次肯定不能再找他实验。
反思了，到底找谁好呢？
“老师，你还没走啊？”
正当陆书颖满心烦恼的时候，心爱的少年已经打开实验室的门，走了进来。
“啊！王同学！这么晚了，你……你怎么会来这里？”陆书颖忽然来连话都说不清楚了。
这么毫无预兆的出现……
怎么办？只要一看见他，视线就挪不开了，心脏也加快了十倍，这样下去迟早要犯心脏病。
不过，如果他可以经常这样出现，就算犯心脏病也不错呀。
不行，不可以露出花痴样，陆书颖，你现在的身份是他的老师。
“我路过教学大楼，看到实验室的灯亮着，想到老师好天没回宿舍了，想说你会不会在这里，就上来看一下。”
“谢谢你的关心。”
陆书颖表面客客气气，十分有礼貌，其实心里简直是爽翻天了
嘻，没想到他这么关心群殴，还特意跑来实验室看我。
真是太可爱了！
“老师最近在忙什么，忙得没有时间回去睡觉？”
“哦，我…..我在准备上课的资料
“什么资料让老师这么废寝忘食啊？诶我看看看。”王羽杰伸手就要拿走它手上的文件。
“不行！”陆书颖的冷汗一下就下来了，连忙多了开。
“老师干嘛这么紧张啊？又不是什么考题，为什么怕我看？“
“这里面有做究的机密资料，我答应校方不外泄的。” “哦，这样啊。好，不看就不看。“王羽杰无所谓地耸了耸肩。
“老师要走了吗？如果没事的话，我们一起走吧。”
“好，我跟你走。”陆书颖若所指地轻声回道。
别说现在没事，就算有天大的事，我也会不顾一切地跟你走到天涯海角……
夜色诱人，一轮明月高挂夜空。
两人并肩散步回宿舍。
陆书颖舍不得这么快就结束如此甜蜜的时光故意放慢脚步，假装欣赏沿途的景色。
他指着前方约有两个足球场大的湖泊。“这座石人工的还是天然形成的？”
“是天然的，陆校长继任后，还帮他改了一个十分‘诗情画意’字。’王羽杰回道。
“哦？是什么名字？”
“把一壶。”
“啊？把一壶什么？”
“很奇怪吧？大家也是一头雾水，就连最聪明的尹天琪也猜不出来，校长为什么取这个名字。偏偏我们怎么问，校长就是装神秘不肯说。”
陆书颖听到少年又提起尹天琪的名字，满心不是滋味，立刻想猜出答案，吸引少年他的注意。
嗯……堂哥从小就古灵精怪，一向不按牌理出牌，就像当初为他家的小狗取名字……
“啊，我知道了！这名字应该倒过来念，就是‘胡一把’！”
“啊？胡一把？原来是胡一把！哈哈……老师果然聪明！看来这天才的称号不是盖的啊！”
听到心上人的赞美，陆书颖比被诺贝尔提名还高兴！一向对着别人很少言寡语的他，忽然变得很想说点什么。
“其实不是我聪明，是堂哥从小取名就爱搞怪。我记得他小时候心肠好，不顾家人反对，从外面捡了条流浪狗回来。取名叫‘狗立拉’！”
“狗立拉？好奇怪的名字。”
“嘻，其实反过来念就是‘癞痢狗’”
“原来是癞痢狗！哈哈……”
“对啊，堂哥真是太搞笑了！哈哈……”
两人开心地捧腹大笑，气氛十分美好。
“老师,你应该多笑的,你笑起来很好看。”王羽杰微笑看着他。
少年突如其来的赞美让陆书颖的心脏怦怦直跳，简直快从胸口蹦了出来！
他垂下眼，“没办法，我……我天生就是扑克脸。”
“笑是需要多练习的，老师多笑几次就会习惯了。”
化学实验其实大多时间都是很安静的，如果我一个人在那里傻笑，岂不是看起来很白痴？”
“何必管别人怎么看呢？人生太短暂了，想做什么就去做，无拘无束的多自在。”
少年潇洒的姿态让陆书颖好生羡慕。
他为天资聪颖，从小就背负了自己.家族和师长们的无限期望，虽然这是自己选择的路，也从来有后悔过，但有的时候会不时感到过于沉重。
看到男人只是傻傻的看着他，没有回答，王羽杰不禁觉得很可爱。
看来这个天才老师有时也像个小孩一样,需要好好玩玩才行!
“走吧,老师,我带你去一个地方。”
“啊？这么晚了要去哪里？”
“跟我来不就知道了！”


☆ ☆ ☆ ☆ ☆


少年拨开树丛，露出一个山洞。
陆书颖在梦中梦过无数次的地方，再次重现眼前。
一年前的情形历历在目，仿佛就在昨日。
陆书颖内心说不出是激动还是害怕，整个人已经不知所措。
“老师，你干嘛呆在那里，快进来啊。”
“我…...我……”
“别害怕,这里是我的秘密基地,很安全的。再说了，你可是我第一个带来这里的男人，这可是你的荣幸哦。”
“男人？那……那女人呢?你常带来?”陆书颖没有察觉自己的语气满是醋意。
“女人啊？嗯……只有一个。”
“只有一个？”陆书颖的心脏开始怦怦乱跳。
难道……难道真的只有“她”？
“那你一定很喜欢那个女孩子吧?”
“不知道，我不知道什么叫喜欢。”王羽杰耸耸肩。
他是个性欲很强的人，十四岁开始有性经验，甚至为了尝鲜，连男孩子都玩过，但说到喜欢一个人的感觉，他还真是一张白纸，完全不知道谈恋爱是什么滋味。
每次看到爱的死去活来的电影或书籍，他就只想想打瞌睡。
他想，自己大概是恋爱绝缘体吧。
不过这样也没什么不好，至少不必有什么烦恼。
他的那些女伴，他想他们来说伺候就来，不想她们来烦他，她们就走。
多自在，多轻松啊。
谈什么恋爱啊？自寻烦恼！
想到他一个同窗好友为了一个女孩子寻死觅活的闹不停，他就觉得无聊透顶。
我王羽杰，是绝对不可能为爱所困的。
对自己暗暗发誓的少年，并不知道在不久的将来，他会为了自己爱是入骨的心上人，不惜付出自己的姓命。
“那老师可以知道那个女孩是谁吗？”
“是一位公主。”王羽杰故作神秘的眨眨眼。
陆书颖到此终于确定他所指的就是一年前的自己，内心不禁一阵狂喜。
不管是女人还是男人，自己都是他唯一带来这个秘密基地的人，我应该……应该对他来说是很特别的吧？
陆书颖的内心满是期待。
“你后来……后来又想过她吗？”
“没有，没什么好想的。其实你不提的话，我几乎快忘了。”
少年的话就像一桶冷水，狠狠的泼在陆书颖一颗火热的心上！
“哦……这样啊……”
“好了，老师，快进来吧，里面有好东西哦！”王羽杰没有察觉老师复杂的情绪，自顾自地往山洞里走去。
陆书颖垂头丧气的跟在少年身后走了进去。
“是什么好东西啊？”男人的声音有气无力的，简直快跟蚊子一样小声了。
“老师，接着！”
一个圆形的黑影瞬间来到眼前，陆书颖反射性的伸手接住！
“老师身手不错嘛。”王羽杰笑笑的说。
“这是什么？啊，是西瓜。”
“老师可不要小看这西瓜哦，这可是我请人特地栽种的，肉脆汁多，放在这冰凉的山洞冰镇，吃起来滋味特别甜美。老师吃吃看。”
“好，你有刀吗？我来切。”
“哈哈……用刀切就坏了这好滋味了。要这样吃才对味！”
王羽杰拿起西瓜往一块石头随意一砸，熟成的西瓜立刻啪地一声，裂成两半。
陆书颖看得一愣一愣的。他出身名门世家，交往的都是上流社会分子，凡事讲究礼节，规矩繁多，几时看过如此率性而为的切西瓜法。
看到男人傻愣愣的模样，王羽杰只觉得好可爱，不禁打从心底笑了出来。“老师别看了，快吃吧。”
天气闷热，王羽杰口渴得很，他一屁股坐到地上，拿起自己那一半西瓜，就大口吃了起来。
陆书颖也跟着坐在地上。他看着少年大快朵颐的模样，心中满是爱怜。
“慢点吃，小心噎着了。”
“吃西瓜就得大口吃，老师，你别管我，自己快吃啊。”
“好，我吃。”陆书颖也试着学少年，张开嘴巴，大口吃了起来。
两人坐在地上狼吞虎咽，愈吃愈起劲。
“哈哈……老师，你看你，吃得满嘴红通通的。”
“哈哈，你自己还不是一样！”
两人愈看对方愈有趣，不禁开怀大笑。
山洞里充满了欢笑声，男人看着少年快乐的模样，只盼望着甜蜜的一刻能持续到永远……


第五章

录入亲：迷你拉

自从两人在山洞的“西瓜大会”后，关系迅速加温。
少年不论是在课堂上，还是回到宿舍，对陆书颖的态度都十分友好，不时会对他说说笑笑。
连其他老师都说王羽杰对陆老师的态度不同一般。
陆书颖对这种情况，不知该喜还是该忧。
喜的是少年对他十分友善，两人亦师亦友，关系融洽。
忧的是，自己对少年别有所图，“包藏祸心”，一旦利用药物让少年跟他发生不可告人之事，两人之间的关系怕会就此破裂。
陆书颖心中矛盾万分，做也不是，不做也不是，真不知如何是好。
就在他犹豫不决，迟迟无法下决定的时候，命运却已经为他做了最好的安排……
这天，陆书颖依旧待在实验室，苦恼着是否要找人继续试验他改良过后的“神魂颠倒上了你”。
想到如果这次试验成功了，就能将自己的“贞操”献给心爱的少年，与他共享天堂般的销魂滋味为，陆书颖的内心就骚动不已。
好，为了我心爱的小杰杰，就算冒着被堂哥杀头的危险，也一定要找他实验实验！
“老师，你在激动什么？”
突然出现在眼前的少年，把陆书颖狠狠吓了一跳！
“啊？什……什么？”
“我问你在激动什么？干嘛握紧拳头，两眼发光啊？”王羽杰难得看到冷静的男人入戏慷慨激昂的模样，觉得十分有趣，不禁好奇的问。
“没……没有啊，我哪有激动？”想到少年如果知道自己的来世对他满怀淫念，整天想着怎么跟他圈圈叉叉，不知会多么鄙视他，陆书颖就直冒冷汗。
明明就激动的满头大汗，还说没有？
王羽杰看着老师逞强的模样，只觉得好可爱，突然有种想亲吻他的念头。
Shit！
王羽杰，你给我差不多一点！
是不是最近太久没找女人发泄了？怎么可以对老师产生邪念？
你真是禽兽啊你！为了甩掉自己的淫思，王羽杰连忙假装对实验桌上的东西感兴趣。
“老师，这是什么？好漂亮的颜色。”
“不要碰！”
看到少年伸手要拿起装有“神魂颠倒上了你”的试管，陆书颖吓出一身冷汗，立刻抢先扑了上去！
乓―
试管不小心被打翻了，淡紫色的液体溅满了陆书颖全身。
“天啊！”王羽杰紧张地伸手扶住他。
陆书颖意外吸入了“神魂颠倒上了你”，感到头晕目眩，眼前一片七彩霓虹……
“老师，你还好吧？”王羽杰看男人似乎不对劲，连忙关心地问。
陆书颖用手扶住头，静静站了一会儿。
突然，他低头拿下眼镜，放在一旁的桌上。接着抬头一笑，“我很好啊”。
王羽杰看到那个魅惑的笑容，心跳突然失序！
这还是他第一次看到男人没带眼镜的模样，感觉异常妩媚，也感觉很熟悉，不知在哪里见过。
看到少年直勾勾地盯着他，陆书颖浑身像着了火似的，只感觉肉体深处的欲望不停地燃烧……
“王同学，除了化学，老师还可以教你别的有趣的事哦……”
男人的手抚上了他的胸膛，挑逗似的轻触他的乳珠，王羽杰粗喘了一声，一把将他拉进怀里！
“老师，听过什么叫玩火自焚吗？”
“听过……”陆书颖双眼湿润地望着他，伸出舌头诱惑地舔舔下唇。“我偏喜欢玩火……尤其是这里！”
男人的手迅速地拉下他的学生裤拉链，一把握住了他的下体，让少年一下就硬了！
“喜欢我这么玩你的大香肠马？”
坚硬如铁的肉棒在男人热情的搓揉下，激动得简直快爆炸了！
“喜欢……哦……你这个骚老师……”
“这么喜欢啊？那如果这样呢？”陆书颖突然跪在地上，张开嘴，一口将那又大又粗的肉棒含进嘴里！
“哦哦――”男人突如其来的举动，让王羽杰激动地大叫起来！
“哼嗯……好好吃啊……”陆书颖把少年的肉棒当成棒棒糖似的，又吸又含，还不时伸出舌尖，逗弄着顶端的马眼。
绕是身经百战的少年也被他挑逗得意乱情迷，粗喘连连……
天啊，这个老师也太会装了吧？
平常明明一副道貌岸然的样子，怎么私底下这么淫荡啊？
管他的，虽然过去对年纪大的男人，从来没有“性趣”，但今天说什么也要尝尝老师的骚屁股，到底是什么销魂滋味？
就在王羽杰在想要怎么享受男人的屁股时，他自己的屁股却遭到了偷袭！
一根手指正抵在他的双臀间，试着要钻进去……
“你在干什么？”王羽杰又惊又怒地大叫！
“干什么？当然是要上你啊。”陆书颖微微一笑，用拇指按摩少年的洞口。
“你疯了你！”王羽杰用力挥开他的手，一把将他拽起来，甩在桌上！
“同学，你别紧张嘛，老师会很温柔的，保证让你爽翻天！”
“翻你个头！姓陆的！你给本少爷听清楚！要上的话，也是我上你，不是你上我！”
陆书颖发明的药，是让男人产生本能的侵略性冲动。
所以他才会依照本能想要侵犯少年。“同学，可是我――”
“哦！闭嘴！”王羽杰不耐烦地选择用亲吻堵住他的嘴！
哦，天啊！
两人双唇交接，瞬间火花四射！
“哼恩……”生平第一次的接吻让陆书颖被吻得神魂颠倒，不由得发出兴奋的呻吟……
王羽杰可是情场高手，三两下就把男人吻得浑身发软，任他摆布。
他邪邪一笑，用力撕开男人做实验时穿的白袍，露出他雪白的胸膛――
“哦，天啊……”
男人的乳头是少见的，樱花般的嫩粉色，让王羽杰看得目不转睛，呼吸更加急促。
“好骚的乳头啊……老师是不是很喜欢自己玩？”
少年的话让陆书颖听了乳珠瘙痒难耐，不由得挺起胸脯，淫乱地呻吟，“哼嗯……我比较喜欢被你玩……”
“哦，你这个骚老师！看我今天玩死你！”王羽杰受到如此挑逗，淫虐的欲望汹涌而出，一口含住他左边的乳珠，疯狂地又吸又舔！
“啊啊啊――天啊――”
难以形容的快感像闪电般击中了陆书颖，让他发出淫荡的嘶喊！
“哦哦――真的这么爽吗？我还是第一次看到这么骚的乳头，看来老师真不是普通的淫荡啊。”想到还有其他男人尝过他的滋味，不知为何，王羽杰就满腔怒火。
“呜呜呜……好爽……爽得让人受不了了……”陆书颖抓住少年的肩膀，左右甩着头，发出呜咽的呻吟。
“好，那就让你爽到死！”王羽杰坏坏一笑，突然用牙齿用力一咬――
“呜啊啊――”极致的痛感夹杂着疯狂的快感，到了二十五岁还是处男的陆书颖哪里受得住这种玩弄，身子一阵痉挛，眼看就要射精了！
“哼，没那么容易！”王羽杰眼明手快地紧紧抓住男人的裤裆！“本少爷还美玩够，你给我好好忍住！”
“呜……我要……我要啊……给我……给我！求求你！”
“给你什么啊？老师。”
“香肠……我要你的大香肠！求求你给我！”
看到男人渴望得泪眼汪汪的模样，王羽杰笑得更加邪恶了。“啧啧，老师肚子这么饿啊？好吧，看在万马师生一场的情份上，我就让你好好吃个够吧！”
少年跨坐到男人脸上，用肉棒轻轻拍打着他俊美的脸庞。“来，嘴巴张开。”
“哦，天啊――”陆书颖迫不及待地张开嘴，一口将他渴望已久的香肠含进了嘴里。
“哈啊……好……用你上面的小嘴好好吸，待会儿我就让你下面的小嘴好好爽到死！”
男人似乎听懂了少年的承诺，吸得更加卖力了。
“呼……呼……爽……真爽……”
看看平日在课堂上高高在上、一本正经的男人，在他的胯下露出淫荡的媚态，为自己疯狂地口交，王羽杰内心就有说不出的快活。
想狠狠蹂躏他，操的他死去活来的邪恶欲望，正在少年的血液中肆虐！
“来吧！老师，让学生我，为你上堂终身难忘的课吧！”


男人的下体被掏出，极富技巧地玩弄着。
陆书颖不断地发出破碎的呻吟，在少年的身下难耐地扭动……
“呜……让我射……啊啊……求求你……”
男人流泪的模样，异常艳丽，让王羽杰的欲火愈加旺盛。“好吧，老师，看在你哭得这么诱人的份上，就让你痛快地射吧！”
少年邪恶地往男人的阴囊用力一捏――
“啊啊……”从未有过的疯狂快感让陆书颖弓起身子，发出痛快的嘶喊！“射了！射了！”
喷涌而出的白色液体溅满了实验室的桌上，此刻神圣的实验室，已经化身为淫乱的性爱试验场。
“啧啧，射得真多啊，把桌子都弄脏了……做老师的可以这么淫乱马？”少年邪笑着用手指挖起浓稠的体液，逗弄似的涂抹在男人的双臀间。
“啊啊……天啊……天啊……”
自己页很少碰触的菊穴，敏感得吓人，少年的手指才碰到穴口，陆书颖全身就像电流通过般，战栗不已。
“啧啧，真的这么饥渴啊？”
“啊啊……好痒……里面好痒……求求你……快进去啊……”
“真是拿你没办法啊。”少年边摇头，边将手指狠狠捅了进去……
“呜啊啊――”
少年的手指在自己的屁股里肆无忌惮地挖弄，难以形容的诡异快感让陆书颖哭着扭动腰身，请求少年更加疯狂地侵入！
“啊啊……用力……再用力捅老师的屁股！”
“你真是淫荡得吓人啊，老师……”手指被湿答答的菊穴紧紧吸住，少年不禁对男人的淫乱感到咂舌。
“哈啊……不够……我还要……给我……给我啊！”
体内深处有一种莫名的渴求，陆书颖双眼湿润，饥渴地扭动着身体……
“还要什么啊，老师？这个吗？”王羽杰坏坏一笑，拔出手指，拿起一旁的大号玻璃试管，就往男人贪得无厌的菊穴捅了进去――
“呜啊啊啊――”
“爽吧？这试管只比我的宝剑稍微小了一点，先让你适应一下，免得你待会儿菊花爆了。”
少年“好心”地将试管一进一出到底抽插起来……
“哦哦……好爽……啊啊……天啊……深点……再深一点……”
“想要深一点就自己把屁股掰开！”
“好好……啊……快点……快点进来啊！”陆书颖不知羞耻地伸手到后面，用力掰开自己的屁股。
“啧啧，如果同学们知道，他们的化学老师都拿实验室的试管来玩屁股，不知作何感想？”
吸入了“神魂颠倒上了你”，已经完全丧失神智的陆书颖，只顾得了体内极度叫嚣的情欲，哪里还管得了什么职业道德？
“哼嗯……让他们知道也没关系……老师就是喜欢你插我……求求你再用力插我啊！”
男人的淫声浪语终于让少年最后一丝的理性也绷短了！
“哦――你这个淫乱的老师，看我操死你！”
王羽杰发出野兽般的嘶吼，一把抽出试管，再将自己坚硬如铁的肉剑抵住那淫乱的菊穴，长驱直入――
“呜啊啊――”笔玻璃试管更大更粗的肉棒猛地插进了自己的屁股，陆书颖发出了凄厉的尖叫――
“妈的，爽死了……老师的骚屁股真紧得让人发狂啊！哦哦――爽死了”
少年激动地摆动结实的腰身，在那又湿又滑的骚穴里，疯狂地抽插操干！
“啊啊……天啊……好大好粗……呜……操死我了……”
第一次被破处就遇上如同狂风暴雨般的淫虐，陆书颖觉得少年的肉棒简直快把他的肠子捅破了，但早被少年迷得神魂颠倒的他，却愈被侵犯，愈觉得痛快！
“啊啊……我不行了……我要死了！大肉棒要操死老师了！”
那种难以形容，欲仙欲死的快感，让陆书颖哭着不停甩着头，在桌上胡乱抓着。
“哦，你这骚屁股！操死你这个骚屁股！”
“哦，操我，操我！”
少年的羞辱让陆书颖的情欲愈发高涨，哭着扭动起屁股，迎向身后激烈的抽插――
“啊啊――对，就是这样，你这骚屁股就是要这样扭！在扭快一点！”
少年发出粗重的喘息，激动地掌那雪白紧实的屁股！
“呜啊啊――”剧烈的疼痛带来极致的快感，陆书颖不停地尖叫，更加疯狂地扭动屁股！
“哦哦――爽死了！你这个骚老师，从今以后，我会每天操你操到死！”
少年汗如雨下，像野兽般咬伤男人的肩膀，粗大的肉剑用力地捅到肠道最深处――
“呜啊啊啊――”
体内最致命的前列腺被重重撞击，陆书颖像疯了似的哭叫起来，“操我，老师要你每天都这么操我！用力！用力！”
“呼呼……放心好了，老师，我会让你爽到死的！哦哦――骚屁股又在咬了――好紧――好爽！爽死了！”王羽杰爽的啊啊大叫，不停地摆动腰身，猛力地贯穿那让他欲仙欲死的骚穴！
“啊啊――爽死老师了！我要射了――射了――”
陆书颖仰头尖叫，雪白的身子剧烈地抽搐起来，白色的体液从顶端猛地喷涌而出――
“哦哦――不要咬这么紧！”
男人剧烈痉挛的肉穴紧紧绞住自己饱胀的龟头，绕是耐力超强的王羽杰也忍不住这巨大的吸力，他浑身一颤，嘶吼着将满腔的体液射进了老师的深处……
“天啊――我要射了――啊啊――”
“哦哦……好烫……好烫……射死我了――”又浓又多的热精猛地射在敏感的肠壁上，陆书颖受不住这种欲仙欲死的快感，浑身一阵哆嗦，爽晕在少年的怀抱里……


第六章

录入亲：迷你拉
看着男人晕厥在自己的怀里，王羽杰想起刚才从未经历过的美妙性爱，爱怜地在老师额上轻轻一吻。
小心翼翼地将他拦腰抱起，少年离开实验室，大步往宿舍走去。
还好此刻夜深人静，不然难保不会有什么风言风语出现。
他自己是天不怕地不怕，但老师恐怕会有麻烦，还是小心点的好。
就在王羽杰快要穿过宿舍钱的树林时，突然听见一声轻轻的呻吟……
“哼嗯……风……不要在这里……”
“嘘……小宝贝，这么晚不会有人的……别怕，乖，快吸我……”
“不要，回我们宿舍再做……”
“你真的等得到回去吗？”
“哦哦――好深啊――混蛋！你偷袭我！”
“呼呼……宝贝，你明明就湿透了，还说不要……呼呼……好紧好爽啊……”
“大坏蛋……啊啊……好棒……用力……再用力……”
“哦哦――爽死我了！捷，我的心肝宝贝！”
“风，好棒！好棒！我爱死你了！用力啊！”
风？捷？
听他们的声音，分明就是宋捷和古云风！
好啊，这两个家伙表面上装得势不两立的模样，原来背地里竟然有一腿！
不，看这个态势，大概早就有好几百腿了！
这个宋捷，亏我还把他当成好友，竟然连我都瞒得这么紧，看我以后怎么揭开他们的真面目！
不过自己现在也有“把柄”在身，不宜打草惊蛇，还是先把老师送回去吧。
是一家轻手轻脚，在不惊动那对“奸夫淫夫”的情况之下，悄悄回到了宿舍。
将还在昏睡的男人放在床上，少年看着他沉睡时纯洁的面容，实在不敢想象他就是刚刚那个淫荡的老师。
王羽杰打开水龙头，将热水注满超大型的豪华浴缸，再将两人的已付脱下，一起坐了进去。
“呼……好舒服……”舒服地叹了口气，少年抚摸着趴在自己胸膛上的男人，微微一笑，“老师，舒服吗？”
“哼嗯……舒服……”仿佛徜徉在宽阔的大海里，还搞不清楚状况的陆书颖发出小猫似的呻吟。
看到男人陶醉的模样，王羽杰坏坏一笑，突然将一指伸到了才刚被他狠狠疼爱过的洞口，慢慢钻了进去……
“哼嗯……不要……”突如其来的异物感，让陆书颖发出不适的抗议声。
“乖，要将老师里面的东西清出来，不然会拉肚子的。”
“清东西？清什么啊？”
“体液啊。”
“体液？体――液？！”陆书颖仿佛被人从头上打了一棒子，吓得立刻清醒过来！
少年俊美的脸庞近在眼前，陆书颖简直像在做梦一般。
“嗨，老师，你醒了？”
看到少年迷死人的微笑，陆书颖讲话开始结巴，“你……你……我……我……”
“老师，别紧张，慢慢说。”
陆书颖深吸了口气，“你……你怎么会在这里？”
“我在帮老师洗澡啊。”
洗澡？
“没错，我帮老师从头到脚都洗干净了。”
“从头到脚？”陆书颖低头看到两人赤裸地躺在浴缸里，已经吓得不知该说什么，没想到少年下一句话，更是让他吓得恨不得挖个地洞钻进去。
“是啊，学生我连老师的屁屁都洗干净了。”为了怕老师不相信，王羽杰还好心地动了动手指。
“屁屁？”陆书颖到现在才意识到，少年的手指竟然插在自己的屁股里！
天啊啊啊啊啊！
到底发生了什么事啊？
他的记忆只到他不小心打翻了试管，然后……
呜……我的妈呀，难道他竟然吸入了“神魂颠倒上了你”？
不对啊，如果这样的话，也应该是他上了少年，这么会反而被上了？
难道是药效不对？
还是……
王羽杰看老师脸上惊异不定，不禁觉得好笑，“老师，你有什么问题文我就好，别自己伤脑筋了。”
“你……我……难道……做了？”
“是做了啊，还非常激烈呢。老师难道不记得了？在化学实验室的桌上，你被我……”
“不要说了！”陆书颖涨红了脸！“我不记得了！什么都不记得了！”
呜……他跟少年宝贵的第一次啊，怎么就这么糊里糊涂做完了？
“不记得了？没关系，我有办法。”
“啊？什么？”
“多做几次，老师就会想起来了。”
王羽杰坏坏一笑，抽出手指，用力掰开男人性感的双臀，将自己勃起的肉棒深深捅了进去――
“啊啊――”
“老师想起来了吗？”
“啊啊……我……我……”
“还是美想起来？”
少年捅得更加用力！
“啊啊――好深――好深啊――”
“老师如果没有想起来，我还可以插得更深哦……”
“想起来了……我想起来……你不要再进来了……”
“想起来了啊？太好了，那老师一定还记得你之前有多主动，多风骚吧？”
主动？风骚？
陆书颖羞愤地大叫！“不可能！我……我怎么可能？”
“老师就不要再装了。我知道，你平常为人师表，肯定不能表现得太明显，不过私底下，你就放心大胆地表现出你淫荡的本性吧，学生我是不会笑话你的。”
淫荡的本性？
不会吧，难道我吸入“神魂颠倒上了你”后，真的变成这么不知羞耻？
呜……怎么办？他肯定会看不起我的！
这个样子跟他当初发明药的初衷，根本就背道而驰嘛！
他是想要心爱的少年跟他翻云覆雨后，会神魂颠倒地爱上他，但如今看来……好像愈来愈不可能了……
怎么办？到底该怎么办呢？
不过现实的情况科由不得陆书颖多做思考，少年的凶器如入无人之境地在他体内疯狂地奔驰，一下就将他卷入了情欲的风暴……

隔天一早，我一看精神奕奕地爬了起来。
“老师？起床了。”
男人躺在床上，动也不动。
糟糕，会不会是昨晚太激烈了？
但昨晚老师叫得死去活来的，似乎很舒服的样子，应该没有伤到他吧？
不过看他虚弱的样子，确实很令人担心。
“老师，你还好吧？”王羽杰坐到他的床边，伸手摸了摸他的额头。
啊，确实有点发烫。
“嗯……几点了？”陆书颖半睡半醒，轻声地问。
“七点半了。”
“什么？”陆书颖一下从床上弹跳起来！“糟糕，快迟到了。”
“老师！你快躺好。”王羽杰将他推回床上，“你有点低烧，我看你今天还是在床上休息一天吧，我待会请校医过来看看。”
看到少年关心的模样，陆书颖心中感觉甜丝丝的。“我没事，第一堂有个重要的考试，我一定得到。”
“你真的没事？”王羽杰伸手摸了摸他的脸。
陆书颖的脸蛋一下就红了。“我……我没事……待会吃颗药就好了。”
“那我带回去校医那里拿药，老师先起床梳洗一下，我们一起去吃早餐吧。”
“不用了，没时间了。”
“不行，我昨晚把老师累坏了，肯定要吃点东西补充体力才行。”
少年说得一本正经，陆书颖却听得面红耳赤。
“你……你不要再说了！我去，我去就是了。”
看到男人几乎是落荒而逃，王羽杰顿时哈哈大笑。


陆书颖和王羽杰还是第一次一起去吃早餐，因此才一踏入餐厅，立刻被众人惊奇的目光团团包围。
尹天琪首先向两人挥了挥手。“陆老师，真是稀客，老，这边坐。”
“谢谢。”陆书颖微微点了点头。
“小心点。”王羽杰将椅子拉开，扶着老师慢慢坐下。
好友出乎意外温柔的举动让在座的尹天琪和宋捷都惊奇不已。
“喂，这小子吃错药了？”宋捷和尹天琪咬起耳朵。“还从来没见他对谁这么小心翼翼服侍。”
“是啊，要拍老师马屁也不用这样吧。”尹天琪也神觉奇怪。
“啊，我想到了。难道这个没有节操的王羽杰把老师给上了？”
“天啊，不会吧？”
“那可难说，你别忘了，那个家伙可是男女通吃的，陆老师虽然笔我们年纪大了点，但也算是个美人，难保王羽杰那家伙不会下手。好，接下来看我的，不怕他不露出马脚。”宋捷嘿嘿一笑。
“喂，宋捷，你笑什么？”王羽杰不悦地挑了挑眉。
“哦，我是在对陆老师展示欢迎的笑容。”
“那也不用笑得这么恶心吧？”王羽杰很不满好友对身边的男人乱放电。
“恶心？我这全校闻名的阳光笑容会恶心？老师，你来评评理。”宋捷故意坐到老师身边，装出一脸受伤的表情。
“不会啊，宋同学笑得挺好看的。”
陆书颖知道宋捷和王羽杰是好朋友，所谓爱屋及乌，自然会对宋捷释出善意。
“哈，你听到了吧？陆老师说我笑得很好看呢。”
“哪里好看了？假得要命。”王羽杰嗤之以鼻。
宋捷看好友一副快要气炸的模样，心里已经猜到八九不离十了，却还是故意跟老师装亲热，“老师，如果你喜欢的话，以后我天天小给你看。”
“哦，好啊。”陆书颖开心地微微一笑。
他一向待在化学实验室，很少接触人群，看到心上人的好友对自己这么友善，心里很开心，以为这样就可以更接近心上人了。
哪知道自己此举简直就是打翻了一个大醋坛子！
“老师，看来你对每个学生都很‘友善’嘛？”王羽杰浑然不觉自己的话中满是醋意。
向来游戏人间的少年，还是第一次尝到嫉妒的滋味。
“对啊，上次我作业没做好，老师不但不罚我，还特地课后留下来辅导我呢。”宋捷也赶紧火上加油。
陆书颖听到他们一直在心上人面前说自己的好话，还很天真、和高兴地直点头，“你们有什么问题，随时都可以来找老师。”
什么？
这个淫乱的老师！
才刚跟我做过，马上又把目标转向其他学生了。
可恶！亏我刚刚还担心他是否受伤，简直就是白痴！
他那淫荡的身体都不知道有多少男人了？！
王羽杰妒火朝天，连早餐也美胃口了。
他站起身来，冷冷地开口，“你们、慢慢、聊吧，我先走了。”
“啊？可是你早餐还没吃呢。”陆书颖不解地问。
“我不想吃了”
“不吃了？那我也不吃了，跟你一起走。”
看到老师起身想跟自己走，王羽杰的心里才好过一点，但想到或许自己只是他的“学生”之一，他的心里就大大地不爽。
“不必了！早上我还有约会，没空陪你，再见。”
看到少年头也不回地大步离去，陆书颖的心就像被掏空了一般难受。
约会？
他有约会？
跟谁？是跟长发美少女吗？还是跟可爱的美少年？
陆书颖从调查的资料里，知道心上人最常交往的就是这两种类型的人。
好难受……我的心好难受啊……
万马不是昨晚才刚欢爱过吗？
为什么你一早就去找别人？
难道我一点点都没有满足你吗？
到底要我怎么做你才会待在我身边？
陆书颖伤心地几乎要掉下泪来。
十六岁就拿到化学博士的天才，一旦进入恋爱的领域，也不过是个无知的幼稚园生。
宋捷和尹天琪看陆老师眼眶泛红的模样，心里顿时有点愧疚。
两人只是跟他们闹着玩的，没想到好友的反应会这么大，搞得老师现在这么难过，实在是始料未及。
“老师，你没事吧？”宋捷关心地问。
“老师，你快坐下吧，早餐都要凉了。”尹天琪也赶紧招呼可怜的男人。
“不用了……我不饿，先走了。”
看到一向冷静自信的陆老师失魂落魄地离开，宋捷和尹天琪不禁感叹。
“哎，这个王羽杰可真是害人不浅啊！陆老师才来学校没两天，就被那个花花公子把魂都勾走了。”尹天琪愤愤不平地说。
“是啊，我看老师注定要心碎了。我还美看过那个家伙交往同一个对象超过两星期的。”
“可怜的老师。”
“是啊，真是太可怜了。”宋捷摇头叹息。
突然，宋捷口袋里的手机震动了起来。
他拿起来一看，原来是心上人发来了一则简讯。
他满心甜蜜地打开一看――
“我看你还是先可怜可怜自己吧，敢给我勾引老师？给我回房间等着！”
宋捷看到这里，吓得腿都软了。
啊啊啊！要死了！
刚刚只顾着捉弄王羽杰，怎么忘记超级爱吃醋的亲亲老公就坐在旁边的桌子？
呜……这下死定了！


到了上课的时间，陆书颖并没有看到心爱的少年出现。
他……果然去约会了吗？
怎么办？要是他再也不理我了，我该怎么办？
神思恍惚的陆老师，并没有发现自己在黑板上写错了好几个方程式。
“奇怪，这个方程式好像不太对劲？老师是不是写错了？”化学成绩是班上第一名的男同学疑惑地说。
“拜托，老师可是被诺贝尔奖提名过的化学天才，闭着眼睛都能写出来，他怎么可能会写错？一定是你自己不懂装懂啦。”对老师十分崇拜的女同学鄙夷地说。
“你说谁不懂装懂啊？”
就在两人快吵起来的时候，王羽杰突然搂着一个长发大眼的美少女，从门外走了进来――
上乐的学生看到王羽杰吊儿郎当的模样，立刻当场呛声！
“喂，王羽杰，你把教室当成厚德路啊？还带马子来，太过分了吧！”
“对啊，老师，你也管管佑尚的纨绔子弟吧，实在太不像话了！”
看到上乐那些乡巴佬攻击自己的偶像，佑尚的学生立刻加以反击！
“哼，我看你们这些丑八怪是嫉妒吧？”
“对啊，万马王部长长的这么帅，带个美女也是天经地义的事，哪轮得到你们管？”
双方你来我往，互不相让。
王羽杰却像没事人似地，自顾自地和美女说说笑笑。
陆书颖在讲台上，黯然无语地看着少年，心里一片酸楚。
突然，少年不知在美少女耳边说了什么，她突然格格一笑，大胆地坐上他的大腿，在他嘴上狠狠亲了一口！
陆书颖眼前一黯，突然感到尾部翻搅，一阵强烈的恶心涌上嘴边！
他捂着嘴，虚弱地说，“老师……老师身体不太舒服，你们自己自习吧。”
看到男人摇摇晃晃地冲出教室，王羽杰立刻紧张地站了起来。
“羽杰，怎么了？”美少女拉了拉他的手。
“我去看看老师。”王羽杰起身就要冲出教室。
“不要去嘛！老师不舒服自然会去看校医，关你什么事？”美少女不满地拉住他的手。
“我做什么才不关你的事！给我放手！”王羽杰担心老师的身体，没时间跟她纠缠，冷酷地甩开她的手，大步冲了出去――


陆书颖忍住强烈的恶心，直到跑到洗手间，才在洗手台吐了出来……
“呕……嗯……”
因为早上没有进食，吐出来的都是酸水，他简单地用水洗了洗嘴，虚弱地撑在洗手台上喘气……
想到心爱的少年和女孩亲吻的那一幕，陆书颖的眼泪再也忍不住流了下来……
不要……不要喜欢别人好不好？
我知道我年纪比你大，还是个男人，但我真的好喜欢……好喜欢你啊……
求求你让我待在你身边……
就算只是一时半刻也好，请你不要，不要离开我……
“老师，你还好吧？”
少年的声音突然从背后传来，陆书颖心头一惊，立刻慌张地拭去眼泪。“我……我没事。”
“真的没事！抬起头给我看看。”王羽杰站在男人身后，轻轻地说。
陆书颖怕被少年看出自己哭过的痕迹，哪里敢抬起头来。“我真的没事，你……你怎么来了？”
“身为你的室友，我当然得关心老师一下。”
室友？我竟然只是你的室友吗？
陆书颖听着少年毫无起伏的语调，一颗心好疼好疼。
“我自己待一会儿就好，不会有问题的，你……你先回教室吧。”
“真的没问题？”
少年突然毫无预兆地将男人转过身来，拉进自己怀里――
“你哭过了？”王羽杰捏住老师的下巴，强迫他抬起头来，直勾勾地盯住他红肿的双眼。
“没……没有！”陆书颖急忙垂下眼，闪避少年审视的目光。
“还敢骗我？”王羽杰一把将男人拖进了厕所，用力将门锁上。
“你……你要干什么？”陆书颖被少年的举动吓了一跳。
“干什么？”王羽杰将老师压在墙上，坏坏一笑。“逼供啊。”
“逼……逼供？逼什么供？”和少年结实的胴体紧紧贴在一起，让陆书颖的呼吸开始急促起来。
“老实告诉我，你刚刚为什么哭？”其实王羽杰心中已经隐约知道答案，但他还是想逼男人坦白承认。
“我没――”
“不老实说的话，我就再回去找那个女生！”王羽杰作势转身要走。
“不要！”陆书颖大叫一声，从背后紧紧地抱住少年！
“不要什么？”王羽杰语气坚硬，步步紧逼。
“我不要……不要你去找她！不要去！”陆书颖终于忍不住内心的痛苦，低声哭了起来！
男人的泪水滴在少年的衬衫上，让他的心猛地一揪，从早上到现在积压的怒气一下消失得无影无踪……
“老师，”王羽杰转过身来，轻轻吻去男人脸上的泪珠。“我们来做个交易吧。”
少年的温柔让陆书颖在瞬间就醉了，愣愣地望着他，“什么交易？”
“除了我以外，从此你再也不对其他的学生笑，那我就再也不找女孩子。”
不对其他的学生笑？
很容易啊，他本来就很好笑的。
这样少年就不去找女孩子，真是太棒了！
这桩交易简直太划算了！
陆书颖急忙点头，“我答应！我答应你！”
“很好。”王羽杰满意地点头，“尤其是宋捷和尹天琪，老师绝对不能和他们太接近。”
少年连忙耳提面命。
他和两人多年好友，当然知道他们的魅力无边。
宋捷是运动健将，身材棒得没话说，听说性能力超强，有“千人斩”的封号，不知迷死多少人！
尹天琪呢，虽然是个毫无性经验的小处男，但他聪明绝顶，博学多闻，不要说学生了，连很多老师都是他的粉丝，对他崇拜万分。
这两人都是超级危险份子，王羽杰绝对不让他们有任何机会接近老师！
“可是……他们不是你的好朋友吗？”陆书颖不解地问。
王羽杰闻言有点尴尬，但还是办起脸孔，强硬地说，“老师不用管这个！就照我的话做就是了，不然交易就取消。”
“不要！我做就是了！以后绝对不接近他们，也绝对不对他们笑！”陆书颖连忙点头答应。
男人对谈恋爱毫无经验，根本不了解少年时出于嫉妒才阻止他接近别人。
心里反而难过心上人不喜欢他接近自己的好友，是在对他保持距离。
没关系！只要少年不再去找女孩子，他就还有机会。
对，他一定要努力改良，把“神魂颠倒上了你”改良成“死心踏落地爱上你”！
让少年从此心里只有他一个人！
对自己的魅力毫无所觉的男人，只拼命想着发明新药，却忽略了少年眼中满溢的温柔……


第七章

感谢录入亲：鹤

鹤亲的专栏地址：http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100193254


达成交易的两人从此进入全新的关系。
陆书颖维持以往的态度，教学认真尽责，但对学生保持距离，尤其是少年特别交代的宋捷和尹天琪，他更是像见了鬼似的，避之唯恐不及。
王羽杰则把手机上的“床伴”电话，全部删除得一干二净，如他所承诺的，再也没去找过女孩子。
此举搞得全校风声鹤唳，女生们个个群情激奋，都在猜到底是哪个骚狐狸虏获了花花公子的心，让他为她守身。
“可恶啊，要是给本大小姐找出哪个骚狐狸，一定给她好看！”
“没错，肯定要扒了她的狐狸皮，断了她的狐狸腿，看她还怎么发骚？”
“呜……我不要羽杰心里有别人，他是我的！是我的！”
“拜托！羽杰什么时候是你的了？他是我的！”
“是我的！”
“是我的！”
几个貌美如花的千金大小姐，为了争夺心上人，差点打了起来。
“好了！别吵了！”为首的一个女生站了出来，“大家在这里闹内讧干什么？我们现在应该要先找出我们共同的敌人才对。”
“对，没错，我们一定要把那个不要脸的狐狸精揪出来，游街示众！”
“好，那我们大家想想，这个狐狸精可能在哪里？”
“肯定是在我们学校！”
“对，羽杰这阵子都没出校啊。”
“好，既然他们两人目前奸情正热，明天的校外团康活动那个骚狐狸也一定会去。我们大家眼睛放亮点，千万别放过任何可疑份子！”

王羽杰身为“上乐佑尚高中”的康乐部部长，组织了一个全校性的团康活动。
目的地是“皇家游乐园”，活动主题是――“胆量训练大考验”！
此活动一公布，三分钟内一百个名额就被抢购一空，还差点引起暴动。
这天，晴空万里。
是个适合出游的好日子。
一帮女生个个打扮得花枝招展，争奇斗艳。
男生们则个个跃跃欲试，都想在女生面前展现自己男子气概的一面，来个英雄救美！
全体师生分成三台超豪华游览车，浩浩荡荡地准备出发了！
王羽杰身为活动主持人，在车上的作为当然由他来安排，想让谁跟谁坐在一起，还不是他大笔一挥的事。
此刻众人一上车，立刻哀鸿遍野！
“见鬼了！为什么我要跟上乐这些土包子坐在一起啊？”
“你才是鬼呢！本大爷才懒得跟你们佑尚这些绣花枕头坐在一起！”
“你说谁是绣花枕头？”
“就是说你！”
双方人马吵得不可开交，王羽杰却自顾自地跟老师坐在一起，开心地看着男人兴奋的表情。
“老师，你好像小学生要出门远足哦。真的这么开心吗？”
“对不起，”陆书颖有点不好意思地笑了笑，“我小时候从来没参加过学校的团康活动，所以有点兴奋过头了。”
“不会吧？”王羽杰惊讶地问，“连一次都没有？”
“嗯，一次都没有。我那时只忙着读书学习，老师和父母似乎都认为，与其参加那种幼稚的活动，不如把时间拿来做学问，所以一次都没帮我报名。”一回想起自己枯燥的童年，陆书颖有点不胜唏嘘。
以往自己只知道埋首研究，从来不觉得自己错过什么，但如今跟少年在一起后，感染了他潇洒的人生观，才知道自己原来错过了这么多美好的事情。
“老师，别担心，读书我或许没你行，但玩乐可是我的强项，我老爸的娱乐事业将来也是要我继承的，保证以后让你玩不完！”王羽杰朝他顽皮地眨眨眼。
以后？
难道他是真的打算跟我有以后吗？
陆书颖闻言简直开心得不知如何是好，只好拼命傻笑。
看到人称化学天才的男人一副傻乎乎的模样，王羽杰觉得简直可爱极了，恨不得抱来亲两口。
看到少年直勾勾盯着他瞧，陆书颖的脸蛋立刻烧了起来，“王同学，你……你不要这样……”
“王同学？”王羽杰不满地眯起了眼睛，低头在他耳边说，“老师，你忘了昨晚在床上我怎么罚你的吗？”
想起昨晚在床上自己被少年“处罚”的情景，陆书颖的脸蛋就更红了。“对……对不起……”
“来，叫来听听。”
“杰……”
害羞的男人声音简直比蚊子还小声，但王羽杰还是心满意足地笑了。
“这次就饶过老师，下次再叫错，可没这么便宜你了。”
“知道了……”
两人甜蜜地对视，气氛无限暧昧，但却被突然杀上来的尹天琪和宋捷破坏殆尽！
“王羽杰！你搞什么鬼啊？竟然把我和雷劲的座位安排在一起！”尹天琪简直气炸了！
“王羽杰！你搞什么鬼啊？竟然没把我好古云风的位子安排在一起？”宋捷也同时发出抗议！
“咦？你为什么想跟古云风坐在一起啊？”尹天琪威严疑惑地问。
“呃……”
因为我恨不得每分每秒都跟亲亲老公黏在一起啊！
很想如此回答的宋捷却只能无言以对。
王羽杰知道宋捷和古云风这对“奸夫淫夫”奸情正热，却为了报复他上次捉弄自己的事，故意不讲两人的座位安排在一起。
“哎呀，宋同学，你不是口口声声说讨厌死古云风那个家伙了吗？身为好友的我，当然不能让你受折磨了。”王羽杰一副愿意为好友两肋插刀的模样。
“可是我――”
“可是什么？这种安排你还不满意？你也太不知足了吧？”尹天琪斜瞪了他一眼。
“是，是，满意……简直太满意了！”
可恶啊，好不容易跟我家亲亲老公一起出游，没想到却被棒打鸳鸯，各分两“车”！
这简直就是惨绝人寰嘛！
宋捷真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
看到好友一副痛心疾首，却有苦难言的模样，王羽杰不禁在心里偷笑。
哼，活该。
谁叫你要捉弄本大少爷？现在迟到苦头了吧？
看你以后还敢不敢得罪我？
“喂，王羽杰，你太偏心了吧？既然把宋捷和古云风的座位分开，为什么偏偏把我和雷劲排在一起？和他同一个宿舍，抬头不见低头见，已经够痛苦了，好不容易出来玩，还要跟他坐在一起，你是存心整我的吧？”尹天琪愤愤不平的质问。
“气什么？先冷静下来。天琪，我问你，这次活动的主题是什么？”王羽杰摆出正经八百的表情。
“这跟活动主题有什么关系啊？你别跟我打哈哈。”尹天琪没好气的瞪了他一眼。
“你先回答我嘛。”
“主题不就是胆量训练大考验嘛。”
“没错！既然是考验胆量，那就要考验当你遇到最讨厌的东西的时候，是不是能够有胆子去忍受，所以啊，其实把你跟雷劲凑在一起，也是活动内容的一部分。我这是用心良苦，你懂不懂啊？”
“你这是什么歪理啊你！”尹天琪是何等聪明，才没笨到相信好友的鬼话！
“哈哈，还是天琪聪明，就知道瞒不过你。其实啊，我这是在帮你报仇。”
“报仇？”
“对啊，难道你忘了你有晕车的毛病？到时候雷劲要是惹得不爽，你就一股脑吐在他身上，包准他气得哇哇大叫！”
“哈哈，这招虽然损，却最适合那个讨厌的家伙！好，这个主意好！”尹天琪这才开心的笑起来。“真不愧是我的好兄弟，谢啦！”
看到尹天琪兴高采烈地走了，王羽杰差点笑到肠子打结。
“你啊，真是顽皮。”陆书颖宠溺地看着他。“来，喝点果汁，我早上现榨的。”
“老师先喝，我比较喜欢喝你喝过的东西。”王羽杰坏坏一笑。
陆书颖的脸蛋一下又红了。“这……这样不好，会有我的口水……”
“我就爱喝老师的口水，简直是琼浆玉露也比不上啊。”王羽杰笑得有够邪恶。“不过……我还有更像喝的东西。”
“什么东西？”
王羽杰在他耳边轻声说，“老师的体液。”
陆书颖闻言立刻呆如木鸡。
下一秒，男人的脸蛋突然轰地一下，红如关公。
王羽杰看到老师可爱的模样，顿时哈哈大笑……

坐了两个小时的车，终于抵达了目的地。
“皇家游乐园”有着各式各样好玩刺激的游乐设施，但既然这次的主题是“胆量训练大考验”，大家的目标自然是其中的“极限挑战区”了。
“大家注意。”王羽杰用大声公说话，“这次第一个挑战项目是鬼屋，你们分成三组，照顺序进入，没在里面待满三十分钟的人，一律列为不合格。”
女生们一听到“鬼屋”两个字，开始害怕的尖叫起来――
“啊，好可怕啊！人家不要进去啦！”
“对啊，人家胆子很小，需要人保护啊！”
看到女生们娇弱的模样，一堆男生立刻拍着胸脯，自告奋勇地挺身而出！
“放心吧！我们会保护你们的！”
“对，那些鬼看到我们，一定立刻就吓跑了！”
“废话！你们长得比鬼好恐怖，他们当然被你们吓跑了！我们才不需要你们这些臭男生保护呢！”女生们造就有了心爱的“目标”，纷纷跑了过去！
不到三分钟。
陆书颖、王羽杰、宋捷、古云风、尹天琪和雷劲几个风云人物身边都被女生团团包围了。
王羽杰对老师的占有欲极强，怎么可能让他有机会接近女生，立刻板起面孔，“大家照顺序来，不准脱队！不然就视为自动弃权。”
男生们对此个个鼓掌叫好。
女生们则个个嘟起了嘴，心不甘情不愿地回到自己的队伍。
众人来到鬼屋门口，鱼贯走了进去。
里头鬼火重重，阴风阵阵，还不时伴随着诡异的笑声。
胆小的女生才走进去没一分钟，已经吓得尖叫连连。
“老师，怕不怕？”王羽杰在黑暗中握紧了男人的手。
陆书颖看来斯文，但他个性冷漠沉着，凡事讲求科学，对这种装神弄鬼的事自然不会害怕。
但听到少年这么关心他，内心十分甜蜜，低声应道，“嗯，有一点。”
“不怕，老师就带在我身后，一切由我。”王羽杰握住老师的手，温柔的说。
少年生平第一次有了向保护的人，全身顿时充满了力量。
陆书颖满心感动，紧紧回握住心上人的手，只愿此刻就是永恒……
众人在恐怖的气氛中缓缓前进，就在一个转弯处――
一只血淋淋的鬼手突然从天而降！
“啊啊啊啊！”
胆量较小的人，不管男女，立刻吓得屁滚尿流，落荒而逃！
王羽杰和陆书颖一下就被慌张的人群冲散了！
“老师！”手中一下没了温度，王羽杰紧张地大喊！
可惜众人惊叫连连，声浪改过了少年的呼喊。
陆书颖心中虽然不害怕，但心里百般不愿和心上人分开，自然拼命往人群中挤，想去寻找少年的踪影――
突然，猝不及防地，一双手臂从背后将陆书颖箝住！
男人沉重的呼吸在耳边响起，“呼呼……我终于又得到你了……”
“你是谁？！”陆书颖倏然一惊，开始拼命地挣扎！
“嘿嘿……你跑不掉的……一年前被你跑了……现在你再也跑不掉了……”
陆书颖闻言心头一震！
一年前？
难道是那个绑架他的歹徒？
可恶！你还敢来？看我怎么教训你！
陆书颖急忙想转身看清歹徒的相貌，可惜被男人从背后推了一把，他踉跄了一下，再次站稳回头张望时，对方一惊不见踪影了。
他焦急地往前冲，想看看歹徒到底跑去哪里。
可惜鬼屋里头光线昏暗，众人又乱成一团，根本无法辨识。
一年前他并没有将自己被绑架的事告诉堂哥，只想着可能是有人无聊恶作剧，就没有去追查。
如今看来，对方确实是有预谋的犯罪。
可恶，那个变态到底是谁？
为什么会把面比傲锁定在我身上？
他到底对我有何企图？
是要勒索钱财吗？
还是觊觎我在做的其中一项研究？
就在陆书颖仔细推敲时，心爱的少年已经来到了他身边。
“老师，你还好吧？”王羽杰满头大汗，紧张地抱住了男人。
刚刚老师一下不见了，真把他吓坏了。
王羽杰紧紧地抱住他，像抱住自己失而复得的珍贵宝物。

再次回到心上人的怀抱里，陆书颖的心一下就涨得满满的，也紧张地回抱住他。“老师的身子，怎么这么冷冰冰的？吓着了？”王羽杰焦急地摸着他的脸。
“没有，我没事。”
“还说没事，不行，我得快带你出去这个鬼地方。”
“不！如果我们现在出去了，就龙不过这一关的考验了。”
“管他什么破考验！你的身体要紧，来，我抱你出去！”王羽杰一把将老师拦腰抱起！
“这样不好，会被人看到的。”
“放心，我们走秘密通道出去。”
“秘密通道？”
“嘻，老师不知道吧？这游乐园是我家的产业，这鬼屋呢，是我十岁那年亲手设计的，里头什么机关我是了若指掌。”王羽杰边抱着老师，边往已从鬼火哪里走了过去。
“哇，好厉害。”陆书颖由衷地发出赞赏。
听到心上人的称赞，王羽杰得意地尾巴都快要翘起来了！
“雕虫小技而已，我的本事可多着了。”
“嗯，我相信。”陆书颖用力的点头。
看到老师这么相信自己，王羽杰开心地一脚踹开了鬼火下隐藏的一扇门――
门后是一条弯弯曲曲的走到，少年抱着老师走了将近快十分钟，才脱离了黑暗，看到了明媚的阳光。
“好，总算出来了。”王羽杰对着老师温柔地笑了笑。“老师在这里好好休息吧，这片林子很幽静，不会有人来打扰的。”
“我们不去跟其他师生会合吗？万一他们找我们怎么办？”
这次来参加活动的，除了学生外，也来了不少老师帮忙带队。
“老师放心吧，我交代了游乐园的工作人员专门接待他们，不会有事的。”
“那就好。”了属于点点头。“啊，你快放我下来，我自己走吧。”
“手确实有点酸。”王羽杰故意装出痛苦的表情。
“啊，真的吗？我看看。”陆书颖连忙跳下来，拉过少年的手臂就心疼地搓揉起来。“很酸吗？真是，以后不要再抱我了，老师很重的。”
“嘻，老师心疼我了？”王羽杰将男人搂紧怀里，贼贼一笑。
“嗯，心疼。”陆书颖老实地点头。

王羽杰本来只是逗着他玩的，没想到老师竟然用这么可爱的表情诚实地回答，让他满腔的情欲一下就沸腾了！
“哦，老师我今天绝对不放你走了！”

第八章

感谢录入亲：鹤

鹤亲的专栏地址：http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100193254


少年粗鲁地撕开老师的衬衫，让那粉嫩色的乳珠曝露在金黄色的阳光下……
“不要……不要……”
“老师刚刚不是还很诚实吗？怎么现在又开始口是心非了？如果你真的不要的话，为什么这里会变得这么硬？”王羽杰嘿嘿一笑，伸出两指，毫不留情地捏住了那挺立的乳珠。
“啊啊――不要啊――”陆书颖弓起身子，发出难耐的呻吟――
“真的不要嘛？亲爱的老师，我看你爽得很嘛，下面爽得都湿答答的了。”
“没有……我没有……”陆书颖眼眶含泪，羞耻得不停摇头。
“老师不需要害羞啊，你淫荡的本性，学生我不是再清楚不过了？”
王羽杰欣赏着老师脸上布满羞耻又充满欲望的表情，像要证明自己的话，一下就扯下男人的长裤，掏出他粉嫩的魅力分身――
“不行啊！会被人看见的！”陆书颖慌张地想拉起自己的裤子。
“被人看见不是更刺激吗？我的骚老师。”王羽杰故意笑得十分邪恶。
其实少年队男人的占有欲简直强到吓人，哪舍得他被人看见身体，这个地方是外人禁止进入的私人领域，没有他的许可，就连园区的工作人员也休想踏进一步！
但喜欢男人羞耻模样的他，根本不打算告诉老师。
“杰，求求你，不要在这里……我……我们回宿舍再玩好不好？”陆书颖差点要哭出来了。
为人师表的他跟学生发生关系已经很吓人了，万一再被人发现两人在光天化日之下，在户外野合，那简直就是惊世骇俗了！
他自己名誉受损不要紧，但千万不能害了心爱的少年啊。
可惜他一片苦心，少年完全充耳不闻，性感的手指一样顽皮地玩弄着他高高勃起的分身，让可怜的陆书颖被刺激得受不了，不断甩着头，发出难耐的呻吟……
“哈啊……哈啊……天啊……天啊……”
“啧啧，我的骚老师……怎么办？淫水一直冒个不停呢……”
王羽杰邪恶地用指甲抠弄着顶端的小孔，让老师的骚水前仆后继地冒了出来……
“啊啊……别这样抠……我受不了了……天啊――我要射了！饶了我吧！”难耐地甩着头，陆书颖不断地跟少年求饶。
“想射啊？好吧，看在老师哭得泪眼汪汪的份上，我就昂你射个痛快吧！”王羽杰装出一副好心的模样，在男人怒张的勃起上极富技巧地套弄了几下后，突然俯身在那粉嫩的乳头上用力一吸――
“呜啊啊啊――”陆书颖一下就射了！
满腔体液从顶端的小孔咻地喷了出来――
“哎呀，老师真是淫荡啊，光天化日之下竟然不知羞耻的射精了，要是让校长知道了，不知会怎么想呢？”
“呜……你好坏……好坏……”陆书颖羞得差点掉下眼泪。
“什么？老师竟敢骂我坏？好啊，我要好好惩罚你，给我转过去，屁股翘起来！”
少年的语气明明霸道无理，爱他入骨的陆书颖却不知为何觉得无比兴奋。
听话地转过身，将手撑在树干上，男人高高地撅起了自己的屁股、
“淫荡的老师！”王羽杰突然用力地掌掴那紧翘的屁股！
“呜啊啊――好痛！好痛啊！”尖锐的疼痛使得陆书颖痛苦地大声哭叫，但兴奋的分身却不断滴落可耻的淫液……
“啧啧，还真是滴个不停啊。你那淫荡的屁股是不是也湿透了？”王羽杰邪笑着伸出一指，玩弄着男人敏感的菊蕾。
“哦哦――天啊……痒死我了！插进去……求求你插进去！”陆书颖哭叫着扭动屁股。
“哼，没那么容易，自己把你那骚屁股掰开，快点！”
“好……”陆书颖强忍住瘙痒，将颤抖的双手伸向后方，用力地掰开了自己的屁股――
男人可以感觉到少年的视线。
自己最不堪入目的地方毫无掩饰的曝露在少年的眼前，那种被强烈视奸的感觉实在太过淫乱，陆书颖欲火焚身，差点就要被疯狂的情欲活活杀死了！
就在男人渴望到快死掉的时候，他突然感觉一个热热软软的东西舔上了他的菊穴――
陆书颖惊呆了！
天啊！
他心爱的少年……在他心中如天神般高贵的少年……
竟然……竟然在舔他的屁股！
脑筋不知比平常人号上多少的天才，因为惊吓过度，脑袋差点当机。
“呼……真好吃啊……老师的味道真是美味啊……”
看到男人的菊蕾在自己的舔弄下贪婪地一张一缩，少年邪恶一笑，灵活的舌尖猛力捅进了淫乱的菊穴！
“呜啊啊――”
少年的舌尖淫秽地扫过每一寸敏感的内壁，飞快地一进一出，疯狂地戳刺插干，让男人在自己的舌奸下发出欲死的哭叫――
“呜……我要死了……好棒好棒……杰……救命啊……爽死我了！啊啊――”
王羽杰感觉到剧烈收缩的菊蕾突然夹紧了他的舌头，大量香甜的音淫汁入他的双唇……
“哦哦――你这个骚老师！骚水怎么这么多啊，吃都吃不完？”王羽杰假装抱怨般地将舌头拔了出来，离开了老师即可淫荡的肉体。
“啊啊――不要拔出来！呜……我要……我还有！”体内让人发狂的空虚让陆书颖哭着转过头来抱紧了心爱的少年，“求求你……”
“求我社么啊，老师？”
邪恶的少年抓住男人的头发，用一双勾人的电眼，魅惑地盯着他。
“进啦……求求你快进来……”
“什么东西进来》我听不懂。”
“呜……肉棒……我要你的大肉棒！”陆书颖不顾羞耻地抓住了少年怒胀勃发的分身。
“要大肉棒做什么？我还是听不懂。”王羽杰坏心地继续装傻。
屁股深处传来的瘙痒让为人师表的男人已经丧失了伦理道德，化成了充满淫欲的雌兽！
“哼嗯……操我！”陆书颖跪了下来，将脸埋进少年的胯间，伸出舌头淫荡地舔了起来。
“哦哦――你这骚舌头舔得我好爽！来，嘴巴张开，我要好好操操老师淫荡的小嘴！”少年拉住男人的茶法，强迫她抬起头来。
陆书颖眼镜后方的双眼水汪汪的，充满情欲，媚眼如丝地看着心爱的少年，听话地张开了双唇――
“呼……呼……”王羽杰喘着气，迫不及待地将自己凤分身插进了男人红艳艳的小嘴――
“唔嗯――”
少年巨大的肉棒一下就将陆书颖的嘴巴塞得满满的――
“哦哦――吸我！快吸我！”
吊着眼睛看着少年布满情欲的性感脸庞，陆书颖浑身发热，握住那几乎握不住的巨大肉棒，就开始为少年疯狂的口交！
“啊啊――爽死了！”王羽杰摆动着结实的腰杆，操着老师淫荡的嘴，大声嘶吼：“操你！操死你！”
“唔嗯……哼嗯……”陆书颖卖力地吸吮。
他感觉愈帮少年口交，屁股深处的瘙痒就愈加厉害。
王羽杰感觉男人的嘴简直是杀人的凶器。
少年被吸得爽得要死，感觉魂都快被吸走了般，让人欲罢不能。
“哦哦――爽死我了，啊啊――射了――射死你这骚嘴巴！”
王羽杰浑身战栗，背脊一麻，大量的体液立刻射进了老实地嘴里――
“呜嗯……”嘴巴里充满着少年阳刚的腥味，陆书颖贪婪地吞咽着。
“哦――太爽了――射死你！射死你――”
王羽杰痛快地射了又射，最后还意犹未尽地拔出射了老师一头一脸――
满脸都是少年的体液，陆书颖握住那剧烈颤抖的丰收，在自己脸上饥渴地磨蹭――
“呜……操我！我要大头帮狠狠地操我！”
“哦哦――你这欠操的老师！”王羽杰喘着粗气，将男人来起来压在树上，撑开他修长的大腿――
再次勃起的凶器瞄准目标，长驱直入，开始疯狂地狂插猛抽！
“呜啊啊――”陆书颖发出狂喜的尖叫！
又大又硬的炙热肉棒在他体内毫不留情地操干，让他像要被活活捅穿了一般！
“啊啊――好深啊！杰，操我！操死我！呜……好棒！好棒啊！”陆书颖不顾一切地甩着头，大声哭叫。
王羽杰看着男人平常冷静自持的脸庞在自己的操干下扭曲成充满情欲的疯狂，让人真恨不得狠狠操死他！
“呼……呼……操死你！操死你这骚老师！”
少年不断挥舞着巨大的凶器，在那不断分泌出大量淫液的骚穴中，疯狂地操干！
“呜啊啊――对！操死我！老师需要杰的大肉棒用力操死我！”男人哭着用双腿夹紧少年的腰杆，不停地浪叫着。
两人不顾外面还有一大群师生，如同野兽般在树林里淫乱的交媾……
空气中满是性交的气味，被肉棒狠狠插入的菊穴不断的喷出淫液，发出啾啾的淫靡声响……
“啊啊――操死我吧！老师不要活了，杰！操死老师吧！”陆书颖不顾一切，放肆地尽情浪叫！
“哦哦――你这骚屁股又再咬了！操死你！操死你这淫乱的骚穴！”王羽杰嘴里说着不堪入耳的话，狂乱地摆动腰身，狠狠操着怎么操叶操不够的骚屁股！
“呜啊啊――就是那里，爽死我了！”
巨大的肉棒像要把他捅穿似地，不断地往肠道深处操干，陆书颖翻着白眼，疯狂的哭叫着。“操吧！杰，把老师的肠子插破吧！老师不要活了，操死我吧！”
怎么也想不到平常聪明冷静的老师会说出如此淫乱的话，王玉洁的脑袋轰地一声，仅存的一丝理性立刻化为乌有！
他全身情欲沸腾，疯狂地嘶喊！“哦哦――你要杀死我吗？你这荡妇！看我操死你！”
少年发出野兽般的喘息，毫无规律地在男人湿淋淋的肉穴里，狂乱地戳刺操干――
陆书颖被操得连叫都叫不出来，只是翻着白眼，张大了嘴，身子剧烈地抽搐起来，射得少年的下腹黏糊糊的，一片雪白――
“哦哦――好紧好紧！骚屁股要把我吸出来了！啊啊――”
已经把男人操的死去活来的少年此时才终于心满意足地射出了满腔的体液――
就这样，老师和学生在校外活动里，合作无间，不知做了多少回，直到天色昏暗，才鸣“枪”收兵，打道回府！

随着时间的流逝，陆书颖对少年的爱日益加深，已经到了没有他就活不下去的地步。
两人虽然如胶似漆，但男人心里始终对自己没有自信。
他没有把握少年会爱上他，并从此对他一心一意。
想到或许过不了多久，自己机会被厌倦抛弃，陆书颖就痛苦地想死。
天啊！我不能失去他！
我绝对不能失去他！
就算要我的命，我也要做出“死心塌地爱上你”！
陆书颖下定必死的决心，不但白天利用课余时间在化学实验室努力研究，晚上和少年欢爱后，还趁着他熟睡，偷偷跑回实验室继续研究。
这晚，王羽杰半夜醒来，发现老师竟然没在床上。
找了整个房间都没有他的踪影，顿时起了疑心。
奇怪，这么晚了，老师上哪里去了？
心里既疑惑又担心，王玉杰连忙拿起手机找人。
陆书颖在实验室，一听到口袋里的手机响了，顿时吓了一大跳。
这么晚了有谁会找我？
天啊！希望不要是他啊！
陆书颖胆战心惊地从口袋里掏出手机，凝目一看――
呜……惨了！果然是他！
万一要是少年问起自己在哪里，要怎么回答啊？
自己发明“死心塌地爱上你”的事，可是一点都不能泄露风声的。
陆书颖实在很想装死，假装没听见手机的铃声，又怕少年生气自己不接电话，会不理他。
心里天人交战了好一会儿，才咬着牙，按下了通话键。
“喂……”
“你在哪里？”
“我……我在实验室……”
“这么晚了去实验室干嘛？”
“有……有一个重要的实验要做。”
“要去做实验怎么没告诉我一声？”
“我担心把你吵醒，所以才没告诉你。”
“你一个人吗？”
“嗯，当只有我一个。”
“好，我马上到。”
“啊？”
“啊什么？给我在那里乖乖等着！”
少年啪地一声挂了电话，陆书颖握着手机，急得如热锅上的蚂蚁。
呜……怎么办？他要来了。
不行，冷静，陆书颖，你一定要冷静！千瓦不能惊慌，以免露出马脚。
他深深吸了口气，立刻把“死心塌地爱上你”的档案牢牢锁进抽屉，再将桌子上的化学药品拿了一些放回架子上。
其实男人完全是做贼心虚，就算是少年当场看见那些化学药品，他也不会知道是干什么用的。
“老师。”
陆书颖才刚放好东西，少年就走进了实验室。
“杰……这么晚了，你还是回去睡觉吧，明天一早还要上课呢。”
“你就不用睡觉？不用上课了？”王羽杰不满地走到老师身边，一把将她拉进怀里，“看看你，都黑眼圈了，还不知道早点休息。”
“啊？真的吗？”陆书颖紧张地摸了摸眼睛，“是不是很丑？”
“对，丑死了！”
“那……那怎么办？我明天去买药来擦耗了。”
“擦什么药都不如给我好好回去睡觉来的有效！”王羽杰不满地捏了捏老师的鼻子。“听到没有？”
“听到了。”知道少年是在关心自己，陆书颖不禁甜甜一笑。
“还笑？老师告诉我，到底是谁教你加班做实验的？我要去严重警告他，以后不准再加你加班了。”
“没有啦，是我自己要做的。”
“老师到底在做什么重要的实验啊？”
又比跟我在一起重要吗？
王羽杰在心底不满地嘀咕。
陆书颖当然不可能告诉少年真相，就随口讲了一个他前几天做的东西。“是反恐喷雾！”
“反恐喷雾？那是什么东西？”
“就是遇到歹徒的时候，可以用来防身的喷雾。它跟一般的防狼喷雾不一样，能让歹徒三秒内全身麻痹，动弹不得。”
“这么厉害啊。为什么老师要研究那个？”
“其实……杰，有件事我一直没有告诉你。”
“什么事啊？”王羽杰的心一下提了上来。
老师该不会告诉我他已经有喜欢的人了吧？
“杰……你还记得一年前的化装舞会吗？”
“一年前？”
“对，一年前我回国时，堂哥要请我来他的学校参加舞会，那天晚上，是我们第一次相遇……”回想起两人相遇的场景，陆书颖脸上不由得染上一丝红晕。
“一年前我们见过？”王羽杰大奇，“不会吧？我怎么没认出你？”
“你当然人不出来。我们第一次见面时，我穿着公主装，从树上掉下来，被你一把接个正着！”
“什么？”王羽杰大叫！“那个……那个公主就是你？！”
少年当然记得一年前的那一幕。
那还是他第一次带女孩子到自己的额秘密基地呢。
时候他偶尔想起来，还有点遗憾当是没上了“她”。
没想到那个“公主”竟然就是老师？
天啊，简直太不可思议了！
“嗯。”陆书颖有点不好意思的笑了笑。
“老师当时干嘛办成女生啊？”
看到少年怀疑的目光，陆书颖急忙解释，“你别误会，我可没有女装癖，只是当时我被人下药迷昏了，一觉醒来就发现自己被换上了公主装。”
陆书颖把当时的情况跟少年仔细描述了一遍。
“可恶，可恶！”王羽杰愤怒地低吼！
想到当时老师要不是自救得宜，说不定早被那个歹徒迷奸了，他就气得想杀人。
“老师，你当时有没有报警？”
“没有。我以为是有人无聊恶作剧，所以也没放在心上……”
“天啊，老师，你的神经也未免太大条了吧？”王羽杰简直无语。“已经过了这么久的时间，就算有什么线索，现在也很难查证了。”
“我想……我有新线索了。”
“什么新线索？”
“上次我们去游乐园的鬼屋时，那个歹徒又出现了。”
“什么？！”王羽杰紧张地握住她的肩膀，“那个变态又出现了？”
“嗯。就在我们被人群冲散后。”
“然后呢？他有没有对你怎么样？”
“他从背后抱了我一下，还说了一些恶心的话。”
什么？
那个人扎也配碰我王羽杰的人？
“可恶啊！老师当时怎么没告诉我？”
“我还没来得及说，就被你……”想起两人在林子里做得天昏地暗、死去后来的情景，陆书颖就觉得好罪恶。
陆书颖，你真是太淫荡了！
竟然和自己的学生做得忘了一切，还叫得那么大声，要是被人发现，你可要害惨他了！
王羽杰想起当初自己确实没给老师什么机会说话，不禁有点扼腕。
“老师，你放心，鬼屋里有监视器，我会调出来看的。等我抓到那个变态，绝对当场阉了他！”

第九章

感谢录入亲：鹤

鹤亲的专栏地址：http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100193254


王羽杰紧急通知了自家的游乐园，要求他们马上调阅当天监视器的影带。
可惜因为鬼屋里灯光昏暗，歹徒又混在人群中，影像相当模糊。
“算了吧，杰，以后我小心点就是了，不会再给那歹徒有可趁之机的。”陆书颖看少年为了自己的事担忧，心里很过意不去。
“怎么能算了？一天逮不到那个变态，我就一天不安。”
王羽杰想到歪倚在他不在身边的时候，老师发生了什么事……
天啊！
向来天不怕地不怕的少年，惊叹害怕得不敢再想下去。
“放心，老师，我已经将影带送去美国做最新的影像分析了。很快就会有结果的。”
“杰，辛苦你了。我们回房休息好不好？”
“好啊。”
陆书颖牵着少年的手，把他带回卧室床边，服侍他躺下。
“你看你这几天觉也没睡好，都瘦了。”陆书颖抚摸着少年疲惫的脸庞，心疼地说。
“瘦不好吗？”王羽杰调皮地眨眨眼。
“你胖还是瘦都好看。”陆书颖柔柔一笑，蹲在床边帮他把袜子都脱了。
“真的？可是我要是变成大胖子，会把老师压垮的！”
“你哦，真实的。”陆书颖一下就脸红了，“怎么不管我说什么，你都能绕到那上面去？”
“到上面去？哦，我知道了！”王羽杰邪邪一笑，“老师是想要试试骑乘位？”
“我……我没有！”陆书颖嘴上虽然否认，但想到自己骑在上年身上的淫乱景象，身体却不知不觉热了起来。
“还说没有？”王羽杰对老师的身体了若指掌，只要看他的眼神和肢体动作，就对他的反应一清二楚了。“老师西安在一定湿透了吧？”
“没有，真的没有！”
陆书颖连忙起身躲避少年锐利的视线，却被他一把拉进怀里，反压在床上――
“杰，别闹了，我要去洗澡了。”
“哇，老师这是在邀请我帮你洗吗？”
“没……没有！我没有这个意思。”陆书颖红着脸连忙否认。
但他的脑海中却不断涌现少年的手在自己身上涂满肥皂的淫乱景象……
啊啊啊！不能再想了！
陆书颖，你实在太堕落了！
男人忍不住在心中痛骂自己。
“啧啧，老师不是常常教学生不可以说谎吗？”王羽杰把手探进了男人的裤裆里，一把握住那湿答答的分身，坏坏地说，“明明就弄得脏兮兮了，还说不想我帮你洗？”
“哼嗯……别弄！会射出来的！”
“尽量射吧，不管老师搞得多脏，学生我都会帮老师洗得干干净净的！”王羽杰坏笑着蒋老师一把抱起，大步往浴室走去！
“啊啊……杰……饶了我……e戳那里……”
“哈啊……哼嗯……痒死我了……”
“天啊……天啊……好爽……好爽啊……”
“哦哦――杰！深一点！求求你再戳深一点！”
“呜啊啊――救命啊――好深好深啊！”
“哦哦――就是这样！用力！用力戳死老师吧！”
“呜啊啊――杰――我要射了！老师要射给你了！”
浴室里充满了冉冉上升的水蒸气，和不绝于耳的淫声浪语……
老师与学生的不论之夜，才正要开始……

要是依王羽杰的意思，那是连课都不想上，要二十四小时的待在老师身边保护他。
可是向来对他百依百顺的男人，对这件事却意外的坚持，命令他乖乖回去上课，一堂课都不许翘。
意兴阑珊地踢着脚上的足球，正在上体育课的王羽杰脸色阴沉，一脸“生人勿近”的表情，吓得原本最爱在他身边“咯咯缠”的女生们个个逃之夭夭。
“王羽杰，你干嘛一脸大变啊？”穿着于东短裤，露出一双雪白长腿的尹天琪，从球场外走过来，在好友肩上撞了一下。
“嘿嘿，那还用说，肯定时怕待会输给我们班，脸上挂不住啊。”对自己的球技十分有自信的运动部长宋捷嘿嘿一笑。
“就算你们班赢了，也不是靠你一个人，拽什么？”王羽杰冷冷破了他一桶冷水。
“当然，你这么说也没错啦，足球本来就是讲究团队合作的。但要是没有我这个主力前锋的话，嘿嘿……结果可想而知啊。”宋捷得意地笑了笑。
“没有你的话还有雷劲啊。他踢得可不比你差。”心情不好的王羽杰继续泼冷水。
“拜托，那个家伙比起我这个黄金国脚可是差远了！天琪，你说对不对？”宋捷知道尹天琪跟雷劲是天敌，肯定会出来帮他“赞声”！
“雷劲没有你说的那么差吧。”
尹天琪此话一出，宋捷差点跌倒！
“你说什么？尹天琪，你没发烧吧？”宋杰连忙摸了摸他的额头。
“神经病。”尹天琪没好气地打掉他的手。
“我看你才是神经病呢。平常恨雷劲恨个半死，怎么今天竟然反过来替他说话？”宋捷怎么也想不通。
“我……我只是就事论事啊。”尹天琪低头玩着脚边的足球，闪避好友探究的目光。
“不对！有鬼……绝对有鬼！”
“有你的大头鬼啦！”尹天琪拿起球砸在宋捷身上。
“哎哟！恼羞成怒，杀人灭口啊！”宋捷身手敏捷地一把接住球。
“嗯……确实不太对劲。天琪，快老实交代，你跟雷劲怎么了？”王羽杰也加入逼供的行列。
“该不会是小俩口好上了吧？”宋捷调皮地眨眨眼。
“好你个头啦！只不过上次校外活动的时候，我晕车吐了雷劲一身，它不但没生我气，还帮我清理衣服。我觉得他人还不坏，就这样。”尹天琪耸耸肩，轻描淡写地说。
“哦……原来如此啊……”宋捷故意拉长语调，暧昧地笑了笑。
“宋捷！收起你那下流猥琐的笑容！不要害我把早餐吐出来！”尹天琪冷冷瞥了他一眼。
“冤枉啊，连笑都不行啊？”
“就不准你笑！”
“好了好了，你们别吵了！头都快被你们弄炸了！”王羽杰烦躁地抓了抓头发。
“王羽杰，你最近怎么了？看你心情好像很不好，说出来听听嘛。”宋捷关心地问。
“对啊，有什么困难说出来，我们一起商量商量，不然光凭你那小得可怜的脑容量，是想不出什么好办法的。”尹天琪同情地拍了拍他的肩膀，一副善解人意的模样。
“谢谢哦。”王羽杰没好气地瞪了他一眼。
“天琪说的没错啊。所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，更何况天琪比诸葛亮还聪明，我也比臭皮匠强，你把烦恼说出来，让我们帮你想想办法。”天生就是好奇宝宝的宋捷在一旁煽风点火。
他实在太想知道网预计到底为了什么事这么烦恼？
他这个好友从小就是天之骄子，向来游戏人间，什么事都不放在心上，自己认识他这么久了，还没见他对什么事这么紧张过。
王羽杰停了好友的话觉得有道理，就把老师遇到变态的事大略说了一下，当然为了老师的名誉，他特别引产了其中一些敏感的细节。
“哇，没想到我们学校里还有这种变态啊？”宋捷大吃一惊，“天琪，你也得小心一点。”
“我为什么要小心？”
“因为你跟老师一样，都是皮肤白皙、冰雪聪明的冰山美人啊！那个变态可能就是哈你们这型啊。”
“死宋捷，给我闭嘴！想到就恶心！”因天气忍不住起了一身鸡皮疙瘩！
“不要吵了！你们说，那个人最有嫌疑？那天去游乐园的除了学生还有不少男老师，到底会是谁？”王羽杰皱紧了眉头。
“我觉得男老师的几率比较大，毕竟色老头总是比较多的。”宋捷如此猜测。
“男同学也有可能啊。一些三年级的学长个头也挺大的，声音也很低沉，符合老师说的线索。”尹天琪觉得也不能排除这种可能性。
“啊，我想到一个好主意！”宋捷灵光一闪！
“哦？快说来听听。”王羽杰紧张地问。
“用美人计！”
“什么美人计？”尹天琪好奇地问。
“你传公主装当诱饵，印那个变态出来啊！”
“好！果真是好主意！宋捷，真有你的！”王羽杰高兴地跟他一击掌！
“哈哈，哪里哪里！小事一桩啦！”宋捷得意得尾巴都快翘起来了！
“王八蛋！你还是人吗？”尹天琪气得火冒三丈，拿球死命砸宋捷！“出卖朋友的王八蛋！”
宋捷被尹天琪打得满场跑，引发全场注目。
“哇！救命啊！”宋捷边跑边大声嚷嚷，“冰山美人变成火山美人啦！”
“死宋捷！你还说！我打死你！”尹天琪气得哇哇大叫！
就在他跑得气喘吁吁，一个踉跄，差点跌倒时――
“小心！”
一双大手敏捷地将尹天琪报了个正着。
“谢谢。”因天气一抬头，立刻愣住了！“是你？”
雷劲笑了笑，“怎么，不能是我吗？”
黝黑高大的少年笑起来无比炫目，让因天气有点看傻了。
“你还好吧？”雷劲不解地看着发呆的他。
尹天琪一下清醒过来！“本……本少爷好的很！用不着你鸡婆！”
“你们佑尚的人怎么这么幼稚啊？”雷劲一下火了！
“你才幼稚呢！”尹天琪气得跳脚。
两人一言不合，立刻爆发世界大战，大吵特吵！
连体育课老师来劝架都被战火波及，差点成了炮灰。
雷劲和尹天琪从上课吵到下课，从球场内吵到球场外，还是没完没了。
这种情况刚好被偷偷跑来看心上人踢球的陆书颖看到了，心中一阵窃喜。
哈，看来“死心塌地爱上你”有实验对象了！

享誉国际的化学天才陆书颖，穷尽毕生才发明的――“死心塌地爱上你”终于完成了！
看着瓶子里浪漫迷人的淡粉色香水，陆书颖心中充满了期待。
计划即将开始。
他已经安排了雷劲和尹天琪到他的实验室来帮忙。
待会儿他会趁机让雷劲吸入“死心塌地爱上你”，然后看看他对尹天琪的反应如何。
如果连雷劲这么讨厌的死对头，他都能死心塌地地爱上的话，那就代表他的发明成功了！
到时候心爱的杰抱着他，大声说“我爱你”，然后跟他在床上东滚滚西滚滚的情景，陆书颖的眼睛就化成了两颗闪烁的粉红色大心！
“老师？”
“陆老师？”
刚踏进实验室的乐进和尹天琪连叫了两声，老师都没有回答。
“奇怪，老师怎么一直发呆傻笑啊？”尹天琪不解地问。
“会不会是中邪了？”雷劲也觉得奇怪。
“你才中邪了呢！乡巴佬就是乡巴佬，一点科学常识都没有。”
“谁说乡巴佬就不科学啊？我表哥在乡下种的西瓜还得过农业技术改良奖呢！”
“一个破西瓜还敢拿出来说？也不怕害人笑掉大牙。”
“你说什么？尹天琪，你少狗眼看人低！”
“你说谁是狗眼啊？”
两人吵到差点把屋顶都给掀翻了，陆书颖才终于从自己编织的“春梦”中惊醒过来！
“好了，不要吵了！”陆书颖往桌上用力一拍！
雷劲和尹天琪狠狠互瞪了一眼后，才心不甘情不愿地中止了两人永无止尽的战争。
“今天叫你们来，主要是要帮忙老师做些测量和记录。雷劲，这瓶化学药水你拿着。”
“老师，这是什么？”
“这是老师试验中很重要的一个化学成分，你千万不要随便交给别人。要自己亲自打开测量，找我给你的这张图表记录，知道吗？”
“知道了。”
“老师，雷劲笨手笨脚的，还是我来吧。”尹天琪不满老师将这么重要的工作交给死对头，连忙主动要求。
“呃……这个……”陆书颖实在很难想像个头较小的尹天琪将小巨人雷劲压倒的场面。
尹天琪，将来你会感谢老师的。
“尹天琪，你胡说什么？你这个茶来伸手，饭来张口的大少爷才笨手笨脚呢！”雷劲不满地瞪了他一眼，“老师，你放心交给我吧。”
“好。”
“老师，那我要做什么？”尹天琪不满地问。
“你就负责站在雷劲身边监督吧，看他做的如何。”
“哈哈，听到没有？老师派我来监督你。”尹天琪闻言一扫心头闷气，立刻眉开眼笑。
“谁需要你这个碍眼的家伙监督啊？老师，我自己可以做，不需要他啦！”雷劲气呼呼地说。
“其实也不算是监督啦，这个实验因为‘反应’比较强烈，所以必须两人互相帮忙才行。老师现在要去开会，你们就按纸上的作业流程操作吧。”
“是。”
“那就交给你们了。老师走了。”
“老师再见。”
陆书颖一走出实验室，立刻趴在窗边偷看里头的情形。
五分钟后。
呵呵，雷劲跟尹天琪告白了！
“死心塌地爱上你”成功！
十分钟后。
天啊，雷劲也太狠了吧！
尹天琪都叫成那样了，他还不肯停。
不过……叫得很痛苦，并不代表真的很痛苦就是了。
像我家心爱的杰把我做得欲仙欲死时，我也是叫得死去活来的……
哦，杰，come on！我的宝贝！
只要一想到他心爱的少年，人人崇拜的天才就又开始发起了花痴……
当王羽杰走进实验室来找老师时，看到的就是这种诡异的场景――
男人弯着身子趴在窗边往里头偷窥，双眼放光，嘴角流着口水……
奇怪，老师到底在看什么？
王羽杰也偷偷往里头一看――
妈呀！
少年这一看不得了，差点跌倒在地――
我的妈啊！
这不是雷劲和尹天琪吗？
怎么两个死对头在实验室就搞起来了？
还搞得跟杀猪似的，叫得那么惊天动地。
嗯，说不定他们两个就喜欢玩这种强奸的游戏，增加情趣。
好啊，尹天琪，看你平常口口声声说，要把第一次保留到新婚之夜给你心爱的新娘。
没想到背地里，竟然这么豪放啊？
好，算你能装！连我都被你骗了！
不过……老师为什么在这里偷看，不进去阻止？
他平常不是静止别人来他的私人实验室吗？真奇怪……
算了，在这里猜什么，还不如亲自问他。
“老师！”王羽杰在男人肩膀上拍了一下！
陆书颖做贼心虚，倏然一惊，吓得魂差点没了！
“别怕！老师，是我。”王羽杰看老师吓得不轻，连忙将他搂紧怀里安抚。
“杰……你……你怎么来了？”陆书颖惊魂未定地问。
“我下午没课，想带你去我们的秘密基地吃西瓜啊。”
“哦，好，那我们快走。”陆书颖怕少年发现他干的“好事”，便想将他尽快拉离“犯罪现场”。
“等等！”王羽杰才没那么好唬弄，“老师，里头的情形你都看见了？”
“啊》看见什么？我什么都没看见啊。”陆书颖一脸无辜。
“老师刚刚明明在偷看雷劲和尹天琪，还说没有？”看到老师明明是睁眼说瞎话，王羽杰就更加怀疑了。
“哦――你说他们啊？”陆书颖故作恍然大悟，“是这样的，老师本来交代他们来帮我做点事，没想到我才一出门，他们竟然在神圣的实验室里面……哎！这两位同学真是太让我痛心了！”
“原来是这样啊。好，让我进去帮老师教训教训这一对奸夫淫夫。”
妈啊！要是让你进去了，一切不就穿帮了？
“不不！不必了！”陆书颖吓得连忙拉住少年，“算了，尹天琪也算是你的好朋友，何必坏了人家的好事呢？我口好渴，杰，你快带老师去吃西瓜吧。”
“真的就这样放过他们？”
“对对，我们快走吧。”陆书颖紧张得冷汗直流，拉着少年飞快地跑了。
实验室里，“死心塌地爱上你”持续发威中……

第十章

感谢录入亲：十一

今天的化学课在视听室进行教学。
王羽杰的“亲卫队”逮到机会，立刻争相坐在他身边。
不到一分钟的时间，王羽杰周边的座位就被抢夺一空。
以他为中心的座位，起码围了四圈以上的女生。所有的男生几乎都被挤到了边边。
陆书颖一踏进视听室，目光立刻集中在心爱的少年身上，当然也就立刻敏锐地注意到他被女生层层包围的夸张情景。
可恶！才不让你们这些女生有机会接近我心爱的杰！
不行，我得想想办法。
陆书颖略一沉吟，心中已经有了主意。
他不动声色，开始放映他从美国带回来的影带。
当影带进行了三分钟时，他突然走到少年旁边，轻声地说，“王羽杰同学，可以请你到后面来一下吗？老师有事要交代你。”
“是，老师。”
少年表面上恭敬地回答，其实他早看穿了老师爱吃醋的个性，不禁在心里暗笑。
他随着老师走到视听室最后一排才坐了下来，离前面的学生隔了七、八排座位那么远。
“老师，请问有什么事要交代学生去做的？”
“同学，老师的实验还差一样很重要的‘溶剂’，你可以给我吗？”
“哦，这样啊，没问题，学生身上刚好有很多，老师自己来取吧。”
“那老师不客气了……”陆书颖双眼湿润，缓缓跪在少年脚边，拉下了他的学生裤拉链。
巨大的坚挺猛地弹跳而出，陆书颖捧着那夜夜狂操自己的凶器，饥渴地舔舐吸吮……
“哼嗯……好好吃啊……”
看到高高在上的老师跪在脚下，淫荡地吃着自己的肉棒，王羽杰硬得差点爆炸了！
“淫荡的老师！就这么爱吃学生的肉棒？” 王羽杰抓着他的头发，邪邪地问。
“哼嗯……老师只吃你的……只吃杰的肉棒……哼嗯……好好吃啊……”
男人愈舔愈起劲，最后还把脸埋进他的胯下，将他的阴囊一一含进嘴里，狂热地吸吮――
“唔嗯――”王羽杰必须用尽全身的力气，才能忍住不大叫出声！
“哼嗯……好香的蛋蛋……我还要……”陆书颖不停地用力嗅着少年胯间腥浓的阳刚味，发出陶醉的呻吟……
“呼呼……你这个小荡妇！”少年踢掉脚上的鞋子，报复似地一脚踩上了老师的裤裆，用力磨蹭那坚硬的勃起！
“哦哦――天啊！呜……好爽……好爽……”陆书颖被少年磨得爽快不已，抱着那性感的长腿，呜咽着扭动起屁股！
“老师不要这么自私，只顾着自己爽，快把学生的肉棒吸进去！” 王羽杰抓住老师的头发，将自己胀得又大又粗的肉棒塞进那红艳的小嘴！
“唔嗯……哼嗯……”
好爽……好爽……爽死我了！
陆书颖上面的嘴被少年的大肉棒塞得满满的，下面的肉棒又被少年“脚淫”得淫水直流……
双重的快感让陆书颖只想不顾羞耻地，在一屋子学生的眼皮底下射精！
“哼嗯……我要……我要……”
男人迫不及待地脱下少年的袜子，再掏出自己的分身，在那光滑的脚底下用力地磨蹭起来！
“哈啊……好爽……好爽……不行了，我要射了！”
看到老师不顾一切地射了出来，少年不禁再次为他的淫荡感到咋舌。
“你这个骚老师！看看你，把学生的脚底都弄脏了。” 王羽杰假装不满地将脚伸到老师面前。
“对……对不起……”高潮过后的陆书颖不禁为自己的淫乱感到羞耻。
“还不快给我舔干净！”
“是，是老师不好……老师会负责舔干净的……”陆书颖连忙伸出舌头舔着少年脚上的体液。
“哦哦……好爽……小荡妇舔得好爽……”
男人柔软的舌头在自己的脚上游移，连脚指头缝里的体液都不放过，一一舔得干干净净……
“哼嗯……杰……老师都舔干净了。”陆书颖意犹未尽地舔了舔下唇。
“呼……呼……骚老师，自己的体液好吃吗？”看到老师舔自己体液的淫荡模样，王羽杰都快要抓狂了！
“嗯……没有杰的好吃。”陆书颖非常诚实地回答。
“好，看在老师这么诚实的份上，学生就让你吃个痛快！”
少年握住自己的肉棒用力搓了两下，已经憋了许久的欲望一下就喷了v来，让老师的脸上和眼睛上满是自己的体液……

隔天的游泳课。
几个女生不下水游泳，却站在游泳池边，像麻雀般叽叽喳喳。
“哦，看到没有？羽杰游泳的姿势真的好帅哦！”
“对啊，多么美妙、无懈可击的蝶式啊！”
“那修长的四肢，小麦色的肌肤，哦――性感死了！”
“对啊，好想让羽杰用力抱抱哦！”
“如果能让他亲我一下，我死都甘愿！”
“可惜王羽杰现在都不找女朋友了，我们根本没机会嘛！”
“可恶，我们到现在都没抓到那只狐狸精，你们想，她到底躲在哪里？”
“不知道啊，我打听过了，羽杰最近作息都很正常，身边也没有什么可疑份子，整天不是上课就是回宿舍休息。”
“他没跟谁特别亲近？”
“除了宋捷部长和尹天琪部长，他就跟陆老师最亲近了。啊，你们看，说人人到，陆老师不就在那里吗？”
大伙顺着女生手指的方向一看，果然看到陆书颖老师拿着几本书，站在泳池边一个不起眼的角落……
烈日当空。
把少年的课程表背得滚瓜烂熟的陆书颖，偷偷溜来偷看心上人的帅气泳姿。
哦――我的杰真的好厉害啊！
竟然能游得这么快，又这么漂亮，真是帅呆了！
如果我也能下水跟他一起“鸳鸯戏水”，不知该有多好？
可惜我是只旱鸭子，哎……
陆书颖一出生，陆家请来的算命大师就曾经铁口直断，说陆家少爷此生必遭一水劫，如能顺利度过则后福无穷，如度不过的话，则年纪轻轻就会夭折。
此话一出，陆家上上下下无不胆战心惊，年过八旬的老夫人马上下达指令，严禁她的宝贝孙子靠近任何水深超过十公分的地方，连洗澡都要万分小心再小心。
因此，陆书颖从小就注定是只没玩过水的旱鸭子。
王羽杰游了好几圈才停了下来。
他一上去，一堆女生立刻拿着毛巾、饮料冲了过来。
“羽杰，辛苦了，快所身体擦干吧。”
“羽杰，喝喝我特别熬的菊花茶，很降火解渴的。”
“羽杰――”
“不必了，我什么都不要。”
王羽杰懒得理这群叽叽喳喳的麻雀，拿自己的毛巾擦干了身体，自顾自地在躺椅上躺了下来。
少年的身体几乎全裸，只穿着一条黑色的三角泳裤。
修长健美的线条，加上闪闪发光的小麦色肌肤，说多迷人就有多迷人！
别说是女生在一旁看得脸红心跳，就连男生都看得又羡又妒。
爱少年入骨的陆书颖就更不用说了，看得简直快流口水了，恨不得扑上去在他身上狂亲三百口！然后再把他包得紧紧的，再也不给人看一眼。
可恶！你们离我的杰远一点！
他是我的！你们通通不许看！
陆书顷在一旁看得又气又急，偏偏又不能做什么，只能用目光牢牢锁住心爱的少年，生怕他被人抢了。
王羽杰正在想着老师开会不知开完了没？晚上是不是要带他到山下去溜达溜达。
还有，过两天就是老师的生日，一定要好好准备，给他一个惊喜。
才在想着老师，王羽杰就感到一道灼热的视线，从右前方朝他射来――
他心有所感，不用看也知道是谁。
好，今天一定要在老师面前好好表演两招！
王羽杰毕竟是少年心性，一心想在老师面前耍帅。
他从躺椅上站起身来，姿态优美地伸展下四肢，就走到泳池边上跳板上――
咦？杰要做什么？
从小对游泳一窍不通，连游泳池都不准接近的陆书颖当然不知道少年的打算。
王羽杰朝老师的方向送出一个飞吻，再以优美的姿势，一跃而起――
少年美丽的躯体以美妙的弧度滑进了水里――
接近完美的跳水技巧博得了如雷的掌声！
尤其是王羽杰的“亲卫队”更是鼓掌鼓得手都红了！
王羽杰一心要在老师面前耍帅，跳下水后，竟然不浮上水面，而选择潜在水里不露痕迹地前进。
嘻，等我游到老师那头再浮起来，老师一定会觉得我很厉害！
说不定还会冲上来亲我一口呢。
少年光想就觉得很兴奋，继续往老师那头卖力前进。
王羽杰从两岁就被顽皮的父亲丢下家里的泳池学习游泳，泳技十分了得，也练就了十分厉害的肺活量，因此才能做到这和常人无法做到的事。
可惜陆书颖完全不懂得欣赏。
他在岸边眼看少年跳下水后，沉在水里半天都不出来，心里开始慌了。
怎么回事？杰怎么都不上来？
在他心急如焚的时候，偏偏不远处的一群男生开始冷言冷语。
“哼，耍什么帅啊？当心脚抽筋起不来！”
“对啊，爱耍帅，憋气憋那么久，当心气上不来！”
砰――
陆书颖手上的书猛地掉落在地！
青少年心性幼稚，讲话本来就口无遮拦，但把心爱的少年看得比自己的命还重要的男人，闻言却眼眼前一黑，像是世界末日来临般！
杰……我的杰是不是出事了？
他这么久都没上来，一定是出事了！
不，不，我要去救他！我要去救他！
完全忘了自己根本不会游泳，陆书颖脸色惨白，疯了似地冲了出来，一下就跳进泳池里――
“那是谁啊？”
众人完全搞不清状况，还是眼尖的少女认了出来。
“是陆老师。”
“陆老师？哪个陆老师？”
“就是我们的化学老师陆书颖啦。”
“他干嘛没换泳裤就下水啊？天气热也不用这么急吧。”
“谁知道啊？天才不是都不爱按牌理出牌的吗？”
“天啊！他好像溺水了！快救人啊！”
在少女们的尖叫时，游泳课的老师和一旁的救生员也发现到情况不妙，纷纷跳下水去救人――
也是陆书颖命不该绝，他才沉下去没多久，王羽杰在水底正好游到他附近，正准备浮出水面――
突然，少年一眼看到老师在水里痛苦挣扎的模样，霎时吓得魂飞魄散，强憋住最后一口气，迅速游到他身边，一把将他拽进怀里，将口中的气渡给他，再死命向水面上游去――
“呼……呼……” 王羽杰一浮上水面就立刻大口喘气。
这时游泳老师和救生员也都赶到了，紧急将两人救上岸去――
陆书颖全身湿淋淋的，面无血色，奄奄一息地躺在王羽杰怀里……
“快，快把他放在地上。”救生员看男人有进水的迹象，伸手就要将他拉起。
“不准碰他！” 王羽杰脸色大变，一把将他推开！
“你干什么、要快对老师做人工呼吸才行啊。”救生员急得不得了。
“我自己会做，你们全都给我走开！” 王羽杰心急如焚地大声喝斥！
少年哪肯将老师宝贵的命交到别人手上，他受过急救训练，熟练地将老师放平在地，开始对他人工呼吸。
过了没多久，在王羽杰的急救下，陆书颖吐了几口水，终于幽幽转醒……
“老师！”
看到游走在鬼门关前的男人终于回到自己身边，王羽杰一把将他紧紧抱进怀里，激动的泪水再也忍不住落了下来……

校长陆清宇一听到堂弟溺水的事，心头大骇，连忙带着心肝宝贝林奇峰前去宿舍探望。
“书颖，你没事吧？”陆清宇坐在床边的椅子上，关心地问。
陆书颖不只是疼爱他的堂弟，更是整个家族的宝贝，万一在他学校出个什么事，他还有什么脸去见族里的长辈。
“我没事……”
“书颖，算命大师不是说你命中注定要遭一水劫，姐姐从你小时候就严格禁止你靠近水深的地方，怎么这次你竟然会自己跳进游泳池里？”陆清宇怎么也想不通，他这个聪明绝顶的天才堂弟怎么会做出如此白痴的事来？
“呃……这个……”想到自己跳下水救人，反而被人救了，陆书颖不禁尴尬万分。
“校长，你是来探望老师，还是来审问的？”坐在一旁的王羽杰不满他对老师的态度，立刻跳出来护航。
哼，有没有搞错？
要教训老师的话，还轮不到你。
本少爷早把老师好好训了一顿。
想到男人告诉自己他是跳下去救他的时候，王羽杰又是感动，又是生气。
明明不会游泳却跳进水里，这不是找死吗？
在逼老师发誓以后绝对不做危及自己生命的事后，少年这才放下心来。
“王羽杰，陆老师溺水这件事该不会跟你有关吧？”陆清宇眼神锐利地直盯着他瞧。
“没有！跟杰一点关系也没有！”陆书颖怕堂哥乱怪罪于少年，连忙从床上坐起身来，焦急地辩解。
杰？
陆清宇听到这个亲密的称呼，再看到堂弟心急如焚的模样，一切立刻了然于胸。
我说嘛，堂堂一个化学天才怎么会跑来我们一个普通高中教书？
还指名要跟王羽杰住同一间寝室？
哈，原来书颖早就有预谋啊！
不过……堂弟很少回国，他们两个是怎么认识的啊？
陆清宇心中虽有满腔疑问，但他知道书颖从没谈过恋爱，脸皮薄，在喜欢的人面前自己还是不要问的好。
对，等以后私下有机会再好好严刑逼供吧。
“好，既然你说跟他没关系，那堂哥就相信你。”陆清宇点了点头，“这件事我就不追究了，王羽杰，你要好好负责照顾陆老师，知道吗？”
“嗯。”王羽杰没好气地应了一声。
老师是我的人，我自然会照顾他。用得着你交代？
少年看校长一副以老师监护人自居的模样，就满心不爽。
“陆老师，那你好好保重。”站在陆清宇身后的林奇峰爽朗地一笑，“有什么需要的，让王同学通知我们。”
“谢谢副校长。”陆书颖回以一笑。
“书颖，你确定不去医院检查检查？”陆清宇还是不太放心。
“不用，就一点小事去什么医院？我很好，没事。你快走吧。”陆书颖有点不耐烦地瞪了他一眼。“等等，堂哥，这件事你可千万不要告诉家里的人。”
想到万一被那些三姑六婆知道了，他肯定没有好日子过了。
他小时有次差点被掉落的招牌砸中，他本来没事，结果不是被婆婆婶婶带去收惊拜拜，就是被阿姨姑姑带去上教学祈祷，累得他差点去了半条命。
陆清宇当然知道堂弟害怕什么，开心地大笑起来，“哈哈……不让我告诉她们可以，但你得告诉我我想知道的事。”
“你想知道什么事？”陆书颖疑惑地看着他。
“这个嘛……以后再告诉你。”陆清宇神秘地一笑。
陆书颖看着堂哥贼兮兮的笑容，背脊突然升起一股凉意……

第十一章

感谢录入亲：安安
    
向来游戏人间的少年，经过差点失去老师的痛苦，终于明白了自己的感情。
    为什么老师只要对别人笑，他就愤怒抓狂？
    为什么出来老师外，他对别的男男女女都失去了“性趣”？
    为什么只要看到老师开心，要他做什么都行？
    为什么要是老师失去了生命，他也不想独活了？
    一切的一切都有了答案。
    而这个答案他打算在老师生日这天，亲口对他说。
    利用白天老师上课时，王羽杰偷偷溜回了宿舍，从小娇生惯养，从没下过厨房的他，决定亲手为老师做一顿浪漫的生日大餐。
    他准备了奢华顶级的红酒，美味的沙拉、浓汤和意大利面，再亲手烤了法式布蕾。
    菜式虽然简单，但却让第一次下厨的王羽杰整整忙活了一天。
    其中还不断利用视讯让家里的大厨给他现场指导。
    到了放学时间，王羽杰立刻卸下围裙，将桌面的鲜花蜡烛布置好，再偷偷地躲了起来……
    陆书颖今天的心情不太好。
    原本每天心爱的少年都会利用下课十五分钟的时间，跑来看看他，和他说些学校的趣事，再陪他一起吃午饭，然后放学后再一起回宿舍。
    没想到今天不但下课没来找她，午饭也没陪他吃，到了下午放学时间，更是不见人影。
    想到心爱的少年是不是对他厌倦了，陆书颖就觉得天都快塌下来了！
    不行，我不能再犹豫了。
    一定要快把“死心塌地爱上你”给他吃下，不然就来不及了！
    想到这里，陆书颖立刻冲回实验室，把“死心塌地爱上你”的瓶子放进口袋，准备今晚就用在少年身上。
    焦急地跑回宿舍，陆书颖打算先好好洗个澡，把自己弄得香喷喷的，再让少年进行“爱的大告白”！
    就在他迫不及待地打开房门时，突然发现地上用花瓣排了一个箭头的形状――
    奇怪？谁排的？
    陆书颖满心疑惑，顺着箭头的方向一路往前走，就在他走到饭厅门口的时候――
    “Surprise！”
     少年从门后跳了出来，吓了陆书颖一大跳！
    “杰！你吓死我了！”
    “哈哈……老师平常太冷静了，我就爱看你吓一跳的样子！”王羽杰抱住老师嬉皮笑脸的说。
    “你哦，真调皮。”陆书颖宠溺地点了下他的鼻子。
    “嘻，让我猜猜，老师今天心情一定很不好，对不对？”
    “没……没有啊。我心情好得很。”
    “才怪！老师心里一定很郁闷，在猜我为什么下课没去找你，午饭也没去陪你，放学也没接你回来，你一定很不开心，对不对？”
    “没有，我很开心，非常开心，自己一个人也不错啊。”陆书颖急忙否认。
     他课不想被少年认为自己是那种像小女生般黏人的类型……虽然他真的是。
    但这样一定很快就会被少年讨厌的！所以他打死都不能承认！
   “真的吗？”王羽杰坏坏一笑。“老师就爱口是心非，就像命名爽的要命，还是一直说‘不要不要了，饶了我吧’……”
   “我……我哪有……”听到少年学他叫床的模样，陆书颖的脸蛋都要烧起来了！
   “哈哈……不逗老师了，快来吃饭吧，菜都快凉了。”
   “吃饭？去哪里？”
   “哇――”看到满桌浪漫的鲜花蜡烛美酒美食，陆书颖不禁发出一声惊呼！”
   “老师，生日快乐！”
    心爱的少年在自己的唇上轻轻一吻，用迷死人的眼睛凝望着他，此情此景，浪漫得超乎陆书颖所有的想象。
   “杰……谢谢你……我……我……”陆书颖感动得不知道该说什么。
   “嘻，当然了！这还是我生平第一次下厨呢。老师快吃吃看看。”
    知道少年为了他的生日大餐，竟然第一次亲自动手做菜，陆书颖真觉得自己幸福得快死了！
    难道……难道杰是爱我的？
    不然他怎么肯为了我的生日花这么多心思？
    太好了，这样就不需要动用到“死心塌地爱上你”了！
    想到自己暗恋多时的心上人也真心爱着他，陆书颖的心就激动地快要爆炸了！
    浪漫的烛光晚餐在两人不时含情脉脉，不时轻松谈笑间，很快地结束了。
    酒足饭饱之后，在陆书颖坚持之下，帮着少年把桌面收拾干净，把所有的酒杯盘子都放进了洗碗机里。
   “好了，都收拾好了。现在是点心时间了！”王羽杰拍了拍手。
   “啊？我们不是才刚吃过点心吗？”陆书颖记得那个法式布蕾还是很美味呢。
   “嘻，我说的是这个点心！”王羽杰出其不意地将老师拦腰抱起来，放在饭桌上――
   “啊――杰，你干什么？”
   “嘻，我要开始享用我的点心了！”
    王羽杰开始在老师身上到处乱咬乱亲，弄得陆书颖痒到笑个不停。
   “哈啊……别闹了，杰，痒死了……哈啊……”
   “老师投降了吧？”
   “投降！投降！”陆书颖喘着气，高举起手。
   “老师今天开心吗？”王羽杰深情地凝望着他的心肝宝贝。
   “开心……”陆书颖也深情地回望着，用手轻轻抚摸少年俊美的脸庞，“杰，谢谢你，谢谢你今天为我做的一切。”
   “不用客气，老师，其实今天算是实习啦，以后每一年，我都要为我心爱的‘老婆’亲手做出生日大餐。”王羽杰已有所指地笑了笑。
    陆书颖闻言心头一凉。
    老婆？
    杰将来要娶老婆？
    是啊……陆书颖，你怎么这么傻？
    男人和男人是不可能有未来的，更何况你的年纪还大他许多。
    少年还有大好的前途，他怎么可能为了你放弃娶妻生子？
    他只是少年心性，喜欢尝鲜，跟你玩玩而已，你还以为他回真心爱上你吗？
    陆书颖想到这里，一颗心仿佛沉到了深不见底的海里……
    好冷好冷……
   “老师，老师，你怎么了？”王羽杰看男人突然抱住了自己的身体，不禁担心地问。
   “我……我没事……”陆书颖缓缓地抬头看着少年，凄然一笑。“杰，今天是老师生日，你可不可以答应我一件事？”
   “好，我什么都答应你，只要老师开心，我什么都答应。”
   “好，你，你把这个香水打开，替老师闻闻看味道如何……”陆书颖从口袋里掏出了一个透明的小瓶子。
   “哦。”
    陆书颖屏息以待地看着少年的反映。“怎么样？味道如何？”
   “嗯……很香……”其实王羽杰根本什么都没闻到。
    因为爱天做菜时被胡椒弄得有点鼻子过敏，所以他并没有闻到任何味道。
    但为了不让老师失望，他还是装了一下。
   “那你……你现在有什么感觉？”
    看到老师紧张万分的模样，王羽杰打从心底觉得好可爱，恨不得将他捧在手心里，一辈子呵护怜爱。
   “老师，我爱你。”
    少年告白来得如此突然，陆书颖的心如遭点击，霎时失去了跳动。
    他捂着胸口，浑身颤抖，眼泪如断线的珍珠般不断地从眼眶滑落……
    他听到了。
    他终于听到了少年亲口对他说――“我爱你”。
    这三个字对他的意义比生命还珍贵。
    陆书颖觉得今生已经死而无憾。
    他用颤抖的手捧着少年的脸庞，一个字一个字无比慎重地说，“杰……我爱你……生生世世，永远只爱你……”
    虽然心里明白老师应该是爱着自己的，但亲耳听到他的告白，还是让王淑杰感动得不知如何表达，只能紧紧抱住他，在他耳边哽咽地说――
   “老师，我爱你，我爱你！我要永远和你在一起！”
   “呜……杰！我的杰！”陆书颖哭着紧紧回抱住他。
    虽然明知道他们之间不可能有永远，但只要能在这一刻拥有心爱的少年，陆书颖已经别无所求……

    隔天一早，陆书颖利用少年上课的时候，回到了宿舍。
    他简单地收拾了行李，恋恋不舍地在每个角落看了又看。
    这是两人共同生活了一段日子的地方，其中有太多太多，永远难以割舍的回忆。
    在宿舍的大门口，校长陆清宇站在车子旁，静静地等着他的堂弟。
    回想陆书颖刚刚到校长室找他时，可以明显地看出他哭过了。
    没有任何表情的他，只用十分平静的语气告知他，他有急事必须立刻返回美国。
    知道他这个堂弟一旦做了决定，就不可能轻易更改。
    陆清宇也没有再多问，就批准了他的辞呈。
   “堂哥，真的很抱歉，请原谅我的任性。”
    陆清宇还是第一次看见骄傲的堂弟郑重地向他鞠躬道歉。
   “哎，问世间情为何物……”
   “你在那里装什么情圣啊？分明就是个色魔。”站在一旁的林奇峰闻言立刻泼了他一桶冷水。
    他可是活生生的受害者，当然有权利揭露这个恶魔的真面目。
   “哎呀，小峰峰，你可真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！要不是有我日夜操劳，能满足你饥渴的肉体吗？”
   “谁饥渴了？闪一边去吧你！还有，你刚刚是拐着弯骂我是狗吗？”林奇峰气呼呼地质问。
   “嘻，就算你是狗，也是我的小母狗！”
   “给我闭嘴！”
     就在陆清宇差点被他的小峰峰追杀时，陆书颖从楼上提着行李下来了。
   “堂哥，让你久等了。”
   “没关系。”陆清宇马上迎上去，帮他提行李，“书颖，你真的不再考虑考虑吗？”
   “我已经考虑过了，堂哥。这是最不得已，也是最好的选择。”陆书颖的话中满是感伤。
   “好吧。那我们送你到机场。”
   “不用了，堂哥，路途那么遥远，让司机送我就好。你们留步吧。”
    陆书颖朝两人点了点头，就上车离开了。
    车子缓缓行驶在校园里，往大门口开去――
    校园里处处都有他和少年的足迹，里头的一草一木都是无比珍贵的回忆…… 
    杰，我的宝贝，祝你幸福。
    老师会带着这些回忆，度过我孤独的余生。
    但只要你幸福，老师就心满意足了。
    为了不让自己愈陷愈深，将来害了你，老师必须得走了。
    珍重，我心爱的宝贝。
    再见。 

    王羽杰今天的心情好的不得来哦。
    昨晚跟老师终于心意相通，肉体上的交欢也更上了一层楼，真可谓是……
    双喜临门！
    十分高兴再见找到了合适的成语，王羽杰开心地在操场上哼起歌。
    “少爷，少爷。”
    突然一个身材高大，穿着黑西装的男子，从校园那头跑了过来――
    “阿彪，你怎么跑来了？”王羽杰挑了挑眉。“啊，是不是我交代的事有消息了？”
    “对，少爷，美国的报告出来了！”
    “你是说那个影带的分析报告？”
    “对，我知道少爷急着要，就立刻飞车拿过来了！”
    “干得好！快给我！”王羽杰一把抢过他手上的文件袋！
    拿出所有分析放大的图片，少年仔细地观看，等看到歹徒从背后抱住老师，再转身离开的图片时――
    一张虽然不是很清楚，但隐约可辨认的五官呼之欲出！
    “是他！”王羽杰发出一声怒吼！
    “怎么了？怎么了？”宋捷听到动静急忙跑了过来。
    “你自己看！”王羽杰将图像分析交给他。
    “天啊！竟然是他！”宋捷发出一声惊呼！
    “宋捷，你立刻帮我去通知校长，把事情的来龙去脉跟他说清楚，再召集警卫逮人，我现在立刻去找老师。”
    “好，我知道了。”
    “拜托你了。”
    两人分头进行，王羽杰边跑边打手机给老师，但手机却一直处在关机状态。
    怎么回事？老师怎么不开机啊？
    真是急死人了！
    王羽杰跑到实验室和教室都找不到人，最后决定去校长室看看。
    在他跑得气喘吁吁时，在半路上正好遇到了校长和副校长。
   “校长，你来得正好。我有东西给你看。”
   “你也来得正好，我有事要问你。”
   “有什么事待会再问，我先给你看个东西。”
   “你有什么东西待会再看，我先问你件事。”
   “你先看！”
   “我先问！”
    两人一来一往，像说相声似的，把一旁的林奇峰搞得晕头转向！
   “你们两个都给我闭嘴。”
    一旦好脾气的人发表，疯子也得礼让三分。
    两人立刻乖乖住口。
   “王羽杰，看你很着急的样子，肯定是很重要的东西。快拿来给看看。”
    林奇峰此话一出，王羽杰顿时高呼英明。
   “副校长，你看，这图像分析是从美国传回来的……”王羽杰飞快地把来时遇到变态的事说了一遍。 
   “什么？竟然有这种事？书颖怎么都不告诉我？”陆清宇惊讶的问，“那找到歹徒了吗？”
   “就是他！”王羽杰吧歹徒面貌放大的图像拿了出来。“那变态就是我们学校的司机！”
   “什么！完蛋了！”陆清宇和林奇峰一看顿时惊声大呼！
   “完蛋？什么完蛋了？”王羽杰不解地问。
   “你们老师刚刚坐着他的车离开了！”
   “什么？”王羽杰大叫起来！“离开？老师为什么要离开？”
   “我刚刚就是想问你这件事啊！现在不管这么多了，你们老师已经坐上那个歹徒的车了，我们现在要立刻去追！我的座车有卫星定位，一定可以马上找到的！”
   “好，我现在马上去把我的跑车开来！那个混蛋要敢伤老师一根寒毛，我就当场宰了他！”
    
    当王羽杰的跑车以最高时速，飞奔到卫星定位所标示的地方时，一眼就看到了陆书颖！
   “老师！”
    将价值千万的跑车随意丢在一旁，少年跳下车，嘶喊着奔向了他爱之入骨的男人――
    陆书颖还来不及反应，就被抱入了一个温暖宽大的怀抱里！
    天啊，杰……是我的杰！
   “杰，你……你怎么会知道我在这里？”
   “先不要问这个，你怎么样？那个歹徒有没有伤害老师？”
   “没有，他还没来得及动手，就让我先解决了。”
   “啊？老师怎么做到的？”
   “反恐喷雾啊。”陆书颖指着地上的一个瓶子，“记得我跟你说过那个发明吧。那个笨蛋把我载到学校的后山，想对我不利，我假装无力抵抗，让他没有防备地靠近我，接着，我就把他解决了！”
   “那他现在人呢？”
   “我把他锁在后车厢，正准备打手机叫堂哥请警察来。”
   “老师可真厉害啊。”王羽杰笑得十分真诚。
   “嘿嘿……哪里哪里，一点点厉害而已。”受到心上人赞美的陆书颖也觉得自己听了不起的。
   “哼哼，老师敢给我不告而别？回去后，就让你知道我的厉害！”

尾声

感谢录入亲：小兽

“呜......饶了我吧......”
带着啜泣的娇吟回荡在空无一人的教室里，男人雪白的身躯被牢牢绑在课桌上，像一只等待献祭的羔羊......
“啧啧......老师哭得好可怜啊......”
“呜......杰......都是老师不好，你快放了我，我们回房间再做好不好？”陆书颖又羞又急，哭得眼泪汪汪。
“不要！我就喜欢在教室做！”
“可是万一被人看到......”
“被看到更好！最好让全世界都知道，老师是我王羽杰的人！看你以后还往哪里跑？”
“呜......都说了是误会嘛......”
“哼，本少爷生平第一次跟人告白，你竟然还怀疑是假的？”想到老师竟然在他告白的隔天就跑了，王羽杰还是一肚子气！
“呜......老师以为是药效的关系嘛......怎么知道你鼻子过敏根本没闻到......”陆书颖委屈的说。
“还敢狡辩！要不是你没自信，乱发明什么“‘死心塌地爱上你’，会发生这种乌龙事吗？”王羽杰在老师的屁股上打了一下！
“呜......以后再也不敢了啦......”
“不过你那笨蛋发明也不是完全没用，听说雷劲现在整天缠着天琪不放，我看天琪走路都怪怪的，肯定晚上被那个小巨炮整惨了！哈哈......”王羽杰有点幸灾乐祸。
“咦？这么说来‘死心塌地爱上你’的药效还挺持久的嘛......”陆书颖还是挺得意的。
“那就要问问雷劲了。”王羽杰无所谓的耸耸肩。
“好，改天找他来问问。”陆书颖一谈到化学研究就兴致勃勃。
“问你的头啦！”王羽杰王老师的乳头上使劲一捏――
“啊啊――痛死了！”陆书颖痛得直大叫，
“还敢叫？老师胆子越来越大了啊，竟敢找男生私下访谈？看我怎么教训你！”
王羽杰愈想愈不对，为了杜绝老师以后找男生的机会，今天一定要让老师得到教训！
“啊啊......不要啊......呜......好烫......好烫......”
少年点了蜡烛滴在他身上，烫得陆书颖甩着头，哀哀哭叫起来......
“老师看起来真淫荡......”也真美。
夜半时分。
无人的教室里。
男人无暇的胴体被无助的绑在课桌上。
红色的蜡油（此处图片没拍到，猜想结果~）凌乱的布满那雪白的肌肤，显得无比淫靡......
少年感到前所未有的欲望在体内疯狂的叫嚣！
王羽杰将蜡烛移往老师的乳头，将蜡烛一滴一滴地滴满那娇嫩的果实――
“啊啊......好痛......不要......哼嗯......饶了我......饶了我吧......”
敏感的乳头被少年如此猥亵，疼痛中又带着激爽的感觉，让男人忍不住发出难耐的呻吟......
“爱说谎的小荡妇，不要的话为什么下面翘得那么高？”王羽杰邪恶的将蜡烛移往男人高高的勃起――
“啊啊――不要！求求你别滴那里――啊啊――好痛好痛――”
男人饱胀的龟头被红色的蜡油完全包覆了，少年看着自己的“杰作”十分得意。
“老师。快看，是不是很美？”
少年将男人的双腿反折在胸前，让他好好看清自己分身上的美丽的“装饰”。
“呜......”陆书颖看到了他可怜的“小弟弟”的惨状，不禁一掬同情之泪。
“哦，我知道了，老师一定是喜极而泣，非常欣赏对吧？好，为了报答老师的赏识，学生会更加努力创作的！”
看到少年一副慷慨激昂的模样，陆书颖简直欲哭无泪。
王羽杰兴致勃勃地掰开男人的双臀，露出那娇嫩的粉色菊花......
“等等！杰，你......你该不会是要......”陆书颖光想就觉得恐怖！
“哈，老师真是太了解学生的心意了。”
“不――不要啊――”
可惜不管陆书颖怎么尖叫挣扎都来不及了，邪恶的少年还是将蜡油浇满了男人娇嫩的菊花......
“呜哇啊啊啊――”陆书颖哭着挣扎起来！“好痛――好痛！杰，你饶了我！饶了我吧！”
男人流着眼泪，哭着求饶的痛苦模样，让少年的肆虐新膨胀到无与伦比的地步！
他呼呼喘着气，将男人修长滑嫩的双腿搭在肩膀上，涨得又粗又硬的凶器对准被蜡油覆盖的菊穴，猛地捅了进去，开始疯狂地抽插――
“呜啊啊啊――”
被蜡油烫得十分脆弱敏感的菊穴想要被活活捅烂一般，陆书颖痛得发出凌厉的尖叫――
“呼呼......看老师还敢不敢跑，操死你！操死你！”
少年汗流浃背，喘着粗气，开始摆动解释的腰身，密集的、地狂插猛操！
“呜啊啊――杰......轻点......好痛！好痛！饶了我，饶了老师吧！”陆书颖哭得好不凄惨。
“呼呼......我不饶你......我要让你以后再也不敢逃！”
少年解开了男人的绳子，将他压跪在地上，“屁股翘起来！”
“呜......杰......你要干什么？”
“遛狗啊。”
“什......什么？”陆书颖顿时傻眼。
“快点，不要偷懒！”王羽杰毫不留情地掌掴男人的屁股！
陆书颖看少年余怒未消，哪还敢违抗，立刻乖乖地撅起屁股。
王羽杰看到男人雪白圆翘的双臀，哪可能放过他，立刻拿来蜡烛，将蜡油疯狂滴满那淫荡的屁股！
“哇啊啊――好烫好烫！”
“嘿嘿......很好，这才像我要的骚样！”少年抚摸着男人的屁股，邪恶地笑了笑。“来吧，现在让学生带老师这小母狗出去遛遛。”
“什么？出去？”陆书颖闻言差点没吓晕过去！“呜......杰......不要......求求你！”
想到自己堂堂一个老师，要是被人看到这幅淫荡的模样，那他还要不要活了？
“快点，不要挑战我的耐性！”
“呜......不要，我不要！”陆书颖打死都不要这样出去。
“看来不给点‘骨头’吃，小母狗是不会听话了。”王羽杰冷冷一笑，拉住了男人的头发，从能够背后猛干了进去――
“咿呀啊啊――”
“给我走！”少年拉着老师的头发，边走边往前用力猛顶――
“啊啊――顶死我了！呜......杰......原谅老师吧......老师以后再也不会跑了......”肠子仿佛要被少年巨大的肉棒顶穿了，陆书颖边在地上爬，边发出哀哀的哭叫......
“要我原谅你可以。”
“真的？”陆书颖闻言立刻转过头来看心爱的少年，两眼放光。
“等我把老师这条小母狗把教室外的走廊从头溜到尾，我就原谅你。”
“什么？呜......杰你好坏啊......”
“哼哼，谁教你自作自受，乱搞什么笨蛋发明。少罗嗦，快给我走！”
就这样，可怜的老师被邪恶的学生在走廊上，边干边爬，“溜”得不亦乐乎！
突然，一阵脚步声从走廊那头传来――
陆书颖立刻吓得浑身僵硬。
“嘿嘿，是校警来巡逻了。老师要不要打声招呼？”王羽杰好心地说。
“呜......杰，饶了老师吧，我们快走！”陆书颖急得快晕过去了。
“害羞了？好吧，看在老师刚刚很听话的份上，这次就放过你。”
少年拍着老师的屁股，指示他往旁边的教室进去――
两人躲在讲桌的后方，下体还是像交媾的狗一样紧紧地相连。
当校警拿着手电筒往教室里头照时，陆书颖的心脏差点跳了出来！
他紧张得大气都不敢喘一下，下头的小穴也不由自主地紧缩起来！
哦哦――爽死人了！
肉棒被湿润的肠道紧紧绞弄，少年忍不住摆动屁股，又开始操了起来！
啊啊――天啊――
少年哪里不碰，偏往自己最敏感的死穴上戳，男人的前列腺每次被巨大的龟头狠狠撞击，就会像疯了似的一阵狂喜痉挛――
啊啊――大肉棒操死我了！
少年拉住男人的头发将他转过头来，与他疯狂的亲吻。
两人唇舌交缠，狂热地舌吻。
被粗大的肉棒不停操干绞弄的分身交合处，不断喷出浓稠粘湿的淫液，男人被少年一次次推向高超的巅峰，却总得不到最后的解放。
呜......让我射！让我射！
陆书颖想伸手去拔掉马眼上覆盖的蜡油，却被少年眼明手快地一把拉住！
“呼呼......才没那么容易让你射。”王羽杰在男人耳边邪恶地低喃。
“呜......求求你......杰......让我射吧！”
不管男人怎么哭求，少年还是我行我素，不断地往他的死穴中戳，又偏不让她痛快地射！
陆书颖就这样被折磨得死去活来，一直忍到校警走远了，才大声地哭叫――
“呜......杰......不要再折磨老师了......我要疯了......求求你让我出来！”
“说，你是谁的？”王羽杰更加凶猛地插入――
“呜啊啊――我是你的！我是你的！”
“你是我的什么？”少年移动身子，整个人坐上了男人的屁股，想打装饰的，一下又一下地狠狠撞上了他的前列腺――
“咿呀啊啊啊――”陆书颖翻着白眼，像疯了似的仰头哭叫，不停地扭动屁股！“我是你的！我是你的小母狗！”
“哦哦――小母狗扭得我好爽！操死你！操死你！”
“啊啊――杰，操死我！操死你的小母狗吧！”陆书颖缩着自己的小穴，紧紧地夹住体内的大肉棒。
“哦哦――老师！”王羽杰被夹得哇哇大叫，狂乱地扭摆着腰，在那紧致的肉穴疯狂地翻搅进出――
狂风暴雨凶猛的快感，让陆书颖哭叫得快断了气般，“啊啊――操死我吧，哦哦――宝贝――让我射――求求你――我要死了！让老师射吧――”
“哦哦――老师，我爱你！我爱死你了！射吧――我们一起射――啊啊――”
少年伸手剥掉老师分身上的阻碍，猛力往前一顶――
“啊啊――杰，我的心肝宝贝！我也爱你！啊啊――老师要射了――”
一股又一股的白色体液喷溅在教室的地板上
两人在无人的教室里，尽情地翻滚嘶喊，为老师与学生的不论乐章，谱下永恒的恋曲......

<正文完>


特典---

感谢录入亲：与风相随

老师的秘密
这是一个适合旅游的好季节。
趁着长假，王羽杰决定要跟老师回美国一趟，去看看他位于波士顿的家。
当陆书颖得知心爱的少年愿意跟他一起回去时，顿时心中狂喜。
“你真的要跟我回去？放假了，不用回去陪父母吗？”陆书颖不想太过自私，剥夺了少年与家人相处的时间。
“放心吧，老师，我父母自己也要出去旅游，没时间管我的。”
王羽杰知道老师爱他入骨，处处替他着想，不禁怜惜的将老师抱进怀里，在他头上轻轻一吻。
“那就好。”陆书颖这才放下心来。“杰，老师这趟回去，主要还是因为那边的实验室有个重要的会议，可能会有好几天没空陪你，我怕你太无聊。”
“老师，我又不是小孩子了，自然会找事情做的，你别担心我。”
真是的，虽然自己小了老师好几岁，但也不希望被当做小朋友看待。
“杰，谢谢你。我真的好高兴。”
“老师要谢我的话，不如以实际行动来表示吧，嘿嘿……”
被少年狠狠扑倒的男人，还来不及发出抗议，一下就被卷入熟悉的狂热情欲中……

搭了十几个小时的飞机，终于抵达了波士顿。
陆书颖怕少年累坏了，连忙招呼他坐下。
“杰，你先坐，我去冰箱看看有什么可以喝的。”
“我们一起去吧，省的跑来跑去问我。”
“那也好。”
两人一起来到厨房，王羽杰打开了冰箱，很惊讶的发现里头竟然堆满了各式各样的食物和饮料。
“老师，你有请佣人吗？”
“只请钟点工帮忙打扫而已。你也知道我爱静，不喜欢有外人在家里走动。”
“那冰箱里这么多东西是谁帮你准备的？”
“应该是杰森（Jason)吧，他知道我要回来了，就把我家冰箱填满了。”陆书颖从冰箱里拿出一瓶牛奶，“杰，喝杯牛奶吧？美国的牛奶不错的。”
“老师别岔开话题。”王羽杰不爽的双手抱胸。
老师刚刚不是才说不喜欢外人在家里走动？那就表示这个杰森不是外人？王羽杰愈想心里愈不舒服。
“我没有岔开话题啊。杰想问什么，老师都会很乐意回答你的。”陆书颖不明白为什么少年突然就不高兴了，连忙放下杯子走到他身边。
“好，你说，那个杰森是谁？”
“杰森是我手下的一个美国研究生，跟着我好几年了，我一些小事都是他在帮忙打理。”
“他可以进来把冰箱填满，表示他有老师家的钥匙？”王羽杰继续追问。
“是啊，我临走前交给他的。让他在我不在时，过来帮我看看家。”
“以前老师在美国时，他也常来你家？”
“来过几次。但大部分时间都在实验室见面。”陆书颖回答了一堆问题后，终于发现哪里不对劲了。“杰，你在吃醋吗？”
看到男人含着笑意的眼睛，少年生气地将他一把抓进怀里！
自从两人心意相通后，向来游戏人间的少年才懂得什么叫做“专情”。
两人吻得难分难舍，好不容易分开了
陆书颖红着脸说，“杰，我带你去休息吧，坐了这么久的飞机，应该累坏了。”
“我不累，先参观参观老师的家吧。”王羽杰想多了解老师生活了许多年的地方。
“好啊。我带你去看看。”陆书颖牵着少年的手往里面走去，“这是起居室，书房，客房，厨房和饭厅。我们往楼上走，有三间卧室。”
两人上了二楼，王羽杰参观了一间主卧室还有两间客房。
“咦，老师，那个楼梯是通往哪里的？”
看到少年指着一个楼梯，陆书颖心头一惊。
天啊，可千万不能让杰上去发现他的‘秘密’！
他虽然心里慌张，但还是努力维持表面的平静，“那是到阁楼的。”
“阁楼？我们上去看看吧。”
“不要！”陆书颖连忙拉住他，“那里很多年没整理了，一定灰尘很多，我们还是不要上去弄了一身脏吧。”
“这样啊。好吧。”王羽杰也没有坚持己见。
“杰，我很累了，我们到床上休息一下好吗？”
“老师确定到了床上只是‘休息’吗？”王羽杰调皮的眨眨眼睛。
“当……当然是啊！”陆书颖羞红了脸。
确实，每次他跟少年一上了床，就像天雷勾动地火，总会做得死去活来的。
有时候床单一天要换好几次。
不知情的人还以为他尿床了呢。
“嗯，今天是第一天到老师家，一定要好好庆祝一下，留个纪念！”
“纪念？什么纪念？”
“在老师床上的‘爱的第一发’纪念啊！”
“啊啊――杰――不要这样――快放老师下来――不要啊――”
陆书颖独自躺了这么久的大床，今天终于有了新的主人……

为了帮陆大教授接风，研究院特别举办了一个派对。
学校里，包含校长，几乎所有的大人物都来了。
陆书颖怕冷落了心爱的少年，当然也邀请他一起参加。王羽杰虽然不懂化学这个领域，但他从小见多识广，言语风趣，英文又十分流利，很快就跟大家聊了开来。
“杰（Jay），”一个金发碧眼，挺着个大肚子的中年男人，叫着王羽杰的英文名字，“你跟陆教授的感情一定很好。”
“哦？你怎么看出来的？”王羽杰想听听他对两人关系的看法。
“因为陆教授很少说话，也很少笑的。除了化学研究外，他对什么都不感兴趣。但今天我看他很开心，一直跟你有说有笑，我想他一定很重视你这个学生。”
“我跟老师的感情确实很好。”王羽杰意味深长地微微一笑。
就在两人闲聊时，一个身材高大，有着褐色头发，相貌帅气的青年，笑着走了过来。
“你就是老师这次带来的学生吧？你好，我叫杰森。”
原来他就是杰森啊？
王羽杰伸手跟他握了握，“你好，我是杰。”
“欢迎来到波士顿。老师有带你去哪里参观吗？”
“没有，老师这几天忙着开会。不过我以前来过一次波士顿，该玩的地方都去过了，没什么必要再浪费老师的时间。”
“教授确实很忙。当初他丢下手边的工作突然要回国，全部的人都吓了一跳，连校长都紧张的跑来问，深怕他被人挖角。不过我觉得这个决定显然对他很好，我看教授这次回来，整个人都不一样了。”
“哦，哪里不一样？”
“容光焕发啊。虽然教授是个美男子，但以前太冷漠了，都没有什么人接近他，这次回来，大家看他有了笑容，都很惊艳呢。”
“是啊，老师笑起来很好看。”
“对了，既然你跟陆教授感情这么好，我有事情想问你。”杰森突然将他拉到一旁，小声地说。
这个杰森在搞什么？故作神秘啊。
王羽杰有点不耐烦地说，“什么事？”
“你住在教授家对吧？”
“对。”
“那你知道那个阁楼的事吗？”
“阁楼？就是从二楼的楼梯上去的那个阁楼？”
“对，就是那个。你有进去过吗？”
“没有，老师说那里很脏，不让我进去。”
“他是这么说的？”杰森疑惑的问。
“是啊。”
“老师临走前，将家里的钥匙交给我，千叮咛万交代，叫我不可以上去阁楼，说那里有他很重要的东西，不准任何人去动。”
“很重要的东西？是什么？”王羽杰好奇地问。
“就是不知道才问你啊，我都好奇死了，但我答应过陆教授不会去开阁楼的门。我就没有去开。”
嗯，看来这个家伙还挺守信用的。
王羽杰这才对他的印象好了一点。
奇怪，到底阁楼里藏了什么东西呢？
老师到底对他隐瞒了什么秘密？
少年整个晚上都在思考这个问题。
回到家后，王羽杰再也忍不住了。
“老师，你说过不管我想知道什么，你都会很乐意回答我的，对不对？”
“当然啊。”陆书颖用力的点头。
“好，那你老实告诉我！你家阁楼里到底藏了什么？”王羽杰盯着老师的眼睛。
陆书颖闻言狠狠吓了一跳！
“没……没有，上面什么都没有！”
天啊，为什么杰辉提起我家的阁楼？是哪个大嘴巴害的？
“老师，我不是要侵犯你的隐私。只是我不希望我们之间又有任何隔阂。”
“那个……我……我……”陆书颖不想接认为自己对他有所保留。
他对少年刻骨铭心的爱是没有任何东西可以取代的。
但是阁楼上的“秘密”一旦被他知道了……
他会不会对我有不同的看法？
万一他生气再也不理我了，我该怎么办？
“算了，老师，如果你真的不想让我知道的话，我也不勉强你……”
看到老师一副为难的样子，王羽杰虽然心里很。想知道他的秘密，但还是决定尊重他的选择。
毕竟两个人在一起，就是要彼此尊重与信任。
“早点休息吧，老师。”王羽杰在他唇上轻轻一吻。
看到心爱的少年队自己如此宽容与信任，陆书颖突然有了坦白的勇气。“我不想这件事情成为你的心病，走吧。”
王羽杰既好奇又紧张地跟着老师走上了阁楼。
“等等，”在打开房门前，陆书颖忐忑不安的紧握住少年的手，“杰，你能不能答应老师，一旦知道了我的秘密，绝对不会讨厌我，也不会不理我。”
“等等，让我猜猜，老师其实是女装癖，在里面藏了很多女性内衣？”王羽杰调侃地说。
“才没有！我不是那种变态！”陆书颖面红耳赤的大声反驳。
“哈哈，那就好了。老师，别担心，我答应你，不管里面藏了什么，我都不会讨厌你的。”王羽杰紧握住男人的手，给了他一个保证的笑容。
“嗯，我相信你。”
陆书颖深吸了一口气，将阁楼上锁的门，用钥匙大了开来――
“杰，你可以进去了。”
陆书颖让心爱的少年走进他的“秘密”天堂――
“天啊……”
一看到老师在里面藏得“秘密”，王羽杰完全目瞪口呆。
照片。
整个阁楼的四面墙上，全贴满了他王羽杰的照片。
大大小小恐怕有近千张。
有他在上课、打球、聊天、吃饭、写作业，各种姿势和表情的照片，看得出来是在他学校偷拍的
“老师……你偷拍我？”
看到少年震惊的表情，陆书颖害怕的全身僵硬，“杰，你生气了？”
“从什么时候开始的？”
“一……一年前……”
“什么？那么早？你为什么要这么做？”
“因为我喜欢你……”陆书颖因为紧张，不自觉的咬紧了下唇，“自从我们一年前相遇后，我回到美国，根本就忘不了你……我好想再见到你，但我又害怕见到你，所以就……”
“就找人偷拍我？”王羽杰面无表情地看着他。
“杰，”看到少年冷淡的表情，陆书颖一下就慌了，“杰，你不要生老师的气。我知道你可能以为老师是跟踪狂，但我真的……真的太想见你了……”
“所以你就每天来这个房间看着我的照片？”
“嗯。”
“只有看吗？”
“啊？什么意思？”陆书颖不解地问。
“你还有干别的坏事吧？”王羽杰冷冷地看着他，“你是不是一边看着我的照片，一边手淫？”
“啊！”陆书颖一下就胀红了脸。
“被我猜中了吧？”王羽杰故作很生气的样子。“把当时的情形演练一遍。”
“什么？我不要！”陆书颖惊呼出声。
“由不得你。”王羽杰冷冷一笑，“如果不做的话，休想我再理你！”
“不！杰，你不要不理老师啊。”陆书颖吓得差点掉下眼泪。
“快点。”
“是，我做，我做就是了。”
陆书颖含泪脱下裤子，握住了自己的分身。
“你当初怎么做的？”
“我……我……就是这样……”陆书颖开始缓缓的揉搓起来。
当初的自己，总是痴痴地看着少年的照片，一边幻想他正抚摸着自己的身体，一边自慰。
“哈啊……杰……我的杰……”
看着老师对着自己的照片手淫，脸上露出沉醉的表情，王羽杰简直兴奋的快爆炸了!
但为了让老师觉得更加羞耻，少年毫不留情的继续逼问，“说！你每天要对着我的照片手淫几次？”
“两次……”陆书颖红着脸说，“早上出门前一次，回家一进门又一次……”
“你这个荡妇！”王羽杰用力掌掴他的臀部！“你是不是还把体液射在照片上？”
“啊啊――”
陆书颖已经习惯每天被少年狂操淫虐的身子感到一阵尖锐的快感，让他忍不住痛快地大叫！
“叫什么？快说！”
“呜……是不小心的……有时候不小心就射在上面了……我真的不是故意的……杰……你原谅老师吧……”陆书颖可怜兮兮的看着心爱的少年。
“哼，不小心？谁相信你这个荡妇的话！”王羽杰更加用力的掌掴他的屁股！
“呜啊啊啊――别打了！别打了！”
再打下去就要射了！
陆书颖实在害怕在这种时候射精会让少年更加生气。
“快做！快示范当初你怎么把体液射在我的照片上！”王羽杰下达邪恶的指令。
“呜……我做……杰别生气……老师做就是了……”
为了平息少年的怒气，陆书颖开始专心的自慰。
他两眼紧盯着少年栩栩如生的照片，手上不停的套弄自己饱胀的分身――
“啊啊……好爽……杰……我的杰……”
才弄没两下，陆书颖就完全进入状况，仿佛回到了以前的自己。
“老师弄得很爽啊？让我来助你一臂之力！”
少年邪邪一笑，突然从背后将老师的大腿抱了起来，将他抬到自己的胯间，硬到快爆炸的阴茎猛地深深向上突刺――
“呜啊啊――”
少年巨大的凶器长驱直入，一下重重捅进自己的肠道！
陆书颖发出尖锐的哭叫，身子突地一阵痉挛――
“哦哦――咬得真紧！你这个淫荡的老师！我操死你！”
男人以婴儿撒尿的姿势被少尿从身后狠狠贯穿，边走边操起来。
陆书颖被操得浑身颤抖，连叫也叫不出来！
王羽杰抱着男人停在了一张三十寸的放大照片前。
那是一张他正转过头来，不知对谁微笑的表情
王羽杰不得不承认，偷拍他的人技术挺不懒的
“老师一定很喜欢这张照片吧？不然不会放的这么大。”
“是……喜欢……好喜欢……”陆书颖看着少年的照片，用陶醉的声音说。
“小荡妇！你是不是常对着这张照片自慰？”
“是……我最喜欢对着这张照片自慰了……”
“那现在有照片，还有本尊在，你还在等什么，给我好好手淫！今天就让你痛快地射个够！”
少年坏坏一笑，开始发动激烈的攻击！
“呜哇啊啊啊！”
陆书颖被少年的肉棒从下往上不断地狂捅猛操，爽得他的骚穴不断的喷出又多又腥的淫液。
他被操得哀哀大叫，手上却不忘对着少年的照片疯狂的手淫……
“哦哦――操死我！操死我吧！杰，老师爱死你了！你快操死我！”
想到自己渴望到快发狂的少年如今真实地在自己体内深处，陆书颖幸福得快要死掉了！
“哦哦――老师！我也爱死你了！我要永远这么操你！操你操到死！”
少年一声大吼，突地握紧男人的腰肢重重向下一压！
“呜啊啊啊――破了！肠子操破了！”
粗大的肉棒猛地插进自己的死穴，男人发出疯狂的哭叫，身子猛烈的痉挛，一股股的体液从分身顶端激射而出！射满了少年的照片……
“哦哦――爽死我了！吸出来了！被老师的骚屁股吸出来了！啊啊――我要射了――”
两人同时达到高潮，痛快淋漓的射精了……
就这样，老师因为这个“秘密”，被少年拿来当借口，狠狠“处罚”了一整个假期……
The End