
一

　　澜生是三清之首玉清真人养的一株兰花，其实太极中天的天庭上最不缺的就是带“仙”字儿的东西，房子叫仙宫，飘来飘去的叫仙人，跑来跑去的叫仙兽，就是路边的蔫了吧唧的野草都叫仙株，按理澜君在天庭里就是棵普通的不能再普通，平常的不能再平常的一个一棵小草。可是玉清真人却宝贝他的很，特意把他摆在自家院子里的混沌仙池里泡着，那池子可了不得，是“昔二仪未分，溟滓鸿蒙，未有成形。天地日月未具”元始天尊还“状如鸡子，混沌玄黄”（鸡子就是鸡蛋）的时候就存在了，灵气的一塌糊涂，盘古真人修炼到元始天王，把混沌世界分了天，地，人三界，又和上清，太清两位真人执掌三清。搬到玉清圣境常住的玉清真人舍不得自己的温泉，就把混沌池搬到了自己仙宫里。那个混沌池是上古仙泽，能孕育仙根，滋养灵气，就算是块死木疙瘩，混沌池里泡个一年半载，也能养出个眉清目秀能跑会跳的仙娃娃来。玉清真人去西方佛祖哪里去辩法，回来带着一株兰草，不知怎的十分珍爱，细心呵护，从后土娘娘哪里讨来补天的七彩灵石，从南海龙王敖钦哪里要来了温水珠，还嫌不够，索性把做了个法，把兰花浸在了混沌池里，整个天界都知道玉清真人得了个宝贝兰花，众仙君翘首以盼被玉清真人如此呵护的仙草究竟能长出个什么东西。
　　三百年过去了，在仙池里泡了三百年的兰草终于开了朵碧绿碧绿的小花，幻化出个三四岁年纪的男童，元始天尊捧着肉嘟嘟的胖娃娃，笑得胡子翘的老高。得到消息的赶来看热闹的上清，太清两位真人彼此交换了个眼神，摇了摇头，那娃娃目光呆滞，神情木纳，不说不笑，一看就是个缺魂的，可看着捧着呆娃娃如获至宝，笑得眉毛胡子一把抓眼的元始天尊，老朋友只能厚着老脸违心连声夸奖兰花宝宝灵秀可爱。厚道的太清真人掏出自己刚炼好的仙丹，像喂猫似的给那呆娃娃吃了。那胖娃娃吃完仙丹，眼珠一转，鲜藕似的小胖胳膊向前一伸，一把抓住玉清真人白花花的胡子，脆生生的说
　　“好吃！还要！”
　　玉清老头被抓的眉花眼笑，骄傲又自豪的对老朋友说
　　“看这孩子多乖！”
　　屁颠屁颠的变出自己的仙丹葫芦，到出一把灵丹当糖豆讨胖娃娃开心。上清真人看着三清圣药就这么被糟蹋，心疼的脸皮直抽抽。不动声色的拿过葫芦，诚恳的提醒老友这娃资质堪忧
　　“按理这仙株在你那池子里泡一年即可成人形，百年可成仙，这娃娃泡了整整三百年，想来必是非比寻常，玉清老头你有何打算？”
　　那娃娃没了仙丹吃，不依不饶的扯着玉清的胡子，扯的玉清老头心花怒放，越看这娃娃越欢喜，吧唧吧唧亲了两口，真是恨不得把这小肉团含在嘴里，哪里听得出老朋友的弦外之音。
　　“这孩子小这呢，不急。”
　　看着傻的一派天真的老少二人，太清真人愁得直摸头，心中无奈，也没有办法，只有由着老友疯
　　“给他起个名字吧。”
　　“他是兰花幻化，不如叫兰生吧。”玉清老头充满创意的提议。
　　“不要，女娃娃才叫兰”小娃娃用力的扯了一把手里的胡子，脆生生的抗议。
　　上清，太清两个老神仙眉毛一挑“这娃不傻啊！看走眼了？”
　　玉清老头往回扯了扯自己的胡子，这娃娃手劲有点大，看着小肉团半嗔办撒娇的笑脸，心中的欢喜添了两分，连声哄着
　　“好，好，不喜欢就换，宝宝喜欢叫啥就叫啥。”
　　太清笑眯眯的摸了摸小娃娃的头，“不如用‘观水有术,必观其澜’的‘澜’可好？”
　　那娃娃点点头，黑白分明的眼睛一弯，小胖胳膊先前一伸，冲着太清奶声奶气的喊声“爷爷！”
　　太清老头眼前一花，心口一热，伸手把小肉团搂在怀中，笑的眼波里流出蜜来，不由的吧唧吧唧也亲了两口，又变出一个仙丹，给小家伙含着玩。
　　一旁的上清老头有点着急，灵光一现，变出一个流光溢彩的长命锁，小肉团见了闪闪发光的宝器果然投怀送抱，把上古的镇妖辟邪的宝贝给他挂在脖子上，被小娃娃搂着脖颈香了又香的上清真人笑的心满意足，对着旁边两个黑脸的老友感慨
　　“还是小娃娃好玩，大了翅膀硬了就飞咯！”
　　玉清，太清神色一暗，他们收了几十位高徒，都自立门户去了，几千年也不回来陪师傅一次，三清圣境三个老家伙闲得无聊。玉清真人捋了捋被揪得一塌糊涂的胡子，慢悠悠的不太厚道的说
　　“不如我们不教他法术，他也不会学成出师，那他就永远留在三清了。”
　　太清真人点头赞同，抱着胖娃娃的上清真人觉得这个主意有点缺德，不过看看怀里流着口水吧唧吧唧嚼着仙丹的呆娃娃，觉得就算想让这孩子学有所成，他也不是那块料啊！顿时心中坦然，当下投了赞成票。
　　三清境里的三个老头其实挺忙，定期或不定期地要出席佛界，仙界，地界各种例会，讲座会，研讨会，协商会，总结会，计划会，庆祝会等等，还不要时不时出门灭个妖，降个魔，除个奸，颁个奖，渡个人啥的。所以家里常常只剩下孤零零的澜生一个人。他又不会腾云术，没办法出门找别人磕牙聊天杀时间，只能老老实实泡在混沌池里掐着指头算日子，等着老头们回家。他期盼的小眼神太让人心颤，老头们决定找个即能带这孩子能出门逛逛，又能陪他聊天打发时间的宠兽。他们盯上了雷火岛上的火鲲鹏。那只大鸟能喷火，会霹雳，一对爪子曾经抓得四大天王披头散发，衣不遮体，就是上清老头把它拖回三清境时候，胡子烧的也没剩几撮。那只强悍的大鸟其实还是只年少的火琨鹏，幻化的人形是个十五六岁不良小青年的模样，脸上被敲的五彩斑斓，身上的绛红的羽衣也七零八落，神情愤愤，上清老头怕他烧了玉清宫，施法困了他的法力，以防万一又用捆仙绳把他绑的像只蛹，才回上清宫去换了烧的乌漆麻黑的道袍。
　　被扔在玉清宫的火鸟一口钢牙咬得咯咯响，手脚不能动，脑袋里想象着怎么把对手烧焦抓烂，再错骨扬尘，然后再抓，再烧，再烧，再抓。想的太投入，没注意走过来的澜生，感到有人在解绳子，小火鸟被吓了一跳。回神一看，瞅见一个长得挺俊，五六岁大小的男孩。这孩子像个移动的灵气喷泉，身上灵气咕嘟咕嘟的向外飘，这让他身边的人感觉很舒服。那孩子把绳子抖了抖，收在袖子里，很歉意的看着一脸惊诧的小火鸟
　　“小哥哥，对不起，上清爷爷带你回来只是想给我找个伴。” 
　　被人敲晕，拽着翅膀拖回来的小火鸟怒气难平
　　“哼！你是谁？找人做伴就要把人敲晕绑过来？土匪！强盗！流氓！我呸！” 他忘了是自己先喷火烧人的。
　　那孩子蹲下来拉住呆鸟的手摇了摇，嗲声嗲气地哄他“小哥哥，别生气了。我叫澜生，‘波澜’的‘澜’，‘生动’的‘生’，我们交个朋友吧。这里是玉清圣境，带你回来的是上清爷爷，他其实很好的。”
　　小火鸟出生后就一直在那个热的冒烟的雷火岛上，他也记不太清自己孤零零的过了多少个年岁了，他其实也一直非常渴望能有个朋友，每次有人登上雷火岛他都很开心的去迎接，可惜等他的通常都是要做火鲲鹏主人的征服者，没人肯做他朋友。澜生的亲切让小火鸟感觉很温馨，可是自己现在的样子有点狼狈，就这么接受他伸过来的橄榄枝心高气傲的小火鸟觉得有点没面子，他很努力让自己看上去很有气势。
　　“我为什么要和你做朋友？”
　　小澜生垂下眼睑，浓密的睫毛盖住了水光滟滟的眼睛，诺诺的说
　　“现在这个这里就我一个小孩，你留下来我们一起玩好不好？爷爷们都很忙，我也不会飞，只能留在家里。爷爷们走了，就没人陪我说话了，听太清爷爷说你也是一个人，你留下来好不好，我们做个伴儿。”
　　说完抬水盈盈的大眼盯着小火鸟的眼睛，低声下气的说
　　“我很好相处的，我会对你好的。”
　　突然想到什么，语气期待的问“这个你喜欢么？都给你。”
　　说完从怀里掏出一把仙丹，往坐在地上的小火鸟怀里塞，那些仙丹大小，颜色各异，但都蹭蹭的冒着五彩霞光，芳香扑鼻，一看就是好东西，小火鸟被仙丹的香气勾的口水直流，他努力的让自己看上去没那么馋。澜生选了一颗最大最亮的仙丹，学着太清真人的喂自己的样子，塞到小火鸟嘴里，小心翼翼的问
　　“好吃么？”
　　那仙丹是太清真人的招牌产品，一百年也就能炼几颗，吃到嘴里满口生香，神清气爽。煌鹏的内伤痊愈，还多了三百年的修为。现在的他能把这娃娃烧成灰，霹成炭，抓成片儿，叨成丝儿，他发现这小孩有点缺心眼，给自己治病就不怕对方恢复了实力找他麻烦？第一次有人没有目的的对小火鸟这么好，他有点心动，但他还是决定试一试澜生。
　　他从身上拔下一根末端火红，根部莹白的尾羽，
　　“我叫煌鹏，看着你给我仙丹的分上，我们扯平了，以前的事就过去了。你要是把刚才的捆仙绳送给我，我就把这个送你。”
　　澜生从袖子里掏出那根见仙捆仙，遇佛绑佛的绳子，递给煌鹏
　　“我不会法术，这个是太清爷爷给我防身的，你喜欢就送给你吧，口诀是#@￥#%%......我不要你的羽毛。”
　　怕煌鹏误会自己不喜欢他的东西，解释了一句“你别拔羽毛了，很疼的。”
　　煌鹏一咕噜从地上爬起来，把绳子和羽毛都塞还给给澜生，又拿出两根一模一样的羽毛，也塞过去
　　“你不是要我陪你么，就把这三根羽毛收好，你的宝贝你自己留着防身吧。”
　　小澜生摇摇头“这么漂亮的羽毛你自己留着吧，我不要。你能留下来陪我玩么？”
　　“你收下这个，我就留下，我还能带你飞。”小火鸟摇了摇手里的羽毛。
　　小澜生一把抢过羽毛，开心的直蹦Q。手脚并用的往煌鹏身上爬。
　　“真的，我收下！我收下！你带我飞！你快带我飞！”
　　煌鹏捏了捏他肉肉的小胳膊，笑着吩咐
　　“抓牢！”
　　换了衣服，把胡子变全的上清老头看天上的煌鹏第一反应是护住新胡子，第二眼看见大鸟背上笑的咯咯哒的澜生和他手里的三根羽毛，他惊讶把保护胡子的事都忘了。火鲲鹏全身羽毛遍体火红，除了三根尾羽根白尾赤，得到这三个尾羽就意味着降伏了这只火鲲鹏，成了他的主人。火鲲鹏一生只认一个主人，也只有他的主人能骑在他背上。
　　
　　三清圣境出了一个小花仙，这个小东西长相只能算可爱，脑筋有点呆，灵气却超乎寻常的强，法术全无，但身上护身宝贝多的吓人，还有一只会喷火能打闪的火鲲鹏背着他飞来飞去。那只大鸟有些霸道，有一次二郎神杨戬的扑天雕惹了它，差点被它烧成烤鸡，多亏太清真人的灵丹才没魂飞魄散。更霸道的是小花仙的后台靠山，天界至上的三位天尊是他的保护伞，就是玉皇大帝对他也是礼让三分。这位小花仙有一癖好，爱吃仙丹。就因为他这点癖好，想请三清真人帮忙通路子的，没有灵丹做敲门砖那是不成地！那个小花仙除了嘴馋，靠山霸道，宠兽凶悍之外也没啥缺点。为人还算随和，本分。不爱惹是生非，撩猫逗狗，总的来说人缘不错，三清四辅中的首辅-北极星君和他就投缘的很。
　　
　　
 
作者有话要说：不保证添坑，慎入，表催，表骂


在道教神仙谱 系中，最高的神为“三 清”。“三清”既指天神所居住的三处胜境：玉清圣境、上清真境、太清仙境，合称三清境；又指分别居住境的道教三位至尊神：玉清大帝元始天尊、上清 大帝灵宝天尊、太清大帝道德天尊。三清有四位辅佐的天神，地位仅次于“三清”，分别是：玉皇大帝、北极紫微大帝、天皇大帝和后土黄地祗。四御之首为玉皇大 帝，其次为北极紫微大帝。北极紫微大帝位居天的中央，协助玉皇大帝执掌天经地纬、日月星辰及四时节气等自然现象，在中国古代民间极受崇拜




二

　　时间就像织女姐姐手里的梭子，嗖啊嗖的就过去了。转眼澜生已经是个青葱少年了。法力还是一般般，倒不是三个老头不肯教，只是他的心思都用在了别的地方。澜生仙丹吃得太多，在炼丹术士的眼里，他就是个能喘气会说话，装满灵丹妙药的仙丹葫芦，把他扔到丹炉里炼个七七四十九天，肯定能烧出个超级大仙丹，就是不用火烧，生咬他一口，也滋补的很。一个强大的地魔就找了个空子闯到天界，在北极星君的紫微宫里敲晕了冲他傻笑的澜生，背起来就跑，多亏了煌鹏和他死拼，坚持等到北极星君的救兵来，才打跑了地魔，救回了被敲得半死的澜生。经历过这场劫难，三个老头有了必须教傻孩子自保功夫的觉悟，一有时间就抓澜生学法术，背口诀。玉清，上清，太清三个老头是天界法力最大，学问最深的仙人，三清书房里随便一本破书都是超高级法术精品教材，澜生要是有心早就法力无边了，可惜他没有那颗宝贵的上进心，学了几百年，驾朵云彩也只能半高不低的飘，煌鹏形容他：“我就是趴在地上爬，也追得上他！”太清老头实在看不下去，给他找了双能化成祥云疾驰的宝靴，这才算解放了煌鹏，澜生终于可以自己走出三清境了。
　　别看澜生法力修的可怜，可他的煮茶，按摩，酿酒的功夫却非比寻常。就单是按摩的功夫就哄的三个老头心花怒放，有求必应。他按书里的法子把西王母送来的蟠桃加了仙丹埋在坛子里酿了酒，揭酒坛封口的时候，香气把西方的降龙罗汉都引了过来。澜生的酒成了天界比太清真人仙丹还抢手的东西，可惜有三个吝啬的天尊真人守着，一般小神仙也只能闻闻味。每次三个老头出门都要带一小壶澜生酿的酒去显摆，看着大家被酒香勾的伸长脖子吞口水，老头们就觉得倍儿有面子。在三清真人的心里，澜生又乖巧又贴心，说什么就听什么特好骗，有他相陪的日子温馨又惬意。习惯了出门有他送，回家有他接，有他给你按摩陪你聊天，给你酿酒为你煮茶的三个老头，想都没想过自己的宝贝疙瘩会要离家出走，所以当玉皇大帝派人告诉他们，澜生主动要下凡间去历练，三个老头惊的手忙脚乱，急急忙忙赶到玉帝的灵霄宝殿，试着力挽狂澜，把孩子留住。
　　灵霄宝殿上中央戳着一脸坚决的澜生，他左边站着一脸愤愤的煌鹏，右边立着悠闲平静的北极星君。后面跟着脸色尴尬的月老，玉帝远远看到三清，急急的起身出殿，在殿外截住三位天尊
　　“三位天尊，等候多时了，澜生的事三位天尊知道了吧？”
　　上清真人脾气最急，“澜生好好的怎么会要去凡间？”
　　玉帝脸色有些古怪“北极星君要去凡间渡劫，无意间牵扯进了澜生。”
　　太清真人问“不知北极大帝要渡的是什么劫数？”
　　玉帝从牙缝中挤出“情劫。”
　　三个老头惊的一抖？情劫？北极大帝的情劫怎么跟自家的宝贝有关？三人面面相觑，最后把目光落在玉帝身上，玉帝清清嗓子“三位天尊，还是进来再说吧。” 
　　三位真人跟玉帝进了殿，澜生看到他们，喜出望外，脆生生的说“爷爷，北极星君要去凡间，我也想去。”
　　玉清老头没接话，拉起澜生的右手，悲哀的发现他小指头上面系着一个红线，另一端系在北极星君的左手手指上。澜生语气欢快：
　　“北极星君说系上这个，就能跟他一起去凡间，我想和煌鹏一起去，我就给煌鹏也系上了。”
　　说完抬了抬左手，拴在他和煌鹏间的小红绳熠熠生辉。玉清真人指了指他左手上的刺眼的红线“这个那来的？”
　　“我用酒跟月老换的。” 
　　三位天尊凌厉的眼神唰的从北极星君身上扫向躲在一边的月老，月下老人缩了缩脖子，低声嘟囔
　　“因缘绳系上了就解不下来，除非…嗯…..”
　　玉帝几乎是吼的“说！”
　　月老打了个哆嗦，索性闭眼咬牙大声说“除非投胎为人，了了一世情缘，或灰飞烟没。”
　　他冤枉啊，他也是被诓了，一个说是要他帮忙顺利渡情劫，一个说自己拿着玩，谁知道惹这么大麻烦呐！
　　玉帝脸都绿了“了了一世情缘，怎么了，你说怎么了？”
　　澜生看看爷爷们的脸色，又看看玉帝，知道事情有些不妙，往煌鹏的方向移了移。不敢多说话。北极星君伸手拉住他的右手，把他向自己的方向拉了啦，煌鹏握住他的左手，把他又拉了回来。玉帝的脸跟绿了。
　　因缘，阴阳男女是天理，三男的叫啥？这都什么事啊？北极星君执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，地位仅此于三清和玉帝，不容闪失。一定要保全。按玉帝的意思，澜生无非是个没仙阶的小花仙，灰飞烟灭也没啥，他叫三位天尊过来就是想让他们顾全大局，同意灭了小小的兰花仙。玉帝探询的目光飘向三清。
　　玉清，上清，太清三位真人出了名的护短，在他们心里可是另一番逻辑，分明是北极星君欺骗他们纯洁无瑕的小澜生，还有玉帝管理不严，让月老乱发红线，澜生才是即无辜又可怜的受害者，一点错没有还被牵扯了无妄之灾。就算澜生回不了三清境，也不会让你给他灰飞烟没的。北极大帝有什么了不起，天界都是我们创立的，灭了你玉皇大帝也不是什么难事。三个老头凶巴巴的把玉帝的眼神瞪了回去。
　　一时局势陷入僵局，赶来的文武天官没人说话。看到冷场，最会和稀泥的太白金星出主意了。
　　“玉帝，三位天尊，正所谓‘缘有所缘缘无所缘’，即已如此，依小仙看不如顺其自然”
　　所有目光都落在太白金星圆嘟嘟肉乎乎的脸上，太白老头不急不忙的接着说
　　“不如就让帝君和两位小仙一同下凡，任他们发展，因缘石，功德簿上不做记录。一个轮回后，三位返回天庭，北极大帝劫数已过，因缘线也已化解，不是两全其美了么？”
　　这主意说白了就是把牵扯进来的三个神仙扔到人间不闻不问，好了不记功，坏了不及过，混一辈子，再回来。这个似是而非的主意只有他这胖乎乎的老滑头才想的出，所有文官武将都狠狠的鄙视了太白老头一回，可玉帝听了连连点头，连声夸奖“爱卿好聪明。”恶心死一批。上清真人不干了，北极星君多少年修为？有多少手下？到人间不祸害别人就不错了。澜生这孩子才多大点儿修行，去了人间，妖魔鬼怪不把他活吞了？
　　“此计不好，澜生体制奇异，又法力浅薄，到了凡间怕不能自保。”
　　太白老头劝他“道德天尊，别的不说就挂在他身上的您老那个乾坤圈，上次地界最牛的地魔也没能伤了他半根汗毛不是？再说还有火鲲鹏在身边保护。天上一天。地上一年。澜生不出百十天就会重返天庭的，您老放宽心。”
　　玉帝听了插嘴“诸位天尊，过于凶险的法器不能带入凡间，否则三界打乱，后果不堪设想啊！”
　　上清真人还想说什么，太清真人暗中拉了他一下，用法力传小话
　　“澜生落了凡间，我们再送过去也不迟。”
　　上清真人茅塞顿开，闭口不语。玉清真人想到那北极星君和煌鹏是情敌关系，怕自家孩子吃亏，开口提要求
　　“既然下凡间历练，若带了法术和过往记忆，怕也是要惹乱子。不如禁了法力，抹了记忆的好”
　　玉帝只盼着保全北极大帝，这个法子怎么算吃亏的也不是北极大帝，对三清的要求全盘接收。
　　“这个自然。”
　　就这样，中天天宫和三清境协商决定，让误系因缘绳的北极星君，兰花仙澜生，火鲲鹏煌鹏抹去记忆和法力，到凡间历练一轮回，共度情劫。这次轮回，因缘石上不做安排，由机缘发展，功过不入功德簿。太清真人不放心，又给澜生和煌鹏各喂了两颗仙丹，恋恋不舍的送他们去了地界投胎。
　　




三

　　佛说今日之因明日之果，今日之果乃昨日之因。被村民扔在深山老林里的阿力觉得这个调调真TMD狗屁。自己霹死了打劫的流匪，救了一村老小，连个“谢”字都没听到，却被当做妖怪，被扔出村子。狗屁的因果，好因没好果。狗屁的妖怪，有见过吃米饭的妖怪么？没错，小爷我是少年老成了些，还能喷火，会霹雳，可这些都是天生的，最多算天赋异禀，也不能说小爷就是妖怪啊！自己只救过人没伤过人啊！哼，当小爷稀罕你们这群凡夫俗子？要不是看在爹娘生育之恩上，小爷才懒得管你们！赶走了小爷，看下次土匪来了谁救你们！阿力坐在地上越想越生气，恨恨的吐了口吐沫，啪嚓嚓打了几个个小霹雳，觉得不解气，正打算再放把火烧了这片林子，烤出两只山鸡野猪啥的充充饥，突然看到刚才被霹的那块土地上嗖嗖的冒出一股白烟，手脚并用的爬出一个矮墩墩，胖嘟嘟的小老头。心情极差的阿力二话没说，一把火就把老头的胡子烧了个精光。惊慌失措的胖老头连声就饶“上仙饶命！，上仙饶命！”
　　阿力收了火势“你叫我什么？”
　　惊恐的胖老头对阿力弯腰行礼“上仙手下留情！在下是此处的土地，陈良。”
　　阿力吹了吹手指头“你说我是天上的神仙？”
　　“上仙真身是雷火岛上的火鲲鹏，后归在三清境三位天尊座下效力”
　　原来自己是个神仙，这个消息阿力很受用，他不说话看着那老头继续说，
　　“一百二十年前上仙在北极星君的紫微宫见过在下，上仙还为在下主持过公道。此次到凡间历练，下凡前被封住了记忆，去了法力，所以记不得小仙了。”
　　“去了法力？你的胡子不是我烧的？”
　　“上仙本就是火鲲鹏，三味真火和火霹雳并非是后天修炼的法术乃是上仙的天赋，就像凡人行走跳跃一样。”
　　“哦，原来这样。”阿力干笑一声“刚才对不住了！你知不知道我到凡间历练什么？”
　　陈土地被火烤得红红的下巴丝丝拉拉的疼，他心中盘算，总不能说“你是为和我的顶顶顶头上司抢男人才被踢下凡间的吧！”这只混鸟恼了指不定又要犯浑，胖老头眼珠转了转
　　“上仙下凡的缘由是天庭机密，小仙官位低微，又久不上天庭，消息闭塞，所以……”
　　阿力有些失落，哦了一声不再言语，肚子咕噜噜狠狠的叫了几声，可怜的他饿的没力气想太多。
　　陈土地一抬手，变出一碗热气腾腾的米饭和两碟山珍“此地贫薄，只有些清淡的素餐，上仙若不嫌弃，请赏脸品尝。”
　　阿力接过饭菜闷声说声谢谢，眼窝有点湿，从小到大，就连亲生爹娘都怕他躲着他，不肯和他同桌吃饭，给他的饭菜多半是冷的，哪里还会这么和善体贴？他擦了擦眼睛，低头猛吃。
　　陈良看他吃的狼吞虎咽，看来是饿得狠了，想他这几年的日子过的也甚是艰辛，长长叹了口气。
　　阿力三口两口吃光了饭菜，接过陈土地递过来的茶水，一饮而尽。看到陈老头红彤彤的下巴，阿力脸色绯红，站起身毕恭毕敬的对胖老头鞠躬行礼“谢谢土地爷爷的饭菜，刚才，…对不起。请受我一拜”
　　陈良侧身躲开，连声说“使不得，使不得，上仙折煞小仙了！”
　　“上仙不知今后有何打算？”
　　阿力神色凄凉，低头不语。陈土地像个老朋友一样为他出谋划策
　　“离此地两百里处有个同福镇，镇里有家姓林的大户人家，前天林家小公子被隔壁山头的千年蛇精绑了去。上仙您法力无边，不如把那孩子救回去，也算救人一命。”
　　事到如今，自己无处可去，不如自力更生，阿力想想，从善如流的点点头。陈良微微一笑，把手伸给阿力“让在下为上仙带路。”
　　
　　阿力和陈土地分手时问了一句“我在原来叫什么名字？”
　　“煌鹏”
　　“黄鹏？原来我姓黄！谢啦！后会有期”说完大步流星的朝妖精洞走去。
　　陈良看着阿力的背影，心中暗念“澜生，我也只能帮你到这一步，愿你一切顺利。”
　　一百二十年前，玄武神君看上了陈良掌管的这个山头，强行占了去，陈良到紫微宫去告状，可是小小的凡间地方土地官微量轻，状子还没递到北极大帝的四御殿，人就被玄武截在紫微宫大门口，还狠狠的被揍了一顿。陈良缩在墙角悲愤又无助，是那个明朗的少年向他伸出温暖的手，帮他在帝君那里讨了公道。这事对那人也许只是件微不足道的小事，可对于陈良却生出了为那人粉身碎骨也甘心的心意。当太清真人找到他，要他照应小火鸟时，明知此事会触怒自己最大的上司，给自己带来麻烦，他还是毫不犹豫的就答应了。
　　阿力谨慎小心的慢慢靠近蛇精的老巢，陈土地告诉过他那妖精有千年修为，道行很深，可怎么一点妖的浑浊气息都没有呢？反倒有股强大的灵气，而且那气息好熟悉。摸进黑暗潮湿的洞穴后，阿力知道为什么没妖气了，妖精都死光了。洞里盘根错节，密密麻麻缠了一地的死蛇，场面非常惊悚，更惊悚的是一团一团的死蛇上睡着一个脸色红润年纪与自己相仿的小男孩，那股清新的灵气就是从他身上源源不断的散发出来。看到那孩子第一眼，阿力就知道自己的历练是什么了，这孩子就是他的劫。
　　阿力小心的把那孩子抱了出来，一把火烧把一窝死蛇烧了干净。忙活完的阿力一转身看到不知何时清醒的男孩正定定的看着自己，想来自己喷火的场面他是看个全套。阿力心中失落，自己在他眼中恐怕和那粗的像头猪的蛇精没什么区别了吧！阿力准备好听他惊恐尖叫，看他夺路而逃，没想到那孩子却对他灿然一笑，声音如银铃般清脆
　　“你是谁？我以前见过你是不是？”
　　阿力被笑的有些心神荡漾，定定神，摆出一副冷面孔“你刚才看到了，我可能是妖怪的！”
　　那孩子不以为然“哪有怎样？”说完歪着脑袋冥思苦想状“我们是不是见过，我怎么觉得你这么熟悉？”
　　阿力啪嚓嚓在他头上打了个小霹雳“你不怕我杀了你？”
　　那孩子表情落寞“其实不知道为什么，我总是被各种各样的妖怪抓，每次我都会睡过去，一觉醒来，他们就都死了。我想肯定是我害死他们的。可我每次叫他们不要抓我，他们会死，他们都不肯听”
　　阿力听的冷笑连连，这孩子真是二的地道，有这么劝妖精的么？
　　那孩子继续自顾自的说“妖精怎样？人又怎样？妖精会救人，人也会杀人，他们还说我是妖怪呢！”
　　这话真是说到阿力心里去了，声音也不由的放柔和“你真的不怕我？”
　　那孩子笑眯眯的若无其事的看着他“问什么要怕你，我喜欢你，我叫林澜君，你还没说你叫什么呢？”
　　“我叫黄鹏。”
　　“我叫你阿鹏吧，我们交个朋友吧，我今年十岁，你多大？”
　　“比你大两岁”
　　“我家在同福镇，阿鹏，你家在哪里？我要到哪里去找你。”
　　“我…..我四海为家。”
　　“啊，这样，不如你到我家去吧！这样我们就能天天在一起了。你知道么，很多妖怪要抓我，你那么厉害可以帮我打跑他们。”
　　
　　同福镇上的林老爷是远近闻名的大善人，林老爷和夫人是青梅竹马，感情深厚，可惜林老爷直到四十三岁才抱上一个儿子。林夫人怀胎的时候，有仙人给他夫妻二人托梦，说他夫妻本是命中无子，见他们行善积德，求子心诚，特让兰花仙子投胎，末了还留了个金光闪闪的项圈。一觉醒来，枕边还真多了个金项圈。林家小公子出生的时候，整个村子百花齐放，林老爷高兴的老泪横流。那来历神奇的金圈带在那娃娃脖颈上居然就神奇的消失了。传奇到这已经够惊世骇俗的了，可惜更□的还在后面，神奇的林小公子十岁前动不动就会神奇的消失，然后在一些莫名其妙的地方神奇的被人发现，送回林家。十岁的神奇的林小公子带回来一个更神奇的十二岁的少年法师。那小法师长的绝美，也冷的冰人，而且法力高深，自从他到了林家，林公子就再没失踪过。林澜君十五岁那年，饱受折腾的林老爷和夫人一个月内，先后离了世。两年后，神奇的林家公子酿出了香的勾魂摄魄的美酒，林家酒肆的美酒和林家公子一样，成了传奇。
　　




四

　　林家人对人的好就像江南四月天的雨，温润无声，暖人心扉。林家茹素，但每顿餐桌上都会有黄鹏爱吃的河鲜山珍。每到季节更替，用料考究，裁剪合体的新衣总是悄悄放在床头。最初有人传黄鹏是吃人的妖怪，澜君什么也不说，拉着黄鹏的手同出同入，同吃同睡，形影不离。澜君说自己不喜欢去乡学，缠着爹爹请先生在家里教书，其实让喜欢热闹的澜君离开同窗的原因是学塾里的人说黄鹏是妖孽。每年九月初八，林夫人都会亲手给黄鹏端来一碗热腾腾的长寿面。黄鹏很多年后才知道，林家送给救命恩人的厚礼早就敲锣打鼓送到过爹娘家，可惜自己爹娘不再承认有个“妖怪”儿子。在吃第二碗寿面的时候，林夫人温柔的问他“鹏儿，你可愿喊我声娘。”两颗滚烫的水滴落在热气腾腾的面汤里。黄鹏成了林家二少爷。林家二老入土的时候，有两个儿子为他们披麻戴孝。
　　澜君曾跟黄鹏说过，他有三个本领很大的高人爷爷，那三个爷爷经常来做客。十五岁的黄鹏第一次看到传说中的三个白胡子老头，再次感慨林澜君真缺心眼，你说他纯善质朴算你厚道，大智若愚也不难听，反正都是一个意思，这人有点傻。这三个分明是神仙，哪里是什么高人爷爷，凡人要是有他们一分风采，还用得着去修仙么？亏那个傻孩子信的还那么实在。黄鹏抱着膀子，冷冷的看着三个老头厚着老脸诓澜君出苦力，一个要吃肉，说上次的肉有些肥，这次要注意；一个要吃鱼，指明黄的清蒸，白的红烧；还有一个自带一只肥山鸡，说什么料好味才好，得，没一个时辰澜君是别想回来了。
　　“神仙不是不吃饭的么？”
　　“那是那群小子装十三！”上清真人说完才觉得不对，心说：“露馅了！得往回搂搂！”眨巴眨巴眼睛，一脸正色“神仙食不食人间烟火贫道也不甚了解。”
　　黄鹏连连摇头，啧啧有声。玉清真人都替上清老头脸红，没见过这么圆谎的。有几个像澜生孩儿那么好骗？都被看穿了，还有什么好装的！他干笑两声“小火鸟好眼力啊！没错，我们是三清界的三清。”
　　小火鸟拜倒行礼，被太清真人拉起来“你和澜生原本就是三清境自家孩子，不必如此。此次下凡历练你们本不应知晓前尘往事，但既然你自己看出我们身份，对你也就不必隐瞒了。只是澜生那孩子这件事还不能让他知道。”
　　黄鹏点头应允。太清老头习惯性的掏出仙丹葫芦，要拿仙丹给孩子们吃。被玉清老头不动声色拦住。真是一对儿没脑筋，这两个娃娃在人间快活，扔老人家们孤孤单单好生无趣。自己巴不得他们现在就了脱轮回，跟自己回家去。吃了仙丹就长生不老，怎么了轮回，怎么回家！玉清老头收起仙丹，一脸正色
　　“明日我们要去西方赴佛祖的法会，半个月后方能回来。这包东西留给你们，若有万一，也可自保。”说完一抬手，变出一个闪闪发光的包袱递给黄鹏
　　“这里有几本修法的天书和几件法宝。天书你和澜生慢慢参透，我先传你法宝口诀。”
　　……
　　火鲲鹏是天地少有的灵兽，凡事一点就透，还会举一反三。待澜君准备好饭菜，玉清真人教的东西黄鹏已经能运用自如。三个老头吃的心满意足，恋恋不舍的往家飞，真是舍不得能干的小澜生啊。太清真人有些纠结
　　“玉清老头，你教小火鸟法术，玉帝他……”
　　不提玉帝还好，提起来玉清老头气的直蹶胡子“哼！玉帝小儿无信在先，说好封住法力，可北极星君的法力可一点都没少！要不是我们守着，北极小流氓早就打过来了！想欺负我家孩子，没门！”
　　太清还是有些不放心“那捆仙绳和水月镜若被滥用…….”
　　上清真人开口劝他“我看那小火鸟虽然脾气臭，但不是没有分寸的孩子。想他在凡间受苦时，就算到了绝境，也未尝伤及无辜。”
　　“那是！咱们家的孩子就是好！”玉清真人自豪又骄傲的一语中的，上清太清二人深以为然！
　　
　　林澜君很喜欢偷偷看阿鹏，怎么看都看不够。阿鹏五官绝美，一身红衣的他看起来傲然天地间。澜君还很崇拜黄鹏，三位高人爷爷留下几本修炼法术的书，随手翻了翻，发现自己能看明白的寥寥，他对法术也没啥兴趣，索性就丢到一边。就是这本他看都看不懂的书，阿鹏却用它学会好多厉害的功夫，能带着澜君上天入地，降妖除魔。当阿鹏第一次用腾云术搂着澜君漫天乱飘的时候，澜君觉得他帅的让自己都透不过气来了。虽然那次黄鹏因为法术初有小成，又带了个肉体凡胎，才飞了两尺高就掉在地上，澜君的额头上还摔出好大一个筋包，黄鹏心疼的恨不得抽自己耳光，可澜君笑得一脸幸福，搞得黄鹏都以为这孩子被摔傻了。
　　
　　澜君如果心中默念“阿鹏过来，阿鹏过来”，不出一刻钟的功夫，阿鹏就出现在眼前。澜君觉得自己和阿鹏是心有灵犀，所以他坚定的相信自己的心意阿鹏一定也能感应。可是他错了，两年时间里努力千万次，还是无人响应的澜君很失落，失落的人郁闷无处排解，化欲求不满的愤懑为积极的劳动力，按法术书里的法子捣鼓酿酒。待美酒出坛，土地公陈良尝了一口，笑眯眯评了句：“你这是‘玲珑骰子嵌红豆’啊”，臊得澜君满脸通红。心中愤懑，不相干的人都已明了，那人却还是死水无澜。那酒入口清冽，回味缠绵，极易醉人。中秋夜，送走土地公，二人独处，酒到半酣，澜君倚着阿鹏的肩膀，酒不醉人人自醉，闭上眼，心中把重复了千遍的诗句再次温习。耳边听到那人忍着笑意说
　　“‘山有木兮木有枝，心悦君兮知不知？’木尚有知（枝），我哪里会不如木枝”
　　睦的睁开眼睛，熠熠生辉的眼眸盖过了明朗的中秋月。他要报复
　　“什么木，什么知？你说什么呢？”
　　黄鹏心中笑的打跌，这家伙，每天夜里对着自己碎碎念了两年，心里热情的都要扑过来了，嘴巴还这么硬。废话不多说，伸手把人搂在怀里，轻吻他的眉眼，酒靥，最后落在半启的红唇上。松开时，气息紊乱了一双。黄鹏用嘴在澜君的两鬓来回的磨蹭，这是禽族亲昵的表达
　　“傻瓜，我是你的宠兽。我早就选了你了。”
　　澜君要美梦成真，才不管谁是谁的谁，心醉神迷的热吻他还要，他还要把事情做全套，按住那人晃来晃去的后颈，封住他的口，压住他的人，真是“金风玉露一相逢,便胜却人间无数”。
　　十七岁的澜君梦想成真，眉目含春眼含笑，美得冒泡，傻笑成了他最多的表情。兴奋的他继续捣鼓自己的酒坊，这次的作品浓烈得如同七月流火，且千杯不醉人。陈良品了后，心领神会的一笑，道声恭喜。
　　林澜君一直认为黄鹏和自己是情投意合，所以会心心相印，所以会如胶似漆。可是，真的是这样么
　　
 
作者有话要说：井底点灯深烛伊，
共郎长行莫围棋。
玲珑骰子安红豆, 
入骨相思知不知。

 ―――唐・温庭筠《新添声杨柳枝词二首》 

《越人歌》
　今夕何夕兮，搴舟中流。
　今日何日兮，得与王子同舟。
　蒙羞被好兮，不訾诟耻。
　心几烦而不绝兮，得知王子。
　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。




五

　　不是所有的妖精都有要成仙做魔的觉悟，花狐狸精花仔的追求就非常的没出息，每顿有肉吃，老婆不要被别的狐狸精勾走，儿子不要给自己惹祸，能过上这样的日子花仔就很满足了，如果能喝两口林公子酿的酒，那就完美的没啥好追求的了。
　　世上曾经有个凡人叫唐僧，吃了他的肉据说可以长生不老，林澜君吃起来只会比唐僧更香，更滋补。想吃唐僧肉的妖精都被唐僧的徒弟孙悟空超度了，想尝林公子滋味的也都被林公子的师哥黄鹏霹成炭烧了。花仔住的这个山头原来还有个千年虎精，那位的道行比三百多岁的花仔高了不是一星半点，方圆几百里也是横着晃荡的主儿。可就这么厉害的狠角色，黄公子不过弹了弹指甲就被劈成黑黑的一滩。花仔不想长生不老，也没有修仙的愿望，更不想做炭烧，所以没敢去招惹林公子，可儿子小花要死不死的去林家偷酒被抓个正着，花仔硬着头皮去救儿子，结果爷俩做俘虏。林公子客客气气地把大小花狐狸送出门，还送了小狐狸一坛香的醉人的美酒。那天是个阴天，没有太阳，可林公子浅笑盈盈的脸还是让大小两只狐狸觉得光线太强眩花了自己了眼，原来真有人笑起来可以点亮天地间。花家父子彻底折服在林公子的翩翩风采下，成了人家的死忠，索性把家搬到了林家，两大一小三只狐狸，变成人样，做了林家的下人。
　　林家本来在两百多里外的同福镇，黄鹏和此处的土地公是好友，但土地公官职在身，不能串岗，每次只能林黄二人奔波百里来此地看他，后来林黄二人索性把家搬到了山脚的洪福镇。林家本是靠祖上几百亩良田和十多家店铺收租过日子，没做过酒坊生意。林家神奇少爷林澜君十六岁那年春天开始酿酒，隔年金桂飘香的时候拍开酒坛封口，醇厚的酒香在镇里足足绕了三天才散，那酒的味道时而缠绵入骨，时而浓情热烈，只要尝上一口，就会像林公子的人一样，让人终生难忘。两年后林家美酒的名气也随着那入骨缠绵的酒香和味道飘到京城皇宫，林家酒坊的美酒成了皇帝钦点的御酒。
　　林少爷不问世事，黄公子酷得不食人间烟火，想搞到林家的美酒得找花管家。在林家骗吃骗喝了两年的狐狸精现在是个炙手可热的红人，人妖仙三界通吃，家境由三餐不保飞升到小有余富，一家三口个个体态浑圆油光水滑。富态了的花管家看上去也算得上风度翩翩，坐在柜台里，指挥起伙计来煞是威风八面。可今天的花管家可有点狼狈不堪。傍晚，快打徉了，店里进来一个二十岁左右，衣着华贵的客人，就算是最顶尖绣娘手下最张扬的牡丹也盖不过他的雍容气度。那人一进店，柜台里的花管家就瘫在地上，浑身不由自主抖得像筛糠。不是花管家没出息，妖天生怕仙，那人仙气太强大，花狐狸的道行又太浅，所以条件反射强烈了些。那人看着半趴在在地上的花管家，笑得玩味：
　　“有趣，居然是只狐狸精。”
　　花狐狸很有骨气的紧咬牙关，保持沉默。酒坊店面通往后院的门上布帘一动，得到消息的黄鹏和澜君赶到酒坊柜台。眼前温润如水的人点亮了李潜鳞的人，昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。目光牢牢锁在澜君的脸上，双手抱拳，声音浑厚明朗
　　“在下姓李名潜鳞，京城人氏。双十年纪，冒昧请问公子名讳？”
　　来人正是本朝太子李潜鳞，找了林澜君二十年的北极星君。
　　二十年前，一颗贼亮贼亮的流星划过天际，在皇后的宫殿上空消失。当夜王皇后诞下皇子李潜鳞。据当日值班的宫人说，小皇子从娘胎里爬出来的时候，满室灼灼紫光，还有人神乎其神的说听到了仙乐飘飘。占星术士跪地恭喜当今皇帝，断言小皇子是紫微帝星下凡。皇帝美的一张老脸笑的像个裂开的石榴，小皇子三岁便被封了东宫太子。
　　携着紫光出生，被鉴定为仙人投胎转世的太子，其实就是个妖怪，还没断奶，就会识文断字。没不会跑，就能隔空取物，光奶妈就吓跑仨。这要是换了寻常百姓家的孩子，早在就被扔在乱坟岗了，太子非但没有被人道消灭，这些非同寻常的举动还被当作神仙转世的铁证。朝堂上也有不服气，把太子当妖孽的。可惜想除掉太子这个妖孽，匡天下正气的陆陆续续都出了或大或小的意外，陆陆续续消失在滚滚红尘中，除了孙悟空，谁敢跟天斗？
　　其实李潜鳞活的也挺累，白天跟愚钝的凡人扯皮，晚上还得应付紫微宫的天庭事务，东宫里的人要是有天眼，肯定得被每天晚上在自己头上飘的车水马龙的各路神仙吓一跳。当初玉帝怕北极大帝下了凡间，他的担子落在自己肩上，就拿出一贯的流氓手段，阳奉阴违的留了北极星君的法力和记忆，让他在凡间继续日理万机。李潜鳞二十年间，调动各种资源寻找一个人，杳无音信。失望的李潜鳞每每看着左手上若隐若现的红线，心中惆怅，那个让自己大费周章的人儿在哪里呢？去年偶然间尝到一坛叫“刻骨相思”的美酒，缠绵的美酒被太子品出热烈的狂喜，心中狂笑，三清老儿机关算尽，还是功亏一篑。一刻不迟疑，追到洪福镇林家酒坊，看到了日思夜想的人，也看到了他身边招人恨的小火鸟，还有他们之间亮的刺眼的红线，心中又百味杂陈“TMD，又被死鸟抢先了！”
　　黄鹏不动声色站在澜君身前，挡住李潜鳞灼人的视线，丢了个眼神给还在打摆子的花仔，示意他回避。看着花仔的大尾巴消失在大门口，黄鹏对李潜鳞弯腰行礼，声音清凛
　　“草民黄鹏恭迎太子殿下。”
　　澜生认为自己对阿鹏情比金坚，就算是“山无陵，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合”他也不会和阿鹏分手的。可他不能不承认，那个好看的如羲和浴日的人让他怦然心动了。
　　
 
作者有话要说：《蝶恋花》 
宋・晏殊
槛菊愁烟兰泣露，
罗幕轻寒，
燕子双飞去。
明月不谙离恨苦，
斜光到晓穿朱户。

昨夜西风凋碧树，
独上高楼，
望尽天涯路。
欲寄彩笺兼尺素，
山长水阔知何处。

青玉案(宋・辛弃疾) 
 东风夜放花千树。更吹落、星如雨。 
宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
 蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。 
众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处




六

　　李潜鳞一向是个很自负的人，论长相，北极星那是天上星星最亮的一颗，“万星万畔そ宰笮”，谁敢比他靓！论气场，紫微帝星，“为万星之宗主，三界之亚君”，凌驾万物之上的帝王气，压也压死你。论缘分，闪闪红线指上牵。So李太子自信又风骚的对林澜君狂放高压电，含情脉脉的眼神飘得让隔着门帘偷看的花仔一家恶寒不已，黄鹏脸上结出冰霜。林澜君皱了皱眉头，对太子殿下下一抱拳
　　“草民林澜君，不知殿下屈尊移驾，有何指教？” 
　　李潜鳞伸手想拉人，还没等黄鹏伸手拦他，澜君就像被咬了似的往后一躲，李太子幽怨的长长叹气“澜生，你不记得我了麽？”
　　说完右手在空中画了一个圈，那圈中好似水波荡漾，映出一幅动态画面。一个碧衣的少年和一个华服青年并肩坐在一个华丽气派的大厅里。那少年兴致盎然，眉飞色舞的说着什么。少年目光清澈，无邪坦荡，那青年眼神宠溺，目光交汇间情绪又隐藏的不落痕迹。似乎说到趣事，那少年抚掌大笑，青年连连摇头，笑的无奈。镜面一晃，又转到另一场面，还是那碧衣少年和那华服青年。那少年手里握着一个红线，红线的一端系在华服青年手指上，那青年似乎在劝阻，眼神却很期待。那少年对他灿然一笑，果断的把红线的端系在自己右手。镜面再晃，虚像消失无痕。黄鹏一张冷脸若有所思，澜君脸色苍白，那少年与自己一般模样，那华贵青年就是眼前的李太子，红线？莫非是传说中的姻缘线？难怪一看他会有感应。
　　李潜鳞趁热打铁，姿态优美地抬起左手，一根华丽丽的姻缘红线连着他和林澜君，声音哀怨的像被抛弃了一万次的专业弃妇，
　　“澜生，我为你跌入凡尘，苦苦寻了你二十年，你我约好人间相聚，你可记得？”
　　所谓英雄不问出处，结果莫论缘由，无论北极星君给众人呈现的是不是真相，让澜君相信自己才是他的Mr. Right,命中注定的那个他，这个效果应该是达到了，看那孩子小脸白的！就知道这孩子好骗。李潜鳞心里那个美啊，本帝君搞厚黑政治运动几万年了，移花接木，断章取义太小儿科了，本帝君先给你洗洗脑，把棒子抡圆了，砸散你们这对嫩鸳鸯，再把澜君抱回家！哈！哈！哈！我得意的笑！，我得意的笑！
　　李太子还没美够呢，就听澜君语气激愤的高声喝道：“哪里来的江湖骗子，妖魔鬼怪！敢冒充太子，来人啊，把他赶出去！”
　　说完，随手拿起一扫把，就往李太子身上招呼。李潜鳞有点反应不过来，还想掏心掏肺的表白，就被澜君连推带打清出了门。酒坊的大门哐！的一声合在李太子鼻尖前半寸远的地方。李潜鳞摸了摸鼻子，清了清嗓子，高声对门那边的人喊
　　“澜生，我改天来看你！”
　　然后无限萧索地转身走了。花仔都听得到李太子心碎了无痕的声音，他真解气。
　　坚清壁野的林澜君狠狠的关上店门，吩咐花仔落板打烊，一声不吭的回了后院。黄鹏在花园找到人的时候，他已经半醉了。半躺在石椅上的人隽秀雅致，这人总说别人长的如何风华绝代，他自己没照过镜子麽？看他堪堪一个眼波横过，饶是广寒星辉也黯然失色，伸手把酒杯从他手中拿开
　　“不扮武夫啦？该借酒浇愁的是我吧？”
　　那人半醉的眸子含着盈盈水汽，看清来人，伸手搂住对方的脖子，熟门熟路的热吻，唇齿间醇香微甜的酒气醉人心魄，真是花好月圆春意浓浓的良辰美景，只是怎么隐约有磨牙的声音？黄鹏努力稳定心神，把热情的像世界末日的人轻轻拉开，让他躺在自己的怀里，哑着声音问
　　“这是怎么了？你这是借酒解的那份愁啊？”
　　澜君眼中划过一丝疑惑“那红线！……是真的么？”
　　黄鹏低头亲了亲他的眉眼“真的怎样？假的又怎样？你心里怎样想才最重要。”
　　澜君眼神骤然变的坚定，侧身环住黄鹏的腰，把头埋在他衣服里，传出来的声音有些翁声瓮气
　　“就算骂我见异思迁，薄情寡义，我也不要变。”
　　“有没有红线，我也只要阿鹏！今生今世，不！永生永世！都不要变”
　　隐约间有物体坠落的声音，黄鹏嘴角上翘，俯首在只顾着耍色|情酒疯的人耳边轻轻说了什么，一挥手，甩出一道白光，再一挥手，把被捆的像粽子似的李太子的元神扔到墙外。清理完多余的偷窥者，黄公子抱起浑然不觉的醉鬼走向卧房，低头贪婪的吸着他发间的味道，轻轻的呢喃“蒲苇韧如丝，磐石无转移。澜君，我好开心。”
　　黄鹏没澜君那么好骗，李潜鳞的信息误导不了他，他知道那人的话一半靠谱就不错了，再说就算是天命，只要他想要，他也敢跟天争！问题是他不确定自己到底要什么，火鲲鹏和主人心意相通，生死不离。澜君是自己的主人，自己是澜君的宠兽，黄鹏很清楚自己甘愿为澜君做任何事，哪怕是粉身碎骨，只要是为澜君希望，他就情愿。澜君开心他快乐，澜君悲伤他落寞，可这份情感是心虔志诚的忠诚还是心有灵犀的爱慕呢？他也不确定。所以才有了两年多的迟疑。直到今天，当看到澜君对李潜鳞怦然心动，自己心中的惶恐和伤痛，看到澜君把那人扫地出门时，自己心中的狂喜，让他清楚的认清了自己的心意，他怎么会那么蠢，错把杭州作汴州！还错了那么久！澜君，澜君，就算只念他的名字，心中都会泛起丝丝暖意。抛开了疑虑，他全情投入。
　　澜君当然不会知道黄鹏心中的九曲十八弯，他只是觉得那夜黄鹏从未有过的热烈，热的让人死去活来，淋漓痛快，烈的如同他喷出的火，让人一佛出窍 二佛升天，真TM爽！被喂的心满意足的澜君隔日总结，这是自己真情告白的效果，为了自己的幸福生活，日后他要多多告白！
　　“什嘛叫百折不挠，屡败屡战？或者说什嘛叫如蛆跗骨，不死小强？”睡到日晒三竿才拖拖然起床的林家主子们，在大厅看到一早就到林家落地生根的李潜鳞，心中就有了这样的问题。被人始乱终弃，又被捆了半夜的李太子看上去神态自若，笑得宽宏大量
　　“林公子，黄公子怎么也算故交，不介意请本王吃顿早饭吧？”
　　林澜生脸色微红，吩咐一旁抖了一个早上的花管家去准备早饭。澜君是个厚道人，其实这孩子相信李潜鳞说的都是真的，自己勾引人家落了凡尘，又翻脸不认账，他的良心有些小煎熬。虽然他没打算改弦易张，蹬了阿鹏和李太子再续“前缘”，可对找上门的李潜鳞还是心存愧疚。就算李潜鳞不来找他，他也打算和阿鹏去找他把事情说清楚。
　　“殿下，昨日…….草民冒犯。”
　　“呵呵，是本王过于心急，没把话说清楚，林公子可能误会了。”
　　对方的谦让上林公子更加内疚，他语气有些急
　　“不瞒殿下，草民此生已有意中人，此生只想与他共渡，生死不悔。如若对他人真有亏负，只待来生回报”
　　李太子笑的有些如释重负“林公子误会了，林，黄二位公子的前身与本王是好友，就算没有那红线，本王也会来与故友叙旧的！昨日本王话没说完，本王此番是来探友，并无他意。”
　　黄鹏冷冷一哼，林澜君羞的满脸紫红，谴责自己真是不CJ！搞了这么个大乌龙.
　　李潜鳞轻笑“不知林公子可原意与老朋友再续前缘？”
　　黄公子插话“殿下怎么记得前尘往事？”
　　李太子笑的狡黠“澜生以前喊我‘北辰兄’，请我喝酒，我就告诉你！”
　　“北辰兄，一言为定！”
　　澜君笑的豁然开朗，他觉得生活真美好，没了人情债，还多了长得帅到惨绝人寰，心胸宽阔不计前嫌的好朋友。
　　黄鹏一脸冰霜，心中冷笑，真要是做朋友会半夜三更趴墙根么？分明是居心叵测。必须提高警惕。怎么能把这个狗皮膏药扔远点再远点捏？
　　李潜鳞心潮澎湃，咬碎银牙，他一眼就看见澜君衣领下暧昧的小紫斑了，还奸夫淫夫眉眼间刺眼的缠绵妩媚，要不是还打不过那三个老头，他真想直接把人敲晕绑走。他努力的提醒自己“淡定，淡定，来日方长，来日方长。”瞒天过海此计不成，偶还有围魏救赵。做朋友先，早晚摆平你！ 
　　




七

　　内伤严重，情路坎坷的李潜鳞变了个傀儡影子丢在京城，自己就常住在林家了。花狐狸一家三口受不了一天十二个时辰不间断的打摆子，夹着尾巴背着细软躲到土地公陈良家去避难了。没了能干的花管家，林澜君被家务琐事烦得一个头三个大，李潜鳞自告奋勇管起了家。被领导从天上叫到凡间，替人看场子卖力的文，武曲星要是知道把担子丢给自己的人主动在别人家里当狗腿子，估计气得能从天上掉下来。
　　李管家很斯文，聊天喝茶的时候多，监督查岗的时间少，话不多，更不责骂手下，即便是找茬挑刺的时候也很和气，可林家的下人都表示鸭梨很大。李爷似有似无的一个眼神飘过，就让人心底冒凉气。个别混水摸鱼捣浆糊的，李爷总是能“不巧”撞破，冲你阴森森皮笑肉不笑的一呲牙，搞得你心肝乱颤。很快，林家上下呈现了前所未有的高效有序，井井有条，积极向上的工作状态。旁人来取经，李管家十二分的虚怀若谷“无他，无他，以德服人而已！”黄鹏真想扁他！
　　李管家奸商也做得地道，他人长的帅到霸气，举手投足间给人感觉如泰山压顶，还没开口气势上已经把对手踩在脚下，开出的价码让人以为他是你肚子里的虫子。李爷端着茶碗，眼神似笑非笑从茶碗上扫过来，可怜的商贩九成就歇菜认栽了。也是，紫微帝星的气势那个扛得住？澜君看不过，私下里问他
　　“你不是神仙么？怎么比凡人还贪财？你不能自己变点金子么？”
　　李太子回答的很无奈“神仙也不是万能的！”没说出来的是“要不老子不早带你双宿双飞啦！”
　　“所谓法术不过是些障眼法罢了，福报财气乃是命里注定的，神仙也改不了命，最多指点一下，结果如何还得看个人造化。”
　　“那你坑了别人的财运，怎么算？”
　　“能陪本帝君玩玩，是看得起他们，是他们几生几世修来的！一点银子算得了什么！”
　　澜君无话可说，心里给了个诚恳的评价“人渣！”
　　有了奸商李管家，林家产业算是开枝散叶了，而且还枝繁叶茂。李管家玩够了商贾，又开始倒腾盖土木工程。一年多功夫，把林家折腾的面目全非。李潜鳞厚颜无耻的勒索各地土地河神，很快，林家的院子那叫一个精致富贵，就是皇家摆设都未必有林家的珍奇。就拿林澜君卧房院子里的那块半人高的昆山石来说吧，质地通透，造型优美，一个赤色八卦浑然天成，算得上绝世瑰宝了。澜君第一次见这石头，只是抱怨有些碍事，黄鹏则冷笑一声，从此每晚睡前都在卧房设置重重结界。
　　转眼，李太子在林家住了两年有余，澜君觉得李潜鳞这尊神佛虽然请不走，有些霸道的反客为主，又过于热情黏糊的影响他和阿鹏的二人世界，但总的说来还是一个不可多得的良师益友。李太子品味高雅，多才多艺，看他折腾物件是种难得的享受。这人做起神仙来，举重若轻，惜字如金。躲在林家后院说起天庭八卦来，就口若悬河，吐沫横飞，张天师小心眼，朱雀单相思济水河神家老丫头；玉帝经常被家暴……跟他喝顿酒，忒长知识。如果不是后来出的事，澜君兴许会和李潜鳞一直交往下去，就算回了三清境，他也愿意把北极星君当作最好的朋友。
　　李太子到林家的第二年，倒霉孩子土地爷胖老头陈良，被调任了。新的领地是老冤家玄武神君铁哥们―灵蛟殷七的老家。领导给你穿小鞋时当然不会把袖珍靓鞋明明白白打上“刁难！找茬！”的标签丢给你，然后面孔扭曲，狰狞奸笑：“老子就是要害你，你怎么地吧！”。起码北极星君就不是这么没品，容易落人口实的BOSS。他亲手写的调令言辞亲切和蔼，全面肯定了陈良作为地方官的业绩，然后出于业务需要，调陈土地去了新领地去当父母官。新领地看上去山杰地灵，物产富饶，不了解底细的人会把这次调令当作嘉奖了。陈良平静的接了文书，上面那个人虽不是佛口蛇心的卑鄙小人，可也绝不是沅沣兰的君子，他断不会容忍手下的阳奉阴违，吃里扒外。这次调任陈良没什么好意外的，面对澜君和黄鹏的询问，他也只是轻飘飘地说
　　“想来定是二位在帝君面前为小仙美言，帝君才给我这份美差。过些日子安顿好了再请二位府上做客。”既然不能改变什么，那也没必要让朋友们为自己担心。
　　林黄二人虽不太放心，陪着陈良走马上了任，黄鹏还仔仔细细勘察了方圆几百里的地界。周围山清水秀，尤其山顶一个深潭，甚是灵秀。虽然这四周太平的有些诡异，但也说不出什么。只能暗地里嘱咐花仔多加小心，有情况尽早通报。
　　林黄临走的时候陈良有些依依不舍，肉乎乎的圆脸上有了感伤的痕迹。
　　“想我陈良原本是一个九品县官，因还算清廉死后被封了仙，做了地方土地，也算圆满。更有幸承蒙两位上仙不嫌弃，与在下结交，真心相待，真是此生无憾！”
　　这话有些酸，林，黄奇怪老头什么时候变的感性的这么愁人，也没放在心上。
　　半个月后，李潜鳞说有事暂回了京城。澜君散着发髻，枕着黄鹏的腿和他闲聊，享受着难能可贵的没有狗皮膏药打扰的二人世界。两人正商量着既然北极星君这个大神请不走，那么他们二人不如找个林子躲开算了了。地方黄鹏都选好了，他絮絮叨叨的说要盖什么样的房子，房前屋后种什么样的花草。澜君闭着眼，阿鹏的手轻轻顺着他的发，他舒服的不得了。
　　“还有温泉？你什么时候发现那个地方的？我怎么不知道？”
　　“你当然不知道，你在和李太子在商量怎么诓文昌给你们写店规呢！”
　　澜君嘿嘿一笑，抬手握住阿鹏的手，贴在脸上“阿鹏，有你真好。”
　　“阿鹏，潜鳞说我们都是神仙，死了会回天上的，我们一起回去好不好？”
　　黄鹏摸了摸他的额头 “当然一起。就是下地狱我也陪你。不过要是万一走散了，你等在原地，不要乱走，等我去寻你。无论多久，终究寻得到。”
　　说完同生共死的话，二人安静了好久，这一刻平静又甜蜜，可人生是五味杂陈的，不会永远甜美醉人。小狐狸小花踉踉跄跄，摇摇摆摆的从墙角的水沟里钻进里，看到黄鹏四肢一软，趴在地上。黄鹏急忙抱起他，发现他气息紊乱，嘴角还挂着一丝血迹，大惊失色。小花努力抬抬头，含糊不清的说了句
　　“快……去救……我……爹。”头一软，彻底晕菜了。
　　待黄鹏赶到陈良的土地府，花仔夫妇已是两条冷冰冰的死狐狸。土地公陈良因勾结狐妖也被打的半死，披头散发，衣着凌乱。身边站着一队天兵天将，陈良看着花家夫妻，表情悲痛，冲着为首的两人破口大骂“玄武，殷七，你们公报私仇，残害生灵，妄为天官！”
　　二人中穿黑衣的抬手就是一嘴巴，打的老头歪在地上“陈良老儿！事到如今你还嚣张！你不是有小花仙澜生给你撑腰么？害老子被关天牢！你也有今天！”
　　说到兴起，抬脚就要踹，被另一个穿白衣的人拦住“玄武兄不要这样，这老儿私通妖孽，到上面也是上斩仙台的命，不用你我动手！”
　　嘴上说的客气，可抬腿就是一个窝心脚“可惜这老头就爱负隅顽抗！”
　　白衣人脚还没碰到陈老头的衣襟，喀的一下，一个霹雳隔空霹过，众天兵吓的纵身向后一跳。绛色身影一闪，停在陈良身边，把他扶起，看了看他的伤势，又转身抱起花家夫妻的尸首，放在陈良身侧。
　　陈良蹲下身子，颤巍巍的帮花仔夫妻梳了梳杂乱干枯了的皮毛。“小花可好？”
　　黄微微点头“陈伯，发生什么事了？”
　　陈老头蹭的一下站起身来，恶狠狠的瞪着玄武和殷七，可惜他被揍的五彩斑斓的脸肿得咪咪眼，就算再凶恶的眼神杀伤力也大打折扣，愤怒的情绪体现在他微颤的声音上：“住在山顶寒潭的灵蛟殷七，那个白袍的，在玉帝面前诬告我私通妖狐，残害生灵，玉帝遣玄武和殷七捉我上天问罪。他们怕我们见了玉帝揭穿他们，就想死无对证！玄武，你好歹也是四方神君之一，若与本土地有仇怨尽管冲我来，何必滥杀无辜，连个孩子都不放过….你….你…..”
　　老头激动的声音哽咽，指着行凶者的手指抖的不成形，要是神仙能流泪，估计他已经泪满衣襟了。
　　玄武和殷七并肩站立，脸色有些难看，对着黄鹏有些色厉内荏“大胆煌鹏，陈良身为一方土地，竟勾结狐妖作恶人间，我等奉命前来捉拿，你胆敢阻拦？还不快快让开！”
　　黄鹏轻轻拍拍老头的肩，转身面对众人，手里拿着一个巴掌大小，形如满月的朴拙古镜，他素来是个没工夫跟你罗嗦，先揍你一顿再说的痛快神仙。他不打算跟这些家伙废话，把手中的镜子向空中一扔，那圆镜浮在半空，镜面骤然变大十多倍，镜面如水波荡漾，发出如月色般的如水银光，恰好把玄武，殷七还有那十二个天兵笼住。被镜光罩住的天兵天将们动弹不得，目光迷离，一个接一个的变成一道白光，嗖的一下被吸进古镜。一眨眼的功夫，刚才还挤得水泄不通，吵吵闹闹的土地府，就变的宽松安静。一旁陈老头惊的嘴巴呈现标准的O字形，他知道黄鹏很强大，可玄武等人好歹也是镇守一方有点底子的中天武将，怎么连个响儿都没听见就给让人给收了？一收还收了一打多？陈老头不由的打了个哆嗦，眼前这位哪是什么上仙，分明是从修罗道刚爬出来的修罗魔啊！
　　黄鹏把水月镜收在手里，用手抹了一把镜面，一个个袖珍贴花般的人影消失不见。
　　“我今天还有事要办，没时间跟他们罗嗦。若现在就超度了他们，你的事在上面怕再难翻案，先关他们几天，花仔的帐日后再和他们算。”
　　“啊？……哦！”
　　陈老头头发散乱，肿的像猪头的面孔上五光十色，咪成一条线的眼睛太过深邃细小，看不出是感慨万千还是豪气万丈，那形象实在是太惨不忍睹了！黄鹏厚道的错开了眼，这样也好，雷一雷那对手下管教不严的玉帝。
　　“陈伯，你的事不可耽搁，你速返天庭应传，玉帝问起玄武，殷七，叫他来问我要人！要你平安，我才会放人”
　　“啊？……哦！”
　　黄鹏抱起花家夫妻，说声保重，转身走了。人都没影了，陈土地才如梦方醒的大喊“上仙保重！”
　　黄鹏赶回洪福镇林家的时候，雅致华美到极致的林家豪宅连着林澜君一起消失了。等着黄鹏的是一只躺在空地上昏睡的小狐狸。
　　
 
作者有话要说：剧情需要，对不起玄武大神了

四方神 
青龙孟章神君、白虎监兵神君、朱雀陵光神君、玄武执明神君。 
玄武原为古老神话中的北方之神，道教北方七宿星君、四象之一。为二十八宿的北方七宿(斗、女、虚、危、室、壁)，其形象龟，亦称龟蛇台体， 位于北方，属水，色玄，总称“玄武”。《太上黄斋仪》卷四十四称北方玄武星君为：“斗宿天庙星君，牛宿天机星君，女宿天女星君，虚宿天卿星君，危宿天钱 星君，室宿天廪星君，壁宿天市星君。”至于其形象，《道门通教必用集》卷七云：“北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾 右。”同时，道教也将其用于炼丹术语，如《云笈七签》卷七十二引《古经》四神之丹称：“玄武者，北方壬癸水黑汞也，能柔能刚。”《经》云：上菩若水。非铅 非锡非众石之类，水乃河东神水，生乎天地之先，至药不可暂舍，能养育万物，故称玄武也。




八

　　澜君坐在卧房里，抱着奄奄一息的小狐狸，轻轻的抚摸它的皮毛，小狐狸死挺挺的，一点反应都没有，安静的让人心疼。依稀记得第一次见他，还是只比猫大不了多少，毛色暗哑的小家伙。蹲在地窖里高高的酒陶罐下，眼巴巴的看着自己手里的酒曲。小孩子的心思一眼看得穿，对甜食的热切战胜了对生人的恐惧，他那双本应狭长的狐媚凤眼，活生生的瞪成了杏圆，胸口红白相间的绒毛，被连绵不绝的口水浸成一撮一撮的毛球。想到这孩子吃起酒曲那不要命的劲，澜君不由莞尔，这孩子和他老子一样吊儿郎当，他要是把对糖果的热情分一半用在练功上，屁股后面那条尾巴早就藏起来了。他变化为人，漏洞百出，他老子怕他露了老底，日间把他藏在后院，天黑了才放他出来透风。后来他索性也不再变化，逍逍遥遥地做只会说人话的小狐狸，平日里不是爬在自己腿上睡懒觉，就是挂在自己的脖子上做围脖。小花年幼天真，心思单纯善良，谁会忍心伤害这样一个孩子？无论是那人是谁，澜君绝不原谅。澜君所有的心思都在小狐狸身上，没注意到院子里那块地上无双，天上难寻的昆山石上发生的变化。那块淡黄色的石头上有个赤色的八卦图，代表着雷、风、水、火、山、泽的震、巽、坎、离、艮五方静止不动，代表天，地的乾，坤的两个半圆组成的圈，转得像个风火轮。
　　澜君隐约听到屋外有人唤自己的名字，听声音好像是阿鹏，心中奇怪，这人怎么这么快就回来了？因为牵挂花仔的安危，澜君站起身，把怀里的小狐狸放在床上，急匆匆推门出了房。他忘了阿鹏离开时一再的叮嘱――“不要离开卧房。”黄鹏的法术是从玉清真人留下的书里学的，不能说不高明，他设下的结界，就是北极星君也破不了，可也拦不住澜君脖子上的乾坤圈。出了房门的澜君觉得自己视线有些模糊，眼前隐约有个人影，可又不很真切，澜君眼皮发沉，脚下一软，昏睡过去。
　　澜君听到有人在耳边絮絮叨叨的叫唤“澜生，澜生。”吵得他心烦，使劲睁开眼，让那个声音消失。醒来的澜君发现自己躺在卧室的床上，李潜鳞坐在床头，笑眯眯的看着自己，心中奇怪，这位大爷不是去京城了么？他怎么到自己的卧房来了？一咕噜坐起身
　　“是北辰兄！你什么时候回来的？”
　　“…….”
　　“阿鹏呢？”
　　“澜生，有我陪你不好么？”
　　澜君一怔，又问“小花呢？花仔怎么样了？”
　　李潜鳞所答非所问“澜生，我帮你想起过往可好？”
　　没等对方回答，抬起右手在澜君头顶慢慢的划过，前尘往事就像打开了水闸的洪流，奔涌而出。北极星君不错眼珠的盯着澜君的脸，扑捉着最细微的表情。甜蜜，释然，惊疑，愤怒几种情绪依次闪过，骤然抬起的双眸清澈如水，寒彻如冰。
　　“帝君，阿鹏呢？”
　　“你不问我为何要带你下凡间？”
　　“……”
　　“三千年前，我与佛祖西天法会辩法，佛祖曰‘缘起性空’。”
　　“他说‘万法无自性，故空，因缘成就万法，故非缘起而了不可得’谓之‘真空生妙有’。”“我却说‘道法自然’”
　　“‘原本未动，无元无终，无前无后，无生无灭。’即已‘空’，何来‘生’？”
　　“佛祖便问我‘本体空寂’的‘本体’和解？‘空寂’何解？”
　　“我回‘本体乃本心’，‘心生则种种法生,心灭则种种法灭。’”
　　“佛祖随手拿起一棵仙草，问我本心可有法生？”说到这，北极星君停了一下，表情有些愤愤
　　“那个肥头大耳的胖和尚真是大大地奸诈，我跟他口枪舌剑，你来我往打的热闹，早不是‘无前无后’，又怎能‘无生无灭’？可惜我当时太大意，没看出胖和尚的奸计，回答他‘原本未动，无缘无终’。”
　　“佛祖便跟我立下赌约，他日，我若与那仙草‘缘起缘生’，便要受一世情劫。”
　　说完，直勾勾的看着听得云里雾里，一脸茫然的澜生“你就是那仙草，一千年前，玉清老头从佛祖哪里把你带回三清境。”
　　“啊？ 啊！”澜生心里嘀咕，就算我就是那棵衰到姥姥家的衰草，你技不如人，吵架吃蹩，被人挖坑，关我什么事？有本事你找给你挖坑的那个，找我干啥？
　　“澜生，从见你第一眼起，我便知道，我心已动，情缘已生，我再不愿孤孤单单的坐在冷清的紫微宫里看光影交替，斗转星移，无论在哪里，有你陪伴，哪怕只有一天，也胜过从前所有时光。”
　　澜生打了个打冷战，汗毛直竖，头皮发麻。想破口大骂“谁说是我勾引他的？兄弟，帮帮忙，你不能好好说话，别这么肉麻成么？”
　　还没张口，北极星君一把握住他的手，澜生使劲往回拽没拽回来。
　　“澜生，你问我仙界可有‘男男’双修，我就知道，我们的时机到了，你我真是心心相印。”
　　澜生脸色苍白“我说的那个‘男’是阿鹏，不是你。”
　　“这个不重要！”
　　“……@#￥%!”
　　“玉帝以为我是要兑现与佛祖的赌约，度一世情劫。一世？”北极星君冷笑再冷笑，一张俊脸很是狰狞“一世那够？”
　　澜生受不了了，腾的站起来，使了个牛劲，甩开烦了他一个早上，敬说些不知所云的话的家伙。
　　“帝君，你与佛祖，玉帝如何纠葛与小仙无关，也爱莫能助。如小仙曾让帝君有所误会，实非我本意，先给帝君陪个不是？算来，帝君对小仙也并非十分坦诚，不如彼此扯平。日后我还当帝君是朋友。我还有事，不如就此别过。”
　　“澜生，你没觉得有什么不同么？”北极帝君的目光落在澜生身后的床上。
　　澜生回头一看，惊的一跳，床上还躺着一个澜生。澜君把手伸到眼前晃晃，仔细看了看，又狠狠的掐了一把自己的大腿，疼的直咧嘴，北极星君看了，扑哧一笑
　　“别掐了，不疼么？躺着的是林澜君的肉身？你是他的元神――澜生。”
　　澜生也不多说，默默念的咒语，决意离开这里，自己被人提了元神，那人又肉麻兮兮的表白，怕是居心不良，先出去找到阿鹏再说，他飞身向上，北极星君也不拦他，老神在在地看着他嘭！一声撞在自己设的结界上，啪叽从空中掉在地上。
　　“澜生，还记得你房前的那块昆山石么？其实我们现在就在那块石头里，此处都是按你喜欢的样子建的，不如你就陪我在这里常住可好？你若喜欢其他的风景，我换来给你！”
　　摔坐在地上的澜生一脸惨然，想起李潜鳞把林府刻在那石头背面时，自己没少出谋划策，真是自作孽不可活，当初就该听阿鹏的，把这家伙赶出去。
　　“帝君这两年在林府真是用心良苦啊！这么说来，陈良调任，花仔遇险与帝君也脱不了干系了，我问你，阿鹏现在如何？”
　　“陈良对上隐瞒你的消息，又吃里扒外暗中帮助小火鸟，让你我失之交臂，给他点教训也是应该的！不过花仔的事却是意外，我没想到玄武会伤他夫妻性命。花家夫妻我回天无力，小花的伤我已经治好，现在应该无碍。”
　　“花仔死了！”澜生惊的目瞪口呆，悲从心起，强忍汹涌起伏的情绪，追着问“阿鹏呢？你把他怎么样了？”
　　北极星君心里那个气啊，这人怎么这么没良心！想自己要模样有模样，要身材有身材，要票子有票子，要地位有地位，要啥都比那只死鸟高了不是一个等级！不就是早认识几年么？有啥割不开放不下的？自己堂堂天界排行前五的实力+偶像派帝君，耍手段，做小人，出苦力，丧良心的事都为他做绝了，一片痴情厚意他当粪土，就只关心那只死鸟。在天上的时候就是，本来就他和自己两个人到凡间，情投意合，水到渠成不是很好，非要再扯进一只死鸟，惹出这么多麻烦。看来不下猛药是不行了。澜生看到北极星君面色阴阳不定，心中更加惊恐，又追着问“阿鹏呢？你把他怎么样了？”
　　北极星君抬头望屋顶，咬着牙根恶狠狠的说“煌鹏伤了守天池的灵蛟和玄武，放出了地界的地魔，导致人间大乱，惹下大祸，早就被推上斩仙台了！”
　　他不打算安慰澜生，反正人也跑不了，留得青山在，不怕没柴烧。日后想办法哄哄，实在不行，就来硬的，对付小火鸟不好说，就澜生那点道行，他有信心。所以北极星君说完后，没看澜生，他不愿看他为别人伤心的表情。突然，他听到一个陌生的声音气急败坏的骂“你是猪啊！这么逼他！他要自毁仙元！快敲晕他！”
　　
 
作者有话要说：声明，以下都是网络上收集的，不代表本人观点，如有错误请指正或忽略，要算帐找别人，别找作者。


八卦图 及方位
古代戈意图案。《太平御览》：“伏羲坐于方坛之上，听八风之气，乃画八卦。”以“―” 为阳，以“--”为阴，组成八卦：乾为天，坤为地、震为雷、巽为风，坎为水，艮为山、、离为火、兑为泽，以类万物之情。


道法自然（道教的理论）
这是老子《道德经》里的一句，全句是这样的：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
所谓“法”，可作为动词，是效法、学习的意思。这里 解释为人要效法大地，大地则依法于天，天效法与道，这里的“道”就是指自然的规律，“自”便是自在的本身，“然”是当然如此。而同时“道”（规律）也是依 附于自然的，老子所说的“自然”，是指道的本身就是绝对性的，道是“自然”如此，“自然”便是道，它根本不需要效法谁，道是本来如是。其实是告诉我们做人 做事的法则。


缘起性空（佛教理论）
所谓“缘起”，就是说：世间上没有独存性的东西，也没有常住不变的东西，一切都是因缘和合所生起。所谓“性空”，就是说：因缘和合所生起的假有，本性是空的；如果自性不空，则不能有，这就是“真空生妙有”的意义。

道教与佛教
道教追求肉身成仙，佛教追求摆脱轮回
道教主张以生为真实，追求延年养生、肉体成仙。
佛教主张"无生"，认为现实对一切来说都是苦海。对现实，人们是无能为力的，所以只能忍受。要忍受，必须放弃各种欲望，把希望寄托在来世上，要追求超脱生死轮回的"苦海"而进入涅般木（无苦的极乐世界）。




九

　　澜生那本来就小的有点可怜的仙元散了一大半，才被北极星君定住元神，昏倒在地。一个比杨玉环还要珠圆玉润三分，金光灿灿到恶俗的女人急的直跳脚，北极星君抱着被自己敲地像条死鱼的心上人，脸上神情变幻莫测，半响说出一句“这样也好！”
　　金灿灿的女人气急败坏，想上去抢人，但她是乾坤圈幻化的守护神，擅守不擅攻，自己掂量掂量，估计动武不是北极星君的对手，索性一手掐腰，一手指着北极星君的鼻子，做标准胖茶壶状，破口大骂
　　“好个屁！北极！你又不是不知道他脑筋不转弯，你还敢骗他小火鸟死翘翘，你这不是往死路上逼他么？猪都比你灵光！”
　　北极瞟了她一眼，她灵光一现，被自己的想法惊的一愣
　　“北极，你故意的！？”
　　北极星君没否认，那就是默认咯！那金灿灿的恶俗女怒不可遏，不管不顾的扑身过来，又挠又抓
　　“北极小人，你！你！亏我原来还当你就算不是个胸怀坦荡的君子，也是个光明磊落的真小人。我呸！人家看不上你，就把人毁了这种下流事你也做得出，老娘今天要替天行道，除了你这个卑鄙小人，免得你这危害四方！”
　　北极星君被逼的防守反击，把她一掌劈开，抱着怀里的人跳到一边。冲那恶俗女一阵冷笑
　　“乾坤女，你也太小看我北极大帝了。”停顿一下，轻蔑一哼“也是，本帝君的境界是你这种没品的死物件理解不了的，说了你也不明白。”
　　乾坤女气的哇哇直叫，张牙舞爪又扑将过来，纠缠不休，被北极帝君轻巧躲过。看这女人还要打，北极帝君无奈的说
　　“别闹了，我没时间跟你耗！你擅守不擅攻，打不过我！”
　　“这件事确是在我意料之中，但我待澜生真心实意，只要澜生快活，我宁可自己退让，又怎会为私欲，把他强留此地，让他郁郁寡欢？”
　　北极低头看着怀里晕的笔挺笔挺的人，看得心里冒了蜜，低头吧唧吧唧亲了两口，眼神里的宠溺和柔情能淹死个人。乾坤女被刺激惨了，心中无比悲壮的哀嚎
　　“用眼神看我一眼吧！我就可以去死了！真TM没天理！帅哥都去搞Gay了！越帅越Gay！越Gay越痴情，还TM让不让人活了？”
　　“再说，就算我真有此意，玉帝真能准我抛开一切，随心所欲？就算他准了，我也会由着自己的执念放任天下大乱，生灵涂炭么？”
　　乾坤女一愣，脑子转了转，要是上管天界，下震地界，中间还担着人界平稳的北极大帝跟小情人私奔了？那三界的制约平衡好像要重新调整啦？说好听是调整，说不好听那就是全宇宙大火拼啊！那玩笑可就开大了！她木楞楞的看着眼前这个帅的玉树临风的家伙。
　　北极星君眼神都在怀里的肉疙瘩身上呢，能把日思梦想的人满怀抱，那顾得上别人悲不悲摧啊，他自顾自的继续抒情，语气变得狠绝。
　　“我只是不甘心。以前在中天上，我不知有他，相识时他心中已有他人，原想到凡间可以从头来过，没想到还是阴差阳错，再次错过，又是相识恨晚。我们明明情缘早定，却总一再错过。我不甘心！实在不甘心！我不信他对我毫无情意，只是每次我们都是错过时机而已。”
　　北极星君英气的俊脸上闪过悔恨酸楚的阴影，看得乾坤女心肝一阵抽抽，帅哥的黯然神伤真让人心碎啊！她都快抹眼泪了。
　　“我情丝已动，执念已生，要我就这样放下，再去做那不染尘埃，心止如水的紫微北极大帝，执掌天地经纬已是不能。就算勉强为之，怕三界也会随我心情风起云涌，平地生波。”
　　“所以我以要无限期闭关清修要挟玉帝，换来十年时光，若澜生对我还是无法生情，我也放下执念，心甘认输，回去坐镇四御殿。”
　　乾坤女花痴归花痴，脑筋还是很清爽，听到这有点明白，笨花仙仙元损伤过半，前尘往事怕是记不起来了。北极星君这是要守着一张白纸的他培养感情啊！把人藏起来，就再没人来跟他抢了，用心良苦啊！他知道若亲自动手，乾坤圈定会激发护主，他未必有胜算，但澜生若自杀，作为守护神的自己也无能为力，好周密的心思！
　　“所以你逼他自损仙元？”
　　“这也是下下策，不是万不得已，我也不愿伤他。”
　　乾坤女有点替他担心“要是……我是说如果……如果澜生还是……你怎么办？”
　　北极星君抬头看着小心翼翼的乾坤女，神情坦然
　　“若未尽力而失败才会悔恨不已。尽力了，结果如何，我都无悔接受。”
　　说这话的时候，北极星君目光坚定，下巴微抬，整个人如红日当天，从容大气，那种举重若轻，心中甲兵的帝王气度尽显。乾坤女看的春心荡漾，心驰神往，脚下不由的往前移，想离帅哥再近些。北极星君则连忙后退，把怀里的人抱得远些，免得被恶俗女的口水打湿了。被打击的乾坤女抹了抹眼泪，深情的说声“帅哥，保重”化作一道金光，钻进澜生身体。
　　北极星君小心的把占了床位的林公子妥善收藏了，温柔的把澜生放在软软的被褥上，火辣辣的眼神算是在他的脸上生了根，看得情不自禁了，低头亲了亲他的双唇，圆了自己千年的梦。最后和他并躺在床上，把那人紧紧搂在胸前，闭目睡去。
　　不知睡了多久，澜生幽幽转醒，睁开眼一看，一个极好看的年轻人坐在床头笑眯眯的看着自己。
　　“醒了？”
　　澜生努力想他的名字，结果发现自己的名字都成了空白一片。
　　“你……我……奇怪！”
　　那人笑如春风，伸手摸去澜生的脸颊，澜生不自觉的向后一躲，那人手落了空，但好像也并不在意
　　“怎么了？”
　　“我……我记不得我是谁了？”
　　“你是林澜君，这里是洪福镇，你今年二十岁。记起来了？”
　　澜生摇头。
　　“我叫北辰，是你最好的朋友，两年前我搬到这里的。昨天你从假山上摔下来，伤了头，睡到今天。”
　　澜生摸摸后脑，一个火辣辣的大血包，疼的他直吸气。澜生歪头努力的想，徒劳无功。最后对北极星君歉意一笑
　　“北辰兄，我好像伤了头，什么都记不得了，要麻烦你多帮帮我了。”
　　澜生五官并不像北极星君那样出色，但放在一起就特别顺眼，尤其嘴角上一对小酒靥，说不出的甜美可爱。一双清澈的杏眼顾盼间如水波流动，让人错不开眼，第一眼看他并不惊艳，但你会情不自禁看第二眼，第三眼，然后他的样貌就在你心里扎了根，清新淡雅，隽秀雅致，无人能及，就算是煌鹏，北极这样的绝品，也盖不过他的风采。他的灿然一笑，让北极心中感慨万千，扭头错开目光，免得被他看到自己的眼底难抑的水光。
　　“这个自然！快起来吧，我带你到院子里转转！”
　　澜生所在的天地风和日丽，安稳静谧，听不到那只丢了爱侣的火鲲鹏日日的悲鸣。那声音清亮，哀婉，痛彻心扉，闻者落泪。
　　




十

　　黄鹏对着一片空旷的林宅，急的头皮都炸了。放下花仔夫妻，把殷七从水月镜里抓出来，像猴皮筋一样扭着劲地扯。可怜的蛟龙被扯的关节错位，眼突舌冒，生不如死。哭腔求饶
　　“小爷！小爷，别扯了！我真不知道帝君的下落！他是我上司，他去哪里怎么会告诉我呀？”
　　黄鹏哪里信他，分明是北极星君指使他调虎离山，还不承认，刷刷刷，揪着他的尾巴，把殷七当龙筋神鞭抡圆了可劲甩，可怜的蛟龙哼哼两声没了声响，晕了！
　　黄鹏狠狠啐了一口“没用的东西！”，又把玄武揪出来，打算好好烤烤他的龟壳，玄武见了殷七的惨状，汗毛直竖，还是很有骨气的咬牙不肯求饶。
　　“你要杀就杀，老子堂堂四灵之一，岂会怕死求饶?”
　　黄鹏听了冷笑，正打算一把火把他彻底烤熟，也算是为花家夫妻报了仇。耳边听到一个急切的声音大喊：“煌鹏上仙手下留情，手下留情！”
　　一抬头，看到一个和陈土地一样长得矮，墩，胖，有着一张扁塌塌，肉嘟嘟胖脸的老头。他衣着华美，细皮嫩肉的，一看就是个养尊处优的主儿。白嫩胖老头一抱拳
　　“上仙息怒，在下太白金星，玉帝有请！”
　　黄鹏心说来的正好，收拾这两个混蛋就是为了引出你来，一扬手，一道白光把白皮老头捆了个结实，黄鹏先一把火烧光老头胡子：“说！北极小人在哪里？”
　　到底是见过大场面的太白金星，耍嘴皮子，捣浆糊的老手，临危不乱，眼珠一转，开始巧舌如簧。
　　“上仙息怒，想那北极大帝做事素来谋而后动，筹划缜密。此番想来必是谋划已久，又怎会把行迹透露给小仙等人？上仙这样牵连无辜，乱用私刑，我等和那无辜而亡的狐狸精真真一样命苦。”
　　太白金星那嘴皮子不是盖的，黄鹏哪里是他对手，两句话被人家说的气势全无，还心生愧疚。人家说的在理，自己真是急的晕了头了，李潜鳞老谋深算，玄武等人不过是棋子一枚，怕是自己打死了他们，也得不到澜生的下落。自己这样迁怒他人，和殷七等人一样无耻下作。叹口气，收了捆仙绳，道声抱歉，心中焦躁，又无计可施。
　　太白老头重获自由，先摸摸火辣辣的下巴，叹声好险，又继续苦口婆心。
　　“上仙，陈良和玄武神君的事玉帝已有裁决，特派小仙来请上仙去当面对证。”
　　黄鹏现在哪有心情去给别人讨公道啊，凤眼一瞪，刚想说“你们哪凉快哪呆着去！”被太白截住。
　　“依小仙看，上仙不妨先随小仙上天，来前玉帝特嘱咐小仙务必要将上仙请到凌霄宝殿，想来不是单单为了玄武神君的事，小仙不晓得的事，兴许玉帝能有些消息！”
　　这句话提醒了黄鹏，一时也想不到更好的办法，点头应允。太白老头提了他的元神，带上花狐狸一家三口，一起到了灵霄宝殿，小土地公陈良和一群文武天官已经在哪等着了。
　　玉皇大帝的气势不是盖的，嚣张傲气的煌鹏也有所收敛，屏气敛声规规矩矩的行礼问安，垂首立在一旁。水月镜里的十四位尊神被放了出来，大殿上乌鸦鸦跪了一地，发髻散乱，衣衫不整，甚是狼狈。玉帝气的都不拿正眼看他们，真丢人！内讧不说，还被人收拾的这么惨烈！他忍不住又瞟了两眼太白老头光溜溜红彤彤的下巴，脸色就跟难看了。憋着一股火，冷冷的问罪。
　　“殷七，玄武，你们诬陷同僚，伤及无辜，可知罪？”
　　终于摆脱了煌鹏酷刑的他们忙不跌的点头认罪，哪怕在玉帝手里去了仙根，也比落那只死鸟手里强！
　　“殷七身为寒潭河神，不知为地方生灵造福，因私人恩怨，诬陷他人，伤及无辜，触犯天规。本应斩去仙根，念你往日有功，免去河神官职，打入东海水牢，刑期千年。”
　　“玄武，身为四方灵之一，百年前因私占领地，被罚入天牢，非但不知悔改，反而又伤及无辜，如此狭隘狠毒，如何担得起护卫神灵的职责？你好好面壁思过，想明白再说吧！消去千年法力，打入天牢刑期千年，玄武之职，先由朱雀兼管。”
　　“陈良，你为地方土地两百年，虽时间不长，但也算兢兢业业，尽职尽责，此次受了委屈，朕为你主持了公道，你可满意？”
　　陈老头不被人揍就很满意了，连忙伏地谢恩。
　　“东海杏林暂缺一位园丁，陈良，你可愿前往？”
　　陈老头的脸上绽放出光芒，脱离了北极星君的打击报复，还是常驻天宫的京官，美差啊！谢恩时头扣的砰砰响，煌鹏都替他脑袋疼。
　　“花狐狸一家三口嘛……”玉帝顿了一下，他也挺头疼，不仙不妖，留也不是，不留也不是。玉帝决定群策群力，把烫山芋扔给别人，眼神瞟向红下巴的太白金星。
　　捣浆糊是太白金星强项啊，体贴的胖老头勇敢的挺身而出，为玉帝分忧。
　　“依臣看，狐狸精花仔夫妇虽是狐妖，但未伤过他人性命，也算是修善积福的灵根，此次受无妄之灾，丢了性命，按理应投入轮回，今世所受之灾来世补齐，但念其幼子尚小，若失去双亲，实为不妥。不如称还未投胎，到地府寻回二人魂魄，一家团圆，重返人间。”
　　玉帝微微颔首，心中敞亮，暗暗感慨“太白，太白，叫朕如何不爱你！”
　　太白再接再厉“臣愿为玉帝去地府处理此事。”
　　玉帝当然准奏。太白老头领着小的抱着老的，飘出了大殿。到目前为止，玉帝的判罚还算公道，煌鹏也无话可说。眼看着该走的走，该罚的罚，该赏的赏，终于算是各得其所了，刚才乌鸦鸦一群人，走了大半，终于轮到自己。
　　“煌鹏，此番传你前来，一来是陈良和花仔的事与你当面有个交代，这二来嘛……”
　　玉帝走下台阶，来到煌鹏面前 “你此次受北极帝君牵连，下凡历练，封住了法力和过往记忆。现在已没有必要，帮你解了这封印吧！” 说完在煌鹏额头一点。
　　重拾过往的煌鹏对玉帝躬身行礼“小神能问帝下个缘由么？”
　　玉帝返身坐回了高高在上的宝座，缓声问“煌鹏此番是为了北极帝君而来吧？”
　　“正是。”
　　“煌鹏，朕送你一句‘诸法因缘生，亦从因缘灭’，望你慢慢参悟。”
　　煌鹏狠的牙痒痒，心里暗骂“老滑头，跟我打太极，扯官腔！就知道你会帮你铁哥们！”
　　“谢帝下赐教，我主人兰花仙澜生现与北极帝君一处，火鲲鹏与主人形影不离，生死相伴。不知玉帝可有帝君消息，指点小仙一二？”
　　玉帝看到煌鹏的脸色，了然一笑“此事并非我偏袒，只是此乃你三人的劫数，算得上天命，天命不可违，旁人插不得手！你去吧。”
　　煌鹏哪里是太极高手玉皇大帝的对手，两个来回，想要的东西一点没捞着，就被四两拨千斤给推了出来，心里憋闷的不得了，正一筹莫展的飘着，突然间神色大变，现出原形，昂首仰天悲鸣。
　　中天天界一只火红的火鲲鹏冲天而起，熊熊的火光染红了天界，伤感到自我毁灭的悲鸣响彻天地。
　　




十一

　　三清境的那只火鲲鹏突然疯魔了，要自杀。他一声悲鸣冲天而起，然后直坠而下，“嘭！”的一声的砸在地上。想那鲲鹏光一个翅膀几千里大，是个货真价实的巨无霸，从几万米的高处砸下来，他本人是钢筋铁骨皮糙肉厚，没伤筋没动骨就挨点皮外伤，可地上的仙人啊，仙兽啊，仙宫们可受不了这个。玉帝坐在宝座上都给震的一哆嗦。那大鸟一下没摔死，又哀嚎着往上飞，然后大头朝下再来，铁了心是不想活了。仙宫家宅被震的一地瓦片的众神仙可受不了，纷纷飞身上前拽翅膀的拽翅膀，拖爪子的拖爪子，不顾个人安危的要拯救寻死觅活的大好青年。正闹的不可开交呢，三位天尊真人急急忙忙赶到，救了场子。上清真人把拂尘抡圆了，对准煌鹏的后脑勺就是一下子。大鸟嗝D一声晕了，啪叽摔在地上，又震落一地碎瓦片。太清真人叹口气，和上清老头一人扯着一只翅膀，把小火鸟拖走了。玉清真人一脸冰霜的听着偏心眼的玉帝如此这般，这般如此的陈述一番。
　　被拖回三清境，喂了灵丹补药的煌鹏很快醒来，一双凤眼恢复了清明，看到守在身边的太清老头，委屈的落下泪来
　　“太清爷爷，澜生……澜生……他……”
　　“傻孩子，澜生没事！不信你看！”说完抬手指向泡在混沌池里的那株耷拉着叶子的兰花。那兰草虽然蔫了吧唧，耸眉搭眼，但没有枯萎，还有一丝生气。
　　煌鹏一咕噜爬起来，冲到池边里里外外，仔仔细细地查看一番，就差把那根草连根拔起来数根茎了，一再确认了那株兰草没死翘翘，脸色才微微放松，长长吐了口气。
　　玉清和上清真人走过来，上清伸手摸了摸煌鹏的后脑勺。
　　“还疼么？以后不要再做这种傻事了。就算澜生那孩子真有什么意外，也要先和我们商量商量，一起想办法！”
　　见了大靠山的小火鸟没了在外面拆人房子，烧人胡子的彪悍凶狠，表现的像头委屈的小绵羊，语音都带着哽咽。
　　“爷爷，我把澜生弄丢了。”
　　玉清老头好生心疼，把煌鹏的头摸了又摸，有些无奈的说：
　　“澜生那孩子的事玉帝已经告诉我了，人确是被北极星君带走。澜生有乾坤圈护身，就算是北极星君也伤不了他，这次元神大损。怕是那孩子憨脾气又犯了，想不开自己伤的。好在没到不可挽回的地步。”
　　煌鹏心苦甜参半，明白那傻孩子肯定又被人诓了。他与澜生情深似海，自己不愿偷生，那人又怎肯独活。心中对他的思念又增了十分。
　　玉清老头唏嘘不已，这俩傻孩子，差点稀里糊涂的都殉了情，都是死脑筋。这帐先记在玉帝头上。
　　“北极星君与澜生那孩子缘起三千年前的佛祖法会，后你和澜生来了三清境，又与北极重逢，澜生与你情根深种，北极对澜生又生执念，想来也算是你三人的天定的劫数。”
　　煌鹏惊讶的看着玉清真人，他与澜生相识不过千年，没想到澜生与北极还有这么深的纠葛。
　　太清真人接过话，继续说：“此事本就是你三人注定的劫数，法象莫大乎天地；变通莫大乎四时，天命不可违，我等也不好插手。”
　　煌鹏听了好生绝望，低头沉默，过了半响闷声问道：“我该怎么办？”
　　玉清把想好的话说了一遍：“北极星君虽封住澜生灵气，但封不住你与澜生的感应，只是澜生仙元耗损过半，要想重拾过往，恐怕得休养一阵子。他与你心意相通，一旦他恢复记忆，定会对你心念召唤，到时你就可寻到他的下落。”
　　“玉清清爷爷，哪要等多久？”
　　“耐心些，‘复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。’孩子，你可记下？”
　　煌鹏躬身行礼“谢太清爷爷教导，阿鹏谨记。只是弟子现在心意难平，实在做不到‘致虚极，守静笃’。”
　　玉清长叹一口气“随你吧!”
　　煌鹏告辞，转身现了原形，振翅飞走了，一边嚎，一边去找心上人了。上清老头忍了许久，看人走了，埋怨玉清老头：“干嘛胳膊肘朝外拐？帮着玉帝瞒着他干啥？把澜生的下落告诉他不就得了!”
　　玉清挑挑眉毛“北极这次玩狠的，用自己的元神设了个结界，若强行破了，北极也毁了。阿鹏那孩子要是知道我们有北极的下落，会善罢甘休？他若来痴缠，你是应付他？还是帮着他灭了北极大帝？”
　　上清脸色一僵，不再言语。太清连连摇头“何苦来哉！都TM死心眼！”
　　玉清咬牙切齿的总结陈词：“都是如来那个胖和尚不厚道，明的打不过，就来阴的，连我也被他算计了！”
　　
　　三界里多了一只呱噪的大鸟，以前他还知道收敛身形，现在不管不顾的铺天盖地的乱飞，动不动就呼拉一下遮天蔽日的从众人脑袋上掠过。挡光儿也就算了，这只大鸟还没日没晌的叫唤，叫得凄凄切切，如泣如诉，听得人心里发酸，吵的人精分。天界也就算了，人间可就惨喽！镇守凡尘的帝星没了踪影，各路妖魔鬼怪本就不太安分，现在朗朗晴空动不动就黑一下子，莫名其妙的雷鸣动不动就响一下，真是雪上加霜。凡人人心惶惶，乱作一团。帮人擦屁股的文曲星天权和武曲星开阳焦头烂额，苦不堪言，日日夜夜发自肺腑的深情呼喊北极帝君您老人家快回来呀，快回来！
　　
　　玉皇大帝也胸闷失眠到吐血，可面对众仙人的抱怨，却表现的宽怀大度：“大鹏对配偶忠贞不渝，偕老至终，本应形影不离的两人现在落了单，心中失落思念可以理解，大家多多体谅吧！”
　　还有拎不清的神仙要抱怨，玉帝冷笑：“卿所言极是，不若朕派你去制住那火鲲鹏，治标治本如何？”
　　那人立马没音，玉帝心里暗骂“TMD，你当老子不想让那只死鸟消失啊？靠，那也得有那个本事啊！就算打得过那只死鸟，打得过三个老头么？靠！就知道给老子添堵！”
　　
　　就这样大家在悲戚戚的鸟叫声中过了六个年头，突然有一天，这世界安静了，众神仙有些不适应，纷纷出门探八卦。玉帝一脸莫测的坐在座位上，小声嘟囔“来了，居然提前来了。”
　　
 
作者有话要说：法象莫大乎天地；变通莫大乎四时 
《易经》《系辞・上传》第十章
是故，法象莫大乎天地，变通莫大乎四时，悬象著明莫大乎日月，崇高莫大乎富贵。备物致用，立成器以为天下利，莫大乎圣人。探赜索隐，钩深致远，以定天下之吉凶，成天下之者，莫大乎蓍龟。
解释：
所以，效法的象没有比天地更大的，阴阳变化通达没有比四季更大的，悬挂昭明的物象没有比日月更大的，让人推崇仰望的没有比富贵更大的。准备器物让人使用，制成器物让天下人得到利益的，没有比圣人更大的。探察微妙而索求隐僻，曲取深奥而推及遥远，用此来确定天下的吉凶，促成天下勤勉的事业，没有比得上蓍草与龟的。

老子的<道德经>第十六章
致虚极，守静笃①；万物并作②，吾以观复③。夫物芸芸④，各复归其根。归根⑤曰静，静曰⑥复命⑦。复命曰常⑧，知常曰明⑨。不知常，妄作凶。知常容⑩，容乃公，公乃全⑾，全乃天⑿，天乃道，道乃久，没身不殆。 
 
 [译文] 
 尽力使心灵的虚寂达到极点，使生活清静坚守不变。万物都一齐蓬勃生长，我从而考察其往复的道理。那万物纷纷芸芸，各自返回它的本根。返回到它的本根就叫做清静，清静就叫做复归于生命。复归于生命就叫自然，认识了自然规律就叫做聪明，不认识自然规律的轻妄举止，往往会出乱子和灾凶。认识自然规律的人是无所不包的，无所不包就会坦然公正，公正就能周全，周全才能符合自然的“道”，符合自然的道才能长久，终身不会遭到危险。




十二

　　丢了前尘过往的林澜君总是没日没夜的睡，那个叫北辰的公子就寸步不离的守着。澜君有些过意不去，劝了几回，北辰就笑眯眯的看着他不说话，力气都打在棉花堆里，澜君索性就不再罗嗦。北辰为了方便照顾他，夜夜和他睡在一张床上，林澜君觉得与他同床共枕也没什么，清者自清，浊者自浊，他也北辰都是坦坦荡荡的君子，心思纯净，又何必拘泥于俗套。他继续睡他的觉，由着北辰打理着林府。
　　澜君昏睡的时间越来越短，最初，一觉要睡上个十几天，到了第四年，也就比常人多睡十几个时辰而已了。也是从那年开始，澜君开始做一个奇怪的梦，梦境里他好似进入了另一个人的内心世界，那人好似丢了极要紧的东西，心房里满满地充满了惶恐，焦灼，悲伤的情绪。有个沙哑声音凄楚的召唤着 “澜生，澜生……”不知怎地，那声音让澜君酸楚难耐，几乎潸然泪下，他想大声回他“阿鹏，我在这呢！”梦里的他却一点声响也发不出，越是喊不出，他就越挣扎，越挣扎就就心慌，最后总是一头大汗的惊醒。每次醒来他都好生奇怪，自己怎么会知道“澜生”和“阿鹏”两个名字呢？那人唤“澜生”自己为什么要回？又怎知他就是“阿鹏”？当他第四次一身大汗的从这个梦中惊醒，终于耐不过北辰的追问，把这个奇怪的梦境全盘托出。北辰听了若无其事的哈哈一笑
　　“我还以为怎么了呢！不过是些小魔障而已。”
　　“啊？”
　　“你惹了不干净的东西了，不过别担心，还有我这个法术高超的人在。给你带上这个，就没东西敢来惹你了。”说完，从怀里拿出一个似玉非玉，似骨非骨的珠子串成的手链，不由分说，给澜君系在左腕上。
　　“澜君，你大有仙根，所以这些东西才喜欢缠着你。不如明天起我教你修炼打坐，他日必成正果。”
　　那手链有九颗珠子，两大七小，两颗大的一颗金黄，一颗紫莹，七颗银色珠子各有明暗，呈七星排列。那些珠子滴溜溜说不出的可爱，幽幽的发着莹润的亚光，看得澜君目不转睛，听到修仙打坐的事，有些头大
　　“还是算了吧，我对修仙没兴趣，长生不老有什么好？”
　　“道散则为气，聚则为神，得了道，成了仙就有非凡能力，无所不能，超脱尘世，长生不老。有什么不好？你同我一同修炼，他日在天宫里一起把酒论道，何等惬意！”
　　澜君心中哀嚎“又来！又来！兄弟，你喜欢无所不能，超凡脱俗。我又不稀罕！”
　　可他还没睡足，昏昏沉沉，哪有心情跟这个打了鸡血的人掰扯那么多没用的，不想听更多的废话，只好敷衍了事“好，好，等我睡醒了，就跟你一同修仙问道。”
　　北辰一脸惊喜“澜君，你可当真？愿与我一同长生不老？”
　　回答他的是林公子睡的一塌糊涂，眼歪嘴斜的一张脸，北辰好生感动“我就知道，你对我一往情深，我定不负你。”
　　林公子脖子上的金项圈被雷的打了个哆嗦，吼了一声“喂！小子，不带这么不要脸的！”。被人无视。北辰温柔的把睡得像死猪的人搂着在怀里，笑得一脸幸福。
　　
　　不知是那串手链够霸道，还是北辰教的法术高明，澜君很久没有做那个奇怪的梦了。不再昏睡的林公子还是很郁闷，就像现在，对着院子里那棵硕果累累的“宝树”，林公子很无语，有种同外星球人沟通无能的挫败感。
　　昨日他与北辰从一片山头路过，看到满山点点胭红的杨梅，不觉停下流连，一时满嘴酸甜不思归，吃的开心了，随口感叹：“可惜每年只有五月才有这样的口福！”
　　今早一睁眼，就看到院子里多了这么一株挂满了荔枝，杨梅，仙桃，凤梨等等各色水果的怪树。有人不无得意的问：“澜君，包你四季有上好杨梅吃，你可喜欢？”
　　“北辰兄，这……好是好，可…….”
　　那人明显一怔，不满意？这些果子可是从西王母的果园里移来的，色，香，味均称得上完美，没道理啊？想了想，试探着问“这几种果子你不喜欢？要不要再添上几种？”
　　澜君不想拂了他的好意“谢北辰兄美意，足矣，足矣。只是这么奢侈，一来怕是折了小弟的福气，二来怕是要违了道家‘道法自然’的金科玉律，不如算了吧。”
　　北辰一脸不以为然，把手搭在澜君的肩上 “唉！什么金科玉律，那是说给别人听的！只要澜君喜欢，还管他什么规律。”
　　澜君微转身，不着痕迹的躲过搭过来的手，笑的一脸真诚“北辰兄法术超群，让人大开眼界。佩服，佩服。”
　　有个叫老子的圣人说过“天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。”有了丑，才看得出美，有了恶才显得出善，有长才有短，有高才有低，有了一年长久的等待，五月的杨梅才格外甜美。更何况道法自然，若刻意为之，则趣味全无。
　　对北辰的做事风格，澜君不太认同，但也没想过要和他认真理论，辩出个黑白分明。那个叫孔子的人曰过“君子和而不同，周而不比”，人人都有自己的明镜台，菩提树，何必强求。只是那一树芳香扑鼻的果子，澜君一个也没碰过。
　　
　　又是一年中秋夜，北辰为“宝树”的事有些不痛快，想趁着这个机会和澜君近乎近乎，兴致勃勃的拖他到花园赏月。月色下的林公子格外的灵秀，只是眉目间有些沉重，眼波流转间水光潋滟的有些深沉，北极星君真想伸手抚平他微皱的眉头。被人发花痴的澜君毫无察觉，对着银盆大脸的月亮生出些许怅然若失的惆怅，同情起撇了老公单飞，最后落得抱着兔子过日子的美女。
　　“不知广寒宫里的嫦娥可曾后悔？”
　　“后悔？”嫦美女生活丰富多彩着呢！想想常被人家暴的玉帝，北辰好一阵冷笑！
　　“偌大的广寒宫，冷冷清清，凄凉了些”
　　北辰福至心灵，原来小花仙是嫌冷清了呀！想当初他一天到晚泡在紫微宫，不就是喜欢那里的热闹么！自己真笨，这都没想到！北辰了然一笑，抓起一把枯枝朝空中一撒。刹那间仙乐飘飘，人影攒动。十几个歌舞姬，乐师从空中款款飘落，原本空荡荡的院子里瞬间挤满了围桌而坐，把酒言欢的客人。那些盛装美女舞步欢快，歌喉婉转，节奏欢快的曲子漫天飘扬，宾客们彼此推杯换盏，觥筹交错的好不热闹。
　　北辰轻轻拍了拍澜君的肩膀，“如何？够热闹吧！喜欢么？”
　　被人从惊呆中唤回的人有点不在状态“啊？”
　　“你说嫦娥在广寒宫里孤单，莫非是澜君嫌这里冷清些，我叫他们来陪你，你可喜欢？”
　　澜君心中叹了口气，举起酒杯，努力让自己笑得真心实意“哈！千金易得，知己难求！北辰兄不愧是澜君的知己，一片苦心，小弟谢过！”
　　一位宾客一脸喜气的来主桌敬酒，澜君随手在他胸口戳了一指头，那人哈哈一笑，栽倒在地，变成一截枯枝。北辰嗔怪的看了澜君一眼，一挥手，那枯枝又回到座位，继续与邻座侃侃而谈。澜君双手一摊，笑的有些无奈。假的真不了，真的假不了，自己的惆怅，这些人也解不了，可北辰兄却不明白。
　　欢天喜地的丝竹声吵的他头疼，他想叫北辰收了法术，还天地间一片清净天地，可北辰兄也是一片好意，若就这样回绝了，怕是要冷了人家的热心。便努力摆出一副兴趣盎然的面孔，咬牙死撑。可假意就是假意，更何况面对的是老江湖北极帝君的火眼金睛，他撑得越辛苦，北辰就憋闷的越痛苦。真是一个苦涩的仲秋佳节。
　　
　　林澜君话越来越少，北辰公子的表情也越来越阴郁。自打林公子失忆他就不再酿酒，近来反倒贪起了杯，痴迷一种叫“刻骨相思”的美酒。这夜，天漆漆的黑，冷风的嗖嗖的刮，标准的月黑杀人夜，风高放火天。澜君迷迷瞪瞪的倚躺在石椅上吹冷风，朦胧间有人拿走了手中的酒杯，澜君嘴角上弯，那个梦又来了。
　　“怎么睡这了，当心着凉。”
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”
　　来人动作一顿，声音有些颤抖“什么？”
　　醉鬼笑的妩媚风骚“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”
　　沉默，还是沉默，突然。被人大力的搂在怀里，硌得澜君肋骨生疼。梦里那人何等温情缠绵，让人意乱情迷，情不自禁，那是这种拆骨头般的猛烈？澜君从心里打了一个激灵，。一时酒意顿消，神志清明，睁开眼一看，心里惨叫声不好，手脚并用，拼了老命从北辰怀里挣扎出来。面红耳赤，好不尴尬。
　　“北辰兄，那个……我….喝多了……再会。”转身想溜，被人一把拦住。
　　那人的眼眸发出熊熊烈焰，让人不敢直视“澜君，青青子衿，悠悠我心，你干嘛要躲？”
　　林澜君又惊又臊“误会，北辰兄，刚才是误会。我喝多了，说的是梦话，你不必当真。”
　　北极星君眼中的烈焰骤然灭火，双唇紧闭，鼻孔扩大，澜君都听得到他喘粗气呼哧呼哧的声音，这人笑起来都有三分不怒而威的霸气，发起火来大有雷霆万钧的气势，让人有点肝颤。
　　“我若是不想当误会呢？” 
　　“嗯？”澜生本来准备好接受一通狂风暴雨般的怒气，他都想好了，无论怎么骂，自己都扛着，谁让自己理亏呢!可对方的态度让他有点转不过弯来，疑惑的看着北辰，发现对方的眼睛如漩涡般深不可测，掉进去就出不来。
　　北辰嗓音低沉暗哑，性感无比“澜生，我喜欢你，我做梦都想与你共赴巫山云雨，日日厮守。”
　　说着把人打横抱起，温柔的亲了亲怀里人的唇，大步进了卧房。一时走神，被人又是告白又是轻薄的林澜君，被人放在床上剥衣服，才算回过神来。腾的一下坐起身，用标准的贞洁烈妇的手法抓紧胸襟。
　　“停，停，北辰兄打住！”
　　北辰帅哥眉梢上调，语气轻佻“难道与澜君梦中欢爱的是位女子？”
　　被人提到自己的春梦，澜君臊的手足无措“不……不是。没……没有”
　　北极星君一手搂着澜君的肩膀，一手用手指轻轻划过紫红的脸颊，柔软的唇瓣，滚动的喉结，悄悄滑进衣襟，声音如海妖的歌声般迷惑人心“有我在你身边，还找什么梦中人？别动，一切交给我，包你满意。”
　　被人越摸越不是地方的澜君死命抓住那只不CJ的手“不！北辰兄，不行！”
　　被人一再拒绝，北辰脸色有些阴沉“有什么不行？”
　　澜君把衣服抓抓牢，看的北辰直咬牙，恨不得吹口气把那破衣烂衫吹光光，省的麻烦。
　　“我当北辰兄是朋友，除此之外别无他想。朋友间，这种事，做不来！”
　　“你梦里都可以，不妨当这是一场梦”
　　“那人……不同…….”提起梦中人，澜君的神情很刺眼。
　　北辰听到自己干巴巴的声音问“为什么？”
　　“我也说不清，一想到那人，我心里就甜甜的，几天梦不到他，就空唠唠的”澜君抬头歉意的看了一眼一脸死灰的北辰“北辰兄，我只当你是朋友，你的心意我要不了。”
　　北极星君的天空喀嚓一下子布满了小裂纹，他知道澜君说的“那个人”是黄鹏，那不是梦，是澜君渐渐恢复的记忆，自己又没戏了。
　　澜君看了看北辰的脸色，有些担心“你没事吧？”
　　北辰笑了笑，可笑的比哭还酸楚“没事，时候不早了，你睡吧。”说完用手在澜君额头一点。
　　澜君眼皮千斤重，撑了两下没撑住，头一歪，睡着了。北辰低头抵住他的额头，感受着他呼吸间的气息，几滴水珠落在澜君的脸上。北辰心中的酸楚难以言表，自己终究还是没能抓住他。这些年澜君过得并不开心，北辰知道。一年前在梅林，澜君用衣摆兜起一堆紫红色的梅子，笑的神采飞扬，捡了一颗递给自己“可惜每年只有五月才有这样的口福！”语气惋惜，可眉眼间的笑意不减，嘴角的酒靥醉得死人。那是自己最后一次看到他那样笑了。
　　金光灿灿到恶俗的乾坤女看着北极星君，摆弄着头上金灿灿的发带。
　　“其实，头两年的时候，他对你挺有感觉的！”
　　自打那胖妞不请自来，就摆出一张冷脸的北极星君没搭理她，继续用手指勾划心上人的轮廓。容貌能刻画下来，可那如流水般灵动的风采，轻谈浅笑，眼波流转间的神韵又如何留得住？
　　“你太自负了，又爱强加于人，他不喜欢。就像修仙问道着件事，还有院子里那棵怪树。”
　　北极星君唰的扫了乾坤女一眼，乾坤女被看的一缩脖子，转念一想觉得很没面子，气呼呼的提高嗓门。
　　“他那一阵子天天背‘天地长久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生’其实是劝你自在，快活的活一辈子比干巴巴的长生不老强，可惜你没听懂。亏你还是个帝君，这种道理都不明白！”
　　瞄了一眼有些动容的北极星君，那表情真让人解气。胖妞咽了口吐沫，继续拿针往他心上戳。
　　“他喜欢顺其自然的事，你却弄了颗妖怪树。”
　　“我不过是想看他吃梅子时开心的样子。”北极星君低声回答。
　　乾坤女冷笑“要不说你自以为是，招人讨厌！你问过他是喜欢梅子，还是喜欢四季的变化的精妙？”
　　“还有……”
　　“够了。”北极星君低声打断乾坤女的讨伐。
　　“哼！北极星君，你把他和小火鸟分开，把人困在身边，你都自负到‘道法自我了’，如来和尚点化你的‘真空生妙有’好好禅悟吧！”
　　骂人骂的心满意足的乾坤女撇了一眼一脸沉思的北极大帝，又化作一道金光变回粗壮的恶俗的项圈。
　　不知过了多久，北极星君拉起澜君的左手，轻轻转动着他手腕上溢彩流光的珠子。低头温柔的亲了亲他的眉眼，唇鼻。
　　“澜生，我没有佛缘，参不透‘色即是空，空即是色’的禅理，更放不下你。但如果你能一直笑的开心，我便无悔。”
　　那串宝光四溢的珠子化作一片耀眼的紫光，慢慢消失在澜君胸口。
　　
 
作者有话要说：看文的兄弟，留个反馈吧。




十三

　　北极星君看到混沌池边抱着兰花睡的苦大仇深的大鸟，第一动作是皱眉头，第二个动作是向后滑一大步，同时一巴掌把扑过来的大鸟扇远点。他打心眼里看不上这只死鸟，澜生怎么就中意他了呢！低头看了看怀里睡得像死猪的小花仙，心中悲叹“你莫眼光！莫品味！莫常识！”
　　被人一掌推开的煌鹏看清北极星君抱在怀里的人，眼神就再也挪不开，颤着音说了声
　　“澜生！”
　　可惜只有口型，没声音，他的嗓子早就嚎哑了，现在的声音像砂皮纸一样粗糙，不扯了老命吼，出不了声。
　　北极星君把深情脉脉的眼神从澜生脸上收了回来，斜着眼，咬着牙，一个字一个字的向外蹦
　　“我把人送回来，但有一个条件。”
　　煌鹏一昂头，示意他继续说。
　　“我日后来做客，不能拒之门外！”
　　只要能和澜生重聚，就是让他上刀山下火海，哪怕被推上斩仙台砍掉仙根，都没问题。小火鸟忙不迭的点头应允。
　　北极星君最后看了看澜生，咬咬牙，把人交给了飞身上前的煌鹏。大笑一声转身而去，只是那笑声怎么听都像哭。
　　煌鹏紧紧抱着失而复得的人，扯着嗓子喊得声嘶力竭“你别走！你把他怎么了？”
　　声音远远飘来“人最晚明日就可醒来，煌鹏，你洗脸刷牙先！”
　　赶来的玉清老头听了这话，感动得老泪横流，自从小花仙没了音讯，这只傻鸟就知道漫天的乱飞，飞不动了才摸回玉清宫来睡觉，每天不吃不喝，不刷牙不洗脸，不搞个人卫生。活生生的把一等一的优质帅哥糟蹋成浓郁的犀利哥。感谢国家感谢党，他的玉清宫终于可以不在臭烘烘了！
　　
　　睡得神清气爽的澜生一觉醒来，看见一张魂牵梦绕的脸，吓的肩膀一哆嗦
　　“阿鹏？你是阿鹏？”
　　吃了太清真人牌喉宝的小火鸟嗓音清亮，激动的直吭吭，一把把人搂在怀里。
　　“吭！澜生！澜生！吭”
　　“你，你不是火鲲鹏么？怎么成白头翁了？”
　　上清老头狠狠弹了他一个脑瓜蹦“还不是找你找的！”
　　“爷爷。”澜生起身给三个老头问好。
　　太清真人摸着他的头，连声说“回来就好，回来就好！”
　　玉清真人看了看混沌池里绿得冒油光的那株兰草“是北极大帝送你回来的，那孩子，还给了你三分之一的修为。现在天庭打的过你的没几个了。”
　　“哦。”难怪自己觉得前所未有的舒畅，原来补血了呀！
　　三个老头嘘寒问暖了一番后，识趣的早早开溜，不做招人嫌的大灯泡。澜生靠在小火鸟清爽的怀里，把他的白发摸了又摸，心疼的不得了。
　　黄鹏捉住他的手，放在嘴边亲了亲。
　　“你知道么，陈良又胖了，还说过两天拿杏子来给你酿酒。”
　　“又胖了，那不是成南瓜了？”
　　“可不是。”
　　“花仔怎么样了？”
　　“这里一天，地上一年。人间两千多年都过去了，他们一家三口轮回都走了三回了。”
　　“到底没修成仙？”
　　“就他？那么贪财，怎么可能得到正果，心思都用在吃上了！”
　　澜君扑哧一笑“也是，人间比这里有意思多了，换了我也不想上来。”
　　“你喜欢去哪里，我就陪你去哪里，我们再也不分开！”
　　澜君仰头看着煌鹏的眼睛，乌溜溜的眼珠让人胸口发甜。心中千言万语，到了口头，就剩了一句
　　“阿鹏，我好想你。”
　　白发苍苍的小火鸟，把怀里的人看了又看，看了又看，就怕一闭眼，那人就消失了。低头柔情万种的吻他的唇。含糊的呢喃消失在他的嘴里
　　“我也是”
　　（小别胜新婚，其他的少儿不宜，禁止围观，反对偷拍，YY可以有！）
　　
　　人间有个风景如画的小山谷，那里有个百十人口的同福镇，镇上有个林家酒肆。他家新酒开坛的时候，酒香绕城三日，依然余香不散。尝过林家美酒的人都说，就算是天上王母娘娘蟠桃宴上的琼浆玉液，也不会比林家酒肆的酒更好喝。林家酒肆不仅酒好，两个老板生得也好生标致，好看的不似是真人，像是画里走出来的仙君。童颜鹤发的是黄老板，一团和气的是林老板。
　　同福镇方圆几百里的妖精都知道，同福镇去不得，那里的神仙比人多。街上挽着袖子抓鸡的可能是一位天尊，酒肆里笑的不怒而威的帅掌柜可能是位帝君，大街上迎面晃晃悠悠过来的胖老头可能是天下来卖酒的太白金星。不想给自己找麻烦，就离那个可怕的镇子远点。也有个别妖精说，那里的林老板其实是个大好人，待人可和气呢，不过相信的妖精不多，毕竟没干过坏事，不心虚，敢去撞枪口的不多。
　　林家酒肆后院里有一颗奇怪的树，那树枝繁叶茂，光树冠就有三四间屋子大。树上挂满了各种各样的果子，岭南的妃子笑，蜀中的雪梨，江南的杨梅，南国的芒果，数不胜数，五光十色，甜香馥郁。树下的塌上斜坐着一个五官绝美，一脸冷傲的银发帅哥，他腿上枕着着一位年轻公子，他嘴角上的酒靥醉得死人。
　　“阿鹏，你让北辰把这妖怪树弄走吧，邻居看了多吓人！”
　　银发帅哥用手轻轻顺着腿上人的发，听了这话不由的嘴角一弯
　　“他啊？又去当皇帝了，三四十年是回不来了。他没跟你说么？”
　　“哼！可算能清净一阵子了！”他舒服的眼睛都迷了起来了。
　　“上清爷爷要的酒我放在地窖里了，第二层，左手第九坛。”
　　“晓得了，你上次说……”
　　他们幸福么？你说呢！
　　
　　那一月,那一年,那一世(六世□仓央嘉错)
　　那一天我闭目在经殿的香雾中蓦然听见你诵经的真言。 
　　那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖
　　那一年我磕长头匍匐在山路 不为觐见只为贴着你的温暖 
　　那一世我转山转水转佛塔不为轮回只为途中与你相见
　　那一天我闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言
　　那一月我摇动所有的转经筒不为超度只为触摸你的指尖
　　那一年我磕长头匍匐在山路 不为觐见只为贴着你的温暖 
　　那一世我转山转水转佛塔啊 不为修来生只为途中与你相见
　　那一夜我听了一宿梵唱 不为参悟只为寻你的一丝气息 
　　那一月我转过所有经筒不为超度只为触摸你的指纹
　　那一年我磕长头拥抱尘埃 不为朝佛只为贴着你的温暖 
　　那一世我翻遍十万大山不为修来世只为路中能与你相遇
　　那一瞬我飞升成仙不为长生只为佑你喜乐平安
　　
　　
全文完
