        
第 1 章

    第一章

    华灯初上，升平馆灯火通明。

    清河镇最著名的花街在城西，城西最有名的青楼是升平馆，每到月色初上，升平馆便成了城内最热闹繁华的地方，客人络绎不绝，银子自然也就跟着客人的脚后跟进门。

    丝竹之声已起，客人们陆陆续续挑了座位点了酒菜，却不见一个花娘小倌作陪。

    升平馆的规矩，开店迎客之前必须将所有花娘小倌集中到一处，由鸨母亲自检查一番，说几句警醒的话提点一二，有身子不舒服的趁早吭气儿，省得见了客状态不佳，坏了馆里的生意。

    游逸坐在椅子上，看着一屋子花枝招展的花娘小倌们，个个美眸含春打扮的光鲜亮丽的，哪里有一个不舒服的。鸨母在一旁训话，无非就是要姑娘小子们小心待客好生伺候之类的话，游逸听着就犯困，一屋子浓郁的脂粉香气在初夏微热的夜风中熏出阵阵醉人的迷离，游逸迷迷糊糊打起了哈欠，引起一阵窃窃娇笑。

    游逸是升平馆雇来为姑娘小倌们看病的郎中，学医之人大多都是自恃清高，也只有他这样走东闯西的江湖郎中肯在花街柳巷里落户。游逸半年前来到清河镇，吃住全在升平馆，药费由鸨母出，诊金则由患者自付，升平馆生意向来兴隆，虽然只来了半年，银子倒也赚到了一些。

    唯一美中不足的就是，游逸一个二十出头的男人和一大群以身侍人的花娘小倌朝夕相处，不免有些鸡立鹤群的感觉。

    眼下一屋子美色当前游逸公然的打着哈欠昏昏欲睡，脑袋随着鸨母的唠叨一点一点鸡啄米似的景象甚是怪异。

    鸨母叮嘱完毕一挥手，早就不耐烦的姑娘小倌们鱼贯而出下楼迎客去了，游逸自椅子上站起来伸伸懒腰，迈着懒步打鸨母跟前儿过，被鸨母出声拦了下来。

    “我说游公子啊。”

    游逸停了步，扬起一副刻意的笑脸，“嬷嬷有事？”

    鸨母摸着手上金光发亮的戒指，语气似有不善。

    “听说昨儿个夜里你去了玉瑶屋里？”

    玉瑶是馆里的小倌儿，馆里有位常客就喜欢玉瑶那软弱好欺的样子，每每把那少年折腾的死去活来，一条命去掉了大半，游逸身为大夫看着那少年凄惨模样难免心生怜悯，偶尔以玉瑶体虚为由替他挡了那变态客人，鸨母虽有微词却也不曾多说。昨晚玉瑶托人给游逸递了信儿，说是身体不适想请他去给看看，时间定得颇晚，游逸去了才发现玉瑶一丝不挂的坐在床上，哭着求游逸带他逃离苦海。

    想来这种事情在欢场里并不少见，鸨母见怪不怪，心里却早有主意，玉瑶一个人想跑没关系，只要没人帮衬他是绝无可能成功，恐怕她早看出来游逸对玉瑶无心，故意默不作声等着玉瑶按捺不住，如果游逸心软答应了玉瑶，那么事情就不是今日这般简单了。

    “玉瑶相公人不舒服，请我过去给把把脉。”

    “当真？”

    鸨母扬起声音，涂满脂粉的脸摆明了不相信，游逸讨好的一笑，“当然是真的，嬷嬷要是不信，可以请玉瑶相公出来问问。”

    游逸不是傻子，个中深浅他自然晓得，鸨母摆明了是在警告他：这里是升平馆，他一个小小的大夫别说对玉瑶无心，即便是有心，就凭他的本事要将玉瑶救出火坑也是十分困难。

    “问我自会去问，只是想提醒游公子一句，欢场有欢场的规矩，游公子就算只有一只脚在欢场，也要守着规矩办事，否则……”鸨母伸手揽一屡碎发，举手投足依稀看得见当年的风华，眉目一转现出几分狠厉颜色，很快又掩了下去换上待客那般的笑，对游逸说：“游公子是聪明人，自然不用我多说了吧？”

    游逸忙不迭的点头，“嬷嬷请放心，我晓得。”

    “那就好，行了，话说完了我也该下去瞧瞧了，游公子去看看玉瑶吧，那孩子老说心口疼，还请游公子给仔细诊治一下。”

    “自当尽力。”

    鸨母说完便带着随从离去，留下游逸站在走廊里，心想这破地方果真不宜久留，无奈一声叹息，游逸往玉瑶的房里去了。

    房里熏香萦绕，玉瑶穿着里衣坐在床上，青丝散乱在肩头，如玉的面孔上满是忧愁，见了游逸便立即显露出欣喜之色，游逸又叹口气，走到床前坐下，将与鸨母的对话一五一十的告诉玉瑶。少年听到最后便开始啜泣，一双白皙的小手抓住游逸的袖口，哭着央求道：

    “公子行行好，带玉瑶走吧，玉瑶知道自己身子低贱，可是玉瑶可以为公子做牛做马，只求公子救玉瑶一命啊！”

    “玉瑶，不是我不帮你，实在是我也无能为力啊。”升平馆不是寻常的青楼楚馆，据说背后有相当的势力在支持，游逸猜测非官即兵，清河镇曾是朝廷陈兵的重镇，虽然现在兵营撤了，但是当地富绅有许多出身兵营，与朝廷保持着一定的联系，如果升平馆真是这些人支撑起来的，就凭他一个青楼谋生的小郎中又能做什么。

    “玉瑶，你听我说……”

    少年哭的梨花带雨，游逸眼看少年再也听不下去他的话，一时间也无话可说，就在两人僵持的时候，倏地一下烛火灭了下去，窗子被一阵疾风吹开，夜风吹了进来，游逸闻见一股浓烈的血腥气息。

    “公子？”玉瑶紧紧抓住游逸的手臂，游逸感觉到少年的颤抖，也感觉自己手臂上的鸡皮疙瘩蹭蹭往上跳。

    有人进了屋，带着浓烈的杀气，月光中寒光一闪直逼游逸这边来，玉瑶手一抖叫了起来，被游逸捂住了嘴巴和眼睛，利刃便在喉头停了下来。那人的呼吸急促还带着血的味道，想必内外都受了重伤，游逸感觉有湿漉漉的东西落在他身上，透过衣服渗到皮肤上，是那人温热的血。

    “这位大侠……”话还没问出口，破空之声传来，游逸一惊，竟是又来了一个人，与之前的人在黑暗中缠斗起来。

    做梦都没有想到会在这醉生梦死的风月场所里遇到江湖死斗，游逸搂着吓坏了的玉瑶缩在床边，生怕一个不慎就被卷进刀光剑影。打斗甚是激烈，双方剑法快的让人眼花缭乱，游逸不是武功高手，甚至连那两人的招式都看不清楚，只觉得眼前一阵阵寒光乱闪，剑气震的人胸口发麻头犯晕，游逸只能紧紧搂住不停颤抖的玉瑶，尽量装作自己不存在。

    许是楼下太过繁华，竟然注意不到楼上的刀兵相见，铁器在空中相拼发出的声音被丝竹声掩盖，游逸想起来鸨母本就打算让游逸亲口断了玉瑶的念头，想必平时守在附近的眼睛都被撤了，现在正是客流正盛的时候，一时半会肯定不会有人过来，即便是有人过来，就凭升平馆那些个四肢发达的的打手，恐怕还不够这两位高手磨刀的。

    又是一阵剑花纷乱，黑暗中传来一声闷响，似乎是其中一人踢中了另外一人的身体，那人踉跄咳嗽几声摔倒床前，背部正好撞在游逸的腿上，另外一人手腕一翻一剑刺过来，被那人用剑格开，剑顺着游逸的头顶刺过去，游逸揽着玉瑶倒在床上，吓的心肝不停的狂跳。被踢中身体的人趁机跃出了窗子，后一人跟着追出窗外，两人消失在茫茫夜色中，再没了动静。

    许久之后，游逸确定再没有人了这才放开玉瑶，摸到窗前小心的往外看，确定没人后才关上窗，靠在窗子上大口喘气。这样的阵势还真没见过几回，游逸抹去一头冷汗庆幸那两位高手没有牵连无辜，转念又一想事情可能没那么简单，不能就此放心。

    正在心神不宁的时候，门外忽然传来脚步声，被游逸差去给玉瑶煎药的小厮琪儿回来了，游逸暗叫糟糕，屋子里乱斗后的血迹是绝对能见人的东西，现收拾已经来不及了，琪儿已经到了门口，抬手推门的瞬间游逸猛的冲到门口，用身体挡住了琪儿的视线，故作镇静的问。

    “药煎好了？”琪儿点点头，看着屋里没了灯光便问，

    “公子睡下了？怎么熄了灯了？”

    “你家公子觉得闷，开窗的时候被风吹灭的。有糖么？”琪儿摇摇头，

    “没听公子说要吃啊？”

    “你家公子怕苦不肯喝药，你快去厨房找郑老刀，就说我问他要些冰糖。”

    游逸打发了琪儿离开，定了定心神点了灯，果见屋子里血迹斑斑，不由的抱怨道：“我这是倒了哪门子的霉啊！！”

    擦了血迹，又点了比平常多一倍的熏香，一切收拾妥当后再回到床前，可怜的玉瑶吓得一个劲儿抓着游逸的胳膊不停落泪，游逸捉住玉瑶的肩膀神情严肃的说：“今天的事情权当没发生过，对任何人都不能说，否则你我性命不保，明白么？”

    玉瑶似懂非懂的点了点头，游逸又反复叮嘱了几遍。琪儿取了冰糖回来，游逸看着玉瑶喝了药，又安抚了他几句，方才离开。

    楼下依旧莺歌燕舞好不热闹，没有人发现不久前的那件事情，游逸心神不宁的穿过后院，避开眼熟的花娘小倌，直奔自己后院深处的小屋而去。

     
第 2 章
    第二章

    进了门上了门闩，游逸靠在门上长出了一口气，摸索着去取桌子上的火折子，却摸到一滩冰凉湿润，当即僵立在那里，不知道如何是好。

    屋子里散发着浓重的血腥气，游逸咽了口吐沫擦着了火折子，火光一亮，游逸只觉得的头晕目眩双膝发软，不得不支撑着桌子才站得住。

    屋子里有两个人，一黑衣一蓝衣，均是浑身是血衣衫褴褛，手持着利刃各自站着屋内一角，犀利的目光针一样扎在游逸身上。

    “你是这里的郎中？”黑衣人发问，游逸点点头，那人又问：

    “方才在那小倌儿的房里的可是你？”游逸一愣，果然这两人就是先前玉瑶房里的两人，只是他们如何知道他住在这里，又从何而至他是这里的郎中？

    游逸疑惑着的时候，黑衣人举起手里刀指向对面的蓝衣人，对游逸说：

    “杀了他，我饶你一命。”

    游逸一愣，蓝衣人轻蔑的一笑：“你让他杀我，怎知他一定会听你的？”他看向游逸，接着说：“况且凭他一个手无缚鸡之力的郎中就能杀得了我？裘风，你未免太小看我了。”

    黑衣人大笑起来，嘴角咳出血沫，“好一个有胆有识的卓七少，裘风佩服。你！”他指着游逸，

    “医好我二人，我饶你不死。”

    游逸忙不迭的点头，立刻拿出药箱替二人诊治疗伤。黑衣人腹部有剑伤，蓝衣人胸口中刀，两人都内伤甚重，导致血脉淤塞真气不畅，游逸包扎好两人的外伤，写好了药方出门去抓药。

    外头已经是月上中天的时辰，望望黑压压的屋子，游逸长叹出一口气，

    “这到底是到了哪辈子的霉啊！！”

    出了小巷上了大街，街西口有家余记药铺掌柜的与升平馆的鸨母是旧识，游逸为升平馆开的药都在这里抓，升平馆做得是晚上的买卖，晚上抓药是常有的事情，眼下药铺虽然挂了歇业的牌子，游逸还是上前敲门。

    “谁呀，小店已经打烊了，明儿个请早吧。”

    “开门，小豆子，是我。”

    药铺的学徒小豆子给他开了门，游逸便直奔药柜而去，小豆子站在一旁打着哈欠也不多问，只当又是馆里哪位小倌儿姑娘又伤着了。

    药方上主要都是化瘀止血的药材，馆里经常会抓这样的药，糊弄小豆子容易，但要糊弄精明的掌柜的却不容易。升平馆来抓药都有记录，事后要与鸨母及账房对质，若是让掌柜的发现这药不是给馆里抓的，恐怕屋里那两人的事情就是纸包不住火了。

    游逸正寻思着拿个什么借口骗过掌柜的，掌柜的掀了帘子走了出来，见了游逸便问：

    “游公子，这么晚来还来抓药？”拿起游逸的药方仔细打量，问他：“这是给那位姑娘少爷的药啊？”

    “这个……”一见游逸欲言又止，掌柜的眯起了眼睛，游逸忙说：“是这样，东街的王二宝前两天跟我赌钱赌赢了，我答应带他上馆里逛逛，结果人还没进门就被他那彪悍的老婆发现了，抓着一阵好打，您也知道他家那婆娘下手忒狠，这事怎么说也是因我而起，我好歹得帮人家把伤治了不是。”

    “这样啊，可我怎么看着这药方上的药不是一副呢？”余掌柜老谋深算的笑，游逸一脸被抓包的表情央求：

    “就知道瞒不过您老，这有几味是我自己想要留着，以备不时只需嘛，您老就行行好，通融通融，别跟嬷嬷讲了。”说着往掌柜的手里塞了几块碎银子，掌柜的收了银子便不再过问，丢下药方叮嘱几句便进了里屋。游逸大松一口气，继续按方子抓药。

    门外传来打更的声音，游逸让小豆子多掌一盏灯过来，小豆子趴在柜台上看游逸的药方，只见纸上狗爬一般乱舞的字迹，小豆子愣是没瞅出几味药来。游逸在药柜上东摸西摸的找药，怎么找都找不到那味蒲黄放在哪里。

    “小豆子别看了，快来帮我找找蒲黄放在哪了？”

    小豆子闻声帮着找到蒲黄，游逸抓出一大把草草扔进小秤里，复又挪到另一边抓别的药去了。忙活了好一会，等药全部抓完，游逸丢下药钱急匆匆的往回赶，小豆子栓好门准备回去睡觉，余掌柜走了出来。

    “姓游的小子走了？”

    “刚走。”

    余掌柜看着被游逸翻找过的药柜，责怪小豆子，“这孩子真笨，怎么就不知道看着他点，你瞧瞧他给翻扯的，恩？这是……”余掌柜赫然发现一只抽屉里粉末状的药，抽屉上写着蒲黄，里面装的却不是蒲黄。

    “小豆子！我叫你装药的时候要仔细看清楚，你自己过来看看你装的是什么？”小豆子一看傻了眼，一字之差，把雄黄粉装在蒲黄的抽屉里了。余掌柜气急败坏的骂，“蠢货！不知道放错药是要出人命的吗？”

    “可是最近来买蒲黄的人又不多。”小豆子委曲的申辩，“只有刚才游公子抓了不少。”余掌柜一听先是下了一跳，后又仔细一想，小豆子是学徒放错了药不奇怪，游逸也算是行医多年的老大夫，不会连蒲黄和雄黄都分不清楚，况且游逸自己也说，有些药事他自己留着用的，现在正是夏天，兴许是用雄黄粉杀虫也说不定。如此一想便再没追究，又敲打了小豆子几句就回了屋。

    游逸抓了药赶回升平馆，趁着厨子打瞌睡的机会拿了两个药罐，蹲在自己屋子门口煎药，顺便听里面两位高手对话。

    “想不到你我竟然也能同室而处，想想还真是讽刺。”说话的是黑衣人，被蓝衣人称作裘风的男人。

    “形势所迫而已，没什么好讽刺的。”蓝衣人冷笑一声回答，黑衣人闻声大笑起来。

    “你堂堂的卓七少也有今天，被我重伤不得不躲到青楼楚馆里养伤，还要靠着给窑姐男妓看病的三流大夫疗伤，怎么不讽刺？”

    游逸听着就来了气，心想我累死累活的跑来跑去竟成了讽刺了？嫌这里是青楼楚馆就别来呀，我是给窑姐男妓看病的三流大夫，现在你们还不是得靠我治病疗伤！

    气不打一处来，手里就失了分寸，抓起一把粉末就往里面搁，一把不够再放一把，蒲黄那东西放多了吃不死人，虽然来气却碍着人家功夫比他好虽是可能击毙他于掌下，游逸也就只能用这种毫无意义的办法泄愤，可谁知道这一把又一把东西撒下去，竟然搞出了那样的结果。

    后半夜的时候馆里静了一些，游逸拉开门缝左顾右盼，确定没有人后将门紧紧栓上，回到屋子里此后两位高手喝药。黑衣人对他的威胁最大，所以游逸很是恭敬小心的将黑乎乎的药汁送上去。

    “这位大侠，小的医术平庸，只会开些简单的方子，这药是活血化瘀的，正对您体内的瘀伤，趁热喝了吧。”黑衣人看了看药汁，对游逸说，

    “你先喝。”

    “唉？”

    “我怎么知道你有没有受人指使在里面下毒。”说完睨着对面的蓝衣人，蓝衣人不动声色，游逸忙说：

    “怎么会，小的绝对不敢，大侠请放心。”

    “那就喝一口。”态度很强硬，游逸无奈只好端着碗抿了一小口，黑衣人见游逸咽下药无事，这才放下心接过药碗合起来。

    游逸被那药苦的脸都皱到一起，虽然是个大夫，游逸却是最讨厌喝药的，那药出乎他意料的苦，游逸冲到药箱旁找了几颗甘草糖塞进嘴里去苦，然后才将另外一药端来给蓝衣人。

    “这位大侠，您的药……”话音还没落只听啪的一声，药碗在地上摔的粉碎，黑衣人面孔扭曲手指痉挛，嘴角不断有黑血流出。

    “你、你下毒……”

    游逸也没料到会是如此，结结巴巴的否认：“没……没有啊，我只是……啊！”似是想起了什么，急忙奔到门外去找剩下的药包，果然发现里面竟然不是黄色粉末状的蒲黄，而是碾成粉末状的、深红色的雄黄粉。

    怪不得，怪不得那个药那么苦，味道那么怪。游逸这才反应过来自己错把雄黄抓成了蒲黄。蒲黄无毒，雄黄却有大毒，他之前泄愤般撒了大把的雄黄，以那人内伤瘀滞的状态喝下那么大一碗……

    一时间愣在原地不知如何是好，游逸呆呆的将自己的后背暴露给被雄黄折磨的痛苦不堪的黑衣人。黑衣人痛苦的呻吟着，双目怒睁，挥起一掌直逼游逸后心而去，只听蓝衣人大叫一声：

    “小心！”

    游逸只觉得后心有一股强劲的掌风袭来，本能侧身躲闪，却还是被一掌打在肩膀上，当时咳出一口鲜血。黑衣人见没打中，又飞起一掌准备直击游逸的天灵盖，被蓝衣人拦了下来，黑衣人哪肯罢休，腾出另一只手狠狠击上蓝衣人胸前伤口，蓝衣人躲闪不及被打个正着，游逸也不知道哪里来的胆量抄起身边的板凳砸了过去，正中黑衣人的脑壳，鲜血四处飞溅，黑衣人向后倒了过去，挣扎了几下便不动了。

     
第 3 章
    第三章

    “他……死了么？”游逸问，身后的蓝衣人捂着血流不止的伤口脸色惨白的说：

    “你不是大夫么？自己看看不就知道了。”

    游逸忍着肩头的剧痛凑了过去，伸出手在脖颈和鼻前探了探，果然已经没了脉搏气息。游逸一下子跌坐在地，半晌才哑着嗓子喃喃自语：

    “我……我杀人了？”

    “他罪有应得，不是你的错。”蓝衣人将游逸拉了起来，对他说：“你放心，这事由我担着，不会连累到你。”

    游逸听了很是疑惑：“连累？你什么意思？你不是说他罪有应得么？”

    那人问：“你可知他是谁？”游逸摇摇头，那人说：“他是江湖四大恶人之首的裘风，他之下还有三个结拜兄弟，和他一样无恶不作，江湖中人都欲除之而后快，你杀了他自然是为江湖除去了一害，只是他那三个兄弟却不会善罢甘休。”

    游逸这才明白自己到底杀了个什么人物，惹上了个什么麻烦。

    “你的意思是说……”

    “他们一定会为裘风报仇，不过你放心，”那人安慰他，“他们不知道你的存在，我追击裘风时间已久，他们要报仇肯定是冲着我来，只要我离开这里，你就安全了。”

    说着便要起身，可是没走几步便晃悠了几下倒了下去，幸好游逸在后面接住了，看着本来被包好的伤口又流出了血，游逸叹了口气说：

    “亏你还是个大侠，你以为你离开了就没事了？”游逸指着地上的尸体，“你看看他那个死相，分明就是先遭人下毒后被人打中脑袋而死，你觉得那三恶会相信是你干的么？”

    的确，裘风的死相太过明显，明眼人一看便知，三恶绝不会轻易认定人是他杀的。

    “我知道你是不想连累我，可是你想想，”游逸将那人扶到床上躺下，“打从你踏进这屋子开始，我就已经被你牵连进来了，现在说什么都没用了，你我还是想想看该怎么办吧。”

    ’

    “事已至此我也无话可说，既然已经连累了你，便不能弃你于不顾，”那人沉吟片刻对游逸说：“这样，你跟我一起离开这里，我会护送你到安全的地方。”

    游逸听这话很是吃惊，忍不住反问一句：“你说什么？护送我？”那人点点头，游逸瞪着眼睛上下打量他，全身像被血洗过了一样，说个话都要喘个半天，就凭这样的身体，居然还说要保护他？

    那人明白游逸的意思，“我现在是重伤在身力不从心，可你不是大夫么？”他虚弱的笑笑，“治病疗伤是你的本行，你该不会连这点伤势都看不好吧？”

    “这点儿伤势？”游逸险些叫起来，“你还真当自己是金刚不败之身么？”他指着那人的伤口和血迹问：“你知道你这样的伤势要恢复完全需要多久么？”

    那人曲起一根指头：“一月足矣。”

    “不可能！”游逸还是叫了起来，然后意识到自己的声音太大，忙压低了声音说话，“一个月，两个月都不一定够。”

    “我自己的身体我清楚，一个月足够了。”

    游逸看着那人颇为自信的笑，心想这人大概受过同样程度的伤，否则怎能再身为郎中的他面前说出这样的话。

    “我先说清楚，”游逸妥协了，“我的医术可没有好到能让你一个月就恢复如初。”

    “那就请尽力而为。”他说，游逸看着那人，寻思着这人莫不是真的武功高强自信绝对能互他周全？以他的身手既然能跟四恶之首的裘风打成平手，那么对付三恶或许还真的有制胜的把握，至少比他一个人面对三恶要管用得多，但那是在他没受伤的前提下，眼下他重伤在身，哪里来的如此自信？

    “我自然要尽力，”关系到自己的性命问题，游逸肯定竭尽全力，可是架不住他水平有限，一个月之内医好他是肯定不可能的，即便是可能，他们也没有时间在升平馆里留上这么久。“可是你能确定这期间三恶不会追来？”

    那人笑笑，“我和裘风对决事出突然，他们一时找不到这里。”

    游逸点点头，这人想的倒挺周到，“既然如此，那我就却之不恭了，”游逸往床上一坐，道：“我是个俗人，你若真愿保护我，那就击掌为誓，如何？”说罢举起右手，那人倒也不含糊，也举起手，说道：

    “我卓不凡说到做到，豁出命去，定要保你周全！”

    击掌声清脆，黑暗中那人目光如炬，声音虽然因病弱而嘶哑这，确实实在在透着一股正气与自信，游逸听着他的话，又望着那人毫无血色的脸，露出一个困惑的表情：

    “为什么？我不过是一个落户青楼的江湖郎中，你何需做到如此地步？”

    那人还只是笑笑，“江湖中人讲究的是道义，裘风本因由我来杀，却死于你手，是我连累了你，保你周全是天经地义，与你是什么人无关。”

    游逸浅浅的笑了，“果然是大侠风范。”

    那之后，游逸将尸体藏入屋后一口枯井里，盖上青石板，暂时不会有人发现。升平馆里夜夜笙歌，游逸每日都要在馆里随时候着，那时候卓不凡便一个人留在屋里，游逸整日提心吊胆，生怕有人发现了屋里有人。好在游逸平时与馆里的人交际不多，他那个院子偏僻，基本上不会有人来。所以时间一长游逸倒也放下了心，不再那么神经兮兮。

    可是谁知到好景不长，这日游逸被花魁千娇请去诊脉，回来的时候赫然发现鸨母带着随从站在他落了锁的门口。

    “游公子回来了？千娇的病怎么样了啊？”想跑已经来不及了，鸨母老远就看见了游逸背着药箱的身影，高声一叫，游逸不得不乖乖走过来。

    “不碍事，最近天气渐热暑气重了些，我已经开了解暑的方子，多注意防暑就好。”游逸面上平稳，心里跳得快要蹦出来，这女人莫不是发现了什么要来搜屋吧？

    “是么，”鸨母笑着打量游逸，游逸小心翼翼的陪着笑，“嬷嬷今天到此可是有事？”

    “可不是么，还真有事情要求游公子呢。”

    “哪里哪里，嬷嬷客气了，有什么事尽管吩咐便好。”

    鸨母一笑，对着游逸招招手，游逸将耳朵凑了上去，片刻后才离开，一脸的了然于心。

    “明白了么？”理理袖口，鸨母笑眯眯的问游逸。

    “明白明白，嬷嬷请放心，我立刻准备。”

    “游公子办事我一向放心，这次就拜托公子了。马车明天傍晚在后门接人，公子可别耽误了时辰。”

    “嬷嬷放心，一定不会。”

    说完便领着人离去，等人拐了个弯儿不见了，游逸嘴角掩不住的笑起来，轻声道：

    “这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

    翌日傍晚，升平馆后门停了一辆素帏马车，天渐渐黑下来的时候，升平馆点起了灯火，后院便显得阴暗，有人将门拉开一条缝隙，看看四下无人，方才打开门走出来，后面跟着两个大汉，肩上各抗着一个人。

    游逸在那两人手腕上摸了摸，扬扬下巴示意大汉将人送上马车，叮嘱了车夫几句之后，马车出了小巷消失在转角处。游逸望着马车消失的方向露出一抹笑，转身和那两个大汉一起回到门里。

    “都办好了？”鸨母站在楼梯上问，凤眼不时看着楼下的情形，余光却始终落在游逸身上。

    “按照嬷嬷的要求，都办好了。”

    “你确定万无一失？”

    “确定，服了那药半个时辰后肯定会醒，四个时辰之内四肢瘫软无力但是头脑清醒，绝对符合嬷嬷的要求。”

    “那就好。”鸨母终于将目光全部放在游逸身上，带着惯有的微笑说：“这次辛苦游公子了，我就知道游逸公子办事准没错。”说罢自袖口掏出一定银子，游逸乐呵呵的伸出手，鸨母却又将手收回去，笑着说：“唉，都说婊子无情戏子无义，可我们玉瑶一直巴望着你能救他出去，你倒也真狠心给他下药。”

    游逸眼珠一转，讨好的笑起来：“嬷嬷不是说了么，欢场有欢场的规矩，我可不能坏了嬷嬷的规矩。”

    鸨母满意的点头，将银子给了游逸，看着他爱不释手的把玩着银子，鸨母嘲弄的笑道：“得了银子别老藏着掖着，这银子不就是拿来花的么。”

    游逸有些不好意思的将银子塞进袖口，临了还仔细的拍了拍才说:“嬷嬷的话在理，我就是改不了这个毛病，没办法，穷惯了。”

    “以后好好跟着我，银子少不了你的。”

    “那是那是，多谢嬷嬷提点。”

    又说了几句好话将鸨母逗的眉开眼笑，游逸趁机离开大堂回了后院小屋。屋里已经没有人，游逸从床下拿出已经打理好的包袱出门，走到隐藏裘风尸体的枯井。尸体早已腐烂，盖着石板都闻得到刺鼻的恶臭。

    “好久不用这个了，不知道还管不管用。”游逸拿着一只青色的瓷瓶，拔去瓶塞将里面的粉末倒了少许进去，粉末占到腐烂的皮肤血水即刻发出甑纳音，不一会儿便见井内冒出白烟，里面竟然是尸骨无存，连衣服也残破不全看不出形状。

    “阿弥陀佛，谁让你是恶人呢，死无全尸也是活该。”游逸将瓶子装好，盖上石板，回头看一眼灯火辉煌的升平馆。

    “后会无期，拜拜了您哪。”

     
第 4 章
    第四章

    玉瑶醒过来的时候发现自己睡在马车里，旁边躺着刚刚转醒的琪儿。

    “琪儿，琪儿，快醒醒。”

    “公子？”

    琪儿揉揉眼睛爬起来，看看自己的处境也是一脸惊恐。

    “公子，这、这是怎么回事？”

    玉瑶这才想起来，先前嬷嬷告诉他金大老板要带他出馆，他死也不从，嬷嬷便将他和琪儿一并关了起来，后来游大夫来了，给他们送了些酒菜……

    “对了，是游大夫的酒菜！公子，游大夫和嬷嬷合起伙来害我们！”琪儿哭起来，玉瑶这才明白过来，是游逸在酒菜里下了药，趁他和琪儿昏迷之际将他们送上了金大老板的马车。

    原以为那人是不同的，在那个满是豺狼虎豹的地方是唯一一个还有良知的，可谁知道……

    “琪儿，算了，我们命该如此……”

    “公子……”

    两人哭做一团，声音越来越大，马车忽然停了下来，有人掀开车帘，玉撩和琪儿抱得更紧，却听那人声音清朗，根本不是金大老板那粗哑的嗓子。

    “我就听着有动静，果然是醒了。”

    “游公子！”

    站在面前的果然是游逸，旁边还有一人，正是卓不凡。

    原来游逸按照鸨母所说给玉瑶和琪儿下了药，等到马车过来接人的时候让卓不凡装作驾车人，这样便轻松的将他们三人送出了城。游逸先回去跟鸨母交差，之后才出城赶到事先约好的地点见面，四个人趁着月黑风高逃离清河镇，天亮之前神不知鬼不觉。

    “公子！”玉瑶感激涕零的拉着游逸的手，“玉瑶谢谢公子仗义相救，公子的大恩大德玉瑶永生难忘……”

    “行了行了别哭了，你一哭我就闹心。”

    “琪儿也谢谢游公子！”琪儿跟着一起磕头，游逸忙着安抚激动的两人，把重伤在身的卓不凡忘到了脑后。

    “我说三位，话说完了还是赶路要紧，虽说已经出了清河镇，可还没到能安心下来的地方。”

    玉瑶这才发现游逸身旁站着位没见过面的男子，疑惑的看看游逸，问道：

    “这位公子是……”

    “呃，他是我朋友，这次多亏了他帮忙才能将你们二人救出来。”游逸随口说道，怕玉瑶继续问下去，赶忙将他推上了车，“先上车再说，此地不宜久留。”

    马车又跑了起来，游逸和琪儿驾车，卓不凡和玉瑶在马车里。玉瑶对游逸的说法虽有疑惑，但是见眼前的男子面容俊朗，举止不凡，像是个正人君子，又和游逸一起救了自己出来，于是心存感激，问了卓不凡姓名之后便大大的行了个礼。

    “玉瑶多谢卓公子相救。”

    “不必谢我。”卓不凡捂着胸口摆了摆手，玉瑶道：

    “不，公子和游公子一样是救了玉瑶的大恩人。”

    游逸掀开车帘探进头来，“不用谢他，他是大侠，本该行侠仗义。”这几日两人混得挺熟，偶尔开口玩笑一番倒也习惯，反正不怕卓不凡会翻脸，正相反，那人通常都会不甘示弱的反击回来。

    “那你是大夫，该不该治病救人呢？”果然卓不凡笑着回了游逸一句，玉瑶在旁边掩着嘴笑，琪儿也跟着笑出声，于是游逸自怀里掏出一只青色的瓶子丢给他。

    “大夫治病救人自然是天经地义。这是游逸特制的药，给我省着点用，我可就剩下这一瓶了。”

    卓不凡把玩着瓶子，玉瑶说：“公子受伤不便动手，玉瑶来帮公子上药吧。”卓不凡刚要将瓶子递过去，游逸又说，“玉瑶可要小心哦，不要撒到皮肤上了。”

    “哎？”金创药不就是要上在皮肤上的么？“公子，这是为何？”

    就知道事情没那么简单，卓不凡笑着问，“这是什么药？”游逸阴恻恻的吐出三个字：

    “化、尸、粉。”

    于是卓不凡手一个不稳，瓶子掉了下来，咕噜噜滚到车厢另外一边，游逸在马车外很开心得笑了起来。

    虽然同是跑路，但四人毕竟殊途，玉瑶和琪儿要躲避的是有权势撑腰的鸨母，游逸和卓不凡则要躲避杀人不眨眼的三大恶人。于是一路行至乌陵，游逸决定分道扬镳。乌陵有座普渡古寺，卓不凡提议将玉瑶琪儿安顿于此，等过了风头再另作打算。

    “公子……”玉瑶依依不舍的拉着游逸的手，水汪汪的杏眼眼看就要决堤，“公子恩情玉瑶此生难以回报，来生愿为公子做牛做马……”

    “行了行了，”游逸摆摆手，和颜悦色道：“你若真记得我的恩情，不用来生，今生好好的活着，也不枉我带了你出来。”

    抬手替少年擦去泪水，游逸又说，“这普渡寺是百年古寺，你在这里待段时间，洗洗那些风尘之气，以后就能过上常人的日子。”

    玉瑶忍着又要掉下来的眼泪点头，又对着一旁的卓不凡说：“卓公子的大恩玉瑶也会铭记于心，卓公子与公子一路小心，玉瑶会在这里替二位公子祈福，希望二位公子能够逢凶化吉，一路平安。”

    卓不凡道了声多谢，游逸说：“别忘了替我在菩萨面前念叨念叨，保佑我时来运转财运滚滚。好不容易攒了点钱都花没了，也不知道是触了哪里的霉头。”说完还扫了一眼边上的卓不凡，意思再明显不过。一路逃亡至今，游逸在升平馆赚的钱几乎全部给卓不凡抓药用掉了，游逸已经在路上明说暗示了很多次。

    卓不凡只是笑笑不做声，反倒是琪儿和玉瑶破涕为笑，“公子宽厚仁善，菩萨定会保佑公子财源亨通的。”

    “谢你吉言，若真的能财运亨通，我一定好好谢你。”

    “公子，”眼看着分别之时已到，玉瑶紧紧握着游逸的手，呜咽着说：

    “这一别，不知何时还能再见，玉瑶不求别的，只求公子能记得玉瑶便好……”

    千言万语汇成了这一句，游逸无奈的看着少年满脸泪痕，叹了口气轻声说：“瞧你说的，游逸这辈子没别的长处，就是记性好的很，见过一眼的人都能记上好久，更何况是患难之交。”

    少年听到患难之交四个字眼泪落得更凶，卓不凡瞧着那少年黯然的眼神，再瞧瞧一旁欲言又止的琪儿，顿时明了。

    此生之愿，唯君而已。

    “好了，我们也该走了，你们一切小心。”游逸不着痕迹的挣开玉瑶的手，玉瑶带着泪光露出一个笑容，

    “公子，一路小心。”

    游逸转身离去，玉瑶望着一蓝一青两道身影，眼泪再一次断线般的落下，“我自空有落花意，却忘了你是流水心，公子，玉瑶就祝你一生幸福，喜乐安康。”

     
第 5 章
    第五章

    那一晚他们在乌陵以北的林间露宿，草草吃了些干粮后，游逸坐在火堆旁给卓不凡换药。

    “那个裘风下手够狠的，再砍深点就伤到心脏了。”刀伤在心口处，又深又长，游逸细细查看伤势收口的情况，卓不凡闲来一句：

    “落花有意流水无情，你还真舍得下他。”

    游逸抬起头看他一眼，“神神叨叨说什么呢？”复又埋首继续查看伤势，卓不凡笑着说：

    “你还真会装深沉，玉瑶对你什么心思，我不信你一点都不知道。”

    “他的心思你又从何得知？”

    “察言观色。”

    游逸停下手，“你察出什么了？又观出什么了？”

    “你心知肚明，还需我一一道来么？”

    游逸只是看着他笑，“卓大侠莫不是个情场高手？连这种事情都看得出来？”

    “正所谓当局者迷，旁观者清，我不过是凑巧当了个旁观者，看得清楚罢了。”

    “那就该好好的当个旁观者，观棋不语才是真君子。”他看一眼卓不凡，目光清冷，“我与他不是一路人，何必耽误人家。”

    卓不凡不由得问道：“不是一路？你可是嫌弃他的出身？”

    游逸摇头：“与出身无关。他自小被卖到青楼，既然被救出来，本该过过清闲日子，一辈子不再吃苦受罪，我一个四处漂泊的郎中，给不了他那样的生活。”

    目光里严肃是卓不凡未曾见过的，于是再不问下去，只等着他上药包扎。

    天气炎热，伤口有些发炎，游逸先将伤口的淤血洗净，方才取出了药瓶软布，卓不凡看看他手里的瓶子，问：

    “你确定这是金创药，不是你的化尸粉？”

    游逸白了他一眼，“我倒是想给你用化尸粉，只可惜我就那一瓶，用完了我再上哪淘换去。”将药粉均匀的撒在伤口上，卓不凡疼的变了脸色，却还盯着游逸的脸问：

    “化尸粉可不是谁都有的东西，你一个小郎中，从哪里弄来的？”

    “赌钱赢的，”游逸将干净的软布裹在伤口上，随口回答道，“从一个西域来的药材贩子手里。”

    卓不凡并不相信，“你当我是三岁孩子么？化尸粉是禁药，黑市上尚且少见，怎么偏你这么好运。赌钱赢来的？这也太巧了吧。”

    游逸摊摊手道：“无巧不成书嘛，你不信我也没办法。”

    卓不凡看着游逸的脸，眉眼嘴角都带着笑，若是平常自是看不出什么异常，但是此时此刻，卓不凡只觉的那笑并不寻常，这个小郎中绝没有表面上那般简单。

    柴枝在火堆里烧得噼啪作响，卓不凡说：“你我既然是绑在一根绳上的蚂蚱，还是坦诚相对为好。”

    游逸笑着说，“好啊，那卓大侠想让我坦诚什么呢？”

    “你到底是什么人？”

    “不是说了嘛，我叫游逸，游历的游，飘逸的逸，乃是清河镇升平馆的郎中。”

    游逸这样说着，脸上挂着无关痛痒的笑，卓不凡隔着火光仔细打量他：水青长衫衬得脸色越发的苍白，细长眉眼总是带着似有若无的笑，个子比他矮上一些，却显然纤瘦的多，在马车上看上去，背影甚至像少年一样纤瘦，整个人透着一股文弱的书生气。

    这样平凡的相貌的确符合他所说的身份，可是人不可貌相，卓不凡行走江湖多年，深知不可以貌取人的道理。

    “恐怕不止如此吧，”结束观察，卓不凡剑眉微挑，道：“我看你可不仅仅是个落户青楼的郎中，倒像是个常在江湖行走的老手。”

    游逸笑着问，“何以见得？”

    卓不凡眼睛微眯，目光顿时犀利了起来，

    “其一，那晚裘风中毒之后对你出手，你侧身避过了他直攻你背心的一掌，说明你会武，但是你的武功并不高，证据就在于你侧身的时候动作太慢以至于将肩膀暴露在攻击范围之内，所以后来还是被他一掌打在肩膀上。”卓不凡一一说道，游逸边听边点头，卓不凡又举出第二点，

    “其二，裘风死的时候你很慌张，或许是你真的没杀过人，起码没有亲自动手杀过人，但是善后的时候却很果断，大概是经历过类似的事情，否则不可能做到不慌不忙按部就班，你有化尸粉，却没有立刻将尸体化去，而是藏于枯井之中等着尸体腐烂到一定程度后才动手，那是因为你清楚尸体腐烂后只需少许化尸粉便能将整个尸体化得一干二净，若你仅仅是个普通的郎中，而那化尸粉又真是你赌钱所得，你为何那么在意它会剩下多少？”

    “其三，”卓不凡换个双手抱胸的姿势，靠着树干说：“偷梁换柱弄到了马车，又将计就计救出了玉瑶琪儿，看上去好像是为了逃离三恶的追击而做的准备，实际上却是玩了一招声东击西，裘风的尸体一旦被处理掉便不会有人发现是你毒死了他，你完全可以置身事外，但是你却威胁我带你一起逃离，只因为你本来的目的是要救玉瑶出来！”卓不凡望向笑意更深的游逸，补上最后一句，

    “实际上，救我才是顺便而为，你早就想好了一切，恐怕连裘风的那碗药也是你故意抓错的药，我说的对也不对？”

    啪啪啪三声响，游逸拍着巴掌笑起来，叹道：“果然不愧是卓大侠，心思敏锐至斯，倒是我班门弄斧了。不过呢，”游逸伸出三根手指，对卓不凡说：

    “有三点，我必须要澄清：第一，我真的没杀过人，不论是亲手还是间接；第二，我救你的确是顺便之举，但我本来的目的也不是要救玉瑶，我只是想离开那个地方，恰巧你们二人的事情碰到了一起，如此巧合，要说的话应该是天不亡你二人；第三，”他学着卓不凡的样子，双手抱胸靠在树干上，“裘风那碗药我是真的抓错了，我本来就不想过问你们二人的恩怨，何苦要亲自动手去杀他呢。”

    “这么说，你果真不是寻常的郎中？”

    游逸眨眨眼睛，“算是吧，其实我也不过是个走江湖的郎中，你莫要把我看得那么厉害。”

    卓不凡笑道，“我看未必。”

    “光顾着说我，你又如何？”游逸反问道，“你那把缠的严严实实宝剑，也该拿出来见见光了吧。”

    游逸指的是卓不凡的剑，初见时没有时间仔细打量，后来再见便发现被布层层包裹，看不见里面的样子。

    “你说的我都认了，你是不是也该露露底，礼尚往来嘛。”

    卓不凡闻言一笑，将剑递了过去。游逸接过剑一层层打开，露出里面的乌木剑鞘，上面刻着朴素的纹样，剑身长三尺，拿在手里很有重量。

    游逸不懂剑，却也知道这把剑绝非俗物，光是那剑鞘上的花纹香气便透着古朴深远的气息，把剑出鞘，只见一闪而过，剑身上刻满字样，游逸轻念出声：

    五岳之首，唯有岱宗；

    幽而生险，险而生奇；

    旷而生秀，秀而生丽；

    奥而生怪，怪而生妙；

    三折三叠，舍身望天；

    月观北天，浩然无极；

    飞虹贯日，碧霞为尊。

    “怪不得裘风叫你卓七少，”收剑回鞘，游逸喃喃自语，“原来如此……”

     
第 6 章
    第六章

    临江镇西门，青石城墙上贴着一张告示，白纸黑字，说的是城里刘员外的千金瑾儿姑娘患了怪病，镇上的大夫均束手无策，现诚聘各方名医，若有能医治或者知晓医治之法的均有重赏。

    临江镇东临嘉陵江，往来船只都要在此歇脚停靠补充供给，告示贴在离码头很近的西门，自然聚集了不少人驻足观看，可惜都是看热闹的，大多看个大概就走了，留下的基本上都是好事长嘴的三姑六婆，唧唧咕咕的议论着。

    游逸从药店里出来便看见一大群人站在哪里，挤上前一看便来了兴致，端着胳膊仔细听三姑六婆的七嘴八舌。

    “什么重病，我看八成是有了。”

    “就是就是，上个月我家那口子去下水村收账，在北郊月老庙看见过那刘家小姐和一个男人在一起呐。”

    “我也听说了，八成是闹出了事刘老爷怕面子上挂不住，所以才说镇上的大夫没办法，毕竟外乡人的嘴好堵嘛。”

    “听说啊，和刘小姐在一起的人是隔壁常乐镇的教书先生，人生的倒是挺端正俊俏，只是家里没几个钱，刘老爷肯定看不上啊。”

    话说的露骨而清楚，游逸听完了大概的内容，眼珠子在细长的眼眶里转了几圈，笑呵呵转身离去。

    镇外小树林内，卓不凡躺在树枝上闭目养神，夏日林风凉爽，他正惬意的时候忽觉有东西从树下袭来，于是伸手一抓睁眼一看，竟然是一只金黄圆润的鸭梨。一低头，果然是一身水青的游逸站在树下，手里抓着一只啃掉了一半的鸭梨。

    卓不凡跳下树坐到游逸身旁，游逸指指他手中的鸭梨，“吃吧，鸭梨可是好东西，生津润燥，清热化痰，这镇子上要三文钱一个呢，贵死人了。”说完大大的咬了一口，有汁液从嘴角流出，被他抬手擦去，然后心满意足的嚼啊嚼，眼睛都笑成了一条线。卓不凡看他吃的起兴，自己也咬了一口，果然汁多味美、满口生津。

    “都买什么了？”指指他怀里的东西，卓不凡问，游逸拿出来一一给他看，都是些草药干粮及日常用品。

    两人离开乌陵后便奔着临江而来，图的是临江镇上繁华，能够买到卓不凡的伤势需要的几味少见药材。

    “这是什么？”

    游逸将包袱打开，里面露出两件衣服。

    “买这么多衣服做什么？”两人的衣服明明够穿，游逸又不是大方的人，卓不凡不理解今天为什么又买鸭梨又买衣服的。

    “不是买的，是借的，”游逸白了他一眼，“哪有那么多闲钱买衣服？”

    “借的？”

    “对啊，我跟你说啊……”游逸将告示的事情告诉了卓不凡。卓不凡听完游逸的话便知道他想做什么。两人落跑的路越走越远，手里的钱袋也越来越空，游逸在升平馆赚的那点钱全部花在买药上了，卓不凡自己的银两也所剩无几，最近游逸已经不只一次的哭穷，眼下有这么好的赚钱机会，游逸肯定要试上一试。

    卓不凡倒不准备拦他，只是问：“你有把握能治好刘家小姐的病？”游逸摆弄着衣服说：

    “看病讲究的是望闻问切，我连看都没看怎么知道，”将一件黑色衣服丢给卓不凡，示意他换上，自己则拿了件灰色的在身上比划，边比划边说，“总之，先去了再说。”

    卓不凡看看那黑衣问游逸：“我也要去？”游逸点点头，卓不凡笑道：“我又不懂医术，去了派不上用场。”

    “非也非也，”游逸大摇其头，指着卓不凡的鼻子说：“你去不是看病的，只要装个学徒的样子站着就行。”

    “站着就行？”

    “万一我说错了话是得罪了人家被人家家丁伺候，你多少也能派点用场不是？”

    原来是叫他做保镖，卓不凡无奈的笑，自从答应保护他摆脱三恶的追击之后，这个保镖游逸是越用越顺手了。看着游逸兴致勃勃的跑去剪马尾巴做胡子，卓不凡叹口气去树后换衣服了。

    半个时辰后，镇东一处大宅门口，乔装打扮的二人敲响了刘府的大门。

    开门出来的刘府的管家，五十来岁精瘦的老头儿，眯着三角眼上下打量门口的二人：灰袍蓄髯的中年男子，后面站着个穿黑衣的白净后生，自称是沅陵来的大夫。

    说明了来历之后便进了刘府，管家带着进了大厅看座上茶，不一会儿刘家老爷急匆匆的赶了来，人还未到声已先到。

    “大夫，快救救小女！”

    “刘老爷莫急，还请把详细情况告诉在下。”

    “好好好，边走边说，大夫这便请。”说罢连拉带拽的拉了游逸往后院走，卓不凡与管家一道跟在后边。

    原来刘小姐自一月前外出上香回来之后便身体不适，原以为是夏日暑气重所致，调养几日便会好，可没想到好了没几日又复发，直到几天前病得愈发厉害了，头晕恶心乏力，整个人都瘦了一圈儿，于是忙请了大夫来看，大夫却说没有大碍、可能是受了风寒之类的话，药是没少吃，可就是总不见好。

    “大夫，小女下月便要出阁，这个样子可怎么好啊？还请大夫给看看，到底得了个什么病。”刘家夫人一把鼻涕一把泪的哭诉，坐在床前拉着女儿的手，祈求般的望着游逸。

    “大夫若能治疗小女的病，刘某定当重谢！”刘老爷已经差人端来了银两，白花花的银子被红色丝绢盖住，看的游逸眼睛都红了，盯着银子眼神专注，卓不凡在背后悄悄咳嗽一声，游逸这才回过神来，捋着马尾做成的胡子说：

    “看病要紧，钱的事情再说不迟，先请脉吧。”说着取出诊脉的小枕头，轻声请了小姐的手出来。

    那是一只苍白纤细的手，游逸打量一下，指甲虽然少了圆润的光泽，确实饱满如珠。不动声色的挑挑眉，游逸将手指摁在脉上，细细听起来。

    片刻后游逸问：“小姐今日吃了些什么？”刘夫人连忙回答，无非是些燕窝参汤之类的滋养补品，游逸只听不语，卓不凡站在他身后打量他的面色，发现他在听到丫鬟补充了一道点心后不着痕迹的笑了一下，像蜻蜓点水一般很快便不见了踪影，还是一副神在在的表情。

    “老爷夫人大可放心，小姐得的不是什么大病。”游逸收回手对一旁紧张的刘家二老说，刘夫人忙问：

    “到底是什么病？”

    游逸扫了一眼刘老爷，浅笑着答道：“说病其实也不尽然，依在下看，小姐这是心病。”

    “心病？”刘家二老异口同声，管家和丫鬟也好奇的看向游逸，卓不凡站在友谊深厚，眯起眼睛听他葫芦里卖的什么药。

    游逸回头看一眼纱帐里面容姿态不清的小姐，缓缓的说：“自古以来心病成疾的例子不胜枚举，女儿家本就心思细腻忧愁善感，有时候郁积成节，便成了心病，心病本算不得病，但却可以引起各种病症，最近天气燥热，恐怕更是加重了症状，所以才会有恶心呕吐乏力的表现，虽说不算大病，却也小看不得，小姐本就体弱，若不好好调节，也是后患无穷啊。”

    说的头头是道，仔细想起来倒也有几分在理，卓不凡看看游逸，发现他还真是能说会道。

    刘夫人听了游逸的一番话与刘老爷对视一眼，刘老爷便请了游逸出门，走到闺房里听不到的地方才踌躇着问：

    “大夫，小女真的是心病？不是……不是……”

    游逸似笑非笑的看着刘老爷，“不是什么？”

    刘老爷吱唔着不开口，游逸笑道：“刘老爷多心了，您不是说小姐即将出阁么？这是女儿家一生的大事，难免多花了些心思去想，这种事情是父母之命媒妁之言不好意思与外人讲，愿意与否都闷在心里，自然就成了心病。”

    “那依大夫之见，这心病该如何医治？”

    游逸摇头晃脑的抚着胡子道:“正所谓心病还须心药医，刘老爷不仿让夫人与小姐谈谈心，好好安慰开导小姐，再吃些宁心静气的药，放宽心便会好的。”

    刘老爷一听便似松了口气一般，“果真如此便好。城里的大夫各个束手无策，我还真当是什么疑难杂症，还是大夫医术高深，刘某真是感激不尽啊！”

    “刘老爷太客气了，医者父母心嘛。”

    刘老爷忙着符合游逸的话，没有看到游逸眼底有一闪而过的深意。

     
第 7 章
    第七章

    卓不凡没想到游逸真的能赚到五十两银子，只是把了个脉开了副药，说了一大堆玄乎其玄的话，五十两白花花的银子便手到擒来。看着游逸数银子时候心花怒放的样子，卓不凡再一次觉得这人着实不简单。只是他一直想不通的是，刘家本来预备了一百两银子，游逸却只要了五十两。

    离开临江的路上卓不凡忍不住问了驾车的游逸，游逸的回答却大大出乎他的意料。

    游逸说：“因为说了一半假话，自然就只能收一半的钱了。”

    “假话？”卓不凡惊奇道，游逸点了点头说：

    “否则你以为我为什么催着你赶快走，自然是怕露馅儿了。”

    “难不成你根本没诊出那小姐的病症？那银子是你骗回来的？”

    游逸对卓不凡的语气很是不满，撇了撇嘴说：“诊是诊出来了，只不过没告诉刘家二老而已。”

    卓不凡问：“这又是为何？”

    游逸理所当然的说：“若是实话实说，今天这钱是决计拿不到的。”看着卓不凡不解的表情，游逸干脆转过身来放弃了驾车，任马儿在宽阔的驰道上行走。

    “那小姐没病，你没瞧见他的指甲各个饱满，虽然少了些光润，但绝对不是病。而且她的脉象往来流利，如盘走珠，寸微关滑尺带数，往来如同雀啄米，你知道这意味这什么？”他故弄玄虚的问道，卓不凡不懂医术自然不会明白，很诚实的摇摇头，游逸笑意更深，“那正是喜脉的脉象，那小姐有孕在身了。”

    卓不凡惊道：“喜脉？有孕？”

    游逸点点头说：“街上传闻刘家小姐与男人私通，说的时间有地点的，恐怕不是恶意中伤那么简单，这种事情向来都是空穴来风，刘家老爷自己可能也有些怀疑，可是他刘家富甲一方绝对不会允许，那小姐即将出阁，这个时候若是出了未婚先孕的丑闻，后果自是不堪设想。”

    “既是喜脉，为何镇上的大夫都诊不出来？”

    “只诊一只手，自然诊不出来。”游逸伸出两根手指，“喜脉通常要两只手的脉一起诊，否则容易混淆脉象，将别的脉象错诊为喜脉。”

    卓不凡却说：“你不也只诊了一只手，何以就认定为是喜脉？”游逸又笑了，“看的还挺仔细。我的确只诊了一只手的脉，那是因为当时我已经确认小姐是有喜了。”

    “你这么有把握？”

    游逸再次点点头，问卓不凡：“你可知那容易与喜脉混淆的脉象是什么？”卓不凡当然摇头，游逸又问，“你可成亲了？”

    “没有。”

    “那可去过青楼与花娘共度良宵？”

    这个问题问的卓不凡措手不及，险些一口气没喘上来，憋得脸通红尴尬的看着游逸，游逸顿时笑得不可抑止，指着卓不凡的手都笑抖了。

    “你……哈哈哈哈哈……呵呵呵……”被他这么一笑，卓不凡脸上有些挂不住了，冷冷的看着游逸，游逸只得强压了笑意对他说：

    “对不住了啊，是在是想不到……名震江湖的……泰山飞虹……竟然……竟然哈哈哈哈……”终是没有忍住又笑了起来，卓不凡听见自己的名号之后脸色更难看了。

    那晚游逸看了卓不凡的剑，从剑上铭文得知了他出身泰山，泰山飞虹是卓不凡在江湖上的绰号，泰山九杰排行第七的卓七少是泰山派镇派之宝飞虹剑的持有者，江湖人称“泰山飞虹卓七少”。

    “竟然什么？”卓不凡冷冷的说，游逸抹去眼角的泪花，“竟然没去过青楼哈哈哈哈……”

    “你怎知我没去过？”

    “那你脸红什么？”眼睛眨巴眨巴的看着他，好似非常无法理解他脸红的原因，卓不凡看着他的脸狠狠地说：“这种事情能随随便便说么？”

    “为什么不能？大家都是男人，去青楼再正常不过，有什么不能说的？”

    “你……”被他说的无言以对，卓不凡哼了一声本不想理他，却看见游逸歪着脑袋看着自己，样子倒像是个好奇的孩子一样，眼睛一转，换了之前的笑容上来，趁其不备挑起他的下巴勾了过来，果然见游逸瞪大了眼睛，苍白的脸庞泛上了几丝红晕，

    “那你又脸红什么？”他说，手维持那个姿势。游逸听到那话后眯起了眼睛，同样哼了一声下巴一扬脱离了他的手。真是偷鸡不成蚀把米，游逸差点忘了这人可不是老实被人欺负的主儿，于是翻了他一个白眼，游逸气哼哼的说：

    “想不到卓七少不仅去过青楼，而且调情的手段还颇高。”

    成功扳回一筹的卓不凡心情大好，不过正所谓穷寇莫追，他掩住笑意咳嗽一声说：“过奖了，还是说正事吧。”

    游逸瞪他一眼，语气不善的说：“我又没有嘲笑你的意思，你我出身不同自然看法也不同，你若不高兴，我以后不说便是了。”他顿了顿，“我只是想问问，怕接下来说的你不一定明白。”

    “你不说怎知道我不明白？”

    “那你知道女子每月总有几天不方便的日子么？”果然卓不凡一愣，等到反应过来游逸问的什么问题后脸又红了起来，游逸捂着嘴巴笑的开心，

    “那几日有时候会早会晚，晚了的时候脉象便于喜脉相似。”

    “那你怎知那小姐……”话到嘴边结巴了一下，游逸干脆把脑袋别了过去，卓不凡瞪了他一眼，接着说，“不是在那几天……”

    “那几天对女子来说极为重要，一定要注意调养，忌辛辣生冷，尤其是冷的东西是决计不能碰的，可那小姐呢？”游逸这么一问，卓不凡倒想了起来，游逸的确问过刘夫人小姐最近的饮食，其中丫鬟补充了一样点心。

    游逸见卓不凡恍然大悟的表情便继续说：“眼下刚过了夏至，伏天将至天气酷热，那小姐吃些冰镇莲子之类的甜品实属正常，若她真是在那几日之内，怎么可能吃得了这冰冷的东西。

    游逸颇有些得意的下了结论：“所以那脉象就只可能是喜脉。”

    卓不凡明白了似的点点头，对游逸的这一番说辞表示佩服，末了却又提出了一个问题：

    “你说过镇上的大夫只诊了小姐的一只手，所以诊断不出，可是你一只手就能看出端倪，难道其他的大夫看不出么？还说是束手无策的怪病。”

    “你到是一针见血，”游逸笑道，“刘老爷说镇上的大夫束手无策，是因为被那小姐罢了一道。”

    “怎么讲？”

    游逸神秘的一笑，让卓不凡闭上眼睛，自己背对着他捣鼓了一阵子，然后将自己的手伸到卓不凡面前，让他睁开眼睛。

    “做什么？”

    “你来把一下脉看看。”游逸笑的很狡猾，卓不凡道，“我又不懂医，诊不出个所以然来。”

    “无妨，你搭个脉看看就知道了。”动动手腕催促他，卓不凡将手指搭了上去，瞬间表情换成了一脸的不可思议。

    “这……”奇怪至极的脉象，他根本摸不到游逸的脉动，不可置信的将游逸另外一只手拉了过来，明明又能摸到脉动！

    “到底是怎么回事？”

    “这就是个小把戏，”游逸笑着说，当着卓不凡的面将手伸到腋下，取出游逸之前买的拳头大小的鸭梨。

    “不只是鸭梨，差不多大小的东西都可以，夹在腋下能阻碍脉搏跳动，身体强健的人效果不是很明显，但如果是小姐那样较弱体虚的脉搏很可能就摸不到了。”游逸狠狠的咬了一口鸭梨，接着说：“我估计小姐是夹着个东西时紧时松，脉象就很奇怪了，这个道理学医的人都懂，只是那些人不敢当着小姐面指出，街面上的消息已经传的沸沸扬扬，随便一猜不久清楚了：小姐果真与什么人珠胎暗结。”

    话已至此，卓不凡已经完全明白了游逸的意思：刘家小姐背着家长与什么人私通，有了身孕后不敢告诉父母，婚期又已将近，小姐不得已才出此下策，以求得一时的暂缓。而游逸那番听起来玄乎的说辞，实际上已经在影射了问题的实质。

    “大概那小姐喜欢的人不是他要嫁的人，”游逸嚼着鸭梨说话，声音模糊的听不清楚，“刘家二老倒是挺疼爱女儿，恐怕就是关心则乱，变成乱点鸳鸯谱了，哎呀哎呀，好一对苦命鸳鸯啊~~”

    “你觉得刘家二老会怎么做？”卓不凡问，游逸耸耸肩道：

    “谁知道呢，反正我的话都说了，这种事情外人插不上手，我也没那闲工夫行侠仗义，”说着还横了卓不凡一眼，“我拿到银子就好了，何况我也没骗他们，钱我也只拿了一半，问心无愧。”

    游逸啃着鸭梨回去赶车了，银子揣在怀里鼓鼓囊囊的心情大好，卓不凡靠在车里看他的侧脸，眉眼笑的弯成一条弧线，夏日的阳光透过树荫投射在他脸上，不知怎么的，说不出的神采飞扬。

     
第 8 章
    第八章

    三伏天，热死个人。

    游逸一身粗布衣裳坐在河边，抬起胳膊擦去额头的汗水，然后死命的拍打着衣服，脸上带着咬牙切齿的表情，恨不得将手里的衣服当成某人的脸。

    离开临江没多久，卓不凡好不容收了口的外伤突然愈发厉害了，两人不敢多做停留的连夜赶路，再加上三伏天热，伤口流脓发炎，于是刚进了这幕琴山，卓不凡便发了高热病倒了，亏得碰到山里打猎的猎户，这才找到了这个村子得以休养一阵。

    这个村子在半山腰的茂林里，平时极少有外人进来，因此对二人是热情非常，尤其是卓不凡，虽然因为伤病显得有气色不济，可毕竟长着一张仪表堂堂的好脸孔，于是打两人进了村后，待字闺中的姑娘们天天你推我桑扭扭捏捏的在门口徘徊。而不同于整天被黄花大闺女围着转的卓不凡，长相平凡的游逸从一开始就被认为是赶车伺候的小厮，本是将计就计的法子，没想到现在还真得起早贪黑的伺候‘公子’饮食起居。

    河岸上忽然跑来戏水的孩子，光着脚丫将清凉的河水踩得四处飞溅，心情正不爽的游逸一不小心就被溅了满脸，乌黑的头发湿漉漉的挂在额头上，样子很是狼狈。

    “阿呆哥哥变成落汤鸡咯！哈哈哈……”游逸听了脸都青了，该死的卓不凡当着人前叫他阿呆，现在村里都知道俊俏公子的小厮叫阿呆。

    “小兔崽子们，平时也就算了，今天小爷非要……”

    身后突然传来清朗的笑声，打断了游逸酝酿在嘴里的话。孩子们听见声音都跑上了岸，游逸攥着手里的衣服，咬咬牙继续狠劲的敲打。

    “大哥哥大哥哥，来讲故事吧，前些天的故事还没讲完呢。”

    “对啊对啊，你答应了我们要讲完的。”

    长着一副好面孔就是方便，连村子里的孩子们都乐意亲近，总缠着卓不凡讲故事。游逸越听那人笑的声音越来气，有道是此仇不报非君子，游逸一跺脚干脆把衣服一摔跳了起来，装作一副紧张的模样冲到卓不凡面前。

    “哎呀公子啊，您怎么能出来呢？您身体还没好呢，快回屋去吧，”说着便把手往他受了伤的胸口摁，边摁边加大力度，“天气热，当心别中暑了。”

    卓不凡虽然架住了他的手，但还是给游逸狠狠的摁了一下，伤口传来钝痛，卓不凡忍着痛摆出公子的架势说，“我的身体我自有分寸，阿呆真爱瞎操心。”果然游逸佯装关心的脸掠过意思僵硬，本想更用力些，却被卓不凡捏住手腕，再也使不上力道。孩子们在一旁起哄，将两个人团团围住，拉扯着游逸要他放开会讲故事的大哥哥。

    “就是就是，阿呆哥哥别瞎操心。”

    “阿呆虽然爱瞎操心，不过阿呆人是很好的。”得了便宜还卖乖的卓公子心情很好的捏着游逸的手腕对孩子们说，气的游逸真想一巴掌甩上那人挺俊俏的脸，但是又忍住，冷冷一笑道，

    “既然公子嫌阿呆瞎操心，那阿呆就不操心了，公子请便吧，阿呆还要给公子洗衣服呢。”狠狠剜了卓不凡一眼，游逸想要挣脱被钳制的手腕，却发现徒劳。这人的力气超出他想象的大，于是再瞪一眼，示意他快点松手。

    卓不凡但笑不语看着游逸咬牙切齿的样子，发现他这张普通的可以说是毫无特点可言的脸有时会做出非常不一般的表情，就像现在，一双细长眼睛里明灭着光亮，像阳光下波光粼粼的水面，看不清虚实，但卓不凡可以肯定他一定是在心里盘算着如何出这口恶气。

    与游逸相处了一段时间，卓不凡发现这人的表情虽然和天气一样说变就变，但有时就像孩子一样容易看透，就像刚才一样，生气了便要发泄，吃了亏就要讨回来，有时候又很狡猾，眼睛里咕噜噜的转着转着就是一个主意，让人防不胜防。

    明明是个大人，那些多变的表情却总能让他联想到一个尚未脱去稚气的少年。

    “公子，该放开阿呆的手了吧，阿呆很疼啊。”果然可怜兮兮的声音传来，卓不凡瞧见游逸眉眼都耷拉了下来，声音也带着委屈，虽然明白他是做给别人看的，一低头却看见他被自己捏着的手腕红了一圈。

    本来是借着机会试探他的武功，却没想这人根本就是内力全无，而且游逸手腕细长却无力，捏一下就能捏到骨头，不会是常年习武之人的体格。

    “大哥哥把阿呆哥哥弄哭了！！”孩子们比较容易上当，看着游逸红了眼睛便大叫起来，卓不凡抬头去看，果然见细长眼睛红红的，配上一副低眉顺眼的表情真像是哭了一样。

    明知道他是装的，可表情是在太过逼真，于是不由的松了手，然后用只有两人才听得见的声音说：“原来你还会装哭。”

    游逸撇撇嘴说，“我可没装，你本来就捏的我很疼。”说着还扬扬手腕，红红的一圈衬得他手上的皮肤更白，太阳一照好像能看得见下面的血管，病态的苍白。

    孩子们还在叫，游逸收回手下巴一扬白了卓不凡一眼，拨开孩子们走回河边继续虐待卓不凡的衣服。卓不凡在孩子们的拉扯下看了那背影一阵子，跟着孩子们到村口的老槐树下讲故事去了。

    日落西山，倦鸟归巢。

    卓不凡坐在桌旁，面前一块干膜一碟咸菜，外加一碗清汤寡水的白粥，而游逸的面前一只烙饼一盘炒菜，外加一碗看不出来是白饭还白粥的东西，烙饼是加了鸡蛋葱花的，炒菜是香菇炒油菜。

    “公子可别怪阿呆，阿呆这是为了公子的身体好，”游逸装腔作势的说，眼睛瞟瞟卓不凡胸口，“现在天气热，公子的伤又没好利索，不好吃这么油腻的东西。”

    卓不凡知他是报下午河边的仇，倒也不恼，直接伸手去拿那块馍，当着游逸的面吃起来。小报了一仇的游逸故意吃的缓慢细致，似是要把那些东西吃出人间美味来，那表情看的卓不凡直想笑。

    晚饭过后，卓不凡调息打坐，游逸在外面守着，等到家家户户熄了灯，两人才收拾床铺准备休息。屋里只有一张床，卓不凡有伤在身，游逸就打个地铺睡。

    游逸正跪在地上铺被子，卓不凡在床上看游逸露出袖口的手腕，白天被捏出的红痕竟然还没完全消去。

    “你的手……”

    游逸闻声抬头，见卓不凡蹙着眉盯着自己的右手，撇撇嘴继续铺被子，“现在想起来后悔了？晚了，小爷我心眼小，明天你还是继续吃咸菜稀粥吧。”

    “到底怎么回事？”

    “卓公子您捏的呗。”

    “我又没用多大力气，怎会到现在还消不下去？”他只是想探探游逸的内力，着实没有用太大力气。游逸看着他严肃的表情有些意外，于是以随意的口气解释道：

    “不是你力道的问题，是我本身就如此，夏天被蚊子叮了抓一下那印子一两天都下不去，”铺好被子人往上面一躺，翻个身继续说，“我从小体弱整日汤药不断，吃药长大的人都这样，没什么好奇怪的。”

    窗外有月光撒进来，游逸的影子被投射在地面上，少年般纤瘦的背影，还有细长却无力的手。他说他自小体弱多病，怪不得脸色总是苍白的。

    游逸迷迷糊糊快要睡着的时候听见卓不凡叫他，下意识的回了一声，卓不凡下地来推他，被他挥手打开，“你不困我困，有什么事明天再说。”

    “起来去床上睡。”虽然是夏天，但是山里阴凉，以前不知道他体弱便罢，现在既然知道了就不能再让他睡在地上。卓不凡打定主意要和游逸换地方。

    但是游逸在睡觉的问题是相当霸道任性的，不论何时何地，对打扰他睡觉的人决计不会做出任何的让步。

    “你这个人好生嗦，都说了不要紧的。”

    “你肩上伤还未痊愈，睡地上会好的更慢。”

    “到底你是大夫还是我是大夫？跟我讲这个，班门弄斧。”不屑的挣开卓不凡的手，游逸哼了一声又躺回地铺去。

    卓不凡叹了口气说：“你这个人怎么这么固执？”

    “彼此彼此，你比我好不了多少。”游逸反驳，见卓不凡站在身旁一副不换过来就不罢休的架势便说，“你以为这地上是好睡的？就你那伤势你睡一晚上瞧瞧，准保你明天接着发热，你我干脆就在这村子里等三恶杀过来好了。”说完扯着被子躺下再不理他，正准备重新入睡的时候忽然感觉什么东西伸了过来，本能的一转身便被抓住了手臂，游逸明显感到被一股力量拎了起来，然后腰侧又被轻轻一托，整个人就被扔上了床。

    卓不凡力道控制的恰好，没摔疼他任何地方，游逸怒气冲冲的从床上爬起来，

    “姓卓的你敢扔我！”

    卓不凡抱着手臂打趣道：“没想到你一身骨头还挺重。”

    “你！”游逸强压住抄起鞋底砸上去的冲动，毕竟那人也是为他身体找想，况且君子报仇十年不晚，这笔帐他很快就能讨回来，没必要跟他一般见识。

    于是冷哼了一声，游逸转身躺下，用背对着仍旧站立的卓不凡。

     
第 9 章
    第九章

    一夜好眠，游逸不得不承认睡在床上果然比睡地上舒服多了。整理完毕起身出门，卓不凡正站在院门口。

    “公子的病可还好些了？我家巧儿一直惦记公子，昨天还专门进山采了些草药。”

    “这是俺们家月凤做的绿豆汤，这天气燥热，公子多喝些可以去暑。”

    “哟，月凤她娘，这绿豆汤可是解药的，你这不是要公子喝的药都白费了么？”

    “那就冰在井里晚上临睡前喝，来公子……。”

    “公子，我家巧儿的草药……”

    原来是村里有年轻闺女的大娘们正在你一言我一语的展示着自家女儿对于俊俏公子的心意，卓不凡一个人站在一群叽叽喳喳的妇人中间，除了摆出略微有些僵硬的笑，一句话未曾说过。

    游逸站在一旁看的高兴，看来卓七少并不善于应付上了年纪又自来熟的大娘。

    “公子啊，我家巧儿可是念过书的，还会念诗呢。”

    “俺家月凤手可巧了，全村姑娘都比不上她。”

    “我家巧儿……”

    “俺们月凤……”

    巧儿娘和月凤娘争的最激烈，好像谁争赢了闺女就能嫁给卓不凡一样。游逸从屋里端来几天前不知道是巧儿还是月凤送来的瓜子，靠在门上看好戏。

    “我说公子啊，今儿个晚饭来我家吃吧，我让巧儿炒几个好菜，巧儿最拿手的是……”

    “公子还是去我家吧，月凤他爹今天赶集去，月凤正要做几个好菜呢。”

    “两位大娘……”

    “公子千万别客气，就这么定了。”

    “这……”

    “我说巧儿她娘，你这也太霸道了吧，要不要去得看人家公子的，是不是公子？”

    “我……”

    眼见卓不凡已经无力控制场面，游逸笑的眼泪都快出来了，卓不凡脸上的表情已经可以称之为手足无措了，对于游逸来说可是难得一见，于是乐滋滋的磕着瓜子袖手旁观，对卓不凡不时望过来的眼神视而不见。

    谁让他昨晚上扔他来着，游逸可不是不计隔夜仇的大方人，他向来秉承有仇必报的理念。

    “两位大娘，”终于出声打断了两人的争执，卓不凡虽然不指望游逸能出手相救，但是也不打算让游逸继续看好戏。“两位大娘还有两位姑娘的关心在下心领了，只是……”

    “公子别只是了，难得公子来我们村子里，不好好招待怎么行，是吧月凤娘。”

    “就是，公子爷别跟俺们客气，只管来就是了。”

    眼见卓不凡有拒绝之意，方才还争得不可开交的两人竟然互相递了眼色站到一条战线上。游逸伸长了脖子去看那人脸上又僵硬了几分的表情，心情舒畅了许多，考虑到如果卓不凡真的被硬拉去吃饭那以后村里有闺女的大娘们还不把门槛踏破，游逸决定慈悲为怀的出手相救一下。

    拍拍手里的瓜子皮，游逸朝门口走去，边走边叫：

    “公子，该吃药了。”

    卓不凡略带惊奇的回头看他，游逸冲他挤挤眼睛，几步上前挤到他和两位大娘中间笑嘻嘻的说，

    “二位大娘来的好早，哟，这草药真新鲜，哎呀这绿豆汤看着就好喝，”游逸对这两人的东西赞不绝口，卓不凡带着疑惑站在原地看他一个人表演。

    果然两位大娘的注意力立刻就被转移了，连忙将东西往游逸怀里塞，边塞便敲边鼓：“阿呆啊，这药可是刚从山里采来的，都是上好的药材啊，对你家公子的伤大有好处。”

    “绿豆汤要冰着喝才好，可别放热了就不好喝了。”

    游逸将草药篮子挎在左手，右手端着装绿豆汤的瓷碗，笑吟吟的赞道：“巧儿姑娘知书达礼，月凤姑娘心灵手巧，娶哪一个都是福气啊。”

    一句话说的两位大娘心花怒放，不停的跟他拉扯着自家女儿还有哪些优点，卓不凡看到了游逸嘴角挂着大大的笑，有种不太好的预感，果然游逸耷拉下了眉眼，大大叹了口气，一脸遗憾的说:

    “唉~~~~只可惜我家公子没那个福分呐……”两位大娘一听连忙将游逸拉到一旁小声问：

    “阿呆啊，你这是什么意思？”

    “啊？这个嘛……”扭扭捏捏的不说，眼睛一个劲儿的往卓不凡哪儿瞟。

    “什么这个那个的，阿呆，大娘平时可对你不薄，这种时候你可不能骗大娘。”

    “就是，俺家月凤还说要给你纳个鞋底儿，今儿个回去我催催他，你就好好的跟俺说说，啥叫个没福气？”

    游逸看看两人，咬咬牙悄声说，“其实啊……”

    卓不凡只看见游逸眉飞色舞的和两位大娘咬耳朵，听完游逸的话两个大娘变了脸色，看一眼卓不凡，将原本已经塞到游逸手上的东西拿了回去，找了个借口匆匆离去了，好像对他唯恐避之不及。

    游逸对着两人远去的背影喊：“大娘，别忘了让月凤姑娘给我纳鞋底儿！”

    话音才落，人已经拐了个弯不见了，游逸转身看向卓不凡，笑呵呵的好不高兴。

    “你跟他们说了什么？”卓不凡问，游逸伸个懒腰朝屋里走，“为了帮你解除危机，说了个善意的小谎。”游逸站住回头，笑的露骨的狡猾。

    “我跟他们说你家里有四房老婆，个个剽悍善妒，你其实不是生病，而是被老婆打伤的。”说完咧嘴一笑，哼着小调回屋去了。

    游逸善恶参半的小谎很快村子里就传遍了：俊俏公子是个家产万贯又怕老婆的纨绔子弟。于是姑娘们再也不来了，连听故事的孩子们也少了，小院顿时安静了许多，游逸心满意足的躺在院里的树荫下睡午觉，心情大好。

    游逸这一睡便是大半天，晚霞满天的时候才迷迷糊糊醒了过来。夏日午睡容易魇住，游逸半梦半醒的从躺椅上站起来，浑身不舒服，正想从井里打些沁凉的水来喝，人却晃来晃去站都站不稳，竟然一头朝下栽去，幸好被卓不凡从后面拉住，一抬头便对上卓不凡的脸，游逸眨巴着眼睛看，心想果然是会迷惑女人的脸啊，鼻子是鼻子眼睛是眼睛，比他的不知道好看多少倍，五官组合在一起就成了一副赏心悦目的画，书上怎么说的来着？剑眉星目，英俊不凡，恩恩果真不凡。

    卓不凡抚着游逸站稳，却没想到被他盯叮瞅了半天，看着睡的迷迷糊糊还没清醒的脸，卓不凡无奈的摇摇头，伸手在他被夕阳映红的脸上拍了拍，力气有点大，果然方才小傻子一样的眼神立刻锐利了不少，眉眼都吊了起来，算是清醒了过来。

    “醒了？”卓不凡问，游逸习惯性的皱了皱鼻子不吭声，卓不凡温和中带着关心和责备的目光看得他很不自在。

    多少年你没有人用这样的目光看过他了？走江湖这么久他几乎快要忘却了被这样的目光注视的时候该是什么表情。一时间有些不知所措，游逸敲打着还有些发懵的脑袋问道：

    “什么时辰了？”

    “酉时刚过，你这一觉睡得还真长。”

    “小爷心情好，想睡就睡。”他说，转过身大大伸个懒腰，卓不凡在他身后笑问：

    “那游小爷睡的可好？”

    “还不错。”就是睡得久了点儿。

    “可睡饱了？”

    “恩。”游逸疑惑的逆着卓不凡脸上春风般的笑，寻思着他问这些到底什么意思。卓不凡对他的回答似乎非常满意，点点头说：

    “那便好了。”

    “你什么意思？”

    卓不凡指指屋里说：“没什么意思，只是既然游小爷睡好了也睡饱了，是不是该考虑一下做做饭了？”

    原来如此。废话了半天就是为这个事儿。

    游逸哼笑出声，“怎么，饿了？”

    “民以食为天嘛。”

    “那就自己做啊，你的伤也好的差不多了，偶尔也该活动活动吧。”

    卓不凡谦虚的说：“我可没有游小爷那么心灵手巧，上得了厅堂下得了厨房。”

    游逸恨的牙痒痒，刚睡起来就给他添堵，这人吃饱了撑的没事干，伤都好了是不是。

    “多谢夸奖。”瞪了他一眼便朝屋里走，这种时候很会得了便宜还卖乖的卓不凡在他背后问：

    “上哪儿去？”

    游逸用后背跟他说话：“做饭！”

    晚饭吃的还是那些，卓不凡似乎并不在意游逸在饭菜问题上的差别待遇，游逸只当他是受自己照顾心里有愧，心安理得的把等级制度发扬光大。

    饭后卓不凡依旧关在屋里打坐调息，游逸蹲在门口啃黄瓜，村里静悄悄的，偶尔听得见谁家的狗叫，还有隔壁家的小石头和弟弟在屋子里嘻嘻哈哈的笑。

    院里大树上不知什么时候飞来一只夜枭，立在树头盯盯瞅着游逸，游逸咔嚓咬一口黄瓜，冷不丁的将手里的黄瓜把丢过去，夜枭扑啦啦的飞起来，朝着东边的方向飞去，游逸看着夜枭飞走的方向，发现那边的天空有些泛红。

    “着火了？”

    游逸爬上柴垛子去看，的确是火光，却不是烧着了东西的样子。

    那是很多人举着火把的光亮，游逸回头看一眼没什么动静的屋子，顺着柴垛子翻过院墙，一个人往火光的方向去了。

     
第 10 章
    第十章

    卓不凡调息完毕起身去开门，院子里静悄悄的，隔壁的人家都熄了灯休息了，游逸不见踪影。

    四处打量一番，发现只有柴垛被人踩得乱七八糟，卓不凡跃上柴垛旁的墙头，也看到了村东方向隐隐的火光，再看墙头上沾着的几根柴草，确认游逸是踩着柴垛翻墙出去了。

    “放着好好的大门不走，非要翻墙么？”自言自语的将柴垛整理好，卓不凡出了院子也朝着火光的方向去了。

    夜色深沉，一轮孤月挂在西天，时间并不算晚，大概戌时已过亥时未到，村里的人似乎歇息的比平时要早些。

    村里的男人们聚集在村东空地上，人手一只火把将头顶的天空染成了红色。男人们个个背着猎叉弓弩，全副武装得像是要上战场的士兵，村子里的猎户长则像下达作战命令的将军一样，一声令下，男人们便浩浩荡荡的朝着幽深的林子里去了。

    卓不凡到了村东的空地外，只见游逸从藏身的大缸里露出头来，四顾无人后爬出了齐胸高的大缸，顺着他追去的方向可以看见隐约的火光，于是卓不凡在游逸之后也跟了上去。

    正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，只顾着不被村人发现的游逸根本注意不到卓不凡跟在他身后。夜里的山路越来越难走，一路上磕磕绊绊与村人的距离越拉越远的游逸终于还是停下，踌躇着是不是要继续跟下去的时候身后突然传来细微的响动，游逸猛的回过头去看，身后却只有静立不动的树木草丛。故作镇定的咽了口吐沫，游逸决定还是回去，正准备抬脚转身，悉索的声音又响起，一阵夜风吹过，感觉脖子上的寒毛根根竖了起来，游逸僵在原地动弹

    不得。

    忽然有东西搭上他的肩膀，游逸腿一软险些叫出声音来，却被一只手捂住嘴，靠在背上的是属于人体的温度，散发着草药的苦涩和皂荚的清新，游逸快跳到嗓子眼的心落回胸口，眼睛一翻对着那只手就是一口。

    卓不凡低呼一声放开游逸，捂着手瞪他。

    “你属狗的么？”

    游逸理直气壮的瞪回去，“谁让你吓人来着。”

    “我哪是吓你，我是怕吓着你。”

    “我信你才怪。”用鼻子哼出一声，游逸问：“你来做什么？”

    卓不凡好整以暇的道：“你做什么我就做什么啊。”

    游逸没搭理他，转身朝着火光渐行渐远的方向走去，卓不凡跟了上去，几步便走到游逸前面。

    夜里行路，习武之人的视线要比常人好很多，卓不凡走在前面拨开树枝藤蔓，提醒游逸小心脚下的树根石头，可并不习惯林间夜行的游逸还是被隆起的树根绊了一脚，险些一头撞在树干上。

    “大半夜的我脑子让门挤了出来找罪受！”狠狠踢了一脚绊倒自己的罪魁祸首，游逸旁若无人的发着脾气。卓不凡在一旁笑着看他气呼呼的样子，腮帮子都鼓起来的样子很有趣，发觉他在看他后便狠狠剜了一眼过来。

    卓不凡忍不住笑道：“你瞪我也没用，又不是我让你出来受罪的。”

    游逸咬牙切齿的说：“是我自己没事找事吃饱了撑的行了吧。”

    卓不凡耸耸肩笑了，抬头看着已经看不见火光的密林，问游逸：“那现在怎么办？继续走？还是回去？”

    游逸没好气的说：“哪也不去，原地休息。”顾自走到一旁靠树坐下，摘根草叶叼在嘴里。卓不凡笑笑也走过去，背靠着大树坐下，两个人一个心情郁闷的嚼着草叶，另一个靠在树上闭目养神，谁也不说话，静悄悄的听林间虫鸣鸟叫由盛转弱，最后只剩下风吹动树叶的沙沙声。

    游逸听着听着就打起了瞌睡，瞌睡打着打着就睡了过去，朦胧中感觉有人在推他，不耐烦的拨开那只讨厌的手翻个身继续睡，却被那人更大力的摇晃，最后不得不睁开困倦的眼睛，眼前果然是卓不凡英气逼人的脸。

    他指指头顶对游逸说：“要睡上去睡，这里不安全。”

    游逸顺着他的手抬头看，背靠着的大树高两丈有余，头顶的树干有大腿般粗壮，足够两个人容身。

    卓不凡知道游逸内力不高轻功自然好不到哪里去，所以准备带着他一起上去，没想到一脸不情愿的游逸自己占了起来将衣摆塞进腰带对他说：

    “我先上，你殿后。”

    卓不凡以为自己听错了，刚要说什么却见游逸走到离树一丈开外的地方，活动活动胳膊腿脚，见他站在那里便对着他摆摆手，

    “走开走开，挡道儿了。”

    不明所以的退到一旁，卓不凡只见游逸呼吸、提气、起跑、然后一脚蹬上粗壮的树干，接着那股力道转身一跃，竟然真的跃上了两丈来高的大树，只不过上去的时候下盘不稳，摇摇晃晃的马上就要掉下来，卓不凡连忙飞身上去扶住，这才明白那句殿后的意思。

    待两人都稳当的坐好，卓不凡叹口气说：“还真有你的，这种办法也能想得出来。”

    “谁叫我没有内力轻功练不好呢。”游逸晃悠着两条腿，手里闲不住的摘了片树叶把玩，眼睛上下左右的四处张望。

    卓不凡问：“你每次用轻功都这么麻烦么？”

    游逸翻个白眼道：“怎么可能，升平馆的围墙随便就能翻过去，”指着对面一丈来高的樟树，“那个高度也没问题，”再指指屁股底下的这棵，摇摇头：“这个就太高了，不找个垫脚的借点力肯定上不来。”

    卓不凡笑道：“这分悟性没有用在练武上真是可惜了。”说完便想起游逸说过他自小体弱，武功不好恐怕是因为这个原因。

    果然游逸伸出手指摆了摆，道：“我武功差是因为体质不适合练武，跟悟性无关。”

    “你这样能在江湖上活下来还真是不易。”

    游逸笑道：“那有何难？我做得是走街串巷买药医病的生意，只要不偷不抢不犯法，谁会无故来要我一个小郎中的性命？”

    一句话似是提醒了卓不凡：如果没有他和裘风的出现，游逸现在依旧是升平馆的小郎中，客源稳定收入丰厚，既不用担心随时会有性命之忧，也不会因吃穿住行而发愁，那是何等的美事？然而裘风的死将这一切都打破了。

    卓不凡明白，是他牵连了游逸，让他失去了安稳的生活，不得不跟着自己一起东躲西藏，虽然自己承诺会保他周全，可毕竟还是让他吃了苦受了罪，不仅要照顾自己的伤势还要打点衣食住行，想起他苍白的面容、少年般纤瘦的背影和细长无力的手，卓不凡只觉得歉疚之情愈深。

    “抱歉，是我连累了你。”他对游逸说，态度诚恳。

    游逸本没有责怪他的意思，却见他一脸歉疚，于是忙说：“我又没有怪你，人是我杀的，跟你没关系，你别多想……”也别这么看我。别过脸去不停的摆手，游逸想起傍晚时分的那个眼神，温和中带着关心和责备，而现在则是歉疚中带着不忍。

    不习惯面对这样真挚的眼神，游逸摸了摸被山风吹得微凉的鼻子，干脆眼不见为净的闭上眼，靠着树干继续睡。

    卓不凡见他闭上了眼睛，浅笑着靠近了一些伸出手护着他的身体，怕吵醒他又怕他睡糊涂了从树上掉下去。或许卓不凡自己都不知道自己的动作有多轻多柔，因为觉得歉疚，所以才更加小心。

    玉兔西沉的时候，消失在山林中的火光重新出现。游逸和卓不凡坐在树上看着村里的男人们举着火把自脚下经过，总算知道了村里人深更半夜全副武装进山的目的，走在队伍最后面的两个人抬着一头体型硕大的狼，浑身是伤，眼睛上还差着一只弩箭。

    “兴师动众的闹腾了大半夜原来就是为了这个？”游逸颇有些不可置信的说。

    卓不凡道：“狼是夜行群居的动物，若不是这么多人一起行动，恐怕还擒不住那头巨狼。”

    游逸很扫兴的叹了口气，语气里透着悔意，“早知道是这样就不跟来了，一点儿意义都没有。”

    卓不凡却在一旁道：“那也未必，”抬手指了指游逸的脸说：“能见到游小爷留着口水睡觉的样子还是很值得的。”

    趁着游逸一愣，卓不凡纵身跃了下去，站在树下看着回过味儿来的游逸一脸恨不得和狼一样咬死他的表情，笑的一如既往的温和斯文，看的游逸一阵阵的心火上窜。

    他方才应该没有得罪这人才是，这是明显的挑衅，游逸恶狠狠的盯着卓不凡的脸盘算着此仇必报无疑，却听卓不凡在下面说：

    “再不下来人就要走了。”

    游逸冷笑着从牙缝里蹦出一句：“用不着你多嘴，小爷我知道！”正准备下树，却因为卓不凡紧跟着的一句话险些从树上栽下去。

    他说:“下不来的话，要不要我接着你？”说罢还张开双手。

    游逸的脸刷的就黑了，这这这是什么？调戏？那表情语气跟街头调戏良家妇女的痞子流氓有什么区别？这人原来是这样的么？果然是人不可貌相！

     
第 11 章
    第十一章

    回到村子里已是后半夜，又困又累又郁闷的游逸二话不说倒头便睡，一觉睡到日上三竿。

    游逸洗漱过后草草吃了些东西，点了小火炉熬药，出门去寻不知道哪儿去的卓不凡。

    村子里宁静祥和，路过的村人见了游逸都笑着打招呼，亲切是亲切，就是一人一句阿呆叫的游逸火大。

    还以为那人是正人君子打不还手骂不还口，没想到是个揣着明白装糊涂得了便宜还卖乖的伪君子！想起昨晚那事就气得牙根痒痒，奇耻大辱啊~~~他游逸长这么大还是第一次这么耻辱，这回可是真正的此仇不报非君子了，不行不行，这笔帐一定要讨回来，。

    站在村里小路上，游逸满脑子报复念头笑的阴狠狡诈，吓哭了打跟前儿过的小孩儿。游逸被哭声吓了一跳，低头一看是平时很喜欢黏着卓不凡听故事的姚家小宝。

    “别哭了别哭了，怎么好好儿哭起来了呢？”不知道是自己的表情吓坏了天真的孩子，游逸忙蹲下身安抚着哭的一塌糊涂的小宝。

    “阿呆哥哥欺负人！”

    “阿呆哥哥欺负小宝，告诉大哥哥去！”

    真是人倒霉喝凉水也要塞牙缝，游逸手忙脚乱的时候被村子里其他的孩子看见了，叫嚷着到处宣扬他欺负小孩儿，还要告诉披着人皮的卓不凡，游逸在后边儿叫也不听，只好抱着哭个不停的小宝迅速离开案发现场。

    河边绿树成荫，柔软的布料沾着沁凉的河水擦在脸上舒服的很，小宝止了哭，睁着红通通的眼睛盯着游逸看。

    “都成兔子眼睛了还看。”将软布放回河水里投干净，游逸嗔道：“我有那么吓人么？见了我就哭。”

    小宝委屈的扁扁嘴，游逸无奈的叹口气，跟小孩子置气真没出息，于是拉着小宝往树下去，摘了树旁的草叶坐下来。

    “呐，哥哥做个好玩儿的给你，不许哭了。”他说，小宝眨巴眨巴黑白分明的大眼睛点点头，乖巧的蹲在游逸跟前儿目不转睛的看。

    细长的手指在嫩绿的草叶间翻动，没几下一只绿色的蟋蟀成了型，看的小宝心里痒痒的，看看游逸的脸，竟然不敢伸出手去拿。游逸伤脑筋的皱着眉，他刚才到底做了什么把孩子吓成这样？

    “喜欢就拿去玩儿吧，”把蟋蟀放倒小宝手上，孩子立刻喜笑颜开，游逸又说：“记得跟你那些小伙伴说，我可没有欺负你。”小宝不住的点头，游逸伸出一根手指头，“拉钩，谁说谁是小狗。”

    卓不凡被孩子们拉到河边的时候就看见游医坐在树下和小宝唱着拉钩上吊一百年不许变，表情认真的和对面的小宝一模一样。

    于是低低的笑出了声，被游逸发现了立刻飞了一记眼刀过来。孩子们一见小宝手里的蟋蟀便围了上来，一个个羡慕得不得了，卓不凡便对孩子们说：

    “阿呆哥哥的手可巧了，让他给你们每人编一只。”

    于是孩子们立刻蜂拥而上拉扯着游逸要蟋蟀，游逸气得眼珠子都要瞪出来了，一口银牙咬的咯吱咯吱的响，卓不凡只是站在不远处笑的如春风般温和。

    “阿呆哥哥给我编一个吧。”

    “我也要我也要！”

    “还有我……”

    孩子们七嘴八舌吵的人一个头两个大，游逸佯装生气的吼了一嗓子：

    “好了!”

    孩子们立刻安静下来，一眼扫过去有几个胆儿小的已经眼泪汪汪的马上就要哭出来，游逸叹口气道：

    “哪有那么便宜的事儿，想要的话自己去摘草，我教你们怎么编，要学的留下，不想学的马上给我消失！”

    孩子们乖乖的摘草去了，然后围着游逸坐下竖着耳朵瞪大眼睛学。

    卓不凡靠在树干上，看着游逸修长苍白的手指在绿色的草叶间灵活的翻弄着，态度耐心语气温和，调皮的孩子捣乱，他便曲起手指打过去，瞪着眼睛教训，聪明孩子的一学就会，他又很高兴的夸赞几句，像极了谆谆善诱的教书先生。

    晌午快到的时候孩子们才被家里人叫着回去吃饭，游逸大大的松了一口气，样子像是累的不行。抬头发现卓不凡正睨着他笑，于是眼睛一瞪站起来道：

    “看的那么高兴，你是不是也想要一个啊？”

    卓不凡俯身摘一根草叶在手里把玩，问：“你还会编什么？”

    游逸挑着眉毛看他，道：“问这个干什么？你想要？”

    卓不凡点点头，笑道：“挺有趣儿的，也教教我吧？”

    游逸嗤之以鼻:“你没这个天赋，算了吧。”说完便往回走，卓不凡在身后笑着跟上去，原以为刚才的事情他会生气，连着昨天晚上的事情一并报复他，没想到游逸什么也没说，瞪了他几眼便什么都没有了，实际上只是他没有看到，游逸在转身的瞬间，嘴角浮现出算计的笑容。

    卓不凡早已习惯了游逸在饭菜上虐待他，这种报复方式对他来说已经不新鲜，所以当看到自己面前炒糊的青菜和夹生白饭的时候也只是以无奈的目光看游逸得意的笑，然后照吃不误。

    只是卓不凡没想到，游逸这次的报复没有结束，很快的午饭过后，游逸端上来黑乎乎的药汁，卓不凡看着撒发出苦涩味道的药，看一眼游逸，笑的像给鸡拜年的黄鼠狼。

    “喝吧，为了你的伤，全都给我喝了。”

    “喝了会怎样？”卓不凡问，游逸笑着回答：

    “不是说了嘛，对你的伤有利而无害，你就放心的喝吧。”

    话都说到这份上了，卓不凡也只能把药当水一样一饮而尽，果然从舌头道胃苦成了一片，卓不凡强忍着嘴里的不适看向游逸，游逸正抓着一把东西往嘴里放。

    “你在药里放了什么？”他问，声音都有点不对劲儿了，游逸嚼着嘴里的东西答他:

    “天气热，我帮你把甘草换成了黄连，帮你去去火，”原来手里抓着的药里去苦的甘草，怪不得嚼的那么开心，卓不凡无奈的笑，伸手去拿桌上的茶壶，居然是空的。

    游逸指指门外说：“要喝水？自己去井里打吧。”说完乐滋滋的出门，嚼着甘草靠在墙根儿。

    卓不凡走到井旁一看，井里只有绳子没有桶，游逸又说：

    “桶被隔壁的秀云嫂借走了，你自己看着办吧。”

    没想到这次居然玩起了连环记，真是小看他的报复心理了。卓不凡无声的叹口气说：

    “是人家来借的还是你主动借给人家的？”

    “当然是我主动借给她的，”眨眨眼睛无辜的说：“互相帮助是美德啊。”

    明明是借互相帮助之名实施你的报复计划，卓不凡这样想着，没有把话说出口。嘴里的味道实在让人难受，看着游逸嚼着甘草得意洋洋的样子，卓不凡也只好另辟蹊径去解救自己的味觉，转个身朝着院外走去，快出院门的时候游逸在后面叫，他回过头，迎面飞过来一个东西，抓在手里一看，是只橘子。

    “秀云嫂给的，要不要吃啊？”

    游逸手里也有一只橘子，只不过是金灿灿的颜色，卓不凡再低头看看自己的，半青半黄的颜色，一看就知道没有熟透。游逸剥开了手里的橘子，捏着橘瓣往嘴里送。

    “别愣着啊，让我看看堂堂卓七少到底是怕苦还是怕酸。”

    吃了就是怕苦，不吃就是怕酸，合着吃不吃都是他赢。卓不凡无奈的笑起来，看来这一次真是惹到他了，这样没完没了的报复，罢了罢了就认输吧，大丈夫能屈能伸嘛。

    于是卓不凡剥开橘皮拿出一瓣送进嘴里，果然满口汁液酸得牙都要倒了。看见卓不凡吃完整个橘子酸到表情都扭曲的样子，游逸心情大好的结束了报复行动，拍拍手回屋睡午觉去了。

    傍晚的时候，游逸坐在墙头看村子里的孩子斗蛐蛐儿，卓不凡站在墙下，看着他和那晚坐在树头的时候一样晃悠着双脚，嘴里叼着根草叶，平日里苍白的脸被霞光染成淡淡的金红色，眉眼嘴角挂着闲适的笑意，样子惬意自然仿佛和这宁静的山村融为一体，哪里像是风里来雨里去的江湖人。

    这两日日子过的太过悠闲，游逸似乎已经忘记了自己是在被人追杀，卓不凡表面上不动声色，心里一直在盘算着差不多是该离开这里的时候了，也许就这一两天。

    正想着的时候，忽然被什么东西砸了头，抬头一看，游逸挑着眉，手里还抛着几颗小石子。

    “想什么呢？”

    “在想游小爷好像很喜欢爬墙头。”明明轻功烂的要命，就不怕摔下来么？

    “有钱难买我乐意，倒是你，”游逸俯下身子道：“整天挂着张笑脸别以为我不知道你想什么。”

    卓不凡浅笑着反问：“你知道我在想什么？”

    伸个懒腰游逸说：“我当然知道，你的伤也好得差不多了，差不多该走了对吧？”

    卓不凡但笑不语，游逸又说：“我倒是蛮喜欢这里的，要走了还挺舍不得。”

    “那你留在这里如何？”

    卓不凡随口那么一说，游逸却正了脸色看他，先前一脸闲适悠然荡然无存，霞光退去后的清冷夜色落在他脸上，竟显出几分阴冷之色。

    “当初是你说要保我周全，难不成现在想反悔？”

     
第 12 章
    第十二章

    游逸冷笑着说：“莫不是怕我成了你的累赘？”

    卓不凡忙道：“我只是开个玩笑，你别当真。”

    “玩笑？”游逸嗤笑一声，眼光愈发的凌厉：“我怎么知道卓大侠的玩笑是不是会成真，以后这种玩笑还是少开为好。”

    说完便跃下墙头，阴沉着脸绕过卓不凡径直回了小院儿，腰背挺的笔直，初上的月色打在他身上，背影看上去单薄而沧桑。

    袖子被人拉住，卓不凡低头一看，刚才蹲在墙下斗蛐蛐儿的孩子们不知道什么时候围了过来，想是被他和游逸的对话吓到，怯怯问道：

    “大哥哥和阿呆哥哥吵架了么？阿呆哥哥好吓人啊。”

    摸摸孩子的头，卓不凡什么也没说。

    一句玩笑话竟然让他翻了脸，平日里嬉笑怒骂的人转眼间变了个人一般，常言道说者无心听者有意，可是敏感到如此地步，未免太过古怪。

    卓不凡蹙着眉站在门口许久，游逸的影子被烛光倒影在窗子上，两个人各存了心思动着脑筋，前些日子轻松惬意的气氛一扫而光，院子里空留下阴冷沉闷的气息。

    夜色寂静，屋子里却有人不能成眠。

    闭上眼睛就能看见来来往往的人，一个一个重叠在一起模糊的很，嘈杂的声音在耳旁断断续续的响起，说着大致相同的话，离去的时候没有丝毫的犹豫。

    多少年了，记忆里的那些人和事都已经褪色得看不清楚轮廓，谁是谁非也懒得去计较，唯有那种仿佛冷风吹过心脏般的心情还根深蒂固，不时跳出来骚扰一下，他便像被人踩了尾巴的公鸡一样紧张兮兮。

    墙上月影斑驳得支离破碎，游逸叹一口气烦躁的闭上眼，逼着自己入睡。

    卓不凡只听见游逸轻轻的一声叹息便再没了动静，偏过头去看，月光照在那一头青丝上，镀出一层淡淡的银色，流离的光亮中透出几分苍凉，看得人心生寒意。

    他叹的是什么？他叹的又是谁？

    一时间脑子里浮现出很多很多的问题，仔细想来才发现，游逸这个人就像一团雾，从头到尾都看不清虚实，却叫你不能不去在意层层雾气背后被掩盖的真相。

    浮云闭月，屋子里顿时暗了下来，卓不凡收回盯着游逸的目光翻个身睡了。窗外漆黑一片，直到天亮，月亮再也没有从云层里露出头来。

    翌日清晨，乌云蔽日。

    游逸站在空地旁的老榆树下打着哈欠精神萎顿，苍白的脸上挂着比眼睛还大的黑眼圈，整个人看起来病怏怏的。昨晚一宿没睡着，一闭上眼就看见那些有的没有的人和事，只能瞪着眼睛干躺到天快亮，好不容易有了些睡意正准备补眠的时候却被村里召集的钟声惊醒。

    原以为是什么重大事件，来了之后才发现是分狼大会――那头男人们半夜进山打到的巨狼今天要被分配给全村，据说是村里历来的规矩。

    空地上摆放着焚香燃蜡的祭桌，在分狼之前先要祭拜山神，这也是村里的规矩。游逸是外乡人不宜参加，于是乖乖站在一旁看热闹。

    只是他本想直接回去补眠的，一回头却发现卓不凡站在身后几步的地方，蹙着眉头盯着他看，一脸的歉疚。想想这家伙算是害他一夜无眠的始作俑者，虽然他是无心之失而且自己发的也是一时之气，可就结果而言游逸还是觉得很不甘，所以直接无视了他的歉疚臭着一张脸站在原地没有挪窝。

    卓不凡见游逸一脸哀怨的哈欠连天，苍白的脸上挂着两个明显的黑眼圈一看便知彻夜未眠，想来是因为自己的失言所致。起初觉得游逸的脾气发得莫名其妙，昨晚显示听见他的叹息现在又见他这么一副摸样，不由得又是一阵歉疚。

    歉疚是歉疚，道歉的话却是难以出口，好几次话到嘴边又咽了回去，因为游逸气呼呼的站在前边儿，回头一见自己立刻黑着脸转了回去，摆明了根本理都不愿意理他。于是只能暂时作罢，静静站在游逸身后等待一个合适的时机再开口。

    游逸的注意力全部集中在空地中间那头大狼身上，狼肉有补五脏，厚肠胃，治虚劳，祛冷积的效用，虽然有些腥臊但若是烹饪得当却也不失为一道美味佳肴。

    民以食为天，游逸正想顺道祭祀一下自己的五脏庙，只不过目测下来那狼虽大却架不住村里人多，估计分下来是没有游逸的份了，于是只好默默叹口气，垮下肩膀靠在树上，干巴巴的瞅着村里人个个兴高采烈的等着分肉。

    吉时一到，村民们在村长的带领下面山而跪三叩首，一来是感谢山神赐予猎物，二来祈求山神保佑村子平安。之后才是今天的重点，猎户长主刀将巨狼洗净剥皮后分配给各家各户，最后剩下的狼皮狼骨则当众以火焚烧，作为祭给山神的供品。

    果然是没有他的份，游逸以手掩鼻遮挡着狼肉腥臊的味道，脸上怨念更重。转个身准备回去睡觉，经过卓不凡身边的时候一言不发，挺的笔直后背将那人紧盯的目光挡在脑后。

    一觉睡到傍晚，外面天色依旧阴沉，游逸出门一看，卓不凡坐在他昨天坐过的墙头不知在想些什么。

    游逸心想：说他喜欢爬墙头，自己还不是一样爬上去了。

    走到柴垛旁抱柴火，故意把声音弄得很大，卓不凡回过头微笑着说：

    “睡醒了？”

    点点头不吭声，心里说一句：废话。

    “要做饭了？”

    再点点头，还是废话。

    卓不凡跃下了墙走过来说了一句：“我帮你。”说完接过他手里的柴火径直走进了厨房，蹲在灶前挽着袖子生火。游逸眯着眼睛站在门口，厨房里有一股异于柴米油盐酱醋茶的味道，腥臊刺鼻，正是狼肉的味道。灶台上放着一只瓷碗，几块狼肉装在里面。

    游逸问：“哪儿来的狼肉？”

    终于开口和他说话了，卓不凡暗暗松口气，答道：“村长给的。”

    “村长？”

    “我去向村长辞行的时候讨来的，”将点着的柴枝送进灶里，卓不凡用扇子边扇边浅笑着道：“你不是想吃么？”

    又是这个眼神，熟悉得让人厌恶。游逸冷冷的反问道：

    “你那只眼睛看出来我想吃？”

    “你的脸上写着你想吃，在村东的时候就写着了。”

    那时候站在他身后看得到他侧脸上的变换的表情，看到那头狼时的期待，看着分到肉的村民们时的羡慕，最后都化成失望的一叹，皱着鼻子厥着嘴，十足一副没有糖吃的孩子模样。

    “这些日子也辛苦你了。昨日是我不对，说错了话惹你不快，你莫生气。”语气十分真挚，只是游逸好像不为所动。因为他讨厌卓不凡说这话时的表情和语气，像是宠溺着一个任性孩子般的神态，与他梦里那些形形色色的面孔极为相似。

    卓不凡自下而上的仰视着游逸，那双细长眼睛曾经灵动活泼，现在却是沉静无波，比黑色更浅淡些的深褐色眼睛仿佛一潭深不见底的泉水，让人看不清也猜不透。

    灶里的火发出噼啪的声音，静默不语的游逸忽然眨个眼睛俯下身，一把夺过卓不凡手里的扇子将他挤到一旁，自己扇着灶里的火说道：

    “君子远庖厨，卓大侠还是出去吧。”顿了顿又道：“尊师要是知道了你在厨房里生火做饭，怕是会气得不轻吧？”

    话到最后突然生出几分调笑的意味，游逸偏了偏头露出微微上翘的嘴角，方才的面无表情在眨眼的瞬间退的干干净净，反倒笑的有些挑衅。卓不凡眉头微挑站起身，两人的位置恰好逆转过来：卓不凡居高临下的看，游逸自下而上的望，脸上都带着看不清虚实的笑。

    “你连这种事情都知道，果真不简单。”

    “卓七少师从泰山君子剑段正风，天下皆知。”

    “可是天下并不知道我师父鄙薄男子下厨。”

    正所谓自古庖厨君子远，从来中馈淑人宜。段正风以君子剑闻名天下，人如其名倒是名君子，只可惜颇有些迂腐，就拿这下厨之事来说，不知怎么的厌恶之极，不过此事知道的甚少，就是泰山本门弟子有知之甚少，如今却被游逸一语中的，叫卓不凡不得不再次怀疑游逸的身份。

    “天下不知不代表无人不晓。我也是道听途说，没想到确有其事。”游逸狡黠的一笑，用扇子指指那碗狼肉，“狼肉腥臊，劳烦卓大侠帮我到隔壁讨些陈皮茶叶可好？”

    明知他是故意转移话题，卓不凡还是如他所愿出门跑腿去了，只是临出门时说了一句：

    “之前说过要坦诚相对，现在想想觉得很是不公。”

    说完便出门了，卓不凡猜测游逸会在他身后换掉那一副笑脸，至于换上怎样一副表情，他却无从得知。事实上，游逸始终注视着灶里的火焰，表情随着火苗的跃动忽明忽暗，直到卓不凡的背影消失在门后他才将被火烤热的脸转向外面阴沉的天空，喃喃道：

    “坦诚相对？”嗤笑一声，满脸的不屑。

     
第 13 章
    第十三章

    游逸和卓不凡在山里白吃白喝了近半个月，临了到了下山的时候还被村里人塞了不少山货土产，当然，都是托卓大公子的相貌英俊家产万贯的福。

    游逸怀里抱着背上背着不少东西，全是那些整日扒在门口瞻仰卓不凡英姿的女孩子们送的：月凤做的布鞋、巧儿采的草药、春桃绣的荷包……如花似玉的姑娘们将那一片相思寄予其中，压得游逸手软背酸恨得额头上青筋直跳。

    不是都说了姓卓的是个有四方老婆惧内又败家的纨绔子弟么？为什么还这么有人气？难道这就是男人不坏女人不爱？

    看着卓不凡被村长猎户长还有姑娘大娘们团团围住，外边儿还加上一圈儿小破孩儿跟着瞎起哄，游逸眯着本来就小的眼睛嗖嗖的飞着眼刀，刀刀命中卓不凡斯文有礼的俊脸。

    飞着飞着忽觉衣襟被揪住，低头一看是姚家小宝。小家伙刚刚目睹了游小爷以眼杀人的泄愤之举，现在正仰着头怯怯的看游逸，小嘴儿抿着一条线又是一副随时可能哭出来的表情。

    实在不明白自己到底有多招这小孩儿讨厌，每次见了他都是这副被欺负了的表情，无奈的叹口气蹲下身直视孩子清澈得像山间浅溪一般的眼睛，腾出酸软的手摸摸小宝的头，游逸笑的温润柔和。

    小宝愣愣的眨巴眨巴眼睛，突然觉得阿呆哥哥这样笑的时候比之前的样子看起来舒服多了，于是跟着一起笑开了脸，将藏在背后的手伸到游逸面前。

    一只绿色的蟋蟀，用村里河畔长着的草叶编成的，正是游逸教给孩子们的样式。

    “……给我的？”

    小宝点点头，游逸打量着蟋蟀的样子，有些粗糙有些笨拙，和孩子一样的朴实可爱。道了声谢谢将蟋蟀仔细收进袖子里，游逸心情不错再次微笑起来。

    终于脱困而出的卓不凡转身看见一大一小两张明亮的笑脸，想起那日在河边也是这一大一小在拉钩。卓不凡看得出来他喜欢这样惬意悠然的生活，但却过着漂泊游荡的日子，又想起那夜游逸单薄而沧桑的背影和穿透静夜的叹息，像是诉说这游逸过往的只字片言。

    大概是注意到了卓不凡的目光，游逸站起来收敛了一脸的明朗大大的白了卓不凡一眼。卓不凡浅笑一下不以为意，走上去接过他手里的包袱，在村人们的目光中和他并肩而行，下山去了。

    下山的路出乎意料的困难，原因并不在于山路艰难，而在于游逸的东张西望上蹿下跳。

    对游逸来说幕琴山就像是天然的药材库，随便低个头就能发现一两味草药，所以下山的路是走走停停，游逸一会儿绕到树后，一会儿钻到草丛里，一会儿又攀上石壁，像猴子一样闲不住。

    游逸这一闹将两人原本并肩而行的距离越拉越大，卓不凡走出几丈之后一回头，发现游逸又窝在某个地方研究起来，游逸的理由很充分：就地取材节约银两。实际上山里虽然药材丰富，绝大多数却未到采摘的季节，真正可以采来用的并不多，这一点外行的卓不凡自然不知道，游逸却是心知肚明，显然是为了报复卓不凡让他拿东西拿到手软背酸而故意为之。

    眼看着日头一点一点的往头顶正上方爬，再这么磨叽下去晌午之前别想下山。身后又没了动静，卓不凡四处打量，游逸又不见了,于是只能叹口气再折回去找。

    山溪旁的石壁上有棵参天古树，树根上长着一株色泽鲜亮的灵芝。游逸仰着脖子从各个角度将灵芝仔细观察了一遍，最后得出结论：这是一株难得一见的上好灵芝，少说也有几十年的年龄，现在的市价不会低于一百两。

    摩拳擦掌，将包袱系系紧，手脚一抬就往石壁上爬。石壁陡而且布满了湿滑的青苔，游逸爬了半天累的气喘吁吁，却还只能站在石壁下干瞪眼。

    身后传来脚步声，游逸擦擦额头的汗头也不回的说：

    “姓卓的，帮我把那个摘下来。”

    没人吭声，纳闷儿的回头去看只觉得眼前一花，颈上被人以手锁喉，那人就站在他身后，颈间的手很是有力，很可能随手一用力他的小命儿就交代了。游逸费力的咽了咽吐沫，小心翼翼的开口：

    “这位大侠……”

    “常无修！”

    顺着声音看去，卓不凡站在几步之外，手上不见包袱，只有那柄脱去了布料包裹的长剑飞虹。

    原路返回却看见游逸背对着嗜血之徒发号施令，不知是安稳日子过久了疏忽了还是本身就缺乏危机感。好在脑子还是清晰的认识到自己的处境不妙，瞪大了细长的眼睛望着他，眨巴两下似在问他：‘这人是谁？他想做什么？’

    谨慎的上前一步，卓不凡朗声道：

    “常无修，杀裘风的人是我，与他无关。”

    好！说得好！果真是大侠风范！！

    若是平时游逸定然会拍手大叫，可惜现在被那人手掌间渗出的浑厚内力吓得手脚虚软使不上力，只能在心里拍――拍在卓不凡的脑袋上！他是呆子么？都这模样了还指望人家‘听君一席话就把手放下’？还好意思当江湖豪杰呢。转念再一想，裘风？恍然大悟：原来叫三恶之一追上了。

    常无修听了卓不凡的话反倒笑起来，喉头格格的响起来让游逸想起刺猬咳嗽的声音――}得人满身起鸡皮疙瘩。

    “好！说得好！果真是大侠风范！！”

    要不是喉咙被制身体发软游逸绝对一头栽倒在地，这人会读心术么？说得一字不差，就是气势差了点，一听就只能当坏人。

    常无修道：“侠肝义胆、舍己为人。泰山飞鸿果然不愧为江湖四杰，常某佩服!”客套话说完，常无修猛的收紧锁着游逸喉头的左手，游逸疼得哼出声，卓不凡眉头一紧上前一步，常无修又道：

    “不过常某倒是想请教卓七少，堂堂的飞鸿剑传人何时改用化尸粉毁尸灭迹了？”

    “裘风作恶多端，尸骨无存亦是活该。”

    没想到这人说狠话的时候连眉头都不眨一下，要是做坏人肯定也是得心应手。游逸一口气被掐成几口，喘得费劲巴力的空档儿还不忘去看卓不凡脸上的表情，只可惜眼前模糊看不清楚。

    看着游逸脸色发紫手发颤，卓不凡只能急在心里。常无修一时半会儿不会要了游逸的命，就这么拖下去也不是长久之计，只有一招制敌先救了游逸再说。再看常无修左手擒住游逸，右手始终不曾有所动作，那是他惯用的伎俩，右手袖箭例无虚发，若贸然出手必然失利，到时候就算他躲得过那淬过剧毒的袖箭，游逸也绝无可能全身而退，以常无修的功力将他一招毙命是易如反掌。

    所以必须等待一个机会，出奇制胜。

    “常某原来从不知道，卓七少扯起慌来也是一名高手。”常无修抬起游逸的头，嘴唇青紫一片，眼神也飘忽起来，看得卓不凡一阵心惊。常无修很满意的看到卓不凡变了脸色，微微松了松手追问道：“你和这小郎中什么关系？竟如此维护他？”

    卓不凡心道游逸说得没错，一旦化尸粉毁尸灭迹的事情被人发现了两个人就都会暴露，只是常无修应该还不知道裘风是游逸所杀，捉他做人质恐怕也只是为了威胁自己。

    “裘风是在与我对战中被我所杀，他只是帮我疗伤的郎中罢了。”

    “你真当常某是三岁的孩子么？带着一个郎中东躲西藏？”常无修说着从怀中掏出一样东西伸到游逸眼前晃晃，游逸勉强看清那是一块破布，常无修又道：

    “我给卓七少提个醒，这个是在清河镇升平馆后院枯井里找到的，上面有被化尸粉化过的痕迹，”常无修猛然收紧掐住游逸颈子的手，游逸痛苦的呻吟一声嘴角流出了血红，原本垂在身侧无力的双手挣扎着伸到颈间企图扒开锁住自己咽喉的手，常无修接着说：“这小郎中四个月前从一个西域商客手里赢得过一瓶化尸粉，话已经说道这个份儿上，卓七少，你难道还要告诉我这是巧合么？”

    竟然连化尸粉的来源都查到了，卓不凡剑眉紧锁盯着常无修，等着他的下文。

    “你卓七少即便是杀人也不需要毁尸灭迹来隐藏身份，只有他这样手无缚鸡之力的无名小卒才又这个必要，”看一眼眉头愈加蹙紧的卓不凡，常无修大声道：“想必我大哥的死也有这小郎中一份功劳吧？”手上又是一紧，游逸挣扎的更加厉害，一口血吐出来流了常无修满手。

    卓不凡再上前一步，飞鸿长剑横在胸前道：

    “是又如何？裘风自作孽不可活，江湖人人得而诛之，你此番既然是来寻仇，我卓不凡就奉陪到底，你们四兄弟个个死有余辜，我不介意再杀一个！”

    话音刚落只听一声惨叫，却是常无修发出的。只见他捏着游逸脖子的手骤然松开，被钳制住的游逸突然一个转身右手拍上常无修右肩，又是一声惨叫，常无修怒目圆睁恶狠狠的瞪向已经脱离他掌控的游逸。

    “你……你……”话不成句只觉得体内气血翻腾，常无修万万没想到这个小郎中竟然趁着他和卓不凡说话的空挡儿突然以金针刺中他左腕太渊穴，趁他分神的空儿又刺中他右肩肩井穴，一连刺中他两处要害大穴，此刻半身麻痹气血不畅，一身功力生生制住了大半。

    游逸出手的太过突然，眨眼间情势已经逆转，卓不凡再不敢耽误，一个箭步上前将抚着颈子大口喘息的游逸护在身后，长虹剑指向常无修。

     
第 14 章
    第十四章

    游逸好不容易喘匀了气，擦去嘴边的血对卓不凡说：“我用金针刺了他的太渊、肩井两穴，他现在功力被制一时半会儿恢复不了。”

    卓不凡心道原来如此，太渊肩井均是要害大穴，身为郎中的游逸自是清楚，刺中太渊内伤气机，刺中肩井半身麻痹，虽不能立时致命却不失为脱困的好方法。只是这一招实在太险，且不说被扼住咽喉的状况下能否准确刺中穴位，以常无修功夫即使被刺中太渊短时间若想将毫无内力的游逸一掌击毙也绝非难事。

    果然常无修怒吼一声拔去金针，尚未从麻痹中恢复的右手一挥甩出几只袖箭，已经是杀气腾腾的攻了过来，翻出一掌眨眼的功夫已然近身，卓不凡放开扶着游逸的左手也打出一掌，两掌相击力道虽然旗鼓相当，常无修却因恼羞成怒而气势凌厉，顾忌着游逸的卓不凡则在气势上便落了下风。

    游逸生怕自己成了卓不凡的障碍，趁着两人缠斗的时候逃的远远的躲在树后观战。只见没有了顾及的卓不凡手持长剑身姿矫健动作轻灵，那身形真与长虹宝剑上的铭文一般出尘俊秀，即便是武功奇差的游逸也不得不赞叹一句：泰山飞虹果然名不虚传。

    常无修中了游逸的金针内力受损已经不是卓不凡的对手，几十招之后眼看着败势已定，常无修心有不甘的生出一计，调转个方向做出个逃跑的姿势，引得卓不凡追了过来之后再一个转身，几枚袖箭急速飞出，目标是躲在树后手无寸铁的游逸。

    “小心！”卓不凡大叫回身去追，常无修冷笑一声再飞出几枚铜钱，袖箭被铜钱击中后改变了方向，竟是带着弧度瞄准了身体的不同部位飞去。常无修料定了游逸武功不济决计躲不过所有的袖箭，果然游逸站在原地左躲不是右闪也不行，只能眼巴巴的看着闪着幽绿光芒的毒箭朝自己飞过来。

    闭上眼睛等死，袖箭夹带着劲风已然靠近，却听铮铮几声金属碰撞的声音，睁开眼睛一看，银色剑光缭绕，卓不凡竟将手中长剑抛了出来挡住直击游逸下盘和胸腹的几枚袖箭，却还是漏了最后一枚直射游逸眉心的袖箭。

    眼看游逸就要被击中，卓不凡脚尖挑起两块石子朝游逸膝上打去，游逸只觉得膝上一疼双腿便直直弯了下去整个人跪倒在地，那枚袖箭贴着头顶飞过打掉了束发的头巾，青丝陡然散落遮盖住视线，人便直挺挺的面朝地摔下去，被赶来的卓不凡接个正着。

    看见计策失败常无修并不甘心，自袖中脱出一把短剑再次攻了上去，卓不凡揽着游逸只能单手抵挡他的攻击，常无修自是不会放弃这样难得的机会，出手越发的狠辣起来，直把两人逼到了山溪旁，游逸脚下一滑眼看就要连带着卓不凡一起摔倒，常无修阴笑着一剑刺过去，卓不凡突然放开揽着游逸的手任他跌坐在水里，自己支撑起险些摔倒的身体格住常无修的短剑，紧接着撩起一泼水洒在常无修脸上，趁常无修闭眼的瞬间飞起一脚将他踢翻在地。

    常无修咳出几口血倒在地上，卓不凡那一脚踢中他膻中穴，此刻已经是内气漫散，神志不清，却还是垂死挣扎着又甩出几枚袖箭，卓不凡长剑一挥袖箭便被反击回去，其中一枚正中常无修喉头，箭上涂有剧毒，常无修话都来不及说便断了气。

    游逸拨开湿散的头发坐在水里，张着嘴巴瞪着眼睛看看没了动静的常无修又看看站在岸上的卓不凡，轻声问道：

    “他……死了？不会再起来了吧？”

    卓不凡看着游逸傻乎乎的样子好笑的答道：“被他自己的毒箭伤到，现在已经到阎罗殿门口了。”

    游逸立刻解脱似的呼出一口气，刚准备站起来却惨叫一声又坐回水里，撩开裤腿一看双膝上各有一块青紫痕迹，终于想起来是之前被常无修袖箭攻击的时候被卓不凡用石头打的。想想就来气，就算是为了救人，这出手也太狠了点不是？打伤他的腿还把他扔在水里，他不是江湖排名顶尖的大侠么？救个人还能就出伤，不是他浪得虚名就是江湖人所言不实！!

    收了上心情不爽的游小爷满心怨念，狠狠拍开那只伸过来要检查它伤势的手不让他碰，自己却用手指轻轻的去戳，戳中痛处立刻倒抽一口气疼的直哼哼。

    这就是所谓的好心办坏事，怪只怪卓不凡救人心切，生怕力道小了打在游逸腿上没有效果，结果适得其反。卓不凡也觉得的确是自己没有拿捏好力度，看着游逸疼的眉毛眼睛都皱到了一起的样子心里也是在不忍，于是不做多余的解释，只是拉开游逸揉按膝盖的右手，左手一抄将他整个人横抱起来。

    游逸被卓不凡突如其来的动作惊吓到，瞪着眼睛嗷嗷直叫：“你做什么！放我下来！”

    “你不是腿疼走不了么？”

    “那……那也不能这么抱，小爷又不是女人！”

    不理会游逸的叫嚷，卓不凡抱着他几步走上岸将他放在岸边，蹲下身来将掌心附在伤处轻轻揉按，动作小心而轻柔。游逸只觉得一股醇和的内力自卓不凡的掌心缓缓注入自己的皮肤，待到卓不凡放下手，那一片青紫已是退了大半，疼痛也随之减轻了不少。

    “可觉得好点儿了？”卓不凡问，游逸别扭的点点头不做声，心想内力高深的人就是好，还能活血化瘀做按摩。看在他知错就改又毫无怨言的为自己揉按膝盖得份上，游小爷扁扁嘴用手扒拉着披乱在肩上头发，决定这次就这么算了。

    按摩完活动活动腿脚，总算是能走了，心情也总算是好了些的游小爷指着横尸不远处的常无修问卓不凡：

    “他怎么办？”

    卓不凡思忖着道：“常无修既然已经追到了这里，恐怕其他两人也已经在四处打探你我的消息了，藏了化了也没什么意义，”看一眼那具横尸又说：“都成这个样子了，还是找个地方埋了吧。”

    常无修的尸首甚是可怖，死了还不到一刻钟的功夫从头到脚已经一片乌黑，可见毒性之烈。这幅模样正是所谓的自作自受，游逸连阿弥陀佛都不想念觉得干脆就这样暴尸荒野算了谁让他当初掐他脖子还用毒箭射他来着。不过那副惨样就这么横在山里也不是个办法，虽说吓不到几个人，吓到山里的花花草草鸟兽鱼虫也不好。

    于是本着慈悲为怀的心理，游小爷还是同意了卓不凡的话，只是嘴上补充了一句：

    “不愧是大侠，要是我才懒得理他，被野兽啃光了才好。”

    “你是想说‘要埋尸你自己一个人埋’么？”

    大大方方的点点头，游逸指着膝盖笑的理直气壮。等到本来也没打算让游逸帮忙的卓不凡独自忙活去了，游逸脑袋一转眼睛又看回山壁上的灵芝。之前让常无修突然出现给搅和了，这次说什么也要拿到手。游逸站在石壁下乐滋滋的想灵芝到手之后怎么卖出去卖多少钱，越想心里越高兴，白花花的银子真是美好的不得了。

    卓不凡回来的时候就看见游逸站在被常无修抓住地方端着胳膊笑的口水都快流出来了，原来还是在惦记那棵灵芝。

    “你回来啦……”一见卓不凡回来刚准备开口，只见卓不凡轻轻一跃上了石壁，转眼的功夫就将灵芝拿到手送到自己面前。

    “惦记了这么久，这下可以安心下山了？”

    讪笑着将灵芝收起来，游逸递给卓不凡一个夸赞的眼神，心满意足的跟着卓不凡下山了。

    出了幕琴山往东走便道了白沙镇。镇子不大却很繁华，街上人头攒动异常热闹，仅有的几家客栈都已客满，只有镇北一家小酒楼还又一间空房，背阴不说，窗子下边就是铁匠铺，叮叮当当响的好不热闹。

    “有总比没有强，凑合凑合吧。”卓不凡倒是看得开接了老板的钥匙跟着小二上楼去了，游逸跟在后面拖着疼痛发软的双腿苦着一张脸慢慢挨上楼，果然是间拐角里的屋子，一开门一股霉味扑鼻而来。

    小二将茶壶放在桌上问道：“二位客官还有什么吩咐？”

    “敢问小二哥，镇上是要举行什么庆典么？”卓不凡随口一问，小二露出了讶异的表情。

    “二位客官不是来参加花会的么？”

    卓不凡摇摇头道：“我们只是路过。”

    小二早就看卓不凡不像是来参加花会的商人，于是便将镇上热闹人多的原因说了个清清楚楚。

    白沙镇盛产花卉，因一年四季都是花开繁盛而闻名于世。很早以前就有花农们将自己精心培育的花卉展出竞买的花市，如今已经形成了颇具规模定期举行的花中盛会，除了本地花农之外还会有外地的花商前来参加，所以镇子上的客栈才会客满为患。

    “客官若是不急着赶路不妨去西街花市逛逛，明天是第一天，镇上请了欢喜缘的戏班子呢。”

    “多谢小二哥提点。”卓不凡掏出些散碎银子打赏，小二拿了便退了出去。卓不凡端着茶杯，目光落在打一进门就站在窗边四处张望的游逸身上。

    “在想什么？”

    半个身子伸出了窗外，听见卓不凡的话才回过身，游逸眨眨眼睛道：

    “我在想……”指着不大的屋子和屋子里唯一的一张床，一本正经的说：“今晚你睡地板还是桌子？”

    卓不凡看看地板再看看桌子，眯起眼不说话，游逸自言自语：

    “轻功好的话睡房梁也没关系吧。”

     
第 15 章
    第十五章

    翌日清晨，卯时刚过楼下铁匠铺便开始敲敲打打，卓不凡耐不住的起了身下楼，游逸抱着被子捂着脑袋继续睡。

    早饭同样是清粥小菜，客栈的厨子绝不会做出夹生的粥和咸死人的小菜，没有游逸报复性的饭菜等级制度，这顿早饭卓不凡吃的很是愉快。

    卯时三刻的时候街上人越来越多，花会辰时才开始，现在正是花农花商们布置展位的时候。小二为卓不凡倒上一杯热茶，问他是否要请楼上那位客官下来吃早饭。

    “他睡醒自会下来，不用请了。”量他在今天这等吵闹的环境下也睡不了多久，估计再过一阵子就该起了。游逸睡不好觉定会心情不佳，卓不凡不想自找麻烦，交代了小二莫要去打扰他之后便提了剑独自出了门。

    街上人流往来不息，沿着街边的小摊商铺随意逛逛看看，人声嘈杂中听见鸽哨声响，抬头一看街拐角有家不大的鸽舍，扇子摊的老板说那里的鸽子最远能送信到燕京。挑了把牡丹扇面的折扇，卓不凡付了钱谢过老板，径直往鸽舍里去了。

    “公子要送信么？”老板是个三十出头的小个子男人，见了卓不凡进门便迎了上来，卓不凡看着鸽笼里各色信鸽点点头问道：

    “老板的鸽子最远能送信到燕京？”

    “正是，公子要送信去哪里？”

    卓不凡望了望墙上挂着的地图，走到柜台前提笔写下四个字：平安，勿念。

    然后折好纸条交给老板道：“麻烦老板，送到济南恒通钱庄。”

    游逸到底还是叫铁匠铺里铜锤铁打的声响给吵醒了，心不甘情不愿的爬起来洗漱一番过后下楼去吃早饭，扫视一周没见姓卓的，怨念更深抓着路过的小二询问一番。

    小二给他上了杯茶道：“那位客官也没说是去哪里了，倒是留了个话儿，说是今天镇上人多，让你别到处乱跑乖乖等着他回来。”

    摆明了是找事，游逸咬着茶杯沿心想，什么叫别到处乱跑乖乖等他回来，当他三岁小孩儿么？

    小二没注意他黑了脸，自顾自的又道：“你真是好，摊上这么好的主子。”

    主子？游逸瞪着眼睛疑惑的看小二，小二边擦桌子说：“你们主仆俩进门的时候我就发现了，天底下那家的主子能和小厮睡一间屋子，让你不用早起睡到自然醒，还吩咐我们厨子给你留着早饭，这么体恤下人的主子可是难得啊，你可真好命。”

    一脸羡慕不已的表情，小二看了游逸一眼转身去擦另外一张桌子。彻底黑了脸的游小爷放下杯子总算明白了：原来又被人当成有钱人家的小厮了，而且听小二的话姓卓的又是将计就计默认了。一口白牙咬的咯吱咯吱咬的响，好你个姓卓的，当公子当上瘾了是吧，看小爷怎么整治你！

    小二哥擦完桌子发现游逸正朝门口走，连忙叫住他：“哎~~你家主子不是叫你别到处乱跑等他回来么？”

    游逸回过头一脸担心的道：“可是我担心我家公子。”

    “哎哟，你还怕你家公子那么大个人丢了不成？”

    “我倒不是怕他人丢了，我……我是怕他把命给丢了。”

    “把命给丢了？这是什么话，你家公子还能杀人放火打家劫舍？”小二疑惑道，游逸一副难以启齿的表情犹豫道：

    “这倒也不是……唉~~我也不好说，敢问小二哥镇上可有赌馆？”

    小二一愣答道：“有，城东麻雀巷有一家，南门柳条胡同儿也有一家。你要做什么？”

    “没什么，”敷衍着说道，谢了小二便朝外走边说边小声嘟囔道：“我的公子哟，您赌就赌输了可千万别再惹出什么事端来……”小二看着游逸急匆匆的背影想着他说的话。客栈老板从柜台后走出来叫他：

    “五子！发什么愣呢？”

    “掌柜的，你说这主仆二人到底怎么回事？”

    老板望了望门口道：“还能怎么回事，你没听那小厮问你镇上赌馆在哪里么？肯定是上赌馆寻他家主子去了。”摇摇头叹道：“看着是个体面正经的年轻人，怎么竟是个嗜赌如命的败家子呢？”

    老板走回柜台去了，小二看着游逸离去的地方心里叹着真是人不可貌相，学着老板的样子摇摇头干活去了。

    从鸽舍出来后卓不凡又在街上闲逛了片刻，估摸着差不多到了游逸起来的时候才回了客栈，一进门小二便迎了上来只往他身后打量。

    “小二哥看什么？”

    “客官怎么一个人回来了？您家小厮没和您一起么？”该不会是输了银子把小厮卖了抵账了吧？

    卓不凡倒不知道游逸又叫人家看成小厮了，眼下这个情况虽然对游逸不住却也没有必要可以澄清，解释起来反而麻烦，况且现在的问题不是两人的身份问题，而是游逸不见了。

    “他出去了？去哪儿了？”不是说了让他老实待着等他回来么？这人就不能老实一会儿？

    小二看卓不凡有些着急的样子便将与游逸的对话告诉了他，话听到一半卓不凡便笑了，这个游逸果然是一刻也闲不住，心思全放在耍小聪明上了，他明明就没有要捉弄他的意思，只是随口那么一说，他就非要搞点事情出来报复他，这不是小孩脾气又是什么？上次在村子里说他是有四个老婆的纨绔子弟，现在又说他是嗜赌如命又赌品奇差的浪荡公子。谎话编排起来一套一套的毫不费力，想也知道说谎时的表情定是惟妙惟肖，要不怎么能骗得人人都信他。苦笑着摇摇头，卓不凡这才明白为什么打他进门的时候掌柜的和小二看他的表情都怪怪的。

    已经不是第一次被游逸报复行为所害，卓不凡也懒得和不相干的人解释什么，兴许游逸这一闹反而能帮他们掩饰身份，至于自己的名声受损，俗话说越抹越黑，反正没有人知道他就是泰山飞虹卓七少，这点小事情也不至于有辱师门，顶多就是游逸闲来无事耍的小心眼儿而已，不值得计较。

    “多谢小二哥，我出去找找。”说着转身又出去了，小二凑到老板身旁问道：

    “掌柜的，你说这公子会不会把他家小厮卖了？”

    掌柜的瞥了小二一眼用手里的笔敲了他一记：“管那么多闲事，干你的活去！”

    白沙镇花会出乎意料的热闹，小小的一条西街从头到尾被各色鲜花占了个满，除了花商之外还有不少其他的商贩，都是瞅准了花会的热闹准备赚上一笔。

    “瞧一瞧看一看呐，上好的……”

    “哟，客官您瞧瞧这个……”

    满街的人山人海人声鼎沸，人人眼前都是满满的人头攒动无暇顾及其他。一个十三四岁的少年在熙熙攘攘的人群里费力的挤来挤去，被碰到的人不耐烦的抱怨几句，少年低着头道声对不起又继续挤着前进。挤了半天已经汗流浃背，手里却空空的一无所获，少年颇沮丧的抹一把额头的汗水，一抬眼忽然看见前面不远处有个身穿半旧不新的水青布衣的年轻公子，身形消瘦脸色苍白，叫人一挤就是一个踉跄，一副久不出门弱不禁风的书生模样。再看他腰间露出显眼的蓝色一角，少年嘴角弯起一个志在必得的笑容挤了过去。

    年轻公子在花摊前驻足，一脸认真的听着老板自卖自夸的推销，少年随流动的人群靠过去，近身的时候故意脚下一绊撞在年轻公子身上，手指趁机一勾将腰间的蓝色钱袋无声无息的取走，然后装作一脸歉意的对上年轻公子颇有些诧异的眼睛。

    “小兄弟，走路看着点儿。”

    果然是酸书生的口气，少年抬头看看年轻公子，低下头忙不迭的道歉：

    “对不起、对不起……”

    年轻公子浅笑着摆摆手道：“没事，下次当心点儿。”说完对花摊老板摇摇头就转身走了，消瘦的背影很快就消失在人来人往中。

    少年看着年轻公子转身，自己也泥鳅一样钻进人群里不见了。就在少年灵活的在人群里穿梭的时候，原本已经走远的年轻公子停下了脚步，回头看着少年身影消失的方向，一双细长眼睛似笑非笑的眯了起来。

    出了西街拐进一条小巷，少年四下无人后擦擦头上的汗仔细打量着钱袋：料子是宝蓝色的上好锦缎，金丝绣线描画出精细的吉祥图案，看上去甚是华贵，少年猜测着或许那公子出身不凡，否则怎么用得了这样的好东西。翻到背面再一看，是几个水青丝线绣出的字样。

    归兮，离兮，归之无处，不如离去。

    “什么玩意儿？”不明所以的扁扁嘴，少年解开扎紧的带子去掏里面的银子。手一伸进去就发现不对，没有银子光滑的触感，手指所及只有粗糙的表面，掏出来一看，果然是随处可见的破石头一把。

    “这……”少年哑口无言，忙将袋子整个颠倒过来，掉出来的都是同样的石头，别说银子，连个铜钱都没有。

    “娘的，被骗了！”少年恨道。看那年轻公子一副不知人间疾苦的书呆子样，没想到竟是个老狐狸。狠狠的将钱袋摔在地上，一早上忙乎道现在竟然一两银子都没偷到，真是倒霉。看看地上的钱袋，样子还挺好看，空手回去也不好，拿回去自己用好了。

    想着就将钱袋拣了起来，起身的时候却听见脚步声，一抬头发现有个人逆光站在面前，正是方才青衣的年轻公子！

     
第 16 章
    第十六章

    少年戒备的瞪着眼睛看着年轻公子，年轻公子却好声好气的道：

    “和小哥儿打个商量可好？”指指他手里的钱袋，“把那个还给我，我便不去报官，如何？”

    故意让他偷了钱袋又不去报官特意跑来和他谈条件，这人到底想做什么？看着年轻公子笑吟吟的脸笑吟吟的眼，少年只觉的今天真是出师不利。

    “你想怎样？”

    “只是想要回我的东西，”眨了个眼，脸上还是在笑眼里却冷了下来，年轻公子道：“顺便请小哥儿帮忙带个话。”

    “带话？”少年一愣，盯着年轻公子的眼睛多了几分警惕，“带什么话？我听不懂你在说什么。”将钱袋丢过去，少年匆匆的转身便要走，年轻公子的声音在背后响起：

    “玉宇聆风，琼楼听雨，西湖水静无涟漪。”

    少年猛然回头，只见年轻公子缓缓俯身捡起钱袋，拍去上面的尘土塞进袖袋，背着手笑对少年诧异的目光。

    “小哥儿可还听懂了？”

    “……你、你是谁？”少年咽了咽口水，觉得冷汗滴滴滑落。今日何止是出师不利，简直就是霉星高照，竟然招惹了个不得了的人物。

    见少年颇有些紧张，年轻公子摆摆手道：“莫怕，只是带个话而已。”

    “你……您要带什么话？”少年谨慎的选择了称呼，年轻公子笑的更厉害了。

    “别紧张，要不了你的命。”走上前站在少年面前，年轻公子在少年耳畔小声说：

    “告诉你家大掌柜的，蚊子太多了。”只这一句，说完用手在少年肩上拍了拍，少年一阵战栗过后却发现年轻公子只是单纯了拍了拍什么也没做，说完话就走了，走了两步又退回来，指着少年的头发说：“下次把头发梳梳好，看得一清二楚。”说完便径直从巷子另外一头走掉了。

    少年战战兢兢的跟到巷子口，确定年轻公子彻底离开之后才长吁出一口气，抹去一脑袋的冷汗靠在墙上。摸摸自己的头再想想年轻公子最后的话，方才惊觉自己出了多大的洋相漏了多大的破绽，怪不得一眼就被人家认出来。

    连忙扯下束发的带子，散乱的发丝之后隐约可见一枚青黑色的刺青，乍看下去像是块胎记。就是这枚刺青让他暴露了身份，那年轻公子高出他许多，定是低头道歉的时候被发现的。于是将发丝拢起遮盖住那枚刺青再用带子紧紧扎好，大大的叹口气，少年快步走出巷子脚下生风般离开城西，丝毫不敢耽搁的替年轻公子传话去了。

    白沙镇算不得大，找起人来却也颇费力气。卓不凡颇有些头疼的站在人山人海的西街上，这下说是海底捞针也不为过了，满眼都是人上哪儿去找一个有心要刁难他的游逸？木隐于林，眼下如此人潮拥挤是最好的伪装，或许游逸正坐在那家茶馆酒楼里优哉游哉的品茶听戏也说不定。

    无奈的笑笑，这算不算是一种纵容？看游逸的年纪也不算小，或许跟他同年，怎么就像个孩子似的想一出是一出，当初在升平馆的时候还真没瞧出来他竟是个越相处越看不透的人。

    有些东西越是叫人看不透就越吸引人，卓不凡自认为也是这凡尘俗世中的一个，会被游逸吸引也在情理之中，大概如此才会任着他捉弄欺负陪着他斗心眼儿。只是不知道什么时候，那看不透的窗户纸就会脱落，里面露出真实的一面是否还能继续吸引他，那是后话了。

    卓不凡眼下只想应了那个誓言，在其余两恶找来之前保护游逸不受损伤。可是说起来容易做起来难，游逸可不是个省油的灯，没事也要找出点事情来，眼下不就是出了个难题给他。不知不觉整条西街走了大半，眼看着日上中天晌午已到，卓不凡连游逸的影子都没看见。

    正寻思着要不要先吃饭再找人，余光乎的瞥见人群中一闪而过一道甚是熟悉的碧色身影。下意识的拨开人群跟了上去，追着碧色人影一直去到西街尽头的小巷口，那人驻足侧身避过巷子里跑出的几个孩子，露出的半边侧脸让卓不凡停下了追逐的脚步。

    不是他。卓不凡颇有些失望的叹口气，也是，那人怎么会出现在这里。摇摇头转个身准备离去，刚迈开脚步忽听巷子深处一声狗叫，同时响起来一个熟悉的声音让卓不凡的身体快过脑子先一步行动起来，飞身掠过巷子口的碧衣少年和孩子们直奔声音所在而去。

    幽深小巷的尽头，黑黄皮毛的狼狗冲着骑在墙头的青衣男子狂吠，一人一狗一上一下的对峙着，形成一幅颇为怪异的景象。

    看到这一幕的卓不凡先是一愣，随即便被那人狼狈不堪的样子逗得笑出声来，只是狗吠声太大，并没有引起墙上那人的注意。

    “滚一边儿去！再叫小爷踹死你！”死命扒着墙头虚张声势，下面的狼狗不为所惧，张牙舞爪的向上蹦。墙上的人急出一头汗，抓起墙头的瓦片朝狗砸去，却惹来狼狗更凶狠的叫声。

    明明害怕却又不甘认输的死扛，这故倔强劲儿倒让卓不凡觉得很是熟悉，不由得止了想要帮忙的想法，抱着剑等待他下一步又会怎样应对。只见那人咬着嘴唇眼珠一转换了一副口气，对着狼狗好声好气的劝道：

    “狗儿乖，别叫了，去那边儿玩儿去。”

    武的不行就来文的，说白了就是叫欺软怕硬，卓不凡笑得直摇头，天底下哪有人跟条狗低声下气的。果然那狗不理会那人的话，仍旧不依不饶的又跳又叫，那人无计可施的吼了一声：

    “死畜生！非要逼得小爷动杀手不是？”说罢手往怀里一伸，再出来时只见五指间夹着几根金针，一手扒着墙沿一手执着针对那狗威胁：

    “你走不走？再不走小爷真的下杀手了！”谁知那狗根本不吃他那一套，突然跳起来冲着他垂下的一只脚咬去。又是一声惨叫，脚上的鞋子叫狗给咬了去，手里的针也不知是掉了还是断了，墙上的人气急败坏的指着狗破口大骂起来：

    “你、你这条疯狗！小爷没招你没惹你的！”

    卓不凡大笑了起来，只觉得那人好歹也是个成年男子，虽然算不上风姿潇洒气质出尘，可也是行走举止端正得体，眼下却被一条狗逼到如此地步实在是难得，想起那人平时也是心眼多多动不动就整人报复，现在可真是‘虎落平阳被犬欺’，叫他怎能不笑？

    墙头的人听见笑声抬眼望去，看见卓不凡顿时僵在原地，嘴角抽搐心里止不住的抱怨道：怎么好死不死偏偏让他给撞见了，叫游小爷以后的面子往哪儿搁！！

    抱怨归抱怨，游小爷毕竟是个混迹江湖多年的成年人，很便快从僵硬中恢复过来，反正面子已经保不住了，正所谓‘舍得一身剐敢把皇帝拉下马’，想看好戏？门缝儿都没有！于是小眼睛一眯嘴角一翘游小爷露出一个狡猾的笑，对着人声熙攘的街道方向扯开嗓子大叫：

    “救……”只喊出一个字便哑了下来，瞪着眼睛看已经落在墙头的卓不凡。

    卓不凡看到游逸眯着眼睛笑的样子就知道他心里又有了什么鬼主意，赶在他叫出来之前点了他的哑穴，游小爷发不出声音还能动嘴，瞪着眼睛只做口型：

    “姓卓的你敢点我？”

    “你要叫我当然要点你，”指指下面依旧狂吠不止的狗，“有它一个叫就够了，两个一起太吵。”

    火冒三丈，游小爷无声的怒吼：“你说我是狗？”

    摇头叹息，卓不凡理解的感慨：“狗急跳墙嘛，也不能怪你。”

    游小爷气的肺都快炸了，咬着呀攥着拳恶狠狠的瞪，恨不得在姓卓的身上瞪出几个窟窿，可看在卓不凡眼里就像是被拔了牙齿的小老虎，不具任何威胁却可爱的紧，叫人忍不住想要继续逗弄。

    “瞧你牙齿磨得咯吱咯吱的，想咬人么？”

    的确很想咬，但是坚决不能咬，否则便是中了那人的全套。深呼吸硬生生憋下一口气，游小爷腮帮子涨的鼓鼓的，让人很想伸手掐一掐捏一捏，可是再想掐再想捏也不行，凡是总有个适可而止嘛。于是卓不凡忍着笑拉着游逸要下强，可是怕狗的小老虎扒着墙头死活就是不动。

    卓不凡只好安慰道：“别怕，我还能让条狗咬了你不成？”游小爷脸色不善就是不肯下去，除了怕狗，更多的是不想让卓不凡帮忙，虽说面子已经丢光了，毕竟还是心有不甘。

    这就叫死要面子活受罪。卓不凡摇摇头跳下墙，往那叫个不停的恶狗面前一站，手里的长剑杵在地上，不动声色的与之对视，恶狗叫着叫着便没了声音，后来干脆夹着尾巴溜了。卓不凡抬头看一眼墙头脸色更加难看的游逸，笑道：

    “欺软怕硬的东西，你越怕它就越叫，下次站着不动便好。”

    话里话外听着就有那么点讽刺游逸忍着张口要咬上去的冲动，一掌拍开卓不凡伸过来的手，跳下墙穿上鞋子气呼呼的往外走，没走几步便又站住脚，回过头对着身后低笑卓不凡阴测测恶狠狠的说了一句：

    “再笑就让你笑一整天！”晃晃指尖捏着的金针，自己解开了哑穴的游小爷一扫之前的狼狈不堪，气势凌人的飞了一记眼刀过来。

    卓不凡很识时务的收敛了笑摆出一副正色，游小爷这才收了针自顾自的走在前边儿，卓不凡跟在后面保持着合适的距离，脸上依旧带着笑。

     
第 17 章
    第十七章

    路边小茶馆里坐着一名白衣少年，执着空茶杯对着桌上的一纸书信凝眉不语。信纸是水色打底的上好宣纸，左下角的印花隐约可见出龙飞凤舞的‘风雨’二字，信上只有几字片言：

    白沙镇，昨日已到。

    少年屈指在桌面上敲打着，心里盘算起来：那人昨日已到，或许明日一大早便会离去，此处距离白沙镇还有一段距离，即便是快马加鞭也不一定保证能赶在关城门前到达，如此看来，要想在白沙镇截到那人，就必须在今晚进城，否则便可能再一次擦肩而过。

    一想到已经与那人多次擦肩而过，少年白玉般的面容微微起了怒意。

    有本事就别让他找着，找着了，哼哼，就走着瞧。

    手里的杯子被放下，少年将信纸折起来放进空杯里，手指在杯壁内转了一圈儿，倒上半杯茶水润湿，信纸竟似糯米纸般一点点化开了去，不一会儿便没了半点影子。少年将杯里的茶水倒在地上，招来小二结账，出了茶馆策马而行，正是往白沙镇方向去了。

    大街上热热闹闹，茶馆饭庄里便满满当当，小跑堂儿的忙得不可开交，恨不得一个人摆成八瓣儿用，掌柜的算盘扒拉的噼里啪啦的响，银子哗啦哗啦的往口袋里进，忙是忙，但是忙得心情愉快。

    游逸酒足饭饱心情舒畅的打了个饱嗝，之前的种种不快瞬间烟消云散。

    “吃饱了？”卓不凡倒了杯茶递过去，游小爷接过来点点头，没瞪人也没摆脸色。

    卓不凡看他端着茶杯一派稳重样子，与刚才骑在墙头惊慌失措的模样相去甚远，想刚才气呼呼的样子像只张牙舞爪的小老虎，现在捧着茶杯靠在窗前的样子则像是晒太阳的猫。若是猫的话，卓不凡笑笑，觉着会怕狗也不奇怪。

    游逸用余光瞥了一眼卓不凡的笑，茶杯挡住嘴角翘起的弧度。

    似是习惯了游逸的有仇必报，眼下这个样子虽然安安静静不动声色，很可能心里面已经形成了报复计划，就等着时机成熟一展拳脚。卓不凡喝着清茶浅笑，对游逸接下来的动作有些期待。

    咕咚咕咚喝完一杯茶，游小爷啪的放下杯子，舒爽的长吐一口气：

    “吃好了，结账走人吧？”

    话虽如此，可游小爷笑眯眯的双手放在桌面上，小眼睛贼亮贼亮的，丝毫没有伸到衣袖里掏银子的意思。

    原来如此。卓不凡了然的笑起来，游小爷果真不叫人失望，报复行动说来就来，明明大把银子在他身上，点的最贵吃的最多的也是他，原来都是计划着要别人付账。

    游逸似乎挺善于理财，从清河镇出来的时候便有过君子协定：姓卓的银子用来吃饭，游逸的血汗钱用来抓药。后来仔细一算才发现：要吃饭的是四个人加一匹马，吃药的却只有两个人，一服药可以多熬几遍，一顿饭却不能多吃一遍，所以实际上到达乌陵之前卓不凡的银子就已经所剩无几，游逸一路上的哭穷都是胡扯，真正穷的人是卓不凡。

    被游逸算计了的卓不凡掂量着手里的银子，苦笑着看游小爷在对面得意的笑，不知道这一桌饭菜够不够他付的。

    “小二，结账！”游小爷大叫，跑堂儿的乐呵呵的过来算账，报出一个数字后，游小爷笑的比掌柜的还愉快。

    堂堂的泰山飞虹吃霸王餐，我看你以后怎么到江湖上混！

    这情况与之前颇为形似，一个有难一个旁观，看是有难的先顶不住求救还是旁观的先忍不住出手。卓不凡心知游逸是有心要看他笑话一雪前耻，倒也不急不恼，看看手里的银子的确不够，招招手让跑堂儿的小哥附耳过来，也不知说了些什么，跑堂儿的一愣连忙低头哈腰的请了卓不凡起身往柜台方向去。

    游逸坐在桌前看着卓不凡跟掌柜的说了几句话，原本笑脸迎人的掌柜的立刻变了脸色，卓不凡倒是依旧斯文温和的笑，两人你来我往几句之后，掌柜的露出了如释重负的表情，对着卓不凡似是千恩万谢。

    结果出乎游逸的意料，一顿饭吃的不算便宜，掌柜的却分文未收，反倒低头哈腰的送了二人出来，搞得游逸心有不甘却又免不了疑惑不已。

    “你到底跟掌柜的说了什么？”待到出了饭庄的门，游小爷忍不住的问，卓不凡笑笑问他：

    “方才那桌饭菜，你不觉得味道有些怪么？”

    “怪？”游逸细细回想，觉得除了味道偏淡之外没有什么好奇怪的。

    卓不凡边走边道：“白沙镇之所以叫白沙镇，是因为多年前以产盐而得名，虽然现在不产了，但是镇上居民仍然习惯吃井盐。”

    “那又如何？”见他停顿，游逸催促着问，却见卓不凡眼里闪过一丝狡猾的光。

    “欲知后事如何，”手一伸道：“银子拿来。”

    没想到他会来这一手，游逸先是一愣，待看见卓不凡戏谑的笑容之后便白了他一眼，右手却还是往袖袋里伸了去。

    “还卖起关子了……”慢慢腾腾嘟嘟囔囔的伸出手，却是趁其不备朝着着卓不凡的手狠狠拍去，不料被卓不凡一把捉住外轻轻一翻，掌心露出一截细细的针尖在阳光下闪着金光。

    卓不凡笑道：“这东西可不好随便乱扎，要出人命的。”

    “你不是要银子么？看清楚，这针可是金的。”

    “金的又如何？又不能拿来换银子。”抓着手臂轻轻一拧，一个反剪便制住了游逸，趁着他挣扎的空儿用剑一挑，光明正大的拿走了腰间的钱袋。

    游逸气的大骂：“堂堂卓七少还偷人钱袋？你还有没有点侠义之道？”

    “不知不觉才叫偷。”卓不凡仔细打量着那个钱袋。与他身上衣服的颜色相同的宝蓝色，看上去是挺贵重的锦缎所制，前面是精致的绣样，翻过去一看，背面是水青色丝线绣的几个字：

    “归兮，离兮，归之无处，不如离去……”轻念出声，卓不凡对那几个字颇有些好奇，开口欲问，谁知游逸左手指尖间夹着一枚金针突然袭了过来，险些正中他的面门。

    这还是游逸第一次主动攻击，毕竟是毫无内力外功也很粗劣，被卓不凡头一偏剑一格便轻易的截住，但是那股凌厉的气势却让卓不凡想起那日在幕琴山，游逸也是这般出乎意料的变了脸，夕阳下阴冷的眼神至今还让他记忆犹新。

    可是这一次游逸没有变脸，只是咬牙切齿着怒道:“不知不觉是偷，那趁人不备算不算是抢？仗着你会武功欺负人不成？小心我叫的整个白沙镇都知道。”

    卓不凡很想回敬他一句：那你这岂不是叫恐吓威胁？

    “你可以叫，我也可以让你叫不出来。”卓不凡伸出两根手指笑道，游逸立刻闭上嘴巴不做声，只是一双眼睛还愤愤的瞪着他。好你个姓卓的，看不出来你还有当地痞流氓的潜质！

    两个人姿势怪异的站在人来人往的街边，自然引起了路人的侧目，卓不凡见好就收松开了游逸的手腕，游逸极愤恨的剜了他一眼，手一伸语气不善的道：

    “玩笑开够了，钱袋还我。”看样子是暂时服软了，可卓不凡知道他必定还存着报复之心的，于是还了钱袋，再加上一项赔礼，便是早前买来的那柄牡丹扇面的扇子。

    游逸看他一眼道：“这是什么？”

    卓不凡笑道：“赔礼。卓某欺负了游小爷，赔礼道歉是自然的。”

    游逸开始磨牙，赔礼道歉还不忘欺负人，姓卓的你真是个伪君子！

    啪的一声打开扇面，游逸不甘示弱的开始挑刺，又是扇面的牡丹图案不应景牡丹花期已过啦，还有扇骨不够韧扇面纸张不够好之类的。卓不凡笑笑的不予回答，任着他口沫横飞的讲了半天，最后以极为勉强的态度收下了扇子，临了还不忘瞪了他一眼，大有“下次走着瞧”的意味。

    可算了摆平了报复心强的小猫，游逸心情有所好转，边走边催着卓不凡继续先前的话题。

    卓不凡边走边说：“那家店里做菜用的盐不是井盐。”

    “你从何而知？”游逸问，卓不凡笑了：

    “我自小长在泰山，吃的都是海里的海盐。海盐较井盐更苦，也没有井盐纯，味道是有不同的。”

    “就算有不同，放到菜里面也没有那么容易就分辨出来吧？怎么偏你就吃出来了？”

    “确实不易分辨，我也没那么大本事一吃便知，最多也只是觉得味道有异。”卓不凡笑道，确实他起初也没有发觉，只是觉得味道淡而怪异，本来也没放在心上，却听得旁边桌上有人觉得菜淡问小二要了盐碟过来，听那人说盐的味道泛苦才反应过来。

    游逸恍然大悟道：“原来如此。在白沙镇官盐是井盐，海盐是私盐，怪不得掌柜的变了脸色。”当朝律法，盐铁官营，用私盐是重罪，掌柜的自然要巴结卓不凡，比起被官府知道抓去问罪，免了一顿饭钱显然是小事一桩。

    “其实我也不十分确定，下次兴许没这么好的运气了。”卓不凡说着一笑，游逸却在心里想：没十足的把握就敢去谈条件，泰山飞虹果然不可小觑，脑子灵活心思细腻，看来以后还得多用些心思提防。

     
第 18 章
    第十八章

    晌午一过，天气又晒又热，娇嫩的鲜花可禁不起暴晒，花农们将自己精心培育的宝贝们移到凉棚下，有些干脆提前收摊，于是西街花会渐渐冷清下来。

    俗话说过期不候，花会过了时辰自然没有了早先的景致，游小爷逛了一大圈儿花色没看着多少汗却没少出，热的头发蒙眼发直，不停的用卓不凡送的扇子扇风打凉，叫路旁茶摊的老板见谅，招呼着道:

    “天气这么热，二位公子进来喝碗酸梅汤歇歇吧？”手上还端着盛满冰凉液体的粗瓷碗，看的游小爷嘴巴发酸喉咙发干，二话不说一头扎进茶棚，挑了个最阴凉通风的地方坐下，扯着嗓子叫：

    “老伯，两碗酸梅汤！”

    两碗酸梅汤立刻上桌，游小爷豪迈的一饮而尽，坐在一旁的卓不凡却斯斯文文的慢慢喝，边喝边道：

    “喝那么快不怕肠胃不适么？”

    只图痛快的游小爷不屑的白了好心人一眼：“又跟我这儿班门弄斧？”

    一片好心就这么被游小爷吃掉了，卓不凡笑笑没搭腔，大人不计小人过，咱不跟小孩子一般见识。

    一大碗酸甜冰凉下肚顿觉舒爽不少，先前窝的一肚子火总算是完全消了下去，游小爷打着扇子夸赞酸梅汤好喝，一双细眼笑弯弯的眯成缝，两颊的苍白颜色被骄阳晒成了浅浅的红色，刚喝过酸梅汤的唇色也红润了起来，一张嘴露出两排白白的牙齿。卓不凡缓缓喝着酸梅汤，眼睛盯着唇红齿白的游逸看，只觉得他整个人像是被上了色的水墨画，突然间生动了不少。

    游逸和老伯说完话扭过头见卓不凡端着瓷碗盯着自己，顿了一下鼻子一皱眉头微蹙，做了个小小的鬼脸说：

    “看什么看？快点喝！”

    “我心里又不窝火，用不着降火。”卓不凡忍不住的去逗他，果然游小爷猫一样眯了眼睛，伸出爪子威胁道：

    “没事儿找事儿，当心小爷一针废了你！”

    “废了我谁给你当保镖？”

    “……”乖乖收了爪子，游小爷鼻子出气哼了一声道：“那您就慢慢喝，什么时候喝完什么时候走。”

    卓不凡笑了，记得小时候师兄弟里有人不知道从哪里捡来只小野猫，刚捡来的时候怯怯诺诺乖巧得不得了，混熟之后就动不动张牙舞爪，会记仇，惹急了也会一爪子挠过来，跟眼前这人很是相像。只是猫始终是猫，张牙舞爪也好记仇挠人也罢，都是本性使然，猫不会懂得审时度势，更不会耍弄心机，只有人才会，就像眼前这人。

    游逸像猫，但并不是猫，他很可能是只老虎，不是不发威，而是时候未到。卓不凡会纵容他撩拨他，只是为了能提早看清这只装猫的小老虎，发起威来究竟是什么样子。卓不凡认为那层被有意无意挡在他们之间的窗户纸，还是早些揭下来比较安全。

    花会第一天的晚上有热闹的焰火表演，两人去戏园子看了一下午的戏，晚饭过后又晃晃悠悠的顺着人流逛夜市等着时辰一到看焰火。

    夜市人潮涌动不比早上的花会少多少，游逸费劲的在人群中挤来挤去，不一会儿又是一身汗，好不容易挤到摊子前，居然是卖面具的。

    “小哥儿买个面具吧？”

    摊子上摆着各式各样的面具，齐天大圣、二郎神、哪吒，还有些说不出名字的怪面具。

    “这个多少钱？”游逸指着一个青面獠牙的鬼面具问。

    “五文钱。”

    游逸随手又抓了个面具对老板说：

    “两个一起，算便宜点。”

    “算小哥儿八文，怎么样？”

    摇摇头，伸出四根手指头，“四文钱两个，卖不卖？”

    这回换老板摇头，“不行不行，这个价钱我可就亏了。”

    “那就算了，那家的还要便宜点呢。”放下手里的面具转身就走，没走出两步就被叫住。

    “小哥儿留步！”

    “怎么着？卖不卖？”

    “这……四文钱两个是在太少了，要不您再给加点儿？我们这是小本儿生意，亏不起啊。”

    游逸翻弄着手里的面具说：“我也是小本儿生意，一样亏不起。”也不管老板听得懂听不懂，拍出五文钱道：“两个五文钱，你要卖我就买，不卖我就走人了。”

    老板看着他手掌里的五文钱，咬咬牙点头，“行！算您五文钱！”

    游逸笑嘻嘻的给了钱，套了鬼面具在自己脸上，转身将另外一个塞到卓不凡手里，隔着面具对他说：

    “戴上这个那两个恶徒就人不出来了。”语气挺认真，卓不凡越听越想笑，花一个面具的价格买了两个面具，讨价还价半天就是为了不被仇人认出来，真当那两人是普通的恶徒么？

    卓不凡说什么也不戴，游逸自己带着面具在前边儿若无其事的走，旁人路过都会看上一眼，卓不凡心想满大街都没人戴面具，戴上反而更显眼。

    就是那么个带着面具显眼的人，逛着逛着还是给逛丢了，卓不凡站在人群里左看不到右看不到，周围密密麻麻都是人，唯独没有那个带着鬼面具和孩子一样四处乱窜的游逸。

    有了常无修的前车之鉴，卓不凡开始担心是不是被那两人发现抓了去，于是整个人紧张了起来，生怕一个来不及游逸又落在恶人手里，以他那三脚猫的功夫，免不了又受皮肉之苦。想起他被常无修掐着脖子口吐鲜血的样子，卓不凡只觉得一阵急躁不安，可偏偏满街人流仿佛看不到尽头一般，顺着人流找到西街尽头，额头上冒出了汗珠，却仍是不见游逸的踪影。

    其实根本没必要如此焦急担忧，游逸是利牙利齿的小老虎，又不是手无缚鸡之力的弱质女流。话虽如此，卓不凡却抑制不住内心不断膨胀的慌乱。

    当卓不凡挤在人群里四处找人的时候，被找的目标却站在街边大树上，将那人急切的表情尽收眼底，面具将脸上的表情遮挡的严严实实，只留一双清冷的眼睛在夜色中。

    那人说过豁出性命也要保他周全，一路上也在用他的行动证实着他所说非虚，但是游逸忍不住要怀疑那人到底能为他做到什么地步？他想用自己的方式去证实，在他真假参半的坦诚相对之下，卓不凡是不是还能够贯彻之前的誓言。

    江湖之大，游逸只会用这样的方式保护自己。

    “若你能在焰火大会开始前找到我……”游逸望着卓不凡消失的背影喃喃道：“那我就考虑多信你一些。”

    卓不凡还在人群里焦急的寻找，游逸却逆流而行，一路上青面獠牙的鬼面具惹来不少人的测目。

    “爹~~~我要吃糖葫芦！”软糯糯的童声传来，骑在父亲肩头的孩子吵嚷着要吃糖葫芦。又大又红的山楂，灯火映照下泛着甜腻色泽的糖稀，难怪孩子不依不饶的哭闹着要。

    游逸在人群中停了脚步，看着拗不过孩子的父亲走向卖糖葫芦的小贩，不一会儿孩子手里多了一串漂漂亮亮的糖葫芦，小嘴一口咬上去，游逸能够想象到那是什么味道。

    酸酸甜甜的嚼在嘴里，咽下去觉得万分的满足。

    孩子露出满足的表情，游逸在面具背后露出冰冷却又羡慕的笑容。孩子的心思单纯如斯，一串糖葫芦就可以觉得整个世界都是美好的。

    低头看看自己的手，回想着当年拿着糖葫芦站在人来人往的街头，刺骨的寒风在周身狂啸，糖稀一点一点的吃光了，山楂也一颗一颗的吃光了，满街的人一点一点的走光了，只剩自己一个人，拿着光秃秃的竹签，哭的脸都僵硬麻木。

    如果当年没有缠着那个人买糖葫芦，事情会不会就不一样？

    游逸微微摇摇头，过去的事情没有重来的可能，这样的问题本身就是毫无意义。

    ‘哇’的一声，拿着糖葫芦的孩子被那张恐怖的面具吓得放声大哭，四周的人瞅了过来，游逸慌忙扯下面具去哄。

    已经是第三次惹哭了小孩子。游逸叹息着哄孩子，孩子抽抽噎噎的扯着父亲的衣角撒娇：“爹~~我也要买面具~~~”

    父亲无奈的说：“已经买了糖葫芦了。”

    孩子不依，扁扁嘴又要哭起来，游逸笑嘻嘻的蹲了下来问道：

    “大哥哥送你一个好不好？”

    孩子破涕为笑，父亲不好意思的说：“这怎么好意思。”

    “不碍事，是我惹哭了孩子在先嘛。”

    拿出先前的鬼面具戴在脸上：“想要这个？”再换下买给卓不凡的那个，“还是要这个？”

    孩子咬着小嘴直接指上后者，“我要齐天大圣的！”

    游逸指着鬼面具对孩子说：“这个也挺好的，能把坏人都吓跑。”

    “我就要那个齐天大圣的！我才不怕坏人，齐天大圣能把所有坏人都打跑！”

    眨眨眼睛，游逸点点头，“嗯，也对。”顺手将齐天大圣的面具戴在孩子脸上。

    父亲拉着孩子对游逸道谢：“多谢公子。”

    游逸摆摆手道了声“不用谢”，戴上鬼面具捏着嗓子唱起来：“齐天大圣在此，我等妖魔鬼怪不敢造次，就此拜别去也~~~”那麽样模样与戏台上的角色到有几分相似，周围的人跟着笑起来，孩子也被逗得咯咯的直笑，笑完了便将手里的糖葫芦伸到他面前，童声童气的说：

    “我请大哥哥吃糖葫芦。”

    游逸愣在原地，那孩子忽有为难道：“不过只能吃一个，我还要给娘留几个。”

    看着那双黑亮的眼睛里透着那般的认真劲儿，游逸笑着点头，“好，就吃一个。”

     
第 19 章
    第十九章

    镇上的人都涌去了西街看烟花，客栈里小二百无聊赖的趴在柜台上，抱怨着自己不能去看烟花的遗憾。

    “小二，有空房么？”

    小二抬起头，门口站着一个白衣的少年，提着包袱牵着马，满身的风尘仆仆。

    “客官您来晚了，今儿个已经客满了，您看是不是换家店？”

    少年闻言挑了挑眉，一双杏眼盯着小二看了许久，吐出一句话来：

    “乔二掌柜的可在？”

    小二一听先是一愣，然后张着嘴巴眨眨眼睛，结结巴巴的回道：

    “您、您稍等，小的这就去请……”边说边往后院儿跑，不一会儿后边儿跟出来一位留山羊胡子的中年男人，

    见了少年便是一揖。

    “公子久候了，在下乔二，房间已经备好，公子这边请。”对待上宾般恭敬的态度，让小二在一旁看傻了眼睛

    ，乔二递了个眼色道：

    “照顾好公子的马，关门打烊吧。”

    “知、知道了，这就去！”连忙领命出门，牵着马往后院的马厩里去。

    少年跟着乔二进了后院一间厢房，里面布置的算不得精美，却比这家客栈的客房更为考究。少年倒是不在意

    房间如何，进门便问：

    “人可还在？”

    乔二回答：“还在，今儿个一直在西街逛街，只是……”

    见他面露难色，少年眉头一挑问：“只是什么？掌柜的但说无妨。”

    “那位今儿个传了个话过来，说是……”

    “什么？”

    “‘转告大掌柜的，蚊子太多了。’”

    听了这句话，少年没好气的道：“还嫌蚊子多，也不看看自己什么处境。”

    烟花大会就要开始，眼看着人越来越多，卓不凡却还是没有找到游逸。

    “到底上哪儿去了？”

    正急着，眼睛却瞥见人群中一个张熟悉的脸。急忙拨开人群挤过去，在一对父子面前停下，被父亲托在肩头的

    孩子脸上戴着的，正是游逸花了五文钱买来的两个面具中的一个。

    “这位公子有事？”父亲先看见了卓不凡，见他一脸焦急便开口问，卓不凡指着孩子脸上的面具问：

    “这个面具……”

    孩子抢着说道：“是齐天大圣孙悟空！大哥哥给我的。”

    “大哥哥？”

    “就是戴着好可怕的面具的大哥哥啊。”孩子的话让卓不凡松了口气，还能送东西给别人，看来是没遇到危险。

    父亲倒是立刻明白了过来，问道：“这位公子，可是要找那位青衣的公子？”

    “正是，兄台可知他往哪里去了？”

    父亲指了个大概的方向，卓不凡道了声谢急急的离去。逆着人流一直找道街尾，人来人往的空隙里看见游逸蹲

    在墙根儿逗猫，脸上带着那个可怖的鬼面具。

    慌乱不安一下子都平静了下来，无奈却一股脑的窜了上来。他心急火燎的跑遍了西街，这人竟然窝在这里逗猫？卓不凡抹了一把额头的汗水，站在人群里哭笑不得，不知道自己是不是该走过去揪着他的衣襟把他当小猫一样骂

    一顿。

    游逸逗猫逗得开心，跟前儿的小猫被撩拨的呲牙咧嘴，终于忍不住‘喵’的一声一爪子挠了过去，亏得游逸反

    应迅速收了手，否则少不了皮肉之苦。

    “小猫崽子，小爷好心好意给你糖吃你倒来挠我？”作势伸手去打，却因突如其来的清朗男声停住。

    “游逸！”

    游逸转过头去看，卓不凡正穿过最后一个路人走了过来，站在两步之外无奈的看着他。

    天空静静的，焰火还没有开始，卓不凡就已经找到他了，而且还是超过他预期的快。游逸歪着脑袋看那个穿着

    宝蓝色衣服的英俊男人，面具下的嘴角无声无息的翘了起来。

    “哟，卓七少这么大半天都上哪儿逛去了？”

    “去找迷路的游小爷，谁让我是保镖呢？”

    “你才迷路了，游小爷走江湖那么多年怎么可能在大街上迷路？”

    “那敢问游小爷这半天都做什么去了？”

    “喂猫啊……”

    话音刚落就是一声惨叫，记仇的小猫一爪子挠在游逸伸出来的手上，顿时就是三道血印。复仇完毕的小猫冲着

    游逸恶狠狠的叫了一声一溜烟儿跑没影儿了，留下戴着面具看不清表情的游逸蹲在原地，被抓伤的手还伸在半空，

    卓不凡毫不客气的大笑了起来，惹来游逸一记怨毒的眼刀。

    “看来它可不觉得你在喂它。”走上前俯身摘下游逸脸上的面具，卓不凡笑的很是开怀。

    手背上的三道血印子火辣辣的痛，一天之内两次让人看笑话的游逸心情恶劣的从牙缝里挤出一个字：

    “滚！！”

    又是一阵颇为愉快的笑声，气的游逸索性充耳不闻，心里念叨着‘该死的猫当心别让小爷抓住，抓住了就送你

    去做龙虎斗！该死的卓不凡当心别给小爷机会，有机会小爷不整的你身败名裂！！’。正想着，受伤的手突然被人

    握住，卓不凡自怀里掏出一块白色绢帕，一角上绣着一朵娇艳欲滴的春桃。一时间狰狞的表情化为了怔愣，看着那

    方洁白的手帕落在自己的伤处上，将血红的痕迹包裹了起来。

    ‘啊’的一声，游小爷眼睛很尖的认出这是下山的时候村里一个叫春桃的姑娘送的临别赠礼。他还记得那个长

    了一双杏核眼的小姑娘羞答答的将亲手绣制的手帕送上时满脸的绯红，正如春日里娇艳盛开的桃花一般。人家如花

    少女的一片相思就这么让姓卓的给糟蹋了，游逸撇撇嘴巴打心里为那些可怜的女子感到不值。

    卓不凡包扎的手法娴熟下手也轻柔，整个过程倒是没让游小爷觉得疼，就是在最后打结的时候微微的用了点力

    ，游小爷疼的抽了口气，恶狠狠的瞪着卓不凡。

    卓不凡眼里带着笑解释道：“不扎紧一会儿会松开的。”

    游逸冷哼一声，摆明了不相信，挑剔的眼光落在包扎好的手背，上上下下左左右右好一番打量，勉强的点了点

    头。卓不凡行走江湖多年，包扎个伤口于他而言还不算难事，游逸鸡蛋里没挑出骨头，撇了撇嘴巴不再发难，站起

    来活动活动腿脚准备离开这倒霉之地，却被卓不凡拦下，那只没受伤的手被像拉住牵好，卓不凡说：

    “街上人太多，省的再让人挤丢了。”

    游逸脸色变了几变，咯吱咯吱咬着一口白牙，恨不得扑上去咬死姓卓的男人。卓不凡轻声笑了起来，无视游逸

    使出吃奶的劲儿企图甩开交叠在一起的手，就当牵着个闹脾气的孩子。

    人海里穿梭，眼前被那人宝蓝色的身影占了大半，游逸极不情愿的被卓不凡拉着走，夏日的夜晚有些闷热，手

    心里沁出了汗水，湿热湿热的难受，他想把手抽出来，那人却握得死紧，好像生怕一松手他就真的被人挤丢了似的。

    街上的人都往一个方向走，熙熙攘攘的也没人注意这两个手牵手的男人，可游逸就是觉得热气一个劲儿的往脸

    上冒，一种与其说是郁闷不如说是羞涩的情绪正在上涌，只是游小爷打死也不会承认罢了。

    随着人流来到镇上的戏台前，游逸有些喘，论体力他显然不如卓不凡，在这样拥挤的街头走了大半天脸不变色

    心不跳，还能笑吟吟的开他玩笑。

    “慢慢喘不着急，人老了体力不济是正常的。”

    没好气的翻他一眼，游逸边喘边顶了回去：

    “你少得意，当初是谁叫人打的半死不活的喝个药都要喘半天？要不是小爷你早下地府见阎王去了，现在来奚

    落我，你也好意思！”

    “这可是天大的误会，我哪里有奚落您，我这是关心您。”

    “阿呸！你这叫关心？你当小爷是三岁的奶娃娃么？”

    卓不凡又笑了，“您一口一个爷的，我自然要尊老敬老一些，若您不爱听，下次我就不说了。”

    歪理啊歪理！游逸气的一口气险些没提上来，抚着胸口瞪着卓不凡，心想我怎么就救了这么个不是东西的东西

    回来？早知道当初也给他一大把蒲黄药死他算了！

    见好就收，看见游逸气的满脸通红腮帮子又鼓起来，卓不凡再不去撩拨已经张牙舞爪的小猫，好声好气的劝道

    ：

    “行了，跟你说笑呢。”

    嘴一撇眼睛一翻，游逸哼了一声不理他，卓不凡也不在意，只是打量着四周道：

    “这里人多闷热，换个地方吧。”

    说完自顾自的走了，游逸跟在后面嘟囔着：瞧你找的破地方！

    戏台正对面是镇上的宗祠，旁边一座灰墙青瓦的深宅大院，正是镇上最富有的人家。游逸没想到卓不凡所说的

    换个地方，竟然就是这大户人家的房顶。

    斜了一眼一副正人君子模样的卓不凡，游逸在心里又一遍写下五个大字：人不可貌相。

    “这里安静多了，也没那么闷热。”卓不凡说着看了看游逸，笑的挺温柔。

    “堂堂的卓七少，看个烟火用的着爬到人家房顶上来么？”

    “我这不是为了您着想么，怕您受不了下面闷热嘈杂。”

    “我有那么娇气么？”

    卓不凡没说话，只是笑。游逸咬牙切齿的说：

    “那我还要多谢您费心了。”

    卓不凡谦虚的摇摇头说：

    “不客气，应该的。”

    游逸一拳打过去，“砰”得一声巨响――七彩的烟花在头顶的天空盛开，烟花大会开始了。

     
第 20 章
    第二十章

    五颜六色的烟花在墨色的夜空中绽放出千姿百态，游逸挥出去的拳头被卓不凡单手挡住，两个人仰望着陡然缤

    纷起来的夜空，一时间竟是谁也没有察觉他们现在的姿势有多诡异。

    几乎全镇的人都将注意力放在漫天的烟花上，人群中有一抹却将目光投向远处屋顶上的两个人。

    白衣少年穿过人群靠了过去，视线始终没有离开过，眼看着就要走到高墙之下，却忽然一个掉头急急走开了去

    ，隐在一旁的树后再也没有动作。

    卓不凡回过神，只觉得一道犀利的视线直直投过来，寻找的时候却又消失了，依稀只看见一片白色的衣袂。仔

    细的打量了四周，确定再没有任何怪异视线之后，回过头才发现自己的手还挡着游逸的拳头，两个人竟然就保持着

    这个姿势呆坐了半天。

    游逸那一拳打过来确实还有些分量，袖子滑落下来，露出半截细长的手腕，皮肤苍白，骨节明显，形状倒是挺

    好看，细细长长的，卓不凡起自己曾经将这样的手腕捏到发红，他知道这只手看上去柔弱无力，而这只手的主人却

    并非如此。

    人不可貌相，游逸并没有看上去那般简单。

    夜风带着几分湿热吹了起来，几缕发丝被风吹动出现在卓不凡的视野里，顺着手腕和发丝往上看去，目光最终

    停留在游逸的脸上。

    苍白的脸色被各色烟火照亮，那双总是古井无波般沉静的深褐色眼睛此刻竟然是流光溢彩，薄唇翘出一个微笑

    的弧度，惹得卓不凡也跟着微笑起来，一时竟是舍不得转开视线。

    游逸转过头来的时候，只见卓不凡目光柔柔的看着他，嘴角挂着沉静温和的笑，似乎与以往的卓不凡不大一样。意识到自己怪异的姿势，忙收了手回来，再看过去的时候卓不凡依旧带着那样的笑，只是眼里似乎有些狼狈。

    没想到游逸会突然转过头，以至于来不及收回直视着的视线，在看到他略有惊讶的目光之后急忙掩饰起来，自

    己也不知道怎么就那样看着忘了神。

    夏日熏风，花前月下，有什么东西隐隐的发生了改变，只是当局者迷，或许还未曾发现。

    白衣少年隐藏在树荫后，将房顶上两人的一举一动看的一清二楚，黑亮的眼睛眯了起来，闪身走开了。

    游逸看烟花看到眼睛发酸，逛了一整天身子也有些乏，于是叫了卓不凡下了屋顶回客栈。

    看月色大约是戌时已过了半，大部分店铺都已经打烊歇业，街上冷冷清清的只有他们二人并肩而行，游逸大半

    是累了，脚步有些虚浮，两人的脚步声被远处的烟火声掩盖，四周似是寂静，却又静的让人有些担忧。

    四周有风吹过，卓不凡猛的停下来，伸手拽住还在往前走的游逸，双眼四下里打量，却只见一片夜色沉寂。

    “怎么了？”游逸问，卓不凡脸上严肃的表情让他意识到似乎是有些不对，边问边朝着卓不凡靠了过去。

    卓不凡并未回答他，只是盯着黑暗中的某处，朗声道：

    “哪路的英雄好汉，现身可好？”

    话音才落，只听见悉悉索索的一阵声音，游逸的嘴巴张了又张，说不出话来。

    数十名黑衣人，密密麻麻的将二人围在了中间，刀剑上的寒光明晃晃的照过来，游逸只觉得头有些发昏，冷汗

    不停的冒了出来。

    这个阵势，傻子也知道出了什么事。这些人服装统一纪律严明，没有下令边保持着敌不动我不懂的态势，只是

    气息和阵势威吓敌人，一看便知是职业杀手，想他游逸小打小闹的行走江湖也不是没有得罪过人，但是会请杀手来

    找他报仇的人却屈指可数，想来想去也只有升平馆里那个姓裘的疯子和幕琴山下那个姓常的笨蛋，这两个人都已经

    作古，唯一的可能性就是这两人的结拜兄弟、江湖四大恶人的另外两恶。

    说起这四大恶人，游逸只是听过有这么四个作恶多端的人物，具体姓名以及到底做了哪些十恶不赦的坏事他确

    不知，它本身就是游走在江湖最底层的一名大夫，英雄豪杰的故事听多了无所谓，邪魔外道的消息还是少听为妙，

    以免惹祸上身。

    可惜这大祸还是惹上了身，裘风常无修之死皆与他有关，这祸已然成了撕不掉的狗皮膏药，再逃也没有用，只

    是不知此次找上门来的是剩余两恶中的哪一个。

    游逸的心思转了几转，眉头皱的能夹死苍蝇。敌我实力相差是在悬殊：他和卓不凡只有两人，对方有十几人，

    还不清楚带头的那个在不在这里，怎么看都觉得是个死局。

    以少胜多，做起来有些困难。

    余光看向从刚才开始就没什么动静的卓七少，只见他面色如常气息稳健，与脸色惨白冷汗直流的自己相比真是

    相差甚远，果然不愧是身经百战的大侠！若不是真的有把握以少胜多，那便是已经之生死于度外的无所畏惧了。

    游逸祈祷卓不凡属于前者。

    一阵风轻飘飘的吹了过来，夹杂着些许甜腻的香味飘过游逸的鼻子，还来不及分辨到底是什么味道如此诡异，

    只觉得身旁的卓不凡似乎是一瞬间绷紧了身体，双眼直直盯着黑暗中的某个地方，缓缓的开了口：

    “丁骅之，原来是你。”

    “卓七少的鼻子真好使，不枉我在这闷热的夜里等你这么许久。”

    脚步声响了起来，伴随着细细的笑声，听的游逸一阵鸡皮疙瘩蹭蹭直冒，生生的打了一个冷战。

    “哟，小哥儿冷了么？要不要来些酒暖暖身子？”那人又笑起来，游逸望向黑暗深处，只见一个身穿枣红色长

    衫的男子信步走来，手上拎着个酒坛子，边走边洒，一路洒过来已经是酒香四溢，正式方才闻过的那种甜腻如蜜的

    味道。

    那人披散着一头黑发，衣襟口敞开了些，腰上挂着把弯刀，刀柄上缀着个什么东西，在黑夜里看不清形状。

    游逸盯着那人脚边的酒痕看，不看还好，一看又是一阵冷战。

    暗红色的痕迹，分不清是酒还是血。

    “小哥儿看来不是冷，是对我这酒感兴趣，想不想尝尝看？”那人穿过黑衣人走了过来，站在距离游逸和卓不

    凡几步之外，笑吟吟的看着游逸，游逸这才看清那人长得确实相当好看，瓜子脸皮肤白皙，柳眉凤眼，眼角一弯便

    是一派妩媚风情，笑起来时夺人心魄的危险。

    这人……怎么觉得跟某人很像？脑海里浮现起某张同样是瓜子脸皮肤白皙柳眉凤眼，笑起来妩媚风流的脸，于

    是脑袋里警铃大作，强忍着被甜腻酒气和骇人煞气折磨得蠢蠢欲动的不适感，冷冷一笑，抛出一句：

    “无事献殷勤，恕我敬谢不敏，你还是留着自个儿喝吧。”脚下蹭了几步往卓不凡旁边靠了靠，顺带附赠小白

    眼儿一个，给对面笑的恶心的男人。

    然而丁骅之却笑了起来，细长的手指抚弄着酒坛子，笑的即妖娆又开怀，一双凤眼流光，竟是死死盯着游逸

    不放。

    “小哥儿真是好有趣，我喜欢。”

    险些忍不住吐了出来，游逸嘴角抽搐。一只手握住他的，人被卓不凡拉到身后，抬头一看，卓七少剑眉蹙了

    起来，眼里冷冷的。

    “丁骅之，你阻了我二人在此，难道是为了闲话家常么？”

    “哟~~卓七少怎的这般无趣？这怎么是闲话家常呢？”柳眉一扬，对着卓不凡身后露出半个脑袋的游逸吃吃的

    笑道：“我挺喜欢这小东西的，想跟卓气少要了他，不知卓七少肯不肯？”

    游逸张了张嘴巴，大大翻个白眼，感情自己是让人调戏了。银牙暗咬，只当没听见，游逸把自己往卓不凡身后

    又藏了藏，只剩下一片袖摆在微风中无力的飘动。

    那人将游逸的小动作悉数看在眼里，无声的一笑，看向卓不凡，果然见他神色更冷，英挺的眉间已见杀气。

    似是了然般的，丁骅之颇为遗憾的道：“看来卓七少是不肯了，既然如此，那我就不强人所难了。”

    听了这话的游逸有些诧异，这么好说话？难道这人不是来找他们报仇的么？

    丁骅之将手里的酒坛捧到嘴边，歪着脑袋对游逸嫣然一笑：“小哥儿真是好没福气，卓七少不愿意把你给我，

    这新酿的胭脂血你可就喝不到了。”

    我才不想喝！！游逸在心里道，看着那人将剩下无几的酒喝了下去，暗红色的液体洒落在白皙的皮肤上，仿佛

    是流出的鲜血一般，游逸心头一惊，记了起来。

    胭脂酒，江湖上盛传的天上有地下无的极品美酒，据说此酒的绝妙之处就在于它是以人血酿造，占了人的灵气

    ，自然是不同于普通的酒，可是这样残忍得近乎变态的酒，有谁敢去喝，又由谁酿造？答案就在眼前。

    “哗啦”一声响，酒坛碎在丁骅之脚下，甜腻的味道愈发浓烈起来，丁骅之仿佛瞬间变了一个人，颈上胸口还

    留着暗红色的酒痕，凤眼被酒气染上了疯狂的血色，直勾勾的落在游逸的身上。

    卓不凡比游逸更早发现丁骅之的异变，他左脚微跨半步将人掩在身后，丁骅之这才将目光移到他的身上，咧嘴

    一笑，比方才更显冷酷。

    “既然卓七少不肯割爱，那就别怪丁某手下无情，我大哥四弟的性命，还请卓气少和这位小哥儿还回来吧！”

    陡然拔高了尾音，即使躲在卓不凡身后，游逸也能感觉到那股带着血腥味的杀伐之气。“铿”的一声短兵相接

    ，长虹剑格住血红色的弯刀，游逸看到了那刀身上竟然如染了鲜血一般殷红，仿佛刚刚饮血完毕，当即脱口而出：

    “胭脂刀！”

     
第 21 章
    第二十一章

    话音刚落，只见红光一闪晃了眼，刀刃带着杀气已然近了身，游逸却只能呆呆得站在原地，眼看着就要被一刀

    劈成两半，寒光一闪而过，长虹剑及时挡住了致命的刀。

    定睛一看，血红的刀刃距离他的脸不过一指的距离，丁骅之的脸在眼前放大。

    “小哥儿知道我这宝贝？”他问道，嘴角噙着残忍血腥的笑，手上用力，刀刃对着游逸的脸又近了一些。游逸

    仅是咬着下唇不吭声，心脏快要被两股杀气挤压的跳出胸口，丁骅之咧嘴一笑，手上翻出一掌冲着游逸胸口拍去，

    卓不凡同样以掌档了回去，游逸踉跄着险些摔倒，被卓不凡支撑着站住。

    丁骅之看着两人，柳眉微挑笑道：

    “当着我的面亲亲我我，卓七少这不是故意要气我么？”

    挥手又是一刀劈了过来，卓不凡揽着游逸及时躲开，仅有几缕青丝飘然落下，人又被护在身后。

    丁骅之退回几步之外，上下打量着游逸，只见他眉头紧蹙，一双细长眼睛倔强的直视过来，眼里虽然有惊恐却

    不见慌乱，呼吸急促却很有节奏，那是强迫自己冷静下来的表现。

    “二哥说你不过是个青楼楚馆里谋生的郎中，我看并非如此吧？”丁骅之观察片刻后这样问，游逸并不吭声，

    眼里甚至连一样的波纹都未曾有过，仍旧注视着丁骅之静默不语，将一双手隐藏在宽大的袖摆里。

    果然不是寻常的郎中。丁骅之心道，不再看着游逸而是转向卓不凡，见他依旧单手持剑，另一只手将游逸再揽

    近一些，两人的距离近的暧昧。丁骅之笑了：

    “卓七少一路带着他走到这里，难道就没发现，他可不是只乖巧可人的小猫，你这么护着他，可想过他是否需

    要你的保护？”

    “那是我与他的事情，轮不到你来关心。”卓不凡依旧冷然道。丁骅之嘴角的笑意深了几分，眼里却冷了不少

    ，话锋一转又回到了先前的问题上。

    “见了我这胭脂刀的人都已经下了地府，这江湖上除了我们兄弟四人，再没有活着的人见过这把刀，而我也从

    未说过这刀的名字，”他收敛了笑意，一字一句的问：“你，到底从何而知？”

    游逸安静的站在原地，还是一声不吭。

    “不回答么？”丁骅之冷笑一声，道：“也罢，反正结果都一样，不管你是谁，不管你如何得知，你都得死！”

    刀身一横，一声令下，方才一直静力不动的黑衣人群攻而上，煞那间杀气冲天，丁骅之在黑衣人身后大声道：

    “泰山飞虹，今日就让我看看你飞虹剑到底有多厉害！”言罢，也是举刀攻了过来。

    敌人从四面八方扑面而来，游逸脑子里嗡嗡的一片，惨白着脸看着眼前挥舞的刀光剑影，不知所措。

    血雾弥漫，剑气冲天。

    月下长虹当空，宝剑所到之处扬起一阵阵暗红色的烟雾，细腻的血珠落在脸上，游逸狠狠的打了一个冷战，望

    着眼前倒地的黑衣人。

    不是没见过死人，只是没见过如此干净利落的死人。

    一剑封喉，一招致命，颈上只一道细薄的血痕，人的眼睛还睁着，不可思议的望着自己身后的男人，下一刻便

    直直朝下倒去，闷响一声断了气。

    游逸不记得是什么时候听说过泰山飞虹的名号，只记得自从第一次耳闻之后，这个响当当的名号便时不时得被

    街头巷尾传颂，剑术高明人品出众，相貌出身更是没的说，堪称江湖名人中的名人。

    然而耳听为虚，如今亲眼见了才知道，那些道听途说的传闻都不值一提。

    真正的泰山飞虹，远比他们想象的厉害得多。

    游逸只记得方才卓不凡揽着他东躲西闪晃悠得他头晕眼花，有好几次刀锋剑刃都是从他眼前闪了过去，却始终

    未能得手，想来都是卓不凡在护着他。

    侧头看一眼卓不凡，身上倒是也挂了几道彩，但却并不命，还是那副剑眉星目的潇洒模样，一颦一笑间将那个

    风神俊秀的泰山飞虹演绎的惟妙惟肖，让游逸看了不禁有些迷惑：这人，可是和他一路走来的那个人么？

    感觉到身旁有人直直的看着自己，卓不凡轻转了头迎上游逸的视线，却看见披着猫皮的小老虎蹙着眉头傻乎乎

    的看过来，一脸的疑惑不解。

    在这种生死关头还能发呆的人也就他了。卓不凡不禁笑了起来，惹得那厢的丁骅之睁大了眼睛。

    他一直不明白卓不凡为什么会和一个妓院里谋生的小郎中扯上关系，即便是这小郎中与整件事情脱不了关系，

    带着这样一个不懂武功的累赘逃亡也不是什么明智的选择，而卓不凡却将他一路带到了白沙镇，而且还鞍前马后片

    刻不离……看着两人之间似乎存在着某种说不清楚的默契，丁骅之眼睛转了几转后，无声的笑了起来。

    没想到卓不凡会突然转过头来，游逸一时来不及收回目光直直撞进他眼里，两人就这么对望着，然后卓不凡笑

    了，游逸看到他的眼睛里有自己呆到不能再呆的表情。

    他娘的，敢笑话小爷？小眼睛一瞪，手上一使劲，将自己从卓不凡的手臂里推开出去，踉跄几步，腰上还留着

    那人的温度。

    游逸的这一推让所有人猝不及防，以至于卓不凡的手轻而易举得变比推开了去，以至于丁骅之已经杀到了跟前

    的刀扑了空，回过神来的卓七少腾出了手，一掌拍上丁骅之的胸口。

    这一掌力道不小，丁骅之后退几步，生生吐出一口血来，抚着胸口恶狠狠得瞪向罪魁祸首。

    游逸不甘示弱的瞪了回去：“是你自己偷袭，瞪我作甚？”

    话音才落，冷战不期而至，黑衣人突然杀到了身后，余光已经看到刀尖闪着死光挥了过来，寒气扑在脸上激起

    一身的鸡皮疙瘩，游逸暗叫一声糟糕，脚下一软抱着头躲了过去，紧接着又有一剑挑过来，他干脆就地一滚倒也躲

    开了去，谁知等到晕晕乎乎的站起来，眼前只见三柄长刀从不同方向砍过来，无计可施，只得大叫了一句：

    “姓卓的!”

    几乎是同时的，卓不凡挥剑砍死一名黑衣人，脚下勾起那人的兵器投了过来，距离游逸最近的一人当即倒地，

    另外两人互相看了一眼之后，重新逼了上来。

    游逸眼看着卓不凡被丁骅之拦住了去路，显然是赶不及来就自己，于是只能退了又退，伺机自救，手脚都抖得

    厉害，心里将这些逼得他连滚带爬的黑衣杀手挨个骂了一遍。

    “他娘的，人多欺负人少，你们还是不是男人！”“咔嚓”一声，身旁不过一拳粗的小树比拦腰砍断，游逸一

    屁股坐在地上，眼看着那人的刀就要落在身上，一翻身又了过去爬起来就跑，却将背部暴露出来，黑衣杀手狞笑着

    挥起了刀。

    这边卓不凡与丁骅之打的难解难分，他心里挂念游逸不免分心，一不留神就让丁骅之钻了空子，胭脂刀划过他

    前胸留下一刀血印，肩上挨了丁骅之一掌，疼痛席卷而来，卓不凡咬紧牙关紧握着手中的飞虹剑，丁骅之在他面前

    笑着道：

    “对战之中切忌分心，卓七少，你的心可都在那小郎中身上，你输定了！”

    卓不凡擦去嘴角渗出的血迹，同样笑着说：“那可未必。”

    丁骅之又笑：“死鸭子嘴硬！”言罢一刀砍过来，卓不凡抬剑格开，再拨开他一掌，翻身换了一个角度，提剑

    攻了过去，两人立时又缠斗在一起。

    平心而论，卓不凡的实力却在丁骅之之上，只是正如丁骅之所说，此刻他心里挂念游逸的安慰，不免有些焦躁

    ，因此水准受限，让丁骅之钻了不少空子。卓不凡也知道此去并非长久之计，可是若不解决丁骅之危险更大，于是

    只能强压着内心焦躁，力求先解决丁骅之。

    可是打着打着余光却看见黑衣杀手在游逸身后举起了刀，心下一紧，竟是不顾丁骅之的刀已近身，应是将进攻

    途中的剑撤了回来，以内力将剑推了出去，飞虹剑“嗖”的一声飞刺进那人的后心，刀落了下来，人直直倒在游逸

    面前。

    游逸一回头，只见有人举着刀冲自己倒了下来，仔细一看那人身后插着卓不凡的飞虹剑，心里咯噔一下，接着

    便听那边激斗的二人中，丁骅之狞笑一声:

    “泰山飞虹没有了飞虹剑，我看你拿什么与我斗！”

    胭脂刀对赤手空拳，傻子也知道那个占便宜。游逸在心底骂了卓不凡一句笨蛋，可是握着飞虹剑的手却在颤抖。

    他不习武，却也知道剑对于剑客的意义，卓不凡竟然就这么将飞虹剑脱了手来救他，但就这份情，他感激不已。

    没有犹豫的将飞虹剑拔了出来，厚重的古剑对于他来说有些重，可是看着那人空着手和丁骅之打斗，游逸还是

    用尽了力气扛起剑冲了过去。

    丁骅之舞着那把血红的胭脂刀，刀刀凶狠致命，卓不凡少了兵器不能硬碰硬，连近身都有些困难，只得边打边

    躲，被动至极。

    游逸看着卓不凡和自己一样东躲西藏，可是那身姿却是好看的紧，丝毫不见狼狈粗俗，再想想刚才自己，可是

    连滚带爬的只差没学老鼠钻墙打洞了，心下难免有些沮丧。

    唉~~人比人气死人啊~~~

    扁扁嘴巴叹口气，游逸有些哀怨捡起地上一名黑衣人的兵器，慢慢的靠近那缠斗中的两人，趁着丁骅之背对自

    己的空当，大叫着卓不凡的名字，将黑衣人的兵器抛了出去。

    丁骅之余光看见游逸抛过来一把兵器，冷笑一下飞起一脚将那兵器踢飞了出去，却不料那却不是飞虹剑，方才

    知道上了当，而这时的卓不凡却得了空，飞身掠过丁骅之朝着游逸而去，恰巧将那飞虹剑接在手中。

    轻轻落地，剑尖在空中划出一个完美的弧线，最后的几名挣扎着杀过来的黑衣人悉数倒下，卓不凡持剑而立，

    战场上只剩下他和丁骅之，还有躲在卓不凡身后的游逸。

    卓不凡又是一笑：“丁骅之，你的死期到了！”

     
第 22 章
    第二十二章

    丁骅之看着飞虹剑重回卓不凡之手，眼前的男人笑的光华内敛，说出口的话也是自信满满，不由得在心底赞一声：好一个泰山飞虹，果真名不虚传。

    抬手理理打斗中散乱的头发，丁骅之凤眼一挑笑的千娇百媚：“卓七少的确有说这话的资本，丁某输得心服口服。”说罢欠一欠身，算是折服了，看的游逸又是一个白眼番过来，心道这人又玩的什么把戏。

    卓不凡倒是依旧淡淡的笑，说出来的话却是毫不客气：“废话少说，今日你是必死无疑。”

    长叹一声风韵无限，丁骅之一双美眸含水望了过来似是哀怨无比，游逸捂着胸口别过头去，险些吐出一口血来。

    太他娘的像了！简直就是一个模子里刻出来的！！

    丁骅之无视游逸的举动，只是一步一步缓缓走了过来，边走边说：“今日能死在泰山飞虹的手下，也算是我的福分，”话到途中转了个方向，对着卓不凡身后不肯转过脑袋来的游逸道：“唯一的遗憾便是不能与小哥儿一道月下饮酒秉烛夜谈，实在是人生一大憾事。”

    一口气没提上来，游逸捂着胸口咳红了脸，手指颤抖着指向脸上顿满遗憾幽怨的丁骅之，哆嗦了半天从牙齿缝里挤出两个字：

    “妖孽！”

    丁骅之大笑了起来，卓不凡用手贴着游逸后心帮他顺气，心里猜测着丁骅之一而再再而三挑逗游逸的用意。

    游逸喘顺了气儿，扯着卓不凡的衣袖道：“还愣着干嘛？还不快点宰了这变态！他不是恶人么？杀了他是替天行道为民除害，你是大侠快点儿行侠仗义！！”

    卓不凡拧了眉头看游逸，想来是气的不轻，一张脸扭曲得厉害，看上去凶神恶煞的，比起那边一脸美人相的丁骅之，游逸此刻大概更像是恶人。

    拉了游逸到身后，卓不凡对上妖孽的脸：“丁骅之，你到底玩儿的什么把戏？”

    丁骅之巧笑倩兮答：“岂敢，不过是实话实说而已。”

    袖子又被一拽，卓不凡抬了抬手里的剑道：“我看你是自寻死路！”说罢剑身一抖，挽了个剑花攻了上去，丁骅之笑颜不变举刀抵挡，缠斗中却是时不时的看着游逸的方向。

    “你到底安得什么心思？”卓不凡边打边问，丁骅之边挡边答：

    “不是说了么？我喜欢那小家伙。”

    卓不凡剑锋一偏，刺向丁骅之心口，丁骅之后退几步侧身将将躲了开来，继续道：“你难道不喜欢他？”胭脂刀格开继续刺来的飞虹剑，腰侧挨了卓不凡一掌，丁骅之笑了：

    “这一掌可真狠，被我说中恼羞成怒了？”翻身躲过一个侧踢，丁骅之踉跄着险些摔倒，抬头却仍是一脸的笑意，凤眼像是硬要从卓不凡眼中看出什么似的盯着他不放，卓不凡冷眼回看过去，腕上一抖，剑尖划过丁骅之的胸口，血顿时涌了出来。

    “没见过你这么想死的。”屈指打在丁骅之肋下，卓不凡手下没有丝毫的留情。

    丁骅之喷出一口血，咯咯笑起来：“死我也要拉个垫背的！”言罢凤眼猛地瞪大，右手一挥一道血光飞出，新月状的利刃旋转着飞向一旁观战的游逸。

    没想道丁骅之会有这么一手的卓不凡立刻回身，却被丁骅之死死得缠住：“没想到吧，我的胭脂刀是双刀。”丁骅之狂笑起来。

    飞出去的胭脂刀以极快的速度袭向游逸，游逸恍惚只看见血红色的一团光夹杂着凛冽的杀气飞了过来，还来不及闪躲就只听前方一声嘶吼：

    “游逸！！！”

    血光四溅，一道蓝色身影迅速飞出，“嘭”得一声闷响，暗红色的身影重重落在地上，殷红的血自身下流出，空气中弥漫着血腥和酒香。

    丁骅之歪着脑袋，鲜血从口鼻之中流出，染红了一张绝世的容颜，凤眼空洞的望着刀飞去的方向，只看见急速的红光被一道银光截住，发出刺耳的声响，接着就是一抹白影闪过，胭脂刀“当啷”一声落了地，紧跟着小郎中身子一软，被飞奔而至的卓不凡接在怀里。

    又一次在鬼门关门口转了一圈儿，游逸全身上下仿佛被人抽了骨头一般，软的站不起来，只能窝在卓不凡话里发着抖，想想都觉得窝囊，可他是真的害怕，方才那一瞬他是真的觉着自己今天就要交代了，一时间绝望的快要叫出声来，若不是卓不凡叫他，或许他真的就哭了出来。

    幸好没哭，否则真是丢死人了，不过现在这副样子也够丢人了吧……

    心里还在这般想着的游逸根本不知道自己在别人眼里，尤其是卓不凡眼里已经是比哭还要凄惨：眼角发红脸色惨白，牙齿紧咬着嘴唇，手还死死得揪住卓不凡的衣襟，一副受惊吓过度失了神的可怜模样。

    从没见过游逸这般模样的卓不凡确信他是真的害怕，怕到想哭却是哭不出来，心里也是一阵难受，不由得将人搂得更紧，安慰的声音也是温柔如水，手拂过他的脸颊肩膀一直到手，想要安抚他让他放松下来。

    两个人搂搂抱抱的毫无知觉，竟好似忘却了周围的所有人一般，殊不知这般亲密的姿势已经被人看的清清楚楚。

    白衣人拾起掉落在地的胭脂刀，冷眼看着好似劫后余生般相依在一起的两人，袖子一甩转过身去。

    而被卓不凡击中一掌筋脉尽断的丁骅之则是牵扯出一个诡异的微笑，吐出一口血沫看着缓缓朝自己走过来的白衣人，渐渐的没有了气息。

    白色的衣摆掠过满地鲜血，少年弯腰捡起躺在地上的胭脂刀，指腹在刀柄出细细摸索片刻后，跨过丁骅之未冷的身体，在尸骸遍地的街道上寻找那并容纳胭脂双刀的刀鞘。

    黑暗里渐渐有了人的身影，默默得对着白衣少年做了一揖后开始分头行动，将一具具尸体和一滩滩血迹收拾干净，整个过程迅速而安静，等到街道上恢复了原貌，那些人又在白衣少年的颔首允许之下悄悄的离开。

    远处天空中的烟火声渐渐弱了下来，烟火大会即将结束，很快就会有人经过这里，卓不凡猛的回过神来，却发现一地的死尸血迹早已没了踪影，青石地面干净的好像方才那一场搏斗根本没有发生过一样。

    白衣的少年将两把胭脂刀拼合在一起收回刀鞘，转过身朝着仍旧抱在一起的两人走来。

    卓不凡搂紧怀里的人站起来，对上白衣少年的瞬间，感觉到怀中人原本虚软的身体猛的一僵，随即开始挣扎着要摆脱他的怀抱。

    随着白衣少年越走越近，游逸挣扎得也越来越大，无奈手软脚软力不从心，卓不凡方松了手他有坐倒在地的趋势，于是卓不凡便再不松手，应是箍着他的肩膀将人牢牢扣在身边，看着游逸仍旧不死心的扭来扭去，不由得拧了眉头斥了一句：

    “别闹！”

    游逸红了脸，气的。

    “你！你！”你了半天也没你出个所以然来，眼看着白衣少年已经到了眼前，游逸牙一咬心一横一把揪住卓不凡的衣襟吼道：

    “不想死就放开小爷！”

    卓不凡眉头拧得能夹死苍蝇？盯着游逸凶恶的表情心想这人难不成吓傻了？怎么敌我不分了？

    游小爷满脖子冷汗的威胁，卓七少丝毫不为之所动，手覆上游逸惊吓过后冰冷的手，慢慢的拽下来，扫一眼白衣的少年，发现黝黑的眸子里闪过一丝笑意，再看一眼面前虚张声势的游逸，心里浮上来一个想法：

    游逸怕这个白衣的少年，他那一脑袋的汗和抖个不停的手就是最好的证据。

    不可否认的，白衣少年救了游逸，若不是他及时出手，卓不凡飞身而去的时候可能就只能街道一具血肉模糊的尸体，然而多年的江湖经验告诉卓不凡，即使这少年救了游逸，并不代表他一定是友非敌，况且以游逸异常的举动来看，八成这人是游逸惹下的仇人。

    一波未平一波又起，卓不凡重重叹了口气将游逸的手攥得紧紧地，生怕他一个不留神又做出什么怪异举动，转而面对脸上已然带了几分玩味笑容的少年，刚欲开口，游逸就像炸了毛的鸡一样拽着他的衣袖叫嚷了起来：

    “废话那么多，还不快闪？你当你杀的都是畜生么？”说完就着卓不凡握着的手死命的拖，却叫卓不凡一个用力拉回来，直接跌回卓七少的怀里。

    白衣少年轻轻的一笑，嘴角上扬，看的游逸浑身鸡皮疙瘩林立，混乱的脑子里已经没了章法，对着卓不凡的手又挠又抓。

    像是遇见了老鹰的小鸡……

    在卓不凡眼里游逸就是这样一副狗急跳墙却走投无路的样子。他思量着眼前的少年武功定是不差，可是身上却并没有血腥肃杀的气息，他想不通游逸为何如此畏惧，难不成这少年还能比丁骅之还变态不成？游逸又到底怎么惹到了人家？

    看着游逸急的不知所措，卓不凡又满眼的疑惑，白衣少年脸上的笑愈加的明显，最终在两人的注视下化成了一个极为可爱的笑靥，两颗小虎牙微露，左边脸颊还有一个浅浅的酒窝。

    看着那个可爱无比的笑脸，只觉得怀里的人僵硬的更加厉害，刚想低声询问的时候就听少年如山间清泉般的声音响了起来：

    “小爹爹别怕，是我。”

    一句话犹如晴天霹雳，直劈得抱在一起的两个人外焦里嫩，卓不凡生平头一次错愕得忘记了合拢嘴巴，游逸则狠狠的抖了一下之后，两眼一闭两腿一软――晕了过去。

     
第 23 章
    第二十三章

    常言说的好：一物降一物，卤水点豆腐。

    姓游的这块豆腐碰上了点他的卤水，受惊吓的程度让卓不凡叹为观止。

    小院儿里景致颇好：花架上的藤蔓生得甚是茂密，遮住了头顶的一片烈日；青瓷大缸里养着一株睡莲，几尾锦鲤惬意的在莲叶下穿梭往来；墙根下那一片不知是野生还是栽种的扶桑开的热热闹闹，红的白的黄的粉的争奇斗艳……

    好景致须得要好心情，心不在焉再美的景也入不得眼。

    乔二端起茶壶往自己的杯子里续了些水，抬眼一看对面那人的，还是方才沏的那一杯，压根儿就没被动过。

    捋了捋下巴上那把山羊胡子，乔二觉得还是安慰一下对面的人比较好。

    “卓大侠不必担心，公子绝不会不会对游先生不利。”

    那人闻声一顿，颇有些不好意思的一笑，端起面前被冷落许久的茶碗喝了一口，果然已经凉了。

    乔二笑呵呵的为他换了一杯，放下茶壶的时候只见那人又将目光对准了几步之外的雕花木门，不禁心道这人当

    真上了心了，若是叫他家主子知晓了，指不定又要闹出什么事端来呢。

    一想到他家那唯恐天下不乱的主子，乔二不由得叹了口气，不想叫对面那人听了去，拉回了心思问道：

    “掌柜的何故叹气？”

    “没事、没事。”摇了摇头，乔二喝了一口茶，随意的问道：“卓大侠的伤可好些了？”

    “多谢掌柜的关心，已无大碍了。”

    “那就好……”

    一时无语，四下里鸟叫虫鸣声不绝于耳，小院儿里似乎听不到人的声音，这让卓不凡愈加的焦躁了起来。

    日上三竿，许久没有动静的木门里终于有了响动，耳力极好的卓不凡立刻站起身往门边去，乔二在后面神秘兮兮的摇头晃脑，一副看好戏的样子。

    门里传来衣料摩擦和肢体碰撞床板的声音，紧接着便是‘咣当’‘咔嚓’‘嘶啦’之类的声音，然后又是少年清泉般的嗓音笑了几声，再来便是某人嘶哑着嗓子大叫不要，听的卓不凡眉头一分一分的拧紧，二话不说一掌轰开了大门，烟尘飘散中一道蓝色身影以极其迅速的身法闪进了门。

    乔二看着那亟不可待冲进去的身影，大摇其头。

    “这下可热闹喽……”端起茶壶转身往前院去了。

    话说卓不凡气势非凡的冲进门，当下被眼前的景象惊得目瞪口呆。

    原本布置得华丽舒适的屋内，竟是一片厮杀过后的惨烈：文房四宝砸了一地，床帐门帘撕成了碎布，桌椅板凳东倒西歪，至于那两人……面目全非。

    白衣的少年气喘吁吁的站在窗前，一身白衣皱皱巴巴，一头青丝凌乱不堪，一张娃娃脸青一块紫一块，整个人一副教人教训了的模样。

    再往床上看，角落处缩着一只，半旧的青衣不知道丢到那里去了，全身只剩下白色里衣蔽体，抱着被子一脸凶恶的等着窗前的少年，脸上倒是没有伤，就是眼睛红得跟兔子一样，同样也是喘息不止。

    这……是个什么状况？

    卓不凡是正人君子，但是从方才窗外听到的声音加上眼前的这番景象来开，让他不想歪都难。

    那少年功夫不弱，若是想对三脚猫的游逸用强断不会如此狼狈，可是这样子看来明明是游逸比较凶猛，把人家

    好端端一张脸打成那副样子。

    怎么想都解释不了眼前的状况，卓不凡一身杀气退得干干净净，站在原地看那两人大眼瞪小眼。

    最终，床上的那只先破了功，卸下凶恶的表情换上一副低声下气的讨好嘴脸，抱着被子讨饶：

    “我的好清儿，咱不闹了成不？我肚子都饿得前心贴后心了，你那么孝顺就可怜可怜我吧，咱先吃饭行么？”

    此话一出，床前的少年便狠狠瞪了游逸一眼，余光扫过一旁的卓不凡，冷笑道：

    “吃饭？行啊，”

    床上那只立刻一阵欢呼，丢开被子往床下跳，脚还没着地便见少年拍来一掌，游逸腰往床上一靠躲了过去，飞起一脚朝着少年踢了过去，虽然没踢到，却也让少年一个趔趄。

    “你个小兔崽子，敢暗算你师父我？”得了空下床站好的游逸骂道，抓起床边的枕头砸过去，趁机往卓不凡那边逃去。

    少年一掌将枕头劈成了碎片，眉间怒火已然明显，嘴上也是不饶人：

    “还不是跟你学的？别想逃！”一把抓了过来，揪住游逸的后襟一用力，“嘶啦”一声，白色的里衣立刻成了两半。游逸原本冲向卓不凡寻求保护的脚步立刻顿住，脸上一阵红一阵白，也顾不得□着上身站在卓不凡面前的尴尬，回过头指着白衣少年大骂道：

    “他娘的！你学什么不好？偏跟那姓水的妖孽学撕衣服！”

    那少年似是也没料到真就把衣服撕扯坏了，一时间愣在原地，看看游逸□的上身，再看看游逸身后的卓不凡，牙一咬顶了回去：

    “谁让你不好好教导我！你喊什么喊！”

    “你你你……”游逸气的满脸通红，当着卓不凡的面被自家的小混蛋撕掉了衣服，这是何等的耻辱啊啊啊！！气到说不出话来，眼前一阵晕眩，脚下不稳的晃悠了两下，往后面倒了过去。

    卓不凡只见游逸背对着自己，左肩缠着层层白布，看样子应该是昨夜被黑衣人所伤，另外一边的肩膀上，一道比苍白肤色略深的印痕自肩骨出发，穿过形状好看的蝴蝶骨，最终停在亵裤的边缘，不知道是到此为止，又或是被遮挡住而已。

    触目惊心，卓不凡脑海里猛的闪过一个场景：有人举着利刃在自己身后狠狠的划了下去，鲜血喷涌而出，毁天灭地的痛感覆盖了所有的知觉……等到他回过神来，才发现面前的人似是站不稳，晃悠了两下之后竟然往后倒了过来，几乎是下意识的伸出手将人接了个满怀，指尖触到的是微凉的皮肤，带着一丝颤栗，低头一看，怀中人那双深褐色的眼里一闪而过某种复杂的情绪，之后便被诧异迅速的掩盖起来。

    少年眼见游逸被自己气的又要晕过去，方伸出手去，却见身后的男人已将人接在了怀里，和昨夜一样动作轻柔小心。眉尾一挑，少年黑亮的眼珠转了几转，收回手理了理凌乱的头发，自床脚拾起脏乱的青色衣衫递了过去。

    “不过是家务事而已，让卓大侠看笑话了。”

    卓不凡心道:哪家的家务事能闹成你们两位这样？这哪里还是老子和儿子？分明就是两个没长大的黄毛小子。

    险些背过气去的游逸挣扎着从卓不凡怀里站了起来，没好气的夺过衣服裹住自己，临了还不忘剜了少年一眼。

    “你个小白眼儿狼，一点也不懂得尊敬师长！”

    少年倒是没了方才的激动，撇了撇嘴巴顶嘴：

    “彼此彼此，你不也为长不尊。”

    “……”咬牙切齿，恨得牙根痒痒的游逸指着眼前的少年说不上话来，身后的卓不凡倒是微微笑了起来，如此看来，倒像极了父子，只不过父亲教会了儿子却落得个如此下场，真是可悲啊~~~

    卓不凡的笑声极大了刺激了游逸，猛的转过头来，也不顾自己衣衫不整头发散乱的邋遢样子，对着卓不凡吼道：

    “笑笑笑！你就知道笑！我让你早点闪你偏不！”

    合着自己说不过小辈就迁怒于我？卓不凡想着就又笑了，惹得游逸一阵抓狂，少年在一旁凉凉的说：

    “还不服气，也不看看你这样子哪里像个当师父的？”

    已经被点着了的游逸忽悠一下转了过来，完全没有方才头晕的样子，走两步上前站在少年面前道：

    “再不像我也是你师父！”

    少年看了游逸一眼，张开嘴叫了一声：“小爹爹。”

    游逸头上青筋突起：“不许叫！叫师父！”

    “一日为师，终身为父，叫师父和爹爹都一样。”挑衅般的看看游逸，又看看一旁的卓不凡，少年噼里啪啦的说道：“我叫你一声小爹爹，是因为你好歹也是收留了我把我养大的人，至于师父，哼~~”从鼻子里哼出了一声，很不屑的接着说：“你自己说说，医术武功你可有教授过我分毫？充其量不过是把师祖的典籍给我看而已，还不是靠我自己参悟，你只会在一旁看，自己一点都不会，凭什么做我师父？”

    “你你你你你……”悔不当初啊~~~这个小兔崽子没良心~~~“可我教了你读书认字！”憋了半天憋出这么一句，少年干脆利落的顶回去。

    “读书写字我本来就会，是你非说我读的不对写的不好，硬要我改过来的！”

    “那我不是还教导了你该如何为人处事吗？我不是教导过你要尊老爱幼的吗？”

    “所以我才叫你一声爹啊，你不够格做师父，做个小爹爹还是可以的。”少年瞥了脸色由红变青的游逸一眼，下巴一扬为这场听起来师徒父子间的争吵划下了句号：“所以，以后就叫你小爹爹，你爱听不听！”

    话到此，旁观了许久的卓不凡总算理清了游逸和这少年之间的关系：一个不像师父的师父和一个像徒弟的徒弟。说实话，他倒觉得这两人更像父子，虽然这个年龄是不大合适，但是脾气绝对有一脉相承的样子，尤其是那少年，讲歪理气死人的本领绝对是青出于蓝而胜于蓝。

    一场闹剧般的争吵以少年的胜利而结束，游逸一败涂地，险些又让那一句句小爹爹气的晕过去，幸得卓不凡及时插过来打了圆场，拦住了要掐死孽徒的游逸，拖着出了院子。

     
第 24 章
    第二十四章

    过了晌午，天气渐渐阴霾了下来，头顶巨大一团乌云蔽了日，空气愈加闷热了起来。

    一顿午饭吃的颇为辛苦，那闹别扭的师徒俩端坐于桌子两头，一个赛一个的脾气执拗，连带的局外人也受了影响，结果是一大桌子好酒好菜图有虚表的摆在桌子上，浪费了。

    小二看着那两位脸色可以媲美外边儿天空的客人，盯着一桌子没怎么动筷的酒菜发呆，乔二掌柜的一巴掌拍过去，敦促着快些收拾东西别偷懒，小二嘿嘿的一笑，边收拾便跟掌柜的说话。

    “掌柜的，那位青衣的公子是谁啊？”

    “什么公子，要称先生。”

    “哦，那位青衣的先生是谁啊？”

    乔二瞥了他一眼，半阖着眼道：“是你问不得的人物。”

    小二不死心又问道：“那旁边儿那位蓝衣的公子呢？”

    “是那位先生的朋友。”乔二闭上眼睛，悄悄打了个哈欠。小二扁扁嘴巴，暗道说了等于没说，心下却也明白了，这三位必定是大有来头，否则不会住在后院儿，也不会让掌柜的如此谨慎以对。既然啥也问不出来，小二不甘不愿的死了心，端着几乎完好无损的酒菜走了。乔二跟在他身后也走了出去，大堂里还有几桌客人在用饭，一眼扫过去，都是前院儿投宿的客人。

    天边闷响了一声，不一会儿雨滴噼里啪啦的落了下来，大雨倾盆，竟是说来就来。

    后院儿的厢房里，一大一小又在对峙。大的那个坐在椅子上，满脸铁青似是写着‘打死我也不要不信你就来试试看’；小的那个端着一只瓷碗站在他面前，目光森森仿佛在说‘你说了不算我有的办法让你就范’。事情其实很简单，小的要大的喝药，大得死活不愿意，坚持自己皮肉伤用不着，于是两人僵持了起来。

    在一旁观战的卓不凡着实想不明白，不过是喝个药，这两人怎的就如此的别扭？

    沉默以对了片刻，小的先开口：“你也老大不小的了，还跟个孩子似的闹脾气，就不怕让卓大侠看了笑话？”

    大得冷笑一声道：“再大的笑话他都见过了，他又不是外人。”说罢瞪了卓不凡一眼，目光中大有‘你敢笑我就走着瞧！’的意思。

    小的顺着他的目光看一眼颇为无辜的卓不凡，眼里似是带了些怜悯，但却像落入激流中的叶子，转瞬即逝，只是接着道：

    “你少不把自个儿当外人，人家是江湖上首屈一指的大侠，是不是外人你说了不算。”

    大的那个挑了挑眉毛接道：“大侠又怎样？小爷一路上出生入死没少照顾他，他要是敢不认小爷这个朋友，小爷教他以后再江湖上身败名裂！”

    又是一眼扫过来，卓不凡无奈至极的叹口气：这师徒俩非要将他拖入战圈，还真瞧得起他没把他当外人。

    小的那个一听这话冷笑起来，神态语气与大的那个极为神似，卓不凡不由得心道：果然是师徒。

    “谁照顾谁还说不准呢，我还不知道你？人家带着你是侠义之举，你可别会错意。”

    同样是看了过来，本无心参与师徒家务事的卓不凡见话已经到了这个份儿上，也容不得他再沉默下去了，这一场争执看着是师徒两个吵架，恐怕是有人想要他表态好换个安心，既然如此就给他安心又如何，反正他早已当游逸是朋友，共同经历这一路的是是非非下来，说是生死之交也绝对不过分，只是游逸就不能不威胁人好好说话么？这性子怎么就这么别扭呢？

    轻咳了一声，卓七少先是以带着笑意的温和目光安抚了露出獠牙的师父，然后礼貌而郑重的对着冷冰冰的娃娃脸徒弟说：

    “我与游逸是生死之交，这点你大可放心。”

    徒弟眯起了一双杏眼，看了一眼自家师父得意洋洋的笑脸，话锋一转回到了原来的问题上。

    “既然卓大侠不是外人，那我也就不瞒着您什么了，”将右手的药碗换到左手，少年施施然道：“我小爹爹有病，这药是为了防止他发病的，必须得喝。”

    此话一出，只听啪的一声，游逸一巴掌拍在桌面上吼了起来：

    “你才有病！少胡扯，我才不喝那破玩意儿！”脖子一梗眼睛一瞪，十足的小破孩儿闹脾气。

    少年的脾气与游逸如出一辙，一听他吼当即将药碗往桌子上重重一放，压不住的也高了音调。

    “亏得你是个大夫！你这是讳疾忌医！”手一挥指向门外瓢泼的大雨，“看见没有，这雨说来就来，等着立秋一过天气转凉，到时候疼得你满地打滚儿我看你怎么办？不喝？你是跟谁过不去？到时候吃苦的是你自己！”语气激烈，声音里似乎是带着一丝哭腔，卓不凡抬眼一看，果真红了眼睛。

    一道闪电刺破天空，屋子里猛的亮了一下，随即又恢复原状。游逸张了张嘴再没了声音，方才激动地神情敛了起来，此刻一张苍白面孔时清清淡淡的没有表情，卓不凡却看见深褐色的眼里泛起阵阵涟漪，一圈圈荡漾开来。

    少年别过了头，脸冲着门外的雨帘，但看着那不停起伏的肩膀，大概是在拼命克制自己的情绪。

    事以至此，再也不能坐视不理。卓不凡虽然不明白这师徒俩到底有什么心事，但也看明白了这一对别扭人之间情同父子的羁绊。

    一只手端起了桌上的瓷碗，卓不凡轻轻吹去漂浮的热气，剑眉微微蹙了起来。光是闻得都觉得苦，也难怪游逸不愿意喝。弯下身子送到垂着头的游逸面前，看着他抬起了头，一瞬间露出了迷茫而脆弱的表情。

    游逸望着卓不凡温和得可以称之为温柔的表情，纷乱的心情突然就安静了下来，以至于连他自己都不曾注意到自己是用怎样的表情看着面前的男人。

    又一道闪电滑过，游逸接过了卓不凡手里的碗，送到嘴边一仰脖，整碗汤药就这么一股脑的灌了进去，苦得无法形容的感觉从嘴唇延伸到全身，一个不留心便剧烈的咳嗽起来，碗落在地上摔出清脆的声音。

    少年闻声回过头，只看见桌边的人咳嗽的厉害，肩头剧烈的抖动着，咳着咳着整个身子都失去了平衡，又被身旁穿蓝衣的男人揽住肩膀扶好，手掌还一下一下得抚着背部，动作轻缓表情温柔。少年不禁想起早上他也是用这样的动作表情接住了险些晕过去的游逸。

    冷眼旁观着两人默契而暧昧得动作，少年的心思转了又转。

    咳嗽声渐渐止了，游逸咳得满面通红眼泪汪汪，抬起头看着卓不凡的样子愈发的可怜，惹得卓不凡几乎想要伸出手去触摸他的脸颊，轻声的安慰他一番。心下一惊，手已经伸了一半，途中转了个弯落在他肩上，整个过程被白衣的少年看的清清楚楚。

    “啊……”游逸开开合合的张嘴，却发不出声音，卓不凡忙抬头想要询问，少年走了过来收了碗，凉凉得抛下一句：

    “这药苦而麻，半个时辰以后就会好了。”说罢径自去了伞出门，合上门的之前特意看了卓不凡一眼，对着屋里两人说了一句：

    “有劳卓大侠了，清适才多有冒犯，还请见谅。小爹爹你就老实点待着吧，别再出什么幺蛾子了。”

    卓不凡还没来得及回答，只觉得身边的人突然一挥手，桌子上的香炉朝着门口少年的脸飞了过去，“咣当”一声砸在了门上，游逸喘着粗气，看口型大概是在骂：小兔崽子，你给我等着！

    清、清……卓不凡安抚着几欲跳脚的游逸，心里却想着少年的名字叫清，听上去有些耳熟，但一时间却又想不起来在哪里听过。

    游逸看着卓不凡思索的表情便猜到他心里所想，无奈干张着嘴巴说不出话，只得满屋子翻腾找那文房四宝，有笔无墨不能成书，指手画脚得驱使卓不凡研了墨，方才在纸上写了起来。

    卓不凡立在桌前，看游逸伏案狂书，突然间发现他的字写的是极好的，不同于那遮遮掩掩又古灵精怪的脾气，字倒是很干脆利落，工整清秀之中带着几分豪放，倒像是出自江湖人之手。

    密密麻麻写完了一张，直接伸到卓不凡眼皮子底下，卓不凡接了一看，颇有恍然大悟之感。

    游逸的徒弟名叫苏清颜，江湖人称归离圣手。“归离”二字取自雁荡山归离谷，曾是一代医侠――医皇封净初的隐居之所。换句话来说，归离圣手，是江湖中人对医皇传人的称呼，而苏清颜，便是那响当当的医皇传人。

    怪不得那少年小小年纪便能一击挡下丁骅之的胭脂刀。卓不凡明白了，想必当时横空拦住胭脂刀的那道银光应该就是医皇的佩剑，与他的飞虹，斗剑山庄的追影逐星，以及同为泰山弟子所持的碧霞一起被公认为江湖五大名剑的风吟。当年的封净初便是以风吟剑和那一手出神入化的医术扬名江湖，既然是医皇传人，拥有风吟剑不足为奇。

    如此一来白衣少年的身份是弄明白了，但是眼前的这一位的身份却成了谜。既然苏清颜是医皇传人，那么口口声声称自己是江湖郎中、又以苏清颜师父自居的游逸，又是谁呢？

    手里握着游逸的亲笔，卓不凡毫不掩饰满眼的疑惑直视游逸那张平凡无奇的脸，一字一句的问：

    “你，到底是谁？”

     
第 25 章
    第二十五章

    瓢泼的大雨一阵紧似一阵的下，苏清颜站在檐下隔着层层叠叠的雨帘看那远处的花草景物，却只能识得一个大概的轮廓，仿若是被雨水冲刷掉了所有的棱角颜色，空留下模糊的印象。

    犹记年少初相遇，一个狼狈，一个落魄。

    料峭春风吹透了褴褛的衣衫，抬头却见满身尘土的少年居高临下，大约是刚过了束发的年纪，瘦高身形面色白皙，生了个中规中矩的模样，教人以为是哪家学堂里头悬梁锥刺股的读书人，谁知举手投足间却是一派浪荡的江湖气，语气腔调里透着几分肆意。

    ‘小鬼！我缺个小徒弟，看你形单影只的，要不要来试试？’那人的声音清浅宜人，眼眉一弯便勾勒出微微的笑意，薄唇向上带出一个似有若无的弧度，仿若画上人的笑靥，看不清真假虚实。

    当时的春风吹得人瑟瑟发抖，他用力裹紧了身上的薄衫，看着春风将那少年发间的稻草泥土吹落在地，也不知怎么的，冻僵了的脑袋就那么往下一低，做了个点头的动作。

    年少无知不记事，如今多年已过，却是怎样也想不起来，当年为何就应了那人跟着一起走了。偶然问起来的时候，那人也只是几句话带过，仿佛自己也记不得了。至于当年那人又为何偏偏挑中了他，也是不得答案，只得守着一句‘缘分罢’度过了这么些年，现今想想，只能怪那人没心没肺冷情的厉害。

    雨丝微凉，打在颊上清清冷冷的，四周只有雨声阵阵，他回头看一眼紧闭的木门，撑起油纸伞踏入雨幕之中，经过鱼缸穿过花架，出了后院儿小门一拐弯儿，再也看不见身影。

    屋子里有些闷，推开了窗，清冷潮湿的空气争先恐后的挤了进来，游逸伸手接了满掌的雨水，靠在窗前看雨水一点点自指缝间流落，眉眼微垂，嘴角挂着浅浅的笑。

    卓不凡站在桌旁看手里的白纸黑字，上面叙述了十余年前江湖上的一场腥风血雨。

    十六年前，西安楚门一族及门人被乌衣教主谭烈所杀，楚门大宅被付之一炬，江湖各派纷纷表示愤慨，欲除谭烈以祭亡者之灵。当时江湖中以金陵斗剑山庄君氏马首是瞻，庄主君凌与楚门门主楚云江素来交好，于是率领各大门派上秦岭讨伐谭烈，谁知方到山下只见火光冲天，乌衣死寂一片，全教上下竟无一人生还，空留一地尸骸，而谭烈本人亦不知所踪。

    短短十几日内，江湖两大门派覆灭，从此彻底消失在江湖版图之中。两派屠杀中均无目击者或幸存者，因此没有人知道这两起屠杀的真正原因，江湖中人百般猜测亦不得结果，于是便随着时间的流逝渐渐被人遗忘，多年来没有人再提起过。

    当年跟随君凌一同入秦岭讨伐乌衣的门派中就有卓不凡所在的泰山派，他也记得师父曾经对他讲起过当年所见的惨状，那中尸骨成堆血流成河的景象丝毫不逊于残酷的战场，而这一场惨绝人寰的屠杀，又与眼前的游逸有什么关系呢？

    自文字中抬头，卓不凡望向靠在窗边的游逸。风夹杂着雨丝吹了进来，游逸脸颊旁的发丝被风动，沾染了水气后黏住脸上的皮肤，更显得乌发黑亮肤色白皙，深褐色的眼睛清清静静，丝毫不受外面雨势的影响，只是嘴角仍旧微微上翘，看上去似笑非笑的，也不知在想些什么。

    卓不凡上前一步与他并肩，他似乎是没有发现一般仍旧维持着原来的姿势，卓不凡侧着头看了他片刻，终于忍不住抬起手，将他腮边的几屡发丝拨开去顺道耳后，指尖擦过苍白的皮肤，微凉而湿润。

    游逸缓缓转过了头，对上卓不凡的眼睛。

    “顾左右而言他，你并没有正面回答我的问题。”卓不凡说，浅浅的一笑。

    窗边的人似是一瞬没能反应过来一般，眼睛眨了几眨，薄唇微启明白了过来，眉间微动扯出一抹笑，走回桌前就着站立的姿势提腕下笔，字迹仍旧清秀工整，带着几分江湖人的豪放。没写几个字，手便被人摁住，回头对上卓不凡的眼，游逸听见他说：

    “别写了，说给我听吧。”

    声音轻柔得让人不忍拒绝，四目相对间游逸看见卓不凡黑亮的眸子里有一个清晰的自己，点了点头，张开了嘴，声音自口中发出，因着药物的作用带了些嘶哑。

    “你出自泰山段正风门下，想必应该听说过这件事情。”他问，卓不凡点点头没有说话，只是看着他，等着他继续下去。

    “都说当年两派之中无人生还，其实不然，”他笑笑，脑袋微微偏出一个俏皮的角度，“我或许是唯一的一名目击者，同时，也是幸存者。”

    卓不凡脸上露出明显的惊诧之色，游逸继续讲：“十六年前我六岁，是乌衣的一名仆童，原本是最普通的杂役，不知怎么得了教主垂青，进了教主独居的暮云阁，专门服侍教主一人。”他说着眼光陡然暗了下来，语气变得很轻，似是疲累一般的说：“谭烈武功高强性子孤僻，教内大小事务若非紧急重大他绝不亲为，但若是必须他亲自去做的，他也绝不假他人之手，他外出办事从不带人随行，这是教中上下尽人皆知的事情，可是那一次，他却带上了我。”

    “一直到现在我都不明白他为什么要灭楚门，又为什么要带上我。我记得是被他放在楚门大堂的房顶上，居高临下的看着他大开杀戒，简直就像地狱里的修罗一般无情凶狠，楚门上下男女老少无一幸免，那些人哭喊的声音让人胆战心惊，我坐在房顶上动也不敢动，生怕下去了便是死路一条。”他说到这里的时候声音有些弱，眼神微微涣散开，很快又恢复了清明，若无其事的讲下去，声音清冷。

    “楚门上下死绝了，他放了一把火，然后带着我离开返回秦岭。回去的当天我就病倒了，昏迷整整一天，醒来的时候才发现，暮云阁之外已经是一片血海，谭烈挥刀杀死每一个靠近他的人，包括他的心腹属下，还有那些男宠姬妾，连那些企图逃跑的仆人教众也难逃一劫。和在楚门一样，我被他放在高处看他肆意屠杀，最后杀到只剩下我一个的时候，他终于也对我动手了。”他看了卓不凡一眼，望着窗外再没说话。

    卓不凡的目光落在游逸的背部，想起那道从右肩肩骨延伸到左腰以下的伤疤，几乎忍不住的想要用手去触摸，想问问他现在还疼不疼。

    可还没等他开口，游逸便对着窗外的雨景继续讲了起来：

    “谭烈那一刀并不致命，很快我就醒了，那时候君凌的人马还没有是到，我便从后山一条极少为人所知的山道逃走了，途中遇到了封净初，也就是大名鼎鼎的医皇，我的师父。他救了我之后就留我在归离谷收我为徒，本来是指望我继承他的衣钵，可惜我习医没有天分习武更缺乏资质，最后只能学了一点皮毛，着实让他失望。十二岁那年他去世了，留给我他毕生的心血和那柄名剑风吟，我自知承担不起医皇传人的名号，于是出谷为他寻找传人，十五岁那年，我捡到了清儿。”

    “我习医练武的天分不够，看人的眼光还是不错的。清儿那孩子天资聪颖比我是强了太多，凭我的能力只能带他入门，之后便全靠它自己钻研，正如他所说，医术武学上我的确没有资格做他的师父，我用了六年时间学了我师父的一点皮毛，而他用了六年时间便成为了名副其实的医皇传人。他即已在江湖上闯出了名堂，医皇传人名声更胜医皇，我想我师父地下有知也该瞑目了，所以就离开了归离谷，一直到现在。”

    说完这些，他深吸一口气，问：

    “我的这些回答，你可还满意？”

    卓不凡一时无语，只是注视着游逸古井无波的褐色双眸，似乎想从中读出一些别的东西，却始终不能。他已经习惯了隐藏，习惯了对任何人隐藏，即便是成为了生死之交，即便是透露了身份，游逸还是掩藏了许多的东西，不肯轻易暴露给任何人。

    他是十六年前那两起惊天血案的唯一幸存者，他是医皇的徒弟、医皇传人的师父，而它本身，却只是一名普通的江湖郎中。

    对这样的游逸，卓不凡觉的心疼，没有人会如此警惕的对待每一个人，游逸经历过的远远不仅于此，卓不凡想要知道的不只是他的身份和过去，还有他百转千回不肯轻易到处的想法，还有那透过清静双眼冷静看待一切的目光里锁蕴含的情感。他想知道，真正的游逸，到底是怎样的一个人。

    感觉到卓不凡眼中流转着的思绪，游逸不动声色，维持着清冷的表情问道：

    “怎么，不满意？不相信？”

    卓不凡笑着摇摇头，“不，我信，我相信你说的这些话。”还有不经意间流露出来又刻意压制起来的一切情绪。

    又是那样温和的笑意柔软的眼神，看的游逸心底一阵阵的不安涌上来，别过头去不再看他，手指在袖子里紧紧扣住掌心。

    “至于你没有说出来的，”卓不凡走近一步，缩短两人的距离，让游逸一抬眼便能对上自己的眼睛，四目相对，两个人不约而同的一怔。

    彼此的身影映在对方的眼睛，清晰地让人心慌意乱。

    “至于我没有说出来的……怎样？”游逸问，卓不凡轻笑出了声，声音回荡在游逸耳畔扰得他愈加的不安，而罪魁祸首却毫无自觉，手指掠过他沾染了水珠的发丝，动作亲密自然。

    “至于你没有说出来的，我期待你在将来能够一一讲给我听。”

    游逸愣了住了，卓不凡再上前一步，附在在他耳旁轻声道：

    “我想了解你，游逸。”

     
第 26 章
    第二十六章

    雨下到傍晚的时候才渐渐停了下来，入夜之后，深蓝色的天际云开月明，四周零星缀着几颗星星，倒是一副极美的夜景。

    游逸趴在床上偏着脑袋看映在窗户上的一弯白白亮亮的月牙儿。

    世事无常，当年在暮云阁第一次见到谭烈手中的月牙刀，的确如同天际的弯月一般清亮，可如今再见，刀还是弯弯的月牙形状，而上面清越的光辉早已不在，取而代之的是刺目狰狞的血红。

    肩头传来一阵刺痛，游逸咧嘴呻吟了一身，扭过头去看身后为他换药包扎的少年。

    “我说清儿啊，你能不能下手轻些？我挨这一刀的时候都没那么疼。”药粉撒在伤处本就刺挠挠的疼，这小子还用指头又摁又戳的。

    身后的人冷哼了一声，“你还知道疼啊？我以为你不知道呢。”

    “这是什么话，我又不是铁打的身子，怎能不知道疼呢？”

    “既然知道，为什么就是不肯喝药？”一巴掌拍在伤口上，游逸嗷一声险些跳起来，无奈刚起了一半就被少年摁了回去。

    游逸费劲的扭着脖子骂道：“小兔崽子，你轻点儿！”

    苏清颜又哼了一声，手上却是松了劲儿，口里依旧不饶人：“别嚎了，我没使多大劲，用的和你早上打我时一样的劲道。”

    恍然大悟，原来是记挂着早上的仇呢。游逸咬咬牙，这小崽子还当真记仇了。

    “那能一样么？”爬起来大叫，“我不会武手上能有多大劲，你至于记仇记到现在么？”

    “谁让你打我脸的。”毫不示弱，苏清颜居高临下一副理所应当的表情，“是你教给我的，咱不欺负人，但一旦被欺负了绝对要还回来。”

    “你一个大男人，还怕人打你脸？”

    还是那个姿势，“还是你教的，打人不打脸。”

    游逸无语，悔恨自己当初看走了眼，捡了这么个小白眼儿狼回来。

    “谁叫你非让我喝药，不喝就掰开嘴硬灌，还撕了我的衣服！”不服再来，他就不信小破孩儿还能成精了。

    苏清颜从容应对，“你还好意思说，身为一个大夫怕喝药，传出去咱们这一行都得叫人笑话！再说了，你一个大男人，撕了你外衣又没撕你里衣，你怕什么？”

    游逸再次无语，不甘心自己就这么让小崽子占了上风，憋着一口气非要抢回主动权，可惜憋了半天也没结果，只好红着一张脸咬着牙恨道：

    “好、好……算你狠！”

    苏清颜冷笑一声，“小爹爹客气了，是您教的好。”

    差点一口血吐出去，游逸一张脸扭曲了起来，偏偏小没良心的还不打算收手，补了一句：

    “你那张脸本就没什么看头，再扭曲下去就没法儿看了。我看惯了无所谓，要是吓到你那位莫名其妙的生死之交就不好了。”

    抓起枕头飞过去，游逸气的呼哧呼哧直喘粗气，苏清颜看着他是实在气坏了，撇撇嘴不再停了手，将枕头放回床上，无视游逸快要瞪出来的眼珠子一屁股坐在床边，摆出一副正经的表情。

    “行了行了，气大伤身，你消消气儿听我说。”

    游逸重重哼了一声，心道你以为是教谁气的！！

    “你这回事可惹大了，现在全江湖都知道泰山飞虹和一个不知名的男子除去了三个恶人，已经有人开始四处打听你的消息了。四大恶人还剩最后一个，决计是躲不掉了，若他也死了，你以后就别想过安稳日子了。”

    “我知道，可我有什么办法？”早知道就不打那个赌了，现在想想就后悔。

    游逸曾经跟某人打过一个赌，如果游逸能在三年之中不参与一件江湖事，那么算游逸赢，以后那人便不在游逸身边布置眼线，任游逸想去哪去哪想做啥做啥，此后是生是死都与那人无关。如果游逸做不到，那么算那人赢，以后游逸必须留在那人身边。

    这是一个绝顶荒唐的赌。当时苏清颜得知有这么一个赌约存在的时候已经事隔月余，游逸匆匆收拾了包袱行李准备跑路远离江湖，苏清颜当时就觉得这个赌约无聊又危险，但是木已成舟，只得帮着看着游逸风一般消失在视线里，之后三年愣是一面都没见到。

    游逸蛰伏三年，到底还是功亏一篑。

    “世事难料，我也只能愿赌服输。”一脸幽怨的表情，看的苏清颜止不住得想要叹气。

    三年之间游逸为了赢这个赌约，连他这个徒弟都不愿见面，每次徒弟留下讯号约他见面，他便避之唯恐不及遛了个老远，这一次若不是听闻裘风之死的传言，苏清颜或许都不知道自己那个笨蛋师父竟然在赌约还有十天到期之时做下如此惊天动地的事情，杀了四大恶人之首还掠了一名小倌，跟着闻名江湖的泰山飞虹跑路了。

    于是急急忙忙赶了来，进城就发现自家师父丝毫没有被人追杀的紧迫感，跟着姓卓的某人在白沙镇逛街看烟火过的好不自在，两个人暧昧不离亲亲我我的那像是在跑路，倒像是私奔。

    一想到游逸和卓不凡之间说不清道不明只可意会不可言传的某种气氛，苏清颜就觉得不可思议。照他来看，这两人应该是八竿子打不着的人物，即便是有了裘风之死这层关系垫底儿，以他们两个各方面的条件来看这两人都是不可能的，但是从他这两日的观察来看，这两只之间显然有些什么。

    苏清颜了解游逸，他戒心重城府深，性子是阴晴不定拐个弯儿还是个弯儿的复杂，他是不可能轻而易举相信任何人，就是他这个养了多年的徒弟他也不曾彻底敞开心扉，这样设下了重重心防的人怎会轻易对一个认识了不到三个月的人动了心思。可眼下游逸明显是对卓不凡另眼相看，看那个架势竟是比杭州那人还要特别。

    而卓不凡自是不必多说，种种迹象表明他对游逸并非毫无感觉，相反的，比起游逸藏着看不太清楚的态度，卓不凡对游逸的好感要更加清晰一些。

    不可思议，苏清颜实在有些好奇，这两人若是真搅到了一起，那该是怎样一番光景？

    游逸幽怨了半晌儿也不见有人吭气，只得作罢正色起来，却发现身旁的人眯缝眼睛一脸的高深莫测，竟是不知神游到了何处。

    “清儿，清儿？”叫了两声没动静，看样子出神得厉害，于是秉承有仇必报的游逸咧嘴一笑，阴测测的表情爬了上来，他悄默声儿举起手，对着徒弟形状好看的后脑受狠狠拍了过去。

    措手不及的苏清颜就这么被一巴掌拍回了神，眼前是孩子气的师父满脸写着“小样儿我还收拾不了你了？”的字样，后脑隐隐作痛。

    “好清儿，想什么呢？竟如此出神，说出来给为师听听可好？”

    揉揉后脑勺，苏清颜回答：“我在想你好隔壁那人到底是什么关系。”

    游逸一愣，笑起来，“什么关系？生死之交呗。”

    “你当他是生死之交？我以为你会当他是欲杀之而后快的仇人。”

    不假思索的问，“为什么？你怎会这么想？”游逸脑袋一歪颇有些不解。苏清颜看着他犯傻气的摸样，在心底叹了口气。

    “你难道忘了，是他害得你赌输了。”这么快脑子就不好使了，那若是座实了那层关系，岂不是完全退化成白痴？

    游逸这么一听顿觉有理，“是啊……”

    “所以我在想你们两个到底什么关系，能让你连报仇都忘了。”

    无语，游逸捧着下巴眯起了眼睛，方才的复仇成功的得意一扫而光，只剩下满脸的思索中的严肃认真。

    苏清颜再次叹气，能如此认真的思考这个问题，说明果真有什么了。

    屋里一时静悄悄的，片刻后游逸问道：“清，你以为，我们是什么关系？”

    不是清儿是清，这就代表果真是上了心在思考。苏清颜挑挑眉正经答道：“现在看来，是生死之交，以后嘛……”看一眼游逸，他双眼清清亮亮的映了些烛光，面上是一贯的似笑非笑，看不出情绪。

    “说不好。”他说，如实回答。

    游逸默默的点了点头，不做声。

    “其实你不必要担心太多，”苏清颜突然出声。游逸却笑着反问：

    “我担心什么？”

    “今非昔比，如今这江湖上门第性别之类的差别如今不算什么障碍，你若真喜欢的话……”话还没说完，便被打断。

    “谁告诉你，我喜欢他了？”游逸的声音清冷，侧着头一抬眼，似有若无的笑意便感染了上去，烛光下看颇有几分风情，只是苏清颜晓得，这般风情并不是什么好兆头。

    苏清颜闭了嘴巴不再做声，心里却是有了些数。

    夜色寂静，窗外一片蛙声蝉鸣，夜风吹着雨后的清新味道，顺着没关严的窗缝溜了进来，游逸站起身关窗，瞥见窗外一弯如钩的新月，听见鱼缸里鱼儿跃出水面‘咚’的一声，想着水面定是泛起了丝丝波纹，再难平静了。

     
第 27 章
    第二十七章

    许是立秋将至，晨风里带了几丝凉意，吹在脸上有些冷。游逸站在院中青瓷鱼缸旁，看样子是在喂鱼。

    鱼缸里的锦鲤从缸底游了上来，挤成一团嘴巴露出水面，一张一合的嗷嗷待哺。游逸指尖捻着鱼食一点一点的

    喂，频率慢的让鱼儿们急不可耐，拍打着尾鳍掀出阵阵水花。

    低眉垂眼，表情淡然，嘴角隐约是带着笑意，但是换个角度似又并非如此。

    卓不凡清早醒来，开门只见一抹青影立在院中，走近一看，眼里便是游逸这样一副样子。

    难得他起了个大早，只是这晨风微凉，他穿得有些少了。卓不凡如此想着站到了游逸身旁，却见他机械的重复

    着喂鱼的动作，不知餍足的鱼儿们争来争去的将一片水面搅动得支离破碎。

    如此安静，整个人清清淡淡的如同身上那抹色彩，仿佛风一吹不见了踪影，显出几分出尘气质来，若非见过这

    人泼辣狡猾的一面，怕是定要被他这副样子骗了去。

    知他不知想了什么出了神，卓不凡静静站在游逸身旁，视线似是挪不开一般，心里想着看他能发呆到什么时候

    ，待会儿定要问问他到底想了些什么。

    他不知游逸脑子里所想之事恰与他有关，更想不到困扰他的那个人便是自己。

    游逸想到是徒弟的那句话，你若是喜欢的话……

    他长这么大，还第一次触及事关情爱的话题，而且对方还是个男人，虽说天地伦常阴阳相合才是正理，但是诚

    如苏清颜所说，当今江湖男风盛行，这男男相恋之事的确不足为奇，游逸自小又没受过多少正统教育，所以乍一听

    也没觉着有何不妥，在他看来，若是真喜欢的话，性别根本不是问题。

    大部分人都是当局者迷站着说话不腰疼，真的要轮到自己的时候往往做不到那般游刃有余。对于徒弟所说的喜

    欢一事，游逸自己也每个定论。

    喜欢他么？游逸自问的确是有好感没错，但是若说是喜欢，恐怕还言之过早。卓不凡是个只得结交为友的绝好

    人选，但是若要说做共度一生的伴侣，游逸从未考虑过。

    他之所以否定徒弟的话，原因正在此。

    他们之间的确有些暧昧，但却还未上升到喜欢与否的层面。

    实际上，游逸潜意识里是在拒绝这种关系的升级，而原因，则只有他自己知道。

    卓不凡一直默不作声的注视着游逸若有所思却心不在焉的喂鱼，虽说乐坏了争抢的一群贪吃鱼，扑腾扑腾的张

    着嘴巴去接，但是照这么个喂法迟早把鱼喂死，可是游逸显然丝毫没有这个意识，仍旧自顾自的重复着机械的动作。

    是在看不下去，卓不凡出了声伸手去挡，“这么喂下去，当心都撑死了。”

    柔和得有些无奈的嗓音在耳旁陡然想起，不啻于一个突如其来的晴天霹雳，惊得游逸整个人猛的回过身，手一

    抖掌心的鱼食尽数倾洒在水面。

    得，这下不撑死都难。卓不凡看着不知饥饱的锦鲤翻腾着水面争抢，摇了摇头叹息。

    而游逸则惊魂未定一副见鬼的表情质问道：“你怎么在这儿？”

    卓不凡见他额头上竟是渗出了汗，看来吓得不轻，于是略带愧疚的笑道：“我站在这儿有一会儿了，是你心不

    在焉未曾发现。”

    游逸无语，眼睛瞅着饿死鬼投胎的一群蠢鱼，扯开了话题。

    “你起得倒早。”

    “你起得更早。”卓不凡知他顾左右而言他，也不去追问，“难得你能起得来，昨晚没睡好？”

    “没有，睡的很好。”

    睁眼说瞎话，卓不凡见过他睡眠不足时的模样，眼下这副懒洋洋没精打采的样子便是证据。不过他也不去戳破

    ，他猜想着游逸没睡好的原因会不会是因为昨日雨时自己的那几句话，尤其最后一句。

    白日雨时的一番对话，气氛的确有些超出卓不凡所想，最后那一句话他是依本能而行，事后才觉着有些鲁莽。

    游逸戒心重城府深，表面上看到的永远都是半真半假，那句话对他到底造成了怎样的影响，卓不凡从他眼里面上看

    不出来，或许只有耐心等待，可他觉着自己恐怕没有耐心等那么久。

    和游逸之间的那层窗户纸已经捅破了一半，再努把力就能够大功告成，他深知这种事情急不得，但也按捺不住

    自己内心急于了解他的渴望。游逸向来不按常理出牌，他也只能以不变应万变，若是一味的等，恐怕那天事情有变

    那已经破了一半的窗户纸就又被糊了起来，到时候再想扒下来可就难了。

    不由得叹了口气，卓不凡苦笑起来。他和游逸之间，很多事情已经发展到了自己都不明所以不知所措的地步，

    这是他初遇游逸之时从未考虑过的问题。

    那声微弱的叹息听的游逸心里一阵微颤，不知怎的，他听过卓不凡太多次的叹息，唯独这一次在距离他只有一

    拳左右的距离，声音也是最小，却让他无法忽视。

    他在叹息什么？游逸透过水面倒影去看，卓不凡微蹙着剑眉，似是在苦笑。

    游逸看不明白，水面上的面容被鱼群搅得晃动不安，于是他再不看下去。

    “你的伤怎么样？”

    卓不凡微微一笑，“没什么大碍，你呢？”

    “还好。”

    “那，我们是不是要走了？”卓不凡笑问。

    游逸点点头，垂着眼沉默了片刻，抬起头正对卓不凡的眼睛，说：

    “昨儿个我想过了，虽说最初是你连累我卷入这场纷争，但也是我命该如此，是在不该全部归结于你。这一路

    你保护我至此，也算是履行了当初的誓言……”他暂停了话头，因为卓不凡的表情。

    卓不凡已经猜到他下面要说什么，他所担心的事情来的太快，一时间竟是有些措手不及。

    “你的意思是……”

    “出了白沙镇，我们就各走各的吧。”

    果然如此。卓不凡失笑，他还以为游逸这个性子应该能再忍一忍的，昨日他才说了那么暧昧的话，今日游逸便

    提出要分道扬镳，从他来看，这速度属于反应过激，难免让他想到自己一时情急说出来的话，却意外的收到了某人

    不打自招的效果。

    难得把游逸逼到了这种地步，卓不凡乐出了声，“我拒绝。”

    游逸一愣，“什么？”

    卓不凡又重复一遍，声音清晰明朗，“我说，我拒绝你的提议，出了白沙镇，我还和你们一起。”想引起了兴

    趣又甩了他，门都没有。

    “理由？”

    “你我有誓言在先，我要保护你到安全的地方，现如今虽然你找到了徒弟，但不代表你就是安全的。”卓不凡

    负着手冲他笑，“真正的安全，只有等到四大恶人全部伏诛之后。”

    游逸无语，这么说的确合理，他就知道卓不凡不回是个乖乖听话的主，果然轻易甩他不掉。

    见他无言，卓不凡乘胜追击：“况且现在的状况是，你我二人同时四大恶人的仇敌，既然要复仇，那必定是哪

    个也不放过，难不成你想丢下我一个自己逃命？”

    “我没那个意思。”

    “既然如此还是一起行动妥当些，毕竟有我和归离圣手两个人在，你的安全更有保障些。”

    无语片刻，游逸放弃似的撂下一句，“既然你这么说了，我也不好搏你的面子，你愿意无偿给我当保镖，我乐

    得不用花钱。”赌气般的话，游逸在心底鄙视自己对卓不凡好过了头，竟然舍不得拉下脸来让他难堪。

    怪不得清儿昨夜会那般的问，原来他竟忽视了自己对姓卓的在乎程度，已经到了一个自己都觉着危险的地步。

    游逸再不愿待下去，甩了袖子转身欲走，卓不凡手快的拉了他的袖子，笑的有些得意。

    “游逸，你就那么怕我么？”

    回头给他一个白眼儿，“我怕你作甚？”

    “我只是想了解你，而且不会逼你，你为什么不能坦率点呢？”

    “你了解每一个朋友都用这种方式么？”游逸的眼睛落在两人纠缠在一起的部分。卓不凡的手牢牢钳住游逸的

    手臂，卓不凡笑着松开手。

    “你是唯一一个例外。”谁能比你更别扭？

    游逸挑眉，“哦？那么我该不该感谢卓大侠的青眼有加？”

    卓不凡叹气苦笑，“游逸，你这个性子怎么就这么别扭呢？”

    “我就这样，你不是想了解我么？我就是别扭，跟谁都别扭。”

    “你啊……”卓不凡笑着摇头，他算是明白了，这个人属刺猬的，软硬不吃，对他好他不领情，又不能对他不

    好，还真是棘手啊。

    可是，偏偏就是不想就此罢休。

    卓不凡拧起来的时候也是很倔的，游逸是披着猫皮的老虎是背着长刺的刺猬，他就不信这小子能一直装小猫一

    辈子裹着刺皮不露头。

    “游逸，”他扬头一笑，清俊外表再晨光中显得分外英气逼人，“不是每个人都选择急流勇退，我卓不凡喜欢

    激流勇进，你别想随便糊弄我！”

    志在必得的自信，游逸越看越心惊，卓不凡这分明是摆明要跟他死磕到底，不达目的誓不罢休。游逸有点慌，

    原本只是抱着试探卓不凡态度的目的才说这翻话，没想到卓不凡态度不仅明确，而且坚定地毋庸置疑。

    游逸觉着，这一次他惹下的大祸不是四大恶人，而是眼前的卓不凡。

     
第 28 章
    第二十八章

    说走便走，多一日也不留。游逸亲自跟乔二辞行，起初乔二还有些为难，游逸拉着乔二借了一步说话，两个人咬着耳朵嘀咕了几句后，乔二便痛快得吩咐人备了马车干粮，恭恭敬敬的送三人出门了。

    苏清颜是骑马而来，游逸还有伤在身，驾车的任务就交给了卓不凡，三人一行自东门出城，往东北方向走。

    白沙镇东北方向有条驰道，马车在宽阔平坦的道路上跑的又快又稳，不一会儿车厢里的游逸便打起了瞌睡，倚在角落里迷迷糊糊的睡了起来。

    苏清颜骑马伴在车旁，与全神贯注驾车的卓不凡不曾交谈，三个人安安静静的谁也不说话，就这么行了大半天的路，直到日上中天，马上的苏清颜远远看见茶肆的青布小旗儿随风飘荡，这才对卓不凡说：

    “前边儿有个茶馆儿，停车歇歇吧。”

    卓不凡点点头，掀了帘子去叫游逸，却发现他正蜷着身体以臂为枕睡得天昏地暗，叫了几声不但没有醒，反倒翻了个身继续睡。

    “还说睡的挺好，睁眼说瞎话。”卓不凡笑道，想着再不去叫他，怎么说也是自己的一番话惹得他睡不好觉，且再让他再睡会儿好了。

    就这么任他睡到茶馆儿门口，将人叫醒之后才发现胳臂麻了腿也酸了，最后以貌似半身不遂的姿势一瘸一拐进了茶馆儿。

    茶馆儿里只有两三个客人，一个庄稼汉和一个货郎坐在一桌上边吃边聊，靠窗的桌子上坐着个头发花白道士模样的人，手边儿一柄拂尘，墙上立了根竹竿儿，上面挂面小旗，看样子是个算命卜卦的术士。

    游逸三人挑了处通风的桌子坐下，先要了一壶凉茶，后又点了几个馒头外加几样小菜，接下来就是谁也不说话慢慢的等。

    气氛有些怪异。苏清颜边倒茶边以余光看看对坐着的游逸和卓不凡，心想这两个今天抽得什么风？

    卓不凡倒是挂着浅浅的笑不动声色，偶尔目光落在对面那人身上，嘴角的笑加深几分。

    游逸无视一切有意无意投过来的目光，自顾自的揉揉胳膊捶捶腿，一副老人家腰酸背痛腿抽筋的模样。

    终于等到菜上桌，苏清颜终于逮到机会打破这种让人不舒服的气氛。他右手拿了个馒头递到师父面前，“小……”刚开口就住了嘴，想想现在气氛场合都不对，还是多一事不如少一事乖乖将剩下的两个字咽回肚子里，接着说

    ：

    “吃馒头。”

    游逸眼睛眯了眯接过馒头，凶恶的一口咬上去，馒头被咬掉一大块，缺口的牙龈清晰可怖。苏清颜权当没看见

    ，转而将左手边的菜碟往卓不凡那边推了推，眼珠子转了转道：

    “卓……大哥，吃菜。”

    小兔崽子胳臂肘子朝外拐！游逸狠狠瞪了一眼过去，控诉苏清颜叫卓不凡大哥却不叫他师父的恶行。

    苏清颜又当没看见，他是打死也不会叫游逸师父的，至于卓不凡，那么叫主要是为了减少身份引起的不必要麻

    烦，顺便逗逗某人，省的他阴阳怪气扰得人连饭都吃不踏实。

    卓不凡对苏清颜这样称呼倒是没什么异议，笑着道了句多谢，看了一眼气呼呼的游逸，心情愉悦。

    一个两个都来欺负他，游逸心里记下这笔账，挂着君子报仇十年不晚的冷笑一口一口的猛嚼馒头。

    就在游逸把馒头当替身死命虐待的时候，一个声音冷不防传了过来。

    “这位公子，可否让老朽替您看看面相？”

    三个人同时看过去，自称老朽的人正是那穿黑衣的道士，此刻正蹙着眉以极严肃的表情望着游逸。

    “我们不算命。”苏清颜放下筷子道。

    道士却并不理会他，只是凑近游逸的脸仔细端详了半天，方才捋了捋下巴上那束比乔二还长的山羊胡子，掐着指头喃喃自语，卓不凡和苏清颜对视了一眼，正准备出声的时候却听游逸道：

    “道长看出什么来了？”

    那道士啧了两声摇头晃脑得在另外一张长凳上坐下，对着游逸竖起一根手指，神秘兮兮的道：

    “其一，公子你印堂发黑，今日必有血光之灾！”

    游逸咬一口馒头，“血光之灾？”前两天被丁骅之带来的杀手砍了一刀，算是血光之灾吧。

    点点头，示意道士继续。

    “其二，”又竖起一根手指，往他身边儿凑了凑，笑的有些猥琐，“公子你面带桃花，恐怕是好事将近要走桃花运了，不过若是处理不当好运可就成了劫，公子万要小心为好。”

    此话一出，游逸刚准备下咽的一口馒头卡在了嗓子眼，顿时上不去下不来憋得满脸通红，苏清颜连忙倒被茶送到他受伤，然后后背替他顺气儿。

    卓不凡冷笑道：“血光之灾碰上桃花运，运气不好转化为劫，你这相面可相得邪乎的很。”

    “公子此言差矣，”道士摇摇头，“命由天定，那位公子面向不凡，无论是灾是运或是劫，都是命中注定。”

    “既如此，还管他什么处理得当不得当的，坐着干等岂不是更好？”

    “非也非也，有道是：谋事在人成事在天，若那位公子能顺应天意，自然能灾消劫去，若是不能，那便是命该如此。”

    苏清颜喝道：“一派胡言！”说着就要站起来将那道士赶出去，不了却被游逸拦了下来。

    “那依道长所言，这血光之灾和桃花运，哪一个在先哪一个在后？如何化解？化解不成又会怎样？”

    道士老神在在的答：“正所谓天机不可泄露，谁先谁后全凭天定，一切随缘而已。”

    “放屁！”游逸一巴掌拍在桌子上，咬了大半的馒头滚落在地，游逸冷笑两声道：“管他是天机还是地机，小爷我活了二十多年，要顺着天命天意这条小命儿早就没了！命由天定？纯粹胡扯！”

    “公子莫要动气，”道士笑着安抚他，“我且再说几句，信与不信公子全在公子。”

    游逸气极反笑，“好啊，我看你能说出什么东西来！”

    “公子你生来命途坎坷，自幼失怙失恃，不及韶年遭遇人祸，幼学始过恩人故去，志学之年得遇一有缘之人，相扶相携至今，现在你已逾弱冠之年两载，数月前再遇一有缘之人，拜他所赐一路行至此地，眼下欲往东行，去那人间仙境之处。公子，老朽说的，可对？”

    道士捋一把胡子但笑不语，在座三人均是目瞪口呆无言以对，尤其是游逸。这道士仿佛是亲眼所见一般说的分毫不差，让游逸不得不怀疑此人的身份？若真是算命看相的江湖术士，未免太过神奇，若不是，那他又是谁？特意接近他们有特意说这一番话到底是为了什么？

    游逸心里没底，虽说只是一个大概，但是他自信天底下知道这些的人从以前到现在不会超过五个：他自己、他师父、苏清颜、卓不凡，还有杭州的那个人。可他师父已经死了，卓不凡是几天前才知道的，苏清颜不可能说出去，他自己也不可能，那么就只有那个人。

    敛了笑收了惊讶的表情，游逸淡淡的问：“你到底是谁？”

    道士笑答：“公子不必费心猜测，老朽只是走江湖卖艺为生的一名术士，贱名不足挂齿。”

    “江湖术士？”游逸冷笑，“那你未免知道的太多了。”

    “天下没有不透风的墙，公子大可不必如此紧张。”道士笑了笑。

    游逸反笑道：“怎能不紧张？你把我的底细讲得如此细致，我却连你姓甚名谁都不知道，你叫我怎能不紧张？”

    “公子你戒心太重，日后必定为其所累。”

    “江湖之大人心难测，谁知道有没有人暗藏歹心。”

    道士摇摇头叹道：“罢了罢了，万事皆有定数，公子既然不信老朽，那老朽多说无益，还是就此告辞罢。”说罢便要走，苏清颜抬手将人拦下，眉一挑道：

    “话还没说清楚，还请道长留步。”

    “言尽于此，还请小公子放手。”

    “我若是不放呢？”苏清颜便伸出手捉向道士的肩膀，道士又再叹一口气道：

    “都说有其父必有其子，看来师徒也不例外。”

    一闪身躲过苏清颜的手，拂尘轻轻一扫，苏清颜只觉着一股强大的内力扑面而来，躲闪不及被打了个正着。

    “清儿！”游逸快步奔过来将踉跄后退的徒弟接住，手忙脚乱的检查者伤势。

    苏清颜却只觉得胸口隐隐有些疼痛，却也不似受了重伤，仿佛只是被人轻轻打了一巴掌似地。

    “我没事，他没下狠手。”游逸似是还不放心的拉了他的手去听脉，果然探得脉象稳健毫无重伤迹象之后才放了心。

    此时追着道士出门而去的卓不凡已经回来，对着两个人摇摇头道：

    “不见了，连影子都没看见。”

    “怎么会？”游逸惊倒，“大白天的，你才晚他一步出门，怎么能连影子都看不见？”

    卓不凡摇头不语，苏清颜望着门外若有所思，游逸看看这个又看看那个，细眉拧得紧紧的。正当三个人各自动了脑筋思索的时候，那道士的声音却去而复返：

    “公子此行血光照顶桃花迎面，可谓变数颇多，切记一路顺其自然莫要强求。我与公子有缘，来日定能再见，望公子多加保重。”

    声音渐渐远去，卓不凡和苏清颜几乎同时追出去，依旧是满眼空旷不见人影。而游逸则站在原地，脸色有些发青。

     
第 29 章
    第二十九章

    这几日的天气反常，按理说夏末秋初该是转凉的时候，可是偏偏这一行是一路往东，秋老虎总爱玩儿个去而复返的把戏，一场秋雨一场寒，秋老虎一回来又恢复盛夏时的炎热，时冷时热扰得人好不烦躁。

    刚下过一场雨，空气里荡着几丝秋意凉爽，行进中的马车在山道上停了下来，游逸从车厢里跳出来，左摇右摆的伸了个大大的懒腰，呼吸者山林里青草泥土的芬芳，笑嘻嘻的心情颇好。

    “这附近有水，我去打些回来。”说着拎了水袋一摇三晃的循声而去。

    苏清颜看了看卓不凡，道：“麻烦卓大哥跟去看看，省的他水没打回来人再掉河里。”

    卓不凡颇有些意外，不过还是点点头提了剑跟上去，留苏清颜一人守在马车旁。

    离了山道穿过树林，下一个缓坡便看见了清凌凌的溪水，游逸撩起衣摆塞在腰间，俯下身去舀起一捧溪水，清凉凉的甘甜可口，游逸连喝几大口之后又就着溪水擦了把脸，山风一吹有些凉，却是说不出的清爽舒畅。

    卓不凡看这游逸脸上惬意的笑，忽然想起了当日在幕琴山，他也是笑的这般纯粹自然，没有遮掩没有心机，就那么直接坦率的笑出来，单纯得像个孩子。

    感觉到身旁的视线，游逸侧过头去，正对上卓不凡温和柔软的眼神，心下冷不丁的一惊，连忙转了头过来，脸上的笑意瞬间湮没下去，再抬头又是以往那副清冷的表情。

    “看什么看？”他淡淡的问，卓不凡叹了口气，又是这样，看都不能看了么？这人变脸变得太快了。

    “你不看我，怎知我看你？”笑吟吟等着，卓不凡的眼光里多了几分戏谑的笑意。

    游逸蹙眉瞪着他，似乎是在忍耐一般，最后眼睛一翻下巴一扬，没搭理他。卓不凡笑起来，拣了块石头投进水里，咚得一声响。

    “游逸，这件事情了结之后，你有何打算？”他问，继续往溪水中丢石子，游逸站在一旁活动腿脚，听到他的话时微微一顿，随即继续舒展着被马车颠簸得酸疼僵硬的身体。

    “打算？能有什么打算……”跟姓水的王八蛋回去，任他随意趋势为他做牛做马呗，谁让他打赌打输了呢。

    一想到那个荒唐的赌游逸就一肚子不甘，哀怨的以余光瞪了一眼自得其乐丢石子的某人，游逸心里骂道：都是你害的小爷没了自由，等这事情了结了，小爷再也不要看见你。

    虽然不知道游逸那个无比哀怨的眼神到底是什么意思，卓不凡还是心情很好的提了一个建议：

    “若是没什么打算的话，跟我去泰山可好？”

    咔嚓一声用力过猛，扭到脖子的游逸瞪着眼睛怪叫了一声：“啥？”

    卓不凡笑着重复了一遍，“我是说，你要是没什么打算，我带你去泰山转转。”

    这算什么？将功补过？游逸揉着扭到的脖子斜眼看他。

    “你那是什么眼神？”卓不凡哭笑不得，他是好心好意请他去泰山做客，为什么游逸要用那种怀疑加猜忌的眼神看他？

    游逸眼睛一翻，“无缘无故的，我去泰山做什么？”

    “什么叫无缘无故？好歹你我也一起同生共死了这么久，既是生死之交，邀你去做客是理所应当。”卓不凡看向游逸，“还是说？你看我不起，不想去？”

    “我没那个意思，也没那么说。”我哪敢看不起你泰山飞虹，该是你看不起我才对。

    “那就这么说定了。”卓不凡挺高兴的站起来，一张俊脸笑的灿烂无比。

    后知后觉的游逸傻傻的反问一句：“什么说定了？”

    卓不凡山前两步拿过游逸手里的水袋，“等这件事情了解了，我带你去泰山。”

    游逸连忙摇头，“我还没答应呢，你这不是擅自做主么？”

    “我方才问你是不是看不起我不想去，你不是说你没那个意思么？”卓不凡笑的狡猾，游逸顿觉上当，姓卓得给他下套儿，他还真傻得一塌糊涂就上当了。

    “你……”最近这小子收敛了不少原以为他消停了，没想到在这儿等着他呢。

    游逸巴不得事情了解以后和卓不凡一拍两散一刀两断从此老死不相往来，这人给他的影响已经远超过他所预期的，在这么处下去怕是要出事，他这几日正寻思着找个什么时机甩了他才好，没想到这下子甩没甩掉，反而让他粘得更紧了。

    他就知道姓卓的不是个老实人！别看他表面上长得斯斯文文的，耍起心眼儿来可一点不含糊！

    看着游逸恨得牙根痒痒的模样，卓不凡心情大好。游逸卯着劲儿的想甩了他，他可没那么容易就范，好不容易捅破了那层窗户纸，怎能就此半途而废？

    凉风习习流水潺潺，一蓝一青两道身影利于青山绿水之间，一个笑的轻松得意，另一个气的咬牙切齿，看起来倒也是和谐的一幅画面。

    游逸气着气着就笑了，气极反笑也不是头一回，卓不凡挑了挑眉不在意，“怎么，反悔了？”

    “没有没有，这么好的机会，我怎可浪费？”游逸眉开眼笑，“既然如此，那就一言为定，等这事了结了，你定要带我去泰山一览东岳胜景。”

    卓不凡点点头，“一言为定。”

    游逸伸出手，“口说无凭，击掌为誓如何啊？”

    又来这招。卓不凡笑了，这人还真吃准了他不会违背誓言是吧。伸出手来与他击掌三下，卓不凡收回手，看游逸笑的眉眼宛如新月一般，眼底写着清清楚楚的‘算计’二字。

    怕你不成？等你到了泰山，还怕你不乖乖束手就擒？

    我收拾不了你，有人能收拾得了你，姓卓的，你就给我请好吧。

    两个人相视而笑，各有心思。

    苏清颜坐在马车旁左等右等，对着水声传来的方向望眼欲穿，可就是不见那两个人回来，百无聊赖的甩着马鞭子，他在脑子里猜测着那两人到底做什么去了，难道两个人都掉河里去了？应该不会，这种事情应该不会发生在卓不凡身上，除非他家那个爱闹事的师父又出什么幺蛾子了。

    照最近的情况看来，姓卓的有所收敛，没有懂不懂就去撩拨逗弄他那个笨起来一塌糊涂的师父，他师父也好像学聪明了，眼不见心不烦，尽可能不去看姓卓的那张嘴脸，所以表面上看两个人是相安无事的，可是苏清颜很清楚这两个谁都不是省油的灯，尤其是那个姓卓的，搞不好比他师父还难搞些。

    对于这两个人，苏清颜也说不出来是个什么感觉，总觉着这两人凑到一块儿挺有趣儿，难得见他师父对自己和杭州那人以外的人这么上心，这戏肯定是越看越好看，说不定最后的结局会是出人意料的大团圆呢。

    正想着，旁边儿林间传来悉悉索索的动静，苏清颜一回头，果然是有人回来了，只不过来的不是卓不凡和游逸，而是一名背着竹篓的青年，看样子是进山采药挖山货的村民，年纪大概比游逸稍长些，见了苏清颜怔愣了片刻，随即露出一抹憨实的笑来，操着当地口音问道：

    “这位小哥儿等人啊？”

    苏清颜点点头，那人走了过来，举起袖子擦擦额头的汗珠，“是要下山去的吧？”

    再点头，那人又道：“那可得快些赶路，这山里野兽多得很，若是天黑了还没出山，怕是有危险哪。”

    苏清颜终于开了口，问道：“敢问这位大哥，下山的路还有多远？”

    “小哥儿坐马车的话，天黑之前应该能出山。”

    那人笑得憨厚，苏清颜停了他的话点点头，“再问一句，出了山可有村落城镇？”

    “山下有个村子，出村往东五里有个小镇。”

    “那大哥可是村里的人了？能否劳烦大哥给带个路，这山路我们不熟。”苏清颜嫣然一笑，那人便看直了眼，半晌儿才回过神来。

    “哎哟，这可不巧，俺还要采药，”他指了指竹篓，“镇上的药铺掌柜要来俺村里收药，俺还得再采几味才能下山，不过小哥儿别担心，前边儿没有岔路，沿着山道走就成了，只是车别赶太快，山道狭窄，快了容易出事。”

    “既然大哥还有事，那算了吧，多谢大哥指路。”

    那人再次为苏清颜清丽的笑靥失神，愣愣的点了点头后便又隐入另一边的林间，不见了踪影。

    苏清颜盯着那人消失的方向，唇角勾勒出一个弧度。

    游逸从林子里钻出来便看见他家清秀标致的小美人儿兀自笑的清丽无双，只是那眼底一闪而过的冰冷让人不免咂舌，这小子笑里藏刀的本事学的挺到家！

    “清儿，笑什么呢？”笑的这么阴森恐怖？

    “小爹爹，回来啦？”苏清颜走过来，将听到他话便嘴角抽搐的游逸上下打量了一番，“没掉水里啊，怎么去了这么久？”

    游逸哼了一声，狠狠斜了卓不凡一眼，苏清颜心道：果然跟他有关！

    卓不凡不在意，将水袋放回车上，“休息得差不多了，赶路吧，”看了连挑眉都一摸一样的师徒俩，笑道：“我来赶车。”

    游逸毫不客气的爬上了车，手脚并用钻回车厢里窝着不动，苏清颜跟着上了车放下车帘，一回头只见他家师父一张脸笑得慈眉善目，轻声细语的问：

    “好清儿，这下没外人了，告诉师父，你方才笑什么啊？”

    车外卓不凡一甩马鞭子，两匹马嘶鸣一声，林间的鸟儿扑棱棱的惊飞，从车窗里看去，游逸嘴角一翘，笑得与苏清颜如出一辙。

     
第 30 章
    作者有话要说：亲爱的们~~来晚了十分抱歉，前两天拔掉了一颗智齿，嘴巴肿的厉害一直在输液休养中，没上来更新很对不起大家，今天多更几章，不要骂我哦O(∩_∩)O谢谢

    PS:我改名了哦，原来那个名字叫着怪怪的，所以改了一个，少爷少爷，亲们叫我少爷好了(*^__^*)嘻嘻……第三十章

    山脚下的村子不大，家家户户靠山下几亩薄田度日，偶尔进山猎些野味，日子过得算不上殷实。

    三人最终的落脚之处是间颇简陋的空屋，屋主是个年仅八旬的老人，已于两年前故去了。

    即便是死过人的屋子也有寿终正寝和死于非命之分，村里人说老人是到驾鹤西归的年岁，去了便是去了，不用忌讳的，可某人还是耿耿于怀颇显不愿。

    为什么？因为寡妇门前是非多，自古便是如此。

    故去的老人有个儿子，三年前年在山里打猎时坠崖而亡，留下年老的母亲和一个年轻的媳妇，如今老母亲也不在了，就只剩下那个年轻的寡妇。

    游逸一见那小寡妇就不舒服。虽说祖宗伦理天地纲常虽然没有几样让他上心的，但忠孝节义礼义廉耻他还是懂的，年轻小姑娘也就罢了，一个寡居的女人用那种不干不脆的眼光往人身上绕来绕去，换了是谁都觉着不舒服。

    以貌取人是种通病，虽说不是人人都有，但绝大多数人都会如此。

    打从进门开始，那小寡妇的眼睛已经在某人身上转了不下七八回，欲盖弥彰欲看还羞瞅得游逸满肚子闷火无处发泄，揪着包裹上的结拧来拧去不肯松手。

    这算怎么回事？要论长相气质，他家清儿绝不输给旁边儿那个披着人皮的笑面狐狸，怎的那小寡妇就只看他不看清儿？莫非姓卓的真的是宋玉转生潘安再世不成？怎么一个个都爱看他？

    嫉妒也要看什么事儿，像他这样替自家徒弟嫉妒的还是头一个。正所谓当局者迷，他自己不服气郁闷得紧，看在别人眼里却是另外一番光景。

    死鸭子嘴硬，嫉妒成这样子还叫不喜欢？吃醋吃的这么没水准，自己还一点儿自觉都没有，蠢到家没救了。苏清颜只扫了游逸一眼便翻了个白眼儿，转脸去看频频被小寡妇偷看的卓某人。

    长身玉立脸挂浅笑，卓不凡将游逸脸上的表情和手上的动作悉数看在眼里。

    他敢打百分百保票，这人此刻想的事情绝对是不靠谱的，以他那个脑袋瓜子不知道又想到什么地方去了，待会儿有机会要好好问问，肯定又是趣事一件。

    小寡妇显得紧张不安，将入夜的时候家里来了三个年轻男人，换了谁都会如此。此刻她正忙着给三位客人倒水，动作显得有些僵硬，水不是多了就是少了，偏偏是卓不凡那碗多些，多到溢出来洒了卓某人一身，小寡妇慌得撂下水壶用袖子去擦，一拉一扯的好不暧昧。

    游逸眉头皱的能夹死苍蝇，心里对小寡妇的评价已经低到了极点。

    其实说起来，游逸对两种女人不设防，一是青楼楚馆里的妓女花娘，二是乳臭未干的女娃娃。除此之外，年轻的寡妇，年轻的母亲，有钱有势的千金小姐，名门出身的大家闺秀，如果再跟江湖或是朝廷挂点勾，那就更加要小心了。

    游逸对有些女人一直持谨慎得近乎夸张的态度，这一点卓不凡不知道，苏清颜却是一清二楚。

    眼下的情况说巧不巧的很是恶俗，正是游逸最反感的桥段，苏清颜有种预感，今儿个晚上怕是睡不安生了。

    卓不凡婉拒了小寡妇要帮他擦衣服的好意，除了男女授受不亲的道理之外，更是因为某人从怒气郁闷瞬间转为不屑鄙视的眼神。

    说起来算不上生气，或者说他本人根本没意识到自己的这种不爽叫做生气，只是停下了手里虐待包裹的动作，冷冷看了卓不凡一眼，脸上写的清清楚楚：

    姓卓的，你就是个不知廉耻的混蛋！

    苏清颜扶额摇头，卓不凡哭笑不得。

    这算怎么回事？小题大做还是借题发挥？或者是欲加之罪何患无词？

    卓不凡笑了起来，苏清颜及时摁住了游逸的肩膀，否则某人绝对当即甩袖出门，还得把门甩的山响。

    “游逸，你闹什么别扭？”

    某人跟某人说过，他喜欢激流勇进，可他没跟某人说过，他还喜欢先发制人。

    这一句话说的也挺暧昧，小寡妇转了头去看打从一进门就脸色不善的青衣男子，方才院子里暗，她竟没发现原来这人的脸色和他的衣服是一个颜色的。

    游逸觉着嘴角眼梢都在抽搐，牙根深处向他传达着一股强烈的渴望，想要扑上去一口咬断姓卓的喉咙。

    他娘的，明明是你跟个小寡妇拉拉扯扯，说这么不清不楚的话给小爷我算怎么回事？

    游逸吊起眉毛瞪着卓不凡，被他脸上那种柔和的表情和语气里的宠溺气的晕头转向，憋屈了半天才挤出了这么一句：

    “坐了一整天车，我累得厉害。”

    某种程度上讲算得上中规中矩的话，但是在苏清颜看来绝对有失游逸的风范水准，虽然他家师父那个脑袋瓜子有时候不灵光，可是按照多年的经验来看，以往这种情况绝对不会是这般忍气吞声，起码要拉对方下水才算完。

    可眼下的情况看来，只能说明他家这个关键时刻扶不上台面的笨蛋师父，在某人面前还是矮了那么一节，至于原因嘛~~哼哼，可是玄妙得很。

    看在有好戏瞧的份上，苏清颜决定出手相助，解解这个笨蛋师父的围，“时候也不早了，我们也不好打扰大嫂休息，还是劳烦大嫂带我们去看看房间吧。”

    此话一出，小寡妇仿佛如梦初醒一般连连点头称是，拿了油灯请三人出门。

    苏清颜扯了扯游逸的袖子，被他不冷不热的瞅了一眼，也不知是个什么意思，苏清颜只好回头去看卓不凡，露出一个有些困扰的表情，用只有两个人才能听见的声音说：

    “适可而止，否则我也帮不了你。”

    卓不凡点点头拍拍他肩膀，笑的很是愉快。

    游逸万万没想到自家徒弟和卓不凡已经狼狈为奸沆瀣一气，一个人抱着包裹冷着脸进了那间死过人的屋子，迎面便闻一股子霉味，于是眉头又紧了几分，倒是没伸出手去捂鼻子。

    房屋简陋，进门一张桌子一把椅子，对面儿墙下几只做工粗糙的木箱，右手边儿靠墙是一整溜的土炕。

    小寡妇点了桌上那盏小一些的油灯，屋里登势亮了不少，一阵轻微却清晰的动静响起，游逸瞅一眼过去，一只巴掌大的灰毛耗子刺溜刺溜窜进黑糊糊的炕洞，翻腾出悉悉索索的声响。

    游逸扯了扯嘴角，无视耗子抬头去看房梁和屋角。

    果不其然，蜘蛛网张牙舞爪，一只指甲盖大小的蜘蛛挂在网上似乎在看他。

    老鼠筑窝蜘蛛拉网，这屋子还真是很久没人住了。

    游逸在门口只看不说话，让原本就紧张的小寡妇更加的不安，白牙咬着红唇，一双眼睛滴溜溜的看看这个看看那个，也不知说什么好。

    苏清颜受游逸的影响多一些，也觉着年轻寡妇少惹为妙，于是本着静观其变的心态没做声，最后果然还是卓不凡先开了口。

    “要不要住，你倒是说个话。”内容听起来像是征询意见，但那语气却好像有那么点儿不满，好似在催促又仿佛再责备。

    出门在外不要那么讲究，你没看见人家忐忑不安吗？

    误解是很容易的，更何况卓不凡有意要游逸误解，做戏自然是很到位，所以结果也是很理想。

    游逸几乎是立刻转头过来，眼睛死死瞪着卓不凡，看得出气的不轻。

    “既然你要住，又何必问我的意见？”撂了这么一句话，游逸语气生冷，听的刺耳。

    卓不凡笑道：“这么晚了，别的人家也没地方，凑合凑合吧，恩？”尾音挑了一个音调上扬，目光落在游逸冷的可以的脸上，柔和得可以称之为宠溺，好言相劝中带着点儿哄人的意思，听的苏清颜鸡皮疙瘩一个劲儿的冒。

    他还真敢说，就不怕游逸当场发飙么？

    苏清颜佩服卓不凡的勇气，以往某人时常用这一招捉弄游逸，每次都如愿以偿得见到游逸火冒三丈直跳脚。

    游逸脾气怪的很，对着有些人笑啊笑啊脾气好的很，无论你说也好骂也好他最多也就是动动眉毛撇撇嘴巴，可对着另外一些人的时候，就跟个炮仗似的一点就着，或者斗鸡一样非要啄个你死我活不可。

    区别对待，因人而异，苏清颜对游逸的心思习惯再熟悉不过，他有两张脸，一张给无所谓的人的看，一张给上了心的看。

    卓不凡已经成了让游逸上心的人，这一点可以说毋庸置疑，就算游逸打死也不承认，可苏清颜看的一清二楚。

    预想中的跳脚发飙并没有出现，游逸咬着嘴唇忍了半天，仿佛是生生吞下了天大的一口气一般，皮笑肉不笑的说了一句：

    “你说得是，今晚就凑合凑合吧。”旋即转身，一屁股坐在满是灰尘的炕沿儿上，再不理人了。

    苏清颜小小声的叹了口气，卓不凡笑着对小寡妇说：

    “有劳大嫂，我们就住这里了。”

     
第 31 章
    第三十一章

    月黑无光，山风微凉。

    炕洞里的耗子时不时得折腾出点儿动静来，说大不大说小不小的，惹得人睡不踏实。

    土炕上竖着睡了三个人，中间那个是苏清颜，一左一右是卓不凡和游逸。

    说起来，起初谁也没在意怎么个睡法，直到小寡妇抱来了被子，某人这才意识到睡觉还有个排列方式的问题。

    许是之前某两人之间的矛盾太过明显，这一回小寡妇倒是再没有什么动作，垂着头铺好了被褥，客套了几句就出去了。等她一走，卓不凡把门一关，看着游逸问了一句：

    “今晚怎么睡？”

    游逸眨巴眨巴眼睛没吭气，苏清颜将自己的包裹往中间的铺位一撂，一言定乾坤：“我睡中间。”

    卓不凡点点头表示同意，然后又问游逸：“你呢？睡左边还是右边？”

    游逸打量一番，右边儿靠窗左边儿靠墙，窗户与窗棂之间有条指头宽的缝儿，貌似年久失修关不严实，左边儿正下方是筑了老鼠窝的炕洞，躺在上面应该听得见耗子活动的声响。

    好像谁那个都不舒服啊，怪不得小兔崽子要睡中间。丢了一个‘你真狡猾’的眼神给自家徒弟，游逸寻思了一阵儿啧了一声，抱着包袱爬到右边儿的铺位，觉着被风吹好过被老鼠吵，姓卓的不是脾气好爱笑么？那就让他对着大耗子小耗子笑去吧。

    于是卓不凡就睡在老鼠窝上边儿，右手边是苏清颜，最右边靠窗是游逸。

    本就是间死过人的屋子，长久不住人缺了人气儿，到了晚上小风儿再这么一吹，总是有些阴森的味道。游逸听着老鼠折腾来折腾去的声音，脸上被微凉的山风吹得冰凉，越发的睡不着了。

    眼瞅着到了后半夜，游逸终于迷迷糊糊的半睡半醒，可总觉着有什么声音奇奇怪怪的响着，听在耳朵里颇熟悉，可又觉着不太对劲儿。

    是什么呢？被褥摩擦的声音，肢体碰撞的声音，还有不由自主从喉间溢出的呻吟声，似是痛苦却又带着欢愉，越听越让人脸红心跳。

    “啊……嗯嗯……哈啊……”

    再熟悉不过的腔调和频率，游逸一个激灵睁开了眼睛，终于反应过来这动静是个怎么回事了。

    清河镇升平馆里夜夜笙歌，到了上客的高峰时间，沿着雕梁画栋的长廊走上一圈儿，几乎每间屋子里都能传来男欢女爱肌肤相亲的声音，只不过馆里那些都是受过训练久经风月的人儿，叫起来比隔壁这位有水准的多。

    想起之前小寡妇对着卓不凡脉脉含情的偷看，游逸冷笑起来，怪不得没看上清儿，那小子一看就是雏儿，想来这年纪轻轻的小寡妇耐不住寂寞，还是喜欢有经验的成熟男人，姓卓的长了一副人见人爱的好相貌，怎么看都比小清儿看着要吸引人。

    只不过既然看上了卓不凡，应该是要过来勾引他才对，怎么这小寡妇又半夜私会情郎，就不怕隔壁的人听见么？还是说，就是想给隔壁的人听见？

    游逸一拍脑门儿，惊疑难道这小寡妇还想来个二龙戏珠不成？混迹了大半年的青楼楚馆，游逸深知女人放浪起来的可怕。

    被自己的想法惊到，游逸打消这个有些恶心的想法，翻个身起来坐在炕沿儿想：果然是寡妇门前是非多啊~~~看不出这小寡妇胆子还真不小，婆婆过世还不满三年就勾搭上别的男人，就不怕遭报应么？

    虽说非礼勿视非礼勿听，可是这种泥巴砌的墙根本挡不住什么声响，游逸不谙内功尚且听的见，换了那两个武功高强的家伙，肯定听的更清楚。

    扫一眼睡得安安稳稳的卓不凡和苏清颜，游逸寻思这两人还真睡得着。

    “啊呀……慢、慢点儿……嗯嗯……”声音又大了起来，似乎可以想见里面是怎样一副□的情景。

    听着听着便觉着无趣，觉着这两人似乎一时半会儿完不了事，游逸批了衣服穿了鞋出门，决定上个茅房溜达溜达，等他z尽兴了再回来。

    院子里一片漆黑，山风吹起他一身鸡皮疙瘩，摸索着找着了茅房，磨蹭了半天才出来，站在院中央仔细一听，哼哼唧唧的呻吟声似是不再，这才打了个哈欠伸着懒腰准备回去接着睡。

    一只脚已经跨过了门槛，另一只脚还没提起，隔壁传来的声音让他顿时止住了动作，竖起耳朵听起来。

    “可想死我了……”

    “你怎么这时候来了？隔壁还有人呢。”

    “我就是为隔壁那三人来的。”游逸一听心下一惊，蹑手蹑脚挪到窗前侧着身仔细的听。

    窗内传来了女人的喘息，“你……呀……别……”

    “我跟你说，那三人绝不是普通人，搞不好大有来头。”

    “嗯……那、那你……还来……”

    “当然要来……若是条大鱼……我便能带你远走高飞……”

    “啊啊……你……”

    “我跟你说……那个穿蓝衣的……他长得不错是吧？你看上他了？”肉体撞击的啪啪声重了，男人喘息的声音也重了，女人忍受不住的求饶。

    “慢点儿……轻点儿……恩恩……穿、穿蓝衣的……我……没有啊……”

    “还说没有？你不就喜欢他那种长相的吗？怎么没去勾引他？啊？”男人撞击得越发的恨了，女人已经说不出话来，游逸在窗侧扯扯嘴角，果然那小寡妇是看上卓不凡了。

    红颜祸水啊，卓不凡那张脸在女人堆里也是祸水一摊啊！

    剩下的声音被吟哦声取代，夹杂着湿润的水声。游逸站在窗侧抿抿嘴，小寡妇不守妇道也就算了，还动起歪脑筋来了，这一回可没那么容易，太岁头上动土胆子不小，敢打卓不凡的脑筋，还真是有眼不识泰山呐。

    这小寡妇要怎么算计卓不凡呢？游逸觉着有些兴奋，他倒要看看姓卓的怎么对付这楚楚可怜颇有些姿色的小寡妇。

    屋子里的交欢还在继续，游逸似乎根本没有发现自己的行为与听墙根儿无异，只顾着想象卓不凡和小寡妇对阵的场面。

    一只手突然袭了上来，将他满口惊叫死死捂在嘴里，挣扎了半天觉着这力道这气息甚是熟悉，眼睛一翻狠狠的张口，正要咬上背后那人的手，结果被对方先行一步捏住两颊，咬是咬不到了，连嘴都合不上。

    耳畔有极细微又很清晰的声音响起，卓不凡低沉好听的嗓音让游逸气血直冒，“又要咬人，你属狗的？”游逸抬起一脚往后踩去，被卓不凡用脚一勾轻易化解，两个人扭在一起，卓不凡一手掐着游逸的腮帮子，一手扣着游逸的腰，天黑看不清楚，但是两个人心里很清楚这种姿势很是别扭难看。

    “被你咬过一次就够了，我可不像再挨一下。”卓不凡笑起来，呼出的热气喷在游逸耳朵上，又痒又热难受得紧。

    游逸不停的扭动挣扎，卓不凡还来不及提醒他当心被人发现，就被游逸用手肘击中肋骨，倒是不重，但是那么一撞让他手一送，游逸便挣脱了出来，黑灯瞎火得重心不稳，结果反而一脑袋撞在窗框上，咚得一声响。

    屋里的人顿时停了下来，卓不凡暗叫不好，一把拽起撞得七荤八素的游逸低头蹲下来，猫在窗子下面隐蔽。

    “好像有动静。”男人还有些喘，女人低吟的声音犹在，断断续续的说：“……让你……轻些……惊动隔壁的人就不好了……嗯……”

    衣料西索的声音响了起来，男人似乎是要起身出门查看，卓不凡抓起脚边而一块碎石丢出去，跟着学了一声猫叫，男人这才停了穿衣服的动作，对女人说了一句：

    “原来是只猫崽子。”然后又是女人轻吟的声音。

    “嗯哼……不要了……我好累……”

    “今晚就饶了你，”男人又在女人身上肆虐了一阵，“明天……”细弱的耳语声，游逸听不真切，侧头看一眼卓不凡，却见他双目沉静，显然是凭借上好的内功耳力听得一清二楚。

    屋里的动静从弱到无，最后响起了男人的鼾声，游逸扒开卓不凡的手，揪着他的衣襟逼问：“他们最后说了什么？”

    卓不凡眨眨眼睛，“你没听见？”

    翻个白眼儿，游逸恨道：“废话，听到了还问你？”

    卓不凡用指头戳戳游逸额头上撞出来的肿包，笑嘻嘻的道：“明天你就知道了。”

    说罢，转身回屋去了，游逸一个人站在院子里干生气，牙齿磨得吱嘎作响，卓不凡从门里露了个头出来，对他说：

    “别磨了，当心把人吵醒了，把你当耗子打。”

    游逸气结，咬着嘴唇回屋，扑在被窝里蒙着脑袋，还能听见卓不凡低低的笑声，还有苏清颜翻了个身发出似有若无的叹息声。

     
第 32 章
    第三十二章

    天还没亮透的时候，睡得迷迷糊糊的游逸觉着有人起了身出了门，他翻了个身过去，眼前是他家徒弟可爱的水脸，半阖着眼睛，游逸迟钝的想着：

    清儿在，我在，那出去的人……是卓不凡？

    哦，那就对了。

    被子一抽盖住脑袋继续睡，睡着睡着又听见隔壁又动静，朦胧中记着昨晚好像也有些动静来着，是什么呢？

    恩恩~~对了，那小寡妇半夜和人私通在屋里滚床单滚得很高兴，声音大的他都睡不着了。

    想到这里就有些清醒，伸手往额头上一摸，疼痛立刻从头传到脚，整个人就清醒了过来。

    是了，昨晚听见小寡妇和他的情郎谋划要算计他们来着，哦不，准确的说是要算计卓不凡，那卓不凡呢？

    出门去了，起的这么早。

    又一想，昨晚他没听清那对奸夫淫妇到底说了些什么，卓不凡听见了，他问卓不凡，卓不凡说：

    明天你就知道了。

    这么说来……

    游逸缓缓睁大了眼睛，猛的一个翻身看向门外，还没来得及摇醒身边的苏清颜，便听隔壁传来小寡妇呼喊叫嚷的声音：

    “来人啊！！！救命啊！！！”

    屋子一片狼藉，床单被子甩了一地，小寡妇衣衫不整头发散乱的仰卧在炕上，某个穿蓝衣的英俊男人半压在他身上，瞅着门口穿青衣同样衣衫不整头发散乱的青衣男子无辜的眨眼睛。

    游逸将屋子从上到下从里到外打量一遍，最后将目光落在蓝衣的男人脸上。

    卓不凡还是眨眼睛，眼底闪着微弱的光，看的游逸只想抄着鞋底砸过去。

    人家要算计你，你就给人家算计么？

    小寡妇嘤嘤哭泣，对着游逸求救：“公子……救救我……”

    游逸嘴角抽搐，小寡妇衣襟大敞露出红色的肚兜，白皙的胸口脖颈依稀能看见红紫的印记，游逸自然知道那是什么，于是眼睛一别不去看。

    还不等游逸说什么，闻声而来的村里人已经大呼小叫的将他推到了一旁，腰侧撞在椅子扶手上疼的他倒抽一口气，扶着腰瞪过去，顿时目瞪口呆。

    村里人个个手持镰刀锄头，一副讨贼除恶的愤恨表情，更有动作快的壮汉已经拿了麻绳重到卓不凡身边，作势就要绑人。

    这这这……这不是明摆着故意而为吗？只不过是叫了一嗓子就准备得如此充分，难道昨晚上那男人做完之后还挨家挨户通知了不成？这是不是太离谱了？

    正想着，身后一人将他一把摁倒在桌子上，大吼一声道：

    “相亲们！这三个登徒子欺负咱村子里的人，决不能轻饶！”

    脸与粗糙的桌面亲密接触，游逸呲牙咧嘴骂了一句：

    “他娘的，原来都是一伙的。”

    卓不凡老老实实得让人绑走了，苏清颜和游逸也没好到哪里去，两个人被人押着送到了村长面前，被卓不凡‘欺辱’的小寡妇在村里几个妇人的搀扶下抽噎着也到了场，小小的院子里挤满了人，一个个愤怒不已。

    游逸剜了被五花大绑依旧风度翩翩温和浅笑的卓不凡一眼，换来他更加温和柔软的眼神和一个安抚性的笑容。

    翻了个白眼儿，游逸别过头去不看他。

    村长咚得敲一下手里的拐杖，捋着花白的山羊胡子开始审案。

    小寡妇说，他清早起来准备生火做饭，刚好灶间的柴火不够了，她便想着去院里抱些来，正巧碰上早起的蓝衣公子，说是要帮她抱柴火，她原本不愿，可无奈蓝衣公子执意要帮，只好顺了他的意让他帮着抱了柴火进了灶间，可谁知到柴火尖锐，将蓝衣公子的衣服划了破了，她急的不知如何是好，蓝衣公子说让她给补一补，她觉着不太合适，可又觉着不补实在不妥，于是便带蓝衣公子到屋门口，准备就在门口缝补，谁知刚转身便被蓝衣公子抱住，然后就被扑倒在炕上，扯了衣服亲了上来。

    说的声情并茂委屈不已，听的人神共愤骂声不断，游逸白眼儿一个接一个的翻，心想他可算见识到什么叫做欲加之罪何患无词，什么叫穷山恶水出刁民。

    这摆明了是要坑他们三人，且不说那小寡妇所言漏洞百出，光看方才那些村民一个个有备而来便可知，昨晚小寡妇与那男人所谋划的一切，全村的人都有参与。

    卓不凡依旧挂着浅笑，面对村民们怒不可遏的谩骂犹如泰山崩于前亦不变色，游逸在一旁腹诽着这家伙定是心里有数成竹在胸，瞧他笑成那个样子就来气，可是气什么呢？他自己也不知道。

    村里人矛头一致的攻击着外来的三人，村长一言不发，也不知是个什么态度，总之情况是一面倒，倒给人一种无言以对无话可说的假象。

    对于这种无妄之灾，游逸向来都是问天问地不问自己，既然人家摆明了要为难他们，那就让那两位高手解决去吧，他懒得理。

    游逸不吭声，苏清颜没反应，村里人怒气冲冲的盯着卓不凡，村长抬起眼皮问道：

    “这位公子，英娘所言可是真话？”英娘就是那小寡妇，此刻还在抽抽搭搭不停不歇。

    卓不凡好笑的回答村长：“这可奇了，她说的话，怎么来问我是真是假？”

    “那公子可是承认你对英娘的所作所为？”

    卓不凡又笑，扫视周围一圈，“既然各位乡亲都已经认定我对这位大嫂欲行不轨，那么我承认与否又有什么意义呢？”

    村长老眼一眯，道：“公子似是不服啊，我们可从来没有不许公子开口申辩，是公子你自己一言不发，这难道不算是默认的表示吗？”话音才落，周围的人便开始符合起来，游逸心想这哄可起的真是时候，根本就是不让人开口，就算是开口了，众口铄金一阵叫骂下来，恐怕也没几个人能顶得住。

    卓不凡依旧笑看众人叫嚷，泰然自若的道：“不明是非颠倒黑白，既如此，那还何必再审呢？”

    “审当然要审，公子一表人才想来也不是大奸大恶之徒，若是能诚心悔改，我们愿意大事化小小事化了。”说着看了一眼周围的村民，果然一个看一个点着头符合。

    游逸重重叹了口气，太明显了，这意图太明显不过，能上当的人可以说屈指可数，难道说这村子以前就是靠这种下三滥都不如的招数坑蒙拐骗的吗？那被骗的人未免太蠢了点。

    “那依村长的意思，我该如何悔改呢？”卓不凡笑问。

    村长捋这长须道：“女子清白最是重要，英娘虽是寡妇，毕竟年轻，相貌也不差，公子若诚心悔改，那不妨将英娘收了去，做个丫鬟侍妾都可以。”

    这可是稀奇了，原以为这老头子要趁机敲诈一笔，可没想到竟然是要将小寡妇家给卓不凡。

    谁也没想到村长竟然是这个意思，游逸瞪着眼睛看看村长，又看看卓不凡，嘴咧的很僵硬。

    卓不凡愣了一愣，复有笑起来，“村长的意思是，要我娶了这位大嫂保住她的名节，是这个意思吧？”

    “正是。”

    “那可不行！村长的头还没点下去，有人便叫了起来。

    游逸脑袋一转看向自家突然出声的徒弟，只见他满脸激动的叫道：“不行！绝对不行！我家少爷绝对不会娶这个女人！”

    我家少爷？游逸满头雾水，姓卓的什么时候成了清儿的少爷？这小崽子葫芦里卖的什么药？

    村长花白的眉毛一挑，问苏清颜，“这位小哥儿何出此言？可是这位公子已有妻室？”

    苏清颜一点头，“算是有。”

    村长又道：“那也无妨，英娘是寡妇，可与公子为奴为仆，做个侍妾即可。”

    苏清颜冷笑一声朗声道：“那也不可能，即便是做丫鬟做侍妾，我家少爷也决不可能让她进门！”

    “这就怪了，小哥儿，你家少爷还未开口，你怎的能做得了主？”

    “我打小跟随少爷，最是知他心思。”苏清颜从钳制中挣扎出来，怒道：“你们这些无知乡民，明摆着是要坑害我家少爷，我家少爷绝对不可能轻薄于她，为何要让她进门？”

    “小哥儿这话可没人信呐。”村长冷声道，“我们可都看见你家少爷扒了英娘的衣服，大伙说是不是啊？”

    一阵阵的附和声，苏清颜白牙咬着红唇一跺脚，大声道：“你们都是胡扯！我家少爷根本不喜欢女人！怎么可能扒她的衣服！”

    此言一出，寂静一片，游逸瞪得眼珠子都要掉下来了，他看见卓不凡嘴角的笑又那么一丝僵硬，随即又恢复之前的从容。

    苏清颜拨开人群踉跄着奔到游逸身边儿，一手一下打掉摁着游逸肩膀的两个人的手，扶着游逸大声道：“我家少爷只喜欢男人，他只喜欢逸主子，绝对不会碰逸主子之外的人！”

     
第 33 章
    第三十三章

    山风吹得人鸡皮疙瘩林立，村长家的大公鸡喔喔喔的啼叫了起来，衬得四周更加寂静。

    游逸僵硬着身体瞠目结舌，下巴堪堪挂在原位，风再大些或许就能掉下来。

    事情转弯儿得太突然，很多人都没能反应过来，包括卓不凡在内。

    苏清颜恨恨得盯着同样被震得七荤八素的英娘，“你不守妇道勾引男人也就罢了，还来染指我家少爷？就凭你这样的蛇蝎心肠，如何配做少爷和逸主子的仆人！我呸！”

    英娘呆呆的看看卓不凡，又看看呆呆的游逸，哑口无言。

    还是卓不凡的反应比较快，看着目瞪口呆仿佛石化的游逸，对着村长道：“村长，可否先放了逸儿，他身体不好。”也不等村长有所回应，又对着苏清颜说：

    “逸儿的腰不舒服，你给他揉揉。”眼神温柔语气宠溺，怎么看都觉着关系着实不一般。

    后知后觉的游逸迟钝的消化着那一句又一句的“逸儿”，本来就不怎么好看的脸色更是白里透青难看的厉害。

    苏清颜扶着游逸站好，手在他腰侧不轻不重的揉摁，摁到某处的时候游逸猛的一震，一抽气叫了起来。

    众人脸色皆变，尤其是年长的男人女人，惊异之余纷纷投来了不屑鄙视的眼神。

    哎呀哎呀，原来是两个断袖啊~~~

    呲牙咧嘴，欲哭无泪，小兔崽子一下子摁在他方才撞在椅子扶手上的地方，他不叫才怪。

    卓不凡望着游逸，目光温柔似水，带着几分心疼几分歉意，看的游逸浑身的汗毛林立，冥冥中有种天旋地转的晕眩感。

    天哪~~杀了他吧！没见过这么会演戏的，比那戏台子上的红角还逼真，他游逸甘拜下风五体投地！

    苏清颜的手又捏了他一下，似是传达了某种意思，游逸不情不愿的踌躇挣扎，无奈苏清颜的手越捏越紧，疼的他一双细眼里渗出了点点水汽，只好红着眼也加入了唱戏卖艺的行列。

    “你……你当真没碰过她？”哀怨的表情，小心翼翼的语气，微微颤抖的身体，游逸不自觉的将这个所为的“逸儿”演的颇有神采，竟是把卓不凡也险些骗了过去，可谁又知道这一切都不过是苏清颜在背地里辣手催草的结果呢？

    “逸儿，”似是轻叹，卓不凡柔情万千的道：“我只有你一个，除了你，我谁也不会碰。”

    浑身一颤，要不是苏清颜在背后撑了他一下，恐怕他这会儿已经坐在地上嚎啕大哭了。

    姓卓的属狐狸的，他恶心能装也就罢了，为什么自己也这么恶心？游逸不由得自我厌恶了起来。

    就算喜欢男人，也没必要跟个娘儿们似的当着大庭广众腻腻歪歪吧。

    俗话说：三人成虎。这三个一唱一和把众人骗得一愣一愣的，原本团结一致的村民们开始分裂，有的认为好男风的男人是绝不会碰女人的，有的认为他们三个是一伙儿的，分明就是不认账。

    游逸抬着袖子擦去眼角逼出的泪水，趁机翻了个大大的白眼儿。愚民啊愚民，怎么看都是无药可救的愚民一群。

    村长受突如其来的变故影响小一些，清咳一声示意大家安静，然后问英娘：“英娘，到底是怎么回事，你给我说清楚！”

    英娘抖着身体看这卓不凡，只见他脸上带笑目光冰冷，吓得抖得更加厉害，哆哆嗦嗦的说不清楚，索性往地上一坐，大声哭嚎起来。

    一哭二闹三上吊，女人最爱玩儿的三招。

    哭得谁劝也不成，最后干脆一脑袋往墙上撞去，被人拦了下来，众人一看，竟是白衣的少年苏清颜。

    看着上一刻还在青衣男子身旁的少年下一刻竟然出现在数步之外，没见过世面的乡下人纷纷睁大了眼睛，这个时候卓不凡笑了起来，轻轻抖动几下，身上指头粗的麻绳便断成几段掉了下来。

    摆脱束缚的卓大侠潇洒镇定的负着手走到英娘面前，看着他哭得花颜失色的脸，扶了她起来。

    “我念你是女子，又是个寡妇，本不想与你计较，可是你不该动歪脑筋，挑动全村的人与我们为敌。”说着又转向村长和村民：

    “今日的事情，其实我心里清楚，村长和各位乡亲的心里也清楚，我们三人路过于此借宿而已，要钱财也不是没有，可是君子爱财取之有道，各位的所作所为我不认为是长久之计，还是放弃吧，免得日后招来祸端。”

    把话挑明，卓不凡脚尖点地一个轻越落到人群之外，不一会儿拎了个人回来，往地上那么一摔，是个面貌黝黑的青年。

    “这位大哥，身为男人应该敢作敢当，你若真心喜欢英娘，何不明说呢？非要做这损人又不利己的事情呢？”

    卓不凡言辞温和却句句含威，听的众人不由得心生愧疚，英娘和那青年更是抖如筛糠。

    “公子……这……”

    “村长，英娘身上的痕迹是他所留，与我无关，村长若是不信，大可问问他二人，昨夜可是在屋里颠鸾倒凤欢爱不停，也可以翻翻这位仁兄的身上，或许还有些别的物证。”

    卓不凡说着手一挥，隔空将那青年的上衣便翻了开来，里面露出一个红布包裹，游逸一见‘啊’得一声叫起来，不顾腰上的疼痛上前几步捡了起来，打开一看，正是当初在幕琴山中卓不凡为他所采的那株灵芝。

    “我的灵芝。”游逸将灵芝举起来仔细打量了半天，然后往怀里一揣，蹲下身去继续翻，果不其然还有几个崭新的银锭，和那个绣着字的钱袋。

    那钱袋绣工精致，一看便知不是这破落山村之人所有，至于那几个银锭，总共上百两，更不是轻而易举就能赚来的。

    村长气的胡子都抖起来，颤颤巍巍的站起来走到青年身边，大喝一声：“小畜生！说，到底怎么回事！”

    青年抬头看看卓不凡三人，又看看村长，这才断断续续的道出原委。

    这名青年小名叫柱子，是村长的侄子，自小由村长抚养长大。自英娘嫁到这个村里，柱子便对她一见钟情，可惜名花有主，柱子也只好作罢。三年前英娘的丈夫在山里打猎时死了，柱子本想就此娶了英娘，却不想村长喝英娘的婆婆都不同意，主子着实气不过，便和英娘暗地里好上了，谁知时纸终究包不住火，时日不长英娘的婆婆便发现两人的奸情，一气之下竟然过去了，英娘又害怕又愧疚，便不肯再与柱子好了，柱子连哄带骗好不容易将英娘哄得回心转意，两人便商量着攒些钱私奔，于是就开始了暗地里坑蒙拐骗的勾当。

    柱子所说的坑蒙拐骗，就是借着打猎采药的名义在山道上候着，若有过路的行人便利用英娘的美色来骗取钱财，最初因为害怕被村人发现，一直都是在山林里进行，被骗了的行人因为觉着倒霉害怕再次上当，便不会再进村休息，往往都是过村不入直接去五里外的小镇，这一次柱子在山里发现了苏清颜三人，觉着这三人定是有钱人，于是冒险放了他们进村，准备做最后一次，然后便带着英娘离开。

    早上发生的那一幕，便是柱子昨夜教给英娘的，也是英娘这两年惯用的伎俩。而村里人那般急不可耐不分青红皂白的要将卓不凡捉拿审问，是因为村里人对外地嫁来的英娘没有好感，觉着他先客死了丈夫又客死了婆婆，还连带着整个村子再也没有过路行人进村借宿，使得村子里少了不少额外收入，因此想借此机会赶英娘出去。

    真相大白，事情说简单也简单，说复杂也复杂，和说书人所说的桥段很是相似，俗套的可以。

    村长见事已至此，便代表村人及这一男一女赔礼道歉，原本是要备下酒席以表歉意，被游逸拒绝了。游逸向来不爱多管闲事，这一次的事情到此为止，要回了自己的东西，催着苏清颜赶车出了村往五里外的凤岭镇去了。

    出了村便是一条颠簸的土路，游逸坐在车里忍受着车板颠簸屁股的疼痛，很难得没有大呼小叫，似乎又进入一个莫名其妙的反常时期，静悄悄的抱着膝靠在车厢里，好像在发呆，又好像在想些什么。

    赶车的是苏清颜，卓不凡靠在门边，想着游逸现在会想些什么。

    按理说，在村子里那一闹他应该是满肚子火气无处发泄，肯定是在寻思着如何报复才是，可现在看他清清静静的却不像是在酝酿报复计划。

    游逸到底在想什么？卓不凡猜来猜去猜不到，觉着有时候真该敲开他的脑袋看一看才好。

    游逸在想那个颇有几分姿色却命途不顺的英娘，想那个貌似憨厚却求不得心上人的柱子，想那一村的老老少少白活了那么多年，竟然还容不下一个小小的女子。

    人世间总有说不完道不尽的恩怨纠缠，有些人一辈子背负着不属于自己的罪孽，却总是得不到救赎，谁对谁错无人可知，老天爷也从没有给过一个提示，或许到死都不知道，自己到底为了什么，要在这人间遭受这些离奇古怪的悲哀。

    马车碾过滚滚沙尘，凤岭镇的青砖城墙出现在路的尽头，游逸揉了揉有些僵硬的脖子，对上卓不凡探究的温和目光。

    他听见他问：

    “游逸，你又在想些什么？”

     
第 34 章
    第三十四章

    游逸并没有回答卓不凡的问题，只是嬉皮笑脸说了一句：“你猜呀。”

    卓不凡翻了翻眼睛，就是因为不知道才问的，猜得到得话就不问了啊。

    然而游逸已经跳下了车，站在车前活动着僵硬的身体，扭到腰侧的时候还咧了下嘴巴，嘟嘟囔囔不知道说了些什么，脸上却已然看不见之前那种清冷空茫。

    游逸还是游逸，不想说的事情，打死也不会说一句。

    卓不凡笑了一下，算是暂时放弃，跟着也跳下了车。

    小镇靠山，山名凤岭，小镇便起名凤岭镇。镇子比起白沙镇小一些也清冷一些，街道上没有那么多的人，客栈里也有很空的房间，而且价格低廉。

    三人各一间上房，苏清颜包袱里那几锭银子绝对够花，所以游逸毫不犹豫的点了最贵的房最好的服务，就差没让小二区两条街以外的妓院里找个陪酒的姑娘了。

    已是初秋的天气，秋老虎再嚣张也长久不了，天气毕竟是凉了，晌午的时候还算得上暖热，可下午的时候天一阴就冷了不少，游逸摸摸身上破旧的青衣，寻思着是不是该添些衣物了。

    敲门声响了起来，苏清颜推门而入，手里端着不用看也知道是什么的东西。

    自从上次白沙镇师徒俩大吵一架之后，游逸便乖乖的喝药，只是喝的时候痛苦哀怨的表情得仿佛是要让他去死，看的卓不凡都有些不忍。

    这一次，又是端起药碗抖了两抖，可怜巴巴的看着面无表情的娃娃脸，游逸幽怨无比的想：真是男大十八变啊，想当初那个脏兮兮的小娃娃多可爱啊，怎么现在就蜕变成了这个样子呢？

    感慨着大叹了一口气，英勇就义一般捏着鼻子一灌入口，然后不负众望的呛到，捂着嘴巴咳得很是辛苦。

    一只手在背上顺啊顺啊，冷不丁的一巴掌拍上来，游逸一口气没喘顺，怪叫了一声。

    走廊上的卓不凡闻声推门进来，就看见游逸伏倒在床上，浑身抖得厉害。

    “怎么回事？”他问苏清颜，对方表情未变，只是眉头蹙了起来，答他一句：

    “旧伤复发，没什么大碍。”

    卓不凡点点头，他记得苏清颜为这个和游逸吵过，说是立秋已过天气转凉的时候会疼的很厉害。

    床上的游逸卷缩的模样像是过了油的虾爬子，明明就是疼的紧可就是不肯吭一声，咬着嘴唇死挺。

    苏清颜动作利索得扒了他的上衣，卓不凡犹豫着是不是该出去别碍事，人还没转身就听苏清颜下了命令：关门。

    于是听话的关了门，然后挑了个不会碍手碍脚的地儿站着静静的看。

    除了外衣除了里衣，入目的便是游逸肤色苍白的脊背，斜着一道深长的刀疤，从右肩一直延伸到腰下。苏清颜

    将人摁在床上趴好，然后双手交叠在背心出轻轻揉摁。

    游逸额头溢出了汗水，放在脸侧的双手攥得极紧，卓不凡可以想象指甲快要嵌入掌心的钝痛，心跟着一点点的扣紧。

    苏清颜揉摁得很有规律，摁着摁着带了些内力，然后卓不凡看见，游逸白皙的背部，渐渐浮现出一个巴掌形状的印记，正巧被那刀痕穿过，形成很奇特的模样。

    卓不凡知道，那是被内力所伤医治不及时所留下的，苏清颜所说的旧伤，就是这枚泛着桃色的掌印。

    是谁伤的他？又为什么要伤他？

    卓不凡不知道该问谁？他也知道起码在此刻，没有人会回答他。

    揉摁持续了近一刻钟，游逸疼着疼着就没了动静，等到苏清颜停下手，卓不凡才发现那桃色的掌印已经不见，游逸的背部一片通红。

    穿好里衣盖好被子，苏清颜任游逸死鱼状趴在床上，端着空碗准备出门，卓不凡从身后跟上来，两个人在走廊上并肩前行。

    “那伤是怎么来的？”

    苏清颜停下来看他，摇摇头，“不知道，好像连他自己也不太清楚。”

    卓不凡皱眉，什么叫自己也不太清楚？

    “我的师尊、他的师父应该知道，但是我遇见他的时候师尊已过世，他什么也不说，我问他就说不知道。我是从师尊的手札里发现了一副药方，一问才知道，是治疗他伤势的方子。”

    “那伤是内力所致，应该已经伤了很久了，现在还能根治么？”

    苏清颜还是摇头，“师尊手札上说伤的太深太久已无可能根治的可能，倒是可以减少痛苦，所以留了个药方下来，可是他从来不当回事，我不催，他就不喝。”为了这个吵了打了不知道多少回，现在虽然肯乖乖喝药，不过好像有点儿晚了。

    叹了口气，苏清颜看了卓不凡一眼，端着药碗往客栈后厨走去。

    卓不凡靠在走廊柱子上，眼睛瞅着游逸的房门，眉头皱的紧紧的。

    华灯初上的时候，游逸房里传来了动静，起初是翻东西的声音，而后便是踱步的声音，卓不凡开了门去看，手还没落在游逸门上，里面的人哗啦一声将门拽开。

    脸色还是有些难看，但是看走路说话的模样是不疼了，卓不凡打量一番，把心放回肚子里。

    “你倒腾什么呢？隔着一堵墙都听得见，你属耗子的么？”

    游逸翻了他一眼，拽着衣袖拖他进屋，拧着眉毛道：“不见了，你给我的扇子！”

    卓不凡看着被他翻得乱七八糟的屋子，好笑道：“你就为了找那扇子？”

    游逸点头，卓不凡又道：“不是一直在你身上吗？怎么弄丢了？丢哪了？”

    游逸脑袋一耷拉，满脸沮丧：“不知道啊，就是因为不知道在哪丢了才找啊。”

    卓不凡看着他蔫蔫的样子挺可怜，顿时心生逗弄之意，故意道：“我送你的东西，你连丢哪儿了都不知道，真让人伤心啊~~~”说罢哀怨的看了他一眼，游逸立刻翻了大白眼儿过来，踢他一脚道：

    “少来，快点儿帮我想想，到底丢哪儿了？”

    哭笑不得，卓不凡摊摊手道：“你都不知道，我上哪儿知道去？”

    游逸手一挥叫道：“那你说怎么办？我把你给的东西弄丢了，以后你赖账怎么办？”

    卓不凡一愣，“我赖账？我赖什么账？”

    再翻他一眼，游逸咬牙道：“你欺负小爷捉弄小爷笑话小爷，以后要一笔笔一件件算清楚，要没了那个信物，你赖账我找谁去哭！”理直气壮的双手叉腰，状似放高利贷的痞子流氓。

    其实他是想：既然你非要赖着我甩都甩不掉，那就别怪我不客气，扇子丢了好说，再给小爷搞个信物回来，以后好做凭证，非让你后悔赖着小爷不可！

    卓不凡笑弯了腰，扶着桌子道：“行了行了，你别白费力气了，我再送你一柄还不成么？”

    游逸眼睛一挑，“当真？”

    “君子一言，快马一鞭，这回你说要什么花样，我就给你买什么花样，要是没有你要的样子，我亲自给你画一副成不？”

    白眼珠子褐眼仁在细长眼眶里咕噜咕噜转个圈儿，游逸双手击掌豪气干云的道：“好！你说的，不许抵赖！现在就去！”

    说走就走，丝毫没有刚刚旧伤复发时那副病恹恹的模样，游逸雷厉风行的拖着人出去，连门都懒得关，途径苏清颜房门时高声叫道：

    “清儿，我和姓卓的出去一趟，你先睡吧！”

    然后咚咚咚的就走了，卓不凡回头看了一眼，苏清颜从门里探了个脑袋出来，意味深长的看了他一眼。

    那个眼神，似乎是在说：“不要闹得太凶，否则他发飙不好收场。”

    卓不凡笑得厉害，点点头算是答应。不要闹得太凶，意思是小闹一下没问题。

    凤岭镇不大，买文房四宝书籍古话之类的地方屈指可数，转来转去看了不下几十柄扇子，没有一个合游小爷的心意，卓不凡知他有心刁难，于是先开了口，拉着他说：

    “你也别转了，我画一副给你如何？”

    游小爷终于满意的点点头，麻利儿的买了扇骨买了扇面儿，借了店里的地方摊开笔墨等着卓大侠现场作画。

    卓不凡眉眼间写满了‘无奈’二字，提着笔问：“想要什么图案？”

    游逸坐在椅子上翘着二郎腿丢来一句，“随便，你看着办。”

    卓不凡失笑：“这‘随便’和‘你看着办’是个什么东西？还请游小爷明示。”

    游逸装模作样：“就是随你自由发挥，画什么是什么，但有一条，得和小爷我有关，否则我可不认账。”

    卓不凡点点头，蘸墨提笔，两只好看的星眸盯着游逸不怎么出众的脸看啊看。

    叫他看的莫名其妙耳根发烫，游小爷啪的一拍桌子恶声恶气的质问：“让你画画，你看我做什么？”

    “扇子是画给你的，画的内容也是和你有关的，不让我看，我怎么画？”这回换他理直气壮，游逸扁扁嘴无言以对，眼睛一翻和头顶的房梁大眼瞪小眼。

    卓不凡静静的看了一会儿，提笔挥墨画了起来，边画唇边还带着笑，舒心惬意又有些坏心眼儿的笑，让偷看了一眼过来的游逸挪不开眼睛。

    说实话，这男人还真是好看啊，长成这样被小寡妇栽赃陷害也不奇怪了，哎哎哎~~~真是不公平啊~~~

    游逸很不是滋味儿得一撇嘴，没好气的拍死一只在自己脸上用餐的蚊子，继续盯着房梁发呆。

    画了约有半个时辰，卓不凡停了笔，满意的笑笑，这才唤了游逸过来。

    游逸了乐颠颠得从椅子上蹦下来，凑过来一看，眼睛眨巴眨巴，茫然的问了一句：

    “这是什么？”

    卓不凡放下笔，背着手笑言：“你猜呀。”

     
第 35 章
    作者有话要说：35是节前最后的更新，十一期间更新时间不定，因为少爷我要出去玩儿~~~~\(RQ)/~啦啦啦

    现在两个问题想问问看文的亲们，请大家尽量回答：

    1、目前为止有没有觉得人物性格走形(⊙o⊙)?

    2、话说少爷我给自己改了名之后也想给文改个名字，不知道大家能否接受?

    少爷我写文比较慢热（因为太过注重细节⊙n⊙b汗）所以我很对不起大家让你们一直牵着挂着扯着来看文，在此少爷深深鞠一大躬给所有看文的亲们，一是希望大家谅解我的龟速和更文不定期，二是希望大家继续支持，三是在十一中秋双节来临之前送个祝福给大家，或许少爷我旅游回来之后会有更多灵感哦~~~就这样，希望大家在十一期间吃好喝好玩好看好~~~~第三十五章

    说起来用作扇面儿的图案有山水有花鸟有人物，还有题字作诗写文章的，一般来说都是一面画一面字，先前卓不凡送给游逸那一柄扇子便是一面画了牡丹图一面写了牡丹诗，最常见的那种。

    可眼下游逸端着出自卓大侠之手的新扇子，左看右看上看下看都看不出，他画的到底是个什么东西。

    墨笔勾出一条河的轮廓，河岸上有棵大树，树上一只树下一只，树上那只有斑纹，看起来像是只正在树上打盹的猫，树下那只浑身黑灰团成球状，也不知是个什么东西。

    无论如何也看不明白的游逸盯盯瞅着卓不凡笑盈盈的俊脸，满眼的疑惑。

    卓不凡好欺负人，故意问：“猜不着？”

    游逸憋着气点点头，卓不凡摇头晃脑装模作样的道：“你要问我总得说话吧？不说我怎么知道你要问什么呢？”

    游逸细小的眼睛迷得只剩一条缝，嘴上挂着僵硬谄媚的笑，捏着嗓子假声假气的说：

    “小的愚钝看不出画中玄妙，还请卓七少不吝赐教。”

    卓不凡几乎大笑出声，强忍着笑意做了个手势示意游逸将扇子翻过来，游逸这么一翻，先是一愣，随即怒火中烧大声叫骂起来：

    “他娘的！姓卓的你耍老子！”

    怒吼声惹得路过行人探头探脑，店家尴尬的笑笑，劝也不是不劝也不是。

    一把抓住游逸砸过来的拳头，卓不凡轻轻一拽脚下一绊，另一只手轻轻一推，游逸人没打着反而转了个圈儿，屁股朝后坐回了椅子里，拿着扇子的手还在半空中，模样怪异得可笑。

    “是你说的，画什么随便，让我看着办。”卓不凡无辜的皱着眉，眼底的笑意一清二楚。

    从反面看过去，正面树上树下那两只动物对应的位置上各有两张脸，树上那张是副鼓着腮帮子呲牙咧嘴怒目圆睁的生气表情，下边儿那张小鼻子小眼睛嘴巴紧闭，看上去谨慎小心的模样。

    虽说是两张不同的脸，可眉目神态却是一致的与在座的某人极为相似，尤其是树上那一只。

    卓不凡扶着下巴上下打量跌在椅子里气歪了鼻子的游逸，一本正经的说：

    “恩~~还缺点儿什么。”

    回身取了笔蘸了墨，笑的斯文柔和语气轻缓，“别动啊，画坏了可就前功尽弃了。”话说得慢出手却是迅速，游逸还没回过味儿来的时候只觉着额头一凉，卓不凡竟然在他额头上画了起来，气得他手脚并用一并出击，卓不凡轻巧的一侧身脚踢了空，手一挡扇子被夺了过来，接着刷刷几笔，就着笔墨在上面添了些东西。

    凤岭镇月夜赠游逸。

    竖着添了一行字，落款是他卓不凡的大名。

    字写得潇洒流畅，行笔间透着一股豪气，又不乏柔和细腻，真正是一手好字。

    游逸抹着额顶墨迹的手停住了，都说见字如人，卓不凡的字写的工整又不拘束，绢狂而不霸道，就跟他那个人一样，一眼看上去只看个大概，仔细看起来才发现，这个人远远不是表面上看起来那般简单。

    和自己的遮盖掩藏不同，卓不凡拥有的是一个正直侠义的江湖人该有的，如同东岳泰山一般的内敛沉稳。

    这样的男人，称得上天之骄子。

    不明白方才还怒气冲冲的人怎么突然如此安静下来，卓不凡以为自己玩笑开过了火，无意中又触及了游逸哪一片逆鳞，不由得收敛了玩笑的表情，站在原地不知该如何是好。

    晚风吹来一阵凉意，温热的掌心附上谁的额头，轻柔的擦拭，谨慎而小心。

    游逸抬起头，卓不凡正仔细抹去他额顶的墨迹，眼底是满满的歉意。

    “对不起……”他的声音很轻，仿佛微凉的夜风一般拂过游逸的耳廓，游逸眨眨那双不大的眼睛，垂下头，眼珠子提溜提溜的转。

    卓不凡以为游逸真的生了气，恼着自己的莽撞，心里闷闷的很是愧疚。

    “扇子……我重新画一副吧。”

    说着就要回到桌前，却被游逸扯住了衣角。

    “不用了。”游逸的声音平平稳稳没有音调，听不出来高兴也听不出来不高兴，只是淡淡说了一句，卓不凡却更加确定，游逸真的生气了。

    “我……”

    “我说不用就不用了，”游逸打断他的话，一把夺过扇子翻弄两下,“我就要这副。”

    露出一个浅浅的笑，游逸说：“画功不怎么样，字还是不错的，就要这副了，你别想抵赖！”话到最后又是一副霸道凶狠的模样，游逸翻了卓不凡一眼。

    知道他变脸速度之快，卓不凡再度以自己不曾发觉的宠溺表情笑了。

    “不过，光题字还不够呐……”

    “什么？”

    “我是说，光题字还不够！”游逸一点头肯定的道，卓不凡一头雾水不明所以。

    “什么叫不够？”

    游逸勾了勾手指示意卓不凡过来，然后一把抓起卓不凡的手，掰开一根手指举到眼前，此时此刻，卓不凡隐约感觉到他想要做什么。

    “你……”该不会要玩儿签字画押那一套吧？至于么？

    游逸狞笑两声，“哼哼~~别怕，我不会咬你的。”

    说时迟那时快，卓不凡只觉着金光一闪，被游逸握着的食指一阵锥心刺痛，殷红的血珠随着金针的离去冒了出来，卓不凡连叫都没来得及，游逸飞快得将手指摁在扇面题字的地方，白纸黑字血红的指印，甚是醒目。

    十指连心，卓不凡捂着指尖抽了抽嘴角，游逸心满意足脸上乐开了花，摇着扇子道：

    “不错不错，天下仅此一柄独一无二，太好了~~~”

    笑起来眼睛眯成一条缝儿，脸上被灯光染上柔和的色彩，卓不凡叹了口气，算了算了，就当给他赔罪了。

    一个人乐够了的游逸才不会体会卓不凡的良苦用心，落井下石的凑了过来，“哟~~疼么？”

    翻他一眼，卓不凡摇摇头。

    “别装了，十指连心，就算你是大侠武功高强，针扎了手指头一样疼的厉害！”毫不愧疚的游小爷用扇子戳戳卓不凡的脸，“看，疼的都皱起来了。”

    “你以为是谁扎的？”

    “我扎啊，当然是我扎的！”理所当然理直气壮，游逸的无赖表情让卓不凡很是后悔，方才怎么就心软了呢？这小子明明就是个坏心眼儿的家伙。

    “你啊……”

    “我怎么了？你堂堂卓七少卓大侠，扎一下流两滴血难道还怕疼不成？”瞥他一眼，游逸一脸‘泰山飞虹怕疼？说出去都没人信’的样子。

    卓不凡摇头轻叹：“……我算是见识到了，什么叫唯小人与女子难养也。”

    游逸肩膀一耸，“哈~~我又没说过我是君子，小人就小人呗~~~”

    卓不凡彻底无话可说，叹了口气柔声问：“我说你到底要这扇子做什么？”

    嘻嘻一笑，小鼻子小眼睛凑在一起可以用四个字概括：贼眉鼠眼。

    “做什么……到时候你就知道了。”

    游逸笑的分外愉快，有这柄扇子在，还怕整不死你姓卓的？

    两个人就这么你一言我一句的出了门，走在开始冷清的街道上，淡淡的月光照在路面上，平添几分宁静祥和。

    游逸大大伸了个懒腰，腰身拧成有些歪曲的形状，卓不凡想起他背心的那个掌印。

    那个掌印，到底是打上去的呢？

    后脑勺没有眼睛，游逸看不到卓不凡的表情，只是边走边活动筋骨，突然间停下来，吓了卓不凡一跳。

    “怎么了？”

    “我还是觉得不对。”

    “哪里不对？”

    游逸打开扇子，指着树下那一团黑乎乎的东西，“这个到底是个什么东西？”

    卓不凡哑然，现在才想起来问么？真是够迟钝的。

    “树上那个……是猫？不对，你明明在额头上写了个王字，应该是只老虎，可是老虎会爬树么？”自言自语，从侧面看去一副认真思索问题的表情。

    他当然不知道，之前卓不凡在他额头上也是画了三横一竖，他更不知道，卓不凡视他为披着猫皮的老虎，那树上的自然就是装猫的老虎，而树下的那一团，圆滚滚黑乎乎的，是团起浑身尖刺的刺猬。

    百思不得其解，游逸把头转向了卓不凡，盯着他非要一个解释，卓不凡苦恼要不要直言道明？手指还在隐隐作痛，说了他会不会又掏出一根又一根金针扎过来？

    两个人你瞪我我看你对峙，街上的行人投来怪异的目光，突然间有人插了一句话进来，将这种局面打破。

    那是一个和卓不凡同样清朗的好听的男声，带着惊讶和不确定，突然的在游逸身后响起：

    “……不凡？”

     
第 36 章
    作者有话要说：亲爱的们~~~少爷我回来了，话说很高兴在几天内点击和回复都上升了，但是貌似没有几个人回答我的问题啊，真伤心%>_
第 37 章
    第三十七章

    小二给桌上的茶壶续满了水，卓不凡给两人的杯子里道满热腾腾的茶水，才喝了一口，君既晴便问道：

    “怎么就你一个？另外两人呢？”

    卓不凡挑眉，“你怎知还有两人？”

    君既晴指了指客栈的伙计，卓不凡了悟般的点点头，说：“游逸怕是还没起呢，另外一个你猜到是谁了？”

    “伙计说是个面容清秀的白衣少年，又说好像是姓苏，我猜是归离圣手苏清颜。”

    卓不凡啧了一声，摇头道：“果然是人怕出名猪怕壮。”声音比先前大了些，堪堪能够被楼上听见。

    君既晴笑起来，“没你这么损人的，好歹也是一路同行的伙伴。”卓不凡跟着也笑，楼上的游逸转过脸儿看自家面不改色的徒弟，道：

    “清儿，姓卓的说你是猪。”

    苏清颜不甚在意的瞥了他一眼，施施然道：“那你岂不是连猪都不如？”

    游逸扭曲了一张脸一巴掌拍过去，被苏清颜单手一拨推开了去，趴在栏杆扶手上的游逸对着楼下的卓不凡磨牙。

    该死的卓不凡，我跟你没完！

    苏清颜哼了一声：“你这就叫迁怒。”

    游逸回头瞪：“你胳膊朝外拐，帮着外人欺负自家人！”

    “我这是就事论事。”说完撩开衣摆下楼去也。

    卓不凡看见苏清颜面带微笑步下楼梯，再看后边儿跟着脸色不善的游逸，心下一片了然。君既晴倒是有些不明所以，看看卓不凡，被他摆摆手糊弄过去。

    苏清颜微微呼出一口气，庆幸卓不凡没有火上浇油，否则他那个笨蛋师父还不当场跳脚。

    游逸坐在苏清颜旁边，正对着君既晴。大堂光线明亮，君既晴便接着机会将人仔仔细细打量了一番，与昨夜所见并无不多大不同，只是脸色更加苍白，眼底也没有细碎的月光。可即便如此，君既晴还是不自觉得弯了嘴角。

    苏清颜被自家师父暗地里扯了扯衣袖，抬头果然见君既晴一双鹰目含笑，视线一分不差全数落在游逸身上，再看一眼卓不凡，也是有些疑惑的表情。

    于是先抱了一拳，问候道：“君庄主，别来无恙？”

    君既晴将视线拉了回来，也抱拳道：“好久不见了，苏公子。”

    游逸翻翻眼睛不做声，听着他们又寒暄了几句，君既晴问起了他们三人如何凑到一起，苏清颜便说是在白沙镇偶然出手救了被丁骅之袭击的游逸，然后便三人结伴同行，路上也好有个照应。

    卓不凡跟着附和，游逸捧着茶杯点点头，对徒弟撒谎的功力评价颇高。

    小二将热乎乎的早饭端上桌，卓不凡便招呼着君既晴一起吃，他倒也不客气，四人边吃边聊，话题大多是江湖上的是是非非，不提也罢。

    待到早饭用完，卓不凡才问：“话说回来，你怎么一个人跑到这里来了？”凤岭镇是个小镇，四周也没什么名山大川，他一个人到此肯定不是游山玩水，身边又不带随从，想来是有什么要事要办。

    苏清颜看看游逸，两个人竖起耳朵听。

    君既晴摇摇头叹了口气，慢慢打开话匣子。

    原来他此番出门，是为了他的胞弟君非然。君既晴和君非然虽说两人是一母同胞，可兄弟俩的性情却是大不相同，君既晴沉稳内敛，颇有乃父之风，而君非然却是个颇任性的少爷脾气，虽说自从做了家主之后便渐渐稳重了不少，可到底江山易改本性难移，这一回被逼到了绝路犯起混来，闹得斗剑山庄上下不宁。

    游逸一听是人家的家事，当即便要离席，被君既晴留了下来，他颇无奈的苦笑道：

    “虽说家丑不可外扬，可眼下这事情已经吹得满江满湖都知道了，不凡不是外人，苏公子和游公子亦不是多嘴多舌之人，坐下且听无妨。”既然主人都这么说了，再拒绝的话未免显得有些不给面子，于是游逸重新坐好，端着茶杯边喝边听。

    是说当年君凌再世时曾为两个儿子物色过成婚的对象，只是还没来得及作出约定便过世了，君家夫人早在兄弟二人年岁尚小时便已故去，因此定亲的事情便再也没人提起。前不久，君家旁系一位与兄弟二人关系亲密的姐姐出嫁，君非然亲自护送新娘前往到滇北剑阁，亲家那位风华正茂的大小姐对君非然一见钟情，闹着非君非然不嫁，消息传到本家之后，君家的老管家才想起这位小姐便是当年君凌为兄弟二人物色的对象之一，于是便开始在君非然耳朵旁边唠叨来唠叨去。

    常言道：人不风流枉少年。君非然年少时也曾风流一时，及冠之后才收敛了心性不再浪荡，正儿八经得当起了他的君家家主，可是当时英俊少年迷倒了万千红颜，其中一个便是扬州醉红楼的花魁，君非然被滇北剑阁小姐看中的消息不知怎的传了出去，花魁便坐不住了，于是又闹了一出落花有意流水无情的流言来，老管家更坚定了要君非然娶亲的念头，整日里催着君既晴下聘礼为弟弟操办婚事。

    君非然是个拧脾气，一气之下口不择言的嚎了一句：我不要女人！

    听到这里的游逸险些一口茶水没含住喷出来，表情怪异得瞪着说话的君既晴，苏清颜倒了杯茶递过去，卓不凡笑着问君既晴：

    “非然真这么说了？”

    君既晴摇头，“他那是气话，算不得数的。”

    卓不凡点点头道：“说者无心听着有意，然后呢？”

    世上除了女人就是男人，不要女人的意思不就是要男人呗，于是君家二少爷不爱红颜爱蓝颜不爱红妆爱武装的消息传便了江湖，给原本就男风盛行的江湖上又增添了一曲佳话。

    “那混小子留了只字片言给我，说是要出去躲几日，然后便没了踪影。”君既晴将茶杯放在桌上，满脸都写着苦字：“他一跑了之，可把我害惨了。”

    卓不凡笑：“可不是么，跑得了和尚跑不了庙，左右你斗剑山庄是跑不掉的，你是大哥又是庄主，不找你找谁？”

    君非然苦笑着擂了他一拳，“你还在这里幸灾乐祸？”

    卓不凡大笑起来，游逸牙齿咬在杯沿在心里腹诽：原来姓卓的在至交好友面前是这个样子，幸灾乐祸啊~~

    苏清颜在底下踢了他一脚，他摸摸鼻子低头喝茶。

    “一个花魁还好办，赎出来安排个好人家便是，可是那剑阁的归舞大小姐是在是难缠。”君既晴一想到那个操着满口川言蜀语说起话来竹筒倒豆子一样麻利的小姑娘就头疼，也难怪非然要跑，这样的女子若是娶进门，还不把斗剑山庄吵翻了天。

    君既晴是上门赔礼道歉的，那小姑娘却死缠烂打非说君家老太爷生前已经定下了这门亲，他们乖乖娶了便罢，不娶她便终身不嫁。

    “这姑娘该说是胆大呢还是不知羞呢？怎么还威胁起人来了？”苏清颜奇道，“还是威胁斗剑山庄，剑阁难道就没人管管么？”

    “算起来剑阁也算得上江湖上的百年名门，原本是与斗剑山庄有起名的，只可惜这些年来门内一直争斗不断，阁主归有农死后便陷入一片混乱，归舞是归有农四十五岁才得来的女儿，自小便被千般疼爱万般宠溺，尽管现在归有农已经不在了，可那归氏的老祖宗、归舞的姑奶奶还在，所以剑阁上下也没人敢对这个大小姐说三道四指手画脚。”

    游逸啧了一声，叹道：“堂堂剑阁竟出了这么个嚣张跋扈的大小姐，剑阁家门不幸啊。”

    “谁说不是呢，”卓不凡道，“别看她现在无人敢惹，等到归老太太不在了，到时剑阁之内恐怕再无她的立足之地，或许归老太太就是看准了这一点才硬要将她嫁到君家去，毕竟已经结了一门亲事，算的上亲上加亲吧，况且以斗剑山庄的实力和名望，必定不会让归舞受罪。”

    君既晴点头道：“我想也是这么一回事，门派间的联姻向来如此，归老太太心疼小辈是应该的，所以有这翻打算也可以理解，不过那小姑娘可实在不是块能为人妻母相夫教子的料，不娶也罢。”

    苏清颜问：“君家不娶，剑阁会善罢甘休？”

    “我爹生前虽有意愿却并未下过礼立过约，斗剑山庄也不是任人捏扁搓圆的泛泛之辈。他剑阁若非要逼非然娶人过门也得掂量掂量。”

    游逸心想：斗剑山庄家大业大，区区一个没落之姿的剑阁，想来也不会放在心上。可惜那年华正好的归舞小姐，无父无母家道中落，仅剩一个年事已高不知何时就要驾鹤西去的老人家做靠山，前途是在令人担忧哦~~~不过俗话说可怜人必有可恨之处，若那归小姐是个贤淑文静的好姑娘，或许君既晴真就定下这门亲了呢？反正君家枝繁叶茂，嫁不了本宗，嫁个近些的旁系也不差，横竖有个归宿不是？

    所以说，个人造业个人担，这就是命，旁人帮不得也怨不得。

    门外吹来一阵秋风，游逸甩甩衣袖，将心底突然而来的那点唏嘘之情抛诸脑后。

     
第 38 章
    第三十八章

    俗话说酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

    虽然江湖传言君既晴是个深沉内敛喜怒不形于色的人，可是当着至交好友的面，他却是谈笑风生与常人无异，和卓不凡的潇洒卓绝不同，君既晴像是出身贵族一般，举手投足间一派优雅贵气。

    正所谓防人之心不可无，游逸赞归赞夸归夸，心里却丝毫不敢对此人放松警惕。

    毕竟他是君家的后代，是君凌的儿子，算起来，也是与自己、与当年两大血案有些关系的人物，因此决不能掉以轻心。

    十六年前的惊天血案至今没有结果，他是当年唯一的目击者和幸存者，一旦他的存在为人所知，那很可能将会掀起新一轮的血雨腥风，而这一次首当其冲的领袖定然是君既晴，而游逸将会怎样？无人可知。

    茶杯里的水已然尽了，游逸为自己添了杯新的，壶嘴里顺出一片深绿的残叶，随着水流沉浮升降，旋转不停。游逸注视着杯中起伏不断的残叶，猜测着它最终将会浮于水面，亦或者沉入杯底。

    忙着招呼客人的伙计不小心撞到了桌子，被子便落下了桌面，随着一声闷响过后，粉身碎骨，水花四溅，叶片安静的伏在地面上，看不出最终的答案。

    随波逐流则沉，逆流而上则浮，可眼下这一片狼藉，是玉碎瓦全？还是玉石俱焚？又或者，另有含义。

    出了错的伙计手忙脚乱的赔礼道歉，游逸却只盯着地上残骸。不甚在意的摆摆手。

    “不碍事，打扫一下便好了。”

    小小的一只杯子打破了先前聊得热火朝天的局面，卓不凡打趣游逸：“什么是竟想的如此出神，连杯子掉了都不知道？”

    游逸眨眨眼睛，“自然是在想……”看看三人的表情，露出一个有些狡黠的微笑：“腹中空空，有些饿了。”

    苏清颜抿嘴，君既晴失笑，而卓不凡状似无奈的摇摇头，唤来小二准备点菜。

    游逸又道了一杯茶，卓不凡见了便说：“马上就吃饭了，怎么又喝水了？”

    “菜还没上，先混个水饱。”自顾自的喝，不去理他。

    君既晴看着游逸浅笑，眼里绽放着柔亮的光，被苏清颜看在眼里，秀眉微微的蹙了起来。

    小镇饭菜粗糙，吃的还算是尽兴，饭后又小坐了片刻，君既晴问起了三人欲行何处。

    卓不凡看看游逸，说：“我与游逸有誓言在先，要护他周全送他到安全的地方。”一句话模糊带过，游逸愤恨的瞪了他一眼。

    “游逸准备往那里去？”一上午聊得甚是愉快，君既晴便直呼游逸的名字，比称呼公子来的亲切熟稔。

    游逸搔搔鬓角，“我也说不准，看情况吧。”

    卓不凡挑眉，心道你这是说给谁听呢？

    君既晴点点头，又问苏清颜，“苏兄弟呢？”

    “我随意，哪里都行。”

    卓不凡翻翻眼睛，瞧这师徒俩，一致对外么？

    君既晴似是很高兴一般笑了，“既然如此，那不如和我一路，往东去如何？”

    嘎~游逸傻眼，原本是虚晃一招，没成想聪明反被聪明误，搬起石头砸了自己的脚。

    苏清颜面上不动声色，心里却是将笨蛋师父骂了个狗血喷头，连自己的失误也归结到他身上，反正子不教父之过嘛。

    卓不凡看着游逸表情僵硬嘴角抽搐，憋着满腹的笑意正经道：“往东？你要回金陵？”

    君既晴点头，“从剑阁出来后，我便和随行的人分开了，防的是那小姑娘中途又来纠缠，现在估计他们已经到了仪陇渡口，在那里乘船沿嘉陵江入长江，顺流东下可观三峡、赤壁之景，到了江南可以去金陵，或者在扬州改道大运河去苏杭。”

    显然是将这三人的亡命之旅当成了外出游玩，不过想来也是，一个泰山飞虹一个斗剑双英，再加上一个归离圣手，就算是四恶全部到齐也不足为惧，难怪君既晴不当回事。

    卓不凡已经快忍不住了，君既晴每说一处游逸脸色的表情就青上一分，等到君既晴说完，游逸的脸色便跟他的衣服一样了。

    这叫人算不如天算，游逸啊游逸，妄你费心尽力得想要瞒我，这会可好，我看你能瞒到何时！

    游逸原本对君既晴有防备，并打算与他同行，东去杭州的事情连卓不凡都还瞒着，游逸更不可能让君既晴知道，眼下若是答应与他一同乘船东行，恐怕杭州之事便再难隐瞒，但若是不答应……看看眼下的情形，好像也不是那么容易糊弄的。

    这厢游逸在内心挣扎，那边苏清颜沉吟了片刻后第一个表了态：“也好，若是东去，走水路快又安全，大家一起还有个照应。”

    听苏清颜这么一说，卓不凡也打蛇随棍上跳了出来：“我看也好，斗剑山庄的船大又舒服，沿江而下还能浏览美景名胜，好过一路的车马劳顿，我同意。”

    游逸当下一个个剜过去，以眼神大骂孽徒无良，又冲着卓不凡磨牙霍霍，恨不得当即扑上去咬他个鲜血喷涌。

    三人中已有两人同意，剩下一人按照少数服从多数的原则原本可以忽略，可君既晴还是问了游逸一句：

    “你觉得呢？”

    我觉得？我他娘的觉得不好！看你看他们一个个都不帮我，我说不好有个屁用！

    哀怨又愤怒的内心诅咒无良孽徒和黑心卓不凡，游逸扯着僵硬的嘴角笑道：“既然大家都觉得不错，那就这样吧。”

    于是乎，东去之行方案确定，三人行改为四人行，目标是嘉陵江上的仪陇渡口。

    嘉陵江是长江支流，仪陇位于嘉陵江中段，是个颇繁华的渡口小镇。

    四人赶着马车离开凤岭镇直奔仪陇，方一进镇便见君家随从迎了过来，那人名叫君崇，是君既晴手下的一名管事，年纪大概三十不到，看上去也是个练家子。

    “庄主。”君崇行了个礼，看见卓不凡便又欠了欠身，唤了句：“七爷。”

    “君崇，好久不见。”

    “七爷别来无恙？”

    “我好得很，多谢挂心。”

    游逸撇着嘴看了与君崇寒暄的卓不凡一眼，心想这人不愧是和君既晴过命的交情，连他家的下人都尊称他为七爷，啧啧，真是不一般呐~~

    似乎是感觉到了游逸的目光，卓不凡转过头来，游逸翻了他一眼，卓不凡便笑了，指着游逸道：“君崇，这是游逸，那位是归离圣手苏清颜苏公子，你家庄主邀我们一同乘船东去，这几日可要请你多多关照。”

    玩笑话，摆明了故意的玩笑话，游逸气的咬住了眯起了眼睛，心想姓卓的你什么意思？对清儿是‘那位’、‘公子’，对小爷就一句带过，你故意气小爷是吧？

    君既晴也听出卓不凡的意思，见游逸腮帮子都鼓了起来，便出来打圆场，“君崇，游逸是救了不凡还帮他杀了三恶的人。”

    君崇一听便有几分诧异，连忙拱手行礼恭敬的唤了一声游公子。

    游逸浑身不自在的还礼，又对君既晴道：“游逸实乃一介郎中，救人乃是份内之事，况且游逸不过是替卓大侠看病疗伤而已，君庄主过誉了，游逸不敢当。”虽说是客套话，却也是游逸不愿意让那君崇想多了去才说的。

    卓不凡逗弄之心已起，不达目的誓不罢休，于是道：“敢当，怎么不敢当？要不是你日日照料夜夜护理，我早八辈子重伤而死一命呜呼了，既晴所言非虚，你可千万别再谦虚颓然，否则可就是做作了。”

    游逸气的几欲咬碎一口银牙，亏得苏清颜在边上又扯袖子又踢裤腿才忍了下来，皮笑肉不笑的道：“既然如此，那游某就却之不恭了。”

    卓不凡心满意足的点点头，君既晴看着游逸气的快冒火的脸，对卓不凡投去一个无奈的眼神。

    他这个好友什么地方都好，就是喜欢捉弄人，明明看上去是个谦和温驯的君子，怎么就摊上这么个不良嗜好呢？

    苏清颜也发现卓不凡近日来逗弄游逸越发的顺手了，有时候甚至会让人觉得：这人当真是泰山飞虹么？谁会想到那副温和谦逊的外表下面居然藏着如此恶劣的一颗黑心，实在是让人不得不感慨：真是人不可貌相。

    说笑间君家其他的随从也已经到了，一行人浩浩荡荡往渡口方向去，游逸走在卓不凡身后，恨不得将姓卓的那宽阔的后背戳出十几二十个洞来，走着走着前边儿的人突然停了，游逸一个不防撞上卓不凡的背，捂着鼻子抬眼就是一记眼刀。

    卓不凡咧开嘴笑，大拇指比划了一个方向，游逸翻他一眼顺着那边看去，顿时睁大了细小的眼睛：

    江水滔滔，岸边停着一艘大船，直指天际的桅杆上挂着绘有斗剑山庄图腾的风帆，数十名船员正在船上传下忙碌搬运，衣襟上都标着君家的家徽。

    游逸叹了一句：“不愧是斗剑山庄……”

    站在最前的君既晴回过头来，隔着几个人看见游逸脸上的表情，露出一个满意的微笑。

     
第 39 章
    第三十九章

    船上忙得热火朝天，是在搬运行船所需的物资，此外还有在当地采买的货物。

    斗剑山庄存续百年，旗下的产业遍布各行，君既晴此番前来蜀地，除了要去剑阁赔礼道歉之外，还带了几家商号的管事，来到这繁华不次于江南的天府之国采买置办。

    君既晴是江湖人而非生意人，因此这些事情他并不多加过问，一切交给君崇打理，自己则带着游逸等人在船上转转看看，然后入了船舱。

    游逸看着与陆上房屋一般无二的布置机构，慨叹着斗剑山庄的财大气粗，连条船都如此奢华气派。

    离开船还有一段时间，游逸在自己房里转转看看，屋子比一般屋子小些，毕竟船上地方有限，能有木床软被睡已经足够，游逸很是满足。

    坐在床边屈指算算，离中秋还有半月有余，若这船路上只做补给物资的停留，那么中秋之前赶到杭州是绰绰有余，问题是君既晴似是打算边游两岸美景边赶路，这样算来的话可就有些吃力了。

    游逸很头疼，开弓没有回头箭，上了船总不能再下去，所以只求姓君的玩心不要太大。

    大船停靠在岸边，随着江水浮动微微摇晃，船舱里比外面幽静许多，游逸坐在床上渐渐起了些睡意，于是和衣半卧打起了盹。

    正迷迷糊糊的时候忽听外面嘈杂了起来，游逸便起了身出门去看。

    船上的伙计都停了下来，交头接耳窃窃私语，游逸走过去问其中一名伙计：“这位大哥，出什么事儿了？”

    那伙计一见是庄主带回来的客人，连忙低头行了个礼，被日光晒得黝黑的大手指指船下某处，回答道：

    “来了个泼辣的小姑娘，正在下边儿闹事呢。”

    小姑娘？游逸眨眨眼睛，心想该不会是那个什么归舞大小姐吧？

    正想着，有人叫了一句：庄主来了。

    回头一看，君既晴皱着眉头快步走来，身边是卓不凡和君崇。

    “剑阁的大小姐光天化日得跑来闹事，真是胆色过人。”耳边突然传来苏清颜清泉般的声音，游逸回过头去，他家徒弟神出鬼没般得出现在身边，以一贯清淡表情看了他一眼。

    “你什么时候出来的？”

    “刚开始吵的时候就出来了，”抬抬下巴道：“那个穿红衣的姑娘就是归舞，他身边儿站着的男人是剑阁的大弟子，他师父是归有农的三师弟、现在剑阁的代阁主沈放。”

    顺着徒弟的目光看去，船下岸上站着一个娇小玲珑的妙龄少女，红衣红靴红色的头饰，衬得她乌发黑亮肌肤雪白，五官精致秀丽，恰如其分的镶嵌在小巧的瓜子脸上，真真一副天生丽质的好面孔。

    游逸寻思着这小姑娘真是个美人胚子，单论相貌的话配他斗剑山庄君家族长也不差。

    再看一眼过去，归舞正鼓着粉颊左手叉腰，右手执着一柄细长宝剑对着船上大叫：

    “君既晴，给本小姐滚出来！”

    声音清脆如林间莺雀，一口浓郁的川音更添了几分泼辣俏皮的意味，游逸细眉一抬啧了一声。

    哎呀哎呀……还真是名副其实的川妹子呛辣椒一个，有气势没礼貌，若是真娶了回去，恐怕斗剑山庄上下都得跟着学川话吃辣椒，还得时不时忍受着族长夫人嚣张跋扈的河东狮吼，哎哎哎，果真是娶不得啊。

    这事原本就是人家的家事，游逸知道是一回事，管不管又是另外一回事，本着不加干涉只看热闹的想法，游逸拉了苏清颜站在不起眼儿的地方静静的看。

    卓不凡一侧眼便看见游逸站在角落里又摇头又叹息的，嘴里还嘀嘀咕咕的不知说些什么，于是穿过人去走了过去，站到了两人身边儿。

    游逸看奇道：“你不过去吗？”

    卓不凡笑着反问：“我为何要去？”看看在君崇陪同下下了船的君既晴，“这是既晴的家事，我不好参与。”

    “你跟他不是好到穿一条裤子的交情么？还分什么你家我家？”

    “我和他交情好归好，毕竟是个人的情分，他是君家的长子斗剑山庄的庄主，有些事情还是要区分开的。”

    游逸点点头再没说什么，苏清颜拉拉他的袖子示意他去看，游逸转了眼睛看过去，细眼睁大叹了一句：

    “嗬，这小姑娘胆子未免也太大了吧？”

    岸上，归舞仗剑直指君既晴的心口，瞪大一双荔枝般圆润可爱的大眼，张口便道：“君既晴，今日你不给我说清楚，休想离开！”

    如此大胆无礼，君崇按捺不住就要上前，却被君既晴抬手拦了下来，只见他脸上一派泰然，完全不将面前的利刃放在眼里，以温和却不失威严的口气对归舞说：

    “归小姐，前些日子在剑阁，我已经和归老太君说的很清楚了，先父生前虽有意与剑阁结为亲家，却并未正式下聘做约，双方也不曾有信物交换，因此非然不去你，并不算我君家毁约。”

    “我不管！我看上君非然了，除了他，我谁也不嫁！”归舞任性的叫道，下巴一抬道：“我姑奶奶说了，父母之命媒妁之言，就算没有正式约定，既然你爹有这个意思，你做儿子的也不能忤逆，斗剑山庄是名门，君家又是江湖望族，当为天下各派的表率，所以你弟弟娶我也得娶，不娶，也得娶！”

    好霸道的理，好霸道的话，好一个霸道的无法无天的小辣椒！

    君既晴看了一眼归舞身后的程昀，道：“程兄，那日我与你家太君说的清楚明白，今日你家大小姐这一番话，我是不是可以理解为，你堂堂滇北剑阁言行不一，根本不把我君既晴放在眼里呢？”

    程昀一听连忙赔笑：“君庄主息怒，剑阁绝无此意，只是小舞她对二少爷情根深种，做出这等莽撞之事也是出于一片痴心，还请君庄主看在他年少无知的份儿上别跟他一般见识。”

    “既然如此，那还请程兄请归小姐回去，我自当此时不曾发生过好了。”

    君既晴不想闹得太僵，于是顺水推舟这么说，程昀当然是巴不得如此，可是那归舞却不干，甩开程昀的手指着君既晴道：

    “你让我回去，我偏不回去！我归舞嫁定你们君家、嫁定君非然了，你若是不让他来娶我！我便去金陵到你君家大堂上，对着你爹的牌位说话去！”

    这可真是说了了不得的话，饶是君既晴想要息事宁人也没了耐心，当即冷下脸来，一时间气氛可有些剑拔弩张的味道。游逸转头对苏清颜道：“这何止是嚣张跋扈，简直是没家教……”

    还不等游逸话音落地，便听归舞大叫一声：“谁！哪个的偷偷摸摸的东西！有本事站出来！”

    苏清颜瞥了不知死活的游逸一眼，他却挤眉弄眼的悄声道：“牙尖嘴利耳朵也这么灵巧。”

    归舞是习武之人，耳力自然比一般人的游逸要好的多，当下听出了方位转头看过去，对着游逸三人叫道：

    “你你你，你们三个，刚才是谁对本小姐出言不逊！”

    谁也不吭声，默契的对视一眼，摇头。

    归舞将剑一甩，柳眉倒立重重得哼了一声，轻巧的跃上甲板，用剑指着三人道：

    “说，是谁！”

    “归小姐，你太放肆了！”君既晴快步走了上来，挡在三人面前冷下了脸色道：

    “我敬你是剑阁大小姐年岁尚小不与你计较，但这三位是我的客人，可不许你对他们这般无礼！”

    随同归舞一起来的程昀这时也上了船，拉着归舞的手臂叱道：“别闹了！”转而又对君既晴：“小舞年少无知，还请君庄主见谅。”接着又转向游逸三人，“不知泰山飞虹与归离圣手也在此，多有得罪还请见谅。”

    苏清颜拽了一把身边的游逸，道：“程兄要道歉，好像还少了一人。”

    程昀就觉着此人面生的厉害，可看看这君既晴和这二人似是对他分外在意，于是也只得抱拳低头，道：“不知公子尊姓大名，多有得罪，万请见谅。”

    游逸摆摆手，“区区贱名不足挂齿，程公子不必如此。”

    话音刚落，便见归舞指了过来，怒道：“是你！刚才骂我嚣张无礼没家教的人就是你！”

    游逸吐吐舌头，这小妮子耳朵真生好使。

    程昀又拽一把归舞，喝道：“够了，小舞！”

    归舞泼辣性子岂肯罢休，当即大骂道：“你敢骂我，我非教训你不可！”

    君既晴一听当即冷冷一眼扫过去，看的程昀一阵心慌，连忙卸了归舞的剑丢给随从，“归舞！你再闹下去，太君也饶不了你！”

    “你给我滚！”归舞一把推开程昀，“我还轮不到你来说教，今日他辱骂了我，我非要给他点颜色瞧瞧！”

    比归舞这么一说，程昀脸上也挂不住了，气红了脸却不能发作，只得忍了下来。可是眼看着君既晴眼底生出怒火，苏清颜和卓不凡的脸色也好看不到那里去，程昀也有些不知所措。

    归舞扬着小小的下巴，毫不在意般的瞪着双大眼看游逸，似乎根本不觉得自己所作所为有何不妥。

    游逸眯了眯眼睛，事情说来也是自己多嘴惹的祸，如今闹成了这个样子，丢下不管也着实不妥，前不久才说过个人造业个人担，现下这就叫现世报，他自己惹来的麻烦，当然要自己收拾。

    上前一步直面盛气凌人的归大小姐，游逸不卑不亢坦然道：

    “方才的话是说的，不过是就事论事罢了，并没有诋毁辱骂之意，归小姐既然敢做，还怕别人说么？”

     
第 40 章
    第四十章

    归舞一听，气的火冒三丈指着游逸的鼻子嚷道：

    “你算个什么东西！本小姐的事情还轮不到你来说三道四！”

    游逸笑，“我算什么东西？归小姐，你是个什么东西，我自然就是个什么东西，否则怎能在一起说话？”

    归舞气的大叫：“本小姐才不是东西！本小姐是剑阁的大小姐！”

    此话一出，周围一阵哄笑，君既晴和卓不凡碍着面子没笑出声来，苏清颜却是很不客气的说了一句：

    “哦，原来大小姐不是东西……”

    归舞这才知道上了游逸的当，顿时气红了一张娇容，怒道：“看我撕烂你这张嘴！”

    “说不过就动手，枉我还以为归小姐是女中豪杰巾帼英雄，原来竟是与普通泼妇一般。”摇摇头，游逸状似失望。

    “你……你敢骂我是泼妇？”

    “当街叫骂，高声喧哗毫不讲理，不是泼妇又是什么？”

    “混蛋！本小姐饶不了你！”说着便飞出一掌，却被拦在空中。

    卓不凡目带冷光，道：“拳脚无眼，归小姐可要小心些，不要伤了人才好。”手一抬，卸了她的掌力。

    归舞指着他，“你……你们一个个得都是大男人，竟然跟我一个小女子动手，也不嫌害臊么！”

    “害臊？”用扇子敲敲脑袋，游逸奇道：“我们为何要害臊？归小姐一个女儿家又叫又骂得要嫁到斗剑山庄去，步步紧逼死缠烂打都不嫌丢人，我们不过就事论事，也没伤你也没骂你，为什么要害臊？”

    “谁说你没骂我！你明明就骂我嚣张跋扈没家教，还骂我是泼妇。”

    游逸手中的扇子一转，摇头晃脑起来，“何为骂？用词粗鄙满怀恶意是为骂，试问我与归小姐未曾谋面无冤无仇，不过是就归小姐的言行举止说出自己的看法，何来满怀恶意？即便我用词粗鄙，那也是我才疏学浅想不到更文雅的词来形容，若是归小姐不满意，大可自己说几个词来，我一定虚心受教认真改过！”

    言辞犀利句句在理，说的归舞哑口无言，贝齿咬着樱唇双眼含泪，眼看就要哭出声来。

    游逸虽然不是任人欺凌还能忍气吞声的主儿，却也不会得理不饶人非要逼个你死我活，更何况面前这位还是个娇滴滴的小姑娘，游逸不想落个欺负弱质女流的名声，于是缓了口气道：

    “我与你往日无怨近日无仇，犯不着非在众目睽睽之下给你难堪，我说了，就事论事而已，若归小姐觉得我冒犯了你，那我便收回先前所说，归小姐还是就此离去罢。”

    点着了的炮仗哪有不炸的，归舞想来是软硬不吃，一听这话心里更觉着无论如何咽不下这口恶气，于是抹了一把眼睛对游逸吼道：

    “你说收回便收回？那我骂了你，然后再收回，你能愿意？”

    游逸翻白眼，这妮子怎的年纪轻轻，脾气又臭又硬堪比茅坑里的石头，给脸上脸了还！

    卓不凡问：“那归小姐想要怎样？”

    归舞一指游逸：“他惹了我骂了我，我要他当着所有人的面给我道歉！”

    卓不凡冷笑一声：“他惹了你骂了你就要给你道歉？”

    “那是当然！”

    “那归小姐骂了我家庄主，是不是也该道歉？”君崇插了一句进来，归舞立刻哑然，她自然明白这歉若是道了，那便是承认自己先前所做的确是嚣张跋扈无理取闹，所以这歉是万万不能道的，她不能搬着石头砸自己的脚。

    料到归舞不肯道歉，气氛越加僵硬，游逸想想这该闹的笑话也闹了该丢的人也丢了，再这么耗下去也没意义，干脆自己道个歉了解了算了，反正大丈夫能屈能伸，道个歉又不会少块肉。

    于是扇子一摆干脆利落的道：“好，我道歉。”

    这一下可不仅归舞没想到，连君既晴这边也吃了一惊，卓不凡更是夸张的瞪大了眼睛，好似眼前的人不是真人而是假货。

    平时睚眦必报锱铢必较，针扎一下都要想方设法报复回来，今儿个怎的转了性子？

    被四周各种各样的眼神看的气不打一处来，游逸心想他娘的小爷就这么小肚鸡肠啊？一个个都什么眼神！横了最为夸张的卓不凡一眼，游逸君子坦荡荡般继续说：

    “既然归舞小姐觉着在下冒犯了你，那在下便给归舞小姐赔个不是。”

    归舞自然觉着此人定是怕了她，愈加得得意起来，游逸显然不可能轻易让这骄纵的小姑娘继续嚣张下去，话头一转加了一句，“但是归舞小姐可得答应在下，道过谦之后马上下船，别再找麻烦。”

    这大概是最妥当的解决办法了，识时务的人自然都不会放过这么个机会，可惜归舞从不知时务为何物，柳眉倒竖瞪圆了双眼叫道：

    “那可不行！你骂了我，是你我之间的恩怨，跟我与君家的婚约是两码事！”

    游逸无语，见过不讲理的也见过不识好歹的，还真是没见过这般无理取闹不识好歹的，看来他想要给这小姑娘一个台阶下的好心算是白费了，也罢也罢，既然人家不领情，那他又何苦非要当个吕洞宾找咬呢？当下叹了声，懒洋洋的摆摆手，

    “既然如此，那这笔交易是谈不拢了，你若是还嫌不够丢人现眼，那便接着闹好了，在下不奉陪了。”扯开扇子，施施然退到苏清颜卓不凡身后，再不吭声了。

    好好的一个机会被归舞搅了，程昀脸上再挂不住了，硬拽着归舞便要下船，归舞不服气，作势还要与游逸理论，被一直沉默的苏清颜拦住，“归小姐，你无理取闹也要有个限度，这里不是剑阁，我们也不是你剑阁弟子，用不着为你的蛮横骄纵负责。你要是再这么闹下去，可别怪我们不给你剑阁面子！”

    “你给我闪开！”

    “归小姐！”君既晴的声音阴沉至极，归舞一时间没了动作，只听君既晴冷冷说：“你也该闹够了，这里是斗剑山庄的船，容不得你在我的地盘儿肆意胡闹至此，你还是赶紧下船，别再给自己脸上抹黑了。”说完又转向一旁的程昀道：“请程兄回去转告太君，我斗剑山庄本宗的男丁娶亲向来重视德才兼备，你家小姐这般的品性德行是决计进不了我君家大门的，所以趁早死了这条心，免得两家伤了和气，毕竟还是亲家，既晴自然希望自家的姐妹嫁得舒心，不会夹在两家之间难做人。”

    君既晴话中的意思程昀听得再明白不过，归舞和君非然的婚事是板上钉钉的不可能了，至于那位旁系的君家小姐日后也万万怠慢不得。

    “程昀明白，我一定向太君原话禀告，君庄主，实在是对不住，小舞……”

    “行了，我们还要赶回金陵，就不多留了，程兄还是赶紧带着归小姐回去吧。”大手一挥送客，君崇便站在一旁躬身抬手做了个‘请’的姿势，程昀也不敢再多留，连拖带拽得将归舞带下了船，归舞挣扎着又喊又叫，游逸也听不懂那语速快又难懂的方言到底叫了些什么，只觉着那小丫头似是冲着自己在叫嚷，大概是在骂他。

    摇摇头，游逸不跟没家教的小丫头片子一般见识。

    帆起船动，将仪陇渡口和归舞的叫喊声全都抛在了水声风声之中，如江水般一去不回头。

    游逸摇着扇子好一通猛扇，对君既晴道：“我算明白君二爷非跑不可的理由了，这么个野丫头谁敢娶？吃饱了撑的！”

    君既晴笑道：“可不是么，若我让她进门，恐怕日后都无颜去见九泉之下的爹娘祖宗了。”

    “归有农执掌剑阁多年却生了她这么个女儿，也难怪阁主之位要为人所夺。”卓不凡道，“还有那个程昀，虽说是沈放的得意弟子，在剑阁也是颇有地位，没想到连个小丫头也镇不住。”

    游逸瞥他一眼，“他镇不住那小丫头，你就镇的住了？”

    “我也镇不住，”看一眼君既晴和苏清颜，卓不凡笑：“我们三个都镇不住，就你行，你能镇得住。”

    三人大笑，游逸鼓着腮帮子道：“怎么？不服？”

    苏清颜难得笑弯了一双杏眼，“服，怎能不服？牙尖嘴利口若悬河，当年诸葛孔明舌战群儒也不过如此。”

    游逸眯起眼睛瞪他，“你损我。”你个胳膊肘朝外拐的白眼儿狼，跟着外人合起伙来损你师父，就不怕遭报应么！

    卓不凡搭上他的肩膀道：“怎么会，苏兄弟明明是在夸你。”

    游逸狠狠拍掉他的手，伸出指头一个一个指过去，“你们三个就知道看热闹，那么爱看，下次她再来捣乱，你们自己去应付，小爷再不管这闲事了！”

    君既晴颇委屈的说：“我既没损你，也没干看热闹，你可不能冤枉我。”

    扯扯嘴角，白他一眼，丢下一句：“物以类聚，人以群分，你跟姓卓的都是一丘之貉。”说罢，甩着袖子回船舱去了。

    君既晴看着那抹消失在船舱里的青色，打趣身旁的卓不凡：

    “我说你迟迟不露面连个消息也没有，原来是带着这么个有趣儿的宝贝，乐不思蜀了。”

    卓不凡瞅瞅苏清颜，“有趣儿是有趣儿，爪子可尖得很，下手也毒，你可当心别被他抓了咬了。”

    苏清颜毕竟还是站在游逸这一边的，眉头一皱对两人道：“果然是一丘之貉。”

    又是一阵大笑，游逸在船舱里扣着锦缎的被面儿磨牙：

    “他娘的，一个两个三个都不是好鸟！”

     
第 41 章
    第四十一章

    大江东去，浪淘尽。

    涛涛江水此起彼伏的拍打着两岸的危矶绝壁，激起乱石飞溅，如雷的声响荡人心魄，仿佛是擂动了千百年前火烧连营的战鼓一般。

    赤壁地势险要水势复杂，过往船只无不放慢速度以求平安，顺便可以观赏沿岸的古迹美景，一览名震大江南北的赤壁遗址。

    前面不远便是镌刻着“赤壁”二字的山崖，经历了风雨岁月的洗礼已然清晰可见。卓不凡抱剑倚在船头，江风猎猎吹动他的发丝衣摆，他只一动不动的盯着眼前的景色，胸中激荡着一股久违的豪情。

    江湖儿女多豪爽，面对如此盛大的美景，自然会有一番感慨在心，只不过卓不凡少年成名，如今早已过了动不动便激情澎湃的年纪，纵使心中激荡感慨，面上仍旧是云淡风轻，看不出过多的情绪。

    浊浪排空，气势如虹，卓不凡瞅了瞅不断翻涌而来的浪头，转了个方向双眼带笑看向身后的人。

    青衣墨发，长眼细眉，衬得脸色愈加的苍白，风一吹，那翻飞的衣袂又让原本就消瘦的身形更显几分纤弱之意，好像浪再大一些他人就能被甩出去一般。

    卓不凡望着那张有些僵硬扭曲的脸失笑，死要面子活受罪，何苦来的呢？

    风卷起一个浪拍上船身，脚下猛的一晃，上一刻还咬着牙迎风而立的人立刻变了脸色，一个踉跄险些摔倒，幸亏及时抱住了桅杆，便紧紧扒住再不松手。

    卓不凡不受丝毫影响的走下船头，脸上挂着从容的笑，仿佛浪再大船再晃都与他无关

    胃里一阵阵翻滚，游逸的脸色白了又青，指甲在桅杆上又抠又抓，权当那是某人好看又欠扁的脸。

    哭笑不得的将人从桅杆上扒了下来，卓不凡无奈的问，“不舒服就好好歇着，非要出来受罪么？”

    游逸白了他一眼，却没了往日那股气势，病恹恹得像是真的要过去了一样，卓不凡看的不忍，于是硬是拽着人往船舱里走，好在他人不舒服，像只软脚虾一般一步三摇晃，没多少力气挣扎扭动。

    被卓不凡半拖半拽进了船舱，迎面碰上满面焦急的苏清颜，见游逸被卓不凡这样带了回来，二话不说劈头就骂：

    “风大浪急的，你还嫌吐得少晕的浅是不是？身体不舒服是自个儿的，你怎么就不能老老实实待在床上？”

    他只不过离开了不到一刻钟的功夫去后厨煎药，回来就不见原本应该躺在床上静养的人，他挨个屋子搜了过去，不想这人竟是跑去外边儿了。

    被骂的人自知理亏，扁扁嘴没吭声，船又是一晃，他便反应极快的推开卓不凡的手，趴在门口干呕了起来，气的苏清颜秀眉倒竖，却还得耐着性子帮他拍背顺气。

    看着游逸面色发青唇色发白难受的厉害，卓不凡也跟着难受，“我还真是没想到他竟是晕船的，早知如此还是走陆路好了，车马劳顿也好过现在这样。”

    苏清颜叹了口气，“别说你了，我也没想到。”又冲游逸道：“你说你都已经一身毛病了，什么时候又添了一项晕船？”

    游逸有气无力的回了他一句：“我要是知道……自己晕船……还会跟着你们……上来么……”

    苏清颜冷哼一声，“那可不一定，别人不知道，我还不知道你好面子，怕是心里怕人家笑话才瞒下不讲的。”

    说完看了卓不凡一眼，意思十分明显：肯定是怕你笑话！

    卓不凡摸摸鼻子不吭声，游逸艰难的回头为自己辩解，“我就是……再好面子……也不会跟自己的性命……过不去……”

    本来就是，他好歹也是个大夫，自然知道晕船这种算不得病但是晕起来要人命的症状可不是地上的水洼，随便一趟就过去的，他从来没晕过船，自然不知道自己原来竟然是晕船的。

    说起来一般人乘船游湖若是没有反应，大抵都不会晕水晕船，游逸还曾乘船在江南水乡连行数日，那时的小船可不是能和眼下这一艘比较的，所以当时从头到尾也没有过一点儿不适的游逸自然认定自己是不晕船的，所以若说他好面子不肯承认，那可真是冤枉他了。

    游逸又气又难受，越想越觉得自己好生委屈，再加上干呕了那么久，小眼睛眨巴眨巴就有些湿润了，看的旁边两人都有些不忍，苏清颜蹙着眉叹口气，再没说什么扶着人回了房间，卓不凡跟在后面。

    三人前脚进屋，君既晴后脚便来敲门，卓不凡一开门便见君大庄主眉头深锁一脸的担忧。

    “怎么样了？还难受得厉害？”

    隔过门口的卓不凡又隔过床边的苏清颜，君既晴看见游逸一张青的没了人色的脸，心下一阵阵的钝痛，眉头拧得愈加紧了。乘船东下的计划是他提的，船也是他的，人在他的建议下在他的船上晕成这个样子，他自然要多上些心，于公是如此，于私他更是心急如焚，恨不得自己的船长了翅膀，直接飞到目的地才好。

    “吃药了么？”

    苏清颜指指桌上的药碗，君既晴走上去拿手一试，药已经凉了。

    “我听厨房说这药早就煎好了，怎么现在还没喝？”

    瞪了床上的游逸一眼，苏清颜没好气的道：“你自己问他，不好好在床上待着，跑到外边儿去吹风。”

    “晕的厉害怎么还去甲板？那不是更难受。”

    游逸扯扯嘴角，哼哼唧唧支支吾吾，苏清颜冷声道：“敢做不敢说？你和剑阁的归大小姐一个德行。”这一句话可是戳在游逸要害上，他才教训了归舞，现下就被自家徒弟用同样的话教训，真是山不转水转，小兔崽子骑到头上来了，他可不能再不吱声了。

    隔着被子掐了自家徒弟的小手一把，游逸软软的说：“都躺了好几天了，后背都快和褥子长到一块儿了，我不过是出去透透气而已，你犯得着这么大的火气么？”不知道他是病人吗，态度该好点才是！

    “透气？透气透到船头去了？你就不怕一个浪过来把你拍到江里去？”

    “我又没去船头，不过站在桅杆下边儿看看景罢了，”翻翻眼睛撇着嘴，“难得来一次，啥也没看到岂不是白来了。”

    游逸说的自然是沿岸的各种景色，先前过三峡的时候他晕的连床都下不来，只觉得天地船人除了他自己其他的都晃得厉害，险些以为自己就要这么晕上一路与床铺比如为伍了，眼下到了赤壁，觉着不那么晕了，所以就出去了，没想到和姓卓的撞上了。

    那时候看着他长身玉立站在船头一时间有些挪不开眼，这才误了撤退的时间，被姓卓的看个正着拖了回来。

    君既晴听他这么一说便安慰道：“长江水道复杂，这一带的水况比不得江南那般平缓，晕船也不稀奇。还是身体重要，你若想看，以后再来就是了。”

    苏清颜悄悄瞥了君既晴一眼，揣测他这句话的含义，意思是说他要是想来，你愿意陪他咯？

    游逸人不舒服，可脑子没糊涂，虽然这几日吃了就吐饿得晕头转向，却还没到这么简单的话也听不出来，当下眨巴眨巴眼睛，不好意思直接拒绝，只含糊应了一句，也没去看君既晴脸上几乎是立刻显现出来的笑意。

    君既晴毕竟是一庄之主，比不得这三人闲散，坐了一会儿便忙事情去了，临走前还看了游逸一眼，目光温柔得能滴出水来，看的游逸好不自在。

    游逸发现君既晴看他的目光越来越温柔越来越黏糊，就算他们结伴而行算是朋友，可才认识不过几日，他怎么就能看得这么顺其自然丝毫不觉有何不妥呢？

    要么对自己有非分之想，要么他是认错人了。

    游逸在心里列举两种可能，然后很有自知之明的直接撇去了第一种可能，将目光定位在“君既晴认错人了”这一点上，告诫自己不要太紧张，那又不是在看你，当没看见便好了。

    君既晴自然不会知道自己隐藏不住的那份温柔被游逸划归了别人所有，满心都是游逸晕船所致的那一副孱弱病容，心里胀的满是担忧和心疼，于是刚和君崇谈了没一会儿的事情，便又耐不住性子的折回船舱，手抬起方要落下敲门，却听里面有人说：

    “你瞧瞧你，自己的身体不当回事儿，反倒让旁人替你操心。”是苏清颜的声音，说话的对象自然是游逸，只是那语气不同于前几日，透着一股亲密。

    一时踌躇没去敲门，屋里接着传来游逸的声音：“行了，你就不能不说我么？好歹我是你师父。”

    愣在原地，君既晴眯起一双鹰目，思量片刻转身离去。

     
第 42 章
    第四十二章

    长江水浪打浪，今天一大晃明日一小晃，自从上回溜出去被姓卓的撞见又被苏清颜臭骂一通之后，游逸再也没了机会出去赏景遛弯儿，整日的趴在床上吃了睡睡了吃，哼哼唧唧得过着猪的生活。

    可即便是猪的生活，游逸还是一头病猪，越吃越瘦不说，脸色又白又青难看的厉害，睡着的时候猛一看过去，还以为是哪个在床上挺尸。

    这晕船的毛病来的突然，恰印证了那句老话：病来如山倒，病去如抽丝。

    好歹也是医皇的徒弟，虽然只学得了皮毛中的皮毛，游逸还是很清楚这毛病一时半会儿是好不了的，于是耐着性子咬牙忍耐，谁让他是人非鸟，长不出翅膀想飞哪就是哪儿呢。只得一碗接一碗的喝药，喝完了又吐，吐完了再喝。

    用苏清颜的话来说：喝一碗顶多吐一半，算起来也不亏。于是便整日的汤药不断。

    俗话说是药三分毒，游逸本来就是个被药汤浇灌起来的苗子，好不容易成年之后身体强健了些，如今又回到了年少时被封大医皇看着顿顿喝药的苦闷日子，只不过看着的人换了而已。

    “你也是个大夫，喝个药怎么像是喝毒药一样？”某人站着说话不腰疼，惹来有气无力的眼刀一枚。

    “你若闲得无聊，不如去找君大庄主说说话喝喝茶，整日跑来气我一个病人，好意思么你？”

    “他忙得很，我怎好意思去打搅？”

    游逸眼一瞪，“那你就跑来打搅我？”

    “苏兄弟说你整日瘫在床上无聊的很，让我来陪你聊聊天说说话。”

    “……”牙齿磨得咯吱咯吱响，游逸在心里大骂苏清颜是孽徒白眼儿狼。

    卓不凡瞅着他笑，“他也是一片孝心，怕你憋出个好歹来。”

    游逸揪着被角冷笑，“他是一片孝心，那你又安得什么心？”

    “我？我自然是一片好心。”卓不凡笑的谦和有礼，丝毫没有骄傲邀功的嫌疑。

    “……”气的头晕脑胀的游逸一句话也说不出来，索性把眼一闭往被子里一钻，来个眼不见为净，用后脑勺示意某人赶紧识相些滚出门去。

    卓不凡嚣张得轻笑出声，声音好听的让游逸很想掀开被子气势如虹的骂他一句：滚！可惜动作一大头就晕，于是在被子里扭了几扭，算是以肢体表达自己的不满和愤怒。

    苏清颜进门的时候，就见卓不凡靠在一旁笑得愉快至极，而自家那个晕头晕脑的笨蛋师父躲在被子里拧来拧去，一看就知道又被某人欺负了，气不过不甘心又没辙，所以干脆钻被子当没看见。

    真是笨到没药救了，苏清颜叹口气横了卓不凡一眼，上前将人从被子里挖出来，省得他被闷死。

    游逸见到自家的孽徒，当即一巴掌拍过去大骂：“死兔崽子！你嫌我不够难受是不是？”

    苏清颜躲过游逸的五指山，手抚在额头奇怪道：“没发烧啊，怎么说起胡话了。”

    卓不凡大笑，游逸气的红了眼，指着苏清颜半天说不出一个字来。

    “行了，开个玩笑而已，何必当真呢。”

    “滚你的玩笑，没大没小的东西。”气呼呼的拍掉徒弟的手，再狠狠剜卓不凡一眼。

    苏清颜不跟病中的笨蛋一般见识，搭着手腕听了听脉觉着没什么事，这才在床边坐了下来，说：

    “快到安庆了，我听船工说今晚要在安庆过夜？”后边的半句话问的是卓不凡，他点点头道:

    “大概是要谈生意吧，安庆城里有几家商户常年和斗剑山庄旗下的产业有生意往来。”

    “也就是说今晚要住在岸上？”游逸有些兴奋，天知道他多想念不摇不动的安稳感觉。

    卓不凡看着游逸似乎要焕发出光彩般的脸，露出个有些宠溺意味的笑，“应该是吧，这得看既晴的安排。”

    游逸才不管他安排不安排，姓君的若是不让，大不了他自己上岸找间客栈睡，大不了多花几个银子。

    三个人正说着，敲门声响了起来，卓不凡开门一看，可不正是君既晴。

    “还难受么？”进门便问，游逸点点头，他便放心一般的笑了，柔声道：“再忍一会儿，就快到安庆码头了，今晚上岸住客栈。”

    游逸眉开眼笑，差点不顾场合的欢呼一声。

    正如卓不凡所说，君既晴下榻安庆城确实与君家的生意有关，不过谈生意的事情主要由君崇负责，他作为一庄之主只需露个面即可，其余的事情不劳他操心。君既晴决定停靠安庆的另一个重要原因，自然是为了船上那个晕得没了人形的游逸。

    前段时间船行的快，几乎没到一个码头补给过后便启程，游逸也没时间上岸，所以这一次到了繁华的安庆城，君既晴便想着借此机会带游逸转转看看。

    越往东天黑得越早，当西边的天空被夕阳染红的时候，君家的大船终于靠上了安庆码头的岸，此时的江面迎着落日余辉，真正是：一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。

    游逸下了船踩在铺着青石的地面上，觉着多日来动摇西晃的心终于归了位，那叫一个舒坦。

    安庆是长江下游的第一个港口，往来船只络绎不绝，码头上自然是忙碌不已，人来人往多是粗布麻衣的船工水手，想君既晴这样衣着华丽的人就显得很突出，再加上君家那艘旗帜鲜明的大船，想让人不注意都难。

    “庄主！”君崇急匆匆走了过来，在君既晴耳边说了几句，游逸便见君既晴虽然脸上表情未变，可眉间却是动了几动。

    “你先去，我随后就到。”君既晴吩咐着，转身对三人苦笑道：

    “本想请你们去吃饭的，不过现在好像用不着我请了。”

    卓不凡看了一眼君崇的离开的方向，问：“有人要请你？”

    君既晴看着游逸笑道：“不是请我，是请游逸。”

    “我？！”游逸睁大了眼睛连连摆手，“不会不会，我可是第一次来安庆，一个熟人也没有。”

    “算不上熟人，不过确实是请你的，而且是大老远从蜀地赶来的。”

    乍一听蜀地，游逸那个晕乎了数日的脑袋还没能转过弯儿来，倒是苏清颜和卓不凡马上反应了过来，只见苏清颜翻了翻眼睛小叹了一口气，卓不凡却是抱着双手一副原来如此的表情看向游逸，见他还是一脸茫然的表情边说：

    “你难道忘了不久前你当着那么多人的面将那剑阁的大小姐好生教训了一番？”

    游逸嘴巴张得老大，瞪着眼睛看看苏清颜，被徒弟白了一眼，再看君既晴，果然他点了点头。

    眉头快要拧成麻花，游逸脸上一片愁云惨淡。

    “他们请我作甚？”他不过是和那没规矩的大小姐呛了几句，为此他们就要摆个鸿门宴不成？

    “这个倒是没说，只是似乎已经在安庆等了几日，船一靠岸便遣了人过来打听。”

    卓不凡奇道：“难道从我们离开仪陇他们就派了人过来，一直在这里等着不成？”

    君既晴点头，“恐怕是。”

    “……”游逸抿着嘴巴不说话了，眼珠子提溜提溜转个不停，君既晴便安慰他：

    “你放心，那件事是因我斗剑山庄君家而起，若他们要找麻烦，我定不会袖手旁观。”

    “听见了没有？有君大庄主给你撑腰，你就把心放肚子里吧。”卓不凡笑嘻嘻的逗他，游逸没好气的横了他一眼。

    半天没吭声苏清颜也说：“剑阁也算名门大派，当着我们三人的面晾他也不敢做什么，你就别想那么多了。”

    游逸当然明白有着三个高手在，就算剑阁的人要动手他也不会吃亏，他担心的不是这些，而是那个麻烦的归舞大小姐，该不会那辣妹子也来了吧？他这几日病恹恹的，可没那个精气神儿陪他耍嘴皮子。

    夸着肩膀叹了口气，游逸在心里慨叹佛祖英明，果然是个人造业个人担啊~~~

    正唉声叹气的时候，剑阁的人已经到了，一个穿藏蓝袍子手持长剑的男子走了过来，先是对着君既晴卓不凡和苏清颜一一抱拳行礼，而后便看向游逸，带着几分好奇快速打量了一番，问道：

    “这位可是游逸游公子？”

    游逸硬着头皮道：“在下游逸，请问这位大侠……”

    那人对着游逸抱了一拳，竟是垂了垂头行了个礼，颇为恭敬的道：“在下剑阁弟子陈啸峰，奉代阁主之命恭候游公子多时了，代阁主已备下了酒席，请游公子和三位务必赏光前往。”

    一番言辞恳切又客气，听的游逸冷汗直冒。

    “这个……陈大侠……”

    “大侠一称愧不敢当，游公子不必客气，称呼在下啸峰即可。”

    游逸维持着笑脸嘴角一阵抽搐，才见面的人就直呼其名，这关系套的可够近够快的。

    “我的意思是……游某区区一介江湖郎中，怎劳剑阁代阁主亲自宴请，这当中是不是有什么误会……”

    陈啸峰爽朗一笑，道：“我家代阁主的用意，游公子去了便知。”说着一招手，四顶轿子便到了面前，陈啸峰躬身做了个‘请’的动作。

    游逸回头向三位高手求助，卓不凡嬉皮笑脸的悄声说：

    “怕什么，又不是让你去当剑阁的入门女婿。”

    瞪了卓不凡一眼，游逸不情不愿的钻进轿子里，剩余的三人跟着也上了轿，陈啸峰一抬手，轿子离开了地面，跟在陈啸峰身后往城里去了。

     
第 43 章
    第四十三章

    轿子极有规律的颠簸晃动着，坐在里面的游逸觉着方才归了位的心此刻又被晃悠得不知身在何处，胃里一阵阵的翻江倒海，那感觉和在船上时没有差别。

    原来自己除了晕船，竟然还晕轿子。

    游逸把眼睛一闭，只盼着目的地不要太远，他可不想坐着轿子吐出来。

    好不容易挨到了地方，陈啸峰掀开轿帘请他下轿，游逸深一脚浅一脚的钻了出来，眼前矗立着一座三层高楼，正门上挂着一块金字招牌，上书四个大字：

    宜城酒楼。

    安庆别称宜城，因东晋诗人郭璞的一句‘此地宜城’而得名，自古便是一座繁华的港口城市，宜城酒楼城里有着百年历史的老字号，也是安庆城的富商大贾宴请贵宾的首选。

    “游公子，代阁主已经恭候多时了，请随我来。”

    进了门直奔三楼，陈啸峰推开一扇雕花金漆木门，迎面便见一团红雾扑了过来，游逸眼一花本能的往后一退，那团红雾便扑了个空，游逸站直一看，眼珠子险些掉下来。

    红玉做的珠钗，红漆雕的镯子，红色锦缎裁制的衣裙靴子，连指甲也是红彤彤的，晃得人直发晕。

    “等了你好久，你可算是来啦！”脆生生的蜀语劈头而来，游逸瞠目结舌得看着眼前红成一片的辣妹子，不是归舞又是何人？

    “看啥子嘛，又不是没看过。”说一拳打在游逸肩上，虽然是小巧玲珑的粉拳一只，可还是将游逸打得倒退两步。

    “哎呀，打疼你了没？”

    摇摇头，游逸满头雾水理不出个前因后果来。这……到底唱的是哪一出？

    正疑惑的当儿，门内走出一位五十来岁的中年男人，只听陈啸峰说：

    “这位便是我家代阁主。”

    游逸抬起头，正对上那人打量的眼神。

    剑阁阁主归有农死后，由三师弟沈放任代掌门，先前的程昀便是沈放的得意弟子，此刻正站在他身后，对着游逸微微颔首示意。

    “游逸见过沈代阁主。”游逸垂首抱拳，身后的君既晴卓不凡以及苏清颜也纷纷抱拳，以晚辈的身份见礼。

    沈放朗声笑道：“斗剑双英、泰山飞虹、归离圣手，三位都是江湖上赫赫有名的后起之秀，老夫早有耳闻，今日一见，果然是自古英雄出少年啊，快免礼免礼，今日是请客吃饭，这些俗礼免了罢。”转而对游逸道：“游公子一路行船辛苦劳累，来来来，先坐下再说。”说完推着游逸进了屋，等到落了座游逸才发现，自己竟然坐在上位首座，左边是沈放，右边儿是归舞，而君既晴卓不凡和苏清颜则排在归舞之后、陈啸峰程昀之前。

    这个坐法让游逸如坐针毡，心想该不会真摆了个鸿门宴吧。

    君既晴等人自然也觉着奇怪，你看我我看你不明所以，苏清颜拧着秀眉看向被沈放和归舞夹在中间的游逸，心里有一种不好的预感弥漫在心间。

    沈放令陈啸峰程昀为君既晴三人倒酒，自己则亲自为游逸斟了一杯，爽朗亲切的笑容看的游逸心惊肉跳，生怕这老家伙是笑里藏刀说不准什么时候就捅了过来。

    看出游逸的不自在，沈放道：“游公子不必紧张，老夫今日请游公子前来并无恶意，而是有要事相商。”

    游逸假笑，“让代阁主见笑了，不知代阁主究竟有何要事？”要跟我一个小郎中相商？

    沈放看一眼归舞，“游公子不是外人，老夫便直说了吧，此番请游公子前来，是为了归舞的婚事。”

    “婚事？”游逸看看沈放，再看看面色如常眼神却深了几分的君既晴，道：“代阁主要谈归舞小姐的婚事，应该和君庄主谈才是，在下不过是区区一个郎中，在君庄主船上做客而已。”

    “非也非也，”沈放摆摆手，“归舞先前的确是相中了君家二公子，游公子也知道这丫头闹出了多大的乱子，老太君与我商议过了，归舞丫头的确配不上君家的二公子，这门亲事我剑阁已经死了心，不会再给君庄主添麻烦了。”

    “既然如此，那今日沈前辈是……”游逸心下快速盘算一番，猛然间掠过一种想法，让他心底不由得咯噔了一声，连忙转过头去看身旁的归舞，果然见她面带娇羞一副少女怀春的模样，当下一种晕眩感直冲脑门。

    呃……该不会……

    脸上的笑有些僵硬，游逸听见沈放说：“游公子，归舞对游公子心生爱慕，我剑阁欲将归舞许配给游公子为妻，不知游公子意下如何？”

    平地一声雷，劈得游逸三魂不见了七魄，半晌儿才回过神来狠狠瞪了卓不凡一眼，恨不得把他剥皮拆骨干嚼了。

    姓卓的，瞧你这张乌鸦嘴！！

    比起苏清颜的眉头紧锁和君既晴的脸色阴沉，卓不凡的脸上的色彩变幻莫测，嘴角还一抽一抽的，看上去受的惊吓并不比游逸小多少。

    游逸绷着脸上的皮肉干笑两声，“代阁主说笑呢吧，这……”

    沈放却大手一挥，“千真万确，我堂堂剑阁岂会开这种玩笑。”

    “……”

    “游公子有所不知，”程昀开口道，“自从上次仪陇渡口一别，小舞便对游公子念念不忘。”

    念念不忘？游逸看怪物一样瞪着旁边的归舞，他记得上一次他可是当着一大群人，而且还是男人的面把这小姑娘好生教训了一番，说是骂是羞辱都不为过，这小姑娘当时不也是气急败坏的么？原来气急败坏和念念不忘是一个意思吗？

    归舞情意无限的看游逸一眼，脸上浮现出红云两朵，游逸顿时冷汗直流。

    “游公子想必知道，小舞是我师兄老来所得自小疼宠不断，剑阁上下也不曾有人对她疾言厉色，所以才养成了这么个霸道任性的脾气，为此我和太君一直很是苦恼，要上哪里去寻一个能制的住这野丫头的良婿来，现在看来，非游公子莫属了。”

    胃里一阵阵的抽搐，脑袋一阵疼过一阵，游逸心里那个悔啊，肠子都悔青了，直骂自己嘴长嘴贱，怎么就非要去招惹那驴脾气的归舞呢？

    “游公子，我家归舞风华正茂样貌出众，虽然性子差了些，可是人总有长大的时候，相信若是游公子相陪，日后必定能成长为贤妻良母，不知游公子可愿意？”

    我不愿意！游逸在内心大喊。这死老头骗鬼呢，人说三岁看大七岁看老，就归舞这个脾气若是能成长为贤妻良母，他游逸的名字倒过来写！明明就是想借个机会把这野丫头甩掉，说这么些话真当小爷是傻子么？

    游逸在暗地里磨牙，嘴上却只能客客气气的婉转推脱，“剑阁和归舞小姐的厚爱游逸心领了，只是游逸出身低微相貌平凡，恐怕配不上出身世家国色天香的归舞小姐。”

    沈放又一挥手，“游公子不必担心，我剑阁图的是游公子一颗真心，并非家世相貌。”

    “可游逸居无定所也无固定收入，恐怕要亏待了归舞小姐。”

    “无妨，我剑阁的陪嫁丰厚，足够你二人婚后生活。”

    这算不算是逼婚？游逸抽着嘴角，说不出话来。

    见他推脱再三，沈放便沉了声问道：“游公子诸多顾虑，难道是不愿意？”

    此言停在游逸耳里，大有‘我堂堂剑阁愿意将大小姐许配给你一个无名小卒已经是给你面子，你可别给脸不要脸！’的意味，心里一阵抓挠，直道这种脸不要也罢。

    不愿意还不能说的太明白，否则老家伙一掌拍过来，恐怕他这个小身板儿不死也得断几根骨头。游逸正在心里组织语言，却听旁边的归舞一拍桌子嚷起来：

    “你不愿意！你凭什么不愿意！”

    凭什么？当然是凭你这个臭脾气啊~~~

    “小舞，你先坐下。”沈放示意归舞坐下，转而对游逸道：“据老夫所知，游公子乃独身一人尚未婚配，既然不愿意，那可是已经心有所属？”

    游逸眼珠子一转，点头，归舞拽他一把质问道：“你喜欢的人是谁？难道我不如她吗？”

    根本没有这么个人，没有可比性嘛~~~游逸干笑着眼睛就是不说话。

    沈放又道：“若真如此，那可不可以打个商量，小舞对游公子痴心一片，即便是做小也愿意。”

    啥？游逸瞪眼，看向归舞，只见她愤愤的咬着牙，“做小就做小，只要你愿意娶我，我便是做小又怎地？”

    女中豪杰，巾帼英雄啊~~~游逸都不知道对她是该敬还是该畏。

    “归舞小姐……”

    “我都愿意给你做小了，你还有啥子不满意？难道我就这么差比不上你的心上人一分一毫吗？”

    “这个……”

    “我不争名分，也不争你的宠爱，只要你娶我便好，这样也不成吗？”

    “我……”

    “你到底为啥子不愿意？”

    “……”彻底无语，小姑娘连话都不给他说。游逸觉着身上汗湿透了整个背，一阵冷一阵热不说，还有种又气又闷的憋屈感，于是扯开扇子呼啦呼啦的猛扇，眼睛瞪着自始至终不曾出言相救的三位高手，期待着有人能给他支招。

    正扇着，归舞突然白了一张俏脸，颤着声道：“难、难不成……你也喜欢男人？”

     
第 44 章
    第四十四章

    一语惊人，在座的被惊到了不少。君既晴和卓不凡首先想到了逃的没影儿的君非然那一句‘我不要女人！’，苏清颜想到的他们三个中谁会被狗急跳墙拉去做挡箭牌，而剑阁的几人则猜测着眼前的三位名动江湖的翘楚英才之中到底哪一个是断袖分桃的龙阳之好。

    至于游逸，虽然归舞大小姐亲自送来了解围的理由，可是要知道这个理由轻易用不得，光是要圆谎就得费上一番功夫，还得拉个人下水，搞不好还会掀起一阵流言蜚语，到时候人言可畏众口铄金，他跳进黄河也洗不清。但是他又不想浪费这么好的机会，于是心里颠来倒去思来想去，这一想就分了神，手上把弄个不停的扇子被归舞一把抢了去，就听她倒抽一口气惊叫：

    “你……你果真喜欢男人！”

    没等游逸反应过来，归舞将手中扇子一翻，露出扇面上一行潇洒流畅的题字。

    凤岭镇月夜赠游逸。后边儿跟着落款，白纸黑字清清楚楚，不是瞎子文盲都看得明白。

    众人的视线一下子聚焦到卓不凡身上，苏清颜轻叹口气面露怜悯之色，君既晴满眼的不可置信，陈啸峰和程昀相视一眼露出个‘原来如此’的表情，沈放一张老脸绷得死紧，归舞则是咬着樱唇瞪着卓不凡，眼底满是愤恨。

    而游逸，面无表情。

    天意啊天意，不是他想要拉卓不凡下水，虽然他有过这种想法，可是还没来得及实行就被归舞抢先了，所以真的不能怪他。

    游逸怀着满心的愧疚和无奈，僵硬的转过头看了卓不凡一眼，不看还好，一看吓了一跳，险些魂飞魄散。

    缠绵温柔的目光直达眼底，脸上是淡淡的无奈，嘴角挂着一丝浅笑，卓不凡一眨不眨的直视着游逸，仿佛要看到地老天荒。

    游逸险些背过气儿去，这个眼神太熟悉，上次在凤岭山下的村子里，姓卓的便是用这样的眼神表情看着他，骗过了那一村的无知村民，解了自己被小寡妇诬陷的围。

    他至今都清晰地记得，当时卓不凡柔情万千的对着他说：

    ‘我只有你一个，除了你，我谁也不会碰。’

    置身于那种温柔得化不开的眼神之下，会让人陡升一种深陷其中无力挣脱般的错觉。游逸不是不谙世事的小孩子，他看的分明，那种眼神那种情感情感绝不是随意就酝酿出来的，多半，是真情流露。

    心头掠过一丝异样，仿佛水面上荡起的层层涟漪，微小却不容忽视。

    原本寂静得仿佛凝固的气氛被突如其来的一声响打破，归舞被两人之间默默对视的情境所惊忘记了哭泣，手中的扇子啪的落了地，游逸这才发觉自己竟然迎着那人的视线失了神。

    归舞满脸泪痕，恍然不知所措一般看看这个又看看那个，模样着实可怜。游逸心下有些不忍，垂下眼抿着唇沉默，心里思量着这下该如何是好。

    “游公子，这扇子可是卓七少所赠？”沈放的语气算得上镇定，可脸色却难看之极，游逸表情僵硬的点点头，沈放又问：“上面的题字绘画可是出自卓七少之手？”

    游逸再点头，沈放继续问：

    “早听闻卓七少与裘风一战之后行踪不明，可是与你在一起？”

    依旧点头，嘴角一抽一抽的。沈放似乎还要再问，卓不凡云淡风轻的抛来一句：

    “我们一路同吃同住，睡觉也在一间屋子里，沈前辈，您还有问题么？”

    啪得一声巨响，酒盅茶杯落地摔了个粉粉碎，桌面儿上多了个手掌印儿，游逸额头上多了几层冷汗。

    这人……插话怎么也不挑个时机场合……

    “原来如此……”沈放冷笑两声，“看来老夫真的是老了，竟然不知道现如今这江湖上男风已然盛行到如此地步，连君家的二少爷和泰山的卓七少都断了袖分了桃，这世道真是变了啊，变得老夫都不敢相信了。”

    游逸心里大叫不好，脸上却还得不动声色故作镇定。

    “我不信……我不相信！你们骗人！”归舞突然大叫一声，“你们都骗我！你也是，君非然也是，你们不过是不想娶我罢了，所以才说是喜欢男人的对不对！”

    料到她不肯罢休，游逸脑子有些发蒙，一时间也不知道该说些什么，只是拧着细长的眉看着哭花了一脸娇容的归舞，眼里流露出些许怜悯。

    像是被突然刺了一刀似的，归舞忽然扭曲了脸上的表情，突然拔高音调，几乎是尖叫着问：“可怜我？既然可怜我，为什么不肯娶我！”

    满眼的怨恨逼得游逸退后一步，原本就苍白的脸色又惨白了几分，褐色的眼里浮现出丝错愕和惊恐之色。

    归舞冷笑起来，声音中露出一股绝狠，“连你也看不起我，你不过是个无名无分的小人物，居然也敢看不起我！你必须得娶我……”突然出手捉住游逸的肩膀，另一手抓向游逸喉间，“不娶的话……你就去死吧！”

    剑阁的大小姐岂会是寻常女儿家，出手如其人一般直接狠辣，红袖一闪游逸便觉着肩头一阵钝痛，身体本能后倾，袖子带翻了桌上的杯盏，落地一声清脆，伴随着游逸空张着嘴发出一声闷哼。

    事出突然，有人反应不及，也有人早已行动。碎声还未消散之时，蓝影闪过青衣翻飞，眨眼的功夫就听归舞一声惨叫突然捂着手蹲了下去，而眼前早已没有游逸的影子。

    众人定睛一看，卓不凡将游逸护在身后，脸色冰冷目光凌厉。

    “出手伤人，剑阁想要逼婚不成？”

    沈放一愣，君既晴已快步走了过来，脸上的怒意藏不住：“沈前辈，事到如今，我看这酒席还是散了吧。”

    没想到小小一个游逸能让卓不凡和君既晴都翻了脸，沈放惊惑之际又憋着一口气，可是理亏在先也只得低了头，闷着头将归舞拽了回来。

    肩头一阵阵疼痛，游逸看着跪倒在地上却依旧咬牙切齿满眼恨意的红衣少女，心有余悸。归舞是练家子，年纪不大功夫却不弱，方才若真让她得了手，结果必定是非死即伤。

    止不住一阵战栗，背上的衣衫已被冷汗浸湿，突然间一只手覆在伤处，掌心温热，内力透过衣服在皮肤上散开，从肩头扩散到全身。

    游逸诧异的抬头去看，却望进一双满溢着心疼与怜惜的眼。

    卓不凡的脸色算不得好看，可手下却是轻柔手法又似是熟稔，游逸又想起方才对视的那一幕，耳根子隐隐发烫，不自觉得扭动身体想要逃离。

    “别动。”卓不凡低低的喝了一句，声音不大不小正好被在场所有人听得一清二楚，游逸僵住了身子不再动，不太情愿的低垂着眉眼靠在他怀里任大家带着各种表情看着他俩上演你侬我侬的恩爱场面。

    归舞咬破了嘴唇，一把抄起地上的扇子，三两下扯了个粉身碎骨乱七八糟。

    “我很你！我很你们所有人！”

    游逸一见自己的扇子被毁，急的直叫，抬脚就要上去抢回来，被卓不凡拎着领子拽了回来。

    “你现在过去想被她掐死么？”

    “我的扇子！”

    “扇子没了可以再画，人没了我画扇子给谁？”卓不凡淡淡的说了一句，手上将人牢牢抓住。

    游逸看着已经死无全尸的扇子，咬咬牙没了动作。

    君既晴眼里闪过一丝暗光，抬起头对着怒极的沈放道：“沈前辈，归舞小姐情绪不佳，前辈还是赶紧带着她回去休息为好，至于剑阁这门亲事，我看还是算了罢。”

    沈放看向游逸，见他垂目不语，卓不凡却冷冷的道：“沈前辈，请回吧。”

    一句话足矣，沈放再不甘也只得重重一叹，手一抬陈程二人便走上来，一边儿一个架着归舞匆匆离开，沈放最后扫了那四人一眼，撩开衣摆也跟着下楼去了。

    荒唐至极的闹剧终于落幕，游逸盯着那扇雕花的木门，抬手抹去一头冷汗，长长的呼出一口气。

    君既晴缓缓转过身，问：“没事吧？”

    游逸点点头，无力的挤出一抹笑：“真是怪事年年有，今年特别多啊……”默默的走到一地纸屑面前蹲下，“可惜了我的扇子，出师未捷身先死啊……”

    卓不凡盯着游逸的侧影若有所思，君既晴负在身后的手微微握紧，游逸都看不见。

    窗外依旧喧嚣热闹，屋里的气氛沉滞微妙，苏清颜轻咳了一声走了过来，停在游逸面前半弯了身子，道：

    “我现在相信了。”

    闻言抬起小半个头，刚刚好让所有人都看见他那双沉静的眼，游逸恍然的反问：“什么？”

    “此行向东，去往人间仙境之处，一路上血光罩顶，桃花迎面。”苏清颜看看那两人，似笑非笑。

    “桃花劫，桃花运，不知道你是哪一个？”

    游逸怔愣片刻，眉尾轻轻一动垂下头。

    “滚一边儿去，少胡说八道。”

     
第 45 章
    第四十五章

    离开宜城酒楼，四人直接去了安庆城内最好的客栈，老板是与君家有多年生意往来的老客户，大方的提供了一处带花厅的小院儿，与其他房间独立开来，安静又安全。

    晚饭过后，游逸回到为自己准备的房间里，一头栽倒在香软的被子里，扭动几下长长出了一口气。

    苏清颜以为游逸诊伤为由一起离席，跟着游逸进了屋，门一关开始毒舌：

    “你属蛇的么？扭来扭去的。”

    游逸示威般的再扭两下，苏清颜杏眼一眯上前，扣着游逸的肩头把人拽起来，游逸哇哇叫着甩开徒弟的手，皱着脸骂：“你是嫌我肩骨还没碎是不是？”

    “知道疼就赶紧把衣服脱了让我看看，否则过了今晚到了明早，你一个肩高一个肩低的时候可别来找我。”

    游逸白了逆徒一眼，开始脱衣服，苏清颜嫌他动作慢，伸手过来扒，游逸又骂：“死小孩儿，你就不能温柔些

    么？”

    苏清颜哼了一声，“那位生死之交够温柔了吧？”

    游逸顿时语塞，瞪着眼睛脸上泛红，半晌儿才道：“你阴阳怪气儿的说什么胡话。”

    “我说什么你心里明白。”苏清颜笑的乖巧可爱，头一垂正儿八经的检查起来。

    被归舞伤到的肩头恰是当初在白沙镇挨了黑衣杀手一刀的左肩，那一道伤疤还在，如今又多了几个红肿的指印。

    “这剑阁的大小姐脾气差是差，武功修为倒是上乘。”苏清颜知道游逸因为从小药石不断所以身体极容易留下

    挤压拧摁的印记，可即便如此，一个娇滴滴的小姑娘能把一个大男人的肩膀捏成这样，也着实不简单。

    游逸瞅了一眼肩头的指印，脊背一阵发凉，“那丫头当真是动了杀心的。”

    苏清颜取出一只小巧的绛色瓷罐，挖了些褐色药膏涂在伤处，不理会游逸呲牙咧嘴大呼小叫，只一心揉按推拿

    直至药膏被皮肤吸收干净。

    “多亏了他及时帮你活血化瘀，否则现在你的肩膀已经肿起来了。”

    游逸当然知道徒弟嘴里的‘他’是谁，抿抿嘴巴，咕哝了一句：“既然是生死之交，做这些便是应该的。”

    手上一顿，苏清颜神色暧昧的问，“那帮你撒谎承认你喜欢男人的事情，也是他应该做的？”

    游逸嘴巴抿得更紧，深褐色的瞳仁微微泛着亮光。

    苏清颜帮他穿好衣服，边洗手边问：“你到底是怎么想的？”

    “什么怎么想的？”

    “少装糊涂，你当我是瞎子？卓不凡对你可不一般，说是生死之交，我看可不一定。”他早说了这两个人之间

    不止那么简单，卓不凡那边暂且不提，眼前这一位死也不承认，也不知道是真的迟钝到没反应还有意如此。

    游逸有一阵的沉默，苏清颜又说：“交朋友贵在交心，你们俩可好，你瞒他多他瞒你也不少，这样的关系说是生死之交傻子也会起疑，你们z哪一个都不是傻子吧？”

    “你这孩子……说话就不能好听些么？”游逸眉头一拧，傻子傻子的说谁呢？

    苏清颜在他面前坐下，挑衅般道：“想让我说话好听，那你就别老做些傻子才做的事情。”

    长江后浪推前浪，游逸无论是医术还是嘴皮子都不是苏清颜的对手，他早就已经被拍死在沙滩上了。

    “行了行了，你到底想说什么？”

    “这一回剑阁会不会善罢甘休还是未知，可是卓不凡这样帮你的忙，代价可是很大的。你也知道江湖上的人最善以讹传讹道听途说，今晚的事情若是传了出去……”

    “我知道，”游逸打断了苏清颜的话，他也不想闹成这样，可是天不遂他愿，这是天意。“剑阁的人不是傻子，最起码沈放不是，他很快就能想明白我和卓不凡的关系漏洞百出，不过已经无所谓了，他只是想给归舞找一个没有江湖背景的小人物，好断了归氏重夺剑阁掌门之位的路，今晚这么一闹，他该知道我即便是名不见经传却也不是他想要的那种小人物，就算是假的，毕竟卓不凡和君既晴都动了怒，他得罪不起这两人，所以应该不会再来招惹我。”

    苏清颜又问：“那归舞呢？她恐怕不肯轻易饶过你，还有归老太君，我想这一次沈放带归舞过来，恐怕归老太

    君也是知道的，她一心想让归舞嫁进君家，既然你能让君既晴跟沈放翻脸，恐怕对你也要上心了。”

    游逸摇了摇头，“归舞心有不甘是肯定的，但是她能不能来找我麻烦却另当别论。”

    秀眉一挑，苏清颜看游逸，“何以见得？”

    “你想啊，沈放和归老太君的态度对立，她需要一个有足够坚可靠的势力能帮助归舞夺取阁主之位的人物，在她看来不论我和卓不凡的关系是真是假都一样，我既不是君家的人也不是泰山弟子，我的背景不够坚实可靠，所以她不会考虑我，进而也不会放任归舞来找我。”

    苏清颜缓缓点头表示赞同，游逸又说：“那两人虽然各有心思，可目的却是一致，剑阁要想重振昔日雄风就不可能得罪泰山剑派和斗剑山庄，所以今晚的事情他们应该晓得厉害轻重，只要不放归舞出来找我和卓不凡的麻烦，其余三人应该不会宣扬出去。”

    “这么说你并不担心卓不凡会因此惹来非议？”

    游逸瞥徒弟一眼，“不是不担心，是暂时不担心。”指腹摩挲这下颌，游逸又道：“不过也不能大意。”江湖上捕风捉影隔墙有耳的事情太多了，他只是猜测剑阁的人不会肆意宣扬，但不能绝对保证，万一事情真的泄露出去了，那麻烦可就大了。

    凭心而论，游逸感激卓不凡帮他解围，所以不想因此连累他被江湖人议论，虽然诚如苏清颜所说，他们这种欺

    你瞒我的生死之交顶多只是表面文章，可那人为他所做的事情确实实实在在的，他不能连累了人家又置之不理，虽

    然这个连累是某人自愿的。

    “你打算怎么办？”苏清颜见他许久没有反应，问了一句。

    游逸突然起身踱了几步，转过身来的时候对苏清颜说：“清儿，给姓水的写封信。”

    花厅里亮着灯，伙计奉上两杯香茶随即合上门退了出去，厅上只留卓不凡和君既晴两个人。

    卓不凡闻着四溢的茶香，猜测着好友留自己下来的用意，如果没猜错，应该是跟某人有关。和君既晴认识有七八年了，卓不凡自然看得出这一路君既晴的目光落在谁身上。

    游逸啊游逸，你还真不是个省油的灯。

    扯出一抹笑，卓不凡放下茶杯，“既晴，你我都不是外人，想说什么就直说吧。”

    君既晴浅浅一笑，“不凡，还是你了解我。”

    “多少年的交情，若不了解你，那还算得上过命的朋友么？”

    “是啊……”君既晴少见的叹息起来，双眼望着墙上挂着的一副双柳图，问卓不凡：“不凡，我们认识多久了？”

    “有八年了。”卓不凡道，回忆起当年第一次见到君既晴的场景。

    那一年九月初九登高节，是泰山四年一度的试剑大会，为的是选拔泰山至尊――飞虹、碧霞两柄宝剑的主人。当时的掌门段正风门下有九名弟子，卓不凡行七，那时只有十五岁，却已是九名是师兄弟姐妹中最优秀出色的，也是段正风最得意的弟子。那一年的试剑大会邀请了许多江湖门派前来观看，卓不凡就是在那时候第一次见到了君既晴和他的弟弟君非然。

    斗剑山庄的庄主光临泰山，段正风亲率夫人及众弟子出山门迎接，卓不凡便是在那里认识了君既晴和他的弟弟君非然。试剑大会当天，卓不凡不负众望的脱颖而出，成为了泰山剑派历史上最年轻的飞虹剑持有者，一举成名天下知，江湖人称：泰山飞虹卓七少。

    那之后卓不凡离开了泰山行走江湖，并和君家兄弟保持着密切联系，三个人时常一同走南闯北行侠仗义，有一次卓不凡和君既晴共同追击湘西恶盗，几经生死终于制胜，从此两人名声更震，江湖上也人人得知：泰山飞虹卓七少与君家的大公子是过命的交情。

    “八年了啊……”君既晴似是有所感慨，又叹了一声，卓不凡笑道：

    “怎么了？你我应该还没到非要慨叹过往的地步吧？”

    君既晴也笑了，指腹抚着茶杯边缘细细的摩挲，卓不凡盯着他看了一阵，也叹了口气。

    “既晴，你若还当我是兄弟，想问什么想说什么，开口就是了。”

    君既晴挂着浅笑看他，问了一个卓不凡没有想到的问题，“不凡，如果现在见到九儿，你会怎样？”

    意料之外措手不及，卓不凡语气有些僵硬：“既晴，这就是你要问的？”

    “当然不是，”君既晴摇头，“我只是想知道，一个在心底想念了十五年的人突然出现在眼前，该有怎样的反应罢了。”

    卓不凡思量着君既晴的话，看着他眼中露出的苦涩，心下一惊，掌心的茶杯跟着一颤，茶水当期圈圈涟漪。“既晴，你……”

     
第 46 章
    第四十六章

    天刚破晓，阳光还透着几分夜的清冷，落在窗子上却是一片明亮的颜色。

    游逸穿好衣服梳好头发，挽着袖子洗脸漱口，手指伸到盆子里时嘶的抽口气，水泼到脸上时肩膀一哆嗦，咧咧嘴巴嘟囔了一句：“真冷。”

    皮肤苍白唇色浅淡，原本就是个病弱的模样，如今再添上两个乌黑的眼圈儿，瞧上去愈发的精神不济病态丛生了。

    昨夜着实有些身心俱疲，可是真的躺在床上时却又一时无法入睡。游逸心事重，睡不着了便一同胡思乱想，越想越乱是越乱越想，最后满脑子晕晕乎乎反而更睡不着了，于是抱着被子坐在床上强迫自己从头梳理，这不理还好，理下来才发现，他之所以遭遇到这么多麻烦又荒唐的事情，最直接的原因都是因为数月前在清河镇升平馆遇到了某个命里带刹的倒霉鬼。

    如果没有遇见卓不凡，游逸此刻定然不会坐在安庆城最豪华的客栈里却无法入眠。

    如果没有遇见卓不凡，游逸不会和这纷纷扰扰的江湖恩怨有丝毫的牵扯瓜葛。

    如果没有遇见卓不凡……

    有些事情不经想，越想越往死胡同里钻，游逸吃定了自己走到今天这一步都跟那姓卓的狐狸脱不了干系，磨着牙指甲在上好的丝绸被面上又挠又抓，郁闷至极。

    遇上了就遇上了吧，为什么要救他呢？人在死胡同里转不过来弯儿的时候就容易异想天开，于是游逸想到当时在清河镇如果不救那姓卓的，或许现在他还能继续窝在某个山清水秀的小地方怡然自乐不用理会生死恩怨江湖是非，又或者当时手慌眼花抓错看错，也在他那副药里放些别的东西？

    当时已经月上中天，好不容易起了困意，当即便被这一颇为狠毒荒唐的想法激得消失无踪，游逸抱着被子脑袋摇的拨浪鼓一般，愁眉苦脸得自我反省。

    好歹也是个大夫，而且还出自医皇门下，就算学艺不精救不了人，可也不能杀人不是，虽然他已经杀了两个，可那是大恶人，卓不凡再狡猾再坏，也还是个锄强扶弱的正义之士，杀了他有愧于天地良心还有辱师门，所以万万使不得。

    好一阵的自我催眠，终于赶在三更敲响之前迷迷糊糊坠入黑甜乡，可是那些胡思乱想终究还是入了梦，折腾得他整晚睡不踏实，总是梦见自己对着浑身是血的卓不凡见死不救，被死而复生的师父大骂为医者不思救死扶伤实乃无耻孽徒，又梦见自己给卓不凡下了一大包砒霜，他家徒弟用风吟剑架在他脖子上鄙视他心狠手辣真是猪狗不如，更恐怖的是死了两回的卓不凡一蹦一蹦的拉着他的胳膊非要他上泰山，浑身是血满脸黑紫的模样甚是恐怖，偏偏还要风姿翩然的对他一笑，说：

    ‘游逸，我想了解你。’

    一梦惊魂，吓得游逸险些尖叫出来，再也睡不下去，只得一边忏悔一边道歉，好不容易熬到天亮便迫不及待的爬了起来，一照镜子就看见两个大大圆圆的黑眼圈儿，要多难看有多难看。

    回廊扶手上落了一群麻雀，叽叽喳喳吵闹的很，游逸推开窗惊飞了一群笨鸟儿，游逸靠在窗边儿摁着突突直跳的太阳穴，想着该怎么把脑子里头的乱七八走也排出去。

    对面忽然传来开门的声音，游逸抬眼一看，一袭蓝衣的卓不凡打开门走了出来，看见他后便露出一个风姿翩然的笑。

    “早。”

    与梦里的笑如出一辙，只是眼前这个既没有浑身是血也没有满脸青紫，远远看去依旧那么玉树临风潇洒英俊。

    脑子里再次浮现出僵尸卓不凡恐怖之极的笑容，游逸猛的打了个冷颤，下意识的手起窗关‘啪’得一声响，人靠在窗子上心虚的抚着胸口。

    害人之心不可有啊~~~有了可要吓死人的~~~

    卓不凡叫他莫名其妙的举动弄的一愣，蹙着眉寻思了片刻后，抬脚朝游逸那屋走过去。屈指在窗楞上敲几下，游逸将窗子打开一条缝，卓不凡好笑的问，“大清早的，你发什么疯？”

    “你才发疯！小爷嫌天冷，关窗子不行啊？”

    语气这么冲，还不是发疯？卓不凡再一挑眉，伸出手去扒窗子，游逸死不松手，两个人你拉我拽的较劲儿，游逸哪儿是卓不凡的对手，哗啦一声窗子给他拽开了，游逸一个踉险些栽倒窗外去，卓不凡扯着他衣襟把人拎起站好，看着他的脸后一愣：

    “这是……怎么了？”

    游逸脸色一黑，没好气的道：“没事。”

    “还没事儿呢，你自己照镜子看看，都快赶上山里的大熊猫了。”

    狗嘴里吐不出象牙的家伙！游逸咬咬牙横了卓不凡一眼，“你有时间来说我不如先回去看看你自己的脸！”

    卓不凡当然知道自己脸色也算不上好，昨晚和既晴谈到很晚，回房后几乎没怎么睡，所以才起得这么早。见卓不凡沉默，游逸好奇的挑起一侧的眉毛，猜测着卓不凡没睡好的原因。

    昨晚他貌似和君既晴秉烛夜谈来着，不管他们两人到底谈了些什么，可以肯定的是必然少不了剑阁那破事儿。

    不管怎么说，人家确实帮了他一个大忙，虽然麻烦是惹下了，可是人情也欠下了，所以于情于理他都该道声谢。

    略寻思了一下，游逸正经了脸色开口，“昨晚……多谢你了。”

    卓不凡闻言看过去，似是迷惑般盯着游逸看，看的游逸怪不自在的。

    “看什么看，小爷我脸上长花了么？”

    卓不凡笑了，问：“今儿果真是发疯了不成？”

    “你说什么？”小爷好心跟你道谢你他娘的说小爷是发疯！你才疯了！游逸气的嘴一抽一抽的。

    “平日里何时听过你跟我道谢，怎么今日突然转性了？”

    游逸翻了他一眼，“该道谢时就要道谢，哪儿那么多理由。”

    “游逸，你当我看不出来？”卓不凡说，“平时我豁出命来也不见你眉头眨一下说个谢字，昨晚不过是说了几句话，你就这般正经的跟我道谢，难道我的命还不如说给剑阁的几句谎话来的重要？”卓不凡语气倒是闲闲的，可眼睛却死死盯住游逸不放，像是要把他看出个洞来一般。

    叫他盯得心虚，游逸大大的剜了卓不凡一眼，道：“行了，小爷跟你道个谢你还来劲了，有拿自己的命和谎话作比较的吗？”说完把头一偏，用侧脸对着卓不凡。

    卓不凡笑出了声，突然伸手在游逸侧脸上狠狠掐了一下，游逸嗷的一声险些跳起来，捂着脸看怪物一样瞪他，卓不凡笑的开心而愉快，目光柔和至极。

    “不用跟我道谢，昨晚那样做，是我自愿的。”

    游逸一愣，卓不凡又说：“我说过要护你周全，也说过要了解你，所以我做的这些你都不用在意，只要接受就好。”

    秋日的清晨冷的得让人发颤，游逸瞪着眼睛半天才说了一句，“卓不凡……我看，疯的人是你才对。”你知道你在说什么么？

    卓不凡轻轻的一笑，暖色的阳光打在他英俊的侧脸上，看的人心惊胆战，却又挪不开眼。

    “你是大夫，你说我疯了，那我就算是疯了吧。”

    游逸无语呆立，瞪着眼看着窗外逆光浅笑的男人，感觉心跳得很快。

    秋风乍起，一片枯叶打着旋儿落在他肩上，卓不凡伸手替他摘下来，说：“起风了，把窗子关上吧。”

    游逸有些僵硬的抬手去关窗，等到窗子完全将那人的脸挡住，他才重重吐出一口气，觉着全身一阵无力。

    卓不凡还在窗外，静立片刻后开了口，“要是不睡了，就去花厅吃早饭吧。”说完转身离开，脚步踏在回廊地板上，一下一下的，不疾不徐。

    木然的瞪着窗子许久，知道窗外重新想起叽叽喳喳的叫声，游逸才抬起手摁在额角，长叹了一声：“疯了，都疯了……”

    花厅的桌上摆着精致的早点，四个人围坐在一起，食不语。

    苏清颜端着碗，余光把自己以外的那三人挨个瞄了一番，心底大概明白这怪异的气氛是个怎么回事。

    游逸没睡好，脸上挂着两个墨涂般的眼圈儿，卓不凡和君既晴一个脸色发青一个眼角泛红，想来也是一夜无眠。游逸睡不好是因为昨晚那事儿，卓不凡应该和他一样，至于君既晴……

    “我吃好了，你们慢用。”游逸规规矩矩的把筷子碗放好，起身出了花厅。

    卓不凡只在游逸说话起身的时候看了他一眼便再没了动静，自顾自的吃饭，君既晴的目光却是追着游逸出了花厅，直到看不见他人影了才收回来，问了一句：“吃的那么少，是不是身子不舒服？”

    苏清颜抬头，君既晴问的正是他。

    这该问你们两个吧。苏清颜腹诽一句，摇摇头答：“许是睡得不好没胃口吧。”

    “他伤的如何？重不重？”

    “还好，亏得卓大哥即使用内力活血化瘀，”看卓不凡一眼，那人仍旧吃他的饭，“我给他上了些药，这两天勤着用没事了。”

    君既晴点点头，花厅里又归于安静，苏清颜轻轻蹙起秀丽的眉，在心里叹了一句：游逸，你真是个祸害。

     
第 47 章
    第四十七章

    君既晴听着君崇的汇报，难得的心不在焉。

    窗子开着，一眼就能看得到那人的屋子，门窗紧闭，也不知道人在里面做什么。

    他身体不好，脸色总是苍白的，十五年前如此，十五年后依旧如此，即便身材拔高了，却仍是消瘦的模样，眉眼不曾有太大的变化，只是那双眼不再空茫无神，却是沉静幽深得让人看不透。

    苦涩的笑泛上唇角，君既晴摆了摆手，君崇便停了下来。

    “生意上的事你和管事们商量吧，都是跟咱们多年来往的老客户了，有些事情用不着斤斤计较。”

    “是，庄主。”

    君既晴看看欲言又止的君崇，问了一句：“还有事儿么？”

    君崇犹豫了片刻，还是说，“庄主，今儿早上收到的汇报，二少爷有消息了。”

    君既晴一惊，忙问：“什么？他人在哪儿？”

    “杭州。”君崇说。

    “杭州？”君既晴声音高了几分，“找来找去，他竟然在杭州？”

    “有人看见，二少爷在杭州西湖出现过。”君崇说完，看了看君既晴的脸色，“和二少爷在一起的人，据说是聆风听雨楼的那位。”

    听到聆风听雨楼，君既晴的眉头猛的拧到了一起，“怪不得我翻遍了大半个江湖都找不到他的人，原来躲到那儿去了。”

    杭州西湖聆风听雨楼，江湖上最大的消息集散组织，江湖上发生的大事小情都逃不过聆风听雨楼的眼线，可以说聆风听雨楼便是整个江湖的耳目，而坐在聆风听雨楼的顶端掌控着江湖耳目的人，自然是个了不得的人物。

    君非然出逃后便下落不明，就像君既晴所说，君家的人搜遍了大半个江湖也没能找到他人，原想着他会不会逃出了中原去了西域或是北疆，没想到竟然就躲在距离金陵不过两天水路的杭州，如今看来，应该是聆风听雨楼隐藏了消息。

    “非然什么时候和那人有了联系？”君既晴不明白，他那个弟弟从前是风流，可是从来不会去招惹不该招惹的人，秦楼楚馆里的风尘男女怎么着都无所谓，江湖上的人物可就难说了，聆风听雨楼的那位是江湖上公认不好惹的主儿，非然一直对他敬而远之的，怎么如今会……

    见君既晴眉头越拧越紧，君崇出声道：“或许二少爷只是为了躲避剑阁，毕竟聆风听雨楼掌控着全江湖的消息，躲在那里是最好不过的。”

    君既晴却说，“水无漪是个钻进钱眼里拔不出来的主儿，想见他的人千金都不一定见得到，非然跑走的时候身上才带了多少钱？有多到能让水无漪和他一起泛舟西湖么？”

    君崇默然，的确如此，他家二少爷跑路的时候只带了几百两银票，而这期间君家的钱庄里不曾有二少爷提过钱的记录，所以说，二少爷被聆风听雨楼如此庇护着，肯定不是花钱买来的。

    如果不是花钱，姓水的能轻易答应么？那人可是从来不做亏本生意的。

    君既晴陷入了思索中，君崇不敢出声，悄悄的站在一旁，片刻后，君既晴问：“他现在人还在杭州？”

    “是，据说一只住在杭州九商客栈里。”

    九商客栈是聆风听雨楼下的产业，是杭州城里最豪华的客栈，当然，住一夜的费用也是高的吓人，平时只接待皇亲国戚和那些富可敌国一掷千金的人物，再不然便是聆风听雨楼的贵宾，显然君非然不属于前两者。

    “既然现身了，就说明聆风听雨楼为他提供的庇护到头了，他为什么不回金陵，留在杭州做什么？”

    “这……”君崇有些为难的说，“听说，是和水楼主在一起。”

    君既晴脸色开始难看，聆风听雨楼主水无漪喜欢男人是全江湖人尽皆知的，入幕之宾可是不少，如今公然挟着君家二少爷出双入对，这玩笑可开大了。

    “庄主，您说二少爷他……”会不会和水楼主……

    君既晴从椅子上站起来踱了两步，“非然不会随便去招惹那姓水的，八成是因为没有钱所以答应了人家什么要求。”又走了几步，对君崇说：“给那小混蛋写封信，让他在我赶回金陵前回斗剑山庄，老老实实等我回去。”

    君崇领命出门，君既晴坐回椅子里，手指在额角揉摁。

    苏清颜端着药碗进门的时候，游逸依旧趴在床上装死，合了门，将药碗放在桌上，苏清颜没有丝毫怜悯的将某人拽起来，意外的没有听见哇哇大叫的声音。

    游逸蹙着眉抿着嘴，似是哀怨的瞥了苏清颜一眼，挣脱开来又趴回去，苏清颜再拽他起来，游逸哼哼两声接过药碗，喝药。

    苏清颜一双杏眼盯着他，许久才说了一句：“你说你要相貌没相貌，要身段没身段，姓卓的怎么就看上你了呢？”

    噗的一声，游逸满口药汁喷了一地，边咳边瞪着他家毒舌的徒弟看，后者一脸纳闷的回瞪。

    “人家都说的那么明白了，别告诉我你一点儿也没发觉。”

    游逸擦擦嘴，不敢看他家徒弟水汪汪的杏核眼，“发、发觉什么？谁说明白了？我不知道你说什么。”

    苏清颜哼了一声，不屑的夺过药碗，居高临下的站在游逸面前，“‘我做的这些你都不用在意，只要接受就好。’”拿腔拿调的学某人说话，游逸僵着嘴角抽搐。

    “你、你都听见了？”苏清颜就住在他隔壁，要说听见也不是不可能。

    “该听的听见了，不该听的也听见了。”苏清颜抄着手，脸上现出几分玩味来。“以前我问你喜不喜欢他，看来现在的问题是，人家看上你了。”

    游逸脸一红，骂了一句：“胡扯什么，小孩子家家的！”

    “我有没有胡扯你自己心里清楚，姓卓的话虽然说得模糊，但是那意思绝错不了。”苏清颜圆溜溜的眼睛盯着游逸瞧，游逸迎着徒弟□裸的视线，抿了抿嘴，说：

    “他要真的有那个心思，何必说的这么不清不楚。”

    苏清颜挑眉，他家这个笨师父虽然过分敏感谨慎，但是有些问题上的确看的很通透。的确，卓不凡不像是藏着掖着的人，他对游逸的示好从白沙镇就已经开始了，如果真的存了那份心思，没必要到现在还欲语还休，尤其是现在还有一个君既晴，那人的表现要比他更加明显。

    “清，或许你觉得我太敏感，戒心太重，但你怎么不想想，卓不凡和我既然是生死之交，他又说了要了解我，可是却对他自己的事情只字不提，你不觉得这太不合情理么？”

    苏清颜无语，游逸又说，“我还是那句话，清儿，江湖人心险恶，真心未必换的来真情。我不知道他到底存着怎样的心思，但我可以确定他和君既晴不一样，他有他的目的。”

    卓不凡看他和君既晴看他是两个样子，卓不凡总笑的温和柔情，那种笑容似乎是无懈可击的完美，而君既晴的笑却总带着一丝苦意，就像是刚刚喝下一碗药。

    “你其实都看在眼里，”苏清颜轻叹口气，在游逸身边坐下，“每个人你都看的清清楚楚，你只是在装糊涂，对不对？”

    不置可否，游逸伸手捏了捏徒弟柔嫩的小脸，浅淡的一笑。

    “君既晴是不是认识你？你和他以前是不是见过？”任游逸的爪子在他脸上肆虐，苏清颜问。

    游逸用掌心揉揉徒弟的脸，说：“我不记得了，真的不记得了，你知道的，很多事情过去了，我都不记得了。”

    你到底是不记得了，还是装作不记得？

    苏清颜没有再问下去，因为游逸又躺倒在床上，扭动着身体钻进被褥里，声音在被子里显得闷闷：“我昨晚做了一晚的噩梦啊，好徒儿，让为师睡会儿吧。”

    苏清颜替他液好被角，拿着药碗出了门。

    门外，秋风萧瑟，花园里落满了枯叶，风一吹便四下翻飞，苏清颜边想起很久很久以前，在归离谷的书房里，挂着的一副字。

    归兮，离兮，归之无处，不如离去。

    忆兮，忘兮，忆之无用，不如忘矣。

    那副字就挂在书房里，落了后后的一层灰，泛着陈年的旧黄，没有落款，也没有日期。那字迹清俊秀雅，绝不是出自游逸之手。

    苏清颜没有见过自己的师尊、游逸的师父封净初，那个人在他遇到游逸之前就死了，死在何处又为何而死，游逸从来不说，每年清明鬼节也不见游逸为他烧香祭奠，归离谷里甚至连一个牌位也没有，当时他问过游逸，游逸却说：

    ‘人死成灰，要那些东西有什么用。’神态颇是不屑。

    ‘日后我要是死了，你就当我出去云游再不回来了，别弄那么些麻烦事儿来，反正我也享受不到。’

    但是苏清颜觉着，这人怎么这样不孝无情，好歹是有救命养育之恩的师父，后来他见到书房那幅字，才略懂了游逸的意思。

    又是一阵秋风扫过，扬起枯叶漫天，苏清颜望了一眼游逸的房门，拿着药碗离开。

     
第 48 章
    第四十八章

    游逸在睡梦中被敲门声吵醒，下床开门一看，门口站着那三人。

    “你们这是……”要干嘛？游逸刚睡起来头发散乱，瞪着两只眼挂着两个黑眼圈，模样滑稽可笑。

    苏清颜开门见山的说：“剑阁来人了。”

    啥？一听剑阁二字，游逸顿时困意全无。

    君既晴递给他一张帖子，“沈放派人送来的，说是为了赔罪，中午在德隆楼请客。”

    “赔罪？”游逸咧嘴一笑，“恐怕没那么简单吧。”

    卓不凡说，“不管怎样，现在帖子已经送来了。”

    游逸看他一眼，“那你们的意思是，去？”

    卓不凡和君既晴对视一眼，道：“沈放是江湖前辈，不去，于礼不合。”

    游逸心想，那是你们的前辈，又不是我的前辈。

    君既晴温和的看着游逸，柔声道：“要是实在不愿意，就别去了。”

    游逸眨了下眼，“我要是不去，岂不是很不给他面子，那以后再江湖上见了剑阁的人还不得绕着走？”

    苏清颜不耐烦的插了一句，“你要去就去，别阴阳怪气儿的说话。”

    游逸瞪了他一眼，卓不凡说：“你就是不去，以后看见剑阁的人也得绕着走。”

    这倒是。游逸抿了抿嘴。

    “所以说你就去装个样子，”苏清颜说，“一来显得你有胆有识又懂礼数，不至于让人看扁了去，二来看看他到底怎么个赔罪法，最好能把事情彻底解决，也省的以后徒增麻烦。”

    游逸瞅了瞅那三人，“那好吧，去就去。”

    安庆城西，德隆楼。

    这一次是坐了君家雇的马车来的，马车晃悠得他困意又起，给旁边儿的恶徒苏清颜狠狠拧了一把，这才没睡过去。

    “死小子，你想拧死我不成？”下了车，游逸悄悄的跟徒弟抱怨。

    徒弟哼了一声没理他，游逸气的直瞪眼。

    君既晴瞧见了，说了一句：“他们师徒感情倒好。”

    卓不凡一愣，“你都知道了？”

    “那日在船上不小心听见的。”

    “既晴，我们不是有意瞒你，游逸他……”

    “我知道，”君既晴拍拍卓不凡的肩，“他有他的考虑，苏兄弟在江湖上名声显赫，若是让人知道了他们的关系，怕是麻烦不少，我明白的。”

    卓不凡看着他略带苦涩的笑，心里一阵发闷，却也不知该说些什么好，只得沉默。

    苏清颜对游逸说，“倘若有一天他们兄弟二人反目，肯定是因为你这个祸害。”游逸瞪了一眼过去，骂他狗嘴里吐不出象牙。

    苏清颜耸耸肩，“不信就走着瞧。”

    游逸眨眨眼，侧着头去看周围的街景。

    “游公子！”一声叫唤，游逸砸咂舌，略带惊讶的挑挑眉，随即换上和煦自然的笑。

    “沈代阁主。”

    沈放几步走了过来，老脸上笑意连连，“游公子，君庄主，卓七少，还有苏公子，四位赏光前来，快请进去说话。”。

    入内，一路又是去了顶层无人打扰的雅间，只是这回游逸边上楼边往卓不凡后边儿缩，生怕又一开门再跳出来个归舞小姐。卓不凡哭笑不得却还是乖乖的给他推到最前边儿，苏清颜看见走在最后君既晴嘴角含着微苦的笑。

    “游公子，三位，请进。”沈放推开门，走在最前面的卓不凡脚下一顿，游逸险些撞上去，亏得君既晴在后边儿拉住他。

    “不凡，怎么回事？”君既晴看了一眼进去，顿时脸色微变。

    游逸从缝隙中看了一眼过去，听见就徒弟在他耳边嘀咕：“怪不得沈放亲自出门迎接，原来是老祖宗来了。”

    门里只有一位满头银发的老妇人，穿着颜色素雅质地优良的衣裳，右手挂着一串古旧的佛珠，慈眉善目的对门口的人笑。

    准确的说，是对卓不凡身后的某人笑。

    不妙的预感袭上心头，游逸扯了扯嘴角，心道果然宴无好宴。

    “君庄主，别来无恙？”老太太笑问，君既晴连忙见礼回话。

    “原来是老夫人到此，晚辈失礼了。”

    “君庄主客气了，你我是亲家，不必多礼。这位就是泰山飞虹卓七少吧？果然是一表人才，段掌门真是好福气，有这么个好徒儿。”

    “晚辈卓不凡，见过老太君。”

    卓不凡行完礼让到一旁，苏清颜跨了一步上前，“晚辈苏清颜，见过老夫人。”

    老太太仔细打量苏清颜一番，笑道：“久闻归离圣手苏清颜的大名，今日得见，果然颇有封医皇当年的风范。”

    “老妇人见过家师？”苏清颜不动声色，游逸在他身后却是一惊。

    这老太太见过封净初？他怎么没听那人提起过？

    “有过几面之缘。”说完就朝苏清颜身后看，“那位就是游逸游公子吧？”

    被点名了，苏清颜让开，游逸作一揖，“游逸见过归老太君。”

    “游公子不必拘礼，快请入座。”

    游逸抬头一看，那老太君竟是招手要他过去坐。有吃亏在先的例子，他哪里还敢坐在自己人之外的地方，可是老太太笑的和气，俗话说不打笑脸人，他要是不去那岂不是当着这么多晚辈的面打了德高望重的归老太君一巴掌？

    他不敢，又不是活腻歪了，于是不情愿的不情愿挪过去。

    “老太君！”卓不凡及时出了声，“还是让他坐这边吧。”

    沈放脸色一沉，老太太却是笑容依旧，“卓七少莫怕，我老太太又不会吃人，游公子是贵客，理应上座。”

    “老太君误会了，晚辈并无他意，只是游逸身体不好终日药石不断，老太君上了年纪，晚辈是怕病体之气冲撞了您。”游逸在心里叫好，直夸这人撒谎的水平真是高！

    归老太君闻言看了游逸一眼，随即笑道：“罢了罢了，卓七少既然舍不得和游公子分开，那老身也愿意成人之美，来，大家都别站着了，坐下说话。”

    游逸走到卓不凡身边坐下，正对归家归家老太君。

    见众人落座，老太太便执着酒杯道：“今日老身请四位来，是为昨日之事时赔礼道歉，老身管教不严，归舞丫头冲撞了各位，实在是对不住，老身先干为敬！”

    游逸和那三人交换了眼神，不动声色。老太太喝完一杯又倒一杯，对着游逸说：“这第二杯，老身敬游公子。”

    “老太君这这可使不得，您是前辈长者，该是晚辈敬您才是。”唰的站起来，貌似受宠若惊。

    老太太笑道：“小舞无礼胡闹伤了公子，我作为长辈难辞其咎，游公子切莫推辞。”

    话说到这份儿上，游逸自然懂得不喝便是不给老太太面子，于是做了一副惶恐的模样，陪着老太太一饮而尽，刚坐回椅子上，老太太又道：

    “这第三杯，还要敬游公子。”

    这老太太刚开席就灌了他三杯酒，到底想干什么？

    “老身要谢谢游公子，若非游公子，我家小舞现在仍是蛮横跋扈不知天高地厚，游公子替老身教训了小舞，老身自然要谢谢公子。”

    游逸在心里冷笑，这话说出来有谁信？

    “老太君此言，游逸愧不敢当。”

    “游公子莫要谦虚。”老太太面露沧桑，道：“当年我侄儿归农过世，侄媳也追随而去，归氏一门只留下我和小舞两人，我怕她受委屈所以百般疼爱，阁中上下也都给我面子对她言听计从不敢忤逆，可我这一番苦心反倒是弄巧成拙，把小舞骄纵成那个无礼性子，是我愧对我那侄儿侄媳，也愧对归家的列祖列宗啊！”说道伤心处，潸然泪下，沈放跟着一起抹泪，看的人也就跟着悲从中来。

    “如今小舞在游公子这里受了挫折，正好让她反省一下日后该如何为人处事，所以老身要谢谢游公子。”

    意思听上去，好像我还对你家归舞有再造之恩咯？游逸简直想要大笑，这种借口亏那老太太说的出口！

    “老太君，归舞小姐对游逸一片真心，游逸无以为报反而伤透了小姐的心，实在是惭愧。”

    “游公子不必如此，姻缘天定，是小舞与公子无缘，怨不得谁，公子切莫放在心上。”老太太说的诚恳至极，游逸开始寻思着老太太说了这么半天废话，到底为的是那般？

    “来，游公子，这杯酒老身敬你。”又是一饮而尽，老太太双目有神，游逸就在她那含笑的目光下将第三杯酒喝了下去。

    酒这个东西，不能多喝，喝多了只有坏处没有好处。

    游逸苍白的脸上隐隐现出几分红晕，苏清颜眼神一凛，道：“老太君，游逸身体不好不宜多喝，还请见谅。”

    老太太呵呵的笑，“是我强人所难了，游公子，来吃些菜，一会儿我让人熬碗醒酒汤给你。”

    游逸陪着她笑，“老太君不必客气。”醒酒汤的话我家清儿熬得安全又可靠，我才不喝你给的！

    说来也奇怪，这归老太太敬完三杯酒便打住，只是让菜布菜闲话家常，不提归舞也不提婚事，仿佛今天真的只是请客吃饭一般。

    游逸秀秀气气的啃着蜜汁烤鸭的脖子，琢磨着笑面老太婆的真正意图。

    果不其然，吃到一半，老太太放下筷子说话了。

    “老身常年住在剑阁极少出门，今日托游公子和三位的福，出来逛逛，实在是高兴的很，老身有一个不情之请，不知道游公子可否答应？”

    看，果然还是有所图的吧。游逸放下鸭脖子，笑嘻嘻的道：

    “老太君请讲，游逸洗耳恭听。”

     
第 49 章
    第四十九章

    游逸知道眼前这位慈眉善目的归老太君可不是寻常人家的老太太，想当年她也是江湖上赫赫有名的奇女子一名，如今老虽老，可余威仍在。

    “老太君有话要说，还请直言无妨。”

    “那老身可就说了，至于答应不答应，全在游公子个人。”

    老太太的重音咬在最后两个字上，游逸会意的点头，老太太说：“游公子想必知道，我老太婆纵横江湖半生，如今却只得一个侄孙女承欢膝下，这人老了难免寂寞，所以老身想收游公子为义孙，不知游公子愿不愿意？”

    老太太笑的和煦慈爱，游逸却觉得这笑容是典型的笑里藏刀。做不成侄孙女婿就要做义孙，反正一定是要拉你一趟剑阁的浑水就是了。

    “老身对游公子一见如故遂有了这个念头，游公子若是有什么想法不用觉得难以开口，尽管说出来便是。”

    游逸身边那三人你看我我看你，最终将目光落在本人身上，只见他游逸含笑盯着桌心那一大碗汤，似乎汤比老太太的条件更有吸引力。

    卓不凡正猜测着游逸打算怎么回答的时候，脚上让人给踩了一脚，除了他旁边儿那位还能是谁？于是连忙起身舀了一碗汤端到他面前，顺带好心的提醒：“慢点喝，当心烫。”

    这一幕看在某些人眼里自然是另外一番意思，老太太当即道：“卓七少倒是细心呐。”

    卓不凡扯扯嘴角且笑不语，游逸抓着勺子喝了两口便撂下了，对老太太道：“老太君，这汤挺鲜的，您也尝尝？”说罢亲自取了碗给老太太盛了一碗，绕过大半个桌子送到她面前，然后再绕回去坐下。

    归老太君浅尝了一口，赞道：“果然鲜香可口，来，大家不妨都尝尝看。”

    沈放似是有些不明所以，游逸这是要岔开话题，老太太怎么就顺着他走了呢？其余三人也有同样的疑问，不知这一老一少一言一语只见到底想说些什么。

    一人一碗汤，各自低头去喝，游逸又喝了两口，放下汤勺眉头一皱不再动了，他这一不动，所有人自然都看了过来，尤其是归老太君。

    卓不凡离他最近，冷不防又给踩了一脚，于是侧头做关切状：“怎么了？”

    游逸啧了一声道：“不能再喝了。”

    略一怔，只听游逸道：“这汤虽然鲜香唯美，食材也是上好的，只是我却不能再喝了，”看看归老太君，接着道：“我是个不禁补的身子，太好的东西喝多了也是浪费，所以，尝尝就好。”抱歉的一笑，再踩一脚，卓不凡赶紧说：

    “那就别喝了，省的待会儿难受。”夹了些素菜放到他碗里，“吃些青菜吧。”

    游逸弯唇一笑低头吃菜，看不见脸上的表情。在座的其他人除了卓不凡意外神色都有起了变化，尤其剑阁的那两位，沈放眼光一动隐隐有了些怒意，脸老太太也是眼光一闪，微微眯了眯眼。

    游逸方才那一番话中有话说的略有些晦涩，但在做的哪一个也不是傻子，都该听的明白。他是借着那道汤婉拒了老太太要收他为孙的意思，是顾及这老人家的面子和做晚辈的礼节不能够当面拒绝，游逸的意思很清楚，剑阁这滩浑水他不想掺和。

    看着卓不凡又为游逸夹了些菜，老太太笑意不减，“卓七少对游公子果然是是情深意重。”

    “让老太君见笑了。”真是情‘深’意‘重’啊，卓不凡心想。

    “罢了罢了，既然如此，老身也不勉强游公子了。”老太太笑着摆了摆手。

    游逸起身行了一礼，道：“蒙老太君垂青，游逸无才无德不敢高攀，还请老太君恕罪。”

    “能令泰山飞虹倾心至此之人怎会是无才无德呢，游公子过谦了。”

    话至此，老太太再没提起收游逸为孙的事情，直到席闭宴散之时才说：“老身与游公子无缘，也强求不得，不过游公子这个朋友我剑阁是交定了，日后若有用得到剑阁之处，游公子不必客气。”

    “承老太君抬爱，游逸小小一介郎中，怎敢劳驾剑阁的各位英豪。”

    老太太呵呵的笑：“游公子莫不是嫌弃我剑阁不如泰山剑派和斗剑山庄？”

    游逸连忙摇头状，“不敢不敢，老太君误会了，游逸岂敢有如此想法。”

    “那就请游公子莫要推辞了，只当是游山玩水来看看我老太婆也好。”

    “那晚辈就多谢老太君了。”

    你来我往说的全是言不由衷的假话，等到老太太和沈放乘着马车远去，游逸也上了马车，假笑的脸皮一扒冷笑起来：“果然是宴无好宴，剑阁的人原来如此擅长摆鸿门宴。”

    苏清颜在他身旁坐下，道：“连老太君都亲自出马了，你还真成了人人想要的香饽饽。”

    游逸瞪了他一眼，没好气的道：“什么香饽饽，明明就是想拉小爷下水给他们当靠山。”又哼了一声道：“逼婚不成就拐着小爷当她老乌龟的龟孙子，做梦！”

    归氏的孙子，可不是‘归’孙子么，三人给他这么一说逗得大笑起来，游逸气的眼角只抽，君既晴便止了笑道：“不过这老太君倒是没沈放那般咄咄逼人跟你硬碰硬，正所谓生意不成情谊在，一方面可以探出你的态度和脾性，另一方面也给自己留了条后路，这进可攻退可守的局面对她而言自然是利多弊少。”

    “好一个归老太君，算盘打得可比沈放精多了。”苏清颜道。

    卓不凡说：“归老太君年轻时也是名震天下的女中豪杰，归氏一族要不是有她撑着早就败得一塌糊涂了，如此人物自然是沈放不可比拟的，只不过归家执掌剑阁时间太久，树大招风底下的人早已不满，归舞又是那么个不知好歹的性子，想必也得罪了不少人，所以论人心所向，沈放倒是占了不少优势。”

    君既晴接着道：“所以归老太君才急着给归舞找婆家，剑阁内部能支持她们的人着实不多，所以只能依靠外援了。”

    “那是他们自己家里的事情，与我无关，我可不想趟这滩浑水。”游逸翻翻眼睛，“虽然说事不过三，鸿门宴摆了两回也到了头，可我总觉着老太婆还有后手。”将那三人挨个瞅了一遍，又道：“此地不宜久留，我看还是早走为妙。”

    于是马车返回了客栈，四个人收拾了东西驱车前往码头，果然不出游逸所料，码头上早已有人等候。

    “啸峰兄怎会在此？”老乌龟可真是会算，瞧这时间掐的多准。

    “老太君命啸峰送一样东西给游公子。”陈啸峰自怀中拿出一样东西，巴掌大小带着个穗儿，用一只蜀绣制成的布袋装着，似是很贵重。

    “这是……”信物？

    “这是剑阁的令牌。老太君让啸峰转告游公子，日后但凡有用得着剑阁的地方，尽管凭着这块令牌来剑阁便可。”

    都说无功不受禄，他这不仅无功还算是有过，怎么敢要这样的东西。

    “令牌乃剑阁之物，游逸乃一介外人，蒙老太君垂青已是惶恐，如此贵重的东西可是不敢收的，烦请啸峰兄带回去吧。”

    见游逸不肯收，陈啸峰便道：“老君说了，游公子于剑阁而言是贵客上宾，尽管收下令牌便是，所以请游公子切莫推辞。”见游逸仍在犹豫，陈啸峰又说：“游公子，老太君还有一句话要啸峰转告游公子，”瞧了瞧那三人，道：“还请游公子借一步说话。”

    游逸挑了挑眉和陈啸峰走开几步，听他说：“老太君说，她年纪大了，有些事情看见了也看不清，看清了也记不得，至于其他人，老太君也会亲自提点，所以游公子不必有所顾虑，尽管收下令牌就是。”

    啧，这话到底是想让他宽心呢还是在威胁他呢？游逸心底冷笑，果然是老谋深算老奸巨猾的老乌龟，堂堂一代女侠也会来这么一手，真是失策呀失策，如此一来，这烫手的山芋可就丢不得了，只能忍痛接下。

    “老太君的意思我明白了。”接过令牌，又说：“烦请啸峰兄转告老太君，晚辈记下他的话了，这令牌我就收下，多谢他老人家的美意。”

    “如此便好，那啸峰不耽误公子的时间了，就此告辞，请游公子多加保重！”

    “啸峰兄走好，恕不远送。”

    陈啸峰走后游逸将令牌收好。不由得叹了一口气。

    “归老太君有什么话不能给我们听，要单独说给你？”卓不凡不知何时走了过来，游逸一回头，正对上他含笑询问的眼神。

    “老太太这是以退为进，拿块令牌来警告我，要是我不跟她站在一边儿，她就要散布谣言。”游逸撇着嘴翻着眼，“死老太婆，威胁一个小辈就不觉得有失尊长风范么？”

    卓不凡呵呵一笑，问：“你怕她散布谣言？”

    游逸白他一眼，道：“怕？我为什么要怕？”小爷从头到尾说的都是实话，身正不怕影子斜，是他们自己要往歪处想。

    “那你收她的礼做什么？”

    “因为你怕呀！”游逸道：“你我既然是生死之交，你又不计后果的帮我的忙，那我自然也要尽一尽做朋友的义务帮你挡挡祸消消灾，不然不是太没良心了？”

    游逸笑的恳切又衷心，卓不凡啼笑皆非，“游逸，我说了我是心甘情愿的。”

    游逸一本正经万分认真呢的道：“我也是心甘情愿的呀，你不用谢我，真的不用。”嘻嘻一笑，揣起东西上船去了。

     
拖稿番外
    声明

    本文乃正文之外的恶搞番外，写作的前提：少爷写文途中遇到瓶颈卡文情况十分严重憋红了脸也吐不出一个字的情形。目的有三：首先，拖文拖稿转移读者注意力，保证来看文的亲们不会扑空失望；第二，恶搞主角配角，娱乐大众博君一笑；第三，为后续情节酝酿灵感。

    由此，请阅读番外的亲们务必抱着看笑话看热闹的心态看文。以上，来自少爷的声明，祝各位读者亲们看文愉快笑口常开~~

    ++++++++++++++++++++++++++++++++我是开始恶搞的分割线+++++++++++++++++++++++++++

    拖稿番外油酥（游苏）师徒生活迨隆―师父的早餐

    俗话说，师父领进门，修行靠个人。

    游逸跟着封大医皇习医六年，自己钻研三年，最终悟出这么上面这条道理来并加以改进，他认为：师父师父，一日为师终身为父，当徒弟的要把师父当老爹一样，老爹是要儿子孝敬的，所以对徒弟来说修行除了要学习师父教授的功课，还要学习如何孝敬老爹。

    于是，苏清颜如归离谷大门的第一天，游逸就宣布了一条守则，总结起来就是两个凡是：凡是师父做的决策，徒弟都要坚决维护，凡是师父的指示，徒弟都要始终不渝的遵循。

    游逸说：这是为人子弟的第一要务。

    苏清颜点头称是，游逸心满意足，开始调教乖巧徒弟孝顺儿子的米虫生活。

    早上，苏清颜在门外敲门。

    “师父，您起身了吗？”

    游逸从周公处下棋归来，窝在被子里叫：“还没呢。”

    “那您醒了吗？”

    翻个身，“醒了。”

    “那您要起身吗？”

    擦擦眼角分泌物糊住的眼睛，“恩……我考虑考虑。”

    “那您慢慢考虑，我去做饭，您要吃些什么？”

    眨眨眼，想起周公家里的蟹黄小笼包，口水决堤泛滥成灾，“蟹黄小笼包！皮蛋瘦肉粥！”

    苏清颜在门外，眉头皱成一个疙瘩，师父说的这两样他都没有听说过更没有见到过，怎么做呢？不会做师父会不高兴的吧？师父说过，凡是师父的指示，徒弟都要始终不渝的遵循……

    “清儿？清儿？你还在不？”

    “师父，我在的。”

    “为师还要再迷糊一会儿，你先去做饭吧。”

    “……那我先去做饭，师父再想想要不要起身。”

    “去吧去吧。”

    苏清颜吧嗒吧嗒的跑走了，游逸把被子卷了又卷，呈蜗牛状继续睡。

    半个时辰后，苏清颜又敲门，“师父，早饭做好了，您要起身吃饭吗？”

    跟周公下棋下输被踢回来的游逸扭动扭动，“你进来吧，伺候为师穿衣洗漱。”

    苏清颜进门，把游逸从蜗牛被中扒出来，伺候穿衣穿袜穿鞋，服侍洗脸漱口束发。

    “师父，请用早饭。”

    游逸点点头看过去，小笼包包的歪歪扭扭，好歹面皮包住了馅儿，没成面饼蒸丸子。夹一个放嘴里，一口咬下去，满口流……怪味儿。

    “清儿，为师要吃蟹黄小笼包，你这包的是啥？”

    苏清颜认真的答：“回师父的话，我包的的确是泻黄小龙包啊！”

    “哪里有蟹黄？”游逸皱着五官，苏清颜拿起一只包子掰开，细细讲解起来。

    “您看，这是泻，这是黄，这是龙。”

    “啥？泻黄龙？你包的是什么？”

    “番泻叶、牛黄、龙胆呀。”水灵灵的杏眼眨呀眨，“师父不是说这两天天气干燥内火旺盛吗？吃这个正好泻泻火气。”

    “你……你想害死为师吗？你想让为师把肠胃心甘都泻出来吗？”游逸脸色由青变绿由绿便红又红变黑，再来个黑白配，白色胜出脸色归位。“算了，你个小土包子肯定没吃过蟹黄小笼包，为师不跟你一般计较。”端起粥碗，“这个又是什么？”

    苏清颜被师父责备，委屈的想要哭鼻子，“皮、皮蛋……瘦肉……粥……”

    “别哭了！我又没说你什么。”游逸一拍桌子，小孩儿抽了两下不抽了。游逸拿起筷子搅动两下散散热气，喝一口，嗯~~味道还不错~~~再喝一口，顿住不动了。

    碗里漂着个东西，越看越像某种昆虫的头部？

    “清儿……你这粥……用什么做的？”

    “皮、蛋、熟(shou)肉啊。”

    “哪个皮，哪个蛋，哪个肉？”

    苏清颜摆着指头数：“皮是陈皮，蛋是龟蛋，咱养的鸡还没下蛋，鸟蛋我又够不到，只好掏了池塘里的乌龟蛋，肉是肉虫的肉，呀！我忘了吧脑袋丢掉了。”可怜巴巴的看着表情扭曲嘴巴鼻子眼睛一起抽筋的师父，“好像也忘了去掉内脏了。”

    呕~~~~~游逸捂着一把冲出房门，一刻钟后回来，苏清颜诧异的发现，师父的脸色和衣服一个颜色，师父的眼睛逵猩瘢师父的动作……曲着腿爬上床，和床铺浑然一体再也不动了。

    于是年仅十一岁的苏清颜惊呼一声：原来师父吃了泻黄小龙包喝了皮蛋瘦肉粥之后，会变成变色龙的！

    游逸咬牙无力切齿不能，眼泪哗哗的流~~~~清儿啊，以后为师的早餐，为师自己解决吧！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++我是继续恶搞的分割线+++++++++++++++++++++++++++

    小剧场：

    少爷：来采访一下小游，为啥番外里的清儿和正文里的清儿完全不一样捏？

    游逸：（呲牙咧嘴）因为他那时候年纪小脾性未定，日后很快就会蜕变成三毒人员了！

    少爷：三毒？

    游逸：（愤愤的掰手指）毒舌、毒心、毒耳朵！

    少爷：他为啥会变成三毒人员？

    游逸：（几欲抓狂）我上哪儿知道去！小爷制定了‘一个中心，两个基本点’为总路线的徒弟培养计划，谁知到那死兔崽子根本就不是这块料！他辜负了我的期望！

    少爷：啊咧咧？一个中心两个基本点？解释一下吧！

    游逸：（眼冒精光）一个中心，就是以师父为中心，也就是以小爷我为中心，主要是要遵守两个凡是，（问少爷）你知道两个凡是不？

    少爷：凡是师父做的决策，徒弟都要坚决维护，凡是师父的指示，徒弟都要始终不渝的遵循。

    游逸：（点头赞一个）还不错，记得挺熟练。

    少爷：人家被小游夸赞了耶~~~好高兴O(∩_∩)O哈哈~

    游逸：（伸出两根指头）两个基本点就是：坚持师父再小也是师父，徒弟再大也是徒弟。就是说，虽然我只比他大四岁，但是我也是他师父，我十五岁的时候是他师父，他五十岁的时候我还是他师父！

    少爷：小游好有气势，鼓掌~~~啊咧？既然有如此出色的计划，为啥小清儿还变成三毒人员了？

    游逸：（跳脚）我不知道！别来问我！

    清儿：（鄙视状）他心术不正，能成功才怪！邪恶永远战胜不了正义的！

    少爷：呀~~小清儿怎么这么说呢？小游就是想当只宅宅的米虫而已，怎么能是邪恶的？

    清儿：那让他调教调教你？

    少爷：（退三步）呵呵，这就算了，小凡凡会不高兴的哟~~~对了，让他调教一下小凡凡如何？

    游逸：小凡凡？谁是小凡凡？

    清儿：（继续鄙视状）就是你未来的相公。

    游逸：（跳脚加抓狂）小兔崽子，我掐死你！

    清儿：（点穴，无视）他能调教好归离谷池塘里那只老乌龟就不错了，调教卓兄？不可能，被调教倒是有可能。

    少爷：这么说……清儿是想要看师父被调教了？

    清儿：（灿烂微笑）君子报仇，十年不晚！

    少爷：（同情状）偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，小游呀~~~乖乖的给小凡凡调教吧，总比被清儿调教的好。

    游逸：o(s□t)o

     
第 51 章
    第五十章

    从安庆到金陵，顺风顺水的情况下不到五天即可到达，这一路上再没有什么大的城镇，于是仅作短暂的停靠以供补给，随即便又扬帆起航重新上路。

    这一日晚饭的时候，君既晴问起了到金陵之后的打算。

    意料之中的问题，游逸装模作样的思索了片刻，扳着手指头数：“离金陵最近的是镇江和扬州，然后是苏州无锡，最远的是杭州，但如果坐船的话应该都能到的吧？”

    君既晴一怔，随即道：“是这样没错，镇江和扬州只有一江之隔，在扬州改道走大运河可以去苏州无锡直至杭州。”

    游逸似乎很是满意的一击掌，“那就太好了，江南水乡人杰地灵，可得好好转上一转。”

    君既晴又问卓不凡，“不凡呢？”

    卓不凡眯着眼睛看游逸，游逸唇角微扬透着几分狡黠，一时却又猜不到他的真实意图，卓不凡只好扬扬眉道：“我得跟着他，欧阳靖到现在都还没出现，不知道哪天会不会突然冒出来。”

    正在用筷子剥离鱼腹上嫩肉的游逸闻言停手，反问了一句：“欧阳靖？”

    苏清颜白了他一眼，“就是想杀你的人。”

    卓不凡失笑道：“你该不会是已经忘了你我此行的初衷吧？”

    游逸把白嫩嫩的鱼腹肉送进嘴里，道：“怎么会？只不过……裘风的兄弟啊，欧阳靖……”这个名字貌似……有那么些耳熟啊……

    他在一边儿自言自语的嘟囔，君既晴又问苏清颜：“苏兄弟呢？有什么打算？”

    苏清颜似乎是扫了游逸一眼，道：“我要回归离谷一趟。”

    这个答案却是出乎意料，君既晴和卓不凡对视一眼，卓不凡问，“回归离谷？”

    苏清颜点点头，“八月十五快到了，我想回去祭拜一下先师。”

    卓不凡瞅了瞅游逸，他咬着筷子还在喃喃自语，似乎并没有听见一般。

    “那苏兄弟打算何时启程？”君既晴又问。

    苏清颜说：“一路承蒙三位照顾，清到了金陵就要离开。”

    游逸这才回过神来，问了一句：“离开？你要去哪儿？”

    “苏兄弟要回归离谷，”卓不凡瞅着游逸笑，“去祭拜他过世的师父。”

    游逸嘴角一抽，道：“原来如此，那还真是可惜，我还想邀你一起游玩一番呢。”

    苏清颜淡然道：“这番好意清心领了，只是为人子弟当遵守孝道，还请见谅。”

    嘴角又抽了两下，游逸银牙暗咬肚子里把装模作样的小混账王八羔子狠狠骂了一通。

    关于去向的话题到此为止，问题看似已经解决，只是有人还不满意答案。

    晚饭过后，游逸被苏清颜盯着喝下一大碗黑乎乎苦兮兮的药汁，卓不凡敲了门进屋的时候，正看见游逸小眉小眼小鼻子小嘴巴全都扭一团的滑稽模样。

    虽说见了多次，可每次都觉得有趣，卓不凡轻笑出声，被游逸狠狠剜了一眼。

    “我先出去，你们聊吧。”苏清颜递给游逸一颗甘草糖，转身出了房间。

    游逸把糖塞进嘴巴里，这才舒缓了表情开口说话，“无事不登三宝殿，你这时候来找我，到底有何贵干？”

    卓不凡在一旁的椅子上坐下，开门见山的问：“镇江、扬州、苏州、无锡还有杭州，这五个地方，其中有一个是你此行的最终目的对吧？”

    游逸嘎嘣一声咬碎了甘草糖，语调模糊的说：“我可是都想去的。”

    “别跟我绕圈子，我知道你真正想去的地方只有一个。”

    游逸一耸肩道：“那你就猜猜吧，究竟哪一个是我要去的地方。”

    “真的要我猜？”

    “你想猜便猜，至于对错嘛，”眼珠一转，游逸笑道：“我可不做表态。”

    卓不凡浅笑道：“游逸，你真狡猾。”

    游逸勾唇一笑，“彼此彼此，你也不差。”

    “那这个游戏岂不是很不公平？”卓不凡说，“你这是消遣我，我可是要吃亏的。”

    游逸又翻他一眼，“你大可以不猜。”

    “那我岂不是白来这一趟？”

    “这就要看你自己怎么想了，与我无关，猜与不猜，你自己看着办吧。”

    卓不凡盯着游逸的脸，目光温和如水，“你这是吃定了我猜不对？”

    游逸又一耸肩，不置可否。

    “不说就代表默认？”

    游逸不耐烦了，“我说，你是来磨嘴皮子的？”

    卓不凡笑了起来，道：“这样吧，加一个小小的筹码好不好？”

    “筹码？”

    卓不凡点头，“不管我答对答错，你都可以问我一个问题，相对的，你必须告诉我我的猜测正确与否。”

    游逸眯起眼，“你觉得这样就算公平了？”

    “你也可以再加别的条件，既然是游戏，自然要有些彩头才有趣。”

    “卓不凡，我把你刚才说我的那句话原句返还给你，你真狡猾。”

    卓不凡朗声而笑，道：“怎么样，玩还是不玩？”

    游逸沉默片刻，道：“好，玩就玩。不过我有个条件。”

    “你说。”

    “对于我的问题你必须说真话，不许隐瞒敷衍，否则我是不会对你的猜测表态的。”

    卓不凡颔首一笑，“好，没问题。”

    游逸眼睛扬扬眉盯着卓不凡，片刻后才道：“答得如此痛快，该不会是挖了陷阱等着我跳？”

    卓不凡一怔，随即无奈的摇头而笑，“游逸，你为什么总是这般多疑？”

    从鼻子里哼出一声来，游逸说：“你若是光明磊落毫无遮掩，我自然不会对你起疑。”

    依旧无奈的笑，卓不凡叹了口气，“算了，这个问题以后再说。”

    游逸又哼了一声，“时间也不早了，要猜尽早。”

    卓不凡含笑直视着游逸的眼道：“镇江、扬州、苏州、无锡和杭州，我猜你要去杭州。”

    游逸不动声色，反问一句：“为什么？”

    “这是你的问题？”

    “不，仅仅是想知道你这样猜测的原因罢了，你可以选择不回答。”

    点点头，卓不凡道：“因为聆风听雨楼的总楼在杭州西湖畔，”答的笃定笑的自信，卓不凡又说：“而你要见的人，是楼主水无漪。”

    烛火摇曳，映在游逸眼底的火光也跟着飘摇一摆，卓不凡清浅的笑，道：“我的猜测就是这样，该你提问了。”

    游逸缓缓阖下眼帘，托着下颚的手换成了左手，右手食指微曲，在桌面上有一下没一下的轻敲作响。

    沉默了小半刻后，他终于张开抬眼迎上卓不凡的视线，开口发问：“若论单打独斗，你胜得了欧阳靖的把握有几分？”

    桌上的蜡烛发出噼啪的轻响，卓不凡面上眼底掠过的惊讶之色清晰的映在游逸眼里，他勾唇轻笑，重复了一遍：“我问你，若是单打独斗，你能否做到杀欧阳靖而全身而退？”

    如此意料之外的问题，卓不凡是在有些措手不及。“这就是你的问题？”

    游逸唔了一声，道：“对呀，这就是我的问题。”笑笑，又道：“你以为我会问你什么？你的目的？”摇摇头，游逸说：“我说过，你是有备而来挖了坑给我跳，我既然敢跳，自然也要有所准备。你如此自信的来跟我玩这个游戏，自然会预料我可能提的问题，既然如此，我为什么要顺着你的意思问呢？”

    一时怔愣，卓不凡忽然扶额而笑，“游逸啊游逸，你让我说你什么好？”敏感多疑到这个地步，真让人恨得牙根痒痒！

    游逸耸肩不语，卓不凡浅叹一声，开始回答问题，“论年龄，欧阳靖排在裘风之下、丁骅之常无修之上，但若论武功，他在裘风之上……”语尾一顿，飞快的思量了一番随即恍然大悟。

    当时击掌为誓的约定是护他周全保他平安，如果连自己的安危都无法保证，那之前的约定便没有了继续遵守的必要，游逸的意图便在这里。

    忍不住的咬牙切齿，卓不凡实在很想把人揪过来好好教训一番。“游逸，你这脑袋瓜子转得倒是真快。”

    给卓不凡冷眼磨牙的表情看的脊背发凉，游逸扯扯嘴角干笑：“你、你这话说的……”

    浅浅一笑，卓不凡道：“闲话少说，先给出答案来。”

    到底谁的脑袋转得更快？明明是这笑面狐狸好不好！游逸在心里呲牙咧嘴，脸上却是一副懒洋洋的表情，“恭喜你，答对了。”言罢还啪啪拍了两下。

    卓不凡扬眉而笑，道：“游逸，我挖的坑你不会跳，同样的道理，你挖的坑，我也不可能会跳。”

    游逸眼角一抽，却见卓不凡起身走了过来，跟着弯腰与他平视，道：“我会送你去杭州，送你到聆风听雨楼，送到水无漪手上，但不代表我会就此离开，我有我的目的，在没达到目的之前，你休想摆脱我。”说完伸手在游逸的脸颊上捏了一下，游逸像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，捂着脸死死瞪着卓不凡。

    撩拨的小猫怒目而视，卓不凡心情大好的继续道：“你不妨也来猜一猜，我的目的是什么？”

     
第 52 章
    第五十一章

    长江下游地势低平水势平缓，行船速度虽然慢了一些，却再没有摇晃的厉害，对于饱受晕船之苦的游逸而言，自然是再好不过的，他终于有机会步出船舱一赏两岸美景而不是整日趴在床上挺尸。

    只可惜，天公不作美。

    离开安庆的第二日，天气就一概之前的天晴无云，下起了雨来。

    时有时无的秋雨伴随着阴冷的秋风，阴沉的天气灰蒙蒙一片，游逸关了窗子挪回床边趴倒，瞪着眼睛长出了一口气。

    卓不凡的目的究竟何在？他实在是不愿意再去琢磨了。都说知己知彼方能百战不殆，眼下的情势是：他知卓不凡十之不到一二，而卓不凡知他十之六七。

    这样的比例，怎么看都是我方的不利，所以暂时不去想了，免得劳神伤脑。

    敲门声响起，游逸侧着头叫：“进~~~~~”声音拖的老长。

    苏清颜开门进来，游逸正磨磨唧唧的从床上坐起来，一见他手上的药碗便扭曲了表情。不理会他滑稽可笑的蠢样，好徒弟尽职尽责的把药送到师父面前。

    游逸哼哼两声接过药碗，磨磨蹭蹭就是不喝，苏清颜也不急，施施然在椅子上坐下慢慢等。

    轻轻吹着碗里散发的热气，游逸瞥了苏清颜一眼问：“清儿，你真的要回归离谷？”不会吧，哪有八月十五上坟祭拜的？

    苏清颜瞥了他一眼，答道：“是要回去。”

    “可是你回去干嘛？”

    苏清颜单蹦出两个字，“上、坟。”

    游逸险些一碗药喷出大半，咕咚一声咽回嗓子里，苦的眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛。

    “你……连坟都没有你上的哪门子坟？”

    苏清颜瞪他一眼，“烧烧纸总可以吧？”

    “八月十五又不是七月十五，鬼门大开亡魂归来，好好的中秋节你烧哪门子的纸？”

    “中秋佳节人圆月圆，师祖在那边也很寂寞，”横了某人一眼，道：“某人从来不敬孝道，师祖想必很是伤心。”

    “你信鬼神之说？”他娘的当年是谁教训他为医者断不能信鬼拜神的！

    “自然是不信，不过这是一份心意，”又瞪一眼，“不像某人，没心没肺没肠没肝的。”

    毒舌啊毒舌~~~这小兔崽子的舌头是用毒药泡出来！

    “算了算了，我不跟你说了我说不过你还不行么？”恹恹捏一颗甘草糖塞进嘴里嘎嘣一声咬开，咔嚓咔嚓的嚼。

    苏清颜给他哀怨的表情逗得噗嗤一笑，游逸脸一抽怒目而视，苏清颜便在他脸上捏一把，游逸顿时僵住不动了。

    “怎么了？”怎么突然就不动了？

    游逸僵硬的摇摇头，“没、没事……”

    眯着眼把人打量了一番，苏清颜问：“真的？”

    游逸忙不迭点头，“没事没事，真的没事。”

    没事才有鬼！苏清颜心道，他太了解游逸的脾性，如此这般的表现只能跟某个人联系到一起，肯定是又让人给欺负了。想起昨晚卓不凡离开时面上带笑的模样，苏清颜肯定自家的笨师父肯定又是跟卓狐狸过招输的一败涂地了。

    “你要是能斗得过卓不凡，就不会让水无漪骗的去打那个荒唐至极的赌了。”叹了口气，苏清颜毫不留情的踩师父的痛脚。

    被踩中的人几欲跳脚，克制了半晌才说服自己不要和这毒舌毒心的小王八羔子呛声，兀自坐在床上磨牙解气。苏清颜勾唇一笑，问道：“你说，他到底想做什么？”

    “你问我，我还想问你呢。”

    被瞪了一眼，苏清颜继续笑继续问，“你就打算让他跟着你去杭州？”

    游逸停止了磨牙，懒洋洋的道：“他有手有脚功夫又好脸皮又那么厚，我不让他去他就不去？”哼了一声，又道：“他要去就去呗，我才不拦他。”至于能不能到得了杭州，可就不一定了。

    见他笑的有几分狡猾，苏清颜暗自寻思了一阵，道：“八月十五中秋夜，还真是个好时间。”

    “知我者，清儿也。”游逸眯缝着眼笑，“八月十五中秋团圆，我就不信他还能死赖着不回泰山！”

    中秋佳节月圆人圆，卓不凡没有理由不回泰山过节，而游逸和水无漪约定见面的最后期限是十五那天的傍晚，所以只要游逸拖上几日去杭州，卓不凡自然就没有富裕的时间跟着他去。

    “你以为他会想不到这一点？”

    “他想得到又怎样？小爷我只要在八月十五当天赶到杭州即可，在此之前我想去哪儿想留几日，他可管不着我，想跟我去杭州就得顺着我的意，不想顺的话，随他自便。”晃晃脑袋，得意的笑。

    的确是这么个理，游逸若是铁了心八月十五之前不去杭州，卓不凡总也不能把人敲昏了硬绑着去吧？所以说这一招虽然轻而易举的能够猜到，却也是无计可施无法应对，除非他卓不凡不回泰山，不过这是不可能的。

    “卓不凡是段正风的得意爱徒，中秋团圆这么大的日子他要是不回去，于情于理可都说不过去。”游逸道：“况且中秋过后，不是还有个重阳么？”

    中秋之后九月初九重阳节，恰逢泰山剑派四年一次的试剑大会，历来是为了选拔泰山派两柄镇派宝剑之主而举行，八年前卓不凡击败了一众师兄弟力拔头筹取得了飞虹剑，剩下一柄碧霞剑至今仍然无主，卓不凡作为掌门亲传弟子，又是飞虹剑的持有者，试剑大会他是无论如何不能缺席的。

    “试剑大会是泰山派仅次于掌门继承大典的一大盛会，届时江湖各大门派各路英豪都会齐聚泰山之巅，前前后后算起来，他这一回泰山且得待上一阵子呢。到时候他还能不能记得我这么个人，就另说了。”

    苏清颜看他一眼道：“放心吧，我保证他不会轻而易举把你抛诸脑后。”怕是刻到心里还来不及呢。

    瞪眼磨牙，游逸恶狠狠的笑：“你又胳膊肘朝外拐了是吧？要不要我给你打断重新接好？”

    苏清颜不理会他，只是道：“你想的倒是没错，只是我不明白，你这么做有什么好处么？不过是一两个月不见面罢了，只要试剑大会一结束，他照样可以去杭州堵你。”

    “一两个月足够了，”游逸勾起一个似有若无的笑，“我和他认识也不过三个月，一两个月足够他换个环境想想清楚了。”

    “我看，需要想清楚的人是你吧。”苏清颜暧昧的笑，原以为游逸会张牙舞爪的大呼小叫，没想到他竟是微叹了口气点了点头。

    “就算是吧，”侧着头下巴微扬，褐色的眼瞳里轻荡着点点浅光，游逸说：“到了杭州，很多事情是该好好想一想了。”

    烟雨杭州城，西湖畔。

    雨雾中的三层高楼隐隐约约露出顶层的七彩琉璃瓦，远远看去仿佛空中阁楼一般。阁楼窗前站着一个人，水色长衫眉目如画，五官精致的雌雄莫辩，那一头青丝隐隐显出墨绿色来，显得妖娆而神秘。

    门外传来脚步声，来人叩叩敲了两下，未等屋里人开口便推了门进来，窗前的人微微一笑，倾国倾城。

    “无漪，听说你要去金陵？”

    来人身形高挑英武，银灰色长袍上绣着细丽华美的纹样，衬得人更加俊秀英挺，两道入鬓的长眉下是一双亦邪亦正的桃花眼。

    不紧不慢步道椅子上坐下，倒了杯香茗端在手上，“全楼上下就听你嚷嚷了，”那人的声音带着几分慵懒，听的人仿佛浑身骨头都要酥了一般，“你这叫喧宾夺主。”

    来人快步走过去坐在一旁，笑道：“那也是你这个主人让，我才宣得了。”桃花眼一挑，颇有一番风流情态。

    “你也蹦Q不了几天了，”端着茶杯抿上一口，道：“君庄主这几日就要回金陵，你还不赶紧收拾东西回去等着？”

    扬眉一笑，君非然笑问：“我正是为这事儿来的，你要去金陵？”

    勾唇浅笑，聆风听雨楼楼主水无漪一颔首，君非然又问：“你可是极少离开杭州的，怎么突然想要去金陵了？”

    瞧了他一眼，水无漪道：“君二爷聪慧过人，不妨猜上一猜如何？”

    “我听说楼里要来一位贵客，”君非然挑眉看向水无漪，水无漪托着腮但笑不语算是默认，君非然倾身靠近几分，问：“到底‘贵’到什么地步，要你堂堂楼主亲自赶到金陵去迎接？”

    “这个问题你不妨回去问问你大哥和你那个好兄弟，我这位客人到底‘贵’在何处？”

    君非然有一怔，“既晴和不凡？和他两人有什么关系？”

    水无漪只是笑，又抿了一口茶，君非然瞧着他眯起了眼，问：“你的贵客和既晴不凡在一起？”

    点点头，水无漪说：“我此去金陵，一来是去接人，二来也是为了感谢君庄主卓七少一路护送相助。”

    细细品了品水雾最后那半句，君非然恍然道：“听说不凡打从和裘风一战之后就一直和一个小郎中在一起，你要接的人是他？”

    水无漪再点头，君非然又问：“他到底什么来头？竟能成了你的贵客？”

    狡黠的一笑，水无漪说：“到时候，你自然就知道了。”

     
第 53 章

    第五十二章

    船驶入金陵水域的时候，是一个看不见太阳的阴冷清晨，江上飘着浓浓的水雾，连两岸的景物都看不见。

    游逸一脸的困倦，打个哈欠跟着又打个冷颤，卓不凡扯了扯他身上半旧的青衫，道：“你穿的太少了。”

    游逸瞥了他一眼，又打个哈欠：“我的钱都给你花光了，没钱买衣服。”

    他说的事实，在遇到苏清颜之前，他们一路上花的都是游逸的钱，在升平馆赚来的，还有临江镇半骗来的，总之卓不凡那时候的确是吃干饭，后来苏清颜来了，两个人一起吃干饭，再后来君既晴来了，三个人一起吃干饭。

    谁让斗剑山庄家大业大有钱呢？反正就凭他们三个人也吃不垮，更何况庄主本人是乐的自愿。

    其实游逸不小气，他只是小心眼儿，起得太早没有睡好，这会儿心情恶劣随便找了个人撒气，卓不凡是招惹他最多的，也是这些日子以来被撒气撒惯了的对象，所以，不找他找谁？

    游逸吸着鼻子裹紧衣服，卓不凡识相的没有搭腔。恰巧这时候苏清颜走了过来，手里边儿端了碗黑乎乎冒热气的东西。游逸厌恶的皱眉，卓不凡勾唇一笑。

    “最后一顿，喝了就没了。”说的跟断头汤一样。

    游逸眼一瞪，骂道：“兔崽子你怎么不去死！”欺师灭祖到如此地步，够下十八层地狱了！

    苏清颜上下打量师父一眼，回敬道：“我等着给你养老送终。”

    卓不凡抿着嘴憋笑，游逸气的脸通红，最后还是狠狠的白了那毒舌的小崽子一眼，游逸接过药碗英勇就义，苏清颜递给他一颗甘草糖，恰似那句话：打一巴掌给个甜枣。于是游逸黑着脸恶狠狠的咬碎糖块，嘎嘣作响。

    苏清颜回舱里送药碗了，卓不凡睨着游逸咬牙切齿的模样笑，心想他会不会一不小心把牙齿咬碎了？或者咬到舌头？正想着，游逸嘶的一声抽气，还真给咬着了。

    牙齿咬到了舌头，那滋味儿肯定是不好受的，此刻游逸却没有心思去管牙齿到底把舌头咬成什么德性，只瞪着眼朝岸上看，越看越心惊肉跳。

    岸上有人，雾气浓厚只看得清那随着雾气翻动的衣摆，是水一样的颜色。

    游逸能看见，卓不凡没有理由看不见，只听他轻笑一声，道：“水楼主亲自来接，是巧合还是你的面子太大？”

    游逸无言，船已经离得足够近，岸上之人的面目清晰可辨，一张风华绝代的美丽容颜，不是水无漪那妖孽又是哪个？

    “非然！？”君既晴不知什么时候走了过来，苏清颜也在，看见岸上的人同样很是惊讶，但更诧异的是水无漪的出现。

    君既晴蹙着眉，问：“水无漪怎么到金陵来了？”

    卓不凡瞅了游逸一眼，笑道：“他和非然在一起，自然要问非然。”他并没有将游逸和水无漪有牵连的事情告诉君既晴，毕竟那是游逸自己的事情，不过眼下的情况，他也就能再瞒一小会儿了，等下了船碰了面，游逸不想说也得说了。

    看了一眼游逸，果然见他表情僵硬，隐隐泛着青色。

    水无漪突然出现，是他始料未及的变化，之前千方百计的想要隐瞒和那妖孽的关系，包括对君既晴隐瞒最终目的地，包括阻止卓不凡跟去杭州的计划，如今都因为妖孽的现身化为泡影。

    真是计划赶不上变化，这妖孽怎么就突然冒出来了呢？游逸恨得牙根痒，心里只有两个想法，要么跳下去咬死那姓水的，要么掐死边儿上这个姓卓的。

    只可惜他哪一点都做不到，所以就更加郁闷，脸色青着青着就和衣裳一个色儿，堪称人衣一色。

    船停靠在金陵码头，船工搭好了踏板，游逸怀着抑郁的心情步下船，隔着雾气与妖孽对视。

    水无漪一身水色的衣衫隐在雾气里，看上去像是只露出脑袋的美艳女鬼，游逸恶劣的如是想，为的不过是自我安慰一下计划被打乱后郁闷的心情。

    “别摆这么一副晚娘脸给我看，我可没欠你的。”水无漪穿过浓雾走了过来，脸上带着碍眼笑意。

    “你来干什么？”

    “自然是来接你呀。”水无漪凑上来搭着他肩膀，游逸毫不留情的把那只白玉般的手打了下去，冷笑一声道：

    “那我该多谢你的好意咯？”

    水无漪看着被打红的手背，眨眨眼不明似的道：“好大的火气呀，谁招惹你了？说出来，我帮你揍他！”

    游逸冷哼一声，这时水无漪被打红的手被另外一人拿了过去，游逸抬眼一看，正是君非然。

    一看就知道肯定是君既晴的兄弟无漪，两人五官轮廓极为相似，唯独眼睛是个重大区别，君既晴的眼笑时温和亲切，不笑时内敛沉稳，而君非然的眼则是三分正气七分邪气，是双笑起来风流无限的桃花眼。

    只见君非然执起水无漪的手，啧啧两声道：“无漪呀，你是怎么惹着这位贵客了？瞧这下手重的。”打趣般的语气，眼睛里却一丝玩笑之意。

    游逸瞅着水无漪教人捏着手不放还没发飙，又瞅着君非然看似随意实则小心翼翼的查看着被他打伤的部位，心里有一个大胆邪恶的想法咕嘟咕嘟冒了出来。

    妖孽……你莫非和君非然……有那个？

    他眯着眼，本来就小的眼睛成了一条缝儿，君非然又啧一声，对游逸身后的卓不凡道：“我说不凡，你到底是从哪儿弄了这么个家伙来？小鼻子小眼的看着不会觉着难过吗？好歹也带个眉清目秀赏心悦目的嘛。”

    他这话说的够毒，游逸气歪了鼻子，磨着牙手往腰里探，预备给这没礼貌的小痞子几针做见面礼。

    一只手摁住他的，游逸侧头一看，是卓不凡。

    “非然，我劝你别把玩笑开到他身上。”卓不凡说。

    君非然挑眉，“这话怎么说？”

    君既晴道：“他能把吓得你不敢露面的归大小姐骂得话也说不出来，你当如何？”

    君非然眉头挑的更高，桃花眼绕着游逸身上来回转了几遍，“既晴，你此话当真？”

    “我能骗你么？”君既晴道，“说起来要不是游逸，恐怕你现在还给归舞追着东躲西藏呢。”

    “真的？”君非然放了水无漪的手，凑到游逸面前，“就凭他一个小郎中？”

    游逸翻翻眼，“君二爷，你瞧不起郎中？”

    “不，”君非然说，“我只是好奇，无漪说你是贵客，不凡一路与你形影不离，既晴也来信说有重要的客人要来，连苏小弟也和你一起。”

    苏小弟？游逸回头看他家徒弟，徒弟一脸清淡表情。

    君非然接着说：“我只想知道，你到底是谁？”

    “在下姓游，游历的游，单名一个逸字，飘逸的逸，原本是清河镇升平馆的一名郎中，升平馆你知道不？就是清河镇最大的妓院，我是住在那里的大夫，数月前偶遇卓七少与裘风大战，无意中毒死了裘风，幸得卓七少仗义将我带出了升平馆躲避其他恶人的追杀，后来又多亏苏兄弟和君庄主相助，这才能一路到此。这么说，君二爷可满意？”噼里啪啦的说完，游逸笑吟吟的看着君非然。

    水无漪轻笑出声，游逸暗地里横了他一眼，君非然长眉微拧盯着游逸看了一阵儿，问卓不凡：“裘风是你毒死的？”

    游逸抿了抿嘴，道：“准确的说，是我打死的。”

    “打死的？你能打死裘风？”君非然眼瞪的老大。

    “他又不是蟑螂，还能打不死？”游逸哼笑一声，“哎哟我说君二爷啊，您这桃花眼瞪起来跟牛眼一般大，真是羡煞游某了，想游某眼睛这么小，真希望有您这般大而无神的眼睛啊。”说的好不诚恳。

    苏清颜噗嗤一声笑出来，水无漪那妖孽自是毫不掩饰的哈哈大笑，君既晴失笑摇头，卓不凡拍拍面部表情抽搐的君非然，“我跟你说了，不要把玩笑开到他身上。”

    瞅瞅游逸一脸的无辜，君非然脸黑了，君既晴对弟弟道：“是你欺负人在先，活该。”君非然脸更黑了，好一阵儿才按下想要将这胆大包天的小郎中砍成肉末的冲动，接着先前的问题发问。

    “裘风当真是你杀的？”

    “不信你问他。”游逸把卓不凡推过去。

    “是他打死的。”只是并非江湖意义上的打罢了。

    君非然不信，“你都让裘风打成了重伤？他一个妓院里混生活的小郎中？除非他深藏不露。”

    卓不凡说：“他只会一点轻功，不会别的武功。”

    “那怎么可能？”

    “怎么不可能？”水无漪插话，“你别忘了他可是大夫，自古医毒不分家，他杀人有时候可比你我更容易。”

    游逸瞪他，“你不说话没人当你是哑巴。”

    “裘风是你毒杀的？”

    游逸白了他一眼，“先下毒后打死的，反正人都死了，追究那么多做什么？跟你又没有直接关系，你管的未免太宽，还是说你想给裘风报仇？”

    游逸理直气壮，君非然无奈的道：“好个伶牙俐齿的小郎中。”

    君既晴说：“所以你别惹他了，省的丢人。”

    君非然不吭声了，游逸顿觉心情大好。君既晴转向水无漪道：“水楼主是来接游逸的，游逸也是君某的客人，不知水楼主方不方便一同吃顿饭，好让君某一尽地主之谊？”

    水无漪看了看游逸，侧首一笑：“入乡随俗，君庄主既然如此说了，那无漪就恭敬不如从命了。”

     



第 54 章

　　第五十三章
　　
　　游逸知道水无漪绝不可能独身而来，果不其然，码头上岸边就他和君既晴两个，等在码头外面的可是有一大票的人。
　　
　　望着那黑压压的一片人，游逸嘴角不可抑制的抽搐几下，这个妖孽啊~~不出门则已，一出门简直可以媲美比皇帝南巡，在杭州自己地盘儿上摆谱也就罢了，如今到了金陵人家君家的地界儿还如此大张旗鼓，足见此妖孽的嚣张。
　　
　　君既晴似是也有些惊讶，水无漪优雅一笑，道：“我平日极少出门，金陵分楼楼主有些谨慎过头了，让君庄主见笑了。”一句话就把事儿推到金陵分楼楼主身上，游逸鄙视的瞥了水无漪一眼。
　　
　　“水楼主言重了。”君既晴说，招来了君家的车马家丁，原来水无漪的人把码头的入口堵了个严实，君家的人居然靠边儿站了，想来也是君二爷这纨绔子弟下的令。
　　
　　“水楼主和游逸都是贵宾，若是不弃，就先在斗剑山庄休息一下，中午一同用膳如何？”
　　
　　水无漪乐乐的道：“那敢情好，正好让无漪见识见识天下第一庄的风采。啊，若是在能看得到玄武湖景的地方用膳就最好不过了。”
　　
　　这妖孽……连客气话都不会说么？这种时候应该说：客随主便，听从君庄主的安排便是。他居然还提要求？嚣张啊嚣张~~~游逸心里好一阵腹诽。
　　
　　水无漪就像是看透他内心所想一般，眼珠一转，道了一句：“怎么？你不愿意？斗剑山庄可是天下第一庄，你难道不想去瞧瞧？”
　　
　　游逸斜了他一眼，没吭声，君既晴笑问：“游逸想去哪儿？”
　　
　　“客随主便，君庄主做主吧。”
　　
　　君非然似是又想说什么，让卓不凡一个眼神制止住了，游逸看他那表情，心想这人怎么就能做了君家的家主呢？分明跟个毛头小子一样锉啊。
　　
　　“既然如此，那就去斗剑山庄吧。”君既晴说，又问：“游逸是要跟水楼主同坐一辆车吧？苏兄弟呢？”
　　
　　苏清颜两边都瞧了一下，道：“君二爷和君兄卓兄许久未见大概有很多话要说，所以清还是坐水楼主的车吧。”说完看着水无漪，似是在征询意见。
　　
　　“无漪正巧也想邀苏公子呢。”
　　
　　“那就上车吧，从码头到斗剑山庄，也有一段距离呢。”
　　
　　于是六人两辆马车，水无漪将那一大票随从遣走了大半，游逸心想这妖孽还没嚣张到不可理喻，谁知水无漪回头跟他说了一句：“既然你来了，我带那么多人有何用？他们可没有你有趣。”气的游逸想跳江。
　　
　　斗剑山庄建在金陵城朝阳门外，背靠紫金山面朝玄武湖，从金陵码头乘车而去，距离着实不算近。
　　
　　水无漪的马车宽敞而豪华，里面铺着细羊绒毯，游逸给江上的水雾浸得浑身凉飕飕的，于是很不客气的扑倒在柔软的毯子上，舒服的呼出一口气。
　　
　　苏清颜一把将他拽起来往丢进里面去，这才空出地方让他和水无漪上车。马车缓缓动起来，得得的马蹄声想在清晨少有人行的街道上，带着浅浅的回声，游逸侧耳听了一阵儿，掉过头来对着妖孽问：“你来金陵到底是做什么的？”
　　
　　水无漪理了理被雾气浸湿的长发，道：“不是说了么，来接你的。”
　　
　　“你当我信？”
　　
　　“你不信又如何？”
　　
　　“……”游逸咬牙翻眼。
　　
　　苏清颜说：“水楼主，既然你来了我也放心了，人就拜托给你，我晌午过后便要离开金陵。”
　　
　　水无漪手上一顿，似是有些惊讶，“清要去何处？”
　　
　　苏清颜瞧了游逸一眼，“回归离谷。”
　　
　　轻轻‘哦’了一声，水无漪也没多问，只是道：“清尽管办你的事去，游逸在我这儿，你放一百个心。”
　　
　　“那就多谢水楼主了。”
　　
　　“清太客气了，这小子给我做事儿，我自然要护着他不被人欺负。”水无漪伸手去拉游逸的手，游逸本就对这两人交代货物一般的对话不满，手一缩躲了过去。
　　
　　“别拉拉扯扯的。”
　　
　　水无漪美眸微眯：“都是男人，你怕什么？”
　　
　　游逸哼笑一声，“我不怕别的男人，我怕的是你。”谁不知道你是江湖头一号的大断袖！
　　
　　“你怕我？”水无漪叫的好不夸张，“我居然都不知道你怕我。”
　　
　　游逸哼了一声道：“我可不想被人划到你入幕之宾的范围之内，所以你离我远些。”
　　
　　水无漪继续笑：“既然怕，你方才为何不去坐君庄主那辆车？”
　　
　　“豺狼虎豹，都差不多。”
　　
　　“这可就奇了，君庄主和卓七少可是江湖公认的谦谦君子，怎么到你这儿就成了豺狼虎豹了？”
　　
　　“江湖传言，不足为信。”姓卓的是君子？下这评论的人脑子不是让门挤了就是让驴踢了，那家伙明明是只披着人皮的狐狸！
　　
　　“你这话我是不是可以理解为，你对那两位的了解比一般的江湖传言更加深入？”水无漪笑的暧昧，“是哪一位呢？君庄主？还是卓七少？”
　　
　　游逸抿嘴，道：“你来金陵，就是为了跟我打听这事儿？恐怕我对他们哪一位的了解，都及不上你对君二爷的了解吧。”
　　
　　水无漪笑起来，毫不避讳的道：“你倒是了解我。”
　　
　　‘哼’了一声，游逸心想你这妖孽都明目张胆的站到我眼前来了，就是根本没打算瞒我，装什么装！
　　
　　“你觉得他如何？”
　　
　　“谁？君二爷？”游逸抚着下巴貌似思考了起来，水无漪瞧了表情无奈的苏清颜一眼，无声的笑。
　　
　　马车驶过了一个转弯，人声渐渐响了起来，游逸瞧了一眼窗外，好像是正途径一处早市。
　　
　　“比起他，我倒觉得你从这些人里挑一位不错。”游逸指指窗外的行人，如此道。
　　
　　水无漪柳眉微挑，笑问：“此话怎讲？”
　　
　　“平淡是真，我相信这是身为江湖人最完满的归宿。”游逸迎着水无漪那双仿若浸润这清泉的眼说：“没有长盛不衰的王朝，也没有永远轰轰烈烈的江湖，江湖人说是潇洒自在，可真正能做到的能有几人？争来抢去或许只是一时的痛快，可最后仔细一计较，到底胜败如何输赢如何，却又未可知了，与其老来慨叹过往，不如早些做准备。你呢，生就一副妖孽美貌，肯定比我这小鼻子小眼的更容易招惹是非祸难，为了你日后着想，还是找个寻常人比较好。”
　　
　　这一长串话说下来，他的眼里始终沉静无波，语调平缓的仿佛是看透了红尘俗世一般，可是话末又陡然转了个弯儿，笑道：“这话是我那短命早亡的师父说的，当年他第一次见你之后就是这么跟我讲的，我不过是原话照搬冒充一番罢了。”
　　
　　苏清颜垂着眼没有做声，水无漪静了片刻，也看向窗外往来的行人，道：“封前辈的话，自然是有道理的。”
　　
　　游逸往同样贴着羊毛毯的厢壁上一靠，眯缝着眼道：“他走的路，比你我过得桥都多。”又补充一句：“这话也是他说的。”
　　
　　水无漪轻声一笑，“有这样一位师父，你的命比我好。”
　　
　　“哼，换了你给他逼着看书识药的时候就不会这么想了。”
　　
　　“那倒是，各人饮水，冷暖自知嘛。”
　　
　　游逸眼睛动了动，终是没有睁开，只是问：“我说你，到底来金陵做什么的？”
　　
　　水无漪又笑，“不是说了嘛，来接你的呀。”
　　
　　“我也说了，我不信。”
　　
　　水无漪没了动静，车窗外传来小贩叫卖的声音，一时间嘈杂吵闹，等到马车驶过这一条街，水无漪从车窗里看得到高大的青砖城墙，门洞上三个大字：朝阳门。
　　
　　出了朝阳门，就能看见依山而建的斗剑山庄，水无漪遥遥望向那气势恢宏的建筑，突然说了一句：“天下第一庄，享誉百年屹立不倒，果然名不虚传。”
　　
　　游逸还是没睁眼，水无漪调头回来问他：“你不过来看看么？土包子也该见见世面了，不然日后可要给我丢脸了。”
　　
　　“都要住进去了，还怕没得看？”
　　
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，”水无漪用他那清泉般的嗓音吟完，抬脚踢了游逸一下，骂道：“说你是土包子，你还真土。”
　　
　　游逸给他踹疼了，皱眉睁眼反踹回去，“就你文雅！”
　　
　　水无漪再踹，游逸再反踹，两个人不一会儿就扭打成一团，马车再宽敞也不够两个成年男子闹腾，苏清颜半个身子都挪到了驾车的位置，这才避免被殃及，他无奈的看着这两人，也不出言相劝，反正劝了也白劝。
　　
　　虽然不用拼内力，可水无漪毕竟是江湖上鼎鼎有名的高手，不用说拳脚功夫，单论体力就比游逸好上许多，三弄两弄游逸就满脸通红气喘如牛了，可水大楼主还是脸部红心不跳的，妩媚一笑一巴掌把瘦不拉几的游逸扇呼到一边儿去，脑袋撞在包裹了绒毯的地方，疼到不疼，可丢人不是？
　　
　　于是游逸嗷了一声又要扑上去，马车恰在这时停了下来，游逸重心不稳吧叽摔了个嘴啃泥，头晕目眩的当儿，他听见有人问：
　　
　　“游逸，你在做什么？”
　　




第 55 章

　　第五十四章
　　
　　卓不凡掀开帘子，见游逸以极不雅的姿势趴在车厢里，水无漪坐在里面，仪容整洁一派镇定。
　　
　　“别担心，这土包子没见过世面，兴奋的摔倒了。” 
　　
　　“是么？”卓不凡噙着笑望着晕晕乎乎爬起来的游逸，道：“你若是喜欢，既晴会很高兴你多住几日的。”
　　
　　摔了个七荤八素的游逸这会儿还闹不清楚状况，捂着脑袋转过身来，不明所以的眨眼。
　　
　　君非然夸张的大笑起来，游逸闻声猛然转醒，然后直接瞪向罪魁祸首，只见那妖孽一脸心疼的道：“下回当心些，本来就不聪明，万一摔得更傻了可怎么得了？”
　　
　　游逸想掐死这祸国殃民的妖孽，可惜没那能力只得作罢，不甘心的咬着自己的下唇爬下车，恶毒狠历的剜了君非然一眼。
　　
　　我整不了他，我还整不了你？小样儿的，咱走着瞧！
　　
　　斗剑山庄是江湖第一大庄，门面阔气得堪比京城的王宫贵族，一对汉白玉狮子镇在门口，朱漆大门上有黄铜铆钉，门口有家丁守着，气派非常。
　　
　　不过比起这些，最让游逸觉着大气的，是那门上悬挂着的匾额。
　　
　　宝色蓝底上书斗剑山庄四个斗大的金字，看上去有些陈旧却不损气势，字迹沉稳而端正，满溢着浩然正气，让见着的人不由得去想象当年写下这四个字的人，该是个怎样震撼的英雄人物。
　　
　　正看的出神，肩上给人轻拍一下，回头只见君既晴笑道：“魂归来兮。”
　　
　　游逸一怔，随即有些尴尬的笑笑，君非然不失时机的凑了一句：“这牌匾是斗剑山庄初代庄主的亲笔，和这山庄同龄，传承至今也有百年了。瞧你看傻了的样儿，倒是个识货的。”被大哥警告般的看了一眼，撇撇嘴不吭声了，眼里却还是盯着游逸笑。
　　
　　“游某是小镇妓院里给人看病的，能得君二爷如此夸赞真是三生有幸，要不君二爷也写块匾额给游某？日后可以挂与家中传承后世，看看能不能也传他个百八十年。”论毒舌，游逸比不过水无漪和苏清颜，可比起这位君二爷那可是绰绰有余。果然这一番话说下来，君非然黑着脸抽着嘴角再也不看他了，游逸哼一声心道：让你再嚣张！
　　
　　君既晴无奈的瞧瞧两人，有些头疼，卓不凡就笑着拍拍他肩头，以示安慰。
　　
　　进了大门入了庄内，游逸始才觉着斗剑山庄的确不愧为天下第一庄，从初代庄主在这里建立了第一间屋子起，经过历代庄主的扩建，如今的斗剑山庄可以说占据了大半个紫金山，亭台楼阁雕栏画栋无不精致考究，看的游逸一阵阵啧啧称其，当真跟个土包子一样。
　　
　　走了约莫半刻钟的时间，到了一处清幽雅致的院落，君既晴安排游逸和水无漪住在这里，虽然苏清颜明确表示他今日便要离开金陵，君既晴还是请他在此稍作休息，一起用过午饭之后再走，既然主人如此说了，苏清颜自然不好拒绝，当即应了下来。
　　
　　水无漪对这园子很是满意，脸上挂着明艳的笑，奉茶伺候的小丫鬟看得失了神险些打翻茶碗，吓得赶紧道歉。水无漪倒觉着没什么，君非然却不乐意了，黑着脸斥了小丫鬟几句，差点儿把人给弄哭。
　　
　　游逸端着茶杯作壁上观，心里的想法咕嘟咕嘟的翻腾着。
　　
　　“别光看热闹，担心烫了舌头。”冷不丁一声调侃，扭头一看，果然是那披着人皮的卓狐狸。游逸翻翻眼不打算理他，可还是小心的吹温了茶汤，小心翼翼的抿了一口。
　　
　　上好的雨花茶，只一口便觉香气清雅滋味醇厚，一杯下肚更是肺腑舒畅齿颊留香，游逸不由得露出个舒心的笑来。
　　
　　君既晴刚遣下了被君非然吓哭的丫鬟，不经意瞥见游逸端着茶杯笑的惬意，便问：“喜欢么？”
　　
　　游逸点头笑道：“如此好茶，怎能不喜欢？”
　　
　　“既然喜欢，待会儿我叫人送些过来给你。”
　　
　　还不待游逸出声，水无漪就插话过来：“那敢情好，这雨花茶可是金陵特产茶中名品，君庄主送的雨花茶想必更是名品中的名品，你还不赶紧谢谢人家？”
　　
　　游逸心下猛翻白眼，心道我这不正要谢呢么，还不都是你个妖孽没点儿身为客人的自觉，脸都给你丢光了。
　　
　　君既晴笑着说：“水楼主过奖了，要说茶中名品，恐怕没有什么比得过你的雨后龙井吧？”
　　
　　金陵的名茶是雨花，杭州的名茶自然是龙井，水无漪这种讲究的人喝茶定要和好茶，雨后龙井是他最常喝的。
　　
　　“要不下回我也送些雨后龙井来给君庄主？礼尚往来嘛。”水无漪笑嘻嘻的。
　　
　　君既晴顺着他的话道：“那就多谢水楼主了。”
　　
　　“客气客气。”朝着游逸挤眉弄眼，游逸白他一眼，继续喝茶。
　　
　　这三人说的挺投缘，被冷落的君非然黑着脸，卓不凡坐在一旁兀自饮茶，似是没把那三人说的话当回事儿似的，却听得君非然突然问道：“我说不凡，这个游逸到底什么来头？”
　　
　　卓不凡头也不抬的道：“聆风听雨楼的楼主在此，你问他不是更好？”
　　
　　君非然瞥他一眼，“你当我没问过？他不说我有什么办法。再说你与他朝夕相处也有月余，难不成连他的身份来路都没摸清楚？”
　　
　　卓不凡笑了，“话是这个理，可凡事都有个例外，游逸的身份我即便知道也不能告诉你。”
　　
　　“就是说你知道？”君非然挑眉。
　　
　　卓不凡说：“我知道的东西你并没有必要知道，你想知道的事情我也不知道，在这一点上，我和你一样好奇。”
　　
　　“既然好奇，你就没问过？”
　　
　　卓不凡失笑，模仿君非然的语气道：“他不说，我有什么办法？”不在意君非然什么表情，又道：“他不说，我总不能架着剑逼着他说吧？”
　　
　　君非然扁扁嘴，事实上他真的有用剑架在游逸脖子上比他说的冲动。瞧君非然一脸恨不得把游逸揪过来刑讯逼供的表情，卓不凡笑的有几分了然，“我说非然，你总这么着急，小心适得其反。”说完重新端起茶碗，喝茶。君非然眼角隐隐的抽动，心里更加郁闷。
　　
　　苏清颜坐在最靠外的一张凳子上，优哉游哉的把两拨人的对话都听在嘴里，旁观者清，他自顾自的喝茶。喝完一杯再续上一杯，直到续了三杯，总算是个头了。
　　
　　君既晴身为庄主，不在庄中十数日自然有事要忙，于是打了个招呼便带着君非然走了，准确的说是拽走的，君非然不情也不愿，就把卓不凡也给拉走了，卓不凡倒是从善如流撂下杯子乖乖跟着走了，临走前瞧了游逸一眼，也不知道是个什么意思。
　　
　　水无漪笑嘻嘻凑过来，“看来卓七少很舍不得你呢。”
　　
　　游逸白他一眼反击道：“君二爷更舍不得你，瞧那怨妇样。”
　　
　　水无漪笑看游逸，游逸不甘示弱的回瞪，两人大眼瞪小眼了半天，水无漪噗嗤一声笑起来，“果然还是你最有趣儿，你不知道这几年没你陪着，我可是好生无聊呢。”
　　
　　游逸嘴角抽搐，“在你眼里我就一跳梁小丑，专供给你逗乐子的对吧？”
　　
　　“别说的这么难听嘛，”水无漪笑的很无害，“能让我念念不忘的人可是不多呢，你绝对比戏班子里的小丑高档趣儿多了。”
　　
　　那还不一样，高档小丑罢了。游逸懒得跟妖孽争辩，哼了一声转开话头，“你准备在这儿待多久？”
　　
　　“难得出来一回，自然要玩够了才回去。”
　　
　　“这倒是，你这种钻进钱眼儿拔不出来的奸商自然是乐的占小便宜的，更何况斗剑山庄的便宜不是谁都能占到的。”反正君非然巴不得你住下呢，这便宜多好占。
　　
　　“啧啧，你这张嘴还是这么毒。”水无漪摇头。
　　
　　游逸拱手道：“过奖了，比起你和那小兔崽子我还差得远呢。”说话瞥了徒弟一眼。
　　
　　“你们两人说话，别把我扯进来。”
　　
　　游逸冷笑：“你都独善其身作壁上观了一路了，最后这几个时辰还不许我出出气么？”
　　
　　苏清颜理直气壮的道：“我本来就是旁观者，观棋不语理所应当。”
　　
　　水无漪嘻嘻一笑，道：“清是得了你的真传，青出于蓝而胜于蓝呐。”
　　
　　苏清颜一本正经的抱拳，“多谢夸奖。”气的游逸险些吐血三升。
　　
　　闹腾了一阵儿，水无漪喊累了，丢下两人飘然回房，游逸对着妖孽的背影呲牙咧嘴一番，起身也准备回房休息，苏清颜和他住一个方向，两人一道走在廊上，苏清颜说：“我走后你凡事小心，记着别去惹水无漪和君非然，你惹不起。”
　　
　　“水无漪我自然不会去惹他，”这一点他可已有前车之鉴，就是此番来杭州的最初缘由，“至于君非然，你也看到了，我从没有刻意去招惹他，是他一直在找我麻烦。”
　　
　　“我看到了，我想你看得出来他为什么要找你麻烦。”苏清颜一针见血，游逸不仅为自家徒弟和自己一样的好眼神而骄傲一下。
　　
　　“这事儿能怪我么？”游逸瞅了一眼水无漪房间的方向，压低声音说，“你以为他突然跑来金陵真是接我的？屁！分明就是寻乐子来了，我和君非然闹腾，他在一旁看热闹。”
　　
　　苏清颜自然也看的出来，只是人在屋檐下不得不低头，所以只能是：“算了，你还是自求多福吧。”叹口气拍拍师父的肩膀，一副‘好自为之’的表情，然后径自回房，留下游逸一个人在廊上，咬牙切齿的变了好几个表情，然后愤愤的也回屋去了。
　　




第 56 章

　　第五十五章
　　
　　果然如水无漪所期待的那样，午宴设在高阁之内，从窗外遥遥可见宁静的玄武湖。
　　
　　水无漪喜不自胜，直道：“君庄主真是天底下最好的主人，无漪在此谢过了。”
　　
　　“水楼主满意就好。”君既晴道。
　　
　　君非然凑到水无漪身边说：“今儿个天阴，不比天晴时候看着好，等那日天气好我带你到山顶去，在那儿可是能看得见金陵城全貌呢。”如此殷勤热切，不免惹人生疑，游逸斜觑着满眼桃花的君非然，心下一阵腹诽。
　　
　　水妖孽笑道：“二爷身为一家之主不在庄内许久，刚回来想必忙得很，无漪可不敢耽误归庄的大事。”
　　
　　君非然摇头连连，道：“无漪是斗剑山庄的贵客，自然要好生招待，怎能说是耽误？你说是不是啊，既晴？”
　　
　　君既晴客气的笑，“这是自然。水楼主于非然有恩，既是于斗剑山庄有恩，当然是本庄的贵客。”又对君非然道：“这几日你就陪陪水楼主吧，千万别怠慢了。”
　　
　　好像等这句话等了很久似的，君非然眉开眼笑的点头答应，君既晴却突然对游逸说：“游逸若是有想去的地方也尽管说，让非然带你去就是。”
　　
　　君非然一怔，游逸嘴角抽搐的看向君既晴，心道和他俩一起出去？不给君非然的眼刀砍死也得给姓水的妖孽玩儿死！君既晴你这是送小爷去当炮灰！忒他娘的不厚道了！
　　
　　不满归不满，客套话还得说圆了，于是游逸干笑两声，道：“……这个……呵呵，多谢庄主美意哈……”
　　
　　“我说既晴，你这就太为难人了吧，”君非然眼珠一转，道：“游逸可是不凡带来的人，即便是要人陪同，那也该是不凡陪同不是？”说话看向卓不凡，然后所有人都在看卓不凡，尤其是游逸。
　　
　　虽然巴不得把这狐狸牌的狗皮膏药从身上扒下去，不过此一时彼一时，这个时候还是让他贴着比较好。于是眯缝着眼死盯着卓不凡，心想姓卓的你他娘的要是敢说个不字，小爷就跟你绝交！
　　
　　卓不凡用余光瞟了游逸一眼，勾唇一笑，道：“金陵我倒也算熟悉，”说半句停顿一下，余光里的游小爷眼睛眯得快要合成一条缝，似乎能听见磨牙的声音。
　　
　　君非然一拍掌道：“就是说啊，所以不凡陪游逸是最好不过的了。”说完自己先点头赞成。
　　
　　君既晴挑眉看向卓不凡，却见卓不凡话头一转，道：“可是再熟也没有非然你熟。”君非然戛然一愣，卓不凡继续道：“若是在泰山，我肯定当仁不让决无推辞，不过这里是金陵，还是请非然你辛苦一下，陪同两位贵客一览金陵美景最为恰当。”见君非然脸色黑如锅底，又补充一句，“不过，我倒是可以当个护卫随行。”笑的温和谦逊。
　　
　　水无漪噗嗤一笑道：“想不到七少如此能言善辩。”
　　
　　君非然瞪着卓不凡，恨声道：“你……说话就不能一次说完么？”
　　
　　卓不凡道：“是你不该太心急，听人说话要有耐心。”
　　
　　君非然气的脸色更难看，游逸心里一阵暗爽，同时也更加确定了姓卓的骨子里绝对留着狐狸的血液。
　　
　　说笑到此，君崇领着一行丫鬟敲门而入，君既晴请了众人入座，正式开席。
　　
　　饭桌上免不了要聊聊天，君非然说着说着就把话头指向了游逸，关于他到底从何而来与卓不凡如何相识，这一路上又发生了什么事情他统统有兴趣的很，他一问水无漪跟着也附和，非要卓不凡和游逸讲来听一听，游逸就纳闷，姓水的掌握着江湖最主要的消息来源，这点事情他能不知道？他要是不知道，苏清颜那小兔崽子是怎么到的白沙镇？乔二掌柜又是怎么回事？所以说，姓水的就是个唯恐天下不乱的祸害，什么事儿都要凑上一份热闹。
　　
　　“在座的都不是外人，说上一说又有何妨？难不成是有什么不能说的？”君非然挤眉弄眼的道。
　　
　　游逸正在剥一只凤尾虾，闻言看向君非然，“我说君二爷，你这么好奇为啥不去问问你旁边儿那位？江湖上没有他不晓得的事情，别说我和卓七少这几个月的行踪，怕是连你年少时的风流韵事他也一清二楚呢。”此言一出，君非然脸上一僵，随即紧张的看向水无漪。
　　
　　妖孽夹了块美人肝放进游逸碗里，道：“吃什么补什么，你缺这个。”意思是他没心肝？游逸翻眼。妖孽瞧了一眼君非然，笑道：“我是人又不是神仙，江湖那么大，总有些东西我是不知道的，所以才要问呀。”看向卓不凡。
　　
　　卓不凡笑道：“水楼主若想知道，问一问属下即可。”
　　
　　“他们说的可没有你们说的有趣儿，不过是干巴巴的报告一番罢了，一点儿也不声情并茂。”美人扁嘴的模样也很可人，君非然眼里露出宠溺的神色。
　　
　　“我又不是说书的，声情并茂不起来。”嘴里嚼着虾肉，游逸口齿不清的说。
　　
　　水无漪笑了：“你不行无妨，但瞧七少方才巧舌如簧能言善辩的模样，讲故事应该不难吧？”
　　
　　卓不凡笑笑，问：“水楼主当真想听？”水无漪点头，卓不凡就说：“本来也不是什么趣闻轶事，既然水楼主想说，那在下就说与水楼主听。”瞧了一眼游逸，卓不凡开始讲述与游逸在清河镇升平馆的初遇，直至今日同坐一席喝酒吃菜的经过。
　　
　　在座之人无不听的聚精会神，只有游逸旁若无人的将好酒好菜纷纷吞进肚里，充耳不闻。待到故事讲完，君非然叹道：“裘风也算是一代枭雄，竟因你抓错药打破了头而死，啧啧，真是世事无常啊，该说他运气太差，还是你运气太好？”
　　
　　游逸撂下筷子歪着脑袋，疑惑道：“我实在不明白你为何如此在意裘风之死，难不成你和他有什么渊源？”
　　
　　君非然拍桌子叫：“胡扯！他是江湖四大恶人之首，人人得而诛之的大魔头，我能与他有什么渊源！”
　　
　　“我不过你问，你叫那么大声可有些不打自招之嫌哟。”游逸含笑道。
　　
　　“你……”君非然吹胡子瞪眼，“要不是因为你救了不凡，二爷我非拔了你那一口利牙不可！”
　　
　　游逸哼了一声翻他一眼道：“在你拔光我的牙之前，小爷肯定咬断你的喉咙！”
　　
　　“你属狗的！还咬人！”
　　
　　“我要是属狗的，那跟我同坐一席吃饭喝酒的你不也是狗？”
　　
　　“你敢骂我是狗？”
　　
　　“我可没那么说，是你自己说的。”
　　
　　君非然拍桌子起立，游逸瞥他一眼，毫不畏惧。如此一来，胜负高低显而易见，君家的二爷武功高相貌好，可论口舌伶俐的程度，远不及游小爷的万分之一。
　　
　　“非然，你坐下，”君既晴出来主持大局了，“游逸是客人，你这样成何体统！”
　　
　　君非然瞪着游逸坐了回去，游逸也没再去撩拨他，倒是水无漪看戏看上了瘾，开始想要兴风作浪了。
　　
　　“君庄主不必责怪二爷，游逸也有错。”游逸一听就不干了，心道别说我没错，即便我有错也轮不着你来说话！水无漪无视游逸磨牙瞪眼，道：“他出身乡野不懂规矩，还请君庄主和二爷见谅。”
　　
　　他这话说的好生怪异，游逸不懂规矩，干他水无漪何事？莫非这二人之间真的有什么特殊关系？
　　
　　三双眼六道目光在水无漪和游逸之间来回移动，游逸绷着张脸，水无漪笑颜如花。
　　
　　“听这话，水楼主似是和游逸关系匪浅？”君既晴笑问。
　　
　　水无漪不答，眼睛在游逸身上提溜溜打转，游逸心里一哆嗦，觉得自己就像是挂在网上用来引诱猎物的小虫，而水无漪是那等待猎物自投罗网的蜘蛛。
　　
　　以他为饵，于是某人就上当了。卓不凡突然飞来一句，“方才的故事，水楼主可觉得好听？”
　　
　　“七少口才出众，或许日后可以改行说书。”
　　
　　卓不凡笑：“能得水楼主如此夸赞，是不凡的荣幸。只是水楼主，故事可不是白听的，这个道理你应该明白吧？”
　　
　　水无漪呵呵的笑，游逸心想完了，卓狐狸上当了，果然还是妖孽技高一筹啊！！
　　
　　“无漪自然是明白的，七少想问什么，尽管问便是。”
　　
　　“水楼主如此爽快，那不凡就请教水楼主，游逸此行去往杭州所为何事？”
　　
　　水无漪又是一阵轻笑，“七少是想问，我和他到底是什么关系吧？”
　　
　　卓不凡淡笑不语，默认。这个疑问是他和君家兄弟共有的疑问，尤其是君非然。
　　
　　“这个问题……怎么说呢？”水无漪垂目做沉吟状，“打个比方吧，如果君二爷和他同时掉进西湖里，你们猜我会救谁？”
　　
　　没料到他会这么问，更没想到问题里会有君非然，君既晴当下眉心紧锁，卓不凡也是一怔，君非然则很认真的考虑起来。
　　
　　“我武功比他好太多，水性也好，所以当然先救他。”君非然不情不愿的说。
　　
　　水无漪侧着头看他，笑道：“假设你们俩武功平平不同水性，掉进湖里如无人救必死无疑。”
　　
　　君非然犹豫了，“这……”
　　
　　水无漪看看卓不凡和君既晴，笑着说：“我会救他，”握住游逸有些微颤的手，水无漪说：“我毫不犹豫的会救游逸，即使另外一人会因此丧命。”
　　
　　鸦雀无声，游逸无力去看谁谁谁脸上的表情，他抬眼望向头顶的屋梁，心道：苍天哪，您劈死我算了！
　　
 
作者有话要说：亲们我来晚了，磕头赔罪~~~话说少爷写了文案，请亲们批评指正，虽然本文慢热又嗦，但是少爷还是觉得把坑填完比较厚道，所以还请亲们继续支持~~~
PS:点击超过9000了哟~~少爷好高兴的说




第 57 章

　　第五十六章
　　
　　拜兴风作浪的水妖孽所赐，午宴是在一种莫名诡异的气氛中结束的。
　　
　　苏清颜苏小弟又是从头到尾的作壁上观，纵然知道在这个时候离开倒霉又可怜的师父是一件很不厚道的事情，可旁观者就该永远做旁观者，一旦旁观者成了当局者，那当局者迷的时候谁来点醒当局者？所以说，他是必须要走一定要走不得不走的。
　　
　　于是乎，午宴刚过，倒霉又可怜的师父死死扒住徒弟的袖子，抽抽噎噎的欲挽留准备脚底抹油溜之大吉的徒弟：“清儿别走……为师……舍不得你……”
　　
　　毫无同情心的徒弟果断的甩掉师父的爪子，“正所谓舍得舍得，有舍才有得没有舍就没有得，所以还是舍得吧。”
　　
　　师父抹去眼泪恶狠狠的指着徒弟大骂：“……死兔崽子，真他娘的没良心！”
　　
　　徒弟摆摆手一本正经的回敬：“哪里哪里，是你教导有方。”
　　
　　于是师父跳了脚炸了毛，大叫一声：“苏、清、颜！”
　　
　　徒弟眨巴着一双圆圆的杏核眼，娃娃脸上丝毫不见波澜，“我在，何事？”
　　
　　师父面容抽搐的磨了半天牙，最后也只得气急败坏的诅咒：“滚滚滚滚！滚得越远越好最好死在外边儿再也别回来了！！”
　　
　　徒弟镇定自若的一颔首，郑重其事的道：“那我走了，等你百年的时候我会回来给你收尸的，这点你可以放心。”言罢，挥挥手转身离去。
　　
　　师父在原地，恨得表情扭曲险些咬碎一口小白牙。
　　
　　都说教会了徒弟饿死了师父，游逸再一次感慨自己收养了这么一个没良心没义气的白眼徒弟，是在是人生中最大的败笔。于是愤恨不已的好一阵长吁短叹，最终却也得在斗剑山庄下人们用看怪物一样的眼神围观自己之前垂着脑袋离开，怀着无比郁闷的心情的回到所住的院子，没想到进门就看见妖孽托生的水无漪端坐在花厅里，姿态优雅的喝着茶。
　　
　　“清走了？”妖孽明知故问。
　　
　　黑着脸白了妖孽一眼，游逸一屁股坐在椅子上端起茶杯牛饮起来。
　　
　　妖孽笑嘻嘻的撑着形状好看的下巴，装模作样的摇头道：“啧啧，这可是上好的雨花茶呀，给你喝真是暴殄天物。”
　　
　　游逸懒得跟他抬杠，放下茶杯恶声恶气的道：“有话就说，甭绕弯子。”
　　
　　“你怎知我有话要说？”妖孽眨着凤眼笑问。
　　
　　“没有话说，你会在这儿喝着茶等我？”游逸用一脸‘我还不知道你’的表情白了妖孽一眼。
　　
　　妖孽呵呵呵的笑起来：“我怎么听着你句句话都带着刺儿呢？”
　　
　　“带着刺儿也扎不到你吧，何必在意这个，”游逸不耐烦的摆摆手，“你要说就快些说，折腾了大半天小爷累得很，你快些说完小爷还要回去睡午觉。”
　　
　　“午宴之前不是才睡过了么？怎么又困了？你可真爱睡。”妖孽歪着脑袋，脸上的表情妩媚又可爱。
　　
　　游逸脸一抽眉一挑盯着妖孽的脸，哼声道：“这都饶了四个弯子了，你要是真的没话说小爷可就回去睡午觉了。”
　　
　　“你瞧瞧你，我这不是逗着你玩儿呢嘛，还当真了。”妖孽嗔了一句。
　　
　　游逸不理他，起身抬脚朝门外走去，“小爷心情不好，没心思陪你玩儿，要玩儿找君非然去。” 
　　
　　妖孽在身后施施然道：“哎呀其实也没什么大事，就是想问问你打算什么时候跟我回杭州。”
　　
　　此言一出，游逸脚下一顿回过身来，“你这么问，只怕早已心中有数了吧？”妖孽但笑不语，游逸踱回来做好，反问：“你来问我，我说的话你可会听？”
　　
　　妖孽看着他笑的狡猾无比：“那也要你先说出来才是。”
　　
　　“哼，我就知道。”游逸翻眼道：“午宴上故弄玄虚的下了个说深不深说浅不浅的套子，现在是准备回去静候某人自投罗网对吧？我不过是你挂在圈套上的一个诱饵，说了也不算，那还说什么？你自己看着办吧。”
　　
　　妖孽拍拍手满脸的赞赏：“不错不错，果然只有你最明白我。”
　　
　　“不敢当，我宁愿从来没认识过你。”游逸硬邦邦的说。
　　
　　妖孽顿时做掩面状，“这话说的可真让人伤心。”
　　
　　游逸心想：鬼才信你！
　　
　　果然，游逸一个白眼儿的功夫，妖孽又扯开了笑脸凑过来道：“既然你这么配合，那我看不如咱们就早些动身吧，楼里上下还等着见你呢。”
　　
　　“随你的便。”说罢站起身朝外面走去，还没走出大门便听身后飞来一句：
　　
　　“卓七少该怎么办？他那边怕是不会轻易放你走的吧？”
　　
　　游逸伸了一半的懒腰嘎然停了下来，他回身对着笑颜如花的某妖孽说：“他可没有君非然那么笨，你那个圈套他才不会上当。”
　　
　　“哦？你怎么知道他不会上当？”妖孽眨巴着一双凤眼好奇的问。
　　
　　“因为狐狸不会上狐狸的当。”丢下这样一句话，游逸又重新迈开步子，“他一直想要跟着我去杭州，托你的福现在应该不会想去了，所以你看着办吧。”
　　
　　说完的时候人已经踏出门槛消失在门口，水无漪抿一口温润微苦的雨花茶，眼底嘴角都含着笑。
　　
　　午后，秋雨再一次淅淅沥沥的下了起来。
　　
　　游逸正在床上睡的天昏地暗，被突如其来的敲门声打破了好梦。
　　
　　不情不愿的挪去开门，门外站着的人是披着人皮的卓不凡。
　　
　　“还没睡醒？”狐狸打趣着问。
　　
　　游逸睡眼惺忪的剜了他一眼，打着哈欠道：“你知不知道扰人清梦是很不道德的事情？”
　　
　　卓不凡呵呵一笑，道：“我无意饶你清梦，实在是晚饭已经准备好多时了，你不去可是开不了席的，难道要大家都饿着肚子不成？”
　　
　　游逸一怔，连忙扒着门去看天色。难道已经到了吃晚饭的时候了？这阴沉沉的天根本看不出什么时辰嘛。
　　
　　卓不凡又是一笑，“水楼主说你们晚上便要启程回杭州，所以既晴吩咐了厨房，提前准备晚饭为你们送行。”
　　
　　游逸收回头瞪了狐狸一眼，狐狸含着笑温润如玉，游逸哼了一声折回房间整理睡的乱糟糟的头发和衣服，狐狸就倚着门看，认真仔细的连眼睛眨也不眨一下。
　　
　　“你有话就问，盯着我看是什么意思？”梳头中的游逸憋不住了，斜着眼质问。
　　
　　狐狸这才眨了眨眼，反问一句：“你怎么知道我有话要问？”
　　
　　游逸猛翻眼睛，“都在你脸上写着呢！”
　　
　　狐狸低头轻笑，“你梳头不看镜子，看我做什么？”
　　
　　游逸眼一瞪，“谁看你了！”
　　
　　“你不看我，怎么知道我脸上写着什么？”狐狸笑的狡猾至极。
　　
　　游逸语塞，咬了半天牙后才怏怏的道：“果然都是狐狸，说话总要拐上几个弯儿。”
　　
　　狐狸但笑不语，继续盯着游逸梳头的样子瞧了一会儿，道：“有一缕没有梳上去，掉下来了。”
　　
　　“啊？在哪儿？”游逸抓着梳子半天也没能将那缕头发梳上去，于是怀疑的瞥了狐狸一眼。
　　
　　狐狸无奈的轻叹一声，道：“我来帮你。”说罢也不管本人的意愿如何，拿过梳子就动起手来。
　　
　　那一缕头发藏在脖颈和衣服的缝隙中，卓不凡先将发丝挑了出来，微凉的手指掠过颈后温热的皮肤，引起一阵不经意的颤栗，身后的卓不凡手下一顿，两人的视线在镜子里相遇，然后和其他的头发梳到一起，镜子里的游逸眉头一蹙牙齿咬上了下唇。
　　
　　“外边儿下雨了，你当心着凉。”说了这么一句，卓不凡继续手上的动作。发丝一根不落得拢在掌心，然后在头顶挽成髻，最后再系上头巾，整个过程动作娴熟而仔细，像是做惯了帮人梳头这种亲密的事情。
　　
　　游逸透过镜子死死盯着似是若无其事对着自己微笑的卓不凡，脸色阴晴不定。
　　
　　“好了，走吧，别让他们等着急了。”说罢转身，意外的看见门口站着的君既晴。
　　
　　虽然天色阴暗，但是站在门口仍然能够将屋子里的陈设看得一清二楚，君既晴紧锁着眉头，眼光在两人身上扫了过去，游逸看得出他眼神中的复杂情绪，心下又是一阵纷乱，连忙转开了视线。
　　
　　“既晴怎么来了？”卓不凡笑着问，游逸不禁开始怀疑方才对视的时候那家伙深深的目光或许只是一时的失神，否则此刻这般自然得仿佛什么事情都没有发生一般的表情和语气又该作何解释？
　　
　　君既晴又看了看游逸，说：“看你许久没有带人回来，过来看看。”
　　
　　卓不凡笑道：“游逸还没睡醒，动作慢了些。”
　　
　　若换了平时游逸肯定二话不说的顶嘴回去，而此刻他却只是瞥了某人一眼，默不作声，这让卓不凡和君既晴都有些讶异。
　　
　　实际上，此时的游逸正处在莫名其妙的烦躁之中，别说和某人斗嘴，他连看都不想看某人一眼。
　　
　　和卓不凡对视了一眼，君既晴问：“游逸可是不舒服？是不是着凉了？”
　　
　　游逸摇了摇头，“没有，你多心了。”
　　
　　“那就好。”君既晴说，“先去吃饭吧，水楼主和非然该等着急了。”
　　
　　




第 58 章

　　第五十七章
　　
　　游逸盯着一桌子好酒好菜，明明肚子里早已唱起了空城计，眼下这种状况却一点胃口也无。要不说姓水的是个兴风作浪的妖精呢，他一句话就能让见惯了刀光剑影的英雄豪杰闹心的连饭也吃不下去。
　　
　　君非然那张好看的俊脸上寒冰密布，游逸一进门就扫了一眼过来，直把没有钱买秋衣的小郎中冻得直打哆嗦，想要喝点酒暖暖身子却又不敢，生怕被水妖孽拐进圈套里的君二爷兽性大发把他灌醉了丢进长江里喂鱼。
　　
　　“水楼主如此急着要走，不知是不是既晴招待不周？”君既晴拿出一庄之主的风范，打破了沉默问道。
　　
　　妖孽摆出那副完美的笑脸回答：“君庄主这是哪里的话，无漪要走实在是事出有因，绝非君庄主的问题。”说着瞧了一眼身旁的游逸，道：“无漪是为接游逸而来，如今人已经接到了，还是早些将人带回杭州的好，楼中上下还等着见他呢。”
　　
　　又来了不是？这话说白了就是故弄玄虚，半真半假的既不能不信也不能全信，一不小心就要掉进那妖孽的陷阱里，再想爬出来可就难了。可偏偏还真有人就能上这个当，你瞧君二爷那眼神，直楞楞带着刺又瞪过来了不是？
　　
　　游逸半张脸都在抽搐，郁闷的想要一口咬死唯恐天下不乱的死妖孽，就怕嘴还没张开就先得让君二爷乱剑砍死，于是只得将不满全部吞回肚子里，摆出一副平静无知的表情勇敢的面对险些要冒出杀气的君非然。
　　
　　“你倒是相当重视他，我可看不出来他有多特别。”君二爷冷冷的说。
　　
　　妖孽抿嘴一笑，道：“那是你和他认识的时间太短，和他待在一起日子久了，你会发现他可是个宝呢，”笑吟吟的再看游逸一眼，好死不死的补充道：“给我金山银山都不换的宝。”
　　
　　恐怕真的有人给你金山银山的时候你就早把我卖出去千百回了!游逸在心里腹诽。
　　
　　君非然看着游逸的眼神又冷了几分，于是游逸努力的缩了又缩，只恨不能就此隐身消失。
　　
　　“二爷若是不信，可以问问卓七少，他应该很有体会才是。”妖孽提议道。
　　
　　被点到名的某狐狸浅浅一笑，道：“我可没有水楼主与他认识的时间久，不过游逸的确不是普通人，这一点我倒是确信不疑的。”
　　
　　这话说了等于没说，游逸心想果然狐狸和狐狸是心有灵犀的，这个浇了油那个就扇风，这火不越着越大才怪。
　　
　　“哦？如此说来，我倒真想好好见识一下他到底特别在何处。”君非然冷笑道，“无漪，不如我和你一起回杭州如何？既不耽误你带人回去，我也好有个机会多了解了解他。”
　　
　　“非然，你开什么玩笑！”君既晴出声制止道。
　　
　　君非然却一脸正经的看着自家大哥：“我没开玩笑，既晴。”
　　
　　既然是打一个娘胎出来的兄弟，君既晴又岂会看不出兄弟的话是真是假，顿时眉头拧成了川字。
　　
　　兴风作浪的妖孽瞧瞧兄弟俩又瞧瞧卓不凡，说：“二爷想去杭州无漪自是不敢不欢迎的，只是眼看中秋节就要到了，我看二爷还是留在金陵过节的好。”
　　
　　“我若说不呢？”君非然似笑非笑的盯着水无漪，“我可是一直都想在中秋夜畅游西湖，这回正是个可以一偿对我多年心愿的好机会，不知无漪答不答应？”
　　
　　桃花眼紧紧盯着水无漪含着笑的精致面孔，君非然的眼里除了眼前的人，谁也看不见。
　　
　　水无漪凤眼一眨，断然道：“请恕无漪不能答应。”
　　
　　君非然一怔面露诧异之色，君既晴看的得出也很意外，卓不凡确实反应很快的先看向游逸。
　　
　　游逸脸上面无表情，心里却明明白白的写了四个字：欲擒故纵。
　　
　　“……为什么？”怔然过后，君非然问。
　　
　　水无漪依旧含着笑，道：“无漪等游逸等了有三年了，好不容易他人愿意来杭州见我，无漪不希望有人打扰，不仅是二爷，还请卓七少也请见谅。”
　　
　　话音一落，只听‘啪’的一声响，君非然捏碎了手里的酒杯，上好的金陵春顺着手掌的缝隙流了出来，似乎还染上了血迹。
　　
　　游逸是真的吓了一跳，他瞪大了眼睛看着脸色难看至极的君非然，只见他缓缓的将盯着水无漪的视线转向了自己，开口问道：“无漪所说的，可是真的？”
　　
　　“……”游逸张了张嘴，发觉自己不知如何开口是好。这样的情景，与在安庆时面对非君不嫁的归舞是何等的相似，水无漪的那句话是真的不能再真了，只是有人先入为主的要相偏，挡也挡不住。
　　
　　在三双眼的注视中，游逸艰难的点了点头，随即就听到‘咔咔’的声响，身为医者的他很清楚人体骨骼发出的声音，君非然捏碎了杯子还不算，连指节都捏出了动静，游逸不禁咽了咽口水，想着下一刻这位被激怒的君二爷会不会就要捏碎自己的脖子。
　　
　　君既晴瞧见苗头不对，连忙站起身来拉住异样的弟弟，“非然，你这是做什么？”
　　
　　君非然说：“我看这行也不用送了，水楼主要走谁也拦不住，既然如此，既晴就替我送送两位吧。”说着甩手而去，头也不回一下。
　　
　　送行的晚宴就这样不欢而散，直到出了门被带着雨气的夜风一吹，游逸狠狠的打了个冷颤，这才顿觉这端饭不仅没填饱肚子，反而出了一身的冷汗。
　　
　　回到住所，兴完了风作完了浪的某妖孽哼着小调儿的回屋去了，游逸瞅着妖孽泰然自若的背影，恨得牙根痒痒。
　　
　　姓水的，你他娘的够狠！想玩儿死小爷是不是？你等着……此仇不报，小爷以后跟你姓！
　　
　　立下了豪言壮志，游逸拖着饥肠辘辘的身体回房收拾东西，他是一刻也不想在这里待下去了，天知道什么时候被刺激到的君二爷会不会杀回来掐死他，还是早走为妙。
　　
　　正当游逸心惊胆战的收拾着包袱的时候，门忽然被推开，吱嘎的一声响彻在屋子里，吓得他一个激灵转身，却对上卓不凡讶异的脸。
　　
　　“你……你……”拍拍胸口呼出一口气，游逸白了他一眼恨声道：“你进屋能不能先敲敲门？人吓人吓死人的你知不知道！”
　　
　　卓不凡无辜的一耸肩，道：“我敲了，是你没听见，而且我也没想过要吓唬你，是你自己吓唬自己，怎么，以为我是非然，要来掐死你不成？”
　　
　　你是我肚子里的蛔虫么？游逸眼角抽搐得瞪着卓不凡，“你到底来做什么？”
　　
　　狐狸呵呵一笑，从身后拿出来一只精致的食盒，“晚饭让非然闹的什么也没吃对吧？空着肚子上路又该晕船了，我可是好心好意来给你送饭的，你要是不要？”
　　
　　你果然是我肚子里的蛔虫吧，连我饿不饿都知道。游逸闷闷的想，不过还是很实在的点了头，虽然表情不是那么情愿。
　　
　　狐狸笑的更开心，将食盒打开取出几碟小菜放到桌上，出乎游逸意料的还有一瓶酒。
　　
　　“算是我为你送行吧，反正你也没打算让我跟你去杭州是不是？”狐狸笑看游逸，一派心知肚明的表情。
　　
　　游逸不客气的抓起筷子对着饭菜出了手，边吃边说：“你那么聪明，猜到也不奇怪。”
　　
　　狐狸往两只杯子里倒上酒，其中一杯推到游逸面前，道：“虽然我说过要送你到杭州，不过既然水楼主亲自来接了，我也没有那个必要执意送下去，况且再跟下去你要讨厌我了。”说的倒是有几分委屈。
　　
　　游逸瞥他一眼咧嘴一笑，“卓不凡，你真聪明。”
　　
　　狐狸举杯道：“我该当这是夸奖？”
　　
　　游逸眨眨眼不置可否，也举起了杯子道：“不管怎么说，这一路上多谢你关照，我先干为敬。”说到做到，一杯酒喝的涓滴不剩。
　　
　　卓不凡啧了一声道：“喝酒的时候倒是很豪气，平时也能这样坦率直爽就好了。”游逸权当没听见他的话，埋头狼吞虎咽去了。卓不凡无奈的叹了口气，边往他碗里夹菜边道：“你这一走，我还真有些舍不得。”
　　
　　游逸手上一顿，下意识的抬头去看，卓不凡似笑非笑的望着他，眼里透着淡淡的认真。
　　
　　“你走以后，我怕是一时半会儿适应不过来呢，”浅浅的一笑，卓不凡说：“你不再身边的日子。”
　　
　　游逸不是傻子，这话里的暧昧浅显的让人无法忽视，而卓不凡认真的表情更让他无所适从，一时间无言以对，只得盯着空杯子装傻。
　　
　　卓不凡似乎是早料到他会有如此反应，无奈的叹了口气，重新为空掉的杯子斟满酒，游逸从小小的倒影里看见了自己的脸。
　　
　　少见的慌乱和动摇。
　　
　　“我说了这么多，你一点儿反应也无，游逸，我真怀疑你的心是不是肉做的。”玩笑似的语气，卓不凡的笑染上了淡淡的苦涩，游逸却仍旧垂着脑袋。
　　
　　“人心都是肉长的，别说的我没心没肺一样。”说了这样一句，游逸拿起杯子一饮而尽。
　　
　　“你是没心没肺啊，不然怎会到现在还是这样一副表情。”卓不凡伸手在游逸颊上捏了捏，指尖的触感足以证明这张脸是真实的，但上面的表情却总像是带着面具一般。
　　
　　游逸抬手拨开他的手，直视着卓不凡道：“说我没心没肺，你又能好到哪里去？我对你隐瞒了我的身份，你又做到坦诚相待了么？在自己都没有做到的情况下，你有什么资格来说我？”
　　
　　这一回，无言以对的人，是卓不凡。
　　
 
作者有话要说：少爷来晚了，自打嘴巴最为惩罚！
话说少爷想大修了，不知道亲们以为如何？




第 59 章

　　第五十八章
　　
　　夜风顺着没有关严的门缝吹进来，湿凉的雨气弥漫在屋内。
　　
　　沉默比预料的结束的早，游逸起身去关门，卓不凡说：“在坦诚相待这一点上我的确没有资格说你。不过我想我隐瞒的事绝对没有你隐瞒的多。”
　　
　　游逸蹙了蹙眉，回过身道：“你难道想说我隐瞒的比你多，所以我就要知无不言言无不尽？这未免太不公平了吧。”
　　
　　卓不凡摇头，“我当然不是那个意思。”
　　
　　“那你是什么意思？”游逸质问道。
　　
　　“你我都有隐瞒对方的事情，所以谁都没有做到坦诚相待，也就都没有资格说对方的不是。”卓不凡说着一笑，继续道：“我来找你，除了要给你送行，告诉你我不会去杭州之外，还有一件事要告诉你。”
　　
　　长眉又蹙紧了几分，游逸面带疑问的看着卓不凡。
　　
　　“想知道？”
　　
　　游逸瞪着他那张写满了算计的脸，冷冷的说：“你爱说不说，卖什么关子！”
　　
　　“刚才你那般咄咄逼人的指责我不够坦诚相待，现在我要坦诚，你反而说我卖关子，游逸，你真不讲理。”
　　
　　不讲理的到底是谁？游逸气的咬牙，“卓不凡，你到底想说什么？”
　　
　　狐狸温和一笑，说：“我只想要一个承诺，在我坦诚了我所隐瞒的事情之后，你要给我一个回应。”
　　
　　游逸冷笑，“你还什么都没说就向我要回应，你当小爷是冤大头？”
　　
　　无辜的一耸肩，卓不凡说：“你不是想要公平么？你知道了你想知道的事情，我只是要一个回应而已，这难道不公平？”
　　
　　“你……好你个卓不凡，你他娘的真是无时无刻不在算计哈？”
　　
　　卓不凡反问道：“你难道没有算计过我？”
　　
　　“我……”再次语塞，游逸的脸色很是难看。
　　
　　卓不凡站起来走到他面前，无奈的轻声道：“你该知道我对你没有危险，为什么总是怀疑我算计我呢？不觉得累么？”
　　
　　游逸抿着唇瞪着眼，一句话也不说。
　　
　　卓不凡叹了口气，道：“游逸，你疑心重戒心也重，不敢轻易相信任何人，所以我才来找你，希望我们分开的这段时间你能好好的想想我说的话，不论是以前的说过的，还是现在要说的。”
　　
　　在游逸微怔的瞬间，温热的手掌轻抚上他微凉的脸颊，卓不凡在游逸耳边轻柔的说：
　　
　　“游逸，我喜欢你。”
　　
　　虽然苏清颜曾经说过卓不凡可能是喜欢他的，自己也有过多多少少的猜测，然而当亲耳听到本人郑重其事这样说出来的时候，游逸还是难免有一瞬的呆愣，随即露出疑惑的表情。
　　
　　“你……你说什……”
　　
　　轻吻不期而至，蜻蜓点水一般，却足以在心湖上留下层层不断地涟漪。
　　
　　做到这一步，没有人会傻到不明所以。
　　
　　于是游逸僵硬的眨眨眼，面色一点点的染红。
　　
　　卓不凡轻声笑了起来，说：“不错，这样的回应很让人满意。”
　　
　　回过神来的游逸两眼一瞪，怒道：“滚一边儿去！小爷什么也没说！”龇牙咧嘴的模样却让狐狸笑的更开心。
　　
　　“没有推开我，也没有赏我一巴掌送我几针，这样的反应我已经很满足了。”
　　
　　脸色更红，游逸气极反笑：“现在赏你也不迟！”说话就是一巴掌，被躲了过去后又飞起一脚，只是还没踢到便被门外咣咣咣的砸门声打断。
　　
　　“游逸你好了没有？该走啦。”是姓水的那妖孽。
　　
　　游逸眼角一抽，冲着姓卓的狐狸使眼色叫他放手，狐狸放了手，游逸拉开门，妖孽抄着手倚在门廊上。
　　
　　“我说你收拾个东西怎么这么慢呢，原来是七少在。”凤眼含着笑，一副意有所指的模样。
　　
　　卓不凡说：“我来给游逸送些吃的，方才晚宴什么都没吃，空腹坐船怕是要不舒服。”
　　
　　妖孽伸头瞧了一眼屋里，道：“七少可真细心，哎~~怎么就没人这么关心我呢？”
　　
　　最关心的人都让你气跑了，鬼才会关心你。游逸腹诽。
　　
　　“时候也不早了，你收拾东西吧，我先走了。”卓不凡说。
　　
　　妖孽眨眨眼道：“这就走了？该不会是我打扰你们什么好事儿了吧？”
　　
　　“没有打扰，我们刚好说完了。”卓不凡说着看向游逸，只见他脸一僵，迅速的别过头去。
　　
　　凤眼在两人之间来回扫了几下，妖孽心领神会的弯唇一笑，道：“七少可是要去君庄主那儿？正好，无漪要去跟他到个别，一起走吧。”又对游逸道：“你快些收拾，我在前厅等你。”说完扭头便走，游逸瞅着那妖孽的背影正心想你这会儿去道哪门子别肯定又要出什么幺蛾子的时候，额头被人敲了一记，正是那讨人厌的卓狐狸。
　　
　　游逸怒目而视，卓不凡笑道：“收拾东西去吧，我什么都不会跟水楼主说的。”
　　
　　游逸还在瞪，只不过耳根子有些红。狐狸笑的挺得意，爪子又捏上软软的腮帮子，说：“你要我坦诚相待，我可是做到了，现在就看你了。重阳节试剑大会水楼主一定也在受邀之列，到时候你和他一起来，我在泰山等你。”
　　
　　游逸拍掉狐狸爪子，道：“小爷不去，你奈我何？”
　　
　　狐狸温和的一笑，说：“你一定会去，就算你不去，水楼主也一定会绑着你去。”
　　
　　狐狸和妖孽果然是一国的！！！游逸目露凶光将牙齿咬的咯吱作响，“你以为这就算完了？小爷可还什么都没说呢。”
　　
　　“所以我才让你去泰山，”狐狸说：“等你想清楚了，咱们在泰山做个了解如何？”
　　
　　游逸确定不疑的说：“姓卓的，你又在算计我。”
　　
　　狐狸反问：“你难道没想着要算计回来？”
　　
　　游逸不说话了，卓不凡笑了笑，认真的说：“游逸，我在泰山等你。”
　　
　　游逸还是不说话，卓不凡拍拍他肩膀说：“收拾东西去吧，完了水楼主又该催了。”说完将人推进屋里，把门一关就走掉了。
　　
　　屋里的游逸听着脚步声渐渐远去，长叹了一口气，折回床边收拾东西去了。
　　
　　卓不凡在花厅外遇到了等在那里的水无漪。
　　
　　“七少动作可真够快的，人还没走呢，这就把话说下了。”水无漪笑吟吟的说，显然已经对那两人方才的事情有所了解。
　　
　　卓不凡不甚在意的也是一笑，道：“有些事是该出手时就出手，否则晚了一步可就要追悔莫及了，水楼主是人中龙凤，这个道理不会不懂吧？”
　　
　　水无漪笑问：“七少这是经验之谈？”
　　
　　卓不凡道：“经验谈不上，不过是身处旁观者的地位，给楼主提个醒罢了。”
　　
　　“哦，怎么讲？”
　　
　　卓不凡浅浅一笑，说：“非然和水楼主之间的事情在下无意插手，只不过以我对非然的了解，这么多年还未曾见过他对谁如此介怀，以至于当着贵客和既晴的面佛袖而去，由此可见，楼主之于非然的确是非常特殊。”
　　
　　水无漪笑看卓不凡，并不接话，于是卓不凡继续道：“非然性子直易冲动，他可不像游逸那般习惯三思而后行，楼主何不换个法子试探非然？用游逸来刺激他的话，万一殃及池鱼可就不好了。”
　　
　　“说来说去，七少是怕游逸遭殃？”
　　
　　卓不凡说：“我是怕非然妒火中烧，会杀到杭州找游逸拼个你死我活不可。”
　　
　　水无漪哈哈大笑起来，道：“这个七少放心，只要在杭州地界儿，不论是谁，我保证游逸的安全。不过他若是出了杭州，我可就不敢保证了。”
　　
　　“所以卓某有个不情之请，还望水楼主能帮这个忙。”
　　
　　水无漪抄起手笑道：“七少不妨说来听听。”
　　
　　“重阳节泰山试剑大会，在这之前还请水楼主看紧游逸，别让他离开杭州一步。”
　　
　　“这不难，然后呢？”
　　
　　卓不凡又问：“试剑大会水楼主可会参加？”
　　
　　水无漪说：“泰山派四年一次的盛典，只要无漪接到了请帖，自然是要去的。”
　　
　　卓不凡笑着说：“试剑大会宴请江湖各界英豪，水楼主定然是其中之一，卓某想请楼主无论如何一定要带游逸一同前去。”
　　
　　水无漪凤眼一亮，睨向卓不凡温和的笑容，问：“七少这样安排，不知有何用意？”
　　
　　卓不凡低头一笑，道：“水楼主和游逸关系匪浅，该知道他那个别扭性子，有些时候不给他点压力，我可是会很为难的。”
　　
　　水无漪无声的点了点头，笑的极为灿烂，“七少如此算计游逸，就不怕他物极必反？”
　　
　　卓不凡一副成竹在胸的表情，道：“这个卓某自有分寸，楼主尽管放心。”
　　
　　两人相视一笑，除了心照不宣之外，还多了那么点惺惺相惜的感觉。恰在这时，游逸拎着包袱踩着拖拖拉拉的步子走了过来，一见这一狐一妖站在一块儿，脸上都挂着可以的笑容，顿时一阵寒毛林立的感觉袭来，不由得抖了一抖。
　　
　　　“冷了？等回了杭州，我给你做新衣服。”妖孽笑道。
　　
　　游逸瞥了他一眼，看向卓不凡，“你们两个在说什么？”莫不是密谋什么坏事吧？
　　
　　卓不凡依旧笑的谦逊有礼，说：“没什么，话别而已。”
　　
　　“话别？”游逸狐疑的扫了两人一眼，哼了一声。
　　
　　水无漪眨眨眼，伸手揽上游逸的肩膀，道：“东西收拾完了？那就走吧。”
　　
　　游逸就这么被妖孽勾肩搭背的拽走了，一路上总觉得背后凉飕飕的。
　　
　　
 
作者有话要说：终于在暧昧的基础上有所突破了啊哈哈哈哈~~~~手舞足蹈中（被PIA飞，59章才KISS一下你还有脸说？）话说直到这个时候少爷我才发现身为腐女实在很失格啊写个表白+KISS也羞涩的不行，我要去补习……




第 60 章

　　第五十九章
　　
　　离开斗剑山庄的时候，君非然果然没有露面，看来是给那妖孽气的不轻。也不知道晚宴过后君家兄弟俩到底谈了些什么，总之君既晴现身的时候，脸色实在是算不的好看。
　　
　　游逸瞧着君既晴尽量掩饰却还是微微拧起的剑眉，心里着实将兴风作浪的妖孽佩服了一番。
　　
　　能让泰山崩于前以不变色的天下第一庄庄主做出如此表情，水无漪你真乃当世第一妖孽！
　　
　　不过君既晴也的确不愧是斗剑山庄的当家人，即便晚宴上出现了那样的场景，他还是本着身为主人的礼仪和风度，亲自送游逸和水无漪到了金陵码头，当然，同行的少不了那只姓卓的狐狸。
　　
　　码头上依旧有披着蓑衣的船工在忙碌，灯光被细细的雨幕遮去了亮度，停靠在岸边的船只能看见隐隐约约的一个轮廓。
　　
　　单从外观看，水无漪的船并没有君家的大船壮观阔气，看上去与普通的客船无二，不过游逸可以想象得到里面装饰布置的一定是华丽而精致的，和船主人本身截然相反。
　　
　　“送君千里终须一别，庄主和七少就送到这里吧。”水无漪照旧摆出一副客套有礼的模样，对着卓不凡和君既晴一人抱了一拳，道：“我和游逸给二位添麻烦了，无漪真是惭愧。”说罢还装模作样的欠了欠身。
　　
　　你惭愧才有鬼！游逸在一旁腹诽。
　　
　　君既晴说：“水楼主此言差矣，非然失礼于贵客面前，该是我觉得惭愧才是。”
　　
　　水无漪浅叹一口气，敛眉垂眸的道：“说起来，还是无漪先说了不该说的话，这才惹恼了二爷，还请庄主替我向二爷道一声抱歉。”
　　
　　说的要多真诚有多真诚，若非知晓此人的妖孽本性，恐怕没有人会起疑。
　　
　　“水楼主是客，非然不懂礼数冲撞了楼主，还请楼主多多海涵。”
　　
　　“庄主客气了，日后若有机会到杭州，还请一定告知无漪一声，好让无漪也以尽地主之谊。”
　　
　　越看越觉得这妖孽的演技堪比戏班子里最好的戏子，游逸干脆白眼一翻来了个眼不见为净，不料正对上卓不凡那张狐狸脸，像是看见什么有趣的玩意儿一般笑的那叫一个乐呵。
　　
　　气不打一处来，游逸狠狠的白了狐狸一眼。
　　
　　狐狸无声的笑，眼底满是宠溺。
　　
　　于是游逸羞愤交加的微红了耳根子。
　　
　　恰在这时候，妖孽和君既晴的客套也告一段落，妖孽黑眼珠子一转，对游逸道：“我和七少有话要说，你乖乖在这儿等着。”说完拽着狐狸走开几步。
　　
　　游逸盯着他嘴角妖孽的笑，笃定这妖精肯定又没安好心。
　　
　　正想着，听见君既晴说：“非然的话，你别放在心上，”他叹了口气，继续说：“虽说是孪生兄弟，他毕竟是小的那个，所以从小让人给宠坏了，也是我这个当大哥的管教不严，所以我代他想你道歉。”
　　
　　虽然本人也有一定的问题，但最大的问题肯定是那边那只唯恐天下不乱的妖孽。虽然这样想，游逸嘴上却还是客气的道：“君兄不必如此。”
　　
　　君既晴说：“以后可以叫我既晴，不凡的生死之交，也是我的生死之交。”
　　
　　试问江湖上能直呼斗剑山庄庄主名讳的人有几个？一只手都数的过来，游逸除了觉得荣幸之外，更多的是莫名其妙的不安。
　　
　　看游逸并没有拒绝，君既晴又说：“本想带你一览金陵美景的，没想到你这么快就要走了。”
　　
　　游逸瞥了一眼和狐狸又不知道在密谋些什么的妖孽，说：“君……既晴的好意我心领了，以后有时间再说吧。”
　　
　　“也是，杭州距离金陵也不远，你若想来，我随时奉陪。”
　　
　　人家堂堂天下第一庄的庄主，如此诚心诚意的说了这样的话，游逸说什么也推辞不得，于是乖巧的点了点头，道了句：“多谢。”便再也不知道该说什么好。
　　
　　他知道君既晴对他似乎也抱着些什么，只是他一直想着会不会是君既晴单方面认错了人，但显然君既晴并不这样认为，这便是让游逸最觉得难办的地方。
　　
　　君凌的后代本是他避之唯恐不及的人物，如今却拜卓不凡所赐有了说深不深说浅也不算浅的牵扯，这该说是缘分，还是上天注定逃不过的劫数？
　　
　　游逸想起离开白沙镇时那个神出鬼没的怪异道士，说他这一路上桃花迎面血光照顶，结果血光之灾是没怎么碰到，惹了一堆不该惹的人倒是真的，这日后处理起来是真够麻烦的。
　　
　　想着想着就叹了口气，君既晴忙问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　游逸连连摇头，随口扯了个谎或弄过去，管他君既晴信与不信。
　　
　　君既晴看了游逸片刻，浅浅一笑，问：“是不是觉得和江湖人搅到一起很麻烦？”
　　
　　游逸一怔，虽然不完全是那么回事，却也是差不离的，于是就觉得纳闷，是自己不小心把心事说了出来，还是这些人一个个都会读心术？
　　
　　君既晴却说：“江湖就是这样，人多事也多。不过我听不凡说你以前虽然不在江湖，却是个很老道的江湖人，我也觉得江湖上那些大事小事对你来说，应该不算什么。”
　　
　　死狐狸……想揭他老底么？暗骂了一句，游逸说：“话是那么说没错，不过江湖那么大，总有力不从心的时候。”
　　
　　“我想那时水楼主不会坐视不理，不仅是他，苏兄弟还有不凡都会帮你，还有我，”他看着游逸的眼睛，认真而郑重的说：“游逸，无论什么时候你遇到了困难，欢迎你来找我，斗剑山庄的大门会一直为你敞开。”
　　
　　君既晴的眼神很深刻，带着某种分辨不清的复杂的情绪。那一刻，游逸有种想要脱口而出‘为什么要对我这么好？’的冲动，但他还是将那句话硬生生吞回肚子里去。
　　
　　他不敢，直觉得认为有些事情一旦问出口，很可能就会变得更加复杂，那是他所不愿的。所以他住了口，闷闷的点了点头。
　　
　　“谢谢你……既晴。”他这样说着，给了君既晴一个自认为还算完美的微笑。
　　
　　君既晴轻轻地笑了，温柔而略带苦涩。
　　
　　游逸忽然间觉得心里像是被谁塞了一团剪不断理不清的乱麻，堵得人心里烦躁又不安。
　　
　　再也没说什么，水无漪端着妖孽的面孔踱了回来，该是上船离开的时候了。
　　
　　“那我们就告辞了，后会有期。”水无漪再一次对着君既晴和卓不凡抱拳，临了还不忘补充一句：“二位请放心，游逸由我看着，不会出事的。”
　　
　　说的他好像是被寄养的小猫小狗一般，只是此刻的游逸并没有心情腹诽贫嘴，他略整理了一下情绪，对着那两人道：“告辞了，保重。”然后跟着水无漪上了船。
　　
　　卓不凡和君既晴一直注视着那抹清瘦的青色影子，直到船在夜色中缓缓驶离金陵码头，再也看不见那人相貌的时候，君既晴才轻叹了口气，问：“不凡，你对游逸说了？”
　　
　　身旁的卓不凡看了他一眼，不答反问：“为什么没跟他说？”
　　
　　君既晴一笑，说：“不凡，是我在问你问题。”
　　
　　卓不凡略一颔首，君既晴了然般的点了点头，说：“既然他已经忘了，那说出来也只是徒增烦恼而已，我想他现在应该已经够闹心的了，我不想让他烦上加烦。”
　　
　　“你不说，他永远也想不起来。”卓不凡叹了口气道。
　　
　　君既晴微微一笑，道：“想不起来就想不起来吧，现在这样就很好，他什么也不记得，好好的活着，这样很好。”
　　
　　忆兮，忘兮，忆之无用，不如忘矣。
　　
　　游逸，既然你选择了遗忘，那就永远也不要再想起来。
　　
　　夜色黑的深沉，远行的船只已然消失在夜色之中，江面上，风轻，雨凉。
　　
　　船上，游逸长长地叹出一口气，像是要将胸口的窒闷全部吐出去一样。
　　
　　水无漪站在他身后，笑着说：“连君庄主也对你青眼有加，游逸，你可真是个宝。”怎么听怎么有股幸灾乐祸的味道。
　　
　　于是游逸回过头瞪了他一眼，恨声道：“你武功内力高好是吧？说什么话都能给你听见？你就不怕遭天谴？”
　　
　　水无漪妖孽的一笑，理直气壮的道：“若要人不知，除非己莫为，这可不能怪我。”
　　
　　游逸磨了半天牙，最后也只能斜着眼看他，说：“什么理到你跟前儿都能歪的天地不容，我不跟你抬杠。”说完把头一转，瞧也不瞧他一眼。
　　
　　妖孽眨了眨眼，两步上前在他背上狠狠的拍一巴掌，道：“瞧你那没出息的样儿，日后到了我那里可收敛点，别给我丢人。”
　　
　　险些给他一巴掌拍翻在地的游逸愤恨的对着看不见星月的天空翻了个白眼，说：“我不过一介小小郎中，楼主可别对我抱太大的希望，小的承受不起。”
　　
　　水无漪却抿唇一笑，柔声道：“我说你是宝你就是天底下最大的宝，要不怎么能让卓不凡和君既晴都争着抢着要？你也别给我来这套，你的能耐，我最清楚不过。”
　　
　　游逸干笑了两声，整张脸都在抽搐。
　　
　　三年前的那个赌，是他一生最大的败笔，看来他今后，是不会有好日子过了。
　　
 
作者有话要说：恩~~~~最近文思如泉涌啊！果然写文是需要灵感滴~~~~




第 61 章

　　第六十章
　　
　　中秋节刚过的时候，江湖上传出了这么一件事儿：聆风听雨楼的总楼里，莫名其妙的多出了第二把交椅。
　　
　　其实这事儿说大也不算大，皇帝之下还有个丞相代为总领百官呢，江湖门派多一个为一派之主分忧的副手算不的稀奇，但这事儿出在聆风听雨楼里，要说小也是不能够的，毕竟凌风听雨楼掌控着江湖的耳目，无论什么理由突然冒出一个副楼主来，难免会引起各门各派的注意。
　　
　　正因如此，消息甫一传出便引来议论纷纷，大体有两种猜测，其一，这是水无漪为了培养下一任楼主所作的准备。其二，水无漪好男色是人尽皆知的，这个所谓的副楼主大概是水无漪新近的看上的情人。
　　
　　不过仔细想想的话，以水无漪还不到三十岁的年纪就开始培养继承人未免太早了些。而有些见识的江湖人都晓得，水无漪绝不是那种为博美人一笑就烽火戏诸侯的蠢人，更何况这位史无前例的副楼主，实在也算不上美人，因此情人一说也没什么说服力。
　　
　　所以议论来议论去也没有个定论，于是副楼主到底乃何许人也就成了江湖人茶余饭后的谈资，越发的神秘了起来。
　　
　　八月下旬的杭州，午后，波光粼粼的西湖水反射着暖人的阳光，看得人愈发的困倦起来。
　　
　　端着水盆的小童偷偷地打了个哈欠，还未合上嘴便被咚咚咚的脚步声惊了一头，抬头一看，视线里只有青色的衣角一闪而过。
　　
　　“副楼主，楼主还没起呢！”
　　
　　“我知道！”怒气冲冲的声音，吓得小童险些打翻了水盆。
　　
　　“落影哥哥，副楼主好凶哦。”小童扁扁嘴看向跟在副楼主身后的劲装少年。
　　
　　“副楼主只是来叫楼主起床，你别怕。”少年说了这么一句，跟着上楼去了。
　　
　　少年到达楼主房门口的时候，只见副楼主横眉怒目的狞笑三声，然后豪气的撩开绣着流水纹样的青色衣摆，气势如虹的一脚踹开雕刻着精美纹样的红木门，进屋直冲向挂着层叠纱帐大床，二话不说一把将搂着眉毛少年睡的迷迷糊糊的某妖孽拖了起来。
　　
　　“水无漪！你他娘的给小爷起来！！！！！”
　　
　　美貌的少年给副楼主惊雷一般的怒吼吓了一跳，妖孽一边揉着惺忪的睡眼一边安抚着怀里的少年，口气幽怨的对着气急败坏的副楼主说：“游逸呀，大中午的，叫什么魂呢？”
　　
　　游副楼主攥紧了水楼主的衣领，冷笑道：“你说呢？”
　　
　　当初打赌时约定了输了的人要给对方当牛做马任其驱使，游逸是打死也想不到姓水的会让他做这个凌风听雨楼有史以来从没出现过的副楼主。
　　
　　中秋节凌风听雨楼大摆夜宴，水无漪当着楼中上下大小干部以及丫鬟小厮马夫厨子老妈子的面，正式任命游逸为聆风听雨楼的副楼主。
　　
　　水无漪说：“游逸乃我之心腹，日后各位见游逸如见我，副楼主之命即楼主之命，各位无须怀疑只要执行即可。”
　　
　　由此可见，副楼主的地位之高，足以用一人之下万人之上来形容。
　　
　　于是，关于副楼主是从哪里冒出来的，又和楼主到底是什么关系等等等等的疑问和猜测便如春风过后的柳絮一般飞的漫天都是。
　　
　　可是水无漪把游逸拽上了副楼主的位子之后就撒手不管了，每日只是怀抱着美人花天酒地，楼内大小事务悉数交给副楼主打理，游逸这个副楼主与其说是大权在握一步登天，不如说是悲惨的给妖孽托生的楼主抓来当了替身做了苦力，每天都被繁重的事务和各色流言蜚语折腾的寝食难安。
　　
　　“小爷昨晚上三更过了才睡，你倒好，睡到过午还不起来，我看你不如睡死算了！”将手里的信封狠狠甩到妖孽面前，游逸气哼哼走到一旁椅子上坐下，给自己倒了杯茶。
　　
　　妖孽拿起信封看了看，问：“这是什么？”
　　
　　游逸哼了一声，“你没长眼睛，自己不会看？”
　　
　　妖孽眼珠转了转，打开信封取出信笺，扫了个开头便对身旁的少年道：“怜儿，你先下去。”
　　
　　少年乖乖的爬下床退了出去，一直候在门口的少年落影将门合上，屋里就只剩下水无漪和游逸两人。
　　
　　水无漪读着信笺上的内容，唇边挂着略显诡异的笑，游逸哼一声翻翻白眼，继续喝茶。
　　
　　那信上的内容是金陵分楼才送来的消息，两日前，君非然离开金陵，到了扬州一间名为锦帐春的青楼。
　　
　　“锦帐春的头牌云落要摘了清倌儿的牌子，初夜的渡夜资已经叫到三千两，君非然昨晚从斗剑山庄在扬州的钱庄里支了五千两银子。”游逸放下杯子，抄着手看向不动声色的水无漪。
　　
　　水无漪却慢悠悠的将信笺原样摺好放回信封里，一扬手，信封向长了翅膀一样飞到游逸面前的桌子上，“三千两？不知是什么样的人物，值得这个加码。”
　　
　　“想必是个国色天香的美人吧，否则怎么能让君二爷特意从金陵跑到扬州去。”
　　
　　“这倒是，”水无漪点了点头，看着游逸笑道：“别说他了，连我也有些好奇呢。”
　　
　　游逸眼神一动，定定看向水无漪，“你也想去凑个热闹？”
　　
　　“想是想，不过我今儿个约了奇芳阁的尘秋去灵隐寺上香。”
　　
　　“云落的初夜权明晚才开卖，现在去还来得及。”游逸挑着眼梢笑道。
　　
　　水无漪眨眨眼，“你这么感兴趣，不如你代我去一趟，回来再将给我听？”
　　
　　“我去？只怕我一进门就得让君二爷砍成八段，我才不去。”
　　
　　“这不就得了。我答应尘秋陪他斋戒三日为他死去的父母祈福，没有时间，你呢，又不敢去，所以就算再有兴趣也只好作罢。”摊摊手，水无漪一副惋惜的表情。
　　
　　游逸哼笑一声没搭腔。
　　
　　“行了，你特意送消息给我，我也知道了，该忙什么忙什么去吧。”一挥手，做送客状。
　　
　　“怎么，你还要睡？”游逸瞪眼。
　　
　　水无漪眼波流转，衣衫半裸青丝披散的模样更显风情无限，“我要沐浴更衣，你要帮忙还是一起来？”
　　
　　游逸忍住想要拿茶杯砸过去的冲动，剜了他一眼拿起桌上的信封走了，走时还不忘重重的将那扇饱受摧残的红木门狠狠的摔上。
　　
　　水无漪笑看游逸离去，修长的手指顺着如丝的长发，喃喃道：“锦帐春的云落公子呐……”唇角的笑愈发诡异狡黠。
　　
　　离开了水无漪的阁楼，游逸背着手在庭院里踱着步，身后跟着几乎寸步不离的少年落影。
　　
　　秋日的阳光将两人的身影投射在地面上，一前一后一高一矮，前面儿高的那个跟老母鸡一样绕着院子转磨磨，后边儿略矮的那个亦步亦趋像个鸡仔一个跟着，教看见的人没有不捂着嘴巴发笑的。
　　
　　绕着绕着游逸停下了，回身，落影小弟瞪着一双黑白分明的大眼，一眨不眨的好像随时在等候命令一般。
　　
　　游逸叹口气，这孩子小小年纪武艺高强的确是难得的人才，不然水无漪也不会收在身边儿贴身此后还派给他当小厮兼侍卫，只是性子太过木讷呆板了些，你说往东他绝不往西，哪怕东边儿有墙他也照撞不误，少了这个年纪孩子该有的朝气和活力，可惜了。
　　
　　“落影，这是在楼里，你不用跟的这么紧。”他就不信欧阳靖那厮胆大到直接闯进聆风听雨楼来杀人。
　　
　　少年却说：“楼主说了，要落影寸步不离的保护副楼主。”
　　
　　“那你可以站在边儿上，没必要跟着我一起转吧？”游逸哭笑不得。
　　
　　少年微微侧着头，道：“副楼主若觉得落影碍事，落影就在一边儿侯着。”说完转身站到了一边儿。
　　
　　游逸无奈的蹙起眉，想了想，招招手。
　　
　　少年小跑着到了跟前儿，游逸拿出之前的信封放到他手心里，说：“这东西不能给外人知道，天知地知我知楼主知，你说该怎么办？”
　　
　　“但凭副楼主吩咐，落影一定照做。”
　　
　　游逸翻翻眼，“我现在在问你。”落影微拧着眉，游逸又说：“就是说不管你怎么做，只要让这封信不被我和楼主之外的第三个人看到就好。”
　　
　　少年似乎是明白了一半，手一合将信封捏在掌心，气沉丹田一运功，连信封带信就成了碎纸一堆，风一吹散了一地，想捡起来重新拼合倒也是不可能的。
　　
　　游逸目瞪口呆，这少年功夫好他是知道的，只是没想到小小年纪内功如此深厚，果真是长江后浪推前浪，搞不好过几年就能和卓不凡君既晴齐名了。
　　
　　哎……就是脑袋瓜子太死了……
　　
　　“副楼主，这样可以么？”落影问。
　　
　　游逸瞪着一地比指甲盖儿还小的碎纸屑，半晌才说：“落影啊，以后身上带着火折子，下回我再让你做同样事情的时候，用火折子吧，你这一身好内功还是用在别处的好。”
　　
　　少年认真的点点头，道：“是，落影记住了。”
　　
　　“真乖。”游逸拍拍他的肩头，“把耳朵靠过来，有事情吩咐你去做。”
　　
　　少年乖乖的把耳朵凑过去，听清吩咐之后当即领命道：“落影这就去，请副楼主回房间等候。”说完脚下一点，几个纵跃便消失在视线之中。
　　
　　游逸抬着头，手掌抵在额头上遮住太阳，自言自语道：“傻孩子，有门不走，为啥非要跳墙呢？”
　　
　　




第 62 章

　　第六十一章
　　
　　傍晚的时候，落影回来了。 
　　
　　游逸手上攥着各地分楼才传回来的消息，正看的眼发晕头发胀，一见小孩儿就眼冒精光，几乎是从书桌后面跳到落影面前，兴奋的问：“怎么样？”
　　
　　落影说：“楼主在奇芳阁接了尘秋公子之后的确出城去了灵隐寺，不过没有乘车，是骑马去的。”
　　
　　游逸一听，嘿嘿笑道，“果然……”
　　
　　马车跑的可没有马快，一人一骑从杭州到扬州一晚上足够了。
　　
　　落影看着副楼主脸上心知肚明的笑，不明所以。
　　
　　第二天，落影又去了一趟灵隐寺，带回来的消息是：只看见尘秋公子一人在寺内，并未看见楼主。
　　
　　游逸听了消息之后，露出和前一天一样的笑容。
　　
　　第三天，落影从灵隐寺回来之后告诉游逸：楼主和尘秋公子一同在寺外赏景。
　　
　　然后落影发现副楼主不笑了，他愣了一阵儿，然后蹙着眉原地踱了半天圈子，跟着命人将扬州分楼送来的消息全部拿了过来，翻了半天之后取出其中一只信封，看过之后眉头蹙的更紧，手指敲着桌面嘴里喃喃道：“怪了……”
　　
　　落影不明白副楼主到底是什么意思，也没有问，只是立在原地等候副楼主继续吩咐。
　　
　　游逸实在是想不通，从种种迹象来看，水无漪的确在去灵隐寺的当天独自骑马去了扬州，显然是为了君非然和云落的事情而去，但是他第二天就回来了，而扬州那边的消息上说，云落的初夜权的的确确是君非然拍去的，而且期间也没有人闹事，难道说水无漪没去找君非然？
　　
　　为了这事儿，游逸想了一晚上没有睡好，他笃定水无漪肯定是去找君非然了，如果水无漪在扬州露了面，君非然怎么还会拍下云落与他共度春宵呢？
　　
　　思来想去没有结果的事情，在第二天一大早有了意想不到的变化。
　　
　　“落影去看看，什么事儿这么吵。”没睡好还要干活的游逸摁着太阳穴道，落影领命而去，没一会儿便回来了，身后跟着一个人。
　　
　　“无漪呢？无漪在哪里？让我见他！”进门劈头盖脸的一通吼，游逸诧异的瞪着眼前不修边幅急不可耐的男人，一下子没认出来这人竟然就是君非然。
　　
　　君非然见游逸不说话，几步上前拍着桌子道：“我问你话呢，你倒是说啊！”声音大的吓人。
　　
　　游逸抬手制止了正要上前的落影，弯唇一笑道：“哟，这不是君二爷么？怎么今儿个有空到杭州来了？”
　　
　　“我没时间跟你废话，说，无漪在哪儿？”君非然面露厉色，瞪着游逸的双眼布满了血丝。
　　
　　游逸却毫不害怕的耸肩一笑，“这话问的，他有手有脚武功又好，上哪儿去我怎么能知道？就算我是他的副楼主，也无权过问他的行踪，你这样咄咄逼人的来问我，不太好吧？”
　　
　　“游逸，你以为我真不敢动你？”
　　
　　“那你就动我一个试试看呐。”游逸边说边往椅子上一坐，翘着二郎腿脸上挂着笑。
　　
　　君非然眼神逐渐狠厉，眨眼间出手如电，游逸只觉得眼前一花一股杀气扑面而来，就在他以为那只手真的要掐上自己脖子的时候，落影的声音平平板板的响了起来。
　　
　　“君二爷，请您收手。”
　　
　　游逸睁眼一看，落影的手架住君非然的，两个人腕上都是青筋暴起，看得出在以内力相拼。
　　
　　君非然似是没想到一个少年会有如此内力，面露惊讶之色，手上却并无退意。
　　
　　“君二爷真想杀了我？那可得想想清楚，我要是有个三长两短，无漪肯定不会善罢甘休。”游逸笑道。
　　
　　这句话让君非然眼里的怒意更深，不过动作却有了犹豫，他瞪着游逸片刻，收回手开口问道：“无漪到底在哪儿？”
　　
　　声音暗哑，脸上的表情也没有了先前的狠辣愤怒，显得焦躁而急切，游逸打量了他一会儿，道：“二爷不是去扬州了么？听说锦帐春的头牌云落公子是个难得一见的美人，想来是比无漪还美吧，否则二爷怎会……”
　　
　　话还没说完，便听咔嚓一声，黄花梨木的书桌上多了一个深深的拳印，君非然紧握着双拳，脸上的表情是深深的悔恨。
　　
　　“算我求你了……告诉我，无漪在哪儿……”
　　
　　游逸眯了眯眼，说：“他这会儿不在楼里。”
　　
　　“他去哪儿了？”
　　
　　“我劝你现在不要去找他的好。”
　　
　　君非然却坚持道：“告诉我他在哪儿。”
　　
　　游逸垂了垂眼，浅叹口气对着一旁的落影道：“落影，找个人带他去灵隐寺。”
　　
　　落影领命而去，游逸对君非然说：“我先说好，你见到他无论看到什么听到什么，记着，与我无关，可别来再找我。”
　　
　　君非然看着游逸，略一点头，随即转身出门而去。
　　
　　游逸没听见脚步声，或许君非然已经急到连走路也嫌慢了。
　　
　　落影回来，看见游逸坐在椅子上脸色煞白，问他：“君非然走了？”落影点点头，游逸立即像被下了软筋散一样趴到在桌上，惊得落影急忙上前查看。
　　
　　游逸说：“吓死我了……我以为他真的要掐死我……”
　　
　　落影这才知道，方才副楼主面对暴怒的君非然所表现出来的镇定自若，其实是虚张声势装出来的。
　　
　　感觉自己的手还在不听使唤的打颤，游逸对落影说：“落影啊，下回这人再来，无论他找谁，别让我看见他。”
　　
　　“是，副楼主。”
　　
　　夕阳西下的时候，水无漪回来了，和君非然一起。
　　
　　游逸站在院子里，视线在两人身上来回扫了几遍，只听那妖孽一边吩咐人准备上房和晚宴，一边对君非然说：“二爷远道而来，还是先休息一下，想要什么尽管吩咐，不要客气。”
　　
　　君非然定定的看着他，一副欲言又止的难受样。
　　
　　游逸眯缝着眼心想，瞧这模样，八成是又让那妖孽给刺激了。
　　
　　君非然最终还是什么也没说，就那么沉默着离开，游逸抄起手睨着水无漪，问：“灵隐寺的斋菜味道如何？”
　　
　　妖孽说：“堪称人间美味，下次也带你去尝尝。”
　　
　　游逸哼了一声，道：“君二爷今天可是把我吓得够呛。”
　　
　　“是么？我看你也没怎么着啊。”
　　
　　“他差点掐死我。”
　　
　　妖孽睁大了眼看他。
　　
　　游逸说：“你要是想让我早点儿死，就接着玩儿。”说完叫上落影转身就走。
　　
　　水无漪瞧着他的背影，脸上的表情带着淡淡的歉意。
　　
　　晚饭想来也是吃不好的，君非然只顾着喝酒，水无漪倒是有说有笑啥事儿都没有一样，可苦了睡眠不足又遭受惊吓的游逸，再一次干瞪着满桌好菜食不知味。
　　
　　好不容易挨到了结束，游逸正准备脚底抹油溜之大吉，却被水妖孽叫住。
　　
　　“你急什么，我还有话要跟你说呢。”笑咪咪的一张脸。
　　
　　游逸看看表情痛苦的君非然，又看看明显故意而为之的妖孽，叹了口气，放弃了逃跑的念头。
　　
　　君非然深深的看了水无漪一眼，不情愿却也无可奈何的离开了。
　　
　　游逸瞪着水无漪，“你又想拿我当挡箭牌？”
　　
　　“我只是想问问你我不在的时候楼里的情况，你想哪儿去了。”妖孽一脸无辜的道。
　　
　　“我信你才有鬼。”游逸干脆的说。
　　
　　纵然如此，后来水无漪还是拉着游逸东拉西扯到月上中天，问的倒都是楼里的事情，只是游逸依旧对水无漪利用自己做挡箭牌的目的坚信不疑。
　　
　　第二天一大早，游逸被君非然堵在了房门口。
　　
　　“我有事要问你。”一概昨日嚣张暴怒的模样，君非然放低了姿态，到让游逸觉得很不自在。
　　
　　“我不是说过你们两个的事情与我无关，二爷听不懂么？”
　　
　　君非然还是说：“我有事情想问你。”这一次连头也低下了。
　　
　　游逸无语的瞪着面色憔悴的君非然，翻翻眼不大情愿的说：“你想问什么？”
　　
　　“无漪他……他……是不是去过扬州？”
　　
　　游逸一挑眉反问：他去没去过扬州，你会不知道？”
　　
　　君非然脸上露出懊悔的表情，“我不知道，我喝多了，我记得应该是他，但是……”
　　
　　语无伦次，不过可以确定，水无漪当晚肯定去了扬州。
　　
　　游逸说：“你自己都不知道，我如何会知道？他告诉我他陪奇芳阁的尘秋公子去灵隐寺斋戒。昨天我不是让人带你去找他了？你怎么不问他。”
　　
　　“我问过了，”君非然烦躁的叹了口气，“他说他没有去过。”
　　
　　“那就是没去过了呗。”游逸一摊手道。
　　
　　君非然却说：“不，他一定去过了，他去找我了。”
　　
　　游逸白眼一翻，“你确定的话还来找我做什么？”转身就要走，却被君非然一把拉住。
　　
　　“你帮我个忙。”表情很是认真。
　　
　　游逸给他捏的手臂生疼，蹙着眉道：“你先松手，胳膊要给你捏断了。”
　　
　　君非然却无视游逸的话，直接拉着人覆在耳旁说了起来。
　　
　　游逸气的直磨牙，磨着磨着又露出疑惑的表情，很快的，疑惑又变成了惊讶，他睁大眼睛，指着君非然说不出话来。
　　
　　“你……你……”
　　
　　




第 63 章

　　第六十二章
　　
　　自从游逸来了之后，水无漪每日不睡到日上三竿绝不起来，有时甚至会一觉睡到过午时分，若不是游逸怒气冲冲的踹门进屋，他还不知道要睡到何时。
　　
　　“副楼主，楼主还没起呢。”伺候水无漪洗漱的小童扁着嘴看向每次叫楼主起床都很凶的副楼主。
　　
　　游逸拍了拍小童的脑袋，说：“我知道，我就是来叫他起床的。”说着大踏步的上楼去了，身后依旧跟着落影。
　　
　　小童蹲在楼梯口数数，数到十的时候只听咚的一声，他知道那是副楼主踹门的声音，跟着是副楼主大叫楼主名字的声音，再然后是破口大骂的声音……咦？
　　
　　小童眨着眼往上看，心想：今儿个怎么没动静了呢？
　　
　　游逸一如既往的踹门进来掀开床帐，却给眼前看到的景象惊得什么也骂不出来。
　　
　　白瓷般细腻的肌肤上满是青红交加的印记，胸口和脖颈处尤为明显。身为一个大夫，又在青楼住过那么久的时间，游逸不会不知道这些是什么东西，又是怎么造成的。
　　
　　“这……你……”你该不会是……
　　
　　水无漪拉过被子遮住身体，略带疲惫的问：“你怎么来了？”
　　
　　他的声音有些嘶哑，游逸回过神，连忙俯下身手背探上水无漪的额头。
　　
　　意料之中的烫手。
　　
　　“落影，去打盆水来，越凉越好。”吩咐了这么一句，游逸拉过水无漪的手，三指刚要搭上纤细的手腕，却发现连那里也有红色的印记。
　　
　　游逸叹了口气，说：“你这是打雁的让雁啄了眼，以前都是你折腾别人，现在可好，遭报应了吧？你说你闹的这叫什么事儿。”
　　
　　水无漪别过头闭着眼，一声不吭。
　　
　　游逸瞥了他一眼继续道：“我就知道你肯定会去，只是没想到会是这么个结果。”
　　
　　“你来挖苦我的？”水无漪说。
　　
　　“我哪敢，”游逸说，将水无漪的手放回被子里，“真不知道你是怎么从扬州回来的，骑马？你可真行。”
　　
　　“你要看病就看，哪里来那么多废话？”水无漪瞪了他一眼，有气无力的。
　　
　　“哟呵，你脾气还挺大。”游逸也瞪起了眼，但一见平日里嚣张四处为害的人现在难受的蹙起了好看的柳眉，心里不由得软了下来，叹道：“唉……也就是你了，换成别人我才不管那闲事。”
　　
　　水无漪沉默了片刻，说：“我也没料到，他喝了不少酒，你也知道青楼的酒里面多少都有催情的药物，我又不能放着他去找别人……”
　　
　　“所以你就自己当解药给他上？我说你是怎么想的，他去那儿是招妓的，找的是你之外的别的男人，你还给他献身？疯了吧你。”
　　
　　水无漪叹了口气，缓缓的道：“可他那个时候，叫的是我的名字啊。”
　　
　　这下，游逸无语了。
　　
　　照这个意思，君非然去扬州拍下云落是为了刺激水无漪，喝高了之后分不清谁是谁，把水无漪当成云落给抱了，但是过程中却想得是水无漪，但是自己又不知道自己抱的人到底是谁，等到第二天早上清醒过来以后觉着不对，这才疯了一样的追到了杭州。
　　
　　哦……原来如此……
　　
　　游逸点点头，拍拍水无漪的手道：“虽然被上的人是你，不过看得出他对你也不是随便玩玩的，你是没看见他昨天那样儿，要不是落影在，他绝对是要掐死我的。”
　　
　　“对不起，连累你了。”水无漪看着游逸说，难得的口气真诚又柔和。
　　
　　游逸嘴角抽了抽，道：“我看你是发烧烧傻了，说起胡话来了。”
　　
　　“我对你好你不信，对你不好你又要怪我，游逸，你怎么这么别扭？”水无漪哀怨的道。
　　
　　“哼，我就这样儿，你能怎地？”游逸白了他一眼，“行了，这下子也算是坐实了你们俩的关系，你躺着吧，待会儿让落影给你冷敷下额头散散热，睡上一觉就好了。”
　　
　　说着起身欲走，水无漪一把拉住他的衣袖，“你上哪儿去？”
　　
　　“我出去给你那位君二爷抱个信儿，就说你给他吃的只剩半条命了，让他好好反省一下再来见你。”
　　
　　水无漪难得一见的红了脸，衬得高热时候的脸色更红，游逸瞪大了眼撇撇嘴，咂舌道：“哎呀呀，这可真是千年难得一见的奇观呐~~~你水无漪也有脸红的时候。”
　　
　　水无漪咬着嘴唇狠狠瞪着游逸。
　　
　　游逸哈哈大笑起来，边笑边往外走，眼看就要走出门的时候，水无漪的声音又响了起来。
　　
　　“我以为你会坚决反对的。”水无漪侧着头，从这个角度仅能看道游逸的半个身子。“在金陵的时候你不是说过，我这样的人应该找个平凡的普通人。”
　　
　　游逸转过身，面上的表情显得有些无奈，“你都肯为了他屈居人下了，我说什么都没用了吧？”
　　
　　水无漪不说话，只是盯着游逸看。
　　
　　“你也浪荡够久的了，要是真的能找个人定下来也不错，最起码以后不会四处祸害纯情少年，这样我也算是行善积德了吧。”咧嘴一笑，游逸说：“至于其他的事情，我想你也用不着我瞎操心，自己看着办吧，我管不着。”
　　
　　说完就走了，水无漪躺在床上看着他轻轻的将门关上，露出安心而温柔的笑容。
　　
　　君非然就守在楼梯口，看见游逸下来便满脸的急切迎了上去，“怎么样？”
　　
　　游逸没理他，扭头对小童说：“叫不起来，让他睡去吧，待会儿落影把水送进去就行了，甭理他。”
　　
　　小童不敢有异议，点点头称了声是，退了下去。
　　
　　游逸一言不发的往回走，君非然面带不安的紧随其后，直到回了游逸的房间，关上门，君非然拉着游逸问：“你见到他了？他怎么样？”
　　
　　“君二爷自己做的事，难道还不清楚？”游逸似笑非笑，语气冷淡。
　　
　　“这么说……那晚……真的是无漪？”君非然慌了一般不知所措，“他怎么样？有没有受伤？”
　　
　　游逸白了他一眼，“你自己去试试让人在喝多了还当成别人的情况下上一次看看，会不会受伤！”
　　
　　君非然语塞，“我……我真是喝多了……可是我没有想着别人，我……”
　　
　　“这些话你跟他讲去，”游逸不耐烦的一甩手，“我就问你一句话，你对他到底存了几分真心？你最好别糊弄我，我虽然只是个小小郎中，但也不至于一无是处的任你蒙蔽，你若不说实话，就别怪我不客气。”
　　
　　游逸的眼神凌厉，语气也很强硬，君非然显然愣了一下，但随即又回过神来，直视着游逸的眼睛，“我爱他，我爱无漪。”
　　
　　“有多爱？爱到海枯石烂心不变？还是山无棱天地合乃敢与君绝？”
　　
　　君非然轻轻的一笑，说：“今生今世，非然只爱无漪一人。”
　　
　　语气郑重而认真，游逸眯着眼打量了他许久，忽然发现君非然此刻的表情像极了君既晴，兄弟两在认真的时候如出一辙，于是他放了心，道：“君非然，我会记住你刚才说的话。”
　　
　　听到游逸这样说，君非然的眼神露出了淡淡的疑惑，还未开口就听见游逸又说：“君二爷少时风流无双，应该知道初夜过后是个什么情况，现在让他好生睡上一觉，有什么事儿明儿个再说吧。”看向君非然，游逸调侃的道：“二爷现在这个样子，怕是也要好好洗漱整理一下才能见人吧？更何况还是心上人。”
　　
　　心上人三个字显然让君非然措手不及，和水无漪相似的，憔悴的脸上露出淡淡的红晕。
　　
　　游逸抱着肚子笑到打跌，大拍桌子直呼过瘾。
　　
　　君非然看着前一刻严肃凌厉的仿佛变了个人似的的游逸笑得眼角飙出了泪花，一时间怔愣在原地，想起卓不凡说过的话。
　　
　　‘游逸绝没有你想象的那么简单。’
　　
　　“你果然不简单。”喃喃的说了这么一句，君非然笑看游逸，“以前不凡和既晴这样说，我却不信，现在看来是我有眼无珠了。”
　　
　　游逸扶着桌子抬起头，“这话我可不敢当，二爷您别有事儿没事儿就想着掐死我，我就谢天谢地了。”
　　
　　君非然一窘，尴尬的笑道：“之前是我太冲动了，对不起。”
　　
　　游逸挑着眉看他，摆摆手道：“小爷大人有大量，原谅你了。不过我还是那句话，以后你们俩的事儿少来找我。”
　　
　　君非然低头一笑，游逸又道：“行了，话也说完了，你把心放肚子里该干嘛干嘛去吧。”送客的姿势是跟水无漪学来的，气势十足。
　　
　　犹豫了片刻，君非然还是问：“你和无漪，到底是什么关系？”
　　
　　游逸蹙起眉，反问，“怎么？到现在还不放心？”
　　
　　“不，只是觉得好奇，你若不想说，我再不问就是了。”君非然说完，转身欲出门。
　　
　　游逸叫住他，说：“我他的关系，他在斗剑山庄的时候都说过了，是你自己笨体会不出来，不过我可以给你吃颗定心丸，那就是我绝对不会想要把那家伙压在身下，这点你可以放心。”
　　
　　表情很正经，说出来的话却让人忍俊不禁。
　　
　　君非然笑着看向游逸，说：“游逸，你果真不是一般人。”
　　
 
作者有话要说：恩，觉得分卷比较好，前面的章节要看情况锁起来修改了哟~~~特此通知一下。
另外新更的这三章是关于水无漪和君非然的，因为不是主角所以进度未免忒快了些，亲们不要在意哟，本文主角两只本来就是走慢热+暧昧+清水路线的哟~~~




第 64 章

　　第六十三章
　　
　　俗话说：祸害遗千年。
　　
　　游逸很快就开始骂自己真是多管闲事儿吃饱了撑的，跟着后悔自己真的不该对这姓水的死妖孽太好，管他被上了还是被怎么着了，当初就应该直接无视不去理会，任他自己个儿自生自灭好了，反正他是妖孽托生怎么折腾也死不了，即便是死了也是江湖之幸苍生之福。
　　
　　“你给我适可而止！！！！”对着坐在华丽大床上近十日不曾下过地的某妖孽，游逸最终还是拍案而起，扯着嗓子大声骂道：“不就是后边儿让人给捅了几下么，你再给我装一个试试？信不信小爷真的让你十天下不了床！！”
　　
　　床上的美人气若游丝的倚着床柱，素手抚胸的姿势堪比西施捧心，狭长的凤眼里也是雾气蒙蒙的一片，好似说话就要落下泪来一般，好一个我见犹怜的病美人呐。
　　
　　“你别叫那么大声，无漪身子还没好，禁不起你这么大喊大叫的。”君非然在楼下就听见某人的狮吼了，赶紧上楼一看，果然是这个看似手无缚鸡之力实则深藏不露的小郎中又在冲着他家无漪大吼大叫了。
　　
　　“非然……”美人见了自己的情人，眼眶里打转泪珠儿立刻滚滚而下，滴答滴答打湿了一片床单。
　　
　　一见倾国佳人泪如雨下，君非然这叫一个心疼不已，赶紧快步走了过去将美人揽入怀中，一边柔声安慰一边看向对面叉着腰做夜叉状的游逸。
　　
　　瞪他可不敢，撇开他能把剑阁那个泼辣跋扈的大小姐骂得说不出话来，又在金陵当着那么多人的面儿让自己也说不出话来这两点不说，单看他才来了聆风听雨楼几日便让总楼上下各级仆从都为之俯首帖耳这一点来看，这小鼻子小眼睛外加小心眼儿的小郎中的确是个了不得的人物，所以瞪是绝对不行的，只能用看的。
　　
　　“你看我做什么？难不成要我给他道歉？”游逸恶声恶气的质问。
　　
　　君非然摇头连连，怀中的美人泪落得更凶，小手攥紧了君非然的衣襟，就像攥紧了君非然的心一般。
　　
　　游逸眉头一挑，“你还装！”
　　
　　美人给他吓得一哆嗦，委屈的抽噎道：“我哪有装……”
　　
　　“那你倒是说说你在做什么？”游逸冷笑道：“我真欺负你了还是委屈你了？你倒是说出来给我听听！”
　　
　　“你……”美人指着游逸，哇的一声抱住君非然大哭起来，“非然……他……他……他凶我……”
　　
　　君非然两面为难，好不容易抱到的美人哭的肝肠寸断，他的心疼的也肝肠寸断，可偏偏是不敢动眼前这个让美人哭泣的始作俑者，一是自己害怕，二是自家大哥和卓不凡不许，三嘛……他想过，若是真的把这不懂武功看上去又瘦不拉几的小郎中弄伤了，恐怕他家美人也是不会高兴的。
　　
　　所以……难办呐……
　　
　　无视君非然露出的两难表情，游逸抄着手继续骂：“你少在这里给我装可怜，我告诉你，你要是再以身体不适为由打发我，就别怪我手下不留情！”
　　
　　“到底是怎么回事儿？”君非然蹙着眉问，“无漪怎么着你了？”
　　
　　“你问他！”游逸指着窝在君非然怀里冲自己眨眼睛的妖孽，“身为楼主赖在床上啥也不干，这聆风听雨楼还想不想要了？”以前大事小事虽然也都是他做，好歹当楼主的还露个面做做样子，现在倒好，说是‘偶感风寒需要静养’躺在被窝里饭来张口衣来伸手，越发的什么也不管了，干脆这聆风听雨楼姓游算了！
　　
　　“人家……人家身体有恙嘛……”美人可怜兮兮的小声道。
　　
　　“扯淡！”游逸吼了一声险些跳起来，“你有没有恙我还不知道？砍你一刀都比现在好的快，不过是让人给捅了几下，连血都没流多少，躺也躺了七八天了，你有恙个屁！”
　　
　　“咳咳……”君非然尴尬的看向游逸，“游逸……”
　　
　　“干嘛？小爷说错了么？”游逸瞪着君非然。
　　
　　错是没错……只是你一定要说的这么直白么？君非然暗自叹口气，看上去像个柔弱的文人，这脾气暴起来还挺吓人，真不明白不凡看上这表里不一的游逸哪一点了。
　　
　　不过要说表里不一的话，不凡好像也差不多吧？难道是因为这个？正所谓王八看绿豆，这两个表里不一的主儿碰到一块儿，那应该是会看对眼儿的吧……嗯，原来如此！
　　
　　不由自主的点点头，君非然认定了卓不凡看上游逸是因为碰上了同类。
　　
　　“你在干什么？”游逸盯着君非然尴尬的脸色突然变成了疑惑，然后又舒展了疑惑，改成了了然。
　　
　　君非然闻言抬头，见游逸蹙着眉盯着自己，连忙摇头道：“没什么，说道哪儿了？”
　　
　　游逸抿着嘴，盯着床上这两只，一股无名火蹭的窜的老高。
　　
　　水无漪是个唯恐天下不乱的妖孽，君非然是个有勇无谋只会冲动的笨蛋，跟这两个人讲不得道理，讲了也是白讲。
　　
　　想透之后的游逸重重的哼了一声，对着抱在一起的两人一人送了一枚‘游记’白眼，一句话不说的摔门而去。
　　
　　君非然眨眨眼，不明所以。
　　
　　“他这是……”
　　
　　“别理他，准是气没发出来，又想什么幺蛾子去了。”美人一改方才委屈娇弱泣不成声的模样，拭去眼角的泪水，瞅着游逸离开的方向笑的满是狡黠。
　　
　　君非然低头看看情人一副没事儿人的样子，说：“我看天底下能把他气成这样儿的，除了不凡也就是你了。”听说他的徒弟苏清颜也很有本事，只是很可惜，没见到过呐。
　　
　　妖孽却反问，“怎么？你心疼他？”浓浓的醋味。
　　
　　“怎么会？”君非然赶紧否认，只差没有指天起誓了。
　　
　　“怎么不会？你别看他貌不惊人的，魅力可是比我大呢，否则怎能让你大哥和卓不凡都那般上心。”妖孽一脸幽怨的控诉起来：“方才他那般凶我，也不见你帮我出气，可见你是不舍得。”
　　
　　我哪里是不舍得，是不敢好不好……君非然无奈的一笑，轻柔的捧起妖孽倾城倾国的脸，道：“这你可真是冤枉我了，你不是说过他是你的人？既然是你的人，你都没说话，我怎么好喧宾夺主？”
　　
　　妖孽唇角勾出一抹浅笑，侧着脑袋问：“真的？”
　　
　　“当然是真的。”在妖孽唇角偷香一个，君非然说：“无漪，以后别老惹得他大呼小叫的。”听着闹心。
　　
　　妖孽靠在他怀里，问：“为何？你不觉得他那模样很有趣儿么？”
　　
　　有趣儿不有趣儿先不说，他那模样着实吓人的很。君非然心想。
　　
　　“你总惹得他发脾气叫唤，自己又是哭又是委屈的，我看着难受，心疼。”虽然是装的，可是看在他眼里和真的是一样的效果。
　　
　　妖孽笑的很开心，道：“可我就是爱看你心疼的模样。”伸手勾住君非然的脖子，妖孽凑到君非然那张俊脸前，吐气如兰的说：“你会心疼证明你心里有我，我开心，我高兴。”
　　
　　情人说出来的情话是魅力无敌的，君非然瞧着水无漪的眼神渐渐深沉，揽着美人腰背的手也越来越紧，气息更是渐渐不稳了起来，“无漪……”
　　
　　“嗯？”喷出的热气撩拨着情人的神经，妖孽的声音带着满满的魅惑。
　　
　　“……你的身体……”和嘴里说的话是背道而驰，君非然的手在怀中这具朝思暮想的身体上游移不停。
　　
　　妖孽轻声一笑，身子越发贴近了君非然的，然后出其不意一口咬在君非然喉结上，听着他一声闷哼，然后蛊惑道：“你来试试不就知道了？”
　　
　　果然如此……怪不得游逸气的那样儿……无奈的叹息，君非然低头吻住情人的双唇，舌头热情的纠缠在一起之后，扬州一夜迷乱的记忆又袭上心头，游逸不游逸的立刻被抛诸脑后，只紧紧抱住怀里的身体，放任自己沉醉在□之中。
　　
　　外面秋高气爽，屋内，一片春光灿烂。
　　
　　楼上两人在房里被翻红浪纵情嬉戏，楼下一人绷着脸拧着眉抄着手，在洒满阳光的院子里不停的转圈圈。这一回比前几回转的都快，谁瞧了都躲得远远的，说副楼主又给楼主气的火冒三丈了，还是不要碍了副楼主的事儿为好。
　　
　　落影倒是再没有跟着一起转，他乖乖的站在一旁耐心的看这等着数着数，直到数到二十三个的时候，突然看见副楼主脚下一停，站在原地不动了。
　　
　　根据经验，这大概就是副楼主想到了什么准备结束转圈要吩咐事情给他做的表现，于是落影赶紧走过去等着。
　　
　　果不其然的，游逸头也不回的叫了一声：“落影。”
　　
　　“在。”落影答道。
　　
　　游逸一回头，小孩儿很听话的站在身后一步的地方，个头不高却站的倍儿直，稚气的脸上表情认真。
　　
　　“今儿个天气好，”游逸抬头看天上的万里无云，说：“咱们上街转转去。”
　　
　　落影也抬头看天，然后眨眨眼。虽然不明白副楼主这是唱的哪一出，不过楼主说过一切听副楼主吩咐，所以他也不问理由，只是一点头，表示同意。
　　
　　“真乖。”游逸乐呵呵的拍拍小孩儿的脑袋，拽着小孩儿的手堂堂正正的出了大门，在众多丫鬟小厮的注视下堂而皇之的逛街去了。
　　




第 65 章

　　第六十四章
　　
　　进了杭州城，游逸带着听话的落影从城东逛到城西，一直逛到了太阳落山天色渐晚，这才抱着大包小包的进了酒楼。
　　
　　“落影呐，甭跟我客气，”笑的眼睛都眯成一条缝，游逸伸出手在小孩儿肩膀上一拍，大方的道：“想吃什么随便点，越贵越好！”
　　
　　落影还是不明白副楼主一下午买了这么多东西又下馆子到底是为了哪般，不过副楼主吩咐他点菜，他就点吧。
　　
　　游逸最喜欢落影这一点，什么也不问，就乖乖的听话，真是个好孩子。
　　
　　也不管落影点了什么菜又是个什么价儿，游逸豪爽的一拍桌子叫道：“小儿，跟后厨说一声，上菜快着点儿。”
　　
　　小二瞧瞧游逸身上上好的衣料，再瞅瞅头顶束发的青玉簪子，二话不说的照办去了。
　　
　　一顿饭从日落吃到月出，游逸打了个饱嗝，问落影：“吃饱了没？”
　　
　　小孩儿点点头，说实话，他吃的有些撑了，因为副楼主一直不停的给他夹菜让他多吃点多吃点。
　　
　　“吃饱了就好，小二！”又一拍桌子，游逸叫道。
　　
　　“来了客官，您有什么吩咐？”
　　
　　游逸指着一桌狼籍，问：“多少钱？”
　　
　　“一共是二百四十四两六钱。”
　　
　　游逸想了想，说：“还六钱，四舍五入二百四十五两不就完了。”
　　
　　小二乐得合不拢嘴，不知道该说这人傻还是阔气。“多谢客官，您看……”
　　
　　“记着！”游逸抬眼，道。
　　
　　“啥？”小二一怔。
　　
　　游逸又说：“我说，先记账上。”
　　
　　“这……”小二很为难，“客官，小店……不赊账……您看是不是……”
　　
　　游逸扫了一眼柜台上不断看过来的掌柜，笑道：“怎么，怕小爷不给钱？”
　　
　　“这倒不是……”小二陪着笑，“只是小店是小本生意，所以……”
　　
　　小本生意？游逸暗自冷笑，一顿饭能吃上百两银子的酒楼是小本生意？当小爷是不食人间烟火的书呆子？
　　
　　“跟你说记账你只管记，小爷绝不会赖账就是了。”
　　
　　“这……”小二正不知该怎么办，掌柜的走了过来，问：“这位客官，敢问……”话还没说完，被眼前看到的东西惊得说不下去了。
　　
　　游逸笑眯眯的瞅着掌柜，指尖夹着一张纸笺，上面有水印的风雨二字。在杭州城做生意的，没有不认识这种带着竹香水气的纸笺，更不会不认识那上面龙飞凤舞的风雨二字。
　　
　　聆风听雨楼的雨澜竹笺，只有聆风听雨楼分楼主以上的人才能使用。
　　
　　“您是……”
　　
　　“借老板的笔墨一用。”游逸说着瞧了一眼落影，小孩儿便起身将柜台上的笔墨拿了过来，毛笔蘸好了墨递给游逸，态度恭敬有礼。
　　
　　游逸提笔在纸笺上写了起来，掌柜的一见顿时睁大了眼，待游逸写完将纸笺交给他的时候，掌柜的双手接下了纸笺，恭恭敬敬的道：“这位公子，方才小店的伙计有眼不识泰山，让您见笑了，还请多多原谅。”
　　
　　“无妨无妨。”游逸摆摆手，拉着落影起身，道：“明儿个一早就去柜上取钱吧，我会跟柜上说的。落影，走吧。”
　　
　　掌柜的忙不迭的点头，落影将桌上的大小包裹抱好，跟了上去，临出门前比掌柜的拉住，问：“这位小哥儿请留步，敢问那位公子是……”
　　
　　“那是我们副楼主。”落影说，然后小跑几步跟了上去。
　　
　　直到两人的身影消失在街头的灯火尽头，掌柜的这才回身给了一头雾水勾着头看的小二一记爆栗。
　　
　　“蠢东西！差点得罪了大人物！”
　　
　　小二委屈的很，道：“我怎么知道那位公子是大人物。”他脸上又没有写着大人物三个字。
　　
　　“那位是聆风听雨楼新来的副楼主，要是得罪了他，我看你吃不了兜着走！”掌柜的说着回柜台去了，小二捂着脑袋扁着嘴也干活去了。
　　
　　经过这么一闹，在大堂里用饭的客人纷纷议论开来，前不久传的沸沸扬扬的聆风听雨楼副楼主终于揭开了神秘面纱的一角，这下子闲来无事的江湖人又有谈资可以消遣了。
　　
　　就在其他客人们兴致高昂的谈论之时，堂内靠窗的一张桌子上，有人露出一抹意味不明的浅笑。
　　
　　回到聆风听雨楼，游逸打开大包小包，聆风听雨楼从上到下各级仆从人人都有礼物，大倒不大，都是些小玩意儿，但却能让一干下人乐歪了嘴，纷纷面带喜色谢过副楼主，边走边念着副楼主的好。
　　
　　君非然站在水无漪的阁楼上，怀里抱着欢好过后显得慵懒无比的水妖孽，啧啧道：“笼络人心，他倒真大方。”
　　
　　妖孽在他怀里蹭了蹭，道：“你当他用的是谁的钱？”
　　
　　“谁的？你的？”
　　
　　妖孽哼了一声，“当然是我的，他身上穿的屋里用的哪一样不是我给的，用我的钱来收买我的人，你瞧他多坏。”
　　
　　君非然一笑，道：“若你不愿意，他怕是一个人也收买不到吧。”
　　
　　“所以说那死小子不懂感恩，你说可气不可气。”妖孽撅着嘴抬头看着自己的情人，娇憨可爱的模样与方才的魅惑撩人大相径庭。
　　
　　被勾引的心念一动，君非然贴着水无漪沐浴过后散发着馨香的长发一路吻到耳畔，低声笑道：“可气，是很可气。”明知无漪爱钱还要花他的钱，的确可气。
　　
　　“那怎么办？”水无漪任他亲吻抚弄，眼睛盯着着楼下发礼物发的游逸。
　　
　　“你说怎么办？我一定照办。”含住小巧的耳垂轻轻啃咬，君非然说。
　　
　　“只要不弄伤他，随你怎么办……哎哟！”话音才落耳朵上一疼，是被君非然咬了一口。
　　
　　沿着耳垂一路咬上唇角，君非然说，“我吃醋了。”
　　
　　水无漪咯咯咯的笑，“这醋吃的，真没水准。”
　　
　　“管他有没有水准，反正我就是吃了，你说怎么办？”贴着柔软可口的唇畔，君非然那一双桃花眼在月下显得尤为好看。
　　
　　水无漪勾着笑，道：“那……补偿补偿你如何？”
　　
　　“那要看我满不满意了。”
　　
　　“包君满意……”话音被吻遮断，水无漪最后瞥了一眼夜色中的青色身影，笑容依旧狡黠。
　　
　　第二日，依旧晴空万里，没有一片云彩。
　　
　　游逸照旧大叫妖孽的名讳，踹开门闯了进去。
　　
　　一地散落的衣衫，满室靡靡的香气，游逸长眉一挑走到窗前推开窗，清新的空气顺着秋风吹了进来。
　　
　　“我说两位，缠绵了一整晚，不觉得累么？”隔着纱帐和裹在被子里的两人大眼瞪小眼。
　　
　　君非然一张俊脸黑了大半，怀里的水无漪却笑得懒洋洋的，道：“累不累，你将来就知道了。”
　　
　　游逸眼角一抽，也笑道：“以后的事情谁知到呢，还是顾着眼前比较好。”说罢退回到椅子上，二郎腿一翘，端着茶杯道：“打扰两位实在是不好意思，不过事出紧急，我也是不得已而为之，还望楼主、君二爷见谅。”
　　
　　水无漪攀在君非然身上，问：“这是怎么了？天塌了还是地陷了，难得听你叫我一声楼主。”
　　
　　“难得么？难得的话，那我多叫几声好了。”于是一口一个楼主，叫的君非然的脸全黑了。
　　
　　“游逸……你到底来干嘛？”
　　
　　游逸笑嘻嘻的瞅着他笑，“君二爷啊，君庄主要来了哟~~~~”
　　
　　“什么？”君非然一惊，“既晴要来？”
　　
　　游逸一点头，“早上才收到的信儿，昨儿个就上船了，明天就该到了吧。”
　　
　　还不带君非然说话，水无漪先问：“此话当真？”
　　
　　“千真万确。”才有鬼。
　　
　　水无漪盯着游逸，游逸盯着水无漪。
　　
　　“既晴要来……”君非然光顾着寻思这事儿，没看见两人对瞪的模样。
　　
　　“我是来提醒二位尤其是君二爷一声，打扰二位了，我这就走。”说罢起身往门外走，没走几步又停下，回头，道：“对了，楼主，今日四川分楼的楼主要来，劳烦楼主接见一下。”
　　
　　水无漪问：“我接见，那你要上哪儿去？”
　　
　　“我嘛，我要去灵隐寺，你上次不是说哪儿的斋菜很好吃么？我这两日吃的太过油腻，吃些斋菜好清清肠胃。”
　　
　　说完就出去了，也没摔门，好好的关上门走了，留下床上两人各有心思。
　　
　　君非然想着君既晴来了要如何解释，水无漪却想着这个游逸到底在玩儿什么把戏。
　　
　　结果，事情在当晚有了分晓。 
　　
　　水无漪和君非然两情相悦之初，又都是血气方刚的年纪，这床第欢爱之时自然是没有什么节制说来就来的，所以几乎日日春宵夜夜欢好，偏偏这天晚上，两个人情话也说了前戏也做足了，正要进入正题的时候，君非然突然发现，他不行了。
　　
　　这边儿水无漪情动难耐，那边儿君非然站不起来，两个人折腾来折腾去也没用，想也知道是谁搞的鬼。
　　
　　君非然气的将镶着大理石的红木桌子拍成了碎块儿，却始终想不通这狠毒的小郎中到底是怎么下药的。
　　
　　水无漪难得黑着脸，脑子里将游逸从进门到出门的所有动作回忆了一遍，却觉得并无不妥之处，一时间也没有头绪，于是脸就更黑了。
　　
　　一个好好的春宵夜，就让游逸在神不知鬼不觉的情况下，给搅黄了。
　　
 
作者有话要说：话说……最近人家更新那么认真，为啥收藏反而下降了呢？




第 66 章

　　第六十五章
　　
　　拜游逸所赐，这晚上两人搂也不是抱也不是，只得背靠背生抗到天亮，君非然也不管他大哥卓不凡还是自己情人的叮嘱了，穿上衣服黑着脸红着眼冲到游逸门口，将门敲的山响。
　　
　　“君、君二爷……副楼、副楼主他……不在……”扫地的丫鬟给他吓得哆哆嗦嗦，君非然一听脸色更黑，桃花眼瞪得老大，气呼呼的问：
　　
　　“人呢？上哪儿去了？”
　　
　　“昨儿个带着落影……去、去……”
　　
　　灵隐寺！君非然一拍脑门，转身风风火火的离开，回了阁楼跟水无漪交代了一声，然后直接跳窗往灵隐寺去了。
　　
　　水无漪是恨得牙痒痒，却还是对着君非然的背影叫：“把人抓回来，当心别伤着了！”
　　
　　没人吭气儿，君非然听见也当没听见，他这会儿□怒火一通乱烧，早就听不进去了。
　　
　　于是水无漪想：游逸啊游逸，你这是自作孽不可活，可别怪我！
　　
　　话说君非然二话不说奔着灵隐寺就去了，可游逸却带着落影在杭州城里转悠。
　　
　　“哎呀呀，落影啊，你说，楼主和君二爷这会儿在做啥呢？”游逸乐呵呵的问。
　　
　　落影颦眉想了想，不明白副楼主为何要问自己这个问题，楼主和君二爷的事情，他怎么会知道呢？
　　
　　瞧见小孩儿一脸迷糊的模样，游逸哈哈大笑，伸手在小孩儿圆润的脸上捏来摸去的，小孩儿听话的任他蹂躏。
　　
　　“落影真乖，待会儿带你去吃好吃的。”玩儿完了，游逸心满意足的拍拍小孩儿的头说。
　　
　　小孩儿摸了摸被揉弄的红红的脸蛋，不吭声。
　　
　　副楼主说怎样就怎样吧。
　　
　　于是游逸又乐得大笑起来。
　　
　　就这么混了大半个上午，游逸想君非然大概也去了灵隐寺搜了一圈儿了，这会儿怕是没头苍蝇一样在别的地儿打转呢，于是便拉着落影，优哉游哉的真往那灵隐寺去了。
　　
　　进了寺先去正殿规规矩矩的拜了拜，然后用妖孽的银子捐了大笔的香油钱，最后在老和尚“阿弥陀佛善哉善哉施主仗义疏财实乃大善人也~~~”的念叨声中去了后殿享受美味的斋菜。
　　
　　吃过了斋菜，游逸拉着落影在寺里转悠，一边儿消食，一边儿好好欣赏千年古寺的风采。
　　
　　“副楼主，你要在寺中留宿么？”落影边走边问。
　　
　　游逸晃着脑袋说：“不，再转转咱就走。”
　　
　　他估摸着君非然在灵隐寺里找不到人就回去城里，城里再找不到就会回楼里找那妖孽，然后那妖孽会让君非然再来灵隐寺找，所以此地不宜久留。
　　
　　果不其然，君非然没找着人回了聆风听雨楼，水无漪让他再去灵隐寺一趟。
　　
　　“你如何得知他一定在灵隐寺？”君非然问。
　　
　　妖孽哼哼一笑，“他那点小心眼想跟我斗还嫩了点！他肯定在灵隐寺，但是不会逗留太久，只要你动作够快，抓住他不是问题。”
　　
　　君非然听后当即一握拳恨声道：“好你个游逸，看我不拔了你的皮！”说罢又一次夺窗而去。这一次水无漪可没追着后边儿让他别伤着人，他勾着邪狞的笑，想着回来要怎么整治这个胆大包天的坏东西。
　　
　　可惜水无漪失算了一点，那就是他的心思游逸也是了解的，他特意从正门进寺，却绕道后山的侧门出寺，恰好和君非然走了两叉。
　　
　　离开灵隐寺，游逸带着落影又进了城，去了昨日那个酒楼。
　　
　　“游爷来了，快请里面请，楼上有雅间。”掌柜殷勤的迎人进门，态度与昨日大相径庭。
　　
　　游逸摆摆手，“不用了，就在大堂吧。”说着就地找了张桌子坐下，菜也不用点，让掌柜的看着上，主要是来花钱的，水无漪爱财，花他的钱是报复他最好的办法之一，所以吃什么实际上无所谓。
　　
　　想着浓情蜜意的某两人躺在一张床上啥也做不了只能干瞪眼，游逸就胃口大好的能多吃几碗饭。他游小爷可是医皇的徒弟归离圣手的师父，正大光明的打他是不行，玩儿阴的，他可不输给谁。
　　
　　此时正是傍晚上客的高峰，大堂里很快就坐满了客人，游逸正往落影碗里夹菜，听见问：“这位兄台……能不能……拼个桌？”
　　
　　来人是个游逸差不多的年纪的男子，也穿着半就不新的衣衫，平平凡凡的一张脸，说话的时候面带窘色，像是个不常外出的书呆子。
　　
　　还不待游逸说话，小二先叫着跑了过来，“这位客人，您楼上请，楼上有雅间。”
　　
　　那人却说：“小二哥……在下囊中羞涩……实在是……”说着窘色更深，频频看向游逸，似在寻求帮助一般。
　　
　　小二见状虽然不能直接赶人出去，却也不能让他打扰了贵客用餐，于是说：“那麻烦您先等等可好？待会儿有了空桌，小的一定先为您安排。”
　　
　　代替那人回答的是几声怪异的响动，游逸一听险些笑出声来。
　　
　　也不知这书呆子多久没吃饭了，肚子叫唤的真叫一个响。
　　
　　“就让他和我们一桌吧。”游逸说。于是小二没再有异议的退下了，游逸对着那人说：“公子但坐无妨。”
　　
　　“多谢多谢。”那人忙不迭的点头，举手投足透着一股憨厚笨拙。
　　
　　吃饭拼桌实在是常见，想当初游逸也曾厚着脸皮干过，如今今非昔比，看着那书呆子一脸窘迫的啃着馒头小菜，游逸就想起了早年的自己，没赚到钱的时候也是如此寒酸，搞不好比他还差点。
　　
　　“不介意的话，公子和我们一起吃吧。”游逸说。
　　
　　那人猛地一抬头，像是给吓着了一般猛摇头，“不用了，我吃这个就好。”
　　
　　游逸将没怎么动筷的几样菜推到那人面前，难得热情了一回，“反正我们两个人也吃不完，公子不必客气。”
　　
　　那人看着色香味俱全的佳肴吞了吞口水，再次抬头看看游逸，又看看落影，挣扎了半天最后终于艰难的点了点头，低声道了句多谢，然后埋头吃了起来。
　　
　　游逸撑着下巴瞧着他的窘样，心想自己当年可没碰上这么好心的人，就是碰上了，自己也不会觉得对方是好心。
　　
　　从小疑心就重的游逸，对于施舍自己好意的人总是抱着信三份防七分的态度，不过对于自己施舍的对象倒是没那么多想法，况且他平时也极少对谁施以好心，若非今日心情太好，这书呆子又实在很想当年的自己，游逸才不管他肚子叫得多响呢。
　　
　　吃完了饭，游逸便带着落影离开了，没走几步便被人给叫住了。
　　
　　回头一看，是那穷酸的书呆子。
　　
　　“这、这位兄……兄……请……请……留步……”
　　
　　他跑的上气不接下气，脸也涨的通红，游逸眉一挑，挂着浅淡适合的笑，问：“公子有事儿？”
　　
　　那人抬起头，边喘气边说：“敢、敢问兄台……尊姓、尊姓……大名？”一见游逸微微蹙了眉，连忙直起腰解释道：“在下……在下只是想道谢……别无他、他意……”
　　
　　原来如此，果真是个书呆子。
　　
　　游逸心里一阵好笑，却依旧保持微笑，道：“不过举手之劳，公子不必介怀。”说罢转身要走，脚还没迈出去便被听见一声惊叫，回头一看，原来是那人想要上来拉他，却被警惕性过高的落影一巴掌掀翻在地。
　　
　　“楼主说过，不能让来历不明的陌生人接近您。”落影小孩儿一板一眼的道。
　　
　　游逸瞅瞅趴在地上半天爬不起来的书呆子，叹息道：“他一手无缚鸡之力的书生，怎么经得起你这一下子，万一给打坏了，还不是得我来负责？”
　　
　　“副楼主教训的是，落影以后会记得出手轻些。”小孩儿低着头说。
　　
　　游逸无奈的翻了个白眼，啥也不说的上前扶了那人起来，问：“我家小弟不懂事，公子没事吧？”
　　
　　那人呲牙咧嘴的摇头，游逸又说：“方才的事情公子着实不必在意，出门在外谁没有个大事小情的，我也不过是帮了个小忙而已，不足挂齿。”
　　
　　“这可不行，有道是滴水之恩当涌泉相报，在下无以为报，还望能知道兄台的大名，好一表谢意。”那人一脸的诚恳，看的游逸颇有眼角抽搐得冲动，这死读书的书呆子难道就不知道别人不说是有缘由苦衷的么？
　　
　　叹了口气，心想自己的名字稀松平常，天下同名同姓的也不少，这书呆子知道了也无妨，于是便说：“我叫游逸。”
　　
　　那人一听大喜，道：“游兄，请受在下一拜！”说着当街就是一个大礼，惹来过路人纷纷注目，游逸嘴角一抽，想扶却又忍住了，以这书呆子的死脑筋，怕是不让他谢个够就没完了。
　　
　　果然呆子行完礼，傻乎乎的抓抓头发笑起来，看的游逸心里一个劲儿的翻白眼儿，可嘴上却还得装着样子问：“公子看来不是本地人，天色也不早了，还是赶紧找个地方落脚的好。”
　　
　　“游兄是我的恩人，尽管直呼我的名字即可。”一拍巴掌，呆子惊叫起来，“哎呀，说起来我还没有自报家门呢，这真是失礼呀！”
　　
　　嘴角终于还是不受控制的抽了起来，游逸的笑容有破功的趋向。
　　
　　呆子却是没看到游逸的脸色一般，一甩袖拱手，傻兮兮的笑着说：“在下复姓欧阳，单名一个靖字。”
　　
　　




第 67 章

　　第六十六章
　　
　　像是给人点了穴一般，游逸站在原地不动了。 
　　
　　他是不是听错了，刚才这书呆子说他……叫什么名字？
　　
　　“在下复姓欧阳，单名一个靖字，立青靖。”像是读懂了游逸心中所想一般，呆子又重复了一遍，这回声音洪亮清晰，除非游逸耳聋，否则不可能听错。
　　
　　欧阳靖……四大恶人之一、年纪排行第二武功却排行第一的那一个……好像也叫欧阳靖……
　　
　　感觉到全身寒毛一瞬间全部站了起来，游逸变了脸色，袖下紧握的拳头攥的死死的。
　　
　　“呵呵……公子……好名字……”尽量让自己镇定，可游逸还是觉得自己的声音在发颤。
　　
　　“我也觉得这名字好，”欧阳靖笑得露出了洁白的牙齿，“看来我们是英雄所见略同了？”
　　
　　游逸干笑着不说话，脚下却在慢慢的后退。
　　
　　“游兄这是要上哪儿去？”
　　
　　“在下还有事，先行一步，告辞。”说着一把拽上落影转身就跑。
　　
　　欧阳靖眨着眼在后面叫：“游兄你别跑呀！靖还想跟你多说几句话，好好聊上一聊呢！”
　　
　　游逸心想万一你真是那四恶之一的欧阳靖，跟你聊一聊岂不是要聊到见阎王？于是不顾脚下路人的一通狂奔，直到撞上了什么的东西，一屁股跌坐在地。
　　
　　“我说游兄到底为何要跑呢？”欧阳靖就站在面前，原来撞上的那个东西是他的胸膛。
　　
　　方才狂奔了不短的距离，这人居然眨眼的功夫就到了眼前，如此高的轻功，恐怕除了那个欧阳靖不会是别的欧阳靖了吧。
　　
　　游逸觉得腿有些发软，不得不靠着落影的搀扶才能爬起来。
　　
　　“此人武艺高强来者不善，副楼主先走，落影来断后。”小孩儿悄悄的对他说，游逸先是感动了一下，随后心想你这小笨蛋难道看不出来这魔头比你厉害得多？你来断后只能是死路一条！
　　
　　“两位在说什么？可否让靖也听听？”说着凑了上来，落影推了一把游逸，翻出一掌打了过去。
　　
　　“副楼主快走！”
　　
　　游逸给推的一个踉跄，还未站直却只听一声闷响，回头一看，落影那一掌结结实实落在欧阳靖看似弱不禁风的胸口，但是后退几步吐出一口血来的人却是落影。
　　
　　见了血，路上行人便惊叫着逃散，不一会儿街上便没有了人，只剩下他们三个。
　　
　　“落影！”接住小孩儿，游逸搭上脉搏一听，顿时脸色青白一片。
　　
　　卓不凡说过，若论单打独斗他也不是欧阳靖的对手，落影虽然内功不错，毕竟还没有卓不凡那般深厚，所以算起来这一掌下去还有命在已经是相当幸运了，只是唯一会武的落影都重伤至此，难道他游逸今日真的要命丧黄泉？
　　
　　就在游逸抱着落影东想西想的时候，欧阳靖走了过来蹲在游逸面前，伸手摸了摸小孩儿的鼻息，叹道：“这位小兄弟好内功，假以时日想必会在靖之上。”说的好像方才不过是友好的切磋了一番似的。
　　
　　“你……你……有本事冲着我来！”游逸抱紧了怀里的落影，咬着牙道：“你的兄弟是我杀的，与落影无关，你要杀就杀我一个好了。”
　　
　　欧阳靖却摇摇头，“游兄误会了，靖不是来要游兄性命的，靖是想和游兄一同结伴出游，不知游兄意下如何？”
　　
　　游逸一怔，瞪大眼看向欧阳靖。
　　
　　“听说游兄是聆风听雨楼的副楼主，靖想有劳游兄带靖一览西湖美景，然后再去泰山，靖有些事情想要请教泰山上的一位朋友。”
　　
　　一听泰山二字，游逸心下一惊，确定这看上去不太正常的呆子的的确确是裘风、常无修和丁骅之的兄弟。
　　
　　“你说要去泰山……”
　　
　　“对呀，泰山景色壮丽秀美，靖向往已久，见到游兄后觉得一见如故，因此想邀游兄一同前往，不知游兄以为如何？”
　　
　　我以为不好！很不好！
　　
　　“游兄为何不说话？”欧阳靖又是露出呆呆的模样，“难道是靖说了什么不该说的话，冲撞了游兄？那靖在这里给游兄赔礼道歉了。”又是一礼。
　　
　　游逸只觉得自己全身的骨头都快要抖散架了，这人……这人……到底是想怎样？没见过他这样寻仇的……
　　
　　欧阳靖见游逸脸色难看咬着嘴唇不说话，站起身来抄着手，脸上是一副苦恼的模样。
　　
　　“游兄不说话，那靖就当游兄答应了。”说着一笑，“既然如此，那我们现在就先去游湖吧，夜游西湖，定然是美不胜收啊！”说着便向着游逸伸出手来。
　　
　　落影收了重伤动弹不得，眼看着那人要对副楼主不利却无法阻止，心急如焚之时又是一口鲜血呕了出来，血水顺着脸颊落染红了游逸的衣服。
　　
　　游逸看着欧阳靖伸过来的手，惊恐的瞪大了双眼，他知道如果这双手中途转个方向在自己喉咙上哪怕只轻轻一使劲，自己很可能就会喉断骨折一命呜呼，恐惧一股脑的从心口涌了出来，他却只能用力抱紧怀里重伤的少年，瞪大了眼睛将嘴唇咬到流血，毫无反抗的能力。
　　
　　就在欧阳靖的手即将碰到他的一瞬，游逸脑子里闪现出一个名字，还有一张英俊而认真的脸。
　　
　　‘我卓不凡说到做到，豁出命去，定要保你周全！’
　　
　　该死的卓不凡！小爷就要死了，你他娘的在哪儿呢！？
　　
　　破空之声传来，眼前一道劲气划过，游逸眼睁睁的看着欧阳靖收了手后退几步，然后抬头看向某处。
　　
　　下意识的回头去看，明月下灯光中，那修长挺拔的身形十分熟悉，但却并非游逸心中所想之人。
　　
　　“你才上任几天，这么快就惹来仇人了么？”君非然单手持剑，另一首拽住游逸的胳膊将人提了起来，桃花眼扫过落影，说：“无漪说落影小子的功夫不错，能将他伤成这样，你倒是惹了个高手。”
　　
　　游逸还没说话，欧阳靖就先问了：“这位公子是游兄的熟人？”
　　
　　“算是吧，阁下是？”
　　
　　“他是欧阳靖。”游逸所在君非然身后没好气的说，“你连他都不知道么？”
　　
　　君非然一怔，指着欧阳靖的方向问：“你说他是欧阳靖？哪一个欧阳靖？”
　　
　　游逸忍住想要翻白眼的冲动，咬牙切齿的瞪着君非然，“还能是哪一个欧阳靖，我就招惹过一个欧阳靖！”
　　
　　“你是说……他是四恶之一的那个欧阳靖？”君非然惊讶的重新看回去，怎么看怎么觉得那人就是个比游逸还普通的书生，怎么会是欧阳靖？
　　
　　“所以我问你难道连他都不知道么？”
　　
　　君非然说：“我见过欧阳靖，只不过没见过现在这个。”
　　
　　江湖上到底有几个欧阳靖啊！游逸咬牙。
　　
　　“怪不得无漪一点儿消息也没有收到，原来你换成了这副模样。”君非然边说边看向游逸，“你不知道，欧阳靖号称百变千面，他可有好多张脸，最会演戏装样。”
　　
　　怪不得……游逸看向欧阳靖，方才那副落魄穷酸书生的样子真是逼真的让他都看走了眼。
　　
　　“公子手上拿的可是逐星剑？”欧阳靖丝毫没有在乎游逸和君非然说的话。
　　
　　“咱们见过也不只一面了，还认不出来？欧阳靖，你未免太健忘了些。”君非然说着扬起了手中的长剑。
　　
　　细长的剑身在月光下散发着淡淡的金光，从游逸的角度看上去，可以清晰的看见剑身上刻着星宿的图案，想来方才那破空的劲风就是出自这柄宝剑。
　　
　　江湖上有五大名剑，分别是碧霞、飞虹、追影、逐星以及风吟。碧霞飞虹在泰山，飞虹剑属于卓不凡，碧霞剑还没有主人，不久之后的试剑大会便是为了选拔碧霞剑的主人而举办；追影、逐星在斗剑山庄，分属君家兄弟；风吟是柄软剑，原是游逸的师父医皇封净初的佩剑，现在属于游逸的徒弟、归离圣手苏清颜。
　　
　　“既然手持逐星剑，那公子该是金陵斗剑山庄的君二公子？”欧阳靖睁大眼睛问。
　　
　　游逸问君非然，“你和他真的见过面么？他好像不记得你嘛。”
　　
　　君非然脸色难看的说：“都跟你说了，欧阳靖好演戏。”游逸扁扁嘴再没说话，君非然又说：“行了，别演了，早都穿帮了。我知道你来做什么，但是趁早收手，这里是杭州，我不会让你动他一根汗毛的。”
　　
　　“靖只是和游兄一见如故，想要邀游兄一道出游，君二公子为何不准？”
　　
　　“少来这一套！”君非然大喝一声，“我不管你打的什么注意，总之识相的马上给我滚，否则别怪我不客气！”
　　
　　说的气势非凡，游逸盯着君非然的侧脸，心想这家伙说的这么自信，难不成他的武功在卓不凡之上？
　　
　　正想着，却忽然被君非然提着衣领转了一圈儿，还没等自己叫出声来便听见‘铿’的一声，定睛一看，逐星剑与什么东西在空中碰撞出火花，那东西的目标地证实自己先前站着的地方。
　　
　　“你先走，别在这儿碍手碍脚的！”君非然说了这么一句，挥剑迎了上去，游逸抱着落影丝毫不敢耽误，再次拔腿跑了起来。
　　
　　“哎呀我说游兄，你别走嘛！”身后传来欧阳靖的声音，听的游逸一阵头皮发麻。
　　
　　打死他也想不到这欧阳靖，竟然是这么个怪人！
　　
　　




第 68 章

　　第六十七章
　　
　　游逸不懂武功体力也不好，抱着个半大的少年跑想来也是十分吃力，果然没跑出多远便累的气喘吁吁，怀里的少年挣扎着要下来，游逸瞪了一眼骂道：“别动啦！没看见小爷跑不动了么？”
　　
　　“副楼主……您……自己……走吧……”落影断断续续的说，“别、别管……”话还没说完又被游逸骂了一句。
　　
　　“闭嘴！”横眉竖目的凶恶表情，游逸瞪着怀里脸色惨白的小孩儿，“再多说一句，小爷让你变哑巴！”
　　
　　骂完重新又直起腰跑起来，只是没跑几步便听见君非然大叫一声：“游逸小心！”
　　
　　即便是不谙武功如游逸，此刻也感觉得到身后急速飞来的某种东西，带着浓浓的杀意，足以让人脚下发软冷汗直冒。
　　
　　君非然挨了欧阳靖一掌，此刻即便忽略胸口翻腾的气血也无法追上快速驶向游逸的暗器，他只能眼睁睁的看着闪烁着诡异蓝光的利器冲着游逸的后心而去，无能为力。
　　
　　“游兄啊，跑太快是要受伤的哟。”欧阳靖说，脸上的笑却还是傻乎乎的。
　　
　　说时迟那时快，就在利器划破夜风飞来的时候，凌空传来一声叫喊：“趴下！”
　　
　　游逸下意识的一怔，脚下被什么东西狠狠的击中了脚踝，跑动的动作便戛然而止，整个人顺着奔跑的方向倒了下去，连带着怀里的少年一起，两个人一起摔倒在坚实的地面上。
　　
　　与此同时，身后的利器擦着游逸的头顶飞过，在半空中被另外方向飞来的一支暗器击中，拐了弯儿扎进了路旁的木柱上。
　　
　　当啷一声响，落地的是后来射出的暗器，游逸刚从摔到的剧痛中回过神来，眼前的地面上躺着一支细长的银镖，镖尾的位置刻着个水字。
　　
　　水无漪自房顶飘然落下，扶起摔得七荤八素的游逸和落影，绝色的脸上寒霜密布。
　　
　　“欧阳公子，好久不见，怎么一来杭州就动手呢？”
　　
　　欧阳靖眨眨眼，咦了一声，“方才那是分水镖吧？你是聆风听雨楼楼主水无漪？”
　　
　　水无漪嫣然一笑，“正是，欧阳公子真是贵人多忘事，两年前湘西一遇，怎么这会儿就把无漪给忘了恩？真叫无漪心寒呐。”笑到最后变成了幽怨，看的游逸眼角抽搐，直到你个死妖孽都什么时候了你还在这儿卖弄风情！
　　
　　“哎呀呀，靖的记性向来不好，这就给水楼主赔罪。”说罢躬身一礼。
　　
　　“欧阳公子的大礼无漪可是不敢收的，”水无漪笑的假假的，“还未请教欧阳公子来杭州到底所谓何事？”
　　
　　欧阳靖小跑两步上前，吓得游逸赶紧往水无漪身后缩了缩，欧阳靖指着游逸道：“靖与游兄有缘，一见如故，欲邀游兄一道出游，不知水楼主可否将游兄交与靖？”说的要多诚恳有多诚恳。
　　
　　“有缘？”水无漪重复着两个字，呵呵一笑看向游逸，“瞧你这模样也不招摇，怎么就那么撩人呢？”
　　
　　你当我愿意招惹这么个怪了吧唧的恶人？还不是因为那该死的卓不凡！游逸白了水无漪一眼，不说话。
　　
　　“游兄气质出众，靖颇为倾慕，所以还请水楼主务必成全了靖。”说着又要一礼，却被水无漪打断了。
　　
　　“我要是不答应呢？”水无漪勾着浅笑，在月下愈发显得绝艳了起来。
　　
　　欧阳靖显然对月下美人毫无兴趣，听了水无漪的话抄起手支着下颚，颇为苦恼的说：“没想到水楼主也如此不近人情呐，那靖就只好失礼了。”说完还一点头，露出憨傻的笑容，下一刻却出手如电，一挥手甩出七八支暗器，都淬着剧毒，在月光中闪着幽蓝的光亮。
　　
　　游逸抱着落影头一缩将自己完全藏在水无漪身后，只见水无漪长袖轻舞，接着便是接二连三的金属碰撞声，显然是分水镖迎击了欧阳靖的暗器。
　　
　　“传言分水镖可分水断流，今日一见果然名不虚传，靖深感佩服。”欧阳靖眨眨眼，真是一幅挺佩服的模样。
　　
　　水无漪浅淡一笑，“能的欧阳公子如此美赞，是无漪的福气。”
　　
　　两人平平静静的说着话，躲在一旁的游逸却被水无漪身上散发出来的杀气惊得颤抖不已，他很明白如果水无漪是如此的话，想必欧阳靖也不遑多让。
　　
　　果然，欧阳靖叹了口气，道：“可惜靖真的很想和游兄一道游玩，否则的话定然要和水楼主好好切磋一番，既然水楼主不肯将游兄让与靖，那靖只好用抢的了，还望水楼主不要见怪。”语气里带着歉疚，看的游逸小心肝儿一阵阵紧抽。
　　
　　这人到底是个什么性格？怎么比丁骅之那混账还让人胆寒？
　　
　　正想着，欧阳靖再次发起了攻击，水无漪从正面迎击，君非然也配合着加入战局，游逸半拖半抱的将落影挪到了路旁不起眼的角落里，一边关注那三人缠斗的情况，一边取出贴身带着的金针为他疗伤。
　　
　　想来欧阳靖武功虽高却只有一人，君非然和水无漪又都是江湖上数一数二的高手，单打独斗或许不敌，但二对一的话还算是略胜欧阳靖一筹的，果不其然，君非然以剑佯攻，水无漪趁机使出分水镖直打欧阳靖胸前的鹰窗穴，欧阳靖不得已侧开身，水无漪得空一掌拍上去。
　　
　　立时呕出一口血来，欧阳靖翻身后退落地，模样有几分狼狈。
　　
　　“君二少和水楼主联起手来，靖还真是不敌二位呢。”抬手擦擦唇边血迹，欧阳靖瞧瞧掌中殷红，道：“如此说来，靖还真是不够资格与二位争夺游兄，既然如此，那靖今日就先告辞，改日再登门讨教。”
　　
　　知道打不过那两人就想撤退，他倒是个识时务的。游逸躲在一边儿心想，却不料下一刻欧阳靖却身行影动，仅仅一眨的功夫便掠过了水无漪和君非然直达了游逸面前。
　　
　　下意识的扬起手中金针，针尖正对着欧阳靖平凡无奇的脸。
　　
　　“原来游兄还会金针，真是天助我也！”说着用手弹了弹那针，欧阳靖憨憨的一笑，道：“靖素有有旧疾，到时还要劳烦游兄为靖调理一番。”
　　
　　这人有病！绝对脑袋有病！游逸咬着唇不吭气，手指连带着金针都抖的厉害。
　　
　　“今日天色也不早了，靖就此别过。”直起身，欧阳靖不理会已经杀到身侧的两人，对着游逸抱拳道：“游兄多保重，咱们后会有期。”
　　
　　谁要跟你后会有期！小爷巴不得后会无期！
　　
　　躲过君非然的一剑，欧阳靖足下轻点推开一丈的距离，接着几个纵跃便消失在茫茫夜色之中。
　　
　　指尖的金针纷纷落地，游逸喘着粗气瘫软在原地，额间的冷汗顺着脸颊滑落。
　　
　　让欧阳靖这么一闹，水无漪和君非然再也没有心情收拾游逸，下药的事情暂时被抛诸脑后，眼下最紧要的是保护好游逸。
　　
　　“这几日你哪儿也别去了，乖乖待在楼里。”水无漪在屋里踱着步说。
　　
　　游逸正坐在床边儿给君非然疗伤，被欧阳靖打的一掌着实不算轻，游逸心想这人之前说的那么有气势，害他以为君二爷的功夫在卓不凡之上，原来却是虚张声势。
　　
　　“你别转行不行？我头都要晕了。”将最后一根金针刺入穴位，游逸拧着长眉看向从回来就没消停过的水无漪。“我听你的，打死也不出门就是了。”
　　
　　“无漪是为了你好，你怎么老是不耐烦？”君非然替自家情人鸣不平，结果多挨了游逸一针。
　　
　　“你闭嘴。”游逸瞪了被扎的呲牙咧嘴的君非然一眼，说：“我以为你多厉害，原来也不过如此。”
　　
　　君非然不乐意了，“好歹我也救了你，你怎么如此不知感恩？”
　　
　　“我不过是实话实说，你激动个什么劲儿。”游逸又瞪一眼，君非然还想跟他杠，被水无漪的话打断了。
　　
　　“游逸，你该知道事情的严重性。”绝色的脸上难得的一本正经，“欧阳靖此人不仅武功高强，而且行事诡异，你要是真落在他手里，那可就是生不如死。”
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“信不信由你。”水无漪说，“我和非然都曾与他打过交道，那人疯癫古怪不找边际，谁也不知道他到底想些什么，而且他善于易容轻功绝佳，所以这几年来关于他的消息一直少之又少。”否则怎会连他什么时候进了杭州城找着了人都不知道。
　　
　　君非然接口道：“他这么快就找到杭州来，会不会早已盯上了游逸？”
　　
　　水无漪点头道：“有可能，游逸这一路上一直有人相陪，他可能因此一直没有出手。”
　　
　　的确，游逸一路行来身边竟是高手环绕，遇到苏清颜之时丁骅之刚死，或许他那个时候还不曾收到消息，之后却因为游逸身边一直有两人以上跟着，所以才一直等现在。
　　
　　想到自己可能很久以前就被那个比丁骅之怪异的欧阳靖盯上了，游逸不由得打了个寒战，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　
　　水无漪瞧了他一眼，“现在知道怕了？让你下次还敢往外跑。”
　　
　　“我不跑，难道等着你们两个来抓我？”游逸反驳回去。
　　
　　“哟呵，我还没找你算账，你倒是有理了？”柳眉一竖，水无漪狞笑一声，“反正这几日你也出不了门，不如我们来算算旧账如何？”边说边靠了过来。
　　
　　游逸一个激灵抽身就跑，几乎脚不沾地的窜出水无漪的房间，踢踢踏踏的跑下楼去了。
　　
　　水无漪抄着手在后边儿把门一关，笑道：“跑的倒挺快。”
　　
　　
 
作者有话要说：话说人家最近更新如此勤奋，为啥收藏实在下降？




第 69 章

　　第六十八章
　　
　　最近游逸是真的不敢再出门了，整日窝在聆风听雨楼里，埋首大小事务中打发时间。
　　
　　落影的伤的不轻，一时半会儿好不了，水无漪思来想去还是觉得换个人看着游逸比较好。
　　
　　于是……
　　
　　“我说君二爷，上个茅厕你也要跟着，你有病啊！”终于忍不住抱怨了起来，游逸怒气横生的瞪着抱着长剑站在茅厕门口的君非然。
　　
　　君非然却白了他一眼，“你以为我愿意？要不是无漪说全楼上下他最放心的人只有我，我才不来给你当侍卫呢。”
　　
　　“他说让你来你就来？那他说让你去死你怎么不去死！”听着就来气，游逸指着君非然的鼻子大叫。
　　
　　“我说游逸，我是来保护你的，你这个态度未免太嚣张了些吧？”
　　
　　“我又没让你来保护我，我就这么嚣张又如何？”
　　
　　大眼瞪小眼，谁也不甘示弱。
　　
　　水无漪为了他的安全着想他自然是知道的，君非然的武功虽然不够和欧阳靖旗鼓相当却也比落影好，如果真出了事儿好歹能抵挡一段时间。这些游逸都是明白的，但问题是这位君二爷能不能别总板着张脸给他看？没有长成水无漪那样儿又不是他的错，可以的话游逸宁可让水无漪本人来给他当侍卫，总好过每日被摆着臭脸还甩不掉的黑脸包公盯着不放的强。
　　
　　可惜，水无漪是一楼之主，给他当侍卫是不可能的。
　　
　　“你且先忍忍，过几日就好了。”水无漪安慰着被游逸气的火冒三丈的情人，素手在结实的胸膛上轻轻顺着气。
　　
　　被心爱之人如此服侍着，在大的火气也烟消云散了，君非然黑脸变成白脸，桃花眼眨眨身子往水无漪身上靠去，“过几日？你什么意思？”
　　
　　水无漪任他上下其手的吃豆腐，神秘一笑道：“到时候你自然就知道了。”
　　
　　“无漪，你对他真好。”不满的往那白嫩可口的脖子上啃过去，吮吸出一个红红的印子，君非然咬牙切齿的道：“我吃醋了！那小郎中太坏了，我什么时候低着身份去给人当侍卫？他还不领情，不领情也就罢了，也不说把解药给我！”越说越来气，君非然哀怨的看着情人。
　　
　　说到这个水无漪也很无奈，游逸也不知到底下的什么药，两三天了也不见好，去问他吧他就以‘学术不精’唯由说自己配不出解药，气的水无漪打也打不得骂又没用，美人脸都快气歪了，那小混蛋却说：‘我这可是为了你好，难道你做下边儿那个做上瘾了不成？还不趁这个机会上了那姓君的。’
　　
　　水无漪气的直点着游逸的脑袋瓜骂他黄毛小儿啥也不懂。鱼水之欢讲究两情相悦，谁上谁下倒是其次，问题是要双方都能得到满足，现在君非然给他闹的站不起来也出不来，就算在下也得给憋死！
　　
　　游逸又说‘那就没辙了，我也不知道他体质这么好，药效居然能保持这么久。’
　　
　　你瞧瞧你瞧瞧，他多坏呀！
　　
　　结果就是刚刚情投意合的两人每日只能望梅止渴画饼充饥，摸一摸亲一亲便要作罢，否则真上了火再想灭可就难了。
　　
　　这也是君非然总是黑着脸的原因之一。
　　
　　其实想也知道游逸不可能做不出解药来，只是他不愿意罢了。
　　
　　水无漪安抚着憋得火大的情人，柔声道：“再忍两天，过几日，自然有人来整治他。”
　　
　　君非然闻言抬头，“无漪……你该不会是……”
　　
　　水无漪不语，笑的那叫一个狡猾。
　　
　　这一日天刚大亮，游逸便被敲门声给扰醒了。
　　
　　拿被子蒙着头继续睡，无奈敲门声继续，游逸不耐烦的叫了一声落影，没人答话，这才想起落影还在后院小间里养伤。于是极不情愿的爬了起来去开门，却给门后站着的人惊得打了一半的哈气都僵在半途中。
　　
　　面容俊朗，剑眉星目，穿着宝蓝衣衫的身材修长挺拔，不是卓不凡那死狐狸又是哪个。
　　
　　“你……”瞠目结舌的指着卓不凡，顿时睡意全无，“你怎么在这儿！？”
　　
　　卓不凡微微一笑，还没开口便被某人抢了去。
　　
　　“不凡可是大老远过来看你的，”君非然抱着胸冲着游逸挤眉弄眼，“马不停蹄连夜赶过来的哟。”
　　
　　游逸眨眨眼似有不信，“你从泰山过来的？”
　　
　　“不然还能从哪儿来？”卓不凡笑着反问，眼带宠溺，脸上有着淡淡的疲惫。
　　
　　游逸不说话了，从泰山到杭州有多远他是知道的，若非马不停蹄连夜赶路，不可能在短短几日内站在他面前，更何况现在天还没亮透，可见他的确是彻夜未眠的赶路了。
　　
　　看他不说话微垂着头，卓不凡浅浅一笑，人好好的站在他跟前儿比什么都好，送了口气，他说：“我大老远过来，你就打算让我这么站在门外说话？”
　　
　　“好歹先进门嘛。”君非然插了一句进来。
　　
　　游逸唰的抬起头，冷笑道：“我说君二爷，你若是以后都不想再碰某人的话就继续说。”小眼睛里嗖嗖的往外射冷箭，君非然立时不说话了，黑这张脸和游逸对瞪。
　　
　　卓不凡头疼的看着这两人，叹了口气，“非然，抱歉刚才扰了你和水楼主休息。”因为不知道游逸的房间所在，卓不凡只能直接往水无漪住的阁楼去，结果就打扰了两人相拥而眠的好兴致，为此卓不凡多少还是有些歉意的。“既然人找到了，你赶紧回去吧。”
　　
　　君非然瞥了卓不凡一眼，啧了一声道：“好好好，我不在这儿打扰二位叙旧，这就走了。”临走前还不忘拍拍卓不凡的肩膀，道：“你可算来了，这宝贝你还是自己看着吧，我可惹不起。”话音一落就见游逸横了一眼过来。
　　
　　“我知道了，这几日多谢你了。”卓不凡说着，目送君非然乐呵呵的施展轻功往水无漪住的阁楼飞去。
　　
　　转身对上游逸的眼，还没说话便见他手一伸‘砰’得一声合上门，把自己给晾在外边儿了。
　　
　　游逸隔着门说：“你先门口等会儿，我收拾一下就好。”
　　
　　想想游逸披头散发衣衫不整的样子，一看就是直接给自己从床上敲起来的，卓不凡了然的一笑，答了声好，然后倚着门口的柱子站着等。
　　
　　游逸门里边儿，心跳的有些快。
　　
　　他是无论如何也没想到卓不凡会来的，有震惊也有无措，更多的还是类似于欣喜的感觉。
　　
　　照君非然的说法，这死狐狸是专门从泰山赶到杭州来看他的，理由还能是什么，那个怪里怪气的欧阳靖呗。
　　
　　这死狐狸……还是有些良心的嘛……
　　
　　偷偷的弯了唇，游逸无声的笑了起来。
　　
　　要不说水无漪骂他是黄毛小儿啥也不懂呢，人家不是都说过喜欢他的话了？要是知道他遇上了仇人还不来看看的话，哪能算是喜欢呢？
　　
　　天色渐渐亮了起来，卓不凡被那耀眼的金光照的眯起了眼，就在这时候，门开了。
　　
　　梳洗穿戴整齐的游逸站在门口，初升的阳光照在他身上，质地极好的衣料仿佛被镀上了太阳的颜色，连靴子上的金线都闪闪发光，更别说那束发的簪子，被光亮照的剔透无比，能看得见内力如水般的纹路。而游逸那张苍白的脸上也因阳光的照射晕染出淡淡的金光，衬得褐色的眼睛愈发沉静幽深。
　　
　　士别三日，当刮目相看。
　　
　　卓不凡忽然间觉得，自己当初从清河镇升平馆带出来的那个其貌不扬的小郎中，或许本来就该是现在这个样子。
　　
　　被他用这种专注的目光注视着，游逸不禁想起了那晚在斗剑山庄的情景，心下一阵不自在，长眉一拧没好气的道。
　　
　　“你进不进来，不进来我关门了。”作势真的要合上门。
　　
　　卓不凡回过神来一把挡住，无奈的笑道：“游逸，我累得很，你好歹让我进去坐会儿。”
　　
　　说的可怜兮兮的，游逸白了他一眼，放开手转身进屋，卓不凡跟了进去，将屋子细细打量了一番。
　　
　　装饰考究华美，陈设一应俱全，可见水无漪对游逸的确是极好的。
　　
　　游逸站在桌边儿倒了杯茶，说：“你不是累了么？站着能解乏？”不知道为什么，看着这死狐狸就不想跟他好好说话，虽然之前还是挺高兴他来的。
　　
　　“句句话带刺儿，你就这么不愿意看见我？”略带委屈的口气，卓不凡坐下捧起茶杯喝了一口，明知故问的看着游逸。
　　
　　“你人都坐在我屋里头了，愿不愿意有个屁用。”游逸翻了他一眼也坐下，“你来做什么？”他也明知故问，这叫以彼之道还施彼身。
　　
　　“水楼主写信给我，说是欧阳靖找到你了。”当时看到水无漪的飞鸽传书时真是吃惊不小，说起来挺惭愧，那一刻威名远播的泰山飞鸿真是慌了神，虽然知道信上没提就说明人没事，但他还是不由得不安起来，以至于当晚就决定下山，直奔杭州而来。 
　　
　　“我就知道是他！”游逸捏着杯子恨道。果然妖孽和狐狸是有联系的，好你个水无漪，你就等着□焚身不得发泄而死吧！
　　
　　瞧他小眼睛一眯唇角带笑就知道又在想什么坏点子了，卓不凡笑着说：“是我拜托水楼主，你若发生了什么事请他第一时间告诉我，你可别又错怪了好人。”
　　
　　游逸瞪他，“他是好人？你的眼睛长到后脑勺儿去了么？”明明是唯恐天下不乱的妖孽一个！
　　
　　虽说分开还不到一个月，但卓不凡的确很想念游逸这样隐藏在面具下真实可爱的表情。
　　
　　于是他放下茶杯，微笑着说：“游逸，我想你了。”
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵卓小攻回归~~~

那个，http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=465729&chapterid=65 这一章里有个BUG，关于君非然和水无漪两个的对话那里，多谢我的蓝亲指正，已经改好了哟~~~

最近一边更新一边在修改上卷的内容，主要是删去一些不需要的情节，顺便修改逻辑错误和错字，主线情节是不会变的，但是有些支线情节会有变化，特此通知~~~~第一、二章已经修改好了也解锁了，亲们可以看一下。




第 70 章

　　第六十九章
　　
　　啪嗒一声，游逸手里的被子掉在桌面上，茶水撒了一桌面，滴滴答答的落在地板上。
　　
　　游逸半张着嘴眨巴着眼，苍白的脸上一点一点的泛了红。
　　
　　说出肉麻话的人却是温和而笑，眼里带着认真也带着戏谑，还带着满满的宠溺。
　　
　　游逸气也不是羞也不是，结结巴巴的瞪着卓不凡‘你’了半天也没‘你’出个所以然来，那模样怎么看怎么有趣儿，惹得卓不凡噗嗤一声笑了出来。
　　
　　这一笑不打紧，可把游逸极力想要压制的恼意给引了起来，只见游小爷长眉倒竖，拍着桌子跳起来扑了过去，呲着牙的模样似是要咬死狐狸在吸干他的血。
　　
　　只可惜，出师未捷身先死。
　　
　　手还没碰到衣袖就被狐狸爪子给攥住了，狐狸一用力，瘦不拉几没几两重的游小爷就一个踉跄险些摔在地上。
　　
　　狐狸自然是不会让游小爷摔在地上的，但是游小爷也不想给狐狸抱，所以一来一往之间，游小爷掏出了金针，狐狸松开了爪子。
　　
　　于是噗通一声，游小爷人没扎着，自己倒是摔了个嘴啃泥。
　　
　　“唔……”趴在地上呻吟出声，游小爷眼冒金星疼的说不出话来。
　　
　　那天欧阳靖用暗器直打他后心，水无漪为了救他便使了和当初在幕琴山下，面对常无修时卓不凡救游逸的那招，打他的下盘让他摔倒，结果游逸抱着挺沉的落影一起面朝下摔倒了，膝盖和下巴都有瘀伤，尤其是下巴，游逸甚至怀疑过下颚骨会不会摔变形了。
　　
　　以前这样的打闹也不是没有，卓不凡知道游逸不是玩儿不起的孩子更不是弱不禁风的女人，摔个一两下没什么大碍，跟何况方才游逸摔倒的时候他也留意了力道不让他摔得太狠，可现在人趴在地上就是不起来，也不知道是真的摔疼了还是装出来诱敌的。
　　
　　想想还是觉得不忍，于是狐狸抱着就算被诱敌也就这样吧的想法蹲下身去扶地上的人，果不其然的，手才碰到那人的肩膀就见几道金光直冲面门而来，这小子还会反手用针，当真是小瞧他了！
　　
　　“他娘的……敢耍小爷，小爷跟你拼了！！！”游逸从地上跳起来，凶神恶煞的模样配着一瘸一拐的姿势，卓不凡不笑都不行。
　　
　　“你还笑！”暴怒一声，游小爷眼珠子都要瞪出眼眶。
　　
　　卓不凡止了笑，身形一动使出小擒拿手，将张牙舞爪满手金针的游逸摁在桌面上，先卸了他指尖的金针，在缴了腰间的针袋，确定这小子身上没有利器后才松了手，躲开游小爷不甘的一拳，把人推到椅子上坐好。
　　
　　游逸还在叫唤：“姓卓的，把针还给我！”
　　
　　“还给你好让你扎我？你当我是傻子呢。”施施然说了这么一句，卓不凡低下身单膝跪在地上，抓起游逸的一条腿动作利索的脱了鞋袜卷起裤腿，入目便是膝上巴掌大的青紫淤痕。
　　
　　剑眉一蹙，抬头看向挣扎着的游逸。
　　
　　“看什么看！还不都是因为你！”要不是因为你，小爷怎么会杀了裘风，没有杀裘风就不会惹上四大恶人也就不会惹上欧阳靖那个怪人，不惹上欧阳靖小爷怎么摔成这样！
　　
　　游逸满心恼怒，恶狠狠的瞪着卓不凡。
　　
　　心知肚明的卓不凡一句反驳也无，一指点中游逸腿上的穴位，乱踢乱踹的腿立刻老实了下来，然后不管游逸的叫骂，掌心运功在青淤的部位力道适中的揉按，用内力化去那里的淤血。
　　
　　游逸不吭声了，内力沿着静脉游走的感觉让他回想起当时在幕琴山下，卓不凡也是这样帮他化去膝上的淤肿，动作轻柔小心。
　　
　　见游逸没了动静，卓不凡抬头去看，游逸拧着眉低头看着自己，眼底一片疑惑。
　　
　　“想问什么就问吧，别憋坏了。”卓不凡笑笑道。
　　
　　游逸抿了抿嘴，开口问道：“卓不凡，你喜欢我？”
　　
　　没想到他这么问，卓不凡一怔，随即点点头。游逸又问：“所以才对我这么好？”
　　
　　“这是当然的，怎么这么问？”
　　
　　游逸挑了挑眉，道：“只是觉得很不可思议，明明从一开始的时候不是这样的料想的不是么？才过了几个月的时间，你就喜欢上我了？我可不觉得我是那种招人喜欢的类型。”就像水无漪说的，他不是那种撩人的人。
　　
　　卓不凡失笑，还以为这小子胡思乱想些什么，原来是因为这个，不过这也不错，起码证明游逸并没有回避这个问题，他选择了正视，这是好事。
　　
　　“你是挺不招人喜欢的。”卓不凡说，立刻找来游逸的斜眼，卓不凡却接着一笑，道：“不过挺招我喜欢的。”
　　
　　游逸的脸又泛红了，卓不凡笑的像只偷腥的猫。
　　
　　“可我不喜欢你这样的。”游逸咬着牙说。
　　
　　卓不凡又是一怔，问：“那你喜欢什么样的？水楼主那样的？还是非然既晴那样的？又或者是苏兄弟那样的？”
　　
　　游逸气的想要过去揍他一拳，“我没说过喜欢男人吧。”
　　
　　卓不凡却说：“你也没说过你不喜欢男人呐。”
　　
　　成功的被噎住，游逸黑着脸瞪着卓不凡。
　　
　　“如果你想以‘不喜男色’这样的借口来敷衍我，游逸，”卓不凡剑眉微挑，笑道：“你认为我会上当么？”
　　
　　狐狸……死狐狸……和妖孽一样满肚子淮水的死狐狸！！！！
　　
　　看着游逸咬牙切齿不忿又不甘的表情，卓不凡脸上的笑意更甚，险些把游逸气的吐血三升。
　　
　　“卓不凡……你够狠！”
　　
　　“彼此彼此，你用针扎我的时候一样没有手下留情不是么？”
　　
　　感情这是在报复？卓不凡呀卓不凡，你个小肚鸡肠的伪君子！！！
　　
　　卓不凡不管游逸脸上是什么表情，揉完了一条腿就换了另一条腿，知道两腿的膝盖上淤痕淡去许多，这才替他穿好鞋袜，解了穴道站起来。
　　
　　若不是因为点了穴腿脚有些麻，游逸绝对是要飞起一脚踹上他那张笑的可恶的帅脸的！
　　
　　卓不凡就着游逸房里的水盆洗了手，转身回来问：“还摔着哪儿了？”笑吟吟的。
　　
　　游逸坐在椅子上抄着手，瞪着他不说话。
　　
　　卓不凡扬扬眉，直接走上前抬起游逸的下巴，指尖正好碰到下巴上的伤处，疼的游逸嘶嘶的直抽气，一巴掌拍在卓不凡的狐狸爪子上。
　　
　　“放手放手，疼！”
　　
　　卓不凡放了手，居高临下的说：“站起来，给我看看摔成什么样儿了？别把下颚骨摔断了才好。”
　　
　　“你的骨头才断了呢！少说混账话咒小爷。” 
　　
　　眯了眯眼，卓不凡不理睬他的话，上前拽着游逸的胳臂把人拉起来，游逸膝上的伤还有些疼，被点过穴的地方还有些麻，站也站不直，卓不凡便自然而然的揽着他的腰让他靠在自己身上，另一只手强硬却不失温柔的从侧面抬起游逸的下巴。
　　
　　游逸只是比卓不凡略矮，下巴都仰的朝天了才能让卓不凡清晰的看见下颚上的瘀伤，也是青紫的一块，微微有些肿。
　　
　　瞪着头顶的天花板，游逸耳朵根子都红了。
　　
　　这人……这人……
　　
　　“上过药了么？”卓不凡问。
　　
　　“废话，我自己就是大夫，受了伤难道还不知道治么？”游逸没好气的骂，声音因为仰着脖子而变了调，“你看够了没？小爷的脖子快要断了！”
　　
　　没动静，游逸正想低下头看看这死狐狸又在搞什么鬼的时候，下颚的伤处被某种柔软的物体轻轻的一触，皮肤与皮肤接触的瞬间就像有电流通过一般，那晚在斗剑山庄的厢房里，那蜻蜓点水的一吻的记忆便铺天盖地而来。
　　
　　身体不由的一僵，游逸大气不敢出的失了动作，脸上热热的发烫，然后他听见卓不凡说：
　　
　　“对不起……是我的错……是我没有保护好你……”然后腰上轻轻的一紧，人被抱了住，卓不凡的头贴在他颈侧，呼吸喷洒在耳缘，引起全身皮肤的轻微颤栗。
　　
　　游逸不知道该怎么办，推还是不推？
　　
　　苦恼于这个本就不是问题的问题，游逸傻乎乎的仰着脖子，和黑黢黢的天花板大眼瞪小眼。
　　
　　门恰巧在这个时候被敲响，游逸吓得一个激灵，下意识的偏过头去看，同时手上也用力想要推开抱着自己的人。
　　
　　于是转头的那一瞬，唇擦过卓不凡的额头，游逸一惊，推搡的手也顿住，两人就这么对视着，直到外面的人破门而入。
　　
　　水无漪睁大一双凤眼，拉着同样瞪大了桃花眼的君非然，对着屋里的两人笑得花枝乱颤。
　　
　　“哟~~~这可是撞破了好事，失礼呀失礼~~~”说不清是幸灾乐祸还是别的，总之妖孽的笑成功的让游逸瞪着眼僵着身子红透了脸。
　　
　　“哎呀，脸都红了，真难得。”君非然不失时机的抛出这么一句。
　　
　　于是游逸就爆发了，一把推开抱着自己不放的卓不凡，抄起桌上的茶壶冲着门口砸了过去。
　　
　　“水―无―漪！！！！小爷跟你没完！！！！！”
　　
　　天晴日暖，聆风听雨楼内响彻着副楼主震彻云霄的怒吼。
　　




第 71 章

　　第七十章
　　
　　由于卓不凡的到来，聆风听雨楼内黑着脸的人变成了游逸。
　　
　　原因除了被妖孽和君非然看见了不该看见的事情之外再无其他，这让被他下药禁欲了好几日的君非然大呼痛快。
　　
　　说起下药这事儿，既然能制得住那小混蛋的人来了，水无漪自然没理由再把事情拖着，于是拉着君非然一个白脸一个红脸的对着卓不凡好一阵诉苦，想方设法的怂恿他去找游逸要解药。
　　
　　卓不凡听了之后虽觉尴尬，却也明白了君非然这几日总是眼睛泛红心浮气躁的原因。
　　
　　说起来，这个游逸还真能闹。
　　
　　无奈的苦笑，卓不凡敲着游逸的门去当说客。
　　
　　游逸拉开门，白的脸都成了黑色的，而且看见卓不凡后有更黑的趋势。
　　
　　“进去说话。”卓不凡说。
　　
　　“这是我的房间，你说进就进，凭什么？”游逸没好气的道。
　　
　　“游逸。”卓不凡无奈的叫了一声，昨天的事情气到今天，他就不觉得累么？“别闹别扭了，我有事儿跟你说。”
　　
　　合着在你看来小爷就是在闹别扭？游逸更来气了，眼一眯嘴一抿作势就要关门。
　　
　　卓不凡眼疾手快隔开游逸的手，身如灵蛇般的钻进屋里，把游逸气的牙齿咯吱咯吱咬的那叫一个响。
　　
　　不过气归气，游逸是不可能把卓不凡丢出去的，要是做得到，他还至于沦落的今天的地步么？
　　
　　所以游逸只好盯着比方才更黑一筹的脸，坐在椅子上死瞪着卓不凡。
　　
　　卓不凡叹了口气，说：“气大伤身，你身为大夫，这个道理应该比我清楚。”
　　
　　“你以为是给谁气的？”游逸冷声道。
　　
　　卓不凡说：“昨天是我不好，该把门锁上的。”
　　
　　游逸气的一拍桌子，“你混蛋！”问题不在这里吧！
　　
　　卓不凡一脸无辜的看着游逸，“我又怎么了？”
　　
　　“你……”也不知是气的还是怎么的，反正脸就是红了，又黑又红的。
　　
　　卓不凡忍着笑，继续装模作样，“游逸，你不说，我怎么知道我哪里招惹你了？”
　　
　　真想把他扎成刺猬……可惜没有针……游逸磨着牙恶狠狠的瞪着死狐狸。
　　
　　还真是怕把这爱炸毛的家伙给气坏了，卓不凡清咳了一声，道：“游逸，我说过我喜欢你的。”游逸就不说话了，卓不凡继续道：“既然喜欢，有时候情不自禁做出些什么事情，我不认为有什么错，如果你觉得还没有准备好，那下次我注意好不好？”明显哄劝的味道，陪着温和声音柔软的表情，能把铁石心肠都化成水的。
　　
　　游逸又不是铁石心肠，他比铁石心肠还铁石心肠！
　　
　　“你哄小孩儿呢？”哼了一声，白了狐狸一眼。
　　
　　狐狸又叹口气，“说真话你不信，我又不能说假话，你要我怎么办？我已经说过喜欢你了，就不可能什么都不做，你明白么？”
　　
　　游逸明白也不明白，他只是觉得心里隐隐有种不安，说不清道不明的，让他在面对卓不凡你的时候总会觉得莫名的烦躁。
　　
　　卓不凡见游逸蹙着眉不说话，心思一转，小心翼翼的问：“游逸，你该不会是……有中意的人？”他觉得不像，苏清颜说过游逸是个冷情的人，他不认为游逸心里有这样的人存在。
　　
　　果然，游逸像被踩了尾巴的猫一样瞪着眼叫：“胡扯什么！”
　　
　　送了口气，卓不凡继续问：“那为什么不接受我？讨厌我？”
　　
　　游逸的表情一如其人的别扭，“我……我也没说……讨厌你……”他从头到尾什么都没有说好不好！
　　
　　“那就好。”卓不凡笑的温润如玉，“只要不讨厌我就好。”
　　
　　“你只要我不讨厌你就好？”游逸有些惊讶，“我以为你想要的会更多。”说完恨不得把自己的舌头咬下来。
　　
　　这么轻而易举的就又上当了，游逸，你真他娘的蠢！
　　
　　狐狸贼贼的笑了，“你倒是很了解我，知道我想要的很多。”
　　
　　踩进陷阱里的游逸面色难看，咬牙切齿的说：“姓卓的……你不算计我会死啊！”
　　
　　“没办法，”狐狸一耸肩，无奈而宠溺的笑道，“不算计你，怎么得到你？”
　　
　　于是游逸再次红了脸。
　　
　　狐狸呵呵呵的笑起来，笑够之后却又极为认真的说：“我说过的话都是真心话，游逸，相信我一次可好？”
　　
　　相信这个词对于游逸来说过于沉重，活了二十二年，真正能让他倾心信任的人屈指可数，除了已经过世的师父，这世上就只有苏清颜和水无漪两人，如今卓不凡执意的想要走进他的心里，成为被他信任的又一人，游逸不是不愿意，而是不敢。
　　
　　一旦选择了相信，就意味着将自己的性命和情感一起交托给对方，游逸的胆子小，他玩不起风险太大的游戏。
　　
　　卓不凡知道游逸的顾虑，他不想逼迫游逸，但也明白游逸这样的性格，必须要在适当的时候逼上一逼。
　　
　　“游逸，在金陵分手的时候我说过的吧？等你到泰山，我们做个了结。”卓不凡轻声道，“现在还不到我们约定的时候，所以你不用急着答复我，你可以慢慢想。”
　　
　　游逸眼神一动，盯着卓不凡的脸问：“你好像已经知道我会怎样答复你？”
　　
　　卓不凡但笑不语。
　　
　　游逸垂着眼想了想，说：“好，我答应你，去泰山之后一定给你个答复。”
　　
　　卓不凡缓缓的笑开，游逸望着他那个带着小小满足的笑容，一个想法渐渐的浮上心头。
　　
　　那，就信他一次又有何妨？
　　
　　算是暂时解决了他们之间的问题，卓不凡就这现在这样和谐的气氛提出了今日来此的第二个目的。
　　
　　“游逸，把解药给非然吧。”
　　
　　刚才好不容易消下去的火蹭的又蹿了上来，卓不凡看着游逸重新黑起来的脸，心想：非然呐非然，为了你惹了他，这个损失你以后要怎么赔我？
　　
　　正在阁楼里和水无漪喝茶赏景的君非然没来由的就打了个冷颤。
　　
　　水无漪关心的问：“怎么了？”
　　
　　君非然摇摇头，“别担心，没事……”就是莫名其妙的觉得有些冷……
　　
　　“我就说你来干什么，原来是当说客的。”游逸冷笑道。
　　
　　“主要是想说刚才的事情，这个是顺带的。”卓不凡说，“你也出够气了，该把解药给非然了，他和水楼主好不容易两情相悦，你这么做不太合适。”
　　
　　游逸瞪着眼，“不合适？怎么不合适了？你倒是说给我看看！”
　　
　　“你是大夫，应该知道非然这个年纪憋太久对身体不好的。”卓不凡循循善诱。
　　
　　游逸却哼了一声道：“天底下成百上千的和尚都憋了多少年了，也没见有身体不好的，你没看见少林寺的老和尚一个个都长命百岁的么？”
　　
　　这句话成功的噎住了狡猾如狐狸的卓不凡，游逸面露得意之色。
　　
　　卓不凡张了张嘴，失笑道：“游逸，这个不一样的。”
　　
　　“怎么不一样？”满眼的挑衅。
　　
　　叹口气，卓不凡继续劝说：“非然和水楼主是两情相悦，这你知道的，你再想作弄他们两个也换个法子好不好，这个法子有些……”
　　
　　“有些什么？”
　　
　　“有些不大人道。”卓不凡咳了一声道。虽然和非然是好兄弟，但是当他听两个人说了这事儿的时候也觉得很尴尬，毕竟是情人间的私密事，再好的兄弟也是外人，都给人逼到这个份儿上了，的确是不怎么人道的。
　　
　　游逸眯缝着小眼睛盯着卓不凡看，“我说姓卓的，那两人许了你什么好处，让你跑到我这儿来求情？”
　　
　　“哪儿来的什么好处，你想多了。”
　　
　　“当真？”
　　
　　卓不凡点头，义正言辞的道，“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　
　　你是没骗过我，但是你总在算计我！游逸心想，而且我肯定你现在还是在算计我！
　　
　　“好吧，解药我给你。”游逸说，“但是有一点我可先说好了，解药是看在你的面子上才给他的，至于用不用，可就在他了。”学着狐狸一样奸诈的笑。
　　
　　卓不凡瞧他笑的那样儿，心想果然是心思敏捷，他说换个法子这人还就真想着换法子了，所以说君非然斗不过游逸嘛。
　　
　　于是就这样，卓不凡拿着游逸配的解药给了君非然，虽然水无漪请来了杭州城最有名的大夫检查了一番确保无误之后才服用，可事情还是不可避免的如卓不凡所料的发生了。
　　
　　无边秋雨潇潇下，西湖上水雾浮动，美轮美奂。
　　
　　游逸倚着窗边儿赏雨景，潮湿清新的水汽扑鼻而来，舒服的很。
　　
　　卓不凡笑着问游逸：“你给非然的，到底是什么东西？”
　　
　　游逸转过头来，笑的眼睛眯成一条缝，“你不是特聪明么？猜猜呗。”
　　
　　卓不凡虽然没说，游逸看他的眼睛也知道他肯定猜到了，于是得意洋洋的说：“你不是说他这个年纪又是两情相悦之初，给他下药让他禁欲太不人道了么？那我就发发善心成全他们，让他们夜夜春宵时时欢好如胶似漆一刻也分不开。”
　　
　　□这东西呀~~~嘿嘿……用处可大着呢，尤其是归离谷出品的□，那可是□中的极品呐！
　　
　　游逸眉飞色舞的笑，卓不凡心想这下非然该说不出什么来了吧？风流的君二爷和美若天仙的水楼主，啧啧，想必此刻一定□欲罢不能了吧。
　　
 
作者有话要说：话说……之前说了大话，过年前是完不了了，少爷会尽量加快速度的！




第 72 章

　　第七十一章
　　
　　托游逸那瓶‘解药’的福，水无漪和君非然整整在房间里缠绵了三天三夜，果真如卓不凡所想，□，欲罢不能。
　　
　　再看见那两个人一起出来的时候，游逸正在院子里面晒太阳，卓不凡在和伤势好转的落影过招。一见君非然抱着仿佛被拆掉骨头的水无漪露了面，游逸一个鱼跃从躺椅上跳了起来，抱着手臂将这两个一看就是纵欲过度体力不支的家伙从头到脚打量了一番，然后捂着肚子狂笑起来。
　　
　　君非然再一次黑了脸，水无漪有气无力的干咬牙，卓不凡没事儿人一样带着宠溺的表情看着游逸笑的快要趴到在地，落影小孩儿乖乖的扶着他不让他摔倒地上去。
　　
　　总之……这一局，游逸胜！
　　
　　坐在花厅里，怀中抱着水无漪，君非然对着旁边优雅喝茶的泰山飞鸿卓七少说： “不凡……你真是……”重色轻友！后面四个字他不敢说，说了卓不凡绝对会用同样的话来回敬他，搬起石头砸自己的脚的事情可不能再做了，于是君非然生生咬断了呐四个字，将目光瞪向了游逸。
　　
　　游逸正翘着二郎腿沉浸在胜利的喜悦中，完全不在乎君非然愤恨的眼神。
　　
　　可不嘛，和那妖孽认识那么久，还是第一次赢的如此痛快，你让他怎么能不得意？
　　
　　“游逸！”卓不凡倒是不介意再看看他那副得意的小模样，只不过君非然的眼光实在是太刺人，所以他不得不出声，一是提醒游逸不要得意忘形，二是提醒君非然不要重蹈覆辙。
　　
　　游逸给他一叫猛然回神，看见君非然黑如锅底的脸色，脸上的笑还是不可抑制的展开了。“哟，君二爷脸色如此难看，要不要我给你把把脉开服药调理调理？”
　　
　　气的君非然真想一剑砍过去拆了这毒舌毒心的小王八蛋！
　　
　　“游逸，适可而止吧，气坏了非然，既晴也要心疼的。”卓不凡说。
　　
　　提起君既晴，君非然突然道：“游逸，你上次不是说既晴要来么？人呢？”
　　
　　卓不凡一挑眉看向游逸，游逸端起茶杯抿一口，瞥了君非然一眼道：“我说君二爷，你是不是纵欲过度脑子糊涂了不成？那摆明是骗你的嘛。”
　　
　　“你！”黄花梨木的椅子扶手给君非然捏出了五个指印，卓不凡头疼的摁了摁额角，这个游逸……真不是个省油的灯……
　　
　　“我不那么说，你怎么会上当？你不上当，我怎么下药？”游逸贼兮兮的笑。
　　
　　“对了，”卓不凡问，“你到底是怎么下药的？”他也很好奇，听君非然和水无漪那样描述，似乎游逸是用了某种看似一般的手段下了药，以至于两位功力不俗的武林高手也没能察觉。
　　
　　游逸瞧了瞧君非然和他怀里瞪着凤眼的水无漪，得意洋洋故弄玄虚的笑着反问：“想知道？”
　　
　　半天没有吭声的水无漪从牙齿缝儿里吐出一个字，“说！”
　　
　　游逸呵呵一笑，“其实下药的不是我，另有其人。”
　　
　　“谁？”水无漪眼神一凛，这聆风听雨楼里除了这小混蛋之外还有敢给他水无漪下药的人，这还得了？
　　
　　“秋风乍起，吹散满室旖旎。”游逸摇头晃脑的，唇角挂着狡黠的笑，说：“我不过是开了个窗，真正下药的人，是秋风呀。”
　　
　　聆风听雨楼建在西湖边上，水无漪的窗子恰巧是临湖的下风向，早晨只要一开窗，就能闻见湖面上吹来的水汽。君非然和水无漪几乎夜夜缠绵，游逸只需要让轻功内力都不错的落影帮忙将药香插在窗外，然后趁着开窗的时候用火折子点燃，再说些话吸引两人的注意力，风就会自动将染着的药气送进屋里，而水无漪本身就喜欢用熏香，屋里有残存着两人缠绵时的气味，所以药的味道很容易就被遮盖，但是却不影响被皮肤和口鼻吸收，就这样，神不知鬼不觉的下了药。香燃完之后不留痕迹，水无漪就算在怀疑也没有证据，然后只要想办法在只有他采用的东西上面下解药，这样中药的人就只有君非然一个。
　　
　　听完了游逸的话，卓不凡不得不佩服他为了报复可谓是费尽了心思，看来以后一定得小心些，不然日子真是不好过。
　　
　　君非然听过之后是气上加气，差点儿没吐出几口血来。水无漪则显得冷静多，他盯着游逸，说：“我就说嘛，你果然有你的本事。”
　　
　　游逸装模作样的抱了一拳，道：“礼尚往来嘛，你在斗剑山庄可没少让我吃亏，我不过是以牙还牙而已。”
　　
　　果然，惦记的地方在这儿呢。
　　
　　水无漪恨得牙根痒痒，却也不得不承认游逸这回干的的确漂亮。
　　
　　“你这个脑袋瓜子，下回把聪明给我用到正途上！”水无漪骂道：“连欧阳靖都找到跟前儿来都不知道，我看你以后死了都不晓得自己是怎么死的！”
　　
　　提起欧阳靖，在坐三人眼神都变了。
　　
　　卓不凡剑眉紧锁看向游逸，满满的都是担忧。
　　
　　游逸给他看的不自在，别开了视线对着水无漪发牢骚：“我又没见过他，再说你不是说他擅易容好演戏，我如何分辨的出？”
　　
　　遇到欧阳靖的经过卓不凡已经听说过了，除了心惊还是心惊，欧阳靖怕是想掳了游逸直接上泰山，索性是他没能得手，否则还真是难办了。
　　
　　“不过话又说回来了，这个欧阳靖到底是怎么想的？不论骗也好抓也好，就算我跟他上泰山，到时候各大门派的高手云集，最不利的人该是他才对吧？”游逸说，这一点他一直都想不明白，若换成是他，早在酒楼里同桌吃饭的时候就把人干掉了。
　　
　　卓不凡沉吟着道：“是这个理没错，不过欧阳靖向来心思诡秘，无人能猜得到他真正的想法。”
　　
　　“或许他其实并没有什么目的。”水无漪突然说，“欧阳靖虽然是四恶之一，行事的方式与裘风、常无修还有丁骅之有很大不同，他喜欢随心所欲的做事，不论是杀人还是折磨人，他觉得高兴就做，不高兴就住手，也许他只是觉得，带着游逸上了泰山搅的各大门派心神不宁又闹了试剑大会是件很有趣儿的事情？”
　　
　　水无漪的话在脑子里过了一圈儿，游逸对那欧阳靖下了个结论：“疯子！”
　　
　　卓不凡说：“就因为他疯，所以才危险。他既然说了会再来，就一定会来，依我看这段时间你就哪儿也别去了，待在聆风听雨楼里是最安全的。”
　　
　　再待下去恐怕疯的那个就是小爷我了！游逸苦着一张脸，表情十分额哀怨。
　　
　　君非然说：“你瞧你那个样子，命不比什么重要？再说也就多忍几天，等试剑大会的帖子一送到，你和无漪就起程去泰山，我和既晴也一道，欧阳靖再嚣张也不会挑我们三人都在的时候下手吧？”
　　
　　“非然说的对，你再忍忍吧。”卓不凡拍了拍游逸的手背，轻声劝道。
　　
　　游逸翻翻白眼，郁闷的捧着杯子喝茶，没有异议了。
　　
　　“七少这么说，是打算这就回泰山？”水无漪边问边扫了游逸一眼，只见他手上一顿，眨眨眼看了过去，显然也是有些惊讶的。
　　
　　卓不凡说：“试剑大会需要准备的事情很多，我这次是偷偷下山，没来得及禀明师父，所以必须得回去。”
　　
　　游逸心想既然那么忙别来不就好了，想归想，心里还是有那么一丝丝得意的。
　　
　　水无漪道：“我之前曾经跟七少保证过，只要在杭州地界儿就绝对保证游逸的安全，现在看来是我说了大话，如此，七少还放心让游逸留下么？”
　　
　　“只要待在非然和水楼主身边，相信不会出什么问题。”说了看着游逸，意思是你就乖乖的跟着他们二人别再到处乱跑了，否则当心小命不保。
　　
　　游逸撂下茶杯，极郁闷的说：“你这话说的，人家郎情妾意眉来眼去的，我跟着凑什么热闹啊碍什么事儿啊，出的什么馊主意。”言罢，白了卓不凡一眼。
　　
　　君非然自然是很不希望游逸见天儿的跟着他们俩，但是碍着卓不凡的面子又不能明说，正觉得不爽的时候，游逸自己倒是说了出来，于是他两忙接口道：“我和无漪也不能时时刻刻都跟着他不是？跟多了你也不愿意嘛，所以不凡呐，要不你留下，或着带他一道回泰山？再不然干脆送到金陵，让既晴看着他好了。”
　　
　　你他娘的当小爷是没人要的小猫小狗么？游逸瞪着眉飞色舞的君非然，心想果然还是出手太轻了，人善被人欺啊~~~~
　　
　　卓不凡理理衣摆温和一笑，道：“非然，玩笑开开就罢了。”再说下去倒霉的人只会是你自己。
　　
　　“我可没开玩笑。”君非然义正言辞，冷不丁被自家情人掐了一把。
　　
　　连水无漪忍不住也要骂他呆了，卓不凡要是肯把游逸送到君既晴跟前儿才有鬼，游逸若是肯跟卓不凡回泰山才怪！
　　
　　果不其然的，“我哪儿也不去，就在这儿待着！”游逸眯缝着眼瞅着狞笑道：“好歹我也是聆风听雨楼的副楼主，这儿也算得上我半个老家，我的去留还轮不到外人来插嘴吧。”
　　
　　君非然还想反驳，又被水无漪掐了一下，疼的嘴角直抽，一见怀中人冲他直眨眼，便只得乖乖的闭了嘴，权当方才什么也没说。
　　
　　于是就这么定了下来，卓不凡明日启程回泰山，而游逸，仍旧留在杭州。
　　




第 73 章

　　第七十二章
　　
　　卓不凡来的突然，走的也匆忙，天还未亮，人就已经牵着马准备上路了。
　　
　　游逸哈欠连天的站在大门口送行，昏昏欲睡又强打精神的模样看的卓不凡在忍俊不禁的同时，心里也觉得温暖而满足。
　　
　　“其实不用来送我的。”卓不凡说，笑睨着游逸又打了个哈欠，柔声道：“回去睡吧，天还早呢。”
　　
　　打着哈欠无声的摇摇头，游逸瞥了和君非然粘在一起的某妖孽，道：“不过是比平时略早些而已，我已经习惯了。”口气是说不出的哀怨，卓不凡知道他的意思，水无漪把大小事务都交给了游逸，害他每日晚睡早起，才十几日就瘦了不少，瞧着本来就不胖的人愈发的清瘦了，卓不凡着实有些心疼。
　　
　　“不是我班门弄斧，你自己就是大夫，好歹把自己的身子保养好了。”伸手在他肩头一捏，道：“本来就没几两肉，现在就剩骨头了。”
　　
　　知道他是关心自己，可这话怎么听怎么别扭，什么叫‘没几两肉’？当他是菜市场里待宰出售的牛羊么？
　　
　　拍掉狐狸的爪子，游逸鼓着脸瞪着眼，道：“你还走不走了？再不走天就要黑了！”
　　
　　“游逸，太阳还没出来呢。”卓不凡无奈的道。
　　
　　“你不是要赶着回去么？早些上路早些到，走吧走吧，难不成你还想留下吃早饭？”游逸翻他一眼拽过缰绳塞到他手里，一脸你赶紧消失的表情。
　　
　　这人……真真是别扭的紧……
　　
　　卓不凡叹口气接过缰绳翻身上马，骑在马背上居高临下的看着游逸，道：“那我就走了，你自己当心些，别再给欧阳靖逮到了。”
　　
　　游逸眉头一皱，“还用你说？我又不是嫌自己命长，最多我大门不出二门不迈行了吧？倒是你，”游逸一脸不屑的上下打量卓不凡，“你又打不过那疯子，还是赶紧回泰山躲着去吧。”
　　
　　明明是关心人的话，到了游逸嘴里就成了损人的话，卓不凡又岂是听不出来，只道这人连关心人都是别别扭扭的。
　　
　　笑着摇了摇头，卓不凡对游逸伸出一只手，游逸眨眨眼，不明所以。
　　
　　“把手给我。”狐狸耐心的说。
　　
　　游逸瞧着伸到自己眼前的狐狸爪子，犹豫了一下，也伸出了自己的手。
　　
　　卓不凡握住游逸微凉的手，说：“记住，我在泰山等你，一定要来。”
　　
　　清朗的声音很是悦耳，游逸感觉到他手上的力度，传递着某种决心和期待，心里微微一动，不自觉的回握一下，点头应道：“嗯，我会去的。”
　　
　　少见的柔顺乖巧，卓不凡笑了，目光专注而温柔，游逸有些不好意思的别开了视线，面上微微的泛了红。
　　
　　“那我走了。”卓不凡说着，缓缓松开了握在一起的手。
　　
　　游逸再没说什么，略一颔首，看着卓不凡策马扬鞭绝尘而去，蓝色的身影在破晓的晨光中披着一层灿色，潇洒的让人挪不开视线。
　　
　　日出东方，金光洒在镜子般的西湖上，折射出一日中最美丽的光景。
　　
　　直到马蹄声已然听不见了，游逸这才收回视线，动作间有着自己也察觉不到的不舍，他盯着被卓不凡握过的手，呆了片刻后，不自觉的笑了起来。
　　
　　“哟，这是谁家的公子？笑颜如花，莫不是春心萌动？”妖孽的声音不期然响了起来，不用看也知道那张倾国倾城的脸上定然是挂着祸国殃民的笑容。
　　
　　游逸脸一僵，转头道：“狗嘴里吐不出象牙，你不说话没人当你是哑巴。”
　　
　　“啧啧，真想叫不凡回来瞧瞧，”君非然挑着眉咂嘴，“说话这么刻薄，到底哪点讨人喜欢了？”
　　
　　“我讨不讨人喜欢与你何干？你少狗拿耗子多管闲事，管好你自己就行了，再多嘴多舌，信不信小爷整治你的办法还多的很？”
　　
　　君非然不屑的嗤道：“你还能有什么办法，不就是下药么？用这么卑鄙的办法，小人一个！”
　　
　　游逸抄起手哼哼一笑，“小人就小人，我也从未说过自己是君子，再说了，君二爷难道就是君子了？我看可不一定，有道是：君子端方温良如玉，我可看不出来少年风流一世的君二爷哪里端方哪里如玉了。”恶毒的说完，游逸挑衅的扬扬眉，险些气的君非然吐血三声。
　　
　　水无漪听着他两人你来我往的互损，笑的花枝乱颤整个人都挂在君非然身上。
　　
　　游逸见君非然脸色黑了又白白了又红，心下大叫过瘾，下巴一扬眼睛一翻，背着手回去了。
　　
　　“跟他斗嘴皮子，你是没有胜算的。”水无漪攀着情人的肩膀，笑嘻嘻的说。
　　
　　君非然哀怨瞧着水无漪，“那小子的嘴可真毒，真不知不凡到底喜欢他什么地方。”
　　
　　“萝卜青菜各有所爱嘛，他喜欢他的，你管那么多做什么。”
　　
　　君非然说：“就是觉得……不凡总是帮着那小子说话，我不爽！”
　　
　　水无漪噗嗤一笑，道：“你呀你呀，难道看不出来七少其实已经很给你面子了么？若他真的有心帮着游逸，你觉得你还能站在这儿跟我好好说话么？”
　　
　　卓不凡是属狐狸的，他不用动手，只要给游逸出几个馊主意……君非然的脸又黑了，剑眉抽搐许久，最终化为一声郁闷的叹息，搂紧身边的人，道：“哎……别说他，换了我恐怕也一样呐……”
　　
　　“那不就得了，”水无漪妖娆一笑，“所以说，大家都一样，你别再想着欺负游逸了，当心惹火上身。”
　　
　　君非然乖乖的一点头，揽着水无漪也回了聆风听雨楼。
　　
　　卓不凡走后没几天，泰山派送请帖的人就到了。
　　
　　锦绣封面上印着烫金字样，虽然上面只写了邀请聆风听雨楼楼主水无漪，但是送请帖的弟子说掌门交代，可以的话还请新任的副楼主一并赏光。
　　
　　聆风听雨楼新任副楼主的身份还是云里雾里不见端倪，想必泰山派也想借此机会好好看一看这位地位仅次于水无漪的副楼主到底是何方神圣。
　　
　　而与此同时，君非然也被君既晴一封信叫回了金陵，想来也是去泰山的事儿。临走的时候那人一脸的恋恋不舍，拉着水无漪抱了又抱亲了又亲，磨蹭了大半个时辰才总算是动了身，那黏糊劲儿直看得游逸脸皮抽搐胃里泛酸。
　　
　　真是好的如胶似漆蜜里调油一般。游逸心想，这两个人真是王八看绿豆――看对眼儿了。一个妖孽一个蠢蛋，正好一对儿。
　　
　　君非然走后，水无漪可算是恢复些总楼主该有的样子，每日也不睡到过午了，该他管的事情也不一概撂给游逸了，这可真是让游逸大松了一口气，工作少了睡的足了，吃下去的饭也就长成膘了，于是有过了十几日，瘦下去的几两肉开始往回长了。
　　
　　水无漪捏着游逸腰上薄薄的一层肉，调侃道：“这下卓不凡该说不出什么话来了吧？我可是给他把猴子养成小猪了呢。”
　　
　　游逸顿时呲牙咧嘴的骂道：“你才是猪！”
　　
　　水无漪呵呵一笑，“本来就是嘛，卓不凡临走前可是找了我呢，说你身体不好，让我别把你给累坏了。现在可好了，去了泰山我也对他有个交代，不至于让他责怪。”
　　
　　游逸心想你这妖孽在乎别人的责怪么？
　　
　　“不过话有说回来，他对你倒是真上心，不就是让欧阳靖连累着摔了一跤么，竟然连夜从泰山赶了过来，难得呀难得。”脸上挂着揶揄的笑。
　　
　　“怎么，你羡慕？”游逸瞧着二郎腿，同样揶揄回去，“其实君二爷对你也不差嘛，逛窑子也要找个美貌似你的，在床上也忘情到叫这你的名字，啧啧，可见他对你真是相当在意呐！”
　　
　　这句话确确实实踩到水无漪的痛楚了，只见那如玉的面色上泛出了桃红的颜色，游逸扬唇一笑，得意的很。
　　
　　水无漪咬了咬牙，道：“好个小没良心的，我算是白疼你了！”
　　
　　游逸哼了一声没跟他继续抬杠，话题一转问道：“说正经的，你打算什么时候动身去泰山？”
　　
　　水无漪学着游逸的模样翻了翻眼，道：“不就这几天嘛，怎么，一日不见如隔三秋，这才多久就急着要上泰山见人家去了？”
　　
　　游逸恶劣的一笑，道：“我是怕你和君二爷两地相思的太久，一见面会忍不住继续□欲罢不能。”
　　
　　又被踩到痛处，水无漪气的脸通红，凤眼瞪圆柳眉倒竖，游逸打了个哈欠撩着衣摆起身，迈着八字步往门外走，“所以啊，还是早些动身的好啊，省的耽误了赶路，我可没你们那么好的身体，小爷我晕船。”话音落人已经出去了，屋里就剩下连着被罢了两道的水无漪，气的一巴掌拍碎了桌上茶杯。
　　
　　“游逸，你给我等着！”
　　
　　还没等水无漪报复回来，当日傍晚，一个意想不到的人出现了。
　　
　　那时候游逸还拉着落影在屋里下象棋，楼里的佣人来报，说是外面有人求见副楼主。
　　
　　游逸还有些纳闷，便问了一句：“谁啊？”
　　
　　那佣人说：“是位姑娘，说是副楼主的熟人。”
　　
　　熟人？姑娘？游逸眉一皱眼珠子转了几转，手里的棋子吧嗒一声掉了下来。
　　
　　“归舞！！！！”
　　
 
作者有话要说：节前最后的更新，原本预计有三章的，但是今天忙的事情太多所以只有两章，少爷要去没有电脑没有网络的地方过年，初二才能回来，请亲们稍等哟~~~~在此，祝所有看文亲们春节快乐，合家团圆！！！




第 74 章

　　第七十三章
　　
　　说出来不怕人笑话，游逸对归舞是避之唯恐不及的，没想到今日居然给她找上门来了，一想到安庆酒宴上自己险些给她掐死心里就直打突突，如果有可能，他是决计不想去见她的。
　　
　　不过正所谓无事不登三宝殿，归舞绝不会是来走亲访友串门子的，所以见与不见还需从长计议。
　　
　　拾起掉落的棋子，游逸说：“先请那位姑娘到偏厅奉茶，告诉她我正在忙，忙完便去见她，请她稍等片刻。若她等不下去要走就随她，若她要硬闯也不必客气，只要不伤了人即可。”归舞不是个有耐性的人，如果她能老老实实的等待，那就说明她是受命而来，而且必定是不达目的誓不罢休。
　　
　　对着桌对面儿的小孩儿招招手，游逸说：“落影呀，有个任务交给你。”
　　
　　小孩儿立刻抱拳道：“请副楼主吩咐！”
　　
　　游逸把玩着掌中的棋子，说：“你去偏厅帮着盯着那丫头的一举一动，不能让她发现，明白吗？”
　　
　　“落影明白！”
　　
　　“去吧。”言罢一挥手，落影随即领命而去。
　　
　　游逸将棋子丢回棋盘，背着手也出了门，朝着水无漪的阁楼去了。
　　
　　屈指在雕花木门上敲了两下，也不等人应就直接推门而入，映入眼帘的居然是妖孽掌灯伏案奋笔疾书的倩影。
　　
　　“你怎么来了？”水无漪抬起头问。
　　
　　游逸咧嘴一笑毒舌道：“难得呀难得，你居然没有花天酒地，这是怎么了？给君二爷上过之后连脾性都改了？那可真是千古奇闻！”
　　
　　水无漪柳眉微挑，笑问：“你是特意到我这儿毒舌来的？”
　　
　　“当然不是。”游逸踱到椅子上坐下，道：“只是极少看见你在桌后而不是床上，有些惊讶罢了。”
　　
　　“你这张毒嘴就会逞口舌之快，下回见了七少一定要让他好好管教管教你。”
　　
　　游逸耸耸肩一副无所谓的样子，侧了个身对水无漪说：“说正经的，你到底什么意思？”
　　
　　水无漪眨眨眼，反问：“什么什么意思？”
　　
　　游逸手一挥，道：“少他娘的装蒜，我问你，归舞来杭州的事情为什么我事先一点儿消息也没有收到？”
　　
　　以归舞的身份，只要她一出剑阁的大门，聆风听雨楼的眼线就必定会有消息来报，然而事实却是人已经到了总楼，游逸却是丝毫不知。
　　
　　“你敢说不是你将消息隐瞒了下来？”游逸质问道。
　　
　　水无漪点头一笑，道：“没错，是我让人将关于剑阁的消息直接送到我这里来，没有经过你的手。”
　　
　　游逸挑着眼道：“你倒答的痛快。”
　　
　　“你来问我，我自然是知无不言言无不尽嘛。”妖孽笑的谄媚。
　　
　　“少给我来这套！”游逸白他一眼，“给我个理由，为什么剑阁的消息要瞒着我？”
　　
　　“其实也不是瞒着，”水无漪道：“你该知道剑阁的归老太君想要拉拢你。”
　　
　　游逸说：“这我当然知道。”在安庆的时候他还只是个名不见经传的小郎中，那时那老太太就已经表现的很明显了，招他为婿不成就要收他为孙，再不成就送块令牌美其名曰‘交朋友’，实际上目的只有一个，想借游逸和卓不凡君既晴的关系为归氏一族重夺剑阁大权服务。
　　
　　“那时她图的是你和卓七少君庄主的特殊关系，现在，他图的可是我聆风听雨楼的力量。”水无漪说。
　　
　　“你说的我自然明白。”游逸说，“我问的是，你明知道剑阁这滩浑水不好趟，为什么还要掺和一脚？”
　　
　　游逸很明白，水无漪不会平白无故如此关心剑阁的事情，唯一的理由就是他对剑阁内斗感兴趣，很可能会帮助其中一方推翻另一方，而他所关注的，正是归老太太为首的归氏一族。
　　
　　“你倒是真明白我的心。”水无漪笑着从书桌后走了出来，坐在游逸身旁的椅子上说：“没错，我是想插上一脚掺和掺和，至于为什么要这样做，那自然是因为有利可图了。”
　　
　　“我不觉得有什么利，归老太君的确有手段，但是归舞却不是能撑的起剑阁的人，归氏一门仅剩下这两个人，就算给她们夺回阁主之位又怎样？难保老太太死后归舞还能控制得住局面不被推下台去。”游逸说。
　　
　　水无漪伸出一根手指摇了摇，道：“这可不一定，归舞不行，还有别人呐，谁说归氏一门仅剩下两个人了？”
　　
　　游逸愕然，“你是说……”
　　
　　“本宗排斥旁系，嫡出压制庶出，”水无漪瞧了游逸一眼，说：“这其中的缘由门道，你不应该是最清楚的么？”
　　
　　游逸与他对视，扬了扬眉道：“归舞是本宗嫡出……也就是说归有农还有个不为人知的庶出子嗣？”
　　
　　水无漪点点头，说：“准确的说，是私生子。”
　　
　　“如此说来，你已经知道这个私生子是谁了？”
　　
　　“这人你见过，说起来他与你有些相似，”水无漪说，“不仅是出身，还有性格脾气。”
　　
　　游逸眯起眼沉吟片刻，道：“剑阁弟子，陈啸峰。”
　　
　　水无漪但笑不语。
　　
　　“没想到……是他……”游逸对陈啸峰的印象不算太深，只记得他代表沈放在安庆码头接他去酒楼赴宴，却又替归老太君送令牌给他，说不出他到底是谁的人，不过有一点倒是可以肯定，正如水无漪所说，他和自己有相似之处，那就是在外人眼里，都是平凡的可有可无之人。
　　
　　“归舞是个只会得罪人的主儿，可这个陈啸峰可不一般，他即是沈放的人也是归老太君的人，剑阁内斗若是沈放胜出，他顶多算是个功臣，却无论如何也不会是心腹，更不可能做阁主，但相反若是归老太君胜出，他做阁主的可能性可就大得多，毕竟他是归氏子孙，论人品武功都在归舞之上，只要老太君支持他，坐上阁主之位便不在话下。”
　　
　　听完水无漪的话，游逸长眉一蹙，问：“即是说，你要支持陈啸峰登上剑阁阁主之位？”
　　
　　“我是有这个意思，”水无漪说，“不过还要看老太君答不答应了。眼下看来老太君或许还不知道陈啸峰是归氏子孙这件事，否则她不会动君家和你的念头，我想归舞此番前来，应该是老太君让她过来和你套近乎拉关系的。”
　　
　　游逸说：“若我是老太君，肯定会让归舞先来道歉。既然想要交朋友，如果做不到冰释前嫌，这个朋友交的也绝不会诚心。”
　　
　　水无漪笑道：“我就说你的心眼儿不必我少。”
　　
　　“别拿我和你比，”游逸再白他一眼，说：“我哪有你精明？剑阁的浑水是你自己自愿要趟的，现在倒弄的好像是我拖累了你一样。”
　　
　　“话不能这么说嘛，归老太君和归舞可都是冲着你来的，日后事儿要是说开了，他们要感激的是你，可不是我。”
　　
　　游逸嘴一撇，道：“我可不想被他们感激。”
　　
　　水无漪笑起来，拍拍游逸的手说：“行了行了，我错了还不行么？你也知道剑阁虽然乱了可势力还在，江湖上拉帮结派的事情还少么？我也是为了聆风听雨楼的将来考虑嘛，陈啸峰人品还不错，多一个朋友总好过多一个敌人，你说是不是，我的副楼主？”
　　
　　“既然你都这么说了，那属下我也只能听命照办。”说着起身，对着水无漪抱了一拳，道：“楼主若没什么事，那属下这就去见归大小姐了。”头也不回的走了。
　　
　　水无漪听着他下楼的脚步声，呶呶嘴叹道：“唉~~~又生气了。”眼里却是笑嘻嘻的。
　　
　　游逸听不见，只掉着脸快步朝偏厅走去，他倒不是生气水无漪要和归氏一族结盟，纯粹是因为对归舞心有余悸进而心生不满，都说了对归舞他是避之唯恐不及的，一旦双方结了盟，那和归舞见面就是避免不了的常事儿了，你叫他如何不生气？
　　
　　苦着脸来到偏厅外，刚一站定落影就跳了出来，向他汇报观察的结果。
　　
　　“她一直坐着喝茶吃点心，偶尔会起身看看字画盆景，和上茶的姐姐说过几句话，问的都是关于副楼主的事情。”
　　
　　“关于我的？”游逸问，“她怎么问的？”
　　
　　落影说：“就是问您的长相脾性，还问过卓七爷的事情。”落影成君非然为二爷，卓不凡人称七少，落影便称他七爷，“她问您和七爷的关系，还问七爷有没有来过。”
　　
　　游逸眼角一抽，心想这丫头难倒是不死心还想着要逼婚？
　　
　　“副楼主，”落影犹豫了片刻道：“落影觉得，那姑娘好像很害怕。”
　　
　　“害怕？”游逸险些怪叫出来，嚣张跋扈到敢用剑指着斗剑山庄庄主的疯丫头会害怕？
　　
　　落影说归舞问道关于他和卓不凡的事情的时候总显得很不安，游逸这就纳闷儿了，他和卓不凡哪里让他觉得不安？说是愤怒或许还可以理解，这个不安嘛……啧……真有些匪夷所思，不过女人心海底针，游逸摇摇头，到底怎么个不安又为什么不安，还是见了面再说吧。
　　
　　于是拉了落影，游逸迈步进了偏厅。
　　




第 75 章

　　第七十四章
　　
　　一进门，归舞正百无聊赖的盯着墙上挂着的一副平湖秋月图。
　　
　　为她添茶的丫鬟一见游逸，便对归舞道：“姑娘，副楼主来了。”
　　
　　归舞闻言回头，游逸上前一步抱拳道：“不知剑阁大小姐到访，有失远迎还请恕罪。”
　　
　　“你……”归舞指着游逸，似有不信的眨着眼，秀眉微蹙将人从头到尾打量了一遍，方才出声问道：“你当真是聆风听雨楼的副楼主？”
　　
　　游逸笑了笑，道：“眼见为实，大小姐难道不相信自己的眼睛么？”
　　
　　“可你以前说你只是个普通的郎中！”归舞盯着游逸道，“郎中又怎么会成了聆风听雨楼的副楼主？”
　　
　　“大小姐没听过此一时彼一时这句话么？”游逸笑着反问，“游某自小学医，如今不过是换了个营生罢了，大小姐不必深究，还是先坐下说话吧。”说着做了个请的手势，归舞退回椅子上坐下，游逸则走到正对大门的主座坐下，落影紧跟在他身侧站着。
　　
　　这丫头疯起来着实剽悍的很，游逸心有余悸，所以还是离远些好，安全。
　　
　　“敢问大小姐来杭州找游某有何赐教？”游逸问。
　　
　　归舞觉着距离太远不好说话，干脆起身挪到距离游逸最近的那张椅子上，游逸眉尾一跳，不动声色的往凳子里面缩了缩。
　　
　　“是姑奶奶叫我来的。”归舞脸上现出几分不情愿，“她说上次在安庆我太失礼了，弄伤了你，所以让我登门道歉。”
　　
　　果然不出他所料，游逸心想，让归舞来最好的借口就是道歉，若是换了个别的理由反倒显得不够诚意了。
　　
　　“道歉？”游逸做惊讶状，“老太君这是何意？安庆之事游某早已不放在心上，况且她老人家曾经亲自赔过礼道过歉，为何还要劳烦大小姐再道一次歉呢？”
　　
　　归舞小嘴一撅，怏怏的道：“因为姑奶奶说，失礼伤人的是我，我若不亲自上门道歉实在有失礼数，所以要我无论如何一定要亲自登门道歉，若能取得你的原谅便好，若是不能……就要逐我出家门，再也不认我这个侄孙女儿了！”归舞说着一拍桌子，吓得游逸险些摔掉手里的茶杯。
　　
　　定了定神，游逸装模作样的叹道：“这……这实在是折煞游某了，游某何德何能竟得老太君如此厚爱？”
　　
　　归舞抬起头，似有不甘的道：“我知道你喜欢男人不喜欢我，但我是真心诚意来给你道歉的，就算你不喜欢我，你也要原谅我！”
　　
　　我是不喜欢你但我也没说我喜欢男人好不好？再说了，你这是给人道歉求人原谅的态度么？强忍着翻白眼的冲动，游逸说：“既然大小姐千里迢迢而来亲自登门道歉，游某又岂能无动于衷？请大小姐放心，游某方才就说过了，安庆之事早已事过境迁，游某不会再怪罪大小姐的。”
　　
　　“当真？你真的不怪我？”归舞睁大眼问：“我骂过你，还出手伤了你，你真的都不怪我？”
　　
　　游逸清浅一笑，道：“千真万确，游某只当是一场误会，不打不相识嘛。”
　　
　　归舞一听立即面露喜色，唇一弯露出洁白整齐的牙齿。看着的确是娇俏可人的好姑娘，只是一发疯就没了人样，实在是让人感慨人不可貌相这句话真是至理名言呐！
　　
　　游逸大叹一番，端着杯子抿了一口香茶，还未下咽便听归舞又问一句：“那……我弄坏了你的扇子，你也不怪我？”
　　
　　看她小心翼翼的模样，游逸不解的眨眨眼，扇子？
　　
　　“就是……就是卓七少送给你的扇子……”归舞垂着眼面露苦相，“让我给撕坏了……”
　　
　　哦，是那把扇子啊！游逸恍然大悟，想起那把卓不凡在凤岭镇画给他的扇子，心里还有那么一丁丁的心痛的，好好的一把扇子，还没用几天就壮烈牺牲了，不过也多亏了那扇子，让归舞误以为他喜欢男人，进而牵扯到送他扇子的卓不凡，将计就计这才断了沈放要招他为婿的念头。
　　
　　“那扇子不是你……你和卓七少的……定情之物么？”归舞越说声音越小，也不知是羞于开口还是心有惭愧。
　　
　　喝下的茶一般含在口里一般才刚下咽，听到话的一瞬悉数被喷了出去，游逸一边咳嗽一边表情抽搐的看着归舞，这才明白落影说她很不安的原因。
　　
　　“你你你别生气……大不了我赔你一把……”归舞以为他很生气，连忙起身道，“我赔你把扇子，让卓七少再给你画一副……”
　　
　　游逸白眼一翻，心道别说那根本就不是什么定情信物，若真的是，你以为再画一副就行了么？这丫头的脑袋到底是怎么长的？
　　
　　“你别瞪我嘛……你说了你不怪罪我的……”归舞委屈的道。
　　
　　“咳咳……”捋顺了气，游逸说：“大小姐别误会，那根本不是什么定情信物，不过是把普通的扇子而已，大小姐不用介意。”
　　
　　“真的？真的不是你们两人的定情信物？”归舞追问道。
　　
　　“真的不是，你就放心吧。”游逸说。
　　
　　归舞大大松了口气，坐回椅子上道：“那可真是太好了，你不知道，姑奶奶跟我说的时候我吓坏了，生怕是真的，我也知道那种东西是很贵重的，我也是一时气急……你……你别生气……”
　　
　　想必归大小姐出生到现在也没说过这么多句对不起，她自己说的别扭，游逸听的更别扭，连忙摆着手道：“我不生气，真的不生气。”
　　
　　“真的不生气？一点儿也不生气？”
　　
　　“怎的不生气！一点儿也不生气！”所以拜托你说完了话赶紧走吧！游逸在心底呐喊。
　　
　　“你……”
　　
　　归舞眨眨眼，瞅着游逸笑了。
　　
　　游逸眨眨眼，瞅着归舞愣了。
　　
　　归舞说：“你真好！姑奶奶说的对，只要我真心诚意的道歉，你一定会原谅我的！”
　　
　　游逸实在很想问她一句：你那老姑奶奶还说了什么，你一起说给我可好？
　　
　　“姑奶奶说，你面善心也善，一定是个侠肝义胆的大好人！”归舞说，“当日是我不对，日后绝不会再那样对你了，我归舞说到做到！”
　　
　　除却霸道无礼嚣张跋扈泼辣骄纵之外，其实这姑娘倒是有几分豪侠之气的，就是脑子有些……嗯……异于常人……
　　
　　“呃……时间也不早了，大小姐还是早些回去休息吧。”游逸摸了摸鼻子，岔开话题道：“大小姐住在何处？我让人送你回去。”
　　
　　归舞一摇头，发饰上的铜铃随之叮叮作响，“我进了城就直接过来了，还没投客栈呢，游大哥，你让我在这儿住一晚行不？我想看看西湖夜色。”
　　
　　突如其来这么一声脆生生的‘游大哥’，惊得游逸险些出溜到桌子下面去。
　　
　　归舞丝毫不觉得有何不妥，自说自话的道：“我是一个人来杭州的，路上赶了好几天，都没有好好洗过澡睡过觉，你就让我在这儿住一晚嘛，我长这么大还没见过西湖的月亮呢！”
　　
　　西湖的月亮和你们家剑阁的月亮是一样的……
　　
　　无力的咬咬牙，游逸开口道：“……来人，给大小姐准备间厢房。”
　　
　　归舞高兴的不得了，几乎是跳到游逸的面前，小手一伸拉住他的袖子道：“多谢游大哥！！你真是个大好人！”
　　
　　游逸干笑了两声，只觉得颈后的冷汗哗哗的往外冒，手臂上的鸡皮疙瘩蹭蹭的往外跳。
　　
　　果然是剑阁来的大小姐，这变脸的功夫练得真是炉火纯青，他游逸甘拜下风！
　　
　　归舞兴高采烈的走了，她前脚走，游逸后脚便一巴掌拍在桌面儿上，大吼一声：“姓水的！你给小爷滚出来！”
　　
　　吱嘎一声轻响，花厅的墙壁上多出一扇门来，花容月貌美不胜收的水妖孽笑吟吟的走了出来，道：
　　“好一个爱憎分明豪放爽快的归大小姐，我喜欢！”
　　
　　“滚你娘的！”游逸瞪着妖孽道：“我跟你说，明儿个一大早你赶紧把人给我送走！”
　　
　　妖孽为难的道：“那我可说了不算，人家娇滴滴的一个大小姐，若是不愿意走，我还能找人绑着她丢上车直接拉回剑阁？这于理不合，不能这么做。”
　　
　　游逸怒道：“水无漪！你别欺人太甚！”
　　
　　妖孽说：“哎呀你别生气嘛，气大伤身呐。来者皆是客，你既然是我的副楼主，就该代我一尽地主之谊好好招待远道而来的客人嘛，所以别总绷着张脸，笑一笑嘛。”说着捏上游逸气的发青的脸颊，“再说了，归舞人长得水灵可爱，看着也赏心悦目，留着有什么不好？反正她也不会再逼着你娶她，你何必跟个小女子一般见识呢？”
　　
　　天下唯小人与女子难养也，归舞是女子，水无漪是小人。
　　
　　“水无漪，你就是个小人！”
　　
　　妖孽笑嘻嘻的道：“我从来也没说过我是君子呀~~~”
　　
　　游逸气的浑身发抖，妖孽掩着嘴得意的笑。之前可是憋了一肚子的气，从今晚开始要慢慢的还回去，有仇不报非君子，礼尚往来是本分！
　　
　　妖孽施施然离去了，嘴角笑的快要咧到耳根子，游逸铁青着一张脸，险些咬碎了一口白牙。
　　




第 76 章

　　第七十四章
　　
　　第二天，秋高气爽，万里无云。
　　
　　归舞起了个大早，梳洗打扮吃过早饭之后便寻摸到了游逸的房间，丝毫不把自个儿当外人的将屋子从里到外参观了一番，然后一屁股坐在游逸书桌对面，一口一个‘游大哥’叫的好不亲切。
　　
　　“游大哥，泰山试剑大会你也会去么？”归舞问。
　　
　　游逸恩了一声，埋头看书。经过一晚上的冷静，他决定对付难养的小人与女子最好办法就是以静制动，只要归舞不发疯还是勉强可以忍受的，至于那死妖孽，哼哼哼哼……有道是君子报仇十年不晚，来日方长，他总有机会报复回来的！
　　
　　“你在看什么书？”归舞凑过来好奇的问。
　　
　　“本草纲目。”
　　
　　“你还看这种书？”归舞叫了一声，一把将书从他手里抽走，翻得哗哗作响。“不是已经不做大夫了么？看这种书有什么用？”
　　
　　游逸将书拿回来，耐着性子回答：“不当大夫也要看，以后会用得着的。”老本行丢不得，况且不看书又能做什么，他总不能当着外人的面审阅各地分楼送来的消息吧？
　　
　　“原来是这样，姑奶奶也常说温故而知新。”大点其头，归舞说：“怪不得姑奶奶总是夸赞你！”
　　
　　游逸心想：无事献殷勤非奸即盗，她的夸奖我可不敢承受。
　　
　　归舞绕着游逸的书桌转圈，边转边说：“临来的时候姑奶奶说，若你能不计前嫌大人有大量原谅我，就让我日后尊称你为大哥，把你当做亲大哥一样！”
　　
　　给你当了亲大哥，那和认那老乌龟做奶奶有什么分别？想让小爷当小乌龟，门缝儿都没有！
　　
　　“大小姐出身名门，游逸不过一介布衣郎中，岂敢高攀？”游逸浅笑着道。
　　
　　归舞一巴掌拍在他肩头，道：“谁说的，你现在又不是郎中，再说就算是郎中又能怎样？天底下想你这样的郎中能有几个？你怕啥子，倘若有人敢说你高攀，本小姐把他捅成马蜂窝！”
　　
　　被归舞拍中的肩头隐隐作痛，游逸微微动了动身子将肩膀从归舞的掌下挪出来，道：“大小姐高看游某了。”
　　
　　归舞说：“才不是呢，你知道么？其实我爹娘一直都想要一个男孩儿好继承家业的，可惜他们去世的早一直未能如愿，归氏一门到了现在就只剩下我和姑奶奶两人相依为命，所以她老人家一直想收养个义孙承欢膝下，自从见过了你，她就总跟我说你这儿好那儿好很是和他心意，若是不能入赘剑阁做我的夫婿，给她做个孙子给我做个兄弟也是好的。”
　　
　　游逸不言语，只等着归舞的下文。
　　
　　“可惜你不愿意，”归舞撇撇嘴瞧了游逸一眼，“姑奶奶就说都是人生父母养的，硬要你改了祖姓也的确不合理，所以就断了要你入赘收你为孙的念头，只跟我说敬你为大哥，日后在哪里见着了不可少了礼数。”跟着又补充了一句，“她还说不仅是你，对卓七少也要如此，因为他是大哥你的……你的……”
　　
　　毕竟是个未经人事的小丫头，‘你的’了半天啥也没说出来，自己倒先红了脸，一跺脚回去椅子上坐好，端着茶杯喝茶。
　　
　　游逸把脸藏在书后面，自己都能感觉到眼角眉梢抽搐的厉害。
　　
　　“不过话又说回来了，”归舞放下杯子对游逸说，“大哥也要去泰山，带我去行不行？”
　　
　　游逸不答反问：“试剑大会邀请江湖群雄，剑阁一定也收到请帖了吧？”
　　
　　“是收到了没错。”归舞一拍桌子怒道：“沈放那个老混蛋，他不让我去！”
　　
　　游逸放下书，“这是为何？你是剑阁的大小姐，为何不能去？”
　　
　　归舞气愤的说：“她说我之前得罪了泰山派的人，所以还是别去的好。”游逸哦了一声，归舞又说：“可我就是要去泰山亲自跟卓七哥赔礼道歉的嘛，他凭啥子不让我去！”
　　
　　卓七哥……游逸险些没笑出来，不知道那死狐狸听见归舞这么叫他会做何感想？
　　
　　此时，返回泰山途中正在某个小镇休息的卓不凡冷不丁打了个喷嚏，先是以为昨夜露宿野外受了凉，可转念有一想或许是某个别扭的人在想他也说不定，于是不由得勾唇一笑，俊颜带笑长身玉立的模样惹得路过的姑娘小姐纷纷羞红了脸。
　　
　　“大哥，我跟你说话呢，你咋个都不理我呢？”见游逸不吭声，归舞不愿意了，“带不带我去，你倒是给个话嘛！”
　　
　　“你想去泰山，老太君知道么？”游逸问。
　　
　　归舞摇头晃脑：“姑奶奶说我想去就自己去。”
　　
　　“你一个未出嫁的姑娘家，跟着我一个大男人一起上泰山恐有不便，我看还是……”
　　
　　“怕啥子！”归舞一挥手豪气干云的说：“你是我大哥，妹子跟着哥哥天经地义！谁要是敢乱嚼舌根子，本小姐就让他尝尝归氏断云剑的厉害！”
　　
　　言罢拔剑出鞘，剑刃映着阳光照出一个明晃晃的影子，就落在游逸的脸上。
　　
　　刚想要出声让归舞收起剑来，却听‘咚’得一声门被撞开，接着人影一闪，归舞惊叫一声挽剑迎着人影刺了过去，没斗几下便落了下风，接着一声痛呼，游逸定睛一看，归舞被人反剪了手卸了剑，摁在桌上动弹不得。
　　
　　“副楼主房内不得动兵器。”落影一本正经的说，将归舞的剑递给了游逸。
　　
　　游逸接过剑，瞅着归舞疼的泪眼汪汪的小脸，对落影说：“她也不是故意的，你先松手。”
　　
　　落影从来都是很听话的好孩子，松了手后退一步刚要站定，归舞那丫头翻身就是一记横踢，边踢边骂：“他奶奶的敢踢本小姐，你活腻歪了是不是！”
　　
　　游逸还来不及出声劝阻，两个人就打了起来，落影内功好轻功好外功招式稍逊一筹，归舞身姿灵活气势凌厉却缺了些力道，两个人各有千秋打的是激烈无比，游逸缩在桌子下面黑着脸，坚定了绝对不能带这疯丫头去泰山的念头！
　　
　　不能带她去泰山就得送她回剑阁，可是归舞打定了主意要去泰山，死活就是不肯回剑阁，她插着腰梗着脖子在游逸房里叫嚷：“我不回去！我要去泰山！”
　　
　　那丫头嗓门忒大，隔着大半个院子把阁楼上的妖孽都给叫来了。
　　
　　“哟，这是怎么回事儿啊？”水无漪睨着游逸问。
　　
　　游逸瞪着眼刚要出声，眼前红光一闪归舞飞身冲到水无漪面前，揪着他的衣袖嚷道：“水楼主你来评评理，凭什么我不能去泰山！”
　　
　　游逸纳闷：这两人何时见过面？
　　
　　妖孽一眼看出他心中所想，道：“早上是我赔大小姐吃的早饭。”
　　
　　游逸脸色更难看几分。
　　
　　归舞继续嚷道：“我不管，我要跟游大哥去泰山，我要去见卓七哥当面跟他道歉！水楼主你是正楼主，你管管他让他带我去吧。”
　　
　　妖孽任那疯丫头牵着他的衣袖摇来摇去，似笑非笑的问：“卓七哥？这是怎么话说的？”
　　
　　归舞指着游逸道：“我认你做义兄，你和他是情人，我自然也要叫他一声哥哥，难不成要叫嫂子？”一副理所当然的表情。
　　
　　水无漪笑的前仰后合，拍着掌道：“好好好，就叫嫂子，我说小舞妹子啊，去泰山的事儿我准了，你就跟着我们一起去，到了泰山见着卓七少就叫他嫂子！”
　　
　　游逸黑着脸将妖孽拉到一边儿，“你疯了？你忘了这丫头以前可是嚷遍了全江湖非君非然不嫁，你带着他，让君非然君既晴情何以堪？”
　　
　　水无漪凤眼一眨，笑道：“就是因为有这一层原因，我才非要带她去不可呀！”
　　
　　“……你又想怎样？”游逸眯缝着眼盯着妖孽的脸，“我警告你，不管你怎么闹就是别牵扯上我！”
　　
　　水无漪但笑不语，满眼都写着算计。
　　
　　瞧见没瞧见没？这就是唯恐天下不乱的妖孽一只啊啊啊！！！
　　
　　归舞不在乎他两人说什么，只是拉着水无漪的袖子：“真的吗？我能和你们一起去泰山？”
　　
　　“自然是真的，我水无漪说话可是一言九鼎的。”妖孽拍着胸脯保证。
　　
　　“太好了！多谢水楼主！”
　　
　　妖孽却说：“你称呼游逸一声大哥，怎的对我如此见外？我和游逸可是情同手足呢。”
　　
　　“那你想我怎么叫你？”
　　
　　水无漪笑的花枝招展，说：“我年长游逸两岁，你叫他大哥，那我岂不成了大大哥？”
　　
　　“那……我叫你一声水大哥，叫他游二哥不就行了？”
　　
　　“嗯，就这么叫。”水无漪一锤定音，归舞当下就叫了他一声‘水大哥’。
　　
　　自始至终都被忽视的游逸站在一边，黑着脸一言不发。
　　
　　“既然都叫了大哥二哥，不如结拜好了！”妖孽一拍掌叫道，“效仿刘关张桃园三结义，咱们也来义结金兰如何？”言罢一把拉住游逸的手，道：“我可一直都想多个妹子，择日不如撞日，就今儿个了，我老大你老二，小舞老三，现在就拜！”也不管游逸同意不同意，拉着人张罗了起来。
　　
　　拜了皇天后土，说了结义誓词，三兄妹这就成了一家人，归舞大哥二哥叫的欢，水无漪笑的花枝乱颤直夸妹子贴心，只有游逸脸色由黑变青，气的快要吐血。
　　




第 77 章

　　第七十六章
　　
　　自从与小人和女子结拜之后，游逸的日子是越过越生不如死了。
　　
　　因为水无漪揽走了他全部的工作，要他每日专心陪伴从未来过杭州的归舞小妹。
　　
　　杭州美景甲天下，归舞和每一个初到杭州的人一样对杭州的一切都充满了好奇和憧憬，于是每日拉着游二哥四处游玩，今天上山明天游湖，后天听说钱塘江景色壮美又骑着马沿着江边跑了大半天，弄得游逸是苦不堪言。想他一介只会舞文弄墨捣腾药材的郎中，哪里比得上出身世家武功不俗的归大小姐？
　　结果过了没几天，脸山身上好不容易养出来的那点儿膘就又消耗没了。
　　
　　水无漪说：“哎，这可就不是我的错了，我已经很体贴的不让你做任何工作了。”
　　
　　归舞说：“卓七哥真体贴人，什么活儿都不让你干。”
　　
　　游逸累的腰酸腿疼气的火冒三丈，却也只能打碎了牙活血吞，边吞边后悔自己一失足成千古恨，上了那死妖孽的当干了损己利人的蠢事。
　　
　　日子就这么一点点划走，重阳节降至，是时候去泰山赴会了。
　　
　　按照事先约好的，先坐聆风听雨楼的船到金陵和君家兄弟汇合，然后一道走大运河北上泰山。
　　
　　船到金陵这一日天气晴好，老远就能看见岸边停着君家奢华气派的大船，绣着君家徽的旗帜随风飘扬，像是在招手示意一般。
　　
　　君家兄弟已经在码头上等候，待船靠近的时候，游逸看到君非然最先黑了脸。
　　
　　聆风听雨楼的船头并排站着三个人，最左边穿水纱白衣的自然他家国色天香的情人，中间那个穿天青色长衫的是那个毒嘴毒舌的游逸，旁边还有一个，定睛一看吓了一跳。
　　
　　大红色的衣裙靴子，娇俏可爱的容貌，是剑阁那个泼辣无比的大小姐归舞。
　　
　　顿时瞠目结舌，无论如何也想不通这三人怎会一道而来的君非然僵着脖子看向自己的大哥，却见那与自己相似的脸上有着不下于自己的震惊和迷惑。
　　
　　君既晴也在不解，游逸和归舞怎么会走到一块儿去了呢？难不成剑阁又来逼婚？
　　
　　就在疑惑不解时，船靠了岸。
　　
　　君非然一个箭步冲上去将水无漪拖到一边，低声问道：“你怎么和她在一起？”说话的时候眼睛是看着归舞那边的。
　　
　　水无漪凤眼一转故意道：“你说的什么话，我不和他在一起，还能和谁在一起？”
　　
　　君非然急了，“我说的不是游逸，是归舞！她怎么会在你的船上？”
　　
　　“她是我小妹，自然在我的船上。”一脸理所应当的表情。
　　
　　“小、小妹？”君非然错愕，“你说归舞是你小妹？”
　　
　　水无漪一点头，笑道：“对啊，我和小舞还有游逸结拜了，我是大哥，游逸是二哥，归舞自然就是小妹咯。”
　　
　　君非然满眼的愕然，半晌儿才道：“无漪……你……”
　　
　　水无漪拍拍他肩膀道：“我知道你什么意思，你放心，以前的事情我不会计较，从今往后她就是我小妹，我小妹也就是你小妹，你可别欺负人家。瞧你老是看游逸不顺眼，这回去了泰山你可收敛些，当心卓七少不高兴。”
　　
　　君非然无语，心里七上八下的好一阵翻腾。
　　
　　这厢说完了归舞便开始说情人间的体己话，君非然开始还有些心不在焉，很快就给情人的浓情蜜语给黏住了心，说着说着手也拉上了身子也贴到一起去了，若不是青天白日朗朗乾坤又当着某些人的面，这对一日不见如隔三秋的干柴烈火恐怕就要着起来了。
　　
　　游逸觉着那两人是在碍眼，于是转个方向眼不见为净，归舞伸着脖子想要看清大哥和君二爷在做什么，被游逸拖着胳膊也换了个方向。
　　
　　君既晴有些尴尬的轻咳一声，开口道：“没想到你们三人会结拜。”
　　
　　游逸干笑着道：“我也没想到。”还不是那死妖孽做的乱。
　　
　　归舞握了握拳，走到君既晴面前，将大哥教给他的话说了一遍：“君庄主，之前是我不懂礼数多有得罪，您大人有大量别跟我一般见识。”
　　
　　毫无预兆的道歉，君既晴愣住了。
　　
　　归舞又说：“结拜之前，我已经和二哥也道过谦了，这次去泰山就是和为了亲自去跟卓七哥道歉的。”
　　
　　君既晴看向游逸，“卓七哥？”
　　
　　游逸眼角抽了两下，归舞道：“对啊，他不是跟我二哥是……反正无论如何我也要称他一声哥哥，总不能真的跟大哥说的……叫、叫他嫂子吧？”
　　
　　一向以沉稳著称的君大庄主又破功的趋向，清清嗓子作为掩饰，君既晴道：“嫂子就不用了吧，不凡……就是你卓……七哥会不高兴的。”
　　
　　“果然是吧，我就说大哥这样说不合适嘛。”归舞笑笑，道：“那君庄主愿不原谅我？”
　　
　　君既晴笑道：“既然游逸都不计前嫌了，我自然也无话可说。”
　　
　　“那就是原谅我咯？”
　　
　　君既晴点点头。
　　
　　归舞一拍掌喜道：“太好了，大哥果然没有说错！”
　　
　　游逸在一旁扶着额叹息，脑袋一摇一摇的。
　　
　　君既晴看着他轻轻一笑，道：“不晓得不凡知道他突然之间多了这么个‘妹子’之后，会有什么反应？”
　　
　　游逸放下手，瞪了他一眼。
　　
　　君既晴大笑起来，归舞看着他二人，不明所以的蹙起了秀眉。
　　
　　二哥和君庄主的关系好像也很好，不知道卓七哥会不会生气？
　　
　　天晴日暖，正是赶路的好天气。
　　
　　在金陵用过午饭，君家的大船驶离了金陵码头，从扬州改道大运河北上，终点是泰山脚下的泰安府。
　　
　　君非然回金陵后将游逸遇到欧阳靖的事情告诉了君既晴，他便吩咐随行的家丁没有允许不得进入舱内，生怕里面混进了善易容的欧阳靖。好在游逸晕船，整日除了睡在床上也不怎么到甲板上去，倒是省了他不少的心。
　　
　　大运河没有长江水道那般波浪起伏，游逸晕的没有前次那么厉害，只是前些日子给归舞折腾的太累，便以此为借口重新过起了吃了睡睡了吃的生活。
　　
　　水无漪说他过着猪一样的生活，养猪的人，是君既晴。
　　
　　君既晴对他的体贴关心之情溢于言表，连归舞看了都觉得不满，嚷嚷道：“君庄主偏心，为啥子只对二哥那么好？”
　　
　　游逸手上的汤碗一顿，水无漪暗地里拽了归舞一把，丫头瞧瞧他大哥，扁扁嘴不吭气儿了。
　　
　　君非然眯了眯桃花眼，似笑非笑的道：“游逸呀游逸，我大哥对你都比对我好。”
　　
　　君既晴却神色自若的给游逸又添了些菜，道：“你又不晕船，对你那么好做什么。”
　　
　　水无漪呵呵一笑，道：“就是说嘛，你就别抱怨了，当心游逸告你的黑状，等到了泰山，七少肯定修理你！”
　　
　　听的游逸直想用筷子去戳他的嘴巴，死妖孽解个围也不忘了损我几句，太过分了！
　　
　　被大哥和情人联合攻击的君非然瞪着眼，对游逸的怨念更深。
　　
　　船过了徐州之后，天气渐渐凉了下来，北方的秋天比江南的来的早，江上的水汽少风却冷的多，游逸就更加不愿意离开被窝，干脆窝在里面睡了再睡。
　　
　　不知道睡了第几觉的时候，敲门声响起，游逸叫了一声请进，推门而入的人是君既晴。
　　
　　“还在睡？”他站在门口，合上门却并没有靠近的意思。
　　
　　游逸想要从被子里爬起来，却觉得自己衣衫不整的模样不大合适，踌躇间听见君既晴说：“你不用起来，当心着凉，我只说几句话，说完就走。”
　　
　　不好意思的笑笑，游逸问：“有事儿么？”
　　
　　君既晴说：“我听不凡提起过，说你背上有伤不能受凉。”
　　
　　游逸知道他指的是自己背上的旧伤，连他自己也不知道是何时是地为何人所伤，只知道那伤性寒，秋日天凉的时候很容易发作，疼起来钻心剜骨一般，师父在世的时候为他治疗过多次，虽不能根治却也效果显著，只要注意保暖就不那么容易发作，不过之前在凤岭镇的时候发作过一次，当时苏清颜在，卓不凡也在。
　　
　　没想到死狐狸连这事儿也告诉君既晴了。游逸眉头轻蹙，道：“不是什么重伤，既晴不必担心。”
　　
　　“北边的天气冷的早，泰山上面风又大，还是小心些为好。”说着抬起手，游逸这才发现他手里面拿着什么东西。
　　
　　那是件披风，水青色的料子，绣着流水纹样，镶着月白的滚边，一看就知道面料华贵做工精细。
　　
　　“本来在金陵的时候就想送给你的，觉着这颜色款式挺适合你，只是没想到你走的匆忙，没来及给你。”君既晴浅浅一笑，说：“现在拿来给你，出去吃饭的时候披上挡挡风吧。”
　　
　　他眼里总是有股水般的温柔，浅浅淡淡却让人无法忽视。游逸觉着那种温柔是与卓不凡截然不同的，隐忍克制的温柔，似在极力隐藏着某种让游逸不忍也不敢去深究的情绪。
　　
　　犹豫了片刻，游逸伸手接过披风，说：“让你费心了，多谢。”
　　
　　君既晴满足的笑了，“你接着睡吧，我走了。”
　　
　　他说完便退了出去，游逸了无睡意，对着披风默默无言。
　　
 
作者有话要说：嗯本来初三就要更的，但是春节期间活动太多思路总是被打断，所以坑坑巴巴才写出来，我有罪~~~~




第 78 章

　　第七十七章
　　
　　船行数日，终于到达了泰山脚下的泰安府。
　　
　　靠岸的时候已是日暮黄昏时，显然不能这个时候上泰山，于是一行人决定入城休息一晚，明早再上泰山。
　　
　　游逸虽然在船上睡了一路，却仍觉得的疲乏，于是吃过晚饭洗了个澡便再度倒头大睡，连泰安分舵的分舵主来了也没动窝，气的水无漪柳眉倒竖，一个劲儿骂他是吃了睡睡了吃的猪。
　　
　　“叫他一个人骂去，我要是猪那跟我说话的他岂不也是？人又听不懂猪说话。”游逸摆摆手对落影说：“坐了这么久的船你不累么？早些休息，多睡的孩子才能长得高。”说罢钻进被子里打呼去了。
　　
　　落影对游逸的话向来是遵从的，于是乖乖的洗漱一番也睡下，就在外间的小榻上。
　　
　　约莫到了月上中天的时候，客栈里静悄悄的，连日理万机的水无漪和君既晴也相继熄灯睡下，游逸更是早就梦的见了周公，正在一起下棋品茶好不快哉。
　　
　　黑暗里陡然闪出一道黑影，无声无息的靠近客栈后院的一间屋子，附耳在门上听了片刻，从怀中掏出什么东西，伸进门缝中捣鼓了两下，极轻微‘咔哒’一声，门闩被卸了下来，那人轻手轻脚的将门推开一道缝儿，然后闪身进了屋。
　　
　　屋内有两人，外间小榻上睡着一个，屋里床上还有一个，黑影脚下无声的走过外间进了里屋，停在床边盯着床上的人看。
　　
　　床上的人睡得深沉，淡淡的月光下可以看得见两道细长的眉毛微微蹙起，似是在梦中也有解不开的忧愁。
　　
　　游逸梦见被周公逼得进退维谷左右为难，周公端着茶杯笑的得意嚣张，他急的抓耳挠腮不知道该如何时候。
　　
　　恰在这时，身后突然伸出一只手来替他执起棋子下了起来，他吓了一跳回头看去，只见一张平凡不下他的容貌展现在在眼前，那人咧着嘴憨傻一笑，说：“游兄，有道是观棋不语真君子，靖不能说话，否则就不是君子了，所以只好出此下策，还望游兄见谅。”
　　
　　游逸还未开口，周公一拍桌子叫道：“胡言乱语！常言道君子动口小人动手，你这小人到底从何而来，为何搅了我二人的雅兴！”
　　
　　“哎？靖只是来寻游兄的，可从未想过要搅扰谁的雅兴，这位兄台何出此言？”
　　
　　“还敢狡辩？你这人好生无礼，看我不教训你！”周公说着一撸袖子抓起棋子打了过去。
　　
　　游逸急急忙忙的躲闪开来，却不想撞上身后的人，那人又是呵呵一笑，道：“游兄当心。数日不见可有想念靖？靖可是异常想念游兄，思之欲狂啊！”
　　
　　倒抽一口冷气，梦境破灭，游逸陡然转醒，瞪着黑乎乎的床帐喘了几口粗气，很快又屏住了呼吸，瞪大眼睛僵硬着身体转动脖子。
　　
　　床边的人似是在笑，逆着月光只看得见一双黑白分明的眼，和梦里那人如出一辙的眼。
　　
　　张口欲叫，却被那人快一步捂在嘴里，他伸出一根手指比了个噤声的手势，然后从怀里掏出什么东西塞到游逸手中，跟着又是一笑，转身顺着来时的路退出了房间。
　　
　　游逸躺在床上不敢动作，眼睁睁的看着那人如鬼魅般消失不见，若非掌心还捏着他给的东西，游逸简直要怀疑自己是不是还在做梦，而那个人根本就从未出现过。
　　
　　心还在惊慌的狂跳，游逸此刻最想知道的不是欧阳靖的去向，而是落影是不是还活着躺在外间。他强迫自己静下心来仔细倾听，寂静中依稀听得见少年平稳的呼吸声，这才放下心来，以尽量轻的动作张开手打量掌心的东西。
　　
　　那是一个坠饰，石头磨成的珠子下坠着一根羽毛，上端用皮绳系着，是个颇具异域特色的坠饰。
　　
　　游逸将那坠饰打量了许久，猛然间想起这东西究竟是在什么地方见过。
　　
　　白沙镇花会当晚，丁骅之的胭脂刀上便缀着与这个一摸一样的坠饰。
　　
　　丁骅之是欧阳靖的结义兄弟，用同样的坠饰并不稀奇，问题是欧阳靖半夜潜近他的房间将这个坠饰塞给他是什么意思？
　　
　　游逸想不明白，欧阳靖都已经站在他床边了却没有动手杀他，到底是为什么？
　　
　　难道真的如水无漪他们所说，这人疯疯癫癫不着边际，这么做只是为了寻找乐趣？
　　
　　疑问一个个挤进脑袋里，原本的恐惧被疑惑取代，游逸就这样躺在床上翻来覆去的想了整晚，直到鸡鸣破晓，他听见落影起身，开门的时候发现门闩开着，急急忙忙的跑进里屋来。
　　
　　游逸瞧了一眼满脸惊慌的小孩儿，说：“昨晚来人了，不是你的错，别害怕。”
　　
　　“副楼主……来者究竟是……”小孩儿紧张的有些结巴，眉毛都拧到了一起。
　　
　　“是欧阳靖。”游逸说，看着小孩儿的脸霎时间惨白一片。“他没把我怎么样，你看我这不是好好的？”
　　
　　小孩儿咬着唇攥着拳，噗通一声跪倒在地，“落影该死，落影没能保护好副楼主，请副楼主责罚！”
　　
　　“都说了不是你的错了，你的功夫不如他，这很正常。再说我不是好好的么？”游逸起身下地将小孩儿拉起来，说：“别跪在地上，大清早的像什么话！这事儿先别声张，谁也别告诉，连楼主也不行，明白么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，我有我的考虑，你别紧张，该干啥干啥去吧。”
　　
　　落影点了点头，转身出门去了。
　　
　　游逸重又回到床上，慢条斯理的穿衣梳头，等着落影打来水后洗漱一番，这才带着小孩儿出门去吃早点。
　　
　　和前几次一样，游逸一行人住的是客栈后院，有单独的花厅，游逸进去的时候只有君既晴一人在，看见游逸进来很是惊讶。
　　
　　“怎么这么早就起来了？不是累了么，怎么不多睡一会儿？”
　　
　　“睡不着就起来了呗，”游逸拉着落影在一旁坐下，问：“君二爷也没起？”
　　
　　君既晴一边将粥碗推到他面前，一边说：“游逸，你这是明知故问。”
　　
　　“明知故问？”游逸接过筷子，道：“这么说，他们二人的事情你知道了？”
　　
　　“明眼人都看的出来。”君既晴笑道。
　　
　　游逸眯着眼瞧他，自己的弟弟看上男人他就这么镇定么？君非然可是君家的家主，他就不怕这事儿传出去会有损斗剑山庄和君氏一族的名声？
　　
　　“看得出来是一回事，接不接受是另外一回事。”游逸说。
　　
　　君既晴笑了笑，说：“我明白你的意思，只是你觉得以他们现在的情况，我即便是反对会有用么？”
　　
　　没用，那两个好的巴不得化身成狗皮膏药贴到一块儿去，肯定是谁反对都无效的。游逸如此想着，撇撇嘴低头喝粥。
　　
　　君既晴给他的碟子里夹了些小菜，说：“在斗剑山庄的时候我就看出些端倪来，之前也有过担心，不过自从你和水楼主离开金陵之后我就发现，他们之间的发展的速度和深度都超出我的想象，非然是真的动了心，他的心已经都扑在水楼主身上了，即便我反对也没有任何用处了。”顿了顿，君既晴说，“我只有他这么一个弟弟，我希望他好，不想让他伤心难过。”
　　
　　有这么个通情达理的好哥哥，君非然你真好命。游逸心想，点点头再没问下去。不一会儿归舞来了，看见游逸也露出一脸惊讶的表情。
　　
　　“二哥？你咋个起的这么早？”
　　
　　游逸已经对着丫头叫他二哥还是有些不习惯，不过倒是没有先前那么排斥，归舞说要像尊敬哥哥一样尊敬他也的确做到了，还是那句话，只要她不发疯，看着是挺好的一个女孩儿。
　　
　　“前几日睡多了。”游逸说，“你睡得好不好？”
　　
　　“好啊，就是昨晚上好像做了个梦，吓了我一跳。”归舞说。
　　
　　“什么梦？说来听听。”游逸有些好奇，归舞害怕的东西他是真想知道一下。
　　
　　归舞秀眉一蹙捏着筷子道：“我梦见鬼了。”
　　
　　“鬼？”游逸看一眼同样吃惊的君既晴，笑道：“那可真是做梦了，世上哪儿来的鬼？”
　　
　　“我也觉得啊，所以才说是梦嘛，”归舞咬了口包子道，“刚开始还以为是个人，后来一想哪里有人飞来飞去没有动静呢？要不是鬼，那就是做梦了。”
　　
　　归舞笃定那是梦，游逸却在桌下捏了一把汗，觉着归舞不是做梦，她可能是看见欧阳靖了，那种来去无声无息的轻功若不是亲眼所见，他也会认为是鬼是做梦。
　　
　　“即是做梦就不要多想了，俗话说日有所思夜有所梦，不要想以后就不会做了。”游逸说着给归舞夹了一个包子，抬头却看见君既晴若有所思的目光。
　　
　　“怎么了？”游逸问，“我脸上写字了么？”
　　
　　君既晴长眉微挑，指着他眼下的皮肤笑道：“写了，你这里写着你没睡好。”
　　
　　游逸用筷子拨开他的手，笑道：“别胡说，要是有字我早就洗掉了。”
　　
　　君既晴笑着没说话。
　　
 
作者有话要说：这一章，少爷我坑了一个星期才写出来，泪啊~~~~~




第 79 章

　　第七十八章
　　
　　游逸没有告诉任何人欧阳靖来过的事情，包括水无漪。
　　
　　他再三叮嘱落影对此事保持缄默，小孩儿纵然不解却也不敢多问，乖乖的听了话，只当这事儿从未发生过。
　　
　　落影必须当做什么都没有发生，游逸却不能。
　　
　　早饭过后他回了房间，坐在桌前凝眉沉思。
　　
　　欧阳靖显然是有备而来，检查过门闩上的痕迹就会发现，他是用极细且有一定韧度和硬度的铁丝勾住门闩打开房门，这种手法是采花贼和夜贼惯盗常用的伎俩，虽然简单却也需要技巧，第一次用的人不可能做到无声无息的打开门闩，所以可以认定欧阳靖是个老手，只是以他的武功用得着如此费力么？再者当时子时已过夜深人静，欧阳靖不可能随手就找来一根符合条件的铁丝，而且游逸清晰的记得，他蒙着面穿着夜行衣，只有一双眼睛露在外面，在黑夜里显得十分明显。
　　
　　如果想杀他，完全不必如此大费周章，欧阳靖不是默默杀人的杀手，他是来报仇的，怎么想都没有如此小心翼翼的必要。
　　
　　况且欧阳靖并没有下杀手，回想当时的情景，游逸甚至没有感觉到他身上有杀意，那憨傻的一笑毫无恶意，仿佛他此行的目的只是为了送那个羽毛坠饰。
　　
　　坠饰就躺在桌面上，游逸用手指抚弄着上面的羽毛，现在才看见串在上面的石头珠子是天青色的，打磨的工艺并不算上乘，形状甚至不是标准的球形，但摸上去却很圆润光滑，像是被人长年累月的佩戴摩挲出来的。
　　
　　如果这个坠饰是欧阳靖的，那么他为什么要送来给他？是在提醒丁骅之的死？还是想要回丁骅之的胭脂刀？
　　
　　游逸想不明白，并为此而坐立不安。
　　
　　就在这时，敲门声响了起来，游逸将坠饰收好，起身去开门。
　　
　　卓不凡站在门外，又一次让游逸目瞪口呆。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我去杭州的时候你这么问，现在你来泰山还这么问。”卓不凡笑着说，“我的出现有这么意外？你就不能换个问题？”
　　
　　游逸眉头一皱，反问：“你是来这儿贫嘴的？”
　　
　　卓不凡笑起来，说：“我是来接你的。昨晚既晴派人送信给我，说你们会在城里住一晚，今早再上山。”
　　
　　“这儿离泰山也不远，你没必要亲自来吧？”
　　
　　“别的人是没这个必要，但你不一样，”卓不凡抱着剑笑睨游逸，说：“我是专门来接你的。”
　　
　　“我？”游逸眨眨眼，“为什么？”
　　
　　卓不凡笑道：“因为我怕你临阵脱逃炮回杭州去。”
　　
　　游逸先是一愣，随即眼一瞪怒道：“临阵脱逃？小爷为什么要逃？该害怕的人是你才对吧？”
　　
　　卓不凡一耸肩，“我怕？我有什么好怕的？”
　　
　　“你怕小爷我不喜欢你！”游逸叫道，叫完就恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　卓不凡挑着剑眉促狭的笑，盯着游逸的目光温柔的能溺死人。
　　
　　游逸脸上一红，眼角不受控制的抽搐起来，“卓不凡……你他娘的又算计我！”
　　
　　握住直指自己鼻子的手，卓不凡露出狐狸般的笑，“你可以算计回来，我完全接受。”
　　
　　“你去死！松手！”游逸奋力想要甩开狐狸的爪子，结果却是被狐狸攥的更紧，整个人都要给圈到怀里去了。
　　
　　游逸从来不是任人宰割的，打不过死狐狸又如何？小爷可以来阴的！反正小爷从来不是君子！
　　
　　“又想用针扎我？”卓不凡在他耳边呵呵一笑，温热的气息让全身都忍不住打起了哆嗦，游逸把心一横，张嘴一口咬在狐狸爪子上。
　　
　　倒抽一口气，卓不凡生抗着死不松手，单手制住游逸正在掏针的手，以牙还牙也一口咬住游逸的手。
　　
　　“啊！！！！”尖叫一声的同时松开了口，游逸瞪着卓不凡大骂起来：“你咬我！”
　　
　　“许你咬我，我为什么不能咬你？”
　　
　　“你是大侠，大侠怎么能咬人呢！”
　　
　　“谁说大侠不能咬人的，”卓不凡长眉一挑，道：“这叫以彼之道还施彼身，对什么样的人就要用什么样的手段。”
　　
　　“你你你你……”
　　
　　“我什么我，我已经够给你面子了。”卓不凡说着抬起手，手背上好大个牙印，还在往外渗血，游逸低头看自己的手，没破皮没流血，只是落了个浅浅的印子。
　　
　　“你够狠的，都见血了。我可没你那么狠，不过轻轻咬了一下而已，你叫的倒大声。”卓不凡说的好生委屈，可就是不松开抓着游逸的手。
　　
　　“你……你可以咬狠点嘛，我又没让你口下留情。”游逸别扭的辩解，“对敌人手下留情是最不应该的，这是你自己活该！”
　　
　　卓不凡气的想再咬他一口，“你要气死我么？我是敌人？”
　　
　　“谁让你算计我！”游逸顶回去，“你喜欢我就可以算计我？荒唐！”
　　
　　“你要不这么别扭这么多疑，我会算计你么？”
　　
　　也就是话赶话的那么一说，游逸脱口而出：“谁说的，君既晴肯定不会算计我！”
　　
　　突如其来的一阵寂静，卓不凡看着游逸，眼底翻腾着各种各样的情绪，游逸在出口的瞬间就意识到自己说了不该说的蠢话，在后悔不该口不择言的同时，也因卓不凡脸上阴晴不定的表情而不安。
　　
　　“我……”
　　
　　“你是说，因为既晴不会算计你，所以你更喜欢既晴？”卓不凡问，语气淡淡的，却听的游逸更加不安。
　　
　　“我……我不是那个意思……”
　　
　　卓不凡只是盯着他，目光幽深。
　　
　　游逸急了，“喂，你不会连玩笑和真话都分不清吧？”
　　
　　“有时候，没有经过深思熟虑的话反而是真话。”卓不凡似是叹息般的道，松开了游逸的手，“你和我都太精于算计，尤其是你，心里藏着太多的东西，说出口的话并不一定是真心所想。”
　　
　　“你的意思是我心口不一？”
　　
　　“那是你保护自己的方式，我明白。”卓不凡叹息般的道：“所以我才会算计你，想要知道你心中所想，不得不这么做，没想到反而弄巧成拙了。”
　　
　　游逸又气又急，平时比狐狸还聪明的人，怎么笨起来比猪还笨！小爷要是喜欢姓君的，还会跟你站在这儿说话么？真是蠢到姥姥家去了！
　　
　　“姓卓的，你他娘的脑子让门挤了？”气急败坏的一把拽住卓不凡的衣领，游逸叫道：“说我闹别扭，你这难道不是闹别扭？不就是话赶话说了那么一句，你还当真了，也不用你那脑子想想，我要是不喜欢你，我来泰山干啥！”
　　
　　卓不凡睁大了眼，黑亮的眼睛里映着一个人的影子，明明是凶神恶煞的表情，却让他从心里笑了出来。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说你脑子让门挤了，蠢的还不如一头猪！”气昏头的游逸大骂，“你他娘的要是再这么蠢下去，小爷就回杭州，你自己一个人玩儿去吧！”
　　
　　“休想！”握住攥着自己衣领的手，卓不凡眼底重新溢满笑意，“你若是不说，或许我还会放你回杭州，如今你既然说了，试剑大会不结束你就休想离开泰山一步！”
　　
　　他变脸比变天还快，游逸反应不及的一愣神，傻乎乎的反问一句：“说？我说什么了么？”
　　
　　笑容逐渐扩散开来，卓不凡趁机将人圈在怀里，爪子爬上软软的脸颊，戳一戳捏一捏，“你说呢？”
　　
　　游逸眨眨眼，方才说过的话在脑子里过了一遍，顿时眼角抽搐身体僵硬，脸上青红交加，精彩的很。
　　
　　卓不凡看的高兴，得寸进尺的将人又抱紧些，然后听见某人从牙缝中挤出的声音：“卓、不、凡……你……”
　　
　　“这次真的没有算计你。”狐狸无辜的说，“我是真的以为比起我你更喜欢既晴。”
　　
　　游逸继续磨牙，“你觉得我会信么？”
　　
　　卓不凡哭笑不得，这就是算计他的现世报么？
　　
　　“我知道你不信，大不了再给你咬一口好了，”说着将手伸到游逸面前，貌似很有诚意。
　　
　　游逸瞪着狐狸爪子，咬牙道：“换一只！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这只被咬过了，小爷下不去口！”游逸瞪眼道。
　　
　　卓不凡换了另外一只手，游逸毫不客气一口咬上去，疼的卓不凡脸色都变了，咬完一看，又是好大一个牙印，带着血的那种。
　　
　　“你属狗的么？”真真正正的牙尖嘴利啊！
　　
　　“错，小爷属兔的。”游逸笑的露出一口整齐的白牙，阴森森的道：“兔子急了还咬人呢，下次再耍花招，小爷就咬死你！”
　　
　　卓不凡一边无奈的摇头一边道：“咬就咬吧，不过不许去咬别人！”
　　
　　游逸白他一眼，“除了你这呆子我还会去咬谁？”说完又是一阵脸红，别扭的纠正道：“小爷又不是狗，还能见人就咬！”
　　
　　典型的越抹越黑。
　　
　　卓不凡笑的嘴都何不拢，“我知道，你属兔，不属狗。”
　　
　　游逸几欲吐血，狠狠的摔开狐狸爪子，怒气冲冲的夺门而出。
　　




第 80 章

　　第七十九章
　　
　　俗话说：塞翁失马焉知非福。
　　
　　卓不凡挨了游逸两口咬，破了皮流了血，换来一句他肖想许久的‘喜欢’，该占的便宜占了，该吃的豆腐也吃了，总之，划算的很。
　　
　　他划算就意味着游逸吃亏了，被算计了不说还要伺候算计他的人上药包扎，用的可是他家清儿留给他的上好的金创药，归离圣手特制外面儿可是有价无市，这亏可是吃大了。
　　
　　吃了亏自然心情不爽，所以包扎的手法也就重而又重，折腾的堂堂的泰山飞虹呲牙咧嘴脸色发青，却还得咬紧牙关不吭一声，真是苦不堪言。
　　
　　“你总是这么爱生气。”卓不凡叹了口气，一脸的无奈。
　　
　　“是谁惹的？”游逸瞪他，手上一用力，卓不凡眉尾一抽。
　　
　　“你要是坦率些我自然就不会算计你，这样大家都省事省心。”
　　
　　游逸灵巧的在掌心处打好结，继续另一只手的包扎，暂时没有说话。
　　
　　卓不凡盯着他吹眼认真忙碌的侧脸，问：“让你相信一个人有这么难么？”
　　
　　游逸顿了顿，说：“或许在你看来很容易，但对我来说，很难。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你一定要追问到底么？”游逸停下手看他，“不是说过不逼我的么？”
　　
　　“我是说过不逼你，你不愿意说我也只有等，但是问的权利还是有的吧？”卓不凡温和一笑，“我问，你可以不答，但我希望你把我的问题记在心上。”
　　
　　叹息的人换成了游逸，“你对我如此有耐心，我是不是该感谢你？”
　　
　　“不用感谢，把我放在心上就好。”卓不凡说。
　　
　　游逸险些给他眼底的温柔骗的脱口而出一句：我已经把你放在心上了。前车之鉴还未走远，他可不想再上一次当。
　　
　　“我答应你来泰山，你想听的我也说给你听了，还有什么不满意的么？”
　　
　　卓不凡眯起眼，“你说的好像是我在强迫你。”
　　
　　“我要是不愿意，没人强迫的了。”说着另一只手也包扎完毕，游逸边收拾东西边说：“所以你不用再怀疑我的诚意，否则我不会出现在这里。”
　　
　　“这我知道。”
　　
　　“那就别再问了，总有一天我会告诉你的。”游逸说。
　　
　　“那我可不可以问要等到什么时候？”
　　
　　“你等不及？”游逸挑眉反问。
　　
　　卓不凡笑着说：“我只是想做到心中有数，你别多想。”
　　
　　游逸垂眸片刻，说：“等到你确定你对我不是一时兴起，而我在你心里也的确是无可取代的时候。”
　　
　　卓不凡为他这句话显得有些惊讶，游逸长眉微挑，继续道：“江湖之大人心难测，唯有以真心换真心，我不是君子没那么大方，握不住你的真心，我又怎么会把自己的心交给你。”
　　
　　以心换心，风险大的让多少英雄儿女望而却步，游逸不想重蹈前人覆辙，即便是赌，他也要有百分之百的把握，否则宁愿不要，孑然一身也好过伤痕累累痛彻心扉。
　　
　　将疗伤用的东西一一收回包袱里，游逸背对卓不凡，再未说话。
　　
　　身后响起轻微的响动，接着背部贴上温暖宽厚的胸膛，卓不凡自身后将他抱住，在他耳畔郑重的道：“我明白你的担忧，放心，我不会让你失望的。”
　　
　　游逸依旧无言，隐在袖中的手却有些颤抖。
　　
　　难得别扭的人如此乖顺，卓不凡闭上眼静静的享受着宁静的温存，直到敲门上再次响起，怀中的人猛的一颤，侧脸上泛起阵阵红晕。
　　
　　卓不凡从来是个好脾气的人，但这一次，他实在不想给不识时务的某人好脸色看。
　　
　　“在办事？”君非然笑的好不猥琐。
　　
　　“你有事？”卓不凡面上带笑，只不过笑容未达眼底。
　　
　　君非然觉得一阵寒意袭上心头，讪讪的收回探向屋内的目光，摸摸鼻子道：“既晴让我来问问，何时动身上山？”
　　
　　“你确定是既晴让你来的，不是水楼主？”卓不凡还在笑。
　　
　　“呃……”君非然干笑两声，“谁还不都一样，重要的是我们到底何时启程？”
　　
　　卓不凡负手笑道：“你既然唯水楼主马首是瞻，还来问我作甚？”
　　
　　君非然此时方后知后觉，卓不凡怒了。
　　
　　“我说不凡，是我不对不该打扰你们，你……”别这么笑行不？瞧着很}人啊！
　　
　　“非然，你我兄弟一场，既然是兄弟，你又何苦为难我呢？”
　　
　　到底是谁在为难谁啊！
　　
　　“这个……”
　　
　　“将心比心，如果今日换了敲门的人是我，你当如何？”卓不凡笑问。
　　
　　君非然眼一瞪，“你……你们俩……”果真是在办事？
　　
　　卓不凡眼中闪过一丝寒光，“非然，你想多了。”
　　
　　君非然闭嘴。
　　
　　卓不凡满意的一笑，“不能同日而语的事情切勿相提并论，非然，你那么聪明，该明白这个道理吧？”
　　
　　君非然点头如啄米。
　　
　　“既然如此，回去告诉既晴，我和游逸话说完了，这就过去，让他稍等片刻。”卓不凡拍拍君非然的肩膀，笑容可掬。
　　
　　君非然面色难看的回去了，卓不凡关上门，游逸眯缝着本就不大的小眼盯着他，伸出四根手指。
　　
　　“人、面、兽、心！”一共四个字，一个字弯一根手指，说话时表情复杂，整张脸都很扭曲。
　　
　　卓不凡挑挑眉，弯唇一笑：“应该是：深藏不露。”
　　
　　游逸表情更加扭曲，半晌吐出两个字：“无耻！”
　　
　　卓不凡扬声大笑。
　　
　　送他一记白眼，游逸转身接着收拾东西。
　　
　　笑过之后心情舒畅的狐狸跟在他身后，问起了归舞的事情，显然已经和那疯丫头打了照面。
　　
　　“她说他是来泰山亲自跟我道歉的，”卓不凡说，“为了上回在安庆弄伤你还毁掉我送你的扇子那件事。”
　　
　　游逸可以想象卓不凡一进门归舞便蹦到他面前自说自话的情景。
　　
　　“她是‘先’到杭州给我道歉，听说我要来泰山，‘顺便’跟我一起来的。”游逸咬着牙说，“她说沈放不让她来，因为她得罪了泰山派的人。”
　　
　　“原来如此，”卓不凡点又问：“那你们结拜又是怎么回事？”
　　
　　“你那么聪明，难道猜不出来？”
　　
　　“聆风听雨楼的正副楼主和归氏的大小姐拜了把子，即是说聆风听雨楼是站在归氏族人一边的。”卓不凡说。
　　
　　就知道以狐狸的脑袋瓜子不可能想不到，这根本就是明知故问。游逸鄙视的瞪他一眼，默认。
　　
　　卓不凡见状又道：“所以你再不愿意也得答应？游逸，我还不知道你也是会委曲求全的人。”
　　
　　游逸郁闷的叹口气，“此一时彼一时，今非昔比啊。”
　　
　　卓不凡明白他的意思，游逸现在已经不是当初孑然一身的小郎中，身为聆风听雨楼的副楼主，他的选择要以聆风听雨楼的利益为准，所以观点做法有所改变是正常的。
　　
　　于是不再多问，收拾完东西出了房门，准备动身上泰山。
　　
　　试剑大会吸引了众多英雄豪杰，各门各派都派了人前来泰山观礼，顺便结交朋友拜见前辈，游逸这一路上可是看尽了这等忙碌而热闹的景象，而他自己，托水无漪那妖孽的福，也是被结交被拜见的对象之一。
　　
　　早已名声大噪的聆风听雨楼副楼主终于现身泰山，想见他一面的人可谓是趋之若鹜。
　　
　　“原来这位便是游副楼主，失敬失敬。”
　　
　　“久闻游副楼主大名，今日一见果然是一表人才！”
　　
　　四周充斥着类似的客套寒暄，游逸强压下心头的不耐，挂着一脸谦逊和煦的笑容一一应对，配着那身面料华贵做工考究的衣裳，看上去倒是很有几分副楼主的架势。
　　
　　君非然咂着嘴道：“换了个地方就跟换了个人似的，他比唱戏的还会演。”
　　
　　“胡说什么呢？”君既晴叱他一句。
　　
　　“难道不是？”君非然朝着游逸的方向呶嘴，“你瞧瞧他这一副大家风范，谁会想得到他是那种会给人下□骂人还不带脏字儿的人？”
　　
　　君既晴说：“各人有各人的活法，他也不是生来如此。”
　　
　　君非然眼一瞪，“既晴，我怎么觉着你好像总在维护他？”
　　
　　“我只是实话实说。”
　　
　　君非然吊起眼睛瞧他，“别以为我看不出来，你对他绝不一般，难不成你也……”
　　
　　“非然！”君既晴面露厉色，“这里是泰山，说话当心些。”
　　
　　“你……算了，当我什么也没说。”君非然怏怏的说了一句，闭上嘴再不吭声了。
　　
　　好不容易从慕名者中脱困，游逸得以继续前进，这一次被拜见的人可就不是他了，相反的，他是要拜见人的那个。
　　
　　“晚辈游逸，见过段掌门、段夫人。”游逸恭敬的一揖，面前正是卓不凡的师父、泰山掌门段正风，还有掌门夫人宋燕如。
　　
　　“游副楼主快请免礼。”段正风声如洪钟，透着一股德高望重。
　　
　　游逸闻言抬头，道一句：“多谢段掌门。”然后不动声色的打量起面前精神矍铄、比起一派掌门更像当世大儒的段正风。
　　
 
作者有话要说：恩，这个山是终于上去了啊！




第 81 章

　　第八十章
　　
　　段正风也在打量游逸，明眼人都看的出来。
　　
　　谁都有个好奇心，泰山掌门也不例外。
　　
　　“老夫恭候游副楼主许久了。”段正风笑道，“游副楼主杀裘风救我徒儿不凡之事老夫已经有所耳闻，副楼主年纪轻轻便有侠肝义胆，实在让老夫佩服。”
　　
　　游逸没想到刚一见面这位‘君子剑’便将这事儿说出了来，江湖人知道他是聆风听雨楼的副楼主，却并不知道他便是和泰山飞虹一道杀裘风常无修丁骅之后躲避欧阳靖追杀的那个小郎中。
　　
　　这下可好，好奇者又听到一则新闻，四下里又开始议论纷纷。
　　
　　游逸谦逊一笑，道：“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。”
　　
　　“游副楼主过谦了，老夫还要多谢你救了我这个不成器的徒儿。”
　　
　　他要是不成器，你们泰山上下还有成器的么？
　　
　　“卓七少也曾救过晚辈多次，晚辈不敢居功，也要多谢卓七少多次舍命相救。”游逸笑看卓不凡。
　　
　　卓不凡说：“师父，游逸一路乘船而来定然疲累，还是进去说话吧。”
　　
　　段正风点头道好，请了游逸一行人入内，这才暂告一段落，不过经过段正风这一番答谢加夸奖，游逸在江湖上的风评又多了一条。
　　
　　聆风听雨楼副楼主是杏林出身，且与泰山飞虹卓不凡是生死之交。
　　
　　于是来拜见游逸的人就更多了，多的让人应接不暇，也让别人心生不满。
　　
　　君非然是第一个跳出来抗议的，“无漪才是总楼主吧，论相貌武功气质资历，他哪一点比不上你？”
　　
　　游逸顶着每天接见慕名者的那张笑脸，回答：“我哪一点都不如他。”
　　
　　“那为什么他们只看你不看无漪？”
　　
　　“因为你盯着他们的目光太凶恶！”游逸脸上的笑很假很僵硬，但是白君非然的眼神很真很生动。
　　
　　君非然拍桌子了，“谁让他们总盯着无漪色迷迷的看！”
　　
　　游逸一耸肩，“这不就结了，你又不想让他们盯着你的心上人看，他们自然要看我呗。”
　　
　　其实他很明白，君非然就是既不愿意情人受冷落又不愿意情人被人觊觎的蠢男人一个！他原本是很聪明的一个人，只不过上了水无漪那妖孽之后智商就直线下降，如今已经在地面以下了。
　　
　　这就是和妖孽上床后的结果，何其可悲呐！
　　
　　丢下不可理喻的君非然，游逸去院子里呼吸新鲜空气去了。
　　
　　第二个找到他表示不满的人是归舞。
　　
　　“二哥，你整天都待在屋子里见客人，不觉得累么？”
　　
　　游逸抬头仰望蔚蓝的天空，点头答：“累，很累。”一个坐姿坐久了脖子好酸……
　　
　　“那你就不要见那些人了嘛！泰山这么大又这么多美景，你陪我去赏景好不好？”
　　
　　游逸低头看归舞，说：“不好，那会更累。”
　　
　　归舞撅嘴，“为啥子？”
　　
　　“因为我不会武功。”跟着你在泰山上面上蹿下跳的，不仅会累，而且会累到发疯！
　　
　　归大小姐的精力旺盛，非常人所及，游逸早在杭州时就以甘拜下风！
　　
　　“那你可以叫上卓七哥嘛，你跑不动让他抱着你背着你不就好了！”归舞一击掌，“大哥一喊累君非然就会抱着他的，你也学学大哥嘛！”
　　
　　游逸转头看树，心道：水无漪，你就不怕有一天让这疯丫头看见你被君非然骑在身下？
　　
　　“你卓七哥他很忙，”游逸语重心长的开导玩心甚重的归小妹，“非常忙，特别忙，所以我们不该再去打扰他。”
　　
　　归舞瞪着一双圆润的大眼，半晌一跺脚，撂下一句：“二哥，你这叫重色轻妹！”
　　
　　游逸盯着她跑远的背影，决定明日定要睡上一整天，让所有前来拜会的客人都去看水无漪那张妖孽脸，让君非然气的七窍生烟！
　　
　　翌日，游逸正坚定信心完成他的睡觉大业之时，第三个人来了。
　　
　　君既晴满面担忧，进门就问：“听说你睡着不起来，是哪里不舒服？怎么不跟不凡说呢？”
　　
　　游逸盯着门口一闪而过的水色衣袂，尽量平心静气的回答：“既晴，我自己就是大夫，不舒服的话我自己会治的。”
　　
　　“……也对，”君既晴略显尴尬的一笑，道：“我是关心则乱了。”
　　
　　你是受人愚弄了。游逸心道。
　　
　　“不过游逸，最近来拜见你的人太多，你一定要当心。虽说现在泰山上高手如云，却也是人多眼杂，万一让欧阳靖混进来就不妙了。”
　　
　　他早几天前就已经入了我的房间近了我的床了，你们还不知道呢……
　　
　　欧阳靖来过的事情只有落影和他两个人知道，归舞算得上是半个吧，不过只是半夜睡迷糊的时候看见还以为做梦的情况而已，游逸没打算再让更多的人知道，包括卓不凡。
　　
　　“欧阳靖行事乖张，我们不得不防。”君既晴说。
　　
　　“我知道，我自己会小心。”游逸说。
　　
　　欧阳靖的确行事怪异，但游逸越来越觉得他的怪异是有目的的，游逸想知道他的目的究竟何在，特别是拿到那个坠饰之后，这种愿望愈加的强烈了起来。
　　
　　君既晴走后，妖孽来了。
　　
　　“君庄主真关心你。”
　　
　　“君二爷也很关心你。”
　　
　　“那不一样。”妖孽笑道，“我和非然是两情相悦，你和君庄主是一厢情愿。”
　　
　　游逸牙一咬，“你是专门来说混话的？”
　　
　　妖孽摇头，“我是来告诉你，今晚有人请客。”
　　
　　游逸问：“谁请？”
　　
　　妖孽答：“嵩山掌门，于安朗。”
　　
　　游逸再问：“请谁？”
　　
　　妖孽再答：“你，和我。”
　　
　　游逸冷笑一声，“你确定他请的是我们两个，不是你一个？”
　　
　　妖孽眨眼，一副不明所以的表情，“你这是什么意思？”
　　
　　游逸拍桌子道：“水无漪，你当我不知道？他于安朗是你的闺中密友，怎么会请我去做客呢？”
　　
　　于安朗一年前接任嵩山掌门，在那之前曾经也是水无漪的床上之宾，只不过他是下边儿的那个。
　　
　　妖孽丝毫没有被拆穿的尴尬，反而贴到游逸身上拽着他衣袖做撒娇状，“人家就是不想和他独处才要拉上你的嘛，你怎的如此不解风情？”
　　
　　“滚一边儿去！你去会旧情人，拉着我作甚？难道他还能对你用强？即便是对你用强，他能成功么？与其带我去拖你反抗他用强的后腿，不如带君二爷去，他比较有用！”逐星剑一出，保证那色胆包天的于安朗兄弟分家去当太监！
　　
　　“哎呀，你都说是旧情人了，怎么能带着新情人去呢？”妖孽一脸‘你很笨’的表情。
　　
　　游逸面无表情的起身，开门，对着晴天白日大叫一声：“君非然，你老婆要出墙！！！”
　　
　　水无漪脸色骤变，一把拽住游逸的衣领往回拖，拖到一半的时候，游逸指着门口道：“你家相公来了，跟他回家滚床单去，别耽误小爷睡觉！”
　　
　　君非然像疯狗一样边咬边啃边拖着水无漪走了。
　　
　　游逸整整衣领，坐在门槛上等待下一个来访者。
　　
　　等到日头快要爬上中天的时候，第五个人来了。
　　
　　游逸打着哈欠揉着眼，抬头看他：“来的真晚。”
　　
　　卓不凡啼笑皆非的蹲下身，“我很忙，非常忙，特别忙，请你谅解。”
　　
　　“那你就接着很忙、非常忙、特别忙去吧！小爷我还要睡午觉。”说罢起身，揉着有些麻痹的小腿一瘸一拐的进屋，上床。
　　
　　卓不凡跟在身后进了屋，坐在桌旁看他，“快要吃午饭了，你睡哪门子的觉？”
　　
　　游逸不理他径自钻进被窝，“不是还没到午饭的时辰么，我先睡会儿。”
　　
　　卓不凡上前将人从被窝里挖出来，说：“有三个消息要告诉你，听不听？”
　　
　　“哪三个？”
　　
　　“一个好的，一个坏的，一个不好不坏的。”卓不凡笑。
　　
　　游逸歪着脑袋想了想，“先说坏的，然后说不好不坏的，最后说好的。”
　　
　　卓不凡伸手去捏他的脸，道：“剑阁的人今晚就到，我师父要答谢你救我一命让我请你去吃晚饭，苏兄弟明日中午上山来见你。”
　　
　　游逸眨眨眼，表情僵硬的问：“你确定你是按我说的顺序说的？”
　　
　　卓不凡笑这点头。
　　
　　游逸趴倒在被子里。
　　
　　对他来说，剑阁人马到来是好消息，被段正风请去吃饭是不好不坏的消息，苏清颜那个小白眼儿狼要来才是最坏的消息。
　　
　　“你们不是师徒情深么？他来你不高兴？”卓不凡拨弄着游逸批落肩头的散发。
　　
　　游逸在被子上磨蹭两下，闷闷的道：“如果你有一个不思维护你的利益只会胳膊肘朝外拐气你又不叫你师父还总逼着你喝药的徒弟，你会高兴？”
　　
　　卓不凡想了想，道：“我没那样的徒弟，如果有，我会踢他出门。”
　　
　　游逸猛地抬起头，愤恨的瞪着卓不凡。
　　
 
作者有话要说：发现我很不擅长正儿八经的社交对话……水平有限呐！
明天少爷我生日，自己祝贺自己生日快乐~~~~~




第 82 章

　　第八十一章
　　
　　剑阁人马抵达泰山后先去拜会了泰山掌门，随后便来拜见游副楼主。
　　
　　游逸刚送走了嵩山掌门派来请水无漪赴宴的弟子，那妖孽应该还和君非然卷在一床被单里，没空。
　　
　　所以他只好孤身会见沈放。
　　
　　“许久不见，游公子可好？”沈放进门便笑，托保养得当的福，脸上并没有多少褶子出来现眼。“游公子做了聆风听雨楼的副楼主，老夫未曾登门恭贺，还请游副楼主见谅。”
　　
　　“沈前辈折煞晚辈了，晚辈才疏学浅，还嫩得很。”游逸客气笑道。
　　
　　“游公子此言差矣，老夫和老太君一直认为游公子实乃人中龙凤，总有一日会平步青云飞黄腾达。”
　　
　　这话听着有些讽刺，不过说的倒是不假。游逸以一个普通郎中的身份直接坐上聆风听雨楼副楼主的位子，说是一步登天都不为过。
　　
　　“多谢前辈和老太君厚爱，晚辈愧不敢当。”
　　
　　沈放笑道，“游公子还是如此谦逊，我那几个徒儿若能像游公子这般，老夫可就省心多了。”
　　
　　跟随而来的程昀当即道：“师父此言差矣，我等怎可与游副楼主相提并论。”
　　
　　“程兄高抬游某了，论江湖阅历，游某可是不及程兄万分之一的。”
　　
　　“游副楼主过谦了。”
　　
　　沈放大笑起来，道：“昀儿，既然你与游副楼主如此投缘，日后可要多多向游副楼主请教。”
　　
　　三两下就又给套了一层近乎，游逸勾唇一笑，不置可否。
　　
　　“话说回来，游公子，”沈放问：“听说小舞和游副楼主在一起，她人呢？”
　　
　　废话半天总算说道正题了，游逸点点头，道：“大小姐的确是与晚辈一道来此的，不过今日早些时候她说要游览泰山名景，和几位相识的姑娘一道出去了，现在还没回来。”
　　
　　沈放点点头，又问：“不知那疯丫头可有给游副楼主添麻烦？”
　　
　　“前辈放心，并无此事。”何止是添麻烦，她本身就是一个大麻烦。
　　
　　“老夫还有一事向请问游公子。”沈放敛眉倾身，似有深意的问：“听闻小舞与游公子和水楼主义结金兰，可有此事？”
　　
　　“确有此事。”游逸笑道：“当日大小姐亲赴杭州为安庆之事向晚辈道歉，总楼主与大小姐一见投缘，后来便一道结拜为异性兄妹。此事未能及时通知前辈，还请见谅。”说着抱拳欠身。
　　
　　沈放摆摆手道：“游公子客气了，能和游公子水楼主结为兄妹是那丫头的福气，老太君若是知道了，想必也会高兴万分。只是这丫头私自离开剑阁，老太君心里挂念，要老夫一定将小舞带回剑阁，所以……”
　　
　　“前辈请放心，待大小姐回来了，晚辈一定如实相告。”
　　
　　“那就有劳游公子了。”
　　
　　沈放没有要到人，自然只能先回去。他前脚刚走，后脚归舞就窜到游逸面前，撅着小嘴道：“我不管，我就是不回去！”
　　
　　“那你当面跟他说去。”
　　
　　“我不去！”
　　
　　任性的模样一如既往，游逸对此倍感无奈。“由不得你去不去，是你姑奶奶的命令，你敢不听？”
　　
　　归舞却说：“谁知到他说的是真是假，明明就是姑奶奶让我去杭州的，他却说我是私自离开，这根本就是胡说八道！”
　　
　　归老太君让归舞去杭州这件事请肯定是瞒着沈放的，所以他才会说归舞是私自离开，但是老太君此举的意图他不会想不明白，今日来访要人是假，探听虚实才是真。
　　
　　沈放想知道，聆风听雨楼是否真的站到了归老太太那一边。
　　
　　“不管是不是胡说八道，你不可能真的不回剑阁，”游逸说，“你姑奶奶还在剑阁，你出来这么久也该回去看看。”
　　
　　“那我也不要跟沈放那老混蛋一起回去！”
　　
　　“不跟他一起回去可以，我找人送你回去，不过你一定得去见沈放一面，亲自跟他说明白。”
　　
　　归舞问：“有这个必要么？”
　　
　　“当然有，”游逸理了理衣袖，道：“不然人家会认为是我们不让你回去，到时候落人口实可是不妙。”
　　
　　“这样啊，那好吧，明日我去找他。”归舞点头道。
　　
　　总算是把这小姑奶奶搞定，游逸看看天色，差不多是时间去见泰山那一帮人了。
　　
　　原本以为卓不凡会来接他的，结果等来的确是卓不凡的三师兄穆熙。
　　
　　穆熙虽然是商贾之家出身，浑身上下却透着一股浓郁的书卷气，乍一看去与其说是用剑高手，不如说是教书先生更为恰当。
　　
　　在这一点上，他倒是和段正风极为相似，也正因如此，他是段正风除了卓不凡之外最喜爱的徒弟。
　　
　　段正风派穆熙前来请游逸，可见对他的确很重视。
　　
　　只不过这个重视，可好可坏。
　　
　　“七师弟有些事情要处理，所以师父让我来请游副楼主。”穆熙说，脸上带着儒雅的微笑。
　　
　　游逸同样回以微笑，道：“无妨，倒是劳烦穆兄了。”
　　
　　“游副楼主客气了，这便请。”
　　
　　段正风请客的地方叫做东园，园中有间二层小楼，四面有窗皆可观景，是一处宴客的绝佳场所。
　　
　　说是请游逸吃顿便饭以答谢他对卓不凡的救命之恩，实际上人可不少，段正风一共九个徒弟，卓不凡行七，上面四个师兄两个师姐，下面还有两个师弟，除了最小的那个九师弟不在之外，全部出席。
　　
　　热热闹闹的一大桌人，算一算除了游逸，有十双眼睛盯着他看，十双嘴巴在跟他说话。
　　
　　而游逸只有一个人一双眼睛一张嘴巴。
　　
　　好在不是所有人都对游逸从头到尾的感兴趣，比如卓不凡的六师姐，也不知道是什么原因，她甚至连眼底的不满与不屑都不愿意掩饰。
　　
　　而卓不凡的二师兄，说话是一个字一个字的往外蹦的，即便是和段正风夫妇，那也是惜字如金。
　　
　　其他的人像大师兄还有三师兄都是偶尔说上一两句，大部分情况下以附和为主，很好的扮演了酒宴上听客人说话陪客人吃菜的角色。
　　
　　四师兄性格腼腆内向，话不多，但表情一直是温和有礼的。
　　
　　至于剩下的五师姐和八师弟，是最让游逸头疼的。
　　
　　五师姐性子豪爽，入泰山之前家中也是开馆行医的，因此对大夫出身的游逸格外亲切，险些没把游逸灌翻在酒桌上。
　　
　　卓不凡的八师弟好结交朋友，比卓不凡小两岁和游逸同年，所以也显得热情亲厚，拽着游逸东拉西扯什么都说。
　　
　　自从在安庆被剑阁两次宴请之后，游逸一直认为宴无好宴，本是带着戒备小心而来，结果被这两人一灌一说，险些破了功失了态，要不是卓不凡及时出来挡着，恐怕游副楼主谦恭有礼的形象就要毁于一旦了。
　　
　　宴席过后，段正风让卓不凡送游逸回去。
　　
　　游逸给他五师姐灌的多了，脑子还算清醒的很走路却有些不稳，卓不凡怕他摔着撞着，只好拉着他走。
　　
　　“你拉着我干什么？”游逸不愿意，甩开狐狸爪子。
　　
　　“我不拉着你，撞墙上怎么办？”爪子重新抓回去。
　　
　　游逸不服气，“我又不是傻子，怎么会撞墙！”可脚下不听使唤的朝着墙的方向靠拢。“唉？这儿怎么有堵墙？”
　　
　　卓不凡笑着上前一把将人拉回身边，手握得牢牢的，“你不傻，你喝多了。”
　　
　　“……还不都是你那个五师姐。她当我是酒缸么，那么狠灌。”
　　
　　“五师姐是让她爹灌着药酒长大的，就像你被你师父灌着药长大一样。”
　　
　　游逸打了个酒嗝，“那能一样么？喝酒长大酒量过人，喝药长大可不会药量过人……死兔崽子明天就来了，我又得喝药……”一不留神绊了一下，脚一软坐倒在地。
　　
　　卓不凡赶紧将人拉起来，游逸指着卓不凡的鼻子恨声道：“你说你师父是请我吃饭的，我一口饭都没吃，光喝酒了！”
　　
　　“我也没想到五师姐和八师弟这么喜欢你。”卓不凡笑道：“大师兄三师兄和四师兄也挺喜欢你。”
　　
　　“是么？你大师兄跟你一样，披着层皮看不清楚原形的……三师兄嘛……还好，还好。”游逸歪着脑袋一个一个的点评，“我喜欢你四师兄那样的，乖乖巧巧不多话，嘿嘿……”
　　
　　“你喜欢四师兄那样的？”爪子微微用力。
　　
　　“恩，他比你好，比你乖比你老实，肯定不会欺负我。”再打个酒嗝，补充一句：“只有我欺负他，真好。”
　　
　　卓不凡无奈的松了手上的力道。“没准儿他和我一样，越是喜欢的人越要欺负。”
　　
　　“嗯？你……说什么？你别晃，晃得我头晕！”
　　
　　“我没晃，晃得是你的脑袋。”
　　
　　酒劲儿一上来，人就傻了。卓不凡无奈的将人搂进怀里，醉酒后的身体软软的没什么力气，挣扎了几下就放弃了，难得的乖顺。
　　
　　“我说姓卓的，你那个六师姐是怎么回事？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“她讨厌我。”表情相当不悦，“看我的表情像看臭虫。”
　　
　　有那自己当比作臭虫的么？卓不凡失笑。
　　
　　“她就是那个脾气，除了我们师兄弟之外谁都看不顺眼，你别在意。”
　　
　　游逸挑眉看他，苍白的脸被醉意染成绯红，月光一照，褐色的瞳仁里沉浮着点点星光。
　　
　　卓不凡的心突然痒痒起来。
　　
　　盯着他的游逸突然开口道：“姓卓的，你的表情真猥琐。”
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，卓小攻乃想作甚？




第 83 章

　　第八十二章
　　
　　第二天一大早，游逸给水无漪噼里啪啦的拍门声吵醒。
　　
　　“哟，喝多了？”妖孽幸灾乐祸。
　　
　　“……有事儿？”宿醉过后头疼的厉害，实在没力气跟妖孽贫嘴。
　　
　　妖孽挑着柳眉眨眨眼，“瞧你这难受样，不能喝就别和嘛。”
　　
　　你当我愿意，谁知道泰山的人和酒都如此剽悍。
　　
　　“你到底有什么事儿？”没事儿就滚，小爷要睡觉！
　　
　　妖孽嘻嘻一笑，“有人求见。”
　　
　　“见谁？”
　　
　　“当然是见你，”水无漪戳他脑袋，“脑子喝丢了？不见你我来这儿做啥。”
　　
　　谁知到你是不是来找事儿的。
　　
　　“谁要见我？”
　　
　　“你去了不就知道了。”妖孽挤挤眼睛道：“动作快些，人家可等你许久了。”
　　
　　游逸抬头看看太阳，心想难道来者昨儿半夜就等着了不成？还许久了。
　　
　　虽然不大情愿，但游逸还是以最快速度整理了仪容出来见客。
　　
　　堂上坐着妖孽，归舞，还有一个自然是求见他的客人。
　　
　　“你可算来了，叫九公子好等。”妖孽冲着他招手。
　　
　　游逸侧头看去。
　　
　　那是个十分漂亮的少年，唇红齿白的模样比瓷娃娃还要精致秀丽，只是脸上的表情也如瓷器般冰冷。
　　
　　“你就是游逸？”瓷娃娃率先开口，声音也是清清凉凉的。
　　
　　归舞对他直呼游逸名字的行为感到不爽，当即跳起来道：“喂，你好歹尊称一下吧，我二哥比你大又是副楼主，你怎么如此无礼？”她似乎不记得自己当初见到游逸时也很无礼。
　　
　　瓷娃娃无视归舞的叫嚣，眼睛直盯着游逸，“是还不是？”
　　
　　这少年嚣张的程度不输归舞，游逸浅浅一笑，道：“在下正是游逸，不知公子如何称呼？”
　　
　　“我是裴九。”
　　
　　“九公子是卓七少的九师弟。”水无漪解释道。
　　
　　原来是他……
　　
　　游逸恍然大悟，问题是，这位九公子一大早‘瓷’着一张脸来找他到底有何贵干？
　　
　　“原来如此，不知道九公子找游某所为何事？”
　　
　　瓷娃娃盯着游逸，开口道：“是你救了我七哥？”
　　
　　七哥……是指那猥琐的死狐狸？“九公子指的是卓七少？”
　　
　　“你不会武功，裘风怎会死在你手里？”
　　
　　被嚣张的瓷娃娃无视了……游逸眯了眯眼，看在那死狐狸面上不跟小破孩儿一般见识。
　　
　　“九公子为何不去问卓七少？”
　　
　　“我现在是问你。”
　　
　　……如此没家教的小破孩儿应该抓去打屁股！
　　
　　“我是个大夫，裘风要我替他疗伤，我抓错了药害他中了毒，他要杀了我，我就用板凳把他拍死了。”游逸用平板的声音说完，问：“九公子若是不信，可以向卓七少求证。”
　　
　　“我自会去问。”瓷娃娃木着一张脸，道：“我问完了，告辞。”
　　
　　说完起身就走，对着水无漪好歹还抱了一拳，对游逸就只是瞧了一眼，如此差别对待，让某人极为不爽。
　　
　　“他！”归舞叫起来，“他怎么这么嚣张！”
　　
　　你有资格说别人么？游逸翻翻眼，转向水无漪：“你说的等了许久的人就是他？”
　　
　　“对，他天不亮就来了。”
　　
　　“……他来那么早，就为了问我裘风到底是怎么死的？”游逸表情有些扭曲。
　　
　　妖孽勾着唇笑，“我猜他的目的不在裘风，而在他的七哥、你的卓七少。”
　　
　　“……所以我才想问，他为什么不去问卓不凡？”
　　
　　“谁知道呢，不如你去问问卓七少如何？”
　　
　　游逸看看外面天色，转身回房，“等我睡醒了再说。”
　　
　　补眠一觉睡到日上三竿，睁眼一看，屋里亮堂堂的一片，某狐狸披着阳光坐在桌前，笑吟吟的瞅着他。
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　“来看看你，”狐狸笑着走过来，问：“落影说你宿醉，头还疼么？”
　　
　　游逸摇摇头，疼是不疼了，就是脑袋重的很。
　　
　　“下次少喝点，这可是山上，可别喝多了掉山沟里。”狐狸打趣道。
　　
　　“姓卓的，你给小爷滚出去！”
　　
　　卓不凡笑起来，坐在床边问：“早上九师弟来找你了？”
　　
　　游逸挑眉，“我还想问你呢，你那个九师弟到底怎么回事？就算是贵族出身架子未免也太大了吧。”
　　
　　裴九并非真名，瓷娃娃的真名叫裴翡，是燕京安国侯的独子，即是江湖人也是朝廷贵族，身份很是特殊。
　　
　　“这你也知道？”卓不凡有些惊讶。
　　
　　“你当小爷是吃干饭的？”
　　
　　像他这样身份另类的江湖人，聆风听雨楼给予的关注自然更高些，卓不凡的其他师兄弟姐妹游逸都不曾太过注意，唯独裴九他还是有些印象的。
　　
　　卓不凡笑笑，道：“你也知道他是家中独子，安国侯对他宠爱有加，性子难免如此。”
　　
　　“归舞都没他嚣张，”游逸说，“他可以称得上目中无人了。”
　　
　　“你生气？”
　　
　　“……我没必要跟个小破孩儿置气。”
　　
　　卓不凡笑看游逸与语言并不一致的表情，伸手在颊上捏一把，“我代他向你道歉，别气了。”
　　
　　拍掉狐狸爪子，游逸瞪眼道：“你再动手试试看？爪子不想要了？”拔针，威胁。
　　
　　狐狸乖乖收回爪子，“你连睡觉都装着针袋？”
　　
　　游逸说：“防人之心不可无。”
　　
　　卓不凡眯了眯眼，心想以后要想个办法把针都没收掉。
　　
　　两人又说了会儿话，游逸起身穿衣洗漱，由于驱赶狐狸未果，被迫在狐狸‘猥琐’的注视下穿好衣服洗好脸，最后就差梳头了。
　　
　　狐狸主动请缨，游逸不情不愿的坐在镜子前，任自己的一头秀发被狐狸爪子染指。
　　
　　“我哪里猥琐了？”卓不凡纠结了很久，终于还是问了一句。
　　
　　游逸对着镜子里的狐狸翻了个白眼，“哪里都很猥琐。”
　　
　　“我不就看了你一眼么。”看自己喜欢的人就是猥琐？那非然岂不成了十恶不赦的淫徒？
　　
　　“你下次再那么看我，我就让你变瞎子。”游逸云淡风轻的威胁。
　　
　　卓不凡对着镜子咬牙，“游逸，我迟早有一天被你气死。”
　　
　　“那感情好，早死早超生，下辈子投胎做只狐狸，人狐殊途，就不会被我气死了。”
　　
　　卓不凡第一次产生了想要咬人的冲动，真想一口要在这混蛋的小细脖子上！
　　
　　气归气，手上的动作可不敢重了，一下一下的将头发梳顺溜了，然后盘起来插上簪子，动作流畅娴熟。
　　
　　游逸盯着镜子，想起在斗剑山庄的时候，也有过这么一次卓不凡帮他梳头的经历。
　　
　　那时候他就觉得……
　　
　　“你做这事儿挺熟练的，该不会是经常给别人梳头吧？”闲闲的语气，眼睛却盯着镜子里的人一眨不眨。
　　
　　固定簪子的手略一顿，视线和镜子里的人相遇。
　　
　　“怎么，让我说中了？”
　　
　　卓不凡无奈一笑，“你如此敏感，真让我心惊胆战。”
　　
　　游逸却说：“心里没鬼，何来心惊胆战之说？”
　　
　　“你啊……”巧舌如簧，心细如发，有时真让人不知道该如何是好。
　　
　　“说吧，除了我你还给谁梳过头？”游逸挑着眉问，“是你六师姐，还是九师弟？”
　　
　　卓不凡苦笑，“你一定要让我下不来台么？”
　　
　　“就你我两个在，下不来台也没人看见。”
　　
　　真想堵上这张嘴！
　　
　　“六师姐出嫁前梳过一次……”
　　
　　“等等，你六师姐嫁过人？”没看出来啊，昨晚分明是大姑娘的打扮。
　　
　　卓不凡说：“五年前是准备要嫁的，最后没嫁成。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“有人悔婚。”
　　
　　“……谁悔的？”
　　
　　“……我六师姐。”
　　
　　“她为什么悔婚？”
　　
　　“不知道，”手指在游逸肩头流连不去，卓不凡说：“那之后我就下山了，极少再回来。”
　　
　　再次拍去不老实的爪子，游逸问：“还有呢？”
　　
　　狐狸锲而不舍的将爪子黏在他肩头，说：“九师弟小时候，一直是我帮他梳头的。”
　　
　　游逸觉得，胃里面好像有什么东西梗住了。
　　
　　可他明明早上还什么都没有吃。
　　
　　“裴九今年多大？”游逸的声音有些生硬。
　　
　　卓不凡瞧着他有些泛青的脸色，答：“过了年就十九了。”
　　
　　敢情和他家清儿一般年纪，只是脾气性格差太远了，比起那冷面的瓷娃娃，他家清儿可以算是可爱多了，最起码说话时脸上有表情。
　　
　　“那你今年多大了？”
　　
　　“……二十四。”
　　
　　游逸转过头，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的看着卓不凡，“你比他大五岁。”
　　
　　“那又怎么了？”
　　
　　“裴九七岁入泰山门下，那时候你才十二岁。”是说……卓不凡给那瓷娃娃梳了十二年的头？
　　
　　胃里梗着的东西变大了，游逸的脸色更青了。
　　
　　卓不凡一时无语的看着游逸，半晌才反应过来，“你这是……吃醋？”
　　
　　游逸的脸变黑了。
　　
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵，亲们要不要小游子被压倒呢？偶不太像让腹黑的卓小攻这么早吃掉可爱的小游子的说……




第 84 章

　　第八十三章
　　
　　卓不凡一脸愉悦的笑，得意之情溢于言表。
　　
　　游逸张了张嘴，牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　
　　狐狸咧开嘴乐，笑声从胸腔传出来，沿着后背直达心底。
　　
　　卓不凡下巴搁在游逸肩上，胸膛贴着脊背，把人抱的紧紧的。
　　
　　“你吃醋了。”说的确定无疑。
　　
　　挤出两个字：“快滚！”
　　
　　“偏不。”爪子一收将人抱的更紧，恬不知耻的在气鼓鼓的腮帮子上啃了一口。
　　
　　游逸的脸色堪比关公，又黑又红。
　　
　　说不上是因为那瓷娃娃太过精致的容貌还是嚣张的态度，亦或者是他与某人明显比别人更亲近的关系，总之……他就是不爽。
　　
　　只是他绝不会承认这就是吃醋。
　　
　　扯着袖子猛擦被狐狸啃过的脸颊，游逸以眼杀人。
　　
　　狐狸乐的合不拢嘴，只差没流出口水来。
　　
　　“没想到你的反应会这么大。”狐狸说，“看来是我太妄自菲薄了。”
　　
　　“说什么混话，狐狸皮太松了？”某人咬牙切齿。
　　
　　狐狸继续乐，修长的手指轻轻捏住尖尖的下巴，“怎么，你还想咬我？”
　　
　　“我咬死你！！！！”张嘴欲咬，不料却成了投怀送抱。
　　
　　笑弯了一双狐狸眼，卓不凡用牙在那柔软的唇瓣上不轻不重的咬了一下，某人立刻瞪圆了小眼奋力挣扎，狐狸收紧双臂将人牢牢困在怀里，安抚性的在唇上吻了一下，这才心满意足的退开去。
　　
　　被狐狸咬了嘴的某人涨红着脸，羞愤的浑身发抖，牙缝里终于挤出了三个字：“给我滚！！！！！”
　　
　　卓不凡抱着他大笑，“我以为你会先擦嘴然后给我一耳光。”
　　
　　游逸后知后觉的抬手，被狐狸爪子死死的摁住。
　　
　　“放手！”
　　
　　“不放。”
　　
　　“放不放？”
　　
　　“就不放。”
　　
　　一个怒目而视，一个含笑以对，谁胜谁负不言自明。
　　
　　“卓不凡，你他娘的就是个混蛋！！”游逸骂，动不了手脚还动不了嘴了？笑话！“小爷我看错你了，你比君非然那蠢货还下流，比水无漪那妖孽还狡猾，你给我放开！！！”
　　
　　任他骂得口沫横飞，卓不凡权当是耳旁风，“别叫了，再叫就把蠢货和妖孽都叫来了。你不想被他们笑话吧？”
　　
　　被踩到痛处，怒气成倍横生。
　　
　　“姓卓的……我一定要咬死你！！”
　　
　　“好啊，你确定能咬得到而不是被咬的话。”
　　
　　胃里那团东西已被抛诸脑后，现在让他几欲吐血的是……这样无耻的混蛋，要是跟他过一辈子，绝对会折寿！
　　
　　“你给我滚！！！！”
　　
　　一声怒吼，伴随着狐狸欢快的大笑声回荡在房间里。
　　
　　卓不凡拥着气的浑身发抖的游逸，手臂一寸一寸的收紧，将彼此间的距离缩到最短，连呼吸都混合在一起，早已突破了暧昧的界限。
　　
　　游逸羞愤的红着一张脸，小眼睛瞪得溜圆，褐色的眼瞳里清晰无比的印着一只笑面狐狸。
　　
　　昨晚那种心痒的感觉再次袭上心头，这一次，卓不凡果断的采取行动，堵住游逸那张语不惊人死不休的嘴。
　　
　　又一个吻，像是涂了浆糊一般粘腻缠绵，从接触的一瞬间就紧贴着不妨，一个逃一个追，直到无处可逃退无可退。
　　
　　卓不凡再度咬住游逸的下唇，这一回微微用了些力，被咬的人本能的张口呼痛，他便趁机直闯入内勾引住胆怯的舌头，纠缠着不肯松开。
　　
　　游逸虽然不是少不更事的毛头小子，却也并非流连花丛的风月老手，这样的深吻远远超出他的预料和承受能力，所以毫无疑问的一百千里溃不成军。
　　
　　肺里的空气仿佛要被吸光，连之前的怒气早已被抛诸脑后，腿脚软绵绵的使不上力，后脑被托住，腰部也被紧紧扣着，全身的重量都转移到主导这一切的那个人身上，满心满眼都只有这一个人，再可恶再混账也只有他一个。
　　
　　直到这个时候游逸才发现，原来自己在无意中将卓不凡的脸记得如此清晰深刻。
　　
　　缠绵的难舍难分，当卓不凡恋恋不舍的离开游逸柔软的唇瓣时，方才还恼怒不已的人已经软成一滩春水。
　　
　　“笨蛋，这种时候要用鼻子呼吸。”自己的呼吸也算不上顺畅，却还是紧着为怀里的人抚背顺气，“要是憋坏了可怎么好。”
　　
　　游逸下意识的瞪眼，眼内朦胧的水汽将怒意遮去大半，反而漾出几分妩媚。
　　
　　卓不凡再度贴了上去，温热的唇沿着侧脸一路吻到耳畔，“别再瞪了……”他轻声说，略微嘶哑的声音成功的撩拨着游逸还未平复下来的心弦，“你这样只会让我更想欺负你。”张口咬在滚烫的耳郭上，游逸狠狠的打了个哆嗦。
　　
　　欺负你……游逸脑海里只有这三个字，昨晚这人好像也说过……
　　
　　越是喜欢的人就越想欺负。
　　
　　真是恶劣到极点的趣味，他怎么偏偏喜欢上这么一个混账东西？
　　
　　“卓不凡……你就是个混蛋！大混蛋！”
　　
　　软绵绵的靠在人家怀里，半个耳朵被狐狸叼在嘴中，这样的话说出来根本全无气势立场。
　　
　　狐狸轻轻一笑，说：“你说什么就是什么吧。”
　　
　　游逸险些被溺死在这一句话里。
　　
　　“你怎么说我都可以，”卓不凡说，转过游逸的身子，额头碰着额头，“我知道，如果不是放在心上的人，你才懒得骂。”
　　
　　“原来你喜欢被我骂。”游逸不甘心的道，小眼里满是表里不一的鄙视。
　　
　　“谁叫你如此别扭，我喜欢你，自然也得心甘情愿的给你骂。”
　　
　　“这还是我的错了？”再次瞪眼，很快又缩了回去，嘟囔道，“我可没逼着你喜欢我。”
　　
　　“是是是，是我先喜欢你的，我自愿我活该，行了吧？”
　　
　　游逸不说话，只是对卓不凡印在脸颊上的一吻并无异议。
　　
　　“不要怀疑我对你的真心，我的算计我的隐瞒都只因为我喜欢你，我知道你的担忧，相信我，我不会让你失望。”
　　
　　第二次听见这样的话，游逸清晰的感觉到心里最后的那一道防线开始崩溃。
　　
　　沉默了片刻，他反握住卓不凡的手，“这是你说的，别让我失望。”
　　
　　“不会的，”卓不凡轻抚游逸的脸，轻轻一笑，目光温柔真挚。“游逸，我绝不会让你失望。”
　　
　　游逸仍旧不语，而是以行动代替了回答。
　　
　　主动吻上卓不凡的唇，生涩的模仿着他之前的动作，单薄的身躯细细的颤抖，然后……
　　
　　难得的热情如燎原之火，一发不可收拾。
　　
　　直到被拐着压倒在凌乱的床铺上，眼前景物的变换才让他恍然顿觉自己做了多么惊天动地的事情。
　　
　　他居然勾引了卓不凡！！！
　　
　　明确了这个认知，游逸惊慌失措。卓不凡看见他兔子一样满脸的不安，心有些发软。
　　
　　“我以为你这么做是已经做好了准备。”他的口气有些无奈，“毕竟勾引人这种事，不是谁都能做得出的。”
　　
　　“我……”
　　
　　“不过已经很不错了，你能这样，说明你心里有我。”卓不凡低头轻啄他的鼻尖，俯身时明显感觉到游逸的身体猛的一僵。
　　
　　苦笑着撤开撑在他身侧的手，“你别怕，我又不是非然，你也不是水无漪，有些事不急在这一时。”卓不凡撑起身体，说：“是我心急了，抱歉。”
　　
　　他这一道歉，游逸竟心生一股愧疚之感，尤其当眼角余光瞥到他某个精神奕奕的部位时，愧疚之情更甚，以至于狐狸离开床榻的时候，他竟昏头昏脑的拽住了狐狸的衣角。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　游逸红着脸，支吾道：“你……你上哪儿去？”
　　
　　卓不凡直言不讳：“出去冷静一下。”
　　
　　脸更红，游逸咬咬牙继续道：“可是……憋着……不大好……”说完就恨不得咬掉自己的舌头！
　　
　　卓不凡先是一愣，随即勾着唇角笑起来，逗他：“我也知道憋着不好，可是你又不帮我。”表情很是委屈。
　　
　　“……”游逸瞪着眼，脸红的可以媲美归舞的衣服。
　　
　　“算了，我不想逼你，更不想你为难，我先走了。”卓不凡说着扯下游逸的手，转身欲走。
　　
　　游逸再度拽住他的袖子，满脸都写着“不许走”。
　　
　　卓不凡叹口气，俯身与别扭的某人平视，“游逸，我可不是没有七情六欲的圣人。火是你挑起来的，你既然不想帮我灭火，难道我还不能自救么？”
　　
　　攥着衣袖的手缩紧了几分，“我……我又没说不帮……”
　　
　　“那你要怎么帮？”狐狸贼贼的笑，身子又贴近几分。
　　
　　“……用手行不行？”
　　
　　他的表情太过严肃认真，仿佛是下了极大的决心般，实在让卓不凡哭笑不得。
　　
　　“行啊，不过……”狐狸又坐回床边，爪子将某人的小腰扣住，继续诱拐道：“你确定你要用手帮我？”
　　
　　游逸一脸视死如归状：“……好汉做事好汉当，帮就帮……”
　　
　　
 
作者有话要说：河蟹呀河蟹满地爬~~~~正文清水哗啦啦的流呀，下一张是清水中的伪H，想看H的亲们……偶对不起你们，正文不会有H滴，少爷其实很不CJ，但是在河蟹遍地的世界里必须要假装CJ，至于这两只的H嘛，偶会考虑在番外里补一下，少爷已经顶好了锅盖准备挨打，不过还是请亲们手下留情，表打脸……




第 85 章

　　第八十四章
　　
　　常言道：自作孽，不可活。
　　
　　某人一时冲动勾起天雷地火，不负责灭火的话实在很不人道，更主要的是不能让自己的不人道被某妖孽看到，否则后患无穷，所以不得不赶鸭子上架，担负起灭火的重任。
　　
　　其实男人嘛，这种事儿自己也不是没做过，问题是自己做起来容易，给别人做的时候，难于上青天。
　　
　　“……你要是不愿意……就算了……”狐狸忍得很辛苦，重要的部位被心上人捏在手里，那滋味可以是天堂，也可以是地狱。
　　
　　而对于卓不凡来说，此刻，正是身在地狱。
　　
　　“要不……你松手……我自己来？”早知道就不逗他了，念清心诀静坐或者冲凉水澡都比这个来的痛快！
　　
　　“你……闭嘴！”某人红着老脸叫骂，手上继续轻重快慢交替着动作，只是因为那玩意儿不是自己的，操作起来实在困难，不顺手又不是他的错。“你别乱动，别喘气！”高热不稳的呼吸喷洒在耳畔脸侧，惹得自己也是一阵燥热难当。
　　
　　卓不凡险些给他气死，不动不喘气那还是人么？那是死人！
　　
　　“我要是给气死了，都是你的功劳！”难得咬牙切齿一次，卓不凡瞪了努力灭火的小冤家一眼，手一伸扣住他的腰，将人拽倒在自己身上，随即抬头吻住那张总能说出混话的嘴。
　　
　　“你干什么……”被吻了个措手不及，游逸瞪着重新夺取主动权的狐狸，愤恨不已。
　　
　　两相瞪眼之际，敲门声如同一声惊雷般响起。
　　
　　游逸给惊得手上一紧，卓不凡闷哼一声，就这么交代了。
　　
　　可怜从头到尾都没尝过‘销魂’滋味，还险些给喜欢的人捏成残废，这是卓不凡二十四年来从未有过的耻辱。
　　
　　“副楼主，苏公子来了。”是落影的声音。
　　
　　听见自家徒弟现身登门的消息，某人吓得脸也绿腿也软了，要不是狐狸眼疾手快拽他一把，指定要一脑袋撞在床柱上。
　　
　　“你慌什么！”
　　
　　能不慌么……游逸瞪着手上的黏液，脑袋里想着要是给他家那小兔崽子看见这东西……
　　
　　“……清儿会宰了我的……”
　　
　　某狐狸显得相当镇定，不慌不忙的迅速整理好衣服，还绞了帕子给他擦手，总之，没有丝毫捉奸在床的慌乱。
　　
　　“我不会让他宰了你的。”卓不凡哭笑不得的看着呆滞状的游逸，说：“他要是敢宰了你，我就宰了他。”
　　
　　游逸先是愣了一会儿，随即叫起来：“……你敢！！！”
　　
　　卓不凡点点头道：“不错，没吓傻，还有救。”
　　
　　游逸继续瞪眼。
　　
　　卓不凡冲他笑笑，转身朝门口走去。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“当然是开门。”说着拉开门，门口站着俩小孩儿。
　　
　　“七爷，”落影恭敬的叫了一声，道：“楼主让我带苏公子来见副楼主。”
　　
　　“我知道了。”卓不凡答，对苏清颜说：“他在里面。”
　　
　　苏清颜看了看卓不凡，秀眉蹙紧。
　　
　　“许久不见，卓兄可好？”苏清颜问，眼睛却是冲着屋里的。
　　
　　卓不凡淡定一笑，道：“托苏兄弟的福，很好。”
　　
　　“那就好。对了，方才在院外遇见了裴九裴小侯，他正四处找卓兄呢。”苏清颜说，“卓兄不去看看么？”
　　
　　“有劳苏兄弟提醒，我这就去。”说着跨出门，与苏清颜擦肩而过的瞬间，只见衣袖翻飞剑光乍现，风吟剑如灵蛇一般袭来，带着几分在明显不过的怒意。
　　
　　卓不凡闪身躲过苏清颜的突袭，落在走廊一端笑问：“苏兄弟这是何意？”
　　
　　苏清颜冷着一张娃娃脸，“你自己心里明白。”
　　
　　卓不凡盯着这个同样小了自己五岁的少年，片刻后伸出手，做了一个‘请’的动作。
　　
　　游逸听见门口不对的时候就冲了出来，只见自家徒弟和卓不凡离开走廊站到了花园里，看架势绝对不是切磋武艺那么简单。
　　
　　“这、这怎么回事？”游逸拉住落影问，“怎么好好的要打架？”
　　
　　落影老实的摇摇头，“属下不知。”他们说着说着就打起来了。
　　
　　游逸气的翻眼，叫道：“你们两个给我住手！”
　　
　　没人理他，说打就动了手，一时间剑光飞舞晃得人眼花缭乱，游逸只看见一蓝一白两道影子起起落落，竟然是动了真格在打斗。
　　
　　又叫了几声没用，游逸气急败坏的跺脚，他倒是不怕这两个人谁有个你死我活，他怕的是打斗声引来了那唯恐天下不乱的水妖孽和君非然，到时候……
　　
　　下意识的攥紧了一只手，绿了的脸复又红了几分。
　　
　　“落影，你先回去，楼主若是闻起来，就说苏公子和七爷在我屋里说话。”
　　
　　“属下明白。”
　　
　　见小孩儿的背影消失在走廊拐角处，游逸这才眯起一双小眼，瞅准这两个疯子打得热火朝天的空隙，不要命的一头扎了进去。
　　
　　此举让全神贯注对阵中的两人吓出了一身冷汗。
　　
　　苏清颜连忙撤了内力偏了剑锋，谁知笨的要死的某人偏偏又往左挪了一步，自己往偏开的剑尖上凑。
　　
　　“闪开！”
　　
　　“闪什么闪，有种你一剑捅死我！”游逸气的直骂，就是不动一步。
　　
　　卓不凡见状，撤剑上前一把拉开游逸，单手持剑挡下依着惯性前行的风吟剑。
　　
　　“你不要命了！”
　　
　　游逸指着两人的鼻子，“你们两个是疯了还是吃错药了？”
　　
　　“你以为我们为什么要打？”苏清颜冷声道。
　　
　　游逸一怔。
　　
　　“你先别生气，”卓不凡说，“苏兄弟有他的理由，我也有我的理由。”
　　
　　“如果理由是我，那就更不应该动手。”游逸说，看着两人的表情很是认真，“我不希望你们两个因为我闹出任何不快，所以这样的事情别让我看见第二次。”
　　
　　两人皆是沉默，却也不约而同的收起了剑，游逸这才松了口气，扯着袖子给徒弟擦汗，陪着笑道：“我知道你有话要说，说就说吧，早死晚死都是死，还是早死比较痛快。”
　　
　　卓不凡忍不住笑了，游逸瞪他一眼，横声道：“你还站在这里作甚？清儿不是说裴小侯满世界找你么？滚吧！”
　　
　　话里仍旧透着浓浓的醋意，刚挨了骂的狐狸立刻心情大好，“你们聊，我晚上再过来。”
　　
　　游逸拉着徒弟进屋，送他一记白眼，“别过来，我今晚要和清儿彻夜长谈，谈完了还要一起睡！”
　　
　　狐狸怨念丛生的走了。
　　
　　苏清颜被拉进屋里，一进门就闻见屋里有不同寻常的、与卓不凡身上相同的味道。
　　
　　见徒弟脸色一下子青了不少，游逸连忙推开窗，心虚道：“我才睡醒，有些热。”
　　
　　典型的画蛇添足弄巧成拙。
　　
　　“才睡起来？”苏清颜冷笑起来，“现在是秋天，又是在山上，一个人睡觉的话，会热么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“方才落影叫了半晌门都没人应，你睡的真熟。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“你不是很热么，怎么被子凉的这么快？”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　游逸语塞，心虚必然口拙，谎言是经不起推敲的。
　　
　　苏清颜将手从被子里抽出来，勾起唇角笑道：“你真够行的，在船上的时候你想尽办法要摆脱卓不凡，还说等到了杭州分道扬镳是该好好想一想了，这才几天就进展到这一步了，你是和他滚在床上一起想的么？”
　　
　　这小崽子说起混话来当真够毒，抢白的游逸老脸一阵红一阵白，想发脾气又不敢发，生怕自家早有前科的白眼儿狼真的欺师灭祖。
　　
　　“在白沙镇的时候我就说你喜欢他，你死都不承认，怎么突然就想开了？你倒是给我说说，你什么时候和他勾搭上的，该不会是我一离开金陵就开始了吧？”
　　
　　游逸额头冷汗涔涔，垂着脑袋贴着墙根一声不吭。
　　
　　苏清颜瞧他那样儿哼了一声，继续道：“他倒是挺有手段的，这才几个月就把人骗上床了，是你太笨还是他太聪明？”
　　
　　“我倒是不在乎你喜欢男人还是女人，但是既然你是我小爹爹，我总得孝敬孝敬你关心一下你的将来，如果日后你给人甩了，归离谷可不收留怨妇！”
　　
　　“不过卓不凡此人倒是还靠得住，就是鬼心眼儿太多了些，你嘛……对付君非然那样的还行，对付水无漪和他，差太远，我不放心呐。”
　　
　　“对了，你不可能是上边儿那个，做下边儿的话……会很疼很累，你自己能治么？”
　　
　　套用卓不凡那句话：如果有一天他被气死了，肯定是这小狼崽子的功劳！！
　　
　　游逸蹲在墙角处，巴不得自己变成一只蘑菇。
　　
 
作者有话要说：锅盖顶起，要打的就来吧！




第 86 章

　　第八十五章
　　
　　归离圣手上泰山的消息很快便传开了，以卓不凡的八师弟为首的一群少年侠客们一个接一个的上门拜访，好在苏清颜并没有和游逸一行人住在一个院子里，否则这院子的门槛就要不得了。
　　
　　自从被苏清颜撞破了和卓不凡的‘奸’情之后，游逸在徒弟面前又低了一个层次，一见面就想起小兔崽子那些让人是可忍孰不可忍最后迫于淫威还不得不忍的数落，心情哪里好的起来。
　　
　　他的心情不好，有人欢喜有人忧。
　　
　　喜的人是君非然，他终于见到游逸这混蛋吃瘪郁闷的模样了，高兴的白天能多吃几碗饭，晚上能将某人多折腾几回合。
　　
　　相反，忧的那个自然就是他的同胞大哥君既晴，可是问游逸本人又问不出个所以然来，问水无漪吧……那人笑的反而让他更闹心，所以最后只得去问卓不凡。
　　
　　这一日晚饭后，君既晴正要去找卓不凡，却给人堵在了屋里。
　　
　　“君大哥，”裴九对君既晴尚算得上尊敬，只是脸上依旧没有什么表情。“我有事情找你，还请留步。”
　　
　　“九……裴小侯有何见教？”君既晴的语气有些生硬。
　　
　　裴九微一挑眉，淡淡道：“君大哥也称我裴小侯，以前可都叫我九儿的。”
　　
　　“今非昔比，小侯爷就要世袭爵位了，与我这样的江湖草莽不可同日而语，既晴不敢造次，年少时的玩笑话，还请小侯爷不要放在心上。”
　　
　　裴九看着君既晴片刻，似叹似嘲的道：“我知道，你讨厌我了，七哥也讨厌我了。”
　　
　　君既晴避开他的似有幽怨的目光，道：“不知小侯爷到此所为何事？”
　　
　　见他如此，裴九平静的脸上掠过一丝黯然，“君大哥不欢迎我来，方才见你似是要出门，不知道要去找谁？”
　　
　　“小侯爷就是为这个而来的？”
　　
　　“我是为七哥而来的。”裴九说，“他不在房里，也没有和其他师兄在一起，如果他也不在你这里，那就只有一种可能了……”目光幽幽望向门外，正是聆风听雨楼所住院落的方向。“君大哥，我来是想问问你，七哥和那个游逸到底是什么关系？”
　　
　　“即便你从燕京来，也应该有所耳闻才对，何必要来问我？”
　　
　　“我从不相信江湖传言，众口一词未必就是真的，我要知道真相。”
　　
　　“想知道真相就该去问本人，问我又有何用？”
　　
　　裴九却道：“因为他们两人说的不一样，所以我只能来问你。”
　　
　　君既晴这才明白，裴九已经分别问过卓不凡和游逸，照他这么说，两个人所言不一致，游逸又不知道裴九和卓不凡之前的种种，所以游逸所说应该和江湖传言一样，而讲了真话的那个肯定是卓不凡。
　　
　　见君既晴沉默，裴九又道：“七哥说他喜欢游逸，我不相信。”
　　
　　君既晴说，“不凡喜欢谁是他的自由，他喜欢游逸又如何，你相不相信又如何？”
　　
　　裴九笑了，笑容里透着满满的自信，“不，七哥不会喜欢他的，七哥喜欢的是我，他怎么可能如此轻易的喜欢别人？”
　　
　　君既晴蹙起眉看着眼前精致秀雅如人偶般的少年，他的自信从何而来？五年前还不到十四岁的他决绝的让人心碎，他可曾想过五年的时间足够一个人收拾心情重新振作，缘分从来都是不等人的，错过了就再也无法回头，他不懂，这个从小生长于富贵之家的孩子不懂得珍惜，所以他注定是要失去。
　　
　　“既然你如此肯定不凡不会忘记你，为何还要来问我？”君既晴问，“你来找我，不就是因为你已经不确定，不凡已经不再喜欢你，所以你来向我求证。但是你希望我告诉你什么呢？五年前我就说过，有些人经不起错过，有些感情经不起琢磨。”
　　
　　裴九因他这一席话而变了脸色，放在茶几上的手紧紧攥了起来，“我知道，我明白你说的话，所以我回来了，等到试剑大会我拿到了碧霞剑，就能堂堂正正的和七哥站在一起了，可是七哥却……”
　　
　　“晚了，”君既晴叹了口气，“你已经错过不凡了，即便你现在回来，即便你拿到了碧霞剑，不凡也不会回头了，你难道还不明白么？如果不凡还想着你，他为何还要带游逸来泰山？”
　　
　　“那是因为他还在生我的气！”裴九激动的从椅子上站起来，“当年是我年纪小不懂事，伤了他的心，他还在生气！”
　　
　　“如果真的是这样，为何你连他的人都找不到？”君既晴并不想刺激他，但是如果不把话说清楚，恐怕最终被殃及无辜的人会是游逸。“从你回来到现在，你见过他的人么？”
　　
　　裴九缓缓的摇着头。
　　
　　他找不到他的七哥，哪里都找不到。昨天在聆风听雨楼的院子外面犹豫了许久，却始终不敢进去找人，想见他，却又害怕见到他。
　　
　　君既晴看少年黯然的表情，终是不忍心的道：“不凡不是冷情之人，他从未怪过你当年的决定，毕竟，你们出身不同，你有你的无奈，他能理解。”
　　
　　“既然如此，为什么连见都不愿意见我一面？”裴九的语气不复沉静，一字一句轻飘飘的，仿佛风一吹就会飞散。
　　
　　裴九的脆弱只出现了短暂的片刻，很快又恢复了之前的模样，精致如瓷器般的清丽的面容，骨子里透露出阵阵清冷。
　　
　　看着这样的裴九，君既晴突然想到了游逸，那个人也是戴着面具示人，他想，或许卓不凡最初被吸引，就是从这里开始。
　　
　　裴九走后，君既晴去聆风听雨楼的院子找游逸，君非然告诉他，卓不凡带着游逸上山观景去了。
　　
　　秋日的泰山别有一番风情。
　　
　　夕阳的余晖普照着遍山或红或黄的秋叶，石阶旁偶尔会出现即可常绿的树木，点缀在漫山遍野的红黄之中煞是好看。林间清幽，脚踩在落叶上发出沙沙的声音，惊飞一两只小憩树梢的鸟雀。
　　
　　游逸喘着粗气，任卓不凡拉着他迈上一层又一层石阶。
　　
　　这只该死的色狐狸……没事儿非要拉他来爬山，难道不知道他体力不好最不爱爬山的么？
　　
　　满心怨念的挪动脚步，本就算不的好看的脸上越发的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，连树上的松鼠见了都要丢掉松塔逃掉。
　　
　　眼看着太阳就要落到山后面，游逸终于忍不住了，脚下停住，死也不肯动一步。
　　
　　“怎么了，累了？”卓不凡回头问道，学着昨日游逸为苏清颜擦汗的动作，扯着袖子在满是大汗的额头上蹭来蹭去。
　　
　　游逸狠狠拍掉爪子，瞪着眼问：“你要带我上哪儿去？”
　　
　　卓不凡笑道：“不是说了么，带你上山观景啊。”
　　
　　游逸一指头顶暗下来的天色，道：“天都黑了，观哪门子景？”
　　
　　“就是天黑了才有好景色。”
　　
　　游逸满脸不信的表情，卓不凡无奈的一笑，问：“是不是累了？那就休息一会儿吧。”
　　
　　“卓不凡，你到底想做啥，赶紧给小爷说清楚！”不信变成了戒备，游逸倒退几级台阶，离这色狐狸远远的。
　　
　　“你躲那么远做什么，我又不会吃了你。”
　　
　　“清儿说你吃人不吐骨头的，你的话不可信。”游逸黑着脸说，“都是因为你，害的小爷被清儿数落的好惨！”
　　
　　卓不凡笑了，“他怎么数落你了，说来我听听？”
　　
　　“我不会给你笑话我的机会，你到底打得什么馊主意，赶紧招来，不然小爷就走了。”
　　
　　“游逸，泰山上有狼的。”卓不凡云淡风轻的描述道：“八师弟小时候一个人上山来，贪玩儿忘了时辰，半夜困在山上下不去，险些给冻死在山上，四师兄也曾经在傍晚的时候遇到过觅食的狼，虽然是只小狼崽子。”
　　
　　游逸动摇了，别的话不能信，这种话却是宁可信其有不可信其无，这么大的山，就算没有豺狼虎豹，蛇虫鼠蚁之类的肯定少不了，而且这么大一座山……
　　
　　趁他眯缝着小眼心里思量的空挡，狐狸几步走过去将人重新拉好，道：“你就放心跟我走吧，肯定给你看到好景色就是了。”
　　
　　于是又给拐着走了，游逸边走边暗骂自己蠢，又上了死狐狸的当。
　　
　　一直走到日落月升，天色完全黑了下来的时候，卓不凡停了下来。
　　
　　游逸累的直不起腰来，问：“到了？”
　　
　　卓不凡抬手，顺着他手指的方向看去，游逸看见石阶的尽头竟是一堵高耸的山壁，直上直下光溜溜的，比说树了，连根草也不长。
　　
　　“……这就是说的好景？”
　　
　　卓不凡摇头，“好景在上面。”
　　
　　游逸脸色更难看，指着石壁的手有些颤抖，“你是说，要我爬上去？”
　　
　　狐狸再摇头笑道：“你怕不上去的。”
　　
　　“原来你也知道我怕不上去，那你带我来这里干嘛！”
　　
　　“这里观天峰的背面，是我小时候练轻功的地方，峰顶开阔，观星赏月在合适不过。”卓不凡一边解释一边将游逸拉到身边，手一伸环住了腰背。
　　
　　游逸大惊失色，“你干嘛？”
　　
　　卓不凡说：“带你上去，抓紧了。”说着脚一点地，借力向上接连几个纵跃便上到了峰顶。
　　
 
作者有话要说：预告：下章开始揭晓瓷娃娃和卓狐狸的过去~~~~又一段‘JQ’哟~~~




第 87 章

　　第八十六章
　　
　　秋夜的天空干净而深邃，缀满了或明或亮的点点繁星，仿佛伸手就能摘下一颗。
　　
　　游逸此时方觉卓不凡在崖下所言非虚，这里的确是观星赏月的绝佳场所，只可惜今夜只有漫天星辰交相呼应，若是换了十五月圆之时而来，没准能看见广寒宫的月桂玉兔。
　　
　　“怎么样，我没说错吧？”卓不凡笑的含蓄，目光柔软的注视着满眼都是星星的某人。
　　
　　“嗯，的确是美景。”游逸由衷的赞了一句，唇角勾出弯弯的弧度，任狐狸爪子黏住他的手，拉着他朝峰顶中央那座破旧的木屋走去。
　　
　　“小时候师父将我们送上峰顶，如果不能凭借轻功自己下去，就只能在峰顶待着。”卓不凡说着推开门，吱嘎一声响后，一股子霉味扑面而来。“很久没人住了，凑合凑合吧。”
　　
　　凑合什么？游逸挑着眉瞧他。
　　
　　卓不凡但笑不语，领着人进屋，擦亮了火折子让游逸看得见屋里的陈设。
　　
　　屋里只有一张木床，角落里堆着柴火和干粮，还有几只水囊。
　　
　　“你不是说许久没人住了么？”游逸指着那一堆东西，“那这些是怎么回事，难不成这里还住着仙人？”仙人用得着烧柴火吃干粮喝水么？
　　
　　“峰顶没有水，现在是秋天晚上很凉，不准备好的话是过不了夜的。”
　　
　　“要在这儿过夜？”游逸瞅了瞅床上的被子，表情有些别扭。
　　
　　一张床和一床被子……这是什么意思？
　　
　　似是没有发现游逸的不妥，卓不凡说：“既然来了泰山自然要观泰山日出，如果不在山上过夜就得半夜上山等着，你能愿意么？”
　　
　　不愿意……游逸扁扁嘴，要他大半夜起来爬山，还不如宰了他比较痛快。
　　
　　“所以才这个时候带你上山来，晚上能观星，明早可以看日出，没什么不好吧？”
　　
　　话是这么说没错，可问题是你这死狐狸明显又在算计什么嘛……
　　
　　游逸蹙着细眉眯着小眼打量前科累累的卓不凡，狐狸却落落大方的任他看了又看，君子坦荡荡的模样反倒显得他是以小人之心度君子之腹了。
　　
　　咬着牙暗骂一句死狐狸，游逸对某人的警惕又提高了几分。
　　
　　看着他防贼一般戒备的眼神，卓不凡微微勾起唇角，眼里除了笑意便只剩下宠溺。
　　
　　并没有跟爱闹别扭的人深究下去，卓不凡拿了柴火出门，在屋前的空地上点起了篝火，拉着游逸在火堆旁坐下，给他讲述泰山的风景名胜神话传说，还有自己儿时的奇闻趣事。
　　
　　当他听到卓不凡曾经怕高怕到要死，甚至被人挂在树上吓得尿了裤子之后，便不可抑制的爆出一阵狂笑。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈……你……你居然尿、尿裤子了……呵呵呵呵呵……”
　　
　　堂堂的泰山飞虹，年少时竟然被挂在树上吓的尿了裤子，换了谁听了都会笑。游逸更是笑到眼角泛出了泪花，胸口震得生疼，整个人里倒歪斜的摇来晃去，最后干脆笑瘫在狐狸怀里。
　　
　　秋夜风凉，纵然燃着好大一团篝火，却不及身后那人的身体更温暖舒适。
　　
　　“我到时这装模作样好算计的德行是跟谁学的，果然是你大师兄！”上回被请去吃饭的时候就觉着他那个大师兄绝不一般，如今看来果然又是狐狸一只！
　　
　　卓不凡笑的肩膀抖个不停的人圈在怀里抱好，似是叹息一般的道：“这可不能怪我，大师兄就喜欢欺负新来的师弟师妹，我总不能老老实实的给他欺负吧？自然要学上一些好防身嘛。”
　　
　　于是经过几年的不懈努力，卓不凡终于自学成才也修炼成狐狸一只，然后长江后浪推前浪，成功的将大狐狸师兄拍死在岸上。
　　
　　“你是怎么报复你大师兄的？”好奇心大过天，连被人抱在怀里吃豆腐都可以暂且忍受，游逸眨巴着小眼催促着道：“以你这满肚子的花花肠子坏汤水，肯定是损之又损的！”
　　
　　卓不凡哭笑不得的在他脸上捏了两下，“我可没你损，最起码没给我大师兄下过药。”
　　
　　游逸手一挥拍掉狐狸爪子，“这是两码事，姓水的那厮和你大师兄根本不是一个级别，不可同日而语。”继续催促狐狸讲述他拍死大狐狸的故事。
　　
　　其实卓不凡做的事情很简单，就是联合了所有被大师兄欺负过的师兄师姐，轮番的向师父师娘汇报大师兄对他们的悉心照顾热心关怀，然后一见到大师兄就做出哆哆嗦嗦语不成句的害怕样，大师兄笑的时候他们哭，大师兄不笑的时候哭的更厉害，捏青彼此的胳膊也要哭出几滴眼泪来，就这样，在大家齐心协力的共同努力下，终于将万恶的大师兄打倒了！
　　
　　故事讲完，游逸绷着面皮干眨眼，无语。
　　
　　小小年纪就有如此功底……怪不得长大后如此嚣张！这一招虽说简单，可也不是那么容易成功的，且看卓不凡之上大师兄之下还有五个受害者，竟是谁也没想到联合起来对付恶霸这一点就可以看出，真不知该说那些人太蠢还是某人太聪明。
　　
　　不过仔细再一想，卓不凡的二师兄是座冰山，说话要用单个的‘字’来计算的，你能期望他告状么？再说三师兄，家里是做生意的，听说小时候抓周是抓到算盘的，和大师兄作对的利害关系肯定算得门儿清，也不可能去当这只出头的笨鸟。四师兄腼腆的跟个大姑娘似的，一看就是能忍则忍不能忍创造条件也要忍的典型。五师姐嘛……酒国女英雄豪爽的下人，估计无人点播都不会觉得那是欺负，没准儿还以为真的是大师兄严于待人。最后一个六师姐，游逸觉着那女人和他不对盘，所以不予猜测，权当她是个笨蛋好了。
　　
　　哎……说来说去还是个时势造英雄的问题，只不过泰山剑派这一窝造出来的不是英雄，是狐狸，而且还是大大坏的狐狸！
　　
　　眼见怀里的人表情有趣的紧，卓不凡低头在他嘴角啃了一口。
　　
　　“你又在瞎想些什么，说出来给我听听可好？”微微一笑，两颗尖尖的狐狸牙闪着亮光。 
　　
　　游逸不理他，捂着被嘴巴叫：“小爷就当被狐狸咬了一口，不与你计较！”
　　
　　“那你就大人有大量，再让我咬一口行不？”
　　
　　“……恬不知耻……你去死！”挥出一拳朝着狐狸的俊脸打上去，自然也是落了个空，还被攥起来握了个严实，狐狸笑的像是刚偷了只肥鸡，只差没把他的手当鸡爪子啃了。
　　
　　卓不凡说：“后来我问过大师兄，为什么那么喜欢欺负我们，你才他说什么？”
　　
　　游逸不吭声，只瞪着一双小眼。
　　
　　卓不凡扬唇一笑，握着他的手说：“大师兄说，就是因为喜欢才要欺负。”
　　
　　原来如此，怪不得这死狐狸说，越是喜欢的人就越想欺负。
　　
　　越想越来气，游逸扯着嗓子叫起来：“胡扯！这是什么混帐逻辑，喜欢就能欺负了？那你大师兄到底喜欢你们之中的哪一个，别跟我说他都喜欢，小爷我踢死他！”
　　
　　“你这么激动做什么，横竖大师兄喜欢的不是我就是了。”卓不凡笑着道，手指捏了捏某人气鼓鼓的腮帮子。
　　
　　游逸略一怔，随即反应过来自己说的话隐藏了怎样的歧义，气的又是一瞪眼，很快眼珠子一转，挑起眉问道：“这么说，你大师兄喜欢的人的确在你们师兄弟之中？”
　　
　　“游逸，大师兄不喜欢男人。”卓不凡好心的替他缩小了人选的范围。
　　
　　不喜欢男人也就是说……
　　
　　“哼哼，你大师兄喜欢你六师姐？”游逸勾着唇角，仿佛给他发现了天大的秘密。
　　
　　“你这个脑袋瓜子到底是怎么长的？”该灵光的时候不灵光，不该灵光的时候倒是好用的很。
　　
　　卓不凡无奈的戳戳某人的脑门，动作亲昵至极。游逸不乐意的一甩头，急急的问：“那你六师姐肯定不喜欢他，否则怎么会一度要嫁人？她喜欢的是你对吧？”
　　
　　“又吃醋了？”
　　
　　“滚！小爷跟你说正事呢。”
　　
　　这是正事么？这是八卦好不好。
　　
　　“大师兄的确喜欢六师姐，六师姐……”顿了顿，卓不凡慎重的组织了语言，说：“她应该是喜欢我的，毕竟我们年纪相仿，入门时间也最接近。”
　　
　　“应该？你倒是挺会给自己开脱。”
　　
　　“这怎么是开脱呢，”卓不凡委屈的道：“六师姐从来没说过她喜欢我，若不是几年前她要出嫁让我给她梳头，我还不知道呢。”
　　
　　“那后来你不是知道了么？她没嫁成，还是自己悔的婚，肯定跟你脱不了干系！”游逸斩钉截铁的道。
　　
　　卓不凡扶额叹道：“即便是喜欢，也是六师姐单方面的意思，我可从来没有动过那个心思。”此时的狐狸恨不得把某人的脑袋劈开来，看看里面到底是什么构造，会吃醋自然是好的，问题是吃这种没想干的醋实在很浪费啊。
　　
　　游逸眯缝着小眼看他良久，最终一咂嘴，道：“就信你一次吧，反正你看上去也不像是个喜欢女人的。”
　　
　　眯起眼的人换成了狐狸。
　　
　　似笑非笑的盯着卓不凡，游逸问：“越喜欢的人就越想欺负，不知道卓七少有没有欺负过裴小侯呢？”
　　
 
作者有话要说：话说……我对不起亲们，忙的木有时间写文，等到有时间写的时候发现碰到瓶颈，于是就辶耍两个礼拜才更新真是非常抱歉，今日只有一章，明日如果木有意外应该还有一到两章~~~~




第 88 章

　　第八十七章
　　
　　游逸似笑非笑的发问，语气中除了酸酸的醋味，还有几分兴师问罪的意思。
　　
　　“他大清早的去找我，打听的却全是关于你的事情，裴九生性冷傲，我能感觉出他对我的态度并非能用‘天性如此’就可以解释，他对我抱有敌意，或许还有轻视鄙夷。我与他是初次见面，除了你，我想不到他还有别的理由要如此对我。”
　　
　　对裴九，游逸本来只抱着好奇的心理，却不想初见面便是气氛怪异，再加上水无漪那妖孽轻飘飘的一句点拨，傻子都知道有问题。
　　
　　“你们自小相识，算得上青梅竹马，你又给他梳了十二年的头，这份交情可不是随便哪个师兄弟都有的吧？”
　　
　　话到最后几乎可以说是在冷笑了，卓不凡瞧着眉间已现怒意的某人，心里有喜也有忧。
　　
　　喜的是这小混蛋终于吃对醋了，忧的却是以游逸多疑敏感的性子，解释不好就会弄巧成拙，到时候好不容易到嘴的鸭子可能会飞掉，再找回来可是难上加难。
　　
　　“怎么不说话，哑巴了？”游逸挑着眉问。
　　
　　卓不凡看着他，无可奈何的笑：“所以我才说，你有时敏锐的让人胆战心惊。”
　　
　　“我也说过，若非心中有鬼，何来胆战心惊之说？”
　　
　　“你还是不信我。”扬唇苦笑，卓不凡说：“也难怪，我一边算计你，一边又对你有所隐瞒，的确不是君子所为。”
　　
　　游逸瞥了他一眼，淡淡的道：“你知道就好。”
　　
　　卓不凡继续苦笑，手指摸索着细丽的眉眼，道：“我自是知道的，可是游逸，我说过的，我算计你是为了得到你，而我之所以隐瞒，也是因为害怕失去你。”
　　
　　“照你这么说，你既然没有得到我，何谈失去？”
　　
　　卓不凡脸上的表情一寸寸的僵硬起来，连苦笑也维持不下去。见他如此，游逸也意识到自己所言有些伤人，眼底闪过一丝不忍。
　　
　　“我无意伤你，只是……”
　　
　　只是我的不安，并不比你少，因为你的宠溺与温柔来的太过简单。
　　
　　游逸心知，对于一个刻意隐瞒时时防备的人给予那样的包容和保护，这不是谁都能做到的，而在凤岭山脚下的小山村里，当面对剑阁居心叵测的逼婚之时，他眼底的缱绻情深也好似一双印证般，昭示了这个缠着他陪着他的男人，心里藏着一个人，也藏着一份难以忘怀的情感。
　　
　　如果你只是看着我，心里怀念另外一个人，那么逐渐沉沦在你温柔陷阱中的我，该怎么办？
　　
　　一时无语，四下寂静。柴上的火焰被冷风肆意撕扯，在地上投出一个撕心裂肺的形状。
　　
　　游逸盯着无声扭曲的火苗，不期然的打了个冷颤，身后的人立即将他拥的更紧，下巴垫在肩窝处，伸手抚上他被夜风吹得冰凉的脸颊。
　　
　　“你啊……”一声叹息，一如既往的满是无奈与宠溺，“到底要我如何是好？不能瞒着你，害怕因此失去你的信任，却又不得不瞒着你，正如你所说，我还没有得到你，无所谓失去，可我就怕，怕还没来得及抓住你就已经被你放弃。”
　　
　　“你确定……你要抓住的人是我？你确定，你眼里看的，心里想的，是我游逸，而不是裴九？”
　　
　　一句话，道尽心中不安。
　　
　　卓不凡从未想过游逸会这样问，一时面露诧异之色，看在游逸眼中却是另外一番光景。
　　
　　“被我说中了？”他的语气依旧平静，只是袖下紧握的双拳犹自颤抖。“我和裴九太不相同，唯一有一点却是惊人的相似，”他和裴九，都是习惯带着面具生存的人。“你就是因为这个才……”
　　
　　“不是这样的！”实在听不下去，卓不凡大声打断他的话，几乎是强硬的用手扳过他的脸，逼迫他与自己对视。“游逸，事情并不是你想的那样。”
　　
　　“我还什么都没说，你怎么知道我想的是什么？”游逸幽幽的道了一句，眼底的神色显得脆弱而冰冷。
　　
　　误会只在一念之间，之前的担忧已然成真，卓不凡此刻显得有些手足无措。
　　
　　“游逸，别胡思乱想，我和九儿……”
　　
　　“你叫他九儿，”游逸表情古怪的啧了两声，“叫的如此亲昵，即便我也是这样称呼清儿，为他梳头的次数也是屈指可数。卓不凡，别跟我说你和裴九清清白白除了师兄弟关系什么也没有，我既不是瞎子也不是傻子！”
　　
　　虽然仅仅见过一面，但游逸却在感受到裴九敌意的同时，清楚的看到他眼底浓厚而复杂的感情――每当他提起卓不凡、他的七哥的时候。
　　
　　“我看得出来，裴九喜欢你，非常非常喜欢。”
　　
　　又恢复清淡的语气，却好似一根极细的针，狠狠的同时扎在说话人和听话人的心上。
　　
　　卓不凡知道游逸反应如此激烈，是因为自己在他心中的地位已经到了一个相当的高度，然而即便如此，他也不愿意看见游逸这样胡思乱想到如此地步。
　　
　　“他喜欢你，你也念着他，这就叫两情相悦，既然如此，那我到底算什么？”游逸抬起头，似是在问卓不凡。
　　
　　“够了……游逸，够了……”卓不凡再次苦笑起来，“让你如此不安的人是我，你何苦逼自己？”
　　
　　游逸看着他，摇头：“我不知道你在说什么，现在是我在问你问题，你还没回答我。”
　　
　　“我和裴九，曾经的确是两情相悦，但那已经是过去的事情了。”指尖掠过游逸的眉梢眼角，最终停在已经毫无血色的薄唇上，“而你，是我决心想要与之共度一生的人。”
　　
　　他的目光深邃，如同头顶的夜空一般，直视那里面闪烁着的并不是星光，而是万千似水般的柔情。
　　
　　“游逸，不论我和九儿曾经有过什么，今后，我只想和你一起携手此生。”
　　
　　不等他有何反应，卓不凡俯身吻住怀里的人，拥抱着纠缠着，仿佛再验证自己的誓言。
　　
　　唇舌交缠了不知道多久，就在游逸以为自己或许会因此窒息而亡的时候，唇上突如其来的巨大痛感，让他纠结成一片的大脑突然一阵清明，随之而来的是充足的空气，以及口腔里浓郁的血腥味。
　　
　　“你……”
　　
　　气息不稳的瞪着上方的人，游逸实在搞不清楚状况，只觉得唇上又痛痛骂，血正沿着舌头流进嗓子里。
　　
　　卓不凡却是笑了，“疼么？”
　　
　　游逸点头。
　　
　　“知道我为什么咬你么？”
　　
　　游逸摇头。
　　
　　卓不凡笑意更深，游逸更加不知所措，他趁机俯身，一口咬在游逸脖子上。
　　
　　终于痛叫出声，十指紧紧扣住他的肩膀。
　　
　　“你疯了！”
　　
　　“我是疯了，”卓不凡舔去嘴角的血迹，腥甜的味道溢满口腔，“被你气疯的！”伸手捏在某人因亲吻而柔软温热的脸颊，卓不凡语气狠狠的道：“我还什么都没说，你倒自说自话讲了不少，你真的要气死我么？就不能听我把话说完了？”
　　
　　言罢，手上泄愤一般的用力，游逸再度叫起来，脸上嘴上一起疼，眼底的水雾更加深重起来。
　　
　　卓不凡磨着牙继续道：“我就这么不值得你信任？说了那么多的话，你一句都没放在心上？枉你那么聪明，自己用心好好想想，我卓不凡对你到底怎样，如果只当你是谁的影子，我至于这么挖心掏肺的么？”
　　
　　连珠炮一般的发问，游逸招架不住的频频眨眼，无辜又无助的表情显得格外可怜，卓不凡瞧着，气也就生不下去了，最后只得重重的叹息一声，将人抱了又抱，紧紧的扣在怀里。
　　
　　“你啊……到底让我怎么办才好？我喜欢你，你却一直这样怀疑我，我也会伤心难过的。”
　　
　　“……对不起……”游逸闷闷的道，“方才……是我不够冷静……”
　　
　　“呵……难得你会这般坦率的跟我道歉。”
　　
　　游逸瞪着他，只是再也没有之前那样的气势。卓不凡抚着他倔强的眉眼，道：“游逸，我曾经的的确确非常喜欢九儿，那时候我还小，以为只要彼此钟情就一定能相守一生，然而事实上，却只是我一厢情愿。”
　　
　　他的目光满是苦涩，看的游逸也觉得从心到眼都难过了起来。
　　
　　“九儿的确也对我有情，只是他想要的太多，而我却只想要他一个。”
　　
　　安国侯世袭的爵位，还有自小爱他疼他的父母，裴九放不下的东西太多，相比之下，年少轻狂的一时情迷就显得过于草率。那时候的裴九还不懂，有些人一旦错过，就再也找不回来。
　　
　　“所以纠缠到最后，他厌倦了。”那个出身贵族的少年太过骄傲，于是那段感情再也无法继续下去。“五年前，安国侯病重，九儿来找我，要我和他一起回燕京。”
　　
　　“你没答应他。”游逸说，“因为你知道一旦他继承了爵位，就不可能只是你一个人的裴九。”
　　
　　卓不凡苦笑着点头，“你能明白，九儿却不能。所以最后我放弃了，九儿回了燕京，五年间再也没回来过。”
　　
　　
 
作者有话要说：我又来晚了……已经不知道该如何谢罪了……




第 89 章

　　第八十八章
　　
　　裴九离开泰山之后，卓不凡也下山了，他一直在江湖上游荡，名声越来越响，游逸想，他一定打从心眼里不愿意放弃裴九，他以这样的方式时刻提醒着远在庙堂的裴小侯自己的存在，是想着有一天也许他的九儿能够回头。
　　
　　然而事实上，裴九决绝的让人心碎。
　　
　　游逸并不想知道裴九当初究竟做了些什么，那些与他无关，他只想知道时至今日，卓不凡是否还对他念念不忘。
　　
　　“其实我和九儿十五年前就认识了，”卓不凡抬头望着深远的夜空，似是在回忆当年初见时的惊艳场面，“那时候我也才刚入泰山不久，师父带着我去燕京访友，认识了微服出游的安国侯，两人相谈甚欢引为知己，我就是在那时候第一次见到九儿。”
　　
　　当时年仅四岁的裴九生的精致可爱，年少的卓不凡被师父命令以兄长的身份陪伴着裴九，自此，卓不凡就将九儿这个名字刻在了心上，知道五年前心碎成灰。
　　
　　“我一直想着能和九儿携手一生，却从未想过，九儿真正想要的，并不是我。”
　　
　　卓不凡此刻的语气里没有哀怨，更多的是无奈。游逸看着他侧脸的弧线，第一次坦诚的告诉自己，他嫉妒那个被他藏在心里这么多年的精致少年。
　　
　　明明是自己不懂得珍惜，却还能叫人心心念念这么久。
　　
　　听完卓不凡的话，游逸沉默良久，最终却只是敛着眉眼，道：“感情一事，如人饮水，冷暖自知。裴九当年离开你，是他的决定，也是他的失败。我不是裴九，有的不多，要的也不多，卓不凡，你要的东西我可以给你，只是不知道，我要的，你又能不能给我？”
　　
　　把你曾经对裴九那样的深情厚意温柔万千都给我，此生只我一人，只想着我只喜欢我，你能否做到？
　　
　　从前是他不想承认，他在乎这个保护他宠着他也算计他欺负他的男人超出自己的预料，他有他的担忧和疑虑，说穿了不过是因为骨子里潜藏着的胆怯，害怕他会和曾经那些人一样，最终还是会离他而去。
　　
　　所以宁可怀疑到底，也不肯低头面对自己的心。
　　
　　他与裴九的确相似，然而最大的不同就在于，他骄傲的不够彻底，而裴九，骄傲的太过固执。所以五年前裴九放弃了那段感情离开了卓不凡，而五年后，游逸决定接受这份感情，接受卓不凡。
　　
　　漫天星光都似在和他一起等待一个回答，游逸望着卓不凡惊讶的目光，觉得今生从未如此紧张过。
　　
　　篝火不知什么时候熄灭了，风一吹只剩残余的火星在空中飞舞，漆黑的夜里，卓不凡只觉得眼前人的一双眼明亮异常，比天上的星子还要闪亮耀眼，而从这双眼底流露出来的，是他期望已久的信任和依赖。
　　
　　“只要你想要，我一定给，”卓不凡说，感觉到游逸握着他的手微微一颤，于是他再度将那只手合在掌心里，道：“而且，今生今世，只给你一人。”
　　
　　“……我可以信你么？”游逸迎着他的目光，问：“你可知道，我若选择了相信你，那便是赌上了我的全部，这个代价太大，我输不起。”
　　
　　“我知道。”他又何尝不是如此，赌上今后的一切，只为能与你携手余生，共看每一个日升日落、花开花谢。执手放于自己胸前，卓不凡望进他深褐色的双眼，温和而笑：“游逸，试着全心全意的信我一次可好？”
　　
　　掌下的心跳并不如想象中那般平稳，游逸这才意识到这个看上去总是从容不迫的男人也会有不安的心情，而这份心情，是源于自己。其实他和自己一样，对于这份感情有向往，也有害怕。
　　
　　扬起一抹淡淡的笑，游逸缓缓的开口，道：“……好，我信你。”顺势偎进温暖结实的胸膛，头靠着他的肩膀，从今往后，彻底的放任自己沉沦在他的温柔之中。
　　
　　但愿此生，能执子之手，与子偕老。
　　
　　“卓不凡……我喜欢你……”
　　
　　轻声的话语被夜风吹得浅淡飘渺，卓不凡有一瞬的惊诧，随即克制不住的露出狂喜的表情，手臂紧紧拥着说话的人，将这句等待许久的话深深的刻在心上。
　　
　　此时，此刻，此景，此地，才算是真正的心意相通，两情相悦。
　　
　　夜色渐深，山顶上愈发冷的厉害，篝火纠缠着木柴终是烧成了灰烬，游逸打起了哈欠，眼底溢出困倦之意。
　　
　　“想睡了？”卓不凡亲昵的在他鬓角轻啄一记，或许是之前对话的气氛还未散尽，又或者是游逸实在困的厉害，总之他并没有如以前那般别扭羞涩，只是点点头，接着又是一个哈欠。卓不凡满意而宠溺的笑，“那就回屋里睡吧，天色也不早了。”
　　
　　游逸这才有了几分清醒，因为想起破旧的木屋，以及屋内仅有床和被褥。
　　
　　火光已灭，星光下隐约可见苍白的脸上透着薄红，游逸动了动被人拥的过分紧密的身子，该想不该想的都已经在脑子里冒了头。
　　
　　“还愣着做什么，天这么冷，当心着凉。”而卓不凡只是将他从地上拉起来，牵的紧紧的往屋子那边走，也不知道心里到底什么想法儿。
　　
　　于是游逸也只好怀着足可以称为“惴惴不安”的心情随他进了屋关上门，然后大眼瞪小眼。
　　
　　“这……”怎、怎么睡……
　　
　　“山上风大，被子给你，我睡地上。”卓不凡捏捏他的脸，如此说道。
　　
　　游逸瞪着眼张着嘴，仿佛眼前的人是真真正正的君子一枚，才不是他认识的假圣人真狐狸一只。
　　
　　不对……正所谓兵不厌诈，这人肯定是在欲擒故纵，等的就是自投罗网！
　　
　　综合考虑了以往的惨败经验，游逸决定将计就计，乖乖的点着头抱着被子上床，将自己裹了个严严实实的，心里却是纠结不已。
　　
　　你说，要是那死狐狸半夜抹上床来，他是扎呢……还是不扎？
　　
　　手在贴身藏着的针袋上面辗转反侧，游逸甚至不知道狐狸何时熄了微弱的烛火。
　　
　　卓不凡倚着木墙看着床上将自己裹成蚕蛹状的游逸，无奈之余更有莫大的委屈。
　　
　　他是真的没想在这山顶上与他行那周公之礼，虽然是占尽了天时地利人和的绝佳机会，然而比起想要从身心都真正拥有他的欲望，卓不凡更担心他的身体。
　　
　　他还记得他背后的旧伤，记得他发病时痛苦的模样，记得游逸说过他自小体弱多病，他更明白游逸无论何时都苍白的脸色和毫无血色的双唇，那不是一个身体健康的人该有的颜色。
　　
　　所以，无论如何，卓不凡不会选择在这个时候这个地方做什么，只是游逸并不清楚他的想法，提心吊胆的将他一棒子打成君非然那样的好色之徒，你叫他如何不委屈？
　　
　　“我出去睡，你把被子松松，别憋闷坏了。”无声的叹息一记，卓不凡起身准备出门。
　　
　　床上的人‘腾’的翻身起来大叫一声站住，吱呜道：“我……我又没叫你出去……”
　　
　　“你是没说，是我自己愿意。”走到床边将人按回去再替他盖好被子，卓不凡道：“你别胡思乱想，好好休息，到了起床的时辰我叫你。”
　　
　　什么叫胡思乱想，意思是小爷以小人之心踱君子之腹了？游逸瞪着小眼睛也不说话，只是一脸的别扭不满。
　　
　　卓不凡啼笑皆非的反问：“游逸，你觉得现在这种情况下，我若想做些什么，还用得着来阴的么？”这人，不是才说过要相信他的么？
　　
　　游逸心思一转，觉得此言有理，这夜黑风高四下无人的，想做啥的确用不着耍花招的。 
　　
　　思及此，心里便是一紧。刚刚才说过要信任他的……习惯性的咬着唇蹙起眉，游逸结结巴巴的道：
　　“……外面……太冷……要不、要不你在屋里睡？”
　　
　　卓不凡瞧他别扭的话都说不利索，心里又好笑又好气，只觉得这人怎么就能别扭成这样，偏偏自己还就喜欢他这样。
　　
　　“你啊你啊，让我说什么好？”
　　
　　又是这一句……游逸眼一瞪，气鼓了软软的腮帮子，也招来了不老实的狐狸爪子。
　　
　　手上捏着温软的腮肉，卓不凡强压下想要咬上一口的冲动，道：“真的要我留下来？我看我还是睡地上吧。”
　　
　　“你他娘的少得了便宜还卖乖，让你睡就睡，哪儿那么多废话！”
　　
　　不用看也知道他此刻肯定是涨红了一张了脸，卓不凡忍朗声而笑，方才的委屈无奈一扫而空。
　　
　　“那我就恭敬不如从命了？”
　　
　　“……卓不凡……你连个口头便宜都要占么？”游逸磨牙。
　　
　　卓不凡笑着将人搂进怀中盖好被子，彼此的体温交换传递开来，游逸只觉得温暖之后便是困意复又袭来，先前气性便退去了不少，不过还是不甘心的瞪了狐狸几眼。
　　
　　“先给你提个醒，小爷我睡相可不好。”
　　
　　“没关系，大不了给你踹到地上去。”
　　
　　游逸哼了一声再不言语，调整了个舒服的姿势径自闭上眼。
　　
　　
 
作者有话要说：哎~~~上班了就很忙，忙了就木有时间写文，我对不起大家~~~~这章还素木有肉，春天干燥，大家就喝点清水去去火吧，谁让这个时代如此和谐濉…




第 90 章

　　第八十九章
　　
　　日出东方红胜火，万丈金光笼罩在泰山之上，的确无愧于“金顶”之称。
　　
　　只可惜，总有人无缘得见。
　　
　　昨夜与狐狸同床共枕盖了一条被子，游逸却是一夜无梦睡得极为踏实安稳，而卓不凡也不忍心扰他清梦，于是便由着他一觉睡到了日上三竿，继而错过了观看日出的最佳时机。
　　
　　没能一睹泰山日出的壮丽景象，游逸自是觉得十分遗憾，无奈事实已然如此，他就是把腮帮子鼓炸了也于事无补，更何况正如某狐狸所言，太阳明天依旧会升起，大不了下次再看便是。
　　
　　于是总算是释怀，起了床洗漱一番，草草吃了些干粮，然后随着狐狸离开了峰顶。
　　
　　泰山之上不仅景色优美，更有茂密的林木生长，自然也就有许多珍贵药材隐藏在林间树下，此时又正值秋季，正是采摘药材的绝佳时机，如此一来自然是乐坏了游逸，恨不得一脑袋扎进林子里不出来。
　　
　　卓不凡仍旧笑着看他乐得合不拢嘴，滔滔不绝的讲述着这棵草叫什么那株花有什么功效，眉梢眼角仅是藏不住的明亮神采。
　　
　　“啧，你还别说，这山上倒是有不少宝贝。”游逸拨拉开被树枝刮的散乱的头发，手指蹭过皮肤留下一道灰溜溜的痕迹。
　　
　　“你这副模样，怕是没有人不相信你是个大夫出身。”卓不凡笑道：“这漫山遍野的药材数之不尽，你还能都采了去不成？”
　　
　　“这就跟你们习武之人喜欢兵器秘籍是一个道理，况且你们泰山派也没说不许采药不是？”
　　
　　卓不凡扯着袖子去擦他额头的污痕，道：“是没说不许采药，可你也当心些，这山上就算没有豺狼虎豹，总有些蛇虫鼠蚁的，要是给蛰了咬了可怎么是好。”
　　
　　游逸翻翻眼一摆手，“你当我是纸糊的？我好歹也是医皇传人，一般的毒蛇毒虫我还是可以对付的。”
　　
　　卓不凡又要说些什么，游逸却突然眯起眼望着不远处的林间，随即不发一言猫腰钻了进去，那模样像是有看见了什么宝贝。
　　
　　无奈的摇头一笑，卓不凡只好紧随其上，心想那人自己个儿不当回事儿，他可不能跟着没心没肺。
　　
　　只是他无论如何想不到，游逸发现的并不是什么稀罕的药材，而是一个人。
　　
　　“九儿！”
　　
　　倒在一片红黄落叶之中的人，正是一身碧色的裴九。
　　
　　“他中毒了。”游逸瞧一眼瓷娃娃泛着青黑的唇色，蹲下身搭脉检查起来。
　　
　　“中毒？”卓不凡不免惊讶，“什么毒？”
　　
　　“蛇毒。”游逸翻开裴九的裤脚，露出青紫一片的脚踝，再往上便是留着毒血的小腿。“看来是先扭伤了脚踝，自己查看伤势时被咬伤的。”游逸说着掏出贴身的针袋，迅速为裴九放血驱毒。
　　
　　在林子被蛇咬伤并不少见，裴九功夫虽好却不懂医术，想来也不知道被咬后该如何处理，问题是……
　　
　　“他中毒时间已长，要不是靠着内力支撑抵御恐怕已经没命了，只是他现在身体很虚弱，经不起大量放血，”游逸说，长眉紧紧的拧在一起，“但若不赶紧将毒血派出体外，怕是有生命危险。”
　　
　　卓不凡闻言心头一紧，随即追问：“那怎么办？”
　　
　　游逸瞧他焦急的模样，心里自然是不大舒服，只是人命关天，他也只能强自压住心头异样，道：“替他把毒血吸出来，我再用针替他引毒。”
　　
　　这一句话说出来，卓不凡自然明白是个什么意思。
　　
　　目光扫过裴九苍白如纸的脸，免不了还是心中一痛，卓不凡不用看也知道游逸此刻定然是垂着眼眉一副淡然表情，而事实上心中做何感想，他一清二楚。
　　
　　世上的事情有时就是如此，剪不断，理还乱。
　　
　　“事不宜迟，还是救人要紧。”游逸说了这么一句，语气轻飘飘的，却是清晰入耳。
　　
　　卓不凡看着他，目光交接的瞬间，游逸骗开视线指着旁边一棵大树，继续道：“把他放到那儿去，让他坐起来，免得毒血上涌。”
　　
　　说着站起身来，朝着林间边走边道：“我去找些水来。”
　　
　　卓不凡抿着唇角，眼里流转着复杂的情绪，然而游逸青色的身影很快就消失在层层秋叶之后，只留下一个挺拔纤瘦的背影，还有踩碎落叶的脚步声。
　　
　　老天无眼，总是如此捉弄人，仿佛是见不得人两情相悦一般。
　　
　　烦闷的叹一口气，卓不凡还是抱起昏迷不醒的裴九，小心翼翼的放到树下。
　　
　　林间，溪水畔。
　　
　　游逸站在溪边，居高临下的看着自己的倒影。
　　
　　看似平静的脸孔上，却是满眼的不悦和嫉妒，藏也藏不住。
　　
　　昨晚刚刚被平息下来的不安复又席卷而来，在他看到卓不凡惊诧目光的一瞬。游逸自然不会傻到认为裴九是和他们一样，在山里赏景散步才被毒蛇咬伤的，他中毒时间颇久，想来是天亮前就已经在这附近转悠了，至于他为何而来，不言自明。
　　
　　游逸承认自己在看到裴九倒在地上的一刻，满心都是巨大的恐慌，他怕昨晚的一切都会因为老太爷这一恶意的安排而灰飞烟灭，自古纵然覆水难收，却也不乏破镜重圆的例子。
　　
　　更何况，卓不凡本就对裴九情根深种，年少轻狂时的妄念痴缠往往会让人终身难忘，而卓不凡，并不是绝情之人。
　　
　　所以他匆匆离开，称得上是落荒而逃。
　　
　　卓不凡眼里满是心疼和怜惜，他看不下去，医者以治病救人为己任，他却见不得、也不想让卓不凡为裴九吸毒疗伤，他甚至不愿意让卓不凡看见裴九的存在。
　　
　　因为卓不凡多看裴九一眼，就是少看自己一眼。
　　
　　自己都觉得自己无可救药，仅仅只过了一个晚上，游逸就发现自己心境已然起了巨大的变化，让他始料未及。
　　
　　溪水缓缓流淌着，恍惚间只听‘咚’得一声响，溪水飞溅落在他脸上，沁凉寒意激的人陡然清醒过来，瞪大眼茫然的四下张望。
　　
　　“嘻嘻，游兄何故独自一人在此发呆？”
　　
　　树上飘然落下一人，掌里握着一把松子，一只光溜溜的松塔自溪底浮了上来。
　　
　　纷乱的心绪一瞬间被惊慌失措取代，游逸瞪着突然出现的欧阳靖，脚下不由得倒退几步。
　　
　　“你、你……你怎么会在这里！”
　　
　　欧阳靖将松子抛进嘴里，咬的嘎嘣作响。“游兄怎的如此健忘？上次杭州一别，靖不是说过要上泰山观景，还要游兄一道前往呢。”撇撇嘴，吐掉碎裂的松子壳，欧阳靖平凡的脸上一副委屈的表情，“谁知游兄好生不给面子，竟然瞒着靖偷偷上了泰山。不过，嘿嘿……”他憨笑两声，一跃过了小溪，站在游逸道：“靖还是很聪明的是不是？在山下就寻着了游兄。”
　　
　　“你……到底想怎样？”提起山下，游逸想起那惊心动魄的一晚，不由的问道：“你若要杀我，大可直接动手，用不着如此拐弯抹角。”
　　
　　不了欧阳靖却眨眨眼，似有不解的道：“游兄何出此言？靖何时说过要游兄性命了？”
　　
　　竟然说的好像是他误会了一般，游逸暗自咬牙，又问：“难道你不是为了替你的三个结义兄弟报仇才来找我的？”
　　
　　“结义兄弟？”欧阳靖摇摇头，道：“我那三个兄弟为恶时日已久，早该以死谢罪了，我为何要替他们报仇？”
　　
　　一句话说的游逸几欲吐血。
　　
　　照这么说，他长久以来东躲西藏提心吊胆的……都是白费功夫？合着四大恶人兄弟间根本就有不和，这欧阳靖并不在乎兄弟的死活？
　　
　　瞧着游逸不停变换的脸色，欧阳靖又进一步，道：“虽说是结义兄弟，靖也对他们的所作所为不甚赞同，尤其是三弟，早说他喝人血酒要遭天谴，劝他早些收手积积阴德，可他偏偏不听，这下可好，为老大老四报仇不成，反被泰山飞虹和归离圣手联手绞杀，游兄你说他是不是自作你不可活？”
　　
　　游逸面皮抽搐，一时无语。
　　
　　江湖传言，果然不可信的厉害！
　　
　　“既然如此，你为何一而再再而三的找上我？既然你也觉得他们三个死有余辜，做什么还要来纠缠我？”
　　
　　欧阳靖眉头一蹙，面现责怪之色。“哎呀游兄，靖不是早就说过，靖是与游兄一见如故想要结交为友的嘛。游兄怎的就是不信呢。”
　　
　　你他娘的见面就打伤我家落影，傻子才相信你是想和我交朋友！游逸再度咬牙。
　　
　　然而欧阳靖就像是会读心术一般，当下便道：“上次在杭州打伤那位小兄弟，实在是靖的不是，游兄若是因此而生气，那靖便在此赔礼了，请游兄看在靖的诚心诚意上，万万别再生靖的气了！”
　　
　　说着一揖到地，十足十的诚恳。
　　
　　这人是个疯子……跟疯子套实话是白日做梦……游逸心里默默地念叨着。
　　
 
作者有话要说：小靖靖又出现了哟~~~~喜欢他的亲们可以期待一下他的表现，你们是希望小游子和瓷娃娃大战一场呢？还是希望小靖靖和卓小攻大打出手呢？




第 91 章

　　第九十章
　　
　　裴九自昏迷中悠悠转醒，便看见卓不凡单膝跪在身前，正捧着他的小腿，用嘴从那钻心疼痛的伤口处将毒血吸出来。 
　　
　　“……七哥……”
　　
　　卓不凡闻声抬头，裴九苍白着一张精致的笑脸，眨眼间泪水便落了下来。
　　
　　“没事儿了，毒血吸出来就好了。”温和的一笑，卓不凡安慰道。
　　
　　可是裴九仍旧哭出声来，整个人都扑进他怀里，哭的上气不接下气。
　　
　　昨夜从君既晴那里离开后，裴九又回到卓不凡的居所徘徊许久，仍旧不见人回来，眼看着就要月上中天，他终于忍不住去了聆风听雨楼的院子，却听那美艳如仙的水无漪说，他的七哥带着游逸上山去了，许是今晚就不回来了。
　　
　　七哥带着别人彻夜未归，他无论如何也忍受不了，于是连夜也上了山，不顾着夜晚山中有多危险，扭伤了脚也要去山顶看一看，问一问。
　　
　　看一看七哥到底有多在乎那个人，问一问七哥，是不是真的决心放弃他们曾经的一切。
　　
　　当自己被毒蛇咬中的时候，腿上的疼痛比不了心上的疼痛，恐惧随着毒素蔓延开来，他却死死的望着黑漆漆的崖顶，想着或许下一刻，七哥就会来救他。
　　
　　七哥真的来了，没有那个人在身旁陪着，只有七哥一个人。
　　
　　裴九紧紧抱着卓不凡，用中毒后嘶哑的嗓音央求着：“原谅我……七哥，你原谅我好不好？当年是我不对，是我不该离开，你别生我的气……我真的……真的……”泣不成声，唯有将自己深深埋进温暖的怀抱之中。
　　
　　卓不凡知道此时此刻，他应该推开裴九，但是九儿哭泣的模样却让他心头一软。
　　
　　九儿是他从小疼到大的，那样骄傲的人儿，他自然见不得哭成这般模样的。
　　
　　于是犹豫片刻，他还是缓缓伸手圈住怀中哭的颤抖的裴九，动作轻柔的拍着他的背。
　　
　　直到裴九渐渐止了哭声，他才松了松手臂，裴九却仍是死不放手。
　　
　　“七哥……你还生我的气？”红着一双眼，裴九声音嘶哑低弱，“我错了，我不该那样任性的，你别生我的气……”
　　
　　“九儿，七哥从未生过你的气。”卓不凡说，准备拉开裴九的手臂。
　　
　　“既然不生气，为什么不理我？为什么要带那个人回来？君大哥说你喜欢他了，我不信，我不相信七哥会喜欢别人，七哥喜欢的是我对不对？”
　　
　　裴九骄傲而任性，五年前是如此，五年后，亦然。
　　
　　“我知道七哥只是怨我，当年是我无情，是我年纪小不懂事，可是我现在已经明白了，所以我回来了，七哥，你……你……”话到嘴边却说不出口，因为看见卓不凡眼中明显的拒绝。
　　
　　“九儿，当年的事七哥不怪你也不怨你，过去的事情就当他过去了，你回来七哥自然是欢迎的，只是游逸的事情……”
　　
　　“别提他！！！！”裴九尖叫了起来，扭曲了脸上道道泪痕。“别提起他，七哥，没有别人，只有你跟我，七哥是喜欢九儿的，七哥说过天下之大只要九儿一个的！你不能不要我……你不能找别的人……”
　　
　　“九儿，我喜欢游逸。”卓不凡平静的说，伸手扯开了裴九死命搂着自己的手。
　　
　　裴九看着他，不可置信的摇着头，“你骗我……你根本就还在生我的气……”
　　
　　“没有那回事，我说过不生你的气，从头到尾，我从来没有因此生过气。”有的只是伤心，然后随着岁月的流逝被冲淡，到如今只剩下一点痕迹，即便永远无法抹去，却也不在刻骨铭心。“我对游逸是发自内心的喜欢，以后的日子，我只想要他陪着。”
　　
　　裴九不再说话，只是盯着卓不凡看，仿佛这样就能印证他所言非真一般。
　　
　　卓不凡却是叹了口气，说：“我本不该在你受伤的时候告诉你的，但是九儿，你该长大了，该知道，有些事情，是经不起时间考验的。”
　　
　　时间就如同流水，每日每刻不停的流淌，总会将棱角磨得圆滑，让有情变成无情，最后空剩下一段回忆，就算清晰如昨，也早已成为过去，经不起丝毫的琢磨。
　　
　　“说来说去……你还是怪我当年离开你回了燕京……”裴九喃喃的说：“可是我也没办法，那是我的亲生爹娘，我放不下……我以为你明白的……”
　　
　　“我是明白，所以我并不怪你。只是九儿，你我注定了走不到一起，你明白么？你想要的太多，而我却只想要你一个，我给不了你除我之外的其他东西，而你……”卓不凡摇了摇头，并没有继续说下去。
　　
　　裴九什么也听不进去，也什么都不想听，只是死死的拽着卓不凡拉着他的衣袖，仿佛稍一松手，他的七哥就再也不会属于他了。
　　
　　他绝不会承认，七哥已经将满腔的情意都投到了别人身上，他死也不会承认！
　　
　　“你是喜欢我的……”喃喃自语着，裴九仰起脸，嫣然的笑意陪着满脸的泪痕，看上去十分的怪异，却也让人分外的怜惜。
　　
　　“九儿，你……”
　　
　　“我一直都喜欢七哥的，就算离开了你，九儿的心里也只有七哥一个……”手上用力，将猝不及防的卓不凡猛的拉近，裴九一意孤行的吻上卓不凡的唇。
　　
　　嗜血过多的唇冰凉而颤抖，裴九尽全力维持着脸上的笑意，眼泪却源源不断的落下。
　　
　　卓不凡从始料未及中反应过来，想要推开裴九却是不能，因为估计他虚弱的身体，也因为看见他眼底浓郁的悲伤。
　　
　　这个从小被疼重惯了的孩子，何时露出过如此受伤的表情？就算是当年离他而去，裴九也不曾如此，而如今，他却狼狈的连骄傲也顾不得了。
　　
　　心头掠过一阵不忍，也正是这片刻的犹豫，给了裴九一个错误的信号。
　　
　　七哥拒绝不了他的……裴九这样想着，大着胆子将人搂的更紧，趁机加深了这个被苦涩湮没的吻。
　　
　　惊讶于裴九的举动，卓不凡正要推开不肯罢休的裴九，耳畔却听得一声细微的响动。
　　
　　落叶被碾碎的声音，悄然在裴九急促的喘息间隙响起，却如同一声惊雷响在卓不凡心上。
　　
　　秋风过处，游逸拎着水囊站在不远处，表情惨淡的让人心疼。
　　
　　卓不凡用力推开裴九，第一次觉得心慌意乱。
　　
　　“游逸……”
　　
　　听着他如此慌乱的叫着自己的名字，游逸有种想要仰天大笑的冲动。
　　
　　说来说去还是那句话，若非心里有愧，何来心惊胆战？
　　
　　卓不凡呐卓不凡，昨晚才信誓旦旦的表白了心迹，今日便与旧爱搅和到了一起，如此这般，你要我如何信你？
　　
　　“游逸，你别乱想，我……”
　　
　　“想不到裴小侯这么快就醒了，”游逸却是打断他的话，踩着极为缓慢的步子踱了过来，越过卓不凡停在裴九面前，蹲下道：“如此看来，这蛇毒并无大碍了？”
　　
　　裴九眼看见卓不凡几欲解释的表情，心里针扎一样痛，看着游逸的目光也如同刀子一般锐利，丝毫不掩锋芒。
　　
　　“有七哥在，我自然没事。”
　　
　　“是么……”游逸勾唇浅笑，眼底的冷光一圈圈的荡漾开来，“那我这水，也是白打了。”
　　
　　裴九不甘示弱的冷笑回去，道：“怎能算是白打？游副楼主如此关心我，我承你这份情。”言罢转向卓不凡，弱声道：“七哥，我渴了。”
　　
　　游逸看着他撒娇的模样，挑眉冷笑。
　　
　　这是在明显不过的挑衅，就像小孩子证明自己的所有物一般，如此雕虫小技，他游逸还不屑一顾。
　　
　　“九儿，别闹了。”卓不凡看着游逸表情愈加清淡眼神愈加冰冷，一时心急如焚，不由的低声斥了这么一句。
　　
　　裴九脸上的笑容碎裂开来，无论如何也想不到七哥竟会当着这人的面如此对他。
　　
　　游逸冷眼瞧着这两人的表情，忽然觉得心情郁闷难当。
　　
　　戏文里两女争一男的庸俗桥段不就是这个样子么？怎么他游逸也沦落到跟个屁也不懂的小破孩儿争风吃醋了？真丢人！
　　
　　想着就笑出声来，越笑越大声，笑的卓不凡心惊不已，笑的裴九怒意横生。
　　
　　“你……你笑什么……”
　　
　　“呵呵呵……我笑什么？我笑我的，与你裴小侯何干？”游逸满眼的嘲弄的与裴九平视，道：“我笑自己太蠢，竟然跟你这么个小娃娃杠上，真真没趣。”
　　
　　“你说什么！”被冒犯了骄傲的裴九怒目而视，游逸自扬唇一笑，眼底流转的冷光随着笑意倾泻而来，让裴九也不由的一怔。
　　
　　游逸说：“你跟他是什么前因后果我知道，你自己更是明白，用不着在我面前证明什么，我若信了你，那岂不是瞎了眼睛聋了耳朵，所以尊贵的裴小侯，我念你有伤在身，劝你还是好好歇着，有些事儿，还是平心静气的想想为好。”
　　
　　言罢，也不待裴九横眉怒目的再说些什么，出手如电一针扎了过去，裴九仅仅是闷哼了一声便失去了意识。
　　
　　
 
作者有话要说： 咳咳~~首先奉上少爷给各位亲们的五一祝福，祝各位光荣的劳动者们以及即将成为劳动者的准劳动者们节日快乐！！！！其次，少爷其实觉得自己很不厚道，不给饿坏了的亲们看H，还要翻来覆去的把卓小攻和小游子这点事儿弄得波浪起伏的，其实少爷是觉得还是要给这两人一些波折和考验才行，否则这份感情未免太空洞，虽然吃干醋和旧情人的桥段实在很老套恶俗，但是所有言情耽美文都少不了这两大要素，所以原谅少爷的庸俗。最后，希望亲们继续支持这片长跑了一年不仅没有完结甚至还无耻到丝毫没有完结迹象的烂冷文，少爷在这里对所有看文的亲们致以最崇高的谢意！！！




第 92 章

　　第九十一章
　　
　　头顶依旧晴空万里，只是心境却早已不复先前。
　　
　　游逸看着被自己刺中穴道昏睡过去的裴九，脸上的笑容愈加冰冷。
　　
　　“卓不凡，你倒是说说看，我该相信你，还是相信我自己的眼？”游逸起身回头，问卓不凡：“你说我爱胡思乱想，那我问你，方才我所见的，到底算什么？”
　　
　　质问的语气，将他心头的愤怒表露无遗。卓不凡最害怕的便是失去来之不易的那份信任，然而眼前的情况很显然，游逸对他再度起了疑。
　　
　　这一次便不能再怪他多疑，因为事实的确是自己的错，卓不凡并不否认方才那一瞬的犹豫是因为对裴九还有惦念，只是那份惦念在如今，却是比不过对眼前这人的情感。
　　
　　直视游逸冰冷的眼神，卓不凡坦然道：“这次是我不对，我该果断些推开九儿的。”
　　
　　方才明明还一副惊慌失措仿佛是被人撞破好事的紧张模样，为何现在还能如此镇定？游逸有些意外，眼底慢慢浮上些许疑惑。
　　
　　“你倒是坦白，只是卓不凡，你觉得我还能信你么？”反问一句，泄露的是两个人共同的心声。
　　
　　面露苦笑，卓不凡道：“所以我才道歉，这一次，的的确确是我让你失望了，对不起……”
　　
　　这一句对不起说的人心里发颤，游逸悄悄咬住唇角，觉得这人好像什么时候都能把话说的如此诚恳真实。
　　
　　“如果我信了你，那会不会明天、后天甚至将来的某一天，还会有同样的事情发生？”
　　
　　卓不凡看着游逸并未回答，这让游逸心里一抖，“你不说话，是自己心里也没底吧？卓不凡，昨晚你说过什么我还记得清清楚楚，如今这样，我可不可以认为你是言而无信，骗人骗己？”
　　
　　“我不说话，是因为我知道现在无论我说什么你都听不进去……”卓不凡叹一句道：“我不会为自己辩解什么，因为事情本身就是错在我。我曾经说过不会逼你，包括不会逼你接受我，也包括不会逼你原谅我犯下的错，但这不代表我有心欺骗，我还是那句话……游逸，我喜欢你，绝非假情假意。”
　　
　　不言语的人换成了游逸，卓不凡苦涩中参杂着无限温柔的眼神和方才他与裴九在一起的画面交织在一起，像细密紧致的丝线一般勒得他喘不过气。
　　
　　心乱如麻，说的便是如此。
　　
　　游逸最终还是选择暂时逃避，再次转身将卓不凡的目光挡在身后，他说：“先下山吧，他失血过多，还是要回去好好诊治一下。”
　　
　　然而话出口后他却陡然心生出一种自我厌恶，方才还不屑于和裴九争风吃醋，转眼却还要用他做借口。
　　
　　唇角勾起嘲讽的笑，游逸拾起地上的水囊，头也不回的离开。
　　
　　裴九的伤势引起了许多人的关注，在泰山之上的众多江湖人里唯有苏清颜有医皇传人之命，理所应当的被泰山掌门请去为小徒弟诊治，而在这之前，有人就已经意识到事有不对。
　　
　　“我还当你和不凡昨晚彻夜未归，是去哪里逍遥快活了，现在看来好像并非如此嘛。”君非然摆明了是在挑事，桃花眼里泛着恶劣的笑意。
　　
　　苏清颜极为敏感的眯了眯眼，视线落在游逸身上。
　　
　　他早就觉得游逸不对劲，只是一直忍着没问，如今君非然这二杆子率先跳出来戳这是非，倒是帮了他一个大忙。
　　
　　面对徒弟疑问的眼神，游逸依旧表情清淡，只是道了一句：“你去看看吧。”
　　
　　这句话听在苏清颜耳朵里，几乎是默认了裴九的伤势与游逸有关，因为以游逸的性子若是没有丝毫联系，他绝不会如此简单的一笔带过。
　　
　　游逸从来都是如此，表面越是平静无波，内心越是暗流汹涌。
　　
　　“你倒是大方的很，我以为你挺讨厌那裴小侯的。”同样打他一进门就觉得人不对劲的水无漪听了半山而才开口，凤眼里明灭着妖孽的笑。
　　
　　“这是两码事，行医者当悬壶济世，自然不能见死不救。”淡淡的一句话，竟是难得没有出言反驳。
　　
　　君非然剑眉一挑，将游逸上下打量一番后凑到自家情人耳旁悄声问道：“这小子相当不对劲，该不会是出什么事儿了？”
　　
　　水无漪笑看他一眼，以口型告之：绝非小事，暂且尽管其变。
　　
　　领悟各中深意之后，君非然将准备调侃游逸的话咽回肚子里，腻在妖孽身边不说话，只是盯着游逸看。
　　
　　“我倒是忘了，你也是个悬壶济世救死扶伤的大夫。”妖孽笑吟吟的道，伸手拦上君非然的脖子，故作亲昵的蹭了两下，娇声道：“看来日后若是那欧阳靖身负重伤，你也要救上一救了？”
　　
　　提起那疯子，游逸眼神微微一动，很快又恢复原样，道：“改日你若是病入膏肓生命垂危，我倒是可以考虑救你一命。”
　　
　　君非然正欲跳脚，被水无漪按住，“瞧你说的，你是我的副楼主，自然不能不救我，算了，不逗你玩儿了，我累了，非然，陪我回去睡会儿。”
　　
　　游逸瞧着两人毫不介意人前亲亲我我的背影，脑海里再次闪现某个令人几欲窒息的画面。
　　
　　不自觉的收紧的手指，眼神也在一瞬间泄露出精冷光芒，却不曾发觉自己的模样早已被旁人看在眼底里。
　　
　　水无漪越过君非然的肩头，露出一抹心里有数的笑，而苏清颜则是蹙起秀眉，一脸的担忧。
　　
　　“……出了什么事？”
　　
　　游逸连忙回神敛去眼底的冷光，摇头道：“没什么……什么事也没有。”
　　
　　“你当我是瞎子看不出来？”苏清颜在他身旁坐下，杏眼里满是笃定，“你瞒得过别人，却是瞒不过我，你以为我看你这副尊荣多少年了？”
　　
　　这小崽子……什么时候都是如此毒舌！
　　
　　游逸心里气闷的紧，干脆寻了借口起身准备回房。
　　
　　“你要是不说，那我去问别人好了。”
　　
　　脚步骤然停下，纤瘦的脊梁挺得笔直。
　　
　　游逸说：“小孩子家家的，别管大人的事情。”
　　
　　苏清颜却是固执的道：“旁观者清，你向来只会把自己往死胡同里逼，我若不管，怕是你日后会后悔莫及。”
　　
　　“可惜有些事情，你管不了。”回头给了苏清颜一个安慰的笑容，游逸道：“你这一片孝心，我记在心上了，你只管去瞧伤吧，别的……别管那么多了。”
　　
　　游逸这样说，换了任何一个了解他关心他的人都不可能置之不理，苏清颜知道游逸死心眼爱钻牛角尖，于是不再坚持，只一心想着去问另外一个人。
　　
　　裴九的伤势并不严重，毒血已经排出大半，剩下的就是喝些汤药好生将养。苏清颜开好了方子又叮嘱了些适宜，便在段正风夫妇频频的道谢下出了门。
　　
　　穆熙奉命送他回去，一路上才听说，裴九是被卓不凡背回来的，说是在山上迷了路崴了脚，这才被毒蛇咬伤了。
　　
　　苏清颜并不怀疑他受伤的经过，他关心的是裴九上山的原因。他早听水无漪说过，裴九自从那日天不亮就去找过游逸后，时常在聆风听雨楼的院子外徘徊，猜来猜去也只有一人能让他如此。
　　
　　苏清颜便听着穆熙的话，心里愈加坚定了要去找他问上一问的想法。
　　
　　“七师弟送九师弟回来之后就不知道哪儿去了。”穆熙蹙起眉道，“不过听他说，是游副楼主即使为他放血引毒，这才没让毒素攻心。”
　　
　　果然如此……苏清颜见裴九的第一眼就知道，他虽然面色惨白脉象不稳，却并不是中毒深重的迹象，而原因若非他自己运功逼毒的话，那便是有人出手相助。
　　
　　怪不得那是游逸会说那么句话，身为医皇门人，就算再十恶不赦再苦大仇深，也要抱着一颗父母心施医赠药，否则便是有辱师门遗训。
　　
　　“的确多亏他处理及时，否则裴小侯就算不致丧命，也定会伤及腹脏。”苏清颜顺着穆熙的话接道。
　　
　　“果然如此？那当真要好好多谢游副楼主及时出手相助了。”穆熙道：“方才家师已经吩咐过，定要亲自感谢游副楼主和苏公子对九师弟的救命之恩。”
　　
　　苏清颜知道游逸此刻必定是不愿意看见泰山派任何一人的，所以便想要替他回绝，只是他们师徒身份并不公开，所言不能太过直白，最后也只能以救死扶伤乃医者天职、何必言谢为由，暂时当下了穆熙欲先行登门道谢的念头。
　　
　　回到自己的住处后，苏清颜又去聆风听雨楼的院子瞧了一眼，归舞那丫头刚从王母池疯回来，正兴奋的拉着落影讲着讲那，一问落影才知道，游逸一直在屋里睡觉，说是昨晚爬山乏的很。
　　
　　那人……心情不好的时候就爱闷着头睡觉。
　　
　　苏清颜在心里翻了个白眼，还是打算进去瞧上一眼。
　　
　　只是这一去，却见游逸门外站着一个人。
　　
 
作者有话要说：嗯……小两口吵架了哟~~~~




第 93 章

　　第九十二章
　　
　　房门外有衣袂随风翻飞，湛蓝如海的颜色，给秋日落叶成片的院子里平添一分忧愁。
　　
　　苏清颜脚下略一顿，抬脚走了过去。
　　
　　卓不凡闻声抬头，眉间微动露出浅浅的苦笑。
　　
　　瞧了一眼紧闭的房门，苏清颜以只有两人才能听见的声音问：“到底出了什么事？”
　　
　　他问的直接，卓不凡一时也不知该如何解释，只是道：“是我不对，又惹他生气了。”
　　
　　“是么，那他这气生的倒也真安静，连个火都不发。”苏清颜语气凉凉的道。
　　
　　卓不凡自然知道以苏清颜对游逸的了解程度，想必已经看出些端倪，这话里带着刺儿呢。
　　
　　“我也是担心他一个人憋在心里胡思乱想……”虽然明白他这气一时半会儿准是消不了的，却无论如何也放心不下，又担心直接露面会火上浇油，所以不得不越墙而来打算偷偷瞧上一眼。
　　
　　只可惜，那人连这点机会都不给他。
　　
　　游逸一头扎进自己房里，门窗紧闭不给半点儿动静，小小的院子里除了鸟鸣风声之外，竟是安静的让人心慌意乱。
　　
　　苏清颜瞥了一眼紧闭的房门，想也知道他那没事儿就爱钻牛角尖的笨蛋师父十成十的没睡着，定是抱着被子在床上挺尸装死一个人生气呢。
　　
　　“既然如此，光站着又何用？”苏清颜说：“既然惹了他，道个歉不就得了，卓兄一向心胸宽阔的很，对他又甚是纵容，低个头不算什么难事吧？”
　　
　　这种暧昧话话从一个小辈口里说出来，又是在当下这种情景，卓不凡难免觉得有些尴尬，却又掩不住满心的苦恼。
　　
　　“我倒是想低头，只是他不给我这个机会。”
　　
　　“这可就奇了，我那个小爹爹虽然心眼儿小了些，却也不至于翻脸不认人，除非……卓兄犯了他的忌讳。”后半句说的极冷也极缓，苏清颜略一勾唇角，稚气未退的脸上露出与游逸极为相似的嘲讽笑意。“卓兄莫非做了什么见不得人的事情叫他看见了？”
　　
　　卓不凡神色一僵，竟是没有回答。
　　
　　“卓兄这是……无言以对？”
　　
　　“这次的确是我对不起他……对此我无话可说。”
　　
　　眼底幽幽转过一抹冷光，苏清颜沉默须臾，突然间风吟剑如灵蛇一般自腰间窜出，竟是带着杀气袭向卓不凡。
　　
　　似是早就料到他会突然出手一般，卓不凡侧身后退躲过这攻势凌厉的一击，心里明白他是在为游逸抱不平，这孩子和游逸一样相当的护短，更何况游逸说过，他不希望两人为了他大动干戈。
　　
　　所以无论如何都没有动手的意思，只是一味的退让躲避。
　　
　　然而事实上，苏清颜也并不是护短护到不分青红皂白的地步，自家师父心事重又多疑的毛病他是最清楚不过的，所以不论事情如何，还是要他们自己解决，而这首要的一步，是总得让两人见上面。
　　
　　换言之，他之所以突然攻击卓不凡，为的不过是引起屋里那人的注意。
　　
　　只是眼瞧着卓不凡丝毫没有出手的意思，苏清颜秀眉一蹙，心道平日里聪明绝顶的人物如今怎么这么不开窍，连这点意思都不明白？看来果真是吵的厉害了。
　　
　　思及此，手上便更加快了出剑的速度。
　　
　　其实论剑术高深，苏清颜始终是不敌卓不凡的，只是风吟剑是软剑，走轻灵柔韧的路数，一旦速度加快便是让人反应不及漏洞百出。而卓不凡纵然功底扎实经验丰富，却因为心里挂着房里的人，又并无动手的心思，所以便处了弱势下风，闪躲之间显得极为艰难狼狈。
　　
　　终于，一个咄咄逼人一个处处退让，动静越闹越大，引得前院闲话戏言的归舞和落影都跑了出来，只是那扇门后却依旧没有动静。
　　
　　“他们这是……在切磋剑术？不对呀，卓七哥分明就是在躲嘛。”归舞不明所以的问。
　　
　　落影摇摇头，也是一头的雾水。
　　
　　恰在此时，苏清颜使出一招镜花水月，真假难辨的招式成功的掩住了紧跟而出的一掌，卓不凡躲过了一剑，接着便被一掌打中胸口。
　　
　　脚下一个踉跄，直直撞上身后的木门。
　　
　　木门不堪重负的闷响一声，门闩便咔哒一声落了地，门扉顺着卓不凡后倾的力道敞开来，屋内的景象让人瞠目结舌。 
　　
　　“人呢？”苏清颜几步跨进屋内，四下环视一周，秀眉倏地拧成疙瘩。
　　
　　空无一人，游逸并不在屋里，怪不得半晌没有一点儿反应。
　　
　　卓不凡捂着胸口翻身坐起，同样也是一脸的惊讶茫然。
　　
　　他还以为游逸气还未消，竟不想他人根本就不在！
　　
　　同样不可置信的表情出现在落影和归舞的脸上，二人相视一眼张嘴欲言，却被不期而至的声音打断。
　　
　　“哟哟哟，这是演的哪一出啊？吵的连西厢都听见了。”循声望去，除了水无漪还能有谁？
　　
　　“你们俩倒也真是，吵架也要弄这么大的动静。”紧随其后的必定是君非然。
　　
　　果然，屋内屋外四人一回头，就见二人携手而来，都是一脸看好戏的模样。
　　
　　“游逸不见了……”卓不凡没心思和他二人周旋，开门见山的道，“他不房里，知道他去哪儿了么？”
　　
　　“他不在？”水无漪扬眉反问一句，语气竟然也是含着惊讶，“他回来后就没出过门呀。”
　　
　　落影上前道：“副楼主回来后的确未曾出门，我与归小姐就在大门口，并未见过副楼主出来。”
　　
　　“没错，我还来敲过门呢，二哥说他又累又困要好好睡一觉，让我别打搅他，我才去找落影的，一直就没看见他人出门呀。”归舞也道。
　　
　　“既然没看见人出去，怎么会不见了？”君非然不相信一般进屋观望，看到屋里的确没人之后也有些纳闷。“会不会是趁你们不注意出去了？你们俩叽叽喳喳说的兴高采烈，或许人走了没看见？”
　　
　　还未等归舞落影说话，卓不凡率先摇了头，“这不可能，我一直在门外，这门一直就没有打开过。”所以他才一直站在门外等，若知道人不在屋里，他早就出去寻了。
　　
　　听到这里，所有人都意识到事有不对，游逸就算生再大的气也不会一声不响的出门，更何况，出门还会将门反锁么？
　　
　　苏清颜拾起地上断成两截的门闩，只见上面有一道极细的勒痕。
　　
　　“有人来过。”卓不凡的声音尚算镇定，但眼神却流露出内心的焦急不安。
　　
　　在门闩上留下痕迹的人断不会是游逸自己，所以明显是他人所为，那这个人是谁？而游逸又去了哪里？
　　
　　越想越觉得心慌，卓不凡已经不想继续猜测下去，转身欲出门去找，却因落影的一句话停了下来。
　　
　　“这印子……好像在哪里见过……”落影上前一步接过苏清颜手里的门闩，仔细打量一番后表情变得僵硬难看。
　　
　　“你有话就说，没看见都着急着么？”君非然催促道。
　　
　　落影咬着牙，突然噗通一声跪倒在地，“楼主，七爷，这印记落影见过，是上山前在镇上客栈里，曾有人也留下同样的印记。”
　　
　　言罢便将那晚有人偷偷潜入游逸房间、游逸却不让他对任何人说的事情说了一遍，果不其然，在场之人无不变了脸色。
　　
　　君非然瞪大了桃花眼，“如此说来，那人该不会是……”
　　
　　“欧阳靖。”
　　
　　意外冷静的声音传来，水无漪指尖夹着一张不知哪里寻来的信笺，眼底冷光遍布。
　　
　　卓不凡心底咯噔一声，上前一步将信笺夺下，只见上面白纸黑字写道：
　　
　　诸位，天清气朗秋光大好，靖思慕游兄已久，特邀一同外出游玩，特此留书，勿念。
　　
　　落款处正是欧阳靖的大名。
　　
　　仿佛被什么人扼住了喉咙一般呼吸困难，卓不凡脑中一片空白，只有一个念头不停的徘徊：游逸被欧阳靖带走了……
　　
　　一时间屋内气氛冷凝一般，卓不凡拿着信纸的手微微颤抖，眼里满是懊悔恐慌，以及深深的自责。
　　
　　他说过要保护好游逸的，而眼下游逸却被欧阳靖带走了，一想到这里，胸口的痛感便锐利起来。
　　
　　“我去找他……”哑着嗓子丢下这一句，转身便要出门。
　　
　　一只手拦住去路，抬眼一看，竟然是苏清颜。
　　
　　“你连他在哪儿都不知道，怎么找？”
　　
　　“他有危险，我不能不去。”
　　
　　“你若早上些心，何至于此？”苏清颜冷声道：“是你说过要保护他周全，现在人被抓走了，你自然要负责把人找回来，只是以眼下的情况，你觉得你能找得到么？”
　　
　　关心则乱，卓不凡此刻哪里还顾得上这些，倒显得小他许多的苏清颜更为冷静镇定。
　　
　　“欧阳靖若真是复仇而来，断不会只找他一人。”
　　
　　一语惊醒梦中人，卓不凡恍然大悟，乱成一团的脑子里总算是清明了起来。
　　
　　欧阳靖还会回来，带着作为人质的游逸一起。
　　
　　
 
作者有话要说：呵呵呵~~小游子被抓走了哟~~~




第 94 章

　　第九十三章
　　
　　重阳节过后，天气陡然转凉，似乎只是一夜的功夫，秋风萧瑟，天降薄霜。
　　
　　清晨醒来推开窗，入眼的便是霜落红叶，红胜火白似雪，煞是好看。
　　
　　卓不凡根本无意观赏眼前的景色，一颗心满满的都是对那人的担忧和牵挂。
　　
　　已经过去了数日，却是丝毫没有游逸的半点消息。
　　
　　试剑大会因为裴九受伤暂时推迟，水无漪对外宣称游逸偶感风寒需卧床静养不便见客，暗中派出聆风听雨楼的人四处打探游逸的下落。只是连日下来，手下的人已是将泰山周边的城镇村落悉数探查了一番，却无一不是无功而返。
　　
　　仔细想想，除非欧阳靖那疯子的轻功堪比齐天大圣，能一个跟头翻到千里之外，否则，人就还应该在这附近，而且极有可能，还未离开泰山。
　　
　　只是自小长在泰山的卓不凡最是清楚，泰山之大若想藏一个人是易如反掌，但若要找一个人，却是大海捞针。
　　
　　既然找也无从下手，便只剩下等待这一条路。
　　
　　只是欧阳靖何时会来？
　　
　　无人可知。
　　
　　心底的焦灼忧虑一日赛过一日的膨胀，卓不凡只觉得如果在这样下去，或许等不到欧阳靖找来，他就已经熬不住了。
　　
　　窗外的枫叶被白霜衬得色泽鲜艳无比，一眼望去如血一般刺眼，卓不凡再看不下去，索性关上窗出门，准备去聆风听雨楼的院子再探一探消息。
　　
　　谁知一开门，便见有人站在门外，精致的面容上掩不住的神色憔悴。
　　
　　裴九扬起一抹浅笑，轻声叫一句：“七哥……”
　　
　　他声音里慢慢的都是情意，卓不凡手上一顿，一时不知道该如何应他，只得沉默以对。
　　
　　“七哥这是……要去哪儿？”
　　
　　语气轻轻的，似是在探寻一般，卓不凡并没有回答，只是道：“你受了伤身体还没好，天这么冷，还是先回去休息吧。”
　　
　　话里的拒绝之意在明显不过，裴九闻言面露苦涩，却也只是抿了抿毫无血色的嘴唇，继续道：“伤都好的差不多了，回去也睡不着，就想来找七哥说说话。”
　　
　　声音有些低弱，带着几分哀求之意，卓不凡听的心里有些发酸，可一想到不知所踪的游逸，心里一痛，便别开了目光不言语。
　　
　　眼见卓不凡沉默不语，竟是连瞧也不瞧自己一眼，裴九心里密密的泛着刺痛，不由得握紧了双拳，声音都带着颤音。
　　
　　“七哥……”
　　
　　“九儿……你还是回去吧。”沉默过后，卓不凡抬头直视着裴九道：“我还有事……”言罢便要侧身出门，被裴九抬手拦下来。
　　
　　“七哥竟是连话也不愿意听我说了？”凄然一笑，裴九脸上的表情甚是惹人心疼，“我记得以前，不论我说什么，七哥总是很有耐心的，怎么现在就变了呢？难道因为九儿做错了事，七哥就真的连个改过的机会都不给我了么？”
　　
　　卓不凡轻叹一口气，道：“我说过，我从未过怪你。”
　　
　　“既然不怪我，为什么连面都不愿意见，为什么连道歉的机会都不给，就这么喜欢上别人了？”
　　
　　面对裴九的质问，卓不凡竟是一时无言。
　　
　　游逸说过，感情之事如人饮水，冷暖自知。当年裴九一意孤行的离开，他的确伤心难过，也执着的相信过只要自己锲而不舍，终有一天九儿会回心转意，所以才有那五年的游荡江湖，只为给彼此一个长相厮守的机会，然而最终又是如何？是裴九没能抓住机会，还是自己先一步放弃？
　　
　　如果说当时还想不透彻，如今回首一看，竟然觉得或许最先放手的那个人，并不是裴九。
　　
　　当满心的思念被看不到头的寂寞细细的煎熬殆尽，那些曾经的情动心动便也随之消散而去，时间无时无刻的不在削弱心底最后的坚持，连同心上的伤疤一起消磨抚平，直到剩下最后那一点痕迹，他遇到了游逸。
　　
　　游逸在恰当的时间里恰巧的出现在他的生命里，不过是一次偶然的相遇，注定了日后必然的牵扯不断，以至于当被掏空的心再一次被添满，慢慢的回复到从前的形状，那时才恍然发现，心里的渴望不再是。
　　
　　他喜欢游逸，从不是因为被九儿伤了心，而是在那之前，自己就已经释然的将那段感情放逐了，对于游逸，他只想有一个新的开始，用同样的珍惜来呵护，却不在那般轻易的放弃。
　　
　　想到这里，卓不凡竟是轻轻的一笑，带着几分自嘲。
　　
　　怪不得游逸总是小心翼翼的不肯轻信与他，原来自己真的是个绝情薄幸、移情别恋的人。
　　
　　“我并不怨恨你当年离开，因为我同样没有做到矢志不渝，这五年来我想过你，却是从来不曾动过去找你回来的念头，我告诉自己这么作是尊重对你的选择，然而事实上，是我变了心，忘了你。所以九儿，你若要恨我，我无话可说，只是如今，我心里真的装不下他之外的任何人，对你，我只能说抱歉。”
　　
　　“可我不要你的抱歉！”尖锐的嗓音，昭示着眼前的少年终于忍不住内心的痛楚，“我回来不是为了听你的抱歉，我要的是和从前一样疼我爱我的七哥！你说过只喜欢我一个的，当年你明明这样对我说的……可如今，你却不要我了！”
　　
　　卓不凡看着他，心里有不忍，却已经没有当年那种痛彻心扉。
　　
　　“不可能的，九儿……”他缓缓的摇头，说：“当年那个只喜欢裴九一个人的卓不凡已经不在了，现在站在你眼前的，只有心里惦念着游逸的卓不凡。我们回不去了，不是你的错，是我先一步放弃了。”
　　
　　“不可能……呵呵……不可能……”悲极而笑，裴九落下两行清泪，摇着头哭道：“你居然还能说得如此若无其事，你放弃了？我为了当年的离开后悔整整五年，而现在你却告诉我是你先放弃的，那这五年来对我来说又算什么？自作多情吗？不！不是的，你根本不是我七哥，我的七哥才不会这样伤我的心，你不是我的七哥，把我的七哥还给我，还给我！！！”
　　
　　利刃自袖中滑出，带着刺骨的寒意。卓不凡身形未动，任裴九将利刃送入自己的胸膛。
　　
　　“九儿，对不起……”
　　
　　风起，满园枫叶乍起飞舞，如纷飞的血花一般。
　　
　　裴九瞪大了眼，看着眼前的人因自己手上的短剑血流成河，眼里只有深深的歉疚，却再也看不见痴缠的情意。
　　
　　“你……你居然宁可受我这一剑，也不愿意和我重头再来？”凄楚的一笑，裴九颤抖着松开了握着剑柄的手，单薄的身躯在风里摇摆，最终跌坐在一地红枫之上，泣不成声。
　　
　　他想起君既晴说过：有些人经不起错过，有些感情经不起琢磨。如今才恍然发现，事过境迁之后，曾经的一切都只是过往云烟，比不过眼前的一点一滴。
　　
　　如果说当初决然的离开是错，那么眼下固执的逼迫又是对的么？看着眼里再也没有自己影子的卓不凡，裴九悲哀的发现，连自己都已经不知道在这段感情里，背叛的人究竟是谁，被伤害的人又是谁。
　　
　　“我一直以为错的人是我，是我不该离开伤了你的心，所以我回来了，却想不到你比我更加绝情。”裴九望着胸口不断有血流出的卓不凡，心早已疼的没有了知觉，眼底渐渐蒙上一层死寂，他说：“七哥，这是我最后一次叫你七哥，我伤了你，心碎的确是我自己，也罢，就当是弥补当年的错，你我就扯平了吧，从今往后，世上再没有恋着七哥的九儿，也再没有念着九儿的七哥，你我日后便形同陌路，再不牵扯什么了。”
　　
　　此刻方才明白何谓心死成灰，裴九擦去脸上的泪，那人的血早已凝固在指尖，热泪冷血混在一处，是心上最后一次的疼痛，有一瞬，他想问，当年的卓不凡是否也因为自己的决然离去而如此痛彻心扉。
　　
　　然而看着卓不凡的眼睛，话到了唇边，还是没能出口。
　　
　　问了又能如何？此情不再，一切都已经毫无意义，他又何必再自寻伤心呢。
　　
　　缓缓的摇了摇头，裴九撑起身子站起来，最后看了一眼那个让他心动也心碎的男人，步伐虚浮的离开。
　　
　　看着碧色的身影渐渐走出自己的视线，卓不凡深吸一口气，胸口除了利刃撕裂皮肉的刺痛之外，还有一种淡淡的钝痛。
　　
　　对于裴九，他终是怀着不舍和歉意的，只是事到如今，他也只有以这种激烈的方式才能逼着他放手，长痛不如短痛，他宁可被裴九记恨一生，也不愿失去游逸的信任。
　　
　　抬手拔出胸口上的利剑，鲜血喷薄而出，他用自己的血，来祭奠这段注定要错过的感情。
　　
　　从此以后，卓不凡的心上，便只有游逸一人。
　　
 
作者有话要说：话说……这张写的我很纠结啊……




第 95 章

　　第九十四章
　　
　　秋风冷，寒蝉凄切。
　　
　　穆熙自卓不凡屋内退了出来，关上房门便是重重一叹。
　　
　　“七师弟情况如何？”门外聚集了不少人，以大师兄韩诺为首，脸上都是一片焦急担忧。
　　
　　“苏公子说伤的不轻，再深几分怕是要有性命之忧。”穆熙道，言语间掩不住的烦躁。
　　
　　四师兄齐文轩倒抽一口凉气，喃喃道：“九师弟他……竟真下的如此狠手？”
　　
　　二师兄秦铮眼底划过一抹冷色，哼了一声并未言语，倒是八师弟殷子瑜叫了起来：“我就说他是个喂不熟的狼崽子！当年要不是他，七师兄也不至于这么多年不回泰山，如今回来了，却是动了杀手，他好狠的心肠！”
　　
　　“八师弟！你冷静些！”
　　
　　“大师兄，小八说的是过分了些，可事实摆在眼前呐，”五师姐梅芸道：“九师弟从小就不跟我们亲近，他是皇族贵胄，与我们这些市井小民江湖草莽的确不是一路人，但好歹师出同门，我们也不是不关心他，当年七师弟待他如何大家都有目共睹，可他又是怎么做的？”
　　
　　韩诺不语，齐文轩幽幽的道：“九师弟他……也是有苦衷的。”
　　
　　“谁没有苦衷，”沉默许久的六师姐萧紫怡出声道：“有苦衷又如何，不凡对他用情至深，他却伤不凡至此，就算是有苦衷，这也不是理由。”
　　
　　韩诺望了她一眼，叹口气道：“紫怡，你也少说两句。”
　　
　　萧紫怡敛了敛眉，不语。
　　
　　韩诺又道：“都是师兄弟，事已至此多说也无异，还是想想该怎么禀报师父师娘吧。”
　　
　　穆熙说：“如实禀报吧，纸包不住火。”
　　
　　其他人面面相觑，也无异议，韩诺又道：“就这么办吧，我和三师弟去见师父师娘，其他人先回去。七师弟伤重，还是让苏公子好好为他医治，别来打搅了。”末了又特意叮嘱了一句：“九师弟那边，谁也别去多嘴了，免得越搅和越乱。”
　　
　　殷子瑜撇了撇嘴，似有不忿。
　　
　　“子瑜，尤其是你！”
　　
　　“我又怎么了，不去就不去，我懒得瞧他那副要死不活的死人脸！”说罢一跺脚，径自走了。
　　
　　韩诺无奈的摆摆手，道：“芸儿，你盯着他些，别让他惹出什么乱子来。”
　　
　　梅芸颔首而去，韩诺对着其余人说：“走吧，别在这儿吵吵了。”
　　
　　齐文轩似乎还想说什么，被秦铮拉着胳膊拽走了，穆熙瞧了一眼并无去意的萧紫怡，打了个借口也走了。
　　
　　“我要进去看看不凡。”
　　
　　“紫怡，现在不是时候。”韩诺蹙眉道，“七师弟还没醒，你还是……”
　　
　　“我想问他一句，这么做究竟是为了什么，又为了谁。”萧紫怡望着紧闭的门，眼里有隐隐的伤痛。
　　
　　韩诺看在眼里疼在心里，却还是道：“不论他是为了谁，都不会是因为你。”
　　
　　萧紫怡瞪着他，眼神凌厉。
　　
　　“紫怡，你该死心了，不凡对你无意，你何苦还要委屈自己？”
　　
　　“是不是委屈，你说了不算。”萧紫怡倔强的道：“我也说了多次，我对大师兄你也无意，你又何苦委屈自己。”
　　
　　韩诺苦涩一笑，道：“是不是委屈，你说了不算。”竟是原句奉还。
　　
　　萧紫怡一怔，别过头不语。
　　
　　韩诺瞧着她面色发苦，道：“我们都一样，我能理解你的心情，可是现在真的不是时候，七师弟需要休息，你还是先回去吧。”
　　
　　最终萧紫怡还是离开了，韩诺站在院子里看着她快步离开，心里刀割一般。
　　
　　世上最让人为难的便是一个情字，你情我愿太不容易，缘何总是落花有意，流水无情。
　　
　　深深的一句叹息，韩诺扬声道：“教苏公子笑话了，韩某实在愧疚。”转头看去，门扉轻开，露出苏清颜的面孔来。
　　
　　“清颜无意偷听，还请见谅。”
　　
　　“我知道，韩某并无怪罪之意。”韩诺笑了笑，重拾一派稳重之气，“七师弟的伤势可有大碍？”
　　
　　苏清颜走出来关上门，道：“伤的不轻，我给他用了药，这几日好生将养着，该是没有什么大问题。”
　　
　　韩诺抱拳作了一揖，“多谢苏公子出手相救，我泰山上下感激不尽。”
　　
　　“救死扶伤乃是医者本分，韩兄不必挂怀。”
　　
　　“听三师弟说，上次苏公子就九师弟时，也说得是这番话。”
　　
　　“这是师门遗训，”苏清颜步下走廊来到庭院里，道：“师父自小耳提面命，清颜自当谨记于心，不敢忘却分毫。”
　　
　　“封前辈医德双馨，不愧医皇之名。”
　　
　　苏清颜只是笑，并不说话。
　　
　　韩诺又道：“这几日怕是要劳烦苏公子了，有什么需要的尽管开口，要人要物都不成问题，只求苏公子……”
　　
　　“我知道，”苏清颜打断他的话，道：“这是贵派的家务事，我一个外人本就不该插手，韩兄放心，我定当守口如瓶。”
　　
　　韩诺闻言放心一笑，引着苏清颜往院外面走，边走又边问：“苏公子似乎并不觉得奇怪。”
　　
　　“韩兄此言何意？”
　　
　　“七师弟和九师弟的事情，苏公子该是听出些端倪了吧？”
　　
　　苏清颜脚下不停，略侧了头道：“是有些眉目。”
　　
　　韩诺又问：“苏公子不觉得奇怪？”
　　
　　“有什么可奇怪的？”苏清颜反问一句：“龙阳之好，断袖之癖，自古以来不胜枚举，放眼当今江湖也是常见，清颜以为，人之常情，没什么可奇怪的。”
　　
　　听他这么一说，韩诺面露诧异之色，“原来如此，人之常情啊……苏公子好见地，韩某佩服！”
　　
　　苏清颜仍旧但笑不语。
　　
　　韩诺瞧了他片刻，突然道：“苏公子这模样，教我想起一个人来。”
　　
　　苏清颜脚下一缓，侧头看他。
　　
　　“苏公子的一颦一笑，与聆风听雨楼的游副楼主，极为相似。”
　　
　　这一句话，终于让苏清颜的神色有了些微的变化。
　　
　　“韩兄何出此言？”
　　
　　“没什么，只是突然间觉得你们二人同时悬壶济世的医者，又同时有恩与我泰山，一时有感而发罢了，苏公子不必在意。”
　　
　　话虽如此，苏清颜却还是听出他话中所指。
　　
　　水无漪也曾说过，他与游逸的确有神态相似之处，如今被这精明的韩诺瞧出端倪来，不知道他究竟是个什么意思。
　　
　　“韩兄有话，不妨直言。”苏清颜停下脚步道。
　　
　　韩诺回头，略一顿，随即又道：“韩某不才，却也瞧得出七师弟待游副楼主不一般，与其说是生死之交情同手足，不如说是……有情有意，心生爱慕，若我所想非假的话，那么从九师弟负伤到他刺伤七师弟，这其中绝对与他脱不了干系，而游副楼主近日来一直卧床不起，不知道苏公子在其中又扮演着什么角色？又知道些什么内幕？”
　　
　　一席话，已然言明这韩诺不禁对卓不凡和游逸的关系有所察觉，更发现了他苏清颜和游逸之间的牵连。
　　
　　好一个韩诺，苏清颜心想。
　　
　　“韩兄既然有所怀疑，为何不亲口问一问裴小侯？”苏清颜扬唇一笑，道：“我与游副楼主是有些交情，他与卓兄之间的关系我也的确明了，只是请恕我无从告知。韩兄若想知道，还是亲自去问卓兄的好。”
　　
　　“我只问苏公子一句，游副楼主对七师弟，可是真心？”
　　
　　苏清颜又是一笑，道：“真心假意，我说了不算。”
　　
　　“那我便去问一问能说了算的人如何？”韩诺道：“劳烦苏公子陪同韩某，一道去拜见游副楼主你也瞧见我那些师弟师妹，他们对七师弟甚为关心，问清楚了，也好让他们放心。”
　　
　　别说游逸此刻人不在，就是人在，韩诺这一问，不把那人气个好歹才怪。苏清颜心里想着，方要开口拒绝，却已有人先他一步开口。
　　
　　“去了也没用，人不在，韩兄要去问谁？”
　　
　　韩诺回头一看，只见水无漪与君家兄弟一道，正结伴而来。
　　
　　苏清颜心有疑惑，便咽下方才想说的话，只站在一旁听着。
　　
　　水无漪信步而来，站在韩诺面前抱一拳道：“方才正要去找韩兄，不想在这儿遇上了，好巧。”
　　
　　韩诺也回了一礼，问：“水楼主说游副楼主不在，这是何意？”
　　
　　睨了一眼紧闭的房门，水无漪道：“我家游逸，他人不见了。”
　　
　　“不见了？”韩诺颦眉看着他，目光又扫过身后的君家兄弟，问：“这不见了，是作何解释？”
　　
　　“韩兄，游逸失踪了。”君既晴见不得水无漪如此故弄玄虚，上前一步道：“前些日子，被欧阳靖掳走了。”
　　
　　
 
作者有话要说：这章没什么看头，我知道……




第 96 章

　　第九十五章
　　
　　听了水无漪的话，韩诺也是一惊。游逸是泰山派请来观礼的客人，又是卓不凡心仪之人，被欧阳靖那恶人掳走，这事情自然是非同小可。
　　
　　“君兄此话当真？”
　　
　　君非然点头道：“千真万确，就是裴小侯受伤那日不见的，现如今还是一点消息也无。”
　　
　　“七师弟可知道这事？”
　　
　　水无漪抿唇笑道：“韩兄难道不曾发现令师弟最近魂不守舍？就是因为卓七少与裴小侯藕断丝连的，叫我家游逸伤了心，回去以后谁也不理，这才给欧阳靖钻了空子被掳了去，至今还下落不明。”
　　
　　这意思摆明了将责任推到卓不凡身上，韩诺对此心生不满，却不曾表露，只是问：“那水楼主到此，究竟是何意？”
　　
　　“我来，自然是想请韩兄帮忙，一起寻人。”水无漪道：“毕竟人在泰山，也只有熟悉泰山的贵派子弟才有权利搜山找人。”
　　
　　韩诺眉一挑，心想既然如此，为何不直接去找师父，反而要绕到这里来找他？
　　
　　目光瞟过紧闭的房门，在联想方才那推卸责任的一番话，心里有了几分了然。
　　
　　这水无漪……莫不是故意的？
　　
　　“韩兄不言语，难道是无漪的要求过于无礼唐突了不成？”
　　
　　“水楼主别误会，”韩诺含着一抹笑道：“游副楼主是我泰山的恩人，既然人是在泰山不见的，我门自当责无旁贷，我这就去面见师父，水楼主不妨也一道来如何？”
　　
　　“如此，便有劳韩兄带路了。”水无漪道，跟着韩诺离开，君既晴紧随其后，临行前对着弟弟使了个眼色。
　　
　　苏清颜猜，留下他大概是为了屋里那人。
　　
　　果然，人一走，君非然就趴到房门前听了听，小声问：“他伤的如何？”
　　
　　“死不了。”苏清颜凉凉的道：“人还没找到，他死不得。”
　　
　　“……你这嘴，当真和游逸一般的毒。”君非然翻了个白眼道。
　　
　　苏清颜理理袖子，越过他边走边道：“可惜君二爷却是没有君庄主那般聪慧，这兄弟算是白当了。”
　　
　　气的君非然鼓着腮帮子就要骂，却听吱嘎一声响，卓不凡扶着门走出来，外衣还未套上，衣领处看得见缠裹的白布。
　　
　　“不凡？你这是……”
　　
　　“我要去见师父，”卓不凡话说的费劲，苏清颜也不知给他喝了什么药，全身无力头也阵阵犯昏。“要搜山，也该是我去。”
　　
　　“你开什么玩笑？赶紧回去躺着！”君非然上去要拉他，被他一把拨开。
　　
　　苏清颜远远瞧见，迈出的脚步又折了回来，“君二爷说的对，你这副样子，还是老老实实休息的好。”
　　
　　“你不是说人没找到，我死不得么？怕什么。”
　　
　　言罢又要走，苏清颜堵在他面前，伸手在他胸前一拍，卓不凡闷哼一声踉跄一步朝后倒去。
　　
　　“你做什么！”君非然一个箭步将人扶住，冲着苏清颜叫：“我说苏小弟，你怎么跟你那混蛋师父一样阴晴不定的，不凡受了伤，你想拍死他不成？”
　　
　　“我避开了伤处，”苏清颜白了君非然一眼，对卓不凡道：“你连我一掌都接不住，还想去找人？”
　　
　　“水无漪来这儿找我大师兄，不就是为了说那些话给我听的么？”卓不凡说：“人是在泰山被掳走的，又是因我的疏忽不见的，我才是责无旁贷要将人寻回来的。”
　　
　　“他那人向来唯恐天下不乱，你跟他较劲有意思么？”苏清颜道。
　　
　　君非然不乐意了，“说话就说话，别骂人行不行？”
　　
　　对他的反驳置若罔闻，苏清颜说：“你看不出来他是故意激你？就你这身体，别说去找人，就是走出这院子都困难。”
　　
　　“他是什么意思我自然清楚，只是他不会无缘无故的激我，他这么做，定是因为有了什么消息。”卓不凡侧头去看君非然，问：“非然，你老实告诉我，是不是有游逸的消息了？”
　　
　　君非然嘴角抽了抽，面带难色道：“你就别问了，都伤成这样了还逞什么能？快快回去休息吧，等伤好了，人兴许就回来了。”
　　
　　这一句，等同于承认卓不凡先前所问。
　　
　　果然，卓不凡一把拽住他的衣服，急急的问：“游逸在哪儿？他怎么样，有没有受伤？”
　　
　　“你你你……你别激动！”君非然将人稳住，道：“我也不知道他人在哪里，只是听无漪跟他手下说，人似乎藏在泰山某处，有个上山采药的药农仿佛是见过，但是确切的位置还没摸清，无漪也是才知道的，这不就赶紧去找你师父帮忙了嘛，泰山这么大，要找人多不容易……唉唉唉，你上哪儿去？”
　　
　　卓不凡甩开君非然就要走，苏清颜抄着手睨着他费尽的扶着墙蹒跚而行，眼光微闪。
　　
　　君非然跺着脚叫：“不凡，你回来！”急急忙忙的冲上去就要将人拖回来，却是顾及他的伤势不敢用力，一时间也无可奈何，扭过头来对着苏清颜吼：“你别光看着，还不来帮忙！”
　　
　　苏清颜这才踱了步过去，道：“你就算要去找，也得等身体好了再找，以你现在的状态，怕是人还没找到，自己就先去见阎王了。”言罢，一掌劈在卓不凡后颈。
　　
　　“你……”及时捞住被劈昏过去的卓不凡，君非然面容有些抽搐。
　　
　　这小子不愧是游逸的徒弟……够狠！
　　
　　待卓不凡再醒过来时，已是日落西山的光景。
　　
　　床边小几上放着药碗的还冒着丝丝热气，苏清颜坐在一旁，见他醒了便道：“醒了就先喝药吧。”
　　
　　卓不凡顿了顿，倒没追究他将自己打昏的事儿，只是问：“游逸究竟人在何处？”
　　
　　“在你的伤势尚未痊愈之前，我不会告诉你任何消息的。”
　　
　　卓不凡蹙着眉看了他半晌，也只得拿起药碗一饮而尽，盯着苏清颜的脸问：“你还有心思在这里逼我喝药，是不是说明游逸他暂无性命之危？”
　　
　　苏清颜并不回答，只是睨着他。
　　
　　两人对视不语许久，最终是苏清颜抬了抬眉，道一句：“你倒是真的在乎他。”
　　
　　语带默认之意，卓不凡心里微微松了口气，垂目叹道：“若是不在乎，也不至于……”裴九绝望的表情和游逸怀疑的眼神一一浮现，心里一阵阵钝痛，竟是再说不下去。
　　
　　“既然在乎他，就不该让自己受伤。”苏清颜道：“他受委屈你会心疼，你受伤，他一样会担心。”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“知道还要故意而为，卓不凡，你是当真不怕裴九狠下心一剑杀了你？”苏清颜语气平淡，眼神却是极为犀利的，“你是故意让裴九刺你这一剑的，因为心怀愧疚，我说的对是不对？”
　　
　　卓不凡看着他，缓缓道：“九儿生性倔强，我若不这样，他绝不会善罢甘休。挨了这一剑，就算是一刀两断了吧。”
　　
　　“若他执意不肯放手呢？”
　　
　　“不会的，”卓不凡摇摇头，“我了解他，他肯刺我这一剑，就代表已经有所明白，也正因如此，我才会逼他动手。”
　　
　　他语调酸涩疲惫，听的苏清颜也有些不忍，却还是问了一句：“你如此待他，忍心么？”
　　
　　“如果可以，我绝不想伤害他，可是没有办法，我宁愿让他狠我一辈子，也不想再被游逸怀疑疏远。”想起那人惨淡的表情受伤的眼神，心里就天翻地覆一般不得安宁，卓不凡闭了闭眼，接着道：“他是你师父，你该知道他疑心甚重，我若因此失了他的信任，此生怕是也再难找回了。”
　　
　　苏清颜不语，他最是了解游逸的性子，辜负他的信任便是视同背叛，今生绝不会有第二次机会，因为游逸不会让人有再次伤害他的机会。
　　
　　游逸说过，身上的伤再重也不过是一死，而心上的伤，却能让人生不如死。
　　
　　“你有这份心思，说明你用情为真，我也就放心了。”苏清颜说：“我与他虽是师徒，在我心里却视他如同胞手足，我不知道他以前受过什么样的苦糟过什么样的罪，只是希望日后，他能被人保护着照顾着，一生无忧无痛，不知道卓兄能否做到，陪他一生一世，不离不弃？”
　　
　　卓不凡迎着苏清颜的目光，一字一句的道：“今生今世，我只愿得他一人相伴，天上地下，生死不离。”
　　
　　窗外霞光渐渐退去，清冷月光瞧瞧照进来，卓不凡一双眼睛清亮，透着无比的坚定。
　　
　　苏清颜看着他，眼里闪过一抹赞赏之意。
　　
　　“你这番话，我记下了。等人平安回来了，我会告诉他，也不枉你对他用情之深。”
　　
　　然而卓不凡却是摇头苦笑，望着窗外的表情带着几分茫然，“可是，他人又在哪里呢？”
　　
 
作者有话要说：今日出去吃饭，点菜的时候见到一道菜，名叫：菊花萝卜……身为一名腐女，当时就觉得，谁起的菜名，咋这么YD呢？




第 97 章

　　第九十六章
　　
　　醒来之初，游逸尚未意识到自己是被人强行掳走，只觉得这一觉睡得极为漫长深沉，以至于睁开眼后头脑还是一片混沌，直到秋日清晨的冷风随着门被推开而灌了进来，他才在本能的颤栗中恢复了清明。
　　
　　脑子里迅速将沉睡前的事情回顾了一遍，那日心烦意乱的回到房间，却不曾想屋内早有不速之客不请自来，还不待他呼叫便被放倒，如今回想起来，那厮该是用了某种无色无味的强烈迷药，才能让身为大夫的他也着了道，最终只是在意识的最末端听到了一些东西，现在串起来一想，才明白自己究竟是怎么给人绑了来的。
　　
　　江湖人都闻欧阳靖号称百变千面，殊不知他最厉害的不是易容，而是拟声口技。
　　
　　欧阳靖学着游逸的声音骗过了归舞，反锁了门做出人在屋里睡觉的假象，然后将游逸易容成下仆的模样偷偷的从后院带了出去。以欧阳靖的轻功，带着个昏睡的人连夜奔逃并不算太难。
　　
　　“想不到你学起别人说话还真是惟妙惟肖，倒是让我出乎意料。”游逸回头，冷眼对上推门而入的欧阳靖。
　　
　　“哎呀游兄醒了？真是太巧了，靖方才炖了锅鱼汤，快趁热喝了吧。”欧阳靖丝毫没有在意他冰冷嘲讽的语气，殷勤的端着盛满鱼汤的竹筒送过来，道：“游兄睡了两天两夜，真是吓坏靖了。”
　　
　　“吓坏？”游逸冷笑一声，道：“下药的是你，怎么还会觉着怕？”
　　
　　“游兄可是怪罪靖了？”欧阳靖扁着嘴一脸委屈的道：“靖实在是万不得已才出此下策的，谁叫游兄在林间的时候不肯跟我走，还说话不算的。”
　　
　　提起林间，游逸脸色一变，卓不凡拥着裴九的画面迅速窜入脑海，扰的他本就不甚清晰的脑袋愈加混乱。
　　
　　那时只顾着心乱，早忘了还有个欧阳靖在，先前他去溪边打水，欧阳靖突然出现在眼前，原本是吓了一跳，谁知欧阳靖却看似并无歹意，只是提出一个要求。
　　
　　他要游逸跟他去见一个人，见过之后，一切疑惑便会迎刃而解。
　　
　　若是平时，游逸肯定会仔细思量一番后做出回答，然而当时他心中忐忑不安，被欧阳靖没头没脑不着调的几句话说的心情愈加烦躁，哪里还顾得上冷静思考，随口应付了几句便匆匆离开，原想着回到卓不凡身边再图打算，却不想给他看见那么叫人心冷的一幕。
　　
　　“游兄？游兄？”见游逸垂着头不做声，欧阳靖又靠近一些轻声叫道。
　　
　　游逸猛然回神，面色依旧苍白冷然，“你轻功那么好，想必不该听的不该看的都知道了？”
　　
　　欧阳靖搔搔头，语带歉然的道：“靖可不是故意偷听的。”
　　
　　游逸闭了闭眼，语气很是疲惫，“而后你就赶在我们之前下了山，在我的房间里下了药准备迷翻我？”
　　
　　“靖是觉得游兄心情不佳，还是不要待在那里的好。”欧阳靖解释道。
　　
　　“我心情好不好，轮不到你来替我操心！”游逸冷声道：“欧阳靖，你既然说找我不是为了寻仇而来，为何不光明正大的见我，非要弄这些见不得人的把戏？”
　　
　　欧阳靖还是一副无辜的表情，“游兄身边的人都不信靖的话，若是正大光明的登门求见，只怕还没出声便要给人打出来了。”
　　
　　这倒是实话，游逸心想，若是欧阳靖真像其他江湖人一样递了名帖拜访，恐怕水无漪君既晴二话不说就要抄家伙动手了。
　　
　　“所以说我是迫不得已嘛……”似是看出游逸心中所想，欧阳靖又补充一句，语气里满是幽怨。
　　
　　游逸打了个寒颤，觉得浑身的鸡皮疙瘩都站了起来，不由得裹紧了身上的衣服。
　　
　　“游兄可是觉得冷？靖这就去生火为游兄取暖！”说着丢下竹筒便往外跑。
　　
　　游逸瞅一眼满是枯草断木搭成的破旧茅屋，出声制止了他。
　　
　　“在这里生火，你是想烧死我不成？”
　　
　　欧阳靖扁扁嘴没有回话，凑到他身边小心翼翼的问：“游兄还是靖的气么？靖真的知错了。”
　　
　　事情为什么会演变到这一步？他不应该是被欧阳靖抓起来绑成粽子然后带到卓不凡的面前当人质的么？为什么会是现在这样那呢？
　　
　　看着一副谨慎小心模样的欧阳靖，游逸实在无法将他与当日在杭州三两下便重伤落影君非然的那人相提并论，眼前的这个……根本就是个唯唯诺诺的奴仆模样嘛，说他是恶人有人信么？看他的表情倒是自己更像些……
　　
　　摁了摁额角，游逸觉得这个问题纠结下去也是无解，还是先算了的好。
　　
　　“你把头抬起来，我有话问你。”
　　
　　欧阳靖听话的抬起头，一副做错事小狗的可怜模样。
　　
　　游逸忽然就觉得想笑，若是知道欧阳靖是这么个人，那他还有必要跟着卓不凡一路从白沙镇走到这里么？早早分道扬镳不好了，也省得现在……
　　
　　叹口气摇摇头，游逸强迫自己压下心中的烦乱。
　　
　　眼下的重点不是钻牛角尖，而是如何拨云见日早些脱身。
　　
　　“你说要带我去见一个人，那人是谁？莫非是与我有什么渊源？又为什么要见我？还有，你与他又是什么关系？”
　　
　　一连串的问题下来，欧阳靖面露为难之色，眉头都拧成了疙瘩，却是一个也不回答。
　　
　　游逸打量着他的表情，在心里揣测着他究竟是答不上来，还是不愿意回答。
　　
　　眼前的欧阳靖大大超乎他的预期，若是有人假扮未免太过牵强，他不认为有谁会假扮一个人人喊打的恶人来招惹自己，但若真是他本人，那恐怕这人的脑袋着实有些问题。
　　
　　“游兄，靖真的什么都不知道。”
　　
　　“你总不会连自己为什么要带我去见那人都不知道吧？”游逸耐着性子问。
　　
　　欧阳靖点头道：“这个当然知道，因为那位前辈总是对会提起游兄，靖觉得他定是甚为想念游兄，这才想要带游兄去见他。”
　　
　　游逸只是听着他的话，继续问：“如此说来，我该与你所说的那位‘前辈’是相识的了？”
　　
　　“应该是吧，”欧阳靖说；“否则也不会有那坠子不是么？”
　　
　　“坠子？”游逸眼一亮，似乎是问到一处关键。“你是说那个坠子？”
　　
　　欧阳靖大力的点头，道：“靖多次见前辈提起游兄的时候拿着那坠子，想来该是游兄之物？”
　　
　　游逸眯了眯眼，颔首道：“对，那是我的东西。只是我不明白，既然是我的东西，为什么你的三弟丁骅之刀上，也会有一个相似的坠子？”
　　
　　欧阳靖一怔，眨眨眼反问：“他也有？”
　　
　　游逸眉尾一挑，边点头边将那丁骅之胭脂刀上的坠饰描述了一番。
　　
　　“我怎么不知道？他何时也弄了一个？”
　　
　　瞧他模样，倒是真的不知情，游逸想了想，放弃从这个角度突破。
　　
　　“既然你不知道，那就算了，当我没问。”他说，望了望窗外的景色，接着问：“既然你要带我去见那位前辈，为何迟迟不出泰山？”
　　
　　“还不是因为游兄你一直不肯信我的话，弄得你周围的人都当靖是坏人，靖哪里敢带着你出去，万一被发现了，游兄就要被带走了。”这话说的乱七八糟没一点儿章法，游逸隐约听的出其中的意思，去见那人只能是独身前往，其余的卓不凡水无漪苏清颜都不能同去。
　　
　　如此说来，前几次欧阳靖偷偷摸摸的行为似乎可以解释，只是还有些牵强罢了。
　　
　　游逸心里又转了几转，道：“也就是说，你只是想要我答应跟你去见那位前辈？”
　　
　　“对，靖一定要带游兄去见前辈，若是游兄不肯，那靖也只好使用非常手段了，若是游兄为此生靖的气，那靖也只能时候再向游兄请罪。”
　　
　　这人说话时而毫无论理可言，时而又言语清晰挑不出刺来，如此一瞧倒还不算是痴傻呆子一个，或许真的就如先前耳闻的那般，并非常人。
　　
　　“既然如此，那不如这样。”思量一番过后，游逸试探着提议：“你送我回去，我保证我身边的人不会再误会你，你等我把手头的事情都安排好，再跟你一道去见那位前辈如何？毕竟，我还是聆风听雨楼的副楼主，不是说走就能走的。”
　　
　　虽然欧阳靖的话有值得一探究竟的地方，游逸还是觉得心里没底，毕竟这一位性子难以捉摸，万一哪天发起疯来可就难办了，还是先回去一趟，拽个人跟着比较安全。
　　
　　至于拽谁跟着，他心里已经有了底。
　　
　　欧阳靖听了他的话似乎是分外纠结，拧着眉冥思苦想了许久，才勉强点了点头。
　　
　　游逸不动声色的笑了笑，开始思量回去之后面对那一群大概是急疯了的人，要如何开口。
　　
　　
 
作者有话要说：连上九天班呐~~~~惨不忍睹~~~~




第 98 章

　　第九十七章
　　
　　游逸的归来如同他的失踪一样让人措手不及，就在泰山掌门正要派人协助水无漪君既晴搜山寻人的时候，失踪数日的某人却悄然出现，身边还跟着个状似可疑的陌生人。
　　
　　然而所谓的陌生人，只是对不相干的人而言。
　　
　　月色凉寒，在院子里铺了一地银光，游逸带着欧阳靖方才跨入门槛，便见院子里映月站着一个人。
　　
　　“哟，我道是今儿个早上起来眼皮子一直跳个不停你，原来是有熟客光临呐。”水无漪依旧笑吟吟的，只是眉宇间的杀气藏也藏不住，宽大的袖摆里伸出纤纤素手，一只系着红色璎珞的银镖正闪着寒光。
　　
　　聆风听雨楼主的分水镖一出，便可分水断流，顷刻间割喉取命实在是小菜一碟。
　　
　　欧阳靖早在杭州就已见识过那东西的厉害，如今再见自是不敢小觑，眉头一拧，原本憨傻的表情里现出几分认真来。
　　
　　“岂敢岂敢，靖不才，怎敢教水楼主出门相迎？”
　　
　　“欧阳公子谦虚了，”水无漪道：“前几日欧阳公子悄然到访，无漪有失远迎，今日特意在此等候，还请欧阳公子原谅则个。”
　　
　　话说的再有礼不过，只是气势着实嚣张的很，游逸猜想这妖孽怕是动了真格想要把欧阳靖当成镖靶，于是忍住想要扶额的冲动，朝着杀气四溢的水无漪扬声道：“你看清楚些，是我。”
　　
　　“我自然知道是你。”水无漪施施然迈出一步，笑道：“若不是你，我才懒得理这些闲事。”
　　
　　言下之意，始作俑者还是你游逸。终于还是抬手摁了摁抽痛的额角，游逸继续道：“把你手上东西收起来，他不会动我分毫的。”
　　
　　“我倒是不知道，他欧阳靖的想法什么时候轮得到你来做主了？”言语若有所指，水无漪眯起一双凤眼，眼光确实越过游逸向后看去，边看边道：“你几时与他如此交好，怎么也不知会我一声？”
　　
　　听出他是故意说这话，游逸心下一转回头望去，果然见门外急匆匆现出几个人影来，为首的正是让他此刻极为不想看见的某人。
　　
　　“游逸！”卓不凡的脸上眼里满是掩不住的担忧，气喘吁吁的跨进门来。
　　
　　这几日他无时无刻的不盼望着游逸的平安归来，但如今眼前的情景却让他无论如何也想不明白，然而他也顾不得去想的那么清楚，重点是游逸回来了，而且，完好无缺。
　　
　　目光急切却不乏仔细的将失踪数日的人从头到脚打量了一通，眼见着只是有些形容上的狼狈而无受伤迹象，高悬了几日的心终于落地，卓不凡露出安心的表情，眼底的情意毫不掩饰的泄露出来。
　　
　　感受到他的眼神，游逸觉得心底砰的一动，一股暖意源源不断涌了上来。
　　
　　一时无声，只剩他二人相顾无言。
　　
　　水无漪侧挑起柳眉，方要出声打断这两人的眉目传情，便有人抢先了一步。
　　
　　“哎呀，阁下莫不是号称泰山飞虹的卓不凡卓七少？”
　　
　　被他这么一惊一乍的一叫唤，对视中的两人恍然回神，却是各有各的表情。
　　
　　游逸眉头一蹙似有不甘的别过头去，眼神略略有些飘忽。
　　
　　卓不凡却是一脸如临大敌的模样，身形一闪便如一支利箭般掠了过来，游逸只是在余光中觉得寒光一闪，下意识回头看去，站在他身旁的欧阳靖已然和突袭而来的卓不凡打成了一团。
　　
　　不是没想过带着欧阳靖回来会有怎样的情景发生，只是那最最好事的水无漪尚还站在原地没有出手，卓不凡却先发制人的当起了急先锋，这多少让游逸有些意外。
　　
　　一向沉稳从容游刃有余的卓不凡，游逸从未见过他如此咄咄逼人的攻击过谁，就是当时对阵裘风常无修丁骅之时也不曾，而眼下让他招招快狠的唯一理由，似乎并不难猜。
　　
　　“患难见真情，他确实对你十分上心。”清亮的嗓音自身后传来，回头看见一张可爱秀气的娃娃脸，眉宇间还见稚气，说话的神态语气却仿佛洞若观火。
　　
　　游逸瞪着苏清颜，眼神有些愤恨。
　　
　　“他一个外人都能对我如此上心，你不觉得身为人徒的自己很不孝么？”
　　
　　苏清颜瞥了一眼仍在打斗中的卓不凡，咂舌道：“他为了你食不下咽睡不安眠的，到头来却换得你一句‘外人’，啧啧，连身为人徒的我都为他不值。”
　　
　　前几日心烦意乱的，竟让游逸忘记了自己早已不是这毒舌徒弟的对手。
　　
　　水无漪一边瞧着那两人对打，一边侧耳听着师徒俩不合时宜的对话，唇角扬起一抹惯常的笑意，对着那边的君非然使了个眼色。
　　
　　收到暗示的君非然心领神会，当即啧声道：“不凡有伤在身，绝不会是欧阳靖的对手！”
　　
　　声音不大，却刚刚好被过路的风送进某人耳朵。
　　
　　游逸诧异的转过身来，恰好看见卓不凡刺出的一剑被欧阳靖以气力隔开，看似并不难以应对的一招，以卓不凡的实力绝对可以闪避开来，然而他却踉跄几步后退，身形不稳的模样明显不似平日里那般灵活。
　　
　　欧阳靖似乎也感觉到对手的状态不对，眉心微拧略带犹豫，原本要出手的暗器也收了回去，只是徒手拍了一掌过去，却被人半途拦截。
　　
　　就在欧阳靖犹疑着出掌的时候，君既晴与君非然一前一后出手，君既晴挡住那试探的一掌，君非然旋身挡在交战的两人中间，将卓不凡推离出战圈。
　　
　　准确的说，是将卓不凡推到游逸面前。
　　
　　而游逸，行动先于思想的下意识跨出一步，将人接了个正着。
　　
　　“喂，你……”刚出口的话在看到他胸口斑驳的血迹时戛然而止，游逸只有一瞬的怔愣，随即便拧着眉探手过去扒开卓不凡的衣襟。
　　
　　入目是红白一片，红的是血，白的是层层包裹的布条。
　　
　　心头一抖，仿佛要跳出嗓子眼一般。
　　
　　“是谁？”胸口是要害部位，究竟是谁能将他伤到如此地步？
　　
　　看着游逸满溢着焦急担忧的眼里不期然掠过一丝狠意，卓不凡觉得这一剑挨的值。
　　
　　“别担心，我没事。”顺势将人揽进怀里，闻着他身上似有若无的药草气息，多日不见的焦躁忧虑才在此刻彻底消散。
　　
　　游逸从来不是好哄的，视线再一次落在他胸口的伤处，沉声再问一遍：“究竟是谁？”这一次，声音都有些阴冷。
　　
　　面对极少露出如此凶狠的表情的游逸，卓不凡毫不掩饰心里的欢喜。
　　
　　被喜欢的人如此担忧在意，是一件很幸福的事情，尤其是在两人出现矛盾尚未化解的时候。
　　
　　“我真的没事。”声音柔软似水，卓不凡定定看着游逸，极力想要安抚怀中已经炸毛的情人。
　　
　　“没事？”游逸挑眉，出手如电戳在他胸口，某人立即白了脸色蹙起眉头。“这叫没事？卓不凡，你是真当小爷是吃干饭的？”他好歹也是受过医皇教导的，受了伤有没有事岂会看不出来？笑话！
　　
　　“游逸……”
　　
　　“你不愿意说，无非是想隐瞒，”冷笑一声，游逸质问道：“伤你的人是裴九，对不对？”
　　
　　卓不凡露出苦笑，搂着游逸的手臂又紧了几分。
　　
　　游逸脸色变得极为难看，眼里仿佛是剩下的雨天一般阴沉。
　　
　　“你能让他一剑伤在胸口，若不是他武功太高就是你有意为之，卓不凡，你倒真是不把自己的命当回事儿！”几日前未曾消化的那一口气重新郁结的胸口，游逸死死的瞪着卓不凡，恨不得抽他两耳光。
　　
　　“你若当真放他不下，大可以与他重修旧好，犯不着拿自个儿的命来消遣，我游逸再不济，也不会对着个心不在我的人死缠烂打！”
　　
　　卓不凡觉得胸口的疼痛在其次，头痛是首位的。
　　
　　情况似乎又回到了矛盾的原点，游逸怒不可遏，钻进牛角尖里不肯出来。
　　
　　他清楚游逸是别扭的，也清楚对付别扭的方法可以是迁就可以是忍让，但是一味的迁就人让只会让别扭的人更加别扭，而与事情的结局终究无疑，所以这一次，他不打算再迁就了。
　　
　　轻轻叹一口气，仿佛是下了决定一般，卓不凡对着红了眼的游逸浅浅一笑，带着几分狡黠的意味。
　　
　　“我的心在不在你，你自己看看不就知道了。”
　　
　　故意压低的声音有股不同于往日的诱惑，漆黑的双瞳里泛着柔和的光亮，将注视之人的影子牢牢印在其中，足以让人弥足深陷。
　　
　　一愣神的功夫，只觉得脚下一轻，还来不及惊叫便在苏清颜水无漪玩味的注视下被人扛着离开，最后只听得被君氏兄弟纠缠的欧阳靖远远的叫了一声：“游兄，你去哪儿？？”
　　
　　
 
作者有话要说：搬家了，网线才装好……我来晚了……收藏又掉下去了呜呜呜呜……




第 99 章

　　第九十八章
　　
　　一路被人像对待货物一样扛着，游逸气急败坏羞愤交加，一路不停的在心里咒骂将他当货物一样对待的某人。 
　　
　　只是不等他骂完，卓不凡已然旋身落了地，刚将他放下来，两个人便一起身形不稳的往地上倒去。
　　
　　游逸自然是因为头晕所致，而卓不凡……
　　
　　伤口开裂，血渗透了衣襟。游逸揉着摔疼的屁股，听见卓不凡咳嗽一声，转眼一看，清冷的月色下那人嘴角的一抹血红煞是惊人。
　　
　　“你……”顾不得头晕也顾不得骂人，游逸扑上去捉过他的手搭在脉上仔细的听。 
　　
　　卓不凡平息了胸口的阵痛，抬头便见游逸眉头拧的死紧，一脸恨不得给他一拳却又下不去手的矛盾表情。
　　
　　赶在他那张嘴又说出什么气死人不偿命的混账话之前，卓不凡倾身在他紧蹙的眉间轻轻一吻，然后就着坐倒在地的姿势将人抱在怀里。果然游逸只是挣动了两下便再没了动静，想也是顾及他胸口的伤势，卓不凡心里高兴，语气动作便又更温柔了许多。
　　
　　“我知道你担心我，只是现在静下心来先听我说。”
　　
　　游逸颦眉，却还是不做声的听着。
　　
　　“这一剑的确是九儿刺的，这是我欠他的。”
　　
　　“你欠他的是情，又不是命！”游逸怒道。
　　
　　卓不凡却说：“正因为欠的是情，而我却不能还他这份情，所以只有受这一剑。”
　　
　　“歪理！”游逸瞪着眼叫起来：“欠他的情还不了便要还命，若他真的一剑捅死了你然后再自尽殉情，那岂不是便宜了你们两个，一起去地狱做一对鬼鸳鸯，倒是小爷要一个人留在人世孤独终老？卓不凡，你究竟当我是什么！”
　　
　　好一通气急败坏的怒骂，卓不凡自知理亏也不反驳，只是默默的看着他。
　　
　　“你为了我死在他的剑下，你以为我会好受么？”
　　
　　见游逸红了眼，卓不凡低声道：“对不起……”
　　
　　“倘若你真的被裴九杀了，我游逸绝对不会为你掉一滴眼泪，既然你不把自己的性命当回事，那我更没必要为你伤心，你死了便死了，没什么大不了的。”
　　
　　知道他这口是心非的卓不凡也不点明，只轻轻一笑，握住他的手道：“有你这句话，日后我就算是慷慨赴死也先跟你打个招呼，省的死后去了阴间却连个念想都得不到。”
　　
　　还有以后？游逸一听险些气炸了肺，刚要开口骂却见他满眼戏谑的笑意，这才反应过来是给这狡猾的狐狸拐跑题了，于是气上加气，却偏偏又不能动手去打，恨得牙根痒痒也只能忍着。
　　
　　一如不见如隔三秋，卓不凡心里一动，凑过去一口咬在他唇角上，进而迅速吻住紧抿的双唇。
　　
　　游逸羞恼至极，却是不敢推开，生怕一个用力不当又是血流一片。
　　
　　于是直到某人心满意足的放开他，游逸才气喘吁吁的抬手就是一巴掌。
　　
　　卓不凡捉住他的手顺势摁在自己心口，笑着道：“之前你问我是不是也曾欺负过九儿，现在我可以告诉你，从小到大，我从来没欺负过他一次。”
　　
　　“你视他如珍如宝，自然舍不得欺负。”游逸剜他一眼，话里飘着浓浓的醋味。
　　
　　“可我还说过，越是喜欢的人，才会越想要欺负。”
　　
　　游逸抿着嘴，一副不屑一顾的模样。
　　
　　卓不凡轻笑两声，将他放在心口的手又摁紧几分，道：“你性情多疑，总要怀疑我，那不如就让你亲自瞧瞧，我的心上究竟刻着谁的名字。”
　　
　　说着便又施了几分力，伤口受到压迫，血便又涌了出来。
　　
　　游逸惊得瞠目结舌，慌忙要抽出手来，却被死死的摁住不放。
　　
　　卓不凡脸色苍白额头冒着冷汗，一字一句的说：“游逸，我卓不凡这辈子，生，要你相伴，死，也要你相随，这一次的确是我错在先，我保证这是最后一次，日后无论什么危险境地我绝不弃你而去。”
　　
　　所谓的生则同衾死则同穴，便是如此。
　　
　　游逸止不住的心悸，垂眼沉默了片刻，低声问一句：“那，如果是我弃你而去呢？”
　　
　　卓不凡先是一怔，随即笑着反问：“你会么？”
　　
　　“世事无常，将来的事谁说的准呢。”
　　
　　“没关系，”卓不凡说：“我不会给你弃我而去的机会就是了。”
　　
　　游逸这才抬眼，给他一个满意的笑容。
　　
　　“那我就信你的话，原谅你之前的错，但是记住了，下不为例。”
　　
　　“好，下不为例。”
　　
　　伸出手，两掌相击，最终又握到一处，算是尽释前嫌，之前的误会再不追究。
　　
　　夜深人静，浅黄的烛光冲淡了月色的清辉。
　　
　　卓不凡赤膊坐在床上，垂目看着游逸仔细小心的为自己上药包扎。
　　
　　胸口的伤经过之前的折腾，伤口完全崩裂开来，游逸黑着脸瞪了他好几眼，手下却总是轻柔小心，他越是如此，卓不凡就越觉得伤的对伤的好，若是一直这样那就更好了。
　　
　　“再不老实，就让你全身上下只剩下眼珠子能动！”终是忍不住发起了脾气，游逸拍掉环在自己腰上的狐狸爪子，恶狠狠的道。
　　
　　料他不会真的动手，卓不凡一赖赖到底，死不松手的道：“夜深了，就留下睡吧。”
　　
　　游逸脸一红，摔了手上的布巾骂道：“都伤成这样了还不老实，脑子里净想些不着调的东西！”
　　
　　卓不凡一脸无辜的眨眼道：“我是觉得夜已经深了，你回去肯定要把人都惊醒，苏兄弟和水楼主这几日为了找你也很辛苦，就别打扰他们安眠了。倒是你，想哪里去了？”
　　
　　胡扯……游逸翻眼，不予理睬的转身。
　　
　　卓不凡伸手将他拽回床边坐下，劝道：“我都已经放了你一次，难道还不能放你第二次？你怕什么。”
　　
　　“谁怕了！”
　　
　　“那你跑什么？”
　　
　　游逸瞪着狐狸贼贼的笑，咬牙道：“我……我去洗手洗脸洗脚不行么！”
　　
　　卓不凡楼着他笑弯了腰，牵扯伤处疼的呲牙咧嘴，游逸气的磨牙，最终还是乖乖的躺到了床上，吹了蜡烛一起睡下。
　　
　　“你不睡觉，看我做啥？”
　　
　　卓不凡翻个身手自然而然的搭在他腰上，道：“话还没说完，怎么睡得着？”
　　
　　“你说的我都听了，听过的也都信了，还要说啥？”
　　
　　“那是我说的，”卓不凡低低一笑，道：“礼尚往来，你不觉得你也该说些什么么？”
　　
　　游逸沉默，卓不凡也不催，侧着头在黑暗里看他，另一只手勾着他的头发玩弄。
　　
　　“欧阳靖并不是要杀我。”片刻后，游逸开口道：“他三番五次的纠缠我，只是想带我去见一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“不知道，所以我要弄个清楚。”
　　
　　这下轮到卓不凡短暂的沉默，游逸侧过头瞧他一眼，隐约看得见他颦眉的模样。
　　
　　“所以你带他回来？”游逸点头，卓不凡又问：“游逸，欧阳靖绝不简单，你这样太冒险了。”
　　
　　“我知道，但我总觉得事有蹊跷。”说着便将被欧阳靖带走之后的事情讲了一遍。
　　
　　卓不凡听着也觉得古怪，但一时半会儿也想不通其中玄妙。
　　
　　游逸说：“所以我想跟他走一趟，瞧瞧他葫芦里到底卖的什么药。”
　　
　　“也就是说，你不准备参加试剑大会了？”
　　
　　游逸在点头，本来他上泰山就不是为了什么试剑大会，要不是姓卓的要他来，他乐得在杭州逍遥自在。
　　
　　卓不凡知晓他意，便道：“既然这样，那我陪你一起去。”
　　
　　游逸却是摇头拒绝，“你跟着凑什么热闹。”
　　
　　“凑热闹？”卓不凡在黑暗中呲牙瞪眼。
　　
　　怕他真的凑过来咬上一口，游逸翻翻眼婉转了语气道：“你伤还没好，别去了。”
　　
　　“那就等伤好了再去。”
　　
　　“早去早好，省的夜长梦多。”游逸说：“我是想把这件事早些了结了，所以才急着要走，你受了伤，还要参加试剑大会，哪里来得及。”
　　
　　“我早几年就比过了，不过是露个脸，不去也无妨。”卓不凡坚持道。
　　
　　“试剑大会是你们泰山派的盛典，你身为掌门亲传弟子，哪有不出席的道理，你总要顾全你师父师门的面子吧。再说裴九刺你这一剑，你难道不用向你师父师娘还有兄弟姐妹解释一下？”
　　
　　卓不凡沉默停顿，很快却又语气坚决的道：“即便如此，我也不能让你跟着欧阳靖下山。游逸，我说过不会给你机会弃我而去。”
　　
　　“我没说要弃你而去。”
　　
　　“那就按我说的办。”卓不凡摁住游逸的手，一脸没有商量余地的表情。
　　
　　游逸不甘的与他对视许久，最终撇着嘴妥协了。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯……最近越写越狗血了啊啊~~~




第 100 章

　　第九十九章
　　
　　游逸平安归来，泰山派纵然觉察出事有蹊跷，却也不去理会，一来当事人非我门下弟子，二来更是因为试剑大会仍未举行，一切当以大局为重。
　　
　　只是当初毕竟是水无漪和君既晴一起找到段正风请求帮忙，如今人虽然回来了，于情于理也该上门倒个谢，于是水无漪将游逸好生打扮了一番，拽着出了门。
　　
　　“不就是上门道谢，你用得着如此大费周章？”游逸扯扯缀满青丝吉祥纹的外袍，嘴角有些抽搐：“你存心要我去丢人是不是？”
　　
　　水无漪却是前后左右的打量他，满意的点头道：“丑媳妇见公婆，总要隆重些才是。”
　　
　　游逸一个踉跄险些栽倒在地，转头恶狠狠的瞪着狗嘴里吐不出象牙的妖孽。
　　
　　“瞪我作甚，难道不是？”水无漪暧昧的笑：“你昨晚又是彻夜未归，难道不是跟七少在一起？孤男寡男共处一室，你情我愿干柴烈火，春风一度也是情理之中，都是自家人，你不必害羞。”
　　
　　险些吐出一口血来，游逸掉头便往回走，只是没走两步便被堵在花园小径上。
　　
　　“气呼呼的，又谁惹你了？”卓不凡宠溺的笑问。
　　
　　游逸瞪他一眼，暗骂这人早不来晚不来偏偏这时候来，明摆着给那妖孽继续调侃他的借口不是？
　　
　　卓不凡莫名接了他一记眼刀，侧首一看，水无漪朝着手站在他身后，笑的不能说是猥琐，却也跟正经靠不上边，心下顿时明了，无奈笑道：“气大伤身，你怎么总记不住。”
　　
　　寥寥数语，已见其关系亲密非常，与卓不凡一道来的穆熙微一挑眉，眼底有‘果然如此’的光亮闪过。
　　
　　“二位来此，想必是有事要见师父？”穆熙问。
　　
　　“正是，”水无漪笑答：“前两日多亏贵派出手相助，如今人已平安归来，无漪特来道谢。”
　　
　　“水楼主言重了，游副楼主吉人自有天相，况且我们也没出什么力。”
　　
　　“哪里哪里，穆兄客气了。”
　　
　　他两人你一言我一语的客套，游逸听的无趣，却也不好表现出来，只得听着应着，卓不凡见状又是一笑，开口道：“既然来了，那就进去说话吧，师父这会儿该是有空的。”
　　
　　四人一道沿着小径往里走，穿过拱门进了掌门居所，院子里段夫人正拿着把水壶浇花，见人来便放下迎过来。
　　
　　“见过段夫人。”水无漪与游逸躬身行礼，段夫人笑着应了声，游逸抬头却见她满目笑意中含着一丝思量的目光，正是落在自己身上。
　　
　　“游副楼主无恙，真是再好不过。”
　　
　　“晚辈何德何能，劳掌门夫人挂念，是在惭愧。”
　　
　　段夫人摇头笑道：“游副楼主即是凡儿至交，又与我泰山一派有恩，便是我泰山的贵客好友，日后有事尽管开口，不必客气。”
　　
　　都是江湖儿女出身，段夫人也是直爽性子，卓不凡闻言毫不掩饰脸上笑意，侧目瞧了游逸一眼。
　　
　　游逸却不理他，只跟着段夫人一路进了屋内，去见段正风。
　　
　　裴九与卓不凡之间的恩怨在段正风夫妇而言并非一无所知，如今闹成这个地步也着实让人闹心，只是比起段夫人的豁达，段正风显得更为忧心忡忡。
　　
　　尤其，当看见游逸进门之后。
　　
　　水无漪拉着游逸再次见礼，落座后便言明此行的目的，而后免不了一番客套，游逸这回可不敢敷衍了事，正正经经的道了谢，端端正正的坐着听话说话。
　　
　　卓不凡的目光时不时转过来，让他心里又气又羞，面上却只能不动声色不予理睬，殊不知卓不凡本就有意如此，自然不会轻言放弃。
　　
　　于是明目张胆的眉目传情，惹得在座几人都有些忍俊不禁，当然，这其中并不包括段正风。
　　
　　只听他清咳一声，对卓不凡道：“不凡，你身上的伤可好些了？”
　　
　　卓不凡这才收回目光，恭敬的回答：“好多了，师父不必担心。”
　　
　　“哪也不能大意，”段正风道，然后寻了个理由打发他回去休息，还指派穆熙跟着监督，如此意图明显，卓不凡不从也得从。
　　
　　待到卓不凡穆熙走后，屋里气氛显得有些怪异，水无漪含笑不语，游逸饮茶权作深沉。
　　
　　段夫人理了理云鬓，道：“久闻聆风听雨楼耳目众多消息灵通，今日水楼主在此，有件事儿不知能不能劳烦水楼主帮个忙？”
　　
　　水无漪当仁不让的抱拳道：“夫人有事尽管说便是，无须客气。”
　　
　　段夫人说：“我有一样东西，想请水楼主代为鉴定一下，然后帮忙找出那东西的主人。”
　　
　　水无漪余光扫过不言语的段正风，道：“要说鉴定东西无漪并不在行，但若是找人，那可是无漪的强项，不知夫人所言何物？”
　　
　　游逸不着痕迹的扯了扯嘴角，心想段正风想要留他单独谈话，当真不必如此费心，直说就好。
　　
　　段夫人起身，引着水无漪往外走，水无漪自然跟上，临出门前留给游逸一个似是幸灾乐祸的眼神。
　　
　　游逸暗自翻了翻眼，依旧不动声色的喝茶。
　　
　　门一关，屋内即可安静下来，气氛从怪异转为沉闷，游逸放下手中的茶杯，面对段正风道：“段前辈有话不妨直说，晚辈洗耳恭听。”
　　
　　段正风眼神一闪，点头道：“游副楼主既然明白老夫的意思，那便最好不过。”
　　
　　游逸说：“前辈的意思，无非是与卓不凡有关，不知前辈想知道些什么？”
　　
　　似是没料到他如此直率，段正风微微一怔，随即颦眉问道：“既然如此，那老夫也开门见山的问，这次凡儿受伤，可是与你有关？”
　　
　　游逸挑眉一笑，道：“前辈不如直接问，我与他是何关系。”
　　
　　段正风不语。
　　
　　游逸又道：“前辈既然这样问了，想必也有些了解，心里更是有所思量，晚辈无意隐瞒什么，只是想先问一句，前辈对我与他之间，又是如何看待的？”
　　
　　段正风说：“你于凡儿有恩，自然是他的救命恩人，生死之交。”
　　
　　游逸闻言笑了起来，道：“如此，那便晚辈的回答可是要让前辈失望了。”笑容一转，变成了正经的表情，游逸正视段正风，字字清晰的道：“我与卓不凡约定过生死不离，说是生死之交也无不可，只是这份情意，并非救命之恩那么简单，执子之手与子偕老，游逸此生认定他一人，就算前辈不允许，也无从更改。”
　　
　　他说的清楚，段正风听的明白，一时间两人对视沉默，谁也没有转开视线。
　　
　　不知过了多久，段正风先开口：“不凡钟情于你，老夫看的出来，只是你们二人都还年轻，如此便许定终身，未免太草率了些。”
　　
　　游逸却是一笑，道：“前辈与夫人喜结连理之时，似乎不必晚辈大多少。”
　　
　　“那不一样。”
　　
　　“有何不同？”游逸冷笑，“难道只因我是男人？还是说，我出身卑微相貌平庸，配不上前辈的得意弟子？”
　　
　　段正风眉头蹙的更紧，道：“男子相恋有悖伦常，游副楼主年纪轻轻，怎么不懂这个道理？”
　　
　　游逸几乎想仰天大笑，君子剑段正风，果然迂腐的不可理喻，真枉他初次见面还对他印象不错，原来不过是个老顽固。
　　
　　“不是晚辈不懂道理，”尽管心里十分不满，游逸还是尽量摆出恭敬的表情，道：“只是你那宝贝徒弟，恰好与我一样，是男非女，晚辈不敢肯定天生便是断袖，无奈心仪之人是个男子，所以伦常什么的，就不那么重要了。”
　　
　　听他这么说，段正风一时也反驳不出，他虽贵为一派掌门德高望重，却从来不善口舌之争，尤其眼前这个还是个小辈，又的的确确与泰山有些恩情，所以重话他是说不出口的，这才给了游逸力争言辩的机会。
　　
　　游逸见好就收，毕竟是养大卓不凡的师父，又是泰山之主，总不好不给面子，于是起身抱拳道：“晚辈并无冒犯之意，方才所言句句真心，前辈信也好不信也罢，总之我答应了他，这辈子生死相随不离不弃，所以还请前辈成全。”
　　
　　言罢一揖到地。
　　
　　段正风从椅子上站了起来，游逸觉得落在自己头顶的目光如炬，想必这位纵横江湖半生的君子剑此刻必定十分生气，或许会一掌劈死他也未可知。
　　
　　但是，心里就是咽不下这口气。
　　
　　段正风的确怒不可遏，却也只是沉默了许久，直到游逸以为自己的腰会就此折断的时候，他才一甩袖子转过身去，不冷不热的撂了一句：“既然如此，那老夫就不留游副楼主了，请自便！”
　　
　　游逸对着地面翻翻眼，起身装模作样的对着段正风的背影拱拱手，转身施施然离去。
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，为了早日完结而发奋！！！




第 101 章

　　第一百章
　　
　　门外，卓不凡立在廊柱下。
　　
　　“你不是回去养伤了么？”游逸问，语气淡淡的。
　　
　　卓不凡迎上去，笑答：“我等你给我换药。”
　　
　　游逸白他一眼，“你都听见了？”
　　
　　卓不凡瞧了一眼紧闭的房门，无奈的道:“师父是不赞同这事儿的，以前是，现在也是。”
　　
　　游逸转转眼珠，跟着卓不凡下了台阶往花园里走，“不赞同又如何，反正事已至此，他还能怎样。”顿住想了想，侧头问：“喂，我把你师父得罪了，你要怎么办？”
　　
　　“怎么办，能怎么办？你都跟我师父说的那么清楚明白，我自然也只能照办。”游逸瞪起眼，卓不凡倾身过去，轻声笑道：“誓死相随不离不弃，有你这句话，足够了。”
　　
　　游逸红着脸哼了一声，“说的好听，到时候你师父死活不同意，你能违抗师命？”
　　
　　卓不凡摇头，拉着游逸继续走，“师父的确不赞同，却也不见得一定不会同意。”游逸看着他面露惊讶之色，卓不凡继续道：“你没觉得师娘对你没有师父那么强硬么？”
　　
　　回忆起段夫人的言行，游逸点点头，示意他继续。
　　
　　卓不凡说：“师娘自小疼我，比起师父，他更溺爱我些，不论是从前的九儿还是现在的你，师娘都不曾明确表示反对，相反的，我一直都记着小时候师娘对我说过的话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“师娘说：愿得一人心，白首不相离。她说如果日后遇上个值得倾心终身的人，无论那人是谁，要我一定要抓住不放。”
　　
　　要不都说严父慈母，父亲总是盼着儿女功成名就，母亲却只期望孩子生活美满。
　　
　　游逸由此对那位直率而不乏温和的段夫人更心生几分亲切好感。
　　
　　事实正如卓不凡所言，段正风虽然与游逸相谈不欢，段夫人却并不介意，还未等游逸回到住处做热屁股下面的椅子，段夫人便遣了人来相邀。
　　
　　梅芸着一身青白碎花的衣裳，见了游逸便豪爽的抱了一拳。
　　
　　游逸仍记得这位将自己当酒桶一样猛灌的酒国女英雄，心里还有些犯憷。
　　
　　梅芸见状笑道：“你放心，大白天的，我总不会再把你灌翻就是了。况且这回是奉了师娘的命，特来请你过去说话，你若是醉了，我可怎么跟师娘交代？就是小七也不会放过我的。”
　　
　　游逸闻言干笑两声，放下心来跟着他一路去见段夫人。 
　　
　　泰山地处北方，山上气温低，所以即便是九月还有桂花开放。段夫人约见游逸的院子里便是株桂花飘香，凉风一吹更是心神皆醉。
　　
　　段夫人笑吟吟的看着游逸乖巧的施了一礼，便招呼他坐下说话。
　　
　　“夫人好雅兴。”游逸笑着将香气四溢的桂花赞了一番，笑道：“不知夫人找晚辈来此，有何要事？”
　　
　　“游公子心思敏捷，难道还不知道？”
　　
　　“夫人想知道的，大概与段前辈无二才是。”
　　
　　“那游公子予我的回答，又是如何的呢？”
　　
　　“没甚差别，我跟你家卓不凡是铁板钉钉的好上了，夫人同意便好，不同意也无妨。”
　　
　　段夫人笑起来，眼里满是赞许之意。“原来游公子如此直率坦诚，倒是我多虑了。”
　　
　　“夫人的为人晚辈早有耳闻，也相信夫人不是食古不化之人，所以才这般坦诚。”
　　
　　“游公子这话，可是意有所指？”
　　
　　游逸无辜摇头，道：“夫人此言不过猜测，晚辈并无此意。”
　　
　　“好个狡猾的游副楼主，也难怪凡儿费尽心思的要讨你喜欢。”段夫人说。
　　
　　“夫人此言差矣，他是费尽心思的算计我才是。”
　　
　　“若是不喜欢你，他何须费那心思？”
　　
　　游逸此时方知什么叫上梁不正下梁歪，卓不凡虽然是段正风的得意爱徒，但那仅仅只武学造诣方面，要论人品想法，卓不凡绝对身受这位段夫人真传，就连他那狐狸一样的大师兄恐怕也是追随了她的言传身教。
　　
　　毫不掩饰的翻了翻眼，游逸撇嘴道：“夫人这话，晚辈听着好生耳熟。”
　　
　　段夫人却是笑了笑，然后顾左右而言他：“凡儿这孩子心眼儿绝对不坏，若有得罪之处，我这个当师娘的在这里替他道歉，还请游副楼主日后多多包涵。”
　　
　　他心眼儿不坏，就是太多了！游逸心道。
　　
　　“夫人这是想说，日后他欺负了我，要我别跟他一般见识？这恐怕不合适吧。”
　　
　　“我的意思是，两个人既然决定了要相守一生，那便该相互理解相互迁就，凡儿自小跟他几个是兄弟姐妹玩儿惯了，有时做事难免欠些考虑，到那时我希望游公子别跟他计较。我看着凡儿长大，与他亲娘无异，自然希望他日后生活幸福，游公子虽然是男子，但我想若有真心，白头偕老该不是什么问题，所以今日特意请游公子来，只是想以一个母亲的身份对你们二人的事情表个态，若有言语不当之处，还请游公子不要介意。”
　　
　　游逸耐心的听完她这一番话，对这位昔日的泰山女侠敬意辈生，比起剑阁那位心思庞杂不好对付的老太君来，眼前这一位更称得上坦坦荡荡的女中豪杰。
　　
　　“听夫人一席话，晚辈着实觉得惭愧，”游逸道：“其实我跟他之间，是我任性妄为的时候比较多，不瞒夫人，我这人天生多疑，对他的情意虽然早有猜测，却一直不肯相信，所以迁就退让的人是他非我，夫人不必担心他那边，倒是我自己，虽然不能保证一定不会跟他吵架，但是也请夫人放心，既然决定要和他一道，便不会再随意猜忌。”
　　
　　段夫人慈祥一笑，招来一名侍女，那姑娘端着个小锦盒，看上去贵重非常。
　　
　　“我与师兄膝下无子，凡儿与他八位是兄弟姐妹便如同亲生儿女一般，打小我就盼着他们有一日能娶得贤妻嫁得美婿，所以早早便准备下了聘礼嫁妆，虽然游公子是男儿身，我这么说或许有些不妥，但这东西，的的确确是要给凡儿日后伴侣的，希望游公子能收下。”
　　
　　打开锦盒，里面是块白中带翠的玉佩，模样圆润古朴，当中刻了个凡字，上下都有珠子红线编串。
　　
　　游逸有些不自在，这可是掌门夫人给门下弟子的聘礼，若是收下了，那不等于承认自己是那死狐狸的……那个？
　　
　　见他迟迟不肯接，段夫人心里大约明白究竟，将玉佩收进锦盒里放在石桌上，道：“东西虽小，却意义非常，游公子难道是嫌这礼不够重？”
　　
　　重不重无所谓，问题是……
　　
　　游逸拧了拧眉，有些别扭有些犹豫。
　　
　　段夫人叹口气道：“这东西，当年九儿也曾向我讨过……”
　　
　　后面的话已然不重要，游逸眉一挑伸手将锦盒抓在手里，面色不善的道：“这等贵重东西，讨是讨不来的。”
　　
　　段夫人掩唇而笑，又叮嘱一句：“既然收了东西，可一定要好好保管。游公子是豁达之人，旁人的话不必理会，只管一心想着凡儿便好。”
　　
　　游逸脸上微红，点头应了几句，便再也坐不住起身告辞了。
　　
　　等到他青衣飘飘消失在桂花树后，段夫人忍不住呵呵笑了起来，他身后有人踱步而出，正是卓不凡。
　　
　　“师娘好手段，不凡自愧不如。”卓不凡对着段夫人抱拳。
　　
　　段夫人拉着他的手坐下，道：“那孩子或许心思过多了些，却是真心喜欢你的，你莫要总是欺负人家。”
　　
　　再欺负也没您这样欺负的……卓不凡无奈的想。
　　
　　“您倒是很喜欢他。”
　　
　　“他让我想起一位故人来，觉着有几分相似，所以是多了几分喜欢。”
　　
　　卓不凡有些讶异的侧头，看见她眼底淡而清晰的幽光。
　　
　　正在这时，梅芸和殷子瑜吵吵闹闹的走过来，不知为了何事掰扯不清。
　　
　　“怎么回事？”段夫人扬声问。
　　
　　“我跟八师弟打赌，他说游公子肯定不收小七那块玉佩，结果输了我五两银子。”梅芸道。
　　
　　殷子瑜一屁股坐在石凳上抱怨道：“九儿何时要过七师兄的玉佩了？师娘你这不是诈人家么？若日后游公子知道了，还不跟七师兄闹翻天？”
　　
　　段夫人敲他脑袋，“你若想你七师兄不得安宁，就去说。”
　　
　　卓不凡喝着茶，含笑瞧了殷子瑜一眼，不语。
　　
　　殷子瑜耷拉下脑袋，伸手掏了五两银子丢给梅芸。
　　
　　梅芸接了对卓不凡道：“小七，五姐要请小游喝酒，你要不要一起来？”
　　
　　卓不凡摇摇头道：“他这会儿正在喝醋，怕是喝不下你的酒。”想了想，又嘱咐道：“五姐可别灌他太多，他身体不好。”
　　
　　梅芸眨眼笑道：“好体贴的小七，放心吧，我省的。”
　　




第 102 章

　　第一百零一章
　　
　　当晚，游逸还是给梅芸灌了个酩酊大醉。
　　
　　卓不凡赶到的时候，只见梅芸一个人撸着袖子喝得豪气干云，身旁横七竖八的摊了不少人。
　　
　　三师兄穆熙，四师兄齐文轩，八师弟殷子瑜，全部拜倒在五师姐梅芸的石榴裙下，醉的不醒人事。
　　
　　游逸歪着脑袋靠在柱子上，抱着个酒瓶迷迷瞪瞪的傻笑。
　　
　　卓不凡无奈的摇头，方要抬脚上前的时候，一阵寒意自背后袭来，转身一看，二师兄秦铮黑着一张俊脸站在身后。
　　
　　“二师兄……”
　　
　　秦铮扫了卓不凡一眼，踢开穆熙搭在齐文轩大腿上的脚，穆熙迷糊中发出一声闷哼，秦铮无视之，走过去弯腰将缩成一团睡的正酣的齐文轩抱起来，夺下酒瓶扔到殷子瑜身上。
　　
　　卓不凡看着他泄愤一般的动作，侧身将游逸挡在自己身后。
　　
　　“呀，二师兄你来了？”梅芸也有七八分醉，走起路来晃晃悠悠的，指着齐文轩道：“快把小四带回去吧，瞧他冷的，跟猫儿一样蜷着呢。”
　　
　　秦铮眼里闪过一丝明显的怒意，可惜梅芸醉醺醺的并未看清，卓不凡赶紧插了一句道：“天冷，二师兄还是赶紧带着四师兄回去吧。”
　　
　　算是给他个面子，秦铮抱着齐文轩转身走了，卓不凡这才转身去拉游逸，秦铮却转过身来问了一句：“文轩说他收了你的玉佩？”
　　
　　卓不凡将游逸手里的酒坛子拿掉，点头道：“是。”
　　
　　游逸伸手去夺，嘴里却嘟囔：“不行了……不能再喝了……”
　　
　　梅芸嘻嘻的笑，倒在椅子里继续喝。
　　
　　秦铮看着卓不凡安抚醉得一塌糊涂的游逸，又看看自己怀里睡得香甜乖巧的齐文轩，目光温和了几许，道：“恭喜。”
　　
　　卓不凡一愣，正被挥舞手脚的游逸一拳砸中眼睛。
　　
　　秦铮勾起一抹极少见的笑，转身走入黑夜中。
　　
　　卓不凡捂着被打的眼睛，手指拧住某人的鼻子，“都是你，被二师兄看笑话了。”
　　
　　游逸给拧的有几分清醒，认清眼前的人后吃吃笑起来，“原来你小时候还是个旱鸭子，真笨！”
　　
　　卓不凡终于不再掩饰眼中的不满，梅芸把手里的酒坛子一扔，施展醉八仙的轻功逃了。
　　
　　“原来……你二师兄和四师兄……也是断袖。”游逸笑弯了眼，拿手指头去戳卓不凡的额头，“我……要是你师父……肯定……气死了……”
　　
　　卓不凡伸手去抱他，游逸扭着身子躲开。
　　
　　“小爷不是女人，不许用抱的！”
　　
　　大眼瞪小眼，最后改用背的。
　　
　　游逸伏在卓不凡背上，手指头不老实的戳戳脑袋抓抓头发，一身酒气沾染了寒凉水汽，酝酿出几分醉人的味道来，喷在某人颈侧引起心里一阵阵猫抓般的瘙痒。
　　
　　“你老实些，再动就把你扔下去！”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“酒壮怂人胆，以后不许喝酒了。”
　　
　　“你胆子大，连块玉佩都不敢送，还要教你师娘来帮忙，啧啧……。”游逸嗤笑一句，卓不凡停下脚步。
　　
　　游逸哼了一声，勾着玉佩上的红线吊在他眼前，晃啊晃的道：“裴九以前也讨过这玩意儿？你有没有讨过他的东西？”
　　
　　卓不凡伸手将玉佩抓住，两个人一拉一拽的不松手。
　　
　　“讨过怎样，又没讨到。”
　　
　　“没讨到也不行。”
　　
　　“我倒是想讨你的东西，你也没有啊。”
　　
　　游逸对着卓不凡的脖子就是一口，嚷嚷起来：“小爷没有爹娘师父又早死，哪里来的东西给你！”
　　
　　卓不凡终是忍不住将人从身后扒了下来，对着软软的腮帮子咬了回去，两个人你咬我我咬你的，咬着咬着就咬错了地方，游逸手一伸勾住卓不凡的脖子，开始啃他的嘴唇。
　　
　　过于暧昧的气氛在寂静的夜色里蔓延开来，呼吸不及的喘息声听上去分外的煽情。
　　
　　游逸最先受不住的撤了力道，满脸不甘的喘气，瞪着卓不凡。
　　
　　卓不凡拿过玉佩，仔仔细细的套在他颈上。
　　
　　“收了我的聘礼，可不许反悔了。”
　　
　　“滚一边儿去！谁说是聘礼，明明是嫁妆！”
　　
　　“你的嫁妆还没送来呢，别胡说。”
　　
　　“你……”
　　
　　又是一阵唇舌交缠，卓不凡堵住他所有的叫嚣，手也开始不规矩，一双眼睛在黑夜里闪着晶亮的光，像狼一样。
　　
　　游逸有些肝颤，毫不犹豫的一闭眼，装昏。
　　
　　卓不凡恨得牙根痒痒，却也只是在他脖子上耳朵上啃了几口泄愤，最后重新将人背起来往回走。
　　
　　边走边暗自念叨：逃得一时逃不了一世，看我到时候怎么收拾你！
　　
　　游逸趴在他背上心如擂鼓，脸烧得通红，也不知是羞的还是憋的。
　　
　　第二日又是宿醉头疼，游逸窝在被子里直哼哼，卓不凡请了苏清颜来，两个人你一言我一语的将他好好教训了一番，惹得他更加郁闷。
　　
　　苏清颜瞅见他脖子上的咬痕，眼光一闪。
　　
　　“天凉了，还是加件衣服吧。”
　　
　　游逸还没领会个中深意，只是胡乱点头称是。
　　
　　卓不凡瞧了瞧寂静的门外，奇道：“怪了，今日怎么没看见水楼主？”平日里游逸有个大事小情的，那人不是第一时间的要来凑热闹么？
　　
　　游逸也觉着奇怪，于是拉着徒弟的袖子问：“清儿，水无漪人呢？”
　　
　　苏清颜扯出袖子，伸手在他额头上施力揉摁，随口答道：“由君二爷陪着，在偏院审欧阳靖呢。”
　　
　　游逸闻言跳了起来，眼前一黑险些载到床下，幸亏两人一前一后的接住拉住。
　　
　　“你你你你……怎么不早说！”
　　
　　“你又没问。”苏清颜一脸理所当然的表情揶揄道：“况且我瞧你这几天春光灿烂的，也就没多这个嘴。”
　　
　　游逸脸一红牙一咬，还是决定不跟这小孽徒较真，自己飞快的穿上衣服套上鞋子，往偏院去了。
　　
　　水无漪坐在太师椅上，边喝茶边审问被五花大绑的欧阳靖。
　　
　　“你倒是真硬气，当真不怕我用刑？”
　　
　　欧阳靖扁着嘴无辜道：“我说真话你要绑我，我说假话你要用刑，水楼主啊，你当真狠毒堪比妇人！”
　　
　　君非然来气，手一用力，欧阳靖就开始呲牙咧嘴。
　　
　　水无漪呵呵一笑，道：“你欧阳靖是江湖人人皆知的四恶之一，被你称作狠毒，我是不是该感到荣幸？”
　　
　　“哪还有什么四恶？你少血口喷人！”欧阳靖嚷嚷道：“我大哥三弟四弟早就见阎王了，不信你去问游兄！”
　　
　　“不用问我也知道，可不是还有一个你么？”
　　
　　“我又怎么了，我行得正坐得直，你待如何！”
　　
　　君非然忍不住了，对水无漪道：“还跟他废话作甚，直接废了武功再说。”
　　
　　话音刚落，摇摇便听好大一声怒吼。
　　
　　“住手！”
　　
　　游逸急急忙忙的赶了来，气喘吁吁的扶着墙壁瞪眼。
　　
　　“哟，你起来了？听说你昨儿晚上又喝高了，特意没去打扰你，你却起了个大早，啧啧，真是不懂得体谅人呐。”
　　
　　游逸眼一翻，刚要开口回骂，卓不凡从后面伸手将他扶好，道：“欧阳靖之事，还需从长计议。”
　　
　　欧阳靖谁也不理，单就对着游逸闪出一眼泪光，几乎声泪俱下的叫：“游兄！你、你怎么才来，靖等你等的好苦！”
　　
　　游逸脚一软险些摔倒，卓不凡脸色一黯，扶在他腰上的手用力。
　　
　　“游兄，你那晚到底去哪儿了？靖等了许久都不见你来，真是想煞我也！”
　　
　　君非然松开手踱回水无漪身边，等着看好戏。
　　
　　游逸眼角抽了抽，余光扫了一眼身后的卓不凡，干笑两声道：“我有事，把你给忘了。”
　　
　　“游兄说话不算，真叫靖寒心！”
　　
　　水无漪噗嗤一声笑了出来，游逸瞪他一眼，“你先把人放了，事情我过会儿再跟你说。”
　　
　　这回水无漪倒是没为难他，给君非然使了个眼色，那厮便施施然走上去，一掌将还要叫‘游兄’的欧阳靖劈昏了过去。
　　
　　游逸瞪着摊在地上不醒人事的欧阳靖，脸色不大好看的看向水无漪。
　　
　　“你怎么不问问我就把人绑了？”
　　
　　“我倒是想问你，可你人不在，我又担心他不见了你大开杀戒，所以先下手为强。”
　　
　　好一个先下手为强。游逸在心里咬牙。
　　
　　“你把人给我松了。”
　　
　　“你先给我一个理由，我考虑一下。”水无漪道。
　　
　　游逸只得将事情又讲了一遍，水无漪靠在君非然身上，细长柳眉从舒展到微拧，显然对事情另有一番看法。
　　
　　“所以试剑大会一结束，我就先不回杭州了。”游逸说。
　　
　　水无漪似是没听见一般，兀自沉思起来。
　　
　　




第 103 章

　　第一百零二章
　　
　　试剑大会推迟了数日，终于决定在九月十五日举行。
　　
　　这一日天气晴好，前些日子凉飕飕的秋风也不见动静，太阳晒得人颇有暖意，倒是个绝佳的好天气。
　　
　　各路人马按照席次就座，场地四周人满为患，喧闹不已。
　　
　　游逸跟着水无漪坐在视线不错的位置，侧前方便是比武擂台，旁边紧挨着斗剑山庄的席位。还有一刻钟便要开赛，游逸百无聊赖的窝在椅子里，一边听落影絮絮叨叨的介绍参赛的泰山弟子，一边眯缝着小眼打量四周。
　　
　　右手边隔了四五个席位的地方坐着剑阁一群人，沈放站在程昀身后，见他眼神飘过来便抱拳示意，游逸懒洋洋的回他一礼，眼光扫了那平凡无奇的陈啸峰一眼。
　　
　　沈放大概也等的急了吧，估计等泰山事了便要回蜀地开始夺权了。游逸暗自琢磨，眼神转过来瞥了身旁的水无漪一眼。
　　
　　那妖孽正毫无顾忌的跟君非然眉来眼去。
　　
　　游逸翻翻眼，继续打量其他人。
　　
　　归舞坐在他另一边，满脸兴奋的张望，时不时拉住落影说几句，态度竟是十分亲昵。
　　
　　这两个娃娃……游逸挑挑眉，勾出一抹不大正经的笑来。
　　
　　正笑着，却觉着某处突来一股视线，转眼一看，卓不凡站在泰山派的地盘儿，笑眯眯的瞧着他。
　　
　　虽然段正风并不赞成他二人之事，却也没有直接干预，所以前几日这厮没事就来骚扰他，中午睡个午觉晚上吃个晚饭，就差赖在他房里过夜了。游逸知道卓不凡越来越放肆的原因定是因为知道自己顾虑他受伤而不敢动手，所以干脆死皮赖脸的，实在让人火大。
　　
　　这不，大庭广众之下挤眉弄眼的，比水无漪那厮还不知遮掩。
　　
　　实际上，卓不凡已经得了他的承诺，便越发的不想再藏着掖着了，因此动作眼神总有些放肆，游逸隔得远也没法阻止，只得白他一眼转开视线。
　　
　　卓不凡轻轻一笑，再不去逗他。
　　
　　待到时辰已到，鸣鼓响彻云际，四周陡然安静下来，游逸这才坐正了身子，看着台上的一举一动。
　　
　　段正风率先上台，先是感谢各们各派赏脸光临，然后就试剑大会推迟之事表示致歉，一番言语之后，比武正式开始。
　　
　　泰山历来重礼，同门比武事关个人荣誉，却也规规矩矩谨守礼数，几番比试下来都是点到为止绝不伤人，虽然少了几分血腥刺激，却也的确精彩不断。
　　
　　游逸虽然不懂剑术，但毕竟师父徒弟情人都是用剑的，多少也能瞧出些门道来，于是一改先前没精打采的模样，眯起眼聚精会神的看。
　　
　　比到越后越有看透，前番比试胜出的弟子都是在江湖上小有名气之辈，如今对决起来便有看头，场上观战之人越加兴奋起来，叫好呐喊声不绝于耳。
　　
　　水无漪一直保持优雅的做派，素手饮茶姿势绝佳，也有人只看美人不看比武的，都被君非然阴冷的目光瞪了回去。
　　
　　“你说，要是你上台去比一比，君非然会不会大开杀戒？”眼睛盯着场上，游逸调侃一句。
　　
　　水无漪抿唇一笑，道：“你若想看，我可以让你见识见识。”
　　
　　游逸心想这里是泰山，岂容你喧宾夺主？摇头，不接话。
　　
　　水无漪又是一笑，亲身过来拉一拉他的衣袖。
　　
　　“做啥？”
　　
　　“场上比试是明里争斗，这场下嘛……从来都是暗箭难防的。”
　　
　　游逸闻言心头一跳，不自觉的侧眼看去，擂台下候场的泰山弟子中，有一抹碧翠的身影正目不转睛的盯着自己。
　　
　　漆黑如夜的漂亮双眸里，满是厌恶愤恨嫉妒之情。
　　
　　自从那日在山上之后，游逸再也没见过裴九一面，如今远远的一见，却发觉短短数日，那瓷娃娃一般的少年越发的脆弱了，纤细的身躯裹在翠色的衣衫里，仿佛随时随地就能被风吹走一般。
　　
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　
　　游逸惊觉自己竟对裴九生出怜惜之情，或许是因为自己是最终的赢家，成王败寇，放在何处都是一样的，虽然裴九狠狠的捅了卓不凡一剑，却也并没有因为这一剑挽回什么，他仍然失去了卓不凡，而这伤痛，或许一生都不会愈合。
　　
　　思及此，游逸似乎觉得当初知晓卓不凡伤势的愤怒淡了几分。
　　
　　他从来都是睚眦必报的，但这一次，他意外的不想跟裴九计较什么了。
　　
　　“明枪易躲暗箭难防，裴九捅不死卓不凡，并不代表他不恨。”水无漪说。
　　
　　“他恨谁都没用，”游逸错开与裴九对视的目光，道：“事已至此，我若是他，除了自己谁也不恨。”如果不是他最先放手，或许他们二人从来不会有自己立足的余地。
　　
　　很可惜，裴九当年太小，没有预料到五年之后的光景。
　　
　　“他恨我也无用，就算杀了我，失去的也回不来。”
　　
　　水无漪有些诧异的瞧他：“想不到你竟如此看得开，我以为你会恨他入骨，谁叫他捅了你心尖子上的人一剑。”
　　
　　“他是谁，犯得着我恨他么？”游逸哼了一声，放眼往回赛事正热的擂台之上，道：“我心眼儿小，得罪我的人太多，哪能一一恨过去。”
　　
　　水无漪只是瞧着他，唇角的笑容有几分欣慰。
　　
　　赛场上胜负又见分晓，余下的人都是泰山这一代弟子中除却泰山九杰中的佼佼者，也就是说，实力直逼裴九。
　　
　　“我一直有些不解，为何九杰中的其他几人不参加比赛？”水无漪问一句。
　　
　　游逸抿口茶答道：“无欲无求，没那个想法罢了。”水无漪不解，游逸又解释道：“韩诺身为大弟子，将来是要继承段正风的君子剑执掌泰山的，至于秦铮似乎他一心都放在齐文轩身上，齐文轩不好争斗，所以秦铮就跟着他一起不争。穆熙也是心不在此，梅芸当年虽然跟卓不凡争过飞虹剑，不过输了，后来便再没什么兴趣。那个殷子瑜，说是要走遍天下寻一把属于自己的好剑，当然也不会凑这个热闹。”
　　
　　“那薛紫怡呢？”
　　
　　游逸放下茶杯，表情不大痛快的道：“她倒是挺想跟裴九争碧霞剑的，毕竟飞虹碧霞齐名，听上去也像是一对，只可惜……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“她天资不足，驾驭不了碧霞剑，早就被排除在外了。”
　　
　　水无漪悄声哦了一句，笑道：“原来你已经将他家的事情摸得如此清楚，可见这枕边风的厉害。”
　　
　　游逸瞪他一眼，又道：“今年的试剑大会，其实就是裴九一人的擂台，没什么可看的。”
　　
　　“那你还看得津津有味？”
　　
　　“聊胜于无，况且我本来就是不是来看比武的。”游逸嘟囔了一句，对着远处的卓不凡投去愤恨的一眼。
　　
　　似是有感应一般，卓不凡恰好回头，视线撞个正着，他露出一抹温柔的笑，水无漪便掩嘴呵呵笑起来。
　　
　　就在此时，擂台上爆出一阵惊叫声，游逸和水无漪闻声一看，却见裴九不知何时站上了擂台，只几招便将先前一直胜出的弟子打下了擂台。
　　
　　比赛至今，还是第一次看见有人如此不留情面的出手，众人皆是一愣。
　　
　　“哎呀呀，看来裴小侯今日心情不佳，有人要遭殃了。”水无漪幸灾乐祸的抄手后仰，靠在椅子里看好戏。
　　
　　游逸眉间微动，下意识去看卓不凡。
　　
　　他面上有惊诧之色，目光落在裴九身上。
　　
　　裴九甩了甩袖子，原本冷漠阴狠的目光在对上卓不凡时有波动的迹象。
　　
　　“说好了点到为止，他到底想做什么！”殷子瑜忍不住叫道。
　　
　　“小九心里不好受，出手自然狠了些。”
　　
　　“四师兄，你还替他说话，他这叫不顾同门之谊随意迁怒他人！”
　　
　　“我……”
　　
　　秦铮拉住齐文轩，目光瞟了殷子瑜一眼，他虽有不满却也缩了脖子不吭声了。
　　
　　穆熙瞧了瞧卓不凡，偷偷捅了捅韩诺。
　　
　　“胜败乃兵家常事，技不如人，怨不得别人？”段正风的声音有些声音，竟是将韩诺要出口的话堵了回去。
　　
　　韩诺蹙了蹙眉，对着穆熙摇了摇头。
　　
　　穆熙轻叹一口气，再不做声。
　　
　　场上，裴九气势凌厉的使出一招又一招，接连败了不少同门，那一身绿衣不断地在擂台上舞动，如同蝴蝶一般优美翩然。
　　
　　游逸闭了闭眼，越发觉得这场比试，不看也罢。
　　
　　终于到了最后的一局，对战之人叫林冕，早几年便出了江湖，如今也是泰山弟子中颇有威信的一位，武功虽然不如裴九变化多端气势逼人，但胜在稳健扎实，颇有些卓不凡的风范。
　　
　　裴九一甩剑，脚踩凌波步挽剑攻了过去。
　　
　　




第 104 章

　　第一百零三章
　　
　　那一场比试的确精彩万分，论剑术裴九绝对在林冕之上，只是林冕江湖经验更为丰富，应对之时沉稳小心又不乏灵活，所以几轮进攻下来，裴九并没沾到什么便宜。
　　
　　而这时的游逸，已然闭上了眼，仿佛睡着了一般。
　　
　　裴九咬了咬唇，下意识去看卓不凡。
　　
　　出乎意料的，卓不凡侧目正与穆熙说些什么，似乎完全没有注意到场上的形势，也没有再关注那人的一举一动。
　　
　　可即便如此，裴九还是面露悲戚之色。
　　
　　他真的已经不再看着自己了。
　　
　　想起那个曾经将视线一动不动落在自己身上的卓不凡，裴九心生一股绝望，悲从中来郁结在心，唯有将满心的不甘与痛楚发泄在眼前人身上。
　　
　　林冕似乎觉察到他分神，趁机出剑欲反击，却不料裴九陡然瞪大双眼，手中的剑如闪电般急速出击，竟是使出一招飞虹贯日。
　　
　　那是卓不凡飞虹剑诀中的一招，江湖上许多人都见过。
　　
　　本来他们师出同门，会一招两招他人的招式本不稀奇，但接下来的每一招，招招都与卓不凡相同，这可就有些不大寻常了。
　　
　　“这……”君非然也十分诧异，一时不明白裴九究竟是何意图。
　　
　　君既晴颦眉去看游逸，他仍是一副闭目养神的模样。
　　
　　“既晴，他这到底是……什么意思？”
　　
　　“……九儿还是放不下不凡。”君既晴担心道：“他这是在向游逸挑衅。”
　　
　　裴九的确是在挑衅，他的每一招每一式都是卓不凡亲自教导，想当初他们两人天天一起练剑，朝夕相对形影成双，卓不凡更是手把手的教他飞虹剑诀，只等着他有朝一日在试剑大会上夺冠胜出取得碧霞宝剑，到时候飞虹碧霞，便是成双了。
　　
　　人如剑，剑如人，成双成对，永不分离。
　　
　　那是他曾经最大的愿望，可如今……
　　
　　舞动中看见那一抹蓝衣静立，深邃的眼神又一次落在自己身上，那一刻裴九觉得自己可以不要碧霞剑，甚至可以不要燕京城里的爵位名望荣华富贵，只要那个人肯回到他身边。
　　
　　然而……那终究是场妄想。
　　
　　卓不凡将玉佩给了那个人，裴九亲眼看见他为那人戴在脖子上，两人在月下纠缠亲吻，那场面如同一把刀将他已经痛苦不堪的心刨的乱七八糟。
　　
　　他从小不曾受过什么委屈痛苦，如今却尝到了世上最让人疯狂的滋味。
　　
　　得不到的，忘不了的，放不下的，恨不能的……
　　
　　思来想去，都是因为那个人。
　　
　　毫无预警的出现在自己和七哥之间，将自己最美好的感情抢走，这种人……该死！
　　
　　心随意动，裴九突然丢下林冕，冲着台下的游逸飞掠而去。
　　
　　情势转变的太快，许多人反应不过来，恍惚间只见绿影如箭般飞射过去，剑气杀意直逼那酣睡模样的游副楼主。
　　
　　周遭一片后知后觉的慌乱，身旁归舞与落影惊叫的声音响彻耳畔。
　　
　　不过一臂的距离，裴九露出沾满恨意的冷笑，与剑上的寒光一般惹人战栗。
　　
　　游逸突然睁开眼，平静如水的褐色眼瞳里微荡着某种情绪，让裴九更怒不可遏。
　　
　　怜惜，同情，但却唯独没有惧意。
　　
　　游逸根本不怕他，裴九在一霎那间明确了这个认知，手中的剑便有了一分惊讶之外的犹豫，只这一瞬的犹豫，情势便再度起了变化。
　　
　　横空里飞来的一柄短剑，以刁钻古怪的角度打在他的剑上，剑身一偏，便有人飞踢上来，硬是将他逼退开去。
　　
　　穆熙落在裴九面前，厉声道：“九师弟！你疯了！”
　　
　　裴九始才明白，方才七哥跟穆熙耳语不停，竟是早有安排，否则以这两个半大孩子的功夫，决计挡不住他裴九。
　　
　　七哥早看出来他要杀游逸，而且，早有准备。
　　
　　心痛难忍，裴九以剑挡开落影归舞的联合攻击，不死心的再度攻了过去。
　　
　　这一次，挡在他眼前的，是那古剑飞虹。
　　
　　卓不凡说：“你若杀了他，我绝不独活。”
　　
　　飞虹剑向上一挑，裴九便如那风中落叶般被挡开去，摇摇晃晃的落在地上。
　　
　　“七哥……你当真这么在乎他？”
　　
　　“那一日，我说的很清楚了。”
　　
　　“他配不上你……”就算是聆风听雨楼的副楼主又如何，无论相貌出身还是才华品性，他没有一点比得上自己，又如何配得上七哥？
　　
　　裴九不服，几个月的相处和十五年的情谊，他始终难以接受自己拜在那人手上的事实。
　　
　　卓不凡看着裴九，眼里有疼惜也有无奈，“九儿，放手吧。”
　　
　　裴九却是落下眼泪，哽咽道：“五年前你要我不要放手，如今却又逼着我放手，七哥，你到底要我怎么办？是不是要我跪下来求你，你才肯回头？”
　　
　　卓不凡凝眉不语，只是缓缓的摇头。
　　
　　裴九泪如雨下，身形摇摆脸色惨白的模样让许多人都为之心疼。
　　
　　事情发展到这个地步，在场之人都已听出其中玄妙，开始交头接耳窃窃私语。
　　
　　段正风再也无法坐视不理，带着韩诺等人匆匆赶了过来，欲将裴九拉开。
　　
　　裴九甩开韩诺的手臂，高声质问卓不凡：“如果我一定要杀了他呢？”
　　
　　“九儿，七哥不想与你为敌。”
　　
　　“有他没我，我要他死，你当如何！”
　　
　　他已经被逼到绝路，宁死也不愿意看见七哥与那人比翼双飞。
　　
　　卓不凡看见他眼底的坚定决绝，叹口气道：“那就只能抛却同门之谊……”后面的话，尽在不言中。
　　
　　裴九浑身一颤，片刻后悲极而笑。
　　
　　“卓不凡……你竟为了他……”
　　
　　“九儿，你莫要胡来！”
　　
　　“师父，您就再原谅九儿任性这一回吧……”
　　
　　言罢，飞身而起。
　　
　　擂台正前方，焚香供奉着泰山另一至宝：名剑碧霞。
　　
　　裴九如蝶般轻盈翻舞，探手便将碧霞剑夺在手中，宝剑出鞘，碧色寒光几乎晃花了所有人的眼。
　　
　　碧霞对阵飞虹，这是泰山派百十年来从未有过的。
　　
　　卓不凡匆匆嘱咐了穆熙几句，又以眼神对赶来护在游逸身旁的君既晴示意，然后跃身迎战。
　　
　　两人同为泰山剑派难得一见的剑术奇才，如此短兵相接必定是激烈无比。
　　
　　场下观众几乎忘记了他二人对战的初衷，只一动不动的注视着不断动作的两人。
　　
　　而场外的游逸，仍旧默不作声，苍白的脸上水波不兴。
　　
　　直到裴九屡次突破无望，突然以肉身迎上飞虹剑刃，他才敛了敛眉，叹了口气。
　　
　　那一声叹息虽轻，却直直叹了进人心。
　　
　　卓不凡猛然回头，剑身随着他的动作下滑，意外的避开了裴九故意的冲撞。几乎是毫不犹豫的，卓不凡如归鸿般转身，毫不介意将背后空门暴露在裴九眼前。
　　
　　裴九看看手中寒光毕现的碧霞剑，脑子里闪过当日他刺中卓不凡的一剑。
　　
　　鲜血将视线染得那般凄美，温热的触感几乎让他尖叫出声。
　　
　　手在颤抖，裴九只能眼睁睁看着卓不凡回到游逸身边，如同当年自己义无反顾的离开。
　　
　　离开，再也不会回来。
　　
　　碧霞古剑落地，声音铮亮而沧桑。
　　
　　裴九悲啸一声，转身踏风而去，不知去向。
　　
　　卓不凡急急落在游逸身旁，握住他掩藏在袖下的手。
　　
　　这一握，才知道他方才并非所见的那般镇定自若。
　　
　　游逸的双手冰凉，额头鬓角有冷汗滑落，整个人都在细细的打着颤。
　　
　　就算眼无惧意，心里却实实在在的害怕。
　　
　　卓不凡心里一动，不顾在场人眼巴巴的观望眼神，展臂将人揽入怀中。
　　
　　“别怕，我在这里。”
　　
　　“这比试当真无趣，不看也罢。”
　　
　　卓不凡心领神会，扶着游逸起身，谁知游逸脚下一软竟又坐回椅子里。
　　
　　“裴小侯功力不俗，吓得我脚都软了。”他自嘲的一笑，听的卓不凡心疼不已，于是顺手一抄将人打横抱起，当众施展轻功离去。
　　
　　游逸难得乖巧的被他抱着，闭上眼窝在他颈间，只听见他心跳的声音。
　　
　　直到回了游逸的房间，卓不凡才小心翼翼的将人放下。
　　
　　游逸却不愿意放开，抱着他的脖子闷声道：“卓不凡，我要下山。”
　　
　　卓不凡抚着他消瘦的脊背，答应道：“好。”
　　
　　“我不想再看见裴九，你也别再见他。”
　　
　　“好，不见。”
　　
　　“……我知道你心里难受。”
　　
　　“……”
　　
　　“你欠他的，下辈子再还吧，”游逸说：“这辈子，你是要陪着我过的。”
　　
　　卓不凡不说话，只是用力将人抱的更紧。
　　




第 105 章

　　第一百零四章
　　
　　试剑大会过后，江湖风言又起。
　　
　　泰山飞虹卓七少与聆风听雨楼游副楼主共谱断袖佳话，让青梅竹马的裴小侯伤透了心。
　　
　　这一次，流言蜚语是挡也挡不住，毕竟有那么许多人亲眼目睹。
　　
　　不过游逸却是不在乎自己会被传成什么模样，只是一门心思的担心卓不凡会被他那迂腐守旧的师父踢出山门。
　　
　　离开泰山的前一晚，卓不凡被段正风叫去彻夜长谈，天明时分才见到人，虽说是笑着的，却笑得远没有以前那般潇洒好看。
　　
　　游逸知道卓不凡与段正风师徒情深，如此一来定然是伤了感情，心里不由生出几分愧疚之情，接连几日都不安于心。
　　
　　卓不凡倒是恢复的很快，离开泰安后便一如从前那般对他，更让游逸觉得他是强颜欢笑。
　　
　　游逸本就是个心事重的，如今越发的沉闷了起来，卓不凡早就将他那点小心思摸得一清二楚，心里满是温暖与感动，对待游逸更加的体贴温柔了起来。
　　
　　这一日船行离开了山东境内，是到了分道扬镳的时候。
　　
　　卓不凡陪着游逸，跟着欧阳靖一路，水无漪带着归舞落影与君家兄弟算是一起回江南，到了金陵再做打算，剩下一路苏清颜，又是要回归离谷了。
　　
　　既然卓不凡与游逸的关系已然是天下皆知，苏清颜也不再睁一只眼闭一只眼的默认，大大方方的将师父送到狐狸身边，还体贴的提点了许多注意事项。
　　
　　在游逸身边待了那么些年，对他的生活习惯了如指掌的苏清颜巨细无遗的将某人的优缺点暴露无遗，气的游逸面红耳赤磨牙捏拳，却偏偏被狐狸捏住了爪子无法动手。
　　
　　卓不凡极其认真的聆听苏清颜的每一句话，只差没有笔墨伺候记录在案，水无漪等人乐得看好戏，自然是要袖手旁观的。
　　
　　待到苏清颜交代完，游逸气的眼珠子快要瞪出眼眶，卓不凡在一旁柔声劝慰几句，他便咬咬牙，剜了胳膊肘向来朝外拐的孽徒，算是作罢。
　　
　　苏清颜摇头啧声：如此俯首帖耳，这谁上谁下还不是一目了然？
　　
　　一副恨铁不成钢的无奈表情，看的游逸又是一阵气血上涌。
　　
　　“清儿是放心不下，你又不是不知道。”卓不凡道，拉着他手捏了捏。
　　
　　游逸闻言诧异道：“你叫他什么？”
　　
　　“我不能叫他清儿么？”某狐狸反问，手上动作更亲昵几分，对着他眨眨眼。
　　
　　游逸老脸一红，没吭声。
　　
　　苏清颜清咳一声，道：“该说的都说完了，日后你就好自为之吧。”语气神态宛然一副送嫁老父的模样。
　　
　　可怜游逸枉为人师，险些叫他噎得背过气去。
　　
　　水无漪拉着君非然一起哈哈大笑，连君既晴也忍俊不禁。
　　
　　游逸面子上挂不住，甩开狐狸爪子奔出房门去了。
　　
　　江上风和日丽，两岸秋色浓郁。
　　
　　游逸靠着船舷，一身青衣被江风吹得飘舞不停。
　　
　　卓不凡自后面围上来，也不劝他，只靠在一起看江面上的浪花翻滚。
　　
　　沉默许久，还是游逸最先忍不下去。
　　
　　“你……”不说话干站着，诚心想憋死我不成？
　　
　　“等把欧阳靖这事儿解决了，带我去归离谷看看吧？”卓不凡先他一步开口，顺手替他理清飞散的发丝。
　　
　　“去那儿做什么，”游逸撇嘴道：“许多年不回去了，早不知破败成什么模样了。”
　　
　　卓不凡却笑：“不会的，清儿时不时的回去，想来也不会破败到无法住人的地步。”
　　
　　游逸回头瞧他，再没阻止，“你想去就去呗，不过到时候别嫌那里条件简陋就好。”
　　
　　“我到希望那里简陋些，”卓不凡凑到他耳畔，吹口气轻声道：“最好简陋到只有一张床。”
　　
　　弦外之音如此明显，游逸再度红着脸暗骂一句色狐狸，却是不曾想往日那般叫嚣打骂。
　　
　　卓不凡瞧他片刻，叹口气道：“你不用觉得愧疚，事情本就分不清谁对谁错，你又何苦委屈了自己。”
　　
　　“我只是不想因为我的缘故，让你们师徒之间生出罅隙。”顿了顿，又道：“一日为师终生为父，我知道你敬他如父，否则也不会特意让我上泰山见他。”
　　
　　卓不凡要他上泰山，除了要明确两人之间的关系之外，更有要让师父师娘见一见游逸的意思，这一点，游逸早已想到。
　　
　　“我的心思瞒不过你，你心里想什么，我也一清二楚。”卓不凡笑道：“你这人没心没肺的，却独独待我这般用心，我当真欢喜的很。”
　　
　　“你说谁没心没肺？”
　　
　　卓不凡吃吃的笑，在他脸上偷了个吻。
　　
　　“别担心，你也说了，我敬他如父，他也待我如子，虽然严厉刻板，却是真心希望我好。他知道我此生非你不可，所以就算不赞同，也不会明确反对，你不用害怕他会棒打鸳鸯，更不用担忧我们师徒之间会有什么罅隙。”
　　
　　他这么说，游逸却始终放不下心来。
　　
　　卓不凡知道他疑神疑鬼的毛病，也不逼他，想着日久天长，等到江湖风言小了，师父怒火熄了，再带着游逸回去看看，有又师娘跟三师兄帮衬着，不怕师父不答应。
　　
　　当晚便靠了岸，游逸跟卓不凡下船，落影押着欧阳靖也一道，就此别过其他人。
　　
　　临别前，君既晴再一次找到了游逸。
　　
　　这一次，游逸在他眼里看到的苦涩忧郁淡了许多，欣慰无奈的神情却是更加明显了。
　　
　　“说实话，有不凡跟着，该是没有什么大问题的。”他说，从怀里掏出一样东西来，“但我觉得还是谨慎些的好，毕竟欧阳靖是什么底细，谁也莫不清楚。这个你带着，以防万一吧。”
　　
　　说着拉过游逸的手，将那东西放在他手心，有拢起五指握好，将游逸的手抱在自己掌心内，久久没有放开。
　　
　　比起被卓不凡的手握住时那种悸动与安心，君既晴的手更让游逸觉得亲切与怀念。
　　
　　微微蹙起眉，游逸为自己心底陡生的这股异样感觉感到困惑。
　　
　　君既晴不知他心思，以为是自己的动作过于唐突，心下黯然之余也只得松开来。
　　
　　一时有些尴尬，游逸捏了捏掌心的东西，轻声道：“多谢，我会小心的。”
　　
　　君既晴只是看着他，轻声叹息。
　　
　　游逸闻声抬头，有些诧异。
　　
　　君既晴却又摇摇头，笑道：“没事，一时有些感慨罢了，别介意。”
　　
　　游逸想问他为何感慨，却不知该如何开口。
　　
　　“你和不凡此去，该是有些日子见不了面了，”君既晴说：“还是那句话，不论何时，只要你想来，斗剑山庄的大门永远为你敞开。”
　　
　　这是当初离开金陵去杭州的时候，君既晴说过的话。如今再度听见，游逸觉得心口一暖，脸上现出柔和的笑意来。
　　
　　“既晴，谢谢你。”
　　
　　“你总是对我言谢，怎么不见你谢过不凡？”
　　
　　“那……那又不一样。”游逸脸色微红，道：“你是你，他是他，怎么能比得了。”
　　
　　君既晴眼神动了动，笑道：“也是，终是比不过他的。不过，能在你心里跟他比较，也不是坏事。”
　　
　　游逸拧了拧眉，实在不知该如何开口。
　　
　　“别皱着眉，好像我欺负了你。”伸手在他眉间轻触，君既晴说：“回去吧，不凡该等急了。”
　　
　　游逸撇了远处翘首等待的某人一眼，笑言：“不会的，这世上谁都会欺负我，只有既晴你不会。”
　　
　　他说的是真心话，却想不到君既晴听过之后，脸上竟现出惊喜之色，整个人眼神都亮了起来。
　　
　　但是随即，那抹两色又归于平静，甚至黯淡。
　　
　　游逸的颈间、衣领遮盖下，露出小半片玉色，白中带翠甚是好看。
　　
　　君既晴垂目而笑，看上去有几分落寞。
　　
　　“怎么了？我说的不对么？”
　　
　　“不，”摇摇头，君既晴重新抬起眼，道：“既然你如此信任我，那日后若是不凡欺负了你，便来金陵找我，我给你做主。”
　　
　　“好，一言为定！”
　　
　　君既晴笑而不语，伸手与游逸在空中击了一掌。
　　
　　夜色渐深，船再度离岸。
　　
　　游逸看着船上一行人渐渐消失在夜色深处，心里多少还是有些不舍。
　　
　　卓不凡替他披上件外套，笑问：“你如此不舍，究竟是为了谁？”
　　
　　游逸白他一眼，拉紧身上的衣服，“为了谁也不会是为了你。”
　　
　　“那是自然，”卓不凡笑道：“我又不走，你自然用不着不舍。”
　　
　　游逸哼了一声，转身往客栈里走。
　　
　　卓不凡笑着跟上去，牵住他的手，温暖有力，游逸不禁回握，十指交缠，牢不可分。
　　
 
作者有话要说：下周要开始培训……这周努力屯文中




第 106 章

　　第一百零五章
　　
　　暮秋时节，西风飒飒，万物凋零得只剩下枯枝残叶，看上却别有一番悲凉意味。
　　
　　马车在驰道上行进，驾车的少年正是落影，此时他正用余光打量着身边靠着车门呼呼大睡的某人，尚带稚气的脸上有着明显的疑惑不解。
　　
　　这个人明明来历不明形迹可疑，为何副楼主还要与他同行呢？
　　
　　他始终想不通，他家副楼主葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　实际上，游逸虽然是个大夫，却从来不在葫芦里面装药。
　　
　　“我倒要瞧瞧，那个让欧阳靖都恭恭敬敬的前辈到底是什么高人。”游逸如是说，表情有些高深莫测。
　　
　　卓不凡撩开车窗往外瞧了瞧，驰道尽头，落日余晖将远山近树染成一片红色，浓如血，烈如火。
　　
　　“你就一点儿印象也没有？”放下帘子，殷红的霞光随即遮盖去，游逸的脸色依旧苍白，深褐色的眼瞳里也依旧沉静。卓不凡问：“关于那个坠饰，你有没有想起什么来？”
　　
　　游逸低头摩挲自上路一来一直被贴身放着的坠饰，摇摇头。
　　
　　“这么个东西，见过的话不一定就要记住的吧。”若非相似之物是挂在丁骅之那柄胭脂刀上，他或许也不会如此清晰的记得，但从欧阳靖的话语里来看，这个坠子显然与他和那位前辈之间有所联系，至于是什么联系，以只有见到本人才能弄清楚。
　　
　　卓不凡看着游逸，问：“我一直很奇怪，为什么你从未提起过你小时候的事情。”想了想，又补充问道：“我是说，你六岁以前的事情。”
　　
　　游逸白了他一眼，道：“那么早的事情，谁会记得清楚。”
　　
　　“总有些印象吧，可为何从来没听你说过？是不记得了？”
　　
　　“大概……”游逸眯起眼，似乎在回忆一般，“是不记得了吧……”语气模棱两可，听的自己都不禁摇头。“你想问什么就直说，拐弯抹角的不觉得别扭么？”
　　
　　卓不凡笑了，心想这人难得这么直接，于是便趁热打铁的追问起来。
　　
　　“我只是好奇，小时候的你是什么样子。”卓不凡笑眯眯的看着他，眼神带着几分狡猾，“你都跟我师兄师姐师弟们打听了许多我的事，我却对你的一无所知，这未免不太公平吧。”
　　
　　“卓不凡，你又想算计我？”这种事情还要讲究公平么？他的脑袋让马车碾过了不成！
　　
　　“不是算计，只是想更了解你。”了解曾经的你，了解没有养成如此性格之前的你。
　　
　　卓不凡温柔的看着游逸，等着他对自己吐露真言。
　　
　　游逸却露出了为难的表情，眉一皱肩一耸，叹气道：“可是，我却不想让你了解那时候的我。”
　　
　　“这是为何？”卓不凡难掩诧异的看着游逸，游逸不说话，只是将目光移向车窗外，车帘随着马车晃动，残光一缕缕露了出来，照在他青云流水的外衣上，投下一抹抹斑驳光影。
　　
　　“我是怕你知道后，会忍不住同情我，而我……不需要你的同情。”
　　
　　风乍起，车帘被吹开来，卓不凡看见天边的红光被清冷夜色压制遮盖，先前浓烈的光亮渐渐冷却下来，凝结成一种诡异的色彩。
　　
　　游逸的眼底沉静如水，柔软也冰冷。
　　
　　卓不凡无声的叹了口气，凑过去抱住他，抬手将车帘放好，轻声道：“别总坐在窗子边上，会着凉的。”
　　
　　游逸没有动作，只是放松身体任他抱着，许久许久之后才说了一句：“我记得很小很小的时候，也有人这样说过。”
　　
　　那时候天气似乎还没有这么冷，院子里的树木花草还未彻底凋零，檐下的燕子尚没有飞到南方去，还会早出晚归的未巢中的雏鸟捕食。
　　
　　游逸记得，那时候他最喜欢做的事情就是趴在木窗前，抬头看雏燕啾啾，母燕归巢。
　　
　　“那时年纪太小，许多事情不明白，也记不清，只是依稀记得，每当看见母燕叼着小虫喂到雏燕嘴里的时候，心里就很难受，可是却一直不懂，为什么会那么难受。”
　　
　　游逸勾唇笑了笑，似有嘲讽的道：“直到后来才发现，原来那种难受，是出自一种名叫羡慕的心情。”
　　
　　羡慕连小小的雏燕都有母燕的呵护，而相比之下的自己……
　　
　　“我不是孤儿，我见过我的父母，只可惜，他们并不承认我这个儿子的存在。”
　　
　　卓不凡目光闪了闪，搂着游逸的手臂收的很紧。游逸被他抱的有些难受，侧身转过头去，对上他的眼。
　　
　　“我是私生子，纵使见过亲生父母，也不知道他们是谁，更不晓得他们之间的恩恩怨怨，我只记得这些，其他的，早就想不起来了。”
　　
　　或许当年自己也曾记得那种委屈伤心的滋味，可后来又仿佛是被晨风吹散的寒雾一般，确实存在过，然而事后却也无从查证。
　　
　　“你不是想知道我背上的伤从何而来么？”游逸靠在卓不凡怀里，声音轻飘飘的，说：“那是被人打的，可我却不记得是被谁、又是为何被打的，我的记忆被那一掌打碎了，许多许多的事情，想不起来了。”
　　
　　尽管他语气清淡，但卓不凡还是听出他尾音里的叹息。
　　
　　就算是不记得起因经过，却仍旧记得那种刻骨铭心的痛。
　　
　　卓不凡再没有让他说下去，低头吻住他微凉的双唇，柔情又怜惜。
　　
　　游逸眨了眨眼，伸手环住他的脖子，略带生涩的回吻，心里有种柔柔的暖意在细细的流淌。
　　
　　马车仍旧不停息的前进，落影动了动有些僵硬的脖颈，有只手写斜横过来，指腹扫过他湿润的眼角，落影一愣，戒备的看向身旁不知何时已经睡醒的欧阳靖。
　　
　　“游兄若是瞧见你这模样，怕是要生气的。”他说，打了个哈欠道：“他不是说了，不希望别人同情他么。”
　　
　　“你……”落影欲言又止，最终还是选择了沉默，扬起手中的马鞭，狠狠的甩了一鞭子。
　　
　　马儿嘶鸣着，声音在清冷的秋夜里显得格外清晰。
　　
　　欧阳靖侧眼看着这个忠心木讷的少年，唇角微微勾了起来。
　　
　　当晚亏得落影赶路及时，这才来得及投宿驿站，只是到达之时夜已颇深驿站外面，驿站里只余一间上房，落影便拽着欧阳靖去睡那十人一屋的通铺，卓不凡则领着困得一塌糊涂的游逸住进上房。
　　
　　那一晚游逸睡的还算安稳，第二日起来之后精神也不错，卓不凡瞧他有说有笑的模样，想起昨日与他说话时的模样，心里酸酸的疼。
　　
　　“你老是看着我干嘛。”游逸手里捏着个包子，略有不满的瞪着卓不凡：“有什么好看的，小爷脸上开花了不成？”
　　
　　落影闻言眉头微动，欧阳靖噗嗤一声笑了出来，卓不凡只是勾唇一笑，道：“你脸上没开花我就不能看了？别人脸上开花我还不看呢。”
　　
　　“那我还应该觉着自豪呗？”游逸一脸嫌弃的看着他，“被卓七少您如此看重。”
　　
　　卓不凡难得不与他争这口舌之快，夹了两个包子到他碗里，说：“多吃点儿，别光顾着说话。”
　　
　　知道这狐狸是有意扯开话题，游逸愤愤的撂下手里的包子，一筷子戳在卓不凡夹来的包子上，塞进嘴里用劲的嚼，边嚼边拿眼睛翻人，卓不凡瞧他腮帮子撑的鼓鼓的模样，忍着想要伸手去捏的冲动，噙着笑继续吃饭。
　　
　　早饭过后，一行人再度上路，驾车的仍是落影，车厢里的人确实换了。
　　
　　“副楼主，外面风大又颠簸，您还是进去吧……”落影话还未说完，便被游逸呛声挡了回去。
　　
　　“你赶你的车，别管我。”
　　
　　落影有些无奈的回头，想要撩开车帘问一问里面那人的意见，却听车门后面传来卓不凡略带笑意的声音：“落影，他要坐在外面就随他吧，今日天气不错，让他放放风也好。”
　　
　　听的游逸一阵火大，心想什么叫放风？当小爷是牢里的囚犯？正是不满的时候，落影却十分没有眼色的答了一声“是”，态度十分恭敬乖巧，游逸火气更大，直想敲着小孩儿的脑袋瓜子问一问，到底谁才是你的主子！
　　
　　落影心里却是不知道自己的副楼主正在光火，只是想起临行前总楼主有过吩咐：一般情况下听副楼主的，特殊情况下一定要听卓七爷的。所以根据他的判断，这种属于后者。
　　
　　于是再不犹豫，专心赶马驾车。
　　
　　车厢里，卓不凡嘴角噙着一抹笑意，目光落在斜对面的欧阳靖身上。
　　
　　欧阳靖迎着他的目光咧嘴一笑，憨傻之气满面。
　　
　　卓不凡略一挑眉，不动嘴，只以内力传音。
　　
　　“难得就剩下你我二人，欧阳兄难道该现一现真面目了吧？”
　　
 
作者有话要说：果然大学毕业后的培训上课都很头疼……




第 107 章

　　第一百零六章
　　
　　马车有规律的晃动，游逸靠在车门上很快便泛起了瞌睡，笼着袖子往里挪了挪，他也怕自己万一睡着了会掉下车去。
　　
　　落影看着他动作，有些紧张的咽了咽口水。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没……没什么，”落影摇头连连，他怎么敢说是因为听见了里面两人说话的声音，只得硬着头皮道：“副楼主，您当心些，别掉下去了。”
　　
　　游逸有些奇怪的看着小孩儿，道：“我就是害怕掉下去才往里坐的，你怕个什么劲儿。”他平时对这孩子不苛刻啊，为啥他好像很不安的样子。
　　
　　落影一连几声嗯，甩开手又是一鞭子，马儿猛的一发力，游逸连忙抓住车辕坐好。
　　
　　“你这孩子，生怕我掉不下去是怎么着？”
　　
　　“……”落影觉着脖子后面冒出汗来，被风一吹凉飕飕的。
　　
　　游逸越瞧越觉着他不对劲，可又瞧不出来是哪里不对劲，无奈之下也只好挑挑眉，转头去看路旁一片片枯黄的狗尾巴草。
　　
　　车厢内，欧阳靖眨着眼瞧卓不凡，道：“卓兄慧眼如炬，早就看出靖是装的？”
　　
　　“我从来就不相信你是真的疯癫痴傻。”
　　
　　欧阳靖笑，继续以内力与他对话：“既然如此，为何卓兄还肯陪在下走这一遭呢？”
　　
　　“我是陪他，不是陪你。”卓不凡无声的道。
　　
　　欧阳靖点点头表示理解，又道：“这几日下来，我瞧卓兄待游兄当真是没话说，游兄真是好福气。”
　　
　　“废话少说，你究竟有何目的，痛快说出来的好。”
　　
　　“我若不说，卓兄又待如何？”
　　
　　卓不凡摇头，道：“不如何，只是不论你的目的何在，卓某绝不会让你成功便是。”
　　
　　欧阳靖无声的咂舌，“卓兄何来如此自信？”
　　
　　“你若不信，尽可以试试。”
　　
　　“既然卓兄这样说了，那就恕靖不能据实以告了。”欧阳靖笑的十分狡猾，道：“不过有一点卓兄尽管放心，那就是无论如何，靖对游兄，绝没有恶意。”
　　
　　“这话从你嘴里说出来，丝毫不可信。”卓不凡目光冰冷，道：“一个连真是目的都不肯如实相告的人，何来善意之说？”
　　
　　这次轮到欧阳靖摇头，道：“卓兄这就不对了，难道卓兄不曾对谁有过善意的欺骗？依靖看，卓兄怕是也骗过游兄不少次吧。”
　　
　　卓不凡眉尾一挑，目光更冷了几分。
　　
　　欧阳靖耸肩一笑，接着道：“卓兄不必如此，靖不过实话实说罢了。”
　　
　　“想不到，你连这种事情都知道，倒是我小瞧你了。”
　　
　　“正所谓若要人不知除非己莫为，卓兄骗游兄，无非是想俘获游兄的芳心，也是情有可原。”
　　
　　卓不凡冷笑：“原来竟是你如此理解我，真是讽刺。”
　　
　　“讽刺不讽刺的，靖是不在乎的，所以卓兄也不必担心靖会告诉游兄。”
　　
　　“那我还要感谢你了？”
　　
　　欧阳靖叹息道：“我说卓兄，说了这么多，你为何还要如此话里藏刀针锋相对呢？靖是当真没有丝毫的恶意。”
　　
　　卓不凡不语，但是脸上的表情清晰的表明：不信。
　　
　　欧阳靖眉头皱了起来，随即又一笑，歪着脑袋看他，道：“卓兄这是近墨者黑近朱者赤，与游兄在一起久了，也学的多疑起来了？”
　　
　　卓不凡道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　
　　“啧啧，游兄有你待如此，当是此生无憾了。”欧阳靖一脸艳羡的表情，看的卓不凡颇有些不耐。
　　
　　“你口口声声说对他没有恶意，为何不早些表明？装疯卖傻的，在他眼里只会更加可疑而已。”
　　
　　欧阳靖闻言便笑，道：“我若不装疯卖傻，如何接近得了游兄？以你、水楼主、君庄主还有苏清颜对他的重视程度，怕是我还没有开口就已经被打出门外了吧。”
　　
　　“即便如此，你也没必要故弄玄虚。”
　　
　　“我故弄玄虚，自然有我的道理，有些事情，不是说出来便能理解的，这一点，卓兄应该可以体会吧？”欧阳靖别有深意的看着卓不凡。
　　
　　“……你的意思是……”
　　
　　欧阳靖勾着一抹神秘的笑，食指挑开了车帘，卓不凡随着他的视线望出车窗，但见驰道蜿蜒延伸至天尽头，欧阳靖说：“眼见为实耳听为虚，游兄天性多疑，若非是他亲眼所见，他是不会相信靖的一言一句，所以，隐瞒与欺骗是必要的，就如同卓兄隐瞒裴小侯之事一样。”
　　
　　卓不凡不语，只是颦眉。
　　
　　欧阳靖放下车帘，靠在车厢墙壁上淡淡一笑，道：“看自卓兄对游兄之事如此紧张的份上，靖就稍微透露一些好了，此行西去，是为了带游兄见一个人，一个，或许能够让游兄想起往事的人。”
　　
　　卓不凡想起昨日傍晚，游逸说起小时候事情时那故作淡然的表情，心头猛的一跳，似乎是明白了些什么。
　　
　　马车外，落影觉得手中湿滑冰凉，快要连马鞭也握不住了。
　　
　　“我说你，今天到底是怎么了？”看着小孩儿脸色不对，游逸终是忍不住再次出声。“一脸心不在焉紧张兮兮的，是哪里不舒服么？”
　　
　　落影动了动嘴，刚要开口，却听得身后车帘被掀开，欧阳靖哇哇叫着钻了出来。
　　
　　“停车停车快停车！”叫的一声赛过一声的急，把游逸和落影着实吓了一跳。
　　
　　“你叫什么，好好的为什么要停车？”
　　
　　欧阳靖扁扁嘴一脸焦急难耐的表情道：“哎呀游兄，来不及了来不及了，快停车！”边说边夺过落影手里的缰绳，用力一勒“吁”的一声，马儿扬起前踢嘶鸣起来，车厢猛的一抖之后戛然停了下来。
　　
　　欧阳靖急忙跳下出去，三两下便窜出好远去。
　　
　　游逸脸色难看的瞪着他的背影，心里还在为方才那突如其来的一幕而心跳不止。
　　
　　“让你当心些，看吧，差点儿就掉下去了。”卓不凡的声音自身后传来，游逸低头一看，一双手横在自己腰间，这才避免了自己险些震落车下的悲惨命运。
　　
　　卓不凡将游逸从车座上拉回车厢里，脸上的表情有责怪也有无奈。
　　
　　游逸眨眨眼，慢半拍的反应过来，窜到车窗前伸出头去猛瞧，看见欧阳靖施施然走了回来，一脸轻松下来的表情。
　　
　　“哎呀哎呀，人有三急，尿急可真是最急的一急啊！”
　　
　　游逸脸一黑，抖着手就想从车窗里伸出去将那呆子活活掐死。
　　
　　待到马车继续回复行进，车上的人已经各归各位，落影仍旧驾车，时不时用余光瞟一眼身旁哼着小调的欧阳靖。
　　
　　“别看我，看路。”欧阳靖嘴唇未动，声音却直达落影心底，“你小小年纪内力却是不凡，方才我与卓兄所谈之事，你可千万不能告诉卓兄哟。”
　　
　　落影脸色更加难看，不知道自己该点头还是摇头。
　　
　　“落影，我自会同游逸说的，你就当什么也没听见。”又一个声音传来，落影闻言这才点了点头，专心去驾车。
　　
　　欧阳靖满意的点点头，哼着的小曲儿越发的跑调了。
　　
　　游逸在车里猛翻白眼，长腿跃跃欲试的想要伸出去把他从车上踹到车下面去。卓不凡伸手将人往里拽了拽，道：“不是困了么，睡吧。”
　　
　　“你是我肚子里的蛔虫不成？”游逸气哼哼的嘟囔一句：“连我困不困都知道。”
　　
　　卓不凡好笑的将人摁到，拉过从包袱里翻出一件外衣盖在他身上，道：“我就是知道，你满脸都写着呢。”
　　
　　游逸还要说话，就见卓不凡俯身压了下来，一脸“你再不听话我就……”的奸邪模样。
　　
　　“死狐狸，别以为我怕你！”
　　
　　话虽如此，却还是赶紧闭上眼，裹着衣服蜷成一团。
　　
　　卓不凡摇头轻笑，还是在他脸上啄了一下，然后起身靠回去，也是闭目养神。
　　
　　于是这一路安生了不少，游逸一觉睡到晌午过后，错过了下车用饭的时间，只得坐在颠簸的马车上啃包子馒头。
　　
　　“干嘛不叫醒我？”乡村野店再不好吃，也比干馒头强啊！
　　
　　卓不凡将视线从车窗外撤回来，回答他：“看你睡得香，舍不得叫醒你。”
　　
　　“啊呸！我信你才怪！”
　　
　　“你不信也没办法，”卓不凡一耸肩，“反正都已经错过了，你就先凑合凑合，等进了城，你想吃什么山珍海味都有。”
　　
　　游逸闻言手一顿，问：“进城？到哪里了？”
　　
　　卓不凡看着他，吐出两个字：“西安。”
　　
　　游逸嘴一张，有些僵硬的将馒头咽了下去。
　　
　　西安城，坐落在西北境内最古老的城镇，便是欧阳靖此行的最终目的地。
　　




第 108 章

　　第一百零七章
　　
　　游逸从不认为欧阳靖千里迢迢带他来西安的目的是单纯的，这是一个令他留有深刻阴影的城市，所以几乎毫不犹豫的，游逸认为欧阳靖的目的与十六年前的楚门惨案有关。
　　
　　十六年前无人知晓的秘密，不代表十六年后无人过问，这个江湖里总是有居心叵测之人存在，这也正是游逸一直惶惶不安的原因之一。
　　
　　掌灯十分，马车赶在城门关闭之前到达。
　　
　　游逸望着隐匿在夜色之后的厚重城墙，心里挥之不去的是那一段不堪回首的记忆。
　　
　　想当年初入西安城，也是这样般西风瑟瑟的秋夜里，那个沉默寡言的男人带着他走过万家灯火，将一切心绪都隐藏在夜色的眼眸背后，看不出丝毫波澜。
　　
　　不由自主的浅谈一口气，游逸举得或许是故地重游的原因，十几年前的事情在此刻显得格外清晰如昨。
　　
　　“想什么呢？”卓不凡的声音适时的响起，比街边茶楼里晕染着香气的灯光还要温柔。
　　
　　“想些不该想的，”游逸拢一拢袖子，挑起眉笑道：“用你的话说，不过是胡思乱想罢了。”
　　
　　卓不凡看着他，表情有些无奈。
　　
　　进了城，发觉这里的繁华喧闹并不比金陵杭州逊色，第一次来西安的落影难免好奇了些，瞪着双猫儿眼左顾右盼，险些把马车赶到路边的树坑里去。
　　
　　“行了行了，我来吧，”看不下去的游逸夺过马鞭，将少年挤到一旁，自己占了车夫的位置，道：“你想看便好好的看，一心不能二用。”
　　
　　落影苦着脸想要辩解，被卓不凡拍了拍肩膀制止。
　　
　　马车重又行进起来，游逸翘着二郎腿晃悠着鞭子，一边驾车一边问：“我说欧阳靖，你要带我见的人，他究竟在哪儿啊？”
　　
　　被点名的欧阳靖探出头来，装模作样的举目眺望一番，道：“游兄啊，现下天色已晚，不如我们明日一早再去如何？”
　　
　　游逸抬头看看天，道：“这不才上灯么，算不的晚，还是现在去吧。”
　　
　　“这个……游兄……”
　　
　　“欧阳靖，死缠烂打要我来的人是你，如今我人来了，你倒百般推脱，你说你这是什么意思？”游逸头也不回，语气满是质问之意。
　　
　　欧阳靖蹙起眉，余光中瞥见卓不凡唇角勾起的笑。
　　
　　幸灾乐祸？等到时候见到了人，看你还乐的出来！
　　
　　“靖什么意思也没有，游兄饶了靖吧！”抱拳作揖呈告饶状，欧阳靖只得乖乖的指了路。
　　
　　出了朱雀大街往东，一路上路过酒楼饭馆无数，最后终于在一间小小的茶肆门口停了下来。
　　
　　青布幡子一个篆体的“茶”字，门口蹲了只通身乌黑的小狗，黑亮亮的两只小眼，正好奇般的打量着游逸。
　　
　　“就是这儿？”游逸挑眉问道。
　　
　　欧阳靖手脚并用的爬下车来，对着那小小的看门狗勾了勾手指，那小东西便颠儿颠儿的跑了过来，却是没有理会欧阳靖，径直蹭到游逸脚下闻了又闻。
　　
　　游逸嘴角抽了抽，顿时僵住了身子。
　　
　　卓不凡这才后知后觉的想起，他家游小爷是数猫的，怕狗。
　　
　　“这小东西倒是会挑人。”笑着将人挡在身后，卓不凡拍了拍某人僵直的后背，脸上满是笑意。
　　
　　游逸咬牙切齿的刚要开骂，冷不丁又是一颤，原来那小狗竟又凑到他脚旁去了。
　　
　　这下卓不凡也有些无语，那小狗儿不叫也不咬的，反而一副撒娇的模样，让人忍不下心去赶他。
　　
　　“这到底是怎么回事儿？”游逸青着脸看着欧阳靖，
　　
　　欧阳靖耷拉着嘴角可怜兮兮的道：“还能怎么回事儿，这小畜生喜新厌旧，比起靖它更喜欢游兄你呗。”
　　
　　游逸给他阴阳怪气的强调气的火冒三丈，去又不敢发火，生怕惊着了脚边的小畜生，嘴巴一张咬他一口。
　　
　　眼看着游逸脸上青红交加的表情，欧阳靖识相的一猫腰，将那傻乎乎的小东西抱在怀里，这才解了游逸的危机。
　　
　　“游兄受惊了，先进来吧。”言罢抱着小狗往屋里走，小狗在他怀里不叫也不闹，反而伸出舌头在他下巴上舔了一下。
　　
　　卓不凡看了看游逸，牵着他跟上，落影拴好了马车，紧随其后。
　　
　　这是一间不大的店铺，打理的倒是窗明几净颇为干净，柜台上摆着一只老旧的茶炉，小红火苗慢慢的烧着，茶壶嘴里冒着丝丝白雾，将一室的寂静染出几分恬静悠然。
　　
　　店内并没有其他客人，只有一个粗布灰衣的男人站在柜台后面，正在认真仔细的摆弄着架子上的一罐罐茶叶。
　　
　　游逸挑了挑眉，目光紧盯着那人的背影。
　　
　　欧阳靖偷偷他瞄一眼他脸上的表情，大着胆子叫了一声：“前辈，前辈？”怀里那只小狗倏地挣脱开来跳到地上，汪汪叫着奔了过去，用嘴咬着男人的衣摆用力拖。
　　
　　男人这才有所察觉般的回过身来，在并不明亮的灯光下与堂内众人打了个照面。
　　
　　一瞬间，游逸有种全身血液逆流的感觉。
　　
　　这是一个不应该本该消失多年的人，如今却出现在他眼前，那一双漆黑如也的眸子定定的注视着他，如同多年前一样。
　　
　　察觉到游逸的不对劲，卓不凡下意识的侧头去看，却见他惨白了脸色，眼底满是惧意。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“……他……你……”游逸说不出话来，只是频频摇着头，状似不可置信一般。
　　
　　恰在此时，灰衣的男人开了口。
　　
　　他说：“许久不见，你长大了。”声音嘶哑难听，与那冷峻的容貌颇不相符。
　　
　　游逸膝下一软，就这么直直跪了下去，幸得卓不凡在旁及时撑住，半抱半扶的将人护在怀里。
　　
　　“阁下是……”
　　
　　“谭烈。”那人回答，没有丝毫隐瞒之意。
　　
　　卓不凡一怔，不禁脱口而出：“乌衣教主……谭烈？”
　　
　　那人点点头，目光落在他怀中的游逸身上。
　　
　　卓不凡下意识的抱着人后退几步，戒备的盯着眼前的人。
　　
　　“谭烈失踪多年生死未明，阁下如何证明自己便是他？”
　　
　　“谭烈便是谭烈，无须任何证明。”谭烈回答的干脆，语气里一股埋灭不下的傲意。
　　
　　卓不凡又要开口，却觉腕上一紧，低头一看，果然是游逸揪住了他的袖子，挣扎着站直了身体。
　　
　　“你……居然还活着？”
　　
　　谭烈只是看着他一脸的复杂，点了点头。
　　
　　游逸抿了抿唇，目光转向欧阳靖，问：“你要带我见的人，就是他？”
　　
　　欧阳靖见他面色不善，连忙道：“游兄莫怪，前辈其实并无恶意，只是……”
　　
　　“你不为自己解释，倒先为他开脱，”游逸一声冷笑打断他的话，道：“再说了，他有没有恶意，你说了算？”
　　
　　欧阳靖张了张嘴，无言以对。
　　
　　谭烈一双鹰目直直顶着游逸，有一瞬的功夫，卓不凡认为自己看见那目光里的歉疚与无奈。
　　
　　茶炉上还煨着一壶香茶，可屋里的气氛却早已变了味道。
　　
　　游逸看着那个突然出现在眼前的男人，发觉一路上的忐忑不安终于有了解释，而隐藏在他心里十六年的秘密，似乎也终于要解开谜底。
　　
　　“为什么？”他问：“你为何要见我？”
　　
　　谭烈静静的看着他，冷漠的面容上似有犹豫之色。
　　
　　“敢做不敢言，这可不像你的风格，”游逸似叹非叹的道：“你谭烈，何时变得如此胆怯了？”
　　
　　“游兄……”
　　
　　“你闭嘴！”怒瞪着插话进来的欧阳靖，游逸高高的挑起长眉，神色凌厉。
　　
　　欧阳靖脸色一僵，退后几句不再做声。
　　
　　谭烈几不可闻的叹了口气，开口道：“我让靖儿带你到此，并非只因我一人想要见你。”顿了顿，却没了下文。
　　
　　“是我要见你。”又一道声音传来，伴随着木轮转动的声音，挑帘而出的男人坐着轮椅出现在众人面前，从面容看上去年纪与谭烈相仿，一头长发却已斑白。
　　
　　谭烈缓缓的转身，冰封般的脸上露出一丝温柔。
　　
　　“你来了。”
　　
　　男人回以一个宽心的笑容，点了点头，转动轮椅上前，目光依旧落在游逸身上。
　　
　　游逸怔怔的看着他二人，忽的笑了起来。
　　
　　“呵……这可真是……让我说什么好呢……”抬手扶额，将表情遮盖起来，“失踪的人可以重见天日，没想到……连死人也能再现人世，师父啊师父，你真是骗的徒儿我……好惨呢……”
　　
　　




第 109 章

　　第一百零八章
　　
　　随着他的一席话，眼前男人的身份便已明了。
　　
　　游逸的师父，便是那位医武双馨誉满江湖的封大医皇了。
　　
　　卓不凡诧异的看着轮椅上的男子，一身青衣长衫衬得面容俊雅不凡，斑白的长发更显出几分仙风道骨的意味，而他看着游逸的神情却是有些复杂。
　　
　　那种交织了慈爱与愧疚，心疼与歉意的神情，丝毫不亚于任何一个疼爱子女的父母。
　　
　　“逸儿……对不起。”封净初轻声道，转着轮椅上前。
　　
　　游逸却后退一步，露出一双含着悲愤的眼。
　　
　　“我一直以为你死了。”他说，放下的双手在身侧紧握成拳，“都说一日为师终生为父，你救了我的命又收我为徒，当真无愧是我的再生父母，却没想到连你也骗我，真不知你这一颗悬壶济世的父母心，究竟是真是假。”
　　
　　想当初他也不过十二岁，说是孩子绝不为过，封净初在那一年冬天悄然而逝，留下他一个对着空荡荡的山谷，悲凉无助之情可想而知。
　　
　　游逸勾了勾唇角，笑的比哭还难看，卓不凡心里像是被人狠狠拧了一把，于是走上前握住他的手，冰凉的触感更让人心疼。
　　
　　谭烈眼神黯了黯，略略低下了头，封净初看着游逸，心疼之色溢于言表。
　　
　　“是我对不住你，所以才想要见你一面，亲口说一句对不起。”
　　
　　“说了又有什么用呢？”游逸嘲讽的一笑，道：“只不过能让你心里好受些罢了，对我，却是没有任何意义的。”
　　
　　“我知道你心有怨恨，的确，当年你还那么小……”封净初看着游逸，神色里满是悔意。
　　
　　游逸却冷漠的与他对视，问：“既然你知道，为什么到现在才想起要见我？”
　　
　　“是因为我，”谭烈插了一句进来，道：“当年我走火入魔，连你也险些杀掉，后来一直浑浑噩噩不曾清醒，你师父是为了我才离开你，这些年来为了医我，才落得如今这个模样。”
　　
　　目光落在封净初的腿上，游逸眉头紧了紧。
　　
　　“你是为了他……”
　　
　　“逸儿，我……”
　　
　　“你们都有自己的理由，我爹娘是，你也是，人总是能找到冠冕堂皇的理由，说自己是情非得已别无选择，那么我呢？我该给自己找一个什么样的理由，来劝说自己是不得已才被你们一次又一次的抛弃？”
　　
　　一时寂静，只听得见火炉上，茶水被灼烧的声音。
　　
　　卓不凡握住游逸的手，满眼都是心疼。
　　
　　各人有各自的理由，可是游逸又有什么错，他何其无辜，要用自己的人生去成全别人？
　　
　　事到如今他才明白，为什么游逸会那般的多疑敏感，他只是害怕走入下一个被人接受，然后再被人遗弃的轮回。
　　
　　夜风寒凉，吹散了满是飘荡的茶香，游逸垂了垂眼，再次开口：“罢了，计较这些又有什么用，一样的没有意义罢了。”抬起头，看着眼前的两位故人，游逸说：“你们心怀愧疚，心要对我说一句对不起，这份心意我领了，就此告辞，日后山长水远，彼此保重吧。”
　　
　　言罢，竟是头也不回的转身离开。
　　
　　封净初急急的想要留他，却无论如何也开不了口。
　　
　　卓不凡看着他脸上追悔莫及的表情，最终也只是匆匆抱了一拳，随即追着游逸离开。
　　
　　壶里的茶水终于烧开，溢出的水落在燃烧着的火炉上，发出噗噗的声响，白雾随之而起，又被夜风吹散，消失的一干二净。
　　
　　往事如烟，当真没有什么意义。
　　
　　卓不凡一路追出门去，在喧闹的街道上寻找游逸的影子，如同当初在白沙镇花会上一样，穿越人海寻找那一抹寂寞的青色。
　　
　　夜色渐深，喧闹声慢慢褪去之时，他终于在街角处的一家面摊上找到了游逸。
　　
　　一碗热汤面，香气氤氲在夜色里，模糊了眼前人的面容。
　　
　　卓不凡气喘吁吁的在他面前坐下，伸手去握他放在桌面上的手。
　　
　　如水般冰凉。
　　
　　“你跑的倒快，让我好找。”卓不凡笑了笑，握紧他的手。
　　
　　游逸在雾气背后眨了眨眼，眼神有些空茫，“你总能找到我。”
　　
　　“那是自然，不是说好了天上地下，你我不离不弃的么？”
　　，
　　“说出来的话，泼出去的水，可是总有人说话不算话呐。”
　　
　　卓不凡心里发苦，握着游逸的手越发用力。
　　
　　游逸蹙了蹙眉，对他说：“疼，你别那么用力。”
　　
　　“游逸，我知道你心里难受。”
　　
　　游逸怔怔的看着他，眼泪就这么掉了下来，落在汤碗里，溅起小小的水花。
　　
　　他说：“卓不凡，如果有一天你也要离开我，拜托你走之前先杀了我。”
　　
　　卓不凡再也忍不住，隔着桌子将他拥在怀里。
　　
　　走夜路的行人看着他二人，眼里有不明所以的疑问，落影隔着远远的半条街看着，红了一双好看的猫儿眼。
　　
　　夜里，秋雨纷纷而至，直到黎明破晓才停。
　　
　　游逸一直睡到晌午过后，一双小眼肿的核桃一般，红彤彤的惹人怜惜。
　　
　　卓不凡倾身在他眼睑上吻了吻，难得没有听见某人别扭的叫骂声。
　　
　　“我去问三娘要些药，敷一敷会舒服些。”卓不凡说着出了门，游逸看着他的背影，心口被许多情绪堵得满满当当。
　　
　　昨晚，他压抑不住多年来的委屈，在那人怀里哭了个痛快，事后想想，自己也真够没出息的，居然哭肿了眼，鼻涕眼泪蹭了那人一身，最后还要他带孩子一般哄自己入睡，想他游小爷长这么大，何时如此丢人过？
　　
　　可是那时候，却又是真的忍也忍不住。
　　
　　窗棱上还滴着昨夜的秋雨，檐下的燕子窝空荡荡的，游逸怔怔的望着望着，叹了一口气。
　　
　　卓不凡去的快回来的也快，进门的时候游逸就觉得他神色不大对，待到他拿着一支青瓷小瓶递到自己面前的时候，游逸闻见自那瓶子里溢出的阵阵幽香。
　　
　　“这是……谁给你的？”
　　
　　“欧阳靖送来的。”卓不凡并不隐瞒，坐在床边拔出瓶塞，香气四溢，幽幽怡人。
　　
　　游逸神色变了变，终是叹了口气出来。
　　
　　“你说，我昨晚那样，算不算过分？”
　　
　　“我知道心里难受，他们也知道，不会怪你的。”卓不凡安慰道。
　　
　　“我不是没有想过师父还活着，”游逸落寞的笑了笑，说：“那时候我一个人住在谷里，天天都想着自己不过是做了个噩梦，梦醒了，师父还是好好的在谷里的。其实我不是怨恨他，我是怨恨我自己，都说吃一堑长一智，我却总是学不乖。”
　　
　　“游逸，那不是你的错。”
　　
　　“不是我的错，他们也不见得有错，那究竟是哪里出了错呢？”游逸侧着头问，眼里一片不知所措。
　　
　　卓不凡将他揽进怀里，说：“游逸，别胡斯乱想。”
　　
　　游逸靠在他怀里，许久之后才出声道：“卓不凡，我想再去看看他们。”卓不凡诧异的看着他，游逸只是浅浅叹了口气，说：“这次来西安，就是为了解惑，我不想再带着满腹疑问离开，所以，还是再去一次的好。”
　　
　　再次回到那个小小的茶肆，里面已没了初来时那般恬静幽雅的氛围。
　　
　　小小的厅堂里，茶炉是冷的，茶壶是干的，不过一夜之间，竟然变得萧索了起来。
　　
　　谭烈不在堂上，只有那只小黑狗依旧趴在地上，亮晶晶的眼睛看着游逸，说不出的可怜。
　　
　　游逸顿了顿，扬声问了一句：“有人在么？”
　　
　　一时寂静，片刻后听见叮叮咣咣的声音，欧阳靖自帘子后面蹿了出来，脸上满是喜色。
　　
　　“太好了，游兄你来了！”
　　
　　“欧阳靖，事到如今不必再装了吧。”游逸睨了他一眼，说：“我不管你跟谭烈是什么关系，现在带我去见他。”
　　
　　欧阳靖忙不迭的点头，上前一步欲拉他的手，被卓不凡挡开。
　　
　　“哎呀卓兄，不要每次都这样吧。”
　　
　　卓不凡瞥了他一眼，拉着游逸掀开帘子走了进去。
　　
　　欧阳靖颇委屈的扁扁嘴，抱起小黑狗嘟嘟囔囔的跟上去。
　　
　　后院里，一架紫藤已经凋谢，谭烈正坐在干枯的紫藤架下伺弄火炉，只是炉上煮的不是茶，而是泛着苦涩的药。
　　
　　“你来了。”谭烈的语调平稳，似乎料到游逸会再来一般。
　　
　　游逸看着他，心里数不出是什么滋味。
　　
　　当年这个男人对他也是极好的，虽说是仆役，却从未让他干过苦活累活，尽管人冷漠寡言了些，却总是对他关怀有加，也正因如此，游逸才无法接受他最后竟然想要杀他这一事实。
　　
　　“我来，是有事想问你。”
　　




第 110 章

　　第一百零九章
　　
　　炉子上的药锅里发出咕嘟咕嘟的声响，苦涩的药味弥漫在四处。
　　
　　“你想问什么？”谭烈看着游逸。
　　
　　游逸在他面前坐下，问：“十六年前，你为什么要带我去楚门？十六年后，你又为什么跟我师父在一起。”
　　
　　谭烈将目光投向远处，游逸依稀辨得出，哪里正是曾经楚门大宅所在的方向。片刻后，他收回远眺的目光，看着游逸问：“十六年前的事情，你还记得多少？”
　　
　　“我记得你将我放在楚门主屋的屋顶上，你大开杀戒，楚门中人无一幸免。”
　　
　　“难为你了，”谭烈叹口气，道：“你那个时候才六岁，对你而言的确太过残忍了些。”
　　
　　“你既然知道，为什么还要带我去？”游逸问：“就算我是你的贴身仆役，你去杀人，也没必要带上我吧？”
　　
　　谭烈只是看着游逸，并不答话。
　　
　　“你昨晚说你那时候是走火入魔，的确，丧失心知的时候大开杀戒不是没有可能，可我却一直记得，你一路带着我到这西安城来，可是没有半点儿疯癫的迹象，这有作何解释？”游逸目光锐利的盯着谭烈，质问道：“你带我去楚门，只怕是别有用心，你是想让我看见你杀人的样子，还是想让那些被你杀的人看见我？谭烈，十六年了，我从没忘记过你当时的表情，你的确是走火入魔，但却不是因为练功所致，而是楚门中的某个人吧？”
　　
　　园中寂静，火炉里火苗燃烧的声音越发的清晰起来。
　　
　　游逸定定的看着谭烈，胸口微微起伏着。
　　
　　“……所以，其实你已经猜到了是不是？”谭烈的声音听起来有些虚弱，看着游逸的眼神也褪尽了孤傲，只留下苦涩的歉意。
　　
　　“如果我要的只是自己的猜测，那我绝不会再来见你。”
　　
　　“我知道，”谭烈微微点着头，道：“你从小就是个不肯轻易罢休的性子，如今长大了，还是没变。”
　　
　　“我来，不是为了跟你叙旧。”游逸别开头，却看见廊下不知何时停着一架轮椅，封净初坐在上面，面目慈悲的看着他。
　　
　　“你怎么起来了？”谭烈看见他，立刻起身迎上去，将人从廊下推了出来停在花架下。
　　
　　“我知道逸儿一定会来的，”封净初看着游逸，说：“就像他说的，你长大了，但性子还是没有变。”
　　
　　游逸咬了咬牙，不说话。
　　
　　“你今日来，就是想知道十六年前的事情是不是？”
　　
　　“我是想知道，十六年前的事情究竟与我有什么干系。”
　　
　　封净初抿着薄唇，似是难以开口一般，反倒是更加坚定了游逸的猜测。
　　
　　“果然，是因为我跟楚门有什么联系，所以你才单单带了我去？”
　　
　　谭烈看着游逸，默默的点了点头。
　　
　　双拳紧握，游逸再问：“你……知道我是谁……知道我亲生父母是谁对不对？”
　　
　　侧头与封净初对视一眼，谭烈说：“你不姓游，你本该姓楚，你的亲生父亲便是楚门门主，楚云江。”
　　
　　游逸记得那个应该是他父亲的男人，生就一副出众的容貌，气质超然，却总是冷着脸，看着他的时候眉头紧蹙，仿佛厌恶一般。
　　
　　“楚门门主是我爹……”游逸自嘲的一笑，道：“这么说来，我娘肯定不是门主夫人了？不然的话，我怎么会是个见不得人的私生子呢？”
　　
　　“逸儿……”封净初变了脸色，神情里满是疼惜。
　　
　　游逸扬唇一笑，道：“师父，我虽然不知道父母是谁，却还是有些印象的，如果我的出身足够好，又怎么会被父母丢弃不养呢？您无需担忧，这一点，我很小的时候就已经想开了。”言罢又问谭烈：“你既然知道我生父是谁，想必也该知道我亲娘是谁吧？”
　　
　　谭烈看看他，目光忽的转向他身后的卓不凡。
　　
　　“听说，你与斗剑山庄的君既晴关系匪浅？”
　　
　　不曾料到话题会陡然转到自己身上，卓不凡有些诧异，却还是点了点头，道：“晚辈与既晴是生死之交。”
　　
　　目光再度转回道游逸身上，谭烈叹道：“看来，这都是缘分。”
　　
　　“你什么意思？”游逸挑眉问。
　　
　　谭烈说：“你的亲生母亲姓君，便是君既晴的姑姑，君凌的妹妹。”
　　
　　游逸瞠目结舌，一时间不知道该说什么才好。
　　
　　如果他娘是君家后人，那不是意味着，他与君既晴君非然也是血脉至亲？
　　
　　脑子里迅速闪过许多画面，怪不得君既晴待他那般用心，看他的眼神总像是藏了些什么，原来是这昂……他们是表兄弟，这一点恐怕君既晴早已知晓。
　　
　　“这么说来……我也算是君家的后人？”游逸问，目光在谭烈和封净初身上转动。
　　
　　封净初点了点头，道：“你娘恋上你爹，是在你爹娶妻生子之后的事情，年少轻狂，一夜春风，你娘想要加入楚门为妾，你外公不同意，你爹更是反对，你娘一起之下离家出走，在外面生下你后，抱着你去找你爹……”
　　
　　后来的事情便如同戏文里唱的一样，负心薄情的楚门少主将痴心不改的君家女儿赶了出来，孤苦伶仃的名门女子无依无靠，只得回乡投靠父兄，君老庄主视此事为一大耻，震怒之下逼着女儿丢弃亲子改嫁他人，孩子就这么被遗弃民间，被人辗转贩卖，竟然又回到了西安城里。
　　
　　“楚云江与容落雁成婚后只有一子，却天生是个聋子，楚老夫人便有意将君家小姐所生的孩子带回来继承门楣，容落雁心生歹意，便派人率先一步找到了你。”封净初看着游逸，意有所指的停了下来。
　　
　　游逸眉间动了动，感觉身后的卓不凡将手覆在他背心那处陈年掌伤之上，力道柔和，透着满满的心疼。
　　
　　“既然她要杀我，为何我还能活下来？”
　　
　　谭烈说：“你爹及时赶到，救了你下来，但你伤的太重，大夫说筋脉受损，此生怕是再也无法习武，所以……”
　　
　　“所以就把我扔了？”
　　
　　“楚门不需要一个无法光耀门楣的废人，所以楚老夫人做主，把你送给一对乡下夫妻。后来，天降大旱，那夫妇度日无门，转手又将你卖给人贩子，辗转卖到了乌衣教。”谭烈说。
　　
　　“然后我进了乌衣教，你变将我待到身边做贴身仆役，知道十六年前你狂性大发。”游逸说，挑起的眉间满是冷色，“说道这里，我还是想问，你又与楚云江有什么关系？为什么你会知道的这么详细？”
　　
　　谭烈看着他，说：“我与你爹本是师兄弟，自小一起长大，若不是老门主赶我出来，或许这世上不会有乌衣教主谭烈，只有楚门的谭烈。”
　　
　　乌衣教主居然师承楚门，这的确是令人震惊。
　　
　　游逸怔愣了片刻，继续发问：“你是被赶出楚门的？为什么？”
　　
　　谭烈侧头去看身边的封净初，见他脸上只是风轻云淡的一丝浅笑，于是抿了抿唇，回答道：“因为我爱他，想与他携手此生。”
　　
　　男子相恋有悖伦常，楚门是江湖名门，容不得这等不齿之事，于是楚老门主废去谭烈一身武功，将他赶出楚门。那时谭烈也不过十三四岁，不甘与愤恨在心里生根发芽，伴随着对楚云江的痴缠眷恋，直到十几年后，他二人都长大，谭烈成为一教之主，楚云江继承门主之位，一个心心念念不肯忘怀，另一个却琵琶别抱另结新欢。
　　
　　楚云江娶妻生子，又与君家小姐纠缠不清，谭烈一生所爱得不到回应，于是因爱生恨，因恨而入魔。
　　
　　游逸扯了扯唇角，有些不知所措。
　　
　　“既然你很他，为何还要留下我？”他问，满目的疑惑：“我是你心爱之人与别的女人所生，谭烈，你居然容得下我在你身边？”
　　
　　谭烈却看着游逸，面带怀念之色，“我恨过，但我总是记得你的眼睛，跟云江的一摸一样，你是他的血脉，我始终还是狠不下心。”
　　
　　“可是后来，你还是狠下心了不是么？”游逸冷笑，“你带我去楚门，便是为了报复？”
　　
　　谭烈不语，封净初牵住游逸的手，对他说：“他那时已然走火入魔，否则杀尽楚门中人后又为何连自己的门人也不放过？逸儿，上一代的恩怨本不该由你来承担，是我们自私的将你牵扯其中，你有理由怨恨。”
　　
　　游逸垂头看着满头斑白的师父，轻声问道：“那么师父，你告诉我，在这长本不应该由我存在的恩怨里，你又扮演了怎样的角色？他执意恋着我爹，你又执意恋着他，是这样么？”
　　
　　




第 111 章

　　第一百一十章
　　
　　封净初一怔，看着游逸的眼，竟是说不出话来。
　　
　　“所以说，你其实也是恨我的吧？所以你即便救了我，最后还是离开了我，你无法终日面对自己情敌的儿子，对不对？”
　　
　　人非圣贤，孰能无过，这一场错综复杂的恩恩怨怨早已分不清谁对是错，逝者已矣，生者又当如何？
　　
　　“我知道自己不该去责怪你，毕竟你只是个孩子，但你长得与你爹太像，尤其是这双眼睛……”封净初伸出手，描绘着游逸细长的眼眸，喃喃的道：“看着你，我总会想起他对你爹那样的痴情妄想。”
　　
　　于是想过将他交给别人，给他吃下混淆记忆的药，带他去找那早已改嫁他人的君家小姐，却被拒之门外。
　　
　　“你娘原来早已不在人世，而你外公拒不承认你是君家后人，君凌也无能为力，所以我只好带你回了归离谷。”
　　
　　君凌念在同时君氏血脉的情分上，送了不少奇珍异草，送药的人便是君家的长子君既晴。
　　
　　“那孩子见你十分可怜，便时常来谷里看你，只是你那时候伤的太重，多数时间都在沉睡，后来君凌知道了，便强行带走了君既晴，你二人再未见过面。”封净初叹着气说：“君凌虽然不比他父亲无情，但总归还是君家的后人，大概是他下了死令，后来再也未见君既晴来过，我也不敢让你知道自己的身世，所以一直未曾提起。”
　　
　　如此一来，事情便清晰了许多。果然他与君既晴有过交集，只是他从不知道，那个人在自己毫无意识的情况下，陪伴了自己月余。
　　
　　难怪他总是对自己关爱有加，原来是血脉相连的缘故。
　　
　　游逸不知道该笑还是该叹，世事无常，也只能说是缘分所致。
　　
　　不知不觉已是日落西山的光景，游逸抬头看一眼天边血红的颜色，突然觉得多年来想破头也想不通的事情一下子得到了解答，心头便陡然空了下来。
　　
　　不由自主的叹了口气，似是解脱，又似是感慨。
　　
　　面前两人只是目不转睛的看着他，脸上有愧疚有歉意，看的人心头发酸。
　　
　　“这些事情，我本不想让你知道，毕竟，这并不是什么好事，你自小心事就重，我怕你知道之后想不开，所以一直瞒着。”
　　
　　“既然瞒着，为何还要见我，如果只为了说一句对不起，那我先前就说过了，没有这个必要。”
　　
　　封净初看着游逸，一时不知道该如何回答。
　　
　　还是谭烈握住他的手，对游逸说：“是我，我浑浑噩噩的过了十几年，终于清醒过来之后，一直想要见你一面。”
　　
　　“见我做什么？”游逸问：“楚云江已死，陪在你身边不离不弃的人是他，你见了我，还能怀念些什么呢？”
　　
　　“正是因为陪在我身边的人是他，我才更要见你一面。”谭烈说：“因为，他是为了我，亏欠了你，而我，正是最因该向你赔罪的那个人。”
　　
　　“我说过，我不需要你们说一句对不起。”
　　
　　游逸固执的坚持，消瘦的脊梁挺得笔直。
　　
　　一直站在他身后默默不语的卓不凡忽然揽住他的肩膀，轻声道：“游逸，他们只是想知道你过得好不好。”
　　
　　炉子上的药锅发出阵阵响声，那一副不知功效的苦药已经熬成，谭烈取来药碗小心翼翼的将药汁倒出来，游逸看着那浓黑如墨的液体，眼角不由的一酸。
　　
　　他记得当年，封净初也是这样为他熬制一副又一副的汤药，每日每夜埋首于浩瀚的书海里，只为寻找道一副能将他医治完好的药方。而零碎又久远的记忆中，也不是没有过谭烈温和的表情，和母亲不舍的眼神。
　　
　　世事无常，没有谁的人生能够完美无缺，游逸不幸，此生没有父母疼爱、兄弟帮衬，但不幸中的万幸，还有人在默默的惦记着他、记挂着他，尽管这或许是出自愧疚与歉意，但好在，那是出于一片真心。
　　
　　心绪渐渐的归于平静，游逸伸出手接过谭烈手上那一碗药，蹲下身送到封净初面前，轻声道：“师父，喝药。”
　　
　　一句话，便意味着原谅。
　　
　　封净初不禁落泪，伸出手拥抱游逸。
　　
　　如此，再好不过。
　　
　　随后的一晚，十年未见的师徒二人促膝长谈，房里的灯亮了一整夜，屋外，卓不凡与谭烈守在门外，对桌饮茶，相谈甚欢。
　　
　　至于那装疯卖傻的欧阳靖，抱着黑色的小狗，百无聊赖的逗弄半大的落影，直到小孩儿绷不住脸面，大打出手。
　　
　　第二日，天气是明媚如春般的晴朗，尽管秋风依旧寒冷，阳光却终究带着暖暖的味道。
　　
　　游逸坐在凋谢的紫藤花架下，细心照料火上的药锅。
　　
　　卓不凡看着手里的一纸书信，脸上的笑意不断。
　　
　　“这信要是给水楼主看了，会不会气的火冒三丈？”
　　
　　游逸头也不回的应道：“何止火冒三丈，简直就是怒发冲冠。”游逸拍拍手，转过来露出一个理所应当的笑，说：“他才是聆风听雨楼的总楼主，事无巨细若是都给我这个副楼主做了，还要他做什么。”
　　
　　卓不凡将信纸折好，装进信封里封住，又问：“是不是该写个信让清儿也过来？既然封前辈还活着，总该让他们见见面才好。”
　　
　　游逸一边搅动锅里的药汁，一边道：“这个不用你说，我已经让落影去办了。”
　　
　　“让落影去？”
　　
　　“对啊，你没觉得那欧阳靖天天围着落影转么，果然，我前脚让落影出门，那厮后脚就跟去了，一看就没安好心！”游逸愤愤的丢掉筷子，怒不可遏。
　　
　　“这不挺好的么，他不在，也省得天天来招惹你。”卓不凡笑道。
　　
　　游逸拍着桌子叫：“不好！我家落影那么乖，可不能白给他那呆子调戏！”
　　
　　“你连这事儿都要管？”卓不凡凑过去，伸手勾住他的腰，光天化日之下偷了一个香。
　　
　　游逸犹未察觉，仍旧磨着牙叫：“他装疯卖傻耍小爷玩儿的帐还没算清楚，想拐我家落影，门缝儿都没有！况且我家落影又不见得喜欢男人！”
　　
　　卓狐狸得寸进尺，爪子在另一边脸侧上捏了又捏，一本正经的道：“也是，前些日子似乎跟归大小姐挺合得来。”
　　
　　游逸嘿嘿一笑，道：“你说，归舞丫头和欧阳靖，谁会比较厉害？”
　　
　　卓不凡一口白牙要在软软的耳朵上，笑曰：“这个嘛，走着瞧吧。”
　　
　　就是，走着瞧嘛，总之，他游小爷绝不会让欧阳呆子如愿就是了！
　　
　　游逸咧着嘴贼兮兮的笑，身后的狐狸勾着□迷迷的上下其手，院子里一派宁静，只有锅里的药还在咕噜咕噜的冒着泡泡。
　　
　　时间过得飞快，转眼寒冬将至。
　　
　　游逸终是决定离开西安，回杭州去帮水无漪那妖孽的忙。
　　
　　剑阁那边已然开打，归氏一族与沈放一派公开对阵争夺阁主之位，聆风听雨楼既然站在归氏一族一边，自然不能袖手旁观。
　　
　　西北寒天，冷风吹在脸上，刀一般的疼。
　　
　　封净初不放心的又将游逸身上的裘衣拉紧几分，叮嘱道：“江南不必西北，天气阴寒的厉害，你背上的伤可要注意。”
　　
　　游逸裹得跟个棉包子一样，点个头都显费劲，不胜其累的应道：“知道了，比起我，您还是多关心关心您自个儿吧。”
　　
　　“我就是担心你，剑阁中人都是不好与的，你可要当心。”
　　
　　“您就放心吧，”卓不凡替游逸整了整头上的皮帽，道：“有我在，一定保他平安。”
　　
　　封净初瞧这卓不凡点了点头，道：“就拜托你了，这孩子脾气倔，你多担待些。”
　　
　　游逸听了老大的不高兴，嘴一撅就翻了个白眼。
　　
　　卓不凡宠溺的一笑，道：“前辈放心。”
　　
　　临别在即，游逸总还是恋恋不舍的，蹙着长眉看着谭烈，道：“你会照顾好我师父的吧？”
　　
　　谭烈冷漠的唇角勾了勾，道：“你不放心的话，可以时常来看看。”
　　
　　游逸抿抿唇，对着封净初道：“等开了春，还是搬回归离谷吧。”
　　
　　封净初笑了，谭烈握住他的手，脸上的淡漠被温柔取代。
　　
　　游逸瞧着他二人，挑挑眉再不多说什么。
　　
　　马车沿着来时的路缓缓驶出西安城，游逸掀开帘子再度回首那厚重高大的城墙，心里早已不复来时那般疑惑混乱。
　　
　　驾车的人换做了卓不凡，因为落影离开之后便再也没有回来，据说是被派往剑阁协助归舞对抗沈放。
　　
　　“风大，你回车厢里面坐着吧。”卓不凡说，扬鞭催促马儿拐了个弯驶上宽阔的驰道。
　　
　　游逸碍着门边坐下，靠着卓不凡的背，笼着袖子道：“就剩你跟我两个了，要不，回杭州之前先去别的地方转转？”
　　
　　“天寒地冻的，你想去哪儿？”
　　
　　“要不，先去金陵吧。”
　　
　　卓不凡笑了笑，说：“好，你说了算。”
　　
　　游逸无声的笑起来，靠在结实而温暖的背上，脸上的笑容是从未有过的灿烂。
　　




第 112 章

　　
　　游医正文到此就算完结了，很感谢一年多来所有看文的亲们，这篇文是一时兴起所写，能坚持到现在也算不容易了，由于我的水平有限，文章情节设置和人物刻画都与许多不尽人意之处，但尽管如此，还是有许多大人点击进来看文留言，在此，少爷向所有对这篇文提出指正批评和建议意见的亲们鞠一躬，谢谢大家这么长时间以来的支持，很惭愧，少爷没有给大家呈上一步精彩的作品，但是大家能一直坚持到现在，少爷实在感恩于心。
　　说起来，这篇文在最初构思的时候，少爷还在学校念大四，如今少爷已经入职工作，各方面都与先前有了很大的不同，利用课余时间写文和在下班之后写文是完全不同的两种心态，中间还穿插了少爷因为不想上班而参加考研的一段时间，所以写文的进度一拖再拖，如今虽然完结了，但难免有虎头蛇尾之感，少爷在此深表歉意，由于前期没有完好的构思，中途有拖沓了太久，导致这篇文整体来讲剧情零碎不够紧凑，说是冷文的确没错，对少爷来说一度也成为“鸡肋”一样的存在，但是最后还是决定将它写完，因为这是少爷第一篇耽美作品，有始有终是必须的，所以一直写到了现在，希望各位能够谅解，少爷会在日后继续磨练文笔，或许有一天能写出令各位欣赏的作品。
　　正文已经完结，接下来进入修改阶段，番外应该也会有，但是不保证一定有肉，特此声明，敬请原谅。
　　最后的最后，再一次想所有支持《游医》的看官们致以最崇高的敬意！
　　
