
　　演技
　　作者：委鬼

　　穿越办公室

　　“自首吧……”青年拿着枪指着坐在老板桌后的人。
　　“你出卖我！你是卧底？！”坐在老板桌后的男人满面愤怒。
　　“大哥，我也是为你好，自首吧。”青年动之以情。
　　对方并没有被他的劝诫感动，反而一挥手示意旁边的保镖们向青年冲了上去。
　　激烈的打斗中，保镖们被打得东倒西歪，青年则是越战越勇，最后一甩手，枪声响，一个保镖被打死了倒在地上夸张的抽搐着……
　　老板桌后的人似乎慌了神，正想从侧门逃走，却被青年用枪指住了太阳穴……
　　“卡！好，今天就到这里，收工！”导演一句话，整个剧组都松了口气。
　　“啊……累死了累死了！”扮演被打死的保镖甲的演员从地上爬起来，跟同事们说笑着换下戏服，走出摄影棚，天已经黑了。
　　领了盒便当走进为演员安排的临时宿舍，他坐下慢慢吃着，忽然注意到一直静音的手机上有数条来电显示，看着上面的人名，他立刻按了回拨，响了两下铃声之后，对方接了电话。
　　“昭阳啊！什么事啊这么急着打我手机？”他笑着说。
　　对面是一片沉默……他愣了一下。
　　“怎么了？”
　　又是一阵沉默后，电话那端的昭阳说话了：“阿灿，咱们……分了吧。”
　　他呆呆的听完这句话，眨了眨眼，忽然轻轻笑了一声：“哦，那……祝你好运。”
　　“……不问我为什么吗？”
　　他笑得轻松：“问什么？反正大家在一起就是你情我愿的事，最后不是你走就是我走，都一样的。”
　　电话那边再次沉默，许久，那方的昭阳叹了口气：“要是你别这样连平时说话都象演戏，我们或许能过得再久一点。”这句话之后是一阵长长的忙音，对方收了线。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　光线昏暗，有个幽长的声音在说：“新魂一名，甄灿，男，23岁，死于高空坠物，入――枉――死――城――”
　　他莫名地想问这是什么新戏，可身体却不由自主的随着牵引的力量进入了昏暗的城邦。
　　有人……亦或是鬼过来，牵起了他的手：“来得正好！”一脸兴奋。
　　突然觉得浑身一轻，思想又能顺利的运转了，他抬头，就看到眼前的建筑物上的横匾：冥府外事局穿越办公室。
　　这是什么鬼机构？他想。
　　“说对了！就是鬼机构！”一团灰蒙蒙的人形突然出现。
　　“鬼啊――”某人尖叫。
　　“灰人”吓得一哆嗦：“叫什么叫？大家都是鬼，你吓唬谁呢？！”
　　“什……什么？！”甄灿惊魂未定的看着眼前逐渐变成清晰人形的东西。
　　“东西”最终变成了一个穿西装，打领带的白领模样的男人，手里拿着一只文件夹，打量了他一眼开口：“甄灿是吧？”
　　“是啊。”虽然弄不清情况，但他还是回答了问题。
　　“我是冥外办穿越办事处的负责人胡绉。”男人扯了个笑，“请跟我来。”
　　胡绉？这名字怎么听着那么怪呢……甄灿一边想一边跟着他往里走。
　　一间简洁的办公室，黑色的办公桌椅。
　　胡绉指了指桌子外侧的椅子示意他坐下，随后自己坐到办公桌后，翻开文件夹……
　　“甄灿，根据冥府枉死城的第十一号条例，你被晋选为冥府外事局穿越办的公务员，即刻准备接手第一起任务……”胡绉对着文件夹头也不抬的宣布道。
　　“啊？！”他惊讶，仔细想了想，有些疑惑的说：“这……是哪个剧组？你们……是要我试镜还是怎么着？”
　　这话让胡绉抬起了头，有些啼笑皆非的看着他：“什么试镜？老兄，敢情你还没进入状况呐？你死啦！这里是冥府，也就是活人说的阴曹地府！”
　　你死了……死了？！
　　甄灿有些茫然的看着对方，半天挤了一抹笑出来：“开……什么玩笑？”然而看着男人的表情，他忽然慌了，摇头：“怎么……会……”
　　胡绉叹了口气，这种在完全无意识的情况下死的鬼最麻烦！
　　“你确实死了。”他一招手，桌上凭空出现一面镜子，将镜面转向甄灿：“自己看。”
　　甄灿看着镜子里失魂落魄的自己正在摄影棚里走动，随后有人在尖叫，他抬起了头，觉得灯光太刺眼，随后……
　　原来那个时候死了啊……呵呵！他苦笑，点了一下头：“哦，我明白了。”
　　“很好。”胡绉松了口气：“那接下来我解释一下你的情况。”
　　甄灿点头表情认真地听着。
　　“如你所见，这里是冥府。可以说这里是死者的国度，大致上来说这里跟活人传说中的差不多，一般程序是死者按生前所犯的罪行分派到不同的城，然后在那里服满刑役后喝孟婆汤转世。冥府一共有十座城，你现在所在的就是枉死城，基本上来说生前没什么过错，死于非命的都在这城里等候转世通知……”胡绉解说得非常详细，但甄灿却并没留意听。
　　思绪带着一丝苦回忆着生前的种种，考上戏剧学院，毕业后由于演技水平颇高进入了市话剧团，可是看话剧的人少，团里的收入实在少，于是他还接一些电视剧的工作，因为没有惊世骇俗的俊脸，演技再好也只能做龙套，曾经也有一两次，导演看上了他的演技想让他出演比较重要的角色，可是到最后，却总是没能成功，其原因他是知道的，圈子里潜规则很多，而没钱没势又没脸蛋的他似乎注定就是被潜的那一个。久了他也无所谓了，反正只要收入够养活自己就行了。
　　事业上就算不如意，好歹还有个情投意合的爱人，可是结果……相恋同居了四年后，秦昭阳提出了分手，他觉得自己能承受，可是看着巨大的灯架掉下来的那一瞬间，不知道为什么，却累得怎么也挪不动脚步……
　　“喂喂！上司在说话的时候请你认真听一下好不好？！”胡绉终于注意到面前的人压根没仔细听，有点冒火。
　　“上司？哦，对不起，我刚刚走神了……”甄灿表现出很诚恳的歉意。
　　胡绉皱着眉看他：“行了，不要在鬼差面前演戏，没用的。”无视甄灿诧异的目光，继续说：“刚才我说到，我们这里掌管着古往今来所有人间界的生灵往生轮转，在冥府，时间是停滞的，因此，魂魄从这里分配转世就可能转到任何时间，任何界中去，也因此，当人间界出现失魂的意外时，也将由我们冥府负责管理和补救。”
　　“嗯。”甄灿应了一声，但仍是茫然。
　　“所谓失魂，简单说就是一个人在阳寿未尽的时候就死掉了，这种情况很少见……”
　　甄灿插嘴：“等一下，意外死亡的人不算是阳寿未尽吗？”
　　胡绉撇撇嘴：“在活人看来的意外死亡，在冥府都是注定好了的，一个人的死期，在他出生的那一刻就注定好了，比如说你甄灿，23岁会死，这是早在上一辈子转生的时候就已经定在生死薄上的事，也就是说，就算那天你没被灯架砸死，也会有其他意外发生导致你的死亡。”
　　甄灿低了头，关于自己的死亡，他还是有点接受不了。
　　胡绉没有安慰他，继续说：“当一个注定应该活到八十岁的人，在还没到八十岁就死掉了，这种情况才叫失魂，以前发生这种情况的时候，我们都没有办法，后来，有从你们那个人间界死掉的鬼魂说你们那个界里有一种叫做‘穿越’的小说，其中的设定非常有趣，尤其是关于‘魂穿’这种穿越形式完全是冥府可以实施利用的方案，因此冥府才开设了这个穿越办公室，专门处理失魂事件。”
　　甄灿眨了眨眼，有些明白了：“你是说我……”
　　“没错，你已经被正式聘为我们这个办公室的成员，并且立刻就有任务需要你做。”胡绉说。
　　“等一下，为什么是我？”他问。
　　胡绉耸耸肩：“处理失魂，其实就是用一个额外的魂去填补那个失魂者未尽的阳寿，也就是所谓的借尸还魂，或者你们那个世界的小说里叫魂穿式穿越，但是，不是随便什么人都能穿越，因为每个人的轮转都是有既定轨迹的，而只有枉死城的鬼可以进入穿越，因为这座城里的鬼魂是所有十城中罪过最小的，其次是，就算是枉死城的鬼魂，也是要经过挑选的，一般我们只选择生前有过表演经验的鬼，这一点你可以理解吧？”
　　甄灿点了点头：“我明白。”
　　胡绉满意的笑了：“你不要看我们这办公室没什么人，其实我们的成员可多了！比如李小龙、翁美玲、张国荣、梅艳芳、刘丹、傅彪……都是咱们的同事，当然他们现在都在出任务……”
　　甄灿瞪大了眼：“真的假的啊！”
　　胡绉斜睨着他：“信不信由你！反正，这是你接下来要接的任务。”将文件夹往他面前一推，“你可以把它当成一个剧本，其实人生本来也就是一场戏，只是你放心，这个剧本给你发挥的余地是空前绝后的，以你的演技绝对可以胜任！”
　　甄灿接过文件夹翻看了一眼后皱了眉：“这……这……为什么是我？这角色也太重了！”
　　胡绉淡淡说道：“人生一世富贵容华，最后都是一坯黄土，有什么轻重？选中你的原因么，一是目前办公室没有闲人，总不能让我这个办公室主任亲自去补魂吧！”
　　“可是……”
　　“再说，你处理这样的人物比较容易吧，毕竟他此后要面对的性向，你比较熟悉。”
　　“……这才是重点吧。”
　　“老实说，是的。”
　　甄灿再次看了看文件夹上的内容，抬头问：“既然你说我已经被聘用了，那报酬是什么？”
　　胡绉笑笑：“报酬么，是所有穿越办公室的成员在完成任务后可以自行选择下一生的人生之路，这可是多少鬼魂求也求不来的事呢！一碗孟婆汤灌下去，从此贫富贵贱不由人，对于鬼魂来说，这是最高报酬。”
　　甄灿也笑了笑，却是没多少欣喜，就他目前的情绪，这其实没什么值得他高兴的，但是也不想再多问，反正看起来这个本子他是非接不可了。

　　还魂成功

　　黑沉沉的棺材，内中躺着个弱冠少年，紧闭着双眼，若是不去注意他那青白死气的肤色，整个看起来还是个端正俊秀的样子，只是此刻只是一具尸体罢了，人生在这般黄金般的年纪戛然而止。
　　手里的本子里记录的是一个人的生平，这就是传说中的生死薄，对于甄灿来说，这就是他的剧本。
　　“萧兆诚，男，命定寿数72，生于空苍界同苍朝1708年，父：同苍朝工部三品侍郎萧佑仁，母：碧州韦氏德兰，长兄萧兆义、次兄萧兆信，长姐萧元盈。”甄灿读着本子里这个人的家世，忽然问，“对了，这空苍界是什么地方？同苍朝又是什么朝代？我知道的历史里没有这个。”
　　胡绉一晒，解释：“都说咱们这冥府的魂是会随机投生到不同的人间界去了，对我们来说，只要是活人呆的空间都叫人间，只不过空间不同罢了，我们用界来区别不同的人间，这个空苍界就是其中一个……”看了看面前呆愣状态的属下，叹了口气：“得了，解释多了你也不懂，你就当它是个你们世界里那些奇幻小说里的世界好了。”
　　“哦……”甄灿应了一声，继续看，“他的家族蛮大的嘛。”
　　胡绉点头：“他的家族大，他本人命中本是注定要对同苍朝有重大影响的，谁知他才十八岁就死了，离他命定寿数差了五十四年，这严重影响到了同苍朝的历史进程，所以才需要补魂呐！”
　　甄灿点了点头，忽然想到什么：“他怎么死的？”
　　胡绉脸上有点不自然：“呃……自杀。”
　　“呃……他的魂魄不也应该到冥府来的么？为何不能直接让他还魂？”
　　胡绉皱眉：“他的魂正在无妄城里受罚，寿数天定，他这算是犯了天条了，当然不能给他还魂。”说到这儿，忽然推了甄灿一把，“放心，一旦附身上去，他生前所知所学你都会继承，省得我跟你解释了！你快附身上去吧，他死了两天了，明日一早就要封棺了！封棺入土前你得活过来！”
　　甄灿还想再说什么，却被这一推倒向棺中，随着了阵天悬地转，他晕了晕，等再清醒过来时，觉得身体忽然沉重了许多，胸口发闷，同时咽喉处火辣辣的痛，这痛令他忍不住呻吟了一声，长长的吸了口气……
　　当清新的空气流入鼻腔，他意识到自己附身成功了，忽然觉得慌乱，他还有很多问题没问明白呢！想到这儿连忙睁眼想找胡绉，可是入目是黄昏的夕阳，黑色的丧帐，白色的灵烛，一个人也没有，想想也是，胡绉是鬼差，此刻自己既然活了，自然就看不到鬼了。
　　他试着动了动身体，非常灵活，看来自己跟这具身体还算契合，只是咽喉还是痛得厉害，他又呻吟了一下，这一次有脚步声传了过来……
　　“我听到灵室里有声音呐！”一个女子的声音惊恐的说道。
　　“天还没黑呢，你吓唬谁？”一个男子的声音轻蔑的回应。
　　“真的！我听到了！”
　　“莫胡扯，这灵室连个守灵的都没派，哪里来的声音？莫不是大小姐的玉娇？”
　　“不能吧，我听着是人叹气的声音……”
　　“少香！你可别乱说话！”
　　两个人这边嘀咕着，灵室里又传出一声呻吟……
　　“啊――诈尸啊――”
　　“不对，是，是三……三少爷……还魂啦……”
　　一团混乱中，甄灿被人抬出了棺材，就近搬进了一间屋里，一会儿就有医生模样的人进来诊脉，折腾了一番得了个结论，萧家的三少爷萧兆诚又活过来了。
　　甄灿觉得不可思议，就听觉上来感觉，他自己觉得这些人说的话其实他一句也听不懂，虽然类似中文，可是发音完全不一样，果然不是同一个世界……可奇怪的是，虽然这样，可是脑海里却一句句的反应出了人们说话的意思，就好像脑子里有一部自动翻译器似的。
　　想了想，估计是萧兆诚生前懂得这种语言所以才能听懂吧！但是自己是否能说出这样的语言？他不确定，于是张口忍着痛轻轻说了一句：“水……”
　　“三少爷要喝水！快去拿茶水来！”先前那个叫少香的侍女模样的女子向后面的小仆吩咐道。
　　很快，他喝着水，对测试的结果很满意。
　　见三少爷似乎清醒些了，少香扭头吩咐后面的小仆去报给老爷和四夫人知道，三少爷活回来的消息。
　　等待家长前来的短暂时间里，甄灿在萧兆诚的记忆中搜罗了应急的讯息，萧家元配夫人没有子嗣，长子和次子都是第二个妾室梅氏夫人所生，第三个妾刘氏夫人只生了个女儿，而萧兆诚则是第四个妾室韦氏夫人所生。
　　萧兆诚是家中最小的一个孩子，萧侍郎对这个小儿子颇宠溺，也就养成了萧兆诚骄纵的脾气，生前是半点委屈都受不得……
　　咽喉还痛，刚刚喝了水，又抹了药，稍稍好了些，可是还是有感觉，估计这孩子是上吊自杀的。甄灿觉得奇怪，这么受宠的孩子怎么会自杀呢？正要继续在记忆中寻找缘由，忽然听得门外一声哭嚎――
　　“我的儿啊――”一个女人随着声音扑了进来，扑到床边一把抱住萧兆诚的身子号啕大哭。
　　甄灿打量这女人，三十来岁，看起来保养得很好，一点也不像有个十九岁儿子的样子。这就是萧兆诚的母亲，萧佑仁的四夫人韦氏？看上去更像是姐姐……他想。
　　“你哭什么？诚儿活过来了是喜事，你还哭！”后面进来的男人柔声埋怨着，又让甄灿一怔，这……是他爹啊？

　　男男通婚

　　男人长着一张清秀淡雅的脸，并不年轻，但怎么甄灿估计这人最多三十四五，这人会是他爹？！
　　一瞬间的怔忡之后，记忆里出现了一个甄灿完全陌生的称谓：重父。
　　甄灿庆幸着，幸好自己没瞎叫，万一叫错了怕是要出大事！同时也对这个世界的社会结构产生了极大的好奇。
　　根据萧兆诚的记忆，这个世界里凡官宦人家的婚姻结构中，除了女性妻子以外，还有男性妻子！萧家的男妻，也就是眼前这淡雅男子，姓简，名珏，字润儒，十六岁嫁入萧家，今年三十六岁，学富五车，萧家的子嗣都是他一手教导出来的。
　　男性妻子被家主的子嗣称为重父，对外则被称为重人。同苍国律：凡家族中五代内入仕至四品以上者皆可娶男妻。
　　也就是说这不但是个允许男子通婚的社会，而且娶男妻还是贵族才能享有的特权。
　　简珏走到床前，看了看萧兆诚，见他脸色虽还有些病态的青白，但目光清明，显然是已经清醒过来了，便说道：“何苦这般闹一出，让你娘亲伤心？本来嫁人出不是什么了不起的事，你都十九了，既然不入仕，嫁个好人家，往后日子也太平，有何不好？”
　　这句话一说完，甄灿就觉得脑袋嗡了一声，他总算明白萧兆诚为什么要自杀了！
　　萧家三子中，长子萧兆义五年前高中榜眼，如今在礼部书院做文库书记（类似国家图书馆馆管理员的职业），听说上司对他颇满意，正准备向皇帝保荐他升任侍郎；而次子萧兆信则在工部自己父亲手下做小吏，都是入仕有功名的人，唯独萧兆诚，十三岁第一次参加汇考，因为只考了个倒数第四，虽说也是榜上有名，但因为心高气傲，嫌名次不够高，竟然连殿试都没去参加，皇帝知道了一怒之下，在他的卷子上批示了一句话：此人终身不得入仕。
　　从此断了仕途，萧兆诚就呆在家里吃闲饭，平时逛街遛鸟的混日子，一混六年。倒不是说萧家养不起这么个儿子，只是世事充满了变数，萧佑仁年纪渐渐大了，眼看着自己的仕途功名似乎没什么更多的发展了，从三品侍郎在京城里不算大，往后两个儿子们的仕途自己怕是帮不上大忙了，便想着无论如何得攀一门显贵的亲家才好，萧家的唯一的女儿这时已经成亲多年，亲家也只是正三品的侍郎，所以，唯有将这个没有仕途的小儿子嫁了……
　　萧兆诚哪里肯嫁，素来娇纵惯了的人，这回父母却不由他撒泼耍赖，非让他嫁不可，于是一怒之下，这孩子上吊自杀了。
　　这么说，自己是要代这个萧兆诚嫁人了？！
　　甄灿想着，心里不禁苦笑，胡绉说的自己适合这人的原因原来是这个！自己是个同性恋者，自然比较能够接受这种角色，不过若是萧兆诚本人，他想必是不愿意的……因此他闭了闭眼，心里蕴酿了一番，睁眼看向简珏开口说了一句：“重父当初难道便是心甘情愿嫁给父亲的么？”
　　简珏脸色一变，闭了嘴，神情顿时落寞了许多。
　　看着简珏的变化，甄灿忽然有种说不出的激动，这出戏中所有的人都不知不觉的扮演着自己的浮沉人生，只有自己是明白一切不过出戏，两眼一闭，所有的都落幕。
　　“诚儿，怎可对重父无礼？”母亲韦氏看重人神色不佳，心中担忧，连忙轻声责怪起孩子来。
　　“娘……”转而对着韦氏发出一声耍赖似的呼唤，他知道，萧兆诚对母亲一向十分依赖。
　　“老爷来了！”这时下仆在门口唤了一声。
　　萧佑仁五十四岁，一身朝服还未换下，褐红色的官袍，清矍的身形，看起来还是颇有些气派，刚下朝，得知死了两日的儿子居然醒过来了，初时还有些不信，此刻进到屋内，看着已然坐起身来的萧兆诚，侍郎大人叹了口气朝着韦氏怨道：“都是你平日里宠着，看看闹的这事！”
　　韦氏低头着抽泣不语，简珏开口道：“算了算了，好歹人活回来了，咱们且先出去，让诚儿好生休息，旁的事再合计吧。”
　　说着话，他走到萧佑仁身旁，低垂着眼轻声道：“怎么衣裳也不换便过来了。”
　　萧佑仁皱眉道：“夫人病了。”
　　简珏抿了抿唇，只道：“那我陪你去换。”
　　两人说着出了屋，韦氏拍了拍儿子的手，也跟着出去了。
　　看着他们出门，甄灿对简珏在萧家的地位又有了层新的认识，男妻在夫家的地位是仅次于女性的元配夫人，怪不得他母亲对简珏的态度也是颇遵从的样子。
　　终于有了独处的时间，医师和下人们都退出去，留了萧兆诚一人休息。
　　躺在床上，望着精美的纱帐，甄灿开始更仔细的在萧兆诚的回忆中寻找“剧本”中的人物性格、习惯等细节，期望能尽快入戏。
　　可是尽管甄灿很努力的想要了解这个身体生前的一切，但身体本身毕竟是才从死亡线上回来，又被医师、家人折腾了这么久，早已累了，很快他就坠入了梦乡。
　　梦中，忽然听得有人叫他：“甄灿！起来起来！我忘了跟你解释这个世界上的事了！”
　　甄灿凝神一看，竟是胡绉，想了想便笑：“我这是做梦吧？”
　　胡绉叹气：“我是鬼差，也只能在梦里跟你说事了。”
　　甄灿笑说：“那这可得算加夜班呐！”
　　胡绉瞪了他一眼：“少罗索！要不是刚才推得急了，忘了事情还没交待完，我才不会把入梦这么耗修为的事用在你身上！”
　　甄灿见他说得认真，也就不再说笑：“还有什么没交待？”
　　胡绉说道：“空苍不同于你生前的那个世界，这世界上有三师七艺，所谓三师为医师、术师、舞师；七艺是指：琴、棋、书、画、药、炼、武；其中三师里可都是有神仙的，另外，这世界上，妖魔鬼怪与人是并存的，只要不为恶，修行都是常事，见着了也不用大惊小怪的。”
　　甄灿愣了愣，又笑了：“倒真是个奇幻世界呐，不过神仙不是都在天上呆着吗？这萧兆诚也就是个凡人家的小子，怎么可能有这个福份遇上神仙呐！”
　　胡绉呵呵笑：“所以说跟你们那世界不一样，他们这世界的仙是在人间可都是有迹可寻的！别的不说，你将来要嫁的这一家就有！”
　　“什么？！”甄灿惊得叫了起来，这一叫，却将自己给叫醒了。

　　二哥

　　醒过来后，甄灿一直对胡绉说的见神仙一事非常好奇，于是相对的，对这个原本不被正主接受的婚姻有了些期许，不管怎么说，一个凡人要是能见到神仙，那应该是件很稀奇的事吧！
　　因此，当他母亲韦氏在他休养了几日后再次来看他时提起这桩婚事时，甄灿觉得自己或许应该想办法促成这个婚姻……反正胡绉给他的任务是想办法让萧兆诚活到七十二岁寿终正寝，期间发生的任何事都由甄灿自己决定，这让他觉得自己不但是个演员，还可以是个编剧，甚至可以是个导演……
　　“穆家又差人来问婚期的事了，你爹说待到开春，你身子好些了再说。”韦氏说得和缓小心，只怕这宝贝儿子一听这婚事又要寻死觅活。
　　这话要是依着甄灿本身那是嫁了就嫁了，没什么了不起，顺便还能看神仙，可是萧兆诚不是GAY，好吧，这是古代世界，那或许应该叫断袖之癖，萧兆诚不是断袖，他是一点也不想嫁的……要怎么表现才能合情合理的把自己嫁出去呢？！
　　“娘……我若是落得与重父那般，你和爹就不心疼么？”嗯，自然是不能一开口就答应。
　　韦氏瞪了他一眼，又有些伤感：“怎么会？再者说，怎么叫与你重父一般？当年若不是你爹，简家差一点家破人亡，你重父也是念着这份恩情嫁进咱们家；你爹老实后生，便是对我们这些妾室也不曾薄待又怎么会亏待了重人？”
　　“他是为了报恩，穆家与咱们家又有什么恩情？”原来简重人是为了报恩嫁进萧家的，怕是没什么感情基础，就算不亏待，也没多少幸福感，甄灿想道，接着便打听起夫家的情况来，令他奇怪的是，要结婚的是他，可是他居然连未来老公的情况一无所知，萧兆诚的记忆里完全没有这个穆家的信息。
　　韦氏见儿子难得的问起穆家的情况，倒有几分惊喜，要知道之前莫说提婚事，便是说到穆家如何，这孩子都要火起大闹一番，是以连忙笑着说道：“穆家与萧家听说数代交好，只是后来萧家没落才少了往来，你爹也是为你着想才老着一张脸去求亲，你莫怪你爹，你想想，你不能入仕，又不会别的营生，你爹和我还在倒罢了，可我们终究是不能照顾你一辈子的，倘若我们去了，这家业也是由你大哥继承，到那时，难不成你叫你大哥养你后半辈子么？”
　　“那我自己想法子养活自己便是，为何非要嫁人？”他故意带着些撒娇的口吻说道。
　　韦氏苦笑：“傻儿，你想什么法子养活自己？你一个读书人，手不能提，肩不能挑，不入仕还能做什么？穆家是皇家御用术师世家，穆英瑜虽说不是长子，但好歹是嫡出，又是术师正宗，将来就算不继承家业，官场上也是大有前途。”
　　原来是三师之一的术师呐！果然是攀门好亲家，甄灿心里说，嘴上任是不依：“都是男人，他有他的前途，我又何必依仗他？大不了，我去做小买卖！”生前演戏，看的剧本、小说不少，关于穿越的题材更是不少看，做小买卖通常都是主人公混异世界的第一步……
　　没想到韦氏听他这一说，脸上一板：“好好的官家子弟做什么小买卖？你读了这么多年书，怎好去做那么有辱斯文的事？”
　　甄灿眨眨眼，这才明白，这世界跟中国古代时差不多，商人地位低下，被人看不起……刚才想也没想随口说了，怕漏了馅，连忙说：“娘，您别生气，诚儿就是说说，可是……”
　　韦氏轻斥了儿子一句，忽然想到他本就不原嫁人，自己这一严厉只怕他又要闹，赶紧松了神色道：“算了算了，娘知道你懂事，好生养着，你也起来这么久了，睡下休息会儿，娘改天再来看你。”说完，起身离去。
　　这时节正是隆冬，离开春不过个把月，萧兆诚的身子也就是上吊时脖子上的一圈勒伤，古人讲究，又是喝药，又是敷油的，四五天也就好了，一直呆在家里实在没什么事，甄灿开始觉得闷，便想着法子出门看看，这世界他来到现在还没好好看上一眼呢！
　　裹着袄子出房门，吸了口气，冬天冰冷的空气带着一缕淡淡的腊梅香飘进鼻腔，古代就是好啊――没有工业废气，空气那叫一个清新！
　　可是一看，自己住的这小院子，倒是种了些植物，不过都掉光了叶子，光秃秃的竖在冻土上，这腊梅香是从哪里来的？
　　走出院子，便是萧府的后花园。
　　萧侍郎与元配夫人的主屋在正东，其后依次往西是各位妾室的居所，东南边紧挨着主屋的一间房是重人――也就是男妻的居所，主屋后面就是萧兆诚的小院子和另外一处大院，大院与后花园之间用矮墙隔着，腊梅枝从墙头探出来，香气便是从那里过来的。
　　萧兆诚的记忆中，萧家老大萧兆义早在十七岁成了亲，成亲之后便在别处置了宅子，与妻子独住，家中只有尚未娶妻的次子兆信和兆诚，那边院子便是萧兆信的。
　　正想着，就见一个年青男子从扇形闹里走出来，迎面见到萧兆诚，男子紧走几步来到他面前，上下打量了他两眼，笑道：“小诚啊！好啦？”
　　甄灿心里一惊，记忆告诉他，这人就是他的二哥萧兆信，萧家三个儿子，长子与次子虽是同母所生，但是年纪相差很大，萧兆信只比萧兆诚大一岁，相比之下，萧兆信与萧兆诚的关系倒亲过自己的同母兄长。
　　可以说，这个家里最了解萧兆诚的人就是萧兆信，自己的演技能不能瞒过他？
　　“二哥才想到要问弟弟我好不好么？这几天我病着也没见你来看我一眼。”翻着白眼，一脸不快，这是从小被宠大的萧三公子的腔调。
　　萧兆信自然怎么想也不会想到这个弟弟已经换了个魂，只是笑道：“哟，生什么气？我这个月被爹派去监修外城防事，累得四肢发软，昨日刚刚回来，这一觉才醒，不是就想着去看你，谁知你倒自己来了。”他再度打量了兄弟一眼，笑得揶揄，“看来是好了，我听说你又闹上吊，差点就发丧了，可真行啊你！”
　　甄灿心里叹了口气，看样子这萧兆诚闹上吊还不是第一回了，只不过这回是真的吊死了……怪不得冥府要罚他，这么拿性命当儿戏。
　　颜面上却是嘟着嘴：“我这回可是认了真的！”
　　萧兆信打了个哈哈：“你哪一回是不认真的？其实我说你呀，上吊没用，还伤身子，真要吓唬爹最好的法子是在他面前拿刀抹脖子，也不用真抹，我跟你说，咱爹见血晕，上回监造天帝祠的时候，有个料工伤了手，不大的口子却出了一手的血，正巧爹看到，晕了半个多时辰！”说完拍拍兄弟的肩，“你大可试试，可别说是我教你的！”
　　甄灿瞪眼看他，这位是自杀方式介绍人啊？看他一脸看好戏的笑，搞不好萧兆诚就是这么给他玩死的！
　　“不试，万一吓不着他们，我还能真把自己抹了呐？”故意别扭了一句，转脸要出门。
　　“去哪儿啊？”萧家老二跟在弟弟后头叫，“我听四姨娘说你才好，还是在屋休息吧？”
　　“闷也闷死了，我得出去晃晃！”
　　“那……那行，哥哥我今日得假，陪你一块上街晃晃，咱哥俩好久没一块逛街了！”萧兆信跟了上来。
　　甄灿心里叫苦，又不好说什么，只得任他跟着。
　　“走走，哥哥带你去绿衣坊乐乐，待你做了穆家的重人，怕是再没这样的乐子可寻了！”他笑得有些幸灾乐祸。
　　这回甄灿连演技都不用，脸直接就青了。

　　在青楼见未婚夫？！

　　跟着萧兆信出萧府，看着眼前宽敞的街面，川流的车马，甄灿不禁心里赞了一声：壮观！
　　这样的古代市集场景，他以往拍戏的时候也拍到过，但是，那种布景搭出来的假象，和眼前真实的繁华相比无疑逊色得多，这分明就是一幅活生生的清明上河图啊！
　　当然，这并不是中国所在的那个空间，这也不是历史上存在的王朝，就萧兆诚的记忆和胡绉的解释来看，这应该是个与中国时代并行的空间，科学点说可以算是同步空间，也就是说，这个空间的时间与自己生前所以的空间应该是同步的……
　　但是，如果是同步，为什么自己那个空间的人类文明已经发展得可以通天入地，科技发达无比，而这里居然还是封建王朝的社会模式呢？对了，这空间里还有妖魔鬼怪的……果然不一样就是不一样啊！
　　“小诚，你要去哪儿？”耳边传来萧兆信的声音，甄灿这才发现自己随意的正在朝前走，“不是说了去绿衣坊么？”
　　“哦……我想去岳书斋买点紫络笺”他随口说，记忆中萧兆诚似乎总去这个书斋买纸笺。
　　“哎，让少香去给你买得了！走走，咱们先去绿衣坊！一个月没去看看，洛雅不知有没有想我！你这几日养着，怕也好久没去看看朱秀了吧？”萧兆信一脸急色的模样，拉着兄弟往另一边走。
　　甄灿心想：我就是不想去啊……我不喜欢女人！
　　但是此刻的他是萧兆诚，萧兆诚是个不折不扣的直男子，平日与他二哥出入欢场是常事，记忆中确实有个叫朱秀的风尘女子很受他青睐。
　　无奈，只得跟着萧兆信走。
　　一路看着街景，虽然记忆中对这些都有映像，但是对于甄灿来说，毕竟那不是自己的记忆，这感觉很奇特，萧兆诚的记忆就象是一份对这个世界的资料库，甄灿的记忆则是这个身体的主导，当他需要什么的时候便到资料库中去提取相应的内容……
　　也因此，眼前的这些景象对甄灿来说，确实非常具有震撼力。
　　而萧兆诚的记忆则在此时反应出相应的资料――
　　这是一座千年古城，存在有至少三千年以上的历史，古称皓京，自古就是繁华都城，后来因为战乱曾一度荒废，同苍朝统一空苍界后，太祖天权帝再次定都于此，并将此城改名为双凤城，如今的百姓也称此城为凤都。
　　同苍皇朝从开国到现在已经过一千七百二十六年，这里的记时是按阴历记，纪年则按年份记同时以帝号记皇历，也就是说，此时是同苍朝1726年，当代的皇帝帝号为盛丰，故此在历史纪年时就会记为同苍1723盛丰朝。
　　对于这些甄灿最好奇的是，一个封建王朝是怎么维持了一千七百多年的统治？在中国历史上，一千七百多年足够换四五个朝代了！而对于这个，萧兆诚的记忆里却没有任何说明，当然，对于萧兆诚来说，王朝的存在是天经地义的事。
　　就在甄灿想着这些的时候，两人已经来到一座精美的大院前，青翠的门廊匾额上：绿衣坊，三个金字很是醒目。
　　如果不是萧兆诚的记忆让甄灿明确的认识到这是一家青楼，他绝对不会认为这是个风尘之地！在甄灿这个生在二十一世界的现代青年来说，青楼妓院是比较遥远的事物，只在电影里能看到它的端倪，通常是灯红酒绿，欢场女子拿着团扇倚窗娇笑招揽来客，院子里多半热闹非凡，当然最少不了的就是老鸨那种独有的迎客声……
　　然而，这些在这里都没有，幽静的大院，院门紧闭，萧兆信上前扣了扣门环，少时门开，出来应门的是个秀巧的小丫头，萧兆信朝那丫头笑着一揖首：“麻烦与洛雅姑娘和朱秀姑娘唤一声，兆信和兆诚来看她们了。”一边说，一边往小丫头手里塞了两个铜子儿。
　　小丫头接了铜子儿，笑嘻嘻的应了一声，扭头进去，这了一会儿，回来便说：“姑娘们在琉璃廊等候二位公子，请随红儿来。”
　　萧兆信应着，回头拉了拉还在发愣的兄弟：“走！”
　　甄灿跟着萧兆信走进院子，入门，眼前一亮，亭台楼阁，池畔桥头，错落有致，就算他不懂园林，也觉得景色别致，而且空间大，视野开阔，比起苏州园林的小巧，这里显得大气清爽。
　　跟着小丫头走过一个九曲桥，前面是一片梅林，阵阵梅花香飘过来，甄灿看了萧兆信一眼，这位二哥似乎非常喜欢梅花呀，院子是梅，逛青楼泡美女也是梅……
　　正想着，从斜对面由另外一个小丫头领着，走来两名男子，转了个弯，两堆人成了迎面，萧兆信一见对面那人，脸上便有些不自在，拉着萧兆诚往旁边让了一下，那两名男子，前头一个一身天青色锦袍，披着蓝色披风，五官刚硬端正，若是在外面遇上，甄灿绝对不相信这是个会去逛妓院的人，甚至觉得这种人多半没什么情趣……不过，既然人都已经在这地方了，说明果然人不可貌相这句话，在任何时间和空间都是适用的。
　　他低垂着眼，仿佛根本没注意到旁边有人经过，从两人身边匆匆走过。
　　另外一人跟在后面，一身朱红袍，倒是张桃花脸，轻浮不余，稳重不足……甄灿看着这人时，这人也在看着他，四目相对，甄灿就觉得不舒服，他不喜欢长得好看的人，以他前生的经历而言，一切长得好看的男人都是他的绊脚石……几乎是下意识的，他皱了皱眉。令人意外的是，这人看着他时，上下打量了一眼，忽然挑了一下眉，居然笑了，然后便带着这样一抹莫名的笑意，与他擦肩而过。
　　等那两人走远，萧兆信才松了口气似的叹道：“想不到居然在这里遇上……”
　　甄灿忍不住问：“他们是……”
　　萧兆信看了他一眼，似笑非笑：“后头那个我是不知道，前面那位……他姓穆，叫穆英瑜。”
　　甄灿瞪大了眼，连忙回头再看一眼，却只看到个背影。

　　青楼茶谈

　　那就是自己要嫁的人？
　　“术师也能近女色？”甄灿低声嘟囔了一句。
　　萧兆信好笑的看着他：“连老婆都能娶，怎么会不能近女色？不过，他居然会来这种地方，倒是少见。”
　　“二哥好像很知道他似的。”故作不经意，却又流露出好奇的意思，这是萧兆诚该有的表现吧，毕竟他才十九岁……
　　萧兆信撇了撇嘴：“他在主祭司做过几回法事，跟大哥同在礼部，我偶尔过去找大哥时遇上过他几回，是个不怎么亲近的家伙，一天到晚板着个脸，好似谁欠他几百两似的。”
　　甄灿没接口，寻思着若是真嫁给这样一个人，跟他在一起过五十年……那得是多么无聊的人生呐！
　　萧兆信并没在意他的沉默，反是若有所思的说道：“他身后那家伙，不知道是哪家王爷的世子……”
　　“世子？”
　　“是啊，你没见他那一身红么？生怕人家不知道他身份似的，也太招摇了！”萧兆信说道。
　　甄灿这才注意到从出门到进这院子，眼见着的人，衣着上色彩多样，但是确实独独没有红色，最多也就是紫色，连忙在萧兆诚的记忆中一找，才知道这个世界千古以来都是以红色为尊，就象中国古代以黄色为尊一样，同苍朝中，红色是皇族专用的颜色，平民百姓的衣饰，建筑都不能用红色，贵族中最多也只能用渗了其他颜色的红，不能用正红，也就是大红色，那是皇帝专用的颜色，就连王爷皇子也都只能用朱红色。
　　“可是，世子……不是都要上学堂的么？”记忆中，同苍朝皇族培养非常严格，王子、世子全都必须从五岁开始入皇家学堂习文，六岁开始入皇家武院习武，直要读到二十五岁，差不多相当于甄灿生前那个社会读出一个硕士的年纪，那红衣人看起来最多十八九岁，应该还是在读书的年纪。
　　萧兆信笑笑：“他们这种人，想要偷偷出来寻乐子还不容易么？”说完又看着自己兄弟有些愁似的叹道，“倒是你……在这里遇上那人，不知将来过门了，他会不会在意。”
　　甄灿摇摇头：“他在意便休了我好了，我正好乐得自由。”
　　萧兆信瞪了他一眼：“你傻啊！穆家咱们可是得罪不起的，休了你事小，要是他在殿上参父亲一个教子不严的罪名，可怎么办？！”
　　甄灿斜了他一眼，心道：又不是我父亲，关我什么事……
　　两人说着话，已经到了一座亭子旁，说是亭子，但却是长方形，内中燃香，两名妙龄女子坐在亭中，一女面前放着一架古琴，一个面前则是一桌茶具，正在烹茶。
　　见二人进来，烹茶的女子微微欠身，含齿轻笑道：“二公子，三公子安好。”
　　萧兆信笑着坐到茶几前与她对面，笑道：“还未进来便闻到茶香，不悔是洛雅姑娘的茶艺啊！”
　　甄灿翻了上白眼，一路都是梅花香，哪里来的茶味？
　　洛雅轻轻一笑：“二公子见笑了，说起烹梅茶，凤都里谁的茶艺及是上二公子呢？”
　　梅茶？甄灿发现自己又差点错过了什么……
　　这里与那个世界的东方古国差不太多，物产却有很大不同，一些那个世界有的动植物，这里有，当然，一些这里有的动植物，那个世界却没有。
　　比如茶，这个世界有一种梅茶，与正经的茶叶有些不同，需要用特殊的烹煮方法才能散发出香味，而萧家二少爷正是凤都城里最好的烹茶高手……这是件风雅的事，所以他在风尘之地很受欢迎。
　　而他们一路走来闻到的梅香，除了真正的梅花香外，有大部分都是烹梅茶时散发的香味。
　　“三公子……”幽幽带怨的婉转女声引起了甄灿的注意，坐在古琴旁的女子娇柔万方的看着他，欲语还休。
　　甄灿叹了口气，其实一进门就注意到她了，这位就是原来那位萧兆诚喜欢的女子，名叫朱秀，生得娟秀，柔柔弱弱的神情，似乎能满足萧三公子在家中受宠过度却难以满足的男性天然的保护欲。
　　可惜，此萧兆诚非彼萧兆诚，甄灿喜欢同性，前生的恋人也是男人，穿到这里来的原因也正是因为他喜欢男人，所以……看着这女子一脸期盼亲近的表情，甄灿在心里皱了皱眉，脸上却露出了温柔的笑：“秀儿，这几日不曾来，上回送你的胡香用完了吧？”
　　朱秀眉目轻颤，抿唇轻道：“还有些，秀儿闻公子近日病了……”微微抬头，眼里带着些关切之情。
　　甄灿笑了笑：“确实病了几日，不过现下已是好了，这不就过来看你了么？”
　　女子含羞带怯的一笑，与洛雅落落大方相比，朱秀的娇弱确实别有一番风韵，只是在甄灿眼里，这也不过是演技。
　　记忆中的绿衣坊是家青楼没错，但是，跟甄灿认知中的青楼略有不同的是，这座青楼里的女子多是官娼，就是落罪的官家女子，这些女子大多曾经受过良好的教育，而这绿衣坊与其说是青楼，不如说是庇护所，这些女子们在这里生活，接待象萧家兄弟这样的寻芳子弟，女人们可以自行决定是否与客人发生关系，而如果有两情相悦的，男方也可以在交给官方一批赎金之后，将女子纳娶回家。
　　虽然在这里衣食无忧，但名声终究不好，因此，在这里的女子最大的希望便是攀到个如意郎君从此离开这卖笑之所，比如萧兆诚就曾向朱秀许诺过，等她年满十八便替她赎身，接回家纳做近妾，只是，这诺言怕是永远也不可能实现了，只是这小女子还不曾得知自己的情郎本身就要嫁做□，还在尽力的讨好着对方。
　　有萧兆信在，甄灿暂时也没有去跟朱秀把关系撇清，便由着她护案奏琴，琴声悠扬，想必当初的萧兆诚亦是十分喜欢。没有遇到想像中颠鸾倒凤的情事，却是这般风雅的听琴品茶，甄灿不由得叹气，不一样就是不一样，这地方连□都这么有腔调……
　　“小诚，听说你闹了这出之后便安静了，难不成穆家的事，你这就算是答应了？”萧兆信接过洛雅递来的茶，小品一口，看着自家兄弟问道，言语中有几分认真和关切。
　　甄灿看了朱秀一眼，其实不想在这女子面前谈及此事，虽然他不喜欢女人，但是生在二十一世纪的现代社会，他对女性的尊重并不因性向而减少，生前女性朋友也有几个，所以，虽然明知终究会让朱秀的希望落空，但却还是希望拖得一时是一时，尽可能不要伤害她。
　　含糊的“嗯。”了一声，换来萧兆信有些异样的目光，然只一瞬，他又轻叹道：“我还以为你会一直这般闹下去呢。”
　　甄灿有些茫然的望向廊外的梅树，用忧郁的表情完美的表达出了他没说出口的话，萧兆诚是不愿嫁的，然而闹却是闹不出结果的，嫁不嫁，这在封建家族中是由不得他的；当然，身为补魂者的甄灿本人来说，这个婚姻其实他还是蛮期待的。
　　萧兆信看着自家兄弟那张俊秀忧郁的脸，一不小心竟失了神。

　　古人也八卦

　　听琴品茶只是小小怡情，此后，甄灿说请朱秀一同到园中赏梅，萧兆信知道他是要跟姑娘说明了，也没阻止，自己邀了洛雅到坊内的书阁看书去了。
　　甄灿与朱秀走了一段，身边梅花盛开，空气中淡淡的冷香飘逸，可惜他却没什么心情欣赏，心里斟酌着该怎么跟对方说这件事，按说这情况跟一般剧情中男主角对女主角说自己要结婚的桥段差不多，但是，男主角要结婚却不是另娶，而是嫁人……这得怎么处理？他还在思量着，没想到朱秀先他一步开了口――
　　“听说三公子要嫁入穆术师府上了？”轻轻地一句话，把甄灿吓得差点噎到。
　　“你……你知道了……”慌乱之下，他只能迸出这么一句台词，果然没剧本就得有许多想不到的意外剧情啊！
　　朱秀低着头，看不出悲喜：“前两日，我听别的姐妹说的……”
　　甄灿一听倒平静下来了，想想也是，这种地方本来就是贵族寻欢作乐的地方，这种大家族之间婚丧嫁娶的事自然少不得在这里流传。
　　“嗯，父亲向穆府提亲，对方应了。”甄灿低声说道，同样低着头，但双手握拳似乎在克制什么，显得十分不情愿。
　　在这样表现之前他想过很多种朱秀的反应，并且已经根据她的反应想好了各种应对的对白，然而，他怎么也没想到朱秀一听这话，突然一扭身转到他身前，双膝一屈竟跪在他面前！
　　甄灿再度吓了一跳：“秀……秀儿……这是做什么！”
　　“三公子，求求您救救秀儿吧！”朱秀语声轻颤，几乎哭泣起来。
　　甄灿愣了愣，赶紧道：“我……我现在是自身难保，如何救得了你……就算赎了你出去，也给不了你名分……”
　　朱秀摇头，急道：“不，三公子，只给您带秀儿离开这里，秀儿愿随公子嫁入穆府，做公子的内妾！一辈子服侍公子！”
　　“内妾？”又是一个不理解的词，甄灿立刻在记忆中寻找相关的解释――原来嫁入夫家的男妻，毕竟也是男人，如果丈夫没有龙阳之好，那男妻又不能与丈夫的妻妾发生任何关系，这当然是很不人道，因此，在丈夫允许的情况下男妻可以纳一名内妾，一般来说内妾是随男妻一同嫁入夫家的，但如若内妾生下子嗣则是要姓夫家的姓氏，被称为“重子”，意思当然就是重人的儿子，内妾和重子的身份可以说是非常低贱的，甚至有些夫家为了不让男妻留下自己的子嗣，会在内妾随嫁之后服用不孕的药物，令其终身不孕……关于这些在历史上也是有过相当残酷的往事的。
　　但是，由于萧家的重人并没有内妾，所以萧兆诚对于内妾的认知也仅仅是书本上的记载，不过光是这些认知已经让甄灿知道内妾对女人来说肯定是个很不幸的地位，自己嫁人就算了，当然不能再连累他人，于是他摇摇头：“秀儿，你不必如此委屈自己，留在此还能有希望再觅良人，做了内妾便永无天日了，我不能答应。”
　　“三公子……”朱秀流下泪来，还要说什么，甄灿转身便走，不再理她的哭诉，他能做的只能是这些，看得出这位朱秀姑娘对萧兆诚是动了真心了，可惜，自己不是萧兆诚，不喜欢就是不喜欢。
　　出绿衣坊的时候就见萧兆信已经等在门口，上前招呼了一声：“二哥，不与洛雅再相处些时候么？”
　　萧兆信苦笑一声：“相处？相处什么？你哥叫人踹了。”
　　甄灿眨眨眼，有些不信：“难道……”
　　萧兆信哭丧着脸，伸手扒住兄弟的肩难过：“洛雅跟我说，祈王爷的世子过两日就来给她赎身……”
　　甄灿看着他，不知道怎么安慰好，祈王爷……这名称一听，就算不在萧兆诚记忆里找，也知道这抬头要比萧侍郎大不知道多少，人家可是皇族！人往高处走，没理由舍了王爷家的舒服日子来就你个七品小吏。
　　想了想，叹了口气：“人生不如意十之八九，二哥看开些罢。”这话说得清淡，不象安慰，倒似在自嘲一般，让萧兆信抬头来看了他一眼，竟有些怜悯。
　　“走，陪哥哥喝酒去！”拉着兄弟就要去喝闷酒。
　　甄灿无法，只能继续跟着这位走，到了家酒楼，抬头一看，这牌楼光鲜，食客如云，大约是这城里小有名气的酒楼饭店。
　　甄灿心里想着莫非跟电影电视里演的那样，少爷公子都会有个雅座，小二殷勤招呼的，可惜记忆却告诉他，在京城这地方，真是跟当初那世界一句话一样：不到京城不知道自己官小……
　　小二上前来陪着笑脸，引两人到大堂一边的桌旁，道：“雅座都满了，二位要是早两天预定，或是可以安排……”
　　甄灿看看萧兆信，看他也没有什么意外的模样，便随着他坐下，两人要了点小菜，就着菜喝酒。甄灿在前世不太喝酒，一来是没空，二来……秦昭阳不喜欢酒味，所以，到了这世上，酒端上来，轻啜了两口就放下了，反正他是陪这二哥来借酒消愁的，心里打好了主意，万一这位要是喝醉了，还得背他回家呢！
　　萧兆信却是一杯一杯地灌，刚开始还说说他对洛雅如何好，怎么上心，打算过两年自己升到侍郎了再赎她回家，想不到她就这么飞上高枝，把自己多年的情谊弃如敝帚――如此云云。到后来，许是喝多了，又拉着萧兆诚的手深情款款的说：“小诚啊！可惜你是我弟弟，不然，反正你也是要嫁人的，不如嫁给我……”
　　甄灿哭笑不得的看着他，直想拿盘子砸晕了这人才好。
　　正在这儿看着他哥丢人，就听到边上有人叫他：“兆诚？兆信？怎么在这里？”
　　萧兆信没回头，他还在迷糊着，甄灿连忙回头去看，只见来人长相跟他们兄弟倒有七分像，就是年纪大了些，不用说，准是他们大哥萧兆义，赶紧站起来说话：“大哥。”
　　萧兆义一身官服未换，身后还有两个男子，看官服颜色跟他差不多……甄灿猜想大约是一个部门的同事。
　　萧兆义看看大堂里似乎没有空座了，便道：“既然你们也在，索性就拼一桌吧。”
　　甄灿当然是说好，至于他二哥，早就趴在桌上不醒人事了。
　　叫小二加了三副碗筷，让三人落座，萧兆义给人引见：“这是舍弟兆信，兆诚。这两位是帝监司的郭大人和厉大人。”
　　帝监司……甄灿愣了愣，这个同苍王朝跟中国古代的封建王朝相似，但又有许多不一样的地方，比如这个帝监司，就是有点类似元老院一样的机构，帝监司的官员品级都不高，最多从四品，而且都是平民入仕的人员，避免了权贵垄断朝政的可能，同时，一共一百八十四名帝监司官员每半年抽签轮换一次，每次当值的只有四名，其他没有轮到的官员各自还有各自原本的职位工作，也避免了在位时间长，以权谋私或是勾搭结党的可能。
　　这些官员可以对朝中大臣的政举进行监督，甚至皇帝的政见他们也可以加以鉴言劝阻，虽然官品不高，但是有权直接面圣进言，总而言之一句话：非常厉害！
　　据萧兆义说，今年下半年帝监司刚刚换届，四个人中倒有两个是他当年的同期进士，也是同窗好友郭海权和厉磐，所以下了朝就一同到酒楼来聊聊天，叙叙旧。
　　这两人因为都是文官，所以朝服跟萧兆义差不多，甄灿就以为他们都是礼部的官员，其实，郭海权在吏部任职，而厉磐则在户部任职。
　　吃喝一番，三人说的都是朝堂上的八卦，什么李尚书的侄子要入国子监啦，梁相国的女儿想入后宫啦，某某小吏做事不妥当之类的，甄灿觉得这些古人其实跟现代人一样，都爱在背地里说道。因为他不在官场，萧家老二又早已醉得睡过去了，所以三个人说起话来也没什么顾及。
　　甄灿对他们的话题也没什么兴趣，只管自己吃菜，听着他们说，也不插话。
　　正在这时候，就听那郭海权说道：“听说穆家要与萧兄家结亲了？”
　　甄灿皱了皱眉，这些人怎么跟女人似的无聊到连人家的私事也要扯？
　　萧兆义倒是没什么反感，只是点头笑道：“家父确实有这意思，兆诚也不小了，穆大人家要是不嫌弃，嫁过去也没什么不好。”
　　甄灿看看他这大哥，怎么好像自己弟弟嫁出去倒是件很光彩的事一样？！虽然这个世界上允许男子通婚，但是由于男子没有替夫家传宗接代的可能，所谓通婚其实就象是将自家子嗣送给人家做质子来换取帮助一样的事，也就是大多是政治婚姻，少有象男女婚姻中那样有感情存在，这也是萧兆诚不愿嫁人，甚至要自杀的原因之一。
　　想到这里，甄灿瞪了萧兆义一眼，这自然让旁人看到，也明白在当事人面前说这事还是不太好，于是厉磐连忙干咳一声转了话题：“听说圣上派去琼皇山朝圣的香火班回来了，请了仙香要在新年燃香祈福，这回穆家和寒家为了争主祭可是都卯足了劲了。”
　　这句话显然勾起了大家的兴趣，郭海权道：“寒家人丁单薄，处世低调，只怕争不过穆家。”
　　萧兆义摇头：“不一定，寒家好歹有位娘娘撑腰。”
　　“可是听说穆家为了此事将他们家老大从凤池招回来了！”厉磐道，“我听穆家的小厮说的，若是穆家老大回来，圣上怕是怎么也要给这个面子的，毕竟他可是咱们盛丰朝第一位散仙呢！”
　　一听“仙”字，甄灿来了精神，穆家真的有仙人？听这身份似乎跟自己要嫁的那位还挺近……不知道是个什么样的人物！

　　穆家的贵人

　　酒食散后，各自散去，幸好萧家老大有轿子，把萧兆信往轿子一扔，甄灿总算没有扛着他二哥回家。
　　还没进门，远远就见门口停了两乘轿子，萧兆义一看就说：“那不是穆大人的轿子嘛！”
　　甄灿心里就一格登，看了看他大哥，一脸的不情愿，好似马上想跑一样，萧兆义见他这样，立马一把抓住他：“三弟可别再胡闹了，快跟我进去。”
　　半推半就着被“抓”进门，就见正堂里坐了三个人，一个半百大妈，看她手里拿的红纸，甄灿猜这八成就是媒婆，另外两人坐在东侧的客座上，其中一个他倒认得，就是早些时候在绿衣坊见到的穆英瑜，另一个年长的却不知道是谁，但看长相，应该是穆家的长辈。
　　此时萧佑仁还在任上，所以接待客人的是重人简珏，一见兄弟三个进来，再看到萧兆信半趴半挂的吊在萧兆诚肩上，一皱眉，扭头跟一旁的小仆吩咐道：“将二公子搀回房去休息。”
　　甄灿总算把萧兆信放下来，松了口气的同时，却听得简珏叫他：“诚儿，这是穆家掌术大人穆天怀，这是二公子穆英瑜，这位是刘媒婆，他们今日是来应亲的。”
　　甄灿瞪大了眼，应亲？哦，就是一方提亲，一方做为回应要上门应亲，顺便让未婚夫妻双方见一下面……合了八字，应了亲之后就是订婚，然后才是正式结婚……古人的婚事真是麻烦！不过似乎比那个世界的中国古代婚事要简单许多了。
　　只是――他看看木着一张脸坐在穆天怀下手的穆英瑜，这男人长得不难看，就甄灿对男人的挑剔程度来说，不算极品，但也算上品，只是那是什么表情？看来这位穆二公子对自己这位男妻也不怎么欢迎啊！
　　他没说话，一旁的刘媒婆急忙开口：“正想请三公子来，想不到三公子就到了，这是缘分呐！简重人，不如就让他们小俩口先自己熟络一下，应亲的事，咱们来办便是了。”
　　简珏似乎觉得这是个不错的提议，便对萧兆诚道：“诚儿，你领二公子各处走走罢。”
　　甄灿斜了穆英瑜一眼，撇了撇嘴，道：“是――”说罢也不招呼穆英瑜，自己便往后院走去。
　　穆英瑜没动，一旁的穆天怀催道：“去吧。”他才不情不愿的站起来，跟着甄灿背后走。
　　而萧兆义向简珏行了个礼，再跟穆天怀打了个招呼，便回自己府上去了。
　　甄灿走到后花园，一直都没回头看，他知道穆英瑜就在自己身后，心里有些不大高兴，虽然他喜欢男人，但并不代表什么样的男人他都会喜欢，尤其是这种不把自己放在眼里的男人。
　　这或许就是男人跟女人的区别吧，女性对于漠视自己的男人会激起征服欲，而男性则将“漠视”视为敌意，从而选择迎战或是远离，甄灿选择的是后者，他从来不认为以强迫的方式呆在一个人的身边会得到快乐，因此，于是穆英瑜的漠视，他也还以了同样的态度，当然这也恰好符合了萧兆诚的原意。
　　冬季的花园除了一些常青植物，多半都是枯叶干枝，甄灿觉得其实没什么看头，穆英瑜的沉默在他看来更象一种心理上的战争，两人都很明白，不论愿不愿意，他们成为夫妻的事似乎是不可避免了，只是该由谁来开启这种关系？两人似乎都不乐意，于是就看谁先忍不住了。
　　对甄灿来说，其实无所谓，在简珏和兄弟们面前要做戏，是为了不被人看出破绽，当成异类徒增麻烦，但是在这穆英瑜面前就没必要了，毕竟，正如他不了解穆英瑜，对方也并不了解他，于是在这个人面前他反而可以做自己了。
　　先忍不住的人居然是看上去很沉得住气的穆二公子，他当然也认出了甄灿，不久前绿衣坊的一面之缘，当时他随着那位大人去那风尘之地本是不乐意，因此对于擦肩而过的人并没有多注意，要不是认得萧兆信，他或许不会多看边上的人一眼。
　　萧兆诚年仅十八，未及冠的年纪，虽然个头已经完全长成了个大人的模样，但神态还是显出少年的稚嫩和倔强，谈不上漂亮，但说他俊俏那是没有人会有异议的。
　　“三公子，英瑜不好男风。”穆英瑜低声道。
　　甄灿愣了一下，虽然这句话是意料之中，但是没想到对方开口第一句就会挑明，可见此人如果不是性情鲁莽就是丝毫不想掩饰自己的情绪。他没回应对方的话，只是回过头来朝穆英瑜露出一个嘲讽似的笑，意思很清楚：你以为我看得上你么？
　　果然穆英瑜神情微微一滞，道：“英瑜虽不好男风，但也不会怠慢重人，三公子不必担心在下唐突。”停了一下，又道，“若是三公子有内妾随嫁，也无不可，若是有了子嗣，可放还萧府从萧姓。”让重子入重人娘家族谱可以说是夫家对重人的子嗣最高的待遇，他自问已经做到仁至义尽了。
　　这些话让甄灿再次愣住了，对方竟然在说服自己嫁给他？可他不是明明不愿意的吗？
　　“既然你我都不好男风，嫁娶无益，何必勉强？”甄灿扬眉反问。
　　穆英瑜皱了皱眉：“这本是家族间的结交，你我当舍小就大。”
　　甄灿也皱了眉，原来这人将他们二人当成家族结交的工具了？这就是古人所谓的愚忠么？可惜，他可不认同！相信原本的萧兆诚也不认同，只是萧兆诚不知道怎么改变这命运，所以选择了自杀……
　　想到这里，他忘了自己原本对这婚姻的小小期待，冷冷道：“可惜，兆诚以为小我尚不得安宁和乐，哪来的大家族的平安结合？穆二公子不好男风大可不必勉强，若是非要娶个男妻来充门面，想来愿意攀术师府这门亲的人多得是！”
　　穆英瑜本以为晓以大义能说服这少年，想不到不但没有说服他，反而好似激怒了他，看着少年冷冰冰的怒容一时竟愣了。
　　“这令尊向穆家提亲，这须不是我等逼你们的。”他说道。
　　“我爹根本没问过我乐不乐意！难道提了亲就非要嫁不可？你不是不好男风么，为什么还要同意？萧家不过从三品侍郎官阶，这亲结来也没多少好处吧？”甄灿数落着。
　　穆英瑜看着他，沉默了一下然后道：“以萧家的官阶，确实没有什么值得我穆家仰仗，但是，不久前家父占得一卦，得知穆家不久将遇贵人，并从卜算中得知贵人的生辰八字，恰巧……”
　　不是吧……甄灿看着他，古代真的迷信到这种地步了？！
　　“恰巧那位贵人的生辰八字跟我一样？！”他问。
　　看着穆英瑜点头，甄灿有种哭笑不得的感觉。

　　废话连篇

　　穆英瑜不能理解萧兆诚的这种反应，照他的看法，穆家术士府是空苍界最有名望的术士世家，在朝在野都有极大的影响力，萧家没落多年后再次来攀这门亲，纯粹是不自量力，若不是正好这人的生辰八字与父亲卜算的结果相符，穆家根本不可能答应这门亲事。而现在，这个萧家三少爷居然还一脸不乐意！
　　他凭什么不乐意？要说不乐意，自己才应该是最不乐意的那个！若不是长兄已经修成散仙，这种事怎么会摊到自己头上？！一想到成了散仙的那位兄长，穆英瑜又是皱了眉，这次他从凤池回来，是父亲以“参加你弟弟的婚礼”为由招回来的！自己对穆家就只有这种价值么？
　　甄灿看着穆英瑜神色变幻不定，不知他在想些什么，也不想贸然开口，于是也沉默着，这时他想到一个问题，胡绉似乎忘记了，他是同性恋者没错，但他并不是个会委屈自己的人，如果说萧兆诚自杀是因为不能接受父母未经他许可就将他嫁了人，那甄灿现在心里的不快则是因为――他不认为自己能接受一个要与自己共度终生的男人，同时还会娶一个甚至多个女性伴侣，并且还住在同一屋檐下，甚至自己可能还要去帮助抚养这些女性伴侣生育的后代……这在同苍国也许是常识，可是他却不能接受，这里的同性婚姻不是建立在爱情之上，而是弱势对强权的一种屈服！
　　甄灿忽然想，如果自己也逃婚了，不知道会怎么样？
　　这一天的应亲，家长们似乎办得还算顺利，只是做为未婚夫夫两人的相处却异常的不顺，虽然没有什么大的争执，但萧家三公子和穆二公子都没给对方好脸色，幸好他们的态度对于婚事本身并没有什么影响。
　　之后，萧兆诚被家长严格看管在家，等待婚礼的到来。
　　也因为那日的不欢而散被长辈们看在眼里，萧家生怕这老三再寻死觅活，将他房中所有可能造成伤害的东西都收了走，甚至为了防止他撞墙，在墙上钉上了厚厚一层绵纸，真要撞上去，只会头疼想撞破却是不可能的了。
　　甄灿郁闷的看着这些，觉得自己几乎被软禁了，而这些日子唯一消遣的事就是等着他休假在家的二哥萧兆信来看他，顺便跟他说些外头的各种八卦。
　　萧兆信在工部是个小吏，说起他的工作，甄灿认为其实就类似于现代的国企包工头……什么地方有工程他就得跟着往什么地方跑，不过因为顶头上司上他爹，所以不象一般的小吏那么苦，这次回来是省亲假，不然，一年到头都在工地上，若是工程在外地，那是连家都没得回。
　　不过也拜这工作所赐，萧兆信做了两年官，将大半个同苍国都跑遍了，自然也就有说不完的八卦讲给他家小弟听。
　　“二哥，你见过神仙不？”甄灿问，跟萧兆信相处久了，觉得这人是个很开朗直率的性子，萧兆诚在他面前很放松，可以说之前两人是一起吃一起喝一起闯祸玩女人的好哥们，因此甄灿在他面前也就不拘谨了，有什么就问什么。
　　“神仙？那可不是凡人轻易看得到的。”萧兆信坐在床边嗑着南瓜子，说道。
　　“咦？”甄灿奇怪，胡绉不是说这世上神仙妖魔都跟人类里混着么？穆家不也有神仙嘛……“可是穆家不就有？”
　　萧兆信有些怪异的看了自家兄弟一眼：“那个啊……”停了一下，“小诚儿，你怎么忽然关心起这个来了？”
　　甄灿一愣，连忙扭开脸，倔声倔气地道：“没什么，你不说就算了。”
　　萧兆信见他一样，眨了眨眼，忽地作恍然状轻叫：“你……莫非这回你要去从仙？”
　　甄灿狡黠一笑，要是便是这效果，让对方自己去演绎自己的想法比自己说出来要容易得多，当然这是因为他自己也不知道怎么跟萧兆信解释自己的好奇心。
　　萧兆信看着他，笑着摇头：“你啊！都到这一步了还不死心！不过说起来，你要真的去从仙只怕比死了还伤四姨娘的心！”
　　因为这世界没有佛教，也没有所谓的道教，人们把出家修仙者都称为“从仙”，一般来说，从仙的人就跟凡尘俗世的家庭脱离关系了，算是世外之人。甄灿自然是从萧兆诚的记忆中知道这些，因此，对于萧兆信所说的会伤他娘的心，也是明白的。
　　低了头，默默不语，似乎在想什么，这让萧兆信看在眼里不免心疼，便道：“你若当真不愿嫁给那穆英瑜，哥哥帮你想法子，从仙这一途还是别想了，一来从仙的人多，成仙的人少，二来爹娘又要伤心难过，真比嫁了还不如！再说，人家从仙都是自小便送去修行，似你这般半路出家的，怕是没有师傅肯收你……”
　　“那穆家……”他冲了一句。
　　萧兆信看着他皱眉：“你怎么老扯着穆家那位来说？人家是术师府啊！术师！三师之一呐！就算如此，这么多年也就修出一个穆英琅，而且，虽传此人天赋异禀，也是自幼便送到凤池修行，修了近三十年才修了个散仙，可见修仙何其困难，你又何苦为了这区区嫁不嫁的事这么折腾自己？”
　　“哦……”甄灿应了一声，算是把他二哥的话听进去了，但随后又问：“散仙是啥？跟神仙不一样么？”
　　萧兆信见他不再想着从仙的事，心里暗松了一口气，赶紧跟着他的问话扯开了说：“当然不一样，散仙吧，说起来还只是半仙，只是不老不死，这不死也不是真的不会死，只是不会横死，比如什么刀砍剑刺，水淹火烧这些都是不会死的了，但是活到寿终，还是一样得去见阎王。”
　　甄灿道：“哦……那怎么才算修成真正的神仙？”
　　萧兆信道：“不知道，世人修成个散仙就已然是难中之难，更不要说是修成神仙了，即便是飞仙、天仙这样的仙人，人间也少见得很。”
　　甄灿点点头，算是明白，看来成仙在这里也不是件容易的事，一想也是，要是那么容易成仙，怕是这国家的皇帝就要第一个去修仙了。
　　转眼到了新年，这世间实行的是农历，新年就是元旦，皇帝准了百官一天的假，让大家各自回家过年，于是甄灿难得的将家人都见了个齐全。
　　萧佑仁是早就见过，元配夫人李氏五十来岁，因为身体不好长年在内院养病，所以甄灿一直没机会见到，由于没有子嗣，她在众多家人中显得有些孤单，显然不是个厉害的人；相比之下二夫人梅氏就要风光得多，萧家前两个儿子都是她生的，萧兆义带着一妻一妾和刚满一岁不久的儿子回来团聚，她身边是最热闹的，因此这位夫人脸上也是红光满面，一派得意；三夫人刘氏身边也没有人陪伴，萧家唯一的女儿嫁了人，新年自然是在夫家过，须过了初五才能回门省亲；再来便是韦氏夫人和萧兆诚母子，而重人简珏则一直伴随在萧佑仁左右反而比其他任何一位夫人都亲近。
　　一家聚齐，吃了年夜饭后便由家长带领着一同去逛京城的灯街夜景，只见平日天一黑便沉寂的长街张灯结彩，各色的彩灯竞相斗艳，街边的店铺排档也都开门迎客，与白昼一般，满街都是吃了饭出来观灯守岁的行人。
　　甄灿注意到人们都在朝一个方向走，没问，记忆告诉他，每逢新年除了百姓家中燃放爆竹迎新，皇宫里更是会开放外城的广场，并且会在子时燃放皇家焰火，与百姓同乐，这也是平民百姓一年里唯一一次见到皇宫里的贵人的机会，皇帝会带着后宫所有的嫔妃，皇子公主一同参加焰火燃放。
　　外城的广场非常大，甄灿目测了一下，比他生前去参观过的□广场有过之，萧家一行到达时，广场上早已挤满了百姓，因为离子时还有些时候，便有些舞坊演舞，奏乐等娱乐大众的节目，甄灿觉得新鲜，只一走神再回头，竟跟家人走散了。不过他倒也不紧张，大不了待会儿自己回去便是了，索性便自己四下边看边走，索性身上还带了些零钱，随手买了些看起来不错的零嘴边吃边逛。
　　不知不觉走到一座舞台前，上面只有一个舞者，彩衣霓裳，单手持剑，一亮相，一展臂舞出一片雪光剑影，跳的竟是剑舞，和着鼓乐，舞者灵活敏捷的动作带动着特制的衣饰飞舞，再伴以四周侍者不停洒出的花瓣让人看得眼花缭乱。
　　甄灿学表演出身，当初形体舞蹈也是拿高分的，看着这舞，也不禁叫一声好，再仔细一看舞者的脸，不由暗暗一惊，虽然描眉抹粉但五官的基本感觉颇有些眼熟，再一想竟然是那日在绿衣坊遇到的，与穆英瑜同行的那名红衣少年，忍不住多看了两眼，想那日萧兆信说他是皇家贵族，怎么今天却在舞台上跳起舞来了？难道这里的皇族跟自己前世所知道的皇家贵族有什么不同？
　　他正想着，台上的剑舞已经结束，那舞者也不谢幕，收势后只是傲漫的往台下扫了一眼，转身便退到幕后去了，少时便见有武官模样的人恭敬的簇拥着一抹红影很快消失在人群中，看来果然是那人……
　　后面的舞明显便不如之前，甄灿也没了兴趣，便打算去别的地方看看，人实在太多，走着走着竟被挤到了护城河边，因为过了护城河便出了广场，这边的人总算少了些，只有些卖完了货物的小摊贩在此歇息，甄灿转了一圈见实在是挤不进去了，只得在护城河的护拦边坐下休息，想着过一会儿便先回去吧，这么挤实在有些吃不消。
　　手里还拿着两串烤肉，一根脆糖酥，嘴里叼着半块油泡饼，甄灿努力的消灭着自己买的零嘴，就在这时，他看到了穆英琅。
　　当然，此时甄灿并不认得这个走近自己的男人，他只是看到自己眼前挡了个人，然后他抬头，看到一个人，可以说即使后来他见过穆英琅无数次，却依然如同初见时一样无法形容出这个人给他的感觉。后来甄灿总结出一句话：当一个人变成仙的时候，就不能用人类的形容词来形容他了，因为根本无法形容。
　　而这人站在他面前对他说的第一句话是：“小兄弟，借尸还魂是不对的。”
　　于是，甄灿噎住了。

　　你弟弟的未婚妻

　　捶胸顿足，好不容易把噎在喉咙里的那口油泡饼咽下去，甄灿看着面前的男人，觉得背脊发麻。他是谁？怎么会知道自己是借尸还魂的？看他一脸温柔的微笑，就好像他刚刚只是在跟一个普通街坊打招呼一样，根本没有正常人应有的恐惧，也不象那些捉鬼道士般的穷凶极恶，这人……想干嘛？
　　还没开口回话，就见这人忽然伸手往自己脑门上轻轻一拍！甄灿原本就是半蹲坐在地上的，背后没靠东西，被这么轻轻一下推便很自然的往后倒了下去，四脚朝天的坐在地上，怒：“喂！你干嘛？！”
　　刚说完，甄灿发觉不对，浑身轻飘飘的不说，四周的灯火也突然暗了许多，原本喧闹的人声也不知何时消失了，周遭寂静无比，眼前虽然依然人流攒动，但却似乎突然离自己异常遥远……再一看，自己前面半蹲着一个人，虽然是背影但甄灿很熟悉，那不就是自己嘛！也不对，那是萧兆诚！那么说自己从那身子里脱出来了？！怎么回事？
　　他正惊诧，就听得一个声音温柔带笑道：“看不出你与这壳子倒是挺契合，居然要我用分魂诀才能把你打出来，可我看你也不过是个新鬼，应该是没那个能力附身如此成功，说说看，是哪位高人帮你附的身？”
　　甄灿抬头，就见刚才那男人笑吟吟的蹲下身来，正对自己说话，愣了愣，不知他什么来路，道：“你是什么人？”
　　男人笑着回答：“在下凤池穆英琅。”
　　甄灿顿时胸口一闷，这就是仙人？！见他似乎没有要除掉自己或是其他有害的举动，甄灿心思飞快的转动，照理说这人应该算是自己未来的大伯……当然前提是他嫁给穆英瑜的话。可是，现在自己在对方眼里只是个没几天修行的鬼魂，是应该编个谎话来混过去呢？还是直接搬出地府穿越办的抬头来实话实说？
　　正在想怎么应付，穆英琅又说了一句：“既然你知道我是仙，虽然仙品不高，但是一个人对我说的是真话还是假话，我还是分得清的。”
　　于是甄灿决定说真话：“我是地府穿越办派来补魂的鬼差，你要是有本事到地府去查问自然就明白，反正你们是一个系统的。”
　　这下倒是穆英琅愣了一下，问：“何为穿越办？阁下不过离世月余的新鬼，怎么可能是鬼差？”
　　这一问把甄灿问傻了，他本以为穿越办这种机构应该是仙家皆知的，可这位怎么竟然不知道？或者说……他级别不够？没权利知道？那么说……
　　想到这儿，他脸一沉：“修行之事本来就是机缘巧合，阁下三十年不到便修成了散仙不也有人说不可能么？再说，地府的事，你等小仙不知道也是正常，若是有疑，可以叫你认得的上仙去查问。”
　　穆英琅被他说得有点蒙，确实，穆英琅自己是修仙之人，对于仙缘巧合是最了解不过的事，凡人成仙难，新鬼做鬼差也难，但是，既然自己可以是个例外，为何人家便不能呢？想到此，不禁暗笑自己原来还是带着些凡俗观念，不够豁达啊！况且，自己只是散仙，虽是仙，但尚在三界之内，只能在人间，天界和地府都是自己去不了，也管不到的。
　　“那敢问鬼差大人可有地府的策令腰牌？”穆英琅问道，地府他是没去过，但是偶尔遇到过来人间拘魂的无常，无常是地府在人间最出名的鬼差，穆英琅与他们打过一些交道，知道鬼差要在人间办事都是带有策令腰牌的，为了便是表明身份。
　　甄灿呆住，胡绉当初直接把他推上萧兆诚的身，哪里给过他什么策令腰牌？他一呆，穆英琅便笑了，只是这回笑得便有些难看了：“怎么？鬼差大人莫非忘了带腰牌不成？”
　　甄灿皱眉，既然已经说了实话，再说谎就没意思了，只好回答：“不，我被派来补魂，上司没给我什么策令腰牌。”看着穆英琅但笑不语，继续道，“这人寿数未尽，擅自寻死，犯了天条，本魂在地府伏罪，我是来替他过完他未尽的阳寿的，简单说可是算是借尸还魂，其实应该是现在他便是我，我便是这壳子的本魂了。”
　　穆英琅眨眨眼，似乎正在考虑要不要信他，忽然甄灿见萧兆信和自己房里的丫头少香急匆匆的朝这边奔来，看到萧兆诚便叫着推他，这一推，没了魂的肉身一晃便倒在地上，显着是气绝而亡的样子，可把萧家老二吓坏了，少香更是张大了嘴，若不是此刻阴阳两隔听不到阳世的声音，只怕这时便能听到尖锐的叫喊声了。
　　“糟了！”甄灿赶紧跳起来往萧兆诚的身子上扑去，没想到竟然穿了过去，这下可惨了！他回过头对着穆英琅大叫：“快把我弄回去！”
　　穆英琅一怔，道：“你还要回去？”
　　甄灿急道：“跟你说了我是被派来补魂的！要是让这人就这么没了，我倒霉也就算了，你个好好的仙人犯了天条，多划不来呀！快把我弄回去！”
　　穆英琅看了他一眼，叹气：“我刚刚用分魂诀把你从那身子里打出来的……十二个时辰内，你怕是回不去了。”
　　“什么？！”甄灿觉得自己能再气死一回，眼看着萧兆信将萧兆诚的身子抱起来，慌慌张张的跑了，想要跟过去，没想到刚走了几步竟然觉得两只脚被什么粘住了似的，回头看就见穆英琅一脸尴尬的笑。
　　“不好意思，被分魂诀打出来的魂，只能跟着饲主。”男人解释。
　　甄灿张大嘴：“饲主？谁？”
　　穆英琅指指自己：“谁把你打出来的，谁就是饲主。”
　　“我……靠！”甄灿终于忍不住爆粗口了。
　　穆英琅看着这鬼魂，确实有点不一样，以往除妖驱鬼时遇到的鬼魂，不论是善是恶，见到仙气都会不由自主的害怕，可是，刚刚自己将仙气都显露出来了，这家伙居然丝毫害怕的感觉都没有，虽然满嘴不知是真是假的话，可看他对那壳子那么重视，似乎不象做假，到底怎么回事？
　　“或者我带你跟去看看如何？”穆英琅问。
　　“当然得跟去！”甄灿没好气的道。
　　穆英琅便跟着萧兆信后面，一路看着萧家人惊慌失措，韦氏夫人更是一见儿子突然没了气，顿时便昏了过去，一家人七手八脚的把母子两抬回家，叫了大夫来看，韦氏倒好，萧兆诚却是当场被宣布死亡，又被抬到灵室里去了……
　　甄灿跟着穆英琅，看着这些不禁感到愤怒，这种愤怒出自一个被打断表演的演员，而不是一个被夺走生命的人，当他意识到这一点的时候，不由得有些汗颜，说到底，他从来没有把自己当成萧兆诚，一个不能入戏的演员显然是失败的。
　　对于甄灿的沉默，穆英琅也不些歉意，刚才若是先听他讲明白了，也不至于用了重手将他打出来，如今看着这一家的悲伤纷乱，再看这人的郁郁不乐，显然自己是做冲动了。
　　于是他安慰道：“放心，停尸守灵要两日，而你只要过十二个时辰便能再附体进去了，明日我找机会带你来附体便是。”
　　甄灿还在思忖着自己究竟是应该演出一个萧兆诚，还是直接将自己当成萧兆诚，对他来说，演员是他给自己的定位，但是，自己到底是不是真的在演？还是明明已经是角色本身？他迷茫着，而等他从自己的思索中走出来，却发现，自己已经站在术师府门口了。
　　面对甄灿惊讶的表情，穆英琅苦笑了一下，“这十二个时辰你离不开我，所以眼下，只能麻烦你先到我家暂住一夜了。”举步进门，他问，“对了，还不知如何称呼？”
　　甄灿呆呆的看着他，这人不知道萧兆诚是谁？
　　看着眼前人的表情，穆英琅有些奇怪：“怎么？”
　　甄灿慢慢开口：“萧兆诚，你弟弟的未婚男妻。”

　　术师府

　　穆英琅上下打量了甄灿一眼，开口：“那壳子是谁我知道，我问的是你，你叫什么？”
　　他知道？他知道还把萧兆诚打“死”了？！这什么人呐！
　　这人还在继续问：“鬼差不会连自己前生的名字都忘了吧？”
　　甄灿没回答，看着他，前生是演员，看的片子比演的片子多，杂七杂八的东西也知道一些，如果没有记错，关于名字，在各种神秘学中都是有特殊意义的，在中国古代人们相信将别人的名字写在符纸上钉在小草人身上可以达到诅咒的效果，日本阴阳师则认为名字本身可以束缚人……眼前这人可是个货真价实的散仙！要是把名字告诉他，不知道会发生什么事！
　　想了想，他道：“名字只是个记号，有道是人死如灯灭，前世叫什么，还记着它做什么？”
　　穆英琅看看他，忽然笑：“总不能我以后只管你叫鬼差兄呐？”甄灿哼了一声，没说话，他又道，“若是你心中有什么想法，不妨告诉我，英琅虽不过只是个散仙，但好歹也是向善之人，不会害你的。”
　　甄灿沉默了一下，道：“告诉你名字好让你永远拘着我么？”
　　穆英琅愣了愣，哈哈大笑起来：“谁告诉你名字可以拘你？”看着甄灿一脸不信的模样，不禁摇头，“你生前是异世之人罢？空苍界，可从来没有名字能拘人的说法，如你所言，名字只是个记号，若我知道你的名字，便能拘你的魂魄，那你改个名字不就好了？哪有这么蠢的术师？”
　　甄灿眨眨眼：“你也知道异世？名字当真不能拘人？”
　　穆英琅耸耸肩：“你若是不信，我便给你取个名字，如此在我心里你便是这名字了，那照你的说法，我一样可以拘你啊！”
　　甄灿想想也是，便道：“甄灿。”
　　“真惨？你前生死得很惨么？”眨眼，忍笑。
　　甄灿瞪眼：“姓甄名灿！”说完，便见这人一脸捉狭的笑，这人哪里像神仙？！愤然，朝大门里走，反正今天是脱不了身了，不想刚到门前半尺，突然一股炽热感迎面而来，他吓得往后一跳，定睛再看却什么也没看到，正在奇怪，就听穆英琅说道――
　　“这里可是术师府，除妖驱魔的世家，宅地选在阳气最盛的地方，院墙设有结界，莫说你这新死的小鬼，就是修行千年的魔族，若是没有本家的人牵引，也是进不去的。”
　　甄灿不耐烦的看他一眼：“我进不去这屋，又离不了你身边，那怎么办？难不成你带着我去住一夜客栈么？”
　　穆英琅笑笑，忽然抓起他的手来，这让甄灿一惊，虽说这动作是抓，但在甄灿看来跟牵手差不多，就他的性向而言，这动作多少是带着些暧昧：“你做什么？”
　　穆英琅一边在他手上凌空画着些符文，一边道：“给你做个印记，做为我的灵仆便可以随我进入了。”
　　“别！”甄灿一听他这话连忙抽手，怒道：“我就说名字不能告诉你吧！这一转眼就要拘我做灵仆了！”
　　穆英琅好笑的看着他：“只是个临时的印记，十二个时辰之后就消了。”
　　甄灿刚松了口气，又听这人慢悠悠来了一句：“住客栈很贵的，况且，我要你这么个没修行没法力的小鬼有什么用？”顿时又胸闷了。
　　总算是随着穆英琅进了术师府，甄灿四下看看心想，只当是婚前参观一下夫家的环境了。
　　术师本是三师之一，家长穆天怀更是皇家御用术师，其府第的规制比之萧家侍郎府要高了好几级，有意思的是，甄灿发现与自己生前所在的那个中国古代不同，这个世界虽然也有祥瑞圣兽这说，诸如青龙白虎之类的也都有，但是这里最高级的圣兽是朱雀，又称凤凰，而不是龙。也因此，术师府一进门便可见到一壁浮雕墙，大约两米高，四米左右长的墙上，一青一紫两只凤凰以追逐的姿态从天而降，其间彩云缭绕，非常华丽。
　　进到前院，便有管家模样的老翁上前行礼：“大公子，掌术在前堂等您呢！”说话时并没有看向甄灿，显然活人看不见鬼魂。
　　而甄灿则对自己能听见活人说话觉得有些意外，但转念一想大约是穆英琅刚才的法术所至，便也没大惊小怪。穆英琅则向那老翁点了一下头，带着甄灿走入前堂。
　　再次见到穆天怀和穆英瑜，甄灿不禁有些感慨，只可惜对方看不到他了。
　　穆家家长看着长子走进来，微微皱了一下眉：“英琅，你将什么不干净的东西带进来了？”
　　甄灿一惊，难道穆天怀竟然能看到自己？！
　　穆英琅则很是随意的道：“只是个临时借住的小鬼，无甚大碍，掌术不必担心。”由于他已从仙，在此世算是出家人，而且已经成仙，所以面对自己父亲，却只称掌术，显然是将彼此的身份划分开来了。
　　穆天怀本来还想与这个儿子表示一下亲近，却被一声掌术叫得尴尬无比，扯了扯脸皮笑不出来，只得干咳一声道：“难得新年，我们一家人也多年不曾一起过年了，原想一起吃年夜饭，想不到你却出门去了。”
　　穆英琅淡淡道：“哦，那对不住，山中无甲子，我对过年没什么念想，只是见外面热闹便出去看看，耽误掌术用饭了么？”
　　穆天怀一愣，叹气：“这……见你久等不归，我们便先用过了。”看了一眼二儿子，示意他说句话。
　　穆英瑜看看父亲，再看看自己大哥，叹了口气开口：“大哥……”
　　穆英琅转头看了他一眼，脸上又堆起了笑容：“小瑜，方才哥哥在街上看到你的未婚妻了！挺俊秀的人呐！”
　　穆英瑜脸色一沉，郁闷无比，虽是万分不想说这个话题，却又收到父亲一个劲的眼色，只得强笑了一下：“哦……我与他只见过一面，并不熟。”
　　穆英琅状似无意地朝甄灿看了一眼，笑道：“听说萧家二公子虽然当年傲气了些，但读书人嘛，多半有些这种毛病，我看他也不过只是个小孩子。”
　　甄灿回瞪了他一眼，没有开口。
　　穆英瑜自然是看不到已是鬼魂的甄灿，当然，就算看到了也不认得，只是觉得兄长意外的对自己未过门的重人这么大加赞赏很是尴尬，一时也不知如何应对才好。
　　幸好穆英琅并没有继续说下去，接着便笑道：“时候也不早了，我回平心斋休息去了，小瑜，你跟掌术也早些休息吧，明日还有得热闹看呢。”他说的热闹自然是萧家那边死了人的事，不过穆家父子此刻却是不明所以，但知道他是散仙，许多事能未卜先知，当然是言听计从，互相道别，散了去。
　　穆家的宅子很有江南建筑风格，亭台楼阁错落有致，甄灿一路走一路欣赏，对于这个世界与生前那个世界的某些雷同已经不再奇怪，而所谓的平心斋是宅子的最深处一个幽静的院落，院子里有一棵参天古树，虽是冬季却依然枝繁叶茂，将头顶的天空遮了个严实，树下有石桌石凳，独间的小屋结构简单，看上去不象是青壮年住的，倒象老年人养老的地方。
　　见甄灿站在院子里打量，穆英琅道：“这里原来是我祖父养老的院子，他过世后，便无人居住了，这次我来，没有空余的地方居住，才收拾了给我暂住几日。”
　　甄灿看看他：“你自己原本没有院子住么？”想到萧家虽小，但儿子都有自己单独的院落，没道理堂堂术师府长子却没有自己的院子。
　　穆英琅淡淡道：“我四岁便被送去凤池从仙，这儿没我的院子。”

　　仙人的一天・1

　　这个世上没有出家人的概念，从仙之人虽与家庭断绝关系，但是并不似僧侣出家那般决绝，比如穆英琅修成散仙后，穆家依然以有这样的仙人儿子为傲，二儿子要娶妻，依旧去他修行的凤池请他回来参加婚礼，两者间虽名义上没有关系，但在人情上却依旧有许多牵连。
　　只是自小便被送去从仙的穆英琅，大约是从小与家人分开亲情上是淡如清水，虽然回来了，但他自己也不知道是为了什么，他师尊说他修行到如今许多东西还没看开，若不能参悟怕是难再有长进，又要他不必硬钻牛角尖，与其坐地空想不若入世去历练一番，正巧穆家的人来请他回家，于是他便回来了。
　　回到家，多年不见的老父已是两鬓斑白，母亲却早已过世，而当年自己离家时刚刚出生的弟弟，突然变成了个硬朗的青年出现，而自己依然是当年二十岁成仙时的模样，这一切怎么看都有些怪异，加上回来后他才知道这次请他回家名义上是回来参加弟弟的婚礼，其实这只是次要，主要原因却是因为穆家为代表的术师府要与寒家为代表的丹师府争夺本次正月十五的燃香祭，这其中的若干利益纠葛令穆英琅对自己这个家族怎么也亲热不起来。
　　在家住了几日，本已无聊至极，正巧得知新年有花灯，便上街散心，不料竟捡了个小鬼……
　　穆英琅看看正一脸怜悯的看着自己的甄灿，微皱了一下眉：“你那是什么表情？”
　　甄灿叹气：“我不该提你伤心事的。”想想，从小被迫出家的人，心理肯定不健康，就算做了神仙也肯定有阴影，可惜这世界又没有心理医生这种东西，这人说不定心里阴暗得很……
　　穆英琅好笑的看看他：“什么伤心事？我自己都不在意的事，你又自作多情个什么劲？”
　　甄灿噎住，愤然，这个不识好人心的家伙！
　　穆英琅并没注意他的情绪，笑着道：“进来吧，虽说你现下是我的灵仆，可是到底是阴气重的鬼体，这宅子阳气重，在外面呆久了你要难受的。”说着进了房门。
　　甄灿跟在他后面进门，一进去果然刚刚在外面的压抑感便减轻不少，穆英琅看他那奇怪的样子笑道：“我平时在屋里修行，这屋里有仙气，仙气纯净，阴阳平衡，有利于妖精鬼怪修行。”
　　刚说完，便见屋里跑出来一只小松鼠，跳到穆英琅面前如人一般打了个打揖首，竟然口出人语：“英琅仙，您回来了！”
　　甄灿看着这松鼠惊奇：“松鼠会说话啊！”
　　那松鼠居然瞪他一眼，道：“小鬼休得无礼，吾乃修为两百余年的金背鼠精，名叫茸羽，松鼠这等俗称须唤不得！”
　　甄灿见它说得一本正经，可惜那表情体现在一只松鼠脸上，是半分气势也无，只剩了搞笑，忍不住哈哈大笑着逗它：“松鼠！就是松鼠！”
　　茸羽气得一身毛都立起来，朝穆英琅道：“英琅仙，这……这小鬼……”
　　穆英琅笑着将它托起来道：“他是异世的鬼魂，不懂咱们这儿的规矩，你不必与他一般见识。”
　　甄灿梗住，瞪眼，但又一想，他反复提到异世，难道这散仙还知道异次元这种高科技的东西？当然，他是将这世界认为是自己生前所处的世界的异次元空间了。
　　穆英琅转而向甄灿解释道：“刚才说了，仙人修行之处仙气纯净，也利于妖精鬼怪修行，因此它们都乐意依附仙人一同修行，称为妖仆，跟灵仆的意思差不多，仙人的修为更高深，身边的妖仆越多，若是修到神仙，便可以收飞仙天仙这般的仙仆了，那便是修仙之极致。这位刚刚已经自我介绍过了，你莫瞧着人家身材小，两百岁，修行的时间比你我都长呢！”他这么一说，那茸羽的头便得意的往上一扬，斜眼看着甄灿。
　　甄灿笑：“既然他是你的前辈，为何还要做你的妖仆？”他一问，茸羽的头便又缩了回去，愤愤然瞪着他。
　　穆英琅笑道：“我是仙呀，虽说它修行两百年，可是，妖的寿数跟人类的寿数不同，五百年他才能修出个人形的童子身，所以两百年在他们而言，不过一介幼儿。”这话一出，那只松鼠精顿时跟霜打过的茄子般蔫了，扭头愤然――
　　“英琅仙！口德啊――”
　　甄灿笑着逗它：“人家实话实说。”
　　看着茸羽气得跳脚的模样，两个仗着自己是人形的坏家伙可劲的欺负起小孩子来。
　　玩够了松鼠，穆英琅将茸羽放在桌上，吩咐道：“我渴了，倒杯茶来。”
　　茸羽哼了一声，不情不愿的跑到桌子中央，抱住跟它个头差不多高的茶壶，很辛苦的给倒了杯茶，推到穆英琅面前：“英琅仙请喝茶。”
　　穆英琅笑着道了声谢，接过茶来喝了一口。
　　甄灿又好奇：“你刚刚说的异世是什么？为什么你总说我是异世的人？你去过异世？”要是这人能去自己生前的世界，正好可以拖他去看看……
　　穆英琅看了他一眼，摇头：“我的修为尚浅，跳不出三界，异世我是去不了的，只有飞仙以上才算真正的仙人，才能在不同的异世间行走。”停了一下，再说道，“我师尊乃是上洞飞仙，仙号天凌，关于异世的事都是师尊告诉我的，我看你与此世格格不入，连基本的常识都不知道，猜想定是异世的亡魂了。”
　　甄灿愣了愣，猛然想起自从被这人打出萧兆诚的肉身后，自己就一直以之前正常的思维认识在跟他沟通，一来是没了萧兆诚的肉身，调取不到关于对方世界的资料了，二来却是不知道为什么，就象是卸了妆便不再是角色了一样，自己居然完全没有了自己是萧兆诚的自觉。
　　穆英琅又道：“冥府的事，我是管不到，不过我看萧兆诚的面相不是个夭寿的样子，你说的我且信一半，明日我带你去附身，反正你日后要嫁给我弟弟，他虽说不是仙，但，这可是术师世家，想来你要做怪也没那么容易。”
　　甄灿哼了一声：“你当我乐意嫁给他啊！”
　　穆英琅笑笑：“小瑜古板了些，不过你总是他的人了，他也不会对你不好的。”
　　甄灿冷冷道：“好不好是其次，我不喜欢他，就算我是同性恋也不想嫁。”
　　穆英琅眨眨眼：“同性恋？你们异世对重人的叫法么？”
　　甄灿一愣，苦笑，果然不是一个世界的，沟通不良！只好说道：“反正就是，即使我喜欢男人，我也不喜欢他！明白么？没有感情的婚姻，我不要！”
　　穆英琅又眨眨眼：“你怎么知道没感情？也许你们相处久了便有感情了呢？”想了想又道，“令尊也是有重人的吧？我父亲也有重人，他跟我父亲的关系就很好，可当初他嫁进穆家时，也是万般不愿的呢！”
　　甄灿皱眉：“所以说我讨厌古人的婚姻！跟对方还没熟悉就结了婚，你道你重父跟你父亲关系好，怎么不觉得他是因为没了选择才不得不接受了这命运呢？你不是他，你怎么知道他心里在想什么？”
　　穆英琅呆住了，良久一句话也没说，这让甄灿心里不免有些慌，刚才一热血，似乎说了什么不了得了话，把这位给震住了。
　　穆英琅则被甄灿的一番话说得陷入了沉思，师父说他有些想法放不开，他一直不明白是什么意思，明明自己已经很豁达，不管什么妖精鬼怪都能接受，世人的嗔痴贪恋也都能笑如浮云，为什么还有放不开？现在被甄灿一句话，竟发现自己原来其实还是一直在这个世俗的圈子里原地打转！所谓的超然只是因为自己从来不曾站在他人的角度去看待事物……
　　忽然想通，只觉心神一畅，舒顺无比！心头一喜，似乎修为又上了一层，看看甄灿，这人果然有些门道呐！忽然起了贪念，想将他留在自己身边，心念方起又连忙克制了，朝他温柔一笑，只说了句：“多谢。”
　　甄灿见他呆了一会儿忽然好像想通什么，竟对自己说谢谢，不知道他谢什么，只好干笑着应道：“啊……不用谢。”
　　一旁的茸羽左看看穆英琅，右看看甄灿，不明所以。

　　仙人的一天・2

　　就甄灿的估计看灯时大约是晚上六七点左右，再到穆家这么一折腾，这时差不多快近十点，看看穆英琅悠哉悠哉的喝着茶，似乎没有要睡觉的样子，想这世界的人夜生活匮乏得很，要是不去逛花街，多半是日落而息了，怎么这位成了仙了反而不睡觉了？桌边有个象是玉制的小脸盆，那松鼠精茸羽倒是已经蜷在里头睡熟了。
　　“喂。”他唤了一声。
　　“什么事？”穆英琅看他一眼问。
　　“成了仙了就不用睡觉了？”
　　穆英琅笑得一派仙风道骨：“仙者天地灵气所聚，无生无死，无病无灾，很难感觉疲累，倒不是不睡觉，只是现在不想睡。”
　　甄灿眨眨眼：“那这大半夜的，你不睡觉，干什么？”
　　穆英琅道：“修行呀。”
　　“怎么修？”
　　“这样便是。”他笑着端起茶来又抿了一口。
　　“喝茶？”
　　摇头笑：“修行重在修心，心中有道则万事皆可修。”
　　甄灿眨眨眼，最后摇摇头：“搞不懂。”停了一下，见他依旧无所是事的喝茶，觉得无聊得很，只是他现在是鬼魂一只，此刻又是半夜，阴气最盛的时分，精神想不好都难，当然不可能要睡觉，于是索性惹他说话也算是打发时间。
　　“你们术师，就是捉鬼除妖的？”听起来象是生前那世的茅山道士之类的人物。
　　穆英琅摇摇头：“天地灵气有心者皆可修，只要不为恶，妖精鬼怪与人有什么区别？为何要去捉去除？”停了一下，又道，“异世或许与我们这里不同罢。”
　　甄灿叹道：“确实有很多不同啊！”
　　“我听师父说，异世就是凡人也能飞天？”穆英琅居然流露出几分好奇，想他修了这么多年也还离不了地，凡人飞天那是何等神奇的事啊！
　　甄灿笑笑：“那是要借助工具方能上天，并不是真的自己会飞……”
　　由两个世界的差异而引起的话题竟让这一仙一鬼有了谈资，不知不觉天渐露白，穆英琅这才流露出一点困意，但也没有上床睡觉，而只是盘膝在床上打坐起来。
　　经这一夜的长谈，甄灿基本上将术师到底是种什么职业问了个明白，术师类似异世的道士，不同的是，他们并不象道士有单一神明的信仰，他们在信仰方面反而更象萨满教，崇尚自然，相信万物皆有灵，因此他们的修行才会如此随意，而不是靠颂经布道来进行增进的。
　　而术师又分两大派系，一系以修身为主，他们深居山林，与自然融为一体，修身养性，以求长生甚至成仙成圣，很显然，穆英琅便是典型修身系的术师；另外一系则以修术为主，所谓修术顾名思义，就是修习术法的意思，这类术师大多入世，通过自然崇拜得到强大的力量，呼风唤雨，甚至撒豆为兵，事实上，穆家除了穆英琅之外，几代穆氏都是修术系的术师，这也是穆英琅与家人不很融洽的原因之一，修身术师本身自视甚高，多少有些看不太起那些入世钻营的同行。
　　等到天光大亮，穆英琅打坐结束后不久，便从柜子里取了两只透明罐子出来，甄灿一看，奇道：“你们这世上有玻璃？”
　　穆英琅似乎很奇怪的看了看手里的罐子，道：“是啊，很奇怪么？这个是很普通的密封罐，街上两文钱一只，你们异世不也有的么？”
　　甄灿干笑两声，怎么能告诉他，自己曾经想着要是不嫁给穆英瑜便想象那些穿越小说中所说的，弄点石英来烧制玻璃赚大钱，没想到计划还没实施便靠破灭，原来人家这世上玻璃已经是很普通的东西了！
　　罐子里自然装了东西，一只里面放着一罐松子似的果实，因为颗粒比甄灿见过的松子颗粒大许多，所以他不确实那是不是松子，毕竟这世上有许多植物他从来没见过。而另一只罐子里放着一些象是饼干一样的点心，穆英琅倒了些“松子”出来放在玉盆前，看样子这是给茸羽的食物，然后他又从另一只罐子中倒出几块饼干来，就着隔夜的茶水吃了起来。
　　甄灿看着他吃，不由得郁闷起来，这人居然就这么大摇大摆的在自己面前吃东西，居然也不问问人家饿不饿！
　　“喂！你在吃什么？”故意问着，打断穆仙人的早餐。
　　穆英琅摇了摇手里的饼干：“墨豆饼，从仙之人常用的干粮。”
　　“你家人连早饭都不给你吃？”
　　“不是，我已从仙，一般俗世的食物是不能吃的，这墨豆饼是我从凤池带来的。”他解释道。
　　“哦……那个，你不觉得应该给我也吃点什么？”看来只有直接挑明了，其实他是真的觉得有些饿了！原来做鬼也是会觉得饿的！
　　穆英琅眨眨眼，忽然抚额笑道：“瞧我，竟忘了你也是要吃食的！对不住！”说罢起身，转到一幕屏风后头似乎取东西去了。
　　甄灿皱眉等着，好奇他要给自己吃什么，不会是什么血腥的东西吧……想到以前拍的某些鬼怪片中，鬼吃人或是吃血食的恶心场景，不禁心里发毛。
　　穆英琅从屏风后出来时，手里拿着一只小包裹，放在桌上，打开，是一只木匣子。
　　“你要给我吃什么？”甄灿小心的问道。
　　穆英琅笑道：“好在出门时带了这个，本是用来祭此地的土地仙的，现在先给你用了倒也没什么……”一边说一边打开匣子……
　　匣子里并没有什么血腥的东西，只有一只金色的小香炉，里面盛着一些白色的细砂；一块木牌，几根香。
　　穆英琅又拿来笔墨来，在木牌上写下甄灿的名字，然后回头问：“对了，你的生辰八字告诉我一下。”
　　甄灿有些懵，这是要做什么？
　　“生辰八字？我不知道……我们那世上早都不用这些过时的记时法了。”
　　穆英琅皱了皱眉：“这样啊……那只好用定魂咒了……”说着在木牌上画了一串甄灿看不懂的符记。
　　将木牌放好，香炉放在木牌前，扬火折点了三柱香，朝香炉上一插――
　　半晌……
　　“你这是做什么？”甄灿忍不住问。
　　“咦？你莫非还没吃饱？”穆英琅一脸奇怪的看着他。
　　“穆大仙，请问你哪只眼睛看见我吃过东西了？”甄灿怒了。
　　穆英琅指着香炉上的袅袅轻烟，惊讶：“这可是上等的三叠香呐！你居然不吃？！”
　　甄灿更怒了：“你见过谁吃香能吃得饱么？”
　　“你……莫非……”穆英琅几乎是震惊的看着甄灿，随后脸色由白转红，接着便哈哈大笑起来：“你……居然不知道鬼魂只要吸食香火便能饱食的么？”
　　“什么？”甄灿有些傻眼，鬼魂只吃香火？
　　穆英琅笑道：“甄灿小兄弟，你以为凡人为何给逝去的亲人烧香？那是为了让那边的亲人能吃饱呀！你既然已经是鬼魂了，不吃香火，难道你还要吃人间的大鱼大肉不成？”
　　甄灿看着那烟，闻起来似乎确实蛮香，吸了几口果然觉得不是很饿了，不禁有些郁闷，死了居然只能吃香火了，真无趣！
　　穆英琅笑着看他将香吸食至燃尽，道：“可惜你要附身成人，否则若是当真做了我的灵仆，其实也不错，我们凤池的香可是空苍界最好的。”
　　甄灿斜眼看他：“免了，还是做人好，能吃大鱼大肉，舒坦！”
　　穆英琅微微有些遗憾的叹了口气，随即又笑道：“说得也是，只是若是将来你想通了，再来找我也不迟。”

　　仙人的一天・3

　　早饭时间过后不久，便有小仆前来请大公子到前院，说是今日有戒礼。
　　穆英琅应了说马上便去，待小仆走后对甄灿道：“算时辰，要到昨日晚间那时辰你才能附身，今日只好委屈你跟我奔波一日了。”
　　所谓戒礼，甄灿记得之前在萧兆诚的思想中找到过相关的资料，似乎是家族的祭祖日，每到这一日，家族必须戒荤腥，女色，其为“戒”，而且要请术师来替逝去的先祖祈祷，同时消除过往家族中不祥的逝者的怨念等等，其为“礼”。不同的家族，戒礼日不一样，不过都要请术师，看来跟生前那世里摆道场，跳大神差不多。
　　再想莫非今天是穆家的戒礼日？可又想不对，穆英琅已经算是与穆家脱离关系了，戒礼日肯定不会叫他也参加，看来应该是别人家的戒礼来请穆家的术师，可是，是谁家的戒礼，居然能请动皇家御用的术师呢？
　　穆英琅来到前院，见父亲一身杏黄的掌术正装大袍，正在与一身红袍的某人攀谈，弟弟穆英瑜则陪在一旁。
　　走近，穆英瑜先一步上前介绍道：“大哥，这位是瑾王世子红朝焕，今日来是想请您为瑾王府做戒礼。”
　　穆英琅看了看父亲，穆天怀点点头：“瑾王多病，世子想替瑾王祈福祛邪，听闻你回来，特来请你。”
　　穆英琅微皱了一下眉，还未开口，甄灿却咦了一声，那红袍少年不就是有过两面之缘的那人么？难怪萧兆信说他是皇家子弟，原来是瑾王世子。
　　这少年生得颇秀气，虽然个子并不矮小，但当初看他站在穆英瑜身旁时，怎么都觉得很纤细的样子。
　　“英琅乃方外之人，疏于俗礼，只怕做不周全反而累了世子一番孝心。”穆英琅宛转的拒绝道。
　　对于他的拒绝，穆家父子似乎并不意外，穆英瑜上前轻轻拉了拉兄长的衣袖，低声道：“大哥，朝焕与我私交甚笃，您便帮他这一回罢。”
　　穆英琅看了看他兄弟，虽说穆英瑜已二十六七，身材高大，从外貌上看竟比兄长还要老成，到底穆英琅自二十岁修成散仙之后容貌便再没改变过，两人站在一处，年纪小的穆英瑜反而更象兄长的样子，但是，在穆英琅眼里，弟弟还是弟弟，他心中的穆英瑜似乎依旧是那个稚嫩婴儿的感觉，忍不住便想逗弄疼爱，因此这次回来，虽然跟父亲相处得并不是很融洽，但对弟弟却是有求必应。
　　只是，这件事上，他不免犹豫，而这时，穆天怀很不合时宜的加了一句：“此事皇上已然应允了的。”
　　穆英琅眉头皱得更深了，他本就不怎么瞧得起俗世中这些修术系的术师，觉得他们听命于人，拿上天赐予的自然之力去换取自身利益颇可悲，亦可恼，现在父亲又拿皇帝压自己，不禁有些怒意，这时便轻哼了一声，不接口。
　　那瑾王世子左右看看，似乎也明白这位散仙不知何故竟不愿接自家的戒礼，身为皇家贵族的傲气令他忍不住有些怒意，人便从椅子里站了起来，待要开口，又见穆英瑜皱眉担忧的看着自己，心里一动，压了火，走到穆英琅面前很是恭敬的行了个大礼。
　　按说一个世子对皇帝和自家父王母妃以外的普通贵族或是平民行这种大礼是莫大的荣耀，一般人都会多少有些惶恐，比如穆天怀――虽然世子这大礼不是行向他，但是，行向他的儿子那也是天大的荣耀一般，更是受宠若惊，连声道：“世子，这礼过了！礼过了！”
　　可惜自幼就离家清修的穆英琅对这些毫无感动，甚至在他看来，自己是仙，对方是凡人，莫说一个世子，就是皇帝向自己行礼都是正常得不得了的事。因此他只淡淡向红朝焕点了一下头，表示受礼。
　　这个反应又让红朝焕怒从心起，此人竟如此倨傲！但又想到对方是穆英瑜的兄长，加上自家又须请他做戒礼，只得按下火气说道：“父王病重，御医亦束手无策，陛下念兄弟之情特许我前来请仙，提前施戒礼，还请大公子施善相助！”
　　穆英琅沉吟一会儿，道：“好罢，我随你走一遭。”
　　他一答应，穆天怀便松了口气，瑾王与当今圣上是一母所生的兄弟，当年亦是力推自己兄长坐上皇位的大功臣，皇帝对这个弟弟非常爱护，相对的，若是此次能为瑾王治好了邪病，想必将来在皇帝面前也能多几分好处，正值要与寒家竞争燃香祭的主祭一职，这件事是无论如何也要应下来的！
　　穆英瑜也松了口气，面露喜色朝世子点点头，红朝焕见他对自己笑，忽然脸红，低了头，甄灿看在眼里，他是这道里的人，怎么会不明白，原来这位世子竟然喜欢他家未婚夫啊！只是再看看穆英瑜，心里叹了口气，这世子看来情路坎坷啊！穆家二公子全然不在状态中呐！
　　既然答应下来，穆英琅便要随红朝焕回王府，临行前他忽然道：“小瑜，你也一同去吧，只怕到时还须你相助。”
　　穆英瑜点头跟着去了。
　　坐在去王府的轿子里，甄灿瞧着满脸郁郁的穆英琅好奇：“你不是仙人么？不是一心从善的么？为何让你去救个人却是这般不情不愿的？”
　　穆英琅抬眼看看他，冷笑：“我看那世子到我们穆府这么祥瑞之地都还一脸晦气，家中不知怨气多重，你道帝王必是阳气极重，邪魔退散的当真是因他们是什么真龙天子么？其实不过是他们将自身的邪怨都转引在了旁人身上，那瑾王显然便是被他那当皇帝的兄长当成了避怨的幌子，也不知他晓不晓得，那王座上不知染了多少血债，全数报在他身上，怎么可能不病？”
　　“那又怎么样？你不就是去帮他祛邪的么？”甄灿问。
　　穆英琅摇头：“这种怨气所致的邪病，轻的倒是用些法术将怨气从人体内吸引出来后封印即可，但似他家这般重的，我只怕治好了他家的邪怨，便要轮到皇帝倒霉了。”
　　甄灿想想：“是不是说，本来瑾王是替皇帝受怨的幌子，若是瑾王好了，皇帝就要直接受那些怨气的侵害？”
　　穆英琅点头：“是啊，这还不是最糟的，最糟的便是怨气积久成精，再靠吸食瑾王的元神精血修成了邪妖，那才是最可怕的！”
　　甄灿看他眉头深锁，并不能感同身受，毕竟他所身处的那个世上，神怪之说终究是迷信，人类科学已经充分证明了那些灵异现象多半是骗局，要不是他死后自己做了鬼，怕也是不会信这些的。因此对穆英琅的话并不是很能接受，随口便道：“那样的话……你便应付不了了么？”
　　穆英琅挑了挑眉：“我好歹是个散仙了，邪妖对凡人而言虽是难以对付的恶灵，但对我等仙家来说，不过是蝼蚁一般，怕只怕那妖附在瑾王身上，除了妖，瑾王也……”后面的话多半不祥，他也没继续说，叹道，“罢了，先去看看再说吧。”
　　到了瑾王府，刚一下轿，甄灿便觉得身上无比舒服，甚至比在穆英琅那有仙气的屋子里更舒服，忍不住长吸了一口气，却听穆英琅厉声道：“这等阴邪之气你还是少吸为好！你本是魂魄灵体，还不算真正的鬼，若是常吸这种阴寒邪气，小心当真成了鬼，那可就连来世都没有了！”
　　甄灿一惊，连忙不再刻意吸那阴气，但却不明白，什么叫真正的鬼？只是穆英琅似乎并没有打算跟他多解释，而是一脸凝重的看着瑾王府的大门……
　　这时穆英瑜和红朝焕也各自下了轿子，来到穆英琅身旁。
　　“大哥？”穆英瑜见兄长一脸沉重的表情不禁也紧张起来。
　　穆英琅道：“这宅子阴邪之气太重，你护好世子，我们进去。”
　　穆英瑜暗惊，瑾王府他来过多次，并不曾感觉到阴邪之气，不知为何今日被阴气绕宅了？看了看红朝焕，道：“朝焕，你跟在我身旁，切不可离我三步以外。”
　　红朝焕点头应着，想了想索性伸手拉住穆英瑜的手道：“咱们牵着手走吧。”
　　穆英瑜毫无所觉的点点头，反手将红朝焕的手握紧。
　　一进宅子，穆英琅便惊道：“不好，那邪妖怕是要生成了！世子快带我去见王爷！”
　　红朝焕并不知道怎么家中会生成邪妖，但听得出与自己父王有关，也没细问便带着兄弟俩朝内院奔去……
　　甄灿跟着穆英琅的牵引往前飘，就算不去吸这周遭的气，这里给他的感觉依然很舒服，相对的他对四周的感觉也忽然敏感起来。
　　忽然他觉得身后远方的某处有些异样的感觉，似乎是有什么在吸引着自己，想了想，他叫穆英琅：“喂！穆英琅，那后面似乎有什么。”
　　穆英琅停了下来，皱眉问：“怎么说？”
　　甄灿指着宅院深处的一点道：“那边似乎有种香甜有气味传过来……”
　　穆英琅一停，穆英瑜便也停下问道：“大哥，有何发现？”
　　穆英琅问红朝焕：“那边是何处所在？”
　　红朝焕朝那边看了一眼，神色有些尴尬，故作淡然地道：“那边是孙重妃的宅院。”
　　穆英琅道：“去那边！”
　　“可是父王……”
　　“那邪妖在那边！”穆英琅肯定的说道，转而对凡人看不到的甄灿道：“你带路！快！”
　　甄灿紧张的应了一声，怎么也想不到，仅仅是在这世界做了一天鬼，居然也能这么精彩。

　　仙人的一天・4

　　甄灿顺着香甜的气息转过两重院落，进入王府最深入，到了孙重妃的宅院。
　　当然甄灿这时已经知道，这位既然叫“重妃”不用说，肯定是瑾王的男性王妃，加上穆英琅说邪妖就在这位重妃的院子里，甄灿进去的时候心里有点害怕，虽说他自己已经是“鬼”了，可是从直观认知上他还是以“人”的角度在衡量事物，对于鬼怪这种东西还是会有恐惧感。
　　一进院子，甄灿就觉得刚刚那种舒适的感觉更强了，甚至让他有种要融化在这气息中的感觉，浑身酥软得就想睡过去。
　　突然听得耳边响起穆英琅沉重的喝斥：“甄灿！清醒些！”
　　只是简单的一句话，甄灿却猛的清醒了过来，看着穆英琅，就见他脸色凝重的看着院子中央，甄灿顺着他的目光看过去，只见院子中间有个小池子，池旁有座依水而建的亭子，亭子里坐着一人，怔怔的看着池水，对于进来的人全不理会。
　　甄灿见过美男子，生前所从事的行当里或许什么都缺，但肯定不缺帅哥，死后穿越到这个世界，不论是萧家兄弟，还是穆家兄弟，再到那瑾王世子，容貌都可以算上程，但是，这个人绝对可以称得上是上乘中的上乘！想想也是，人家毕竟是王爷看上的人，没点姿色怎么可能？
　　走进看，这男子其实年纪已然不小，眼角，嘴角都有些微皱纹，乌发中也掺了不少银丝，看起来至少在四十以上，这把年纪还有如此风姿可见年青时必定是个美到令人惊艳的人物。
　　红朝焕一见这人神色便有些冷，但还是上前唤道：“重父……”话刚说到一半，却被穆英瑜拉住……
　　“朝焕！不要靠近他！”穆英瑜沉声道。
　　而穆英琅则迅速挡在甄灿之前，眼紧紧的盯着那人，以他的仙眼能看到这男子正在魔化，邪妖已经差不多完全侵蚀了他的身体，很快这人的灵魂就会被邪妖吞噬，而肉体则将被邪妖取代！显然这人不是王爷，可是为什么被邪妖吞噬的人是他？如此说来，那生病的王爷又是怎么一回事？
　　男人似乎终于意识到有人接近，缓缓回过头来，看了一眼红朝焕，又看了看穆氏兄弟，忽然淡淡笑了笑：“穆家的术师来了么？如此正好，送我上路吧，我自己实在舍不得死。”
　　这句话令在场所有的人都呆住了，他竟然是在求死？！
　　穆英琅愣了愣，先反应过来，开口道：“看来重妃已知道自己的情况？”
　　男人点点头：“知道。”
　　穆英琅皱眉：“难道你竟是自愿做了替祸的幌子？”
　　男人又点了点头：“是的。”
　　穆英琅没有问为什么，因为显然这是个很漫长的故事，而他们没有时间听了！邪妖的力量越来越强烈，如果不在此之前杀死他，邪妖一旦生成，虽说他是仙，不怕邪妖危害，可是对方有了上天入地的能力，自己只是散仙，虽能自保，可想要捉拿它就难了！
　　思即此，他低声向兄弟吩咐道：“小瑜，等一下我以定身诀定了他，你全力净魂！”
　　穆英瑜点头应道：“好！”说话间，穆英琅已念动咒语，而穆英瑜则紧跟着念了一句咒，双手一合，自掌间透出一道金光来直射向那男子。
　　那男人始终静静的坐在那里，丝毫没有反抗的意思。
　　然而就在金光要击中他的时候，突然有个人冲到他身前，死死的抱住他，而金光在触及到这人的背部后消失于无形。
　　红朝焕一看这护着孙重妃的人，惊叫起来：“父王！”
　　来人转过身，一身红袍，五官与红朝焕有些相似，常来瑾王府的穆英瑜认得这人正是瑾王红盛慈！
　　红盛慈并没有看儿子和穆家的两名术师，而是慌乱的打量着怀里的男人，嘴里紧张的叫道：“靖聪！靖聪！你怎么这么傻？！”语声中竟带了哭腔。
　　红朝焕不知所措的看着自己的父王，他不明白为何明明早上出门时还病在床上动弹不得的父王怎么突然能下床，甚至看他的模样全然没有生病的样子！难道他装病？
　　而穆英琅低声念道：“靖聪……孙靖聪……孙靖聪？！难道你竟是孙师叔？”
　　甄灿觉得脑袋一片混乱，这是唱的哪一出啊？
　　穆英琅此时心里却是百味杂陈，他自幼被送到凤池从仙，师尊曾告诉他，他有一位名叫孙靖聪的师叔，但是三十多年前这位师叔突然放弃了升为散仙的机会，离开了凤池，再也没有回来，如今怎么也没想到，这人竟然在瑾王府，更奇怪的是做为一个修为极高的术师，怎么竟然会成为避祸的幌子，而且他居然还说自己是自愿的！
　　孙靖聪看着穆英琅，叹了口气，没有回答他，却是伸手推开了红盛慈：“不要这样，我如此对你对盛丰都有好处。”
　　红朝焕听他说到盛丰这个名字，不禁惊讶的咦了一声，红盛丰，这正是当今圣上的名字，这个没家势没来历的男人嫁入瑾王府多年，一直低调的生活在王府深处的宅院里，极少出门，想不到他居然还认得皇帝……
　　红盛慈摇着头道：“你若当真去了，我和皇兄哪一个能有好处？靖聪，我错了，错了二十多年，你便让我将这错纠正回去，你本该是皇兄的，我死了，你们……”
　　“不要说了！”孙靖聪突然厉声喝断他的话，“我不是你们任何一个人的！”停了一下，语声柔和了些，凄然道，“盛慈，你和盛丰，我当真不知道自己更喜欢谁多一些，我原以为过了这么多年自己应该想通了，可是……我想不通，也不愿再想，真的是累了。”
　　红盛慈不顾儿子后辈就在旁边，竟流泪哽咽道：“为什么？这不该是你承受的啊！皇兄为了罚我抢走你，才将我定为避祸幌子，我早就知道，我知道我对不起你们，也早已准备好赎罪，为什么你要这么做？”
　　这边两人的话令边上的人多少有些明白，只有甄灿还是不懂：“什么意思啊？”
　　穆英琅垂了手黯然道：“想必当年孙师叔离开凤池后与当今皇上和这位瑾王爷发生了许多纠葛……结果他嫁给了瑾王，皇帝怨恨瑾王，便将自己避祸的幌子定为瑾王，让他承受皇位带来的所有邪怨，怪不得，有孙师叔在，王爷才撑了二十多年无恙，但是邪气越积越多，师叔再也压制不住，所以王爷才重病不起，孙师叔怕是为了救王爷，用术法将王爷身上的邪妖引到自己身上来生成，这样，只要他死，邪妖亦会一同死去，王爷和皇帝便都可平安无事了。”
　　甄灿听得唏嘘不已，自古情之一字困死不知多少人，看来不管是哪个世界，人都逃不脱情劫。
　　这时孙靖聪突然神色痛苦的皱了一下眉，他伸手搁开想要上前扶自己的红盛慈，朝穆英琅道：“你刚刚叫我师叔？那么说你是天凌师兄的弟子了？也好，净魂的事便交给你了，我死后，烦你将我的骨灰带回凤池。”说完，竟闭目盘坐，只等着穆英琅出手。
　　穆英琅怔了一下，不敢再犹豫，向穆英瑜使了个眼神，兄弟二人再次念咒施法，向即将生成的邪妖射出净魂之箭，只听瑾王在一旁惨叫一声：“靖聪！”
　　那人就这般静静的坐着，当金色的光箭射入胸膛，忽然头一低垂便再没了声息。甄灿只觉周围的香甜气息突然消失，接着，就见那人身上缓缓站起一个虚像，他知道那是孙靖聪的灵魂。
　　那新死的灵魂似乎对自己的死亡并不觉得惊奇，倒是看到甄灿时有些惊讶，但随后便只是平静的朝他笑了一下，转身便消失在虚无中……
　　这件事便如此告一段落，只是瑾王因为孙重妃的死深受打击，还没好利索的身子立刻又病倒了，而送他们出来的世子红朝焕却显得对父亲的病情不象之前那么紧张了……
　　将穆英瑜送上轿前，他突然爆发了似的拉着穆英瑜哭道：“这算什么？这二十多年我母妃陪着他床前身后，为他生儿育女，结果，他……他将我母妃置于何处？！”
　　穆氏兄弟谁都没有说话，穆英瑜由得他在自己胸前哭了两声后，轻轻拍拍他肩劝道：“不管怎么说，孙重妃也是为了王爷好……你且想开些罢。”
　　甄灿看着穆英瑜，再看了看趴在他胸前哭得伤心的少年，忽然觉得这戏竟不知该怎么演下去了，重人这个角色对他来说太沉重了。

　　弟媳妇的魂儿

　　回到术师府已经过午，穆天怀很殷勤的让下人做了一桌子饭菜在前厅等着儿子回来吃，穆英琅这次没有拒绝，跟穆英瑜坐下来，陪着老父吃了这顿饭，毕竟他知道父亲想要亲近他也并非完全为了利益，只是分开多年，父亲觉得亲情还在，而穆英琅却觉得无所适从。
　　正吃着饭，突然就听得门外进来一名家仆神色有些异样的报告说：“掌术，萧家那边传来消息说……三公子，又故去了。”不知有意无意的，他在那个“又”字上加了个重音。
　　穆英琅的反应是直接向身旁别人看不到的甄灿瞟了一眼，而甄灿是以手抚额……
　　苦恼啊！一直只想着萧家的反应，却忘了，萧兆诚可是穆家未过门的媳妇儿，穆家知道了这事肯定不会不做反应的！
　　穆天怀皱眉：“前两日才应了亲，那时我看他气色极佳，怎么突然就……”
　　那家仆还未回话，就听穆英瑜道：“爹，萧三公子这可不是第一次了，之前他为了这婚事寻死觅活，这回大约又是变着法子想要逃婚……我看这婚事……”
　　穆天怀低斥一句：“休得对死者不敬！”停了一下，问那家仆道，“三公子怎么死的？”
　　家仆回道：“听萧府的下人说是，昨夜看花灯后走散了，待二公子找着时，身上没伤也不似发病，人却已经咽了气，却不知道死因。”
　　穆天怀沉吟一会儿，道：“他家设好灵堂了么？”
　　“早晨已经设好了。”
　　穆天怀道：“那好，吃完饭，我与大公子二公子一同去吊唁，你先去萧家递悼帖。”
　　家仆应了一声退了下去。
　　饭还在继续吃，气氛却比之前沉闷了许多。
　　穆英琅有些不安，这事本来是他弄出来的，原想到了晚间悄悄去萧家让甄灿附了身便好，现在看来，自己还是把事情想得太简单。
　　饭后，三人各自回房准备去萧家吊唁，甄灿便问穆英琅：“上回萧兆诚死时，穆家可没去吊唁呐，怎么这回这么正式的要去吊唁了？”
　　穆英琅道：“上回萧家只是提亲，三公子说来跟穆家还没有关系，现在穆家应了亲，这就算是穆家的人了，当然要去做做样子。”说这话之后，甄灿注意到一件事，穆英琅口中说的都是穆家，而不是“我家”，看起来他完全没有将自己当穆家人的意思，也不知道是不是从仙的人都这样。
　　甄灿生前所在的世界里，中国的丧事用色是白色，而这里，丧事的用色则是黑色。因此穆家父子三人都穿着吊唁用的礼服，因为不是自家的丧事所以并不是全黑的长袍，而是蓝灰色的锦袍外罩了一层极薄的黑纱长衫，显得庄重而压抑。
　　跟着穆家父子来到萧家，只见萧府门口挂着黑色纱幔，这是家中有人过世的标记，萧兆诚没什么朋友，因此前一吊唁的人并不多，只有两三个以往在同一书院读书的同窗，穆家人递了悼帖之后，进入灵室，黑鸦鸦的棺材还开着，萧兆诚闭目躺在其中，甄灿看着这身子叹气，真不知道再附进这身子后，自己应该怎么去适应那身份……
　　转眼看了看正朝萧家长辈行礼的穆英瑜，活过来就得嫁给他，可是瞧着那世子明明对他有意，这穆英瑜要是哪天开了窍，喜欢上那位世子了……这世上能离婚不？
　　穆天怀跟萧佑仁谈着话，还没过来看遗体，言语中还是安慰之意，等说完话再走到棺材前，只看了萧兆诚一眼就皱了眉头说道：“佑仁老弟，兆诚到底是怎么死的？”
　　穆英琅听他父亲这句话一出口，脸色就有些变，这边萧佑仁黯然道：“这孩子去得离奇，看着花灯走散了，他二哥找到他时只见他坐在地上，过去叫他，却没想竟然……”
　　穆天怀有些动容，将萧佑仁拉到一旁低声道：“佑仁老弟，你可有得罪什么人物？”
　　萧佑仁愣了愣，摇头：“天怀兄啊，你也知道我平日只懂跟土木砖瓦打交道，得罪人这种事，我就是想也没那个条件啊！”随即又问，“怎么，这事儿……”
　　穆天怀沉声道：“我瞧着兆诚这不是死了，是被人把生魂给打出去了，只不知此刻生魂在何处，要是招回来兆诚应该还有救。”
　　萧佑仁一听，差点立刻就跪下了，眼一红几乎哭出来拉着穆天怀道：“天怀兄，求你救救兆诚啊！他……他怎么也是你家未过门的重人了！”
　　穆天怀叹气道：“我来本就是想看个究竟的，前些时看兆诚那孩子的面相是个长寿之相，想来不会如此突然夭折，只是他不知何故生魂被人拘了去，若是遇上拘了生魂来做恶的人，那可真是生不如死了！”
　　这一说萧佑仁还没说话，一旁听到的韦四夫人当场长哭一声，两眼一翻厥过去了。
　　穆英琅看着实在过意不去了，轻咳一声，过去拉了他爹袖子一下：“咳……掌术……嗯……爹，三公子今天夜里能回魂，你叫他们把灵室撤了吧。”
　　穆天怀乍听长子居然突然管自己叫爹了，这喜欢劲还没上来，后头的话把他说傻了，虽然他未成仙，但是几十年的老术师了，穆英琅从昨天开始身边就一直跟着个灵仆他虽看不见但还是知道，现在听他这一说，心里喀登一下，莫非……
　　扭头看了看萧佑仁，到底姜是老的辣，一脸高深莫测的说道：“不论如何，死马也要当活马医，今夜我且为兆诚招魂，若是他魂魄尚存，定能恢复过来，佑仁老弟，你先将灵室撤了吧，怎么说也是新年，这大过年的办丧事也不吉利。”
　　既然皇家御用术师家的掌术大人这么说了，萧家人自然欢欢喜喜把灵堂撤了，然后挪了间空院子出来给穆家人做准备。
　　穆家掌术大人说时辰未到，让大家伙先等着，于是萧家人都退了下去，只留了穆家父子三人跟萧兆诚的尸首，当然还有甄灿。
　　这时穆天怀才皱了眉看着长子道：“怎么三公子的魂魄会在你这里？”
　　穆英琅刚想开口，甄灿抢先道：“请别将此魂已非萧兆诚本魂的事告诉他们。”
　　“昨日我在看花灯的途中捡到的，他不知为何生魂离了体，正在自己身子边徘徊，却无法附身回去，我见他是个生魂又没有无常来接引，怕引来鬼族噬魂，便将他先收在身边。”
　　穆天怀自然是信了这番说辞，他是不信穆英琅会去拘人生魂的，毕竟这位已是散仙，比他修为更高。只是他不曾想到，此刻穆英琅身边的生魂虽是萧兆诚，却也不是萧兆诚了……
　　“到晚间便能附体回去。”穆英琅就只这一句实话。
　　“如此便好。”穆天怀点点头，向两个儿子道，“我在此为兆诚的肉身做定守，你们出去吧。”
　　兄弟俩对看一眼，穆英瑜似乎还想说什么，又忍住，跟着穆英琅出了屋来到院子中，为父亲护法。
　　院子就是萧兆诚生前的宅院，院中有个小小的花园，沿着花园的外围从院门到屋檐有一排装饰性的长廊，穆英瑜应亲那日甄灿带他来过，那时他眼中的萧兆诚还是个鲜活的少年。
　　如果说在绿衣坊初见时穆英瑜对萧兆诚并没有多少印象，那么应亲时的第二面，穆英瑜就对萧兆诚有了相当的了解――当然这了解来自于甄灿给予他的感觉，比如骄纵，比如尖刻，十足是个被宠坏了的孩子。
　　穆英瑜不认为这样的人适合与自己共度余生，就年龄而言，他大了萧兆诚好几岁，可是在穆家，他是跟萧兆诚一样也是最小的一个。穆天怀只娶了正妻和重人，下面并没有再纳妾室，正妻只生了两个儿子，长子小小年纪便被穆天怀认定有仙骨，被送到凤池去从仙，因此穆英瑜几乎是当成家中独子来养大，二十几年里娇生惯养其实一样也不比萧兆诚少，只是他父亲严厉，母亲再怎么娇惯也不会过火，加上天生性子沉敛，也就显得比萧兆诚成熟许多，也因此看不太起这位未婚“妻”。
　　一想到从昨夜到现在，这人的生魂一直但在哥哥身边，那之前在瑾王府里帮他们找到被邪妖侵蚀的孙靖聪的也是他了？
　　“大哥，他……此刻也在你身边么？”想到这人一直在他们兄弟身边，自己全然不知，不禁有些讪然，努力回想自己之前有没有说什么不好听的话……
　　穆英琅笑道：“是啊，他就在你我之间呢。”
　　甄灿瞪了他一眼，挪到穆英瑜身后，不想穆英琅又笑道：“现在跑到你身后去了。”
　　穆英瑜皱了皱眉，不知为什么，对兄长的揶揄竟有些着恼：“你既知道他身份，为何昨天不跟我们说？”
　　穆英琅一愣，有些尴尬的笑道：“本不想惊动你们，心想反正今日便能令他还魂，也不是什么大事。”
　　穆英瑜闭了嘴，有些不高兴的道：“那他昨夜也在你房里么？”
　　这句话说得穆英琅呆了呆，他虽比穆英瑜大，但因为从小在深山中修行，对于世俗间的一些人情事故并不熟悉，因此虽然他感觉到了弟弟的不快，却不知道是为什么，只回道：“是呀！”
　　甄灿则是皱了皱眉头，穆英瑜那一脸明显的醋意当然不会是因为喜欢萧兆诚而体现出来的，想来，多半是觉得自己的老婆在别的男人房间里过了一夜心里不爽吧，见鬼的，老子一只鬼，跟个大活人能搞出什么来？！再说，你不是说不喜欢男人的嘛！想着心里便有些怒意，再看看穆英琅一脸茫然，冷笑，活该！让你没事把我从那壳子打出来！

　　再次附身

　　穆英瑜见兄长回答后一脸讯问的表情，忽然意识到自己的问话大有问题，不禁脸一红，扭开头道：“他……他没事就行，我去瞧瞧爹……”说罢转身便回屋中去了。
　　穆英琅还是莫名所以，甄灿撇撇嘴，又是个木头般人物，果然是兄弟。
　　关于穆家掌术所做的“定守”，穆英琅解释说，那是一种专门来保存死尸而施为的术法，因为虽然一般人家死了人也就两三天即下葬，但是，如果是皇族甚至皇帝死了，光是准备国丧就要至少十天时间，再加祭悼等各种法事，即使是冬天尸体放上十多天也难免发臭了，因此，就由术师为尸体保鲜……
　　甄灿听了觉得有些匪夷所思，生前那世界对于尸体的保鲜处理自古有很多，最牛的马王堆女尸他也见过，可是说什么有如在生的话也就是那些专家们才会觉得，实际上看起来，已经是完全脱了形的，而这里居然可以用所谓的术法来保持尸体的新鲜达到完全不腐坏的程度？要不是自己身在其中也见识到了这里的种种异象，是压根不会相信的。
　　而穆天怀现在所做的定守除了为尸体保鲜之外，还有比较重要的一点是让萧兆诚的身体尽可能保持生前的灵活，以免生魂回体的时候发生不适应而产生僵直的现象。
　　“所以我说，当初让你附体的人是高手，一般不相符的魂灵附体多半会出现僵直，行动举止都异于常人，可你却没有。”穆英琅如此说道。
　　甄灿笑笑：“那当然，人家是冥府的，论等级他可比你们高出不知多少了。”
　　穆英琅也笑：“那是自然，冥府属天界所辖，其中官员多半为地仙，判官以上便都是神仙，比我这种半仙半人的散仙高出不知多少去了。”
　　甄灿耸耸肩，在冥府他也就认得了个胡绉，还是个不怎么靠谱的上司，其实没觉得有什么仙风道骨的架势。
　　“穆英琅，做仙人有什么好处？”甄灿问道，不管是在生前还是在已经穿越附身后的现在，他都不认为如果只为了长生不老而去修仙是什么高尚的事，虽然自己是不死了，可是当身边相识相熟的人一个个逝去的时候，长生就变成了永远的寂寞，这种情节和桥段在前生接的剧本里屡见不鲜，因此了不明白修仙到底有什么好处？求长生真的有必要，有意义吗？
　　穆英琅怔了怔，然后摇摇头：“我……不知道。”停了一下后，他自己对这个答案似乎也无法接受，于是他又道，“照我师傅的说法，成仙之人其心极善，有异能，愿以无尽天命造福世人，这应该是修仙的最终目的。当然，这是大义，于我，还有诸多参不透，所以，我还达不到这种境界。”
　　甄灿笑笑：“我不相信这世间真的有完全无私的人。”前生所在是个利己主义高于利他主义的社会，人们歌颂见义勇为的原因是因为多数人自己做不到，而象穆英琅所说的这种为了造福世人而求长生，听起来象个大笑话，千古帝王求长生，从来都不是为了百姓，而是自己永久的享受。
　　穆英琅笑：“无私的人或是不多，但也不是没有，比如我识得一位飞仙，他本是一名药师，尚是凡人时便走遍各地山川寻找各种草药，致力于将野生的草药都培养成可以人工种植来降低草药的成本，又不失减其药性，当他活过半百却转而从仙，我曾问过他，为何忽然如此在意自己的寿命，他说，凡人寿数不过百十余年，远远不够他钻研草药，从了仙便有了无尽的时间去做他想做的事……或许这便是师傅所说的大义。”
　　甄灿想了想，点头：“那位飞仙很伟大。”
　　穆英琅看着他，忽然问：“为什么突然问这个？”
　　甄灿笑了一下：“你弟弟不喜欢男人，我呢，虽然喜欢男人但却也不会勉强自己跟个不对味的人过日子，若当真嫁给他，这后半辈子只怕不好过。反正我的任务是替萧兆诚过完这后半辈子，并且完成他存在于世的意义即可，嫁不嫁却是没有硬规定，所以，不如你帮我个忙吧，就说我跟你从仙了行不？”
　　穆英琅一愣，接着便皱眉：“从仙之人不可说谎骗人。”
　　甄灿狡黠的眨眨眼：“刚刚我让你帮忙替我隐瞒身份，你不是已经替我骗过人了么？”
　　穆英琅被他说得又一愣，苦笑：“看来，你是吃定我的？”
　　甄灿呵呵一笑：“我只是不喜欢委屈自己。”
　　穆英琅看着他，忽然道：“甄灿，若是我帮你避了嫁事，你当真会随我回凤池修行么？”他注视着面前的灵魂，异常认真。
　　甄灿对他的态度显然有些意外，随即故意似的打了个哈哈：“和你回凤池倒不是不可以，只是修行，我只怕自己不是那个料，况且，我不过是个补魂，在那壳子里呆足了日子便要走的，用那壳子修出来的仙，你说是算他的还是算我的呢？”
　　穆英琅沉吟片刻，道：“若是到了那时，你脱了那壳子，依旧做我的灵仆可好？”
　　甄灿这下可真的怔住了，呆了半晌，失笑：“你可别告诉我，你喜欢上我了！”
　　穆英琅瞪大眼，张口结舌，想否认却又觉得自己似乎当真有些动心，一时竟不知如何回应是好。
　　甄灿见他窘态毕露，心中也不禁咯登了一下，但却只叹了口气道：“我说笑的，你别放在心上。一切先让我附了身再说罢。”
　　是日入夜，二更，穆天怀摆下招魂阵，穆英琅站在萧兆诚尸身前，将甄灿再次打入那躯壳中，萧三公子再一次复活。
　　再次附身起来，有了实体甄灿感觉比是鬼魂之时踏实许多，由于这一次萧兆诚身上没病没伤，所以一起来便活动自如，对于这次的失魂，萧三公子对父母亲人的解释是：“正看着灯，不知怎么被一阵阴风刮了下，便从身子里出来了……”又道，“多亏得穆大哥将我收了带回家，不然我可是真不知道如何是好了。”
　　这一吹一唱，萧家对穆家更是感恩戴德，许是怕再出什么茬子，两家竟然当即决定，正月十五给萧兆诚与穆英瑜完婚。
　　附身之后的甄灿自然又要继续扮演萧兆诚的角色，但这一回，甄灿决定改改剧情……

　　还是得嫁！

　　萧兆诚醒来后，忽然显得对修仙除妖起了兴趣，他屋里本都是些诗词歌赋的书籍，如今却是三天两日往他二哥院子里跑，将萧兆信收藏的那些江湖异志翻了来，抱着这些以前他从来不看的闲书啃得废寝忘食。
　　这让萧家人又紧张了起来，萧兆信更是私下里拉着萧兆诚苦劝：“兄弟，咱们不是成仙的料，你可别想不开……”
　　甄灿则笑着道：“成不成得了仙，不试试怎么知道呢？”
　　结果萧兆信将这话转给父母听，韦氏夫人才醒转来乐了没几天，一听儿子有可能想从仙，眼一翻，又厥过去了。
　　只是萧兆诚在家中向来骄纵惯了，想怎样便怎样，甄灿才发现，做好孩子很难，要做坏孩子真是容易得一蹋糊涂！从正月初二到正月十二，这十天日子里，萧家人轮着番的来劝，他只是不理，抱着书看得起劲。到了正月十四，两家都已经准备好迎亲的事了，萧兆诚忽然对他父亲说：“爹，我不嫁穆英瑜成不？”
　　他爹自然是道：“不成！”
　　萧兆诚道：“反正只要嫁到穆家便成了是吧？那我嫁给穆大哥，穆英琅吧！我喜欢他！”
　　萧佑仁头大如斗，深悔自幼太宠这孩子，怎么竟养出个这种说风就是雨的性子！
　　“穆英琅已经成仙了，你怎么能嫁给他！”另一层原因是，因为从仙之人与家族断了关系，而萧家要的却正是穆家的势力……
　　甄灿笑着道：“我看过典籍，没说过仙人不能娶妻，倒是记载中有过不少神仙眷侣，再说一人成仙，鸡犬升天，嫁给穆大哥，说不定我也能成仙呢！”
　　“胡扯！那些杂书里说的怎么能当真？再说，人家都下了聘，婚书也已经报入穆家宗室，明日就在迎亲了，你别瞎闹了！”萧佑仁叹着气数落儿子，却也说不出什么有份量的话来，只不答应。
　　甄灿没强求，他原就没准备萧家会真的同意自己的要求，但是，两家既然已经走得这么近，自己的话多半会传到穆家去，穆家会做何反应呢？
　　甄灿知道自己势必要替萧兆诚活完他剩下的这五十多年寿命，并且，根据他在冥府时看过的萧兆诚的命数：旺世极尊，清贫余生，这是主命格，而后的批注是――
　　其人外极阳，内极阴，乃旺人克己之命，着入世辅同苍朝焕帝登基，佐政二十三载，退仕，两袖清风伴余生。
　　甄灿对古文了解得不多，但是这种批注实在很容易懂，所以他当知道那位小世子名字居然叫红朝焕的时候，就明白了这其中的关系，自己这辈子的任务就是把这小子扶上皇位！
　　关于什么极阳极阴之类的，甄灿不懂，但是他知道，自己后半辈子可不怎么好过，其中的原因他做了这样的猜想――红朝焕喜欢的是穆英瑜，而自己却得嫁给未来皇帝喜欢的人，其结果可想而知，如何改变这种状况呢？最简单不过的就是不要嫁给他！反正红朝焕自己已经认得了，就算不通过穆英瑜，应该也有其他办法接近他吧……
　　但是眼下，想不嫁已经是不可能，那就只有换一种办法――嫁过去，等着被休。
　　所以，就先让穆二公子得个信吧，还没过门的老婆就想着红杏出墙，而且“墙”那边的人还是他哥哥，呵呵！穆英瑜，你能忍得住否？
　　于是，正月十五，萧家三公子萧兆诚嫁了。
　　按习俗，夫家要过了正午之后再来迎亲，据说这是因为娶的是男妻，如果正午之前进门，两个男人阳气旺盛，将来容易吵架，过午之后，阴气渐盛，这时娶进门的男妻会比较顺服……
　　甄灿听着媒婆的解释，只是想笑，迷信之风哪里都有啊！
　　虽然是这样，但是甄灿还是很早就被萧家人叫起来，替他沐浴梳妆，换上吉服，同苍王朝的百姓多数有可能一辈子只穿一次红色衣服，就是结婚时。
　　大红色的袍服上绣着单翎凤凰，华丽非凡，为他着装的并不是他的母亲，而是萧佑仁的重人简珏。
　　在萧家生活了一段时间，甄灿知道简珏不怎么爱说话，但是由于正房夫人长期卧病在床，家中大小事务都是他一手操办，是个颇有能力的人，萧家的四房夫人这么多年来相安无事，他在其中的周旋功不可没。
　　萧家的三个儿子也都是在简重人的教导下长大的，就萧兆诚的记忆而言，简珏是个饱读诗书的读书人，若不是家中遇变，又逢萧佑仁出手相救，而他为了报恩嫁给入萧家，按他的才学通过科考入仕绝对没有问题，甚至成就可能大大超过萧佑仁。
　　这样一个人教出来的三个孩子中，简珏原本是最中意萧兆诚的，几乎是将自己未尽的志向和希望都寄托在萧兆诚身上，谁知萧三公子心高气傲，竟然因为未中三甲而拒绝参加殿试，结果好好的进士却一官半职也没得着，反而被皇帝判了个永不录用！简珏对此深受打击，他责怪萧兆诚的冲动，但对既定结果又无可奈何，师生二人的关系从此僵化，最糟的时候甚至在最初的一年里，两人一句话也没说过。
　　在甄灿眼里看来，简珏比萧佑仁更象萧兆诚的父亲。现在简珏就站在他面前，两人相对无语，简珏一言不发的替他整理着吉服，低垂的眼中看不出情绪，想必自己亲手教出来的弟子没有大展鸿图，却要跟自己一样嫁作人妇，他心里也很不好受吧。
　　“重父……”甄灿轻轻叫了一声，这种时候，不管他本身的计划如何，就萧兆诚的心里而言，面对简珏的心情想必也应该是极复杂的，不知道真正的萧兆诚对当年的事有没有后悔，甄灿觉得自己是应该后悔的，毕竟那个冲动的结果是一步错，满盘皆输。
　　简珏听得这声唤，停了手里的动作，微微抬头看了他一眼，苦笑一声：“你小时候一直叫我先生。”
　　甄灿怔了怔，刚开始有些慌，还以为简珏发现了什么，随后才在萧兆诚的记忆中发现，小时候萧家的三个孩子中，只有萧兆诚管简珏叫先生，大概是这个称呼让简珏觉得自己还是个自由的男子，也因此对这个孩子特别照顾，这个称呼一直到萧兆诚被皇帝判下永不录用之后，两人冷战了一年多，再恢复往来时，萧兆诚便只叫简珏重父了，这也令简珏觉得这个孩子彻底跟自己决裂了。
　　“重父也好，先生也好，兆诚都会铭记您的教导之恩，往后……还望多保重。”甄灿低声说道，这算是替萧兆诚那个混小子向这位恩师般的人物道谢吧。
　　简珏听这句话，眼眶竟红了，虽忍住没有落泪，但声音却有些哽咽：“穆家是大家族，比不得咱们家，你去了切不可再冲动行事了，知道么？”甄灿点点头，简珏从陪嫁的物件中拿出一只竹匣，递给他，有些尴尬的道，“这个……是重人出嫁前必读的章典，原本早就应该给你看的，之前事多一直没机会给你，如今你拿去吧，圆房前好好看看，免得……免得……”后面的话居然好似害羞似的说不下去了，只将竹匣往甄灿手中一塞，转而去清理其他陪嫁之物去了。
　　甄灿满腹狐疑的打开竹匣一看，里面是本书，装帧上倒有几分象古装片中的武林秘籍，封面上写着：“重人典”。
　　取出来翻开一看，开头还算正常，写的是关于重人嫁人后的各种义务和禁忌，其中有说到重人不得与夫家的妻妾发生关系，违者可出其族；又有重人不得以自己的名义置宅、买仆，重人的一切都是丈夫的，有犯者轻可笞罚，重可出其族……等等各项条款，甄灿数了数，正好七条，何着这是他们这儿男妻的七出之戒啊！暗暗记下，琢磨着以后说不定有用。
　　再往后翻，内容不再只是字了，一幅幅图画注释，俨然是传说中所谓龙阳十八式，甄灿捂着嘴想笑，他自己算来早已不是纯情少年，生前跟情人同居四年，可以说除了S M，各种花样几乎都玩过，这些古人的东西根本不够他看的。
　　他憋笑憋到脸通红，简珏以为他害羞，自己也颇不好意思，支吾着道：“也……也不是所有的都用得上……嗯，若是穆二公子不好此道，你也不必刻意照着这上头的做。”
　　甄灿忍了笑，故作羞赦的飞快将书放回竹匣中，不再看它。
　　午时一过，穆家迎新的队伍便来了，迎娶的是重人，毕竟是男性，因此不是抬轿，而是带来了一匹枣红大马，披红挂绿的，一旁是骑着白马的新郎穆英瑜，甄灿暗自庆幸自己以往拍戏时学过骑马，不然这高头大马还真骑不上去。
　　两人在喜庆声中并骑回到术师府，婚礼这才刚刚开始。

　　婚礼……

　　对于甄灿来说，同性结婚在他所处的世界里还属于非常稀少而且隐晦的事，多数同性恋人可能一辈子也等不到一纸婚书，当然更多的同性恋者愿意流连于不同的性 伴侣之间，享受所谓没有责任和负担的生活，合则来，不合则去是他们的准则。
　　甄灿忽然忆起当初自己还只是个刚刚从戏剧学院毕业的嫩头青，一扪心思只想着表演登台机会，每天只知道努力的排戏，只在公演时取悦廖廖可数的几十个观众。秦昭阳是个会展设计师，在一次很偶然的机会里与他们剧团合作，为他们设计舞台效果，以期召回更多票房，那次的合作还算成功，而秦昭阳不知为什么看上了并不怎么抢眼的他。
　　前生的甄灿生得并不难看，能考入戏剧学院，基本的容貌关还是过得去的，只是，在那个以俊男美女如林著称的圈子里，他的长相只称得上平凡，再加上他几乎是个戏痴，除了研究剧本，其他公关类的事务从来不参加以至于连想拉他一把的领导都觉得犯难，一个不懂得炒作自己的演员也不是个演员。
　　就是这样的甄灿，秦昭阳却莫名的喜欢，进而几乎可以说是疯狂的追求了一阵。甄灿对于自己的性向从来是正视的，很奇怪的喜欢男性，却也并不讨厌女性，只是对于女性他产生不了爱情或是□。对于秦昭阳的追求，一开始他是怀疑的，甄灿明白自己并不是最出色的，而秦昭阳在会展界却名声在外，这样一个事业有成的男人为什么看上自己，甄灿不知道，只是到底架不住他的追求，最后还是跟他好了。
　　这场恋情开始于秦昭阳，但最后陷进去的人却是甄灿，他没有想到他们可以在一起同居四年，四年的时间似乎短暂，但却漫长得令甄灿几乎以为这个男人可以跟自己永远在一起，甚至携手走完余生的每一天。
　　即使是这样爱着对方的时候，甄灿也从来没有提过想跟秦昭阳结婚，虽然心里想过，但是他也知道可能性不大，于是只能在心里想……而现在，他居然要结婚了，是跟一个男人，这个男人不是秦昭阳，甚至他所处的不是那个世界，在这里男性通婚是人所共知，并且合情合理的事，没有人会阻止，也没有人歧视，大家都带着喜庆的表情，唯独与他步入婚姻殿堂的那个人，一脸木然。
　　甄灿觉得想笑，却不知为什么笑不出来。
　　婚礼相当繁琐。进宗庙祭祖，聆听族中长者的祝词就花费了差不多半个时辰，然后进到喜堂上，拜见双方父母，在这里并不有三拜天地的习俗，而是更男性化的歃血为盟。白玉托盘中一碗酒，一柄银刀，穆英瑜先取刀在自己左手腕靠近大血管附近划了一刀，将血滴进酒中，随后将刀递给甄灿；后者如法效之，将血滴入酒碗中。
　　随后穆英瑜端起混了两人血液的酒，喝了半碗，再交给甄灿喝完剩下的半碗，旁边有人鼓掌喧笑。这时，穆英瑜再次取过那柄银刀，将自己垂在胸前的长发割下半尺长，放在托盘一侧，转而将刀再递给甄灿，甄灿接过刀来，也割下自己半尺来长头发与对方的发放在一起――整个过程甄灿都是在媒婆的提示下完成的。
　　司礼将托盘端到穆家家长，穆天怀面前，做为家长，以红绳将双方的发束成一股算是承认了这个婚姻，至此两人的婚姻算是礼成。
　　接下来新人就要开始向前过道贺的人敬酒，因为都是男性，所以没有让“新娘”入洞房等着的规矩，而是夫妻双方都必须留在喜宴上对来客一一敬酒。
　　甄灿朝宴席上的来宾扫了一眼，果然见瑾王世子红朝焕坐在相对里边的一桌席上，留意了一下，那桌坐的八个人几乎都穿着各种深浅不同的红色衣袍，看来都是皇族，想来穆家在朝中的影响力确实是相当大的，否则皇族不会跑来参加一般官员的婚礼，更不要说是官员的子嗣的婚礼。
　　当酒敬到这一桌，才注意到八个人年纪都不大，最大的看上去也就三十来岁，其中象红朝焕这样看起来只有十七八岁的少年倒有四五个。
　　经穆英瑜介绍，才知道这些都是皇子、世子。
　　同苍朝与甄灿所知道的中国古代有点不同的是，皇子不封王，也没有封地，在二十五岁之前，所有的皇子一率住在皇宫里，二十五岁之后则由配给府邸，在朝任职；只有当皇帝驾崩，太子登基时，所有当时还存活的皇子们才会被封王封地。
　　比如现今的盛丰皇帝治下只有两个王爷，一位是祈王，一位就是红朝焕的父亲瑾王，这席八人中，除了红朝焕，另有两位就是祈王的世子，长的年近而立也是这八人中年纪最大的，名叫红朝烨，小的才十五岁，名叫红朝炻，除此以外的五个人全都是皇子，既然是皇帝，自然后宫无数，子女众多，当今盛丰皇帝在历代同苍朝的皇帝中不算最多产的，不过也有十一个皇子，六位公主。
　　此刻坐在这里的是三皇子红朝炫，四皇子红朝炽，七皇子红朝炼，九皇子红朝烯，十一皇子红朝灿，其中的十一皇子红朝灿因为名字里跟甄灿同了个“灿”字，让甄灿多看了两眼，他是这一席中最小的一个，只有八岁，坐在九皇子边上，规规矩矩小心翼翼的，很乖巧的模样，大红的袄袍包裹在小身子上象个棉花团，当他想吃什么时便轻轻的凑到九皇子红朝烯耳边小声的说一句，十四岁的九皇子便伸长了胳膊夹过来放进他面前的小银碗里。
　　甄灿同时也注意到，所有的皇子用的碗筷都是银制的，与其他席上的餐具都不同，猜想大约是他们自己带过来的，多半是为了防人下毒。
　　目光再回到红朝焕身上，只见他低头喝着闷酒，也不与人说话，甚至连看也不看他们夫夫一眼，甄灿不禁想道，要是按照俗套些的剧本来说，此时不是应该他跳起来说句：“我不同意这个婚礼。”之类的话么？随即又觉得好笑，果然现实就是现实，人家毕竟是皇族世子的身份，要做出离经叛道的事来，不知得有多少大的勇气。
　　穆英瑜举着酒杯走到红朝焕面前，混然不觉对方屏闭一切的气场，笑着道：“朝焕，这杯敬你。”
　　红朝焕听到他的声音，肩头一颤，抬起头来看看他，再看看他身旁的萧三公子，动了动唇，却什么也没说，接了酒杯一饮而尽，再将杯子还给他，依旧定定的看着……
　　这一来一往，穆英瑜不是木头总算察觉红朝焕有些异样，却又不知他发生了什么，一时愣着不知说什么好，又不好意思就这样离开，场面便有些僵。幸好旁边的红朝烨过来笑着拉过穆英瑜道：“别光顾着跟朝焕喝，咱们弟兄可都等着呢！”
　　穆英瑜这才顺势继续敬酒，甄灿跟在他后面，偶尔回头看那少年一眼，那一脸悲伤的表情让甄灿心里很不是滋味。
　　等到婚宴结束，甄灿总算被送进了早已布置好了的穆家二公子的宅院新房等候，万幸的是这地方不兴闹洞房，他坐在新房里发了一会儿呆，跟印象里中式婚礼的洞房略有不同的是，没有太多女性化的装饰，这是好事，甄灿最怕的就是对方把自己当女人，看来这个世界男性的婚姻模式已经非常成熟了，而且非常有适合男性的特色。
　　没有“早生贵子”的马桶，也没有用来挑盖头的金枰，有的只是两碗百合羹，一壶暖在温水中的酒。屋子里烧着地龙，并不觉得冷，隐约有淡淡的熏香弥漫在屋里。
　　甄灿呆了一会儿觉得有些无聊了，穆英瑜这小子不会打算把自己晾一晚上吧？刚要出门去瞧瞧，就听院子里有人声，散乱的脚步声朝屋子这边过来了，甄灿停了脚步，他听见穆英瑜的声音：“朝焕，怎么在这里……你喝得太厉害了……我让人送你回去……哎……哎你怎么……怎么……”
　　另外一个人始终没有说一句话，只是传来呜呜的哭声，再后来便没了声音，又过了一会儿，听见隔壁的房间门声轻响，有人进去了，只一会儿人又出来，接着，新房的门开了。
　　穆英瑜走进新房时，便看见萧兆诚站在屋子里，他得承认萧兆诚生得很俊秀，尤其在今天这样的日子被刻意打扮过之后，头发因为刚才的割发仪式被打散开来，披在肩上，红色的吉服倒是意外的并不刺眼，相反应和着他淡淡的神色竟然有种温柔的感觉。
　　而作为被打量的人的同时，甄灿也有打量着穆英瑜，同样红色的吉服，穆英瑜身上的款式阳刚味更重一些，比如与自己身上的广袖不同，穆英瑜的吉服是束袖……
　　两人互相看了半晌居然谁也没说出话来，良久，甄灿干咳一声，一挑眉道：“瑾王世子在隔壁？”
　　穆英瑜似乎没有隐瞒的意思，点点头：“嗯，他喝得多了些，坐不得轿子，我让他暂时在这儿过一夜再回去。”
　　甄灿撇撇嘴，这人真不是普通的木讷啊！
　　又愣了一会儿，穆英瑜开口：“呃……不早了，休息吧。”
　　甄灿看着他，随后忽然一笑：“好。”你不是直的么？
　　两人脱了吉服，揭被上床，甄灿睡里侧，穆英瑜睡外侧，后者脱了外衣坐到床边刚想上床，就见躺在里面的人瞪着一双眼正看着自己，那眼中有几分讥笑，几分好奇，脸一热，低声道：“睡吧。”说完倒头就睡。
　　甄灿睁着眼看着背朝着自己的男人，过了一会儿居然真的听到轻轻的鼾声，顿时胸闷，悔不当初，刚才要是把他做了多好！
　　瞪着身旁的男人，只得恨恨的想道：睡吧睡吧，等我把隔壁那小子折腾成皇帝了，第一件事就是把你给他做小老婆！

　　我要出墙！！

　　翌日清晨，甄灿醒来的时候穆英瑜已经在院子里做早课了。
　　术师每天清晨、正午、子时，都要修行，称为课，吸取天地人，诸方灵气。因为新婚，穆英瑜昨夜子时课没做，所以清晨便起来做早课了。
　　甄灿洗漱之后，出屋，看着穆英瑜坐在院子当中的石凳上闭目冥想，没出声，心里觉得有些别扭，这人从此就是自己的伴侣了啊……这样一种情绪忽然产生，却又觉得颇不真实。
　　这时，隔壁的门轻轻响了一下，红朝焕一脸睡意惺松的出来，张口叫道：“成伯！水――”
　　甄灿瞪着眼，就见院子东侧的佣人舍里应声跑出来个小老头，麻溜的应了一声，转眼倒了一盆温热的清水，里面浸了块雪白的缎子过来笑道：“世子醒啦，请用水。”
　　红朝焕拧了缎巾抹了一把脸，清醒了些，看着院中的人发了一小会儿愣，忽然想起什么似的扭头，便看到了甄灿，脸色顿时白了，再看了看穆英瑜，眼眶又红了，吸了吸鼻子，又拧了把缎巾抹脸，然后扭头又回屋去了。
　　甄灿看着这少年的反应，冷笑，不够沉着，不够隐忍，这样的人要做皇帝――难。
　　这时，穆英瑜结束了冥想，睁开眼正看到萧兆诚若有所思的看着隔壁的房间，想起红朝焕还在，起身朝萧兆诚点了一下头，又看了看门旁放着的洗脸水，知道红朝焕已经起了，便到门前轻叩两声，道：“朝焕，酒醒了么，要我现在叫人送你回去么？”
　　过了一小会儿，红朝焕在里面道：“不必了，我一会儿自己回去，你忙你的去吧。”
　　穆英瑜也没追问，点了下头道：“那好，我先带兆诚去前院谢亲去了，你若是要回了让成伯送你一程。”
　　里面传来不耐烦的声音：“知道了！”
　　穆英瑜转头，看向萧兆诚――甄灿，道：“我们走吧。”
　　甄灿跟在他身后往前院走，随口问道：“瑾王世子经常在这儿过夜啊？”
　　穆英瑜点点头，很正直的回答道：“嗯，他经常来陪我下棋喝酒，累了便在这儿住一宿。”
　　甄灿呵呵笑了两声，心道，这小世子就差没有自荐枕席了……还真够含蕴的。
　　所谓谢亲，是新婚后第一天早晨，新重人或媳妇要向夫家的长辈见礼奉茶。到了前院，正厅里昨夜的喧哗酒宴已经被收拾得一点痕迹也没有了，穆天怀坐在厅前等着儿子和子重人，一切进行得挺顺利，敬完茶之后，一家人坐在一块吃早餐，清粥和腌菜干刚上桌，就听正门轻响，穆英琅走了进来。
　　甄灿看着他，这才想起昨天婚礼上压根没看到这位，他上哪儿去了？他衣袍下摆隐隐的水迹，看起来一夜未归。
　　穆英琅进门，迎面见着桌边的三个人，目光落在萧兆诚身上，一愣，随即想起什么似的，笑着走过来：“掌术，小瑜，甄……呃，真早啊！”差点叫了甄灿的本名，幸好即时改了口。
　　甄灿暗暗瞪了他一眼，假作没看见，低头喝粥，反正人家没叫他，萧兆诚又是个不情不愿的主，给不了他好脸色。
　　这边穆英瑜站起来跟兄长介绍：“大哥，这是兆诚。”
　　穆英琅看看眼前这个萧兆诚，觉得有点不习惯，心里总觉得面前这人应该是另一副模样，于是笑得有些勉强，点头道：“嗯，之前见过。”
　　穆英瑜挑了一下眉，忽然道：“是啊，之前兆诚还要多蒙大哥照顾，应该谢谢大哥的。”
　　穆英琅“嗯？”了一声，随即想起甄灿跟自己院里呆了一夜的事，笑了一下：“好说。”
　　甄灿看看这两兄弟，穆英瑜这算是在标榜自己的所有权呢？再看穆英琅好似一头雾水，心里叹气，这是一家什么人呐！
　　这边波涛暗涌，穆天怀开口道：“英琅，辛苦了，昨夜的事如何了？”
　　穆英琅转向他父亲，点点头道：“办得很顺利，寒玄衣的修为颇深厚，我两共执的燃香祭，已将宫中不洁之气全数净化，想必十年内朝中不会有动荡不定的可能。”
　　穆天怀听儿子赞对手家的人，心里略有不爽，但是又不好表现出来，只是轻哼了一声道：“寒家蒙皇上恩宠得以与你共执燃香，自然要挑最厉害的人出来，否则他们家也丢不起那个人呐。”
　　穆英琅笑笑，没接口，术师位列三师之一，而丹师虽然是数千年的古老修行职业，但由于毕竟年代久远，一些高超的技艺都已失传，到如今已经没落到不再被列入皇家名师之选，宫中虽然还供奉丹师，可待遇已远不如从前，术师瞧不起丹师由来已久。
　　甄灿这才想起之前曾经听人说起过穆家为了正月十五皇家的燃香祭，特地将穆英琅召回本家，为了就是与丹师世家的寒家竞争。原来昨天他去主执燃香祭了，怪不得婚礼上没见到他出面。
　　穆英琅忽然想起什么似的，转向甄灿笑道：“兆诚初来，昨天我又错过了你们的婚礼，小小心意算是我的歉意。”说着，从袖子里取出一只小小的玉片，青白色的玉片晶莹剔透，上面刻着一个甄灿看不懂的符文。
　　面对突然递过来的礼物，甄灿有些蒙，不由得看了看穆英瑜，人家可是当着你的面送东西给你老婆哦！你就没啥想法？
　　穆英瑜看了一眼玉片，神色有些惊讶：“避邪玉？大哥……”
　　穆英琅笑道：“我从凤池带回来的，原本想在你们婚礼上送给你的重人，谁想时候不巧竟错开了，此刻送，不算迟吧？”
　　穆英瑜有些感动，甄灿或许不知道这种避邪玉的珍贵，但是穆英瑜却很清楚，这是一种只产在凤池，吸取仙家灵气的宝玉，普通人戴能避邪镇妖，它本身含有仙家灵气，修行之人佩带一块在身上便能有助于修炼，而若是镶嵌在武器上，那么普通的武器便能斩妖除魔！又因为本来数量就极少，所以更是难得，想不到穆英琅竟然会送给自己的重人这么贵重的礼物，这当然也是冲着自己的好，想想这兄长在自己还不记事的时候便离开了家，二十多年来兄弟俩见面的次数屈指可数，却还如此记挂自己，想到此，先前的那点别扭便没了，很是感激的点点头道：“不迟！”回头便对自家重人道，“兆诚，快谢谢大哥！”
　　甄灿作势咬了咬唇，一抬头眉目生春，面颊飞红，少年一脸羞涩的伸手去接玉片，手指不经意的触到穆英琅的手指，轻轻一抖，飞快的缩了回去。
　　小声说了句：“谢谢……”红着脸低头接着喝粥，丢下这边兄弟俩继续暗潮汹涌。
　　穆英瑜看看自家少年那一脸自己从来没见过的娇羞，心里忽然不舒服。而穆英琅看着甄灿，微微皱了一下眉，想说什么，又没说，心中隐隐有些不快，却又说不出是为什么。
　　此时甄灿心里跟油锅似的：看到没？看到没？我在勾搭你哥！我要出墙了！出墙了！出墙了啊！你别装没看见！快休了我吧！后边那还有个未来的皇帝等着你呢！
　　他的心声没人听得到，一旁的仆人又替他装了一碗粥，穆天怀对兄弟俩道：“随青今日回来，你们准备一下，辰时我们一同去城外长亭接风。”说完，还特地对穆英琅道，“随青这次赶回来就是为了看你，他到现在还在怪我不该送你去凤池。”
　　穆英琅笑了笑：“重父一向喜欢宠爱孩子，我明白的。”
　　穆英瑜没接父兄这边的话，而是看着一脸不懂的萧兆诚，低声解释道：“我家重父是当朝海防军驰远舰队的主舰长，姓仇，名随青，长年在海上，很少回来，这次原来是要赶回来参加我们婚礼的，谁知一来我们婚期提前了，二来海上突然起风舰队一进无法入港，所以重父回来晚了一日。”
　　甄灿有点晕，海防军？海军？驰远舰队主舰长？！这么厉害的人物居然是穆家的重人？！打量一眼穆天怀，温文儒雅，再想像一下海风吹海浪打的舰长大人，这俩人谁是谁的重人呐？
　　接着又一想，等等！重人可以做官？
　　看着他惊讶的眼神，穆英瑜道：“重人为官又不是什么很稀奇的事，你这么惊讶做甚？”
　　甄灿连忙干咳一声，道：“不，只是未想到父亲会许重父入仕为官……”萧兆诚的记忆中，重人大多是算内眷，一般不管外事，就算近一百来年里世风逐渐开明，有些家庭允许重人接触外面的事，也顶多只是打理家族中的财物之类，只有极少数的贵族会让自己的重人入仕为官，而且对于入仕为官的重人，世人也多是不怎么能接受，所以大凡做了重人的人入仕，大部分是文官，官阶也就只做到最多五品，且大多没有实权。
　　越是权贵，越不愿意让重人入仕，贵族们觉得那是很丢面子的事，而穆家，皇家御用术师府的重人，不但入仕为官，而且还是武官，并且，如果没有记错的话，同苍朝的海军，舰队主舰长这样的职务应该领的是将军衔，官位至少三品！
　　还没见面，甄灿已经开始崇拜起这位前辈来了，他竟然有些急切的想快点见到这位重人――仇随青。

　　男男婚姻中的婆媳关系……

　　同苍王朝位于空苍大陆，千万年来人们一直相信这片大陆就是这个世界的中心，大陆以外是一望无际的大海，至于海的那边有什么？有人传说是仙山，有人说是龙的国度，也有人说是另一片大陆……
　　猜测很多，但从来没有人去探知，因为大海实在是过余神秘莫测，人们仅从海中捕捞鱼类贝类来营生，而航海远洋这种事，谁也不敢尝试。
　　直到同苍王朝四百多年时，有个云游的仙人告诉人们，大海中有各种大小岛屿，那里是龙族和羽族的国度，凡人如果可以到达那里，就能看到数不尽的宝藏。由此掀起了一股造船远洋，寻找海外仙岛的热潮，然而在那之后的两百年内，没有一只船找到仙人所说的岛屿，渐渐的，人们不再相信海外仙岛的传说，但是，远海更丰富的渔产令远洋的人获益良多，远海捕捞逐渐成为一种新的职业。
　　同苍王朝的渔业竟然是因为一个看似子虚乌有的传说而兴起的。
　　大约在同苍王朝七百年左右，有个名叫汤峻的商人，为了去远海捞鱼雇佣了一只两百艘远海渔船的舰队，往东航行了半年之后，在一场飓风中舰队损失近半，剩下的舰只被风吹到了一座小岛，岛上居住的半人半鸟的原住民救助了他们，汤峻和剩下的船员在小岛上生活了五六年，等到洋流再一次往西边流转的时候，他们才在那些后来被称为羽族的原住民的帮助下离开小岛。
　　汤峻回到了空苍大陆，带回了小岛上随处可见的珍珠、宝石，羽人们用这些漂亮的石头装饰自己的树巢，完全不知道这些东西在空苍大陆的凡人眼中是多么珍贵的东西。
　　汤峻的发现和收获再次让人们疯狂的向远海进发，不久，羽人们居住的小岛被找到，并且陆续在那附近又找到了好几个居住着羽人的岛屿，由于羽人们会飞，他们在岛屿间不需要用船只就能往来，人们在那片区域发现了上百个小岛，后来，人们把这片群岛统称为艳羽湾。
　　羽人一开始并不怎么在意人类带走那些不起眼的珍珠宝石，那时在艳羽湾，只要用一匹上等布料就能换得一碗宝石，但渐渐的，羽人们意识到自己看来不值钱的东西在这些没有翅膀的家伙眼里似乎是好东西，于是学会了抬价，而人类在习惯了长久的廉价索取之后，对于忽然变精明了的羽人深感不满。
　　同苍王朝1121年，另一支远洋舰队发现了传说中龙族存放宝藏的岛屿，虽然随舰的一名散仙再三劝诫人们不要擅自取走龙族的宝物，但是贪婪的本性使当时没有一人听从散仙的劝告，以掠夺的方式强行带走了宝藏中近三分之一的财物，并打伤了负责看守宝物的螭龙。
　　这只舰队后来除那名散仙之外无一人生还，随后，龙族大军杀向空苍大陆，向同苍王朝宣战。
　　这场被后世称为“怒涛战役”的战争，将同苍王朝沿海五分之四的城镇夷为平地，由于此时同苍王朝还没有正式的海军，因此这场战争基本上就是单方面的屠杀，死亡人数达到一亿五千万之多，且基本上都是平民。
　　这次战争令同苍王朝大伤元气，急于恢复实力的同苍王朝派出大批人手到艳羽湾，从羽人的手中夺取大量财富来扩充国库，增加军事力量，在情况恶劣到最极点时，甚至出现过交不出宝石的羽人被当众溺杀的惨剧。
　　一方面沿海被龙族大举侵犯着，一方面又疯狂的掠夺着羽族的财富，那段时期的同苍王朝可以说是同苍建国以来最黑暗的日子，百姓的安危得不到保证，沿海的正规军都是陆军，对于海防根本起不到任何作用，渔民们只能集资花高价请保镖护航出海捕鱼。
　　如此一来，海上保镖的生意便兴隆了起来，渐渐的，一些镖行索性单独做起了海上保镖的生意，几经竞争最后联合组成了一只相对强大的海上武力舰队，这可以说是同苍王朝最初期的海防军。
　　同苍王朝1156年，当时的同苍皇丛澜帝驾崩，殁号厌帝，足以显示其生前的政绩之差。新登基的皇帝是在同苍史上被称为中兴皇的兴帝，兴帝登基后将海上保镖的多家镖局整合收编，组成了正式的国有军团，从最初的一支舰队，到后来数千只舰队，历经数代的扩充和技术的提高，同苍王朝一直到1433年才终于有能力与龙族一较高下，得以签署互不侵犯条约。
　　而另一方面，艳羽湾的羽人们对于长年的欺压已经忍无可忍，最终暴起，羽族组成的天空部队一举将同苍王朝派驻的军队赶出了艳羽湾，并最终迫使同苍皇签下了永不侵犯的承诺书，随后人族从艳羽湾撤军，从此不再踏上这片国土。
　　然而从艳羽湾回到空苍大陆的军人们居然有半数以上带回了自己的羽族伴侣，其后在空苍大陆上有了越来越多的羽族移民，以及羽族与人类的混血儿，这些生有双翼的混血人种组成了后来同苍王朝的空军部队――这是后话。
　　甄灿很庆幸萧兆诚历史知识的丰富，并且相当惊讶于这个世界的科技程度，一度他以为这只是个传统意义上的封建王朝，一般来说受封建制度的影响，科技发展度几乎完全看统治者的兴趣，要知道在他处在的世界，人类社会发展了数千年后才有了远洋航海的科技能力，而这里仅仅在数百年间就已经发展到可以自由在远海航行甚至有了规模强大的海军力量，这是他之前完全没有想到的。
　　早餐过后，休息时，穆英瑜带着萧兆诚熟悉穆家的宅院。
　　穆家宅院的规模比萧家要大得多，它是由四个相对独立的建筑群构成的，最外圈的是前厅和大堂，迎客和家人聚会的地方，大堂后面是一片池塘庭院，虽是人工，但小桥流水和亭台楼阁间的错落依然相当自然美观；东南角的院子是掌术的主屋，往北的一墙之隔就是穆英瑜的住所，西面的独立院落就是甄灿曾经去过的平心斋，以前是穆家老掌术的住所，现在由临时给穆英琅居住。
　　“我刚在礼部任职不久，薪俸不多，加上帮父亲主持祭礼的收入，要买个好地基还要一两年，到时候有了自己的房子，咱们再搬出去单住，眼下只能暂时住在这儿。”穆英瑜淡淡的说着，语气中有些遗憾。
　　甄灿看看他，想到萧家老大萧兆义婚后便搬出去自立门户，大约便理解了穆英瑜的意思，结婚后还跟父母居住，在这里似乎是不太有面子的事。不过听口气，这儿买房子似乎也蛮贵的啊……
　　他想了想，以萧兆诚那读书多，处世少的性子……随即抬头故作惊讶状：“堂堂穆术师府的二公子居然连个像样的居所都买不起？”
　　穆英瑜脸微微一红，道：“自立安家是我们自己的事，不能劳长辈费心，穆术师府是穆术师府，只要我一日不是掌术，这里的一切就都与我无关。”
　　居然还挺有志气，甄灿心里点点头，脸面上也露出钦佩之色：“说得好，钱少便再攒些时日吧，我不在意。”
　　穆英瑜见他没有嫌弃，竟还安慰自己，心中的不安略略放下，看时辰差不多，便道：“走吧，我们去看看父亲和大哥准备好了没有。”
　　前厅里，穆天怀和穆英琅已都换了出行的装束，天寒风大，都披了斗篷，门外候着四匹骏马。
　　四人上马，走骑道往东门出城，这世界没有汽车之类，依然以马匹代步，为了防止马匹奔跑时伤害到步行的百姓，城市中通常将行人商铺的路跟骑马行走用的路分开，行人走的路叫“常道”，骑马走的路叫“骑道”
　　快马出城，在离城大约二十里左右的地方是个践亭，四人在这里下马，穆家兄弟和甄灿等在亭子里，而穆天怀则似乎焦急的站在亭子外顶着寒风往远处望，关切期盼之情流露无遗。
　　这是甄灿来到这世界，第一次看到男性夫妻间有这种感情流露的，那是种并不算热烈，但十分温馨的感觉，那一瞬间，甄灿想如果一生中有个人这样站在风中等着自己，或许就足够了。
　　仇随青很守时，城中传来报时的更钟悠长的声音，辰时，一骑快马出现在视野中，马上黑色披风翻飞着，朝践亭奔过来。片刻便来到近前，马上的骑手翻身下来，动作矫健。
　　“天怀！”男人紧走几步到穆天怀跟前，笑道，“我怕你等久了，一路快马奔过来的！”言词间竟有些孩子气的邀功般的味道。
　　穆天怀握着他手，拍了拍，没说话，而是扭头看了一眼穆英琅。
　　穆英琅上前笑着对那人道：“重父，您回来了。”
　　男人一见穆英琅，放开穆天怀的手，上前张开双臂将穆英琅抱住，又推开看了两眼，忽然皱眉道：“高是长高不少，就是瘦得跟以前不能比了！当年你可是胖得跟个肉球似的啊！”
　　穆英琅眉角一抽，苦笑：“重父……那时候我才四岁……”
　　男人叹道：“是啊，一转眼，你都快三十了……”转头朝着穆天怀瞪了一眼。
　　穆天怀并不介意的笑笑，又招呼穆英瑜：“英瑜，带兆诚来见过你重父。”
　　甄灿跟着穆英瑜走到男人面前，近距离看到仇随青时，甄灿确定这是个相当有决断力的人。
　　仇随青有着一张深刻的脸，年纪在五十上下，长年的海上生活使他的肤色呈现出一种以甄灿眼中看来非常时尚的古铜色，保养得不算好，眼角的鱼尾纹有些深，但是整个人看起来非常和善。
　　仇随青看着穆英瑜时显然没有见到穆英琅时激动，颇威严地点了一下头，转而看向甄灿，似乎很认真的打量了一番后才微笑了一下道：“不错，听说是个才子，看这细胳膊细腿的，你可别欺负人家！”
　　甄灿顿时一脸黑线，果然不是一家人不进一家门，这仇随青说话口气跟穆家人真是一模一样！穆英瑜则笑着点头：“是。”
　　气得甄灿扭头朝他瞪了一眼，我哪里细胳膊细腿了？！可惜对方完全无视他，只顾着跟自己重父说话去了。看着这一家其乐融融的模样，甄灿知道穆天怀的元配夫人早亡，多年来一直没有续弦，与重人的关系又是如此和睦，两个儿子似乎与仇随青的关系也相当好，这情况让甄灿不由得想起瑾王府的孙重妃来，瑾王显然是非常喜欢孙靖聪，但是，红朝焕对他的感情就显然没有穆家两兄弟对仇随青那么好……果然家家有本难念的经呐！
　　他正这么想着，突然听得穆英瑜的声音在耳边道：“兆诚，给重父见礼。”
　　猛然一醒，才发现自己竟发着呆，连对方长辈跟自己打招呼都没理会，这可是很失礼的啊！连忙脸一红低头作揖道：“重父……兆诚久闻仇将军在远海的威名，想不到今日竟能见到，心情激动，竟至失态，还请重父莫见怪。”
　　仇随青似乎对甄灿的恭维不怎么感兴趣，只是笑着点了一下头，穆天怀忽然在旁道：“怎么，这次不是得了省亲假么？为何还着官服回来？”
　　仇随青怔了怔，看了看自己一身轻皮甲胄，轻叹了一声道：“本是带假回来的，临行前被郡守托了押一批海货回京，所以，等交了货才假期。”停了一下又道，“放心，没人敢动我手里的货的，我见没什么风险，这不就先赶回来了，现在货还在百里以外呢！”
　　穆天怀一怔，皱眉：“你别太大意，万一……”说到一半，见仇随青眼一瞪，只得住了口。
　　仇随青转身拍着穆英琅肩笑道：“走，回家跟重父说说这些年都怎么过的，凤池那鬼地方到底有什么好的，让你二十多年都不肯回来。”说着，甩蹬上马，一抖缰绳，朝凤都城中飞奔而去。
　　穆天怀看着他背景，只能苦笑摇头，对儿子们道：“回去吧。”说着上马，跟着仇随青后头策马回程。
　　穆家兄弟与甄灿也跟着紧随其后。
　　甄灿觉得仇随青似乎对自己不怎么满意，虽然不知道原因，但想到往后要生活在一个屋檐下，甄灿不禁想，只听说有婆媳不合，不知道这小重人跟老重人之间会不会也……

　　帝学司

　　回到术师府，发现家仆们正忙碌着准备家宴，想来是之前家长已经吩咐过了的。
　　见到仇随青的家仆们都一个个很亲切的叫着：“仇重人好！”“仇重人回来了……”看起来仇随青在穆家相当受欢迎。
　　没有想像中会出现的新媳妇见婆婆时狗血的下马威，事实上，仇随青只在院子里亮了个相就被穆天怀拉回他们自己的宅院里去了……
　　等甄灿回过神来，就见穆家兄弟站在自己身旁，神色各异的看着自己，有些奇怪的朝自己身上打量了一眼，奇道：“你们干嘛看着我？”
　　穆英瑜叹了一声：“没什么，回去休息吧。”
　　穆英琅则在很认真的打量了眼前的萧兆诚半天之后，淡淡道：“我回平心斋了，有事让家仆来找我便是。”
　　穆英瑜点点头，伸手拉着甄灿往主宅旁，他们新婚的院落去了。
　　甄灿混然不觉自己手被拉着，随着穆英瑜的脚步往里走，却忍不住回头去看穆英琅，他怎么了？为啥那样看我？
　　等进了院子，再看不到院外的人，穆英瑜才停了脚步，也松开了手。
　　轻轻叹了口气，他道：“大哥是修仙之人，不会耽于俗情，你若是对他有意劝你早收了心思的好。”
　　甄灿胸口一闷，看看，忽然眉头一挑笑了：“你这是好心呢？还是吃醋呢？”
　　穆英瑜皱了皱眉，道：“你是我的重人，却心顾他人，我吃醋很奇怪么？”
　　甄灿笑得更浓了：“你不是不好男色么？”
　　穆英瑜正色道：“我好不好男色，与你我的关系无关。”
　　甄灿冷笑：“也就是说，你不好男色，但是我嫁给你了，所以我这辈子除了你就喜欢不得别的人了？怎么你觉得这合理？正常？”
　　穆英瑜被他说得愣了一小会儿，随后又赌气似的道：“我当初说过，你可以随嫁内妾过来。”
　　确实，穆英瑜当面说过萧兆诚可以随嫁内妾，穆家后来迎亲时也确实问过萧家是否有内妾随行，但是一来甄灿觉得自己实在接受不了跟女的上床；二来也觉得没有必要再搭上另一个的人生；三来则是觉得自己将来要走的路指不定多艰难，少一个人少一份顾虑，于是就拒绝了萧家要为他安排内妾的要求，结果这事让萧兆诚的生母韦氏哭得眼都肿了，但他还是没有带内妾进穆家。
　　此刻穆英瑜一副给你机会你不要的语气让甄灿有些郁闷，忍不住冲口而出：“不巧，本公子好的是男色，不知道你接不接受我再给自己带个重人进来？”
　　“你……”穆英瑜气得脸有些发白，万想不到萧兆诚竟然会说出这么胆大妄为的话来！
　　甄灿见穆英瑜那脸色，心里觉得解气，顺口又加了一句：“要不，有空我来教教你男色的好处？”
　　看见了吧？我以下犯上，打算推翻你的夫权啊！小样！不想让我压就快休了我吧！他心里嚎着。
　　然而，他失望了，穆英瑜看着他似乎很认真的想了想后说道：“若你当真喜欢男子，我会跟父亲商量，过段日子给你纳一门重妾，至于我，就不劳你费心了。”
　　一句话把甄灿赌得差占噎死，这人怎么就能这么淡定？！他不会生气的么？不会发火的么？他比他那做神仙的哥还象仙呐！嗖嗖的仙气，一点人味都没有！
　　随后的日子里，甄灿过着平静到无聊的生活，穆英瑜每日在固定的时间去上朝，然后到礼部工作，直到日落西山才回家，有时候会跟同僚一起去喝喝小酒，红朝焕后来又来找过他几次，但是总因为甄灿在旁边，坐不了多久便一脸幽怨的走人。
　　甄灿曾向他的“丈夫”提出去想见见穆英琅，却被告知，穆英琅最近与寒家的家长一同在皇宫里，皇帝似乎有意将他留在宫中。
　　于是甄灿只能呆在院子里数着日子，看着院里的花草一点点的发新芽，冒花蕾……
　　春天来了。
　　这天，甄灿再次无聊的坐在穆家漂亮的花园凉亭中发傻，仇随青来了。
　　在家里养了两个来月，他古铜色的肤色浅了些，一身宝蓝色的锦袍松松的披在身上，同样是有些女性化的广袖袍服――重人的常服，甄灿一直觉得这种重人的服装象那个世界的女式睡袍，穿在仇随青身上却一点孱弱的感觉也没有。
　　“我听天怀说你今年十八岁了吧？”仇随青站在他面前，问道。
　　甄灿看看他，站起来，施了一个礼回答道：“再过一个月，就十九了。”
　　仇随青点点头，看着他，然后缓缓道：“在这里住得还习惯么？”甄灿看着他，没回答，心中思量着怎么回答他比较好，而仇随青没有等待，继续说道，“我听家仆说，英瑜没有跟你圆房？”
　　甄灿眨眨眼，想了一下道：“反正也不靠重人传宗接代，圆不圆房其实不重要吧。”
　　仇随青道：“重人确实不是娶来传宗接代的，但是，一个好的重人比妻子更有用。”
　　甄灿看向仇随青，露出萧兆诚傲慢的神情，眉头一挑：“好的重人？如重父这般的么？”
　　仇随青呵呵一笑：“我？我算不上好重人，不过天怀对我还算满意罢了。”转而脸色一正，“穆家在朝中的地位特殊，英琅从了仙，又已修成了散仙，所以英瑜将来必然是要接任掌术之职的，他如今在朝中任的职只不过是放他去熟悉朝中的人际关系。我原是希望他娶一个强干些的重人，将来好帮他打理家中的事务，不要象我一样，一出海就是大半年，总把天怀一人丢在家里……原本还有芷芫帮他，哦，芷芫是英琅和英瑜的母亲，可惜，芷芫去得早，我又长年不在家中，天怀一个人拉扯孩子还要兼顾朝中的大小祭祀，其实很辛苦。”
　　甄灿道：“所以，重父对兆诚不满意？因为兆诚是个读书人，手无缚鸡之力，帮不了英瑜？”
　　仇随青道：“确实。”
　　甄灿想怒，却笑了起来，果然是武人，说话当真是一点也不宛转。
　　“而且，你当年的事，皇上可是记在心里，永不录用这四个字，足以让你萧兆诚闻名天下，这对英瑜来说可不是什么好事，毕竟，穆家的将来在他手上，娶个皇上不喜欢的人做重人，天威难测……”仇随青没有说下去，但意思甄灿已然完全明白。
　　萧兆诚当年以十三岁垂髫之龄考中进士，却公然拒绝参加殿试，只因为没有名列三甲，被当朝天子一怒之下御笔钦定：永不录用！四个大字。
　　这四个字不但断了萧兆诚的仕途，现在看来，连嫁个人，夫家都要担心被连累！甄灿心里直摇头，这孩子怎么就这么心高气傲呢？换做甄灿自己来说，中了进士就跟考进了大学一样，而且还是包分配的那种啊！管它在不在三甲以内，混到官做了再说呗！是金子总会发光，是好酒总会飘香，是种子总会发芽，去争这口气干嘛？
　　可是，那是萧兆诚做的事，甄灿无法修改过去，只能接受，并且还要继续这种他自己认为非常不好的臭脾气。
　　看着仇随青，冷笑，萧兆诚会吃你这套才见鬼了！
　　“重父若是觉得兆诚不配做穆家的重人，大可以让英瑜休了我，何必多言？”
　　仇随青略一怔，明显流露出不快，道：“若非天怀说你于穆家有再世之缘，我确是有此想法的！”见眼前的少年眼里怒气渐盛，他也毫不在意的继续道，“我原本想尽快回来，就是想劝天怀不要应这门亲事的，不过既然他已经应了，你也已经嫁过来了，我也不会再有什么异议。”
　　甄灿没说话，眼中流露出讥笑，心道：那你之前这些话都是在放屁么？
　　仇随青道：“你与英瑜之间可以慢慢相处，英瑜是个不错的孩子，我相信，你会喜欢上他的。另外我跟天怀商量过了，虽然皇上判了你永不录用，但是，你的才学毕竟是有的，就这么浪费也实在可惜，所以天怀让我来问你，若是有机会入帝学司做伴读，你去不去？”
　　帝学司？甄灿愣了一下，萧兆诚的记忆中立刻反应出这三个字的含义，竟然是皇家子弟念书的机构，也就是说是一所真正意义上的贵族学校！
　　至于伴读，很好理解，陪太子党们念书，自古伴读出名相也出佞臣，但可以肯定的是一点，做伴读做得好的，想出头是相当容易的！运气来得早的，皇子们向他们老子举荐你，从此高官厚禄，运气来得晚一点，瞅准了，老皇帝一死，新皇一登基，你这皇帝的同学怎么也能攀上个好官位――当然，前提是你别站错队！
　　看来穆家想扶持萧兆诚，这个皇帝没希望了，就等下一个皇帝吧，这显然是个不错的想法。而萧家也正是出于这样的期望才将萧兆诚嫁进了穆家。
　　而甄灿能想到的还有更深的一层：进了帝学司，做了伴读，自己便离皇族和权力中心更近了一步，这是偶然还是必然？是命中注定萧兆诚会就此接近皇族，进而最终扶持红朝焕夺取帝位？那么穆家在这个命运中又扮演着怎样的角色呢？
　　是了，皇帝总是要死的，穆家做为皇家术师，可以说是离皇帝最近的人，他们已经在为新君登基做准备了？那么说……皇帝快不行？很有可能，穆英琅不是一直被留在宫中么？想必与这有关！那么现在正是时候吧！只是，红朝焕只是个世子，并不是皇子，穆家想扶持的想必不会是他，那么他们想扶的是哪一位皇子呢？
　　想起婚宴上来的五位皇子，甄灿心中暗暗回忆了一遍，可遗憾的是，除了那个名字里带灿字的小孩，其他几位皇子连名字都想不起来了，毕竟只是匆匆一面而已。
　　“做伴读也不是什么很累的差事，若是你愿意去，过几日我便要消假了，回驻地之前要进宫面圣，到时候可以为你安排。”仇朝青说道，“天怀是术师，不得干政，这些事，他不方便出面。”
　　甄灿正色点头：“兆诚明白，一切听凭重父安排。”
　　仇朝青的神情又温和了些，伸手拍了拍少年的肩：“好好干，英瑜往后还要仰仗你也不一定。”
　　甄灿一愣，笑了一下，流露出一抹不经意的羞涩，要是他仰仗我，那我第一件事就是休了他！只可惜他的心事只有他自己知道了。

　　伴读

　　仇随青的办事效率相当高，四月初，也就是说起的事后半个月，甄灿就被告知可以去帝学司伴读，当然，伴读是有伴读的对象的，他伴的人便是九皇子红朝烯，十四岁，皇后生育的第二个孩子，不过他亲生的哥哥却在五岁时意外夭折了，他下头还有个同母的弟弟，也就是十一皇子红朝灿。
　　因为第二天就要进宫去，仇随青让穆英瑜教一些宫廷礼仪和忌讳给萧兆诚知道，于是两人很难得的有了正面交流。
　　此前的两人，除了夜里睡一张床，其他什么都没发生过，穆英瑜大清早就起床做早课，然后去上朝，直到下午天色转暗才回家，两人见面的机会都不算多。
　　现在面对面，竟然说不出的尴尬。
　　甄灿看看穆英瑜，叹了口气：“你说吧，我会记着的。”
　　穆英瑜避开他的视线，低声道：“其实你明日进宫，不用面圣，也没什么太多讲究，主要是帝学司设在云朗园，那里是御花园辟出来的一片，离后宫很近，是为了方便皇子们上学的，不过宫里的娘娘们也时常在那里走动，若是遇到了，切记低头，不可迎视……”就这样眼观鼻，鼻观心的说了差不多一盏茶的功夫，“……教同苍史的是礼部尚书严泰，教律典的是刑部尚书周安槐，教天文物学的是丹师院寒紫衣寒琦……”
　　甄灿眨眨眼，打断他：“寒琦？寒家人？就是那个跟大哥合作燃香祭的？”
　　穆英瑜总算有了动静，抬头看了他一眼：“是，寒家历代受魔帝关照，家长授紫衣，除制丹之术以外，天文、万物秘闻以及妖魔道学都深有研究，故此，虽然丹师没落，但寒家却依然颇受皇上恩宠。”
　　“魔帝？妖魔道？”甄灿总算发现了一两个连萧兆诚也不知道的词汇。
　　穆英瑜道：“不错，上界有三帝，掌星辰众神之天帝，率万魔妖众之魔帝，及统领天下精灵仙怪的福帝。传说寒氏的先祖原本不姓寒，亦非丹师，机缘巧合下遇到下界游玩的魔帝，蒙他恩惠传授丹术及天文等学识，魔帝许诺永世关照，但须将姓氏改为寒姓，所以才有了现在的寒家。”
　　“魔？不是坏的么？”他忍不住好奇。
　　穆英瑜看着他的表情微微一怔，新婚以来萧兆诚总是冷冷淡淡的与他相处，正所谓“相敬如冰”。事实上，虽然他觉得自己并不好男色，而且看惯了大多数娶重人本身就是为了拉拢势力之类非关情爱的实例，他也不没觉得应该跟萧兆诚有什么太多感情上的瓜葛，只是原本他是希望至少能和对方如朋友般相处的，可惜在此之前的萧兆诚从来不给他机会。
　　而此刻，看着他好奇的瞪着眼，还有些青涩的脸上满满的求知欲，令穆英瑜忽然有种：也许从此刻起，我们能好好相处的感觉。
　　心里这么想着，几月来郁郁的心情忽然好了许多，遂微微一笑，答道：“你非修行之人，有些事怕是不了解，凡人多数将妖魔当成恶物，不敢接近，其实不然，就我辈修行之人看来，仙魔其实是一样的，所不同的只是仙修阳，魔修阴，就好似南边的人爱吃稻米，北边的人爱吃高粱一样。”
　　甄灿点点头，想起这个论调似乎当初附身之前胡绉就跟他说过，不过想不到穆英瑜也会这么说，是因为这是这世上的常识？还是只有他思想与众不同？忍不住仔细看他一眼，忽然发现他居然是笑着的，甄灿也愣了一下，不可否认，这男人笑起来的时候远比板着脸有杀伤力。
　　想了想，也就还了他个笑容：“原来如此。”
　　两人相视而笑，竟是意想不到的和谐温馨了片刻，都有些不太自在，穆英瑜轻咳了一声道：“大致上便是这些了，还有什么不明白的么？”
　　甄灿也有些尴尬，但该确定的事还是要确定一下：“嗯，我有个问题，为何让我伴读九皇子？论长幼有序，他继位的可能性不大呀！”
　　穆英瑜似乎有些意外的看着他，随即正色道：“长皇子非皇后所出，是怡妃之子，怡妃姓徐，是丞相徐钊之次女，其母寒氏；皇后所生三子一女，其中二皇子早夭，余下的便是九皇子与十一皇子，皇后姓莫，是兵部大元帅莫武的长女……”
　　甄灿侧头思索片刻，一拍掌：“丞相代表的是文官一系，莫大元帅代表的是武官一系，重父是武官，当然是跟着上司走，加上怡妃又跟寒家有血脉之亲，想来也是穆家不会支持长皇子的原因？”
　　穆英瑜淡淡道：“这本是很浅显的事，朝中大势差不多都是如此，穆家自然不可免俗。”
　　甄灿点点头：“我明白了。”停了一下，忽然问道：“瑾王世子也在帝学司求学么？”
　　穆英瑜一愣，回答道：“是，朝焕和祈王爷的二世子朝炻亦都在帝学司求学，怎么？”
　　甄灿道：“没什么。”却又接着问了句，“你觉得瑾王世子如何？”
　　穆英瑜有些奇怪的看看他，道：“朝焕？他玩心重得很，时常不去就学的。”想起红朝焕，穆英瑜不禁苦笑，这少年最近好似有什么心事，都不太爱寻自己玩了。
　　“呃……这样啊！”甄灿想起初见他和红朝焕时正是在绿衣坊……看来这位未来的皇帝陛下还一点想上位的自觉也没有呐！
　　穆英瑜不知他为何忽然在意起红朝焕来，有些奇怪，但见他兀自深思，便也没有刨根问底。
　　过了一会儿，甄灿忽然想到什么似的问道：“穆家修仙，有大哥这个散仙，那寒家呢？他们家莫非还有个魔不成？”
　　穆英瑜摇头：“魔也好，仙也好，都不是什么凡人想修就能修得了的，寒家虽然历代受魔帝关照，但是却没有一人成魔。”
　　“那，那个寒琦，他的本事跟大哥比进来，谁更厉害？”他问。
　　穆英瑜没有回答，看着他沉吟了片刻道：“我不知道，听大哥说起来似乎两者各有千秋，不过既然大哥已经是散仙，对方还只是凡人，那应该还是大哥厉害一筹。”
　　甄灿听这话，略松了口气，这样就不怕对方使什么法术之类的绊子了！想想胡绉也真是的！明知道这里是个仙魔纵横的世界，为啥当初让自己附身的时候不顺便给自己点法术之类的，防身也好啊！
　　他在这儿沉思，忽然听得穆英瑜幽幽地说了句：“你……心里还是想着大哥么？”
　　甄灿一怔，抬头看他一眼，又低了头，思想片刻后回答他：“我不知道。”说喜欢不好，说不喜欢也不好，难得跟这人不再冷战了，这阵子他在穆家可算是憋死了，虽然老想着结束这婚姻，但现在看来，或许这个婚姻正是他进入皇室的台阶，试想若是没有这个婚姻，以他一个小小侍郎之子的身份，还得罪过皇帝，怎么可能进得了帝学司？
　　这么想来，也就没先前那么反感这婚姻了，反正这只是自己完成任务的一个步骤，结婚就结婚吧，总比娶个女的要舒服。
　　隔天清早，寅时，萧兆诚便以穆家重人的身份被仇随青带入皇宫，过射日门，到了官员们早朝候旨的青天殿，仇随青领着他到一个白面无须，身着黄袍的人面前道：“这位是李大人，你先随他到梧凰宫去面见九皇子，然后一道去云朗园上课，往后每日只寻他带路便是，申时课毕，也随他出宫，出射日门可以招行轿送你回家。”
　　甄灿点着头，看看那位李大人，心里想笑又忍住，这世上管宦官太监叫大人，这位李大人其实就是一名太监，看他唯唯喏喏的样子，跟自己前世拍戏时看到的那种嚣张跋扈武功高强的太监可是没有丝毫相似之处。
　　这时天还未亮，这名太监挑着宫灯引着他转了不知多少道门，终于在皇城后半部分正中的一座宫殿前停了下来，站在宫门外，太监尖细的嗓音唱喏：“启禀皇后娘娘，为九殿下伴读的穆家萧重人到了。”
　　宫殿里灯火昏暗，便听得里面出来一名女子道：“娘娘未起，大人直接带萧重人去侧殿见九殿下便是。”
　　李大人低头道：“是。”转头对萧兆诚道，“萧重人请随奴婢来。”说完，带着他转了个长廊到了旁边一座小殿前，对着门道：“九殿下，娘娘着奴婢将萧伴读带来了。”
　　沉默了一会儿，小殿里亮起了灯光，就听里面传来红朝烯的声音，却不是在应外头的话：“小灿！快起了！伴读都到了，你还不起，像不像话？叫朝爝他们知道了，笑话死你！”
　　少顷，一个糯糯的童音道：“好哥哥，我还想睡，你跟那不用睡觉的伴读去上课吧，就跟监司说我病了。”
　　甄灿倒记得这声音，正是十一皇子红朝灿，想想也是蛮可怜的，才八岁的小孩子三四点就要起床上学，难道他想赖床。
　　可惜他亲哥哥可没这份同情心，就听里头一番打架似的折腾，过了半天殿门终于打开了，衣冠整齐的红朝烯，一手夹着一摞书本，一手拉着睡眼惺忪的小孩子红朝灿出来了，见到萧兆诚点了点头，倨傲而又不失礼节的道：“让萧重人久候了。”
　　十四岁的少年，举手投足间已是落落大方，严谨却不做作，颇有气势，这就是皇家风范吧？甄灿想，这种气质，果然不是一般人学得来的，想想前世那些演皇子，阿哥的帅哥们，跟这少年相比竟显得粗陋不堪。
　　跟着红朝烯、红朝灿两兄弟往云朗园去的路上，红朝烯将手中的书本递了一册给萧兆诚：“今日先要讲的是天文物学，这本是我昨夜抄录的以往学过的东西，一会儿你先看看。”
　　甄灿接过册子，心想没听说皇子读书还会记课堂笔记的……忽然觉得象是回到了学生时代，同学间互相帮忙抄笔记，结伴笑闹，无忧无虑的日子，笑了笑道：“多谢九殿下。”
　　许是还有些陌生，红朝烯只是矜持的点了一下头，转而又递了一本册子给红朝灿：“小灿，你的！下回再让周尚书罚抄律典，我可是再也不帮你了！记住了么？”
　　小孩子抱着册子点头笑道：“知道，谢谢九哥。”
　　甄灿看着这兄弟俩一来一往的温馨劲，心中不禁唏嘘，虽然穆家支持的是九皇子，可惜注定做皇帝的却不是他，这或许就是命吧！只是不知道，将来红朝焕做了皇帝，这些皇子们又将何去何从。

　　皇家师生

　　云朗园是个花园，春夏之际正是百花齐放的时候，天还没亮，夜来香的清香在园中飘着，园内有幢小型宫殿，大约就是皇子们上课的课堂了。
　　进到宫殿里，里面坐了十多人，除了红袍的，还有些着深蓝，浅碧色袍服的少年，不用说应该也是各位皇子的伴读，这些少年多半都出自高官名门，与他们相比一身灰色袍子的萧兆诚显得颇有些寒酸。
　　看样子“老师”还没来，所以“学生”们还在说笑嬉闹，红朝烯兄弟和萧兆诚走进来的时候，大家都静了一下，显然对于新来的陌生人有些提防。
　　“九弟，这位是？”一个十六七岁的少年过来问道。
　　红朝烯看了他一眼，笑道：“六哥，这是母后前几日替我寻的伴读。”转头对萧兆诚介绍道，“这位是六皇子朝焱，他与五皇子朝炎是双生，以后遇到可莫认错了。”
　　甄灿点点头，在众皇子中扫了一眼，果然看到一张跟眼前这红朝焱长得一般无二的面孔，双生子长得像很正常，唯一能区分两人的只有衣饰，红朝焱身上挂的香囊是菱角状的，红朝炎身上挂的香囊则是莲花状的。暗暗记下后，他朝面前的少年作揖：“萧兆诚见过六殿下。”想到自己与穆英瑜的婚礼上没见过他们，想必是长皇子一派的。
　　红朝焱看了他一眼，点了点头，表现得亦是大方得体，看来皇家子弟都有着很好的家教。
　　接着红朝烯一一给他介绍今后的同学，帝学司是所有皇子贵族念的地方，而且不分年纪长幼，也就是说，从二十二岁的长皇子红朝煜，到八岁的红朝灿，全都在一起念书，这让甄灿不禁好奇这上课的“老师”怎么来平衡年纪和学识带来的教学差异？
　　至于伴读，则多是十六七岁的少年，十九岁的萧兆诚在他们当中便显得老成许多，这些少年果然都是贵族出身，从丞相的孙子，到大元帅的外孙，什么尚书的儿子，将军的儿子……甄灿没有一一去记，第一天，混个脸熟就好，做人要低调啊！
　　这时长皇子红朝煜忽然道：“萧兆诚？莫非是那个萧兆诚？”这句话问得响，也奇怪，殿里众人都看向他。
　　甄灿轻轻一笑：“大殿下听说过兆诚？”
　　“你是七年前拒考殿试的那个萧兆诚！我想起来了！当年父皇还拿你的文章来给我看过，说这么好的文章竟只评得皇榜第十五名，多少有些委屈，若是你过了殿试，可以好好提拔，只是没想到你竟然不来参加殿试！当真可惜！我原想你若入仕定能有一番大作为的呐！当初还曾向父皇讨你做伴读，只是当时父皇在气头上，没有答应。”红朝煜一脸兴奋的说着，七年前的事，其他几位皇子尚年幼，只有他记得清楚。
　　听他这么一说，其他几个皇子也都对萧兆诚另眼相看起来。
　　甄灿听着红朝煜将话说完，心里暗骂萧兆诚这个臭脾气的，好好的前程自己不要，混到要寻死的地步，真是可怜人必有可恨之处！然而，长皇子与九皇子显然不是一路的，他这么对自己大加赞赏是什么意思？自古皇家就是个阴谋横流的污浊之地，他可不相信红朝煜是真心赞赏自己。
　　扭头看看九皇子，少年的脸上虽然没有什么变化，但在旁的几个伴读的恭维之下终究是显得有几分得意，毕竟还是个半大孩子。
　　正在吵吵嚷嚷的时候，就见外面又进来三个人，祈王二世子带着伴读和瑾王世子到了。
　　甄灿看到红朝焕时，对方亦看到了他，一愣之下脸上便露出了些嘲讽的神色。红朝焕早知道萧家为了攀高枝把儿子嫁给穆英瑜，如今见萧兆诚居然混到帝学司来了，回想起萧家嫁儿子的目的，又兼想到穆英瑜，对萧兆诚便越发的瞧不起。
　　双方都没有说话，萧兆诚自然也看不惯红朝焕，因为毕竟这人跟自己“老公”不清不楚的，新婚之夜居然还赖在洞房边上过了一夜呢！
　　所以甄灿也没给红朝焕好脸色，尽心做他的九皇子伴读。
　　天边有点泛白的时候，宦官引了两人入殿。
　　当先一人，垂发赤足，紫色袍服披挂在并不壮实的身上，显着虚虚的，似乎一阵风就能把人给吹走似的，看年纪大约二十五六岁，清矍的脸上，只一双眼有些神采。
　　跟在这人身后的那位一亮相，甄灿心里就是一颤，白玉冠，水青衫，走路都觉得带着仙气，这不正是穆英琅穆散仙么？！
　　甄灿没想到会在这帝学司见到穆英琅，穆英琅显然也没想到会在这儿见到他，怔了怔之后，目光却没有在他身上多停留，跟着前边那人一齐走到殿堂正前方的书案旁。
　　还没琢磨明白前面那人是谁，就听得众皇子伴读们齐声唱喏道：“寒先生早――”
　　原来这人便是寒家的家长，寒琦。甄灿打量着他，心里不由自主的拿他跟穆英琅比较，不知是不是跟魔道有关系的缘故，甄灿总觉得这寒琦给人一种阴兮兮的感觉。
　　台上的人自然不会知道他的想法，寒琦看了看台下，对于多了一个人并不在意，皇子们三天两头带伴读一同读书不是什么稀奇的事。
　　“这一季的课，我想与诸位说说仙魔之事，我等虽为凡人，然仙魔与世共存，知晓修真之道，善用仙魔之力亦是上位者之必须。”寒琦的声音亦是种冷嗖嗖的音调，起伏不大，没什么情绪。“诸位应知，我寒氏一门素于魔道交深，此节若只我一人讲述只怕内容偏颇，故特邀凤池散仙穆英琅与我同堂讲授，我讲妖魔之道，他讲仙神之道。”
　　“寒先生，莫不是您自己学识不够，请个散仙来为您撑场子吧？”众皇子贵族生徒中突然有人凉凉的说道，却正是红朝焕。
　　众人见他向先生发难也不觉奇怪，倒好像他经常做这种事似的。
　　寒琦也不动气，淡淡看他一眼，缓缓答道：“瑾王世子说得是，论仙家修阳之道，寒琦确实知道得不如穆散仙多，亦是因此才请他前来为诸位讲解仙家之事。”他回答得不卑不亢，令红朝焕一时也找不着茬来继续说什么，只得哼了一声，闭了嘴。
　　中午休息时，红朝烯告诉萧兆诚帝学司的课程是按一季三个月来划分，共三位先生讲学，每位先生轮一日，一季的最后三天休假，一季最初的三天是针对上一季课程的季试，每个学生拿到的试题不一样，先生会针对不同的学生给出不同的考题，季试的成绩是要上呈给皇帝亲阅的。
　　甄灿听完这些不禁感叹，这些皇家学子原来一点也不轻松呐！
　　午膳，在云朗园另有一处小殿室，内中早设了餐宴，两桌，皇子们一桌，伴读和先生一桌，菜色也是严格按照身份制式配给。吃完饭后，有一个时辰休息，学子们可以在云朗园内散步，休息，但伴读不得进入御花园，更不能进到后宫。
　　红朝烯坚持让弟弟在这一个时辰里小睡一会儿，便在殿室里就着软垫哄红朝灿睡觉，甄灿自然无事可做，自己信步在园中漫步游览起来。
　　转过一处假山，忽然听得身后有人叫：“鬼差兄。”
　　一愣，叫谁呢？
　　“甄灿！”那熟悉的声音又唤了一句。
　　回头，就见穆英琅似笑非笑的坐在不远处的一棵树杈上朝下边招着手。
　　甄灿左右看看，没有旁人，走过去皱眉道：“你是仙，怎么可以随便爬树？而且还是皇宫里的树！不怕被人看到了告你个大不敬啊？”
　　穆英琅轻抚着树枝笑道：“它好心让我歇息，我若不答应就太失礼了。”转头对树下的人道，“它说你也可以上来坐坐，怎么样？”
　　甄灿怔了怔，苦笑：“我手脚笨得很，不会爬树。”
　　穆英琅一扬眉：“那有何难？”手一挥……
　　甄灿只觉身子一轻，竟飘上树去，坐在穆英琅边上，正觉奇怪，低头一看，竟见萧兆诚的身子斜斜靠在树下，竟似睡着了一般，再看自己，居然又脱出壳来了！惊急大叫：“穆英琅！你又随便招我魂！”
　　穆英琅呵呵笑道：“莫急莫急，这回不是招魂，这是如梦令，你现下是在梦里呢！旁人就算经过也只当我在树上，你在树下小睡休息，看不到你我现在的样子。”
　　甄灿松了口气，看着他亦笑道：“那还好，吓了我一跳。”停了一下，又道，“这段日子不见你，还以为皇帝快挂了，你在给他准备超度呢！没想到竟然在这里做先生教起书来了。”
　　穆英琅淡笑：“来也是来了，寒兄说他这季预备讲解仙魔修真之事，邀我帮忙，左右也没什么事，又不急着回凤池，就答应了。倒是你，怎么跑到这里来了？”
　　甄灿笑笑：“你家重父看我在家闲着吃白饭，就让我来为家族做贡献嘛！”
　　穆英琅一愣，随即苦笑了一下：“重父为穆家当真是事事操心呐，不然以掌术的性子，早就辞官归隐了。”
　　甄灿点点头，确实，穆天怀看起来就不象是个会在权力场上混际的人，只是身在权力场中身不由己，又看看穆英琅：“你跟寒先生的关系不错？你不知寒氏与你们穆家是对头么？”
　　穆英琅道：“寒氏与穆氏的利害关系与我无关。”
　　甄灿一怔，苦笑：“我倒忘了，你是仙，跟穆家没有实质上的关系了。”
　　穆英琅看着他，似乎思索了一下道：“你很在意这个吗？”
　　甄灿摇摇头：“又与我无关，我在意它做什么？”说着往穆英琅身旁挤了挤，“这段日子憋得难受，能脱出那壳子倒也好，让我好好休息一下！”
　　穆英琅任他靠着，半晌，轻笑一声：“若是这样你觉得舒服，往后你若想这般休息，便叫我帮你吧。”
　　“嗯。”甄灿低声应了一下，有些倦，眯起了眼。
　　静默半晌，穆英琅忽然轻声说了一句：“你还是脱了那壳子鲜活。”
　　甄灿睁开眼，看了他一眼，再次闭上，口中低语：“是啊……萧兆诚是个很难琢磨的角色啊……”

　　搭个顺风车

　　“空苍界与天地初始，众生生息之地，自盘古开天，有女娲造人，伏羲授艺，人始得今智……”寒琦在案首讲着神话般的课，下面的“学生”们交头接耳，嬉笑玩闹，干什么的都有，他也不恼，只当没看见，自顾自的说着他的课。
　　甄灿看了一眼坐在自己前排的九皇子和十一皇子，兄弟俩一个趴在哥哥的大腿上呼呼大睡，另一个则拿着炭棒在纸上画着美人图……有意思的是，这个世界虽然都是些中华古人模样的人，似乎也跟那个世界一样有着盘古开天，女娲伏羲等等神话传说，但是，却也有很多不同，例如，这里的书籍已经是铅字印刷本，学生们写字虽然用的都是传统的毛笔，纸张也是宣纸，但是，另外也有炭棒之类的原始铅笔的稚型工具用来做演算时打底稿。
　　课上的内容甄灿大多听不懂，但是他很认真的听，并且记下了笔记，放眼望去，象他这样的几乎全都是伴读，皇子们大多分心。
　　说到修仙的时候，寒琦将主讲的位置让给了穆英琅：“关于修仙一节由穆散仙于各位讲解。”
　　穆英琅显然对这种公开讲课不是很在行，站在主讲案前有些拘束，半天没说出话来。他不说话，下面反倒安静了，皇子们不知道他卖的什么药，纷纷抬起头来看向他。
　　穆英琅发了半晌愣之后，干咳了一声，道：“其实修仙与修魔差不多……”
　　下面顿时一片嘘声，忽然听得一个声音慢悠悠地道：“修真不外是求长生，修仙与修魔确实没什么大差别。”
　　甄灿扭头一看，居然又是红朝焕，这少年似乎很喜欢出风头似的，但是仔细一想，先前说寒琦时多有刁难之意，现在则是明显的在为穆英琅解围，不禁一笑，果然是九皇子一系的，顺便也因为穆英琅是穆英瑜的兄长吧？
　　穆英琅却似乎并没领这个情，摇摇头道：“修真也并非完全为了求长生，或者说求长生是过程而非目的。”随后又道，“修仙与修魔差不多的是修的都是突破自然法则，寻求上界真知，只是修法不同；修魔者取天地极阴之气，世间种种浊气皆可用以修行，因此修魔者成就快，但是浊气积累至极限时则必须历练天劫，过天劫者则成就大无限；而修仙者则须以天地至纯阳气修行，故在修行速度上远远比不上修魔者，但是，因修得纯阳之气故不必历天劫……”
　　说了半天，一群少年都不懂，穆英琅只得叹气，其实他本就觉得这些事光凭嘴上说真的解释不清楚，尤其是，修真之人心中的那种单纯的执着，对于这些生于皇宫，无忧无虑的孩子们来说只怕是难以体会的。想到这里，他将目光投向因为个子高而坐在后两排的萧兆诚，那人能懂，他知道。
　　甄灿见穆英琅看向自己，于是朝他笑了笑，虽然对于修真他并不懂，但是之前穆英琅曾对他说过求长生是为了更长久的造福于民，光是这种理念就已经足够伟大，因此他能明白穆英琅目光中的无奈，在座的皇家子弟只怕没有一个能理解这些。
　　这一日的课上完之后，看着一干学生对修真之事毫无兴趣，穆英琅忍不住私下对寒琦道：“紫衣兄，你当真要将这课说下去么？”
　　寒琦点头：“修真之事乃是历代帝王都必修之课，不能不授，各位皇子听不听是他们的事，我不教那便是我的过错了。”
　　穆英琅叹气：“只是这般教授，不知他们能听进几分。”
　　寒琦淡淡道：“能听进去的自然都听进去了。”停了一下，忽然道：“今日九皇子带了个新伴读来，我听说是穆散仙本家的重人？”
　　穆英琅闻言一笑：“是，我弟弟的重人，名叫萧兆诚，我也是才知道他也进了帝学司的。”
　　寒琦若有所思的点点头：“萧重人么？听名字有些耳熟……”之后却因为终究没有想起来，话题便不再继续，转而道：“既已散学，皇上那边又无事相招，穆兄可否赏脸到寒舍小酌一杯？”
　　穆英琅笑着拒绝：“这几日因着皇上的事都在贵府叨扰，如今有瑕我想我还是回本家一趟比较好，若要饮酒不妨改日罢。”
　　寒琦看了他一眼，也不强求，点头道：“如此，就等穆兄有瑕再聚吧，我到玉澜宫去一趟，怡妃近来身体不适，我去瞧瞧。”
　　穆英琅知道怡妃算来是寒琦的外甥女，寒琦是寒家独子，其父老来得子，上面十四个姐姐，最大的比他大三十多岁，故此，外甥女都比他大，怡妃的儿子大皇子红朝煜岁数小不了他多少，可按辈份得管他叫爷爷……所以寒琦在后宫走动基本上是皇帝都默许了的事，怎么说也是个长辈啊！
　　两人分头走，穆英琅快步出宫，出射日门，就见萧兆诚站在街驿口上四下张望。
　　空苍界没有汽车，当然也就没有出租车这种东西，但是它有一种跟出租车很像的服务――行轿。这是一种非私人拥有的轿子，轿夫两人搭伙在市集中往来，有需要行轿的招个手，便能送到目的地，当然得付上一些钱，速度是赶不上汽车，但绝对没有“车祸”这种倒霉事发生。官府在行轿客流较多的地方设有街驿，一来是方便客人招轿子，二来街驿设有小茶铺，给轿夫歇息吃饭用。
　　散学是申时，按古人日出而作，日落而息的作习风俗，这时候正是“下班”高峰，街驿里一个行轿都没有，萧兆诚――甄灿只能在茶铺门口等着有轮空的行轿过来，等得一会儿便见穆英琅打宫里走了出来。
　　“回家啊？”他问。
　　穆英琅点点头：“嗯。”
　　于是俩人并排等行轿，傻站了一会儿甄灿看看边上这人：“哎？你不是仙人嘛？等什么轿子？飞回去啊！”
　　穆英琅苦笑：“见笑了，本人只是散仙，飞不起来。”
　　甄灿眨眨眼：“缩地术？瞬移？都没有？”
　　穆英琅道：“太费精力。”
　　甄灿一时来了劲：“反正你又不捉妖又不除魔的，要那么多精力干嘛？来来来！带我瞬移回去吧！省两分路费呢！”
　　穆英琅看着他的脸，忽然皱了一下眉，叹了一句：“真拿你没办法。”伸手拉住甄灿的手，两人走到背光处，确定四下无人关注，口中念了句咒。
　　甄灿只觉眼前景物一花，感觉头晕了晕，再定神一看，已经在穆府大院里了，顿时兴奋得反拉住穆英琅的手大叫：“真刺激，太牛了！做神仙有这种好处，我也想修仙了！”
　　穆英琅笑得含蕴：“算了吧，象你这种为了好玩去修仙的，十有八九成不了。”
　　甄灿还要说什么，突然听得身后一声轻咳，转身一看，他丈夫――穆英瑜正站在厅前，一脸郁闷的看着他们呢！

　　后宫……

　　甄灿怔了怔，扭头看了穆英琅一眼，突然省起自己正套着萧兆诚的壳子！
　　居然忘了！他忽然明白了穆英琅先前有些尴尬无奈的神色是什么意思，眼前的人毕竟是他弟弟的重人啊！如此亲昵的举动，在这个封建社会可是大逾矩了！不过――他再看看穆英瑜，相处几个月下来，他知道一件事，穆英瑜这人没脾气，就算他再不高兴也不会发火，而相反的，萧兆诚是个特能招人恨的性子，任性妄为，从他有胆子连皇帝的殿试都不去参加就能看得出，这孩子脑袋瓜子里压根没有“我不能做”这四个字。
　　于是，他脸色不动，乐呵呵的继续拉着穆英琅的手：“如此甚好，以后散学，都让大哥你带我回来吧！又快又省钱！”
　　穆英琅看了自家兄弟一眼，轻轻脱开被甄灿握着的手，淡然道：“除却有课之日，其余皇上不召见的日子，我是不便进宫的。”言外之意竟是拒绝了。
　　穆英瑜上前来朝他哥挤了个笑容，道：“我原想兆诚头一日伴读，怕他回来时招不到行轿，想去射日门接他，没想到大哥倒带着他回来了。”
　　甄灿笑得没心没肺的道：“是啊！眨眼间便到了家，当真是奇妙得很！”这句话倒是肺腑之言。
　　穆英瑜看看萧兆诚，这少年似乎从来没在自己面前这么笑过，忽然冲动，向穆英琅问道：“大哥是用的千里行，还是缩地术？”
　　穆英琅笑笑：“就这么点路哪里用得着千里行，缩地术足够了。”
　　穆英瑜点点头，转而对萧兆诚道：“明日散学后在射日门等我。”停了一下，眼朝天继续道，“缩地术，我也会的。”
　　甄灿愣了愣，穆英瑜这是在跟自己兄长较劲了？为了萧兆诚？这算是喜欢上了？于是接下来的时间他便一直低头苦思，自己做了什么勾引着这位先生了？他不是应该喜欢上红朝焕的嘛？
　　他可不想跟未来的皇帝抢男人，即便这人是他名义上的老公……
　　果然，接下来的数日，每天申时散学，穆英瑜都准时在射日门等着接萧兆诚用缩地术回家，时间久了，射日门街驿茶铺的伙计都认识这一对了。
　　“穆家的二公子与他家重人感情真好啊！”这句话从射日门流传开，很快变成了凤都城里人尽皆知，老百姓们茶余饭后又多了一份谈资。
　　甄灿比较喜欢同苍史这门课，最近正巧讲到的是同苍史上关于男性婚姻的发展史，他发现这个课题，几乎所有的伴读都听得很仔细，他觉得奇怪，曾私下问过红朝烯，九皇子殿下冷笑着告诉他：“他们当然想听仔细，做皇子伴读的不外那么几条出路，一是皇子举荐，二么就是等着皇子做皇帝，做不了皇帝至少也要能做上王爷，再被举荐，若是没本事被举荐，那便只好选第三了……”红朝烯看了萧兆诚一眼，“做皇子或是王爷的重妃呗！”
　　甄灿顿悟，这才发现果然做伴读的少年们个个都生得眉清目秀，一个赛一个的好看，原来如此……
　　同苍史上说，最早的男性婚姻出现在同苍皇朝之前一千多年，首开先河的还是位皇帝。那位活在两千多年以前的皇帝虽然在史书上只留下一个废后的记录，但是，后人们在发掘他的皇陵时竟然发现皇陵与他生前最宠信的一名臣子的陵墓相通，并且两人的是以合葬的方式葬在同一个主墓室里。这给了后来太祖颁布同性通婚律足够的历史基础。
　　事实上，那座皇陵之所以会被发掘，则是因为太祖听说那座皇陵有神灵护佑，便想将他的弟弟和弟弟的情人合葬在这座皇陵里，而巧合的是，这位后来被追封为惜王的开国功臣，太祖的亲弟弟，他的情人不但也是一名男性，而且是当时为灭前朝立下汗马功劳的元帅，而且可以说，同苍的天下原本就是这两人打下来的，有人说，若非惜王与莫帅死得早，只怕根本就轮不到太祖做皇帝。
　　不管怎样，从那之后，同苍皇朝便有了准许男性通婚的法典，不过据说颁布法典的同苍开国皇帝本人其实并没有立重妃，因此历史上普遍认为这个法典可能完全是为了能让惜王与其情人得以合法合葬而制定的，这也是同苍皇朝唯一一部为了死去的人而制定的用于活人的法典。
　　甄灿看着书上的文字，撇撇嘴，当初定法典的人是为了能让有情人能得以同穴永眠，却不知千年后的今时今日，重人成了权力结合的工具，与情爱少有关系。
　　皱着眉，抬头正见红朝煜不知何时站在自己案前，这才想起已经到了午膳的时间，连忙站起来向面前的人施礼：“大殿下……”扭头看了看四周，不知道红朝烯和红朝灿他们兄弟到哪里去了，竟没有叫他。
　　红朝煜微微一笑，道：“九弟和十一弟方才被皇后娘娘叫去陪膳，先走了一刻，萧重人看书看得入神竟不曾察觉么？”
　　甄灿一愣，他刚才想事想出了神，竟然没发现那兄弟俩何时离开的，连忙一脸惶恐道：“兆诚疏忽，确实不曾注意！”
　　红朝煜似乎并无责怪之意，笑道：“萧重人很是用功啊！不过也莫饿伤了肠胃，快与我去用膳吧。”
　　甄灿低头应了声：“是！”跟着他往布膳的偏殿走去。
　　相处了数日，甄灿以萧兆诚的身份在众皇子间早已混熟了，伴读们也因为他是已婚之人，不会成为争夺自己未来夫婿的威胁而对他颇友善。
　　刚刚坐定，便听得四皇子红朝炽奇道：“朝焕呢？”
　　众人都是摇头，祈王二世子红朝炻笑道：“朝焕不在不是再正常不过的事么？四哥这么大惊小怪的做甚？”
　　红朝炽道：“我才没大惊小怪，只是这家伙前日借了我一柄玉扇去，说好今日要还我的，早晨没来得及问他讨，这会儿人倒不见了！敢情他耍我玩呢？”
　　他边上三皇子插嘴：“这天还没热到要扇扇子的份上吧？他问你借扇子做什么？”
　　红朝炽翻了个白眼：“还能做什么？自然又是玩他的演舞嘛，说是想出个舞，拿着扇子跳好看……”
　　三皇子哈哈笑道：“那你还指望他还给你？不过朝焕若是承了雷酒之位，莫说一柄扇子，就是百柄千柄，换他一舞我也愿意啊！”
　　红朝炽道：“我也不是小器到给不起他一柄扇子，实在是那扇子是父皇赏给我母妃的，被我偷偷拿了出来把玩，让他见了便抢了去跳舞了，我怕让人看到了说闲话。”
　　他们说话声音虽不大，但在座的都听着，大皇子红朝煜这时便道：“既是拿去演舞了，那必是去玉梨园，和贞华她们在一起。”
　　三皇子与四皇子相互看了一眼，虽然在母系家族势力上与长兄不对盘，但既然长皇子开了口他们也不能不做反应，红朝炽便道：“如此吃完饭，咱们去玉梨园找他去！”
　　三皇子红朝炫也道：“好啊！说不准能看到朝焕演舞！”
　　两个略长的皇子这么一说，下面的兄弟们不管后妃间的争斗如何，有得玩乐便也不分彼此的叫着：“同去同去！”
　　皇子们说了算，这顿午膳结果便剩了一桌，急着要去玉梨园找红朝焕。
　　甄灿在这皇宫里呆了些日子了，也知道，就似这云朗园是皇子们读书的地方，公主、郡主们学女红，花艺等也有专门的地方，便是叫做玉梨园的一处园子，那里是属于后宫的一部分，所以，皇子们嚷嚷着要去玉梨园的时候，伴读们都没吱声。
　　甄灿自然也没做他想，他伴着的二位都不在，他更没有发言权了。没想到就在这时红朝煜开口道：“琉影，你也一起来罢。”他在唤他自己的伴读，程琉影，这位是工部尚书的小儿子，今年十七岁，平时跟在红朝煜身旁，话不多，很安静本分的一个少年。
　　听得长皇子说这话，少年的脸便有些红，喏喏地道：“大殿下……这，于礼不合。”
　　红朝煜笑道：“什么于礼不合？你跟着我进的后宫，父皇就算知道了，也当是怪罪我，又责怪不到你身上，怕什么？”
　　程琉影低着头没说话，像是还在为难，红朝煜上前推了他一把：“走！”
　　少年便半推半就着跟着走了……
　　有了大皇子带这头，后面皇子们便理所当然的有样学样，伴读们也因为有这难得的机会能进到后宫去，见到难得一见的公主们大是兴奋，没有一个提出异议的。
　　甄灿没动，红朝烯兄弟不在，自然没人带他去，若他当真去了，万一出事，怕是没人替他顶罪的……因此见着众人往外走，他又继续吃他的饭，心里盘算着吃完饭到园子里找个好地方睡一觉之类的事。
　　谁知刚过一会儿，就听人道：“我就说怎么觉得少了一个似的，原来你果真没跟来！”
　　回头一看竟是大皇子红朝煜。
　　只见他走进来道：“你怎么不跟来？”
　　甄灿眨眨眼，答道：“九皇子和十一皇子不在，我若去了后宫，万一给人说出去，萧兆诚纵是有一身的嘴也说不清呐。”
　　红朝煜看着他，似乎在审视，过了一会儿展颜一笑：“无妨，若是有人问，你便说是我硬拉你去的便了。”说罢，拉起萧兆诚的手当真将他硬拉着出云朗园往后宫深处走去。

　　跟小三对着干

　　在甄灿的印象中，帝王的后宫通常与“很多女人”、“很多太监”、“很多是非”以及“一堆乱七作糟的勾心斗角”这类词句挂勾。以至于看到亭台楼阁，池清树摇的这片典型的大型中式园林时，一时竟没反应过来，“后宫”其实只是个环境的统称。
　　时值晚春初夏之际，园林里绿树成荫，繁花似锦，有许多甄灿从来没见过的花草，显然那是空苍界特有的特种，在以前呆的世界并不存在。花间蝶舞，暗香浮动，一路沿着青石板铺成的小道来到了一处由蔷薇藤组成的篱笆前，转入一个人工编织的藤门，内里便是玉梨园。
　　甄灿被红朝煜硬拉了手，进到园中时，先前早到的皇子和伴读们正在围着一个舞台喝彩连连，边上有二十多个少女，从衣着上看，粉红、金红的裙衫有七八个，不用说必是未出阁的公主郡主们，其他的则都是青色碎花衫，显然是随侍的宫女。
　　舞台上有两人正在跳着对舞，手中持扇的是个红衣少女，同样一身红衣的红朝焕则空着两手，只是腰上系着一只腰鼓，两人在台上跳跃舞动，活泼的鼓点声皆出自红朝焕拍击腰鼓而出，明明只是一只鼓，却能敲出轻重缓急各种不同的音来，俨然是一支鼓乐。
　　甄灿在新年的闹市中看到过红朝焕的演舞，也知道三师之一的舞师由于某些历史原因，是三师中最尊贵的一支。史书记载，同苍皇朝开国君主在未登大宝之前，便是一名舞师，与其弟二人曾被皓京双绝，其弟更是以一曲《战鼓》扬名天下，后来同苍开国，太祖将舞师列为三师之首，这个原本低贱的职业一下子济身为皇家特选的高贵职业，经过数百年的发展之后，同苍国的舞师，流派最多，各地都有专门的舞师班，而修习舞师，也是平民百姓除了科考以外唯一能进身上流社会的方法。
　　想到之前穆英瑜曾说红朝焕玩心重，经常不去上学……看起来这位瑾王世子此刻对权力还一点欲望都没有吧？
　　高级舞师有不同的称号，女性舞师最高称号是云裳，男性舞师最高称号为雷酒，此外，舞师班的班主不轮是否够资格亦都会被敬称为雷酒，因此为了区别班主雷酒和舞师雷酒，又分别称为暗雷酒和明雷酒两种。
　　要成为云裳或是明雷酒，需要参加四年一度，由皇家开办主持的斗舞会，各地舞师都能参加，最终只有一男一女得胜取得雷酒与云裳之名。
　　听之前众皇子所说的内容来看，似乎红朝焕的志向是成为明雷酒？甄灿皱了皱眉，就中华历史来年地，多才多艺的皇帝通常都是昏君，比如李煜，比如赵构……这红朝焕又会成为一个什么样的皇帝呢？难道即使他将是个昏君，自己也要如命定一般的帮他登上皇位吗？
　　这一刻，甄灿不禁犹豫了。
　　这时就听得台上的鼓点声突的一顿，舞蹈结束了，台下众人象征性的给了些掌声，并没有太多狂热的表现，只有三皇子叫了一声好，还被身旁的伴读瞪了一眼。
　　红朝焕跳下台来，看着众皇子皱眉：“你们怎么都来了？今日歇课了么？”
　　四皇子红朝炽道：“我忽然想到你还没还我扇子，结果他们便都跟着来了……”
　　红朝焕笑着道：“不就是柄扇子么？贞华把扇子还给你四哥吧，改天焕哥送你把好的。”他扭头对方才与自己共舞的少女说道。
　　红朝炽嘿嘿干笑了两声：“七妹，这扇子是母妃的……”
　　七公主红贞华乃是皇后唯一的女儿，且是众多公主中唯一一个得到云裳之名的舞师，可算是得传家艺，因此深受皇帝的喜爱，在后宫亦是跺跺脚，地面都要颤三颤的人物。
　　此时少女将手中的折扇展开来仔细看了一眼，随手递给红朝炽漫声道：“四哥放心，焕哥哥还不至于穷到连把扇子也要贪您的。”
　　红朝炽脸上微微一红，接过扇子来讪讪地笑道：“哪里哪里……”
　　红朝焕见老四被公主呛了一句，倒觉得不好意思了，毕竟是自己原本说好今日还他的，连忙替他解围：“好了好了，贞华，这扇舞你觉得如何？”
　　红贞华道：“轻盈华美，确实不错，只是我尚不能把握熟练，若要尽善尽美还须多演练几回。”说着抿唇一笑，“焕哥哥，今年的雷酒之名看来是非你莫属了。”
　　红朝焕笑笑，转眼看了看四周已经跟各位公主郡主混在一处谈笑的皇子伴读们，忽然目光落在因为没有人引见而孤立在一旁的萧兆诚，皱了皱眉，再往边上看了看道：“四哥，老九和小灿呢？”
　　红朝炽道：“先前皇后娘娘着人来请九弟和十一弟回东宫用午膳去了。”
　　红朝焕朝萧兆诚一呶嘴：“那他是跟着谁来的？”
　　红朝炽亦看向萧兆诚，微微皱眉：“刚才没见他跟来，这会儿怎么自己过来了……”扭头再看，却见红朝焕已朝那人走去，“咦？朝焕！”叫着跟了过去。
　　萧兆诚此时正觉得无所适从，这里的公主皇子他一个都不想高攀，长皇子红朝煜将他带来之后又迳自带着自己的伴读去跟其他公主说笑去了，并不曾干涉他的行动，但就是如此令他更不敢擅动，在这深宫后院行差踏错便是要命的事！
　　“萧重人。”身旁有人叫他，回头便看到红朝焕似笑非笑的脸。
　　“瑾王世子殿下……”萧兆诚朝他作了个揖。
　　“九皇子他们呢？”红朝焕明知故问。
　　来了！甄灿心里叹了口气：“九皇子与十一皇子被皇后娘娘召回东宫用膳了。”
　　“那是谁带你进来的？”他充满恶意的冷笑着问道。
　　甄灿看了看他，回答道：“大殿下带我来的。”
　　红朝焕笑得更冷：“萧重人知道九皇子跟大殿下之间的利害关系吧？你这是想将胳膊肘向外拐么？”这话说得声音不大，他并不想直接惹到长皇子。
　　甄灿淡淡道：“兆诚不懂什么利害关系，兆诚只知给九皇子伴读，与各位皇子世子共同学习治世之道，除此以外，萧兆诚不过一介平民，九皇子之命，兆诚要听，长皇子之命，兆诚也得听，不若世子，出入随意。”
　　红朝焕脸色一变：“你在讥我不入园听课么？”
　　甄灿低眉垂目：“兆诚不敢。”
　　红朝焕看着他，想着他占了自己心爱之人，又混在九皇子身边伴读济身帝学司，如今还敢嘲笑自己不由大怒：“你不敢？你有什么不敢的？皇上的殿试你都敢不参加呢！萧兆诚，别以为多读几本书便以为当真能知天下事！不知天高地厚，其实不过是个书呆子！”停了一下还觉得不过瘾，继续又道，“不对，你倒也不能算书呆子，能嫁进穆术师府做重人，再借着仇重人的关系攀上皇后，进到帝学司来，如今又勾搭上长皇子，私入后宫，想是寻常人等难以做到的呐！”
　　甄灿心里骂了句粗口，脸色煞白，气到极至，反而笑了：“若是焕殿下好好地在云朗园上学，只怕在座诸位皇子伴读都不会在此。”
　　红朝焕一怔，冷笑：“如此说来倒是我的错了？”
　　微微扬起头，他淡淡道：“世子知道便好。”
　　“你！”红朝焕万没料到他竟然顺着自己的话给了自己一闷棍，一时竟不知怎么回击。
　　两人争吵的声音越来越大，一旁的皇子公主都将目光向这边投了过来。
　　长皇子红朝煜走过来问道：“怎么了？大家有话慢慢说，为何争吵？”他一开口，红朝焕便冷笑一声瞪向甄灿。
　　甄灿吸了口气，还要说什么，便听到一旁的七公主红贞华慢慢道：“是我今日一早请人召瑾王世子到玉梨园的，这位公子若是有何说法，不妨冲着贞华来。”
　　甄灿一愣，连忙道：“兆诚不敢。”
　　四皇子红朝炽左右看看，突然见园门口进来两人，轻叫道：“老九来了。”
　　红朝焕一回头便看到红朝烯拉着红朝灿走了进来。
　　“方才回云朗园竟一个人也没了，原来都到这里来了。”红朝烯笑着说道，说完发现场面尴尬，红朝焕跟萧兆诚一个一脸黑，一个一脸白，都是气得不轻的样子，不由奇道：“怎么了？”
　　红朝炽只觉这事都是自己要来引起的，觉得心气不足，干笑一声道：“朝焕与萧重人吵起来了……”
　　红朝烯看了一眼萧兆诚，再看了一眼红朝焕，却转头对着红贞华道：“贞华，你说。”
　　红贞华十六岁，是红朝烯的亲姐姐，但是对这个弟弟还是有些忌惮，强笑了一下道：“他无人引荐便进了后宫，焕哥哥说他，他反说是焕哥哥不上学将大家引了来……”
　　红朝烯皱了皱眉，看了一眼萧兆诚，又听七公主道：“他还说是大殿下硬拉他来的！”
　　红朝烯又看了红朝煜一眼，半晌他开口：“既然兆诚说是大皇兄让他来的，这事只要问过大皇兄便知，吵什么？”
　　红朝煜点头：“确是我让萧重人来的，大家说起来都是同窗，没道理我们一齐图乐子，却让他一人在园子里呆着。”
　　红朝烯神色略松：“如此便明白了，这事到此为止罢。”
　　众人皆点头附和，却没想到一旁的红贞华突然开口：“既然如此，前事便了，萧重人是母后替九弟选的伴读，想必有过人之处，看他方才与焕哥相争似有一别高下的意思，不如让他施展一下，也让我等姐妹开开眼。”
　　这话一出不止甄灿，所有人都是一愣。
　　甄灿看看红贞华，心里好笑，这姑娘对红朝焕的心思未免太明了，再说自己哪里有想与她的焕哥别高下的意思？当真是欲加之罪。
　　不料这话却没有人阻止，看着周遭诸位看好戏的脸，甄灿心里叫苦，显然就算刚才不是自己的错，可是一个伴读竟公然顶撞世子，怎么说也是不合礼法的，这些皇家子弟毕竟是一脉同生，怎么也是要帮着自己人板回一局的。
　　苦笑，不知道后面要被如何为难。
　　这边红朝烯向自己的亲姐姐微微一笑：“兆诚当年可是凤都数得着名号的才子，吟诗作画，词曲歌赋，但凭皇姐吩咐。”他并不介意在旁人眼前显摆自己这位伴读，萧兆诚名声在外的不仅仅是狂傲，内里真才实学确是有的。
　　红贞华眉眼往红朝焕轻轻一瞟，向着萧兆诚道：“既然如此，吟诗不过强说愁，作画又无画笔纸张，词曲无乐器，就请萧重人高歌一曲来听听罢。”
　　这要求似乎并不为过，众人都点了点头将期待的目光投向了萧兆诚。
　　甄灿一听这要求，心里不禁大呼苦也！
　　此世的歌赋便有些似古人的流行歌曲，但是讲究吟唱的音韵宛转，还有曲调的优美，歌赋用的词通常是一些当世名流所作的佳词好句，再由歌者配以即兴的曲调唱出，是文人雅士热衷的一种娱乐方式。
　　萧兆诚精于此道，他在落仕之后流连欢馆，留下不少歌赋曲调被艺妓们传唱。但问题是，这是之前的那位萧兆诚，如今的这位……
　　甄灿觉得额头上有点冒汗，万没想到会被点到唱歌！想当年还在大学里时，甄先生有一个响亮的绰号：KTV里的江户川柯南。
　　凡跟张嘴唱有关的，甄灿是一概无能，学表演的时候，年年乐理满分，声乐却只能在导师同情的目光中低空掠过。
　　因此，叫他唱歌实在是太为难他了！更何况是即兴作曲？！
　　“兆诚？”九皇子唤了他一句。
　　甄灿头皮发麻，抬头看了他一眼，忽然再看了红朝焕一眼，一扬脖，死就死吧！
　　张口――
　　“小呀么小二郎呀，背着那书包上学堂，不怕太阳晒也不怕那风雨狂！只怕先生骂我懒呐，没有学问喽无颜见爹娘！郎里个郎里个郎个里个郎，没有学问喽无颜见爹娘！”
　　闭口……
　　四下无声，所有的人都似乎傻了一般瞪着他，这人……是在唱歌么？
　　“哈哈哈哈……”红朝焕首先反应过来，捧腹大笑，“这是哪里学来的乡野俚歌？你好意思拿出来唱？！”
　　甄灿扯了个笑，道：“确实是乡野俚歌，不过便是乡野庶民也知道要好好上学堂呢！”
　　“你！”红朝焕顿时脖子都粗了，“萧兆诚！你太放肆了！”
　　话音未落，突听园外传来宦官的声音：“皇上驾到！”
　　众人顿时一惊，回避已经来不及，就见仪仗华盖已入了园子，红衣凤袍的皇帝身后跟着四五个身穿不同官服的臣子走了进来……
　　甄灿谁也没注意到，一双眼定定的看着其中一人，蓝袍玄冠，没有比这更眼熟的朝服了，那人也在看着他，两人目光一碰，尴尬无比――穆英瑜。

惊驾
　　穆家的人历来只在礼部领个虚衔，但凡皇帝要用到时便是随传随到，政令方面的事与他们向来无关，但帝王的安危福泽却多少有些仰赖家。因此穆英瑜入仕也只得个虚职――拾遗，七品的小吏，什么权也没有，几乎就是个吃闲饭的，但因他是未来穆家术师府的掌术的缘故，就算是品级比他高的官员们也都对他另眼看待。
　　因是虚职，也就没什么实务要他做，每月领着薪俸，平日基本便是在礼部喝喝茶，看看书，偶尔帮着交好的同僚写写算算。平时很少参加应酬，更是不懂得溜须拍马，少少的收入干两三年，到他成亲之时竟然连个私宅也买不起。
　　
　　穆英瑜最近忽然开始有些懊恼，当初若是能混个好些的职位，不侍郎，便是个郎中也好，薪俸怎么也比眼下要多出许多，每季还有赏那赏的，置个宅子也就两年的俸禄，比起如今每月不到五百贯，不知何年何月才能有自己的家院不知好多少！
　　原本萧兆诚不介意与父亲重父合住，他也未多想，倒觉得虽然兆诚性子傲些，却并非不分轻重，后来见他与父亲重父相处得虽不亲切，但也相安无事，心中倒少那份压力，渐渐不怎么想着置宅子的事。
　　谁知，自从萧兆诚被重父引荐到帝学司去伴读，巧的是做散仙的兄长不知怎么突然心血来潮做起帝学司的讲师先生。他原本就知道萧兆诚对自家兄长有意，只是碍于身份不便过份亲近，如今两人成师生，萧兆诚便时常名正言顺的去找穆英琅问各种学问……
　　
　　穆英瑜觉得自己有问题，非常大的问题！他直觉得自己不好色，是有理由的，因为若相貌，，自小看着那票凭着祖上给的好容貌，生得个个都好看的皇子们，他也没觉得自己喜欢上谁，就算是直跟自己要好到有闲空就粘着自己不放的瑾王世子，他也没兴起过半分邪念。可是最近，他觉得见到萧兆诚粘着自家哥哥便难受，若要他承认自己吃醋，那是万万没可能，便是日日接送萧兆诚去帝学司，他也只道是自己正好顺路还省钱……但是，回两回他能样对自己，可日子长，当全城人都知道穆二公子最疼他家萧重人的时候，当射日门口街驿茶铺的小二开始见到他便笑咪咪的道：“哟，二公子，又在等家萧重人呐？”的时候……他觉得自己的问题当真是大发！
　　
　　果然还是想法子混个有实务的职位比较好，有事做大约便不会如此胡思乱想。顺便还能多赚些钱，不定明年秋末便能置宅子……穆英瑜坐在礼部，百无聊赖的喝着茶水，两眼发直的神游外。
　　就在时，宫里来宦官传旨，宣穆拾遗入宫觐见，穆英瑜放下茶杯，整整官朝便在同僚们“敬畏”的目光下跟着宦官走，在礼部他没几个朋友，比他职位高的也罢，低的也好，对于他个离皇帝太近的闲人都显得有些礼貌有余，亲近不足。没有人敢得罪他，因为不知道他会不会在皇帝面前多什么，也不敢太亲近，怕被旁人猜忌。
　　
　　当今同苍朝的皇帝红盛丰是个平和的君主，典型的守成之君，没有太多值得夸耀的政绩，也没有值得大书特书的劣迹。
　　穆英瑜偶尔在父亲主祭的时候做做助手，因此见过皇帝数面，不知道为什么皇帝似乎对他印象不错，甚至曾经笑着跟他父亲要嫁个公主给他。当然，穆英瑜自己觉得那多半是时兴起的笑谈。
　　
　　宦官把穆英瑜带到皇帝平日退朝后接见臣子的伏黎殿，穆英瑜也不敢抬头看，直直的跪在案前。
　　皇帝年近六旬，精神不是很好，但五官清矍，年青时应该也是个美子，和颜悦色的让穆英瑜免礼，令他站在旁等着。
　　穆英瑜头雾水的站着，过小会儿，又先后进来三个人，有认识的，也有不认识的，其中个居然是他家重人的二哥萧兆信，他注意到连自己在内，票人的年纪都不大――三十岁以下，官职都不高，自己和萧兆信都是七品，其他两人看官服，个才九品，个六品。
　　他有些奇怪的偷偷瞄皇帝眼，不知道是要做什么。
　　
　　皇帝看看下面四人，笑得慈祥：“数日前的夜里朕做个梦，梦中见到太祖，他对朕朝中有四吉人，可助朝安邦兴旺，此四人为美玉，有诚信，守宫苑，有廉名；朕醒后查阅下百官名册，发现只四人合四句，礼部穆英瑜的瑜，便是美玉，工部萧兆信之信，乃诚信，御前亲卫小校元宫，刑部陈皓忠，个守着皇宫最外围的射日门，个有连续十七次拒收贿赂的廉洁记录……哈哈哈！朕可是寻四人寻数日。”
　　四个人互相看看，都觉得莫不是自己在做梦？皇帝金口玉言，梦做出来，他们的前程便是想也想不到的美好！不知道皇帝会怎么安排自己四位“吉人”。
　　
　　穆英瑜是个不会转弯的，向着皇帝叩首，张口道：“陛下，梦中之事虚无飘渺，臣得蒙圣意青睐固是感于五内，然不敢轻言居功，还望陛下慎笃。”是当然，梦里的事哪里有当真？今日梦到四人好，就给赏大好前程，若是改他老人家再做个梦不好，不得直接推出去砍啊？
　　皇帝却似乎听不进他套，摇头笑道：“此事朕问过穆掌术，怀道此乃上吉之兆，信得！信得！”
　　穆英瑜闭嘴，既然事是父亲开口，他便不好再什么，总不能自己去拆自己老子的台啊！看看边上三个人，三张黑脸，恨不能把自己吞下去的模样，心里叹口气，又得罪人……
　　对此皇帝似无所觉，只管笑着道：“穆掌术亦到过，四人职位卑微，若陡然提拔恐怕朝中众卿不服，所以，朕想个好办法，来，随朕到后宫走走。”
　　就样，皇帝把四个小官带进玉梨园……
　　
　　穆英瑜还没进园子，远远就听到里面个熟悉的声音在荒腔走板的唱着首从来没听过的小调，那歌词更是乡土到极，顿时惊，不能吧？那人现在不是应该在帝学司读书嘛？
　　等跟着皇帝进园子，迎面见到萧兆诚等干人，不由得呆住，不是伴读不能入后宫的吗？下不但是入后宫，还在么多人面前唱那么没面子的歌，最倒霉的居然还被皇帝逮个正着！有几个脑袋啊？萧兆诚！
　　果然，皇帝没想到玉梨园居然有么多人，皇子们就算，怎么还有么多伴读？！嗯，还有个眼生的，居然在皇宫后院里唱山歌！成何题统！
　　正要怒，就见旁的穆英瑜上前步跪下叩首：“兆诚无状，请皇上恕罪！”
　　“他是？”皇帝疑惑的看看萧兆诚，再看看穆英瑜。
　　“是臣的重人。”他低着头道。
　　时园子里的人已经跪地，皇帝指着萧兆诚：“的重人？，听过，年初娶重人，可是他怎么会在里？”
　　穆英瑜还没开口，九皇子红朝烯已经道：“兆诚是母后替儿臣选的伴读。”
　　皇帝皱皱眉，似乎想，怎么挑个么没规矩的人，但看看四周，皇子公主都在，老子骂儿子本来是经地义的事，但是他是皇帝，骂的是皇子，皇子的背后是后宫权力争斗中的嫔妃，不得不考量再三，最后决定先不跟儿子计较。
　　对穆英瑜道：“既是的重人，想必穆家应该好好管教，入得宫来，怎么规矩也不懂？”
　　穆英瑜不敢开口，低着头伏地不起。
　　
　　甄灿跪着，感觉非常不好，身冷汗淋漓，就在刚才他决定唱小二郎来嘲讽红朝焕的那瞬间起，他发现自己把太多自身的意识投注于外在，让他在刚刚皇帝进园子时的错愕间非常后悔，不知道自己闹会给自己和穆英瑜甚至穆家带来怎样的危机。
　　他太清楚古人对于礼数传统的重视，更何况他冒犯的还是皇帝！当下脑子里片糊，不知该怎么办才好。
　　“穆掌术为人温和，怕是舍不得教训小辈，如此朕就代他管管，来人，笞刑二十。”皇帝寒着脸吩咐。
　　甄灿听个发落，心里惊，又喜，惊的是笞刑……通俗就是拿木板或是竹条打屁股，痛且不去，当着么多人，脸是丢尽！喜的是，好歹只是笞刑，明皇帝今心情很好，否则，子言就算要他的命也不是不可以。
　　因此他没出声。
　　但是却有人话：“父皇，是儿臣带他入园的，若是父皇要罚，儿臣惶恐。”长皇子红朝煜的声音突然响起。
　　皇帝愣，老九跟老大素来不和，他个做父亲的当然是知道的，后宫里的那些事瞒不他，可今是怎么回事？老大居然维护起老九的伴读来？而且还是个已婚的重人……
　　想想，他没接儿子的话，而是对着萧兆诚道：“，抬起头来。”
　　甄灿听不明其意，但还是连忙把头抬起来，皇帝看眼，心想，也不是什么绝色美人，不过就是个清俊少年，看样子老大不是冲着他的容貌去的……
                  屁股开花
　　正在思量，红朝煜又道：“父皇可还记得他？萧兆诚，七年前拒上殿试的那位！”
　　皇帝又是愣，再次打量萧兆诚眼，又看看穆英瑜，有些明白，人被自己句批语断仕途，只好嫁人替家里揽些可靠的亲家关系。想想又看看长子，微微皱下眉，转而淡淡道：“萧兆诚？嗯，七年，还是跟当年样莽撞无礼，朕不用果然是正确之举。”
　　
　　没有人想到句话对甄灿造成的震撼，莽撞无礼，骄傲自负，才是萧兆诚！自己样畏头畏尾的倒是不对！萧兆诚命定寿数是七十二，那就是，在他七十二岁正常死亡之前，如果他不自杀，是怎么也不会死的！那他怕什么？
　　么想，甄灿顿时进入角色，头扬面对着皇帝大声道：“但凡世间之事皆有因果，兆诚自问不曾无端，何来莽撞？君子读圣贤之书为的就是不媚俗不从众，知应知之识，行应行之事，敬可敬之人。”
　　“兆诚！闭嘴！”穆英瑜脸都青，低声喝斥，他怎么想得到萧兆诚竟敢对皇帝种话！
　　皇帝眉头皱皱，冷冷道：“么，拒考殿试，大闹朕的后宫倒是有理咯？朕倒要听听看，的理在何处！”
　　甄灿道：“当年兆诚应试的文章陛下想必已然看过，敢问陛下觉得比当年三甲如何？”事，甄灿没亲自经历，但是，萧兆诚的记忆却在，当年京师汇考，萧兆诚因为自负才学，没有去拜会当年的主考官员，偏偏那主考官与他父亲在朝中小有意见，竟将他的自觉应该入三甲的文章压在十五名，恰巧当年的三甲之中有人是他同窗，亮榜后参加谢恩宴，去拜会主考官，宴席上不知谁起此事，还笑萧三公子素来自视过高，如今却是自断前程如何如何，那人回来后得意洋洋的跑到书院去将准备参加殿试的萧兆诚羞辱番，将事出来，萧兆诚气之下决定就算是什么功名都不要，也不与些人渣同朝为官，便硬是没去参加殿试。
　　本来种小事，皇帝不可能不知道，但也没有查办，也是多年来科考场上的潜规则，约定俗成的事，只要不影响大局，皇帝也懒得去管，毕竟既然已经中榜，那到殿试，前程如何自然是皇帝自己算，所以满以为萧兆诚会来参加殿试，谁知他竟不来，驳皇帝的脸面，也就此断自己的仕途。
　　
　　皇帝被甄灿问，沉吟下道：“入朝为官并非只看文章，便是当年文章胜过三甲，因此不服，大可以在殿试之时展才华，将他们比下去，却无人逼不来！”
　　甄灿怔，皇帝的确实没错，只是当时的萧兆诚毕竟还才十三岁，哪里会考虑么多？当下低头道：“陛下教训得是，当初年幼考虑不周，但也是事出有因，非臣所愿。”
　　见他服软，皇帝心理上胜回，感觉好些，接着哼声：“那今日之事又如何？”
　　甄灿看红朝焕眼，将刚才事情的来龙去脉遍，之后道：“臣只是介伴读，瑾王世子不依不饶，逼得臣不能不还击，才出此下策。”
　　皇帝看红朝焕眼，忽然冷冷句：“朝焕，朕容在后宫随意进出，却不是让来兹生是非的。”
　　红朝焕没想到皇帝竟然转脸去帮萧兆诚话去，下子反应不过来，愣半才涨得脸通红低声道：“是，臣知罪。”
　　
　　末，皇帝又看九皇子眼：“朝烯，伴读是的，不照应，难道还要大哥替照应着不成？谁准午膳回东宫用餐的？难道嫌朕专门为们准备的午膳不可口么？”
　　红朝烯脸红，还想争辩：“母后……”
　　“就是母后太宠！”皇帝有些不耐的喝斥。
　　红朝烯不敢再争，连忙低头道：“儿臣知错……”
　　
　　看着九皇子受训，长皇子边的人都悄悄露出些喜色，只有长皇子低着头脸等着挨训的表情。
　　果然皇帝目光扫到长子身上，冷冷道：“朝煜，伴读不得入后宫，律令是朕下的，有何不满么？”
　　红朝煜脸色煞白，额上冷汗也冒出来：“儿臣不敢！”
　　皇帝冷冷哼声，扬扬手：“将人都带回云朗园。”
　　红朝煜应道：“是！”起身带着众皇子伴读离开。
　　甄灿也想跟着走，却被皇帝叫住：“萧兆诚留下。”
　　待人都走，只剩园中的诸位公主郡主，皇帝看看些少，原本的好心情现下已经所剩无几，挥挥手，孩子们也都悄悄退下去。
　　只会儿，玉梨园中便只剩皇帝和四个小臣以及甄灿，而干宦官宫娥默默站在四周好似塑像。
　　
　　皇帝看甄灿眼，再看看穆英瑜，甚至扭头又看看萧兆信，忽然道：“朕知道外面人人都道是才子，既是如此，朕倒有事相询。”
　　甄灿低头道：“兆诚请陛下明示。”
　　“近年来官员间私相受授之风渐有抬头，朕拟表彰批为官清廉的大臣，然则当予何等赏赐，朕还在考虑，萧重人可有见地？”皇帝问。
　　甄灿想想，笑道：“兆诚以为，此举可以不赏。”
　　皇帝眯眼看他：“不赏？如此清廉之风不当发扬么？”
　　甄灿摇头：“清廉之风自然应该发扬，然则陛下可曾想过，清正廉明乃是为官之根本，是常理，百官遵循常理办事不是理所应当之事么？为何要赏？”
　　皇帝愣：“照么，难道不予理睬？”
　　甄灿又摇头：“非也，清廉之臣必不爱财，然必是好名，陛下可赠亲书‘清正廉明’四字制金字匾额赐下，比起赏赐钱财，四字好名，更得人心。且陛下还可省去礼部诸多花销不是么？”
　　皇帝皱皱眉，道：“子之恩岂可如此寒酸……”忽而话锋转，道：“若是清廉不赏，只怕得不到好处的官员便也随波逐流去。”
　　甄灿笑道：“清廉不赏，私相受授者，中饱私囊者重罚，朝历来对私相受授者虽有量刑，然刑罚轻则无用，重重的罚，若还有人想要随波逐流，便让他们也随波受罚便是，日久，皇威远播，纵是不能杜绝，也会减少许多。”
　　皇帝沉吟，半晌再度认真的打量眼前的少年眼，缓缓道：“卿若为官，必是酷吏。”
　　甄灿没有回答，只是笑。
　　皇帝见他笑，忽然也笑，只是笑阴阴的让人不太舒服：“萧兆诚，朕承认有见解，前事便不与计较，不过今日惊驾之过还是不能饶，来人，笞刑二十，照打。”
　　
　　日下午的课，甄灿没去，他是被穆英瑜背回家的。
　　屁股上肿得坟起老高，动弹不得，趴在床上，他忍不住哼哼呻吟。穆英瑜闷声不响的不知从哪里找来盒药膏，给他细细的抹在淤青红肿的部位。
　　他咬着牙，在宫里死撑着没有大声叫痛，二十下板子打完，他几乎痛晕过去。现在清凉的药膏抹上来，渐渐缓过来，扭头看看站在床边的穆英瑜，苦笑：“好痛……”
　　
　　穆英瑜紧抿着唇，脸色不太好看，刚才在宫里的切在他看来，萧兆诚已不知在鬼门关前绕几个圈，竟还混然不觉。他是无知无觉，可是穆英瑜那颗心却是吊着差没把自己给吊死，萧兆诚的狂妄，他在婚前就听过，但没想到会不怕死到种地步，他怎么有胆子跟皇上那样话？！最后皇上居然没有砍他脑袋当真是奇迹！
　　“哎，在生气啊？”甄灿有气无力的看着床边的人，看那脸色要不是自己已经被打残，估计位能再把自己揍顿。
　　穆英瑜头：“嗯。”
　　“怕连累啊？”翻着白眼，继续萧兆诚的傲慢，只是实在力气有限，话音都发颤。
　　穆英瑜皱皱眉：“不，怕连累穆萧两家所有的人。”
　　甄灿闭嘴，诚然自己是知道萧兆诚的命数的，所以才敢那样胆大妄为，但是穆英瑜不知道，他会担心……忽然想明白对方话里的意思，他不怕被自己连累，只是怕自己连累家人……
　　猛地，他抬头看向穆英瑜，人……
　　穆英瑜却在时避开他的目光，边收拾着药膏盒子，边道：“且休息吧，伴读的事……先跟大哥让他替告假，等伤好再去。”
　　甄灿头，闭目休息。
　　夜里，甄灿又被穆英琅用如梦令招去……
                  赐婚
　　“大哥，白刚被打顿板子，您好歹让休息下成不？”轻飘飘的站在穆英琅面前，甄灿唉气叹气，不过脱那壳子，屁股倒是不疼。
　　“想那壳子有伤，觉得痛大约睡不好，样不是能好好休息下么？”穆英琅微笑道。
　　甄灿撇撇嘴，叹道：“那谢……”看穆英琅眼，“白的事，都知道？”
　　穆英琅头：“小瑜跟，胆子真大。”他依然是笑着。
　　“其实胆子大的不是，是萧兆诚。”甄灿呵呵笑，“要是自己，多半吓也吓死，可是萧兆诚那人傲到胆大包，反正他还有足足五十多年的命，死不，不然才不敢跟皇帝那样话。”
　　穆英琅听他着，微微皱下眉：“直演别人，不累么？”
　　甄灿怔怔道：“确实有累，不过也很有意思啊……”看看穆英琅，又笑：“不懂，原来就是干行的。”
　　穆英琅显然不能理解：“以前也直样演别人？”
　　甄灿笑道：“嗯，算是吧，前生在们所的异世，是个演员，虽没什么名气，但也演过不少角色，死以后象样演戏倒是头回，很新鲜，但也很刺激。”
　　穆英琅沉吟下：“很喜欢演戏？”
　　“嗯。”甄灿头，“爸妈，个是话剧演员，个是唱黄梅戏……，不知道那是啥，就是们那边的两种职业，差不多……就跟演舞样的吧，只是比演舞表现得更生活化更戏剧化些，所以，家传嘛，从小就喜欢演戏，觉得个人只是个人的话好单调，演戏的时候可以把自己变成无数个人，去演绎跟自己不同的人生，很有意思。”
　　穆英琅轻笑：“想明白。”停下，伸手拍拍他的肩：“不管把萧兆诚演成什么样，只要在面前还是甄灿，无论什么时候，需要什么帮助都会尽力而为。”
　　甄灿看着他头，也笑：“嗯！知道仙人的心肠都好。”
　　
　　夜，如梦令里的仙鬼聊到东方泛白，雄鸡晨啼，甄灿苦笑：“是让休息啊？扯着聊宿。”
　　穆英琅笑得丝愧疚也无：“嗯，反正只要那壳子休息清爽便好，是鬼，不用睡觉的。”
　　甄灿瞪眼，想想又笑，只道：“行，送回去吧，不然会儿英瑜叫不醒就麻烦。”
　　穆英琅头，扬手收令，甄灿身形晃消失，那边屋里的萧兆诚醒。
　　
　　趴着睡夜的身子有气闷，不过屁股上的痛倒是轻许多，扭头就见穆英瑜已经醒，正在穿衣，甄灿在床上扑腾着也想起来。
　　穆英瑜回头看看他，道：“伤不没好，别急着下地。”
　　甄灿脸红，低声道：“要如厕。”
　　穆英瑜愣，有些不好意思的笑：“，那扶去！”完伸手托着少年的肩，略施巧劲，将人扶起来。
　　甄灿任他扶着慢慢往床后的便桶挪，两人结婚至今，除同床而眠之外，还是第回肢体如此靠近，不由得有些尴尬，好容易解决内急，穆英瑜又扶着他往床上挪，什么也要他再睡会儿。
　　甄灿觉得其实只是皮肉伤，而且也没那么痛，老趴着不舒服，而且无聊反而会让人老想着痛，还不如起来走动走动，做事不定就把伤痛忘。
　　就在两人推来拉去的时候，忽然外面传来家仆焦急的声音：“二公子，二重人，宫里来圣旨！在前厅宣您接旨！”
　　
　　两人对看眼，心里都是格登下，不知道皇帝要干嘛。下就算甄灿想不起来都不行，二人赶紧着正装到前厅接旨，到前厅看，穆怀和仇随青都已经跪着等候，连忙也跟着跪下听旨。
　　宣旨的宦官展开红色的圣旨卷轴，略尖的嗓音念道：“同苍朝盛丰帝诏：穆氏重人萧兆诚恃才而骄，不敬皇权，本当罚其流刑，然帝珍其才，流刑暂缓，责其即日起入文德司修抄本朝通史文库，帝学司伴读职暂兼，季试照旧，不得有误！钦此！”
　　甄灿瞪眼，皇帝是不是想整死自己啊？抄同苍朝通史文库！《通史文库》是什么东西？萧兆诚当然知道，甄灿也能理解，基本就是个世界的《永乐大典》，而且还是完整版的！抄玩意儿得花多少时间？还是个人……然后还不算，帝学司那边课还得照上，每季度的考试还得照考……还让不让人活？！
　　他在儿发愣，那宦官冷着眉眼叫句：“萧兆诚还不快领旨谢恩呐！”
　　甄灿连忙伏地叩头，口颂：“萧兆诚谢旨。”心里腹诽，谢什么？样整，还得谢？社会也太黑！
　　
　　接旨，刚把宦官送走，家人互相看看，还没来得及什么，就听门外个尖细的嗓子叫道：“圣旨到！穆英瑜接旨！”
　　家子刚站起来，立马又跪下接旨……
　　回的宦官脸喜色：“同苍朝盛丰帝诏：今得四吉人之穆英瑜，皇恩所至，赐枫桦岭山庄座，供其为同苍尽忠效命。钦此。”
　　穆英瑜眨眨眼，看看父亲，穆怀脸肃穆好似儿也不奇怪似的，仇随青也是脸意料之中的神色，心里暗叹声，不过想想也好，下不用烦恼买地置宅的事，皇上赐座山庄呢！
　　边刚谢恩，旨卷还没领到手里，外面竟然又传来个细嗓子叫道：“穆英瑜接旨！”
　　
　　甄灿跪在地上，屁股还有伤不敢着力，两个膝盖都有些痛，心想皇帝是结巴啊还是怎么滴？大清早的连发三个旨，都是送到个府上的，不吃饱撑的么？
　　此时他无比怀念前世发达的通讯科技……
　　
　　回进来的不只是个宦官，除在前头捧着圣旨的宦官之外，后面竟然还跟长溜队伍，有捧盘子的，有扛箱子的……
　　家人就纳闷，是要干啥？
　　就见那宦官将手里的圣旨展开，扯着嗓子宣读道：“同苍朝盛丰帝诏：闻穆英瑜少年才高，英俊风流，实乃人中龙凤，得七公主倾心，愿嫁，故赐婚，随旨赐彩礼份，择吉日成婚。钦此！”念完，宦官脸笑：“恭喜驸马爷！彩礼在此，是礼单您可收好，清。”着递上本红册。
　　
　　穆英瑜两眼发直，半晌没反应过来，还是他爹代他谢恩，领旨，仇随青收礼单开始张罗着令人将那些彩礼放进偏厅里……
　　等到穆英瑜回过神来，几乎是下意识的扭头看萧兆诚眼。
　　甄灿时也傻眼，赐婚？七公主？那不就是昨帮着红朝焕折腾自己的姑娘吗？看维护红朝焕那模样，怎么会看上穆英瑜？还有，四吉人是什么？皇帝又是送山庄，又是嫁儿的，什么意思？
　　茫然的看向穆英瑜，就见他也脸不知所措的样子，显然事他也完全不知道，甄灿心里不知怎么忽然好受些，可是想到个跟自己同床睡两三个月，连小手都没牵过的人，居然马上要娶个人回家，而且还是个公主……滋味有不好受。
　　
　　在甄灿看来，喜欢不喜欢穆英瑜是回事，就算没爱上，相处么些日子，总不象刚结婚那阵子那么嫌弃人家，尤其最近似乎两个人的关系直在向可持续性良好方向发展，以至于长久以来，他完全忽视件事――在个世界里的婚姻状态中，依然是以性唱主要角色的！不论是萧家还是穆家，还是瑾王府，性妻子因为能传宗接代而牢牢的固守着配偶中那半的分量，妻终究只是家族势力以及身份的代表，除此以外，如果丈夫没有龙阳之好，那基本就是个吃闲饭的。
　　他竟然忘记么重要的事！穆英瑜，他的丈夫要娶妻！而且娶的是位公主……是位看自己不顺眼的公主！
　　有那么瞬间，甄灿觉得打从心里泛恶心！前生，做为个同性恋者，最讨厌的其实就是双性恋者，同时跟性和性都能发生关系的人，在他看来是最没有节操的！穿越到里来之后，在萧家呆的时间不长，穆家又是个没有主人的家庭，令他完全没有意识到，里的人居然不管是自愿还是非自愿的都是双性恋者！
　　
　　看着穆英瑜投来的目光，甄灿苦笑下，低头，心中宽慰自己，反正是演戏，跟人又没有真的发展到舍不得的地步，他娶人就由他娶吧，自己只要完成萧兆诚的历史任务，安安分分活到寿终正寝就行。
　　萧兆诚苦笑着避开自己的目光，穆英瑜心里猛的抽下。
　　连串在羡煞旁人的惊喜，带给对性夫妻的却是意想不到的酸涩，穆英瑜便在样的心情中迎来他的元配妻子――七公主红贞华。
                  长皇子
　　穆英瑜对于婚事并不怎么上心，倒是穆家二老很兴奋的着手准备着新媳妇的入门工作，皇帝赐下的山庄不在凤都城内，所谓山庄自然有依山而建，整个宅子建在离凤都五里地不到的座名叫熵山的小山丘上，穆怀去看眼之后，站在宅子的大院里朝皇宫拜拜，感谢皇帝赐下么座风水好宅。
　　准备期间甄灿只去过次，实话，他不能理解穆怀所谓的风水好宅的定义，因为照他的看法，宅子倒是不错，但是，熵山下去不远就是双凤陵！起个地方，在同苍全国都很有名，凡到凤都来的人都会慕名到地方来看看，因为里就是当初太祖葬他弟弟惜王及其情人的地方，原本是更古老的某个帝王及其宠臣的陵墓，民间后来曾经传其实惜王和他情人就是对古代帝王和他宠臣的转世，再后来双凤陵个名字便传开，直叫到今。
　　基本上就象那边世上的十三陵样，现在就是个旅游，可是在甄灿看来，不管它是多热门的旅游，坟就是坟嘛！住在坟边总是让人不舒服的！可是穆家人不么认为，穆怀的解释是双凤陵连着皇脉，住在离皇脉越近的地方，越能富族旺家……
　　
　　当然，甄灿没那么多闲功夫去管些，他如今每凌晨起到礼部文德司抄《通史文库》，午后进宫到帝学司陪九皇子读书，转眼季就要过去，热得火烧火燎，还得准备季试……忙得焦头烂额。
　　帝学司的那票皇子们似乎都知道他的事，知道他又惹到皇帝，平时多少都有挤兑的意思，但又挨着他是皇后的伴读，可大皇子又莫名的对他颇看中，转眼七公主又要嫁给他家人，许多事也就不敢明着做，甄灿也就眼睁眼闭的只当不知道，专心做自己的事。
　　倒是红朝焕最近不怎么找他麻烦，而且也不再逃课，日日都按时来听讲，散学方回家。最近少年总是副心事重重的模样，甄灿想，多半是知道穆英瑜要娶公主，就象讨厌自己样，顺便将七公主也讨厌上。
　　
　　所谓修抄《通史文库》的意思，其实就象是校对，光抄不算，还要将原本里的错字改，漏字加上，不正确的句子改正，甚至有引经据典不恰当的地方还要给它批注修改，非常麻烦，因此工作进度非常的慢。
　　日午后，修抄完毕的甄灿揉着酸疼的手腕，匆匆吃午饭赶着进宫去上课。因为没有仇随青带着，以他无官无品的身份没资格从正宫大殿进入，带他的李宦官从大殿旁边的侧道走小门进的后宫，然后到云朗园。
　　进园子，宦官便撒，甄灿个人入内，时正是皇子们午休的时候，热，园子里凡有阴的地方都或坐或卧着人。
　　甄灿也没跟些人打招呼，迳自抱着书准备进殿，谁知走到离殿门还有几步，就听旁的假山后头有人话声，OO@@的衣袂纠缠声怎么听怎么暧昧。
　　甄灿真不是个爱打听八卦的无聊人士，可是那人声怎么听着耳熟，想不住下脚步都不行呐！
　　“……不是自愿的！父皇逼……以前连见也没见过那个穆拾遗，怎么可能会想要嫁他？！焕哥哥！……帮帮！”声音……虽然只听过次，但是想忘记个自己讨厌的人还真不容易！甄灿立刻就认出是七公主红贞华的声音，而从话中的内容来看，显然另个人正是红朝焕。
　　“贞华，事与何干，若不想嫁，应当去求陛下，或是皇后娘娘才对吧！”红朝焕的声音带着些嘲弄与愤然的意味。
　　“赐婚的是父皇，不动他，母后本就身子不好，更没指望动父皇……焕哥哥，父皇对瑾皇叔最好！帮忙让瑾皇叔劝劝父皇好么？”红贞华焦急中带着忧愁。
　　甄灿听到儿冷笑，公主怕是不知道，皇帝对瑾王好，那是因为瑾王重妃的关系，如今孙靖聪已死，而且还是替瑾王死的，皇帝不拿瑾王开刀已经是不错，还指望瑾王能对皇帝有什么影响力？想到之前皇帝对红朝焕的态度就明白，皇帝对瑾王脉想必早已存着心结，以前孙靖聪在还能有个平衡，现在个平衡，只怕瑾王自身都难保！
　　
　　果然，就听红朝焕沉默下，叹口气：“最近陛下对父王的政见颇有微词，只怕就是父王也帮不……”
　　红贞华没有立刻回话，隐隐听到抽泣的声音，过会儿，就听道：“如此……焕哥哥！当真不愿嫁他！……有心上人的！”
　　红朝焕似乎精神振：“？如此……若是让按排们远走高飞，倒不是不可以！”
　　甄灿差笑出来，小子原来也是个木头人呐！
　　红贞华立刻道：“真的？那……那……焕哥哥！带走吧！”
　　“啊？！”少年惊叫声。
　　“的心上人便是啊！焕哥哥，们走，找个偏远的小城，以的舞技开个舞坊足够谋生！好不好？焕哥哥？”少急切又期待的问道。
　　红朝焕显然完全没有想到七公主竟然会出样的话来，顿时傻，张口结舌的瞪着眼，半晌才结结巴巴的道：“…………不……”
　　“……不喜欢么？”七公主问道。
　　“呃，喜欢，可是跟的喜欢不样啊…………直只当是……”红朝焕话到半，突然感觉到有人息在附近，顿时将红贞华往假山后更深处藏，沉声喝道：“谁！”
　　甄灿愣，转身想走开已经来不及，只得显身出来，看着红朝焕没开口，只用嘴型做个：“只是路过，什么都不知道。”同时，指指他身后。
　　红朝焕明白，若是时为难萧兆诚，七公主私入云朗园，与自己私会的事便会传出去，无论从哪个方面想，时候假装不知道他的存在才是最好的选择。便头，示意他离开。
　　甄灿转身进正殿，放下书本，轻叹口气，不由得有些同情起那个七公主来，被皇帝当成结合臣下势力的工具嫁给个七品小官，喜欢的人却不喜欢……最讽刺的是，喜欢的人喜欢的却是未来的夫婿！
　　真是笔烂帐！甄灿心中叹道。
　　
　　所谓四吉人的事，是那接旨之后，穆英瑜跟他的，听完关于皇帝做个梦然后被穆家掌术分析出来的结果，甄灿只有种想大笑的冲动，给皇帝卜梦种事以往只在历史书上看到过，被现代人传为笑谈，没想到里的人还把个当真！
　　可是笑完之后，甄灿仔细想，又笑不出来，穆怀看似云淡风轻的性子，在朝在野从不得罪人，低调得要死，虽然术师不参政，可其实朝中大事多少都能插上些手，果然不是泛泛之辈！梦中四吉人给他卜，个是他儿子，个是他儿子的重兄！想必另外两人多少也跟穆家或是仇随青有什么关系……
　　想来，皇帝也不傻，穆英瑜虽然官职小，但是穆家就他么个能继承掌术的儿子，将来总是要继续掌术之位的，而穆家重人仇随青是皇后系的死忠，皇帝若是不想皇后系做大，最好的办法就是自己把穆家的势力拢在手里，那最好的办法自然莫过于把儿嫁过去，让未来的穆家掌术成为自己的婿，往长远来，将来穆家的后人有皇家的血统，自然也就更容易控制……
　　
　　私下么分析的时候，甄灿不禁感叹，难道是以前演古装宫廷戏多？些东西都快能背出来……果然到哪里，勾心斗角也不过就是么些模式。
　　想到里忍不住长叹口气，以前是有剧本照着演就行，而现在则都要自己随机应变，就算有些事都明白，还是觉得真累！
　　
　　“萧重人。”个声音从侧边传过来。
　　甄灿回头，就见长皇子红朝煜站在身边，连忙起身拱手：“大殿下。”
　　红朝煜笑道：“今日来得颇早啊！”
　　甄灿展个算是礼貌的笑：“是啊。”
　　“些日子萧重人辛苦，不如散学后，到殿内小酌，休息片刻？”
　　甄灿有些惊讶的看他眼，确定他看自己的眼神不象是有那方面的企图后，更奇怪：“大殿下…………只怕多有失礼，兆诚不敢叨扰。”
　　红朝煜对于拒绝似乎毫不意外，淡然笑：“有何叨扰可言？”不等对方反应，继续道：“散学后让李大人带到紫鸾宫。”
　　甄灿没来得及再什么，就听更钟响，外面的皇子世子们都进殿来，讲的是律典，刑部尚书周安槐也从前殿赶过来。
　　
　　申时，讲学结束，皇子们各自带着回宫，世子和伴读们也从侧门散学回家，甄灿跟在人群后慢慢走，虽然知道长皇子有请自己不去那是非常不给面子的事，但是他不想在些没有未来的皇子身上下功夫，因为他知道不管些皇子如何勾心斗角，如何机关算尽，最后做上皇位的都不会是他们！
　　往射日门走着，心里想着待会儿要招行轿回家，不禁有些怅然，最近穆英瑜忙里忙外，有段日子不再接他回家……
　　
　　“萧重人。”个尖细的声音从后面传过来，打断他的思绪。
　　“啊，李大人。”甄灿回头看到李宦官低着头站在身后，连忙招呼。
　　“呵呵，大皇子萧重人午间问他借本图鉴好散学后去紫鸾宫取，见您没去，想是忘，让奴婢赶紧带您去紫鸾宫取书。”李宦官道。
　　甄灿愣，旋即轻叹声道：“，那就劳烦大人带路吧。”
                  宫斗・喜欢
　　紫鸾宫在后宫的东南侧，与皇后居住的梧凰宫之间只隔着片人工湖，甄灿跟着李宦官沿着湖岸边的柳荫道往那边走着，心里猜测着红朝煜非要找自己独处的目的。
　　红朝煜是诸皇子中年纪最大的，心思也最是深沉，平时待人接物都是相当得体谦和，就算是皇子中分怡妃党和皇后党两派，但是，很明显九皇子对于自己边的势力约束能力有限，毕竟只有十四岁的他出来的话不怎么拿得下人心，他上头的三皇子四皇子虽然也是后党，但年纪比他大得多，反而隐隐有号令之姿，有才八九岁的小皇子红朝灿少不更事，时有孩子气的任性之举，又有红朝焕样的跳脱之辈在，兹惹是非，多半便是皇后系的皇子。
　　反观怡妃党派，则大多低调内敛，纵有十皇子红朝爝年仅十岁，也正是淘气顽皮的年纪，但也在红朝煜的约束下很少生事。
　　在宫中段时间也隐隐察觉到皇帝的态度，皇后脉外戚势力坐大，已经引起不满。想想也是，原本身皇后的儿子，在后宫谁敢与其争锋？若无皇帝的默许，只怕怡妃也不敢直接跟皇后叫板。
　　
　　走到紫鸾宫前，甄灿突然驻足停下来，李宦官见他不走不由奇怪：“萧重人？”
　　甄灿勉强笑：“烦请大人进宫去通禀大殿下声，就萧兆诚在宫外候令。”
　　李宦官愣，随即笑：“萧重人果然为人谨慎。”转身进入宫内，少刻回返道：“大殿下命奴婢领萧重人到湖心亭聚。”
　　甄灿头，跟着李宦官穿过紫鸾宫，从边上的青石小路转到湖畔，走道长堤到那所谓的“湖心亭”。
　　
　　似乎早有准备，湖心亭中已有宫布置茶，甄灿进去略等片刻便见红朝煜笑容满面的走起来。
　　“萧重人果然心存堤防，朝煜倒是失礼。”红朝煜笑道。
　　甄灿拱手，淡淡道：“兆诚不敢逾矩，还望大殿下见谅。”
　　红朝煜摇头：“哪里哪里。”虽是笑着，其中的精明却表露无遗，再不似云朗园中所见那般谦和。
　　甄灿并不觉意外，皇家子弟又能谦和到哪里去？就刚才那遭便已经让他领教长皇子的手段，若他刚才贸然跟着李宦官进入紫鸾宫，没有通报，轻则可以他擅闯后妃寝宫，重则甚至可以他意图行刺！只因皇家子弟未封王之前都与其母妃同住，紫鸾宫即是长皇子的住处，亦是怡妃寝宫所在！
　　甄灿撇撇嘴，种程度的小算计他还是防得的！且就现下来看，红朝煜似乎是在试自己？
　　“不知大殿下召兆诚来有何指教？”开门见山的问。
　　红朝煜看着甄灿，似乎是仔细思量番后道：“萧重人快人快语，朝煜就不拐弯抹角。”略停下后道，“后宫皇子诸多，萧重人与等相处日久，想必也知道与九皇子之间的瓜葛恩怨，不知依萧重人看，与九弟之间谁更适合为帝？”
　　
　　甄灿心中冷笑，若们都不适合，只怕今就出不宫！想想，皱眉：“大殿下是何意？兆诚不过小小伴读，皇家夺嫡之事非等在野小民可置喙，不敢妄言！”
　　红朝煜眉挑：“在野小民？萧重人自入宫伴读那日起便早已不算在野，宫中所有人都知道，穆家早已明着倒向皇后派，然则父皇对皇后系外戚势大早已心存警戒，只怕穆家次压错宝，难以全身而退。”
　　甄灿眨下眼，笑：“所以，大殿下对兆诚另眼相看？好让皇后系的皇子以为兆诚与殿下交好，进而让皇后以为穆家明里向着他，实则却早已向殿下投诚，殿下步棋走得好生有趣！只是您太高估兆诚在穆家的影响力。”
　　红朝煜呵呵乐：“既然萧重人都已看出来，便明此举有效，须知宫里头的人或是什么都轻，唯有疑心病是最重的！今日在此聚的事，怕是此刻就已经传到皇后娘娘那里去，再加上往日里待亲近之举，想必皇后娘娘全都知晓。”笑容微敛，“只是个重人没错，但是是穆家的重人，而且是仇将军举荐入宫的，的举动言行都代表着穆家的意思，若是萧重人直到现在还没有个自觉，只怕是大不应该呀！”
　　
　　甄灿心头凛，确实，自己本就是仇随青荐入宫中做伴读的，因为不可能成为九皇子未来重妃的人选，所以其他上也象是穆家压在皇后手中的个人质，同时也是穆家放在皇后和九皇子身边的眼线！他怎么到现在才明白？！心中不由得暗悔，到底还是低估皇家争斗中人际关系的复杂性！
　　“如此来，大殿下若要离间穆家和皇后之间的关系，想必已然成功，为何还要让兆诚来此？”
　　红朝煜看着他，忽然道：“昨日，父皇颁条圣旨，朝中凡七品以上官员，政绩清廉者赐陛下亲笔‘清正廉明’金凤匾额幅，共二十五人受赐，风光挂匾，射日门迎御笔亲书回府的队伍堵整整两个时辰的道。”
　　甄灿闻言怔，随即忍不住掀唇角笑出来：“，那场景想必壮观。”
　　红朝煜微笑：“听此举是萧重人向父皇的荐言？”
　　甄灿看他眼道：“大殿下消息果然灵通。”
　　红朝煜仍是笑：“还知道父皇罚修抄《通史文库》。”
　　“呵呵。”件事不是已经人尽皆知么？
　　“萧重人可知，当年曾向父皇提出要修抄《通史文库》，被父皇拒绝？”
　　“？”
　　“父皇曾道《通史文库》乃是历代留存之精华，修抄者必须能曲能伸，细致尖钻，才思广阔，还道能修抄此书者必能兴同苍大业。”他停下来，认真的看着眼前的少年，有些不解，“若此前只是想利用阁下离间穆家与皇后之间的关系，那么经此事看来，若能将萧重人招揽于旗下似乎才是最好的选择。”
　　甄灿轻笑：“陛下太看得起兆诚。”心里却不由得想起盛丰帝对自己的评价：若为臣，必是酷吏。即使如此，皇帝还是有意栽培自己？明位帝王并不象传言所的那么平庸，他本身或许没有什么太多能力，但是却懂得识人！心思再转，皇帝要栽培自己？？那么他想立储的便是……
　　确实，九皇子为人如其父，平庸寡淡，虽然认真但是个性中的柔和是为帝的致命伤，样的人若是为帝，身边必须有能替皇帝操刀的人……看来盛丰帝心中已经有人选啊！
　　再看看红朝煜，论心计，位长皇子确实比九皇子高出不止个档次，手段也颇多，皇帝为什么不选他呢？甄灿心里奇怪，但却没有表现出来。
　　
　　“如何？萧重人若能助，等将来得登正座，必以相位相授。”红朝煜道。
　　甄灿看着他，轻摇头：“不敢当，兆诚自问才疏学浅，莫相位，只怕就是此刻对大殿下也无甚用处。”
　　红朝煜微微怔，随即也不怒，笑道：“萧重人还是莫要妄自菲薄，罢，今日之事是朝煜唐突，不些扫兴之事，既然朝煜请萧重人来，不若品品茶，就当是做个朋友与聊聊，萧重人在凤都亦有名声，就与宫外的趣事如何？”
　　他放下台阶，甄灿自然也不好硬顶，只得头应付，两人对坐品茶，有搭没搭的些宫外的事，据红朝煜，他们做皇子的，除每年元旦，七夕，神母诞等些全国性的大节日才能随皇帝同出宫看看，其他时间都必须呆在宫中学习，红朝煜长到么大，也只随帝东游巡察过次，那也是被里三层外三层保护得严严实实的，民间生活的滋味是丝毫不曾体会过，所以总是有些好奇。
　　甄灿觉得奇怪，生前演的戏里，别皇子出宫，就是皇帝微服私访也是常有的事，怎么里皇子被管得么严？！问之下，红朝煜只是苦笑：“那些传奇杂本中自然是民间臆测的故事，宫中后妃皇子甚至皇帝都有律训，行差踏错被史官记下来，被百官反参本可是不好玩的事。”
　　甄灿才想起，个世界，文武百官还有项权利是那边世界里没有的，那就是反参权，官员可以向皇帝参后妃皇子，甚至参皇帝本人，时由帝监司的官员负责审查，如参本成立，后妃降级，皇子受罚，就是皇帝也要颁罪己诏以谢下，或许就是个封建王朝得以存在千年之久的原因吧……
　　
　　与红朝煜交谈增加甄灿对皇室的解，同时心里亦感觉如若此人称帝，那红朝焕能够夺得帝位的可能性必然要渺茫许多。
　　边红朝煜亦从甄灿口中得到许多宫外的民间俗情，正踌躇满志的想着将来如何治理国家……二人各怀心事，眼看色渐暗，甄灿起身要告辞，红朝煜并没有留，只送他到宫门口。
　　当走到紫鸾宫前，就见从宫内走出两个人来。
　　
　　甄灿看那两人却正是寒琦和穆英琅，不由愣。
　　穆英琅到紫鸾宫来做什么？
　　红朝煜似乎也觉得奇怪，上前道：“少祖，母后不舒服么？”
　　寒琦算来是红朝煜的祖辈，故也不与他客气，头道：“怡妃前两日差人来头疼得厉害，吃为炼的药丹亦不见起色，宫中御医开方子也不见好，怕是得邪病，所以今日带穆散仙前来为驱邪。”
　　红朝煜关切道：“那现下如何？”
　　寒琦没开口，只看向穆英琅，穆英琅微笑温言：“大殿下放心，怡妃娘娘并非邪病，看忧心郁结，头疼大约是心病，若是大殿下得瑕多陪陪，让宽宽心，不定便会自己好。”
　　红朝煜怔，神色有些戚戚然，只是头道声是，没有接话。
　　
　　寒琦时也看到萧兆诚，便道：“萧重人何故在此？”
　　甄灿刚要开口，红朝煜抢先道：“请他来的，近日相处觉得颇投缘，便邀他同品茶谈消遣番，看时候不早正想送他出宫。”
　　寒琦还待什么，穆英琅道：“如此，与兆诚同回去吧。”
　　提议自然没人能反对，穆英琅与甄灿同行出宫，出射日门，穆英琅沉默下道：“小瑜有段日子不来接。”
　　“嗯。”甄灿低声应道。
　　“带回去吧？”他道。
　　甄灿看他眼，苦笑下：“别用样的眼神看着，好像多可怜似的。”穆英琅看着他，似乎有话想，却没有出口，甄灿被他看得心中烦乱，叹道：“唉，要不，咱们先别回去，陪沿着护城河走走？”接着又补充句，“反正现在家里在准备娶公主的事儿，不会有人在意咱俩晚回去的。”
　　穆英琅头，两人慢慢沿着护城河往回家的路走。
　　
　　虽然里的总体科技水平没有甄灿生前呆的那个世界发达，但是也不影响里的人们享受夜生活，护城河畔，龙须树下长长的溜小吃排档，生意做得热火朝，沿途有酒楼茶肆门面大开，高档些的里面设有舞台，便有舞者登台演舞，乐声悠扬。
　　甄灿看着些，想着转眼自己已经到世界来生活半年多，日子过着的时候觉得挺漫长，回头看居然不过瞬间就过去，不禁苦笑，再活回还是跟以前样，对演戏以外的事毫不关心。
　　以前倒还有个秦昭阳让他分分心，现在连那个人也没，不定哪自己就象那人的那样，变成角色，再也出不来……
　　“那是病！应该去看看心理医生！演戏都快演成神经病！”秦昭阳曾经样愤怒的对他吼道。
　　可是甄灿从来不觉得自己有什么心理问题，喜欢演戏也是病？还是到底，那人只是受不自己太专注于事业忽视两人之间的感情？
　　突然想到些，令甄灿不由得又苦笑下，都死过回的人，还去想他做什么？
　　
　　“甄灿。”身边的人开口叫他。
　　“嗯？”漫不经心的应着。
　　“样当真不累么？”穆英琅皱眉问题道。
　　甄灿摇摇头：“不累。”
　　“可是看着觉得很累啊……”穆英琅叹道。
　　甄灿惊讶的扭头看他，随后有些生硬的道：“……是么……”
　　穆英琅道：“其实，既然已然是萧兆诚，那又何必去在意原来的萧兆诚是什么样子，做自己的萧兆诚不就好？”
　　甄灿看着他笑笑：“是个演员。”
　　穆英琅叹道：“不懂。”略略思索片刻后，他道，“甄灿，到世界上来快乐过么？”
　　甄灿愣愣，回答：“快乐的定义是什么？若按情绪上来，不快乐，甚至如所，很累，宫廷争斗不是擅长的，家族利益也不是能左右的；但是若从表演本身带给的感觉来，是快乐的，扮演萧兆诚个角色可能是所演过的所有人物中认为最成功的，通过扮演他，领悟到许多以前从来不曾考虑过的表演技巧和临场应变手段……”
　　穆英琅看他得起劲，默默的听他着，始终没有接口。
　　
　　等到甄灿到有些口干舌燥，才发现穆英琅只是微笑着看着自己，静静听着自己话，而两人不知不觉间已经走过护城河最热闹的部分，里接近骑道，人烟少，龙须树在河风中轻轻摇曳，透着些清凉。
　　“不好意思，起演戏来就忘形。”甄灿有些不好意思的笑道。
　　“没关系，喜欢看现在样子。”穆英琅轻笑道。
　　甄灿愣，随后转身直视着穆英琅，忽然开口调笑：“喜欢看现在的样子？还是喜欢？”
　　穆英琅回视他，沉吟下，回答道：“喜欢甄灿，不论演谁，还是觉得原来的最好。”
　　甄灿眯着眼看他：“……喜欢人？”
　　穆英琅耸耸肩：“不知道，从小在凤池修仙，没试过喜欢谁，所以也不知道自己喜欢人还是人。”
　　甄灿呵呵笑着拍拍他的肩：“老兄，猜大概连什么是喜欢也没弄明白吧！可是只喜欢人的，所以最好想想清楚再跟喜欢。”
　　穆英琅没话，看着他微笑不语，直到甄灿笑不出来……


     纠结

　　“的喜欢，是那种喜欢吗？”甄灿有些哭笑不得的看着穆英琅。
　　“应该是吧……”想想，散仙回答得有些保留。
　　“什么叫应该？！是就是，不是就不是，玩啊？！”斜眼看他。
　　“呃……因为没喜欢过别人，所以也不知道啊……不过知道喜欢的种喜欢肯定跟喜欢茸羽的那种喜欢不样。”很诚实的回答。
　　“……是仙哎！神仙不是都不食人间烟火，没有七情六欲的嘛？”皱眉，疑惑的看着他。
　　散仙怔下，随后很纯良，很真的笑：“难道没听过，修仙之法中有种叫双修么？谁告诉神仙都不食人间烟火，没有七情六欲的？”
　　甄灿愣愣的看着他，有些茫然，忽然摇摇头：“哎哎！不对，话要跑题！喜欢跟双修有什么关系？难道还要拿采那啥补那啥？”
　　穆英琅苦笑着看他：“怎么可能……只是既然喜欢跟双修没关系，那跟是不是仙又有什么关系？”
　　“大哥，是弟弟的老婆……”
　　“壳子是弟弟的老婆。”
　　“呃……”
　　“小瑜娶的是个壳子，他叫萧兆诚，不叫甄灿，现在他马上要娶公主回家……甄灿，若是愿意，可以带回凤池，是鬼体，修行比人类修行更容易，性属阴，本性属阳，们可以双修，假以时日，可正飞仙道行，也可成地仙，岂非大好？”穆英琅认真的道。
　　甄灿再次愣下，沉默……
　　地仙？自己也能成仙？成仙是不是就可以象穆英琅的纵横地，往来三界无碍？而且还有个人伴着自己……可是能伴多久？秦昭阳四年，呢？
　　“穆……咳，英琅，附身在萧兆诚身上并非无缘无故，有必须完成的任务，不能跟回凤池……至少现在不能。”他低头，想想，抬头望着穆英琅笑，“要不，们来个约定如何？还要在身子里呆五十三年，五十三年间，必须完成个任务，然后……到身子寿终正寝之日，若是还如今日所的喜欢，那便跟去凤池。”
　　穆英琅看着他，有些涩涩的苦笑：“……终是要演完出戏放才甘心是么？”
　　“不喜欢半途而废。”
　　“既然如此，等。”
　　对于个回答，甄灿只是轻轻笑笑，似乎并没有多么感动，毕竟口无凭。
　　
　　等回到穆府，已然全黑，府内安安静静，甄灿问门房的下仆才知道原来日间皇后赐下十六组宫灯，老爷和仇重人还有二公子都上山庄去接灯，据接灯之后直接就在山庄内布置挂灯，晚饭估计也在那边用。
　　甄灿撇撇嘴，吩咐下去让厨房给做些简单的饭菜，自己吃饱喝足，看看左右无事，便打算到平心斋去淘穆英琅的存书来看。
　　刚进院子就听得金背鼠精茸羽的声音道：“英琅仙，近来气息疏散，可是有什么心事？”
　　穆英琅轻笑道：“倒也不算心事……茸羽，喜欢过什么人没有？”
　　茸羽道：“人？人有什么可喜欢的！”
　　“咳，不是那个意思，是，有没有喜欢过什么对象？”
　　“嗯……个啊……当年还未修仙之时喜欢过只母金背鼠，长得真漂亮，那毛色……那眼睛……打的树洞前经过时，就觉得日头的光都照进洞里来……”
　　“嗯……后来呢？”
　　“后来？”茸羽的声音涩，“去向求亲，结果太瘦，树洞又小……嫁给住在树顶上那个大洞里的胖子！也就断俗情杂念，心修行成精……”
　　“那……如今怎样？”
　　“如今？咱们金背鼠若是不修行成精，顶多也就七八年的寿数，别看两百岁在精怪中只算幼年，可在金背鼠族中却早已是寿星中的寿星，至于，早就死不知道多少年。”
　　“那现在还喜欢么？”
　　“怎么可能！那是老人家年少无知时才犯的傻事，现下自然是修行最重要，还想那些俗情做什么？”
　　“样啊……可是茸羽，师父，若无情则不成仙，如今修行滞而不前便是无层情念，所以才让离开凤池到市井历炼。”
　　“咦？难道们人的修行跟们精怪的修行不同？反正不懂，也不想懂，世上但凡是母的都很麻烦！劝莫自寻烦恼。”
　　“……可是，要是喜欢上的是个的呢？”
　　叭嗒，有什么东西跌倒的声音……
　　“英琅仙…………”
　　“他比小许多，但是颇可爱，做事很认真，认真得过头时便让人有些心疼……”
　　有小阵的沉默后，茸羽的声音有些发颤：“英……英琅仙……茸羽……虽然跟着……可……可只是想跟着修行，没……没……没那个意思……”
　　又是阵沉默，穆英琅的声音也有些颤：“……的不是！！”
　　
　　甄灿深吸口气，蹑手蹑脚的退出院子，走出老远才抱着肚子哈哈大笑起来。
　　穆英瑜直到夜深才回来，进门就见萧兆诚个人坐在窗边发呆，脸上不时的露出抹笑，不知想到什么可喜的事，不禁奇怪。
　　自从皇帝赐婚之后，两人的关系下子又跌回之前“相敬如冰”的状态，加上萧兆诚在宫里忙，他又忙着山庄的布置，迎娶公主的事宜，两人相处的时间比以前更少，通常碰上面时都是深夜，都累得半死的倒头就睡，下来甚至十句话都不到。
　　
　　“什么事么乐？”穆英瑜看着笑得开心的萧兆诚问道。
　　萧兆诚惊，扭头看他，笑容微敛：“回来啦……”
　　穆英瑜见他没有回答自己的问题，有些不悦，但不知是否被他的笑感染，也还是笑着问：“在想什么呢？看笑得那么欢。”
　　萧兆诚想想，自己呵呵又笑两声，却摇摇头道：“不告诉！”他本生得俊秀，般微扬眉，眼神中透着俏皮的笑意，整个人都散发着少年特有的阳光气息，穆英瑜看得竟呆住。
　　“怎么？”发现穆英瑜呆呆的看着自己，萧兆诚不禁有些奇怪问道。
　　“……”他看看少年，笑意未褪，眼中的好奇令他忍不住也笑起来，“呵呵，不告诉，也不告诉！”
　　萧兆诚眼瞪：“当稀罕么？”罢使性子似的扭身抓起放在茶几上的书卷看起来。
　　穆英瑜笑着摇摇头，上前拉开他手里的书道：“拿反。”坐到他身旁，又道：“们段时日不曾好好话。”
　　萧兆诚――甄灿抬眼看他，渐渐收笑，淡淡道：“是啊，近来忙嘛。”
　　穆英瑜见他转眼又变成平日轻讥淡讽的调调，心中顿时酸涩起来，苦笑道：“若是怪便直吧，能否莫再般时不时的拿话刺？”
　　甄灿低头：“哪里是在怪，事又不是算的。”
　　穆英瑜轻叹口气，静下，强打精神笑道：“父亲让们想想山庄叫什么名字好，要尽早订做匾额才好。”
　　“昭阳……”他几乎是无意识的吐出两个字。
　　“什么？昭阳？嗯，似乎不错！”穆英瑜几乎是讨好的立刻就认同个名字。
　　甄灿惊，连忙摇头：“不……还是不要叫名字，不好……再想个吧。”
　　“怎么？昭阳山庄，不是挺好么？”
　　“……还是……问问父亲和重父的意思吧，莫太随意。”甄灿胡乱找个由头。
　　穆英瑜看着他，沉默。
　　
　　是夜，两人并肩同榻而眠。
　　甄灿睡里边，背朝的外侧，感觉到穆英瑜翻个身，随后条手臂轻轻搭在他腰上……他知道穆英瑜睡姿向老实，有时可以个动作睡到明，他没睡，想做什么？！
　　“兆诚。”穆英瑜轻轻唤声，“睡么？”
　　甄灿忽然有种不安，又紧张的感觉，虽然觉得感觉出现得不合时宜……
　　良久，“没有。”
　　“嗯……，想问……是不是直在气？”
　　“怎么么问？气什么？”
　　“呃…………们还没圆房，就要娶公主……”
　　“……”
　　“……是不是应该……呃……重父跟……应该……”
　　“没的事！睡！”猛的推开他的手，甄灿打断他的话。
　　
　　房间里再度安静下来。
　　甄灿却再也睡不着，股火在胸口里翻着，他分不清是种不甘，甚至是愤怒的感情是为什么，也不知道应该向哪里发泄种情绪。
                  华阳山庄
　　山庄的名字最终还是没用“昭阳”，穆英瑜与父亲和重父商议之后取公主闺名中的个字再合“昭阳”的“阳”字，定名为：华阳山庄，据名字阳气重，适合座临近双凤陵久受阴庇的宅子，所谓阴阳中合。
　　甄灿私下觉得名字听着象前生那世上的哪个温泉旅馆的名字，但是人家都订下匾，也就什么也没。
　　好容易到六月底，帝学司的三季休开始，各皇子伴读都各自准备着季休后的季试，所谓休也没几个真的在休息的。
　　只有甄灿最惨，三季休，他从日半在文德司修抄《通史文库》变成全呆在文德司修抄，六月底正是热得冒烟的日子，文德司里的官员们雇十来个小厮摇扇子，可甄灿不是礼部的官员，分不到他头上，又是坐在角落，连搭个风的可能都没有，于是就他人顶着头大汗在那儿抄书……
　　
　　当穆英瑜去文德司找萧兆诚的时候，便看到少年下半身只着亵裤，裤腿卷得老高，光着脚丫，上半身的衣衫件不剩，光着膀子，露出不怎么结实的肩背，趴在桌上埋头苦抄。
　　边上有年轻的小官看着他那模样，私下捂着嘴偷笑，年纪大些则是皱眉摇头颇看不惯的样子。只是萧兆诚全不放在眼里，只扪心思做自己的事。
　　穆英瑜苦笑，叹口气过去轻轻用手叩下桌面：“兆诚。”
　　萧兆诚闻言抬头，有些惊诧：“咦？怎么来？”
　　“咳……，衣服！”穆英瑜叹气。
　　萧兆诚低头看看自己，再看看周围，不以为然：“都是的，还怕被看掉块肉啊？么热的，恨不得连皮都脱，脱几件衣服算什么？”
　　穆英瑜怔怔，叹道：“都脱招蚊子咬，好歹穿件。”
　　萧兆诚眨眨眼，知道他只是找个由头想让自己穿件衣服，想想还是披件里衣，再问：“……怎么跑来？”
　　人是在礼部任职没错，可是以他如今准驸马的身份，礼部早就放他大假，让他在家里准备迎亲的事，而且，就算他来上工，那也是在外务司呀，怎么跑到文德司来？
　　穆英瑜笑道：“么热，重父差人送冰镇的梅果羹过来，分份给送来。”着直收在身后的手伸出来，只竹编的小格笼煲放在桌案上。
　　萧兆诚看看他，再看看那格笼煲：“重父让送来的吧？”
　　穆英瑜头：“嗯。”
　　翻个白眼，甄灿觉得自己从来没么讨厌人实话过！
　　“谢！放儿吧，会儿吃。”
　　“。”穆英瑜应着声，没动。
　　抬头看他眼：“怎么？”
　　犹豫下，然后道：“明日能抽半空么？山庄里要招买批侍仆，想帮着起选人手。”
　　甄灿怔下，头：“好，明日午后吧。”
　　“那好，午后来接。”穆英瑜展个笑出来，心满意足的走。
　　甄灿看着他的背景，若有所思。
　　
　　翌日午时刚到，还没来得及吃午饭穆英瑜便来。
　　“走吧。”
　　“还没吃饭！”
　　“们到外面吃。”
　　被他拉着出文德司，甄灿看看穆英瑜：“就们俩？”
　　穆英瑜笑笑：“嗯，那山庄将来就是们的家，些事自然由当家的决定。”着，拉他的手，“走，们先去吃午膳。”
　　甄灿想想，没拒绝，任他拉着走半条街，进家小酒楼。二人坐定，穆英瑜看起来很熟悉里，招来小二随口四菜汤又叫壶冰镇雪酿。
　　
　　“莫瞧家店门面小，菜色可是不错，尤其是老板自酿的雪酿酒，热里喝最是爽口！”穆英瑜笑着介绍。
　　甄灿头，想想好笑，里的所谓雪酿酒其实就是他生前那世上最常见的啤酒，因为泡沫象雪花，里的人们便管它叫雪酿酒，但是因为不是烈酒，所以通常只有些年轻的文人喝喝，销路并不是很好。
　　看着穆英瑜，忽然发现他从刚才就直笑着，不知道他今怎么么开心，有什么好事发生么？甄灿觉得好奇，便问：“有什么高兴的事？看今日心情特别好？”
　　
　　穆英瑜正喝着酒，被他问，向平板的脸上居然显出抹红晕来，却是摇头道：“心情好是好，只是倒也不是有什么特别的事。”
　　甄灿皱眉看他：“那是为何？”想想，忽然笑，“是不是山庄里切都筹备好，只等公主进门，松口气心情便好？”
　　穆英瑜本还笑着，被他脸色顿时便黯下来道：“不……”看他眼，又低下头去，沉默下苦笑：“是们除婚礼之外，第次，两个人起做同件事……”
　　甄灿愣住，个回答出乎他的意料，更意外的是句话竟然让他的心为之动，看着穆英瑜有些委屈又难过的神色，甄灿轻叹口气：“。”
　　两人默默的吃着饭菜，喝着酒，场面有些尴尬。
　　“嗯……儿的菜确实不错，以后……若得空，再带来吧。”吃完饭，两人走出酒楼时，萧兆诚轻轻的句话令穆英瑜脸上的乌云散个干净。
　　“好。”
　　
　　世上的侍仆比较类似雇佣工，只有生契，签契约短的几月，长的五年，十年，契约到期，侍仆可以离开主雇另谋他去，没有所谓的卖身契约，而所谓“买”侍仆，指的并不是买人，而是签契约的侍仆若是想离职，可以提前个月提出，但是，有些主家会提前预支年或是最多三年的薪资，如此来，侍仆就必须保证在预支薪资的有效日期内不离职，做为担保，侍仆会将自己的户籍册抵在主家，就是买侍仆的由来。
　　
　　是甄灿自山庄赐下之后第二次来到里。
　　整个山庄建在熵山的半山腰，面南背北，甄灿估计下，从山下走到山庄大门口，铺青石板的台阶，走走大约要花半小时。山庄的正门上“华阳山庄”四个金字匾额已经挂上，因为即将成为驸马府，所以匾额特许用深红色的釉漆，看起来很豪华。
　　山庄的内部，在甄灿看来几乎就是座小型宫殿，从门口直延伸进去的宫灯，壁上精美的雕刻，梁上美丽的漆画……可以整个建筑群就是件艺术品。
　　
　　买侍仆的过程象是以前看到的人才市场应聘似的，前来应征的人都在特意安排的间屋里等着，然后个个的见主家。
　　其实事情挺枯燥，穆英瑜只问些健康情况，家庭如何等等，很快些做杂事的便定下来。甄灿只是伴在穆英瑜边上，不怎么开口，没什么事做。
　　等到聘管家时，穆英瑜对甄灿道：“管家来选吧。”
　　甄灿看看他，忽然笑得古怪：“选？公主进门，还不是算？”
　　穆英瑜叹口气：“兆诚……”
　　甄灿拍拍他：“行，知道想让宽心，笑的，别往心里去。”
　　穆英瑜才松神色，道：“应该是别往心里去才是，实是不想受委屈。”
　　“明白。”甄灿道。
                  谁来伴我地老天荒？
　　前来应聘管家的人大多是四五十岁的中年人，识得些字，有几个还会算数，甄灿挑来选去却没有个看中的。眼看来应征管家的人选没剩几个，穆英瑜有担心的看看自家重人，没想到少年么挑……
　　再上来的个人，年纪不过三十出头，书生模样，往两个主人面前站，自报家门：“在下凌超，卓州人士，年三十有二，识字能算，会些拳脚，做过卓州江临镖局两年的帐房，去岁末在凤都居住的家岳过世，在下随妻扶灵回乡，打算在此谋事久居。”
　　甄灿打量人番后决定：“就是人。”
　　华阳山庄的新管家便就此定下，私下萧兆诚向穆英瑜选择他的理由：“那人能写会算，又会拳脚，以前在镖局做过事，接确的人物想必颇多，待人接物要比那些上年纪喜欢倚老卖老的中年要和善些，而且他年纪不大，管家不宜常换，若是能直在儿做的，总不能请个四五十的，顶多做个十来年，老就只能退职走人，他才三十二，若是做得好，在儿做个三十年也才六十岁，可利用率比那些年纪大的要多得多呢！”
　　番话得穆英瑜看他的眼神都有些崇拜的样子：“没想到挑人会想那么多！”
　　甄灿暗笑，没做过老板，还没演过老板么？
　　
　　凌超的契约签就是十年，让甄灿有些奇怪，因为般人初到陌生的主家工作，谨慎起见第契总是只签年，短的只签几个月，若是不合意也可以尽早结契离开，凌超竟然签就是么长的契，倒让甄灿有些担心起来，只怕他有什么别样的目的。
　　被问起的时候，凌超很老实的回答：“内人病重，家中为替治病花掉许多钱，次回凤都定居，是扶灵回来，二来也是因为凤都城大，医者更好些，药材也多，实指望能在里治好病，为个必须有份稳定的差使。”
　　是么，也合情合理，但是甄灿并不是十分相信，不过既然人是自己起用的，那就不存疑虑，也就没再过问。
　　
　　三的季休很快便过去，七月开始，前三的季试就把甄灿给考翻，居然是写论文！为防止抄袭，每个人的考题都不样，三论文写下来，所有的卷宗都是交给皇帝亲自批阅。
　　甄灿被分到的题目是：酷刑……
　　拿到题目的时候甄灿就想骂人，酷刑有什么好的？不是明摆着为难人么？可是又不能不写，于是搜肠刮肚的扯些关于刑之所以存在是用以惩罚坏人，让良民更好的生活等等官冕堂皇的话，花写完，自己看着都觉得恶心，把写好的稿子撕，想半，再重写。
　　
　　七月三日交试卷，甄灿心里头咚咚的打鼓，不知道那卷文皇帝看到会怎么样，他倒不是担心自己字写得不好看或是文章写得不好，毕竟有萧兆诚之前的学识和书法水平在，他不用担心方面的问题，只是那些内容……
　　摇摇头，算，不去想，不起就是不许自己再做伴读吧？
　　三的季试都是全在帝学司，交卷之后，甄灿觉得脑袋沉沉的发晕，但是看时候还早，便撑着额头到文德司准备继续抄书，个多月下来，他连卷书都没抄完，进度也太慢。
　　
　　进礼部的大门，迎面却遇到他大哥萧兆义。
　　自从婚后，萧兆诚几乎与萧家没来往，就连向跟他关系很好的萧兆信也只是通过家仆传几回信来问他过得如何。
　　如今见到大哥，萧兆诚直觉的怔，而萧兆义也是愣，随即展笑迎上来道：“兆诚！难得遇到，近来可好？”
　　甄灿看看位大哥，撇撇嘴道：“好什么？也就是样吧。”
　　萧兆义碰个软钉子，想到自家小弟从来就是么个脾气也不在意，只是笑着拉他到旁叙旧：“怎么样，在那边还呆得惯么？嫁也有几个月，什么时候省亲回来看看爹和四姨娘？”
　　甄灿干笑下：“段日子实在是忙些，等歇下来再罢。”
　　萧兆义连忙头笑道：“也是也是，们准备着要迎公主入门呐！兆诚啊，真难为，当初爹也不曾想穆二公子会娶到公主那么重的千金呐！”话刚完，就见兄弟那脸色沉得跟生铁似的，知道自己错话，赶紧道，“不回家也没啥，有空咱们兄弟三人聚聚吧，二哥上个月刚升常事，现在是四品的官，俸禄翻番，他孤身人，又不肯娶妻，钱多得没处花，咱们兄弟要帮他花销才是。”
　　甄灿知他是不想让自己尴尬，便也就淡淡笑：“？替恭喜二哥，得空确是要好生找他聚聚。”
　　两人又些闲话，萧兆义还有其他事要出去，临走笑着句：“嫁几月，人显着都长大些似的。”
　　甄灿怔，笑而不答。
　　
　　抄会儿，两只眼便酸痛得直冒眼泪，不得以他只得放下笔休息，瞑目间想起那日皇帝带四人进后宫，穆英瑜被赐婚，二哥从七品的小吏下子提到四品，真正的连升三级，其他两人呢？穆家的势力在朝中将会越来越大吧……会成为诸皇子竞相争取的后盾！
　　那个红朝焕怎么看也没有什么所谓的帝王相，为什么就命定他做皇帝呢？若是红朝煜他倒是可以理解……
　　想着些，他看看面前堆着的厚厚的书籍，些只是《通史文库》的小部分里面记载从个世界创世神话开始，到现今的所有历史，当然，有些已经不可考证，有些则是详尽的官方记载，其中最多的自然就是关于国家的形成，分化统以及皇族的变迁，历代皇帝的成功与失败都记录在案，非常详细。
　　皇帝让自己修抄些的目的如果真如红朝煜所，是为培养自己的话，那么，可想而知，虽然皇帝在极力压制皇后的势力，但同时却依然将皇位继承的人选定在九皇子红朝烯身上，而自己呢？皇帝希望自己成为个酷吏来填补红朝烯性格上软弱的面？同时扼制住后党权臣？
　　如果是那样，自己岂不是应该谢谢皇帝对自己的看中？可是为什么所谓命定的那人却是红朝焕？为什么呢？
　　甄灿不明白，而他发呆，等醒过神来，同室的官员们都已下工回家。看来些时间算是浪费！吧口气，他收拾下桌案，出文德司准备回家。
　　
　　出射日门，想想，并没有招行轿，他决定慢慢走段路，等到外城再招行轿回山庄。
　　华阳山庄已经布置好，穆英瑜和萧兆诚都已搬进去居住，庄子里的侍仆佣人都已经开始熟悉工作，幸运的是凌超的办事能力确实非常强，短短几时间，庄上的四十多名仆佣都已被他管教得有条有理，虽还不是很熟悉主人的起居习性，但大的搂子倒也没有。
　　迎娶公主的日子已经定好，穆家掌术为门亲事亲自卜算吉时，定在九月初九，是空苍界传统的节日苍祭，传上的神仙会下凡来到人间，亲自听取凡人的祈愿，并且将其实现。
　　总之是个大吉之日吧。
　　
　　虽然还有两个月的时间，但甄灿知道时间过起来飞快。他不太愿意住进华阳山庄，穆英瑜曾笑那是他不习惯与父亲重父分开的缘故，可甄灿自己明白不是。
　　顺着通往外城城门的大道往前走，夜市排档正在逐渐摆开，由于没有车马，虽然被占许多地方，道路还是显得颇宽敞，临街的酒楼里已经传出鼓乐声……
　　在样的环境里走着，甄灿忽然觉得寂寞，异常的寂寞，里的切都不是属于自己的。除演戏，自己其实什么都不会，什么都没有！
　　
　　从小父母就忙于工作，把他往学校里丢，家里请保姆，他不愁吃，不愁穿，却独独缺少最想亲近的人。后来迷上演戏，在戏里，悲欢离合，爱恨情仇总是那么的荡气回肠，有人与他话，互动沟通……久，他渐渐害怕戏落幕的那瞬间，因为那意味着自己又要回来独自人的现实中。
　　情形直持续到秦昭阳的出现，他开始有落幕后也可以相伴的人，他以为个人会陪伴自己很久很久，可是……没有。
　　在里呢？出戏很长，可是也终究是会落幕的吧？到那时候，该怎么办？谁能陪着直到地老荒？
　　有人挡住他的去路，他定神看去，并肩走来的两人，有些相似的容貌，个蓝绸薄袍，个水色轻衫，看着他齐露出微笑。
　　们两个……谁能陪？直到地老荒？
　　他觉得嗓子发干，头晕得更厉害，耳朵里嗡嗡作响，看着两人齐流露出惊讶的表情，莫名所以――怎么？想问却没来得及开口，眼前黑，便什么也不知道。
                  病中见情
　　“不知道鬼还会生病。”甄灿飘在半空中，对着穆英琅委屈。
　　“鬼是不会生病的，可是那壳子是人呐！哪个活人给那般折腾能不生病？”穆英琅苦笑道。
　　话的时候，萧兆诚正躺在穆术师府，穆二公子夫夫原来住的宅子里昏睡不醒，穆英瑜忧心重重的坐在床边看着他的重人。
　　
　　甄灿回想下最近的生活，汗颜。
　　三季休，他除半在山庄里帮着穆英瑜选侍仆，其他两半都在修抄《通史文库》，夜里的时间都用来准备季试，而后三季试，全都扑在写论文上，几乎是通宵达旦的拼命写，交卷之后还去文德司想继续抄书……
　　便是铁打的身体也吃不消他么折腾。其实早在季试第二时，甄灿便隐隐有些不舒服，喉咙里憋着口痰出不来，只是当时心都扑在试卷上，没有在意，坚持到季试结束，身体已经病得厉害，他却没在意，结果……若不是穆家兄弟正好遇上打算起去礼部接他，只怕他就要晕倒在大街上。
　　
　　穆英瑜知道今日是季试最后，安顿山庄里的事务便准备去接萧兆诚回家，从山庄骑马到城内，将马寄在城门口，便步行着进城，刚走会儿便遇到自家兄长。
　　穆英琅此时正从寒家的丹师院出来，他被寒琦请到家中去品茶，两人在修行上各有所长，相互探讨起来竟然聊半之久，等出来时正见穆英瑜走过来，便上前打招呼。
　　不知为什么，穆英瑜对兄长的感觉自从解到萧兆诚喜欢上他之后，便总有些不快，虽然在他看来自家兄长跟萧兆诚之间的交集除每三次的课之外，再无其他，可是，萧兆诚曾明明白白的过喜欢穆大哥，令他心里存个疙瘩，始终无法释怀。
　　
　　而在穆英琅看来，萧兆诚跟甄灿根本就是两个人，因此，他心中倒是坦荡荡的，笑着便道：“小瑜，去哪里？”
　　穆英瑜自然不能不回答，便道：“来接兆诚回山庄。”
　　穆英琅头：“是么？正巧要回术师府，顺路，不若起走吧。”
　　自然是没可能不好，兄弟俩并肩同行，刚走会儿，便见萧兆诚慢慢走过来，穆英琅拍弟弟：“哎，兆诚在那边！”两人马上朝萧兆诚迎上去。
　　想不到还没来得及开口打招呼，就见那少年两颊泛着异样的红晕，双目无神的望过来，嘴唇动动却声音也没发出来，整个人突然就象折断的枯草似的倒下去！
　　穆英瑜吓坏，那瞬间他甚至连最坏的可能都想到，连忙伸手接住萧兆诚倒下的身子，也不回山庄，转眼瞬移，就近回到术师府，招医师前来问诊，结果医师看下来只是多日劳累，体虚，又受风，得风热之症。医师走前开药方，让病人吃药，把身子里的热毒排出来便好。
　　吃药之后，当夜萧兆诚发起高烧，穆英瑜彻夜守护，不停的替他换额头上的汗巾，还要不时的帮他把身上的虚汗擦干，而附在萧兆诚身上的甄灿也被场病给折磨得苦不堪言，正在难受时，突然身子轻，被穆英琅用如梦令招出去，病痛顿时没。
　　
　　穆英琅隐着身，与甄灿同在屋子里看着穆英瑜脸倦意的忙前忙后，因为在睡梦中离魂，萧兆诚的身子虽然还在病中，但不再呻吟，呼吸极浅，象是熟睡过去似的，穆英瑜见他安稳，才稍稍放心，两只眼支撑不住，还没上床便倚着床边睡过去。
　　看着穆英瑜的疲倦的睡容，甄灿忽然有些内疚：“他近来为布置山庄也累得不轻呐……”喃喃低语，却是给穆英琅听的。
　　穆英琅亦看着自己兄弟，道：“确实……他人凡事太过认真，总将责任放在第位……得空要好生劝劝他才是。”
　　甄灿看他眼：“就不怕对他动真心？还叫好生劝他！”
　　穆英琅微微笑：“演的本就是他的重人不是么？在戏中的萧兆诚对他好些便是，不管怎么他是弟弟，只是动真心什么的话就不要，不是已经有嘛。”
　　“神仙都如般脸皮厚的么？”斜眼看他。
　　“应该不会，方面的修行他们不如。”穆英琅笑道。
　　甄灿看看他，微微皱眉：“今心情怎么忽然那么好？病很开心么？”
　　穆英琅摇摇头：“心情是好，不过当然不是因为的病！”脸上带着笑，继续道，“们搬去山庄几日，总想着要不要招过来陪陪，又怕耽误季试，如今那壳子病，正好招出来，免得受那病痛苦楚，等病好再回去罢！”
　　“那怎么行，让萧兆诚直么昏睡着，英瑜岂不是要急死？”甄灿道。
　　穆英琅想想，道：“只是吃药时回去便好啦……”
　　甄灿翻个白眼：“大哥，几岁啊？事怎么能做儿戏般？英瑜是兄弟，累坏他，就不心痛么？”罢，叹道，“那身子病好，常来山庄走动便是，何须如此麻烦？”
　　穆英琅怔怔，没话，甄灿看他眼，有些哭笑不得：“是不是自小在凤池修仙，与世隔绝得太久？人情世故都不懂？”
　　穆英琅沉默下，有些沮丧的道：“师尊曾对，任何事物，若是喜欢便去争取，要牢牢的把握住才不会被别人夺走。”
　　甄灿皱眉，语气有些生硬：“不是事物，是个有思想，有脾气的活物……好吧，虽然眼下是死的，但是不是物件，而且也不是谁的，如果不愿意，任何人都夺不走！”
　　穆英琅怔怔地看着他，是甄灿第次朝他发火，可他却不明白是为什么……
　　
　　不欢而散，甄灿回到萧兆诚身上，虽然还是病着，但好在吃发汗的药，出身汗，睡夜之后醒来，精神好许多。
　　清早睁开眼，便见穆英瑜半靠在自己身边的枕头旁，睡得正香，甄灿轻轻推推他，道：“躺到床上来睡吧。”
　　穆英瑜迷迷糊糊的睡下，过会儿忽然惊醒，睁开眼看着甄灿惊道：“醒？还有哪时不舒服？饿么？让人给煮粥……”边边便要起身下床。
　　甄灿笑笑，按住他：“还早，再睡会儿，没事，也不饿。”
　　穆英瑜被甄灿按回床上，似是实在倦，没怎么挣扎倒头睡下去。
　　
　　等到萧兆诚的身子好利索，已是两日后，期间仇随青替他进宫告假，回来时告诉萧兆诚，季试的结果出来，他写的文章被皇帝扣下来，还问他到底写些什么，皇帝看起来不怎么高兴。
　　萧兆诚只能苦笑，自然是不会高兴，要是高兴那就不正常！
　　恢复健康后，萧兆诚第进宫。跟着李宦官走会儿发现不是自己平时常走的路线，便觉得奇怪：“李大人，是去何处？”
　　李宦官微微笑：“萧重人跟着奴婢便是。”
　　萧兆诚无奈，只能跟着走，过刻，穿过条红廊，李宦官在座大殿前停下来，向边上侍立的宦官道：“烦请禀奏，萧兆诚带到。”
　　里面叠声的传报，像极以往演过看过的古装宫廷戏中的场景，甄灿心里跳，是要见皇帝啊？！
　　
　　走进去，从殿内的布置来看，里应该是皇帝的御书房，四周都是书，殿中唯的桌案后端坐人，正是当朝皇帝红盛丰。
　　皇帝正低头看着份卷宗，甄灿在下面站许久也不见他发话，也不敢造次，低着头静静的等着，等到皇帝抬起头来看他时，他几乎要睡着！
　　
　　挥退周围的宦官侍，皇帝开口：“萧兆诚。”
　　他低头应道：“臣在。”
　　“的议卷朕已看过，觉得本朝的刑罚还不够重？可朕不想让百姓称朕昏君。”皇帝淡淡道。
　　甄灿愣下，笑：“陛下，昏君二字恰恰是给那些不懂得善用刑罚的帝王，若无刑戒，则国无宁日。”
　　“罚自然是要罚，但若如所，只是行窃之人也要绑，施以鞭刑且当众执行……是否太过些？”皇帝慢慢的着，显然他也在思索着自己应该怎样理解眼前少年的文章。
　　甄灿笑：“陛下，人若有廉耻之心便不会去行窃，若是个人连廉耻都不要，还会在乎吃几顿牢饭，打几下板子么？当众鞭行的目的不是为处罚行窃者，而是为让百姓从此记住那张脸，随时提防。”
　　皇帝似乎没想到他会如此回答，时竟想不出反驳他的话来。
 
     斗舞・1

　　“既是如此，为何又要将连坐之刑去除？诛连九族岂不更能威慑百姓么？”皇帝弹弹议卷的纸张，道。
　　甄灿正色回应：“刑，罚所犯之人，虽有养子不教父之过，然过与罪毕竟不可同日而言，以臣之见，人之罪牵连过广只会招惹民怨，酷刑固然必须，然只宜施于获罪之人，不应连累他人。”
　　皇帝冷笑：“方面对小罪施以重刑，方面对大罪却劝减其刑，以朕看来根本是本末倒置！”
　　甄灿心里颤，他现在相信所谓王者之气种东西也许是确实存在的，眼前的中年大叔两眼微瞪，竟瞪得他身上冷，真是够吓人的！可是脸面上，他仍是幅无惧无畏的样子，放胆直言：“陛下，偷盗强抢，奸 淫贪赃之事祸害百姓，而百姓乃是国之根本，百姓尚不得安居乐业，国之安定何来？故此看似小罪实则是妨碍国家安定的大罪！而陛下所言之大罪，除谋反之外，俱是犯口舌，宗府之忌，冒犯先人，有违规置等等，此等罪过无非是坏皇家脸面之事，然，若连里子都没，皇家何来面子之？故此等罪过在臣看来不过是小罪。”
　　他番侃侃而谈，自己都觉得嚣张得过头，但是，萧兆诚就是样的性子，不是么？既然已经定下样的性格，就必须照着样的性格去行事！因此时甄灿只能冒着冷汗暗自安慰自己，不要紧，萧兆诚注定长寿的，不管怎么样，死是不可能的！
　　回头想想却又好笑，死对他来原本就不应该是什么可怕的事，却不知为什么下意识的惧怕着死亡，看来活着的意识在他心里越来越强烈……
　　
　　殿内陷入阵微妙的沉默后，皇帝松开紧皱的眉头，淡淡句：“可以退下。”把甄灿弄得莫名其妙。
　　可以退下？那……那的议卷呢？的考试呢？到底算是过还是没过呀？甄灿没动，站在原地瞪着皇帝发呆。
　　皇帝想下，道：“往后老九那里，不必去伴读，专心在文德司修抄文库。”停下，又道，“仇卿那里朕会给他个法，下去吧。”
　　于是，萧兆诚短短三个月的伴读生涯就此结束。
　　
　　接下来的日子，萧兆诚被皇帝御旨勒令在文德司继续修抄《通史文库》，样来他的身份在礼部的干官员眼中便显得有些尴尬，不知道是应该巴结好还是下脚踩好。
　　依然没有官阶，以个莫名的身份坐在文德司修抄《通史文库》的萧兆诚在某个领域里成为人们口中阴晦而又热衷于谈论的话题。
　　仇随青对于萧兆诚被撤去伴读的消息显得有些平淡，对于个反应，甄灿倒是并不意外，毕竟对于马上要娶公主进门的穆家来，萧兆诚做不做伴读意义都并不重要。穆家原本想借助皇后的势力，但如果娶公主那么成为皇亲国戚的穆家便直接受到皇室本身的庇荫，自然是再好不过，更何况七公主本身就是皇后的亲生儿。
　　
　　当山庄的布置准备得差不多的时候，已是八月中旬，秋高气爽的时节。
　　令甄灿意外的是，个世界的人们居然也过中秋节，他们的神话传中也有嫦娥奔月的故事，只是在他们的传中嫦娥并不是个自私的吞服不老药的人，而是因为看不惯因为射日的功劳而日渐骄傲蛮横的丈夫而离开人间，回到原本就属于的月宫。
　　传不同，自古流传下来的纪念方式也不同，世上的中秋人们不吃月饼，甚至压根没有月饼种东西。而中秋节正是舞师们斗舞晋级的日子！
　　八月十五，是皇家舞院唯对外开放的日子，全凤都的百姓都可以进入其中去欣赏年度的全国舞师斗舞大会。
　　
　　件事甄灿本来是不知道的，不过总会有人想要让他知道，比如红朝焕……
　　事实上倒也不是红朝焕想让甄灿知道斗舞大会的事，他只是递张帖子请穆英瑜去看自己的斗舞，穆英瑜便很捧场的决定带着萧兆诚块儿去替好友加油助阵。
　　提议让甄灿哭笑不得，看着穆英瑜脸兴奋的样子心道：只怕带去，他看见，生气发展失常，就输！
　　不过后来才知道，原来皇帝借公主的名义向穆府全家发观舞帖，请他们去看八月十五的斗舞大会，当然其中最主要的原因还是因为将是七公主红贞华最后次公开演舞，旦嫁做人妇，便再也不能在外抛头露面。
　　
　　皇家舞院座落在皇宫外围，里原本是前朝的皇宫，后来被改建成舞院，同苍开国之际，太祖将此处划入皇宫的范畴，亦从此将舞师个职业提升到皇家御艺的地位。
　　经历千七百多年，座舞院几经翻修扩建，如今甄灿所看到的规模已经是当初的二十倍，其中分有五个舞场，按五行排位分隔。
　　在甄灿看来，舞场给他的感觉更象是体育馆，四围的梯型观众席，当中的舞台是两个同心圆，外围是丝竹乐队，内圈则是舞师演舞的区域。
　　
　　因为有皇帝的邀请函，穆家人被安排在贵宾席列，离舞台近可以清楚的看到舞台上演舞的表演者，他们的举动，甚至面部表情。
　　由于参加斗舞的舞师太多，所以是五个舞场同时开放，两个舞场晋选雷酒，两个舞场晋选云裳，当中个舞场则是已经成为雷酒和云裳的舞师自由竞技的赛场。
　　红贞华已经是云裳，因此便在自由竞技赛场中演舞，穆家人也就在个叫“风鸾”的舞场中观看红贞华的斗舞。
　　与斗舞的舞者是个翼羽人，也是甄灿第次看到翼羽人，虽然在萧兆诚的记忆中和看过的书籍中都提到过种少数民族，他们是人类与羽族的后嗣，肩生双翼，但由于遗传得人类的血统，多数人的骨骼过沉，不能象他们的羽族祖先那样在空中长时间飞翔，少数遗传得羽族血统的翼羽人则能象鸟儿样飞翔，些人会被从小便征入翼羽军，培养成为同苍国的空军力量。
　　当然对于大多数翼羽族人，生在双肩上的羽翼只是装饰，充其量也只能令他们的跳跃更轻盈些，想要飞起来却是不容易。
　　
　　不管怎样，甄灿还是被震撼到，那个翼羽人双肩的羽翼让他觉得自己看到的就是传中的使，只不过，个使的羽翼并非白色，而是带着微微的蓝。
　　穆英瑜看着惊讶的萧兆诚，微微笑：“翼羽人的翼色是不同的，有蓝、白、赤、黑四种颜色，通常是家族遗传所得，位是蓝家的姑娘蓝盈，在舞师圈子里颇有名声。”
　　萧兆诚看看他：“对个倒是挺熟。”
　　穆英瑜笑道：“朝焕醉心于此，时常拉看演舞，想不熟都不行呐。”他得随意，甄灿心里却忽然没来由的酸下。
　　“他如今倒不怎么找玩耍嘛。”甄灿道。
　　穆英瑜还是笑：“是啊，也不知道他最近是怎么，忽然要念书，听瑾王府的家仆，他段日子帝学司的课居然堂也没落，还主动写政解去给御师批阅，把瑾王爷都吓着，当他生什么毛病呢！”
　　甄灿听话，咧着嘴打两个哈哈，心想莫不是自己竟然将不务正业的未来皇帝陛下给激出上进心来？
　　舞台上，两个云裳同时起舞，蓝盈展动双翼，利用羽翼的飘逸和扇动的力量将舞姿跳得轻盈若仙，而在同样的乐声中，红贞华则以几乎静止的舞姿表演着出“静舞”。
　　所谓“静舞”是种动作极度缓慢的舞蹈，它的特是舞姿有相当难度，要跳好种舞，舞者的身体必须非常柔软，在甄灿看来，不象舞，倒象跳瑜珈……
　　两名舞者在曲终之前极力展现着各自风格迥异的舞姿，最终以观众投向舞台的花色多少来决定胜负，代表红贞华的是红花，而代表蓝盈的自然便是种蓝色的小花，结果自然是身为公主的红贞华得到的支持最多，地的红花明，穆家的人也都将红花掷出去，只是地的红花，有多少是出于自愿，有多少是为献媚，只有掷花之人自己知道。
　　甄灿看着站在舞台上，身边只有寥寥数朵蓝色花朵的蓝盈，见脸的不屑和愤然，笑笑，潜规则嘛，哪里没有？若是想不通也只是为难自己罢。
　　突然觉得无趣，低声凑到穆英瑜耳边道：“不是还要去看瑾王世子殿下的晋级斗舞吗？知道他在哪个舞场么？”
　　
　　穆英瑜拿出红朝焕塞给自己的请帖，看眼道：“他在‘瑞申’场，此时去的话他大概还没排到。”
　　甄灿道：“边胜负已定，下边也无甚看头，不如们先去那边看看吧。”
　　穆英瑜头道声，“好！”扭头跟父亲重父打个招呼，拉着萧兆诚出“风鸾”场，往“瑞申”场走去。

    斗舞・2[告白]

　　五个舞场各有风格，如“风鸾”舞场是圆型场，场内的廊柱墙壁上都描着鸾凤起舞的漆绘，而“瑞申”舞场则是个半月型的场，场内的漆绘装饰则是千姿百态的灵猴。
　　穆英瑜跟甄灿介绍道：“五场各有喻意，风鸾喻舞姿轻盈灵动，瑞申喻动作敏捷活泼，另有三场分别是‘齐卉’、‘光明’，‘卓鹤’分别喻的是多人齐舞的配合，大气昂然，端庄持重；都是舞者的表演精髓。”
　　甄灿着头，往舞场中心望去，里是晋级雷酒的舞场之，都是性舞者，相对的观众便多是性，些平时规矩守礼的子们，不管是大家闺秀还是小家碧玉，也不分是已婚还是未婚，此时都带着某种狂热的情绪注视着场上的舞者，其兴奋程度不亚于那个世界的追星族们。
　　性观众也有，但并不多，相对的冷静些，但是从那些饥渴的目光来看，好似台上演舞的是什么美食，恨不得立刻拆吃入腹。
　　甄灿笑笑，世界人与人之间可以如此光明正大的表现“性”趣，倒也颇有意思。
　　
　　时，正如穆英瑜所，红朝焕还未轮到上场，他们进场子，便见那身火红的少年欢快的蹦过来，只不过看到穆英瑜身边还跟着个萧兆诚，少年的脸色顿时阴几分，也收雀跃的脚步，慢慢走过来看萧兆诚眼，转头对穆英瑜笑下，道：“英瑜，怎么才来，只当开场便会到。”
　　穆英瑜笑道：“确实早就来，不过陪着父亲他们在风鸾看七公主的斗舞，那边结束方才脱身过来。”
　　少年本来阴着的脸又黑三分，嘟囔着道：“去看的舞做什么？明明是先约的！”
　　穆英瑜苦笑：“皇上下的帖子，不敢不去呀。”
　　红朝焕咬咬唇，抬头看着他微微皱眉：“真难为……”
　　穆英瑜怔，倒不知如何回他才好。
　　
　　萧兆诚此刻便如不相干的外人般站在两人身旁，左右无聊便打量起红朝焕的装束来，身的红火，手臂上戴着许多镯子，乍看像暴发户似的，但是仔细看，却发现每个镯子上都挂着几枚小铃铛，再看，不止是臂上，颈上套三个大小不同的项圈，腰带上，脚腕的足链上也都挂着样的小铃铛，有动作，整个人便叮呤当啷的做响。
　　肯定是表演服，平日里位瑾王世子虽然嚣张，倒也没荒唐到把自己装扮成个大铃铛的地步。
　　穆英瑜倒是见怪不怪，笑着道：“会儿准备跳哪出？”
　　红朝焕扬头，朝着他神秘笑：“待会儿看便知道。”话间目光朝萧兆诚瞟下，颇有些挑衅的味道。
　　甄灿心里苦笑下，对于红朝焕的敌意，他总是觉得很是苦恼，按理自己应该算是被派来辅佐他成为代君王的，理应有些投契的地方吧，可是，为什么两个人偏就是么的不对盘呢？
　　时，舞台中已有晋试官在唱喝红朝焕的名字，他忽然抓起穆英瑜的手重重地握握，转身上台。
　　
　　红朝焕上台，直直地立于半月的舞台中间，半没有动作，场子里的喧哗声渐渐静下来，似乎都注意到个舞的特别――没有配乐。
　　穆英瑜轻轻咦声，萧兆诚看着他想问，却没问出口，时红朝焕有动作。
　　双臂展，臂上的铃铛发出片清脆的玲珑，个动作片铃声，不同的铃声随着他的动作此起彼伏，他在模仿着鸟类的动作上下翻飞，时而翱翔，时而休憩，在枝头嬉戏，在山间啼鸣……
　　刻，他以舞姿化身为飞鸟，肢体的动作为舞蹈演奏出欢快的音乐，红色的服饰在他飞快的旋转和跳跃中如同团火焰，而他是包裹在火焰中的飞鸟！
　　
　　“他在跳的是火凤涅呀！道他那身铃铛是做什么的……”穆英瑜笑着道。
　　萧兆诚看着舞台中的少年，不得不承认，红朝焕是个极富艺术感的人，对于舞蹈和音乐的演绎有着与众不同的见解和诠释。如果样个人生在那个世界，只怕早就成超级明星罢？
　　可惜他命中注定不能以舞为生，不知道他日，当他坐在帝王的宝座上执掌众生的时候，是否还会记得今日的潇洒热情？
　　
　　“兆诚，知道么？传火凤涅支舞是当年惜王跳给他情人的求爱之舞呢！”忽然听到穆英瑜以种低调而又隐晦的口吻出句话的甄灿浑身麻，扭转身去看着他，象是看到什么怪物似的瞪着，穆英瑜脸上微微泛红：“怎么？”
　　刻甄灿心里乱得象锅粥似的，人是白痴么？要是当真是支求爱的舞，那红朝焕跳支舞的目的不就再明显不过么？他居然不知道么？还肉麻兮兮的跟自己句话，干嘛？
　　“什么怎么？不知道世子舞是跳给谁的么？”他淡淡的问。
　　穆英瑜愣，随即直愣愣的开口：“咦？当然是跳给晋级官的，虽没见他练舞，可他为晋级之事苦练许久可是知道的呢！”
　　甄灿顿时觉得额角青筋直跳，恨不能拿个榔头来把人的脑袋瓜砸开来看看到底装的是些啥！但是，想让他去做解员那也是没可能，毕竟……凭什么呢？
　　于是种“知道他喜欢就不告诉他喜欢”的心理，让甄灿感到酸酸的胜利感……等他回味起种感觉的时候，不禁有些傻眼。
　　
　　红朝焕的雷酒之位拿得毫无悬念，之后，穆英瑜很欢乐的拉着红朝焕要第个替他庆祝，甄灿只能在憋到内伤，又强忍着不的情况下，陪着木瓜脑袋起去给红朝焕庆祝，并且随时接收红朝焕的白眼……
　　舞场后排就有供贵族休息的小单间，红朝焕是世子的身份，自然有他的份，三人进单间内，便有侍者上茶，穆英瑜倒三杯茶，是以茶代酒祝红朝焕晋级雷酒成功……
　　个人欢喜，两人郁闷的纠结场面，直持续到终于有人受不，发话――
　　“英瑜，有话想单独跟。”红朝焕板起张几乎能挤得出苦汁的脸对穆英瑜道。
　　穆英瑜愣，看看萧兆诚，后者难得的温顺，站起来欠欠身道：“去看看父亲和重父他们那边怎么样。”完，也不等穆英瑜同意，转身就走。
　　
　　甄灿走得快，俩人的混水他是也不想趟，但是不知为什么，心里不出的别扭，不管怎么那是他老公吧……自己走得是不是太干脆？
　　不过想到红朝焕可能会对穆英瑜的话，甄灿不由得有些幸灾乐祸，小子，喜欢上直算倒霉！
　　
　　出单间，甄灿没走远，他也不想个人回去当那两位老人家的灯炮，瞎子都看得出，穆怀对能和仇随青起来看演舞的事兴奋得很，自己没必要去自讨没趣。
　　坐在观众席上看着下面的演舞，忽然见不远处的坐席上坐着两人，着红袍，着紫衫，甄灿都认得，正是大皇子红朝煜和他的伴读程疏影。
　　因为是认得的，便忍不住多看两眼，没想到视线竟与程疏影对上，就见那少年看他眼，轻轻拉拉红朝煜，低声句什么，红朝煜立刻将目光转向边，随后笑，拉着程疏影走过来。
　　
　　甄灿无可退避，只得扯着笑脸迎上去。
　　“萧兆诚参见大殿下。”他拱手见礼，非常庆幸的是，同苍皇朝早在五六百年前废除部分跪礼，除见皇帝皇后之外，人们只在祭祖和婚丧之时才行跪礼，所以他也就不用向皇子身份的红朝煜行跪礼，不过拱手礼还是要的。
　　红朝煜笑道：“想不到萧重人也有雅兴来看演舞。”
　　“呃，节令应景，不宜错迟，兆诚是随家人前来观舞的。”他低头回答。
　　红朝煜笑道：“也是，难得中秋佳节，举家观舞也是不错的节令消遣。”着向四周看眼，“怎么不见穆拾遗？”
　　甄灿回道：“他有些事刚巧离开。”总不能正在被某告白吧……
　　红朝煜呵呵笑笑，又道：“，穆掌术与仇将军大约在看贞华斗舞吧？”
　　甄灿陪着笑头：“是啊……”
　　红朝煜道：“确实要好好看看，往后要再想看到贞华演舞也难……，将来嫁入穆府，穆掌术与仇将军倒还是有眼神的。”
　　甄灿只是笑，不想再接口。
　　
　　“殿下……”旁的程疏影轻轻唤声。
　　红朝煜回过头去，笑道：“知道要看去白家的演舞，儿有些事，先过去罢。”
　　程疏影看看萧兆诚，有些委屈的应声，自己去另外个舞场。
　　甄灿叹口气，程家公子已经把自己当成大皇子的重妃么？
　　“在礼部感觉如何？”红朝煜问道。
　　“啊？……不外是抄抄写写，无甚建竖，还幸诸位大人担待不曾为难兆诚。”他着圆滑的话，希望尽快结束场交谈，毕竟穆家眼下还是皇后脉的中坚力量。
　　红朝煜似乎并未想到他会如此回答，怔之下目光炯炯的看着他，稍后才道：“果然在礼部学得人也圆滑不少啊！”
　　“不敢当。”甄灿低头道。
　　“不要让那池子混水把泡得连棱角都没，过段时日，去向父皇荐到吏部如何？”
　　“兆诚何德何能？不敢有劳大殿下，切听凭陛下安排罢。”
　　红朝煜盯着他，象是想看穿他的心似的，良久，轻叹声道：“兆诚，穆家虽是个可以容忍重人入仕且谋求高位的家族，但是，朝里对重人入仕依然还是有所偏辞，要凭真本事求晋升，不容易啊！”
　　甄灿仍旧低着头：“是，兆诚明白，自当竭尽全力报效朝廷。”
　　红朝煜听句话，扯扯嘴角，似笑非笑：“当真是在礼部学坏。”伸手拍拍他的肩，“罢，若不想为所用，也就不强求，好生尽忠吧，他日若能得皇位，必会重用，只是不知道有没有福气享受的忠诚。”罢，转身朝之前程疏影离开的方向走去。
　　甄灿看着他的背景，暗暗叹息，为什么会做皇帝的不是他呢？
　　
　　正自发愣，忽听身后传来穆英瑜的声音：“大殿下跟什么？”
　　甄灿惊，回头，就见穆英瑜脸色不怎么好看的站在自己身后，连忙道：“他跟程公子也来看演舞，随意聊两句而已。”停下，问，“瑾王世子呢？”
　　问，穆英瑜脸上顿时泛起红，别开视线支吾着道：“他……他累，要休息下。”偷眼看萧兆诚，只见他瞪着双清澈无比的眼看着自己，更觉心慌，赶紧道，“时候也不早，们去找父亲他们吧。”着，伸手拉起萧兆诚的腕子，快步离开瑞申舞场。
　　甄灿看着穆英瑜红透的耳根，时不知道是什么滋味，红朝焕想必已经把话都挑明吧？他拒绝么？还是……
　　摇摇头，不去想，真累！

    兄弟

　　萧兆诚直不问穆英瑜关于那发生的事，穆英瑜也就假装什么都不知道，任着日子样流水般的过去。
　　因为公主要进门，山庄内的主宅分块小院出来给萧兆诚独居，穆英瑜的主屋则已然布置成新房的样子，只等着主人入住。
　　自从分房，萧兆诚便不再与穆英瑜同睡床，而是自己住进自己的小院。虽是小院，但除住房还有花园，园中种几株修竹，还有个小憩用的亭子，亭子的位置在山边，站在那儿可以远眺山下的风景，穆英瑜知道萧兆诚是文人，故而为他安排的处居所也颇风雅。
　　
　　还有不到半个月便是婚期，甄灿照旧每日去文德司修抄《通史文库》，只是往来的官员小吏看他的眼神都有些古怪，虽然他并不想在意，无奈耳朵却不能时刻堵住，于是便总能听到些有意无意的碎语闲言――
　　“穆家当真是物尽其用呐……”
　　“嘘……”
　　“小心些，怎知他不会是第二个仇随青？”
　　“仇随青武功得，他有什么？不过是个狂妄文生！”
　　“本就是嫁的重人，安安份份打理家事便好……”
　　“小声些……”
　　
　　撇撇嘴，想起红朝煜过的，重人果然还是被人看不起的啊……想来仇随青能做到如今的将军头衔，也不知道当初经历多少。
　　起仇随青，原本他只有三个月的假，早就过，但是，因为家中要迎娶公主，皇帝体恤他往返路途遥远，便又准他三个月的假期，直到公主进门之后再回舰队赴任。
　　
　　起来，果然是因为都是人的关系，仇随青对萧兆诚除当初把他弄进帝学司之后，就不再管他，几乎就是放羊吃草的样子，就目前来看，以萧兆诚能在文德思修抄文库的情况看，穆家让重人入仕的目的正在以虽不是既定，但也相差无几的轨道中进行着，所以长辈们对于他并没有多加关注。
　　甄灿放下笔，揉揉腕子，虽拜萧兆诚的记忆所赐，他也能写手好字，但就前生几乎用辈子钢笔、水笔，再不然就是电脑键盘的他，用起毛笔来还是觉得很吃力。
　　休息下后不由得又想起中秋那日的事来，红朝焕到底没有？什么？甚至做什么？怎么几下来，穆英瑜儿反应也没，也不见他有什么行动呢？
　　
　　想着事，忽然听得有人叫他，抬头看却是他大哥萧兆义。
　　“兆诚啊，猜定还在，走，跟哥哥起吃饭去！二哥已在等着咱们！”笑着拉起他来，便往门外走。
　　想起之前答应要跟兄长聚聚的，萧兆诚没有挣扎，跟着萧兆义出礼部。
　　
　　同苍朝，政府机构设六部：礼、吏、刑、兵、户、工；其中礼部、吏部、户部由文官的最高管理职务丞相直辖，而刑部、兵部、工部则由武官的最高管理职务大元帅直辖，原则上丞相和大元帅都是直接对皇帝负责，而为防止丞相和大元帅结党营私独揽大权，六部中四品以下九品以上百八十四名官员每半年匿名抽签次，中签四名进入帝监司成为廉政监督人员。
　　些官吏们的工作场所都在皇宫外围称为外宫的部分，为方便，外宫设有处飘香殿，是专供官吏们午膳和夜间加班时餐的场所，当然没得白吃，只是比外面酒肆茶楼中略便宜些，当然，若是官吏们自己愿意到外头去吃也是可以，但是午间只有个时辰的休息时间，若是过时辰未上工，据亦是要扣薪饷的，所以多数官吏还是乐意在飘香殿内用膳。
　　
　　萧兆义便是带着兄弟到飘香殿，进去便见里面已是人山人海。
　　甄灿平时嫌挤，总是等到用餐高峰过后他才去吃饭，反正他不是官员，不受上工时间的影响，当然等到他来吃饭的时候，宽敞的大堂内通常已是人迹稀少，甚至有几次来，杂役们都已经开始洗地……所以还是他第回见识到个国家官员食堂的火爆场面，殿内设有十人餐桌百多席，另有四人、两人的边座，粗略估计下可以容纳千五六百人同时用餐，就是样居然还有人站着啃馒头的。
　　送饭菜的宫中杂役流水似的在人海中奔走，杯盘碰撞发出的叮咚声此起彼伏……
　　“吓！么多人……”甄灿不禁想起大学时代的校园食堂，有种想转身逃跑的欲望。
　　萧兆义笑道：“没事，兆信已占好位置！跟他早些来占座。”
　　甄灿抽着脸皮，占座……多么亲切的词汇啊……
　　
　　萧兆信果然在后面的处四人边座朝他们招手。
　　兄弟俩过去落座，萧兆义招来杂役，张口报出十来个菜名，听得萧兆信脸都青直叫：“大哥！月末，兄弟囊中羞涩，您叫菜悠着吧……”
　　萧兆义瞪眼，佯怒：“羞涩什么？明明升官，薪饷涨得翻番，还羞涩！兆诚，别客气，只管叫菜。”
　　旁的萧兆信脸苦瓜相：“小诚，莫学大哥……”
　　甄灿看着两个兄长唱和的觉得好笑，不知怎么心里也有些温暖，要知道前生他是独子，父母因为工作少有关爱，象样的兄弟更是没有，不知不觉他把两人当成大学里的那几个投气的同舍好友，虽然工作之后各奔东西，但当年不也就象如今样，坐在起笑玩闹的么？
　　
　　萧兆义年纪最大，比两个弟弟大许多，但也就是二十七八岁，因在官场混得久，几乎就是个官油子，插科打诨的各种话题都能，顿饭吃得倒也没冷场，加之兆信不时的替他添酒加菜，甄灿虽没上什么话，但心情倒是好许多。
　　“……兆信在工部任常事，以后也算是内官，不必再亲自到工地上去监场，比以前轻松多吧？”时已到萧兆信的工作上。
　　萧兆信边忙着往嘴里添菜，边头：“是啊，只是不去监场反而不习惯，总是不放心那票家伙采买的石料木料不好，啊，怕就是个闲不下来的劳碌命。”嘴上，吃得也不慢，他是生怕菜吃不完浪费，不管怎么那可是自己掏腰包的呢！
　　好容易嘴上有空，萧兆信扭头看看萧兆诚：“眼看就八月末，九月初九的公主大婚，皇榜都贴出来，到时候穆家可有得风光……哎呀！哥，干嘛？”他话未完，被萧兆义狠狠踩脚，疼得大叫。
　　萧兆义瞪他眼，骂道：“叫别提别提，倒是当耳旁风么？”
　　甄灿看看他们，笑笑：“大哥二哥，不在意的。”忽然明白兄长们拉自己出来吃饭的原因，大约就是怕自己心里不舒服，要让自己开开心吧，想到里心头又是暖。
　　萧兆义微微皱眉，兆信则指着小弟道：“瞧瞧，不在意的脸是样的么？明明就在意！都听大哥，近来窝在文德司抄书，不到深夜不回府，以前穆老二接回家，如今也不来接…………哎呀！哥！又怎么！”
　　萧兆义扬手给他个爆栗：“吃的菜吧！”扭头对萧兆诚道，“兆诚，别往心里去，哥哥们没别的意思，若是在那边过得不舒心，待忍过公主大婚，便寻个由头回家来住些日子吧，眼不见为净。”
　　甄灿感激的笑笑，却摇头：“大哥二哥为好，明白，只是终究已是穆家的重人，回家住些日子又是住几日呢？总还是得回去的不是么，当初不愿嫁时，爹娘逼着嫁，如今再来后悔，怕受委屈也是迟呀。”
　　兄弟二人听话都是愣，沉默。
　　当初要老三嫁去穆府时，他们兄弟都没有反对，父亲的意思他们都明白，穆家在朝中的声望他们也知道，能攀上门亲，打从心里他们都是乐意的。
　　老三婚后再也没回过萧家，象是跟父母赌着口气似的，但是萧家也确实从穆家得到不少好处，尤其是萧兆信，从七品小吏到四品常事，种升职速度是他身旁的同僚做梦都想不来的，而他仅仅只因为穆家掌术为皇帝解个梦……
　　就算是萧兆义，原本内定是年底举荐升职的，如今上司也因为萧家与穆家的关系，提前半年向皇帝递交举荐折子……
　　也正是因此种种，兄弟俩对个被迫嫁出去的弟弟都抱有几分感激和内疚，此刻更是不知如何安慰才好。
　　
　　他们三人坐的是个四人的边座，靠窗，甄灿扭头便能看到能往六部的白玉大道，时，他便看到两人从射日门进来……
　　红朝焕和穆英瑜！两人谈着什么，边走边往户部去。
　　心中莫名的抽，他们……
　　
　　边跟兄长们的聚餐已近尾声，萧家两位兄长怕弟弟心情更糟，后来也不好再多什么，吃完饭又各自回去上工，甄灿则回到文德司继续抄书。
　　到日头偏西，甄灿难得的准备结束日的工作，准时出射日门，站在街驿茶铺等着招行轿的时候，却见乘六人宽轿从射日门里出来，看行头是瑾王府的，想来轿中不是瑾王本人，便是世子红朝焕。
　　正想着，突然那轿在街驿旁停下来，轿帘掀，露出红朝焕的脸，看着他唤道：“上来，有话跟。”
　　甄灿怔，想想还是上轿。

    我想圆房……

　　世界的轿子跟前生演戏时看到的那种又窄又小的轿子完全不同，虽然也有窄小型的轿子，但那多半是行轿，真正的私家轿子大多是宽轿，就象现在甄灿坐的种。
　　轿子很宽敞，可以面对面坐两个人，座位的两边扶手上还各有个小小的抽屉可以放些主人平时出行喜欢带着的东西。
　　
　　甄灿坐在轿子里，红朝焕坐在他对面，手里捧着本书看，甄灿留意下，那书居然是律典课上用的《国策》，是本类似于《政治思想》样的教科书，以往种书红朝焕连看也不会看眼，如今居然连坐轿子都捧着书，难得啊……
　　红朝焕其实没在看书，在他的认知中，无视其实也是种示威的手段，然而，看着萧兆诚从坐进轿子后便只是打量着自己手中的书，全然没有拘束不安的样子，不禁有些挫败，干咳声放下书来瞪着他：“看什么？”
　　甄灿看着他，想笑，果然还是个小孩子，指下他手中的书：“《国策》记得上季周尚书已教过半，还在看前几页，莫非是在补之前落下的功课？”
　　少年顿时脸红，怒形于色，愤然将书本合：“那又如何？”
　　甄灿呵呵笑：“不如何，能好好念书，想必瑾王爷也省心许多。”
　　“少打种官腔，还不是官呢！”红朝焕冲冲的来句。
　　可惜句话对甄灿实在没什么效果，耸耸肩问：“不知世子殿下招同乘有何事相商？”
　　“……便如此等着他娶贞华么？”红朝焕咬着唇，好半才下定决心似的问。
　　甄灿淡淡道：“世子难道觉得能不让他娶么？”
　　红朝焕沉默，赐婚的是皇帝，谁敢不让？鼓鼓勇气，少年直直的看着他：“喜欢英瑜！”
　　甄灿头：“看得出来。”
　　“无论如何，定要得到他！”少年大声宣布。
　　甄灿看着他，忽然笑：“世上能终止场婚姻的只有皇帝，有心思来跟话，还不如想想有没有可能做皇帝。”
　　少年怔住，瞬间惊怒：“敢如此大逆不道的话……”
　　甄灿收笑容，冷冷地看着他：“的不过是事实，不是皇帝，所以不能让他不娶公主，反之，如果是皇帝，别不娶，就算是他娶，也样能让他休公主，也是样，不是么？”
　　红朝焕脸色白又红，似乎在他的思想里忠君是很顽固的块石碑阻挡着切他想改变却无法改变的事实，萧兆诚的句话，令他突然看到条自己从来不曾，也不敢想的路……当然，此刻的他只是么想想便觉得是无比的罪恶。
　　甄灿看着他的神情变幻，知道自己不必再多，轻轻叩下轿子的壁板，外面的轿夫停下来，他起身出轿，临走，看红朝焕眼，人若是做皇帝，不知道会是什么样子……
　　
　　下轿的地方正是闹市之中，离城门已不远，甄灿就在街头招个行轿回家，到山庄时已黑尽。
　　进庄，管家凌超便迎上来：“重人回来啦。”
　　甄灿头，随口道：“饿，让厨房做汤面送到院里去吧。”时候已晚，想必穆英瑜已吃过罢。
　　“公子在花厅等您回来共餐。”凌超道。
　　甄灿愣：“……”举步朝花厅走。
　　凌超跟在后面，继续道：“公子等个多时辰。”
　　甄灿又是愣：“嗯……”加快脚步。
　　
　　花厅在前堂大厅的后面，比较小，是用来供家主用餐的地方，甄灿进厅里就见穆英瑜坐在桌旁，桌上有酒，还有些小菜，碗筷齐备。
　　甄灿在穆英瑜左手侧坐下，微笑道：“为何不先吃？都么晚。”
　　穆英瑜道：“想等起吃。”停下又补充，“近来总是回来得晚，听凌超几没好好吃顿饭。”
　　甄灿笑笑：“呵呵，不会饿着自己。”忽然看到穆英瑜脸期待又故作淡定的模样，心软，“难为想着……吃吧。”
　　
　　穆英瑜拿起酒壶来往甄灿面前的杯中斟个满，道：“从父亲那边带过来的琼花酿，尝尝。”
　　甄灿看看他，笑着端起杯来饮而尽，品味下后有些不好意思：“对酒……不太懂，只知道口味不错，只怕要暴殄物。”
　　穆英瑜将自己杯中的也干下去，笑道：“哪里，酒本是造来喝的，只要觉得口味不错便是好。”
　　两人就着菜，喝着酒，琼花酿是白酒，因为是用种空苍界特有的琼花酿造而成，清香扑鼻，但是极易上头，甄灿自知酒量不好，没敢多喝，就见穆英瑜杯杯的喝四五杯，脸渐渐泛红。
　　
　　期间两人都没有话，甄灿叫人给添碗饭吃饱，再看穆英瑜两颊飞红，双眼瞪着自己透露着种奇怪的精光。
　　“醉吧，什么事心情么好，喝么多……”甄灿叹口气笑道。
　　“兆诚……扶……扶回房去好么？……站不起来……”穆英瑜扶着桌沿，有些不好意思的道，因为酒精的关系有些大舌头，但看起来神志还没清白。
　　甄灿头，过去将他半扶半抱的搭在肩上，两人回到主宅，将穆英瑜扶进屋，坐在床边，甄灿转身道：“去叫人倒些热茶来给醒醒酒……”不料刚转半，便被拉住。
　　“别……走……”穆英瑜扯着他的衣袖不放，“别走，今晚就在儿睡吧。”
　　甄灿愣，慢慢推开他：“醉，去叫人……”
　　“故意的！”穆英瑜打断他，大声道，“好不容易下定决心……别走……”
　　甄灿看看他，倒真的不走，转回身来面对着他：“下定什么决心？”
　　穆英瑜将他拉近，双手有些局促又有些慌乱的在他身上游走着，嘴里低声道：“……们成亲么久，直没有给实质上的交待，是不好……不能娶公主……还让……对不公平，其实不讨厌……只是……不过今晚没关系，会尽量……嗯……尽量做得好些……”
　　他得语无伦次，但是甄灿听懂，哭笑不得的看着他：“没觉得非得跟怎么样才是公平啊……哎！放手！”手忙脚乱的推他，人倒也不能算他直，只是在他的观念里，不与重人同房大约是件有违常理的事吧？可是……甄灿看看人笨手笨脚的动作，“别把当成的什么义务样的行不行？是的！用不着怎么样！”
　　其实甄灿倒真不介意跟穆英瑜发生关系，毕竟穿越过来么久，直靠双手谋福利，他也有些想念床上的滋味，但是……看人的样子就是个从来没做过的，而萧兆诚身子肯定也是从来没被开发过，更何况人还喝醉，下手肯定轻不，要真做，后果可真是不敢想！
　　也不是没想过把穆英瑜压倒吃掉算数，但是，想到两人关系好不容易融洽许多，万趁他醉得迷糊，做之后被他记恨也实在不值，更何况，不管怎么样，旦有肉 体关系将来的牵牵绊绊就少不，可人跟自己到底有多大的缘分呢？甄灿拿不准。
　　两厢考虑，甄灿用力推开他：“别，人都不清醒，做什么？就不值得明明白白的做回，非得靠喝酒壮胆才敢碰？”
　　穆英瑜哪里肯放开他，死死抱住他的腰，嘴里嘟囔：“不是……别……兆诚，别走，热……吃振阳丹…………”
　　甄灿瞪眼：“振……阳……丹……是什么东西？！”
　　“春……春……春药……快……难受……”着用力，抱着怀里的少年往床上摁，就开始撕衣服……
　　“穆英瑜！他妈的给放手！”甄灿挣扎起来，怒，王八蛋今是脑袋被门夹过还是怎么着？奋力挣扎半后，总算腾出只手来，勾着床边用来钩纱帐的只玉如意钩，操起来就想给家伙下，打晕再，可手举起来，看着那人不得要领的只管抱着他又拉又扯，脸已涨得血红，也不知道他吃多少份量的药，看样子要是不给他发泄出来，估计得出人命！
　　叹口气，放下玉如意，道：“放手…………帮弄……”


    入戏……

　　亮得快，甄灿觉得自己刚闭眼，公鸡就打鸣。
　　磨磨蹭蹭起来，看眼缩在被子里头的那大坨，苦笑，摇摇头，下床梳洗。出屋唤凌超过来，让他把早餐送到主屋里来，顺便叫人把后屋的浴室烧暖，看着凌超奇怪的目光，甄灿觉得头大许多。
　　幸好里的下人都是新请的，不然要是在术师府，哪二公子没起来做早课，估计会惊动不少人……
　　吩咐完事，他回到屋里，轻轻推推那大坨：“哎……醒吧？”
　　“……”没动静。
　　“起来洗洗，不然会要肚子疼。”
　　“……”还是没动静。
　　“行吧？要做的是，完，还样！”甄灿怒，昨晚不知道谁更累呢！
　　被子掀，穆英瑜脸羞愤欲死的表情，指着甄灿的手都发颤：“…………要做也应该是…………怎么能……”
　　甄灿瞪他：“什么啊啊的，酒还没醒是吧？什么叫要做也应该是？凭什么？都是人，上，上有什么区别？大家都爽，计较个屁啊！”
　　穆英瑜脸红得跟春药复发似的：“竟然出如此粗俗的话……”
　　甄灿揉揉额头，心道那还不是被气的？竟然把那世上的现代腔调都给气出来！叹口气，默数二三，平静平静……
　　“是逾矩，可昨日也是看不得要领怕憋伤身子么？”
　　穆英瑜哼声：“那也不能……”
　　“可明明舒服不是么？”
　　“……”脸都紫。
　　“来吧，扶去洗澡。”他走过去伸手要扶，却被穆英瑜挥开。
　　“走开，自己来……”撑着床沿站起来，两腿直打颤，慢慢朝门口挪……
　　甄灿看着直叹气，还是伸手去扶他：“别逞能，来……”
　　穆英瑜正为自己没骨头似的感觉郁闷，被萧兆诚扶住好歹能站稳，也就没再挣扎，低着头，耳根子都在发烧，他知道是自己吃春药才弄成样，萧兆诚也是为他解药性……本是不好怪他，但是，他本意却不是要个结果啊！
　　
　　做过之后的清理甄灿早已习惯，知道他没受伤，只让他去茅厕蹲会儿，帮着穆英瑜洗干净身子，再服侍他穿好衣物。
　　洗完澡，穆英瑜也稍稍恢复些，行走也不用扶，只是走路的姿势有些古怪，甄灿只当没看见，两人都没再话，实在是不知道怎么面对对方才好。
　　谁料老偏添乱，刚准备吃早餐，就听凌超来报：“穆掌术和仇重人到。”
　　甄灿看看穆英瑜，穆英瑜脸色都青，苦着张菜脸：“他们……怎么来……”
　　“那药是谁给的？”想穆英瑜种性子，肯定不会是自己去买种药的。
　　穆英瑜低头支吾：“重父……”
　　甄灿咬牙切齿：“重父……他什么都信啊？！他叫去吃屎去不去？！”
　　穆英瑜看着他，脸惊讶：“兆诚，怎么能如此无礼的话？”
　　甄灿吞口气：“被气的！”
　　气归气，怒归怒，父亲重父来还是得见……
　　
　　两人到前厅，见完礼，穆怀跟仇随青打量两人番后，都是过来人，自然明白发生什么，穆怀脸色微微有些绿，仇随青则看着萧兆诚神色颇有些意外。
　　“兆诚，竟敢对英瑜做出种事！可知有违夫纲！”穆怀怒冲冲的朝萧兆诚喝道。
　　甄灿瞪仇随青眼，再看看穆怀，夫纲？，就是结婚前他重父简珏给他的那本东西里的啊……怎么着？上自己老公算违反夫纲啊？那是要休啊还是要怎么着？
　　他没话，穆怀拍着桌子道：“才让们住出来就如此无法无，往后还得？！凌超，上家法！”
　　上家法？是要上演版琼瑶剧啊？还是怎么？凭什么跟家人的事，们叽叽歪歪的插手？甄灿心里本就不爽，再被么闹就怒，刚想话，就见穆英瑜拉着他爹，也不知道是存心还是腿软，屈膝跪下……
　　“爹，事不……不怨兆诚！是……是孩儿自己……”脸红脖子粗，话怎么得出口！
　　“……”穆怀瞪着儿子，半晌没后话，忽然扭头看仇随青眼，后者干咳声。
　　“兆诚，随来……”仇随青声，往后园走。
　　甄灿看看父子俩，能不受“家法”那是最好，立马跟着仇随青走。穆怀看着儿子叹气：“傻子！怎么咱家尽出傻子？！”
　　
　　山庄山庄，依山而建，庄内山路蜿蜒，风景别致，后园的自然风光比人工雕琢的前院更漂亮。
　　跟着仇随青走段山坡，在处凉亭停下来。
　　仇随青迳自坐在亭子里的短凳上，看看萧兆诚，忽然笑：“总是让意外啊！小子。”
　　甄灿低头不语，不知道是唱的哪出，不过看样子位似乎没有生气的样子啊……
　　“运气好，遇上怀么心软的公爹，当初可是被老掌术罚跪整整三三夜呢……”仇随青道，忆起当年满脸是笑，“不过怀偷偷给垫软垫，倒也不算太难过。”
　　甄灿嗯声，随后瞪眼：“么您……跟公爹是……”
　　仇随青只笑不语，眉眼里透着得意。
　　
　　“那他还要罚！”甄灿嘟囔。
　　“总得做做样子吧，不然英瑜心里怎么下得来那台阶？”仇随青道。
　　“药是给他的，故意的是吧？”
　　“别么没礼貌，好歹是长辈。”仇随青道，“知道脾气犟，英瑜心眼直，可们不圆房总不是个事，给他药嘛，原本是想让他提提性致好跟做，他从小被怀管得紧，那方面的事婚前丝毫不敢沾染，婚后又遇上个……怕他不成事，想不到……唉，没出息的小子！”
　　甄灿抽抽嘴角，是啊！看看仇随青，怎么觉得老头子嘴上在骂，心里在暗爽呢？
　　
　　“们今日来是故意来看们笑话的吧？”甄灿闷声暗怒。
　　“呃……算是也不是吧。”仇随青收笑，正色道：“几日英琅都在宫里。”
　　愣，甄灿奇怪道：“那又如何？”
　　“皇上快不行。”
　　“……”皇帝要死？那就是……宫斗大戏要开始？
　　“皇后的意思，让公主尽快成亲，冲冲喜，乞望皇上能多撑几日。”
　　甄灿头，倒也没多少惊讶，古人迷信冲喜法，完全可以理解。仇随青看着他平静的神色，微微皱眉：“看起来倒是也不吃惊。”
　　“皇上的情况确实令人惊讶，至于冲喜么，人之常情，没什么好吃惊的。”他淡淡回答道。
　　“那英瑜在心里到底是什么？”仇随青有些不快。
　　甄灿看着他，沉默下，决定问：“那，公爹在您心里是什么？”
　　仇随青愣，随即笑下：“想听跟怀的故事么？”
　　甄灿很诚实的头，他需要个范本来演绎好个角色，最近的些事让他觉得不快，种情绪以前从来没有过，把角色的感情加诸在自己身上要区别很容易，可是如果自己不知不觉间把戏外的情绪投入到戏中，那该怎么办？应该任其发展？还是在自己的情绪把整个戏弄乱之前控制住？他不知道……
作者有话要说：我……我只想说……阿灿是受！[遁！] 

    重人

　　仇家本是武官世家，自仇随青以上六代都是武官，但是官阶都不算高，最风光的那代是仇随青爷爷那辈，做到都驿尉，三品的京官，在凤都里有自己的官邸。
　　当时的都驿尉府离现在的穆术师府也就半条街的距离，同时在条街上的还住时任吏部尚书的苏家，那辈里的孩子里，仇随青、穆怀和苏家唯的儿苏芷芫算是青梅竹马，起长大的。
　　论年纪仇随青最小，从小习武，也从小就喜欢粘穆怀，跟苏芷芫起抢着跟穆怀玩，穆怀呢，脾气温和，跟谁都要好，三个孩子便么渐渐长大成人。可就在仇随青十岁的时候，换皇帝，他祖父站错队，被新帝找个由头贬职抄家罚没，老爷子辈子没受过样的委屈，气之下，病死，父亲扶灵回原籍守丧，因为家乡在海滨，也就跟着老家的亲戚起跑船，仇随青十三岁那年，父亲出海，就再也没回来。
　　
　　守三年孝之后，仇随青辞母亲进京考武试，决定重走祖辈的老路，进京路上正巧遇到随母亲回乡省亲，路遇恶人调戏的苏芷芫，将苏小姐从恶人手中救出来后，两人相认，苏小姐很是同情仇随青，就让他跟着自家人路回京。
　　回到京里，早已人事皆非，穆怀跟苏小姐已然定亲，仇随青很是失落，武试失利。他对穆怀的心思，还是苏小姐看出来，见他武试失利，便提议不如同嫁给穆怀，有穆家的荫庇他不必回乡吃苦，还能把老母亲接回京来生活……
　　仇随青想来想去便同意，当下认苏尚书做义父，由苏尚书出面向穆家提亲，跟着苏小姐起嫁进穆家。婚后，仇随青将母亲接回京，由穆怀出资在穆府附近买间套屋给岳母居住，三人家便样组成。
　　
　　成婚后第次圆房，仇随青便仗着自己身强体壮，把穆怀压，当然后果便是被当时还在世的公爹老穆掌术罚跪在井里三三夜……最后还是穆怀心软，偷偷给他垫软垫蒙混过关。
　　第二年武试，仇随青执意要参加，老穆掌术坚决不准，又是穆怀偷偷替他到兵部报名，武试当穆怀跟自己老爹斗法，趁机把仇随青放出去参加比武。
　　仇随青身武艺在武试中拨得头筹，得当年的武状元，结果皇帝看，位武状元居然是当年被自己贬出京的老都驿尉的孙子，而且还是嫁人的，心中不喜，朱笔挥，武状元只被配个六品中校。
　　仇随青心中不服，但也没办法，做着中校，还处处遭人白眼，受人嘲笑，便决心定要往上爬……
　　年，穆英琅出生，穆家添个小娃娃，仇随青心里的怒火总是在逗小孩子的时候烟消云散，渐渐地，他成全家最宠穆英琅的人。
　　苏芷芫生下穆英琅之后身子便直不好，等再次怀孕已是穆英琅三岁时，谁料老穆掌术在年里算出穆英琅有仙缘，定要送才三岁的穆英琅去凤池从仙，苏芷芫死活不同意，穆怀担心妻子受刺激对腹中的孩子不好，便等长子再大些再送去凤池，结果不知是算出机还是怎么，没过多久老穆掌术便过世，只留遗愿定要长孙从仙，苏芷芫觉得是自己任性气死公公，悲伤之下早产，生下穆英瑜，身体彻底垮，穆怀既要看护幼子，又要照顾妻子，长子就几乎作都丢给仇随青带，所以对于仇随青来，穆英琅就跟他自己的孩子没两样。
　　样过年，仇随青接到圣旨，皇帝把他调到兵部的海防军中，让他出任分支舰长，仇随青知道皇帝看自己不顺眼，领旨便离京赴任，当年穆怀将长子送到凤池去从仙，同年，产后体弱的苏芷芫没熬过那个冬，抛下幼子和丈夫去世。
　　
　　在海上任职的日子里，仇随青几乎什么苦都吃遍，几次跟龙族海盗的拼杀中屡获战功，在野的官员与京官不同，尤其是武官，论功行赏，几年下来仇随青的战功硬生生的把他的职位提到舰队长上，品级等同京官的三品大将军衔。
　　官坐大，人际关系上也宽，几次回京，仇随青被直属上司莫大元帅看上，在京里的人脉也渐渐丰厚，加上穆家的势力，再也没人敢给仇随青脸色看，更没有人敢再他句不是，连皇帝也渐渐接受个重人将军。
　　
　　“问，怀在心里是什么，觉得他是个可以给依仗甚至利用来太到自己目的的人。”仇随青最后终结般的么句话，平平淡淡，却听得甄灿心里阵酸。
　　“您不觉得么想，公爹有些可怜么？”甄灿看着他，直替自家公爹不值，不是G不要紧，是G也不要紧，有感情上床最好，实在不行没感情上床，只要没病也能接受，要紧的是好聚好散，不折腾，更要紧的是别拿人家的感情耍着玩！是甄灿的原则，所以当初秦昭阳分手，他接受得也坦然，绝对不折腾别人，也不让别人折腾，跟秦昭阳在起时，他从来没想过靠秦昭阳跟剧组制片关系好来给自己谋个更好的角色，因此面对仇随青如此坦然的句“利用”，把甄灿那纯良的小心肝给刺痛。
　　仇随青有些奇怪的看他眼，笑笑：“利用他跟喜欢他是两回事，正因为喜欢他，所以才会放心的利用他，他也会放心的给利用，若是般的人，能让样利用么？换个角度，利用穆家的关系走到今日步，穆家也因为有个大将军在朝中拥有批武将拥护者，是互利，怀比明白，所以他不会怪，只会帮。”
　　停下，老海军目光锐利的审视着眼前的少年：“知道心高气傲，当年未能入仕得求功名在外头荒唐几年，本是不属意嫁过来的，只是怀心软，应家的亲，但是，怀不是傻子，英瑜的脾气们都知道，外冷内热的，跟他论性子原本走不到块的，怀准进门，来是抹不开穆家跟家祖上的那情谊，二来，其实他私下跟，看着，跟当年差不多……呵呵，原是不信的，不过如今看来，怀倒是真有几分眼光呐！只是委屈英瑜……”
　　
　　甄灿突然觉得自己第次如此深刻的体会到自己生活在个异世界，里人的思维他根本就无法理解，比如仇随青对穆怀，比如穆怀对自己，比如自己对穆英瑜……比如穆英琅……
　　他们把感情和利益严密的勾在起，感情就是利用，因为可以利用所以才是真感情，是种多么奇怪的论调？
　　
　　“只想证明件事，重人也是儿汉，丝毫不会逊色于那些个当家做主的。”仇随青朗声道，直直的看着萧兆诚：“今日之事也看到，且不论英瑜对有没有动心，他护着是明摆着的，当明白，都是子，身为重人，们不似妻能给丈夫传宗接代回报宗族，但是，们可以用们自己的方式去呈现们在个家中的价值，不强求定要与般，但是，只望仔细想想。”
　　甄灿彻底无语，仇随青确实给他个非常鲜明的范本，是种他所不熟悉的人生价值的体现，他受到的礼教无法认同，但是在个环境中又不能否定它的合理性……重人确实在某种程度上来是个家族中的废子，他原本并不明白个世界的重人是怎么给自己定位的，当初看着萧家的重人简珏时，他不明白，只认为简珏厉害，但是当他明白仇随青所的番话时，才真正明白，重人在个社会结构中的作用。
　　但是――
　　
　　“您么……是希望能平静的接受公主的入门么？”甄灿几乎是以种挑衅的口吻问道。
　　仇随青淡淡道：“个么，其实接不接受，公主都是会嫁进来的，就算嫁进来的不是公主也会是别的什么人，们不能阻止夫家娶妻生子，所以，能平静便平静，不能平静，也只能平静。”
　　“您当初便丝也不曾觉得公爹与婆婆之间的感情对不公平么？”
　　仇随青显然愣下，接着笑：“小子真有趣，刚刚还在为公爹抱不平，怎么下子又来为抱不平？懂什么？芷芫是子，跟是不样的，们都喜欢怀，但并没什么冲突吧，因为们在个家中担任的角色本就不同，怀对们也没有什么区别……嗯……若是在意房事的话……当年因为芷芫生英琅之后身子就不太好，所以怀多数时候都跟同房，当然，也不是不跟芷芫同房，只是比较少而已，不然也没有英瑜。至于如今英瑜会如何分配与公主之间的同房，那得由他决定，个最好去问他自己。”
　　甄灿感到头皮发炸，盯着仇随青直想大骂声：老狐狸！
　　可是回头想想，便是个世界的婚姻结构，他觉得怪异，可是在世间的人眼中却是再自然不过的事，自己若是不能接受，只怕反而是件怪事吧？
                  双修……
　　由于皇帝突然重病，为求冲喜，公主的大婚被提前到九月初。
　　虽然提前日子，但穆家边基本已经准备停当也不显仓促。皇家方面虽然据还有许多没准备好，但在平民百姓眼里已是穷奢极侈。
　　做为先入门的重人，是不允许参加妻进门的婚礼的，原因是怕冲撞阴阳，造成往后夫妻不合。因此甄灿从早就呆在自己的小院中，看着书。
　　
　　迎娶公主的过程要比当初娶萧兆诚时复杂得多，还没亮，穆英瑜就进宫去听皇帝和皇后的训诫去，多半是什么要好好对他们儿之类的话，只是不过皇家父母嘱咐的话要比平民百姓多得多……然后据是要去祭神母，是为让神母保佑公主为穆家带来子孙，再然后才能将公主接出皇宫，但还不是去山庄，而是要先到夫家的宗庙，在那里拜见公爹和重父，以及已经过世的婆婆，同样的，穆怀也会代表穆家对公主进行段诸如欢迎进入穆家，希望公主与儿子相处和蔼等等的祝词。
　　等到甄灿听到吹吹打打的喜乐声在山庄外层响起来的时候，已是掌灯时分。
　　
　　那日与仇随青谈过话之后，甄灿想很久，他总想对自己是在演戏，戏中的切都是假的，眼闭便什么都是空……可奇怪的是番在他最初穿越到世上来时相当管用论调，现在却再也服不自己。
　　听着前院喜庆的声音，甄灿心里没来由的烦躁，翻翻从早就拿在手里，却没翻上几页上书，叹口气扔在桌上，吹灭烛火，合衣上床，望着昏暗中的床顶发愣。
　　从那次圆房之后，穆英瑜似乎受打击，见他总是绕道走，两人虽是住在主宅部分，但是甄灿住自己的小院，穆英瑜住他的主屋，再也没有同过床。
　　
　　有喧闹的声音传进来，看样子是新人被送进主屋，院外传来宾客的哄笑声，穆英瑜含糊的推辞声，而后渐渐安静，新郎进洞房……
　　甄灿心里闷闷的难受，即使仇随青告诉他是正常的，即使萧兆诚的忘记告诉他是正常的，即使个世界上所有的人都认为――是正常的！可是，他依然觉得难受。
　　主屋里没有声息，不知道那对新婚夫妻是否正在享受渔水之欢？满脑子胡思乱想着，渐渐的进入梦乡……
　　
　　身子轻，他猛的睁开眼，便看到熟悉的平心斋内的景致。
　　穆英琅笑吟吟地站在屋檐下看着他道：“猜今夜定寂寞，来，陪喝酒。”着，上前拉着他在院中的石桌旁坐下，金背鼠精茸羽早已抱着只酒壶，正在为两只酒杯倒酒。
　　甄灿看着他，有些迷茫：“怎么……”
　　穆英琅止他的话头，道：“生活的世界对们来是异世，们的世界对来亦是异世，诸多风俗不同，不能接受亦是情理之中的事，不能劝接受，那样太自私，所以只能陪喝喝酒，解解愁。”
　　甄灿苦笑声，举酒饮而尽，看着酒杯忽然道：“还以为又是要叫跟私奔呢！”
　　穆英琅认真的看着他，缓缓道：“既已答应等，便会等着，只管尽心去演戏，若是累便到里歇歇，只要愿意，总是在身边的。”
　　甄灿心里暖，甜蜜中却腾出抹酸涩：“……就不怕在戏中动真情……”
　　穆英琅愣，眉目低垂，半晌道：“听重父，……跟小瑜圆房……”
　　甄灿没话，没承认也没否认，定定地看着他。
　　“能不能只当那是萧三公子与小瑜圆房，而还是……”他轻轻的道。
　　心头莫名的痛：“可是萧三公子就是啊……”
　　穆英琅猛的抬头看着他，良久，强笑：“那是对小瑜动真情么？”
　　甄灿低头想想：“不知道，但是，好像不象当初那么讨厌他。”话音未落，突然被穆英琅拉住手。
　　他将那手捧起来放在额头，挡住面目，声音如流水般清朗：“不要喜欢上他好么？知道们异世早已是夫妻制，们信奉心只对人，在世上除，再无第二人能做到，不要喜欢上小瑜，只当是演着出戏，戏终，他是他，是，好么？”
　　
　　甄灿没有回答，看着他以近乎虔诚的姿势捧着自己的手，着心只对人的承诺……恍惚间眼前的人被另个身影重叠着……
　　“阿灿，不要去G吧，只要跟在起就好，个人，个人，们对好不好？”
　　“可是……会离开啊……”喃喃的道。
　　“什么？”穆英琅的声音突兀的出现。
　　他惊，瞪着穆英琅困惑的脸，半晌，笑，收拢手指与他交握：“不，没什么。”停下，靠近他，轻轻啄下他的额头，看着他惊讶的神情，甄灿悠悠地笑着，“……想要么？”
　　“啊？”穆英琅怔怔的看着甄灿，时没明白他的意思。
　　甄灿笑：“不是喜欢么？不是想双修么？成全啊――”手指轻轻地在他掌中划骚着。
　　穆英琅总算明白，目光往还站在桌上两眼发直的金背鼠扫眼，茸羽吱的叫声：“……们慢慢聊，去修行……修……修行……”声还没落，影都没。
　　甄灿看着消失的金背鼠，呵呵轻笑：“他怕是吓着，呢？”
　　穆英琅微微皱眉，随即也笑，缓缓道：“生气？”
　　“哪里？”
　　“觉得生气，虽然不知道是为什么……”想想，他道，“莫非，是因为双修的事？”
　　甄灿挑下眉头，没话，不能不承认，人非常聪明。
　　见他默认，穆英琅慢慢松开握着他的手，依旧是笑着，但是异常认真的道：“若认为喜欢，只是想与双修，谋求修行之道，那只能想错，但无法为自己解释，因为喜欢跟想与双修本就是因果，只是将因果想反。”
　　甄灿不由得正颜色，人是认真的……他是真的认为他喜欢自己，即使他也许并不明白什么是爱。收回手，站起身来，苦笑下：“抱歉，误会的意思，就当没过吧。”
　　穆英琅看着他，没有话。
　　“嗯……送回去好么？”甄灿道，如梦令是穆英琅的法术，他在梦中，却无法自己醒来。
　　穆英琅咬咬唇，忽然摇摇头道：“暂时还不行。”
　　甄灿愣：“怎么？”
　　他狡黠地笑：“想要。”
　　甄灿更愣：“什么？！”
　　“在回答刚才的问题呐。”
　　“啊？！……”甄灿傻眼。
　　
　　“其实很担心呢！”穆英琅伸手再次拉住他，并且将他拥在怀中，“原以为和小瑜不会圆房的……可惜想错，甄灿，会因为个喜欢上小瑜么？”
　　“……不知道……穆英琅，……放开……”感觉到拥抱着自己的手臂渐渐收紧，他觉得自己有些喘不过气来，直到时，甄灿才察觉到面前个人……其实是生气的。
　　穆英琅倚着他的肩颈，轻笑声中带着丝邪气：“既然问想不想要，全回答，那现在咱们应该做些什么？”
　　甄灿抖下，强笑：“？不怕是因为英瑜娶公主，心中空虚才来引诱的么？不怕们做，可心里却喜欢着英瑜么？”
　　“怕啊！所以不是直在求不要喜欢他么？”穆英琅的回答真得令甄灿心中泛寒，样的穆英琅是他从来不曾见识过的，他以为个人会直温柔的看着自己，淡淡的着喜欢，真的以为喜欢就是爱，以为自己会跟他双修，然后永远在起……
　　原来他也是有欲望，会占有，会吃醋的啊……思及此，甄灿忍不住笑，轻轻道：“喂，是仙呐！样不算犯禁么？”
　　穆英琅的回答是：“仙也是人修成的，双修又不是第个想出来的。”
　　“还是老想着双修……”
　　“好吧，那是双修，房事，总可以吧？”
　　“是弟弟的……”
　　“是的。”
　　“可事实是……”
　　“甄灿是的。”
　　“可是萧兆诚是他的……”
　　穆英琅瞪甄灿眼，直接将怀里的人拖进屋，放倒在床上，语声低沉：“穆英瑜，不是萧兆诚的。”
　　“什……”甄灿没有问完句话，他的嘴被堵住……

    云雨

　　等到穆英琅的双唇终于放过他的唇舌，双眼深深的看着身下的子，甄灿已然将之前要问的，想的全都忘光。
　　“要在上？”看着穆英琅，他问出句话，刻他只想做自己，跟个喜欢自己的人发生些什么……甄灿从来不觉得自己是清教徒，更不是圣人，喜欢个人不停的对着自己喜欢，难免不被催眠，就如当初的秦昭阳……
　　轻笑下，同个世界，秦昭阳走，不管是出于感情最终的淡漠，还是因为自己确实太过薄待那份情义，无论是哪种都已经无法去跟对方剖白，他已经死，从此生死陌路；如今，个穆英琅，也许从感情上连秦昭阳还不如，可是他们之间却有着足以撼动他的雷同，他们都对，喜欢，诸如此类的话，即使明知不可能，不现实，甄灿还是愿意去信，去沉沦。
　　
　　穆英琅看着他，笑：“随。”
　　甄灿愣下，也笑：“那就样吧。”
　　对于他的回答，穆英琅似乎也愣下，原以为他会要求在上……
　　贪婪的看着怀中的子，与此世完全不同风格的异域衣着，只到耳根的短发，二十三四岁的模样，眉目英朗，鼻梁挺直，唇薄色艳，因为是魂魄而显得白得异常的脸色与鲜红的唇色相映，有种令人惊心动魄的姿色，不同于萧兆诚的年少青涩，经历过世事风尘的甄灿，眉眼间透着种超乎其年龄的成熟和淡然，而更让从未尝试过人世坎坷的穆英琅凭生几分怜惜……
　　“有没有人跟过，长得很好看？”他轻笑着。
　　甄灿再次怔，随即笑着摇头：“没有，在生前混的那个圈子里，只算是最普通的。”
　　穆英琅摇头：“不信，比萧三公子好看。”
　　“真的。”甄灿不想跟他继续个话题，简短的回答他的话之后，双手不安份的扯开他的衣带，“别光不练啊！不是要双修么？”
　　穆英琅眯起双眼，带着几分调皮的笑道：“今日不双修，只房事……”再次吻住他的唇，结束对白，改用肢体尽情的叙述着他激越的心情。
　　
　　穆英琅很可能也是个稚，但是明显理论知识要比他弟弟多得多……甄灿感受着他生涩但却认真的爱抚，勾着丝笑，努力配合着他的举动，轻轻的叹息。
　　扩张的动作持续会儿，甄灿便耐不住的催促：“行……行，进来……”
　　穆英琅压抑的喘息，低声道：“怕疼……”
　　甄灿笑笑：“慢就好，忍得住。”
　　穆英琅没再坚持，挺身缓缓进入，眼睛却是瞬也不瞬的看着甄灿的脸，似乎只要他有丝痛苦之色便打算退出的样子，甄灿只是低喘着回他个鼓励似的笑。
　　他觉得自己需要样种方式来提醒自己，那边发生的切与自己无关，闭上眼，暗暗赞叹某仙的就通，享受着肉体间传递的愉悦欢欣，只当是中场卡机，休息片刻吧……
　　
　　记忆终止在某个极乐的高峰，待他再次醒来时，已然回到萧兆诚的体内，具肉体没有丝毫不适，仿佛只是做场春梦，以至于甄灿有些怀疑前夜的那场情事到底是不是真的发生过。
　　没有来得及去确认，周元已经在院子里提醒他起床。
　　周元是他从诸多签五年以上契约的侍仆中挑选出来，专门服侍自己的伺人，是个刚满十三岁的少年，家境贫寒，父亲早亡，只有母亲和个七岁的弟弟，他母亲李氏签十年契在穆术师府帮佣，次公子分家独立，有自己的山庄宅地，需要人手，李氏便让长子随去，签下十年契，继续在穆家工作。
　　甄灿在穆术师府时便见过少年，那时他还没有签契，是自由人，但是李氏做工的时候他经常来帮忙，手脚麻利，也很乖巧，谁让他帮忙他都答应，从不推辞，故此，到华阳山庄，甄灿便他做自己的伺人。
　　
　　“重爷，老爷和公主已经在前厅备膳，只等您去用膳见礼呢。”周元边服侍萧兆诚穿衣，边道。
　　“。”他淡淡应声，还是不太习惯别人对自己叫“重爷”样的称呼，当然也很不习惯别人管穆英瑜叫老爷，毕竟他们都还是那么年轻的人，想想自己身子刚刚二十，居然被叫“爷”！多怪异！可是，是下人对主家的尊称，他只能接受样的好意。
　　周元帮着萧兆诚将衣服套上，再帮他挑根合适的腰带，替他打腰结的时候随口笑道：“方才在前厅看到，公主夫人长得可真漂亮！咱们老爷可真有服气，重爷生得好看，夫人也生得好看。”他服侍萧兆诚个多月下来，知道萧兆诚的脾气，虽然有些傲气，但从来不会无缘无故的为难下人，偶尔在他眼皮底下犯小错，不但不会被责骂，还会帮着瞒过管家凌超，省去不少责罚。渐渐地周元对个主人也就亲近起来，话也多。
　　萧兆诚苦笑下，好看有什么用？还不知道公主殿下会对自己怎么样呢！
　　
　　在走去前厅的路上，甄灿脑子里全都是以前看过的剧和小里关于野蛮友，刁蛮公主类的角色，心中盘算着若是被为难要如何应对……
　　然而到前厅，就见桌椅齐备，穆英瑜与公主都已落坐，面前放着餐具，旁装粥的锅还在保暖的草窝里捂着显然是在等他前来。
　　因为不知道什么好，甄灿直接坐下来，时便听得穆英瑜笑道：“兆诚些日子想来也是累，竟睡过头。”
　　甄灿扯扯唇角，算是笑过，没有出声，穆英瑜讨个没趣，有些抹不开面子，扭头看公主红贞华眼，后者领会，伸手倒杯茶，恭恭敬敬的递到甄灿面前……
　　“小妹初入家门，诸多不明还望哥哥多加指。”少――此际已梳妇人的发型，想必昨夜之后，已是少妇之身，努力撑着笑，令甄灿愣。
　　红贞华竟然接受场婚姻么？可即使如此，难道连自己曾经跟发生过的那些不愉快的过往也忘记么？越想越莫名，只能看着发愣。
　　“好好，贞华，兆诚，往后咱们就是家人，不用拘礼，来来，吃早饭。”穆英瑜打破僵局。
　　三人各怀心事，用完个家庭第顿早膳。
　　
　　想像中的为难并没有发生，红贞华只是终日呆在主屋，跟从宫里带来陪嫁的四个宫起做做红，平淡的有如滴水融入个家。
　　婚后半个月，穆英瑜的假期结束，驸马爷的身份，自然不能再做拾遗，皇帝将他提升为户部辅侍，从三品，做到个官职，薪晌是原来的两倍还多，收入上去，但是要维持么大的个山庄，以及庄内几十口人的温饱，还是捉襟见肘，故此，穆英瑜谋份看风水和收妖镇宅的工作，每日忙碌得不到日落西山不见人影。
　　而萧兆诚，在过结婚当的假之后，隔日便回到礼部继续修抄《通史文库》。
　　
　　穆英瑜似乎为避着萧兆诚，连日来都与公主同房，只不过甄灿也并不是很在意。如此，家人便相安无事的过着日子。
　　而切似乎是暴风雨前的宁静，当第滴雨落地的时候，人们只觉得滴雨似乎有些大得厉害，却没想到它将引发的是场怎样的山洪――
　　皇帝驾崩。

                  新世
　　同苍朝第百四十三任皇帝盛丰帝，二十岁即位，五十八岁驾崩，谥号平宗。
　　举国服丧，凤都城内所有铺户门前都挂起黑纱以示哀悼。
　　帝殁，遗诏传位九皇子红朝烯，唁驾次日，同苍朝第百四十四任皇帝朝烯帝即位，时年十四，太后佐政，丞相、大元帅被先帝指定为左右国师。
　　切原本非常顺利而且正常，然而就在新君登基当日，百官聚齐，平宗的另封遗诏却令所有人都呆住。
　　就连宣读遗诏的执事宦官都愣住，没敢读下去……
　　
　　诏书中竟是令皇叔瑾王红盛慈陪陵殉葬的遗命！
　　满朝文武都震惊的看向设在皇位之下的两个皇叔的座位，瑾王坐在右侧，同样震惊和不信，他抬起头往向坐在皇位旁的太后莫氏，动动唇，最终艰难的开口道：“请太后准许臣回府安排下。”
　　莫太后神色漠然的看着他，淡淡道：“瑾王放心，瑾王府的切哀家已然替您打妥当，您且安心的去陪先帝吧。”
　　红盛慈表情扭曲下，涩然道：“太后……焕儿他……”
　　“瑾王之位自然由朝焕世袭，只要他听话，哀家和皇上不会为难他。”
　　“求太后让臣再见焕儿面！”他站起来，卟通声向皇座跪下来。
　　朝堂上静悄悄的片，百官神色都有些戚然也有许多迷茫，瑾王红盛慈与先帝红盛丰是同母所生的嫡亲兄弟，相差仅两岁，从小感情笃深，当初红盛丰压皇位，红盛慈是其身旁最得力的助手，登上皇位的盛丰帝对自己个亲弟弟直非常照顾，几乎可以是有求必应，而红盛慈却并不曾恃宠而骄，相反其人非常低调，也从不得罪人，可以在朝中，不论是哪派系来人缘都非常好。
　　故此，在得知红盛丰竟然会在生后要红盛慈殉葬，已是大出意外，再见太后竟似连让他见儿子最后面的要求都不愿同意，不禁都有些莫名感伤，便有人窃窃私语起来。
　　
　　少年皇帝看着自家叔父满面凄然的跪在面前，想起自己从小跟红朝焕起长大，起念书，关系也不错，如今竟然要亲眼看着叔父为自己父皇殉死，也实是有些不忍，扭头看看旁边的太后，轻轻道：“母后……”
　　莫太后淡淡看儿子眼，微微皱下眉，向边上的宫吩咐道：“去帝学司将瑾王世子唤来吧。”
　　红盛慈低头叩首直道：“谢皇上，谢太后……”
　　莫太后抿抿唇，对着百官道：“众卿退吧。”
　　满朝文武自然不敢久呆，显然已是皇家内部的事情，虽然同情，但谁也不敢多嘴替瑾王求情，默默的退出大殿。
　　
　　之后发生在正殿内的事没有人知道，只知道当瑾王红盛慈在先帝灵前服毒殉死，世子红朝焕被人送回瑾王府，并继承瑾王的封号。
　　十日国丧后，盛丰帝入葬皇陵，红盛慈陪葬于主葬侧，行制几近合葬。
　　
　　甄灿知道件事，是穆英瑜下朝后告诉他的。
　　也许是因为公主亦是皇家的人，不方便与些话，穆英瑜并没有跟，而是与冷战半个来月的重人起自己对此事的震惊之情。
　　“先皇向对瑾王恩宠有加，为何会样呢？”他不解的问着，当然问题原本并不指望萧兆诚来解答，他只是需要个述的对象罢，毕竟是他为官生涯当中第次如此直观的面对皇室那不可理喻的冷酷。
　　甄灿想想，道：“莫非是为安定朝纲？怕皇上登基，瑾王可能会谋反？”
　　穆英瑜摇摇头：“不会，瑾王为人低调和善，瑾王有封地，远在明州，可是瑾王不在封地而始终居住在凤都，甚至还将世子送入帝学司就读，为的本就是以自己和世子为质，好让先皇放心呐！”想想之后，忽然想起什么，拍掌道：“莫非是为瑾王重妃？”
　　甄灿自然知道瑾王重妃孙靖聪的事，但时倒也没反应过来，便只问道：“那重妃如何？”
　　穆英瑜道：“还记得前阵子瑾王的孙重妃去世时，瑾王与孙重妃的对话么？那不是明白着的――定是当年瑾王与先皇都对孙重妃起爱慕之心，后来不知是什么缘故孙重妃嫁给瑾王，先皇大约直都记恨在心中，嗯，定是如此，所以才让瑾王做替祸幌子，却没想到孙重妃竟替瑾王死，皇上必然更是恨瑾王，所以自己死也要瑾王起死，方才解恨……”
　　甄灿皱皱眉，心想着若是心疼孙靖聪之死，那早在他死讯传入皇室宗府时便应该对瑾王下手，怎么到死才来赐死瑾王？难道……
　　看看穆英瑜，觉得话对他其实也没什么意义，转念想，问道：“那，世子如今怎样？”
　　穆英瑜叹道：“朝焕么？如今不能叫他世子，他继承瑾王的封号，国丧之后他便要被遣返封地去。”
　　甄灿没吱声，红朝焕经此事想必会有许多变化，只怕此后会生出事端。
　　穆英瑜接着又叹道：“日间去瑾王府去过回，本想看看朝焕，谁知他家管家瑾王不见客，想必此事对他打击颇大。”
　　甄灿看他眼，幽幽道：“倒是挺关心他呐。”
　　穆英瑜道：“他四岁随瑾王进京定居，算来也是看着他长大的，交情非同般，怎么可能不关心？”
　　甄灿笑笑，没再话，往他面前的杯中满上杯茶水，道：“难为还想得起到儿来，只当不会再理呢。”
　　穆英瑜怔，脸红起来，支吾道：“怎么会……”
　　甄灿看看他，忽然笑道：“那是不怪？”
　　穆英瑜低头，没话，看着他红透的耳根，甄灿忽然兴起丝快意，故意凑近他低声道：“些日子与公主也温存得久，莫不是……想？”
　　穆英瑜浑身颤，端起茶水来口灌下去，呛半才苦笑着道：“莫戏弄。”
　　甄灿呵呵笑几声，并未继续挑逗他，闭嘴。
　　
　　两人的关系渐渐有些缓和，穆英瑜也慢慢恢复接送萧兆诚的习惯，只是如今穆英瑜与萧兆诚不在个“部门”，而萧兆诚的修抄工作在礼部渐渐被认为是个颇诡异的事，因为责令他修抄的先皇已然驾崩，新帝似乎将他个人的存在都忘记，于是，他便如幽灵般每日在礼部修抄，却始终没有官职，也就是他没有薪饷，完全是义务劳动！
　　萧兆诚对个似乎并不在意，只管埋头做他的事。
　　只不过，他不在意并不代表别人也不在意，礼部来来往往的官吏对于么个人的存在都觉得心里有些堵，新帝登基三个月后，在次吏部对朝中人事普查中，便有人向少年皇帝提出把个没有官阶的闲杂人等清理出宫。
　　朝烯帝时竟没想起来萧兆诚是谁，经人提醒才想起是穆家的重人，顺便也想起来曾经做过自己几个月的伴读，于是便道是：既然先帝责令他修抄《通史文库》，那便由得他抄吧。
　　后来大约是觉得个平民在宫中出入传出来也不好，便颁个圣，赐萧兆诚个九品的市丞官阶，最最小的芝麻官儿，月俸禄是十两银或新谷二十石，算是给他个名正言顺。
　　
　　穆英瑜对萧兆诚能混个官做做倒觉得挺开心，因为同朝为官，两人的共同语言也就多起来，于是也就形成，白起上朝，然后各自回各自衙门里做事，完起回家，跟公主起吃饭，入夜两人偶尔还聊会儿什么的，只是穆英瑜还是与公主同房，个当然萧兆诚没什么意见。
　　对甄灿来日子是非常滋润的，白演着萧兆诚，抄抄书，晚上睡觉算是收工时间，两眼闭，多半便是被穆英琅招去，要么是喝茶聊，要么便是夜春宵，样的日子过几个月，朝堂上就变……


    乱世需枭雄

　　新帝登基后半年，陆续将原来的几位皇子封王，但是有福气坐享王位和封地的其实没几个，刚被封王个月，被封为卓王和越王的原五皇子和六皇子对孪生兄弟被指有意谋反，并在两人在凤都御赐的王府内搜出大量兵器，甚至还有皇帝才有资格穿的九尾凤袍……
　　十四岁的少年皇帝还没有反应过来是怎么回事，太后已是懿旨颁下将两人连同他们的生母蒋淑妃同赐毒酒白绫……
　　随后，与蒋淑妃交情笃深的德妃为其鸣不平，当殿指责太后不顾新帝年幼，独揽大权，不久后，被人检举其与宫内武官有染，被溺杀，而的儿子，被封勤王的原八皇子因被怀疑血统来路不明而被贬为庶人。
　　至此，原长皇子系的王爷只剩年仅十岁的十皇子红朝爝，其生母林昭仪因为品级不高，本是指望依附个略有力的后盾来保全自己，可惜站错队，此时后悔不迭赶紧向太后投诚，加上红朝爝年纪与十皇子红朝灿相仿，两个孩子之间关系其实不错，有红朝灿的求情，加上林昭仪的顺服，总算保住红朝爝的王位，被封襄王，随后不久便被遣送到远在数千里之外的封地邵城，从此母子相隔，十岁的小王爷名为治理封地，实则被软禁在那里。
　　
　　对于太后如此雷厉风行的为儿子排除异己的动作，朝中不是没有反对之声，然而有大元帅为代表的军事力量撑腰，反对的声音通常刚刚响起便沉默下去。
　　身为国师之的丞相此时对切表现出前所未有的低调，他的儿徐怡妃是长皇子的生母，也是当初跟皇后争夺最厉害的个，凭借的也是丞相和寒家的势力，如今几个原本依附的势力相继被灭，他也不敢有所怨言，因为不知道下个是否就要轮到自己儿和外孙……
　　
　　可惜丞相虽然极尽所能的低调，却压制不住后宫的争端，徐怡妃在盛丰帝生前算得上受宠，如今亦不曾学会收敛，明里争不过，暗中使手段，因母亲是寒家的人，怡妃亦从小就学过些炼丹之术，竟去炼丹药来想毒害皇帝，但只毒死只试餐的宫人，皇帝安然无恙，怡妃见事败不等人来抓拿，自己先吊死在紫鸾宫。
　　疼失爱的丞相忍无可忍，名义上引咎辞官，告老还乡，虽然皇帝不愿意，但太后准，自然也就没有回旋的余地。
　　然而徐相在还乡的路上，突遇匪类，随行四十余人无生还，财物亦被哄抢空，权倾时的徐相竟落得个曝尸荒野的结局……
　　
　　切，都深深刺激到远在北方封地的良王红朝煜，位曾经的长皇子在被封王和得到封地之后便立刻起身离开凤都，也是诸王中第个赴任封疆的王爷，但是，他的低调丝毫没能挽救自己的母妃和外公，太后早已不是当年在梧凰宫长期称病的低调妇人，位忍人所不能忍的子在最终得到胜利时，用鲜血为自己做份盛大的贺礼，只怕也只有样才能满足多年来憋闷在心中以至于扭曲的灵魂。
　　红朝煜觉得自己是能理解太后突然如此嗜血的变化，但不能令他平静的接受两个至亲直接或间接死于其手下的事实。
　　
　　朝烯二年，也就是同苍1728年，良王红朝煜以清君侧为名，率十二万亲兵南下逼宫。
　　几乎是同时，远在西南明州的瑾王红朝焕则以弑叔、弑弟，滥杀无辜等罪名向皇帝及先帝提出质疑，并且同时派出二十万瑾王亲骑兵攻打凤都，时间战火将同苍数百年的和平安定付之炬。
　　
　　朝中动荡，年来太后排除异己的所做所为引起百官极大的不满，就连武官内部也渐渐有人看不惯太后的嚣张气焰，毕竟武官心眼大多比较直，脑子里都是忠君的思想，他们支持九皇子的时候冲着的是皇后嫡出和大元帅的势力，但更重要的是九皇子在他们眼中是名正言顺的皇帝继承人，现在皇帝登基，权利却被太后掌握着，便有人不乐意，意思很明白：们顶的是皇帝，不是个妇道人家。
　　但即便是如此，当有人威胁到皇帝的安危之时，武官们还是致对外，大元帅莫武在私下将儿训斥顿，叫收敛些之后，带着大军迎敌。
　　仇随青时并未回到舰队，由于先帝死得突然，他不没来得及回去赴任就因为国丧而再次推迟行程，而紧接着的系列事情的发生，为穆家的利益着想，仇随青向大元帅上呈请调令，按照以往，将军级别的调令都是由皇帝亲自审批的，但是现在皇帝手里没有实权，大元帅考虑到可能出现的变故，想仇随青好歹算是自己手提拔的亲信，留在身边总是有好处，便批调令，将仇随青调回凤都，兼个副都尉的职，虚挂在禁军内部。
　　
　　穆家时的态度还是向着少年皇帝的，只是仇随青对太后的所做所为略有微词，不过既然太后是他顶头上司的儿，他也只能暂时忍着。
　　些动荡其实对下面的小官吏没有太大的影响，大家都相当笃定，因为大元帅兵权在握，又久经沙场，可以想见，不论是良王还是瑾王都是没带过兵的毛头小子，能不能压得住军威还是问题。
　　所以，穆英瑜和萧兆诚都还是在自己的岗位上安安稳稳的做事，倒是穆夫人贞华公主得知瑾王反，不知何故流泪，穆英瑜只当是担心自己弟弟的皇位，连几都温言安慰，也就没去萧兆诚那边。
　　
　　甄灿倒也无所谓，只是有些担心红朝焕，想不到小子么沉不住气，就样反，自己还不知道到底能帮上他什么忙呢！命数薄中所的那些只是结果，个过程还得自己去即兴发挥，果然哪当初胡绉所：自由度极大啊！
　　但是，不管他怎么想，个小小的九品市丞对于段历史是没有丝毫影响力的，就在他还在努力想着应该怎么办的时候，良王的叛军已经攻到凤都，速度之快是朝中诸臣都没想到的。
　　红朝煜严令部队不得扰民，路遇听朝廷之命阻拦的地方军能服的便服，能劝降的就劝降，打的几场仗都赢得漂亮，和平日子过惯的百姓见他们不抢粮也不征兵，居然都没有多少人在意，甚至在几处偏僻的小村当大军过境时，都没人想到要烽火示警……
　　十二万人马到达凤都之时伤亡仅万不到，大军将凤都团团围住，良王向宫内投递劝帝书，提出要皇帝废除太后，自己亲政，向下颁罪己诏，恢复卓越双王、淑妃、德妃的清白，勤王的王位和封地，以及缉拿杀害徐相的凶手等诸多要求，竟并未提及自己母妃，让满朝文武都觉得位良王确实是个是非分明的人物。
　　然而些要求皇帝能答应办到的却是件都没有，首先少年皇帝就拿自己的母后办法也没有，不妥协的结果自然就是开战。
　　莫武仇随青做副将，与都驿尉的禁军同迎战。
　　打半个月，瑾王红朝焕的部队也到。
　　
　　红朝焕边的部队是老瑾王当年的旧部，可以是支瑾王的私人部队，老瑾王为避嫌，带着家眷久居凤都，封地交给旧部的几位将军管理，如今只见小主人回来，老王爷竟然被老皇帝赐死，些忠心耿耿的旧部自然是怒火冲，再加上红朝焕番哭诉，二十万复仇大军直逼凤都。
　　支部队可不象良王的部队那么斯文，路打过来，消停多少年的好战分子带着群亡命之徒，沿途烧杀，所过之处俱成焦土。
　　
　　莫武原本担心瑾王与良王会两军合围，如此来虽然皇家军队不会输，但是损失却比预期的要大得多。然而令人们吃惊的是，瑾王丝毫没有要与良王联手的意思，他们在良王的包围圈外再围层包围圈，然后要求良王主动朝凤都进攻，如若不然，瑾王军将无差别的连良王的部队也起攻击。
　　良王自然不会同意，结果内对莫家军，外对瑾王军，红朝煜腹背受敌，不久大军便被击溃，红朝煜被贴身死士护送着逃亡而去，红朝煜则收罗良王逃散的兵丁纳入自己的大兵，填补之前征战的损失，而后开始直面朝廷的十四万莫家军，以及十万禁军。
　　
　　战报不断的从前线传到朝中，甄灿听着，闲来与穆英琅聊时便道：“良王输是必然的，他不够狠呐！”
　　穆英琅看看他：“不是曾对良王比今上更合适做皇帝么？怎么看他连仗也打不赢，何以服众？”
　　甄灿笑道：“良王是好人，好人适合做守成之君，如今是乱世，乱世需要的便是枭雄，好人自然就不吃香，若是当初良王做皇帝，以当时的时局，自然便比皇上要适合，只是此时彼时嘛。”
　　穆英琅道：“那觉得今上象枭雄么？”
　　甄灿摇摇头：“倒觉得瑾王象，如今位皇上么……将来能保住自己条命便算不错，可怜！”
　　穆英琅笑道：“不是生活的那个时代早就不打仗么？怎么好似很懂些权力纷争似的。”
　　甄灿晃晃手指头，得意笑：“没经历过，可演过啊！”停下，又叹口气，“只不过以前演的只是冲锋陷阵的炮灰龙套，如今也只是个龙套，只是不必上前线罢。”
　　穆英琅笑道：“在个人生中是主角便好，何必去做他人戏中的角色？”
　　甄灿怔，有些意外的看着他，笑着头：“是啊――”

    同床异梦

　　甄灿演过古代战争的戏，但是，不管是电视剧还是话剧，战场上的戏再怎么难拍，吃什么样的苦，也就是几个小时甚至几分钟的事，然而在此世，真实的战场，光是招兵将就花数十，到两军对垒时已经是三个月后的事。
　　甄灿无法想像古人的战争竟然是如此的龟速，那所谓的兵贵神速又是什么？最最让他感到惊讶的是，红朝焕带着近三十万大军，居然就样傻傻的等在城外……
　　要不是战场百里之外就全部戒严，任何非军方人士都禁止入内，甄灿真想冲去看看，种蠢到极的战争是怎么打的！
　　
　　转眼已是飘雪时节，冷，士兵的情绪便都低落，此时凤都已然被围困五个月之久，各地州府已经开始不安，有些沉不住气的地方官有几个便偷偷向瑾王投诚，亦有些死忠之臣带兵和粮草从外围进攻，希望能突围救驾，但都是无功而返，反倒是让瑾王将抢来的粮草据为己有，节省补给。
　　莫武成在朝堂上大骂地方官的冒失，但却也没有办法，城中的屯粮不多，再般下去，便要动用民储粮仓里的储备，那样的话只会令百姓恐慌，对战事更为不利。
　　
　　仇随青自被将之后随军到前线，虽前线离城内不过四五十里地，但却不能擅自回家，穆怀为离他近些安心，搬到儿子的山庄里临时住下来。
　　熵山虽然不高，但是在片小平原上来也算是个制高，从山顶可以直接俯瞰战场全局。
　　每日下工之后，穆英瑜便陪着父亲到山顶上去望着山下的战场，连数日如此，竟然风雨无阻。
　　日晴朗，穆英瑜提前下工，陪着父亲去山顶，甄灿头，打算下工后便自己叫行轿回家，谁知到傍晚时分竟然下起大雪来，甄灿回到庄上时正巧见凌超带着雨具准备出门，才知道穆家父子出门时没带伞，想必现在被大雪困在山顶。
　　甄灿想想道：“雪么大，山道上只怕已有积雪，路要打滑，老爷子年纪大须得小心照顾，随起去吧。”
　　凌超愣下，笑着张张口想什么，却又没，只是头，与他起往山顶而去。
　　
　　到得山顶，见穆英瑜正陪着他父亲在山顶的棵树下躲着，可大冬的，树叶差不多都掉光，躲跟不躲没啥两样，父子俩的头上肩上都已染层薄薄的雪。
　　凌超上前将带来的伞给撑上，与穆英瑜起扶着老爷子，甄灿则撑着另把伞给穆英瑜遮风挡雪。果然积雪之后路很不好走，等平安回到庄子里时，都黑。
　　
　　凌超果然是个相当周到的管家，出门前就已嘱咐厨房准备晚饭和热姜汤，四人回来便能吃晚饭。等到落座，穆英瑜看皱皱眉，问道：“夫人呢？”
　　公主并没有前来用膳，其实并非第次，自从得知瑾王反，贞华公主便在命人在家中立个神母香台，时常在香台前祈祷，穆英瑜只道是为的皇帝弟弟祈祷也不多阻止，偶尔还劝劝，但时间长也觉不耐，便不再去理会，最近见竟连饭也不上桌吃，尤其是他父亲来之后，公主连见礼都不曾见过几次，穆英瑜本是个把礼数看得极重的人，心中便是不快，原本对公主的好感少许多。
　　次又见不来前厅吃饭，当着自家重人和父亲的面觉得自己如此放纵妻子脸上无光，不由得有些恼。
　　凌超看家主脸色不好看，连忙道：“殿下在后院香台祈祷，方才传过话来是身体不适，不来前边用膳，命人将膳食送到后院去。”
　　穆英瑜冷冷道：“什么身体不适，去将夫人请来起用膳！”
　　凌超怔，有些为难，边是家主，边是公主，他可两边都不想得罪。
　　还是穆怀看看儿子，轻叹口气道：“既然是身体不适，那就咱们吃吧，让公主好生休息。”
　　穆英瑜看看父亲，也就挥挥手，凌超才松口气退下去。
　　
　　吃饭的过程是很传统的食不言，杯碟轻碰的声音令气氛如外面的冰雪地般冷。
　　甄灿嚼着饭菜，脑子里转着红朝焕次的战事，照那命数薄上的法，明明萧兆诚应该会是助其登上皇位的关键人物，但是眼下出现的情况显然跟命数上的法对不上号，如果命数薄上没出问题，那就只明件事――红朝焕回成不事！
　　但是，如果成不事，他次事败，就算如良王般败逃而去，没军队的支撑，以后再要举事就难，若是被擒，那甚至可能便会有性命之忧，以自己现在的官位和能力，想要帮他那是绝对不可能的，他要东山在起却要如何是好呢？
　　
　　正自想着，忽然发现自己手中的碗微微沉，抬眼见穆英瑜正夹着筷子鱼肚肉往自己碗里放，扭头看他时，却见他匆匆收筷子，低头继续吃饭去。
　　甄灿看看碗里的鱼肉，忽然想起前阵子聊时无意中起自己挑食吃鱼只吃鱼肚肉的事，当时无意中将自己现实中的喜好出来，甄灿自己也觉得有些意外，但是过之后也就忘，想不到穆英瑜居然放在心上……
　　
　　吃过饭，穆英瑜陪着父亲在前厅喝茶聊，甄灿做为重人自然也要做陪。
　　些朝堂上的事，穆英瑜见父亲有些心不在焉，便劝道：“爹，重父也不是第次带兵打仗，您别太担心。”
　　穆怀看看儿子，头，又叹道：“知道，他以前在沿海那些年打仗想必是家常便饭，原本离得远，有什么凶险看不到，也不觉得特别要紧，可如今他就在离咱们么近的地方打仗呐，心怎么也放不下。”
　　甄灿想想，插嘴：“公爹何不替重父卜上卦，算算此战吉凶？”
　　穆怀似乎有些意外的看儿子的重人眼，穆英瑜替他回答道：“术师虽能卜算机，但是却不是无所不知的，般来但凡与术师本身有关的人事，术师便是算不出的。”
　　甄灿恍然：“，就是自谓的算命不算己吧。”
　　穆英瑜头：“是，世上没有人能真正的无所不知。”
　　甄灿笑道：“若真能无所不知，那人生过得也就无趣。”
　　
　　等到夜深，穆怀回到专门为他准备的客居休息，穆英瑜跟甄灿将老人家送回屋，两人对看眼，甄灿道：“那……夜深，先回，也早些休息吧。”着转身要走，不料却被拉住衣袖。
　　穆英瑜伸手拉着他，脸有些微红，低声道：“今夜……去那边可好？”
　　甄灿怔，道：“公主那边……”
　　穆英瑜微抽口气，象是要辩解什么似的道：“不是身子不适么……”
　　甄灿又是愣，但也不好拒绝，便头道：“好，让小元儿准备。”
　　
　　是两人自那次圆房之后第次同房，周元原本便觉得老爷为讨好公主冷落重人，还挺替自家重爷不平的，如今听老爷要来过夜，立马来精神，前前后后打理周到，连后屋浴室的水都放好，地龙烧得旺旺地，屋内暖融融的丝毫感觉到不外面的寒冷……
　　两人对面坐下，都觉得有些尴尬，竟相对无话，半晌，穆英瑜脸已憋得通红，涩涩的开口道：“呃……睡觉吧。”
　　甄灿挑眉：“嗯……”开始解衣带……
　　穆英瑜连忙又补句：“就睡觉，不干别的。”
　　话比不更撩人，甄灿忍不住便想戏弄他：“原以为还会干别的什么？”
　　穆英瑜怔，看看他，忽然察觉他眼中的戏谑，不禁苦笑：“又戏弄。”
　　甄灿呵呵笑笑，道：“睡吧，也不早。”
　　穆英瑜头，熄灯，两人上床，并肩躺下，闭目。
　　
　　黑暗中，甄灿睁着两眼，睡不着，穆英琅通常会在亥时用如梦令招他，只要在亥时内睡着，便能被他招到平心斋相聚，若是过时辰他还未睡着，便明他夜有事不能早睡，穆英琅便会收法术，因此，甄灿只得望着床顶发呆。
　　正在努力跟瞌睡战斗着，突然感觉手臂有些温热，甄灿惊，随后才意识到那是与自己同床同被的某人的手臂，睡着无意间动过来的吧，甄灿想。
　　两条手臂挨在起，过小会儿，甄灿发觉自己的手被握住……
　　
　　时的感觉让甄灿有些哭笑不得，握在掌中的手指轻轻地在掌心里骚动，他不敢回应，身体却莫名的热起来。
　　再过会儿，见他不反应，身旁的人却并没有进步做什么，放开他的手，轻轻叹息声，不再动作，少顷旁边传来均匀的鼾声。
　　甄灿才敢转头看看穆英瑜，时间五味杂陈，理不清头绪。
 
    这章很雷……

　　接着的数日穆英瑜都在萧兆诚边过，而城外的战事已准备停当，随时就要开战。
　　由于被围困的时间长，城内的物资有些吃紧，许多食物都开始不许随意买卖而改为配给制，甄灿惊讶的发现在个古代封建社会里居然会有如此“社 会 主 义”的应急措施。
　　许多家境殷实的人家都将自家富余的物资捐出部分到官府设在城内的善堂里，再由善堂分发给缺少物资的家庭，不是自发的行为，而是官府规定的。
　　驸马府自然也接到捐出物资的城令，些事照惯例是由重人张罗的，所以萧兆诚连几日都只上半工，回家去清物资，好在山庄是新置办的家私，能捐出去的东西不算多，也有意思，似乎是为不让捐赠的人家过于破费，官府也有规定，捐出来的物资除钱粮以外，规定衣物家什都是用过三年以上，十年以下的。
　　所以驸马府只捐出部分钱粮，但萧兆诚并没有就此闲下来，因为穆术师府那边，由于仇重人上战场，又没有主母，于是捐物令便只能由穆怀穆术师大人自己操持，穆英瑜心疼父亲，便让自家重人为公爹边整理物资，萧兆诚便带着凌超回到穆术师府，操办此事。
　　
　　穆英琅仍旧住在平心斋，他眼下是被做为穆家的王牌样的存在供养在家里的，由于他是仙，所以穆家，及至整个皇朝发生的事他都没有参与，关于个他曾对甄灿道：“其实仙和鬼差不多，尘世之于都已不再有实质上的关系，区别只是仙能被人看到并崇拜，鬼则不能。”
　　在穆术师府帮忙的几里，穆英琅倒并未来找他，而入夜，因为要与穆英瑜同床而总是撑到亥时之后才睡，时间久，穆英琅看他的神情便透出几分担心来，甄灿不知道怎么跟他解释，只得能避而不见便不见，虽然他自己也觉得逃避绝非上策。
　　
　　日终于将穆术师府内要捐出的物资和钱粮都打好，清完毕，带着凌超起将物资押运到善堂的仓库，不料在交货时，个搬工失手，十石包的粮包垒成的堵高高的粮堆瞬间倒下，朝甄灿等人压过来，甄灿吓得瞪着眼时竟忘躲避，以为几百斤重的粮食压下来不死也去半条命！谁知就在时，只见凌超伸出手抓住他的腕子，猛的往边上带，另外手撑着倒下的粮包，连消带打，拍、托、顶、运……动作轻巧的将些笨重的东西都带离人身，远远地抛开来。
　　甄灿眨眨眼，愣半才反应过来，凌超居然会武……而且武艺不是般的强！就连以前看那些动作明星打斗都没刚刚那幕精彩！思绪突然飞快的转动，样个人，做什么不比当个管家有前途？他为什么而来？
　　被他盯着看的凌超似乎并不觉得自己的所作所为惊到自家的重爷，拍拍身上的灰，慢慢走过来对着甄灿道：“重爷，您没伤着吧？”
　　在旁的督官早吓得脸色都白，紧跟着也问：“萧大人没事吧？伤着哪没？”
　　甄灿怔怔，摇头：“没事，没事。”
　　交物资，回家的路上，甄灿没话，凌超也不做声，默默的跟在他身后走着。
　　
　　回到穆术师府，甄灿依然没有问凌超关于武功的事，路他想明白件事，个武艺如此高强的人愿意屈就自己做管家，只可能有几个原因：第，他招惹武艺更高强的人，为避祸；第二，他厌倦过去的生活，希望过平静的生活；第三，他身边有需要他保护的人，不能继续在江湖上漂泊……
　　三种合在凌超身上看起来似乎都适用，而无论哪种，都明他无意再重拾过去的生活，那自己又何必去破呢？
　　凌超似乎有些意外萧兆诚的个反应，几探究的注意着他的举动，最后似乎觉得位年少的重人确实是无意打听自己的过往，也就安心，切又回复到往常的样子。
　　
　　时，城外的战斗已经开始，虽然离得远，听不到战场的宵杀，但每擂鼓开战和鸣锣收兵的响声去不时传来，不停的有探子将前线的消息快马送入皇宫，目前为止直都是捷报。
　　红朝焕到底只是个养尊处优惯的少爷，虽然复仇的怒火令他走到步，但是，面对数十万的军威，年纪轻轻的他压不住！部下之间的猜忌和争功已弄得他焦头烂额……
　　他对于用兵对阵的理论知识解得非常透彻，但是，却疲于应付些无聊的人际关系，面对部下问他的，何时攻入皇城？杀皇帝之后会给什么封赏之类的问题，他感到茫然，他只是想复仇，其他的根本没想过啊！
　　而样的主帅自然无法拢络人心，部将们路烧杀过来，战争瘾过，该是想着利益的时候，时却得不到满意的承诺，便有些人起异心。
　　
　　甄灿在礼部听同僚们谈论起战事的情况时便想到前世的某句“名言”：不怕神样的敌人，只怕猪样的战友……
　　红朝焕没有个真正忠诚于他的团体，那些现在追随他的部将都是当年他父亲的部下，群人是猛兽般的存在，驯服他们的老瑾王而不是他红朝焕，旦老瑾王不在，些人便如脱缰的野马，再也没有人能制服，直到下个能驯服他们的人出现……显然目前的红朝焕做不到。
　　战斗持续两个月，以皇家部队大获全胜而告终，不同于已经逃走的良王，红朝焕比较倒霉的被活捉。据被关押在牢里，准备年后殿审。
　　
　　甄灿考虑会儿后放弃找人去劫狱的打算，那明显是找死，而且据穆英琅去皇宫为皇帝做法，超度战争中的亡灵时得到的消息，太后是想杀红朝焕的，但是百官中有不少人都替瑾王求情，是看在老瑾王陪葬先帝的份上，请皇帝饶红朝焕的死罪，而少年皇帝则在两难中摇摆不定，毕竟当初红朝焕跟他也算是党的，关系也是不错。
　　就样朝堂上的扯皮还未结束，新年又到，由于之前才打完仗，国力消耗巨大，因此个年过得远不如前两年来着舒服，在各地的补救物资到达之前，凤都城内还在进行物资配给制。
　　除夕前下午，甄灿终于修抄完《通史文库》的第卷，放下笔后看着厚厚的数千页书稿，还是充满成就感。收拾下，下工。他没有等穆英瑜来接他，因为穆英瑜午间便差人过来跟他今日要早些下工，到穆术师府帮父亲和重父张罗年夜饭和新年的布置，让甄灿下工后回山庄将公主接同回穆术师府与长辈们起吃团圆饭和守岁。
　　甄灿出朝门，招行轿回以山庄，刚进门便听得前院阵喧闹的声音，仔细听原来是公主在训斥着什么……随伴嫁过来的两名侍都跪在地上。
　　甄灿正要上前，凌超过来低声道：“殿下想回宫里陪太后过年，早上叫人往宫里传话，刚才太后派位大人来传懿旨，不让回去，公主现下正在发脾气呢……”
　　甄灿头，转过前厅进到前院，刚转过廊柱便听到红贞华带着哭腔的尖叫：“……是朝烯搞的鬼！肯定的！母后怎么可能不想见？”
　　听到直呼皇帝的名讳，边上的侍仆从们都吓得跪下来，两个早就跪下的伴嫁侍脸色苍白的颤声劝道：“请……请公主慎言！”
　　“慎言？什么慎言？错什么？母后从来都是最疼！怎么可能不想见？嫁到家里来么久，还次也不曾回宫拜见过，是于理不合的事，要进宫去请罪！也不行么？来人，给笔墨，要再上书给太后！”公主叫道。
　　甄灿看着有些歇斯底里的叫喊着，心里不免苦笑，子还是太真，嫁出去的儿泼出去的水，就算是公主也样呐！
　　想那太后用儿换得穆家的势力，现在朝纲方定，仇随青次立的战功远胜往昔，朝中正在愁着怎么给他论功行赏，他的官阶若再往上升，便是二品的大将军衔，直逼他的老上司大元帅，如此来对于大元帅仇随青反而成个威胁……自然便不方便在此时再表现得对穆家过于亲近，就连儿也只好不见。
　　些是他在官场年多来渐渐明白的，只可惜身为儿的公主却并不明白些，只是心想回去见见母亲，享受下昔日被疼爱的幸福……
　　
　　“凌超，去备车，少时与公主要去术师府，今年的团圆饭在那边吃，待们走后，让庄上的人都下工回家跟家人团圆吧，也是。”甄灿故意大声吩咐着。
　　果然句话引起公主的注意，扭过头来瞪着他：“什么？本宫几时要与去术师府的？”不待甄灿回应，又叫道，“不去！给把穆英瑜叫回来！他是丈夫！种大日子理应陪着！”
　　甄灿叹口气，看着道：“公主，既然知道英瑜是的丈夫，那么也应该知道穆学术和仇将军是丈夫的父亲和重人吧，公主请将心想见太后的心情，换在英瑜身上，替他想想罢。”
　　红贞华怔，随即冷冷道：“得好听，种没心没肺的人自然是无所谓，听自嫁进穆家便再没回过本家回，怎么？们萧家如此刻薄么，在穆家的日子舒服便不舍得回去？”
　　甄灿皱眉，萧家虽然家长只是个三品的侍郎，可比起般的小官来那也是朝廷命官的级别，不然穆家怎么可能应他门亲？萧兆诚可是从小被当成掌上明珠样养大的，哪里来的刻薄二字？不过被么，倒也觉得自己确实有些对不起家中的父母亲，虽然那不是自己亲生的，但却是萧兆诚亲生的，他未尽的孝道自己得替他尽呐……
　　么想着倒也不生气，只是笑笑，道：“还请公主快些换装，在门口车上等您。”
　　红贞华口恶气喷出去，却不见回应顿时觉得泄气，见萧兆诚转身又走，自己现在就算叫人送拜见的帖子进宫今日也是去不，刚才也已听到萧兆诚的吩咐，他走，庄上的仆佣便都放假回家，自己总不能亲自下厨去做饭菜吃吧……
　　无奈，只得穿戴番，跟着萧兆诚上车。
　　
　　凌超带着马车将两人送到穆术师府便离开回家去。
　　萧兆诚与红贞华进穆府，穆英瑜已在门口等着，见两人进来便笑道：“好好，人都到齐！”
　　顿年夜饭吃下来，还算舒心，公主的表面功夫还是做到位，毕竟的家教不允许在长辈面前太过放肆。穆英琅也在座，穆怀显得很兴奋，长子在家里住年余，似乎渐渐的也接受他个父亲。
　　仇随青还是格外的关照穆英琅，频频往他碗中夹菜，穆英瑜则相对比较照顾公主些，毕竟是性，而红贞华虽然情绪不是很高，但也还是顺从的接受穆英瑜的照顾。
　　
　　守岁到听完新年的更鼓声，，穆英瑜带着公主住回他原来的院落，而萧兆诚则住在客院，与平心斋只墙之隔。
　　两眼闭，穆英琅便在眼前，甄灿笑笑，迎过去。
　　将浮白时穆英琅要撤除法术前，甄灿忽然道：“英琅，戏演得太失败，总是将自己当成戏外的人看着戏内的人兜兜转转，今公主把骂醒呢，要是不把自己放到戏里去，只怕永远也演不好个角色，永远也完不成的任务呐！”
　　穆英琅怔怔，没有话，默默的撤法术，萧兆诚在客院的床上睁开眼，喃喃道：“算是戏里的还是戏外的呢？”
　　
　　初的清晨，萧兆诚是被穆府异样的喧哗吵醒的，出客院问才知道，早上穆英瑜和公主起身之时，公主突然晕倒，此际正请医师来诊脉。
　　当他赶到穆英瑜所有的院子时，正巧见医师笑容满面的在向闻讯赶来的穆怀和仇随青道喜。甄灿怔，明白些什么，抬眼正见穆英瑜从屋里出来，青年脸上还残留着惊喜的痕迹，看着他笑道：“夫人……贞华……有身孕！要做爹爹！”
　　甄灿突然没来由的觉得心里沉。
 
    回娘家……

　　贞华公主的怀孕让穆家上下的注意力都吸引过去，穆家向人丁单薄，穆怀是独子，穆英琅从仙，算是与家里脱离关系，穆英瑜与独子无异，现在终于要有后代，全家都喜气洋洋地做着准备。穆英瑜也将对公主的不满暂时抛在脑后，万事孕妇最大，可谓言听计从。
　　然而甄灿看得出，公主本人对于肚子里的小孩似乎并不上心，甚至有些微厌恶的情绪，可想而知，毕竟对孩子的父亲并没有多少感情，而真心喜欢的人此刻却在牢里等候发落。
　　
　　虽然原本萧兆诚就是个恃才自傲，不太搭理人的角色，但庄子里大小侍仆都还算听他的，而现在，明显老爷对夫人的态度有改变，侍仆们见风使舵的本领都是生的，很快，萧兆诚在庄里就成几乎透明的存在，除贴身的周元，就只有管家凌超偶尔还来问问他有什么需要。
　　甄灿自己觉得要是去跟个人计较，实在是太没品，但是萧兆诚显然不是样的人，于是面对冷落，他给出的是反冷落，们不理，也不理们。
　　过年节开始复工后，萧兆诚便再也不要穆英瑜接送，每日自己上朝，工作，下工回家，没家事的烦挠，他反而有更多时间去注意朝堂上的变化。
　　
　　过十五，朝堂上的朝政差不多都恢复正常运作，时对于瑾王的处制便被提到台面上，诸多当年跟老瑾王关系不错的老臣子上书求情，加上皇帝本身也有意放水，太后不知怎么忽然想通，便改死罪为“贬为庶人，罚黥刑，发配滁州，永不放还。”
　　黥刑当日百官围观，甄灿坐在最远的位置，依然能闻到烙铁灼烧着肌肤发出的焦臭味，红朝焕本生得清秀甚至有些相的脸，从额头到鼻梁，被烙上个黑红的狴犴纹，意为其自身即为牢笼，永远无法被开释直到其死亡。
　　少年不肯叫痛，在剧痛中猛烈的挣扎两下，但终究还是被死死的压住，最终昏过去。甄灿挪开视线，不忍再看，虽然对红朝焕并无多少好感，但样的酷刑，是他个来自相对文明的社会的人所无法接受的，刻，他仿佛觉得被某种看不见的被称为命运的东西所讽刺，只有他个人自在为是的在演戏，其他所有人才都是真正活着的……谁才是戏？
　　
　　行刑后的第二红朝焕便被押往滁州，对于个犯人而言，是不是让他有时间去养伤的。甄灿听那是同苍王朝最北端的个寒冷而荒凉的州府，不宜人居，但是却有丰富的矿产，在那里的矿工都是被处以流刑的犯人……
　　得知些后，甄灿不禁想，太后此举不象是让步，反而是想留着红朝焕活活将他折腾个透才甘心的样子！是什么以至于太后会如此憎恨个十几岁的少年？同时又不免感叹，红朝焕从个养尊处优的世子沦落到般下场，不知道能不能熬过去！转念又觉得，既然命数中他必然要成为同苍的帝王，那想必死是不会死的，或许就是他转变的伊始，莫非就是应那句“将大任于斯人……”如何如何的话？
　　
　　切纷乱在红朝焕被发配之后划上个算是完美的句号，为犒劳三军，皇帝在宫中设宴，红贞华才终于有机会随丈夫进宫，见到自己的母后和皇弟。
　　萧兆诚做为介九品文官原本是没有资格坐在前三排席位的，但是他身为穆驸马重人的身份使他必须随自己的夫婿落坐，以至于在片大红大紫的前三排高官显贵席中就只他么个穿着九品浅褐色官服的扎眼人物。
　　甄灿能感受到周遭异样的视线，甚至偶尔在转头之际还能看到来不及装做若无其事状，正在窃窃私语的人们，感觉实在是糟透！几乎是下意识的，他将目光投向坐在穆术师身旁的仇随青，老重人的神态比他就显得自然得多，身深紫色的武将常服昭示着他目前的官职：正二品大将。
　　是同苍国内重人入仕所能达到的最高官阶，正二品；但是，他舰队主舰长的职务被免去，新的职务是巢山五十万水兵都督，而巢山其实是座位于同苍近海的岛，是同苍国对龙族的第线防御关卡，起来是国之命脉所在，但是，由于近年来龙族不知何故少有进犯，岛上五十万水兵无所是事，加上高皇帝远，每年下发的粮晌在层层搜刮之后，送到水兵手里已是残渣，所以生活条件异常艰苦。
　　
　　似升实贬的举策让心高气傲的仇随青很不爽，但是又不能，朝中对于重人入仕始终还是有着各种偏见。然而让甄灿觉得奇怪的是，既使有样多的偏见，下层官员中却还是有不少身份为重人的子，些人大多是数代之前便退仕后回归民间的高官家族的重人，也不知道是不是些家族中的丁本身已然纨绔化，只好靠重人入仕来混得在朝中的席之地，总之般来，夫妻都在朝为官的并不多见，丈夫在任，重人基本都不会入仕，似乎是由于面子的问题，如穆家般父子为官，两代重人也都在朝为官的并不多见，甚至可以绝无仅有。
　　宴会之后，皇帝特意开放皇宫的御花园准许百官入园赏花，虽是初春，但是由于御花园中有专人养护，已然是片百花齐放的景色。
　　由于太后私下召见怀孕的公主和驸马，没萧兆诚什么事，所以甄灿乐得在园子里散散步，御花园他以前在做伴读的时候几次经过，但都不曾仔细欣赏过，此刻再看，回想当初同在宫中读书的人，如今的下场，不禁唏嘘。
　　
　　“小诚！”声音听便知道是他兄长萧兆信的，甄灿扭头便见两个兄长正笑着朝他走过来。
　　“大哥，二哥。”他朝兄长们头。
　　萧兆义往四下张望眼，道：“穆辅侍不在么？”
　　甄灿撇撇嘴：“他与公主去见太后。”
　　萧兆信张张口，又闭上，想想还是开口道：“听公主有身子？”
　　“嗯。”典型的萧兆诚式的别扭和不屑。
　　萧兆义叹道：“若是不方便，不如回家来住些日子，也许久不曾回家来看看。”
　　头：“也正有此想法。”着，忽然想到宴会上并没见到父亲，“父亲怎么没来参加国宴？”
　　两个兄长相互看眼，低眉眼轻声道：“大娘病重，医师或许就几日……所以……”
　　甄灿怔，大娘快不行么？想来也是，照萧兆诚的记忆来看大娘的病症照现代的法应该是糖尿病，古人没有胰岛素，病根本就是绝症，虽然萧家还算盈实，在饮食上注意控制，但人年纪大终究还是会有各种要那样的并发症，看来回是没法子。
　　“样么？那过两日跟英瑜下，回家趟吧，也算尽尽孝道。”他，虽记忆中大娘似乎直病着，也因为病直没有子嗣，但是也算是个性情温和的妇人，对几个孩子也还算疼爱，于情于理应该去探望下。
　　
　　宴后，回到山庄，甄灿去找穆英瑜起要回家探望的事。
　　穆英瑜似乎有些意外的看他眼，然后却又头同意。由于陪太后，他们家比旁的臣子回得都晚些，此时已是夜深，公主已然早早睡下，按理怀孕后夫妻不能同房，但穆英瑜也没有再到甄灿那院里过夜，而是在主院的客间让人备铺，就睡在公主隔壁，照料得比下人还殷情。
　　跟穆英瑜交代完之后甄灿便准备回院去休息，回去的话还要整理些衣物，好在气渐渐暖和，不用带厚重的冬衣。正自想着走出主院，忽然听得背后穆英瑜叫他，下意识的回头应声：“什么事？”
　　穆英瑜神色有些尴尬，又似在探究他似的，犹豫会儿道：“近来贞华身子重要，总得照顾些…………莫介意。”
　　甄灿愣下，旋即明白他话中的意思，不禁好笑，便笑出来头：“嗯，没事，孕妇最大，安心照顾便是。”
　　穆英瑜似乎脸有些红，半又低声道：“那……若是岳母身体无甚大碍，……早些回来。”
　　甄灿又愣下，心里叹声，嘴上道：“听二哥，大娘回怕是过不坎，少不得要折腾，便是早也早不到哪里去。”
　　“，那……那明日送回去。”他道。
　　甄灿头道：“好。”
　　
　　次日下工后，萧兆诚在出嫁两年后第次回到娘家，穆英瑜将他送进萧府，连晚饭也没敢留下吃，立刻便赶回庄上去照看着公主。
　　回到萧家，甄灿注意到家中的气氛有些压抑，心知因为大娘的情况不乐观，家人都崩着颗心等着接受意料之中的噩耗，因此对于回来的老三也并没有太放在心上。
　　萧兆信带他去见大娘李氏面，由于并发症，李氏的双眼已经完全失明，肾脏也已不负重荷，整个人看起来浮肿着，甄灿不是医生，但是他看得出老妇神色中的黯然，想些安慰的话，但却也知道此时什么都已是白费，于是只能叫声大娘，便闭口。
　　萧佑仁看起来老好几岁，比两年前显得憔悴许多，看着三儿子回来，似乎突然想到什么，将萧兆诚叫到门外道“诚儿，大娘病实在是已经找不到更好的医师，……穆散仙……能不能请穆散仙来，看看他有没有什么办法？”
　　甄灿叹口气，道：“好，明日问问穆……大哥。”
　　
　　是夜，甄灿早早便入睡，不意外的被穆英琅招进如梦令，穆英琅时才知道甄灿回娘家的事，听他起李氏的病，穆英琅摇摇头：“得的是疾病，不是邪病，是术师，治不的。”
　　甄灿理解，头：“明白，只是怎么也是身子的大娘，问问总算尽力。”
　　穆英琅也头，随后又道：“生死有命，的时候到，自然便要离世，告诉萧侍郎，李夫人此生虽无大善亦无大过，到那边不会受苦，来生也会投个好人家，让他不必太难过。”
　　甄灿失笑：“哪里有人么安慰死者家属的？”
　　穆英琅脸耿直：“的都是实话，再凡人之于轮回，能不受苦，世世平安即是最好的结果，还有比更好的安慰么？”
　　甄灿苦笑：“不懂……”人情世故，人丝毫不懂，果然是有什么便什么么？“真不知道在皇帝面前是怎么混的！”如此口没遮拦，皇帝竟然不生气么？
　　穆英琅淡淡道：“只给皇帝驱邪，其他的不会，也不能。”
　　甄灿然：“所谓机不可泄露？”
　　穆英琅笑：“确实，既入仙神之界便要遵守他们那边的规则，有些事凡人不当知道，便不能。”
　　甄灿看着他，忽然道：“那是否早已知道，下最终会是谁的？也知道会在此世做些什么？”
　　穆英琅愣，略略避开他的视线，道：“不算早，遇到之后才知道的。”
　　甄灿盯着他，缓缓道：“算来也是鬼差，也属仙神之界中人，知道的事与不算泄露机吧？”
　　“应该不算。”穆英琅回答道。
　　“告诉，将来会是怎样个人？”
　　“……”他沉默。
　　“不能么？”甄灿道。
　　“不是…………命中犯杀，将来怕是会牵连许多性命……”穆英琅答道。
　　甄灿笑：“所以再的劝与同修仙？怕为祸人间是不是？”
　　穆英琅脸色微变，犹豫下后摇头：“不是。”
　　“为什么要想下才不是？起初确实是么想的是么？”甄灿道。
　　“甄灿……”他有些急，叫起来。
　　甄灿揉揉额头，叹道：“送回去吧，想个人想想。”
　　穆英琅无奈的看着他，几次想抱他，却被推开，最终只得收法术放他回到肉身中。
                  仕途
　　同苍朝烯朝1729年八月十五日，是中秋，同时对于穆家来亦是第三代出生的重要日子。贞华公主生下个儿子，穆怀早在孩子出生前好几个月就替孙子算好命程和名字，取名为坚，仇随青取字：劲松。
　　孩子的出生令穆家上下欢欣不已，唯不足之处是红贞华没有奶水，不过倒也没什么，以穆家的家世，要请全城最好的奶娘也是轻而易举的事。
　　
　　甄灿此前直住在娘家，直到孩子满月的时候才回到山庄出席满月酒宴。
　　满月酒由皇帝赐宴，毕竟可是皇帝的外甥，除赐宴，还赐个泰安侯的名号以及各种金银宝物，另外自然也给公主赐下不少滋补养身的药品，太后对于个外孙显得非常关心，几次三番的屈尊登门来看望，穆家的声势下子在朝中便响亮几分。
　　宴上，小孩子被抱出来亮个相，或是因为出生时个头就不大，只有五斤多，虽然个月里好吃好睡也还是没补上多少份量，看上去还是小小的团，眯缝着眼脸睡不醒的憨态，确实挺招人喜欢。
　　穆英琅没有参加侄儿的满月宴，只是托仇随青送个据是做仙家护咒的护身玉符给侄儿，他本人则在孩子出生之前便离开京城，回凤池去。
　　
　　萧兆诚对于穆英琅的离开并没有表现出太多的惊讶，事实上穆英琅离开之前来找过他。
　　自然还是如梦令，虽自那次口角之后，甄灿有意总是过亥时才睡，但穆英琅居然打破两人的约定，亥时之后将他强招过去……
　　让甄灿非常恼怒，原本心中就有结，再般闹更是火上浇油，不禁怒道：“穆英琅！不要以为是仙就可以随意强迫别人做不愿意做的事！不想见！”
　　穆英琅脸的委屈：“可是想见呀……”
　　甄灿咬牙切齿：“想见，就得见啊？谁啊？王老子怎么的？”
　　“……”穆英琅看着他，沉默下后有些小心的问道：“……还在气么？”
　　甄灿怔，冷笑：“不敢，您是为下苍生着想的仙人大爷嘛，在下区区只小鬼哪里敢生您的气啊！”
　　穆英琅眨眨眼，笑：“明明就是还在气呐。”
　　甄灿哼声，尽管他知道自己的反应很无聊，但却还是忍不住与人杆上，有时候甄灿自己也觉得奇怪，他很少跟自己的床伴……或者是情人发火，即使当初跟秦昭阳在起时，从来也只是秦昭阳单方面的跟他报怨不喜欢他演戏过头之类的话，他自己却很少跟秦昭阳吵架生气……
　　摇摇头，那明明是秦昭阳做情人比家伙成功吧！他瞪着穆英琅想。
　　穆英琅似乎在等他反驳，见他不回答便接着道：“也莫再气，过两日便要回凤池去，今日招来是与道个别。”
　　甄灿倒也不意外：“，那……路顺风。”
　　穆英琅看着他，收笑意，认真的道：“次回去，不知何时才能再回来，甄灿，会等五十三年是真心的，跟知道在此世的命数没有关系，如果可以也不想回去，但是，此世将乱，乱世中阴阳失衡不利修行，修仙之人应当回避，更不得影响世事流转……”
　　甄灿抿抿唇，头道：“知道。”
　　穆英琅再道：“上次过命中犯杀，只半，就抢过话去，其实还有半是，以杀得定。还有，为萧兆诚卜过卦，此人命数为上升之水，即为云，是辅佐真龙主下的命数，的任务若是个，还有几句话要切记！”
　　甄灿惊，不愧是仙，竟然连个都算出来！开口道：“。”
　　“第，送的避邪玉，切不可离身；第二，遇事往南，能得水之援；第三……”他忽然停下来，有些难过的看着甄灿，“句话多少有些自己的私心，但却也当真是的劫数。”
　　甄灿笑笑：“只管就是。”
　　穆英琅轻叹口气缓缓道：“萧兆诚是穆英瑜的，然而穆英瑜却不是萧兆诚的……话以前跟过次，现在还是句，只望莫太入戏。”
　　甄灿愣：“句话是什么意思？”
　　穆英琅摇头：“知道算命的人不能算自己，算不出自己或是与心中最重要的人的事。”
　　“可是……”
　　“所以只能拿萧兆诚来算，甄灿的事，算不出，明白么？”穆英琅目光温柔的看着他，“萧兆诚注定是个伤心人，但不希望跟着起伤心。”
　　甄灿苦笑：“可现在就是萧兆诚……”
　　穆英琅道：“记得过只是个扮演萧兆诚的人。”
　　甄灿没有开口，避开对方的目光。
　　
　　穆英琅最后道：“次入世确实觉得自己诸多修为不够，此番回去要好好修行，怕是两年之内回不来，让茸羽跟着吧，他是妖，是鬼，的阴气对那壳子没好处，让茸羽吸去修行也好，若是有急事，可以差它来凤池找。”
　　甄灿头，不知什么好，应该有些离愁别绪吧……可偏偏他却没有什么感觉，甚至直到此刻他都觉得穆英琅要离开只是个法，个人根本不会离自己太远，种感情跟当初秦昭阳要分手时完全不同，可是明明他走，怕就是后会无期！
　　“喂……甄灿。”穆英琅看着他又补句：“等五十二年，句话还是做数的，莫忘记！”
　　此后穆英琅便回凤池去，然而不知是茸羽的缘故还是其他什么原因，甄灿始终觉得穆英琅其实直没离开过，感觉直留存在心里，成为个他自己都不愿去正视的秘密。
　　
　　能赶回来参加穆坚的满月宴，有个原因是萧兆诚的大娘在医师的努力下总算吊住条命，甄灿也是时才知道此世的又项令他称奇的技术，里的医学水平高到令他无法想像，最令他惊讶的是，些技术几乎完全倚仗的是中医基础，里的人不知道什么是青霉素，什么是阿斯匹林，但是他们能治好些在以往现代医学看来是绝对无法根治的疾病！
　　当然，萧夫人李氏的病已是陈年固疾，又恶化得厉害，赶来救治的医师也坦言只是吊着条性命过活，便是如此怕也难撑过个冬，甚至私下对萧佑仁与其让夫人般痛苦的活着，不如让吃些减轻痛苦的药，走得轻松些才是真人道。
　　萧佑仁自然是不肯的，但在旁听的甄灿却觉得里医生居然能提出安乐死种概念，真是太前卫！
　　
　　穆坚三个月的时候，萧家派人来传消息，李氏过世让甄灿回去奔丧，穆英瑜自然没话就放人。
　　按同苍朝的婚丧礼仪，主母亡故，子服丧年，已嫁出门的子则不必服丧，萧兆诚便算在嫁出门的里头，所以只要守七七，便能回夫家。
　　七七就是四十九，个半月多的时间，萧兆诚与两位兄长轮流吃斋守灵，番折腾下来本来就不怎么结实的身板便有些吃不消，等穆英瑜来接他的时候就见人走路都带着飘，两只眼袋下黑黑的圈，媲美熊猫……
　　
　　等到终于消丧假回到礼部，甄灿接到升迁的调令，礼部的大人们不知怎么忽然发现萧兆诚的勤恳，上书给皇帝推荐他进入帝监司，皇帝朱笔勾，九品市丞升到七品拾遗，干的活还是原来的活，只是每半年次的帝监司轮职单子上有他的名字。
　　而后在接下来的轮轮职抽签时，便抽到他。甄灿觉得当中肯定有什么猫腻，但是摆明是礼部的某些人想巴结驸马的手段，自己不过是借花献佛的那朵喇叭花而已……
　　话虽么，但甄灿觉得官位能高些总不是坏事，薪晌多手头宽裕是好事，当大官手下头有人支使也是好事，想当年他刚进剧团做新人的时候，被老团员呼前喝后的，曾经扛着道具去剧场被人当成民工挡在门外……如今可算是正宗的土鳖翻身。
　　
　　进帝监司便有面前皇帝的机会，而且还不是上朝的时候那种见，而是皇帝的私人办公室见，种地方没个定，有时候是藏书阁，有时候是养心殿，有时候是某某妃的某某宫中……
　　照理每届帝监官是四个人，甄灿被抽到的届签里的另外三人有两个是刑部的，个是户部的，年纪都不大，户部那位年纪最大的也不过三十五六的样子。此刻四个人直挺挺的站在承香殿，里本是皇家制薰香的地方，皇帝最近似乎迷上薰香，三不五时的在里调制薰香，据近来宫里头大小妃子都收到皇帝亲手赏赐的香，有几位都给薰出鼻炎来……
　　甄灿打量着在调香台上对着瓶瓶罐罐闻来嗅去的皇帝红朝烯，记忆中那个还算内敛稳重的少年在短短三年间变得苍白瘦削许多，眉宇间的浮躁和冷淡令人心底生寒。甄灿叹口气，想也知道，皇帝登基三年，直都是太后掌权，皇帝只是个摆设般的存在，任谁只要是有些微自尊心的人都受不般任人摆布，更何况他万人之上的皇帝！
　　
　　“……陛下，臣听闻吏部陈尚书近来新添家私四十余件，其中值银千两以上的有十二件之多，请陛下准许臣就此事详查！”四人中户部的刘姓五品久在正向皇帝禀告着自己的调查成果。
　　甄灿皱皱眉，不太喜欢种告密式的调查工作。而少年皇帝则仿佛没听见般专心致志的摆弄着自己面前的秤，他正在称着某种香料的分量……
　　“陛下……”刘久在见状有些急，忍不住唤声。
　　少年皇帝忽然冷笑声，头也不抬的道：“跟朕些做什么？朕叫别查，会不查么？”
　　刘久在愣，慌忙道：“臣不敢，但凭陛下吩咐！”
　　红朝烯有些神经质的尖声道：“凭朕的吩咐有什么用？们有事去栖凰殿去奏去，那里的人才有本身给们加官进爵，找朕没用。”
　　四个人都被句话得懵，互相看看，不知如何是好。
　　就在时，只听外头个尖细的声音禀道：“太后驾到！”
　　皇帝的脸色顿时变色。
　　
　　只见太后莫氏大步进到殿内，进门便皱起眉头，以袖掩鼻道：“什么味道？好好的殿堂丝风也不通，将皇上憋闷坏们是不想活么？”
　　旁随侍的宦官脸色吓得惨白，忙不叠的将四周的窗户打开，屋内的呛人的香味终于散开去，甄灿等人才小心的深吸口气，刚刚在殿内都憋闷得难受。
　　红朝烯生气的模样让甄灿想起红朝焕，他们是堂兄弟，长得也有几分相似……眉头竖着，但却敢怒不敢言，只得向太后施礼：“参见母后。”
　　莫氏冷冷地看他眼，道：“陛下为何不在前殿批示奏折？”
　　红朝烯愣，扯个难看的笑脸：“朕想散散心……”
　　莫氏道：“散心便是么散的么？陛下，哀家听才妃他们，近来沉迷调香，闹得后宫薰香泛滥，如此玩物丧志之举若传将出去，皇家颜面何存？”
　　红朝烯看看旁站着的四个帝监官，又看看莫氏，忽然泄气似的叹道：“是……朕就去前殿批折子。”完袍袖甩，迳自出殿。
　　莫氏被明显逆反的举动气得不轻，瞪着皇帝的背影张半口，终于顾及自己的身份没有出什么过分的话来，扭头看眼四个帝监司的小官，口恶气都喷在他们身上：“陛下已去前殿，等还在此做甚？”
　　四人闷不做声，扭头就走，跟着皇帝上前殿去……
 
    同僚

　　日的汇报结束，四个新上任的帝监官无所获，皇帝压根就不打算理他们，而太后那边又不敢去，最后彻查某某的事只好不之。
　　申时下工，刘久在抱着厚厚叠之前准备给皇帝看的单据折子有些气馁的叹气，旁的同僚刑部八品将摇崔兴安慰他：“德然兄，今日陛下心情不佳，待明日咱们再上奏便是。”
　　刘德然叹口气，却也无奈，只好头：“也好。”
　　崔兴道：“是，咱们头同僚，不如同聚聚，饮酒畅谈番，也算相互熟悉下？”
　　刘德然好，甄灿想着庄子上现在也没什么非自己不可的事，便也头应好，崔兴眼亮，似乎觉得请动穆家的重人很有面子，扭头招呼与他同在刑部的九品市丞江上源，四人同出射日门，沿着护城河找家有演舞队表演的酒楼，要间雅座，吃喝。
　　
　　坐下之后，相互间少不得要标榜下学历，以分个前后辈。
　　崔兴二十七岁，是盛丰帝在位最后年1727年的进士，现任刑部八品将摇，平时是负责办案取证的；
　　刘德然三十四岁，是盛丰帝1718年的进士，现任户部五品久在，平时的工作是记录核算人口消耗的，是个对数字相当敏感的人；
　　江上源二十二岁，盛丰帝1722年的进士，与萧兆诚当初中进士是同年……
　　崔兴便笑道：“按年份来算，崔某还要称二位声兄长才是咯？”
　　甄灿没话，江上源低头轻声道：“不敢当。”
　　刘德然看他二人眼，忽然故做无意地道：“二位同年进士真是有缘呐！不但同年中举，还都是嫁人才入仕。”
　　崔兴跟着呵呵笑，并没搭话，江上源脸色有些不怎么好看，甄灿则有些意外，事实上虽然知道朝中入仕的重人其实挺多，但是江上源是他除自己和仇随青以外遇上的第个重人。
　　江上源脸色尴尬会儿后渐渐恢复，冷冷看刘德然眼，道：“刘大人如此关注下官，上源惶恐。”
　　傻子都看得出江上源对于刘德然的话十分反感，甄灿不明白他反感的是刘德然对他重人身份的蔑视还是自己的身份本身，因为他觉得江上源对自己也并不友善。
　　
　　想当然样的顿聚会并不快乐，四人匆匆吃些酒菜便各自告辞要回家。
　　出酒楼，便有等在门口的行轿夫凑过来，刘德然先招行轿离开，崔兴招行轿后自己却并未上去，反是叫江上源道：“上源，先走吧，再晚官舍怕要闭馆。”
　　江上源头，也不推辞，上轿子很快便消失在巷口。
　　时已没现成的行轿，崔兴与萧兆诚便只能等着空轿过来，崔兴官在八品，萧兆诚七品，虽然不在个部门但是萧兆诚比他级别高，他似乎时才意识到自己刚刚招轿子居然没有让“高层”先走，而是将另个级别比他们俩都低的同僚走，心里忽然有忐忑，连忙笑着跟萧兆诚打招呼：“萧拾遗，方才真是对不住，上源……，江市丞在京里没有私宅，眼下借住在官舍，也知道过酉时三刻官舍就要闭馆……”
　　萧兆诚微皱下眉，心里知道对方怕得罪驸马家的人想解释，他其实并不想为难对方，只是本着惯的傲慢的态度下头，道：“明白，总不能让江市丞夜不归舍。”
　　崔兴怔，连连头：“正是！正是！”
　　在官场呆段时间，知道官舍是给些刚刚入仕，品级略低，家乡遥远的单身官吏暂时居住的类似宿舍样的住房大院，江上源居然住在官舍？那明他的家人中并无京官，可是他个重人，家人竟然就如此放心的任他在京城里为官？就不怕他耐不住寂寞去寻欢作乐？
　　“萧拾遗大约不记得江市丞罢。”崔兴见他象是在思索，便搭话问道。
　　甄灿看看他，发现崔兴是个爱八卦的人物，样倒也不错，便头：“确实没什么印象。”萧兆诚当年参加汇考的时候，只有十三岁，年少轻狂，自持才学，哪里将旁人放在眼里过？不过想到江上源也不过比萧兆诚大两岁，当年汇考也只是个十五岁的少年，应该也是颇引人注目的存在吧……
　　崔兴笑道：“也是，萧拾遗当年怒拒殿试，所以不知道江上源的事迹。”
　　甄灿被他吊起兴趣，忍不住便问：“？什么事迹？”
　　崔兴道：“当年他是参加殿试的，据路应对顺利，文笔精彩，诗词绝妙，当时还未考完全场便有考官当殿便请皇上，不，先帝他做状元，不过先帝为公平起见还是令他将全场考完，谁知到最后题时……”人怕是书的转世，到儿居然停下，笑道，“萧拾遗不如咱们再回去喝盅吧……”
　　甄灿看着他，感觉就象看着电视剧正精彩之即突然插进段莫名其妙的广告！捏捏拳头忍住想扁他顿的冲动，笑道：“好，请酒，给讲故事。”
　　崔兴怔，随即哈哈大笑：“萧三公子果然是个妙人。”
　　于是，两人竟又回去中续壶酒，要两碟下酒的干果，边吃边聊。
　　
　　“是到最后题时，题为颂吾皇万世功德，其实种题每年都有，就是按惯例些吉祥赞美的句子便好，谁知，江市丞竟然在题上交白卷，先帝奇怪啊，便问他为何交白卷，他竟当殿答道：‘今上功德应由后人评断，吾辈所言皆溢美之词，上听而喜则乱，于朝纲无益，故不做答。’结果么可想而知，他还不如呢，被先帝气之下抹原本定好的状元名额，拉出去当场就打二十下板子，后来大约想想样的人不用太可惜，便丢他个九品市丞，上头也知道他得罪过先帝，所以他做事再认真再好也没人敢举荐他，结果小官做就是七年。”崔兴喝口酒润润嗓子，道：“可不是瞎的，跟他本是同乡，只是生得愚钝些，晚许多年才混上进士，可看，么没用的人，品级也超过他，看着他平时那样儿觉得挺可怜。”
　　甄灿笑，萧兆诚当年若是去殿试，估计被打板子的便成双……江上源倒是傲得跟萧兆诚有得拼，只可惜他家后台不够硬，混得可比萧光诚惨淡许多。
　　
　　不过想又觉不对，江上源那时候没成亲吧？忍不住问：“听崔兄如此来，江……嗯，上源兄当时还未成婚吧？”总觉得叫人官职太别扭，甄灿索性叫得亲近些，图个方便。
　　崔兴见萧兆诚忽然改称呼，顿时有几分哥俩好的感觉，更吊起八卦的兴致，接着继续道：“是啊，当时他也不过十五岁，自然是没有婚配，也是家人见他得罪先帝，怕受连坐之罪，不敢留他在家谱里，便匆匆找门退仕中落的人家，竟将他嫁，那家上三代里有个祖宗曾做过四品的地方官员，退仕之后，后代里只靠吃祖产地租度日，娶他的那位相公是那家的独子，虽甚大恶但却是个好吃懒做，坐吃山空的主，眼前后继无人，要想再混回当初入仕为官的体面便只好指望着他个重人，虽只不过是个九品的市丞，但好歹是个京官，人家图的无非是他个名声罢，他那性子怎么可能让京里的人看到他夫家的嘴脸，便独自人在京里居住，因他是重人，不得私置宅地，所以么多年只能住在官舍里。”
　　
　　甄灿听完，叹口气，只能倒霉是无下限的，他原本以为萧兆诚样已然是做人最倒霉不过的结果，想不到还有更甚的，江上源身孑然，竟是家族离弃，众叛亲离，比他萧兆诚不知凄惨多少。
　　不过，就是样人也没寻死觅活，足见精神层面上比萧兆诚坚强不止，是个值得结交的人，思及此看眼崔兴，有种包打听样的人物做朋友，往后的日子应该不会太无聊。
　　么想着，面上还是忧郁怅然地叹道：“上源兄遭遇当真可怜。”
　　崔兴见他样，突然想起萧兆诚也是重人的身份，必是触到他的伤心处，赶紧又道：“其实在朝为官嘛，大家不都样么？只要做事勤恳，想皇上总是能看到咱们的好处的，象仇大将军那样，便是重人也样高官厚禄。”
　　甄灿看他眼，知道他是想安慰自己，只是听他起仇随青，不免苦笑，不知道的小官果然都将仇大将军次升迁当成多大的恩德，不过也不便给旁人知道，便只头道声：“是啊……”
　　
　　时城内的更钟响起来，竟是更，甄灿才想起没有跟家里过自己要晚归，连忙起身结帐跟崔兴道别，招行轿回家，等坐到轿子上颠会儿，忽然又觉得好笑，此时庄内大约都还在为公主和小公子忙活着吧，谁会在乎自己晚不晚归呢？么想着不免有些自嘲，不知何时竟真的将那庄子当成自己家似的。
                  谁吃醋？！
　　凤都的夜市很红火，所以城门并不全关，三扇并排的拱形城门，大两小，中间的大门可过货车，过酉时，大门就关，但是两旁的小门，如非战时宵禁，便是通宵开着，小门虽小但也能任行轿通过，只要持着户部配发的名牌便能通行，所谓名牌其实类似身份证样的东西，薄薄的片铜牌，上面刻着人名，住址，户籍地等些基本信息。
　　甄灿偶尔加夜班，对样的进出城程序倒也不陌生，出城，官道上隔不远便有盏风灯照明，直延伸到熵山脚下。
　　
　　上山的路不算远，甄灿没让轿夫爬坡，在山下便下轿付钱，甄灿特意多付几个铜子，因为他知道从儿回去，轿夫们就是走空趟，没生意做，体力却还是耗费的，多给些钱算是辛苦费，轿夫谢赏之后便抬着空轿回城。
　　理理坐得有些皱的官服，慢慢地踩着青石板台阶上山，山因为依着古墓双凤陵，名字便随着古墓的第代主人叫做熵，熵山环境清雅，山上种许多龙须树，到夏季满山的红似火焰的龙须花分外耀眼，只是此刻又是冬季，才下过雪的山间只有满树银枝。
　　路走上山身上因为运动而有些暖意，甄灿吐口白气，眼看又到年关，到世上转眼三四年，变化不可谓不大，可是自己到底变多少呢？
　　
　　远远看到山庄内发出的灯火，甄灿加快脚步，气实在太冷。
　　走进山庄大门，便听见婴儿哭闹的声音，甄灿苦笑，穆坚近来夜啼得厉害，时常要闹到深夜吵得全庄的人都不得安生。
　　进门看，果然，穆英瑜抱着裹得跟个棉花包似的儿子在前厅踱来踱去地哄着，见他回来连忙笑着迎上来：“兆诚，可回来啦！”
　　穆坚见萧兆诚，晃着两只肥手就要抱，吓得甄灿赶紧往后退步，对触碰种软绵绵的生物有生的恐惧感，抿下唇道：“嗯……”心道早知道不如再晚些回来。
　　穆英瑜道：“今日不是面圣述职么？怎么么晚才回？晚膳用么？”边将儿子的小手拉回暖和的包被里，边问道。
　　“和同僚去聚聚，晚膳已用过。”解下厚厚的斗篷交给旁的凌超，嘴里随意的道。
　　穆英瑜声，见萧兆诚要往内院走，便跟过去……穆坚停会，见没人理会自己，顿时觉得委屈，又大哭起来。
　　进到萧兆诚自己的院子，甄灿皱皱眉，人怎么跟进来？平时不是都围着公主前后乱转的么？甄灿的原则是不招惹直――虽然眼前人也已经算不上直，不过，就算是BI，他也绝对不想惹上个有老婆的BI！
　　可惜，穆英瑜完全感觉不到自家重人的冷淡，抱着儿子笑嘻嘻的进屋坐下，边拍着婴儿边道：“贞华嫌坚儿哭闹吵得睡不好觉，只好抱他出来遛弯，么冷，到儿避避。”
　　甄灿撇撇嘴，无话可，毕竟山庄是他的，自己壳子也是他的，他想上儿避就避吧。外面少也得有零下多少度，让那么小的孩子在外头凉着他也不忍心，好歹自己屋里有烧地龙，比外头暖和多。于是也没有反对，任由他抱着哭得声嘶力竭的孩子坐在屋里，自己随手解官袍换上家居的厚袄坐到床上，刚坐下，就见茸羽将床头本昨夜自己看到半的志怪小拖过来，笑着摸摸茸羽的头，从床头的抽屉格子里取出个密封罐头来，从里面倒小把松子放在茸羽的窝旁。
　　
　　穆英瑜看着只金背鼠眼熟，忽然忆起竟是自家兄长平时养着的那只，再看看萧兆诚笑着逗弄时的温柔写意，心里不免犯起些酸涩的滋味：“那是大哥的松鼠罢？”
　　甄灿将书翻到自己前夜看到的位置，口中纠正：“是金背鼠，它不喜欢人家叫它松鼠。”茸羽抱着松子猛嗑，边嗑边头：“正是正是！”
　　穆英瑜听金背鼠居然会人话，大吃惊：“它……是妖物？”
　　茸羽听不乐意：“二公子此言太失礼！在下乃是修仙之精怪，妖物那种阴邪之物怎能与吾等相提并论？”
　　听着它文绉绉的话，再看看穆英瑜脸震惊的表情，甄灿忍不住笑出声来：“是是是，茸羽大仙，吃的松子去吧。”
　　茸羽鼓着腮帮子道：“……咳，且笑话吧，等再修三百年，得人身，便没得笑话的份。”
　　甄灿哈哈笑得更大声：“，那更要笑回本钱才行呐！”
　　穆英瑜看着面前大笑的少年……相处也有三年多，少年不知何时又长高些许，在官场混迹磨炼出的成熟老练混在那张尚留几分稚气的脸上，有种令他怦然心动的味道。但是……他心里的人不是自己，即便他们已是夫妻，即使他们有过夫妻之实……思及此不禁有些沮丧。
　　
　　边甄灿跟茸羽来往的抬着扛，忽然发现穆英瑜没声音，不禁奇怪，扭头去看却见他脸复杂的表情看着自己，不由得莫名，他在看什么？
　　时穆坚已然哼哼叽叽的睡熟，穆英瑜想些什么又怕吵醒儿子，于是脸尴尬的指指孩子，甄灿觉得明白他的意思，便起身到拉下床头的唤索，是种很简单的装置，索的另头通到侍仆休息的房间，接着个铃，主人需要侍仆的时候拉唤索，侍仆便能听到铃声过来做事。
　　周元是听到铃声便进来，甄灿指下穆英瑜，后者将婴儿递给他轻声道：“送少爷回主屋，交给奶娘即可。”
　　等周元把穆坚抱走，穆英瑜才看看已经在窝里睡着的茸羽，轻声道：“大哥，将它送给？”
　　甄灿看眼睡得四仰八叉的松鼠，脑子里蹦出来的是冰河世纪里那只为松果能拼命的家伙，不知道当真修成人会是个什么鸟样，想想就好笑，眯着眼道：“也不是送，大哥将它寄放在儿罢。”
　　穆英瑜低头，语声有些酸涩：“他都走么久，才知道……”
　　甄灿看看他，不由得皱眉：“怎么？”
　　穆英瑜苦笑：“明明们才是夫妻不是么？”
　　甄灿继续头雾水：“是夫妻，那又如何？”
　　穆英瑜叹气：“难道不觉得，在收别的人的东西之后好歹应该告诉的夫婿声？”
　　甄灿眨眨眼，胸口里把火腾的烧起来，打个大哈哈道：“――样啊！那是不是接下来要给个水性扬花，不守妇道的罪名？”
　　穆英瑜怔，道：“不是……”
　　甄灿冷眼看着他道：“不是？呵！那什么意思？还有，凭什么来质问收人家的东西？个人家是大哥！再退万步，咱们还没成亲前就告诉过，喜欢大哥，自己非要娶回过头来怪替戴绿帽子？娶公主相亲相爱，生儿子几个月没正眼瞧下，过句话没有？没有吧？怎么现在到儿坐坐也给找着罪名？穆英瑜，做人不要太过份！”
　　穆英瑜被他得愣愣的，似乎完全没有料到他会突然冒那么大的火，半晌没反应过来，等到甄灿把闷在胸口的火都喷光好会儿，他才想又想，最后小心翼翼的来句：“……别生气，只是随口，本意只是开个玩笑，没有怪的意思……嗯，那什么，几个月照顾华贞和坚儿确实冷落，那……那……那要不下个月起，住边吧……”
　　
　　……
　　甄灿瞪着他，思想在现实和表演之间反复转无数圈，脑补无数反应方案，诸如现在上前海扁个双插卡顿，然后指着他的鼻子骂到明……或者，干脆扑倒他，从里到外吃到他三下不床，从此不能人道……又或是直接脚把他踢出门，明就回娘家等等……
　　在疯狂的念头个接个冒出来的紧要关头，他深吸口气，好吧，既然自己现在是萧兆诚――
　　冷冷笑：“别――不是以为吃醋吧？”
　　对面的人脸茫然：“啊？难道不是？”
　　再深吸口气，再次把各种凶杀可能性按下去，继续冷笑：“不幸，的确不是。”未等他回应，继续道：“累，明日还要办案，睡，要没事早回去吧，不然公主要有什么事，可就照应不着。”
　　穆英瑜怔小会儿，满脸困惑的看着他：“呃……是让回主屋么？”
　　“是。”太阳穴好痛，别是要爆血管吧？
　　人终于耷拉下肩，有些伤心似的轻声道：“，那……回去……”转身走两步，忽然回过身来道，“终究还是喜欢大哥是么？可是，在红尘俗世里伴着的人是呀，为何不能试着对……嗯……唉，算！”似乎觉得脸皮没厚到出最后那些话的地步，他扭头，回真的走。
　　甄灿坐在床边，瞪着门，半晌不出话来。
　　
　　“嗨嗨！鬼差大人呐，二公子是想干嘛？”茸羽时睁开眼，疑惑不解的问。
　　甄灿板着脸：“他想让上他。”
　　茸羽惊讶状：“上他……？”
　　“不行么？”
　　“呃……行……送上门的双修为啥不要？”
　　“修个头！”
　　“……在替英琅仙守身是吧？”
　　“茸羽……”
　　“啊？”
　　“寻思赶明儿得养只猫。”
　　“别啊！知道怕那玩意儿！”
　　“那就闭嘴！”
　　…………
 
    交情

　　自之后，穆英瑜对萧兆诚的态度便始终是种欲言又止，暧昧不明的状态，令侍仆人不禁觉得，家中穆老爷其实才是最没地位的个吧……
　　贞华公主生下孩子之后急于恢复体形，在穆坚半岁的时候便令人在山上块地势平缓的斜坡搭建座舞台，又养两三个琴鼓乐师，整日醉心舞蹈，对于儿子则并不太注重，结果便是，偶尔位当娘的想到要抱抱自己儿子玩玩的时候，小家伙竟觉得陌生，宁愿在奶娘怀里也不要亲娘抱，若是硬抱去，必是号啕大哭，如此几回贞华对个小没良心的儿子感到很是失望，渐渐的便更加生疏起来。
　　
　　穆英瑜在户部基本上也就是个闲职，没谁真的敢给驸马爷什么活干，而且按惯例穆家的人从来也不直接干政，所以相比之下，他比萧兆诚要轻松许多，有的是空替各位大人们家中做做戒礼，开开法坛之类的赚外快。
　　相比之下，萧兆诚的生活就要丰富得多，帝监司不比礼部，每四个帝监官有大堆的事务要做，半年内所有官员的收支记录，皇室的收支记录，各种地方税收及贡货的记录等等各种各样的单据表格都要求他们进行核对，然后试图在其中寻找可能出现的铺张浪费、收授贿赂、循私舞弊等不良行为，旦发现，则立刻记录在案，然后进行查实，再上报皇帝……同时他们还会接下上轮帝监官遗留下来的案子。
　　甄灿做为个演员，此刻却不得不收起切演技，投入到最真实的案件审查过程中去，张张单据核对，比比收支清查，容不得半疏忽。对他来也算是从上辈子到辈子有生以来头回，万幸有萧兆诚的学识在，技术上他倒没有遇到太多困难，只是骤然庞大的工作量压得他喘不过气来，也因此不得不停止礼部那边的修抄工作。
　　
　　四个人私下也做分工，刘德然年纪大，在户部之前，曾在吏部做过年，对官场的人事比较清楚，便负责之前的案件整理和官员之间的收支核对，崔兴消息灵通负责皇室及外戚们的收支记录，而数量最多最复杂的地方税收和贡货核查便交给萧兆诚和江上源合作。
　　份工作需要大量的计算核对，世上没有算盘种东西，但是有种名叫“竖珠”的类似算盘的工具，可以用来记录和演算多达十位以上的加减乘除法，具体的用法甄灿做为那个世界的人并不理解，但是萧兆诚的记忆里有详细的操作明，使他能毫不费劲的使用种工具来做算术。
　　
　　与江上源的合作还算顺利，个人计算个人核对，除工作以外，两人始终没有更多的沟通交流，江上源是个并不健谈的同事，与他的同僚崔兴正好相反。
　　样过半个来月，个很偶然的机会令萧兆诚与江上源的关系有丝改变。
　　日下工，照往常样，萧兆诚出射日门在街驿的茶铺里要杯茶等着行轿过来，刚坐会儿就见江上源也从射日门出来，然后朝官舍的方向走去，官舍为方便住在那里的官员上朝，修得离皇宫比较近，所以他向是走着回去的。
　　照例江上源从萧兆诚面前经过，只是礼节性的下头，然后便迳自走，谁知刚走几步，突然从街角冲出人拉住江上源的手便叫道：“好哇，去官舍避而不见，便以为逮不着么？”
　　江上源被突然而来的拉拽得整个人差跌倒，转头再看拉着自己的人顿时脸色铁青，紧抿着唇，并用力想甩开那人，怎奈那人死死拉着他不放，两人竟在皇宫门外扭打起来……
　　
　　甄灿原本不想多管闲事，但是，眼看着那高大的人接连甩江上源几个耳光，打得江上源脸上浮起五指印，唇角都咬破皮渗出血来，却还在死命挣扎，实在看不下去。
　　走上前抽冷子朝那人要害处狠狠踹脚，就听那人嗷嗓子，捂着命根子往地上倒去，甄灿顺势去拉有摇晃的江上源，本以为他被打得么狠，那单薄的小身板儿能撑着没晕过去已经很不错，谁知，江上源再次甩开萧兆诚的手，冲到已经倒地扭曲的人身旁，抬腿朝那人身上猛踩几脚，还不解气，又朝那捂着的地方猛踹下，连那人的手带命根子起踹，最后还朝那人身上吐口唾沫，其行为恶劣到根本不象个朝廷官员，跟街上的地痞流氓有拼，那狠劲儿看得甄灿两眼发直，几乎不敢相信人居然就是每跟自己上下工，做事认真死板，不苟言笑的江上源。
　　
　　眼看着他还要继续打，而围观的人也越来越多，甄灿拉住他低喝声：“行，别闹出人命来！”才总算把江上源拉开，眼看有巡街的城卫过来，甄灿赶紧拉起他往旁的小巷子里钻，转两三个弯，确定没有人跟上来，才放开他，看着人还是脸铁青的样子，显然余怒未消，样子放他自己走，甄灿觉得不放心，万再遇上那人，不定会闹出什么乱子来，于是拍拍他肩道：“走，请喝酒。”
　　江上源喘着粗气，冷着张脸，倒也没有拒绝，跟着他起找个僻静的小酒馆坐下来，甄灿也不含糊，既然是请喝酒，店小二过来便直接要二斤琼花酿，是种用个世界上独有的叫琼花的花蜜与五谷酿造的白酒，度数很高，入味浅回味深，好的琼花酿最大的优就是不上头，甄灿觉得自己不算能喝的，江上源看样子似乎也不太能喝，再酒入愁肠愁更愁嘛，估计二斤足够……
　　
　　事实证明，他犯个严重的错误，江上源居然是只酒桶，没底的那种，杯接杯的往下倒，脸不红心不跳，喝得甄灿肉痛起来，转眼二斤就没，又叫二斤，又没，江上源拍桌子：“怎么么小家子气？来坛！”
　　坛完整的泥封琼花酿是五斤，甄灿感觉自己开始头疼，但是又没办法，只能硬着头皮陪他喝……
　　坛子酒喝到中间的时候，江上源脸上丝红晕都没有，白着张脸看萧兆诚眼：“怎么不问，那人是谁？”
　　甄灿看着他，人眼睛看上去还清醒，但是他知道，正常人喝么多早趴下来，他清醒也只是看起来清醒，所以不敢跟他绕，直接就问：“那人是谁啊？”
　　江上源怔怔的看着他，忽然很开心很开心的灿然笑：“他是丈夫。”
　　甄灿脑门嗡的下，就傻。

    虎精黄琥

　　确定江上源那句“他是丈夫。”的话不是醉话后，甄灿觉得更头疼，有句话叫清官难断家务事，自己掺合进去算什么呢？
　　江上源倒是给几杯酒喝开心扉，见甄灿皱眉的样子，抬手拍拍他：“没事，那杂碎欠打，以后见回打回，看着。”
　　甄灿看看他，嗯，小子醉，也不想想刚刚要不是自己去给那人脚，他还被人打得跟猪头样呢！瞧他脸上的浮肿还没退，嘴角豁口还有血丝，居然就起大话来。
　　
　　之后江上源继续喝酒，甄灿只好在旁吃菜，眼看着暗下来，心里只好口接口的叹气。
　　等到结束的时候，桌上放着两坛整封，都见底，江上源上四回茅房，精神抖擞，甄灿也抖，付帐的时候手抖，些酒算来可是高档酒类，三钱银子斤呐！
　　出酒馆，甄灿看看人，觉得还是好人做到底，就扶着江上源回官舍，因为路不远，便还是两脚走回去，吹阵夜风，江上源那酒劲泛上来，刚走没会儿便趴墙角吐地，甄灿扶着他暗里直摇头，不知道什么好。
　　
　　好容易扶着醉得七荤八素的人到官舍门口，刚要进去，就见人打旁里瘸拐的走出来，挡在门前，叫道：“小源儿……”
　　甄灿感觉到扶在手里的那条胳膊僵，就见江上源整个人骤然清醒起来，冷眼瞪着面前比他高出至少个头的高大人：“谁是家小源儿？”
　　人的腮帮子上有个黑黑的鞋印，估计那是刚才给江上源踩的，身上的土灰色的袍子上也有好几个鞋印，看着颇狼狈，见江上源装不认识自己，大概觉得委屈，又不敢，想想道：“……脸还痛不？没留神，知道刹不住手劲儿……”
　　什么叫刹不住手劲儿？甄灿看看人，突然发现人被撒破的袍子下露出来的肩膀，那肌肉……忽然明白什么，再看江上源，眼里冒着火，嘴上抽出个充满恶意的笑来：“好得很，那儿没废吧？”
　　人露出个痛苦的表情：“没废，但是很痛啊！”
　　“活该！谁准上京里来的？时节来干什么？家里的地租谁收？老娘快七十，眼睛又不好，难道让老人家去收么？么大个人……”江上源突然指着人的鼻子恶声恶气地数落起来。
　　
　　“将娘也带到京里来。”人还在委委屈屈的汇报，“出来的时候跟老卢他们，咱们今年放租，地租不收，算是给他们老租户的红利，特地带着娘起来京里找呢！谁知每去官舍，他们都不在，只当故意躲……”
　　江上源瞪着他：“几时去官舍找的”
　　人道：“起床便去啦，辰时初刻就在门口等着呢！”
　　江上源猛的扬起手来，眼看要抽人耳光的样子，忽然注意到萧兆诚还在，收手，怒道：“猪啊！睡到辰时，寅时便进宫办公，找得着才是奇事！”
　　人被他骂得缩缩脖子，道：“所以，都是误会啊！小源儿，跟回家去吧，咱们别住官舍，今年咱们起过年！”
　　江上源皱眉：“回什么家？可忙着，没空报假回家，还有，带娘来京住哪儿？娘有气喘，寒地冻的带着到处跑什么？”
　　人又委屈：“雇辆大车，路烧着暖炉过来的，娘的身子没事！拿每年寄回家的俸银和几年收的地租在京里买个宅子，京里的地价真贵啊！不过那宅子小归小，咱们家子住足够！”
　　江上源瞪眼，半晌突然尖叫起来：“什么？！”
　　人很认真的道：“咱们分开么多年，不知道在京里想不想，在家乡可是很想的，几年和娘省吃俭用存银两下来就是为进京来找团圆，别生气嘛……”
　　江上源没声音，抿着唇不话，人上前小心的拉他下，他没挣扎，于是人大着胆子搂着他的条臂，脸在他头顶上蹭蹭，俩人竟就样合好……
　　
　　甄灿觉得自己似乎不应该再呆在儿才对……但是看着人低头哈腰全没方才的凶猛气势的脸，无意中发现人的瞳仁竟是金色，而且瞳孔大得异常，种眼睛令他想到某种大型猫科动物的眼睛，顿时心中寒，更让他心惊的是人身上有种东西他非常熟悉，种只有非人类才有的气在人身旁围绕着，看江上源全然无知的样子，想来凡人是看不到种东西的，但是做为鬼的甄灿却能清楚看到！
　　人不是人类！
　　
　　正想出声提醒江上源，突然，那人拉着江上源藏到身后，厉声喝道：“小源儿，怎么和种东西混在起？”话的时候，他目露凶光，双金瞳恶狠狠的瞪向甄灿。
　　甄灿怔，人猛的挥手，股劲风直扑过来，甄灿顿时觉得喘不过气来！旁的江上源惊，拉着人的胳膊叫道：“黄琥！给住手！”可惜时候他那小细胳膊却是拉不住人！
　　时就见甄灿身上突然闪出块蓝光，人呀声，甄灿觉得压在胸口的巨力消失，赶紧猛吸两口气，惊慌失措的看着那人――黄琥。
　　
　　黄琥退步，惊讶道：“避邪玉？个异世的小鬼……怎么会有凤池的宝物？！”
　　甄灿惊，人竟能看出自己的身份？！肯定不简单！
　　“黄琥，莫胡闹，是同僚萧兆诚！兆诚兄，方才多谢的酒，改日再请还，现下还请暂时回避吧。”江上源道。
　　黄琥却不依：“不行！小源儿，人……不，他不是人！是鬼啊！那身子都死三四年！…………没事吧？”着上下打量着江上源，满脸担心。
　　江上源愣愣，扭头看眼萧兆诚，想想，道：“没事，不管他是人还是鬼，过，只要不害人不为恶，修行便是自然成之事不得干扰，他不曾害过谁，不许乱来！”
　　黄琥看看江上源，再看看甄灿，哼声，没话。
　　
　　甄灿才有机会出话来：“阁下不也是非人类么？何必如此大惊小怪？身子怕也不是本体吧？”
　　黄琥愣下，冷笑道：“小鬼，莫以为有凤池的避邪玉护着，便奈何不得，本大王便不是人类，也不会似般藏头露尾的，就道行，想在妖魔道中混还早得很呢！趁早回的鬼道去再修个几百年吧！”
　　甄灿被他得愣愣的，什么妖魔道，什么鬼道？世上到底有多少妖魔鬼怪？
　　江上源在两人之间左右看看，叹口气道：“们若是有话要，能否找个暖和的地方？黄琥，买的宅子在哪里？”
　　黄琥转向他，眉眼顿时温柔几分：“不远，带去！”扭头看甄灿眼，扬手又道，“也来！”
　　阵风刮过，甄灿眼睛花，三人已到处宅院，收拾得干净整洁，屋前有位老妇正拄着打拐杖张望，黄琥见那老妇便上前扶住，口中道：“娘，您怎么出来？快回屋去。”
　　老妇笑着拍拍他的头道：“虎子，找到小源儿么？”带着皱纹的脸上慈祥的笑，目光却凝滞不动，竟似不能视物。
　　江上源上前轻声道：“娘，在儿。”着将脸凑到老妇近前，让伸手在自己脸上抚摸确认。
　　老妇摸着江上源的脸，更是笑得开心：“小源儿，可见着！可想死娘！”
　　江上源柔声安抚着老妇，黄琥在旁劝着，老妇才心满意足的进屋进休息，两人才回来，将甄灿让进另间屋，开始谈话……
　　
　　“黄琥不是人类，知道的。”江上源第句话就让甄灿厥，“所以刚才看他打几巴掌……呃，那其实是他在轻轻拍的头……他要真打，估计就没命。”甄灿再次厥……
　　“他……他是修仙的还是武林高手啊？”只好么问。
　　黄琥冷哼声：“修仙？仙很不起么？”
　　好吧，位肯定不是修仙的。
　　江上源很淡定的道：“他是魔界妖境的万年虎精……”
　　甄灿吓得哆嗦，虎精！还是万年的……难怪那么厉害，穆英琅在他面前只怕都不够塞牙缝的。想到里看看江上源，可以确定，他是人类没错，刚刚那名老妇也是人类……怎么会跟只虎精成为家人呢？看那老妇的样子还真的将黄琥当儿子样的态度，甄灿觉得太不可思议！
　　
　　江上源道：“黄琥的娘亲，嗯，不是亲生的，年青时嫁进官宦子弟，后来随夫家退仕还乡，跟是同乡，原本有个亲生的儿子，家子住在乡里本来挺和美，谁知有年闹洪灾，相公出钱带着乡里的百姓筑堤，结果人却被洪水卷走，听个人坐在新筑成的堤坝上哭十，后来眼睛便看不清东西……儿子那时只有两岁，灾后又闹瘟疫，那孩子不幸，也染上病，夭折……”
　　甄灿沉默着，故事的开头显然不快乐。
　　黄琥接着道：“那时正好在人间游历，遇上娘抱着那死掉的小孩在神母庙哭着求神母还个孩子，算得相公为行善舍性命，善果本应算在身上，也是缘分，正要寻个善果修行，便化入那孩子身子里，与孩子的魂合而为，偿老有所养的善缘，顺便……”他看眼甄灿，竟露出垂涎的模样，“顺便寻些道行低下，却在人间为恶的小妖小鬼填肚子。”
　　“别吓着他！”江上源猛拍下他脑门，喝斥。
　　
　　甄灿苦笑：“可没有为恶，其实根本不知道的什么鬼道，是被直接从阴曹地府里派来附身替魂的鬼差，附身的情况倒是跟有些相似，不过身子的本魂已死倒是事实。”
　　黄琥皱眉：“是鬼差？策令呢，拿出来瞧瞧。”
　　甄灿怔，是来世上第二个问他要策令的人，蓦然想起穆英琅笑吟吟叫他鬼差兄的嘴脸，再看看黄琥，位可是虎精，不知道实话位能不能信……
　　“是直接被派来补魂的，没那东西。”他道。
　　黄琥眉头皱得更深，眉间挤着川字让人觉得不知道他老虎头门上的王字是不是倒掉……“没策令？拿什么证明是鬼差？鬼道里的小鬼见得多，随便冒充鬼差就能骗得过？”
　　甄灿摊手无奈：“要是不信也没法子，既然道行深，干嘛不自己去冥府问个明白？”
　　黄琥被他问，倒是怔住，半晌似乎决定信他，哼声道：“莫以为不敢去，告诉，若是想在小源儿身上寻什么事，被吃掉的鬼可是连轮回都没有的！给小心！”
　　甄灿缩缩头，苦笑：“对家小源儿没意思……”看江上源眼，难以想像俩人怎么会成夫妻……
　　
　　江上源自己回答问题，跟崔兴的差不多，他得罪先帝的事让他的家人很害怕，加上他是小妾生的，便想将他嫁，认为样来他便不在家谱中，先帝要怪罪也怪不到家族来，于是便托媒人四处提亲，可惜好事不出门，坏事传千里，有身份的人家知道他得罪皇帝的事没个敢娶他的，最后，黄琥知道事，时仗义，便反过来上门下聘，把他娶回家，婚后自然也有段相处的故事，他没细，只黄琥开始便没有瞒他，将自己的身份和由来合盘托出，江上源感动于他的诚意，渐渐便也就接受个丈夫，只是黄琥大约因为原身是虎的原故，除亲近的几个家人，总是喜欢独处，尤其喜欢家乡的那片山林，加上脾气不好，手脚又重，江上源接到入京就职的时候，怕他跟着到京里不习惯，也怕他惹事，便没让他起来，俩人便般分居好几年……
　　谁知乡里间不明真相的人竟将他们的婚事传成另番模样，故而从崔兴嘴里出来的便已然是被不知改多少回的悲惨重人版。
　　
　　甄灿听得只有叹气的份，得，人家两口子压根没什么大事，打架那不叫打架，那叫打情骂俏……尤其是听江上源红着脸黄琥就喜欢被自己拳打脚踢的……甄灿觉得年头古人和现代人，也不知道是谁雷谁，反正他是被雷得不轻。
                  两难
　　正着，突然屋外发出道白光，黄琥面泛凶色：“居然有人敢上儿来挑事，真难得！”着便冲出屋去，江上源跟甄灿赶紧也跟出去，就见黄琥扬手，那白光直直撞在他手上，噗的声闷响，倒在地上，甄灿看，心里紧，他知道自己拦不住那虎精，连忙拉住江上源叫道：“住叫家老虎住手！那是驸马！”
　　江上源听，吓跳，驸马？萧兆诚不就是驸马家的重人么？赶紧朝黄琥大叫：“黄琥！快住手！是自己人！”
　　黄琥停手，回头很不乐意的道：“怎么又是自己人？”
　　甄灿见他住手，松口气，上前看，就见穆英瑜倒在地上，人已然昏过去。将他扶起来，道：“他是……丈夫……”
　　黄琥眯眼看看他，嗤声：“穆家的小子吧？穆家的人真是代不如代，当年他家太祖爷爷好歹还能在手里过个三招，如今连甩个手都能成样。”
　　甄灿汗脑门，心想还是不要告诉他穆家老大修仙的事，只管低头看着穆英瑜，不知道他伤是算重还是轻。
　　黄琥道：“放心，死不，只是背过气去罢。”
　　甄灿跟江上源把人抬进屋，草草收拾下后，甄灿跟江上源道：“他不知道是附身的，们也只当不知道吧。”
　　江上源头，黄琥则冷眼旁观着。
　　过会儿穆英瑜醒过来，见甄灿便急急道：“兆诚，没事吧？刚才那是……”话未完，目光转竟见打伤自己的“人”就在床边，不由住口，瞪着眼惊讶不已。
　　甄灿只好解释道：“是黄琥，是江市丞的相公，近日才到京里来寻他的……嗯，他也是修术的术师，方才……咳，是误会……”他既然穆英瑜看不出自己是鬼，想必也看不出黄琥是妖精，便只黄琥是术师来搪塞。
　　穆英瑜迟疑万分的看黄琥眼，见人身材高大，气宇不凡，便也就信萧兆诚的话，只是还是不太放心的道：“刚才感应到辟邪玉的波动，想是遇到什么事……当真没事么？”
　　甄灿摇摇头：“没事……”
　　穆英瑜坐起来，揉着胸口，回仔细打量下萧兆诚身后的对夫妻，两相对比，似乎有事的是二人才是，个脸上肿着五指山，个脸上盖着黑鞋印……
　　江上源笑笑：“让驸马虚惊，其实是们遇到些麻烦，还是萧大人替解的围呢。”
　　
　　确信萧兆诚无事，穆英瑜才放下心，再次看眼黄琥，觉得人虽然个子高大，但是看起来年纪并不大，刚刚那掌却老辣得全然不象是个年纪能练就的功力，他是什么人？凡世还有比穆家更强的术师？！穆英瑜不禁惊讶，同时心中生出比斗之心。
　　黄琥冷眼看着他，对他眼里的斗志不屑顾，以至于穆驸马上前来请教道：“敢问黄兄师承何处？”时，他很不给面子的哼声，没理人家。
　　穆英瑜碰个钉子，有些尴尬，看眼萧兆诚，后者则求助的看向江上源，江上源挑眉，伸手在黄琥肋下掐把……
　　“嗷――那个……师承纯青宫灵晁真人！”黄琥叫道，扭头满脸委屈的看着自家重人。
　　甄灿和江上源都不知道他的个师承是什么，只当他是胡扯乱的，但穆英瑜却神色整，很恭敬的向黄琥行个术师专用的大礼道：“原来是灵晁真人的弟子，穆英瑜有礼！”
　　黄琥头也没跟他多客套，态度甚是倨傲，让甄灿觉得好奇，难道真的有什么纯青宫灵晁真人？？
　　
　　跟穆英瑜离开黄家时，已经全黑，注意到黄家根本就不在凤都城内，而是离凤都城还有四五里的个镇子上，甄灿不由得笑着想起当初那世上的个笑话：某人千辛万苦攒够钱在帝都买套房子，摸出手机来打算给亲戚们报个喜，结果打开手机收到条短消息：亲爱的用户，河北电信欢迎您……
　　“在笑什么？”穆英瑜的声音忽然从旁边传过来，好心情顿时减半。
　　甄灿看看他，摇头：“没什么。”随后又想，他好歹是想来救自己的，样似乎不太好，便又道：“嗯，刚才……”又不知什么好，谢？明明刚才自己根本不需要他救，辛苦？那不是戳人痛处么？时倒接不上口。
　　穆英瑜苦笑：“凤都城中有辟邪玉的只人而已，所以察觉到有辟邪玉的灵光便以为出事……”停下，抚抚刚才被打到的胸口，道：“想不到竟有机会见识纯青宫的术师，那黄琥的功力深不可测啊！”
　　甄灿想想，忍不住问：“纯青宫是什么地方？那里的术师很强么？”
　　穆英瑜道：“也知道术师分修身和修术两种，其中又分各种不同流派，不过修身的流派中最强的便是凤池派，而修术的流派中最强的便是纯青宫，而纯青宫又以灵晁真人的术法最强，黄琥的功力如此深厚，想必是他的弟子没错。”
　　
　　甄灿暗想黄琥只怕正是考虑到才灵晁真人的名头，不过大概就算那灵晁真人亲自来也未必打得过他吧……又想，更奇怪：“难道修术派中不是穆家最强么？”
　　穆英瑜笑：“凡尘中自然是穆家最强，凡人能修术到爹爹那样已是难得，但是，纯青宫跟凤池样，都是仙家之地，灵晁真人和大哥的师尊凌真人都是上洞飞仙，他们的功力自然是等凡人不可比拟的。”
　　甄灿头，是术师的事，所谓隔行如隔山，他不懂的东西也就不多问。
　　
　　两人回到家中已夜深，进门便听到婴儿的哭声，穆坚正在闹觉，平时穆英瑜总是哄着他睡，今日因为去寻萧兆诚，不在家中，没能陪他，奶娘哄不作数，直大哭到两个大人回来。
　　奶娘见驸马爷回来，连忙就把孩子递过去，穆英瑜皱皱眉，接过孩子问道：“怎么不在主屋里哄，么冷的把孩子抱到外头来做什么？”
　　奶娘委屈道：“公主嫌少爷啼哭吵休息，让把少爷抱出来哄……”
　　穆英瑜气得跺脚：“怎么样！”怒归怒，可是因为对方是公主，他也只能怒，抱过孩子来看眼萧兆诚。
　　甄灿叹口气：“去那儿吧。”
　　
　　进到萧兆诚的院中，穆英瑜抱着孩子轻轻的哄，甄灿看着他觉得其实做驸马未必是福，象穆英瑜样，还不如娶个普通子。
　　凭良心，甄灿觉得穆英瑜人谈不上坏，至少自己做为他的重人，穆英瑜从来没有真的强迫他做过什么，呃，那次春药事件除外，而且就算那件事，自己也没吃亏。直以来自己对他不冷不热的，照世上的常理来看自己绝对算不上是个合格的重人，但穆英瑜也都忍，让甄灿觉得有时候自己在应该如何面对个人上有些举棋不定，当然他并不认为是喜欢对方的征兆，只是从人情上来，有过意不去。
　　再看看人连在自己妻子面前都拿不到主动权，觉得已经是个人的下限，忍不住道：“小孩子其实就是应该母亲照看比较好吧。”
　　穆英瑜愣愣，叹口气：“是金枝玉叶，从来只有人家侍候，要侍候孩子哪里肯……”
　　甄灿看着他问道：“难道打算就样下去么？”
　　穆英瑜苦笑：“能有什么办法？难道觉得很喜欢娶个菩萨样的老婆在家供着么？”
　　甄灿想想，也只好陪着他叹气，毕竟当皇帝想把儿嫁给的时候，是不能不愿意的……
　　
　　样的事经历的次数多，大约是因为萧兆诚儿有只金背鼠的关系，小孩子喜欢小动物，竟要在萧兆诚的院里玩茸羽，玩累便睡，时间久他知道茸羽是萧兆诚的，于是见到萧兆诚便讨好的哈哈大笑
　　甄灿觉得小孩子就跟小动物理所当然的应该在起，于是不管茸羽乐不乐意，总是让它去应付穆坚，只要小子不哭不闹，他还是可以忍受的。只是苦茸羽三两头的抱着几乎快秃的尾巴哭诉着要去凤池找穆英琅……
　　
　　自从认得黄琥，跟江上源的关系也好起来，位如今有自己的家，经常来上工时便能看到他脖子上有吻痕甚至掐痕，甄灿偶尔取笑他们夫妻俩不知节制，江上源也随他笑。
　　江上源因为知道他不是此世的魂魄，便对甄灿前生所居住的异世充满好奇，工作之余总喜欢问问他，甄灿也愿意跟他。两个人的关系好，连工作的效率也高不少，很快查帐的事便进入尾声。
　　“核对下来，峭州去年的年贡里少只金钻火龙雕，价值黄金五万两左右；衡州州府长官私贡的百刀水杨帛纸比记录的少二十刀，价值白银四千两；林州上贡的上等提花丝绢两百匹少五十匹，价值黄金五百两。”江上源将核对的数据报给做统筹的刘德然，时崔兴手里的核对还没完成，江上源便被分去帮着崔兴起做皇室和外戚的收支记录，而萧兆诚因为是驸马的重人也算皇室成员之，为避嫌，便转而帮着刘德然做官员收支核对。
　　
　　两个月的核对时间很快过去，种种数据查得四个帝监官都有头昏脑涨，同时也有些担心――
　　“们当真要将些上报给陛下么？”崔兴看着整理出来的厚厚的单据，声音有些发颤。
　　江上源道：“自然要上报，难道怕么？”
　　刘德然摸着几忙碌没来得及修整的胡茬子，皱眉道：“只担心陛下会如何处置些……”
　　甄灿没话，心里盘算着件事对自己会有多大的影响，单据中显示，短缺的物资几个州都是当初莫元帅成为国丈之时，先帝赐给他的封地，而封地的上贡自然都要经由他个直属上司的手……
　　如此来，份调查若是交上去势必影响到太后，那么应该怎么办呢？若是当真让他们交，那会如何？他在心里权衡着，最终也没发表意见。
 
    功绩

　　甄灿不发表意见，让江上源看在眼里，日下工前江上源邀他到家中饮酒。
　　甄灿本不想去，其实心里在对黄琥总有些害怕，毕竟对于他来要接受个不会吃人的虎精还是件蛮困难的事，毕竟在他的认识中，从小就被灌输着妖魔鬼怪都是吃人害人的坏家伙种观念……但是江上源定要拉他去，还是还他上回请自己喝酒的人情，虽然甄灿并没把当人情，但是人家都样也不好拒绝便差人到户部去跟穆英瑜自己不回去吃晚膳，谁知穆英瑜得信，立马赶过来正好有修术的事要向黄琥请教，巴巴地要跟着二人起去黄家，好在江上源倒也不在意，如此便成行。
　　
　　黄家在凤都城外五里开外的个叫决胜镇的地方，传里以前是古战场，在某些特定的日子里里能看到古代战场上的亡魂在镇外的野地里游荡的身影，当然，传只是传，是不是真的也没人知道。
　　黄琥将宅子买在里，江上源有部分原因也是为些传，是修真之人都感兴趣的东西，为起居方便，黄琥请四五个短契的家佣，都是镇上的本地人老实纯朴，又请买个长契的丫环来服侍老夫人，个家倒也安顿得井井有条。
　　象是知道会有客人来，江上源带着两个人回来时家中已经准备好酒菜，黄琥则满脸讨好的望着江上源直乐，好似就等他句称赞的话。
　　江上源自然夸他未卜先知，想他堂堂万年虎精修为可比神界仙，掐指算竟只为博爱人笑，甄灿知道也只觉感慨，江上源何其幸运，能遇上样个真心相与的人，时对于黄琥是人还是妖精，他觉得真是可以不去计较。
　　
　　吃喝之后，黄琥好似知道江上源有话要对甄灿，叫穆英瑜到院子里切磋术法去，留江上源与甄灿二人在屋中继续对酌。
　　给甄灿满杯酒后，江上源道：“担心那次的折子递上去会对穆家带来什么影响么？”
　　甄灿头，想想又摇摇头：“不全是……”
　　江上源看着他，认真地道：“如今陛下虚位，太后专权，折子若是递上去，只怕们四人都没好果子吃。”
　　甄灿沉吟片刻后道：“上源，觉得陛下是个做皇帝的料么？”
　　江上源没回答，但是表情却难以抑制的流露出失望之色。
　　甄灿道：“就算搬倒太后，陛下又能有多少长进？”
　　江上源眉头微微挑：“的意思是，任由太后脉的外戚作威作福？”
　　甄灿摇摇头，道：“觉得于其直接将折子交给陛下，让太后来责难们，还不如将它交给能压制太后的人。”
　　江上源眼亮，随后又暗淡下来：“想法倒是好的，只是什么人能压制得住太后呢？”
　　甄灿道：“那人的辈份必须不比太后低，身后又须得有些追随者……最好势力能与大元帅小有拼……”
　　江上源皱眉，叹道：“若是老瑾王还在世倒还有可能，只可惜……”
　　甄灿笑道：“不是还有位老王爷在世么？”
　　江上源看看他：“是祈王？可是他当初也是巴着太后的呐！”
　　甄灿道：“此时彼时，祈王当初巴着太后是因着太后有先帝撑腰，当时的九殿下有即位的机会，如今先帝去，太后脉太过嚣张，他嘴上不心里必然有些个想法，觉得，事交于他，好过直接给太后。”
　　江上源还是有些担忧，考虑番后道：“的可是着险棋啊，若是祈王没照咱们想的去压制太后，反过来帮着太后来踩咱们脚，那可不是般的罢官贬职那么简单呀！”
　　甄灿头：“明白，但愿意么试试，不知意下如何？”
　　江上源道：“是不担心，有黄琥在别人奈何不，大不不做官，有穆家做后盾，想必就算太后要怪罪也会看在公主的面子不会重罚，只是刘大人和崔兄他们却没得退路可走，到时候连累他们，于心难安。”
　　甄灿道：“自然还是要再去问过刘崔二位大人的想法再做定夺。”
　　
　　等他们谈完黄琥与穆英瑜也回到屋内，穆英瑜时对黄琥的态度已然从尊敬变成仰慕，看来是彻底被黄琥的术法给折服。
　　之后回家的路上，穆英瑜兴奋的着黄琥那“大约是仙人才能修得的奇技”，以后定要多向黄琥讨教的话，直到熵山脚下，穆英瑜才发现萧兆诚只是低着头，似乎在听他，但其实却是在想着别的什么事似的心不在焉，不由得有些泄气，道：“怎么？在想什么？”
　　甄灿抬头看看他，忽然停下脚步，认真的看着穆英瑜道：“英瑜，若是在朝中为穆家竖敌，是不是便不是个称职的重人？”
　　穆英瑜愣愣，是萧兆诚第次表现出在意自己重人的身份，过去四年中，虽然两人之间有着夫妻名分也曾有过床笫之实，但是萧兆诚从来不曾以穆英瑜的重人自居，或者他并不没有身为穆家重人的自觉。如今问让穆英瑜不禁有些欣喜，至于是为何，他自己也不清。
　　“问题很奇怪么？”见穆英瑜没回答只是盯着自己看，甄灿觉得自己也许问得不对，心里有些忐忑起来。
　　穆英瑜醒，笑着轻轻摇头：“不，只是想不到会么问。”
　　“嗯……那么？”甄灿看着他，有些疑惑。
　　“入朝为官，久必然会有朋党，有朋党便必然也会有敌人，是再正常不过的事，若认为对有利，便去做好，只要是穆家的人，穆家便是的后盾――句话是当初爹对重父的，今日也将句话转送于。”穆英瑜缓缓道。
　　
　　甄灿苦笑：“是么？那若是竖的个敌是曾对穆家……或者对重父有恩的人呢？”
　　穆英瑜怔：“是大元帅？”
　　甄灿没想到穆英瑜居然猜到，有些惊讶：“知道？”
　　穆英瑜还是摇头：“不知道要做什么，不过如今朝廷时局如何大家都知道，只是敢怒不敢言罢，只不过重父对大元帅有师生之情，提撷之恩，穆家虽不仰仗莫家，但有份人情在……”
　　甄灿道：“所以，若是与太后或是莫大帅为敌，穆家也护不，是么？”
　　穆英瑜低头沉吟会儿，忽又抬头认真地道：“认为样做对穆家有益么？若认为有益，便站在边，父亲和重父那里去，只管放心做想做的便好。”
　　甄灿倒是没想到他会样，时觉得感动不过，不由得笑道：“有句话，便放心。”
　　
　　件事穆英瑜很快便去跟父亲起，此时仇随青已去巢山赴任年余，穆怀对于儿子所的事给出的回答是：“兆诚是穆家的福星，他若想做什么便由得他去做。”
　　穆英瑜将此事告诉萧兆诚后，甄灿不禁想，穆怀是不是从开始就什么都知道？
　　总之，穆家边已没阻碍，而江上源头亦已服崔兴，而刘德然本就是腔热血想要做出些利国利民的大功绩来证明自己，于是份经过合议，江上源起草，四个帝监官签印画押，被后世称为《四贤书》的劝诉折在同苍1730年6月上表祁王。
　　
　　祁王红盛严，是先帝辈留下的唯位王爷，论岁数他比先帝红盛丰和老瑾王红盛慈都要大。与老瑾王不同，红盛严并非与盛丰帝同母所生，其母当年只是个采，品级算是最低，后来生皇子，曾被提升为美人，谁知过后不久因为得罪某个妃子，老皇帝怒又将其贬回采，红盛严随其母在冷宫中艰难度日，终于熬到老皇帝驾崩，红盛丰即位称帝，当初与他争夺皇位的皇子都是或贬或杀，等到皇位做稳，某日翻皇家族谱才发现冷宫里还有位皇兄存在，红盛丰将位皇兄从冷宫中放出来，封祁王，赐王府，还让祁王将其母妃带回王府中颐养年，祁王感念盛丰帝的恩情发誓永远效忠，其后也如其所誓心为臣，为人也甚是低调，不仅如此，连自己的两个世子也都严加管教，令其低调行事，在朝中声望虽不及瑾王，但也相当受人敬重。
　　
　　对当今的皇帝来位皇伯在他还未登基前几乎没什么存在感，只是他刚登基，老瑾王便被赐死，位皇伯便成他唯位父系的长辈，因此对祁王还算客气，而太后因为皇家面子上的问题，也不愿公开对祁王有所不敬。
　　因此，太后专政，皇帝失权的情况下，不知不觉间祁王成众多心希望皇帝能亲政的大臣们的倚仗。也是甄灿建议将劝诉折子上呈给祁王的原因。
　　
　　折子呈入祁王府后不久，祁王召集近百名四品以上的官员联名上书，弹劾大元帅莫武，由于此次的联名弹劾中，武将亦不在少数，大元帅时来不及反应，便被软禁在元帅府，随后被迫上呈责表请求自贬，而宫中不知是早已有准备还是当真默契十足，皇帝治下的亲卫几乎在弹劾的同时，控制太后的梧凰宫。
　　夕之间，大元帅倒台，太后没支柱，只得拟诏颁布亲政令，在朝烯帝登基两年多后，终于得回主政权，亲自治理朝政。
　　
　　事后，做为奖赏，四位帝监官被皇帝论功行赏，刘德然官升三品侍郎，调任吏部，崔兴升至五品久在，任在刑部，江上源因多年功绩未得表彰，并论功，官升四品常事，是四人中升得最快的位；而萧兆诚从七品拾遗提到四品常事，各种金银赏赐更是不少。
　　眼看着朝上的局势渐渐步入正轨，甄灿不禁想自己到底是在帮谁呢？红朝烯的帝位越坐越稳，红朝焕在那荒原矿山中生死未卜，难道命定的事还能改么？

    陪着你一起老

　　太平的日子对朝堂和百姓来都是好事，年轻的皇帝亲政，又是减税又是大赦，百姓们对此自然是大赞其好，文武百官也都觉得少年皇帝做得还算象样，于是切按步就班的进行下去。
　　只是对甄灿来太平的日子没过几。
　　
　　事情得先从公主那儿起，贞华公主在山庄中练舞养舞师班子有段日子，来年纪轻，又早早开始锻炼，身材已恢复原来的窈窕之姿，体形变好，爱美的公主殿下心情也就跟着好起来，时便想起自己的儿子来，于是某日闲来无事，红贞华让奶娘将穆坚带到自己面前来看看。
　　穆坚时已近两岁，能很稳当的走走跑跑，也开始会些词句，小模样随母亲，长得眉清目秀的，十分漂亮，让贞华公主很满意，拉着他问长问短，难得的表现出些母爱的姿态，可惜小穆坚跟位母亲分开久，突然见到还是觉得生疏，竟是问三不知，很不给他娘亲面子，贞华公主见孩子不愿理自己，自尊心便受到打击，心中不快，脸色也渐渐难看起来，穆坚看人脸色不对，立时觉得有危机感，挣扎着便要回去，嘴里还直爹爹重父的叫着。
　　让贞华公主更是气愤，自己生的孩子，跟自己不亲也罢，竟然对根本没有血缘关系的重父么亲近，当下便喝斥道：“不许叫别人，重父什么的不许叫！”
　　穆坚哪里肯听的，更是被喝斥便越是害怕，越是叫得厉害起来。红贞华怒，拉着孩子的小手猛的晃两下，谁知穆坚从萧兆诚那小院里出来时抱着茸羽，直捂在袖子里，下被晃晃茸羽在袖子里呆不住，哧溜下子钻出来，红贞华乍看以为是老鼠，吓得尖叫声，把孩子猛的推出老远跌在地上……
　　穆坚被摔个屁股墩，顿时哭嚎起来，红贞华见孩子摔，也有些心疼，便上前抱他起来想哄，谁料穆坚记恨，死活不给抱，而且越哭越厉害，红贞华何曾被么折腾过，几下没耐心，便挥手命奶娘把孩子抱回小院子。
　　
　　甄灿下工，回到庄上，进门便听得公主尖锐的声音从正厅中传出来：“凭什么让的孩子住在他的院中？现在孩子看见就哭，看看他是怎么教的？”
　　穆英瑜的声音不悦地反驳道：“坚儿是随起住过去的，当初不是嫌他哭闹吵清静么？是他的娘亲，却从来不肯亲近他下，如今他对生疏，怨旁人是没用的。”
　　公主大怒：“还维护他！们些臭人，联合起来欺负个流之辈，有什么不起？还有那个萧兆诚，身为重人，不在家里打理家事，偏要去做什么官，竟然也由着他，正经教条都没有，亏得家还号称名门世家！”
　　穆英瑜的声音冷淡中带些怒意：“兆诚愿意入仕为官是他的决定，穆家从来不阻止重人入仕，有识之士不为国为民，那才不是好儿，公主请莫将重人与般比较。”
　　纾∷坪跤惺裁炊西被砸碎，公主显然已经气得快要疯，声音都发起抖来带着哭腔叫道：“！穆英瑜，好，敢拿跟个三品小官家里出来的重人比，纵容他抢走的儿子，还不如他，好！们恩爱，滚！带着那该死的重人滚出去！”
　　穆英瑜沉默下，再开口道：“公主，莫要无理取闹。”
　　贞华公主喘着粗气，冷笑声：“莫忘，是父皇赐婚给的，华阳山庄是的嫁妆，山庄里的切都是的，要滚就得给滚！怎么？还舍不得走么？”
　　穆英瑜气结，身为人被到份上，再好的脾气也忍不下去，腾的站起身来，转身准备离开，却正正对上站在门口多时的萧兆诚，看着目光定定的望着自己的青年，穆英瑜心里升起股不出的委屈，却铁青着脸不肯吐露，拂袖进屋，少时，抱着穆坚出来，拉着萧兆诚道：“们走，不在里受泼妇的气！”
　　贞华公主怔，倒没想到穆英瑜会当真要走，更惊的是他竟是要将孩子也并抱走，心里急正要开口话，就见三人身形晃，便凭空消失，呆下，随即放声大哭起来。
　　
　　甄灿被穆英瑜拉着手，眼前花，人已到熵山脚下，看眼身边抱着孩子的穆英瑜，忍不住叹道：“也就是发发牢骚，毕竟坚儿是生的，何必跟当真？”
　　穆英瑜深吸口气，然后猛的吐出来，像是解脱似的道：“那公主脾气是受够，休又休不得，若是不走，会气死！”
　　甄灿苦笑：“那……咱们术师府么？”
　　穆英瑜看眼在怀里睡着的儿子，想想摇头道：“算，若是让爹爹知道事，怕他要担心，咱们进城去先到官舍里借住宿吧。”
　　甄灿摇头：“别，咱们住进官舍，明儿整个凤都城就都知道驸马爷被公主踢出门的事，太平，反正儿离决胜镇不远，咱们去那儿找个客栈过夜吧，反正能缩地术，远近不是问题。”
　　穆英瑜略考量头道：“好，咱们去决胜镇吧。”
　　
　　穆英瑜带着儿子和重人到决胜镇口，刚走进镇便见黄琥象是在等他们似的站在镇口，略有些嘲弄的笑看着他们。
　　穆英瑜脸上微微红，上前欠欠身道：“黄兄……”
　　黄琥笑道：“怎么样，最近要犯口舌之灾吧？”
　　穆英瑜满面叹服之色：“是是！想不到竟被黄兄算中……唉！小弟无能……”
　　甄灿有些奇怪的看看两人，黄琥笑着解释道：“上回便劝他来咱们镇上避避灾，他不听，还算好不过是口舌之灾，没什么大事，算着们今夜要来，早让小源儿在家准备客房，给们暂时避避晦气吧。”
　　甄灿早听江上源过黄琥是个好行侠仗义打抱不平的“人”，如今见他豪气的挥着大手让自己三人去自家过夜，不禁笑，头道谢：“多谢黄大哥。”
　　
　　江上源早已在家中备酒，等着甄灿他们，见人进门，便迎出来，黄琥让服侍老夫人的丫环将早已准备好的牛奶热热，喂给穆坚喝，黄老夫人也过来，虽然看不见，但是听着穆坚乖巧的叫黄奶奶，笑得合不拢嘴。
　　等老夫人去屋内休息，穆坚也睡着，边江上源领着穆英瑜和甄灿来到客房，指下屋内的摆设后便退出去。
　　看着门被关上，穆英瑜看看萧兆诚，后者也看看他，两人相视笑。
　　甄灿道：“省笔打尖的费用，不过，咱们也不能直么借住在别人家里啊，可想好以后怎么办么？”
　　穆英瑜皱皱眉，叹道：“明日上朝后去跟陛下，让他出面劝劝公主吧。”
　　甄灿有些同情的看着他：“可真难为。”
　　穆英瑜脸微微红，避开他的视线道：“晚上，咱们休息吧。”
　　
　　熄烛火，脱衣上床，两人并肩睡下，不知怎么都有些尴尬，谁也没开口，沉默着闭目等待着睡意……
　　谁知，黑暗中过不知多久，忽然隔壁主屋里传过来串声响，初时还以为是老鼠，仔细听竟似是床板被有节奏的晃动发出的吱呀声，夜实在是太静，竟隐约能听到江上源似泣似喘的呻吟声，边听着的两人不由得都僵。
　　甄灿本就是个好口的人，墙背后的声音引得他身上泛起念想来，某个部分便有反应，时就觉得边上的人僵硬的挪只手过来，温热带着些手汗的手握住自己的手，十指相叩……甄灿怔，想抽手，却被牢牢抓住，耳边响起穆英瑜有些紧张的声音：“兆诚，别躲行么？”
　　甄灿没出声，只是手也不再强要抽出来。
　　穆英瑜见他不再抽手，略壮些胆子，又轻声道：“兆诚，……以前过的话，能不能忘它，觉得，若是，是喜欢的。”
　　甄灿哑然，的确，穆英瑜过他不好色，但是直以来的事实让甄灿认定家伙肯定是个BI，所以关于他以前的话，其实甄灿并不是很在意，他向来对口头上的话不当真，凡事以本质为准，现在穆英瑜忽然的表白反倒让他有些讶然，个声音在心里喊道：他只是戏里的角色，不过是戏中的台词……
　　
　　对于萧兆诚的沉默，穆英瑜觉得有些受伤，但他接着轻声道：“还是喜欢着大哥么？大哥是要成仙的人，成仙容貌不老，看他早已年过而立，却还是弱冠容颜，可是，们都是凡人，们都是会老，会死的，五年，十年，二十年，当们渐渐老去，大哥还是少年模样，他与们是不同的！兆诚，兆诚，让陪着起老，好不好？”
　　甄灿觉得自己并不是个特别容易被感动的人，但是即使在许多年后，许多事后，当回想起句话时，他依然觉得是句能直接命中自己软肋的话。
　　秦昭阳：个人，个人，们对，好不好？
　　甄灿：好
　　可是，对能不能代表永远？
　　
　　穆英琅：五十三年等，等演完出戏。
　　甄灿：好
　　可是，那么多年，是太放心自己还是太放心？
　　
　　穆英瑜：兆诚，让陪着起老，好不好？
　　甄灿没有回答，他举起与自己交握的那只手，放在唇边轻轻吻落……甄灿自问生至此所求不过是个人陪着自己起老，秦昭阳做不到，穆英琅要的是生以外的，所以，此生，他只有穆英瑜个人可以选。
　　放任情 欲之际，他忽然想起穆英琅的话：萧兆诚是穆英瑜的……
　　的确，萧兆诚生，只得个穆英瑜。
 
    重逢

　　隔日，穆英瑜下朝后求见皇帝，明缘由后请皇帝去劝劝，朝烯帝听事情来龙去脉，皱眉头，道：“卿难道要朕去劝皇姐容下个抢儿子的人么？”
　　穆英瑜辩道：“兆诚并无有抢坚儿的意思啊！是公主嫌弃坚儿在前，臣才将他带到兆诚那边……”
　　朝烯帝道：“罢罢，些道理于朕听也是无用，皇姐的脾气卿还不如清楚吗？”
　　穆英瑜住嘴，只能叹气。
　　朝烯帝又道：“母后当初最是宠，又跟瑾王交好，如今朕平瑾王，又隔离太后，气朕还来不及，叫去劝无异于火上浇油，卿明白么？”
　　穆英瑜见皇帝么，想想也是个道理，不禁苦着脸不知如何是好。
　　好不容易得萧兆诚的回应，两人结发三载，直到昨日才终于两情相许，叫他无论如何也不愿让萧兆诚受公主的气。
　　
　　朝烯帝看看自己姐夫，他年纪不大，又是之骄子，对种情爱之事虽不明白，但是也知道，身为皇家子，从来只有别人迁就他们，哪里有过他们去迁就别人的份，他自己尚且如此，更不要早就被父皇和母后宠上的皇姐，看姐夫好似对那重人很上心，不由得回想起当初给自己伴读的那人来，想又想起当日《四贤书》中似乎还有他份功劳在，看来是个可用之人，皇姐那里他劝不，便在政事上补偿二吧。
　　么想朝烯帝觉得自己当真是英明无比，当下笑道：“正巧最近去艳羽湾巡访的使船回来，在帛港登陆，折子上羽族的使者随船来访，需要位通羽族语言的接风官，听萧爱卿对羽族的语言颇有研究，不如就让他去吧。”
　　穆英瑜没想到皇帝竟然会下个样的决定，愣：“啊？”
　　朝烯帝挺得意：“皇姐不就是觉得萧爱卿抢坚儿对的亲情么？朕便让萧爱卿去帛港去接羽族使者，如此来，带着坚儿回去，让皇姐跟坚儿好生处处，待坚儿与亲近，自然便不会再怪萧爱卿！”
　　穆英瑜张张口，想自己并不希望萧兆诚离开自己，可是看少年皇帝那脸得瑟又不敢拂他的心意，只好自己郁闷在心里。
　　
　　果然当皇帝便下旨到礼部，任命萧兆诚为接风官到帛港迎接羽族使者，萧兆诚糊里糊涂的接旨，等下工时遇上穆英瑜才知道皇帝竟是样处理桩家事的，也是哭笑不得。
　　甄灿其实从来没见过真正的羽族，空苍大陆上生有双翼的翼羽族都并非纯血的羽族，而他对羽族语言的认识亦都是来自萧兆诚的记忆，至于萧兆诚为何会通晓羽族的语言，却是因为他的重父简珏原来竟还是有四分之羽族血统的人，只不过因为混血混得厉害，所以并没有羽翼，也不算是翼羽族人，虽是如此，但祖上流传下来的羽族语言却还是会的，顺便也就教给萧家的几个孩子，其中萧兆诚是学得最好的个。
　　原本没想到门本事竟然也会被提出来用，现在皇帝下旨，甄灿得不得不从记忆中拾缀起门外语好好恶补番。
　　
　　大约是知道皇帝下旨将萧兆诚遣到外地去，公主略有些消气，穆英瑜带着儿子和重人回山庄，按事先想好的，让穆坚跟母亲住在主屋，他自己则依然与萧兆诚住在萧兆诚的侧院里。
　　皇帝给萧兆诚三时间做准备，三时间，对两个心意初通的人来实在太短，正是：只恨日日东升早，但愿夜夜月归迟。
　　临行的准备对甄灿来其实没什么概念，毕竟他还从来没有出过远门，倒是穆英瑜经常外出做法坛，切远行的装备都是他亲手准备，还不忘将出门在外要注意的嘱咐，甄灿知道他舍不得自己远行，见他样周详打算，心里便是暖暖的。
　　切都快要准备停当之时，管家凌超忽然提出要跟随萧兆诚同去帛州，让穆英瑜很意外，但甄灿却觉得并不惊讶，似乎是为表示诚意，凌超将妻子和三岁的儿子接到庄上，是给小公子做伴，他自己则收拾些细软，陪着甄灿上路。
　　
　　因为是公职，所以接风官大人除自家的随从凌超以外，还公派乘四人座的马车，里面宽敞舒适，按甄灿的看法那就是国家级干部的专车待遇，车上坐两人鼠――嗯，金背鼠精茸羽也跟着出来，甄灿是直到上马车出城跑整，到驿站准备休息的时候才发现它的，小“松”鼠叉着腰杆还怒：“竟敢不告诉要出远门的事！快被穆坚那小子玩死知道不？”
　　甄灿淡定安慰：“小孩子不懂事，没恶意的，都几百年的道行，还怕他么？”
　　“怕！告诉，要是回不跟出来，等回来，不是入魔把他掐死，就是他把玩得只剩张金背鼠皮！”茸羽抱着胳膊道。
　　甄灿笑：“行行，不是已经出来么？再者，穆坚那是喜欢，看他那么多玩具，哪样玩过两以上不腻味的，也就只有，他都玩快年都不舍得放手。”
　　“本仙不稀罕他喜欢！”茸羽愤然。
　　于是，便样……
　　除此以外，马车要人赶，所以公派的还有名马夫，两名护卫，上路之前甄灿问问，居然还都是小校级别的七品武官，看来皇帝还真看得起自己。
　　
　　空苍大陆算来是整片超级大陆，按甄灿的理解，个世界如果也算是颗星球的话，那么颗星球的水陆状态就是60%的海水，40%的陆地,而40%的陆地有大约80%是连在起的，即是空苍大陆，其余的则是散布于海上的各种大小岛屿。
　　空苍人称大陆东面的海为文海，片海域往东便能到达艳羽湾群岛；而大陆西面的海为武海，那边则是龙族的海域，同苍王朝七成以上的海军都部属在那边，随时防备龙族来袭，仇随青此时便在那边布防。
　　而甄灿此行的目的地则是文海沿岸最大的海港帛港。
　　帛港属于越州地界，距离凤都非常遥远，甄灿已经无法用自己知道的现实单位来估算它的长度，他只知道那舒适的马车坐到他两眼发晕，出门的时候是初夏时分，熵山上的龙须花开得如火如荼，现如今……
　　
　　他掀开车窗的纱帘往外看眼，股热浪扑面而来，外面原本不甚分明的知鸣叫声下子吵得车内正睡着的茸羽从他怀里跳起来……
　　都已经是七月末，甄灿在心里呻吟声，刚才他问过马夫俞大忠，路才刚走两成！才两成啊！就是所谓的超大陆啊！交通如此不便，世上的人类为什么就没有琢磨出汽车、火车、飞机些东西来呢？
　　当初不是不知道路途遥远，只是他对于远个词真的没什么概念，当初在那世上，再怎么远，坐飞机也就是十几个小时的事，哪里想到在里竟然会坐着马车横穿半个大陆？
　　看眼坐在对面闭目养神的凌超，路上还真亏得有他照顾，不然要是他个人还真不知道会折腾成什么样子，大到过城关时住店打尖，雨雾选路，小到气热，在马车里放上冰块降暑……
　　随行的两个护卫下在也坐在车里，么大热的，甄灿觉得自己坐在车里让他们在外头晒太阳实在是太不人道，于是便让凌超将两人叫上车，正好四人的座坐满，也不觉得挤。两个护卫开始还客气，后来架不住那热劲，还是谢恩上车。
　　
　　行人日行夜宿，到现在也只走两成的路，而且，甄灿想像中那些什么遇到绿林好汉啊，江湖人物啊的事件也没发生，路就是简单而乏味的赶路，无趣至极。
　　
　　“大哥，过座山便是桐州地界，到桐州城，咱们可以好生休整下。”护卫之的罗易笑着。
　　两个护卫小校年纪都不大，罗易二十，另外位叫杨林锋，才十九岁，二十二岁的萧兆诚在他们面前倒成大哥般的人物，因为他不端架子，还让两人坐马车，闲来无聊拉着两人扯蛋聊，路上三人渐渐混熟，两个人倒把萧兆诚当哥们儿般。
　　杨林锋不等萧兆诚开口便道：“哎呀，可饿得厉害，听桐州的酱肘子可是绝，会儿定要去尝尝！”他个头不高，体态丰满，看上去胖墩墩的，很有些福相。
　　罗易便笑话他：“就知道吃！瞧离京城后肥不止圈，万来强人，真不知道是保护大人，还是大人保护呢！”
　　杨林锋哼哼着要跟他斗嘴，萧兆诚觉得热，也不想听他们吵吵，便笑道：“行，等到桐州，请二位吃酱肘子。”
　　杨林锋咧嘴哈哈笑：“老罗！可没的吧，待会儿可别跟抢！”
　　罗易笑骂：“撑死个肥小子！”
　　……
　　
　　日近西山，马车到桐州，萧兆诚让凌超和马夫俞大忠先去寻客栈订房间，自己带着罗易和杨林锋去州府交通关印牒，是京官外派到地方上报备行程的必要程序，倒也不复杂，州官验印牒之后本想请他留下吃饭，萧兆诚拒绝，出门后，便对罗杨二人道：“走吧，咱们找个好的馆子，请二位吃酱肘子，到做到。”
　　二人笑哈哈的直道萧大哥够义气，杨林锋当先步便去寻馆子去。
　　甄灿跟在后面慢慢走，色渐暗，气温也渐渐降下来，他可不想再跑出身汗……
　　桐州算来是个不小的城市，夜市也颇繁华，条街上灯红酒绿，酒肆舞坊有好几座，杨林锋挑座看起来客人最多的酒楼，站在门口嚷：“萧大哥！就儿！”
　　罗易上前瞪他：“小声些，怕人家不知道萧大哥是京里来的是吧？”
　　杨林锋声音轻些，又有不服：“又没萧大哥是京里的……”
　　“能把那凤都腔再咬得准些么？谁不知道京里的人出远门的多半都有家底，是给咱们招麻烦不是？”罗易咬牙轻骂。
　　杨林锋吐吐舌头，不再吱声。
　　甄灿自己倒是不怎么在意，笑笑，目光转突然顿住……
　　
　　那在店外的廊柱阴影下笔直地站着个人，破破烂烂的短衫短裤，又黑又瘦，额头上绑着块分不清是什么颜色的破布，整个人看起来就是个乞丐，而他双眼瞬也不瞬的盯着边，甄灿看着他也惊讶得忘动弹，那人虽可以几乎是换个人般的改变，但那双倔强骄傲的眼，甄灿无论如何也不可能认错！
　　那人竟是被发配去滁州的红朝焕！
                  【番外】・错情（上）
　　红盛慈第次见到孙靖聪时十二岁，记忆中的那个盛夏，龙须花开得象火样，跟着太阳起灼烧着大地。
　　红盛慈不喜欢夏，也不喜欢龙须花，让他汗流浃背的季节总是让他十分恼火，但是，不幸同苍皇朝的祖祭礼却偏偏是在夏季最热的那个月份。
　　
　　必须在个不喜欢的季节，穿不喜欢的红色朝服，去种满龙须树的祖陵祭拜……让十二岁的少年觉得每年的根本就是折磨，但是又不得不跟着父皇和母后以及许多兄弟姊妹们起去做些无聊的事。
　　“盛慈，别没精打采的，等祭礼过，带去出宫去玩看演舞好么？”看着坐在车撵中怏怏不乐的少年，十五岁的红盛丰柔声哄道。
　　“看演舞？真的么？”少年的情绪被兄长的话吊起来，瞪着眼脸兴奋的问道。
　　“真的真的，只要会儿别在祭礼上打盹就行。”红盛丰笑得眼眯成条线，伸手揉着少年的头，盛慈有头柔软得象丝绢般的发，摸起来特别舒服……
　　车撵在摇晃，少年又开始想睡，可为要看演舞，只有强撑，摇摇头，抬手扯开裹得死紧的朝服，对着兄长委屈的嘟囔：“好热啊，皇兄，把袍子脱可好？等到祖陵再穿上……”
　　盛丰看着少年露出来的雪白的颈项，暗暗吸口气，叹道：“别，袍子穿起来麻烦，现在脱，会儿穿不妥的。”
　　“不会啊，能穿妥，皇兄，让脱吧……”少年扭着身子撒娇，将满头的细汗都蹭在兄长的胸口，印出滩水渍印迹。
　　“……好吧好吧，脱吧，莫没提醒，要是让父皇知道，是不会再替抄书！”做兄长的脸无奈的妥协。
　　“没事没事，不会让父皇知道的！”少年如蒙大赦，三两下将身上裹得紧紧的朝服扒下来，丢在旁，光着身子挥挥手，笑道：“样舒服多。”
　　
　　结果待到下车时，那身皱皱巴巴的朝服免不让皇帝大皱眉头，好在祭礼上不宜怒不宜罚，让他避过劫。
　　午间休息正是最最热的时候，少年哪里睡得着，光着膀子赤着脚偷偷出祖陵的行宫，在龙须树荫下寻丝凉意。
　　于那龙须树下，红盛慈见到那人，十二岁的少年脱口惊叹：“神仙！”
　　盘膝端坐在龙须树下的人抬起清澈如水的眼朝他看过来，而后便柔柔地笑开口道：“不是神仙。”
　　红盛慈走近他，蹲下身来与他目光持平，端详番后摇头：“不可能！凡人不会长得么好看的！”
　　那人闻言笑得欢快，也摇头：“承吉言，等做神仙必定好好谢。”
　　少年看看他，认真道：“当真不是神仙么？”
　　头：“不是，在下孙靖聪。”
　　“孙靖聪啊？没听过，里是皇家祖陵，今日有祭礼四周都警戒，怎么进来的？”少年问。
　　孙靖聪笑：“祭礼不是要术师主祭么？是术师呀。”
　　红盛慈忽然跳开，瞪眼严肃的道：“骗人！主祭的明明是皇家御用术师府的穆大人！”孙靖聪愣，还未来得及解释，便被少年拉着袖子站起来，急急地道：“私闯皇家祖陵，冒充主祭可是要落罪的，快走吧，会被人逮到就糟！”边边扯着他到祖陵边缘的堵矮墙边，“儿的墙矮，也能跳过去，应该没问题吧？快出去，别让巡戒的军爷发现！”
　　孙靖聪张张口，最终还是没什么，顺从的从矮墙边跳出去，隔着墙听到少年压着嗓子叫他：“孙……什么聪，叫红盛慈，记着的恩情！以后要还的！”
　　孙靖聪怔片刻，失笑，摇头，掸掸身上的灰尘，慢慢绕过矮墙，走到祖陵正门，守门的士兵见他，连忙见礼：“孙术师，您怎么出去？”
　　孙靖聪笑笑摇头：“气热，便出去散散心。”着施施然迈步走进祖陵。
　　
　　午后，气温稍稍下降些，下午的祭礼要开始……
　　“皇兄皇兄！跟，咱们祖陵的龙须树成精！”少年拉着兄长兴奋的叫道。
　　刚刚午睡醒来的红盛丰还有几分迷糊，皱着眉看着弟弟，他们是母所生的亲兄弟，感情自然比般的皇兄皇弟们要近得多，盛慈好似有花不完精力，就比如，不睡午觉的他，比睡午觉的自己还精神……
　　“什么成精？”
　　“龙须树啊！咱们祖陵后面不是有片龙须树林嘛！太祖开国的时候就种的……”
　　“知道知道，那树林怎么？”
　　“成精！午间遇到那龙须树精！漂亮得……漂亮得不得！”他想半竟找不出个形容那人美貌的词来。
　　“胡扯！祖陵被上界的仙人施过法，任何精怪不得入内的，怎么可能有什么龙须树精？”
　　“真的呀！先前以为他是神仙，结果他他不是神仙，又他是术师，他不认得，便以为能骗得过，想，主祭的术师不是穆大人么，便知道他骗的！后来想想，能避开巡戒的军爷还有穆大人的结界进入祖陵的，那不是妖精是什么？而祖陵里，除龙须树，还会有什么成精的？”少年得头头是道，得意非凡。
　　红盛丰皱眉：“什么乱七八糟的，别瞎想，肯定不会是妖精啦！许是穆大人请来帮忙主祭的俚术师。”
　　盛慈昂头：“不信！那人的风姿，凡间肯定是没有的！那种在乡间游走的俚术师怎么可能有他那样容貌！”
　　“那也肯定不会是什么妖精！若是外人，倒要禀告父皇，莫是什么不轨之徒才好！”盛丰正色道。
　　盛慈惊，连忙扯着兄长的袖子叫道：“别！他肯定不是什么不轨之徒！而且，已将他送出去，不会有事的！”
　　“什么？竟随意将那来路不明的人放走？！盛慈……”
　　“皇兄～～”撒娇的看着兄长，脸恳求之色。
　　“迟早给害死！”咬牙瞪眼，恶声恶气的句话，红盛丰到底还是没有将事告诉他们的父皇。
　　
　　只不过，祭礼开始，红盛慈便直眼，原本应该站在主祭台上的穆术师此刻站在台下，而台上站着的正是午间见到的那个“龙须树精”――孙靖聪。而后者则微微笑着看红盛慈眼，神色有略有丝戏谑的俏皮。
　　是红盛慈第次如此认真的看完祭礼，看着那人在台上朗颂着祭文，清亮的嗓音就如籁般传入耳中，少年如痴如醉。
　　祭礼结束后，他才知道，原来位孙靖聪是穆术师特意从凤池请来的修身术师，年纪不大，但道行非常高。
　　因为已是从仙之人，孙靖聪并没有参加祭礼之后的国宴，而在结束后便匆匆离开，回凤池去。
　　
　　红盛慈再次见到孙靖聪，已是十年后。
　　此时的红盛慈已然是瑾王爷，他的皇兄已成同苍皇朝第百四十三任君主盛丰帝。
　　早已不是少不更事的小皇子，十年间，少年早已长成英武俊朗的青年，辅佐皇帝的良臣……
　　“盛慈，咱们去看演舞吧！好久没出宫。”年轻的皇帝私下笑着对自己的兄弟道。
　　“好，将三的折子都批完，陪出去。”红盛慈也笑着指着书桌上高高的堆折子。
　　红盛丰翻翻白眼：“帮起批！”
　　“同苍朝只有位陛下。”红盛慈皱眉。
　　“啧！孩子越大越没意思！”红盛丰佯怒，“真怀念小时候……”
　　“皇兄，再般念叨呢，就要暗，夜里宫中的守备可是双倍的，到时候出不去可别怪臣弟没提醒。”
　　“是是是！批……”皇帝苦着脸，翻开折子来批示。
　　红盛慈笑道：“臣弟替皇兄研墨，总行吧？”
　　“好。”
　　
　　过会儿，皇帝停手中的笔，看着案前的份折子大皱眉头，红盛慈见兄长脸色不对，探头过去看眼，便笑道：“莫帅好似不将他家闺嫁给是不会罢休的啊！”
　　红盛丰瞪他眼，没好气的道：“少兴灾乐祸！林尚书跟提好几次，他家大小姐想嫁得很呐！”
　　红盛慈摇着手，脸惊吓状：“皇兄！您可千万别应！知道的……”
　　红盛丰看着他，叹气：“知道，总是替挡下，所以也帮想想法子，怎么好推莫帅个。”
　　红盛慈为难道：“……只怕难，林尚书那个只是他私下的意思，莫帅家的露芙小姐，那可是父皇当年给定的亲，若要推，莫帅怕是会抬出先帝遗命来……”
　　红盛丰看看手里的折子，半晌，掷笔闷声道：“烦人，走吧，出宫去。”
　　见兄长心情不佳，红盛慈便也不再硬留他批折子，随他转到后殿内换寻常的公子服，悄悄出宫……
　　
　　红盛慈爱看演舞，兴起时还会玩票似的舞上两曲，凤都城里有名的舞坊主大多与他交好，带着皇帝来到平日最常光顾的舞坊内，看两场短舞后，见兄长依旧意兴阑珊，便笑道：“若是上台去舞曲，大哥要会赏脸予笑？”
　　红盛丰看着他，忽然低眉眼轻笑道：“那是自然。”
　　“如此，小弟先谢。”红盛慈笑着，转身到后台去换舞衣去。
　　
　　红盛慈生得俊朗，身段修长，穿着舞衣也不似般的舞师那样柔和，反是有种刚劲之美，或许亦是因此，他跳的舞也多选些阳刚之气浓重的舞段，比如此际，低缓的箫声悠然在场中回荡，他手持利剑上台，跳的便是剑舞，虽是舞，却也暗含武艺于其中，敏捷的挑刺，稳重的挥劈，招式和着音律，剑光如银，剑气萧瑟，令台下的观众连连喝采……
　　红盛丰没有跟着喝采，他只是痴迷的看着台上的人，神色寂寥。
　　
　　红盛慈在台上舞着，忽尔目光在某处无意间扫过，竟见人远远的站在舞坊的门口看着自己，身云青长袍，于人群中卓然而立，那温柔绝美，不似凡人所有的容颜如当初。
　　只瞬间，红盛慈忘自己还在台上，忘自己舞曲的目的，忘台下看着他的兄长，乐声还在继续，他却停下舞，怔怔的盯着舞坊外的人，只瞬，突然大叫声，丢下手里的剑，跳下台朝那人冲过去……

    番外】・错情（下）

　　红盛慈冲出舞坊第件事便是死死拉住那人的手，生怕他转眼便会消失，嘴里叫道：“孙靖聪！”
　　那人被他拉着，有些尴尬，倒也没挣扎，只是笑着道：“瑾王殿下。”
　　红盛慈端详着面前的人，觉得有些不可思议，十年过去，人应该早已过而立之年，容貌竟丝毫没有变化，还是当年样，忍不信脱口笑道：“已经成仙么？”
　　孙靖聪抿唇忍俊，摇头：“还不曾。”
　　红盛慈忽然语拙，些年来他心里直想着的人突然到眼前，攒多年的话时竟句也不出，憨笑会儿道：“很想呢……”
　　孙靖聪怔，似乎也未有什么惊讶之色，仍旧是微笑道：“靖聪谢殿下动念。”完句，目光抬，看向红盛慈身后。
　　
　　红盛丰看着弟弟冲出去的瞬间便心里冷，除那人再没有人能让向稳重的瑾王爷如此失态，只是……看着他拉着那人的手兴奋得话都不出的样子，红盛丰觉得实在不痛快，尽管种不痛快已经积压在心中十年，却始终无法习惯。
　　“盛慈……”他叫声。
　　红盛慈才省起自己的失态，脸红，松开握着对方的手，喏喏道：“……去换衣裳，等！等啊――”转身进舞坊，到后台换衣裳，对于被他中断的舞，坊主自然不敢责难瑾王爷，早已令其他的舞者补上缺，陪笑送人。
　　红盛丰看着眼前的人，不可否认，孙靖聪确实是难得见的美子，即使是他个皇帝，每年送到他面前让他选入宫中的诸多美人数不胜数，却依然没有人能比得上人。
　　盛慈便是迷醉在美貌之下，无法自拨，直到如今也不肯娶妻立王妃，为的就是那种等他回来的坚持，不是没有劝过他，孙靖聪是从仙之人，不会再沾惹凡尘俗事，但他就是不听，厢情愿的等着个可能辈子再也见不到的人，想不到竟真的被他等到……
　　
　　孙靖聪面对着红盛丰，略低头算是施礼笑道：“陛下。”
　　红盛丰扬手：“不必多礼，与盛慈是悄悄出来的，不要宣扬。”
　　孙靖聪头：“是。”
　　两人便当街站着等红盛慈，有些冷场，尤其是孙靖聪明显能感觉到面前的皇帝对自己冷眼打量的态度，怎么看都散发着不顺眼的气息，他不明白不过是十年后的初次见面，为何兄弟两对自己的态度反差竟是如此之大呢？
　　大眼瞪小眼的撑半，红盛丰觉得有损自己的帝王威仪，于是干咳声道：“孙术师此次为何离开凤池？”
　　孙靖聪答道：“奉家师之命，往穆术师府归还八十年前借的兵旗，今日刚刚到。”
　　红盛丰不知道兵旗是什么东西，猜想大约是术师用的法器，便也不多问，只是客气的头：“原来如此……那想必不能呆很久。”想人不过是来还样东西就走，到底盛慈与他还是无缘吧。
　　不料孙靖聪苦笑着摇头道：“不，穆掌术那兵旗灵气已失，要在下留下来助他将兵旗的灵气补回来才放在下走……”
　　红盛丰唔声，没再接口垂头寻思起来。
　　等红盛慈换好衣裳出来，看着孙靖聪还是不出话，只知道两眼傻愣愣的看着对方笑。最后竟还是什么也没，红着脸道别，跟着他皇兄回宫去……
　　
　　其后的几日，瑾王再也不象往常样陪着他皇兄批折子，他忙着去穆术师府斜对面的那家客栈找暂时寄住在那里的孙靖聪……
　　“靖聪啊，客栈又小又贵，不如住到府里去吧。”已是不知第几次向人提出请求。
　　孙靖聪却只是笑笑摇头：“多谢殿下好意，里挺好，去穆术师府也方便，靖聪就不叨扰。”
　　红盛慈几番请不到人，心中郁闷，又舍不得对着心上人板脸，只得憋着肚子苦找他兄长去诉……
　　
　　“皇兄，请不动他，怎么办？”瑾王爷脸失落的道。
　　红盛丰揉揉眉心，看着手里的折子随口道：“怎么知道该怎么办？难不成还叫下旨将他硬拉到王府里去么？”他本是的气话，却不料话出，瑾王爷的脸上顿时生光。
　　“那就有劳皇兄！”笑得脸献媚。
　　红盛丰觉得刺眼，忍不住冷语气道：“他到底有什么好？”
　　“不知道，可是喜欢他！”红盛慈毫不犹豫的回答。
　　“可他是从仙之人，又能留他多久？等他事办完，就回凤池去，到时候又当如何？”
　　“就是想在他回去之前感动他，让他永远留在身边呀！”
　　“盛慈，不是小孩子！”
　　“知道，可是真的喜欢他，知道的，等他十年呐！”
　　“十年……呵呵……十年……”红盛丰苦笑着看着他的兄弟，是啊，等他十年，可是等二十二年又知道么？
　　“皇兄？”红盛慈有些奇怪的看着兄长，不明白他的神色为何变得连自己也看不懂。
　　
　　皇帝没有下旨，他亲自去客栈。
　　红盛丰看着孙靖聪，许久才迫使自己开口：“盛慈希望能去他府上暂住，不知孙术师为何不愿。”
　　孙靖聪微笑道：“靖聪已向瑾王殿下解释过，陛下想必已经知道。”
　　红盛丰怔，面前的人似乎直都在笑，从十年前见到他第眼，到现在，他都是带着种和蔼的微笑面对所有的人，样的人若非真豁达，那便是心机深沉得厉害，心中莫名的起戒心。
　　“盛慈喜欢，若是必要，朕将赐给他。”红盛丰么着的同时，心中算计着若真出此招到底是算遂盛慈的心愿多些还是让盛慈明白自己的心意多些，思量之后，他便开始后悔自己的个想法。
　　孙靖聪仍旧是笑：“陛下不必试探在下，再过几月，兵旗修补好，在下便会回凤池，入仙籍，虽只是散仙，但也不再是尘世中人，瑾王与在下当是没有尘缘的。”
　　
　　红盛丰被句话定心，放下心里的层包袱，他对孙靖聪的态度便亲切许多，甚至有些爱屋及乌的对孙靖聪好起来。
　　不久便形成皇帝与瑾王两人同来客栈会孙靖聪，又或是皇帝将孙靖聪请入皇宫中聊些仙魔灵怪的故事，孙靖聪的温善谦和与丰富阅历将身在皇家的两个年轻人深深迷住。
　　某次入宫品茶时，孙靖聪对红盛丰起替祸的事来……
　　“靖聪观陛下身周之紫气，似有怨灵侵蚀，想是皇家世事积怨良多所至，不知穆掌术对此可有良策？”孙靖聪道。
　　红盛丰笑道：“个么，穆爱卿每年会替朕做次净浊术。”
　　孙靖聪想想后，头道：“净浊术么，倒也可以，只是……”他看看红盛丰，皱眉。
　　“怎么？”
　　“净浊术只能清洗去低级怨灵的怨气，以陛下所主皇朝千七百多年的积怨来，净浊术只能治标，治不本的。”停下，问道：“陛下近年来可有感觉心慌头晕之症？”
　　红盛丰怔：“确实有，御医师诊断是劳累所至。”
　　孙靖聪苦笑摇头：“是邪病啊，哪里是劳累那么简单，历代先帝应该有不少都死于此病，便是怨气之害。”
　　红盛丰惊道：“那……病可有医治之法？”
　　孙靖聪叹道：“邪病用医师的药石之术是治不好的，只有术师以法术来医治，穆掌术每年为陛下做的净浊术便是种手段，只是种法术对陛下的邪病来算是用药太轻。”
　　红盛丰自然便接下来问道：“若要根治，须用何方法？”
　　孙靖聪道：“可用替祸术，般替祸术用的替媒多是木人草人之类，陛下之祸，怨气太强，非生人不可替，只是若以无辜活人替祸又有伤德……”
　　红盛丰皱眉道：“若是用死囚替祸呢？”
　　孙靖聪摇头：“死囚必是身犯重罪之人，本身怨气就已经很重，怎么能做得替祸之人？替祸者必须是身上无罪之人才行。”
　　红盛丰沉默不语，之后也不再提此事。
　　孙靖聪知他不愿累及无辜，倒有些钦佩起他来。私下里也慢慢在研习能不伤人身的替祸之法，因此便须经常到宫中见皇帝，两者来往，竟热络起来，待到红盛慈发觉兄长和心上人之间发生些什么自己不知道的变化时，红盛丰已习惯孙靖聪随侍左右，甚至连在御书房批奏折都留他陪伴着……
　　
　　注意到孙靖聪看自己皇兄的眼神中带丝情愫，红盛慈心里便开锅，寻个日子，他单独拦住准备进宫的孙靖聪，道：“靖聪，喜欢！”
　　孙靖聪看着面前的青年，如往常的微笑：“靖聪谢殿下……”
　　“不要谢！喜欢，明白么？是打心里的那种喜欢，从第次见到便喜欢上，么多年等着再出现在眼前，真的出现……靖聪，，也喜欢好不好？”年青的瑾王认真的道。
　　孙靖聪略有些怔忡，随后轻叹声道：“靖聪也颇喜欢殿下，只是……恐怕喜欢与殿下的喜欢，不样。”
　　
　　红盛慈神色黯淡，低声道：“那……是不是……喜欢上皇兄？”
　　孙靖聪又是怔，想想后道：“陛下是仁德之君，靖聪的确也是喜欢。”
　　红盛慈苦笑道：“的个喜欢又是哪种喜欢？”
　　孙靖聪看着他失落的表情，忽然又不忍，但还是回答道：“靖聪对陛下确是动私情……”随后又似是安慰他般道，“只是，待兵旗修补好后，靖聪便要回凤池入仙籍，与陛下自也是无缘的。”
　　“有缘无缘，都是喜欢上他，可明明是先遇到的……明明比他喜欢……”红盛慈低声轻叹。
　　孙靖聪没有回答，谁又能左右得自己的感情呢？
　　
　　红盛丰怎么也想不到自己的亲弟弟会帮着外人来折腾自己，看着最近呈上来的折子，他怒上心头，命人将瑾王召入宫中……
　　“啪！”折子扔在红盛慈脚下。
　　“是什么意思？”红盛丰难得对弟弟如此生气。
　　红盛慈看看地上的折子，也没去捡，只是抬头望定兄长道：“臣弟想过，诸位大人们得对，皇兄是子，理当早早立后传嗣才对。”
　　红盛丰瞪着他，脸色铁青，半晌道：“真不敢相信话是从嘴里出来的！盛慈，可知……”话未完，红盛慈卟通声跪下来，惊得他住嘴，时不知怎么应付才好，私下里兄弟二人从来没有过如此生疏见礼的经验。
　　“请皇兄立后，而且……而且臣弟想请皇兄为臣弟与孙靖聪赐婚！”他叩首求道。
　　“不准！”红盛丰大吼声，语声都颤抖起来：“……是不是想气死？”
　　红盛慈摇头，眼中几乎流出泪来：“皇兄，从小盛慈就没求过您什么，只次，把靖聪给吧！”
　　红盛丰看着他，心疼如绞低声道：“把他给……那，怎么办？怎么办？么多年的心意……”
　　红盛慈愣，脱口道：“原来皇兄早就……”
　　红盛丰突然闭嘴，份不当有的情原本是打算放在心里辈子的，若不是盛慈打破他们之间的平衡……他原以为，只要孙靖聪不出现，盛慈便会生不娶，生伴在自己身边……想不到如今却……
　　
　　红盛慈看着兄长后悔的神色，只当他原本想瞒着自己对靖聪的情意，心中幽愤原来早就喜欢他却不告诉，待他回来，却暗地里与抢，皇兄啊……皇兄！若是别的兄弟都可以让，只是他，却是让不得！
　　想到此，咬牙道：“皇兄，的心意么多年来臣弟没能体会是臣弟的疏忽，只是靖聪，臣弟是要定，求看在臣弟辅佐登位治国多年的份上，成全臣弟回吧！”
　　红盛丰想哭，哭不出，想怒，又舍不得，看着弟弟那张倔强的脸，胸中似乎熊熊的烧起把火，将心烧成灰，待那灰烬渐渐冷却，忽然觉得眼前的青年离自己竟是那么遥远……
　　
　　“好……盛慈，好！”他慢慢坐回玉座，缓缓吐气恢复他同苍君主的威严，然后再开口，“成全。”看着红盛慈眉眼间亮起的光彩，觉得异常刺眼，紧接着道，“但是有三个要求。”
　　红盛慈愣，随即也明白兄长不会如此轻易的就顺自己的意，便也没惊讶，只是道：“但凭皇兄吩咐。”
　　红盛丰微微扯下唇角，露出丝阴冷的笑：“朕会娶莫露芙，立为后，立后大典当朕要与朕同成婚，朕要赐林尚书之做的瑾王妃，娶之后才能娶孙靖聪。”
　　红盛慈瞪着皇帝，半晌轻叹声，低头道：“好，臣弟听凭皇兄安排。”
　　“第二个要求，孙靖聪对朕过只要找到替祸之人，就能根治朕身上同苍朝历代积怨所成的邪病，可愿为朕做替祸之人？”
　　红盛慈轻轻笑：“能为皇兄治病解忧，臣弟自然愿意。”
　　“第三个要求，死后，不能与孙靖聪合葬！”个疯狂的想法在瞬间形成，是的！是的！若是活着时不能相守，那死后总可以吧？
　　次瑾王连看也不再看皇帝眼，只是回答道：“臣弟愿意。”
　　
　　等到孙靖聪接到圣旨时才知道兄弟二人之间的交易，红盛慈笑吟吟的看着他道：“靖聪，若是对有丝情意，看在为连命也可以不要的份上，留下来好么？或许耽误修仙之路，可是比起成仙后的寂寞，会好好的待生，绝不让有分毫遗憾！”
　　于是孙靖聪留下来，许多年后，直到他死去的前刻，他都没能想明白，当初个决定到底是对还是错，或许是错吧……但是，世上没有后悔药可以吃，至少红盛慈遵守他的誓言，那就算吧……
　　
　　莫露芙是恨红盛丰的，个人给皇后之位，和生四个孩子，生待不算亲近也不疏远，在外人看来盛丰帝至少算是个合格的皇帝，连后宫也安抚得极妥……
　　但是不会忘记，大婚之夜喝醉的帝王抱着自己哭着叫的竟是瑾王的名字，更不会忘记，当他病危在床，奄奄息之际，口中叫的依然是红盛慈……不是后宫任何位嫔妃，不是莫露芙。
　　
　　盛丰帝生所有的欲 望在他娶妻立后之时嘎然而止，个曾经为夺嫡勇于争斗，也曾想要在国事上大展鸿途的皇帝最终只是平平淡淡，极其保守的过完他的生，他的后宫嫔妃，他留下的子嗣不比历代前祖们多，但也不少。后世对于个皇帝没有太多的评论，因为他实在没有什么值得做为谈资的作为，唯有的仅仅只是他在死后拉自己的亲弟弟做陪葬么个莫名其妙的决定……
                  钦犯
　　虽然对红朝焕个人并没什么好感，但是当甄灿看着曾经意气风发，骄纵凌人的少年，如今落得如此下场，心里还是狠狠的酸下的。
　　红朝焕显然是在看他，两者的目光蓦然相遇，红朝焕立刻低下头，往阴影里缩缩，时有人从酒楼里出来，酒足饭饱的人心情也颇好，随手便丢两个铜子在他面前。
　　叮当两声清脆的金属落地声，圆圆的铜子在地上滚动着，个在他眼前停下来，另个则滚到甄灿脚下……
　　红朝焕没有伸手捡铜子，甚至连头也不敢抬下，更不要道个谢，好在那人满足自己的慈悲心，快乐的走远，并没在意个乞丐的反应。
　　
　　“大哥，咱们上二楼吧，有雅座，可以免费看演舞。”罗易笑道。
　　甄灿停下，弯腰拾起脚边的那枚铜板，对两个护卫道：“们先去，马上到。”
　　杨林锋回头张口要问，罗易猛的拉他把：“那好，和小杨先上去。”不管杨林锋情不情愿，拽着他上楼。
　　等到那两人被酒楼里的小二引到里间，甄灿才慢慢走到阴影旁，红朝焕瞪着他，言不发，眼里充满戒备，但是他却并没有逃开，甄灿正觉得奇怪，突然他站起来，扑到甄灿身前伸手将他拉进阴影里……
　　甄灿大吃惊，还来不及反应，就觉得肋下紧紧的顶着个尖硬的东西，低头看，竟是柄锈迹斑斑的匕首！
　　“别出声！”红朝焕的嗓音干涩带着沉重的鼻音，“把钱袋给！快！”甄灿愣愣，才明白人拉自己竟然是想打劫？！刚犹豫，顶在肋下的匕首往前示威似地动动：“快！”
　　甄灿连忙将身上的钱袋拿出来，托在手里任他飞快的抢过去，然后却不见他逃，似乎在犹豫要不要杀人灭口之类的，顿时吓出身冷汗，想想故作镇定的道：“上去的那两位都是小校，就算杀，临死前也能喝嗓子让他们抓到。”
　　“敢！”匕首又往里紧紧，吓得他连忙收腹。
　　“堂堂瑾王落到要靠强抢钱财的地步，就不怕丢父王的脸么？”甄灿飞快的着，忽然脑筋转马上接着又道：“病是不是？要钱抓药？”
　　红朝焕沉默下，声音有些不稳：“少费话，不要管！”
　　甄灿提着心，语声尽量平稳：“好，不管，拿着钱快走。”
　　红朝焕缓缓收匕首，步步往后退，神色阴晴不定，退到墙边，突然转身飞快的跑……
　　
　　甄灿看着他的背影，叹口气，心里其实后悔竟没留住他，但是为人身安全考虑，时候还是先由得他去吧……举步要上楼，突然驻足，钱袋没，他拿什么去请人家吃酱肉肘子呢？
　　硬着头皮上楼，进雅座，就见桌上已经摆两只酱肉肘子、些时鲜青蔬和两壶雪花酿，罗杨二人正提着餐刀在割肘子肉……甄灿觉得头皮有些发麻，心里开始盘算着要是吃霸王餐不被打的机率是多少。
　　杨林锋见萧兆诚进来，马上便站起来让他上座，态度恭敬得令甄灿汗颜不已，坐下来后看着桌菜直叹气。罗易是个心细的人，先前在楼下便觉察到萧兆诚的异样，此刻留意他的神色，知道必是有什么心事，想想后问道：“大哥，可是有什么心事？”
　　甄灿苦笑，事瞒是肯定瞒不住的，不如出来，让他们中哪个到客栈里把凌超叫来付帐，当下便道：“方才在楼下，钱袋被人摸。”
　　杨林锋愣，夹着肉往嘴里送的筷子停在半空，瞪着俩眼：“大哥，和老罗都没带银子！”
　　罗易也呆呆，转眼又回过神来，道：“那回客栈去叫凌管家来吧。”
　　甄灿头，又道：“既然样把大忠也起带来吧，咱们路属他最累，叫他也起来吃吧。”
　　罗易笑着头：“好！”应声出门。
　　
　　桐州城不算大，约摸半柱香的功夫，罗易带着凌超和俞大忠二人回来，边杨林锋已然干掉只肘子，甄灿见人多，索性又叫两只肘子和两壶酒。
　　吃饱喝足，行人从酒楼里出来，顺着大街回客栈，走到处就见围些人在看热闹，过会儿就听人群里有人叫道：“算算，别打，再打要出人命！”
　　杨林锋是个好事的，剔着牙便过去瞧热闹去，罗易叫也叫不住，怕他生事，连忙也跟过去，甄灿看，只好带着凌超和俞大忠也凑过去。
　　拨开人群甄灿眼看到是家药铺，门前倒着个人缩成团，旁边是个伙几模样的小伙，手里拿着根大棍子，看起来是门闩杠，怒气冲冲的冲着围观的人道：“们可不是无缘无故的打人，臭要饭的偷什么不好，跑到咱们药铺来偷药，被们逮着还想逃，逃不掉还打人！种人不教训当真是没理！”
　　周围有人道：“怕是病买不起药吧……”
　　伙几冷哼声：“买不起？瞧瞧他手里！不知道哪里偷的钱袋，里面明明有不少银子，虽是来路不正，可好歹他有吧！有钱还来偷，病怕是病到心里头去！”
　　甄灿低头看，愣住，那人蜷着身子，只手挡着脸，另只手里死死捏着的不正是自己的钱袋么？他为什么不用钱买药？想起他刚才话的声音和触碰自己时热得异常的体温，不禁叹气，沦落到种地步，真不知道是谁造的孽……
　　
　　“他偷们多少药？”甄灿上前问道。
　　那伙几见有人似乎想管档子事，不由愣，再看站出来青年身着锦袍，看就知道非富即贵，不敢强硬，便道：“本来也没偷什么名贵的药材，只是偷们放在柜上预备给客人的包补气养血的药，若不是他先动手打人，们也不会打他。”
　　甄灿头道：“样吧，件事小哥不妨去问问们店主是想公还是私，若是公，带他去衙医那儿验个伤，们自去报官拿人，若是要私，他拿的药值多少钱？里两倍赔还给们。”
　　伙几呆呆，心知人能拿出公样的话来堵人，肯定衙门里有路，而且，衙医是专给办案死伤者验伤验尸的，人虽没有打残打死，但是他自己也知道刚刚那两下打得不轻，若是衙医得重，不定反倒是自己吃亏，想想后，回到后堂把店主叫出去。
　　店主其实早在后头将事情看在眼里，原本想让伙几出出气便罢，想不到竟惹来个看似厉害的角色，当下也不敢死嗑，毕竟他们还是要做生意的，人家既然故意两倍赔钱，他便也就顺着对方私。
　　
　　付药钱，甄灿走近仍旧蜷在地上的人，轻轻推推，那人没反应，他怔，凌超过来探下脉，皱皱眉道：“晕。”
　　叹口气，道：“把他带回去吧。”
　　凌超头，也不管人身上有多脏，将人抱起来，行人才回到客栈。
　　到客栈里，凌超另外要间房给红朝焕住下，细细的诊脉后，写个药方让俞大忠去抓药，煎副药给他喝下，睡宿醒来，红朝焕出身汗，高烧总算是退下去。
　　凌超手包下照料红朝焕的事，甄灿对罗杨二人人是自己失散的表弟，便么暂时糊弄过去。因为多个病人，行人只能在桐州暂时呆下来，等着红朝焕的病好。
　　
　　红朝焕自醒来后，发觉被萧兆诚救，似乎很吃惊，但因为甄灿怕他看到自己心情不好影响病情，他病着的几日竟是能避则避，没有去见他，直到他的病差不多好，能下地活动时，甄灿才来见他。
　　因为病中不宜见水，所以红朝焕直也没洗澡，现在病好，凌超第件事便是叫客栈的小二打满满桶热水，让红朝焕洗个干净。当甄灿再次见到红朝焕的时候，眼前的人虽然还是瘦得厉害，但好歹恢复些原本的模样，只是额头上的狴犴纹依旧狰狞，当年那张漂亮得略带相的脸算是毁，如今两腮深陷，眉目幽深，再加上那烙印，整个人看起来只让人觉得寒意森森。
　　别三年后，二十岁的红朝焕竟似又窜些个子，长得竟比萧兆诚高出些，整个人又瘦又高，乍看活脱便似根竹竿，让甄灿不禁感叹物是人非，世事难料。
　　
　　“为什么去偷药？不是已经有钱么？”开口问出来的第句话，是甄灿想许久都没明白的问题。
　　红朝焕则对个问题有些意外，随即苦笑：“得对，没脸用强抢来的钱……”
　　“所以偷？”甄灿有些哭笑不得的看着他。
　　红朝焕咧嘴笑，神色幽暗怨毒：“偷？那药店的招牌上打着方字旗，在京里的时候就听人过，凡是打方字旗的药店都是医神家族的产业，是可以赊药的……只是想去赊个药，谁知碰下他们放在柜台上的包药，便被他们硬指着是偷儿，要拉见官。”
　　甄灿暗叹声，到里他也自然明白红朝焕为什么会打人，他额头上的烙印，只要进衙门便会被认出是钦犯，他怎么可能会肯去见官？人家怕也是以貌取人，看他身脏兮兮的不象个善类，才引出那串误会……
　　
　　“……怎么逃出来的？”甄灿再问。
　　红朝焕看他眼，淡淡道：“陪守关的牙将睡觉，趁那厮睡着的时候放把火，然后就逃出来。”
　　甄灿噎住，时不知该什么好。

    遇妖

　　在滁州那穷山恶水的地方劳苦艰辛的过三年多，红朝焕早已不是当年弱不经风的纨绔子弟形像，再用根布条绑在额头掩那狴犴纹，甄灿想就算是太后本人大概乍看也认不出他来。
　　“接下来有什么打算？”甄灿问。
　　红朝焕抿着唇，没回答，目光阴冷中再次含上抹戒备。
　　甄灿见状道：“若是想将交给官府，也用不着等到病好。”
　　红朝焕怔，微微动容：“为什么要救？”
　　甄灿看看他，叹口气：“就当日行善好。”
　　红朝焕当然是不相信个理由的，但是也没有追问，沉默下后他开口道：“能带回京里去吗？”
　　甄灿愣下，道：“还敢回去？”
　　红朝焕脸上露出丝恨意，但很快隐去，回答道：“要回去把父王的棺柩带出来，送回明州！”
　　甄灿倒是没想到他竟是为此要回京，想想皱眉道：“老瑾王的棺柩在皇陵里，有官兵日夜守护，以人之力……”
　　红朝焕脸色铁青，咬牙道：“就算只有人之力也要将父王带回明州！绝不让他呆在那人身边！”
　　甄灿怔怔，才明白他的意思，想来老瑾王与盛丰帝之间确实有着些不为旁人所知的瓜葛……而且红朝焕已是知道的。
　　
　　为将来着想，肯定是不能让他真的去盗皇陵的，反正将来他做皇帝，他爹埋在皇陵也算是名正言顺，甄灿略加思索后道：“样吧，此刻是奉旨去帛港迎接羽族使者，现在回京肯定是不妥，自己人走，只怕诸多麻烦，不如随同去帛港，然后再与们同回去可好？”
　　红朝焕似乎没怎么考虑便头道：“也好，只是那几个人……”他瞟眼门口。
　　甄灿道：“他们在朝中官阶甚微，见过的可能性不大，而且如今的模样……”
　　红朝焕然的截住他的话，道：“认不出来就好。”
　　甄灿心里暗叹声，道：“与他们过是远房的表弟，落难在外，平日少与他们搭话便是。”
　　红朝焕嗯声，算是答应。
　　
　　么定下来后，“表弟”曹焕因为无家可归而被“表兄”萧兆诚留在身边照顾，行人继续往帛港行去。
　　凌超对于红朝焕的加入似乎并不赞同，甄灿私下问他时，他有些忧心地道：“知道公子是好人，但是那人的额纹实在太过醒目，若是不小心被旁人知道，将他抓回去事小，牵累公子事大。”
　　甄灿对此只是笑：“不怕，会看相，那人是吉人相，不会有事的。”
　　凌超似乎还想什么，但还是识趣的不再多。
　　
　　又行半月，行人倒也相安无事，到滨丘关，里是东部沿海与内陆之间的关卡。
　　同苍朝治下整个空苍大陆皆在其中，所以陆地上的威胁并不多，关卡甚少，有的也都是前朝遗留下来的古迹，并没有多少实用价值，相反，它的威胁绝大部分来自海上，与龙族的战争直没有停止过，因此为保证绝大部分百姓的安全，朝廷在沿海修堤筑墙，沿着海岸线延绵几乎包围整个大陆，在甄灿看来竟好似那世上著名的长城！但里的城墙比长城要长得多，而且千多年来始终发挥着它的功用，抵御龙族的入侵以及阻挡海啸等自然灾难。
　　
　　出滨丘关，风景下子变，关内的建筑可以大多都与中国古典建筑雷同，讲究雕梁画柱，在细部上精致巧妙，布局上也是典型的中式园林风格，亭台楼阁错落有致；而出关，建筑风格便逐渐有些异域的味道，让路行来有些视觉疲劳的众人有些新鲜感，尤其是罗杨二人，两人跟萧兆诚样都是从小在京城长大的，世上交通不便，不可能出远门，所以么遥远的地方还是第次来，自然便是看什么都新奇不已，反倒是萧兆诚与他们不同，来附身过来的甄灿本身在那世上见过的风景远多过里，可以比更迥异的风格都见识过，不以为奇，再者萧兆诚本身虽然没有来过沿海，但是所学渊博，对于边境的民生风俗都有些解，所以显得稳重许多。
　　至于凌超据他自己早年行走江湖，空苍大陆基本上都走遍，风景也见多不怪；而红朝焕则心事重重，根本无意欣赏风景。
　　
　　看眼色，云层似乎就在头顶上，乌沉沉的大片，俞大忠从前驾上回头对着车里道：“大人，要下雷雨。”
　　夏末时节，雷雨频繁，甄灿应声道：“铺上避水罩吧。”
　　世上没有电，所以绝缘物质不多，避水罩是为数不多的种，用的是种类似橡胶的东西熔化后涂在粗糙地布料上，不同的是，种物质不象橡胶那么重，所以制作出来的避水罩不但防水，避雷电而且分量轻，是出行必备的雨具。
　　俞大忠应声，准备停车铺避水罩，却被凌超止住道：“赶在雷雨来前找个地方避雨吧，气不寻常，雨过再走。”
　　甄灿看他眼，寻思不出他的用意，但知道人也是老江湖，相对而言见过的世面比在座的任何人都要多，所以便对正看着自己有些无策的俞大忠道：“下个驿站还有多远？”
　　俞大忠从腰上的挎包里掏出舆图看下后回答道：“下个驿站在云城，以们刚刚经过的那个路界石来看，大约还有四十多里。”
　　甄灿看向凌超道：“只怕下雨前赶不到吧。”
　　凌超皱眉，叹道：“那也最好寻个地方避避，关外的雷雨又叫妖魔淋，遇上种气通常有妖物出没，们又没有术师伴护，单凭的武技对付不那些东西。”
　　
　　甄灿刚要话，就听袖子里头的茸羽开口道：“凌管家的不错，嗅到妖气，赶紧找地方躲下。”
　　甄灿拿手指戳戳它的头，道：“好歹也是个修行的，就不会法术么？”
　　茸羽哼声道：“本仙是修身的，求的是仙道，那种打打杀杀的法术，本仙不屑用。”
　　“其实就是不会。”
　　“咳，既然不用，自然就不会啦。”
　　“是因为不会以不用吧，因果颠倒……”他习惯性的逗茸羽，来只有茸羽知道他的真实身份，二来，茸羽其实颇真，倒有些象个小兄弟似的，所以时常斗嘴玩。
　　“玩笑够罢？还不快找地方避雨！”红朝焕皱眉打断两人的话。
　　茸羽似乎有些怕红朝焕，闭嘴便钻回甄灿袖子里去，甄灿倒也无所谓，只是吩咐俞大忠赶紧往前赶车。
　　凌超则出车厢，跟俞大忠起坐在前驾，随时戒备着。
　　罗易和杨林锋二人则有些不舒服，位虽是大人的表弟，可是言行举止总透着那么丝傲气，什么都好似发号师令的样子，对他“表哥”都不例外，本来车内只好坐四个人，他来之后，虽他瘦得很，萧兆诚和凌超也不壮，勉强能挤着坐下，但车内总是没有原来宽敞，气又热，两人多少有些怨气，现在见他对萧兆诚又是不敬，不免有恼。
　　罗易稳重倒也算，杨林锋却是个直性子，看不过眼便忍不住要两句，当下便道：“别人笑又没碍着，人家怎么也是表哥，话怎么么没大没小的。”
　　甄灿心里叹，就听红朝焕冷冰冰地回句：“随意插嘴别人的家事，又好到哪里去？现下也不知道是谁没大没小。”
　　杨林锋被他噎住，确实论年纪他比红朝焕还小岁，但又不服气，扭头拿眼朝着罗易挤挤，罗易则是眼观鼻，鼻观心的只作不知，他恼，伸手在罗易大腿上拧……
　　“哟――”罗易抽着冷气痛叫声，瞪向他低声怒道：“干嘛？”
　　杨林锋咬牙，当着人家的面总不能：骂不过他，替骂！想想只得闷声闷气地道：“饿，把兜里那半个烧饼给吃。”
　　罗易皱眉：“自己的呢？”
　　“吃。”
　　“猪啊！”
　　“拿来！”
　　罗易无奈的看着他，眼朝着红朝焕瞟下，从兜里掏出个油纸包，把里头剩的半个饼递给杨林锋，嘴上骂道：“啊，饿吃的饼，渴喝的水，冷披的褂子，完连个谢也不会，还么凶，赶明儿嫁给做重人算。”
　　“呸！”杨林锋口饼子末喷在罗易脸上，两人斗起嘴来，似乎将红朝焕忘。
　　甄灿看他眼，见他脸色不好看，知道罗易刚才是指桑骂槐，但又不好什么，此刻自己要真开口，指不定人会气成什么样子。
　　
　　沿途是望无迹的平原，官道两旁是没有开垦的平地和片片野生的茂密树林，雷雨在林子里避雨本就不智，再看没有人烟，便只好继续往前奔走。
　　四十多里路，平时不跑全速大约得走两个多时辰，此刻为赶在下雨前到达云城的驿站，俞大忠将马匹赶到全力奔跑的状态，马车跑得快，车子便颠簸得厉害，甄灿才知道自己的身体居然是那么娇贵，居然被颠得头晕眼花，胃里直往外冒酸水，捂着胃忍着难受，不经意看到旁的红朝焕正用丝鄙夷的目光看着自己，他倒是事也没有。
　　甄灿本也没觉得如何，可忽然想到，人原本可是做世子，做王爷的人，身子骨精贵起来肯定是比萧兆诚有过之无不及，要不是遇上那巨变，此刻又能比自己好得多少呢？于是便有些不服，也就没好气的朝着红朝焕瞪眼。
　　红朝焕被他瞪回来，倒也没恼，扭头去不再看他。
　　
　　越来越暗，已有些零星小雨落下，远处隐隐有雷鸣声传来……
　　凌超脸色渐渐焦急起来，低声催促道：“大忠，再快些！”
　　俞大忠边用力打个响鞭，边道：“已是最快，路又不平，再快怕要把车颠翻！”
　　凌超叹口气，甄灿觉得情况不妙，但是又不知道会发生什么，毕竟到世界上么久，他见过的妖魔鬼怪除附在孙靖聪身上的邪灵之外，茸羽也好，黄琥也好，都是与人无伤的，真正伤人的妖物，他倒还真的次也没见过。
　　茸羽安静会儿，时有些不安的从袖筒中爬到甄灿肩上，伏在他耳边小声道：“鬼差大人，身上阴气重，容易引来妖物，若是会儿真的有妖物过来，切记不要出车厢，小仙功力浅薄，只能在车内张开护界，若是出去，小仙便护不着。”
　　甄灿连忙头表示明白。
　　正在时就觉车身猛的震，车顶上声巨响，似有什么重物落在上面，车中的人都吓跳，接着便听到凌超喝斥和俞大忠惊叫的声音。
　　罗易和杨林锋听，提佩剑便出车厢，甄灿扭头，见红朝焕脸惊恐的表情，竟也想出车厢，连忙把拉住他道：“不懂武艺，出去只会给他们添麻烦！”
　　红朝焕厉声道：“不出去就是等死！妖物可是噬人肉的！”
　　甄灿死死拉住他不放，道：“出去才是找死！信回吧！”刚完，突然车顶又传来声巨响，同时截又尖又长的利爪穿过厚厚的车顶刺进来，吓得甄灿低头，冷汗出来。
　　红朝焕见利爪，更不肯听他的，狠狠甩开他的手，跳车去，甄灿见大惊，刚要出车厢，就听茸羽急道：“鬼差大人，别出去！那妖物还未能破得的护界！”
　　甄灿心急，想到红朝焕要是死在里，自己的任务可就泡汤，当下匆匆句：“不行，不能让他死在儿！”着纵身，便跳出车厢。

    兽蛊・奇缘

　　出车厢，甄灿还来不及去叫红朝焕停下，就见声厉吼，腥风过，红朝焕惊叫声被扇倒在地……
　　那怪物本与凌超等人对持着，突然见车中又跑出人来，立刻放下眼前有威胁的人，利爪抓向红朝焕！甄灿吓得心几乎停止跳动，瞪着那怪物连叫都叫不出来……
　　那怪象是多种野兽混合而生的，狼头，熊身，狮爪，豹尾，身上的毛皮是死灰色，甄灿觉得大概只有恶梦中才会出现种东西吧！
　　可惜显然不是恶梦，那怪物将红朝焕扇翻在地后，直接朝他扑过来，甄灿吓得往后退步，就见道黑影抽射过来，条黑色的锁链状的武器锁住那怪物伸向自己的爪子！而锁链的另头紧紧握在凌超手里，但显然他的力气无法与怪物相抗衡，他朝罗易和杨林锋大声叫道：“快！刺它的眼睛！”
　　甄灿在间隙赶紧退到边，而罗易与杨林锋齐举剑朝那怪物的眼睛刺过去……
　　谁知那怪物似乎能听懂人语，听要刺它眼睛，扭头，粗大的豹尾呼的声扫向想要靠近他的罗杨二人，使他们近不得身，被锁链锁住的爪子猛的拽，凌超整个人竟被被拽起来，在空中转几个圈，松手，飞出好几丈远跌在地上……
　　怪物大约想不到些人竟会抵抗，怒不可扼，向嚎叫声，巨爪朝地上猛拍，整个地上竟震动起来，甄灿站立不住，屁股跌倒，突然觉得有人拉他袖子，回头看，原来是俞大忠，他从怪物出现便躲到车下去，此刻正想将甄灿拉到车下躲避。
　　
　　甄灿刚想往车下爬，突然眼角撇到那怪物正向红朝焕扑过去！
　　红朝焕逃出车厢后不敢逃远，周围都是树林，更不安全，便只在林子边上躲着，想不到怪物竟发现他，猛地扑过去……红朝焕再想逃，可是却两腿发软，竟动弹不得，只能闭目等死，谁知就听嘭的声闷响，身上却不觉得痛，不由得奇怪，睁眼看，正见到萧兆诚的身子象个被小孩子扔上的破布娃娃般在上划个抛物线后落在地上，瞬间便渗出滩血迹……
　　红朝焕怎么也没想到萧兆诚竟会拼性命不要的来救自己，时竟傻般瞪着趴在地上动也不动的人……
　　杨林锋见萧兆诚被怪物击飞，惊喝声，想冲过去接人已是不及，忍不住大叫道：“大人――”
　　罗易见情景，也吓得傻，撇开他们路行来的私交不算，萧兆诚可是朝廷命官，他们是负责其安全的护卫，若是他出什么事，自己二人的罪名可是怎么也逃脱不的！当下挥剑想去挡那怪物再次拍向萧兆诚的爪子，但却挡不住那股怪力，被震得长剑脱手，半个身子都麻……
　　那怪物感觉到萧兆诚身上透出的阴气，果然凑过去，刚想吸食，突然萧兆诚身上发出道蓝光，那怪物被蓝光耀下眼，吓得往后退两步竟不敢再靠近……但又不甘心，大吼不止。
　　
　　红朝焕见情景却不知道自己应不应该逃走，照理此刻怪物的注意力都在萧兆诚身上，自己只要到车前卸匹马下来便能逃离，但是……
　　正在两难之时，突然见上有两个黑飞快的移近，初时还以为是飞鸟，谁知靠近看，竟是两个肩生双翼的人！那两人手中各持柄长弓飞到怪物上空，对着那怪的头顶射出两箭，只听那东西长嘶声，轰然倒地……
　　
　　甄灿感觉身体轻飘飘的浮在个混浊不清的境地里，不象是地府那样虽然阴沉但却能明显的看到过往的亡灵和阴间的建筑，里什么都没有……他甚至不能确定自己是已经死还是还活着。
　　正在困惑间，眼前忽然冒出个人来，久违的黑西装，面熟，再看，竟是他阴间的上司胡绉！
　　“又死？”他问。
　　胡绉满脸堆笑：“没有，只是在生与死的边缘上，放心，是萧兆诚命里该有的劫，不过，倒是因劫修个善果，不错不错。”
　　甄灿不关心善果是什么，只道：“那就是还没死啦？什么时候能醒过来？不会残废什么的吧？”
　　胡绉笑道：“不会不会，过会儿就能醒，就当中场休息下，好，怎么演角色也三年，总得让喘口气，是吧？上司还是很通情达礼的。”
　　甄灿撇撇嘴，不置可否，想想又道：“那是什么东西，么恐怖！”
　　胡绉道：“那个啊，叫兽蛊，们那世上不是有养蛊虫的法么？种兽蛊便跟那个差不多，们走到的那片地方野兽众多，猛兽间互相吞噬后产生的怨气再附在死在阴地的兽尸上便渐渐形成种妖物，生成后嗜血如命，只要是活物遇上它，都会被它当成食物想要吃下去，属阴的它更是喜欢……”
　　甄灿叹口气：“个知道。”
　　胡绉看看他，道：“起来倒后悔让么个没有丝毫修行的魂去做个任务，那世上凶险太多，种兽蛊虽不多见，但往后还可能遇到更多，比它更可怕的妖物，到时候也是麻烦。”
　　甄灿看看他：“那打算怎么办？给法宝还是怎么着？”
　　胡绉摇头：“法宝种东西可不是种新魂能掌控得的，给也是白搭，再身上那避邪玉已经是件不错的东西，般的小妖物近不身。”
　　“可那什么兽蛊就能近身，还能把打得半死呢！”甄灿郁闷道。
　　胡绉道：“兽蛊在妖物中已属中等级别，加上杀性大，那玉自然抵挡不。”
　　“是啊，不是还以后可能遇上更可怕的么？到时候萧兆诚再死倒是其次，那身子要是变成妖物的盘中餐，连想找人补魂都没法补吧！”
　　胡绉叹气，道：“所以不是来找想法子么？样，教两个法术，个咒盾，个咒反，是最最初级的法术，以只有三年的修行，勉强能学。”
　　甄灿听立时来劲头：“来来！快教吧！”
　　胡绉道：“两个都是咒术，跟那世上术法、丹术的那些都不样，咒术是咱们阴间冥府之人才能用的术，所以要切记不要在术师和丹师面前用，会被他们瞧出来！咒盾是防护妖物攻击的，咒反是加持在咒盾上用来反射打在咒盾上的攻击的，两个咒合在起用，基本上象兽蛊类的妖物，甚至再强些的妖物都奈何不。”
　　接着便将两个咒术的念法教给甄灿，虽然胡绉是最初级的法术，但甄灿记那些奇怪的咒文还是花些时间，大约半个小时后，总算记熟，胡绉又嘱咐道：“虽有防身之术，但最好是能不用便不用，莫忘，家里有个术师在，而且，那咒术是要燃烧的阴气来施放的，又是附身为活人的，所以用之后对萧兆诚的身体会有些影响，所以……明白的啊！”
　　甄灿头直：“明白，会象奥特曼样，不到最后关头绝不使用绝招！”
　　胡绉哈哈笑：“行，可以回去折腾捡回来的那头小怪兽。”罢，伸手在他肩头推……
　　
　　甄灿再次感受到附身时那种身体突然沉重的感觉，鼻子里也吸进新鲜的空气，意外的是空气中带着渐渐的花香……他试着睁眼，却觉得眼皮沉沉的很困难才眯开条缝，与此同时身体上的官能感受都恢复过来，却是他想也没想到的剧痛，呼吸间胸肋都痛得好像被人用钝刀挫着似的，忍不住呻吟声……
　　他正自呻吟挣扎，就听旁边有人惊喜的叫道：“大人醒！醒醒！！快去叫方医师来！”
　　甄灿看着那跑出去的背影，知道是杨林锋，皱眉忍痛叹口气，心里骂胡绉句，竟然没告诉他醒来的时候会么痛……
　　
　　少时，杨林锋带群人进来，当先的是个中年子，看装束甄灿知道是个医师，想来是杨林锋口中叫的方医师，他身后跟着罗易、俞大忠和红朝焕，还有两个面生的子，模样有些想像看来是兄弟，不是最特别的，特别的是两人的肩上竟都生着对羽翼。
　　甄灿不是没见过翼羽族人，当初跟穆英瑜起去看演舞时就曾见过翼羽族的舞者，但是，他记得那些翼羽族舞者的翅羽看起来很薄弱，有种飘然欲仙的样子，穆英瑜过那种羽翼是不适合飞翔的；而眼前两人的羽翼却不同，看起来很厚实，象真正的飞鸟样强劲有力，与世界上的大多数翼羽族样，两人的羽翼也并不是纯白色，相反是种蓝到发黑的颜色。
　　向着些人扫眼后，忽然发现少个人，赶紧问道：“凌超呢？”他记得凌超被那兽蛊丢出老远后就没再站起来……
　　罗易道：“凌管家没事，伤势不重，刚刚喝药睡下。”
　　甄灿才松口气，时那医师已替他把完脉，笑道：“好，体内的淤血已然化，今后只要将外伤养好便能痊愈。”
　　众人似乎都松口气的样子，杨林锋叹道：“大人，可吓死和老罗，们都以为……”
　　甄灿张张口，语声也没什么力气：“睡多久？”
　　杨林锋道：“十！睡十！方医师要是今再不醒，便有性命之危！”
　　甄灿扯扯脸皮，笑，他们又怎么知道自己其实是在学法术，想想不过半小时的时间里已经过十，难怪他们要担心，便道：“现在不是醒么？”看他们眼又道：“们都没事吧？”
　　罗易道：“、小杨、老俞都没事，凌管家受些外伤，当时真是太险，要不是蓝副领他们兄弟赶来，只怕们都……”他指指那两个翼羽族子，脸心有余悸的样子。
　　
　　甄灿看向那两个子，就见其中个看上去年长些的子恭敬地抱拳施礼道：“下官云州翼兵副领将蓝庭威，见接风使大人。”完转身指下身旁的子道，“是舍弟蓝庭武，现任翼兵少伍之职。”
　　甄灿想起身表示下见礼，身子动便又牵动伤势，痛得直冒冷汗，那方姓医师连忙止他的动作道：“大人还是暂时莫动，伤还须卧床好生休养数日，不可性急。”罢转身对屋的人道，“大家也都退吧，让大人好生静养，有什么公事等大人身子好些再。”
　　听他么，众人等也都晓事的退出去，唯独红朝焕留在屋内没走，因众人知道他是萧兆诚的“表弟”，又是因他才受的伤，所以也就没有特意叫他走。
　　
　　红朝焕看着他，良久后抿抿唇道：“欠条命，多谢。”
　　甄灿笑笑：“人情可是很大的。”
　　红朝焕扬眉道：“现下还不个情，但可以保证，待日后有能力的时候定还！”
　　甄灿也跟着他挑眉：“呵呵，等着。”
 
    翼羽・告白

　　因为萧兆诚的伤，行人在云城的翼军驻地里暂住下来。
　　云城是云州地区的主城，也就类似省会样的城市，而云州可以是空苍皇朝的空军基地，七成以上的翼兵驻扎在里。
　　云城内空中飞的人比地上走的人多，翼羽族以里为聚居地，由于翼羽族中又分能飞和不能飞的种系，为区分，能飞的叫“飞翼族”，不能飞的叫“步翼族”，而飞翼族的子从出生就是被编入军队的，直到五十五岁退伍，他们的大半生都必须在军营中生活。
　　
　　后来，甄灿才知道，其实步翼和飞翼的区别从他们的姓氏上就能辨别出来，翼羽族共只有四个姓氏：蓝白赤墨，是根据他们的羽翼色彩来叫的，其中蓝氏和墨氏都是飞翼，而白氏和赤氏都是步翼，然后有意思的是，做为同苍皇朝的少数民族，翼羽族居然是母系氏的社会，由于性都去服兵役，性成为家庭中的主要劳动力，因此性在家族中的地位就非常重要，种现象在飞翼中尤其明显，飞翼子可以随意挑选自己看上的性做为入幕之宾，也可以随时令人离开自己，如果怀孕生子，孩子随母姓，孩会在“初飞”后被送到翼军营里，从此开始翼兵的生活，孩子则跟随母亲起长大然后继续长辈们传承的方式，挑选自己看上的性与其共同生活段时间后分开，或是生子，如此反复。
　　蓝庭威和蓝庭武两兄弟便是他们蓝家的母亲生的孩子，个母亲为同个人生下两个孩子，在翼羽族中并不常见，所以象他们样同母同父的兄弟并不多。只不过他们自己也不知道自己的生父是谁，因为他们在“初飞”之前父亲就被母亲赶出家门。
　　
　　“初飞”是飞翼族在成长过程中至关重要的环，通常小飞翼在四到六岁期间开始学飞，到七岁能够飞上两百尺高空便算“初飞”成功，也就意味着成为真正的飞翼。
　　被送到兵营后，会接受各种强化训练，使他们能飞得更高……
　　甄灿闲来无事，便在驻地里散步，时常能看到在练习飞翔的小飞翼在教官的带领下在空中或高或低的飞翔，不同年龄的孩子会学习不同的课程，对甄灿来非常新鲜，时常望着空中飞来飞去排着各种队形的飞翼，看就能看上好半。
　　
　　据蓝家兄弟，那只兽蛊在云州境内已经肆虐许多日子，翼军接到命令在各处剿杀都没结果，想不到竟然被萧兆诚行人撞个正着……
　　甄灿好奇于为何翼军能杀死种凡人不能敌挡的妖物时，蓝庭威笑道答道：“等凡人自然是敌不过那妖物的，但是，们翼兵用的弓箭是用特殊的材料制作的，那种材料有破坏妖物元气的作用，再加上有丹师的丹术加持，就能杀死妖物。”
　　
　　蓝庭威兄弟并不常在驻地里，他们每日都要在云州各处巡视，因为会飞，所以巡视整个云州州府地区也就是大半的时间，如果没有什么意外发生的话，他们通常下午便能回到驻地，带领小飞翼们出操演练。
　　甄灿发现，除蓝家兄弟之外，驻地内的其他成年翼兵们对他们行人表现得并不是很热络，让他觉得奇怪，但也无法多问，毕竟他只是在里养伤的过路官员。
　　
　　翼军统领将军直到萧兆诚行到达云城第十才姗姗来迟。
　　令甄灿意外的是，同苍皇朝的翼军统领将军竟然不是翼羽族人，而是个普通人类，姓郭名潭，是京将四品都督郭斌郭大人的侄子，身材五短，乍看象个称砣，往整个身材修长的翼军中站，显得格格不入。
　　路走来，甄灿遇到的各州府长官都是文官，还是第次遇上武官，对方是统领将军，按品级应该是三品，但是因为是地方上的，所以品级要相应降品半，也就是从四品，所以虽然郭潭比萧兆诚大十来岁，但官职比他却低半品，按理应该是以下属自称的，可是，不知道是武官特有的桀傲，还是在地方上威风惯，位面对萧兆诚时居然也很不客气，只随意照个面，而后便将萧兆诚晾在营里半，通关的牒子竟不给他签章，也不放行，让萧兆诚很是郁闷。
　　
　　“萧大人，您的身子寒气太盛，要不给开些益气补血的药方，吃吃养养身子吧，反正时半会儿也走不……”方医师在来复诊的时候随口道。
　　甄灿看看他，位是驻地里的军医医首，姓方名圆，是神医世家的旁系后人，医术不错，就是有些罗嗦。看在他年纪看上去够做自己父亲的份上，甄灿也不在意，只笑道：“就是身子，补不好的，不浪费药。”
　　方圆摇头：“年青人，别么不把身子当回事，寒气太重阴气盛，容易生病不，出行在外也容易引妖物上门呐！”
　　甄灿心里跳，想起茸羽也曾过自己阴气重容易吸引妖物的事，但随即又想自己已经学会自保的法术，怕什么？便还是笑着推辞：“方医师的好意兆诚心领，只是身子不受补，当真不必。”
　　方圆看看他，没再劝，只是有些无奈的苦笑下，看他的眼神颇有些：不听老人言，吃亏在眼前的味道。甄灿只当没看到，他是鬼差附身，真要补只怕也补不出什么来吧。
　　方圆收拾着医具准备离开，甄灿忽然想起什么，叫住他问道：“方医师，看里的翼兵都不太欢迎们，是为什么？”驻地里不是飞翼就是步翼，方圆是为数不多人族之，所以甄灿便想到向他打听打听。
　　
　　方圆收拾物什的手顿顿，有些无奈的道：“不是不欢迎们，翼羽族对们些人族都样。”
　　甄灿道：“都样？那蓝副领他们……”
　　方圆笑道：“蓝副领他们兄弟有些特殊，所以跟们还算好些。”停下后，压低些声音道：“他们不是纯血的翼羽族，他们的父亲听是个人族，看他们的羽翼颜色跟别的蓝氏飞翼不样呢！事算是他们翼羽族里公开的秘密，只是没人敢放在台面上罢。”完又不忘嘱咐句，“事大人知道便知道，莫在他们兄弟面前提及。”完，便回他的军医院去。
　　甄灿应着声，心思不知不觉转起来，蓝家兄弟是混血儿，样的孩子在种社会肯定是活得挺辛苦的，纯血的翼羽族看不起他们，生双翼，人族又不会认为他们是同类……不过，倒是可以拉拢的人物……
　　
　　也许是学法术，增加自信心，甄灿此刻心里满满的都是如何完成任务的盘算，红朝焕已在身旁，怎样诱使他想要去得到那个王座，如何帮助他坐上皇位，完成历史进程，成他最近花费心思最多的件事。
　　事实上，甄灿发现自己居然很乐于去盘算些事，或许就是人生的侵略性和统治欲在做怪吧，总之他对此投入相当的心思。
　　
　　甄灿他们住的是蓝家的两进式小院，不大，除主屋以外只有三间客房，原本蓝庭威住主屋，蓝庭武则住在其中间客户里，现在客户让出来，蓝庭武便将铺盖挪到书房。
　　而三间客房，甄灿人住间，罗易和杨林锋住间，红朝焕被安排跟凌超住在起，凌超伤虽不重，但是外伤用的药有股难闻的味道，所以红朝焕嘴上虽然不，脸上却总是不好看，但又办法，叫他去跟罗易或杨林锋中任何个去住，他都不愿意。
　　院子虽小，但是井里还是种着棵龙须树，此刻虽是夏末，本已快过龙须花的花季，但因为云州地处东南，气候温暖，所以那龙须树还是开得颇茂盛，甄灿当时醒来闻到的花香便是龙须花的香味。
　　
　　甄灿整理下衣物，正在再小睡会儿，忽然见半合的窗外有两个人正着话向龙须树踱去，却是蓝庭武与红朝焕。
　　甄灿愣，实在也想不出他们俩怎么会凑到起去，心念动，便靠近窗边听他们的谈话。
　　由于窗户半开，从龙须树下那边的角度看不到屋内有人，就见红朝焕看着龙须花，神色有些凄然，却并不开口，他早已不是当年那个身招摇的红衣，逍遥自在的世子，如今的他根本不敢穿红色的衣服，身砖青色的布衣，跟普通的平民百姓没什么两样，通过他，甄灿总算知道什么生王霸之气种东西纯粹是俗人意淫的产物，就看红朝焕那模样，要不是知道命定数，甄灿怎么也不会相信样个人将来竟然会做皇帝！
　　蓝庭武站在红朝焕身边，神情中有些莫名的意味，轻轻拍拍树干，笑道：“棵龙须树是家里的长辈从凤都送来的，从和大哥入营时就栽下，到如今都快二十年。”
　　红朝焕撇撇嘴：“凤京时节，龙须花都谢完。”
　　蓝庭武笑笑：“里气候比凤都暖和，所以花期比较长，对，听曹焕兄弟么以前定去过凤都咯？”
　　红朝焕愣，方才反应过来对方口中的“曹焕”是自己，有些僵硬的扯扯唇嘴道：“嗯，去过，表兄家在凤都。”他没忘记自己此刻的身份是萧兆诚的表弟，理由得相当充分。
　　蓝庭武有些兴奋地道：“果然去过么？那里什么样子？听那边很繁华，有很多人……”
　　红朝焕看看他，转过头去沉默半晌后道：“繁华……只是都是假的。”
　　其实跟着萧兆诚路行来些日子，能吃饱喝足，又能睡得安稳，红朝焕已渐渐长回些肉，看上去不再那么瘦得吓人，肤色虽被日头晒伤得厉害，但褪层皮之后，呈现出来的古铜色倒让他看起来精神许多，加上经年沉淀的阴冷气质，倒是别有番味道，虽然照甄灿看来阴仄仄的让人难受，却令有些人颇有好感――比如蓝庭武。
　　看着人，蓝庭武原本就是没话找话的想与他搭讪，到底是个习武的粗人，几句话后便口拙，挠挠头后，有些不好意思的表白：“那个……咳！么吧，其实些，直都挺在意的，想……嗯……只是萧大人的表亲是吧？不是随行的官员，那……那就留下来行么？”
　　句话出来，屋里的甄灿直眼，位还真直接啊！只是他到底看上红朝焕哪好？
　　屋外的红朝焕也直眼，但他几乎是下意识的张口便道：“不行！”
　　蓝庭武张脸瞬时涨得血红……
                  故人
　　红朝焕看着面前满面羞红，肩上的双翼都沮丧的低垂下来的人，张张口，突然发觉边上的窗内似有人影晃动，心内微动，低声道：“庭武兄的心意，曹焕领，只是已心有所属……”
　　蓝庭武愣愣，叹口气，强笑下道：“是……是么，那祝们早成眷属。”停下，觉得时间实在无法面对眼前的人，垂眼轻轻道：“那……去前面看看大哥回来没有……”完不等红朝焕回应，转身便跑出去。
　　红朝焕看着他离开，没动色，转眼又看下那窗，慢慢走过去，隔着窗冷道：“萧大人好兴致，竟也干起隔墙偷听种雅痞之事来。”
　　甄灿皱眉，红朝焕张嘴实在是不讨人喜欢！想想反正萧兆诚也不是好与的货色，便索性将窗户大开，闲闲淡淡的道：“无奈窗外细碎语，怎掩两耳做不知；瑾王可别为难下官。”
　　听他叫自己瑾王，红朝焕脸色青片，压低声音道：“想干什么？”
　　甄灿笑笑：“又没有旁人，怕什么？”
　　红朝焕冷着脸道：“瑾王早已不在人世，不是瑾王。”
　　甄灿看着他，缓缓道：“想不到在滁州三年，的志气都给消磨尽。”眼看着红朝焕挑着眉头就要反驳，没等他开口就继续道，“当年举兵造反的时候，还以为会有所做为，如今，随路走来，倒安逸。”
　　红朝焕瞪着他垂在身侧的两手握成拳，竟强压下怒火道：“若想折辱，些话得未免迟些，如今若是让他们察觉的身份，私藏要犯的罪名可就坐实。”停下，用探究的目光看他：“到底想什么？”
　　甄灿头，人比以前想得多，倒也不是全无成长。
　　“倒也没什么，倒是蓝少伍对的心意……若是当真想就此安定下来，跟着他倒也不失为个好去向。”他轻笑道。
　　红朝焕瞪着他的眼中怒火渐消，却透出丝不清道不明的怅然来，忽然转开视线，道：“没听到对他的么？早有喜欢的人。”
　　甄灿目光炽炽：“那人怕是消受不起的喜欢。”红朝焕怔，回头看他，似乎惊讶他怎么竟然知道自己的心事，甄灿淡淡道，“他如今是驸马爷，身受皇恩，跟他，不在个层面上。”
　　“……怎么知道……”红朝焕还想挣扎，不知为什么，他不想在萧兆诚面前谈论那人的事，直以来，他总觉得自己才是对那人最真心最知己的，可是那人却娶眼前人，他们本就是情敌，却偏生自己欠他情……
　　和他不在个层面上……句话实实的打击到红朝焕，确实，如今的自己早已不是光鲜的瑾王世子，甚至连光明正大的用自己的名字在同苍的大地上行走都不行！
　　但是，不是问题的关键，关键是，个人是怎么知道的？！
　　
　　对于他的疑问，甄灿附诸笑：“当初在绿衣坊，看着那眼神，还有跟英瑜新婚，非要睡在与们墙之隔的客房……还有之后种种，要是看不出来，那便是瞎子。”
　　红朝焕怔怔的发会儿愣，幽幽带怨的自语道：“可他便是个瞎子……”
　　甄灿淡淡道：“英瑜于情事结是木讷些，但他与之间，他能全然无视，只能他确实对无意。”
　　红朝焕冷冷看着他，忽然道：“记得当初英瑜对过，他娶是家长事先应聘，他本人并未同意。”
　　甄灿觉得好笑，道：“嗯，知道他不乐意娶，当初也不见得便乐意嫁他呢，可是怎么办呢？们都在起三年多，日久生情种事，也不是什么奇怪的事。”
　　红朝焕狠狠瞪他眼，死咬牙不话。
　　甄灿轻轻漫漫的又是笑，隔着窗伸手拍拍他的肩：“所以还是考虑下蓝少佐的话吧，毕竟就算跟回凤都，英瑜也不见得便肯接受个钦犯，而跟他……他若是不想休，怕也很难拆散们，除非是皇帝，呵呵，只可惜不是。”罢，缩手关窗，听到窗外闷闷的声响，觉得肉痛，那人不会是拿手去砸那棵龙须树吧……
　　
　　关于蓝庭武对红朝焕表白的事，事后，竟有些甄灿意想不到，且让他有些哭笑不得的进展，似乎是因为红朝焕目前的身份是萧兆诚的表弟的关系，红朝焕在人前还是做出付对“表兄”乖顺的模样，结果蓝庭武竟似乎认定红朝焕喜欢的是萧兆诚，于是几下来，看见萧光诚都用种情敌似的眼光打量他，弄得甄灿后来见着他就躲。
　　另方面，甄灿依旧每日去统领府请郭潭郭大统领签通牒，郭潭不是推有公务缠身不见，就是见面，客套几句后又找出各种样那样的理由不给签，让甄灿很郁闷，同时也很奇怪。
　　如此转眼竟在云城住月余，甄灿有些急，眼看离帛港不过还有半个来月的路程，却在里耽隔么长时间……
　　陪着笑脸进去，仍旧无功而返，甄灿不禁有些恼，但又不敢在些武官面前发脾气，毕竟里高皇帝远的，消失个把人实在不是什么稀奇的事。
　　想到儿，他不由得对皇帝让自己当个接风大臣的用意，难不成皇帝想为他姐姐除掉自己个情敌不成？念头么转，又觉得红朝烯不是个那样的人……
　　走出统领府，甄灿抬头看下，万里无云，是飞翼们出操的好日子，空中或高或低的有不少飞翼在操练，地面上则有不少在驻地内做杂役的步翼，放眼望去全是带翅膀的，如他般没有翅膀的人少之又少，不外是军医院里的高级医师，再就是他们行几人。
　　
　　想想，回到蓝家，找到凌超道：“左右无事，咱们去云城逛逛。”
　　凌超的伤势较轻，早就好妥，因为不能放行，他又不是个外向的人，便每日在蓝家照顾萧兆诚的起居。
　　对于甄灿的提议凌超自然是不会反对，两人带些碎银出门，刚到院子里，便见罗易和杨林锋脸闷气的出来，两人没受伤，在驻地些，翼人们对他们冷冷淡淡的，早将两人憋出内伤来，听萧兆诚要进云城立马来劲，吵吵着要起去，正在着，红朝焕从后院转出来，身后跟着蓝庭武。
　　罗易是个心细的，见红朝焕出来，觉得他是大人的表弟，要是他们出行不带上他只怕不好，便客气道：“曹焕兄弟，们跟大人是城去看看，要不要起？”
　　红朝焕看萧兆诚眼，正要开口拒绝，后面的蓝庭武抢先笑道：“进城去么？那好起去，下官便来做个引路的吧。”罢，大手挡，作势将红朝焕半推半抱的拢在身前，暧昧得可以，示威似的望着萧兆诚。
　　甄灿原本只是想带着凌超到城里散散心，哪里想到会牵扯上么多人同行，顿时没兴致，可是看看旁边几位似乎游兴正浓，便只好头，带着大帮子人出驻地，进云城。
　　
　　因为之前甄灿直在养伤，来到云州些时间竟直未到近在咫尺的云城来过，倒是罗易和杨林锋因为帮着方圆采买药材，进过两回城，不过因为有事在身也没有多逗留。
　　云城之所以叫云城是有原因的，城郭依山而建，到山顶处是座圣母庙，供奉的是造人的神娲娘娘，因为山顶上直入云霄，故称云城。
　　云城的道路不宽，多是只容两辆马车并排的小道，是给货车进出之用，而居民则大多飞在上，即使是步翼也都因为身材纤细苗条而显得不那么占地方，反观行逛街的人，最醒目的便是膀大腰圆的杨林锋。
　　翼族善舞，是同苍人都知道的，到翼族聚居的城市，便可见到大小舞馆林立，舞场也有十多个，里面琴笙悠扬，歌舞缤纷。
　　红朝焕目光朝舞场中瞟瞟，蓝庭武立时便笑道：“翼族的舞蹈与人族的舞不同，各位若有雅兴，不如同去看出？”
　　众人自然都是乐意的，只有甄灿看着红朝焕脸惨白，心里叹，位蓝少伍的马屁可是拍到马腿上……
　　
　　跟着进舞场，便有小厮出来迎客，舞场倒是有些象那世上的大戏院的样子，舞台正前方是公众座，桌四到八人，茶伺候着观舞，中屋是个裙楼，设有圈十来个包厢，蓝庭武向小厮要间包厢，众人落座，蓝庭武熟门熟路的问道：“此刻演的是哪个舞段？白坊主今日可有献演的段子？”
　　小厮是个步翼，对蓝庭武样的飞翼很是恭敬，陪笑道：“军爷是熟客啊？是带客人来呢？小的替坊主谢谢您！现下演的是百凤仙的段子，已到尾声，可巧下个段子便是咱们坊主领舞的苍华史。”
　　蓝庭武笑道：“那好，上些雪花酿和下酒菜来，咱们边吃边看。”
　　小厮应着声出去，不会儿酒菜上齐，行人吃吃喝喝看着舞，倒也挺适意，只是甄灿总是注意着红朝焕那张黯淡的脸，想他必然心里难受，只是也不好开口安慰他……
　　
　　少刻，那百凤仙的舞段结束，舞者退下，舞台上的布景换换，锣鼓齐鸣，“苍华史”开始，是个传已经流传上千年的古老舞段，可以只要是开舞坊的，没有不会演个舞的，只是个舞在不同的舞坊里有不同的演绎，分不少流派，加上舞讲究布景炫丽，服饰华美，所以真的要演好，不容易。
　　只不过都是内行才懂的东西，如甄灿种外行，其实看不出什么门道，因为在凤都里也看过，便不觉得有什么新鲜，看会儿便分神，随意转下目光，突然注意到斜对角的间包厢内，有个似乎熟悉的身影，不由得定神仔细去看，原来却是郭潭……
　　想到家伙的怠慢，心里就来气，正想别开眼，又忽然发觉与郭潭对桌而坐的两个人似乎也面熟，时坐在外侧的人微微探头看眼舞台，甄灿眨眨眼，确定自己没看错，那人真的面熟，想想竟发觉那是当年还是大皇子的红朝煜在帝学司讲书时的伴读，好似是叫程琉影的！
　　
　　程琉影是前工部尚书之子，当初程尚书也是徐相派，为大皇子红朝煜争夺皇位出过许多力，更将儿子送到红朝煜身边做伴读，后来徐相倒台，跟着派系的官员个个都被太后党清理干净，或杀名贬，程尚书算是枝头鸟，被查出来挪用诸多国家工事的费用，结果被抄家罚没，流放他乡，家里的人也都散得干净，程琉影似乎那时并不在京里，想必跟着红朝煜去良王的封地，但是后来良王扯反旗时，他也并未现身，如今竟在里见到，还是与云城统领共饮席，当中的关系便值得推敲……
　　甄灿心思飞动，联想到郭潭迟迟不肯签发的通牒，忽然想到什么，便笑起来。

    运筹帷幄

　　“苍华史”的舞段演全足有两个时辰长，所以中间有小段时间的休场，台上换布景，台下则入小事休息。趁着当儿，甄灿借口要入厕，让凌超跟着去，到外间便低声问道：“ 若是不对妖物，只对人而言，的武功如何？”
　　凌超看甄灿眼，轻声回答道：“不算最好，全同苍百名之内。”
　　那就足够，甄灿笑下道：“那好，有个事要托付凌先生……”他改口以先生称，已示不将对方当奴仆，凌超竟也不意外，头。
　　“公子请吩咐。”
　　“便是……如此……如此……”将要办的事遍后，甄灿仔细盯着凌超的眼，是招险棋，只要对方稍有异心，自己便难保身家性命！
　　凌超听完，只是以审视的目光看他眼，沉吟片刻后缓缓句：“公子的心，比在下想像中的，来得大。”
　　甄灿微微笑，道：“还望凌先生不吝相助。”
　　凌超目光微闪，道：“本是想带妻儿避世而居，不想招惹是非。”
　　甄灿道：“是非种东西，觉得它在，它便在，觉得它不在，便不在。”
　　凌超愣会儿，轻叹口气道：“公子肯带出来时，是否便想到今日？”
　　甄灿笑：“武艺不凡，却屈尊在们驸马府上做管家，不是逃债就是避祸，现在要跟出来，想必帛港之行路有想做的事，不过是于人方便，于己也方便罢。”
　　凌超看着甄灿，神色有些复杂，沉默片刻后道：“凌某明白，公子所托之事，凌某会竭尽所能，至于在下所要做的事，还请公子不要过问。”
　　甄灿头：“江湖上的事，没兴趣。”
　　
　　回到包厢中，下半场的演舞已经开始，众人正看得入神，因此大多没有注意到凌超的失踪，只有红朝焕有些奇怪的看他眼，但也并未开口什么。
　　甄灿知道他看舞看得心里难受，又忍不住想看，笑笑，只做不见，坐下来。
　　
　　红朝焕觉得很不自在，蓝庭武几虽没有明着将他怎么样，但是总是若有若无的接近他，因为人家也没明，又总是找些个冠冕堂皇的理由，他也不好拒绝，十分郁闷。
　　比如此刻，蓝庭武将最靠观景窗的那个位子让给他坐，个位子是看舞视野最好的，也是离出口最远的，蓝庭武再往他身边坐，他要出入都得跟蓝庭武搭话，又因为离桌子远，倒个酒，夹个菜都被蓝某人代劳，他推几次不用，蓝庭武脸憨厚的只管给他上酒布菜，搞得别人都劝他：客气什么呀，人给倒酒也倒，夹菜也夹，吃吧吃吧！
　　于是只能继续郁闷……
　　
　　等到看完演舞，已是日近西山，出舞场，杨林锋便直没吃饱，拉着罗易要去续摊，两人拉拉扯扯的继续往城里逛去，甄灿也没拦，知道他们要去做什么，都是正常人，本能种东西谁都会有，所以路上，他们偶尔去青楼倌舍喝喝花酒，甚至留宿夜什么的，甄灿向来是睁只眼闭只眼的，也是罗杨二人对他好感频生的原因之，毕竟比起那些个假正经的道学夫子，萧兆诚样的上司可谓上好。
　　想到本能，甄灿看红朝焕眼，而后不经意的看眼蓝庭武，那两人明显的个追个逃的样子让他觉得有些好笑，凭良心，他其实是希望红朝焕跟蓝庭武能凑上对子的，要是能让位未来的皇帝因此而放过穆英瑜，那对自己来应该是个不错的结果。
　　
　　回到翼军驻地，蓝庭威已经出操结束回来，正在吩咐家里的步翼仆佣准备晚膳，见他们回来便问是否要起同膳，甄灿答已在外面吃过，不用，他便也没客气，看到蓝庭武与红朝焕时，眉头微微皱皱，但也没有什么，甄灿觉得自己实在很敏感，竟注意到他的个小动作，心中不禁担心，若是蓝庭威反对他弟弟追求红朝焕的话，会怎么样？
　　不过眼下似乎不是关心个的时候。甄灿转到后院自己暂停的客户内，抖抖袖子，茸羽从里面揉着眼爬出来，不悦地道：“何事？”
　　甄灿看看它，知道茸羽因为自己不听它的劝，出护界，弄身伤不算，还害得它白白浪费灵力，些日子直都在回灵状态，所以有些生自己的气，便陪着笑脸道：“行，都么多，还没消气呀？来，特地给捎琉璃豆，算向赔礼行吧？”着掏出刚才从舞场里带回来的干果包递到金背鼠面前。
　　茸羽斜眼看看他，哼声，爪子飞快的去捧那包干果，嘴里还在絮叨：“本仙做个护界耗费的灵力可是要回上十好几才能恢复的呢，怎么遇上个么不听话的小鬼！往后若是再样，可就真的不管！”
　　甄灿笑着将它托在手心里顺毛：“是是是，往后定听的。”
　　看着茸羽吃几颗豆，象是饱，将那包干果小心的包起来塞进甄灿随行的行李包袱里，然后两只爪子在身上的毛皮上蹭蹭，抬着道：“行，没有无事献殷勤的，吧，什么事要本仙帮的？”
　　甄灿笑笑：“其实也不是什么大事，就是想问问，们修真的对同行是不是会有些什么感应之类的？”
　　茸羽头：“那是自然，们精怪对修真的气味最是敏锐，当初便是感觉到咱们英琅仙身上的仙气纯厚才追随他修行的，问个做什么？”
　　甄灿道：“那，若是云城中有丹师存在，能感应到么？”
　　茸羽抓把耳朵，闭目沉默片刻后道：“驻地里有个品级大约在赤级的丹师，离们非常近，云城中有个紫级以上的丹师，那人似乎有意隐藏自己的行踪，只能感应到个大概的方位，确切所在感觉不出来。”
　　
　　当初在帝学司读书时，寒家的家长便是丹师，所以甄灿对丹师的分级也很解，赤级丹师差不多也就刚刚出师能自立门户的样子，不算厉害，而紫级的丹师，便是等级相当高的丹师，由于最高级的玄衣丹师已经失传，眼下全同苍也就是以紫级为最高级，所谓紫级以上，那是在紫级丹师之间的排名，名次越靠前，越接近玄衣，茸羽人是紫级以上，明是相当厉害的角色。
　　
　　“那赤级丹师就在们附近？能确定是谁么？”甄灿问道。
　　茸羽梳理着尾巴，懒懒地道：“还以为要找那紫级的丹师呢，那赤级的，还要找么？人家不是早就透露过？弓箭上有丹师的丹术加持，足以杀死妖物的，不就是蓝家兄弟么？只不过不知道是他们兄弟中的哪个，反正就是他们。”
　　甄灿恍然。
　　原来如此，混血的飞翼虽然不被同类接受，但却因为他们是军中唯的丹师，而显得弥足珍贵，就是蓝家兄弟之所以能在翼军立足的原因。
　　再联想，院子后面从京城送来的龙须树，人族的父系……丹师……
　　如此巧合的事会发生么？程琉影出现在云城与郭潭似有私交，城中又有紫级丹师；如今只等凌超回来，看他探得的消息如何。
 
    暗潮

　　凌超回来的时候已经过三更，直接从窗户进入萧兆诚的房间。
　　甄灿没睡，他等着凌超回来，见他进来便问道：“如何？”
　　凌超道：“郭潭在云城的私宅最近住进几位贵客。”
　　甄灿笑道：“果然。”
　　凌超继续道：“是寒家家主。”
　　甄灿愣，随即拍掌：“寒琦！原来紫级以上的丹师的就是他！”
　　“听郭家街坊，去年郭潭接位公子在家住着，有是要娶做重人的，但是经年也不见他家挂红，那公子也不见出门走动，直在那宅子里呆着。”凌超完，压低声音道：“公子觉得可会是……”
　　甄灿没有回答，但是神情上的肯定已让凌超然。
　　
　　两人正在着，突然茸羽从甄灿领口探头到他耳边道：“有玄气靠近，鬼差大人小心。”
　　甄灿惊，急问：“凌先生回来的时候可注意到有人跟踪？”
　　凌超愣下，道：“并未感觉有人跟随。”
　　茸羽时大声起来：“他们是丹师，修真的，与习武的凡夫俗子可不是个境界的！”
　　凌超闭嘴，脸色不甚好看，时已有些怪异的声响从窗外传进来，甄灿心里有些莫名的激动，想着新学的咒术兴许有机会可以用！
　　少时，股青气自窗沿处流逸进来，迅速凝成个青衣童子，进到屋内打量眼后朝甄灿揖礼，开口竟是个熟悉的声音：“道何人夜探，原来是萧重人，经年不见，别来无恙？”
　　甄灿听声音便笑：“良王殿下安好，萧兆诚有礼。”竟是当日兵败遁走的良王红朝煜的声音。
　　
　　甄灿跟穆家兄弟久，对种修真人士用的“传音童子”已经见怪不怪，用起来倒好似那世上的移动电话，只是离的距离不能太远，象他般离家千里的，便是想跟穆英瑜聊上两句都没法子。
　　红朝煜带笑的声音继续自那“传音童子”口中传出来：“能在云城相遇，实是缘分。”
　　甄灿抿唇，缓缓道：“缘分累良王动念，竟留萧某许多日子。”
　　红朝煜没有辩驳，只道：“郭潭失礼之处，本王替他赔不是，确实是本王着他留在此。”
　　甄灿想想，向着凌超比个手势，后者到门口张望下，示意无人，他才道：“如此，还请殿下赐知兆诚事。”
　　“何故称赐？萧重人想知道什么只管问便是。”红朝煜道。
　　甄灿撇撇嘴，直接问道：“那位羽族使者可安好？”
　　那方静片刻，“传音童子”显得有些呆滞，半晌红朝煜的声音传来：“安好，现下正在本王的大营安歇。”停下后，带着些难过的口吻道：“本王看起来象是那么轻易会置他人于死地的人么？”
　　甄灿笑笑：“是，兆诚多虑。”
　　羽族使者在红朝煜手中，看来对方手中的实力要比红朝焕多得多。
　　甄灿直觉得奇怪，就他对红朝煜和红朝焕两人的认识而言，能明显感觉到前者更执着于皇位，也更懂得上位者之事，为什么所谓的命选择的人却不是他呢？
　　他的思考得不到任何回答，红朝煜已开口：“萧重人远来路辛苦，本王正想择日与详谈。”
　　甄灿头：“兆诚也正有些意。”既然自己要接风的人在他那里，谈自是必然的。
　　
　　次日，甄灿再次去统领府，郭潭的态度有些转变，但还是颇有些戒备。
　　甄灿身边带着凌超，袖子里揣着茸羽，也算是预防万，虽然茸羽自己法力尚未恢复，若真的遇上斗法的事他帮不上忙，但甄灿并不怎么放在心上。
　　郭潭照例装腔做势的些官面上的话，却并未象往常样让他离去，而是开口留他在自己府上用膳，随后带着他进府内后院。
　　后院有口井，郭潭领着二人沿着软梯下到井中，甄灿估摸在四米左右的地方时，井壁上出现个横洞，可容人，三人依次入洞，往前行大约半盏茶的功夫，前面有亮光。
　　等出洞看，甄灿发现他们竟身在处宅院的假山洞中，想必里便是郭潭的私宅，暗道与统领府相通，应该是为方便红朝煜的行踪，难怪郭家的邻居们只见他收的那名公子进府却从未见过那公子出门。
　　
　　到里，郭潭的态度又是变，对甄灿显得恭敬起来，但似乎依然有些不认同的样子，想来并不明白为什么自家的位大人对手无缚鸡之力的书生如此看中。
　　带着二人到院后的屋前，郭潭并未进门，只在门口禀报道：“王爷，萧公子带到。”甄灿注意到他称自己为萧公子，心中有些好笑，对方已经不拿自己当朝烯皇帝的臣子看么？
　　精美的镂空雕花门吱呀声轻轻从里拉开，程疏影站在门口，看萧兆诚眼，淡淡道：“萧重人，好久不见。”
　　甄灿施礼，微笑道：“程公子好久不见。”
　　程疏影脸色看上去不太好，微挑下嘴角算是笑过，仍旧是淡淡道：“王爷在屋内，等许久，请。”
　　甄灿打量他下，程疏影当年在帝学司做长皇子伴读的时候，话不多，写得手好字，画也画得颇好，算得上是个才子，只是向低调，跟在红朝煜身边，没什么存在感，后来串事发生过来，人们似乎都将他淡忘，没想到竟会直追随着红朝煜。
　　
　　进到屋内，便闻到股淡淡的药香，转过屏风就见红朝煜半躺在榻上，床边坐着的竟也是熟人――寒琦。
　　甄灿上有施礼：“殿下，寒先生。”
　　寒琦未动，红朝煜轻笑着探手示意他免礼，道：“近来有些小恙，失礼之处还请萧重人见谅。”
　　甄灿连忙道：“哪里……”
　　红朝煜转而对寒琦道：“小叔公，想与萧重人单独谈谈。”
　　寒琦皱下眉，道：“身子还未大好。”
　　红朝煜笑道：“风寒而已，已好许多，您不要担心。”
　　寒琦有些不放心的看看萧兆诚，没开口，站起来出屋。
　　
　　甄灿打量着眼前的青年，兵败之后，他被部下救走，之后消声沓迹，太后掌权期间曾多次调兵部刑部的人手在全国各地搜查他的下落，都无功而返。
　　如今见到他，比当年在凤都时显得清减许多，不过倒还是保养得很好，除脸色有些病症带来的青白，整个儿看起来比他当初见到红朝焕时要好上不知多少倍。
　　红朝煜似乎也在打量他，两人相视良久竟都没开口，过会儿，红朝煜轻轻的咳嗽两声打破宁静。
　　“当年战事失利，受些伤，虽被部下全力救下，但身子却自那时便垮，如今热冷都能折腾着病几，不胜其苦。”红朝煜开口，竟慢慢的话起家常，诉着自己，倒有几分象是诉苦般。
　　甄灿轻叹，自古成王败寇，既然想争，便要做好失败的打算，也得有接受失败的肚量，红朝煜的话在他看来倒有些不服输的味道。
　　“开始，本不想跟九弟争，只是母妃和外公想让登上那位子，有太多人的希望寄托在身上，不争不行。”他叹口气，“总是想，其实九弟也跟样，都是皇后和大元帅的意愿在推着他前行，们都样，走着别人的路。”
　　甄灿没话，好像是剧本发展到里，他似乎可以预见到红朝煜想要的话――
　　“九弟即位后，怕母妃和外公再逼起事，接到封王令便赶往封地，可谁知……知道母妃为人激进，可终究是生身之母，外公劳碌生，却落得死无葬身之地的下场，怎么想也不应该。”红朝煜青白的脸色流露出丝激动，“起事时，确是时冲动，可如今想来也不后悔，当日那情形，就算不反，太后也不会放过，只是那时，还存丝兄弟情谊，如今是丝毫没。”到此，他的目光投向甄灿。
　　甄灿知道不能再沉默，清清喉咙，道：“最是无情帝王家，殿下输便输在情谊二字上，如今没，想必切都已是满弓之弦。”他看着红朝煜，“如今殿下有云州五万翼兵，又服羽族使者相助，以翼兵所占的空中优势，再加上寒先生及蓝家兄弟的丹术加持……”他停下，缓缓道：“恕兆诚愚钝，不知殿下还有何事用得上萧兆诚，使得殿下如此大费周章，又或……其实开始，殿下是想要至于死地？”
　　想到胡绉的兽蛊难得，再联系红朝煜的想法，他觉得那东西被人为培养出来的可能性极大。
　　
　　红朝煜连忙摇头：“萧重人多心，那兽蛊的出现确是意外，蓝氏兄弟也确是出于好心救下阁下行，只是本王着他们将此事瞒下去……”他看萧兆诚眼，“留等个多月，为的是拖延时间，此刻，大约报丧的急信已到凤都，接风官萧大人行五人已于月前遭遇妖物，不幸遇难，由于气炎热，尸体腐化严重，已被郭潭郭统领代为火化，骨灰随信入京交还家人。”
　　甄灿倒抽口冷气，心里想的竟是不知穆英瑜接到自己的死讯会如何……
                  既定三角关系
　　旦话到份上，甄灿知道自己已是没有退路，不论穆英瑜是否相信自己已死，皇帝那边是肯定会接受个法的，或许原本便是他乐见的结果。
　　从甄灿自己的角度来想，对于红朝煜的番拉拢，他自有自己的想法，只是同行的其他人应该怎么办呢？
　　罗易和杨林锋、俞大忠也算在死者之中，而那三人还蒙在鼓中。
　　“与随行的些人，还望王爷不要为难。”他道。
　　红朝煜笑笑：“只要他们在云州过得舒适合意，本王自然是不会为难他们。”停下后，看着萧兆诚道，“萧重人，不，萧公子，听庭武们行人中还有位……是公子的表弟？”
　　甄灿怔，微皱眉：“蓝氏兄弟与王爷是……”
　　红朝煜回答道：“算是表兄弟吧，他们的父亲是寒家的人，他们的辈份跟差不多，是得叫寒琦舅公的。”
　　果然跟自己推测的差不多，甄灿也没惊讶，头道：“那想必王爷已经知道那人是谁吧？”
　　红朝煜叹口气：“庭武与起他的模样，原是不信的，想不到真的是他……些年，他的苦吃得比多得多。”
　　甄灿道：“看在他如今求生不易，还请王爷放他马。”当初红朝煜兵败，红朝焕按兵不发，是大主因，他只怕红朝煜怀恨在心。
　　红朝煜却是笑道：“大家都是输家，他比败得更惨，何必再与他计较，再者，要起事，还有用得着他的地方呢。”
　　甄灿有些意外的“咦？”声。
　　红朝煜笑得有些倦累，挥挥手道：“不好意思，身子有些吃不住，详细的事，改日再如何？们过两日就要南下，去大营，萧公子也去准备准备吧。”
　　
　　所谓准备，就是让他去跟同行的些人把话挑明，甄灿觉得红朝煜是铁心要拉自己入伙，可是到底人为什么就么看中自己呢？回去的路上他努力回想，甚至在萧兆诚过去的记忆里反复的查找可能与红朝煜相关的往事，可是却无所获，让他更加奇怪。
　　
　　回到军营驻地，将罗易和杨林锋、俞大忠三人召到自己屋里，将前因后果简单遍，然后长叹声：“兆诚对不起三位，连累们！”
　　罗易和杨林锋互相看看，他们俩都是孤儿，且都还没成亲，所以，他们的死讯其实应该不是报到家中，而是报到凤都都驿府的，也因此，他们对于自己是生是死消息倒没显得很在意，只是对于萧兆诚所的，良王要拉自己等人入伙的事大为惊讶。
　　而俞大忠则显得有些不安，他是凤都人，家中有老父是在凤都城中开行轿驿站的，且前年才娶亲，有个岁多的儿，可以是正宗的上有老下有小，他听自己已被传死讯回京，脸色当场就绿。
　　“萧大人！事就没有回旋的余地么？爹年事已高，本想待过两年退役回家后便接手家中的生意，如今……可如何是好！”他急得汗都冒出来。
　　萧兆诚只能无奈的摇头：“之前被他们拖延么长时间，良王现在来与们挑明，就是因为此刻丧报已送到凤都，只怕此刻令尊和尊夫人都已收到消息……”
　　俞大忠瞪着眼，急道：“可，可还活着啊！大人，求您与良王殿下商量下，放回去吧！……什么都不会！真的！”
　　甄灿叹气，怎么可能！红朝煜显然已是举兵在即，怎会容许任何不定因素出现？
　　“老俞，别急，听兄弟句。”罗易按住俞大忠沉声道：“如今丧报已经到凤都，就算良王放，又能如何？回去么？可莫忘，们是护送大人出行的，大人若是死，回去，样要被治罪！还不如现在先跟着大人，见机行事！看殿下的意思总是要回京的，到时候切自然就清楚。”他到后面，目光却是看着萧兆诚。
　　甄灿心中不由得赞句，罗易是个人才，心思转得真是快！
　　俞大忠听他么番劝，总算平静些，杨林锋则在时皱眉发话：“他们挟持羽族使者，咱们想法子把那使者救出来不就得。”
　　甄灿头，表示赞同，然而心底里，他明白，自己将要做的事并非如他们所想的那样，出于被迫，也许甚至连红朝煜都不会相信，萧兆诚会甘心情愿的跟随自己南下。
　　而切，只因为甄灿突然间忆起穆英琅临走时的那句“遇事往南，可得水之援……”
　　
　　红朝煜正是要带他们南下，而根据萧兆诚对南部城镇的解，云州以南应该是同苍最南部的沿海州府湮州；湮州处于龙族、羽族和同苍朝的陆地民族三大种族生活的交界处，虽然也有龙族出没，但是因为龙族与羽族之间的某种和平约定，而不是那么明目张胆的在附近肆虐，从而使里成为三大种族和平相处的处难得的不战之地。
　　红朝煜将大本营安在那里想必是钻里民族混杂，官府管理疏漏的空子。
　　南下的路上，红朝焕显得异常平静，他从得知红朝煜挟持羽族使者要协萧兆诚南下入伙事开始，整个人就变得十分顺从，让甄灿觉得心里有些糁得慌，不知道他在打什么主意。
　　蓝家兄弟对萧兆诚行人的态度依然表现得很礼待，但是因为他们与红朝煜的关系，罗易等人对他们早已没好脸色，而蓝家老二则苦于红朝焕的冷淡回避，路上不断的做出拿热脸去贴人冷屁股的闹心事。甄灿看在眼里，觉得好笑，也不知道蓝庭武到底看上红朝焕哪里，竟对么个压根不把他放在眼里的人如此上心。
　　
　　由于他们群已然是“死人”，便不再需要做到州府衙门去签通牒种琐事，再加上多红朝煜、寒琦和蓝家两兄弟，以及郭潭五人。
　　都是见不得“光”的人，倒是只有红朝焕因为是中途加入的，所以还算是个“活人”，于是住店留宿之类需要告诉别人名字的场合便都交由他出面去交涉。
　　原以为红朝焕必定不会乐意，谁在他竟也安安分分的照着做，甄灿私下去问他有何打算，他只是用双眼阴森森的回视着甄灿，言不发，搞得甄灿后来也不愿多问，只让凌超注意着他，务求不惹乱子便好。
　　
　　他们扮作支走镖的车队，红朝煜和程疏影是托镖的公子，郭潭是镖师里的大师父，其他几个都扮作随行的下手什么的，路倒也还算顺利。只是甄灿知道，那些马车上的箱子里装的并非他们对外宣称的药材，而是他们自帛港向羽族买的火器！
　　世界基本上还是以冷兵器为主，但是火器的使用直都是有的，只是由于技术上的落后，应用并不广泛，他们在火药的应用上还仅限于最原始的火h，火铳之类的落后装置，甄灿也曾想琢磨出把现代枪械来炫耀炫耀，好歹也象个正常的“穿越人士”，无奈他对那种东西的解实在有限，就算画得出个外形，内部构造不知道，肯定是做不出来的，于是只好做罢，事实证明，想要做个成功的“穿越人士”必须是个无所不知的人物才行。
　　
　　离开云城的第四夜里，行人在官道上的家驿站留宿。
　　驿站里的房间不够，甄灿跟凌超、红朝焕挤在间屋，屋内只有张床，虽然是双人床，但是要挤下三个大人实在有些困难。
　　凌超看看那床，开口：“去要几张条凳拼拼，对付夜，公子和焕少爷睡床吧。”
　　甄灿看看红朝焕，就见对方也正看向自己，想到要跟对方同床，不由得都铁青脸色，但是，时候也由不得他们挑剔，只好就样决定。
　　
　　驿站内设有公共澡堂，甄灿觉得路上的风尘疲倦，能泡泡澡消减些也是不错，另外也正好可以避开红朝焕那双冷得死人的眼，便带换洗的衣物去澡堂泡澡去，只盼着等他泡完澡回来时，那人已经睡下，也好免去些尴尬。
　　洗完澡出来，正见程疏影身青色薄衫的身影走出间客房，甄灿记得那间客户里住的正是红朝煜，他的身份特殊，行人中唯有他是人独间的。
　　程疏影转身间便看到萧兆诚，两人迎面对视，甄灿出于礼貌朝他露个笑，谁知程疏影竟皱皱眉头，似是有些厌恶的反身离开，留个大大的尴尬给身后的人。
　　甄灿眨眨眼，实在想不出自己哪里得罪到他，只能摇摇头，往自己的房间走去。
　　
　　驿站是座半包围式的建筑，分上中下三层，甄灿他们的房间在正对着驿站大院门口的最里层的三楼，因为夜深，旅客大多已经入睡因此显得格外安静，走在木结构的楼板上发出的吱呀声响得清晰。
　　走到房间外，刚要进门，却听得里面有人在话……
　　“……怎么会在里？他呢？”声音入耳，甄灿忽然感觉如在梦中，熟悉的声音竟是穆英瑜！
　　“他……”红朝焕的声音充满的惊讶，但随即镇定下来，“他不在……”
　　穆英瑜语声急切：“凌超，公子人呢？既然没死，那他也定然无恙！是么？”
　　凌超的声音则有些激动：“是，公子安好。”
　　红朝焕哼声，没有接口。
　　
　　甄灿推开门，便见穆英瑜站在屋内，两人自他离开凤都以来到现在，分开已有近年的时间，再次相见又是如此意料之外，竟使得两人都不知什么好，只是两相对望着，直到红朝焕再次冷哼出声……
　　穆英瑜朝他走两步，仔细的端详着，终于开口：“……果然没事！”句话出来，似将他心里的巨石放下样的，紧崩的情绪旦松泄，便再也控制不住，伸手便将眼前的人紧紧抱住。
　　甄灿被他抱得有些气闷，但也不忍推开他，看他模样便知，自己的死讯必是将他给折腾坏，便任他抱着，手掌轻轻拍抚他的肩背以示安慰。
　　凌超很识趣的退出房间，而红朝焕则看着面前紧拥的两人，皱紧眉头，垂在身侧的双手紧握成拳，指节苍白……
                  求求你，吃醋吧……
　　“就知道不会么短命，送回来的遗物中又没有避邪玉，且茸羽也没有消息，猜定还活着，便赶过来……”穆英瑜慢慢道。
　　丧报传到凤都，确实引起朝野不小的波动，来死的是外交官员，个不好便有可能引起外交上的纷争；二来萧兆诚的身份特殊，虽然不算权贵，但却因为是驸马爷的重人，那就沾上皇亲国戚的边，总也是桩大事。而皇帝则表示下震怒，要求严查妖物，同时对驸马进行些寒赐――也就是所谓的慰问补偿式的赏赐。更多的也没什么大的反应，毕竟重人跟公主之间还有那么层“情敌”关系。
　　
　　穆英瑜初接到消息时整个人都懵，回想起萧兆诚的种种，心里不出的难受，两人从相识到成亲，从相互看不顺眼，到好不容易两情相悦，转眼五年多时间竟是如此短暂，人竟没就没……
　　接寒赐，带着骨灰坛子回山庄，进门便听到鼓乐箫声不断，公主红贞华正在练舞，如今山庄中院的平地全都成的演舞场，养数名舞者，支十四人的乐队班子，成歌舞不断，此时正邀四五个贵族眷在赏舞玩乐。
　　穆英瑜心中悲戚，看着喜庆玩乐的场面便很是不悦，但也没去，叹口气转到后院，本要去主屋，却听得以前萧兆诚居住的那处小院里传来哭声，过去看，就见奶娘脸无奈的拉着穆坚，小孩子正赖在地上哭着要找茸羽。
　　来也怪，穆坚如今都快四岁，对于离开近年的金背鼠精茸羽还是念念不忘，时常自己跑到小院里来找茸羽。
　　穆英瑜觉得小孩子喜欢小动物没什么不好，只是茸羽毕竟是妖精，所以曾嘱咐奶娘不要让少爷太想起茸羽来，又买过些普通的金背鼠来给穆坚玩耍，可是穆坚对于些养在笼子里的金背鼠兴趣也没有，执意念着茸羽，让奶娘也很是无奈。
　　
　　穆英瑜心里难过，公主与他本就有诸多代沟，如今又见孩子么犯混不由更难受，想起来当初跟萧兆诚两个大人在小院里带着孩子的情形，鼻子忍不住犯酸，死挺着不肯落泪，竟对着哭闹着的穆坚大吼声：“住口！茸羽不会回来！”
　　小孩子被声吼，惊得住哭声，再明白过来茸羽不会回来的意思，嗷的声哭得更厉害……
　　穆英瑜看着儿子，胸口闷疼得象要炸开似的，孩子可以哭，他却不能……
　　旁的奶娘看着孩子哭也不忍，道：“公主有事忙着，公子找不着玩伴才想到上儿找茸羽，小孩子不懂事，不好么大声的。”
　　穆英瑜憋着气，听得话，对外面那些有有笑的人们更是厌烦到极，咬咬牙，上前抱起穆坚劝道：“好，别哭，茸羽不在儿，咱们回屋去……”
　　穆坚被父亲抱起来，哭声小些，不时的抽抽着奶声奶气的道：“茸羽它会回来的，它是妖精，什么都不怕！”
　　穆英瑜叹口气，随口附和道：“是是，它是妖精，妖精什么都不怕的……”完句话，突然停下，心里反复回味起来，遇到妖物，全员遇难，可是穆英琅曾经送给萧兆诚的避邪玉呢？茸羽呢？
　　象是忽然找到线希望，不管合理不合理，穆英瑜越想越觉得萧兆诚还活着的希望很大，更兼回想起当初父亲为萧兆诚卜算过的命卦，是个长寿的命相，怎么可能么年轻就死去？！不可能！定是出什么问题，他定还活着！
　　么想着，穆英瑜做件令家人和朝野都惊讶的事，他只身离京，找萧兆诚去。
　　临行前，他将穆坚送到黄琥家中，请求江上源家代为照看，想来自己私自离京，朝堂上不，家里头公主那边肯定就要多事，到时候皇帝肯定是帮着自家姐姐的，儿子放在山庄，那个做娘亲的也不管不顾，送去穆术师府给父亲带又怕累坏老人家，还不如寄放在黄家，另外，他私心里也希望让儿子拜黄琥为师，于是就么决定。
　　黄琥对小穆□不错，加上他来京城直也没谋差事，只靠家乡的地租度日，如今有个小孩子给他折腾，他也是乐得有事可做，便答应下来。
　　
　　穆英瑜的修为正如他自己曾经过的，在凡尘中的术师中已算翘楚，运用“千里行”种极耗法力的法术也已能得心应手，只是所谓“千里行”种法术，其实是名字夸张，真实的移动距离大约也就五百来里地的样子，穆英瑜出城之后每只做两件事，施法术，打坐休息……
　　如此日夜兼程赶到云城，却见翼兵驻地空空如也，人都走光，本已是极其反常的现象，再到城中打听，城中十有八九都是翼羽族人，根本不吃他没翅膀的家伙那套，什么皇帝，什么穆家少主，理都不理！
　　无奈，只好自己掐指算，可是他跟萧兆诚是关心关体的夫妻关系，应着算不得自己亲近之人的规律，穆英瑜算不出萧兆诚的事，想来想去，突然想起凌超来，便抱着试试的心思掐指算凌超的去向，果然算出凌超未死，且往南方去，于是顺着算出来的方位路追过来，没想到找到凌超的同时，竟见到红朝焕，而后才见到让他牵肠挂肚的人……
　　
　　穆英瑜起些来时，已不似先前那般激动，但是甄灿听得出来他话语中的担心和急切，心中多有感动，只是眼角瞟到边上某个脸色青白的人，多少有些尴尬。
　　穆英瑜再次将目光对上红朝焕时，迟疑中多几分闪避，强笑下问道：“朝焕怎么……”他问的是红朝焕，但目光却看着萧兆诚。
　　甄灿叹口气，道：“个来话长，看还是让他自己与吧。”停下，又道：“且去楼下问问掌柜，可有余地挪用夜给凌超过夜。”穆英瑜来，客房中肯定是住不下四个人的，凌超自然要另寻去处。当然本来事也用不着他管，只是此刻，红朝焕显然也有肚子话想对穆英瑜，虽然穆英瑜并不属意于他，自己又何不乐得大方？甄灿觉得自己气量还是有的，于是便退出去。
　　
　　走出房间，便看到凌超在走廊的拐角处倚墙而立，似乎在假寐，不禁好笑，难道位老兄打算么站着睡夜？走过去推他下道：“到楼下问问掌柜的，在他们灶屋里打个地铺成不成吧，样，要是有人起夜会被吓着。”
　　凌超显得对他的出现有些意外，看看屋内，想想后慢慢道：“老爷难道不是来寻公子的吗？”
　　甄灿笑：“是来寻们的，只是现在他与瑾王有话要，回避下。”
　　凌超不太明白，但也没多问，跟着甄灿下楼找掌柜去。
　　
　　待将凌超安顿好，更鼓已敲三下，想来红朝焕要的话也差不多应该完，甄灿回到楼上，站在门口听听，里面已没有话声，便轻轻叩门，然后推门进去。
　　穆英瑜正坐在桌边，红朝焕坐在床边，两人甚至都没有面对面，气氛有些僵硬。
　　看到萧兆诚进来，穆英瑜做势起身要迎上去，红朝焕突然开口叫道：“英瑜！”穆英瑜站起身，脚步却因为声唤停下，就听他字句的道：“方才的话句句真心，且记住！”
　　甄灿看他眼，神色淡然，走到穆英瑜面前道：“奔波些想也累坏，去洗个澡，早些歇下吧。”罢拉他的手便往外走，“向小二借套里衣，里的澡堂还算干净，带去。”
　　两人就么出门，将红朝焕独自留在屋里。
　　
　　澡堂里早没其他人，甄灿付五个铜板，小二殷勤的另换池清水，有地炉在下面烧得微烫，正好洗尘解乏，穆英瑜路风尘仆仆也确实是又脏又累，脱衣物往水中泡，很适意的长叹口气，抬头看到倚在池边柱子旁的萧兆诚，有些不好意思，喏喏道：“兆诚，……去休息吧，不必等。”
　　甄灿撇撇嘴：“回去看瑾小王爷的脸色么？也太看得起的耐性。”
　　穆英瑜听他提起红朝焕，也不知是水热还是害羞，脸红，低声道：“们……嗯，他没什么……”
　　甄灿道：“他的心思早知道的，不用怕吃醋。”
　　穆英瑜听话，猛抬头，似有怨怼，却又不出，想想道：“他……以前跟过，他喜欢跟相处是知道，只是不知他竟是那般心意，想，来直将他当弟弟似的往来，二来穆家至少在明面上是从来不干政的，们的身份合不到处……再者……”他停下，低头，“刚才跟他，已经有……所以，不吃醋，会难过，总觉得其实在心里住得不够深似的。”
　　甄灿愣下，抿唇笑。
　　
　　走到池边，脱鞋袜，卷起裤管来坐下，两脚泡进水里轻轻晃晃，荡起池波纹。他看着池子里被热水泡着微红的身躯，伸手――
　　“过来。”
　　穆英瑜正低头，心里忐忑着，忽然听他声唤，猛抬头，正对上双炽热的眼，忽然觉得水温又升许多，伸手过去与他交握，走近。
　　甄灿握着他的手，轻轻揉捏，末猛地用力撑，整个人便扑进水中，身上的灰纱里衣迅速浸透，在水中湮做滩暧昧不明的烟雾，须叟之间将两人缠做团……
 
    跳过H的清水……

　　待到更鼓敲到四更，两个人才磨磨蹭蹭的回房间，虽然穆英瑜自己没事，但甄灿还是搀他把，对看眼，屋里的那位让二人都有些头疼……
　　但好歹还是推门进去，果然红朝焕没有睡，瞪着布满血丝的两眼看着门，见两人进来，看眼甄灿扶在穆英瑜腰上的手，眸子里暗暗，撇撇嘴角冷嗖嗖的开口道：“再回来晚些，便亮，不如索性在浴室里过夜吧。”
　　穆英瑜被他句话得脸红，甄灿轻推他把，进屋，只当没听见，指指床榻道：“只张床，睡得两个人，个人睡条凳。”完，看着红朝焕。
　　红朝焕脸色泛青，气冲冲的站起来，走到条凳旁坐下，毕竟两人是夫妻，自己再怎么不乐意，也拉不下那个脸来要人家的人与自己同榻而眠。
　　穆英瑜觉得不好意思，张张口，被甄灿扯下，示意他不要话，于是也就什么也没。任甄灿拉着和衣睡下。
　　
　　次日，对于穆英瑜的到来，红朝煜显得有些意外，但是寒琦却似乎早已料到的样子，甄灿只他们要随红朝煜南下会见羽族使者，穆英瑜心知当中肯定有问题，但是当着红朝煜的面也没问，只跟着他们同往南行去。
　　坐在马车里，甄灿才慢慢将红朝煜的意图给穆英瑜知道，穆英瑜除不解红朝煜为何要挟持萧兆诚么个接风官之外，倒也并不意外良王想要夺位的举动。
　　“带逃出去如何？”途中休息时，穆英瑜悄悄对甄灿道。
　　甄灿愣，便也明白，穆英瑜是术师，只要略施法术便能带自己离开，他肯跟着走，自然便是想要救自己脱困，但是……
　　摇摇头道：“不能走。”他道，“现在对朝堂上来，萧兆诚个人早已死，烧成灰，若回去，反而是个欺君之罪；何况，走，罗易他们怎么办？让他们被当成反贼被通缉么？”
　　穆英瑜沉默，以他的法力，带走人萧兆诚自然是轻而易举，但若连那两个侍卫和车夫起算上……他自知能力有限，只是萧兆诚的神色中似乎还有除替同伴们着想以外的东西，他觉得自己看出些什么，却又不知该如何开口询问，便支吾起来。
　　
　　思量许久，终于还是问道：“兆诚，随良王南下，是否还有什么别的原因？难道……有意助他？”
　　甄灿有些意外的看着他，人已经能将自己的心思猜得如此透彻么？想想后道：“确实是有些其他的原因，倒也不全是为助良王……”停下后，看着穆英瑜，慢慢问道，“英瑜，子之命并不是人人都有的，个都知道，在看来，今上便不是个有子之命的人，如今莫元帅倒，丞相脉又元气大伤，朝堂之上能言者几无贤良，如此何不扶个更合适的人选上去呢？”
　　穆英瑜怔怔看着他：“所以，的意思其实是想助良王夺位么？”
　　甄灿慨然笑：“皇帝总是要换的，至于换成谁，那还不定！”
　　穆英瑜沉默片刻后道：“觉得良王会赢么？”
　　甄灿道：“他赢不赢不知道，但是，红朝烯皇帝必是坐不久的。”停下后道，“英瑜，需要助的！重父过，身为穆家的重人，切以穆家的利益为重，所做的必不会为害穆家的利益。”
　　穆英瑜皱眉：“要的不是利益，可曾想过，万事败……”
　　甄灿目光灼灼：“若是败，萧兆诚也已然是个死人。”
　　“可是……”穆英瑜还要什么，甄灿阻他的话。
　　“若信，便与同走，若是不信，现在返回凤都，亦不会怪。”么的时候，甄灿心里还是捏把汗的。
　　穆英瑜几乎没有思索，张口便道：“兆诚，怎能以为会弃而去？”完便显得有些心酸，“离开凤都之时便已想好，无论如何绝不孤身人回去！明白么？”
　　甄灿展颜笑，拉着他的手道：“那便等此事结后，咱们起回家。”
　　
　　红朝焕坐在车中，看着车外交谈的两人，眉头深锁，忽然听得个声音道：“如此伤情之景，瑾王殿下还是不要看吧。”
　　红朝焕吓跳，扭头看，竟是只金背鼠坐在萧兆诚的行李包袱上对自己话。愣会儿才反应过来，是萧兆诚路带着的那只宠物，想不到竟是个妖精，当下冷下脸来道：“与何干？”
　　茸羽叹道：“本仙与殿下样，也很是伤情呢！”
　　红朝焕疑道：“怎么？”
　　茸羽道：“本仙奉穆散仙之命保护萧公子周全，亦知穆散仙对公子用情颇深，无奈，如今穆散仙不在，分离日久，公子怕是早将穆散仙抛置脑后，只心做穆二公子的重人去，可叹家穆散仙还心心念念的只想成飞仙后好来渡他，本仙当真替家穆散仙不值呐……”
　　红朝焕冷哼：“他有什么好，那家兄弟两个都将他当宝贝似的！”
　　茸羽又叹：“他可确实是个宝贝呢，只是穆二公子看中的却不是他真正的好处……也不知他到底看上公子什么。”
　　红朝焕并未在意茸羽话中的内容，只随意道：“他？他哪里是宝贝，分明就是个祸水！”
　　茸羽晃着手指笑道：“殿下可就不知道罢！萧公子的命相乃是上升之水，水入则为云，云从飞之祥瑞，是铺佐龙凤主下的命呐！”
　　红朝焕愣：“什么意思？”
　　茸羽得意洋洋的晃着头，显摆：“意思么，便是，得萧公子相助者便能成大事，主下！”停下，又道，“想必良王殿下也是因为知道个，所以才千方百计要拉拢萧公子入伙，看公子似有意相助，良王得登大宝之日不远……”接着又开始叨叨关于他家散仙大人如何悲情的话题来，全没注意边上的人已陷入沉思。

    南梁・大本营

　　湮州，是片平原，条叫做清涛江的大河自西向东流经里进入文海与武海的交界海口――南梁港。
　　进入湮州，行人的速度明显快，因为在过州府关卡的时候不再似以往那般困难，甚至在路上随行的众人也不再遮遮掩掩。
　　甄灿觉得奇怪，凌超解释道：“明，湮州已倒数在良王的控制之下。”
　　甄灿很不是滋味的问道：“湮州的府州官员们难道都已顺服？”
　　凌超头：“多半已是顺服。”
　　穆英瑜对此倒不觉得奇怪：“良王爷还是长皇子的时候曾经替先帝到湮州来参加过与龙族商会的谈判，后来他在谈判之时令龙族商会接受提升关税的条件，在湮州就很受人族和羽族商会的推崇，记得当时湮州商会的会首还亲自写谢恩折上呈凤都，力保他为太子，只是先帝没有采纳。”
　　么，甄灿便有些明白：“所以，良王在里有相当的人脉，支持他的便是里的湮州商会？”
　　穆英瑜道：“虽不确定，但觉得多半便是。”
　　
　　甄灿对的肯定比穆英瑜还在多，就他对同苍皇朝的解，个社会跟中国古代差不多，仕农工商分下来，经商的人在社会的地位直就很低，商人们有钱，却始终都无法与上流社会的贵族们相提并论，当年长皇子为商会争取，大约是商人们第次经由个皇家子弟得到的利益，从某种意义上来，与关税本身的利益相比，皇族对商会的涉足个举动所带给商人们的则更为珍贵！
　　所以，商人们乐意眼见红朝煜做皇帝，可惜当时的盛丰帝并没有把区区个地方商会放在眼里，并没有接受他们的提议。而现在，红朝煜以良王的身份在湮州，想必已经向商会给出绝佳的条件以取得支持！
　　关于，甄灿觉得，如果良王要从经济上打垮朝烯帝，也不是不可能，只是个时代的人已经懂得玩弄金融垄断些手段么？
　　
　　南梁港在湮州州府再往南四百多里，地方老百姓叫南梁，不带港字，因为是以前龙族大军来袭时，但凡叫“某某港”的地方都被攻打，只有南梁当时只是个小渔村码头，没叫“港”避过数次劫难，所以，后来就沿袭下来，人们都不管里叫“港”，“港口”也不叫“港口”，叫“水头儿”，很有地方特色。
　　当然，如今的南梁可是个规模相当大的城市，走在宽阔的大道上，甄灿估计下，个城市的规模大约跟凤都有拼！而且，因为在里聚集的大多是商人，而商人最多的就是钱！有钱就有建设，整个城市看上去比凤都显得光鲜得多。
　　
　　车队开进处挂匾名为“海子园”的大宅院，红朝煜笑着跟甄灿介绍：“里是本王现在的居所，当年奉父皇之命前来议商时，里的商会会首出资替本王修建的，本以为回凤都之后，里也就荒废，想不到时隔多年又派上用场。”
　　宅院很大，大到甄灿认为跟大观园差不多，亭台楼阁，桥廊轩榭，差落有致，是典型的中式园林建筑，跟南梁城内的大多数建筑不同，里的其他建筑多是平顶，似乎有不少屋子的顶上都晾着海货，可见，宅院是专门为讨好位长皇子建造的。
　　红朝煜命人将甄灿和穆英瑜二人和凌超同带到处雅致的小院内，告诉他们是他们未来起居的住所，甄灿便问道：“随们同来的那位公子呢？”他不知道红朝煜是怎么同里的侍人交待红朝焕的身份的。
　　那名带路的侍人回答道：“殿下早先吩咐过，瑾王爷有专属的宅院，萧大人您们的宅院往后走两座折桥就到。”
　　甄灿愣下，红朝煜算是把红朝焕给软禁么？他到底是什么意思？
　　“那可能去看看他？”他问。
　　那侍人道：“大人要去看瑾王自然是随时都可以去，只是殿下吩咐小的，请小的服侍二位大人休整后，带二位大人到前厅去，殿下设洗尘宴，为各位大人接风洗尘。”
　　甄灿看看穆英瑜，后者微微下头，示意他不要在意自己，他便道：“如此，们便稍事休整后，再去叨扰。”
　　
　　等那侍人离去后，两人再打量下宅园，甄灿忽然笑下道：“倒是跟那院子大小差不多。”
　　穆英瑜叹口气，旁的凌超时已在院子前后察看番回来禀道：“后面有处温泉，屋内已备换洗衣物，看起来良王早已命人准备好。”
　　甄灿头，跟穆英瑜同到院后，果然见池温泉，袅袅的飘着热气，旁的凉亭里放着两只盒子，里面各放套衣物。
　　路走来风尘易重，如今有温泉，如果不泡泡就太浪费，甄灿也不管穆英瑜脸尴尬，拉着他便起宽衣泡进池里，痛痛快快的洗番。
　　
　　在泉水中泡会儿，看看周围确实没有旁人，穆英瑜倚在萧兆诚肩头状似亲昵的轻声道：“良王此行反意弥坚，南梁，个人口不过十万的城市，却道宽九尺，已是逾制许多，看来，里已非官府所控！”
　　甄灿顺着他的模样同样轻声道：“看出来，海子园多处梁雕九翎凤，种皇帝才能享用的规制，明摆着早在他当年南下之时就已然在里做好君临下的准备。”不管是当时还只有十多岁的长皇子自己的决定，还是徐相和怡妃的打算，都已是谋逆之罪，而些盛丰帝是真的不知道，还是故意装聋做哑，已经无从考证，但他最终没有把皇位传给个明明在朝在野都呼声极高的长子已是事实。
　　
　　穆英瑜此时还不太能适应自己将要与自家重人道加入叛党行列的事实，微微皱眉道：“他们是要软禁们么？”
　　“不，想不会，眼下被软禁的人大约只有瑾王殿下吧。”甄灿道，“不过刚合作，他不能完全相信们是必然的，没什么。”反正不是他的目的。
　　穆英瑜叹口气，低声道：“担心父亲和坚儿，他们还在凤都。”
　　甄灿沉默下，道：“爹娘也都在凤都呐……”他尽量得无奈，却有些心虚，来到世上么久，多数时间都在穆家和朝堂上度过，自己“娘家”竟几乎被遗忘，此刻让他表现出过多的亲情竟有些转不过弯来。
　　所幸，穆英瑜只当他是因为萧家当初为巴结穆家而将他嫁过来而心存结缔，所以对“娘家”反而不是很上心，便也不甚在意他的态度，接着道：“父亲和重父当初都是站在太后那边的，只怕……”
　　甄灿正色道：“父亲那里不清楚，重父对于此次的远调巢山想必不甚满意，太后未免也太不珍惜自家指掌，而陛下对此也只是听之任之，显见并不是个懂得赏识人才的君主不是么？”
　　穆英瑜还在挣扎：“也不过是对上意的猜测，毕竟那时是太后掌权，陛下到底年纪尚小，临政经验不足……”
　　甄灿笑笑，不再与他争辩，此时跟他些都没有意义。
　　
　　洗完澡，两人换身干净的衣衫，由先前那侍人领着来到前厅。
　　长长个餐桌上早已放满各种生熟海鲜，精致美观，香味四溢，红朝煜坐在首席，程疏影坐在他右手下席，左手边则坐的是寒琦，之后依次坐几个陌生人，衣着华丽，红朝焕亦在座，但显得有些萎靡不振。
　　场合郭潭竟然没有出席，蓝家的兄弟两也不在，甄灿便猜测起几个陌生人的身份来。
　　红朝煜身体不好，路走来几乎是在寒琦的丹药中熬过来的，也不知道是什么病，旦咳喘起来便难停下，最厉害的次，咳得休克过去，寒琦花两功夫才将他救缓过来。不过此刻精神倒是不错，笑着招呼他们二人入座，指着桌的海鲜笑道：“来来，尝尝南梁的海鲜，可是在凤都尝不到的美味！”
　　世上交通不便，海鲜种不宜久放的食品，没有冷冻冷藏技术根本不可能从遥远的南部送到远在西北部的凤都城，也难怪他脸得意。
　　
　　穆英瑜倒是没表现出多少动容，毕竟他做术师，没有入仕之前便在全国各地历练，去过的地方并不少。甄灿看看桌上的菜色，生的熟的各种都有，多数鱼类他没见过，想来又是个世界特有的物种。
　　落座后，甄灿笑道：“多谢殿下赐宴。”
　　红朝煜笑着摆手：“本王如今不在朝堂，也无所谓赐，今日本王是主，各位是客，大家随意便是！”他越平易近人，下座的各人便越是彬彬有礼。
　　些客套，甄灿看在眼里，只是笑。
                  狂澜前夕
　　红朝煜指指两个华服子介绍道：“位是湮州商会的会首翟鼎，位是他的重人刘延照，延照兄是南梁海事商会的副会首。”
　　甄灿先是微笑头示意，到半突然愣，重人？不是只有家中五代以内有入仕四品以上者才能娶重人么？若是翟鼎家中五代以上有入仕且在四品以上的人，那退仕时皇家必定会赐以封地，种封地是不能买卖的，但可以保证家人再怎么穷也不用做商人的啊？
　　既然是商人，就明位翟鼎家中没有封地，甚至可能连普通的私有田地都没有，只有样的人才会做商人，可是样的人怎么能娶重人？
　　
　　红朝煜似乎注意到甄灿的表示，微微笑，有些得意之色：“翟会首与延照兄是破格成婚，在南部商家也算是约定俗成的事，其实既然都是同苍子民，只许部分人有娶重人的资格未免不尽情理，本王总想若是全同苍皆婚娶自由应该会更好。”
　　翟鼎虽经介绍已过四旬，但因保养得当，看上去只有三十五六的样子，而刘延照虽只有三十七，倒显得比他老相些，两人对萧、穆二人的态度有些拘谨。
　　穆英瑜本就是张木讷脸，让人觉得有种高高在上的感觉，当然只是表相，甄灿知道其实人根本就不是那么回事；而甄灿自己则对对夫夫没什么反感，毕竟他受到的最原始的同性恋观念里，结不结婚根本就不在考虑范围内，更何况是人家的家事，被他归为隐私，他觉得自己无权干涉，自然也无权歧视。
　　他种完全无意识的平等观念倒是令翟鼎和刘延照对他的映像好许多，神色间也显出几分亲近。
　　
　　另外两人，个五十多岁的胖子是湮州州丞薛崇义，他边上坐着个子，五官看就不象是同苍人……
　　同苍皇朝权倾空苍大陆千多年，主要人种都是以黄种人为主，只在极寒的西北地区有些白种人，而个世界上并没有黑种人。
　　世上黄种人的体格相貌要比甄灿所熟知的那个世界的黄种人要强壮，更高大些，就甄灿以往的目测感觉，里的人平均身高大约都在米七五到米八之间，就算是米九以上的也不少见，而样高挑的身高跟个子比起来却显得还是有些矮小……
　　名子的肤色是种珠玉样的半透明色，光是坐在席间，他的个头比旁的薛崇义就要高出个半头去，比较奇异的是，人没有耳朵，两耳的位置只有两片象羽毛样的装饰，而他的头发则梳成个尖尖的髻用种象是藤条样的东西缠绕固定着。
　　而最醒目的就是他肩背上收拢的双巨大的银灰色羽翼，竟是个羽人！
　　
　　个真正的羽人！
　　甄灿在看到他的时候心里微微提下，羽族的语言在萧兆诚的记忆中被翻出来，随后泛着抹恭敬的笑，他站起来做个双手向后弯腰的动作，是羽族的敬礼，然后他开口：“蒂莱德・冰羽大使，同苍萧兆诚给您见礼。”羽族能坐在席位上的，大约也只有位吧？
　　果然那羽人眨眨眼，银灰色的眼睑忽隐忽现，薄薄的嘴唇微微上扬，发出的声音也与人类有所不同，更象雀鸟鸣啼，轻脆跳跃：“您好，您的亚姆格语非常标准，您是翼羽族吗？”
　　甄灿愣才反应出来，羽人们管自己的语言称为亚姆格语，看起来他似乎将自己当成是翼羽族，连忙笑着摇摇头：“不，在下只是个普通的人族，但是对贵方的语言颇感兴趣。”
　　羽人显得有些意外，但还是彬彬有理的头，没有继续话。
　　
　　虽然做东的是良王红朝煜，但似乎看起来是翟鼎和刘延照给红朝煜洗尘。而州丞薛崇义和羽人蒂莱德则属于做陪的。
　　蒂莱德似乎完全没有受制于人的自觉，吃喝都很自然，只是不太与人话，整个席上只与甄灿短短的聊两三句关于他们吃的东西到底是什么的问题，让甄灿觉得，很可能位羽族大使还不知道自己被软禁。当然红朝煜可以以任何种理由将蒂莱德骗到里来，毕竟他拿出来的是个同苍皇朝亲王的招牌。
　　
　　宴席吃到中间，翟鼎道：“殿下打算何时起事？”
　　红朝煜看萧兆诚眼，缓缓道：“诸军集结，到开春之际便能挥师北上，本王希望来年的九月九能主持祭大典。”
　　甄灿有些吃惊，但没有接口，旁的穆英瑜则轻轻倒吸口冷气。
　　熟悉同苍朝制的人都知道，所有的新帝登基之后必定要在当年的九月初九主持祭大典以谢苍赐下无上权力，同时也向神祗起誓将恩泽万民，富国强兵；红朝煜的意思自然是来年的九月九就要登上皇位！
　　
　　他们都知道，如果光凭他们在云州看到的那些翼羽军队，想要在么短的时间内攻下凤都成功的机率实在不算大，但是既然红朝煜么有把握，那他肯定在其他地方还藏有军队实力！
　　甄灿叹口气，看来红朝煜是不会想要从经济上和平解决件事……虽然是意料之中，但想到战争可能带来的难民和损失，他心里总觉得沉甸甸的。
　　虽然之前直知道自己是要帮助某人成为皇帝的，也曾想像过会不可避免的发动战争，但想像毕竟是想像，当切真的放在眼前，他还是有些动摇的……
　　
　　整个宴会上，红朝焕显得异常沉默，红朝煜将他介绍给众人的时候，他仍是低眉顺眼的，连丝笑都没露。他也换身干净的衣裳，红朝煜居然很体贴的准备他以前最喜欢的招摇的红色衣衫，但是显然并没有能讨好个年轻的瑾王，此刻红色对于红朝焕来是种尖锐的讽刺，甚至于他觉得是红朝煜故意向自己示威的表示，他低着头，有口没口的喝着酒，几乎没有碰那些食物，阴冷的目光偶尔在穆英瑜身上停留下，但只瞬间便转开去。
　　甄灿并没有留意些，他此刻低着头想的却是不久的将来可能出现的残酷的战场……
　　
　　等到宴会结束，回到小院中穆英瑜大声唤他时，甄灿才回过神来：“怎么？”
　　穆英瑜有些担心的看着他：“有心事吧？跟行么？”
　　甄灿张张口，却又闭上，苦笑着摇摇头：“不知道该怎么。”
　　穆英瑜皱眉：“就是不爱看表情，就好似们不是个世上的人似的！的心事都告诉，可是的心事却从来不跟！”
　　甄灿愣，瞪着他：“是样么？”
　　“当然！”穆英瑜有些气恼的道。
　　甄灿眨眨眼，忽然笑：“样啊……呵呵！明白！”之后不管穆英瑜如何问他到底明白什么，他却只笑不。
　　
　　是夜，甄灿将茸羽唤出来，道：“帮去找穆英琅，告诉他，甄灿明白，戏就是戏，们都是戏中人，却也都是局外人，所以，命犯杀戮之类的命数，与无关！”
　　茸羽瞪着眼，脸不懂的看着他：“是要将英琅仙找来么？”
　　甄灿笑笑：“不必，出戏，他不会爱看的。”
                  赢天下者得清名
　　隔日，红朝煜带着萧兆诚、穆英瑜、红朝焕三人来到南梁港口，眼前是望无际的碧海青，日无风，海面平静，浪花轻轻拍打着岸边的礁石，众人等站在长长的栈桥之上，望着海面。
　　甄灿知道此行肯定不会只是看风景，但是吹个时辰的海风后，萧兆诚习惯中部干燥气候的身体在湿润的南方本就有些水土不服，再加上前不久的那次重伤恢复后不怎么结实，时身体便有些受不，阵阵的觉得头疼，于是忍不住问：“殿下，是在等什么？”
　　红朝煜看他眼，见他脸色不佳，似也并不在意只笑道：“风是大些，萧公子大约不甚习惯，不过只须再等会儿便好。”
　　穆英瑜站在萧兆诚身后，微微上前步扶下他的后背，有些担忧的皱起眉，甄灿回头看他，勉强给个笑，只得继续等，期间看红朝焕眼，他倒是笔直的站在风中，丝毫没有不适的样子，想来此刻与那三年环境恶劣的生活相比，根本不算什么。
　　
　　是会儿，却又站近个时辰，就在甄灿觉得体温渐渐升高，可能要感冒发烧的时候，海相接的地方升起片黑云，以相当快的速度移动过来，靠近看，竟是群羽人部队！
　　密密麻麻的羽人，身上装备着不知什么材质的铠甲，手持弓箭，羽翼扇动的声音有如滚滚雷鸣！羽人的队伍后面是支舰队，紧随其后……
　　甄灿轻轻吸口气，看红朝煜眼缓缓道：“原来殿下早已与艳羽湾有联系。”所以可以飞自保的羽人使者会没有任何抵抗的被他“软禁”，所以翼羽族全军反叛……
　　红朝煜微笑不语，神色中多少透着丝傲气，让他看起来比他那当皇帝的兄弟更象其父盛丰帝。
　　
　　舰队渐渐靠岸，甄灿发现支四十艘舰船组成的船队竟没有艘是战船，而且船身宽大，倒更象货船。当船队驶入近海停下，红朝煜向红朝焕比个请的手势笑道：“朝焕，是的人，去跟他们道个好吧。”
　　句话让众人都是愣，虽然甄灿之前曾听红朝煜起过要红朝焕有用，但是却没想到究竟是什么用，此时也是有些意外，而时舰队已放下小船驶向栈桥，到近前，船上名武将模样的大汉朝上拱手，大声道：“凌盛军中校高旷特来迎接瑾王世子殿下宝驾！”来人竟称迎接的是瑾王世子，又让众人愣。
　　红朝焕看红朝煜眼，上前步道：“红朝焕在此。”
　　那大汉向他揖首，毕恭毕敬的禀道：“少主在上，凌盛军全军到港，听凭少主调遣，请少主登舰指示！”
　　红朝焕再次看眼红朝煜，抽身上那船，而那大汉竟也没理桥上其他人，直接将红朝焕接上主舰。
　　
　　红朝焕登上主舰才发现，四十艘大船上竟载满士兵！
　　他站在船头，看着高旷与另名叫蒋放的将领向他禀告，全舰队共八十万士兵，竟全都是当年他父亲红盛慈为先帝四出武海征战，创下武海第军威名的凌盛军，支军队在三十年前已被报称因场海啸而全数阵亡，如今竟神奇的又冒出来，而且原来的二十万人数竟达到八十万之多！
　　高旷与蒋放他们当时虽然遇到海啸，但却并没有如传中全数阵亡，而是被海水冲到个不知名的大岛上，那岛上居住群自称是苍遗民的原住民，以渔猎为生，因为不知道那岛的确切位置，他们不清楚航路，加上船支多有损坏，所以便只好先住在岛上，不想住竟住三十多年，士兵们跟岛上的子联姻，结婚生子的不少，么下来，到如今竟将人数扩张到八十万之多，而他们始终未能与大陆上取得任何联系，直到前不久，红朝煜派出的探海舰队找到他们……
　　
　　凌盛军是只向红盛慈誓死的支军队，几乎可以算是他的死士，而如今红朝焕看着些士兵，想想当年的众叛亲离，没有欣喜若狂，反是沉默。
　　良久，他言不发，却缓缓抬手，扯下直以来遮挡着额头的白缎，姣好的眉眼和额头上狰狞的狴犴纹成为异常鲜明的对比，首舰上所有的人都看到烙印，惊讶的叹息声响片。
　　等到人们不安的略起骚动时，他才开口，字句的慢慢道：“瑾王已不是们当年追随的那位英明的主帅，他冤死于朝堂，他的子嗣被烙上屈辱的烙印，即使样们也愿意追随他吗？”他的声音不大，但是足够让首舰上的人们听得清二楚。
　　将士们面面相觑，不知该如何回答。
　　他继续道：“如今的红朝焕，无所有，要靠寄人篱下来生存，他们想利用来驱使各位为他们效力，们依然愿意追随样的瑾王么？”
　　船上顿时片哗然。
　　红朝焕猛的提高嗓音：“如果们依然愿意追随，那就要准备好为而战！忘记们曾经是谁的士兵！跟红朝焕起让想利用们的人吃吃苦头！如果们追随，就给们下！”
　　
　　甄灿不知道舰船上发生什么，只听见在长久的沉静之后，舰船上传来雷鸣般的呼号声，隐约可以听见他们在叫道：“瑾王万岁！凌盛军万岁！”的话语。
　　看眼红朝煜，他忍不住问：“找来支全然效忠他人的部队，有什么用？”
　　红朝煜淡笑道：“与朝焕谈过，次，们联手。”
　　甄灿有些不敢相信位直以来都非常理智的良王竟会做出如此真的决定：“下却不是能联手治理的。”
　　红朝煜却颇有自信的微微扬起头，深吸口微咸的海风道：“那个，等下在们手中的时候再吧，朝焕不是个做皇帝的料，想必公子比更清楚。”
　　甄灿只好头。
　　
　　有八十万军队的红朝焕显得比之前精神些，但是眉眼还是如既往的阴冷，甄灿想他大概辈子不会再完全相信什么人吧……
　　八十万人上岸，在南梁城外很快建起片营地，随后，陆续又从各地集结来近百万人马，其中有半数以上是骑兵，些人则都是红朝煜名下的，时甄灿才明白为何红朝煜么放心的把凌盛军交给红朝焕，就兵力而言，他手里的兵远远多于红朝焕，且兵种多样，攻防兼备，而凌盛军则全部是水军转陆军，都是步兵，兵种单，两者相比，红朝焕完全没有竞争力。
　　
　　当兵力集结到两百万时，红朝煜宣布开始攻击，两百多万军队同以湮州为中心向内陆进行蚕食性攻击，而湮州商会做为补给力量在后方全力相助的同时，派出不少人手去往各州府游，在金钱诱惑和武力威压的双重冲击下，不少州府甚至没有动兵卒就交出控制权。
　　可以初期的战斗是边倒的状态，当“叛军”攻过滨丘关时，时间仅仅过去三个月而已。
　　期间，甄灿等人直与红朝煜呆在大后方，南梁的大本营里，红朝煜丝毫没有要重用他的意思，让他觉得奇怪，既然自己毫无用处，那他千方百计拉自己入伙是为什么呢？仅仅只是因为那个所谓的命数？那也太荒唐吧！
　　
　　由于无所是事，甄灿的日子过得无聊至极，海子园再大也终究是逛腻。
　　于是他开始拉着穆英瑜出门，在南梁城内逛，南梁的街头，买卖兴隆，人来人往的非常热闹，前方的战事对南梁的影响并不大，甚至由于捷报不断，百姓们的热情也随着高涨，他们显然相信良王终究是会成为子的，由于里的百姓多半是商人，所以，鼓励经商和制造业的良王成为他们爱戴的领袖人物。
　　甄灿随意走走，拉着穆英瑜进家酒楼，南梁的酒楼里演舞的不多，商人们更热衷于品茶听书，书艺人就象是时事新闻播报员，将整个同苍皇朝正在发生的事逐的出来，当初有加油添醋，但是商人们自然会从中提取他们想要知道的各种商机。
　　
　　要几个小菜，跟穆英瑜坐下品茶听书，台上的书艺人是个长着两撇小胡子的中年子，就象通常最常见的书艺人样显得有些风尘，还配着些尖酸，此时正在台上得口沫纷飞――
　　“话瑾良大军路抹杀至唐州，那里的州府姓莫名钊，正是莫大元帅的内侄，此人骁勇善战，自是不肯降的，他守在唐州城内二十余，结果城内百姓暴动，竟冲入州府衙门，将莫钊生擒，献出去！
　　那位为何百姓竟会帮着叛军？就得位莫大人的所做所为，列位皆知，当今下莫氏尊大，皇帝年少无为，莫氏挟子号令下日久，虽然前两年皇帝削莫氏在凤都的大权，可是在唐州那种高皇帝远的地方，莫氏宗族仍是坐威坐福……百姓对莫钊本已怨声载道，如今来救星，怎么还能忍下去？！”
　　
　　穆英瑜听得皱眉，低声道：“莫钊此人见过，不象是他的那种……”
　　甄灿拉他把，同是低声道：“是良王的手段，自然是对方不好，自家好的。”
　　穆英瑜不赞同的摇头：“不是损人名声么？”
　　甄灿冷笑：“自古以来，成王败寇，谁不是样？看史书中，哪里有句前朝好的？”
　　穆英瑜还想什么，就听台上突然惊堂木响，那书先生清清嗓子道：“那位公子得好，成王败寇！当今下，唯胜者得！要想史书留清名，且赢下！”段书竟是以甄灿的句话做结语。
　　成王败寇句成语本是世上没有的，那书先生大约觉得新鲜，直接拿去就用，倒是甄灿被得脸红，想自己似乎盗版古人的名言，怪不好意思的。
                  龙族小受？！
　　先前书的下去，少刻换位上台来继续，回的是“海外新闻”。
　　是艳羽湾的羽人借良王揭杆之机，进驻空苍大陆，大批羽人也趁机移民同苍，但些羽人并没有同苍朝的合法户籍，因为没有户籍便不能随意买卖田地，也不能应招务工，但是他们又要生存，于是便拥挤在官府设置的善堂周围，每到发放善款善食的时候便跟着般贫民起去领取，可样来，官府的负担就大起来……
　　里的官府俨然已经是良王设立在南梁的“义府”。
　　
　　甄灿轻轻道：“看来羽人并不怎么讨人喜欢呐！”
　　穆英瑜道：“羽人与们的生活习性不太样，听羽人不是吃瓜果之类为食的嘛……善堂里的清粥他们能吃么？”
　　甄灿正想什么，就见那书的已被过来两个店伙拉下台，他便指着笑道：“看见不？是散播不和谐论调的后果，那人想必是皇帝那边的人吧，想就算是清粥，羽人应该也是能吃的，只不过，种做为的羽人不会太多，他们也不过是寻个由头挑拨羽人与人族之间的关系罢。”
　　穆英瑜有些惊讶的看看他：“以前从来不知道对些事如此解。”
　　甄灿笑笑，想他在那边世上虽然身处太平盛世，但几千年的战争文化传承下来的各种手段，哪里是在太平千多年的同苍王朝生活的子所能想像的。
　　
　　两人吃喝间，穆英瑜知道萧兆诚最近心里闷着，也知道人心里旦有事是肯定不会给自己知道的，所以便也不去硬提，只些以往邪收妖的趣事给他解闷。
　　会儿，穆英瑜突然住口，目光盯着某个人不动，甄灿觉得奇怪，顺着他的目光看去，就见个十七八岁的少年和个三十岁左右的子进酒楼。
　　子身锦袍华服，看起来是个商人的样子，有将军肚，坐下后些酒水饭食，旁的少年好奇的四下张望，而穆英瑜盯着的就是那少年。
　　甄灿知道穆英瑜为什么会盯着少年看。他知道个世界上有人族、羽族和龙族三种完全独立的智慧种族，但是目前为止，他见过的只有人族和羽族，龙族他只在书中的记录上知道他们的长相――
　　龙族跟人族和羽族最大的不同之处是，龙族是属于精灵类的种族，他们的祖先与神明有着深厚的血缘关系，因此，直到现在，龙族依然保留着些上古神龙的神奇力量，比如身份高贵的龙族人是可以变化的，他们可以幻化成龙的形态，在空中腾云驾雾，布云施雨，但是种龙族是非常稀少的，据只有龙族的贵族才有样的能力，事实上普通的龙族更象人类，甚至从相貌上乍看是分不出区别的！只是龙族人的眼睛都是海蓝色或是绿色的，是人们区分人类和龙族的唯凭据。
　　
　　眼前名少年就有着双碧绿如翡翠般的眼睛！
　　龙族！
　　事实上，不仅穆英瑜，从两人走进酒楼时起，便有许多人在偷偷地打量着那名少年。龙族与人族的不友善造成，即使在样的和平地区，人类对龙族也没有多少好脸色。
　　甄灿隐约听到邻桌有人在轻轻的称那少年为“龙夷子”，听上去就是蔑称，只是那少年似乎完全没在意，只是好奇地到处看，然后对店小二端出来的盘盘漂亮精美的心发出各种惊叹：“真漂亮！侯伯！那是能吃的吗？真的能吃吗？不是玉做的吧……”
　　旁有人偷偷笑起来，那个被称为侯伯的子的只是些普通的食物，端上来时，少年明显有些失望，但是看看那人又似乎不敢，端着碗扒着饭，两只眼直往人家桌上晃，种失礼的行为也引来些食客的不快，但侯伯也没有制止，只是面无表情的叫他快吃，吃完好赶路。
　　
　　甄灿隐约觉得不太对劲，那侯伯并不是龙族，而那龙族少年显得太无知，两者之间的差异让他不禁生疑，两人什么关系？
　　但是因为有江上源跟黄琥那样让人喷饭的组合之后，他也不敢轻易去瞎猜，只得将怀疑放在心里。
　　时，那龙族少年放下碗道：“侯伯，还有多久才到蟾市呀？”
　　蟾市！个词出，酒楼里有半以上的人都轻抽口气，屏住呼吸。
　　甄灿皱皱眉头，不知蟾市是什么，就听穆英瑜沉声道：“不好，那人是个人贩子！”
　　“什么？”甄灿么跟句，但却并没有觉得多意外。
　　穆英瑜解释道：“蟾市是黑话，其实就是人口买卖市场，同苍朝有禁止人口买卖的禁令，但还是有人拐人卖到山区去做苦役，那人连龙族都敢拐！真是胆大包！”
　　甄灿看看那少年，叹气：“是那小子太傻吧！”着话站起来，朝那少年走过去，穆英瑜愣，跟上前去急问――
　　“哎！想做什么？种暗道上的人惹不得的！”
　　甄灿笑笑，没理，中间拦小二手里的碟水晶糕，端在手里，走到少年面前放：“喏，给吃。”
　　那少年正嫌粗茶淡饭不可口，见那明晃晃的水晶糕，眼就是亮抬头脸兴奋：“给吃的？”想想回头对那侯伯道：“侯伯，能吃么？”
　　人抬眼看看甄灿，没开口，低头吃自己的，他不话，少年有些尴尬，又有些急不知道吃好还是不吃好。
　　甄灿道：“去蟾市反正也是要出手的，在里也样，给个价，孩子要。”
　　
　　四周片寂静，敢公开买卖人口，叫是乱世，不然早有人报官，不过也有人觉得反正卖的是龙族，不是人类，便只淡定地看好戏。
　　人时抬起头，脸上露出丝象是笑容样的表情：“二十金，不还价。”
　　甄灿头，二十两黄金，人还真敢叫价！
　　伸手捏捏那少年的脸蛋，做出挑剔的样子：“眉眼倒还可以，皮子不够细，身子也不够结实，年纪也大些，样的货色，加上带回去还得调教养活，蟾市里能叫到十金不得。”
　　人脸色微霁，似是确定面前人是真的要买他的人，便道：“公子要孩子去，不别的，光他种器便能揽上无数香客，还怕收不回二十金的本么？再，他乖巧听话得很，调教起来费不多少事。”
　　甄灿笑，所谓香客也是黑话，指的是倌馆里的嫖客，个他倒是知道的，那人显然是将他当成哪个倌馆里的，看他的眼神都轻飘起来。
　　
　　时那少年吃着水晶糕，听着他们的话，忽然开口：“香客是什么？很香么？好吃么？”
　　旁边已有人喷笑出声，甚至有人嬉笑着开口道：“香！香得很呢！”
　　甄灿忍着笑，继续扮演他的老鸨：“个清童二两银，个清倌五两银，熟倌过府金，就算他种器再怎么稀有，二十金也太贵，十金是最多，愿卖就卖，不愿卖，便带他去蟾市吧，只是如今世道乱，各家生意都不好做，到时候也不见得便有人买。”
　　侯伯脸色微微变，他也知道人的是实情，不然他也不会大胆到去拐个龙族少年来卖，算起来比他平时拐到的人族少年已经贵几十倍，再又是个无本买卖，早脱手早好，于是便故做为难的道：“既然公子是个懂行的，那也不讹，十二金口价，要便要，不要咱们各走各的道。”
　　甄灿回头对穆英瑜道：“拿钱来。”
　　穆英瑜虽然脸木讷但并不傻，看出来甄灿是想救那少年，自然也就顺着他的做，虽随身带金子是件很夸张的事，但是甄灿之前直叮嘱过他，定要带些真金白银在身上，所以出门之时，身上总是揣着两个二十两锭的金元，以防万，想不到还真给他派上用场。
　　甄灿让穆英瑜带金银在身上的原因是怕旦打起仗来经济就会混乱，银票种东西随时可能变成废纸张，什么都没有真金白银来得有用。只是他也没有想到，居然会用在买龙上……
　　
　　看着侯伯收金子，交给甄灿张有些泛潮的纸，放下筷子，拍拍屁股就走人，少年再傻也明白过来，跳起脚来就要跟过去：“怎么走……”后面的话还没完，那人飞快转过街角没影。
　　甄灿拉着少年道：“别跟，那人把卖！”
　　少年看看他，眨巴眨巴眼：“又不是货物，怎么能卖呢？”
　　甄灿拈着那张纸在他眼前晃晃：“认得咱们同苍的字吧？”少年摇摇头，甄灿头，果然……“个呢，叫卖身契，在上头写上自己的名字，就代表把自己卖给那个人，然后呢，那个人又把卖给。”
　　少年皱皱眉头，又想想道：“胡！明明是他带去蟾市观景的路鉴！”
　　甄灿指着上面串字符：“是的名字吧？”
　　少年头：“去蟾市不是要名字登记的么？”
　　甄灿看看他：“是那人告诉的？”
　　少年眨眨眼，再头：“是呀。”
　　甄灿不再开口，只用怜悯的目光看着他……就是传中强大的龙族？
　　少年看着他的眼神，绿眼睛越瞪越大，最后终于大叫声：“是，那人是个人贩子？”
　　边上有人叹气……
　　“他把卖给？”少年沮丧的问道。
　　甄灿头：“是的。”
　　“李畅。”他忽然道。
　　甄灿愣：“什么？”
　　少年哭丧着脸：“李畅，的名字……”
　　甄灿莫名地看看穆英瑜，后者也用同样的目光看着他，摇摇头，显然也不知道少年的意思。
　　“呃，李畅，跟们走吧。”
　　少年绿眼睛时几乎化成汪碧水，泪汪汪的看着他，委委屈屈的向他走两步，竟似乎是要听从他。
　　
　　带着少年李畅出酒楼，走两步，甄灿就受不，边上少年也不也不闹，默默跟着他走，只是眼里不停的掉泪，可怜得不得，搞得甄灿心里充满负罪感，只得停下来，叹道：“好好，不会把怎么样的，从哪里来的回哪里去吧。”着，把那张卖身契往他手里放，挥手示意他走。
　　李畅愣愣，没动，半晌怯生生的来句：“难道不要么？把名字都告诉，怎么可以不要？”
　　甄灿脚下软，差摔倒，声音都变调：“什么？！”


降龙

　　少年泪汪汪的带着鼻音说道：“四姐说，人族把老婆卖来卖去的，难道不是么？”
　　甄灿觉得头疼，他扭头看了一眼穆英瑜，忍住了想问他是不是真的的冲动，问少年：“你……四姐说人类把老婆卖来卖去，跟你告诉我名字有什么关系？”
　　少年绿眼睛晃着水光：“卖给你了，不就是你老婆了么？不就要把名字告诉你的么？你……你叫什么名字？”
　　甄灿瞪大了眼，眼角的余光看见穆英瑜抿着唇，脸色紫红，显然已经憋笑憋到极致……心里把这少年的四姐大骂了一通，伸手拍拍少年肩：“那个……人族不卖老婆的，乖，回家去吧，以后别听你四姐的话了。”
　　
　　以为这样就行了，谁知李畅瞪着他，半晌，突然哇的一声当街哭起来了。
　　路人都停下来围观，这儿出什么事了？
　　穆英瑜干咳一声，叹道：“兆诚，还是先带他回去吧，我看他对这儿怕是不熟。”
　　甄灿决定听老公的话，拉起少年的手，飞快的转了条巷子，没多久回到了海子园。
　　此时，红朝煜等人还在前院的正厅里开会，甄灿不想引人注意，带着少年跟穆英瑜从侧门绕了进去。到了他们住的宅院，进屋关门……甄灿看着还在抽抽搭搭的少年，感觉自己似乎惹到个大麻烦。
　　“你还哭什么？不想回家么？”甄灿问。
　　李畅摇摇头：“四姐骗我，害我把真名告诉你了……”
　　甄灿一愣，萧兆诚的记忆中跳出一堆关于龙族的风俗习性，但是却并没有关于“真名”告诉别人会如何的记录，看来这是龙族比较私秘的风俗，一想到私秘，不禁想起一般这种事多半不是一定要嫁给谁就是一定要娶谁，果然是大麻烦！
　　
　　穆英瑜这时轻咳一声，示意萧兆诚靠近自己，甄灿被他引着出了屋，留下龙族少年在屋里继续伤心。
　　“怎么办你看这……”甄灿从来没有这样无措过，竟是第一次向穆英瑜求助了。
　　只不过他和穆英瑜都没有注意到这一点，穆英瑜低声道：“我知道修真之人若要收伏妖精神兽，必须先知道对方的真名，一旦被知道了真名，就算是被收伏……”
　　甄灿倒抽一口冷气：“你的意思是……可他是龙族啊！”
　　“龙族……也算是神兽的后裔吧……”穆英瑜不太确定的道。
　　甄灿回头往屋里看了一眼：“那我能不能不要他？”
　　“听说被收伏的妖精神兽若要重获自由，只有饲主死才行……”穆英瑜叹气。
　　甄灿一身冷汗：“那他要杀了我才……”
　　穆英瑜摇头：“在被收伏期间，妖精神兽不能伤害饲主……所以……”
　　甄灿抹着汗：“所以，他只能跟着我？可他不是龙族嘛？没听说龙族有这种规矩，这要是早知道，还跟龙族打什么，派人去他们老巢打听他们叫什么名字就行啦！”
　　穆英瑜笑道：“所谓真名是只有饲主才能听到的名字，只有当妖精神兽自己说出来的时候才会有效。”
　　甄灿一愣：“可是刚才他在那么多人面前说了他的名字……”突然表情怪异，“难道说，你没听到？”
　　穆英瑜道：“我听到他说了一个词，但是我听不懂那是什么意思，也就是说，当时只有你一个人听懂了他的名字。”
　　“那后来我有叫他的名字，你也听不懂吗？”他问。
　　“听不懂。”穆英瑜如实回答。
　　甄灿无语了，呆了半天忍不住大吐一口气，叫了起来：“这孩子傻啊――”
　　穆英瑜一脸想笑又忍住的难受表情：“这个……咱们不是都已经见证过了么？”
　　于是甄灿只有叹气。
　　
　　李畅少年在屋里哭了半天，终于停下来，四下打量，好奇心又被勾了起来，甄灿进门的时候正见他往那张大床上挪……挪……挪……
　　然后小孩儿伸手摸了摸床边挂着的轻纱白帐，然后小心翼翼的拈起来，放在鼻子前闻了闻……甄灿想起早上屋子里点了熏香，顿时一头冷汗！果然，小孩儿接下来的动作便是小心的伸出舌头来，在那帐子上舔了一下，咂巴咂巴嘴，皱皱眉，嘀咕了一句：“怎么没味道的？”
　　甄灿叹了口气：“本来就是没味道的，那叫帐子，是用来隔阻蚊虫的。”李畅吓了一跳，连忙转过身，抓着帐子的手藏到背后，一脸通红惊慌模样看得甄灿直叹气，“床知道吧？人睡觉的地方。”
　　李畅愣了愣才一脸恍然：“哦……”抿了抿嘴，开口：“我……我还不知道你叫什么……”
　　“萧兆诚。”甄灿道。
　　“萧……”显然后面两个字他已经忘了，苦着脸想了半天，叫不上来。
　　甄灿叹气：“叫我哥哥好了。”
　　“哦……”小孩点点头，又说，“我叫你几哥？”
　　“啊？”
　　“我有好多哥哥，你多大？我算算你排老几。”
　　甄灿觉得喉咙里一甜，抽了抽脸皮喃喃道：“龙族其实根本不用派大军来犯，把你送进宫直接气死皇帝就能打下全同苍了……”
　　“你多大呀？”
　　“二十三。”
　　小孩儿掰着手指头算了半天，忽然抬头很气恼的道：“你这人怎么占人便宜呢？你还没我大呢，怎么让我叫你哥？”
　　甄灿揉了揉眉心，已经气不起精神来惊讶了：“你……多大？”
　　李畅一挺胸颇自豪地说道：“我八十六了！再过十四年就成年了！”
　　噗……
　　甄灿转身……李畅在他身后叫：“喂！萧……哥哥，你去哪里？”
　　甄灿头也不回：“我出去走走……”
　　出门就见穆英瑜站在院子里，一见他，立刻板起一张脸来陪着他叹气：“龙族的寿命通常都比较长……”
　　“我知道……”甄灿无力的说道。
　　八十六岁的“少年”……还没“成年”……好吧，他是龙……不是人……
　　
　　甄灿决定暂时不去管那龙少年的事了，转到前厅，打算看看红朝煜他们会开得如何。
　　刚到前厅，便见红朝焕一脸愤然的表情从厅里出来，迎面看到他，愣了一下，居然朝他点了点头，甄灿苦笑了一下，最近红朝焕对自己的态度似乎有些缓和，不知道是怎么了。
　　进厅，就见红朝煜与程疏影、郭潭正在对着沙盘商议着什么，见他进来都停了下来，甄灿暗里撇了撇嘴，看起来他们还不太相信他么？
　　“萧公子。”红朝煜向他微笑着招呼了一声。
　　甄灿道：“刚刚看到瑾王殿下出去，气色不太好啊……”
　　程疏影看了郭潭一眼，后者轻轻哼了一声，满面不屑。
　　红朝煜神色不动，淡淡道：“朝焕想去前线，郭将军觉得此时亲临前线还不是时机，起了些口角。”
　　甄灿看得出肯定不止是一些口角这么简单，但既然他们不想说，他便也不去多问，只应了一声，这时红朝煜又开口道：“其实，不让朝焕上前线也是因我有些为难。”
　　甄灿看着他，一直以来他们从来不对他提及军事上的事，这还是第一次红朝煜跟他说这些事，他点点头：“殿下有什么为难这处，不如与兆诚说说。”眼角睨到程疏影冷眼旁观的表情，暗叹了一声。
　　红朝煜道：“我们眼下一路顺利，预计年底头能攻下唐州，如此便算拿下中三州，离凤都就近了，我是预备年后将大营移到唐州，然后宣建义朝。”
　　甄灿看着红朝煜，可以说，这个人真的是个有谋略有才识的领袖型人物，能在如此短的时间拿下中三州，直逼同苍首都绝对不是一般人能办得到的！
　　而一旦宣建义朝，就表示，红朝煜向天下宣布否认同苍朝皇室的正统性！唐州有可能成为新同苍朝的首都，而要组建一个健全的朝廷，首先就是需要官员。
　　
　　果然，红朝煜道：“本王之意，是想建立义朝之后，让朝焕和你、穆公子以及小叔公等人留在唐州料理义朝的朝政，我与疏影则继续带兵向凤都进军……但是，朝焕似乎不太放心将他手里的人马交给我调遣。”
　　甄灿看着他，心想，他当然不会放心将他那点老本交给你，换做我，我肯定也不会放心！
　　但是转念一想，道：“殿下就不怕瑾王先一步，主控朝政？”
　　红朝煜一笑：“军权在我手中，我怕什么？”
　　甄灿道：“殿下是希望兆诚去劝说瑾王？”
　　红朝煜道：“若是公子肯相助，那是再好不过。”
　　甄灿笑了笑，道：“那兆诚且去试一试罢。”




说服

　　答应了去游说红朝焕的萧兆诚并没有立刻离开，这让红朝煜有些意外，接着看到对方若有所示的眼神，于是扬手让郭潭退出屋子。
　　“萧公子还有话要对本王说？”这其实是一句肯定句。
　　甄灿点点头：“是。”
　　红朝煜在椅子里挪了一下身子，伸手示意：“请说。”
　　甄灿看了一眼程疏影，红朝煜并没有让他出去，显然是绝对信任他的了。
　　果然，他的目光往程疏影身上略一停留，红朝煜便说道：“疏影与我同兴同损，我听得的，他必听得。”
　　甄灿了然的点点头，看到程疏影冷淡的表情下，微微流露出欣喜和得意的眼，轻叹了一声，但随即将心思放在正事上。
　　“有句话，兆诚觉得有必要提醒殿下。”
　　“本王洗耳恭听。”红朝煜始终温文有理。
　　甄灿微吸了一口气，以略微急促的语调说道：“殿下如欲得天下，请务必尽早除去瑾王。”
　　显然红朝煜没有想到萧兆诚会说出这句话，愣了一下，随即笑开：“萧公子未必太小瞧本王的气量了。”
　　甄灿摇头：“瑾王有心天下，想必殿下是知道的，今日殿下容得了他，他日瑾王容不容得了殿下就不得而知了。”
　　红朝煜收敛了笑，略思索后正色回答道：“萧公子的顾虑，本王明白，只是……”
　　一直不曾开口的程疏影忽然插口：“疏影亦赞成萧重人所言。”他竟难得的附和了萧兆诚的意见，倒是令甄灿有些意外，但同时甄灿亦发现他言语中的蹊跷，红朝煜称自己为萧公子，而程疏影则称自己萧重人，两个称呼略一比较，甄灿竟品出一股浓浓的酸味来。
　　红朝煜这时微皱了一下眉头，看了他一眼随后缓缓道：“本王现下要借重凌盛军，朝焕……瑾王是必要的旗帜，况且……”他停了一下，有些怅然，“皇叔当年虽是力荐九弟为太子，但对本王也多有弗照，也算是本王半个师尊，无论怎样，能替皇叔保住朝焕这一脉独苗，也是我这不肖弟子的一片心意。”
　　甄灿撇了撇嘴角，不管红朝煜这话说的是否由衷，都已不在他的考虑中了。
　　
　　就在刚才，有那么一瞬间，甄灿是想要尝试去改掉那所谓“天命”这种东西的，毕竟，生为那个以无神论为主导世界观中的一份子，即使做了鬼差也还是不太愿意认命。
　　但是，看起来，红朝焕真的有那个命，最应该对他起杀心的人不想杀他。
　　几乎是怜悯的看了红朝煜一眼，点头：“是，兆诚逾矩，多言了。”转身，他退出了房间，该咋样还是任它咋样吧！
　　关上门的时候，他听到屋内，程疏影按捺不住的焦急声音：“你千方百高招揽他来，如今他好不容易提出个实在的事，你为何不听？”
　　再次撇了撇嘴，甄灿在郭潭质疑的目光中快步离开，他已不想去理会红朝煜与程疏影之间的纠葛，眼下他所要做的，不过是跟红朝焕开诚布公地谈一谈。
　　
　　红朝焕住在海子园最深处的一幢院子，甄灿走进去的时候正见他在院中来回踱步，显然，红朝煜的要求让他坐立不安。
　　甄灿轻咳了一声提示自己的存在，红朝焕回头，愣了一下，而后神色变数变之后，有点装腔做势的淡淡道：“你来做什么？”
　　甄灿四下打量了一下，确定并无人监视后，上前一步看着他，缓缓道：“若是想要天子之位，我或可助瑾王殿下。”
　　红朝焕眼中的光芒明显亮了几分，但随即又黯淡下来，他问道：“你有什么要求？”天上不会掉馅饼，这个道理他还是知道的。
　　甄灿微微笑了笑：“请殿下从此忘记对穆英瑜的情意。”
　　红朝焕瞪圆了眼，似乎非常吃惊于这个要求，只是很快，他给出了回答：“好！”
　　对于这个爽快的回答，甄灿并没有显示出多少感激之色，而是平静的继续说道：“还有，兆诚助殿下谋天子位，事成后，还请殿下放过良王等人。”
　　“好。”他依然回答得爽快。
　　“最后么，便是，在得到天子之位之前，请殿下尽可能听从兆诚的意见。”
　　“好。”他继续应承。
　　
　　甄灿听他三个好字说出口，露出一抹笑来：“如此，就请殿下明日将凌盛军的军权交给良王殿下。”
　　“什么？这不可能！”红朝焕几乎是下意识的否决了对方的建议。
　　甄灿道：“没有什么不可能，这些军权在殿下手中一日，良王便防殿下一日，就算良王殿下不防您，他的部下却不会不防吧？”
　　“那又如何？”红朝焕道。
　　“不如何，交出军权，置诸死地而后生。”他说。
　　“没了兵马，我靠什么打天下？！”红朝焕仍是不信。
　　甄灿笑：“天下？不是良王殿下在替您打么？”停了一下，“区区八十万人马算什么？殿下若是照我说的做，同苍三十亿人口便都是你的！”
　　红朝焕显然被他这样夺海口给震到了：“你凭什么……”
　　甄灿一笑：“凭萧兆诚生有佐帝王之命的命数。”
　　红朝焕沉默了片刻，还是一脸不信：“命数这种东西，我不信。”
　　甄灿还是笑：“若我说你命中注定是要做皇帝的想必你也不信？”
　　红朝焕一怔，眼中有神采一晃而过，没有开口，想了想后道：“你又怎么知道？”
　　甄灿淡淡道：“你莫忘了我是谁家的重人。”
　　红朝焕有些心动了，萧兆诚是穆家的重人，而穆家是同苍朝天子御用的术师世家！术师可卜算天机，这是人尽皆知的，这些话若是旁人说，他必是不会信，但是，若是穆家的人说的……
　　甄灿心里笑了，果然抬出穆家来他便信了，于是加油添醋：“当初穆掌术许我嫁入穆家，为的就是我的命数，因我有助天子之命，所以穆家收为重人，以保将来无论皇权怎么改变，穆家都不受其害；而穆掌术亦早就测知你的命数，所以，虽然穆家支持的是当时的九皇子，但其实你也知道穆英瑜与你更亲厚。”
　　
　　此言一出，红朝焕的神色必度变幻，最终幽幽叹出一句：“是么？那这么说他与我亲近，只是因为所谓命数？”
　　甄灿干咳一声，心里直想敲他的头，这小子怎么满脑子都是这些个情情爱爱的？一点做大事的腔调也没有！还以为有个天子之命的由头给他会让他生出点什么王霸之气出来，结果全是白费！
　　所幸，红朝焕算是就此认了命，隔日便乖乖地将凌盛军的帅印交给了红朝煜。程疏影看萧兆诚的眼神又深沉了几分，这当然是因为红朝煜对萧兆诚的态度有了相当的转变造成的。
　　对此，甄灿只当是没看见，程疏影在红朝煜身边是个什么样的角色，他是知道的，无论如何，不去算感情那方面的事，论才智论见识，程疏影与萧兆诚算是不相上下。同样身为幕僚、参谋型人物，程公子要拿萧兆诚当假想敌，那似乎是件再正当不过的，只是这个萧兆诚不拿他当一回事。
　　
　　不管怎样，接下来便是准备北上的事宜，如红朝煜的安排，寒琦以护送为名，带着红朝焕、萧兆诚、穆英瑜以及随同的几个人，准备向唐州出发。
　　这时，对外宣称的是，良王将在唐州称帝，建立义朝，而良王为保证自己皇室的正统性，甚至将瑾王从滁州营救出来，恢复其亲王爵位，并令其共同征讨凤都。
　　对于这番说辞，红朝焕算是默认了的，毕竟若按他真实的经历来说，那对他是个极大的污点。




暴走小龙

　　启程前一天，甄灿坐在院子里头疼无比的看着坐在自己对面两眼放光的吃着各色小食的龙族少年李畅……难道要把他也带上？想到他这些天来吃掉的东西，不禁腹胀，他这种吃法似乎能将一座粮仓都吃下去的样子！
　　“我说……”甄灿一开口，李畅就停了咀嚼的嘴，鼓着腮帮子，绿眼睛水汪汪的看着他……“咳，没什么，你继续吃吧……”他无法在那样可怜兮兮的目光注视下说出让这孩子离开的话。
　　终于，桌上只剩下一堆包食物的油纸了，李畅打了个小小的饱嗝，算是进食告一段落，心满意足的看着甄灿：“萧哥哥，穆哥哥真好！”
　　甄灿苦笑：“只要给你吃点心的都好，是吧？”点心是穆英瑜买的……
　　李畅笑嘻嘻的点头：“是呀是呀！但是，我在这里遇到这么多人，只有你和穆哥哥给我点心！”
　　甄灿叹气，指了指一桌的纸屑：“你平时在家也能吃这么多？”
　　李畅有些莫名的看了看桌子：“这很多么？”忽然低了声音，“我已经在减肥了……”
　　甄灿瞪眼，这小子也是穿越来的吧？！减肥这种词也会用！再说……他看着少年那小细胳膊小细腿――
　　“你知道减肥是什么意思吗？”
　　“知道呀！七姐说太胖了会没人要的，得减肥，苗条了才有人喜欢。”小孩很认真的回答。
　　甄灿叹气，这孩子有的是怎样的一家子啊……等等，这孩子说他在减肥？那他正常的饭量……
　　“你……你平时正常的吃多少？”
　　李畅眨眨眼：“其实我在家吃得也不是很多，一头幼鲸就吃饱了，可是我娘总嫌我吃得少，所以老是让我再多吃，不是加头海象就是加只大章鱼……所以我才会长得这么胖的！”
　　甄灿眼前一黑……幼鲸……这孩子一顿饭吃一头幼鲸……还要加海象……大章鱼……苍天呐！大地啊！胡诌老大，让我回冥府吧！这世界太可怕了！
　　
　　这边，小孩儿还在继续说：“老是吃海里的东西，都腻味了，还是你们人族的东西好吃，就是个头小了点……对了萧哥哥，你们一顿只吃那么一小碗，能吃饱么？”他很认真的问，表情里居然带着一丝怜悯，就好像认定了人族都吃不饱饭一样。
　　“呃，人跟龙是不一样的……”甄灿无力的辩解道。
　　“哦……”李畅似乎这才想起来对方是人，不是龙。
　　
　　冷静了一下，甄灿想起自己找他谈话的目的，于是正了正身形道：“嗯，小畅，我们马上要离开南梁了。”
　　小孩儿一听，立刻快乐起来：“要离开？去哪里？远么？有多远？会去山上么？会有好吃的么？有……”
　　甄灿看着一脸兴奋的少年，觉得自己有些不忍，但马上又提醒自己，不能带着这样一只大饭桶随身跟着！于是他咬咬牙，板着脸打断李畅兴奋的问话：“我们……没打算带你同行。”
　　没有回音，李畅忽然静了下来，翡翠似的眼睛直直的看着甄灿，看得他心里直发颤……
　　良久，他很小声很小声的说道：“我跟你们一样，一天只吃一碗饭，行么？带着我嘛――”
　　甄灿叹气，摇头：“小畅，不是因为这个……”是也不能这样说……
　　“我听话，不吵不闹，行么？”
　　“小畅……你是龙族啊！你不想回家么？你家里人找不着你不会担心么？”他还是个未成年的小龙崽子吧？
　　“我不要！”小孩儿突然发起飙来，鼻涕眼睛齐上阵，哭得一踏糊涂，“我不要回去！他们都欺负我！我一个人，差点被人卖掉，还以为你会喜欢我的，结果你也不要我……呜――”
　　甄灿看他哭，手足无措，这不是成年人，流泪也能用理智压抑住，这完全就是个小孩子，而且是根本没办法讲道理的那种……
　　
　　就在这时，一直坐在屋内装聋做哑的穆英瑜突然从屋内冲出来，拉起甄灿就往院子外面跑……
　　“怎么……”甄灿被他拉得莫名，刚想问，却住了口，眼前的异象令他惊得再发不出一丝声音！
　　李畅身上发出宝石一样的绿光，而少年呜呜的哭声变得越来越低沉，悠长……光芒越来越强，最后将他整个人形都盖住了！
　　而此时，天空中的云突然都聚集了过来，风声大作，很快便下起了倾盆大雨！绿光中，人形渐渐被拉长，再拉长，一条绿光荧荧的龙出现在院中，而此时，院子里的石桌石凳、廊柱等都被这条龙挤得移了位，变了形……
　　
　　甄灿倒吸一口冷气，刚才要不是穆英瑜拉着他先一步跑出院子，这时只怕就被这龙压成肉泥了！
　　李畅果然是一条龙，龙族中能变身的龙，肯定是贵族！只是现在甄灿可没空去想他的身世，他急着让这条发脾气的小龙平静下来。
　　甄灿不知道成年的龙到底会有多大，李畅说自己还未成年，但是他的龙形已经非常庞大，如果说刚才人身的李畅说自己吃得下一头幼鲸让甄灿觉得惊讶，那么现在看到他的龙形，就一点也不意外了！
　　龙身就甄灿目测，圆筒形的身体直径至少有一米以上；身长看不太出，因为他蜷在院子里，盘了三四个圈；龙头硕大，须髯纠结，只是头上的角并不象传说中的龙角那样象鹿角大张，而是幼嫩的小角芽，这大概是这条龙身上唯一证明这是一条小龙的特征了，除此以外不论是他那利爪还是尖锐的獠牙都足以吓倒任何一个普通凡人。
　　
　　“天呐！”甄灿看着快要将院子撑破的小龙，喃喃道。
　　穆英瑜道：“快让他恢复人身！不然被旁人看到……”
　　甄灿一醒，确实，这里的人族对龙族并不友好，要是任由李畅以这样的龙身示人，万一有什么不测，后果不堪设想！
　　“李畅！快变回人身！”甄灿大叫道。
　　小龙将大头朝他晃了一下，两颗灯笼大的绿眼睛泪汪汪的看了他一眼，开口道：“你不要我了，我不听你的话了！”明明是还着浓浓的撒娇耍泼味道的话，从这样一头巨龙的口出说出来显得有些滑稽，但是甄灿没功夫去体味这些。
　　“我没有不要你……唉，你快变回来，听我好好说。”甄灿叫道。
　　李畅看着他，想了想，又晃了一下头：“不要，你们都骗人！欺负我！”居然使起小性子来了……
　　这时雨已经越下越大，豆大的水珠打在身上竟有些生痛，地上开始积水了！甄灿心里着急，可以看到海子园里已经乱成了一团，有人将红朝煜等人叫了过来。
　　
　　自家宅院里突然多了一条龙，令红朝煜大为吃惊，寒琦做为丹师，自然不能坐视不理，飞快的弹指，弹出两枚丹珠……
　　甄灿注意到寒琦的动作，心里一惊大叫一声：“别打他！”
　　但为时已晚，两枚丹珠在空中化成两团火珠，轰轰两声打在小龙绿油油的身上……
　　李畅骤然被袭，虽然两个火珠打在身上并没有造成实质的伤害，但是却还是烫得他大吼一声，整个身子翻起来……一时间海子园小半个园子被他压成了平地！
　　小龙呜咽：“你们欺负我！呜――”这样叫着的时候，他腾起身，龙爪聚起了云雾，顷刻间将他浮到了空中……他低头，朝寒琦喷了一口唾沫……海子园顿时淹没在一片水泽之中！
　　
　　甄灿七手八脚抱住一块浮木，看着递给他木头的穆英瑜苦叹：“我这伺主降不住他呀……”
　　穆英瑜皱眉道：“看起来他不是普通的龙族，不过要是他这样妄为下去，万一闹出人命来是要遭天罚的。”
　　“这……这可怎么办？”甄灿几乎绝望了……谁能把这小家伙安抚下来啊？！
　　正在这时，突听半空中一声脆喝：“臭小九！马上给我恢复人身！”
　　于是甄灿抬头便看到了传说中的剑仙……




天水齐援

　　所谓剑仙，是甄灿自己在那世上的认识，基本上的外在造型就是：踩着剑飞来飞去的人。当然这个认识完全来自于某款催泪弹型的经典国产游戏……
　　而眼下，甄灿觉得自己看到的就是这种传说中的剑仙了。
　　就见半空中，一个绿衣少女站在一根金光闪闪的细长物什上，一手叉腰一手挑指绿龙，整个人呈茶壶状，柳叶眉吊着丹凤眼，气势汹汹地大叫着。
　　“臭小九！再不给我恢复过来，回头我就告诉爹爹，你私自上岸，化原身吓唬凡人！”脆生生的喝斥把小绿龙吓得大头缩进了云里……
　　李畅的声音从一团乌云里传出来，满是委屈：“他们欺负我！呜――那个人还拿火球烫我！”
　　绿衣少女道：“我不管，化出原身就是你不对，有什么话下去说，你立刻给我变回来！”
　　“哦……”小龙闷声应着，慢慢降回地面，寻了一处假山高地幻回了人型，委委屈屈的嘟着嘴看着自己折腾出来的一片狼藉。
　　绿衣少女跟着落下来，这时，甄灿抱着木板才注意到，少女脚下踩的“剑”，在她落地之后竟然缩小再缩小，最后，少女接在掌中随手往盘好的发髻间一插，竟只是一根发簪。
　　
　　正在惊叹这种以前用电脑特效才能展现的电影技术，此刻竟能看到真实现场秀，就觉得身子被往上一提，整个人被提出了水面，转瞬被放在了那个土包上，正对着李畅。
　　李畅看了他一眼，小小声的哼了一声，眼神却小心翼翼地看着那绿衣少女。
　　就见少女复做茶壶状，白嫩食指戳着李畅的脑门骂道：“白痴小九！把真名告诉人家被收伏了也倒算了，反正这人傻，不知道怎么驱使你，可你这是做什么？弄死他，你能脱得了身么？想招雷劈是不是？”
　　甄灿脸皮抽了抽，到这世界上，几乎所有的人都说萧兆诚是才子，是聪明人，这还是第一次有人说他傻的……而且还是个看起来不过十五六岁的女娃……但是――
　　他注意到李畅没有反驳，反而挺害怕的缩了缩脖子，同时他也注意到，这少女的眼睛跟李畅一样，是碧绿色的――龙族！
　　
　　“七……七姐……我没有……”小孩儿呜咽着说。
　　“没有什么？没有被收伏？你当我也傻啊？”绿衣少女瞪眼抢白。
　　“我没有想弄死萧哥哥……”小孩儿委屈地说道。
　　“没有想弄死他，你把这儿淹了？差点淹死他？你傻啊？”绿衣少女飞快的说，停了一下又道，“哦，我忘了，你是傻的！”
　　李畅绿眼睛顿时变成果冻状：“你……你还欺负我！你才傻！”
　　“你傻呀！还说我傻呢！”
　　“你才傻！你才傻……”
　　两个小孩儿在土包上斗起嘴来，甄灿顶着一脑门的黑雾看着这俩人――龙……清了清嗓子：“我说……你们谁能把这儿的水退一退？”
　　李畅这才注意到萧兆诚还在，一步窜到他身边，拉着他的手道：“萧哥哥从来不说我傻，他比你们好多了！我再也不回去了！”
　　甄灿觉得太阳穴直跳，心想刚才不知道谁说再也不要听自己的话了……
　　绿衣少女则打量了他一眼，用一种傲慢的口吻道：“你们不是很厉害么？敢用丹火打神龙，这点水不过是小惩，受着吧！淹上半日自然就退了。”
　　
　　甄灿叹了口气，回头看了一眼满是积水的海子园，这时人们已经都七手八脚的寻了高处避水。穆英瑜正拉着红朝焕爬上一座假山，一旁的亭子顶上则站着寒琦、红朝煜、程疏影三人；其他一些侍仆则各自攀上墙头或站或坐，这时候不论贵贱都是一样的狼狈不堪。
　　
　　好在因为第二天便人北上，所以园子里重要的物什都已送到商驿的车队里打包好了，没有什么重大损失，等到水退下去，已近黄昏。
　　红朝煜以良王的身份代表座下丹师寒琦向李畅道了歉，态度相当恭敬，显然这个时候他们并不希望龙族再来插上一脚。
　　这时候，李畅倒是被他那七姐□过了，有板有眼的做出了一副龙族骄傲嘴脸，碧绿溜圆的眼微闭，显得深藏不露起来。
　　
　　甄灿也是直到这时候才知道自己收伏的是个什么人物。
　　龙族分蟠、蛟、虬、螭四支，其中，蟠龙为皇族，被称为神龙。
　　于是，这位李畅小朋友，竟然是龙族皇族嫡系九皇子，对外的称号是灵琰王，而他的真名，除了他的父母以外就只有甄灿知道了。
　　至于他的七姐，想当然便是七公主，灵茉公主。不过，虽然同是龙族，也是同母所生的姐弟，灵茉公主却是不能化身的。李畅解释说，那是因为龙王与龙后并非都是蟠族，龙后是蛟族，而以龙族的血统遗传，是没有混血这个概念的，孩子不是蟠就是蛟，因此，虽然是同父同母，但是李畅是蟠，而灵茉却是蛟，而蛟是水龙，在陆地上是不能化身为龙的。
　　
　　“不过我七姐修术的，很厉害的哦！”李畅有些得意的跟甄灿说道，“不过你不要说是我说的，她是不能夸的。”小孩别扭的说道。
　　甄灿看了看穆英瑜，后者摇头苦笑：“龙族是神兽后裔，修术所得比我们凡人快，再说，灵琰殿下已经八十六岁，灵茉公主怎么也比我要大得多吧……”
　　甄灿笑道：“得了吧，我没笑话你的意思。”
　　穆英瑜则看着李畅，有些担忧的道：“龙族与人族素来不和，现在你收伏了九皇子，我只怕你惹来是非。”
　　甄灿想了想，却是一笑：“我想也许不一定就是是非，或是好事呢。”
　　一旁的李畅看看他，两手揉着衣摆可怜兮兮地道：“萧哥哥，我错了，我不变龙了，你带上我嘛！”他这话一出，站在他身边的灵茉公主便跳了起来。
　　“什么？你还想跟着这人？说你傻还真傻了？你当我这次是来做什么的？”
　　李畅眨眨眼：“啊？你来做什么的？”
　　甄灿看着他，不由叹气，这孩子或许真的有点……傻？
　　灵茉扬手在李畅脑袋上叩了个爆栗：“你说呢？当然是找你这个小傻龙！”
　　李畅嘟着嘴：“找我做什么？我说了我才不傻，我一条龙也可以养活自己的！我现在就能养活自己了！再也不用受你们欺负了！”说罢，转身一把抱住甄灿的胳膊，“小畅现在是萧哥哥的龙了，他会养活我的！”
　　灵茉看了一眼被他抱着胳膊的男人，哼了一声：“少胡扯了，他能养活你？你可知道他……”突然张着嘴，发不出声音来，神色古怪又着急的干咳了两声后，放软了声音道，“其实大家哪里是欺负你？四姐五哥他们只是跟你开玩笑的，你当什么真？这下可好，你离家出走，他们被父王罚去天庭挑水了！这下你满意了吧？”李畅神色有些惊讶，转而扭捏了起来，灵茉趁机柔声道：“乖，跟七姐回家，回去让母后亲手给你做海带炖虎鲨吃，好吧？”
　　
　　甄灿眉头跳了跳，海带炖排骨他听说过，海带炖虎鲨……好……好强大的菜！好吧，吃这道菜的也很强大！偷眼看了看李畅，心想能说出这个菜的，估计是他最喜欢的菜色了，这个七公主已经改威逼为食诱了，不知道这小孩儿会不会听话回去。
　　李畅想了想，居然摇头：“不要！又是鱼！我再也不要吃鱼了！我要跟萧哥哥一起，吃人间的点心！”
　　甄灿叹了口气，又好气又好笑，这孩子居然是因为吃的要跟着自己……
　　灵茉还要说什么，甄灿开口道：“既然小畅实在要跟我们走，在下也没有办法阻止，还请七公主转告龙王陛下，就说萧兆诚发誓只要在下活着一日便绝不为害，亦绝不让其他人为害灵琰王的安危。”
　　灵茉横眼看他，冷哼一声道：“萧兆诚的誓言无用！你当明白。”
　　甄灿一怔，看了看穆英瑜，只得苦笑了一下，没接口。
　　灵茉沉默了一下，再开口，只道：“罢了，不管怎样你已收伏了小畅，他在你手中，你要做的事龙族会尽力相助，但是，你且记住，凡事莫过！”
　　甄灿心领神会，一笑：“是，公主警言兆诚自当铭记于心。”
　　自此，穆英琅所预言的“天水之缘”达成！这一刻甄灿对未来充满了信心。
　　
　　从凤都到云城，再到南梁，萧兆诚一行走了一年多个月零头，这次回去，甄灿不由得对这个路程耗时大为担忧。
　　没想到，启程这日，一行人到南梁码头上汇合，红朝煜指着四乘船一样的大轿子笑道：“让货物从陆路慢慢走着，我等乘天轿，即刻启程，明日便能到唐州了。”
　　甄灿一看，四乘大轿子前后各站了八个身强体壮的羽人，心想：这敢情是这世上的空中客车啊……好嘛，还是人力的！
　　于是，一个天轿里坐四个人，四个天轿在羽人振翅的虎虎风声中升上了天空。
　　
　　甄灿坐的这一轿里，是甄灿、穆英瑜、凌超和李畅，红朝焕因为身份的关系跟红朝煜、程疏影、寒琦共乘一轿，另外两轿坐的便都是此战的几个重要幕僚和将领。
　　跟乘飞机不同，天轿的飞行高度并不太高，羽人们通常都在云层之下飞行，这让坐在轿子里的人们可以俯瞰地面的风景。做为人类，从来没到过这么高的地方的穆英瑜和凌超都显得有些紧张，甄灿则因为以前坐过飞机，所以也没太大反应，李畅因为是龙，本身能腾空，自然也不觉得稀奇，抱着零嘴盒子一边吃一边还嫌人家飞得不够高，没意思……
　　
　　飞行了整整一日一夜，中间只下降过一次休息用餐，以最快的速度到了唐州城，在城中的操练场上降落，迎接他们的是聚集在唐州待命的四百万雄师。
　　那场面对甄灿来说是异常震撼的，天轿从空中盘旋着降落，地面上密密麻麻整齐的列阵，步兵阵、骑兵阵、翼兵阵、攻城兵阵、赤炎丹师阵，五大阵中又各自按分工细化为一个个小方阵，彩幡招展，锦旗霍霍。
　　当红朝煜乘坐的天轿缓缓降下时，便听得有如闷雷一般的吼声：“良王殿下万岁！万岁！万万岁！”
　　这样的颂号其实是颇怪异的，因为良王尚未称帝，但是此刻却已被颂号“万岁”显得有些前后矛盾，不过这些在此刻并不重要，如此阵仗，如此宣颂，那震耳欲聋的呼喊都实实在在的震撼着所有的人。
　　红朝焕站在红朝煜身后，看着这一幕，低下头，刻意垂下的刘海挡住了额头上的烙印，也挡住了他的双眼。




酷吏之始

　　甄灿同样也是被这场景震撼到了的，就算是场面恢宏的电影大片也不能与此刻眼前的相比，一声声颂号声震得地面都在颤抖，飞扬的旗帜下是一张张年青强健，热血贲张的脸孔，他不知道这些脸孔中有多少能再次出现在这唐州义朝的操练场上庆祝凯旋，因为明天，他们就要在良王的亲自带领下踏上攻打凤都的征途。
　　
　　按照红朝煜的计划，唐州原本的州府衙门被改造扩建成了义朝的行宫，虽然占地不大，但由于原本义朝的各行政官员就不多，所以倒也不算太寒酸。
　　红朝煜在行宫里只休息了一夜，便带着四百万大军挥师北上，算是“御驾亲征”前去对阵凤都的大敌。
　　留在义朝的是以寒琦“太师”为首的四十多名官员，而代良王坐镇义朝的则是瑾王红朝焕。当然，大家都很清楚，所谓“代为坐镇”其实不过就是个傀儡王，红朝煜要的不过是瑾王的名声，而让知情人感到可悲的是，这个名声甚至不是属于红朝焕本人的，义朝百姓认知中的瑾王竟还是当年为盛丰帝南征北战，立下赫赫战功的红盛慈。
　　
　　萧兆诚被红朝煜安了个刑部尚书的位置，相较当初在凤都的官职品级都高出许多。
　　虽然眼下义朝占领的区域大约只是整个同苍皇朝三成左右的领域，但是由于从东南往北打，被攻占下来的几乎都是军事力量不足，但商业极度繁华的州府，所以，这三成的占领地几乎可以支撑红朝煜十年以上的战争需求，这是他敢于凤都叫板的最大因素。
　　而乱世中，最烦的就是治安，所以义朝中最累的就是刑部，大小地方治安刑事审断都要汇报上来，甄灿为此忙得焦头烂额，最让他头疼的是，一些趁火打劫的江湖帮派，占山为王的土匪山贼。
　　红朝煜留了大约二十万左右的兵力给义朝做防守和治安支配，其中除了两万为固定的义朝亲兵外，其他十八万兵力全数掌握在太师寒琦手中，任何需要调用军事力量的事宜都必须由寒琦审核批准，方能领到军配人手。
　　
　　此刻，甄灿就站在太师院等着寒琦的回复――
　　他在院中的待客厅已等了半个多时辰，终于看到太师院的主厅吱呀门一开，出来一名宦官招呼他：“萧大人，太师有请。”
　　甄灿连忙提袍进厅，厅内的案台后坐着寒琦，郭潭则侍立在旁，他被留下来充当寒琦的近卫。
　　行了个礼，甄灿还没开口，寒琦已先开口：“滨州左沧山匪据我所知不过四千余人，而夜鸦盟的杀手及帮众一共也不过一千余人，这两处统共只有六千左右，而这些人中真正有武力威胁的，满打满算顶多四千吧，你向我要五万精兵去剿匪……”他看了一眼手中的折子，皱眉，“还要了四门轻炮，这是不是有点过于兴师动众了？”
　　甄灿低头禀道：“太师仁慈固是民心所向，然而，如今正是烽烟四起，国基不稳之时，民众要的是个能安心生息的世道，下官以为于为害百姓之人事，须当尽全力连根拨除，若是对匪类仁慈，便是对百姓的凌虐。”
　　寒琦眉头一挑：“萧大人是在说本太师太过妇人之仁么？”
　　甄灿依旧低着头，回道：“下官不敢，只是请太师为义朝百姓着想，配兵于刑部剿匪。”
　　寒琦吸了一口气，缓缓道：“你打算派谁带兵？”
　　“凌超。”
　　“据我所知，此人是贵府的管家？”寒琦冷笑一声，“萧大人在讽刺义朝无人么？”
　　甄灿道：“非也，凌超此人确实投在穆府管事，但却并非寻常之人，他在江湖中混迹多年，对黑道颇熟悉，也了解这些人的行事，用他带兵，好过一般武将，毕竟咱们是剿匪，不是打仗。”
　　
　　寒琦沉默，看了郭潭一眼，后者轻轻颔首，于是他道：“那好，让他去，不过要让郭将军领军，毕竟这是带兵剿匪，不是帮派群殴。”
　　带着些嘲讽之意的话语并没有让甄灿火起，只是毕恭毕敬的施礼道谢，而后转身离去。
　　看着年青的刑部尚书离去的背影，寒琦轻轻皱眉：“沉泉，此人留不得啊！”
　　郭潭，字沉泉，他抿了抿唇摇头：“此时正是需要这样下得狠手的人，属下愚见太师暂时不必担心。”
　　寒琦沉声又道：“我只怕他不是一心在我义朝，毕竟，穆掌术还在凤都，他一下子要那么多兵，我担心……”
　　郭潭道：“太师放心，我领军，必不叫那凌超有一丝一毫实权在手。”
　　
　　而回到临时官舍的甄灿对凌超道：“兵是要到了，但是估摸太师对我还是有所防备，实权决计是不会交给你的，到时候一切看你自己的了。”
　　凌超点头：“无妨，有兵可调便好。”停了一下，略带了些感激地道，“若是……公子此刻问我过往缘由，我……”
　　甄灿摆摆手，打断他：“你在江湖中的恩怨，我无意探知，若是不说对你好，那便不要说，我向太师请兵，为的是剿匪，你的事不过是顺便，便是你与夜鸦盟没有纠葛，我也是一样要请兵去剿的。”
　　凌超目中精光一闪，笑开：“是，凌某明白了。”向他一抱拳，停了下忍不住叹道：“公子行事，实在不象个弱冠仕子。”
　　甄灿一笑：“那象什么？”
　　凌超道：“象个老谋深算的人精儿。”
　　甄灿打了个哈哈：“先生太看得起兆诚了。”他总不能说这些都是自己参照以往的剧本演出来的吧……
　　
　　郭潭与凌超带兵剿匪，一去两月，山匪被剿，夜鸦盟被平，义朝的声望一下子在百姓中提升不少。
　　令甄灿意外的是，回来的军队还带回了整整十四箱的金银珠宝，都是从匪类处缴获的赃物，由于已找不失主，所以全数被充公，用做义朝的国库补贴。
　　而被抓回来的八百多名俘虏，被关在原州府大牢内听候发落。
　　此时关于俘虏的处置在朝中引起了纷争。
　　
　　一干文臣认为，剿匪已然立威，此时若是对俘虏施行招安，则可体现义朝的宽容，亦可更多的收买人心；而郭潭等武将则觉得将这些人刺字充军，给予应有的重罚是让天下人引以为戒的好办法。
　　朝堂上，玉座是空的，座下一阶安有两席，一席为瑾王红朝焕，一席为太师寒琦，两人共同定夺国事，但大家多半都将目光聚集在寒琦身上，毕竟红朝焕不过是个虚有其名的王，在众人看来早早交了军权换来这个傀儡王的架子，说明此人实在不算聪明。
　　事实上，红朝焕自坐上瑾王席之日起，也确实从来不曾对国事发表过任何意见和建议，一切都是寒琦在主持。
　　故此，当下面的争论得不到平衡之时，所有的目光又都投向了寒琦。
　　这位岁数并不大的太师皱了皱眉头，却将问题丢给了此次剿匪的始作俑者――萧兆诚。
　　“萧大人以为，应当如何处置？”他问。
　　甄灿抬眼看了看他，又看了看红朝焕，眼睑低垂道：“下官不敢说。”
　　朝堂上窃窃私语声渐起，寒琦微眯着眼，缓缓道：“且说无妨。”
　　似是考虑了片刻，下定了决心，甄灿抬起头道：“以下官之见，不招安，不充军，全数斩首示众，以儆效尤。”
　　一言出，整个朝堂之上鸦雀无声，半晌，才听得郭潭道：“八百余人，全都斩首么？”
　　甄灿点头：“是，全都斩首，不依此法，不足以显我朝律法之严明。”
　　满堂哗然，寒琦皱眉：“不准，此等酷吏之举，最是失民心！”
　　甄灿道：“民心所向，向的是能给他们安定生活的君主，若姑息匪类，才真正失民心之举！而且――”他看着寒琦，道，“这八百余人关在大牢，住一日便有一日的花费，若是招安或是发配充军，也一样是国家拨款子养活他们，太师请算算，这些人……不，这些蛀虫要消耗掉多少钱财？如今前线尚有战事，军费尚要精打细算，哪里来的闲钱养他们？”
　　这话说出来，立刻便得到了户部的大力支持，花钱省钱这种事，他们是最最关心的！
　　甄灿再道：“江湖人最讲的就是义气二字，如今这些俘虏，他们中多数都有亲朋好友，同门兄弟死于此役，心中必定怀恨，留在世上，对我朝难保不会存祸害之心，所谓斩草不除根，春风吹又生，还望太师以大局为重，慎重考虑！”
　　四下静默，良久，寒琦叹了一句：“萧兆诚，无怪乎先帝言道，你若得势必为酷吏。”
　　一笑，傲然昂首：“若能予世人安宁，酷吏之名便是美称，下官甘之如怡。”
　　
　　同苍朝一七三一年四月廿日，良王义朝剿山匪，灭黑道帮派，生擒犯人八百余人，全数斩首，悬于唐州城外示众。
　　十九日夜，被临时做为瑾王府的唐州州吏舍来了一位客人。
　　红朝焕看着面前的男人，一如既往的面无表情：“萧大人有何贵干？”
　　甄灿对于他的脸色早已习以为常，直接问道：“你可会飞天舞？”
　　红朝焕一愣，完全没想到过他会问自己这样一个问题，已经有四年没有跳过舞了，他几乎已经忘记了自己还是一名雷酒舞师。
　　然后，他的脸孔开始扭曲，对于一个已经被毁容的舞师而言，这个问题无疑是一记耳光！
　　“你想要我跳舞给寒琦看么？”他尖锐的反问道。
　　“你到底会不会？”追问。
　　死死盯了他片刻，红朝焕回答道：“会。”
　　“好！我要你明日行刑之后，到悬首处跳这舞。”甄灿说道。




血舞飞天

　　“你疯了吧？让我去给那些死人跳舞！”红朝焕一脸不可置信的瞪着眼前的人。
　　甄灿正色点头：“不错。”一个回答让红朝焕露出了受辱的神情，但没等他开口，甄灿已紧接着说道：“你是舞师，理当知道飞天舞的传说。”
　　相传一千七百多年前，太祖建国之初，适逢妖孽做乱血洗皓京――也就是如今的凤都，一时间城内无□转的冤魂散布，皓京亦因此成为一做鬼城，太祖仁慈，以一曲飞天舞超度亡魂，方才令皓京恢复生气。
　　而飞天舞后来成为同苍皇朝的秘传国舞，只有皇族可以习得，如此流传了千百年后，因为皇族毕竟不能以舞治国，习舞也就成了消遣，这支舞也就成了一卷舞册被封存起来，以至于在后来的一千多年里，竟再也不曾出现过！甚至传说，这支舞其实是天神传授给太祖的舞蹈，凡人根本无法习得。
　　当然后来的传说毕竟只是传说，没有任何根据可言，甄灿亦是以前听穆英瑜说过，红朝焕爱舞成痴，几乎什么舞段都会去学跳，连女子的云裳舞都要去学来跳着玩，所以猜想他必定不会错过这传说中的飞天舞。
　　
　　红朝焕并没有因为他的提点而平静，冷笑一声：“怎么此刻又慈悲起来了？与其超度不如一开始就不要杀，再说，你当那舞真能超度亡魂？要是这样，我父王又何必去做那替祸的幌子？”
　　甄灿笑笑：“这跟慈悲没有关系，不管这舞能不能超度亡魂，你都要跳！百姓看不到亡魂，但是却看得到能跳飞天舞的红朝焕！”
　　红朝焕不傻，经他这般一说，总算有些明白，想了想道：“你是说，让我去做一场戏？”
　　“正是。”
　　“可那有什么好处？”
　　甄灿叹了口气，看来古人是不会理解明星的力量究竟有多大的！
　　“有好处的，我不会害你，你就信我吧。”
　　
　　廿日，午时阳气盛，唐州城门外的一片平地上竖了二十根高两丈的铁枪，枪头上各挑了四十余颗人头，无头的尸体被杂乱的堆在枪下，八百多条人命在这片开阔地上堆成了一座小小的亡者之山。
　　鲜血将地面染成了红色，散发着令人发憷的腥臭味……
　　
　　人是从申时开始处决的，直到此时才全数杀完，连刽子手都挥累了臂膀，围观的人并不多，通常来看一眼后都无法忍受这屠戮的场面而匆匆离去。
　　监斩的是郭潭和萧兆诚，两人坐在高高的监斩台上看着一个个倒下的躯体，郭潭是将军，但也只是太平时代的将军早已忘却了血腥的味道，竟看得脸色惨白，一旁的甄灿几次听到他强咽下反胃的声音，冷笑。
　　事实上，甄灿比他也好不了多少，萧兆诚的身体似乎对这种气味反应很大，只是身体的不适并没有影响他的思想。
　　监斩已经结束，刽子手上台来交了刀，郭潭一言不发的站起来就走，看着萧兆诚的眼神中竟也带了三分恐惧，而萧兆诚却没有动。
　　甄灿看着城门处，心里想着红朝焕应该开始了……
　　
　　郭潭走下台，刚坐上轿子，忽然听到围观的人群中发出稀稀落落的惊叹声，下意识的探出头去看，然后就是一愣。
　　红朝焕穿着一身鲜如血的红衣缓缓走向刑场，坦胸露背的衣饰让人一看就知道不是寻常穿着，这是舞师的服装！红色的大裤层层叠叠，乍看象是裙子，他赤着足，神色凝重，一步一步踏在血染的土地上。
　　围观的人们言论纷纷，人们对这一任的瑾王并不熟悉，但是几乎所有的人都知道瑾王的额头上烙有狴犴纹，因此很快关于瑾王一身舞师服出现在刑场上的怪事便传遍了唐州城，人们纷纷赶来窥探一二。
　　
　　没有音乐，只有动作，他开始起舞，红色的舞衣随着他的动作舞动着，象泼洒着的血液，又似绽放的红色花朵……
　　四年，他已不是当初那个任性跋扈的少年世子，已不是那个能在舞台上光采照人的雷酒舞师，不再有人围绕着他，不再有人为他喝彩……
　　他不知道自己此刻跳这舞有什么意义，但为了重拾失去的一切，他愿意试试，毕竟再坏又能坏到哪里去呢？
　　他跃起，如飞仙一般在空中划出一道鲜红的虹，在跃起到落地的这段时间，他变换了八个动作，快而不乱，然后他再次跃起，这一次跳得更高，动作也增加到了十个……如此反复，他越跳越高，在空中的动作也越来越多，而随着他的舞，空气中居然开始隐隐的传出象哨子一样的声音，一声一声的悠然传出……
　　
　　甄灿看着那舞，确实很美，有种超然于外的美，而那哨声在他耳中，却不那么动听了，昏昏沉沉的难受，与此同时他看到那一堆尸体中慢慢的随着乐声浮出星星点点的光斑，惊讶，看了看旁边的人，似乎除了自己没有人看得到那些光点，难道这飞天舞真的能超度亡魂？
　　等等，超度亡魂？！
　　甄灿猛的一醒，暗暗骂了自己一句笨！怎么竟忘记了，自己的身份！那引领魂魄回归地府的哨声对他自然也是有影响的！
　　这时想要离开已是不能，身体竟不能动弹，情急之下，赶紧念了句咒将胡绉教给自己的咒盾打开，果然，念完咒后，身上隐隐透出一抹淡蓝色的光，人在其中，那哨声虽仍在耳边响，却不再令他感到难受，身子淡淡恢复，能动作了。
　　
　　看着那人还在舞着，甄灿看了看天，心想，是不是应该在这世上弄个能随身携带来计时的东西，不然时间都只能估算，很不方便，现在都不知道那边准备得如何了……
　　正想着，阳光仍在的午时，竟凭空下起太阳雨来，阳光照着雨水在半空中幻出虹彩，而雨水则将地上的血冲刷干净……
　　被这奇景惊呆了的人们看着仍在雨中舞动的男子，突然有人惊叫：“飞天舞！是飞天舞！神迹啊！”
　　围观的人们突然疯狂了一般的欢呼，接着甚至有人当场便跪下对着红朝焕膜拜起来……
　　最后，红朝焕是被护城的亲兵护送回府的，他身后簇拥了千数名几乎可以称得上狂热的百姓。
　　郭潭自然回到朝中向寒琦汇报此事，甄灿则收了咒盾，施施然回到官舍，看着坐在院子里等他的李畅和穆英瑜，挑眉一笑，得意非凡。
　　
　　谣传是一种好东西。
　　很快关于失传千年的飞天舞再现人间的传说便被传得沸沸扬扬，义朝的军民也因此对未来充满了信心，太祖当年的绝技也出现在这里，说明义朝定能得胜！
　　寒琦对于红朝焕的举动感到十分意外，但不能不说此举为义朝赢得了绝对的民心，对于义朝有百利而无一害，也无甚口实。
　　关于跳舞这一举动，红朝焕的解释显得很煽情，他在朝堂上说道：“你们谁坐过牢？”
　　没有人回答。
　　“你们谁挨过饿？谁被鞭打过？谁在想反抗的时候被嘲弄羞辱过？”
　　没有人回答。
　　“我坐过牢，挨过饿，被鞭打过，被羞辱过，我杀了羞辱我的人，拿了他的钱财逃出那个恶梦般的地方，寻求我的生路，我有错么？”
　　没有人回答。
　　“他们也许跟我差不多，因为受到压迫，所以才走上邪途，但他们没有我幸运，所以他们死了。”他看着朝堂上所有人，缓缓道：“他们都是罪人，犯了罪应当受罚，但是，罚生者不罚死者，我们不应该再羞辱死者！他们已经用性命偿还了他们的罪过，理当得到超度，进入轮回。”
　　这一日的朝堂静默无声，而朝中百官此时的态度亦从这一日开始有了变化。




懒得起名的一章……

　　或许是由于传说的鼓舞，或许是因为良王的战术精湛，七月，自前线传来的消息令义朝的文武官员们兴奋不已，大军已然打入了凤都境内五百里范围！
　　凤都方面一直都处在吃打的劣势，原因则是因为以莫氏为首的武将集团的不做为，而文官又多数主和，有建议朝烯帝效仿前朝，封良王为同皇，共享天下的，也有主张割让半壁江山，让良王自立门户的……
　　内部闹腾，仗自然就打不好，加之又传出飞天舞出义朝，这一下连百姓都开始嘀咕了起来，究竟谁才是真命天子啊？
　　
　　而甄灿这边则有了新问题，穆英瑜听说战场已到了凤都境内，立刻想起儿子穆坚还在黄家，而黄家此刻怎样了？思及此，心神不宁。
　　甄灿觉得黄琥既为虎精，法力超群，穆坚在他那里必然是不会有事的，但是这话对于心焦的父亲想必是没有用的，思来想去，他对穆英瑜道：“黄家有黄琥兄在想必不会有什么大事，不过要是你不放心，便先回去吧，一来见了坚儿也安心，二来父亲那边咱们理当有个交待，世事如何他老人家想必知道得比我们多，三来公主怎么说也是你的妻子，一个女流之辈此时想也是需要个主心骨的。”
　　穆英瑜沉默了一下，低声道：“我当你很讨厌她。”
　　甄灿苦笑：“再讨厌，她也是你的妻，我也是你的重人，我是男人，出了什么事我能自己顶着，她不行。”
　　穆英瑜看着他，竟有几分钦佩地叹道：“兆诚，我越来越觉得当初娶到你，是福气了。”
　　甄灿呵呵笑：“这个，父亲不是早就算到了么？你此时才发觉，可见术法还需得好生修行。”
　　穆英瑜被他说得直搓手，脸有些红：“不是的，我不是这意思……我的意思是……”
　　“行了，你的意思我明白。”甄灿止了他的语无伦次，“去收拾一下，我去太师府跟寒琦说一声，免得人家以为咱们要叛逃。”
　　
　　经由上次的“八百杀”事件，朝中官员对于萧兆诚这个看起来文文弱弱的书生都有些微妙的恐惧感，虽然他杀的都是罪有应得之人，但是，那样强硬的杀戮与他本人的斯文外表形成强烈的反差，再加上瑾王的一曲飞天舞，更显出此人的残酷无情。
　　但是让人出乎意料的是，寒琦却在此事之后对萧兆诚的态度缓和了许多。究其原因，甄灿是明白的，一般人心目中总觉得若是一个人要向你投诚，必然是要投其所好，百般迎合的，而自己好反其道而行，反而让寒琦这样的善于猜疑的人一个反向的逻辑推感，即是：这个人不做作，反而可能是真心的投向己方。
　　
　　向寒琦说起要让穆英瑜回凤都的事时，年青的寒太师显得有些犹疑，毕竟走的是未来的穆掌术……
　　术师与丹师有着许多相似之处，丹师的没落有历史原因，亦有人为原因，而今终于有机会能让丹师回到令人仰慕的舞台，之前风光的术师似乎就成了某种障碍。
　　也因此，对于与萧兆诚同来的穆英瑜，寒琦没有给予任何官职，当然，也因为穆英瑜从一开始就没有讨官职的意思，从某个层面上来说，他还在对自己究竟要做谁家的臣子犹豫不决，倒不如他的重人萧兆诚那样可靠。
　　而现在，萧兆诚提出要让这么个人回到凤都去，寒琦多疑的心思又涌动起来，看着萧兆诚沉吟不语。
　　
　　“若是太师心有疑虑，兆诚愿以性命担保！”甄灿说道。
　　寒琦苦笑一声：“萧大人，若是他带回凤都大军，我要你性命何用？再说，你养的那条小龙，又能让我等奈得你何？”
　　甄灿无语，确实，自己光是一个李畅就足以让人提防……
　　寒琦看着甄灿，忽然开口道：“我有一法，只是不知萧大人肯不肯。”
　　甄灿道：“太师请说……”
　　寒琦道：“我有一副锁魂丹，主丹予你服下，副丹予穆术师服下，再派两名亲随与他一同回凤都，但若有丝毫异动……他死，你死，反之亦然，如何？”
　　甄灿知道这世上稀奇的神丹很多，所以也没惊讶，只是有些疑虑的看着寒琦：“太师用此丹，是一时还是一生？”
　　寒琦微微一笑：“十日期限，足够他来回，若能有效一生，那本太师必定给文武百官人手一副，呵呵！”
　　甄灿撇撇嘴，觉得他这笑话一点也不好笑，但至少放了心，于是一口应允：“好，那下官便服了那丹，等英瑜出行前亦令他服了丹药，让太师放心。”
　　寒琦看着眼前的男人，若算起当年在帝学司的关系，他们算是师生，但是若从寒琦与穆英琅之间平辈相称的关系来看，又似乎不是那么生份……
　　“当年，你与英琅之间……结果，你果然还是跟了英瑜。”寒琦忽然说了这样一句。
　　甄灿一愣，忽然想起当年穆英琅与寒琦时常在一起谈论术法，炼丹的事，看了一眼寒琦，有几分明白，但又似乎不明白，不敢随意开口，只得做出微诧的表情。
　　寒琦有些落寞的笑了笑，道：“英琅曾劝我放下寒家的俗事，去琼皇山求玄衣，入仙籍；可惜，放下凡尘俗事去求自己的逍遥，对我来说太难。”
　　甄灿看着他，想了想道：“我想你领会错了他的意思，仙之所以逍遥并非因为放下凡尘俗事，相反，正是将天下所有的凡尘俗事都放在了心上，才会成仙，能排俗事之忧，解众生之苦，这才是逍遥。”
　　寒琦一怔，竟呆住了似的，半晌苦笑：“看来我自诩是穆英琅的知己，竟还不如你了解他……果然，他说的对，你这人与众不同。”
　　甄灿没有接口，寒琦到底想对自己说什么？他不是很确定。
　　“不管怎么说，我是放不下寒家，所以没办法跟他一起成仙，可是同样不能跟他一同成仙的你却是为何得到了他的青眼以待的呢？”这句话问出来，泛着浓浓的酸味，甄灿若是再听不明白，那就是个彻底的傻子了。
　　想不到寒琦竟是拿自己当情敌一般的对待，甄灿忍不住要迸出一头汗来，然而脸上却保持着略带些困扰的表情道：“大哥是仙，兆诚只是凡人，身为凡人仰慕仙人的风华绝代无可厚非吧，或是大哥感念兆诚心意单纯，所以略加亲近，只不知太师何故要将兆诚与您相提并论？”
　　一句话说出来，寒琦脸色顿时变得异常难看，萧兆诚这句话无异于一个无声的耳光扇在他脸上，言下之意竟是指责他将自己单纯的仰慕之情比□欲之情，是折辱了对方的意思。
　　寒琦冷着脸，看着面前的男子，静默片刻挥了挥手道：“算了，你下去吧。”
　　走出太师府，甄灿才感到两腿发软，方才他是真怕了寒琦会对他干出点什么来，那人浑身都散发着杀意！
　　
　　离开太师府，甄灿又去了一趟瑾王府。
　　瑾王府的仆役是红朝煜临走前分配的，原本总是一脸晦气，见人便哈三分腰，如今却是鼻孔朝天的模样了，唐州城里谁都知道，瑾王爷能舞飞天舞，是太祖皇帝的传人，做他的家仆那得是多大的福份呐！
　　所以，叩开瑾王府的门，看着管家那神气，好似连这刑部尚书都比不上自己似的模样，让甄灿是又好气又好笑。
　　好在早先红朝焕就有令对甄灿的来访不必通报，所以进到府内，管家只说王爷正在后院乘凉，便带着甄灿到了后院，就见不大的小院里，一棵大树树荫下，红朝焕正半躺在竹榻上看着一份折子，手边的矮几上还放着一摞。
　　走近一看，竟是一份份奏折，甄灿撇撇嘴：“这些个见风使舵的，反应倒是快得很呐。”
　　红朝焕抬头看他一眼，淡淡道：“刑部的折子还是交到太师那儿去吧，咱们明面儿上少亲近。”
　　甄灿点点头：“这个道理我明白。”
　　“来干嘛？”
　　“明日英瑜要回凤都了。”他道。
　　
　　一愣，红朝焕皱眉：“现在回去，寒琦必起疑心，不妥。”
　　“我已向他保证英瑜必定回来。”甄灿缓缓说道，“锁魂丹主丹我已服下了。”
　　红朝焕瞪眼：“谁许你与他锁魂的？若有万一……”
　　“我与你说这事，不是来跟你讨论锁魂丹的。”甄灿看着他，一字字道：“寒琦的丹术在同苍是首屈一指的，英瑜那边自然有人能替他解，若他当真要尽忠不回来，你切记不可妄动，须知良王断不会为难穆家。”
　　“你什么意思？”
　　“若是他心在……这边，那他回来的时候能带回来的一切，都是对你有利的！”
　　“有利？有利所以你让他去涉险？你拿他当什么？！”红朝焕忍不住叫了起来。
　　甄灿道：“我拿他当我可信可用之人，他自然能明白。”
　　“你――”红朝焕指着他，半晌却说不出其他，只能一双眼燃着难熄的暗火死死的瞪着眼前的人。
　　
　　次日，穆英瑜带着两名官派的随侍上了前往凤都的马车，甄灿没去送，他带着李畅来到唐州城外的一脉水景边游山玩水去了。
　　红朝焕得知此事，气得在王府里砸了四五件家什。




家事国事天下事

　　穆英瑜走后，萧兆诚似乎并未受任何影响地在唐州义朝中来去自如，这让朝中的人对他都颇有非议。
　　然而却也没有谁真的敢非难于他，毕竟他身边的少年看似贪吃好玩，可谁都知道，这不是人，是龙呐！而且还是神龙！
　　李畅跟着甄灿在唐州各处玩了个遍之后，玩也玩够了，吃也吃腻了，便呆不住想去别的地方玩，但是甄灿可不能随意离开唐州，便只好让凌超带着李畅离开唐州去边缘地带游玩，只吩咐一日之内定要返回，如此才让这小龙又拾起几分兴致。
　　
　　如此十日眨眼过去，这天天刚亮红朝焕便到唐州城外的长亭等着，直坐到晌午时分，终于见到一队马车悠然驶来，当先赶车的正是当日送穆英瑜回凤都的两名随侍之一，这颗心才落了地，连忙迎上去招呼：“是穆术师回来了么？”
　　那随侍停了车，下马来施礼道：“回禀瑾王殿下，正是穆术师一行。”
　　车内，穆英瑜听得人声便探头出来看，见是红朝焕愣了一愣，随即笑道：“朝……呃，瑾王殿下……”
　　红朝焕被他这一叫，心里便难受起来，他的心意穆英瑜已是明明白白的拒绝了，连以往亲近的叫他一声朝焕都听不到了。
　　正要开口，就听车中传来一个熟悉的女声：“是朝焕哥哥？”
　　穆英瑜应了一声道：“是。”
　　车帘一掀，里面的女子探出头来，看着红朝焕热泪盈眶：“朝焕哥哥！你……你真的在这里！”
　　红朝焕一见那女子，她一身朴素的布衣打扮，铅华尽去，早已没有了当年的天真灵俏，回想当年两人一同研习舞技，一同登台演舞，几乎是青梅竹马般的一起长大，乃至当年她向自己的表白，却嫁给了自己倾心的人，以及她的兄长及母亲对自己父子的迫害，一时竟不知该说什么。
　　
　　红贞华见红朝焕没应声，正想再说话，忽然衣袖被一只小手拉住晃了晃道：“娘……到哪儿了？”
　　软软的孩童的嗓音有如霹雳一般令她止住了已到唇边的话，回头看了一眼身旁睡眼惺松的孩子，事实残酷的提醒着她，如今的自己早已不是当年那个可以恣意笑闹的七公主，脱离了皇家的佑护，她现在只是穆英瑜的妻子，是别人的妻子，不能随意与其他男人言语……
　　
　　红朝焕是知道穆英瑜和红贞华已经有了孩子的，但这还是他第一次见到穆坚，或许是某种补偿性的心理在作怪，他几乎是一眼就喜欢上这个小孩子，只是，五岁的穆坚则对这个额头上有着狰狞烙痕的人深感恐惧，一见他，“呀！”了一声，便扑进父亲怀里。
　　穆英瑜有些尴尬的拍了拍儿子的背，轻声道：“坚儿，见过瑾王殿下。”
　　穆坚探头出来再看了红朝焕一眼，小心翼翼的学着父亲的话说了句：“见过瑾王殿下。”
　　红朝焕忍着心中的酸楚，强笑了一下点头道：“好好……”抬头看着正在往后面张望的孩子父亲，皱了眉：“他没来。”
　　穆英瑜见被他看破了心思，脸微微一红，道：“哦……那……那咱们进城再述吧。”
　　点点头，随着车队回城。
　　
　　甄灿此时正在义朝的刑部大堂里查办公文，李畅难得乖巧的没要出去玩，抱着一只竹筐，里面装满一种名叫长香果的水果吃个不停，最近这孩子似乎爱上了水果……
　　凌超站在案旁随侍，原本他在上次的剿匪中是立了功的，按律至少要封个八品以上的官职，考虑到他是萧兆诚家中签了长契的家仆，户籍上不好处理，于是最后折衷给他按了个九品预备使的头衔，做的是刑部的卫官，这就是个虚衔，往下谁也管不着，往上谁都能管他，萧兆诚担心他心中不服，便让他仍是跟着自己做随侍。
　　“老爷今日应该回来了吧。”凌超似在自言自语。
　　甄灿仍在公文上疾书，随口应道：“十日已到，他是应该回来了。”
　　“属下听人说，瑾王爷一早去城外等候了。”凌超淡淡说道，似乎只是闲谈一般的悠哉，这回尚书大人没接口，过了一小会儿，他只好又道：“公子不去么？”他此时对穆英瑜和萧兆诚的称呼依旧还是在家中的尊称。
　　甄灿停了手中的笔，却并没有抬头，沉默片刻后缓缓道：“我去只会徒增尴尬，还是随他们去吧。”
　　凌超有些意外的张了张嘴，却还是没有继续问下去。
　　
　　结束公干回到官舍时已近黄昏，一进门，便见平日清静的舍院里热闹非凡。
　　院子里两个小孩子哇哇叫着打来闹去，蓝衣的孩子四五岁，正是穆坚，灰衣的孩子六七岁，虽然是一身仆佣的打扮，但与穆坚倒是没有丝毫主仆之分的玩闹着。
　　凌超跟在萧兆诚身后，一见那孩子不由得惊喜地叫道：“品儿！”
　　凌品抬头一看，脸上立时露出一样的惊喜，叫道：“爹爹！”扭头又向着里屋叫道，“娘！娘！爹爹回来了！”
　　里屋门一掀，出来一名清瘦的妇人，竟是凌超的妻子，凌超看了一眼萧兆诚，又望向随后出来的穆英瑜，满是感激，主家竟还顾及到了自己，将妻儿都给自己接了过来，须知虽然跟随着萧兆诚，但知道仗已打到凤都，他心里本也十分担心妻儿的安全，如今正是放下了心里的巨石，对穆家这夫夫二人感恩戴德，此后更是忠心不渝。
　　
　　穆坚也看到了萧兆诚，只是萧兆诚离开时他毕竟小，已不记得他了，只觉得眼熟，便站在院中犹疑的看向父亲穆英瑜。
　　穆英瑜上前抱起儿子，走到萧兆诚面前柔声道：“坚儿不记得了么？这是重父，他还有一只会说话的金背鼠叫茸羽，还记得么？”
　　穆坚努力想了想后，摇了摇头。
　　穆英瑜有些尴尬的回头看看萧兆诚，这边甄灿笑笑，并不在意，小孩子记性不好是很正常的事，自己离家已经两年多了，孩子肯定是不会记得了，便道：“孩子小，不记得了没关系。”
　　
　　穆英瑜隔了十日再见到甄灿，已是十分思念，但有事不得不说道：“兆诚，父亲……他不愿与我们同来。”停了一下又补充道，“不过，他老家也说了，一切尽是命数，他让你放手去做不必顾及他们……”
　　甄灿沉吟，穆天怀想必是已经知道了些什么的，他不肯来，自己有许多话却不能直接去问他，可惜！口中只道：“父亲有父亲的坚守，我们不好勉强。”
　　穆英瑜点头道：“是啊，他老人家瘦了许多……”忽然又想起什么来，道，“不过重父回来了，有重父与他一起，应该不会有事。”
　　甄灿一怔，仇随青回凤都了？那么说……莫元帅到底还是要出马了？想来也是，毕竟这天下怎么也是在他外孙手里，这个时候跟皇帝呕气绝对不是明智之举，之前的按兵不发想必也只是要给这皇帝一个教训，让他知道这天下没了自己不行吧！
　　
　　晚膳时分，同桌见到了贞华公主，红贞华对萧兆诚本没什么好印象，只是如今全家只他一人在义朝为官，来时穆英瑜又反复告诉她要好生与萧兆诚相处，她便觉得穆英瑜必然受萧兆诚管制，自觉自己才是元配，如今理当得回管制丈夫的权力，于是一顿饭吃下来，红贞华的高调与萧兆诚的低调成了鲜明的对比。
　　这夜，穆英瑜以孩子需要母亲照顾为由，让穆坚与红贞华住了一屋，自己与萧兆诚仍旧同室而居。
　　
　　十日不见，萧兆诚并未显出小别后的激动，这让穆英瑜多少有些失落，两人只是并肩躺着，什么也没做，半晌，穆英瑜轻轻道：“兆诚，睡了么？”
　　黑暗中，静了片刻传来萧兆诚的声音：“还没……”
　　“你只让我回去照应她一下，我却将她带了来，你生气了是么？”
　　萧兆诚的声音有些沉：“有什么可生气的？她是你的妻，若是担心你带她来，我当初也不会让你回去。”
　　穆英瑜被他这么一说，后面的话也接不上，只好闷不作声，久了便沉沉睡了过去。
　　甄灿却在黑暗中瞪着双眼望着屋顶，一夜没有合眼。
　　
　　就在穆英瑜回到唐州后不到五日，前线传来了消息，两军在决胜镇外的五松岗发生正面冲突，一场恶战后，双方都伤亡严重，而最重要的一个消息是――莫元帅阵亡！
　　毕竟年事已高，莫武亲自上阵，被我方翼兵的毒箭射伤，被救回营后当晚便不治身亡，皇帝惊吓之余，紧急任命仇随青为大元帅，接手了莫武的职位。



越来越复杂……

　　莫武的阵亡使朝烯帝那边的人心大幅动摇，仇随青临危受命，但是却并不被看好，一方面是因为他毕竟长年打海仗，对于陆上战建功有限，若非此时已没有比他官衔更大的武官继莫武的位，也不至于叫一个海军将领来带陆军打仗；另一方面，内朝的官员们心里对于仇随青是穆家重人的事实不是没有看法，毕竟穆家的下一任掌术已经投靠了义朝，老掌术此时虽正自闭家中以示谢罪，但是谁也不知道，到时候会不会反过来倒打一耙。
　　
　　而反观义朝这边，红朝煜相信莫武一倒，内朝已算是油尽灯枯，为了进一步在气势上压倒对方，他向唐州义朝内阁发出召集令，凡四品以上官员全部乘坐天轿，连夜赶赴驻扎在决胜镇的中军大营。
　　结果这么一来，甄灿不由得自叹当初让穆英瑜回凤都带家小回唐州实在是多此一举，不过这一次回凤都，穆英瑜与公主等人却并不能随行，寒琦的理由是穆英瑜并非义朝官员，所以不能跟去，且凌超等人亦都不能跟随，而被留在的唐州，这让甄灿觉得不太舒服，但也没办法，寒琦的做法自然也是为了安全着想，毕竟红贞华公主与朝烯帝是同母姐弟，难保不会生出什么事端。
　　
　　同时，寒琦还以义朝遗留事宜需要人关照为由，将红朝焕留在了唐州。
　　甄灿走前再次去了瑾王府……
　　管家说瑾王正在休息，甄灿便说自己在内院等他，便让人退下，自己到内院的走廊上看风景，不料走到拐角处，却见院内原来竟是有客来访的，且这客人还是他认识的！
　　
　　红朝焕看着面前的女子，无所适从。
　　“贞华……”
　　红贞华咬着唇，泪水莹莹的望着他：“朝焕哥哥！”她伸手，想抚摸他额上的烙痕，又不忍，“他们……他们竟如此对你……”
　　对于额头上的烙痕，红朝焕一向当成自己的耻辱，被她提起，脸色顿时难看起来，冷冷道：“他们是你的兄长，母亲！”
　　“朝焕哥哥！我……我宁愿他们跟我没有丝毫关系！我已离开凤都，不再是公主了……”她黯然叹道，红朝焕没有出声，红贞华似也知道他不愿提额上的烙痕，便转而言他，“你……变了许多，瘦了……”
　　红朝焕低垂着眼，不知在想些什么。
　　红贞华见他并不理会自己，很是失落，幽幽道：“朝焕哥哥，我们……已不是当年的孩子了，任性的话我说不出口，穆英瑜与我无情无爱，但到底待我不薄，我不会做不忠于他的事，可是，我今日来只是想让你知道，无论过了多少年，你变成什么样子，我心里的永远只有你一人……”
　　红朝焕终于抬头看她，眼中微微晃着些水光，死死咬着唇，不肯出声。
　　红贞华此时只觉得自己来此表明心迹却换来如此冷遇，心里悲苦，只得长叹一声，转身要走，却在这时听到身后红朝焕缓缓开口：“贞华，我此刻及将来的所做所为都只为一个人，这个人在我心里无可替代……我愿为他夺天下，但若要令他与自己的亲人为敌，我宁愿不要这天下！”
　　红贞华听这一句话，霍然转身面对着红朝焕，激动得声音轻轻颤抖：“我……我明白，朝焕哥哥，有你今日这句话，贞华已经满足了。”说完，再次转身，快步离去。
　　
　　等到红贞华的身影消失在院门外，甄灿这才显身，走向红朝焕，后者对于他的出现似乎一点也不吃惊，冷冷的看着他，道：“若是让人发现你在这里，本王便只能说不知萧大人想对本王做什么事，交给刑部查办了。”停了一下，又故意笑了一声，“本王倒忘了，萧大人主是刑部尚书呢。”
　　甄灿看着红朝焕，忽然嘲弄似的也笑了一声：“兆诚倒是今日才知道，原来殿下还是颇有心计的呢。”
　　红朝焕神色不动，淡淡道：“本王说的是实话，她要理解错了，那也是她的事，再说刚才那情况，你叫本王说什么好？”
　　甄灿只有叹气点点头，确实，就刚才的情况，红朝焕不管怎么回答都会让红贞华伤透了心，至少这句“假实话”能让这女人稍解悲忧，想到这里看了红朝焕一眼，认识他这么多年，这还是第一次觉得这人也许没那么讨厌。
　　
　　“来找我什么事？”红朝焕不再端瑾王的架子，事实上连他自己都觉得不可思议，在这个男人面前自己完全提不起任何倨傲的兴致，似乎冥冥中心里已然觉得自己最糟糕最落拓的一切都已以在他面前表现过，无论怎么端架子都改变不了什么，索性就不端了，可是这人明明是自己怎么也看不顺眼，最不愿妥协的情敌……
　　甄灿耸耸肩道：“我要走了，英瑜他们留在唐州，我想来想去也只有你能托付了。”
　　红朝焕嗤笑出声：“你难道以为英瑜不能自保么？”
　　“我不是担心他不能自保，我只怕万一前线有什么变故，他会把持不住，你明白的，仇大元帅怎么说也是看着他长大的重父，感情非同一般。”甄灿认真道，“我此行看情势，若是我方胜算在握，必会尽力劝良王留仇随青一命，但若有万一，你这边定要稳住了他。”
　　红朝焕微一扬头：“这你放心。”
　　甄灿笑笑：“也是，你对他终是不会死心的。”
　　
　　次日，义朝所有四品以上官员乘坐天轿离开唐州，前往决胜镇大营。
　　早上出发，到午时已经到了目的地。
　　稍做休息，寒琦便命人叫萧兆诚一同去王帐开会。
　　大营在决胜镇后侧的一片平川，四面开阔，王帐则设在决胜镇内的福帝庙中。
　　甄灿一边跟着传令的军曹往镇内走，一边向四下张望，途经黄家宅院，就见黄琥叉着两手正看着自己，连忙低下头去……
　　心中直想着，不知江上源在朝中混得如何，若是他一心忠义，叫了黄琥来替红朝烯打这仗，只怕自己这边是一丝胜算也不会有了！不过既然到现在黄琥还没有动静，那是否代表，江上源这边还能争取一下？若有了黄琥这样的万年精怪相助，就算仇随青让穆天怀以术法相助，也不用担心了吧……
　　
　　心里这么盘算着，人已进了福帝庙。
　　这世上的人们相信这个世界的一切是由三位神魔帝君来主持的，天帝主管天下兴亡，魔帝主管妖魔灾祸，福帝则主管向人间散拨福泽，因此，福帝在人间的庙宇是最多的，为了讨好福帝，福帝庙通常都建得非常宏伟，即使是小地方的庙宇也是尽可能的造得富丽堂皇，眼下这座福帝庙便是如此。
　　前面说过这世上没有和尚，从仙之人都是在深山老林中隐忧修行，因此地方庙宇的维持者通常都是当地的富户、地主和官府，决胜镇的这座福帝庙就是由镇上的一家大地主维护的，此时这位地主已然投靠了良王，这座庙宇自然也就成了红朝煜的行宫。
　　
　　开会的地点是福帝庙的投善房，这里原来是给前来烧香办祭礼的大户人家休息过夜用的，现在则成了红朝煜的起居兼“办公”室。
　　此时室内只有红朝煜、程疏影和寒琦，甄灿有些奇怪的打量了他们一眼，随后向红朝煜见了礼：“萧兆诚见过良王殿下。”
　　红朝煜的脸色比年初离开唐州时更差了，还没开口先咳了一阵，程疏影默默递了一碗看似药水的汤汁过去，他皱着眉头抿了一口，又喘了几口气才止了咳，对甄灿笑了笑道：“这儿也没外人，兆诚不必多礼。”
　　甄灿一怔，一直以来红朝煜对自己――也就是萧兆诚的青睐一直是他觉得意外而且奇怪的一件事，如今更是升级到了不算外人的份上了……他抬眼看了看红朝煜身后的两个人，寒琦一脸淡然，似乎并不意外，而程疏影则用一种“我用眼神杀死你”的目光狠狠的瞪着自己，无奈，叹了一口气，没说话，红朝煜叫自己过来肯定是有话要说的，他等着。
　　
　　红朝煜也没有拐弯抹角，直奔主题：“兆诚想必已然知道，仇将军已经接了朝烯的帅印，接下来，我们要对仗的便是他了。”
　　听他这么说，甄灿浑身都警戒了起来，他担心红朝煜会拿自己去要胁仇随青，虽然心里面觉得红朝煜不是这种人，但是不管怎么样，这不失为一个兵不血刃的好方法，仇随青是个讲义气重亲情的人，如果用亲人加以要胁，很难说他会如何。
　　红朝煜见他脸色变幻，安抚似的一笑道：“兆诚不必担心……其实，本王今日请你来，就是想拜托你一件事――如果可以，请你前往凤都军营去说服仇元帅，希望他能归顺义朝，等本王登上同苍王座，仇元帅仍旧是仇元帅，另奉太保之职，请他务必考虑。”
　　原来是要让自己去劝降，甄灿大松了一口气，转而想了想后便点头答应：“如此，兆诚愿意试一试。”
　　红朝煜的意思很明白，只要仇随青归顺，元帅之职不动，还会加封太保之职，即与寒琦的太师平起平坐，可谓一人之下万人之上的职位，开出如此丰厚的条件，显见红朝煜还是相当看重仇随青这个人的。
　　见萧兆诚答应得爽快，红朝煜显得心情不错，接着又问他在义朝就职是否习惯之类的事，竟似乎不愿让他离开的意思，甄灿却是如坐针毡，隐约觉得红朝煜与原来的萧兆诚之间有些什么他不知道的关系，但是遍寻记忆却找不到丝毫印象……
　　似乎看出萧兆诚的不安，红朝煜轻叹了一气，对寒琦和程疏影挥了挥手道：“本王想与兆诚单独聊聊，你们先下去吧。”
　　寒琦深深地看了萧兆诚一眼，点了点头后转身出了门，程疏影则有些不情愿的逗留了一会儿，但终究还是嘱咐了一句：“莫忘了服药……”便退出了房间。
　　
　　屋里只剩下了萧兆诚与红朝煜，两人都没有开口，气氛沉闷。
　　半晌，红朝煜轻咳一声，缓缓开口：“兆诚，你到底还是将我忘记了。”




本尊的旧情


　　甄灿彻底被红朝煜的这句话给雷到了，愣了半天后依然没有在萧兆诚的记忆中找到任何与对方相关的线索，只得硬着头皮道：“殿下……”
　　红朝煜苦笑道：“当日你拒上殿试，被父皇断了仕途，愤而投河，适逢我出宫探望外公，将你救下……”
　　甄灿听他缓缓说了半天，总算有些明白了――
　　
　　说起来红朝煜跟萧兆诚还真是有缘。
　　甄灿自己心里认为萧兆诚这人估计是有自杀癖的，记忆中从小到大，旦凡不顺心就自杀，十三岁那年被盛丰帝御笔一挥永不录用，自杀癖又犯了，跑去护城河投水自尽，这其实是他第四还不是第五次自杀了，可巧被这天正好出宫去探望外公徐丞相的长皇子红朝煜瞧见，命人把他从水里捞了起来，结果外公没见到，捡了个小孩儿就近送到医馆里。
　　小孩儿醒来以后居然连句谢也没有，还一脸谁让你救我的表情，把红朝煜呕得够呛，等到得到这孩子竟就是萧兆诚的时候，红朝煜就觉得很惊讶，因为当年所有上榜的考卷都会交给皇子们传阅，他们几个皇子私下都在猜谁会成为当年的三甲，当时大家一致都觉得这个萧兆诚进入三甲的机会极大，谁知他竟没来参加殿试……
　　当看到萧兆诚本人的时候，红朝煜也就差不多了解他为什么没参加殿试了，孩子气十足啊！受不得半点委屈，确实如皇帝所说需要好好磨一磨才能用。
　　
　　这是第一次见面，这次萧兆诚淹不得厉害，烘干了衣裳就回了家，这事对谁也没提，就这么过去了。
　　谁知，过了不久，闲赋在家的萧兆诚被同一书院读书，同期考试入仕的同窗嘲笑，老毛病再犯，又去跳河，当真是无巧不成书啊，竟然又被红朝煜遇上，自然再次被他救起来。
　　可是这位萧三公子就是没把人家大皇子放在眼里，衣裳一干，又回去了，照旧没跟人说这事。
　　
　　等到第三回被捞起来时，红朝煜忍不住了就说：你才多大，怎么老是这么想不开呢？不入仕能做的事还有很多，不至于就非得死了才行吧？
　　萧兆诚来了一句：我想死，你管得着么？
　　这时候红朝煜也就十七岁，火气还旺盛得很，便堵着气说：我堂堂同苍长皇子，管不了天下，管你个没事老爱找死的总管得了。
　　萧兆诚便道：那好，你有本事，我每回自杀你都把我救回来试试。
　　两人居然就约了个这样的约定。
　　
　　往后六年里，萧兆诚旦有风吹草动，不管他是服毒上吊，还是投水跳崖，红朝煜都及时把他给救了，可以说自打十三岁以后，萧兆诚能活着完全是红朝煜的功劳，当然苦的便是长皇子身边那一票倒霉催的护卫和宫廷医师。
　　唯一一次红朝煜没顾上的那回，便是萧兆诚为了抗婚而在家上吊，当时红朝煜正随皇帝巡猎，回来才知道萧家三公子又自尽了，这回是真的去了，尸首都入殓了，红朝煜悔之已晚，谁知当天夜里，红朝煜做了个梦，梦里头萧兆诚哭哭啼啼的跟他说自己犯了大错，这回是真得走了，说自己什么也没有，唯一能带走的就只有对他的记忆……总之，从红朝煜的述说中表达出来的大意就是，萧兆诚向他表白了这样的意思。
　　但是甄灿却明白了自己为什么找不到关于红朝煜的记忆，萧兆诚这丫居然把这部分记忆给带走了！也就是说如今冥府里呆着的那位萧兆诚的本魂大约除了红朝煜，什么都不记得了……想说他害自己出了这么大个纰漏，但想想，还是叹了口气，这个萧兆诚也真够傻的！
　　
　　后来，萧兆诚居然又活了过来，红朝煜就觉得奇怪，但是寒琦告诉他此萧兆诚已非彼萧兆诚，让他不要太接近对方，因为觉得怪，也就没找萧兆诚确认，果然，活过来不久，一直反感嫁人到极点的萧兆诚居然同意了穆家的婚事，随后风光嫁入穆家，再后来，进了帝学司……
　　可再次见到红朝煜的萧兆诚，却不认得他了，红朝煜也算是有些明白寒琦所说的是什么意思，萧兆诚的某一部分死去了……这是他所能接受的解释。
　　而虽然萧兆诚不认得他了，他却还是一直有意无意的接近和提拨萧兆诚，于是也就有了让甄灿觉得奇怪的种种行为……
　　
　　听红朝煜这么一脸幽怨的絮絮叨叨说完，甄灿除了明白了萧兆诚跟红朝煜之间的关系之外，突然意识到红朝煜说这些话背后的隐情，他难道……
　　想了想，不敢随意猜测，于是他保持着听完这些话之后的惊讶表情，说道：“殿下所言，兆诚确实是丝毫印象也无，实在是……”
　　红朝煜看着他，叹道：“我本以为你会慢慢记起我来，如今看来怕是没希望了，原本也未曾想要与你说这些，只是近来……觉得不说，就怕往后也没机会说了，心里总有些遗憾。”
　　甄灿心里叹气，若是当初萧兆诚跟了红朝煜，只怕如今怎么也是良王的重妃，说不定再过不久就是同苍朝皇帝的重妃甚至可能是重后了，可惜，这人真没福份！
　　这时就听红朝煜道：“我没想到你会应了穆家的婚事，我……我其实一直想问你，既然你不肯做我的重妃，却为什么会应了穆家的婚事？难道我堂堂皇子还比不上他一个术师么？”
　　甄灿胸口又是一堵，原来红朝煜早就跟萧兆诚提过要娶他的事了啊……这小子怎么就放着这么好的机会不要呢？转念又一想，萧兆诚怕是打从心眼里对重人这个身份就极排斥，否则也不至于明明喜欢这大皇子也不肯嫁，甚至为了抗婚而自杀了。
　　但是现在要自己给出个合理的解释，该怎么办？当然不能两眼泪汪汪的说是父母之命媒妁之言给逼的，想来想去，他一咬牙低头道：“殿下自然比英瑜高贵得多，只是……英瑜只得我一个重人，殿下难道便只得我一个重妃么？”
　　红朝煜果然一怔，低了头，不论是做良王还是做皇帝，以他之前的身家背景，断是没有只娶一个重妃的可能，想要巴结徐相的人在当时那是排长龙一般的多，如今就更不用说了，若是他真做了皇帝，重妃只要有，那就必然不会只有一个，皇帝的重妃是用来制约各方势力的筹码，臣子们绝对不会允许皇帝专宠某一派或是某一家的重妃。红朝煜自然也明白萧兆诚的性子，所以，纵使他是皇子王爷，也比不上一个只一心一意待他的穆英瑜。


战争与和平

　　甄灿从房间里出来的时候，正迎上程疏影想要进去，侧身让他时再次对上他那双满是醋意的眼眸，只是这时甄灿已经不会再觉得莫名了，想必程疏影是知道萧兆诚跟红朝煜之间的那段事的，而且，显然他想取代萧兆诚在红朝煜心目中的地位，但是并不算成功。
　　好在甄灿再也不用为了这份莫名的好感而耿耿于怀了，虽然萧兆诚与红朝煜之间的事与他灿无关，但这层关系在甄灿看来绝对是利大于弊的。
　　
　　离开福神庙，就见一乘轿子正等在门口，侧边的窗帘半掀，寒琦探出头来向他打了个招呼：“你我顺道回官舍吧。”
　　甄灿猛然想起寒琦似乎早就知道现在的萧兆诚与过去的萧兆诚并不是同一个人，不知他打的什么主意，便乖乖上轿，太师制下的轿子宽敞舒适，与寒琦面对面坐着，甄灿却丝毫感觉不到享受。
　　面对寒琦，甄灿不知道应该做何反应，对方是丹师，而且不管是从穆英琅那里，还是从茸羽口中都证实，此人的功力绝非尔尔，若是要对付自己，不知道自己能不能对付过去。
　　八人抬的轿子，平稳的起伏，寒琦沉默了很久才开口：“大姐嫁给徐相时，我还没出生，她女儿怡妃生朝煜时，我才七岁，虽然辈份上，他叫我一声叔公，其实，跟兄弟差不多。”
　　甄灿叹了口气，寒琦因为穆英琅的关系早看自己不顺眼，如今红朝煜跟萧兆诚又曾经有过这样一段过往，真不知道他会怎么看自己。
　　寒琦并未等甄灿回话，继续说道：“当初，朝煜为了跟萧兆诚的那个救命之约，曾央我为萧兆诚炼过一颗丹，名为缠魂，那丹无毒无害，也无色无味，只是用来缠住一个人的魂魄，千里之内，无论他去哪里做什么，施丹的人都能知晓，也是因此，萧兆诚才能屡屡得救，那日朝煜随先帝巡猎，去得远了，萧兆诚再次自尽时，他却无法感应到，所以才误了营救的时机；之后，你又活了过来，可是，活过来之后的你，魂魄中却没了缠魂丹，也忘记了朝煜这个人，甚至嫁给了穆英瑜……我本以为是我的丹炼得未够火候，可后来穆英琅跟我过说你与众不同，虽然他并未说明你不同在何处，但是我多少能猜到。”他停了一下，定定地看着甄灿：“你……是附身在萧兆诚尸身上的妖物吧？”
　　甄灿眨眨眼――妖物？原来这人并没知道自己的真实身份呐！
　　“为何猜我是妖物，而不是妖精？”他笑着反问，心情放松许多，寒琦的猜测对他或许有所帮助……
　　寒琦正色道：“妖物与妖精虽都是修阴，但妖精的性情平和，不会轻易伤人，就如穆英琅以前养的那只金背鼠一般，而妖物则不同，就算开了神识的妖物，有了智慧，也依然嗜血残暴！”他眼中透着丝丝杀意，一字字道：“所以我一直觉得奇怪，穆英琅怎么会对一个妖物如此倾心！”
　　甄灿怔了怔，心中苦笑：嗜血残暴？呵呵，原来如此……怪不得当初“八百杀”事件时，他对自己的决定如此淡定！原来他早已认定了自己是嗜血残暴的妖物了！
　　看着寒琦，他撇了撇嘴，道：“哦，既然如此，太师打算如何处置在下？”
　　寒琦盯着他，良久缓缓道：“朝煜要得天下，还用得着你，我且留你一条生路，只是我提醒你一句：休想利用朝煜对萧兆诚的情义，若你有丝毫异动，寒某可不怕得罪穆术师一脉宗族。”
　　甄灿听他这话就笑了，寒琦到底还是不能拿自己怎么样，这人就象他自己说的顾虑太多，做任何事都束手束脚，虽然是时势如此，但也不能不说这是他自己个性上的缺陷。
　　
　　“太师既然这么说，是看得起在下，自然不会轻举妄动，请太师放心。”他笑道。
　　寒琦本就生性多疑，见他如此爽快的应了反倒疑他别有用心，哼了一声道：“非我族类自然放心不下，只是若你倒行逆施，招惹太多天怒人怨，到时候引来天劫，却怨不得旁人。”
　　甄灿点点头，表示明白，只是心里依旧好笑，且不说自己是鬼差的身份，就算真的是妖物，只怕这寒琦也拿自己没有办法，于是便更加不将他放在眼里。
　　两人谈话间，轿子已然到了官舍，甄灿正要下轿，寒琦又叫住他道：“明日去劝降之事……”
　　甄灿一怔，回过头：“太师还有何吩咐？”
　　寒琦道：“仇随青最疼爱穆英琅，你不妨借他之名去劝降。”
　　甄灿想了想，道：“在下自会尽力。”
　　寒琦扬手止了他的空话，沉声道：“若是仇随青不降，便留他不得了，你明白的。”
　　甄灿看着他，心中权衡片刻后微微颔首，不再多说，下轿进入官舍中。
　　
　　其实对于寒琦来说，无论仇随青降不降，对他都没有好处。
　　若是仇随青降了，那说明其背后的穆术师一门全数降了良王，而寒琦的本意是想要让丹师取代术师的地位，因此，穆术师一脉的归顺，对寒家反而是个威胁；倘若仇随青不降，那么，义朝将要面对的就是朝烯帝最后的王牌，胜负在此一举，仇随青将带领同苍皇朝的正规军对红朝煜手下的所有兵力，而在玄术方面，一方有穆术师辅助，一方则是紫衣丹师寒琦坐阵，就军队实力而言，红朝煜这边略占人数优势，但玄术上，寒琦的岁数注定他的修为要比穆天怀略逊一筹，因此可以说双方各有利弊。
　　
　　甄灿知道寒琦担心的是什么，但他个人并不觉得有必要听从对方的建议。
　　对仇随青这个人，甄灿有种奇妙的感觉，他是甄灿来到这个世界上的第一个参照物，虽然后来的事实令甄灿的实际生活足迹与他完全不同，但毕竟在最初是仇随青让甄灿对自己的身份有了一个明确的定位，因此，在甄灿的感觉里，对仇随青还是相当敬重。
　　因此，甄灿在心里打了一夜的腹稿来考虑来日去见仇随青时应该说些什么……然而事实证明，愿望与实际同步的可能性只在电影里才会有，现实中往往是，当你还在考虑的时候，对方已经先一步出手！
　　
　　就在义朝方面认为己方军事胜人一筹，对方新帅上任，军权不稳绝对不敢轻易出兵，因而按兵不动，准备策反对方主帅的时候，却万万没有想到，仇随青竟在此时来了个大突袭，就在当晚，一连六个急报，正规军分六股兵力逐个拿下义朝包围圈的六处制高点，并且以这六处为突破口，正以潮水般的速度推进……
　　义朝这边一路常胜至此，导致轻敌的致命伤，此刻敌人一旦反击这边竟乱了手脚！
　　等红朝煜冷静下来，着手派人领兵去前方救援，以期亡羊补牢的时候，已是次日天明，而此时，仇随青已拿下了凤都周边除决胜镇以外的十一处镇府，这一局，仇随青大获全胜，义朝方面虽然伤亡不是很厉害，但颜面尽失。
　　回朝复命的十数名将领被良王当众训斥，而后以郭潭为首的六名最初失守的守将被削职罚俸，勒令戴罪立功。
　　在这样的情况下，原本打算去策反的甄灿，只能静候指示，不敢贸然前往敌营。
　　
　　接下来的日子，前线传来的都是令人堪忧的消息，红朝煜已无瑕考虑劝降之事，事实上，以目前的战绩而言，义朝已没有全胜的把握，也就谈不上劝降的条件了。
　　仇随青在用兵方面确实是尽得莫武的真传，时而狡诈，时而刚猛，让人摸不清他的套路，只能被他牵着鼻子走，往往以少胜多，好打突袭战，令人猝不及防，义朝军面对他带的这只不按常理打仗的部队很是头疼。
　　
　　甄灿这时显得没有什么用，毕竟他不是武将，一介书生，手不能提肩不能挑的，正是百无一用。
　　虽说红朝煜给他安了个“参事”的头衔，可事实上，关于打仗，他能提出的建议实在不多，无奈萧兆诚虽然上知天文下知地理，可对于军事方面的知识却所知甚少，这不能怪萧兆诚，同苍朝统一天下达千年之久，除了对龙族的战争和一般的剿匪之外，几乎没有发生过大规模的战事，尤其最近几十年，连龙族都不打了，举国平静，军事便显得可有可无，重文轻武的观念日深，毕竟谁也没有想到战争会发生在内部……
　　而甄灿自己则更是无法提出什么有效意见，他只是个演员，电影里的战争场面都是做戏，即使他能表演一个军人该有的任何一种气节神态，也无法演出其真实的内涵――战斗！挑明了说就是虚有其表……正因为知道这一点，甄灿并没有试图去左右这场战争，他不擅战，就不去添乱了，闭嘴听话，幸好此时大家都忙于战事，没空去探究这位之前嚣张跋扈得很的年轻尚书此刻为什么忽然低调了。
　　
　　由于身在后方，除了每日开不完的“战术讨论会”，甄灿几乎感觉不到战争的紧迫感，甚至感到有些无聊。为了打发时间，甄灿向杂事官要来了《通史文库》的印本，居然慢慢的又开始修起书来。
　　这日下工略晚，招了顶行轿回官舍，却在半路被拦了下来，探头出去一看，竟是熟人――黄琥。



流水帐之兆诚拜相

　　黄琥将轿子拦下，只不过瞬间的功夫，轿夫只觉得过了阵风，甄灿却被他拉出了轿子，眼角余光看到轿中有个跟自己一模一样的人随着行轿一颠一颠的去远，甄灿还以为自己被招魂了，低头一看自己还是萧兆诚的装束，正纳闷，黄琥轻拍了他一下，道：“那替偶会坐着轿子回义朝的官舍去，现在旁人看不到你我。”
　　甄灿这几日正想去找黄琥，却不想他竟自己先找来了，连忙笑脸相迎：“黄兄，上源兄可好？”
　　黄琥苦着一张脸叹气：“不好，他被皇帝派去做仇随青的参军，已有数日不曾回家了。”
　　甄灿一怔，苦笑：“哦……上源兄在重父那里啊……”忽然看着黄琥，“以黄兄的法力，要去见上源兄也不是难事吧？何故如此沮丧？”
　　黄琥目光一黯：“我等修真者不能参与他们凡人的世事，我若去见他，定会忍不住要帮他做些什么，可是……天命与同苍皇不利，我又不能逆天而行，所以……”
　　“哦？黄兄原来竟也知道天命之事？”甄灿好奇，难道是个修真的仙魔都能掐算出人间天命这种事？
　　黄琥道：“天界、地府、人间这三界之中，人间的天命之数是最容易卜算的，我自然知道此世将如何变迁。”
　　甄灿点头算是明白，接着便问：“那，黄兄将萧某拉到此境地中，是何目的呢？”
　　黄琥道：“小源儿太耿直，非要跟随仇随青与义朝一决生死……我劝不动他，只怕他日义朝得了天下，会牵连到小源儿，你与他有同僚之谊，不若我送你去劝劝他？你替我跟他说，我不要他高官厚禄，只要他平安便好，我本是想等家母过世之后，便带着他离开尘世，隐居深山之中过逍遥日子，如今他身在险境，却不肯信我……所以……”虎精边说边叹。
　　甄灿想了想，笑道：“黄兄若想与江兄长相厮守，不如助我一臂之力？”
　　
　　仇随青的大军在凤都围困十二日后突围成功，并且在之后的短短数日间，反过来将义朝的大本营决胜镇团团围住！
　　就在凤都城内一片欢腾，准备庆祝平乱成功之际，包围圈内开始诡异的下起雨来，之所以说是“诡异”是因为，下雨前的一刻还晴空万里，可是却突然变了天，乌云象是凭空变出来的一样，几乎是在一瞬间布满了天空，顷刻间大雨倾盆，而有人竟看到在云层中，隐约有一条碧玉般的巨龙在扭动着……
　　由于这场大雨，令仇随青将原本准备进攻义朝大本营的作战计划推迟，可他却万万没想到，只是这一个推迟，江山竟易了主！
　　
　　凤都城沐浴在一场前所未见的大雨中，雨点大而密集，竟却数尺之内便已看不清人影，而就在这时，一只翼军和羽人混合的部队从浓厚的云层上方飞入了皇城，朝烯帝在后宫被生擒活捉，良王红朝煜随后坐天轿入宫，夺得帝印，宣布登基。
　　一切是那么突然，且顺利，而甄灿看着面前的龙族小孩和他身后的人们，有些哭笑不得……
　　穆英瑜抱着穆坚，红贞华则与红朝焕并肩而来……这组合怎么看怎么别扭！
　　
　　良王登基即位，成为朝煜帝后不久，封被生擒的废帝红朝烯为应悔候，赐了一座简宅在凤都城外，名为赐宅实则便是软禁。
　　太后莫氏被赐了三尺白绫，自缢于栖凰宫中，朝煜帝令人将其薄葬于皇陵之外，同时将自己生母怡妃追封为怡德太后，并应瑾王红朝焕之请，将老瑾王红盛慈的尸骨从皇陵起出，送回明州与瑾王妃合葬，而原来空出来的侧墓穴则正好将怡德太后葬了进去，与盛丰帝合葬，算是全了帝后合墓的祖制。
　　对于死者的安排便如此落幕，而对于生者的安排则刚刚开始……
　　
　　仇随青一招错，满盘输，如今敌人做了皇帝，他被投诚的部下绑上金殿向皇帝邀功，红朝煜为平众怒，将其打入天牢，然后自然是穆家出面求情，穆天怀以一封请辞书换回了仇随青，两人相携离京，之后甄灿再也没见过他们……只是偶尔听说有人在艳羽湾见到过他们。
　　穆术师府一夕之间没落，穆英瑜接手的穆家没了昔日的光鲜，不过好歹瘦死的骆驼比马大，家底还是有，皇帝做得总算不是太绝，只是收回了熵山的那座山庄，穆英瑜带着妻儿重人又搬回了凤都城内的穆府，从此，穆家的掌术是穆英瑜了。
　　
　　做为前往唐州引小龙李畅至凤都降雨的黄琥本是一大功臣，却在封赏之前和他的重人及老母一家三口神秘消失，与他们一同消失的还有穆家的少主穆坚。
　　穆家为此大费周章的找寻了他们一段时日，后来实在找不到丝毫线索只能无奈放弃了，等甄灿再次见到他们时已是许多年以后，世事皆非。
　　
　　红朝焕回到了瑾王府，受封焕瑾王，兼太傅之职；寒氏一门丹师再次被推到皇朝的风头浪尖，重振雄风，朝煜帝重新启用了镇国一职，授于太师寒琦。
　　朝煜帝即位第二年，册封程疏影为睿重妃，而在册妃后不久，朝煜帝便因劳累过度，大病了一场，于是刚刚恢复平静不久的朝堂上再次掀起了波澜――皇帝还没有继承人，虽说活着的王爷还有好几位，但经过了之前数年的争夺之后，如今都对皇位敬而远之，唯今之计便是千方百计的要求皇帝立后纳妃，以期尽早留下后代……
　　
　　甄灿的官职依旧是刑部尚书，如今的他在百官眼中成了仇随青第二，他是同苍朝有史以来将文官之职做到最高的重人，甚至有人编了个打油诗：穆家无能主，只得贵重人，武有仇随青，文有萧兆诚。
　　朝煜帝并不在意旁人对萧兆诚的看法如何，他将自己对萧兆诚的看重表达得很明显，甚至多次召他入内殿议事。
　　由于徐相遇难之后，同苍朝中便一直没有再拜相，丞相之位便一直悬空，因此六部尚书之职已可算得上是一人之下万人之上，本来召尚书单独议事并没有什么了不起，但是单独召到内殿议事就有些……那啥了！因此人们看萧尚书的眼神总是莫名的带着些颜色。
　　
　　而在内殿里的某人却丝毫没有被人猜忌的不安，他面前的是红朝煜，而红朝煜身边站着的是睿重妃程疏影，和过去一样，程疏影就如他的名字一样，在红朝煜身边如影随形，虽然如此，却并不令人讨厌，除了对萧兆诚的那些许莫名的醋意之外，他几乎从来不表达自己的意见，也从来不会试图去影响红朝煜的决定，只是默默的服侍着红朝煜。
　　“兆诚，朕想拜你为相，如何？”红朝煜问道。
　　甄灿微微抬头看了一眼程疏影，后者的神色平淡，似乎完全没有听到他们在说什么似的。甄灿心里苦笑，做了重妃的程疏影在心里胜过了萧兆诚……只是他又怎么明白萧兆诚压根就对他的男人没意思呢？
　　“兆诚？”皇帝又叫了他一句。
　　甄灿一醒，低头道：“臣自问才学尚浅，资历也远不及朝中元老，不敢妄受陛下之托！”
　　红朝煜笑：“这一番梳理下来，朝中哪里还有什么元老？就是有也只是些爬不动了的老古董，朕想要的就是你这样的丞相，年轻，点子多，有干劲，这样朕这个皇帝才能做得有滋有味，同苍该有点变化了。”
　　甄灿看着他，想了想后道：“陛下确定以后不会后悔么？”
　　红朝煜抿了抿唇，淡淡道：“以后的事，朕现在无法确定，后不后悔现在也不会知道，但朕知道，若是现在不拜你为相，以后我是一定会后悔的。”
　　甄灿闭了嘴。
　　
　　同苍朝一七三三年，萧兆诚以二十五岁之龄拜相，成为同苍史上最年轻的丞相，同时也是第一位重人丞相。


命数可改否？

　　萧兆诚拜相之后，穆家便面临了一种尴尬的境地。
　　按同苍律法，凡四品以上官员，朝廷会赐典宅，何为典宅呢？就是说，宅子是给你住着的，什么时候你告老还乡了，这宅子朝廷还是要收回去的；而凡从一品以上，是由皇帝亲自赐宅的，也就是说做到从一品以上的官，那就包住房分配了。
　　然而，同样是按同苍律法，重人不得拥有私宅……
　　恐怕当初立法的人怎么也不会想到，千百年之后竟会有一个重人成为一人之下万人之上的丞相。因此，到底是按律给丞相赐宅，还是按律，萧丞相依旧住在穆府？成了件棘手的事。
　　在皇帝还没有做出反应之前，最纠结的人自然就是穆家现任掌术穆英瑜。
　　
　　专门为丞相配置的六人轿宽敞舒适，甄灿坐着它回到家，下轿准备进门，心情有几分激动，毕竟人生路他走了两回，坐到今天这个位子是他以往想也不曾想到过的结果。
　　刚出轿，到门口，便见凌超走了过来。凌超之前因为剿匪有功，被授了一个九品的虚职，红朝煜登基后居然很爽快的给补封了个八品的散伍，编入禁军做了一名教官，与穆家的契约也被皇帝下令以半价偿还的方式付了违契金，还了自由身，做官去了，之后凌超便带着妻儿离开穆府在凤都城西部借了一处宅子居住。
　　甄灿见他便笑，早在当初带他离京的时候便已不再将他当家仆对待，两人始终都是以朋友身份往来，因此凌超偶尔还是会回来看望他们。
　　“凌兄怎么得瑕过来？”甄灿笑道。
　　凌超亦是笑道：“正巧收队回家，想到前些日子公子拜相，一直不曾有瑕来祝贺，便过来敬个吉言。”
　　甄灿打了个哈哈：“凌兄这是笑话我呢？”停了一下，微微正了色询问，“拜托凌兄的事如何了？”
　　凌超收了笑容，叹气：“惭愧，我已调动了所有与我有交情的江湖人士去查找，依然找不到他们，江大人的老家也没有消息，他们便好似凭空消失了一般。”
　　甄灿皱眉，不语，穆家一直没有放弃寻找穆坚，只是从光明正大的搜寻，转成了低调的查找，毕竟如今的穆家已非当日，太张扬反而容易被人利用。
　　凌超道：“公子何不让老爷算一算少爷的所在？”在他的理解中，既然穆英瑜是术师，掐算占卜应该是轻而易举的事才对啊！
　　甄灿苦笑：“凌兄不知，修行之人算不出与自己有关的事的，莫说坚儿是他的亲生儿子，就是我，他也算不到。”
　　凌超呆了呆，这才明白，只能再度叹气。
　　
　　其实甄灿心里是觉得不必太过担心，黄琥之所以带走穆坚多半是因为收了他做徒弟，以他那种魔域的精怪来说，自然是不懂太多人间礼仪，大约在他看来带自己的徒弟走乃是天经地义的事，只是苦了穆英瑜，突然失了爱子，焦急万分。
　　“对了，老爷不是差人去纯青宫了么？或许灵晁真人能帮忙找到少爷。”凌超说道，他与穆英瑜一样并不知道黄琥的真实身份。
　　甄灿叹了口气，揉了揉眉心，喃喃自语：“这才是最麻烦的事啊！”想到若是穆英瑜得知纯青宫压根没有黄琥这么一号人的时候会是怎样一副情形，就觉得头大如斗。
　　
　　本想凌超多聊几句，便邀他进府，凌超却摇头笑称还要回家照看妻儿，甄灿知他妻子近来身子越发不好，便也不留，任他离去。
　　转头进门时，先前的好心情去了大半，穆府现在的管家是新买的长契，一个四十多岁的书生姓刘，人是穆英瑜挑的，挺和善，见他进来便迎上前笑道：“公子回来了……”停了一下，忽然有些尴尬的改口：“罪过罪过，应该是丞相……”
　　甄灿看着比自己大了许多的男人一脸讨好的笑，心里怎么也觉得别扭，连忙摆手道：“自己家里，还是按以往的叫法吧。”刘管家应着声，甄灿这才注意到他手中端着茶盏，便问道：“怎么，家中有客么？”
　　刘管家点头回道：“是焕瑾王爷来了，老爷和夫人正在正厅款待。”
　　甄灿一怔，红朝焕来做什么？挥手让刘管家忙，自己从侧厅转到后院自己的院子，将官服换下，穿了一身重人的常服，到正厅去了。
　　
　　因为穆家掌术有在家焚香祭天，占卜吉凶的需要，所以正厅造得相当宽敞，如今则传出阵阵丝竹声，那是红贞华养的乐师班子。
　　“焕哥哥，还记得这曲儿么？”红贞华的声音听起来有种压抑的亢奋感。
　　“哦……记得，当初借四哥的扇子给你跳扇舞的曲子，想不到你还记得。”红朝焕的语声轻漫，有点心不在焉，“英瑜，我已派人到各地张贴悬赏令了，重赏之下若有人看到坚儿，必定会将他送回来的。”
　　穆英瑜没有接口，只是长长的叹了口气。
　　三人之间的气氛说不出的诡异，这便是甄灿看在眼里的情况。
　　
　　见到他出现的三个人神色各异，红贞华看了红朝焕一眼，扬手止了乐师的演奏，站起来带着一脸夸张的假笑道：“原来丞相已经回来了。”
　　甄灿没去理会她，看向穆英瑜，从拜相到今日已过了四天，为了尽早接手前任的工作，他一直在整理公文，夜里便寄宿在官舍，是以，这还是他做了丞相之后第一次回家。
　　穆英瑜看了他一眼，却很快的转开了视线，对红朝焕道：“多谢瑾王为犬子倾囊相助，穆英瑜感激不尽。”
　　刻意的疏离，过份的礼节让红朝焕脸色有些变，倒是还不等他开口，便听红贞华笑道：“焕哥哥不是外人，太多礼倒显着生疏，焕哥哥，只要尽力就好，有些事也是天意，由不得人。”
　　这句话说得穆英瑜脸色蓦然腾起了层怒气：“什么由不得人？你还是不是坚儿的娘亲？”
　　红贞华被这一声吼，吓得住了嘴，半晌竖起了柳眉，指责道：“你凭什么指摘我？是谁识人不清将坚儿托付给一个来路不明的术师，如今孩子丢了，反倒来怨我么？”忽然眼朝一旁的萧兆诚身上一晃，声音越发尖锐起来，“你怎么不去问问当初引荐你与那贼人认得的那一位？”
　　穆英瑜飞快的看了萧兆诚一眼，转而对红贞华道：“你这是无理取闹！”
　　红贞华冷笑：“怎么？舍不得啊？还是怕得罪了当朝丞相？你就这么点胆子，欺负我一介女子算什么男人？”
　　“你……”穆英瑜脖子都粗了，腾的从椅子上站了起来，扭身想走，忽然想到红朝焕还在，便向他一拱手，道：“叫瑾王看笑话了，还请见谅，这……我们来日再谈吧。”
　　红朝焕几乎是厌恶的看着红贞华，向穆英瑜点点头，口中对红贞华道：“贞华，血浓于水，为人父母者护佑孩子乃是天职，你生于皇家，父母忙于国事疏于爱护，本是无奈，因此不是更应该对自己的孩子好，莫令他也如当初的自己一样么？”
　　红贞华似乎没想到红朝焕会帮着穆英瑜指责自己，竟觉得委屈，咬着唇没说话，却是一双眼狠狠的瞪着萧兆诚，就好似是他拐走了自己的孩子一样。
　　甄灿心里叹气，毕竟是因为自己的关系才令穆英瑜认识了黄琥，如今被怨恨也只能接受。
　　
　　红朝焕离开后，一家三口吃了一顿无声晚膳，末了，红贞华只渐渐吃了些蔬菜便离席而去，过后差了侍女来说今日身体不适，请老爷去萧重人处过夜。
　　穆英瑜气得脸色发青，却也只能接受，毕竟叫他去为难一个女子，他做不到。
　　甄灿看着穆英瑜，忽然想起这几年的漂泊，自己只一心想着任务，似乎已经很久没有去着意维系过他们之间的关系了，想起当年他得知自己死讯，千里相寻，这份情谊自己似乎一直没有太多回应，似乎是因为任务，似乎一直以来总有个声音在告诫着他：这只是戏，落幕后，什么也不是，不要太投入……然而此刻，他抛开了那声音！
　　
　　红朝煜做皇帝很好，自己也已经位即众臣之首，如果说萧兆诚是注定要辅佐红朝焕的，那他甄灿可不可改剧本？做皇帝的是红朝煜，不是红朝焕，现在改来不来得及？让红朝焕做他的焕瑾王去吧，丞相之职在手，谁能将自己和穆英瑜分开？谁说自己一定要黯然孤老？
　　这么想着，他走近穆英瑜，拉起他的手，轻轻拍了拍，笑：“分开久了，你生气了是么？”
　　穆英瑜抽了抽手，却没抽出来，盯着握住自己的那只手，半晌叹道：“兆诚，在你心中，我与国事，哪个更重？”
　　甄灿一笑：“你这话问错了，萧丞相是属于同苍的，我是属于你的。”
　　穆英瑜没有笑，只道：“你记住这句话。”
　　甄灿也正了色，点头道：“嗯。”
　　
　　入夜，两人同榻而眠，竟没做那情动之事，
　　黑暗中，甄灿道：“英瑜，你跟贞华再生个孩子吧。”
　　穆英瑜靠在他臂膀上的肩背一僵：“莫跟我提她。”
　　“或者你再纳个妾？”他道，“黄琥不留一言带走坚儿是他不对，但是，我想他应该是不会害坚儿的，怎么说坚儿也是他的徒弟不是么？只是这一分开不知何日才能再见，与其不停的想着难过，不如再生个孩子，分散一下心情。”
　　穆英瑜沉默了片刻后，猛的翻过身来面对着他，道：“你这话是真心的么？”
　　甄灿苦笑：“真不真心总是为你好。”
　　穆英瑜咬牙恨声：“你难道觉得我当初心心念念的去寻你，就只为了你今日这样的一句话么？”
　　甄灿一怔，轻叹一声，柔声道：“我说错话了，你莫生气了。”
　　穆英瑜也叹了口气：“我总觉得你对我不够上心，兆诚，咱们也做了快八年的夫妻了，你当真将自己当做过我穆英瑜的重人么？”
　　甄灿觉得头皮一紧：“不然我当自己是什么？”
　　穆英瑜张了张嘴，却没将话说出来，堵气似的又翻了身背对着他了。




焕瑾王妃

　　其后，穆英瑜没有纳妾，甄灿也不再提及此事，似乎都将这事忘记了似的。穆英瑜依旧在寻找穆坚，只是并不似最初那么着紧，甄灿知道，穆英瑜其实只是想知道儿子的下落，对于穆坚的安危，经过他的分析劝导，已经并不十分担心了，因此也并没有再劝阻他，知道他在找的不过是使自己心里能好受些的感觉。
　　
　　红贞华虽然还挂着个公主的名分，但没了太后和当皇帝的弟弟庇佑，红朝煜对这个妹妹也刻意的不闻不问，如今在穆府，下人们都知道公子是丞相，夫人只是个不得宠的公主，两相比较，势利点的自然便在态度上有了些分晓，故而红贞华越发的恨萧兆诚了。
　　
　　只不过，甄灿没空去体味她的恨意，他忙着处理自朝烯帝以来六年间堆积如山的各类卷宗，红朝烯做皇帝的六年中，自徐相辞官遇害之后，朝中丞相之位便悬空，原本由丞相管理的文官类的卷宗则直接由其下属的三位尚书自行消化解决，而礼、户、吏三部尚书自己又有自己的诸多事宜要解决，于是便只能挑紧要的事先处理，其他的则暂时搁置一旁，想着总会有人做丞相，来接手这些个事宜，如此一点点搁置下来，便积了一大堆……
　　
　　因此甄灿几乎每天都在大堆的工作中度过，如此忙碌中，每日下工回到家便累得连话都不想说，穆英瑜也不来撩拨他，总是让他多休息。
　　
　　穆英瑜本人倒也并不闲散，虽说穆家已然退出朝堂，但是穆术师府的名声依旧在外，也正由于不在朝堂上了，反而让一些以往不敢高攀的人得以敢于上门求助，短短一个月下来，光是戒礼就接了十来场，其余的各种除妖辟邪的差事也有四五件，虽说不至于忙到轮轴转，但也并不轻松。
　　
　　因此，住在侧院内的两人，倒有了些往日没有的默契，累了的时候彼此便是依靠，虽没有甜言蜜语，甚至不曾有床笫欢娱，却觉得感情比以往增进甚多。
　　在这般忙碌的生活中转眼大半年便过去，朝野间又出了事。
　　
　　先是民间不知何时开始流传起这样一种说法，说其实在盛丰帝那一辈时便有天兆显现，皇位本当是瑾王红盛慈的，只是瑾王仁厚，将皇位让给了盛丰帝；盛丰帝病危之即，瑾王曾要求将皇位归还，自然是遭到拒绝，其后盛丰帝怕自己死后瑾王造反，便将自己的亲弟弟赐死，亲侄儿发配荒野……如今老瑾王的儿子焕瑾王爷回来，且又是承席飞天舞的传人，正该是命定的天子，朝煜帝的位子只怕与他弟弟一样坐不长。
　　流言传得多了自然便有些人当一回事，只是焕瑾王不做表示，皇帝也没有反应，朝臣们虽不知道上面的意思，但私底下都有了些盘算。
　　
　　恰在此时，湮州商会的会首翟鼎献了三个女儿的画像给皇帝，意思很明白，湮州商会助你红朝煜当了皇帝，你怎么也要给商家一点表示，如果能有一个商人的女儿做了皇帝的嫔妃，往后商人的地位自然也就能抬高不少。
　　原本，按甄灿提出的以商养国的政策思路，就是将全国的商会都收归国有，然后论级封官，事实上无论翟鼎要的是官还是赏，红朝煜都不会觉得为难，可偏偏翟家要的是后宫的一席之地……
　　皇帝觉得有些失措，同时也有些情绪，毕竟，封官行赏都是国事，可是迎娶后妃，就是皇帝自己的私事了，莫说是皇帝，就是平民百姓遇上强嫁强娶的也不会乐意啊！
　　故此，红朝煜便将此事撂下不理。
　　
　　皇帝撂下的挑子自然被丢给做丞相的担，甄灿看了看送过来的三个画像，深叹皇帝身在福中不知福，翟家三个姑娘都长得不说倾国倾城，但也都算得上美人级别，尤其二小姐长得格外温润秀丽，要是放在现代，任何一个正常男人别说三个，就是娶上一个都是福气。不过既然皇帝不要，他便只能想办法外销。
　　思来想去，想到一个人……
　　
　　安排这事还有些麻烦，他先找皇帝，说既然这三位小姐您都不要，我看不如将她们分别赐给下面的各位王爷，您看怎么样？
　　皇帝自然手一挥随他去折腾。
　　于是他再着人将翟鼎私下找来谈话，翟鼎跟甄灿在南梁见过一面，算是认识，当时的萧兆诚还是个什么头衔都没有的书生，如今已是身居相位，翟鼎觉得自己能认识这样的人很有面子。
　　甄灿没跟他多客气，开门见山道：“翟会首家三位小姐的画像，陛下已经看过了，着本官与翟会首说，暂时未有纳妃的打算。”
　　翟鼎也是聪明人，一听便明白皇帝不要自家闺女，但同时也知道，若是真的完全不要那早就在官面上回绝了，如今让丞相私下跟自己谈，那说明还有后话，因此便点头应承着，等甄灿说后面的。
　　甄灿道：“说起来会首此举实在是操之过急，您想，陛下尚未立后，下面文武百官，家里头有姑娘的谁不指望着将自家闺女送进去？咱们布衣相识，便与您说句亲近的话，你这么公开的将小姐的画像送进宫，就算陛下动了心，他也不敢要啊！”
　　翟鼎一愣，问道：“还请丞相指教，这是为何？”
　　甄灿笑道：“你说若是下面六部尚书各送上自家小姐画像一副，陛下会要谁呢？”
　　翟鼎道：“难道不是择秀外惠中之佳丽而取之么？”
　　甄灿笑着摇头：“所以说，会首不识官场，其实若当真如此，陛下谁家的姑娘都不会要！这也是为何到眼下虽然民间选 秀盛行，朝中却并未有人上呈画像的原因！权力是一杆称，现在它是平的，后宫的娘娘们便是称砣，一旦有了称砣，这杆称便不平了，大家都在顾及着呢！”停了一下，又道，“还好陛下英明，贵府的姑娘一个也没点，若是点了……翟会首，那可不是福啊！”
　　翟鼎自然是明白，也吓出一身冷汗，想他不过一个商人，若是与整个朝廷百官为敌，那是断然吃不消的。
　　
　　这般吓唬了翟鼎一番后，甄灿道：“不过陛下也感念会首相助之情，着本官为三位小姐做媒，许配给诸位王爷，这个么就不知会首意下如何了？”
　　翟鼎心里一盘算，三个女儿都嫁给皇帝要得罪满朝文武，若是分别嫁给三个王爷，那是三个正妃，三个王爷自然手里各有人脉，且又不得罪人，自然是大大的划算，于是便点头同意。
　　
　　随后甄灿按皇帝的吩咐拟旨，翟家的三个姑娘，要分别赐给三位皇室成员。
　　其时同苍朝除了老祈王以外，皇帝这一辈的还剩下三皇子东王、四皇子荻王、七皇子默王、十皇子襄王、十一王爷珞王。
　　其中东王与荻王都已立了正妃，十皇子远在邵城封地，所以在京里的只有默王和珞王。
　　如此一来便有个难题，三个姑娘，两个王爷……这可怎么分呐……
　　
　　按年纪来看，这多出来的一位姑娘恰好是翟二姑娘，若说不娶，对翟家说不过去，若说娶，又没了嫡系王爷，只能从宗室里选了，但是宗室里未婚的就多了去了，选谁好呢？
　　消息一传出，皇家宗室里未婚的王子世子居然都没有什么动静，原来终究还是看不起商家女子，如此一来又难住了皇帝。
　　正在这时，红朝焕竟亲自向皇帝提出要迎娶翟二姑娘的要求，这个要求令人们都有些意外，自恢复王位之后，这位焕瑾王一直都颇低调，这次的要求虽然不算过份，但总觉得有些突兀。
　　对于他的要求，皇帝自然是乐见其成的准了，随后，焕瑾王府以极度高调的姿态迎来了焕瑾王妃翟氏。
　　婚礼是由皇帝亲自主持的，以示重视，喜宴摆了长长一条街，凤都城的百姓跟着吃了三天的流水席。
　　
　　穆英瑜一家自然也在被宴请之列。
　　由于焕瑾王请的是穆术师府一家，萧兆诚也只是以穆家重人的身份参加婚礼，并没有着官服，看着被精心打扮了一番的红朝焕，额头上的烙痕被红色的额带遮挡住，眉目间又恢复了几分当年的姿色，只是眼神还是一如既往的阴冷，虽是笑着，却让人感觉不到多少喜气。
　　甄灿觉得不安，红朝焕一直以来对穆英瑜情有独衷他是知道的，虽说红朝焕突然变了心喜欢上女人了对他来说是个好消息，可是，对于红朝焕这么做的目的却令他费心猜疑起来。
　　
　　如果说民间的流言是当初自己促成的结果，那现在这个结果却成了令甄灿头疼的事，自从决定不再助红朝焕称帝之后，甄灿便不再与他往来，所幸红朝焕也并不很将他当一回事，两人之前的往来也并不引人注意，断绝往来也没有人在意。
　　现在甄灿只后悔当初告诉了红朝焕所谓帝王命数的那番话，搞得如今红朝焕做任何事，他都得猜测其中的意义，就比如这次立焕瑾王妃的事，很自然的，他便想到了红朝焕试图拉拢商会的企图，如此的不安随着婚礼的进行，到结束。一直到回到家中，穆英瑜唤他，才惊醒。
　　
　　“兆诚，怎么了？从方才便一直魂不守舍的。”穆英瑜担心的看着他。
　　甄灿苦笑：“不，没什么，我想事情想得太入神了。”
　　“哦……”穆英瑜知道他不想说的事自己也问不出，便也没追问，只笑着随口道：“焕瑾王妃生得好标致，朝焕吃了多年苦，如今总算苦尽甘来了。”甄灿笑笑，不知道如何接口好，就听穆英瑜又道，“我刚才私下算了算焕瑾王妃的面相，陛下没有立她为妃倒是可惜了，她有旺天子的命呐！”
　　他说得无意，甄灿心里的不安却更盛，眉头都皱了起来。
　　“兆诚，你当真没事么？”穆英瑜忍不住再次确认。
　　甄灿叹了口气，随口笑道：“其实也没什么，忽然想到多年前，他跟我说过，他喜欢你呢……”话一出口便觉得这话不该说，一抬眼果然见穆英瑜脸色有些不自然，心里便格登了一下。
　　穆英瑜不是不知道红朝焕的心思的，这么多年只做不知，没有回应他，一心对自己好实在不易，自己实不应该在此时把话挑明了说！
　　穆英瑜看看眼前的男人，看得出他神色中的懊恼和慌张，笑了笑：“你若是能时常为我露出些这样的神色，别说他是焕瑾王，便是皇帝陛下，我也不要。”
　　甄灿一震，穆英瑜生性木讷害羞，极少说情话，这句话大约是甄灿听他说过的最动听的一句情话。




十年……

　　事实证明甄灿的担心似乎有些多余，立妃后的红朝焕显得格外的安分甚至勤奋，与新妃回了一趟明州土地祭拜了父母之后，回到凤都，焕瑾王也开始投入到朝政中，由于翟妃是商家出身，商会资政的提议由他提出便显得合情合理，也正合了皇帝与萧丞相的意，便顺势以焕瑾王为媒，牵起了同苍各地商会的国有化进程。
　　至此，在户部之下便多了一个商会资管的机构，负责合并和管理全国的商会。当然最先投入合并的便是焕瑾王妃的娘家湮州商会，随后各地大小商会纷纷自愿或非自愿的通过各种途径并入了商会资管。
　　
　　如此到了岁末，甄灿提着的心总算放下了些，眼看要又要过年，不禁有些感慨，当初想着五十多年是如何漫长的岁月，如今一眨眼，已经到这世上十年了。
　　因为要准备过年，穆英瑜已不再接受离凤都太远的生意，在家张罗年货的事宜。这本是重人和原配夫人负责的事，但是穆掌术没那个福份，重人是当朝丞相，没空，夫人不管怎么说也是个金枝玉叶，这些事给她，她也不会做，于是只能自己折腾。
　　年关将近，送礼的也开始有了好由头，很快甄灿就感受到了做丞相的压力――真的很大！穆家的门槛几乎被踏平，每天都有数不清的拜帖送进来，认识的不认识的都有。
　　最后甄灿无奈，只能让管家锁了正门，自己上下朝走边门，要是想出门散个步透个气，还要用纱笼罩着脸，免得被人认出来，这情形让他觉得自己很有几分当红明星的味道。
　　
　　但是，总有些人是不能不见的。
　　年三十，一家三口吃了顿年夜饭，公主心情不错将自己养的那班乐队班子叫出来，演奏了几曲倒也增添了些情趣，总算这年过得还算舒心，席间，公主多喝了几杯，不胜酒力，便让穆英瑜扶自己回房，穆英瑜看了萧兆诚一眼，也就陪着去了。
　　甄灿知道穆英瑜看自己那眼的意思，但也只能无奈，毕竟他们也是夫妻，公主想要自己丈夫陪自己本是无可厚非的事。独自又喝了两杯，穆英瑜没回来，便明白他今夜怕是回不来了，看看天色还早，便令乐队止了曲子，命人打赏了些银两让大家各自回去过年，自己便回到自己的偏院。
　　
　　手头上原本积压的工作这时已经基本解决了，新的事宜也都在年前做了个了结，回到院子里居然难得的清闲了，随意地走到桌旁坐下，忽然想起平时这时候通常自己会抱着一堆公文忙得晕头转向，穆英瑜则会在一旁静静的看书或是打坐修炼，偶尔两人说上几句没什么实质内容的话，但多数时候谁也不会打扰谁。这种似乎并不重要但却始终知道对方就在身边的气氛忽然被打破，竟是如此的让人不习惯，这是甄灿从来没有想到的。
　　左右看看实在没什么事可做，便拿了套换洗的衣物准备到后面的浴室去洗个澡，打开装衣物的箱子，忽然以箱子的一角发现一块眼熟的玉，拿起来一看，竟是当初新婚之时穆英琅送给自己的避邪玉，一时竟有些失神。
　　自从跟穆英瑜在去湮州的路上重逢之后，不知是有意还是无意便再也没有带过这块玉，如今拿起来，再想起穆英琅，这个第一个在这世上说喜欢自己，愿意等自己，却又如一现昙花般消失，至今不再见过的男人，忍不住苦笑：“说什么等我，你就那么笃定我不会变心么？还是你跟昭阳一样，不过图个口头舒服？”
　　
　　虽然明知过年不应该感伤，却还是忍不住有些怅然，只是有人不让他消停。
　　就听院子里一声咔嚓响，甄灿一怔，出屋看去，却见李畅抱着大大小小四五个纸包，以极不雅的动作趴在墙角的地上，显然是翻墙进来时落地失误……
　　李畅因为是甄灿收的龙，自然也就跟着他住进了穆家，甄灿将他安排在后面以前自己居住的那个小院子里住，平时供他吃吃喝喝，其余也很少管他，为了不惊扰到旁人，对外只说是自己的远房表亲，借住在家中。
　　李畅初到内陆城市，对什么都好奇，成天到处玩乐，好在穆英瑜和萧兆诚都算得上这个世上的精英人士，收入都相当可观，供他倒也还算供得起，尤其穆英瑜自失了穆坚之后，对李畅便有种象是对儿子一样的宠爱，几乎是有求必应，为此甄灿还劝过他，让他别太宠小龙，不过收效甚微。
　　也正是因为在穆家得宠，所以李畅更是无法无天，比如今日的年夜饭，说好一家人要好好聚在一起吃一顿的，结果他早早便溜出门去看灯会去了，回来得晚了，怕被甄灿知道唠叨他，便想爬墙进府，谁知攀错了墙头，直接跳进了甄灿的院中……
　　
　　“哎呀！”李畅看到甄灿很直接的冒出一句懊恼的叹息，随后脸一变，满面堆笑：“萧哥哥，要不要吃油泡饼？”
　　甄灿一愣，一块油汪汪的饼子便递到了眼前，看着李畅一脸讨好的表情，想想大过年的也不适合教训人，便接过来咬了一口，吃惯了精美菜肴的嘴忽然被充满了油香的松软糯米味，恍惚间竟仿佛听到某个带笑的声音说道：小兄弟，借尸还魂是不对的……
　　“喂！萧哥哥，你……怎么啦？”小龙眨着碧玉般的眼不解的看着眼前的人似乎要哭出来的表情。
　　甄灿回过神来，强笑了一下：“没什么，这东西我以前也吃过，多年没吃，有些想念。”
　　小龙歪着头看了他片刻，然后脸色一正，抬手摸摸他的头道：“人嘛，总有些事追忆的时候会觉得难过，偶尔难过难过没什么不好，只要记得难过完了继续往前走就好。”
　　甄灿吃惊的看着李畅，少年一张稚嫩的小脸上一本正经的表情没什么说服力，倒是有几分搞笑的味道，忽然心情便被治愈了般的好起来，笑着伸手捏着他一边脸蛋道：“小孩子，哪里学来的这些论调？”
　　少年挺着胸膛，很自得的道：“我心情不好的时候，我娘就这样对我说的！”
　　“你是龙。”笑着纠正他。
　　“是啊，所以我娘说我的时候是说龙嘛……我就改了一个字，觉得也挺合适你的！”
　　甄灿笑：“行了，你的心意我领了。”
　　少年大乐，将手里的纸包往前一递：“是吧？来！吃点东西心情就好了！”
　　甄灿皱着眉头看看纸包里的各色零嘴，再看看少年一脸大方之后又有点心疼的表情，忍住笑说道：“行了，我心情忽然很好，不必吃了。”
　　李畅便松了一口气似的，将纸包包好抱在怀里：“是你自己不吃的哦！那我回去了！”说完蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　甄灿看着少年的背影只能苦笑摇头，低头看了一眼手里的油泡饼，怔忡良久，似是呓语般轻声道：“我真的要变心了啊……不知道过完这一世，还有没有力气再续你的约。”
　　甄灿便在这样不甚明朗的心情中度过了他到空苍界生活的第十个年关。
　　
　　大年初一，上门来拜年的人一大早在穆家门口排了一溜长队，总不能不许人家拜年，所以从清早便由管家一拨一拨的往里递帖子，接见这些人，无奈公主一早便去看望她弟弟应悔侯，没有女主人接待，只好两个男人自己张罗。
　　所幸倒也不全是来巴结丞相的，有一些还是上门来拜谢穆英瑜的，礼物在前院堆了一座小山，李畅很快乐的在礼物中挑来捡去，见到喜欢的便问穆英瑜讨，多数都是些亮晶晶的玩意儿，甄灿也算是见识到龙族是一种怎样喜爱财宝的种族了。
　　
　　一直忙到午时才有了些时间休息，简单吃了顿午膳后，原本想要休息一会儿，谁知管家又拿着两份拜帖进来了。
　　穆英瑜有些不高兴：“不是说了午间不待客么？”
　　管家显得有些为难，道：“是焕瑾王爷和王妃，还有……珞王爷……”
　　红朝焕会来拜年倒也是意料之中的事，但是珞王爷红朝灿？他却为什么会突然来访，却让甄灿猜疑了起来。




王者至毒

　　珞王红朝灿十七岁，年前刚刚被皇帝赐婚，娶的是翟家三小姐。据说此次会与焕瑾王爷夫妇一同来穆家拜年，正是因为两家的王妃是亲姐妹的关系。说起来，翟家三个女儿，大小姐是元配夫人所生，二小姐和三小姐则都是另一位妾室所生，故此，虽然是三姐妹，其实亲的却只有两个，就如这次来拜年，嫁给默王爷的大小姐就没有同来。
　　当然，这是她们姐妹间的事，甄灿无意理会。
　　
　　记忆中，红朝灿一直还是那个清早赖床，粘着兄长撒娇的八岁孩童，乍见进来的少年王爷，倒让甄灿愣了一愣，转念一想，毕竟快十年了，萧兆诚都年将而立，红朝灿怎么可能不长大？不禁有些感慨。
　　其实长大后的红朝灿倒与他自己的亲兄长长得不怎么相似，反倒有几分象红朝焕，果然是堂兄弟的关系吧，站在他身后的珞王妃翟氏与红朝焕身旁的焕瑾王妃是相关四岁的姐妹，长得也颇相似，只是前后更稚嫩些，两对人往院子里一站，倒更象一家人的感觉。
　　
　　请入厅内接待，宾主落座，让侍仆上了茶，穆英瑜显得还是颇沉着，笑道：“本当是我去给王爷拜年的，实在是失礼之至。”
　　红朝焕也笑，王妃翟二小姐则开口道：“王爷一早便与我说起跟穆掌术交情颇厚，特地前来恭贺新年，穆掌术不必客气。”
　　穆英瑜一怔，看了萧兆诚一眼，似乎在说原来不是来给你拜年，是给我拜年的啊？
　　甄灿则对他笑笑，开口应道：“哪里哪里，王爷与王妃屈尊来访，令寒舍蓬荜增辉，实是穆府之幸。”
　　双方都说着客气多于亲近的话，红朝焕看着萧兆诚的眼依旧阴郁冰冷，穆英瑜则略有些尴尬地陪着笑道：“朝焕……咳，焕瑾王爷客气了。”说完，看了一眼红朝灿。
　　
　　珞王则显得有些拘束，他亲兄长红朝烯做皇帝的时候，因为跟太后闹僵时，他去劝过两回，结果自此被兄长厌恶，后来太后失势，珞王也渐渐懂了些事，对兄弟亲情之类的东西也寒了心，只在自己家中做个清闲无事的王爷，也不参政，也因此，后来红朝煜做了皇帝之后，对这个最小的弟弟倒也没多为难，甚至还替他指了婚。
　　此刻，他小心的打量了一下左右，想了想后问道：“不知贞华皇姐为何不在？”
　　穆英瑜一愣，这才省起这位其实还是自己的小舅子！虽然对妻子多有不满，但是，对这个舅子倒是没什么恶感，便回答道：“哦，她去看望应悔侯去了，大约再过个把时辰会回来吧。”
　　红朝灿有些失望，看了身后的妻子一眼，珞王妃此时倒是颇伶俐，微微一笑，招手令候在门口的仆从抬进一口缸来，指着缸里的鳞光道：“这是北燕泠资江的特产北燕河豚，特地送予贵府，还望丞相笑纳。”
　　她说的是丞相，而不是穆掌术，这边两人便有些明白，焕瑾王是来找穆英瑜的，红朝灿则是来找萧兆诚的。
　　
　　甄灿看了一眼那口缸，发现缸是双层的，夹层中放着满满的冰块，内层里则盛着清水，隐约可以看见一尾黑色的大鱼在其中游动。北燕位于同苍皇朝西北部的衡州，靠近滁州，那里有着终年不化的雪山，雪水和地下泉水汇成了泠资江，而生性喜寒的北燕河豚便生长于斯。
　　和那世上的河豚一样，这里的河豚也是有剧毒的，但人类依然无法抵抗它的美味，再加上这种河豚生活区域有限，数量稀少，且由于生活在寒带，肉质中有大量的脂肪，口感特别鲜美，被誉为河豚中的皇品。这样的鱼，就算是皇帝一年也难得吃上几回，现在，珞王送上一条活生生的来，确实是极贵重的礼物了。
　　
　　“珞王美意，兆诚心领了，只是这礼……太重了。”甄灿说道，开什么玩笑！要是让人知道自己收了一条连皇帝都不能轻易吃上的鱼，再惹上几个多嘴的，自己这日子就别想清静了。
　　红朝灿听他这么一说，神色便有些沮丧，看了红朝焕一眼，似想向他求助，可惜红朝焕此时两眼只顾着盯在穆英瑜身上，没空顾他，一时间竟是说不出的尴尬。
　　穆英瑜也明白萧兆诚的为难，当下便也帮着说道：“珞王爷的厚意，穆府上下感铭于心，只是这礼，实在不敢受。”
　　红朝灿见家主都发话了，更是难以下台，好在他虽是皇子，但是先帝死时他还小，恩宠什么的都还没享受几日便自己做了王，后来兄长太后又都没什么闲情理会他，造成如今也没什么皇族的架子，被如此当面拒绝竟也没生气，只是可怜兮兮的看着自家堂兄。
　　
　　由于穆英瑜开了口，红朝焕总算回过神来顾及到珞王，淡淡开口道：“收了吧，鱼乃余也，过年讨个口彩，泰山府上新进了四条，三条分与她们姐妹，难得灿弟有心将他们家那条送了你们，怎么也别拂了人家心意吧。”
　　穆英瑜叹道：“只是，陛下那儿……”
　　红朝焕无所谓的笑笑：“大不了，明日本王将焕瑾王府的那条献给陛下便是，这样大家都有了，总没人闲话了吧？”
　　
　　穆英瑜与萧兆诚相互看看，知道这鱼是非收不可了，只得点头道谢，收了礼单。
　　其后，红朝焕拉着穆英瑜说要叙旧，到后院去了，甄灿没跟去，知道他是有意留红朝灿下来跟自己说事。
　　等穆英瑜领着红朝焕夫妇离开后，甄灿转向红朝灿道：“珞王有话此即不妨直说，兆诚必然洗耳恭听。”
　　红朝灿脸有些红，想了想后低声道：“既然丞相……这么说，本王……其实是替九哥前来求丞相的！”他犹豫了半天，才鼓起勇气来说道。
　　甄灿一怔，他当然明白红朝灿口中的九哥是哪个，如今被贬为应悔侯，软禁在城郊的红朝烯，他想求自己什么？
　　红朝灿道：“我知道陛下……大皇兄恨九哥，可是九哥……呃，不，是应悔侯……毕竟是我们一脉同宗的兄弟，纵使他有错，也是无奈，当初母后专权，九哥也是心有余而力不足；如今母后已然偿了她的罪过，九哥却……”说着，眼里浮出些水光来，“九哥跟我们一样，从小没受过什么委屈，如今被软禁在郊外那破宅子里，连个体己照应的都没有，这种苦叫我这做兄弟的看了，实在是心酸。”说到伤心处，抬手抹了一把泪。
　　
　　甄灿看着他哭诉，心里却没有多少感动，兄弟情自然是感人，可是做了皇帝的人，拿不到主权，导致大权旁落，本身就已经是个大罪过，想想那世上古代皇帝对于手足的残忍程度，红朝煜实在算得上是个心软的了！至于郊外那破宅子，甄灿很想对面前这少年说，那幢占地百顷的“破”宅子，平民百姓吃苦耐劳，不食不眠的工作几辈子都赚不到这样一幢建筑！可惜，眼前的是个王爷，从小养尊处优，不知人间饥苦，就算跟他说了，只怕也是不会被理解的。
　　心里多少明白红朝烯想求什么，想来红朝煜也就是最初时的那股子恨劲，等那股劲过了，毕竟他母后和外公，死了的也活不回来，当初害他们的原凶也已经伏了罪，真要说他多么想为难自家兄弟倒也不一定。
　　想到此便点头道：“我明白，应悔侯的事陛下有冲动的地方，但是珞王也当明白，换个其他人在陛下当今的地位上，都没有应悔侯的存在了。”
　　红朝灿连忙点头：“我懂这道理，本也没想求皇兄赦了九哥的罪，九哥说了，只要皇兄念在兄弟情分上，放他离开凤都，不论哪里，他都愿意去。”
　　
　　甄灿暗叹红朝烯到底也是个聪明人，怕长久呆在天子脚下不得安生，想来也是，都说君王无常，谁知道哪天皇帝一个不服服要翻旧帐，到时候别说做个王侯，说不定连命都保不住！
　　“既然如此，我去与陛下说说，只是陛下的意思，我们做臣子的可是左右不了的，还望珞王能明白。”这种事他可不敢打包票。
　　红朝灿自然是点头，脸色总算好看了些，显是心头的重担放下了的样子，接着便说起一些两人还在帝学司时的旧事。
　　甄灿觉得珞王还是个相当孩子气的人，心事都放在脸上，也颇替他庆幸，只做个闲散王爷是福气，比起他那倒霉的兄长来，好不知道多少倍。
　　
　　因为这一年是朝煜帝登基的第一个年关，所以皇帝特意放了五天大假，到了年初五才开朝。
　　初五这天便成了百官献礼的日子，红朝焕果然将自家的那尾北燕河豚献给了皇帝。
　　皇帝颇受感动，当场召来御厨，命其将河豚做成鱼羹，早朝之后，要赐于群臣分食。
　　红朝焕道：“陛下，河豚血、胆、内脏皆有剧毒，御厨不常料理此物，恐不能尽去其毒，还是等臣弟改日聘来懂得料理河豚的厨子再……”
　　皇帝一乐：“朝焕，你可别小瞧了朕的御厨啊！”
　　那御厨原本听焕瑾王的言语便有几分不快，一听皇帝替自己说话，顿时感动不已，伏地叩首，誓要做道令君臣叫绝的鱼羹来，以正御厨的名声。
　　鱼羹上来，四名宫人先行试毒，无恙。之后君臣共享鱼羹，且都赞不绝口。
　　甄灿心中的异样感直到此时才稍稍去了些，然而却不曾想到，一切变数皆于此时发生。
　　
　　当夜，朝煜帝突感不适，一夜之间病危。
　　初六午时，同苍皇朝第一百四十五位皇帝红朝煜驾崩，史载：朝煜帝1736年，帝中深毒不及医，崩于睿清宫，谥号惠帝。
　　
　　皇帝的突然死亡，令举国上下措手不及，而死因更是让满朝惊惶，然而就在所有人都还在猜测之际，一向低调的焕瑾王突然发起政变。两个时辰内七万翼兵从天而降，控制了皇城内外，红朝焕夺得帝印，以先帝无嗣，诸王平庸为由，登基称帝，史称“天兵政变”。
　　
　　整个事情的发生仅仅在一日之间，快得令人来不及反应，甄灿做梦也没想到事情会如此发展。等他回过神来，红朝焕已经登上了皇位。
　　看着玉座上的男人，甄灿只能在心中暗叹一声天命果然是不能违的。
　　随后他发现一件事，朝臣们对于红朝煜的死除了报以惋惜的感叹之外，竟然没有多少人对他的死因提出疑虑，而帮助红朝焕政变的翼兵将领，竟是蓝庭武！对此甄灿自然明白其中原由，只是蓝庭武对红朝焕的感情，竟到了肯帮他政变的份上，还是让甄灿小小的惊讶了一下。
　　
　　为了稳定民心，红朝焕称帝后对朝中百官没有任何削免，所有人都在原来的位子上，一切似乎都没变，只是坐在上面的那个人换了而已。
　　因此，萧兆诚依然是丞相，散朝后，直奔御书房，进门便怒道：“皇位你要便要了，为何还要毒死他？他尚且没有杀应悔侯，你与他一路打江山，也算同甘共苦过，于心何忍？！”
　　红朝焕对于萧兆诚的举止似乎并不意外，淡淡道：“满朝文武都吃了鱼羹，独他死了，怎见得就是我毒死了他？”
　　甄灿脸色铁青，却说不出所以然来，确实，如果说红朝煜是吃河豚中毒而死，可是鱼羹所有的官员都吃了，没道理都活着，偏偏他中了毒。
　　红朝焕看着他，忽然笑了，那笑容让甄灿觉得仿佛当年那个骄傲自负的少年又回来了似的，只是这笑容中包含了太多恶意，以至于他心里都泛起了一阵恶寒。
　　“说起来既然你是注定要辅佐我的人，那我告诉你也无妨，你知道飞天舞是太祖的绝技，那你应该也知道那时候的舞师有一种技艺叫做魅瞳吧？”他道。
　　甄灿一怔，确实，魅瞳是古书上记载的一种舞师的技艺，舞师可以用这技艺令台下的观众享受到有如身临其境一般的幻觉中，甄灿觉得这种技艺其实就是催眠术，只是古人不理解催眠原理，所以把这当成是某种神奇的技艺。而这种技艺在太祖之后也失传了，现世的舞师都不会魅瞳。
　　听他一说，甄灿失声道：“你……会魅瞳？！”
　　红朝焕笑：“飞天舞我都能会，区区魅瞳又怎么难得倒我？那日御厨上殿之时，我便用了魅瞳，令那御厨将河豚血清抹在皇帝用的银碗边缘……”后面的自然便不用再说，他得意的停了一下，继续道，“至于我为什么要杀他，你不要忘了，他父亲杀了我父王！父债子偿，不是天经地义的事么？”
　　甄灿怒道：“什么天经地义？！先帝有那么多儿子，难道你打算一个个都杀光么？”
　　红朝焕看着他，眼里闪出一抹血光：“有何不可？”



睚眦必报（上）

　　甄灿无论如何没有想到过自己命定要辅佐的君主竟然是以如此不光彩的手段登上的王位。对于红朝煜的欣赏和认同使他几乎忘记了他自己一直告诫自己的“这是演戏”的想法，面对红朝焕显得异常愤怒与痛心。
　　“你答应过我不会为难他们！”他努力夺下怒气，说道，“君无戏言！”
　　红朝焕冷笑一声：“我答应过的事很多，不见得就要一一兑现，君无戏言？你太看得起历朝历代的那些君王了。”
　　甄灿忍住大骂出口的冲动，深吸一口气，平静了一下，理智回来些后他也有些明白红朝焕的行为不管是在同苍皇朝，还是更久远的空苍历史，乃至他自己前生那世界里的任何一个皇朝来看，都不算过分，也因此更加无奈。
　　
　　“至少……不要杀他们。”最后他只能这样请求。
　　红朝焕哼了一声：“红朝烯一定要死，至于其他人……我可以留他们一条活路，只要他们经得住。”他再一次笑起来，眼里的阴冷的血光更加渗人。
　　
　　朝焕帝登基后不久，惠帝陵匆忙造就，在同苍皇家祖陵北面一座极简单的墓葬，远不如他的先祖皇陵的规模，但这对红朝焕来说已是恩惠，在他觉得自己的仇人根本就没有资格被葬在这座祖陵群内。
　　惠帝下葬之日，朝焕帝命所有皇族一同前往吊唁，回朝后颁旨，废除应悔侯禁令，命其即日离开凤都，永不得返。
　　这道旨意赢得了满朝文武的一至赞同，将原本对他毒死惠帝的疑虑消减至最低，珞王红朝灿更是感激淋涕，只有甄灿明白，红朝烯这一去，的确是永不得返了。
　　果然，红朝烯离开凤都七天之后，传出重病暴毙的消息，当然，这看起来已完全与皇帝没有丝毫关系了，人们顶多只能叹息一下这位废帝实在没什么福气而已。
　　
　　甄灿知道自己无法阻止什么，这种无力感渐渐变成一种重担压在心头，他知道红朝焕之后要做什么，对此他选择了不闻不问，对于盲目信任皇帝的官员们来说，正是自己当年放出的流言，成就了他们此时的愚忠，他们竟然真的相信红朝焕就是太祖的传人，甚至可能就是太祖转世，是天数命定的皇位继承人！
　　可笑！实在是太可笑了！但甄灿却笑不出来，这出戏，他开始厌了。
　　
　　国葬结束后，是惯例的三日国丧，红朝焕在这方面并没有刻薄前人，毕竟与死人过不去没意思。
　　当国丧结束后第一天上朝，朝焕帝颁令废除黥刑，随后封穆家掌术穆英瑜为“天师”，并下令在皇宫内建天师宫与丹师院并列，用于供天师在宫内养息修炼。
　　此令一下，第一个反对的就是丞相萧兆诚，理由是“自古只有镇国之说，无天师之名，朝中已有丹师为镇国，天师则多余，并且皇宫大内本是皇家重地，穆英瑜毕竟是外戚，不宜入宫久居……”
　　坐在玉座上的红朝焕看着站在大殿中央满面愤然的男人心里泛起无限快意，于是他有意笑得温文：“萧爱卿莫非忘记了，丹师亦非天生就是镇国，先帝能封镇国，朕为何就不能封天师呢？”
　　果然，不必他再说什么，下面的臣子便纷纷迎合着皇帝的意愿劝起丞相来……
　　甄灿看着四周劝导自己的一张张嘴脸，再抬头看了看红朝焕，竟然不觉得生气，甚至连愤怒都懒得出来，只是阵阵的觉得无力，起初只以为是情绪，但很快眼前一黑便人事不知。
　　
　　身子一轻，甄灿发现自己再次变成了灵魂状态，周遭是无边的灰暗境地，这情形他以前遇到过，那是在云州被那兽蛊重伤后，当时胡绉说过这是那身子濒死时会出现的状况，不由得一惊，萧兆诚的身子怎么了？！
　　正在迟疑间，忽然听到耳畔有个声音迟疑的叫道：“你……是谁？”
　　甄灿猛回头，震惊的发现身后不知何时站着个人……不，应该是灵魂！而且这个灵魂他认得――程疏影！然而灵魂状态的程疏影却并不认得眼前的男人，与萧兆诚完全不同的容貌，奇怪的装束……这人是谁？
　　甄灿飞快地转动脑筋，思索眼前的情况，最终他决定在没有弄清原委之前不动声色。
　　于是，他很快也露了奇怪的表情道：“你是谁？我……我怎么在这里？”
　　程疏影瞪着他，似乎惊讶得无法言语，半晌露出一抹绝望的神色，喃喃道：“是不是你在天之灵都要护着他，竟让我害错了人？”
　　寂静的空间里他的声音虽轻，却异常清晰，甄灿很快整理出一个事实，是程疏影要害萧兆诚！可是为什么？
　　继续装傻，他问道：“你害错了人？我吗？你要害谁？你是谁？”
　　程疏影看着他，忽然泄气似的坐了下来，道：“对不住，在下并非有意害阁下身亡……”此时的他全没了生时的敌意，模样也温润许多，这是甄灿做为萧兆诚时从来不曾见过的一面，原来这人并非总是混身是刺的存在啊！
　　“你……算了，反正都死了，问你是谁也无用，总之，是在下的失误，若有来生，必定还你……”他气馁的叹道。
　　甄灿连忙道：“等等！你总得让我死个明白吧！我看你也不象个坏人的样子，为什么要害别人呢？你跟那人有很大的仇吗？”
　　程疏影看看他，低垂了眼，喏喏道：“我……与那人，其实没有仇……”
　　甄灿瞠目，没仇你干嘛要杀我？
　　程疏影道：“我……喜欢的人死了，他生前最喜欢的是那个人，他总是将那人挂在嘴边，放在心里，无论我怎么努力帮他，陪他，都比不上那人，他以为他给我名分，给我地位，我便会满足，可他不知道我太贪心，我想要他全心全意只喜欢我，只想着我……如今他死了，我想去陪他，可是，若他只见到我一人去了，必定不会高兴，若是我带那人一同去陪他，他或许会喜欢我一点，只要喜欢一点就好……谁知……”他茫然的叙述着，灵魂无法哭泣，可他的表情比哭泣更悲伤。
　　
　　“你……”甄灿不知道应该说些什么好，程疏影对红朝煜的感情他是一直就知道的，他原以为红朝煜早已给了回应，却原来也是一对怨偶。
　　正想再说什么，突然觉得胸口一痛，他忍不住叫出声来，眼前程疏影的身影渐渐稀薄，而他再次陷入黑暗中……
　　再次醒来，他已经回到了萧兆诚的身体里，躺在家中的床榻上，穆英瑜满脸胡茬，神情疲惫而又惊喜的看着他道：“你终于醒了！我以为……我以为……”后来的话没说出口，他的就眼眶红了。
　　
　　待他恢复一些后，才知道，程疏影利用寒琦给他的化魂丹用自己的命冲萧兆诚的命，想要两人同归于尽替惠帝红朝煜殉节，幸好穆英瑜即时发现，做法打破了化魂的法术，将萧兆诚救了回来，而做为施术的程疏影则因为逆术当场死亡。
　　甄灿没有来得及回味程疏影的悲情，朝焕帝竟以程疏影受诸王蛊惑意欲加害当朝丞相为名，将所有在京的王爷收押待审。嗅到势头不对的朝臣们更是抡起棒子来，毫不留情的疼打落水狗，明明是白痴都知道没可能的事，硬是给折腾出各种罪证，几个做王爷的别说上刑，在牢里蹲了三五天就已经吃不消，到第十天，就传出七王爷疯了的消息，剩下三王爷和四王爷都病得七荤八素，倒只有珞王红朝灿一个人挺着还没出什么状况。
　　
　　甄灿知道消息心里急，可身子被法术伤了，照穆英瑜的说法是身子底受损了没三五个月好不了，皇帝借这由头让他在家休养，不必理朝政，就此将他架空，另一边则火烧火燎的进行着自己的报复。
　　穆英瑜见萧兆诚病未见几分好又因诸王获罪的事重了三分，心急如焚，情急下便道：“你莫急了，我去找朝焕……呃，陛下说说罢，他……他总该还听得进我的话。”
　　甄灿一听，原本使不上力的手抖着拽死了他的袖子道：“你别去！他……他正是巴不得你去求他！”
　　穆英瑜怔了怔，强笑一声：“你也莫将他想得那么……”
　　甄灿心头的不安猛的被无限放大，不知为什么脑海里全是当初穆英琅那句：穆英瑜却不是萧兆诚的……他不是你的！不是！你强留也是留不住的，就如你想换个君王辅佐也换不了一样！你改不了命！他不是你的！
　　“你别去！”甄灿叫道，“你当他封什么天师，又在宫里造那天师宫是什么居心我不知道么？你怎么这么傻？竟会想要自投罗网？”
　　穆英瑜低了头，半晌道：“我只道你心里国事朝政比我重要……若我能帮得你些，方能心安理得，你怕是不会了解我心中的感受。”
　　甄灿呆呆的看着穆英瑜，曾几何时这个男人默默的陪在自己身边，纵容着自己的一切任性而为，从不怨怼，直到自己将他的沉默包容当成理所当然的木讷，原来他的心事自己从来不知道……
　　“英瑜，我……我其实只要你在这里，伴着我便好。”他改握着他的手，十指相扣，“皇命难违，他此番作为也是为了巩固他的地位，我……我只是不愿做那打狗用的棒子，可其实，不是我，他也会找别人，都一样……英瑜，与那些个王爷相比，你，我丢不起！我怕我拾不回来……”
　　穆英瑜愣了愣，忽然脸红，抿着唇笑了起来，眼里晶晶的泛光，笑着笑着划下两行泪来，抱着他泣不成声。



睚眦必报（下）

　　穆英瑜没有去找皇帝，倒是红贞华去了，毕竟珞王是她剩下的唯一一个弟弟了，同时，珞王妃与默王妃也在向自己的姐妹，做了皇后的翟二小姐求救。另一方面，一进深居简出几乎不问世事了的祈王则出面替三、四两位王爷求情。
　　或许是出了那口气，平静了下来，又或许是觉得两病一疯的结果已经足够，总之最后皇帝以“罪魁祸首已死，朕不忍再累及手足”为由，在百官面前又是大作了一番秀，将四个王爷从天牢里放了出来，四个王爷及手下家臣一商量，这凤都是不能再呆了，天知道这皇帝接下来还会干什么？！于是不久后，四份请返封地的奏折上呈皇帝获准，四个王爷分别离开凤都前往自己的封地，至此，凤都成为朝焕帝一人的权力中心。
　　
　　朝焕帝二年，同苍历1737年夏，朝焕帝突然颁旨，将滁州守将、州官以及矿营保长等四十二名官员，连同矿营内两百余流放犯人一并处死，罪名――无。
　　1738年春，帝颁旨，全国商会由原在户部挂名资管改为全部归入商会资管国有，全国商人凡开张歇业、收益盈亏都须向商会资管衙门报备，此策令一下，举国商人大惊，已经成为全国商会会首的翟鼎受委托上书求皇帝收回成命，遭到驳回，皇帝丝毫没给他家老丈人留面子，当场撤了翟鼎全国商会会首的位子，改封了个清闲侯的封号，赐了一块地让他养老去了。
　　又数日，皇帝又做出了要将原有的州府分管制度改为中央管理制度，州府官员不再有直接决定州府军备及粮食储备的权力。接着，还有诸如削农税，涨商税，减军费等等策令，一时间朝臣大乱。
　　而在民间，也是几家欢喜几家愁的局面……
　　
　　甄灿一直在家中养病，同时穆英瑜也以照料重人为由拒不上朝，皇帝居然忍了，只是偶尔差人来问问何时能进宫之类的话，并未强求。然而他越是不强求，甄灿心里就越害怕，红朝焕象一头从笼子里放出来的猛虎，他仇视笼子外的一切！
　　让甄灿觉得稍能安心的是，不管红朝焕在自己的私人恩怨上如何胡作非为，朝政上倒还是一丝不苟的，凡下策令都命宫人将策令的手稿送到穆家给丞相看一眼，如有不妥甄灿便也认真提意见和建议。
　　因为红朝焕在民间辗转了许久，可以说最底层的东西他最明白，所以甄灿觉得红朝焕的策令中处处透着想提高基础人民生活的意愿，事实上这是件好事，只是在这样一个封建阶级观念还极深的社会，他要做到这些，困难重重，就如此刻请求皇帝停止改革的奏折铺天盖地，甄灿觉得庆幸，这时候自己是在养病，不必去趟这淌混水，但也可以想见红朝焕此时的处境，一想到他那性格，又不禁替那些个上奏折的朝臣们担心起来。
　　
　　果然，因为皇帝要推行改革，对于反对意见一开始还批示解释一番，到后来，烦了心一声令下，所有上书者，七品以下一率革职，七品以上全部降级一品，罚俸三千……
　　甄灿对此没有阻止，在他看来社会改革是很正常的事，总要有人付出代价。然而等他身体终于康复，正准备回朝续职的时候，竟传来军部诸将因为不满朝廷削减军费，由将领郭潭带头纠集了四万名官兵围困了皇宫要求皇帝收回成命。
　　此事一出朝野大哗，甄灿知道要糟，红朝焕岂是吃这一套的人？
　　果然，皇帝不但没有收回成命，反而颁旨宣布革除郭潭将军衔，勒令其即刻归还兵权，否则以谋反论处，从者同罪。
　　郭潭见势不妙带了一支当年追随红朝煜的老兵部队逃出凤都，就此扯起了反旗……
　　
　　这一次的郭潭之反，反得有些奇怪，民间的支持率并不高，百姓倒是多数向着皇帝的，而朝中却暗潮汹涌，总算也让他拉出四十万人数的部队，这些部队化整为零在凤都聚集，将整个凤都围了个水泄不通，郭潭这人还忒正宗，非说自己不是造反，只是为民请愿，只要皇帝停止所谓改革，他就解散部队，束手就擒。
　　甄灿拿着那份送进宫来的所谓“万民请愿书”，摇头冷笑，古人有的时候脑子果然是不会打弯的。再看那请愿书上，两成左右是各地的商会会首及富商，四成是在削减军费时被迫退役的军官，居然还有零星几个疑似脑子被夹过，蠢到把名字写在请愿书上的小官僚。
　　将请愿书往皇帝的书案前一放，道：“这事，臣没什么好说的，陛下照陛下的意思干就是。”
　　红朝焕一挑眉，嘲讽似的道：“朕还以为你会劝朕为了朝中的安定暂时屈从呢。”
　　甄灿拿斜眼看了看那个请愿书，淡淡道：“陛下要的是改革，一旦屈从便一切前功尽弃，臣不至于连这一点都不明白。”又点了点那张纸，说道：“这是个好东西，就是不知陛下想如何处置这些人？”他一脸淡定，似乎压根就没有想到过郭潭万一政变成功的可能性，这让红朝焕心里颇有些讶异。
　　“你就这么肯定我一定能赢他？”
　　“民心在你这里，你输不了。”甄灿含糊的说道，总不能说老天注定你要做个长久皇帝吧？
　　红朝焕看着他，半晌，难得的笑起来，叹了一声道：“萧兆诚啊萧兆诚，要是你让英瑜进宫来，以朕权倾天下之能，以你治国安邦之策，成就一番中兴大业并非难事，你我……或许还能做做朋友。”
　　甄灿木着脸，道：“陛下是天子，臣不敢高攀，只要陛下许臣一个太平，臣自然竭尽所能助陛下治理天下。”言语中的意思红朝焕自然听得懂，因为听懂了，所以很怒，哼了一声，拂袖将他挥退。
　　
　　要应对城外这四十万人马，朝焕帝选择了亲自出战，这倒是令甄灿没有想到的，虽然知道同苍朝皇家子弟从小都是文武兼修，但是一来以前印象中红朝焕就不是个爱学习的料，二来虽然他当年在帝学司与他们这些皇子世子做过同学，但是那都是学文科，武学上的东西，甄灿从来没有接触过，因此对于红朝焕居然还会马上骑射感到有几分意外。
　　然而更让他意外的是，朝焕帝御驾亲征，带着自己的近卫五千人做前锋，后面是七十万御林军，出城连招呼都不打，直接冲入了敌营，郭潭没想到做为一个皇帝，居然这么会如此不怕死的任性胡为，一时也乱了章法，但好在他也是历经战火的老军人，很快重新整队，与皇帝的部队迎面打成一片……
　　
　　萧兆诚做为丞相应皇帝的要求在城楼上准备应急措施和城内的安定工作，站在城楼上往下看，这是甄灿第一次如此近距离的接近战场，那种血肉横飞的场面令他浑身的血液都沸腾了起来。
　　这让他忆起当初在那世上时，曾经因为要拍战争戏，他拜访过一位当年打过仗的老兵，问道当初在战场上是什么心情，会不会害怕之类，老兵回答他说：一开始是害怕的，可是当看到第一个战友在身边倒下的时候就不怕了，端起枪来只管打，人命在那时候根本就不重要！没有人会在意下一刻自己是不是还活着……
　　当时他思索了很久也无法理解老兵所说的感受，而现在他明白了。
　　开阔的一片平原上，泥土被染成红色，战鼓声，士兵的呐喊声淹没了他的听觉，他怔怔的看着下面，甚至忘记了自己要做什么，直到边上做为守城将领守护在他身旁的凌超几次唤他，才回过神……
　　“公子……呃，大人！陛下如此深入敌营，我怕后防不足，要不要我调一支人马去补阵？”凌超问道。
　　甄灿朝远处看着，果然代表朝焕帝的红色旗阵渐渐有些散乱，正想说好，让凌超下去准备点齐人马出城，突然，就听得我方的战鼓节奏一变，竟不知是谁缓缓的敲出一串奇怪的节拍来……
　　甄灿一愣，急问：“快去查看，是谁这么大胆！竟敢在阵前乱击战鼓！”
　　
　　片刻，凌超白着一张脸，左颊上印着个鲜红的掌印回来，低声道：“公……大人，是……夫人……”
　　甄灿皱眉：“什么夫人？”
　　凌超低头，尴尬：“是……咱们家的夫人……公主殿下。”
　　甄灿有些傻眼，红贞华？她这时候跑到这里来搞什么鬼？
　　“她想做什么？”
　　凌超皱皱眉，有些古怪的回答道：“我……我觉得她是在跳舞……”
　　阵前跳舞？这女人到底想干嘛？！甄灿叹了口气，正想再说什么，突然听得一旁有个守军的牙将惊叫：“呀！快看！”
　　
　　回望战场，原本被冲散的红旗阵营再度聚集，而且随着鼓点声越来越快，红朝焕带着人马在疆场上几乎是横冲直撞，郭潭方面再次被压制，情势随着鼓点声的跳跃逐渐变为一边倒的状况，朝焕帝一马当先，在战场上反复冲杀，如入无人之境，直到最后一箭将郭潭射下马，郭潭也是倒霉，掉下马后，一时站不起来，后面跟着的又都是骑兵，竟就这样活活被群马踩踏而死……
　　而当红朝焕凯旋而归时，却见阵前的战鼓旁倚站着一名红衣女子，苍白的容貌上温柔而又俏皮的笑容令她看起来比实际年纪年轻了许多，她张口，鲜血便从口中喷涌出来，若不是背倚着鼓架，只怕人立时便要倒下……
　　红朝焕脸色先是一青，随后一白，最终却红了起来，他翻身下马几步奔到女人身边，伸手去扶住她，心疼叹道：“怎么……怎么这么傻……贞华！战鼓……是禁舞啊！你为什么……”
　　红贞华笑着，仰面痴痴地看着紧抱着自己的男人，轻轻道：“焕哥哥，贞华没用，只能用这法子帮你一回，换你这样抱我一下，也值了……”说完，竟就这般看着他停止了呼吸，那双失去了活力的眼似乎舍不得离开她爱了一辈子的男人，迟迟不肯闭上。
　　红朝焕松开抱着贞华公主尸体的手，将她交给了赶来的萧兆诚，神色已然平静，似乎刚才的心疼不过是个幻像，看着萧兆诚缓缓道：“朕会厚葬她，请……天师节哀。”


夺夫

　　平乱之后是一场浩荡的朝臣清洗，红朝焕将整个朝廷从上到下梳理了一遍，一干冥顽不灵的老臣子们劝退的劝退，架空的架空，贬职的贬职，提拔上来的差不多都是青年才俊，其中倒有七成的人是经丞相萧兆诚点名提升的，这群人中有些是当初甄灿在盛丰帝时期在礼部修抄通史文库期间接触到的，有些是做帝监官时了解过的，有些是朝烯帝时被派往帛州途中结识的各地州府官员，总之，人数之多，达到了个人推荐数量的顶峰，弄得有人向皇帝弹劾说丞相如此大量举荐官员，有结党之嫌。
　　结果皇帝的回应是：“干你屁事？”
　　从此无人再敢提及此事，萧兆诚一时间可以称得上权倾朝野，后人说萧兆诚是个奇人，其历经同苍皇朝四任君主，四个皇帝的性格各有不同，却莫名其妙的都看中或重用过他……
　　
　　而穆家因为贞华公主的去世，再次成为了一个只有男性家主的家庭，红朝焕履行了自己的承诺，将贞华公主风光大葬，还封其为长平德昭贞华长公主，公主墓内的陪葬品多得令后世的盗墓者趋之若鹜。
　　然而对于死去的亡妻，穆英瑜除了有些失落和意外之外，实在提不起多少悲伤之情，甄灿觉得他大概是因为当年穆坚的事对这个女人已经断了念想的关系，因此也没有多劝，两人默契的对于红贞华绝口不提，随着时间过去，渐渐也就淡忘了。
　　
　　过了年余，同苍历1739年八月底，朝焕帝突然宣布要办祭天会，说是如今天下大定，百废俱兴，为了感谢上天的庇佑，同时也为了祭奠多年战乱中死去的亡灵，要效仿古代帝王，筑高台向上苍祈福，这祭天的主持重任便交给了天师穆英瑜，责成其即日入宫清修。
　　
　　接过圣旨，穆英瑜看着身旁的萧兆诚，只见他脸色苍白，不由担心，问道：“兆诚，你怎么了？”
　　甄灿看着他，咬着唇，半晌开口：“英瑜，你介不介意做个山野村夫？”
　　穆英瑜一愣，失笑：“怎么忽然问这个？”
　　“你且答我。”他莫名的坚持令穆英瑜收了笑。
　　“只要与你一齐，做什么我都不介意。”他回答道。
　　甄灿眼底水光一漾，笑道：“好！那今夜，我们出城，离开凤都，学父亲和重父他们那样云游天下去！这丞相我不做了，你也不要做什么天师，离开这是非之地，我们好好过一辈子！”
　　穆英瑜似乎有些震惊的看着他：“怎么……”停了一下，叹道：“你都已经准备好了么？”
　　甄灿点头：“今夜守城的都御尉是凌超，我已托他今夜为我们开城门，放我们离开。”
　　
　　然而……
　　子夜城门口，看着停在城门前的御辇，甄灿只觉得一身冰冷，费力的转头看着不远处的凌超，不知做何表情好。
　　凌超低着头走到他面前，满面愧色低声道：“公子……陛下……陛下今夜将我妻小请入宫中……我实在是……”
　　甄灿扯了扯嘴角，努力让自己露出个不责难的表情：“我知道，他是个这样不择手段的人……我知道……”
　　御辇中，传出朝焕帝刻意轻松的声音：“如此深夜，原来不止朕一人夜游，丞相与天师也好趣致呐。”
　　一旁过来四名御前近卫，似有似无的站到了两人身后形同押解。
　　
　　同苍历1739年九月，朝焕帝与天师祭天完成，万民共瞻盛况。
　　次年风调雨顺，农业增产，商贸繁荣，帝心大悦，赐天师穆英瑜为佑国公，令常居宫中，原穆术师府改赐于丞相萧兆诚，成为萧府，并特意为此修改了重人律，自此重人入仕官到三品以上者可拥有私宅一处，与夫家无干，为重人私有，身后可由其子嗣或族人继承……
　　同时，朝焕帝任用重人为官的数量是为历代之冠，史上称正是因为此朝任用重人为丞相，才带动了重人入仕之风，亦为后世重人与夫家平等互利做出了典范。
　　
　　然而历史是历史，对于任处于当世的萧兆诚――甄灿而言，人生走到这一步，看着面带讨好的喜气帮着将穆术师府的匾额拆下，换上萧府二字的宫人，他发现自己笑不出，连哭都哭不出，终究还是失去了……
　　入宫，他向皇帝要求见自己丈夫，却被丢来一句“天师正在清修”搪塞，红朝焕压根不见他。
　　怒极，向皇帝提出辞呈，却被驳回，可喜的是这一回终于肯见他了。
　　
　　站在御书房，面对着桌案后面的男人，甄灿几乎抑制不住愤怒：“把他还给我！他是我的！”
　　红朝焕淡淡地看着他：“他是谁的，朕说了算，朕说他是朕的，那就是朕的！”
　　甄灿道：“你让他出来自己选！”
　　红朝焕哼了一声：“他是朕要的，由不得他选。”甄灿张口还要说话，被打断，“萧兆诚，朕是君，你是臣，你当明白你我之间，没有争议，朕今日见你也不是来与你商议穆英瑜应该归谁，他在朕手中，朕喜欢他一日，便一日不放手，朕若喜欢他一辈子那便一辈子不放手，至于你……你是个人才，与公来说，朕自问并未亏待过你，与私，也是朕先遇到了他，若论先来后到，他也是朕的，你没法比！”
　　甄灿被他说得哑口无言，不是理亏，是气得无言以对，面前这人一口一个朕字，活生生的向自己炫耀着他的极权，甄灿突然恨起来，恨秦昭阳抛弃自己，恨胡绉给自己的这个任务，恨说喜欢自己却一去不返的穆英琅，恨将自己嫁入穆家的萧家人，恨……然而当他想到穆英瑜，他本以为自己应该最恨他，恨他明明口口声声说自己不好男色，却偏偏惹自己动了心，可是却发现自己恨不起来，此刻他只想见他，极度的渴望见到他，似乎只是那人的模样就能填补心里被恨意炸出来的那个缺口……
　　
　　“我要见他。”他用几乎是乞求的口吻说道。
　　“不准！萧兆诚，你与他已做了十三年的夫妻，够了吧？也该把他还给朕了吧？”红朝焕也放松了语气，流露出无限怨怼，苍天得知，当年他是如何度过一个个明知那人与别人同床共枕的夜晚，他以为世上再没有比这更痛苦的事，即使后来遭遇的任何苦楚与之相比都不值一提！
　　甄灿看着面前的男人，十三年么？十三年的夫妻对于他来说似乎只是一瞬间的过往，够了？怎么会够？
　　然而理智再度回来，告诫他，穆英瑜不是你的，你不是一早就知道了么？就象天注定这男人要做皇帝一样，天注定穆英瑜是属于他的，那你争又能争到什么？
　　一时间心灰意冷，苦笑一声：“那……陛下如今江山在握，爱人亦得，萧兆诚已一无是处，这丞相之位还是让给能者居之，请许臣辞官归里。”离开吧，眼不见为净。
　　红朝焕皱眉啧了一声，道：“不准。”
　　甄灿冷道：“陛下不觉得有臣这样的人在朝堂上碍眼么？”
　　红朝焕无所谓的道：“他是你我二人的私事，朝堂之上，君臣共事，为的是天下，他，不在君臣之间。”
　　甄灿低头，这人确实已然在他不知道的时候成长了许多，他已有了帝王该有的认真和理智，而自己……似乎反而退化了？正想再说什么，就听皇帝接着幽幽地说道：“萧卿这样的人才，普天之下朕怕是再难找到第二人，丞相之位非你莫属，希望萧卿不要令朕为难才好，朕若是心情不好，就不知萧家满门和那人会如何了……”
　　甄灿只觉额角青筋直跳，决定收回刚才对他的观感，怒视着他：“陛下以为强求，能得忠臣么？”
　　红朝焕笑笑：“朕才不在乎你是不是忠臣，朕只知道你会乖乖的做丞相就行了。”
　　甄灿挑眉，明知道自己只是意气却还是忍不住道：“做奸臣永远比忠臣容易。”
　　红朝焕还是笑：“你舍不得的，百姓……不，国事大业在你眼里比什么都重要，你舍不得的！”
　　甄灿咬着唇，沉默片刻最后道：“你欠我一个情。”
　　红朝焕神色微微一僵：“除了放他和这江山，其余的什么条件朕都应允。”
　　甄灿道：“让我见他一面。”
　　红朝焕眯着眼，思量一会儿后道：“你做二十年丞相，二十年后，朕放你辞官还乡，那时候朕许你见他一面。”
　　
　　史书载，萧兆诚为相，行事严厉冷酷，二十年间在朝野留下“悍相”之名，然其政见精辟，民间受其政策之惠者不计其数。
　　后人对于萧兆诚的评价是两极分化的，恨他的人说他冷酷无情，党同伐异，朝堂上容不下任何与他意见相左的人；赞他的人说他体察民情，所提政策都深得民心，是真正的为国为民……
　　为官二十年间，萧兆诚一步也没有离开过凤都。萧府内侍仆稀少，下人们说萧丞相是个不讲究的人，对吃喝玩乐都没什么兴趣，最喜欢的就是在书房里摆弄那部当年盛丰帝让他修抄的《通史文库》，对待家中侍仆也颇和善，只有一回，一个负责洗衣的仆妇不小心将大人平日常穿的一件重人常服与其他深色的衣物混着洗，结果污了色，被大人训斥了一顿……
　　萧兆诚终其一生，除了官服之外只着重人常服。




人演戏，戏惑心

　　光阴荏苒，霜染乌丝。
　　秋风起，园内的树叶落了一地，侍仆们已习惯了这里的懒散生活，没有主人的吩咐懒得动手。
　　他坐在书房内，无意间自书卷中回过神来，抬头，几乎是惯性的往边上的矮榻看去，有那么一瞬间似乎看见那人盘坐与上闭目静修的残影……
　　
　　看了一眼放在窗台上的日冕，唤来侍僮服侍着更衣，绛红色的朝服是皇帝特许的颜色，满朝文武只有丞相的朝服颜色最接近皇族用的国色，只是这颜色对他而言更象是嘲弄和讽刺。
　　步入朝堂，走到百官之首的那个位子站定，看了一眼身后的众臣，这是多年来他为这个国家精心挑选出来的精英，每个人都有自己的才干，未来有着无限期盼，不象自己……
　　皇帝姗姗来迟，精神似乎不太好，他已有些发福，虽然注重保养，但眼角的纹路却毫不留情的将岁月刻在脸上，迎上他的目光，冷淡的似乎在说：看，我们都老了，你还要争么？
　　
　　萧兆诚递上的奏折是一份辞呈，同时还是一份详细的推荐名单，将接替自己的人以及自己离开后整个朝廷格局的人事变动等等。
　　皇帝很干脆的在辞呈上盖下了国印，没有丝毫挽留之意，似乎之前两人长达二十年的合作无间竟只是做戏一般，令下面的满朝文武面面相觑。
　　
　　散朝之后，萧兆诚被招入御书房，一上一下，君臣会面，良久无声。
　　终于皇帝耐不住打破僵局：“这二十年，你做得很好。”
　　他看着书案后的中年，对方眼中映着的是两鬓斑白的自己，二十年，漫长得好似百年……
　　“我要见他。”他说。
　　“你这人……竟不懂得转念的么？”皇帝苦笑起来。
　　“你答应过，让我见他。”他只一字字的坚持着自己的要求。
　　“你……”皇帝无语，叹气，“罢了。”招来宫人道：“去请佑国公前来，就说萧兆诚想见他。”
　　少刻，宫人回来，手中拿着一本册子，道：“佑国公说……不见丞相，让奴婢将这本手扎交给您……说您看了就明白。”
　　他意外的看着那册子，抬头看了一眼皇帝，见皇帝亦是一脸惊讶，看来不是他在耍什么手段，接过册子来翻开，那是一本日记，开始于二十年前的那个秋季……
　　
　　“兆诚，救救我……”
　　“兆诚，为什么不来救我？你有那能力的不是么？”
　　“兆诚，为什么还不来？”
　　……
　　“三年了……兆诚，你是不是已经忘了我了？”
　　……
　　“朝焕说云州百姓为你做了个金匾……你终于成了你的志向，终究在你心里，国事永远比我重要是么？”
　　……
　　“十年，萧兆诚，你曾想起过我么？”
　　“十五年……”
　　……
　　日记并没有日日记录，断断续续，且越来越少，最后一天的内容正是今日，上面只简短的写着一段话：“莫道情薄，叹君来迟。”
　　
　　捧着手札，心里竟是一片木然，莫名的觉得可笑，果然什么都敌不过时间，穆英瑜此刻是恨自己的吧？那至少说明他曾经爱过自己……
　　离开皇宫，凤都城外停着一辆马车，站在车旁等他的是李畅，二十年在龙的身上留不下印记，他还是当年那十七八岁的少年模样，只是眼中的天真淡了些许。
　　“萧哥哥，见到穆哥哥了么？”看到他来，少年迎上去，张口便问。
　　他漠然的摇了摇头：“没有。”
　　李畅皱眉，不知如何安慰这人一身的失落，最终喏喏开口道：“对不起，离开海太远，我们龙族属水，你们同苍的皇帝拜的是火凤，皇宫里到处布着结界，我进不去，不然，我早就将穆哥哥救出来了！是我没用……”
　　他再度摇了摇头：“不……跟你没关系，是我伤了他的心，现在他不要我了，也是情理之中的事。”
　　李畅叹气：“那……难道我们就这样走了？”
　　“走吧。”
　　一人一龙，简单的行李，马车辘轳轻轻的发出吱呀声，载着一车的怅然去远。
　　
　　凤都皇城内，天师府的小楼顶，红朝焕小心翼翼地捧着一只白玉制的坛子，望着外面没有一丝浮云的碧空，久久的发着愣。
　　忽然开口轻声道：“他怕是已经走远，再不会回来了，此后便只有朕陪着你了。”停了一下，又带着些撒娇似的怨怼道，“你到底还是最心疼他，说什么怕他难过，叫朕帮你写那劳什子的手札，你看他过了二十年，连你的笔迹都认不出来……你可知道，朕也是会难过的呐，你就忍心叫朕替你瞒着他。”
　　又是片刻静默，皇帝再度自言自语：“这不公平！你跟他过了十三年，跟我却连个零头都没过上，我比不上他么？比不上么？明明是我先遇着你的！英瑜啊――”言毕，老泪纵横。
　　
　　人生数十年，转眼便到了终点。
　　宁静的小村庄，教书的老先生在病榻上已躺了数日，外面传来敲锣打鼓声，他想起什么来问在床边服侍的“孙子”：“小畅，今日是朝焕帝的寿诞罢？”
　　李畅轻声回答：“萧哥哥，是隔壁林大哥娶亲呢！现在是择英帝四年，朝焕帝崩了四年了……”
　　“哦……”他轻轻地应了一声，是啊，朝焕帝四年前驾崩，太子红择英即位，天下已经不是那个人的天下了……那英瑜呢？英瑜还被他关在那里么？他怎么样了？
　　
　　“小李哥，我娘让我给萧先生送这些鸡蛋来，他好些了么？”虎头虎脑的孩子提着一筐鸡蛋探进头来，额头上纹着只黑色的虎纹。
　　李畅上前接过蛋来，苦笑道：“谢谢你娘亲，跟她说今后别送了，先生身子不好，吃不下这么多。”
　　孩子有些担心的看着榻上的老人：“先生，您早些好起来罢，我还等着听您的课呢。”
　　他努力笑笑，目光落在孩子额头上的纹身，有些刺眼。如今额上刺纹已然不再是羞辱的象征，自从朝焕帝令太子烙上狴犴纹之后，纹额饰就成了百姓眼中象征吉祥的表示，男孩子出生后会纹上虎、豹之类的猛兽以示强壮的祝福……没有人还记得它最初的含义。
　　
　　闭上眼，他觉得自己只是打了个盹，然而身子一轻，眼前出现的是一座办公室，大桌后坐着的男人有些面熟，再看自己竟是一副年青的样子……
　　男人打量他忽然失笑：“甄灿，醒醒！恭喜你任务圆满完成！”
　　甄灿？不是萧兆诚么？他有些恍惚，突然记忆的闸门被冲开，往事一桩桩一幕幕的展开，原来他不是萧兆诚，他叫甄灿，是个鬼差……他的任务是帮助朝焕帝坐上王位并辅佐其治世……眼前的男人是自己的顶头上司胡绉……原来一切只是在演戏，只是演戏罢了……只是戏！
　　
　　“怎么了？”胡绉有些担心的看着他，“我看你一点也没有开心的样子啊！喂！上头说了，你的任务完成得不错，特准你挑个良辰吉日投胎，当然按约定，投到哪家也由你自己决定……”他说道。
　　甄灿看着他，半晌：“这一辈子的经历，是算我的还是他的？”
　　胡绉一愣：“什么你的他的？他是谁？”
　　“萧兆诚，到底是我演了他一辈子，还是我根本就是他？”他迷茫的问道。
　　胡绉正色，认真的打量他半天后，缓缓答道：“你不要忘记你只是个演员，扮演着萧兆诚这个角色，那一生只是一出戏，戏里的人爱的，恨的都不是你！”
　　
　　原来他们爱的，恨的都不是我啊……他茫然的想着。
　　“唉！我说你想那么多做什么？这样，你先在这儿坐一会儿，我去转生部拿个资料，一会儿带你去投胎。”胡绉风风火火的消失了。
　　他依旧茫然，这么说，穆英瑜爱的也不是我？可是他面前的人明明是我呀！是我没错啊！他反复这样想着，无法解脱……
　　
　　胡绉消失的时间不长，只一会儿又回来，抓住他满脸急切：“兄弟，我知道这事有点棘手，可实在是太急了！你就当帮哥们儿一次！快！有个魂无论如何你得帮我去补一补……”
　　“什么？！”


神仙替补

作者有话要说：第二卷・混世录――开卷！
那个，这一卷原则上是不打算虐的[请看我真诚的眼神!(@_@)
所以请各位客官不计前嫌的继续看吧~~~
　　那男人仰面躺在一个荒凉的山头上，不知死活，身上的衣服污迹斑斑，黑黄的泥尘，红褐的……似乎是血迹。
　　
　　“就是他！快！先附上去再说！那身子受了重伤，没了魂一会儿就真的挂了！”
　　身旁的家伙急匆匆说完，用力在他肩上一推，还没来得及说一个字，就觉得眼前一黑，接着是熟悉的沉重感，以及随之而来的躯体各处散发的剧痛……
　　
　　“啊……”无法忍受这痛楚，他忍不住呻吟出声，接着意识再次陷入混沌中……灰蒙蒙的境地里，他有些愤然的看着他的上司：“太过份了！怎么也不问问我同不同意？”
　　黑西装男人一脸谄媚的笑：“你也看到了，太紧急了嘛，再说当时办公室里就你一个闲人……咳，算我欠你一回怎么样？说实话甄灿，这人的魂你要补成了，我跟秦老大说提你为鬼仙！你都不用投什么胎了！直接跟咱平起平坐了！”
　　对于他那虚假的兴奋，甄灿提不起丝毫兴趣，情绪还沉浸在萧兆诚那个凄凉的结局中转不出来，更何况，这个人光凭感觉就知道身上的伤之重，超乎想像，只刚刚那一会儿的意识清晰，他能感受到的就是四肢明显是负荷过重的酸痛，更不要说自胸腹内部里传来的疼痛，估计被车子碾过的人差不多就这感受吧？他想。
　　
　　“而且甄灿！我跟你说，这人你都不用演！今后他就是你了！”胡诌说。
　　“什么他就是我？不过又是一出戏……”甄灿意兴阑珊的低语。
　　“真的！这样，我先跟你说说这人的来历你就明白了。”胡诌道，“他啊，名叫聂星，当然，这是他凡身的名字，其实啊，他是个被贬下界的神仙，在上面的时候他是天帝手下一百零八天星中的天巧星，因为炼灵丹的时候讨巧，结果用错了材料，把天宫烧了半拉，被罚贬入凡间积满十大功德才能回去。”他看了一眼甄灿，发现这位似乎压根没注意自己在说什么，有些郁闷，拍拍他肩：“哎，你倒是听我说呀！”
　　甄灿醒了醒神，懒懒的勉强道：“然后呢？这位神仙大人又干了什么事把自己折腾死了？”
　　胡诌道：“他倒没折腾什么，转世为凡人之后机缘巧合学了一身武艺，在江湖上行侠仗义，这样一直行善，功德积攒起来飞快，结果……这算是提前完成任务吧，当初天庭跟我们地府要求给他这身子的寿数是四十岁，结果这疯子才二十四岁，就一个人单挑一头发了狂为祸一方的妖物，妖物杀了，功德也完满了，他是屁颠颠的回去归位了，可咱们地府就犯难了，原本安排好他要活到四十岁，还差着十六年，这当中一些有关系的人事都已经安排好了，他这一死，轮回就出了问题，所以还得找人给他补足了这些剩下的寿数，这不就只好找你了，你看这回这时间也不长，就十六年，而且因为他本魂是神仙，这壳子里多少留了些仙气，你这一补魂还能借他的身子长修为，再者说他生前是孤儿，行走江湖也没什么常性的朋友，也就是说他的人际关系差不多是个空白，跟张白纸似的人，你乐意怎么演都行，懒得演那就做你自己，挺舒适一差事不是？来吧，帮兄弟一回，赶明儿你成了鬼仙，准得谢我！”胡绉笑道。
　　
　　这时的甄灿可没当初那么傻呼呼的任他忽悠的份了，皱眉一摆手：“说得轻巧，这差事好，你自己干嘛不来补？还是个神仙用过的壳子呢，真那么好，你舍得给我？说吧，他后面这十六年里你们给他安排了些什么麻烦勾当？”已经说到这份上，只有认命，虽然心里不情愿但也只能接着做，毕竟眼下的他只是个鬼差，许多事由不得他自己。
　　胡绉给他一说怪不好意思的挠头笑：“看你说的，其实也没什么，就是他不是做大侠嘛，咱们想着反正他要积功德，这世上有几个活着尽干坏事的混帐，想着让他帮忙送进咱地府来治罪嘛，他走江湖这么些年，预定好的那些人已经被他送回来不少了，后头么最多就剩了那么三四个，唉，你放心，他一身武艺高得很，料理那几个绝对不是问题！跟以前一样，附身后他知道的就是你知道的，他会的也就是你会的，不用担心能力问题。”
　　甄灿张嘴正想再说什么，忽然胡绉推他一下道：“快！你得回去了！有人来救你了！”
　　
　　眼前再度一黑，浑身的痛又来了，正想大骂胡绉害人非浅，就听得有人大叫：“在这里！恩公在这里！”
　　接着又听一个女声带着哭腔叫：“聂大侠！聂大侠！您……您醒醒！”这声音一边叫着，一边有人用力摇晃着他的身体，本就痛苦不堪的躯体更加厉害了，甄灿张口想叫她住，可一张口满嘴的血腥味便涌上喉头，哇的一口黑红色的血，喷了出来。
　　先前那人惊叫：“平儿！别摇了，恩公受了重伤，来，你帮我把他扶起来，我背他下山！”
　　那叫平儿的女声应了一声，松了摇晃他的手，改为轻托，将他扶着倚靠在一个背上，过了一会感觉到有些颠簸，想来是被那人背下山去了。身上实在太难受，甄灿昏昏沉沉的晃悠着，很快又失去了意识。
　　
　　等再次清醒过来时，眼前已经不再是荒山野岭，入眼是简陋的小木屋，泥坑头，下面暖着火睡着倒还舒适，虽然简陋但屋内也还整洁，屋子中间放着张桌子，桌上有茶具，看见茶具便觉得口渴，于是坐起身来想去倒些水喝，才探起身，本已感觉不到的疼痛再度袭来，令动作一滞，低头看才发现身上缠着不少细纱制的绷带，这种细纱他看着眼熟，忽然想起，这是空苍界独有的米蚕吐的丝织成的纱布，因为丝脆且易断，所以不适合做衣物，便只用来做医疗用的绷带，这么一想，才意识到自己竟又回到了空苍界。
　　心情顿时一沉，空苍界……那个人在的空间……
　　
　　闭着眼，思绪沉入这个身体的记忆中，首先得到的是大量武艺资料，包括了搏击、轻功、内功各种武技，这人没有佩剑，原来擅长的是拳掌攻击。
　　接着是他的生平，象过电影似的看着这人――超可怜，出生在一个猎户家庭，命不好，三岁时父亲跟同乡上山猎虎，从此没再回来，五岁时村里流行瘟疫，母子俩染上了病，村里人怕被传染把染了病的人都赶到山里任他们自生自灭，他在山里跟着一堆病死和即将病死的人呆了个多月，他娘死了，给他找果子和水的人没了，就在快要饿死的时候，来了个老头……
　　
　　然后事情就象所有的武侠小说里说的那样传奇，老头是个退隐的武林高手，顺便还会一点医，把他捡回家治好了病，收他做了徒弟。过了十年，他学了一身好武艺，拜别了师父自己出山，从此行走江湖。
　　从十五岁到二十四岁，九年间，他参加了两次武林大会，两次都被他破了所谓邪派要害正派的阴谋计划，赢得江湖中人的尊敬，其他各种路见不平拔刀相助的事他更是几乎每天都干，属于超级爱管闲事的人，记忆中最最无聊的一次是这人居然连穷书生喜欢邻居家小娘子不好意思告白都帮忙去递情书……
　　
　　不知道是不是很久没有看过这么单纯又善良的人生，甄灿看着这人的生平，胸口也不由得暖了起来，这人是个真正的好人，难怪会做神仙，然而接下来，自己就要变成他……
　　想到这里不由得叹了口气，突然，一怔，他在记忆中捕捉到一组信息，令他惊讶无比――
　　
　　此时的空苍界，虽然依旧是同苍的天下，但皇帝的年号是炎旭帝七年，同苍历2294年，距离朝焕帝的年代已经五百年过去了……
　　五百年，只不过他一转眼的功夫，这世上竟然五百年过去了！甄灿怔忡间胸口又隐隐地痛起来。


五百年后又重逢

　　正在神伤，就听木屋的门吱呀一声被轻轻推开，前后两个脚步声走了进来，甄灿对于聂星本身的武艺到底有多高深并不清楚，毕竟以前从来没有遇到过真正所谓武林高手，就算是在五百年前认识的那么多武将，那也是马上骑射的功夫，跟江湖上这种近身做战的功夫又是完全不同。
　　此刻，他深刻体会到所谓武林高手的耳聪目明了，两个脚步声虽然都小心的进来，一个略有力些，感觉应该是个体型高大的人，另一个则轻巧些，估计便是之前那个晃着他哭的姑娘……
　　睁眼一看，因为屋子小，进来的两人已经到了床前，见他醒了，都露出喜色。
　　一个高大的男人和一个小巧的少女，虽然身形相差颇大，但五官轮廓却让人一眼就看得出这是一对兄妹。男人一身天然皮装，典型的猎户装扮，少女则是短襟束袖，显然也是个里外操持的能干姑娘。
　　男人凑过来便道：“恩公，您醒啦！”他话音刚落，少女便飞快的接了口……
　　“醒了？聂大侠醒了？太好了，你睡了这么久，我真怕你醒不过来了……”说着便有些哽咽起来。
　　男人宠溺的揉了揉少女的头笑嗔：“傻姑娘，说什么蠢话？”
　　
　　在记忆最浅的地方找到这两兄妹的信息，姓洛，兄长叫洛悍，妹妹叫洛平，乍听都象外文名，是居住在苍龙山下的猎户。聂星整天东游西荡，半个月前闲逛到此，借住在洛家兄妹家中，其时正好苍龙山上出了一只妖物，扰得附近的猎户都无法上山打猎，断了生计，洛悍每日猎不到猎物，只能靠妹妹编草笠到市集去卖换些钱为生，日子过得颇艰难。
　　照理说除妖是术师的工作，功力高深的丹师也勉强能做，但寻常凡人的武功对妖物却是毫无用处，所以一开始聂星掂掂自己的分量倒也没说要去除妖，只是答应帮他们找自己相熟的术师来除妖，还答应请术师的钱自己付等等，谁知找那术师朋友的信刚寄出去，那妖物竟冲到了村子里头来做怪了，聂星只得出手，将妖物引到山上，一番恶斗，到最后实在打不过，只得运用了自己保留在体内救命的一点神力拼得与妖物同归于尽，才将妖物打死，而他自己则因为提前积满了功德，脱去凡身回天庭归位去了……
　　
　　大致情况甄灿已经明白，好在聂星这个性格脾气都还算随和诚实，不必做太多刻意的表演，他朝洛悍笑了一下，道：“我睡了多久了？”
　　洛悍有些激动地道：“七天！恩公，您昏迷了七天啦！村子里大家伙都替您捏了一把汗呐！”
　　甄灿道：“给你们兄妹惹麻烦了吧？”这是真心话，就之前对这兄妹的了解，自幼失去双亲，就是兄妹俩相依为命，洛悍打猎，洛平则将猎物的毛皮加工成皮革拿到市集中贩卖，收入不多，仅够糊口，自己这身子伤不知吃了多少药才恢复回来，洛家一定花了不少钱。
　　洛平嘴快，接口便道：“哪里麻烦？不管怎样你救了咱们一村子的猎户，再麻烦也得救你呀！”
　　洛悍瞪了妹妹一眼，转头对甄灿道：“平儿说的倒也不错，咱们村子实在应该多谢恩公舍命相救！”
　　甄灿笑笑，也不再说客气话，总觉得这么客气来客气去的，没什么必要，干咳了一声，有些尴尬的道：“那个……我有些饿……”
　　洛悍一醒，一拍额头笑道：“瞧我这记性！都说您昏迷了七天，这些天一直没好好吃过东西，来来！这是平儿刚熬的狍肉羹！”说着便将手中拎着的食盒递了过去，打开盖，一股清淡好闻的肉香便飘了出来。
　　甄灿确实是觉得饿，只一会儿喝了两碗，身上有了些力气，忽然想起以前看或是拍武侠片里总见那些个高手受了伤都用内力疗伤什么的，便想试试自己行不行，等洛家兄妹离开后，他爬起来，盘膝坐在床上，试着按记忆中的内功路子调动气息，果然片刻后感觉胸口的闷痛感减轻不少，不过外伤却是丝毫没有好转的样子，便也就不奢望内功包治百病了，安心养伤。
　　
　　又养了两日伤，终于能下地了，这才知道这木屋并不是洛家的屋子，而是建在苍龙山脚下供猎户上山前歇脚的木屋，因为当时他伤得太重，洛悍怕他撑不到村子，便将他安置在这儿。
　　虽然伤已然好得差不多，但甄灿并没有急着离开，因为聂星之前帮他们找的那位术师还没有来，而且记忆告诉他，这位术师来自凤池，如果没有记错凤池正是当年穆英琅拜师修仙的地方，他想等那术师来后打听一下……
　　其实为什么要打听穆英琅，甄灿明白这当中的原因非关情爱，而是一种怀旧，毕竟五百年过去了，当年他认识的人中唯一可能还活的着就只剩下穆英琅了。
　　就这样继续等了数日，终于洛悍来说他请的那位术师朋友来了，正在村长家里等着。
　　
　　聂星在江湖上行走多年，九流三教的人自然认识不少，因此有术师朋友也并不奇怪，记忆中这位术师名叫汤锦，是师从凤池的一名术师，功力据说不错。
　　甄灿跟着洛悍来到村长家院门外，还没进门就听到一个声音平缓而诚恳的说道：“汤术师因有急事实在□乏术，特着我前来查看，不知那妖物现下如何了？”
　　有那么一瞬间甄灿觉得自己像是做了一场梦，醒来，其实一切都还没开始，自己还是当初那个初入空苍界的鬼差，在某个傍晚遇到一个仙风道骨的男人，因为无人可爱，于是爱上――穆英琅！
　　没想到想要打听的人竟就在眼前！他紧走两步进到屋内，便看见穆英琅一如当初那般年纪，一席淡青如水般的轻衫薄褂，言谈举止仍是温文雅质，一派修仙得道的超然。
　　他身后站着两个看起来只有十五六岁的少年，一个一身金黄，整个人看起来象个元宝似的招摇，只是脸上的表情老成端正，与那身打扮不怎么相衬；另一个一身孔雀蓝，也是个招摇得很的颜色，脸上虽也学着边上那位满面严肃，但是一双眼四下滴溜打转，显然不是个老实的角色。
　　
　　听到有人进来，穆英琅只一侧头便看到了来人的模样，微微一笑：“这位便是聂大侠罢？时常听汤术师提起……”淡然有礼的言辞，全无久别重逢的样子。
　　甄灿一愣，竟有些怒，说什么等我五十年，毛！我都站在你面前了，你瞎眼了认不出我来？！是修仙修得把我忘到爪哇岛去了吧？！
　　村长有些莫名的看着大救星怒视着术师，转念一想大约是因为他请的术师没来，所以不快，于是连忙笑着出面调停：“聂大侠，这位是凤池来的穆英琅穆术师，因为您请的汤术师有急事来不了，所以他替汤术师来了……不过……咳！”他干咳一声，转向穆英琅：“不过，那妖物已然被聂大侠除掉了！所以……”又看向聂星，想到之前聂星一口答应请术师的酬金由他付，如今来的不是他请的人，万一要是他不付了……凤池啊！空苍界鼎鼎有名的术师门派，可不是随便就能请得到请得起的……这费用肯定便宜不了！
　　
　　甄灿完全没明白村长的意思，只一扪心思瞪着穆英琅，因他而想到穆英瑜，想到萧兆诚那一世的纠结心酸，最终所有的人都化为历史的尘埃，只有他依旧，他怎么能如此置身事外，活得这么轻松？这不公平！
　　穆英琅只是一笑道：“不必担心，既然此事是我来接手，本就不会收取什么酬金，从仙之人，与钱财不宜执着，倒是聂大侠，可否与英琅单独一述？有事相商。”说完，没看着聂星，而看向村长。
　　那村长倒也识趣，闻言立刻点头，拉着洛悍退出屋子，只留了穆英琅一行与聂星独处。
　　
　　甄灿直到这时才一醒神，发现村长和洛悍都已不在，感觉不对，再看穆英琅一脸苦笑：“我说等你五十年，你却让我等了五百年，甄灿呐甄灿，你说说我是欢喜好呢还是大怒好呢？”
　　甄灿一怔，接着眉头一挑：“穆术师认错人了吧？在下聂星……”话未说完，就见那人抬起手来，笑吟吟的就往自己脑门拍过来，连忙捂着额头躲开，口中道：“穆英琅！你好意思拍我！五十年！你还真是说到做到！五十年当真连看也不来看一眼，我是死是活你都没顾过，现在跟我说该喜该怒？你当我是庙里的泥菩萨么，没心没肺的是不是？”
　　穆英琅叹道：“我有苦衷的……”
　　甄灿冷笑：“是，你肯定有苦衷，你得修仙嘛！光看你这活了五百年的老人精就知道了，英琅仙，你功德圆满了罢？”扫了他身后两个少年，又哼了一声：“都带徒弟了，混得不错啊！”
　　
　　他飞快的发泄了一通，身后两个少年则各有反应，蓝衣少年一脸好奇的在两人之间乱转，金衣少年则有些脸红的干咳一声，开了口：“呃……鬼差大人，在下是茸羽，虽是跟随英琅仙修行，却并未拜他为师……”
　　甄灿愣了愣，突然记起这熟悉的语调，吃惊得手指着金衣少年：“茸羽？你是茸羽？！”
　　金衣少年满脸通红道：“鬼差大人们何故如此惊讶？茸羽已七百余岁，修得人身乃是再寻常不过的事了罢？”
　　甄灿再次打量他一遍，金背鼠……当年它还只是只金毛松鼠，倒也不觉如何，如今再看这一身的金衣，再配上那张圆圆的脸盘儿，怎么看怎么喜感，要不是他此刻没什么心情，说不定就要笑出来了。
　　
　　穆英琅有些惊讶甄灿的这一连串的炮轰，这时才想起来身后的两个少年，指着茸羽道：“他当真是茸羽，三百年前修了人身，如今也是地仙了。”又指着那蓝衣少年道：“他叫无羽，是艳羽湾羽族供奉的神鸾后裔，也是随我修行的。”
　　甄灿打量这无羽一眼，神鸾啊……按羽族的传说，神鸾鸟是羽族的祖先，是凤凰的后代，算来也是神兽，虽然这少年看起来实在没什么神兽的气质，不过有了李畅那样的榜样，甄灿早已对神兽不抱任何幻想了。
　　只是一想到李畅，不免又想起穆英瑜，心中不免又难过起来。



回程

　　“你们这是招摇撞骗呢！”
　　第二天清晨，因为某术师说聂大侠看起来身上已经好了，其实内伤还很严重需要请专门的医师治疗，小村子里没有更好的医师，于是某术师自告奋勇带着聂大侠上了路……
　　而“重伤”的聂大侠此刻红光满面气势汹汹的瞪着某人指责。
　　穆英琅笑吟吟地说道：“我一没收钱，二没取物，骗这个字说得有些难听啊！”
　　甄灿怒指自己：“我哪里还有内伤？你拐带人口！”
　　穆英琅忽然收了笑，望定他：“你有内伤的啊！我知道，在那里你的伤好不了。”
　　甄灿瞪眼：“你胡说！我的内伤早好了。”
　　穆英琅幽幽地道：“你有的，伤得挺重，你自己知道的，为什么不肯承认？”说完不等甄灿开口，手指了指他的左胸口，“喏，伤在这里。”
　　“……”甄灿噎住，无法言语。
　　
　　同行数日，穆英琅慢慢在闲聊中说起自己离开后发生的事。
　　他说回到凤池后一直潜心修行，本想尽快晋升为飞仙跳出三界之外，然后便能光明正大的与地府的鬼差勾搭……
　　甄灿听这句便怒：“什么叫与地府的鬼差勾搭？”
　　穆某人呵呵笑，不接口。
　　谁知只静修了几年，茸羽被甄灿遣回来了，带回去的那段话让他心烦意乱，便想去找甄灿，他师父说现在你去也改变不了什么，他是鬼差，你还怕没人罩着他？你没法子静心修行是吧？那就去鬼道用术法修行吧！
　　于是，就这样他和茸羽被他师父打发到了鬼道，跟满山遍野的恶鬼斗法修行，他心思不在这上头，一个不小心被个恶鬼打成重伤，茸羽那时候还没修成人形，小小的金背鼠就这样托着他逃，别提多狼狈，好在后来遇上了熟人，帮了他们一把这才得以脱身。
　　说这段的时候茸羽在一边听，听到说他救了穆英琅一命时，小脸一红胸脯一挺：“英琅仙待我甚好，那时刻自然不能弃之不顾……”
　　甄灿忍不住笑着捏他的圆脸：“茸羽，我最喜欢你说话这腔调，太可爱了！”故意忽略某人重伤的片段。
　　
　　穆英琅有些委屈，稍后又说：“我受的伤是被恶鬼的阴气上身，中间一段时间人一直糊里糊涂的被迷着，我师父到不周山借了仙丹才将我救回来，待我清醒过来的时候，已经二十多年过去了……我赶到凤都，打听你和英瑜的下落，才知道你已经辞官，英瑜……已经不在了。”
　　甄灿一怔，失声追问：“他那时已经不在了？！”虽然知道穆英瑜肯定是会死的，但是……知道他早于自己那么多年死去却还是心里狠狠的一疼。
　　穆英琅也跟着一怔：“怎么？你……不知道他……”停了一下后缓缓道，“我进宫问过红朝焕，他当时神志有些恍惚，他告诉我，英瑜进宫主持天师宫后第二年就得了重病，久治不愈，拖了半年便病死了……我以为你知道，难道……”发现不对头，穆英琅的声音渐渐转轻。
　　“我不知道……”甄灿有些茫然，良久又重复了一遍，“我不知道……不知道……”
　　
　　我不知道你离开得那么早，我不知道你病了那么久，我什么都不知道……二十年里我时刻都在告诉自己你是那个人的，于是看着那手札，我竟想也没想便认定了你不要我了……英瑜……
　　穆英琅看着眼前的年青人满眼悲戚的弯下腰，蹲在地上，双手紧紧的按着眼睛，看着他指缝里溢出来的水珠，面无表情。
　　
　　不远处两个少年蹲在树下休息唠嗑……
　　无羽抢着茸羽手里的干果往嘴里扔，问道：“哎，你跟英琅仙的时间长，你跟我说说，他跟那人在干嘛？”
　　茸羽想了想道：“嗯，简单而言便是，鬼差大人出墙，英琅仙吃醋这么个事。”
　　无羽拿手里的干果扔他：“一听就是胡扯！”
　　茸羽嘟着嘴嘀咕：“我才没有！”
　　无羽指着蹲在地上哭的男人一脸鄙视：“出墙的是他，他还哭？”
　　茸羽叹道：“那是因为他喜欢上墙外头的那位了呗。”
　　无羽侧目：“你肯定是胡扯！”
　　
　　接下来的日子，甄灿始终处在一种半游离的状态中，既没有刻意的去扮演目前的角色，也没有过分体现自己本身的存在，跟在穆英琅的三人行后面，造成一种压抑的气氛，被无羽称之为典型的“鬼气森森”。
　　穆英琅对此却并不在意，茸羽偶尔问他：“你这是在跟他睹气还是怎么着？”
　　他回答道：“我能跟他睹什么气，是他自己在生自己的气。”
　　茸羽叹气：“那你好歹开解开解他呀！这叫还是在走山路，若再过几日进了城，他那模样非得被人当妖物泼狗血不可！”
　　穆英琅看看吊在最后的人，忽然有些难过的道：“他变了心，自己走不出来，我有什么法子！”
　　茸羽斜眼看他：“天凌师父说得对，你过了五百年，成了飞仙，还是一样的傻！”
　　穆英琅没有反驳，只是看着后面的人神情越发难过，过了许久他幽幽地说了一句：“你叫我怎么办？难道让我去跟个死人抢他心中的地位？更何况，那个死人还是我的亲弟弟！”
　　茸羽闭了嘴，扭头看了一眼那个应该叫甄灿的鬼差，再回头看了一眼身边这个飞仙，觉得这两人都纠结到自己头上来了，真烦！说是朝无羽叫了一声：“喂！无羽，来袖子！”
　　无羽伸出孔雀蓝的大袖子，嘴里莫名所以的问：“做什么？”
　　就见茸羽拉着他的袖子，嗖的一声，人形没了影，一只金背鼠千辛万苦的爬进大袖子里找了个舒适的位置趴下：“眼不见为净！还是睡觉吧。”
　　无羽不知前事因由，但对于两个死气沉沉的男人也有些无所适从，有些无奈的看了一眼袖子里头的金背鼠，拿眼瞟了一下穆英琅：“英琅仙，我也还了原形，你提着我们走吧……”
　　穆英琅脸抽了抽：“我不想让人以为我是卖锦鸡的。”
　　
　　甄灿耳里听着身旁这三人插科打诨的说着各种段子，两个少年不停的变着法子闹笑话，希望把气氛闹活络些，穆英琅偶尔也顺着他们的路着跟一两句，他明白他们是希望自己能看开，毕竟在他们看来那早已是上辈子的事……不，那甚至都不是他的事！那个人叫萧兆诚，而他叫甄灿，不过是个补魂的鬼差。
　　或许是因为他们活了五百年，看了太多凡人的生老病死，分离对于他们而言已经麻木，但他受不了，他们有五百年的时间去慢慢淡忘失去的人们，而他不过是一转眼的功夫，如果他真的做到了，他会唾弃自己！这时候其实他还是有些感激穆英琅的，至少他没有说出什么劝慰的话，事实上让他去慢慢接受是最好的办法。
　　
　　诚如胡绉所说，聂星在江湖上名声很大，但是知交甚少，所以他完全不必刻意去扮演，一路上也就这样闷闷不乐的走着。
　　直到他们眼前出现城门――双凤城！
　　双凤城就是人们口中的凤都，甄灿这才记起苍龙山本就离凤都很近，他们此行竟是又回到了同苍朝的首都。
　　看着古拙的城门，甄灿有种近乡情怯的感觉，他终于又回到了这个一切开始的地方。




大侠的收入

　　五百年后的凤都已有了巨大的改变，由于自惠帝之后工商业逐渐受到重视，先后开通了与艳羽湾和龙族的部分贸易关系，国家战乱减少，国库渐渐充盈，随着各类进出口贸易的发展，羽族和龙族也渐渐融入到整个同苍皇朝内，有移民也有久居的商人，这些人将羽族和龙族的文化特色带入，从沿海影响到内陆，直到这核心地带的凤都！
　　以往纯中式的建筑混合了羽族的圆顶或平顶的设计，而百姓们则更乐于效仿龙族对于衣饰穿着的讲究，华丽堪称历代之最。
　　值得注意的是，红色不再是高高在上的皇家用色，百姓们的日常生活中也有了红色的装点增添不少活力。
　　
　　好在整个城市的大格局没有变，原有的几条主干道都还在，甄灿很轻易的就能找到记忆中的一些标志建筑，然而……
　　“变化很大啊……我记得这里以前是绿衣坊。”他指着绿漆斑驳的门廊，“现在竟成了学堂……”记忆在浓郁的梅香中飘入过往，似乎与那人擦肩而过只是片刻之前才发生的事。
　　穆英琅淡淡道：“四百年前成帝颁布禁娼令，绿衣坊被封，后来辗转换了几家主人，开过染坊，做过戏园，这学堂是八十年前由一个姓王的官员捐资创办的。”短短的一句话，光阴如梭。
　　走不多远，转了个弯，沿着一条东西向大道往前走，不久，两人的脚步不约而同的停了下来。
　　
　　古旧的门柱，大门敞开，迎面是一块双凤浮雕碑……
　　这里曾经是穆术师府，后来变成了萧丞相府，再后来……
　　“灵修院？”甄灿皱着眉头看着门上的匾额，念道。
　　穆英琅轻叹了一声：“两百年前灵帝为了培养一批皇家专属的术师，特地将这里扩建后用来做为皇家术师的教所，赐名灵修院，现在灵修院的术师是空苍界内修术门派中弟子最多的一支了，就连纯青宫都无法与之相比了。”
　　甄灿哼了一声，不置可否，转念一想道：“那你们凤池呢？我记得以前你说过你们凤池一系都是修身的，不怎么理受俗世纠葛，怎么现在好似改变了？”想到聂星之前曾想花钱请凤池的术师除妖，不由得有些奇怪。
　　穆英琅笑笑：“虽然是修身的没错，但偶尔接一两个凡间术师解决不了的差事赚取一些补贴一下门里的开销也不是不可以的。”
　　甄灿低声嘀咕了一句：“虚伪。”
　　穆仙人只当没听见，轻扯了他一下道：“走吧，我让茸羽预定的客栈就快到了。”
　　
　　客栈叫太平，甄灿没反应直接便往里走，穆英琅跟着进去，口中随意地说道：“茸羽也太不会挑地方了，太平……我师父说你们那世上只有死人呆的地方才叫太平――太平间？”
　　甄灿怔了怔，脱口而出：“什么？”一闪神，才明白原来他说的是自己前生的那个世界，接着道：“哦……那个啊……”便没有继续说什么，感觉那个世界反而比空苍还要陌生了似的。
　　
　　茸羽到柜台上招呼小二：“小哥，我前些日子订的两间上房，现下可备妥了？”
　　小二抬头一见他便笑道：“是穆公子订的房么？早收拾妥了，您几位可是现在就要入住了？”
　　茸羽点点头，道：“是，今日便入住。”
　　小二点头，转身取了两把钥匙转身向楼上唱喏：“三楼天字号上房两间……”
　　三楼全是天字号的房间，装修华丽整洁，还没进门甄灿就猜里面单套的空间很大，因为整个三楼只有十套上房，分别以天干中“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十字来分，穆英琅订的两个套房是辛、壬紧邻的两套，到了门前，穆英琅理所当然的拉了拉甄灿：“咱们住辛字号吧。”
　　甄灿看了他一眼，没说好也没说不好，茸羽见状，连忙拉着无羽道：“走，咱们住壬字号，先帮我把行李放下。”
　　无羽眼往这边两人身上转了两转，忽然呲牙一笑，绕开茸羽要拉自己的手，一步来到穆英琅身边一手抱住他的手臂道：“我要跟英琅仙睡一间！”
　　穆英琅一愣，看了一眼甄灿，见他也正看着自己，苦笑一下缩手在少年头上轻弹一下道：“出门在外，别这么孩子气。”
　　无羽哼了一声，眼角斜斜的看向甄灿，后者感觉到他的视线，也不生气，淡淡扯了一下嘴角对茸羽道：“咱们老相识，有年头不见了，住一间也好，叙叙旧。”茸羽一听，小脸都皱做了一堆，眼神凶凶的瞪了无羽一眼，可惜被瞪的人任是一脸任性的坏笑，丝毫没有悔改的意思。
　　
　　于是，穆英琅与无羽住了辛字号，茸羽与甄灿住了壬字号。
　　一进门，甄灿便听到茸羽长叹了一声，忍不住道：“你叹什么气？跟我住一间房这么为难么？”
　　茸羽看看他，摇头：“非也，我只是替英琅仙难过。”想了想又道，“你莫理会无羽那小子，他就是喜欢惹人嫌，他跟英琅仙没有那个……嗯……关系的！”说完，目光灼灼的盯着甄灿，似乎想看到他心里的什么。
　　甄灿一怔，抿了抿嘴，转了话题：“鬼道跟地府有区别么？”
　　茸羽看了他一眼，有些不太情愿的解释道：“鬼道是鬼族混迹的界位，与地府不一样的；鬼道的鬼族有的是天生鬼，生就的阴性种族这些鬼族一般倒是不为害的，还有些是逃出轮转的亡灵，为了修行不择手段，噬血肉，无恶不作，而地府中的鬼差其实都是仙，鬼仙是所有修仙一系的里头唯一修阴而成仙的一脉，而在地府轮转的叫魂，你不就是个补魂的鬼差么？这都不懂？”
　　甄灿眨眨眼，道：“我才入地府不久，没人跟我解释这个。”
　　“你当真不打算跟英琅仙和好了么？”茸羽问道。
　　“……”甄灿没有回复，径自打开随身带来的包裹，默默地整理起来。
　　
　　包裹是聂星本尊留下的遗物，走时没有仔细查看过，现在一样样拿出来看过，甄灿发现里面居然有四五张面额四百到一千不等的银券――也就是同苍朝官方发行的纸币，这是当年萧兆诚和朝焕帝将商业国有制后策划发行的代银券经历五百年后，同苍朝已经有正规的国有银号，也就是银行，发行官方货币即――银券。
　　聂星随身带这么多现金，让甄灿觉得有些意外，但随后一想，这位爱当雷锋的大侠每天会送出不知道多少银子给他认为需要帮助的人，身上要是不带这么多现金只怕都不好意思吧……
　　除了银券之外，还有六七张通缉单，都是同苍治下各地州府对外发放的要犯通缉令，每张通缉单上的悬赏都不低，要拿的也多是些穷凶极恶之辈。由此可知，聂星的钱都是怎么来的了。
　　另外，包里还有两块硬纸质地的名牌，上面有人名，籍贯等一些资料，左下角都印有一枚血指印。
　　自朝焕帝之后同苍朝的户部就开始筹建指纹库，每个有户籍的人都必须向户部提交十指指纹，此后的婴儿出生就有指纹入库，如此经过五百年后，同苍朝的指纹库已经非常成熟且庞大，而对于这些通缉犯，如果被追捕死亡，只要拿通缉犯的名牌和任意一枚指纹交给官方，通过指纹验查后确定是犯人的，便能领到赏金，不过由于如果一旦验查后发现并非犯人的指纹，那提交人就必须承担误杀的罪名，所以一般缉拿者非到万不得已不会杀死通缉犯。记忆中这是聂星猎杀到的两名通缉要犯的东西，本来也是要活捉交给官府领赏，但是因为那两人拼死反抗，甚至用平民儿童做人质触了聂星的底线，便直接杀了，取了名牌按了指印，准备用这个向官府领赏，按记忆，这两个人都是凤都都府悬赏的要犯，也就是说只要去官府交了这两块硬纸，验证无误后便能领到赏金了。
　　
　　虽然不管在过去那个世界还是在空苍界，各种武侠电视、电影、传记都看过不少，但真正体会做大侠的机会这还是第一回，虽然情绪上还没完全调整过来，但甄灿还是被这两张血腥又昂贵的硬纸给震惊了，当下便有种直奔府衙去兑现这两张硬纸的冲动。
　　转身就见茸羽正在将榻上的褥子拱巴拱巴，拱成一个窝的形状，不由好奇：“茸羽，你这是要干嘛？”
　　金衣少年一愣，似乎方才注意到自己在干什么，脸腾的一下就红了，支吾着道：“我……我习惯了睡在草窝里，一不小心就……”
　　“噗……”甄灿忍不住笑出声来，想像少年象松鼠一个睡在用被褥堆成的窝窝里……实在是太好笑了！
　　“笑什么笑？我做金背鼠做了五百年，做人才两百年，你以为习惯是那么好改的么？”少年圆圆的脸蛋气得鼓鼓的，嘟囔道。
　　“是是！我了解。”伸手捏了一下少年脸上鼓鼓的腮帮子，道，“我出去一下，你要休息便先休息，我指不定什么时候回……”转身拿了那两张名牌便要出门，却被茸羽一把拉住。
　　“哎！你可别走！你走了英琅仙怎么办？他好不容易才找到你！”少年急急的叫道。
　　甄灿一怔，才明白他误以为自己要一去不回，本想跟他解释自己只是出门去办个事就回来，可是转念又一想，自己其实完全没有跟着穆英琅的理由，以现在的心情确实是分开来比较容易平静，这么想着倒忘了去说明自己的意图，愣在那儿。
　　就在这时，门口传来轻轻的叩门声，穆英琅的声音自门外传进来：“茸羽，你带无羽去帮我买些符纸和朱砂来吧，无羽初次来凤都，你带他多熟悉一下。”
　　茸羽闻言眼一亮，应了一声，放开甄灿拉开门，一溜烟跑到隔壁去了，过了一会儿就听见无羽扭捏的埋怨声：“就这么个破城，还怕我走丢了么？要你多事！”
　　茸羽道：“哦，其实不是怕你走丢，是因着那卖符纸和朱砂的店铺边上就是个卖烤锦鸡的店，我这不是怕你看着了要伤心自己同类么？”
　　无羽哼了一声：“又在胡扯！”
　　两人一搭一档的出了门，下楼去了。
　　
　　这边甄灿站在屋内，穆英琅站在屋外，两个相视无语。
　　良久，穆英琅笑了笑，轻声道：“我能进去吧？”
　　甄灿看了看手里的硬纸，放回包裹，转身放在床头，才回答道：“嗯，你进来吧。”




结伴江湖

　　所谓上房就是客栈中最好的套房，搁那世上说至少也是贵宾套房之类的级别，房间宽敞，前后还用雅致的屏风分隔开，前半边有宾主席座，俨然是个客厅，后半部分又有两个珠帘，隔出两个带床的区域，中间直通到露台，正对着客栈中间的花园天井，可以说是城中数一数二的豪华套房。
　　可惜此刻屋内的两人却都没有享受的心情，面对着面，竟不知道应该说些什么。
　　
　　甄灿低头，努力回忆当年与穆英琅相识相亲的点滴，原以为很难想起些什么，却发现被并没有忘记多少，甚至可以说与穆英琅之间的感情是轻松而且愉快的，那时的他还置身事外，感情对那时的他们而言没有负担，没有责任，穆英琅拿他当双修的互利同好，他拿穆英琅做前世那段失落情感的药，各取所需，谁也没亏欠谁，回头想来……爱么？或许，但是因为他们之间的无愧无憾，竟使得感情没了应有的味道，回想起来，竟是肤浅得一如白开水，解渴却丝毫没有回味。
　　甄灿知道自己会记住穆英瑜，至少在短时间内无法忘却，因为与穆英瑜之间，有着太多的亏欠，太多的求不得，因为有缺陷，所以刻骨铭心。
　　所以他看着穆英琅，缓缓说道：“不要跟我说重新来过这种话，我此刻无法给你任何承诺。”
　　穆英琅笑得有些勉强，却依旧善解人意：“没关系，我等，五十年我过来了，五百年我也过来了，再多等些时日又何妨？”
　　甄灿微微叹了一声：“就算将来我们真的有什么结果，我想我心里也永远会留一块放着英瑜，我亏欠他太多，不能忘。”
　　穆英琅认真的看着他，忽然噗嗤一笑，又叹道：“我们穆家或许在古久之前欠着你什么了。”
　　甄灿被这并不好笑的笑话说得一怔，居然没忍住，笑了起来，嘴角刚往上一掀，便听到穆英琅道：“终于笑了，咱们再见到现在，你还是第一次对我笑呢。”
　　甄灿做势想收了笑容，又觉得跟这么个知根知底的人无须矫情，便只摇头，仍旧是笑着。
　　等茸羽与无羽回来时，看见的便是这两人已象老熟人一样聊着天，好似之前数日的冷战只不过是昨夜的一场大梦。
　　
　　事实上，正因为没有太多纠葛不清的感情恩怨，以至于一旦说开之后，两人之间的关系很快恢复到无话不谈的老友层面。虽然彼此都知道对方在刻意的避免更深层的交往，但总算因着这种默契，使他们的相处比之前轻松许多。
　　而说到再一次的补魂，穆英琅也坦言，其实这次会替自己师门那样的小字辈出马到苍龙山来除妖，有一部分原因是因为感应到了这边有神灵之气，想要来查控究竟，没想到竟是神仙归位散发的灵气。
　　“这一次又是有什么任务呢？”穆英琅问道。
　　甄灿叹了口气：“我上司还没跟我细说，只说是要在聂星余下的十六年里杀几个祸害，不过想来比之前要容易许多。”说到之前的任务，忍不住想到红朝焕，自然又想到穆英瑜，神色微微一顿。
　　穆英琅只做未见，笑道：“行侠仗义是好事，不如你我便就此结伴走江湖罢？”
　　甄灿道：“你不要修行了么？”
　　穆英琅笑：“我如今已是正式入了‘仙籍册’的飞仙，以我的资质再修也不过是上洞，我求长生又不是为了真的去化外飞升，当初是被迫送去从了仙，长大后总想做做自己喜欢的事，却发现除了修仙其他什么都不会，所以才一直修仙至今。”他笑得有些自嘲的味道，“以前我说过，仙其实是比人更执着，会为了某个目的求长生，可是我却缺少这个目的，如今也算是寻到一件自己想做的事，修行什么的，我不急。”
　　
　　穆英琅说要行走江湖，无羽举双手赞成，一脸兴奋得好似随时准备跟人打架似的，倒是茸羽有些闷，甄灿问起来，他答道：“我……我答应一个人要早日修成成人身，若是英琅仙不修行了，以我一己之力的功力修炼，怕要多费许多时间……”末了又有些不好意思的补充道，“不过，既然英琅仙决定了，我怎么也是要帮着他的。”
　　既然这么一说定，甄灿也就没什么好说的了，在胡绉想起来告诉他后续任务之前，看来也只有先在这江湖上混一混，往好里想就当是先熟悉环境吧……
　　
　　手头上的任务就是先将聂星原本留下的两个名牌交到府衙去。
　　穆英琅说倒也不用急，因为通缉令上都是没有日期限制的，随便什么时候送去都可以，于是一行人便决定在这客栈中休息一日。
　　吃过晚饭，四个人分别要回房，穆英琅看着甄灿拉茸羽进屋，似乎想说什么，又没说，带着无羽进了屋。
　　
　　隔日，甄灿带着名牌来到府衙，照着记忆凤都的府衙在皇宫出来射日门往西，沿着护城河的地方，于是便走了过去，谁知那地方虽也大敞着门，却并没有府衙应有的挂匾和鸣冤鼓，向路人一打听，原来府衙搬到东边去了，想着白走了许多路，甄灿只有叹气，后悔出门前没有先打听一下，想想也是，五百年了啊！怎么可能没有改变？
　　再沿着河堤往东走，走到射日门旁，突然听得里面响起一阵锣鼓声，接着门开，从皇宫里出来一队人，七八个，身上都穿着同样款式的术师法袍，一个个脸色都不怎么好看的样子，从人群中走过。
　　正觉得莫名，就听一旁有人道：“啧啧，还号称是同苍第一大术师门派，这么多人连个妖物都收拾不了……”
　　“嘘！”另外有人立刻止了他的话头，“这位老兄可小心了！灵修院受上面那位庇佑的，说不得啊！”
　　又有人道：“怕什么？他们要是有能耐，还会是这般嘴脸出来？如今凤池的避世，纯青宫也少出弟子，同苍的术师便都是他们灵修院的天下了，他们不能替咱们除妖祛邪，还不让咱们骂他们两句么？”
　　甄灿听得一头雾水，幸好边上有个外地来的帮他问了：“各位大叔这是在说什么事儿呢？”
　　最初说话的那人道：“外地来的吧？知道碧绮湖闹妖物不？那妖物在碧绮湖住着，有人看到它化成人形迷惑过往路人，报到宫里，陛下派了灵修院首席师座的八大弟子前去除妖，谁知竟无功而返！”
　　
　　他们这边说着，宫门一开，出来个内侍模样的宫人，带着两个小仆，捧了一卷黄色的绢布往射日门旁的召事榜上一贴：今有妖物做乱碧绮湖，天子震怒。如有能人除去此妖，赏千户侯，田五十顷，黄金四百两。
　　甄灿看着便笑，这就有事做了！
　　
　　找到府衙交了名牌，顺利的领到七千两银券，甄灿回到客栈，找到穆英琅道：“走，咱们去碧州！”
　　穆英琅不明所以，待听他将事情说了之后，想了想道：“那妖物怎么迷惑人了？有人被它害了性命了么？”
　　甄灿一愣，摇头道：“这我倒是没听他们说起，怎么，你这术师不就是除妖的么？”
　　穆英琅正色道：“神仙妖魔都是修真所得，没有谁必定是正，亦没有谁必定是邪，我自修仙第一日起，师尊便叮嘱，只要不害人，不作恶，天地间万物皆可修行，不可阻扰，更不可滥杀，那妖物若是没有确凿的害人证据，我是不会出手的。”
　　甄灿听他这么一说倒有些不好意思了，毕竟关于修真，他是外行，虽然以前认得黄琥这样的虎精，可是多半时间还是将他当做人来对待所以一时之间倒没往那上头想，此刻听了穆英琅的话，不由得点头：“也是，兴许人家只是刚巧化做人形想找人说说话呢……算了，是我不懂，多事了，咱们不去就是了，反正听说灵修院的那些术师都拿它没法子，想必不会轻易被人除掉的。”
　　谁知，他这么一说，穆英琅却又道：“还是去看看吧，万一当真是行凶作恶的妖物，也不能放任它去了。”
　　甄灿气结：“那你前面那些个大道理敢情是说出来忽悠我的呢？”
　　穆英琅笑道：“怎么是忽悠你，你方才那劲头明明便是恨不得我立时便到碧绮湖杀了那妖物好给你换个千户侯当的样子嘛！”
　　甄灿哼了一声，不理他，转脸也笑了起来。
　　“那就还是去碧州吧。”
　　于是这去向便这么定了下来。


神兽神兽

　　碧州在凤都北面，因其境内的碧绮湖而得名，碧绮湖是空苍大陆上最大的淡水湖，湖水碧绿清澈，清浅处可一眼见底，湖中有六座小岛巧合的呈南斗六星状分部，故又传有“小南斗”的美称，历来是文人墨客喜欢游览的名胜之一。
　　关于碧绮湖有异类的传说由来已久，最早可以追溯到三四百年前，传说这碧绮湖中出了一条巨蟒，绿油油的，时常伏在湖岸旁晒太阳，因它不伤人，所以百姓倒也并不惧怕它，后来有一日空中突然霞光万丈，那巨蟒便在那霞光中化为巨龙，之后便消失了……此后，湖岸边的百姓便在巨蟒化龙的地方修了龙神庙，祈求龙神赐予福泽。
　　龙神有没有施恩于碧绮湖的百姓，没有人知道，反正几百年过来，该下雨的时候下雨，该打雷的时候打雷，似乎与之前没有什么变化，渐渐人们对龙神的期许也就淡了，直到近年来，突然再次出现妖物。
　　
　　龙神庙修在碧绮湖南岸的一处高坡上，前去敬香的人络绎不绝，不论在哪个世界哪个时代，当人在迷茫时总是喜欢把问题丢给神明。
　　甄灿和穆英琅一行走进庙中，看看神坛上供着的一尊碧玉雕成的云中龙像，穆英琅道：“没有感觉到邪气，不过也没有仙气，这尊像无灵。”
　　甄灿点点头，以前就听穆英琅说过，这世界的神像分两种，一种是有灵像，一种是无灵像，有灵像是神明投入了一丝神识的神像，百姓对着这种神像祈祷是可以上达天听，被神明听到的，而除此以外的神像都叫无灵像，说白了就是泥菩萨，一点用处也没有。有灵像的存在是要靠机遇的，比如用的材质正好是有灵性与某位神明相符的，又比如制作神像的工匠特别诚心感动了某位神明，也或许是本来无灵的神像，因为朝拜的人多，神明觉得很有面子于是投一丝神识下来，都有可能，但这种神像实在不多，据穆英琅说整个空苍界，有灵的神像大约不到百余座。
　　有灵的神像因为有神明的神识，再被朝拜供以香火，时日一久便有可能成精，偶尔便会有神像作祟的事情发生，一般出现这种事，只要请个一般的术师向神明请一道收灵符，将有灵像变成无灵像就可以了，而眼前这尊龙神像既然本来就是一尊无灵像，那就排除了神像作祟的可能性。
　　
　　茸羽和无羽扮作书僮模样中跟着二人，暗中也各自开了神识感知修真者的灵气，但也都一无所获，于是四人便放弃了在龙神庙寻找线索的可能。
　　其时，四人已到了碧州三天，由于皇榜一出，前来试着除妖的术师和来凑热闹的江湖中人已将碧绮湖沿岸的客栈都住满了，就边靠近湖边，家有余舍的民居都被借住一空，无奈，四人只好在离湖五十里地的一个市集找了家客栈住下。
　　即使是在这样的客栈里都已经住满了江湖客，一进客栈，便有人向甄灿打招呼：“哟！原来聂大侠也来了！”
　　甄灿向那人点点头，面带笑容但没有答话，自顾自的跟穆英琅上楼，无羽看着皱眉，忍不住拉拉茸羽：“他们这算是认识还是不认识？”
　　茸羽很是淡定的回答道：“大约是那人认得鬼差大人，鬼差大人不认得他吧。”
　　无羽不懂，仍是摇头：“一个认得，一个不认得……人类的关系好复杂。”
　　茸羽道：“在人间呆久了便习惯了。”
　　无羽哼了一声道：“我在人间呆了一百多年了，习惯一说还要你来教训我？”
　　茸羽斜眼看他：“凤池不算人间。”
　　
　　上了楼，进了客房，穆英琅问道：“你如今的身份，名声在外，你那样疏离人家要紧么？”
　　甄灿一笑：“聂星这人不是个会交际的人，没几个知交，楼下那些无非是想与聂星套上些交情好往自己脸上抹些光彩的三流货色。”
　　穆英琅道：“演戏的事，你自己把握就好。”余下的也不再多说。
　　甄灿在心里过了一遍聂星的人际关系的记忆，知道他师尊几年前已经过世，留给他一座小小的庄园，巧的是就在碧州，只是那地方碧州和殷州边界，离碧绮湖太远；他师尊收过两个弟子，聂星之前还有一个师兄，但是在聂星拜在老人门下之前，那位师兄已经离开师门，后来改投了一个门派，不再以老人的弟子自居了；除此以外，聂星有个酒友，每年春夏秋冬四季之初都会去他的庄园看他，顺便两人会在一起喝雪花酿，聂星平时是不喝酒的，只在跟这酒友聚会的时候喝，并且千杯不醉。就这么简单的人际关系，甄灿觉得胡绉说得没错，自己确实不需要演什么，随便做自己，混个十六年就可以了。
　　“在想什么？”穆英琅的声音忽然响起来。
　　甄灿笑笑：“在看聂星的人脉关系，他记忆里存得下的人居然除了他师父和师兄，就只有一个酒肉朋友，其他人竟都不值得他记挂，是不是做神仙的都是这样看似博爱，实则无情的？”
　　穆英琅道：“倒不是所有的神仙都这般，如我便会记挂许多人呢。”
　　甄灿看看他，忽然低垂了眼，轻轻道：“你也会记得英瑜吧？”
　　穆英琅点头：“会，还有父亲、母亲、重父、凤池的师兄弟……还有你。”
　　甄灿叹了口气，故作轻松的道：“记着这么多人世俗情，难怪你修为提高不了。”
　　穆英琅道：“修为高了又如何？若是过得不快活，做天帝只怕也没什么意思。”
　　甄灿瞪他：“你这样的人居然修了仙，真不知道老天爷的眼是怎么长的。”
　　穆英琅一笑：“或许我有修仙这个命，只是为了遇见你呢。”
　　甄灿一愣，闭了嘴，没有接口，这几天来，同行同宿，他能明显的感觉到穆英琅在向自己一点点的暗示，到明示，这是他们兄弟俩截然不同的地方，穆英瑜会将喜欢放在心里，默默的支持着他，而穆英琅不会，他要的是明明白白放在眼前，看得着，听得到的爱，一点也不想玩暧昧。在以前甄灿觉得穆英琅的性子是他喜欢的，大家快乐，透明，彼此都没有秘密，爱就爱，做就做，没有隐瞒，坦坦荡荡的感情，不用费心思去猜对方在想些什么。
　　然而现在，甄灿却觉得穆英琅的这种表现显得有些咄咄逼人，这与他自己所说的可以等待相去甚远，而他每说一次喜欢，在乎就多一次令甄灿想起穆英瑜，想若是他会怎样对自己，虽然明知拿他们两兄弟比较是不应该的，却依然无法克制的去比较。
　　
　　“鬼差大人，晚餐后咱们去湖边看看吧，听说有几个纯青宫的术师傍晚要在湖边作法除妖！”茸羽的声音响起来。
　　他回过神，发现穆英琅不知何时已经离开，心里莫名的有些不安，那人会不会生气？应该不会吧，他是仙人呐……想到这里不由得撇撇嘴，笑了。
　　
　　吃过晚餐，一行人再次来到湖边，幸好穆英琅会缩地术，从客栈到湖边不过是一瞬间的事。
　　到了湖边，果然见有两三个术师正祭起法坛，对着湖中念念有词。
　　甄灿知道纯青宫是因为黄琥，心里一直觉得是个极有名望，极强大的术师门派，可惜与术法而言他是外行中的外行，看了半天也没看出名堂，忍不住看了看身边的人，穆英琅注意到他看自己，便微笑着解释道：“他们在念起妖咒，是用来吸引妖物现身的咒语，若这湖中真的有妖物，应该会感应到，进而现身的。”
　　甄灿听他这么说不由紧张，看了一眼四周围得水泄不通的围观者，道：“这里聚了这么多人……万一那妖物现身后发起狂来，岂不是……”
　　穆英琅神情有些沉重的看着那三个术师，低声道：“确实，他们如此贸然行事，实在欠考虑，一会儿若是那东西真的上来，又发狂，也只有我出手才行了。”
　　甄灿强笑一下：“但愿如你所言，是个不害人的妖物才好。”
　　
　　正说着，就见湖水在晚霞映照中泛起一阵异样的水纹，紧接着轰然一声一头巨大墨绿的怪物冲出水面！笔直的朝法坛而去，三名术师连招架之攻都没有，瞬间被那怪物额上的巨角挑得飞出老远，引得周围的人惊呼，纷纷扭头逃跑，一时间乱作一团。
　　也有些术师趁机作法，各种术法符印向那怪飞去！这时那怪物身上的水已流尽，看清它的真容后，所有的人都惊叹一声，这哪里是什么怪物，竟是一头巨大的绿龙！
　　
　　因为被法术攻击，绿龙显得异常愤怒，龙吟声悠然长嘶，扭身，巨尾一扫，那些术师毫无还手之力，被扫得站立不稳，倒了一片。
　　甄灿看着那龙……眼熟，好似在哪里见过一条跟这有些相似的龙……不对，不止是相似……这……这不是……突然省起这龙是谁，刚一张嘴想要说话，就听身边穆英琅疾声喝道：“无羽！”
　　一旁的无羽应了一声，身形跃起，人群中顿时刮起一阵大风，起先还是凉风，接着竟渐渐发热，等人们回过神来，就见空中飞着一只巨大的火红的鸾鸟，尖啸着朝那绿龙扑了过去……
　　
　　鸾鸟尖锐的爪牢牢扣进了绿龙的鳞片中，绿龙大概觉得痛，大吼一声扭头朝鸾鸟的头便咬了过去，然而鸾鸟毕竟比龙要小一些，轻巧的避开，尖喙啄向龙眼的方向！
　　绿龙不理它，直接伸出龙爪拍去，正中鸾鸟右翅，痛得尖叫一声，往地面上坠落，绿龙嘶吼一声扑上去，两爪死死的按住鸾鸟的双翼，一同落地，血盆大口一张，竟要咬向鸾鸟的咽喉……
　　穆英琅没想到无羽以真身相搏竟斗不过那龙，不由心急，刚要开口，就听一旁的甄灿大叫了声，吼出一个词来，但是不知为什么他却没听懂……
　　几乎是同时，那绿龙却清晰的听到了一声：“李畅！”一怔，它停下了攻击，目光朝那声音发出的方向望去，无奈人实在太多，它一时寻不到目标，而就在这时，鸾鸟挣扎着，利爪在它的龙鳞间狠狠一抠……一片绿绿的鳞片被剥落，龙最怕的便是剥鳞抽筋，顿时疼得长吟一声，松开了按着鸾鸟的爪，转身窜入水中……
　　
　　这边，鸾鸟幻回无羽的少年人形，形容狼狈，愤愤的朝的湖中啐了口，扬了扬手里的龙鳞叫道：“臭爬虫！看你还敢惹本少爷！再来本少爷剥光你的鳞！”
　　一旁的茸羽叹气：“无羽……你……你先把衣裳穿好……非礼勿视！非礼勿视！”
　　少年一愣，低头一看，身上居然寸缕皆无……脸顿时烧了起来。


龙的主人・龙的重人？

　　穆英琅即时施法令无羽身上暂时幻了件衣裳出来后，转向甄灿问道：“那龙……你认得？”
　　甄灿点头，望着尚未平静的湖面深思，李畅为什么会在这里？为什么会是龙形而不是人形？看他头上已经巨大的角冠，他应该已经成年很久了，身为神龙，为什么不回龙宫？一时间疑虑重重，不知从何说起。
　　
　　记忆停留处是李畅似乎永远长不大的年少天真的脸，从相识到最后，那个不识愁滋味的孩子在自己身边一呆就是数十年，不管他多老，私下总是甜甜的叫他萧哥哥，似乎小畅在自己病重时端茶递水还是昨天才发生过的事，然而对于李畅来说却已经过去了漫长的五百年……这五百年他是怎么过的？过得好么？他无从得知。
　　是谁说人一死，一了百了？萧兆诚没有了的事竟然那么多……
　　
　　回到客栈，无羽的右臂红肿得厉害，绿龙的那一爪分量十足，茸羽施了疗伤的法术后，依然要休养半日才能完全恢复。
　　穆英琅有些自责道：“是我疏忽，没料到那物竟是条神龙，若是知道，定不叫你出手。”
　　无羽托着受伤的手臂挑了挑眉，道：“龙怎么了？我又不怕他！”
　　茸羽叹了口气，扭头看看甄灿，见他似乎有些不解的样子便解释道：“无羽是鸾鸟，凤凰的一种，性属火，与龙族相克，他未成年，火性尚弱，虽然一般妖物都抵不过他的火术，但遇上龙族就不行了，尤其今日那龙已经成年，且法力超凡……”
　　甄灿道：“那龙是决计不会害人的，定是那些术师弄错了！”
　　无羽嗤笑一声道：“它不害人？今日若不是我出手，那几个三脚猫的术师便成了它盘中餐了！”
　　甄灿摇头，却并不再辩驳。
　　
　　空苍界此时的情况，人族和龙族之间的恩怨在多年的贸易往来中渐渐淡去，同苍朝中龙族其实早已不算异类，绿眸、蓝眸的各种龙族随处可见。但是，这些龙族都是所谓的“凡龙”，凡龙与神龙的区别在于，虽然初生时都是龙的形态，但是凡龙在长到十岁时便会化为人形，并且从此再也无法变回龙身，与凡人一样；而神龙则在化为人形后，依然保持着龙身，可以随意变幻自身的形态，据说只有龙族的皇族中才有神龙，而神龙大多都会在成年之后上天庭受封为神，成为真正意义上的“龙神”从此便不再回到人间，因此，想在空苍界看到一条真正的神龙其实并不容易。
　　所以，人们得知碧绮湖中的“怪物”竟是一条神龙的时候，都不约而同的联想到了当年在碧绮湖出现的神龙，因此一切围剿行动都瞬间停止，没有人敢再惊扰神龙的安宁。
　　不安的百姓们因为怕触怒了“龙神”而纷纷在湖畔供起了香烛，期望消除神龙的怨恨。
　　一夜之间，碧绮湖四周的氛围天翻地覆。
　　
　　甄灿选在子时以后悄悄离开客栈，庆幸聂星有一身超凡绝顶的好轻功，让他毫不费力的疾奔数十里，再次来到碧绮湖边。
　　岸上还有未烧尽的香火，冷月下轻烟萦绕，湖水轻拍着堤岸，倒有几分不似人间的感觉。甄灿站在白天绿龙出现的地方，略犹豫了一下，轻喊：“李畅！”
　　没有回音，他等了一小会儿又大声了些叫道：“小畅！是我……萧哥哥！”
　　轻风拂过，烟幕一阵凌乱，有个人影出现在不远处。
　　甄灿看着他慢慢走近，等到能看清他的面目时，胸口猛的似被刀狠狠戳了一下般剧痛起来！
　　
　　经过了几十年，记忆中保留的却依然是那人风华正茂的模样，一如眼前……那时候他还只是穆家的二公子，那时候他们都年轻，都是被宠大的孩子，谁看谁都不顺眼，那时候他说要自己嫁给他……
　　做梦也想不到会再见的人，竟然就在眼前，甄灿看着缓缓走过来的人，张了张口颤声唤道：“英瑜……”
　　面前的男人流露出激动的神色，却在听到他那声唤时化为一丝怅然，抿了抿唇，想要说话，却突然被抱住，紧紧的，愣了愣，刚想伸手回抱，却听见将头搁在自己肩上的人轻轻叹息了一声说道：“小畅，为什么要变成这个样子？”
　　于是他收回了伸出的手，与此同时，离开那个怀抱，有些不解，有些委屈又有些倔强的看着甄灿：“我想，你会更想见穆哥哥……”属于穆英瑜的脸上露出李畅特有的孩子气的伤感。“我对自己发过誓，一定要让你再见到他！可惜，当初我小，法力弱，变不了，现在我长大了，我终于能让你再见到他了……萧哥哥你看！”
　　甄灿看着他，想笑他依旧是那个天真的小龙，却不知为什么感动得笑不出，喉咙里哽着一股酸酸的热流想自眼中冲出来……
　　良久，他才能开口，道：“小畅就是小畅，你变不成他，这世间再不会有第二个穆英瑜，那身壳子代表不了什么，你看我……”拍了拍沮丧的男子肩头，“别这样，让我看看你真正的样子。”
　　
　　绿龙点了点头，五官奇异的起了微妙的变化，身体也跟着变化起来，很快似乎被重组过一样，一个完全陌生的年青男子出现在甄灿面前。
　　“萧哥哥，你变得好厉害！”恢复原貌的男子说道。
　　甄灿看着眼前这张脸，方正的脸型，深刻的五官，显得内敛而沉静，除了那双绿色的眸，几乎找不到丝毫当年少年李畅的痕迹，不由得苦笑：“你的变化也很大啊！”
　　李畅道：“龙族都是这样的。”
　　甄灿看着他，想了一下后小心的问道：“要不要跟我走？”
　　“当然！我是你的龙啊！”李畅的回答让甄灿有些意外。
　　“你还是我的龙么？我……萧兆诚那一世已经结束了……”他说，当年穆英瑜曾告诉他，收伏神兽的人死去的时候就是神兽重得自由的时候，那么，既然萧兆诚已死，李畅应该已然是自由之身了呀！
　　
　　李畅有些无奈的叹了口气：“萧哥哥……收伏神兽的灵魂只有在喝下孟婆汤，忘记神兽真名的那一刻，神兽才算自由，你还记得我的真名，就说明，你……还是我的饲主。”
　　甄灿哦了一声，心想要是真如胡绉所说自己成了鬼仙，那李畅岂不是得一辈子做自己的神兽了？看看他，还是决定先不告诉他这个。
　　
　　两人慢慢的往来路走，分别了五百年，李畅显然憋了一肚子的话要对他的萧哥哥说，于是边走边聊，甄灿也才知道了李畅这五百年的经历和在碧绮湖的生活。
　　
　　萧兆诚死后，李畅一心想完成他想见穆英瑜一面的愿望，便带着他的骨灰回到了凤都，找机会进皇宫打听穆英瑜的下落，谁知打听到的消息竟是穆英瑜早已过世多年，后来朝焕帝驾崩，留下遗嘱将穆英瑜的骨灰带入皇陵陪葬了。
　　李畅到了同苍皇陵，却进不去，因为皇陵设有法力极强的火系结界，他天性属水，根本进不去，无奈，只得带着萧兆诚的骨灰离开，后来便在碧绮湖中六个小岛中的一个风景别致的岛上将萧兆诚埋了，他自己也就住在了湖中小岛上。
　　
　　那小岛上没有人居住，他也就放任自己的习性，犯起懒来便显了真身晒太阳，被打渔的百姓看到也不避讳，而百姓没见过小龙，见他没有角冠便以为只是条大蟒，又见他不伤人，久而久之倒也相安无事，如此过了百来年，忽然有一天，他收到来自天庭的传召，说他身为神龙，既已成年就应该脱去稚体，化为龙神入天庭受封，他还觉得很是莫名，便上了天庭，到封神台走了一遭，谁知到了封神的时候却被封神官发现他早已被人收伏，于是，按照天庭律法，已被收伏的神兽，在未获自由之前禁止封神，因此他只是化成了成年神龙的体态，却没有得到“龙神”的封号和神格，成了这么个半吊子的神龙。
　　
　　回来之后，李畅怕自己的成年龙形吓到人，便不再显出原形，但当初化龙的瞬间被百姓看到，凡人哪里懂得什么是真神，还真的在湖畔建了神龙庙来供他，可惜他不是神，半点香烟也受用不到，只觉得烟熏得厉害。
　　
　　这样又过了三百来年，因为李畅生就是神龙，天生的灵气充沛，在这碧绮湖住久了，湖里的鱼虾蚌龟之类的受他灵气的影响，有些资质的也都成了精怪，便一本正经的奉他做老大，追随了他，弄得湖中俨然成了一个小世界，成了精怪的水族对捕鱼为生的人类又惧又恨。
　　李畅对于这些物竞天择的规律本没什么意见，更何况当年他还是孩子的时候，海中的鱼虾亦是他的盘中餐，虽是同类，他吃的时候也并没有多少负罪感，因此一般来说，水族们与人类之间的纠葛他是不管的，充其量便是有比较交好的鱼精被捕上去了，他便化做个买鱼的人去将朋友买回来，再放回湖中去罢了。
　　然而，湖中精怪多了，人类难免察觉，碧绮湖有妖物的消息很快传开，皇帝派了术师前来收妖，众水族慌忙找李畅求救，李畅跟过穆英瑜一段时日，对于术师修真一脉有些了解，也知道修真各派间互不干扰的规矩，因此对于这些为了皇命而来的术师没什么好感，便出了个头，连真身都未现，便将一群术师玩弄得落荒而逃。
　　也因此引来了更多的术师……但他觉得这一闹倒也值得，他终于又见到了他的萧哥哥！
　　
　　“嗯……小畅啊，跟着我的话，我还有几个伴儿。”甄灿忽然想起一件事，有些担心的说道。
　　“哦？是些什么人？”李畅并不在意的随口问。
　　“呃……那个……你穆哥哥的大哥……是个飞仙，他身边也有神兽……就是……”甄灿纠结着怎么说明。
　　李畅看着甄灿，想了想恍然：“那只小红鸟是他家的神兽么？”
　　甄灿叹气，要是无羽知道李畅叫他“小红鸟”，不知会气成什么样子……
　　“其实无羽……嗯那个鸾鸟并无恶意，往后，你们还是好生相处罢。”
　　李畅定了定神，手往肋下某个地方轻按了一下，眉头一抽，疼！鸾鸟是吧？叫无羽是吧？行啊！自然是要好生相处的……
　　
　　终于回到客栈，天都快亮了。
　　穆英琅等都是修行之人，早起是习惯，茸羽一早便发现甄灿不在房中，刚叫了穆英琅准备出去找时，便见甄灿带着个高大男子回来。
　　这时，因为受伤所以醒得晚了些的无羽正从屋里出来，迎面看见个高大男子站在门口打量自己，一愣，眨眨眼；这谁啊？
　　再看看边上淡笑着的穆英琅；紧张的茸羽；一脸复杂的甄灿，想了想抬头道：“你是谁呀？大清早的早在人家屋门口干嘛？”
　　李畅也眨眨眼，笑：“我来找我家娘子。”
　　无羽一皱眉：“走错门了，这屋没女的。”
　　李畅笑：“我又没说我家娘子是女的。”
　　无羽不耐烦：“找你家重人么？那也错了，这屋里没……”
　　李畅指了指被他穿了个洞挂在胸前当饰物的龙鳞：“他拿了我的定情之物，就住在这里。”
　　无羽愣愣的抬头，再看看他，看看后面那三人，突然眼一瞪，伸出手指颤微微的点着某人：“你……你……你……龙……”
　　李畅一笑，伸出食指来勾住他的手指：“我不姓龙，等咱们拜过天地后，我会告诉你我的真名的。”
　　无羽盯着被勾住的手指，半晌，突然尖叫一声：“不要啊――”




净月庄主

　　如今这一行人的格局让甄灿忍不住叹气，穆英琅时不时的试探他一下，茸羽心事重重的不知在想些什么，无羽跟李畅两人正合了他们的真身，龙凤斗……长大后的李畅跟小时候那天真到有些白痴的脾气改了许多，除了依旧很爱吃，基本上他们这一路行来，他除了不停的吃零嘴便是惹无羽发脾气。
　　他们离开碧绮湖已有多日，眼下的目的地是聂星的家――净月庄园。根据聂星留下的记忆，这座庄园在碧州与殷州的交界处，那里有一条汇入碧绮湖的江，名叫苍涧，净月庄园便坐落在苍涧江流经的一处平原地带，庄园不大，但却因为拥有一片丰茂的草地，正是养马的好场所，因此，聂星家中居然还有一个马场，每年卖马和种马配种的收入竟也不少，整个庄园里养了五六十口人，除了四五个是照料聂星生活起居的之外，其他人都是马场的雇工。
　　
　　聂星对这个庄园没有太多感情，因为虽然这是他师父送他的，但是他自幼却并不是生长在这里，加上他一直四处云游，很少回来，马场一直都是他师父留下的老管事在打理，他是个彻底的甩手掌柜，就连马场赚的钱他也甚少取用，只用来发放雇工薪饷，另外则开了个善堂接济穷人，可谓是两袖青风到极点。
　　甄灿觉得聂星此人大约是仙气太重了，转了世也不知道怎么做人吧，这么大的家业不管不顾，真是不负责得很，如今他接了手，又没拿到任务，便索性回去折腾他的马场，说不定也别有一番乐趣……
　　因此，带着一龙一凤一金背鼠外加一个飞仙，聂庄主回家了……
　　
　　进入净月庄园的范畴，甄灿深切的体会到什么叫地主，一眼望去，这片在聂星的记忆中“不大”的庄园，连边都没有！时值春末，是苜蓿正茂的时节，绿油油的地连着蓝莹莹的天，几缕轻烟似的云散落在天际，美得象一幅印象派油画。
　　“真漂亮！”无羽张开双臂在草地上撒欢狂奔，笑着叫道，鸾鸟到底是对这般无拘无束的境地没有丝毫抵抗力，若不是穆英琅提醒他莫化了真身出来烧了草场，说不定便会化成红鸾到空中去飞个几圈爽快一番。
　　看着奔跑的少年，甄灿忍不住看了一眼身旁的绿龙，已经成年的李畅已完全收敛了少年时的天真浪漫，不知何时学会了克制情绪，尽管微笑的眼底里满是轻快得想要飞的渴望，却只是亦步亦趋的跟在甄灿身旁，事实上，重逢之后，李畅就几乎寸步不离的跟着甄灿，再不肯离开。
　　“真象你小时候。”甄灿忍不住感叹一句，说完又觉得有些别扭，毕竟，以目前这样年青的身体叹出这么苍老的话，实在有些古怪，可心底里，他始终还是将李畅看作当年那个傻乎乎差点被人贩子卖掉的小笨龙。
　　李畅对于饲主的感叹只是撇撇嘴，堵上一句：“我可比他可爱多了。”
　　甄灿便因这句话，笑上半天，转眼看到穆英琅正一脸讯问的表情，便笑着道：“我收了一条龙，你收了一只凤，他们要是作了龙凤配，咱们俩是不是也可以算是亲家了？”
　　穆英琅有些惊讶的打量了李畅一眼，因为之前甄灿并未说起李畅是他收伏的神兽，穆英琅只当他们是旧识，却没料到他们是这样的关系，意外，是因为修真之辈都知道，天地间最难收伏的神兽莫过于四圣兽，龙、凤、虎、麒麟，而四兽中最难收的是麒麟，那是圣人才能收伏的兽中之灵，其次是龙凤，再次是虎……能收伏龙凤为神兽的修真者往往自身的法力都已达到某个高度，否则根本不可能得到神兽的认同，可是甄灿不过是个做鬼都不到百年的鬼差，连鬼仙都没修成，怎么可能收得下这条龙？穆英琅想不通，不过倒也没急着问，反而先澄清一个事实――
　　“呃……无羽，并非我的神兽。”
　　“咦？他不是你的神兽么？那他为何听命于你？”甄灿奇道，只是回想起来，似乎无羽这个名字他们几个人都能叫，那是这只鸾鸟的真名么？还是说龙和凤的收伏条件不一样？
　　
　　穆英琅看着他一脸不明白的表情忍不住想笑，解释道：“无羽是他的小名，他的真名其实我不知道；凤凰是不死鸟，这你总是知道的，涅磐后的凤凰未成年前称作鸾；他是一百多年前，我师父从朝凤林带回来的鸾鸟，因为一直托我照看，所以才跟着我，并非是我收伏了他，他听我的话也只是因为他想听，若是他不乐意，求他也是不会去做的；这与你的……你的龙不同，若是你命他做事，他即便不愿也是定会为你去做的，这便是收伏与不收伏的区别。”
　　甄灿望着在草地上欢叫着跑来跑去的少年，挂在胸口的翠绿色龙鳞反射着阳光发出一种华丽的金绿色，看到那个忍不住再扭头看了一眼李畅，却见他亦正望着无羽，一脸温暖的笑，心里格登了一下，有几分了然，不由笑道：“你收娘子的事，是玩笑还是当真的？”
　　谁知这话一说，李畅却立刻将目光收了回来，笑嘻嘻的回了一句：“他是凤，我是龙，怎么当真？”
　　甄灿瞪了他一眼，道：“小孩子，怎么长大了反而不坦诚了？”
　　李畅没接口，反而冲着无羽笑道：“野够了么？小心把草都踩枯了！”
　　一句话，无羽便蹦了起来：“你说谁野？！”
　　李畅笑：“说你呢！不过啊，倒也挺好，凤凰啊……当年我还以为凤凰都是一脸高高在上的清高相，原来还有你这样野的。”
　　无羽嗤鼻：“你个连神格都没的大青虫，哪里来的资格见凤凰？”他终于找到了回击“小红鸟”的词汇，很是自得的又重复了一遍。“大青虫！”
　　甄灿想笑，看看李畅居然也没有生气的样子，反而好像是回忆什么似的道：“我是没有神格，不过，我见那只凤凰时还是孩子呢，那也是一只红色的鸟，人形的样子就象尊冰雕似的……”
　　甄灿道：“凤凰可以到海底龙宫去么？”
　　李畅失笑：“谁说龙宫在海底的？龙宫在我们龙族的圣岛上！那凤凰当时是代表他们凤族来跟我们龙族签合约的，那时我偷偷跟着父王去看签约仪式，所以见过一面，拽得跟什么似的。”
　　甄灿道：“传说凤凰都极美。”这话不假，无羽便生得极漂亮，虽不似女子柔媚，但因未成年，少年细长的身材和那张脸竟让人有种分不清雌雄的错觉。
　　李畅摇头：“那凤凰身上红得象血一样，甚至浑身都飘着股血腥味，到现在想起来都还能闻到那味道似的，美不美我不记得了，很可怕倒是真的！”
　　甄灿被形容得打了个寒颤，又看了一眼无羽，强笑道：“放心，无羽成年后肯定不会是那个样子的，瞧他那皮躁的小样儿。”
　　
　　他们这么说说走走，不久，突然听得有如万马奔腾般的轰鸣声，接着便见从远远的地平线腾起一股烟尘，接着便见数十匹高头大马飞快的从他们身边跑过，马群的后面是一个骑着马的放牧人，见有人进入自家的地界便上前招呼道：“各位是哪里来的？”
　　甄灿见来人年纪轻轻，却好似不认识聂星似的，而聂星的记忆中也没有这人，看来是他离家之后来到庄子上的放牧郎，便笑道：“我等去净月庄园，请问德叔可在？”
　　马背上的年轻牧人闻言，便是一笑：“原来是找德伯的，他在！请随我来！”说着口中打了个响哨，刚刚还在狂奔的马群竟奇迹般的放慢了脚步，渐渐停下，低头吃起草来，牧人下了马，道，“这里过去不远便是庄园……”领着众人往前走，口中热络的做着推销，“各位是想买马的么？还是想配种？咱们牧场的种马可是碧殷两州最好的！当今圣上骑的那匹龙驹知道不？便是咱们牧场的马配出来的子孙呢！”
　　甄灿笑而不语。
　　
　　不久，眼前出现了庄园的楼宇，走近，年轻牧人先上前大声叫道：“德伯，德伯！有人找您！”
　　只一小会儿的功夫，便有个人自里厢出来，须发皆白，一见甄灿便笑着迎上来：“呀！原来是少爷回来了！”上前拉着甄灿的双手，乐得跟见到自己亲孙子似的，笑得慈爱无比：“少爷可回来了！快快！叫紫槿他们收拾收拾出来迎接少爷！”老人朝着惊呆了的年青牧人吩咐道。
　　年轻人惊讶的再看了甄灿一眼，显然还没能接受自家庄主竟是个如此年青的一个人这件事，被德伯拍了一下头才醒悟过来，抽身奔向内院，嘴里大声叫道：“紫槿姐！紫槿姐！少爷……庄主回来了！！”
　　
　　很快，内院里五名侍仆打扮的男女出来，领头的一名女子年纪不大，但是一脸精干，甄灿继承了聂星的一身武艺，自也轻易能看出，这五人个个都是练家子，其中尤以这名女子功力最深！
　　这女子上前朝甄灿行了个福礼，恭敬的道：“庄主回来，紫槿不及相迎，还请庄主见谅。”嘴上说着道歉的话，但看得出，她并没有多少歉意，倒是一双眼笑盈盈的看着眼前的聂星，充满了温柔和欢欣，看得甄灿心里一颤，聂星跟这紫槿莫不是有一腿罢？要真是这样，那可怎么办？！




分发飙的挡箭牌

　　按照聂星留下的记忆，甄灿觉得紫槿这女人压根没在聂星心里留下过丝毫痕迹，事实上聂星本尊那二十四年活得跟个清教徒一样，说难听一点，别说女人，这位居然连自我解决都极少有，搞得甄灿有些担心这身子莫不是有什么隐疾……
　　但自他附上这身子后的感觉而言，又不象，那就只能理解为习武之人所谓的保持童子身之类的说法了，可紫槿对聂星的态度却又让甄灿觉得不是那么可信，于是便想，会不会是聂大侠什么时候干过酒后乱性之类的迨隆…总之，眼下这个对自己温柔如水的女子让甄灿觉得压力很大。
　　
　　净月庄园是个建筑群，除了供庄主自己起居的一处独立的院落之外，在主院的右侧还有四座呈田字型分布的小院，据说是聂星师父当年的姬妾住的，当然现在都是闲置的。
　　说起聂星的师父，甄灿觉得这是位真正懂得大隐于市的高人，对外就算是庄园里的家仆都仅知道这位姓姚的老爷是当地有名的马商，而聂星是姚老爷的义子，对外，姚老爷只是会一点拳脚毛皮，因为常年在外游荡，家人们只知姚老爷带着义子四处经商，等到聂星成年后随他师父回到净月庄园的时候，已经学成了一身好武艺，家仆便只以为少爷另外有什么奇遇，半点也没跟自家老爷联系到一处去。
　　通常越是这样的人，越是有故事，记忆中聂星一直都很好奇他师父的真实身份，但是却一直无从得知，姚老爷虽是教他武艺，养他长大，当儿子一般的亲切，但对于过去的事却一点也不肯提，甚至连聂星那位从未见过的师兄也是偶尔酒醉时才失口说给聂星知道的。
　　
　　甄灿对姚老爷的故事倒不似聂星那么好奇，毕竟，他要做的事是将这身子应当活的日子过完，其余，目前来看倒并不重要。
　　吩咐给客人们安置住处时，甄灿注意到家里虽然有管家――就是那个叫姚德，被家仆们称为德伯，而聂星管叫德叔的老人；但是，很明显年轻的家仆都比较听紫槿姑娘的话。如果没有看错的话，他甚至注意到，有两个小丫头从他们身边走过时，特意用暧昧的表情向紫槿眨了眨眼，然后红着脸扭头就跑……
　　有问题！绝对有问题！甄灿觉得浑身不自在，想了想，实在在聂星脑子里找不到任何跟这女人有关的记忆，只好问姚德：“德叔，紫槿……嗯，她是？”
　　姚德笑得很和蔼：“少爷不记得紫槿了？”停了一下又笑叹了一声道，“也是，少爷这一去有四年没回来过了，紫槿，她是您四年前从唐州恶霸手中救下的孤女，那时候小，如今出落得水灵了，您认不出也是常理。”
　　原来只是聂星救过又收留的孤女……甄灿刚松了口气，突然又是一哽，孤女……救来的……难道说，这紫槿姑娘是打算以身相许来报恩了？！看这架势很有可能啊……于是顿觉头疼。
　　
　　穆英琅等被安排在离主院最近的一座西院内，而气宇轩昂一看跟穆英琅等不是一跟的李畅则被单独安排在穆仙人后面的那座北院里，虽然小院都有名字，但是甄灿看着一个叫怡红，一个叫享绿这样的名字还是觉得叫不出口，便只好管按方位管叫一个北院一个西院……
　　刚住下，姚德便捧了厚厚一叠帐本过来，说是庄子里四年来的帐目，请少爷核对，甄灿只看了一眼就觉得头昏眼花，当萧兆诚那一世里有二十年天天都在算计国家大事，做的也多是决策性的事，哪里折腾过这么细碎的东西，无奈，将本子一推随口道：“这个……我信得过德叔，不用看了。”
　　谁知姚德一脸忠诚的表示，一定要少爷过目，甄灿想了想后道：“那先放着吧。”这才过关。
　　主院内，有两座两层的楼房，甄灿住了一座，下面是客厅，上面是起居室和书房，家什简单，但是布局合理，也很舒适，显然就刚刚一会儿的功夫，家仆已经都布置过了。
　　
　　“看起来，这聂星似乎过得挺舒适，这倒也好，你不用吃多少苦。”穆英琅的声音从身后传来。
　　甄灿回头，笑道：“怎么？你原本以为我会吃苦的么？”
　　穆英琅道：“原以为做大侠什么的都要餐风露宿，挺辛苦的。”
　　甄灿笑，原来这位跟自己当初以为的一样呐！回头一想，忍不住问：“你怎么过来了？”
　　穆英琅道：“我来看看你……”想了想，忽然改了口道：“看看大侠住的地方是什么样子。”
　　甄灿知道他故意改口，也没追问，心底里其实明白他想说什么，这一路走来他们一直是分开来住宿，如今到了净月庄园，算来已是一处居所，说不定将来要久居于此，穆英琅不是清教徒，两人又有过那样的过往，此时自然是想与他同住的。
　　甄灿叹了口气，心里有一丝计较，便道：“你……要不要住过来？”
　　果然，这句话一出口便见穆英琅脸上顿时扬起一抹快乐得能冒出油来的光彩：“好。”
　　
　　入夜，在院内的浴池里沐浴之后，甄灿换了一身银灰色的缎袍，没束腰带，松松的裹在身上，里面只着了一条亵裤，就这样进屋上床。
　　这时穆英琅还在打坐，这是他每日必修的功课，据他说这是为了填补每日消耗的仙气，甄灿没有打扰他，迳自打开枕头下的一个暗盒，果然见里面放着几本书，拿出来看，居然都是些江湖志怪小说，想来聂星四年前才二十岁，正是热血的年纪，爱看这个倒也不奇怪，眼下也没什么打发时间的东西，便随手拿了一本出来看。
　　那书挺厚，名叫《江山志》，写的居然是朝焕帝的传记，但其实从盛丰帝即位一直写到红朝焕驾崩，甄灿粗略翻了翻，里面倒是有多处提到萧兆诚这人，却是将他写成了个与朝焕帝肝胆相照，忠心不二的大忠大贤之人，因为是演义式的小说，多有后人的想像，将红朝焕描写成了个深谋远虑的智者型的帝王，让甄灿忍不住想笑，果然历史永远都是给后人戏说的。
　　书中竟也提到了穆英瑜，不知为何，在文中并没有直接说出他的名字，而是始终以佑国公代称，然而与萧兆诚不同的是，文中将这位天师佑国公描写成了一个妖言媚主的人物，说他本是出自名门，后来家道没落，便故意与朝焕帝结交，至后来，朝焕帝为其所惑，将其纳入后宫，但因众臣反对所以未聘为妃，只以天师相称，但也是个薄命之人，入宫后不久便染了病，不知为何药石无医，不久便死了……全文对于天师与萧兆诚的夫妻关系居然只字未提，不知是后人忘记了，还是当年红朝焕真的将他们的关系彻底封锁了。
　　
　　原本这几日平静下来的心情在看到后人对穆英瑜毫无逻辑的污蔑之后立时又开了锅，甄灿用力将那书往床上一丢，正要发火，就听穆英琅问道：“怎么了？”
　　甄灿看了他一眼，抿唇不语，穆英琅站起来，走到床边拾起那书来，只看了一下那书名，便皱眉道：“这些都是些不知情的闲人写的，连野史都称不上，你莫往心里去。”
　　“他们怎么能这样说英瑜！他们知道什么？！英瑜他……他本是要与我一同走的……若不是红朝焕将我们截住，我们……我们……”他涨红着脸，愤然叫道。
　　穆英琅看着他，没有接口，这是甄灿第一次对他说起当年与穆英瑜之间的事，也是第一次如此强烈的流露出对穆英瑜的感情，这让穆英琅心里丝丝泛凉，突然一伸手，将甄灿抱在怀里，沉默了一下后低声道：“对不起。”
　　突然的道歉令甄灿愣了一下，疑惑的看着他道：“什么？”
　　“对不起。”他又说了一遍，“若是当初我不走，又或带了你走，你就不会喜欢上他，不会受这情苦，是我不好……”
　　甄灿怔了怔，喏喏道：“不是……你当初也是……不得已吧……”意识到自己刚才的话对穆英琅的冲击，连忙想补救些什么。
　　穆英琅苦笑：“不，比起修了仙，却失了你的心，我倒宁愿似英瑜那般，就算只匆匆几十年，却能在你心里刻个印记，让你永远也忘不了。”
　　“你……和英瑜不一样。”甄灿叹息，因为穆英琅与穆英瑜不一样，所以他一开始考虑的就是未来，想得太远，所以忽视了当前，他太笃定自己的感情，却忘了甄灿不是他，甄灿明白，即使人生再来一次，穆英琅依然会去修仙，因为他知道成仙后的相守才是真永远，他会相信自己即使失去也依然能得回甄灿的心，穆英琅就是个这样自信自负到极点的人。
　　穆英琅紧了紧手臂，闷声道：“我与英瑜不一样，可是，我也是会心疼的。”
　　甄灿沉默，轻轻拍了拍搂在肩头的臂，却终究一句话也没说，他知道此刻自己无论说什么，都得不出任何结果，他不想做虚伪的承诺，即使做了，穆英琅也不会相信。
　　
　　两人正这般无声的拥抱着，突然门外轻叩两声，紫槿的声音传进来：“庄主，紫槿给您热了杯牛乳，给您送进去可好？”
　　甄灿一怔，两人分开，穆英琅奇怪地轻声问道：“怎么？你问她要过牛乳？”
　　“我象是喝那种小儿食品的人么？”甄灿苦笑，难不成聂星喜欢喝牛奶睡觉？多大的人了？
　　紫槿见门内无人应声，便又唤了一声：“庄主？”
　　穆英琅想了想，带了几分故意的问道：“可要我回避？”
　　甄灿瞪了他一眼，摇头：“别，你就在这儿。”说罢，飞快地在身上折腾了一番上前开了门，语声刻意的慵懒：“有牛乳么？甚好，紫槿果然知心。”
　　
　　紫槿目瞪口呆的看着面前的男人，一头微湿的发散有肩上，颈侧撩人处一点可疑的红斑在发间若隐若现，衣衫半开，亵裤松松的挂在胯上，好似被匆忙提上的，连腰带都没来得及束……
　　聂星生得其实并不女相，属于英武俊挺型的男子，只是这一番情境叫人乍一看，怎么都是一副刚刚云雨过后的模样，紫槿看得脸色刷的一下红，紧接着又刷的一下绿，最后看着聂星身后站着的男子，便刷的一下彻底白了，愣了半晌，女子眼里浮了一抹水色出来，强自笑道：“庄……庄主……紫槿打扰您了……我……我这就……”话未说完，也说不下去了，咬着唇止着不让自己哭出声，将手里的热牛奶往甄灿手中一递，转身掩面奔走，芳心碎了一地。
　　
　　甄灿看着女子的身影消失在院门外，这才大松一口气，扭头，便见穆英琅一脸莫名的笑，心里一颤，连忙低了头不敢看他。
　　穆英琅缓缓笑道：“原来你拿我做挡箭牌？”虽说是笑着说的话，却明显透着一丝怒意。
　　甄灿心虚，自然不敢回他话，正慌张，突然觉得脑门上被拍了一下，他往后退了一步，熟悉的轻灵感又回来了，扭头一看，果然见聂星那身子倒在地上……惊怒：“这是做什么？”
　　穆英琅叹道：“我觉得我等得够久了，久到都快不认识你了，甄灿，你居然对我也耍起心眼来了。”
　　甄灿叫屈：“那难道你要让那女人一心以为我会娶她？一心的对我嘘寒问暖不成？”
　　穆英琅道：“你大可以对她说个明白……”忽然停住，道，“算了，本也不是想与你说这个！”说罢伸手抱着他便吻了上去……
　　甄灿挣扎一几下，发现没效果，便只能顺着他吻了个酣畅淋漓，半晌两人分开，甄灿忍不住抱怨：“你……就算想做这个……那也不至于把我打出来再……那个啥吧？”
　　穆英琅道：“我没兴趣抱个不认识的壳子，我就要你！甄灿！就你！不是萧兆诚，不是聂星，就是你自己！”




龙凤那啥……

　　甄灿可以算是曾经完整的走过了一次人生，从少年到青年、中年直到衰老，死去，这是整个人类甚至生物必然的过程，在这样一串过程中，可以说有大半时间他都过着禁欲的生活，以至于他曾经以为自己可能再也没会有欲 望这种东西，然而，事实上，面对诱惑他还是忍不住给了回应，这令他有些沮丧，虽然思想观念中并没有所谓从一而终的想法，但是对于无法忘记穆英瑜的同时，却也无法拒绝穆英琅的自己感到万分厌恶。
　　几乎有些自抱自弃的迎合着穆英琅的挑逗，却始终闭着眼，他很清楚自己的身体想要什么，然而这究竟是不是心所需要的？他不知道。
　　
　　穆英琅看着身下的人，努力在他身上寻找过去的痕迹，无奈却淡得无迹可寻，仿佛当初那个在心安理得躺在自己怀里的人不过是他五百年来自欺的一场梦，眼前的甄灿紧闭着眼，一脸矛盾纠结的神色……
　　他停了一下，身下的人立刻注意到了，似乎想掩饰什么一般，飞快的问了一句：“怎么……”
　　没有等他问完，穆英琅便吻住他，将下面的话吞进肚里，双手则努力的开拓起来……
　　对于情爱，甄灿是有反应的，然而当他被一双手引至极点，而后陷入四肢发软的疲倦中时，才注意到，穆英琅并没有做到底，事实上他只是帮他出了个火，单纯得好似两个高中生在互相打炮……这让他意外，于是睁眼，疑惑的看着穆英琅，得到的却是一个印在额头上浅浅的吻。
　　穆英琅亲亲在他额上啄了一下，笑道：“走了几日，想必你也累了，睡吧。”
　　而后甄灿怔怔地看着穆英琅下床，作法，眼前一黑，再睁开，已再次回到聂星身体里，而那人则整理了一下微皱的衣物，在一旁的矮凳上坐下，闭目打坐。
　　
　　甄灿不敢问他为什么，鸵鸟式的再次回避了两人之间的问题，昏沉入睡。
　　次日醒来，穆英琅依然端坐在矮凳上，甄灿看着阳光自窗外透进来照在他身上，仿佛罩上了一层薄薄的暖雾，竟有些不那么真实。怔忡间，穆英琅睁开眼，看着他，两相对视，露出一如往常的温柔微笑：“醒啦？”
　　“哦……嗯……”甄灿意外的看着他的笑，不知怎么回应。
　　“我叫人给你送洗漱的水过来。”说完起身往外走。
　　“英琅……”甄灿唤了一声，穆英琅停下，他走了两步，低头，额抵着肩，“对不起……”
　　短暂的沉默后，穆英琅轻叹，“别……你没有什么对不起我的，是我将情之一字看得太简单。”停了一下，吸了口气换了轻快的口吻道：“快洗漱吧，好了，去找茸羽他们，天气不错，带我们看看你的庄园。”
　　
　　甄灿其实更希望能找个没人的屋子把自己关在里头好好整理一下自己纷乱的心情，但是看着穆英琅平静中带着些许期望的神情，只得强打精神洗漱着装。
　　两人出主院，来到西院一看，院内安安静静，似乎里面的人都还没起床，对看一眼觉得奇怪，茸羽和无羽都是修行的，不可能久睡不醒，穆英琅微一掐指，神色便复杂了起来，推门进屋，就见茸羽坐在床边，一脸疲倦的急怒，张口却没有声音。
　　“这……是怎么了？”甄灿惊道。
　　穆英琅叹气，伸二指在唇边默念咒语，疾指茸羽，就见紫光一闪，似乎有一根象绳子一样的东西从茸羽身上脱出来，瞬间没了踪影，也几乎是同时茸羽大叫一声：“淫龙！你要做什么？！”接着呻吟了一声，整个人瘫倒下去……
　　甄灿听他这句话便知道肯定与李畅有关，不由得更奇：“到底是……”
　　穆英琅扶住茸羽，口中道：“等茸羽歇一会儿与你说，他被缚灵绳绑了一夜，灵力耗得太过。”
　　甄灿正想问怎么会，空听隔壁院中轰隆一声巨响，接着是一声尖锐的鸟鸣，声波震得屋瓦瑟瑟落灰，窗都被震开，一股热浪随即扑面而来……
　　穆英琅惊叫一声不好，返身冲出院子，甄灿连忙跟着出去，一看之下，目瞪口呆。
　　
　　龙凤被凑在一起，在甄灿的印象中一向是一团和气的场面，所谓龙凤呈祥嘛，总是美好的意思。然而眼前的一幕，彻底颠覆了他之前的认知……
　　如果说第一次在碧绮湖看到无羽以鸾鸟真身攻击龙型的李畅时，还没有完全意识到那是一种怎样的场面的话，此刻，他算是完全感受到了两只神兽发生打斗时，令凡人胆寒的震撼力。
　　火红的鸾鸟飞旋在空中，凄厉的叫着，利爪狠狠的朝巨龙的双眼抠去……绿龙看起来倒是不怎么在意的微微晃过大头，看似淡定的用颀长的身躯将鸾鸟裹起来，居然还无赖似的晃着龙须去蹭鸾鸟细长的颈……
　　鸾鸟尖喙猛力朝卷裹着自己的龙身啄着，可惜龙麟对于这样的叮啄毫无反应，绿龙依然不痛不痒的缠着它，鸾鸟挣扎不脱，张嘴对着绿龙的脸喷出一团火，因为距离近，绿龙躲闪不及，被迎头喷了个正着，顿时焦了一片龙须，终于有些动气，龙头一摆，对着鸾鸟喷出一口水，火性的鸾鸟被淋得透湿，顿时委顿的缩成一团，身形也迅速的变小脱出龙身的束缚朝地面摔去……
　　绿龙紧跟着往地面冲，快到地面时忽然化了人形，伸手接住已经恢复成人形的少年，这时他们脚下原本是院子的地方已是一片废墟。
　　
　　庄园内这时已经乱成一团，侍仆和牧马工都远远的围观这异象，管家姚德年纪大了，吓得跪瘫在地上，口中念念有词，好似在求神保佑的样子。
　　甄灿看着李畅只披着件单衣，手中抱着□的少年从废墟中走出来，有些不好意思的朝自己笑笑，然后说道：“萧哥哥……对不住哈，我们搞得太厉害了……”时，有种哭笑不得的感觉。
　　男人怀里昏睡的少年浑身上下，青痕遍布，分不清哪些是吻痕，哪些是淤青，无法想像李畅昨夜到底怎么折腾的，把这只小鸾鸟弄得如此惨状。憋了半天后，只得干咳一声道：“你……你就不能温和些么？他还未成年呢……”
　　李畅眉头一挑，笑道：“萧哥哥不知道，他自己来逗引我，想借着交合盗我的精元灵气，又撑不住我折腾，见我不舍他灵气双修便发起脾气来……”说着，抬手在那白花花的腚子上拍了两下。
　　甄灿听得一头雾水，什么精元灵气的？扭头看向身后的人，他是仙，应该知道吧？
　　
　　穆英琅干咳一下，语声有些不稳，低声道：“呃……就是……龙族的精元灵气对凤族来说是修炼的大补，无羽大约是想通过双修盗取你家绿龙的精灵……呃……龙兄比较呃……那个久……无羽吃不住……就……呃……这样了……”
　　甄灿没去理会穆英琅突然的口吃，满脑子只想着双修，无羽竟然找李畅双修……再看看李畅那一脸得意的笑，想来那少年这回是偷鸡不着蚀把米，被整治惨了。
　　
　　穆英琅脱了外袍给无羽披上，犹豫了一下，还是让李畅将他抱进了西院，北院是毁得一干二净了……
　　一进西院，茸羽看见李畅，脸便涨得通红，指着他手指发颤：“淫……淫龙……你你你！你将无羽怎样了？！”
　　李畅哼了一声，伸手将他从床上拽下来，顺便将昏迷的无羽放了上去，口中道：“没见过双修么？有什么好大惊小怪的？再说，是他先引诱我的，我是淫龙，那他是什么？淫鸟么？”
　　茸羽一张脸被血充得象颗烧红的大煤球，红里带黑，张口结舌，不知怎么反驳他才好，无奈只得回头向穆英琅求助，偏偏穆英琅也不是个吃素的，对这种事倒也见怪不怪，只是觉得李畅与无羽双修了却不肯给灵气，有意折损无羽的修行有失厚道，只说了句：“若不是两相情愿，还是不要双修的好。”
　　李畅瞪着他，想顶撞他两句，可看了看甄灿，却改了口：“看在你是穆哥哥的哥哥份上，我不与你计较。”
　　他说的穆哥哥自然指的是穆英瑜，因为穆英瑜待他一直极好，尤其是失了穆坚之后，穆英瑜几乎将李畅当儿子一般的宠爱，所以李畅对穆英瑜始终有着一份亲如父子的亲情。
　　听他提到穆英瑜，甄灿心头又是一震，偷眼看穆英琅并没有什么反应，不知为何暗暗松了口气。
　　结果这一日，因为无羽纵欲过度，卧床不起，加上北院被毁，甄灿要忙着安排人手清理残局和与好不容易缓过来的姚德商量重建的事，带穆英琅参观马场的事便搁置了。
　　
　　无羽醒来时，李畅正笑嘻嘻的坐在床头，见他睁眼，便笑道：“醒啦？”
　　无羽一见他，立时啐了一口：“卑鄙小人！”
　　李畅笑着摇头：“我是龙，不是人。”说完，一双眼朝他下半身瞟了瞟，有意无意的叹道：“你的灵气很美味，我很是受用呐~~改天再来吧。”
　　无羽脸红，怒斥：“滚！”
　　李畅不理他的怒意，迳自幽幽笑道：“谁让你算计我呢？不过是小罚一回，下次，我也给你灵气，这总好了吧？这可是成年龙族的灵气呢！你不想要么？”
　　无羽扬手扔出一只枕头，羞怒的大吼：“你滚！龙族怎么了？龙族的灵气了不起么？我不要你的灵气一样能变成凤凰！你等着！”
　　甄灿听着屋内的对白，摇头叹气，这又是一对怎样的孽缘呐……




又见故人・避邪古玉

　　龙凤相争的神话场面实在叫人过于震惊，穆英琅怕流传出去惹出是非，当即对在场的众人施了“返日术”，这是一种令人的近期记忆发生细微混乱的法术，于是，之后，对于坍塌的北院，甄灿只说是年久失修，被蚁虫蛀了梁柱，导致了房屋的倒塌，至于倒塌时“龙公子”与无羽小少爷正在屋内，无羽小少爷受了些伤，被“龙公子”救了出来云云……则全是李畅信口胡说，好在另一个当事人实在没脸说自己□得不爽发了飙，只能黯然默认了，总之这件事就这样平息了下来。
　　
　　说到“龙公子”的身份，为了便于称呼，李畅用自己的种族做了姓氏，而后将自己的名字折分重组，凑了个“杨”字，管自己叫龙杨，甄灿听了这名字，再看看李畅一脸得意的看着自己的表情，就好像在说：怎么样？好听不？我聪明吧？夸我吧夸我吧！
　　噗的一口喷出来，大笑了差不多一柱香的时间，此后一旦看到李畅就笑，几天没合得拢嘴，没人知道他在笑什么。
　　
　　就这样过了几日，北院的废墟清理干净后，按庄主的意思不想再建屋，令人挖了个坑，再从苍涧江上游引了一支水过来，叫人撒了些莲子下去，岸边种了几株龙须花树，树下安置了石桌石凳，碧水涟涟的倒是一番美景。
　　甄灿站在池边也忍不住有些陶醉，对穆英琅道：“等明年夏天，这里便能开满莲花，想必更美。”
　　穆英琅笑道：“是啊。”
　　茸羽接口：“就风水来说，有一脉水源滋入庄宅，充实了灵气，确实不错……”
　　“还可以收莲子，煮莲子羹！”李畅想到的是吃。
　　无羽闷不作声，他被李畅强行搂在怀里，动弹不得……
　　
　　正各怀心事间，突然听得外院一阵骚乱，管家姚德紧张的过来低声道：“少爷……大公子回来了。”
　　甄灿一怔，大公子？转念一想，明白了，敢情姚管家也是知道有师兄这号人物存在的啊……
　　看姚德的脸色，显然对这个大公子没什么好映像，甚至有几分恐惧的样子，不由得也好奇，这位师兄到底是个怎样的人物？
　　“哦，请师兄在前厅稍候，我这就去迎他。”甄灿站起来便往前厅去。
　　“少爷……”姚德一脸为难的叫住他。
　　“怎么？”甄灿回头。
　　姚德道：“老爷在的时候曾留下话，不许大公子进这庄园一步……”
　　甄灿又是一怔，师父竟然绝情到这个地步？这师兄到底做了什么把师父给气成这样？
　　
　　“我便已然进来了，又如何？”一个傲慢的声音响起来，人影一晃出现在池塘边。
　　甄灿迎面一看这人，心里顿时咚的一声闷响，那感觉就象是被人狠狠敲了一下闷棒，头晕目眩。
　　这人年纪已不轻，身形颀长，五官姣好却透着一丝阴冷，对甄灿来说这个容貌应该算是陌生的，然而不知为什么甄灿却仿佛看到红朝焕活生生的站在自己面前，尽管他知道那是绝对不可能的事。
　　男人也在打量面前这个师弟，上下看了两眼后扯了个没什么诚意的笑脸道：“久闻师弟的大名，不知师父这净月庄可住得适意否？”
　　甄灿强自压住心头的震惊，深吸了口气道：“洛兄既已离开师门，恕小弟不敢以师兄妄称，不请洛兄见谅。”
　　聂星的记忆给出的关于这个男人的信息不多，但对甄灿来说应对已是足够。
　　
　　此人姓洛名沛川，也是姚老爷云游中捡到的孤儿，跟随姚老爷习武经商到十四岁时，的某日遇到当时的魔教教主与教主之子，姚老爷自命侠义根本，自然免不了与那魔教教主起了冲突，两人武艺相当，初时竟未分出胜负，谁料中途教主之子突然出手偷袭姚老爷，将姚老爷打成重伤，那教主本可以一剑杀了姚老爷，却因为觉得毕竟胜之不武，傲气激发下竟放过了敌人一命，原来这事到此便算结束了，却万万不曾想到，就在姚老爷重伤需要人照顾的时候，洛沛川却丢下了师父，只身投奔了魔教教主，跟随他们一同离去，从此叛出师门，姚老爷伤身伤心，发誓就当从来没有过这个徒弟，从此再不提起……洛沛川叛离的当年，姚老爷捡到了年仅七岁的聂星，其时聂星已在那遍布瘟疫的乱葬堆里靠腐肉和山果生活了四年，姚老爷一来是可怜他身世凄惨，二来也是为了填补痛失弟子的空虚感，这才收下了聂星。
　　
　　而洛沛川进入魔教后，先是做了教主的随侍，后来又做了魔教少主的护卫，再后来，老教主过世，少主继位，他也从护卫升为了护法，面为魔教中举足轻重的人物，在黑白两道都是名声在外的，只是已经没有人记得他是姚老爷的弟子，更没有人知道他竟与聂大侠是同门师兄弟。
　　
　　洛沛川听到聂星如此直接的拒绝时挑了一下眉，倒也并没有大怒，而是点了点头：“当年我走得匆忙，师父怪我，也是应该的，这么多年，我也不曾想过要求他原谅，今日来，也并非来与贤弟你叙旧的。”
　　甄灿见他竟如此单刀直入，倒一时不知怎么应付，想了想只得问道：“那请问洛兄前来本庄有何贵干？”
　　洛沛川睁着他，缓缓道：“我来向贤弟借一样东西。”
　　甄灿更奇怪：“什么东西？”
　　“避邪玉。”洛沛川说道。
　　甄灿愣了愣，目光不由自主的看向穆英琅，口中道：“避邪玉……用得着特地到本庄来借么？若是洛兄想要，直接到凤池去求一块岂非更方便？”
　　洛沛川眯着眼，忽然笑起来：“贤弟不要装糊涂，当今天下说到避邪玉，难道还会说的是其他的么？”停了一下后，似乎见甄灿一脸不明所以的样子觉得有点不靠谱，便又补充了一句，“便是五百年前萧相留下的那块避邪玉！”
　　
　　甄灿呆住了，萧兆诚留下的避邪玉？自己当年辞官之后，避邪玉随身带走，一直伴着自己直到死，至于死后的遗物应该都是李畅打理的……但不管是怎么处理的，那也不过是块加了护身灵气的质地比较好的玉罢了，并没有什么秘密可言，为什么过了五百年之后居然会有江湖中人跑来问聂星要这种东西？！
　　这么想着的时候他朝李畅看了一眼，后者回了他一个同样莫名所以的目光，显然李畅也毫无头绪。
　　
　　洛沛川见聂星不回答自己，反而与身后的某人眉来眼去，不由有些恼，便道：“怎么？贤弟自家的东西，还要问外人不成？你可莫告诉我，令师竟未将正天门的传世之宝传给你这个唯一的弟子啊！”
　　甄灿无奈，只得飞快的在聂星的记忆中寻找避邪玉的信息，然而，却一无所获，姚老爷四年前病逝在这座净月庄园，聂星在师父下葬之后便离开了庄园，直到自己回来，四年间从未回来过，姚老爷的遗物是由管家打理的，而在生前，聂星也从来没在师父那里听说过什么避邪玉的事，于是只能苦笑道：“洛兄怕是找错人了，聂某确实不知道什么避邪玉。”
　　洛沛川一皱眉，明显是不信他的话，冷然道：“贤弟说句不知道，你觉得愚兄会信么？”
　　甄灿猛的感觉到对面有一股无形的力压迫了过来，心里一惊，莫非这就是内家高手的内力相逼？！连忙运气调和，与之相抗，口中道：“若是洛兄不相信，聂某也没有办法，但是没有便是没有，总不能凭空变一个玉出来给你罢！”
　　洛沛川哼了一声，似乎用尽了耐心，咬牙道：“没有？怎么可能！姚岩当年给我看过那玉！若不是我当年走得匆忙，他原是要将那玉送我的！怎么可能没有给你？！”
　　甄灿眨眨眼，心想看起来，聂星这师父果然有许多秘密，看来不弄清楚，还真不行呐！



幻狐

　　对于心中的疑问，甄灿早已习惯了藏在面部表情之下，看了看身旁的几个人之后，他觉得除非对方是神仙，否则能伤害到自己的可能性几乎是零，于是安心，便道：“莫说家师根本不曾留下什么玉，就算当真留了，也是我净月庄园之物，洛兄想要怕是不能。”
　　见他如此说辞，洛沛川倒不怒了，只诡异的笑笑道：“既然如此，那还请贤弟再好生想想，那玉，是好物，但想要独得，只怕没那么容易。”说完，身形一晃，竟瞬间跃过了墙头，没了踪影。
　　
　　甄灿看看身边的众人，想了想后道：“呃……你们觉得，这事应该怎么办？”
　　李畅道：“玉的事，应该问英琅仙吧。”
　　穆英琅沉吟片刻后还是困惑的道：“避邪玉原石只产在凤池，特别以凤池池低的寒泉泉眼处采得的为最佳，除了玉质比一般的玉好些以外，天生带有灵气，对修真习武之人都有好处，另外么，若是嵌在武器之上也有些斩妖除魔的灵力，要说珍贵，那确实是算珍贵，但也不至于到了要被人这样争夺的地步……其实若是当真想要避邪玉，可以去凤池买，虽然价钱贵些，却也非求之不得的东西呀。”
　　这番解说让在场的众人更是疑惑，突然，站在一旁的管家姚德想起什么似的说道：“少爷，老爷在世的时候，曾交托给我一个银库的号子，说是若是无事便不必去开启，莫不是那号子里便藏了那什么玉么？”
　　甄灿点头：“或许是，将那号子给我，我去取来一看便知。”
　　姚德应声，退下，到库房去号子，甄灿其实对这个什么银库的号子并不是很了解，趁这时机便在聂星的记忆中寻了一下，才得知，这世上已经有了银行保管业务类的服务，官方银号对于每年都有巨额存取量的用户会设定为贵宾，成为贵宾后便能在官方银号里开一个银库号子，用来存放一些秘密的、不为人知的物品，一般比如说大宗的贸易契约之类，也有如聂星师父这样存放物品的，这种服务每年会从用户存钱的利息中扣除一点来做为保护费，对于用户来说几乎算是免费的。
　　
　　他正自想着，突然，就听前院传来紫槿一声凄厉的尖叫：“德伯！”
　　众人一惊，就见一名侍仆飞奔而至，满面惊恐的叫道：“庄主！庄主不好了！德伯……他……他被人杀了！”
　　甄灿闻言大惊，心里隐约已猜到是谁，赶紧到前院去看。
　　
　　库房在前院的一角，平时并不起眼，姚德正倒在紫槿怀里，胡须上沾满了吐出来的血，脸色腊黄。
　　紫槿脸色煞白，显然吓得不轻，侧托姚德的手都在剧烈的发着抖，淡粉色的裙衫衣襟上溅着点点血迹，一见甄灿等人赶到，泪水便涌了出来，颤声叫道：“庄主……”
　　甄灿仔细看了看姚德，再轻号了一下老人的腕脉，沉声道：“还没死，帮我扶他到屋里去。”
　　紫槿怔了怔，见自家庄主已经将老人起来半扛在肩上，这才回过味来，忙向旁边的同样吓呆了的侍仆吩咐道：“快帮庄主一把！还愣着做什么？”
　　两三个人一同帮忙将老人小心的抬进了一旁管家的居室。甄灿将姚德扶坐在床上，运攻调自成一番，收功之后，俯下身到姚德嘴边，道：“德叔您伤得重，暂且莫动，有什么话您跟我说……嗯……哦……是他？……原来如此……嗯嗯，我明白，您好好养伤，一切我会处理。”
　　紫槿目光微动，轻声道：“庄主，紫槿来照顾德伯吧……”
　　甄灿抬头看了她一眼，道：“好，那德伯就拜托你了。”
　　
　　交待好一切后，甄灿带着众人离开，紫槿看着躺在床上的姚德，脸色依旧有些白，犹豫了半晌才缓缓挪步上前，刚伸手往老人的鼻下探去，突听门口传来聂星的声音：“紫槿，随我来一下。”
　　紫槿一惊，缩回手，口中道：“我……我正在照顾德伯……”
　　聂星道：“我让广柱他们来照顾，你随我到主院来一下。”
　　
　　跟着甄灿回到主院内室，有些不安地看了一眼跟过来的李畅等人，紫槿抿着唇没有说话。
　　甄灿道：“方才你可曾看见打伤德叔的凶手？”
　　紫槿摇头道：“我当时正从厨房出来，只见到一条黑影从库房那边闪过，我觉得不对，便过去瞧了一眼，想不到竟见德伯倒在地上……”
　　甄灿看了一眼穆英琅，后者朝他微微晃了一下头，于是了然：“这么说来你不曾的看到凶手咯？”
　　紫槿点头道：“是的。”
　　甄灿再道：“当时德叔已经倒在地上？”
　　紫槿道：“是呀！”
　　甄灿道：“他当时是面朝上还是面朝下？”
　　紫槿愣了一愣，回答道：“面朝上……他仰面倒下的。”停了一下，皱着眉道，“我上前扶起他的时候，他还吐了一口血在我身上呢！庄主为何要问我这些？难道你怀疑紫槿竟是凶手不成？”
　　甄灿淡淡地笑了一下：“不是怀疑，是肯定。”
　　紫槿眉头一挑，冷然道：“庄主如此肯定还请给紫槿一个证据，紫槿来净月怎么也有四年之久，不说功劳几何，平日帮助德伯管理家务却是从不懈怠的，庄上大伙都有目共睹，紫槿何曾做过对不起净月，对不起您的事？如今庄主竟会这样猜疑紫槿！”
　　甄灿指了指紫槿的衣襟道：“你说德叔在你去之前便已倒地，而且面朝上，待你扶他起来的时候才吐了口血在你身上，我是这样看的，从他胡子上沾着的血迹来看，他吐的血是正面吐出来的，而以你扶他的角度，血点沾得似乎多了些，染的面积也大了些，因此我猜想，他应该是正面对着你喷了一口血才对，而你当时是确定他必死无疑，所以直接让侍仆过来报告说德叔死了，却没想到他不但没死，还留了话给我？所以你怀疑，我们一走，你就急着去试探他是不是还活着。”
　　
　　紫槿道：“庄主，这只是您的猜测……”
　　甄灿叹了口气：“确实只是我的猜测，但是这里有人可以确定你就是杀了德叔的人！”
　　紫槿一怔，道：“你不是说他还活着吗？”
　　甄灿阴沉着脸道：“就算当时还活着，现在也已经死了。”难得的胸中泛起些怒气，“若不是你托着他时故意截了他的血脉，又抬高他的头让他喉咙里的淤血只吐得一半便噎在喉管里，原本是不会死的。”
　　紫槿状似微微松了口气，笑了起来：“既然如此，庄主又怎么证明人是我杀的？莫忘了，就算是报官，也是要有证据的。”
　　甄灿哼了一声，道：“我说是你就是你，莫忘了，净月庄园大得很，少你一个不少，劳动不到官差大人。”
　　紫槿脸色一变，语气有些变了：“庄主觉得我为什么要杀德伯？”
　　甄灿道：“只怕也是为了那块什么避邪玉吧？而且……”他停了一下，紫槿正凝神听着，不料他突然出手，扣住了她的腕脉，沉声道：“你也不是紫槿！说！你是谁！紫槿在哪里？！”
　　“紫槿”突然被制，竟也不惧，反而笑了起来：“庄主是如何发现我不是紫槿的呢？”
　　甄灿忽然闭了嘴，想若是说真正的紫槿知道了自己的性向之后倍受打击，所以不对甫一见面便对自己撒娇，但又不好说出口，想了想道：“紫槿的气质与你不同。”
　　“紫槿”哈哈笑了两声道：“气质么？还是第一次有人说到这个……我幻狐易容无数，还是第一次有人这么短时间便分出真假，聂星果然名不虚传。”停了一下，再说道，“不过，那姚老儿确实非我打死的，我到时，那人已打了他一掌，我不过正好在那老儿正面，被血喷了个正着而已。”这时，他的语声变得低沉，竟是个男子的声音了！扮作紫槿的竟是个男人！这又让甄灿暗暗吃了一惊。
　　“那人？可是洛沛川？”甄灿问。
　　幻狐看了一眼腕脉上的手，笑：“我胆小，你若不放开我，我怕我吓得想不起来呐。”
　　甄灿纹丝不动，目光泛着些冷：“是么？听说人吓过头了便能什么都想起来，不知废了这手如何？”
　　幻狐不想他竟如此冷硬，只得撇撇嘴道：“罢了，怎么如此无趣？没错，就是他了，我来晚了一步，那银库的号子被他抢走了，我也很不甘心呐，还为他背了黑锅！真不划算，哎，既然人不是我杀的，你放了我吧！”
　　甄灿冷笑：“告诉我紫槿在哪里？”
　　“柴房，那堆柴垛后面。”
　　“洛沛川去了哪里？”
　　“坝城。”
　　“好。”
　　“喂！我都说了，你怎么不放了我？！”
　　“我有说要放了你么？”
　　“聂星！你……”
　　甄灿点了他几处大穴后，转身对李畅道：“你看着他，要是他敢跑，你可以吃了他。”
　　李畅笑着打量了一下跌坐在凳上的人，正色道：“我是神龙，不吃人的，可以用来采补么？”
　　甄灿没说话，一旁的无羽狠狠的打鼻孔里哼了一声。




避邪玉的传说

　　幻狐被李畅从凳上拎到一旁的地上，然后一龙一鸾一鼠三只精怪坐在桌边瞪着他研究，主人们出去找人解救紫槿去了。
　　“明明是人嘛，怎么叫幻狐？搞得我还以为是狐精呢！亏得我还想采补来着。”李畅上下打量着坐在地上还保持着紫槿扮相的男人。
　　无羽冷笑：“淫龙，失算了吧！”
　　精怪道里有天条，不能轻易拿人类来采补，当然，若是在那人同意的情况下双修倒是可以的。所谓采补与双修是不同的，采补的意思是修行者通过房事大量吸取对方的精气，量大可至人于死，而双修则是双方通过房事各取对方一部分精气，达到互利的目的，所以一般精怪们更愿意双修而不是采补。
　　李畅听得无羽出言挑衅，笑了：“无妨，我不是还有你么？”
　　无羽啐他一口：“呸！谁要睬你！”
　　李畅一把抱住他的腰，嬉皮笑脸：“小羽儿，我的小红鸟儿，乖乖的跟你家龙杨哥哥双修吧，这种我好你也好的事，你舍得不睬我？”
　　无羽脸腾的烧起来，拼命推他：“你！放开！淫龙！”
　　茸羽此刻已经习惯了这两人的纠缠，神色淡然的看着目瞪口呆的幻狐：“阁下无用在意，他们向来如此。”
　　幻狐眨了眨眼：“你们……不是人么？”
　　茸羽很随意的回道：“不是，在下茸羽，是金背鼠精，那边彩衣的是鸾凤无羽，调戏他的那个绿衣裳的……是神龙龙杨，兄台如何称呼？”
　　幻狐觉得浑身毛都竖了起来，自己这是惹到了什么人呐？！聂星的庄子里怎么会有这么多异类？还非龙即凤，就连一只金背鼠精都这么文质彬彬的……他突然对聂星生出无限恐惧，接着无限恐惧又不知因为什么原因进化成了无限敬仰，这样的老大，不跟着他跟着谁啊！
　　当下脸上笑成一朵花：“啊，在下余墨，因为善于易容所以江湖上送了个绰号叫幻狐，以后还请各位大哥多多照应。”
　　李畅一手搂着还在挣扎的无羽，一手朝幻狐余墨挥了挥算是打招呼，无羽忙着挣扎没空理他，张口咬在李畅挥着那只手上，李畅吃疼，闷哼了一下，低声骂了句什么，操起少年的腰直接丢在床上，将幔帐往下一放，里面便传来打架似的纠缠声，少顷，李畅伸头出来对着再次目瞪口呆的余墨和已经飞快为常一脸淡定的茸羽道：“他浪死了，指不定一会儿又要化了原身□，你带他出去另寻个地方看着。”
　　茸羽木着张脸，手一招，化出一条光绳来将余墨绑了，往肩上一扛，出门去了，临走带上门之前回头来了一句：“别把人家屋子又撑破了，修膳起来也挺贵的。”
　　李畅冲着关起来的门呸了一口：“要你管！”当然，门外的人没听到，他缩回床里，把躺在床上扭着身子往自己□蹭的少年提起来笑骂一句：“此刻你说谁淫 荡？”
　　浑身燥热得泛红的少年哼着声，不答话，只管伸手去撸那粗壮之物，脸在他小腹上蹭着，撩拨得男人连连抽气，全没有刚才被抱进来时那要死要活的倔强样子。
　　李畅挑着眉头笑：“你叫我淫龙是吧？那你呢？小淫鸟儿，怎么这么勾人呢？你不就是想要我的精气么？装什么清高？”说着话，将少年翻了个身，行起房事来……
　　
　　这边龙鸾□兴致正浓，那边甄灿与穆英琅来到柴房，甄灿刚要去推门，却被穆英琅拉住：“等一下！”
　　“怎么？”
　　穆英琅看着他苦笑：“她要是在里面没穿衣裳，你进去了不是尴尬么？”
　　甄灿一想也对，连忙让人叫了厨房的婆子过来进门去看人怎么样，所幸那余墨倒也不是个下得了狠手的人，紫槿身上还穿着单衣，只是被点了穴道，身子不能动弹，口不能言。被婆子披了衣裳叫人抬出来，甄灿给解穴，少女看了一眼甄灿，心里估计别提多委屈，哇的一声哭倒在婆子怀里。
　　
　　甄灿没多开口，只嘱咐婆子好生安抚一下紫槿，扭头回主院找幻狐，穆英琅又拉住他苦笑：“别去了，龙杨跟无羽正双修呢……”
　　甄灿怔了怔，叹了口气：“帮我算算茸羽在哪儿。”
　　幻狐再见到聂星的时候，觉得这男人在他眼里已经跟神仙差不多了，上前直叫老大，搞得甄灿一愣一愣的，看看他，再看看茸羽，后者耸耸肩道：“大约从来没见过精怪吧。”
　　余墨做了个自我介绍，然后表达了想跟着聂星做小弟的大致意思，把甄灿给惹得哭笑不得，想了想后又觉得这小弟收着也蛮好，于是也就默认了，让他洗了脸上的妆，看看真面目。
　　余墨为了秀自己的易容手艺，拿出瓶瓶罐罐的好几十件，东抹西搓了一阵，露出一张平淡无奇的老实面容，这倒是令甄灿有些意外，以往那些电影里会易容的高手不是都很帅的么？
　　大约是见他失望的表情，余墨笑着解释道：“学易容这东西，本人就是不能长得太出跳，脸上的骨骼越平缓越好，长得太好，太有棱角的脸反而不容易改造，我师门一派统共不过四五个人，都长得跟我差不多，真人丢到大街上，让人看过转眼就忘的五官。”
　　甄灿点点头，算是认同了他的说法，接着便问了一个最直接的问题：“那避邪玉到底有什么值得你们争夺的？除了你和洛沛川之外还有什么人在打这东西的主意？”
　　
　　余墨有些奇怪的看了他一眼，道：“怎么？敢情您自己还不知道自己抱着块宝呢？”
　　于是余墨开始说――
　　
　　话说几百年前，有人发现碧绮湖里有一条绿色的大蟒，天天在湖中的小岛上晒太阳，后来有胆大的人将船靠近些看，发现那大蟒并不伤人，又过了些时候，有人壮着胆子趁大蟒睡着的时候上了岛，发现岛上除了山石树木之外，只有一座坟，坟的主人的名字说出去让人们都震惊了，“悍相”萧兆诚的墓，竟然在这样一座小岛上！而且竟然有头绿色的巨蟒为他守墓！
　　于是人们便传开了关于萧相墓中有宝藏的传说。
　　说到这儿李畅插了一句嘴：“我说怎么那段日子老有人在那岛边驾船窥探呢……”
　　因为有巨蟒看守，便也没有人敢去盗墓，于是宝藏的传说一传百余年，直到有一天，巨蟒化成了巨龙，升上了天空……没有了巨龙的看守，人们上了岛，掘开了萧相的墓，万幸的是，这些人担心遭天遣没有对尸骨做什么手脚，只将墓中随葬的东西盗了出来……
　　甄灿听着，手里捏着拳头，心里包着火。
　　被盗出墓的东西让盗墓者们大失所望，萧相的墓中随葬稀少，仅有一部当年经由萧相亲笔修编的《通史文库》再有便是那块避邪玉了。
　　
　　这两件东西在世间辗转了十几年，《通史文库》被收入了皇家书库，那块玉则渐渐的被人引为奇迹……只因得了那玉的盗墓贼后来洗白身家经商，几年间竟成了大商家，且一富两代，这时候还没有人觉得是玉的好处，可到了第三代，子弟纨绔，竟在与人聚赌时将那玉输了，从此家境一败涂地，而那赢家得了玉，竟从此赌场得意，直到某日玉被一偷儿摸了去，竟又输得血本无归，再到得了玉的偷儿，后来从了军，竟几度剿匪立功，做了大将军，大将军隐隐觉得是这玉的好处，便随身带着，几乎战无不胜。
　　再后来，大将军家的小妾与重人私通，卷了细软走人，顺便把那玉也顺走了，大将军便自此一蹶不振，又是被朝中弹劾，又是被人行刺受伤，这大将军倒是个明白人，想想觉得不对，撑着一口气命人千里追杀小妾与重人，最后竟又将那玉夺了回来，也怪，玉一回来，伤也好了，弹劾的事也不了了之了，这大将军算是彻底明白这玉是好东西……
　　
　　如此几经周折，几百年过去，这玉便在不同的人手中争来夺去，最后竟失去了足迹，也有人试着去凤池买其他的避邪玉，但都没有这玉的神奇，于是这块独一无二的避邪玉成了一个无所不能的传说。
　　在失去了数十年后，姚岩姚老爷在一次无意中得到了这块玉，但是姚老爷与别人不同，他不打算什么事都依赖玉，而且根据从前种种来看，一旦依赖了玉之后的人再失去玉时，便再也没有翻身的机会，所以他认为这东西其实是个祸害，便将玉封存了起来，这事原本一直是秘密，却不知怎么最近传了开来，引得江湖中人纷纷打起了注意。
　　
　　“你莫问我这玉到底有多少人想要，我这么跟你说，这世上现在只有两种人不会想要这玉，一种是知道但是真的一点能力都没有的人，一种是真正无欲无求的人，除去这两种，这世上所有的人都在想要这玉！”余墨最后如此说道。


经余墨么，甄灿也有些奇怪，玉有那么神？自己以前怎么不知道？如果只是巧合，那几百年来发生的事都是巧合也未必太不可思议，于是他再次将目光投向穆英琅，却见对方也脸惊异不解，显然样不明所以然。
　　于是关于那块玉到底有多神奇，只能暂且搁在旁，甄灿知道世上的“银行”还没有发展出成熟的防冒领系统，即时挂失也很难，眼下唯的办法只有在洛沛川没有赶到坝城，尝试能不能在那里截住他。
　　
　　要比速度自然此世凡人再厉害的轻功也比不过飞仙的“千里行”，但是穆英琅为法力不透支而且修真之人最好不要涉及凡尘俗事，因此只带甄灿人前往，茸羽则留在庄里继续守着余墨，毕竟他是不是可信还不得而知，至于还在寻欢作乐的两只禽兽，甄灿只能嘱咐茸羽道：“万要是他们把那屋撑破，烦劳先命人到帐房支款子修补……”
　　茸羽叹气头，自此兼差当上净月庄园的临时管家。
　　
　　坝城在殷州以南是从碧州进入殷州的第座城府，也算是座规模相当大的城市，因为处在两州之间，里也成为两个州之间的交通贸易枢纽，净月庄园在坝城有专门的马商商会，每年从里将马场培育的马卖给客户，当然在坝城的官银号里建有净月的银号和银库就是再合理不过的事。
　　按正常快马的速度从净月庄园到坝城至少也要两，即使是现在的同苍已经有专业的轿业务，雇轿飞过去也要半时间，而飞仙的千里行，只转眼间便到。
　　因此甄灿觉得无论如何洛沛川都不可能先于他们取得银库中的避邪玉！他们只要到银号凭着聂星张脸就能提取银库中的物品，就算取不出，至少也可以要求银号不得将东西交出去。
　　
　　然而，他们万万没想到的是，当银号的帐房听他们将事情到半的时候，脸色已然灰，张口结舌的支吾道：“聂爷……您……您的那玉，半个时辰前已然被人取走呀……”
　　甄灿当时就呆住，穆英琅只道：“怎么可能？！”
　　帐房解释半个时辰前有个子拿着姚老爷当年开的银库号子来要取银库中的东西，他们验过号子上的法印后确认不是伪造的之后，就取库中的东西来交给那人。
　　甄灿没有追问，拉着穆英琅离开，低声道：“有两种可能，是他会法术，二是他有会法术的同伴，们没有算到，是们失策。”
　　穆英琅有些担忧的问道：“要去追他么？”
　　甄灿苦笑：“到哪里去追？”
　　穆英琅心中默算下后叹气道：“不行，他身上大约带隐魂符之类的法咒，算不到他的行踪。”到里不禁叹下，“竟然连个都准备，看来他是打算得很周全，志在必得。”
　　甄灿头，那人从以前就是个旦要，就不择手段的人。
　　
　　想到那人，甄灿突然惊异自己怎么竟能看到对方的本魂，忍不住道：“英琅，知道那人……洛沛川，他前生是何人吧？”
　　穆英琅头道：“嗯，成为飞仙便能看到凡人的本魂，不论怎么转世，本魂是不会改变的。”停下，突然意识到什么，惊讶的看向甄灿，“怎么，难道也能看到他……”
　　甄灿缓缓道：“是，看到他是朝焕帝。”
　　穆英琅不禁仔细打量他番后笑道：“恭喜！原来已然修得鬼仙之身！”
　　甄灿愣，鬼仙？当初胡绉过，要是自己完成个任务就能成为鬼仙，怎么现在就成？随即又想到身子原本的主人是神仙，便有些明白，不由得激动，成鬼仙自己就跳出轮回，不用再转世也不会再受三界的限制！
　　只是除此以外，还有什么好处？似乎没，他没学过修真，也没学过术法，到现在他唯会的两个咒术还是当初胡绉教给他保命的那两招，失笑，自己大概是下最没用的鬼仙吧。
　　
　　对于自己鬼仙身份的确认兴奋会儿之后，甄灿又开始烦心起那块玉的事来，穆英琅劝他道：“既然那玉如此有名，江湖上必然会有关于它的消息，们不妨先等等，过几不定便会有新的变化。”
　　
　　甄灿想想也是，与其如没头苍蝇般自己乱找，还不如静观其变。
　　事实上他们并没有等太久，他们寄宿的家客栈原就是坝城中最大的家，殷碧两州往来的商人和镖客，上得些台面的大多都会在此借宿，因此，里的江湖消息也是传得最快的。
　　晚间，甄灿与穆英琅故意到大堂吃饭，果然便听得有两桌镖客模样的客人在谈论关于魔教的事情。
　　
　　仔细听下来，虽然没有听到关于洛沛川去向的消息，但却听他们些关于此人的过去……
　　原来洛沛川在魔教的身份很特殊，他当初入魔教，做前教主的随侍，那是好听的，其实就是娈童，后来，教主对他的床上功夫满意，让他跟小儿子起随自己习武，再后来，他跟少主勾搭上，设计将前教主弄死，又力排众异将少主推上教主之位，当中被他从床上搞定的魔教高层人物倒有好几个，再之后，他成护法，现任教主的心腹，同时也是宠，在江湖上几乎是公开的秘密。
　　
　　甄灿想不到洛沛川竟是样个人，回想当初他还是红朝焕的时候，怎么也是个帝王，果然转世之后切都变，只怕现在去告诉洛沛川他前世是个皇帝，他也是绝对不会相信的吧。
　　穆英琅善于察言观色，看甄灿的神色便知他心里不忍，便轻声道：“凡人的轮回本就是无常的，其中有诸多因果，他沦落到今世般地步，想必当年是落下不少罪过的。”
　　甄灿想想，问道：“那仙人若犯下罪过呢？如何报应？”
　　穆英琅道：“若是仙人犯条自然有劫为惩，轻由贬为凡人，堕入轮回直到赎清罪过，稍重则业火焚身，五雷轰顶，最重便是堕入十八重地狱永世不得超生，比凡人的报应，仙人的惩罚更严厉些。”
　　甄灿道：“那当初在唐州下令诛杀八百余口的罪过，算在谁身上？萧兆诚？还是？”
　　穆英琅看着他，缓缓道：“应该是算在萧兆诚本魂身上，是补魂者，是鬼差，算来如果他不自尽寻死，也不会去补魂，所以论因果，他是因，是果，报应自然是报在因者身上的。”
　　甄灿心情忽然沉重，半晌才道：“样么……”沉默会儿，忽然又想起什么来，道，“红朝焕转世成洛沛川，那英瑜会不会也……”话出口，看着穆英琅苦笑着的脸，他不下去。
　　穆英琅默默的往他碗中夹筷子菜，半晌才道：“轮回无常，界中只有帝才能知晓灵魂在三界间的轮转去向，不知道英瑜是不是也转世到此世。”
　　甄灿垂着眼，不敢看他眼里的失落，穆英琅对他的感情总是流露得很明显，他甚至不用猜，就能知道对方心中的不快，只是穆英琅从来不，他用眼睛，有语气，用各种肢体的小动作来表达自己的难过、失落和伤心，甄灿觉得比他出来更令自己内疚。
　　
　　住夜，第二，李畅便拽着无羽追过来，是自己是萧哥哥的龙，所以不能离开萧哥哥，然后无羽是他的小红鸟，所以不能离开自己。当然个法显然没有得到无羽的支持，只是少年看起来累得不轻，脸萎靡不振的样子，走路的姿势都有别扭。
　　听玉已被先步取走，李畅的反应是：“为什么们不直接上魔教去找他们讨还？”
　　甄灿愣，然后觉得自己象个傻子，苦笑道：“忘……”确实，洛沛川取得玉之后自然会回魔教，他们在里打听消息，还不如早早去魔教讨还！
　　穆英琅笑道：“是心事太多吧。”
　　甄灿脸红，没有接口。
　　
　　魔教其实并不真的就叫魔教，它有个颇斯文的名号：清峰教，总坛坐落在云州西华山巅。
　　深究它的来历，甄灿发现居然跟萧兆诚也有那么关系，清峰教创立于五百多年前，创始人姓寒名琦，曾任同苍朝镇国太师，后来，因协助睿重妃谋害丞相萧兆诚而获罪，被贬出宫外。寒琦本身是紫衣丹师，离开皇宫后，在江湖上走动频繁，不惑之年忽然厌倦漂泊，便以西华山巅依着山势建处山庄，定名为清峰山庄，寒琦终身未娶，只在花甲之年收名弟子，将自己的丹术尽心传授，活百零七岁老死在清峰山庄。
　　寒琦的名弟子应该才是真正的第任清峰教主，他在拜入寒琦门下之前本是江湖上的名武师，之后修习丹术，再将武学与丹术相结合，自创套武功，此后开宗立派，广收门徒，渐渐清峰教的名声也就响起来。
　　样传百几十代后，几经兴衰，门徒多时，也良莠不齐，又先后出几任不怎么靠谱的教主几乎是坏事做绝，惹得江湖中提到清峰教就恨之入骨，于是渐渐的便以魔教代称，久，年青的辈几乎没几个还记得魔教原来还有个正常的名字。
　　
　　魔教现任的教主姓樊，名麟丘，三十余岁，据武功极高，自其出道以来，从未遇过对手，不过也与他平时极少在江湖上公开现身有关，位教主似乎绝大部分时间都在闭关修炼……有人传他在练种魔功，可以下无敌。
　　甄灿在西华山脚下就打听到些，而且丝毫不困难，魔教根本没有电影中演的那么神秘，他们的事居然连山下的村姑都知道，随时能爆八卦出来引做聊资。打听上山的路就更不困难，因此，他们很轻松的就找到魔教的总坛。


事实上，魔教本身也令甄灿对传统武侠小及电影中描写的魔教形象彻底颠覆，事实上，登上山路后不久，就发现山腰处种着大片的茶树，已经过采茶叶的季节，此时正是开茶花的时候，成片的白色茶花在山间象是块裹在山体上的白缎子，空气中隐约飘着淡淡的花香，令人精神爽朗。
　　再往上，气候渐渐变冷，山间的树上挂满种空苍界特有的水果：苍柏果，种水果微甜，汁多，多吃也不易胖，是子喜食的种水果。看着明显是人工种植的茶林和苍柏果林，甄灿觉得自己到的是个纯朴的果蔬种植基地，山间片祥和，丝毫不见杀气。
　　就是魔教？！
　　
　　直到看到“清峰山庄”四个大字的时候，他才意识到眼前确实是到魔教的地界。
　　事实上，仅仅看座山庄，也并没有多少此处凶险的感觉，更多的只是座普通的山庄而已，倒是门楣上的装饰和院墙上的些细节装饰，不知为什么令甄灿觉得有些眼熟。
　　未曾多想，李畅已上前叩响门环。
　　不多时，便有人来应门，竟是个小丫环，打量他们眼后有些疑惑的问道：“几位先生何事登门？”
　　甄灿觉得有些不对，略思索还是和颜悦色地道：“请问姑娘，樊麟丘樊庄主可在？”
　　小丫环听话，便展颜笑道：“几位可是前几日订百斤苍柏果的果商？庄主在等几位呢！请随茗香儿来！”完，便转身在前带路走进去。
　　甄灿怔，想不到姑娘竟将自己等人认错，忍不住看穆英琅眼，后者给他个眼色，示意无妨，甄灿知道穆英琅没有危险的话那就定没有危险，于是便放心的将错就错跟着那叫茗香儿的丫环进山庄。
　　
　　到中厅，茗香儿笑道：“请几位先生在此稍等，茗香儿去请庄主出来。”罢，施礼，转身离开。
　　李畅忍不住道：“丫头蛮懂礼数的嘛，怎么感觉跟魔教不搭呀！萧哥哥，咱们不是走错门吧？”
　　甄灿摇摇头：“那姑娘身形轻盈，步法敏捷，武功应该不弱，再，不觉得从玄关到中厅段路上，居然个侍仆都没有出现，很奇怪么？”
　　李畅笑道：“也许他们都去收果子去！”停下，又道：“萧哥哥，等会儿回去的时候，能不能带些果子回去？”
　　直不话的无羽闷声冲出句：“是龙还是猪啊？”
　　李畅看他眼，笑嘻嘻的伸手揉他头：“吃饱才有力气伺候呀~~”
　　无羽哼声，挥开他的手，往穆英琅身边挪挪。
　　穆英琅轻叹声，也没多什么，只是道：“觉得此地或许有些神秘，但并无与等不利之处，又或许……”他看着甄灿，幽幽道：“算不出与相关的事。”
　　甄灿被他得先是怔，待将他句话回味番后，忽然觉得脸上热，很早以前穆英琅便过，地间能掐会算之人都有处是绝对算不到的，那便是与自己有关的，例如自己，又如父母姊妹兄弟子，再有三族内关系亲近的，还有便是自己心仪之人……所以此世之人之所以要从仙，除想修仙之外，还有些也是为断绝亲缘以期能算知更多机，但是无论如何，只要心有所属，那便是必定算不出对方的事的。
　　此世的聂星与穆英琅自然是没有丝毫亲缘关系，却得如此，穆英琅虽不挑明，但甄灿却明白，他是在又次向自己表白心迹，然而样还有另层意思，那便是――此行的凶吉，穆英琅无法算知。
　　
　　对于未知的凶吉甄灿倒也并不怎么担心，那是当然的，普之下哪里还有人能有象他样的后盾？龙凤飞仙，他自己虽是个半调子的鬼仙，但就聂星本人来也是等的武林高手，实在没什么值得害怕的。
　　他们边还在猜测着的时候，从内院的长廊上传来些许脚步声，随着也听到那茗香儿的声音由远至近的传过来：“庄主，若是他们要买的是果子，不如与他们，把咱们年初风制的果脯也向他们推荐推荐吧！”
　　甄灿瞠目结舌，姑娘真的将自己行人当成果商？！
　　时，就听个略低的子声音笑道：“那些果脯留着给庄子上众人分分吧，劳累年也算片心意，不卖。”
　　听声音怎么也想像不出此人竟会是魔教教主，低缓的语声，温婉的语气，更象是位隐居山林的隐者。
　　等那人走进中厅，站在甄灿面前时，除无羽，其他人都愣住。
　　良久，李畅的声音犹疑着轻轻吐出三个字：“穆哥哥……”
　　甄灿看着站在门口的人，陌生的五官，可是透过那层躯壳，他却清晰的看见那人沉静中略带些忧郁的眉眼――穆英瑜！他从座位上站起来，无法控制的向那人走两步，随后又站住，理智死死的拉住他，眼前人纵然有着穆英瑜的灵魂，然而转世后的他如今是个怎样的人，自己无所知，他已是所谓魔教教主，而红朝焕转世做他的入幕之宾，而自己……突然想到到底是个巧合还是必然？为什么胡绉次没有把任务布置下来就任他附身？难道就是因为个？
　　
　　人对于甄灿突变的神色有些意外，但并没有在意，只是笑下道：“四位久候，请问贵商号是哪家？”很职业化的商人口吻，令甄灿再次怔，整顿精神，朝对方拱手。
　　“在下聂星，并非果商。”决定单刀直入，他怕自己心乱，怕控制不住自己。
　　人略愣，聂星的名号他还是知道的，似乎对于样的人物跑到自家山庄来感到很意外，问道：“那敢问各位到此有何事？”
　　甄灿道：“贵教护法洛沛川冒领净月庄园之物，烦劳樊教主请洛护法将此物还给在下。”
　　樊麟丘听话，显得更加惊诧，眉头挑道：“沛川冒领贵庄的东西？请问聂庄主是何时的事？”他的个表情让甄灿心里震，种挑衅式的表情是绝对不会出现在穆英瑜脸上的，果然转世便不是那个人罢……想到此不禁阵怅然。
　　他吸口气道：“昨日。”话出口便觉不对，若是常人，自殷州的坝城到云州的西华山，几乎是空苍大陆的南北两端的距离，绝对不可能日之内到达。
　　果然，樊麟丘听得话便笑：“请问贵庄在何处？”
　　甄灿只得道：“净月庄园在碧州，等是借助穆术师的术法赶来的。”
　　樊麟丘笑道：“如此来，洛护法又怎么可能在庄上？他可没有聂庄主样朋友。”
　　甄灿不得不承认自己在方面考虑欠周，毕竟不是武侠片，现实不可能蒙太奇，没有镜头切换，自己利用穆英琅的千里行瞬间从空苍的端到达那端，在普通人看来，简直就跟在游戏中开外挂样的存在，毕竟虽然个世界里有仙有魔，但却并不多见，如穆英琅样入世的飞仙更是少之又少。
　　
　　此时穆英琅开口：“贵护法能在顷刻间瞬移数百里，若不是本身就会些法术，便是身上带有缩地符咒或是瞬移丹之类的丹卷，贵教以丹术传世，诸如此类的物件应该并不难得吧？”
　　樊麟丘头，淡淡道：“不错，阁下可以如此猜想，只是若本座人不在里，不知诸位相不相信呢？”
　　穆英琅没有接口，而是将目光投向甄灿。
　　甄灿则看着面前的人，就么直直的看着，半晌才惊醒般的声，随后叹道：“信。”停下，接着道，“只次。”罢，转身就走，似乎刻也不敢多留。
　　李畅看樊麟丘眼，似乎想什么，扭头再看看甄灿的背景，终究还是什么都没，把拽住无羽的腕子跟上去，穆英琅似乎并不急着跟上去，看着樊麟丘道：“阁下也算半个修行之人，若想修得大成，便不该太纠结世事。”
　　樊麟丘笑笑：“上仙已是世外之人尚且放不下俗世凡情，何苦来劝在下？”
　　穆英琅微皱眉，想不到对方竟连自己是飞仙都知道，而此时樊麟丘又道：“放心，聂庄主身旁有上仙伴随，又养龙驭凤，樊某就是有大的本事也不会去害他，上仙敬请放心便是。”
　　穆英琅心中更惊，李畅与无羽的身份世间绝少人知晓，他是怎么知道的？！心中惊讶，忍不住掐指算计，无奈此事牵连甄灿，无论怎么算也算不出个所以然，不禁担忧，看着樊麟丘略思想后缓缓道：“若当真无害他之意，那在下会尽力劝他离开。”
　　樊麟丘做个请便的手势，穆英琅身形闪，瞬移去追甄灿等人，转眼没踪迹。
　　
　　见聂星行离庄，樊麟丘淡淡叹口气，唤道：“茗香，去将沛川叫来。”
　　不知何时已然候在门口的小丫头此时没先前的伶俐笑容，神色拘谨的低头道：“回禀教主，洛护法还在剑香阁……只怕……”
　　樊麟丘仍旧是淡淡的口吻缓缓道：“怕什么？去叫他来，能走就走来，不能走，爬也给爬过来。”
　　茗香低头，肩头微微发颤道：“是……”身形闪，鬼魅般消失在门旁。
　　
　　少时，洛沛川脸苍白的出现在门口，神色憔悴，抬腿进入厅中时，忍不住打个趔趄几乎跌倒，而门内的人却视如未见，只木然的看着他走到自己面前，单膝跪倒，垂头低声道：“教主……”
　　樊麟丘看着他垂下的头，乌黑的发，苍白的颈，衣领内隐现的红斑紫痕，忽然抬手将他扶起来，半揽着他的腰坐在首座的乌木榻上，声音轻柔：“累吧？”
　　洛沛川在他怀中的身体蓦地僵，没有回答，只是缓缓摇摇头。
　　“刚才师弟找上门来。”樊麟丘悠然言道，“身边带着龙凤飞仙，师弟是什么来头啊，竟能聚么强的人物在身旁。”
　　洛沛川猛抬头：“属下不知道……”话未完，却被根手指封嘴，樊麟丘用手指轻轻摩擦着他的唇，慢慢撬开他微闭的唇齿，探入他口腔内逗弄会儿，抽出些许，接着又猛的捅进去，洛沛川喉咙里被突然探入异物，顿时反胃作呕，整个背都僵硬得弓起来，却并未真的吐出什么来，眼里却因此泛出水光来，呼吸急促，煞是诱人。
　　“将那玉藏到哪里去呢？若是想独自吞那玉，又何必回来？”樊麟丘悠悠的声音平静的问着，却好似根本不想听他的回答般，两根手指快速有在他口中进去，洛沛川含着那手指，应付不来他的速度，唾液无法下咽自嘴角溢出，又时不时因咽喉深入被刺激到而阵阵作呕，神色不出的凄迷，自然也无法回答他的问题。
　　如果折腾半晌，樊麟丘才将手指彻底抽出来，探入他衣衫下摆，原来他身上仅有么件外袍，内里却是什么也没穿，轻易分开他的双腿，让他跨坐在自己身上，掏出下面那物什，强按着他坐下去，未有丝毫润滑，洛沛川顿时发出声低低的呻吟，整个人几乎要折断般仰起来，随后又似没主心骨似的瘫软在他家教主胸前，动也不动，良久，才艰难地开口道：“那玉……不祥，教主还请……三思……”
　　樊麟丘忽然笑，将他略略向上抱起来，柔声道：“那还要多谢的关心咯？”
　　洛沛川听闻他句话，并未有丝毫感激或认同的表情，反是脸骇然的神色，张口刚要分辨，便被再度狠狠的按下去，疼得呀声，死死咬着唇，直到口中满溢着血腥味，才没有继续大叫出声，厅门大敞，原本没什么人烟的山庄内忽然多许多人，来来往往的经过，却没有个敢往厅里看眼，但所有的人都知道，里面发生着什么。
　　“小川，把那玉交出来，乖――”樊麟丘低笑着，如同在逗弄孩子般轻柔的道。
　　洛沛川灰败的脸色下意识的亮瞬，但转眼又黯淡下来，张张嘴，低低地句话，近在咫尺的人听得清二楚，于是奖励似的亲吻他下，下面则卖力的让他舒爽起来……
　　阵阵的快意激得他失神，喃喃念出个名字：“麟丘……麟丘……”



下山的路甄灿走得并不快，穆英琅很快就追上来，却并没有什么，只默默的跟在他身旁。李畅难得的没有跟无羽笑闹，只紧紧拽着他的手腕子，心事重重地跟在甄灿身后，言不发。
　　上山用的是穆飞仙的“千里行”，只瞬眼的功夫就到，此刻下山，甄灿没要法术，穆英琅也不敢贸然打扰他，于是只能跟着深脚浅脚的在山路上走，不幸他是肉身飞升成仙，又不曾习武，光是用腿脚行走在般陡峭不平的山路上，不会儿便觉有些气喘，倒是甄灿借着聂星身好轻功，对样的路况儿无知觉。
　　俗话得好：上山容易，下山难。
　　走到半山，穆英琅受不住觉得脚底又酸又疼，只得开口道：“那个……阿灿啊，是不是歇会儿？”
　　甄灿停下，看他眼，勉强笑笑，头道：“，好。”
　　穆英琅连忙在山道旁捻指变，幻张石桌四个石凳出来，道：“坐坐吧。”
　　甄灿犹豫下，事实上他并不想在里久呆，他不知道自己到底想逃避什么，心里片混乱。样的情绪并不是没有过，恍然回想起来竟是当初那个灯架掉下来那个瞬间的感受，只是那不过刹那间，而现在则是持久的纠结于心。
　　
　　边无羽忍不住道：“刚才那人又是什么人物？左个哥哥，又个哥哥的，据所知，龙族生只能认次主，难不成例外？”
　　李畅看甄灿眼，压低声音在无羽耳边道：“刚才那人，前世中有世是萧哥哥喜欢的人。”
　　无羽皱眉：“那又如何？人死如灯灭，饮孟婆汤，前尘尽弃，难不成家萧哥哥还想跟那人续前缘不成？”
　　李畅叹气道：“不知道，他们是人，人的心思跟大约是不样的……”
　　无羽想想，又道：“那么，又为何般神色，难道也喜欢过那人？”言语间尽浓浓的飘着些醋意，只可惜李畅此刻无心体会。
　　“不知道，穆哥哥前世是个很温柔的人，对极好，却不知为何今生竟投生成样的人物。”李畅叹道。
　　无羽再次皱眉：“怎样的人物？还不就是个普普通通的凡人么？与其他人有什么不同？”
　　李畅看看他，苦笑下道：“不懂。”无羽想反驳，被他用嘴封唇，吻得昏地暗后只听他低声又重复遍：“不懂。”
　　
　　他们的对话很轻，但甄灿占着聂星身上乘武学的便利，听力与视力都强过普通人许多，听得清二楚，心里更不好受，看看穆英琅，见对方正脸担心的表情看着自己，下意识的想回避。
　　穆英琅毕竟是飞仙，只休息得片刻便恢复过来，李畅与无羽的对话自然也都听在耳中，看着甄灿难看的脸色，只能叹息，许多事他没有料到，当年的单纯，以为自己喜欢的，必然也会喜欢自己，结果却是如此，他虽也曾是凡人，但因为自小便从仙，反和无羽样不懂人。
　　“那位樊教主在谎。”穆英琅道。
　　甄灿头：“知道。”
　　穆英琅讶然：“如此，为何还要走？”
　　甄灿叹口气道：“……心乱，况且，欠他太多，次就权且当作是还他次罢。”停下，安慰似的笑下：“他毕竟只是凡人，倘若他当真要用那块玉为恶，是无论如何不会让他得逞的。”
　　穆英琅却道：“他的心思只怕不是为恶那么简单，方才与他交谈几句，顺便想窥得他的心思，却发现此人心境晦暗无比，种人在人间必是大奸大恶之徒，若还修真，必是要入魔的，不能不防呐！”
　　甄灿心头震，看向穆英琅，缓缓道：“英瑜心思单纯，绝不是会入魔的人！”
　　穆英琅似并没因他为樊麟丘话而动气，只是轻轻叹声道：“五百年，变化确实大些。”
　　甄灿自然知道他的意思，却不愿去确认，紧抿嘴不话。
　　
　　最后行四人还是用穆英琅的千里行回到山下，甄灿并不打算就此离开，他并未跟穆英琅的是，从走进那清峰山庄的瞬间他便感觉到种令他觉得莫名的舒适的气息，种气息在甄灿的记忆中曾经出现过次，那是许多年前在瑾王府面对即将被邪妖侵食的孙靖聪时，然而不知为何，除他之外，他身边另外三个明明修为都比他高的修真者竟都没有感觉到！
　　明什么甄灿再明白不过，且不去洛沛川到底在不在清峰山庄，有已然很明确，魔教之中确实有邪妖存在，修为不是太低就是太高，只因他们行三人中除他个修阴的鬼仙之外，其他三个修阳的修真者都没有感觉到股邪气，而就甄灿所感觉到的气息的舒适程度来判断，无疑是后者。
　　甄灿不敢确定自己的判断是否正确，而在看到樊麟丘的那刻，他更是确信自己不会将个发现告诉穆英琅，因为那邪妖的气息正是从樊麟丘身上散发出来的！
　　
　　他不会忘记染妖邪的孙靖聪是怎样求死，终至魂飞魄散的，那绝不应该是穆英瑜的结局，他无法接受，于是，他丝毫没有表现出异样，甚至急于离开也有部分原因是怕呆得太久，被穆英琅察觉邪气。
　　然而，就此任由那身染妖邪的樊麟丘自生自灭，甄灿更做不到，因此，在山脚下安顿下来之后，过几日，甄灿寻个借口，聂星在云州府城内的商号有买卖在他去处理，要离开几日，让穆英琅帮忙监视着魔教的动向，只带李畅同上路。穆英琅不疑有他，况且又有李畅样条神龙护佑在侧，自然也就任由他去。
　　
　　西华山位于云州境内的西侧，而云州府城在南部，虽在个州府境内，但其实相距甚远，因此，出客栈，到空旷的野外，李畅很自然的要化龙身原形，想让甄灿坐在自己头上，从空中飞过去。谁知甄灿拉住他道：“们不去云州，随再上山去趟。”
　　李畅愣下，遂明白，道：“萧哥哥想去找穆哥哥？”
　　甄灿头，道：“……想再与他谈谈。”
　　李畅闷不作声，只是顺从的陪着甄灿上山，走段山路后，终于忍不住道：“穆哥哥……已经不是以前的穆哥哥，去寻他，要伤心的。”
　　甄灿缓缓言道：“小畅，原是不想带同行的，只是不想让英琅起疑。”
　　李畅皱眉道：“为什么，不信能保周全么？”
　　甄灿笑着摇头：“当然不是因为不信，只是，怕……怕为伤害别人……”
　　李畅亦端正神色道：“萧哥哥，从未自居饲主，将以神兽驱使，数百年来直心存感激，但是，是御下的神兽却也是事实，保主是的本份，也是职，若是有人想要伤害，是绝不能坐视不理的。”
　　甄灿问道：“若是不许伤害那人呢？”
　　李畅看着甄灿，沉默下后回答道：“如果的那人是穆哥哥……不知道。”
　　甄灿笑，李畅对穆英瑜的感情如父子兄弟，对于利害间的取舍倒是与自己有着诸多雷同。拍拍他的肩，轻轻走声：“来，劳烦送上山去。”
　　李畅头，身形变幻，化为头绿龙任甄灿骑在颈背上，腾空而起，神龙聚水，西华山附近很快便下起雨来，绿龙则趁着雨云避人耳目飞上山巅。李畅并未显出完整的本相，因为此时的个头比之他在碧绮湖时要小得多，来不想惊扰平民，二来要在山间穿行，身形太大实不方便。
　　
　　再次来到清峰山庄，甄灿没有从正门进，他让李畅在山庄上空盘旋着，过不久，便见上次那个叫香茗儿的丫头用托盘端碗药汁似的深褐色汤水走进山庄深处的所半独立的宅院。
　　甄灿示意李畅将自己放在那院子的后侧，令他依旧以龙身盘旋在空中，不得自己招唤不许下来，然后，他还是相当谨慎的给自己加个咒盾术，以防妖邪攻击自己。
　　到那宅子后面，运用聂星的轻功，跳上房梁隔窗听屋内的动静……
　　只听屋内有轻轻的压抑的痛苦呻吟，少顷，有人话，是那香茗儿的声音：“洛护法，您将药喝吧。”
　　呻吟声微止片刻，似乎在喝药，过会儿香茗儿再道：“教主，请洛护法好生享用，他过片刻就来。”完，听得门开门关的声音，人离开。
　　甄灿有些失望，原来屋里的人并非樊麟丘，但同时又有恼恨，洛沛川果然在里！继而，又觉得奇怪，听呻吟声，似乎他受伤？心里好奇，忍不住从梁上的缝隙往里看，屋内家什简单，张光板大床，无栏无幔，洛沛川身无寸缕，躺在床上，嘴角淌着缕淡褐色的药汁残痕，可他无法自己将污渍擦拭掉，因为他的双手被分别用锁镣铐铐在床头的两个脚上，上半身倒还白净，可腰部以下却是让甄灿大吃惊，洛沛川双腿曲起，以种屈辱的姿势向外大张，五谷出处截半寸余长，三指粗细的青玉物什露在体外，看不出埋多深在里面，而他那属于人最根本的部位挺立着顶端竟插着根子用的垂凤簪，细长的金丝凤尾以人最敏感的部位微微颤动，可以相见那种怎样的痛苦，难怪洛沛川发出那样的呻吟。
　　
　　甄灿看着幕不禁有些脸红，他是同性恋者，但是在他的床笫经验中尚无如此惊人的体验，而洛沛川在魔教的身份不低，再听那茗香儿见怪不怪的语调，想想便能明白将他折腾至如此地步的人非那魔教教主樊麟丘莫属。
　　论年纪洛沛川并不年轻，但因习武的缘故，身材保养得还是相当匀称，乍看倒觉不出是个已过而立之年的人。看他当初在净月庄园时那种嚣张的态度和狠毒的手段，甄灿怎么也想不到此刻竟会看到样的他。想不到江湖上的传言竟是真的……
　　那么来，樊麟丘与洛沛川……他们是情人咯？个想法让甄灿心里疼，不禁自嘲，暗叹声，果然，穆英瑜是红朝焕的，洛沛川是樊麟丘的，他们才是生生世世与彼此爱恨纠葛的人，自己到底只是个旁观者。
　　
　　正自想着，忽然听得门声又响，甄灿连忙往下看，见樊麟丘正走入屋内，他注意到，洛沛川从听到门声起全身都绷起来，原本茫然睁着的眼里泛起浓浓的恐惧，然而其中竟又有那么期待，但很快他闭上眼，口中的呻吟却大声些。
　　樊麟丘进屋后并没有立刻对洛沛川话，而是用种几乎是欣赏的目光看着床上的人，看许久才慢慢走过去，伸手轻轻抚下他的额头，温柔开口：“难受么？”
　　洛沛川睁开眼，满目水色，哑声道：“教……主，错……沛川错，请您饶回吧……”
　　樊麟丘微微笑：“何错之有？不记得呢。”
　　洛沛川道：“沛川不该……私藏如意避邪玉……”
　　樊麟丘道：“玉已经交给，怎么会再怪罪呢？”
　　洛沛川闭目，半晌，苦涩地开口：“……不该唤教主的名字……是……是属下逾矩……”
　　樊麟丘淡淡地看着他，再开口，语声仍是轻柔，却少温度：“既然知道，想必不会怨咯？”
　　洛沛川轻叹道：“不……沛川不怨……”
　　樊麟丘眯眼，恢复笑容，好似很快乐般，手指自洛沛川的额头慢慢往下划，到关键之处，手指挑，那垂凤簪飞快的被拨出来，洛沛川对又惊又痛的解放猝不及防，沙哑的嗓子发出声怪异的惊叫，喷出数股掺着血丝的白浊之物，樊麟丘看着他狼狈的样子，不动声色，手已握住那半寸在外的青玉物什，诡异的笑，手腕转送抽，半尺长的青玉势带着白浊和着血抽出来，洛沛川便如砧板上的鱼般整个人弹起来，两眼圆瞪，喉咙里发出串咯咯声，接着重重跌落，人已昏死过去。
　　
　　甄灿在梁上看得心惊肉跳，纵使曾经对红朝焕恨之入骨，却也从来不曾想过要如何报复，此刻看到他番境遇，仍是不由得替他捏把冷汗。反观樊麟丘，心情复杂，此人所做所为丝毫没有穆英瑜的痕迹，即使能看到那本魂，却仍然无法相信竟真的是穆英瑜的转世。
　　
　　屋内，洛沛川已昏迷，樊麟丘却并没有继续折辱他，接下来的事倒让甄灿又迷惑，只见樊麟丘走近洛沛川，再次将手放在他额头上，却是以拇指轻轻摩擦着他的眉，动作轻柔的细细描绘，倒有几分暧昧不明的味道，凝视片刻后，他忽然转身，到屋内的只柜子旁，打开，取套衣物出来，随后又到屋角取只铜盆，搓指念诀，竟变盘清水出来，他端着铜盆，来到床旁，伏身细细的为洛沛川擦身，然后着装，切收拾停当后，他刁起昏迷中的人的腕子，略测下腕脉后，放下，似乎放心，伏身在那苍白的额上轻啄下，然后他起身离开，轻轻带上门。
　　如果没有看到之前的那番举动，刚才的整个过程看上去竟是那么的深情款款，令甄灿难以理解，到底人在想什么？
　　
　　见樊麟丘离开，甄灿立刻决定跟上去，此时虽是白，但是因为上有神龙召雨，四野的环境昏暗，他借用轻功远远地跟在樊麟丘身后，很快两人样前后到座大院中，时樊麟丘忽然停下脚步，转过身，朝着甄灿藏身的假山方向轻笑，缓缓开口：“兆诚，是么？”


甄灿没有动，那人的声音并不熟悉，但是语调和那种不安中略带欣喜的语气都深深的刺痛他的记忆，不敢相信，心思在片不着不着地的虚空中悬挂着，思索着……
　　樊麟丘朝他的方向走两步，停下来，语声微颤道：“兆诚，是啊！是英瑜，穆英瑜，……还记得么？”
　　甄灿只能现身，但却远远的冷眼看着想要走过来拥抱他的人，退步，冷笑道：“如果真的是穆英瑜，又怎么可能认得是谁？究竟是什么东西？”
　　
　　穆英瑜是凡人，有生之年至死都不知道萧兆诚只是个补魂者，所以，穆英瑜根本不可能认得甄灿！他是谁？！是什么操纵着英瑜的灵魂？想到此，甄灿的心再次痛起来。
　　樊麟丘显然愣下，收回想要拥抱他的手，双眼满满的盛着悲伤和痛楚：“什么东西？是啊，本不应该知道是谁，以为爱辈子并为之相思至死的那个人叫萧兆诚，可到头来却发现，爱的只是个幌子，那个人披着萧兆诚的皮囊骗生，只是为交付份来自冥府的差事……他演场成功的戏，落幕，切与他无关，个戏里的傻子还以为真的得到什么，兆诚……不知道原来叫什么，只要知道，演的戏，却是穆英瑜真真实实的生，何其忍心？！”
　　
　　甄灿慌，明知不可能，明知对方身上泛着浓浓的妖邪之气，却依然被声声责问砸得无言以对，他是穆英瑜！不管他是什么，他首先是穆英瑜！
　　樊麟丘继续道：“问为什么会突然什么都知道？难道看不出来么？”张开双手，他自嘲的笑着“染邪妖啊！现在的人不人，鬼不鬼……”他的声音忽然柔和下来，“可是，忽然不那么怨恨那附在身上的邪魔，因为它能让看到，看清！兆诚……”
　　甄灿惊诧之情无以言表：“……知道自己染邪妖？！”
　　樊麟丘道：“自然知道，它总会出现，做些莫名的事…………刚刚也看到吧？朝焕他……”
　　甄灿道：“刚才……那不是？……知道是那个……东西在做些事？”
　　樊麟丘头，道：“有时知道，有时却不知道，比如它让朝焕去净月盗取避邪玉的事，便不知道，看到们的时候，还以为是大哥带来除邪的……只是没想到……”
　　甄灿道：“妖物邪气异常，英琅他们都未察觉，只有因是修阴的……所以才感觉得到。”停下，又道，“妖物……无法与的本魂分离清除么？”
　　樊麟丘苦笑摇头：“若能，又何必苦撑至今？”他看着甄灿，继续道，“的性情也明白，所谓教主之位，哪里会是想要的！只是那东西，它自幼便附在身上，无论怎样也无法分离，随着年岁渐长，受它控制的时间便越长，有段时间觉得疲惫，便睡过去，谁知觉醒来，自己竟已成教主，怕被人发现异样，只得以闭关练功为由不见外人。”
　　
　　甄灿道：“那红朝焕呢？他知道的情况么？”
　　樊麟丘道：“原本是不知道的，可是，看他竟去盗避邪玉来，想必是那东西让他去的，如此来，大概他也察觉到些……”
　　甄灿还要问什么，却见樊麟丘忽然脸色变，抬手捂着额头发出痛苦的呻吟，不由大吃惊，急道：“英瑜，怎么？！”
　　樊麟丘勉强对他扯个笑，道：“……终于肯认……兆诚……快！快走，那东西……它要出来！”
　　甄灿惊，却并没有离开，反而下意识地上前扶住他道：“英瑜……”
　　谁料刚碰到他，便觉得股巨大却无形的吸引力将自己身上的力气迅速吸走，时不及反应，两脚软，竟顺着樊麟丘的身体滑倒在地，同时耳畔听到樊麟丘语声带笑：“他叫走的时候，便就走，瞧，遇上，纵是武功盖世也是样毫无用处！”
　　甄灿眼前发黑，却又动弹不得，时慌，想叫李畅竟发现自己开不口，朦胧中感觉到樊麟丘的身形中透着团紫黑色的气雾，那是否正是那邪妖的真身？他猜想，但更多的却已无法继续，思绪很快沉入无知无感的境地。
　　
　　――――――――6月29日补完更新――――――――
　　
　　再次醒过来时，发现自己躺在床上，是客栈的床，抬眼便看到穆英琅有些复杂的表情。
　　“那妖物抽取的阴气，若不是李畅察觉不对赶去将救出来，只怕便要凶多吉少。”穆英琅贯温和的语气中透着丝责怪，却终究没有多什么，让甄灿心里颇有些不安，竟是内疚的。
　　穆英琅又嘱咐他休息下，便出去，过片刻，李畅鬼头鬼脑的摸进来，小心翼翼地道：“萧哥哥，还好罢？”
　　甄灿叹口气道：“好不好，看不出来么？”停下忽然想起什么，问道：“英瑜……呃，樊麟丘，他没事吧？”
　　李畅愣，神情有些古怪地道：“他没事……那邪妖有些手段，见去，丢下就逃跑，当时急着带回来，所以也没追。”停下后，有些愤愤地补句,“英琅仙，若是冲下去再晚步，就要被那家伙吸走仙元，搞不好会魂飞魄散呢！穆哥哥怎么可能会对做出种事？！还担心他的安危，莫不是被那邪妖骗！”
　　甄灿摇摇头：“不是的，出手伤的不是英瑜，是那邪妖，它出来之前，英瑜警示过，让快走，没听……”
　　李畅有些奇怪地侧头道：“样么？那是穆哥哥的本魂还醒着？那邪妖占他的身子却没有与他合魂么？”
　　甄灿对修真的事所知甚少，听他的些自己并不太懂，便问他：“合魂？是两个魂合而为？”
　　李畅头，复又摇头道：“其实按常理来，个肉身只能容得下个灵魂，打个比方肉身是个杯子，注满茶之后便不能再注酒，若是强行注进去，不是酒溢出来，便是杯子撑破；所以般妖物、鬼怪若要附身多半都会选择死后的肉身附体，因为那是个空杯子，但是妖邪附体却不然，想必知道，妖邪附体又被俗称为邪病，邪妖侵入个活人的肉身后，会慢慢将自身与那肉身中的本魂融合，最后合为体，称为合魂，被合魂之后本魂便是邪妖，再难分开，所以若是邪病严重的话，术师是必然要将那活人也杀死的。”
　　种理论性的修真知识，甄灿是第次听到，但是样的事实他却亲眼见过，为不让邪妖合魂成功去为害世人，孙靖聪选择死亡，想到里，他不禁慌乱起来，喃喃地句：“不行，不能再让他样死次……”
　　李畅皱皱眉头，想什么，但最终却没出来。
　　
　　穆英琅再来看甄灿时已是黄昏时分，送来饭食和大碗飘着药香但却并不象普通中药那样黑褐的乳白色汤汁。
　　“吃些东西吧，身子几日未进食，就是有再好的武功也撑不住饿的。”穆飞仙的言语依然如常的温和，但甄灿听得出其中隐隐的不悦，因着心里的那丝愧疚，他顺从的端起碗来，将满满碗白饭就着荤素的菜仔细的吃完，然后用疑问的目光看向那碗乳白色的汤汁。
　　穆英琅在旁静静地看着他吃完饭，适时的迎合着他的目光解释道：“是浮冥鱼羹，滋阴补灵的，与般仙家是剧毒，与鬼仙的体质却是灵药。”
　　甄灿头，端过碗来喝口，是鱼羹却并没有鱼腥味，明明入口是温热的，可到喉咙却化为股阴冷至极的味道，虽然怪异，但甄灿却奇妙的并没有感觉到丝毫不适，相反，那股阴冷流入体内，令全身瞬间舒畅通透起来，想来确实是适合他那阴寒的鬼仙体质的东西。
　　想想，终于开口：“……不是凡物吧？”种修真类的东西多半不会是能在凡间随意取得的东西。
　　穆英琅眼神微微闪烁下，道：“嗯，浮冥鱼只有忘川里有。”
　　甄灿愣：“忘川？那不是冥府么？去冥府钓鱼？！”
　　穆英琅抿抿唇，忍住笑道：“去次冥府可是颇麻烦的事，只不过是在朋友那里讨的。”
　　甄灿喝汤的动作滞：“也就是……能去冥府？”
　　穆英琅看他眼，收笑容，只是平淡的回句：“怎么也是个飞仙。”
　　甄灿眼亮，带着几分兴奋道：“能带去次么？有事要去找那上司。”
　　“去问他，的任务中是否有樊麟丘？还是去问怎样只灭妖邪不损本魂？”穆英琅几乎是幽怨的看着他，目光堪称伤心。
　　甄灿被他看得心虚，低头默默地喝汤，末句：“还是算。”
　　穆英琅看着他，心中只能叹息，开口还是忍不住问出句：“若是带去，是不是便能安心？”
　　甄灿轻声喟叹：“不知道，不定知道更不安心，可是总是知道个结果，比起现在般吊着要舒服些。”
　　穆英琅瞪着他，忽然噗嗤声轻笑，摇头直叹：“啊！叫怎么好，是吃定对必是百依百顺吧？”甄灿张嘴想反驳，却被他止住，道，“先好生把个喝，有力气才好带上路。”
　　甄灿眨眨眼，继续喝汤去。
　　
　　仙人从凡间到冥府并不用走“死亡”条途径，事实上，在三界之间有些所谓“密径”的通道，种通道只有仙人们能看到和找到，穆英琅告诉甄灿，偶尔也会有些身带仙缘的凡人误入密径，运气好些的遇到仙人指，便得道修仙，运气糟些的遇上妖魔鬼怪，便被分食干净，最倒霉的是进密径后，呆些时日，竟又原路返回的，上日，世间年，不小心过两个月，以为脱险，满心欢喜回到家里，年纪轻轻的竟已儿孙满堂，昔日的娇妻已成鹤发老妪，那可不是般人能承受得的事。
　　
　　真正走在密径上时，甄灿发现竟不过是条大道，而且往来的人居然还不少，只不过都行色匆匆，因为已经成鬼仙，看些人模人样的“东西”时竟都能感觉到些异样，比如带有隐隐暗气的是妖魔，身周泛着白色灵光的是仙人，灵光呈黄色的是地仙等等，而些仙魔妖怪擦身而过，居然都相安无事，让甄灿彻底体会到以前穆英瑜曾对他过的关于“世间万物皆可修，无过则不扰”的原则。
　　对于穆英琅所的路途有些远，开始甄灿并没有什么概念，只是有些兴奋和茫然的跟着他走，谁料走半密径竟好似没有尽头般，身边的路人似乎并非经过，而是在某个时刻忽然消失样的事令甄灿忍不住疑惑。
　　“们为什么不用法术飞过去？”
　　穆英琅拉着他的手，不紧不慢的迈着步子，口中回答道：“密径中不能用法术，而且，们不是在走路，而是在择路，不同的步法会走进不同的境地，每步都不能错，错步则差之千里。”
　　甄灿头，不再出声，怕打扰带路的走错步子，穆英琅知道他的意思，虽然大可以明自己绝对不会走错，但看他般顺从的跟着自己的样子，竟觉得心情大好，便也不去解释，只牵着他的手，默默的步步朝前走着。


6.29.本章补完……
冥府是个怎样的地方？老实甄灿并不是很熟悉，记忆中除晦暗的团浓雾之外，唯清晰的只有胡绉的那个简单的办公室，毕竟他虽然做么长时间的鬼差，可真正呆在冥府的时间却相当短。
　　因此，当看眼前突然出现座高耸入去的巨大门楼时，甄灿还是被震撼下，随后奇怪的看看四周，道：“不是人死之后都要入冥府的么？怎么没见有鬼魂？”
　　穆英琅笑答：“此地是冥府开向等仙魔修真派的临幽门，不是鬼门，总不见得让仙魔跟那些阴魂起挤进冥府吧。”
　　甄灿声：“就是所谓的贵宾通道。”
　　穆英琅对个异界词汇有些意外，但还是能理解，于是愣下后头笑道：“大约就是个意思。”
　　
　　到得门口，穆英琅并未敲门，而是自大袖里取出卷杏黄色的卷轴出来，往门前扬，口中念道：“帝门生，凤池穆英琅求入冥君幽境！”
　　就见那卷轴飘飘忽忽的升上半空，而后停下，似乎被什么东西看眼，之后又落下回到穆英琅手中，接着，那巨大的门便在沉重的绞链和转轴的吱咯声中缓缓打开。
　　
　　跟着穆英琅朝里走着，甄灿忍不住想问刚才那是怎么回事，又怕是人家的什么门派秘密，于是几次看看穆英琅没话，倒是后者见他般欲言又止的样子好笑，主动开口解释道：“界有三帝，下界的修真门派也都各有供奉，比如丹师供奉魔帝，药师供奉福帝，等术师脉供奉的便是帝，所以都自称帝门生，那卷轴叫三界鉴宝，是们种下级仙人用来在三界通行的凭证，临幽门本身亦是将，只是不拟人身，只以门的形态守着冥府，所以刚刚那卷轴便是给他看过。”
　　甄灿头表示理解，但随后忽然神色有些别扭，过半晌低声道：“照么……咱们刚刚进门……难道是从那临幽将的□……”
　　穆英琅愣，抿抿唇，实在忍不住捧腹大笑：“……想到哪里去？”
　　甄灿发现自己可能误会什么，不由大窘：“难道……不是？”
　　“当然不是！临幽将的原身便是那临幽门，便是幻出人身也只是幻形，真身哪里来的什么胯啊腰的。”英琅仙笑眯眯的道。
　　甄灿觉得自己傻得厉害，于是不再开口，心里自暴自弃地想着反正就修真块来，自己压根就是个菜鸟，不知道些事很正常。
　　
　　进临幽门，冥府内部倒是让甄灿有丝熟悉感，耳畔有潺潺水声，那应该是忘川的流水，果然走不远便看到条宽宽的河横在眼前，与传中不同的是，两岸既没有如火如荼的彼岸花，也没有红尘摆渡人，连通两岸的是座宽敞而且华美的白玉拱桥。
　　甄灿决定不去确认那是不是传中的奈何桥，想来也不是，因为个鬼魂都没有。
　　
　　过桥，似乎就到所谓的市中心样的广场地带，面对向不同方向延伸出去的数条大道和来来往往看起来不是仙就是鬼的“人形”，穆英琅停下来问道：“的上司在哪城？”
　　“枉死城。”甄灿答道。
　　穆英琅头，看下那数条大道中央竖着的块石碑，果断地指其中条路道：“边走。”
　　甄灿跟上前看那石碑，嘴角直抽，古朴的石碑上居然刻的是非常现代化的道路指示图。
　　顺着通往枉死城的道路走去，果然不久便看到从各种叉道有被无常带领着的亡魂缓缓的走来，原本人并不多的道路上渐渐的变得熙熙攘攘。
　　
　　枉死城门前亡魂排着长龙队伍，等待着入城安息，穆英琅与甄灿由越过队伍直接进城，在门口接迎的鬼差只看他们眼，并未出言讯问，顺利进城。
　　进到里面，甄灿很轻易就看到那个被标着穿越办公室的简单小屋，门是关着的，甄灿扣扣门，半晌才听得里面传来脚步声，随后门被匆忙打开，胡绉那张油腔滑调的脸露出来，见甄灿，他脸色微微变，惊道：“甄灿？……怎么套着活人的壳子就跑来？！”
　　甄灿示意穆英琅在门口稍等，自己进屋，道：“有事问……”
　　话未完，却被胡绉打断：“哎呀！现在儿有些事在忙，先回去，生者不能在冥府久呆，莫……”
　　甄灿冷冷看着他道：“别想打叉，是不是早知道樊麟丘就是穆英瑜的转世？”
　　胡绉张张嘴，脸惊讶但明显松口气的表情，最后回答道：“轮回册上都记着的。”
　　甄灿道：“那……他是任务里的人之？”
　　胡绉皱眉：“是的。”停下后他补充道，“事实上，只有他个。”
　　“那他被妖邪侵染也是注定好的？可有解法？他的结局如何？”甄灿口气问出所有的问题，死死地盯着胡绉，看得对方打个寒战。
　　僵持片刻，胡绉叹口气，看他眼道：“甄灿，以为是个好演员，个好演员要能入戏，也要能出戏，个样子，怎么行？”
　　“回答。”
　　“好吧，件事……起来应该算是蝴蝶效应。”胡绉道，并且立刻又跟句：“懂的意思吧？”
　　甄灿皱眉，道：“最好详细给知道下。”
　　胡绉伸手有太阳穴处揉揉，抬起头来看看他，转身扬手，从虚空中抽出本厚厚的象辞海般的书，翻开，边看边开始述――
　　
　　事情的开端要追溯到同苍界两千七百多年前，那时的空苍界人族还对自身所在的片大陆以外的世界无所知、而龙族和当时还是由凤凰统治的羽族在暧昧不明中各自为政，龙族与凤族并非凡人所想的那样龙凤呈祥，而是相互为争夺国土而大打出手，世间乱则妖孽横生，魔族和鬼族也参与到战争中，而因此加入战争的仙人也不在少数，其实并没有多少正邪之，各为其主的结果造成大量的仙魔因此结下各种仇怨，其后，龙凤之战以凤族落败，以凤族仅有的三只凤凰之火凤・谛焱为人质换得羽族的平安撤退告终，从此凤族退出空苍界的范畴而移居界旧昆仑境内，只留下些低等的羽族成为后来的羽人族。
　　不是结束。
　　
　　龙凤之战的结束，并未代表仙魔之争的结束，尽管所有的人都知道帝与魔帝是绝对交好的，但大家也知道，他们那种级别的帝级神仙压根就不会来管些小虾米们折腾的破事，所以，为各种理由和信念发生的大小争战不断，切直持续到某忽然想到要处理下正经事的帝大人回到庭，然后扫眼奏折，把魔帝叫到北辰宫，商量半两个时辰后，决定双方无条件休战，敢违旨者永久封印。
　　仙魔之争也结束，但是，总有几个不乖的好战分子不肯听话，于是，帝令自己散在人间的名弟子将挑头的那名魔族将领捉住封印在凤池湖底的块辟邪玉石中……
　　
　　那魔族也狡猾，眼看要被封印，逃已是不及，只得分魂魄脱出元神，在六道轮回中随意抓个魂魄附上去，那魂魄带着魔族的魂魄投生到人间，轮回转世数次后，最终生成穆英瑜。
　　原本魂魄对本魂完全没有影响，起不到任何控制作用，然而机缘巧合的是，注定要嫁给穆英瑜的萧兆诚突然自杀，个属性纯阴的鬼差附身补魂；更巧合的是，凤池的弟子穆英琅无意中取那封印有那魔族其他两魂六魄的辟邪玉送给被鬼差附身的萧兆诚。
　　鬼差的阴气和元神的相遇令那魂魄得到滋养，有意识，开始吸取穆英瑜的修为和精魂，直接导致穆英瑜的早逝。
　　随后，魂魄依旧在轮回中世世的轮转，魔魂越来越强，投生后大多都活不多久便早早夭折，直到世，成为樊麟丘，由于樊麟丘修的是丹师，亦算是修真之人，于是魔魂便借着他的修行渐渐显露出来，只是，那魔魂哪里知道切早在界算计之中，冥府亦早已安排聂星来斩魔除妖，只不过冥府也有失算的时候，巧星君早早修成善果归位，冥府不得不再次派鬼差来补魂，而巧合的是，前来补魂的竟又是当年为萧兆诚补魂的甄灿……
　　
　　听完切，甄灿算是将整个来龙去脉弄个明白，却是更加内疚无比，原来是自己的出现造成穆英瑜的早逝，亦是自己造成魔魂的苏醒，最终竟还要自己去结束切，是何等讽刺的件事啊！
　　胡绉最后略带几分惋惜的道：“虽然们原则上是不希望出现魂飞魄散的结果，但是，由于那魔魂与本魂混合得太久，已然无法分开，所以只能连本魂起牺牲，甄灿，希望不要感情用事，倘若当真为难，……可以考虑换其他人来补次魂。”
　　“不用，……自己来补个魂，能行……相信！”甄灿口回绝。
　　胡绉有些担心的看着他，沉声提醒道：“不要以为能救他，更不要以为能瞒过地众神放他逃生，就算提前成鬼仙，私纵邪魔触犯条的话，样叫也魂飞魄散。”
　　甄灿没有开口，转身离开办公室，看着站在门口的穆英琅，走上前轻声道：“走吧，们回去。”
　　
　　两人沉默着走出枉死城，来到临幽门前，走出那道门便要离开冥府，走到那有些怪异的道路指示牌旁，甄灿忽然停下脚步，跟在他身后的穆英琅也停下来，问道：“怎么？”
　　甄灿回过头，整个人混在石碑晦暗的阴影中，穆英琅觉得他也许是笑着的，然而却听到他的声音里浓浓的悲哀：“英瑜到死都不知道其实是害死他……是……竟然是害死他……”他看着穆英琅，英琅仙啊！还能拿什么来还的约？
　　穆英琅回视他，良久，举步上前，伸手握住甄灿垂在身侧紧握的拳头，温柔但却强硬的将他自虐般掐进肉里的手指松开，摊平，然后看着那手掌上平整的纹路，道：“有人，烦恼越多的人掌纹越乱，看聂星的手掌，几乎没有杂乱的纹路，明他生中少有烦恼，可是人在江湖，他真的便是那么帆风顺的么？想未必，只是他不去瞎想，心行善，所以，才是他能成仙的原因，要能他学他几分该多好。”
　　甄灿收掌缩手，低声道：“不要跟教，的感受又能明白多少？爱他，真真实实的爱过他！不是们古人暧昧的只喜欢的那种感情！是爱到心里去的那种爱情！不要试图叫平静，平静不！”
　　穆英琅伸着空空的手，动动手指，似乎在确认对方是否真的已经脱离自己的掌握，然后，他抬头看着阴影中的人，目光灼灼忽然，他再次伸手，死死的抓住甄灿的腕子，言不发的拽着他走出临幽门……
　　
　　两个人前后以种极不情愿的组合形式往前走着，甄灿以为穆英琅会带自己回人界，然后丢下自己就此分道扬镳，所以路上，低着头，心里反复的给自己做心理建设，无论如何是自己先分心，爱上别人，所以现在就算他要离开也是无可厚非的，尽管样想的时候心中难免还是有那么丝酸楚……
　　然而不久后，眼前的景象令他茫然，而且震惊，眼前是座巨大的由尸骨堆积而成的山丘，足足有四五层楼那么高，尸骨山的最下层已经与地上的泥土混合，杂乱的野草山花从骨骸的缝隙中生长出来，显出派生机，而空气中却似乎依然飘荡着丝血腥味。
　　里显然不是人界，是哪儿？穆英琅为什么带自己来里？甄灿疑惑的看着身前停下脚步的人。
　　
　　“里是鬼道，座山就是当年在里修炼所杀死的恶鬼堆积而成的……五百年，血腥味都没有散……呵呵！”似乎是在感慨，穆英琅的声音里似乎也泛着丝令人不安的血腥味。
　　“奉师父之命，在里诛杀恶鬼，个人，带着不会攻击法术的茸羽，它们群群的涌过来，连思索到底该不该出手的时间都没有，只能凭着本能念咒施法，杀掉它们或是被它们杀掉之间，必须选择前者，知道为什么么？”他淡淡的诉着，浅浅的皱着眉，“因为想成仙，成为真正的飞仙，不是还带有半凡体的散仙，因为那样，才能不坠入轮回，陪着喜欢的那个鬼差直到永久……当法力枯竭的时候，茸羽让逃，因为不会武功，无法自保，可是不愿，因为还差那么几个就能完成师父任务，不太记得最后几个恶鬼是怎么被弄死的，只记得倒下去的时候茸羽在哭，本该叫他快跑，可是没有，求他带着起逃，明知道样根本逃不快，可是还是求他救，因为当时他是活命的唯希望，因为只有活着，才能遵守五十年的约定，去见喜欢的那个鬼差……甄灿，不知道所谓的爱情是什么，只知道喜欢，很喜欢，无法让平静，所以带来里，看看座骨山，里每具骨骸都能证明有多喜欢，好好看着，记住，放在心里，如果有，当真要离而去，不要后悔，样的傻事，不会做第二回。”

    回到空苍界时，甄灿以为去么久按所谓上日人间年的算当，时间必然已经过去数月，谁知两人出现在客栈屋内出来，正巧遇上前来送水的小二，就见小伙子麻利的放在水桶，笑道：“二位公子起得真早，今日晨膳打算是叫小的送进屋来？还是二位公子到楼下大堂里去用膳？”竟全未感觉到二人的离开过似的。
　　甄灿看眼身旁的穆英琅，后者神色如常的下头道：“送上来吧，顺便麻烦小哥将隔壁屋的那两个人过来下。”
　　小二殷勤的应，转身出门去。
　　穆英琅微笑着解释：“冥府和鬼道的时间比人界慢，在那边呆的时间，于边不过是夜的功夫。”
　　原来去不同的地方时间换算还不样呐……甄灿心里稀罕下，但很快种淡淡的好奇心被先前沉重的心事冲得干二净。两人在屋内沉默片刻，穆英琅道：“伤才刚好，又累夜，等会儿吃些东西，再睡下休息吧。”
　　甄灿倒不觉得疲倦，便摇头道：“不困。”
　　穆英琅不多言，只定定的看着他，甄灿被他看得不自在，正要什么，门外传来叩门声，那小二在外头唤道：“穆公子，聂公子，早膳就给二位送进来如何？”
　　穆英琅上前开门，让小二进来布置碗筷，顺便看眼他身后，道：“隔壁屋的龙公子二人还没起么？”
　　小二边布菜边道：“小的刚去那边叩门，哪知里面竟没有人，方才在楼下听掌柜，昨夜那蓝衣裳的小哥不知跟龙公子起什么别扭，三更半夜的跑出去，龙公子跟着追去，到现在也没回来。”
　　话让穆英琅跟甄灿都是愣，相互看眼后，甄灿道：“那多谢小哥，等便在此等他们回来就是。”
　　小二头退出去。
　　
　　穆英琅道：“先吃，去附近找找看。”
　　甄灿道：“起吃，与同出去找。”
　　穆英琅扬扬眉，倒也没有勉强，头坐下，两人将小二端来的小米粥和碟松糕分食后便下楼准备出去找李畅和无羽……谁知刚到楼下，就见李畅衣衫褴褛，满身尘土，脸沮丧的从外面走进来，无羽却并不在身边。
　　甄灿愣下，迎上去道：“小畅，怎么回事？”
　　穆英琅也上前问道：“无羽呢？”
　　李畅低头不语，迳自上楼进屋，跟着到屋外的两位互相看看，穆英琅伸手做个请的动作，甄灿叹口气，举步进屋，后面那位：“出去找找无羽那孩子……”
　　于是各有分工，开始类似调停小夫妻吵架的里弄干部的工作……【错，是古风文，不应该在里吐槽，可是真的忍不住！为毛要用么土的桥段？！！】
　　
　　甄灿进屋后，关上门，走到身颓丧气息坐在床边叹气的人身边坐下，看着他身上累累挠痕吻印，有些揶揄地笑道：“怎么？出去打场野战，还打输不成？”
　　李畅难得的抬头白他眼，张张嘴，又瘪瘪，嘟囔道：“他回是当真生气。”
　　甄灿道：“也是当真在乎？”
　　李畅脸快哭出来的表情：“萧哥哥，看哪里不在乎过？”
　　甄灿脸皮抽抽，道：“老实，真没看出哪儿在乎……还不当先前直就是拿他当双修的伴儿呢。”
　　李畅怔怔，忽然傻子似的问：“真的？”甄灿头，人又怔怔，突地发出声哀号，“难道他跟样，从来没看出来喜欢他？”
　　甄灿决定不话，脸同情的看着他，龙，长么大还是长进也没有，傻！真傻！
　　
　　等到李畅嚎完，甄灿拍拍他问：“吧，们昨到底怎么？那小鸟儿不是直被压得死死的嘛？怎么突然就……”
　　李畅苦着张脸道：“不好，跟他些小时候的事，结果他就误会……”
　　话，床头话种东西本是讲究情调的，无奈李畅没那个调情的水准，又想找些共同话题跟无羽聊，奈何俩人，龙凤，全无共同语言，于是李畅挖空心思想找些跟凤族有关的话题来想讨无羽喜欢，别，还真给他想到。
　　原来在李畅很小很小的时候，曾经在龙族的禁地里见过只凤凰，那只凤凰身上被冰铁链穿过翼骨，肩骨锁在龙族的冰雪牢笼中，他身的红，不知道是他羽毛的颜色还是浸透身上的血的颜色。
　　长辈们告诉李畅，只凤凰被关在龙族两千多年，他的手中沾有无数龙族将士的鲜血，如果不是因为凤凰杀不死，早不知道被杀死多少回。
　　后来李畅又偷偷地去看过那只凤凰几回，有次甚至偷偷去摸过下那凤凰的羽毛，结果沾手的血，那凤凰冷冷的瞪着他，吓得他转身就跑，可是过几日又忍不住去看……
　　
　　“其实那凤凰也不是总是原形的样子，他偶尔会化成人形，但是那样子就更惨，身上丝好肉都没有，他们每都会给他上各种酷刑，凤凰不会死，各种痛苦都只能受着，莫他承受的，只偷偷看过次，都觉得肉痛！”李畅慢慢道。
　　甄灿没开口，心里却明白那只凤凰大约就是两千多年前被凤族做为人质交给龙族的火凤・谛焱。
　　“曾经偷偷的拿些止疼的伤药去给他，又不敢亲手交给他，就是远远的放在他边上，希望他会吃，结果，他傲得很，看也不看，那药隔便被来上刑的牢工收走，那他被折腾得更惨。”李畅叹口气。
　　甄灿突然想到什么问道：“还能带去见那只凤凰么？”切是因龙凤之战而起，凤凰又是不死鸟，不定那个谛焱知道解救穆英瑜的办法！
　　李畅愣下，道：“见不到，还没离家出走的时候他就死。”
　　甄灿心中叹口气，只得道：“……”随即又觉得不对，“凤凰不是不会死的么？”
　　李畅道：“照道理确实是样的，但是，那凤凰是火凤，性属火，却被关在龙族最冰寒的地方，又被用冰铁链那种东西锁骨，后来大约是受不折磨，他就在那牢笼中涅磐，听当时他发出的凤火将那万年不化的冰牢烧化，四周的海水都沸腾起来，当时在那牢里施刑的牢工都被烧死，但是他将自己烧掉之后，却没有重生，那不是死掉，是什么。”
　　甄灿眨眨眼：“没有重生是什么意思？”难道凤凰涅磐后不是把自己烧成枚蛋么？
　　李畅道：“凤凰涅磐就是用业火烧毁自己的前生，然后在死亡的灰烬中生出新的身体呀，可是他烧掉自己的前生，不知道为什么没有留下灰烬……所以也没有新的身体，自然就是没有重生咯。”
　　甄灿再次声，虽然不知为什么总觉得有些怪，但眼下他实在没有太多心力去考虑其他。
　　“然后呢？就将些事给无羽听？”
　　绿龙头，委屈的道：“所知道的凤族就只有那只凤凰而已……”
　　甄灿揉揉眉心，道：“要是他跟绘声绘色的他们凤族如何杀掉们龙族的同胞的话，是不是也会生气？”
　　李畅想也不想：“那当然！”完，瞪眼，随后又是脸难过，“不对，他肯定不是气个，他……他是气他长得跟那只凤凰有些像……”
　　甄灿心头突然闪过丝光亮，口中则只是道：“那就怪不得他生气。”
　　李畅长叹声，抱着头扑倒在床上。
　　
　　不多时门外传来叩门声，穆英琅不待里面应门便推门进来，神色有些紧张的看着李畅道：“们分手时，无羽可有异常？”
　　李畅脸茫然：“什么异常？”
　　穆英琅伸出手，摊开手掌，里面赫然是根血红的羽毛：“无羽绝对不会无缘无故显出真身，而且他身属火性，若是化真身，化身之处必然火起，可在四周寻遍也未见有新火烧过后痕迹，只寻到根羽毛……”
　　李畅听话，原本沮丧的表情顿时肃然，沉声道：“羽毛是在城外的田边发现的么？与他是在那里分的手。”
　　穆英琅摇头：“是在西华山脚下找到的。”
　　李畅呆，扭身就要出门，甄灿拉住他道：“去哪儿？”
　　李畅浓眉竖道：“还用么，自然是清峰教！他们是丹师门派，必是用丹术将他抓走！”
　　甄灿急道：“先别冲动……”
　　穆英琅却道：“只怕龙公子的猜测有几分道理……是与不是，上山问便知。”
　　甄灿瞪穆英琅眼，可惜对方并没有丝毫动摇的看着他，无奈，只得跟着李畅和穆英琅再上西华山。
　　
　　上山的路对于修真的仙人来不长，但也足够甄灿确认件事――
　　“无羽不是普通的神鸾吧？”凤族整族迁出空苍界，照理，空苍界中应该没有凤族的踪迹才是，那么个出生在凤池的小神鸾又是从哪里来的呢？
　　穆英琅看眼李畅，头道：“确实不是。”也不待甄灿确认，直接承认道：“他就是谛焱君，当年他在龙族涅磐烧掉自己的肉身，却没有重塑新身，而是任由元神化成凤卵，他是火凤，成卵后亦有着极强的热量，龙族不能接近，片海域眼见要成为死地，龙王上奏帝请求派人取走凤卵，帝向凤池颁召，师父令命将凤卵带回凤池孵化，可不知为何，孵化出来的却不是火凤，而只是只普通的火性神鸾，而且对他之前身为谛焱的记忆全都消失，而且……”他有些尴尬，“当初他孵化出来时，正巧在边上，结果……他便将当他的……”干咳声他没继续往下，但其他两人都明白，任何禽类都有的通病，睁开眼看到的第个事物便是“娘”。
　　便是无羽为何定要跟着穆英琅的缘故……



　　凤族是上古神兽族群之，原本与龙族道居住在空苍界，龙族喜水，居于海中，凤族喜火，居于海面的些火山岛上。
　　凤族中成年雄性称为凤，成年雌性则称为凰，未成年的稚鸟没有性别统称做鸾，只有凤族的王才能被称为凤凰，原因凤凰本身即是双性，可雌可雄。
　　由于凤族是标准的母系氏族，凤凰在族内以子的形态呈现，而在发生战争时以子的形态亲临战场，因为两性中最典型的优势都体现出来，所以凤凰被尊为百鸟之王，凤族的王者。而有趣的是，凤族并非单王者制，早在上古时代，凤凰有七只，各自拥有种神力，在上古诸神之战中，凤凰与其他神兽起也加入战争，最终伤亡惨重，七只凤凰中有四只因为耗尽神力而陷入长久的休眠中，没有人知道他们什么时候才会醒来，而凤族剩下的三只凤凰分别为控风的青凤・朝凌，掌雷的紫凤・彤越，和司火的火凤・谛焱。
　　其中谛焱年纪最小，但力量却最大，在失去四位兄弟之后的数万年间，谛焱带着凤族的军队，对外可以所向无敌，死在他手中的龙族更是数不胜数，而传中谛焱是只冷酷暴躁的凤凰，孤傲不羁，就算是在凤族内部也唯有紫凤・彤越能安抚得他，除此以外，没有人能左右谛焱。
　　就是样只骄傲的凤凰，在龙凤大战中因为仙魔的介入而失去主导战场成败的机会，最终凤族惨败，龙族同意休战的条件即是将谛焱做为人质关押在龙族，为全族能够平安撤退，凤族交出他们的凤凰。
　　除幼年的李畅，没有人知道谛焱在龙族究竟过得怎样，但肯定是不幸且屈辱的，最终无法忍受折磨的谛焱烧毁自己的肉身，将元神藏进凤卵中……
　　
　　无羽什么都不记得，他只知道从小自己就与身边的人们不样，“妈妈”跟自己也不样，“妈妈”还有“妈妈”的师父都对自己很好，但是他们告诉他，他不是人，而是神鸾鸟，将来有他会变成凤凰！
　　无羽对凤凰的认识仅止于凤池的藏书阁里的百鸟图鉴上的绘像，他没见过自己的同族，只听凤族都离开空苍界，去另外个只有凤族才有进入的境地，“妈妈”的师父告诉他，只要变成凤凰他就可以回家，在那里他是百禽之王。因此无羽努力的修行，盼望着有能变成凤凰，回到族人当中……
　　
　　可是，不知道为什么，不管怎样努力他都无法变成凤凰，“妈妈”和“妈妈”的师父也都不知道原因。
　　有，“妈妈”要离开凤池，于是无羽跟着“妈妈”和“妈妈”的随从――茸羽起离开个他出生的地方，出凤池，他才知道原来个世界上还有其他的人，村子外的田野，市集里的商铺，什么都是新奇。出门在外，“妈妈”不再让他叫自己“妈妈”，而是跟着茸羽起叫“英琅仙”，无羽心里不愿意，因为样叫以后，他总觉得自己就跟那只金背鼠精样。
　　再后来，英琅仙找到他直的，等很久很久的那个鬼差，鬼差看英琅仙的眼神怪怪的，英琅仙看鬼差的眼神也怪怪的，无羽觉得很不快乐，“妈妈”是的！可是英琅仙他喜欢鬼差，私底下，无羽问英琅仙：“喜欢是什么？”
　　穆英琅想想，然后回答道：“喜欢就是……把丢进水里闷到快要死掉的时候，对水面上的那种渴望。”
　　无羽不明白。
　　
　　多亏茸羽的八卦，无羽知道，原来鬼差并没有全心只喜欢英琅仙个，他还喜欢着另个人，那个人死掉很多很多年，而且，那个人是英琅仙还是人时的亲弟弟。
　　总之在无羽看来是笔烂帐，偏偏那两个人都还妄想去清算！
　　又过不久，鬼差身边忽然多条很讨厌的龙！条成年的神龙！他看自己的眼神居然也怪怪的，无羽开始盘算起来，如果光靠自己潜心修行还是无法变成凤凰，那不如试试双修？结果，那条淫龙，将自己折腾得死去活来，不知道从自己身上诈多少精元去，却精元也不肯给自己，于是他怒，发飙，打架，输……输得很彻底，从此只要那条淫龙想做，抓住他就干，没有排斥的原因是，除第次，后来的每次那条淫龙都还是会给他许多精元提升修行，其次么……也因为做些事，除修行以外，感觉真的挺舒服……他贪恋种快感，于是默许次又次的肌肤相亲，辗转缠绵……
　　
　　终于清醒过来时，无羽发现自己在个奇怪的圆形法阵中，法阵的四周悬着九团昏昏暗暗的气雾，他知道，那是丹师制造的玄丹，可是……自己怎么会在里呢？他动动，发现四肢软绵绵的，使不上劲，好不容易挪坐起来，然后开始回忆之前发生的事……
　　那淫龙找自己聊，然后些什么？不记得……嗯反正肯定不是什么好话，因为他记得自己当时很生气，怒，就冲出客栈……再然后，淫龙追出来，在城外的田边扭打起来，最后……竟在那田梗边硬要他回，当时定是气疯，抬手打那家伙记耳光，转身跑……淫龙没来追，不知道为什么他觉得难过，他终于知道穆英琅的那种快要被溺死的人对空气的渴望，他喜欢那条龙，很喜欢，即使他是条龙……
　　后来呢？似乎有个声音在耳边什么，他不记得，记忆在里中断，无羽怎么也想不起来中间发生的事，但他此刻已然可以确定，自己是被困住。
　　
　　看着身下的法阵，不知道是用什么东西画的，自己在上面挪半居然也没有弄花，再看那九颗玄丹，忍不住冷笑，自顾自言道：“就么小技俩就想困住小爷？”
　　身上红光乍现，四周的温度骤然升高，火焰几乎是立刻将整个法阵吞噬！九颗玄丹在热风中剧烈的颤动，却固执的不肯有丝松泄。
　　感觉到不对劲的时候，无羽略收火势，却听得个声音吃吃笑道：“怎么不烧？”
　　无羽神色冷，声音耳熟，是那个鬼差喜欢的另外个人的转世，是他把自己困起来？他想做什么？
　　
　　樊麟丘看着法阵中的少年，笑得悠然自得：“谛焱，想不到居然落到今日般下场……”停下，忽然看看自己，又有些自嘲的道，“其实，也差不多，不过回，的运气比好呐！”
　　无羽看着他，他自然知道谛焱是谁，从小，所有的人都告诉他，他就是谛焱，是只曾经身经百战，所向披靡的凤凰，人们还告诉他终有，他会变回原来的样子……但是样跟他的人其实都不曾见过谛焱，是第次，听上去个家伙居然很熟悉谛焱的样子，可他不就是个凡人么？
　　“到底是什么人？”他问道。
　　
　　樊麟丘没有回答他，只用嘲笑的目光看着他，道：“现在告诉，也不明白，不如再等些时候吧。”
　　无羽看看四周的法阵，怒气再次升腾起来：“想怎样？”
　　樊麟丘笑道：“不是很想成为凤凰么？帮呀。”
　　无羽斜眼冷然道：“以为会信么？”
　　樊麟丘仍旧是笑道：“信不信，与有什么关系么？”他指指头顶。
　　无羽顺着他手指的方向抬头看去，就见法阵上方悬着只圆圆的透明的球状物什，心里惊奇，但却忍着不问，果然樊麟丘自己解释道：“是从甘渊取来的水。”
　　无羽脸色终于变……
　　
　　甘渊，往昔日后羲和为十日沐浴的地方，炽热如太阳在甘渊中亦能降温，甘渊之水即是下至寒，对于火性的神鸾来甘渊水正是克制他的绝佳之物！
　　无羽不敢想象被团被法术悬凝在半空中的水球如果泼在自己身上会是怎样的感受，但他的身体已经不能自己的发起抖来，记忆混沌片，但他下意识的感觉到绝望和愤怒――
　　“敢！”他喝道。
　　对于样虚张声势的威胁，樊麟丘抱以淡然笑，道：“既然水都弄来，敢不敢也不是算的，放心，时半会儿还不会把怎样，等人都到齐，自然会变成凤凰的。”
　　“才不信！放出去！”少年大叫着，身周的火焰再次升腾起来。
　　比方才更加疯狂的灼热，法阵中热风流窜，终于九颗玄丹中有颗消然散去，紧接着第二颗也散，法阵开始变得不再稳定……
　　樊麟丘似乎惊异的咦声，道：“看不出的灵力还是蛮强的嘛，那就只好对不住……”扬手，颗玄丹飞向那水球……
　　噗的声轻响，紧接着是哗啦声，甘渊之水尽数倾泄下来，当头淋在神鸾身上！
　　无羽只觉全身仿佛被无数冰刺刺入，疼得惨叫身，瘫倒在地，身上的火焰瞬间熄干净，他已无瑕顾及些，整个人湿漉漉的蜷成团，却积不起丝毫热气――好冷！
　　
　　樊麟丘看着瘫软在水中的少年，抬脚上前，踩住他无力垂在身侧的手背上，用力碾下去，冷笑：“怎么，难受么？觉得很痛苦吧？可要撑住啊，谛焱，咱们还没分出胜负呢！可别就么死啊！”
　　
　　无羽感觉到左手手掌的骨头被碾碎的痛，但竟也无法盖过身上的疼痛，冰冷的甘渊水似乎渗透进身体里，寒冷的痛入骨髓，他将自己更紧的缩成团，瑟瑟发抖，心里升出丝胆怯和想念：救命！大淫龙……死到哪里去？快来救啊！


“看样子，们被困在奇境中。”边的行三人在山中转许久之后，穆英琅有些无奈的宣告发现。
　　甄灿个半调子的鬼仙自然对“奇境”种现象并不解，但李畅却是明白的，所谓“奇境”是施术都利用法术移山改道造成的然迷宫，与传中的“鬼打墙”不同的是，“鬼打墙”是幻术，而“奇境”却是真实的，而要施放奇境样的法术，需要极强的魔力或是灵力，他们亦更因此明白附在樊麟丘身上的那只魔物非同般。
　　李畅对着穆英琅愤然：“早让腾空带们上山就好，偏要逞能！下可好！”
　　穆英琅道：“龙形聚水，化真身带们上山是容易，可是，真龙在地现身两次便是三年洪灾，已现次，若是再现次，害此地百姓无辜受灾，就不怕惹来劫么？”
　　李畅张张嘴，却也实在不出反驳的话来，他是受封为神的龙，虽没有神职，但仙籍在册，犯下条，必定不只是劫那么简单的责罚，他自己很明白。
　　甄灿劝架道：“现在什么都没用，想法子快离开是正经。”想想又穆英琅道：“那魔物么强，也破不他的法术？”
　　穆飞仙苦笑叹气：“他是上万年的魔族，不过个几百年修行的飞仙，就算他只有魂魄，也不是他的对手啊……”
　　甄灿道：“既然如此，为什么还要带上山去？”停下,突然想到什么，道：“打算让去劝英瑜自毁元神？是么？就象当初瑾王重妃那样？”
　　穆英琅没有回应他的质问，只是深深的看着他，沉默良久，最后只是轻轻地句：“走吧。”着伸手想要托他把，却被甄灿手推开。
　　“算准英瑜对的心意，他必然是什么都听的，所以算计们？！”甄灿突然怒道。
　　穆英琅皱皱眉，终于有些动气：“莫非已忘记们上山来的目的？不是要降妖除魔，是要确认无羽的下落！眼下情况已可确定是那魔物将他捉去，们现在要么是想办法离开，下山另寻帮手去救无羽，要么就是继续上山，凭们自己想法子去将无羽救出来，从来没想要与那魔物正面对手，更谈不上利用和英瑜……”
　　甄灿怔怔，沮丧的低头道：“对不起，……突然就……么口不择言起来……其实不是那个意思……”
　　穆英琅抿抿唇，终究还是轻叹声道：“走吧。”
　　
　　接下来的路是沉闷的，李畅跟在甄灿身边，有些担心的看看自己的饲主，又有些担心的看看旁的飞仙，不知该如何开口才好。
　　甄灿低着头，他知道从上山以来，穆英琅看自己的眼神便渐渐的透着落寞和失望，然而他却无法去给予平复，或许在那人看来，自己确实对穆英瑜投注太多感情，已然无法与他相比，也许真是如此，也许不是，甄灿觉得自己都无法理清自己的想法，但他深切明白件事，他希望穆英瑜幸福，即使不再是熟悉的那个人，不是那张脸，不是那个声音……同时，他也希望能回应穆英琅的感情，是的，希望……因为他不知道自己是否能做到。
　　
　　“萧哥哥，有个办法，或许应该试试。”李畅的声音打断他的思绪。
　　“怎么？”甄灿看向他。
　　李畅道：“是鬼仙，按理应该是出行无阻的，奇境应该是困不住的，所以只要先出去，想办法破他的法术，和英琅仙便也能出去。”
　　甄灿愣，苦笑道：“哥哥菜鸟鬼仙，怎么个出行无阻法？”
　　李畅看穆英琅眼，道：“不是的，只要是鬼仙，出行无阻便是本能，鬼仙是界诸仙中品级最低的级，但却因为受职于冥府而被帝特许能任意出入任何结界，任何空间的能力。”
　　甄灿眨眨眼，有种好事？胡绉那厮怎么没跟自己？
　　穆英琅被李畅提醒也想起来，只是他的想法却是另回事：“鬼仙确实是有么种能力的，只要心中默念那地方便能瞬间移动过去，虽然法术的强弱也是按修为来的，但以的修为，移回客栈应该不成问题。”
　　甄灿看看他：“是要个人逃跑么？”
　　穆英琅道：“既然已确认无羽的下落，眼下那魔物法力高深，个人尚不能保证全身而退，又何必随同涉险。”
　　甄灿想想后问道：“瞬移的法子能带人起走么？”
　　穆英琅苦笑：“若是能，又岂会不让带们走？”知道他不会心甘情愿离开，于是又道：“其实倒也不是让逃，回到客栈后尽快返回到净月去，找茸羽，让他速回凤池请师父来此，当年的事，师父知道些，或许他有办法。”
　　
　　甄灿经他，倒也不好再坚持，转而又看眼李畅，还没开口，李畅已道：“萧哥哥，要在儿。”
　　甄灿叹气：“倒是想带出去，无奈办不到啊，跟着穆大哥，切小心。”还是不太放心的嘱咐道。
　　李畅笑道：“萧哥哥总还当是小孩子么？”
　　被他么，甄灿也笑，只是笑得有些伤感，数月前的李畅还只是少年的模样，眼前的青年与心中那真的孩子实在很难划上等号，是个即使自己渐渐老去，他却始终年少如昔的奇妙的孩子，其实自己直没有适应吧……
　　甄灿忽然觉得自己其实并不是个成功的演员。
　　
　　看穆英琅眼，甄灿发现自己不知道应该对他些什么，或许有太多想的，却不知为何无从起，张张口，看着穆英琅期待的目光因而渐渐转成淡淡的失望，他握紧拳头，终于不发言，闭目默想客栈的地址，在两人面前消失。
　　
　　再睁开眼时，周遭的景物已变成熟悉的客栈，试着想下净月山庄，却发现没能移动，想必是修为还不够不能移得太远的缘故，如此来，只好准备行李出门，正在收拾间，就听门口传来小二的声音：“公子，您要找的那几位客人早上便出去，您是不是等下……”
　　个颇熟悉的声音道：“不必，到他们屋内等便是。”
　　甄灿皱眉，开门看，就见洛沛川在前，脸为难转成惊讶的小二在后，正停在自己门前。
　　小二见他便惊道：“咦？聂公子什么时候回来的？”
　　甄灿朝他头，道：“是……朋友，且下去吧。”
　　小二看下冷眉冷眼的洛沛川，咽口口水，头退下去。
　　
　　将洛沛川让进屋，甄灿打量他，还是脸阴郁冷漠的样子，与之前看到的那凄惨凌虐的样子完全对不上号，知道他与穆英瑜的纠葛，甄灿对眼前的人提不起太多同情，看他脸色极差，甚至有些恶意的猜想是不是身上某些伤还没好……
　　洛沛川被他看得有些不自在，先开口：“来，是来找相助的。”
　　句话大出甄灿意料，因此他下意识的回句：“？”
　　洛沛川道：“原以为那避邪玉可以除去他身上的妖邪，谁知……不但没有，反而……”
　　他没有完，甄灿却大致明白，苦笑：“那玉里原本就封印着那魔物的元神，拿去给他，是救他啊！”
　　洛沛川神情有些恍惚，道：“不能让他被妖邪合魂，他是的……谁也不能抢走他！”
　　甄灿听着他，忽然想笑，个人似乎生生世世都想要霸着那个灵魂，便是到今生样的地步也还是不肯松手……红朝焕，也不过是个可怜虫！
　　“要解开那玉里的封印怕不那么容易，眼下便要去寻高人解决此事，若是当真要救他，不如帮把困在山上的那两人先放出来。”甄灿想到洛沛川能从山上下来，明樊麟丘对他有特别的加持，想必可以帮穆英琅和李畅解困。
　　洛沛川怔，脸色更白：“山上困人？可是庄子上养的那些人？”见甄灿头，他惊道：“他们被困多久！快！随上山找他们出来！若是让……让教主捉到就坏！”完扭头便要往外跑。
　　
　　甄灿感觉不对，急忙拉住道：“怎么？先与明白。”
　　洛沛川道：“他们个是仙，个是龙吧？教主前日令捉与们起的那少年上山，谁知今日偷听才知道那竟是只凤凰，而据教秘传的《魔异典》中记载，若要强行破解仙家封印需要三件东西――龙血、凤泪，仙元！”
　　甄灿心头大惊，拉着他的手不由自主的加劲道，厉声道：“能顺利下山，是不是亦能顺利上山？”
　　洛沛川只觉腕骨咯咯作响，疼着额上起层细汗，强忍着头道：“教主在身上下过引路丹，他的奇境术影响不到。”
　　甄灿注意到他的异样，略松手，但还是牢牢的抓着他道：“带上山，寻他们。”
　　洛沛川看他眼，随后便声不响的带着甄灿再次上山。
　　
　　果然次上山的路与先前不样，走片刻后，洛沛川忽然道：“不怕是骗的么？”
　　甄灿回答：“怕，但相信更怕那魔物吞噬樊教主的心智，再也不认得吧？”
　　洛沛川脸色微微红，沉默良久后缓缓道：“师父……他定很恨吧？”
　　甄灿愣下才明白他的师父是他与聂星共同的师父姚岩姚老爷，略回忆下，他摇摇头：“恨倒也不至于，他老人家挺伤心倒是真的。”
　　
　　姚岩中年收徒，将洛沛川当儿子般带大，授艺，却在最紧要的关头被反咬口，姚岩是个真正的大侠，所以恨倒是真没多恨个徒弟，伤心倒是真的，至少在聂星的记忆里，姚岩对自己的期望中因为洛沛川而多少带些戒备之意。
　　洛沛川对样的回答有些意外，抿抿唇道：“对不起他老人家，只是当时……没办法不跟着他走，师父给个家，可是他救过的命。”
　　
　　于是在蜿蜒的山路上，洛沛川向他的师弟起些没有人知道的旧事……
　　洛沛川七岁的时候遇到云游的姚岩，因为是孤儿，年纪又不，经常吃不到口饱饭，七岁的孩子个子又瘦又小，看上去跟五六岁的孩子差不多，当时更是饿得奄奄息，姚岩出于时的善心觉得孩子可怜，便收来做弟子。
　　然而洛沛川道：“若不是之前遇到他，可能挨不到遇上师父。”
　　原来在遇到姚岩之前的，洛沛川几乎饿死在街头，而时，他遇到带着儿子途经的前魔教教主，当时也只有五六岁的樊麟丘正在朝自己的父亲发脾气，前教主给儿子只大馒头，是今的口粮，小孩子咬口，对淡而无味的面疙瘩十分厌恶，便吵着不要吃，闹得前教主大人只得随口道：“不吃便不吃，丢吧。”
　　小孩儿拿着馒头，想扔，忽然看到墙角蹲着个跟自己差不多大的小孩，双无神的眼直勾勾的盯着自己手里的馒头，于是，便走过去对着那孩子：“要么？给吧，很难吃的啊！”然后就把那个大馒头塞给那个孩子。
　　洛沛川到里的时候居然笑起来：“他觉得难吃的东西，却实实在在救命。”
　　
　　甄灿很想当时的樊麟丘把馒头给他，未必就是因为想要救他，但是，看着洛沛川的神情又有些不忍心。
　　洛沛川道：“跟师父学艺七年，再次遇到他们父子的时候才知道他们是魔教的教主父子，虽然知道，可还是忍不住去找他，当时师父受伤，本是不该跟他走的，可是他他父亲也受重伤，次回总坛，不知何时才能再出来，而且他的几个兄弟都在争夺教主之位，他最小，也最受宠，若是教主有什么好歹，他会是第个被逼死的人，怕再也见不到他，便跟着来魔教。”
　　
　　樊麟丘并不是魔教教主唯的儿子，他行四，是最小的但也是最受宠的个公子，洛沛川做四公子的伴护，过不久，樊麟丘的几个兄弟互相争宠得厉害，樊麟丘虽然受教主宠爱，但是因为母亲早逝，在魔教里没什么倚仗，便显得势单力薄，毕竟教主不可能时时都照顾着个小儿子。
　　樊麟丘的武功是由教主亲自教的，因此，洛沛川也跟着学三年，在他十七岁的某个夜晚，教主摸进他的房内，隔日清晨，樊麟丘看着自己父亲从洛沛川房中走出来时的表情，让洛沛川连做数月的恶梦。
　　从那时起，他成教主的宠。
　　“老教主其实也不是很坏，他甚至想过要娶做他的重人，只是没答应，那个名分，要不起。”洛沛川道。
　　此后，樊麟丘与父亲和洛沛川之间的关系就变得十分微妙，但整个魔教的人都感觉得到，教主对个宠很是看重，而洛沛川与樊麟丘算来也可以是半师兄弟般的关系，洛沛川总是若有若无的向着樊麟丘，因此反而成他个颇坚实的后盾。
　　
　　“那时候他最需要的就是个能在老教主面前得响话的人，能做，便什么也不顾。”洛沛川些的时候平静得象是在别人的事，甚至连煽情的意思都没有，令甄灿不由得想，当初的红朝焕是不是也是用样的心情去做皇帝，只为能用那皇权去夺得自己心爱的那个人？所以，其实自己才是输的那个吧……
　　“后来，教主收罗不少忠心的下属，恰在时，老教主过世。外面有人传他是中毒死的，其实不是，他当年被师父打伤之后，身体便直好好坏坏的反复不定，猜他是知道自己命不久矣的人，所以最后的那段日子，他其实努力撑着就是为让教主能丰富自己的羽翼，甚至也许当初他要，也是为他儿子……呵呵，或许是将他想得太好些，反正，最后还是教主继位，其他的公子都被打发去各地的分坛，原以为切都过去，切都会好起来……”洛沛川面上流露出痛苦的神色，“可是……现在，他竟染妖邪……”
　　
　　甄灿看着他，忽然道：“他……对好么？是他父亲的……宠……”
　　洛沛川淡淡的看他眼，道：“知道们那些正义之士怎么，确实，老教主去世之后，他继承教主之位，也……继承的占有权，做为个新主，原以为他应该杀掉个败坏他父亲名声的人才对，可不知为什么，他没有，反而给地位。”停下后他又道，“其实他和以前样，除没有其他倚仗，让越来越舍不得离开他，不管他怎么待。”
　　甄灿低着头，听着他的话，良久，叹句：“师兄也是个痴人。”


从替萧兆诚补魂那世开始，甄灿就深刻体会到件事，那就是任何事都不会象剧本那个顺理成章的发生，因此与洛沛川在山路上奔走段之后，突然听得山顶上声尖厉的禽类嘶鸣，心头颤，那声音就听觉而言非常的动听，但是却让人打从心里感觉到种绝望的哀伤，此时的甄灿还不知道就是所谓“凤鸣”，但他注意到几乎就在声嘶鸣之后，整个西华山上所有的鸟都飞起来，朝着个方向振翅疾飞，那是山顶魔教总坛的方位。
　　
　　必定是无羽发生什么，甄灿下意识的明白到，当下对洛沛川道：“快走！山顶上想必是出事！”
　　洛沛川头，加快脚步。
　　然而路上山，两人注意沿途竟不曾发现李畅和穆英琅的踪影，洛沛川道：“要么是他们已经脱出奇境离开，要么就是他们已经到山顶，若是前者倒罢，要是他们到山顶，只怕……”他没出口，脸色已异常难看的瞪着前方动也不动。
　　甄灿见他表情不对，立刻扭过头去，就见李畅半跪在地上，手捂着肋下，血丝自手与身体的缝隙中溢出来，穆英琅拦在他身前……而他们的正前方是个陌生的子，血般红的衣裳，血般红的发，让他整个人看上去就象是由鲜血凝成的，虽然容貌乍看酷似无羽，但细看却立刻能发现两者有着壤之别，子的模样就好似十年后无羽长大成人的样子，只是褪去真，沉淀浮躁，脸寒霜冰冽的神情，他看着李畅，眼里晃着浓浓的恨和深深的绝望，以及些更复杂的感情……
　　
　　人向前迈步，李畅抬头，看向他张张嘴，却没发出声音，似乎不知道应该什么，又或许伤口令他痛得不出话来。
　　“不能杀他！”穆英琅挡在李畅身前对那子道。
　　“让开。”人开口，声音非常好听，但却异常的冷酷。
　　“谛焱君，龙凤之战已经结束数千年，凤族业已迁出空苍界，现在旧仑昆安居乐业，应该回到族人中去而不是在里抱着旧事耿耿于怀……”穆英琅劝道。
　　甄灿动容，就是火凤谛焱？那无羽呢？
　　谛焱显然对穆英琅的劝告丝毫听不进去，他飞快的打断对方的话：“住口！不要跟提什么族人，从他们出卖的那刻起，就再没有族人！念在照顾过的虚雏之身，不杀，让开。”
　　穆英琅脸色不比李畅好多少，但依然摇头道：“不能杀他，谛焱，杀他会后悔的！情之字，本不足权衡，但若错步，则必悔恨终生，明白的不是么？”
　　谛焱大笑，却没有丝毫喜悦之意，半晌停下，带着几分嘲弄的看着他：“英琅仙，在自己罢？算什么东西，区区个刚刚入册的飞仙而已，凭什么来教训？难道还以为是那虚雏不成？”
　　穆英琅神色有些黯然，所谓虚雏就是凤凰受到重创时将自己的元神分离出身体，而转化出来的假体，放弃肉体的元神附在假体中休眠直到完全恢复后，再觉醒成为本体，与完全带着记忆重生的涅磐不同，虚雏状态为躲避敌人的追击，会暂时封闭过去的记忆，假体会以个全新的性格出现，无羽就是谛焱的虚雏状态……可以样，谛焱的复苏代表无羽的消亡，然而对于穆英琅来，个从小带大的孩子，忽然以种完全陌生而且敌对的状态出现，对他来也并不好受。
　　
　　甄灿听着穆英琅的话，看着谛焱，见他完便又要动手的样子，连忙默念咒盾术，将李畅护在当中，自己则上前与穆英琅并肩而立，口中道：“们凤族与龙族的恩怨，在下不想理会，只是，条龙乃是在下收的神兽，由不得阁下随意打杀。”
　　谛焱有些吃惊的看他眼，竟又笑：“看来休眠的几百年，世道当真是变得厉害，不过数百年的飞仙倒罢，连种下等的鬼差都敢与讨价还价起来。”罢抬手轻轻挥……
　　穆英琅与甄灿只觉股灼热的气流扑面而来，竟站也站不住，被吹得滚到边，摔作团！他走到李畅面前，再抬手，那咒盾竟无声无息的消散去！
　　看着地上的李畅，他面上片空白，却没有立刻动手，反而打量着他似乎在想什么，半晌忽然开口道：“记得，是昭延王的儿子，他折磨两千年，杀他个儿子不算过分吧……”么着，他缓缓抬起手。
　　突然之前直无法开口的李畅挣扎着句话：“无羽……无羽才不是什么……虚雏！他是的……小红鸟！最喜欢的……”
　　谛焱怔，突然愤然向他啐口：“呸！喜欢？凭也配喜欢？”
　　“才不喜欢！喜欢的是无羽！是无羽！把他还给！”李畅突然叫道。
　　谛焱似乎没料到他会么，愣下后，异常冷淡地道：“没有无羽，那不过是的个虚雏罢。”
　　李畅猛的抬头，瞪着他仔细端详着，忽然柔声道：“无羽……错，跟，其实直喜欢呢！是真的，跟在起不是为双修，就是因为喜欢，别生气，快恢复过来吧，个样子也不可爱……无羽……”着着，竟哽咽着哭起来。
　　谛焱冷冷地看着面前哭泣的人，是他憎恨的龙族！
　　“没用的，或者可以当那个无羽死，反正也是要死的，就当是去陪他吧。”他再次抬起手，掌中燃烧起团火焰……
　　
　　穆英琅想要扑上去，却已来不及，那火焰朝李畅飞射过去！甄灿惊叫声，闭上眼，他不忍看到李畅被烧死的惨状，无能为力，他们都救不他！
　　李畅几乎是下意识的闭眼，不是不想躲，而是从刚刚开始全身就被股力量定住，动弹不得，他明白是谛焱的力量，同时他也认识到，个人非常强，是他无法望其项背的强悍，样个人，绝对不是无羽，那个有聪明，又容易炸毛发脾气的小红鸟，不，他不是……而且他要杀自己……
　　然而闭目等死半却不见火焰烧到身上的感觉，甚至连热的感觉都没有，奇怪……他慢慢小心的睁开眼，却见谛焱皱眉看着自己，两人的目光对上，谛焱竟似被针刺般飞快的转开视线，以种不可思议的表情看向自己本应发出火焰的那只右手，此刻那火焰竟已熄灭！
　　
　　“……不可能……”他突然喃喃自语道，“虚雏是没有感情的……没有无羽，从来就没有……”
　　然而么着，他却不由自住的颤抖，再次看向李畅，伸手，却不再是想攻击，似乎只是想摸下对方，可是指尖还没碰到对方的肌肤就又缩回来！突然他笑，疯狂的大笑，仿佛无法克制，他伸出双手捂住脸，却捂不住那有如哭泣般悲凉的笑声，直到最后指缝间流出串晶莹的水珠，滑落，滴入地上那滩属于绿龙的血液中……
　　
　　瞬间，奇迹出现！那水珠似有生命般将龙血聚集起来，转瞬间化成颗龙眼大小鲜红的水珠。
　　“谛焱，赢。”随着声音，樊麟丘从阴暗处走出来，他招招手，那颗混着凤凰的泪和神龙之血的水丹飘到他手掌之上，虚虚的悬浮着发出诡异的暗红色光芒，“过，杀不那条龙，虚雏是没有感情的，可是有！确实没有什么无羽，因为无羽就是自己！自己的感情，又怎么可能骗得自己？呵呵！”
　　他的笑声被瞬间燃烧起来的束火焰打断，身形飞快的向后退数尺才没有被烧掉，时谛焱抬起头，苍白的脸色几乎透明，神情冷淡中透着浓浓的绝望和厌恶之色。
　　“迟厌，总是喜欢耍种无聊的把戏。”他道。
　　樊麟丘对于他叫出另外个名字并不惊讶，只是笑着摇头：“看来果然已经完全恢复过来，已经想起。”
　　谛焱道：“确实想起来，所以记得从来没在手里赢过！”话间，双手向虚空中招，两团耀眼的火焰从手中发出奇妙的化成柄火光流溢的长枪，他丝毫没有停顿，挺枪便向樊麟丘刺去！
　　樊麟丘避让得有些狼狈，躲几招之后，他突然喝道：“小川！还在等什么？！”
　　洛沛川闻言，浑身颤，目光瞟向甄灿，却没有动，犹豫下，他道：“教主……”
　　樊麟丘厉声道：“还想什么？莫忘，他可是在手中的！”
　　洛沛川脸色白，突然拨出腰上的长剑，直朝甄灿刺去！好在甄灿此刻附在聂星样的绝世高手的身体里，发觉不对劲时立刻向后翻身避开他手中的剑，谁知，洛沛川击不中，反手便将长剑朝自己咽喉割过去，可是大出甄灿意外，当下想也不想，叫声：“想做什么？！”冲过去便想夺他的剑，但很快便发现那长剑已然架在自己的颈畔……
　　
　　甄灿有些无奈的看眼颈上的剑，叹口气，个家伙生来跟自己犯冲啊……世世的都来折腾自己！
　　“从开始就是想骗上山的吧？”他道。
　　洛沛川摇头，却不是否认：“不要怪，对他……终是放不下，那妖物只要把带来，它便放教主的本魂，没办法……对不住！”
　　甄灿张张嘴，想那妖物根本是骗的，其实它附在那本魂中转不知多少世，早已无法分开……


谛焱的长枪紧紧的直逼樊麟丘的要害，几次险险要他的性命，附于他体内的迟厌对此甚感烦躁不安。
　　迟厌于魔族中属于心魔，所谓“心魔”顾名思义，是由心而生的魔物，大到极爱与极恨，小到心思纠结都能生成心魔，但是看似极易生成的心魔却是魔族中数量最少的支种族。原因很简单，心魔易生，亦易灭；人喜时常言最是情长，又在悲时道缘愁似个长，但其实心魔的产生，往往敌过不碗孟婆汤，前尘尽去，恩怨全消，哪里还有什么爱恨情仇，全都如白痴般回到人间如此反复，而赖此生成的魔便往往短命。
　　因此，个心魔要长存且魔力无穷，那是真正比修仙还难的事，那不但要靠努力修行，更多的时候还要靠运气，迟厌的运气在于滋生他的那个上古灵魂没有轮回，而他狡猾的潜伏在支因为谴而得不到轮回的族群中吸取着颗颗不甘不屈的心中散发的魔性，直白的他可能是心魔中最强者。
　　
　　心魔的能力在魔族中不算太强，但是他们通常有种令人异常难受的能力，便是“窥心”，越是强大的心魔越能窥清人心深处的秘密，心魔靠样的能力去寻找执着的心寄存、吞噬，然后增长自身。
　　是心魔即使在魔族中都不讨人喜欢的原因，没有人愿意被人窥得心底深处的东西，然而对心魔而言却是轻而易举。
　　
　　谛焱非常解迟厌，他们的相识甚至早于两千年前的龙凤大战，只是当时身为凤族三王之的火凤谛焱是全然不曾将只小小的心魔放在眼里的，乃至到龙凤之战开始，看着个心魔在敌方的阵营里几番与己方发生冲突，除惊讶他竟变得如此强大之外，并没有更多意外，毕竟就如谛焱自己所，迟厌从来没有在他手中赢过。
　　
　　“谛焱君，在龙族冰牢里的滋味如何？”费力躲避着攻击，迟厌竟还抽空拿话刺激对手，“猜当初是谁把送给龙族？”
　　谛焱紧抿着唇言不发，然而迟厌对毫不在意，笑道：“只是对朝凌君，只要没有，彤越就是他个人的，想不到啊！青凤看来斯斯文文，竟是个如此出得狠手的人物！吓！”最后声惊呼中，谛焱手中的火焰长枪的枪尖险险的抵在他的咽喉。
　　不同于普通铁器的冰冷，火光流溢的枪尖传达到肌肤上的是尖锐的灼烧刺痛，迟厌终于闭嘴，在他的元神还没有彻底解放之前，他还需要具人类的身体……
　　
　　谛焱冷冷的看着他：“输。”着手中的枪尖便要往前推送……
　　“住手！”两个声音同时叫起来，又同时停住。
　　洛沛川有些不解的看向甄灿，显然没想到他也会叫出个词。
　　甄灿叫声之后便紧抿唇，不知为什么下意识的不是去看樊麟丘如何，而是扭头看向穆英琅……他……又要难过吧，虽是不愿，但毕竟那是自己亏欠太多的个灵魂。
　　穆英琅正看向甄灿，神色不出的黯然。让甄灿心里无限矛盾，他从来不知道自己是个如此多情的人，如果在以前那个世界，有人告诉他他会同时爱上两个人，他可能只会觉得好笑，因为即使是个秦昭阳就已经耗去他全部的心思，但是不知为什么，对于穆英瑜和穆英琅两兄弟，他竟觉得无论谁都放不下。
　　
　　洛沛川只看甄灿眼，没有继续探究其中的原由，他更关心的是樊麟丘的安危，那魔物的死活于他本来毫无意义，但那是樊麟丘的肉身，他无论如何不能让樊麟丘受到伤害！
　　然而谛焱只是愣，手中的枪停在樊麟丘咽喉处，冷冷看那边二人正好，言不发，便往前推进……
　　洛沛川想上前阻止已来不及，只能瞪大眼看着枪尖刺入樊麟丘咽喉的皮肉中，大张着嘴却叫不出声音！满面绝望。
　　迟厌大惊，心里也有些凉，谛焱毕竟是凤族中最强的王者，自己低估对手的实力……看来要完全觉醒只能再等机会，遗憾的是，樊麟丘世与当初穆英瑜样是修真之人，能为他积累修为，然而，两世相隔却是五百年，谁又知道下次再转生为修真之人时会是多少年之后？于是到底还是郁闷难当。
　　
　　眼看着枪尖就要刺透咽喉，却突然顿住，定睛看，竟见穆英琅赤手握在那柄火焰凝聚成的长枪杆是，生生止住枪尖的推进，而空气中顿时弥漫出股难闻的焦味，那是血肉被烫焦的味道……
　　“放手！”谛焱见情景，心中个不忍，立时大叫起来。
　　穆英琅皱着眉，双手烫焦，十指连心，纵然他是飞仙，早已有不死之身，但凤凰之火乃是三昧真火，他的修为还抵挡不如此强烈的火，自是痛彻心扉，但却不肯松手，咬牙道：“此刻还不能杀他……”
　　谛焱看看他有些苍白的脸，再低头看眼他被凤火烧焦的双手，他知道再样烧得片刻，哪怕那是双仙人的手也是要废的！脑海里不知为何闪现出许多陌生的记忆，其中有人抱着自己，逗着自己，伴着自己的各种过往，那是无羽的记忆，就好似心中有个人格在呐喊着提醒着他，眼前的人是何等重要，叹声，双手松，那杆火焰枪没续力，顿时熄灭，樊麟丘眼亮，反手扣住穆英琅的肩，另手则抵在他的后背，笑道：“所以，仙太良善也未必便是好事。”拖着穆英琅向后退跃数迟，继续道：“谛焱，若是不想眼睁睁看着半个义养之人魂飞魄散，后面的事便休得再插手，否则，不过是脱肉身重头来过，他却是再也没有以后。”
　　谛焱恨恨地瞪着穆英琅，紧抿着唇，开口：“为什么救他？”
　　穆英琅苦笑，摇摇头，却没有解释。
　　谛焱跺跺脚，让开去路……
　　
　　洛沛川神情因着樊麟丘的脱险松，跟着却是迷茫的看着穆英琅，他不明白个仙人为什么要会忽然救下教主，之前明明是敌对的关系……但听得樊麟丘的喝令，亦不及多想，手中的剑架在甄灿颈侧往里压压，道：“跟走。”
　　甄灿没有看他，双眼死死盯着穆英琅焦黑的双手，刚才那瞬间，他几乎是有如身受般的痛，穆英琅会救樊麟丘，是他原本不曾想到过的事，但却发生，为什么？他没有时间问，但是看着穆英琅微微黯然的眼眸，他想他是知道原因的……可是为什么要样？越是般便越觉得欠良多，让心里堆满歉疚，叫如何自处？
　　
　　脚步不由自主的随着洛沛川的押解往前走，等他注意到身边的变化，已经在山庄之中。
　　清峰山庄他是来过的，之前来，便注意到前院的特别宽敞，此刻院子的正中央以赤、黑、青、白、黄五色画着个奇异的法阵，每种颜色的阵角都悬着颗气雾状的云丹……
　　甄灿被洛沛川押到阵形的中央位置，穴道，软坐在地。
　　樊麟丘将先前用凤泪与龙血混成的那颗丹往阵中抛，那丹珠在半空中悬定，很快开始发出妖异的红光，而五个角落的五彩云丹则应和着红光发出五束烟雾将甄灿团团围住……
　　
　　洛沛川是里唯的凡人，看到情景不禁有些害怕，看眼依然拖着穆英琅，正准备踏入阵中的樊麟丘道：“答应过的，只要脱出封印便放教主的本魂，切莫反悔！”
　　樊麟丘――不，迟厌扭头看看他，忽然笑：“脱封印，还要破身子做什么？”模棱两可的回答却让洛沛川大皱眉头。
　　迟厌眼见阵式已经发动，不再理会他，举步走到甄灿身旁，将手按在他头顶，准备吸取他的仙元……
　　时就听门口声悠长龙吟，直伏在地上似乎已经昏迷过去的李畅不知何时醒过来，眼见魔物就要吸取饲主的仙元，神兽的守护本能被激发起来，竟不顾自己身上的伤势，化为原形，朝阵中撞过来！
　　迟厌倒并不怎么把条才几百岁的小龙放在眼里，毕竟在里他忌惮的只有谛焱而已，无奈要解开仙家的封印，龙血凤泪是少不的法祭，若不是此世只有么只凤凰，他本也不愿将那化成鸾鸟的无羽唤醒。
　　
　　绿龙拼命的用头上的角撞击着阵外的护壁，但却毫无办法，透明的护壁毫无松动，绿龙的头上已是伤痕累累，龙身上缺少片麟片的地方有道深深的伤口，因着它剧烈的动作，鲜血淋漓……
　　谛焱冷眼看着，对于迟厌想要解除自身封印的事他没有太多反感，在他而言，就算解除封印，迟厌也是赢不自己的，他手中在穆英琅为质，自己不好轻动，但待他脱出封印，离开个凡人的身躯，穆英琅便安全，到那时再杀他不迟。
　　可是不知为什么，看着不停的用尽全身力气撞向法阵的绿龙，心里阵焦躁，忍不住冷然开口道：“没用的，以现在的修为破不他的护壁的，他是上古心魔，种刚登科的龙神根本不是他的对手。”
　　绿龙的动作顿顿，看他眼，满眼的祈求，但见他丝毫没有相助的意思，垂眼睑，扭头再次向着那法阵撞过去……
　　
　　而此时，法阵内已是片宁静，樊麟丘手按在聂星的头顶，手压制着穆英琅，口中念动咒语催动法阵……
　　穆英琅张口涩涩道：“不过要个仙元解除封印，放他罢，他不过个新生的鬼仙，又不曾好生修炼，仙元定不充沛，……的仙元总比他的好些。”
　　樊麟丘呵呵笑：“要的便是他的仙元，魔族属阴，鬼仙乃是仙中唯修阴而成的，正合魔族的属性，纵是不充沛，亦比取等属阳的仙元要合用得多，又何必退而求其次？”罢，五指渐渐收拢……
　　甄灿只觉得自己的头越来越疼，似乎有什么要从头顶被吸出去似的，而神智却异常清晰，穆英琅看着自己的目光，有心疼，有难过，还有些他不明白的坚定，等他感觉到身体突然轻，再看时眼前的情景令他大吃惊，聂星的身体已经软软的倒在地上，口鼻中不断的涌出鲜血，而樊麟丘则皱着眉头飞快的缩回按在聂星头顶的手，口中骂道：“不知死活的东西，吸的仙元也样能解除封印，难道以为便能放过们么？！”么着，揪起穆英琅狠狠甩出阵外……
　　甄灿有些茫然的看着穆英琅被抛出去，落地后动也不动的伏在地上，似乎不明白发生什么，再看聂星，竟还微微在动弹，勉强看向甄灿，扯个笑脸，再度瘫倒！
　　樊麟丘不再去管他们，向头顶的龙血凤泪丹举起双手，发出声长啸，刹那间红光大盛，将整个山头都映成片绯红……
　　红到极致便开始发黑，最终黑色笼罩整个西华山巅！
　　
　　洛沛川在法阵外眼眨也没眨的瞪着里面的樊麟丘，然而随着黑雾的笼罩，他很快便看不清里面的情景，忍不住大叫：“教主！教主！”
　　回应他的是樊麟丘的声惨叫，接着便再没声息。
　　甄灿意外的发现自己的视力竟不受那黑雾的影响，昏暗中，他能清楚的的看到无生气的穆英琅和诡异的离魂之后还有反应的聂星，心里突然明白过来，失声叫道：“英琅……”他走过去，俯身在聂星的身旁，伸手想抹掉他唇边不断溢出的鲜血，却不料手指却透过他的身体交错过去……他才意识到，自己已经恢复灵魂的状态，他再次开口，声音忍不住发颤：“英琅……是么？是对不对？……替……”
　　聂星闭合的眼睑轻轻颤动下，却没能睁开，不知道想什么。
　　“他失大半仙元，再过不久便要魂飞魄散，回答不的话。”谛焱的声音冷冷的从旁传来。
　　甄灿抬起头，发现四周的黑雾已渐渐散去，整个清峰山庄不知何时已然成片废墟，洛沛川正抱着不知是生是死的樊麟丘脸慌乱……李畅已经恢复人型，浑身伤痕累累的瘫靠在旁的段断墙边喘着粗气。
　　
　　谛焱完那句话转身便要走，甄灿急急叫住他：“无羽！”
　　谛焱身形顿，缓缓纠正：“乃火凤・谛焱。”
　　甄灿叹口气，不去跟他争个，只道：“……要去哪里？”
　　“迟厌已脱出封印，自然是去寻他，此魔不除难消心头之恨！”谛焱咬牙道。
　　“能不能……能不能麻烦先将们送到凤池？求求！”甄灿道。
　　谛焱看着他，满眼讥诮之色：“想救他么？心心念念的人在那里呢！”他朝樊麟丘指指，“邪魔脱体，他本魂已是虚弱不堪，命在旦夕，就不着紧他么？”
　　甄灿看眼樊麟丘，却看到洛沛川脸异常的平静，心头跳，直觉告诉他，如果樊麟丘就样死，洛沛川是定不会独活的！可是不知为什么，先前为他担忧的心情却再也寻不见觅不着。
　　回头，他道：“无论如何，请救他！”
　　谛焱审视他片刻，终于拂袖，股温暖的风扬起来，甄灿感觉到阵眩晕，便失去知觉，最后的意识里是只巨大火红的凤凰口吐人语：“记住，欠个人情。”

　　牵着手的手……

　　再睁开眼，甄灿以为自己不过是做了一场噩梦。
　　他坐起身，感觉了一下，知道自己再次回到了聂星的身体里，这令他一惊，自己回到这身子里了，那穆英琅呢？！
　　翻身下床，猛的站起来竟觉得眼前直冒金星，想来是躺了太久造成的，连忙扶着床沿缓了缓神，等觉得头不再晕了，才慢慢向四周打量……
　　这是个陌生的房间，简单的家什，一张桌，两张凳，一张床。窗外传来清脆的鸟啼，甄灿慢慢走到窗旁，看向屋外，眼前是一片白雪皑皑的景色，这令他又是一愣，想此刻虽然是秋季，但绝不至于冷到会下雪的地步，这里似乎与众不同……
　　一阵冷冽的风吹过，原本昏沉沉的脑袋清醒了些，蓦然想起眼下的情况不对，穆英琅呢？！李畅和谛焱呢？！这里是什么地方？记忆中似乎最后自己是求谛焱送穆英琅去凤池的……难道这里就是？
　　一时间心中诸多疑问需要寻求答案，他立刻转身向门口快步走去……
　　然而不等他伸手拉门，便有人自外面推门而入，两相碰撞，甄灿差一点踩到对方的脚，忍不住咦了一声，往后退了几步。
　　定神看，进来的竟是个看起来十八九岁的少年，身上是一身姜黄色的长袍，居然没有留发束冠，而是一头短发，有些凌乱的留海挂在额前，与他容貌不相衬的是一双隐隐透着沧桑的眼眸。
　　少年看着他，抿了抿唇，凉凉地道：“你醒来了。”
　　甄灿打量着他，迟疑着应该怎么回应，那少年道：“你倒是挺聪明的，知道把英琅送到凤池来。”
　　甄灿一听，心里一苦，原来之前的不是梦！更是心惊，连忙问道：“英琅他……他怎样了？”
　　少年侧头看看他，没有回答，反而道：“你是穿越来的吧？”
　　甄灿愣愣看着他，不知怎么回答。
　　少年一挑眉：“哦，我也是穿越过来的，英琅没跟你说过？”
　　甄灿恍然，是了，穆英琅对所谓异界的人、事都不觉惊奇，是因为他有一个在异界呆过的师父……那这么说，这个看起来不过弱冠的少年竟是穆英琅的师尊飞仙天凌？只是此刻他实在没有心情去跟这位“同乡”述旧，只追问道：“他怎么样？”
　　少年看了他一眼，忽然淡淡道：“英琅么？他从凡人修仙，被吸去大半仙元，又不似神兽妖精，本体便有千百年的寿命就算没了仙元还能恢复原形慢慢修炼，凡人一旦没了仙元自然就只剩一堆枯骨了……”
　　甄灿只觉得头一晕，似乎浑身有身都被抽光了一般，谛焱对他说穆英琅没了仙元不久便要魂飞魄散时，他都不曾这样绝望过，如今听这少年这么一说，竟觉得无论如何不能接受这个事实，穆英琅怎么会死？！
　　回忆那年的灯市，那么多人来人往，偏偏是他们相遇，他们相识，那个人因为自己的一个承诺等了他五百年，等来的却是自己爱上别人的结果，他竟也没有生气，竟也没有离去，依旧是那么温柔又霸道的但在身旁……
　　如果说穆英瑜象水，平平淡淡的在他身边默默相伴，慢慢浸透了他的心，那穆英琅则象酒，看似浅香的味道却有着极浓烈的后劲，虽只尝过几回，却已然成瘾，嗜酒如命！
　　然而他没能留住那捧平静的水，难道如今竟连这壶醇香的酒也失去了？！到头来一无所获……
　　“喂，你哭什么？”少年皱眉，疑惑的问他。
　　甄灿惊觉自己已经泪流满面，半晌，他低低的开口道:“我太贪心，两个都想要，结果一个都没得到……”
　　少年看着他，缓缓道：“人都是贪心的，想两个都要也无可厚非，只是，做任何事都是会付出代价的，你贪心就要有准备为贪心的后果买单，既然现在已经是这样的后果，你也应该接受才对。”
　　甄灿不敢相信的看着面前的少年，他真的是飞仙天凌？穆英琅的师父？！
　　“我确实只能接受这样的后果，但我会很后悔……”
　　如果重来一次，我愿意陪着你，好好的过完这一世，然后永远在一起……这原本就是我所有的梦想，是什么让我改变了的？
　　“英琅自幼就被送到凤池，从四岁起，除了修仙之外，他所知道的所有外界的东西都是我和他那些师兄弟们当故事一般说给他听的，他对感情的了解也仅止于我向他描述的一些东西，很多事，他知道，明白，却并没有真实的体会，象爱情这种高难度的东西更是如此，当初他回来跟我说要快点修成飞仙的时候，跟我说了理由，我当时就觉得他太天真，哪里有人分开五十年都不变心的？”他慢慢走到门口，看着门外纷飞的雪絮，停了一下，继续道，“仙人大多很痴情，以为自己有无尽的时间可以去等待，对方也一定不会变心，所以就可以不用心去守护，这是仙人对感情独有一种劣根性，这是他的劫数，你也不必太自责。”
　　甄灿摇头，怎么能不自责？穆英琅不是没有用心守护，只是自己一心以为可以享受他的守护，同时却将心挂在别人身上，如果要将变心的责任怪在他身上，甄灿无法接受。
　　“劫数这种东西，是古人才会信的东西，如果你真的是从那边过来的，那应该知道，感情就是感情，没有谁是谁的劫数，我不可能不自责。”他低声说道。
　　天凌看看他，忽然叹了一声：“那他可就赢了。”
　　甄灿一愣，没听懂，再将这话回味了一遍，瞪大了眼，半天才敢颤着声确认：“他……他还活着？”
　　天凌撇撇嘴：“我说过他死了么？”
　　甄灿一句话也说不出，眼泪又哗的一下流了一脸，止也止不住。
　　“师父……你不要欺负他……”慢悠悠的嗓音，温柔沈缓的从门外传进来。
　　甄灿看着那人走到面前，浅浅的笑，好似之前几乎魂飞魄散的事实全不曾发生过……走近，他伸手去扶了扶他的脸：“你没事……”
　　“幸好你求谛焱君将我们送回来，师父将我救回来了，他老人家耗了不少修为……”穆英琅回答得平淡，但是甄灿却知道，事实的经过绝不止是如此简单，自己一定错过了许多惊险的过程；穆英琅继续道，“龙杨……呃，灵琰君伤势颇重，掌门师伯将他送到凤池中去养伤了，只怕一时还好不了，谛焱君他送我们到这里之后便离开，继续追踪那魔物去了……”他一句句的说着别人的去向，冷不防被扑过来的人紧紧抱住。
　　甄灿紧紧抱着他，死死的勒住，象是要将自己和他揉成一体，不知道有多爱他，对于穆英琅，只用爱，不足以表达对他的所有感情，就如只用爱无法囊括对穆英瑜的歉疚，甄灿知道，自己是幸运的，贪心，两个都想要，无法决择，命运为他做了决定，穆英瑜是心底深处不能触摸的柔软，穆英琅是永世为伴的坚持，万幸，他们都爱他，这是何其幸运的事！
　　“阿灿……樊教主他们……”任他抱了一会儿，穆英琅轻轻的补了一句。
　　甄灿怔了一怔：“怎么？”
　　“他们也被谛焱君送过来了。”穆英琅道。
　　“哦……”甄灿想了想，颇意外谛焱会将樊麟丘和洛沛川也带了过来。
　　“谛焱君将清峰山庄上所有还活着的人都带了过来……他，其实没有别人传说的那么冷酷呢！只是樊教主他……”穆英琅有些犹豫，欲言又止。
　　“他？如何？”甄灿下意识的问道。
　　穆英琅叹了口气道：“那魔物已脱离了樊教主的本魂，只是因那本魂已被占据太久，一时失了魔物的灵力支撑，灵慧尽失，已经什么都不记得了。”
　　甄灿呆住，这个结果是他之前没有想到的：“什么都……不记得了？”
　　穆英琅点点头：“是……”
　　凤池位于帛州与明州交界处，西临武海，是一座四面环山的咸水湖，穆英琅带着甄灿自他在南侧休养的平屋中出来，沿着青石铺就的山路，来到凤池……
　　望着一眼看不到边际的大湖，甄灿有些疑惑的看了一眼穆英琅，后者笑了笑：“灵琰王大约在湖底休息，这湖水跟武海的水差不多，他应该会觉得跟自己家乡一样吧。”
　　甄灿轻叹了口气，李畅自跟随自己后就再也没回过他在武海的故乡龙宫，如此落得连人形都无法维持，只能在这紧邻家乡的湖泊中休养生息，也是自己连累了他。
　　穆英琅似乎看透他的内疚，轻轻拍他一下，道：“等他伤好后，便能回到武海去了。”
　　甄灿点了点头，两人继续往前走，穆英琅指着北方自湖边依山而建的复杂楼宇道：“那边是我们凤池一派修仙门派的修真殿，掌门师伯和其他的师兄弟们都住在那里。”
　　甄灿看看他：“那么说你和你师父难道不住那里么？”
　　穆英琅笑着摇头：“师父脾气有些……呃，不太乐意与人应酬，所以一直住在南边，就是刚才你呆的那个院子，师父的主屋在那隔壁，那平屋原来是我小时候住的。”停了一下又道，“看起来师父好像对你印象不错。”
　　甄灿笑笑没说话，那位天凌真人给他的感觉实在有些咄咄逼人，他倒还真没看出对方对自己有多少“不错”的印象。
　　两人在湖东边的一排规整的平屋前停下来，穆英琅道：“这里是给平时前来朝圣祭天的信民借宿的平舍，樊教主他们被安排在此。”他停下脚步，“你自己去吧。”
　　甄灿看看他，没有说什么，穆英琅对樊麟丘多少有些心结，他明白，也知道即使此刻他说自己已经愿意全心交付给对方，也是得不到十成十的信任的，毕竟人痛过之后会懂得自保，穆英琅的反应他能理解，于是点点头，自己往那排平屋走去。
　　事实上，甄灿没有进门，隔着窗，看着屋内，洛沛川正坐在樊麟丘身旁，陪他聊着什么……
　　“……我是你的陪侍，还记得到？我们小时候就见过……后来我跟随你到了清峰山庄……教主……”洛沛川在试图对樊麟丘诉说过往。
　　“麟丘。”瘦得厉害的男人忽然打断他的话。
　　“咦？”洛沛川有些惊讶的住了口。
　　“你说，我叫麟丘，为什么不叫我名字？”男人有些孩子气的问道。
　　洛沛川怔了怔，神色变了几变，然后有些苦涩的笑了：“麟丘……”
　　“为什么这种表情？”
　　“你……以前不许我叫你的名字。”
　　“以后许你叫。”
　　“哦……”
　　终于，甄灿没有进门，原路返回，在遇到穆英琅的时候轻轻笑了一下：“我想，我不必去打扰他们了。”两人并肩慢慢继续往前走，他忽然问，“其实你从一开始就猜到，那个人不是英瑜，是么？”
　　穆英琅没有回答。
　　“那只是心魔为了迷惑我装出来的样子……英瑜……已经不可能回来了。”甄灿叹息着，“我早该想到，可是却一直不愿去相信，总以为这样能弥补过去的遗憾……”
　　穆英琅没有接口，只是伸手紧紧握住了他的手。
　　凤池畔，浅浅的足印随着两个人的身影延伸下去。
　　他说：“对不起，让你久等了。”

　　小结局・关于下一个任务

　　穆英琅虽被吸去了大半仙元，但因他师尊天凌真人渡了大量仙元补救，不但救回了一条命，竟因祸得福修为大增，成了凤池第三代弟子中第一位升为上洞飞仙的人物。
　　在甄灿的理解中，一般这种师父给徒弟大量传功之后通常会发生什么功力尽废，严重点直接撒手人寰之类的悲剧，但是看着顶着张少年脸孔活蹦乱跳的天凌真人，实在觉得果然戏里戏外两重天呐！隐隐也感觉到这位天凌真人大有来头，只是他说问，自然也没人与他说这些。
　　在凤池休养了两日后，甄灿做了一个梦……
　　梦中，他的上司胡绉一脸焦急的催促他道：“小灿同志，樊麟丘就在你边，以你的武功也好，法力也好都足以把他送回冥府了，快点完成了任务，后面那些年，你就可以逍遥自在了！”
　　甄灿摇了摇头：“我不杀他。”
　　胡绉皱了眉：“为什么？因为他曾经是穆英瑜？你怎么这么傻？告诉你多少次那是演戏……”
　　“不。”甄灿打断他，“我知道樊麟丘不是穆英瑜，只是，按当初的记录，是心魔迟厌占有了这个凡人的灵魂，樊麟丘应该是受害者，现在心魔业已脱离这个身体，做为受害者的他刚刚得到自由，我想不出有什么理由要将迟厌的罪过算在一个无辜的受害者身上。”
　　胡绉跺脚：“这是他们伏罪课的事，我们穿越办，只管送人进冥府，不管问罪判刑！我说你可别犯傻，快把任务完成了，不然要是上头知道你放过了他，你小心吃不了兜着走！”
　　然后梦就醒了，甄灿明白这不是梦，于是他立刻去找穆英琅……
　　“冥府的事，我们管不了……”穆英琅叹气，“若是当真他命中注定只能活到这岁数，自然是躲不过的，换一个想法，他不过是回到冥府去，重新投胎为人，倒也不算什么太糟糕的事，你我都明白，只要有轮回在，灵魂不灭的道理。”
　　甄灿沉吟了一上后，摇头：“不一样……重新投胎后，他便不再是他了……再说照胡绉所言，他到了冥府是要替迟厌承担下过往的那些罪过，这岂非很不公平么？”
　　穆英琅想了想，道：“你当真要帮他么？”
　　甄灿看着他，道：“是，英琅，你说过修仙是为了向善，如若我们连这种最基本的善意都做不到，那成仙与成魔有什么区别？”
　　穆英琅却道：“我只是怕你……”
　　甄灿道：“怕什么，我有你呢！”
　　穆英琅一愣，内心里对于甄灿的这个小小的误会竟有些许快慰，略思量后道：“既然如此，以我的法力怕也还是无力与冥府相抗，不如我去问问师父，他说不定会有法子。”
　　天凌对于甄灿的决定倒没什么惊讶，回答也很简单：“那还不容易，樊麟丘自己不就是丹师么？让他炼颗替魂丹出来，再造个假人，将替魂丹放在假人里替他死一次不就结了？”
　　甄灿叹气：“他将往事都忘了，哪里在还记得如何炼丹。”
　　天凌道：“天底下又不是只有他这一个丹师了。”
　　于是，次日，洛沛川便带着樊麟丘去寻访丹师去了，甄灿为防万一，让穆英琅做了个护身符交给洛沛川，叮嘱他好生照料樊麟丘。
　　看着递到手里的护身符，洛沛川道：“你……是不是也喜欢教主？”这么说的时候，满眼的不安，他已经知道，对方是仙，而自己是凡人，两者间无法比较。
　　甄灿低了头，轻轻笑了一下，道：“我喜欢的那个人，跟樊教主很相似，难免对他好些，你不必担心。”
　　洛沛川看着他，有些不信，但也不想细问，毕竟对方无意与自己相争的意思已然很明白，自己又何必纠结这些？于是点点头，带着樊麟丘离开。
　　究竟樊麟丘是否成功躲过了冥府的勾魂，甄灿心里一直没底，这种忐忑的心情直到半个多月后的一日中午，他被莫名的招了魂，看着面前的黑衣无常和跟在无常身后一脸纠结的胡绉才终于放下心来，看样子他们成功了！
　　于是他还有心情朝胡绉扬了扬手：“嗨！老大！”
　　胡绉瞪了他一眼，直叹气：“我叫你别乱来嘛！你看看这下怎么办？！樊麟丘那厮用替魂丹骗过无常，平白多得了十年的寿数，这笔帐叫我们怎么平？！你还不快跟我回去跟大王认错！”
　　甄灿眨眨眼：“这魂不要我补了么？”
　　胡绉看了身边那无常一眼，很不情愿的道：“若是我自然还是想让你补着，可是，你这回犯的事可大了些……我保不住你啊！”
　　那黑衣无常面无表情，手中的勾魂锁一抖，呛啷一声，套在甄灿脖子上，一拽那锁链便要拉着甄灿走。
　　甄灿正要再说什么，突听有人道：“范老八，我这凤池什么时候成了你们阴差想来便来，想走便走的地方了？”
　　黑衣无常闻言，脸色微微一变，很不情愿但还是松了手中的锁链，转而向突然出现的天凌真人施礼：“小神见过天凌星尊。”
　　甄灿瞪眼，星尊？听起来貌似来头很大嘛！
　　穆英琅跟在天凌身后，也有些茫然，他只知道自己师父是个上洞飞仙，成仙之后他对天界的仙级仙品自然是非常熟悉，仙人中以神仙为最高级，而神仙中又分凡人修成的神仙、神仙与神仙结合出生的小神仙，上古神兽修成的神仙等等，而其中最为尊贵的一种神仙便是凡天界星池中诞生的，天生而成的神仙，他们自天地灵气中出生，与天地同寿，拥有与生俱来的无上法力，并且天下万事万物都会在冥冥中受他们的影响，每生出一位就代表一颗星辰，而这些神仙的仙号中大多带有星字……自己的师父居然被称做星尊，难道说……
　　他的疑惑没有人给他解答，天凌只是扯着一张没什么诚意的笑，看着那黑衣无常：“是不是我不在天庭授职，所以你们冥府觉得我就不是天庭的人了？”
　　黑无常低头道：“小神不敢！只是此事实乃冥府内务，还望星尊与小神个方便。”
　　天凌哼了一声：“与你个方便？方便什么？有本事怎么不去拿迟厌去滚油锅？只知道欺负小仙小鬼，了不起得很呐！”
　　黑无常皱眉，有些不悦：“星尊……这只怕有些误会……”
　　天凌冷冷道：“误会什么的，你莫与我说，天驿星尊在此，你与他去理论罢！”
　　黑无常听闻这句话，脸色顿时变得异常难看起来。
　　自第二代天帝登基之后，旧时同阶的十二天星随之升格为星尊，并在天庭各司重要职务，其中天驿星尊因其行动迅捷，消息灵通而被天帝授命巡视六道三界，但凡六道三界中发生的种种违天背理之事都由其上报天庭，是个令各方仙司都颇头疼的人物。
　　而随着天凌的话音落下，一个一身皂服短打的年青男子出现在众人面前，吊尔郎当往那里一站，全没有一点神仙该有的架子。
　　但是甄灿却明显感觉到对方的气与众不同，虽然之前他感觉得到穆英琅的仙气，也分辨得出天凌真人身上发出的强过穆英琅数倍的仙气，但都无法与眼前的这位男子相比，尽管只是随便的站着，但全身散发的仙气却象无数在空中游离的分子无终无止的围绕着他，天凌真人的仙气与之相近，但却要平缓得多，这就是神仙吧！甄灿有些敬畏的想道，但仔细一看这男人的脸，又不由得惊异的咦了一声，熟悉的眉眼在记忆中聂星竟是认得他的，这不就是聂星那位酒友么？
　　天驿星尊闲闲的向黑无常招了招手：“老八，你家老七近来可好？”
　　黑无常一怔：“必安很好，多谢星尊挂念……”
　　天驿笑笑：“很好么？他怕是没告诉你，他惹了个挺大的麻烦吧！”
　　黑无常一皱眉：“星尊何出此言？”
　　天驿伸出小指掏了掏耳朵，道：“你何不回去问他自己呢？对了，把这小子留下吧，对你们今后有好处。”
　　黑无常眉头一挑，正要说话，一旁胡绉插嘴：“小神这就与范大人一同回去复命，只是还请星尊赐教，樊麟丘多出来的这十年寿数如何处置？”
　　天驿看也懒得看他，道：“那还不简单？”一指甄灿，“他不是要替天巧补上十六年的寿数么？割出十年给那什么丘便是了，反正只要你们天命寿数上生死平衡就行了不是么？”
　　胡绉眉头一展，面露喜色，躬身施礼道：“小神多谢星尊指点！”说罢，拉着黑无常转身就走，临了回头朝着甄灿挤了挤眼，偷偷翘了个大拇指，对他来说，手下有个来头这么大，能惊动天庭星尊的员工，以后可以在同僚面前扬眉吐气了，得意还来不及呢！
　　甄灿自然明白他的意思，对这位油头滑脑的上司倒也不觉得讨厌，知道他一向还是帮着自己的，于是也就回了他一笑，至于他们所说的将聂星的十六年寿数转了十年给樊麟丘倒也并不在意，对于他而言，寿命的长短早已不是什么值得计较的事了。
　　――――――――――――――――
　　五年后……
　　大侠聂星在凤池悄然逝去，净月庄园的少年管事前来扶灵回乡，在安葬了家主的遗体之后，神秘失踪，净月庄园及聂星生前名下的所有产业都按聂星的遗愿转赠给了凤池修真一派，此后凤池术师一脉凭借净月庄园的财力逐渐在空苍界强大起来，直至成为空苍界最大的术师门派，这是后话。
　　甄灿打量了一眼身旁灰鞯木车兀又看了一眼身边男人，一脸困惑：“为什么你会跟我一起到这里来？”
　　穆英琅笑：“你到哪里，我就跟到哪里，我可是再也没要过等待的日子了。”
　　甄灿失笑：“你好好的一个上洞飞仙，跟我到冥府做什么？要是我再接着什么任务，你难道也跟着我去补魂么？”
　　穆英琅正色，点头：“当然！”
　　甄灿有些无奈的摇摇头，见他一脸坚决，只好由得他去，两人朝着冥府走去。
　　穿越办里没有人，甄灿四下打量了一下，决定出门去问问，走到大路上拉着一个牛头道：“这位兄弟，请问这边穿越办的胡绉胡大人哪儿去了？”
　　牛头抬眼看了那屋子一眼，道：“你去一殿秦广王府去看看吧，早几日他被叫过去了，一直未见回来。”
　　甄灿怔了怔，看了看穆英琅，一同朝秦广王府而去。
　　秦广王是十殿阎罗第一殿，生死善恶皆在此清算，定罪判刑，往生轮转。
　　到得第一殿，果然见胡绉在，不止胡绉，还有当初那要勾他魂的黑无常，他们身边还有个白衣无常……
　　一见甄灿进来，胡绉象见着救星了似的跑了过来，乐呵呵地拉住了他的手：“阿灿呐！你可回来了！”
　　甄灿打了个冷颤：“老大，您又有什么事要折腾我了吧……”
　　胡绉闻言嘿嘿干笑：“哪能呢！这回有事求你的不是我！”他扭头指着那白衣无常，“是谢大人要求你！”
　　甄灿打量了一眼那白衣无常，眼熟，仔细想了想，依稀记起当初他第一次死亡后，引领他来到冥府的就是这位……
　　白无常脸上带着些尴尬的笑，道：“甄灿兄弟，此事着实是谢某疏忽，还请无论如何看在如今你我同殿为臣的份上，不要见怪！”
　　这话说得甄灿有些迷糊，茫然的看向胡绉。
　　胡绉拿出一本册子，翻开，也不说话，递到甄灿面前……甄灿低头一看――
　　甄灿，男，寿三十二，无后。
　　“也就是说……我本来应该活到三十二岁才死，而你在我二十三岁的时候就把我拘来了？”甄灿吸了口气，平静地问道。
　　白无常叹气，点头，眼朝黑无常那儿瞄了一下，后者上前道：“是我不好，那日我不该找你喝酒的……”
　　甄灿眨眨眼，在两个无常身上转了一圈后，想了想，再看向胡绉：“所以，现在我也算是需要补魂的人选？”
　　胡绉点头。
　　“这个补魂的最佳人选，自然就是我自己？”
　　再点头……
　　“老大……”
　　“哎？”
　　“我可不可以踢他一脚？”
　　“呃……”
　　于是……甄灿去给自己补魂去了……
