

泱梦寒 序章

　　序章
　　蓊郁的参天大树伫立於庭角，细碎的阳光透过枝叶落在地上，规律的蝉鸣宛如一场合奏，成为这盛夏最相称的配乐。
　　
　　空无一人的学堂清清UU，没有整齐的朗朗读书声，有的只是偶尔从庭院传来的嘻闹声，一群年龄不一的孩童开心的聚在一块，有些围在偌大的荷花池旁不知在做甚，一会儿叫好一会儿大笑，开心不已。
　　
　　「好了好了，休息够了就进去坐好，我们继续。」一名相貌清秀俊雅，面如冠玉的男子手持阖起的折扇，漆黑如墨的双眼写满了无可奈何的倦意，挥著手把孩子赶进学堂，浅青色的长衣随著刮起的大风扬起，乌黑的发丝和白色的发带缠在一起，一时之间难分难解。
　　
　　「老师您看这青蛙！」男子还没消化孩子们的话语，他的眼前就出现了在小手中挣扎求生的大只生物，「可不可以把它烤来吃？」语毕便是一双双纯真无邪的希冀眼神投射过来，外加恐惧不已的蛙鸣声。
　　
　　「不行，把它放回去。」年轻夫子的表情更加的疲惫，看著这只被孩子们抓过无数次的青蛙，他突然心生感慨，很想就这麽当场叫这些孩子抄书，好好让他们理解甚麽叫做不能杀生的道理。
　　
　　「这些孩子还真可爱，蛙儿会哭的。」一双纤纤素手轻按竹帘，微微带起的笑美丽淡雅，她正是人称大延第一大才女的赵灵柔，美貌外加举世无双的才情让无数男子败倒裙下，但是她至今仍未将心交予任何人，留给众人一个无可高攀的冰洁印象，令人自相形秽。
　　
　　站在对面的年轻夫子是和她齐名的忆沅公子江梦楼，拥有令人赞叹的才华却不愿出仕，甘愿在这个小小的书院中教导孩童读书习字，然而这背後的原因实是令人费解，至今还是个无人能解的谜。
　　
　　坐落於静谧巷弄的沅湘书院并不起眼，却天天都有人热热闹闹的找上门，身为书院主人的他不烦也难，不过那是後话，稍後再揭晓。
　　
　　视角拉回明显想要好好休息的年轻男子身上，源源不绝的无力感来自於心灵饱受摧残的衰弱，足以让他哀天叹地。
　　
　　才刚坐定的孩童尚未把玩心收回，不断的打打闹闹，被男子面带笑意的一望後全数噤声，磨墨的磨墨，翻书的翻书，一个比一个还忙。
　　
　　只因那笑容实在是，寒啊。
　　
　　甚麽人都可以得罪，唯独现在的夫子最不能惹，谁知道如果扫到台风尾要抄多少遍书啊？
　　
　　佳人含笑，夫子冷笑，孩子们根本没胆笑，深怕惹毛了夫子。
　　
　　就这样的，平和的书院又开始了充满阳光的一天。




泱梦寒 (一)

　　
　　章之一 血案
　　树影森森，声籁俱寂。一名男子提著酒壶，摇摇晃晃的步行在大道上，腰间挂了几只大小不一的画笔，随意的装扮和微醺的面容透出一股酒醉的酣然，在夜晚空无一人的月光下特别明显，男子的倒影长长的拖在身後，随著他的动作不断变化。
　　
　　「还不够……呃！」他抓起酒壶灌了一口，用手背擦去唇边的酒渍，眯起了双眼看向前方，只不过因为朦胧的月光，那掩蔽在阴影下的物体实在无法完全看清，「那什麽？」打著酒嗝，他逐渐朝前方靠近，浑然不知一道黑影掠过树旁，消失於暗处。
　　
　　「我醉了吗？不是吧？」男子揉揉眼，眼前的物事依旧没有消失，呈现一个令人毛骨悚然，寒毛直立的状态。
　　
　　在昏暗月光下的是一具面色青白、胸膛插著一把匕首的尸首，血腥味在四周的空气中显得刺鼻，深黑色的血污张狂的在地面勾勒出一幅死亡的画作。
　　
　　这什麽情况？该不会等会儿有人经过就把他误认为凶手吧？
　　
　　血腥味中更是掺了一股浓烈的异香，在空气中凝滞不散，男子掩住鼻後退了几步，这真是虐待他的嗅觉，他的鼻子生来就是为了闻酒香的，怎麽可以被这种诡异的味道糟蹋？
　　
　　此时旁道走过了一个挑著担子的菜农，朴实善良的脸孔在看清他们一人一尸後张大了嘴，瞪圆了眼，只差没有尖叫出声，变得滑稽至极。
　　
　　「杀、杀人啊──」老农终於找回他的声音，担子也给丢在一旁，发出了丹田浑厚的叫喊，简直是那个响彻云霄啊响彻云霄。
　　
　　「老伯，不是吧？喂……」
　　
　　更！他的预感那麽准是要死喔……
　　
　　***
　　
　　「会不会是弄错了？」年轻夫子从容优雅的放下茶，拿起摺扇扇著，「赵……贤弟无耻归无耻，也还不至於到会杀人的地步。」身为文人的坚持让他没有爆出更难听的粗话，但一想到那画师每次来都是轻薄吃他豆腐，心情就整个好不起来，手劲也不禁大了一些。
　　
　　「啪」的一声，绘有翠鸟的文雅摺扇应声折断，呜呼哀哉。
　　
　　「咳，在下也是这麽想的，不过当时他就在现场，实在是难以脱嫌。」六扇捕快景少陵面无表情的这麽说著，其实是不想深究夫子和画师的瓜葛而选择忽视。
　　
　　多管f事会减寿，尤其是这麽一回事。
　　
　　江梦楼从旁边的雕花木柜中摸出了一把扇子，打开之後脸色微变的收回去，再拿出另一把来，这次的扇面上画有山峦江河的壮阔盛景。
　　
　　景少陵瞥到他收回去的那把摺扇绘有几枝傲骨的寒梅，留有画师的落款，旁边更是题上了诗句。他记得那是画师亲手勾墨送给梦楼的第一把扇子，还以为梦楼已经拿去烧了，没想到还收得好好的……所以先前梦楼收到这份礼後追打画师的举动是因为害羞？
　　
　　画师赵墨言的丹青堪称一绝，笔下的作品让文人雅士与皇家贵族趋之若鹜，全疯了抢著要，旁边的诗应该是梦楼後来再题上的吧？
　　
　　嗯，赵画师再加上忆沅公子亲手赋上的诗，老班看到这绘扇应该会自动把它转化成白花花的银子。
　　
　　「江某不敢妄言，但这事似乎不单纯，凶手可能是慌忙之下来不及善後，或是藐视王法大胆至极。」
　　
　　景少陵沉吟了一会儿，拿起茶润了润喉，「实不相瞒，在下是想借助先生的才智调查此案。」
　　
　　「这恐怕不妥，江某和此事毫无关联，怎能插手……」江梦楼蹙起了好看的眉，带著疑惑的这麽说道。
　　
　　却见景少陵摇了摇头，「先生客气了，谁不知道沅湘书院的夫子是最可靠的智囊？」景少陵笑了笑，「明日巳时在书院门口会面如何？」
　　
　　「应该没有问题。」江梦楼轻轻一颔首，起身送景少陵至门口，一路上无话，景少陵赭红色的官服随著步行的动作缓缓摆U著，若有所思的侧脸看来是如此的深刻难忘，让城内许多女子为之倾倒，著迷至极，和江梦楼同是许多深闺姑娘心中的最佳夫婿，并列选夫榜榜首。
　　
　　景少陵一丝不苟的个性让他在公务上少有私情掺杂其中，公事公办，连个笑容也不常展现，极为冷静自恃，後来和他较有交情的人才知道，他只是被公务轰炸到连牵动嘴角也懒了，谁跟你话家常。
　　
　　「子泱，其实这事也不能说跟你毫无关联。」在书院大门外，景少陵转身看向江梦楼，「死者手中紧握的玉佩就和你随身的那枚相似，不过也可能是凑巧。」
　　
　　江梦楼没有回话，只是摇著扇的手停了下来，垂下的视线掩去了那表似透彻，实际上却难以捉摸的眼神。
　　
　　「希望只是我太敏感了，但是结案前你要多加小心。」语毕，景少陵向他点头示意後，便踏著沉稳的步伐离去。
　　
　　「久违的风暴还是来了……」江梦楼阖上摺扇，望著外边的垂柳，轻轻的叹息。
　　　　
　　




泱梦寒 (二)

　　
　　男子跪伏在冰冷光滑的地面上，低垂的发遮掩了他大半的容颜，方便行动的黑衣衬出他久经锻的均匀身段，此时的他没有说话，等著在华贵座上的锦衣男子开口。
　　
　　「即使下了药，他还有馀力把匕首送入胸膛？」骨节分明的手抵著下巴，传来的嗓音深沉难测，隐含了山雨欲来的愠怒，让黑衣男子不断渗出冷汗，浸透了衣裳。
　　
　　「……是。」男子低声回应，依旧维持著原先的姿势，低下的头没有抬起，在回来覆命前他就不打算留著这条供人驱策的命了，况且，他也不愿再看到自己倾慕之人为了他人绽放发自内心的笑容。
　　
　　他早已被剜了心，凌迟般痛到麻木。
　　
　　即使在那人眼前他根本不屑一顾，他还是为了他付出了所有，毫无保留。
　　
　　「把他带回来，带到我面前，我要再亲眼看看他……」蕴含情感的嗓音像是撕扯著脆弱，面容无泪，只因早已泣血於心。
　　
　　男子感到自己的头被抬起，比一般人还要冰冷的指尖紧扣住他的下巴，接著是一双温软的唇瓣贴了上来，挑开他的唇齿将一物送入口中，烧灼般的滑入喉咙，四周因那人的靠近而弥漫著一股令人迷眩的异香。
　　
　　「老样子，给你一个月的时间，把我要的送到我面前，」伏在他耳边的温热吐息使他不由自主的战栗，「我知道你不会让我失望。」
　　
　　凝视著对方离去的背影，他的人彷佛是失去了所有依凭，全身如坠冰窖的颤抖。
　　
　　当初他发现自己对那冷血无情的主子，怀有一种怎麽也说不清的悖德情感时，就已经无可自拔的深深沦陷，把自己抛入一场又一场的煎熬中，怎麽也停不下来。
　　
　　他们之间不存在情感，因为那只会破坏那如履薄冰的平衡，进而失去一切能让他跟随在旁的资格，那对他来说太痛，太残忍。
　　
　　『你要用什麽资格站在我面前，说要追随我？』
　　
　　『以付出性命的资格，为您效力。』
　　
　　『很好，从今天起，你就是我的人了。』
　　
　　他记得，一直记得，当时那人的脸上带著一抹鲜明的嘲讽，看穿他的爱慕，无情践踏殆尽，他心甘情愿的被束缚，成为一只没有晴空的飞禽，遍体麟伤。
　　
　　没有未来，失去终点的殇。
　　
　　***
　　
　　有些幽暗的牢房弥漫一股难闻的味道，了无生机的稻草简陋的铺在地上，因为潮湿的空气而成为一团团不堪入目的黑球，不过他一点也不在意的坐在角落，早在不久前便习惯了这味道，对於眼前的景象也是眼不见为净，脑不想为空。
　　
　　好一个和尚般的鬼日子……我要酒，我要美人……
　　
　　放空归放空，但是偶尔他也会想起自己在这些日子中失去的美好时光，好想喝酒，好想梦楼吹弹可破的肌肤和巴自己时的力道加怒吼……
　　
　　当自己朝思暮想的人儿出现在自己面前时，他一时懵了，狠捏自己一把确定不是作梦和幻觉後，随即开口唤道：「梦楼兄你来救我的吗？我实是感动至极……不过梦楼兄怎麽知道一青在这？果真是鹣鲽情深吗？」
　　
　　「不用管他死活了！」沉寂了许久，迎面而来的一声怒吼，一记暴栗，让画师眼冒金星的阵亡。
　　
　　「子泱，别气了，现下先把一青带走吧，多亏了你才让一青洗脱嫌疑。」一旁的景少陵出了声，虽然他很想一直沉默下去，不过让他们再这样下去就要天亮了。
　　
　　江梦楼看了走出牢房的景少陵一眼，没有再多说一句话，默默的跟上来，後头赖在他身上走路的赵墨言像是感受到此般不寻常的气氛，反常的没有和江梦楼说嘴，只是靠在他耳旁说话顺便坏心的呼了口气：「怎麽了梦楼兄？发生了什麽事让你愁眉不展？」
　　
　　不出赵墨言所料，江梦楼因为那口气抖了一下，嘴角抽搐的推开他的头，「没什麽事儿，赵一青你给我下来，别像断了腿似的赖在我身上！」一语方毕，江梦楼更是愤恨难当的失去了一贯的冷静朝他低吼。
　　
　　屡试不爽啊屡试不爽，梦楼就是这点可爱，逗起来特别带劲儿。
　　
　　览观天下，能将温文儒雅的沅湘夫子气得失去理智的人除了他还有谁？
　　
　　话说他们都认识那麽久了，还有什麽不好谈的麽？尤其是看到梦楼心事重重的样子，他更想知道到底是怎麽一回事了。
　　
　　「没断腿我也不下来，除非梦楼兄告诉一青发生什麽事，」赵墨言露出笑容，「否则啊……」接下来的话语尽数隐没在梦楼的耳中，让江梦楼忍不住抄起手中的摺扇向赵墨言挥去，颊上还带著可疑的红晕，「你无耻！」
　　
　　前方的景少陵完全不为所动的继续带路，打算忽略後方的两人世界和某种微妙的关系，(巴与被巴的关系)开口解救好友的窘境：「一青，这事不方便在这里讲，回去再说吧。」
　　
　　「梦楼别这麽凶……既然少陵兄这麽说了就先回去再叙旧吧，整整两天都没说到话了，梦楼兄有没有……」闪过第一记「扇击」，明白景少陵用意的赵墨言继续缠在江梦楼身上，依後者努力不懈的攻击来看，兴许是理智断裂恼羞成怒了？
　　
　　「……」景少陵贯彻沉默是金的道理，回想著稍早他带著江梦楼去查看尸首的情形，让他的脸色不由自主的一沉。
　　
　　『这个味道是坟魂香，』江梦楼皱起双眉，摇著扇试图驱散浓郁的异香，『但这不是已经没有再出现了吗？』
　　
　　『坟魂香？』景少陵琢磨著这个陌生的名词，『似乎没有听过……』
　　
　　江梦楼思索了一会儿，模糊的解释，『这是皇族的众多密药之一，只是极少人知道罢了。』
　　
　　他没有说他究竟是何处知这个应当极为隐密的消息，江梦楼的过去没有人知晓，景少陵也不愿多问，只是以更深邃的眼神看向尸首。
　　
　　『这似乎是扯上了什麽不好处理的麻烦，再查下去只会对你不利，少陵。』江梦楼微乎其微的叹了口气，没有继续说下去。
　　
　　当时他还要说什麽吗？他隐瞒的实在是太多，一个平凡的夫子会有这麽多秘密吗？
　　
　　「赵一青你给我下来！」
　　
　　思绪顿时中断，捕快大人有些无力的扶住头。 
　　
　　比起那些问题，眼前这个似乎比较需要解决……




泱梦寒 (三)

　　章之二 倾醉
　　「不是说了不要再来了吗？」赵灵柔一挥袖，提笔写下几句诗词，语气冷淡无波，彷佛没看见眼前男子的神色，对他不理不睬。
　　t
　　「我的好怜儿，这一次出来都已经半年了，难道你还不肯回来？」男子放柔了声音，脸上的微笑就快变成苦笑了，一袭深紫色的长衫滚著玄色的缎，腰围浅紫衣带，一派的雍容华贵。
　　
　　都多少年了，怎麽他这个好妹妹就是不听？
　　
　　「虽然有回来，但也待不了多久就离开了，实是……唉……」男子状似痛心疾首的哀叹一番，一边偷瞧著赵灵柔的反应，一边继续说道：「都这麽个年纪，难道不能替你父亲想想？」
　　
　　「在那个地方能让我得到这麽多自由吗？父亲的狠我见识过了，根本没有必要为了那种人费任何一丝心神。」赵灵柔笑了，却没有任何的笑意，纯粹只是习惯如此。
　　
　　「怜儿，说真的不只是这个原因吧？自从上次中帧书院被拆後……」男子叨叨絮絮的念著，浑然不知他在无意间踩到了某人的痛处，耳边突然听见「碰」的一声，眼前的才女霍的站起身，猛然一拍桌，失去形象的破口大骂。
　　
　　「说到这个就气，书院好端端在那儿就碍事了？那是不是百姓看不顺眼就能把那些个官府都拆了好办事？还有你是怎麽让你眼皮底下发生这种事也不知道，一迳的怜儿来怜儿去的，就不会多做点事来避免这种事情再度发生吗？你……」长长的话还没完，男子已被其妹瞬间涌出的气势惊呆了，好半晌都说不出话来。
　　
　　「怜、怜儿，」男子在她喘口气喝点茶润喉时趁机开口，「你变了真不少，差点都认不出你了。」
　　
　　「此言差矣，要不是因为『中帧书院』，我才不会如此。」赵灵柔笑得更深，但是看在男子眼里更是惊悚，赵灵柔瞬间变换情绪的本事真比戏子还戏子，那笑分明是杀气十足来著，「哥哥你也该回去了吧？我还有学生该看著，恕灵柔不送。」
　　
　　男子也不多言，只是起身走向门口，叹了口气後说了一句话。
　　
　　「怜儿，不管你再怎麽不想回来，你都还是赵家的人，千万别忘了。」
　　
　　赵灵柔敛去了笑，望著男子的背影，握著衣角的手因为用力过度而渐渐泛白。
　　
　　***
　　
　　「江夫子在不在？不……应该是说画师在不在才对。」讲得太顺了，反正有夫子的地方就有画师，来沅湘找准没错，不过看这情况，那些孩子都上哪去了？问了话也没人应。
　　
　　环视了室内，连只猫的影子都没有，倒是一室的墨香弥漫，阳光也从外头炎热的照了进来。
　　
　　男子手拿著一只长嘴烟斗，一身玄色为底浅棕为辅的袍子，上有深褐色的排扣，长发在脑後编成了一条长辫子，嘴角噙著的笑意彷佛是一付面具，一种世故的沧桑。
　　
　　说他和江梦楼相识的过程还真是特别，起先是为了追画师赊了过久的债，发现他最常出没的地点就是这家书院，来十次有九次是在江夫子的旁边，春风满面绕著夫子转啊转，那画面怎麽看都像是画师在调戏民男，民男不堪羞辱因而奋起挥击。
　　
　　一击必杀，绝不手软，他相当怀疑夫子的巴人的力劲就是这样练出来的。
　　
　　「班先生？」
　　
　　「啊，是赵姑娘，请问画师在不在？」玄衣男子，班剡闻声转过头，看见赵灵柔走了进来，後头跟了一大票的孩子。
　　
　　「抱歉，刚才跟孩子们在後院，让您久等了。」赵灵柔有礼的一笑，「画师好像是出了些事，江夫子前些日子和景大人离开後到现在还没有回来。」
　　
　　「景捕快？」班剡有些讶异的重复著，难道是跟城南的那件命案有关吗？
　　
　　他旗下的老班商行远近驰名，在官场上也吃的开，毕竟做这麽大规模的生意，和官员接触是在所难免的，偶尔也得花些钱打通运输道路上的阻碍，消息灵通的情报网对商行无疑是一个莫大的助力，会知道这命案也是凑巧罢了。
　　
　　城南的命案也倒是奇怪，现场的味道到现在还散不了，活像是夺魂香似的，路过的人都忍不住快步的离开，那香啊，真让人有种毛骨悚然的感觉，像是一名妖W的舞者用尽了生命舞出死亡，萦绕其中的血腥味彷佛是她身上的残香，缓缓吟出的镇魂曲便是那眩目而诡丽的红。
　　
　　「歆，你看今天班先生来是要做什麽？」晏文看著前方两人，挑眉问著一旁的少年，名为凤歆的少年冷哼一声，冰冷的回道：「每次来不是找画师是找谁？你问的也真是废话。」
　　
　　「唉，你还是一样真不可爱，哪像楠，多讨人喜欢啊？」晏文笑著看了一眼黏在他身旁的弟弟晏楠，充满稚气的面容绽出了可爱的笑靥，向凤歆释出无声的善意。
　　
　　「恋兄情节的小鬼。再宠下去你乾脆照顾他一辈子算了。」凤歆犀利的评论道。
　　
　　「怎地一点也不尊敬比你年长的我啊？被你这麽说下去我都没地位了。」晏文的语气有些危险，只是藏在微笑後头没什麽人发现，但凤歆却敏感的皱起眉头。
　　
　　「你会没地位吗？阴险的家伙。」凤歆不客气的顶了回去，抬头看著班剡，他知道这个人是个有名的大商人，同时也是当初建造书院的金主，虽然当事者是被他们家夫子坑来出钱盖书院的，但却一点也不马虎，依旧建的典雅有致，风韵十足。基於同情与感谢，他们相当的尊敬他。
　　
　　在此同时也让凤歆发觉到他们夫子才是真正黑的狠角色，晏文和他有某种程度相似，说不定是因为晏文是夫子亲手教出来的优秀学生？
　　
　　好可怕。
　　
　　体认到现实黑暗面的凤歆，不由自主的打了一个冷颤。




泱梦寒 (四)

　　
　　中樊街是城内最大的市集所在地，又称酒家街，处处可见酒楼比邻而立，偶有青楼、饭馆、茶坊等的店铺穿插其中，不过也仅占少数，街尾最大的书画铺子吸引了为数不少的文人雅士於此鉴赏购买，无形中成为士大夫交流的集聚地。
　　
　　此时的赵墨言就在其中欣赏字画，走过一幅幅的画作，他却没将任何心思放在上头，思索的是今早发生的事情。
　　
　　一早的知县府像是炸开的锅一样，上门喊冤的竟然是专门打劫的山寨王，控诉一名落魄男子不念救命之恩无故伤人，每每听到此事的景少陵都会忍不住抽动一下嘴角，这对冤家每几日就会闹上这麽一出，若你看山寨王旁边的手下各个雄壮威武，就以为这山寨头子是个更凶神恶煞的壮汉的话那就错了，「她」可是个货真价实的姑娘家，以山寨头子的身分多次出入知府都平安无事，可见其厉害的程度，最後连知县都懒的管了，乾脆丢给景少陵看著办。
　　
　　多了一项杂务的景少陵并没有多说什麽，反正事情就已经够多了不差这一个，但是一得知今早有人来劫尸後，因为忙碌而游走在崩溃边缘的他就彻底爆发了。
　　
　　也是第一次，那对冤家是被他轰出知县府的。
　　
　　说到早上的劫尸也真是诡异，以前只听过有人劫狱，从来没有听过劫尸的，若是怕留下证据，化骨水一倒就能彻底的毁尸灭迹，扛具尸体就跑可不是正常人会干的事情，而且也平添晦气。
　　
　　但若真有什麽目的呢……？
　　
　　赵墨言拿起随身的酒壶凑到嘴边才发现早被他喝得一滴也不剩了，愣了许久才想到江梦楼塞给他的几两银子还塞在内袋，这才哼著歌往酒楼转去。
　　
　　原本就有意帮忙的江梦楼在景少陵爆发之後，更是坚持要留在知县府帮忙，把赵墨言给推出了府，理由是他在旁边等太久会无聊，不如逛逛中樊街去。
　　
　　出去转转倒是无所谓，不过把他当小孩哄出来是怎麽回事？他有那麽好骗吗？
　　
　　刚踏进「沁徉楼」就闻到了扑鼻的芳醇酒香，让他肚子里的酒虫蠢蠢欲动了起来，勾得他真是难耐，恨不得立刻抱个酒Y喝个痛快。
　　
　　上了二楼，小二勤快的把他带到了靠窗的位置，往外一望刚好能看见中樊街繁盛的荣景，当他坐定後小二便热心的介绍他们最具盛名的各类酒酿，浮云酿、花雕、汾酒……
　　
　　「还是赵爷要点竹叶青？」
　　
　　「嗯，喝也喝惯了，改天再喝你说的那些吧。」赵墨言点了他素日喝的竹叶青，手支著下巴观察著室内，美轮美奂的主体建筑在繁华中不失其自然而高雅的韵味，拥有百年以上历史的沁徉楼在南方奠定了一定的地位，不断翻陈出新的酒酿独树一格，当今延帝最爱的便是这沁徉楼的浮云酿，苦中带涩的滋味在入喉後转为甘甜，多变的宛如佳人细腻的心思，曲折婉转，惹人怜爱。
　　
　　「言，你说怜儿何时才能想通？那固执的性子简直和她父亲没两样……」颇为无奈的话语自隔壁桌悠悠传来，身著深紫色长杉的男子烦恼的连眉头都皱成了川字，坐在对面的白衫男子一迳的灌著酒，试图逃避问题。
　　
　　「言──你说怎麽办？怜儿也该是成亲的年纪了，怎麽还能待在那沅湘书院里不回来？」男子索性把对方手中的酒给夺来，逼他正视这个对他来说烦苦万分的问题。
　　
　　喝著刚送来的竹叶青，赵墨言在听到沅湘两字时眼神一变，但还是不动声色的继续听著。
　　
　　「主子的家务事，臣……咳，属下没有评论的资格。」
　　
　　「说个几句给个方向也好，我都不知道怎麽办了。」
　　
　　「……现下只能等小姐自己愿意回来，毕竟用强迫手段的话小姐会一辈子都不想理您的。」
　　
　　一针见血的评论让紫衫男子更想就此倒地不起，只好转移话题换换心情，暂时把这天大的困扰抛开。
　　
　　「对了我让你去帮我买的《倾醉》在哪儿？不要跟我说没买到。」
　　
　　言顿时露出了为难的表情，「主子您又不是不知道这画砸再多银子都买不到，还要让属下去买，就算您是……嗯，反正您不是也有很多赵画师的作品不是？」
　　
　　「倾醉堪称绝代之作啊，怎麽能够放过？真想把那画师绑来问他怎麽画出如此让人废寝忘食的画……」男子颓废的倒在桌面，几杯酒下肚後已有几分醉意，言脸部抽搐的放下酒杯，打算把人带回去，以免在这丢人现眼。
　　
　　「赵墨言！你给本大爷滚出来！咱们一决胜负！」此时外头突然传进来一个中气十足的怒吼，震得众人的耳朵一阵嗡鸣，好半晌才恢复，纷纷窃窃私语起来。
　　
　　「怎麽还来？这事儿过这麽久了还没完啊？」
　　
　　「那画师也是有苦衷的，谁叫他入画的醉云是秦爷的小公子打算赎来的女人？那倾醉上的美人儿就是醉云啊，醉云本就不想跟秦小公子，这下好了，倾醉一画下去，她就吵著要跟赵画师走了。」
　　
　　「……倾醉後头原来有这麽一段？我怎麽就没听说？」紫衫男子转头看向言，在众人闹哄起来时他就爬了起来，兴致勃勃的要挖八卦。
　　
　　「主子，您别也跟著闹，属下很累的。」
　　
　　言的抱怨没有人理会，尤其是他家的主子，早就挪动身子跑去跟别人串起门子了。
　　
　　「到底是怎麽回事？说来听听。」
　　
　　「是啊，爷您不知道，那画师早就声明他有心上人了，要不那些红粉知己哪肯放过他？」一旁不知道哪里凑上来的店小二这麽说道，和众人一同发挥了三姑六婆的本性。
　　
　　「小二，外头又在吵些什麽？怎麽不去处理？」




泱梦寒 (五)

　　章之三 雨夜
　　一名女子身著素色罗裙，优雅的从阶梯上款款走下来，娥眉轻蹙，美艳的脸庞挂著不悦的表情，直对小二说道。
　　t
　　「这就去这就去，叶娘您别气，客人经不起您的火啊。」小二一说完瞥了赵墨言一眼，後者像是事不关己一般的喝著杯中酒，迳自沉思著。
　　
　　「赵爷，您也行行好，别惹了这些个事情还要我叶沁帮您挡著。」
　　
　　「也不是我愿意的啊，醉云和那些姊妹的情我是一辈子也还不了的，只是爱画美人有什麽错？」赵墨言不甚在乎的回道，放下酒杯欣赏旁边客人惊讶的表情，挂在唇边的笑也实是欠打。
　　
　　到现在才发现他们谈的赵墨言就在旁边会不会太慢了一点啊？
　　
　　「哼，就怕你惹的麻烦不够多是吧？小心哪天你怎麽死的都不知道。」叶沁没好气的重拍了一下桌子，震得木屑掉了满地。
　　
　　「阁下是那个赵画师，赵墨言？」紫衫男子终於在震惊中反应过来。
　　
　　「我该说不是吗？」听到紫衫男子的问话，赵墨言有些失笑的看了一眼叶沁，叶沁抬了抬眉，没有多说什麽，只是微微的带起一抹充满深意的笑容。
　　
　　「在下兰靳，我……」话还没完，好好的一个人就咕咚的往旁边倒去，想是酒劲一下子上了来，犹带红晕的脸庞也倒是一个美人胚子，只不过可惜的是他可是个货真价实的男儿身。
　　
　　「……给诸位见笑了。」接住兰靳的白衫男子皱了皱眉，心想主子怎麽那麽容易醉倒，在看向赵墨言时脸色微变，迟疑了一会儿才带著兰靳离开了酒楼。
　　
　　「那个自称属下的不简单，还多亏叶娘您帮了我一把啊。」叶沁洒的那迷药可真是迅速确实。
　　
　　「不下得猛一些怎能那麽容易放倒？这次我能出手帮你，下一次就不见得了。」叶沁唇边带著一丝嘲讽的意味，「赵大爷请自求多福吧。」
　　
　　「什麽自求多福？我赵墨言还没有解决不了的事情呢。」赵墨言无谓的笑笑，乾了手边最後一杯竹叶青。
　　
　　「赵墨言你给老子出来──」後头的配音依旧，只是越来越微弱，渐渐消失在人声鼎沸中。
　　
　　「人呢？」沁徉楼的叶娘好整以暇的支著下颔，风情万种的微笑。
　　
　　「送回去了，还要小的再做什麽吗？」刚回来的小二战战兢兢的偷瞧著叶沁的脸色，只见叶沁摆摆手示意他干活去，小二便一溜烟的跑个不见踪影。
　　
　　「赵爷，那个叫言的人一定是看出了什麽，恐怕往後会有不少麻烦，再这样玩火，小心有天会烧著自己。」叶沁在赵墨言起身後这麽劝道，只是她知道这些话并不会有太多用处的。
　　
　　果不其然，赵墨言什麽话也没回，像是没听到一般快步的离去。
　　
　　***
　　
　　些微的凉风徐徐吹过窗棂，桌案上的香茗飘散一股清新的味道，直透心脾。
　　
　　房内有两人正以不急不徐的速度对弈著，衣装华贵的郑太后执子落在木制的弈楸上，发出清脆的声响，众多发饰在挽起的发髻上闪烁著清丽的光芒，点缀素白色调的鹅黄衣裙曳地，柔亮的绸缎如流泉般随著她的动作滑落，虽已不是少女含苞待放的青涩模样，但经历过岁月的洗礼，保养得宜的面容依旧艳丽无双，风韵犹存，依稀能看出当年的她是何等的国色天香。
　　
　　「皇儿此次是为了那孩子微服出宫？」良好的教养让她举手投足间皆呈现出优雅得体的完美姿态，隐隐的威严在她说话间蔓延开来，清楚的传达给端坐於对面的男子，後者像是不感到任何压力的微微一笑，抬起的手扣著白子，迟迟没有任何动作。
　　
　　「母后什麽时候那麽关心怜儿了？」男子的微笑依旧，温和的语气却带了一丝不易察觉的嘲讽，「这次并非怜儿的错，何必迁罪於她？」
　　
　　郑太后微蹙双眉，似是有些不满的开了口：「那这是言丞相的错吗？这并非儿戏，皇上您大可派人将她带回来──」
　　
　　「但儿臣并不打算强逼她，除了衣食无虞外，儿臣给她的实在太少，」男子──赵焕打断郑太后的话，「况且这次也是一时不察才中了招的，跟任何人无关。」
　　
　　「皇上身系国家，若有一个万一将群龙无首，天下大乱。」郑太后的表情没有软化，语调亦趋近於凌厉，对於赵焕的不以为意深感不妥。
　　
　　「难道没有了儿臣，这天下就会倾覆了不成？」赵焕轻笑著，说出了让郑太后一再皱眉的话语。他自然知道天下并不会因为一位皇帝的影响而颠覆，但陷入大乱却是必定的事实。
　　
　　郑太后闻言垂目不语，心下一阵叹息。
　　
　　赵焕是当初众多皇子中最能担当皇位的一人，才智卓绝的他却有一个显而易见的缺点，就是对亲人的百般纵容，以致於诸位亲王嚣张无妄，连连引起无谓的冲突与麻烦。
　　
　　赵焕自己也常常因为微服私巡而闹出一些荒唐事，连她这个做母亲的都不想再多说什麽了，更何况是那个常常被拖下水的言丞相，可惜他一身本领都给主子收烂摊子去了，这麽多年来倒还没出过什麽岔子，真不知该说是幸还是不幸。
　　
　　「您也多替言丞相想想吧，这麽多事他根本忙不过来还替他添乱……」
　　
　　「有吗？言他不是说他可以处理妥当不用朕担心？」
　　
　　微微挑了一下眉，看著赵焕一脸不解的模样，郑太后彻底放弃了劝说的打算。
　　
　　……言丞相，只能说你跟错主了……
　　
　　「不过啊……若是能看到一场好戏，倒也不会太无聊呢。」赵焕端起凉了的茶一口饮尽，似意有所指的道，唇边勾起了一抹玩味的弧度。
　　
　　看著赵焕的表情，郑太后不由自主的感到一股寒意，别开了她的视线。
　　
　　那份笑意简直和那人如出一辙，让她不禁想起了诸多过往，那些应该已被遗忘的事实。
　　
　　也是不只一次的感受到她根本就不了解赵焕，再次的被他温和的表象所瞒，被他玩弄於鼓掌间的人一个也逃不过，他就如同他的父亲一般狠绝无情。
　　
　　那个呼风唤雨的男人……
　　
　　「母后似乎是累了，早些歇息吧。」见郑太后并未把心绪放在对弈上，赵焕便唤人撤下了棋盘，起身便要离去。
　　
　　郑太后没有回应，只是看著赵焕的背影，一声到口的呼唤终究是消弭在空中，和回忆一同沉寂无踪。
　　
　　当初孰是孰错，又有谁能真正分的清楚？他们的执著都太坎坷，也太自私……




泱梦寒 (六)

　　
　　午时方过，突如其然的滂沱大雨遮蔽了视线，在天际响起的闷雷轰隆的如同某种困兽的怒吼，震得大地都随之颤抖，江梦楼此时正落坐於一名男子的身侧，拿著一本书册就著微弱的烛光看著，脸上的表情是迥异於平日温和的漠冷，不带一丝温雅而迷人的笑容。
　　
　　「楼儿，这些时日发生的事你根本无法视而不见，难道你还要像几年前那样，放弃一切就只是为了隐瞒过去吗？」男子不急不徐的嗓音响起，看著江梦楼放下书本回望过来。
　　
　　江梦楼看著父亲的昔日好友连溯泉，心中升起一丝难以厘清的情绪，却没有显现在脸上。
　　
　　「连叔的意思梦楼不是不明白，但有些事是不会再发生第二次的，一个人的力量终究是改变不了什麽，就如连叔，不也选择了袖手旁观？」
　　
　　江梦楼平静的话语似乎刺痛了男子──连溯泉，他微微一震後带著复杂的眼神注视著这个他怎麽也看不透的孩子，和故人相似的脸庞让他不禁心下一痛，连带著一股愧疚的酸楚。
　　
　　如果说当初是逼不得已，也不过是一个粗劣而明显的谎言，他的一己之私深深伤害了一个孩子，却没有毁去所有的信任，即使如此他还是为自责所缚，也不期望能被原谅。
　　
　　「楼儿，别像连叔一辈子都得带著後悔过日，不值得的。」一句方过，连溯泉的语气一转，「这次连叔会待上一阵子，有什麽事尽管来城北的扬飞找连叔，连叔会在的。」
　　
　　「嗯。」轻轻的一句应过，江梦楼将视线拉回了书上，不再作声。
　　
　　***
　　
　　近日的江梦楼显得有些魂不守舍，连赵墨言的逗弄都不理，只是懒懒的挥一挥手把他赶开便罢，丝毫不见平时追打某人的干劲，不时散发出的慵懒让画师彻底毛了起来，虽然深知他不过是不想理人而有些恍惚罢了，但在他眼里就变成了勾人似的万种风情。
　　
　　这不是梦楼这不是梦楼……
　　
　　在心底如此叨念著，他的一颗心为了江梦楼浮浮沉沉的没个定性，就在他错把翠竹画为赤竹後，他就直接摔笔抱头乱吼了一阵，让外头的大黄狗惊吓过度的一溜烟跑走了。
　　
　　啊啊啊──是男人就别婆婆妈妈，直接问不就得了？
　　
　　但真到了江梦楼的门口，他倒像是泄了气的皮球，连推门进去都不敢了。如果他误闯进去时梦楼在更衣怎麽办？虽说能一饱眼福，但也难保不会被还以几粒老拳。
　　
　　赵墨言适才来沅湘时和一名男子擦身而过，与男子对看了一眼後，男子的眸中闪过了惊愕之色，很快的便消逝无踪，收回眼神继续前行，隐没在蒙蒙大雨中离去。
　　
　　但站在此地的赵墨言很快的就因为天人交战而把那一丝古怪忘得一乾二净，挣扎的要直接推门进去还是转身走人，因为没有带伞便糊里糊涂的跑来，淋过雨的发梢和衣角渗滴著水，在他脚边汇聚成一j浅池，冷风毫不留情的刮了过来，让他硬生生的打了一个喷嚏。
　　
　　「是谁在外头？」江梦楼的声音自房内传了出来，接著是一道足音渐渐走近，门方开启他就看见江梦楼仅披著一袭墨绿的长挂，翠玉发簪将他那如同流泉的发轻柔的挽起，江梦楼微微蹙起眉，伸出手把人拉了进去，赵墨言登时只剩下关门这个动作能反应，谁知道江梦楼会一丝犹豫也无的把他拉过去？定力一向很差的赵墨言在他这麽做後就这麽呆了。
　　
　　「怎地淋成这样？连把伞也不带？」江梦楼翻出了一套乾净的衣物和布巾，面带些许责怪，递出布巾让赵墨言擦乾头发，换掉湿透的衣。
　　
　　赵墨言没有去接，「梦楼你到底是怎麽了？最近总是一副魂不守舍的模样……你不回答的话我就站在这等你回答，我们认识那麽多年了，还有什麽不好讲的？」
　　
　　「不换掉你会染上风寒的，别像个孩子一样。」江梦楼避重就轻的道，见他不换衣，乾脆直接摊开布巾打算先擦乾他的头发。
　　
　　「我不是小孩子，也不是你书院内的学生。」他扯掉布巾，一把抓住江梦楼停在半空中的手，对方以淡然的表情回望他，用另一只手理顺了他的乱发，缓缓的开口。
　　
　　「我没事，不必担心我。」江梦楼抚上赵墨言的颊，温柔的微笑著，尔後低敛眼帘。他不愿正视赵墨言，因为自己的眼神瞒不了他，即使是惊鸿一瞥，他仍能察觉自己的心思。
　　
　　「梦楼，」赵墨言抬起他的下颚，「你的心在无声的哭泣，只是你没有察觉罢了。」
　　
　　「你又怎麽会知道？一青？」犹如挣扎的话语轻声响起，唇边那笑容简直就像是一触即碎的装饰品，巍巍颤颤的像是下一秒就会消失。他忍不住伸出手，也不顾自个儿浑身湿透就把人抱在怀中。
　　
　　「你又怎麽会知道……？」隐忍的哽咽闷在他怀中，梦楼一向都是如此，连一点脆弱都不肯明著表现出来，他善於施予包容他人伤痛的温柔，却对自己的悲伤无所适从。
　　
　　「唉，梦楼，你知道吗？我这辈子最担心的除了没酒喝以外，就是你了。」赵墨言一句宛若叹息的话刚出口，就换来怀中人儿的老拳相送。
　　
　　「痛痛痛……你不想说也罢，我只是不想你一个人把所有事闷在心底，那不好受不是吗？」
　　
　　「若真只是不好受那也就算了。」江梦楼低低的笑了起来，不难想像他梨花带泪，又强笑出声的模样是多麽的令他心揪，也让他不禁的加重了力道。
　　
　　「若只是不好受，我又何必……」
　　
　　独自承受……？




泱梦寒 (七)

　　
　　章之四 过往
　　翌日，江夫子神清气爽的出现在沅湘书院里头，後头跟著明显精神不足的赵画师，据内院老胡表示，他们俩可是从同一间房出来的，谣言飞呀飞的编出了好几个版本，七嘴八舌的八卦潮流挡也挡不住，从书院学生到隔壁大妈，没有一个是不知道这事儿的。难得看到画师这副模样的班剡还未道出目的便先毫不客气的大笑出声，让赵墨言的脸顿时又黑了一回。
　　
　　「班大奸商，你倒是很f嘛，真不知商行该如何在主子不管事的状态下撑下去啊？」赵墨言勾起了招牌的嚣张笑容，那表情让人真想一掌巴过去。
　　
　　「赵画师，我还记得你还欠我不少不是？要不要一次还清啊？」摇著那把有「利在千秋」四字的摺扇，前几日江梦楼才帮他题上的。班剡挑起了眉毫不费力的反击回去。
　　
　　「好了，剡，别跟他瞎起哄了。」江梦楼终於看不下去似的打断两人毫无营养的拌嘴，「有什麽事麽？」看班剡挂著毫无笑意的笑容，江梦楼心中不禁升起了不怎麽好的预感，连赵墨言都揽住了自个儿的腰都没发觉。
　　
　　「施家在昨晚被血洗，府中从大到小无一人生还。」
　　
　　江梦楼闻言愣了好一阵子，又听得班剡续道：「你还记得闻衍闻将军的那事儿吧？先前施家被怀疑庇留闻将军的子嗣而被朝廷注意了好一阵子，如今发生这血案，谁都会怀疑这两件事有什麽关联。」
　　
　　江梦楼正要把赵墨言的手给拉开，听到这一句後表情未变的沉默不语，握著赵墨言的手却微微一抖，後者发觉江梦楼的反应後更是坚定的把江梦楼搂在了怀里，说什麽也不放开。
　　
　　「一青？」江梦楼微微抗拒後也不打算挣扎了，由著那温暖的臂膀环住他腰，思绪微乱的他脑中转过了那曾惊动四方许久的冤案，对象便是戍边将军闻衍。
　　
　　以忠心护国闻名的闻将军却被认定为「通敌叛国」的奸贼，任谁也无法相信这个说法，但皇帝──现任太上皇──命闻家以叛国之罪满门抄斩的诏令是无可违抗的，闻将军不忍自己晚年好不容易才盼到的两个孩子就死在这莫须有的罪名上，便秘密派人将这两个孩子送了出去，闻将军在官兵冲入府中时於前庭凛然而立，无声的逼视却比震天喊冤还更令人动容，直到斩首的前一刻，他都拒绝再度开口，只是以失望的眼神痛诉闻家最後的清白。
　　
　　闻家这麽多条命就死在一个诏令下，欲诉冤，在权势威逼下又有谁能证明？
　　
　　「说穿了也是人红惹人忌，你还记不记得当时皇上前的大红人映楼大将军？身为御前将军本就是一个伴君如伴虎的职位，被奸臣所害後被逼的不得不辞官回乡，皇上百般挽留都没有改变他的想法，之後便再也没有听到这位将军的消息，怕是为了避祸而隐藏行踪吧。」班剡淡淡的说著，赵墨言皱起了眉头把江梦楼拥得更紧了，虽然梦楼表面看似如常，但他可以感觉到昨晚梦楼的那份悲伤情绪以极快的速度涌了回来，在梦楼完全依靠在自己怀中的情况下，赵墨言的心不禁漏跳了一拍，连忙定了定神让自己不再胡思乱想。
　　
　　就算梦楼避而不谈，他还是能当他背後的那个支柱，在他需要倚靠的时候伸出双手，消化他所有的悲哀与忧愁。
　　
　　赵墨言的眸光一暗，心里已是百般心思闪过，室中沉寂了好一会儿，班琰又重新开口。
　　
　　「今天一早来说的这麽多，便是要提醒你多注意一下，上头最近在注意来路不明的孤儿，最好……」
　　
　　「江、江先生！」一道极为仓卒的足音止住了班剡即将出口的话语，老胡匆匆忙忙的拉著抽泣的晏楠闯了进来，江梦楼连忙离开座位起身把晏楠抱在怀中安抚，老胡好不容易喘口气又急道：「晏楠说一大早就没看见晏文，连凤家的小子也不见了。」
　　
　　「晏文不见了？」联想到刚才的话题，江梦楼的心顿时乱了阵，把晏楠交给老胡後一个箭步的冲了出去，赵墨言和班剡对看了一眼，尾随著江梦楼一同离开了此地。




泱梦寒 (八)

　　
　　就在大夥为了两个孩子闹了个人仰马翻时，晏文和凤歆待在最著名的沁徉楼内，在楼中歌姬的掩饰下暂时隐去了踪迹，他们俩能混进酒楼内还是拜晏文那超乎年龄的演技所赐，让那些歌姬在掬著一把泪的莫名情况下收留了他们。
　　
　　把这些看在眼里的叶娘也没说什麽，只是坐在老位子上等著赵墨言他们找上门来，不清楚的事她不会插手，一切都是船到桥头自然直的从容。
　　
　　沁徉楼内的歌姬无不美艳动人，精明俐落，负责为三楼以上的贵客服务，秉持著卖艺不卖身的原则，至多只是唱唱曲，替主客斟斟酒罢了，谅是那些贵客後台再硬，也无法对叶娘手下的人动上分毫。
　　
　　「话说啊那祥龙一阵响亮的龙吟，便震得那妖孽一阵颤抖，怕是要赢也没有希望……」在明亮的房中，檀香不断飘送著清新的味道，名唤碧碧的说书女子正口若悬河的替两小讲起了故事，在空U的室内一点儿也不突兀，反倒是增添了不少精采。
　　
　　「碧碧你今天不是有很多客人？都在等著呢，还不快去？」外头走进了一名舞姬打断了故事，碧碧被推出去前向两个小孩眨眨眼，吐了吐舌跟著出去了，临走前还不忘对里头讨人喜欢的小孩儿扬声道：「等碧碧姊姊回来讲故事哟！」
　　
　　「你还挺受欢迎的嘛。」凤歆有些不悦的道，先是给晏文没头没脑的拉出来就算了，现下只剩他们俩待在这里，晏文就像死鱼一样动也不动，在窗台边沉思起来，那一本正经的模样越看越不顺眼，凤歆索性扭过了头不再看他。
　　
　　江先生一定急死了吧……？
　　
　　凤歆那微垂的嘴角不禁因担忧而微微牵动了一下，他不只担心这个，更多的是他不愿意承认的，对晏文而起的担忧。
　　
　　什麽也不提，像是要澄清自己的思绪一般，匆匆拉著凤歆作伴，却不知从何开口，从何倾诉。
　　
　　难道是因为早上听闻施家惨遭灭门那事吗？这麽一想晏文好像也是因为听到这事之後才拉他出来的……
　　
　　「不是我受欢迎，而是某人总是摆一张冷脸得罪别人。」晏文听到凤歆的话语，不禁勾起了一抹不冷不热的嘲讽笑容，惹得凤歆像是被踩到尾巴的猫，朝著自己上一刻还担心的要死的人嘶吼。
　　
　　「要你管！」
　　
　　「凤歆你还是一样可爱呀……」晏文似乎是恢复了一点好心情，饶有兴致的逗弄著张牙舞爪的小猫。
　　
　　「你！」
　　
　　「两个兔崽子，竟然在这种地方吵架，让我觉得我的奔波好没意义……」一道嗓音打断了他们的对话，只见赵墨言倚在门边，像是要跟友人埋怨似的委屈语调。
　　
　　「一青，回去再说。」随後而至的是一如既往的淡雅身影，温和的嗓音与其说是责备，倒不如说是放下担忧的放松，他按住赵墨言的肩摇了摇头，後者往旁让开让他通过。
　　
　　「先生……」晏文想开口道歉，声音却卡在喉中，怎麽也说不出口，江梦楼朝他和凤歆走了过来，紧紧的拥住。
　　
　　「别说了，别说了……」江梦楼的声音隐带颤抖，像是害怕著那名为失去的黑暗。
　　
　　晏文紧咬下唇，一行泪水悄然滑落，深埋在那过分温暖的怀抱中痛哭失声。
　　
　　***
　　
　　封口轻启，一股浓郁的酒香立时漫了开来，还未品尝就已使人沉迷万分。将琼液倒出，伸手提杯轻啜，绵延不绝的苦涩在喉间化为充盈满腔的芳醇甘美，曲折的滋味令无数人为其落泪，为了这宛如浮云一般缥缈的沁甜。
　　
　　这，即是沁徉楼那远近驰名的浮云酿。
　　
　　一青在沁徉楼被叶娘追讨上回未付清的酒钱所以没跟著回来，要不他哪会放过这佳酿？但，纵使佳酿再醇，也盖不过他此时的叹息，和心中的那份怜惜。
　　
　　晏文和晏楠兄弟俩自小便是无父无母的孤儿，由他亲手拉拔长大，晏楠还小，比较黏身为他唯一亲人的晏文，晏文不符年龄的沉稳和懂事总让他倍感疼惜，即便不告诉他为何他们兄弟俩会成为孤儿的原因，时间一久晏文也猜得出来，他不否认将晏家兄弟带在身边是出於补偿，毕竟还是他母亲……
　　
　　这次施家遭人灭门，想必是对晏文冲击不小的。
　　
　　江梦楼瞬间止住了思绪不再继续，眼中还带著些许迷茫，晏文已经好久没有主动找他寻求安慰了，想到的同时亦是一阵鼻酸。
　　
　　「怎麽，借酒浇愁麽？」班剡当时也派出一些人帮忙，临时抽调人手让商行的营运微滞，不过不足为虑。看鲜少沾酒的江夫子今日居然拿出了不算淡酒的浮云酿，班剡微讶的在江梦楼对边坐下，一边婉拒了他递过来的酒。
　　
　　「就一杯吧，一个人喝没意思。」几杯酒入腹，微红的脸庞显示他有些醉了，不过意识还算清楚，并不影响他辨认来者的身分。
　　
　　酒味甘甜，却在其後转为更辛辣的炙烫，深深的刻印一抹难忘的朦胧沉醉。
　　
　　像极了人世，真像极了这五味杂陈的红尘轻烟……
　　
　　「不，我想陪你的人有更好的人选。」带著意味深长的笑，班剡突然起身告辞，「若真醉的了一时，无酒亦自醉啊……」喃喃念著，他此行本就是来看友人的状况，不过现下倒是不用了。
　　
　　唇边带起了浅弧轻勾，他取出了长杆烟斗，一边燃起烟一边摇著扇离去。
　　
　　「什麽人选……唔？」江梦楼起身欲前去询问，在怔然间被一股拉力往後一拖，顺势靠往那人怀中，不用看也知道是谁把他牢牢抱住，还不是那个老爱这麽闹他的一青？
　　
　　「你喝酒了，怎麽不找我？」也不取过新杯斟酒，赵墨言就著江梦楼先前的喝了起来，饮罢便是一声赞叹：「不愧是浮云酿啊……」
　　
　　「谁要找你了？放开我。」江梦楼有些恼怒的想挣脱他，赵墨言却是将双臂收得更紧，一点也不肯松手。
　　
　　「不要，这样抱著多舒服。梦楼你又瘦了一些，又没好好吃东西了？」赵墨言把头埋近他披散於背的发中，後者也停下了动作，咬著下唇拿过酒又要一饮而下。
　　
　　「别来，你再醉下去我的定力可就不够了，你都不知道你的醉态多麽……」後半的话语是伏在他耳边说的，江梦楼微红的脸庞更加红W了起来，手肘往後一撞便听到赵墨言的闷哼声。
　　
　　「好、好，我不说总行了吧？」赵墨言嘴上是这麽说，手却一点也不肯放，不著痕迹的抽走了梦楼手上的酒杯，语气一转又道：「接下来你打算怎麽办？除了晏家兄弟这回事，不还有那至今未解的命案还在少陵那搁著？」
　　
　　「那事儿啊……」江梦楼忽然笑了，笑得好似残英纷红般，却又不失他贯有的清雅。
　　
　　景少陵直到现在还忙得喘不过气来，施家这灭门惨案一出无疑是雪上加霜，来自上位的压力，和自身对於破案的严苛要求，少陵已经过度劳累了，叫他多休息别累了自己，回望过来的是因疲倦而堆积在眼旁的一圈黑，和沉默的抗议。劝也劝不听的状况下让江梦楼倍感无奈，他帮少陵也帮不了多少，但至少……不是无能为力。
　　
　　「这有可能需要叶娘的帮忙了。」江梦楼低低的道，「替我演出戏，演出把他引出来的戏……」语音至此已渐弱，赵墨言接住他醉倒的身子，眯起了双眼，尔後是一阵无人能解的叹息。
　　
　　「梦楼……」




泱梦寒 (九)

　　章之五 非梦
　　
　　近日京城起了不小的骚动，一出赚人热泪的戏席卷了城内老小、贵族王胄，多少风尘女子及深闺怨妇为其中所含的哀婉凄楚感到悲伤，进而久久未曾忘怀。
　　
　　这出戏是以妖族为背景，统领妖族的王之下另有各族之首，如虎、蛇或狐族都各有一名族王，而势力与妖王不相上下的蛇族蟠王有个W冠群芳的宛妃麟襄，如此动人的美貌自是引起了暴虐无道，又极为迷恋美色的妖王垂涎，用计将宛妃强行夺去，种下了妖族分崩离析的因，最终自取灭亡。
　　
　　这名唤《映梦》的戏，演的就是这麽个妖族由盛转衰的故事。
　　
　　「你当真要上台继续演？」景少陵忍不住前去止住眼前人准备上台的动作，绝代风华在回眸的刹那诉尽千千万万的……哀怨苦楚。
　　
　　「在下当然也不想啊，少陵你又不是不知道？」一袭淡青的宽大袍子掩盖了层层叠叠的衣裙，顶上发饰晶亮成一片令人目眩神移的丽，一如青竹的翠玉簪子挽起总是奔泻而下的乌黑长发，W而不妖的妆容透著凄清的绝美，从朱唇道出的隐忍话语是熟悉不已的男声，越发耀眼的笑更是带起阴风阵阵吹，狂乱的扰人一心湖水涟漪UU，让见著的人全身抖得像撞鬼，定眼一瞧，这不正是咱们沅湘书院的江梦楼江夫子麽？
　　
　　斥退了跟著自己进来，一副快要昏厥的小厮，景少陵抽动著肩忍笑，不带一丝波动的脸庞已是难忍的抽搐，收到对方更恐怖的威胁目光後恢复平静，还给友人一个微薄的尊严，江梦楼演的便是戏中那令人无限同情的妖王宛妃，被迫与心爱的情郎分离进了华宫，即便是用不尽的富丽堂皇，听不罄的甜言蜜语，又怎地比得上以往纵然平淡，却坚定至斯的绵绵深情？
　　
　　「要不要一青……」
　　
　　「少陵，不要给我提他！」一句崩溃般的怒吼，末了一拂衣袖而去，顺带怨气冲天。
　　
　　「呐，就说他气还没消，你还是闪边凉快去吧。」景少陵凉凉的对刚步入帐子的赵墨言开口，「谁教叶娘这般，说不准是有人幕後指使。」语罢便是别有意味的朝来者瞟了一眼。
　　
　　赵墨言满面春风的笑意张扬在瞬时消弭，後头摆出的苦瓜脸一点说服力都无，分明是露馅了还想欲盖弥彰。
　　
　　「唉呦景大人，难道你没取笑过他吗？梦楼穿那身女装的模样多动人啊？」先前叫他扮成那副模样死活就是不从，叶娘一出马就服服贴贴，心甘情愿。
　　
　　呃，应该是多少还是不大愿意的……
　　
　　要叶娘帮忙？行！江夫子亲自下场演保证高堂满座，无人能比。但为什麽是演王妃这角色就有待时间来告诉大家答案。
　　
　　然而这答案到如今也看的清清楚楚，还怕你蒙了眼瞧不著。
　　
　　光看那场子外争相看饰演妖族王妃的绝代美人的人海便可得知一二，当初也是江梦楼说了越轰动越好，满腹鬼灵精的赵墨言就出了这麽一个点子，让江梦楼到现在还不肯见他。
　　
　　这由江梦楼亲手执笔的《映梦》由叶娘派出的一班优秀戏子演出，江梦楼特别嘱咐不得让人得知这班戏子和沁徉楼的关系，以免有什麽无可预测的麻烦，连《映梦》的作者也是梦楼的化名映宛，赵墨言等人没有细问江梦楼所谓的麻烦为何，因为从他再三叮咛的严肃谨慎也知道这一个不好便是难以收拾的灾祸，景少陵本极度反对他行如此险计，但在江梦楼的坚持下他也只得帮著注意不出任何漏子。
　　
　　想起江梦楼那番认真中带了些沉痛的表情，景少陵隐隐觉得不安，却不知从何说起，自从那宛如开端的命案开始，江梦楼就非常的反常，不像他所认识的温雅夫子，一个他以为拥有单纯过往，不愿出仕的忆沅公子。
　　
　　「你怎麽著？在後台看戏？」赵墨言一边整理华贵非凡的戏服，墨绿的绸缎隐隐生辉，戴上缎玉高冠的赵墨言现下活脱脱是个皇家贵族，一点昔日的颓废随性也无，他饰演的是其中的蟠王，在被妖王强夺所爱後和妖王反目成仇，决心南面而王，进而颠覆了暴虐无道的妖王，最後双双死於坐取渔翁之力的人类之手，其下场之惨都让赵墨言自己都在怀疑江梦楼把他推上这个角色是有什麽企图。
　　
　　嗯……为什麽就只有景大捕快没有上台？
　　
　　赵墨言怀疑的把景少陵扫视了一遍，看了半天也看不出他为何逃过此劫的原因。
　　
　　景少陵收到他诡异的视线，不动声色的往後挪了挪，冷静无比的迎上那可说是怨怼的眼神，不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　「当然，你们都上台了总要一个人在後头看著。」景少陵揉了揉双眼，先前积下的乌黑眼圈还倔强的留在上头，凄惨的呜呜咽咽，「多注意些总是好，别让子泱太入戏了。」後头那没头没尾的一句是说给赵墨言听的，他扬了扬手，万分潇洒的上台，带起一阵骚动四起，外加此起彼落的「赵郎」。
　　
　　「唉，你说子泱怎不掐死你？」这风流总有一天可真会害惨他。




泱梦寒 (十)

　　
　　「今世无缘与君共执手，怎奈泣诉，万般情意付东流……」
　　
　　台上那宛妃凄凄诉诉的唱腔略为低沉，却不减那柔弱无依，实则决绝专一的坚强，如花似月的面容惨惨淡淡，对月高吟那没有结果的姻缘。
　　
　　这段戏正演到原是蟠王妻的宛妃麟襄在妖王的华宫中因悲伤过度，郁郁而终，叶娘看过江梦楼排演几次後不禁哀叹他为什麽不是她旗下的戏子，要大捞一笔绝对不成问题。
　　
　　但看在赵墨言眼中却是让他感到莫名心悸的景象，那梦楼把宛妃演得，也太传神了些。
　　
　　像是有深刻体会才有的神韵，举手头足间尽是百般的凄楚，万般的不愿，梦楼彻彻底底融入宛妃这角色，彷佛他就是那郁郁而亡的妃。
　　
　　究竟是为了什麽，梦楼的神情，竟是比他笔下描述的宛妃还要令人心揪？
　　
　　宛妃掩嘴一咳，怵目惊心的血丝刹那间蔓延了开，一抹苦涩的笑掠过唇角，终是再难撑持的，含哀而终。
　　
　　「真没想到江夫子演起戏来这般传神啊……」一旁据说是大忙人的某人说出了赵墨言心中的想法，若有所思的面庞泛著一如既往的微笑，却在此句方罢添染上了一丝兴味。
　　
　　「我家梦楼这般资质怎麽可能演不好呢？」赵墨言一瞥身旁的班大商人班剡，无比欠打的嚣张样让班剡直想把他绑块大石丢入河中灭顶，不过太过麻烦了所以他还没有行动的打算。
　　
　　无视於下场戏就该上场的赵墨言，听到四周姊姊妹妹因为他刚刚那副张狂模样而起的陶醉表情和再度爆出的声声「赵郎」後，望向台上的表情已是带上几分苍白。
　　
　　果不其然，原本该在台上「动也不动」的宛妃微睁双眼，不甚明显的露出了令他毛骨悚然的笑容。
　　
　　惨了──别啊梦楼不是你听到的这样──
　　
　　一面在心头呐喊，鼎鼎大名的风流画师周身一片惨澹。
　　
　　一旁的风流画师在夫子的恐怖笑容中宣告惨败，「闪边凉快」的时间又得加长了不少。真不知他今晚要睡哪……虽说前几次他都顺利摸上江夫子寝室的床，然後再像例行公事一般的被踢了下去，外加一句羞愤不已的「无耻」。不过梦楼兴许只是一时气过，没多久就消了。
　　
　　「映儿你饶了我行不行，我什麽都没做啊……」瞧，那厢在後台讨饶的戏码不就是了？
　　
　　「班剡，你怎麽有空来这？」景少陵无视於四周因赵墨言瞬间移位的本领而呆傻的众人，趁著戏方告一段落的时候坐到班剡旁，仍不时注意著四周的情况好及时反应。
　　
　　「看热闹啊，这回你们又打算做什麽？」班剡听得友人张罗旗鼓的操起演戏大业，这等事儿怎能不来瞧瞧？
　　
　　见现下人多嘴杂，景少陵也不好说什麽，只是一句带过，「没什麽，不过是城南那事罢了。」
　　
　　听得景少陵这麽说，多少也知道他的顾虑，便不以为意的又开口道：「这《映梦》……是他写的？」
　　
　　「嗯，他说一切交给他就是。有时候真觉得，这麽待在书院内教书，还真可惜了一身才华。」景少陵如是说，知道沅湘书院的忆沅公子不愿出仕也不是一天两天的事了，但每每提起总是一阵惋惜。
　　
　　由於江梦楼必须扮演《映梦》作者的这个角色，於是在尘埃未定前，大家都需要把唤他的称呼改为映宛，一开始说「换名字叫好麻烦」的赵墨言，现在却叫得比别人还顺。
　　
　　『再怎麽改都还是我的梦楼嘛。』某人满头小花的答，再加上身後沅湘夫子的冷哼声。
　　
　　想到这里，景少陵嘴角一抽，把脑中的画面踢出脑海以免自己笑出来。
　　
　　唉，希望一切不要出什麽岔子才好……
　　
　　望著依旧闹成一团的後台，景少陵的眼中已然蒙上一层忧色……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「这几日怎麽不见赵姑娘？」江梦楼此时在连叔位於城北的宅邸中，为了扮演映梦作者映宛，沅湘夫子因故「远行」，由另外一位胡敬胡夫子看著书院，江梦楼对此也很是歉疚，毕竟胡敬年纪都那麽大了，还要带那些像是「脱缰野马」的学生，不过除了他和赵灵柔外，也只有这个资历已深的夫子可以制得住那些孩子了。
　　
　　「赵姑娘在几日前便和那位自称是她兄长的男子一道离开了，或许是有什麽要事吧。」连溯泉略带疑惑的这麽说著，赵灵柔的兄长他并没有看过，但由江梦楼先前的叙述来看，那彬彬有礼姿态与不凡的谈吐都在在的显示他是个身分高贵的男子，说不定是哪家名门之後。
　　
　　「那赵公子来寻赵姑娘好几次了，好像都是来劝赵姑娘回去的，不过依她那性子，想必是劝说了好久才答应的吧？」想起赵灵柔那远胜一般女子的能耐与优秀才华，江梦楼淡淡的笑了起来，赵姑娘在某些方面的执著可不是一般人能想像的呢。
　　
　　赵灵柔的兄长他见过几次，虽未曾有长谈的机会，但江梦楼可以感觉到那温雅笑容不过是个表象，这个人极为内敛的将自身的锋芒隐藏起来，化为令人难以揣度的深不可测。
　　
　　「楼儿，这次你真打算这麽做？你知道连叔向来反对你这般冒险的。」连溯泉的话语打断了他的沉思，其中的担忧不言而喻，即便是有了万全的准备，但是江梦楼担任的是计画中最危险的部分，变数太多，就怕一时处理不来。
　　
　　只见江梦楼笑而不答，一切不需再多言，但问者不过是一心担忧未弭，只好化作一声无可奈何的叹息。
　　
　　「是说……楼儿除了告知景捕快计画始末外，有让赵画师得知麽？」连溯泉半晌後再度开口，当初他看梦楼和那赵画师非比寻常的关系时便是一阵感慨，没想到友人才华非凡，又是唯一的独子竟步上了这条艰辛的路，但是爱上了便是爱上了，一个否定又能反驳什麽呢？
　　
　　由此想起了那令他朝思暮想，俊姿挺拔的身影，心蓦地一阵灼痛，回忆的陈旧使他无所适从，寻不回当年的波折起伏，只留下令他夜夜辗转难眠的哀恸。
　　
　　「他若是知晓，怕是什麽也不顾便要阻止梦楼了吧？有时放手一搏未必不是好事，但他怎麽会放任我这样做？」江梦楼的语气淡然，表情也没有什麽起伏，但藏在其後的又是多少未道出的顾虑与沉重？
　　
　　「也别太逼著自己了，那些本来就不是你该担的责任，劝也劝多了，连叔自是知道你不会放手，但有些事还是顺其自然的好，为了过去的事赔上自己是不值得的。」
　　
　　难道就是因为这样，连叔才选择了逃避麽？
　　
　　看著连溯泉略带阴霾的表情，江梦楼没有将此句问出口，因为那实在太过伤人，也没有必要。
　　
　　伤得太重，会选择逃避也无可厚非，但是伤到至深，又该怎麽避，怎麽逃？
　　
　　「楼儿，你有听进去吗？」连溯泉的语音带上了几分认真，把江梦楼的思绪牵扯了回来。
　　
　　连叔……在唤著这个名字的时候，就像是在唤著另一个他思念极深的人，深刻的渲染在唇角的苦涩里，怎麽化也化不开。
　　
　　劝他不该为过去赔上自己，那连叔呢？
　　
　　恐怕就是连叔也没有察觉自己的表情总是如此苦涩吧？
　　
　　「楼儿听见了。」
　　
　　淡淡的回应了问句，江梦楼的心思已转为平稳，不再有任何起伏。




泱梦寒 (十一)

　　章之六 思狂
　　
　　雕梁玉砌的华殿在夜色的笼罩下蒙上了一层迷蒙的灰，白日的笙歌不再，静谧的寂寥取代了夜夜丝竹声蛰伏於空，用著半梦半醒的姿态予人莫名的压迫感，令人窒息而震慑。
　　
　　如此死寂的气氛，却为宫女惧怕而宛如哭喊的声音给硬生生撕扯了开，恐惧至极的她不顾一切的求助缓慢而至的天子，颤抖的禀报适才的状况，他脸色一变的唤贴身暗卫，将所有知晓方才情景的人先行带走，独自一人进入犹有一丝轻声温语的室内，室中薰香四溢，一股甜馨得不自然的味道霎时充斥鼻间，赵焕忍不住掩住了鼻，轻蹙双眉，就只差没有让人把那薰炉给撤走，不过他知道这是不大可行的，毕竟那炉除了太上皇外，谁也碰不得。
　　
　　这种甜馨的香，若是没有注意调配的份量，活脱脱就是一种致命的毒，寻常人等若是闻久了，轻则昏迷，重则癫狂失去心智，也唯有擅於此道的太上皇能如此将之作为薰香。
　　
　　「我们说好要一起看那翠峦江河，一同去瞧遍天下的呀，你怎能食言，怎能先我而去呢？」
　　
　　只见一名男子坐於床榻边，温柔的语调有著情人间的甜蜜，同时又有令人胆寒的森冷，矛盾的谱成了复杂的景象，男子如墨发丝早已灰白，任由岁月悄然飞逝，时光荏苒，昔日的英姿风发添了几许颓然的苍老，让赵焕一时忘了自己进来的目的，唇角尽是叹息的馀音。
　　
　　自己当初会如此年少便接下帝位，便是因为父皇的旨意，没有多久就传出了父皇已半疯的消息，突兀而令人措手不及，但与其说这时机太过巧合，倒不如说他早已预料，在早先就已有些状况出来，只是被压下消息罢了。
　　
　　父皇常使他有种利用自己的疯癫来掩饰什麽的错觉，毕竟在偶尔清醒的短暂时间内，表现一如过去那难以捉摸，城府极深的至尊天子。
　　
　　赵焕一个回神，看向男子正忙著叨叨絮语的床榻，只见上头空无一人，并没有任何人能回应他的话，赵焕随即皱起了眉，心想适才的通报难道有误麽？兴许是下人看错了？在这虽然奢美却透著阴森的宫殿中，会因心生惧怕而错视也说不定，但……
　　
　　赵焕眯起了眼，没有上前请安的打算，毕竟对方在这种状况下是不会发现他的存在的。
　　
　　当年的父皇，又怎会预料自己在多年後，会变得如此癫狂？
　　
　　他只能叹息，静悄悄的掩上门扉，这不是他应该伫足的地方
　　
　　***
　　
　　「言爱卿──」
　　
　　阴魂不散的嗓音幽幽的从言涵的前方传来，他无可奈何抬首停下手边的动作，嘴角隐隐有抽搐的迹象，看著把公务都推给他的九五至尊，恨不得把对方大卸八块加弃尸，不过看在对方对稳定众亲王极有用处的份上，太后也也苦口婆心的劝他让著皇帝一些，算是为了天下苍生国家兴盛也罢。
　　
　　身为皇帝娘亲的郑太后，深知赵焕简直就是让下属头痛不已的高手，难得难为言丞相能撑那麽久，当然不希望这麽能干的丞相愤而出走，不定期送来的「慰问」赏赐自是少不了，外加数位容姿秀美的美婢──不过都被他婉拒了就是。
　　
　　他很早以前就意识到，自己听命的主子活脱脱就是个祸国殃民的妖孽，不过这种想法在脑中转转便是，说出来被人听去了总是有损皇帝颜面，要弄得不好还会被扣上一个”污蔑圣上，不忠於国”的罪名。
　　
　　言涵突然觉得自己为无良皇帝想得太多，活像是被他操弄得蠢蛋一样乱转，心情便郁闷至极。
　　
　　「言爱卿，朕说的那些你有听到吗？」看著言涵的脸一阵青一阵白，後又因为公事而不得不正容以对的表情，赵焕笑容更深，双眼布上了一层难以揣测的色彩。
　　
　　「臣以为……此事还须深入探查，这次并非首次发生，而是第三回有人如此禀报了，若都是同一个人便罢，但这三次都是不同的宫人发现的，每每等到我们派人过去时都像昨晚皇上看到的那般，太上皇一个人对著空无一人之处不知对谁说著话，而宫人看到的人影早已不见踪影。」
　　
　　先前宫人禀报看到有人突然出现在太上皇的房中，为了不把事情闹大，该封口的都封口了，再闹下去不知道哪一天会传出宫中闹鬼。
　　
　　「这事儿怎麽看都像是闹鬼啊……言爱卿有何良策？」赵焕懒懒的道出言涵正想到的事，拿起上好的瓷杯啜饮起来，很显然的并没有仔细在听。
　　
　　「臣……」言涵起了个头正想再覆述一遍，看到赵焕嘴边那似笑非笑的表情後嫒欢止，明白什麽般一转语气续道：「要请些道士作法，还是……」
　　
　　「随你吧，这事不必再过问朕了，你自个儿决定就是。」赵焕笑的像是得道数千年的狡猾狐妖，俊美而不寒而栗。
　　
　　「微臣遵旨。」言涵动了动唇角，随即回应了一句。看到赵焕的表情就知道他要亲自处理这事了，适才的回应不过是以防隔墙有耳，给偷听的探子中计跳陷阱的。
　　
　　不过真有人跳这陷阱吗？他刚刚好像转得有点硬……
　　
　　看向赵焕，他却若无其事的微微抬眼，从容说道：「怎麽，不让朕多待一会儿？」
　　
　　皇上您说的话臣岂有不应之理？
　　
　　「臣绝无如此想法，让茜儿替您焕杯凉茶吧，还有上回臣……」言涵赶忙转移话题，那厢的赵焕啊，笑得可高深莫测的呢。
　　
　　===============================================================================
　　
　　09年第一发ˇ大家新年快乐ˇˇ




泱梦寒 (十二)

　　
　　正午的阳依旧炽热，在这略显偏僻的小道上毫无一丝人烟，冷清的异常，一间老旧客栈突兀的矗立在此道旁，住进此间客栈的人并不多，说实在的这客栈也有好些时日未有人上门了，掌柜懒洋洋的打了个哈欠，看著一旁的小二早就先他一步陷入了昏睡，掌柜的脑袋也跟著昏昏沉沉起来。
　　
　　「掌柜，午膳还是一样送进房，另外再多添一些茶水，这天气真是热的难受……」一名男子带著笑容如此吩咐道，掌柜睁开了半闭的双眼看著男子，苍老的面庞挂上了笑容，连忙应道：「那除了这些，爷还要些什麽吗？」
　　
　　「不了。」男子挥挥手，转身踏上楼梯而去。
　　
　　掌柜摇醒了小二让他忙去，自己在柜前坐著，前先日子突然来了两位衣装素雅的男子，其中一个彷佛带著天生的贵气一般，让人不由自主的多瞧了几眼，说话间隐隐带著漠然的味道，另一位就是刚刚那名男子，相较於前者那令人敬畏的感觉，这位客倌就显得亲和多了，不仅不会摆著一张让人感到距离的冷脸，还相当有礼的询问各种关於留宿的问题，颇有文人雅士那般优雅的味道。
　　
　　好久没有这种贵客上门了呢，一定是哪家贵族子弟自己跑出来游玩的吧？这年头的年轻人喔……
　　
　　掌柜在心中感叹著，年老的面庞带著提不起劲的表情，逐渐在夏日的蝉声中陷入梦乡。
　　 
　　
　　「少爷，您就这麽离开，难道就不怕潘大人趁机弄权起事？」刚从楼下上来的男子一进房便这麽问道，在开口间找了地方坐下。
　　
　　「谅他也没这个胆。」回应的语音带著淡淡的冷意，「多年前他派人来暗杀父亲本就是一大失策，旗下的刺客自愿倒戈，更是他这个主子的失败，如今落了一个把柄在我们手中，又不能除去人证，自是他未深思熟虑的後果，不值一提。」
　　
　　「别谈这个了，这并不重要。先前你不是问我要怎麽处理那事儿吗？」话锋一转，带上了几分惬意跟玩味，说话的人正是赵焕，如今他和适才进房的心腹言涵，正坐在小小的客栈厢房中低声交谈，赵焕在说话间不经意的抬眼看向窗外，若有所思。
　　
　　「是。」言涵应道，也顺著赵焕的视线看去，漫天刮起的花瓣如雪花纷纷，一时之间竟美丽得有些过於虚幻。
　　
　　「其实这根本就不用去理会，因为这不过是一个手法拙劣的离间计罢了，以父亲房内出现人影为引，若是我执意去查清楚，势必会和父亲起冲突，让彼此不信任，进而达到威胁我地位的目的。」
　　
　　「那麽说……那些是空穴来风？」言涵蹙起了眉，先前他的推论是被推翻了，但总觉得有一些不太对劲，这谣言出现的并不突然，像是到最近才变本加厉的，让他不得不质疑这谣言多多少少带了些真实性。
　　
　　「是不是空穴来风，并不是我此次出……咳，出来的目的，最重要的是来看热闹……不，看状况发展的，怎麽能错过呢？言你说是不是？」
　　
　　……有必要为了看热闹，让一国之君带著一团暗卫微服出访吗？
　　
　　虽然觉得赵焕在转移话题，但却不由自主的被对方玩笑般的话语牵著走，言涵在心中暗暗腹诽无良主子的行为。
　　
　　「唉呀，言你就是太严肃了，偶尔也要放松一下才是。」赵焕话一说完，言涵脸上顿时出现了异样的表情。
　　
　　您说的放松不会是以捉弄他人为乐吧？
　　
　　依赵焕的个性，言涵会如此联想也是无可厚非，毕竟替赵焕收尾的一直都是他。
　　
　　他一直搞不懂赵焕心中到底在想些什麽，赵焕对於感兴趣的事采取的是旁观的态度，自己从来不曾扮演其中的哪个角色，哪怕是幕後推手也罢，赵焕每次都笑得像是一切都无所谓的漫不经心。
　　
　　即使有能力翻手为云覆手为雨，他依旧是笑著漠视乞求帮助的手，不应不理，对於亲王们过於跋扈的行为他一概是充耳不闻，宛如装聋作哑的任凭他人责他误国昏君。
　　
　　这样的人却引领他们度过了无数个兴盛的年岁，国威远播，却止不住宫廷内的诸多分斗，没了外患，亲王间的尔虞我诈更为惨烈难言，用尽心思的手段搬不上台面，阴狠的像是彼此之间根本就不存在血缘，不知是看不清还是太过天真，谁也没发现他们那看似沉默的皇帝，正以逸代劳的等他们互相倾轧，最後是谁也没有得到，自取灭亡。
　　
　　察觉到言涵的视线，赵焕一如往常的笑了，却多了分难以形容，令人胆寒的色彩。
　　
　　「言涵，我们现在就像在戏中看戏，我们在为眼前戏子的境遇感怀，想要插手改变结局时，自己却也身在另一场戏中，旁顾不得。」
　　
　　言涵沉默了，赵焕说的他不是不懂，而是不认同这般自扫门前雪的态度，或许这是自幼看遍权力深邃险恶造就赵焕如此，在宫廷中不顾好自己便是任人宰割的份，尤其他又是位於权力中心的皇子，自己都忙不来了，还有f情去管别人？
　　
　　不过二皇子就和他有所不同，即便是身为皇子，却没有身为皇子的意识，心肠好的让人大叹不该生於如此暗潮汹涌的皇家……
　　
　　「又在想那赵祈了？不是说过人死不能复生，你怎麽就不懂？」赵换漫不经心的嗓音将他拉回了这个客栈，记忆中好不容易凝聚起的模糊身影被硬生生的打散，再也不复还。
　　
　　也许最让他在意的并不是他的遗忘，而是赵焕在唤起那同父异母兄长的名时，那份显而易见的冷漠及轻视，但他总是一点也不能替故友反驳，因为他的个性太没有野心，也对人太没有防备，以致於到最後连是谁害死了自己都不知晓。
　　
　　赵祈是赵焕的二皇兄，为晋妃所出，两人非同母所生，交情尚浅，仅偶有来往，但言涵却与之多有交集，若不是身分之距，他们或许会成为知己也说不定。言涵之父为朝中老臣，曾任两位国君之丞相，极为受到太上皇器重，更是钦点其子言涵为太子侍读，和当时的东宫赵焕及其皇兄赵祈结识。
　　
　　赵焕的上头还有两位兄长，太上皇力排众议的将赵焕立为太子，纷乱谣言自是不少，不管是明著嘲讽还是私底下冲著他来的手段，都让他提早卷入了权力的风暴，其中他最不需防范的，大概就是二皇子赵祈，赵祈的个性在某种程度上和赵焕有些相似，只是他多了分希冀自由的想望，对权力嗤之以鼻，他常挂在嘴边的，便是一句「莫让这些纷扰乱了我探询世间的美好」，然後左右各拥一名歌姬，调笑未歇。
　　
　　言涵常想，若不是赵焕身有太子的重任，他是否也会向他这名兄长这般？只不过不同的是，赵焕要的是醒掌天下权，醉卧美人膝，在他的字典里没有鱼与熊掌不可兼得的事，就算天下大乱，他也依然故我，说不定会使太上皇大义灭亲以保国在。
　　
　　身在帝王家，究竟是一种折磨还是一种恩赐？
　　
　　「言涵啊，才说你一句又走神，看来非罚你不可，你说是麽？」赵焕带著令人发毛的浅笑凑到言涵面前，距离之近让言涵惊吓般的微微瞪大了双眼，尔後往後退了一步低下了头。
　　
　　「属下知罪，请少爷责罚。」
　　
　　「免了吧，来来去去都是那几句，不过……」赵焕唇角笑的更为上扬，让言涵本能的感到了不详的预感。
　　
　　「接下来你得全程陪我，不得有任何怨言和劝谏，听懂不懂？」
　　
　　「属下……明白。」言涵觉得赵焕这句话有一定程度的惊悚，不过他也没心力去深究了就是。而且就算不说，臣也有义务跟在您身旁不是吗？
　　
　　就算皇帝是出来玩的，旁边的人谁敢反驳一句？
　　
　　为人臣啊为人臣……




泱梦寒 (十三)

　　章之七 经年
　　
　　喀答喀答……
　　
　　马车快速前进的颠簸，让车内的两名乘客没有一丝欣赏风景的f情逸致，一名女子紧抱著自己，不停的啜泣声直传进耳里，哀伤的彷佛无止尽的凭吊，他白胖胖的手直扯住女子的衣，小小的脑袋不解的偏了偏，奶声奶气的开口：『烟烟姊，娘为什麽没有来？娘答应过的不是吗？』
　　
　　女子听到他这问句後身躯一震，勉强的笑道：『傻孩儿，娘会来看你，一定会的……』语毕用著不成样的手绢擦著泪，却只是越流越多，越多越苦，『你看我，怎麽这时候还哭著，烟烟明明答应小姐不许哭的……』
　　
　　他学娘亲临行前的样子将双眉蹙起，没有为了别的，只是他发现娘这麽做的时候，烟烟姊就不再哭了，只不过此时似乎没有什麽用处，女子依旧泪流不止，他睁著水亮的大眼看著她，後来觉得百般无聊的望向了窗外，外头的景色正无规则的上下晃动著，晃得他晕，只好将头转了回来，紧盯著手上娘小心翼翼交给他的小幅墨画，上头画的，正是一双男女亲密的靠著肩，共赏秀丽的山峦江景……
　　
　　
　　「一青？」
　　
　　一道嗓音划破黑暗直将他从梦境中唤醒，见眼前枝叶交错，细碎阳光洒在他的脸上，这才想起他在树上躺著躺著，居然连睡著了也不自知。
　　
　　「你怎麽睡在那上头都不会掉下来……？你没事跑到树上做什麽？」树下的江梦楼身著青衣儒服，黑泉似的发上挽著翠玉的发簪，温润的面旁在阴影下看不太清，但赵墨言猜也猜得到，江梦楼现在的表情定是相当疑惑的。
　　
　　「呀呀梦楼你这就错了，我可是为了等你才练就这身好本领的，想当初为了等你我可是天天爬上树看你究竟教完书了没……唉呀梦楼你不用这麽害羞没关系……该看的我都看过了，不该看的……」接过来势汹汹的摺扇，赵墨言翻身下了树，拍拍残叶走近江梦楼，展开了江梦楼权当凶器的扇扇了扇，当他要还给江梦楼时，一下子没注意便被巴了一记，痛的他蹲了下来，好半晌无法作声。
　　
　　哎哟今天梦楼的手劲怎麽这麽大？疼死我了……
　　
　　那厢的赵墨言还在忍痛，江梦楼已从他手中拿回了扇收起，淡笑再问：「一青贤弟，你可否替愚兄解释解释，为何贤弟会在我连叔的宅邸树上？」
　　
　　他从房内看到窗外树上有道朦胧的影子，害和他谈话的连叔以为是什麽宵小或有变故发生，他听到连叔这麽一说，便和连叔带著疑惑的走入庭院，直到距离终於可看清是什麽人在树上後，连叔便先行转了回去，像是刻意回避著一青似的。
　　
　　连叔和一青并不认识不是？为何……
　　
　　他只是告知一青他们自己暂住在父亲友人留下的宅邸中，并没有多说什麽，因为扮演著映宛的角色，他也没什麽机会将一青介绍给连叔，此事只好悬在那儿放著，连叔的态度好像是不太愿意见到一青，难道他们两个先前有见过面？
　　
　　若真的是这样他就得去问问连叔了，现在的情况若能少一些变数总是好的，毕竟……
　　
　　「梦楼~~」突然呼在耳边的热气让江梦楼微惊的後退一步，反射性的就要抬手巴上一掌，好在赵墨言也挡得快，伸手捉住了江梦楼的皓腕，才免了二度被巴的命运，另一手揽著江梦楼的腰顺势把人往自个儿怀里带，极近距离的在他耳边说起话来。
　　
　　「梦楼兄在想什麽？竟然想到都没听到有人叫你？」
　　
　　「赵一青你放开，这大白天的你做什麽？非要这麽近讲话？」江梦楼微蹙起眉将手抵在赵墨言胸前却不施力，轻轻的叹息，「一青，你有话要说麽？」他可没漏掉赵墨言在闹他前欲言又止的表情，虽说早就明了他要问的是什麽，但他却还是装做不知情。
　　
　　该来的还是会来，不过并不是由他亲手拉开序幕。
　　
　　「你又在做什麽危险的事对不对？」赵墨言放开了怀中的人，「要不然景捕头才不会用这麽迂回的方式告知我。」这几日他去找景少陵问江梦楼究竟提了什麽，但他就是什麽也不说，只告诉他多注意江梦楼的安危。
　　
　　少陵……
　　
　　江梦楼松开蹙起的眉，为了自己，旁人已为他担心太多，就算他原本并不想如此的，最後却还是无法如愿。
　　
　　如果能的话，他是不希望过去的牵扯让他失去现在的友人及生活，尤其是他……
　　
　　江梦楼轻抚著赵墨言的颊，对於他这平时并不太常见的举动，後者以微讶而担忧的眼神望了过来，厚实而温暖的掌没有迟疑的覆上了他的手，一如以往的给予坚定的支持。
　　
　　「一青，你想多了，少陵只是担心现在的京城罢了，城南的命案还没结案，少陵是不会放下心的，毕竟我只是个手无寸铁的夫子不是吗？」江梦楼笑的俊雅非凡，温润的如同春风拂过面颊，看得赵墨言想说的话都硬生生的梗在喉中，竟是一点也无法问出口。
　　
　　一开始的命案，映梦开演的意义，诸般种种就像是套好的局，让他如五里雾中，唯一看到的只有隐隐约约的影子，梦楼像是为了追溯那抹残影，义无反顾的让自己游走在危险边缘，所有的苦他都往自己的肚里吞，没有意愿说出一切，也不肯寻求帮助。
　　
　　就连他在一旁，梦楼也不肯多任性些，宁愿表现得稳重从容，只是梦楼不知道的是，这样的表现只会让他更加担心，甚至是焦急。
　　
　　「梦楼……」开了口，却不知道从何表达他的意思，只好僵在那儿像是鱼一般开开阖阖，而打破这窘境的，是梦楼懒洋洋的威胁声。
　　
　　「一青贤弟，你还要抱多久呢？」
　　
　　「啊？」赵墨言闻言低头，自个儿的手还揽在江梦楼的腰际，虽说怀中美人的杀气正逐渐酝酿飙升，但他还是舍不得放开。
　　
　　哎呀呀好不容易吃到豆腐怎麽能放开？
　　
　　「赵一青！你是没看到旁边有人吗！」
　　
　　咦？捕头什麽时候来的？
　　
　　只见景少陵保持一惯沉默的伫立一旁，面色不改的把头转了个方向装没看见。
　　
　　刚刚那副暧昧的景象被看光光，沅湘夫子羞到恨不得把没头没脑抱住他的画师给埋了种树，於是扬手一挥……
　　
　　「啪！」
　　
　　「子泱、一青，记得不要迟了开演的时间，我先走了。」景捕快相当冷静的说道，显然是不当眼前的闹剧是一回事，一说完转身就走，行了几步後不经意的抬头望了望天色。
　　
　　今天天气真不错。
　　
　　景少陵在心中冒出了如此感想，头也不回的前行，把正闹成一团的两人远远抛在身後。




泱梦寒 (十四)

　　
　　因一戏《映梦》而声名远播的戏班依旧忙碌，等著上台的戏子，或是负责准备道具的人，没有一个是f著的，戏正演到前半部，映梦的正角儿都在上头，其中尤以那对蟠王佳侣为最，虽说在演技上还算是有些不足，但光是看那赏心悦目的景象，众人只觉得来看这戏实是不虚此行，此时的观众群中的所有男人都被某人反串的蟠王妃迷得神魂颠倒，女人们正等著喝采，爆出一声比一声还震撼的「赵郎~~」，然後某位饰演蟠王的画师，就在下一刻被蟠王妃追著逃，上演「你追不到我你追不到我」的打情骂俏戏码。
　　
　　「这两人看起来还真像夫妻呐，站在一块儿真是相配呢……」从後台出来偷f的小厮不经意的一个抬首，正好看见蟠王妃嫣然一笑，绝姿风华在刹那绽放而出，暴虐无道的妖王就此为其神牵梦萦，开启了悲剧的序幕，更引出三人难以诉尽的复杂牵扯。
　　
　　在一旁的景少陵闻言不禁颤动了一下嘴角，他相信现在他如果在喝茶的话一定会呛到岔气，这小厮还真是独具慧眼，把某种程度相当准确的事情给说了出来，还很不巧的让他这个知道「蟠王妃」底细的人给听到，然後子泱知道以後一定会当场抓狂。
　　
　　「说这什麽话？还不快帮忙去，没看到已经乱成那样了吗？」景少陵开口提醒小厮别让叶娘抓著他在摸鱼，一方面也是在阻止他说出更诡异的感想，後者听到他开口说话後吓了一跳，心想偷个f也被抓个正著，一溜烟闪得不见人影了。
　　
　　「易儿那小子就是会偷懒，到现在多少年纪了，当初说要成为当家戏子的不知道是谁……」叶娘的声音伴随著轻笑传来，不减风韵的她缓缓向景少陵走来，美W的姿色令在场的许多男子都瞪直了眼，浑然忘了自己正在看戏。
　　
　　「老板娘。」景少陵微微点头，他知道眼前这名女子是个不简单的人物，戏班的人几乎各个都是有武功底子的好手，手下的那群歌姬舞女胆识也是不小，沁徉楼由於名声远播，隐密性又高，常常会有些特殊身分的人物在此进出，有些江湖中人就是冲动，一言不合就打起来的是根本是家常便饭，胆子小一些的女子早就吓昏了，只有沁徉楼的女子，看到这种景象依旧谈笑自若，罔若无闻。
　　
　　「景大人别这麽唤叶沁，和赵爷一般叫一声叶娘便是，沁洋楼的老板娘可不是叶沁，小女子仅是代管而已，」叶娘微微的笑了，少了几分W，多了几分清雅的味道，「景大人，这些日子您也辛苦了，城南的事未结，想必大人是不会有任何松懈的吧？虽说如此，景大人也别因为此而怠慢了您的身子，官府的事儿还有人管，江南六俊可不能少了景大人啊。」叶娘笑得甚欢，不著痕迹的代某人劝了劝景少陵，也在语末顺便调侃了一下。
　　
　　「谢叶娘替在下关心，在下感激不尽。」景少陵对於叶娘的话没什麽太大的反应，会让叶娘亲自来劝的，也只有江梦楼了，身为知己的他眼见景少陵劝也劝不动，便拐个弯让别人来当说客。
　　
　　上次是那个风流成性的画师，这次是沁洋楼的叶娘？下次该不会是班剡吧？
　　
　　「瞧您一脸无奈的像什麽似的，若真要不让江夫子担心，就多少听听夫子的劝吧，总不会害您的。」叶娘这麽道，顺手把经过的易儿给拉住，低声吩咐了几句，见易儿一脸苦瓜的放下手边的东西，急也似的往外跑去。
　　
　　景少陵没多留意叶娘和易儿的动作，看向台前观众的眼神微凝，两名坐在离台前有些远的男子正专注的看戏，衣饰非富即贵，其中一个更是十足十的纨裤子弟的模样，现场并不乏这种身分的客人，景少陵会对那人印象那麽深，是因为那种玩世不恭的姿态实在是太像某人，若不是容貌不大相像，他或许会以为这两人有什麽血缘关系。
　　
　　「景大人在看林公子麽？别看林公子那模样，其实他可是琴棋书画无不一样精通，对我们这些俗艺也颇为欣赏，前些日子才从远乡回来，现在就住在中樊街附近，是沁徉楼的常客呢。」叶娘看景少陵在看那名男子便开口道。
　　
　　景少陵点点头，并没有将心中的疑虑表现在脸上，只是转过了头继续注意台上的动静，不再开口，也因为如此，他并没有看到叶娘在说林公子时，那抹一闪即逝的淡淡冷意。
　　
　　正在注意台面的景少陵拧起眉，一阵骚动突然从台上蔓延开来，观众到处都是惊讶的抽气声，更有人站起来想看得更清楚，四周也传来窃窃私语。
　　
　　「前面是怎麽了？」
　　
　　「好像是突然……」
　　
　　「梦楼！」正在台上的赵墨言微颤的喊道，景少陵闻声俐落的一个翻身上台，此时台上早就乱成一团，饰演麟襄的江梦楼突然在戏演到一半时，脚步一软的往旁倒去，赵墨言连忙伸手接住了人，俯首一看，那怀中的人儿竟是昏了过去，气息在顷刻间变得细若犹丝，赵墨言看到不远处一抹残影掠过，他把梦楼交给上了台的景少陵，提气便要追去。
　　
　　「别追！」景少陵腾出了一只手拉住赵墨言，後者一脸不解的便要挣脱，景少陵却低喝道：「一青！」
　　
　　赵墨言一怔便停下了动作，看著景少陵按著江梦楼的某个穴道，江梦楼便在一阵呻吟後醒了过来，景少陵便把人给赵墨言抱著。
　　
　　「咳咳……别让人知道我醒了，带我先走。」听到江梦楼在怀中轻声的开口，不慎呛咳出一丝血沫，赵墨言毫不迟疑的抱起了江梦楼，跟著後来上台的叶娘离去。
　　
　　「子泱……」仍留在台上的景少陵握紧了拳，嘴唇微抿的看著两人离去的方向。




泱梦寒 (十五)

　　
　　章之八 波澜
　　
　　城北的宅邸中，景少陵醒目的赭红官服在长廊上特别的引人注目，冷著一张脸半靠在木制雕栏边，旁边一些便是一脸憔悴的赵墨言，经过早上的那番折腾，人前风流潇洒的画师颓然坐倒在墙边，被手遮住的脸看不到什麽表情，担心的情绪却清清楚楚的透露了出来。
　　
　　「梦楼不会有事吧？」
　　
　　「他跟我保证过，不会有事的。」景少陵看著远方的树林，语气一如往常，「但是，这次他做得太过分了。」他语末的音调难得的添上了一丝愠意，至始至尾，他的目光从来没有移开过远方，只怕自己一想起方才的情景，就会忍不住失控。
　　
　　赵墨言没有再开口，因为他现在没有回话的心情，梦楼这次根本就打算把他蒙在鼓底，就算有什麽再好的理由，他都不该一个人把一切都承担下来的，明明他说过，若是乏了，後头还有他可以依靠，可以暂时忘记所有，千万不要一个人扛，一个人苦。
　　
　　但是梦楼却笑著拒绝他伸过去的臂膀，执意的以自己的性命当做赌注，没有任何的犹豫，不管是为了谁好，赵墨言都不许梦楼这麽放弃自己，他也是个聪明人，难道就看不到旁人对他的担忧？
　　
　　这不禁让他想著，在梦楼的心中，究竟是把他定位在何处。
　　
　　他抱著梦楼回来後，景少陵也在後头赶了过来，途中梦楼喊了一句「找连叔过来」便昏了过去，是不再咳血了，但是突然昏过去的情形也没让他少担心过，微弱的气息像是在下一刻便要断绝一般，他除了抱紧他，就只能加快脚步的回到梦楼现在暂住的地方。
　　
　　那唯恐失去的慌乱，又怎能以言语形容？
　　
　　若是失去梦楼……不，他连这种事都无法想像，更是不愿去想，说他逃避也无所谓，但是他真的不希望梦楼会出什麽事。
　　
　　「子泱曾对在下说了一些事情，包括方才不让你追上去，都是出自他的意思，当时我并不懂，现在我衷心希望，那时能够猜透他的打算，但是我并没有如此。」景少陵的声音将他从思绪中拉回，有些沉重，又有些迷惘。
　　
　　「或许我们在後悔的是……为什麽我们对他不够了解？一个人越难猜透，他就越有越需要保护的东西，」景少陵从怀中拿出了一枚染血的玉佩，递给了赵墨言，「这枚玉佩是城南命案中从尸首身上找到的东西，你应该有发现子泱也有一枚和它极为相似的随身玉佩，但是现在，我不认为这只是单纯的巧合，这命案只不过是一个序端，如同子泱先前所提，这牵扯的层面太多，不希望我太深入调查……」
　　
　　「我们都没想到，他想自己解决这事情，但是为什麽……」赵墨言把话接了过去，低头注视著景少陵递过来的玉佩。
　　
　　温润的翠玉光华黯淡的从其上反射而出，暗褐色的血迹几乎掩盖了三分之一的面积，精简的刻印像是某种图案，这和梦楼的玉佩几乎没什麽区别，只是梦楼的那枚多了一个龙飞凤舞的「楼」字，听梦楼说过是他父亲给他的，能够保他一生平安无恙。
　　
　　他怎麽就没注意到梦楼在说玉佩之事时，那抹不自然的笑容？
　　
　　突地一声轻响，房门由内向外推了开，连溯泉面色疲惫的走了出来，从内飘出的药味浓厚的刺激众人的神经，彷佛下一刻就会因为太过紧张而绷断。
　　
　　「梦楼他……」赵墨言才刚启口便说不下去了，只等著连溯泉回答，先前他还不知道梦楼叫连叔来做什麽，後来才知道这个连叔连溯泉在京城有一间药铺，自身更是甚通歧黄之术，让他讶异的是，连叔就是那天雨夜跟他擦身而过的男子。
　　
　　上次的擦身而过，连溯泉看他的表情就像是看见了什麽不可思议的东西一样，甚至是带了一点冷漠的意味，这让他感到非常的困惑，他分明不认识这人，这种反应又代表著什麽？
　　
　　「不碍事，楼儿现在醒著，大概不一会儿就想睡了，要看他就趁现在吧，我会在附近，有事就叫一声。」连叔语毕便向右方离去，轻轻逸出的叹息随风飘进两人耳里。
　　
　　景少陵微微蹙起眉头，他没有忽略连溯泉对赵墨言明显的冷淡态度，况且若是稍加注意的话，连溯泉的步伐健稳，功底深厚，隐隐有种武林中人才有的江湖味，医术亦是不凡，这样的人怎麽肯屈就於这不起眼的药铺中？
　　
　　赵墨言率先走到半开的门前，察觉景少陵没有跟进，他疑惑的回过了头，见景少陵看了一眼房内後便打算离去，他道：「你怎麽不进来？」
　　
　　「不了，我还有事情要忙，确认子泱没事就好。」景少陵简短的说完这句话，头也不回的提步而行，「你们先谈谈吧，我必须去查一些东西。」




泱梦寒 (十六)

　　
　　房内的竹帘掩去外头过於明亮的光线，昏昏暗暗的让看到的景象都有点模糊，四周摆满了各类的书册，前方素色的床帐用了细绳固定起，正靠坐在榻上的人露出了一个苍白的微笑，唤道：「一青。」
　　
　　赵墨言看著江梦楼那气色不足的俊雅面容，心中的情绪在一瞬间化为满满的自责，自己居然连保护梦楼都做不到，只能看著他做出危险的事情，却来不及阻止。
　　
　　「……梦楼，为什麽你当初承诺不会有事，现在却因为中毒躺在这里？」赵墨言的语气不带任何平时惯有的玩闹，压抑而低沉的嗓音在房中缓缓的响起，江梦楼闻言，仍是保持著微笑，气息有些虚弱的回了话。
　　
　　「这毒并不碍事的，那人并没有下杀手的意思，只是做做样子警告罢了。」江梦楼并没有说那毒是什麽，先前他就料到会有这麽一天，自是有所准备，并不如旁人眼中那麽的惊险，他这麽做不过是……
　　
　　「你到底知不知道自己在做什麽！」赵墨言不寻常的语调让他回过了神，他向来都是对他温柔耳语，抑或是调戏嘻闹，从来没有看过他这般难掩激动的模样。
　　
　　江梦楼别过了头，就怕赵墨言看穿他的表情，唇角的微笑再也挂不住，只留下满满的伤痛，他先前强撑著的表情，实在是空虚的可笑。
　　
　　尽了全力掩饰，拚了命的扯出笑容，为的只是他重视的人能够安好，自己的伤便可不去理会，甚至是让它更深更痛，他都不会有一丝怨言。
　　
　　可是到头来，他换回的究竟是什麽？一份迷惘？还是一份无法理解的空洞？
　　
　　就连他也不知道，自己这样近乎固执的执著到底有什麽意义。
　　
　　「你究竟是把我当成什麽？你只是执意的走在前头，宁可弄得伤痕累累也不愿意说出一切，既然我让你这麽不信任，我们之间还有什麽话好说？」
　　
　　他原本不想这麽失控的，但是只要一思及梦楼那些宁可自伤也不愿伤人的举动，他就无法冷静下来好好说话。
　　
　　「不管如何，都不能轻易的将自己的性命舍弃，绝对不能。」 
　　
　　房内的气氛沉重的压在两人的心头，突然蔓延开的沉默在空气中凝滞，赵墨言突然一拳打上了墙，碎裂的声音清晰可闻，血从伤口滴落，刺眼的像是在嘲讽他一般，无声的嗤笑著。
　　
　　看了好一会儿，赵墨言也不顾自己手上的伤，转身就朝门外走去，头也不回的背影让江梦楼胸口感到一股尖锐的痛楚，不禁大喊出声。
　　
　　「一青！」
　　
　　赵墨言听到梦楼的声音惊慌的从身後传来，却没有停下脚步，这时候再说下去都是枉然，况且他再待下去，他不知道他会不会犯下无法弥补的过错，他们之间已经不能再有任何伤害了。
　　
　　江梦楼想起身追上去，却碍於刚才大耗体力解去毒性，身体仍是虚软无力，根本赶不上赵墨言的速度，踉跄到门边就靠在一旁停了起来。
　　
　　「不是的，不是这样的……」江梦楼眼睁睁的看著一向支持著他的人离他而去，伸出的手拉不住远去的背影，指尖微微的颤抖，话语硬生生卡在喉间，双眼尽是说不出口的无力与厢濉
　　
　　收回了手，江梦楼掩著面滑坐在地，依稀有两道晶莹的痕迹划过他的面庞，无声的悲痛烧灼著他的心，一遍一遍的像是没有止尽。
　　
　　此时的他才发觉，他真是错了……错得离谱，也错得难以挽回……




泱梦寒 (十七)

　　
　　章之九 空杯
　　
　　中樊街依旧是热闹非凡、万人攒动的景象，商行内人满为患，身为知名茶馆的沁徉楼自然不例外，小二的吆喝声和客人的谈笑声混杂在一块，构成了一幅吵闹的景致，不过这是对一、二层楼而言，自三楼以上都有专属的安静厢房以确保不会被其他客人打扰，也不会被半路来寻仇的打闹给波及到，官府对这儿的事不太会管，不要太过分就装做没看见。
　　
　　江湖上的争斗也不约而同的在此地收敛许多，不敢太放肆，只因这楼的位置太特殊，没有真正属於哪一方，一个白与黑的灰色地带，就像是介於一个吊诡的平衡之上。
　　
　　「赵爷，再一杯~看您老是不专心的，叫我们姊妹怎麽讨您欢心呐！」几个丰姿绰约，妩媚动人的歌女把宛若无骨的手搭上了男子的肩，那手臂就如凝脂朔雪，粉嫩的樱桃小嘴不满的嘟了起来，甜腻的声音直叫所有男人都软了筋骨，不知自己的魂飞到哪儿去飘荡了。
　　
　　「是是，我知错了，我这就罚一杯，小琴姊别生气了。」男子──赵墨言苦笑著拿起了酒杯一仰而尽，随意以袖口拭去唇边残酒，「叶娘不是要你们去帮忙的吗？怎麽就进来打声招呼就不走了？」
　　
　　「唉啊赵爷您这是在赶咱姊妹走吗？姊妹可是抛下许多大客来看您的呀，您怎麽好狠的心要抛下咱们……」说著说著就一副泫然欲泣的模样，赵墨言除了无奈还是无奈，这些女子是因为看他表现出和平常不同的沉闷，才来逗逗他笑的，但他来这可不是要来寻乐的，待太久梦楼又要……
　　
　　突然意识到自己想到了什麽，思绪在瞬间停了住，虽然没有表现在脸上，但是眼中闪过的一丝苦涩却让刚进厢房里的叶沁给看的清清楚楚，她蹙起眉头，开口说道：「好了该去做什麽都快去做，客倌们都在等著，别全都待在这儿浪费时间。」
　　
　　房内的歌舞姬们听到叶娘都发话了，岂有不遵之理？纷纷款摆著细腰走了出去，临走前还送了一个飞吻过来，有些比较大胆的就趁势偷吃了几把豆腐，搞得赵墨言都觉得是自己调戏别人的报应来著，每每来这地方就只有吃豆腐的份，谁叫他跟这些女子都太熟了，还有几个是看著他长大的呢。
　　
　　「你这颓废的样子摆给谁看？是男人就给我振作起来，你娘要是看见你这种样子，非打到你脑子清醒为止。」没了外人，叶沁的话也越发的狠了起来，一点也不矜持的拿起空杯斟满酒就灌，几杯下肚後，看的出来她酒量也不输给男子，甚至还有略胜一筹的倾向。
　　
　　「我娘啊，早就看不到了。」赵墨言低下了头，看著自己在酒杯中的倒影，可惜自己不像娘亲，反倒像是那个男人，每每让娘亲看到都心痛不已，却又倔强的不肯落泪。
　　
　　「死小孩，敢赊我的帐就不敢处理自己惹的麻烦了吗？这次又是什麽事？还不是我每次都在帮你收烂摊子。」叶沁骂归骂，到底还是关心他的，赵墨言微微一顿，沉默了一阵才回话。
　　
　　「不是麻烦，是我自己的事情，让我一个人静一静吧。」赵墨言掩住了脸，自手上滑落的酒杯在地上撞击出清脆的响声，洒了一地的酒液。叶沁瞧了瞧堆在一旁的空瓶，不看还好，一看她就火了，音调瞬间高了八度不止。
　　
　　「酒量好也不是这样喝的吧？这都能醉死几头牛了你告诉我！」叶娘手脚俐落的把剩馀的酒给捞了走，一面狠巴了赵墨言几下，一面将手上的瓶瓶罐罐拿给外头的人收拾收拾。
　　
　　「怕就是怎麽喝，也醉不了……」赵墨言闭起了眼，陷入黑暗的视野什麽都看不见，什麽也不想看见，朦胧的醉意仅仅残留了一会儿便消失无踪，一直以来都是这样，连麻痹自己都无法做到，只能藉著其他事物来转移他的注意力，作画，寻乐，故作风流，甚至是漫无目的的游荡，都比一个人独酌好过许多，只是今天不知怎麽的，就想这麽做，只是想要一个人而已，只不过……
　　
　　两个人在一起太久，等回到一个人的时候，竟是会不习惯的啊。
　　
　　「你……」叶沁正要开口继续骂，看到赵墨言脸上的表情後化为未了的馀音，她竟然觉得，这样的景象太过熟悉，熟悉到她的眼框有些涩，有些酸楚。
　　
　　叶沁以前看到赵墨言他娘摆出这般的表情，都是她一个人对窗凝思的时候，每每倒上琥珀色的琼浆却从来都不沾上唇。微浓的香气弥漫在四周，袅袅不散，却又淡薄如烟，想的究竟是谁，旁人都知晓，只是不忍心去点明罢了。有些事模糊了，反而比弄清楚还要美丽，即使是那般的虚幻无实。
　　
　　这小子，想的又是谁？该不会是……？
　　
　　「你是认真的。」叶沁说道，不是疑问，而是确切无虚的肯定。这事她看也看多了，到了今天这地步还会没有发觉吗？他对江梦楼的好，早就超过了以往他对青楼女子的温柔，他对江梦楼的在乎，让他因为些许的欺瞒，而痛苦的无法自拔，两个无法透彻的心，究竟是谁欺瞒了谁，怕是连当事者也理不清，分不明，终究只能各执一方，回转无尽。
　　
　　「沁烟姊啊，既然都知道了，还要确定什麽呢？」赵墨言笑得放浪不羁，毫不在乎，没有一丝苦痛的痕迹，「当年娘选择为了情抛下了我，你说，这到底是谁对，谁错呢？」
　　
　　叶沁闻言一震，微颤著双唇，握紧的拳泛著白，怎麽也说不出话来。
　　
　　「没有人错，也没有人愿意错，只是一个情字，竟累人如此，纵使以为自己能洒脱，笑游凡尘，还是不可免的中了道啊。」
　　
　　「现在……你又打算怎麽做？凡事都有限度的，咱们的势力不能保你一辈子，你是小姐唯一的孩子，她拚了命的把你带走，就是要你远离那些是非。」叶沁叹了口气，从怀中掏出了一个扁平的木盒，放至桌案上推到赵墨言眼前。
　　
　　「你若能看看江梦楼的过去，你会明白你娘的苦心……」
　　
　　「你到底在做什麽？沁烟姊？」赵墨言没有让她把话说下去，只是反问了一句，叶沁微微一怔後，别开了眼没有回话的意思。
　　
　　赵墨言不语，他等著叶娘给他那已欠了他数年的解释，若是能，他不会想要知道过去发生了什麽，那只会是一种悲哀的不堪。
　　
　　但是之後发生的一切，都太混乱，也太伤神，继续装做不知只是自欺欺人。
　　
　　「离开他吧，没有什麽是既定的结果，人是会改变的，他会把你卷进去，你娘不要你再看见那男人就是为了……」
　　
　　「那男人？到底是谁能把你们逼到这种地步？我已经累了，我已经不是当年那个什麽都不清楚的小孩，我需要一个理由，连一个理由都这麽难吗？」赵墨言的逼视让叶沁顿时打消了劝说的念头，只是站起身把木盒丢到赵墨言的手里，眼神也不再有一丝犹疑，美艳的脸庞在瞬间竟然黯淡了许多，身上的衣裳依旧华灿，妆容依旧带著成熟韵味，只是灵魂不再年轻，所有的记忆已衰去泛黄。
　　
　　「与其我来说，不如让他告诉你吧。」 
　　
　　「别再回来了，我不希望下次看到你死在我面前。」
　　
　　窗外叶已黄，纷飞的絮乘著风坠进了光鲜亮丽的窗台，一枯一荣，强烈的对比刺伤了空洞的眼，珠落玉颊，没入层层叠叠的袖里，深渍委委屈屈的扩散开来，欲言难休。




泱梦寒 (十八)

　　
　　春来的甚早，彷佛冬日的寒刚消却，春意的暖就随著花香在鼻间萦绕著，久久不去，今日的宁花楼来了大客，烟烟紧张的在楼中找著那个小小的身影，小姐明明吩咐自己把孩子看好的，只是没想到一忙起来，一转身就没了孩子的踪影。
　　
　　怀著不安的心情踏上了往贵客所在的厢房，当她看到那小小的身影呆傻的站在大开的厢房门口时，她的心顿时凉了大半，匆匆的上前把孩子带到身後，拉著孩子惶恐的跪下。
　　
　　『清蝶，那孩子是谁，挺大胆的，竟敢擅闯朕的地方。』
　　
　　当她要开口道歉时，一道带著慵懒气息的嗓音却早一步传了过来，惊得她冷汗在瞬间涌出，只能维持低伏的姿势。
　　
　　『让那孩子过来。』说完这话後，男子抓著快要哭出来的孩子细细端详，『还真像朕小时後，真是有缘啊……不过触犯到朕你知道会有什麽後果吗？』
　　
　　小男孩强忍住泪水，坚定的看了回去，丝毫不畏男子那宛如毒蛇的眼神，双瞳漂亮的色泽映出男子不逊於一旁舞伎的绝丽面庞，虚假的笑在水气波漾中扭曲变形。
　　
　　『来人，把他眼给挖了，这样就不会再犯错了吧？』男子笑得异常灿烂，俊美的太过妖W。
　　
　　『皇上，清蝶替宁花楼向您请罪，清儿不过是个不懂事的孩子，看在清蝶的份上放了他吧……』一名盛装的华丽舞伎倚在男子的身上软语哀求，若是认识她的人看到这幕，恐怕也要愣上好一阵。
　　
　　清蝶就像那雪山银白的狐，纯白的皎洁带了几分聪慧，几分傲然，举手投足的冷W和天生的丽姿绝貌，不知收服了多少男人的心。
　　
　　这样傲的一个女子，居然在此时为了一个孩子抛去似远似近的疏离，连那逢场做戏的笑也多了分真实感。
　　
　　『真难得啊，你居然会为别人求情，就一次，下不为例。』男子话是对著清蝶说的，充满深意的眼神却是看著烟烟，其中的森然让她不禁抱紧了孩子，微微的颤抖……
　　
　　
　　扣、扣。
　　
　　「进来。」刚从回忆中被剥离的叶沁拿起f置已久的长烟斗，深深吸了一口，再缓缓的吐出，彷佛这样就能带走什麽一样，随著烟一起消逝。
　　
　　叶沁微微蹙起眉，手上的烟斗正漂著白色的浮烟，厢门应著她的话语开启。
　　
　　「你来晚了，澜烟。」叶沁抬头，看到一张惊吓过度的俊脸。
　　
　　「不要告诉我你是沁。」走进的男人俊逸清雅，举手头足间有种书生的味道，在一阵错愕後恢复冷静，冷冷的说出一句让叶沁失去矜持狂笑的话语。
　　 
　　「没想到你会说笑话。」叶沁此时没有上妆，她能理解这种震撼，只不过这样就能让一个面摊男讲笑话实在是太神奇了。
　　
　　「不说这个，你就这麽放赵爷走了，不怕他惹出什麽麻烦？」澜烟尽量不把视线放在叶沁脸上，难怪赵爷之前一直对他说，女人没打扮的时候比没酒喝还恐怖，原来是受过如此的心灵创伤。
　　
　　会不会赵爷下意识怕女人的原因之一，是因为沁的尊容过於震撼？
　　
　　「啧，他什麽时候安分过了？我只是要他认清事实，要嘛就牢牢抓住，为了一些莫名其妙的坚持裹足不前，最後只会害了自己。」
　　
　　「当初跟著小姐一走了之，我以为你现在後悔了。」
　　
　　「那你呢？当初跟上老娘，有没有後悔过？」叶沁一副晚娘面孔，人前优雅荡然无存。
　　
　　「选择易姓，不就证明一切了吗？」澜烟难得笑了，「祁家已是过去。」
　　
　　「好个一句已是过去……什麽都撇的乾乾净净呢。」叶沁虽是这麽说，却也忍不住勾起了微笑。




泱梦寒 (十九)

　　章之十 云乐
　　
　　城中名气不相上下的三大名楼，分别为中樊沁徉、城东浣月和城南凌燕。
　　
　　沁徉楼中，因延帝而大大出名的浮云酿，和极有个性的美貌掌楼叶娘，都为沁徉楼添上更多的名气，稳坐於三楼之首，无人能左其右，多年来屹立不摇，名声远播。
　　
　　而王家所重视的鸿岁大宴更是在沁徉楼中举行，届时王家将包下整条中樊街的茶馆酒楼，以表与民同庆之意。鸿岁大宴是延钦帝为了极爱秋景的宁妃所举办，在延钦帝之後，此等大宴并没有因此废除，反而一年比一年更热闹，到了现今已是人人共庆的重大盛事了，在民间更有鸿秋节的俗称。
　　
　　在鸿秋节里除了赏秋，更是文人雅士互相切磋的日子，称为鸿秋文宴。在仅次於沁徉楼的浣月楼中吟诗作词、丹青绘景、悲怀伤感……
　　
　　尤其是最近的落魄文人越来越多，诗词书画的意境更发的精采绝伦，他们只有一个目的──便是将自己的名字藉由作品扬名各地。
　　
　　这和江湖中的比武大会有著异曲同工之妙，只是他们不是拿兵器打架，而是靠著笔和一张嘴，丝毫不逊於群侠的武拚，这些文人进行的更是竞争激烈的文斗。
　　
　　某文界前辈常言：「最大的乐趣不是比谁拳头大，而是利用败者成名，却不留痕迹的高明。」
　　
　　而那位前辈在说完这话的几年後，便被新起之秀击倒，应证了他自己的论点。
　　
　　「江水後浪推前浪，前浪倒在沙滩上……」愉悦的哼著令人侧目的诡异调子，面貌约莫十七上下的少年摇晃著脑袋，一双晶莹亮灿的眼和稚气未消的脸庞，足以让所有女人激发母性，把人抱在怀中蹭一蹭，好好疼爱一番。
　　
　　坐在少年旁边，是名身著一袭纯白长衫的男子，优雅的举止牵动著众人的双眼，男子面貌被同样素白的锥帽实实掩了住，白纱随著他的动作缓缓轻U。
　　
　　他这身打扮是白桓的代表服饰，这种绣纹独特的长衫就只有白桓一族才有。
　　
　　白桓是不好惹的一族，族中人人能文能武，其後牵扯的势力之广，让人连跟他们交恶的意愿都没有，也有人千方百计想要拢络白桓，想也知道，孤立不群的白族人怎麽会理会那些见利眼开的人？根本就是甩都不甩。
　　
　　别看白桓看似势力庞大，其实族中人人都相当孤僻，除了组成家庭定居以外，生性爱流浪的他们总是独来独往。
　　
　　基於以上理由，白桓人和一个面生的少年同坐一桌，自是引起不少人的注目，不过有鉴於白桓的「威名」，倒是没什麽人上来搭话。
　　
　　「逸，你说那家伙怎麽还没出现？他不是很爱来这里玩的吗？上次就有好多姑娘看完他的画，被他的甜言蜜语迷得只差没以身相许了，真是祸害啊祸害……」少年皱起了眉，拉起男子的手悄声道，除了他们俩以外，几乎没什麽人能听到他们的对话。
　　
　　「反正总能找著的，往子泱那儿寻不就得了？今日来也只是碰碰运气，找不著就去书院看看吧。」
　　
　　「若不是为了那事，咱们何必遮遮掩掩的，害的别人都把我当小孩子看，而且还害逸你……」少年很是不满，完全没有察觉自己嘟著嘴的动作，像极了他口中「小孩子」的模样。
　　
　　「别说了，这是我自愿的，没有必要和那些人硬碰硬，到时吃亏的可是自己。」男子微微掀开了白纱，在旁人看不见的角度下对少年缓缓说著，仔细一看，这温雅男子双眼的色泽略微不同，黯淡而无焦距的右眼竟是无法视物。
　　
　　「但是……」少年抿住唇，像是很不甘心似的，看著男子那失明的右眼，他怎麽样也无法释怀，毕竟当初还是因为他，逸才……
　　
　　「你啊，就是要收敛一些。什麽情绪都往脸上放，叫我怎麽放心你。」男子微微叹了一口气，这孩子怎麽都不放开一点，都是过去的事了还计较什麽？
　　
　　「逸每次都说不放心我，我早就不是小孩子了。」
　　
　　「还说，脸都鼓起来了。容飞把你弄得真像个孩子，当初我只是说稍微遮掩一下，谁知道他怎麽摸来这套衣服的。」男子困扰的拉了拉衣袖，正如他所言，他并不是那个来无影去无踪的白桓族，而眼前的「少年」其实也不小了，仅仅差他五岁而已。
　　
　　男子的身分就是京城六俊中，最不常出现在众人面前的云侠云逸，一旁的人儿就是仙乐师萧岳公子，两人在几年前便结伴云游，过著神仙也羡慕的消遥生活。
　　
　　套句某画师的话来说，云侠的行踪根本就像鬼一样，要找他的前提就是自己也变成鬼，或是绑架仙乐师萧岳，不过施行後者的方法极有可能会被云侠拿剑来砍。据说唯一成功用绑架拐来云侠的只有江夫子一人，云侠在回忆时说起，当有人笑得比你还恐怖的时候，你哪里生得了气，逃都来不及。
　　
　　「就说不要答应他帮忙你不信，那个小贼能搞出什麽正经的名堂？！」一旁的萧岳快气昏了，那个花痴小贼一有空就偷袭官府，他什麽都不会偷走，因为他最想要的不是东西，而是一个人。
　　
　　一个名闻遐迩，总是一身赭色官服的的捕快──景少陵景大人。
　　
　　「容飞人不坏。」云逸无奈的说著，虽然这身衣服是显眼了一点，但也免去了一些不必要的麻烦，虽然白桓族并不常出现在人多的地方，但是碰到鸿秋节这等大庆，他们偶尔也会来晃晃，收收情报什麽的，毕竟人多的地方八卦也就跟著多嘛。
　　
　　「……唉，大哥你人好也不是这样的。现在的情势并非太平之时，不能轻易相信任何人。」萧岳的手微微收紧，直抓的云逸发疼，但是他没有挣开，而是沉稳而温柔的反握了回去。
　　
　　「岳，别如此多虑，你的心应是悠扬的，并非尔虞我诈的沉重。」云逸说著，白纱已重新覆上，萧岳看不见他的表情，但是他知道云逸的表情一定是淡淡微笑著的，像是容纳百川的海，永远都不知道这个人的底限，在他的温言暖语下，什麽伤痕都能获得救赎，温柔的令他想哭。
　　
　　但是这样的男子也还是个人，一个会为了他的安危而不顾一切的人。
　　
　　「你们到底在唱衰对方还是在安慰对方啊？」一道声音突兀的插进微带感伤的气氛，一个包得比云逸还可疑的男子蹲在地上，拿著一只酒葫芦就是一阵豪饮。
　　
　　「奶奶个……你到底是从哪冒出来的？」差点就爆粗口的萧岳很是惊吓，形象差点在自己嘴里破坏殆尽。
　　
　　「你们一定要在这谈吗？如果你觉得一个小屁孩、一个白桓族，和一个包成这样的我不够明显的话，老子不介意在这里给人家当猴子看。」从男子的语气中听得出来他其实很介意。
　　
　　「你说谁是小屁孩──！」萧岳在这句话後正式爆发，正要冲上去的势子被云逸按下，顺便遮住他的嘴。
　　
　　「呃，是一青吗？」云逸迟疑道，虽然已经确定他的身分了，但还是想问一下。
　　
　　「废话，老子难道还是抢匪不成？」
　　
　　明明就很像……
　　
　　云逸微微皱起眉，「你好像很焦躁。」他平常可不会老子来老子去的那麽多次。
　　
　　「自从上次被女人扒到剩下一条裤子，差点上演画师裸奔记，然後又很不巧的被……梦楼看到身上的抓痕吻痕，我就对鸿秋文宴有著莫名的厌恶。」
　　
　　注意到他在某个人名前停顿了一下，云逸察觉了一丝不对劲，却没有开口问明白。
　　
　　一定是发生了什麽，不过等他自己说出来也不迟。
　　
　　「走吧，换个地方。」
　　
　　「你这家伙……呜……呜呜！」萧岳有口不能言，毫无武功底子的他挣扎不休的被云逸打包拎走。
　　
　　小屁孩~~
　　
　　在起身离开前，画师恶劣的用唇语挑衅，让萧岳气得脸色发白。




泱梦寒 (二十)

　　
　　要说风流潇洒，大家想到的都是赵画师赵墨言，而不会立刻联想到，在乐界极为有名的仙乐师萧岳，也是个游走花丛不带叶的多情公子。据说他奏出的乐音连神人也不禁迷醉，听过的人都说那简直是不属於凡尘的美，音到心深处，就连顽固如磐石的人也要落泪。
　　
　　这样的一个人，照理来说应是一尘不染的高贵。但是许多人都忽略了他并不是仙，只是个平凡俗人，会风流会饮酒会颓废……他不轻易演奏，一奏天下知，他挡不了争先恐後想一闻仙乐的人们，所以他封琴数年，寻欢做乐，不当众人用钦慕捧出来的仙。他不只为了片刻清静，图的更是人人口中糜烂的销魂滋味。
　　
　　一代乐师无法自由自在的奏乐，其中苦处谁人知？
　　
　　当时他在繁艳楼，发现楼中红牌在嬷嬷大喊赵公子之後，都迫不及待的捧颊尖叫夺门而出，现场留下错愕的男人，包括他在内。
　　
　　现场的男人都摸摸鼻子，被抢女人就算了，耐是自身风采不及人，风流归风流，萧岳好歹也会留几手不全独揽，跟在他旁边说不定还会捞到他应付不了的女人们。但是抢仙乐师的女人？大家不约而同的看向皱起眉的萧岳。
　　
　　直到那罪魁祸首无声无息的从窗边摸进来，他才真正和这个在女人间口耳相传的赵画师，打了第一次照面。
　　
　　『请问阁下有何贵干？』他的理念是不要太离谱就一切好谈，反正只是来放松，被抢女人又不是被抢老婆。
　　
　　『听说你琴弹的不错？』
　　
　　『是又如何？我已不在人前演奏。』萧岳面有苦涩，衣装清雅的他和赵墨言的颓废不羁成了对比。
　　
　　『小鬼，你要弹就弹，还怕人家踩烂青楼的阶？别笑死我了，在我後面追的女人可比追著你跑的人还多。』某人不屑的哼哼，完全忘记某夫子几天前的温柔(杀人)视线。
　　
　　若真要说，当时的那句话的确是点醒了他，其实根本不用顾虑别人的感受如何，弹奏就是他的命他的心他的灵魂，仰慕的视线依旧，心境却变的更宽阔了，就算从此不得安宁，他也不再压抑自己。
　　
　　……不过他实在很讨厌别人叫他小鬼。
　　
　　两人在赵墨言的带领下来到了这个繁艳楼，刚到的时候萧岳还一度不想踏入，天晓得他多久没踏入这种烟花之地了，自从认识了云逸之後就没有。
　　
　　云逸在他的眼中一直是洁净无暇、宛若天仙轻逸，温柔的不像话的男子，除了付出还是付出，从来不等待别人会回给他什麽。他以为云逸对烟楼楚馆这等事儿一点也不了解，也从来不会想去明白。
　　
　　但是当他看著云逸神色如常的踏进去，还和赵墨言有说有笑，熟门熟路的打发谄媚讨金子的嬷嬷时，他对云逸的美好印象就幻灭了，碎裂的声音清晰可见。批哩啪啦。
　　
　　「你的身心已显疲惫，如果允许，是否能告诉云逸发生了什麽事？」
　　
　　没有注意到打击已深的萧岳，云逸温柔的笑著，看著坐至对面的赵墨言。
　　
　　「还管我呢，你们是怎麽搞的，回来京城还得偷偷摸摸，见不得人似的。」赵墨言举箸挟起适才叫来的小点，晃了几下都还没送进嘴，看著云逸的右眼意有所指。
　　
　　「我……」萧岳才刚要开口，却为云逸止了住，微笑著摇头。
　　
　　「都是过去的事了……这次多亏容飞的帮忙，我们才有机会来到这里。」
　　
　　「果然是小易啊，上次摸走我画的绘扇还没跟他算呢。」赵墨言终於放下筷，饶有兴趣的看著两人的衣装，「小鬼更像小鬼了。」末了还补上这句，萧岳翻了翻白眼，已经懒的反驳了。
　　
　　「容飞也是无意的，下次再见到他就替你讨回来吧。」只是不知道卖掉了没。云逸有点担心的腹诽。
　　
　　「还不是因为他我们才要这麽狼狈，你当初说什麽也要帮那小贼背书，牵累的现在做什麽都小心翼翼……」萧岳的矛头直指云逸，挖啦挖啦一大串就骂，直接忽视抬起眉看他们吵起「家务事」的画师。
　　
　　「有这等事啊，难怪……」赵墨言在一旁大概听出了始末，喃喃自语道，虽然很不适合现在笑出来，但他的嘴角还是不禁颤动著。
　　
　　易容飞是个无人不知无人不晓的「义」贼，王公贵族听到他的大名就头大，他专偷有钱有势的府邸，尤其是压榨人民的大地主、贪官污吏，然後把那些钱啊什麽的拿给贫苦的人家，官府想抓也抓不著，只因为他除了偷艺绝伦，易容变装更是他的拿手好戏，可男可女可老可少，被瞒过的人都觉得自己眼睛被糊到，居然连看都看不出来，在眼前晃悠的就是被他们找得半死的小贼。
　　
　　听小鬼这麽说，看来是云逸拿自己的名义维护易容飞，让自己和那些人从不正眼看人的讨厌鬼杠上？
　　
　　就算看不惯那些人的嘴脸，武林中人也没有跟他们撕破脸的打算，正所谓民不与官斗，明知跟人家玩心机玩不过谁还想淌这混水，就算比得过也是伤神伤财，少一事总比多一事好。
　　
　　看著吵著吵著就越靠越近，也越来越暧昧的两人，他有些无奈的叹息，难道旁人看他和梦楼打情骂俏就是如此的吗？
　　
　　赵墨言眼神微黯，一思及那个许久没有见面的人，心里的痛就如同撕扯一般的蔓延开。他其实不愿如此的，只是他们两人都太过倔强，撑著自以为冷静的面庞保持无谓的沉默。
　　
　　『你若能看看江梦楼的过去，你会明白你娘的苦心……』
　　
　　沁烟姊的声音像是挥之不去的梦魇缠绕住他，在每个独自一人的夜里总是特别清晰，在过去是不能选择，那现在呢？到底该怎麽做才不会错？
　　
　　「你真的怪怪的，又在恍神了。」萧岳看到他不同於平日的忧郁表情，感觉全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　
　　「没事没事。」他挥挥手，马上换上乱不正经的笑容，「这次你们要待多久？」
　　
　　「没办法待太久，」看到赵墨言微讶的表情，云逸继续说道：「衔陵王在几日前突传暴病而死，现下皇室的势力相当不稳，连带牵扯到了静云堂，毕竟有些生意什麽的还得靠局势稳定，要不可就亏惨了。」
　　
　　静云堂是云逸一手带起，专门买卖情报的地方，虽说他现在已很少管事了，但是身为创始元老，他还是相当关心其发展的状况，最近又弄起了几个铸剑坊，刚起步的时刻，再怎麽样也还是要小心为上。
　　
　　尤其是他们在收集情报时，难免会触及一些敏感地带，秘密可是不分武林和皇家的。
　　
　　「也是，有落脚处了吗？要不要来沁徉楼，叶娘很好客的。」虽然几天前才被她赶出来，不过让两个朋友借住一下应该不会怎样吧？都这麽熟了。於是乎，画师笑的没心没肺，话说的很理所当然。
　　
　　「少来了，每次你都被叶娘追著跑，绕了整个京城都讨不出个子儿来，再麻烦你实在是不太妥当。」云逸如是说，一直没有发现其实每次画师招待他们都是靠关系，叶娘根本不收钱，追打他是因为他太欠扁，而不是为了招待友人而负债累累。
　　
　　「唉唉如果是书院的话就不行罗，梦楼他……还在他连叔那儿休养，好些时日没回来了。」赵墨言还是一样轻松嘻闹，脸色却不如话语欢欣。
　　
　　看来是发生了不少事……
　　
　　看著赵墨言无意中黯淡下来的神色，云逸笑意稍减，说完他们有地方住後，便陷入沉默不再作声。
　　
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　
　　唉唷为什麽每次快到考试的时候灵感就特别多(死灭)
　　
　　决定从今天起开始闭关读书...直到考试结束OAQ
　　
　　第十章的标题有玄机捏ˇ把後面一个字改一下就...注定了某人翻身不能(殴)
　　
　　这章爆字数+口+




泱梦寒 (二十一)

　　章之十一 祁门
　　
　　窗外的天正飘著缠绵如丝的雨，无声无息的润湿灰色的阶，将之染成更深的颜色。
　　
　　夏季树梢的翠早变成了枯黄的蜷曲，这秋，萧瑟的让人酸楚，即使外头的欢庆依旧，仍染不进这孤深的院，那死寂的静，自成一个单独的世界，思念的声音传不出，就算是那般的声嘶力竭，那般的痛不欲生，也只能往心头放，一放就是好几年，也伤了好几年。
　　
　　既然无人能倾听，说了也是无用，那些需要开口的理由也渐渐被磨灭。
　　
　　在略为狭窄的房内，浓厚的药味四溢，连溯泉静静的坐著，这些天只是重复著寻药、配药、煎药的过程，最後再端去江梦楼面前，盯著他喝下这滋味不太好的药汤。
　　
　　当初他只是不让坟魂香直接危害到江梦楼的性命，但若要完全根除，连他也没有把握。他知道自己在拖延，抱著拖一日算一日的想法，不吝於那些难寻的珍贵药材，只为了争取时间解开难缠的坟魂香，即使理智一直在告诉他，成功的机会可说是微乎其微。
　　
　　梦楼是那人唯一的孩子，说什麽也要救回来，如果说是补偿也不为过，他造成的伤害只多不少，当初认为理所当然的作为，现下却是後悔莫及。
　　
　　轻叹著将目光收了回来，刚一定神就察觉到这房内多了一人，无声无息的出现在正在煎煮的药旁，不发一语的凝视著自己。
　　
　　「您已有些时日没有出现，并一意的护著主上亟欲除去的映家後人，这让主上相当忧心您的忠诚，是否如同当初的坚定。」男子带著一丝不苟的表情，身上的衣饰由特殊的料子织成，样式相当繁复，「盼望您能给予答覆。」
　　
　　「离开吧。别让我再看到你们药门的人，我已经不管事了。」连溯泉平静的面庞未变，语音淡淡的让人摸不著边。
　　
　　「若不是『映宛』的阻挠，属下也不会失手。身为映家人居然会替别人挡下坟魂香……」男子顿了一下，「还有那个捕快未免也太多事了，城南命案并非区区一个捕快管得著的。」
　　
　　「城南？是你们药门……」连溯泉将视线转向药汤，放了最後几味药进去，平和的反应和先前不同，是种压抑过的宁静，男子也深知这点，若眼前的人被逼急了，可是会为祁药门带来难以收拾的麻烦，但是主上依然将其纳入门下作为席上宾客。
　　
　　因为利益互换的关系，连溯泉得以在主上的默许下，成为唯一不受控制的药师，不像他们这些只能任凭差遣的人，受毒药牵制一辈子，甚至到死都还不能解脱，受过完整训练的他们，死後的躯体就是养蛊的绝佳居所。
　　
　　为人卖命一辈子，就连死也无法瞑目。
　　
　　城南的命案并非偶然，既定结果不变，只是时间长短罢了。若是连溯泉不重视那个人，也不会在过去松口替之求情，更不会在现今因为那个人的死，放弃隐藏行踪的机会，最後甚至不顾主上的威胁，拚上一切也要保护那个人的孩子。
　　
　　『把他带回来，带到我面前，我要再亲眼看看他……』
　　
　　当时主上的一句话，他以为只是扭曲变质的思念，藉由死亡让那个人永远的留下，静静躺在他身边，但是到了後来发现他错的离谱，主上的那份爱已经不算是爱，在疯狂的思念中混杂著利用与算计，早已经变质扭曲。
　　
　　两人的思念都牵系在同一人身上，爱的方法不同，却都对那个人伤害极深。
　　
　　连溯泉沉默了一阵子，妥协般的开口：「我会回去，但若是我救回梦楼，你们谁也别想动他。」
　　
　　「属下会如实禀报。」一语方落，男子如同来时悄声离去，连溯泉的视线转向挂於墙上的饰剑，神色一变之间，压制不住的杀意汹涌而出，引得火光晃动未歇，剧烈的像是要熄灭。
　　
　　主上藉由那个人的死引出避而不见的他，等同是主动放弃牵制他的棋子，对於现在的祁门，这的确是最快的方式，现在门中岌岌可危，主上需要依靠他以往的「名号」，来凝聚成分裂态势的门众。
　　
　　但也就因为如此，他间接成为杀害那人的凶手，这是他不管怎麽样都不想乐见的局面。
　　
　　背弃自己多年的信念就只为了守护，到最後竟然是自己亲手毁去。
　　
　　「太可笑了……」他无法控制的笑了出来，嘲著自己的无能为力，深刻的体会到自己当初许下的承诺是多麽的天真。
　　
　　「楼儿……」伸手取下饰剑，蒙尘的剑鞘朴实无华，在他紧紧握住的同时透出阵阵冷意，如同那人的平易近人，却又带了点冷漠的笑，辗转回U在梦里，一次次的无尽。
　　
　　*************
　　
　　真的很抱歉这麽久才回来(忏悔)
　　
　　如果能的话子泱会努力的更，还请各位大大多多包含(合掌)
　　
　　祝福大家端午节快乐ˇ




泱梦寒 (二十二)

　　
　　
　　「易容飞，别来无恙。」
　　
　　肃穆庄严的官府中，两名男子隔著桌案歇坐，其中一名淡青长衣，手持一把绘扇缓缓摇著，俊逸非凡的面貌笑起来，就像是一轮夜空中的明月，清雅淡然。
　　
　　另一名男子一身墨色轻装，长发散乱的垂至腰部，脸上的表情很是耐人寻味，初见时如同谦谦君子，但是再看得久一些，那抹挂在嘴角的笑痕，又像是满腹心思的狡猾狐狸。
　　
　　「唉呀，几年不见，江夫子还真是益发的动人……」男子──易容飞微微起身倾向前，持扇的男子见状往後一退，避开了易容飞，此时一道可怕的破空声从远方传出，一圆形物事直朝著易容飞的面门而来，他不慌不忙的一个旋身，将其稳稳的托住，连带卸去那来势汹汹的气劲。
　　
　　「不好意思，手滑了些。」踏入厅中的男子一身醒目的赤红官服，面无表情的吐出如此话语，微愠的眼神却已经泄漏了他的情绪。
　　
　　手滑了些？
　　
　　易容飞脸上的笑意不减反增，直直看向门口的红衣男子，能把这种分明是蓄意的动作，说得这般理所当然又事不关己的人，也就只有公正无私的景少陵景捕快了。
　　
　　用这种别扭方式表达爱意的他实在是太可爱了！
　　
　　易容飞越是得意，脸上的笑就越是令人毛骨悚然，像是一只盯住青蛙的蛇一样，令景少陵全身都不对劲了起来，下意识就抄起放置一旁的花瓶掷了过去，手劲一点也不含糊，像是易容飞和他有什麽深仇大恨一样，不过就某方面来说，的确是有。
　　
　　室内的物品一一飞起充作了暗器，易容飞耐是身手矫健也有些招架不住，主要原因也是因为身旁还有人拿著折扇助友「一臂之力」，让闪躲的动作增添了不少难度。
　　
　　是谁说江夫子是手无缚鸡之力的文雅儒士？这偷袭的功夫可比真正的贼还高明！
　　
　　易容飞在心里暗骂，那厢的景少陵已经没有东西可以丢了，人也走到了江梦楼的身边，威胁似的瞪向易容飞：「不准动他，他是我的……」朋友。
　　
　　江梦楼在一旁微微抽动了嘴角，就算是深知景少陵话并不多的他，也不禁僵了住。这话也实在是太简洁明了了些，误解的空间可说是比海还深比天还高。
　　
　　果不其然，易容飞脸色微微一变，皮笑肉不笑的开口：「少陵原来你跟夫子已经感情好到这种地步了？一青驯妻居然如此失败，相好被人拐去了都不知道……」
　　
　　听闻此番话语，江梦楼蹙起眉认真的思索，这笔帐该跟眼前的色狼算，还是自家的那个「亲夫」。
　　
　　最後事实证明江梦楼的确很护短，很快的认定了赵墨言只是受人诱拐而误入歧途，再加上刚刚损到的人中，除了墨言外还有自己，虽说君子报仇十年不晚，但是他不用十年就能让他知道什麽是後悔。
　　
　　思及此，江梦楼露出了让一旁的景少陵，深感不妙的灿烂微笑。
　　
　　没有发觉刚刚惹到什麽的易容飞趁景少陵分神时，勾起了他曲线姣好的下颔，意图偷袭香吻一枚，见景少陵没有如往常後退闪避，易容飞也不疑有他的继续动作，直到前方杀气猛然爆发才意识到危险，不过为时已晚。
　　
　　碰！
　　
　　漂亮而快速的直拳飞向了易容飞的右眼，让那漂亮的脸蛋多了一轮乌青，景少陵甩了甩手，脸上难得有了笑意，「那飞蚊不是在鼻梁上吗？」意思是他打歪了，本来是想打断鼻梁的。
　　
　　「少陵你怎麽能这样，我可是靠脸吃饭的呀。」易容飞掩住右眼，一放下後，眼上的淤痕便消失无踪，想必是在嘻闹间又动手易了容。
　　
　　「……」景少陵为易容飞的厚脸皮沉默了。
　　
　　「少陵……」易容飞还想上前，一把泛著寒光的刀就架到了他的颈边，景少陵面如冰霜的开口：「滚！」
　　
　　「少陵别这样，大家都喝杯茶，消消火？」打破这僵硬气氛的是拿著两杯茶劝饮的江梦楼，两人对看了一眼後都不约而同的撇过头，景少陵咳了一声把刀收了起来，接过友人刚刚送上的茶。
　　
　　江梦楼笑了一下，继续泡下一回茶，只见易容飞将茶喝下肚後，面色一变的看向了江梦楼，指著他说了一字：「你……！」
　　
　　「不用担心，这不伤身的。」江梦楼依旧笑著，不过眼底的光芒让易容飞深刻体会到自己上了当，自己适才光顾著闹少陵，却忽略了江梦楼的动作。
　　
　　敢情江夫子还在记恨这些年来，易容飞对景捕快和江夫子的无数调戏，这次可抓到了一个机会好好整了回来。
　　
　　易容飞面容扭曲的直奔出厅门，一下就不见了踪影，那速度让厅中两人望尘莫及，也让江梦楼笑的真是一个欢啊。
　　
　　「你、你做什麽了？」景少陵不留痕迹的离挚友远了一点，以闪避蔓延四周的黑暗氛围。
　　
　　「嗯？不过是放了『归坑如箭』，他再不跑就来不及了。」江梦楼摆摆手，「顶多让他蹲上半个时辰，死不了人的。」语毕便吹了吹茶上的热气，在烟雾中的脸已经恢复平时的温文儒雅。
　　
　　见识到友人下药的速度，景少陵沉默了下来，手上拿著的茶不知是要喝还不喝。
　　
　　「不提这个了，子泱你怎麽一个人来？」景少陵看著今早孤身前来的江梦楼，近日江梦楼只要一出门，那个连溯泉就会寸步不离的陪同，深怕他在自己看不见的地方毒性复发，到了那时候，绝对不会只是到鬼门关走一回而已。
　　
　　「想来就来了，况且那些药……」江梦楼停下摇扇的动作，「罢了，不说这个。云逸他们进城了，易容飞和他们一同到达，现在他们在我的安排下住在书院里，而我今日便会回去。」
　　
　　「回去？你的身子还未全好不是？」景少陵有些讶异的道，比起朋友进城的消息，他更担心有些反常的江梦楼，依连溯泉的举动来看，在梦楼身上的毒绝非一般寻常丹药能解，若不是相当棘手就是根本无法根治，也可能……
　　
　　景少陵止住了自己渐趋悲观的想法，他应该相信挚友的，可是萦绕在心头的不安，却很难让他真正的放下心来。
　　
　　「少陵……你还在顺悄系拿案吧？」江梦楼淡淡的转移了话题，他不是不知道景少陵的关心，但有些话说了，只是凭添无谓的担忧罢了，既然如此他宁愿保持沉默。
　　
　　景少陵抿起唇，他并不意外江梦楼会提到这件事，其实官府也因为上头施压而将此案草草了结，所以他後来都是私下调查的。
　　
　　看到景少陵的表情，江梦楼进一步的证实了自己的推测，在来官府前，和云逸那番私下的对话也不由自主的浮出脑海。
　　
　　云逸来京城不为别的，就是为了亲自和江梦楼见上一面。
　　
　　『贤陵王在赴鸿秋宴前暴病而死，其实是遭人以坟魂香毒杀。』云逸看著他，语气带了几分严肃。
　　
　　『贤陵王、扮为映宛的你、城南无名尸，都和它脱不了关系，坟魂香在十几年前便已消声匿迹，现在却再度出现，引起这麽大的骚动，看这情势……』
　　
　　「少陵，别肆税桑这案不会有结果的。」江梦楼轻声说道，看著景少陵坚毅的侧脸，知道他并不会那麽容易就放弃，少陵他宁可尽力做到底，也不愿半途而废，靠著这种惊人的专注力，少陵年纪轻轻便已破过无数棘手悬案，对於「赤衣神捕」这称号，他可说是问心无愧。
　　
　　「不要再说什麽会有危险之类的话，」景少陵啜了一口茶，芳香的味道充盈在口中，「做捕快这行，总是招惹一些见不得光的事儿，尤其是我这种行事作风，更是一些人心中，怎麽也拔不掉的刺。」景少陵勾起唇角，虽然幅度不大，但是可看出他相当的愉悦，特别是踩老虎尾巴的这种事上。
　　
　　深知景少陵招惹麻烦的功夫，江梦楼不由自主的在心中叹了一口气。
　　
　　「少陵。」
　　
　　「怎麽？」看著因为蕴藏太多情绪，而比寻常人还要深邃的玄色双眸，景少陵微微眯起了眼，淡淡的应著。
　　
　　「谢谢你。」知道景少陵一直在用自己的方式在帮他，即使他已言明他不希望少陵被扯进他现在身处的这个深渊里。
　　
　　这些年他早已遍体鳞伤，他由衷希望不要在有任何人因为他的缘故，而步上跟他一样的道路。
　　
　　尤其是这些对他来说，和亲人同样重要的友人们。
　　
　　「说什麽谢？在你决定去做什麽之前，请回头看看吧，你会发现你不是独自一人。」景少陵将手轻放在江梦楼的肩上，「有些人付出的，往往比你想像的多。」最後一句似意有所指，随著微风飘进了江梦楼的耳里，轻柔而坚定。
　　
　　***************
　　
　　小飞出现了ˇ不知道为什麽，我朋友说他的名字很好笑......




泱梦寒(二十三)

　　章之十二 含碧
　　
　　皇家的鸿秋晚宴在一片欢庆之中落了幕，隐藏其後的风波却尚未平息，往年代替皇上主持晚宴的贤陵王，在鸿秋节之前永远失去了出席的机会。这件事之後，皇上并无任何动作，大臣之中亦没有一个能见到皇上一面。
　　
　　──就像是皇上根本不在宫中似的。
　　
　　越来越多人猜测皇上其实已经很久没有回宫了，毕竟这位皇上可是三不五时就微服私访一次。
　　
　　可是，这次出事的是藩王中最有权势的一位，皇上说什麽也要出面掌控因此事而蠢蠢欲动的诸方势力，但是等到现在，皇上依旧没有出面，任凭情势渐趋紧张，藩王间的和平假象也即将消失。然而此时的皇上的确不在宫中，而是跟当朝宰相言涵一起待在著名的沁徉楼中。
　　
　　「唉唷爷，您说您怎麽这样，这酒是要给您喝的，不是要给瑛儿喝的……」
　　
　　「瑛儿不喝了？那就换紫簪吧？」
　　
　　「爷，紫簪看您对面的小爷都没有动作，是不习惯咱们沁徉楼的酒麽？」
　　
　　两名歌姬一搭一唱的，俏皮的姿态让人感到沁徉楼有别於一般酒楼的独特感，赵焕抬眼看向一脸沉思的言涵，嘴角玩味似的勾了起来。
　　
　　「你们去帮他斟酒。」
　　
　　「是，爷。」两名容姿艳丽的歌姬软声应了赵焕的话语，一左一右的凑上前去，小手搭在言涵的肩上，还故意坏心的在他耳边说话。
　　
　　「小爷，您来喝杯吧？」
　　
　　「小爷……」
　　
　　「少爷！」沉思的言涵在一顿後意识到自己陷入了什麽处境，想挣扎却怕伤了这两个姑娘，只好唤了一声正在看好戏的主子。
　　
　　「你似乎很容易走神呐。」赵焕摆了摆手，後者一福身便退了出去，他斜倚在桌旁，看著面上霞色未退的言涵，他实在是忍不住心中想要恶作剧的念头。
　　
　　或许该让那两个姑娘待在他身边久一点……
　　
　　察觉到自己主子正转著的心思，言涵蹙起了眉便开口：「少爷，现在的局势很乱。」
　　
　　在这种地方，他只能用迂回的方式提醒主子，现下的情势若再拖延下去，就有可能无法收拾了。
　　
　　但眼前的人不但不听劝，还变本加厉的想整他，当作「旅途」中的小小娱乐。
　　
　　「唉，言，你就是太紧张了，一切都让他顺其自然便是。」赵焕拿起酒杯轻啜，漫不经心的态度让言涵更加无奈，就因为对方是君，自己是臣，就算有什麽不满也不能表现在脸上，他只能一再的劝戒，而且还不知道有没有用处。
　　
　　有时他觉得自己的担心是多馀的，这个人什麽都想的到，几乎什麽都做得到，最後的结果总是在预料之中，他觉得自己根本就插不了手。
　　
　　既然如此，您为何还要留属下在身边……？
　　
　　「言，我说到底还是一个人，做不了那麽多事情的。」赵焕带著笑意的声音传进他耳中，他才意识到自己把问题给问了出来。
　　
　　「我不是你想的那般无所不能，我只是看准了时机，动作比别人早一步罢了。」
　　
　　早一步？
　　
　　言涵抬起眉，望著把一般人办不到的事情，轻描淡写带过的赵焕。
　　
　　「那可否请您告诉属下，您袖手旁观的原因？」
　　
　　「离间、分化、内斗，随你怎麽说。」赵焕微笑著，却只让言涵不寒而栗。
　　
　　这些年来诸位藩王明争暗斗，不知道牺牲了多少人，势力变动了多少，赵焕是因为顾虑贤陵王赵谦，所以才没有对其动手，如今最大的阻碍已去，他反而没有动作，等著他们自相残杀？
　　
　　他在等，一直以来都在等这个时候吗？
　　
　　「被牵连的人呢？您能确信一切不会失控，一切不会……」
　　
　　「有时候你真的很像那赵祈……你到这年纪，甚至是位居高位，却还是天真的令人想笑。」赵焕打断他的话语。
　　
　　言涵愣住了，无法理解他突然说出这话的用意。
　　
　　「赶尽杀绝不是我现在该做的事，只要有人争权，这朝廷就不会有平息的一天，他们自有分寸。明眼人应该都看的出来，这几年的太平可不只是因为十九弟的掌控，」赵焕眯起的眼带了分嘲弄，「而且他带来的问题可不只表面这些，有些东西也渐渐的在瓦解。」
　　
　　瓦解……如今贤陵王已去，还会影响什麽？
　　
　　言涵突然想起先前太上皇对著无人之处自语的传闻、城南无名尸案、以及贤陵王实是受人以坟魂香毒杀……
　　
　　虽然心中转过了百般心思，却无法将这些过於繁琐的片段连接起来，硬生生缺了一个重要的环节。
　　
　　「唉我的言，别再想了。啊……」赵焕百般无聊的望著言爱卿认真思索的模样，尔後像是想起什麽般的做直了身子，「等等陪我去找怜儿吧，她还真是越来越不像话了。」赵焕困扰的皱起眉，能让他露出这模样的只有一个人能办到，就是他那唯一一个还未嫁出去的亲爱么妹
　　
　　「咦？小姐她不是由护卫送回去了？」言涵虽然如此说道，但他的话到最後也因为没把握而越来越小声。
　　
　　赵焕听闻此句後，身边彷佛涌出了沉郁的黑气，先前的好心情一扫而空。
　　
　　「我应该陪她回去的。」至少她这样要跑也不太有机会。
　　
　　感受到了主子的惋惜心情，言涵俯首掩去带著笑意的嘴角，启唇应了一声。
　　
　　「……属下会尽力与您一同把小姐找回。」




泱梦寒(二十四)

　　
　　沅湘书院位处静僻的巷弄中，清幽的环境和京城中心的繁华有著截然不同的意境与氛围。
　　
　　在书院中，那因故「远行」好一段时日的江夫子终於回到了此地，胡敬胡老夫子见他终於回来，禁不住松了一口气。话说他这把年纪了，管那些小兔崽子可吃力的呐！
　　
　　只不过人虽然是回来了，但却是拖了一身病体回来，三不五时就咳个几声，胡老夫子甚至还在想，说不定他们一老一少在太阳下一站啊，先倒的是那年轻瘦弱的江夫子。
　　
　　「江先生，您还不能下来……」
　　
　　安静的院落中，传出了一句略带强硬的劝阻声，江梦楼笑了笑，只披了件外衣的他拉紧了衣襟。
　　
　　若说这书院最大的变化，约莫就是来了两个「女性」了吧！
　　
　　在前几日，赵灵柔带著一个秀丽的美婢登门造访了书院，和以往不同的是，她也继云逸他们之後，成为书院的第三个住客。
　　
　　而她带来的那个美婢，除了会和孩子们打成一片外，活脱脱就是赵灵柔的眼线，只要江梦楼一作出任何诸如偷偷把药贡献大地、夜里出来吹冷风的行径，她不用亲临便可一一得之。
　　
　　主要也是因为先前这书院里，没人管得著江梦楼任何像是糟蹋自己身子的作为，直到赵灵柔来到，以「身为夫子怎能不以身作则」为由，半强迫半说理的让江梦楼无可反驳，败北收场。
　　
　　「源儿姑娘，你怎麽在在下的房外……」
　　
　　江梦楼一脸「男女授受不亲，你怎麽可以在男人门外」的表情，好像天要垮下来似的。
　　
　　名为源儿的「美婢」僵硬的停下了动作，一副快要哭出来的表情，「先生您就别这般折腾在下了吧，如果让小姐知道就不用活了……」话说到後头，那婉转清脆的女声急骤而下，转为稍低的男音。
　　
　　呜呜呜少爷快来救我……小姐和夫子都好可怕……
　　
　　前几日得知自个儿必须以堂堂男人之躯，著女装担任小姐的护卫时，他多麽希望当场崩溃晕倒，然後正大光明的推辞这项煎熬的任务。
　　
　　男扮女装不算什麽，重点是如果不小心露出马脚，哪天被小姐怎麽了都不知道。
　　
　　「被整不算什麽，被阴才有什麽。」江梦楼温文儒雅的这麽说道，照理来说看到这笑容应该是如沐春风身心舒畅，可是那本名也唤作源的男子只觉得如朔风吹过，令他好不惊恐。
　　
　　兴许夫子是还记著他对小姐无一遗漏的报告，可是他也不能不遵照小姐的话啊，所以做人属下的他只能两条死路选一条。
　　
　　「源儿。」
　　
　　「是。」听到那丫环一般的称呼，男子的回答带著丧气的味道。
　　
　　「你知道容飞他究竟收了多少弟子麽？他究竟要危害人间到哪种程度才肯收手……？」活像是害虫一样蔓延个没完。
　　
　　江梦楼的问句很单纯，只是无意间损人的功夫还是不减。
　　
　　先不说这个男人为何能那男女音互换，他那易容成女人的手法和易容飞有异曲同工之妙，若是少陵在的话一定能认出来。
　　
　　「恕在下不知……」看到江梦楼抬起的眉，源连忙解释：「在下不过是排行第三的弟子，後头他老人家又收了多少在下不清楚。」源的面庞有些疲惫，他师父收徒弟根本就没有标准，而且又行踪不定，想找人还不一定找得著。
　　
　　「是麽？」江梦楼失神的望著远处的景，他看了这麽多年，从来没有像现在一般宛若隔世。
　　
　　果然是太久没回来了吗？连他现在只是一个什麽也做不了，只能教孩子读书习字的夫子，都忘得一乾二净了。
　　
　　「先生？」
　　
　　「没什麽，听说今天来了客人，是谁？」
　　
　　源愣了一下才开口：「是班剡班老板。」
　　
　　***
　　
　　「这酒，是含碧吧？」
　　
　　「班先生说的不错，这正是与浮云酿齐名的『含碧』。」
　　
　　在房中对话的，是先前住进沅湘的赵灵柔，和名震一方的商贾班剡班大老板。
　　
　　含碧能与浮云酿齐名并不是毫无来由，含碧喝来清香入脾，就如同饮茶一般，以致於饮者都不知已深醉，尔後突来的後劲像是从仙境中惊醒，让人不知自己究竟身在何方。
　　
　　「这应该不是子泱的酒，平日至多他只会喝浮云酿……不会吧？」看到赵灵柔一脸不以为然的表情，就知道夫子的深夜独酌究竟是喝了什麽酒，才让赵灵柔如此反对他的「独饮之趣」。
　　
　　含碧比浮云易醉，因为含碧是含蓄的，如同麻痹一般的让人深醉，也深，是一种极为伤身的酒。
　　
　　因为逃不开，就乾脆放纵自己麽？
　　
　　「真是的，他们俩什麽时候才懂得对方在想什麽？」班剡揉揉额角，他几日前才结束一项大生意回到京城，才刚感受到京城的繁华，就接到一堆迟来的消息，除了贤陵王、还有两人的争吵……
　　
　　早知道不要到那麽远的地方谈生意，他都错过了什麽？
　　
　　更重要的还有眼前这个大问题……
　　
　　班剡抬眼看向优雅饮酒的赵灵柔，只觉得他一回来，所有事情都送做了堆，让他现在非常的头痛。
　　
　　「班先生要说什麽？」感受到班剡的视线，赵灵柔带著一贯的笑颜这般问著。
　　
　　被这样看著，班剡一时之间也想不出什麽好开头，只好直奔重点。
　　
　　「赵姑娘，或许这般问有些冒昧，您执意待在这书院究竟是为了什麽？」
　　
　　赵灵柔闻言勾起了唇角，眼中带著了然的笑意，像是知道他这麽问的原因。
　　
　　「我不能放著他不管，毕竟他还是我名义上的亲人。虽然是上一代的恩怨，但只要是赵家欠的，就该由赵家人来偿。」
　　
　　「就怕您说出这句话。」班剡叹息著，语气带上了点恭敬的味道，「怪不得那位有事自己吞的言大人会找在下当说客。」
　　
　　「先生说得真贴切，每次看家兄闹出的事情就不禁替他捏一把冷汗呢。」赵灵柔笑著回应，手边的酒又斟过了一回。
　　
　　「虽然以在下的立场不便说什麽，但您的兄长很是担心您，甚至还说出了『不嫁没关系，记得回来就好』的话了。」
　　
　　赵灵柔掩嘴轻笑，调皮的说道：「一定会回去的，兄长的话灵柔还不敢忘，只是现在还不行。」
　　
　　班剡碧色的眼微微眯了起来，手上的摺扇缓缓摇著，「请您务必小心，贤陵王的事并不单纯，待在这儿的您可能会有危险。」
　　
　　「您知道的不少。」赵灵柔依旧微笑著，看不出她究竟是在意指什麽，班剡却笑了，端起杯喝了一口。
　　
　　「也仅止於知道罢了。」
　　
　　「打扰了。」
　　
　　班剡两人闻言望向了门口，只见云逸一身素白长衣，手中拿著一幅卷轴走了进来。
　　
　　「赵姑娘，班老板。」
　　
　　「原来是云当家？」班剡饶有兴味的看著他彬彬有礼的表情，在人前的云逸一直是如此的，能让他情绪起伏的也只有那个小家伙了，别看云逸一副人畜无害的模样，若是他们俩真在商场打起对台来，还不知谁输谁赢呢。
　　
　　「一早就这麽热闹，果然是班老板您来了。」
　　
　　「我一来就传遍整个书院了，要不知道也难。」班剡看著他手上的卷轴，唇边的笑有些凝滞，不过一会儿又用扇给遮了住。
　　
　　云逸见班剡的表情，便举起了卷轴，「这些都是皇家批准的案，御剑坊由我们静云堂接了，不过……」
　　
　　「现在班家忙不过来，别打咱两家合作的主意。」班剡偏过头，打断他未完的话语。
　　
　　「果然是这样啊……」云逸苦笑道，他还道班剡会念在他份上帮他一把，结果还是选择谁也不帮啊？
　　
　　情人的份量总是比朋友重一些啊。说是御用剑坊，其实是帮皇家造更多的兵器，对邻国无形中施加更多压力，连那人的国家……也包括在内。
　　
　　「不提这个了，你们有看到岳麽？一早他就不见人影。」
　　
　　「萧公子和晏家兄弟外出采买，到现在还没有回来。」赵灵柔这麽答道，班剡想是想起什麽的合起折扇，问道：「赵一青他在麽？」
　　
　　「赵公子一直在离江夫子不远的地方，可能在哪棵树上吧。」赵灵柔递给云逸一杯酒，「云公子，请。」
　　
　　「正好我有事找他，既然来了就一起解决。」班剡带著恐怖的笑容喃喃的念著，向两人告辞後便往门外走去。
　　
　　「这……班老板喝了多少去了？」云逸注意到案上的酒，很震惊的发现是含碧。
　　
　　「约莫半瓶。」
　　
　　是一个人该倒地的份量了。
　　
　　「他怎麽没醉？」
　　
　　「……」




泱梦寒(二十五)

　　章之十三 破冰
　　
　　从那房间走出後，班剡收起了可说是因长年在商场打滚，而养成的习惯性笑容，他叹了口气後便往左方走去，虽说不用到每一棵树都找的地步，但是抬著头走路还真是有点困难，他可不想因为找那个家伙而跌得人仰马翻。
　　
　　所幸靠近子泱平日起居的树也就那几棵而已。
　　
　　不急不徐的往目的地前进，班剡终於在枝叶最茂密的地方找到了人。
　　
　　「大奸商，怎麽有时间跑来这地方？」赵墨言一跃而下拍掉身上的枝叶後勾起欠打的笑容问道。
　　
　　「花心大萝卜，现在没时间跟你闹。」班剡蹙起了眉，难得没跟他瞎起哄。
　　
　　「那麽忙碌的班大老板，您找我这小小画师有何贵干？」
　　
　　「……你什麽时候养成了这种兴趣？」班剡没有回答他的问题，看了一眼赵墨言这些天来定点窝居的树顶，有了这麽个结论。
　　
　　「你来找我不是要说这个吧？」赵墨言抬起了眉，轻描淡写的带过话题。
　　
　　「是没错啊，但我也不知该如何起头好。」
　　
　　「你就直说吧，你们商人怎麽都一个样，说个话弯来拐去的。」赵墨言直截了当的显示他的不耐。说实在话，他很不喜欢跟这个大奸商讲话，还没说完脑子都打了这麽多结，还是互损才是他与他的相处之道。
　　
　　「让人摸不清楚是商人的本性，也是习惯。」班剡似笑非笑的道。
　　
　　「……」
　　
　　「唉呀你看看我，差点忘了自己要做什麽了。」趁赵墨言还没有失去耐性，班剡从怀中拿出一叠纸递给前者，「别嚷太大声，我想这事儿没多少人知道。」
　　
　　赵墨言接过後大略扫过一遍，脸色便从一脸不耐转为十足震惊，「叶娘要把沁洋楼卖掉？」虽然没有如同班剡所言的那般大声嚷嚷，但也差不多了。
　　
　　「这就是问题所在……三大名楼之首的沁徉楼若继续经营下去，要向外扩展并非难事，现今却要转卖给班家。」
　　
　　「啧……」听闻此言，赵墨言这次没有再度震惊让班剡有些失望，那一脸「怎麽是你？」的表情更是让他兴起揍人的念头。
　　
　　「我好歹也是商人，赵一青。沁洋要卖予班家还有个但书，需要『某个人』的同意这桩生意才算谈成。」
　　
　　「某个人？」赵墨言抬起眉，他总觉得班剡刚刚在说这三字的时候，有那麽一点点的咬牙切齿。
　　
　　「就是你，赵老板。」
　　
　　「喔是我……怎麽可能！」一开始听到还满顺耳的，所以赵墨言很自然的应了一声後，才惊觉不对的否定道。
　　
　　他决定沁徉楼的去向？这怎麽看都像是叶娘被他气疯之後所做出的荒唐决定。
　　
　　「你在耍我吗？」话是这麽说，但赵墨言眼里的疑惑已烟消云散。
　　
　　「叶娘最常说的话，我想你应该还记得……」班剡展开纸扇，利在千秋的字样标明了他的商人本色。
　　
　　「『沁洋楼的老板娘可不是叶沁，小女子仅是代管而已』。」几乎是下意识的，赵墨言接下班剡未完的话语。到了现在他才知道那所谓的代管究竟代表著什麽，不是替他娘亲接下沁徉楼，而是为了他。
　　
　　想必叶娘一定料到，这楼交到他手里肯定闯不出什麽三楼之首的名号来，还会直接关门休业。
　　
　　但，这时却将这麽重大事情交给他决定，连他也摸不透那形同他第二个娘亲的叶娘──其实他根本从来没搞清楚过。
　　
　　他只知道以前小时候都是叶娘──沁烟姊在照顾他的，他甚至不能在人前唤自己的母亲一声「娘」，一次也不许。这些叮咛，都是沁烟姊带著哀伤的眼神说给他听，不耐其烦的叮嘱，就像是她美丽强悍外表下的温柔。
　　
　　「要留要卖就你一句话，关於这事你倒是可以找子泱参详参详，毕竟他是了解你的人，清楚你该做出什麽决定。」班剡语毕转过了头，突然对一旁的树有了兴趣。
　　
　　「到头来你根本就是……」看到班剡不自在的动作，赵墨言瞬间明白了班剡不让人送来，非要亲自前来的原因。
　　
　　兴许是一听到他和梦楼的事之後，一时也想不出好点子来劝和的班剡只好从自己最熟悉的「商」来下手，而那因为沁徉楼找上门的叶娘，就这麽给了他一个机会。现在赵墨言也开始猜测，叶娘当初也是要拿这件事当成让他和梦楼见面的一个契机。
　　
　　「班大老板唷，没想到你居然会有善心来著，帮我这一个风流倜傥无人能比，女人爱死男人恨透的风流画师？」
　　
　　「少、少罗唆！这不过是一场生意罢了！」班剡抽了一下嘴角，一个转身便要离去，只抛下一句话给画师：「不过我可以保证卖予班家绝对比你自己来好很多。」言下之意就是他认为赵墨言接手不倒也难。
　　
　　「……谁不知道你在损人啊？」赵墨言闻言笑了，将纸张收入怀中，想起先前离开沁徉楼时叶娘对他所说的话，暗自做了决定。
　　
　　──────
　　
　　不好意思让大家久等了......




泱梦寒(二十六)

　　
　　「源儿是跑去哪儿了？」
　　
　　在微带秋意的凉寒午後，一道慵懒的声音这麽说著，拖曳著未了的馀音，更添其满不在乎的味道。
　　
　　声音的主人──江梦楼在书院後头私人起居的小小庭园内，斜靠在冰冷的石桌旁，手抵著额侧看著空UU的入口处，身上的衣物让人都替他感到几丝凉意──宽松的外挂就这麽披在他单薄的身子上，平日束起的发用他惯用的青玉簪挽起，他向来不喜欢拘束自己，尤其是在这个他住了几年的「家」。
　　
　　这份依恋或许是他的错觉，让他真以为可以平平淡淡的过下去，但自从碰上了一青之後就变了调，没有目的的生命突然有了坚持，不再如此令人厌恶绝望，然而现在他与他却已形同陌路。
　　
　　微风渐起，江梦楼拢起了衣，泛出了淡淡的嘲讽笑容。
　　
　　坟魂香的残毒让他的身子一日不如一日，仅仅靠著药汤支撑才能下床自由走动，为了他留下的连溯泉因此无法回到祁门收拾其分裂的态势，让他间接达到了牵制连溯泉的目的，即使这是以一个极度伤己的方式换来。
　　
　　现在江湖上众人所知晓的「祁门」只是祁药门对外的部分，对内的「药门」则直属皇家。除了身在其中，知道药门存在的人少之又少，可以说是没有。
　　
　　若不是他们映家因为掌控它的男人而家破人亡，他永远也不会知道这个秘密。他不是不想报这个仇，而是力不从心，只好放任那名为失望的伤口溃烂血淌。
　　
　　他并不指望曾经漠视悲剧发生的连溯泉能作出什麽补偿，再多的歉语也换不回已逝的过去，虽然这几年连溯泉对他这个「故人」之子百般照料，也以另一种形式退出了药门，他还是无法放下心结原谅，毕竟连叔所害死的，是他所挚爱的双亲。
　　
　　下意识的捏紧了桌缘，直到感到些许疼痛後才松开手，强迫自己去思索别的事情。
　　
　　如果云逸所带来的消息无误，祁门最近的零星动作恐怕是为了对付药门而作准备，如果可能，看他们内部分裂甚至进而两败俱伤当然是好，再这样下去药门总有一天会瞒不住所有人的眼，皇家的立场也会因而动摇。
　　
　　他不愿去想这将会牵涉多少无辜，那不是他该做的事情，他要做的，是守住他现在仅有的事物。
　　
　　他已经……不能再失去了。
　　
　　「话说回来，源儿居然连拿个茶点都可以弄这麽久，泡的茶都凉了。」石桌上放了一组茶具，在这儿泡了茶只有他会喝，但他还是习惯性的倒了两盏茶。
　　
　　「真是难改的习惯……」轻轻笑了出来，江梦楼拿起其中之一便要一饮而下，却被一双厚实的手给拦了下，同时……也带来了令他熟悉眷恋的味道。
　　
　　「你不是说冷掉的茶不好喝麽？」一如往常的嗓音在江梦楼背後响起，他登时怔在原地无法动弹，紧抿著双唇不发一语。
　　
　　没有得到回应，赵墨言接过茶盏饮下，冷涩的味道在舌尖蔓延开来，如同他当初在房内对梦楼说出那番话後的心情，他不是不知道那些话有多伤人，只是那时他无法想太多，接踵而来的混乱冲垮了他的耐性。
　　
　　而现在不同了，他已经知道梦楼在过去为何这麽做的理由，而这个理由就在自己身上，他却从来都不曾知晓。
　　
　　愧疚驱使著赵墨言的动作，他一个倾身从後头拥住了梦楼，带著浓浓的歉意开口：「梦楼，对不起。」他知道再多的话都是多馀，梦楼不爱听，他也不是会那样替自己辩解的人。
　　
　　「你向我说对不起做什麽？你当初说的没有错，我……」江梦楼终於回了话，一如往常的压抑下了自己的情绪，不过那微颤的声线却出卖了他。
　　
　　赵墨言抬起手止住了江梦楼破碎的话语，「别再说下去了，我都知道了。」
　　
　　江梦楼闭上双眼，即使是背对一青的此刻，他还是习惯性的这麽做了，因为一青总是能从他的眼神中看穿他的思绪。
　　
　　「怎麽？还想瞒我麽？没有什麽东西是可以永远隐藏的，更何况……你不可能保护我一辈子，而是我来保护你才对。」
　　
　　听到最後一句话，江梦楼终於转过了身，「一青……？」
　　
　　「是沁烟姊告诉我的。无论我背负著什麽，都不该由你来帮我承担，这不是你的责任，只是我过去都不知道我居然有这麽大条的身分，拿来骗吃骗喝多方便啊？」话没说几句就开始离题，这种严肃的话题果然不适合他。
　　
　　在和班剡谈过话之後，他领悟到自己若是再不有所行动便会失去什麽，叶娘那带著恳求的眼神不由自主的在脑中浮现。
　　
　　『你若能看看江梦楼的过去，你会明白你娘的苦心……』
　　
　　当时叶娘抛给他的木盒他没有丢，原本打算哪天把它烧了，但是那天他改变了主意，带著复杂的心情将之开启，里面所放的却不是江梦楼的一切，而是他──赵墨言所属的过去。
　　
　　读过一张张泛黄的纸，他终於了解叶娘、娘亲苦苦隐瞒不说的究竟是什麽，那是一个陈旧的悲伤，娘亲不希望他背负的是她亲手所造成的後果。
　　
　　但现在这一切都显的不重要了。
　　
　　他决定亲自负起这个过去，为了自己，也是为了眼前的人。
　　
　　知道了自己的一切，他才有资格去承担属於梦楼的沉重，不再因为自己的无知而间接伤害这个人。
　　
　　「你知不知道你在说什麽？那个男人会杀了你，会杀了你啊……」江梦楼听到他的玩笑话後激动了起来，「这不是你一个人能挡得了的，这太荒唐了！」
　　
　　「但是你也挡不了，不是吗？」赵墨言握住他的手，「你能替我挡过一次，但是这一次就够了，我是最不该让你受伤的人，梦楼。」语毕他从怀中掏出了班剡交给他的东西，连同放著他所有过往的木盒交给梦楼。
　　
　　「我把我自己交给你了，你呢？梦楼？」




泱梦寒(二十七)

　　章之十四 澜沁
　　
　　夜晚的沁徉楼依旧门庭若市、人声鼎沸的热闹模样，过客来了又走，小二卖力的招呼生意，歌舞姬动人的姿态如花蝶在酒席间穿梭，没有人知道沁徉楼未来的方向，仅是图求一瞬的醉酒歌华。
　　
　　叶沁身著素色的罗裙倚在窗边，手拿著长杆烟吞吐著淡淡的烟雾，这身衣裳在她旗下的姑娘间算是朴素简单的，但也就是因为如此强烈的对比，这已经是她叶娘专属的招牌。
　　
　　「澜烟啊，你说那小子会怎麽决定？」叶沁把视线从窗外转向屋内，看著在阴暗处的男子问道，虽然她已经多少知道了答案。
　　
　　「沁，别明知故问了，有映家的後人在，我想还不至於不了解我们这麽做的用意。」澜烟从阴暗处走向叶沁，和叶沁相似的美貌令人不禁赞叹。
　　
　　「啧啧，你还是这样比较好看啊，跟我有一样的面貌有什麽不好？说不定会造成轰动呢！」
　　
　　「别闹了，沁。我遮掩容貌的目的你比我清楚，毕竟『叶娘』可是孤身一人来京城打拚的女人，突然多了一个双生哥哥可是没人能解释得清。」澜烟双手交叠，一脸正经的说道，「祁门已经尽数就定部署的岗位，只差一句指令便能行动。」
　　
　　「那位大人呢？回覆我们的请求了吗？」烟雾弥漫四周，叶沁的声音似乎相当遥远，背著明亮灯火的面容晦暗不清，隐约看得出一抹不明意味的笑痕。
　　
　　「为了忏悔，这是必定的答案。」澜烟微微蹙起眉，似乎有些不以为然。
　　
　　「果然像是他会说的话，这的确是一条忏悔的途径……怎麽？你还是看他不顺眼？虽然是祁药门已分离的现在，他还是有影响一切的能力呀，我亲爱的哥哥。」勾起澜烟的下颔，叶沁顺势吐了一口烟。
　　
　　「就是这点令人不悦，明明他是害死冷剑兄的凶手，我们却要屈就於他……」
　　
　　「好久没听到这称号了，你不是打算一辈子都不提了吗？」
　　
　　「一说到他我就忍不住替冷箭兄不值。」
　　
　　澜烟拍掉了叶沁的手，「事情一结束，我就杀了他。」
　　
　　「呵呵……祝你成功了。」
　　
　　「沁烟！」
　　
　　「好啦好啦我会帮你的，每天不闹闹你还真是没意思啊，过分认真的兄长。」叶沁收起了笑意，望著窗外的繁华，「祁药门始於皇家，最後也是亡於皇家……」
　　
　　「这没什麽好悲叹的，祁家的先祖一开始就选错了边，帮助皇家如同双面刃，没有人能够全身而退，这是我们最後一次赋予皇家信任，我们就暂且相信那个皇族之子吧。」
　　
　　「皇族之子啊，说的真是好听。」叶沁冷笑了一阵，突然想起什麽的敲著烟杆，「对了，你真的不考虑派出除了我们以外的其他三人吗？」
　　
　　「除了你，我不会承认他们的血缘，即使他们有著与我们相似的名字。」
　　
　　「啊，是直系主义在作祟麽？现在已经不分直系旁系了，只要曾经是祁家人，就能成为我们的助力。」
　　
　　「现在不容许如此天真，他们曾经差点害死我们。」澜烟有些不满，对於自己妹妹的这项提议深感不妥。
　　
　　虽已舍去了祁家的姓，但是曾为祁家人的他不可能不了解斗争的残酷，要成为祁门之主必须是直系血脉，并经过多位长老认可，简单来说，只要身为旁系，就注定是辅佐祁家之主的命运。
　　
　　这份不成文的规矩使得历代有过几次旁系篡夺之争，他相信他和沁烟碰到的那一次并不是最惨烈的一次，但也让他从此以後只肯相信自己的力量。
　　
　　那一次他差点失去了自己的双生，更失去了对血浓於水的可笑幻想。
　　
　　『总有一天，我会让他们永远都向直脉低头！』
　　
　　那天他发的誓，至今以最残酷的方式呈现。
　　
　　「澜烟啊，他们虽然被我们所控制，但是让他们留有意识是不是太多馀了一点？」祁门明明有方法可以让他们成为听命形式的傀儡，但当初澜烟却没有这麽做，而是保有他们最大程度的意识，不是愚忠的人偶。
　　
　　「不，我要让他们知道，什麽是旁系该有的职责和资格。」
　　
　　成为被牵制的棋子，永远无法在直脉前头骄傲自夸，用清醒的知觉感受被屈辱折磨的痛楚。
　　
　　他要这些人，用一辈子的时间感受这乐趣。
　　
　　「澜烟，你变了太多。」沁烟叹，她知道这不是澜烟的错，而是环境迫使他必须残忍，一松懈就让人有机可趁，为了保护祁家代代传下的宗旨，就算扭曲一切也在所不惜。
　　
　　也为了保护她自己──一个身为祁家人，却无法心狠手辣的妹妹。
　　
　　「我是不是太没用了？」叶沁哀伤的眼神闪过眼底，轻轻问道。
　　
　　「不会的，清蝶会将少爷托付给你，就证明了她对你的莫大信任。」澜烟笑了，怔是那般的俊美非凡，「所以我们不能辜负小姐的期望，那些沉重的污秽的事就由我来做，你将永远都是我眼中唯一的妹妹。」
　　
　　纯洁、不受黑暗侵扰的美丽双生……




泱梦寒(二十八)

　　
　　没有人懂得。
　　
　　在这不是你死就是我亡的世界里，他究竟是如何维持著理智。
　　
　　在那场争夺中，身边死的都是平时和自己多有交集的亲人，双亲、朋友，乃至自己的几位兄长亲姊。
　　
　　还好他还有妹妹，拥有他所没有的天真，像雪一样飘过他的心扉。
　　
　　『澜……』
　　
　　怀里的沁在发抖，让他对自己的迟来而自责不已。
　　
　　赤红，漫天的红，那天他的眼里彷佛只剩下这个颜色，渲染了他的灵魂。
　　
　　『沁，遮住耳朵，也不要睁开眼。』露出了不属於他这年龄的笑容，他如此叮嘱。
　　
　　『因为接下来，你不需要再听下去。』
　　
　　他要沁当他无忧无虑，甚至是无知的妹妹，这样或许就能让他已然瓦解的心，巍巍颤颤的存活下去，让他成为沁的盾，挡遍一切纷扰。
　　
　　祁凌烟、祁钰烟、祁净烟……
　　
　　一一闪过眼前祁家人的名，他不曾如此愤恨，也不曾感到如此愉悦，这份异样的感觉让他深知自己将不再是以往那隐忍的祁主之子，祁家必须改变，就从他手里彻底颠覆。
　　
　　随著他的笑响起，他们脸上的羞辱，亦未曾消减。
　　
　　『只要成为我的棋，我就不杀你们所重视的人们。』
　　
　　成为他的棋，成为祁家之主一生的奴。
　　
　　
　　那天之後，他以血腥的手段获得长老的信任，也不意外的被推上了祁主之位。日子枯燥无味，漫天压来的各项事物与问题是他这位置所需的代价，从孩童变成了青年，掌握的权也越来越多，越来越重。
　　
　　『唉呀呀，这麽小的孩子就这麽杀气腾腾不好喔！』
　　
　　而就在某一天，花枝招展的蝶，飞舞旋进了他们的世界。
　　
　　年纪小？杀气腾腾？
　　
　　年纪他不予置评，可那杀气腾腾的评语又是怎麽回事？
　　
　　在看见女子的瞬间他就知道她是上头派来的那个帮手，底细不明，只知道其後拥有的力量足以让上头允许让她深入他们祁门。
　　
　　『我叫清蝶，以後还请你们祁门多多指教。』女子笑的冷W随意，语毕还在身为青年的他的脸上留下轻轻的一吻。
　　
　　……可说真的，个性实在有些棘手。
　　
　　『好可爱~~脸红了脸红了！』清蝶笑的肆意，被逗弄的他开始怀疑这清蝶和街坊流传的那个冷艳孤傲，名动天下舞伎是不是同一人。
　　
　　『哥哥脸红了！』惨的是，连沁也跟著起哄起来，可爱的表情让他完全无法招架，别过脸无法作声。
　　
　　『可爱的妹妹，你也跟我一样想看到哥哥不一样的表情吧？我们联手如何？』
　　
　　『好！』妹妹一句应允，让他彻底完败。
　　
　　
　　『你这样做，对烟烟妹妹不好吧？』
　　
　　清蝶一边为了等会的筵席梳妆打扮，一边对他这麽说著。
　　
　　『你以为她可以永远无知下去麽？身在祁门不可能不知道其残忍的一面啊，我的小澜烟。』
　　
　　『就算如此，我还是要尽我所能的保护我们的一切。』
　　
　　『让她成为祁门之主也包括在内？』清蝶冷不妨的放出了这句话，让他瞬间迷惘了起来。
　　
　　『只要是沁想要的东西，我就会给。』
　　
　　他不是不知道沁想要这位子是要做什麽，但是他就是无法拒绝。
　　
　　『真是疼爱妹妹的哥哥啊，澜烟。』
　　
　　……真是讽刺的语调。
　　
　　『对了，我可能要离开一阵子呢，沁烟也一起去。』
　　
　　『嗯……？』
　　
　　『等我的消息喔~~』
　　
　　他一直不知道她葫芦里卖什麽药，只知道清蝶休息了好一阵子，回来的时候带了一个孩子。
　　
　　──名唤青儿。
　　
　　
　　『把孩子带回来了又置之不理，你到底是存什麽心？』
　　
　　一天，他对酒醉的清蝶这样问著，那孩子越大越像清蝶，她能瞒过众人，却瞒不过和她最亲近的两兄妹，更何况青儿一直都是沁在照顾的。
　　
　　『存什麽心啊？哈哈哈哈……』清蝶突然笑出了声，带著划过双颊的泪痕。
　　
　　『澜烟，我要将一切交给青儿，在那之前你和沁烟就尽可能的帮助他吧，毕竟青儿还小呢。』
　　
　　一瞬间他以为她醉了，不过那认真的眼神告诉他不是这麽一回事。
　　
　　『那个男人要的，我偏偏不给，我要他亲自向我讨，向我乞怜。』彷佛是赌上什麽一样的宣言，而深知那男人身分的他，却清楚她不过是在自欺欺人。
　　
　　没有人能从那男人的身上得到什麽，只有他从别人身上夺取的资格，但他还是不由自主的应下了她的愿望。
　　
　　因为他相信同样的话清蝶应该有同沁说过，而沁自然是选择答应的那一方。
　　
　　『我答应你。』
　　
　　
　　「就快达成了，清蝶。」
　　
　　拿著今早送来的信函，澜烟勾起了淡淡的笑容。
　　
　　「冷剑兄，你还真是教出了一个好儿子啊。」手上的函附上了一个无法公开的名，对药门而言，一出现，必是杀无赦。
　　
　　映家的冷剑白莲之後──映宛。
　　
　　现在的祁门将要把药门彻底摧毁，连同祁门自己本身。
　　
　　祁药门，必灭。




泱梦寒(二十九、三十)

　　章之十五 浮碧
　　
　　时已三更。
　　
　　在众人几乎都已入睡的此刻，沅湘江夫子的居处犹有隐隐的光源，让这充满月色的朦胧夜晚增添一丝清明。
　　
　　「嗯……梦楼我还要喝……」
　　
　　在这份宁静中响起的是道稍嫌突兀的梦呓声，明显的在空气中扩散开来，赵墨言此时正躺卧在江夫子的床榻上，头下所枕的，是他老是念念不忘的梦楼的大腿，平时这样做可是会被一殴再殴，不过此时的梦楼却没有这个意愿，或许该说现在的身子也没有以往那种力气了。
　　
　　「傻瓜。」指尖轻拂过赵墨言额前的发，江梦楼面无表情的这麽说著，眼里却是令人忍不住想流泪的温柔。
　　
　　自从那一天之後已经过了一段时间，他将所谓的回函，交给了那奉献自身也要消灭错误的祁门之主，明明素未谋面，他和祁门之主间却达成了一份微妙的默契，因为他们的目标在某种层面上，其实是相通的。
　　
　　望著因为和班剡拚酒而灌下无数琼浆的赵墨言，唇角不经意的带上一丝笑痕，一青的那句话语也在他脑中浮现，清晰而鲜明。
　　
　　『我把我自己交给你了，你呢？梦楼？』
　　
　　当时被硬塞入怀中的木盒，现在正静静搁在桌案上，他知道一青是要对他坦白一切，而他也应当对这个举动有所回应才是，至少也不该再隐瞒，但是他选择沉默至今。
　　
　　一青的生母是当时名动天下的舞伎──清蝶，舞姿与美貌堪称京城双绝，慕名而来的旅人不在少数，当时可说是京城最繁荣的时期，据说她的个性高傲难近，许多显贵捧了大把银子还不见得能让她看上一眼，唯一能让她亲自接待的人只有当时最具权势的天子，也就是现今的太上皇赵Z。
　　
　　不过清蝶也非一般的舞伎，在连云堂未起之前，所有的情报买卖都是藉由「临霄」流通交易，几乎是垄断的行为遭到多方忌恨，这紧张的局势在临霄门主遭敌手斩杀时打破，临霄门主唯一的幼女亲眼目睹了这一幕，并被卖入青楼，从此身入娼籍。
　　
　　那个亲见家破人亡的幼女，就是拚过众多红牌崛起的冷W女子──清蝶。
　　
　　临霄残部在不久後藉机找上了清蝶，企图复兴临霄的势力，清蝶允诺的条件只有一个，让她成为幕後的主，表面上继续当她舞动四方的蝶，以达到掩人耳目的目的，并唤这复起的临霄作「霖」。
　　
　　而这目的也的确成功的达成，以往的敌手在臣服其下的同时，并不知晓他们所低身下气的对象就是当初的临霄门主之女。
　　
　　尔後霖与祁药门达成合作的协议，条件是祁药门不得伤害赵墨言，但这合作的态势在祁药门分裂为祁门与药门後有了改变，祁门之主带领祁门叛出，并带著被追杀的赵墨言消声匿迹，清蝶则不知所踪。
　　
　　势力广大的霖纳入祁门之下，而祁门成为了江湖上令人闻之丧胆的毒物之门。
　　
　　清蝶誓死保护的赵墨言，也在多年後重新踏上了京城这片土地。
　　
　　「梦楼……」一声模糊的叫唤打断了江梦楼的思绪，他俯首看著一脸惺忪的赵墨言，抚著他前额问道：「怎麽？不舒服？」
　　
　　「怎麽会不舒服，我只是醒来看你似乎很苦恼。」躺大腿这姿势可是他从以前到现在梦寐以求的绝佳角度啊，更何况以前想这麽做时，几乎都会遭到扇击。赵墨言按著梦楼微凉的手，直起了身，「你不打算睡麽？」他就是因为梦楼说睡不著才陪著他聊天的，结果聊著聊著自己就先睡倒。
　　
　　「倒也不是，只是一些事情还想不透……咳咳……」江梦楼刚挪动身子就忍不住咳了起来，赵墨言紧张的凑上前替他顺气，一双金棕色的眼泛起担忧。
　　
　　「梦楼，还没有找出根治的方法吗？」
　　
　　赵墨言盯著江梦楼因火光而微微闪烁的眸，以为他又要沉默以对时，江梦楼有些微弱的开口：「有。」
　　
　　「那为什麽不……？」
　　
　　「那种方法，不用也罢。」江梦楼有些激烈的打断了赵墨言的问语，看到他有些错愕的表情後才改以较和缓的声音道：「如果我复原的代价是让另一个人死去的话，我宁可另寻他法。」
　　
　　坟魂香若要根除，必须要用另一种毒性至烈的「离魂」以毒攻毒，在用此法前必须将坟魂香的部分毒性转嫁他人，再循序渐进的增添剂量好让身体能适应强大的反斥。当江梦楼听及连溯泉提到此法时几乎是白著脸回望著连溯泉，尔後更是毫无犹豫的否决。
　　
　　拯救不该是以伤害换来，他不相信身为医者的连溯泉不明白，但是连溯泉还是当著他的面提出。
　　
　　「那麽就去找别的方法，我认识的那个梦楼，可是会劲力十足的拿扇子打我，而不是遭受一点挫折就死心的呐。」语毕，赵墨言将梦楼拥入怀中，「但是人不是无时无刻都是坚强的，偶尔的软弱也需要依靠。」
　　
　　「……真不像你说的话。」江梦楼淡淡的声音传来，伴随著些许笑意。
　　
　　感到江梦楼在他怀中笑了起来，让赵墨言有些困窘的道：「啧，我就不能说这些话吗？」
　　
　　「能，一青，当然能。」江梦楼拉紧了赵墨言身上，那带著淡淡墨香的衣，那是他亲自为一青披上的，他认得。
　　
　　对一青的这份眷恋，怕是已深到他无法忽视的地步了，纵使他从来没有说出口。
　　
　　「一青……」
　　
　　「……嗯？」
　　
　　我该怎麽……把一切说出口？
　　
　　没有抬首看著一青，梦楼心中的问句始终没有道出，如同以往的在唇边便化为沉默。
　　
　　「唉……」
　　
　　在他陷入一片尴尬之际，突然有一声过於轻淡的叹息从上方飘落下来，江梦楼还没有意识到那究竟蕴含了什麽涵义，铺天盖地的吻便朝他袭来，让他反应不及，更别说是反抗了。
　　
　　「唔……青……！」这种窒息一般的感觉他不是没有过，但一青总是点到即止，在交缠间体谅他的感受，但是这次他确切的感觉到，那份窒息感源自於过於强烈的侵略意味，霸道而不容忽视的在他身上夺取一切。
　　
　　「一青、你怎麽突然……？」待那过於炽烈的吻转移到了胸颈之间，他才有馀裕开口，却没有做出推拒的动作，一方面是抗拒没什麽效果，一方面是因为一青的反常。
　　
　　这样的一青并不如以往的温柔，反而是带著从来不曾显露的占有意味，让他的心不禁为之触动，如同要跳出胸膛一般的失序，更带了一点对未知的畏惧。
　　
　　这样的一青对他来说，实在太过陌生。
　　
　　「你不要吓我，到底是什麽事……说出来听听也好……」染上困惑的话语因为未曾止息的侵袭而有些不稳，一青对他的话没有做出任何回应，他感觉到一青在隐忍著什麽，却不肯付诸於言语，亲密而疏离的感觉让他感到一阵莫名的酸楚。
　　
　　「梦楼啊……」听闻他的话语，赵墨言停下了动作，把头抬起靠在江梦楼的肩上，「既然我让你这麽不信任，我们之间还有什麽话好说？」
　　
　　和他与一青争吵时同样的一句话，在这时听来更是格外的深刻，和那时的激烈与冲动不同，这时的一青有的只是深深的感慨，甚至是淡淡的失望。
　　
　　既然你不说，那我也不再追问，只因我不是你能托付的对象。
　　
　　正因为江梦楼懂得一青言下的含意，所以他的心此时才更加的刺痛。
　　
　　「青……我不是不说，而是不知道怎麽说出口。」环住一青背脊的手不住的颤抖，那份紧拥的力道一点也不像是一个病弱的人所能拥有的。他们虽然亲密如斯，但他的不安却从来没有少过，两人的距离彷佛越来越遥远。
　　
　　「梦楼，你知道的吧？沁烟姊将我一手带大，并和我娘联手瞒了我许多年，虽说是为了不让我和那些麻烦事有所牵连，但是我已经身陷其中，终究还是得面对的，」一青边说边将他扶起，让他变成依靠在一青怀中的姿势，毕竟刚刚那样实在是有点难说话，「我在想，如果我能早些知道的话，你就不必替我挡下那坟魂香了。」
　　
　　听出了一青口中的那分懊悔，他抬首看向一青，发现对方也在看著他，眸里的专注令人沉醉。
　　
　　「你还不明白吗？难道你觉得光是一个被过去所加诸的身分，就能束缚我们的未来？你是梦楼，我是你的一青，不会是别人。」
　　
　　听闻一青这番话，他也逐渐的冷静下来，伸手抚上那疑惑的面庞，「我的一青啊，你一定不明白伯母和叶娘究竟是抱著什麽心情忍著不告诉你事实的。」
　　
　　就是因为太在乎，宁愿让一青活在虚假的世界里，即使他最後还是会知晓现实的残酷，但她们仍是选择瞒过一天算一天，也不要他承受她们所担起的包袱。
　　
　　即便没有让自己的孩子唤过自己一声娘亲，但伯母还是很爱一青，爱到不惜赌上所有让他闯出属於自己的天地，不带一丝属於过往的阴霾。
　　
　　「你会被盯上是因为你是清蝶之子，不管你承不承认，你都是霖的少主，拥有影响祁门的力量，而我的存在，本身就该被彻底抹除……」他勾下了一青的颈，在他耳边暧昧的细语，但那眼里，却是与之相反的冰寒。
　　
　　「如果能的话，我是想要瞒你到底的。」放开了有些错愣的一青，他轻轻的笑了起来，「但现在可容不得我这麽做了。」他从榻边摸出了一瓶酒，换来一青更加错愕的脸庞。
　　
　　「呐，浮云碧如梦啊，你能撑到我说完的那一刻麽？」
　　
　　这瓶酒他可藏得够久了──连怜星姑娘都没找著──不过却很适合这个倾诉的夜晚。
　　
　　「居然混著喝，先不说你能不能清醒的说话，连你的身子承不承的住都是个问题耶，梦楼……」一青担忧的道，但那双眼已经无法离开那瓶身，目光黏得可紧了。
　　
　　「谁说我要喝，是要灌你的。」
　　
　　「……你当作是在灌蟋蟀？」
　　
　　「不要就算了。你今天和剡根本没喝够吧？为了送我回来……」他可不相信一青有认真在拚酒，边喝边瞄向他这儿不知多少次，让班剡看到後来乾脆不比了，把他们俩早早赶回去以免在那儿刺激孤家寡人。
　　
　　是说，他还真没看过剡的那个……相好？
　　
　　「我喝我喝~~」某人开始快乐的冒小花。
　　
　　有些失笑的看著开心抱著酒瓶的一青，他稳住了情绪娓娓道来……
　　
　　*****************
　　
　　由於这章是有连贯性的，所以就不硬分成两节了，唔...
　　
　　虽然我有放在’’我想对你说’’那边，不过还是提一下...
　　由於面临人生重要考试，所以此栏会呈现半休栏状态，
　　考後恢复更新，还请各位看倌海涵(鞠躬)




泱梦寒前情提要(三十.五)

泱梦寒

前情提要*

城南命案因官府受到施压而草草结案，但因其似乎与江梦楼有所牵连，号称’’赤衣神捕’’的景少陵转为私下调查，却因疑点重重至今仍未了结。

命案未了，施家灭门命案无疑是雪上加霜。

　 以忠心护国闻名的闻将军被认定为「通敌叛国」的奸贼，皇帝──现任太上皇──命闻家以叛国之罪满门抄斩，闻将军秘密派人将两个孩子送出，至今下落不明，施家被怀疑庇留闻将军的子嗣而受朝廷关注，如今发生此一惨案，不得不让人有所猜测。

尔後江梦楼亲自编写《映梦》一戏，轰动京城的背後隐含的是凶险万分的算计，在江梦楼於一次演出中身中坟魂而身陷险境，忧心的赵墨言在江梦楼沉默的推拒下选择离去，互相有所隐瞒的隔阂横亘於两人之间，两个无法透彻的心，究竟是谁欺瞒了谁，怕是连当事者也理不清，分不明，终究只能各执一方，回转无尽。

与赵墨言娘亲交情甚笃的叶娘，交予赵墨言一只木盒，承载著过去记忆与伤痛，揭开属於上一代的纠葛，带出赵墨言生母──清蝶所不欲透露的真相，也掀动了赵墨言被隐藏至今的身分。

刚回到京城的班剡听闻两人之事後，便以一纸交易上门与赵墨言相谈，藉此成为赵墨言和梦楼见面的一个契机。

面对交付一切的赵墨言，隐藏著痛苦的江梦楼将过去娓娓道来……


*******

这是三十篇以前的前情提要，希望能帮助各位




泱梦寒(三十一)

　　章之十六 未解
　　
　　「关於映家，你知道多少？」江梦楼问道，见赵墨言微微一顿，蹙起眉思索了一阵子後开口。
　　
　　「映家……是映楼映大将军的那个映家？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「大概就是外界传的那一些，映家是有名的武学世家，代代投身军旅抑或纵横武林，但之後因为家道中落，至今……几乎无映家人的踪影，之前你写映梦时的化名还引起不少轰动，许多人都是冲著这个名字而来。」
　　
　　「要说这是化名其实也不是，映宛这名字本来是父亲要给我的，但是最後迫於无奈而让我从母姓。」江梦楼淡然的语气让人有种不是在说他自己的错觉，「孤身流浪的父亲遇到戍守边疆的闻衍将军後受其拢络提拔，出色的能力让众人期许著父亲或许是让映家再起的一个转机，但是当他渐渐深入权力中心之後，他发现了太多不堪，却也无从脱身，皇上对他高度赏识，让他成为许多掌权大臣亟欲除去的对象。」
　　
　　「人红惹人忌啊，剡这话说的可不错。」江梦楼指的是当时施家灭门後，班剡提及映将军时所下的评论。
　　
　　「可是这不对啊……如果你是映楼将军之子，那为什麽会被药门盯上？」赵墨言疑惑的发问，像是一个认真上课的学生，手里拿著酒盏承著清澈的酒液，酒只有一瓶的情况下他可得省著点喝。
　　
　　「那我问你，为什麽身为清蝶之子的你，会让药门想以有死无生的坟魂香毒杀？」
　　
　　听闻此言，赵墨言明了般的回道：「因为我是霖的少主，一个可能威胁药门的存在。」虽然其实一点威胁也没有，他根本就是撤彻底底被蒙在鼓里啊。
　　
　　厘清了利害关系，一些看似毫无关联的事情都串联起来了，更何况认清事态的他已非那个看似风流成性的赵墨言……喔这可不能说出来给梦楼听到。
　　
　　梦楼和药门是有什麽过节？
　　
　　看了一眼似乎还不想回答的江梦楼，突然觉得要从他口中挖出话来实在是有够困难。
　　
　　「你又在想些什麽了？」同样注视著赵墨言的江梦楼不是不想回答，而是赵墨言的表情和眼神都告诉他，赵墨言的脑袋一定又在想什麽诡异的东西了。
　　
　　「呃……」
　　
　　「呵呵……看你紧张的，该不会是在想一些不三不四的？」
　　
　　「才没有勒梦楼，你就这麽不相信我？」某画师脸不红气不喘，完全没意识到自己的厚颜。
　　
　　「……」
　　
　　「你真的不相信我？」画师打击状。
　　
　　「我没有不相信你……」江梦楼嘴角不禁带上一丝笑痕，一青总是让他不由自主的放松下来，只不过一青好像都没有发现到。
　　
　　「唉，话题都被扯开了，」江梦楼有些无奈，虽然是他开头的，「总之……药门这麽急切的想灭口，并不是因为我映家人的身分，而是我知道太多。对药门来说知道太多的人最好是收为己用或是乾脆让他消失。」
　　
　　「既然药门这麽想除去你，那麽我就制造一个绝佳的时地引蛇出洞，进而让他们把注意力放到我身上，一个可能暴露药门存在的人，他们怎麽舍得放过？」
　　
　　赵墨言听及此露出了有些不认同的表情，江梦楼知道赵墨言是为了这计画所蕴含的凶险，万一有所差池便是丧失性命。
　　
　　「张扬的化名，映梦那虚中带实的剧情，药门之主不可能认不出这是他所欲埋藏的过去啊……」江梦楼面上带著冷笑，在光影明灭间添上一丝阴沉。
　　
　　「梦楼……」赵墨言握住了江梦楼的手，江梦楼的表情让他感到些许不安，这才让他发现他其实一点也不了解梦楼，而他还大言不惭的说要保护他，实在是可笑的可以。
　　
　　「没事的，别担心我。」看到赵墨言的反应就知道自己似乎是有点失控了，江梦楼回握住那满载忧心的人的手。
　　
　　「如果说不下去的话就别勉强自己了，梦楼。」虽然赵墨言很想知道究竟是什麽造成梦楼如此痛苦，但是他不是那种为了满足自己好奇心，而忽视他人感受的人，尤其对象又是他决意相守的梦楼，他唯一的梦楼。
　　
　　「今天不说，以後也没可能再说出口了。」江梦楼垂下了头，带著飘忽的语气这麽回道，回握的力道令赵墨言感到有些发痛。
　　
　　那脆弱的声音让赵墨言几乎以为梦楼就要哭出来了，但是他下一瞬间和他对上的眸却又如此的坚定而不容退却。
　　
　　看著这样的梦楼，赵墨言抬起梦楼的下颔，在那光洁的面颊上留下清淡的一吻。
　　
　　这举动自然是让江梦楼微微一愣，抬起眉道：「你做什麽？」
　　
　　「偷亲啊。」赵墨言顺著梦楼的话应著，说得那般的理直气壮，这让江梦楼顿时无言了一番。
　　
　　……他怎麽觉得话题一直被一青扯开？
　　
　　江梦楼无奈的叹了口气，开口继续说著。
　　
　　「……鲜少人知道祁药门其实同时有二主，祁门在明药门在暗，一些比较见不得光的事情都是药门负责的，真正领导整个祁药门的是药门之主，祁门在实际上受制於药门，两者的关系可说是并不融洽。後来祁门之主带领门众一同叛出，和霖一同创造出现在人人惧怕的毒物之门。」
　　
　　「害死我娘亲的就是药门，如今连我爹也不肯放过……所以如今我知道你是药门的目标後，我更不可能作视不管。」
　　
　　「映将军也……？」赵墨言有些意外的开口。
　　
　　「就是至今未解的城南血案。」
　　
　　江梦楼平静的声音下隐藏了多少情绪，赵墨言无法得知，他只能梦楼抱入怀中，以著他的方式给予支持。
　　
　　难怪景捕头在调查这命案的时候处处碰壁，最後更是遭到上头的打压而草草了结，让景捕头不得不改为私下调查的方式。
　　
　　「……但是为什麽你到现在还没有受到来自药门的毒杀？」
　　
　　「因为连叔的关系。」
　　
　　「啊？」连溯泉？
　　
　　「或许你不熟悉这个名字，但是你应该听过诡药师这名号吧？」
　　
　　「那个祁药门上宾诡药师连江？」赵墨言好不容易在脑中挖出了这个名号，毕竟这人已经很久没有现身江湖了，甚至有人猜测他或许已经死去，或是隐居了起来。
　　
　　「许多祁药门的事都是连叔告诉我的，他也尽其所能的在能力范围内帮助我。但是我并不希望你与他太过接近，这太过危险。」
　　
　　「我有同感，但是梦楼你和那个……连大夫似乎有不浅的交情？」在第一次见面就觉得连溯泉是个不简单的角色，只是没想到他居然会是过去那个作风亦正亦邪的诡药师连江。
　　
　　这麽危险的人物，为何会对梦楼如此袒护？
　　
　　「我却宁愿永远都不要和他有任何的牵扯……」江梦楼含糊在口中的话语赵墨言没有听清，只见江梦楼掩住嘴打了个哈欠，双眼微带泪光。
　　
　　「已经很晚了，那些……明天再说好吗？」
　　
　　「好，今天我睡你这？」见梦楼有些累了，赵墨言扶他上榻後自己也打算爬上去。
　　
　　「要来就来，还问什麽？」
　　
　　要来就来要来就来要来就来……
　　
　　这四个字在呆若木鸡的赵墨言脑中不断回U，以致於他迟迟没有动作。
　　
　　不过後来很快传来的沉稳呼吸让他知道，那不过是梦楼困倦至极的随口回答。
　　
　　唉，还真是有点伤心。
　　
　　这麽想著的赵墨言随後也熄灯上了榻，轻轻拥住了一旁已然睡过去的梦楼。
　　
　　黑暗中，梦楼那玄黑的双眸又睁了开，闪烁著名为悲伤的色彩。
　　
　　*******
　　大家好，我回来了(鞠躬)
　　经过数个月的煎熬，学测一考完还是无法真正放松，实在没把握一次就OK，
　　恐怕是要考指考的吧(泪)
　　不过就算如此我还是会努力更新的，(努力锻练更新速度...)
　　真的很感谢诸位大大不嫌弃我缺席如此长久。
　　我由衷的感谢与感动。




泱梦寒(三十二)

　　
　　隔日，在沅湘书院中来了一位客人，正是江梦楼和赵墨言两人昨日提到的诡药师连江，目前是以连溯泉连大夫的身分来访，探望身中坟魂香的江梦楼。
　　
　　「连大夫，请用茶。」
　　
　　源将茶端上了案，一边不著痕迹的打量这个带著迷团的男子，现在他暂时在书院中充当婢女，原本该担任护卫的他被小姐赶去照顾江夫子，前几天负责杂务的胡老先生搬东西闪到腰，所以连带的，接待客人之类的事情也被他包办了。
　　
　　总觉得他现在离原先的本职越来越远，护卫不是该无时无刻待在要保护的人身旁？怎麽会在这里磨练砌茶的技术？
　　
　　源心里想著无人能回应的问题，当他回神後，发现连溯泉把视线放到了他身上，让他顿时想起了小姐交代的，离连溯泉远一点的叮咛，因为他现在就觉得他颇像被盯上的猎物，浑身毛了起来。
　　
　　不妙啊……希望他不是看出什麽。
　　
　　「嗯……江夫子等会儿就来，还请您於此稍待片刻。」源一福身便退了出去，拿著茶盘……落荒而逃。
　　
　　开玩笑，这个样子被发现是男儿身情何以堪？他可是堂堂暗卫……
　　
　　「……」看著面带’’甜美’’笑容从房中遁出的婢女，连溯泉感到一阵不对劲却又说不上来。
　　
　　他记得那是才女赵灵柔带来的婢女，而赵灵柔背後所拥有的势力是他无法轻易忽视的。
　　
　　或许……她那所谓的兄长，能够为这拖延至今的悲剧带来什麽转机。
　　
　　还没有让连溯泉有时间想的更多，一道略显虚浮的跫音传入耳中，抬首一望，是江梦楼带著一贯的优缓姿态步入房内，脸上的淡然让他一度的失神，就此陷入残破的记忆里，一瞬後杳然散去。
　　
　　他不知道这份感觉究竟是什麽心态，他总是透过梦楼在缅怀一个永远都在原谅自己的友人，他不知道自己的眼神究竟泄漏多少不能道出的深刻，梦楼那和友人相似的微笑，让他总以为自己终於能够坦然的面对年轻时的荒唐愚昧。
　　
　　一个人能够有多少慈悲，能够原谅一个不断伤害自己的人？
　　
　　自从认识了映楼後，他无法肯定这个答案。
　　
　　映楼的包容与宽恕，让他不经意的挥霍他所忽视的珍贵，一再伤害给予笑容的友人。
　　
　　面对这样的映楼，一开始便立足於欺骗之上的他没有资格谈爱。
　　
　　就连在映楼的身边，都是一种奢侈。
　　
　　「连叔。」
　　
　　感受到连溯泉看著自己的视线，江梦楼不著痕迹的叹了口气後出声换道。
　　
　　「楼儿，今日连叔来是要交代你一些事情。」收敛了自己过於外放的情绪，连溯泉开口道。
　　
　　江梦楼闻言并无太大的反应，仅是微一颌首直直望向连溯泉，连溯泉为此顿了一顿，才又问：「你似乎不意外，楼儿。」这句话问得轻描淡写，却带著确认什麽一般的意味。
　　
　　「但是梦楼不明白，您究竟是心在何方。」江梦楼莞尔一笑，捧著素雅精致的杯，茶汤随著他说话的气息晃U未平。
　　
　　此番言语，点出连溯泉心中那抹无人能解的灰色地带，就连他自己也无法回答。
　　
　　身在药门，他本该彻彻底底，将映楼的一切破坏殆尽；他本该毫无犹豫，将映楼的托付弃若敝屣……
　　
　　可他迟疑了迷惑了沉醉了，沉溺在毫无芥蒂的笑容中，深醉在一次次的温柔眼神里。
　　
　　心在何方？连他也无法明白，他的心究竟是不是属於自己。
　　
　　若不属於己，何论心在何方……
　　
　　垂下视线带开了问题，连溯泉冷然以对，「接下来会有一阵子不在宅里，陈泗会将药准备妥当，药依旧会每日送来煎煮，若有问题就问他。」
　　
　　「不管如何，我会找到方法治好你。」连溯泉看了眼他分毫未动的茶，站起了身。
　　
　　「那梦楼预祝连叔一路顺风。」江梦楼以茶代酒，含笑敬了敬，「另外，也请连叔替梦楼向祈主献上敬意，区区夫子承蒙祈主恩情，感激不尽。」
　　
　　末句让连溯泉的脚步停了下，尔後才不带任何犹疑的向前行去。
　　
　　
　　连溯泉出了书院，见一抹青色的身影倚在墙边，在清秋的一片凄清中如同早春抢眼的一株芽绿。
　　
　　金棕的眼对上了他的深沉玄眸，一时之间竟无话可道说──虽然他并没有意愿和这人有任何交集，和那人极为相似面貌每每让他不由自主的躲避。
　　
　　不过，眼前的这面容是没可能有那阴险狠辣的表情的，虽然相像，可并不是他所想的那个人。
　　
　　近乎狠绝，将他人玩弄於掌心，漫不在乎的践踏一切。
　　
　　而他却在这样的人之下成为幕宾，为其献力。与虎同谋，他本就不该漏算了獠牙的锐利。
　　
　　「连大夫，梦楼受您照顾了。」青衣男子──赵墨言有礼的这麽说著，疏离而客气的态度一点也看不出他在城中传的沸沸扬扬，风流潇洒的狂肆名声。
　　
　　「哪里。还请赵画师多多提醒楼儿按时服药。」连溯泉因先前听赵灵柔一脸’’温柔’’微笑的对他道说，江梦楼趁人不注意时总把苦入腹肠的药贡献大地，故有此言。
　　
　　一语方罢，连溯泉察觉到对方淡淡笑容中隐含的些许戒备，微微眯起了双眼开口：「梦楼向你说了？」
　　
　　「只有一些，但也够了。」
　　
　　眼前这男子的危险，昨晚梦楼也与他说过了，不过让他在意的不是连溯泉的身分，而是梦楼语带保留。
　　
　　「这样吗……」连溯泉低语，面上的冷冽一闪即逝，「你可别辜负他，赵画师。」
　　
　　结果楼儿还是无法下定决心告诉赵墨言麽？
　　
　　总有一天他这样的个性会压垮自己的啊……
　　
　　「我不会的。」虽然一时之间还不明白连溯泉这句话的用意，但是赵墨言依旧坚定的答了，看著连溯泉踏著规律的步伐离去。
　　
　　*********
　　「一个人能够有多少慈悲，能够原谅一个不断伤害自己的人？
　　自从认识了映楼後，他无法肯定这个答案。」
　　
　　只要看到这句话我都想替溯泉大哥叹息Orz
　　每次都是小映在包容付出，阿泉永远不会主动(咦)
　　他的爱太隐忍太闷骚了啦(爆)
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十三)

　　章之十七 班商
　　
　　老班商行。
　　
　　这遍布大江南北的四字，在商界中可说是无人不知无人不晓，对某些人来说可能是个可靠信用的合作对象，但对有些人却是最大的梦魇，人说商场如战场，一不留神的代价就是身败名裂，失去所有。
　　
　　甚至有谣传老班商行的迅速崛起是靠著官商勾结，但许多人在亲眼看过班剡的手段後便改变了看法，游走在权贵之间的班家少爷年纪轻轻就有如此成就，说是商界呼风唤雨的帝王也不为过。
　　
　　而如今这个令人钦羡的年轻人，现正忙於新接手的一项事务上不得脱身，从早到晚都没有回到自个儿的宅邸歇息，小林子记得上回看过少爷这麽忙，便是刚得知自家老爷把商行丢给少爷，和夫人一块儿出游去了的时候，班家老爷只留下一纸书信，衣袖一甩就不见人影，那时少爷一大早被信鸽小灰啄醒就已经够火大，看完信後更是无处可发泄，只好认命的把大夥儿叫醒上工，开始没日没夜的忙碌生活。
　　
　　「小灰你真是辛苦，少爷看到你就想起老爷，你没变成烤鸽肉还真是奇迹……」逗弄著消瘦的可怜信鸽，小林子感慨的说道。
　　
　　这麽瘦，肯定是从哪个远方飞回来给老爷捎信的，这年头信鸽也不好做呐。
　　
　　「小林子，如果你有时间跟它讲话，就帮个忙把那封信给烧了。」後方传来少爷冷冷的声音，被盯住的小灰不安的叫了几声，鼓动翅膀飞到小林子的肩上。
　　
　　「少爷您说的语气好像是要把小灰给宰了。」小林子连忙护住小灰。
　　
　　「真能宰的话我也不用在这里看到它就心烦。」班剡头痛的按著额侧，接过信展开细读，「这是……」
　　
　　「怎麽了少爷？」见他面有异色，小林子连忙问道。
　　
　　「没什麽，去把庆总管叫来，我有事找他。」
　　
　　小林子闻言应了声是，带著小灰步出了房门。
　　
　　班剡轻轻叹了口气，发现自己没办法把注意力集中在事务上，便放下笔思索刚才收到的书信。
　　
　　爹……
　　
　　深知自个儿爹亲的冒险好奇精神，是一发现有什麽不对劲的地方都会想办法去打探看看，因此也在一次次的书信来往中，帮他注意到庞大情报网有所遗漏的部份，偶尔也会参杂爹给他的建议，可见得当初看似潇洒放手的班老爷还是放心不下自己打出来的事业。
　　
　　只要政局一有不稳就会影响到商行，如先前贤陵王的骤逝，虽然在一时看来毫无影响，但各方後续的反应才是让他头痛的地方，失去身为众亲王之首的贤陵王必会引起不小的波澜，势力於明於暗都会有所变动，而雪上加霜的是天子的沉默与漠视，无疑是助长了这些动作，更加的肆无忌惮。
　　
　　若真的天下大乱，商行肯定无法继续经营下去，权力争夺会引起内乱，不管是对内还是对外，战争的代价并不是人民所能承担的入骨之痛。
　　
　　「少爷？我把庆总管带来了。」门外传来小林子的声音，班剡回过神出声让人进来，而小林子在把人带到後便转身离去，留给两人谈话的空间。
　　
　　「少爷，您找庆桓何事？」嗓音略低的男子有著令人感到安心的沉稳，他是资深老总管庆伯的儿子庆桓，继庆伯之後担起总管的工作，一丝不苟的处理商行庞大的杂务。
　　
　　「你知道最近连云堂刚弄起的御剑坊麽？」班剡看到庆桓微微挑起眉，尔後又像是没事一般抚平下去。
　　
　　「庆桓知道。」
　　
　　「庆大哥还是觉得剡做得不妥麽？」班剡放轻了语气，他一向不是会用权位压人的人，有些时候他人的建言会弥补他经验上的不足，更何况从小他就当庆桓是自己的哥哥。
　　
　　「也并非不妥，而是不该感情用事。」庆桓也缓下了严肃的表情，他知道这个精明干练的少爷有个怎麽也改不了的缺点，就是会在可容许的范围内任凭心性做事，中规中矩却又会在意想不到的地方显露出他这年纪该有的任性。
　　
　　班剡闻言一时语塞，他当然知道庆桓意指为何，他可以什麽都算的清清楚楚，但就只有情感这一块他就是无法澄澈看破，一次又一次的陷入矛盾之中，即使知道理智的重要，但人总会受到情感的蛊惑，如同无可戒除的罂粟剧毒。
　　
　　对於难以捉摸的事物，他通常抱持著敬而远之的态度，但总是事与愿违。
　　
　　「於公於私，你都不该再与他有所交集，光是你们俩的身分就足以成为一大阻碍，总有一天会无可避免的产生莫大的冲突。」
　　
　　「庆大哥，我就是因为明白，才会在这里巩固我所拥有的事物，家业的羁绊并不是说抛就抛，相较之下只有舍弃那虚无缥缈的感情才能得到我要的结果。」班剡深知庆桓所指何人，微颤的嗓音让他不禁怀疑自己言不由衷。
　　
　　「……也罢，你自己知道分寸，庆大哥也不多说了，只是关於连云堂一事还得留上心应对。」
　　
　　「剡知道。」班剡应了一声便陷入沉思，庆桓也不多加打扰，迳自拿起一旁的茶具泡茶。
　　
　　约莫半柱香时间过後，班剡才抬起头来望向庆桓沉静而蕴含智慧的双眼。
　　
　　「那麽连云堂一事就由剡来定夺？」
　　
　　「这句话不用多说了吧？」庆桓举起茶盏，「喝杯茶？」
　　
　　班剡接过，嘴角勾勒出淡淡的弧度。
　　
　　「喝杯茶。」
　　
　　*******
　　
　　深谋远虑的班老板出现了ˇˇ
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十四)

　　
　　
　　
　　「少爷会杀了我的！」
　　
　　「唉呀不会啦小林你这麽可爱，帮我们探一探嘛！」
　　
　　「大姐们别折腾小的了，小的真的不知道……」
　　
　　刚一忙完手边的东西赶去沁徉楼，班剡就看到小林子被包围在一群莺莺燕燕中间，小林子一边躲避，一边闪烁四周不断传来的软语哀求声，撑在面上的笑脸就快掉下来了。
　　
　　班剡饶有兴味的欣赏了一会儿，等到小林子一副快要翻眼昏倒的时候，才出声解救他的下属。
　　
　　「小林子。」
　　
　　「少爷！」您可来了！
　　
　　後半的话小林子可没胆说出来，但是动作上的急迫却也道尽了一切，把这些看在眼里的女子们不禁娇笑阵阵，对著小林子眨眼示意，要他别忘了她们缠了这麽久是为了什麽。
　　
　　「玩得可开心？」班剡先是忍住浮上嘴边的笑意，到最後忍不住了，就拿起摺扇摇啊摇的遮住了表情。
　　
　　「少爷！小林可是为了您死守您其实有ㄒㄧ……」小林子话还没说完就被班剡用扇堵住了话语，小林子只看到少爷一向冷静无波的眼露出杀气，大有「你再说下去就把你埋了」意味。
　　
　　「喔──？」女子们拉长耳朵想听到班剡阻止小林子说出的秘密。
　　
　　「呜呜呜──？」少爷我快窒息了！
　　
　　「各位姊姊们，请问还有什麽需要的麽？毕竟在下对沁徉楼不甚熟悉，还望姊姊们能助在下一臂之力。」把小林子推到背後，班剡撑起笑容应付起眼前的状况。
　　
　　「别这麽客气，托班老板您的福一切都安好，沁徉楼还能维持过去那样我们姐妹们已经很满足了。」女子──飘红走了出来代为发言，「您知道姐妹们其实只是希望能有个地方能唱唱曲而已，还望班老板日後的照顾。」
　　
　　「哪里，姊姊们莫管在下，在下自个儿四处看看就好。」班剡注意到四周投射过来的好奇视线，连忙这麽说道，毕竟外界还不知道班家已经接下沁徉楼的事情，他今个儿来不过是来赴约，顺道来看看。
　　
　　「那飘红先忙了，让飘红叫人带您上去吧，碧碧！把班老板带到楼上的厢房。」
　　
　　「是！」一旁走来的是沁徉楼最有名的说书人碧碧，来沁徉楼的客人大半都是来听她精彩至极的说书的。
　　
　　「可以请问一下少爷您现在要去见谁吗？」老实说，今天一大早少爷因为小灰带来的信弄的脸色「很好看」，害小林子连问都不敢问就跟著过来了，虽说他现在问也是有点找死就是了，不过他真的很好奇。
　　
　　果不其然，少爷若有似无的飘了凉凉的一眼过来，根本没有回答的打算。
　　
　　看来只能进去才知道了……
　　
　　「班老板，就是这里了，如果有需要尽管吩附，一切交给碧碧吧。」领路的碧碧停在一个厢房之前，看外头颇为高雅的装饰及静谧的绝佳位置来看，订下这厢房的代价肯定不斐。
　　
　　「辛苦你了，代在下向飘红姑娘谢一声。」
　　
　　「不会，这是我们姊妹应该的。」碧碧轻快的笑声还回U在耳际，而人早已消失无踪。
　　
　　速度还真快……人说沁徉楼卧虎藏龙还真不是假的……
　　
　　小林子一边这麽想，一边如同以往的打算在外头等待吩咐，在少爷和重要客户及人士相谈时他都会和对方的仆役在外候著，一方面是张罗少爷所需，一方面是有些客人不喜欢有人在旁边的情况下相谈，久而久之少爷就乾脆让他在外头了。
　　
　　「小林，你也跟我来。」
　　
　　「少爷？」听到少爷的话语，小林子疑惑的望了过去。
　　
　　「进来就是了。」班剡转身敲了门，在里头传出一句温雅的「请进」後，便毫不迟的开了门进入。
　　
　　虽然不知道少爷所指的人是谁，小林子还是满腹疑惑的跟著走了进去，看到里头砌著茶的人时才搞清楚今天少爷见面的对象。
　　
　　砌茶的是当今掌管大权的言丞相言涵，不难猜後头挑起眉一脸威严打量他的男人是谁了。
　　
　　「劳烦您易容也彻底些，您是不是该考虑将言丞相也一同易容才不会穿帮？」班剡入席後缓缓飘出这麽句话，言丞相尴尬的笑了一下。
　　
　　「这样让你一眼就看出来没走错厢房不是挺好？」
　　
　　「您现在所扮的可不是皇上啊，『林公子』。」
　　
　　「天底下敢跟寡人这般讲话的好像就只有你了，班老板。」男子笑了出来，那笑容可不算太愉快。
　　
　　「不敢当。」班剡在这时候还再补上一刀，让男子的目光顿时深沉起来。
　　
　　「咳，班老板，上回拜托您的事……」言涵轻咳了一声连忙出来打圆场，让原本要发作的男子──赵焕冷冷的哼了一声。
　　
　　他身为一国之尊，微服出巡的时候扮的角色多不胜数，其中最常扮的就是经常光临沁徉楼，并相当欣赏老板娘叶沁的林公子。
　　
　　「关於皇女一事，在下只能传达皇女的意愿，而无法达到劝说目的，尚请言丞相与皇上海涵。」班剡顺著言涵的话转入正题，不再继续做踩老虎尾巴的举动。
　　
　　「不回来？」赵焕皱起眉，不甚意外的道。
　　
　　「皇女道：『我的执著，皇兄应该相当了解。』」班剡虽然不甚清楚，但多少还是知道皇女究竟是为了谁而留在书院。
　　
　　「为了s妃她做的可多了……也罢，就当作我没看见吧。」赵焕喃喃念道，唯一听见这话语并知晓其中含意的言涵不禁在内心叹了口气。
　　
　　s妃，这两字早已埋藏在过去。
　　
　　s妃是太上皇还身为天子，在一次出宫游赏时所带回的女子，不仅身分不明，甚至连太上皇从哪儿带回的都无法得之，众人所见过的s妃，是在一场她唯一出席的宫廷夜宴，在夜宴上那令人屏息的美让在场所有人为之迷醉，但身为众人目光焦点的她，却不说也不笑，如同一个精雕细琢的华丽人偶。
　　
　　而s妃与太上皇孕有一女，就是现今的怜采公主。公主还来不及长大，美丽绝伦的s妃，就已在一次宫廷斗争中被人以毒害死。
　　
　　「另外，班老板应该已风闻连云堂一事，如果能够得到班老板的协助，御剑坊的运作应当会顺利许多，不知班老板意下为何？」言涵温文的道出此行真正目的，言下之意就是希望两家合作，让御剑坊能早入步上轨道。
　　
　　「言丞相，可否容在下直言？」
　　
　　「请。」
　　
　　「皇家与民间若有需要，班家绝对会不遗馀力的给予最大限度的帮助，但是唯有一点是班家绝不跨足的界线──宫廷权争。」班剡有礼的眼神中包含一股不容让步的坚决，而最後那四字让赵焕勾起一抹若有似无的笑容。
　　
　　「知道得可真清楚，班老板。」这次换赵焕饶有兴味的开了口，真不是他在说，从班剡的父亲开始，班家不仅是紧守著自己的分寸，在洞悉权势动向上的确是很有一套。
　　
　　「不敢，在下只不过是个商人，所求并不多，能做好生意已是万幸。」
　　
　　「不涉足宫廷权争，那麽沁徉楼又是怎麽回事？你似乎接了一个烫手山芋呢。」赵焕唇边的笑痕逐渐加深，看著班剡直视过来的沉静目光。
　　
　　「只要交到不相干的人手中，这份烫手山芋就能变成一份无可取代的瑰宝，更何况沁徉楼的主事都说随便在下了，那有甚麽好客气的呢？皇上。」班剡勾起了习惯性的笑容，「权势的变动在下无可置喙，但求平稳而已。」
　　
　　「好个但求平稳而已，这是在暗讽我不管事麽？」赵焕这麽说著，但话中并没有生气的意味。
　　
　　「在下绝无此意，只是替言丞相感到著急。」班剡看向言涵，言涵无奈的笑了笑。
　　
　　「罢了罢了，今天就到此为止吧！言。」赵焕撑著额侧，回想起言涵无时无刻的碎碎念就无比厌烦。
　　
　　希望言丞相不要过度操劳才是……
　　
　　班剡看著爱理不理的皇上，他深深觉得言丞相的路途还很坎坷……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　甫出沁徉楼，班剡就走向了人来人往的大道，边走边开口。
　　
　　「对於适才的对话你有甚麽想法？」
　　
　　「我吗？」小林子有些意外的道，见班剡真的在等他的回答後继续道：「那个……林公子在打探沁徉楼现在真正的情况为何，而那份对权势走向一点也不在乎的态度似乎不是真心的，而是在等待……什麽？」说到最後小林子也不确定了起来，不过刚刚在旁边看了这麽久，的确让他有这种感觉。
　　
　　「果然不是我的错觉。就不知道云逸带著连云堂牵入权争是在做什麽……难不成是皇家给了什麽份量十足的饵吗？」班剡叹了口气，这一连串的事情让他有些乏了。
　　
　　「少爷？」
　　
　　「回去吧，还有一些事没做呢。」
　　
　　「是，少爷。」小林子应了声後，一如往常的跟上了前方的身影。
　　
　　********
　　班大老板的官方式用语让我晕好久*口*
　　这篇稍微提到了一些密辛(？)
　　不管是s妃、连云堂还是班大老板的相好(被班大老板拖去灭口)
　　
　　虽然说要一天一更...不过似乎我越想挤出字来越写不出来呜呜
　　而且开学又有模考来乱...
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十五)

　　章之十八 怜采
　　
　　「怜星姑娘……怜星姑娘？」
　　
　　一声声呼唤自沅湘书院的书房中传出，被唤著名字的赵灵柔突然回过了神，充满歉意的对眼前的夫子笑著。
　　
　　「抱歉，刚刚走了点神。」
　　
　　「是不是太累了？明明不是你的责任还要帮在下看管孩子们。」江梦楼担心的看著赵灵柔有些疲惫的神色，虽然他们相识已久，但是这一阵子以来都替他看著孩子还是有些说不过去。
　　
　　「不，不是因为这个，是因为别的事情。倒是夫子你再不喝药，某个画师肯定会冲进来做一些事情。」赵灵柔勾起了令江梦楼有些发寒的笑容，让他苦笑著摇了摇头。
　　
　　「喝了也无用，何必继续下去？」
　　
　　「怎麽会无用？这不是连大夫调配的……？」赵灵柔看著桌案上的药汤，尔後察觉出江梦楼语中异常的平静而了然了什麽。
　　
　　「这毒，到底有没有解药？」赵灵柔的语音微微发颤，一向微笑著的美丽面容蒙上惧色。
　　
　　「在下不能肯定说有。」江梦楼叹了口气，「在下不想太过声张，除了你以外就只有一青知道了。」
　　
　　「为何现在才告诉我？」
　　
　　「告诉了怜星姑娘，岂不是要让你担心？这事当然是能掩则掩，但是在下的状况也瞒不了多久了。」
　　
　　赵灵柔抿起唇，她当然清楚江梦楼的身体每下愈况，只是她一直说服自己这不过是个错觉，不过是个过於真实的梦……
　　
　　如果赵墨言知道，那麽还要维持平时的态度面对他人，那会是多麽痛苦的一件事情？
　　
　　「不管如何，既然连大夫开了这药还是有用意的，为了自己著想还是喝了它吧。」赵灵柔垂目说了这句话後就走出了房门，过快的脚步在院中的树旁停了下来，手按上粗糙的树皮，用力到指尖都泛白了，却感觉不到疼痛。
　　
　　而她痛楚的心，也因为长久而麻木。
　　
　　
　　
　　
　　
　　十几年前──
　　
　　温暖的阳光照进素雅的房内，让室内充满了温煦的气息，虽然位处深宫，却连一丝奢华的贵气都染不进来，彷佛是一个误入的世外桃源。
　　
　　一名小女孩开心的在一名美丽女子的怀中说笑著，女子那令人屏息的美在阳光照耀下，添上纯净的气息，让人不忍亵渎。
　　
　　「母妃，为什麽您只对怜儿笑呢？」女孩疑惑的问著，看著母亲耀眼的笑而失神。
　　
　　「傻孩儿，你是母妃的宝贝，母妃不对你笑要对谁笑呢？」
　　
　　「那是不是别人都欺负母妃，所以母妃都不对别人笑？」女孩天真的问语让女子泛起了苦涩的笑容，摸摸了女孩的头又道。
　　
　　「等你长大就知道，真心的笑是要给自己心里重要的人的，就像母妃对怜儿一样。」
　　
　　「那怜儿也只对母妃笑，只有母妃是怜儿重要的人。」女孩躲在女子怀中闷闷的说著。
　　
　　「怎麽会呢？你还有很多皇兄跟……」话还没说完，女孩就扬声盖过女子的声音。
　　
　　「怜儿想要真正的哥哥！不是只会对怜儿说让怜儿和母妃难过的话的。」
　　
　　「怜儿忘了三皇兄麽？焕儿对你很好不是麽？」女子这麽说著，女孩仍然躲在女子怀中不发一语，女子见状叹了口气，柔声对女孩道：「怜儿有真正的哥哥，只是不在你身边而已。」
　　
　　「真的吗？他会对怜儿好吗？他不在宫里在哪里？」女孩抬起头，亮灿的双眼闪烁著欣喜的光芒。
　　
　　「当然会对怜儿好的，他一定在某个地方，但是怜儿有哥哥的事要保密喔！是母妃跟怜儿的秘密。」
　　
　　「嗯！是秘密，勾勾手！」女孩伸出手，没有注意到女子眼底的哀伤。
　　
　　「母妃跟怜儿勾勾手……」
　　
　　「娘娘，皇上往这边来了，看起来好像很生气……」一名宫女突然慌张的闯进房中，女子见状便把女孩推给了宫女，催促著她们快些离开。
　　
　　「快点！把怜儿带走！」
　　
　　「母妃！母妃！」女孩在宫女的怀里挣扎，眼看离母妃越来越远，便著急的喊著。
　　
　　「公主，小声点，皇上就要来了。」宫女不得已之下只好带著女孩躲进暗处，捂住她的嘴不让她出声。
　　
　　「你这贱女人，居然让他这麽在乎，甚至为了你下跪求情？」
　　
　　不堪的辱骂声从房里传了出来，伴随著物品被扫下的破碎声响，让外头的宫女吓的直发抖，捂住公主嘴的手却不曾放松，怕一放松让公主发出声音，害公主受到牵连。
　　
　　「因为他爱的是我，而你并不懂爱。」女子沉静的声音不带分毫的害怕，这种态度让皇上怒极反笑，冰冷的声音让人不寒而栗。
　　
　　「那你就等著吧，既然如此，朕就让他永远都不用在乎了。」
　　
　　接著响起的是伴随衣袂飘动的脚步声，脚步声逐渐远去後，取而代之的是一阵让人喘不过气来的寂静蔓延四周。
　　
　　「怜儿？」一道略嫌虚弱的声音从宫女藏身的前方传出，宫女连忙放开公主让娘娘找到人，然後走进房中收拾残局。
　　
　　「母妃！您怎麽了？为什麽父皇要……」女孩忍住眼泪没有哭出来，知道伤痕累累的母妃比她更痛，所以她不能哭。
　　
　　「嘘，母妃没事的，忘了它吧！这对怜儿来说并不是件好事。」
　　
　　「父皇好可怕，到底为什麽……？」
　　
　　「怜儿，还记得刚刚母妃跟你说过什麽吗？」女子温柔的笑著，擦掉女孩忍不住滑下的眼泪。
　　
　　「哥哥……」
　　
　　「嗯，怜儿记得要保密喔，还有记住这个名字……」女子在女孩耳边悄声说了一个名字，「等你长大就找你三皇兄帮忙，他是乖孩子，会答应你的。」
　　
　　「嗯，怜儿不会忘记。」女孩哽咽答应，女子将女孩搂到怀中轻声安慰，过没多久女孩终於大哭出声，女子抱紧了怀中的孩子，不断喃念著一句话。
　　
　　「绝对不能忘记……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「怜星姑娘？」
　　
　　江梦楼在赵灵柔走出房後，想了想还是担心的跟了出去，在院里的亭中找到趴著睡去的赵灵柔。
　　
　　「睡在这儿会著凉的。」江梦楼将身上的外褂披到赵灵柔肩上，往旁一看便发现暗卫源已经站在院中，「等等把怜星姑娘送进房中吧，这儿太容易著凉了。」
　　
　　「怜儿想要真正的哥哥……」
　　
　　正当江梦楼要让开让源带走赵灵柔时，赵灵柔呓语了这麽一句，让江梦楼顿时止住了动作。
　　
　　「江公子？」源疑惑的问著，刚刚那句话只有距离较近的江梦楼听清，他根本不知道刚刚赵灵柔说了些甚麽。
　　
　　「没甚麽。」江梦楼牵起嘴角笑了一下，便不再出声。
　　
　　「对了，外头有人要找江公子，好像闹得颇大的样子。」
　　
　　看源的表情似乎无法确切形容出闹的到底有多大，江梦楼虽满腹疑惑，还是回应道：「在下去看看，劳烦你照顾怜星姑娘。」
　　
　　「不，这是属下应该的。」
　　
　　****************
　　首先要跟各位道歉(合掌)迟了一天才更新...
　　一到周末就被拖出去反抗不能，连电脑都碰不到Orz
　　被亲娘碎碎念要考指考还在写小说...
　　可是写文是我的命啊，
　　为了学测忍了这麽久，再不写就要疯掉啦QAQ(乖孩子不要学)
　　
　　
　　这篇在爆料ˇ大家应该都知道怜采公主是谁了吧？(太明显了同学)
　　接下来大概都是连环爆了，希望未来能让我有机会抓到电脑继续爆料...
　　我要用电脑啦呜呜


　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十六)

　　
　　
　　沅湘书院位处城西的幽静小巷中，但沅湘书院可是一点也不平静。
　　t
　　讨债的、讨茶的、说媒的、吃豆腐的(？)，通通聚集在这一方之地，现在多了一位找沅湘夫子的……女人？
　　
　　现场的气氛可说是僵硬到了极点，一名穿著俐落的冷W女子手中拿著像是叶娘常抽的长烟管，不过吐出的烟雾却是诡异的颜色，让人不禁怀疑那烟雾根本就是有毒气体。
　　
　　笔直站在女子对面一段距离的是闻名遐迩的景捕快景少陵，紧绷的姿态宣示著他的戒备，冷静的玄色瞳眸一刻也不曾离开突然出现的女子。
　　
　　是的，突然出现。
　　
　　就在景大捕快提著为数不少的菜，准备进灶房处理午膳的时候，一道若有似无的香气让他停下了脚步，不敢置信的望向沅湘书院的入口处，看见的便是这麽一位女子。
　　
　　坟魂香……虽然那香气与坟魂香不太相同，但却相当类似。
　　
　　不过让他绷紧神经的除了这香气，还有她的面貌……
　　
　　「怎麽？书院不欢迎本宫麽？」女子慵懒的声音在只有两人的地方响起，显得空U至极。
　　
　　「上门相寻有何贵干？毒郎君？」景少陵手搭上了腰间的大刀，还好现在学堂的孩子早已各自回家，要不可就麻烦了。
　　
　　「别这麽紧张，不过是来找人罢了。没想到还有人记得这个名字啊？」女子轻轻的笑了起来。
　　
　　「施家灭门命案，一切的线索都指向毒郎君所惯用的祭歌之毒。」
　　
　　女子闻言冷哼了一声，美目凝向景少陵平淡无波的眼神，「那种愚昧的嫁祸伎俩连景捕快都不相信了，还在跟本宫追究并不是本宫所做的事情？」
　　
　　「果然……不过，你找子泱究竟是为了什麽？」
　　
　　景少陵神色一凛，他可不会这麽简单就相信，眼前的女子对江梦楼是无害的，毕竟毒郎君在当年可是一个人造成了到现在还是会让人闻之丧胆，惨绝人寰的江湖大屠杀。
　　
　　那时的「他」，还不是「她」。
　　
　　「少陵！」匆匆赶来的江梦楼，马上感觉到现场剑拔弩张的气氛，景少陵因为他的出现而面露些微紧张的神色，向他的方向喊了一声，不过并不是对他说话。
　　
　　「一青，别让他过来！」随後出现在江梦楼身前的便是赵墨言，看著女子的神色更是不敢置信。
　　
　　「毒郎君？在那场围攻中失踪的毒郎君？」
　　
　　「小朋友，你知道的不少嘛！先不说你的脸为什麽跟那个混帐那麽像，本宫现在比较关心的是你身後的……」转眼间，女子已从远方欺近了江梦楼，「映宛啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「如有造成惊吓，还请各位海涵。」话一说完，男子低低垂首，无奈之意显而易见。
　　
　　转移到房内的众人都不知该拿眼前的景象怎麽办，只好沉默等待事态变化。
　　
　　而稍早造成混乱与敌意的女子，则一副事不关己的捧起江梦楼所砌的茶，徐徐的吹了一口气。
　　
　　男子──连溯泉抬起头再度开口：「如各位所见，这位连宫主是要来看看楼儿身中的坟魂香，先前的举动并非有意的，只是想……测试反应。」
　　
　　先不说是要测试谁的反应，连溯泉中间那段迟疑可能是在极力帮女子寻找藉口，露出他人难得见到的困扰表情。
　　
　　「连叔，您离开的这段时间是去找连宫主的麽？」看女子一点也没有出言解释的意愿，江梦楼转而向连溯泉询问。
　　
　　连溯泉一顿，简单扼要的把先前那段时间的经历交代清楚，经过一番叙述後，江梦楼转向了祭璃宫宫主──同时也是毒郎君的连祭桓。
　　
　　「所以，您来这儿是要来替在下……」
　　
　　「若不是跟你有一层血缘关系，本宫才不管他人死活。」连祭桓眯起双眼若有所思，「你真的跟他实在太像了，像到让本宫不禁以为他还活著。」
　　
　　血缘关系？他？
　　
　　房中除了连溯泉与连祭桓以外的三人都露出疑惑的表情，看著陷入回忆的女子。
　　
　　「不说这个，肆江！去准备该准备的东西，少一样就等著本宫把你拿去炼药！」连祭桓不想解释一般的挥了挥手，理所当然的使唤起连溯泉，连溯泉听命的模样让三人又是一愣，纷纷思索这和两者姓氏相同有何关系。
　　
　　「捕快大人请去帮肆江，你们两个跟本宫过来。」连祭桓对三人这麽说著，便向房外走了出去。
　　
　　景少陵看了江梦楼一眼，显而易见的不安烧灼著总是冷静面对变化的双眸。
　　
　　「没关系的，有一青在不会有事的。」江梦楼把手放在景少陵的肩上，安抚一般的道。
　　
　　「我不再是单独一人。」
　　
　　当这句话响起时，景少陵几乎是瞬间明了了它的意义。
　　
　　我不再一个人走在单独的道路上，有你们陪著我度过一切苦厄。
　　
　　「我想，再一次相信连叔。」在江梦楼两人离开房前，落下了这几乎没有人听清的字句。
　　
　　唯有房中准备收集药材的连溯泉，微不可见的颤动身躯。
　　
　　**************
　　我只能说整天登不上鲜网，直到现在才登上，
　　整个就是无言到了极点...
　　算了，反正鲜网也不是头一天这样了QAQ
　　
　　这篇算是过度章节，相信大家都很雾煞煞*(喂)
　　下一篇就会带出真相了，敬请期待(？)
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十七)

　　章之十九 毒君
　　
　　走出房的三人到了沅湘後院的凉亭，在坐定後，江梦楼几乎是反射性的拿出适才顺手拿来的茶具，加上赵墨言帮忙提来的热水开始砌茶。
　　
　　这种彷佛踏青的气氛让江梦楼有些尴尬，甚至是困惑与懊恼，困惑的是宫主迟迟不开口的现在，懊恼的是身旁毫不顾忌揽在腰上的手臂，一如前几个恶梦侵袭的夜里拥他入眠，健壮的手臂在主人的意志下坚定的无可动摇。
　　
　　即使赵墨言从来不问自己，当时被刻意以困倦为由，轻轻带开的未完的话语是什麽，他仍旧是秉持著惊人的耐心静静等候。
　　
　　这让他无从拒绝爱人的要求，让他在人前受到爱人绝对的保护，顺便吃一些豆腐做为代价。
　　
　　想到这里的江梦楼顿时一阵闷气无处发，不露痕迹的以肘击泄气。
　　
　　没有预料到怀中人儿会突然攻击的赵墨言一声闷哼，面容出现一瞬的扭曲，不明白自己哪里惹到江梦楼了。
　　
　　没有注意到两人动作的连祭桓终於松开紧蹙的眉头，转向两人开口：「溯泉……你们都这样叫那小鬼的吧？他已经把你们的事情告诉本宫了，本宫只能说你跟溯泉一样傻，为爱而傻到没药救了，居然没事找事去挡坟魂香。」
　　
　　突然被骂的江梦楼眼神微黯，想到同一件事的赵墨言收紧臂膀，带上些敌意的望向眼前的女子。
　　
　　「这点也跟你外公该死的像。」
　　
　　听闻此言，当江梦楼想再细问的时候被连祭桓用长杆菸敲了一记额头，「急什麽？赵家的小鬼，先告诉他当年本宫的事迹吧，免得他搞不清头绪。」语毕连祭桓便抽起了长杆菸，摆明就是懒的说话，被叫小鬼的赵墨言不禁怀疑眼前冷W女子的年纪，毕竟毒郎君这称号可是在他从娘亲肚子里蹦出来前就已经出现了。
　　
　　「这要从四十几年前的江湖血夜说起，当时有一位被人尊称为江老仙的药师江齐，因庇护当时手段狠辣，行事不择手段的毒郎君，而被江湖门众围剿於献山顶，负伤的毒郎君在目睹江老仙断气後发狂血屠山顶，将现场一干门众全数杀尽，等事後後援的江湖众人到达山顶，除了一片血腥以外找不到任何活物，成为当时人们的最大梦魇。」
　　
　　「前因後果我不得而知，只知道当时失踪的毒郎君，就是现在坐在这儿的连宫主。」
　　
　　「你说的倒是保守，谁不知道本宫是人人杀之而後快的大魔头？山顶上那几条人命还抵不上本宫在那夜之前所杀的人数。」
　　
　　「事必有因，虽然发生的事不能全然否定，但若仅凭片段言词就来断定一个人，实是有失偏颇。」江梦楼接过赵墨言想表达的意思，连祭桓感到有趣的笑了出声。
　　
　　「若是当时那些人都像你们一样理智的话就好了……但是我不否认是我间接连累江齐，我就算还一辈子也还不清那笨蛋的恩情。」
　　
　　江梦楼注意到连祭桓在说这话时所露出的柔情，那是一个真正深切爱过的人才有的柔情。
　　
　　这柔情常常出现在他父母的眼中，毫不保留的给予身为两人孩子的自己。即使是失去他们的现在，他仍旧无法遗忘。
　　
　　「江齐当时有一女，就是你的娘亲江婉，托付给了闻衍收为养女，这辈子他从来没有求过我什麽，就只有这次他央求我不要让我们的孩子有所闪失。」
　　
　　我们？
　　
　　注意到这个用词，再加上江婉是梦楼的娘亲，这一切都指向一个结论……
　　
　　「敢叫本宫一声外婆之类的字眼，本宫就跟你没完。」女人的年龄是碰触不得的禁地，感受到杀气的赵墨言吞下即将出口的字句。
　　
　　一旁的江梦楼正在消化听进耳中的真相，虽说不上震惊，但也不远了。
　　
　　这一切说不定连他娘亲都不知情，更别说是告诉自己了，突然冒出一个亲人，又是在过去恶名昭彰的江湖中人，他再怎麽能接受，一时半刻也无法厘清自己的感觉。
　　
　　「本宫知道要你接受这些很突然，本宫也打算不让你知道这些的，毕竟这是江齐的意思。」连祭桓的表情有些复杂，接下去的话语却是不容否决的坚定，「但是比起呵护备至的谎言，本宫认为直截了当的磨练更能让人成长。」
　　
　　「其实本宫也是间接害死婉儿他们的元凶，本宫这一生杀戮无数，唯有此事让本宫真正的感到後悔，後悔自己察觉得太晚。」
　　
　　「要恨本宫也好，要怨本宫也好，本宫都不会逃避，本宫这次回来就是为了找那个混帐算帐，不过真不是本宫在说，你们江家人的眼光怎麽都这麽该死的特别？」连祭桓看向揽住江梦楼的赵墨言，玩味的神色让後者的背脊发凉。
　　
　　「赵家的小鬼，你跟那个混帐赵Z是什麽关系？」
　　
　　*************
　　
　　我发现妄想在数章爆完真相是不可能的事情(当初玩太大(殴))
　　现在只能慢慢来啦ˇ
　　
　　连祭桓虽然是杀人如麻的大魔头，但是她一碰到事情的时候可是很护短的*口*
　　现在说的都是比较早的事情，
　　真正跟江梦楼比较有关系的其实是接下来的赵Z先生......
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十八)

　　
　　
　　室内一片静默。
　　
　　自城北扬飞药铺送来的各式药材搁置在桌案上，两个寡言的男子都没有说话的意愿，一个坐在药炉旁不知在沉思什麽，一个则是面无表情的看著房门外，像是在等待什麽。
　　
　　其实他们在这儿的目的的确是等待，在这之前景少陵把买回的菜交给了晏家兄弟，他相信晏文不会把他们的午膳搞砸，虽然现在他的心思并不在这之上。
　　
　　连溯泉则是在确认完所需药材後便做著和景少陵同样的动作，只是在等待的同时他不免想起先前去寻找连祭桓的经过，除了无奈外更多的是感激。
　　
　　感激她虽然已经不认他这个徒弟，却还是选择了伸手相助，虽然不是为了他。
　　
　　
　　『本宫不是说，叫你滚出去就别回来了麽？』连祭桓冷冷的望著半跪在前的连溯泉，『我没有你这个弟子。』
　　
　　连祭桓把玩一把带鞘的剑，脸上复杂的表情显而易见，『而且居然还带著「泉魄」见本宫，这是在告诉我你愚昧的追寻还没停止麽？』
　　
　　『永远不会停止的，唯有他我不会放弃。』连溯泉的眼神坚定的让连祭桓感到无比刺眼，冷笑一声便把泉魄扔到了地上。
　　
　　『痴人，为情为爱一场空，你这人还是一样的痴。』冰冷的话语伴随著优雅的脚步声，逐渐靠近连溯泉。
　　
　　『你不会没事来讨本宫骂，也不会冒著被本宫杀掉的危险就来这f逛，你还有什麽目的？』
　　
　　『江婉与映楼之子──江梦楼身陷坟魂香之苦，弟子在此相求宫主能高抬贵手，帮助弟子。』
　　
　　『江……梦楼？婉儿他们有孩子？』连祭桓的脸上写满惊讶与愤恨交织的表情，『还有，坟魂香竟然又出现……是那个混帐麽？』
　　
　　『……是。』
　　
　　『带本宫去，本宫要亲手撕了那混帐！』
　　
　　
　　连祭桓冰冷的怒骂声彷佛还回U在耳边，让连溯泉顿时停下了回想的动作，微微蹙起眉头。
　　
　　说真的，这世上能让连祭桓气成这样的人还真不多。
　　
　　「真的能相信连宫主麽？」一旁低沉的声音打断了连溯泉的思绪，他转头望向景少陵，他深知後者不是不认同连祭桓，而是鉴於江梦楼总是在景少陵不注意的时候中招，让景少陵有些顾忌。
　　
　　身为江梦楼的友人，江梦楼一意孤行的态度总是让他们产生无能为力的挫折感。
　　
　　「相信也好，不相信也罢，我只能说对付坟魂香这种东西，没有人能比得过连宫主。」连溯泉对上景少陵疑惑的眼神，续道：「坟魂香在某个层面上是连宫主一手制出，但一开始的坟魂香只是一般令人失去意识的药香，调配轻一些更只是一般安神的焚香。」
　　
　　「有人把坟魂香改成至今这个模样，但并不是连宫主？」景少陵稍作推测後便这麽问道。
　　
　　「的确，把离魂一毒配上其它毒物，融入坟魂香以焚香的方式让人不自觉的中毒，但也有其他方式，看楼儿在映梦那出戏时的状况便可得知。」连溯泉收紧了双手，「坟魂香发作速度取决於药量与混合的程度，楼儿当时中的是足以瞬间致死的分量，楼儿在事先服了一些缓冲的药物，虽然是如此仍是十分凶险，若不是还有退路，我必定会阻止楼儿。」
　　
　　「为何不一开始就不让他做这事情？唯一知情的只有连大夫跟子泱，能阻止他的只有连大夫不是麽？」
　　
　　再者，在子泱中毒後难道不能直接寻找连宫主？
　　
　　後头那一句话景少陵没有问出口，他是不认同连溯泉的作法，但多少也看得出来连祭桓和连溯泉之间的气氛并不是融洽的，那句话说出来不过是不知情的人所说的气话罢了。
　　
　　「连宫主喜怒无常，她若是想大开杀戒无人能挡，我死了无所谓，但是我不能让楼儿命丧她手。她现在只能靠坟魂香稳定情绪，自从献山那夜後，她就已经失去自我，徘徊於清明与疯狂之间。」看出景少陵真正想问的问题，连溯泉这麽回道。
　　
　　这就解释了为何景少陵会闻到和坟魂香相似的香气，随著连祭桓若有似无的蔓延在空中。
　　
　　「我阻止不了楼儿，看到那孩子的痛就像看到当年的自己，若不找个地方宣泄，总有一天会崩溃。」
　　
　　他知道那种深入骨髓的痛，是多麽让人难以承受，在失去映楼的那一刻，他就已经知道那种痛，比死亡还令人感到寒冷。
　　
　　他依稀记得毁去映楼一切的那个男人的笑声，绝对不是感到快意，而是如同把自己推入深渊的悲怆凄厉。他们都为映楼心死，也同样的不断伤害映楼。
　　
　　沉默重回这只有两人的房中，很多事情是不需要多言的。
　　
　　「但，为何子泱当时所中的坟魂香是足以瞬间致死的分量？」景少陵在沉默中再度开口，道出了他疑惑至今的问题。
　　
　　子泱为何会中坟魂香？
　　
　　「楼儿只不过是替人挡毒罢了，因为那本来就是要用来杀害同时是『霖』之少主，更是太上皇赵Z之子的……」连溯泉缓慢的开口，在说出最後一个名字的时候，一道冰冷的嗓音便帮他接了过去。
　　
　　「……赵・墨・言。」
　　
　　站在门外的连祭桓咬牙切齿，跟在她身後的江梦楼与赵墨言，同时露出了苦笑。
　　
　　***************
　　
　　阿青你被爆料了(指)
　　
　　话说阿泱在过年的时候就要被拎走了QAQ
　　祝大家新年快乐ˇ
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(三十九)

　　章之二十 闻家
　　
　　他是被一阵寒风给吹醒的。
　　
　　赵墨言睁开了双眼，没有爱人陪伴的他其实没甚麽睡，而睡前忘了关窗的後果，就是让浅眠的他被冷醒，然後望著房中的一片黑暗发呆。
　　
　　和梦楼分房睡完全是因为不肯认老的『外婆』来到了书院，虽然她老人家早就看出来了，但一开始总是别太放肆的好。
　　
　　不过有鉴於数次被踢下床的经验，他严重怀疑梦楼只是不想跟他同床。
　　
　　啧。
　　
　　他的难缠的确让个性较内敛的梦楼感到困扰，甚至是不知所措。
　　
　　可他就爱梦楼气愤时双颊红通通的样子啊……
　　
　　像个笨蛋一样傻笑了一阵子，在听到隔壁房隐隐约约的说话声後，赵墨言随便抓起了一件外褂便出了厢房，看到隔壁房的灯微弱的亮著，说话声并不明显，似乎是因为晚上的缘故而刻意压低了声线。
　　
　　赵墨言仔细一听才发现那是若有似无的歌声，缓慢的调子如同催眠一般的滑过耳畔，轻柔而温暖的包覆住听者的心。
　　
　　没多久歌声渐歇，放轻的脚步声取代了前者，而脚步声的主人也带著疲惫的神色出现在他面前。
　　
　　「一青，你怎麽不睡？我吵到你了麽？」
　　
　　「不是，没有梦楼的陪伴我睡不著──」赵墨言在江梦楼耳边低语著，不意外的看到江梦楼耳根渐渐泛起绛红的颜色。
　　
　　「胡说，一定是你窗子没关，这几天冷成这样又不关窗的只有你了。」完全理解赵墨言性子的江梦楼反驳道，帮他拉紧了外褂。
　　
　　「而你总是让自己的手这麽冰冷，」赵墨言吻了江梦楼的手，「是要我温暖你麽？」
　　
　　「嗯？真的？」江梦楼闻言反倒勾起了唇角，语音微微上扬，慵懒而魅惑的姿态让赵墨言愣了住，尔後突然感到一阵冰冷才清醒过来，江梦楼带著欢快的笑意，把冰冷的双手抚上他温暖的双颊，「还真是谢谢你罗，我亲爱的一青。」
　　
　　「梦楼──」
　　
　　「别闹，我房里还有晏那两兄弟待著，好不容易才让他们睡的。」江梦楼抽回了手，赵墨言连忙拉住了江梦楼，把人给抱在怀里。
　　
　　「那你今晚睡哪？不如睡我这？」
　　
　　「那我们分房根本一点意义也没有……」江梦楼叹道，同时却也放松了身子让赵墨言把自己拉进赵墨言所分到的厢房中。
　　
　　「刚刚那两个小鬼三更半夜找你做什麽？」赵墨言拉著江梦楼坐上了榻，疑惑的问道。
　　
　　「楠做恶梦睡不著，晏怎麽哄都哄不了只好来找我。说真的，我倒是希望晏能学著依赖一些，即使对象不是我也好，他这样实在太让人心疼。」
　　
　　江梦楼感受著被包围在赵墨言怀中的温暖，「你应该也注意到他们是什麽身分了，即使是环境造就如此，但我还是希望他们不要步入我的後尘。」
　　
　　感到赵墨言环绕自己的臂膀紧了紧，江梦楼闭上眼续道：「对於失去的一切无可奈何，连挣扎都没有分毫力气，那种感觉日日夜夜侵蚀著心，一刻都停不下来……」
　　
　　「别想了，那不是你的错。」
　　
　　「一青，每个人都对我说这句话，」江梦楼揪紧了赵墨言的衣，「爹、连叔，他们都说不是我的错，但我怎麽可能不在乎，是娘间接害了闻大将军一家？我并不是在责怪我娘，但每次看到晏他们就想到闻将军过去对我有多好，而我却不能给予晏和楠他们这年纪应有的温暖与关爱。」
　　
　　「梦楼，你知道吗？你甚麽都好，就是太会把责任往自己身上扛了。」赵墨言叹了口气，他可不常做叹气这动作，「上一代的恩怨并不是你的责任，如果我要替自家老子负责的话，我现在岂不是要让人千杀万剐了？」
　　
　　「一青！你别胡说，那又不是你的……」江梦楼话未说完，就已经意识到什麽而停了下来。
　　
　　「你看，只要换成了别人，你就不会钻牛角尖了，你对待自己的方式根本就是虐待，你从没想过怎麽对自己好一点。」
　　
　　「你说闻晏该学会依赖一点，那麽你或许该学会不负责任一点。」
　　
　　听到赵墨言这句有些微妙的话语，江梦楼抬起眉，「不负责任？该怎麽不负责任？」
　　
　　「我不就是最佳映证？我最擅长的就是不负责任，但唯有你是我唯一的责任，我的小梦楼~~」赵墨言摆出一副「快夸奖我吧」的表情，让江梦楼笑了出来，下一刻就吻住赵墨言的唇，陷入一场较劲般的热情拥吻。
　　
　　「现在谁是你的小梦楼？」
　　
　　带点挑衅的话语在一阵喘息中传出，成为这冰冷寒夜中热烈拉距的导火线。
　　
　　*******************
　　好吧......我承认这是我的清水主义作祟(屁)
　　断在这地方相信大家都心有不甘，敲著碗说扑下去扑下去ˇˇ
　　不过要到番外才看得到了(被殴走)
　　好啦我不是故意吊胃口的，毕竟那是以我周遭朋友当版本塑造的故事，
　　H的地方就特别剪接(？)请大家等待番外吧ˇ
　　
　　
　　
　　还有因为阿泱要开学了，将改成每周一更或两更，感谢各位的支持与爱护喔ˇˇ
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(四十)

　　
　　「哥，那是什麽声音？」
　　
　　「没什麽，那只是猫在叫罢了，乖，听哥的话快点睡。」
　　
　　「哥也要快点睡喔……」
　　
　　晏楠的声音渐渐变小，微微的鼾声响起後晏文才终於松下一口气。
　　
　　不能怪晏楠会吵醒，隔壁房传来的声音细细碎碎，虽然不大声却也把刚睡去的晏楠吵醒了。
　　
　　不过这骚动在一声略大的碰撞声後就停了下来，真实状况不得而知，晏文也不想去猜测，他很快的把脑中的想法给清出去後，轻咳了一声帮弟弟拉好被子。
　　
　　其实在老师出了房门後他就睁开了双眼，老师他们说的话也多少听到了一些，思及那些听见的片段，他不禁带了些无奈的笑容，这些年来老师可没有少照顾他们，简直就是把他们当成亲生孩子来照料了，又何来无法给予关爱的说法呢？
　　
　　在他的心理，老师早就已经是除了从没见过的亲爹以外，另一个被他当作爹的人了。
　　
　　自闻家被救出後他们就在施家被隐藏了起来，施家老爷在当时是教导太子的太师，在爹亲的托付下收留了他们，但是施家其他知情的少数人可不这麽想，自从他懂事後，那些私底下的f言f语可没有少过，冷嘲热讽更是家常便饭，他们衣食无缺，却从来不知道甚麽叫做温暖。
　　
　　直到一个看似历尽沧桑的男人，来施家把他们兄弟俩接走，带到了一个俊雅青年身边，而他只因为青年的拥抱，双眼不禁涌出在过去因为倔强，而暂时忘记的滚烫泪水。
　　
　　『没事了，都没事了……』
　　
　　那拥抱，让他知道甚麽叫做温暖。
　　
　　身为闻家遗嗣，他是该恨，但恨的人只会是那个发出满门抄斩诏令，轻易将夺取当成理所当然的人。这闻家的冤到现在仍洗不清，道不明。但该负责的，不会是将他们兄弟俩从黑暗中救起的老师。
　　
　　对於前阵子的施家命案，他感到的是一种怎麽也说不明的情绪，虽然在过往替闻家求情的施太师有足够的理由成为那人的眼中钉，但是他却有一种施家是被他所牵连的罪恶感。
　　
　　明明他们才是对的一方，却沦落为人人喊打的过街老鼠。
　　
　　颠倒是非，黑白不明，他从很小的时候就知道这是一个什麽样的歪曲。
　　
　　如果这才是存於世间的道理，那麽这世间或许比他想像中的还要混浊不堪。
　　
　　「你果然还没睡。」
　　
　　突然从房中响起的声音伴随著叹息，晏文望向微弱光源下带著疲惫神色的江梦楼。
　　
　　「老师您应该早点歇息才对，都是我们把老师……」晏文话说到一半，就因为按在头顶上的手而停了下来。
　　
　　「晏，你们都还是孩子，不管有甚麽问题来找老师，老师都不麻烦的。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「你还在想什麽吗？脸都板起来了。」江梦楼在晏文身边坐了下来，将微弱的灯火放到桌案上。
　　
　　「老师，如果说这世间如此的是非颠倒，无法随波逐流的人又该怎麽办？」
　　
　　「无法随波逐流，就创造一条自己的道路吧！总有一条路是属於自己的。」江梦楼微笑著，「老师该说的都说了，我相信你并不是承受不了真相的孩子，恨也罢，迷网也罢，最重要的是不能让情绪蒙蔽理智，量力而为。你还有很长的一段路要走。」
　　
　　「那麽老师不恨吗？」晏文低著头问著，江梦楼眼中闪过一丝苦涩，好半晌才开口。
　　
　　「如果说不恨是假的，但是面对现实的阻扰，你就会明白什麽叫做无能为力，而当你越想逃离就越容易被卷进是非。」
　　
　　江梦楼知道晏文提的是在他告诉晏文当年闻家那事的始末，他不怕晏文因此憎恨，他只怕晏文像他一样只把所有情绪往心里藏，这也让他明白了少陵和墨言他们当初担心自己的心情。
　　
　　闻家遭逢如此大祸，还得从s妃唯一一次出席的宫廷夜宴说起。
　　
　　当时闻大将军闻衍出兵边国凯旋而归，皇上特别举办了文武百官共同参与的晚宴，而让那一夜更加特别的是，首次与皇上一同出席的绝丽佳人──s妃。
　　
　　先不说s妃身分来历颇为神秘，当场众人根本无心於来往应酬上，眼珠儿转的方向都是皇上旁边那s妃，今宴一出，惊为天人。
　　
　　而宴中唯一不被那美貌所迷的男子，就是惊疑交错的闻衍闻大将军。
　　
　　当s妃一出现在宴中，他立刻认出那竟是他那失踪已久的养女江婉。
　　
　　当然，在这种场面中看见熟人并不讶异，但是那熟人是自己的女儿，却莫名其妙成了皇上的妃子那就大有问题了。
　　
　　闻衍因此在事後著手调查，终於确实他心中那份猜测後陷入了窘境，他曾听闻女婿映楼说过要避避风头，怕是惹上了什麽麻烦，没想到是这麽个大麻烦。
　　
　　再三思量後，闻衍决心要救出女儿，动用关系打通一切，也寻来了人称千面易手的少年──易容飞，来个偷天换日之计，让人模仿并代替s妃待在宫中。
　　
　　可天不从人，事与愿违。
　　
　　闻衍赔上了整家的无辜，换来的是一场成空的念想。
　　
　　「时间不早了，你也快睡吧。」任回忆渲染思绪的江梦楼回神过来，看到晏文昏昏欲睡的模样，便带著笑容把晏文抱到晏楠的旁边，帮两人拉好被子。
　　
　　「这一切……」
　　
　　江梦楼在两兄弟的额上轻轻一吻，温柔的嗓音如同催眠。
　　
　　「……很快就会结束了。」
　　
　　*************
　　
　　最近在思考该怎麽从课业与写文中取得平衡，
　　虽然早有预料，
　　但是接到学测成绩单的时候还是小小感伤一下QAQ
　　指考剩几个月，但最近又没什麽读书的动力，真是糟糕啊(苦笑)
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(四十一)

　　章之二十一 承愿
　　
　　淡雾未散，早晨的空气带著冰冷的气息，让刚从塌上爬起的赵墨言狠狠的打了一个喷嚏，摸摸鼻子拉起滑下的被替身旁的人儿盖上。
　　
　　赵墨言思索著昨夜和梦楼的对话，同时也忆起了往事，那段回忆不能称得上愉快，但是却是让他最为怀念的一段时光，他小时候觉得自己娘亲是个不负责任的女人，把儿子丢给别人，在那冰冷男人的身前抛弃已融在她性格当中的高傲，彷佛那男人比自己的孩子重要一般。
　　
　　如果不是叶娘，他说不定到现在还无法谅解娘亲的冷漠。
　　
　　曾经有人对他说过，想要什麽，就自己去争取。
　　
　　曾经有人对他说过，别叫她娘，她不会保护他。
　　
　　对他说这些的人早已离去，却留下了温柔的守护。
　　
　　从他有记忆开始，他就是在一片浓得化不开的胭脂香味中，看著那些漂亮的姊姊们来来去去，那些姊姊们看到他都会露出美丽的笑容，而只有一个人的笑容，从来不属於他。
　　
　　他的娘亲，宁花楼的冷W舞蝶──清。
　　
　　娘亲的笑从来只给那个人，那个披著俊美外皮的冷血男人。
　　
　　叶娘以前叫做烟烟的时候，是清蝶的贴身丫环，在宁花楼的日子里总是带著他，在宁花楼里，他是每个姊姊疼爱的小宝贝，说不定有时候还是玩物……
　　
　　「这麽早……再睡一会儿……」赵墨言突然感到自己的手被抓了住，江梦楼拖著尾音的嗓音传了过来，也就只有这种时候梦楼的手才不再这麽冰冷，温暖的有些炙烫。
　　
　　「继续睡吧，你最近不用带那些小鬼不是？」知道他昨晚很晚才回来就寝，又因为要处理坟魂香而拜托胡老夫子代替他，赵墨言如是道。
　　
　　「嗯……」江梦楼应了这麽一声，无意识的靠向赵墨言的胸前再度沉睡。
　　
　　……
　　
　　能不能不要让他一大早就这麽折磨……
　　
　　一想到昨夜差点一发不可收拾的「火」，因为梦楼身体状况而硬生生熄了灭，他郁闷的叹了口气。
　　
　　
　　
　　『现在谁是你的小梦楼？』
　　
　　带点挑衅的话语在一阵喘息中传出，成为这冰冷寒夜中热烈拉距的导火线。
　　
　　『当然是你啊，亲爱的梦楼兄。』赵墨言笑了出来，故意在江梦楼耳边轻声回道，顺便在那白皙的颈边留下属於他的印记。
　　
　　『唔……』四瓣唇再度交叠，充满侵略的力道让江梦楼有些喘不过气，皱起了双眉。
　　
　　赵墨言听到江梦楼一声闷哼，才突然想起江梦楼的身体状况实在不太适合，然而在他想把梦楼拉起的时候，无法维持自身平衡的江梦楼倒向赵墨言，两人一同摔到塌下。
　　
　　这也是晏文听到碰撞声的原因。
　　
　　被当成肉垫的赵墨言对於事情的发展反应不过来，一直到江梦楼顺过气後才认命的自行「灭火」……
　　
　　
　　
　　回忆在此处就让赵墨言郁闷的中断，成为风流画师人生中一笔不堪回首的纪录。
　　
　　他甚至可以想像如果这件事让那奸商知道，绝对会被笑上一辈子，然後他往後的人生就会充斥著嚣张的笑声。
　　
　　『亏你还是风流画师哈哈哈哈哈哈……』
　　
　　……完全无法接受。
　　
　　「你到底在想什麽？表情挺怪异的。」再度清醒的江梦楼朦胧间睁开眼，看到赵墨言脸色变化之精彩，不免带上了些疑惑，随後见赵墨言依旧没反应，便坏心的让自己更加靠近赵墨言，修长的手指也玩火一般的拂过眼前宽厚的胸膛。
　　
　　「梦楼……你明明知道自己的状况还玩我……」胸前灵巧的指对他来说无异是一种甜蜜的折磨，不过要他吃鳖可只有现在，以後别怪他连本带利讨回来……
　　
　　「这麽说可就错了，贤弟。愚兄不过见贤弟面色不佳，有意关心一下。」心情愉悦的江梦楼，双眸彷佛是天上的星子在空中闪烁，好不灿烂。
　　
　　别以为我不知道你在想什麽，就是知道才更故意啊……
　　
　　「贤兄不忘关心愚弟，日後可要让愚弟好好报答才是。」赵墨言也在口头上跟著绕起了圈子，一双眼笑得无比「真诚」，在话中占人便宜他可拿手了，平时跟大奸商斗嘴可不是斗假的。
　　
　　「那愚兄拭目以待了……」江梦楼抬起眉，当初他们的相识可说是不太愉快，甚至是有些较劲的意味，两个不肯吃亏的人，经过岁月洗礼後终於走到了一起。当他得知赵墨言便是赵Z之子时，他这才发觉，人竟然可以如此的痛不欲生。
　　
　　仇人之子，情人，两个冲突的角色让他混乱不堪，家仇情爱，他竟分不清自己真正想要的是什麽，究竟是为了什麽在挣扎执著。
　　
　　所以在那混乱的雨夜，他用疯狂而激烈的方式放开无形的束缚，容许自己长久以来唯一一次的放纵。
　　
　　而那原以为早已麻木的伤口，在那一夜更加刺痛。
　　
　　他这才明白很多伤口是无法随著时间淡去，反而在内心留下一个悲凄至深的伤痛。
　　
　　如同连叔，也如同他自己。
　　
　　他们之中不管是谁，都为了过去而在未来无尽煎熬。
　　
　　「如果你真的介意，我不会强求。」看著江梦楼不自觉的苦涩笑容，赵墨言将人紧紧的拥进怀中，不让那苦涩的笑容出现在自己的眼底，他一直知道江梦楼虽然陪伴在他身旁，心中却有一个怎麽也无法释怀的结，如果跟他在一起会痛苦的话，他宁可乾脆的放手。
　　
　　「但是只能你离开我，而不是我离开你。」赵墨言在江梦楼耳边轻声的说道，「在你开口前我绝对不会放手。」
　　
　　那一副彷佛在宣告「梦楼是我的！」的模样让江梦楼不禁一扫面上阴霾，对於他这孩子气的举动弄得哭笑不得，唇边因此渲染上淡淡的笑意。
　　
　　「那你最好不要放手，甚至能让我不用开口。」
　　
　　轻柔的嗓音蕴含的不只是期许，更是一个不必明说的承诺。
　　
　　****
　　
　　『那你最好不要放手，甚至能让我不用开口。』
　　↑喜欢这句话的感觉ˇ
　　不知道为什麽不自觉的会把自己最近的感触融入文中，
　　说不定是羡慕那种彷佛互相拉扯，
　　却又互相吸引的感觉吧...虽然有点矛盾哈哈
　　
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(四十二)

　　
　　祭吊歌夺魄，坟前一魂香。
　　
　　这流传在江湖上的两句话对年轻一辈来说，仅是代表著消逝以久的两大奇毒，对老一辈的来说，无疑是他们这一生中最不想听到的梦魇。
　　
　　前者为难以辨识的「祭歌」之毒，後者则为杀人於无形的「坟魂香」，两者除了在致命程度不相上下外，连那种防不胜防，丝毫中毒徵兆都无的刁钻都如此的相似，让人不禁怀疑这是否出自於同一人之手，在无人能查证的情况下自然成为了一个无解的谜。
　　
　　但若真要算的话，这两毒的确都源自同一人之手……
　　
　　连祭桓面色不佳的坐在临时充做药房的房中，一手持著玄墨色的长杆烟斗，从烟斗传出的香气，正是每次出现都让江湖风波四起的坟魂香，和她惯用於毒杀上的祭歌不同，坟魂香只是她当初不经意做出的焚香，如今却成为夺走无数性命的罪魁祸首，同时也是现今让她维持神智清明的浮木，让她在疯狂边缘载浮载沉。
　　
　　连祭桓一夜未眠的脸上虽然疲倦，却不减一分清冷W丽的气息，修长而白皙的双手因长年摆弄毒物而显得粗糙，岁月并没有在她的脸上留下痕迹，但她的心已不如以往张狂，多了一分如影随形的悲楚哀凄。
　　
　　江梦楼那与江齐相似的气息与容貌，让她有一瞬间以为江齐又回到了她的身边，献山的那一夜根本只是一场梦，一场过於真实的幻梦。
　　
　　有时她觉得，上天就是因为过去的她杀人无数，才让她失去了江齐，连麻痹自己都做不到，看著相似的身影时，心底的伤口再度狠狠的痛上一回，永无止尽的深深後悔。
　　
　　若她当初不让江齐走入生命，他或许早已成为家喻户晓的神医，而不是与她毒郎君一同背负万世骂名；若她当初推却江齐的温柔笑颜，他根本就不会沾染上这种只属於她的罪恶，和她在历史中用不堪的方式成双成对。
　　
　　在她眼中江齐的存在早已超过一切，当他温暖的躯体在怀中逐渐冰冷，理智的束缚被情感烧灼成一无是处的灰，无端的怨恨化为杀意蔓延。
　　
　　於是有献山的一夜，於是有让人无法忘怀的血色漆黑。
　　
　　连祭桓自然也忘不了，那夜的冰寒怎能忘却。
　　
　　『你不该带著这种表情，你该多笑笑的。』
　　
　　思及回忆的连祭桓牵扯著嘴角，发现她依旧和过去一样难以开怀，难以将情感付诸笑靥。
　　
　　『以後就剩下你一个人了，好好照顾自己……』
　　
　　江齐最後的一句话仍然在担心她，她似乎永远都无法让江齐真正放心。
　　
　　那个总是在担心别人的男人啊……
　　
　　或许她不该去爱上这麽一个男人，不该让他跟她一起走上毫无退路的荆棘血道。
　　
　　许多的或许啊，就像是追寻著藉口，追寻著救赎，明知无可挽回，却也希冀改变一切。
　　
　　连祭桓垂下眼帘，不让情绪再透露半分。
　　
　　──即使待在门边的人早已看透。
　　
　　「杵在那儿做什麽？别浪费时间在无谓的事情上头。」
　　
　　「师父。」
　　
　　「再叫本宫一声师父本宫就毒死你。」
　　
　　「……宫主。」门边的人识相的换了称呼，但那转不动的死脑袋肯定在心里继续叫师父。
　　
　　「那两个孩子呢？没道理现在这时辰还滚在榻上吧？」
　　
　　明显的听到连溯泉呛咳了一声，迟了一些的回答道：「现在楼儿的身子不太好，无法太早醒来。」
　　
　　「啧，婉儿跟映家的小子修为都不低，竟然生出一个手无缚鸡之力的书生。」连祭桓蹙起双眉，「也罢，但梦楼虽不是江湖中人，却也真有本事能把江湖弄成现在这样，有真传啊有真传。」
　　
　　虽然不知道那真传是不是来自连祭桓，不过婆孙俩一前一後的把江湖乱成一锅粥，可是假不了的事实。
　　
　　连祭桓指的是後来连溯泉转述给她听的江湖局势，毕竟她已有好些年不曾离开过她隐居之地，现在江湖上因为某件事情更加的动U不安，她不得不怀疑这是不是江梦楼间接造成的结果。
　　
　　若不是江梦楼经历过这麽多的痛楚，这麽多不可道说的过往，他现在不会只是一个在这偏僻城西的教书先生。
　　
　　命运何其多变，总是在轻而易举间让一个人的人生从此不同。
　　
　　「肆江，把那两个小鬼叫来，要开始了。」
　　
　　连祭桓那长杆烟中的坟魂香袅袅升空，消散於无形，如同不堪侵蚀的美好回忆，一同淡化在川流岁月里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　*********
　　
　　
　　这是连大小姐(？)的回忆录
　　
　　梦楼的外公江齐很可爱喔ˇ有机会想写他们的番外XD
　　
　　
　　感谢键阅ˇ




泱梦寒(四十三)

　　章之二十二 暗药
　　
　　
　　没有人知道，他们所遵奉的天子究竟是秉持著什麽心态，用甚麽样的打算带领这历史悠久的大国，在过去的岁月，他在众人眼里是一个不肯管事，只知自己享乐的最佳昏君典范，最大的嗜好就是把自己的大臣耍得团团转，身为丞相的言涵自是首当其冲，成天跟在天子身旁无奈的苦笑。
　　 
　　君王如此，延国却在一次次的争战中夺回了以往所失去的领土，甚至并吞了无数的小国，纵使有大国的实力供他挥霍，也不会是现在这令人目结舌的结果，有些脑筋的人自然不会把功劳全数归诸於边将的勇猛，而是在君王看不出情绪的脸上，暗自写上「人不可貌相」的绝佳注解。
　　 
　　於是延国有了一个装傻的君王，一个令人不知从何应付起的君王。
　　 
　　这样的人在沙场会是一个捉摸不定的棘手战将，但在皇位上却只是一个乐於摆布众人的孩子。
　　 
　　一个把众人当游戏的大孩子，只不过这游戏通常都牵连甚广。
　　 
　　「今宵有酒今宵醉，爱卿你别拦朕，朕想好好的喝上一回……」
　　 
　　「皇上您刚回来别这麽喝，过饮不只是伤身，万一被那些老臣知道……您别又想捂住耳朵了。」言涵哭笑不得的望著赵焕作势要捂耳朵的双手，好不容易将这天之骄子给请了回来，他可不想因为皇上醉倒，而听到什麽「从此君王不早朝」之类的话语。
　　 
　　「啊！皇上！」正当言涵还在思索是要把酒给泼了还是怎样，一时不察就被眼前的男子给夺了酒。
　　 
　　「言爱卿，你真是跟言老丞相一个样，都巴不得坐在皇位上的人都无欲无求。」赵焕笑眯了眼，让他那精雕玉琢的脸添了分生气，淡化了那总是算计一切的冰冷难测。
　　 
　　「……皇上。」言涵最终只能无奈的再度唤了唤，自从回到宫中後，皇上不管是言语上还是行事上都让他多费了不只一点心思，全花在猜测君王这些举动下的用意。
　　 
　　──他开始怀念之前那个虽然爱耍人，心思却有迹可循的皇上。
　　 
　　宫中就如同他们离去前一般平静，不变的雕栏玉砌，不变的小扇扑萤，美好的不知何谓悲离。
　　 
　　但宫外的江湖，却因为某些因素而起了偌大波澜，卷得所有人都难以置身事外，冷眼旁观。
　　 
　　这都起因於一份名单，但独独一份名单并不足以成为引起湖水涟漪的石，而是列在那名单上的人皆已不在人世，且大多都是武林首要人物，在这名单面世之前，这些人物都有一个共通点──死因不明。
　　 
　　谁会希望那些首要人物死得不明不白，还不知凶手下落？
　　 
　　於是人们开始推辞，没有人愿意担下空下的位置，深怕自己就是下一个在权力顶峰断气的冤魂，死不瞑目。
　　 
　　──直到今日。
　　 
　　『真想看看那些道貌岸然的『正派』人士为所谓的门派尊严义愤填膺，实为争夺权力的扭曲样貌啊！』皇上带著微笑袖手旁观，讽刺的语调好似看戏看到精彩处，忍不住起而鼓掌的看倌。
　　 
　　想起当时皇上的评语，言涵叹了口气，他恐怕永远都不能像皇上这般，看著自己亲手就成的混乱而感到愉悦，他没有那种喜欢把一切掌握在手中，肆意改变戏弄他人人生的兴致，这对他来说太难，但对赵焕来说只是举手之劳，更是枯燥生活中的小小乐趣。
　　 
　　对於身为君王的赵焕，本身拥有的已经太多，一个特受宠爱的天之骄子，处在这位置带给他的不是「只恨身在帝王家」的沉痛，而是操纵天下的权倾万千。
　　 
　　所以言涵只会是臣，一个在耀眼君王左右辅佐，不懂为自己争权的臣。
　　 
　　在权势高峰处，掌握一切的人只要一个便已足够。
　　 
　　「涵，你总是在叹息，总是隐藏自己，你什麽时候才懂得你处於『丞相』这位置上所代表的意义？」
　　 
　　言涵闻言，顿时不知要如何回应君王的叹语，他不是不懂，而是不愿意懂，若是太懂权争逐利，最终只会成为君王心中最隐晦的一根刺，而不是辅佐君王统领天下的影。
　　 
　　说他墨守成规也好，固执也罢，说不定太上皇就是看上他这个个性，才安心的把他放在年轻的帝王身边，一同带领延国走过无数年岁。
　　 
　　他就如同他的名，言涵而无华。
　　 
　　不争不求，谨守本分，是言家代代为臣所领悟到的深刻。
　　 
　　赵焕看著默然不语的言涵，知道这所代表的意义究竟为何，那是一种不需明说，在君与臣之间的心知肚明。
　　 
　　所以他也只是看著，看著那总是面无表情的言涵有感而发，并不期望得到任何回答。
　　 
　　他只是想看看那执著於分际的臣，听了这句话後会有什麽反应。
　　 
　　「辅佐君侧，鞠躬尽瘁。」
　　 
　　言涵那承袭其父的眼有著不容错看的严肃，同时也有著与之迥异的笑意。
　　 
　　「还是皇上想听微臣高攀的回答？」
　　 
　　赵焕闻言先是愣了住，好半晌才开怀的大笑起来。
　　 
　　这阵笑让言涵的脸泛出温暖的表情，宛若回到了从前。
　　 
　　自从接下皇位後，赵焕已经许久没有如此笑过了，有的只是算计成功的冷笑，和没有心的虚假微笑。
　　 
　　若说赵焕在接掌天下後失去了什麽，恐怕是无法真正单纯的看待每一件事了。
　　 
　　算计太过，看著世间的眼便蒙上了名为猜疑的薄雾。
　　 
　　这种人生太过悲哀，没必要再为了这份悲哀再束缚自己，所以赵焕在众人景仰的高峰，用著肆狂不羁的姿态睥睨世间，装疯卖傻也罢，任性妄为也罢，他想做什麽样的君王没人能阻止他，而也只有在言涵的面前，他会不由自主的显露出过去的……该说是稚气也不太对，在言涵眼里更像是小孩子在耍赖撒娇……
　　 
　　思及此，言涵差点忍不住笑了出来。
　　 
　　「言爱卿，是什麽事情这麽有趣？也让朕听听……」赵焕低沉的声音传了过来，充满磁性的语调不知勾走了多少女子的芳魂，但对这总是太过认真的言丞相似乎不太管用。
　　 
　　「臣在想，您是不是该将这些过目了？」言涵难得笑得灿烂，让那总是严肃的表情软化了不少，本就温文儒雅的外貌在此时可谓杀伤力倍增。
　　 
　　但把这看在眼里的赵焕可十分清楚，通常言涵出现这笑容的时候肯定没什麽好事──至少对他而言的确如此。
　　 
　　赵焕接过言涵递来的奏摺後随意扫了一眼，脸上表情顿时微妙了起来。
　　 
　　当言涵以为他要开始说正事时，没想到赵焕一脸吃到黄连似的吐出两字。
　　 
　　「逼婚？」
　　 
　　「皇上，是立后……」言涵开始头痛，但他知道皇上比他更头痛。
　　 
　　自从赵焕登基至今都尚未立后，这对那些老臣来说无疑是一个可以抓著皇上，推出自家宝贝闺女攀亲的绝佳机会。
　　 
　　「好吧下一件事。」皇上立刻采取逃避姿态，伸手向他讨下一份奏摺，但那堆奏摺明明就在皇上手边。
　　 
　　「不能一日无后啊皇上。」
　　 
　　「……你什麽时候跟那些老头一个样了？」
　　 
　　「至少连云堂那件事一了结，就必须应付的吧？」言涵放松了口气，让两人无形的距离不再如此遥远。
　　 
　　「哼。」赵焕给了言涵这麽一声就没了下文，言涵装做自己没听见那声冷哼，转而谈起了他提出的话题。
　　 
　　「关於这事，皇上还是不插手？」言涵所指的是赵焕和连云堂的合作之事，只见赵焕垂下眼帘，不经意的回了句话。
　　 
　　「不，这次我帮，但是帮的是另外一头。」
　　 
　　「毕竟有份断不了的血缘，再怎麽说也不能太绝……」赵焕的表情有些复杂，但说出口的话却带上一些无谓，「增加一些困难度，能让这事的乐趣只增不少啊。」
　　 
　　听著赵焕带起的笑声，言涵竟感到似喜似悲的矛盾，随著笑声飘散空中，回转成另一个难辨难诉的无解之问。
　　 
　　人常说伴君如伴虎，但又有谁知君心难测到了最後，只馀迂回千万的无可诉说，无人能明了的高处不胜寒，又有谁才是真正寂寞？
　　 
　　君王若能将他人的命运操控於手，自己的人生又为何如此牵扯难究？
　　
　　
　　*******************
　　
　　嗯哼不知道为什麽每次写到这对君臣的时候，字数总是华丽破表
　　难道是比较有爱？(误)
　　最近在糟糕堕落A.P.H，目前是沅湘和APH双开模式......(被打走)
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(四十四)

　　　　
　　　　
　　京城有三楼，中樊沁徉、城东浣月、城南凌燕。
　　
　　沁徉楼坐落於热闹的中樊街内，有著最多变的酒酿和美丽动人的掌柜叶娘；浣月楼位於京城胜景之一的柳意湖旁，独一无二的景致吸引了无数旅客驻足；位处幽静城南的凌燕楼拥有最道地的北方菜肴以及至烈酒酿，让位处南方的京城勾勒一分来自北方的豪放不羁。
　　
　　其中浣月楼更是受到文人雅士的喜爱，著名的鸿秋文宴便是在这儿举行，浣月楼拥有不少水墨字画，一一陈列在陈旧古韵的木墙上，俨然是一处偌大的书画铺子，替浣月楼增添不少雅致的气氛。
　　
　　拥有这浣月楼的老板是文人亟欲相交的对象，但除了少数熟客外，没有人看过浣月楼的老板。
　　
　　在这些熟客中，云逸就属於其中之一，或许也是见过老板最多次的人了。
　　
　　「唉呦云二爷啊，连云堂三当家里就您一个老爱跑浣月楼，凌妹子念得我耳朵都快聋了，说什麽连大姊总跑去凌燕楼，嚷嚷著云二爷怎麽还不回来，每次去都扫掉凌妹子大半窖藏好酒，再来几次就甭卖啦！」
　　
　　在云逸身旁用著温文嗓音碎念的男子──律烨，一身飘逸天青长袍腰围浅白腰带，勾人的凤眼挑出迷人的眼神，梅花绘扇微掩面庞，一副儒雅书生模样。
　　
　　可认识律烨已久的云逸知道，那看似纤细的双手可是能把一个壮汉一拳撂倒，就因为被他弱不禁风的外表所欺骗，被害者跟加害著的角色瞬间对调。
　　
　　与外表不符的实力让人不禁好奇，拥有有别於中原人士的褐发褐眼，总神出鬼没的律老板究竟是何方神圣。
　　
　　「你也不是不知道连姐不会跑来浣月楼，我就只好来这儿待著了。」云逸带著苦笑道，他知道三堂主之首的连月樊最受不了像浣月楼这种附庸风雅的地方了，豪放不羁的凌燕楼才比较合她的胃口。
　　
　　所以就算知道云逸人在浣月楼，也只会跑去凌燕楼跟老板娘凌殷殷诉苦兼扫空好酒。
　　
　　云逸看似和萧岳两人云游四方好不惬意，实际上他是在外奔波拓展连云堂的版图，所以当他好不容易出现在京城，就代表连月樊多了一个能分担杂务的对象。
　　
　　毕竟现在京城的连云堂只有她一人镇守而已，而三堂主棠欢则是为了谈生意而暂时不在京城。
　　
　　「先不说这个……你们连云堂和皇家合作的这步棋下得可真险，一不小心就全军覆没了。」律烨似笑非笑的把玩著绘扇，「你真的有想清楚了麽？」
　　
　　虽然这麽问对现在来说已经太迟，不过律烨却是问出了所有人心底最深的疑问。
　　
　　在御剑坊成立不久後，连云堂便散出了一份耸动的暗杀名单，虽然江湖可能还要乱上一阵子，不过很快的就会有人来问这份名单的来处，问出那即将遭到众人围剿的对象……
　　
　　「是够清楚了。即使是被利用也无怨无悔，毕竟子泱已经过得太苦了，能帮上这个忙又有何妨？」云逸知道其他两位堂主不会对他的举动有所意见，但若是为了帮助一位友人赔上整个连云堂，在他人的眼中无异是愚蠢的行为。
　　
　　「子泱？是那江夫子麽？」律烨笑了出声，「看起来像是为友人仗义而行，但是台面下难道没有什麽附加的利益交换吗？」律烨的言语略显犀利，他不可能天真的相信表面的美好。
　　
　　「有是有……其实你也不用费心猜测，很快就会知道答案了。」云逸啜了一口茶，他并不是故意要如此故弄玄虚，只是这件事所牵扯的关系太过复杂，当初他也是在半被胁迫之下达成协议的。
　　
　　那个掌握一切的皇啊，到底要什麽时候才肯展现那蕴藏已久的光华？
　　
　　「真是的，你们就是这一点麻烦，什麽事都说很快就知道了，把所有问题推得一乾二净。」律烨埋怨道，孩子气的一面让人无法把他前一刻的犀利连结起来。
　　
　　在轻笑出声的同时，云逸不禁想到了班剡，那总是洞悉一切的脑袋在听到刚刚那番话後，肯定能循著蛛丝马迹抓出整条脉络。
　　
　　跟聪明人说话就是这样，一方面庆幸省去解释的唇舌，一方面又害怕他在自己的言语间猜透自己深藏的心思。
　　
　　虽然班剡曾亲口承认若是跟云逸打对台，谁输谁赢还不知道，但是云逸宁可自己永远都不要成为班剡的敌手。
　　
　　「说到这个，听说你要离开一阵子是不是？」云逸想到了律烨前阵子嚷嚷的事情，说什麽那里阳光太毒风沙太大不想去，一副就是不情愿的样子。
　　
　　「是啊，要去边境处理一些私事，有好一阵子会看不到我罗！」
　　
　　「现在那儿情势还满紧张的，需要帮忙吗？」云逸有些担忧的看著毫无形象摊在桌案上的律烨，最近他们延国和律国边境不断有零星冲突，所以去边境附近是能避者避，不能避的就只好小心一点了。
　　
　　「没关系，大哥会来接我。」一说到他那个大哥，律烨又更没力了一点。
　　
　　「那就好，我也该走了，你一路小心。」云逸动手收起不多的东西，大步走出了厢房。
　　
　　「……希望还回的来啊。」
　　
　　剩下律烨一人的房内，缓缓溢出一声过於沉重的叹息。
　　
　　　　　　
　　　　
　　　　*****************
　　首先要先跟各位道歉(扑跪)上一周我没有更新...
　　由於要考指考的关系现在是蜡烛两头烧的状态，
　　被成绩打击了许多天，虽然知道自己混到不行还是被打击到QQ
　　　　
　　　　
　　这次出来了一个新角色喔ˇˇ是浣月楼的老板律烨(请忽略谐音谢谢)
　　在泱梦寒里也是一个大有来头的角色，并不是浣月楼老板这麽简单
　　　　
　　　　
　　感谢阿青的留言喔ˇ八.国.联.军的梗已经妄想很久了不过还是会害羞(屁)
　　我会尽量克服露样的水管攻击阴影生文的(乱滚)
　　　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(四十五)

　　章之二十三 泉魄
　　
　　近来沅湘书院一直传出药味，沅湘夫子也有好些时日没有出现在孩子们的面前了，据说夫子是之前远行的时候不小心累著了，老毛病一发到现在还没好，孩子们的爹娘为表达关切之情，不断叫孩子送来蔬果补品之类的东西，虽然江梦楼表达了婉拒之意，送来的东西仍然比退回去的多，因为江梦楼教的孩子中大半都是贫苦人家出身，很多是付不出钱的，能够遇上一个夫子愿意教他们，已经是相当幸运的一件事了，所以当夫子有事情时肯定毫不迟疑的鼎力相助。
　　
　　至於在如此克难的情况下，江梦楼是如何维持书院经营一事，还得从班大商人讲起。
　　
　　班剡看江梦楼除了靠著卖自己种的药草或写书外，根本就是在靠积蓄独撑大局，於是班剡建议江梦楼拨一部分积蓄让他做买卖，钱滚钱啊钱滚钱，免愁哪天就坐山吃空了。
　　
　　於是班家多了一个大金主，书院也就这样维持了下去。
　　
　　「呼……」
　　
　　在一间药味特别浓厚的厢房前，一大两小并排坐著打盹，那景象任谁看了都会忍不住勾起无奈的微笑。
　　
　　过了不久木门就被推了开，从里头走出「曾经」的师徒──连祭桓与连溯泉，连祭桓不耐的对在外打盹的三人蹙起眉头，既然帮不上忙就去休息，傻傻等在这里根本就是在浪费时间。她轻哼了一声便转身离去。
　　
　　相较於连祭桓的不以为然，连溯泉倒是叹了口气，上前拍醒其中唯一的大人──赵墨言。
　　
　　「赵画师。」
　　
　　「……连大夫？」赵墨言其实在连溯泉走近後就醒了，靠在他身上的闻家兄弟也因为他的动作揉著眼醒了过来，「梦楼怎麽样？」
　　
　　「很疲倦，出了一些汗需要沐浴，这事就劳烦你了。」连溯泉快速交代後便跟著先行离去的连祭桓而去，赵墨言一手牵著一个小孩走进厢房，只见江梦楼半卧於床榻上，脸色苍白的微微喘气，闭上双眼的江梦楼没有察觉他们的到来，冷汗不断从额际缓慢滑落。
　　
　　「晏，跟源叔叔说找人帮忙打水进来……」赵墨言把闻楠的小手放到闻晏手中，「顺便安慰一下你弟弟，好吗？」
　　
　　「嗯。」闻晏虽然也很担心老师，但一旁的弟弟看到老师的状况後，又是泪水大把大把掉的模样，他顺从的应了声，牵著弟弟找源叔叔去了。
　　
　　「梦楼？」赵墨言唤了一声，江梦楼眼睫微颤，缓缓张了开来，看清眼前的人影後叹了口气。
　　
　　「果然是你……你不应该带晏家兄弟进来的，我这样子倒是让他们担心了。」江梦楼欲起身说话，赵墨言便伸手扶住他。
　　
　　「你都不知道晏有多固执，硬是要跟我一起在外边等，真不知道这是在学谁……」赵墨言碎碎念著，江梦楼闻言抬起眉，缺乏精神的眼瞪起人来一点魄力也没有，反而像是在抛媚眼。
　　
　　「谁不知道你在说我？」江梦楼说了这麽一句话後便收了声，闭上眼再度喘了起来。
　　
　　自从开始解毒後，他的身体益发虚弱，连祭桓一方面解毒，一方面还要想办法让他的身体能撑过解毒的过程。
　　
　　「别说话了，先睡吧，我帮你洗洗。」看水已从外边打来了，赵墨言道了声谢後便紧闭上房门，替江梦楼褪去衣物抱进木桶中。
　　
　　好一阵子房内只剩下波U的水声，江梦楼墨色的长发在水中飘散开来，苍白的面颊在热气蒸腾下泛起红晕，赵墨言见状忍不住抚上那面颊，不带其他意味的，只是感到疼惜。
　　
　　梦楼为了帮他挡毒，一直到今吃了这麽多苦，虽然梦楼总是说这点小事不算什麽，但真正看到心爱的人儿如此痛苦，无能为力的感觉又再一次毫无保留的侵袭而来，他不只一次恨起那对自己一点好处都无的身分，因为这身分他差点失去了梦楼，如今也只能在一旁焦躁不安，什麽事都做不了。
　　
　　遇上梦楼前他在外流浪了许多年，本以为自己看到的悲欢离合与恩怨情仇已经太多，没想到自己碰到的竟比那些还要复杂难解，好比戏曲的多揣难料，戏终人散，戏子能放下扮演的角色，可这人生非戏，扮演的角色也不是说抛就抛。
　　
　　「在想些什麽？」感到受水润泽的指尖抵上他蹙起的眉，尔後顺著眉梢滑下脸颊，带著与水温相异的冰寒。
　　
　　「想你啊！」赵墨言以自个儿的掌覆住那冰凉，嘻闹般的话却是带著担忧的语气。
　　
　　「你知道我为什麽要写『映梦』这一出戏麽？」梦楼突然问道。
　　
　　「不就是为了……」赵墨言一开口就说不下去了，只是默默的看著嘴角含笑的梦楼。
　　
　　「除了先前我跟你说的原因外，也是因为我想要提醒自己那一切都过去了，戏完了日子还是得过，属於上一代的过去就在我手上了结。」江梦楼笑意转深，深深望进赵墨言金棕色的双眸。
　　
　　赵墨言知道「映梦」一戏是根据梦楼爹娘那一代的悲剧改编而成，想必梦楼在编写的时候一定是相当痛苦的吧？
　　
　　「你能做的还有很多，你不是把我当成你的责任麽？怎麽？突然不想负责了？」
　　
　　「唉呀呀梦楼说这麽傻话，我的梦楼当然是我的责任啦！」
　　
　　「……那麽快就付诸行动了？你的手放哪里？」居然趁人之危！
　　
　　「哈哈哈误会……一切都是误会啊梦楼……！」
　　
　　「赵一青！你给我……咳咳……」
　　
　　「啊啊梦楼！」
　　
　　「老师其实还满有精神的啊？」在房门外的楠疑惑道，一旁的晏顿时无言。
　　
　　「……应该。」视对象而定吧……
　　
　　**************
　　
　　大家抱歉，我来晚了。
　　忙了一阵子终於能小小喘口气，不过明天又要开始了(奔)
　　
　　这篇交代了书院的金钱来源(？)，也让大家看到体虚到不行的梦楼，
　　唉呀趁人之危阿青只会对你做啦ˇ
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(四十六)

　　
　　「说吧，你到底要跟本宫说什麽？」连祭桓吞吐烟雾，在一片朦胧中看著面无表情的连溯泉，自离开厢房後，连溯泉就摆出这副死人脸，看了就让她厌烦。
　　
　　「宫主，关於解毒一事，能否用弟子先前那个方法？现在这方法只有五成的机会，若用那方法……」
　　
　　「喔？就算有八成成功的机会好了，只是多个三成就得搭上一条人命，难道你想当那个替死鬼？」连祭桓看连溯泉默认了她的问句，便冷笑了一声，「凭什麽？」
　　
　　「我答应过映楼，要照顾他的孩子。」连溯泉的双眸瞬间黯淡了下来。
　　
　　「照顾到连命都得赔进去？别把自己想的这麽伟大，肆江，你在某些方面实在是太过武断，你认为是最好的方法可能对别人来说是最差的。」
　　
　　「你有问过那孩子的想法麽？还是你又打算隐瞒到底了？你凭什麽要一个人背负你的生命度过下半辈子？」
　　
　　「我不是……」连溯泉欲出声反驳，却被连祭桓打了断。
　　
　　「你很清楚你现在等同於背负著映楼和江婉的性命，知道这是什麽感受的你还要将之加诸於人？」连祭桓厉声说道，「本宫当初没有亲手杀了你，是因为你是婉儿和楼儿重视的人，失去你只会让他们难过，所以本宫只是不认你这个弟子，绝不承认！」
　　
　　过了一阵难堪的沉默，连祭桓像是已经冷静下来了，冷漠的对连溯泉一摆手道：「算了，这件事你自己看著办，跟那孩子商量还是怎样我不管，现在滚出我的视线外，今天我不想看见你。」
　　
　　「是。」连溯泉依言离开此地，连祭桓在连溯泉走後以手掩面，不似她的脆弱嗓音缓缓传出，飘散在仅馀她一人的地方。
　　
　　「齐，如果你还在就好了……」
　　
　　
　　连溯泉边踏著规律的脚步，边试图整理他已然纷乱无比的思绪，脸上的表情不若平时的冷静，带上了点难解的郁郁。
　　
　　刚刚连祭桓的话在在打击他逃避的心，明明在一开始就下定决心的路，在他的动摇下竟变得遥不可及，明明不该如此的……
　　
　　就在思绪数转间，他的人已然到达江梦楼所在的地方，清凉的风自敞开的厢房闯入，溜U一圈後从木窗离去。
　　
　　江梦楼此时捧著书半卧於床榻上，适才他才好不容易赶几天没睡的赵墨言去休息，自己虽然疲惫却也睡不太著，只好翻翻之前赵墨言拿来的街坊小说，打发打发时间。
　　
　　「楼儿。」
　　
　　一声低沉的呼唤让江梦楼抬起了头，他见连溯泉立於门边便问道：「连叔有什麽事麽？」
　　
　　「楼儿，连叔想跟你商量一件事情，是关於解毒的。」
　　
　　「解毒？」江梦楼把书放到一旁，看连溯泉沉默了一会儿，才又开口。
　　
　　「连叔在想，如果用先前连叔所说的那个方法，对你的身子比较好一点……」
　　
　　「之前？」江梦楼一时之间还没反应过来，後来才想起那是什麽样的方法，「连叔，楼儿应该说过并不想要用这方法的。」
　　
　　「楼儿，连叔答应过映楼要好好照顾你娘和你，婉儿……连叔没办法救你娘回来，至少不能连你也失去。」连溯泉向来沉稳的声线微颤，让江梦楼不禁一愣，看著那泛著歉疚的双眸。
　　
　　「连叔时间已经不多了，楼儿。」连溯泉看向挂於墙上的泉魄，并将之取了下来。
　　
　　「连叔这一去……就不会再回来了，这把泉魄代表的是你爹的托付，我已经欠他太多，所以更不能辜负他。」
　　
　　「连叔你……」江梦楼看著那泉魄，呼吸骤然一窒，颤抖的抚上那拥有美丽纹路的剑鞘，「以命唤命，值得麽？」
　　
　　『以命唤命，值得麽？』
　　
　　宛如重叠的语句在连溯泉的脑中响起，只不过那时是他对著别人说出这句话，没想到如今他也被人这麽问了。
　　
　　那是一个无风的夜晚，很静，静得让人喘不过气来，映楼因为他这句话停下了收拾的动作，看向他的面容有著挣扎与不安。
　　
　　『是我害婉儿被带走的，我要把她带回来……』
　　
　　『那梦楼呢？你就这样丢下你儿子不管？为了婉儿你要丢下他？』
　　
　　映楼听闻此句後，面上更是浮现崩溃一般的表情，紧握泛白的双拳颤抖未歇。
　　
　　『肆江，我到底该怎麽办……我到底该怎麽办……』失去凭依的呢喃散逸於空中，俊逸的脸被痛苦折磨的扭曲变形。
　　
　　他知道映楼多想不顾一切的去救出婉儿，只是迫於现实他不能这麽做。
　　
　　当时他不懂那份不顾一切的情感，也不懂这份情感是如此的烧灼。
　　
　　如今他却深深的明了，这是一种为了最爱而燃烧自己的痛。
　　
　　「值，当然值。」连溯泉抚上江梦楼的颊，属於记忆的身影在这一瞬间，彷佛和梦楼重叠了起来，让他感到一股难忍的酸楚，像是在他数个漆黑夜晚，总是因为这份酸楚而辗转反侧。
　　
　　江梦楼闭上眼，知道连叔总是透过他在看著某个他们都相当思念的人，他们都知道，只是从未点明。
　　
　　有些事情太过清楚，只是一种不堪的痛苦。
　　
　　感到那温暖而粗糙的掌离开他的颊，江梦楼才睁开眼看著连溯泉步向门口。
　　
　　「连叔，爹娘他们并不怪你。」
　　
　　连溯泉闻言停下了脚步，好半晌才留下一句话。
　　
　　「……可是我无法原谅我自己。」
　　
　　而我也不值得被原谅。
　　
　　**************
　　
　　昨天稍微重整了一下我泱梦寒想要写的番外，结果是出乎预料的多(泪奔)
　　跟友人谈过之後赫然发现咱们的连叔根本就是炮灰型角色，
　　这让我想哭Orz




泱梦寒(四十七)

　　
　　
　　章之二十四 布棋
　　
　　京城的繁华在漆黑的夜里更显的耀眼夺目，让这历史悠久的京城添上一分属於生命的妆彩。
　　
　　而就在这美丽城市之中，延国皇宫就在其内闪耀著白玉般光泽，代表著无可取代的权威与尊严，容纳著人民对国家未来的希冀盼望。
　　
　　「澜，我们长久以来做的事情，终於要结束了吗？」叶娘──也就是沁烟这麽对她的双生兄长问道，他们现位於皇宫不远处，眺望著这座美丽的宫殿，同时也是属於皇族的，最奢华的牢笼。
　　
　　「是啊，那些东西都将结束了。」澜烟笑看著她美丽的妹妹，终於到了这最後一步了呢。人还真是贪婪，为了欲望不断制造罪恶，不断将自己推入深渊，但是在因欲望过多而失去一切之後，仍然那般的渴望著，渴望那不可多得的一切。
　　
　　他为了保护沁而投身黑暗，即使牺牲自己也在所不惜，但是他仍是贪婪的希望留在妹妹的身边，即使沾染罪恶的身躯是如此不堪。
　　
　　「虽然这麽说，但似乎还要一段时间，」沁烟叹了口气，「会面也告一段落了，但这麽做难道不会打草惊蛇？」
　　
　　「这就要看各大门派的能耐了，我想『秘密行事』这四字他们应该相当熟悉才是……」澜烟的笑带著嘲讽。
　　
　　江湖在最初的混乱过去後，终於有人意识到那份「名单」所代表的意义，循著此名单找出凶手不仅是对那些被暗杀的人有个交代，也是要挽回属於各大门派的尊严。
　　
　　於是所有人要求连云堂交出拥有名单的凶手，对此连云堂也做出了回应，在连云堂的安排下，昨日祁门与各大门主的秘密会谈於焉展开。
　　
　　「不管他们承不承认，药门已经极度深入各大派，这也是只邀请各大门主的原因，人数越少，泄漏的可能性越低。」沁烟接过澜烟的话头，「毕竟这还是他们的『家务事』，我们祁门也无法插手。」
　　
　　对於被人当面指出自家门派混有内奸，那滋味可不是这麽好受的，若再让祁门这外人插手，岂不是将剩下来的面子也一并丢尽了？
　　
　　於是祁门选择了沉默，但在适当的时刻还是会「推波助澜」一下。
　　
　　「虽然我们祁门和连云堂被那皇族之子利用还挺不愉快的，但这至少是个开始，自从我们除去贤陵王逼他出手後，他对我们也不太客气，能用者用啊。」揉杂著不悦与兴味，迥异的情绪使澜烟的面庞更显邪魅，这在他双生妹妹身上可看不到这种表情，若现在有人在旁边的话，一定能深深体会到这微妙的差异。
　　
　　他们是那麽的相似，却又有些不同。
　　
　　澜烟修长的指划向皇宫，笑容益发诡谲。
　　
　　「那麽我们这盘棋只要再下一步……」
　　
　　──就将军了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沅湘书院後院在夫子的精心照顾下，显得如此生意盎然，令每个踏进此地的人不禁放松下来，夫子亲手种植的芍药迎风摇曳，傲然盛开散发动人幽香，诏示了多变的春已离去，夏的脚步随之而来。
　　
　　江梦楼手持双扇，在庭中悠缓的摆动身躯，做出优雅而充满韵律的舞步，他全神贯注的表情看来是如此动人，让人不禁分神迷醉，彷佛最美好的景象也不过如此……
　　
　　──甫踏进院中就看到如此景象的赵墨言，就深深如此认为。
　　
　　虽然他一点也不想打断爱人美丽又诱惑人的姿态，不过该做的是还是得做，於是他无声的往前数步，在江梦楼不注意的时候从後揽住佳人纤细的腰支，顺带在颈侧偷了个香。
　　
　　「不是说出来活动一下，怎麽在这儿跳起舞来？」
　　
　　毫无预警的被从後偷袭，那过近的气息让江梦楼不自在的别过脸，「久没有练手脚生疏了，趁这机会……」
　　
　　「可是连大夫要你出来『走一走』，不是『跳一跳』。」感觉腰上的臂膀紧了紧，赵墨言的语气也因为加重语气而带了点危险的味道，江梦楼连忙安抚般的将指尖覆上赵墨言的手。
　　
　　「你也知道再过不久就要上台了，难不成你练好了？」
　　
　　「上台！这件事我可还没原谅你，你身子根本还没好就盘算著到处跑！」赵墨言愤愤道，虽然听过赵灵柔说过江夫子各种「有损」健康的行径，但是真正遇到了还是让他心惊胆跳。
　　
　　他这才知道平时温文儒雅的人，做起疯事来可是谁也挡不住他。
　　
　　「这次我有告诉你啊，放心吧，这次不只有我们而已，还有叶娘手下那些高手在不是？」
　　
　　这不是重点！
　　
　　赵墨言在心里大叫，总觉得他和梦楼的角色在此时互换了过来，咬牙切齿的人变成他。
　　
　　深刻体会到平时梦楼情绪的赵墨言不肯回话，固执的紧箍住梦楼的腰表达不悦。
　　
　　「一青……」
　　
　　不坑声。
　　
　　「青……」
　　
　　……我忍。
　　
　　「亲爱的一……」
　　
　　太狡猾了！
　　
　　听著温柔而带著撒娇(？)的声音唤著他的名，直击他毫无防备的死穴。
　　
　　赵墨言扳过江梦楼的身子，对著诱人的薄唇狠很的吻上去，过了许久才放开因无法顺利呼吸，而双颊泛红的江梦楼。
　　
　　「就这一次，在这之前你给我好好去休息！我相信你不用练一样能跳的很好。」
　　
　　他知道自己投降了，然後不意外的看到梦楼灿烂的微笑，虽然梦楼通常这麽笑的时候都是别有目的，有人即将倒楣之类的，但他无可否认的那实在很耀眼。
　　
　　赵墨言拉著江梦楼就往房里拖，动作看似粗暴，温热的指却轻柔的覆在江梦楼的手腕上，带著不意察觉的温柔。
　　
　　江梦楼因此再度勾起了淡淡的笑痕，只是在前方的画师错了过。
　　
　　******
　　该死...今天一直打喷嚏，过敏来的真不是时候QAQ
　　如同诸君所见，前面大半都在枯燥的叙述事情，不过该交代的还是得交代完嘛不是？
　　我想大家都忘了贤陵王是谁了(作者差点也忘了(殴))
　　就是以往主持鸿秋晚宴的负责人，众亲王之首，在此次鸿秋晚宴被人以坟魂香毒杀。
　　
　　感谢建阅ˇˇ




泱梦寒(四十八)

　　
　　
　　郑蛉葑咴谝黄黑暗中，脚步虚浮。
　　
　　她不知道自己该行往何方，直到在黑暗的尽处看到一丝光芒，她才停下了脚步。
　　
　　那是一幅彷佛不容打扰的景象。
　　
　　深夜中，月光下，丽人翩起舞。
　　
　　女子身覆轻扬飘纱，层层叠叠如万峦千山，她摆动时快时慢，洁白皓腕随著曼妙舞步若隐若现，恰似月色因飘云时掩时现。
　　
　　女子手持摺扇，其扇一望便知并非凡品，透著股张狂的奢华，乳白月光如同一层薄霜轻覆女子身躯，宛若月之薄纱。
　　
　　她脚尖骤然一点，先是轻轻的一个回旋，尔後越旋越快，越快越急，最後停在一个高潮的浪尖，像是丝竹奏乐正当激昂，便无预警的收了音。
　　
　　她发出了清脆的的笑声，以扇微掩面容。
　　
　　这说也奇怪，适才能如此清楚看见女子的衣装，乃从W丽发饰到精巧绣鞋，独独女子的面容如蒙上一层白纱，让人看不清其真貌。
　　
　　直到女子将扇一扬，随著转为悲凉笑声而来的，是那突然清晰起来的面容，绝美而凄怆。
　　
　　──那竟是s妃的脸。
　　
　　
　　「太后！太后！您醒醒！」
　　
　　将郑蛉荽用尉持谢叫训氖撬贴身宫女倚翠的声音，她怔怔的看著倚翠秀丽的面容，一时之间分不清楚自己是还在梦中，还是已经回到了现实。
　　
　　不过由倚翠正轻拍她後背的手和屋内熟悉的景致来看，她的确是回到了现实，只是梦境带给她的感觉一时半刻还无法消除。
　　
　　「太后，倚翠看您似乎是不舒服便把您唤醒了，您现在需要什麽吗？倚翠这就叫人去准备。」倚翠轻柔的声音回U在四周，这里是属於太后的寝殿，因为郑太后不喜欢吵杂，所以附近就只有她倚翠和少数几个宫女而已，更何况适才太后因为累了想稍作歇息，身边只留下她一人。
　　
　　「不了，就这样就好，最近本宫都没什麽精神，大多时间都在榻上度过……果然是老了呢。」郑蛉萦挠奶镜溃举手投足间带著沉静而高贵的韵味，彷佛适才的慌乱只是错觉，倚翠见太后稳定了心绪，便笑著回道：「太后您可要保重身体，皇上先前不是说要帮您的寿宴弄个特别的大礼？」
　　
　　「这孩子也是有心……」郑蛉菟嬉獾挠α司洌却没有应有的欣慰语气，像是陈述一件不要紧的事情罢了。
　　
　　她的确不知该不该为此欣慰，矛盾的情感没有人知道，静静的在她心头流淌，不久後便了无痕迹。
　　
　　她虽贵为太后，却已经步入暮年，曾经的W丽繁华都随著岁月而逝，在夫君已疯的现在她只能独对寂寥，即使在过去他们亦是相敬如宾，不带一丝情感的因素，她会嫁入皇家全是因为娘家带来的姓氏，而她的唯一用处就是当一个郑氏安插在皇家的棋子。
　　
　　在她的眼里她的夫君──赵Z是个外表尊贵威严，心内却像是个桀傲不逊的逆子，在层层算计中露出最满足的笑容，把他人的存在视若草芥，彷佛世间就该随著他起舞，随著他疯狂脱序。
　　
　　──而她爱上了这麽一个男人。
　　
　　爱上一个不懂爱的男人，还有什麽比这还傻？
　　
　　多年来的冷漠相对让她心痛如绞，爱情失意的她开始为自己争权夺利，至少她不要成为任人摆布的棋，整个郑家该反过来为她而生存。
　　
　　於是她为赵Z生的孩子沦为她手下的工具，就算再肮脏的手段也没有人为此义愤填膺，因为她身後是无可动摇的靠山，能轻易的让一个人身败名裂。
　　
　　感情与否并不重要，只要能得到她想要的她就能舍弃情感的虚妄，直到一句话打破了她这可笑的坚持。
　　
　　『这般大费周章是要做什麽？你这麽想要就给你吧！反正我看焕儿也挺顺眼的，就让他接下朕的位子，你当上延国母仪天下的皇后，如何？』
　　
　　她永远忘不了赵Z玩味的笑，轻易得来的位子完全来自他的施舍，他不给就没有人能拿到。她这一生全都投注在实为被人操控的权争中，讽刺的是她直到那一刻才明白──不得不明白。
　　
　　执著於权力的背後只是一个得不到最爱之人的悲哀。
　　
　　而被她视为工具的孩子，在现在俨然成为了另一个赵Z，逐渐脱出她的控制，她明了赵焕心理肯定有著被操纵的不平，只是在他轻浮面容下看不出这些心思，而他也不容许别人轻易看透。
　　
　　赵焕身上那种和赵Z相似的感觉让她不安。
　　
　　「倚翠。」
　　
　　「是。」
　　
　　「有话就说，难道倚翠有什麽不能跟本宫说的麽？」郑蛉菘粗若有所思的倚翠，实际上倚翠除了是她的贴身宫女外，更是她放在外的眼线之一，能让一向果决俐落的倚翠如此犹豫的肯定不是小事。
　　
　　「是……近来有一些人开始在华升宫频繁进出，不知所为何事。」倚翠最後还是说了出来，不意外的看到太后微讶的表情，毕竟这消息怎麽看都太匪夷所思了。
　　
　　这华升宫位处偏僻，鲜少有人烟，可谓小型的世外桃源，但居住在此对一个嫔妃来说是一个不受宠的事实，等於变相的被打入冷宫，从此孤独衰老。
　　
　　但自从s妃住进此後，这儿变成了皇上最常来的地方，次数多到甚至不亚於当时的皇后郑蛉荩有人说这是皇上喜新厌旧，有了新妃後便对皇后冷落，说不定皇后这位置不久後便会换人坐坐，毕竟只出席过一次晚宴的s妃，拥有著仙人也要迷醉的美貌。
　　
　　──但也有传言，华升宫常传出令人不安的争吵，美丽的s妃常在皇上走後，带上无数的伤口。
　　
　　这一切都在s妃在宫廷斗争中被人毒死後，成为了永远的秘密，而华升宫三字也成为人人闭口不提的禁忌。
　　
　　「知道是哪边的人麽？」
　　
　　「皇上那边的人，可是也没有听说皇上要纳新妃……」事实上皇上也拖了很久没有立后了。
　　
　　「这是怎麽……」郑蛉蒗酒鹈迹尔後向倚翠吩咐道：「倚翠，继续看看还有什麽动静。」
　　
　　「是。」
　　
　　「先去帮本宫泡杯凉茶来吧。」
　　
　　「是，太后。」
　　
　　郑蛉葑⑹又倚翠离去的背影，这件事加上适才作的梦，让她先前升起的不安更甚。
　　
　　「希望只是想太多了……」
　　
　　而在经历过无数岁月的她却深深明白，人算终究不如天算。
　　
　　
　　*****************
　　
　　大家还记得郑太后吗？不过那麽久远的事情我想大家都不记得了(巴死)
　　
　　若要回忆的可以看一下泱梦寒(五)的下半部分...
　　还有感谢亲爱的阿青送的陈年葡萄酒喔ˇ啾一个~

　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(四十九)

　　
　　章之二十五 双扇
　　
　　「听说准备了很久，是真的麽？」
　　
　　「是啊，皇上还请来专门演这出戏的戏子来演出呢。」
　　
　　「到底是哪出戏？这麽神秘？」
　　
　　「唉，这就不知道了，现不就等著看麽？」
　　
　　「还有啊，那个公主竟然也出席……」
　　
　　窃窃私语从席间不断的传出，引得郑蛉蒗酒鹚眉。
　　
　　「真不知焕儿要替本宫准备什麽东西呢，弄得本宫不好奇都不行了。」郑蛉菘聪蛄硪槐撸有个脸色苍白的女子，「可真是多事之秋啊，竟连怜儿也出席了？」
　　
　　「太后，虽然对外是那样声称，但……」倚翠跟著郑蛉菘聪蚰桥子，担忧说道。
　　
　　「不知道葫芦里卖什麽药，现在只能静观其变了。」
　　
　　像是感到了郑蛉莸氖酉撸女子回望了过来，点头示意。
　　
　　这名女子便是人们所知的s妃之女──怜采公主赵灵柔。
　　
　　先不说因为s妃而显得略为敏感的身分，这位公主较被人所知的是异常病弱的身体，不仅是足不出户，只要太过劳累的话随时都有可能昏倒，所以这位公主极少出现在像是今日这种场合，这就是为什麽众人听闻怜采公主出席太后寿宴时，会如此讶异的原因。
　　
　　但这些看在知情人的眼中，就不是这麽一回事了。
　　
　　「还多亏了众人都对她这个形象深信不疑，才没有越闹越大……真不知焕儿究竟在做什麽，居然如此放任一国长公主到处撒野，成合体统？」郑蛉菡饩浠暗纳音只有身边的倚翠听到，毕竟这件事情并非能大声嚷嚷的事情。
　　
　　前一阵子有传言那以才名而被封为天下第一才女的赵灵柔，和怜采公主是同一个人，但是怜采公主是出名的病弱，又何来行走於宫外之说？
　　
　　於是有人便主张此为误传，或许只是碰巧有个同名的才女罢了，在皇上出面澄清之後更是确信了误传的说法，但也有些人摆明不信，迫於皇上不愿多提的态度只好作罢。
　　
　　在这样半真半假的传言之下，这位拥有敏感身分的怜采公主更是蒙上了一层神秘的面纱。
　　
　　「太后，这些就让倚翠去操烦，您今天就好好享受您的寿宴吧。」郑蛉莸拿纪吩锦驹浇簦直到一旁的倚翠出了声，「今天可是您的大日子呢。」
　　
　　「也罢，今天本宫就暂时别想那些事了……」郑蛉菘粗倚翠的笑颜，不禁放松了心绪等待即将开演的戏码。
　　
　　事实上这戏也准备够久了，从席间已经开始窃窃私语便可得知，但看皇上那八风不动的模样，众人也不好摆出不耐的神情，继续等待皇上所谓的「惊喜」。
　　
　　就在多数人这麽想的同时，有一个人站了起来。
　　
　　接著是两个人、三个人、四个人……
　　
　　原本穿梭在席间斟酒添菜的女子轻笑著聚集到了戏台，身上的薄纱飘U在空中，像是一个个仙子嘻闹悠游过世间，美丽的容颜带著媚惑人心的笑容，让人看傻了眼。
　　
　　「各位……」
　　
　　一道嗓音清晰的传遍四周，当所有视线都往声音来源望去时，才发现出声的是从头到尾都没有说过话，安静坐在位置上的怜采公主，此时她已经站了起来，走到了戏台前方。
　　
　　「这出戏是我跟皇兄一同替太后准备的贺礼，戏名想必诸位都耳熟能详，这出戏……」美丽的公主微微笑道，不输其母的美貌的确是有吸引人目光的本钱，苍白的脸色更增添一丝病态的美感。
　　
　　涂上胭脂的美丽朱唇轻启，即将吐出的话语却让席间一阵哗然。
　　
　　「……就叫做《映梦》，还请诸位好好欣赏。」
　　
　　郑蛉菟洳恢领断穸嗍人一样露出惊愕的表情，但是突然紧握的手却也泄漏了她的震惊，一旁的倚翠也忍不住以手掩住了嘴。
　　
　　映梦一戏之所以有名，并不只是它的内容有多麽的赚人热泪，或造成万人空巷的奇景，也是因为在它开演後发生的一连串事情，以及敢於挑战敏感话题，才让映梦一戏变得众所皆知。
　　
　　先是饰演妖王妃的旦角在台上因不明原因昏倒，到之後的映梦停演，映梦作者映宛传出被人杀害，至今下落不明的种种传言，让众人为此议论纷纷，不知哪个是真，哪个是假。
　　
　　郑蛉葑为镇定的双眼看向赵焕的方向，只见他神色自若的端起酒杯啜饮，彷佛眼前的骚动都和他无关，视若无睹。
　　
　　再望向大臣席中，发现身为赵焕心腹的言涵并未有任何动作，和四周相似的讶异的神情也不知是真是假，且若是有心的话，只凭一两个迹象是猜不出赵焕的真意的。
　　
　　「倚翠。」
　　
　　「是。」
　　
　　「让人盯著长公主，有动静就告诉本宫。」
　　
　　「是，太后。」倚翠唤来守在一旁的宫女交代几句话，那名宫女便趁人不注意时离开了原位。
　　
　　「这又是在做什麽……？」郑蛉菀含凌厉的双眸看向戏台，只见一片黑暗中走出了一名女子，面覆白色轻纱的她看不清真正的样貌，微弱灯光打在姿态曼妙的身躯上，先前如同仙子从席间穿出的女子们，如众星拱月般把白纱女子围於中央，舞步优美，巧笑倩兮，奇的是没有任何音乐，仅有无声的舞落入眼中。
　　
　　突然一声柔和而略显低沉的声音划破这片寂静，有些人因此睁大了双眼，因为这声音对他们来说正是熟悉不过了。
　　
　　凡是看过映梦者，无人能忘宛妃那独特而略为低沉的嗓音。
　　
　　「戏落人非有何奈？万绪扰心欲平难，
　　
　　一曲沅湘歌舞乱，待君惜花更护兰。」
　　
　　女子隐在面纱下的唇勾起微笑，双手持扇的她旋出一个又一个的圈，身上的轻纱随著回旋的动作飞扬，腕上的手链互相敲击起来，发出清脆悦耳的声音，富有节奏的配合女子的舞步。
　　
　　这一折，便是在诉说麟襄还只是一个族王之女，依父亲之命，在蛇族蟠王的庆功晚宴上大显舞姿，蟠王自此对麟襄倾心，并在宴後对麟襄之舞赞许有加，这就是映梦一切的初始，两大正角的初次相遇。
　　
　　出现在映梦中的麟襄扇舞融入了现实中有名的双扇旋，而这双扇旋可说是无人不知，无人不晓，此舞正是s妃在那唯一一次的晚宴上，所献给当时天子赵Z的舞，就在此舞终了，s妃便提起扇往地一摔，说出了令人震惊的话语。
　　
　　『以此舞祈求上苍，双扇折，自此天下无散亦无离，当平乱世罢虐王。』
　　
　　
　　
　　
　　**********************
　　
　　
　　哈罗我终於滚回来写泱梦寒了(被打)
　　喔喔经历不知道几天的跌入APH大坑，古代文写起来好不习惯啊啊啊
　　这篇大家看到我美丽的灵柔妹子啦啦XD
　　
　　进军世足冠军赛啦！喔喔亲分加油啊啊！(巫兹拉拉声援)(来乱的)
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十)

　　
　　
　　s妃的话语只要被有心人士断章取义，便有可能被安上对皇帝不敬的罪名，尤其是这位皇帝。
　　
　　但赵Z只是大声笑了起来，云s妃有爱民之心令人赞赏，并赏赐了s妃。
　　
　　尔後只要有人提到双扇旋，便会想到s妃这个故事。
　　
　　那面覆轻纱的女子旋舞方歇，四周的女子便顺著下了台，仅留女子一人孤身独立。
　　
　　「一曲沅湘歌舞乱……」一道低沉的声音从黑暗中响起，惊的女子後退数步，羞怯的以扇掩面，却迟迟无法将下句接过，纵使郎有情女有意，他们终究只是被礼仪束缚的众生── 一个个被人类礼俗束缚的可笑妖类。
　　
　　「蟠王，请恕麟襄失礼。」
　　
　　「何谓逾举？何谓礼义？终是云烟而已。」蟠王一身墨绿绸缎华贵非凡，王者气度隐隐带来压迫，但当蟠王勾起微笑回话时，便冲淡了那过於耀眼的气息，温和而俊美。
　　
　　「若非礼义，何能管束众妖？」麟襄回问，收双扇隐於袖中。
　　
　　「众妖本与万物一般，皆由天地所生，何须管束？」
　　
　　「但若无管束，众妖各逐其利，利益相同者互为结党，届时众妖互相争夺，为非作歹，终将为仙道所除。」
　　
　　「若是如此，该当何如？」
　　
　　「制衡。」
　　
　　听此回应，蟠王笑容益盛，「久闻麟族王女之聪慧，如今可见一斑。」
　　
　　「蟠王过赞。」麟襄一福身，取下面纱露出容颜。
　　
　　「当真绝世美人！」蟠王更道，麟襄微笑不语，苦涩立现。
　　
　　
　　
　　
　　戏演及此，明显听到席间倒抽一口气，抑或惊呼出声，无不震惊非常。
　　
　　「s、s妃！」
　　
　　惊疑不定的眼光落到了怜采公主以及皇上身上，但两人的表情皆无一丝异样，像是早已了然於心。
　　
　　女子一直到刚刚才取下面纱，绝丽容颜现於世间，在众人眼中无非是一大梦魇。
　　
　　──那容貌可说是和s妃如出一辙。
　　
　　在过去曾经看过映梦的人，绝不会认错饰演麟襄的旦角，毕竟那出色的样貌实在难忘，和她轻念台词的嗓音一样勾人心思。
　　
　　嗓音未变，但却在今夜换了s妃的脸，有些眼尖的人甚至看出，s妃的容貌和旦角之前那张脸有多麽相似。
　　
　　令人发寒的相似。
　　
　　「太后！」
　　
　　自太后席位那方传来了不小的骚动，倚翠扶住面色苍白的郑太后，四周顿时乱成一团。
　　
　　「传太医！」赵焕见状便要传唤太医，却见郑蛉萏手制止，在倚翠搀扶下站起身。
　　
　　「多谢皇上，本宫这是老毛病了，只想回宫休息休息。」
　　
　　「那请母后快回宫休息，别累著了。」赵焕面上忧心不已，看在郑蛉菅劾锔显讽刺。
　　
　　「谢皇上关心。」
　　
　　郑蛉菰谥诠女簇拥下，留下满席惊疑而去。
　　
　　***
　　
　　「焕儿跟那个贱种究竟在搞什麽鬼！」
　　
　　一回到了太后寝宫，郑蛉荼惴吆薜牡溃早就知道郑蛉荻粤采公主多有不满的倚翠，只是默默替太后更衣，此处的宫女都被她赶了出去，好让郑蛉菽芊⑿骨樾鳌
　　
　　或许这是处於深宫的女人的悲哀，得到宠爱便罢，但一旦失去宠爱只能暗自饮恨，身为天子嫔妃只能看著自己的丈夫娶进一个又一个的女人，不管是为了政治因素还是单纯为了美色，嫔妃间互相猜忌陷害，手段圆不圆滑，娘家势力够不够大，能不能生下孩子，都是牵动自己在深宫地位的因素。
　　
　　而那可怜的s妃，就因为动人美色成为了算计下的牺牲品。
　　
　　对於郑蛉荩s妃是个严重威胁到她的存在，s妃生下的怜采公主更是她的眼中钉，即使她从不明显的表现出来。
　　
　　但当自己的亲生儿子对怜采公主处处维护，甚至是纵容时，郑蛉菹萑肓肆侥训霓限尉置妫即使她生下赵焕是另有目的，但还是她的亲生儿子，怎能完全不顾他的感受？况且他现在还是统驭万民的天子啊！
　　
　　「太后，倚翠替您泡杯茶来好吗？」倚翠安抚般的问道，见郑蛉菔Э厮也不好说什麽，只能一如以往的安静陪伴，或透过不重要的琐事表达关心。
　　
　　郑蛉莸懔说阃罚倚翠便起身离开，只留下满室寂静。
　　
　　「今世……」
　　
　　微弱的音声隐隐约约从内室传出，郑蛉菅纫斓目聪虮居空无一人的地方，走近声音来源问道：「是谁？」
　　
　　「……无缘与君共执手……」
　　
　　当郑蛉萏清那声音时，却为那内容吓白了一张脸，不由自主的退了数步，「是谁？」
　　
　　「……怎奈泣诉……」
　　
　　郑蛉莸玫降幕赜σ谰墒晴午康囊羯，她连忙远离内室，提声唤道：「倚翠！」
　　
　　「倚翠！来人啊！」郑蛉莼搅耸声都没人回应，倚翠若在附近一定会马上回应，但此时却一点声音都没有，所有声音都像是被无端抽走一般。
　　
　　郑蛉萑讨战栗感走进内室，入目尽是一片黑暗，让人看不清里头的状况，只能隐隐约约的就著月光看到有个人影坐在桌案前，穿著略显繁复的衣服，发上簪著无数珠宝，像宫中嫔妃一样的华丽耀眼，凭著华贵装饰衬托自己的外表。
　　
　　但这景象不该出现在太后寝宫，尤其又在无人能轻易进入的内室。
　　
　　「……万般情意付东流……如今饮了这杯，夫君啊！就此黄泉路相见！」
　　
　　这几句便是映梦戏里的高潮──也是让众人泪洒的桥段──宛妃饮恨。
　　
　　美丽绝伦的宛妃在深宫中因见不到情郎，郁郁寡欢，在饮下最爱的茶饮後，对月洒下晶莹泪珠，诉说著对情郎忠贞不一的心思，复又想起自身早已嫁做人妾，在凄美的月光下含恨而终。
　　
　　只见那人影转向郑蛉荩美丽的面容惨白万分，嘴角涌出血色，滑落姣好下颔。
　　
　　「我的好姊姊啊！您忘了妹妹我麽？您送来的寿酒，妹妹我刚才收到呢！」
　　
　　「啊──」郑蛉菘粗那再熟悉不过的面容，像是崩溃一般大叫一声，「你是谁！别过来！」
　　
　　「姊姊怎麽这麽见外？妹妹我还在想，要在您大寿时送什麽回礼呢！」女子顶著s妃的脸，带上血色的唇角更显妖异，只见女子把头上的发簪一一扯落，如瀑黑发倾泄而下，衬上那身华衣竟有些怪异的美感。
　　
　　「妹妹我实在想不透，所以亲自送来映梦来让您欣赏欣赏，您还喜欢麽？」
　　
　　女子语毕便如疯如狂的掩嘴轻笑起来，晶莹泪珠却在同时滑落面颊，像是透色的泉。
　　
　　「你是谁！你不是那贱女人！那贱女人……我亲自看她喝下，亲自看她断气的！你到底是谁在这装神弄鬼！？」郑蛉萸砍耪蚨ǎ但却已是慌乱至极。
　　
　　「我要杀了你！不能有任何人知道这件事！」郑蛉莩槌龇Ⅳ⑾蚺子刺去，只见女子抽出绘扇展开，簪尖穿过扇面的瞬间，女子将扇一收，夹著发簪甩向远处，并扶住站立不稳的郑蛉荨
　　
　　「不能有任何人知道……包括皇上麽？太后？」低沉的男声突然从郑蛉荻畔响起，带著温热的活人气息。
　　
　　这诡丽女子竟道出低沉男声，而一旁不知何时出现的赵焕，看著郑蛉菝娲悲哀。
　　
　　
　　
　　**************
　　
　　
　　这是怎麽回事！？刚刚有一段时间连不上鲜网...它又傲娇啦！
　　...还是我家网路线傲娇？(被打)
　　
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十一)

　　
　　章之二十六 血亲
　　
　　
　　「不能有任何人知道……包括皇上麽？太后？」
　　
　　这句话无异是一道响雷划过郑蛉莸男耐罚她转头看到赵焕时，原本混乱的情绪瞬间冷静了下来，看著赵焕的目光也带上一丝难以言喻的复杂。
　　
　　一旁的「女子」在赵焕示意下离去，没有发出半点声响。
　　
　　「皇上……太过追求真相并不是好事。」郑蛉莸蜕轻道。
　　
　　「的确，朕记得您常跟朕说，很多事不必去弄明白，就算明白了也不要轻易说出，因为还要判断形势，判断有利的时机，利用此让自己立於不败之地。」赵焕坐了下来，指尖轻敲著桌案，但没有发出任何声音，如果此时言涵在一旁，就能知道赵焕其实并不如表面上的平静。
　　
　　「本宫的确说过，但这是让皇上在本宫寿宴上弄出这麽个闹剧的原因麽？」郑蛉莶⒉淮蛩憬馐退刚刚的失控，这些年来她已经累了，守著那些不能与人诉说的记忆，深宫中甚至宫廷外的明争暗斗已经让她厌倦无比，却又无法脱身。
　　
　　当初不择手段爬上了如今的位置，却在多年後渐渐失去了活下去的意义，纵使荣华富贵，纵使她能一手操纵事态的变化，但她最终也只是被权力、被地位束缚在深宫中，一日一日等待腐朽的女人，早已年华不再。
　　
　　夫君不爱，又已经神智不清，儿子不亲，如今在此以过往苦苦相逼。
　　
　　母仪天下，如今这四字拿来讽刺她是最好不过了。
　　
　　「只手是无法遮天的，但是只要以手掩住视线……」赵焕伸出手，「就看不见天，也看不见地了……您在背後支持朕的一切，基於此朕对您所做的事视而不见，不闻不问，让自己看不见任何东西。」
　　
　　「但是朕发现朕错了，错得无可弥补。」赵焕那总是出现在脸上的不在乎此时已经消失无踪，看著自己的手，「朕的放任伤了朕唯一的妹妹，也辜负了s妃娘娘。」
　　
　　「唯一……你把其他的皇女视为何物？把本宫当成什麽？」郑蛉萦锲转冷，「s妃究竟是做了什麽让你向著外人！」
　　
　　「不是她做了什麽，而是您做了什麽。s妃娘娘欠了您什麽？怜儿在那麽小的年纪就失去唯一的支柱，他们不是您的棋子，而是活生生的人啊。」
　　
　　「朕为皇，并非才能，并非宠爱，只是父皇一时兴起的结果，但也是因为这样，朕更是要证明自己能在这地方站稳脚跟，亲王跋扈，也仅止於此，吞并邻国，也易如反掌，因为现在的皇是朕，把所有能用的事物都当成棋子，就是您教我的，不是麽？」
　　
　　「而棋子终有反咬的一天，是我教您的。」
　　
　　郑蛉莸拿媾痈∠挚志宓谋砬椋在她眼前的赵焕彷佛跟记忆里的赵Z重叠了，无情的笑容在在讽刺著她的徒劳无功。
　　
　　「另外，郑家表示母后您该是休养生息的时候了，并全权交给朕来处理。说到环境清幽、人烟稀少的地方，没有什麽比华升宫更好的地方了。」
　　
　　郑蛉萏到那三字後突然扑上前紧紧揪住赵焕的衣襟，颤抖著双手，「怎麽可以……你怎麽可以这麽对待本宫！焕儿忘了本宫是你的亲生娘亲吗？焕儿──」郑蛉莸乃缓霸谙乱豢讨沽俗。温暖的怀抱带著她熟悉的薰香，她记得那是她亲手做给赵焕的薰香，他从小时候到现在都一直用著。
　　
　　即使已经当上了皇，也都没有改变。
　　
　　郑蛉莺退的夫君一样都喜欢自己制作薰香，还有一阵子让亲手制作薰香这事在宫中流行起来，有时许多嫔妃也会跟她讨教讨教，偶尔她会亲手做出独特的薰香给赵焕，看著赵焕一天一天的成长，原先将自己的孩子视作棋子的郑蛉萃蝗环⒕酰自己已经对这孩子放入太多的感情，身为一个母亲对孩子的感情早就超过了一切。
　　
　　所以她的内心挣扎著、痛苦著，看著赵焕因为s妃的孩子而逐渐疏远自己，但她却无法扭转过去，过往的事情已成定局，非关对错，只关有没有做过。
　　
　　──以及有没有後悔过。
　　
　　她已经无法做出和当时一样的薰香，就像她们母子间的距离也非亘久不变。
　　
　　但她现在感受到的是前所未有的亲近，而不是咫尺天涯。
　　
　　「基於道义，朕必须狠下心来夺去母后的性命，但是基於孝道，朕必须保全您的性命……」郑蛉菘床患赵焕的表情，但他的双臂正微微的颤抖。
　　
　　赵焕一直在两方为难著，来自s妃的托付，来自母后的期望，互相拉扯下他不知该把哪边看得重些，所以他选择了让自己成为一个看似不务正业的皇帝，在非必要时放纵自己的一切，还屡次把言涵给拖下水，即使眉头都已经皱得能夹死蚊子了，却从来没有听过言涵有一丝怨言，言涵选择尽著他的本分，是因为知道这个皇帝并不如表面上的轻浮，即使每次都让他收摊子收到疲惫不堪。
　　
　　『您就放手去做吧，臣会跟在您身後的。』
　　
　　赵焕记得言涵一脸郑重的对他说道，言涵是赵焕父皇赵Z认可过的人选，而推举言涵的就是郑蛉荩她不避讳後宫不干政的不成文规定，向赵Z荐举，这推举的动作看似相当轻松，但赵焕知道郑蛉菔敲爸莫大的危险，若皇后意图干政这是被有心人加油添醋，那可不是打入冷宫能了事的，而且若赵Z内心人选并非言涵，对郑蛉萜鹆艘尚模甚至连整个郑家都会受到牵连。
　　
　　如果不计郑蛉菀蛭女人的忌妒而把他人置於死地的话，她可说是大胆而真正替延国著想的太后。
　　
　　赵焕不知道该不该因为s妃的死而否决掉郑蛉菟做过的那些贡献，但他知道的是他只能从两个选择中选出一个他认为比较适合的道路。
　　
　　这决定势必要对不起s妃，但剩下的责备还是什麽的就由他来扛吧，压在一个女人身上，实在太沉重了。
　　
　　更何况他还是郑蛉菸ㄒ坏暮⒆樱他不扛谁扛？
　　
　　就像那夫子说过的，上一代的恩怨就在我们这一代结束吧，别再绵延下去了。
　　
　　「这次请听孩儿一回吧，让孩儿承担您的罪孽，让孩儿有机会服侍您下半辈子……您辛苦了。」
　　
　　不再是疏远的「朕」或「皇上」，现在的赵焕只是一个孩子，并给予年华已尽的娘亲一个厚实的拥抱。
　　
　　郑蛉菡然的面庞终於滑下了泪水，滴滴晶莹像是要洗尽一切的涌出。
　　
　　「焕儿啊────」
　　
　　
　　
　　*************
　　
　　这一章其实应该叫做大认亲(喂)
　　至於为什麽下一篇看完就知道了(奔)
　　
　　啊啊我居然让泱梦寒消失这麽久，整整两个礼拜Orz
　　期间不是在弄分发要不然就是在打APH喔喔喔喔我觉得泱梦寒快离我而去了
　　
　　主要也是因为最近的手感整个就是不对，这一段我打了又删删了又打，来来去去也不知道几字了
　　啊啊啊啊──我想要把泱梦寒完结啦不要闹我QAQ
　　总觉得当初决定再开一个栏，对我这个写文爆慢的人来说根本就是发疯了(泪奔)
　　
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十二)

　　
　　
　　
　　扮为s妃的男子在赵焕示意下离开了太后寝宫，他把散乱的发丝简单束起，一面走一面动手将自己的脸弄成比较不显眼的模样，s妃的那张脸真是太引人注目了，虽然弄得比较不显眼，但男子还是维持女性的模样，毕竟他身上还是穿著华丽的宫衣，再顶张男人的脸，用膝盖想都知道会造成莫大的恐慌，说宫里出了一个怪人。
　　
　　他将不便行动的外挂脱下拿在手中，虽然脱下後还是很不好走路，但也只能暂时如此了，男子不急不徐的往戏台的方向前进，避过依旧骚动不已的大臣跟皇亲国戚，抄了一个小路闪进後台，後台一片寂静，跟外头的吵闹截然不同。
　　
　　突然有细碎的声音从某处传来，男子便往那方向而去，男子那认真找寻声音来处的脸庞，在到达目的地时连著全身一起彻底石化，脑袋一片空白。
　　
　　唉，可真是个令人尴尬的画面，宛妃麟襄正被蟠王压在墙边吻得难分难舍，蟠王的一只手意图撩起麟襄的衣摆，但被另一只修长的手打掉了。
　　
　　「赵一青你有完没完！在这里你也能乱来？」麟襄愤怒了，可是那泛红的脸颊一点说服力都没有。
　　
　　「唉呀呀没关系的梦楼，只要我们喔噗──」
　　
　　脸皮超厚的某人立刻被忍无可忍的推开，不知是推的人力气太大还是被推的人没有防备，一代风流画师立刻倒在墙边哀嚎。
　　
　　「真是的……咦？」江梦楼整理了一下衣襟，然後注意到了站在旁边石化许久的人影，一张儒雅的脸庞立刻烧红起来。
　　
　　「这位姑娘您哪位？」结果是爬起来的赵墨言一脸疑惑的问，男子立刻从石化状态解除，摆出个苦瓜脸。
　　
　　「那是源！你还看不出来？」江梦楼冷静了下来，不过脸上的热度似乎还没退，一开始是因为被人撞见刚刚那景象才没有反应过来，现在看到源身上的衣服後就判断出「她」的身分，源在装扮好後他有看过。
　　
　　「喔抱歉啦，我在想是哪个姑娘家看到刚刚……」赵墨言一脸笑嘻嘻的样子，看来根本没在忏悔。
　　
　　「还说！还好进来的是源，其他人的话你要怎麽交代！」
　　
　　「唉呀这就不要追究了，梦楼你不问问状况吗？」死皮赖脸混过去。
　　
　　江梦楼捏了赵墨言一把後转向了源，「源，结果怎麽样？」
　　
　　「一切顺利，多亏了夫子您的协助才得以如此顺利。」源会这麽说是因为江梦楼的确在模仿s妃举止上帮了许多忙。
　　
　　「不会，这是在下该做的。」江梦楼的表情黯淡了下来，但还是对担心的赵墨言回以一笑。
　　
　　「梦楼你……」
　　
　　「打扰了。」一道女声打断了赵墨言的询问，众人往声音来源处看去，见那在稍早成为话题中心的怜采公主面带微笑，「江夫子是否有空呢？」
　　
　　「请。」江梦楼连忙将人带往一旁坐下，赵墨言一时之间也不知道该坐下还是离开，毕竟眼前的状况实在……
　　
　　「公主，一青也留下来可以麽？」江梦楼这麽问道，怜采公主微微一笑表示不介意，江梦楼就把赵墨言拉到旁边坐下了。
　　
　　「源，可否帮怜星拿点喝的来麽？」怜采公主的语气像是询问，但源知道她是想把自己支开。
　　
　　「是，公主。」
　　
　　见源离去後怜采公主才开口：「怜星在这里为这些日子来的隐瞒说声道歉，希望怜星与两位之间的情谊不会因此而改变。」怜采公主──同时也是号称第一才女的赵灵柔调皮的眨了眨眼，让彼此生疏的气氛被冲淡了不少。
　　
　　「这倒是不会，毕竟在下并非是什麽墨守成规的人，一青更不是。」江梦楼这麽一说完赵墨言马上抗议了一声：「梦楼你怎麽这样说我……」
　　
　　「那依环、梓翠、萧萧那些姊妹们要怎麽说？」江梦楼抬眉。
　　
　　「啊梦楼我只是帮她们作画饶了我吧──」赵墨言马上苦著脸讨饶，赵灵柔忍不住笑了出来。
　　
　　「能碰到两位，真的是太好了。」赵灵柔有感而发，她一直以来都是被当成一个体弱多病的公主，事实上她的确是从小就身体不好，一直到前几年才渐渐好转，隐瞒身分在宫外行走的荒唐想法也同时在心中萌芽，因为母妃在她小时候跟她说的那席话她一直忘不了，所以她打算寻找那个虚无缥缈的哥哥，好一偿母妃当年眼里的遗憾。
　　
　　「如果公主愿意，书院永远都会为了您敞开大门。」江梦楼温柔的笑了，看到那笑容的赵灵柔视线逐渐模糊，连忙眨了眨眼，笑著回道：「多谢夫子，怜星该回去了。」
　　
　　「在下送您。」江梦楼和赵墨言起身，但赵灵柔笑著推辞了。
　　
　　目送赵灵柔直到离去，赵墨言才开口：「怎麽了？」
　　
　　江梦楼那被赵墨言握住的手微微的颤抖，「还记得我跟你说过我爹的事情麽？」
　　
　　「记得。」
　　
　　「但那时对於我的娘亲却只字未提，你难道不想知道为什麽我对s妃这麽熟悉麽？」
　　
　　「当然是想，但我可以等……」赵墨言拥住了江梦楼，「因为总有一天你会跟我说的，也不想想我是梦楼你的谁？」
　　
　　「哼，就会耍嘴皮。」江梦楼依偎在赵墨言温暖的怀中，「当年被赵Z带回宫里的，就是我娘──江婉。」
　　
　　「咦？」这下赵墨言傻了。
　　
　　「强抢民女没听过？」
　　
　　「不、不是，可是令堂的养父是闻将军，令尊是武学世家的後人，怎麽会如此？」
　　
　　「当时娘已经跟著爹离开闻家，爹因为一些缘故不在我跟娘身边，事情就在那时发生的。我当时的年纪还很小，但是有一幕我记得一清二楚。」
　　
　　「那时娘因为察觉到外头有异而把我藏起来，没多久我就眼睁睁的看著娘被人带走，我却什麽都做不了。」江梦楼的声音听起来有些哽咽，「只因为娘看向我这边的一个眼神，让我顿失冲动跑出去救我娘的举动，我好恨我什麽都做不了……」
　　
　　「梦楼，没事的，我在这里。」赵墨言把江梦楼拥的更紧了。
　　
　　「於是我娘成了那个名动天下的s妃，我爹再也没了笑容，因为救不回娘，他比我还恨那个夺走一切的男人，但是他没想到的是他最好的朋友是一切的推手，害我娘被带走的凶手……」
　　
　　「奇诡药师──连江，你所认识的那个『连溯泉』。」
　　
　　「天啊……那你还跟他这麽接近？」赵墨言倒抽一口凉气，这些日子以来梦楼跟那个「连叔」单独相处了多少时间，赵墨言已经不敢去算了。
　　
　　「这是他该做的偿还，」江梦楼抬起头，眼泪滑落白玉般的面庞，「我要他一辈子都绑在映家这个束缚下，他该还的永远不嫌多。」
　　
　　「我娘被带走并不是因为她的美貌，而是因为她是映楼之妻，来自远方忌妒让她成为牺牲品，连溯泉奉命把我娘带走，让映楼身边不再有旁人，永永远远只属於那个让连溯泉听命的人。」
　　
　　「……奉谁的命？」这次换赵墨言的声音微颤，突然不敢知道那人的身分了。
　　
　　「一青你听我说，」江梦楼把赵墨言的脸捧住，「上一代的过错并不是你的责任，如果你要负责的话也太没有道理了。」
　　
　　「那是因为我们现在……」
　　
　　「那跟我们俩相不相爱都没有关系，冤有头债有主，你是赵Z的儿子，但并不是赵Z……想想我在映梦里给你安了什麽角色？」江梦楼勾起笑，难得主动吻了赵墨言。
　　
　　「唔！梦楼你这样害我无法思考……」
　　
　　「这样就分心？没定性。」
　　
　　「那是梦楼你太诱人！」
　　
　　「冲著你这句话，我直接回答你好了，我想现在你的脑袋像一团泥一样，已经无法思考了吧？」江梦楼轻轻笑了出来，以指尖堵住赵墨言还想抗议的嘴，「如果说宛妃是我娘，蟠王是我爹，妖王是赵Z，照理来说你来饰演妖王再适合不过了，但你的角色却不是妖王，这不就代表我根本不想把你安上那位置吗？」
　　
　　「的确，你这身分让我痛苦了一段时间，但是经过了那晚我就想通了，还记不记得你在那个下雨的夜晚跑来我房门前像傻子一样站著吹风？」江梦楼凑到赵墨言耳边轻声续道：「进房之後发生了什麽事呢？风流画师？」
　　
　　赵墨言听到这句话後脸色既痛苦又愉悦，不过很快就恢复正常了。
　　
　　「梦楼那时你好主动……可是好痛苦……」
　　
　　江梦楼听闻此言後，换他涨红了脸，「要死你还真说出来？咳，那时我根本是无理取闹，你却没有任何怨言，任凭我把情绪发泄在你身上，这麽好的男人我上哪找去？」
　　
　　「喔喔喔梦楼我好感动！我们今天就来……」
　　
　　「休想！至少要等到事情结束以後！」
　　
　　「所以事情结束就可以吗？」有人两眼放光了。
　　
　　「……」
　　
　　「喔梦楼我爱死你了！」
　　
　　「少来！」有人脸红了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　***************
　　
　　
　　事情总是不如预期Orz
　　原本要在这篇爆梗的结果因为夫妻俩太恩爱把字数吞(？)掉了，
　　害我想插拨预定的爆梗都不知道该从哪里下手=口=
　　只好往後延一些再爆啦...不过一些聪明的看倌应该知道我要爆什麽梗了(超明显)
　　不知道的可以等我慢慢爆，或是从章名来猜唷ˇˇ
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十三)

　　章之二十七 离宫
　　
　　
　　夜晚的天空没有一丝星光，连明月都不曾露脸，这种状况对一般人来说可能有些麻烦，但毫无光源的环境对另外一些人来说，是再好不过的自然屏蔽。
　　
　　「真是刚刚好呢，这下子我们就黑到看不见了。」
　　
　　「哥哥你是在说笑麽？」
　　
　　「不，是双关，做见不得人的事就是要配上这种气氛啊。」
　　
　　「……这麽暗说话都看不到对方是要做什麽？」
　　
　　随著无奈的女声响起，四周终於微亮了起来，不过并不是很明显，像是刻意控制住不被人发现一样。
　　
　　提著灯的女子小心的把灯放至地上，四周只有她跟另一名男子的踪影，两张相似的脸庞看著那有些微灯光透出的远方不发一语。
　　
　　这一男一女就是双胞兄妹──澜烟和沁烟，刚刚那几句便是他们的压低声音的交谈。
　　
　　「开始了。」
　　
　　远方原本平静的气氛突然渗入了一点骚动，火光快速的移动集结，像是防御的姿态让澜烟勾起一抹冷笑。
　　
　　「我想应该不用担心墨言那边了，我相信江夫子应该会处理的很好的。」沁烟这麽说道，不自觉的避开澜烟的冷酷表情。
　　
　　「这些年来江夫子可是在棘手案件上帮了景捕快不少忙，我相信就算是应付那个皇族之子还绰绰有馀。」澜烟轻拍沁烟的肩，「现在该是我们大展身手的时候了，既然那个连江都帮我们打先锋了，我们还等什麽呢？」
　　
　　澜烟打了一个手势，位在兄妹身後的密林中立刻飞射出几道黑色的人影，朝著火光飘摇，陷入一片混乱的地方而去。
　　
　　那些黑影都曾经有过名字，拥有祁家人的荣誉与骄傲，但是贪婪让他们沦落为供祁家之主使唤的人偶，永远摆脱不了那身为旁支血脉，就注定听命於直系血脉的命运。
　　
　　「这是最後一次了吧？」沁烟轻轻问著，看著远去的那些黑影。
　　
　　她曾经以为那些被迫听命於澜烟的那些反叛旁系，都是无意识供澜烟使唤的，但有一次在她不小心闯入祁家大宅中供那些「人偶」居住的地方时，她看到了一个女孩，牵著一个面部不自然僵硬的男子的手，嚎啕大哭。
　　
　　『爹您也笑笑啊！菁儿好想看您笑──』女孩如此号哭著，而那名被她唤做爹的男子没有做出任何表情──事实上他根本无法做出表情，但却从眼角滑落一滴泪珠，在脸庞上留下透亮的泪痕。
　　
　　从那之後她才知道澜烟做了什麽残忍的事情，一般来说，犯下反叛或重大过错的祁家人才会面临这样的惩罚，特殊药物加上严刑拷打让那些人失去了感情、痛觉和表达情绪的能力，成为令人胆寒，不畏死的「人偶」。
　　
　　但这次不一样，澜烟让他们保留了感情，甚至可能一直到死都深受折磨，看著最爱的家人却无法吐露半字，只能在心里不断的呐喊著，无人能理解的情感。
　　
　　她常常在想，若不是她差点死在澜烟面前，澜烟会因为报复而如此残忍吗？
　　
　　「又在想那些人偶了？」澜烟的声音让沁烟回过神来，看著澜烟微带哀伤的脸，心里不禁一阵刺痛。
　　
　　是啊，澜烟并不是本来就如此狠绝，而是为了守护所以不得不伤害，但在伤害的同时澜烟也不断的痛苦著，因为违背本心而受到的无声谴责，永远都无法消失。
　　
　　接受这事实的沁烟一样也无法逃脱。
　　
　　「嗯，我们也过去吧。」
　　
　　像小时候一样，沁烟牵起澜烟的手向前迈开步伐，澜烟虽然有些错愕但也跟了上去。
　　
　　既然无法逃脱，那就一起面对吧。
　　
　　两个人总比一个人好很多不是吗？
　　
　　「一起把一切都结束掉。」
　　
　　
　　***************
　　
　　喔自从七月之後就没更泱梦寒了...哈哈、啊哈哈哈(被痛殴)
　　大家可以看到我写APH写的特别勤，完全是因为一时被萌点冲到这样(？)
　　友人：什麽你写英法！我要把你洗脑回法英！！！(激动)
　　
　　
　　咱家亲爱的黑弄臣(突然认真讲名字好不习惯XDD)放了神话的人物设定...
　　话说我也是一路没写设定写到这里来的！！！！(殴)
　　有啦途中是有出现京城六俊的设定，其他都在脑里(正色)(误)
　　没写设定就写文的习惯真的要改一下了...(抹脸)
　　
　　
　　
　　最後再废话一句...我明天要放榜了好紧张QAQ
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十四)

　　
　　
　　
　　稍早之前。
　　
　　连溯泉在黑暗中快速的往前迈进，走了一段时间後，几缕灯火从远而近的朝他的方向而来，连溯泉也没有要躲避的意思，只是停下脚步等待。
　　
　　「什麽人！」
　　
　　一小群卫兵将他团团围起，其中一个身穿青衣的男子在看到连溯泉时愣了一下，连忙笑道：「原来是连大人，这麽晚了大人还不休息麽？」
　　
　　男子嘴上说归说，但也没有放下戒备，连溯泉知道男子的紧张感来自他腰间的剑，连溯泉平时是不带剑的──身为药师也没有带的必要，如今三更半夜摸到这里还全副武装的模样，就算是熟人也无法轻易过关。
　　
　　「是有人不让我休息，今夜是何等重要日子还劳驾颜堂主随队巡视？」连溯泉一脸冷漠的问。
　　
　　早就习惯连溯泉这性格的男子只是笑了笑，「最近实在不太太平，那连……」
　　
　　男子的话尚未说完，一道寒光便划过了男子的颈项，大量的血喷洒在傻眼的卫兵身上，早就闪避到一旁的连溯泉，冷静的将剑上的血水甩开，并将目光放在剩下的人当中。
　　
　　「你、你……」有个卫兵被刚刚那一击吓的都结巴了起来，双手不断的颤抖。
　　
　　「我只杀药门之人，要命就滚。」连溯泉重新握紧长剑，反射火光的刃面异常耀眼，一点也不像是刚刚还斩杀过人。
　　
　　连溯泉也不理会那些卫兵有没有追来，迅速的朝他原本的方向前进。
　　
　　空气中充斥著血的味道。
　　
　　连溯泉对这种味道感到些许陌生，自从自己渐渐退出药门事务的时候就已经离这些很远了，以前在药门的时候虽然名义上是药师，但大多是在必要时带领门众做些见不得光的事情，比如暗杀，比如……背叛自己的友人。
　　
　　连溯泉内心无可避免的一阵刺痛，更加握紧了手中的泉魄，冷硬的触感让他定了定神，继续往前，途中连溯泉不知道自己杀了多少人，打昏了多少人，用这麽耗费时间的做法无非是因为当时赵焕的一句话。
　　
　　以赵焕的立场来说他可以帮祁门，也可以不帮，要他帮祁门的条件就是不能杀害药门以外的人，但如果是药门的话，一个活口都不能留下。
　　
　　连溯泉还记得他听到这句话时只是不置可否的蹙起眉，而祁门的那对兄妹可就露出了微妙的表情了。
　　
　　这句话若说是牵连不广也太过牵强，真的要把药门赶尽杀绝又牵连甚广，有些朝廷大官恐怕也牵涉其中，这些人一起在同一时间消失或死亡都会引人疑窦，更何况他们根本没办法在短时间内完全把这些人如同赵焕说的处置掉。
　　
　　『怕什麽？你们只要处理你们看到的地方就好，剩下的就交给我吧，如何？』
　　
　　赵焕带著笑这麽说道，但连溯泉却没有感受到任何笑意，有的只是令人胆寒的冰冷。
　　
　　到底是什麽环境下才能造就像赵焕这样的人，轻易的评断他人生死？连溯泉不想知道，沁烟跟澜烟也不想了解，所以他们各取所需，各行其职，踏上这个由利益筑起的桥梁。
　　
　　连溯泉蓦然中断思绪，回身一剑格挡住无声无息的偷袭，来者在黑暗中看不清样貌，但是连溯泉从昏暗的光线中看出对方的武功路子，因而推出对方的身分。
　　
　　「什麽时候言越大人也来凑热闹了？」连溯泉冷冷的说道，对方也没有继续抢攻，只是站在前方发出了不舒服的笑声。
　　
　　「呵呵呵……我言越在这并非奇事，倒是隐居已久的连大人怎麽半夜这麽有兴致来杀人呢？」男子──言越故做悠f的把一旁的灯点亮，明明生了副儒雅的面孔，但那神情与笑声却让人不由自主的赶到厌恶。
　　
　　这就是当今言家的当主──言越。
　　
　　虽不是每一代的丞相都是让言家人担任，但是位居重要位子的都是言家的人，这一代的言涵更是当了延国史上最年轻的丞相，前途大有可为。
　　
　　但是整个庞大的家族如果掌握权力如此长久，难免会有几个步入朽坏的人，意图操控权力干涉皇家，言家也可能一不小心就会步入满门抄斩的命运，因此言家最初的几位长老便立下严厉的族规，一旦违反便逐出家门，一个不好还有可能是死路一条。
　　
　　如此族规下，言家众人辅佐君王如此多年，虽政敌陷害不计其数，言家也几度陷入危机，但终归是平安的走到了现在。
　　
　　而言家有最耀眼新辈言涵，也有最令人不齿的长辈──言越。
　　
　　言越是言涵的小叔，在言涵父亲──言家上任当家──言守因重病去世後，言越便强行以言涵小叔的身分接下言家当家的位置，说是要帮年纪尚轻的言涵分担事务，言家的长老也不好反驳，言家当主的位置就落到了那名声不怎麽好听的言越身上。
　　
　　连溯泉冷漠的看著装模作样的言越，若那些长老知道自家当主牵涉进药门时，会作何感想？
　　
　　所以皇上是打算不顾言涵与言越的叔侄身分，才这麽轻易说出要把药门杀尽的话吗？
　　
　　「……」连溯泉不打算跟他继续周旋，因为他知道言越麻烦的地方就是会一直出暗招，让人防不胜防。手上泉魄寒光一闪，连溯泉摆出架式往前攻去。
　　
　　闪过骤然冒出的暗器，正当连溯泉要继续抢攻时，闻到一股熟悉的香气，他连忙改为守势後退，在盯著言越的同时也注意著周遭的动静，不久清脆的铃声在两人交战的地方突然响起，连溯泉微微勾起了笑容，但很快的就恢复冷漠的表情。
　　
　　言越看到连溯泉露出少见的笑容，心中感到不对的同时一股异香便飘入鼻中，浓郁的几乎让人窒息。
　　
　　「谁在这儿胡闹啊？」极近的温热气息让他寒毛直立，提起手上的剑便往後一扫，却没有扫到任何物事，也没有看见任何人。
　　
　　「看哪儿呢？」
　　
　　言越往声音来处看去，只见来者一身红衣，墨色的发丝绑成辫子盘在脑後，勾人似的凤眼，低沉的声音隐隐带著慵懒与危险，带著非男非女的气质，来者那手无声无息出现在他身边的本事，让他心中升起了一丝警戒。
　　
　　「师……」连溯泉原本要唤的称呼，在来者发出杀气时连忙改口，「宫主，您怎麽出现在这里？」
　　
　　「哼，你这小鬼毛毛躁躁，没人看著说不准就死在路边了，还不感谢本宫路过？」
　　
　　整句话都在骂人，但说穿了就是在担心连溯泉。
　　
　　因此虽然来者一脸鄙夷，连溯泉还被叫做小鬼，但他还是软化了冷漠的表情回道：「谢宫主。」
　　
　　「接著。」
　　
　　连溯泉接过来者──连祭桓抛过来的两个瓷瓶，异常冰冷的触感让连溯泉蹙起眉，疑惑的看向连祭桓。
　　
　　「你打开来就知道是什麽了，只喝一瓶本宫还救得了你，两瓶都喝掉的话就等著跟阎王喝茶吧。」连祭桓勾起冷笑，这句话有说跟没说一样，眼前这个笨蛋一定会不顾一切的灌掉两瓶。
　　
　　「劳烦宫主费心了。」连溯泉小心翼翼的收起瓷瓶，只见一旁被他们俩晾在一边的言越疑惑而戒备的看向这边，但就是不敢贸然攻击。
　　
　　「哼，还杵在这？要本宫教你怎麽走吗？」连祭桓冷冷一哼，连溯泉连忙往他目的地前进，只留下连祭桓和言越留在此地。
　　
　　「现在你这小娃儿要陪本宫玩玩麽？」连祭桓缓缓一摆袖，一阵若有似无的香气蔓延开来。
　　
　　祭歌夺人魄，
　　坟前一魂香。
　　
　　「本宫乃毒君，汝等小辈就来做本宫毒下祭魂吧。」
　　
　　
　　
　　
　　**************
　　
　　这里是消失无数日的作者跪拜区(扑)
　　放榜後紧接而来就是CWT(太刺激了)
　　败了一些刊，脚残加腰残，
　　累的半死还要弄大学的线上注册，网页不稳定让我小心肝ㄔㄨㄚ｀了不只一下，
　　
　　我小心肝真的没那麽强大，真的(艹)
　　
　　最近才了解一件事...
　　
　　双开真不是人干的QAQ
　　
　　火力放在泱梦寒，希望上大学前能让他有尾巴(？)
　　
　　好像还有孤烟直(........让我撞墙...艹)
　　
　　




泱梦寒(五十五)

　　章之二十八 终焉
　　
　　殿堂空静。
　　
　　烛光诡谲的摇晃，破碎的影跟著摇曳不定，殿堂正中处摆放著一只冰棺，冰棺无盖，一个身形修长的紫衣男子趴伏在棺旁，用著注视恋人一般的眼神看著棺内。
　　
　　那身紫衣在昏暗的殿中显得浓深而近乎墨色，男子鬓发已然斑白，可那容颜却毫无一丝苍老，反而像是正值青年，勾人似的凤眼此时正迷蒙，像是陷入回忆，又像是下一秒就会伤心垂泪。
　　
　　「主上。」
　　
　　一名男子从外而内的走进，踏著规律的步伐走到紫衣男子面前单膝跪下，「主上，祁门已经在外头引起骚乱，叛徒连溯泉沿路斩杀药门门众，一路朝此处而来。」
　　
　　男子语毕便垂首等待，可过了许久都没有回应，男子这才抬起头看向紫衣男子，「请门主明示。」
　　
　　紫衣男子缓缓站起，带著美丽的笑容走到男子面前，「涓流啊……你打扰到朕跟映儿了……」
　　
　　「朕只要映儿一个就够了……其他人会怎样朕不想管，」紫衣男子的神情染上几分凄寒，「可是就连映儿都不肯为朕留下，连见一面都不肯。」
　　
　　男子──涓流没有答话，只是沉默的等待。
　　
　　──直到下一刻他连等待都不被允许。
　　
　　涓流突然被大力的踢倒在地，紫衣男子踩在他身上，面上露出残忍的表情，「这样的话朕还要管药门那些杂碎麽？跟映儿相比，他们连畜生都不如。」
　　
　　「映儿啊……」紫衣男子下一刻又像是陷入自我的世界中，恍惚的向後退了几步，掩面颤抖道：「……你怎能先我而去呢？」
　　
　　「因为你配不上他。」
　　
　　一道声音突然在殿堂中回响起来，只见一名男子手持长剑，踏著不急不徐的脚步，身上已经沾染上许多的血渍，手中的剑却依旧光亮。
　　
　　来者正是一路杀出血路的诡药师──连溯泉。
　　
　　涓流迅速的站起护在紫衣男子的身前，丝毫不见方才被紫衣男子那般对待的狼狈。
　　
　　「涓流，你这是何苦？他根本不在乎你的死活。」连溯泉看向紫衣男子，「若是当今圣上发现自己的父皇竟不惜以禁药保持年轻样貌，不知会作何感想？」
　　
　　「我怎能比映儿还要先老去呢？我的映儿……」紫衣男子伏到冰棺旁，诡异的笑著。
　　
　　连溯泉的话语道出了紫衣男子的身分，便是当今传出已疯，并退居幕後的太上皇──赵Z。
　　
　　「不管主上是不是在乎涓流的生死……若主上要涓流死，涓流也不得不死。」涓流拿出短匕摆出架势，「现在已是叛徒的连大人您，没有资格与主上说话。」
　　
　　「若是叛徒，何必要使用敬称？」
　　
　　连溯泉的话语方毕，涓流只觉得後颈一凉，便往後飞射出手中匕首，然後被出现在他身後的连溯泉挡下，两人兵器发出清脆的撞击声，几番攻防下连溯泉仍游刃有馀，涓流虽看不出有任何疲态，但已逐渐被连溯泉的一举一动牵著走。
　　
　　连溯泉手腕一转，手上泉魄突转攻势，朝著赵Z的方向而去，涓流见已来不及格挡，便挡在赵Z面前准备接下这凌厉的一击。
　　
　　然而预期中刀刃刺入的感觉却没有传来，涓流往下一看，只见连溯泉的剑尖抵在他的胸膛，就这麽停了下来。
　　
　　「涓流，他不值你这麽做。」
　　
　　「涓流愿奉献一切，即使死亡，涓流亦永远不悔。」
　　
　　「所以，就这时候为朕奉献吧。」温柔的耳语在耳边响起，涓流就感到身躯缓慢的往前，剑身刺入的感觉如此鲜明，鲜明到让他的感官都只感受到这些，再也没有其他。
　　
　　连溯泉看著泉魄，随後便看向自己传来刺痛的胸膛，一双修长的手压在他开始泛黑的胸膛上，缓慢的远离。
　　
　　涓流倒在连溯泉面前，而连溯泉也单膝跪下，像是无法呼吸的大口吸著气。
　　
　　「你就是太心软，而朕最喜欢的就是这种心软……」赵Z收回手，走回了冰棺旁，「对不住，映儿，一定吵到你了……」赵Z温柔的替棺内的人整理鬓发，冰棺内躺著的是一名男子，彷佛沉睡一般，俊秀的脸苍白如纸，一身青衣，其上隐隐有著淡雅花纹，平添一分儒雅的味道。
　　
　　而这静静躺於棺内，被赵Z唤作「映儿」的男子，便是当年的御前将军，江梦楼的生父映楼。
　　
　　「主上……」涓流一开口就吐出一大口血，他看向赵Z的方向，像是在企求什麽。
　　
　　他从头到尾，就只能看著自己最爱的人看著他人，为了他人如痴如狂。
　　
　　他的主上从来就不肯正眼看他，就连鄙视的眼神都不曾在他身上停留，因为主上只把他当成不存在的人，主上的眼里只有映将军的存在。
　　
　　他奉命带回映将军，却看到映将军宁死不屈，来不及救回映将军的那晚他终於知道主上为何会对映将军如此著迷。
　　
　　不管是那份坚决，那面对逆境仍不屈於势的傲骨，抑或是……仍有遗憾而显露出的脆弱。
　　
　　
　　『啊……这样就见不到楼儿了……』
　　
　　涓流看著映将军在包围下露出温柔的神情，胸前的匕首正缓慢的带走他的生命。
　　
　　
　　涓流感到全身的温度正快速流失，他艰难的转头看向连溯泉，见连溯泉仍是一副痛苦的模样，「连大人……」
　　
　　连溯泉看向涓流，涓流喘著气说了下去，他觉得这是他该说的，至少在这最後的时刻。
　　
　　他们都即将死去的时刻。
　　
　　「将军临终前说了……」
　　
　　
　　『肆江……楼儿……对不住……我要先走一步了……』
　　
　　
　　话语传入连溯泉的耳中，连溯泉面带震惊，尔後转为苦涩。
　　
　　「是吗……咳……」
　　
　　涓流在他面前带著满足的笑容逝去，变成失去温度的躯体。
　　
　　连溯泉喘著气，眼前开始发黑。
　　
　　
　　*****
　　
　　对不起断在很奇怪的地方(跪
　　放心啦剧情不会奔向BE方向，因为作者也不喜欢(真的？)
　　(这可以从作者隐隐露出的喜感看出来？(杠))
　　
　　对不起泱梦寒真的卡得很严重，但是我这个暑假一定会把他了结掉
　　然後再去写一堆没完没了的番外(去使
　　下一篇是连叔的重头大戏，敬请期待(咦)
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒(五十六)

　　
　　
　　冰棺中的人紧闭双眼，用沉默回应那承载太多感情的注视。
　　
　　赵Z还记得当初第一次见到映楼的日子，长年远征在外的戍边大将军闻衍难得归来，带来了据说是他得意门生前来觐见。
　　
　　起先赵Z并不以为意，但就在那修长的身影随著闻将军踏入大殿後，赵Z的目光就再也无法离开，注定他该一生都为他疯狂，为他如痴如迷无法自拔。
　　
　　一身清雅。
　　
　　他不知道为什麽，明明是武军出身的映楼，第一眼给他的感觉却不是令人胆寒的肃杀正气，而是如同出於淤泥的高雅白莲，但却又非只可远观的冷漠，他带给人的气息是这麽自然，彷佛万物该是随他而生，随他而舞。
　　
　　这样的人竟能提剑在战场杀伐，他怎麽也不相信。
　　
　　『末将参见皇上。』
　　
　　温文的声音传入赵Z耳里，在在推翻他对武将的印象，一直到他那双炯炯有神的双目看向自己时，他才知道这人为何能有这般担当，在纷乱的边境保家卫国。
　　
　　──他爱上那双眼。
　　
　　他的人、他的发……甚至是他的一举一动都让他迷醉。
　　
　　执著的魔渐渐在心中成形，想要他的一切想得都落了病根，那名为f望的病早已无药可医。
　　
　　一切都乱了。
　　
　　一切都乱了……
　　
　　他想要的发慌，甚至希望那朵白莲只能在他怀中枯萎。
　　
　　「映儿……你可知我有多麽希望你永远是我的……如今你是我的……但却再也不能和我说说话了……」
　　
　　舍弃了「朕」，他只是个拥有渴望的凡夫俗子，不是高高在上的孤家寡人。
　　
　　清脆的碎裂声在殿中响起。
　　
　　赵Z反射性的看向声音来处，却没有看到任何人，只是一些白瓷碎片哀伤的躺在地面。
　　
　　「你不该低估我身为药师的身分，赵Z。」
　　
　　刀刃冰凉的抵在赵Z的颈边，稳定的音声让赵Z知道连溯泉先前的虚弱只是假像。
　　
　　赵Z也不慌张，而是笑了出来，「朕倒是想知道，药师怎能躲过我那九死无生的毒？」
　　
　　「毒郎君还汝一报……不知君可记得否？」
　　
　　淡淡的嗓音传达了远方某人的恨意，赵Z大笑了起来，也不顾那刀刃在颈上划出了血痕。
　　
　　「好！好一个毒郎君！当年朕果真没杀错人！」
　　
　　「你竟不悔？」
　　
　　「朕一生杀人无数，双手早已染满鲜血，怎会後悔？」赵Z停下了笑，一只手抓住刀刃，也不顾那鲜血流淌，「杀人还命，还得朕说的算！」
　　
　　赵Z将自己往刀口送，一瞬间鲜血占据了连溯泉的视野，赵Z从他怀中滑落地面，倒在他自己的血泊中。
　　
　　赵Z疯狂的笑容让连溯泉感到一股悲哀，赵Z一生虽狠戾无情，但却也把延国带上了前所未有的顶峰，一生被锁在宫中的他难得渴望，却因为不懂怎麽表达而毁去一切。
　　
　　有时连溯泉会觉得他们在某方面很相似，他们都放不下，不愿失去，最终却失去的更多。
　　
　　他们都是不懂爱的男人。
　　
　　他们的心都在映楼离去时一起死去。
　　
　　「咳、咳……」
　　
　　连溯泉咳著，黑色的血溢出他捂住嘴的手，从指缝间奔涌而出。
　　
　　「果然还是撑不久吗……？」连溯泉看著不远处的瓷瓶碎片，连祭桓给他的瓷瓶他一滴不漏的饮下，竟也只能撑这麽一小段时间。
　　
　　连溯泉把不远处的涓流带来冰棺旁放下，然後把泉魄放到了赵Z的身边。
　　
　　「赵Z，念你对映楼如此痴心，这泉魄就留著陪你。」
　　
　　连溯泉拿起了一旁的烛火，燃上了不远处的帷幕。
　　
　　火舌贪婪的吞噬一切，在连溯泉的眼里张狂跳跃。
　　
　　连溯泉走回冰棺旁，用轻柔的力道将棺中的人抱起，一步一步的走出殿堂。
　　
　　火舌无情的吞噬一切，在连溯泉的眼里宛若舞蝶。
　　
　　连溯泉怀里的男子紧闭双眸，静如白莲。
　　
　　「映，别怕，肆江会带你回家，回到那有你、我、婉儿和楼儿都还在的家……」
　　
　　一起回家。
　　
　　***
　　
　　「哥哥，那边烧起来了。」沁烟看向冒出火光的方向，而且有越演越烈的趋势。
　　
　　「看看？」澜烟看向妹妹，後者点了点头後两人就一同赶向了那一方，一直到看到某个景象後才停下了脚步，沉默随著火舌蔓延。
　　
　　就在殿前的台阶上，有一名男子坐在台阶上，把另一人抱在怀中，默然垂首。
　　
　　像是曾经许过的承诺，男子的怀抱坚定如昔。
　　
　　伴君一生，但愿不能同年同月同日生，只愿能同年同月同日死。
　　
　　肆江只为君而生，君可知否？
　　
　　
　　
　　
　　******
　　
　　对不起我狗血了(艹)
　　
　　话说我一直想不到能让他们三个都很满意的结局，结果就变这样了，
　　(其实泱梦寒卡最久就是在这地方...(牵拖))
　　
　　关於梦楼他老爸、连叔和太上皇赵Z之间的爱恨纠葛我会在番外交代清楚的，
　　(我相信没什麽人看懂我这篇在干麻(杠))
　　
　　
　　连叔其实是一个很苦情的角色，从头到尾被作者虐心就算了最後还提早去领便当(靠)
　　所以最後让他把映老爹用公主抱抱起来，
　　还走了一大段路有没有很撒必思？(被丢垃圾)
　　
　　连叔：......(抱到最後手酸兼手抖)
　　映老爹：......(乾脆睡死)
　　
　　
　　先说这篇还不是结局喔...如果是结局我也不用活了(被读者掐死)
　　
　　话说连叔的戏份好像有後来居上的趋势...(主角神隐(杠))
　　
　　
　　...後来才发现澜烟和沁烟兄妹的举动好像乡民(喷笑)
　　
　　
　　
　　感谢键阅ˇˇ




泱梦寒 终章

　　
　　终章 
　　
　　
　　一群孩子在草地上奔跑，嘻闹的声音传遍四周，让人忍不住跟著嘴角上扬，心情也跟著愉悦起来。
　　
　　在一旁的树荫下，有几个人正悠f的品茗，厚重的石桌上除了茶具外还摆著糕点。
　　
　　「子泱，这茶不错。」其中一名俊美男子这麽赞道，平时总是扳著一张脸的他难得露出笑容。
　　
　　「真的？我想今天换了一种茶还担心你们会不会喜欢呢。来，这可是赵姑娘亲手做的糕点，很好吃的，各位来品尝看看。」另一名儒雅男子招呼著，一边替旁人添了茶。
　　
　　「江夫子过奖了，若要说糕点谁比的上您做给孩子们的呢？」一旁的才女巧笑倩兮，俊美男子的目光立刻放到儒雅男子身上。
　　
　　「既然如此，下次在下便献丑给各位尝过一回吧。」儒雅男子──江梦楼含笑道，落坐他身旁的依次为景少陵景捕快、才女赵灵柔、班大商人班剡以及跟班剡同行的家仆小林子。
　　
　　今天是江梦楼固定带书院里的孩子出来踏青的日子，孩子们最期待的就是这一天了，因为这天不仅可以出来玩，还可以吃到一些平常吃不到的小零嘴。
　　
　　江梦楼也很喜欢这个日子，这天可以让他散散心，重要的是他本身就很喜欢「踏青」。
　　
　　班剡有些讶异的看著景少陵以稳定且快速的速度吞掉糕点，没想到人前铁面无私，严肃无比的景捕快喜欢糕点类的东西。
　　
　　班剡不常看到景捕快，但他相信赵灵柔跟江梦楼一定知道景捕快喜欢，所以今天才会出现这麽多且丰富的糕点。
　　
　　班剡咳了一下，决定把注意力移到江梦楼身上，只见江梦楼的视线一直停留在不远处的孩子身上，脸上带著淡淡的笑意。
　　
　　「江夫子似乎很喜欢带孩子来踏青。」
　　
　　「嗯？喔……在下的确是很喜欢踏青。」
　　
　　「……」班剡不知道江梦楼特别咬重的字词有什麽特殊意义，一直到看到孩子中有个大人被孩子们群起扑倒，还疑似有踩过那人的样子後就完全明了了。
　　
　　踏青是吧……？他敢说江夫子说的一定不只是表面上的意思。
　　
　　「冲啊──打倒赵大哥！」
　　
　　「你们这些小鬼尽管上吧！我可是天下第一风流……喔噗！」
　　
　　再度爬起向孩子示威的高大人影，被某物击中後不支倒地，景少陵眼尖的发现一旁的有人似乎少了某样东西。
　　
　　「唉呀真是不好，怎麽能跟孩子说这些呢？喔呵呵……」
　　
　　景少陵默默的离友人远了一些，当他做完这举动後某人就飞扑了过来，以验证他的明智之举。
　　
　　「呜呜呜呜梦楼！你怎麽可以这样对我？为夫好生伤心……梦楼你居然丢我扇子……咦？没想到你还留著啊我们第一把定情扇……」
　　
　　「赵一青你给我放开！光天化日下成何体统？」
　　
　　「所以意思是可以晚上再来吗……啊──」
　　
　　赵墨言被扇子一击倒地。
　　
　　结果江夫子後来还是心疼的揉著赵墨言被打出来的红肿，而赵墨言则是一脸幸福的冒起小花。
　　
　　坐在石桌旁的另外三人选择性无视这画面，喝茶的喝茶，吃东西的吃东西，好不忙碌。
　　
　　「终於都过去了呢。」
　　
　　不知是谁开的头，大家都心有所感的露出笑容。
　　
　　「老师──来玩嘛！」
　　
　　「好好好。」江梦楼起身走到孩子们身旁，「来来老师跟你们一组，赵叔叔自己一组喔。」
　　
　　「好──」
　　
　　「梦楼我什麽时候变叔叔……等等不要一次全冲过来！唉呀梦楼你这麽急著冲过来我会害羞……」
　　
　　「…………孩子们，你们的敌人是谁？」
　　
　　「上啊！目标赵叔叔──」
　　
　　「就说我不是叔叔了一群小屁孩！啊梦楼你这招太奸诈！」
　　
　　一群孩子跟在赵墨言的後面跑著，更後面的江梦楼跟石桌旁的三人都忍不住笑了出来。
　　
　　孩子的嘻闹声配上鸟叫虫鸣，替这美丽景致添上一丝温暖。
　　
　　或许一切看似结束了……
　　
　　──但又会是另一个开始。
　　
　　「冲啊──」
　　
　　「梦楼你怎麽这样！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　泱梦寒 完 10/08/27
　　


　　****

　 景捕快喜欢吃糕点XD这种对比好萌(你滚
　 梦楼...会做点心是贤妻的象徵啊(被秒杀)
　 打这篇的时候超欢乐ˇ好像找回当初一开始写文的感觉XDDD
　 会用踏青作为结束是有用意的ˇ大家可以从之後放的相性一百问里找到答案XD
　 
　 泱梦寒整篇文的後记(感想)会另外补ˇ

