
第一章

　　明明是七月艳阳天，小屋里的空气却显得格外的冷。
　　
　　两个身穿中学制服水手服的马尾女孩正在忙碌着...
　　
　　“嘻嘻，真好看啊。”少女甜美的笑容纯真而又干净，而点点的血液正顺着她的指尖跌落到地上，溅起一个个小点。
　　
　　将一个肉肉的暗红色东西小心翼翼的碰在手心里，献宝一般拿给旁边的女孩看。
　　
　　“嗯~你切的真好啊...”一旁的少女赞叹道，一边接过那颗东西。
　　
　　捧着那颗已经不会跳动的心脏，浓重的血腥味充满着整间屋子。两个少女着迷似的深深呼吸着这最纯净的空气，神色沉迷...
　　
　　脚下，鲜红的液体缓缓趟过，洗净了老旧的地板...
　　
　　-
　　
　　韩幕是个大学生，跟许多人一样寒窗苦读是多年，求的就是能有个好学校作归宿。而进了大学之后人却懒散了，再也没有好好学习，天天向上的兴趣了。 网络游戏，男女朋友，这才是年轻人生活的主题。
　　
　　最近韩幕迷上了一个网页游戏，叫杀人游戏。其实就是一群人来猜到底谁是杀手谁是警察，但从每个人的言语中，你都或多或少的会知道一些讯息，可能是关于这个游戏，也可能是关于这个人。
　　
　　韩幕在游戏里的名字叫Aoni、，火星文，他的最爱。前几天，他加入了一个叫“塔罗的世界”的家族。家族里高手众多，跟他们一起游戏时他甚至会感觉到，坐在电脑屏幕后的自己已经被人透过网络，清楚的看穿了他的灵魂...
　　
　　像往常一样，睡到11点起床，打开电脑。家族论坛里，有族长新发表的帖子。
　　
　　族长的游戏名字叫做救世主，他一直觉得这是个很2B很嚣张的名字。可自从有一次，他见识过族长1V4并且获胜之后，他改变的看法。那次，他的身份是警察，在那样的逆境里，他居然用他的号召力带领了全民并且成功的躲过杀手的屠刀。也许，他真的是救世主也说不定呢。
　　
　　救世主喜欢在论坛里发帖子，都是关于他的生活的一些内容，有的时候你会觉得他不知所云。但是韩幕喜欢看他写的东西，并且希望从他怪诞的思想中找到些能让自己成为游戏高手的契机。
　　
　　“我今天去了一所大学，一个年轻的女生为情所困，跳楼自杀了....”韩幕看到族长写的这些文字，不禁打了个哆嗦。太巧了吧...他所在的学校就有一个女生跳楼自杀了，而且是因为失恋，那个女生是韩幕的前任女朋友，陈晓。
　　
　　救世主的文字很感性，让韩幕不由的回想了自己和那个女孩的相识相恋。选择分手是因为自己有了更好的目标，其实自己是对不起她的...
　　
　　回想起分手那天，女孩绝望的眼神。那个眼神曾深深的刺痛过他的神经。可他并不认为是自己做错了什么，食色性也，作为一个正常的男人，追求更有魅力的女性也是无可厚非的。 
　　怀着复杂的心情，韩幕最终加了救世主的Q，他们聊了一会儿。
　　
　　救世主：你爱过她吗？
　　
　　Aoni、：...没有。
　　
　　救世主：你欺骗了她。
　　
　　Aoni、...对
　　
　　救世主：那你必须为她的死负责。
　　
　　Aoni、：怎么负责？
　　
　　救世主：给她她最想要的东西。
　　
　　Aoni、：她最想要的是什么？
　　
　　救世主：你的心。
　　
　　-
　　
　　韩幕的尸体在第二天被被发现。
　　
　　他死在学校后山坡上的一个废弃的小屋里。这种地方，一般都是校园里的野鸳鸯经常光临的地方。第一个发现尸体的是一对情侣，天气炎热尸体散发着阵阵恶臭，不识五谷的他们起初发现这堆肉时还真没看出来这是人类的尸体。要不是他们向学校环卫工抱怨，那老工用扫帚拨弄了下那堆烂肉，一截人类手指赫然出现。几人吓得半死，才连忙报了案。
　　
　　“金队长，尸体被肢解程度太高，我要把他全部带回去拼起来。至于死因现在还不能确定。”新调到市局的年轻法医脸色不太好，他现在只能确定这堆肉块是一个人，但要想知道更多情况，只有把他重新全部拼起来，这可是个浩大而艰巨的工程。
　　
　　金山拍拍他的肩膀，“辛苦你了。”可怜这小法医，上班没几天就要玩尸块拼图。看这杀人手法，恐怕这半个月大家都没的休了。
　　
　　附近没有找到能证实死者身份的东西，警方只能猜测尸体可能是附近学校的学生，可是走遍了整个A大，却都说没有男生失踪。
　　
　　“难道是外来人员？”
　　
　　忙了几天，A大终于传来了消息。医学院的一名大3学生韩幕三天没有回宿舍了，室友证实一直联系不上他，加上前些天他的前女友跳楼自杀，这才怀疑死在后山坡的会不会是韩幕。
　　
　　“原来他就是那女孩的男朋友啊...”金山很是烦躁的说，他都3天没回宿舍了，怎么早不说有人失踪了，玩老子啊？”
　　
　　“那个韩幕经常泡吧夜不归宿的，他们室友以为他又跑到哪个温柔乡去了，所以...”跟了金山有几年的王强扶额解释道。他就怕老大发火了。金山这人有个毛病，案子一查到没线索了就爱发火，还自虐。这两天分尸案查不到有用线索，鉴定科全员忙着拼尸体。只怪那尸体被肢解的太惨了，足足被分成了200多块，许多碎肉都难以拼上去了...金山也就跟着自虐了2天。
　　
　　“不过话说回来，到底是谁那么恨他呢？”刚调进组的王晓燕疑惑的问，肢解成那么多块可不是一下子能完成的工程。
　　
　　这次的案件已经传到省局，被列为重点侦破对线了。由金山负责，市局还专门给他调了几个精英打下手。这王晓燕就是其中之一，以前一直在禁毒组，成绩不错。
　　
　　“小燕，你带几个人再去躺A大，看看能不能找到韩幕的家人。直接做DNA比他们拼碎肉快多了。”
　　
　　“好主意！”王晓燕眼前一亮，“我这就去办。”
　　
　　-
　　
　　经过1个礼拜的艰苦奋斗，法证科终于将尸体大部分还原。
　　
　　“金队长。”一大早，顶着一双大大黑眼圈的法医钟俊彦找到了金山。“DNA比对的结果出来了，可以确定死者就是韩幕。”
　　
　　“我就猜着会是他。”金山也是同样的黑眼圈，接过对方递来的验尸报告。
　　
　　“心脏没有了？”皱起眉，看来这还是个变态杀人案。
　　
　　钟俊彦打了个哈欠，“对，报告里都写的很清楚，你自己看一下吧。”
　　
　　“恩，辛苦了。”金山一边仔细的看着报告，一边往办公室走。
　　
　　“老大！”一见队长捧着报告进来了，几人十分警觉的凑了过来，“老大，是不是有什么消息了？”
　　
　　“没错。”恼火的把验尸报告往一旁的王强身上一拍，“这具无名尸体现在已经证实就是韩幕，看来我们之前的调查方向是没有错的。他被人切成了100多块，还被挖了心，另外尸体的头颅也没有找到。法医鉴定他是死于失血过多，也就是说，他是在活着的状态下被人肢解的。”
　　
　　“恶~”刚刚吃完早饭的王晓燕有种呕吐的冲动，“这也忒狠了，到底谁那么恨他啊？”
　　
　　“谁那么恨他还不知道，但这个案子有一点很奇怪。”金山指了指那验尸报告，“法医鉴定结果，说这不是一般人能干的出来的，这凶手的每一刀都是顺着肌肉走向在切。也就是说，这个凶手应该是有一定医学基础的人，至少对解剖学很了解。”
　　
　　“解剖学？”王晓燕也撇起眉，A大是一所重点大学，但是它的医学院是单独划出的一个校区，离案发的小区足足有1个多小时车程。
　　
　　“还有一点。”仔细看了一遍验尸报告的王强补充大，他算是知道为什么老大现在这么焦躁了，“韩幕的死亡时间应该是在22号中午到傍晚，而我们接到报警发现的时间是23号早晨。把一个人如此精细的切成这么多块是件耗时的事情，一个人绝对不可能在一夜之间做完！”
　　
　　“对，凶手可能不止一个人。”金山下了结论，这才是重点。“好了，分工一下，准备开始干活！”
　　
　　金山从警已经有8年了，一开始就分在刑侦队里。多么凶残狡诈的犯人，他都见过。但这个案子给他的冲击很大，不仅是案发现场那惊人的视觉冲击，更有凶犯的杀人手法，太特殊了，殊的几乎就是要让人很快联想到他的特点，这很奇怪。
　　
　　只用了一个下午，警方就查清了韩幕的社交情况以及他22日下午外出的理由。
　　
　　“韩幕是考进学校的，成绩不错。不过进了学校以后，作风似乎有问题。”晚上金山召集刑侦队和各个部门一起开了个会，王晓燕率先发言。“前几天在A大自杀的一个女生就是被他甩了才会想不开的，我认为报复杀人非常有可能！”
　　
　　大家都点头表示同意，切成那么多块，那要多大的深仇大恨才干的出来啊。
　　
　　“那个死掉的女孩的社交状况查了吗？有没有什么跟她关系特别好的人会干这事？”金山点了只烟，坐在他旁边的法医钟俊彦不悦的皱了皱眉，狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“瞪什么瞪？”金山有点毛了，他的规矩这局里人都知道，还没谁敢瞪他的呢，他个新来的小法医横什么横。
　　
　　钟俊彦没有说话，只是冷哼一声撇过脸去。
　　
　　倒是在这里工作了十几年的老法医老马打起了圆场，“哎呀，大敌当前要一致对外嘛。小钟刚来哪知道规矩。”
　　
　　金山没有在做声，挥挥手让王晓燕继续讲。其实金山心里也不喜欢老马，刚进队的时候，他就听闻过老马工作过度“认真”，吃也在验尸间，睡也在验尸间。曾经还将一块受害人的断指不小心混进饭菜中，差点吃下的传完。
　　
　　当法医的都有点心理问题。
　　
　　王晓燕对金山为这种事就对别人吼很不满，不过她也只是个手下，便没有说什么。“咳！下面的才是重点。我下午跟技术科的人去查了韩幕的电脑，在他的聊天记录里22号下午，他出去是有一个女网友约他。”
　　
　　“他是去赴约的？”金山一下子来了精神，“技术科能不能查到那个网友的IP？”
　　
　　“查了。”来自技术科的郑云推了推眼镜，他也是跟钟俊彦一批调进来的，这是他第一次参加重担案件。“我们联系了聊天软件运营商，现在只能查到对方跟韩幕对话时是在一家网吧上的网，但是具体是谁，还要去调网吧的监视录像。”
　　
　　“好，网吧的线索要继续查，今天你们忙了一天了就先回家休息一下，我晚上带几个人去看监视录像。法证科的尽量把尸体拼完整点，明天家属就要来认尸了。”说完还瞟了钟俊彦一眼，对方一脸平静，毫无反应。
　　
　　“就到这里，散会吧！”
　　
　　晚上，金山把从网吧拿回来的录像一个个翻来看。说来也是烦人，那网吧虽然有录像却没有在录像上标记。一摸一样的带子都是录完就往箱子里一丢，结果警察来找的是很，网吧老板只能一脸抱歉的拿出这一箱东西，让他们自己分辨。
　　
　　如果能够找出约韩幕出去的人，那这个案子几乎就等于破了一半了。金山虽然脾气暴躁，但是在办案的时候他却有惊人的耐心。
　　
　　“妈的！找到了！”带子虽然有几十盘，不过金山运气实在好，只翻了十几盘就找到了要找的那一张。22号的下午，网吧的生意一般，稀稀拉拉的有十几个人在上网，这一下子就缩小了排查的范围。
　　
　　“没人的时候这么发奋呢？”忽然一个声音，大晚上的把金山吓了一跳。回头一看，居然是钟俊彦。
　　
　　“大晚上的你不下班在这干嘛？”不知道为什么，金山第一眼看他的是很就不喜欢他。他长的很秀气，虽然同样穿着制服，人家就是那种斯斯文文的样子。而金山却属于那种穿上制服马马虎虎，脱下制服倒像个二流子的类型。
　　
　　“我正准备下班，看这边办公室灯还亮着，就过来看看。”钟俊彦撇撇嘴，“今天会上看你什么都没说，你不会今天一天什么都没干？就指挥着你那几个可怜的下属干这干那的吧？”
　　
　　“你说什么？”金山听出他话中的讽刺，一下子暴跳如雷“老子妈妈住院，赶去看了一下，你以为我是什么人？我会是只知道指挥别人不干活的人？”
　　
　　钟俊彦厌恶的退了一步，这男人真是粗俗。口水都快喷到他脸上了。“我只是说说而已，你走不走？”
　　
　　“走！”瞪了他一眼，金山一把抓起外套。走前还不忘把那盘宝贝的录像带收好。
　　
　　金山和钟俊彦都不是本地人，住在局里的员工宿舍。因为顺路，两人虽然都很不愿意搭理对方，也只能一前一后的走着。
　　
　　摸摸口袋，金山发现自己的烟快抽完了。刚好旁边有个民宅改建的小卖部，便准备去买包烟。
　　
　　现在天色已暗，宿舍在小巷的深处，要路过一片老旧的居民区。金山正在付钱，忽然听到了钟俊彦的惊呼声。
　　
　　-
　　
　　沫沫放学回到家，打开电脑。登陆上熟悉的游戏论坛。
　　
　　今天她的心情很好，连门外父母的厮打都吸引不了她的注意力了。
　　
　　真好，她终于不是个废物了。
　　
　　泪流满面的在一篇帖子下留了自己的名字，小心翼翼的掏出一个精致的盒子。盒子里有她的宝贝，证明她存在的东西。
　　
　　“沈沫！你还不滚出来做饭！想饿死老子？”门外传来爸爸的吼叫。连忙擦掉脸上的泪痕，收好盒子。
　　
　　“来了。”
　　
　　客厅里一片狼籍，能砸的东西已经都被砸光了。
　　
　　自从爸爸跟那个寡妇纠缠不清之后，她的家，她的生活都变了...完全变了。她好恨，她恨那个破坏了她家庭的女人。而她更恨这个无情的男人。
　　
　　面无表情的走进厨房开始做饭，父母的战争又被一句口角点燃。
　　
　　“离婚！”父亲暴躁的一声大吼，沈沫手一歪，猜到在她的手指上划出一道深深口子，血立马就拥了出来。
　　
　　可她似乎一点都没觉得到疼。
　　
　　离婚？
　　
　　这两个字在她的脑海里徘徊。目光呆滞的放下手中的伙计，沈沫一脸呆滞的提着菜刀推开厨房门。
　　
　　那个男人现在看上去那么的陌生却又那么的熟悉。
　　
　　满脸泪痕的妈妈好像在短短一个月里老了十岁，她尖叫的抱住男人的腿不肯让他离开。而男人却恶狠狠的一边谩骂一边用脚踹她，踹的她满脸是血。
　　
　　血！
　　
　　沈沫霍然睁大双眼，握住菜刀的手微颤。她想起了房间里的那个小宝贝...
　　
　　男人见怎么都踹不开那死不要脸的女人，索性低下头一把揪起她的头发。
　　
　　“啊~你这个挨千刀的，你不得好死啊~”女人哭喊着，扭曲挣扎着，就像一只濒死的虫。
　　
　　“死？你个□就巴不得我死吧？”狞笑着，男人扬手几巴掌，女人血肉模糊的脸已经肿的看不出原本样貌了，那种混着血水，泪水，鼻水的脸，看上去好不恶心。
　　
　　沈沫冷笑一声，关上厨房门。欢乐的继续起自己的工作，甚至哼起了小曲。
　　
　　今天她炒了妈妈最喜欢吃的酸辣土豆丝，手上的伤口还在流血，混在切好的土豆丝中，颜色很美。
　　
　　忽然，沈沫想起了什么。穿越狼籍的客厅，回到房里取回那只盒子。
　　
　　途中，爸爸只是看了她一眼，然后继续着自己的暴行。而沈沫却看都没有看他们一眼，她嘴角带笑，回到了厨房。
　　
　　打开炉火，拿过油壶。
　　
　　今天会是重生的一天。
　　




第二章

　　第二章
　　
　　金山一回头，二楼的一户人家的厨房似乎着火了，隐隐约约泛起火光。他心想不好，才刚往那边跑了两步，只听一声巨响。厨房玻璃被爆炸带来的冲击波震碎，火舌夹杂着浓烟扑了出来。
　　
　　“快报警！”冲被吓了一跳的个体户老板大喊一声，金山奋不顾身的冲向那栋居民楼。钟俊彦看情形不对，跟着他一起冲了过去。
　　周围的居民听到爆炸声，纷纷从家中跑了出来。
　　
　　“警察！让开！”原本窄小的楼道里此时挤满了人，有几个不怕死的好事者正堵在出事那户人家门口敲门。
　　“还不快走！”粗暴的推开围观的人们，金山的手刚触到门把手，就被烫的缩了回来。该死，明明才刚开始烧起来，怎么一下子连门上的温度都那么高。
　　
　　“他们家有人，我刚刚还听到他们家有吵架的声音。”一个住在附近邻居说，“我们把门撞开吧！”
　　“不行，就这样贸然把门撞开火苗遇到空气绝对会扑出来的，撞门的人很可能会被烧伤！”钟俊彦跟在金山后面好不容易挤了过来，“去接点水来，给门口降温，再找个打湿的布单把身体裹起来再撞！”
　　
　　“好好！”几个热心的邻居立马就去办了。
　　待一切准备妥当，金山跟钟俊彦当仁不让的成了撞门的最佳人选。老旧的大门，加上大火的炙烤，很快就被撞开了。
　　灼热的火舌扑出，舔到了钟俊彦的发稍，一小截头发马上就焦了。
　　
　　高温让几人无法向前，室内以是一片火海。但在尚未被熏黑的墙壁上，金山却意外的发现了一大块暗红色，类似血迹的东西。
　　几位围观群众被高温烤的有点受不了，纷纷拿桶的拿桶，拿盆的拿盆，加入扑火的队伍。金山忙的汗流浃背，这片老住宅区，房小人多。这一栋5层楼的房子挤了几十户人家，多是些经济条件不太好的人家蜗居的地方。眼见邻家起火，皆害怕殃及池鱼。扑起火来，各个都像是打了鸡血一样卖力。只可惜这老房子过道实在是太狭窄，一下子就拥挤不堪了。
　　
　　“别拿水了！地上有油，拿些沙土来！”钟俊彦在第一桶水泼下去的时候就发现了情况不太对劲，这已经好几桶水泼下去了，这门口的火势却一点都没有小下去，反而门旁的衣帽架也烧了起来。
　　
　　“油？”这让金山警觉了起来，多年刑侦的经验已经告诉他，这不是一起单纯的火灾事故了。不过现在的当务之急还是灭火救人！
　　
　　忽然，不知是谁喊了声“消防车来了！”
　　金山稍稍松了口气，市里消防队离这里不远，对他们的灭火技术他是很相信的。
　　
　　在正规消防军的努力下，火势很快就得到了控制。不出一刻钟，大火就被扑灭了。金山也紧急通知了局里，来现场做调查。
　　
　　“不是一般的火灾。”钟俊彦秀气的脸上满是汗水和\渍，喘着气说出自己的看法。
　　
　　“我也这么认为。”抛开刚刚开会时的对他的方案，金山在面对问题时还是好同志的。“我看这两个月都没得休了。”
　　钟俊彦赞同的点点头。想他以前在小局子里干活的时候，一年都难得遇上一个需要正儿八经掩饰的主。现在调到市局里，工作量暴增，连他们这些平时还算闲的法医都开始要加班了。上班没一个礼拜，就连着拼了3天尸块，现在看这情况，也是几个横死的主，又是几天忙碌是免不了的。
　　
　　根据金山和钟俊彦的叙述，警方很快将这个案子订为刑事案件，由刑侦2队的马勇负责。
　　马勇是跟金山同一批警校出来的，一起干刑警。曾经关系很好，但自从成了1队和2队的队长之后，两人间的竞争感也让他们不可避免的疏远了一些。
　　
　　刚开始马勇还对局长把变态分尸案交给金山有过意见，不过现在他有活儿干了，也就没嘴抱怨了。
　　
　　金山那边变态分尸案还没有查清楚，马勇这边又来了，这可苦了物证科和法医室这个月都是特别的忙。
　　
　　经的比对，法证科有了一个惊人的发现，就是死者手中的那个小盒子里的血居然是韩幕的！这个发现引起了全局上下的高度重视，就凭这一条，这个案子就能并案侦查了。经过领导的再三考虑，决定让金山跟马勇共同负责此案。
　　
　　不久后，技术科也传来了好消息，这或许也是一个意义重大的发现。就是这两个案子的受害人，韩幕和那个死掉的年轻女孩都是玩同一款，名叫杀人游戏的网络游戏。而更巧的是，他们还是一个家族的！
　　
　　“死者为一家三口，男死者名叫沈俊，在北京路那边经营一家小卖部。那个中年女人是他老婆郝思，下岗待业。那小女孩是他们的女儿，沈沫。在市二中读高三。经过调查，沈俊跟一个李姓的寡妇有不正当男女关系，为此一直在跟郝思闹离婚。据他们邻居说的，沈俊为了离婚经常殴打郝思。”王强总结了一下这两天来的调查结果。
　　
　　“有没有可能是沈沫约的韩幕？”王晓燕摸着下巴说道。既然两人认识，而且根据现在的线索来看，沈沫跟王晓燕的死有很大的关系。
　　
　　金山正在抽烟，“不可能，韩幕出去的那个时候沈沫正在上课，全班同学都能证明她那天在学校，没去网吧...这样吧，咱们什么时候有空就去那个杀人游戏里看看，说不定能找到认识这两个人的网友！”
　　
　　忙碌了几天的众人都很累，可是再累也得值班。今晚，就是王晓燕跟王强值班。
　　
　　夜里的局里很安静。因为这几起案子，现在晚上出门的人明显少了很多，就连公安局门口卖夜宵的小贩都会提前一两个小时回家。可见这案子在市里的影响有多坏。
　　王强趴在桌子上睡着了，王晓燕倒是一直在想着案子。长夜漫漫，索性她也玩一下那个游戏吧。
　　
　　杀人游戏是个网页游戏，只用下一个说明就可以玩了。
　　这是王晓燕第一次玩游戏，登陆页面之后，她看到了家族系统。想起调查报告里说的那三名死者的游戏家族，她便点开了家族系统界面。那个“塔罗的世界”正牢牢占据在家族排名的第一位，积分是第二位那组的整整4倍。
　　王晓燕又看了下家族成员信息。发现他们家族的人似乎高手很多，个人积分都很高呢。
　　
　　族长的名字引起了她的兴趣，她点进了对方的博客。忽然，一篇文章引起了她的兴趣，正看的认真的时候，忽然一只手在她肩膀上拍了一把。
　　“啊！”王晓燕被吓了一跳，回头一看，才发现是钟俊彦。
　　
　　“不好意思，吓到你了。”钟俊彦也被她的叫声吓了一跳，而旁边睡的正香的王强一点都没有醒来的意思。
　　“没事，钟法医现在还没下班啊？”王晓燕抚了抚胸口，问道。
　　
　　“我加班。”看了眼对方的电脑屏幕，“你也玩这个游戏啊？”
　　
　　“啊？”王晓燕楞了一下，“不是，小赵说三名死者都是玩这个游戏的，我想会不会有什么联系，就上来看看。”
　　
　　“这样啊。那你看吧，我先回去了。”礼貌的冲他点点头，钟俊彦带好门，离开了。
　　
　　王晓燕继续看他的博客，而越看就觉得越奇怪。她似乎觉得这个名叫救世主的玩家似乎有点不对劲呢...可是到底是哪里不对劲她一下子也说不出来。
　　直到看到了那个A大女孩跳楼事件的时候，她才知道是哪里不对...
　　
　　就在她拿出手机，准备给金山的打电话的时候，她的电话响了。
　　“你好，我是王晓燕，。”
　　
　　“什么？我马上就来。”
　　
　　看了一眼正在熟睡的王强，她决定还是不叫他了。
　　带上办公室门，电脑屏幕还在闪着，王晓燕这一去，就再也没有回来了。
　　
　　-
　　
　　当天萌萌亮的时候，王强终于睡醒了。揉揉迷蒙的睡眼，他才发现跟他一起值夜班的王晓燕不在办公室里了。
　　开着的电脑已经进入了待机状态，电源灯一闪一闪的，就是没看到人。
　　
　　起初他还以为王晓燕是去上厕所还是有事出去了。可一直等到快下班，王晓燕还是没有回来。
　　
　　“王强，还没回去呢？”金山今天来的很早，任务这么重，他是坐立难安阿。“对了，小燕呢？”
　　王强呆呆的摸摸头，“我也不知道她跑到哪里去了...”
　　
　　“嗯？你们不是一起值班的吗？”
　　
　　“我晚上打了会儿瞌睡，一醒来的时候就没看到她了。”有点不好意思的说道，这死丫头，跑哪去了。
　　白了他一眼，“就知道你要偷懒！”
　　
　　“我知道错了...可是我给她打电话她也没有接。”这是一件很奇怪的事，明明是在紧急时刻，她怎么会不接电话呢？
　　“赶快去把王晓燕给找回来。”金山有点火了，这种节骨眼上还玩消失？
　　
　　“我这就去找。”不敢耽搁，立马转身去找。
　　可他找遍了整个局子，都没有看到王晓燕的影子。这还真是奇怪...
　　
　　最后，王强从局里门卫那听说，王晓燕大概4点半的时候急匆匆的出去了。再就没有看到她回来...
　　“这死丫头，出去也不打个招呼~”王强愤愤的说，好好的值班呢，怎么就往外跑。
　　
　　“先不管她了，今天要去莫菲的家里。”虽然觉得王晓燕忽然出去很奇怪，但现在他们还有更重要的事情要做。”
　　拍拍王强的肩膀，“你先回去吧，一会儿2组的人会跟我一起去的。”
　　
　　“嗯~老大那我先回去了、”王强心理还是有个疙瘩，但现在也没有办法。收拾收拾下自己的东西刚准备回去。 就在这时，联络员忽然跑了进来，“队长！刚刚市郊的分局打电话过来了，说是在城郊的凤山上发现了一具女尸，说是很像王晓燕！”
　　
 
作者有话要说：




第三章

　　第三章
　　
　　盛夏时节，骄阳似火，仿佛这世间的一切都在被毒辣的阳光炙烤着。
　　此时的沈星河很是烦躁，那个王八蛋迟到了！
　　
　　这热浪滚滚的正午，连躲在树荫下都难逃汗流浃背的宿命。
　　
　　“郑安全！你他妈的再不给我滚出来，我就自己走了！”打了无数次的电话，这次终于拨通了。沈星河再也忍不住在电话里咆哮起来，对方似乎刚刚睡醒，连忙说马上就出来。
　　
　　又等了差不多十分钟，一个男人终于从住宅小区里跑了出来。
　　“对不起阿，星河，我睡过了。”闹钟今早不知为何没有响，但作为迟到的一方，他还事必须道歉的。
　　沈星河撇过头去，不愿搭理他。
　　
　　郑安全一看这情况就知道他又生气了。“对不起啦，星河，别生气啦。我以后觉得不对迟到了，看在我是初犯的份上，饶了我这次咯~”说着搂着对方的细腰，撒娇似的往怀里带。
　　
　　“你去死阿！”红着脸拍开对方的狼爪，还好因为天热，路上一个行人都没有。“走远点，热死了！”
　　
　　有点委屈的缩回爪子，眨眨眼睛，“星河不爱我了~”
　　“少废话！快去开车！”
　　
　　趁着对方还没暴跳如雷之前，郑安全赶紧跑去停车场开车。
　　“妈的，脑残阿，就带个人出来难道叫老子步行出去？”冲着男人飞奔的身影翻了个白眼，沈星河有点不明白，自己当初为什么放弃温柔可爱的女孩子不要，偏偏跟这个糊里糊涂的男人在一起了呢？甚至还为了他不惜成为一个同性恋...
　　
　　其实对于这个问题，郑安全也是一直想不明白的。他的条件那么好，又有钱，人也帅，为什么偏偏跟这个游戏认识的男孩子搞到一起去了？他脾气那么坏，可自己还偏偏就那么离不开他？！
　　
　　不过有一件事是他们都明白的，他们是同一类人，宁愿杀死自己爱情也绝不让她苟且的活着...也许正是因为如此，他们才会如此的难以分割。
　　
　　“星河阿，你跟救世主他们说好了没有？”每次跟星河在一起的时候郑安全都会有种特别的安心感，他喜欢跟星河在一起的感觉。
　　漫不经心的看着窗外快速倒退的景色，沈星河有点漫不经心的说，“都说好了，我们去了直接做就好了。”
　　
　　空出一只手来，摸摸他的手，“星河，别生气了好吗？我真的不是故意的，我很抱歉让你等了那么久...”
　　“好好开车啦！我哪有那么小气，那么容易生气阿！”
　　郑安全见他脸上泛起了点点可疑的红晕，就知道他没有在生气了。他的星河就是可爱，很好哄。缩回自己的手，正襟危坐的老实开车。
　　
　　坐在有冷气的车内，一点都感觉不到外面的热气，沈星河不禁开始打起盹。
　　他们此行的目的地在凤山。他们两个是在杀人游戏里认识的，昨天家族在这里有一场聚会，他们本来也要参加的。可郑安全公司临时有事，这计划也只能取消。
　　
　　“星河，醒醒星河！”推了推摇摇欲睡的爱人，郑安全看到一辆辆飞驰而过的警车，不禁猜测是不是出了什么事。
　　“怎么了？”揉揉迷蒙的睡眼，沈星河显然还有点茫然。
　　
　　“怎么这么多警车？”看到一辆辆玩命样儿猛开的，沈星河才觉得事态有点不对。望了正在开车的男人一眼，“这不会就是救世主跟你说的那个惊喜吧？”
　　前几天，跟他们关系一直很好的茉莉莉忽然消失了。听族长说，她死掉了...她是这个月以来第三个消失掉的族人。
　　
　　“Aoni、死掉的话是死有余辜，泡泡被消灭掉也是规矩，那茉莉莉呢？为什么要杀她？”沈星河对茉莉莉的关系还很不错的，要不是因为郑安全，他很有可能回跟茉莉莉在游戏里求婚。
　　一听对方的口气，郑安全就有点不大高兴了。“摆脱你注意下自己的语气，救世主是不会乱说话的，茉莉莉一定是做了什么事，所以才回落得现在这个结果的！”
　　“哼~”自知理亏的沈星河撇过头，“已经过去5辆警车了，真不知道救世主是这么想的...”
　　
　　“那些小孩子会犯错是难免的，我们不要犯错就好啦。”郑安全露出一个自信的微笑，“我们只要做最完美的执行者就够了。”
　　“也对！”沈星河也笑了起来，笑容中透出一丝残酷的味道。
　　
　　-
　　
　　失踪了仅仅一天天的王晓燕终于被找到了。
　　这些天来，那两起杀人案是一点线索都没有，调查陷入僵局。而队员的忽然失踪，让金山也觉得很不安。他很清楚王晓燕是一个很尽职尽责的人民警察，没有联系上她的时候，他就有种不好的感觉了，但当时却没有放在心上。谁知道到了现在，他们只能看到王晓燕的尸体...
　　
　　得知消息的队员们都是红着眼睛，玩命的赶往现场。
　　按王强和警局门卫说的，王晓燕应该是自己一个人走出去的，而她出去了之后尸体是怎么跑到离警局相隔甚远的凤山呢？
　　这不到一天的时间里，到底发生了什么？他们不得而知。
　　
　　报警的是几个来凤山爬山的老人。他们都是某单位的退休职工，经常趁大家有空的时候一起爬山运动。
　　
　　“老大，据第一个发现尸体的大爷说，当时是因为风将他的帽子吹飞了，他过来拣帽子的时候才发现了尸体。”王强汇报这些的时候，眼眶都是红的。
　　金山的脸色也不好，只是一支接一支的抽烟。“还有什么情况吗？”
　　
　　“目前没有了，”忍不住抹了把脸，“当地派出所已经展开调查了，但是这山里究竟有谁来过，他们还真不好查。”
　　
　　“查出入车辆。”马勇拍了拍兄弟们的肩膀，在案子进行到最艰难的时刻，忽然有同事发生这样的事情大家的心情一定都是很沮丧的。“王晓燕人那么好，她这次被害说不定跟我们正在查的案子有关系。”
　　
　　“我们的案子？”刚从警校毕业的小赵有点不明白，难道凶手那么大胆，都把黑手伸向警察了？
　　
　　“不错！”金山将注意力重新转回案子中，刚刚去认尸的时候他就已经有这种想法了。“晓燕她...一看她的尸体，就知道凶手是个变态！”
　　
　　待沈星河两人姗姗来迟的时候，正看到警方在清理现场。
　　
　　“真是可惜了，这么经典的东西被人清走了。不知道这一票是谁干的，还很有点水准嘛。”郑安全笑起来很阳光，一点都感觉不出他是以一种什么样的心态在看着这群忙碌的警察。
　　站在警戒线外面，沈星河指着正在抽烟的一个男人说，“救世主说的人就是他吗？”
　　
　　“没错。”郑安全点点头，游戏就要开始了呢~
　　
　　两人没有多作停留，转身上山，取回了袋子。而满山的警察，却都没有注意道这两个看似平常男人。
　　
　　下山的时候，两人还特意去警戒线边看了下。此时这里已经围满了围观的登山游人，可大家都被挡在警戒线外，只能猜测里面的情况。
　　沈星河冷笑了一下，拉拉爱人的袖口，“走吧，回去吧、”
　　
　　郑安全现在的心情出奇的好，而且格外的兴奋。一路上，都哼着小曲。凤山在市郊，距城区还有1个多小时的路程，沈星河上车没多久就抱着袋子睡着了。那是一只浅粉色的卡通哈喽KITTY猫的布袋子，鼓囊囊的袋子显现出一个棱角，有一点暗红色的粘稠液体随着车子的颠簸，不老实的从袋口滑落。而抱着它的人儿，还睡的正香，嘟着小嘴，像是要打呼噜。
　　
　　削瘦的男人，苍白的没有血色的肌肤，点点的猩红和微微泛起的血腥味...这一切莫名的勾起了郑安全无名的欲望。
　　悄悄的将车开进路边的树丛间，将座椅稍稍放下，让他能够躺下来。沈星河只是微微动了一下，并没有醒来。
　　轻轻的试图将布袋从他怀中扯出来却失败了，郑安全笑笑，伸出手开始温柔的爱抚起他的身体。对于对方的身体和气息，他们相互间已经是非常熟悉了。抚弄他的身体，对郑安全来说是件非常愉悦的事情。
　　轻车熟路的解开他的皮带，双手像蛇一样溜进了底裤之内。
　　
　　“嗯~”沈星河这才轻吟一声。他不是一个睡觉很死的人，甚至一点点动静都会被惊醒。可是在这个男人的面前，在他的气息笼罩中，他却总是能够睡的像个婴儿。
　　感觉到他的身体已经放松下来了，郑安全不想在等了，双手托起他的臀，一把将他的长裤褪下。
　　
　　“操，你干嘛？大白天的发什么情？”沈星河这下是彻底醒了。真是的，他昨天才上的夜班，早上7点才下班的，这家伙想累死他阿...
　　“□~”郑安全一脸痞笑，一点平时的老板架子都没有。亲亲他的脸，开始了人类最原始的律动。
　　
　　“姓郑的！”
　　
　　“阿？”稍稍停顿了一下动作，男人疑惑的望着满脸绯红的人儿。
　　
　　“你爱不爱我？”
　　
　　“爱！”
　　
　　“不要背叛我。”闭上眼睛，说出自己最终的期盼。“不要背叛我...”那语气似乎是在哀求。
　　
　　“宝贝，我绝对不会背叛你。”堵住他的唇，只有用行动才能说明他的爱意...
　　
　　“呼...~喂！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果有天你不要我了，我就要杀掉你，把你的心挖出来吃掉。”
　　
　　“好！”
　　
　　老天爷似乎还只是个淘气的孩子，刚刚晴空万里现在说变就变，两人还没运动完，倾盆大雨就落了下来。
　　“星河，下雨了。”男人柔声说道。粉色的布袋子经不起男人的体重，已经有了被压扁的趋势。两人腹间隔着这东西，在摩擦中让人更加难以自拔的兴奋起来。
　　
　　“阿~泼了...”感觉到什么冰凉的液体顺着自己的腹部往下流，低下头一看，被吓了一跳。
　　
　　“泼了就泼了，别管它。”无所谓的撇撇嘴，现在他们有更重要的事情要做。
　　
　　“你这家伙真是的...”瘦弱的男人身体被动的晃动着，只能紧紧的抓着车门把手才能保持平衡。
　　充满了血腥味的车厢，散发着淫靡的气息。最后的时候，郑安全在他的耳边说了一声，“我爱你。”
　　




第四章

　　第四章
　　
　　拿到王晓燕的尸检报告时，无论是1队还是2队，每个人的心情都是非常难受的。
　　
　　王晓燕是死于失血过多。
　　她的乳首和舌头都不见了，在现场搜索了两天，依然没有找到。就好像是韩幕消失掉的心脏和头颅一样...
　　
　　“妈的！肯定又是那个王八蛋！”金山愤怒的将报告摔在桌子上，王晓燕虽然跟他的时间不久，但好歹是同事。被人用这种恶心变态的手法杀害，作为一个有血性的警察，谁受的了？
　　
　　“老大，不好了。”王强急匆匆的跑了进来，一进门就发现办公室里气氛不对。
　　
　　瞥了他一眼，金山现在也有点烦他了。要不是他晚上睡觉，王晓燕也许就不会死了。
　　
　　马勇见金山脸色不对，连忙开口问，“怎么了？慌慌张张的。”
　　王强摸摸头说，“刚刚省公安厅来电话了，说要把这个案子上报，由省局接受...”
　　
　　“什么！”金山一拍桌子，立身而起。“这个案子才多长时间，为什么要我们交出去？”
　　
　　马勇也皱起眉，不过局长的这么决定，恐怕是跟警员被害有关系的。“金山，走，我们去跟局长谈谈。”
　　
　　金山是从心底不想把这个案子叫出去。一直到现在，他们都还没有找出王晓燕被害的和韩幕和沈沫一家这两个案子到底有什么决定性的共同点。但是作为多年的老刑侦，还是直觉的觉得其中不太对劲。
　　经过两人的再三努力，局长最终同意给他们半个月时间。如果这半个月时间内，他们没有取得实质性进展就要将这个案子上交了。
　　
　　马勇跟金山商量了一下，最后本着保护每位工作人员安全的态度，要求所有涉案的工作人员都搬到宿舍来住。一时间，宿舍人满为患。钟俊彦虽然是法医，但是也去过现场，所以也照要求搬到跟大家一起住。
　　宿舍都是4人间，金山他们宿舍有张空床，钟俊彦就搬了进来。
　　
　　单身男人住的地方自然是不太整洁干净的，加上这段时间一忙，换洗的脏衣服，穿了半个月的袜子，自然是丢的到处都是。
　　钟俊彦抱着行李，有些不知所措的站在门口。以前跟他同寝的都是法医部的同事，虽然法医在某种程度上来说神经大条，但在生活方面他们都还是有些注意细节的。
　　
　　“站在门口干嘛，还不进去？”金山在外奔忙了两天，连个安稳觉都没有睡。刚准备回来补个眠，就看到这人堵在门口发呆。
　　钟俊彦看了他一眼，本来想嘲讽几句的。可看到他满眼血丝，脸色非常难看，还是什么都没有说。
　　
　　只有金山上面的一个床位是空着的。
　　金山连鞋都没有脱，倒在床上就睡。在钟俊彦鄙视的眼神中，不出1分钟就进入了梦乡。 无奈的看着已经开始鼾声震天的男人，钟俊彦也只能自认倒霉了。费力的爬上床，把床铺好，开始收拾东西。
　　
　　当金山睡醒的时候，他几乎以为自己走错了宿舍。揉揉眼睛，钟俊彦正拿着个拖把拖地呢。
　　“我说，你干嘛呢？”
　　
　　“收拾这个狗窝。”钟俊彦头也没有抬的说道。他有轻微的洁癖，这种环境他是说什么也住不下去的。既然不能奢望这些臭家伙收拾，他就只能自己动手了。看来以后跟这些人一起住的日子会很辛苦...
　　金山眯起眼睛没有说话，只是沉默的看着对方忙碌的身影。其实他心里想的是，莫非以后都有人帮着洗衣服了？
　　
　　经过两周的调查取证，全局上下都在笼罩在紧张的气氛之中。只可惜金山马勇他们使出浑身解数，却怎么也找不出什么有用的线索。倒是几个死者的祖宗十八代恨不得都要被他们翻出来了...
　　跟局长约定的日子很快就到了，可案子依旧没有进展。虽然很不甘心，可也只能将这个牵动着他们心的案子拱手让人了。
　　
　　金山已经很久没有刮过胡子了，一张国字脸上长满了络腮胡子，就好像是某个少数民族的同胞一样。
　　这段时间再没有命案发生，钟俊彦倒是很清闲，上下班也能准时了。每次经过刑侦办公室的时候，他都会忍不住往里多看几眼。那种压抑的气氛，总会莫名的给他带来某种兴奋感...
　　
　　-
　　
　　金山跟马勇的日子不好过，沈星河的日子也一样不顺心。
　　他跟郑安全冷战快半个月了，每次想起他们吵架的原因，他都忍不住委屈的要哭。明明在市郊的车上他还口口声声的说爱自己，转头接了个电话就急急忙忙的要赶回去。居然都没有把自己送回去，就直接赶去了公司！
　　明知道自己会不高兴，还跟那个女人一起去吃饭。她不过是他的一个秘书而已，为什么不能推掉呢？
　　
　　沈星河出身贫寒，现在只是在一家网吧里当网管。经常要倒班，假也很少，就住在网吧顶楼的小单间里。
　　这些日子，每当他想起郑安全都会觉得很难过。
　　
　　郑安全跟他不一样，他是含着金汤勺出身的。高学历，高收入，高个子...再回头看看自己，没文化，没钱，身高还不到一米七，三级残废一个。
　　这样的自己，迟早会被郑安全所唾弃吧？当他厌倦了自己的时候，一定会被无情的抛弃掉的...
　　他为郑安全付出了那么多，他怎么可能会甘心如此的被抛弃呢？不，他绝对不会自哎自怜，他会用他的方式捍卫自己的爱情。
　　
　　郑安全很忙。他的这位秘书是父亲世交的千金，家里非常希望他们能够结婚，这对两家人，对两家的生意都是非常有好处的。
　　他曾经也想过要娶她，可自从有了沈星河以后就再也没有萌生过和别人在一起生活的年头了。一想起沈星河，郑安全很是不放心。他知道星河生气了，而且是非常的生气。可是这个霸道的大小姐他也不能太得罪，他跟星河解释了很多次，可是他怎么也听不进去，依然是很生气。现在打他手机也不肯接了...
　　
　　“安全！今天晚上我们去龙门乡吃饭吧！”叶蔓来公司快一个月了，事做的不少，就是没做什么正事。
　　郑安全正在忙着看企划案呢，他现在对这个大小姐越来越反感了，她除了帮倒忙什么都不会，自己却还要给她发工资...真是没天理了阿！
　　“跟你说话呢！”见对方不搭理她，叶蔓很是生气，一把抓过对方的手中的东西。这破纸有什么好看的，难道能比自己更好看么？
　　
　　“你到底要干嘛阿？”郑安全快要被她烦死了。“我还有工作要做，还给我！”
　　
　　“那你答应我晚上陪我去吃饭！”叶蔓双手叉腰，毫不客气的说，一点都不觉得自己这样做有什么不好的。在她心里，这个郑哥哥是她未来的丈夫。她的闺中密友们说了，驯夫就要趁早，要让他早早的从心底臣服。
　　“晚上再说，你先把文件还给我。”郑安全觉得自己头很疼，跟沈星河相比，叶蔓就是个屁！偏偏这个屁还把自己很当个东西。
　　
　　最终，屈服的还是郑安全。一方面他不喜欢跟女人争，另一方面，他也实在是怕父母因为这种事情打电话来。
　　今天郑安全下班的很早，当老板的好处就是想什么时候走就能什么时候走。他只想赶快跟叶蔓吃完饭，然后去沈星河的住处看看他。
　　前几天，他偷偷的去网吧看了沈星河的。那天他刚刚下夜班，早餐也没吃，就回宿舍睡下了。他的脸色很差，似乎瘦了很多...本来就不到100斤的身体，现在更是瘦弱的看着可怜。想着自己在这里跟这个女人吃上万一顿的大餐，而星河可能每天都只吃几块钱的泡面...郑安全的心里就会莫名的疼痛。
　　
　　这顿饭，他吃的很快。等叶蔓优雅的用绸巾擦拭嘴角的时候，郑安全就迫不及待的拿起外套起身了。“你自己回去吧，我忽然想起来有点事！”
　　
　　“什么？”叶蔓眼睛睁的老大，气死她了，郑哥哥以前对她还是不错的，现在怎么越来越冷淡了。“你爸爸明明说要你每天都送我回去的，你忘了吗？”
　　
　　看了她一眼，郑安全几乎是咬牙切齿的说，“我确实是忘了。”说罢，转身就走，只留下叶蔓一个人跺着脚愤愤的样子。
　　
　　沈星河觉得不能在等了，他想跟郑安全好好谈谈。他打了郑安全的手机，可是没人接...自嘲的笑笑，自己这不是贱么？之前男人给自己打了那么多次电话自己都没接，现在终于轮到自己了？其实他并不知道，郑安全这个时候正在高级餐厅，那里进餐时是不能开手机的。
　　罢了，既然是这样的话，就去他家里等他好了。
　　
　　郑安全家极为富有，他独居的房子自然也时在全市最好的住宅区。郑安全曾经要他搬去一起住，不过沈星河拒绝了。他很爱郑安全，也很想跟他在一起生活。但他知道，如果自己跟他住到了一起，那自己就势必要辞去网吧的工作，到时候就是吃他的用他的...作为一个男人，而且是一个从小受尽磨难的人，他不能允许自己这样做，他有属于自己的骄傲。
　　
　　郑安全理解他，不过还是将自己家的钥匙和房卡交给了他。沈星河踏入这个小区的次数屈指可数，他不喜欢这种地方的气氛。站在这个富丽堂皇，装修典雅的住宅区里，他就是一个异类。甚至在跟郑安全在一起之前他还有一些仇富心理。
　　
　　进入小区的时候，一点不意外的，自己被拦住了。也是，这里的业主很少是用步行的方式出行的。
　　保安上下打量了他很久，然后翻出了登记记录，才放他进去。沈星河狠狠的瞪了他一眼，盛夏时节，保安还不禁的打了个寒战...
　　进了屋，看看表，差不多快到他下班的点了。百无聊赖的在大房子里转转，想想男人住的地方，和自己那不足30平米的小阁楼相比，简直就是云泥之别。
　　
　　正在他胡思乱想的时候，忽然听到了开门的声音。兴冲冲的小跑着跑到门口，谁知道出乎意料的看到的是一个打扮时尚精致的女人...
　　
　　郑安全走了以后叶蔓没有乖乖的回家，而是跑到了郑安全家来。她有郑爸爸偷偷给她的郑安全家钥匙，所以非常轻易的就进门了。刚到玄关，听到屋内的动静，还以为郑安全已经先回来了，谁知的看到的是一个矮小的男人一副见鬼一样的表情看着自己。
　　
　　“你是谁？你怎么会有郑哥哥家的钥匙？”叶蔓这才觉得有点不对劲，稍稍退了一步，用手袋护住胸。这男人一身地摊货，一看就不可能是郑哥哥的朋友。
　　郑哥哥？
　　
　　沈星河觉得自己的心口某个地方正在流血，可他却笑了，笑的人畜无害...
　　
　　“我是来修2楼空调的，这是郑先生给我的钥匙...”说着晃了晃手中的钥匙，“倒是郑先生是独居，小姐您怎么会有他家的钥匙？”
　　
　　原来是修空调的，叶蔓这才放下心来。就是说嘛，治安这么好的住宅区里怎么可能有坏人混进来，“我是他的未婚妻，你快点上去修吧。”说着，踩着高跟鞋趾高气昂的走了进来。
　　
　　“喔，我这就去。”沈星河转身上楼，他没有去修空调，而是进了郑安全的卧室，他知道那里有他想要的东西。
　　
　　郑安全有收集各式刀具的习惯，沈星河也有这个习惯。不过因为经济关系，他的刀没有郑安全的多，而他也从来不会接受男人赠与的刀具。
　　这次他破例了，他打开壁橱，一把把整齐划一，锋利的透着点点寒光的利器安静的躺在属于自己的位置上，就像是等待检阅的士兵。
　　
　　抚摸着这一件件美丽的艺术品，沈星河觉得自己的全身血液都在沸腾了。想象着用一把最为锋利的刀具，划开皮肤，切开肌肉的那种畅快感...他忍不住战栗起来。
　　
 
作者有话要说：为什么这章显示不出来？




第五章

　　第五章
　　
　　叶蔓翘着腿坐在柔软的巨海沙发上无聊的换着电视频道，其实她现在满心想的都是郑安全现在到底干什么去了。
　　而她压根就不会想到，现在那个男人已经跑到某个网吧的小阁楼里找人去了。
　　
　　当郑安全用沈星河给的备用钥匙打开他的房门的时候，他被眼前的一切镇住了。以前他就知道沈星河没钱，可没有想到他没钱到这种地步。他的房间很小，甚至还没有自己的公寓厕所大。有点自责，如果早知道很多时候他都是在逞强，他一定不会让星河一个人住在这种地方。
　　
　　沈星河不在家。郑安全走进屋子，老旧的阁楼地板被他踩的咯吱咯吱直响。房间不大，却被收拾的非常整洁，跟自己雇佣钟点工收拾出来的感觉完全不一样，感觉...很温馨。
　　如果能够跟星河住在一起一定会很幸福的。想到这里，郑安全的嘴角不禁微微上翘。连跟叶蔓一起吃饭时的不快都一扫而光了。
　　
　　沈星河的房间里只有一张小小的单人床和一张老桌子，桌子上摆着一张自己跟他的合影。相片中的沈星河笑的很腼腆，他记得这是他们第一次见面的时候照的。
　　拉开抽屉，一条白金项链出现在眼前。郑安全脸色一变，他也有一条这样的项链，这是自己跟沈星河刚刚确定关系时，自己买给他的。沈星河说过，他会一直带着这条项链的，除非...
　　
　　除非是在杀人的时候！
　　他说，他希望让这条纯净的项链，不沾染任何血迹。也就是从那个时候起，他们每次执行“任务”的时候，都不会戴那条项链。
　　
　　在塔罗的世界里。他们的名字，代表双生...无论是出任务，还是打游戏，他们都是形影不离的。而现在沈星河取下了项链，那么他想要杀谁？
　　
　　-
　　
　　叶蔓觉得自己快死了...
　　就在她等的正无聊的时候，那个自称是维修工的人忽然袭击了她！
　　
　　“呜呜！”惊恐的睁大眼睛，她不知道这个男人到底想做什么...
　　
　　沈星河用一块餐布塞住了女人的嘴，虽然叶蔓个子挺高的，但毕竟是个女人，还是个长期处优养尊的女人。在毫无防备的情况下，很快就被制服了。
　　缓缓的擦拭着挑选出来的9把刀，每一把都被擦的银光闪闪。沈星河关掉了房子里所有的灯，此时夜幕已经降临，皎洁的月光洒在锋利的刀刃上，泛着冷冷的光泽。
　　
　　叶蔓害怕的直发抖，她非常懊悔当时怎么就如此轻信了这个男人的话？怎么会对社区的治安那么有信心呢？
　　用来绑住叶蔓的布条是沈星河在郑安全的卧室里就地取材的。那些原本是精致窗帘的布条，曾经是商店里最昂贵的商品，可它现在却变成了有着美丽蕾丝花边的破布条，成为了罪恶的帮凶。
　　沈星河知道这个窗帘是男人最喜欢的，可现在不知道为什么，他就是看这窗帘不顺眼。不过好在这上万的窗帘不是中看不中用的货色，即使成为了布条，也依然结实无比，无论叶蔓怎么挣扎，也丝毫不动。
　　
　　可怜的大小姐不住的呜咽着，看道男人正在磨刀，她的全身汗毛都竖起来了。她觉得自己一定会被杀死的！那个瘦小的男人虽然有张秀气的脸，神色也很柔和。可是他的眼中，却满是嗜血的欲望...
　　
　　也不知道磨了多久...沈星河终于停下了手里的工作。他拿起一把小巧精致的匕首，缓缓的走到女人身边。
　　叶蔓就被他放在沙发上，此时柔软的沙发不能再带给她丝毫舒适，那软绵绵的触感只能让她觉得不着边际。
　　
　　沈星河在女人脚边半跪下来。抚摸着女人光/luo的膝盖，而冰冷的匕首，也在她的小腿上游走。
　　叶蔓想要挣扎，可是她被绑的太紧了...
　　
　　忽然一滴温柔的液体滴在了沈星河的嘴角，他伸出舌头添了添，咸的。疑惑的抬起头，此时女人已经哭花了脸，眼神里满是哀求。
　　沈星河异常的愤怒。秀气的眉皱在一起，裂开嘴角露出白森森的牙齿，神色狰狞。
　　
　　你是女人，还是个有钱家的女人，为什么你已经拥有了那么多的东西还要来跟我抢男人呢？把郑安全还给我，还给我阿！
　　
　　可不住流泪的叶蔓这么会知道他的想法呢？叶蔓一直觉得自己长的不错，她希望自己的梨花带雨的眼泪和可怜兮兮的样子能够引起对方的怜悯之心。但出乎她意料的，男人的脸色却变得越来越可怕，她慌了，原本就跳的咚咚作响的心脏，现在简直是呼之欲出了。这可怎么办？
　　
　　沈星河不再等待，抓紧匕首，划开了女人的衣服。
　　
　　其实高档的成衣并不是很容易割开的，但对于拿着特制匕首，和有着丰富经验的沈星河来说，这都不是什么难题。精致的衣衫很快成了碎布，女人凹凸有致的身子，也渐渐暴露在空气中...沈星河的眼睛一亮，这是个好货色。
　　
　　而叶蔓一直在偷偷观察对方的表情。见对方在看到自己身体的时候那反常的眼神，她就知道自己一直引以为傲的身体已经引起了对反的兴趣。她对自己的房/中/术是很有自信的，如果男人想要，她可以满足他，。而且她也有自信能够让男人在碰过自己的身体之后，就再也离不开自己了。
　　
　　将匕首放回茶几上，九把刀依照长度顺序一字排开。
　　将女人翻了个身，沈星河没有想到对方居然还乖乖的配合了。
　　
　　其实叶蔓这个时候以为他想要来背后式，为了能够成功的脱身，她已经决定豁出去一次了。
　　女人的双腿被紧紧的绑在一起，沈星河费力的将手伸进她的大腿间，缓缓的摸索着。叶蔓趴在沙发上，跟她纤细腰肢完全不搭配的硕大ru/- 房被布条勒的爆出。翘起臀部，以方便男人能够更好的找到自己的si处。
　　在对方的配合下，沈星河很快就找到了自己想找的部位。猛的将两只手指插入其中，叶蔓闷哼一声，似乎有些煽情的意味...
　　
　　搅动着手指，沈星河感觉到有些什么温热黏腻的液体正顺着自己的手指往下流...叶蔓开始喘息，而且越来越急促。沈星河不禁笑了，又加入了两只手指。这下叶蔓的哼哼声更加急促了，沈星河相信，如果自己这是取出塞在她口中的布条，她一定会浪/-荡的jiao/-床的。
　　越来越多的yin/水流了出来，沈星河的笑也越来越狰狞。
　　
　　曾经跟女□往过的他当然知道这个女人的身体有多么诱人...这么极品的女人，哪个正常男人不会心动？
　　郑安全也心动了吧？
　　
　　没有犹豫的，沈星河抽出自己的手指，拿起茶几上中间那把长度适中，却格外细的刀子..□了女人早已湿漉漉的，空虚无比的阴/-dao...
　　
　　叶蔓以为对方抽出手指之后，接下来会cha、入自己的那个东西。谁知新插入的东西更细，而且还是凉凉的...
　　
　　一想到这个女人曾在郑安全的面前露出过要妖娆的表情，沈星河就觉得全身血液都要冲向头顶了，握紧刀柄，狠狠的奋力朝里面戳去。女人原本诱惑力十足的喘息，霎时间变成了被悲惨的呜鸣。
　　潺潺的血液从女人的下/体流出，沈星河的眼被映照的鲜红，多么美丽的景色阿！
　　
　　怎么会这样？叶蔓觉得难以置信？难道这个男人是性功能障碍吗？
　　她不知道对方到底将什么东西cha/入了自己的身体，她只知道自己很痛...非常的痛...钻心的痛！可她被堵住了嘴，连求饶都做不到。
　　
　　刀刃已经完全没入了叶蔓的身体，只有一个精致的刀柄留在外面。
　　沈星河笑的很开心。没有了□，看你怎么勾引男人！
　　
　　忽然他又想起了什么，握住刀柄，在女人的□里搅动了一番。女人的呜鸣更加凄惨了，臀部的肌肉也像抽筋了一样不住的收缩着。最后急促的动了几下，就再也不动了。
　　沈星河拍了拍她的脸，对方毫无反映。“切，这么快就昏过去了？好戏才刚刚开始呢，真是娇气！”
　　
　　索性松开女人的腿，将她白嫩修长的双腿大大的分开，一边还不禁感叹，她的身体柔韧度真是比自己好多了。
　　
　　女人硕大的乳 房，在沈星河的眼里是多么的刺眼。
　　这个东西，他没有。拿起最大的那把刀，捉住一直弹性十足的肉球揉捏了两下，待那粉红色的东西硬了起来，便毫不犹豫的将它给切了下来。
　　锋利的刀刃只用了一下就将那东西轻松的割了下来，可失去身体一部分的疼痛还是让昏过去的叶蔓醒了过来。她低头看了看那疼痛的来源处，又惊的再次昏死过去。
　　
　　血从女人胸口的伤口喷涌而出，有几滴甚至喷溅到了沈星河的脸上。又揉捏了几下，那坨肉似乎并没有因为失血而变小。沈星河有点不甘心的拿起刀又割了一大块，他割的很平整，女性的ru腺结构都完整的暴露在他的视线中。
　　
　　原来乳腺就是这样的阿...沈星河以前只在解剖类的书上看过，原来真正的乳腺就是这样的，一个一个的，整齐的排列在一起的腺体。
　　忍不住伸手摸了摸，手感没有刚刚完整时好了。不过这样他才满意呢，就是要把她所有引以为傲的东西都消灭掉！
　　
　　女人的有半边RU/ 房很快就被沈星河一刀一刀的切光了，途中叶蔓被痛醒了几次，但很快又被自己的惨象和失血折磨的再次昏了过去。
　　
　　一定是在做梦吧。
　　叶蔓从来不看惊悚电影，在她的世界观中，这个世界虽然有很多事情不尽如人意，但这些都不能否定这个世界的美丽。自己会遇到这样恐怖的事，这是她无论如何也想不到的...
　　
　　




第五章

　　郑安全赶回家的时候，看到的就是这样一副场景。他朝思暮想的爱人满身失血的蜷缩在沙发的一脚，似乎是累的睡着了。
　　茶几上的一排刀中，有3把已经染血。沙发上的女人满身失血，她的双乳已经看不出原来的形状，沙发上满是碎肉。而她的下身，更是惨不忍睹...
　　
　　“星河~”看到那条项链的时候，郑安全就已经知道他要做什么了。这个傻子...怎么会觉得自己不爱他呢？
　　沈星河没有动。
　　其实他迷迷糊糊中，已经听到了男人的声音。可是心中的自卑感却充斥着整个胸膛，让他没有办法相信那个人真的就是郑安全。
　　“星河，醒醒！”郑安全摸摸他的脑袋，对方抖了抖，却蜷的更紧了。
　　
　　“星河对不起，是我不好，我对你的关心太少了...”男人的声音有些颤抖。他的星河跟自己从前所解除过的任何人都是不一样的，星河他非常的敏感，非常的容易受伤。
　　见对方依然不愿意抬起头，睁开眼睛看看自己。郑安全非常的懊悔，跪坐到他的身边，一点不顾满地的鲜血是不是会弄脏他的高级西装，也不在乎沙发上的那个女人是不是马上就要失血过多而死。此时此刻他的心里只有他的星河...
　　“星河看看我好吗？”温柔的握住他的手，可是对方依然没有给他丝毫的回应。
　　
　　沉默在空间中延续，伴随着血的腥味，气氛变得诡异起来。郑安全甚至一度开始怀疑，他的爱人，是否还活着？
　　
　　“星河？说说话好吗？你生我的气，你可以打我可以骂我，但是你不要怀疑我对你的爱...我是爱你的！真的！”郑安全有点急了，半个月没有联系到他了，现在这到底是怎么回事阿？
　　
　　郑安全当然不会知道，沈星河的心里并不像他表面上表现的那么冷淡。他很挣扎...
　　
　　为什么还要说爱我？
　　
　　为什么爱我还要让这个女人进你的家门？
　　
　　为什么要跟这个女人在一起？
　　
　　为什么？为什么？为什么？！
　　
　　心疼的把不肯给自己丝毫回应的爱人抱进怀里，郑安全忽然有种想要带着他一起去死的冲动。
　　“星河，我们...”郑安全刚想要说点什么，安静的房间里忽然响起了欢快的音乐。他这才响起，这是叶蔓的手机铃声。
　　
　　沈星河的眼光一下子有了聚焦，恶狠狠的盯着铃声响起的地方。
　　两个人都没有发出任何声音，就像是受惊的兽一样，在黑暗中保持着沉默，处于防御状态。
　　
　　其实手机只响了不到一分钟就停下来了，可郑安全却感觉到两人紧紧贴在一起的身子都已经出汗了。
　　
　　不是害怕，是兴奋。
　　
　　“星河。你相信我吗？”捧起他的脸，对方依旧没有给他任何回应。
　　
　　“星河，你那么特别我怎么会为了别人放弃你？”郑安全笑的很温柔，因为他说的全部都是真心话。
　　
　　沈星河眨眨眼睛，终于开始看着他了。这让郑安全倍受鼓舞，一把打横将他抱起，带他离开这血肉横行的一楼客厅。将他放到自己的床上，盖好被子，柔声道“星河，你累了，休息一会儿吧，剩下的让我来做吧。”
　　
　　带上门，郑安全脸上的柔情蜜意一下子就消失了。狰狞的笑着下了楼，看着自己沙发上的那一堆烂肉，心情大好。
　　他早就看这个女人不顺眼了，她居然还招星河烦，那她就是必须去死的。
　　
　　当第二天太阳升起的时候，叶蔓肉身的一切都彻底的从这个世界上消失了。她到底去了哪里？只有郑安全知道。
　　
 
作者有话要说：此章已被河蟹，完整版请加群34741347




第六章

　　第六章
　　
　　变态杀人案报上去快一个月了到现在依然一点线索都没有。而接下来也没有再发生什么重大命案，刑侦队比较闲，可士气低靡。
　　
　　钟俊彦跟金山他们住一个宿舍已经有半个月了。他们那些大警察们都是早出晚归的，加上前段时间王晓燕的事情，金山的脾气越来越暴躁了，现在就像是个炸药一样，随时有爆炸的可能。跟这样的人同住一屋，还是很有挑战性的，不过好在钟俊彦脾气不错。更重要的是，他够勤快。
　　
　　-
　　
　　“吗的，为什么连失踪人口都要报给我们？！”金山早上一来上班就被局长拉进了办公室，亲自将一个失踪案件交给了他，“这点屁事不是交给户籍办的吗？！”
　　
　　几个手下都是面面相觑，老大的脾气越来越差了。
　　
　　“因为这个叶蔓的爸爸在市里很有权势的，现在他女儿失踪了快一个礼拜了，他有本事早到局里让局长亲自督办也是有能力的。”王强小声说道，虽然他们对办这种失踪人口案件也很不乐意，“不过既然现在市里治安状况这么不好，我们多查查也是应该的。”
　　
　　“哼、”在社会上混久了，这点东西金山自然是知道的。他只不过是想发泄一下罢了。“那还愣着做什么？赶快去查叶蔓的社会关系！”
　　
　　失踪案，说好查也好查，说难查夜难查。
　　茫茫人海，如果一个人存心想藏起来也并不是难事。可是了解叶蔓的人都知道，她是绝对不会玩失踪的人...
　　
　　根据他们现在手中的线索，可以肯定叶蔓这个女人是个很高调的人，不可能自己躲起来。而且她还有个正在交往的男朋友，据说已经到了谈婚论嫁的地步了...
　　
　　“这么说来，她最后出现过的地方就是这个男人的家咯？”金山把调查资料全都看了一遍，得出最后的结论，“那么那个男人这么说？”
　　“他什么都没有说。”王强摇摇头，“到目前为止，只要我们去找这个郑安全，接见我们的就都是他的律师。而且说明了只会跟我们法庭上见，其他的什么都不肯说。”
　　
　　“什么？！”金山火了，啪的把文件夹拍到桌子上，“他可真是够嚣张的啊....你没跟他说配合警察的工作是市民的应尽义务吗？”
　　
　　“说了，但是我们调取了他们小区的录像，那天晚上叶蔓确实是去了他家，然后过了7,8个小时又出来了。之后再去了哪里就真查不到了。”
　　“是吗？”金山撇起眉。“一点都查不到她离开小区之后去哪里了？”
　　
　　“查不到...”王强一头的汗，说来也真是奇怪，这个女人从郑安全家出来的之后居然就像是从世界上消失了一样。
　　
　　“那我们再去拜访一下那个郑安全吧。”冷笑了一下，金山倒是想见识见识他是个什么样的人呢。
　　
　　-
　　郑家跟叶家关系一直不错，叶蔓失踪了郑家家长也很是着急。倒是一直以来跟叶蔓感情不错的郑安全却像个没事人一样，这引起了叶蔓父母的一些不满。再加上叶蔓是在他家出来之后才失踪的，他们对郑安全也是略有微词。
　　
　　金山等人来到郑安全的办公室时郑安全的秘书将几人拦在门外，漂亮的MM客气的告诉他们老板不在办公室内，有什么事可以跟她说，或者是留言。
　　“不在？你们老板可真是忙啊，是忙着杀人还是忙着放火啊？”金山可不是怜香惜玉的人，一把推开拦在前面的女秘书，要进郑安全的办公室。
　　
　　“啊！”那女秘书夸张的大叫一声，门口的保安应声而入。不过金山的动作更快，一脚就踹开了办公室质地精良的办公室大门。
　　
　　“你们又没有搜查证，怎么能随便闯？！”女人尖细的嗓音刺的几人耳朵痛。
　　
　　金山眉头紧皱，因为办公室里确实一个人都没有。
　　
　　“我们走。”冲王强几人说了声，金山转头就要走。倒是那个秘书特别火大。“我要投诉你们，你们这是暴力执法！”
　　可是金山看都没看她一眼，大摇大摆的就走了。
　　
　　“老大，她要是真的去投诉可是会很麻烦的。”一直走出了郑安全的公司大门，王强才凑过来小声说道。老大这次可真是不怜香惜玉，那个秘书好歹也是个美女呢。
　　
　　“我怕毛？我就怕他不来找我！”金山叼起烟说，“注意巡查郑安全家附近的地方，说不定能够找到叶蔓的尸体。”
　　
　　王强一惊，“老大，你怎么知道叶蔓已经死了？”
　　
　　“直觉。”金山眯起眼睛。他虽然没有见过郑安全，但是也曾听说过这个人，他被称为是整个华中地区最成功的商人，标准的钻石王老五。但是往往这种站的越高的人，手上沾染的脏东西也就越多。
　　王强虽然对金山的直觉很是吐血，不过还是乖乖照做，通知了分局的巡警队。
　　
　　一时间，郑安全住宅小区附近的巡逻力量忽然加强。郑安全心里明白这是为什么，但他并不担心。
　　尸体迟早是会被找到的。这个世界上没有什么人能够不留痕迹的让另一个人消失...
　　
　　现在对郑安全来说，最重要的事情就是安慰他的爱人。
　　
　　这些天，沈星河依然不理他。郑安全几次去他工作的网吧找他，可对方依旧冷漠。郑安全索性打包了东西死皮赖脸的挤进了他的小阁楼。
　　两个男人挤在小小的房间里，单人床有点不堪重负的样子。不过沈星河的心情倒是觉得好些了，郑安全现在的表现不错，也许他能够考虑原谅他...
　　
　　一周过后，一个拾荒老人在郑安全所在的住宅区附近找到了一小截人类腿骨。那老人曾经是个屠夫，所以一眼就能看出这截骨头不对劲，这才报告了附近的巡警。
　　经过比对，已经可以确定这一截腿骨就是叶蔓的！
　　
　　失踪案升级为了杀人案。金山摩拳擦掌，立誓这次一定要破了这个案子！
　　
　　钟俊彦仔细检查了那截腿骨，这应该是属于人类小腿的。腿骨送来的时候，上面的肉已经是被刮的很干净了，白森森的，很好看的形状。
　　“一定又是那个变态杀人犯！”直觉告诉金山会干这种恶心事情的一定就是那个杀害王晓燕的凶手。
　　
　　钟俊彦推推眼镜框，“从这截腿骨上能找到的线索太少了，还是尽快把尸体找到吧。”
　　
　　“我已经吩咐下去了，我现在就去找局长批搜查令，我看这次那个郑安全还能怎么说。”金山很是兴奋，现在的情形不同，他已经有了一个非常明显的嫌疑犯了。
　　
　　看着他兴奋的样子，钟俊彦摇摇头，继续自己手中的工作。
　　
　　金山是个典型的行动派，既然有了线索马上就会去追查。
　　
　　郑安全的后台很硬，不过好在叶家也不错。金山并没有直接去找郑安全，他知道就算他这么直接去找他恐怕也是要碰壁的。他先去了一趟叶家，在痛失爱女的叶家父母面前添油加醋的说了一通，对方马上就同意无论如何也要让郑安全出来把事情说清楚。事实上，他们早就想这样做了。只是碍于两家的关系才一直没有行动，现在有了警方的理由，名正言顺了。
　　
　　有了叶家的支持，金山再没有什么顾虑，这次郑安全不想见他们都没有办法跑了。
　　
　　见到郑安全的时候是在局里，他是个很聪明的人，既然不能回避了，他就选择面对。
　　
　　“郑先生？”金山拿着档案看了他一眼，郑安全长的相貌堂堂，一看就是讨女孩子喜欢的类型。不过他会不会是变态杀人犯，金山还真不好说，不过他希望他是。
　　
　　“郑安全。”男人微微一笑，露出嘴角的虎牙。伸手递上自己的名片，他的个子跟金山差不多，两个人眼神交汇的时候金山忽然有一种“就是他！”的感觉。
　　
　　整个问讯过程中，郑安全都是面带微笑的。而他的回答更是滴水不漏，而金山手中确实没有任何证据。
　　“我听说叶蔓是你的未婚妻，怎么到了你这里话就变了。”对方的笑让金山觉得很刺眼，就算不是未婚妻，现在被分尸了就算没有感情他也不该笑出来！
　　
　　郑安全冷哼一声，“我烦死那个女人了，每天像苍蝇围着我身边转。要不是因为她姓叶，我才不会搭理她，更不可能让她进我家的门！”
　　
　　“哦？所以你就杀了她？”金山试探性的问道，而郑安全只是笑而不语。这让金山更加肯定就是他干的！
　　
　　郑安全离开之后，金山简直就是两眼放光了。
　　像他们这种刑警都是很相信直觉的，金山仅凭对方的眼神和语气几乎就能相信他有杀叶蔓的动机了。但奇怪的事，他为什么敢毫不遮掩的表现出来呢？他似乎一点都不害怕被知道啊...
　　
　　-
　　
　　郑安全回到家里，打开电脑。论坛里救世主发的新帖子下面已经有了一堆回复了，沙发毫无疑问的又是星河的。
　　“这家伙昨天晚上又熬到几点才睡的。”无奈的摇摇头，想到自己那个倔强的可爱的爱人他的心就会莫名其妙的变的柔软。
　　
　　进入星河所在的游戏房间时，地上已满是尸体了，星河也已经是一具尸体了，他是被首杀的。
　　
　　经过多日的努力，两人和好如初了。一见到爱人来了，沈星河不禁抱怨起来，“他们真是恶心，看我第一天就杀我~”
　　“哈哈，还不是因为你厉害，他们怕你嘛~”跟星河说话的时候，郑安全的心情也好了起来，白天那些种种不快的事情都消失了一样。
　　
　　“族长的帖子你看了吗？”
　　
　　“看了。”
　　
　　“那我们准备准备吧？”
　　
　　“恩！”




第七章

　　第七章
　　
　　钟俊彦又开始了加班的生活。
　　因为经过了几天的大面积拉网式搜查，警方在发现第一块腿骨的地方不远处又发现了不少的人类尸骨。现在钟俊彦要做的就是继续玩尸体拼块，不过好在这次尸体只是被分成10多块，拼起来并不太困难。
　　
　　“怎么样？你们拼的怎么样了？”刚从解剖室里出来，金山就已经在外面等着了。
　　
　　“什么怎么样？”钟俊彦一边脱手套一边说。
　　
　　金山不悦的皱起眉，他就知道这个别扭的家伙肯定不会老实的跟自己讲的。“那你们到现在查出叶蔓是怎么死的了吗？”
　　
　　钟俊彦真是一点都不想回想起这个女人的肉体，因为就连他这种自认为见过尸体无数的人都觉得很恶心，“她是被活着肢解的，流血不止，活活流死的。”
　　“活着肢解？”金山两眼放光，好家伙，跟他想的一样！
　　
　　对方兴奋的样子让钟俊彦有种反胃想吐的感觉。“你问完了没？我要去写验尸报告了。”
　　
　　“好，你快去写。我晚上回来看，写详细点！”金山说罢就兴冲冲的出去了。只惹得钟俊彦翻了个白眼，滚回了自己的办公室。
　　
　　-
　　
　　夏天的天气总是易变。刚刚还阳光灿烂，现在就乌云密布，少年刚出门没走几步就下起了倾盆大雨。
　　
　　想回去拿伞，摸摸口袋，发现没有带钥匙。路人都纷纷找地方躲雨，少年却撇撇嘴，依然决定冒雨出门。
　　今天老师拖堂，到家的时候本来就晚了。可是前几天跟人约好了，爽约也不是他的风格。
　　
　　雨中的咖啡厅很有情调，坐在床边看着雨点拍打在玻璃上，破碎成一个个更小的水滴。郑安全端起杯子
　　“世界怎么还没有来。”沈星河不耐烦的摸出自己的老式黑白NOKIA机来看了看时间，他可不是个有耐心等的人。
　　郑安全笑笑，“别急，世界不是个会迟到的人，不是还有4分钟才到约定的时间么，他一定会来的。”
　　
　　沈星河撇撇嘴，不置可否，他们跟世界也是在游戏里认识的。世界这家伙虽然长的瘦瘦小小，看上去斯文可爱的样子，做起事来可是说一不二的。
　　
　　三分钟刚过，咖啡厅门口挂着的铃铛就响起了。淋成落汤鸡似的少年走了进来，郑安全看他那样，不禁扑哧一下笑了出来。一道凌厉的目光扫来，让他差点被口水呛到。
　　
　　“你真慢。”见到少年，沈星河不满的说道。
　　
　　“我没迟到。”世界瞥了他一眼，一屁股就坐了下来。湿透的衣服紧紧的帖在他的身上，显得他更加瘦小了。
　　郑安全好不容易喘过气来，“这次准备怎么搞啊？”
　　
　　“什么怎么搞？”少年端起桌上没喝完的咖啡一饮而尽，在对面两人还没反应过来的时候又一口喷了出来。“我草，咖啡啊，这么苦。”
　　
　　沈星河快要爆发了...他一直都不喜欢世界。事实上，在家族里他一直都是个独行侠，除了郑安全之外，他跟其他人关系都不太好。不过这个世界也真是个很不讨喜的家伙！
　　“星河来擦擦~”郑安全不顾自己身上还满是咖啡渍，赶忙拿过纸巾给爱人擦擦。他的宝贝皮肤就是好，摸起来真舒服。
　　
　　沈星河被他擦的更加火气中烧，“世界，你到底要不要跟我们一起合作？”
　　
　　“要，当然要。”少年擦擦嘴，“既然我已经答应救世主了，当然会做咯。”
　　
　　“那就行了，后天晚上8点，我们三个在老地方见。”
　　
　　少年秀气的眉头一撇。“不行！后天礼拜5，我要上晚自习。”
　　
　　沈星河吐血，“不上不行么？自行应该是自愿的吧。”
　　
　　“像我这种好学生怎么能不上课？”世界笑笑，“再说，我要是不去上课，被爸爸知道了可是要被骂的。”
　　
　　“那你什么时候有空？”郑安全已经把手都擦到沈星河衣领里面了，惹得对方非常不满的瞪了他几眼。
　　
　　世界翻了个白眼，“大庭广众之下不必如此吧？”
　　
　　沈星河闻言立刻一把推开贴在自己身上的男人，“你少废话，快说你什么时候有时间！”
　　
　　“礼拜天吧！你们应该都有空吧？”
　　
　　“有空！”不待沈星河开口，郑安全就抢着说。
　　
　　“恩，那就这么定了。”世界点点头，“那我先走了！”
　　
　　“喂！谁说我有空的！我礼拜天下夜班，我不要睡觉啊？”沈星河非常不满的叫到，可世界就当做没听到，起身就走。
　　“好了好了亲爱的。你那工作不太好，辞掉好了，我再帮你找份更好的工作！”郑安全趁机说，他想让沈星河辞职已经很久了。
　　“那要重新找住的地方了...”沈星河很犹豫，虽然这份工作很累，可是像他这样没什么学历，也没什么本事的人找工作真的很难啊。而且他并不像依附着对方。“对了，你不是跟警察约好了一会儿要见面的吗？”
　　
　　“你不说我还真忘了。”一想到那个难缠的警察，郑安全就不爽了，“宝贝我先送你回去，然后去见他。”
　　这次沈星河没有反驳，只是乖乖的点点头。
　　
　　-
　　
　　金山本来是要把郑安全传唤到局子里问话的，可局长说了，郑安全是著名企业家，在没有决定性证据前不能做有损他形象的事情。
　　这把金山气的半死，有权势就是好。这要是一般人还不是得乖乖的来局子里喝茶，他郑安全可好，还得他亲自上门去问讯。
　　
　　不过这案子查到现在，疑点也越来越多。像郑安全这样的人，为什么要杀一个女人？而且还是一个背景同样不简单的女人，还做的如此明显，这跟之前的那几个案子相比，这次郑安全真的是太明显了，明显的让金山都开始怀疑，到底是不是他做的了。
　　
　　“老大，我已经跟郑安全的秘书联系过的了，她说我们现在可以直接去公司见他们老板了。”王强已经收拾好了东西，随时准备出发。
　　
　　“王强，你说这第一案发现场到底会是哪里呢？”
　　
　　这个问题已经困扰金山很久了。尸体被肢解后是分散抛入路边的草丛的，抛尸地点没有什么规律可言，至今为止，他们也没有找到第一案发地点。
　　“老大，这个我也不找到。”王强无奈的摸摸头，最近他们接的案子还真是一个比一个棘手，这次出了有个比较可疑的郑安全之外，其他的东西也是什么都查不到，“先别想那么多了，我们去问问郑安全，说不定能发现点什么。”
　　
　　这次跟郑安全的问讯最后又是以一无所获告终的。
　　金山有种感觉，他总觉得郑安全知道些什么，他的话语间也总是有意无意的在告诉自己他跟叶蔓的死有关，可每当自己问道关键点的时候，他却又守口如瓶，什么都不说了。这可真是让金山快急死了，他恨不得想拿枪抵在郑安全头上，让他赶快把话说清楚。不过当然，他也只能想想而已。
　　
　　累的半死的回到宿舍，其他人要不就是加班，要不就是出去潇洒了，宿舍里静悄悄的。钟俊彦扒光上衣，光着膀子准备洗洗睡觉了。忽然一回头，他看到一只手臂正从他上铺的床上无力的垂下来。
　　“钟俊彦，你在宿舍啊。”金山碰了碰他的手，对方毫无反应。金山的第一反应就是他是不是死了，“钟俊彦？你怎么了？”迅速的掀开对方捂的紧紧的被单，金山吃了一惊。原本那个老是跟他做对的家伙现在一点反应都没有的用一种怪异的姿势趴在床上一动不动。
　　
　　“钟俊彦！”金山大惊，使劲一拽，几乎将钟俊彦从床上给扯了下来。
　　
　　其实钟俊彦仅仅是在睡觉而已，他加了几天的班，胃痛的老毛病又犯了。金山回来的时候他趴在床上捂着胃疼的正难受呢。
　　“你干嘛...”钟俊彦觉得自己快给他气的吐血了，现在他这个姿势，半个身子都悬空了，眼见就要掉到地上了。
　　
　　金山大窘，他果然是查案查的走火入魔了...
　　“不好意思。”赶忙接住他不断下滑的身子，把他推回床上。钟俊彦觉得胃里就像被刀绞一样痛，脸色煞白，一点力气都没有。
　　
　　“你怎么了？”金山见他脸色不对，不由的问道。要不是他像个死人一样的在那里挺尸，他也不会以为...
　　
　　“没什么，胃病犯了而已。”钟俊彦有气无力的说。
　　
　　金山眉头一皱，“不舒服就去医院看一下嘛，现在正忙，你可别病倒了。”
　　
　　“没事，我自己就是医生。”钟俊彦笑笑，冲他摆摆手，示意自己没事。
　　
　　“啊？”金山楞了一下，“法医也算医生么？”一想到钟俊彦说自己是医生他总觉得浑身发毛。虽然医生也是经常会接触到死人的，但是在金山的思维中，像钟俊彦这种只跟死人打交道的家伙都不是什么正常人。
　　“你去死！”钟俊彦怎么会不知道金山怎么想的，要不是身体不舒服，他真的恨不得扑过去把这个家伙咬死。
　　
　　好在金山还是知道不要跟病人计较的，“你快休息吧，要是实在撑不住就叫我。”
　　
　　“恩。”这次钟俊彦难得的没有跟他顶嘴，乖乖的窝回被子里，蜷成了一团。
　　
　　见他睡下了，金山翻出几件干净衣服也准备洗澡睡觉了。想想钟俊彦人其实也不坏，就是嘴巴很讨厌而已。这不，自从他搬进宿舍里了，金山都不用为自己的脏衣服担忧了。嘿，他其实挺有当贤妻良母的潜质的。
　　想到这里，金山不禁偷笑了一下。
 
作者有话要说：白看人家儿子是不道德的，咳！该怎么做，自觉啊~




第八章

　　第八章
　　
　　金山是那种沾床即倒的人，睡眠质量之好，令人赞叹。
　　
　　半夜，金山的呼噜声延绵不绝。钟俊彦在上铺难受的蜷成一团，痛苦极了。他实在是撑不住了，作为学医出身的他怎么会不知道自己的身体状况，可这几天真的还有很多事要做。本想吃点药撑过去的，但看现在的情况，还真是撑不下去了。
　　“金山，金山。”强忍着胃部的绞痛感，钟俊彦挣扎着趴到床边喊着。可是早已睡熟的男人一点反应都没有。“死人！醒醒啊。”
　　
　　丢了个枕头下去，正中金山脸颊。可他只是揉揉脸，翻了个身继续睡了。
　　
　　钟俊彦很想把他喊醒，可他现在真的是已经痛的快要说不出话来了，哪有力气大喊呢？很想伸手去拍拍那家伙，可是总是差那么一点点。再往外挪挪，大半个身子都悬空了。
　　感觉自己快掉下去了，可是眼见着就查那么一点点就能碰到他了，这么放弃太不甘心，钟俊彦还是努力的伸手，想弄醒那家伙。最终还是一个重心不稳从床上一头栽了下来...
　　
　　“咚”的一声闷响，这下金山倒是被惊醒了。
　　
　　“怎么了、怎么了？”揉着朦胧的睡眼，金山还没反应过来发生了什么。
　　
　　倒是地上的钟俊彦这下可摔的不轻。头先着地的，现在他已经能够感觉到温热的液体正顺着自己的脸颊往下流。胃部的疼痛也显得减轻了不少，倒是脑袋觉得晕晕乎乎的。
　　
　　“钟俊彦，你怎么了？你怎么在地上啊？”看到地上黑乎乎的一团物体，金山被吓了一大跳。定睛一看，才发现这是个人。
　　“钟俊彦？”又喊了声，地上的人动了动，却没有发出任何声音。“你怎么了？”金山这才觉得事情不对，赶快穿上拖鞋跑了过去。
　　
　　“你不会是从床上摔下来了吧？”这是他能够想到的唯一合理解释，不过事实上，也确实如此。
　　
　　“医院....送我去医院。”懒得跟这家伙废话太多，现在的钟俊彦只想快点去医院。他的胃疼已经很严重了，可能已经有胃穿孔前兆了，如果不及时处理的话，到时候恐怕是要做手术的，那工作上就又要拉下一大截了。
　　“啊？好！”一听是要去医院了，金山立刻想起他胃痛的事情来。“你的头流血了啊...”将他从地上扶起来，金山发现他脸色不对。
　　
　　钟俊彦摆摆手，示意自己没事，“快去吧。”
　　
　　“好！”金山虽然对钟俊彦态度不好，但凡是不是原则性问题的事情他都是很热心的。尤其是现在这种情况下....
　　
　　夜晚还是有点凉的。金山给自己和钟俊彦都批了件外套，然后简单的给他把头包扎了下，就背上他出门了。
　　这晚的天空一颗星星都没有，非常的黑。经过宿舍门口那段没有路灯的小路事，金山还好几次差点被绊倒。钟俊彦没有说话，但金山知道他是在忍耐。“坚持一下，马上到马路上就能打车了。”
　　
　　回应他的，只有钟俊彦环紧他肩膀的手而已...
　　
　　等两人折腾到医院的时候已经是后半夜的事了。大夫说钟俊彦现在情况不好，头上缝了三针，而且还要需要手术治疗。金山这还是头次听说，原来胃病还是要开刀的。
　　把一切安排妥当了，天也差不多亮了。算算金山才睡了不到两个小时而已，八点钟他还要上班...无奈的摇摇头，罢了，谁叫人家病了呢，病人为大。
　　
　　“哟，老大，昨天不是回去休息了么，怎么还盯着副熊猫眼来啊？”金山这才刚进门，王强就调侃道。
　　
　　“滚一边去，”一说昨晚的事，金山就郁闷，“跟我一宿舍的那个钟俊彦昨天闹胃病，折腾了大半晚上，这不，我才睡了不到2个小时呢！”
　　一听说老大昨晚真的没睡好，众人立即噤声。要知道老大没睡好，就代表他今天心情不好，心情不好就代表他会乱骂人...
　　
　　“都还愣着干什么？还不快去干活？！”
　　
　　-
　　
　　一个美丽的周末，连毕业生也终于有了一天的休息时间。
　　少年打了个哈欠，往男人怀里蹭了蹭，对方反射性的收紧手臂，将人拦入怀中。
　　
　　“多好的日子啊，还要跟双生子出去干活，真烦人。”小声嘀咕了一下，少年在没有惊动男人的情况下，轻手轻脚的摸下床。
　　洗了个澡，镜子里光溜溜纤瘦身子上满是青紫的痕迹，证明了昨夜发生过的一切。套上衣服，床上的男人还没有醒来，少年在床头柜上留了字条，说自己会回来吃午饭。
　　但是他没有看到，在自己关上房门的时候，男人的眼睛忽然睁开了。
　　
　　到了约定的地方，那两人已经早早的在那里等着了。
　　“你才到啊。”沈星河表情臭臭的，对于这个家伙，他的脸色就没有好过。
　　
　　“我没迟到。”看看表，世界对自己的时间观一直很有自信。
　　
　　撇撇嘴，沈星河看了他一眼，忽然又睁大了眼睛。“哟，昨天晚上也生活很丰富啊。”
　　
　　顺着他的眼神，世界这才想起了什么。摸摸自己的脖子，微微有点刺痛感。“啊，那个死鬼...”
　　“给那个男人咬的啊？”郑安全也凑了过来，冲少年挑挑眉。
　　
　　世界翻了个白眼，他一点都没想到，这两个在游戏里正经的不像人类的家伙，现实中居然比女人还要八卦。
　　“喂，说说啊。”沈星河不怀好意的用胳膊肘捅了捅他，引来了对方不满的眼神。
　　
　　“有什么好说的？你们难道不知道？”
　　
　　“你不说我怎么会知道呢？”沈星河笑的很诈，两人左右夹击，似乎有不问出点什么来就决不罢休的架势。
　　世界冷笑一下，转头看来看沈星河，“你会不知道？你不是跟我一样么？”
　　
　　沈星河的脸唰的一下就白了，下意识的摸摸自己的脖子。那个畜生，都说过了别激动别激动，结果还是...
　　“哈！”世界忽然笑了出来，“双子，你们真可爱，我服了你们两了。”
　　
　　这下子沈星河才彻底明白过来，“你这家伙！”
　　
　　“好了好了，星河，别生气了。”一把将正准备发飙的人拉进怀里，强忍住笑的郑安全表情看上去怪异无比。
　　“哼！”
　　
　　“好了好了，还有事情要做，快走吧。”说来说去，还是正事要紧。想到这次出来的任务，三人都沉默了起来。
　　“怎么，你们不知道要怎么做？”少年笑笑，“还是因为有我在，所以不习惯？”
　　
　　“你知道就好。”沈星河冷声道。不过也是，自从他跟郑安全在一起之后，他们做什么都不会让旁人插手的，他也不喜欢让别人插足他跟郑安全之间的事。
　　少年又怎么会不知道他们心里的想法呢？
　　
　　“安啦，这次的事情我已经安排好了，你们只要在旁边看着就行了。”
　　
　　“是么？这样可真好。大名鼎鼎的世界大人出手，也好让我们见识一下。”郑安全笑道，跟沈星河对望一眼，仅仅一个眼神，他们就能够知道彼此的心意。
　　
　　“那还等什么呢？”
　　
　　-
　　
　　“气死了气死了！”一回到家，沈星河就捶胸顿足的。
　　
　　男人无奈的将爱人圈进怀中，摸摸他的脑袋，柔声说“亲爱的，这有什么好生气的呢~世界他就是这个个性，虽然有点讨厌，但是人很好的。你又不是不知道...”
　　“好什么好啊！”沈星河愤怒的拍开他的狼爪，满脸通红，“都怪你，要不是你，我怎么会把他的话信以为真...还...还真的去摸脖子...”
　　
　　郑安全终于忍不住扑哧一下笑了出来，“原来你在介意这个啊...”
　　
　　自从那天说了礼拜天要一起行动后，郑安全就死活缠着沈星河让他辞职。并且在市中心买下了一套不是特别大的房子作为两人的爱巢。
　　虽然郑安全从小就是含着金汤勺出身，生活上从来没有亏待过自己。但只要是跟沈星河在一起，就算让他去住狗窝，他恐怕都会高兴的屁颠屁颠的去的。
　　
　　“算了，不说了。”沈星河本来就没什么血色的脸更红了，看起来好明显...看的郑安全只咽口水。
　　“宝贝，我爱你。”吻住他的薄唇，郑安全激动不已。
　　
　　“唔~”稍稍挣扎了下，沈星河最终还是屈服在了男人温暖的怀抱中。
　　
　　一个吻而已，就已经彻底让两人忆起了昨夜的一切。
　　
　　沈星河红着脸。昨夜的自己真的是自己么？为什么...为什么明明不是第一次了，却变得好像跟以前不一样了呢？
　　而且...昨晚的男人好主动，好热情。自己的身体，从里到外，从上到下，都被他舔了个遍...而且，真的好舒服...
　　
　　“星河，我很爱你。”将人牢牢的圈在怀中，此时，他只想深深的感受着对方的体温，感受对方给自己的一切。
　　“我也爱你。”虽然有点闷的喘不过气来，但沈星河还是想告诉对方自己的想法。即使这样的话，彼此之间已经重复了无数次了。
 
作者有话要说：工作上出了很多问题...可能要赔钱了，3000块啊，这让一个月工资只有700的河马情以何堪~




第九章

　　第九章
　　
　　“马勇，干什么呢你。”金山还在为案子的事情奔波，可那个二队马勇却在办公室里打游戏，这让他心理极度不平衡。
　　
　　倒是对方头都没有回一下，“你没看到我在打游戏啊。妈的...这几个家伙还真是狡猾啊，到底会是谁呢...”
　　“喂。你别玩物丧志啊，玩个游戏而已，有必要这么认真么。”金山翻了个白眼，他可不希望自己一直以来的对手会这样就消沉下去了。
　　
　　“你懂个屁！”马勇笑笑，“你还记得那个游戏么？”
　　
　　“什么游戏...难道是那个...”金山眉头紧皱，“就是个变态杀人案有关系的游戏么？”
　　
　　“没错。”马勇点点头，“我现在也在玩这个游戏，而且已经玩了有几天了。金山，我现在可以很肯定的说，这个游戏有问题。”
　　金山心头一紧。“游戏有问题？这个游戏...”
　　
　　“这个游戏是正规运行的，也有运营执照。我指的有问题，是指玩这个游戏的一群人。”马勇想了想，“这群人，感觉就好像是个邪教组织一样。”
　　
　　“这么严重！”金山拍桌而起，他早就觉得这案子跟游戏有关联。但他最多也只想到是因为他们在游戏中认识，又将游戏中的感情带入现实才会发生惨剧。但如果真像马勇所说，那这种事情就不可能只是单单一件了。
　　马勇叹了口气，“我们呀，都把这案子想的太简单了。案子交上去了之后，我通过朋友打听才知道，像这样的变态杀人案，一件不是第一起了。在其他的省市，都有发生过。只是作案手段各不相同，可能不是一个人所谓...”
　　“我明白了。”握紧双拳，一想起王晓燕的死，金山就怎么都不能平静，“上面怎么说？”
　　
　　“这事已经引起上面的注意了。”马勇忽然想起了上面似的，“对了金山，你说你现在查的这个案子，有没有可能也是跟他们一起的人干的呢？”
　　金山眼前一亮，“看来我查错方向了。”
　　
　　-
　　
　　拖着疲惫的身子回到家，高三的备考生就是累啊。还要熬两个月，真是杯具。
　　
　　“小飞回来啦，这次月考考的怎么样啊？”一进家门，迎接他的还是不变的关于学习的东西。
　　“挺好，第一名。”把重重的书包扔到沙发上，少年倒在软软的沙发里不肯起身。
　　
　　听到儿子说又考了第一名，男人显得特别高兴。“小飞，要加油，好好保持，考个好大学！”
　　
　　“恩恩！”这种话，他听都听腻了，可是除了这个，他实在是没什么能跟父亲讲的了。
　　
　　男人搓搓手，“天热了，我给你把房间空调打开，你先去学习吧。”
　　
　　“爸！”少年嚯的一下从沙发上跳起来，“我成绩很好，我不需要看书了。你就不能跟我说点别的什么么？”
　　
　　“说什么？”男人被吓了一跳，他也是刚刚下班，工作很忙，还要回家照顾备考的儿子，他也不轻松。
　　少年一下子就软了下来，叹了口气，“算了，你也累了，我去看书了。”
　　
　　然后房门“砰”的一下被关上，男人看着儿子房间紧锁的房门，神色复杂。
　　
　　“小飞。原谅爸爸。”
　　
　　双子的日子过的很好。
　　在郑安全的不断努力下，沈星河的气色比之前已经好多了。虽然警察还没有放松对郑安全的监控，但在没有证据的情况下，他们什么都做不了。
　　
　　郑安全的日子依旧潇洒自在，家中的那些老东西早已管不住他了。大家眼中，看到只有那个高高在上的郑公子，人人羡慕。而谁也不会注意到，几天前的报纸上，有一个少年自杀了。
　　
　　-
　　
　　钟俊彦醒过来的时候他已经在医院病房里了，因为他家在外地，所以也没有家人来看望。他只记得是金山把自己送到医院来的，后来被麻醉了，就什么都不记得了。
　　医生说自己是胃溃疡了，其实学医出身的自己他当然也能猜到，但是手上工作实在太多，他真的是想再撑几天的...
　　
　　“喂，你好了点没有？”钟俊彦还闷在床上发呆，忽然一个熟悉的男声把他吓了一跳。转头一看，居然是金山。
　　
　　“你怎么来了？”钟俊彦想要起身，可肚子上挨了一刀的他实在是动都动不了。
　　
　　金山见他那样赶紧把他按住，“你刚刚做了手术就别乱动了，伤口要是裂开就惨了。好好躺着吧，我刚下班，过来看看你。”
　　
　　“谢谢你。”离家很久，久未感受到家庭温暖的钟俊彦真的很感动。他跟金山的关系以前一直不是很好，而对方那天大半夜送他去医院，让他对金山的看法有了很大改观。
　　“我买了点粥，你先喝一点吧。”金山将东西放到对方手上，撇开头，他很不习惯对方的星星眼，“哦，对了，记得把住院费还给我。”
　　
　　钟俊彦差点一口血喷出来。
　　他还是看走眼了，这家伙果然不会那么好心。
　　
　　-
　　
　　这天天气很好，万里无云，阳光灿烂。
　　但沈星河还在床上不想动。
　　
　　“禽兽...”红着脸咒骂着，朝对方扔了个枕头。结果却被郑安全稳稳接住，“宝贝，一大早就这么有精神啊。”
　　说着还露出一副色狼样，搓着爪子扑了过来。
　　
　　“滚蛋啦！”沈星河的脸更红了，其实他一直都是个很害羞的不善言辞的人。可是偏偏跟这个长袖善舞的郑大少爷在一起之后，对方总是会有意无意的逗弄他，让他很是不知所措。可自己却又很沉迷于跟对方的这种关系。
　　钻进被子里，想要躲开对方的狼爪。谁知还是被对方从被子里揪了出来，拦腰抱起，还被他狠狠的在脸上亲了好几口。
　　
　　“走开啦，身上粘糊糊的好难受。”沈星河不满的抱怨，想把男人推开谁。可对方八爪鱼似的怎么都不肯松手。
　　“一起去洗澡，洗澡了就舒服咯。”
　　
　　沈星河觉得自己全身鸡皮疙瘩都要起来了。“真的只是洗澡么？”
　　
　　“真的。”郑安全认真的点点头，神情认真。
　　
　　“那，好吧...”
　　
　　作为一个高三学生，谢飞每天要上十几个小时的课。
　　老师站在讲台上，口沫横飞的讲着三角函数。这种东西谢飞已经听的头大了，多么美好的一天，他却要在教室里度过。可惜他一直都是个好学生，不过在脑海中，他已经无数次幻想自己能够翻过学校后墙，去外面游荡。
　　
　　关于三角函数的演讲还在继续，谢飞的思绪却已经陷入了昨晚在论坛上看到的救世主留下的那些话语。
　　他们已经有几天没有救世主的消息了，但他也没有在意。因为在他的心里，那是一个不灭的存在...
　　
　　“谢飞，你到黑板上来把这道题做一下。”授课老师显然发现了他的得意门生正在走神，不过他也不想就怎么点出来，而是委婉的提醒了他一下。当然，他相信，这道题目是难不倒他的。
　　
　　谢飞冲老师抱歉的笑笑，乖乖的上了讲台开始解题。对于他来讲，这种高考题已经是做的滚瓜烂熟了，根本不可能难得住他。在这里上课简直就是浪费他的时间，可惜，除了他之外没有人会这样认为。
　　还有一个月，坚持过去就好了...
　　
　　放学后的谢飞回到家里，爸爸依旧在厨房里忙碌。
　　“爸！”厨房里飘出的香味让他觉得很饿。脱了鞋子，钻进厨房。爸爸今天做了他最喜欢的红烧排骨，顾不上烫，赶快夹了一块塞进嘴里，好好吃....
　　
　　“快去把衣服换一下，马上就开饭了。”谢云笑的很温柔，摸摸儿子的脑袋，一转眼，儿子都已经长的快跟他一样高了。
　　
　　谢飞点点头，乖乖的回房换了衣服。出来的时候，爸爸已经摆上了满桌喷香可口的饭菜，微笑着等着他了。
　　可此时的他心情却一点都不好，他不喜欢爸爸那样看着自己的眼神。这个叫做谢云的男人，明明是自己父亲，自己是他的儿子。可是每次他这样温柔的看着自己的时候，自己却是难过异常。
　　
　　“小飞，不合胃口么？”看到儿子吃的不多，谢云有点担心的问。
　　
　　谢飞看了他一眼，摇摇头“我没事，只是有点累。”
　　
　　“哦，过几天要去看考场了，到时候我请天假，陪你一起去。”
　　
　　“好。”
　　
　　一顿饭中，在沉默中结束。收拾碗筷的时候，谢云忽然喊住了儿子，“小飞...”
　　
　　“恩？”谢飞疑惑的转过头来。
　　
　　“今天晚上，跟爸爸一起睡，好么？”
　　
　　谢飞笑笑，很高兴的说“好啊...”
　　
　　炎热的夜晚，只有空调静静运转的声音。可能是温度调的有点低了，让谢飞觉得很冷。他从小就特别怕冷，倒是不太怕热...
　　往父亲的怀里缩了缩，紧紧贴在一起的皮肤，让他觉得很安心。
　　
　　“快点睡，明天还要上课呢。”感觉儿子在怀里拱了拱，谢云拍拍他的脑袋，催促他快点睡觉。
　　“哦。”谢飞很困了，不一会儿就迷迷糊糊的睡着了，临睡前还想着救世主写的那几句话。那个人，到底是谁呢？自己还没有才出来，不知道双子他们猜出来了没有...
　　
 
作者有话要说：河马连上了5个早班，每天5点半起床啊~累死了。休息了会加快更新速度的。顺便求虎摸




第十章

　　第十章
　　
　　金山的压力越来越大了，叶蔓的案子一天没有破，他就一天不能安心。虽然打从心底他就已经认定了郑安全很有可能就是杀叶蔓的凶手，可是查了这么多天，郑安全却一直态度暧昧，总是让人觉得他跟叶蔓的死有关，却又看不清到底是有什么样的关系。
　　事到如今，搞得金山不禁开始怀疑，自己当初的设想是不是正确的。
　　
　　传讯了郑安全三次，没有一次问出了点什么。对方的态度让金山想起马勇说过的话，那个游戏，是不是真的有问题。因为他记得上次他们去郑安全家取证的时候，在郑安全的电脑桌面上，是有这个叫做“杀人游戏”的快捷键的。
　　这搞得金山也很想玩玩这个游戏，看看能不能在网络上发现点什么来。可是叶蔓的案子还有很多东西要去取证，去调查，他近期之内恐怕没有时间去玩游戏了。不过他没有时间，他相信有个人肯定有。
　　
　　金山有台笔记本。那是他刚刚参加工作不久的时候买的，已经有点年头了。平时金山也就是用他来查查资料什么的，不过现在他有了更大的用途，就是用来玩游戏。
　　杀人游戏只是个网页游戏，对电脑的配置要求并不高，所以一下班，金山就抱着电脑直奔医院。一来可以让钟俊彦住院期间不太无聊，二来也可以让他看看这个游戏到底有什么猫腻在里头。
　　
　　“好吧好吧，我知道了。”钟俊彦听金山说明来意，翻了个白眼。他就知道这个家伙不会无缘无故好心的送台电脑给自己解闷。“我保证，在我出院之前一定会努力的玩电脑游戏。”
　　
　　“那就好，虽然住院了，还是要为大家做点贡献嘛。”笑眯眯的拍拍他略显单薄的肩膀，金山一点都没意识到自己笑的多么虚伪。
　　钟俊彦打开电脑，这金山为了让自己替他玩游戏，还特地跑去买了无限网卡。要知道现在3G的无线网卡还是挺贵的呢。
　　
　　-
　　沈星河一直很想找份工作。搬到郑安全这边跟他一起住了快一个礼拜了，他每天的生活除了睡觉，做AI和吃饭就没有其他的事情了。他心里很不安，他的人生不应该是这样的。可是每次他跟郑安全提起想要找工作的事时，对方总是安慰他，让他再多休息几天就给他安排工作。
　　可是这不是沈星河想要的。
　　
　　如果不是因为那个游戏，他本应该是跟郑安全八竿子打不到一块去的。至于郑安全会爱上自己，他更是想都不敢想的。可是他不想被包养，他也是个男人，在认识郑安全之前，他也都是用自己的双手养活自己的。他可以养活自己，他不需要依附着别人生存。
　　
　　“星河，想什么呢？”郑安全刚下班，回到家就看到心爱的人儿正坐在床边发呆。环住他细细的腰，把他整个圈进自己的怀里。郑安全感觉到，怀里的人儿好像抖了一下。“吓到你了？”
　　
　　沈星河的脸色不太好，男人当然也发现了这一点，“宝贝，不舒服么？”
　　
　　“没有，就是总感觉睡不醒一样...”真是奇怪了，明明原来在网吧里上夜班的时候也没有觉得这么困倦过，为什么到了这边，每天不用上班都要睡那么久呢。
　　郑安全听了他的话，有点自责了，“抱歉，宝贝，我晚上不会再让你那么累了...”
　　
　　沈星河的脸又红了，“色狼。！”说则挣开男人的怀抱，跳了起来，“我明天要去找工作！”
　　
　　“找什么工作？多休息几天不好么？”郑安全是大从心底里不想让他出去工作，每每想到他要那么辛苦的干活，一个月也才只能拿到那么一点钱，他想想就不忍心让他出去。
　　沈星河沉下脸来，“你是不是想把我关在这里？”
　　
　　“这么会呢？我是看你身体不好，真的很怕你会累到啊。”郑安全苦笑一下，“星河，真的，有的时候你太勉强自己了，我看着会心疼的。”
　　说着抓着对方的手，放到自己心口的位置。“我一心都想着你，我做的一切都是希望你好。”
　　
　　“我...”想要抽回自己的手，可是却被男人牢牢的握紧了，沈星河很感动。是的，他的男人心里只有他，他的男人所做的一切都是为了自己。“我明白了。”
　　
　　叶蔓的案子毫无进展，这也是在金山的意料之中。像郑安全那样能偶爬的那么高的人，又怎么可能轻易的让别人知道他的秘密呢。
　　倒是为了这个案子，马局长找金山单独谈话了好几次，无非都是说了些很是失望啊，要努力破案啊之类的话。可这种东西在金山的耳朵里早就已生茧了，他现在根本就不想听。在再三跟马局长保证一定破案之后，金山才得以被放出办公室。
　　
　　考虑了一下，金山决定去找他的老战友马勇帮忙。
　　
　　“怎么，你现在也开始觉得这个游戏有问题了？”金山进了马勇办公室的时候，他还在打游戏。金山在旁边看他玩了一局，没太看懂。
　　“本来是没觉得的，不过听你上次那么一说，我就觉得事关重大了。”金山还在纠结着这个游戏，他是个游戏盲，对于这种新潮的东西一点都不会。
　　
　　马勇点了支烟，顺便给金山也点了一支，然后语重心长的说，“金山，这个案子真的不简单，恐怕事情的真相会让人大跌眼镜啊...”
　　“哦，你怎么知道。”金山不以为意的笑笑，想他抓过那么多凶残的案犯，难道还会被一个变态杀人案给吓住？
　　
　　“这游戏你自己到底有没有玩过？”马勇吐了个烟圈问道。
　　
　　“没有。”金山老实的说。“你又不是不知道我是个网游白痴，不过我已经把这个游戏交给我宿舍的一个家伙了，他最近住院，没事做可以天天打游戏。”
　　“就是那个胃溃疡的法医？”马勇眯着眼睛问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　马勇哈哈一笑，“别人玩跟自己玩的感觉是不一样的，我可以保证，你要是一天不自己来玩这个游戏，你就一天破不了这个案子！”
　　“真的假的啊，那么邪乎。”金山皱眉，不太相信的样子，不过口头上还是答应会亲自去玩玩看。
　　
　　一下班，金山就直奔医院。
　　钟俊彦正靠在床上，目不转睛的盯着电脑屏幕打游戏呢。
　　
　　“嘿，你还真是够认真的啊。”金山拍拍他的肩膀，谁知对方好像是被电到了一样，差点蹦起来。
　　
　　“喂，你吓死我了！”钟俊彦抚抚受惊的胸口，狠狠的瞪了金山一眼。
　　
　　金山有种被电到的感觉，一口气差点提不上来，窒息而死。尴尬的咳了两声，“你游戏玩的怎么样了？”
　　“还能怎么样，不就是没事就玩咯。”钟俊彦没好气的说，他住院这么多天，就几个同事来看了下他，家里人也只是打个电话问问完事。就连晚上肚子饿了，都没人给他送点吃的。
　　
　　“我想了下，我觉得这几次的案子跟这个游戏有关系。”抛开刚刚的那种奇异的感觉，金山坐到床边，开始说他的想法，“你玩这游戏几天了，有没有发现什么特别的东西？”
　　“奇怪的东西？”钟俊彦撇起眉，“什么叫特别的东西呢？我没感觉有什么特别啊。。”
　　
　　钟俊彦说的是实话，他虽然是法医，但毕竟是医学系出身，对犯罪心理学什么的一点研究都没有。对他来说，这个游戏就只是个游戏而已。
　　金山捂脸，果然被马勇说对了，这个游戏还是要自己亲自来玩才行。
　　
　　“对了，我后天就出院了。”钟俊彦忽然开口说。
　　
　　金山楞了一下，“哦，那后天我来接你吧。”
　　
　　“不用了，看你忙的，我自己回去就可以了，我只是跟你说声而已。”有种失落感，大概是一个人在医院里呆久了，心理上都有点不能适应吧。
　　金山点点头，把路上买的粥点拿给钟俊彦。虽然他们关系并不算好，可毕竟同事又同寝一场，面子工作还是要做足的。
　　
　　两人又有一句没一句的聊了几句，金山就起身回去了。
　　
　　金山没有直接回宿舍，而是去了网吧。局子附近的网吧治安比别处要好，金山加了钟俊彦的QICQ开始了他的游戏生涯。
　　
　　其实钟俊彦玩这个游戏也不久，可能是人比较聪明，很快就上手了，现在玩的还不错。倒是金山傻乎乎的，玩了几局都没有看出其中门道。
　　“你真是个白痴。”钟俊彦在私聊频道里忍不住骂道，跟他一伙，总是输。
　　
　　“到底是什么意思，他不是说他不是坏人了么？”金山快要抓狂了，他又被骗了，果然不能随便相信人啊。可是到底谁应该相信，谁不能相信呢？
　　
　　“你是个警察，是个真正的警察，难道你不知道该相信谁，不该相信谁么？”
　　
　　金山被他的话怔住了，是的，他才是真正的警察，应该怎么做，如果连他自己都不知道，还有谁知道呢？




第十一章

　　第十一章
　　
　　金山至此之后，一有空就会往游戏里钻。不出几天，他终于摸着了点门道，不再像刚开始那么菜的让人吐血了。
　　
　　叶蔓的案子陷入僵局，金山有种感觉。如果他不能在这个游戏中知道些什么，这个案子他就永远也破不了。
　　老实说，不仅是金山感觉这个案子很棘手，对此案有些了解的人都觉得这个案子做的很不可思议。
　　
　　叶蔓从最后一次出现在世人面前，到被发现成为一具尸体期间不过几个小时。而就在短短的不到10个小时之内，她居然就被活生生的肢解掉，并且连身上的肉都被刮了下来。先不说凶手的手法多残忍，就从他刮肉的手法来看就是相当熟练的。金山绝对相信，这不会是凶手第一次干这种事，除非他是个屠夫。
　　可无论凶手是不是屠夫，他都是十分聪明的。最起码，就像郑安全一样聪明...
　　
　　-
　　沈星河觉得自己越来越离不开郑安全了，他乖乖的听了男人的话，留在家里，专心的成了家庭煮夫。偶尔会觉得不安，但郑安全很快就会用他温柔的行动和甜言蜜语打消他的困扰。日子过的甜美幸福，沈星河甚至一度觉得他可以喝郑安全一直这样，拥有完美的生活直到永远。
　　可是表面的柔情似水是改变不了罪恶的本质的。
　　
　　夜里，男人温柔的搂着爱人，在他的耳边呢喃低语。
　　“星河。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“明天，一起出去玩吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　有人可以舒服的出去玩，可有的人就只能在呆在闷闷的教师里，听老师废话了。
　　
　　谢飞支着胳膊百无聊赖的翘着二郎腿。他的同桌没有来上课，而且已经很久没有来上课了。空空如也的课桌上积了薄薄的一层灰，说明着这课桌的主人已经很久没有来上过课了。
　　他再也不会来了...谢飞摸摸课桌，忽然开始怀念以前有同桌的日子。虽然作为考生的他们并没有太多的言语，可如今只剩下谢飞一个人的时候，他又要怀念了。
　　
　　人，真是种犯贱的生物。
　　
　　离高考只有一个礼拜了。这几天谢云对于儿子的要求几乎是有求必应，只希望他能够考出一个好成绩。但谢飞却日渐沉默，他还以为是因为高考来临儿子压力大了。可实际上，谢飞担心的并不是高考，而是其他的事情。
　　
　　警察已经有几天没来骚扰郑安全了，感觉不再被关注的郑安全有点手痒痒。其实叶蔓的事情纯属意外，如果不是因为沈星河醋意大发，她也不会死的那么难看。
　　跟警方玩猫捉老鼠的游戏，这也不是他们第一次干了。
　　
　　“星河，明天救世主会上线，我们去抢沙发吧。”郑安全笑眯眯的说，明天就是又一个祭日了，那天一定会有任务的。
　　沈星河点点头，这些日子，他一直呆在家里，人都有点要发霉的感觉了。能够做点什么也好...
　　“星河，这次，我们可不能让世界再抢先了哦。”
　　
　　沈星河楞了一下，随即又笑了，“怎么，你也开始看世界不顺眼了？”
　　
　　“那倒不是，只是不能给他抢去风头了嘛。”郑安全揉揉爱人的头，在他额上印上一吻，真的好喜欢他，好希望能跟他一直在一起...
　　
　　转眼日子到了高考的6月。叶蔓的案子也彻底成为了悬案，叶家人虽然不甘心，可也没有办法。
　　钟俊彦出院了，金山对那个游戏也从最开始的白痴飞速发展到高手了。每次钟俊彦看到他扒在电脑那乐此不疲的打游戏时，都会忍不住翻着白眼说他是废柴。
　　
　　如果说日子能够一直这样过下去倒是不错，可别人的一些决定往往会改变你的生活轨迹。
　　
　　谢飞高考发挥的一般，不过对他来说就算是一般也足够让他上个不错的大学了。
　　一从考场里出来，谢云就开始喋喋不休的跟他说着几个知名大学的名字，搞的谢飞好不烦躁。
　　“爸~上哪个学校还不是一样的么？”对他来说每个学校除了名字不同之外根本就没有区别，总是那些无聊的玩意儿。
　　
　　“怎么会一样呢。”看儿子满不在乎的样子谢云急了，“上一个好大学对你以后的前途都是有很大影响的！”
　　
　　谢飞翻了个白眼不再说话，谢云倒是抱着那本学校大全看的乐此不疲。还不时的跟儿子说说这个学校好，那个学校出众。
　　“爸，你舍得让我去那么远的地方么？”谢飞有点闷闷的开口。
　　
　　男人楞了一下，发觉儿子有点不对劲，他放下手中的书，有点为难。“小飞，我...”
　　
　　“爸，你是不是急着想让我离开家？”望着那个据说是他父亲的男人，谢飞神色悲哀。“我一点也不想走。”
　　
　　“小飞，你听我说。”谢云很惭愧，“爸爸是真的为你好，希望你能有文化有出息，别像爸爸这样。”
　　“像你这样有什么不好的，我觉得很好。”谢飞凑过来，环住父亲的腰，“我不要去外地读书，我不要！”
　　
　　“小飞~本市都没有什么好学校的，你大了，要为以后着想了！”谢云试图说服儿子，可是少年紧紧的抱着他的腰，死也不肯松手。
　　“我不管，我不管，我不要离开爸爸~”
　　
　　“小飞！不要任性！”男人终于还是一把将人从怀里扯了出来，“我希望你能好好的...你明白么？”
　　“希望我好？希望我好就不应该这样对我。”谢飞冷笑着摇摇头，“别这么假惺惺的好么？”
　　
　　男人沉默了，房间里的气氛一下子变的诡异无比。
　　
　　“小飞，我真的只是希望你好。”过了好久，才听到男人开口的声音。
　　
　　“我会好好的。”咬着牙说出这几个字，谢飞很失望，“爸爸，我先去睡了。”
　　
　　-
　　这一夜，一夜无眠。
　　
　　谢飞从来不觉得谢云有把自己当做儿子来看待。虽然他对自己总是那么好，那么温柔。可是有些发生过的事情都是不可挽回也不可改变的，就算两个人都装作什么都没发生，可是事实是不会改变的。
　　谢飞从来没有见过自己的亲生母亲，不过听说他跟母亲长的非常像，真的非常的像...
　　
　　站在镜子前，谢飞仔细的看着自己的脸。
　　如果说自己真的跟妈妈长的很相像的话，那她也不是什么美女咯。
　　
　　谢飞是那种长的普通的不能在普通的男孩子。除了特别瘦之外，毫无显眼之处。他不明白，为什么有着跟自己相似脸庞的妈妈就连死后都能让爸爸如此不能忘怀？他不能理解，也永远不可能理解。因为他恨她...
　　摸摸自己的脸，有时候谢飞真的很想毁了它。
　　
　　从抽屉里摸出一把裁纸刀，在脸上比划了下。可最终还是不忍心把这母亲留给他唯一的东西破坏掉。
　　
　　如果说要跟死去的妈妈争爸爸的爱的话，谢飞从一开始就已经输了，而且永远都赢不了。
　　
　　已经死去的人，就算再怎么挣扎，也改变不了她在生者心中的位置。
　　
　　跟死人争，是最不明智的选择。
　　
　　沮丧的把小刀丢到一边，谢飞很苦恼。他知道，他最想得到的东西，已经永远都不可能得到了。
　　离开，是他唯一的选择。
　　
　　暑假结束的时候，他会离开这座城市，而且永远不会回来。
　　
　　-
　　郑安全一边清洗手上的血迹一边跟身边的爱人说，“宝贝，你知道么，世界要走了也。”
　　
　　“恩？”可惜沈星河对那个不讨喜的家伙一点都不关心，“走就走了呗。”
　　
　　“可惜我还是没有想通，他是怎么消灭掉那个小弟弟的呢？为什么那个小弟弟会乖乖听话的去自杀？”郑安全一脸的困扰，显然这个问题让他纠结很久了。
　　“这个我就不知道了。”沈星河一脸的不屑一顾，“我不喜欢他的手段，那种不流血的屠杀不符合我们的审美。”
　　
　　郑安全手起刀落，一只可爱的卷毛贵宾犬成了刀下亡魂。
　　“这狗挺贵的...”沈星河惋惜的说，如果不是因为铃铛那个家伙要，他还真舍不得宰了这只狗。
　　郑安全将狗头装好，一边麻利的将狗身拖进垃圾袋“管他的呢，铃铛这家伙也是刚刚高考完吧，他沉寂了很久呢。”
　　
　　“我喜欢铃铛。”沈星河眼睛闪闪发光。
　　郑安全无奈的笑笑，“你是喜欢她血流成河的杰作吧？”
　　
　　铃铛，是家族里一起玩的一个女孩子。跟双子的关系不错，大概是因为审美观相近的缘故吧，铃铛有时候也会找他们帮忙。比如现在，她要的这只狗头。
　　
　　“好了好了，都装好了，先放到冰箱里，等铃铛要了再给她吧。”郑安全拖掉围裙，那可怜的小狗的潺潺血迹在他家地板上流了一地。“星河，你拿个拖把来把地板拖一下，狗血味道真难闻。”
　　
　　伸了个懒腰倒在沙发上，郑安全看着爱人拿着拖把拖地。不禁凑过去从后面抱住他。
　　
　　“放手，我还要拖地呢！”沈星河怒了，因为两人紧贴的身体让他清楚个感觉到某个硬邦邦的东西正抵着他的腰。
　　“不要！星河你好几天都没让我上过床了，我想要~”年纪不小的男人撒起娇来也是很让人头大的一件事。
　　
　　可他这话却起了反作用，让沈星河一下子想起这个男人之前的恶性。
　　
　　“滚蛋！”拖把成了最好的工具，沈星河勃然大怒，狠狠的捅了他一下，“不反省好不许碰我！”
　　
　　“嗷~”男人一声惨叫，倒地不起。
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　夜深人静的夜晚，爬满某种绿色蔓藤植物的窗口，电脑屏幕发出微微的光芒。一个年轻的女孩泪流满面。
　　
　　爱情总是一种伤人的东西，让人疯狂，让人痴。
　　
　　游戏还在继续，可是她已经没有心情在玩下去了。是输是赢，对她来说都是输。他已经下线了，不知道是无法面对她，还是真的睡下了。
　　
　　女孩痛苦的捂住脸，泪水滴在键盘上，形成一小片水泽。
　　她从来没有如此爱过一个人，她对他的爱已经超出了语言能够形容的范畴。所以当爱超过了能够承受的范畴之后就成为了负担。即使他一次又一次的重复着“我爱你”这三个字，都无法让她安心。
　　害怕失去他。又害怕爱情握的越紧流逝越快。每天在这样的担惊受怕中煎熬这，她快要疯掉了。
　　
　　他一点点的变化，她都能够敏感的察觉到。
　　
　　刻骨铭心的爱情将两个人勒的紧紧的，快要喘不过气来。所以他想要改变，无论用何种理由来解释，这对两人来说都是以道坎。
　　
　　女孩昨晚在留言板上写下的话语对方依旧回复过了。
　　
　　“如果两个人在一起注定只能两两相厌，互相数落缺点，那不如暂时分开，大家都冷静一下、”
　　
　　他说需要冷静。
　　女孩哭的更伤心了。
　　
　　他曾经说过，他的一切都是属于她的，可是她想要的，只有他的心而已...
　　
　　-
　　自叶蔓的案子始终破不了之后，金山感觉自己在局里的地位一下子低了。不少刚刚进队的新人都变得比他好说话，这种人情世故对于年纪不小的金山来说，根本就不算什么。
　　自从一起玩游戏以后，金山跟钟俊彦的关系也有所改善了。大概是在虚拟的网络中更容易卸下现实生活中的伪装，金山觉得游戏里的钟俊彦...挺可爱的。金山感觉那才是钟俊彦人后的一面。
　　
　　金山曾经问过钟俊彦，他觉得自己在游戏里和现实里有什么区别么。
　　结果钟俊彦想了好久才说，没什么区别，感觉都是那个调调。结果让金山失望了好久，不过想想他好像是没有那种恶心兮兮的人前一套人后一套的习惯。
　　
　　金山休息了两天，刚去上班，王强就慌慌张张的跑进了办公室。
　　
　　“老大老大！出事了出事了！”
　　
　　金山皱眉，“一大早上的干什么呢？”
　　
　　王强顾不上喘气。“老大，韩幕案的翻版出现了！”
　　
　　“什么？！”金山一声虎吼，“在哪里？！”
　　
　　“马局长已经把案子交给2组了...”王强面露难色，既然这案子不归他们，他们也实在不好查。“不过我估计不久这案子又得交上去了...”
　　“妈的！”金山真觉得窝囊，“不行，这案子我怎么也得去看看。”
　　
　　二组的人已经全部去现场了，要打听他们去哪里了并不是件难事。
　　
　　案发现场是一处普通的民宅。
　　金山正要进去的时候却被拦住了，他火爆的正要骂人，马勇却从屋里出来了。
　　
　　马勇一把将金山扯到一边，在他耳边轻声说，“你也在玩那游戏吧，你现在回去马上上线，看论坛。”
　　金山一怔，游戏论坛？想起马勇曾经说过的关于游戏的事情，他立刻警觉起来。他了马勇一眼，点点头，回了局子。
　　
　　打开电脑，游戏论坛里只是多了一条帖子。自从玩这个游戏之后，金山也经常留意论坛了。他昨天晚上睡觉前，明明没有这条帖子，相比是在他下线之后才发的。
　　发帖人是一个叫铃铛的人。在游戏里的性别是女性，帖子的内容很简单，只有一小段话。
　　
　　亲爱的，我想过了。我要得到你的心，请原谅我的不择手段。再见，我的爱。
　　
　　心...
　　这让金山一下子想起了韩幕案子里，韩幕的心就是被挖了出来。但他的心脏却离奇的出现在另外一场凶杀案的受害人手中。而这两人的关系，除了玩同一个网游之外，根本找不出任何联系。
　　可玩了这么久，金山根本就没有察觉出这个游戏有什么异常...
　　难道是他太迟钝？
　　
　　-
　　I wish you were here .
　　
　　好希望你能在我的身边。
　　可是当你的心脏不再跳动的时候，死亡将我们分隔。我以为我会得到满足，可就算我疯狂的剖开你的胸膛，却怎么也找不到我想要找的东西。
　　热情渐渐被浇熄，一切都冷了下来，包括你的身体。直到此时，我才开始怀念。原来我想要得到的，已经永远失去了....
　　
　　“星河，好像要下雨了。”
　　这个城市的夏天就是这样，热的让人无处可逃。而不时下几场暴雨来，冲刷一下被这热浪折磨的不成形的人们。
　　
　　沈星河看了眼窗外，明明才下午两点多，天就已经阴沉的好像是傍晚一样。“是啊，看来要下暴雨了。”
　　他们家的冰箱里已经是空空如也了。那天郑安全好好的跟他认了错，沈星河心一软就原谅了他。结果就是自己一天都下不了床...这个真是让他很郁闷啊...
　　
　　“星河你不舒服吗？腰疼么？我给你揉揉好不好~”见爱人扶着腰皱起眉，一脸的不爽。郑安全立刻狗腿的凑了过去，一脸献媚状的给他揉起了腰。
　　既然他都这么主动了，沈星河也就乐得其所的享受男人的服务。天知道郑大老板这幅模样除了他沈星河之外，谁还能见到呢？一想到这个，沈星河不禁嘴角上翘。
　　
　　你是我的，永远都是我一个人的。
　　
　　雨水是物证的大敌，眼见要下雨了，物证科的郑云赶快指挥着几个刚毕业的新人去关窗。
　　
　　这个案子的消息已经被上面下令彻底封锁了。中央派来的高级调查员过两天也就会到了，郑云等人现在的任务就是赶紧把重要物证和房子里一切可疑的物品全都搜集起来，等着上交就好了。
　　
　　看着满屋的狼籍，马勇很是头大。
　　虽然这次的案子跟上次韩幕杀人碎尸的案子很像，受害者一样是年轻男子，一样是缺少头颅和心脏。但是看这次凶手的肢解手法远没有上次那么细腻纯熟。这次看起来，更像是是拿刀乱砍的，毫无章法。
　　
　　“会不会是有人故意模仿？”马勇手下的某只菜鸟猜测道，“上次韩幕的案子在市里可轰动了，但这次这案子一看就不可能是同一个人干的。”
　　马勇没有做声，模仿的确有这个可能。但是他曾经向在公安厅工作的师兄打听过，这种类似手法的案子，曾经在另外一个城市出现过。而对那个游戏产生警觉的马勇，根本没办法轻易相信这次的案子只是模仿的个案。
　　
　　“去叫网警科叫小赵过来。”如果这个受害人也是玩那个游戏的话，他就完全有理由相信你那个游戏有问题。
　　
　　这次的案子跟韩幕那件一样，很快就被要求上调。省公安厅查了这么久也不知道查的这么样了。如果上面真的差到跟那个游戏有关了，为什么不能赶快叫停那个游戏呢?就算不能治根，最起码可以遏止现在恐怖氛围。
　　
　　“马勇！”金山一听说马勇他们回来了，就赶快来找他了。“我有话跟你说。”
　　
　　马勇看了他一眼，说“我们出去说。”
　　
　　这场雨下了好几天，一点停下来的意思都没有。阴沉沉的天空，就跟此时这两个男人的心情一样。
　　
　　“你有什么线索了么？”金山此时最关心的就是这个了。
　　
　　马勇摇摇头，点了一支烟，“除了真的这次的受害者也玩杀人游戏之外，其他都是一无所获...倒是你，在游戏里有收获了么？”
　　“我正想跟你说这事。”金山的表情很严肃，“那天你让我上游戏，我去论坛看过了，有个叫铃铛的女人发了个帖子，之后我也在游戏里打听过这个人，如果我没有猜错的话，这次的受害人游戏名字应该叫TIM。”
　　
　　“不错，这个范杰游戏里就叫TIM。”马勇接着说，“我相信省局一定也查到这些了，他们知道的一定比我们更多。”
　　“那为什么不抓人？如果能够证明这个案子跟这个女人有关，想从网络中把她揪出来应该不是难事。”
　　
　　“但是现在只能证明这个案子跟她有关，却拿不出决定性的证据证明就是她做的。”马勇叹了口气，我们传唤过这个女人，她有充足的不在场证明，而且我也不能相信，她一个瘦小的女人能看死一个壮年男人。可是她的态度却很暧昧，让人绝对有理由相信她跟范杰的死有关，可偏偏我们没有证据。”
　　这让金山想起了叶蔓的案子。郑安全也是这种暧昧的态度，既不承认是，也不否认不是。只是暧昧的，让人感觉他知道真相，却又这么都不肯说出来。
　　
　　“他们一定知道一些我们不知道的事情。”金山肯定的说，“而且答案就在游戏里！”
　　
　　马勇点点头，“我也是这样想的。可是我很快也不是这个案子的负责人了，真让人沮丧啊...”
　　金山安慰性的拍拍他的肩膀，这种不甘的感觉，他也曾体会过。“现在唯一的办法就是多上游戏，争取多找点线索。”




第十三章

　　第十三章
　　
　　钟俊彦出院没多久，又要开始加班生活了。
　　不过好在这次的尸块都比较大，拼起来不至于像上次那样要了他的命。
　　
　　“这人是活生生砍死的啊。”老马分析了一天血液样本，又累又饿。端着碗泡面看钟俊彦在那里摆弄尸块。
　　钟俊彦看了他一眼，说“是啊，不过他应该是先被剖腹，然后才被砍成块的。”
　　
　　不过人都已经死了，为什么还要砍成块状呢？这让钟俊彦很费解，不过这其中原因并不是他要调查的，这种东西应该留给他们刑警们来做。
　　“就是难以理解所以才要让人来查嘛。”老马哧溜一声吞下大口泡面，钟俊彦眉头紧皱神情复杂的看着他。“你饿不饿？要不要吃点？”
　　
　　“不用了。”钟俊彦从事这一行时间还不久。以前在医学院的时候老师教的都是要用神圣的态度去面对每一具尸体，他是无论如何都没办法在某个惨死的男人面前若无其事的吃东西的...
　　
　　-
　　验尸报告很快就交了上来，跟马勇猜想的结果出入不大。可惜这个案子马上就要交给上面接手了...
　　
　　“马勇！”金山很少过来2队办公室这边，不过最近这段时间倒是来的很勤。“走，晚上一起出去吃饭。”
　　马勇把档案往桌子上一扔，“行啊！咱们也很久没一起出去吃饭了 吧？”
　　
　　金山笑笑，“七点，我去宿舍找你。”
　　
　　一起出来的还有钟俊彦和法政科的郑云，吃饭的地方只是家普通的大排档。当年马勇和金山刚来到局里的时候经常在这里吃饭，几年过去了，这家店还在这里，只是两人来的少了。
　　
　　“其实这次喊你们来，就是想说下案子的事情。”金山不是个说话会绕弯的人，“我真是不甘心！”
　　马勇拍拍他的肩膀，他又何尝不是呢？
　　
　　马勇和钟俊彦相视一眼，也只能无奈的摇摇头。
　　
　　“既然局里不肯让我们查，我们就自己查！”金山倒了满满一杯酒，冲马勇举举杯子，一饮而尽。
　　马勇没有多说什么，只是给自己满上了，也一口喝干。
　　
　　“你们这样是不是太冒险了？”郑云有点不放心，他们面对的可是不止一个的凶残的杀人犯。“而且你们两个要怎么查呢？”
　　
　　“老郑这你就不懂了，”金山笑笑，“我们只是业余时间偶尔查查的。”
　　
　　“对啊，毕竟每天还要上班，还有其他的事情要做啊。”马勇冲郑云撇撇嘴，他自己又怎么会不知道这个案子的特别呢。
　　
　　说话间，老板娘开始上菜了。
　　“别光顾着说话，我们吃饭！”金山招呼起来，几人也不跟他客气。
　　
　　“这家东西挺好吃的。”钟俊彦以前没有来过这里，事实上他很少去大排档。
　　
　　马勇颇为自豪的说，“这家店可是我们当年天天光顾的，东西能差？”
　　
　　金山也跟着一起笑起来，一顿饭吃完，几人都饱饱的。郑云家还有老婆孩子就先回去了。四个男人一起吃饭怎么能不喝酒呢？
　　
　　金山和马勇已经有些脚步不稳了，这可苦了钟俊彦，一左一右搀着两个像是半身不遂的男人，气的想骂人。
　　“喝不了还硬撑，喝死你们两个！”
　　
　　但是两人已经不会反驳了。
　　钟俊彦先将马勇往他们宿舍里一扔，然后再把金山驾回自己宿舍。
　　
　　“恶~”金山酒量不好，当然这也是钟俊彦才发现的。
　　钟俊彦喝的也不少，不过大概是体质问题，他从来没有醉过。
　　
　　见他要吐，钟俊彦赶快把他拖进卫生间，结果才刚刚到门口金山就吐了出来，吐的一地都是，还弄到衣服上。
　　这对有轻微洁癖的钟俊彦来说简直是煎熬。
　　
　　三下两下扒光金山的衣服，把他扔进浴室，打开花洒对着他一阵猛喷。金山被冻的淋的打了个哆嗦，稍微清醒了点。
　　“你干嘛啊？”金山嘟囔着，贴在浴室墙上，好像很困的样子。
　　
　　钟俊彦脱掉上衣，拿着拖把恶狠狠的拖地。“你马上把自己洗干净，赶快给我去睡觉！”
　　金山“唔”了一声，软软的依在墙上懒懒的不想动。
　　
　　钟俊彦无奈的捂脸，看来他还得帮这家伙洗澡。
　　
　　给一个喝醉的大男人洗澡不是件容易的事，尤其是给金山这个家伙洗澡更件劳神的事情。
　　金山大概是一下子没吐够，被冷水一刺激，又忍不住要吐。钟俊彦赶紧把他扯到马桶边，“要吐就快吐！”
　　可金山在马桶边上却又怎么都吐不出来，只是干呕了几声。
　　
　　钟俊彦摸摸水温，差不多温了，才把金山拉到花洒下。谁知被热水一刺激，金山哇的一声就吐了出来。
　　黑着一张脸，钟俊彦现在有种要掐死他的冲动。强忍着怒气，他可不想跟一个连话都说不清楚的家伙计较这些，一切等他醒酒了再算账！
　　
　　好不容易把男人扔到床上。金山是标准的北方人，身材高大魁梧。从浴室到床上这几步路，钟俊彦可是费了九牛二虎之力才好不容易把他拖到床上的...
　　把睡的不省人事的男人安置好，浴室里还有一片狼籍等着他去收拾。等到钟俊彦把一切都安顿好之后，天都已经蒙蒙亮了。
　　
　　-
　　清晨的时候，有人刚刚睡下，有人刚刚起床。
　　
　　并不大的房间里，收拾的干净整齐。粉色的碎花窗帘说明了这间屋子主人的喜好，单人床上，一个女孩蜷缩着身子似梦似醒。
　　夏日的天总是亮的特别快，还不到5点天就已经快亮了。
　　
　　在高考之前，人总是睡不醒，现在放假了，有充足的时间来睡觉了，可怎么样都睡不着了。一个礼拜下来，人也消瘦了不少。
　　明明心里空荡荡的，可是一睁开眼睛，眼泪就会不受控制的往外用。
　　
　　摸摸脸颊，她脸睁开眼睛的勇气都没有了。为什么要流泪，他的心是属于你的，永远都是属于你的。不仅是他的心，他的一切都是属于你的...
　　
　　睡眠不足让女孩的脸色很难看，浓重的黑眼圈让她姣好的面容沾染了些倦色。打开电脑，对方空间里的日志只能永远停留在某年某月某日。他的聊天账号，游戏账号，他在网络上的一切一切她都知道。不仅仅是网络，他的喜好，他喜欢的东西，喜欢吃的东西，她也都知道。她是如此的了解他，了解到连她自己都难以置信的地步。
　　可是他却不在了，永远不在了。
　　
　　谈不上后悔，只是有点失落而已。对，就是失落。
　　
　　这个时间游戏里的人并不多，倒是家族里不少夜猫子都还在。
　　
　　女孩没有心思玩游戏，只是去家族论坛看了看。族长有很多天都没有更新帖子了，心中积压的抑郁无处可发，满腔的委屈也没有人能够理解。真的好痛苦，好痛苦...
　　
　　-
　　
　　谢飞最终还是填报了一所千里之外的知名大学。再过一个半月，他就要彻底离开这个他生活了18年的地方了。
　　谢云很兴奋的早早的为儿子准备起了以后在学校会用到的各种生活用品，而谢飞只是冷眼的看着父亲忙碌的为自己准备的一切，好像一切都于自己无关似的。
　　他当然应该高兴，因为自己就要离开了，这样他就能够永远生活在自己的谎言之中。
　　
　　忽然开始觉得这样的生活很无趣，他是时候开始新的生活了。
　　
　　省局的专家来领物证的时候，马局长跟那负责人嘀咕了几句，最后金山手上那个叶蔓的案子也一起被调走。这次金山没有暴跳如雷，他也从心底认为叶蔓的案子跟其他的案子是一样有关联的，省局的线索更多，更全面，客观的说，破案的机会也更大。
　　
　　马勇拍拍兄弟的肩膀，“那天说的话还算不算数？”
　　
　　“算。”金山眼神坚定，他可不是那种会轻易放弃的人，“不过我还真是不知道要从查起呢，你有没有什么好想法？”
　　马勇为难的挠挠头，“我还准备问你呢~”
　　
　　没有头绪的时候，最好的办法就是从头开始查，总会有些被忽略掉，却又很重要的细节存在的。
　　刑侦组的警察说忙也忙，可是在没有大案的时候，他们倒是挺空的。
　　
　　金山将备份的几个案子的资料整理了起来，准备带回去慢慢看。马勇也重新去查了几人的游戏资料和游戏备份资料，希望能够从其中发现什么可疑的人物。
　　可还没等他们查几天，市中心的尹航又发生了抢劫案。马勇被调去侦察此案，近期市里发生了几起恶性暴力抢劫事件，再加上之前一直没有破案的命案，搞得整个城市人心惶惶。现在作为警察的，哪个人压力不大？
　　
　　马勇去查抢劫案了，金山只能自己先查着。
　　
　　每晚挑灯夜读，让钟俊彦有点受不了了。“12点了大哥，你不睡觉，我还要睡觉也。。。”钟俊彦一直有点低血糖，睡眠不足会让他第二天一整天都没有精神。
　　“我一会儿就睡。”金山嘴上说着，视线却根本没有从手中的档案中移开。
　　
　　钟俊彦翻了个白眼，他真的要考虑要不要出去租房子住了。
 
作者有话要说：今天先更一点，晚上河马要上夜班。明天和后天一定会更足两章。




第十四章

　　第十四章
　　
　　银行劫案不是什么疑难案件，通过监控录像很容易找出嫌犯。这种案子的难点不在如何找出犯人，而在于如何抓住这个人。
　　论凶残，这种人当然凶残。但那种表面看上去温柔无害，实际上却能做出让人意想不到的事情的人，才更加可怕。
　　
　　金山终于被批准加入塔罗的世界了，成为这个游戏中传奇般的家族的一员。随着进入家族，金山也有了更多的权限，能够了解这个家族成员的一些信息。但其中很多东西都只是一些论七八糟的个人说明什么的，是年轻人喜欢玩的玩意儿。
　　族长救世主似乎很少上线，但是他一上线必然是被族人前呼后拥的，无论他在游戏的哪个角落，都有成群的追随者。这也让金山更肯定这个家族有问题了。
　　可是他却一直没有机会跟救世主说上一句话...后来金山问了早些进家族的成员，他告诉金山，救世主除非必须，否则很少跟人说话。
　　
　　金山在游戏里的名字就叫金山，他不喜欢那种乱七八糟的火星文，也不喜欢那种恶心兮兮的游戏名字。不过越是真实的的东西，到了网络中，就越发没有人相信他的真实性。
　　钟俊彦在游戏里的名字叫日落。金山曾经为这个名字嘲笑了他很久，不过钟俊彦倒是一点都不在意，随便取的名字，有什么关系？
　　
　　钟俊彦本来也想加入塔罗的世界的，可不知为什么，他的请求却没有得到族长的通过，这让他郁闷了很久。
　　
　　-
　　
　　“喂！如果有一天你不爱我了，一定要告诉我。”沈星河窝在爱人的怀里，忽然说道。
　　
　　郑安全楞了一下，摸摸他的头，在额间印上一吻，“不会有那么一天的。”不知道从什么时候开始，他的宝贝越来越没有安全感了，也经常会说这样的话。这让郑安全觉得又好气又好笑，他的名字就叫郑安全，难道连点安全感都不能给自己的爱人么？
　　
　　搂紧男人的腰，沈星河满足的闭上眼睛。只要在他的怀里，就能睡的很香...
　　
　　沈星河真的没有再去找工作了，郑安全给他买了新手机。NOKIA的新款，还是触摸屏，沈星河拿在手里，有点舍不得用。
　　“买着就是给你用的嘛。”郑安全知道他在想什么，可他是自己的宝贝，他恨不得自己所有最好的东西都拿来跟他分享，“你要是不喜欢，我再给你买一个。”
　　“不是，我喜欢的。”沈星河低下头，他不是不喜欢，只是跟他住到一起以来，花了男人好多钱了，自己好像怎么都还不清...
　　
　　“喜欢就好。”郑安全笑的很开心，亲亲爱人的脸颊。他知道这个家伙又在乱想了。“宝贝，我好爱你，你爱我吗？”
　　“爱！”坚定的点点头，郑安全爱死他此时认真的眼神了。
　　
　　紧紧拥在一起的身体难以割舍，贪恋着对方的气息，体温，还有他的依恋。不能分开，他们是共生的，分开就不能存活...
　　
　　沈星河喜欢两个人一起□身体贴在一起的感觉，最直接的肌肤相亲总是让他觉得很舒服。当然，郑安全也是这样想的。
　　“宝贝你怎么都吃不胖呢~”沈星河瘦瘦的，郑安全挺心疼的，早知道以前就不应该那么由着他，在外面那么辛苦。
　　沈星河也挺郁闷的，他个子不高，这是遗传原因，他也不想的。倒是吃不胖这是个事实。
　　
　　“别人都说，有心事的人才会长不胖。宝贝，你是不是有话想跟我讲？”郑安全用手指在爱人的左胸口画着圈圈。
　　男人弄得沈星河痒痒的，捉住他不安分的手指，沈星河有点恼了，“我又不是你，当然会有担心的事咯。”
　　“有什么心事不能跟我说嘛~”反握住他的手，郑安全着急的问。
　　
　　沈星河把头埋进他的怀里，却不肯说话。郑安全真的是很着急，他希望他的宝贝能够全心全意的相信自己，希望他们能够没有隔阂没有秘密的在一起。因为没有足够的理解和信任而发生的惨剧，刚刚才发生过。
　　“TIM死了。”沈星河眯起眼睛，好像在回忆着什么，“我还记得他和铃铛曾经说过要同生共死的。”
　　“恩。”想起这两个人，确实是很可惜。
　　
　　“我们会不会有天也走到那一步？”虽然跟铃铛他们的关系并没有好到那种程度，但发生在他们身上的事情依旧刺痛了沈星河敏感的神经。
　　郑安全叹了一口气，抱紧他，“星河，我跟你说过很多次了，如果你不记得了，我可以每天都跟你重复。星河，我爱你，很爱你，我绝对不能失去你，没有你，我就不存在了。你，明白吗？”
　　“恩。”沈星河点点头，“可是我好怕。”
　　
　　“不要怕，宝贝。我的一切都是属于你的。”郑安全心疼的摸摸他的脑袋，“我会保护你，会照顾你，不会让你再吃一点苦，受一点委屈了。”
　　这是承诺，也是唯一的愿望。
　　
　　-
　　TIM是家族副组长，他的死似乎家族里的很多人都知道，但是没有人将这件事说出来。本来这个家族就是有人有人去的，谁都不能永远的留在这里。
　　副组长的职位由世界接管了。世界虽然跟家族的其他人关系都不是特别好，但在游戏里技术还不错，服他的人也挺多。
　　
　　而自从世界当了副组长之后，玩游戏的时间也少了。因为他还有许多其他的事情要做，比如维护家族的秩序，还有跟父亲的关系。
　　
　　谢飞每天都在家里打游戏，谢云也没有管他。好不容易熬到了毕业，孩子需要放松一下，他是理解的。
　　学校的录取分数线已经出来了，谢飞没有悬念的被录取了。录取通知书一周之内也会寄到家里，离开学还有不少时间，谢云已经将儿子的行装打点好了。
　　
　　谢飞每天都是冷眼的看着父亲忙碌的为自己准备这个，准备那个，却一点感动都没有。他怎么会不知道父亲的想法？他想要解脱了，可是自己呢？只能永远的被束缚着。
　　
　　“小飞，爸爸以后每个月给你打一千块钱做生活费，你看够么？”谢云已经有几天没有跟儿子说过话了，大概是觉得这样不太好，犹犹豫豫的，他还是想找点话题。
　　“够了。”谢飞正在看论坛，他知道父亲进来了，可并不想搭理他。
　　
　　“小飞，你是不是怪爸爸了？”谢云有点伤感，对于儿子，他亏欠的太多太多了。
　　
　　谢飞疑惑的转过头来看着他，“怪你？怪你什么？”
　　
　　“小飞...”谢云很为难，他害怕自己说错一句话，就会打破两人之间微妙的平衡。谢飞是在生气的，他知道，可他什么都做不了。
　　“算了。”看男人那样谢飞也知道，自己再说什么都没有用的。“爸爸，你真的把我当做你儿子了么？”
　　
　　谢云低下头，轻声说。“当然，我一直都是你的爸爸，你也是我的儿子...”他的话还没有说完，就被少年一把抱住了腰。“小飞~”
　　
　　“爸爸，从明天开始，我们就只是父子了，好不好？”少年的眼神中满是乞求，让谢飞没有办法说出拒绝的话。
　　见男人只是神色复杂的看着自己却不说话，谢飞犹豫了一下，还是用自己唇附上了他的。男人的身体明显的僵硬了起来，谢飞有点花心眼的舔了他一下。
　　谢云彻底放弃了，其实他们之间的平衡，早就打破了不是么？
　　
　　肢体纠缠的时候脑海里一切的东西都被抛到九霄云外。除了想要获取更多的快乐之外，再没有其他的想法。没有烦恼，没有忧愁，没有悲伤，多好...
　　
　　-
　　每次情事之后谢飞都会醒的比谢云要早。这似乎成了两人之间的某种默契，也许他是在装睡，因为无法在事后面对儿子...只能在之后装作若无其事的样子，从某种程度上来说，谢云其实是个很懦弱的人。
　　
　　谢飞去洗了个澡。自从高考之后，谢云就没有碰过他了。既然自己说了这次是最后一次，那么从现在开始，他就会尽力当一个好儿子。
　　如果你想忘记，我也可以失忆...
　　
　　-
　　下班以后钟俊彦很少玩游戏了，一来他一个法医对查案子是在没什么研究，除了游戏，他什么都看不出来。二来，他实在是需要找间房子了，跟金山住一起绝对会折寿。
　　金山知道了他的想法，有点愧疚。毕竟宿舍是大家的，如果因为自己的原因影响到了别人，他心里也挺过意不去的。
　　
　　“那个，你是不是要出去租房子啊？”金山蹭到钟俊彦床边，有点不好意思的开口道。
　　
　　钟俊彦看了他一眼，嗯了一声。
　　
　　“现在房租挺高的...”金山有点郁闷，要不是因为房租高，他也不会住宿舍。
　　
　　“没关系，我付的起。”钟俊彦继续盯着电脑屏幕，想赶快找一个合适的房子。
　　
　　既然人家都这么说了，金山再说什么都是自讨没趣了。不过他们同在一个单位工作，法医的工资就比他一个刑侦队队长的工资还要高么？
 
作者有话要说：下午的时候宿舍停电了，好不容易才爬上来。明天再更一章




第十五章

　　第十五章
　　
　　沈星河每天都很闲，郑安全舍不得他出去工作，他就天天呆在家里享福。很无聊，但是每天在家里期待着心爱的人回家的感觉也还不错。
　　
　　谢飞每天也很闲，没有了父亲那些事的烦恼，他的生活一下子变得空荡荡的。于是，他想到了做兼职。
　　虽然谢云不是什么大富大贵的人，但对儿子一向很大方。谢飞长这么大都没有吃过什么苦，读了十几年书，唯一的专长就是学习，其他的什么都不会。在中国这种学生很难找到合适兼职的社会里，谢飞想找个合心意的兼职很难。
　　不过他认识某个大财主，一定能给他找个好活儿。
　　
　　郑安全是规律的上班族，尤其是跟爱爱沈星河住在一起之后更是每天都会在五点半之前到家。
　　临下班前，他打开了聊天软件。他从不在上班时间做于工作无关的事情，不过马上就要下班了，偷偷看一眼也没有关系。
　　期待的头像闪动着，但它的状态已经说明它的主人已经不在线上了。不过留言却很甜蜜，让郑安全傻乎乎的乐了半天，心想着一会儿回去路上买点他最喜欢吃的布丁。
　　
　　忽然一个不太熟悉的头像也闪动了起来，郑安全点开一看，是世界。
　　“大哥，帮个忙怎么样？”
　　
　　世界很少开口找人帮忙的，郑安全一看这话，立马乐了。“要我帮什么？”
　　
　　“暑假无聊，给我找个好差事不？”后面还带着一个星星眼的表情。
　　
　　郑安全明白了他是想找兼职。不过像郑安全这种大公司，除了清洁工和打杂的之外，根本不可能招兼职，更何况是像世界这样才刚刚高中毕业，还不知道成年没有的小男生了。不过他倒是认识几个餐饮行业的老板是要人的。不过想想世界那样的人，也不可能愿意去端盘子。
　　“我帮你问问，有何时的再跟你说。”说完就下线了。开玩笑，他的宝贝爱爱还在家里等着他呢，一想到那个可爱的人儿，郑安全连一秒钟都不想耽误。
　　
　　不过郑安全既然说了会帮世界打听就一定会去打听了。跟世界说了好几个地方，但他都是去了几天就抱怨连天的回来了。最后缠着郑安全非要去他们公司打杂。
　　郑安全被他搞的很烦躁，最后还是答应了。只是让他在公司里做点乱七八糟的事，比如复印复印文件，整理整理下办公室之类的。
　　
　　于是谢飞也成了朝九晚五的一员。
　　每次路过郑安全的办公室，他总会变得很暴躁。只想把手里的东西统统摔到地上。
　　
　　为什么？为什么他们就能那么幸福？为什么自己就要是一个人？
　　
　　可是关于这个问题的答案，他大概永远也想不明白。爱情这种东西，本来就是两个的事。
　　
　　渐渐的，谢飞开始讨厌这里，讨厌看到郑安全一脸温柔的跟沈星河煲电话粥，讨厌他在自己面前提起他的爱人。好像全世界都在恋爱，只有谢飞一个人是独自一人..可是在人前，他却只能装作若无其事。
　　他一个18岁的小男孩拿什么谈爱？
　　
　　月末的时候，沈星河接到舅舅的电话，说他爸爸去世了，让他赶快回来一趟。
　　虽然沈星河对这个父亲并没有什么感情，可人都已经死了，他不回去一趟也是在是说不过去了...
　　郑安全本来想跟他一起回去，可他们两个现在还没有出柜，而且沈星河家在农村，家里出了父亲和舅舅之外就没有其他亲戚了，他担心自己把郑安全带回去太突兀，而且先父亲死了，他们的事情也就少了个会反对的人。
　　在沈星河的坚持下，郑安全虽然不高兴，还是让他一个人回去了。不过他们说好了，一个礼拜之后一定要回来。
　　
　　于是某日早上就在某车站出现了依依送别的感人场景，成了佳话。
　　可这佳话到了某些伤心人的耳中，却是比毒药还毒...
　　
　　周末的时候，救世主发了帖子。沈星河因为回老家了不能上网，这次的沙发被世界抢到了。本来沈星河不在，郑安全也没有什么别的心思，只是一心想等爱人回来。而世界却意外的来邀请郑安全一起来做这次任务。
　　这次的任务很简单，甚至不需要沾染任何罪恶和血腥。
　　
　　“不要了。”虽然世界的提议让他有点点心动，可是如果被星河知道了，他一定会大发脾气的...所以最后郑安全还是打出了这三个字。
　　世界不依了，“你怕什么啊？”
　　
　　“星河知道了会生气的。”郑安全无奈的说，好想宝贝快点回来哦~
　　世界没有回消息了，在电脑另一边的郑安全看不到世界的表情，他也猜不出世界此时的表情该有多么的狰狞。
　　
　　被拒绝了，他好像总是在被拒绝呢...
　　
　　一直过了很久，郑安全才看到世界回了一个“哦”字。
　　这次的任务，是世界一个人做的。这种任务做起来很无趣...而且很让人伤心。不甘心，一种莫名的嫉妒像蚂蚁一样爬满了心头，啃食这残存的一点理智，他讨厌这种感觉。
　　
　　-
　　钟俊彦真的搬出去了。
　　他搬家的那天金山给他把他那些大包小包的东西一直抗到了钟俊彦租住的房子门口。钟俊彦租的地方离警局的宿舍并不远，他租的那间屋子就是沈沫曾经的家，那个曾经被活活烧死的屋子。
　　他的房东是沈沫的舅舅沈云飞，自从沈家三口死了之后，这个房子就到了他的名下。虽说房子地段不好，而且也老旧，甚至还死过人。但金山得知了一个月200块的租金之后，心里还是极度不平衡了一番。
　　因为这个价，实在是太便宜了，便宜的几乎是白送。
　　
　　“呵呵，这房子刚刚出了那么大的事，一般人也不愿意来租。所以就...”沈云飞人高马大的，但看起来很是老实的样子，一跟陌生人说话就会忍不住脸红。
　　钟俊彦入住前就已经把房子彻底重新粉刷过了，现在已经看不出墙上曾有的血迹，和火灾留下的痕迹了。
　　“也是，大多数人都觉得死过人的房子不吉利，不过我们这位天天跟死人打交道的法医同志肯定是跟一般人不一样的。”金山把最后一包行李扔进客厅地板，然后点了支烟跟沈云飞在门口闲聊了起来。
　　待钟俊彦把东西收拾的差不多了，金山才叫嚣着让他请客。
　　
　　本来钟俊彦也想叫上沈云飞的，毕竟是未来的房东。可他却说一会儿还有事，就先走了。
　　
　　“那小子很奇怪。”金山眯着眼睛死死的盯着沈云飞急匆匆离去的背影，好像想从他的背影中发现点什么似的。
　　钟俊彦看了他一眼，“哪里奇怪了？你是不是查案查的神经质了？”钟俊彦对沈云飞这个老实人的印象极好，就冲他肯200块钱一个月把房子租给自己这一点，钟俊彦就打心底的觉得这个姓沈的是好人，而且还是个大好人。
　　
　　“你懂什么。”金山不满的白了他一眼，“他的姐姐，姐夫，还有外甥女都死了，案子到现在还没有破。他明知道我们曾经是负责这个案子的警察，却一点都没有向我们打听案子的进展，难道还不够奇怪。”
　　“是哦。”钟俊彦马上变了脸色，“那你觉得他...会不会跟他姐姐一家的死有关？”
　　
　　金山摇摇头，“难说，这案子本来就复杂，有没有关系，也不是仅凭这些可以下定论的。”
　　
　　“不过至少又有了点线索。”钟俊彦拍拍金山宽厚的肩膀，“走吧，我请你吃顿好的，然后你就自己回去慢慢奋斗吧。”
　　“行！”挥挥拳头，金山决定今天一定要好好的吃他一顿。
　　
　　金山这种典型的北方汉子，吃好就要喝好。等他吃好喝好了之后，他又醉了...
　　钟俊彦简直悔的想撞墙，这下可好，今天晚上他又别想睡了。
　　
　　好不容易把人连拖带拽的拉到宿舍门口，结果宿舍里面居然没人。摸遍了金山的全身口袋，也没有发现所谓钥匙的踪迹...咬咬牙，只能把这个醉醺醺的家伙先带回自己刚刚布置好的新窝了...
　　给男人洗过澡，安顿好之后，钟俊彦已经是精疲力尽了。以前的家具都被烧的差不多了，现在屋里的东西也都是沈云飞后来布置的。因为屋子不大，所以他也只安置了一张床。还好床够大...
　　但是钟俊彦还是决定打地铺，一来是金山睡相态过于惊人，二来，他也有一些不想被别人发现的秘密...
　　
　　闷热的夏日夜晚总是特别难熬，所以才有了二十世纪最伟大的发明之一：空调。
　　可能是温度调的有点低，钟俊彦半夜的时候被冻醒了。唯一的一张薄毯已经被金山霸占，犹豫了一会儿，心想，反正金山都已经睡着了，就跟他挤挤吧。
　　悄悄的爬上床，钟俊彦心里有点忐忑，可熬不过睡神的召唤，他还是钻进了毯子里。
　　
　　而这一夜确实噩梦的开始。金山诡异多变的睡姿远远超出了钟俊彦的料想，刚刚快要睡着的时候，男人就是一个翻身，大大大熊抱把钟俊彦死死的压在了身下。这也把钟俊彦彻底惊醒了。
　　早在学生时代钟俊彦就知道自己跟其他人不一样，所以虽然一直品学兼优的他从来都不敢太出风头，即使是后来高中毕业填报学校的时候，他不顾家人的反对，选择了解剖学...
　　
　　男人的身上特有的味道，和鼻尖扑出的热气让钟俊彦有些不知所措。楞了好一会儿才意识到应该争开的，可是有着像熊一样体格的北方汉子体重不轻，让这一介书生真是有点吃力。好不容易把他的臂膀搬开，一条腿又毫不留情的压了下来，正中某人胃部...
　　钟俊彦觉得他也要吐了...
 
作者有话要说：补完了补完了，擦汗。明天继续早起上班。

话说河马上早班的时候一天只能更半章，上中班的时候能更半章到一章，上夜班的时候更一章左右。休息的时候一章半~ 大概就是这么个速度了...




第十六章

　　第十六章
　　
　　愤怒的将某人的腿从自己的腹部掀开，钟俊彦此刻极其的想把这个家伙弄醒然后狠狠的骂他一顿。可是他却严重忽略了此刻金山的精神状态，这个家伙醉起来天下无敌。尤其是现在睡着了之后，更是怎么折腾都醒不过来了。
　　
　　气呼呼的瞪着这个睡的一脸香甜的家伙，钟俊彦觉得自己已经被他彻底打败了。
　　
　　平时总是一脸拽样的刑警队长睡着的时候就像个孩子一样，嘴巴微微的撅着，像是在打呼噜。心头的某根神经好像被牵动了...伸出手，有点恶作剧的感觉戳戳男人的脸颊，一点都不软。
　　
　　金山翻了个身，因为钟俊彦嫌他衣服太脏，便剥光了他的衣服才把人扔上床的，就连男人身上唯一的遮身之物就是钟俊彦从衣柜里翻出的一条短裤。不过穿在金山的身上，显得有点紧，跟没穿已经没有多大区别了。
　　捂住脸，钟俊彦有点懊恼自己为什么要把这个家伙带回家了。好心的把薄毯盖在男人身上，钟俊彦决定还是回地上去睡好了。
　　
　　怀着沉重的心情，钟俊彦在寒冷中入睡。闭上眼睛，脑海中男人耀眼的肉体久久徘徊...真讨厌，身材那么好..
　　
　　第二天早上金山一觉醒来神清气爽，倒是钟俊彦顶着大大的黑眼圈还要去上班，真是作孽啊~
　　
　　金山一大早上就觉得钟俊彦脸色不好，尤其是看着自己的时候，更是臭的可以。
　　可能是昨天喝多了之后干了什么不该干的事吧...金山记得上次他跟马勇他们喝多了之后也是钟俊彦把他们弄回去的，而且他还跟自己呕了好几天的气...酒啊，真是个害人的东西。
　　
　　-
　　谢飞还是在郑安全的公司里做着兼职，只是已经没有最初工作时的那种新鲜感和兴奋了。沈星河也从乡下的老家回来了，郑安全还特地翘了一天班去车站接他。看着他那张笑的灿烂的像朵花一样的脸，谢飞只想翻白眼。
　　
　　这个七月热的超出了想象，人们的心情似乎也跟着暴躁起来。不仅是谢飞一个人，论坛上发牢骚的帖子也是创纪录的新高。看着别人暴躁的帖子，自己的心情也越来越差。
　　谢飞真的很想跟郑安全说不干了，可是回家面对着谢云只能让他更加烦躁。所以说人都是在焦躁与矛盾中挣扎着生存的。
　　
　　最近经济不太景气，每个公司员工都是提心吊胆的，夹着尾巴做人，生怕一个不小心，裁员的厄运就会降临在自己头上。
　　不过谢飞就没有这样的顾虑咯，反正他也只是个可有可无的小人物而已。
　　
　　郑安全最近加班的频率也明显提高了，有时候甚至要忙到晚上10点多才能下班。他加班的时候谢飞就在旁边的办公室里坐着上上网什么的，反正回家也是要面对谢云，还不如在这里加班，反正等郑安全下班了以后还能管一顿好吃好喝...
　　其实在跟沈星河相识之前，郑安全一直就是个工作狂。只是在有了爱人之后变成了居家好男人，不爱出去玩了，也不那么成天心里只装着工作了。
　　一心将给爱人最好的生活当做己任的郑安全在工作上还是非常努力的，他不是一个只有家世背景的二世祖。
　　
　　谢飞坐着的办公室跟郑安全的只隔着一个玻璃。办公室里的灯都已经熄灭了，只有电脑屏幕发出的幽幽的光亮，照在人的脸上，很是诡异。
　　郑安全是在工作，而谢飞就是在打游戏。这几天他的游戏手感很好，直觉更是准的惊人。前几天还有个新人说他的技术都可以赶超救世主了...
　　
　　想想他们的族长，谢飞摇摇头，苦笑了一下。像救世主那样的存在，他是永远也超越不了的。
　　
　　隔壁的男人终于结束了一天的工作。谢飞知道他也该跟着一起下班了。
　　
　　“你干嘛每天都等着跟我一起下班？”郑安全其实并不喜欢这种感觉的，毕竟他跟谢飞还没有熟悉到这种程度，他更期待的是家里的爱人蜷在沙发上，抱着膝等着自己回家的景象。
　　“纯粹不想回家而已。”谢飞关掉电脑，头也不会的走掉了，“既然老板都下班了，那我在这里也呆不下去了，我走咯１
　　
　　无奈的摇摇头，郑安全就不喜欢这种倔强的小鬼，“算了，我请你吃宵夜吧。”
　　“这还差不多。”谢飞回头，一挑下巴，“上次那家拉面店味道不错...”
　　
　　“知道啦知道啦１郑安全摸摸头，要知道那家日本拉面店的一碗拉面就差不多是谢飞半个月的工资了哦。
　　
　　跟世界一起吃饭的时候郑安全总有一种罪恶感，他本可以不陪这个家伙吃饭的，而且他的星河现在一定正在家里等着他...
　　“好吃么？”可是看着别人吃的津津有味的时候，他自己也会食欲大开。
　　
　　谢飞没有说话，只是点点头。一碗拉面很快就被他消灭掉了。
　　大概长身体的男孩子都挺会吃的，除了一大碗拉面，谢飞还点了许多寿司，等他们把所有食物消灭干净的时候，已经是后半夜了。
　　
　　走出拉面店，夜里的冷风吹的郑安全有点清醒了。
　　“走吧，我送你回去。”
　　
　　谢飞乖乖的跟着他上了车，关上车门的时候，谢飞忽然说“郑安全，你想不想做点刺激的事？”
　　“做什么？”黑暗的车厢里透着诡异的气氛，他只能听到少年的轻笑，很飘渺的感觉。
　　少年挑起尖尖的下巴，一双大大的眼睛闪着狡黠的光芒，“开车吧，去你家。”
　　
　　鬼使神差的开了车，一路狂飙，没有花多长时间车子就停在了郑安全和沈星河的爱巢楼下。把车子熄火，整个世界都安静了下来，只能听到两人的呼吸声。
　　黑暗中，郑安全只看到一只手伸了过来，覆在他的眼睛上。然后一具轻巧的身体也顺势压了过来，一个温热的，柔软，湿润的东西覆在了他的唇上。
　　
　　本能的，他应该推开他。
　　大概是气氛太过于暧昧，场景太过于美好，郑安全居然没有这样做。
　　
　　少年拿开了遮住他眼睛的手，没有出乎他的意料，他真的没有抗拒。这也让他的胆子大了起来，手顺着男人的肩膀一路向下，握住他的...感觉对方身体僵硬起来，谢飞“咯咯”的笑了起来，拉开男人的皮带，灵巧的手钻进了他的底裤。
　　透过车窗，郑安全可以看到他们家的灯还是亮着的。暖暖的光芒，在他的眼中居然有种圣洁的感觉。
　　
　　星河一定还没有睡，一定还在等他。
　　
　　身体上的欢愉跟心理的矛盾形成了一种特别的焦躁感，像是一群蚂蚁在心间爬来爬去。“放手。”强烈的罪恶感让郑安全喘不过气来，就连这两个字说出口来都显得那么绵软无力。可是这种偷情一样的行为却也让他获得了一种莫名的KUAIGAN，那是跟沈星河在一起永远不可能拥有的快乐。
　　“不放~”坏坏一笑，有点恶意的轻轻在男人那儿弹了一下，满意的看到对方皱眉。俯在他的耳边，“你硬了也~”说完还在男人的颈边轻轻的舔了舔...
　　原来郑安全跟谢云都是一样的，他们根本就没有区别...
　　
　　郑安全不禁呻吟了一声，天，他都在做什么？
　　想要拒绝这种罪恶的快乐，可他发现自己现在居然连一个少年都推不开了。果然，他真不是个纯洁的家伙。
　　
　　谢飞低下头，埋首于男人腿间。
　　敏感的地方被温热的口腔包裹住，让郑安全浑身一震，失去的力气也一下子回到了身上。狠狠的一把推开少年，喘着粗气，难以置信的盯着他。
　　
　　谢飞的头撞在了方向盘的喇叭上，车子发出的声音，让两个人都吓了一跳。
　　郑安全飞速的整理好衣服，打开车门要下车，却被谢飞一把拉住了。
　　
　　“你怕什么？！”少年睁大眼睛，脸颊沾染着些许粉红，带着情/欲的色彩，很诱人。
　　
　　可在郑安全的眼中，他就像是毒药一样可怕。甩开他的手，“我要回去了，星河在等我。”
　　
　　星河在等我...
　　这几个字对谢飞来说才是真正的穿肠毒药。原来，他跟谢云是不一样的，真的不一样。
　　
　　谢飞笑了，笑的很释然，很真诚。“好，那我也回去了。再见。”从男人的车上下来，这个夜晚真冷。
　　
　　“再见。”郑安全匆匆的关上车门，逃一样的消失在谢飞的视线中。
　　
　　沈星河一直在等。
　　他虽然没有工作，但是从电视新闻里他也能知道最近的经济形势很不好，郑安全在他面前虽然什么都没有说，依然和以前一样。但是他越来越疲惫的容颜，和越来越晚回家的时间，都让沈星河知道，他的压力很大。
　　所以他每晚都会一直等着他，无论郑安全什么时候回来，他都会等着。这也是他唯一能为他做的了...
　　
　　电梯里，封闭的小空间里，郑安全痛苦的捂住脸，一脸懊恼。
　　满脑子里都是沈星河的脸，他几乎不知道要如何去面对现在正在家里等着自己的爱人了...
 
作者有话要说：最近文字狱闹的沸沸扬扬，河马只好先锁了两章，真是杯具啊~

从今天开始此文日更一周。- -。




第十七章

　　第十六章
　　
　　像往常一样回到家，郑安全看到他可爱的爱人已经蜷在沙发上，抱着靠枕睡着了。电视里还在放着无聊的泡沫剧，壁灯暖暖的淡黄色灯光让沈星河的脸有些不真实的模糊起来。
　　每晚回来，只要看到他，心里就会有种莫名的安全感。这种感觉真的很好，郑安全不想失去，也从来没有想过会失去。只是今天晚上发生的一些事情真的让他尝到了从来未有过的慌乱。
　　
　　沈星河睡着的时候就像一只乖巧的猫咪，很粘人。郑安全半跪在沙发边，静静的看着爱人的睡颜，眼神虔诚。
　　
　　不要失去你，无论如何都不能失去你...
　　
　　叹了一口气，将睡熟的人抱回房间里，悉心的为他盖好被子。郑安全觉得自己也需要好好睡一觉，来冲散这晚的刺激。
　　
　　当沈星河睡醒的时候，是第二天早上郑安全起床准备去上班的时候。无论前一天睡的多么晚，他都会跟郑安全一起起床...
　　“你昨天晚上什么时候回来的？”睁着迷蒙的睡眼，沈星河还没有完全清醒过来。
　　
　　“快两点回来的吧。”郑安全老实说，如果不是因为谢飞，他可以回来的更早...
　　
　　沈星河眉头轻皱，“那么晚啊，我昨天晚上一定睡着了，你回来了我都不知道。”
　　
　　“是啊，我回来的时候你都在沙发上睡着了。”郑安全温柔的笑着，“以后太晚了就别等我了，别着凉了。”
　　沈星河撅起嘴，“我哪有那么脆弱，反正你回来了也会把我弄回床上的。”
　　
　　“那倒是。”郑安全摸摸他的头，又在他的额间印上一吻。“宝贝，你要是困就再睡会儿。”
　　
　　“不用，我睡的时间比你还久呢。”沈星河眨眨眼睛，他的男人这几天真是太辛苦了。沈星河正盘算着今天是不是应该去买只甲鱼回来给郑安全炖着吃，上次郑安全就说他炖的东西好吃，吵着要他再煮呢...
　　
　　两个男人一起生活，有些事情就会变得简单许多。
　　一起对着镜子刷牙，一起洗脸，一起刮胡子。那些很平常的事情一起做起来就变得格外温馨，有时候沈星河还会觉得这也是一种浪漫。
　　
　　“宝贝我要上班去了。”郑安全穿戴整齐，提着公文包像个孩子不愿上学去的孩子一样一脸委屈的站在玄关。
　　沈星河扑哧一下笑了出来，“知道了，赶快去吧。”
　　
　　郑安全还扭扭捏捏的不肯走，沈星河凑过身来，在他的脸颊上吧唧吧唧亲了两下，弄的他满脸口水。郑安全这才满足的把他抱了一个满怀，笑嘻嘻的说，“宝贝，我走了，要想我哦。”
　　“恩。”把脸贴在男人脸上，压的扁扁的，沈星河想要在他的颈边咬上一口。可是一个意料之外的东西让他停住了动作...那是什么？
　　
　　一块小小的，暗红色的印记，在他的颈侧。沈星河太清楚这种东西是怎么来的了，可是他同样清楚，在昨天之前，郑安全身上是没有这个东西的...
　　伸手在那里戳了一下，沈星河明显感觉到男人抱着自己的手臂一紧。
　　
　　猛的撑开身子，几乎是惊恐的看着他，郑安全眼中一闪而过的一丝慌张没有逃过他的眼睛。
　　
　　保持着拥抱的姿势，只是两人对视的眼神中已经没有了最初的温情。
　　
　　郑安全想要说点什么，可是张张嘴，却发现自己什么都说不出来了。想要呼唤他的名字，可对方难以置信的眼神却像是一把把刀子，狠狠的捅在他的心头。
　　
　　直到好一会儿，沈星河才回过神来。从对方温暖的怀抱中挣脱出来，“不早了，快去上班吧。”
　　沈星河软软的声音此刻就好像是特赦令一样，郑安全全身绷紧的神经终于有了一瞬间的放松。“那我，先走了...”
　　逃一样的打开门，郑安全落荒而逃了。
　　
　　而他关上门的瞬间，他没有看到沈星河的泪流满面。一道门关上，两人两世界。
　　
　　-
　　沈星河忽然想起了很久以前的一些事。
　　最初的时候，郑安全在游戏里说喜欢他，说想跟他在一起。那时候，他们是网恋，沈星河也从来没有想过他会跟这个男人发展成现实的恋人，甚至为他成为同性恋。
　　后来现实见面了，男人的一切都让沈星河觉得自卑，他配不上他。
　　再后来就是逃避和追逐的游戏，最后沈星河屈服了，沉沦了。可是那种深深的自卑感从来没有改变过，要钱没钱，要长相没长相的他真的不知道要如何才能让这个优秀的男人永远留在自己身边...
　　
　　可是当一直以来一直担心的事情真的发生的时候，人却释然了。
　　并没有想象中的那么痛苦，大概是之前以前预想过太多太多次了，到了现在，居然有种麻木的感觉。
　　
　　沈星河木然的抹掉眼泪，重新洗了把脸，准备出门买菜了。
　　
　　当爱人变心的时候曾经说过的誓言都是屁话，可是当你真的爱一个深至骨血之后要说放弃就太难太难了。
　　这一整天，沈星河都是浑浑噩噩的，炖汤的时候都好几次烫到手。
　　
　　浑浑噩噩的不仅是沈星河一个人，有个人比他更加难受。
　　
　　公司里还有很多需要处理，可是郑安全现在一点心情都没有。
　　他怎么就这样走掉了呢？他应该跟星河解释的，星河那种爱钻牛角尖的个性现在不知道会做出什么事来。
　　
　　焦躁的在公司里转了一圈，每个员工看到他无不是绕道而走，谁都不想惹到这头发怒的狮子。
　　谢飞那个家伙今天居然没有来上班，郑安全的一腔怒火一下子没有了发泄的地方。回到办公室，郑安全看着桌上堆满的文件夹，一点翻看的兴趣都没有。
　　“妈的！”狠狠的捶了下桌子，郑安全打开电脑，登陆了游戏。
　　
　　沈星河不在线。如果沈星河在家的话，无论他人在不在电脑旁，他的账号都会处于登陆状态...
　　郑安全随便找了个房间，开始游戏。却始终不在状态，不知从什么时候开始，他已经习惯了沈星河在身边，无论是在游戏里还是在现实中...
　　房间里一起游戏的，有一个族人。不过郑安全以前从未见过他，应该是新来的。
　　
　　这一局中，他们是搭档，而且是同为警察。
　　郑安全当警察的时候有个习惯，就是特别猥琐。这是沈星河说的，他没说之前，郑安全自己都不知道自己有这种习惯。
　　
　　跟郑安全不同，跟他一起的这位族人当起警察来的时候确实奔放异常。奔放到郑安全总觉得他快要被砍死了，可是不知道杀手们是怎么想的，却是一次又一次放过了他...
　　“你别那么高调行么？别害死我了。”郑安全有点恼火，他是高调了，搞得他们这些其他搭档都危险了。
　　
　　“怕什么？当警察就应该高调！”那人理直气壮。
　　
　　郑安全看了一下他的名字，金山。他想起这个名字有点眼熟，不过他马上就想起了这个人。
　　
　　会是他么？那个警察？
　　郑安全皱起眉，他觉得事情有些不太简单了，如果这个金山真的就是那个提审他好几次的那个金警官，那事情就变得有意思起来了。不知道救世主他知不知道这件事呢？
　　
　　天黑的时候郑安全有预感他会被杀掉，虽然他很低调。不过死了也不亏，他已经真的谁是杀手了。
　　天亮的时候，郑安全果然死了，留下遗言。他最小化游戏窗口，打开了他跟沈星河的个人空间。因为他们两个都是男的，所以在游戏里不能结婚。那时候沈星河就说，要弄一个两个人的私属空间，把他们幸福的一切都放到这里。
　　
　　空间相册里有许多的照片，都是他跟星河的。照片里的星河都是在笑的，有的笑的很调皮，有的笑的很腼腆，有的笑的很幸福...
　　
　　忽然郑安全看到家族系统里有人在喊他。打开一看，是刚刚的那个叫金山的家伙。
　　“你是同性恋？”消息里就只有这句话，看的郑安全心里很不爽。
　　他们的空间是对家族成员开放的，这个家伙肯定跑来看了他们的空间。
　　
　　“关你什么事？”如果这个人真的是那个金警官的，那就麻烦了...
　　
　　对方没有在回消息，郑安全想了一下，一拍大腿。“坏了。”
　　
　　难得的一次，郑安全早退了。
　　
　　可是现在郑安全已经顾不上公司的事了，如果被金山知道了沈星河的存在，他们就有大麻烦了。
　　
　　郑安全从公司出来，马上就给沈星河打了个电话。
　　这个时候沈星河还在菜市场里，嘈杂的环境里，他都不太听的清楚对方的话。只知道郑安全叫他现在马上回家去...虽然心里还是有点不舒服，沈星河还是回去了。正好他也有很多话想跟男人讲，至少他必须问清楚，那个吻痕到底是怎么回事。
　　
　　当沈星河出现门口的时候，郑安全心里暖呼呼的，因为他看到了沈星河手里提着的那只还在挣扎的甲鱼...
　　“星河~”郑安全真是百感交集，都有点不知所措了。
　　
　　沈星河翻了个白眼不看他，径自把甲鱼扔进水池里，说“你班上了一半就跑回来，就是为了跟我大眼瞪小眼的？”
　　
　　“星河，我...”郑安全激动的抓住他的手，“星河我爱你。”
　　
　　“我知道。”冷淡的抽回自己的手，他现在想听的不是这个。“你是不是欠我一个解释？”
　　
　　男人惭愧的低下头，“星河，我不是故意的...是世界他...”
　　
　　“世界？”沈星河睁大眼睛，居然是那个家伙弄的...“你什么时候跟他那么熟了？”
　　
　　“星河，对不起，我...”郑安全有点急了，他知道星河如果真的火起来，绝对会跑去把世界给做掉，然后再把自己碎尸万段...
　　
　　沈星河见他再说不什么来，转身进了厨房，准备宰了那只甲鱼炖汤。小火炖了一早上的汤底已经散发出了阵阵香味，而跟着沈星河狗腿的男人却坐立难安。
　　看着沈星河杀甲鱼的样子，他有预感，如果自己不能把事情解释清楚，那这只甲鱼就会是他最后的晚餐。
 
作者有话要说：终于码完了...




第十八章

　　第十八章
　　
　　谢飞不想去打工了，反正他也不缺钱。谢云虽然不像郑安全那样富的流油，养活他倒是没有问题。
　　
　　早上的时候，他睡了懒觉，谢云到他房间里来看了一眼，也没说什么。
　　谢云上班去了以后，谢飞却睡不着了。打开电脑登陆游戏，他发现郑安全居然在线，而且还正在游戏中。这段时间正是公司忙的不可开交的时候郑安全怎么会有心情来上网呢？谢飞很奇怪，他怀疑是不是沈星河在用他的号，不过想想也不太可能...
　　好不容易等到游戏结束了，谢飞刚准备进房间问问的，结果就看到郑安全的头像一下子黑掉了。
　　
　　今天真是太奇怪了...
　　
　　-
　　沈星河在厨房里不紧不慢的炖着那只甲鱼，郑安全就站在他的身后，却一句话都不说。气氛压抑的让沈星河想哭，他不敢回头，他也不敢出声去问。
　　害怕会听到让自己难以接受的话语，更害怕他真的想要离开...
　　
　　将甲鱼小心翼翼的房进砂锅里，倒入汤底，小火慢慢炖。做完这些，沈星河叹了口气...好累。
　　
　　“星河，”郑安全终于还是要开口了，他不知道要怎么去解释这一切，可是又不能逃避。“你相信我吗？”
　　
　　沈星河转过身看着他，脸色不太好，语气倒是很坚定，“我相信你。”
　　
　　郑安全难堪的摸着自己的侧颈，他没有想到世界会在这里留下这样个东西“这里，是世界弄的...”
　　
　　“你跟他上床了？”悄悄的握紧双拳，沈星河只想尽力保持自己的语气平静一些，可是他有点做不到。
　　“没有！”郑安全吓了一跳，自从跟星河在一起之后，他从来就没有想过要跟其他的什么人上床，“只是被咬了一口而已。”
　　
　　“是么？那为什么...”为什么早上我发现这个东西的时候你会那么慌张？沈星河低下头，咬紧下唇。
　　“星河，老实说我也不知道为什么。”好想抱抱他，“大概是因为他诱惑我吧...”
　　
　　沈星河抬起头看着他，眉头紧皱...
　　
　　“总之星河，我向你保证，我绝对不会背叛你，不会做对不起你的事情。”郑安全赶紧举手发誓，“我要是跟别人上床，我就天打五雷轰！”
　　
　　沈星河不说话，郑安全也不知道他是不是还在生气。“星河，不要生气了好不好？”
　　
　　“好。”点点头，男人的话让他稍稍安心了一点，不过跟世界...这个梁子可是结大了。
　　
　　“星河，我爱死你了。”一个简单的好字，对郑安全来犹如大赦，激动的把爱人搂进怀里，亲了又亲。不过他以后也绝对不敢跟世界走的太近了...
　　“对了星河，有件事我要跟你说。”
　　
　　“怎么了？”沈星河见他忽然变了脸色，疑惑的问。
　　
　　“我今天上游戏的时候碰到了一个奇怪的人，他的名字跟提审我的那个警察一样...他现在是我们家族的，如果他真的是那个警察的话，我们恐怕会有麻烦了。”郑安全一想到这事就觉得很头大。
　　沈星河不在乎的笑笑，“那又怎么样呢？”
　　
　　“他看过我们的空间了，想必也能猜出我们的关系..我猜，他很快就会来调查你了。”
　　
　　金山本来是无聊，在办公室里上上网的。
　　现在的大案子都被上面接收了，搞得他们这些下面的人都没事做了。
　　
　　跟平常一样登陆游戏，金山没有想到，他居然会在游戏里遇到郑安全，而且他还知道了一个算不上秘密的秘密。
　　
　　照片里，那个跟郑安全一起的男人其貌不扬，看起来跟那个英俊异常的郑安全很是不配。可是当两人凑在一起笑着的时候，却又有种奇异的美感。
　　这两人的关系不一般，金山立刻就想到了叶蔓的案子。叶蔓她死的很惨，若不是有深仇大恨，很难想象谁会那么残暴的杀害一个手无寸铁的弱女子。几乎是本能的，金山就觉得照片中的这个不知名的男子跟叶蔓的死有关系！
　　
　　之后金山仔细的扫了家族成员榜单，之前他就发现郑安全在游戏里总是跟一个人出双入对，而且在家族中，他们是很有名的双子。如果猜得不错，这个男人应该就是双子中的另外一个。
　　扫了接近一个小时的榜单，金山终于能够确定这个人的游戏ID了。跟郑安全游戏等级一样，头像一样，连个人简介都是一样的。看来目标已经明确了...
　　
　　如果没有得到上面的准许，私自调查某个人的IP地址是违法的。不过金山愿意冒一次险，所以他找到了技术科的郑云，如果他能帮自己一把，那一切都好办了。
　　郑云在听金山说了来意之后，考虑了一下，还是决定帮他这个忙。他虽然来市局时间不长，但跟金山关系还是不错的，他相信金山不会乱来。
　　
　　“我现在不能光明正大的帮你查，所以要费点时间，下班的时候我给你答复。”郑云推推眼镜，胖胖的脸上有点汗。毕竟这是他第一次借职务之便去查别人的隐私。
　　
　　“麻烦你了。”金山拍拍他的肩膀，“别紧张，没事的。”说着还冲他挤眉弄眼的。
　　
　　“行！”郑云点点头，“那我先去做事了。”
　　
　　下班的时候，郑云果然悄悄的拿着他打印好的东西来找金山了。
　　把东西往金山手里一塞，郑云给了他一个眼色，自己下班去了。金山去了更衣室，把东西打开一看，果然跟他想的是一样的。最近半个多月以来，这个游戏ID的登录IP跟郑安全登录的大多数IP地址都是一样的，而这个IP地址是用郑安全的名字登记的。这么说来，他们两个人现在很可能是住在一起的。
　　
　　之前金山调查郑安全的时候就知道这小子特别有钱，在市里到处都有房产。他身份证上登记的那个地址他根本很少去住。
　　“这小子金屋藏娇啊~”金山觉着，叶蔓可能是知道郑安全是个GAY，而且还悄悄的把那家伙养起来，不肯娶她，于是叶蔓跟郑安全闹，郑安全一怒之下就把她给杀了。这个假设很合理，这样一来郑安全的动机就有了。不过事实究竟是不是这样，还是要去查的。
　　
　　郑云给的东西不仅仅只是IP地址，还有更劲爆的这个IP地址发出的信息内容。其中有很多，都让金山很肯定，这两人一定是情人关系。
　　
　　这是马勇那边的尹航劫案也已经进入尾声了，金山相信，这次他们有机会破了这个虐杀案！
　　
　　-
　　沈星河跟郑安全的生活似乎又步入了正轨，两个人谁也没有再提起那天的事情。
　　只是郑安全知道，他好不容易才在对方心里建立起来的信任有了一丝裂痕。想要弥补，不知道还来不来得及。
　　
　　沈星河在网上开起了网店，郑安全不想让他去外面工作，他就在家里工作好了。他卖的都是游戏点卡，话费充值卡之类的。因为以前是当网管的，所以他这些也是他唯一比较熟悉的领域。
　　网店刚开起来的时候也很难，好在沈星河在许多游戏里都是老玩家了，也很了解玩家们的心态。在游戏里多宣传一下自己的店子，生意很快就来了。虽然赚钱不多，但好歹是自己赚的钱，存在银行卡里，自己心里也踏实。
　　
　　见他开了网店，郑安全也没说什么，但他心里还是很不舒服，也会觉得担心，担心星河会离开他。
　　
　　时间转眼就到了八月。所有人都看似相安无事的生活着，谢飞的暑假快要结束了，他找郑安全要了在他公司里打工的工资，钱不多，但对他来说，毕竟还是有点纪念价值。
　　八月初的时候，经济形势稍稍好转了一点，郑安全就带着沈星河出国去玩了一趟。其实在认识沈星河之前，他郑安全可是曾经赫赫有名的花花公子，哄哄心思简单的沈星河还是不在话下的。出去玩了一趟回来，两人才算是彻底和好如初了。
　　
　　内部矛盾解决了，就要一致对外了。
　　虽然警察还没有找上门来，但郑安全有预感，那是迟早的事情。所以他们也要提前做点什么...
　　不过很奇怪的是，有警察加入到他们家族里的事情被救世主知道了之后，他却一点反应都没有。好像他们这些人做过的事情跟他完全无关，铃铛说，救世主就是那种什么都不在乎的人，他们是死是活，都与之无关。
　　
　　金山这些日子都在查叶蔓的案子，他已经查到了沈星河的真实信息，就在他觉得自己离真相只有一步之遥的时候，马勇带来了一个消息，把他给震住了。
　　上面逮捕了一个女人，据说杀王晓燕的人就是她！
　　
　　金山马上跟马勇一起去了趟省局，希望能够获得更多关于这个案子的信息。但是上面的人只能告诉他们，现在一切的证据都是指向这个名叫乐小倩的女人，他们还没有足够的证据起诉她。
　　在看守所里，金山和马勇见到了这个女人。她很年轻，也很漂亮，才刚刚二十来岁。斯斯文文的坐在角落里，神色平静。
　　
　　“你觉得会是他么？”金山小声的问了问马勇。
　　
　　“我怎么会知道，省局的人都说没有决定性证据呢。”马勇翻了个白眼，不过既然敢把她给拘留起来，相信上面也是有了相当的把握了，不然也不会如此打草惊蛇。
　　金山眉头紧皱，他总觉得这个女人，好像似曾相识呢...




第十九章

　　第十九章
　　
　　本以为案子到了现在马上就能水落石出了，金山还想看看自己的直觉是不是对的，那个游戏，跟这些发生的案子有没有必然的联系。可还没过两天，他就听说，那个女人被无罪释放了，因为有人站出来给她做了不在场证明，而那个人不是别人，就是钟俊彦！
　　
　　金山跟钟俊彦好歹认识几个月了，虽然不算太熟，但跟局子里的其他人相比，他们的关系也确实算是不错了。可金山还真不知道，他还认识这样一个女人，而且是一个跟案子，有着如此联系的女人。
　　当天金山就去钟俊彦的办公室了找了他，因为后来他终于想起在什么地方见过那个女人了。是在钟俊彦的钱包里...那个一向低调的男人，在钱包里放着一张女人的照片，傻子都能才出来他们两个的关系绝对不一般。
　　
　　“你来啦？”金山进来的时候钟俊彦正在写报告。对于金山的来访，他一点都不意外。
　　
　　金山也不跟他客气，拉开椅子，一屁股坐下，“说吧。”
　　
　　钟俊彦停下笔抬起头看着他“你是说乐晓倩的事？我之前做笔录的时候就已经说的很清楚了啊，她那天是跟我在一起的。”
　　
　　“哼，是么？你就装吧，别人不知道难道我不知道？”那天金山虽然不在场，但是他并不认为钟俊彦这种人会在加班加到凌晨之后还跑到隔壁市去会一个女人。
　　钟俊彦推推眼镜，“我为什么要说谎？我知道你很想早日抓到杀害王晓燕的凶手，可是你不能因为内心的急切就冤枉一个好人。”
　　
　　“你怎么就知道她是好人？”金山冷笑了一下，“她是你女朋友？”
　　
　　“曾经是。”钟俊彦老实说，“不过我们已经分手很久了。”
　　
　　话说到这里就没有继续下去的意义了，金山已经打从心底认为钟俊彦是在帮那个女人作伪证，虽然这也仅仅是靠他的直觉而已...
　　
　　既然省局没有办法给乐晓倩定罪，那金山就只能继续用自己的方法来查清事情的真相了。
　　依照在游戏中获得的那些零碎的线索，金山已经对塔罗的世界这个家族有了一个系统的了解。
　　
　　救世主，这个人在家族中就犹如是神一样地位的存在。他说的任何一句话，都不会有人反驳，即使是错的。他做的任何一件事，都会有人追随。
　　这让金山有理由相信救世主就是指使他人犯下罪行的元凶，因为他确实有着那样的能力。但是让他搞不明白的是，这些人为什么会愿意听从救世主的话呢？
　　
　　-
　　时间终于到了9月。开学的日子，谢飞就要背上行囊踏上征程 ，也许很多很多年以后他才会再次回到这个城市，也许他再也不会回来...
　　
　　谢飞报的是首都天子脚下的一所名校，照谢云的意思，就是希望他能到那边静下心来读书，就算读不出个什么名堂来，也好修身养性。
　　谢飞这次听话了，他去了。谢云本来是要把他送到学校的，但是谢飞拒绝了，说自己已经是个成年人了，可以照顾好自己。听他都这么说了，谢云也没有坚持，只是在给儿子的银行卡里又多打了几百块钱。
　　
　　而初到北方，那边干燥的气候让从小在湿润的南方长大的谢飞有些不太适应。
　　新学校很大，也很美。谢飞拖着沉重的行李来到这所百年名校赫赫有名的一个莲花池边，夏末季节的莲花已经枯萎，池塘里一片萧瑟之景。
　　
　　“世界？”忽然的，一个男声响起。谢飞回头一看，一个高高瘦瘦的，看上去很帅的男生正微笑着看着他。“欢迎来到Q大。”
　　
　　谢飞是在游戏里认识这个人的。事实上他知道这个的人的存在已经很久了，在家族里，他的名字叫做恋人。
　　刚开始谢飞还以为他是个女孩子呢，总是安安静静的，也不善于与人争辩，更没见过他在游戏里跟谁起过争执。
　　
　　填报志愿那会儿，谢飞真的是苦闷难捱，只能在游戏里寻求安慰。这才跟恋人有了些接触，恋人推荐他报自己的学校，谢飞想想去了学校能有个熟人，以后一起做什么也方便，便答应了。
　　“我真没想到，你居然真的报了我们学校呢。”恋人笑起来脸上有两个酒窝，很可爱的样子。他也是Q大的，不过不是本科生，而是研究生。
　　谢飞无所谓的耸耸肩，“反正对我来说哪个学校都一样。”
　　
　　“呵呵，你以后就会知道，其实学校跟学校是不一样的拉。”作为学长，恋人自觉的帮学弟分担了些行李，谢飞也不跟他客气，把自己的几个大件都丢给了他。
　　
　　因为背着大包小包的行李，恋人也不方便带他去熟悉校园，只能先带谢飞去宿舍。“学校宿舍虽然没有空调，不过环境还是不错的，而且北方的夏天本来就不热。”恋人一边说，一边帮谢飞整理行李。宿舍里早已有了早些时候入住的学生，不少家长都是亲自送孩子到宿舍的，铺床收拾柜子，更是一手操办。
　　
　　谢飞虽然是一个人来的，不过好歹有个恋人帮忙。两人忙活了好一会儿，才终于那床铺整理好。
　　“谢谢你了。”谢飞擦擦脸颊上的汗，他平时在家里都不做家务的，现在铺铺床，就能把他累的半死...
　　
　　“不客气。”恋人微微一笑，“我叫宋唯，有什么事来隔壁楼研究生宿舍209找我。”
　　
　　谢飞点点头。
　　
　　恋人走后，谢飞在宿舍里休息了一会儿就出门去了。出去做什么？找网。没有网会憋死他的，他来学校的时候还特地带了电脑来呢。
　　开学的时候中国电信，中国移动的生意都是特别的好，谢飞排了老长时间的队才办好宽带业务，不过马上还用不了，要等到第二天工作人员挨家挨户的去装线。
　　
　　无聊的时候，谢飞又想到了恋人。可能是因为个性的关系，恋人虽然是游戏里的老玩家了，却一直都不是什么厉害的角色。
　　“恋人长的挺漂亮的啊~”想起白天里恋人那个微微的笑，谢飞觉得挺有味道的。可惜他不喜欢比自己大的...这可真是纠结的问题。
　　
　　在十三岁之前，谢飞一直都没有察觉自己跟别的孩子有什么不同。不过十三岁之后，就是那个跟谢云滚了床单之后，谢飞就再也不能跟别的孩子一样了。
　　
　　新生的必备功课就是军训。九月的太阳很毒，虽然站军姿很难受，但是谢飞看着那一个个黝黑健壮的教官，却有种要咽口水的冲动...
　　吗的，真是越来越饥渴了。
　　
　　恋人有时候会来看看他。
　　宿舍的网络连上了，谢飞军训之余总要上会儿游戏。好歹他现在也是副组长了，处理处理家族事务，是他的职责所在。
　　
　　恋人有时候也会来帮帮他的忙。不过有些事情，谢飞还是比较喜欢自己来做...
　　
　　金山完善刚准备上游戏的时候，发现游戏居然维护了。
　　有点郁闷，这段时间以来，他已经养成了定时上线，无事上线的好习惯了。不过既然不能玩游戏了，那就出去逛逛好了，想想这游戏也确实把他的业余时间霸占的所剩无几了。
　　
　　金山本来是想去那家他常去的炒菜点吃点东西的，谁知刚出宿舍没几步就碰到了某个熟人。
　　那个一项在局里很低调的法医同志，现在居然跟一个男人手拉着手在巷子里走？！
　　
　　不过仔细一看，金山才发现，应该是钟俊彦被那个男人拉着走，而看他的反应似乎是不太情愿的。
　　
　　如果换做以前，金山一定会挺身而出，立刻解救同事于水火之中的，可是这次，他却只想偷偷的在后面跟着，看看这两个人到底会做点什么..
　　
　　男人在拖着钟俊彦在黑暗的小巷里前行着，钟俊彦的反抗越来越强烈，最后男人居然就把他摁在了墙上。金山心想不好，赶紧准备上前，谁知却看到了更让他受刺激的画面...
　　
　　他们两个是在接吻吧？金山揉了揉眼睛，生怕是自己的幻觉。可是事实证明，他的视觉没有欺骗他。
　　
　　钟俊彦显然没有了最初的那种抗拒，挣了一会儿就安静了下来。两人吻了好一会儿，男人才放开他，不知在他的耳边悄悄的说了些什么，钟俊彦这次居然就乖乖的跟着他走了，不一会儿，两人便消失在小巷中。
　　
　　金山也再也没有去吃东西的兴趣了，刚刚发生的一切已经让他备受刺激，这个世界是这么了？他需要冷静冷静。
　　难道钟俊彦是同性恋？从两人的行为来看，是很有可能的。可是钟俊彦说过乐晓倩是他的前女友...这么说来，他确实是在说谎咯？
　　
　　金山的思绪开始变得乱七八糟了，揉揉头发，他决定去喝一杯来放松一下。
　　酒在某种程度是个好东西，可是醉了之后就不是什么好东西了...当金山喝的歪七倒八的准备回宿舍的时候，他又在必经的巷子里遇到了一个人。




第二十章

　　第二十章
　　
　　宋唯其实比谢飞只大3岁，刚刚21就读到研究生在现在的社会中还是挺少的。用宋唯自己的话说，他就是那种空虚的除了读书就没什么其他事情可做了。
　　不过谢飞也知道他说的是假话，他们家族里就没有几只好鸟。
　　
　　宋唯最近很少出门，听他的室友说他搬出宿舍了，为了躲他弟弟...
　　宋唯有个弟弟叫宋卿，同父异母的。这兄弟两除了脸蛋长的有些许相似之外，其他的东西都是一点不像的。宋唯他们家条件不错，父亲是有名的房地产商，身家上亿，他的继母，也就是宋卿的亲生母亲是一位钢琴师，个性温和。
　　可就是在这样的家庭环境里，居然长出了宋卿这个异类。
　　
　　宋卿很少玩网游，他更喜欢去酒吧里跟那些妖男艳女鬼混。高中还没读完就退学了，没钱了就找家里要。时间长了，宋唯的爸爸就不肯再随便给这个小儿子钱了，宋卿就开始在家里偷。
　　宋唯曾经也劝过宋卿，可是宋卿都是嘴上答应，却依然是我行我素。
　　
　　渐渐的，宋唯也开始不喜欢这个弟弟了。前些日子，宋卿来找他借了一大比钱，看他脸色差的吓人宋唯还以为他生病了，后来才知道，原来他这个从小无法无天的弟弟居然开始吸毒！
　　当然，这些都是他从别人口中听说的。
　　
　　谢飞在宋唯租住的房子里找到他的时候，宋唯正在厨房里。房子的大门没有锁，谢飞就自作主张的进来了。
　　客厅沙发上，一个骨瘦如柴的年轻的男人正在昏睡，厨房里哗哗的水声也没能把他惊醒。
　　谢飞轻轻皱眉，他猜这个人就是宋唯他弟弟了。空气里散发的异样的气息让谢飞兴奋起来，久未的味道...
　　
　　厨房里的宋唯显然没有发现有个不速之客的光临，谢飞悄悄的站在厨房门口，脚边有一堆女性的衣物，依稀可以分辨出那是一条黑色的连衣裙。
　　轻轻的叩了叩厨房门，宋唯这才发现了他的存在。
　　
　　“你怎么来了？”宋唯的声音很轻，很温柔。只是脸色很差，有种病态的美感。
　　
　　谢飞看来看案板上的那堆东西，差点要吐出来，“你怎么跟双子那两个变态一样，有这种嗜好？”
　　宋唯苦笑一下，'“我也不知道这是怎么了，我以前很讨厌血的。”
　　
　　“要我帮你么？”谢飞摇摇头，挽起袖子。案板上的东西应该是某人的身体某个部位，只是剁的太碎太碎了，碎的让他几乎无法分辨出那东西原本的形状。
　　宋唯点点头，说。“谢谢你。”
　　
　　谢飞从来就没有杀过人，他也是在家族里唯一一个没有杀过人的人。虽然，他曾害死过很多人...
　　
　　宋唯的厨房里有很多很大的砍刀，他把这些交给谢飞之后就出去了。没过一会儿，谢飞听到了客厅里的争吵声，应该是宋卿醒了..
　　谢飞将厨房门反锁住，他讨厌这种争吵声。
　　将剁好的肉末放入放入宋唯准备好的一口大锅里，谢飞觉得这事儿还真是个体力活...
　　
　　跟宋卿经常一起鬼混的一个女人永远消失了。像他们这种人，都是爹不疼娘不爱的，有多少人咬牙切齿的希望他们从世界上消失？如今真的消失了，反而没有在意了。
　　宋卿的身体情况已经很差了，宋唯曾想过送他去戒毒所，可是宋卿死活都不肯。毒瘾一犯，又是好一阵闹腾，宋唯只能把他关在洗手间里。无论宋卿怎么闹，怎么叫，宋唯都只能狠下心来不去理他。
　　
　　“跟传闻不一样，你是个好哥哥。”累的半死的谢飞歪在沙发里，神色认真的说。
　　
　　宋唯没有说话，只是温和的笑笑，厨房的高压锅里正在煮着什么东西，散发着阵阵肉香。此时他的心里也是很纠结的，宋卿，我到底应该把你怎么办？
　　
　　之后的几天，宋唯除了上课，就天天呆在家里。他家里还有个让人头疼的弟弟需要人照顾，他真是一分钟都不能松懈。
　　压力之下，宋唯的脸色也越来越差。有时候谢飞去找他的时候，都会感觉这个男人一阵风都能被吹走。
　　
　　做人何必要做的那么累呢？谢飞从来就不想勉强自己，但是别人恐怕就不是这样想的。
　　
　　柔柔弱弱的病美人也很有味道，是花的总有从来招惹，宋唯才当了几天病美人，这就真给人惦记上了。惦记他的不是别人，正是宋卿的前男友，也就是那个甩了宋卿，间接让宋卿染上毒瘾的那个男人。
　　
　　-
　　李觉想要勾搭宋唯的时候，他就已经知道宋唯是宋卿的哥哥了。
　　他不是不爱宋卿的，那个像小野猫一样家伙有着介于男人与男孩之间的漂亮身体。有一段时间，李觉对宋卿的身子贪恋至极。他的生活，也开始因为有了宋卿的存在而变的有趣很多...可是男人往往都是喜欢新鲜的，时间长了李觉也开始在外面打打野食。只是给宋卿知道了之后，就又是一顿闹。
　　
　　宋唯跟宋卿却是两种个性的人。宋唯淡的像水，很含蓄。而宋卿确实个直性子，高不高兴都写在脸上的那种。
　　说实话，李觉现在还真想尝尝鲜。
　　
　　倒是谢飞第一眼看到李觉的时候，就觉得这人很对自己胃口。
　　尤其是李觉眯起眼睛盯着宋唯时露出的那副贱样，更是让谢飞兴奋的难以自持。这不是个好征兆，谢飞自认为不是个粗暴的人，可身边接触的都是双子铃铛他们那种以嗜血为生的家伙，再加上现在这个恋人，他觉得自己就快要被带坏了...
　　
　　李觉是个行动派，没有几天就搞到了宋唯的手机号码和住址。在知道宋唯是个研究生的时候，他还挺惊讶的。
　　
　　宋唯越来越憔悴了。上次谢飞见到他的时候被吓了一跳，宋唯看上去就像晚上没睡好一样，眼睛红的像只兔子。
　　“你还好吧？”谢飞觉得再这样下去，宋唯他自己也离挂不远了。
　　
　　宋唯只是摇摇头，弟弟吸毒的时间虽然不长，但是每次毒瘾犯起来的时候还是很可怕的。宋唯不敢跟家里讲宋卿吸毒的事，只能自己咬咬牙，把宋卿关在家里。
　　他在网上搜了很多关于戒毒的信息，每天晚上他都要陪着宋卿，他怕弟弟有天会受不了。
　　
　　谢飞感叹的说，“你真是个好哥哥啊..”如果他是宋卿 ，有那么好的哥哥，那么富裕的家庭，他一定会好好珍惜的，他也一定不会是现在在过样子..可是有些人就是不知道珍惜。
　　
　　宋卿曾经几次都想自杀，可是被宋唯拦住了。宋唯哭着求他，让他振作一点，宋卿除了跟着一起哭，什么都说不出来。人在脆弱的时候总是希望某个重要的人能够来陪着自己，可是宋卿爱着的人却根本不想看到他。
　　
　　李觉是个自我感觉良好的人。他给宋唯打过几次电话宋唯才终于答应跟他一起吃顿饭。而到了饭桌上，李觉才发现宋唯的心里关心的只有他的弟弟。
　　“我弟弟他...很想见你。”宋唯双手握着透明的玻璃杯缓缓的开口。
　　
　　李觉楞了一下，他以前是很喜欢宋卿的，但是他也有自己的原则，就是不碰吸毒的人。“可是我跟他已经结束了。”
　　
　　宋唯抬起头看着他，那张跟宋卿有七分像的脸上却露出了宋卿永远不会有的表情。“就见他一面不行么？”
　　那种近乎于哀求的语气让李觉心里一软，他也很久没有见过宋卿了。不知道他现在怎么样了...可是一想到吸毒的人那骨瘦如柴的病态样子，他又觉得很恶心。“抱歉，我真的不想见他。”
　　
　　宋唯放下手中的杯子，起身离开。他不像见到这个人，他很恨。
　　
　　第二天的时候李觉死掉了。是车祸，纯属意外。至少宋唯是这样以为的。
　　他没有把这个男人的死讯告诉弟弟，他害怕被弟弟知道了之后他的情绪会更低落...
　　
　　“小卿，我要怎么救你？”
　　
　　-
　　自那天在巷子里见到钟俊彦和一个男人纠缠不清之后，金山对这个人开始心存芥蒂了。第二天的时候金山注意观察过他，虽然表面上一切如常，但是钟俊彦略显苍白的脸色还是能够说明出些许问题的。
　　钟俊彦办公室里的电脑都是联网的，金山曾经偷偷动过他的电脑，他发现，钟俊彦除了跟自己一起玩的一个游戏账号外，还有另外一个账号，是新建的，而且也加入了塔罗的世界这个家族！
　　
　　而这一切，钟俊彦都没有跟他说过。
　　
　　金山真的很想笑，他一直那么相信钟俊彦，甚至把自己的计划都告诉了他，可他呢？恐怕是敌是友都还没搞清楚。
　　
　　家族里总是有些网友聚会。这个月的月底也有一场，不过这次的聚会不是某个城市的网友聚会，而是全国的网友聚会。
　　地点定在北方的某个旅游胜地。不过这个季节并不是旅游旺季，所以他们一群人去也不会太显拥挤。
　　
　　这次活动的发起者是救世主本人。金山报名参加了，他希望能够见到这个救世主本人，就算不能见到本人，他也希望能够多熟知几个家族的人。
 
作者有话要说：河马昨天晚上出去喝酒了，所以没更。 - -
今天凌晨还有一更，太晚了大家就不要等了。




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　临近下班的时候，金山去了趟钟俊彦的办公室。
　　自从上次那个不在场证明的事情发生过之后，金山跟他的关系就陷入了僵持阶段。看钟俊彦的样子是绝对不打算把自己知道的东西跟金山分享了。而金山虽然不甘心，却也实在没办法从他口中问出什么，
　　
　　金山倚在门边敲敲门，正盯着电脑屏幕出身的男人好像被吓了一大跳。
　　“怎么吓到你了？”金山似笑非笑的说。
　　
　　钟俊彦微微皱眉，“你怎么来了？”
　　
　　“家族下个礼拜有个聚会，在骊山，你有没有兴趣一起去？”金山走了进来，他发现自己刚刚靠近的时候，钟俊彦就立刻关掉了刚刚正在浏览的网页…
　　
　　“你要去？”钟俊彦有点惊讶，“下个礼拜你可是要上班的…”
　　“我已经请好假了。”金山盯着他的脸，好像想从他的表情中看出点什么来。“你会去么、？”
　　“不知道。”钟俊彦低下头开始做些其他的事情，但在金山眼里他就是在逃避。
　　
　　不知道是一个很暧昧的词语，既不肯定也不否定。对于金山来说，不否定就是肯定。
　　
　　“我等你。”丢下三个字，金山转身离开。他没有看到，钟俊彦手中那支握的死紧的笔，和焦虑的神情。
　　
　　-
　　宋卿被关了大半个月了，半个月的时间沾不到任何毒品，却也把他折磨的半死。其间父亲有打电话过来问过他的情况，不过都是宋唯接的。他告诉父亲弟弟现在在他那里，而且一切都好，请家里放心。
　　宋爸爸对自己这个大儿子是相当放心的，宋唯从小就很懂事，成绩又好，是家里的骄傲。在这个优秀哥哥的光环笼罩下，宋卿就越发显得不堪了…这大概就是兄弟两这么多年来，都形同陌路的原因吧？可宋唯总是希望能够跟这个弟弟走近一点，可是每当他稍稍靠近，宋卿就会逃得无影无踪。
　　
　　想把他给关起来。这个想法大概也是那个时候产生的吧？
　　
　　待宋卿的身体情况稍稍稳定一些的时候，宋唯才开始敢带他出门。
　　
　　谢飞第二次见到宋卿的时候，他是一副要死不活的样子。明明有着一张相似的脸，可宋卿脸上的表情总是很欠揍的样子，谢飞一点都不想搭理他。
　　“小卿，这是我朋友，他叫谢飞。”宋唯的声音软绵绵的，好像是在哄小孩一样。宋卿抬眼看了看谢飞，没有说一句话。
　　谢飞不喜欢他，第一眼见他的时候就没有好感。“恋人，我还有事，我先回去了。”
　　
　　“这么着急着走啊？不是说好今天请你吃饭的么？”宋唯无奈的笑笑，他也看出了谢飞对自己弟弟的不喜。
　　其实谢飞也觉得宋唯和宋卿这两个人挺可怜的，也许是难得的心一软，他还是答应一起去吃饭了。
　　
　　宋唯点的几乎都是宋卿喜欢吃的东西…这是谢飞猜的。因为宋唯点菜的时候一点都没有问过他的意见，反而对自己弟弟甚为殷勤。
　　“听说家族下个礼拜有聚会？”宋唯一边给弟弟盛汤一边问。“我想带小卿一起去可以么？”
　　谢飞本来是要拒绝的，可是想想，像宋卿这样的极品，自己不喜欢，肯定会有其他人极为喜欢的。于是他很高兴的笑笑，“可以呀，只要到时候你敢带他来…”
　　
　　网络上的杀人游戏，仅仅是一个游戏而已。但真正有意思的游戏还是要在现实中才能体会到它的乐趣。
　　“我会带他去的。”宋唯语气坚定，就算这是一条不归路，他也要带着宋卿走一遭。
　　
　　-
　　骊山位于中国北方，在这种夏末季节，并不是游骊山的好时节，所以有人不多，金山很容易就订到了火车票。跟他同行的还有钟俊彦，马勇本来也想去的，可是他到现在都还没有成为塔罗的世界的家族成员，所以他是想去也没办法去了…
　　“我就知道你会来。”金山看到打包了不多行李的男人，冷笑着说。
　　
　　钟俊彦没有说话，他确实是理亏的。“对不起金山。”
　　
　　“你没有对不起我。”金山撇过头去不想看他，“时间差不多了，进站吧。”
　　
　　一路上，两人都相对无语。钟俊彦支着下巴望着窗外，一点都看不出他的情绪如何。而金山关心，仅仅是能不能见到救世主，还有这个家族的成员们，到底是一种什么样的关系存在。
　　不过金山他没有想到，还有两个人，跟他在同一辆火车上…
　　
　　郑安全早在游戏里就得知那位金警官要参加这次聚会了，他跟他的亲亲爱人星河自然是不会落下这次聚会的。
　　不过话说，这还是他第一次跟星河一起坐火车旅行呢~虽然以前有一起坐过飞机。
　　
　　为了给爱人一个美丽的回忆，郑安全早早的就开始计划这次旅途了。
　　
　　软卧的包厢里，四张床的车票都已经被郑安全买下了。一进包厢，那窄窄的上下铺和狭小的空间，让郑安全浮想连连。要是能跟星河在这里做一次，肯定会很刺激的…
　　沈星河倒是没有察觉出他那龌龊的思想，把不多的行李往床上一扔，离开车还有段时间，感觉很无聊。
　　
　　“星河要不要吃水果？”郑安全狗腿的献上自己上车前买的水果。“很甜的哦~”
　　沈星河接过一只苹果，咬了一口，“你也吃。”
　　
　　郑安全感动的在那只被咬过的苹果上又狠狠的咬上了一大口。真甜~甜到心里去了…
　　
　　就在两人你一口，我一口中，车子终于开动了。这趟奇异的旅程开始了，相信踏上旅程的不仅仅是他们几个，还有其他的人，也有着同样的目的地。
　　
　　骊山在遥远的北方，火车要走足足10个小时才能到达。天没有多久就黑了下来。等到车厢里所有的灯都熄灭的时候，有人开始蠢蠢欲动了。
　　
　　沈星河很久没有睡过这样硬邦邦的窄小床铺了，这让他在刚开始的时候很不适应。
　　可是没过一会儿，某个不安分的家伙就摸黑爬上了他的床…
　　
　　“走开，重死了。”沈星河觉得自己被压得五脏六腑都快要出来了，愤怒的捶了捶压在他身上的男人，可换回的只有对方更为强势的束缚。
　　“星河~”黑暗中，男人的眼睛闪闪发光，沈星河不禁打了个寒战，他不会是想在这里,…
　　
　　“你做什么啊？还在车上呢。”男人某个坚硬如铁的地方正顶着他的小腹呢，沈星河这下真的有点急了。天在，这可是在车厢里，而且旁边包厢里还有人在睡觉呢…
　　
　　可欲/火/焚/身的男人都是智商为零的。“不管，我要~”带着些许撒娇的语气，沈星河觉得自己快要败了，不甘心的挣扎一下。“明天好么？明天到了…”可他的话还没有说完，男人就堵住了他的嘴，让他什么都说不出来了。
　　果然，在某些方面，他还是处于弱势的啊…
　　
　　黑暗的车厢里，还有人没有入睡。
　　少女单手托腮，望着窗外的风景。她睡不着，一点都睡不着。她的心里一直有一个人，虽然他已经不在了。可是两个人在一起发生过的事情，说过的话确实历历在目，永远都往不掉。
　　
　　当火车终于停了下来，到达终点站的时候，沈星河觉得自己的腰都快直不起来了。这种状态，要让他怎么去参加聚会啊！
　　“你这个禽兽！”气呼呼的男人无意识的嘟着嘴，郑安全在一旁陪着笑。
　　
　　其实这也不能怪他啊…要怪只能怪火车里的情，事太刺激，他的宝贝实在他可爱，让他把持不住。
　　沈星河还在生气，不过身体不适的他走也走不快，郑安全三下两下就缠在他身边，不停的说着好话。
　　
　　还没到出站口，某个熟悉的身影就让郑安全忽然楞了一下。
　　沈星河也立刻察觉出了男人的不对劲，“怎么了？”顺着男人眼神的方向，沈星河知道他在看谁了。“他真的来了啊~这次聚会可有得玩了~”
　　
　　约定的碰头地点是在骊山的北山脚。那时最陡的一条上山路线，平时走的人不多，只有那些喜欢冒险出风头的年轻人才会选择这条路线。
　　这是金山第一次来到骊山，风景不错，可他却没有欣赏风景的心情。
　　
　　还在路上的时候，金山就发现了走在他们后面的两人。其中一个就是跟他打过多次交道的郑安全，另外一个就是曾在照片中看到过的那个男人，应该就是双子中的另外一位了。
　　后面的两人并没有追上他们一起同行的意思。钟俊彦一路上都很沉默，而且眉头紧皱，好像很有心事的样子。
　　
　　金山深吸一口气，因为他知道，这次他可是单枪匹马，孤军作战了…
　　
　　-
　　到了北山脚的时候，已经有先来的家族成员在那里等着了。
　　无一例外的都是些年轻人。其中有两个好像是兄弟，长的挺像的，只是两人脸色都不太好，好像身体很差的样子。
　　奇怪的是，大家见到对方都没有打招呼，只有个少年对郑安全微微一笑，大家都心领神会的开始上山了。
　　
　　在这样一个没有人说话的场景中，金山虽然有一肚子的疑惑却也不能开口。这可真是憋死他了，可是贸然开口会有什么结果，他还真是有点怕呢。
　　这次聚会的举办者居然是乐晓倩。
　　
　　她包下了骊山半山腰上的一个小别墅作为这次聚会的场所，每个人都分到了一个房间。拿到自己房间钥匙的时候，金山有种不好的预感。具体是什么，他也说不上来。
　　
　　这幢小别墅里没有网络，所以乐晓倩说，大家想玩游戏的话就现实几个人一起来玩好了，不过输了的人要被罚洗完。
　　金山还从来没有在现实中玩过这个游戏呢，没玩两把，他就要求休战，回房睡觉了。回到房间里，金山仔细的回想了今天见到的那些人。每个都很普通，可每个又都有些奇怪。金山都开始怀疑，救世主到底有没有来参加这个聚会了。 
　　大概是昨晚在火车上没有睡好，金山想着想着就睡着了。连天什么时候黑下来的他都不知道….
　　
　　宋卿被吓坏了。
　　他一直以为自己就是个坏孩子，可是直到哥哥带他来到这个地方之后，他才发现自己错了，自己错的彻底。跟哥哥宋唯比起来，他就像是个永远长不大的孩子，没有希望。
　　“小卿，你怕么？”宋唯一边洗手，一边微笑的说。红色的液体混合着自来水，迅速的从下水道中流走，空气中都没有留下一丝血腥味。
　　
　　宋卿点点头，又摇摇头，不知要说什么好。
　　
　　宋唯抬起头，镜子里，他能看到弟弟有些惶恐的脸。“小卿，也许我们会死在这里。”
　　
　　“我知道。”这一刻，宋卿真的觉得怕了，就连跟李觉分手的时候，他都没有觉得这么害怕过…那种恐惧，是出于生者本能的，无可抗拒的。
　　“哥哥会保护你的。”关掉水龙头，宋唯笑的依旧温柔。可是有些东西，在宋卿的心里已经彻底被改变了。
　　
　　宋卿傻傻的点点头。此时，这个世界上除了哥哥，他就别无依靠了。
　　
 
作者有话要说：露出河马的肚皮求虎摸，从2点半一直上半上到3点半的河马快要死了




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　金山在房间里睡着了。他的房间旁边就是钟俊彦的，不过钟俊彦一直都在大厅里跟大家玩游戏，他什么时候回房间的，金山不知道。
　　
　　第二天一早，金山从房间里出来的时候大家都还在睡觉。大概是昨天晚上玩到太晚。摸摸肚子，有点饿了，可这荒郊野外的还真没有什么吃的可买。金山只好钻进厨房，看看能不能找到什么果腹的东西。
　　
　　打开大大的对开门冰箱，里面空荡荡的什么都没有。金山翻遍了整个厨房，除了一些蔬果，其他能吃的东西什么都没有。
　　“吗的，连包泡面都没有。”金山恼火的摸摸头，早知道上山之前就该带点吃的东西的。
　　
　　“你在厨房里做什么呢？”忽然某人开口说，“饿了么？”
　　
　　金山被吓了一跳，回头一看，不知什么时候，一个年轻的男人正微笑着看着他。
　　“你是新来的么？以前聚会的时候没有见过你。”宋唯是来厨房找水的，昨天晚上弟弟有点感冒，他想倒点水给弟弟吃药。
　　
　　“恩，我是第一次来参加家族聚会的。”金山点点头，“我是金山。”
　　
　　“我是宋唯。”厨房里没有白开水了，宋唯就自己动手烧。“我在游戏里的名字叫恋人。”
　　
　　“恋人？”金山笑了一下，“我好像没有在游戏里见过你呢，以前还以为恋人是个女孩子...”
　　
　　“很多人都这样认为。”宋唯保持着微笑，忽然问。“你觉得这个网络游戏好玩么？”
　　
　　金山楞了一下。老实说，如果不是因为案子的原因，他根本就不会玩这个游戏。现在也是因为案子，就算对于这个网络游戏金山一点感觉都没有，他也会继续玩下去...“游戏，还好吧。”
　　
　　宋唯摇摇头，“其实这个游戏并不好玩，不然它也不会如此小众。除了我们家族的这群人之外，其他玩家都对这个游戏并不是那么热忱..”
　　
　　“那为什么你们会对这个游戏那么喜爱呢？”金山不解的问，这些玩游戏的家族成员，一定都知道些什么，知道些普通玩家不知道的事。
　　宋唯的笑容忽然消失了，神色也变得严肃起来，“如果你不想变得跟我们一样，就趁早离开吧，现在走还来得及.”
　　
　　“什么意思？”金山眉头一皱，想从这个人口中问出点什么来，却也不容易的。
　　
　　“你不明白么？真正有意思的可不是什么网络中的那个游戏，真正吸引人的是现在的这个游戏呢。”宋唯叹了口气，“这种无限循环下去的游戏，也不知道什么时候才是个头...”
　　电水壶发出嘟嘟的声响，宋唯回过神来，他的热水已经烧好了，
　　
　　“再见金警官。”留给男人一个笑容，宋唯端着开水瓶回了房间。
　　
　　金山不喜欢这群神神叨叨的家伙。他们明知道自己是警察，而且也明知道自己是为了查他们才来到这里的，可他们的行为看上去，对自己完全没有防备。
　　宋唯说的话，金山反复回想了好几遍，他总觉得那个年轻人是话中有话，他好像是被什么东西约束住了一样...
　　
　　“还在想刚刚恋人说的话？”钟俊彦不知道什么时候进来了，“抱歉，我看你的门开着，就擅自进来了。”
　　
　　金山看了他一眼，他有很多问题想要问这个人，可是他知道，这个人什么都不会告诉他。
　　“你知道那么多事，为什么不告诉我们？你忘了你的身份么？”金山很痛心，他真的看错这个人了。
　　
　　钟俊彦低下头，“王晓燕真的不是乐晓倩杀的。”
　　
　　“那你知道是谁杀的么？”一提这事金山就来气，钟俊彦和乐晓倩的关系太特殊了，让钟俊彦给她做不在场证据，他无论如何也不能相信。
　　
　　抬起头，钟俊彦的眼神很哀伤，那眼神让金山觉得胸口好像是给针扎了一下，“对不起，金山。其实王晓燕，是我杀的。”
　　
　　金山只觉得胸口一震，那种闷闷的感觉让他一下子喘不过气来。
　　他本以为自己会异常愤怒，可是看着钟俊彦的眼睛，他却什么都说不出来。
　　
　　“你说，是你杀了王晓燕？”难以置信的说出这句话，金山自己都觉得有些不可思议。
　　
　　钟俊彦轻轻的点点头，叹了一口气，“金山，你不该来这里，这不是属于你的地方…”
　　
　　“那什么地方属于我？”金山抓住他的肩膀，“你知道，我是一个警察，找出真相是我工作，如果这个地方不属于我，那哪里才是属于我的？”
　　钟俊彦抬起头看着他，眉头轻皱，“他们会自我毁灭的…”
　　
　　“什么时候？”金山冷笑了一下，“钟俊彦，我真的是彻底看错你了。”
　　
　　松开他的肩膀，金山真的很失落，有一种被背叛的感觉在心底蔓延，久久不散…
　　
　　“金山。”钟俊彦叫住他，“我这次真的是为你好，你还是离开吧，这里真的不是你的世界。”
　　金山没有理会他，无法原谅。总有一天，他会把这个虚伪的法医也一起送到他该去的地方。
　　
　　-
　　宋唯因为要照顾弟弟，就跟他住在一个房间里。
　　宋卿的身体比以前要差了很多，满脸病容。经过这次的一吓，就连毒瘾都少犯多了。
　　
　　这次聚会的组织者是游戏里有名的金主，塔。
　　
　　塔是个帅哥，而且是那种第一眼见到就非常惊艳的那种帅。以前宋唯就见过他几次，也是在家族的聚会上，只是没有说过话。
　　“有事么？”宋唯刚刚给宋卿吃了药，让他睡下。对于房间中的不速之客，他一点招呼的心情都没有。
　　
　　塔笑了一下，很有魅力的样子，只是眼底闪着一种亮亮的光芒，让宋唯本能的觉得危险。宋唯稍稍往后退了一步，宋卿刚刚吃下的药中有安眠成分，现在睡的很死。
　　“你在游戏里叫恋人是么？”塔忽然开口问。
　　
　　宋唯点点头，他知道塔会有房间的钥匙，不过没想到他这么快就来了…
　　
　　“还记得之前在游戏里我们的约定么？”宋唯这才注意到塔笑起来的时候嘴角会露出两颗虎牙，看起来邪恶无比。
　　犹豫了一下，宋唯还是点点头。“你要我怎么做？”
　　
　　轻附在他的耳边小声说了几句，宋唯沉下脸来，却还是答应了他的要求…
　　
　　事到如今，金山一点头绪都没有。他想联系马勇，可打他电话对方却停机了。金山气的想骂娘，打回单位里，马勇手下新招的几个小罗罗说马队不在，出去办案了。
　　完全不知道是个什么情况，也完全不知道可能会发生些什么，可是就这样走开那就真的不是金山的作风了。
　　
　　早上10点钟了，金山已经饿的不行了，于是决定自己外出觅食。其他房间的人偶尔会出来找点水或者去洗手间，但大都是睡眼朦胧的，金山也不好贸然去问些什么。
　　想在这种深山老林里找到可吃的东西确实不是件容易的事情。金山顺便别墅门口的大路走了快半个小时了，一路上连个像样的房子都没有见到。进来的时候是坐车，而且处于高度亢奋状态没有注意到路途的遥远，这下自己走起来，还真是觉得很有点远呢。
　　
　　又走了好一会儿，金山才终于在某个山脚发现了一家便利店，一口气卖了一袋子泡面，他这才开始往回走。
　　
　　等金山回到别墅的时候已经是中午了。别墅的大门钥匙是挂在门口的，如果要出门去的话可以直接去取。
　　当金山开门进来的时候，就闻到了屋里飘出的阵阵香味。
　　
　　“金山你去哪里啦？吃饭啦!”个子小小的男孩子叼着筷子，招呼金山过来吃饭，完全没有注意到对方已经快吐血的表情。
　　乐小倩去厨房给金山拿了一副碗筷，意味深长的看了金山一言，示意他一起来吃。
　　
　　金山把手里的那包泡面一扔，毫不客气的埋头就吃。
　　倒是饭桌上的气氛很诡异，除了金山，大家吃的都很慢条斯理。尤其是那几位为数不多的女士，吃起饭来像是在数米粒。
　　
　　宋卿从小吃饭就很不老实，所以宋唯说不要让弟弟下来吃饭了。只是弄了点菜拿到房间里去了。
　　铃铛咬着筷子，满脸忧伤，好想眼前碗中那条死不瞑目的武昌鱼是她前世今生的爱人一般。
　　
　　金山在鱼肚子上戳了一大块，铃铛立刻回过神来，凶狠的眼神随着金山的筷子，一直到了他的嘴里。
　　“怎么了？”实在是有点受不了这个女孩的眼神了。金山觉得自己只是吃了一口鱼而已，她怎么反应那么大…
　　铃铛没有说话，看了他一眼，饭也不吃了，起身就走。
　　
　　金山翻了个白眼，继续自己吃自己的。
　　
　　“要不要喝汤？”钟俊彦见他狼吞虎咽的好像几百年没吃过饭一样，实在有点难受。
　　
　　金山点点头，钟俊彦马上盛了碗汤送上。金山喝了汤，继续大口吃饭，饭桌上每个人怀着各自不同的心情看着这个特别的族人。
　　
　　郑安全偷偷的在桌下捏了捏爱人的手，沈星河白了他一眼。要不是因为这个死鬼，他现在就不会在凳子上坐的那么痛苦了。
　　狠狠的踩了他一脚，郑安全的表情一阵抽搐，拉着他要回房。沈星河也不想在这里多坐了，这么诡异的气氛，吃的下饭才怪呢。
　　
　　“干什么啊。”沈星河被男人拽进房间，不满的揉揉自己被拽疼的手腕要发火。
　　
　　“星河，你有没有注意到，我们好像少了一个人呢！”郑安全两眼发光，“不知道是谁那么快就开始动手了…”
　　沈星河白了他一眼，“呆在这屋里的不都是一群畜生么？谁都可能是第一个动手的人。”
　　
　　“那我们也不能客气了。”郑安全点点头，“星河，你想动那个警察么？”
　　
　　沈星河摇摇头，“还是先不要得罪那个法医比较好，我总觉得他很特别。”
　　
　　“嗯，那我听你的。你说从谁开始呢？”郑安全一副乖巧的小媳妇样让沈星河有点受不了…
　　
　　“就从第一个动手的人开始吧。”
　　
 
作者有话要说：河马又在上夜班，已经上了16个小时班了。
不过还好还了岗位之后，还挺空的~

谢谢大家的留言和鼓励，河马真的好感动好感动，呜呜~
不知道说什么好了，总之为了报答大家，河马一定会更加努力的码字的！
鞠躬！




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　吃饱了就想睡，才刚吃完饭，金山就觉得困的不行了。跟大家打了个招呼，金山准备回房间睡觉。在楼梯间，他碰到了陪弟弟吃饭去的宋唯。宋唯的手上都是血，金山问他怎么了，他说是削苹果时不小心弄的。
　　
　　回到房间里，金山一躺到床上马上就睡着了。这个午觉可真长，金山醒过来的时候居然已经是晚上11点30了！
　　
　　肚子又饿了，想想现在也该没有饭吃了。金山决定去烧点开水来泡面。
　　走到客厅的时候，电视屏幕还是亮着的，声音开的挺小。柔软的布艺沙发上，中午那个因为一条鱼狠狠瞪了自己一眼的女孩正勾直着眼睛盯着电视屏幕，看的出神。白皙的脸颊，在电视发出的光芒映照下，显得诡异无比。
　　金山打了个哆嗦，钻进厨房。没想到这是厨房里还有一人，金山定睛一看，居然是郑安全，而且这大半夜的他居然在磨刀。
　　
　　“你磨刀干嘛？”锋利的刀尖闪着冷冷的银光，金山本能的觉得危险。
　　
　　郑安全举起刚刚磨好的刀，咧着嘴笑了，露出森森的白牙，“你不觉它很漂亮么？”
　　
　　金山又是一个哆嗦，这个屋子里的每个人都不正常。不想在跟这个家伙说话了，金山开始烧起水，郑安全咯吱咯吱磨刀的声音，在厨房中显得特别刺耳。
　　
　　等金山烧好水，泡好面准备回房间了，郑安全还在厨房里兴奋不已的磨着他的刀。看着那男人闪亮的双眼，金山很是不安。
　　
　　客厅里的电视还是开着的，只是坐在沙发上的女孩眼睛已经闭上了。金山想起来了，她就是TIM那个案子里的那个疑凶。
　　穿过走廊，一片寂静无声。金山在隔壁钟俊彦的房间门口停了一会儿，贴在门边，房间里面就如同走廊上一样，死寂一片。
　　
　　金山不知道其他的房间里是否有人，但他知道这里的每一个人都有问题。明明是游戏玩家的现实聚会，可是每个人都没有从网络走到现实的那种兴奋，他们兴奋的似乎是别的什么东西，就像在厨房里磨刀的郑安全一样...一直到现在，金山还没有真正发现有什么活动，所有人都是只呆在屋子里，好像在等待着什么一样...
　　
　　吃完泡面，金山睡不着了。这大半夜的在这种鬼地方，也没有什么事情可做。金山决定在房子里转转，说不定能发现点什么。
　　
　　这幢别墅据说有点年头了，不过对于金山来说这些都不是什么重点，他关心的是现在住在别墅中的这些人。
　　房间外的走到里依旧寂静，静到让金山开始怀疑，这写门后的房间里到底有没有人。
　　
　　走到的尽头有一扇窗子，金山走到窗前，外面是骊山的大好风光，圆圆的月亮挂在空中，给骊山笼上了一层朦胧的纱。
　　
　　忽然，一个身影突兀的出现在这副美丽的画卷中。金山为之一振，从背影来看，这个人应该就是住在这个房子里的某一位！
　　没有犹豫的，金山立刻冲了出去。
　　
　　那人走的不快，就好像是在散步一样，金山很容易的就跟上了他的脚步。
　　
　　那是个男人，个子不高，瘦瘦的，不慌不忙的走向林子的深处。金山跟在他的身后走了有几分钟，这林子里长的都是些不知名的高大树木，茂密的枝叶挡住了月光，林子里黑的异常。
　　那男人忽然停下了脚步，四处张望起来。金山赶紧躲到一棵老树后，而那人居然开始往回走了，金山尾随其后。
　　男人用钥匙打开了别墅的大门，却并没有关门。金山觉得自己应该是被发现了，索性没有在躲躲藏藏，跟在他的身后一起上了楼。
　　途中，这个人没有再回过一次头。回到走廊上，金山看到他进了房间，然后关上了门。
　　
　　握紧双拳，冷汗涔涔。金山有种不好的预感，因为他想起这个房间是郑安全的，而跟郑安全合住一个屋的是就是那个他曾在郑安全个人空间里看到过的那个男人...这个男人出去了，那刚刚郑安全做什么去了？
　　
　　回到走道上，金山还在想刚才发生的事情。如果是往常，他一定会召集屋子里的所有人来看看是不是所有人都在。可是现在他不行，现在他的身份不像是个警察，就像宋唯说的，现在这是个游戏，而他金山也是这个游戏的参与者。
　　吧嗒吧嗒的脚步声在寂静的走到上格外清晰，金山停下脚步，而这脚步声却没有停下来。回过头来，一个高大的男人带着一个可笑的动物面具，双手背在身后，一步一步的向金山走过来。
　　
　　在这样的环境，这样的气氛下，人都会本能的觉得危险。
　　虽然看不到对方的脸，但下意识的，金山觉得这个人就是郑安全！
　　
　　一时间，算不上宽敞的走到内，金山只能听到对方的脚步声和自己的呼吸声。
　　两人之间的距离逐渐缩短，金山没有退后。他不知道对方负在身后的手里有什么，他只想对这个游戏有更多的了解...
　　
　　在局里金山仅仅一步之遥的地方，对方停下了脚步。紧接着，一把透着冷冷银光的砍刀夹杂着风声直扑金山面门。
　　好在金山早有准备，一矮身，躲过了这一击。
　　
　　早年在警校的时候金山就是出了名的能打，可是在场这一对一的对弈中，他却占不到丝毫好处。不仅是对方手中有武器，金山能看的出，这个人就算是空手也是个厉害角色。
　　寂静的走道上上演着一场搏斗，金山的肩膀被锋利的刀刃划伤了。空荡荡的走到无处藏身，金山也不指望自己呼救的话能够有人出来救自己。汗水顺着脸颊消失在宽大的衣领间，持刀的男人一点停手的意思都没有，大有不砍死自己不罢休的其气势。
　　
　　就在金山有些狼狈的躲闪着对方的砍刀时，旁边的一间房门忽然打开了。一只手伸了出来，拽住金山的衣领就将他拉进了房里，同时房间门也迅速的被关上，那把正要劈到金山身上的大刀“砰”的一声落在了红木门上。
　　
　　“大晚上的，你乱跑什么？”
　　金山跌坐在地上喘着气，这才看清把他拉进房间的人居然是钟俊彦。
　　
　　“这些人到底是怎么回事？”金山不想回答他的问题，“外面的那个人是不是郑安全？”
　　
　　“我不知道。”钟俊彦叹了一口气，“早就要你走了，看来现在你想走也走不了了。”
　　
　　金山从地方爬起来，“既然我已经在这里了，那你就不能告诉我这里到底是个什么情况，家族的这些人聚集到这里到底是为什么？”
　　“为了游戏。”钟俊彦叹了口气“不要相信这个房子里的任何一个人。”
　　
　　金山楞了一下，问“那你呢？”
　　
　　“也别相信我。”钟俊彦别过脸去，银色的月光洒金屋里却有种说不出的诡异感。“这个游戏的法则就是杀人。”
　　“你们都疯了么？”金山不可置信的睁大眼，“救世主呢？他在哪里？你们是不是都听从着他的命令？”
　　
　　钟俊彦摇摇头，“从进入这个房子的那一刻起，原来的救世主就不存在了。而这个游戏的获胜者就会是下一个救世主。”
　　“如果这是个游戏的话，那它的规则呢？”虽然不能理解，但既然这是一个游戏，那就跟网络中一样，应该是有规则来约束行为的吧。
　　
　　“规则是有的，只是我也不是很清楚。总之，你呆在房间里，和白天的时间都是安全的。”钟俊彦神色诚恳，不像是在说谎。“我玩这个游戏的时间不长，这个你也是知道的。”
　　“你是怎么加入到这个家族里来了？”这是金山最想问的问题，“还有你为什么要杀王晓燕？”
　　
　　钟俊彦垂下眼，“我也就比你早一些加入这个游戏，我无时无刻不在后悔。至于为什么杀王晓燕，很快你就会知道理由了。”
　　“我不想等什么之后，我现在就想知道！”金山不自觉的提高音量，王晓燕是他的手下，虽然共事时间不长，但好歹他们三个都是同事。金山真的想不出，钟俊彦到底是出于什么理由要杀王晓燕。
　　钟俊彦犹豫了一下，还是开口说，“就像你猜想的，这个游戏里救世主就是主宰者。在一定的时间范围内他可以给我们下命令。但是救世主是不能滥杀无辜的，王晓燕也只能怪她自己倒霉了。那天我去你们办公室的时候，正好看到她在游戏论坛上看帖子。她一定猜出谁是救世主了，所以...”
　　
　　“所以是你把她从警局里叫出去的？她见是熟人就没有喊王强，一个人出去了？”可是有点金山还是不太明白，“救世主是谁？上一届的？”
　　
　　钟俊彦这时却沉默了，金山知道他不愿意说。不过他也能够想到，这个救世主就在他的身边，而且很可能就是局里的人。
　　“那位救世主不参加这次的游戏？”
　　
　　说回游戏，钟俊彦知道的其实也就是比金山多一点而已“当过救世主的人都不能参加这个游戏，而且以后也都不用参加这个游戏。也就是说，他自由了。这也是大家都想争当救世主的原因。”
　　
　　“这他妈的是个什么游戏！”金山重重一拳打在墙上，丝毫不顾肩膀上的伤口还在流血。这还真他吗的无厘头，“这都什么跟什么，你们一个个的脑子都有病啊？”
　　钟俊彦不说话了，有的事情，他也没有想明白。
　　
　　“老子明天就叫人来把这给封了！”金山恨恨的说，什么游戏不游戏，规则不规则的，他就是要把这群神经病一样的人全给抓起来好好审审！
　　“恐怕你明天是喊不了人了。”钟俊彦冷冷的说。
　　
　　金山突然觉得一阵天旋地转，来不及再看钟俊彦一眼，就一头栽倒在地，不省人事。
 
作者有话要说：补完咯。
关于这个游戏的规则，金山同志以后会慢慢摸索出来的。
PS.昨天是粽子节，我才发现啊。后知后觉~




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　钟俊彦知道，只要金山不死，他就一定会把这个游戏的事情告诉别人，到时候在现在这个屋子里的所有人都得吃不了兜着走。但这也未尝不是个好结果呢？
　　
　　将男人拖到床上，轻轻的为他盖好被子。男人昏睡过去了还是眉头微皱，好像睡的并不安稳。
　　这次的迷幻药，钟俊彦自己也不知道能够支撑多久，只希望在金山醒来之前能够把该做的事情都做完。
　　
　　悄悄的推开房门，走道上空荡荡的，一点看不出刚刚这里曾经发生过一场生死搏斗。又轻轻的关上门，好好的房门上一道深深的凹痕格外刺眼。
　　没有声息的，钟俊彦像猫一样的消失在走道中...
　　
　　这个寂静的夜里，大家都在做什么呢？
　　
　　金山再次醒来的时候，天还没有亮。山里的夜总是格外凉，一个寒战，金山猛的清醒过来。从床上爬起来，房间里空荡荡的钟俊彦早就不知道去哪里了。
　　看了看墙壁上的挂钟，现在时间才3点40。脑袋很痛，可能是药物的关系，金山觉得走路都有些不稳了。
　　
　　再次来到走廊，依旧寂静。金山顺着楼梯下楼来到客厅，客厅里的电视还亮着，电视剧早就结束了，那个少女也还是那个姿势歪在沙发上好像睡着了一般。这幅景象在此刻的金山眼中格外的诡异。神经绷得紧紧的，金山放轻脚步，悄悄的走近那个女孩，伸手探了探她的鼻息。没有气了...
　　“什么时候的事...”金山眉头紧皱，他记得自己去厨房烧开水的时候这个女孩就坐在这里了，只是那时候她是睁着眼睛的。难道是在自己在厨房的那一会儿时间里出事的？没有关严的窗户吹进了一丝风，金山打了个哆嗦，这才发现自己的T恤已经被冷汗浸湿了。摸出手机，拨了局里的电话。现在他不想管什么游戏不游戏，规则不规则的，他现在只想立刻通知局里，控制这个屋子里的局面，不让这个可笑的游戏继续进行下去。
　　
　　“咦？金山你也会出手啊？”电话还没接通，一个女人尖尖的声音把金山吓了一跳。抬头一看，乐晓倩穿了一件黑色的丝质睡衣慵懒的趴在楼梯栏杆上，一脸笑意的看着金山。
　　
　　“你这是什么意思？”手机听筒中嘟了半天也没有人来接电话，不知道今天晚上夜班是谁，这么久都不来接电话。
　　
　　乐晓倩缓缓的从楼梯上走下来，指着沙发上没有生气的少女说，“铃铛死了，你杀了她。”
　　
　　“你开什么玩笑，我这么可能会杀她？！”金山一下子炸了毛，手机拨打的号码依旧没有人接，已经弹到了移动平台上。
　　“哦？不是你么？不过在这里，是谁杀的铃铛都不重要了。”乐晓倩抬起手，将搭在肩膀上的一缕黑发拨到见后，慢条斯理的说。“只要我们认为是你杀的，就足够了...”
　　
　　“什么意思？”金山一下子警觉起来。
　　
　　乐晓倩又看了一眼沙发上的少女，“铃铛也是个苦命的人，TIM既然不在了，她一个人也会寂寞吧。不管是不是你做的，这条命就算你的了。”
　　金山沉默了一会儿，他不想跟这个女人讲话，否则他的思维也会变得跟他们一样混乱起来。
　　
　　索性离开这里，先回市区里再说吧。金山准备回房间把自己不多的行李拿上，谁知刚上楼，在楼梯间的时候就遇到了一个不速之客。
　　“金警官大半夜的还没睡呢？”郑安全满脸堆笑，似乎心情不错。一个瘦瘦的男人跟在他的身后，血淋淋的双手还在滴着血。
　　金山不由的皱了眉，他认出这个人就是刚刚引他出去的那个。
　　
　　“郑安全，你大半夜的去杀人了？”金山一想到之前的事情就有气，说话的语气也很不客气。
　　可面对金山毫不客气的直白话语，郑安全脸上的笑意更浓了、“我只是去做了跟金警官做的一样的事情哦。”
　　
　　一旁的沈星河有点不耐烦了，他不喜欢这两个人唧唧歪歪“金警官，你不是急着去跟你的同时汇报情况么？还不快去？”
　　
　　沈星河的忽然开口让金山一愣，这些人一点都不怕警察。一个凶残的杀手，不怕自己的罪行被人发现，这是个什么样的概念？金山想都不敢想。
　　郑安全笑眯眯的说，“金警官，祝您能活着离开这个屋子。”说完就搂住爱人的腰，毫不忌讳的扬长而去。留下金山一个人在楼梯间好像给雷劈了一样，站在楼梯间半天没有回过神来。
　　原来他，真的已经“被”参与到这个游戏里了。
　　
　　想归想，当务之急还是要赶快报警。金山迅速的回了房间里收拾好自己的行李，逃一样的出了别墅。此时天依旧很黑，而金山只能马不停蹄的顺着下山的方向走着。
　　
　　黑夜里的山路并不好走，林间恼人的虫鸣响个不停，不时还有悉悉索索类似某些动物穿越林间发出的声响。
　　金山在读警校的时候就有个绰号叫金大胆。跟马勇的沉着冷静不同，他做事就是以敢想敢做胆子肥著称的。可在这黑暗的林间，总有种怪异的感觉萦绕着他的心头。
　　
　　金山没有走上山时的那条路，选择走山路也是出于安全考虑。上山那条路屋子里的每个人都知道，况且刚才郑安全话都说成那样了，金山也实在不相信他这样下山回没有人阻拦。果然，又走了没几步他就发现了前方的不对劲。
　　
　　这条下山的路是金山白天下山找便利店的时候发现的。因为比走水泥路要快，一些在骊山营生的人们经常走这条路，其实这也不算是条路，只是走的人多了就成路了。
　　才走到半山腰，金山就依稀看到前方不远处似乎坐着一个人，金山也不知道对方有没有发现他，正犹豫着要不要过去，对方却起身朝这边走了过来。
　　
　　“早就让你走了，你不听。现在想回去哪有那么容易呢？”这个声音很熟悉，金山才想起是那天在厨房里遇到的那个清秀的男人。
　　金山没有做声，警惕的注意着周遭的环境。他可不相信这个人坐在这里只是个偶然，但如果要阻拦自己下山，就肯定不可能只有他一个人。
　　“不要看了，只有我一个人。”宋唯缓缓的走过来。“现在我还是劝你留下，如果你就这样退出，也不会有好下场的。”
　　
　　“怎么，你们要杀了我？”金山冷笑一下，虽然到现在为止，他连一起凶杀案的凶手都没看出来，但这并不表示他就会害怕。
　　
　　宋唯摇摇头，“这我就不知道了，要看新的救世主怎么说。”
　　
　　金山不再说话了，绕过对方径自下山。宋唯嘴角微微向上一勾，朝相反的方向走去。别墅的门口，塔正在哪里等着他。
　　“又去装好人了？”高高瘦瘦的男人虽然脸上带着笑意，可在月色中却显得格外狰狞。
　　
　　宋唯没有理他，想开门进屋，却被男人拉住了。“这么冷淡？”
　　
　　“放手。”宋唯有点恼火的皱起眉，他不喜欢这个人。
　　
　　塔悻悻的放开宋唯，怪声怪气的说，“你不在的时候，你弟弟可是在哭着找你哦。”
　　
　　立刻的，宋唯变了脸色，赶忙朝自己的房间走去。
　　
　　宋卿一直呆在房间里没有出去。他不喜欢这个屋子里的任何一个人，也可以说他害怕这些人。一直以来他都以为哥哥是那种大家眼中的好孩子，会读书，又懂事，人生看似一帆风顺，这样的人应该不会有什么烦恼吧。可直到现在，他才发现，原来哥哥并不是他想象中的那样，原来哥哥他在人前的样子都是装出来的...
　　
　　房间的门被打开的时候，宋卿还以为是哥哥回来了。因为哥哥告诉过他，这个房间除了他们两个之外，谁都不可以进来。
　　
　　可是宋卿却发现推门进来的人并不是宋唯。
　　
　　“你是谁？”身体一直处于虚弱状态的宋卿看上去有种病态的美感，本来应该是质问的语气，听起来也软绵绵的。
　　男人没有回答他的问题，只是反锁上门，走了过来。
　　
　　宋卿害怕了，想要叫，却叫不出来。
　　男人的嘴角微微上翘，露出一个好看的弧度，宋卿愣了愣，却缩进床角显得更加害怕了。
　　
　　“你很漂亮，跟你哥哥一样漂亮。”男人捉住无路可退的他，摸摸他的头，眼神中满是赞许。
　　“真的么？”宋卿将身体缩成一团。第一次，第一次有人拿他跟哥哥相比却给肯定了他...
　　
　　“真的。”男人把宋卿从床角拖了出来，抱进怀里，温柔的抚摸着他的身体。“你很漂亮。”
　　怀里的人的头发有点长，刘海遮住了眼睛。男人温柔的将他调皮的刘海拨到一边，轻轻的吻了吻他的额头。“让我看看你好么？”
　　宋卿还没来不及回答，男人的手就钻进了他宽大的睡衣。那是一双包养的很好的手，肌肤之间亲密的摩挲让他舒服的呻吟了一声。
　　
　　“怎么哭了？”温热的液体滴落下来，男人怜悯的挑起宋卿的下巴。
　　宋卿却是摇摇头，“你是谁？”
　　
　　男人将食指按在宋卿的唇间，“你记住，我是一个陌生人。”
　　
　　-
　　
　　宋唯赶回房间的时候宋卿已经睡下了。空气中散发着一种男性特有的气息，宋唯赶紧把弟弟摇了起来。“小卿，你没事吧？刚刚谁来过了？”
　　
　　刚睡着没多久的宋卿有些恼火，甩开哥哥的手，“我要睡觉，有什么话明天再说了。”
　　“小卿，你告诉我，刚刚谁来过。”宋唯很着急，无论是谁来过了，都会让他非常不安。
　　
　　“一个陌生人。”宋卿蒙上被子，不愿在理他。
　　
　　陌生人？宋唯白了脸，恨恨的出门走向塔的房间。
 
作者有话要说：我要戒掉半章更，握拳！




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　又在火车上颠簸了十几个小时，金山此时已经完全没有来时的那种兴奋的心情了。如果说觉得有什么地方不太对劲，就是他出来的太容易了。本以为那些家伙会拼了命的不让自己离开，可一路上，他都没有遭遇过任何阻挡。
　　真的是太奇怪了。金山在狭小的火车卧铺上翻来覆去，怎么也睡不着。感觉这是个阴谋，感觉自己中了圈套，可又不知道到底是哪里出错了。
　　
　　金山很清楚的记得，自己进厨房路过客厅的时候那个女孩的眼睛还是睁着的，还在看电视，而那个时候郑安全已经在厨房里面磨刀了。而自己从厨房出去的时候她已经闭上眼睛了，不知道她那个时候是否还活着...
　　
　　火车到站的时候，金山已经被一头乱七八糟的东西折腾的要死不活了。没有片刻停留的，他立刻赶回局里。
　　刚进院子，金山立刻发现自己居然成了被关注的焦点。其他部门的，不管认识不认识的人都用一种怪异的眼神看着他。金山从警这么多年，还从来没有享受过这样的待遇呢。
　　
　　“老大，你可回来了！”王强刚路过警局大院，就看到了那个请假好几天的老大。三步并作两步跑过去，王强满头大汗的说，“你这几天到底跑到哪里去了啊，你知不知道局里找你都找疯了。”
　　“啊？找我干嘛？”金山一头雾水，他才走了没几天怎么大家都变得那么奇怪了。
　　
　　王强看他那迷糊的样子快急死了。“局长今天发了好大的火啊！你到底干了什么啊，今天国家公安厅的都来了！”
　　
　　“什么！？”金山大惊，能够把公安厅的人都惊动了，除了那个案子之外还有什么呢？
　　
　　王强翻了个白眼，“你赶快去找局长吧，具体发生了什么事情，我也不清楚。”
　　
　　金山这哪还敢耽搁，赶紧跑去找局长。
　　这马局长是看着金山从普通小警察做到刑警队长的，平时笑起来像个弥勒佛，不过发起火来那也是相当恐怖，金山马勇他们都从来不敢在马局长发货的时候顶嘴。
　　
　　局长办公室的门虚掩着，金山从门缝朝里看看，马局长正眉头紧锁的在写着什么东西。金山装模做样的敲了敲门，听到马局长说“进来”之后，才昂首阔步的进去。
　　
　　“你个小兔崽子，终于知道回来了！”马局长一见金山，那表情用咬牙切齿来形容毫不为过。“说！你这几天跑哪去了，你给我捅了多大的篓子你知道么呢！”
　　
　　“啊？局长，到底出什么事了？”在金山的印象中，马局长不是个这么容易把情绪外露的人，像现在终于痛心疾首的样子，他还是第一次见到。
　　
　　“你还好意思问！”马局长吼的震天响，然后把金山从警校开始，一直到参加工作所翻过的所有事儿都悉数了一遍，然后狠狠的批了他一顿。口沫横飞的说了半个小时，金山还是没明白到底出了什么事儿。
　　
　　“局长，出什么事儿了你直说吧。”金山摸摸鼻子，刚刚局长的口水溅了他一脸。
　　
　　马局长瞪了他一眼，“上次提审的那个嫌犯，叫金馨的女孩死了，你知道么？”
　　
　　“金馨？”金山当然知道她死了，因为这个金馨就是那别墅里坐在沙发上莫名其妙死掉的女孩，也就是一直以来，最有可能杀害TIM的人。“我知道。”
　　
　　一听金山说他知道，马局长更气了，“你知道她死了？你怎么知道的！难道人是你杀的？”
　　
　　金沙吓了一跳，“怎么可能？！”
　　
　　“昨天我们接到报案，说金馨死在骊山的一个别墅里了，现在所有的证据都指向你，你现在是这个案子的嫌犯了！”马局长痛心疾首的说，“金山啊金山，以前我就知道你做事大大咧咧的，可是你这次怎么这么没脑子啊！你明知道那些游戏玩家都不是什么好鸟，还一个人往狼窝里钻，现在搞成这个样子，你说怎么办吧？”
　　
　　金山傻眼了，好家伙，原来那些人不阻拦自己回来是因为已经留好后手了。金馨死的时候，自己接触过她，而且也在客厅留下了不少痕迹。
　　“现在上头已经下令要你停职，下午你就去省公安厅去做笔录吧，说不定还要拘留。”马局长摇摇头，心痛不已的说。金山是他的手下爱将，做事虽然有些毛躁，但是这么多年赶下来这些小毛病也改了不少，真不知道这次怎么会如此大意。
　　
　　“局长，你知道我是不会杀人的。”金山知道这次自己鲁莽了，但他始终坚信，人不是他杀的，他们也就不可能有足够的证据来指控他。
　　
　　“我相信你没有用，要大家都相信你才行啊。”马局长叹了口气，走到金山跟前拍拍他的肩膀，“小金，我会尽力保你的。”
　　“谢谢您。”金山很是感动，冲局长敬了个礼，“那我先去省局做笔录吧。”
　　
　　从局长办公室里出来，金山心情很沉重。这种事情很丢人，一路上，金山设想了很多种可能，他知道如果没有足够的证据那是根本连传讯都不需要的，他不知道那些人到底给他设了多少圈套。
　　
　　因为金山本身就是警察，省局的人并没有太为难他。只是他们拿出的证据，真是让金山瞠目结舌。
　　“金警官，9月30号，你在哪里？”因为这个案子影响很坏，而且跟之前的几起连环杀人案有着莫大的联系，所以这次审问金山的都是省局里的精英。
　　
　　“我在骊山。”金山老实的回答，他知道得罪这些人自己不会有好果子吃的。
　　
　　“具体在骊山哪里？”做笔录的是两个男人，看上去跟金山年纪相仿。
　　
　　金山想了想，他还真不知道那是哪里，“是在半山腰上的一个别墅里，具体叫什么我也不清楚。”
　　
　　做笔录的那个警官挑了挑眉，还是如实的记录了下来。
　　
　　“你认识金馨么？”
　　
　　金山点头，“认识，我提审过她。”
　　
　　两个警察对视一下，接着问，“你知道她死了么？”
　　
　　“我知道。”说起这个事情，金山懊悔不已，他应该在下车的时候就迅速报警的，不然自己现在也不至于如此被动。“实际上，我在别墅里的时候就发现她死了。但是那个时候我的行动电话打不通，我就下山回来了。”
　　
　　“下山的时候为什么不报警？”坐在对面的警察看上去没有什么表情上的变化，“你是个警察，而且不是新手了，出了这么大的事情为什么不报警？”
　　金山叹了口气，“我现在也在为这个事情后悔，我当时只是想赶快回来然后找人阻止他们在那里互相厮杀。”
　　
　　“互相厮杀？”对方停了笔，显然对这个词很赶兴趣。
　　
　　金山看了他们一眼，心知他们是了解其中情况的。“没错。我是个警察，参加这个聚会的目的你们也能猜到的。”
　　
　　对方沉默了一下说，“其实我们也是很相信你的，这样吧，一会儿你把时间经过写一份详细的报告交过来。”
　　“行。”金山点点头，“对了，报警人是谁？现在有多少证据指证我们？”
　　
　　对方把笔往桌子上一扔，眉头紧皱，“报警的是个女人，对了，就是上次那个现在的情况对你很不利。现场到处都是你的脚印和指纹，而且最重要的是，那个女孩的死因...”
　　
　　“她是怎么死的。”金山记得她那是就像是睡着了一样，从表面上根本就看不出死因。
　　
　　“是窒息致死的，应该是被枕头之类的东西之类的东西捂死的。”同为多年的刑警了，他们心里都清楚，像这种窒息死亡的话被害人是不可能不挣扎的。这就跟人不能用憋气的方法来自杀一样。
　　“可是我看到她的样子很安详，并没有挣扎打斗的痕迹啊...”金山一愣，“难道客厅不是第一案发现场？”
　　
　　“不，客厅就是第一案发现场。”那两个警察显然也对这个问题不太明白。“本来还以为你能够解释这个问题呢，没想到你也什么都不知道。”
　　金山很沮丧“我跟进这个案子也有段日子了，到现在为止，我还连一个案子的作案手法都没弄清楚。明明知道就是他，为什么就是找不到证据呢？你说，我们是不是太失败了？”
　　
　　这话一出，三个人都是耷拉着脑袋，心里却都很不服气。那做问话的警察把桌子一拍，“我才是不信这个邪，要想人不知，除非己莫为。他既然做了，就迟早得被发现！”
　　
　　两个警察也没有怎么为难金山，笔录很快就做完了，几人聊了一下。金山把他知道的情况都告诉了他们，不过关于钟俊彦的事情，他还是有所顾忌没有乱说。
　　现在房子里死人的事情警方已经知道了，也一定会派人去查的。钟俊彦现在不知道在哪里，他肯定知道事情的严重性，也应该知道以他的身份出现在那里很不好。不知道他现在有没有回来。




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　金山被停职了，自然就不用去上班了。赋闲在家的时候金山就常常会想起这些日子里跟钟俊彦相处的点点滴滴。每次路过宿舍门前的那条巷子他都会忍不住抬头看一下2楼的的窗户。现在想想，钟俊彦住在那里真的很有讽刺意味，曾经有一家三口死在里面。而现在那个女孩的网友就住在她死去的房子里。
　　
　　晚上金山出去吃饭的时候又路过的钟俊彦租住的房子，只是这次那窗户里不再是漆黑一片了。他回来了么？
　　
　　金山走到门口的时候就能听到房间里一个女人尖锐的叫声，那种杰斯离地的呼喊声让他不禁皱眉。刚准备敲门的时候，大门忽然从里面被打开了，一个年轻的女人从里面冲了出来，跟金山撞了个满怀。
　　“是你？”定睛一看，这个女人不是乐晓倩是谁。
　　
　　女人愤愤的推开金山，踩着高跟鞋噔噔的下楼去了。
　　“你来了啊。”钟俊彦走了过来，他看起来脸色很不好，似乎几天几夜没有睡过。
　　
　　钟俊彦给金山拿来换下的拖鞋，还去厨房给他倒了一杯茶。
　　“我被停职了。”金山坐在沙发上，看着他。
　　
　　钟俊彦只是冷淡的哦了声，眯着眼睛好像在梦游一样。
　　
　　“你刚刚回来？”金山虽然有种掐死他的冲动，不过还是忍住了，“是谁在陷害我，你知道的吧？”
　　
　　钟俊彦把茶杯放到茶几上，“恩，我知道。”
　　
　　“你这是个什么意思！”金山狠狠一拳捶在茶几上，嘭的一声巨响钟俊彦被吓了一跳，愣愣的看着他。“你到底把我当什么？把你自己当什么？你对不对的起你穿的那身警服？”
　　
　　钟俊彦苦笑了一下，“我也是没有办法。你想知道事情的原委，我可以理解，我也可以告诉你。可是你这个人呀，总是那么犟，我怕你会出事。”
　　“哼，这么说你做的一切还都是为我好咯？”对于钟俊彦的话，金山现在是一句都不想相信了。
　　
　　“我没那么圣母。”钟俊彦坐下来，双腿交叠，“我玩这个游戏以来，只杀过一个人，就是王晓燕。我知道我很对不起她，也对不起你们。可我也是有苦衷的。”
　　“得了吧你，别在这里跟我说什么苦衷不苦衷的。你现在要么把你知道的一切全都告诉我，要不我们走着瞧！”金山很激动，气呼呼的起身，看样子是想揍他了。
　　
　　“那我们的对话就到此结束吧。”钟俊彦摊开手做送客状，金山气冲冲的摔门而去。
　　
　　门被重重的关上，钟俊彦像全身脱力一样倒了下来。 地板上很冰，让他打了个激灵。捂住腰侧，在那里有一道伤口。“其实我真的很想告诉你一切，可是你这么冲动，我又怎么敢说呢？”苦笑了一下，意识渐渐涣散。迷迷糊糊间，他觉得如果能够就这样死掉，也是一件不错的事情。
　　
　　从钟俊彦家下来，金山火了很久。可是回想起来，刚刚的那段谈话其实都是废话，在金山的认识中，钟俊彦却并不是个会说废话的人。
　　有些不对劲！
　　
　　钟俊彦再次醒过来的时候是在医院里。睁开眼睛环顾四周，这是个独立的病房，他能看到玻璃门外走来走去的一声和身穿警察制服的人。
　　“你醒了？”玻璃门被打开，一个制服男走了进来。
　　
　　钟俊彦想说话，可喉咙干的厉害，根本发不出任何声音。
　　
　　“我是省局的，我姓魏。”男人简单的做了个自我介绍，接着说“我已经跟金警官谈过了，现在我们需要你的协助调查。”
　　
　　钟俊彦点点头，表示自己会很配合。
　　
　　“那很好，我们先说说你的伤吧。”男人做到床边，倒了杯水给他。钟俊彦只小小的啜了一口。
　　“被人捅了一刀。”润了润嗓子，感觉稍稍好些。“但是我不想追究他的责任。”
　　
　　姓魏的警察笑了笑，“那你还真是大度呢。你明知道房子里死人了却不报警，你是个法医吧，你应该知道要保护第一案发现场吧？你的职业操守去哪里了？”
　　
　　“这算是质问么魏警官？”钟俊彦眨眨眼睛，笑的很嘲讽，“省局查这个案子查了这么久，如果还什么都不知道的话，那你们就真是饭桶了。”
　　
　　对方的眼神凶狠的像是想要杀人。“钟俊彦，你是塔的哥哥吧。”
　　钟俊彦眯起眼睛，“你们连这个都查到了，看来并没有我想象的那么没用嘛。你们既然知道了这么多怎么不把我抓起来呢？”
　　魏风一拳狠狠的砸了过来，钟俊彦眼睛都没眨一下，拳头在离他鼻尖不到一公分处停了下来。
　　“你听着！如果不是你那个有钱的爸爸和那个爱多管闲事的前男朋友，我早就能把你扔进监狱了！可惜你那个同事金警官还一直认为你是个好人，只是被迫的呢。”
　　
　　闭上眼睛，钟俊彦觉得这话真的太讽刺了，“不仅仅是他们两个吧？有多少人牵涉其中，是你想都想不到的。”
　　魏风恨恨的起身出去了，临走前他说“我真想看看你会怎么死！”然后跟门口的几个守卫吩咐了几句，玻璃门再次被关上了。
　　
　　-
　　金山回到钟俊彦家门口的时候，门被关的死死的，金山怎么敲门都没有人来开门。算算他刚刚从钟俊彦家出来到现在也不过4.5分钟时间，他不相信这么短的时间里钟俊彦就已经出门了。再想到刚刚看到他的时候他脸色就非常差，金山隐隐感觉不妙。叫来了开锁匠，金山虽然已经停职了，好在警官证还在身上。那开锁的一看到警官证，二话不说两下就把那个看似坚固的防盗门给弄开了。
　　没有出乎金山的意料，钟俊彦果然就在屋里，而且已经昏死过去了。
　　
　　金山把他送去了医院。钟俊彦刚刚被推进手术室省局的人就来了，就是昨天给金山做笔录的那两个人。看他们两个神色严肃，金山感觉事情不妙，钟俊彦也去了骊山的事情并不是什么秘密，很容易就会被查到。金山又被带回省局问话，而钟俊彦似乎也有麻烦了。
　　
　　“为什么刚开始的时候不说钟俊彦也去了骊山！”对方显然对金山的隐瞒很生气，“金山，难道你跟钟俊彦是一伙的？”
　　“我不是。”金山很矛盾，他不知道是不是应该把钟俊彦杀死王晓燕的事情说出去。一方面他很恨杀死王晓燕的凶手，可是一想起是钟俊彦杀的人，他就有种奇怪的感觉。
　　他觉得钟俊彦是骗他的。一直到现在钟俊彦对自己说了多少谎，金山自己也说不清。可不知道为什么，金山就是觉得钟俊彦在这件事上也是骗自己的。
　　
　　这次问询进行的很不顺利。省局的人就是不一样，一声令下，直接把金山给拘留了。
　　
　　金山从警多年，把多少人扔进拘留所？这还是第一次，他自己进去了。
　　
　　莫言把金山的证词整理好，手机就响了，拿起来一看，是魏风。“魏风，怎么了？”
　　
　　电话里魏风的语气很恼火，莫言翻了个白眼，他这个搭档是在是太易怒了。好言相劝几句，他决定再去医院，亲自跟钟俊彦谈谈。
　　
　　麻药的效果逐渐散去，伤口的痛感越来越明显。钟俊彦忍不住要呻吟出来，可是出于某种类似于面子的原因，他不允许自己发出这种声音。
　　“可以跟你谈谈么？”不知什么时候，病房里多了一个人。钟俊彦皱眉，点点头。
　　
　　“我是莫言，魏风的搭档。”拖过一把椅子，莫言坐了下来。钟俊彦看了他一眼，他是那种长的很没特点的男人，属于掉进人堆里就找不出来的那种。可是这种人，往往都是非常危险的。
　　
　　“我们来聊聊塔的事吧...”莫言微微一笑，他看到钟俊彦的表情明显的变了。
　　
　　“我跟塔的事情，你们知道了多少？”沉默了很久，钟俊彦才缓缓开口道。
　　
　　莫言想了想说，“不多，我现在只知道你你是塔同父异母的哥哥，你还有个很有背景的前男友，即使现在分手了他也对你念念不忘，而且一直维护你。”
　　钟俊彦也笑了，“原来你们才只知道这么一点。”
　　
　　“但是我们以后会知道的更多。”莫言无所谓的耸耸肩，“这个世界上，很难有什么绝对的秘密的。”
　　“我知道。”钟俊彦闭上眼睛，“我只是不想说。”
　　
　　莫言站起神来，“你跟魏风说的一样，油盐不进。”
　　
　　钟俊彦不在说话，把双手交握在胸口，闭着眼睛装尸体。莫言见他这样，也就关上门出去了。
　　“怎么样，他是不是什么都不说？”魏风摆着一张臭脸恨恨的说。“这些死变态，一个比一个嘴巴紧。”
　　
　　“所以我们还是要靠自己查。”莫言点点头，“现在的一切已经说明我们的方向是对的。现在先不用急着去查作案手法，我们还是继续理这些人的关系。”
　　魏风点点头，“我想我知道现在我们应该做什么了。”
 
作者有话要说：塔罗的世界的规则和游戏这一节就会完结了。




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　黑暗的夜里是滋生欲望的时刻，郑安全满足的把心爱的人按在身下，细细的亲吻着他的每一寸肌肤。
　　“星河，你真漂亮。”不是讨好，这是郑安全发自内心的赞叹。
　　
　　瘦弱的身子被那个急性子的男人摆弄着，沈星河有点恼火。“放手啦!”可他的抱怨还没说出口，嘴就被对方狠狠的堵住了。
　　
　　“唔~”一开始的抗拒逐渐消融在这个吻中。郑安全很容易的就将身下人的衣物剥了个精光。“星河，你是我的！”
　　
　　-
　　这一夜，钟俊彦怎么都睡不着。有种不好的预感，一定会有什么事情发生的。
　　其实钟俊彦也是不久之前才知道自己有父亲，还有个弟弟的。只是他没有想到自己会走到这一步，害了自己还害了同事。
　　塔是不会放过金山的，这一点钟俊彦他很清楚。可现在受伤卧病在床，还在团团监视下，他又能做什么呢？
　　
　　同样无眠的还有金山。人生中有无数次第一次，而这个第一次真是格外的难忘。
　　第一次在拘留所里度过。
　　
　　在狭小的牢房里只有金山一个人，这是不是说明市里的治安其实还是很好的？
　　这个晚上，金山想了很多，比之前想的都多。
　　
　　把这些日子以来发生的事情串联在一起，他想起了许多那些曾经被忽略掉的细节。
　　钟俊彦说过，所有人都是听从于救世主的，那就说明了那些死去的人都是救世主认识的，最起码是知道的。
　　
　　第一次接触到这个案子，是韩幕的死。这个人金山并不认识，一起办案的民警也都不认识。但是钟俊彦曾经说过的话证明上一任的救世主就是金山身边的人，那他是怎么知道韩幕这个人的呢？
　　这个答案很容易想到，那就是因为韩幕而自杀的那个女孩。那个女孩是自杀身亡的没错，当时负责这个案子的也是金山，而且为那个女孩验尸的人就是钟俊彦。对于这种案子，队里的人都不可能向外面乱说，回想起来，知道这个女孩死亡前因后果的，也就只有那几个人…
　　这个想法让金山出了一身冷汗，他从来没有想过，在自己的身边居然还会有一个这样的人存在。这样一个思想偏激，甚至是变态的人。就像他从一开始没有想到钟俊彦会是杀人凶手一样…
　　
　　第二天中午，马局长亲自来接金山。免不了的金山又被这个老头数落了一番，其内容无非是自己没有把发生的事情老实说，还隐瞒了钟俊彦去了骊山这么重要的事情。
　　“金山，你跟钟俊彦关系很好么？”马局长眉头紧皱，这一下子他的两个手下就跟这起变态杀人案有了莫大的关联，而他却毫不知情，这让他这张老脸往哪里放啊。
　　
　　金山耷拉着脑袋，要死不活状回答，“我跟他也只是普通的同事关系啊，之前跟他住过一个宿舍，所以关系稍微好一点。”
　　
　　“是么？”马局长斜眼看了他一眼，“这样最好，现在钟俊彦已经是脱不了干系了，我亲自去问了他，他还是什么都不肯说。”
　　
　　金山心里咯噔一下，赶忙问“那现在的证据足够起诉他了么？”
　　
　　马局长摇摇头，“够个屁，金馨的案子所有证据都是指向你的！你说你一个老刑警是怎么搞的？那么容易就中了别人的套？！”
　　金山松了口气，他就知道钟俊彦没那么容易玩完。王晓燕是怎么死的，金山真的很想知道。
　　
　　一周之后钟俊彦出院了。这次他的父亲亲自来接了他，派头很大，好像是个不得了的人物。而一同前来的，还有塔，钟俊彦的那个弟弟。 
　　“恭喜你，可以出院了。”魏风冷冷的说，“不过在禁令解除之前你都不能离开市区一步。”
　　
　　钟俊彦冷笑了一下，如果他的生父一句话，他想去哪里还不是随便走？
　　
　　-
　　钟俊彦对警方的态度并不在意，可金山就不同了，毕竟他没有一个有权有势的爹。
　　停职之后他也不能随便去局里，心情烦躁的在宿舍里闷了几天。可又不甘坐以待毙，整日处于焦躁状态，金山的脾气越来越暴躁。
　　
　　马勇不忍见昔日的好友变得如此颓废，也经常来宿舍找他出去散散心。他知道，这个案子一日不破，金山心里的那个疙瘩就解不开。马勇跟莫言以前有过交集，比较熟，马勇也经常向他打听关于案子的进展。
　　
　　“虽然我们都不相信金馨是金山杀的，但是以目前我们掌握的线索来看，金山真的非常不利。”对于金山的遭遇，莫言也很惋惜。
　　
　　马勇翻了翻放在桌上的卷宗，眉头紧锁，“那别墅里，有人指证金山？”
　　
　　“没错。”莫言点点头，“是报警的那个女人乐晓倩，她虽然没有看到金山行凶，却称看到金山在客厅里形迹可疑，而且金山确实是最后一个接触死者的人。”
　　“可是以金山跟乐晓倩的关系，她的证词应该没有多大效力吧。”毕竟金山是曾经极度想要给乐晓倩定罪的人，乐晓倩对他怀恨在心也是有可能的。
　　
　　莫言摸摸下巴，“马勇你应该知道，一个物证可以低过百个人证，因为物证是不会说谎的。”
　　
　　“那凶器...”马勇有种不好的预感，既然大家都对金山心存偏袒，可还是无法给他洗脱嫌疑，那就一定是有非常强有力的证据。
　　
　　莫言把卷宗翻到后面，指着一张普通的棕色外套照片说“这个就是凶器。”
　　
　　“这件衣服是...”马勇怎么会不认识这件外套呢，金山这个人在生活上都是大大咧咧的，发工资了也很少为自己添置衣物，那件外套是金山穿了好几年的，全局上下谁都知道。
　　“我们解剖了金馨的尸体，在她的气管里发现了一些衣物纤维，而经过证实，那些纤维跟这个衣服上的，是一样的。”莫言接着翻到下一面，“金馨的死亡时间是在晚上9点到9点半之间，金山说这个时间段里他还在睡觉，而且他说他就把衣服放在床边了。”
　　
　　“是有人拿了金山的衣服去捂死了金馨！”马勇非常的肯定，他坚信金山一定不会杀人。
　　
　　莫言点点头，“我也是这样想的，但问题是，当时别墅里面的所有人，除了钟俊彦，都坚称当晚他们所有人都在郑安全的房间里玩游戏，没有任何人离开过。”
　　“那就是说，金山说他在房间里睡觉，没有任何人能证实。而屋子里的其他人也都有相互不在场证明。”马勇已经明白了，不过钟俊彦的态度很奇怪。“钟俊彦怎么说？他上次为乐晓倩做了不在场证明，他能不能为金山做不在场证明？”
　　
　　莫言笑了笑，“马勇你傻了？现在钟俊彦的证词已经不重要了，重要的是现在案发现场里全是金山留下的痕迹，他说他是路过客厅去厨房的，并且在厨房里遇到了郑安全。可是郑安全他说他晚上根本就没有去过厨房，而且还有很多人给他作证，证明他晚上确实没有去厨房。”
　　
　　“莫言，你应该知道那个屋子里的所有人都是一伙的，他们都是在针对金山。”马勇也替金山觉得窝囊，也难怪他这几天跟丢了魂似的。
　　“我知道。所有我们才没有继续拘留金山，只是停了他的职。只是现在钟俊彦父亲给我们施加了不少的压力，金山最后到底会怎么样，我就真不知道了。”
　　
　　“谢谢你莫言，这个案子，辛苦你们了。”马勇也不知道能说什么了，以前见钟俊彦的时候只是觉得他长的挺秀气的，压根就没有想到他会有个那么了不得的父亲。人跟人就是不一样，本来无辜的人会因为没有后台没有人帮忙而蒙冤，而那些真正的恶人却能逍遥法外。
　　
　　可这又有什么办法呢？
　　
　　-
　　“喂，你有没有觉得塔最近很奇怪啊。”
　　
　　郑安全正开车载着爱人去预定好的酒店享用烛光晚餐，不过对方却有些心不在焉。
　　
　　“宝贝，现在陪在你身边的人可是我也，你心里怎么能老是想着别的男人呢！”有些不高兴的嘟起嘴，沈星河被他孩子气的样子逗笑了。
　　“没有啦！我只是觉得最近家族里的情形很微妙也。”
　　
　　“不用担心，你男人我也不是吃素的。塔也好，还是他哥哥也好都是神经病，我们以后少跟他们往来就好。”
　　
　　“恩。”沈星河点点头，又笑嘻嘻的说，“我告诉你哦，那天在别墅里我见到恋人的弟弟和塔在一起了。”
　　“哦？”郑安全挑挑眉，“你什么时候对他弟弟那么上心啦？”
　　
　　沈星河愤愤的打了他一下，“去你的，我是偶然撞见的。恋人他弟弟挺有意思的，塔似乎对他很感兴趣。”
　　
　　“恩恩恩！我说宝贝，你能不能不谈论别的男人，心里只想着我好么？”把车子熄火，郑安全执起爱人的手，印上一吻，眼中满是柔情。
　　两人的关系明明已经非常亲密了，可沈星河还是忍不住红了脸，“知道了拉！”
　　
　　拉着羞答答的爱人，郑安全心情大好的走进高档餐厅。




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　这次的烛光晚餐气氛极好，柔和的轻音乐让人心情愉悦，而在男人充满柔情的眼神中，沈星河更是觉得骨头都要酥了。
　　
　　换做以前，沈星河是想都不敢想回来这种地方吃饭的。他记得第一次被郑安全拉进这里的时候自己窘迫的样子，可是现在他已经能够从容不迫了。自己的这些改变他看在眼里，他知道这个男人改变了他太多太多了。
　　精致的食物就好像艺术品一样，两人用眼神传达彼此的心意，笑而不语。
　　
　　吃过饭，郑安全说还安排了其他的节目。今天对他们两个来说都是意义非凡的一天，因为今天是他们相识1周年。
　　
　　两人正在等电梯，而当电梯门打开的时候，两个人脸上的笑容却都同时僵住了。真是太不凑巧了，与某个不喜欢的人不期而遇。
　　
　　“嗨，真巧。”塔看上去不过20出头，作为一个很标准的帅哥，他的打扮很符合他一贯的形象。
　　
　　郑安全冲他微微点头示意，“是很巧，我们还有事先走了。”
　　
　　塔点点头，他也没有想到会在这里遇到双子。
　　
　　电梯门缓缓关上，沈星河心里怪怪的。“我不认为现在的这种情况就能整到那个警察，反而我们这些人全都暴露了。”
　　郑安全眉头微皱“参加聚会的加上金山一共有12个人，可是有2个人从来没有直接听命于救世主杀过人，而另外一个是恋人的弟弟，还不是家族里的人。我们已经全部暴露了...”
　　“我只是不懂，为什么是金山？”在他们的法则中，没有陷害，也没有谎言，只有最真实的杀戮。沈星河不明白为什么要放过金山，留下这样一个烂摊子。
　　
　　-
　　钟俊彦被父亲接回家了。路上，他给母亲打了电话，告诉她自己要去生父家里住几天。
　　那个柔弱的女人虽然很不放心，却也无力阻止儿子。只能连声嘱咐好好照顾自己，然后就挂了电话。
　　
　　坐在钟俊彦身边的男人一言不发的望着窗外，好像在儿子身上发生的一切都只是不足挂齿的小事。
　　钟俊彦从小就跟照顾生父不亲，因为他只是个私生子。从小到大，他跟这个男人的见面次数屈指可数，而男人身上那种长期居于高位而形成的气势也总是会让孩子感到畏惧。如果不是这几年的历练，钟俊彦恐怕到现在都还不敢正视父亲。
　　“我跟你陈阿姨说了你要过来住，晚上一起吃个饭吧。”
　　
　　钟俊彦抬起头，有点意外的看了父亲一眼。
　　陈阿姨是父亲的妻子，而且是受法律保护的那种。以前钟俊彦只见过她一次，那个大家闺秀般的女人虽然不喜欢他，却依旧对他很好。只是那种好中是透着客气的。
　　“恩。”父亲都开口了，钟俊彦也不好拒绝，毕竟他现在可是惹了一堆麻烦要父亲帮忙的。
　　
　　晚上陈静亲自下厨，做了一桌子好吃的。钟俊彦刚刚才出院，需要补补身体，陈静还特意给他炖了一只老鸭。
　　“彦彦你来尝尝阿姨炖的汤，看合不合胃口。”已经年过40的女人看上去依旧美丽，若不是眼角的细纹，钟俊彦还真觉得她才不过20多岁呢。
　　“谢谢您！”客气的接过碗，钟俊彦喝了一口。味道很好，比妈妈炖的还要好。“很好喝、”
　　
　　“你要是喜欢就经常过来玩吧，阿姨再给你做好吃的。”陈静不停的给钟俊彦夹菜，一会儿让他尝尝这个，一会儿又让他尝尝那个，好像自己的老公和亲生儿子都不存在一样。不过另外两个男人也不介意，安静的自己吃着自己的。
　　
　　一家人其乐融融的用餐，多么幸福的一件事啊！
　　只是偶尔钟敏看过来的一个眼神，就让钟俊彦彻底从这种虚伪的温馨中清醒过来。
　　
　　吃过饭，兄弟两个在阳台上吹风。在玩游戏之前，钟俊彦跟这个弟弟的关系一直都很淡，几乎没有说过什么话。可话题一旦开始，他们才发现，原来世界上还有这样一个如此跟自己谈得来的人。
　　“你们暴露了。”窗外有一个小花园，里面种着许多陈静喜欢的花草。
　　
　　“不是你们，是我们。”钟敏趴在栏杆上，这个屋子外面的景色他早就看腻了。
　　
　　钟俊彦不说话了，可从心里他又不想承认他跟弟弟是一样的。
　　“不说这个了，你那个前男朋友对你挺关心的呢。这次他动作比爸爸还快，你的取保候审单子还是他签的呢。”
　　
　　微微皱眉，钟俊彦并不喜欢弟弟提起这个人，尤其是在这个家里。“爸爸怎么说？他一定很失望吧。”
　　“他什么都没说，不过我看的出来他不喜欢你跟那个人来往，准确的说他不喜欢你跟任何男人交往。”耸耸肩，钟敏一脸笑意，“当然，我是不介意你这些的啦。”
　　“钟敏，不要动恋人的弟弟。”钟俊彦对这个弟弟说不上多了解，但是他那些特殊的喜好钟俊彦倒是很清楚的。
　　
　　钟敏有些不满的说，“你管的太多了吧，我不过是逗逗他弟弟而已。”
　　
　　“你会害了他的。”钟俊彦意味深长的说，他不希望更多的人牵涉进来。
　　
　　冷哼一声，钟敏拖着下巴幽幽的说，“你真把自己当圣母了？恋人自觉把他弟弟带来的，他都不介意，你介意什么？”
　　钟俊彦眯起眼睛，天色渐暗了，于是说“回去吧，外面有点凉了。”匆匆结束了话题。
　　
　　-
　　金馨的死，让在骊山别墅出没过的人都没有逃过去公安局录笔录的结果。宋卿也去了，在那几个警察喋喋不休的问讯中，他疲惫的张不开嘴。这些警察可不像哥哥那么好说话，再加上去上头严加要求的，审讯过程更是一丝不苟。
　　他们一直都在问宋卿跟别墅里其他11个人的关系，无论宋卿怎么解释他们都不怎么相信。但是宋卿无论如何都说不出口，其实在那个别墅里死掉的人不止金馨一个，他们也不止13个人。
　　
　　当问讯做完的时候，整天滴水未进的宋卿已经有点晕晕乎乎的了。自从骊山一行之后，他的毒瘾似乎小了很多，好几天都没有发作了。
　　“哥哥？”一走出问讯室，他就看到早已在门外等候着的宋唯了。
　　
　　宋唯的脸色同样不好。冲弟弟微微笑了一下，“没事了，我们回去吧。”
　　
　　“恩。”点点头，拉起哥哥的手，回家去...
　　
　　“哥哥。”有点犹豫的，宋卿低声叫了哥哥一声。“真的没事了么？”
　　
　　“恩。不会有事的。” 紧紧握住弟弟的手，宋唯语气坚定。“我们回家去！”
　　
　　宋卿笑了起来，居然有点阳光的样子，刺痛了宋唯的眼睛。“哥哥，我们回家去吧。”
　　
　　宋唯发现的弟弟又恋爱了，回家之后，父母对宋卿的态度依旧冷漠，可弟弟也丝毫不介意。只是他的短信和电话变得多了起来，就算到了深夜都经常能听到宋卿房间里传出的低语声。 
　　宋卿其实是个很聪明的孩子，这次回家之后，居然说要回学校好好读书。宋卿以前是不爱读书，家里花了好大力气才把他弄进一个二流学校。现在他说要发奋，父母虽然都还是半信半疑，但依旧觉得很欣慰，也许这个儿子还不是彻底没救了。
　　
　　只有宋唯一直闷闷不乐。虽然宋卿从来没有对他提起过那个人，可他也能猜出来，那个人一定不是自己期望的人。
　　
　　“小卿，你是不是跟塔在一起了？”没过几天，宋唯终于忍不住去问了。
　　
　　宋卿正在房间里看书，不是杂志小说之类的，是规规矩矩的高等数学。
　　“是啊。”挠挠头，宋卿眉头紧皱，显然是被这些纠结的数学题给折磨到了。
　　
　　忍无可忍的一把抓过弟弟手中的书，宋卿火了，“马上跟他分手！现在就打电话跟他说！”
　　
　　“你干嘛？！”宋卿也不是个吃素的，从小在外面混的他发起飙来可不比宋唯。“要我学好的也是你，要我别滥交的也是你。现在我学好了，找了真心的男朋友，你还来说我？到底要我怎么样你才满意？”
　　“小卿，除了他，你跟谁在一起都可以！不要招惹游戏家族里的人，你跟他们一起不会有结果的。”宋唯痛心疾首的说，他已经做错过的事情，他怎么能让弟弟重蹈覆辙呢。
　　“你还不是家族的人，为什么我就不行？我已经跟世界申请过了，明天我就是家族的正式成员了。”宋卿把书抢回来，“你出去吧，我要看书。”
　　
　　“小卿！”宋唯还想说点什么，却被弟弟粗暴的打断了。
　　
　　“够了，我已经决定了，从你让我看到那血淋淋的一幕的时候我就已经决定了！”宋卿看着哥哥，眼神坚定，“哥哥，他一定很疼吧，我看他挣扎的那么厉害。在我心目中一直像天使一样的哥哥你是怎么下的了手的呢？”
　　
　　宋唯惊的退了一步，神色忧伤，“小卿，我只是希望你好...”
　　
　　“什么样是好，我心里清楚。但是哥哥，我还是要谢谢你。”宋唯低下头，转着笔，“哥哥，其实金馨是你杀的吧？”
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　“哥哥，金馨是你杀的吧？”看着弟弟笑盈盈的脸，宋唯忽然有一种想要掐死他的冲动。
　　
　　有一瞬间宋唯的表情变得格外狰狞，只是正专心玩笔的宋卿并没有注意到。“从很久以前我就很羡慕你，多么完美的哥哥啊。我只能永远生活在你的光芒下，因为你，没有人会赞赏我。但是他会，他说我是特别的。”
　　“你是特别的。”宋唯有种无力感，他的弟弟已经不属于他了。“对我来说，你也是特别的。”想要再碰碰弟弟，可是对方抗拒的眼神让宋唯很难受。
　　
　　“好了哥哥。”宋卿笑了笑，在宋唯的记忆里，弟弟已经很久没有露出这样的笑容了。“我要看书了，你先出去吧。”
　　
　　宋唯狼狈的从弟弟的房间里出来，宋妈妈见大儿子一副失魂落魄的样子，还以为他身体不舒服呢。宋唯跟妈妈说他没事，就把自己关进了房间不肯出来。
　　他需要好好的睡一觉，也许睡醒了以后，一切就会开始有头绪了。
　　
　　-
　　金山最后还是没有被起诉。
　　金馨的父母来局里闹了几次，无非就是希望抓住那个杀害自己宝贝女儿的凶手。
　　
　　“我女儿才18岁啊！刚刚考上大学，就这样没了，就这样没了！！！”那天金馨的妈妈在警局外面竭斯里底的呼喊刺痛了每个在场人的心。花一般的年纪，美好的未来。一切看似都是那么美好，可是现在什么都没有了。
　　金馨的妈妈不知道谁才是杀害自己女儿的凶手，可她却不知从哪里听说警方已经找到了一个嫌犯，而那个嫌犯正好也是个警察。
　　
　　流言蜚语让金馨的家人觉得不能再等下去了，他们开始天天往警察局跑。一开始魏风还会让他们进办公室，可是随着时间的推移，案件没有一点实质性的进展。金馨的家人开始对警方的公正产生了怀疑。
　　
　　“我现在算是看明白了，你们这些当警察的就是官官相护！”金馨的爸爸看上去是个老实人，只是现在气的满脸通红，“那个警察要是杀了人就要偿命！”
　　
　　“金先生，我们办案都是要讲证据的，就算我们现在把金警官抓起来了又能怎么样？谁都证明不了他就是凶手。”老实说，魏风觉得这些人在这里不禁不能对案子有任何帮助，反而是浪费了他大把大把的时间。
　　后来金家人就不到省局去找魏风他们了，而是直接跑到市局门口闹。金山虽然停职在家，却也听王强他们说起过这些事。虽然金山觉得金馨这种人死了最好，但想想那些因她的死而悲伤的人们，还是要深深的叹口气。
　　
　　一个月后，因为证据不足，省局放弃了起诉金山，金山复职。
　　他回局里那天金馨的家人在市局门口又是大闹了一出，看着那些悲愤不已的人们，金山冷笑了一下。他今天回局里上班是昨天晚上才得到通知的，这些人是从哪里得到的消息？这么准时的就在门口等着他了。
　　
　　钟俊彦没有回来上班。听他的同事说，钟俊彦已经交了辞职报告了，现在跟局里一点关系都没有。
　　
　　当然，大家也都是在发生这件事以后才知道原来钟俊彦是个背景那么硬的人。
　　“兄弟，回来了！”金山回头一看，是马勇。
　　
　　“恩。不容易啊，那么多人在外面诅咒我早点死呢。”扯开嘴角露出一个无奈的笑，金山摇摇头，说。“晚上咱出去吃点好的，我请客。”
　　
　　“还是我请吧。”马勇撇撇嘴，“你停止一个月了，又没多少工资。”
　　
　　“那行！下班了喊我。”金山点点头，“我不在这些日子不知道一队这么样了。”
　　
　　“快去看看吧，我看他们都挺想你的。”马勇也是个性情中人，想着多年的兄弟出了这样的事情他也替他委屈。“咱们晚上见！”
　　
　　金山走到他们一队的办公区，深吸了一口气，推开门。
　　一个多月没来了，这里还是跟以前一样，一样乱。
　　
　　“老大！你可回来了！”第一个冲过来的是王强，一个熊抱，金山打了个趔趄。
　　
　　“你小子给我正经点！”金山好不容易把他从身上扒了下来，才发现他的眼睛红红的。“这么了你们这是。”
　　
　　办公室里一下子鸦雀无声，金山疑惑的问，“你们这是怎么了？”
　　
　　不知道哪个傻蛋说了句，“老大，你哭吧，我们走道你委屈，哭出来就爽了。”没过一分钟，这个家伙就被金山扁的一头包。
　　
　　“干活干活！”金山撩起袖子，一副老大架子十足的样子，“老子一个多月不在，今天得好好检查检查。”
　　
　　“嗷~”办公室里顿时狼嚎一片。
　　
　　金山窝在自己的办公桌上看这一个月来的工作记录。还好，他不在的这段时间里大家都还是爱岗敬业的，没出什么大事。
　　这几天也没有案子，挺闲的。金山就是指挥别人整理整理了资料，然后就开始坐等下班了。他盘算着今天得跟兄弟去吃点好的，秋天了不如去吃蟹。
　　
　　晚上的时候，金山还真让马勇请他去吃蟹了。
　　在醉仙居的消费可不低，马勇摸摸自己不太丰满的钱包在门口死活不肯进去。金山到是铁了心的非要让马勇请自己吃蟹不可。
　　“就咱两个要吃也吃不了几只，你怕什么啊！”金山满脸坏笑，花的不是自己的钱他哪里会心疼。
　　
　　马勇都快哭了，他从来都是个月光族，现在才月半呢。这醉仙居一只蟹好歹也得大几十块，再加上其他吃食和酒水，他下半个月恐怕连馍馍都啃不起了。“兄弟，你是我兄弟不？是我兄弟就放过我吧。”
　　“不行！”金山笑的很灿烂，灿烂的像朵花菜。
　　
　　最后马勇在得到金山承诺包掉酒水之后，才含着泪进了醉仙居的大门。
　　金山一进门就要了一个包间，马勇心里那是咯噔一跳。要找到包厢最低消费要500多呢，好家伙，这还没吃呢他就已经看到自己5张红色的票子长着翅膀飞走了…
　　
　　醉仙居这地方价格虽然高，但服务质量和这菜都是很不错的。几只大螃蟹下了肚，两人酒也喝的不少，舌头开始打转了。
　　马勇正在那里琢磨着要怎么让金山多喝酒少吃菜呢，谁知金山忽然冒出一句话，把他给震到了。
　　
　　“马勇，你说我们这么多年的感情了，你怎么就狠心这么对我呢？”
　　
　　金山脸上红扑扑的，满嘴酒气一看就找到是喝多了。
　　
　　“我咋地你了？不就是没让你点那猪耳朵么？”下意识的摸了摸自己的钱包，马勇知道他们这桌东西可绝对不只500块了。希望一会儿金山喝的找不着北了以后能从他那里摸点付账。
　　
　　“屁！我就是那种只知道吃的人么？”金山一拍桌子蹦了起来，两眼冒光。
　　
　　马勇还以为他已经醉的差不多了呢，平时喝到这个程度他也该晕了啊。其实金山平时确实喝不了这么多，只是今天不一样。
　　
　　“马勇，咱认识这么多年了，今天我认认真真的问你个事儿，你一定要老实回答我。”金山扑到马勇跟前，扯着他的衣领，眼里满是痛苦。
　　
　　“得了得了，好好说，拉拉扯扯的干嘛呢！”马勇受不了他的满嘴酒气，虽然他自己也一样。
　　
　　金山跌坐到凳子上，一脸的失魂落魄。“马勇，为什么是你呢？”
　　
　　“什么是我？”马勇见他一副要哭的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“我的哥喂，你正常点好不？”
　　
　　金山却沉默了，马勇正怀疑他是不是真的醉了的时候，他却开口了。“马勇，你是救世主吧？”
　　
　　“啥？”马勇一愣，“我是救世主？你小子喝高了吧？”
　　
　　金山低下头，低声说“我还能相信你吗？马勇？”抬起头，金山已经是泪流满面了，“你真的敢发誓，你跟这个案子一点关系都没有吗？！”
　　
　　“金山？”马勇被他吓了一跳，这么多年来，他还是第一次见到金山的泪水，有一种难以言喻的感觉蔓延在心间。
　　
　　“马勇，我都知道了。但是我不知道怎么说，你去自首吧。”金山笑了一下，这种一边流泪一边笑的样子真的不适合他，好臭。
　　马勇神色复杂的看着他没有说话，也许是做了很久的思想斗争，马勇终于缓缓的开口道，“你怎么知道是我的？”
　　
　　“呵呵，真的是你。”金山哈哈大笑起来，钟俊彦那次对金山来说就是一种背叛的伤害，而这次背叛的对象换到了自己的同学加同事身上，金山的心更痛了。“马勇，以前在警校的时候我就说过我会做个好警察，我会做个比你更强的好警察。现在你要承认了，我确实比你强。”
　　
　　马勇点了一支烟，他想他的报应就快要来了。
　　“金山，你当初要是听了宋唯的话不要呆在骊山，我们现在也不会像这样了。”
　　
　　下一刻，马勇被金山抓住了衣襟。马勇发现，两人对视的眼中他居然不能在金山眼中看到自己。“金山？”
　　喃喃的开口，马勇觉得自己呼吸有点困难了，金山把自己勒的太紧。
　　
　　勒死了也好，马勇闭上眼睛微微笑了一下。金山却忽然放开了他，狠狠的把他摔倒了地上，然后躲门而出。
　　
　　望着满桌的残羹剩饭，马勇无奈的摇摇头，“吗的，酒钱还没付就跑了。”
　　
　　
 
作者有话要说：终于码完了，卡死我了。扑到~




第三十章

　　第三十章
　　
　　被冷风一吹，金山的酒醒了一大截。
　　
　　“该死！”狠狠的冲自己脑门拍了一下，金山后悔了。他后悔自己那么早就摊牌了，可马勇是谁？是金山他兄弟啊！反正金山就是这样一个人，为兄弟能两肋插刀，这次被兄弟给捅了两刀，他真是疼到心底去了。
　　马勇是救世主其实只是金山的推测，要是真想给马勇定个什么罪，金山还真没证据。这些推测都是基于钟俊彦说了几句真话的基础上，跟马勇出来吃饭，单独说这些，金山也只是出于信任兄弟的心理，他只想听马勇坚定的否认。可是马勇却承认了...
　　
　　然后一个好兄弟就这样没了。没了也好，认识那么多年都没有看清底细的兄弟，没了也好...
　　
　　失魂落魄的回到宿舍，金山只想好好睡一觉。对方是马勇，他就一点辙都没有了。身为警察，他应该秉公执法，可从心里来讲，他并不希望马勇去坐牢。他很难明白为什么马勇会做这样的事。
　　刚走到自己的宿舍门口，金山停下了脚步，一个不速之客就正在那里等着他。
　　
　　“钟俊彦？”
　　
　　老实说金山现在一点都不想见到他，他头疼。
　　
　　“又喝酒啦？没醉，真稀奇。”钟俊彦微微带笑，可语气中却满是嘲讽。
　　
　　金山愣愣的点点头，他不知道这个时候这个人出现在这里是想要做什么。不过转念一想，他一大老爷们有什么好怕的。
　　
　　钟俊彦当然不知道金山心里在想些什么，他只是走了过来说，“不请我进去坐坐么？”
　　
　　金山宿舍里没人。打开门，宿舍里乱的够呛。钟俊彦皱着眉踮着脚在满地的垃圾中前行，然后把金山床上堆满的脏衣服扒到一边去，才缓缓坐下。
　　
　　“来找我是要说什么？”金山无所谓的做到对面床铺上，屁股底下的臭袜子已经硬了，有点唠得慌。
　　
　　“我想，我们应该谈谈。”钟俊彦底下头，有点长的刘海遮住了他的脸，看不出来他现在是何种表情。“其实有的事情我骗了你，王晓燕不是我杀的，是乐晓倩杀的。”
　　
　　“哦。”点了支烟，金山翘着二郎腿一副听故事的表情。
　　
　　钟俊彦抬起头看了看他，“你不相信我吗？”
　　
　　“我应该相信你吗？”金山反问，“连跟我一起混了那么多年的兄弟都在骗我，都要害我，我还应该相信谁？”
　　
　　钟俊彦吃了一惊，“你知道了..？”
　　
　　“恩，我知道了。是马勇对吧？那次在骊山你跟我说救世主就在我身边的时候我就知道了。”金山自嘲的笑笑，“那家伙一直不服我，觉得我就是个胆大无脑的人，可我要是真的无脑又怎么能做到今天的位置呢？”
　　“恩。”钟俊彦并不了解这两个男人之间的事情，但是有一点他很确定。“马勇他喜欢你。”
　　“喜欢我？”金山楞了一下，如果是半年前，有人跟他说马勇喜欢他，他会觉得那是朋友之间正常的喜欢。可是现在听钟俊彦一说，金山立即觉得浑身毛骨悚然。“你们真是一群变态。”
　　
　　“是啊，我们是变态。”耸耸肩，钟俊彦说，“你既然已经知道马勇是救世主了为什么不去抓他呢？真是奇怪啊，你不是个好警察么？怎么不去找证据捉马勇，反而跑会宿舍睡觉？”
　　
　　金山彻底不想理他了，虽然这个人说的句句话都是对的。“我要睡了，你回去吧。”冷声下了逐客令。钟俊彦悻悻的走了，末了还给了金山一个意味深长的眼神，搞得金山浑身一个哆嗦。
　　
　　“你哦…”金山没有听清钟俊彦最后到底说了些什么，他只觉得好累，好想睡。
　　
　　钟俊彦从金山的宿舍出来的时候在楼梯口遇到了马勇。
　　
　　“你来这里干嘛？”马勇微微皱眉，对钟俊彦出现在这里很是意外。
　　
　　钟俊彦耸耸肩，“跟你的目的是一样，前，救世主大人。”
　　
　　马勇脸色一白，“是你告诉他的？”
　　
　　“不是。”摇摇头，钟俊彦撇撇嘴，“金山比你想象中的要聪明多了，是他自己猜到的。”
　　
　　“不可能，他不可能会猜到是我的。他没有证据证明我就是救世主的..”马勇苦笑着摇摇头，他太了解金山了，那个家伙很重情义，所以很容易被情义蒙蔽住眼睛。
　　钟俊彦白了他一眼，“他是怎么猜到的就只能你自己去问他了。”说完要走，却被马勇拦住了。
　　
　　“怎么？你还有什么话要跟我交代的？”冷笑一下，此时的马勇在钟俊彦眼中非常的狼狈。
　　“这次的游戏，获胜的人是谁？”
　　
　　“是恋人。”钟俊彦叹了一口“没有想到吧，会是恋人。”
　　
　　马勇摇摇头，“越是看似温和无害的人才越是可怕。”
　　
　　“我倒是从没有觉得恋人温和无害呢。”钟俊彦支着下巴想了一下说，“老实说，像恋人那样闷骚的家伙内心里才越是变态。跟他相比，你就正常多了。”说完还赞许的冲马勇笑了笑。
　　“是么。”马勇继续苦笑，他已经是过去式了，游戏的一切都已经跟他无关了，可是金山现在却因为他的原因被牵扯进去，马勇真恨自己为什么会那么糊涂。
　　“放心吧，恋人不会那么快来对付金山的，他跟金山又不熟，他还有更重要的事情要做呢。”钟俊彦安慰了下失魂落魄的马勇，“说实话我一直都很恨把我牵扯到这个游戏里来的你，你自己是不是应该为自己做过的事情稍稍自责一下呢？”
　　
　　马勇没有说话，钟俊彦接着说，“我以前一直很恨我的父亲，他抛弃了我和我的母亲。可现在我非常感激他，如果不是因为他我恐怕早就死了。”
　　
　　“如果我知道你是他的儿子，我一定不会动你。”马勇叹了口气，“不过现在说什么都晚了，等一切都结束的时候我就去自首。现在我只想让这个离奇的游戏停下来。”
　　
　　-
　　宋卿本来就不笨，加上勤奋读书很快就有了回报。
　　钟敏说希望宋卿能去考研究生，他只不过是随口说说的罢了。可在宋卿耳中他的话就好像是金科玉律一样。宋唯看着弟弟每天拼死拼活的读书心里难受的要死，他宁愿弟弟去外面鬼混也比现在这样要好。
　　
　　宋唯最终沉不住气了，他去找了钟敏。
　　
　　钟敏读大二，他的学校离宋唯的学校很近，以前钟敏还尝尝会来找宋唯玩，只是不知道从什么时候开始他们就很少来往了。
　　“我还以为你再也不会来找我了呢。”钟敏刚刚下课，他平时很少上课，只是跟宋卿在一起之后也会做做样子的去读书。
　　
　　“我们谈谈，单独的。”宋唯是跑过来的，他怕下课了以后钟敏走了就找不到了。
　　
　　钟敏看了看表说，“不好意思，我约了小卿一会儿要一起吃饭。”说罢拿起包就要走。
　　
　　“站住！”宋唯抓住他，“今天我们不说清楚，我保证你就看不到明天的太阳。”
　　
　　钟敏眯起眼睛，“哟，你在威胁我？我亲爱的救世主大人？”
　　
　　“是的。”宋唯觉得自己从来没有这样强势过，可是只要一想到这个混蛋跟宋卿在一起他真的什么事情都做的出来。
　　
　　“那好吧，我们去哪里谈呢？”钟敏撇撇嘴，摸出手机给宋卿发了个消息，说自己临时有事不能陪他去吃饭了，然后就把电话关机了。
　　
　　钟敏是个很讲究情调的人，他带宋唯去了一家气氛很不错的咖啡店。
　　“两杯卡布奇诺。”钟敏冲服务生招招手，坐在对面的宋唯反而有些紧张起来。微微泛红的脸颊让他看起来好像是在害羞。
　　
　　“那么，你想跟我谈什么呢？”服务生送上咖啡，钟敏有一下没一下的搅拌着杯中的咖啡。
　　
　　“离开宋卿。”这是宋唯唯一的祈求了。
　　
　　“给我一个理由。”钟敏看着他，神色认真。
　　
　　“你不爱他，不要毁了他。”宋唯叹了口气，“如果你是想报复我，冲着我来就好了，放过小卿吧。”
　　
　　钟敏哈哈一笑，“我怎么可能去报复你呢？你是谁？你是掌握着我们生死的救世主大人。我只要稍稍一个错，你就能把我碎尸万段。”
　　
　　“钟敏，你知道我不想的。”宋唯眼神哀伤的看着他，钟敏心头一紧。
　　
　　“别用那种眼神看着我。”有些难过的别过头去，钟敏想说点什么，却还是什么都没有说。
　　
　　两人沉默的搅着咖啡，一时间只听的到勺子碰撞杯壁的声音。
　　
　　“宋唯，你知道我一直是爱你的。”钟敏忽然开口说。宋唯吃惊的抬起头，钟敏继续搅拌咖啡，白色的泡沫堆在一起，很可爱的形状。“所以我想如果我得不到你，能有一个和你很像很像的人在身边也不错。”
　　
　　“那你！”宋唯睁大眼睛，他最害怕的事情果然还是发生了。
　　
　　“宋唯，我对你小卿说的每句话都是真的。他跟你是不一样的，因为对我来说没有人能跟你相比，没有人能够代替你。”钟敏端起咖啡杯喝了一口，这杯卡布奇诺格外的苦涩。
　　
　　宋唯不再说话，他在害怕，他知道他把弟弟害惨了。他怕宋卿在知道真相以后回更加恨自己，他怕自己跟弟弟好不容易缓和一点的关系会再次陷入冰点。
 
作者有话要说：每次看到亲们的留言河马都会觉得好开心哦。
河马虽然很透明，但是有乃们真好。(*^__^*)




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　钟俊彦又回到了这个城市，这次他找了一份医生的工作。新的医院里，没有人知道他曾经是个专门跟尸体打交道的法医。大家只是觉得他穿白衣的样子很好看，像个天使。
　　
　　如果只凭钟俊彦自己他是不可能拥有这份待遇如此好的工作的，可是只要他那个有权有势的父亲挥挥手，工作什么的似乎都不是问题了。
　　钟俊彦现在在急诊科工作，要上夜班。其实钟俊彦很不喜欢在医院里的这份工作，急诊科大夫总是要面对许多生离死别，那些病患家属的哭泣声呼喊声很难听。
　　
　　周末的夜晚钟俊彦还要值班，如果运气好一晚上没事的话其实还快要睡一会儿。可不幸的是值班护士忽然冲了进来说，“钟医生，有急诊！”
　　“知道了。”看来今天晚上是睡不了了。
　　
　　“钟大夫，他看起来伤的好重...”这个护士是新来的，还很年轻还没有适应急诊室里的血腥气味。
　　“我知道，你先把他推到急诊手术室里去。”钟俊彦带上口罩和手套从办公室里出来。
　　
　　走道间猩红的血液流了一地，钟俊彦眉头微皱，流了这么多血，那个人差不多要休克了吧。
　　“小徐，查一下他的血型准备输血。”
　　
　　“好，我这就去。”年轻的护士飞奔着去血库拿备用血浆。钟俊彦走到病床前愣住了，因为他发现那个人居然是钟敏。
　　
　　十分钟后，钟敏死了，死于失血过多。
　　他的腹部破了一个大口子，钟俊彦可以看到里面的脏器。如果他没失血过多死亡，也可能因为感染而死。不过无论如何，这个人都死了。
　　
　　警察很快来了。
　　“来的真快。”脸上带着笑，钟俊彦看到金山下车了。
　　
　　“是塔么？”金山一脸严肃，“尸体在哪里？”
　　
　　钟俊彦指了指手术室里面，“在里面，还没来得及抢救就已经断气了。”
　　
　　金山看了他一眼，“塔不是你弟弟么？他死了你一点都不伤心？”
　　
　　“我伤心。”苦笑了笑，钟俊彦说，“我说我伤心你信么？”
　　
　　金山没有回答他，带着自己的几个手下进去了。一群人又是做笔录，又是整理物证，等他们离开的时候天都快亮了。钟俊彦看了看表，顺便安慰安慰那个被吓到的小护士，估摸着差不多可以下班了。
　　走道里的血迹已经干了，红中泛着微微的黑。钟俊彦呆呆的看着这些血迹，感觉很不真实。塔他真的死了么？
　　
　　下班了以后钟俊彦还要去局里做笔录。这次是金山这个刑侦队队长亲自来给他做的笔录，而且是单独的。
　　“喝么？”金山在桌子上放了一瓶可乐问。
　　
　　钟俊彦笑着摇摇头，他早就过了喜欢和可乐的年纪了。
　　
　　“你真的是谁杀的塔么？”金山见他不喝，就直接开始问话了。
　　
　　“我不知道。”钟俊彦老实说，他确实不知道是谁杀了塔。在他的记忆中自己这个弟弟在游戏里混的挺不错的，他确实想不出到底谁会想要他消失。“也许你可以去问问马勇。”
　　
　　金山一脸无奈的说，“马勇说他已经让位了，现在游戏里的东西他一点都插不上手。”
　　
　　“话是这么说没错，可是马勇毕竟曾经当过救世主，我玩游戏时间也不长，这些人之间的一些事情我们都不如他清楚。”
　　
　　“我问过了，他说他不知道。”金山点了支烟，最近他抽的很凶。
　　
　　“那以前的那些案子你有没有头绪呢？”钟俊彦顿了一下说，“我是说，你是不是希望揭穿马勇。”
　　
　　金山看着他，眼睛亮亮的，“钟俊彦，我能相信你么？”
　　
　　“可以。”男人笑了，推了推眼镜。“其实我只骗了你一次，就是王晓燕那次。其实王晓燕不是我杀的。”
　　“是乐晓倩是么？你为什么要为她做不在场证明呢？”金山一直想不通这件事，那天在巷子里他看到钟俊彦跟一个男人接吻，他不是GAY么 ？为什么还说乐晓倩是他女朋友。
　　
　　“那是我欠她的，她真的是我前女友。”钟俊彦笑的很无奈，“那都是以前的事情了，跟这个案子没有关系的。”
　　
　　“是么。”金山似乎还是不太相信，“那天在巷子里的那个那人呢？”
　　
　　“哪个男人？”钟俊彦一下子没反应过来。
　　
　　“就是那个跟你接吻的男人啊！”金山用手指敲着桌子，一副你别装的表情。
　　
　　钟俊彦脸腾的一下红了，“那天，你看到了？”
　　
　　“是啊！”金山傻眼了，他才发现原来这个男人还会害羞。
　　
　　“他是我前男朋友。”钟俊彦咳了一声，他跟那个人很久没有见过了，没想到才见了一次就被金山撞见了。
　　
　　“钟俊彦我能问你一个比较私人的问题么。”可能跟案子无关，但是金山真的挺好奇的。
　　
　　“我真的你想什么，我是同性恋。”钟俊彦正色的说，“还有什么要问的。”
　　
　　“额。”金山依旧好奇，“那你为什么还要交女朋友啊？”
　　
　　“这就是我对不起乐晓倩的地方了，我很喜欢她，真的很喜欢。只是那种喜欢无法上升到肉体的阶段。”钟俊彦支起下巴，“所以说感情就是奇怪的东西，有时候真的会让人很痛苦很绝望。就像这个游戏里的参与者，哪个不是因为某种原因才杀人的呢？？”
　　
　　“是的。”金山很赞同他的这个说法，“这几天我又从头想了一下，虽然还没有足够的证据来证实我的猜测,...”
　　
　　“我相信你这次的猜测是正确的。”钟俊彦忽然说，“没有踏入这个圈子之前不明白这些人的想法，可了解了以后又开始觉得有些可怕，却又有些着迷。”
　　
　　金山瞪了他一眼，“只有变态才会觉得着迷！”
　　
　　钟俊彦无语，从某种程度上来说他也确实算是个变态了。
　　
　　“从最开始韩幕的女朋友的时候那个案子是我负责的。我记得我对马勇说过那个男人该死，结果没到1个礼拜韩幕就真的死了，而且还死的很难看。之后就是沈沫死了，韩幕的心脏出现在她的手里。真的韩幕跟那个跳楼的女孩关系的人除了他们身边的人之外就只有我们这些警察，可是他们身边的人都不玩游戏。”
　　“所以你开始怀疑马勇？”钟俊彦眨眨眼睛，“原来你还挺有头脑的啊。”
　　
　　金山又瞪了他一眼，“我好歹当了这么多年刑警，这点分析能力都没有我就真可以去死了。”
　　
　　“那你是怎么想到是马勇的呢？”钟俊彦想了一下，当时给那个跳楼的女孩验尸的就是他。知道两人关系的不禁有马勇，金山所在的刑侦一队的人也是全都知道的。
　　
　　“马勇他玩这个游戏。”金山皱着眉说，“我一开始并不知道这个游戏的存在，后来知道了也没有想太多，可是马勇提醒了我，他说这个游戏就像是一个组织，像一个邪教组织。后来魏风他们审讯我的时候，我却并没有从他们说出这种话来形容这个游戏。魏风他们是专门负责这个游戏的，他们知道的一些东西可能我们都不知道。何况这个游戏里并不是所有的玩家都有问题，马勇说他不是家族的，那他怎么会知道这个游戏里有这样的组织呢。”
　　
　　“你说的这些都是你的感觉而已。”钟俊彦想了一下，“如果换作其他人，绝对想不到马勇跟这些案子的关系。”
　　“没错，别人不会想到，因为他们不了解马勇。”金山认真的说，“你知道我跟马勇真的认识很久了，只是后来因为竞争的原因疏离了一些。”
　　
　　“我知道。”钟俊彦点点头，“作为一个天生的同性恋，我可以很肯定的告诉你，马勇他绝对爱上你了，不然他也不会因为你随口的一句话就真的叫人把韩幕给杀了。”
　　
　　“之后的那些案子，我们一直都找不到杀人动机。如果真的了解家族里的那些人的话，其实想要找到动机并不难。就像金馨被杀一样，其实他们杀金馨纯粹就是想陷害我。”
　　钟俊彦笑笑，“那你现在都能想明白了吗？那些你遇到的案子，那些人是为什么被杀的？”
　　
　　“我知道了。”金山叹了口气，“为了那种无聊的原因去杀人我真是觉得这些人有毛病。”
　　
　　“在你看来确实是一些无聊的原因，可是对他们来说却不是啊。”钟俊彦忽然有点伤感了，“但是现在我想不出来到底是谁杀了塔。”
　　
　　“去查查就能知道了、”金山笑了笑，眉宇间充满了自信，“很快的，这些人就都会受到他们应受的惩罚了。”
　　钟俊彦不自觉的点点头，他觉得这样自信的金山帅呆了。
　　
　　“你现在呢？愿意帮我个忙么？”金山笑着看着他，钟俊彦觉得自己刚刚被电到了，脑袋一时半会儿还不能正常运转。
　　
　　“行。”罢了罢了，他们两个现在是同一战线了，帮他点忙又有什么关系呢。
　　
　　“你能把你知道的事，所有的事情都完完全全的告诉我吗？”金山露出白白牙齿，钟俊彦翻了个白眼。
　　“想知道什么？快问吧。”
　　
　　




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　钟敏葬礼那天钟俊彦带着金山一起去了，钟俊彦的父亲钟勉面无表情，只有钟敏的母亲哭的上气不接下气的。一些相熟的官家太太在一旁好心安慰着她。
　　金山的心思并不在葬礼上，他对参加葬礼的人更感兴趣。钟敏的葬礼是那种欧式葬礼，在墓园举行，有一个深深的坑，旁边放着一只黑色的棺材，金山猜钟敏的尸体应该就在里面。
　　
　　天气也十分应景，下了一点小雨。金山环顾四周，每个人都穿着素黑的衣服，神色凝重。只是在这些人中金山没有看到一个熟悉的面孔。
　　“别到处乱看。”钟俊彦用胳膊肘捅了捅金山，“只有很不礼貌，一会儿我爸生气了你就惨了。”
　　
　　金山立刻摆出一副哀痛万分的样子说，“知道了。”
　　
　　钟俊彦翻了个白眼，指了指墓园门口处的一张桌子说，“去签到吧。”
　　
　　签到的时候金山快速的扫了一眼签到簿。其中许多人的名字都是如雷贯耳，是金山想都想不到的。就像钟俊彦的父亲，钟俊彦的父亲居然是个将军。
　　忽然一个人的名字进入了他的视线。
　　
　　“那个叫李铮的是不是你前男友？”刷刷的签下自己的名字，金山赶紧把钟俊彦拉到一边小声问。
　　钟俊彦有点惊讶的看着他，“你怎么看出来的？”
　　
　　“还真是他啊。”金山喃喃的说。李铮这个名字对金山这一代人来说都是影响深刻的，他曾经被誉为金融界天才。23岁的时候就成为了当时最强的美国欧陆金融公司的首席操盘手，2年后他回国建立了自己的金融王国，从此在亚洲金融界呼风唤雨，几乎是无人不知。“我算是知道为什么他们不敢动你了。”
　　钟俊彦笑笑，“我跟他已经没有关系了。”
　　
　　“是么。”金山用复杂的眼神看着他，“我倒觉得他对你挺念旧情的呢。”
　　“行了你。”给了胡思乱想的男人一个白眼，钟俊彦拽着金山钻进人群中。“悼念仪式就要开始了，闭嘴了你。”
　　
　　就在钟俊彦抓着金山往前走的时候，金山忽然打了个哆嗦。他感觉一道冷飕飕的眼神狠狠的剜了他一下，隐隐的生疼。回头一看，一个高高瘦瘦的男人正站在不远的地方用怨毒的眼神看着他。金山忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧回过头，不用猜他也知道这个人就是李铮了。
　　“怎么了？”钟俊彦感觉着人忽然抖了一下，疑惑的问。
　　
　　“没没。”金山把头摇的像拨浪鼓一样，“都是幻觉，是幻觉。”
　　
　　“是么？”钟俊彦显然是不相信的，刚准备开口问点什么，一只手就狠狠扯开了钟俊彦扯着金山衣袖的手。
　　“李铮？”钟俊彦睁大眼睛，虽然在这里遇到他并不意外，但如果可以他不想见这个人。
　　
　　男人神色复杂的盯着钟俊彦看了好久才缓缓的放开他的手，“悼念仪式要开始了，快过去吧。”
　　钟俊彦揉揉自己被抓疼的手腕点点头，金山见情形不对赶紧先挤到一边去，让这个两个人有足够的空间叙叙旧情。
　　“你往哪跑？”钟俊彦一见金山那样就知道他想干嘛。
　　
　　李铮的视线这才又转到金山身上，“这位是？”
　　
　　“我姓金，金山。以前是他同事。”金山有点紧张的指了指钟俊彦，当这个传说中的男人站在身旁的时候金山觉得很有压迫感。
　　“你好，我是李铮。”男人冲金山微微点头，然后又把金山从头到脚扫了一遍，才对钟俊彦说，“这个男人很好，很适合你。”
　　
　　“额...”金山呆了。他怎么看都觉得这男人对钟俊彦是旧情为了的，可是他居然能如此平静的说出这句话来，这让金山如何不意外呢。
　　作为本次事件的主角，钟俊彦倒是很平静。他没有对李铮的话语发表任何评论只是轻描淡写的说了句，“走吧，要开始了。”于是两个男人都乖乖的跟在他身后，加入了参加追悼会的人群中。
　　
　　追悼词总是大同小异。钟敏一个20对岁的男人还没来得及做出什么丰功伟绩就离开了这个世界，金山听着那男人唧唧歪歪的讲了一大堆废话，他都只想打哈欠了。可是看看他左边的钟俊彦和右边的李铮，两个人眼神专注的注视着前方，金山顿时觉得自己太没品了。
　　等到那个致辞人说完的时候已经过去了接近40分钟了，金山觉得自己脚都麻了。他开始后悔自己为什么要跟着钟俊彦来参加这个无聊的葬礼了，除了身边的这位李铮先生说不定跟案子有点关系，其他人虽然大牌但全都是路人甲乙丙丁。
　　
　　钟敏下葬的时候，金山也凑过去瞻仰了他的尸体。
　　第一次看到这个人的尸体的时候金山还恶心了一会儿，大概是最近总是遇到这种变态案件的缘故，金山现在有点晕内脏。
　　钟敏的尸体被装饰的很漂亮，似乎还化了妆，看上去就像是睡着了一样。他穿了一套黑色的礼服，看料子应该是价格不菲的。金山不知道他礼服下面的尸体上，那个破了一个大洞的肚子里，钟敏那些流了一地的内脏是不是都有塞回去，如果没有塞回去的话，那他就不算是个完整的人吧？
　　
　　等到整个葬礼全部结束的时候已经是下午了，金山早就饿的肚子咕咕叫。李铮跟他们友好道别，再也没用那种凶狠的眼神瞪视金山过。
　　“我觉得李铮怪怪的，你说他跟杀人游戏有没有关系？”金山摸着下巴说。
　　
　　“有，绝对有。”钟俊彦很肯定的说。他今天要回家，他的父亲刚刚失去了一个儿子，他需要回去陪陪他。
　　
　　金山吃惊的问，“你怎么那么肯定？”
　　
　　“那你又为什么怀疑他跟游戏有关系呢？”钟俊彦反问。“其实我们现在都是在跟着感觉走不是么？我们现在的感觉是对的，我跟李铮很久没有见面了，他在那条巷子里出现本来就很奇怪，而且那时候我刚刚搬到那里去没几天，连我妈都不知道他是怎么知道，而且那时候，我想马勇也没心思来关心我住哪里。”
　　“有人告诉他你住在哪里。”金山皱眉，他忽然想起了钟俊彦的房东，沈沫的舅舅。“我想我知道要朝哪个方向查了。”
　　
　　钟俊彦点点头。“你自己小心，要是给省局的人知道你又在插手这个案子，上面肯定会收拾你的。”
　　“我现在真是腹背受敌啊。”无奈的摸摸头，金山说，“你回去吧，今天也挺累的，我明天也要上班。”
　　
　　钟俊彦笑了一下，“好，我回去了，路上小心。”
　　
　　冲钟俊彦招招手，金山准备回去了。墓园门口，他看到一对中年夫妻，隐隐的觉得有点眼熟，可又怎么都想不起来到底在哪里见过。
　　
　　-
　　金山回了宿舍后洗洗就要睡了。那天在骊山的事情钟俊彦已经全部跟他坦白了，他也知道了那次去骊山的玩家不只12个，有一个人在金山还没有注意到的时候就消失了，知道现在金山还不知道那个人是谁，在游戏里叫上面名字。也许，他再也没有机会去了解这些了。
　　本来挺累的，可是洗了澡以后金山却翻来覆去睡不着了。
　　
　　宿舍里依旧脏乱，他忽然开始有些怀念钟俊彦还住在宿舍的那段日子了。一直以来金山都是那种饥一顿饱一顿的野生动物，可自从钟俊彦住进来了以后他就成了定时定量科学饲养的家养动物了。钟俊彦搬出去的最初几天金山的胃还难受了好几天呢，只是他没好意思跟钟俊彦讲。
　　又翻了个身，金山想起了马勇。
　　说老实话，金山活了快30年，处过几个女朋友但是都无果而终。马勇跟金山的情况差不多，金山一直都以为他们两只是缘分没到，马勇也一直说是。可没想到马勇等的居然是跟自己的缘分，一想到这个金山就头皮发毛。他以前对同性恋这种事可是想都没有想过的啊。不过今天看到钟俊彦和李铮两个人，金山觉得这两个人站一起的时候...居然还蛮好看的。
　　
　　迷迷糊糊的，金山睡着了。进入梦乡前，他忽然想起那天在骊山别墅的时候，金馨死的那天晚上，他也是像今天这样迷迷糊糊的，大白天的就困的不行。
　　
　　“看来这药不太好用，这么久才睡着。”金山睡着后不久一个男人用钥匙打开宿舍门进来了，可惜这个时候金山已经睡死了。
　　
　　金山做了一个梦，他梦到自己飞起来了，飞的很高很高。他的脚下就是这个城市的全景，他只要低着头就能够俯览众生，这种感觉，好像神一样。
　　
　　可是后来，他觉得呼吸困难了。挣扎着醒了过来，睁开眼睛金山吓了一跳，因为他现在真的能够看到这个城市的全景。
　　“你醒了？”熟悉的男声响起。
　　
　　金山发现自己居然就躺在某幢高楼的顶层护栏上边上，若是自己稍稍一激动，或者睡着的时候一翻身那掉下去可就是粉身碎骨了！
　　“是你？！”金山想开骂，一回头却看到了一个意料之外的人。
 
作者有话要说：是谁呢？这个人是谁呢




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　“很意外吗？你不是早就知道是我了么？”郑安全笑盈盈的说，他负着手站在不远处，楼顶的风很大，吹得他的头发衬衣乱糟糟的。
　　金山翻身起来，因为药物的关系脚还有点软，“你把我弄到这里来是想做什么呢？”
　　
　　郑安全笑的像只狐狸，“费这么大力把你弄弄出来当然是想要做点有意思的事情。”
　　“抱歉，我对男人不感兴趣。”金山翻了个白眼，他对这个男人一向没有好感。
　　
　　郑安全哑然失笑，“我的话让你误会了么？我是不会做对不起星河的事情的。”
　　
　　原来那天在骊山引自己出门的人名字叫星河？他跟郑安全的关系果然就是自己之前猜测的那个样子。
　　“那天在走道上袭击我的人是你么？”金山想起那个带着可笑面具的男人，看身形很像郑安全。
　　
　　“现在讨论这个问题还有意义么？”郑安全笑笑。“那天在你肩膀上只是轻轻划了一下，应该不太疼吧。”
　　金山皱眉，这个男人现在无疑是承认了他的所作，看来今天自己想平安离开有点难度了。“你想怎么样？”
　　
　　“只是想谈谈。”郑安全把吹乱的刘海拨到一边，“你见到李铮了吧？”
　　
　　金山点点头，“是他么？这个游戏的缔造者？”
　　
　　“是的。”郑安全耸耸肩，“其实你很聪明，你比马勇更聪明。”
　　
　　“谢谢夸奖。”金山也笑了，谁不喜欢被人夸奖呢？“我只是透过现象看到了本质而已。李铮他是个变态，还带动了你们一群人变成变态了？”
　　
　　“可以这么说吧。”郑安全接着说“李铮想要你死呢，你动了他的心上人。”
　　
　　“是钟俊彦么？”金山皱眉，“他要是喜欢钟俊彦就去追好了，搞这么恶心吧唧的事做什么？他现在要你们来杀我？不过你们不是应该听命于救世主的么？”
　　
　　“别傻了，那只是个谣传而已。”郑安全笑的有些无奈，“你也看到了，虽然死的人很多，但说来说去，游戏里真正敢杀人的也就我们几个而已。只要稍稍查一下就能知道我们之间的关系。”
　　金山点点头，“所以你现在准备跟我坦白？然后求我放你们一马咯，如果我不答应你就会让我交代在这里了吧？”
　　
　　“你只说对了一半。”郑安全哈哈一笑，“我并不需要求你来放我一马，因为你根本就动不了我。我现在只想听你说一句实话。”
　　
　　“你想听我说什么？”金山笑笑，“如果你只是想听的话，我什么都能说给你听。”
　　
　　“那你能不能说，你爱上钟俊彦了呢？”
　　
　　“啥？”金山楞了一下？他爱上钟俊彦了，“哈，你要是想听的话我能说这句话，不过事实上我根本跟他没那种关系。”
　　
　　郑安全耸耸肩，“那我们的谈话就要到此结束了。”
　　
　　-
　　钟俊彦回去了以后就给金山打了个电话。但是他的手机一直没有人接，钟俊彦又发了短信，还是没有任何回音。从在葬礼上见到李铮开始，钟俊彦就开始很不安。一直以来他都有那种感觉，无论自己走到哪里，跟什么人在一起李铮都好像很清楚的样子。还有今天他看到金山的时候那种狠狠的眼神，钟俊彦开始担心金山会出事。
　　钟俊彦赶到宿舍敲门，敲了半天都没有人来开门。倒是隔壁宿舍不知道是哪个部门的人出来了，他记得钟俊彦以前在这里住过，便告诉他刚刚有两个人过来把金山背走了，说是金山不舒服...
　　
　　钟俊彦知道出事了，赶紧问了他们往哪去，然后就冲了出去。
　　其实要找到金山他们在哪里说容易也容易，说难也难。钟俊彦打电话给了李铮，这个号码他已经很久没有拨过了。
　　
　　“金山？我不知道他在哪里。”李铮楞了一下，他确实不知道金山在哪里，因为这些都是郑安全在做。
　　钟俊彦一边跑一边说，“你是让谁去找金山的？”
　　
　　电话那边李铮沉默了一下。“你觉得是我做到么？你很关心他？”
　　
　　“我只是不想他出事而已。”钟俊彦知道拖得越久金山就会越危险，“求你了，告诉我。”
　　
　　-
　　大楼的电梯只到25层，要上到顶楼钟俊彦还要爬五层楼梯。
　　钟俊彦平时很少运动，才爬了3层就已经气喘吁吁了。但因为有信念他，他还是坚持的往上爬，走到最后一个楼梯拐角的时候，他已经能够看到顶楼阳光照进黑暗的楼梯间了。
　　
　　忽然一个人的身影却挡在了他的身前，大片的阳光消失不见。
　　
　　“是你？”钟俊彦喘着气眯起眼睛看着身前的这个人。
　　
　　沈星河不是个喜欢跟陌生人废话的家伙，虽然他跟钟俊彦并不是第一次见面。
　　
　　“你来找金山的吧，郑安全有点话想跟他说，你等会儿再过去。”命令式的语气，居高临下的态度，这让钟俊彦很不爽。
　　“我来找金山还需要郑安全的同意，真是个笑话。”钟俊彦想绕开他过去，可沈星河却就是拦在他前面不肯让开。
　　“你到底想怎么样？”钟俊彦火了，狠狠的推了他一下。
　　
　　沈星河也不是个省油的主，见钟俊彦伸手要推自己，顺势抓着他的胳膊往后一扯。钟俊彦脚下一个不稳，差点跌倒。沈星河冷笑了一下，不知从哪里摸出了一直看上去很锋利的匕首，“郑安全叫我最好不要动你，除非你先动手。现在好了，你动手了，那我也就不客气了。”
　　
　　对于双子的事情钟俊彦知道的不多，但关于他们的传闻他还是有所耳闻的。双子做事手法血腥，钟俊彦虽然也是个拿刀子过活的人，但对于用刀，他想对方不会比自己更生疏。更何况现在刀是在沈星河手上，而他则是手无寸铁。
　　一把小小的匕首，只要捅在合适的位置上也是可以死人的。如果捅在不正确的地方，那要捅很多很多下对方才能死掉。
　　
　　而沈星河偏偏不是个喜欢那么快结束的人。
　　
　　钟俊彦的胳膊上被划了一下，他没有想到对方竟然真的会攻击他。
　　“如果我死了，李铮不会放过你们的。”真的打起来，钟俊彦一点优势都没有，他只能捂着被划伤的胳膊狠狠的威胁道。如果他跟金山的猜测没有错，李铮跟这个游戏是有关系的，但他究竟扮演者什么样的角色，钟俊彦也不知道。
　　
　　“你别指望能搬出李铮来吓唬我们了。”沈星河果然是知道李铮这个人的，只是他似乎对李铮很不屑。“那个男人真的很没用，婆婆妈妈的，亏我还以为他是个能做大事的人呢。你也别以为我们真的是怕他，听命于他的。不过是互相利用的关系罢了。”
　　
　　“现在的救世主不是恋人呢？他没有说要杀我，你就要对我动手了？”对方步步逼近，钟俊彦只能狼狈的后退。这种顶楼的夹层里除了每个礼拜做卫生的阿姨会来之外哪有人会来哦，钟俊彦不知道天台上是什么情况，不知道金山还在不在，他现在有点害怕了。
　　沈星河摇摇头，“我还以为你一点都不怕死呢，看你抖的。”
　　
　　钟俊彦终于退到了尽头，他有点犹豫，他到底应该转身就跑还是大声呼救？如果自己死在这里，这两个人也跑不掉的吧？
　　
　　天台上，两个男人之间的谈话已经结束。郑安全的手机却忽然响了起来，对方在那边不知道说了什么，郑安全一句话没说就把电话挂掉然后关机了。
　　“是李铮？”金山问。
　　
　　郑安全把手机往旁边一扔，“你已经没有知道的必要了。”
　　
　　当郑安全不再将手负在身后的时候，金山终于看到了他手上这这的东西。就和那天在骊山的别墅里一样，他的手上拿着的依然是一把锋利的砍刀。
　　金山冷汗直冒，那次在别墅走道里如果不是钟俊彦忽然打开门把自己拉进去的话，他很有可能会被郑安全砍死。这个高大的男人似乎是练过的，下手利落狠绝，一点余地都没有。
　　“怎么？你准备弄死我了？”金山保持着声音的平静，他想不明白，为什么自己说不爱钟俊彦之后这个男人就准备对自己下杀手了。
　　
　　“你已经没有必要走到这些了。”郑安全冷声说，“对了，钟俊彦来了。”
　　
　　“什么？！”金山睁大眼睛，他不是回家陪他那个有权有势的爸爸了么。
　　
　　郑安全指着通向天台的小门说，“他就在那个门后呢，不知道他能不能上来。”
　　
　　金山看他似笑非笑的表情，忽然想起那个总是跟郑安全出双入对的男人。他记得钟俊彦和说过，双子两个人是不会单独行动的。
　　“放过他。”金山走到门后，另外一个人一定已经在那里等着钟俊彦了，看郑安全砍人的样子，他很难现象文文弱弱的钟俊彦遇到另外一个变态杀手会怎么样。
　　
　　郑安全摇摇头，“现在你已经没有主动权了。”
　　
　　“妈的，你们到底想要什么？直说行不行！”金山火了，到现在为止他都还迷迷蒙蒙的，离真相似乎只有一步之遥，可又好像是雾里看花。
　　
　　“一切的一切，都是为了自己的利益啊。”郑安全拿着刀缓缓走近，只是他的回答只能让金山更迷糊而已。“这次钟俊彦恐怕救不了你了，看看你这次能撑多久。”话音刚落，锋利的刀子闪着冷冷的寒光扑向金山的面门。




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　天台看似很大，但能躲的地方几乎没有。金山药效还没完全过去走路都有点轻飘飘的，要他现在跟郑安全一对一的搏命，他一点胜算都没有。
　　门外沈星河和钟俊彦的情况也是差不多的，他只能狼狈的躲闪着对方的攻击，不出一会儿，他身上就多出了几道不大不小的伤口。
　　
　　钟俊彦知道这样下去不是个办法，身上越来越多的伤口只能让他越来越虚弱，他必须向办法反击，活着是逃走。
　　人在遭遇危机的时候总是能爆发出惊人的能量，按照科学的解释来说，这是肾上腺素的功劳。就在沈星河再次扑过来的时候，钟俊彦终于决定要搏一次了。这次他没有退后，也没有躲闪，看准沈星河拿着匕首的那只手狠狠的抓了过去。
　　锋利的匕首划破了钟俊彦的手掌，可是相比继续这样被动过的纠缠，更快的结束不是更好么？
　　
　　“你比我想象中的弱。”沈星河微微的笑了一下，其实他们两个人的身形差不多，除了沈星河的经验更丰富一些之外，他并没有更多的优势。
　　手上的疼痛已经变得模糊了，钟俊彦已经有些使不上力了。“我又不是变态杀人狂，不需要那种强悍。”
　　
　　“呵呵，你不是么？”沈星河忽然发力甩开了钟俊彦抓着自己持刀的手，钟俊彦一个趔趄差点跌倒。“最初知道真相的时候我真的挺羡慕你的，有那么多人爱着你。李铮也好，你父亲也好，都是处处维护着你。如果不是因为他们，你以为你能活着走出骊山别墅？”
　　
　　“那又怎么样呢？”钟俊彦要勉强扶着墙壁才能站稳身形，雪白的墙壁上印上了许多个血手印，很是狰狞。“我跟李铮已经结束了，我跟他说的很清楚，是他自己放不开。还有，我父亲爱我不应该么？我可是他的儿子，他爱我是理所当然的！”钟俊彦此时还不明白对方口中的真相和自己那个不苟言笑的父亲有什么关系，但现在看起来，这个人似乎对真相很了解。
　　“你一定还不知道真相吧？”沈星河微微一笑，看着钟俊彦的眼神忽然变得怜悯起来。“你想知道么？要不要我告诉你？”
　　
　　不自觉的，钟俊彦的手指在墙壁上挠了几下，留下几道深深的凹痕。“你会好心的告诉我么？你不是应该来杀我的么？”
　　
　　沈星河摇摇头，“李铮那么在乎你，他又怎么会让你去死呢？他想杀的，只是金山而已。”
　　
　　钟俊彦心头一惊，他知道金山就在离自己几步之遥的天台上，不知道他现在情况如何。“如果金山死了，我是不会原谅李铮的！”
　　
　　谁知沈星河扑哧一下笑了出来。
　　
　　“你不是早就说过不会原谅我了么？我现在还能来祈求你的原谅？”一个幽幽的男声忽然响起，钟俊彦扭头一看，不知什么时候李铮已经站在了那通往楼下的楼梯间里。
　　钟俊彦愣愣的看着他，好久才说，“李铮你疯了么？”
　　
　　男人笑笑，却伸出了手，他说。“跟我走吧，楼上的事情都跟你无关的，我带你离开这里，再也不会来了好吗？”
　　
　　钟俊彦看了看站在通往天台，朝上的楼梯上站着的沈星河。他手中握着的匕首还在滴着血，钟俊彦看不清他的表情，但感觉他微微上翘的嘴角似乎是在笑的。
　　他又看了看站在通往向下楼梯道上的李铮。男人笑的很温柔，就像很多年前他们交往时的那样，他总是带着这种温柔的笑容无比宠溺的看着自己。
　　
　　向上也许就是死。
　　
　　可是钟俊彦还是选择了向上，他对李铮说，“你回去吧，你的这个游戏其实早就结束了。”
　　
　　李铮温柔的笑容冻结在了脸上，他没有想到钟俊彦宁愿选择去冒着生命危险救那个男人都不愿意跟自己去安全的地方。在下午接到钟俊彦的电话时他就开始焦躁不安了，最终他还是选择了亲自来这里找他。可是他却被拒绝了，而且是很彻底的拒绝了。
　　李铮收回自己的手，转身离开。是应该清醒了不是么？从他们分手的时候开始，他就不再是属于自己的了。
　　
　　-
　　钟敏的头七还没有过，他的父母都在家里陪着这个可怜的孩子。
　　
　　作为父亲，钟勉并不是不伤心的。看着苦的死去活来的妻子，他的心里烦躁多过哀伤。
　　
　　有时候他也会想这是不是报应？
　　
　　最近，在他们家楼下，总会出现一个瘦瘦的，长相清秀的男孩子。他总是面色焦虑的在楼下走来走去。钟家门口还堆满了各路亲朋友送来的花圈挽联，花花绿绿的摆满了门口很是好看。
　　那个男孩子在楼下一站就是一天，钟勉心里压抑的时候回到阳台上抽烟。每次看到那个像焦虑症患者一样的男孩在楼下走来走去的时候他心里就会爽快一些。这是一种病态的想法，钟勉知道，可是他忍不住。
　　
　　宋卿是最后一个知道钟敏死讯的人。他固执的认为，一定是哥哥杀了他。面对弟弟的质问宋唯选择了沉默，他必须要让这个人死不是么？否则他就会失去他亲爱的弟弟，乃至失去他自己。
　　最初的几天宋卿就好像灵魂出窍了一样说着一些有的没有的话，然后像幽灵一样在家里飘来飘去。后来钟敏下葬那天，宋爸爸宋妈妈作为市里有头有脸的人物都去参加了葬礼，但是没有带上两个孩子。
　　他们觉得宋卿这几天精神状态不好，怀疑他是不是毒瘾又犯了。
　　
　　宋唯就在家里陪着弟弟，哪都不想去了。
　　这几天学校已经在上课了，可宋唯没有回学校。他给自己和弟弟都请了假，宋卿现在的状态也实在不适合去学校。
　　
　　钟敏的葬礼结束之后，宋唯才带着弟弟去墓园看了钟敏一次。
　　宋卿哭的稀里哗啦的，好像那个埋在地底下的真的是他爱至骨髓之人一样。宋唯在一旁看着也不劝他，只等到时间差不多的时候就拖着弟弟回去了。
　　
　　后来宋卿就经常去钟敏家。他只敢在楼下看着。他跟钟敏在一起的时间不长，他也没有见过钟敏的家人。只是在远处见过一次钟敏的父亲，那个看上去异常严厉的中年男人让宋卿有些害怕。
　　
　　宋卿还在钟家楼下徘徊。忽然一辆黑色的小车快速的驶入钟家的院子，一个高瘦的男人下了车，跟门口的管家说了几句就进去了。
　　宋卿觉得那个人很眼熟，却一时想不起是谁。
　　
　　“你来啦？”刚刚从阳台上抽完烟回来的钟将军面色平静，刚刚他又在阳台上看到那个男孩了，好几天了，他都在门口徘徊着。钟勉没有让人赶他走，也没有让人去问问这个男孩到底想做什么。只是这样每天能在楼下看到他，钟勉就会觉得内心平静。
　　可惜今天他不能一直看着那个男孩直到他离开了。
　　
　　“钟将军。”李铮的脸色不好，他从钟俊彦那儿回来之后就一直按耐着火气。“我刚刚去找钟俊彦了。”
　　
　　“哦，彦仔他最近总是心神不宁的样子，是不是出什么事了啊？”钟勉倒也不急，他坐到宽大的真皮沙发上望着李铮，好像是在等对方先开口。
　　李铮毕竟是年轻许多，面对有关喜爱着的人的事情总是显得焦躁许多。“他宁愿去死都不愿意跟我走。”
　　
　　钟勉看着窗外，说“小敏不已经不在了，你知道他是怎么死的么？”
　　
　　李铮咬住下唇，低着头像个做错事的孩子。“钟叔，是我太着急了才会让那两个人有机可趁的。”
　　
　　钟勉挑了挑眉，冲李铮招招手。对方楞了一下，颇为不情愿的样子，却还是乖乖的走了过来，缓缓的跪在钟勉脚边，把头贴在钟勉膝上。
　　“钟叔，你说我该怎么办？”
　　
　　“彦仔不应该牵连其中的，让他走吧。也许那个警察会是比你更合适的人选、”钟勉温柔摸摸男人柔软的头发，却说出了残酷的话语。李铮的身子一僵，脸色惨白却不敢反驳什么。
　　
　　“您说的对，他比我更合适陪在彦仔身边。谁叫我们都是有罪的人呢？”
　　
　　宋卿今天回去的比较早，那个似曾相识却又怎么也想不起来的男人让他有种莫名的烦躁感。早早的回到家，佣人说哥哥身体不舒服一僵睡下了。客厅里，妈妈正在看无聊的泡沫剧。
　　
　　“小卿，你这几天怎么老往外跑？”叶韵见最不省心的小儿子回来了，赶紧叫住他。好不容易这个小祖宗有点积极向上的苗头，他们高兴了还没几天这就又有犯病的征兆了。
　　
　　宋卿瞟了她一眼，一言不发的往自己房间里走。
　　
　　“你给我站住！”叶韵不依了，快步上前拽住小儿子的胳膊。“你这是什么态度，妈妈跟你说话呢！”
　　
　　看着这个喋喋不休数落着自己的女人，宋卿忽然有种想要狠狠捂住她的嘴，让她再也无法发出任何声音的冲动。事实上，他也这么做了。
　　“小卿！”
　　
　　刚刚伸出手堵住那张讨厌的嘴，一个清厉的声音顿时响起，炸回了宋卿的意识。抬头一看，宋唯正穿着睡衣站在二楼栏杆那儿看着自己。
　　叶韵此时并没有意识到自己的儿子刚刚想要做什么，只是依旧喋喋不休的说着。宋卿看了这个是他妈妈的女人一眼，默默的上楼去了。




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　金山以为自己会死在这里。跌倒在地上的时候，他看到万里无云的天空中太阳亮的耀眼，脑海里忽然就一片空白了。
　　本以为郑安全的刀会利索的落下来，可等了好久都没有等到那最后的痛感。
　　
　　“金山！”一个熟悉的声音穿透耳膜，金山头晕目眩的，这药效真不错，让他一个大男人晕了这么久。
　　钟俊彦跑过来，把金山从地上扶起。“你没事吧？”
　　
　　郑安全把手里的刀丢到一边，发出哐啷一声。“你们两个输了哦。”
　　
　　“无聊。”钟俊彦给金山揉了揉太阳穴，顺带丢给男人一个白眼。
　　
　　郑安全毫不介意的笑笑，把爱人搂进怀里。“啧啧，我们现在不杀你们，那就是彻底根李铮闹翻了，以后你可得罩着我们点哦。”
　　钟俊彦看着这个笑眯眯的男人忽然打了个寒战，因为他觉得这个男人满脸写得都是算计。“我们都是自身难保了又怎么罩的住你们这两个大神？”
　　
　　“才不是呢，只有你，钟医生才是能罩得住我们的人哦。”郑安全走过来蹲到金山旁边，沈星河拿着染血的匕首跟在一边。“钟医生，你知道么？其实只有你才是钟勉的亲生儿子哦。”
　　
　　-
　　
　　宋卿在房间里看书，可是怎么也看不进去了。他记得钟敏跟他说过，要好好读书，他喜欢有学问的人。
　　“对不起，敏。我看不进去。”每次拿起那些看着让人头昏眼花的矩阵他都会不由自主的想起那个让自己好好念书的人，只是现在他已经不在了。
　　
　　敲门声忽然想起，宋卿回头一看，宋唯正光着脚站在门口呢。
　　
　　“明天我们就回学校去吧。”宋唯走到弟弟身边轻声说，“忘了他吧。”
　　
　　宋卿没有说话，只是低下头继续看书。握着笔的那只手握的死紧死紧，然后又忽然松开了，“我知道了，我一会儿就收拾东西。“
　　宋唯看了一眼桌上的书，“早点休息，明天还要赶火车呢。宋卿茫然的点点头，表示自己知道了。
　　
　　原来两个有着至亲关系的人真的可以像毫无关系一样。
　　宋唯看着明显疏离自己的弟弟，心里很苦。他想要帮弟弟拿拿行李，却被不动声色的拒绝了。明明就坐在对面，可宋卿的眼神却没有一秒钟停留在他的身上。
　　回到久违的城市，在火车站的出站口，一个许久未见的人正站在人群中微笑着看着他们。
　　
　　“你们两个可算回来了，在学校里闷死我了。”谢飞一眼就从人群中发现了他们两。宋卿跟谢飞并不熟，只是在骊山见过几次而已。他对这些群人没有好感，当然除了钟敏之外。
　　
　　宋唯也没有想到会在这里遇到他。“你怎么会在这里？”他似乎并没有告诉世界他们今天会回学校的。
　　“是你的导师跟我说的。”谢飞笑笑，他在学校混的不错，哄的几个老教授很喜欢他。
　　
　　“这样啊。”宋唯也笑了，他的导师是个很和蔼的老头子，每天都挺有精神的，还经常会有些稀奇古怪的想法。“快回去吧，我都觉得有点饿了。”
　　
　　宋卿拒绝了跟他们两个一起出去吃饭，直接回了那个他很久没有回去过的宿舍。
　　他的床铺上堆满了其他室友的东西，他真的太久没有回来过了，久到大家都不记得这个人长的什么样了。
　　
　　“哟，你回来了。”一个身材魁梧的男生盯着宋卿看了好久，才摸摸头说。顺便把自己堆在宋卿床上的杂物搬开。
　　“嗯。”宋卿把行李箱往地上一扔，就开始收拾东西。“我以后回来住。”
　　
　　宋唯跟谢飞一起吃饭，谢飞看的出来他并不开心。事实上谢飞也很不开心，他给爸爸打了好几次电话都是无人接听。已经一个月了，他都没有关于爸爸的任何消息，但是到了打生活费的日子，他的银行卡上又会多上一笔钱。
　　“心情不好么？”谢飞喝了一口茶，他感觉自己跟宋唯有点同病相怜的感觉。
　　
　　宋唯没有回答，有一口没一口的吃着东西。
　　
　　谢飞支着下巴，在心底咒骂着他那个懦弱的父亲。他相信那个男人绝对有理由因为想要躲避自己而玩失踪，谢飞很想回去问问爸爸到底是怎么想的，但是他也只能想想而已。
　　“在想什么呢？”宋唯没吃几口就吃不下了，看刚刚还在叽里呱啦说个不停的男孩此时也沉默了，一副若有所思的样子，变开口问道。
　　
　　谢飞回过神来，笑了一下，“没事，只是想到一个人了而已、”
　　
　　宋唯没有多问什么，每个人心里都有自己在乎的人。而他在乎的人，现在已经不在这里了，宋唯想去弟弟的宿舍看看，便说，“不早了，我先回去了。”谢飞点点头，一起出去了。刚走到出餐馆没几步，谢飞的手机忽然响了，拿出来一看，是谢飞的辅导员。
　　
　　“你先走吧，老师可能找我有点事。”谢飞冲宋唯笑了一下，接起了电话。电话那边谢飞的老师挺着急的，让他赶紧回来。
　　
　　“路上小心。”宋唯点点头，拦了辆车去了宋卿的学校。
　　
　　谢飞回到学校的时候，那个瘦小的年轻女辅导员一把抓住他的胳膊，满脸焦急的说，“刚刚你爸爸单位打电话过来说你爸出车祸了。”
　　有一瞬间谢飞的脑海里是一片空白的，辅导员说了好多话他都没有听清。“谢飞，你要不要回去看一看？”
　　
　　谢飞这才回过神来，“好，我现在回去一趟。”
　　
　　宋唯到了宋卿宿舍门口的时候还没有到熄灯时间，犹豫了好久，他还是敲门进去了。宋卿还没有睡下，还在收拾东西。
　　“你怎么来了？”宋卿看着他，神色冷漠的说。
　　
　　室友知道宋卿有个哥哥成绩很好，在附近学校读研究生。不过这还是第一次见到本人，都纷纷让宋唯进来坐。
　　“我来看看你。”宋唯向弟弟的室友们道谢，然后对弟弟说，“小卿，我们谈下好么？关于钟敏的。”
　　
　　宋卿在铺床的手顿了一下，他说，“好。”
　　
　　夜晚学校树林里很安静，在其间出没的都是各路野鸳鸯。宋唯抓着弟弟的手，一路的走着。宋卿出乎意外的没有反抗，任哥哥抓着他的手却一直不说话。
　　“小卿，其实我以前跟钟敏交往过。”小树林深处，只剩下不知名的虫子的鸣叫声。宋唯的声音很小，但离他很近的宋卿还是能够听清他的声音。
　　
　　“我知道。”宋卿叹了一口气，“我其实一直都知道，从小到大，我什么都不如你。大家都喜欢你，可是作为弟弟的我只不过是一个笑料，只是一个让人叹息着说：多向你哥哥学学啊。就连钟敏也是，他喜欢的只不过是我这张跟你相似的脸而已。根本不会有人真心喜欢我，爱我...”
　　
　　宋唯睁大眼睛，他没有想到弟弟居然是知道钟敏的想法的，这让他慌张了起来。“小卿不是的，你不是一无是处的，不是没人喜欢的。”宋唯抓住弟弟的肩膀，“我很喜欢你的，我从小就很喜欢你的。”
　　
　　漆黑的环境中眼睛会不太好使，而触觉会变得敏感。
　　宋卿感觉到一个温热柔软的东西附上了自己的唇，轻轻闭上眼睛，他知道那是哥哥在亲吻他。很温柔很温柔的亲吻，宋卿忽然很想哭，却又有种说不出的不甘心感。
　　
　　“小卿，我喜欢你。”宋唯的眼睛亮亮的，宋卿发现他的眼神中满是柔情。
　　
　　宋唯心疼的把弟弟抱进怀里，“跟哥哥在一起好么？以后不会再让别人欺负你，不会让任何人欺负你。”
　　“好。”宋卿把下巴搁在宋唯肩膀上。他跟宋唯虽然是同一天生的，但宋唯就是比他稍稍搞几厘米。
　　
　　宋唯的身体忽然僵住了，抓紧弟弟的胳膊，痛苦的闭上眼睛。
　　
　　“哥哥，我下辈子在跟你在一起吧。”轻轻的推开哥哥，猩红的液体将两人的衣服染湿了。
　　
　　宋唯再也说不出一句话了，但宋卿还是看到了他眼角的落下的液体。“哥哥对不起。”
　　
　　宋唯的身体倒在柔软的草地上，没有发出什么声响。那把精致的小匕首插在他的胸口，那是钟敏送给宋卿的。
　　宋卿也哭了，白色的衬衣上哥哥的血狰狞的晕染开。从这一刻开始，他真正的一无所有了。
　　
　　失魂落魄的回了宿舍，宋卿拿了包就准备出门。他的室友见他一身是血的回来以为出事了，要去帮忙。宋卿说没什么大事，他要去找哥哥了，便出去了。
　　
　　哥哥一个人在小树林会冷吧？
　　火车上，宋卿挺难过的。他不是不喜欢哥哥，从小到大，他最喜欢哥哥了，可他也最讨厌哥哥。
　　“哥哥，救救我。”捂住脸，宋卿想起哥哥那温热的血液的滋味。用不了多长时间，他们就能永远在一起了。
 
作者有话要说：河马的新坑，最后的问候，欢迎来跳。
刚学会的代码，显摆一下~




第三十六章

　　第三十六章
　　
　　也不知道宋唯是太幸运还是太不幸。钟敏送给宋卿的那把小匕首只是把装饰刀并不锋利，而且捅的也不深，可是宋唯还是死了。
　　他是在深夜的时候被偷情结束的野鸳鸯发现的，有着精美纹路的小匕首被他握在手上，血流了一地。他仰躺在草地上，一双漂亮的眼睛始终没有闭上。
　　法医说他是死于失血过多，而他胸口的那个伤口当时并不致命。如果宋唯呼救或者在受伤后自救，哪怕他不拔出匕首他恐怕都不会死。
　　
　　可结果是他死了。
　　
　　宋卿成了第一嫌疑人。宋家父母听闻消息感到学校的时候宋唯的尸体已经被运到了警局，宋妈妈看着长子的尸体哭的像个泪人，而此时却没人知道宋卿去了哪里。
　　宋文轩很伤心，而他在看到那把据说是宋唯手上握着的匕首时顿时变了脸色。
　　
　　“宋先生认识这把匕首？”负责这个案子的警官发觉了他的脸色不对劲，赶忙问。
　　
　　宋文轩摇摇手，表示自己并不认识这把匕首，可在他的心里已经有了底。
　　
　　-
　　郑安全开车送金山和钟俊彦去医院，还没待他们包扎好就离开了。他说要变天了，他要跟沈星河一起回去收被子。
　　金山和钟俊彦都是外伤，需要缝针。
　　
　　钟俊彦从小都很怕痛，可是今天他却一点都感觉不到身体的疼痛。
　　金山觉得钟俊彦的表情很难看，自从郑安全说出那句话之后他的脸色就没有好看过。“你还好吧？”扭捏了半天，金山还是觉得要问问，“郑安全说的不一定是真的，他那人狡猾的像个狐狸。再说了钟敏也不是什么好人...”
　　
　　“郑安全说的是真的。”钟俊彦苦笑了一下，他的双手刚刚缝完针，一双白白净净的手现在看上去残破不堪。“我跟李铮是在爸爸的别墅里认识的。”
　　
　　“啊？”金山楞了一下，钟俊彦似乎在回忆着什么，缓缓的的道“爸爸的别墅很漂亮，有一个大大的花园，后面还有一个美丽的人工湖。我第一次见到李铮就是在那个湖边。”
　　
　　金山真的郑俊彦是在跟他讲他跟李铮的过去，那是之前他没有提起过的一段故事。
　　
　　“我并不是天生的同性恋，李铮比我大两岁，我第一次见到他的时候他是坐在湖边哭。他皮肤很白，他哭的好伤心，我就去安慰他。”钟俊彦笑的温柔起来，“我从小是跟着母亲的，后来母亲工作的厂子效益不好才让我去跟父亲相认。我第一次见到李铮的时候就很喜欢他，他给我的第一印象，是很飘逸的。”
　　
　　“那后来呢？”金山想起李铮是他的前男友，那两个人后来应该是一拍即合了吧？
　　
　　“后来我才发现，他是我爸爸的情人。”钟俊彦苦笑了一下。“是不是很好笑？”
　　
　　“额。”金山一下子无语了，他只见过钟俊彦的父亲一次，就是在钟敏的葬礼上。那个男人虽然已经快60岁了，看上去却依然矍铄。只是想不到那个外表看似风光的李铮却有着这种不为人知的一面。“你不是跟李铮在一起了么？”
　　
　　钟俊彦点点头，“我跟李铮表明心迹之后，他就想要离开我父亲。可是离开我父亲的帮助，他又能做什么呢？离开父亲，我们两个根本什么都不是。”
　　
　　“可是这跟案子有关系么？”金山傻乎乎的问，现在他心里想的最多就是案子。
　　
　　钟俊彦皱眉，“你不觉得很奇怪么？我是钟勉的儿子，可他李铮是什么？如果没有我父亲他就什么都不是了。”
　　“你是说你父亲知道这些事？”金山明白了他的意思，如果这个游戏真的是钟老爷子的意思，那可真不是他能管的事情了。
　　
　　钟俊彦叹了口气，“我爸爸不是那种变态的人，可能现在的情形已经超出了他们的料想了。你有没有见过那些人杀人？那个沈星河。”
　　
　　金山摇摇头，他见过尸体却没有见过杀人过程、
　　
　　“他们很凶残，很病态。”钟俊彦接着说“后来我看过一本有关犯罪心理学的书，我觉得家族里有好几个人都是以病态的心里在玩这个游戏的。”
　　
　　金山刚张嘴，想说点什么。护士小姐就忽然跑过来了，说有人找。
　　
　　两人对视了一眼，他们两个在这里的事情除了郑安全和沈星河就没人知道的，会是谁呢？
　　
　　来人并不陌生，却也算不上熟悉。来的是那个在骊山别墅里仅仅见过几面的世界。
　　
　　“我那个死鬼老爸出车祸了，所以就回到这个城市里了。怎么的，最近好像特别热闹啊。”能够完全无视病房里的低气压还笑嘻嘻的样子，金山觉得这个少年不是什么好鸟。
　　
　　见两个伤患都是直勾勾的盯着自己却不做声，谢飞只能讪讪的笑了一下，摸摸鼻子当是自讨没趣了。“怎么我走到哪儿都那么不讨喜啊？”
　　
　　还是钟俊彦先开了口，“我们跟你貌似并不熟吧？你来这找我们有什么事么？”
　　
　　谢飞哈哈一笑，“你说呢？金大警官不是为了家族的这个案子忙的不可开交么？我好歹也是家族的副族长，你怎么就那么不待见我呢？”
　　金山的脸红了又白，说老实话他第一眼见着男孩就不喜欢。“如果你是来坦白从宽的我很欢迎，如果你是来耍什么花样的那就抱歉了，我们现在没空。”
　　
　　“我只是想跟你说几句话而已。”谢飞收敛起笑意。“双子都不是什么好人，选择跟他们合作真的好么？”
　　
　　钟俊彦笑了一下，不置可否的说“你怎么就真的我们是选择了跟双子合作呢？”
　　
　　“因为你们没死。”男孩的眼睛亮亮的，闪烁的异样的光芒。“他们两个都是下手极狠，哪有留下活口的道理？郑安全那人也是个人精了，我只是想提醒你们别对他们两个的话太当真。”
　　
　　“那就谢谢你的提醒了，具体应该怎么做，我们心中是有底的。”对于这个突然造访的男孩钟俊彦和金山的心里多少还是有些抵触心理。当然，这一点谢飞本人也是明白的。
　　
　　“对了。既然来了就顺便告诉你们点事儿好了。”男孩好像想起了什么，忽然说“那天在骊山别墅确实是有13个人的，而恰好少了的那个人你们似乎都没注意。”
　　
　　“那个人是谁。”金山沉下脸，当时大家走的分散，进了屋他也没有太注意，这是他的疏忽。
　　
　　谢飞看了一眼钟俊彦，“那个人就是你的房东啊。”
　　
　　钟俊彦脸色一白。他之前租住的那间房子就是曾经死过人的沈沫一家三口，当时把这房子租给他的就是沈沫的舅舅沈云飞。自从交了租之后，钟俊彦就再也没有见过这个人了，但是很奇怪的是，他记得大家一起上骊山别墅的时候他并没有见过这个人。至少是见过几次面的人，而且还是自己的房东，钟俊彦不认为自己会认不出沈云飞。
　　
　　“原来他也跟案子有关系。”金山叹了口气，原来自己身边的变态还真是不少呢。“他跟沈沫一家的死也有关系吧。”
　　
　　谢飞想了一下，说“就算不是直接纵火，最起码也是帮凶吧。”
　　
　　“好了，那现在说说小弟弟你为什么要告诉我这些了呢？你难道不怕我们知道你干的坏事儿把你也给抓起来么？”金山冲谢飞眨眨眼睛，摆出一副哄小孩的嘴脸道。
　　
　　谢飞翻了个白眼，“恐怕您是没这个机会了，因为我还真没杀过人。”
　　
　　“哦？”金山还有些不信，家族里的这群人不都是以暴力血腥而著称的么？
　　
　　“不信你可以去查啊。”谢飞双手抱胸，一副无所谓的样子，“不过怕是你也查不到什么，何况在家族中，我也就是凭着这一点才会显得特别啊。”说着谢飞还骄傲的笑了笑。
　　
　　金山也笑了。
　　在这种环境中能不被同化实属不易，但他还是不能轻易相信这个少年的话。毕竟他不是别人，他是家族的副族长。
　　
　　谢飞跟金山钟俊彦又聊了几句。临走前他说，“家族里的事情很多很杂，李铮什么人的我没见过也不了解。我只是希望你们知道，在这个游戏家族里并不是所有人都是变态杀手。”
　　
　　“你相信他说的话么？”见谢飞离开了，钟俊彦才开口问到。他低着头拨弄了一下自己被包扎的严严实实的手，似乎对男孩的话并不是很相信。
　　金山想了一下，老实说。“其实我一直都相信世界上好人比坏人多。从心底来讲，我希望他说的话是真的，希望他从来没有杀过人。”
　　
　　“可是你要知道他是家族的副族长，一个有资格参加家族聚会的人又怎么可能完全的手不沾血呢？”钟俊彦皱眉道，像双子也好，乐晓倩也好，还有死去的铃铛。从某种角度上来说，他们都有一个共同点。
　　金山叹了口气，“所有说，事实还是要靠自己去验证的。”
　　
　　-
　　
　　男孩轻手轻脚的摸回家，才刚刚关上门，他一转头就看到了一个男人的身影。
　　
　　“爸爸。这么晚了你还没睡呢？”谢飞讪讪的笑了笑，没想到这次晚归会被抓住。
　　
　　男人神色复杂的看了儿子一会儿，淡淡道“你去哪里了，这么晚才回？”
　　
　　谢飞眼珠子咕噜一转，说“晚上肚子饿了睡不着，出去吃了点东西。”
　　
　　“是么？”男人还有些不大相信，张了张嘴本想说点什么，最终还是什么都没说出口。“不早了，快去睡吧。”
　　
　　男孩乖巧的点点头，钻进自己的房间迅速的关上了门。
　　
　　“哎。”男人望着儿子紧闭的房门，深深地叹了一口气。他知道，他毁了自己孩子的一生。
 
作者有话要说：呼呼，上班真辛苦




第三十七章

　　第三十七章
　　
　　李铮是个大忙人，平时来个人什么的想见他都要经过层层报备，直到人家李总点头才行。不过这次，这个学生模样的男孩子却很容易的见到了他。
　　
　　“真意外，宋家的儿子居然会来找我。”李铮的办公室不可谓不气派，宽大的真皮沙发，红木办工作，墙上还挂着一幅气势恢弘的中国画，一看就是出自名家之手。
　　
　　跟一幅意气风发样子的李铮相比，在火车上颠簸了好久的宋卿就显得颓废很多了。“你不觉得你做的很过分么？”
　　大男生的声音很轻，可眼神中的责备却是不可忽略的。
　　
　　李铮这几天心情一直不好，被这个男孩一说更是火气噌噌的网上冒。“我过分？我哪里过分了？要不是你爸爸还有唐勉那个贱人大家怎么会有今天？”李铮又冷哼一声，眼神怪怪的看着他，“再说了，现在死了这么多人跟你们这些杀人的人就没有一点关系么？”
　　
　　“呵呵。”宋卿怪笑了一下，“只能说我们这些人运气不好，心里都有结。一遇到一个可以发泄的途径就好像抓到了救命稻草一样不肯撒手，越抓越紧越陷越深。你们的目的达到了，你们想消灭的人消灭了，可这些被你们利用的人也都没有回头的余地了。”
　　
　　“你哥哥不是很疼你的么？他连这个都告诉你了？我还以为他不会舍得让你沾染一点点罪恶呢？”李铮挺意外的，一开始宋卿就是局外人，宋唯的意思也是不要弟弟知道，可不知为何他还是把弟弟带进了这个圈子。
　　宋卿摇摇头，“不是哥哥告诉我的，是钟敏。”心里的难过表现在了脸上，宋卿秀气的眉皱成一团，“你不是应该恨钟勉的么？为什么还要帮他对付我爸爸呢？”
　　
　　李铮笑笑。“你不懂的。”
　　
　　“我以前是不懂，但我想我现在是懂的。”宋卿叶笑了，“你爱钟俊彦，只是现在爱已经变成恨了吧？”
　　
　　爱有多深，恨就有多深。李铮白了脸色，恶狠狠的盯着这个男孩，好像自己的心事被揭穿了一样。“小孩子还是不要管那么多才好，你还小，还有机会。”
　　
　　“不，我已经没有机会了。”轻轻的闭上眼睛，宋卿想起哥哥温暖的身体和那夜温热的液体。“我已经回不了头了。”
　　
　　李铮一生别说杀人了，连只猫都没有杀过。可他现在却有一种强烈的冲动想要掐死现在眼前的这个男孩。“是么？原来你跟宋唯是一样的，你们宋家的人还真是有意思啊，哈哈。”
　　宋卿睁开眼狠狠的瞪着他，在两人交汇的视线中，他们都看清了对方的恨意。
　　
　　李铮瞪了他一会儿，又笑了。“我说小朋友，你可知道你今天恐怕没办法从这里走出去了吧？”
　　
　　“我找到。”宋卿认真的点点头，这里是李铮的地盘，“不过你想在这种地方毁尸灭迹恐怕挺费事的吧？”
　　“这就不劳你费心了。”李铮笑的狰狞，宋卿却视他为无物。
　　
　　-
　　
　　两天后金山回去上班了。他身上的伤还没完全好，不能见水，可不工作就没有工资，没有工资就不能生活，所以他还是回去上班了。
　　“老大，有一封你的信。”刚到办公室，屁股还没贴着凳子就见王强屁颠屁颠的跑了过来，手里拿着一个白色的信封。
　　
　　在这种通讯发达的时代，书信已经是非常少见的了。除了一些追求浪漫的小情侣，有多少人还会想起用这种有些古老的方式传递信息。
　　“嘿嘿，老大是不是走桃花运了啊？”王强笑的一脸□，也是他们老大年纪也不小了，在这里干了这么多年居然都没有什么绯闻。
　　
　　“去去去！”金山自己倒是心里清楚他是不可能有什么桃色新闻供这群人消遣的，不过到底是谁会给他寄信呢？
　　一把将信抓过来，又赶走围着转的王强，金山这才拆开信封。
　　
　　信的内容出乎金山的意料，寄信的人同样也出乎了他的意料。穿上外套，金山给省局的魏风他们打了个电话。
　　
　　钟俊彦还不能回去上班，他手上有伤。这对于一个靠拿手术刀吃饭的人来说，是非常严重的。他的主治医师，也就是他的同事说，如果这伤口再深点，伤到筋骨那他这辈子就要告别手术台了。
　　钟俊彦对能不能当医生并不是很在意，但医生是他现在的赖以谋生的职业。
　　
　　接到金山电话的时候钟俊彦还窝在家里上网，他在扫家族论坛，不过还没有找到什么值得注意的帖子。
　　“金山，你今天不是上班么？”钟俊彦笑着接起电话，经历了这么多事，他们两个的关系也比之前好很多了。
　　
　　“恋人死了。”电话那边，金山的声音很压抑。“他弟弟给我写信，你想不想找到这个游戏的真相？”-
　　
　　宋卿最终还是没有死，不是因为别的，只是那个看上去挺强势的男人其实根本就不敢动手杀人。
　　
　　“其实你不应该来到这里，其实你不应该选择伤害你哥哥的。”
　　
　　黑暗的房间里，宋卿只能看到稍稍透着一点光的小窗户，还有坐在地上抽着烟的男人。黑暗中他也看不清对方的表情，前额被男人用什么东西重重的敲了一下，头很晕还在淌血。宋卿只能听到男人的喃喃自语，“我不过是个没钱没势的穷小子，彦仔却是钟勉那老头的独生子。钟勉疼他儿子，又怎么会让我一个卖屁股的跟他儿子在一起？”
　　
　　宋卿甩了甩头，虽然看不清李铮的脸，但从他说话的语气中他能想象这个男人此时的表情。
　　“我是真的喜欢彦仔，不是想要欺骗他的感情的。我还记得我跟彦仔说分手的时候他好伤心，可是我也没有办法啊。跟着我这种人他不会有幸福的，钟勉也不可能放过我的。”李铮捂住脸，烟头一闪一闪的发出红色的光芒。“我拼命的讨好钟勉，然后努力工作出人头地。我为的不就是以后有一天能让彦仔看到一个不一样的我，再回到我身边么。”
　　
　　“所以为了得到钟勉的帮助你就搞了这么一出？”宋卿躺在床板上动不了，事实上他也不想动。
　　
　　李铮把快要燃尽的烟屁股丢到地上踩熄，叹了一口气，“钟敏他不是彦仔的兄弟，他是你跟宋唯的兄弟。你爸爸他也不是个什么好人，当然钟勉他老婆也不是。”
　　
　　“这个世界上哪来的绝对的好人呢？”宋卿自嘲的笑笑，“我们都是一群人渣。” 
　　
　　“哼，你们只有你们才是标准的人渣，你们是从内心里腐朽的，而我不是。我是想上进，只是用错了方式。”李铮又点了一支烟，吐出了一个大大的烟圈。
　　
　　“钟勉为什么不要你们去杀我爸爸？”宋唯睁着眼睛，愣愣的盯着天花板。
　　
　　李铮摇摇头，“也许他觉得已经没有意义了吧，他知道的时候钟敏都那么大了。不知道钟敏死的时候他有没有伤心。”
　　“也许伤心过的吧。”
　　
　　宋文轩赶到M市的时候天正在下雨，虽然宋卿什么都没有留下，但他可以肯定儿子一定是来到了这个城市要找那个人。他已经失去了两个儿子，他不能再失去宋卿了。
　　赶到李铮的公司时，漂亮的前台小姐客气的说李总不在。宋文轩不信，可几个保安拦着就是不让他上去。宋文轩没有办法，只好托人找到李铮的联系方式。电话过了好久好久才接通，那个男人用低沉的声音说“喂。”而握着手机的宋文轩一时间却不知要说些什么才好了。
　　
　　“你爸爸。”李铮从地板上爬起来，把手机听筒贴到宋卿的耳边。宋卿轻声喊了声爸爸，电话那边男人焦急的声音夹杂着关怀与懊恼透过手机传了过来。安静的房间里，手机的声音异常明显。
　　
　　宋卿笑了一下，以往只有哥哥才能享受到父母如此的关心，没想到在哥哥离开了之后他也能够拥有。只是现在他已经不需要了，真的不需要了。
　　“对不起爸爸，再见。”宋卿从李铮手中接过电话按下关机键，然后把电话重新递回给他。
　　
　　“你说的没错，我们这些人都是从心底腐朽了，无药可救了。”
　　
　　市里一栋老旧的居民区发生了火灾，火势蔓延的很快。李铮挤在围观的人群中，他觉得自己的末日就快要到了。
　　那些着急的附近居民拼命的救火，唯恐火势无法控制会殃及到自己家。狭小的巷子消防车被堵在了巷子外，一时间呼喊声，咒骂声乱成一团。
　　
　　李铮又最后看了一眼那栋房子，他开始能够理解为什么在欧洲那边人都喜欢用火来烧死罪恶之人。如果这把火真的能够将所有的罪恶燃烧殆尽，那就太好了。转身离开，生活在这种地方的人们不会认出这个金融界呼风唤雨的男人，不会有人知道曾经有这样一个人曾在这里出现。
　　宋文轩还是失去了他最后的一个儿子，当宋卿挂掉他电话的时候他就知道了。站在繁华的市中心，公司大楼的门口。宋文轩颓废的跌坐到路边，好像一下子老了好几十岁。
　　
 
作者有话要说：河马昨天晚上喝酒去了。- -，

河马是千杯不醉。




番外-乐晓倩

　　窗外没有阳光
　　
　　乐晓倩打开窗户，昨夜刚刚下过一场大雨，路面还是湿的。叹了一口气，天气预报说今天依旧有雨。
　　来到这个繁华的城市已经一年了，但是对乐晓倩来说这个地方依旧陌生。有时候她甚至会怀疑是不是自己在这里再生活十年也依旧不会对这个城市有归属感。是的，这个城市对于她来说永远都是陌生的，即使对各个路口街道已经很熟悉了，但是心中的那种情感依然会告诉她，这里不属于她。
　　
　　匆匆的换好衣服，乐晓倩要出门上班了。工作很辛苦，工资很低。可生活要继续，工作就不能丢。
　　拿了一把伞，乐晓倩出门赶公交去了。
　　
　　日复一日的工作很枯燥很无聊，文凭不高，所以也找不到什么更好的工作。乐晓倩觉得自己一辈子大概就这样了，每天上班，下班，吃饭。然后攒钱，也许过几年会结婚生子，然后跟一个同样平凡的男人默默的过完一生...
　　
　　下班的时候没有下雨，只是天阴沉的厉害，明明才只是夏日的下午4点多，这天就阴的好像快要天黑。风很大，租住在某办公楼阁楼上的乐晓倩从窗口望下去只感觉一片萧瑟。这楼的后面是一片新建的高档住宅区，在这房价高的离谱的时期，据说后面这片小区要4，5万一平米，那是乐晓倩奋斗好几年也买不起一个厕所的房子。有时候她也会想，如果自己能够在那小区里有一套属于自己的房子，她的人生也就圆满了。
　　
　　乐晓倩喜欢上网，她攒了好久，才买了一台笔记本。乐晓倩很爱惜它，每天下班之后她都会去玩一些小游戏，也就是在网上她认识了钟俊彦。
　　
　　其实一开始也就是因为两个人在游戏里配合的挺好，于是就聊了几句。
　　也许是在虚拟的网络上更容易卸下伪装，慢慢的两人熟悉了，生性安静的乐晓倩也开始习惯这个完全陌生的男人的倾诉。也许只有在面对一个完全陌生的人时，才能够那么毫无保留的埋怨。
　　
　　乐晓倩也没有想过会和这个男人见面然后现实在一起。她知道他喜欢的是同性，所以在面对对方提出见面的时候也没有考虑太多。她只知道那时候他被爱人背叛，却不知道为什么忽然一下就好像所有的母性光辉都爆发了一样。乐晓倩答应了对方见面的要求，那天他们都哭了，钟俊彦是因为伤心，乐晓倩却不知道自己为什么要跟着一起流泪。也许是因为她忽然发现世界上居然会有一个人对自己这么依赖。一直处于社会底层的乐晓倩只不过是个可怜人而已，她没有谈过恋爱，她不理解那种会让钟俊彦哭的像个孩子的所谓爱情。她只知道在这个世界上从来没有哪个人像他一样会自己掏心掏肺的诉说自己心里最真实的感受，也就是因为这个，乐晓倩好像忽然之间就找到了存在的意义。
　　
　　后来的事情，乐晓倩自己也说不清是什么个情况了。总之钟俊彦跟他的男友彻底断了，然后他们生活到了一起。
　　喜欢他吗？也说不上喜欢不喜欢，只是两人心中都明白他们之间的感情并不是爱情，那是一种更类似于依赖的感情，两个心中有伤却又有希望的人互相温暖。
　　
　　那时候钟俊彦总说离不开她，可最后他还是离开了她，而且走的还很彻底。
　　
　　钟俊彦说她是自己的女朋友，也带着她出去玩。乐晓倩知道那是一种伪装，她知道他还是爱着那个男人的。关于那个男人，后来乐晓倩在电视上看到过。她才发现原来自己这个所谓的男友跟自己也是两个世界的人，他那种出身，那种学识是不可能跟自己地久天长的。
　　无所谓自卑，乐晓倩可以用一种很平静很冷漠的眼神去看着那些上位者的变化，可好笑的是她却不能容忍自己身边人的身份。她开始变得像只刺猬，开始拒绝钟俊彦的靠近。
　　
　　从她再也不愿听对方的埋怨和心事开始，那个男人看着她的眼神就变了。乐晓倩知道这个会把自己的相片放在皮夹子里的男人实际上需要的并不是那个名叫乐晓倩的女人，他需要的不过是个能够安静听他诉说心事的人而已，甚至不是人都可以。
　　当乐晓倩的母亲哭着打来电话说她父亲出事儿了的时候，乐晓倩才惊觉，那些依赖那些感情不过都只是浮云而已。她首先是一个人，然后才是个女人。作为一个人，她要活着，她就要有钱。对那个少爷来说，钱从来都不是什么特别大的问题，但对乐晓倩来说，钱就意味着生命。
　　
　　她又找了一份兼职，每天下班会爱她都会累的躺倒在床上就会睡着。钟俊彦用那种有些埋怨的语气说自己留给他的时间太少的时候，乐晓倩用一种鄙夷的眼光看着他，说“我不想再听你的那些埋怨了，很无趣知道么？”
　　
　　那是那个男人看着自己的眼神中有惊恐，有不安。
　　
　　于是一段算不上恋情的恋情结束了。乐晓倩拼命的工作，拼命的赚钱。当她终于凑够了父亲的手术费的时候，她大哭了一场。命运总是不公平的，像她这样的女人除了苦苦挣扎的活下去她还有什么选择呢？
　　
　　杀人游戏刚刚推出的时候并不是很火。乐晓倩就喜欢玩这种方便的网页游戏，因为规则的原因这里的每个人都像是隔着一层纱，你永远也看不透这层纱背后的真实。
　　也许是因为这个，她开始喜欢上这个游戏，然后喜欢上了那个实力超群的救世主，继而喜欢上了他的家族。
　　
　　第一次看救世主的日志，那是一篇充满灰暗色彩的日记。压抑的心理被继续堆积着，乐晓倩不知道自己什么时候会真正爆发出来。
　　后来救世主组织的玩家聚会，她去了。
　　
　　也就是那一天改变了她一生。
　　
　　她从该不知道血可以是那么美好的东西，那个曾经跟她在游戏里搭档过的女孩子在她的面前自杀了。
　　从道德上来讲，她应该去阻止她，劝阻她的。可乐晓倩自己都是一个痛苦着却无处发泄的人，她要如何去阻止另外一个痛苦的人选择结束自己的生命？
　　
　　一个人可以在你的面前笑的灿烂异常，可是你不会知道在她的笑容背后到底有多少腐朽了的东西在侵蚀着她的肉体。
　　
　　当那个女人用匕首剖开自己的腹部，血和内脏缓缓流出的时候。那种暗红的液体和带着腥味的色彩深深的刺伤了乐晓倩。
　　一个年纪稍小的女孩子颤抖的抓住她的手，她问：这个姐姐为什么要自杀。
　　
　　乐晓倩记得当时自己用一种机械的语调回答，因为这样她才可以找回真实快乐的自我。
　　那一刻，乐晓倩想她大概是疯了。
　　
　　之后，乐晓倩就开始迷上了寻找快乐的自我。救世主说，她这样是病态的，是不对的。她为别人做了很多不该做的事情，每次事后她都会后悔不已，可是却又控制不住自己突然的暴戾。
　　离开了钟俊彦之后，她的生活还在继续。只是那种平淡的生活已经被彻底打破，她的人生轨迹也彻底改变了。
　　
　　乐晓倩杀过人。
　　她把那个据说是钟俊彦同事的女人杀死的时候，那种快/感是她从未感受到的。她不希望这个游戏结束，她是真心的不想结束。
　　
　　后来她被警察抓住了，她以为自己完了。可那个男人却站出来为她作证，如果是以前乐晓倩会感动，只是现在她已经麻木了。
　　
　　那个很凶的警察看着自己的眼神让人害怕，乐晓倩知道自己一定已经被他看穿了。可是钟俊彦只是用一种平淡的语气说着维护自己的话，他说，不是她。
　　
　　即使到了后来他知道就是自己之后，他依然维护着她。
　　
　　钟俊彦加入游戏家族的时候乐晓倩还高兴了一阵，可是很快她就知道他是为了破坏这个她热爱着的游戏而来的。乐晓倩很矛盾，她也想重新过正常人的生活，可她又不想让这个男人顺心。
　　在骊山的时候，她悄悄告诉了钟俊彦大家的计划。钟俊彦做的那些事情她都看在眼里，她知道钟俊彦是打从心底向着那个警察的。这让她很失落，乐晓倩用很长的时间来平复自己的心情，她不想在这个男人面前露出凶残的一面，所以她什么都没有做。
　　
　　有些时候钟俊彦会觉得她真的改好了，可已经病态了的心理怎么会那么轻易就恢复正常？在钟俊彦看不到的角落里，乐晓敏痛苦的揪着自己的头发，她就快要受不了了。可即使是这样，生活也还要继续。
　　
　　这段时间家族的气氛很不一样，乐晓倩有预感这个让自己改变的游戏就快要结束了。说不出道不明的心情压抑着胸口，很难受。她总要做点什么，这样才能让自己好受点，不是么？




第三十八章

　　第三十八章
　　
　　谢飞半夜的时候忽然醒了，之后就再也睡不着了。光着脚大开窗户，这个季节光脚踩在地板上还有些凉，这让谢飞更加清醒了。
　　
　　爸爸出车祸了，看辅导员的样子他还以为这个男人快要死了呢。急急忙忙赶回来，发现原来不过只是一点软组织擦伤而已。
　　见到儿子，谢云的反应很淡然，好像那个因为出了意外而让匆匆让儿子回家的人不是他一样。
　　
　　到底是为什么那么着急让自己回来呢？
　　谢飞不明白，他一直不都是希望自己走的远远的么？现在为何又要让自己回来，难道是想自己了？
　　
　　这个想法真的很好笑，谢飞趴在窗台上呵呵的笑了起来。那个自己一直喊爸爸的男人，其实打心底是巴不得自己死掉的吧。
　　
　　“这么晚了还不睡，想什么呢？”谢云晚上睡的也不踏实。自从儿子回家之后，他就没办法安然入睡了。那种背如针毡的感觉真的很不好受，闭上眼睛却又满脑子都是儿子的样子。有小时候的，谢飞还是个肉娃娃的样子，还有他稍微大些，上幼儿园的样子。到再后来上小学了，带红领巾了，中考了高考了。不同时期谢飞的样子就好像是重播的旧电影一样，只要一闭上眼睛就会在他的脑海里回放，而到了最后，他看到了妻子的脸。
　　
　　谢飞眨眨眼睛，爸爸穿着睡衣拖鞋，看起来却很清醒不像是刚睡醒。
　　“我睡不着。”
　　
　　谢云叹了口气，这个人毕竟是他的儿子啊。“夜里凉，快回床上去。”
　　
　　爬回床上，谢飞用被子把自己裹的紧紧的。时间过的多快啊，在这个房间里生活过的痕迹都好像是上个世纪的事情了。
　　谢云坐到儿子的床边，摸摸他的脑袋，“小飞，你恨爸爸么？”
　　
　　摇摇头，谢飞的眼睛睁的大大的。“我只是觉得爸爸你太软弱了。”
　　
　　重复着同样动作的手停住了，男人有些不自然的问，“你怎么会这样觉得呢？”
　　
　　谢飞嗖的一下从床上爬了起来，扑进男人的怀里。“爸爸，你喜欢我吗？跟妈妈比起来，你更喜欢我，还是更喜欢她？”
　　腰被怀里的少年用双腿紧紧的夹住，又被他紧紧的环住了脖子。谢云只感觉身体僵直，少年人身上特有的温暖味道和柔韧触感让他既害怕，又不舍。
　　
　　“都这么大人了，别闹了。”谢云有些无力的想把儿子从身上扯下来，可谢飞却把他的腰夹的更紧，一脸委屈的样子。心里一颤，“下来！”
　　
　　“不要！”谢飞掘起嘴，爸爸以前明明很喜欢抱他的，明明很喜欢亲吻他的，为什么随着自己长大了，他却要跟自己疏离。
　　“我是你爸爸。”男人的嗓音显然沙哑了起来，少年微微一笑，凑上他的唇，轻轻的舔舐着。
　　
　　明明就知道这样做是不对的，可谢云就是忍不住这种充满罪恶的行为。很快，谢飞的轻添就得到了回应。唇舌交缠的滋味非常美妙，那种堕落的冲动涌上心头。谢飞抱起少年，顺势将他压倒在床上。
　　谢飞的眼睛亮亮的，搂着对方脖子不肯撒手。
　　
　　“对不起，小飞。”将手伸进少年宽大的睡衣下摆，暖暖的肌肤很好摸。一双大手在他的腰腹间摩挲着。谢飞倒是有些受不住的低吟，说“好痒。”
　　微微泛着水光的眸子，红扑扑的脸颊，多么的迷人。谢云用一种极为复杂的眼神看着他，心中矛盾至极。
　　
　　轻轻的抚摸着少年纤细的颈项，然后重重的一把掐住。
　　
　　谢飞无力的挣扎了一下，水汪汪的眼睛里含着委屈。谢云一下子又心软了，松开了手，心疼的把男孩抱进怀里。“对不起，对不起！”谢云轻声的重复着这三个字，神色痛苦。谢飞微微一笑，闭上眼睛温柔的抚摸着男人宽厚的背，他说，“没关系。”
　　
　　有的时候肉体上的放纵是能够掩盖心灵上的伤痛的。谢云知道自己早就已经沉迷于此了，他一边享受着这种禁忌的快乐，一边承受着无尽的悔恨。看着他身下的，那个睁大眼睛看着自己的孩子，用一种深深的痛苦不停的鞭挞着他。
　　
　　男孩赤、LUO着身子，纤细的双腿被大大的打开，白皙的身子泛着好看的粉红色。而那个男人，正奋力耕耘着。这具年轻的肉体可以让他进入天堂，也能让他跌入地域。
　　
　　“爸爸，我爱你。你爱我吗？”谢飞一边喘息着，一边夹紧男人的腰。他喜欢跟他一起放纵的滋味，喜欢他深深的进入自己，感受他的体温。
　　男人赤红着眼睛，瞳孔微微一缩。一种暴戾的冲动涌起，压抑着那种冲动，他没有说话。
　　
　　少年不满了，他捧起男人的脸，迫使他和自己对视。“告诉我，你爱我，比爱那个女人更加爱我。”
　　母亲，对于谢飞来说是个陌生的存在，他对这个女人没有太多感觉。他不希望这个已经死去多年的女人成为他和他爱的人之间的阻碍。
　　
　　男人在谢飞的额上印上一吻，谢飞可以感觉到一些温热的液体顺着男人的下巴跌落在他的脸颊上。然后他睁大了眼睛，窒息感让他痛苦。
　　“对不起。”扼住孩子的咽喉，一边将自己送入他身体的最深处。肉体上的快感让他更加大了手上的力度。
　　
　　呼吸越来越困难，谢飞却艰难的笑了出来。那个男人一边抽、/插一边哭的样子真的很好笑。可他是在是坚持不住了，谢飞冲男人做了一个“我原谅你”的口型，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　而他最后的那个笑容，用一种特别的方式停留在了脸上。谢云闭上眼睛泪流满面，却不敢再看他的脸，进扼住男孩颈项的手不肯松开，似乎只有加快下、、身的动作才能成为一种有效的发泄。
　　
　　终于，他还是在这具熟悉的身体上获得了肉体最大的欢愉。缓缓的松开手，他知道这个时候他已经解脱了。
　　抱紧还温热这的身子，下。体却迟迟不愿从少年的身体中退出，他还想最后一次感受这个身体温暖。
　　
　　一切都结束了。
　　
　　-
　　
　　谢云不是不爱谢飞，只是他不能用爱妻子的那种爱去爱他。那是对那份纯真爱情的亵渎，也是对他们父子关系的扭曲。所以他选择用一种最极端的方式结束这一切的罪恶。
　　
　　一天之内，两起火灾。金山后来辗转从消防那边拿到了一些关于这两场火灾的报告，很难想象，一个几天之前还跟你说过话的男孩子现在已经是一具焦尸了，据说跟他一起死掉的那个男人是他的父亲。
　　从报告上来看，两起火灾都是人为的。只是前一起是有人故意纵火，而第二起是死者自杀。金山知道，这一切都跟他手中的这封信有关系。
　　
　　“你准备怎么办？”宋卿的信里有着他所知道的一切，所以即使他死了，有些真相也不会被尘封。钟俊彦从知道钟敏不是自己的亲弟弟开始，就已经隐隐有了不好的预感，他知道，他的父亲，那个严肃的男人跟这一切都有关系。
　　金山神色复杂的看了一眼，“像这种恩怨最难理清了，不过还好，你还不至于变得跟李铮钟敏他们那样。”
　　
　　“他们哪样？”钟俊彦翻了个白眼。“你是不是想说幸好我不是变态？”
　　
　　“额。。。”金山一下语塞，其实他想表达的却是就是这个意思。有点不好意思的转过头去，金山说，“宋卿的爸爸现在在局里呢，你要不要去跟他谈谈？”
　　钟俊彦楞了一下，“我跟他能谈什么？”
　　
　　“也是。”想想那个男人在短短一个月时间里失去了三个儿子，现在恐怕是难过的要死吧？
　　
　　“你还没有说你到底准备怎么办呢？你要揭发马勇的行径么？要把这个游戏的本质公诸于众吗？”钟俊彦追问。
　　
　　金山摇摇头，“我也不知道。我感觉这些真正有罪的人都已经受到惩罚了，至于你爸爸还有李铮那些人自然有人会去找他们的。”
　　
　　省局的人不是傻子，在得知这两起纵火案都与游戏有关之后很快就查上了。李铮是第一个被传唤的，他虽然是知名企业家但在魏风这种人面前他跟垃圾无异。
　　只是李铮始终不肯开口，就算开口了也是让警察去找他的律师谈。没出三天他就被取保候审了，只是在取保候审期间不能离开本市。
　　
　　钟勉是第二个被传唤的人，只是他的架子太大，在没有真凭实据之前警方也不敢真做点什么。于是笔录自然是亲自登门去录的，而对钟勉这种人精一样的人物，警方也是有点有价值的信息也没有得到。
　　案子似乎又陷入了僵局，然后金山就约了魏风和莫言，说是能给他们一点灵感。
　　
　　像魏风和莫言这样的大忙人能给金山这个面子出来一趟就已经很不错了。金山把那封宋卿留给自己的信交给了莫言，“你觉得这个案子查下去还有意思么？”
　　
　　魏风在一旁抽烟，莫言接过信却没有立刻打开来看，他只是推了推眼镜框说，“已经什么意思都没有了。”
　　
　　金山是知道魏风他们的难处的。像钟勉和宋文轩这样的人物却是也不是他们几个小警察能动的了的。
　　
　　“不如就这样算了吧。”
　　一直在抽烟的魏风忽然说，他把烟屁股按在烟灰缸里，一阵青烟飘起。
　　
　　金山和莫言看着他，因为他说出了两人都想说却开不了口的话。
　　作为警察，将有罪之人绳之以法是他们天职。算了这种话，不应该从他们的口中说出。
　　
　　魏风耸耸肩，“你看看这些人，除了最开始被杀的几个人是无辜的之外。现在他们完全是在自相残杀。”
　　
　　“是的。”莫言叹了一口气，“他们都不会有好下场的。”
　　
　　-
　　钟俊彦手受伤之后回家了一趟，他的继母对他依旧是不冷不热，客气的不像一家人。
　　父亲留在家里的时间也越来越长，他开始喜欢呆在自己的房间里，望着窗外发呆，一呆就是一天。有时候钟俊彦走到身边了，他都不会察觉到。
　　
　　“爸，你没事吧？”自从钟敏的葬礼后，父亲就变成了这样。钟俊彦记得自己刚刚来到这个家时，爸爸对钟敏是非常好的。他曾经妒忌过，只是现在想想，这个男人为这件事一定是倍受打击的。
　　钟勉招呼儿子过来坐，然后缓缓开口，他问：彦仔，你觉得爸爸是不是错了？
　　
　　钟俊彦低下头没有说话，男人的意思他懂，他都懂。
　　“爸，你别想那么多。”
　　
　　钟勉摇摇头，“我已经快60岁了，这几天我一直都在回忆我的这一生。我这辈子最后悔的就是这件事。”
　　“爸。”钟俊彦咬着下唇，别别扭扭的问。“爸，真的是你让李铮去杀那些人的么？”
　　
　　钟勉转过头，笑着看着自己这个独子，说“我只是默许李铮去伤害一个人而已，现在他做到了。”
　　“是宋文轩么？”钟俊彦不太明白，“他为什么要绕这么大一个圈子？”
　　
　　“因为你啊。”钟勉冷笑一下，李铮跟了他那么多年，他太了解这个男人了。“好了彦仔，明天回你妈那去吧，你也好久没回去了不是么？”
　　钟俊彦点点头，他总感觉父亲这几天怪怪的。
　　
　　-
　　
　　第二天的时候钟俊彦回家去了，不过他没有去妈妈家。他生母后来嫁给了一个酒鬼，他不喜欢那个男人。
　　晚上的时候他接到金山的电话，说钟勉死了。
　　
　　钟勉是自杀的。只是在他的葬礼上没有人流泪，除了宋文轩。
　　
　　自钟勉的自杀，那些多年前的恩恩怨怨都就此尘封了。只是钟俊彦不能理解宋文轩为什么要哭的那么死去活来。
　　
　　头七的时候钟俊彦是要守孝的。李铮也来了，他最近病了，据说是一直失眠。
　　“彦仔。”李铮的眼眶里满是血丝。“都结束了。”
　　
　　客厅的墙上，还挂着钟勉的遗像。然后钟俊彦就不明白了，为什么在许多年以前他会为眼前的这个男人着迷，“是啊一切都结束了。”
　　钟俊彦看着父亲的遗像，显得那么熟悉而又陌生。
　　
　　“彦仔，我们...”李铮略带痛苦的想要说点什么，可钟俊彦木然的眼神让他什么都说不出来。
　　
　　“我们早就结束了。”钟俊彦喃喃的说，“我好累了，你回去吧。”
　　
　　空荡荡的客厅里又剩下了钟俊彦一个人，他手边的有一个很旧很旧的记事本。
　　烧掉了那本日记，有些秘密还是让他永远成为秘密吧。
 
作者有话要说：番外有空慢慢放吧。这个文写的我真是心情压抑，我想我就快疯掉了吧。r(st)q




番外

作者有话要说：这个文到这里就结束了，谢谢一直看完的亲们。
写到这里，我感觉有些烂尾了。

这个故事一开始我构架的太大了，而写到后面的时候就开始有些脱离了我设定的轨迹。
头一次写这种文，我还太嫩了，非常抱歉大家。
实际上这个文应该属于无CP的文，文案上的主角之所以选择金山和钟俊彦是因为他们是全文中，唯一两个坦荡荡的，正常的人。

关于沈星河和郑安全，我很喜欢他们。所以最后还是想给他们一个平静的结局。
应该能够看出来，这两个人在人格上都是有缺陷的 。可是当他们两个人在一起的时候，反而因为有了彼此的束缚而为对方着想。我希望他们对对方的那种感情，能够成为他们好好活下去的理由。

之后，我会写一个跟杀人游戏风格类似的文。现在会开始存稿，如果大家喜欢这个风格的话，欢迎有机会来看。当然现在还没开坑。
这个是我现在正在填的坑，有空的话来看看吧，我会完善自己的文风，希望能写出大家喜欢的文。(*^__^*) 
　　虚拟的平静
　　
　　早晨，在脑中想起之前。男人伸出手再床头柜摸索摸索，然后在它响起之前让它彻底消声了。
　　怀里的人微微嘟着嘴，睡的正香。在他光滑的额头上印上一吻，郑安全现在得起来上来上班了。可是他只是轻轻一动，那人儿就往他身边蹭一蹭，好像是不愿离开他的身体。
　　郑安全无奈的揉揉他的头发，然后轻手轻脚的掀开被子。可是他的脚刚落地的时候就被人给从身后紧紧抱住了腰。
　　
　　“要上班啦？”沈星河的眼睛还是闭着的，几乎是本能的从背后抱住他。
　　
　　郑安全转过身，把心爱的人儿抱在怀里吧唧吧唧亲了几口。“是啊，我要上班去了，你再睡一会儿，晚点我给你打电话。”
　　沈星河被他亲的满脸口水，也彻底清醒过来了。 
　　“死相啊你！”抹了下脸，沈星河瞪大眼睛，一脸委屈的看着男人。“我也要去上班，天天在家里好无聊、”
　　
　　自从恋人死后，家族里就再没有产生新的救世主了。整个家族也逐渐平淡下来，除了族人特别强之外，跟其他家族都没有什么区别了。
　　沈星河不喜欢这种平静，一直以来，他都不想要这样的生活，那种深入骨子里的暴戾感时常会让他觉得很迷惑。可每当他呆在那个人身边的时候，他的心绪就能平静下来。享受他的爱护，享受他的体贴，听着他说不可思议的爱语，沈星河的心就像是被什么柔软的东西填的满满当当的。
　　
　　郑安全也知道他在家里很无聊，游戏现在对他已经没有什么吸引力了。可郑安全是在不放心让他一个人去外面工作，沈星河以前做网管，工作又累钱又少。可是看沈星河的样子也知道他是不能乖乖呆在家里做一个贤妻良母的。
　　
　　“好了宝贝，过几天我给你问问，给你找份工作好不好？”郑安全搂着爱人柔声哄着，倒是对方一脸不高兴。
　　“你都怎么说了好几天了，找到现在也没看到你给我找！”
　　
　　郑安全陪着笑脸，“别急嘛宝贝，我保证这个礼拜一定给你找个好工作，好不好？”
　　
　　沈星河撅着嘴，勉强接受。
　　
　　把男人送到玄关处，沈星河仅仅裹着睡衣，衣领处大片雪白的肌肤上还有点点粉红落在上面。郑安全把视线移往别处，他记得那时他昨天夜里弄上去的。
　　“怎么了？”沈星河发现男人的脸色有点奇怪，疑惑的问。早上的他总是有点低血糖，所以经常处于一种头脑不清醒的状态。他要是知道现在男人心里所想，绝对会狠狠的那家伙一下。
　　
　　“没，没什么。”郑安全赶快摇摇头，然后穿好鞋子，出门上班了。
　　
　　关上大门，沈星河叹了一口气，然后回到床上继续睡。
　　等到快11点的时候，郑安全的电话准时把他叫醒，催促他要去吃饭了。然后沈星河又爬起来刷牙洗脸，冰箱里总是囤积着许多食物，只是他没有胃口。
　　
　　这种日复一日的平淡日子让他有点累，想要做自己喜欢的事情可又怕郑安全会担心。爱成为了一种负担，但却是一种甜蜜的负担。
　　
　　现在已经是深秋时节了，沈星河出去转了转。他穿着温暖的厚外套，脖子上的那条格子围巾是郑安全买的，他们两个一人一条。
　　走到原来工作的网吧，结果那里重新装修了没有营业，原来他住的那间小阁楼似乎要拆掉了。沈星河在那间阁楼里住了快两年了，如果不是因为郑安全，他现在恐怕连个容身之所都没有了呢。
　　心里有点不舒服，沈星河到旁边的奶茶店里买了一杯原味奶茶。奶茶店老板是个年轻的女人，沈星河曾经在这里买了无数次奶茶了，可是她到现在依然不认识自己。
　　
　　付过钱，沈星河捧着温暖的奶茶杯子，在这条并不宽的马路边慢慢的走着。不时的会有车辆从身边擦身而过，带起地上的片片落叶。
　　在拐角处，沈星河准备过马路，走到路中央的时候黏在路面上的，一具被压的很平的猫的尸体让他不禁皱眉。原本柔软的毛现在已经脏兮兮的了，它被碾死时，那崩裂出来的□把干净的马路路面染黑了一块，脏兮兮的很恶心。
　　
　　马路对面是一个居民区，某个并不宽敞的单元门口塞满了花圈。两个中年男人在激烈的争吵，大概是邻居之间指责对方的花圈太占位置。
　　以前，沈星河就希望能在这个小区里租一套房子，那样他就很满足了。可是他那微薄的工资，让这个愿望一直无法实现。他越是努力，却越看到现实与理想的差距。
　　
　　那是一个并不远大的理想，可对曾经的沈星河来说，就好像是做梦一样。
　　
　　一切的一切都从那个游戏开始改变。
　　他是整个游戏里第一个杀人的人，那种绝望的感觉让他就要死去。然后，他就无法停止了。直到他遇到了郑安全，那个把他从绝望中解救出来的男人。
　　
　　看，他现在什么都有了。这种老旧的平民区什么的都不在眼里，他住在整个城市里最好的富人小区里。他可以坐上千万的车子出去兜风，吃普通人家一个月薪水都买不到的大餐。为了让自己高兴，那个男人可以为他做任何事。
　　可是，直到现在，沈星河他还是不能明白，为什么郑安全会爱自己，为什么愿意一直陪着自己一个，如此没有特色，甚至很残忍的人。
　　
　　郑安全提前下班了，打家里的座机无人接听。他又打了沈星河的手机，爱人在那边撒娇的说，想要去吃中学对面的那家麻辣烫。拗不过他，郑安全只好问清地址，开车去接人。
　　
　　不出15分钟，男人的车子就出现在了沈星河的面前。
　　看，他多么疼爱自己啊。只要是自己想要的，他都会想尽办法满足自己。
　　
　　满心欢喜的上了车，两人说说笑笑的去吃麻辣烫。沉浸在幸福中的两人不需要去想别的什么东西，只要好好珍惜彼此就够了。
　　
　　这家麻辣烫的老板是从四川过来的，东西很正宗，也很干净。
　　
　　“星河，我给你找好工作了。你什么时候想的话，就来上班吧。”这个时候还没到学生放学的点，所以店里的人不多。老板娘在煮麻辣烫，郑安全拿了两支一次性筷子，用开水烫了一下然后将其中一支交给对方。
　　
　　“恩？做什么的？”沈星河眨眨眼睛问。
　　
　　他那副无辜的表情让郑安全笑了出来，捏捏对方的脸颊，“到我公司里来上班，在人事部，你跟同事好好学学，好吗？”
　　
　　沈星河赶快点点头，“那我明天开始去上班吧，那我倒是不就是 白领了么？”
　　
　　“哈哈，是的！”
　　麻辣烫很快煮好了，两人呼哧呼哧的吃着。屋外的寒冷跟他们隔绝了。
　　
　　沈星河偷偷看了一眼这个属于他的男人，也好。只要能够跟他在一起，其他的什么也就都不重要了。
　　即使游戏结束了，我们也还在一起。
 作者有话要说：这个文到这里就结束了，谢谢一直看完的亲们。
写到这里，我感觉有些烂尾了。

这个故事一开始我构架的太大了，而写到后面的时候就开始有些脱离了我设定的轨迹。
头一次写这种文，我还太嫩了，非常抱歉大家。
实际上这个文应该属于无CP的文，文案上的主角之所以选择金山和钟俊彦是因为他们是全文中，唯一两个坦荡荡的，正常的人。

关于沈星河和郑安全，我很喜欢他们。所以最后还是想给他们一个平静的结局。
应该能够看出来，这两个人在人格上都是有缺陷的 。可是当他们两个人在一起的时候，反而因为有了彼此的束缚而为对方着想。我希望他们对对方的那种感情，能够成为他们好好活下去的理由。

之后，我会写一个跟杀人游戏风格类似的文。现在会开始存稿，如果大家喜欢这个风格的话，欢迎有机会来看。当然现在还没开坑。
这个是我现在正在填的坑，有空的话来看看吧，我会完善自己的文风，希望能写出大家喜欢的文。(*^__^*)

