

走一趟

　　朱飞飞无奈的看着面前的那个警察。长得真得不难看，可以说是挺帅的一个人。浓眉大眼，鼻直口方。有点吴彦祖的感觉。只可惜，他脑袋里头肯定是块榆木疙瘩。 
　　
　　“请跟我去一趟派出所做个详细笔录吧。” 
　　
　　“我不追究了，不追究了好吧，钱包我不要了，这案我不报了。不就是一千块钱嘛，我朱少爷有的是钱。”朱飞飞长长的叹了口气。 
　　
　　“我们已经从大厦的监控录相里截取了录相资料，有了嫌疑人的影像。你只需要跟我回派出所再做个详细笔录。这是对你负责，也是对别的市民负责。”那110的警察机械的看着他。好好的一张脸，就摆得跟那商场里的塑料模特似的面无表情。朱飞飞突然有一种冲动，就是去整一只榴莲砸到他脸上，不知道他的表情会不会有些变化。 
　　
　　“如果你想要消案，也需要你跟我们回派出所去按消案程序办事。” 
　　
　　…… 
　　
　　“你就当我什么也没说过行了吧。我没有报过案，我没丢过东西。你放过我吧大哥，我现在没空跟你去派出所。”朱飞飞皱着脸，双手握拳跟那痴呆警察好言好语。 
　　
　　“你已经报了案，我们110警务中心有你的录音记录。我们需要在我们的警务系统对这个案子的处理有一个详细过程。所以请跟我回一趟派出所吧。” 
　　
　　丁伟和钱辉、李乐色勾肩搭背的看着朱飞飞：“好了没啊，哥儿几个饿死了。” 
　　
　　“我朋友在等我。”朱飞飞指着那些朋友对痴呆警察说。 
　　
　　“我觉得这件事比你们一起花天酒地更有意义。” 
　　
　　草，花天酒地。朱飞飞挠了挠脸，语气一沉：“我偏不去，你看着办吧。” 
　　
　　“这是你报的案子，我们就必须对你负责。请配合我们走一下正常的程序吧。”痴呆警察还是不放过朱飞飞。 
　　
　　“我程你妈的头。”朱飞飞不屑的骂了一声。 
　　
　　“请不要讲脏话，程序上来说，市民有配合派出所处理案件的义务。” 
　　
　　“算了吧朱少。”丁伟吐了口气拍拍朱飞飞的肩膀：“小样看样子是不会放过你了。你跟他走一趟吧。” 
　　
　　朱飞飞皱着脸看着丁伟和钱辉、李乐。李乐勾着钱辉的脖子，一看那架势：“哎，我们还有事儿，先走一步了。朱少，改天联系。” 
　　
　　丁伟看着他们走了，也挠了挠头：“改天联系。” 
　　
　　“我草，真TM不讲义气。”朱飞飞望着三个猪朋狗友的背影撇着嘴唇低声咒骂。 
　　
　　“请跟我回一趟派出所吧。”痴呆警察还在耳朵边念经。朱飞飞回过头瞪大眼睛看着他，一字一顿：“好，我朱少就跟你走。不过你可记住了，我跟你去了派出所，你就得替我抓到那小偷。要不然，朱少我会烦你到死。”




想法

　　秦志安，名字都叫得一板一眼，没一点创意。跟这人一样，老气横秋的。朱飞飞狠狠的打量着那痴呆警察。。好端端的一张脸竟然给了他，真是暴殄天物。要是性格活络点，放在酒吧里必定是男女通吃的货。
　　
　　看到朱飞飞看他，秦志安摸了摸脸：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”朱飞飞靠在椅子上翻了个白眼。
　　
　　秦志安把刚才的详细笔录交给朱飞飞：“请你再确认一遍，如果没有问题就签个字吧。”
　　
　　朱飞飞看着那份笔录，抓起笔写下朱飞飞三个懒蛇打滚般的字。
　　
　　“你还没有看。”秦志安微微皱脸。
　　
　　“你会做假吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“那我还有什么看得必要？”朱飞飞烦躁的看着这张被浪费掉的脸。
　　
　　“但你最好看一眼，看我有没有疏漏的地方。”秦志安认真的说。
　　
　　朱飞飞不耐烦的翘起小指掏耳朵。这货还真TM跟唐僧似的，一唠叨起来没完没了。
　　
　　“要不，我读给你听一遍吧。”
　　
　　“不用，我看，我看还不行吗？”朱飞飞抓过秦志安手里的笔录放在眼前，眼珠子转来转去，装出在看的样子。秦志安的字横是横竖是竖，跟字帖似的。咋一看挺好看的，细看，真没劲，死气沉沉。朱飞飞用眼角的余光睨了秦志安一眼。正好秦志安的手机响了，他看了朱飞飞一眼：“不好意思，我先接个电话。”
　　
　　“去吧去吧。”朱飞飞挥挥手，看到秦志安把手机放在耳朵边，声音细小又温柔的走到大办公室的一角。只看了个侧脸，虽然笑得很含蓄，但还真是在笑。估计是在跟女朋友讲电话，略带了点腼腆，嘴角微微勾起来，帅到一塌糊涂。上帝创造人类还真可笑，长得这么帅却给了个这么让人受不了的个性。真不知道得是什么样的人，才能跟他在一起。
　　
　　朱飞飞托着下巴撇着嘴唇，脑子里自然而然的浮起一个长得平常打扮土气的女人的脸。然后鄙夷的笑了笑。这样的人从出生到死都循规蹈矩，日子过得还真TM平淡如水。一个恶作剧的念头突然在朱飞飞的脑子里浮起来。虽然经常流连于GAY吧，也认识好些同性恋的朋友。看到这个木板似的人，朱飞飞猜，他估计是直男中的直男。钱包被偷了，里头的信用卡都挂失了，要补办下来还有段日子。老爸出差没回来，一时半会儿手头是没钱的。于是日子反正那么无聊，不如趁着无聊的时候，试着把一个直男掰弯。如果成功，或许是一件很有成就感的事。
　　
　　秦志安打完电话坐回到朱飞飞跟前。朱飞飞把笔录还给他：“我看完了，还有什么事没？”
　　
　　“呃，没有了，你可以走了。有消息我们会通知你的。”
　　
　　“多久才有消息？”朱飞飞睨看秦志安。一看到这张脸就想到自己刚才的那个想法，配合着这张脸，越来越觉得一旦实施成功，必定相当很有意思。
　　
　　“这个不好说。”秦志安严肃的看着朱飞飞：“嫌疑人的长相已经录入电脑，如果抓到相似的，还需要你来配合我们指认一下。”
　　
　　“没问题，做良好市民嘛。”朱飞飞浅笑了笑，恶趣味瘪着嘴：“要不你也给我留个电话吧。回头如果我看到了，我立即告诉你。”
　　
　　“呃……”秦志安不是很情愿。
　　
　　“拜托你了……”朱飞飞垂下眼睑：“其实那个钱包是我妈送给我的生日礼物。钱什么的也都好说，虽然里头有我一个月的生活费，但是那个钱包真得很重要。我爸妈离婚后，我妈就去了澳大利亚。我们好几年才见一次面。这是几年前我们见面时她送给我的。那年我刚好十八岁……”
　　
　　秦志安眉头皱了皱，看着朱飞飞。
　　
　　“不好意思啊，跟你讲这些……”朱飞飞抬起脸，讪笑了笑：“我妈之后一直没回国过，有时候我挺气她的。但有时候又想想，有些事她可能身不由己……”
　　
　　“这是我的电话。”秦志安将一张便笺纸交给朱飞飞：“你没有必要去生你妈的气。她肯定也是很想念你的，所以才会送你东西。毕竟澳大利亚又不是广州到深圳的距离，所以你理解她吧。有事给我电话。”
　　
　　朱飞飞看着手里的便笺哦了一声。
　　
　　“你刚才说那里头有你一个月的生活费是吧。那你还有钱用没？”秦志安又问。
　　
　　“嗯……”朱飞飞摸了摸自己被割了个整齐直角的牛仔裤口袋。
　　
　　“你先拿着凑和用吧。”秦志安从钱包里拿了500RMB递给朱飞飞。
　　
　　朱飞飞吃了一惊。这木头人，不仅是木头人，还是烂好人呢。
　　
　　“呃……不用……”朱飞飞假意推脱。
　　
　　“反正我有你电话和你家的住址，你有钱了就还给我吧。”秦志安把钱放到朱飞飞手里。
 
作者有话要说：开始胡扯乱扯了。
至于谁攻谁受啊，还在纠结。




打赌

　　三、
　　
　　从派出所出来，丁伟的电话就过来了。朱飞飞挂了电话不想接。这群混蛋，没事的时候朱少前、朱少后的喊。有一事就跑得比兔子还快。
　　
　　挂了没两分钟电话又响了起来。朱飞飞再挂。
　　
　　“朱少。”朱飞飞正准备打个的走开，便看到丁伟的涎着脸朝他面前走来。
　　
　　“哟，这是谁啊？”朱飞飞挑着眉毛装不认识。
　　
　　“朱少，你就别寒碜我了。”丁伟嘿嘿笑着：“走，我请你吃饭去。”
　　
　　“别呀，我刚被偷了钱。你请客回头我买单，拿不出来钱，你们又撒丫子走人了，我叫天不应叫地不灵。”
　　
　　“怎么会呢？”丁伟拉着朱飞飞：“我刚才不是特殊情况嘛。我们老丁家的祖训，生不入官门，死不下地狱。要让我老子知道我进派出所，不管什么原因，非往死了抽不可。”
　　
　　“嘁。”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　“刚才看到一家新开的日式料理店，开张有打折。我请你，就当是给朱少冲冲喜。”
　　
　　朱飞飞半推半就跟着丁伟去了附近的一家日式料理店。新开的小店，客人不多。服务员超热情的请他们落座端上来两杯绿茶。朱飞飞瞟着上头的价格，不贵，估计是丁伟选择这里的主要原因。
　　
　　“吃什么，随便哈。”丁伟呵呵笑着。
　　
　　朱飞飞把刺身拼盘、寿司拼盘和烤鳗鱼各点了一份，点得丁伟脸皮直抽。朱飞飞冷笑把口袋那五百块拍在桌子上：“得得得，看你那样。”
　　
　　“哎？你不是都被偷光了吗？”丁伟大吃一惊。
　　
　　“这就是我朱少的本事了。”朱飞飞嘿笑了一声。丁伟眨巴眨巴眼，求答案。朱飞飞本来不想说，一想到那秦志安那张痴呆的脸就忍不住想笑。这年月还能遇见这样的人，就跟走在大街让遇到活生生熊猫的机率一样啊。
　　
　　“我草。活雷锋。”丁伟瞪大了眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　服务员把寿司拼盘端上来，朱飞飞粘了点酱油和芥茉，一边吃一边把自己的整人计划和盘托出。
　　
　　丁伟哈哈笑道：“省省吧，那样的人想掰弯，不可能不可能。”
　　
　　“我朱少的字典里还没有‘不可能’三个字。”朱飞飞瘪着嘴摇晃着右手的食指，意气风发。
　　
　　“这也太高难度了。那是警察哦，闹不好真进局子去了。朱少，你平时怎么疯都可以，这回你还是听我一句，别引火烧身。”丁伟抓了片刺身往嘴里塞。
　　
　　“不试试又怎么知道？”朱飞飞擦了把手，喝了口茶水。
　　
　　“行，回头你朱少要是真的能把那警察给掰弯了，我请你吃一年份的日本料理。”丁伟当即放下豪言壮语。
　　
　　“你想清楚了？”朱飞飞挑着眼皮看着丁伟。
　　
　　丁伟点点头：“不过，有个期限。半年之内……”丁伟清了清嗓子：“如果半年内你没有掰弯那怎么办？”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“嗯。朱少你那辆宝马Z4……”
　　
　　“胃口不小。”
　　
　　“嘿嘿，要是不肯就算了，反正也是赌着玩。”
　　
　　“赌就赌，朱少我没有输的可能。”朱飞飞皱起眉头：“准备好一年份日本料理的钱吧。”
 
作者有话要说：是掰弯还是被掰弯，这是个问题……




出手

　　四、
　　
　　秦志安刚准备下班，电话又响了起来。拿出手机看到一个陌生的电话号码，他清了清嗓子，按了接听键，声音工整的像电脑语音：“你好，我是秦志安，您哪位？”
　　
　　“秦警官，是我。朱飞飞。”朱飞飞坐在日本料理店里看着对面的丁伟。
　　
　　“哦，朱先生，有什么事情？”
　　
　　“那是……，真的很不好意思……”朱飞飞露出为难的语气，吞吞吐吐：“刚才你借我的那五百块，被我朋友拿走了，他弟刚才被车撞了，不交清急救的钱，医院不给安排病房……，所以……”
　　
　　“你现在在哪儿？”
　　
　　“我现在就在派出所附近的日本料理店，本来想吃个饭就回去的，现在没钱买单了……”
　　
　　“哦，那你等等，我马上过来。”
　　
　　朱飞飞冲丁伟打了个“V”字手势。丁伟瞪着眼睛盯着外头。不出十分钟，秦志安就出现在他的视线内。他转身去了料理店的洗手间，秦志安推开门进来。朱飞飞连忙伸手：“秦警官，我在这里。”
　　
　　秦志安走到他跟前：“多少钱？”
　　
　　朱飞飞叫服务员买单，一共261块。秦志安掏钱结了帐，朱飞飞握着他的手：“谢谢你，我有了钱立即还给你。”
　　
　　“不客气。”秦志安装好钱包，口袋里的手机又响了起来。秦志安看了一眼：“如果没别的事，我先走了。”
　　
　　“你去哪里，看同不同路。”朱飞飞摆着一脸笑，跟听话的小孩似的跟着秦志安。
　　
　　“呃，我去城市广场。”秦志安一点都不防备他。
　　
　　“这么巧，我也是去那里，一起走吧。”朱飞飞笑盈盈的跟在秦志安身后。
　　
　　公交车还真TM不是人挤的。朱飞飞天天看着大街上的公交车来来去去，却没挤过。现在是六点多，正好赶上下班高峰期。来了一趟车就一群人蜂涌而上，争先恐后。
　　
　　秦志安不跟人挤，朱飞飞不屑跟人挤，所以到最后他们上去的时候，车门都差点关不上。
　　
　　“站紧一点，下班都赶时间。”售员票大声的指挥。朱飞飞皱着脸，很不喜欢那种跟人贴得紧紧的感觉。还不等他反应，秦志安往他身上贴紧，几乎是用了一种半抱的姿势。朱飞飞大吃一惊，车门合上的那一刹那，身体几乎紧密的帖上，他没有秦志安高，只觉得秦志安的两块胸肌顶到自己的肩膀。夏天的衣服都穿的单薄，冷不防的还触到他两个很敏感的点，朱飞飞浑身一凛。
　　
　　车门笨重的合上，公交车沉重的在马路上吭哧吭哧。秦志安放开朱飞飞：“不好意思啊。”
　　
　　“哦，没事。”朱飞飞说是没事，心里却在皱眉打鼓。我靠，看着长得一本正经的，不会真TM的其实是个GAY在那里装纯良吧。以前跟朋友去GAY吧玩的时候，也见过一些衣冠楚楚的GAY，光看完全看不出跟正常取向的有什么不同。
　　
　　朱飞飞戒备的看着秦志安。还好，秦志安之后，没再贴近过他，时不时的拿着手机发一下短信。跟那些普通的年轻人没啥区别。
　　
　　“秦警官是要去约会吗？”朱飞飞看着秦志安打趣。
　　
　　“呃。”秦志安有点不好意思，脸皮微红了红。朱飞飞吸了口凉气，这难道是真纯良？这年月还有提起约会会脸红的男人？果然是稀有物种。朱飞飞看着他的脸心里开始发笑。别看他穿上制服一脸严肃劲，其实应该是个很好搞定的主儿。朱飞飞清了清嗓子：“秦警察长这么帅，你女朋友一定是美女吧。”
　　
　　“嗯，还行。”秦志安的脸还红着。他皮肤不是很白，带了点健康的麦色，两脸蛋带了点红，朱飞飞觉得挺滑稽。还好人长得帅，不觉得难看。搞不好站在女人面前还真是挺有杀伤力的。朱飞飞的好奇心又上来，想去看看秦志安那还行的女朋友长得倒底是啥样。
　　
　　要掰弯嘛，总要知己知彼，才能百战百胜。




男男之吻

　　五、
　　
　　堵车！朱飞飞从车窗看到外头密密麻麻的车就眼晕。这些车还不消停，时不时的按着喇叭。
　　
　　秦志安不停的看着手表，都七点了，车子跟蜗牛时候，偶尔动一动，又停下。秦志安拿着手机飞快的发了几条短信，大约是在跟女朋友报备。
　　
　　朱飞飞有点头大。好容易朱少迂尊降贵来坐趟公交车，竟然碰见这种状况。里头挤外头塞。还好面前是秦志安，要是别的陌生人，估计朱飞飞得嫌弃死。
　　
　　冷不丁，屁股被人掐了一把。朱飞飞汗毛一凛，往秦志安身上一拱，身体又跟秦志安贴到一起。秦志安吃了一惊，抬起胳膊扶着他：“怎么了？”
　　
　　朱飞飞回头看，一个四十多岁有点秃顶的男的若无其事的站在他后边。
　　
　　“MLGB，谁掐我谁死全家。”朱飞飞恶狠狠的骂了一句：“性无能。”
　　
　　那秃顶男装没听见，眼睛看着窗户外。
　　
　　秦志安看了秃顶男一眼，会意的拿出自己的警察证件：“如果你要报警，我现在就办公。”
　　
　　秃顶男受了点惊吓，悄悄的往往里挤，给朱飞飞的身后腾了个空位出来。朱飞飞嘿笑了一声：“算了。”
　　
　　秦志安把自己的证件又放回口袋：“你这样其实是对那些公车猥琐男的姑息，总要抓上一两个小惩大戒，他们才会有所收敛。”
　　
　　朱飞飞怕他继续念经，后退了一步岔开话题：
　　
　　“迟到了，你女朋友会不会生气？”朱飞飞笑问。
　　
　　“不会……吧。”秦志安挠了挠头。
　　
　　“嘿嘿，要不要我替你作证，证明你确实在塞车。”车子慢慢的开动起来，朱飞飞轻轻的吁了口气，跟秦志安之间保持了约摸半尺宽的距离。
　　
　　“不用了。”秦志安不好意思的笑了笑。朱飞飞看着他带着点羞涩的笑，心里头吃吃发笑。这个人不耐调戏，以后没事的时候，找他出来调戏调戏，肯定很有意思。
　　
　　刚这样想，才走了几十米的公交车突然一个急刹，秦志安没站稳往朱飞飞面前扑倒……
　　
　　最狗血的是，嘴对嘴亲上了。
　　
　　朱飞飞瞪大眼睛看着秦志安，秦志安也瞪大眼睛看着朱飞飞，麦色的脸突然红得像煮熟的虾，表情带着一丝惊恐：“对不起，我……不是故意的。”
　　
　　“没事。”朱飞飞揉着被磕痛了的嘴唇看了看左右。大抵大家都被这一刹车弄得没站稳，埋怨着司机怎么开车，没人注意到刚才这狗血一幕。朱飞飞回头看秦志安，秦志安眼神闪烁了一下，吸了口气：“你……没事……吧。要不要去医院？”
　　
　　话说，跟同性玩亲吻，朱少不是没有玩过。本来没觉得有啥，但是一看到秦志安这脸，突然好像觉得自己刚才干了件挺丢人的事。秦志安脸红，他也跟着脸红了起来。
　　
　　“没事。”朱飞飞想笑一笑以示轻松。结果笑声卡得嗓子里，被谁掐着鸡脖子似的。
　　
　　“你，嘴唇，好像有点肿……”秦志安小声说。朱飞飞摸了一把，真好像肿了。
　　
　　“下车我陪你去医院。”秦志安一脸负责任的表情，朱飞飞看着又想笑。
　　
　　“不用了，明天就没事了。你约会要迟到了。”
　　
　　“呃。”秦志安看了看时间：“我跟李鸥解释一下。”
　　
　　“得了吧，又不是伤筋动骨。我没那么脆弱。”朱飞飞大方的拍拍秦志安的肩膀。
　　
　　终于到了城市广场，朱飞飞跟秦志安一起下了车。看到公交车又慢吞吞离开，朱飞飞真是觉得够呛。
　　
　　“呃，你真没事？”
　　
　　“没事，去吧去吧。”朱飞飞笑着。
　　
　　秦志安指了指城市广场一楼那个大大的KFC的招牌：“那我走了。”
　　
　　“拜拜。”朱飞飞挥手。
　　
　　“有事给我打电话。”秦志安不放心的说。
　　
　　“嗯。”朱飞飞真嫌他烦了。
　　
　　“还有钱吗？”秦志安突然想起来，把自己的公交卡拿给朱飞飞，又给了他两百块钱。
　　
　　烂好人。朱飞飞客气的笑着推脱，推了两下就把那些都装进朱少还完好无损的口袋里，就当是朱少献出宝贵一吻的代价好了。
　　
　　秦志安转身往KFC去，朱飞飞拿着他的公交卡翻看。公交卡上贴了张风景卡贴，这倒让朱飞飞有些意外。虽然只是再寻常不过的海景风景画，朱飞飞突然觉得这木头警察也未必就那么无聊。他看了一眼KFC，秦志字乐颠颠的走到门口的玻璃橱窗跟里头的人打了个招呼，然后推开门进去，走到玻璃窗边的位置坐下。
　　
　　朱飞飞靠近了一点，揉了揉眼睛。我靠，不是吧。是个货真价实的美女。五官很细腻，化着淡妆。韩式波浪卷发，淡绿色的职业套装，桌子底下还有两条修长的白腿。如果撇开秦志安的性格光看两人的长相，是很相配的一对。
　　
　　朱飞飞浑身打了个激灵，有点矛盾的转过身去打的士。走到的士站，还没伸手，丁伟又催命似的打了个电话过来：“朱少，现在情况怎么样啊？”
　　
　　“嗯，还行吧。”
　　
　　“呵呵，朱少，别勉强自己哈。不就是一辆宝马Z4嘛，反正也是你家马上要淘汰的。”
　　
　　“你就想吧，赶紧把一年份日本料理的钱给我准备好。”朱飞飞意气一上来，又摞狠话。挂了电话回头看了一眼KFC的那橱窗，秦志安端着只托盘过来，跟那女的有说有笑。
　　
　　靠，看一个人的水平如何，就看他的对手。有这样的对手，朱少也不那么寒碜。
 
作者有话要说：洒狗血了。




知己知彼

　　六、
　　
　　跟一个美女抢男人。那个男人是个直男……
　　
　　朱飞飞怎么想想都觉得自己这个赌打得太草率了。翻看手里的公交卡，乏味的海景风景画，就跟秦志安那人似的，咋一眼挺好看的。一说话就发现原来那么机械。
　　
　　不过……
　　
　　朱飞飞响起公交车上那乌龙的一吻，心脏跳动的有那么点不规律。草，不就是跟个男的不小心亲了一下么。朱飞飞对着镜子照了照自己的嘴唇，还有点肿。话说就算亲了，都还没感觉出来秦志安的嘴唇是什么触感。
　　
　　对着镜子，朱飞飞又把自己打量了一遍。毕竟对手是个美女，他也需要找到一点自身可以和美女抗衡的地方。首先朱飞飞发现自己的脸型长得还行，没有宽宽的腮骨，所以看起来不会显得长相太粗糙。皮肤也还可以，遗传了老妈的优点，不算很那么的白，但还算细腻。脸上没有坑坑洼洼斑斑点点之类的，挺干净的。眼睛不大也不算小，眉毛嘛，有几根杂的，但总体来说也还行。至于鼻子嘴巴什么的，没有明显缺点。帅，谈不上了。因为个子不大，显然弱气了一点。朱飞飞郁闷的叹了口气。
　　
　　手机响起来，朱飞飞一看是老爹打过来的，连忙提起电话：“喂。”
　　
　　“给我打电话有什么事？我刚才开会。”朱博年语速很快的问。一听就是百忙之中抽出时间来应付一下宝贝儿子。
　　
　　“你什么时候回来？”朱飞飞懒得跟老爸嗦。
　　
　　“怎么，又缺钱？不是有卡？”朱博年叹了口气：“别又看上什么大件的东西，你糟蹋的东西够多了。”
　　
　　“我钱包被偷了，现金、卡都没了。”朱飞飞不耐烦听他教训人：“两天没吃上正经饭，要不你看着什么时候有空回来给我收个尸。”
　　
　　朱博年有些生气。自从离婚之后，朱飞飞一直过着无法无天的日子，两父子之间感情的维系除了钱就是钱。朱飞飞不缺钱不会找他，找他的时候还没什么好声气。真不知道谁是谁的爹。
　　
　　“回头你去一下我公司，叫田美丽给你拿三千块。省着花，我还得有半个月的时间。”
　　
　　不等朱飞飞说话，朱博年就把电话给挂了。朱飞飞郁闷的看着电话，去他公司……。如果想去他早就去了，怎么说也是博年地产的小开。就是不想看到田美丽的脸，天天骚首弄姿，说话娇声嗲气。偏偏朱博年吃这一套，于是田美丽就把自己摆在朱飞飞准后妈的位置上，每次看到他都装成端庄大方的样子，然后语重心长的教育他两句。
　　
　　装，真TM装。
　　
　　一想起田美丽的样子，朱飞飞浮起一抹极其厌恶的情绪。
　　
　　半个月呢……，不过半个月在没有钱的情况下还真难熬。虽然口袋里还有秦志安给的七百块，但这点钱，够干啥的。去一趟酒吧就花得底朝天。
　　
　　朱飞飞靠在床垫子上，拿着摇控器拼命的翻着电视。都没啥好看的，朱飞飞又把电视给关了。坐在床上玩自己的手机。冷不丁的翻到秦志安的电话，心里的小恶魔就飞了出来。拔通秦志安的电话，秦志安喂了一声。跟白天听到他的声音不大一样，朱飞飞看了一眼时间，才不过是十点半嘛，那么早，该不会这木头人已经上床睡觉了吧。
　　
　　“谁啊。”秦志安又迷迷糊糊的问了一句。没有那种电话语音的感觉，这声音听得挺正常。其实他声音也不错嘛，略带了些磁性。朱飞飞清了清嗓子：“是我啊，朱飞飞，你已经睡了？”
　　
　　“哦。朱先生。”秦志安略清醒了一点，声音又变得有点机械。
　　
　　“叫我飞飞就好了。人家叫我爸才叫朱先生，这样好像我很老一样。”
　　
　　“哦，有什么事吗？”秦志安打了个哈欠。
　　
　　“嗯，没事，我就想问你一下，我什么时候还你钱？”
　　
　　“你现在有钱用吗？”
　　
　　“还没呢，不过公交卡得还给你。”
　　
　　“不着急了，我有警章，上车不用刷卡，你拿着用吧。”
　　
　　“那你还装着公交卡做什么？”
　　
　　“嗯……”秦志安沉默了一会儿。
　　
　　“又睡着了？”
　　
　　“哦……”秦志安又清醒一点：“大约有人会用得着。”
　　
　　“烂好人。”朱飞飞笑了笑：“不是跟你女朋友约会吗？这么早就回来？”
　　
　　“啊，我跟她都要上班，早点休息比较好。”秦志安说。
　　
　　“真无聊。像你这样十点半就睡觉的人，你女朋友怎么看上你的？”朱飞飞拆了包饼干一边吃一边聊。
　　
　　“我们一个院里长大的。”
　　
　　“青梅竹马？”朱飞飞笑起来。难怪，如若不然还真想不出有什么理由那样漂亮的一个姑娘怎么会跟秦志安这种木头人在一起。不过，这种从小培养的革命友谊无疑又给他一个致使的打击。几十年的感情……
　　
　　“嗯。”秦志安好像困得厉害。
　　
　　“你们要结婚了不？”朱飞飞瘪着嘴问。如果人家真要结婚了，那没辙了，输就输了吧。
　　
　　“还没到那一步。”
　　
　　“那你们到哪一步了？”朱飞飞又开始恶趣味：“SEX？”
　　
　　“呃……”秦志安的语气变得有些窘。
　　
　　“不是吧大哥，你不小了哦，交往那么久还没有SEX过？”朱飞飞笑了起来。
　　
　　“那样不文明。”秦志安又开始了木头人的腔调：“都没有结婚……”
　　
　　“你是上个世纪的吧……，不对，上世纪还有奉子成婚。别告诉我，你还没KISS过。”
　　
　　“呃……”秦志安又沉默了。
　　
　　“天，那你今天岂不是把初吻给了我？”朱飞飞捶床哈哈大笑。
　　
　　“我要睡觉了。”秦志安有点恼，挂了电话。
　　
　　朱飞飞放下电话想想秦志安的语气主不忍不住捧腹。哟西，既然还这么纯良，那一切皆有可能。
 
作者有话要说：没什么好说的。嗯，反正是胡扯~~




还钱

　　七、
　　
　　有人敲门？嗯，是有人在敲门。朱飞飞睡得迷迷糊糊，听到外头的声音也懒得翻身。不知道钟点工来了没，来了应该是懂得开门的。如果没来，那就当这家里没人吧。朱飞飞继续睡。不多会儿，那声音就停止了，迷蒙间，身边突然多一阵香风，熏得人受不了。朱飞飞睁开眼睛看到田美丽的时候，睡意顿消。
　　
　　“飞飞！”田美丽笑容可掬的坐在他床前。
　　
　　“你怎么进来的？”朱飞飞戒备的看着她。
　　
　　“我有钥匙，你爸给我的。”田美丽打开包，拿出一个牛皮纸信封：“你爸昨天给我打电话说你的钱包和信用卡都被偷了，没钱用。叫我给你拿点钱。我给你打了几个电话都没接，所以我过来看看……”
　　
　　“哦。”朱飞飞盯着那只牛皮纸信封揉了揉太阳穴。
　　
　　“这里有五千块钱，本来你爸是叫我给三千就好……”
　　
　　呸，来收买人心了。朱飞飞眯着眼睛装犯困，让田美丽在耳朵边念经。
　　
　　“不会说你昨天晚上就吃的是饼干吧。”田美丽看着地上的饼干盒子露出心痛的表情：“起来刷牙洗脸，我带你出去吃饭吧。”
　　
　　“不用了，我饱了。”朱飞飞抓过她手里的那只信封塞到枕头低下。
　　
　　田美丽讶异的看着他：“都没吃饭，你饱什么？”
　　
　　看到你就饱了……。朱飞飞腹诽，看在送钱来的份上没有讲出来。
　　
　　“走吧，去吃意大利菜，我知道一家店里的披萨很好吃的。他们的提位米苏也不错。”
　　
　　“我又不是女孩子吃什么提拉米苏。”朱飞飞开始不耐烦田美丽。
　　
　　“呃，那你想吃什么？”田美丽很执着的问。
　　
　　“我跟朋友聊天聊天三点才睡觉，大姐，你放过我吧。我补充好了睡眠自己会去吃东西的。事实证明，你不带我去吃饭，我也从来没有饿死过。”朱飞飞着实有些恼了，把“大姐”两字念得很重。
　　
　　其实田美丽也充其量是个大姐的份儿吧，二十八岁，也就比朱飞飞大了七八岁。朱飞飞不屑的看着她。心道：要勾引老爷子随你去，想让我老老实实放你进家门，也就往信封里加了两千块钱，再打发一顿饭，朱少也忒不值钱了。
　　
　　“呃，那好吧，好好吃饭，我先走了。”田美丽脸皮抽啊抽的走了。屋子又安静了。朱飞飞蒙起头来睡觉，竟然睡不着了。MD，都是被那死女人害的，无端端扰人清梦。
　　
　　朱飞飞拿过手机，里头果然有田美丽打过的几个电话记录。瘪着嘴全都清除干净。清到秦志安的名字这儿的时候，他顿了顿。哎，反正这么无聊了，而且口袋又有钱了。把钱还给秦志安，顺便戏弄戏弄他去。
　　
　　****************************
　　
　　秦志安骑着巡罗自行车打了个哈欠，下眼皮儿有点发黑。跟他一起的吴胜很新鲜的看着他：“太阳打西边出来？”
　　
　　秦志安深呼吸了一口打起精神跟吴胜并排骑着车巡逻。
　　
　　“难道……啊……，昨天约会有进展？”吴胜看着秦志安一脸坏笑。
　　
　　“我跟李鸥很稳定，一直都是按正常的进度进展着。”秦志安皱皱脸义正辞严的说。
　　
　　“得了吧，认得几十年了，约会完了照样回家十点钟睡觉。”吴胜不屑在红绿灯的路口停下自行车翻了个白眼：“别说我不提醒你啊，你这种温吞水的性子最好改改啦。男人不坏，女人不爱啦。李鸥又是大美女，你当心早晚让人横插一杠。”
　　
　　“不会的，我跟李鸥感情很好。”秦志安推着自行车不以为然的说。
　　
　　“嗯，能一直好下去才叫真的好呢。”吴胜嘿笑了一声。
　　
　　“乌鸦嘴。”秦志安懒得理他。
　　
　　过了红绿灯，刚骑上车就看到路边人个非主流打扮的小青年拿着喷漆在墙上涂鸦，吴胜一把揪住他，要送公安局。那小青年哇的哭起来，跟吴胜告饶，保证不再犯。吴胜正教育他，110突然转了个电话过来。秦志安接了对讲机，警务中心的话务：“河田路34号南光大厦，说是有人在电梯里掉了钱包，正好是你们的辖区，赶紧过去看看吧。报案的人叫贾飞飞，电话是……”
　　
　　“贾飞飞？”秦志安微微吃惊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“南光大厦那边有人报案说在电梯里被偷钱包了，我过去看看。”秦志安跳上自行车往南光大厦去。刚走到南光大厦门口，朱飞飞从门里跳出来：“哎？秦警官，好巧哦……”
　　
　　“朱先生……”
　　
　　“不是叫你不要叫我朱先生嘛，叫我飞飞就好了。”朱飞飞嘿嘿笑着：“想不到我们这么有缘嘛。”
　　
　　“呃，我要办点公事，回头再聊。”秦志安停好自行车往南光大厦里头去。走了一圈也没有看到报案人，问保安，保安很戒备的看了他一眼：“我们这里治安很好的，怎么会有电梯被偷的事啊。”
　　
　　秦志安走了一圈出来，朱飞飞坐在他自行车的后座上看着他嘿嘿笑着。
　　
　　秦志安挠了挠头,拿出记下的电话打了个电话号码，南光大厦门前的公用电话响了起来。秦志安呆看了三秒，无奈的摇了摇头。
　　
　　“怎么了？”朱飞飞微笑着看着他。
　　
　　“嗯，有人报案说在电梯里被偷了钱包，我就赶过来看看。结果没有看到报案人，保安说也没有这回事。”
　　
　　“那肯定是戏弄你们玩的呗。”
　　
　　“哎，现在这些小青年真的是。”秦志安吐了口气去推自行车。
　　
　　“对了，我还你钱。”朱飞飞拿出一把鲜红的太祖递给秦志安，又掏出公交卡：“谢谢啦。”
　　
　　“你怎么有钱了？”秦志安怔怔的看着他。
　　
　　“我老爸叫他们公司的人借我了一点钱，我就赶紧还给你了。”朱飞飞嘿笑。
　　
　　秦志安把钱点了一遍：“我之前给你500，料理店买单261，后来200，一共是961块。你给了我1000块，我应该找你39块……”
　　
　　“不用找了，算是利息。”朱飞飞摆了摆手。
　　
　　“不行啊，这不符合规矩。身为警务人员不得收授他人钱物。”秦志安掏出钱包，钱包里也没啥零钱了翻了一张20，还缺19。他微窘的看了朱飞飞一眼：“那我找零了我再还给你吧。”、
　　
　　“嗯，要不你请我吃饭。”朱飞飞揉了揉肚子。都下午三点了，他还水米未进了，现在一想起来，还真TNND有点饿。
　　
　　“但是我在上班。”秦志安瘪了瘪嘴：“你能等到我下班不？”
　　
　　“几点啊？”
　　
　　“五点去交接了，就可以下班。”
　　
　　“好久哦……”朱飞飞皱皱脸：“我好饿了，我们就在路边吃个快餐嘛，没有人会说你的。警察也要吃饭啊。”
　　
　　“现在是我执勤的时间，不方便。”秦志安的机械病又犯了起来。朱飞飞怕他一唠叨又没完立即打住：“好吧，我等你下班。”
　　
　　“但是你不是饿了吗？”
　　
　　“我去买个面包，然后等你下班请我吃饭。”朱飞飞嘿笑着。心里念着，真不知道朱少爷为什么要吃这种苦。
　　
　　“嗯，那好吧。”秦志安推动自行车，朱飞飞一头撞在秦志安的背上，手下意识的抱住秦志安的腰。
　　
　　“坐好了。”秦志安踩着脚踏蹬了起来。




晕倒

　　八、
　　
　　其实挺丢人的。朱飞飞坐在自行车后头开始后悔。巡逻警察也有很多种，开着电瓶车的，骑着摩托车的。就不知道秦志安咋这老悲催的整了一辆二六式自行车，龙头上还有个警灯。光是这样已经很引人注意，而秦志安还是个穿着制服长相不差的警察，一路上都会有不同种类人群的回头。在观赏到帅哥警察的同时，看到那自行车后头坐着的人，人们的目光就变得怪异起来。
　　
　　朱飞飞将他们目光中的疑惑总结有三：
　　
　　一、这样的自行车带人的把戏，在进入21世纪之后的已经很少见。
　　
　　二、跟这样警察在一起的人应该是警察，而朱飞飞的样子显然不像，那么是……
　　
　　三、两个男人同骑一辆自行车，朱飞飞还是单边坐。怕摔跤，一条胳膊挂在秦志安的腰上，于是便多了种莫名的暧昧。
　　
　　朱飞飞低着头有点对付不过去，秦志安倒也像完全没感觉，尽职尽责的巡逻。骑到一个公交车的站牌附近，他停下车，朱飞飞也忙不迭的跳下来，若无其事的伸了个懒腰，看看周边有没有怪异眼光。
　　
　　还好，大部分人都在盯着公交车有没有来，没人注意他刚才是坐在人家自行车后头下来的。
　　
　　秦志安走到站台边的流动快餐车上买了一瓶牛奶一个面包递给朱飞飞：“你先吃点，垫巴垫巴。”
　　
　　“哦，谢谢。”朱飞飞接过来，眼瞅着这警察还挺细心的。
　　
　　朱飞飞边吃边喝，话说路边卖的东西还真不咋滴，要不是肚子饿了，杀了朱少也吃不下去。朱飞飞慢慢的啃着，口袋里的电话响了起来。他看了一眼，是丁伟那混蛋。接了电话：“喂。”
　　
　　“朱少，干嘛呢？”丁伟嘿嘿笑着。
　　
　　“有啥事？”朱飞飞想到那一年份的日本料理，脸上露出一点笑意。
　　
　　“没啥，就问问你在干嘛。”丁伟的笑声有点奸诈。
　　
　　“嗯，没干啥，找个地方吃点饭。”
　　
　　“吃什么饭呢？”
　　
　　“你录口供啊，有证件没？”朱飞飞有点恼。
　　
　　“没，我就是刚才跟钱辉、李乐他们坐车去兜风，结果你猜我们看到什么？跑边有个男的骑着自行车带着另一个男的。坐后边那男的，还挺娇羞的样，长得跟你有点像。我想朱少是不是落魄到这地步了，出门连四个轮都坐不起了，换两轮。”
　　
　　朱飞飞额头微汗。这个混帐王八蛋，看到自己了也不打声招呼，就TM的看笑话。他吸了口气，冷笑了一声：“环保你懂吧。不像你们这些人，天天制造尾气。而且，我记得有人跟我赌了一年份的日本料理，冲着那一年份啊，我也得努力一点不是。”
　　
　　这回换丁伟汗了，嘿嘿干笑两声：“不至于吧朱少，把回转寿司搬回家也就是你一句话的事，还在乎我那点……”
　　
　　“哎哟，我朱少没别的优点了，就是跟人家打赌啊，喜欢赢。你就准备好钱吧。”朱飞飞得意的挂了电话。
　　
　　秦志安在站台边溜达了两圈，然后站在站台的广告牌后边定住了，目光盯着广告牌前边一个穿着绿T恤的男的。那男的张望着公交车，看到一趟很挤的车过来，跟一堆人一起往上挤，明明挤上去了，在车要关门的时候又下来了。跟着又等下一趟。
　　
　　做贼都做得没有技术含量。朱飞飞把牛奶喝完，面包捅到嘴里去，拍了拍手跟在秦志安身边。
　　
　　那男的在挤一辆车的时候终于下手了。秦志安一个箭步冲上去，大喊了一声：“注意小偷。”
　　
　　绿T急了，转身出来要跑。秦志安挡住他的去路，他摸了一把小刀出来往秦志安身上捅。秦志安闪身，绿T刺了一个空，乘机夺路而逃，朱飞飞推着那自行车横在他面前。绿T拿着小刀对着朱飞飞，朱飞飞有点怵，天知道怎么会有勇气跑出来拦贼了。那绿T比划着刀子看着秦志安和朱飞飞。显然朱飞飞那么瘦弱是个突破口，飞似的冲向朱飞飞。说时迟那时快，刀尖眼见着就要到朱飞飞面前时，秦志安飞身把绿T扑倒在地上，按住他拿刀的胳膊。绿T个头不小，全力挣扎，猛得一抽手在秦志安的手上拉了好长一道口子，血流如注。朱飞飞一脚踹那人脑袋上，那人痛得呲牙，秦志安顺势扣着他两手把他给铐上，按着对讲机叫吴胜过来帮忙。
　　
　　揪着那小偷站起来，秦志安看着朱飞飞：“你没事吧。”
　　
　　朱飞飞呆呆的看着秦志安的手。秦志安也端着手看了一眼，满手血淋淋的，伤口很深，翻出红肉来。他这才意识到痛，轻轻的咝了一声。咝声还没落地，就听到“扑”一声，朱飞飞脸色苍白的倒在他身上……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　“嘀铃铃……”自行车的车铃响了一路，朱飞飞呵呵笑着。秦志安骑着车，他坐在后头抱着秦地安的腰。画面昏黄的，像放着八十年代的文艺电影……
　　
　　打住！
　　
　　朱飞飞惊醒过来看到自己躺在到处都是一遍白色的病房里。普通病房，旁边一病床上躺着一女的，正拧着一个音乐盒，听着音乐盒发出来的声音。
　　
　　“你醒了。”耳朵边响起秦志安的声音，朱飞飞一惊，回过头看到秦志安正看着他，两条眉毛都打着结，好像挺担心他的。
　　
　　“哦我……”朱飞飞抚额。天不怕地不怕的朱少，晕血。
　　
　　“现在觉得好点没？”秦志安伸手摸他的额头。手掌摸到他的额头上，朱飞飞全身微微一麻。哎，又不是发烧摸什么额头。他哀怨的看了秦志安一眼。就连丁伟那帮混蛋，天天跟他胡混都不知道他这一致命弱点，今儿撞在这警察手里了。
　　
　　“有没有觉得哪儿不舒服？比方说恶心，想吐？”
　　
　　你当我怀孕啊。朱飞飞瘪着嘴：“我没事。”
　　
　　“再躺会儿吧，刚才挺吓人的，面无血色，手脚冰凉。”秦志安一边说一边捏了捏朱飞飞的手：“嗯，现在好点。”
　　
　　“我没事，我回家去睡一觉就好了。”朱飞飞陪了个笑脸要下床。
　　
　　“还是等医生过来检查一下吧，我帮你叫医生。”秦志安走到门口喊医生。朱飞飞瘪着嘴坐起身穿鞋。秦志安一转身看他自己下床，三步并两步走回来摁着他：“你稍等等，不急。”
　　
　　“我内急……”
　　
　　“我送你过去。”秦志安伸手就把朱飞飞抱起：“你还不到一百斤吧……”
　　
　　朱飞飞顿时满脸充血，他侧脸看旁边病床那个在玩音乐盒的女生，果然人家正用一种怪异的眼神看他。朱飞飞抵触的推开秦志安：“我没事，自己走。”
　　
　　“呃，小心。”秦志安搀着他走进卫生间。朱飞飞站在小便池旁边，秦志安也没离开的意思。朱飞飞摆了摆手：“秦警官，你能先出去一下不，别人看着我尿不出来。”
　　
　　“哦。”秦志安一本正经的退出来。
　　
　　朱飞飞吐了口气，解决了内急的问题，洗了把手出来，病房里又多了个人。是个女的，跟朱飞飞差不多身高。在男的里，朱飞飞算矮了，在女人里，这女的算身材高挑修长的，看着条子挺正。
　　
　　“小朱，喝汤。”秦志安把那女人给他送来的汤送到朱飞飞面前。朱飞飞一怔，旋即明白那女人是秦志安的女朋友。如此近距离的观看，这女的还是美女一名。而且挺时尚的，跟秦志安有点格格不入的感觉。
　　
　　那女的看了朱飞飞一眼，客气的笑了笑：“一起喝，反正有多。”
　　
　　“喝吧。”秦志安把刚盛出来的一碗递到朱飞飞面前。朱飞飞看到他手上厚厚的纱布：“你的手没事吧。”
　　
　　“我？没事，皮肉伤也是家常便饭。”秦志安微笑。站在一边的美女微微蹙眉，看着秦志安的手，有一丝纠结。
 
作者有话要说：改了几个错别字……




探病

　　九、
　　
　　“朱少。”朱飞飞被钱辉的电话吵醒，他按着电话放在耳朵边迷迷糊糊的“喂”了一声。
　　
　　“怎么，还在睡觉？”
　　
　　朱飞飞打了个哈欠：“怎么了？”
　　
　　“朱少这两天都修身养性呢，是不是把哥儿几个都忘了？我就打个电话问候一声。”钱辉假笑，旁边响起暧昧的声音，一听就知道李乐现在又挂在他身上。
　　
　　“你们是不是又有吃喝玩乐叫我去买单？”朱飞飞清醒了一点。
　　
　　“看你说的，好像我们是吸血鬼似的。”钱辉哈哈笑着：“我们现在正在世纪电玩，这里到了些新的游戏碟片，你要不要过来看看？”
　　
　　“没兴趣。”朱飞飞翻了个身。
　　
　　“出来玩嘛，两天没见，哥儿几个挺想念朱少的。别是说，现在朱少看上别的人了，嫌哥儿几个碍事儿了吧。”钱辉嘿笑一声：“对了，昨天看到朱少坐在一小警察的自行车后来头，朱少，你现在也玩重口味了么？”
　　
　　朱飞飞翻身坐起来：“世纪电玩是吧，好，你们先挑着，我一会儿就到。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　挂了电话朱飞飞打了个哈欠。估计又是钱辉看上了什么游戏推荐他买。但对于游戏并不是太有兴趣的朱飞飞来说，这些东西可有可无，于是钱辉顺理成章的拿回家去玩。还说不是吸血鬼，靠。
　　
　　朱飞飞洗漱了一番，对着镜子整了整发形。还不错，没有黑眼圈，脸色也还过得去。他走到餐厅，钟点工阿姨正忙着打扫屋子，看到他起来，就给他弄了点早餐。两片吐司包，一个鸡蛋，一根香肠，一杯牛奶。朱飞飞吃了两口，不太有食欲，扔在一边，换了件衣服出门去。
　　
　　想到钱辉他们，朱飞飞有点烦。本来跟出租车司机说了去世纪电玩的，刚开出一段，朱飞飞拍拍司机：“算了，去碧海花园吧。”
　　
　　司机哦了一声，调转车子去碧海花园。秦志安住那儿，昨天晚上打不到的士，好容易拦到一个先让李鸥坐着回家了，等了半小时拦到第二辆，他和秦志安共乘一台车回家，先送秦志安，再绕到朱飞飞家。朱飞飞记得秦志安那同事跟秦志安说，叫他在家休息两天，领导批了假。估计他这两天应该在家休病假。反正都是闲着，去骚扰骚扰他，朱飞飞浮起一丝恶趣味的笑。
　　
　　车子开到碧海花园门前刚一停下，朱飞飞就看到李鸥怒气冲冲的从小区里出来，随后看到秦志安端着那只裹得严严实实的手大步走着从小区里追出来，跟在李鸥身后。走到小区外的马路边上，秦志安追上了李鸥拉着她说话。李鸥很生气的跟他说着什么房子、车子、工作之类的东西。秦志安很耐心的解释着，结果李鸥想必是不认可的，拦了辆的士走了。秦志安很无奈的站在马路边上。
　　
　　朱飞飞轻轻走到秦志安身后轻轻拍了拍秦志安的肩膀。
　　
　　秦志安一回头看到朱飞飞，客气的笑了笑：“小朱，你怎么……”
　　
　　“我专程来看看你的。”朱飞飞清了清嗓子，露出很诚恳的表情：“你的手没事儿吧。”
　　
　　“嗯，我没事，你呢？头晕不晕……”
　　
　　“打住。”朱飞飞打了个暂停的手势皱着脸：“秦警官，这种事儿，天知地知，你知我知就行，别再提了好不？”
　　
　　“为什么？”秦志安不理解。
　　
　　“没有为什么了，总之就不要再提了。”朱飞飞盯着秦志安的手：“换过药了？”
　　
　　“嗯。早上李鸥陪我去医院换过了。”秦志安点点头。
　　
　　“走，去你家坐坐。”
　　
　　“哦，好。”秦志安领着朱飞飞往自己家去。
　　
　　真是老房子，估计比朱飞飞的年纪大，比秦志安年纪大都有可能。低矮陈旧，墙面都是灰蒙蒙的，爬了一些爬墙虎。进了单元楼里头，连个电梯都没有。楼梯倒是挺宽，也挺缓的，走起来不算费力。
　　
　　秦志安住四楼。推开门，跟朱飞飞猜的一样。东西少，很整齐，墙上一点装饰品都没有，感觉跟走进了军营似的。虽说也就是个一房一厅，因为收拾得一丝不苟，倒也没有觉得很窄。
　　
　　“你挺会收拾的嘛。”朱飞飞顺口赞了一句。
　　
　　“哦，习惯了。”秦志安给朱飞飞倒了杯水。
　　
　　“对了，我看到你跟你女朋友刚才好像在吵架。”
　　
　　“哦。”秦志安有点不好意思。
　　
　　“为什么？”朱飞飞很八卦的问。
　　
　　“其实，也没什么……”秦志安叹了口气：“她让我换个别的工作，说我这样天天巡逻，动不动就受伤什么的不好。而且工资也不高。”
　　
　　“也对。”朱飞飞点头。
　　
　　“但是这是我喜欢的工作。”秦志安无奈的说：“我从小就想当警察。”
　　
　　“嗯，你适合。”朱飞飞瘪着嘴，可以想像这烂好人小时候被老师问到理想时是多么铿锵有力的回答。
　　
　　“李鸥要是这么想就好了。她以前不这样，不知道为什么，现在一提到警察就烦。说我太木，不懂得变通，不会与时俱进。说她的同学现在都有房有车……”
　　
　　朱飞飞瘪嘴，这大概就是所谓理想跟现实的冲击吧。
　　
　　秦志安又叹了口气，突然想起来朱飞飞也认得不是太久，不好对他发牢骚。
　　
　　朱飞飞却是不厚道的想起自己跟丁伟打的那个赌。看这情形，秦志安跟李鸥要掰那是迟早的事。不如就从了朱少，直接弯了吧。不知道丁伟那小子知道自己输了的时候会是一副怎样的表情。
　　
　　朱飞飞想到就想笑。
　　
　　“对了，就在这儿吃午饭吧。”秦志安开冰箱。冰箱里整齐的摆了一些蔬菜一些肉类。
　　
　　“你现在这样怎么做饭啊？”朱飞飞墙看着秦志安的手。
　　
　　“呃，那要不出去吃？反正我欠你一顿饭。”
　　
　　秦志安请的，估计也就是路边的小馆，朱少看不太上，倒是对他冰箱里的那些菜突然萌生兴趣。父母离婚后，朱少还没正而八经的吃过一顿似模似样的家常便饭。他摩拳擦掌的问秦志安：“你手艺如何？”
　　
　　“我？过得去吧。”秦志安实打实的说。
　　
　　“那这样，你说，我动手。”朱飞飞看着想着偶尔也会看到钟点工阿姨帮他做点饭菜。没吃过猪肉，还能没见过猪跑。做饭嘛，难不倒如此聪明的朱少。
　　
　　“呃，好。”秦志安点头，看了一下冰箱里的菜：“做最简单的吧。我这里有土豆、洋葱、圆椒和鸡肉，还有咖喱块，做咖喱饭，你有意见吗？”
　　
　　“嗯，没意见。”朱飞飞三步两步走到厨房。秦志安的厨房也收拾得挺干净，油盐酱醋摆得很整齐。
　　
　　“那个桶里有米，电饭煲在那边，先把米洗上，饭蒸上，然后准备菜。”秦志安BALABALA的指挥。
　　
　　朱飞飞洗米，米洒了一半，秦志安心疼的额头微汗。
　　
　　朱飞飞切菜，所有的菜都一分为二，二分为四。秦志安额头流汗：“你大约切成一厘米见方的块儿就行了。”
　　
　　朱飞飞找了半天，在秦志安房里找了一个卷尺，一点点的对比切。秦志安汗水密布：“我说只是大约，概数不是确数。”
　　
　　“哦。”朱飞飞还是对照着，废了九牛二虎之力把所有的菜都切成大小相似的块状。
　　
　　“点火，先把锅烧热，然后再倒油……”
　　
　　朱飞飞拧煤气灶，拧不开。秦志安擦了把汗，呵呵干笑着打开炉子点上火。朱飞飞等锅烧热伸手到锅里试温度……
　　
　　嗷……
　　
　　秦志安暴布汗：“赶快冲凉水降温……”
　　
　　好在朱少的温度感应能力不差，只是指尖碰了下锅底，冲完凉水手指只起了一点皮，没有留下多大的伤。秦志安笑了笑亲自动手丰衣足食。好在前期朱少也做了些工作，秦志安的后期也简单很多，虽然左手拿锅铲不太顺手，也只需要翻炒几下就行。然后加水煮，加咖喱块。起锅的时候，饭也已经煮好。
　　
　　“哟西，我煮的饭，你煮的菜，配合很默契。”朱飞飞哈哈笑着。
　　
　　秦志安也点点头：“嗯。合作愉快。”
　　
　　朱飞飞拿了两只碗洗了把手准备盛饭吃饭。秦志安一只手洗手挺废事。朱飞飞抓过他的手：“我帮你。”
　　
　　说着给他手上倒了点洗手液手心手背搓了一遍，替他冲水又拿了干毛巾擦了把手。
　　
　　秦志安道了声谢：“你的手长得跟女孩子似的，做事也蛮细心的嘛。”
　　
　　朱飞飞看了看自己的手，跟秦志安确实不太一样。秦志安手挺大的，手掌挺粗。骨节也很大。朱飞飞的手养尊处优，指头细，皮肤也还好。他皱着眉瞪了秦志安一眼：“哥是纯爷们。”
　　
　　“我没别的意思。”秦志安立即有些不好意思，怕朱飞飞因此生气。
　　
　　朱飞飞一看他那不好意思的样子又想笑。摆摆手：“没事啦，吃饭吧。”
　　
　　盛好饭，浇上咖喱，满屋子都满咖喱浓郁的气味。朱飞飞端着盘子，对着热气跟秦志安在客厅里对面坐。窗户打开，有一丝风通过，带了一丝凉爽。
　　
　　“多吃点，你太瘦了。”秦志安说。
　　
　　“哦。”朱飞飞嗅着饭菜的香气看了秦志安一眼，突然觉得这样才像一家人。坐在一起吃饭的……
 
作者有话要说：抽搐的JJ，折腾得我死去活来。




玩火

　　十、
　　
　　“好几天没见人，也不接哥儿几个的电话，朱少，难道你忘了我们？”丁伟满腔的哀怨。
　　
　　“没有啊。”朱飞飞推在购物车在超市里买菜，不知不觉往车里堆了不少东西。
　　
　　“朱少，你不能这样，哥儿几个跟着你出生入死，你要是为了那小警察把哥们扔在一边，哥儿几个会心碎而死的。”
　　
　　“你出了什么生，入了什么死啊？”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　“以前没有，以后一定会有的。”
　　
　　“那你去死吧。”朱飞飞挂了电话。
　　
　　丁伟杯具的低着头。钱辉嘿嘿笑着：“死心吧，一年份的日本料理而已。”
　　
　　“我草，合着不是你们掏钱。问题是，你们甘心吗？以后吃饭谁买单？以后看上什么东西，找谁蹭？”丁伟耷拉着脸。
　　
　　“嗯，有道理。不过那也是没有办法的。”钱辉无所谓的拿着手柄跟李乐两人夺命飞车玩得不亦乐乎。
　　
　　到下午五点多，估摸着秦志安下班了。朱飞飞坐着出租车踩着点走到碧海花园门口。刚一下车就看到秦志安慢吞吞的走回来。
　　
　　“快帮忙。”朱飞飞拎着两大包东西走到秦志安跟前。
　　
　　“这是什么？”秦志安大吃一惊。
　　
　　“菜啊。”朱飞飞嘿嘿笑着拎了一个袋子把另一只交到秦志安完好无损的左手里。
　　
　　“都买了什么？这么多。”
　　
　　“杂七杂八的。”朱飞飞自顾的往秦志安家走。这些天没事就这儿跑，混饭吃，都已经轻车熟路。
　　
　　“我家有菜……”秦志安掂量着自己手里的那只袋子，沉甸甸的。朱飞飞手里的那只也不轻。
　　
　　“就当是我的伙食费了，我也不能老吃你的。”
　　
　　“没事。”秦志安呵呵笑了两声，很勉强。
　　
　　朱飞飞看他黑着一张脸，似乎有什么心事：“怎么了？有心事？”
　　
　　“没什么。”秦志安敷衍。
　　
　　朱飞飞也懒得追问，跟着他进了他家门，朱飞飞自己打了杯水一口气喝干：“我决定拜你为师学习做饭。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“反正我也不喜欢一个人在家吃饭，来你这儿混吃混喝顺便学一小手。”朱飞飞钻到厨房：“放心吧，我悟性很高，很快会学会的。”
　　
　　“哦……”秦志安心不在焉的点头。
　　
　　“你今天换药了没？”朱飞飞看着他的手。
　　
　　“嗯。”秦志安又点点头，很机械。
　　
　　“难道，你又跟李鸥吵架了？”
　　
　　秦志安瘪着嘴没点头也没摇头，那就八九不离十了。朱飞飞撇撇唇角掰起秦志安的下巴：“她说的是什么狠话吧。”
　　
　　秦志安还是不否认。朱飞飞瘪着嘴哼了一声：“她这么现实，那就把她甩了呗。长成你这样的，你还怕讨不到老婆？”
　　
　　“可是……”秦志安轻轻的叹了口气：“我们从小一起长大的，都交往了那么多年了……”
　　
　　“时间长顶个屁用啊，这么多年连个啵都没打过。”朱飞飞不屑。
　　
　　秦志安脸红红：“那……又怎么样……”
　　
　　“看看你。”朱飞飞一看秦志安脸红就想笑：“你不小了吧，大哥，25岁有没有？”
　　
　　“嗯。”秦志安点头。
　　
　　“现在00后的小孩都懂打啵SEX了，亏你都二十大几的人了，还这么纯良。你真是二十一世纪的稀有物种啊，大哥。”
　　
　　“你胡扯。小孩子哪有那么早熟。”秦志安不信。
　　
　　“我，十三岁的时候就被我们班的女生围追堵截。因为我们家有钱嘛，那些女孩都巴结我，还色*诱呢。”朱飞飞大言不惭。
　　
　　“不可能吧。”
　　
　　“有什么不可能。”朱飞飞拽拽的拍拍秦志安的肩膀：“秦警官，其实你的思想也不错，但是已经跟不上时代的步伐了。搞定一个女人很简单，强吻，推倒弄大她肚子。她想跑都跑不了。”
　　
　　“这也太……”秦志安的脸更红了。朱飞飞一看这脸红的样，更加想捉弄他。心里偷笑着，手底下捏着秦志安的肩膀：“看过AV没？”
　　
　　“没有。”秦志安立即摇头。
　　
　　“H漫？”
　　
　　“没有。”秦志安又摇头：“观看和传播那些非法色*情*淫*秽出版物都是犯法的。”
　　
　　喷。朱飞飞斜了秦志安一眼：“你……看电视剧里的激情戏有没有想过跟李鸥KISS？”
　　
　　秦志安低着头。
　　
　　朱飞飞真样抓着他的脑袋打开看看他是怎么样的。他应该是跟兵马俑生于同一个年代的人，古董碍…
　　
　　“其实KISS也好，SEX也好，现在人生活里都很正常了。你上了她，会去反悔吗？”
　　
　　“当然不……，那太不道德。”秦志安低声说。
　　
　　“那不就结了。强吻推倒搞大她肚子，管保她以后不敢再里八嗦。”朱飞飞一副经验长者的样子。
　　
　　秦志安皱着脸，不太认同，也提不出什么反驳意见。
　　
　　“嗯，回头找个浪漫点的地方约会，烛光晚餐，送花。电视剧里那一套看过没？”
　　
　　秦志安眨巴眨巴眼。
　　
　　“就那么着吧，女孩子都喜欢那样。除非她铁石心肠。”朱飞飞手舞足蹈：“吃完饭气氛很好的时候聊天，然后把她带你家来，或者你送她到她家去。然后，啊，那什么,水道渠成……”
　　
　　秦志安迟疑了半天：“管用？”
　　
　　“废话，我纵横情场十几年的经验，还能骗你啊。”
　　
　　“你……有那么多女朋友？”秦志安瞪大眼。
　　
　　“呃……，也没有。我看别人都那么干的。我朋友泡马子都这样，一泡一个准。”朱飞飞赶紧打住，怕一不留神让秦志安给带沟里去了。
　　
　　秦志安疑惑的看着他，将信将疑。
　　
　　“你没有KISS的经验吧。”朱飞飞把话题赶紧从自己这儿岔开。
　　
　　“我……”秦志安估计也是想到上一次了，看了朱飞飞一眼，脸红。又是这种纯良的表情，想不捉弄他都难。朱飞飞心里不停的冒着鬼主意。
　　
　　“那次不算了，KISS不是这样的，要伸舌头。”朱飞飞伸出舌头晃了晃。
　　
　　秦志安为难的看着他：“真的还是假的啊？”
　　
　　“骗你做什么，没吃过猪肉还没看过猪跑？要不要我教你？”朱飞飞两手放在秦志安的肩膀上，慢慢靠近秦志安。
　　
　　“还是不要了。”秦志安紧张的推开朱飞飞：“好怪……”
　　
　　“两男人有什么好怪的。算是对你教我做饭的报酬了，我教你怎么打啵。我们互不相欠。”
　　
　　“呃……”秦志安想了想点点头。
　　
　　“看着我。”朱飞飞扶着秦志安的肩膀看着他的脸。秦志安深呼吸，郑重的跟朱飞飞四目相对。朱飞飞慢慢靠近秦志安的脸。到底要不要亲一下？朱飞飞也有点犹豫，虽然说跟钱辉李乐他们也玩过这种同性KISS，说老实话，他心里也没底。又不想在秦志安面前露怯，动作很慢。
　　
　　“还是很怪。”秦志安又把朱飞飞推开。
　　
　　朱飞飞拧着眉毛，不知哪儿来了一股子劲，掰着秦志安的脸狠狠的吻上去。秦志安瞪大眼睛，朱飞飞自己也吃了一惊，只是几片嘴唇碰到一起，便好像是有股微妙的电波从身体里穿过，全身一麻，血液的流速也跟着加快。两人保持着这种碰到一起的姿势站了一会儿，秦志安想推开朱飞飞，朱飞飞又抱着他的头，舌头像个小起子似的去撬秦志安的牙齿。秦志安被动的松开牙关，朱飞飞的舌头伸了进去。
　　
　　两个人的呼吸都变得很急促。朱飞飞闭上眼睛，舌头机械的在秦志安的口腔里滑动。全身麻酥酥的，鸡皮疙瘩冒了起来。脸皮耳根都开始发热。秦志安先是一动不动，后来被磨了一会儿，舌头便不知不觉也动了一下。碰到一起的磨擦一下子跟起了火花一样，两人都怔住了。朱飞飞松开秦志安，秦志安低着头，脸红得跟血似的。
　　
　　朱飞飞看到他这样，反倒是镇定下来了。擦了把嘴，清了清嗓子：“大概就这样……”
　　
　　“哦。”秦志安低着头背过身去。
　　
　　“干嘛，大家都是男的嘛，有什么大不了的。”朱飞飞扯秦志安。秦志安突然触电似的猛得拽回自己的胳膊。朱飞飞被他一拽，猛得往前一窜，往地上栽去。
　　
　　“哎。”秦志安一看他马上就要摔倒，又抢七抢忙伸手去抱他。结果抱着朱飞飞一起滚到地上，砸得地板一声闷响。
　　
　　“你没事吧。”朱飞飞坐起来问秦志安，冷不丁的看着秦志安下边鼓了个包……
　　
　　呃……
　　
　　难道说是有反应了？
　　
　　朱飞飞愣愣的盯着那包。
　　
　　“我去个厕所。”秦志安逃似的爬起来钻进洗手间。朱飞飞站起来，喉头抽搐了一下，心底里像是点了一小簇火苗，呼呼啦啦的烧了起来。
 
作者有话要说：一不留神口了……




大餐

　　十、
　　
　　朱飞飞坐在屋子里发呆，有好几天没敢往秦志安那里去，也没敢出门。整天不是睡着就是发呆。一清醒的时候就会想起那天说是教秦志安KISS，结果让秦志安有反应的事。就算是不清醒，偶尔发呆的时候，也会不知不觉回忆起当时的样子。
　　
　　好像真得玩起火来了，朱飞飞背上冒着冷汗。原来只是跟丁伟打的一个赌而已，从来没有去想过当真掰弯一个人是怎么回事。想在想想突然开始后怕起来。有感觉的不仅仅是秦志安，连同自己也是。那天就怎么从秦志安家里出来的，也记不太清楚。反正好像逃命一样的出来了。
　　
　　墙上的液晶电视被朱飞飞翻了无数遍，也不知道该看什么。看着有时候觉得很吵闹，一关上，又觉得屋子里静得可怕。他拿着摇控器手足无措的摁来摁去。电话冷不丁的响起来，吓了一大跳。拿起来一看是田美丽打过来的，朱飞飞轻轻吁了口气。不是秦志安。秦志安还没有主动给他打过电话，都是自己打电话过去骚扰他。不知道秦志安如果知道自己是想捉弄他的，后果会怎么样。不过他那么老实的样子，最多也就生气了。又没有触犯什么法律，那种只懂得原则和法律的人是不会越过这个线的。
　　
　　“在家？”屋子里突然响起声音，朱飞飞惊吓的从沙发上跳起来。朱博年皱着脸讶异的看着他：“看到我也不用像是看到鬼的样子吧。”
　　
　　“哦，你回来了。”朱飞飞轻轻的拍了拍胸脯看到田美丽跟在朱博年身后进了家门，冲着他微微一笑：“飞飞。”
　　
　　朱飞飞没理她。
　　
　　“是不是惹什么事了？”朱博年放下行李。
　　
　　“我能做什么亏心事，也没有强买人家的地，也没去拆人家的房。”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　朱博年一听这说话的口气就上火。田美丽立即站出来：“好了好了，也都是快一个月没见面了，不要见面就吵嘛。”
　　
　　朱博年瞪了朱飞飞一眼，把东西送回到自己房间去，田美丽去帮他收拾。朱飞飞很不爽的横了他们一眼，钻到房里换了身衣服准备出门。刚从房里出来，田美丽也出来了，一看到他这样笑道：“你都换好衣服了，真快。一会儿我们一起去海王大厦的旋转餐厅吃饭。”
　　
　　“我就不去……”话没说完，朱博年也换了身休闲的衣服出来，睨了朱飞飞一眼：“怎么？老爸跟你一起吃饭还要预约吗？那请朱少爷你百忙之中抽出一点时间来应酬我一下吧，如何？”
　　
　　朱飞飞懒得顶嘴。朱博年拿着车钥匙：“走吧。”
　　
　　朱博年和田美丽不知道怎么会有那么多话说，从公司里的大小事务到见到的客户的杂七杂八的八卦，一直说个没完。田美丽呵呵呵的笑的像只刚下蛋的小母鸡。朱飞飞坐在后座上打了个哈欠，然后看着车窗外头。天快黑了，不知不觉又过去一天。秦志安这会儿应该已经下班回家了吧。要是没搞出上回的事，只怕自己现在又在他家蹭饭吃呢。什么海王大厦的旋转餐厅，什么法国大厨，还不如两个人面对面的坐着吃顿家常便饭，聊聊天……
　　
　　呃……，竟然又想起秦志安来。朱飞飞额头微微冒着冷汗，一回想起那天的样子，耳根就开始发烧。
　　
　　“你的意见……飞飞……”朱博年突然跟他讲话。
　　
　　“啊？”朱飞飞回过神。
　　
　　“我说找个时间我们出去旅游吧。”朱博年好心情的说。
　　
　　“不去。”朱飞飞立马回绝。
　　
　　“为什么？”朱博年蹙眉。
　　
　　“我不喜欢旅游。”朱飞飞信口说。
　　
　　朱博年很扫兴的三缄其口。田美丽打圆场：“飞飞是不是有什么心事啊？看你一直都不说话。”
　　
　　“没有。”朱飞飞看着亮起来的路灯。
　　
　　“难道说谈恋爱了？”田美丽笑问。
　　
　　朱飞飞突然汗毛一凛，回头看了田美丽一眼：“没有。”
　　
　　“最好不要谈恋爱，现在这年纪，整天就知道花天酒地，懂什么爱情。要是招惹到别有用心的人就麻烦了。你啊，如果有闲心就到我公司……”
　　
　　“你是在说你自己吗？”朱飞飞不耐烦的回敬朱博年。朱博年蓦然刹车，田美丽和朱飞飞都被惯性带动的倏然往前一栽。朱博年回头看了朱飞飞一眼，又重新发动车子。
　　
　　真烦人，竟然比秦志安还烦人。朱飞飞别过脸看车窗外，连朱博年的后脑勺都不愿意看。秦志安唠叨，最起码不会去损人。有些话虽然方方正正，却没来由的会觉得很可爱，很好笑。朱博年的话却是红果果的市侩言论。整天都在担心别人对他别有用心。如果田美丽没有用心，一个二十几岁的女人凭什么跟着一个四十几岁的男人混在一起。
　　
　　到了海王大厦乘电梯直升到顶楼，朱博年一早订好了座位。领班非常有礼貌的把他带到预定好的座位，给他们挪椅子放餐巾，拿着餐牌向他们推荐今天的招牌菜，繁琐的程序一大堆。朱飞飞无趣的四下张望，从这里可以看到整个城市的夜景，不知道秦志安的家在哪里，如果拿一个高倍望远镜说不定能够看到。秦志安这个时间估计在家做饭呢吧。
　　
　　朱飞飞正想着，耳边响起一串悦耳的小提琴声。他回过头，看到一个琴手站在一对年青男女面前拉着小提琴。那对男女中的男的拿着一束花郑重的放到女人面前……
　　
　　以为他是在演电视剧么？朱飞飞鄙夷的笑了笑，拿起桌上的水杯喝了一口，又回头去看，很想看清楚让这个让这男的这么大动干戈的女的是个何方神圣。只可惜那女人背对着他，座椅的椅背也高，只看清她穿着一条白色的裙子，有老大一截白花花的长腿。大约容貌总是不差的。
　　
　　“很浪漫。”田美丽淡淡的说。
　　
　　“年青人的把戏，肤浅。”朱博年不屑。
　　
　　朱飞飞想笑。听这意思，田美丽应该是不可能有这种待遇的了。好在田美丽的涵养不错，一点都没有露出失望的表情，只是笑了笑：“年青嘛，把喜欢做的都尝试一下有什么不好。”
　　
　　朱博年没理会。三个人各自点了餐，朱飞飞又回头看，那女的起身去了洗手间，看她的背影似乎见过。等到她从洗手间回来的时候，朱飞飞看清她的长相。果不其然，李鸥！
　　
　　她带着淡淡的微笑，幸福小女人的样子坐到位置上跟对面的那个男的有说有笑。那个男的，带着副眼镜，看上去像是个社会精英。长相跟秦志安没得比。
　　
　　既然她已经有不错的选择，既然可以在这里可以跟人家烛光晚餐又有小提琴又有鲜花，为什么还要跑去对秦志安横加指责。给了秦志安那么多困扰，还以为她也会多少有些困扰，却又在这里若无其事的演着偶像剧里的桥段。卑鄙！
　　
　　朱飞飞瞪着李鸥的背影，莫名的愤怒着。
　　
　　“怎么？是你认识的？”田美丽看着朱飞飞的表情奇怪的问。
　　
　　朱飞飞未置可否，起身去洗手间。洗手间里没什么人，朱飞飞坐在马桶上拿起电话翻到秦志安的号码拨通。
　　
　　“你好我是秦志安。”秦志安接起电话又是那个机械的像是电脑语音一样的声音。
　　
　　“是我，小朱。”朱飞飞听着他的声音，替他不值。
　　
　　“哦，小朱，找我有什么事？”秦志安还是终规终矩的问。
　　
　　“在做什么？”朱飞飞轻轻的吁了口气。
　　
　　“吃饭。”
　　
　　“我上回跟你说的事，那个，跟李鸥约会啊，有没有试过？”
　　
　　“嗯，没有……”秦志安有点落寞：“李鸥挺忙的。哎，她一忙起来就没日没夜的，加班都加出胃病了。”
　　
　　默……
　　
　　这个纯良的笨蛋。有一天被人卖了，还要帮人家数钱。
　　
　　“你手上伤好了没？”朱飞飞也不知道要不要跟他点破，又怕他这样纯良的笨蛋，只怕说了也不信。但是，李鸥不可能永远脚踩两条船，总有一天还是要做出选择。很显然，她的选择是：有房有车有一份很体面的工作的对像。秦志安只是一个骑着自行车在大街上巡逻的小警察，有可能还需要玩命。这样的一顿饭，也许要花掉他一个月的工资……
　　
　　“我好了，都结痂了。”秦志安的声音带了丝笑意：“已经拆了沙布，见水也没有问题。”
　　
　　“哎，那还是要小心点。”朱飞飞自己都不知道，堂堂朱少也会说出关心人的话。其实也只是一个虚招子，因为秦志安马上就会有一条更大的伤口。
　　
　　“我知道，你怎么样？”秦志安问他：“有空，再来我家吃饭啊。”
　　
　　“哦。”朱飞飞点点头。
　　
　　“回头要来就不要买菜了，你上次买得太多，够吃两个礼拜的。”
　　
　　“嗯。”
 
作者有话要说：[img]dc_1.jpg[/img]




前奏

　　十二、
　　
　　田美丽和朱博年一直在低声的聊着什么，一边聊一边笑着。偶尔会问到朱飞飞这里，他答非所问，两人也懒得再来问他。朱飞飞也习惯了像个灯泡似的被他们强行夹在中间的感觉。
　　
　　吃完完全不知道是什么滋味的一顿大餐，朱飞飞扔下手里的刀叉。朱博年看了他一眼：“有什么活动？”
　　
　　“回去睡觉。”
　　
　　“你什么时候变得这么老实？”朱博年笑。
　　
　　“我一直很老实，只是你没时间知道而已。”朱飞飞喝了口水。
　　
　　朱博年拿出钱包拿出一叠钱递给朱飞飞：“信用卡补办也没那么快下来，口袋里的钱花光了吧。”
　　
　　朱飞飞毫不犹豫的接过来装进口袋，站起身：“我先走了。”
　　
　　“路上小心。”田美丽补充了一句关心，朱飞飞头也不回的离开。
　　
　　“等一等。”电梯门刚要关上，就响起一个女人尖细的声音，电梯小姐接了一下开门，正巧竟然是李鸥和那个精英男进来。朱飞飞靠着壁，双手插在牛仔裤的口袋里，歪头似笑非笑。李鸥起先没认出来，后来又回头看了一眼，眉毛跳了跳。
　　
　　秦志安骑着自行车跟吴胜并排着在辖区内巡逻。110警务台又转来一条报警：“呼叫7842，7842听到请回答。”
　　
　　“我是7842，请讲。”
　　
　　“富华大厦有报警说要电梯里丢了钱包，报案的人指名要你来查这件案子，据说上次掉钱包的案子也是你经手的，报安人叫甄飞飞。”
　　
　　“甄飞飞？”秦志安耸起眉。
　　
　　“是的，你过去看一下吧。”
　　
　　“好，我马上过去。”秦志安跟吴胜打了个招呼骑着自行车到了富华大厦上。还没进门朱飞飞就嘿嘿笑着跳了出来。
　　
　　“小朱？”秦志安很惊讶。
　　
　　“好巧啊。”
　　
　　“是哦。”秦志安蹙着眉看富华大厦里头看了一眼，停好自行车：“你等我一下。”
　　
　　“又办案子？去吧去吧。”朱飞飞挥了挥手。秦志安走进大厦问了保安，又是没有发生过盗窃案。他拔了一下报案人留下来的电话，还是附近的公用电话。秦志安皱着脸走出大厦，朱飞飞坐在他的自行车上咧开嘴：“这么快？”
　　
　　秦志安郑重的看了朱飞飞一眼，拿出手铐挂在他手腕上。
　　
　　朱飞飞瞪大眼：“你干嘛？”
　　
　　“事情也未免太凑巧了，有第一次也就算了，竟然还有第二次。上次是贾飞飞，这次是甄飞飞，你真的以为我笨到连一点起码的分析能力都没有了吗？”秦志安皱着脸。
　　
　　“只是开个玩笑嘛，那么认真做什么？”朱飞飞扯着手铐看了一眼过路的行人低声央求：“快打开，我又不是小偷。”
　　
　　“戏弄警察报假案同样是要受到处罚的。”秦志安一本正经的看着朱飞飞。朱飞飞额头冒汗，早知道就换个别的假名也没那么容易被识破。事情证明人虽然木头，但也不代表IQ就很低。
　　
　　“好啦，我也只不过是想捉弄一下你而已，没想到事情那么严重，念在我初犯的份上，你就放我一马吧。我保证没有下次。”
　　
　　“因为你的捉弄，我可能错过了一个抢劫案，或者一起盗窃案。本来可能追回来的失物，可能就这样找不到了。”
　　
　　晕，又要长篇大论。朱飞飞连连告饶：“我错了，大哥。我有罪，我对不起党和国家人民。”
　　
　　“那倒也不是……”秦志安吐了口气：“我只是告诉你，这种事不要玩了，警力资源也是很宝贵的，如果因为这次浪费造成不可估量的后果就麻烦了。”
　　
　　“是，是。”朱飞飞认错态度良好。秦志安打开他手铐，朱飞飞吁了口气看着那冰凉的手铐心有余悸。
　　
　　“没事就回去吧，以后别这么玩了，听到没？”秦志安拍拍朱飞飞。
　　
　　朱飞飞不管三七二十一，坐在他自行车后边抱着他的车座：“为了向你表示道歉，我请你吃饭。”
　　
　　“不用，我还上班呢。”
　　
　　“那我等你下班。”
　　
　　秦志安拗不过他，只好带着他沿路巡逻。太阳挺大的，朱飞飞坐在自行车后边秦志安一团小小的阴影正好挡着他。他下意识的手臂挂在秦志安的腰上，半个身子就靠在了秦志安的背上。脸皮微微有点发热，想到那天的事有点不自然。秦志安倒是没啥不自然的表现，估计可能把那回事已经忘了。嗯，本来嘛，两个男的，又不是同性恋。只是一种本能的反应……
　　
　　朱飞飞轻轻的吁了口气，不禁想到昨天晚上遇见李鸥的事，很想说给他听，话到嘴边又不知道该怎么说出来。
　　
　　“小朱你怎么都不上班？”秦志安终于想起朱飞飞一直这么游手好闲。
　　
　　“我老爸的钱多得花不玩，我不用上班。”朱飞飞想到朱博年不屑的笑了笑。
　　
　　“那也不好啊，工作并不单单只是为了挣钱，人活在社会上要对社会有用才行。像你这样子，整天吃喝玩乐，生活一定很空虚，所以才会想到捉弄警察。如果你有件有意义的事情可以做，生活就会很充实……”
　　
　　朱飞飞瘪着嘴，这种话朱博年也曾经跟他讲过。只不过方式不同。朱博年用得是很红果果的，很现实的论调。听在耳朵里只会叫人生厌，秦志安却不同。
　　
　　“你现在这个样子，你觉得很充实吗？”朱飞飞微微蹙眉。
　　
　　“当然了，我抓到一个小偷，就可能会有很多人不会再掉东西。我制止一场斗殴就不会有人受伤进医院。”
　　
　　“可是现在这个社会很现实哦，虽然你过得很充实有很意义，但是你的口袋却很瘪，不能满足你女朋友开出的条件。你不怕有一天李鸥会离你而去？”
　　
　　“李鸥不会的。虽然有时候她会说几句，但最后还不是那样。我们从小一起长大，她身边从来都不缺追求她的人。她都没有动摇过。”
　　
　　朱飞飞撇了撇嘴角，猜到这木头脑袋可能会不信。只道：“我爸有个女朋友，才二十几岁。你以为她是因为喜欢我爸才跟他在一起吗？不过是为了钱而已。社会挺现实的，以前不改变不代表以后不改变。”
　　
　　“不会的，至少李鸥不会。”秦志安自信的笑着。
　　
　　“你都好几天没有见到李鸥了。”
　　
　　“她加班啊。”
　　
　　朱飞飞嘁了一声，一句话都要呼之欲出了，秦志安的电话突然响了起来。
　　
　　“李鸥来找我了。”秦志安停下车子，拿着电话走到一边去接听。只是听个电话，一脸幸福得不得了的样子。朱飞飞叹了口气。
　　
　　“李鸥约我晚上一起吃饭。”秦志安挂了电话乐滋滋的说。
　　
　　“哦。”朱飞飞有不好的预感。
　　
　　“呃，你上回说的那个真有用吗？”
　　
　　“说得玩的，你别当真。”朱飞飞笑了笑。
　　
　　“呃……”秦志安为难的挠着头：“那……那……”
　　
　　“你就去吃饭好了，听听她说点什么。”朱飞飞吐气。
　　
　　“我去买束花吧。”
　　
　　朱飞飞没表示反对。
　　
　　“送什么花儿好？”
　　
　　“大哥，你不是第一次约会。”
　　
　　“哦。”秦志安不好意思的笑了笑：“那，我改天再请你吃饭吧……”
　　
　　“没关系了。”朱飞飞从自行车上跳下来冲秦志安摆了摆手。秦志安笑着骑着自行车继续去巡逻。朱飞飞看着他的背影，心里有点怅怅的。明明已经知道了结局，却非要看着秦志安去经历。秦志安拐了个弯，骑到另一条路上去了。朱飞飞转身双手插在口袋里往回走，没走几步就看到丁伟和钱辉几个骑着摩托车停到他面前。
　　
　　“我就说在这里能够找到。”钱辉跟丁伟伸出手。丁伟瘪着嘴从口袋里摸了五十块钱心不甘情不愿的放到钱辉的手里。钱辉嘿嘿笑着递给李乐：“谢谢伟哥。”
　　
　　“朱少。”丁伟哭丧着脸看着朱飞飞。
　　
　　“做什么？”朱飞飞不太想理他们。
　　
　　“没什么。”丁伟强颜欢笑：“看你好几天都不找哥儿几个，所以我们就出来碰碰运气，还真在这儿碰到你了。怎么，那小警察呢？”
　　
　　“关你屁事啊。”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　“不要啦，朱少，一个玩笑而已，何必那么当真呢？”丁伟舐着脸笑着。
　　
　　“朱少，我们挺你啊，勇往直前的去吧。”钱辉哈哈笑着，李乐抱着钱辉的脸亲了一口。朱飞飞坐到丁伟的摩托车后边：“去哪儿吃饭？我买单，老头子给我钱了。”
　　
　　“哟，回来了？”丁伟嘿笑：“酒吧街新开了个酒吧，有饭吃，也有酒喝，去吧。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞点点头。
　　
　　丁伟骑着摩托车一溜烟的带着朱飞飞过去。




安慰

　　十三、
　　
　　“您所拨打的用户已关机……”
　　
　　“您所拨打的用户已关机……”
　　
　　从一睁眼开始，朱飞飞就连着打秦志安的电话，没有人接。换了身衣服就往秦志安家跑。大清早的正是上班时间，没有堵到秦志安的人。拨打他的电话，还是电脑语音的那句提示。
　　
　　朱飞飞又打了个的坐到秦志安平常巡逻的的富强路那边，迟迟也未见秦志安的出现。那个纯良警察不会想不开了吧。朱飞飞咬咬嘴唇，拿着手机打了110。
　　
　　没多久，秦志安骑着自行车慢吞吞的出现在他的视线。一看到朱飞飞，秦志安走到他面前：“你说有看到上回偷你钱包的小偷？”
　　
　　“嗯，没跟上，让他跑了。”朱飞飞点点头。
　　
　　秦志安拿起手铐铐住他的手：“详细的，我们回派出所说吧。”
　　
　　朱飞飞也不挣扎，跟着他后头。秦志安走了两路，转回头打开他的手铐，有些恼火的说：“我不是叫你不要这么玩了吗？”
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“我，能有什么事？”秦志安看了朱飞飞一眼。虽然他装得若无其事的样子，朱飞飞还是看得出来，今天他的样子跟以往有些不同。眼大无神，眼圈隐隐发黑。
　　
　　“我打你电话，一直不通。”
　　
　　秦志安摸出手机看了一眼无动于衷：“哦，没电了。”
　　
　　“昨天，怎么样？”朱飞飞问。
　　
　　“挺好的。”秦志安说。
　　
　　“真的？”朱飞飞不信。秦志安不擅长说谎，他的眼神都已经说明问题，他自己还不自觉。不过，他不想说也就算了，又不是什么光彩的事。
　　
　　秦志安把朱飞飞手上的手铐打开：“你去找个工作吧，别这么玩了。等到你老的时候，你怎么跟你自己交待啊。”
　　
　　“我能做什么？四体不勤，五谷不分。”朱飞飞坐在秦志安的自行车后座上：“除了吃喝玩乐，花我老子的钱，我什么都不会。”
　　
　　“只要你想做，你可以做很多事情。”秦志安轻轻叹了口气：“我要巡逻了。”
　　
　　“我陪你巡逻好不好，你负责我的午饭跟晚饭。”朱飞飞嘿笑着，抱着他自行车的车座。
　　
　　秦志安没有说话，朱飞飞就理所当然的坐在自行车后边抱着他的腰。秦志安骑着自行车在自己的片区里巡逻。过了上下班的高峰期，几条路上都挺平静。从富强路拐到富华路，在路边的水果档看到老板正搬出一箱鲜黄的芒果。个头很大，颜色很正，飘着成熟的芒果味。秦志安两眼发直的走到跟前，挑了两只大个儿的：“老板，帮我称下。”
　　
　　称秤，付钱。两只紫金芒装在袋子里，秦志安笑着对朱飞飞说：“李鸥挺喜欢吃芒果的……”一边说他一边拿手机。刚拿出手机，像是突然想起什么，手又垂下去。最后无力的把袋子递给朱飞飞：“给你吧。”
　　
　　朱飞飞接过来抓起一只芒果剥皮，慢慢的啃。啃得满脸果汁果肉，一脸狼狈相。秦志安从口袋里拿出纸巾递给朱飞飞。朱飞飞擦了把嘴：“挺甜的，你要不要吃？”
　　
　　秦志安摇了摇头，又拿了张纸巾替他把嘴角那点没擦干净的渣子擦掉。朱飞飞啃完一只芒果把果皮扔进垃圾桶：“李鸥跟你摊牌了？”
　　
　　秦志安耸起眉看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞拍拍他的肩：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　
　　秦志安笑了笑。
　　
　　“你还欠我的饭啊，我晚上去你家吃饭。”朱飞飞说。
　　
　　秦志安不语。
　　
　　“我做饭也行啊，你不说话，我当你是答应了啊。把你家钥匙给我，我买菜去你家。”朱飞飞伸手找秦志安要钥匙。秦志安木木的拿出来，朱飞飞一手抓过：“晚上见。”
　　
　　“哦。”秦志安点点头。
　　
　　朱飞飞走到附近的超市乱七八糟的东西又买了一大堆。从超市出来已经中午。叫了的士到秦志安的家，打开冰箱才发现好像又买多了。上回买来的东西秦志安还没清空，刚放了两样，冰箱又填得满满的。
　　
　　那要不就全都吃掉吧。朱飞飞看着那么多肉，也不知道该怎么处理。给秦志安打了个电话：“你知道鱼要怎么做吗？”
　　
　　“什么鱼？”秦志安愣愣的问。
　　
　　“呃，我也不知道叫什么鱼，总之就是鱼。”朱飞飞说：“还有排骨怎么煎？”
　　
　　“你买了什么？”
　　
　　“菜，好像很多。”
　　
　　秦志安挠了挠头：“那就放着吧，放在通风的地方，等下午我回来应该还不至于坏掉。”
　　
　　“哦。”
　　
　　朱飞飞把菜一一拿出来，放在地板上，摆了满满一地板。现在才觉得秦志安家的房子是真小，就这些东西摆好了，就没地方下脚。他走到秦志安的卧室里，床上的被子叠得跟豆腐块似的。床边一头是衣柜一头放着书桌，桌上摆了台电脑。也不知道这个看起来那么纯良的警察在半夜的时候会不会搞点别的。朱飞飞轻轻拉开他的抽屉，没有一本私藏的黄书，连印有大胸女模的杂志都没有。有的也都是《军事天地》、《钢铁是怎样炼成的》……
　　
　　朱飞飞猫着身子趴在地上看床底。床底下放了两个纸箱，纸箱里整齐的堆了些杂七杂八的旧东西。什么坏掉的闹钟，旧的音箱，小台灯等等。可疑物一点没有。看到桌上的电脑，朱飞飞又手痒痒的打开电脑。没有设制密码。这丫还真是一副君子坦荡荡的样子。朱飞飞把每个磁盘都打开扫了一遍。文件不多，每个盘里都只有几个简单的文件夹，有几个小游戏，有几部经典老电影。美女的图片也只限于他以前存的跟李鸥一起时的照片。大约很郑重，所以每张照片的标题都很长，写着大约拍着那张照片时候的心情。
　　
　　“05年11月12日，生日，李鸥翘课出去买礼物，被扣学分，礼物是&%￥；06年6月6日，李鸥说六六大顺，我们在一起一定要顺利。07年8月5日，李鸥来S城找到工作，我做饭为庆祝。李鸥说我做饭很好吃，以后要做给她吃一辈子……”
　　
　　朱飞飞看了两张，心里堵堵的。什么叫时过境迁，物是人非。那个纯良的警察，大约天天都看着这些，以为自己生活的童话里。可惜生活又那么冷酷的毁掉了他的童话。做饭很好吃……，原来那手艺是为李鸥练出来的。不就是做饭嘛，有什么大不了。
　　
　　朱飞飞走出秦志安的卧室看着客厅地板上摆满的菜，转回身上网查了几个家常菜的菜谱，找到秦志安每回做饭系的那条围裙围起来，跑到洗手间照了照镜子。虽然不是大厨，但气势还是有的。哟西，谁都是从不会到会的，开动了。
　　
　　**************************************************
　　
　　“起火了吧……”
　　
　　秦志安刚一回到家就看到小区院里围着些人指着楼上的窗户说。
　　
　　“要不要报119？”
　　
　　“先上去看看……”
　　
　　秦志安抬起头看到一股浓烟从自家厨房的窗口冒出来，吓了一跳，三步并做两步跑到四楼敲开房门。朱飞飞用毛巾捂着嘴，看见他如见救星，一把抱住他：“着火了，快跑吧……”
　　
　　秦志安把他推到屋子外，自己冲进厨房，锅里浓烟滚滚，倒是没见着火星。他伸手关了煤气，打开拉油烟机。呼呼拉拉，厨房里的烟雾散去了不少。接开锅看了一眼，里头也不知道是朱飞飞放的什么东西，全烧成炭了。回头看了一眼餐桌了，糊的，半糊的食物盘盘碟碟的装了四五个。还有一碗黑乎乎的汤……
　　
　　“这……，都是什么？”秦志安逵猩竦目醋胖旆煞伞
　　
　　“菜。”朱飞飞回到厨房。秦志安这才看到他狸猫似的脸，皱着脸，瘪着嘴唇想笑却又忍住了。
　　
　　“怎么？”朱飞飞挑起眉：“要不尝尝看，卖相不好看，但也不代表不好吃。”
　　
　　秦志安看着那些黑乎乎的东西，说实话，没一定的胆量未必敢尝试。看着朱飞飞挺殷勤的样儿又不好拒绝，挑了块没糊的塞进嘴里。
　　
　　“如何？”朱飞飞满怀期待的看着他。
　　
　　“嗯……，很……”秦志安含着一块始终没尝出原始物是什么的菜：“很有，冲击力……”
　　
　　“冲击力？”朱飞飞抓了块放到嘴里，刚嚼了一口冲进厕所吐到马桶里。走出来，心有不甘的又抓了另一盘菜。
　　
　　“还是，别吃了。”秦志安看着朱飞飞。朱飞飞负气的抓起菜盘把几盘菜全倒进马桶抽水冲走。
　　
　　“你来收拾，你先洗个脸吧。”秦志安说。
　　
　　朱飞飞垂头丧气的走到洗脸池边看自己的脸，天，已经没有人样了。太失败了，差点烧了厨房，还把自己弄得不人不鬼。洗了把脸，出来，秦志安已经把狼籍一遍的厨房收拾了个大概出来。他抬起头看了朱飞飞一眼，又瘪起嘴。
　　
　　“干嘛？”朱飞飞皱眉。
　　
　　秦志安的手指伸到他脸上，朱飞飞头一偏，秦志安抱着他的头：“别动，你跟猫似的。”秦志安细细的帮他把鼻槽里的黑渍擦掉。
　　
　　朱飞飞有点不好意思。秦志安笑了笑，继续转身去收拾厨房。
　　
　　“我好饿……”朱飞飞坐在餐桌着，下巴挂在桌沿无精打采的说。
　　
　　“呃……”秦志安看了一眼电饭锅。朱飞飞唯一做成功的东西就是米饭。
　　
　　“炒饭你吃不？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞连连点头。
　　
　　“那稍等一会儿。”秦志安那些垃圾先丢到一边，换了只平底锅，拿出朱飞飞买来的虾仁，又从冰箱里拿了鸡蛋和葫萝卜，麻利的弄好一锅蛋炒饭。
　　
　　饭盛到碗里，每一粒都晶莹透亮。吃了一口，很不错。朱飞飞大声说赞。
　　
　　秦志安笑看着他：“多吃，李鸥就喜欢吃我炒的饭……”
　　
　　朱飞飞看了他一眼，秦志安的神情僵了僵。
 
作者有话要说：呃……，可能无聊了，可能崩坏了……
濉




照顾

　　十四、
　　
　　“小朱，我是秦志安。”电话放到耳边，立即传来秦志安的声音。朱飞飞睁开眼，睡意顿消从床上弹起来。头一回接到秦志安打过来的电话，突然有点兴奋。
　　
　　“是我，怎么了。”
　　
　　“我刚才抓着一个小偷，你来派出所指认一下，看是不是上回偷了你钱包的那个。”秦志安说话的语速有点快。对于一向四平八稳的他来说，还真有点异常。
　　
　　“嗯，马上。”朱飞飞挂了电话飞快的刷牙洗脸冲出家门。朱博年从房里出来，惊讶的看着他的背影。不到下午不起床的人，已经连续两天都在十点前起床了。
　　
　　“他怎么了？”朱博年问钟点工阿姨。钟点工阿姨摇摇头：“不清楚。”
　　
　　朱博年皱皱眉。
　　
　　朱飞飞坐着车到派出所，刚一进门就看到秦志安拿着个冰袋正在敷脸。他吃惊的看着秦志安：“你怎么了？”
　　
　　“就在里头，你跟我过来。”秦志安领着朱飞飞到审讯室这边，隔着玻璃窗指着那个被铐在里头的人问：“你看清楚，是不是他。抓他的时候还拒捕。”
　　
　　朱飞飞仔细的看着玻璃窗里的人。长相很平庸的一个男的，样子有点吊儿当的。但是，朱飞飞也就从录相里看过一眼，那角度还是从上往下的，真不确定到底是不是那人。
　　
　　秦志安皱着脸：“是不是？”
　　
　　“我不清楚。”朱飞飞摇摇头。
　　
　　“我查了一下这个人，是个流动小贩，没有过进派出所的记录。你可能真是抓错人了。”吴胜走过来。
　　
　　“不是他他干嘛跑，还拒捕打人。”秦志安不服气的问。
　　
　　“他们平时逃城管都逃成习惯了，听到你一吼，又以为是城管。”吴胜说。
　　
　　秦志安泄气的捶墙。吴胜看了一眼他的脸，左边还肿了一大块，叹了口气：“你有必要那么拼命吗？”
　　
　　“他要真的是小偷，那就有必要。”秦志安说。
　　
　　“问题是，现在谁都不能证明他是啊。”吴胜瘪着嘴：“刚才李头发话，说你最近挺辛苦的，要不回去休息两天吧。”
　　
　　“我不需要休息。”秦志安执拗的说：“不过就是抓错了一个人，为什么要让我休息。”
　　
　　“你休息吧，这种错误你以前从来都没有犯过的。”吴胜耐心的劝他：“在家睡两天，或者是出去玩玩散散心什么的。你就是有时候死脑筋知道吧。”
　　
　　秦志安低头不说话。
　　
　　“休息休息吧，我送你回去。”朱飞飞也劝说。
　　
　　秦志安郁卒的离开派出所。朱飞飞跟在他后边小心的看着他。秦志安走到公交车站的时候才想起朱飞飞，回头看了他一眼：“不好意思啊，让你白跑一趟。”
　　
　　“我没事，你的脸，要不要去医院啊。”
　　
　　“不用了，我回去继续敷一敷就好了。”秦志安吐了口气看到公交车：“我先走了，再见。”
　　
　　“我……”朱飞飞想跟上去，口袋里的电话响了。他拿出来看了一眼，是老爸的电话。朱飞飞看着公交车从自己面前开走，郁郁的接起电话：“喂。”
　　
　　“晚上QR公司有个酒会，你也一起吧。”朱博年说。
　　
　　“不去。”朱飞飞不耐烦的说。
　　
　　“QR是外企大公司，他们的酒会有很多大企业的头儿还有一些政届人士都来。博年地产以后总是要给你的，你是时候接触接触这些人了。”
　　
　　“你再去生个儿子吧，就不要指望我了。”朱飞飞意懒懒的说。
　　
　　“如果你不来，我会停掉你所有的信用卡，也不会再给你一分钱现金。”朱博年放下狠话。
　　
　　朱飞飞犹豫了又犹豫，只不过是个酒会嘛，无聊一点，总好过没有钱用。他无奈的点点头：“好吧。”
　　
　　“回家换衣服，晚上我叫田美丽过去接你。”
　　
　　又是田美丽。朱飞飞叹了口气，挠了挠头。秦志安说，要他好歹也做点事，这样会对社会有意义。他倒是觉得自己该多少做点事，不至于老爷子一说断他的经济来源他就只好服软。
　　
　　QR公司的酒会在富临大酒店的顶楼宴会厅里举办，往来无白丁。朱飞飞跟着朱博年和田美丽后边，穿着一身别扭的西装。
　　
　　真是人生无处不相逢。朱博年签上大名后走到一边QR公司的礼仪小姐给他们三个别胸花，拿着胸花给朱飞飞别在衣领的高个儿美女正好是李鸥。记得秦志安说过她在外企上班，原来就在QR。朱飞飞轻轻的笑出声，李鸥看了他一眼，无动于衷。
　　
　　无聊的讲话和祝词。朱飞飞打了个哈欠，熬到他们讲完，直奔那些自助餐点。填了个半饱，跟着老头子应付了两个政界的人物，朱飞飞回头看看大门口，李鸥和别的礼仪小姐们都还尽职的站在门前。
　　
　　朱飞飞拿着食物慢慢的晃到李鸥跟前，跟她搭讪。李鸥友好的点头：“朱公子。”
　　
　　“我叫朱飞飞。”朱飞飞笑。
　　
　　“您有什么事吗？”李鸥礼貌的问。
　　
　　“秦志安受伤了。”
　　
　　李鸥面无表情，似乎这些事都跟她已经没有一点瓜葛。
　　
　　“昨天我看到他，他买了两只芒果，他说你挺喜欢吃的。”朱飞飞替秦志安不值。
　　
　　站在李鸥身边的那些女孩子疑惑的看着李鸥。李鸥拉着朱飞飞走到一边：“朱公子，我不知道你跟秦志安什么关系，我跟他的事已经结束了，你们就算关系再好，也没必要到这里来对我指手划脚。”
　　
　　“十几年的感情抵不过一顿烛光晚餐呢。”朱飞飞讥笑。
　　
　　“你懂得什么？”李鸥漠然：“像你这种含着金匙出生的人永远也不会去想一套房子多少钱一平方。一辆像样点的车子多少钱。还有，你身上穿的这套阿玛尼的衣服多少钱你知道吗？可能是秦志安一年的工资。”
　　
　　“秦志安说你喜欢吃他做的饭。”朱飞飞叉了一只热狗肠塞进嘴里看了看自己的衣服：“其实我还蛮讨厌这身衣服的。”
　　
　　“你讨厌是因为你拥有。”李鸥白了朱飞飞一眼：“你鄙视我好了，我更喜欢穿着真丝裙坐在意大利餐馆里吃东西。就算那不是最好吃的。”
　　
　　“哦，祝好运。”朱飞飞耸耸肩回到会场里，田美丽看着他，又看看大门口：“怎么？”
　　
　　“没什么。”朱飞飞走到一边又往自己的盘子里装了点吃的，走到一角拿出手机翻看。秦志安没有事情是绝对不会主动给他打电话的，也不知道他现在在做什么。听李鸥说话那刻薄的语气，也许她那天也是这么跟秦志安说话的。
　　
　　她给了秦志安一个童话，然后又把这个童话踩得粉碎。
　　
　　朱飞飞心里幽幽的一抽，拨了个电话过去。
　　
　　“喂……”秦志安应得没精打采。
　　
　　“是我，朱飞飞。”朱飞飞笑：“你在做什么？”
　　
　　“呃，看电视，一会儿睡觉。”秦志安说。
　　
　　“我在外头吃东西，真难吃，好想吃你做的饭。”
　　
　　“哦，那要不明天来吃饭。”
　　
　　“你拜你为师，你什么都没有教过我还。”
　　
　　“我明天教你吧。”
　　
　　“一言为定，一期不会下期再学，你要教到我青出于蓝为止。”朱飞飞皮着脸跟秦志安说话。秦志安轻轻的吐了口气：“好。”
　　
　　“好吧，不打扰你睡觉。”朱飞飞笑嘻嘻的说。
　　
　　“哦。”秦志安应了一声，却没有挂电话，隔了几秒：“谢谢你啊。”
　　
　　朱飞飞心脏突的一跳，电话里传来忙音。
　　
　　秦志安打开房门准备去扔垃圾，房门一开，一个人就顺着房门倒进屋里。秦志安吓了一跳，那人的身体在地板上砸得闷响一声，他也没什么感觉，躺在地上发出细微酣声。
　　
　　“小朱……”秦志安蹲下身子轻轻摇晃朱飞飞。朱飞飞睁开眼迷迷糊糊的笑着说：“你昨天让我今天来你家吃饭啊。我就过来了，从早饭开始，你包我三餐……”
　　
　　话说完，朱飞飞又闭上眼睛似乎睡着了。秦志安挠了挠头，都不知道他是什么时候来的坐了多久了。他把朱飞飞抱起来，放到自家床上。早上空气挺凉的，朱飞飞虽然穿着一身西装，还是打了个喷嚏。秦志安扯开毯子盖在他身上，摸了摸他的额头，有点烫。这倒霉孩子，别是一晚上都坐在外头吧。秦志安吃了一惊，摸摸他的衣服有点潮湿的感觉，伸手到衣柜拿了套自己的睡衣给朱飞飞换。脱了西装，正要脱裤子的时候，朱飞飞突然按住秦志安的手：“秦志安，你耍流氓……”
　　
　　本来不觉得有什么……
　　
　　手按到的却有点不是地方，秦志安惊了惊，费了老半天力气把手□，脸色微微发红。朱飞飞又打了个喷嚏，秦志安连忙止住自己胡思乱想，三下五除二替他换好衣服，又拿了个体温计给他夹在胳肢窝里，然后开火熬了粥。
　　
　　37度9，还好烧得不厉害。秦志安倒了杯热水翻出家里储备的退烧药，轻轻的摇醒朱飞飞。
　　
　　“我很困。”朱飞飞烦躁的翻了个身。
　　
　　“吃药吧。”秦志安托起他，把药送到他嘴边。
　　
　　“不吃。”
　　
　　“不吃就要去医院了。”秦志安说。朱飞飞没啥反应，他伸手轻轻掐开朱飞飞的嘴，把药塞到他嘴里，又用勺子喂了点水。伺侯好他，秦志安起身要走，朱飞飞又拉住他：“秦志安，&%￥#。”
　　
　　“你说什么？”秦志安贴近耳朵，朱飞飞好像又睡着了，紧紧握着他的手，睡得很安心。
　　
　　秦志安看着他睡着的样子，拉过椅子坐在床边。拜他所赐，时间好像容易过了好多。最难过的那两天他虽然总好像是在一边惹麻烦捣乱，却也分散了他不少注意力，没让他去想太多李鸥的事。况且，之前他也给自己打过不少防疫针，只是自己没想到这些事会变成真的。
　　
　　秦志安吐了口气，捏捏朱飞飞的脸。还以为是个花天酒地惹事生非的富二代，其实倒也是个挺善良的孩子。长得也秀秀气气，挺漂亮。睡着的时候，样子很乖很乖。
 
作者有话要说：其实到底是谁照顾谁啊。
关于肉肉哈，不着急，下回就差不多了。不过不要期望太高，最近风声很紧，估计拉灯……




醉酒

　　十五、
　　
　　朱飞飞睁开眼看到低矮的天花板，怔了怔。简陋的屋子，干净的白色床单带着陌生人的气味。朱飞飞蓦得坐起来，头有点晕，扶着脑门愣了好半天，才觉得这间屋子有点眼熟。
　　
　　“醒了？”秦志安推开门探了个头进来。
　　
　　“你……”朱飞飞花了好大力气也想不起来自己怎么到他家来了。正要起身，蓦得发现自己下身穿的不是自己的裤子，上身穿的也不是自己的衣服，吓得从床上跳起来：“草，我的衣服呢？”
　　
　　“你有点感冒，衣服是湿的，我给你换了套睡衣……”秦志安挠挠脑门。
　　
　　“哦。”朱飞飞垂下头牵着裤腰看了一眼，内裤还是自己的。轻轻的吁了口气，看了一眼这衣服，就一件T恤，衣服总是被他脱到了精光才换上的。朱飞飞皱着脸，瞪了秦志安一眼：“那不是都被你看光了？”
　　
　　秦志安本来想摸摸他额头试□温，一听他这么说，脸皮抽了抽，手伸到一半停下，不好意思的皱着脸：“……我……也没有……”
　　
　　“不看你怎么换衣服。”朱飞飞就欺负他，一看那窘样就想笑：“揩油了吧。”
　　
　　“没有没有，绝对没有。”秦志安连连摆手。
　　
　　朱飞飞噗哈哈的笑倒。秦志安挠挠头：“你饿不饿，我熬了粥。”
　　
　　“饿！”不说还好，一说就饿得厉害。朱飞飞用毯子裹着自己大模大样的坐在床上，秦志安出去端了一碗热腾腾的粥和一小碗咸菜进来。
　　
　　“小心点，烫。”秦志安把粥放在床头的书桌上。
　　
　　“我是病人啊，病人，哪有力气端碗。”朱飞飞说：“打翻了碗烫到我自己怎么办。”
　　
　　“哦。”秦志安端着碗，挑了一匙粥吹了吹：“尝一下烫不烫。”
　　
　　朱飞飞张大嘴等秦志安把粥小心的送到他嘴里。也就是一般的白米粥，却觉得很香甜。朱飞飞啧着舌又张大嘴，秦志安吹凉了送上第二匙。
　　
　　吃完一碗粥，朱飞飞额头上冒了点汗。秦志安拿了条干毛巾：“要不再睡会儿，当心别又着凉。”
　　
　　“我想吃肉。”朱飞飞裹着毯子躺下。
　　
　　“呃……，感冒还是吃清淡点吧。”
　　
　　“我要吃肉。”朱飞飞在床上打滚：“感冒消耗太多，我要补充营养。”
　　
　　“那好吧，冰箱里还有一堆菜。想吃什么？”
　　
　　“什么都好，反正是师父你做的。”朱飞飞窃笑：“有肉就行。”
　　
　　秦志安点点头去冰箱拿菜。都是朱飞飞买过来的，鸡鸭鱼肉一大堆，也需要赶紧清一清。秦志安把鸡切块炖上，煎了两条带鱼，红烧了一盘排骨，又炒了两盘清淡的素菜。忙活了大半天，一回头，朱飞飞裹着毯子靠着厨房的门正出神的看着他。
　　
　　“好点没？”秦志安被看得不好意思，洗了把手闻了闻鸡汤，用小碟盛了一点尝了一口递给朱飞飞：“要不要尝尝看淡不淡。”
　　
　　朱飞飞瘪瘪嘴，跟他用一只碗喝汤，跟间接打KISS也没啥区别。他端着碗愣愣的看着汤迟迟不动。
　　
　　秦志安不解：“怎么？你不喜欢鸡汤？”
　　
　　“喜欢。”朱飞飞别扭的喝了一口，味道很鲜美。秦志安做饭还真是有一套，朱飞飞喝了那一点，咂咂嘴唇：“还要。”
　　
　　秦志安盛了一满碗放到餐桌上，接开凳子让朱飞飞坐，又伸手摸摸朱飞飞的额头：“好像是不发烧了，一会儿再量下&体温。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞一手筷子一手汤勺大快朵颐。
　　
　　满桌的菜被清空了大半，朱飞飞撑的动都动不了。他靠着椅背揉着肚子：“我要是女的，肯定嫁给你。天天好吃好喝，多美。”
　　
　　秦志安笑了笑收拾桌子：“可惜你又不是女的。”
　　
　　“男的跟男的也能谈恋爱，我跟你谈恋爱吧。”朱飞飞笑着说。
　　
　　“男的跟男的又不能结婚。”秦志安撇撇嘴。
　　
　　“那你变成女的吧，我娶你。”朱飞飞嬉皮笑脸的耍赖。秦志安呵呵笑了笑，口袋里的手机振得全身一麻。他摸出手机翻看短信，看完，本来还在笑的脸又僵住。朱飞飞眉头微拧，让他露出这种表情的八九不离十是李鸥。
　　
　　“李鸥找你？”朱飞飞替自己倒了杯白开水。
　　
　　“嗯。”秦志安也对他不忌讳了。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“说有东西要还给我。”秦志安把手机塞进口袋里。
　　
　　“什么时候？”朱飞飞皱起脸。
　　
　　“晚上。”秦志安把垃圾都扫到垃圾袋，把垃圾袋扎紧放到厨房的一角，准备出门的时候带出去。
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“不用了。”秦志安笑了笑：“我没事。”
　　
　　李鸥约秦志安在马克西姆西餐厅见面，也不知道她什么用心。朱飞飞偷偷跟着秦志安到马克西姆。秦志安先到的，他找了个靠窗的位置坐下看着橱窗外的人。朱飞飞坐在马克西姆对面的咖啡茶座里与秦志安隔着马路相望。李鸥过了十多分钟才来，提着两个袋子，大约就是她说的那些要还给秦志安的东西。不知道她到底什么用意，已经给了他粉碎性的一击，难道还想再来毁灭性的一击？
　　
　　朱飞飞低声咒骂了一句。
　　
　　李鸥拿着大包小包的东西走到秦志安跟前，露出一了丝微笑。秦志安看了一眼低下头。
　　
　　“这些东西，想扔了又有些不舍得。所以还是退给你，想怎么处置都随你了。”李鸥把东西放在秦志安面前。一起买的书，一起买的情侣装，一起买的PSP，熬夜排队帮她买的限量版CD。秦志安看了一眼，心揪得紧紧的。
　　
　　“我知道我欠你的，你想怎么骂都可以，别摆着那样一带苦情的脸好不好。”李鸥皱着脸不耐烦的看着他：“这么多年我也付出过很多，如果你上进一点，我不会这样选择的。”
　　
　　秦志安不回话。
　　
　　李鸥轻轻叹了口气：“我走了，本来想好好说再见了。看起来，不太可能。”
　　
　　秦志安还是不应声。李鸥起身离开，秦志安紧紧的皱着眉头看着她留下来的那一堆东西。
　　
　　朱飞飞从咖啡馆里飞奔到秦志安跟前，秦志安拿着服务生递过来的菜单看到朱飞飞挤出一丝笑：“今天开洋荤，我请你吃牛排。”
　　
　　“吃什么牛排，难吃的要死。”朱飞飞拉起秦志安往外走。
　　
　　“也不是很难吃啊。”秦志安说。
　　
　　“先生，你的东西。”服务生指着李鸥退回来的那些东西，朱飞飞看了一眼：“不要了，麻烦帮忙扔了吧。”
　　
　　不等服务生答应，朱飞飞把秦志安拖出西餐厅。
　　
　　“让我自己走吧。”秦志安挠了挠脖子把手从朱飞飞手里抽出来，慢慢的走在已经亮起路灯的人行道上，朱飞飞跟在他后边。秦志安没有想回家的意思，只是一个人慢慢的走。朱飞飞也不知道该怎么劝慰他，看着他的背影有种落寞已极的孤绝，心里泛起幽幽的伤感。他快走了几步拉住秦志安：“我请你喝酒。”
　　
　　“不去，我一会儿就该回家睡觉了。”秦志安说：“明天还得去上班。”
　　
　　“上你妈头啊，一天不上班死不了人。地球还没到缺你不转的时候。”朱飞飞不由分说的把秦志安拖到他经常厮混的酒吧。
　　
　　“哟朱少，好些天没见呢。”酒保吹着口哨跟朱飞飞打招呼。丁伟真的掷飞镖，一看这阵势有点傻眼。钱辉拍拍他的肩：“看起来，朱少出马还真是没什么搞不定的。”
　　
　　秦志安听着吵闹的声音和闪烁的灯光很不适应。朱飞飞坐到吧台前要了一扎啤酒把酒瓶塞到他手里：“喝吧。”
　　
　　“我明天要上班。”
　　
　　“喝！”朱飞飞皱着脸。秦志安喝了一口，血流开始加速，他低着头一口气把一瓶酒喝得精光。
　　
　　“哦……”钱辉和李乐起哄：“酒量真好，再来再来。”
　　
　　秦志安一支接一支的喝，朱飞飞拿着酒瓶看着，随他喝到尽兴。秦志安连着喝了八瓶，脸上浮起淡淡的绯红，目光也开始迷离起来，看着朱飞飞傻傻的笑了笑，一头栽倒在吧台上。
　　
　　“不对劲。”钱辉靠着吧台看醉得一塌糊涂的秦志安。
　　
　　“不关你们的事。”朱飞飞把秦志安架起来叫了辆的士送秦志安回家。秦志安的身材比朱飞飞高大很大，很结实，份量着实不轻。朱飞飞架着他上四楼，没把自己累得够呛。
　　
　　打开门，把秦志安扶到床上，去给他倒了杯水。秦志安摇摇头：“不喝。”
　　
　　“不喝算了。”朱飞飞把水放一边讥诮：“就那样的女的，还伤心成那样。”
　　
　　“你懂，懂什么？”秦志安醉眼惺忪的看着他：“你不懂……，不懂。我们从小就挺好的……，从幼儿园开始……，她说她长大一定嫁给我……”
　　
　　“幼儿园……”朱飞飞嗤笑。
　　
　　冷不丁听到吸鼻子的声音，他一回头看到秦志安居然在哭。朱飞飞有些慌了手脚，从来都没想过他会哭。看他平常又机械又木头的样子，竟然为了李鸥去哭。朱飞飞突然很暴躁，揪着秦志安的衣领：“你真没出息，她不喜欢你，还有别人喜欢你。”
　　
　　秦志安不吭气，朱飞飞覆在秦志安身上：“不许为那样的女人哭。”
　　
　　嘴唇狠狠的吻下去，尝到秦志安脸上眼泪的滋味。又咸又苦。秦志安怔怔的，朱飞飞的舌头像小鱼似的在他嘴里游来游去，手掌透过衣服抚摸他的身体：“我喜欢你，你不许为她哭。”
　　
　　秦志安目光迷离的看着面前的朱飞飞，迎合着他动着舌头。朱飞飞瞬间脱了力，秦志安翻身将他压在下边，手掌慢慢的伸到他的衣服里。很笨拙的抚摸，却让朱飞飞全身都兴奋起来。
　　
　　“李……李鸥……”秦志安亲吻着他的脖子的时候低声的喃喃。
　　
　　“我不是李鸥，你看清楚。”朱飞飞微怔，气急败坏的想翻身起来。双手被秦志安抓住压过头顶。
　　
　　“放手，我不是李鸥，你这个王八蛋。”朱飞飞愤怒的扭动着身子，粗声骂着：“我是朱飞飞。”
　　
　　“我知道我很笨……”秦志安沿着脖子慢慢往下亲吻，伸手解开他牛仔裤的扣子，一杆硬物抵住了朱飞飞。
　　
　　“草，想做你也看清楚对像，我是朱飞飞……”朱飞飞的咆哮在秦志安耳朵里没有起到任何作用。秦志安本能的分开他的双腿，身子往前一挺，朱飞飞嚎叫着，痛的几乎要昏死过去。
 
作者有话要说：嗯，拉灯……




生病

　　十六、
　　
　　朱飞飞推开上面的秦志安想坐起来，试了好几次，才扶着桌子翻了个身。全身的骨头像是被人拆散了重接的，动一动，疼得两眼发黑，温热的液体从后边流出来。他咬着牙把脚探到地上，扶着桌子站起来。双腿一软，又跪倒在地上砸得两膝盖生疼。朱飞飞大口的喘气抚着桌子看床上的秦志安，一张无辜的睡脸微微皱着眉头，叫人想气他也气不起来。也不知道他醒的时候还记不记得他做过什么。当务之急，朱飞飞只想快一点跑掉。他不想让秦志安醒来的时候，两人个都很尴尬的不知道说什么好。
　　
　　穿好衣服站起来，朱飞飞吸了口冷气，僵着身子连滚带爬的下了楼，走到小区门前拦的士。平常只不过花四五分钟的路，今天好像走了一年那么久。
　　
　　好不容易回来到家额头上冷汗淋漓，衣服里里外外湿了个遍。他钻进洗手间里拧紧开花洒，热水冲到身上，痛感和冰冷的感觉才稍稍减轻。慢慢的褪下衣裤，看到内裤上红的白的粘稠的东西。朱飞飞轻轻的吸着冷气，强忍着要晕眩的感觉，动手把自己慢慢掏干净。一番下来，几乎虚脱。怕被保姆阿姨看出什么，他又把脏掉的内裤捡起来扔进垃圾桶用卫生纸盖得严严实实，才回到房里陷入昏睡状态。
　　
　　朱博年推开门看了儿子一眼，对于这种彻夜不归他早就习以为常，摇了摇头，提着行李箱出门去。
　　
　　朱飞飞睡到昏天黑地，直到被电话吵醒。
　　
　　“喂……”他有气无力的把电话放到耳边。
　　
　　“小……小朱……”秦志安磕磕巴巴的喊他。
　　
　　“哦……”朱飞飞没力气应付他，头很烫很重，多吐一个字都觉得费力。
　　
　　“我……你，在哪里……我……”秦志安语无伦次的抖擞着嘴唇。
　　
　　“家……”朱飞飞疲惫的说。
　　
　　“在哪儿……，我，你没事……吧？”
　　
　　“嗯，我要睡觉……”朱飞飞挂了电话。
　　
　　秦志安抱着头呆呆的看着床上的污渍，脑子里一遍空白。隔了良久，左右开弓，狠狠的甩了自己几巴掌。
　　
　　把床上乱七八糟的东西收拾了，吴胜打电话过来：“今天怎么样？”
　　
　　“你……帮我跟李头再请两天假吧。有点事……”秦志安细声说。
　　
　　“OK,你好好休息，别勉强自己。”吴胜还以为他是在为分手的事伤心，又劝了两句挂了电话。秦志安从卧室走到厨房又走到客厅，再走到厨房，手足无措不知道自己要干嘛，该干嘛。拿着电话又看了半天想再给朱飞飞打个电话，翻到他的名字刚一拨通又把电话挂了。左思右想，最后给吴胜打了个电话，叫他帮查一下上回朱飞飞做笔录时留下来的家庭住址。
　　
　　盛世皇庭的别墅，对一般人来说高不可攀的地方。秦志安下了公交车又走了好久才走到那片别墅区的大门前。保安做了来访登记，放秦志安进去。秦志安数着门牌号找到朱飞飞家住的那一幢，一幢两层的洋楼，门前有个小花园。按了门铃，钟点工保姆过来开门。
　　
　　“请问……，朱飞飞，是住这里吗？”秦志安额头上浮起一层汗。
　　
　　“哦，是的。飞飞在睡觉呢。”保姆看着他。
　　
　　“我是他……朋友。”秦志安说得底气不足，习惯性的拿出工作证给保姆看了一眼。保姆吓一跳，放他进门带着他走到朱飞飞的卧室门前。朱飞飞沉睡不起，保姆阿姨也不知道他的来意：“在睡觉，你要不……”
　　
　　“我……”秦志安朝里望了一眼：“我就看看他……”
　　
　　秦志安蹑手蹑脚的走到朱飞飞的床前。朱飞飞睡得很沉，脸上泛着深红，像通体擦过胭脂。秦志安一怔，摸摸他的额头，果然又在发烧。他紧张的用毯子把朱飞飞卷起来抱在怀里往外跑。
　　
　　“怎么，怎么？”钟点工阿姨吓了一跳。
　　
　　“他发烧了，要送医院。”
　　
　　“啊？朱总早上出差去了，我打电话叫个司机……”
　　
　　秦志安不管三七二十一抱着朱飞飞急吼吼的往外跑，跑了半个多小时才跑到外头拦到出租车。
　　
　　朱飞飞昏沉沉的，只觉得睡得很不舒服，抖来抖去的。好容易平稳下来，睁开眼皮看到秦志安大汗淋漓的脸。
　　
　　“秦志安……”朱飞飞动了动胳膊，想抬手，没有力气。
　　
　　“我……”秦志安脸皮一红，头低下来：“马上就到医院了。”
　　
　　又红脸，还是红脸的秦志安比较可爱。朱飞飞无神的笑了笑，蓦得打了个激灵。明明额头上在不停出汗，全身却瑟瑟发抖。
　　
　　“好冷。”他说。
　　
　　秦志安立即将他紧紧的抱在怀里催着司机：“师傅快一点。”
　　
　　朱飞飞被浓郁的消毒水的气味熏醒，头上的沉重感减轻了很多。也不知道现在是什么时间，他睁开眼发现自己躺在一个人来人往的过道上。秦志安看他醒了立即伸头过来：“你醒了？”
　　
　　“秦志安。”朱飞飞微微皱眉看着秦志安一脸着急的样子。
　　
　　“感觉怎么，样？”秦志安又着急又羞愧。
　　
　　“我要喝水。”朱飞飞舔舔干巴的嘴唇说。
　　
　　秦志安立即倒了一杯开水过来：“你等等，我吹凉。”
　　
　　然后鼓着腮帮子使劲的吹。
　　
　　朱飞飞无力的笑。比起发烧得痛苦，腰以下部位的疼痛更叫人受不了。
　　
　　秦志安吹冷了水托起朱飞飞的头：“来，喝水。”
　　
　　腰微微弯了一下，冷汗立即冒了出来。
　　
　　“怎么了？”秦志安紧张的问。
　　
　　“没事……”朱飞飞耸耸眉。
　　
　　喝了口水，润了下嘴唇，吊瓶里的点滴也差不多了。秦志安叫来护士和医生。医生又给量了个体温：“没什么大事，再打两天吊瓶就好。晚上就先回去吧。”
　　
　　“不用住院吗？”秦志安愣愣的问。
　　
　　“现在床位很紧张，不是很严重的病人，我就尽量不安排住院，请见谅。”医生很无奈的说。
　　
　　“我讨厌消毒水的味道。”朱飞飞瘪着嘴。
　　
　　“哦，那好吧。”秦志安伸手来抱朱飞飞，朱飞飞皱皱脸：“你还是用背的吧。”
　　
　　“哦。”秦志安背对着朱飞飞，把他扛到背上出了医院。
　　
　　拦了个出租车要送朱飞飞回家。朱飞飞摇了摇头：“我不回去。”
　　
　　“那你去哪儿？”
　　
　　“去你家。”朱飞飞无力的靠在他肩膀上。
　　
　　“这……”秦志安又想起昨天晚上的事，额头又开始冒汗。
　　
　　“我回去也没有人照顾我，钟点工阿姨每天只来一会儿就走。”
　　
　　“那，那好吧。”秦志安让司机把车开到他家。
　　
　　背着朱飞飞上了楼，进卧室的时候，秦志安打了个寒颤。他把朱飞飞放到床上，朱飞飞啧了啧舌：“在医院我不好意思，你去帮我买点药膏好不好。”
　　
　　“什么药膏？”
　　
　　“涂后边的，消肿的……”朱飞飞鼓着腮帮子说。秦志安低着头立即转身下楼，不多时，买了消肿化於的药膏。朱飞飞拿过来要自己涂，手脚很不利索。秦志安：“还是我来吧。”
　　
　　朱飞飞咬着嘴唇横了他一眼药膏递给秦志安用毯子蒙着头。
　　
　　秦志安小心翼翼的拉开他的内裤翻看伤口。红肿红肿的，还有干涸的血渍。他幽幽的吸了口凉气，小心的把药膏涂在周围：“对不起。”
　　
　　“什么？”朱飞飞蒙着头明知故问。
　　
　　“我……，我也不知道……”秦志安的脸涨成猪肝色。考虑了好久，他抬起头着重的说：“我会去自首的。等你好一点，我就去自首……”
　　
　　朱飞飞一怔，扯下毛毯看着秦志安。
　　
　　“我会去自首的。”秦志安低着头：“给你造成这么大的伤害，你想骂想打我，都随你。”
　　
　　这个人的思维方式果然跟正常人不同。
　　
　　“你去自首跟人家说什么？”朱飞飞瘪着嘴瓮声瓮气的问。
　　
　　“我……”秦志安擦了把额头上的汗。
　　
　　“强&奸？”
　　
　　“应该……算……伤害。”秦志安的脸更红，头垂得更低。
　　
　　“那我岂不是到时候还在配合警察脱了裤子给人看菊花验伤？”
　　
　　“那……也是……程序……”秦志安低声说。
　　
　　“程序你的头。我才不干，我不追究你，你不用去自什么首。”
　　
　　“这……不行的……那是……犯罪。”秦志安小心的把药抹匀。
　　
　　朱飞飞也不知道哪里来的力气，突然坐起来抱着秦志安往他嘴唇上又结结实实的亲了一口。秦志安心脏突得一跳，愣愣的看着他。
　　
　　“你要不要告我非礼？”朱飞飞挂在他脖子上问。
　　
　　秦志安摇头。
　　
　　“扯平了。”
　　
　　“但是……”秦志安小声嘀咕。
　　
　　“没有但是，现在你欠我一个天大的人情，去做饭洗衣服，伺候好本少爷，快去。本少爷现在胃口不好，要吃皮蛋瘦肉粥。”
　　
　　“哦。”
 
作者有话要说：哎，把那个什么改了一下~~~
法盲啊，杯具滴法盲……




心动

　　十七、
　　
　　一整夜都在被各种各样的梦纠缠。李鸥、朱飞飞，以前的老同学，派出所里的同事。没有规律，没有情节，就那样混乱的快要把脑子挤到爆。最后突然梦到朱飞飞凄惨的哭喊时，秦志安惊醒过来。墙上的挂钟已经指向六点，外边的亮光透过窗帘的边缘照进客厅。秦志安坐起来，揉着肿涨的眼睛。睡了一晚上，却比没睡更加辛苦。他轻轻的叹了口气，看了一眼卧室的房门。
　　
　　朱飞飞不肯回家，所以占用了卧室。秦志安只得拿了条毯子睡在客厅。回想着夜里那混乱的梦和这两天混乱的情形，秦志安捶着额头靠着沙发的靠垫。世态的瞬息万变超过了他的接受能力，一个“乱”字都不足以来概括这几天发生的事。怎么想也想不出来，自己能干出那种荒唐事。
　　
　　屋子里响起声音。秦志安的耳朵竖了起来。声音响了一下又没了，他轻手轻脚的站起来拧开房门往里看。朱飞飞把毯子踢到地板上，四仰八叉的睡“大”字觉。睡衣都蹭起来，露着光秃秃的肚皮。
　　
　　秦志安走进去把毯子捡起来，替他盖好，又伸手摸了摸额头，温度降了很多。
　　
　　哎，如果不是……
　　
　　也不会这样……
　　
　　秦志安一看到朱飞飞就没来由的心虚起来。虽然他一点都没有去追究的意思，但自己这坎却无论如何也过不去。
　　
　　把一个男的……
　　
　　秦志安一阵恶寒，抹了把冷汗从屋子里出来。已经差不多七点，今天上午还要送朱飞飞去打吊针，下午再去上班吧。
　　
　　秦志安拉开冰箱拿了一把挂面和两个鸡蛋一个午餐肉出来煮面条。朱飞飞扶着墙起床上厕所，嗅到香味眯缝的眼睛立即睁大：“好香，是什么？”
　　
　　“我煮了面……，也不知道你吃不吃……”
　　
　　朱飞飞看着盛到碗里的清汤挂面，一个荷包蛋，一点肉肠之类的，上面还飘着点葱花，清清爽爽的，卖相不比外头面馆里的差。
　　
　　“给我尝尝。”朱飞飞张大嘴。
　　
　　秦志安挑了几根面吹凉了送到他嘴边。朱飞飞用力一吸，连连点头：“好吃。”
　　
　　“去洗个手吧。”秦志安摆好筷子。
　　
　　朱飞飞扶着墙用尽量快的速度料理好自己，洗了把手出来坐在餐桌前提起筷子喝了口面汤。
　　
　　要么说，其实是很简单的东西，只是里头多了许多温暖的东西。秦志安看着他大口大口的把面条面汤都消灭干净，把自己那碗推给他。
　　
　　“谢谢。”朱飞飞不客气的端过来，看了秦志安一眼：“你不吃？”
　　
　　“我再煮。”秦志安又去烧了半锅水。
　　
　　“真得很好吃。”朱飞飞不遗余力的赞扬。
　　
　　“面条而已。”秦志安看着他一点都不像奉承的脸，不好意思的笑了笑。
　　
　　“我还没有吃过自己家里煮的面条。”朱飞飞喝了口汤：“比面馆里的都好吃，有家的味道。”
　　
　　“你妈没煮过吗？”秦志安说完，立即后悔。记得朱飞飞说过他爸妈离婚很久。
　　
　　“没。”朱飞飞一点也不在意：“她也不会做饭。我很小的时候她跟我爸就各自为政，各忙各的。我从上幼儿园开始就是一个人吃饭，保姆送我上学。逢年过节大约会坐在一起吃顿饭，不过是去酒店。”
　　
　　朱飞飞又吃完了面条，满足的打了个饱嗝：“真好吃。”
　　
　　“还要不要？”秦志安继续下面。
　　
　　“吃饱了。”朱飞飞揉揉肚子。
　　
　　“多吃点没关系，等会儿要去医院打吊瓶，要一上午的时间。”
　　
　　朱飞飞皱起脸：“我都不发烧了，可以不去吗？”
　　
　　“去吧，要是又反复怎么办？”秦志安耐心劝他。
　　
　　“很讨厌消毒水的味道，闻着就恶心。”朱飞飞拧着眉：“比发烧还可怕。”
　　
　　“忍一忍吧，也就两个小时。”秦志安说。
　　
　　朱飞飞翻了下眼皮看秦志安：“你全程看护？”
　　
　　秦志安点点头。
　　
　　朱飞飞叹了口气：“那好吧。”
　　
　　今天的状况比昨天好多了，不用躺在过道里架的临时病床上。朱飞飞坐在注射室的沙发上，一排都是坐在那里挂吊瓶的人。除了小朋友，成年人也基本都是自己看着自己，只有朱飞飞是带家属的。护士怪异的看了他一眼，拿着注射的条子去配药，朱飞飞捏着鼻子，看着秦志安直瘪嘴。
　　
　　“你等我一下。”秦志安去了小卖部，没一会儿就拿了一盒木糖醇进来：“这里也没别的什么东西，将就一下。”
　　
　　朱飞飞看着那木糖醇，虽然也不是什么味道很好的东西，浓烈的薄荷味儿也总好过浓烈的消毒水味儿。他拿了一颗塞进嘴里刚开始嚼，护士就端着吊瓶和针过来。一看到针，朱飞飞立即紧张的紧全身。护士把吊瓶挂在架子上，用扎带扎紧朱飞飞的胳膊。朱飞飞下意识的一头埋在秦志安胸前。
　　
　　小护士扑哧一声笑出来。
　　
　　“他晕血……”秦志安扶着朱飞飞的后脑勺跟护士解释。
　　
　　小护士笑着点点头，找准血管一针扎了下去。朱飞飞哀号一声，秦志安紧张的把他抱紧。
　　
　　“没事了。”小护士取了扎带，凉飕飕的药水流进血管。朱飞飞瑟缩的回头看了一眼扎进手背的针，脸色苍白。没有扎针的左手紧紧抓着秦志安的手，手心里全是冷汗。
　　
　　“没事，很快就好了。”秦志安拍拍他的肩膀像安慰小孩子那样。
　　
　　小护士忍着笑走。朱飞飞低着头，真希望还是昏迷的什么都不知道，也不至于丢人丢得这么彻底。
　　
　　“我小时候也怕打针。”秦志安一本正经安慰他。朱飞飞横了他一眼。
　　
　　“其实也没什么好怕的，就像蚂蚁咬了一口……”秦志安神经很粗的在朱飞飞手上轻轻掐了一下：“就这样……”
　　
　　“我上回手上捱了一下，他们都是直接拿针这样穿过来穿过去……”
　　
　　“你可以不说吗？”朱飞飞听得全身发软。
　　
　　“哦。”秦志安看到他额头上的冷汗，拿纸巾擦了擦：“很冷吗？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞刚点了头，秦志安立即去找护士拿了条薄毯子给他围得严严实实，又拿了一本杂志给朱飞飞：“你要看吗？”
　　
　　朱飞飞摇摇头：“我最讨厌看书。”
　　
　　“那我读给你听。”秦志安也不管他是不是答应，就这样挑了一段读起来。医疗养生方面的杂志，都是些防病治病的小方子。明明很无聊，秦志安却读得很认真。朱飞飞看着他那张很正经的脸，有点出神。
　　
　　其实那天晚上是自己主动的。他没跟秦志安说。如果说出来，秦志安不知道是不是会吓的跑掉。不过按他的性子，也未必会逃掉，只是可能不会像现在这样带着负疚感的照顾自己。
　　
　　如果一直这样也挺好的。就这样赖在他身边，或许有一天他会喜欢自己也说不定吧。
　　
　　突然希望这病不要好起来，就这样保持下去……
 
作者有话要说：此段过渡一下，幸福生活慢慢开始……




同居

　　十八、
　　
　　秦志安下班刚走到小区门前，一辆红色保时捷摁着喇叭开到他身边，从车里出来一个年青的女人。秦志安怔怔的看着她，她微笑着走到秦志安跟前：“请问是秦警官吗？”
　　
　　“我是，您哪位？”秦志安肃然的看着她，猜测是不是找自己的帮忙的人。
　　
　　“你好，我叫田美丽。”田美丽递给秦志安自己的名片。带着淡淡桂花香味的名片上印着“博年地产总裁助理”的字样。看这身打扮，看这车，来头不小。
　　
　　“我是为飞飞的事来找你的。”
　　
　　“飞飞？”秦志安额头猛得一紧，下意识觉得东窗事发了。他脸色发白的看着田美丽。田美丽抱歉的笑了笑：“飞飞给你添麻烦了。听说发烧这两天一直是你在照顾他。我给他打电话，他既不肯住院也不肯回家，非要住在你这里。他好像听你的话，你的职业让我也比较信得过，所以这段时间想拜托你多照顾他一下吧。”
　　
　　秦志安睁大眼。
　　
　　田美丽拿了一只信封：“这是他这段日子的生活费……”
　　
　　“呃，不用不用。”秦志安立即摆手：“他也没有白吃白住，生活费什么的就不用了。”
　　
　　“秦警官不用客气，飞飞平时很任性，花钱也大手大脚的。你多看着他一点，用钱方面，合理的你就将就他吧。”田美丽把钱塞给秦志安。秦志安还要推脱，田美丽转身回到车子里：“麻烦你了，我还有事要先走了。”
　　
　　车子一溜烟走了。秦志安拿着那只封信跟烫手山芋似的赶紧回家，推开房门，客厅的茶几上放着两只硕大的购物袋，满满的全是零食……
　　
　　秦志安揉了揉额头，那个田美丽想得还真多。他走到卧室门前敲了敲门：“小朱，你在吗？”
　　
　　“在……”朱飞飞的声音好像从很远的地方传来。秦志安推开门，突然怀疑自己穿越了。他那很简洁的卧室里多了一张床，一个超大的简易衣柜，两只行李箱摊开，衣服满地都是。桌上还堆放着小的液晶电视、PSP、笔记本电脑等等零当杂碎的东西。
　　
　　秦志安愣愣了三秒钟张开嘴：“小朱……”
　　
　　“我在这里。”朱飞飞从衣柜里跳出来像猴子一样跳到他身上挂住脖子：“秦志安，我要跟你同居了。”
　　
　　“啊……”秦志安吓一大跳，额头上渗出汗水。朱飞飞跳下来站稳拍拍秦志安的肩：“干嘛，不欢迎？你可是欠着我好大的人情咧。”
　　
　　“不是……啊。”秦志安看着乱糟糟的屋子又看了看朱飞飞：“你想住多久啊？”
　　
　　“等我觉得够本了，我就回去。”朱飞飞嘿嘿笑着。
　　
　　秦志安哦了一声，把手上那信封塞给他：“楼下一个叫田美丽的女的给我的，说是你的生活费……”
　　
　　“哦，田美丽。”朱飞飞大剌剌的说：“那就收着呗。”
　　
　　“我不要。”秦志安塞还给朱飞飞：“你还给她吧。”
　　
　　朱飞飞看了一眼，有几千块钱，够花一阵子。他随手扔进秦志安书桌的抽屉里：“先放着，等我有空吧。”
　　
　　“你要记得。”秦志安叮嘱了一声。
　　
　　“嗯。”朱飞飞倒在自己那张快占了接近半个屋子的大床上翻滚了两圈：“饿了饿了，要吃饭要吃饭。”
　　
　　“哦，我做饭。”秦志安转身出去做饭。
　　
　　“我帮你。”朱飞飞笑眯眯的从床上爬起来，搭着秦志安的肩膀从卧室里出来。秦志安打开冰箱拿菜，又是满满一冰箱，OTZ。
　　
　　“你想吃什么？”秦志安问。
　　
　　“随便，反正你做的都对我胃口。”朱飞飞笑着说。
　　
　　秦志安在成堆的菜里翻出几样蔬菜和一块牛肉，动手洗菜切菜。他是个做事很细致的人，手指修长，做事的时候很灵活，动作很优雅。拿着菜刀切土豆丝，就是这样几刀下去，切出来的土豆丝粗细均匀。
　　
　　朱飞飞帮忙洗了米放到电饭煲里蒸上，看着他切菜的动作眼羡不已。
　　
　　“让我试试。”朱飞飞搓着手跃跃欲试。
　　
　　“小心哦。”秦志安把菜刀给他：“切丝要有耐心不能贪快……”
　　
　　话音未落，朱飞飞一切下去，切掉自己一片指甲，吓号叫一声。秦志安连忙握住他的手：“给我看，你别看。”
　　
　　朱飞飞别过脸把手给秦志安，声音发虚：“流血了吗？”
　　
　　“没有。”秦志安笑了笑：“只是前边那点指甲切掉了。”
　　
　　“哦……”朱飞飞吐了口气，惊魂初定。一看秦志安好像在笑，气哼哼的捶了他的肩膀一记：“不许笑。”
　　
　　“我没笑。”秦志安扁着嘴说。
　　
　　“你眼睛在笑。”朱飞飞气势汹汹：“如果我不说，你是不是就笑出来了？”
　　
　　“对不起。”秦志安挠了挠头。
　　
　　“算了。”朱飞飞挑挑眉，这老实坨的样子，都不忍心欺负他了。
　　
　　“还是我来吧，你在一边看着。”秦志安拿过菜刀跟朱飞飞比划：“切菜的时候手势是这样的，手指稍稍往掌心弯点，刀口不要扬得太高，这样就不会切到手指……”
　　
　　朱飞飞靠着灶台看秦志安麻利的切菜、打鸡蛋，有条不紊的进行着所有的准备活动。一顿饭从生到熟也就四十多分钟的时间，两菜一汤端到餐桌上。
　　
　　“不会少吗？”朱飞飞看着桌上的菜。
　　
　　“不少啊，我们两个人，这些就足够了，多了就浪费了。”
　　
　　“浪费就浪费呗。”朱飞飞不以为然的说。
　　
　　“一颗菜从种子到成熟得经过多少人力物力，就这么浪费多可惜。”秦志安又开始念经：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。等你出去工作，知道挣钱的辛苦了，就知道这些东西来得多不容易。”
　　
　　“反正我老子有的是钱，我这辈子恐怕都花不完。”朱飞飞提起筷子，夹了一筷子土豆丝大口嚼着，一边嚼一边点头。
　　
　　“你怎么老有这种不劳而获的思想，不劳而获是可耻的。就算你爸再有钱，那钱也是他辛辛苦苦挣回来的。”
　　
　　“辛苦个屁，无良地产商。”朱飞飞不屑。
　　
　　秦志安皱起脸：“不管那钱怎么来的，都不是你挥霍的理由。况且那还终究是你爸爸，你怎么能这么不尊重他……”
　　
　　“没有啦。”朱飞飞一看秦志安那张认真起来的脸就知道如果不赶紧认错，恐怕没完没了。连忙低声：“我也就是这样说说而已，吃饭吧吃饭吧，凉了就不好吃。”
　　
　　秦志安松开拧紧的眉给他盛饭。
　　
　　土豆丝、蕃茄蛋汤加青椒牛肉丝，再寻常不过的家常小菜，朱飞飞觉得好吃得不得了。
　　
　　“多吃，你要长胖点，抵抗力才会强一些。”秦志安给他夹菜。
　　
　　“钱辉说长胖点手感会比较好。”朱飞飞若有所思的说。
　　
　　“什么？”秦志安没反应过来？
　　
　　“没什么。”朱飞飞忙不迭摇摇头埋头吃饭。
　　
　　吃了饭收拾了厨房，朱飞飞洗完澡躺到自己的床上，拿着PSP开始玩游戏，乱糟糟的东西快把他埋得看不见。秦志安无处下脚，动手把他箱子里的衣服全都归整到简易衣橱里，空箱子塞到床底下，液晶电视挂在墙上。终于收拾了一块巴掌大的地儿可以活动。
　　
　　“你好能干。”朱飞飞坐床上坐起来，拿了包零食一边吃一边说。
　　
　　“学习一下你也会啊。”秦志安说。
　　
　　“不行，我不会，我要住在这里不走了。”朱飞飞从自己的床跳到秦志安的床上：“这里这里全是我的领土，我是这间房的主人。”
　　
　　秦志安笑着摇了摇头。




工作

　　十九、
　　
　　朱飞飞醒的时候屋子里空空的，秦志安的床已经收拾得整整齐齐。他打个哈欠看了一眼手机，十一点多了。
　　
　　爬起来上了个厕所，路过厨房看到餐桌上放着豆浆和油条。洗了把手出来，朱飞飞抓起豆浆，都已经冷了，油条也是。他咬了一口油条慢慢的嚼着，虽然没什么温度，但是心里漫过一丝暖暖的感觉。
　　
　　“秦志安。”吃过了也不知道是早饭还是中饭的饭，朱飞飞躺在床上打开液晶电视一边看一边给秦志安打电话。
　　
　　“有什么事？”秦志安停下自行车靠在路边。
　　
　　“没什么，打个电话问下，你几点去上班的？”
　　
　　“我八点半上班，七点半左右出门的。”
　　
　　“哦。”朱飞飞点点头：“你出门之前怎么不叫醒我？”
　　
　　“我有想叫你起床，不过你睡的太熟了。”秦志安说。
　　
　　“哦……”朱飞飞挠了挠头：“那你明天早上叫我起床吧。”
　　
　　“为什么？”秦志安不理解的问。
　　
　　为什么？朱飞飞也不知道为什么。如果只是下午回来才见得到秦志安，一天之内能见到他的时间好像就少了很多。把这个理由说给秦志安听，不知道会不会把他吓到。朱飞飞嘿笑了一声。
　　
　　“怎么了？”秦志安对于突然沉默的电话那头很不理解。
　　
　　“没什么，我打算去找份工作。”朱飞飞说：“所以要先养成良好习惯。”
　　
　　“哦？这样，那好的，我明天早上叫你跟我一起起床。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞点头。听他说“一起起床”几个字，就觉得背上一麻，有种酥酥的感觉。他倒在床上玩了一会儿电脑，丁伟的QQ头像跳动起来：“朱少，这么早起床？”
　　
　　“哪儿早，中午了。”朱飞飞发了个白眼。
　　
　　“对朱少你来说，下午不才是一天的开始吗？”丁伟一个笑脸刚过完，突然发来一个惊恐的表情：“难不成，你已经跟那小警察统一步调？”
　　
　　朱飞飞发了个叼着烟的耍酷表情，未予置否。丁伟发来一个满地打滚的表情：“朱少……，不要这样对我……”
　　
　　“你有没有什么工作可以介绍？”朱飞飞突然问。
　　
　　丁伟吃了一惊，连发了几个发呆的表情才诧异的问：“你是朱少吗？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“你前两天发烧是不是烧坏脑子了？”
　　
　　“滚！”朱飞飞不耐烦。
　　
　　“真的是你啊。”丁伟还是难以置信。朱飞飞懒得再理他，丁伟又发了一句：“你要工作还不简单，你老爹公司里的职位随便选啊。”
　　
　　“不去。”朱飞飞简短的说。如果去老头子的地产公司，他还是宁愿当个混混。
　　
　　“那让你看上哪家公司，让你老爹打个招呼去。”
　　
　　朱飞飞叹了口气，这些狐朋狗友果然关键时刻是派不上用场的。
　　
　　“那你想干什么啊？你总不至于去当个送外卖的小弟吧。”丁伟说。
　　
　　“有这种职业吗？”朱飞飞问。
　　
　　“你来真的？”丁伟是彻底惊恐了。
　　
　　“哪里有，我去看看？”朱飞飞兴致勃勃。
　　
　　“大街上很多啦，你去找应该能找到。”丁伟用一种很不可思议又带了丝捉弄的语气说。
　　
　　“那好，我去找找看，找到了请你们吃饭。”朱飞飞换了身衣服出门。
　　
　　秦志安回到家，家里冷冷清清的，不像有人的样子。他有些诧异，卧室里看了一眼，朱飞飞的床上乱七八糟的，毯子跟睡衣凌乱的堆在床上。床头还放着没关机的笔记本和半包零食，不知道这少爷跑哪儿去了。
　　
　　“小朱……”拨通电话，电话里头乱嘈嘈的声音。
　　
　　“秦志安。”朱飞飞的声音软绵绵的带着笑。
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“喀……咚……”东西落地的声音，然后有人喊着“朱少”，好像是个很吵嚷的地方。
　　
　　不多时电话里又传来声音：“秦警官吗？”
　　
　　不是朱飞飞，是另外的人。也许是他的那些朋友。秦志安记得自己见过的那几个，跟朱飞飞一样打扮得很时髦，但看起来也像是不务正业的样子。
　　
　　“是我。”
　　
　　“你能来接一下朱少嘛，他喝醉了。”
　　
　　“在哪里？”秦志安微微一怔。才六点多，正是要吃晚饭的时间就已经喝醉了。这个少爷的日子还过得真是逍遥。
　　
　　“在海岸路的越南菜馆，你要不过来接他一下吧，我们也不知道你住在哪里，而且……”
　　
　　就是嫌麻烦，不愿意送他回来嘛。秦志安轻轻吁了口气：“我马上来。”
　　
　　坐公交车到他们说的越南菜馆都快八点了，只有一个人坐在那里陪着醉醺醺的朱飞飞。看到秦志安那人如蒙大赦，站起来：“秦警官，这里。”
　　
　　秦志安走到跟前，那人立即把朱飞飞架起来推到他身上：“我把他交给你了，我得走了。”
　　
　　“哦。”秦志安扶着朱飞飞，那个人就走了。朱飞飞睁开眼依稀认出他，笑着摆摆手：“秦……”话没说完，身体软绵绵的往地上滑，秦志安把扶好费力的扛到背上。
　　
　　“不要乱动啊，不要乱动。”秦志安皱着脸背着他打了个的士回家。刚一直家门，朱飞飞张开嘴，一股浓烈的酒臭味喷出来。秦志安还没反应过来，便感觉到一股热乎乎的东西落到肩膀上。
　　
　　“你吐了？”秦志安啧舌，粘调的东西顺着肩膀往下流。又不能把朱飞飞随手扔掉，他扛着他送进洗手间。两个人的衣服都脏了，朱飞飞的胸前和自己的后背。秦志安忍着想在恶心的感觉脱下他的衣服和自己的衣服。
　　
　　朱飞飞坐在地板上一脸很难受的表情。
　　
　　“还要不要吐？”
　　
　　“不……要……”
　　
　　秦志安叹了口气，拧开花洒给他冲洗。朱飞飞像一摊烂泥一样坐在地上，热水冲到脸上时，厌恶的摆摆头。
　　
　　“忍一忍马上就好。”秦志安用毛巾替他擦洗。
　　
　　“秦志安……，你有胸肌哦……”朱飞飞睁着醉眼突然抚摸着他赤&裸的胸膛笑着说。
　　
　　秦志安本来不觉得有什么，他的指尖摸上来的时候觉得有点异常的感觉。像被小虫子爬过，痒痒的。秦志安赶紧打开他的手，替他冲洗完了上半身。到下半身时秦志安有些犯难。不可避免的碰到朱飞飞疏淡的体毛和中间卧着的颜色带着些粉色的肉蚕。他那里不算短，但是比较纤瘦，像这个人。秦志安用毛巾稍微拨弄了一下，那里立即有半硬的趋势，秦志安脸一红，全身的都有些发热的趋势，草草的帮他冲了冲水用浴巾裹着抱他出来。
　　
　　“秦志安。”朱飞飞环着他的脖子低声喊。
　　
　　“嗯。”秦志安平稳了自己的呼吸。
　　
　　“秦志安……”
　　
　　“干什么？”秦志安把他放到床上，朱飞飞的手却没有松开。秦志安弓着背跟他面对面不盈一寸的距离，呼吸都吹到对方的脸上。秦志安又冒汗了，伸手来掰朱飞飞的手。
　　
　　“我要吃饭……”朱飞飞说。
　　
　　秦志安怔了怔，本来还有点烦他，突然忍不住笑了起来。
　　
　　把朱飞飞放到床上，盖上了毯子，都已经九点多。秦志安也懒得做饭，洗了个澡，然后吃了个泡面对付了一顿。
　　
　　被OO@@的声音惊醒的时候已经过了一点，秦志安睁开眼看到朱飞飞的床空着。他爬起来拉开房门，看到朱飞飞小心的在翻找东西吃。明明有大把的零食，他却不吃，拿着挂面站在厨房想要煮面。结果越是小心越是乒乒乓乓。
　　
　　“怎么了？”秦志安靠着厨房的门问。
　　
　　“啊……”朱飞飞吓了一跳，手里的面条洒了一地。
　　
　　秦志安叹了口气过来收拾。
　　
　　“对不起。”朱飞飞有些气馁的坐在椅子上。
　　
　　秦志安摇了摇头把面条收拾起来，放进垃圾桶：“很饿吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秦志安拿出剩饭炒了个蛋炒饭给他。
　　
　　“谢谢。”朱飞飞高兴的抱着秦志安的脸亲了一口。秦志安微微皱眉，朱飞飞却没心没肺的抱着蛋炒饭大口大口的吃起来。
　　
　　“不是跟朋友一起吃饭吗？怎么饿成这样？”
　　
　　“我请他们吃饭。想着下午跟你一起吃饭，所以自己没吃。”
　　
　　“不吃饭还喝那么多酒。”
　　
　　“我也不想，那些鸟人不放我走。我一说走，就拿酒灌我……”朱飞飞一边吃一边忿忿不平。
　　
　　“那就不要跟他们一起喝嘛。”
　　
　　朱飞飞叹了口气突然抬起头眉飞色舞的说：“我找到工作了。”
　　
　　“啊？”秦志安吃惊的看着朱飞飞，白天才听到他说要找工作，没想到这么快就找到。
　　
　　“一家奶茶店招人，我去应聘，还真的要我了。”朱飞飞嘿嘿笑着。
　　
　　“真的吗？那恭喜你。”秦志安勾起嘴唇露出笑容。
　　
　　“你喜不喜欢喝奶茶？”
　　
　　“还可以。”秦志安说。
　　
　　“哟西，我要学会做奶茶，以后开一间自己的奶茶店，你一定要天天光顾，我给你加很多珍珠果。”
　　
　　“没问题。”秦志安伸手捏朱飞飞的脸。这小孩，有时还真的蛮可爱。




吵架

　　二十、
　　
　　“最近怎么样？”吴胜骑着自行车斜了秦志安一眼：“看样子没什么事了嘛。”
　　
　　“什么事？”秦志安微微一愣。
　　
　　吴胜笑了笑：“恢复挺快嘛，本来也是，大丈夫何患无妻。”
　　
　　秦志安这才意识过来，低头笑了笑。李鸥确实短暂的让自己伤心了一下，但很快就不觉得再有什么了。说起来，归功于朱飞飞吧。秦志安想起那天对朱飞飞做过的事一刹那分散了自己的注意力，至今想起来，脊上还是渗出一丝冷汗。朱飞飞倒是一点都没在意过什么，虽然大剌剌的住在自己家里让秦志安偶尔觉得有些麻烦，但或许真得谢谢他。
　　
　　“我去那边看看。”秦志安指着马路的另一边。吴胜点点头：“我去这边。”
　　
　　两个各自骑着自行车分道扬辘。秦志安骑着车子走到荣华路。
　　
　　朱飞飞光速丢了第一份工作，一上班就把奶茶店弄得一塌糊涂，把秦志安叫过来收拾残局，给人家赔了钱才了事。赌了一口气，第二天他又新找了份工作，在荣华路一家咖啡馆里打工，当服务生。
　　
　　荣华路不长，临街只有一家咖啡馆，想必就是朱飞飞上班的这家。秦志安把车子停在马路对面，果不其然从玻璃窗看到穿着黑色服务员衣服的朱飞飞穿梭在咖啡屋内。他的身材很纤瘦，穿着那身衣服有点大，看起来有点滑稽。不过他的长相不错，所以也没有觉得太突兀，而且也有点服务生的架势了。秦志安看着他，不知不觉勾着嘴唇笑起来。
　　
　　看了大约三四分钟的样子，秦志安推着自行车正想离开，朱飞飞走到一个女顾客的位置上跟那个顾客露出不愉快的表情。这个少爷，不会又要吵架了吧。秦志安把自行车停好，走进咖啡馆。那名女顾客怒气冲冲的出来。
　　
　　老板把朱飞飞拉到一边低声的教训他。朱飞飞犟着头咬着嘴唇，大约是尽量在忍了。老板看他的表情，忍不住手指戳着他的脑袋：“你什么态度啊，骂走客人你还有理啊。你牛气什么？牛气就不要来我这里当服务员……”
　　
　　秦志安走过去：“不好意思，我是他朋友，他……”
　　
　　老板看秦志安穿着身警服，轻轻的嘁了一声：“有警察当靠山了不起啊，警察也是纳税人养着的。”
　　
　　“不好意思，他刚出来做事，很多事不懂，您多担待。”秦志安帮朱飞飞道歉。朱飞飞抬起头，狠狠的瞪着他。
　　
　　“他上班两天，打烂快有十套茶杯了，脾气还这么坏。既然这样，在家当少爷好了嘛，做什么事。在外头做事哪有不受委屈的，你以为就你矜贵啊。”老板一看到秦志安道歉，更加喋喋不休起来。
　　
　　“给我闭嘴。”朱飞飞一看秦志安那副隐忍的样子火冒三丈。
　　
　　“你说什么？”老板本来快要消火了，被他一回嘴，又燃了。
　　
　　朱飞飞端过邻近桌上客人没喝完的咖啡淋到老板的头上。
　　
　　秦志安愣住了。
　　
　　朱飞飞拍拍手无所谓的看着老板。
　　
　　“你在做什么？”秦志安脸皮抽筋。
　　
　　“滚出去，你不用再来上班了。”老板几乎用歇斯底里的声音吼叫。
　　
　　“谢谢，不伺候。”朱飞飞冷笑着出门去。
　　
　　“等等。”秦志安拉住朱飞飞：“快跟老板道个歉。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“做错事就得道歉，幼儿园都知道的道理。”
　　
　　“没门儿。”朱飞飞双手插在牛仔裤的口袋里意懒懒的走在大街上：“我又没做错，那个死女人不停的续杯，好像这辈子没喝过咖啡似的。”
　　
　　“店里允许续杯，你有什么不满？”秦志安拉住他：“老板说说你而已，你又凭什么拿咖啡泼他？”
　　
　　朱飞飞皱着脸：“就算是我做错了，他跟你凶什么凶？”
　　
　　“他再凶还没你凶呢，赶快回去道个歉。”秦志安拉着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞摔开秦志安的手：“我就是凶，怎么了？”
　　
　　秦志安头大的看着朱飞飞，转身往咖啡屋去。
　　
　　“圣母，我不会谢谢你的。”朱飞飞生气的喊。
　　
　　秦志安没回头，朱飞飞狠狠的踢了路边的垃圾桶一脚。
　　
　　屋子里清冷冷的，朱飞飞好像没有回来。秦志安打了个电话，电话处于关机状态。秦志安重重的叹了口气，真是个少爷。
　　
　　晚饭做好，朱飞飞还没有回来，秦志安吃了饭，把剩下的菜用保鲜膜裹好放进冰箱。手机响了起来，他忙不迭拿起手机，是个陌生女人的声音：“秦警官吗？”
　　
　　“我是，您是……”
　　
　　“我是田美丽。”田美丽客气的笑了笑报上家门：“我刚才给飞飞电话，他手机关机的，所以打到你这里来，麻烦叫他接个电话好吗？”
　　
　　“呃……”秦志安看了看空荡荡的屋子：“他现在不在，可能回家去了。”
　　
　　“没有啊，我就在他家呢，没看到他回来。”田美丽的声音有点变。
　　
　　秦志安吃了一惊。
　　
　　“我再问问他别的朋友……”田美丽匆匆挂了电话，不多时电话又打回来，那些人统统都没有看到朱飞飞。
　　
　　秦志安呆呆的坐在家里，只觉得毛孔都炸开了，汗水哗哗的往下淌。这少爷，不会出什么事吧。他想也没想的往楼下跑，跑到小区门前看着面前的大马路，一筹莫展。也不知道从哪儿找起，就沿着附近的街一条条的走，一边走一边喊着朱飞飞的名字，一边坚持给他打电话。找了大半夜，没个明堂出来。眼见着都凌晨三点了，秦志安颓丧的往回走。这情况，只能等天一亮就去派出所报案。他一个手无敷鸡之力的孩子，要是遇到点什么事，那自己就罪大恶极了。
　　
　　秦志安心惶惶的回到小区里，拖着脚准备上楼，突然看到一楼楼梯边人家堆放杂物的地方有团人一样的影子。秦志安轻手轻脚走过去，用手机的光亮看清，就是找了一晚上的那位少爷。他蜷成一团睡着了。
　　
　　秦志安长长的吁了口气，蹲在朱飞飞跟前轻轻推了他一下。朱飞飞没动，他怀里传出一声细小的猫叫声。秦志安怔了怔，看到一只黑糊糊的小家伙从朱飞飞怀里钻出来。
　　
　　秦志安啼笑皆非看着朱飞飞，伸手准备把他抱回去。刚刚抱起来，朱飞飞醒过来，一看到秦志安，跳下来，戒备的低喝：“干嘛。”
　　
　　“我找了你一晚上，田美丽也在找你……，回去睡吧。”秦志安歉疚的挠了挠头说。
　　
　　“回哪啊，楼上又不是我家。”朱飞飞打了个喷嚏。
　　
　　“那你回你自己家也可以啊，我送你回去。”秦志安拉着他就要出门叫的士。朱飞飞忿忿的踢了他一脚。
　　
　　秦志安弯着腰揉了揉腿：“那你想怎么样？在外头会感冒。”
　　
　　竟然拿他的软肋来说事，朱飞飞恶狠狠的看着秦志安。秦志安一脸无辜的拉着他：“回去吧，虽然是夏天，晚上外头还是挺凉的，你又只穿这么点，真的会感冒的。”
　　
　　朱飞飞看了一眼楼梯，其实早想上去了，只是面子抹下不来，又饥肠辘辘的。他瘪着嘴瞪了秦志安一眼，看着怀里的猫给自己拉了个台阶：“你收养它我就跟你回去。”
　　
　　秦志安看了一眼那只小猫点点头。
　　
　　朱飞飞跟在秦志安后头上楼。一进门，朱飞飞钻进厨房：“有吃的吗？”
　　
　　“有。”秦志安拿出剩饭剩菜放在微波炉里加热，朱飞飞如狼似虎的开吃。秦志安弄了点饭和肉拌给那小猫吃，小家伙也如狼似虎的吃着，跟朱飞飞一个样。秦志安看着这一人一猫，轻轻的吁了口气：“那个……，对不起啊，我也没想……”
　　
　　“对不起什么？”朱飞飞瘪着嘴，本来还有气，一看秦志安的脸又气不起来了。
　　
　　“其实本来你也有不对的。”秦志安又念经。
　　
　　“是啊是啊，我错了，你在吃饭，你别让我消化不良行不行？”朱飞飞叹气。
　　
　　“慢慢吃吧。”秦志安闭上嘴。
　　
　　小猫吃饱之后，舔舔嘴，秦志安拎着他去卫生间给它洗了个澡。纯黑的小猫，一脸机灵相，洗澡也不挣扎。洗干净后秦志安用毛巾裹着它替它吹干，小猫很自然的跳到秦志安的床上开始睡觉。朱飞飞洗了个澡出来，看到那家伙在秦志安床上睡觉的家伙皱皱眉，拎到自己床上：“救你回来的是我，忘恩负义的家伙。”
　　
　　才一松手，小家伙又跳回到秦志安的床上。
　　
　　秦志安打了个哈欠坐到床上：“你随它吧，再折腾天就亮了，睡觉。”
　　
　　“不行，它必须跟我睡。”朱飞飞又来抓小猫，小猫不客气的给了朱飞飞一爪子。
　　
　　“怎么样？”秦志安立即看他的手，还好没有出血，只是划破了点油皮。
　　
　　“你不跟我睡，我跟你睡。”朱飞飞挤到秦志安的床上跟秦志安并排，小猫睡在床头。秦志安一看到朱飞飞跟自己隔得这么近，蓦得有些紧张。
　　
　　“你想歪了？”朱飞飞捏着秦志安的鼻子不怀好意的笑起来。
　　
　　“没有。”秦志安连连摇头。
　　
　　“真的？”朱飞飞靠近他：“上回我教你打啵，你硬了吧。”
　　
　　“胡说。”秦志安蓦然脸红，翻了个身闭上眼睛。朱飞飞环着他的腰：“那我就放心了。”
　　
　　秦志安微微一麻，心脏跳动得有些不规律。屋子里虽然开了空调，秦志安的全身还是燥热起来。想起身换个床睡，朱飞飞去箍着他的腰，让他动不了。他闭着眼，拼命的想其它的东西。
　　
　　至于是怎么睡着了，已无从追究。闹钟聒噪的叫醒秦志安，秦志安疲惫的睁开眼，朱飞飞躺在他怀里，他的双手抱着朱飞飞，就这样睡了一晚了……
　　
　　秦志安深吸了口气平静下来，看着朱飞飞的脸。很秀气，很乖巧的样子，嘴唇红红的像樱桃一样，很可爱。秦志安微微蹙眉，有一种想要接吻的冲动。他惊了惊，掰开朱飞飞的手想起来，朱飞飞皱着眉更加用力的抱紧，身体紧紧的贴合在一起。秦志安额头上渗出细密的汗珠，下边有点异样的感觉。
 
作者有话要说：昨天去烫头发了，花了四五个小时。
给我做头的师傅还有那个卷头发的副手，为毛都蓄着八两金的发型。




相亲

　　二十一、
　　
　　又去找了一天的工作，没有结果。朱飞飞跟丁伟、钱辉他们坐在电玩城里消磨时间。丁伟指着电玩城里那些服务生：“你要是在这儿找份工作也不错，以后我们过来玩，可以蹭免费。”
　　
　　“不干。”
　　
　　“为什么？”钱辉弹掉烟灰：“可以在你那警察叔叔面前表现，还能拉兄弟们一把，多好。”
　　
　　“他们下午才开门，一开就通宵，要人命啊。”朱飞飞火速解决了游戏里偷袭的抢匪进入下一关。
　　
　　“哎……，跟警察叔叔的时间对不上点。”李乐吃吃的笑着，钱辉和丁伟也都跟着笑起来。朱飞飞懒得理会他们。
　　
　　“哎，你跟警察叔叔到哪一步了？”钱辉踢了朱飞飞一脚问：“OOXX了没？看那警察的笨样，没什么花式吧，回头牵出来溜溜，我们开导开导他。”
　　
　　“滚。”朱飞飞回踢了钱辉一脚。
　　
　　“不是吧，都住过去了，别说你们还没XX啊。”钱辉咧开嘴笑。
　　
　　丁伟突然扯了扯朱飞飞：“快看，警察叔叔哎。旁边还有个帅哥。”
　　
　　朱飞飞回头，从电玩城的玻璃窗往上看，楼下的马路上果然看到推着自行车的秦志安和一个高个儿的男的在路边说话。两人都面带笑容，好像很熟稔的样子。对面的那人一边说笑着，还一会捏秦志安的腰，一会拍他的肩。
　　
　　“糟糕，你家警察叔叔不会是0吧。”丁伟哈哈笑起来。
　　
　　朱飞飞皱着眉，起身下楼去。
　　
　　“哎哟喂，他还动真格了？”丁伟瞠目结舌的看着朱飞飞的背影。
　　
　　朱飞飞走出电玩城，过了个马路，秦志安还在那里跟那个人交谈着，聊得眉飞色舞。朱飞飞清了清嗓子：“秦志安，你也在这里。”
　　
　　“小朱，你怎么也在？”秦志安看了看左右，目光落着对面的电玩城。
　　
　　“我是来这里找工作的。”朱飞飞编了个谎话。
　　
　　“哦。”秦志安点点头：“怎么样？”
　　
　　“呃……，不知道。”朱飞飞看着那个跟秦志安有说有笑的人。跟秦志安差不多年纪，长相也过得去。只是比秦志安多了几分硬朗，看人的眼神也很犀利，让朱飞飞有点不爽。
　　
　　“你朋友？”那人看着朱飞飞，眼神里多了丝戏谑的笑意。
　　
　　“呃嗯。”秦志安答得不爽快：“他叫朱飞飞。”
　　
　　“你好，我叫潘海。”那人笑看着朱飞飞伸手跟他握手。朱飞飞皱着脸伸手勉强跟他碰了一下就缩回来了。
　　
　　潘海瘪瘪嘴：“我跟你说得事别忘了，听到没。”
　　
　　“哦。”秦志安点点头。
　　
　　“那周六晚上见，不能迟到。”
　　
　　“嗯。”秦志安摆摆手，潘海走到停在不远处的警用吉普车里，开车走了。
　　
　　朱飞飞看秦志安一脸笑眯眯的样子：“他谁啊，你们在密谋什么？”
　　
　　“我上警校时的同学，他来找我有点事。”秦志安笑了笑一带而过。
　　
　　朱飞飞隐约觉得不是什么好事，坐在秦志安的自行车上：“也是警察？公事还是私事啊？”
　　
　　“私事。”秦志安推着自行车走。
　　
　　“两大男人有什么私事？”朱飞飞越发好奇，非想弄个明白。
　　
　　“呵呵……”秦志安就是不说。
　　
　　“支支吾吾，非奸即盗。”
　　
　　“回头我让我同事帮我打听打听，看有没有合适的工作给你介绍。”秦志安岔开话题。
　　
　　朱飞飞从自行车跳下来：“不用了，我自己找。再见。”
　　
　　秦志安不解的看着朱飞飞，朱飞飞双手插在口袋里一条街的店铺挨家的走。秦志安笑了笑，骑上车子去巡逻。
　　
　　周六一清早，秦志安虽然放假，还是按照正常时间醒了。一睁开眼，朱飞飞缩在他怀里睡得正熟。秦志安揉揉额头。朱飞飞总在半夜的时候偷偷摸过来，跟小黑一起挤到他床上。名义上说是跟猫睡，结果往往是早上睡来的时候，两人抱在一起。秦志安坐起来，小心的越过朱飞飞起床。朱飞飞睁开眼也从床上爬起来。
　　
　　“放假，没事，你继续睡吧。这些天找工作也挺辛苦的。”
　　
　　朱飞飞坐在床上发了会儿呆，起身到洗手间。秦志安在下巴上涂了很多泡沫，正在小心的刮脸。
　　
　　“要约会？”朱飞飞坐在马桶盖上看着他。
　　
　　“呃……”秦志安笑了笑，没否认。
　　
　　“跟那个潘海？”朱飞飞皱着脸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“两男的约会还这么郑重，你喜欢他？”朱飞飞故意装作漫不经心的样子。
　　
　　“不是啊，你想哪儿去了。他说介绍他们分局的一个女的给我认识。”秦志安立即摆手澄清。
　　
　　“为什么？”朱飞飞沉下脸：“他长得也不差啊，有好的干嘛要介绍给你。是不是他看不上眼的？”
　　
　　“不是，潘海不是那样的人。他是已经有女朋友了，大约背景不太好，没敢跟领导说。这女的又是领导给介绍的不好推……”
　　
　　“所以就推给你？你以为你是垃圾桶啊。”朱飞飞白了秦志安一眼。
　　
　　“去见一见嘛，人家也未必看得上我。走个过场。”秦志安用毛巾擦干净下巴上的泡沫，洗了把脸。他的脸本来就长得挺帅的，刚洗干净的样子，水灵灵的，多了些文绉绉的感觉。
　　
　　“那女的万一要是看上你了呢？”朱飞飞皱着脸。
　　
　　“嗯……”秦志安想了想：“也行啊，反正我现在没女朋友，交往看看呗。而且，人总是要结婚的。”
　　
　　“你猪啊。”朱飞飞忿忿的站起来出了卫生间。
　　
　　“你不刷牙洗脸吗？我好了。”秦志安在背后喊。朱飞飞关上卧室的门倒回到自己床上，蒙着头，心里堵堵的。想睡也睡不着。隐约听到秦志安出门去买早餐去了，朱飞飞抓起床上的枕头狠狠的扔到地上。小黑睡在床上，不知道他什么状况，惊恐的看着他。
　　
　　秦志安买了早餐回来，敲敲门：“吃早餐吧，冷了就不好吃。”
　　
　　朱飞飞蒙着头，不理他。秦志安推开门，小黑闻到香气往外跑，朱飞飞跳起来，抓着小黑不许他出去。
　　
　　“它肚子饿了。”秦志安扯扯朱飞飞的毯子：“要不吃了再睡？反正都醒了。”
　　
　　“嗦。”朱飞飞隔着毯子喊。
　　
　　秦志安不知道这少爷又在发什么脾气。小黑在毯子里被朱飞飞抓得抑郁了，给了朱飞飞一爪子，朱飞飞痛的大叫一声。
　　
　　“怎么了？”秦志安拉开毯子看朱飞飞胳膊上一道血印子。朱飞飞一看到血就脸色发白，秦志安赶紧找来酒精，替他把血迹擦掉，伤口消毒。清理完伤口，朱飞飞又蒙起头。秦志安也不吵他，退出房间吃了早饭做自己的事。
　　
　　朱飞飞蒙着头不知不觉睡着，醒来的时候屋子里的光线有点暗，也不知道是几点。他看一眼桌上的闹钟，时针在六和七之间。从床上爬起来拉开房门，屋子里空空的，秦志安早就出门了。
　　
　　朱飞飞空落落的坐在餐桌前，看着秦志安留的字条“饭菜在冰箱里，微波之后就能吃”。
　　
　　眉头紧紧的皱起来，鼻翼有点酸。
　　
　　呆坐了好半天，空虚感越来越强烈，压迫得他好像要虚脱了。朱飞飞打开冰箱准备拿饭菜出来，蓦得冰箱里竟然存放有二锅头。他拿起酒瓶喝了一口，味道又涩又辣，很刺激，却莫名的觉得也能下口。朱飞飞抱着酒瓶坐在沙发上慢慢的喝着，小半瓶酒悄无声息的喝了个精光，人也全身燥热有些晕眩。把酒瓶放到茶几上，一个不稳，酒瓶落在地上打碎。他想弯腰去捡，想想又收住了手，摸出手机给秦志安打了个电话。
　　
　　“小朱。”秦志安很快接听了，声音压得比较小，带着笑意。
　　
　　“我划破手了，流了好多血……”朱飞飞看着自己完好无损的手指说。
　　
　　“啊？”秦志安吃了一惊。
　　
　　“我现在头晕。”朱飞飞挂了电话。
　　
　　秦志安挂了电话回到座位上。潘海看了他一眼：“怎么了？”
　　
　　“呃……”秦志安紧张的挠头，看了一眼潘海，又看了一眼潘海给他介绍的那女孩。想坐一会儿再走，但是一想到朱飞飞晕血的那样，立即坐立不安。起身不好意的笑了笑：“一朋友现在出了点事，我，可能得先走一步。”
　　
　　“什么事啊？”潘海不满的看着他，菜刚上齐了，筷子还没开动。
　　
　　“我回头再跟你说吧，真得很不好意思。”秦志安额头冒汗，从钱包掏了几张太祖给潘海：“这个，我买单。”
　　
　　潘海瞪了他一眼，也不好说什么，冲着那女孩笑了笑：“没办法，这人，烂好人一个。”
　　
　　“没关系。”那女孩礼貌的笑了笑。
　　
　　秦志安跟那女孩连说了几声对不起，抹了把汗，出门打的直接回家。一打开门，朱飞飞直挺挺的躺在沙发上，地上好些玻璃渣。他骇然走到朱飞飞跟前：“小朱，你没事吧，小朱……”
　　
　　“……”朱飞飞突然坐起来，把十个手指伸到秦志安面前。秦志安瞪大眼睛，一一看过，没有任何破皮受损。他生气的推开朱飞飞：“你……你捣什么乱啊。”
　　
　　“呵呵。”朱飞飞醉眼惺忪的看着他：“啊……，我想起来了，你今天相亲……不好意思，不好意思……”
　　
　　秦志安拧着眉闻到扑面的酒气，又看了看地上的玻璃渣，也懒得跟他计较，拿了把扫帚过来扫地。朱飞飞摇摇晃晃的站起来夺他手里的扫帚：“我来，我来吧……”
　　
　　话音未落整个人就倒在秦志安怀里。
　　
　　秦志安叹了口气，把他扶好站稳，看着他满脸的绯色：“你把那半瓶白酒都喝光了吗？”
　　
　　“没……没有半瓶。”朱飞飞勾着他的脖子。
　　
　　“有小半瓶。”秦志安无奈的扶着他：“50多度呢，去睡一觉吧。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞抱着秦志安的脖子靠在他肩膀上。
　　
　　秦志安把他抱到卧室里，刚刚放到床上，朱飞飞又坐了起来。
　　
　　“怎么？”秦志安去拧了条毛巾过来给他擦脸。朱飞飞双手捧着秦志安的脸怔怔的看着他。
　　
　　“怎么？”秦志安笑了笑，伸手想拿下他的手，手还没有拿下来，嘴唇被吻住。秦志安一惊，朱飞飞的舌头伸进他的嘴里，带着淡淡的酒味，在他口腔里横冲直撞，顶着他的上颚磨得痒痒的，带给他一种莫名的兴奋感。秦志安周身一凛，全身都紧绷起来。
 
作者有话要说：朋友过来蹭网，然后硬件又出故障……
逼我换新机……TAT，钱啊……




老头子

　　二十二、
　　
　　“秦志安。”朱飞飞揉着头走进厨房，秦志安惊了一吓，手里的半截油条掉在地上。
　　
　　“你看到鬼了？”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　“你醒了。”秦志安心虚的看着他。
　　
　　“难道我这样子像梦游？”朱飞飞抓了一根油条。
　　
　　“你还没有刷牙。”秦志安拦住他。
　　
　　朱飞飞瘪着嘴去卫生间刷牙洗脸。搞定出来，额头还是隐隐作痛。秦志安拿了一盒纯牛奶给他：“宿醉，喝这个，比较有效。”
　　
　　“哦。”朱飞飞插好吸管喝了一口。秦志安一边啃着油条，一边小心翼翼的看他。
　　
　　“对了，你昨天相亲相得如何？”朱飞飞喝掉半盒牛奶，觉得头痛的症状轻了一点，回头问秦志安。
　　
　　秦志安眉尖微挑：“你……，你不记得了？”
　　
　　“我记得什么？你相亲又不是我相亲。”朱飞飞一脸坦然。
　　
　　秦志安揉了揉额头，轻轻吁了口气。
　　
　　“你不会……趁着我喝醉……又那什么……”朱飞飞突然瞪着秦志安。
　　
　　“没有没有。”秦志安大骇，连连摆手否认，耳根却已经开始发红。
　　
　　朱飞飞撇撇嘴，拿了根油条慢慢的嚼。放在房间里的手机响了起来，朱飞飞走进屋看了一眼，消失了一个多月的朱博年打电话过来。朱飞飞撇撇唇，差点忘记了这号人的存在。
　　
　　“喂。”朱飞飞接听电话。
　　
　　“你在哪里？”朱博年口气怪异的询问。
　　
　　“在朋友家，怎么？”
　　
　　“什么朋友，值得你把家都搬过去？阿姨说你一个多月都没在家住。”朱博年有点口气不善。
　　
　　“我又不偷又不抢，又没有卖*淫*嫖*娼，我住哪儿碍你什么事了？”朱飞飞也口气不善。
　　
　　朱博年叹了口气：“我刚出差回来，怎么，不打算见见我？”
　　
　　“怎么见？”朱飞飞的口气也软了点。
　　
　　“我现在在亚东医院的内科的VIP病房，你什么时候有空过来看看我。”
　　
　　“你怎么了？”朱飞飞有些吃惊。
　　
　　“胃出血，不是很大的问题，只是需要住几天。”朱博年说：“我叫田美丽过去接你了。”
　　
　　“哦。”朱飞飞应了一声挂了电话。看到秦志安在看他，他晃了晃手机：“我家老头子回来了，中午你一个人吃饭，下午回不回来，看情况。”
　　
　　“你爸？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞把油条塞进嘴里，喝光了牛奶去换了件衣服，坐在客厅等田美丽过来。秦志安收拾了房间，坐在客厅看着朱飞飞有点不自在，想了想，起身拿手机去阳台给潘海打了个电话。
　　
　　潘海没什么好声气：“你丫还好意思给我打电话，我真希望这辈子就没认识过你这么号人。”
　　
　　“我是真有事，对不起啊，那女孩没为难你吧。”秦志安不好意思的说。
　　
　　“我可是赔礼道歉了很久啊大哥，嘴皮子都起泡了。”潘海叫苦不迭。
　　
　　“改天我请你吃饭吧。”
　　
　　潘海哼了一声压低嗓音：“话说，你那有事的朋友不会是前天我看到的那个小孩吧。”
　　
　　“呃……嗯。”秦志安点点头。
　　
　　“有猫腻。”潘海嘿笑。
　　
　　“胡说。”秦志安脸红了一半，扯了几句匆匆挂了电话。回头看朱飞飞，朱飞飞拿着手里的零食逗小黑玩得不亦乐乎，他好像完全忘了昨天晚上是怎么回事，也许，真的是喝醉了吧，把自己当成另外的人……，就像他上次……
　　
　　秦志安打了个哆嗦，下意识的摸了摸嘴唇，竟然可耻的还记得那种兴奋的感觉。
　　
　　田美丽的车子很快就到了楼下。朱飞飞拍拍小黑的脑袋跟秦志安道了个别就下楼去。秦志安站在阳台上看到钻进田美丽的红色保时捷。
　　
　　即便是住院，朱博年的排场也不小。VIP病房像是总统套房，没有普通医院里那浓郁的消毒水的味道。他是在飞机上突然发病，一下飞机就直接送到亚东医院的。朱飞飞坐在病房里有些不自在。医生护士都非常周到的过来看过，然后像田美丽详细的解说了朱博年现在的病症。朱飞飞坐在一边像个陪衬，他无趣的拿了一只蛇果，慢慢的啃着。
　　
　　田美丽听完医生的叙述点点头，送走医生和护士回到病床前看着朱博年：“要充分休息，避免劳累过度，少吃多餐。出差这种事，以后不要总是自己跑了。”
　　
　　“说得容易，要打通的关节都是些什么人。如果我不出面，谁理啊。”
　　
　　田美丽轻轻的叹了一声：“好在现在这个项目已经上轨道了……”
　　
　　朱飞飞啃光了一个蛇果，擦了把嘴。
　　
　　“你好像长胖了点。”朱博年皱着眉看他有点鼓起来的脸颊：“你的朋友难道是厨师？”
　　
　　“贤妻良母。”朱飞飞恶趣味的看着朱博年。
　　
　　“女孩子？”朱博年的神经有点紧张。
　　
　　“不是。”田美丽立即替他分辩：“是个警察，男的。我见过，挺老实本份的。”
　　
　　朱博年诧异的看了田美丽一眼，又看着朱飞飞：“黑了点，这些天都做什么了？”
　　
　　“很多。比方说学做饭，去打散工。跟老板吵架被解雇等等。”朱飞飞轻描淡写。
　　
　　“你也想要打工？”朱博年觉得不可思议的笑起来：“来公司啊，学习怎么做生意。你看我现在的样子，你该是时候过来帮我的忙，让我轻松一点。”
　　
　　“没兴趣。我胸无大志，如果能好好的做个会做珍珠奶茶的小弟就很开心。”朱飞飞又捏了颗红提捏在手里玩。
　　
　　“你不要身在福中不知福，我朱博年的儿子，不知道多少人想做。”朱博年冷冷的看着朱飞飞。
　　
　　“那你再多生几个吧，反正不要指望我了。”朱飞飞把红提塞进嘴里：“我是扶不起的阿斗，只求三餐一宿，活得没有负担。”
　　
　　朱博年瘪着嘴点点头：“还有人会嫌吃龙虾膈应吗？”
　　
　　“吃到最贵的东西也未必是最幸福的。”朱飞飞坐在病床上摇晃着腿：“你希望看到我为了吃龙虾跟你一样累到胃出血吗？”
　　
　　朱博年缄口不言，只是眉头上的皱纹拧得更深。
　　
　　朱飞飞坐着田美丽的车回来，一进小区正好碰到秦志安下楼扔垃圾。朱飞飞三步并两步的走过去挽住他的胳膊：“秦志安，还有剩饭没？”
　　
　　秦志安点点头，看到保时捷跟田美丽挥了挥手。田美丽勾着嘴角笑了一下。看着朱飞飞挽着秦志安上楼，她微挑着眉尖开车离去。
　　
　　朱飞飞回头看着田美丽的车子消失，松开秦志安的手。上到四楼，秦志安推开房门拿剩饭炒蛋饭。朱飞飞坐在餐桌前看着他做事的样子。一碗饭端到面前，朱飞飞吃了一大口：“昨天那女孩子漂亮吗？”
　　
　　“呃……嗯，算可以吧……”秦志安想了想说。
　　
　　“你喜欢她吗？”
　　
　　“见面都不超过二十分钟，哪里谈得上喜欢。”秦志安撇撇嘴唇。
　　
　　“你会结婚吗？”
　　
　　秦志安想了想：“应该是会的吧。”
　　
　　朱飞飞没再说话，慢吞吞的把饭全部吃完。
　　
　　被电话的铃声吵醒，朱飞飞蓦得坐起来，已经九点多了，秦志安没叫他起床。他叹了口气拿着手机看到田美丽的电话号码。朱飞飞懒洋洋的接听，田美丽的声音里带着笑意：“飞飞，还没起床吧。”
　　
　　“嗯，正要起来。”
　　
　　“我叫了搬家的师父过来帮你搬东西，你也是时候搬回家住了。”
　　
　　“不搬。”朱飞飞挂了电话。
　　
　　没多久门前就响起敲门的声音，朱飞飞皱着脸打开门，田美丽笑盈盈的站在门外，指了指身后两个大个子男人：“我们来帮你搬东西的。”
　　
　　“我都说不搬……”话音未落，那两个大个子已经硬闯进来，收拾朱飞飞的东西。
　　
　　“你这是什么意思？”朱飞飞冷冷的看着田美丽。
　　
　　田美丽扯了扯嘴唇：“这是你爸爸的意思。你之前怎么胡闹他也都随你了，现在他在医院里，你听他一回吧。”
　　
　　朱飞飞挑挑眉，没跟田美丽吵。丁伟打了个电话过来，朱飞飞不耐烦的接听：“我很忙，现在没空。”
　　
　　“朱少……”丁伟声音颤颤的说：“你爸昨天把我给早过去了……”
　　
　　“他叫你干什么？”朱飞飞诧异的问。
　　
　　“他问我你最近都在干嘛。”丁伟心有戚戚。
　　
　　“你怎么说?”
　　
　　“我……”丁伟支支吾吾的半天说不出话来。
　　
　　“你出卖我了？”
　　
　　“你爸逼我说的，他说我要是不说，他就把我以前叫小姐的事……告诉我爸去……我爸会砍死我的。”丁伟急忙申辩。
　　
　　朱飞飞挂了电话看着面前的田美丽。田美丽耸耸肩：“听话吧，别再闹什么出格的事。你爸这么多年，挺不容易的。你是他唯一的儿子，他其实一直很溺爱你。”
 
作者有话要说：更齐了。老爷子要出来作梗了。考验滴时刻到了。




暂别

　　二十三、
　　
　　朱飞飞坐在医院里百无聊赖，感觉台风快要来了，窗户外头看到的天很低，云层很厚。虽然VIP病房里的空调很凉爽，走到外面就知道，外头像个大蒸笼一样，每喘一口气都很吃力。秦志安还在外头巡逻吧，那个木头人，原则机械的要死，绝对不会找一个阴凉的地方躲起来去乘凉。
　　
　　翻了一遍手机，没有任何电话。基本上，秦志安很少主动给他打电话。不知道下午他回家后看到又恢复到以往那样宽敞的房间的时候会怎么想。一想到这里，朱飞飞感觉受到外头沉闷空气的影响，呼吸不是那么顺畅。
　　
　　“不喜欢待在医院可以回去。我叫田美丽在公司给你准备了个位置，下周开始你就去上班吧。”
　　
　　“我能做什么？连大学都没念满一年。”朱飞飞坐在沙发上翻着报纸。
　　
　　朱博年看着自己这个儿子：“只要你肯学就好。”
　　
　　“我对于你的生意完全没有兴趣。”朱飞飞伸了个懒腰：“你就让我去过我自己想过的日子吧。别逼我了。”
　　
　　“难道当同性恋很好玩？”朱博年将手里的报纸翻了一页。
　　
　　“我没有在玩。”朱飞飞直视朱博年。
　　
　　“你真喜欢那警察？”朱博年不屑。
　　
　　“是的。”朱飞飞毫不讳言。
　　
　　“他有什么优点？”
　　
　　“很多。”朱飞飞耸耸眉：“做饭很好吃，很有责任感。很正直，善良。喜欢帮助人……”
　　
　　“评价很高。这个社会还有这样的人存在？”朱博笑谑笑。
　　
　　“有啊。”朱飞飞靠着窗户：“虽然很稀有，不过被我碰到了。”
　　
　　“想过以后没有，住一起，也不管人家会不会歧视你们？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞点头。
　　
　　朱博年轻轻的笑起来：“真幼稚。你对这个社会了解多少，你对人性又了解多少？他说过他喜欢你吗？他敢把你带出去大大方方的介绍给他的同事他的领导吗？他现在知道你是我朱博年的儿子或许另眼相看。有一天你不是我朱博年的儿子，你以为他还会像你说的那么好吗？”
　　
　　“请不要用你的那一套来解释所有的人。这个世界上也有人不像你所见到的那些人那样功利市侩。”
　　
　　“我倒是很想见见这样的珍稀物种是个什么样的人，你把他叫过来给我看看。”
　　
　　“不行。”朱飞飞皱着脸：“你会吓到他。”
　　
　　朱博年拧着眉看着朱飞飞，良久：“不要说，其实是你一个人在一厢情愿。”
　　
　　朱飞飞缄口不承认也不否认。
　　
　　朱博年哑然失笑，扔下手里的报纸：“你在气我。从我跟你母亲离婚开始，我指东就你就往西。我叫你做好一件事，你就偏偏搞砸他。看看我现在的样子，如果你还有百分之一的当我是你父亲，麻烦你替我想一想。”
　　
　　“我一直都当你是我爸，百分之百。”朱飞飞看着朱博年：“但不能因为你是我父亲，我就得什么都听你的。我有我的自由，我不是为你而存在的。”
　　
　　“你……”朱博年脸色涨得通红，捂着胃，额头上渗出汗珠。
　　
　　“你怎么样？”朱飞飞惊了惊，叫来医生和护士。
　　
　　一翻检查下来，没什么大的问题。医生只是又叮嘱了几句，不能操劳，不能动气，心态要平和。朱飞飞耸耸眉。
　　
　　秦志安的电话终是来了。朱飞飞看着手机里跳动的秦志安的名字，心脏突突的跳了出来。他看了朱博年一眼走出病房去接电话。
　　
　　秦志安诧异的看着空空的屋子：“小朱，你搬走了？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞应了一声：“是不是觉得很轻松，你家又回到原样了。”
　　
　　“呃，是不是你爸病得挺严重？”秦志安关心的问。
　　
　　“不是。”朱飞飞笑了笑：“没什么大事，只不过回到家了就喜欢对我指手划脚。”
　　
　　“没事儿就好。”秦志安点点头：“长辈对你指手划脚也是关心你。他现在身体不好，你多顺着他。”
　　
　　“你真嗦。”朱飞飞瘪瘪嘴。
　　
　　秦志安“呃”了一声，沉默。
　　
　　“小黑还在你家呢，你可别以为我走了你就可以不管它了。你答应过我收养它的，回头我有空过去突击检查，要是没养好，唯你是问。”
　　
　　“放心吧，我会好好养它的。”秦志安笑起来。
　　
　　“那就好。”朱飞飞咬着嘴唇：“没我骚扰你，你好好享受你的轻松日子吧。有空想想我的好处听到没。你欠我的还没还清呢，我随时随地会过去蹭饭吃，你家的大门要永远对我敞开。”
　　
　　“嗯。”秦志安老实的点头。
　　
　　“就这么说了，挂了。”朱飞飞大剌剌的命令。秦志安挂断电话，朱飞飞听着那头传来的忙音，轻轻吻了吻手机。
　　
　　田美丽不知道什么时候来的，敲了敲病房的门，提醒朱飞飞她在后边。朱飞飞吃惊的转回身瞪着她。
　　
　　“你爸爸让我带你去吃饭，顺便送你回家。”田美丽说。
　　
　　“哦。”朱飞飞回到病房跟朱博年说了声再见。朱博年没有理会他，漫不经心的喝着田美丽带过来的粥。
　　
　　田美丽带朱飞飞去了家别致的家常菜馆，田美丽把菜单递给朱飞飞：“这家的味道不错，及不及得上秦警官的手艺就不知道。”
　　
　　朱飞飞睨了田美丽一眼，点了两个菜。
　　
　　田美丽笑：“吃这么少，再点几个。”
　　
　　“不用，我不饿。点多也是浪费。”
　　
　　田美丽讶异的看了他一眼，没再坚持。菜上来，朱飞飞提着筷子一样尝了一点。味道或许是不错，只不过少了些感觉。对付过去了这一顿饭，他又跟着田美丽一起出来。
　　
　　“我们会路过碧海花园吧。”坐在车子里，朱飞飞突然问田美丽。
　　
　　田美丽犹豫了片刻点点头。
　　
　　车子绕了个大圈，比碧海花园门前路过的时候，天已经黑了。老旧的小区里，家家户户都亮着灯。朱飞飞朝外张望着，找到秦志安家的窗户，秦志安的身影在窗户前晃过，接上窗帘。
　　
　　朱飞飞呆呆的看了好一晌。
　　
　　“我说话在你面前向来也没什么份量，所以许多话我一般不会去说。但是，我还是忍不住想提醒一下你，你喜欢的是一种轻松没有负担的生活，如果你要去喜欢秦警官，你以后的生活就不可能再轻松。不说世人的眼光如何看你，以秦警官的工资也根本无法供养你。这跟你的生活态度是想违背的。”田美丽踩着油门，将车子慢慢开离碧海花园。
　　
　　“不用你操心。”
　　
　　“这些天，你也去试过找工作。那些工作对于一个不缺钱花的朱少爷你来说就像无聊时的消遣，所以你可以玩玩打打，高兴做就做不高兴做就不做。等到你不再是朱少爷的时候，劳动强度又高、薪水又微薄的工作会压得你喘不过气来……”
　　
　　朱飞飞皱着脸不想听，田美丽还在漫不经心的说：“你现在以为很美好的感情，在那时会成为你的负担。而且一旦你们两个人的事闹到人尽皆知的时候，他是不是还会像现在一样看待你也是个问题。与其到时候后悔，不如在你现在还没有深陷下去的时候嘎然而止。对你对秦警官都是好事。至少以后回忆起来的时候，一切都很美。”
　　
　　“是你的心得吗？”朱飞飞讥诮的看着田美丽。
　　
　　田美丽看了他一眼，笑了笑。




独立

　　二十四、
　　
　　秦志安从梦里惊醒，拿起桌上的闹钟看了一眼。四点……
　　
　　他搓了搓脸再躺下去，明明还觉得疲倦，睡意却似乎已经远去了。回想着刚才自己做的那个梦，有点惊悚。竟然梦到跟朱飞飞KISS的场景，像恋人一样，紧紧抱在一起……
　　
　　秦志安打了个寒噤，抚着自己的额头，真是疯狂，这也太不正常了吧。
　　
　　第一次是在公车上，因为车子的急刹嘴唇碰了一下。第二次，朱飞飞说教他打啵；第三次，他喝醉了……
　　
　　每一次都是有外在的因素，但是，却没来由的叫人心悸。秦志安起身倒了杯水，一边喝一边环视着这间屋子。一直以来屋子里的摆放都是这样，只是中间叫人打了个茬，现在突然觉得有些冷清，每走一步都能听到回音。回到床上坐下，小黑被他吵醒，打了个哈欠，目光幽冷的看着他。秦志安伸手揉了揉小黑的脑袋，小黑从床上跳下去，厨房那边传来它咀嚼猫粮的声音。这样子，有些像朱飞飞半夜起来翻东西吃的感觉。
　　
　　物似主人形，就这样的吧。
　　
　　秦志安轻轻的笑了笑，朱少爷的样子又自然而然的在脑子里浮现。朱飞飞虽然有时很任性，会搞点小恶作剧，有时却也很乖巧。住在一起的时候偶尔会觉得他有点麻烦，但好像大部分时间都乐在其中。他的本性也不那么差劲，不像一般传言的那些富二代，他只是像是没长大的小孩子，有个人对他好一点就粘着不放手。
　　
　　秦志安放下茶杯回到床上，辗转了几个来回。
　　
　　早上起床，秦志安疲惫的关掉闹钟。虽然后来好像是睡着了，却又是杂七杂八的影像在脑子里乱飞。睡了跟没睡差不多。刚换好衣服听到手机的短信提示音，秦志安打了个哈欠，把手机拿到手里翻看。竟然是朱飞飞发来的短信，半个小时前发送的，只有三个字“早上好！”
　　
　　秦志安惊了惊，手指飞快的按着键盘回了一句：“早上好，你这么早就起来了？”
　　
　　“嗯，一晚上没睡。”朱飞飞的短信又很快回过来。
　　
　　秦志安走到卫生间挤好牙膏，一只手刷牙，一只手回短信：“为什么？玩了一个通宵？”
　　
　　“没有，只是在想你。”朱飞飞说。
　　
　　一口牙膏沫喷了出来。秦志安红着脸，把洗脸池周围的牙膏沫擦掉。朱飞飞的短信又跟过来一条：“你相信了？”
　　
　　“当然不信。”秦志安皱着脸耳根发烧的回过去。
　　
　　“其实是相信了吧。”朱飞飞的语气里明显的戏谑。
　　
　　秦志安想了想，手指飞快的按着键盘：“是不是肚子饿了？”
　　
　　“让你猜出来了。”朱飞飞发了个笑脸。
　　
　　秦志安叼着牙刷：“家里没有吃的吗？”
　　
　　“我想吃油条和豆浆。秦志安，帮我送一份早餐过来吧。”
　　
　　秦志安怔了怔，看了一眼时间。七点二十了，马上就得出门去上班。给他送份早餐就肯定要迟到。他想了想：“你等等，我去找找看有没有外卖的电话。”
　　
　　“你又上当了。”短信跟着就过来，还有个兴灾乐祸的笑脸。
　　
　　秦志安轻叹了一声，瘪着嘴：“你不要一大清早就这么无聊，去锻炼锻炼身体，或者找点别的事做。”
　　
　　“生气了？”朱飞飞问。
　　
　　“有一点。”
　　
　　“真小气。”
　　
　　“我有个同事的朋友开了间24小时的便利店，缺一个营业员，要不要试一试？”秦志安想到之前拜托吴胜去帮朱飞飞留意一下工作，吴胜昨天给了个一个消息。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“就在荣贵路上吧。”秦志安放水洗脸。
　　
　　“你巡逻的时候会经过吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“好吧，我去试试看。”朱飞飞爽快的回复。
　　
　　“那个……，如果人家要用你，你千万不要跟顾客吵架。顾客有时候会烦一点，那也是很正常的。”秦志安不放心给他回短信：“是同事的朋友开的，你可千万别给人家惹麻烦。”
　　
　　“放心吧，我不会让你丢脸的。”
　　
　　“那好吧，下午六点左右的时候在荣华路口碰个头，我带你过去。”
　　
　　朱飞飞回了一声好，秦志安在表情里打了个笑脸给他回过去。
　　
　　朱飞飞把手机拿在手里看了好半天。呆头呆脑的笑脸，怎么能跟秦志安一模一样呢？那个木头人，吻他的时候明明就有反应，只是不知道什么时候他才能体会到自己的心意。他叹了口气，回想着昨天朱博年和田美丽跟他说的话，挠了挠头皮，起床刷牙洗脸。钟点工阿姨很吃惊的看着他：“今天怎么这么早起床？”
　　
　　“嗯，早睡早起身体好。”朱飞飞笑了笑：“是不是帮我爸熬了粥，一会儿我送过去吧。”
　　
　　“好。”阿姨笑了笑，给他盛了一碗粥，煎了火腿肠和鸡蛋。
　　
　　朱飞飞一边吃一边看手机，才不到八点，等到下午六点有十个小时那么久。这个木头机械得不得了，非要等到下班了才办私事。不过，这样的秦志安才是秦志安。他勾起唇角，不停的翻看着早上的来回短信。
　　
　　朱博年在看报纸，朱飞飞走进病房的时候他抬了抬眼皮：“这么早。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞放下阿姨煲的粥给朱博年盛了一碗端到他面前。
　　
　　朱博年挑起眉接过：“二十多年，头一回觉得你像我儿子。”
　　
　　朱飞飞不语。
　　
　　朱博年喝了口粥放下碗：“说吧，有什么需要的，或者是有什么要求？如果跟那个警察有关就免谈。”
　　
　　“我下周不会去你的公司上班。我会自己去找份工作的，我想试着自己养活自己。”
　　
　　朱博年顿了顿，抬头看着朱飞飞。他的样子一本正经，做了二十几年父子，头一回看他严肃到这个地步。朱博年勾起的唇角的笑浮起一抹讥笑。良久他点点头：“好，不如用一种你喜欢的方式，我跟你做个交易。我给你三个月的时间，只要你能够不换工作，不被解雇，你做什么我都随你。”
　　
　　“谢谢爸。”朱飞飞欣喜的看着朱博年。
　　
　　朱博年清冷的笑了笑：“带上两件衣服搬出去住，我先借给你一千块钱的生活费。用这些钱租房吃饭，发了工资记得还给我。”
　　
　　朱飞飞微怔。
　　
　　“怕了？”朱博年戏谑。
　　
　　“没有。”朱飞飞吁了口气：“成交。”
　　
　　“不要赖在那个小警察家里住，如果事事都靠他帮你，这就没意思了。”
　　
　　朱飞飞皱着脸看着朱博年。朱博年喝完粥把空碗递还给他。
 
作者有话要说：TAT，挤不出来字啊。




平民生活

　　二十五、
　　
　　田美丽敲了敲病房的门，朱博年放下手里的报纸。
　　
　　“公司里这些天有没有什么特别的事？”
　　
　　“都好，那这场病换来的这个项目也很顺利。”田美丽把那些探病的人送过来的花篮果篮放到一边，给朱博年盛粥。朱博年看着连续吃了一周的粥摇了摇头。
　　
　　田美丽笑了笑：“坚持坚持吧，等医生说OK了，再换别的。”
　　
　　朱博年无奈的点头。
　　
　　喝了口粥，他轻轻的搅着粥里熬得靡烂的鸡肉：“那个不孝子有没有找你？”
　　
　　“他一般不会主动来找我的。”田美丽看着朱博年：“倔劲还是有一些。”
　　
　　“找到工作和住的地方了吗？”
　　
　　“嗯。”田美丽点点头：“工作是在一家24小时的便利店当营业员，住在西华区的民安路。”
　　
　　“那里？”朱博年停顿了一下。那里是一遍老城区，是当下这些地产商们眼热的地皮。房子都是八十年代初建的民房，没有怎么很好的规划过，建得很乱，房子的质量也很差。主要是出租给那些收入不高的打工仔们。
　　
　　“那边条件挺差的，基本的生活用品都没有，住在那里的人也龙蛇混杂，不太安全。”田美丽说。
　　
　　朱博年又搅着手里的粥喝了一口，冷笑：“随他，他自己要的。不吃吃苦头又怎么知道当朱少爷跟不当朱少爷是有多大的区别。”
　　
　　田美丽缄默不语。
　　
　　吃完泡面，衣服都已经汗湿。隔壁那些刚下班的人又开始聒噪起来。朱飞飞回家的时候看到，是些干力气活的年青人，一个个打着赤膊，一脸豪迈的样子。朱飞飞干脆也脱下了T恤放到窗台上晾着，晾干了明天能继续穿。喝了口方便面的汤，他拿着张路上收到的传单来扇风。屋子很小，从东走到西四步，从南走到北，四步。墙是灰色的，凌乱的贴着些上一任租客留下来的大胸美女图。一张小铁床才一米宽，躺上去翻一个身就掉下来。床的旁边放了一张凳子，给他摆放杂物。床的对面虽然有扇窗，一打开，对着别人家的阳台。距离太近，为了防盗，装了防盗铁窗，局促的感觉像是在坐牢。
　　
　　老爸才给他一千块，交了一个月押金一个月房租，手里就只剩下两百块现金，还要吃饭坐公交，支撑到下个月发工资。工资一千五一个月，包一顿饭，两班倒。因为刚开始上班，所以上的白天班。早上九点到晚上九点。
　　
　　朱飞飞把手里的钱数了一遍，充了五十块的公交卡，买了一箱泡面，还剩下不到一百块。不能向老爸伸手，也不能靠秦志安，日子究竟要怎么过啊。
　　
　　把钱放进牛仔裤的口袋，朱飞飞摸出手机。自从上回丁伟出卖他之后，那些个狐朋狗友都没联系他。手机里一大堆的联系人，现在可以联系的，也就只有秦志安。不知道他这时候在做什么，朱飞飞翻着名字想给他发条短信，门外响起敲门声。
　　
　　朱飞飞小心翼翼的打开房门看到隔壁的邻居。碰面不多，上楼的时候有过一面之缘。三十岁左右的样子，光头，一脸痞气。
　　
　　那人赤着上身，冲他嘿嘿一笑：“新来的，怎么称呼？”
　　
　　“啊，姓朱。”朱飞飞戒备的看着那些人，秦志安讲过这一片有点乱。
　　
　　“我就住在你斜对面那屋。”那人指着他对门的那个门口有人的房门说。
　　
　　“哦。”朱飞飞看到门口另外几个人，跟这人年纪差不多，也是痞痞的样子。
　　
　　“你没什么东西嘛，刚来S城的？”那人伸头往屋里看了一眼。
　　
　　朱飞飞迟疑了一下点点头。
　　
　　“要不要过来看电视？你这啥都没有的，无聊死了。”那人咧开嘴笑着，口气里夹杂着酒臭气。
　　
　　朱飞飞连连摇头。
　　
　　“不用客气啊，大家是邻居要互相关照的。过来过来……”那人不由分说的的手搭着朱飞飞光溜溜的肩膀往外拖。
　　
　　“不用，我明天上早班要睡觉了。”朱飞飞排斥的甩开他，表情不很客气。
　　
　　“怕什么，我们还不是一两点睡，照样六点就起床。”那人跟朱飞飞拧上了，非不放他。
　　
　　朱飞飞恼了：“放手，跟你又不熟。你再不放，我报110。”
　　
　　“哟呵……”那人笑起来，动作极快的给了朱飞飞一记耳光：“老子怕你啊，你报啊，报啊。”
　　
　　朱飞飞捂着脸去摸手机，刚拿出来，那人一手抢去：“草，挺不错的。偷来的吧，老子报警抓你。”
　　
　　“还给我。”朱飞飞怒了。
　　
　　“我正好掉了一部这样的，物归原主了。”那人把手机往后一甩，扔给站在他家门口的另一个人。
　　
　　朱飞飞一拳往那人脸上砸过去，那人又动作极快的捏住朱飞飞的拳头，暗下使劲，朱飞飞痛得直咧嘴。
　　
　　“你们在做什么？”后边响起一个声音。朱飞飞别过头看到秦志安的脸，欣喜若狂：“他们抢我的手机。”
　　
　　秦志安还没走到跟前，那混混身后的两个人迎上去堵着他：“长得挺帅的嘛。”
　　
　　秦志安还没开口，那两个就开始动手。秦志安拧住来袭的胳膊，手腕一转把那人摔倒在地上。另一个抬腿来踢，秦志安抱起一条腿把他往后番倒。放倒两个人轻轻松松，朱飞飞都看傻了。秦志安拍拍手看着抓着朱飞飞的那人。地上的两人爬起来还要打，秦志安拿出警官证，几个人惊了惊，立即安份。欺负朱飞飞那人笑了笑：“我们闹着玩呢，新来的邻居，打个招呼。”
　　
　　“把我手机还给我。”朱飞飞推了那人一把。那人转身从同伙那里把手机拿回来还给朱飞飞，退回屋里关好房门。
　　
　　“你怎么样？”秦志安把朱飞飞上上下下打量一遍。
　　
　　“你也太帅了吧。”朱飞飞拍拍秦志安的肩膀：“还会打架啊，看不出来。”
　　
　　“警校里学过，处理突发事件万不得已的时候也会用到。”秦志安看着朱飞飞的光膀子，皱皱脸，耳根发红。
　　
　　朱飞飞看了自己一眼，也不好意思的转身进房拿T恤。秦志安拎着一袋东西跟进去。屋子小的可怜，乱扔了两三件东西就好像无处下脚。秦志安撕下墙上掉了一半的画儿，叠起来扔到一边看了一眼他床头登椅子上的泡面汤：“你就吃这个？”
　　
　　“嗯，那是什么？”朱飞飞套上T恤看着秦志安手里的购物袋。秦志安打开袋子拿出一床毯子，一台床头扇，朱飞飞大叫一声：“你真是雪中送炭啊，大哥，我爱你。”
　　
　　话音落地抱着秦志安的脸狠狠亲了一口。
　　
　　秦志安的脸顿时红了半边，挠了挠头清了清嗓子：“我估计，你用得着……”
　　
　　朱飞飞把风扇插电，拧到最强档，清爽的风吹遍整个屋子。他哈哈笑道：“这样子，就算不洗衣服应该也不臭了。”
　　
　　“不洗衣服？”
　　
　　“嗯。”朱飞飞坐在风扇前，吹得头发飞扬：“不会洗。”
　　
　　“那你打算一直不洗？”
　　
　　“呃……，穿够本了送到洗衣店去……”
　　
　　“夏天的衣服不难洗。”秦志安伸头看了一眼小得转不开身的卫生间：“去洗澡，我帮你收拾收拾。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“去吧。”秦志安推了他一把。
　　
　　朱飞飞拿了套干净衣服钻进卫生间从门缝里把脏衣服递给秦志安。秦志安找来桶把衣服泡上，动手帮他收拾屋子。东西摆放整齐，墙上乱七八糟的东西都撕下来装进垃圾袋，地清扫一遍。也就稍稍伺弄一翻，屋子瞬间变整齐。朱飞飞从卫生间走出来，秦志安正蹲在厨房的水池边上帮他搓衣服。抬头看到他，笑了笑：“很简单啊，用洗衣粉先泡一泡，领口袖口和有污渍的地方着重搓搓，然后把泡沫清干净晾起来就行了。”
　　
　　“哦。”朱飞飞坐在屋子里看秦志安做事。
　　
　　两件衣服，秦志安替他洗好了晾在窗台上：“以后下午下班之后到我家吃饭吧。”
　　
　　“不要，我跟我爸打赌了，不依赖人家。”朱飞飞瘪瘪嘴笑道。
　　
　　“干嘛打这么为难自己的赌。”秦志安微微蹙眉。“光吃泡面，怎么过？”
　　
　　“总有办法能过去。”朱飞飞看着秦志安，继续装作没心没肺的笑：“有你在后边帮衬我，我一点都不觉得为难。”
 
作者有话要说：嚎叫两声，是真的要崩坏了。
哎……，求抚摸。




我想和你谈恋爱

　　二十六、
　　
　　“外头风很大。”朱飞飞站在收银机跟前给秦志安发短信。
　　
　　“是啊，今天晚上有台风登陆，要下大暴雨。”秦志安回了条短信。
　　
　　“还没下班。”朱飞飞轻轻叹了一声。因为台风的关系，顾客少了许多，即便有，也都是来去匆匆。
　　
　　“你带伞了没？”秦志安问。
　　
　　“没有。”朱飞飞瘪了瘪嘴：“一会儿店长来接班，看她有没有带伞。不过挺悬的，她连包都不爱背。”
　　
　　“我给你送伞过去。”秦志安说。
　　
　　“不用了。”朱飞飞勾起嘴唇：“那么远过来，得半个多小时。如果真下下来了，还不得湿淋淋的回去。”
　　
　　“没有关系。”秦志安说。
　　
　　“祈祷吧，在我到家前不要下雨不要下雨，看我的人品有没有那么好。”朱飞飞回了个笑脸。
　　
　　秦志安也回了一个笑脸。
　　
　　朱飞飞把手机装进口袋里又看了一眼外头，风吹得呼呼着，远处还有玻璃被吹碎的声音，跟电影里的声效似的。才八点半，还有半个小时才下班。最好是到家之后再下雨，雨一旦下来来，就算有伞，湿淋淋的坐在公交车里的感觉也不好受。
　　
　　“好大风，人都快吹跑了。”店长提前了一刻钟过来接班。风把她的一头卷发吹得乱七八糟的。她吐了口气对着玻璃门捋了两把：“赶快回去吧，一会儿得下大暴雨。”
　　
　　朱飞飞看了看她的手，果然两手空空连个包都没背。朱飞飞失望的点点头，跟她交接了一下手头的事，算了算收银机里的钱，然后搓搓头发准备回家。
　　
　　店长查看了一下架子上的货，拿起一只面包：“这有两个快过期了，要打折处理，你要不要？”
　　
　　“要！”朱飞飞精神一振，把那两个面包抓在手里。
　　
　　付了钱，店长看着他打趣道：“这么省做什么？存钱娶老婆？”
　　
　　朱飞飞笑了笑，没吱声，拿着面包离开便利店。
　　
　　站一天，腿都快断掉了。一出了便利店，差点站不稳。好还往站台的路是顺风的，人被风推着走。跟老爸约定了两个月的时间，还不到半个月已经苦不堪言。看起来老爸是吃准了他熬不了多久的。朱飞飞抱着面包，紧咬着嘴唇。还没走出几步远，大雨噼哩叭啦的落下来，一瞬间势呈倾盆。
　　
　　“我靠！”朱飞飞低声咒骂了一句，往站台一路飞奔。跑到站台也白搭，雨势太大，不分方向的乱打。站台里的人也不少，朱飞飞站在靠外的位置，不到一分钟全身都湿了个遍。
　　
　　“你好歹也给点面子。”朱飞飞叹了口气，看着外头密集的雨幕，几米之内的视线都已经模糊。只能从车灯分辨出有公交车慢慢的往这边开。朱飞飞缩着身子，看了一眼怀里的面包，还好面包是有外包装的，包装没打湿。
　　
　　来了几趟公交车，站台上的人逃命似的跳了上去。朱飞飞坐的那趟还没来，倒是可以往站台中间挤一点。朱飞飞打了个喷嚏，轻轻搓着肩膀。一把伞挡在身体前面。朱飞飞讶异的回头，秦志安笑眯眯的看着他：“还以为你走了，还是赶上了。”
　　
　　“赶上了有个屁用啊。”朱飞飞拧着眉看着秦志安也已经湿得差不多的衣服：“我都已经淋湿了，现在再搭上一个你。”
　　
　　“这不怪我啊，我出门的时候没下雨。”秦志安皱皱眉：“是你人品不好。”
　　
　　朱飞飞嘁了一声，聊天聊多了，秦志安也能开一两句玩笑。他靠着秦志安，两人挤在同一把伞底下，胳膊上感受到秦志安的体温。朱飞飞有些晃了神，抱着秦志安的胳膊。秦志安以为他冷，一手箍着他的腰。
　　
　　“其实我人品挺好的，人品不好你就不会来了。”朱飞飞低声说。
　　
　　“你的车还没来？”等了一会儿，公交车好半天都不来一辆。秦志安伸头张望。
　　
　　“嗯。”朱飞飞不以为然：“等等吧，不着急。反正回家也没事。”
　　
　　“衣服湿透了，当心感冒，打个的回去吧。”
　　
　　“说得轻巧，我哪儿来的钱。”朱飞飞翻了个白眼。
　　
　　秦志安抬手拦往一辆的士，拉开车门把朱飞飞推进去：“我送你回去。”
　　
　　车子开到民安路的路口时，积水都到膝盖了。司机回头看着他们俩：“对不住了，只能到这儿了。你们下车走过去吧。”
　　
　　“凭什么……”朱飞飞不愿意，雨还是那么大，车门一打开就凉飕飕的打了个寒噤。
　　
　　“下来吧，人家车子还不到里边就会在半路上熄火。”秦志安付了钱下车撑开伞。
　　
　　朱飞飞无奈的下来，刚有点热气的衣服立即被雨淋得透凉。
　　
　　“多少钱，回头我发工资还给你。”车子开走，朱飞飞问秦志安。
　　
　　“我都说我送你回来。”秦志安捋起裤腿自然的牵着朱飞飞的手趟进积水里。朱飞飞一手抱着面包，一手拉紧秦志安的手跟在他身边，时不时的看一眼秦志安的侧脸。雨势更大了一点，秦志安手里的伞基本没什么用处，他还是打着伞，松开牵着朱飞飞的手，胳膊搭在朱飞飞的肩上，将他护在胸前：“冷不冷？”
　　
　　“不冷。”朱飞飞摇摇头。虽然跟秦志安亲近也有过好多次，这一回是他头一次主动把自己拉到身边。心脏突突的跳着，肩膀缩在秦志安的怀里，心里有点小小的激动。外边的雨再大也算不上什么，就这样子一直走下去也没有关系。
　　
　　走到出租屋的楼下，秦志安吁了口气收了伞看朱飞飞湿淋淋的样子：“快上去吧。”
　　
　　“你也上来坐会儿吧，等雨小一点再走。”朱飞飞扁扁嘴：“反正现在公交车出租车都坐不到，等一会儿可能会好点。”
　　
　　秦志安想了想，点点头。
　　
　　朱飞飞大步的上楼开门，刚打开房门，傻了眼。早上出门的时候没有关窗户，雨都漂到床上，把他的床和褥子全部打湿。放在床头的干净衣服也都被雨水淋湿，地板上的水并不见得比外头少多少……
　　
　　朱飞飞放下手里的面包，哀号一声。
　　
　　秦志安走到窗前关上窗户，朱飞飞悲催的拿着扫帚来扫地板上的水。
　　
　　秦志安看着他湿乎乎的床：“你还打算晚上睡在这儿？”
　　
　　“那睡哪儿？”朱飞飞哀叹。
　　
　　“去我家吧。”
　　
　　朱飞飞微怔。
　　
　　秦志安夺过他手里的扫帚靠在墙角：“你这样睡一晚上，非感冒不可的。”
　　
　　朱飞飞没来得及回应，秦志安不由分说的又拉着他出门。好在外头的雨比刚才小了一点，顺利的拦到的士，坐到碧海花园。一下车看到熟悉的旧小区和秦志安住的那幢楼，朱飞飞有点激动。毕竟也在这里赖了一个多月。跟秦志安进了家门，小黑兴奋的迎出来。才分开没多久，它的体型长大了快有一倍。朱飞飞惊叹：“你都给它吃什么了？”
　　
　　“猫粮。”秦志安笑了笑拿了一套干的睡衣给朱飞飞：“快去洗澡吧，把湿衣服换了。”
　　
　　朱飞飞哦了一声，逗了一会儿小黑拿着衣服去洗澡。舒舒服服的出来，身体恢复了正常体温。他吸了吸鼻子，闻到一股香味。
　　
　　秦志安端着一碗面条放到他面前，上头还有只荷包蛋和火腿肠。是秦志安的招牌煮面。
　　
　　“没吃晚饭吧，趁热吃，驱驱寒气。”秦志安笑着说。
　　
　　朱飞飞嗅着诱人的香气，吸了吸口水，突然惨叫一声：“糟了，我的面包没有带出来。”
　　
　　“什么面包？”
　　
　　“便利店处理的明天要过期的面包，晚上打折卖的。”朱飞飞一脸懊丧。
　　
　　“都要过期了，你还买干嘛？”秦志安皱皱眉。
　　
　　“打折啊，便宜。跟泡面换着吃不会太腻。”朱飞飞凝着眉：“三块多钱呢，明天回去不知道还能不能吃。”
　　
　　秦志安轻轻的吁了口气走到朱飞飞跟前坐下：“先吃面吧。”
　　
　　“哦。”朱飞飞提起筷子。好久没有吃秦志安做的饭，刚喝了口汤，立即全身心的沦陷下去。也顾不得烫，夹着面条吸吸索索。
　　
　　“我去洗澡，你慢慢吃，要是吃不饱我再煮一碗。”秦志安看着他的样子，有些怜惜。其实他完全可以继续过他朱少爷的日子，真不知道为什么要跟他爸赌这口气，弄得惨兮兮的。不过，这样子的朱飞飞，比最初遇见的朱飞飞要可爱得多。
　　
　　秦志安去洗澡，小黑立即顺着椅子跳到餐桌上，蹲在朱飞飞面前看着幽幽的看着他吸面的每一个动作。朱飞飞喘了口气，把它推开：“吃猫粮去，这是我的。”
　　
　　秦志安洗完澡出来，朱飞飞已经解决了那一碗面。满足的坐在椅子上揉着肚子：“秦志安，你知道吗,你煮的面绝对是世界上最好吃的面。”
　　
　　“瞎说。”秦志安笑道。
　　
　　“怎么办啊，我想跟你谈恋爱，天天吃你做的饭菜。”朱飞飞趴在桌子上看着秦志安故意开玩笑说。
　　
　　秦志安耳根又红了红，嘟囔一句：“男的跟男的怎么谈恋爱。”




彩虹

　　二十七、
　　
　　朱飞飞看着前面塞得动都动不了的车，又看了看手机上的时间，九点只差十分钟。因为昨天夜里的台风，很多路面都积水过膝。早上虽然雨停了，积水却没有及时排除。听说许多小车陷在水里动不了。朱飞飞着急上火的给店长发了条短信说塞车。店长回他说：没关系。
　　
　　说是这么说，店长每回都是提前十几二十分钟就到。刚上班的时候朱飞飞已经有过几次迟到记录，店长也没说他。好容易适应了这个作息时间，再迟到总是不太好。
　　
　　“你还没上班？”秦志安发短信来问他。
　　
　　“塞车~~><~~。”朱飞飞发了个哭脸给秦志安。
　　
　　“你在什么地方？”
　　
　　“吉祥中路，还有四个站……”朱飞飞继续哭泣。
　　
　　“我过去接你，马上下车。”秦志安说。
　　
　　朱飞飞一怔，看了看前头。公交车和小车塞得严严实实，完全没有立即疏通的迹像，车里的人怨声载道。
　　
　　“麻烦开一下门，我要下车。”朱飞飞挤到车子后门拍着车门。立即有几个乘客也跟过来，要求司机开门。
　　
　　司机打开门，朱飞飞翻过路边的护拦。刚站稳，秦志安已经骑着自行车过来。
　　
　　“这里。”朱飞飞挥着手喊。
　　
　　秦志安停到他面前，朱飞飞跳到后座上：“还有六分钟，快点快点。”
　　
　　秦志安贸足力气，骑车往便利店那边一路飞奔。到便利店的时候，九点过两分。迟到了两分钟，不算太难看。
　　
　　“不好意思，塞车塞得太狠。”朱飞飞一脸歉意的冲进店里，系上印着店里LOGO的围裙。店长两眼直直的看着外头穿着制服的秦志安，愣了三秒：“真酷，警察叔叔给你开道~!”
　　
　　朱飞飞回看了一眼秦志安，跟他挥手再见。秦志安也摆摆手，笑着骑车离去。
　　
　　朱飞飞勾起嘴唇有几分得意：“是我朋友，人挺好的。”
　　
　　“他有没有女朋友？喜欢什么样的类型？”店长捋捋头发花痴的看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞微微蹙眉：“有了，你没机会。”
　　
　　“切，为什么帅哥都是别人的。”店长叹了口气交接手里的工作给朱飞飞。
　　
　　秦志安离开便利店没走多远，一辆警用吉普横在他面前。秦志安伸头一看，潘海一脸诡异的笑容摇开车窗：“秦班长。”
　　
　　“海子，怎么，在这附近办案？”秦志安微笑的跟他打了个招呼。
　　
　　“嗯，去你们所里提一个有可能跟我的案子有关的嫌疑人。”潘海抿嘴笑着：“一不留神看到你以公谋私。骑着派出所的自行车送小情人上班。”
　　
　　秦志安额头微微一汗：“什么小情人，别乱讲。人家可是个男孩子。”
　　
　　“有什么关系？”潘海嘿嘿笑着：“能让你秦班长工作时间办私事的人，关系非同寻常啊。”
　　
　　“就是一个朋友。”秦志安皱着脸，对于潘海的玩笑露出费解的表情：“上班快迟到了，我又正好在附近……”
　　
　　“我看施主印堂发亮，满面红光。施主，你有情劫啊。”潘海双手合十做深沉状。
　　
　　“胡说，你赶紧走吧，这里不许停车。”秦志安挥挥手，赶潘海走。潘海奸诈的笑了笑：“看你这样我就放心了。忘记一段旧感情的良药，果然是一段新的感情。我走了，回头有好消息别忘了告诉我。”
　　
　　吉普车开走了，秦志安轻轻的摇摇头。这个潘海自从去了分局变得说话越来越没谱。新感情……，呃，男的跟男的再好不也就是好朋友的关系么。秦志安骑上自行车继续巡逻。蓦得想起来朱飞飞昨天跟他说的话，耳根又微微发烧。不过，也都是玩笑了。朱飞飞不是一直喜欢捉弄人么。
　　
　　“喂，秦志安……”中午的时候，秦志安接到朱飞飞的电话。
　　
　　“怎么了？”秦志安微微一怔，朱飞飞的声音听起来有气无力的，跟他以往的风格大不相同。
　　
　　“我胃疼……，好疼……”朱飞飞低声说。
　　
　　秦志安吃了一惊：“你等等，我马上过来。”
　　
　　自行车掉了个头往荣华路那头去。十来分钟就到了便利店，朱飞飞捂着胃脸色苍白的蹲在柜台后边。
　　
　　“怎么了？”秦志安扔下自行车扶着他。
　　
　　“不知道，就是胃好疼。”朱飞飞想站起来，站不起来。胃里好像有人在打架，绞痛绞痛的，嘴唇也乌青：“我给老板打电话了，另外一个同事……会来接我的班，不过要等他一会儿……”
　　
　　“是不是昨天受了凉？能坚持吗？”秦志安蹲下身子擦了擦他额头的冷汗，他的衣服也都让冷汗浸透。
　　
　　朱飞飞靠在他身上，点点头：“可以。”
　　
　　“你等等。”秦志安四下看了一眼，拿了一瓶矿泉水：“多少钱？”
　　
　　“两块……”
　　
　　秦志安摸了两块钱放在柜台上，拧开盖子，将水瓶放到微波炉里转了了一圈。水瓶微温。秦志安递给朱飞飞：“你先喝点热水，然后盖紧捂在胃上，看能不能好点。等你同事过来，我送你去医院。”
　　
　　“谢谢……”朱飞飞干脆坐在地板上。秦志安陪他坐在地板上，给派出所打了个电话请假。所长很痛快的批准。
　　
　　喝了点温水，再用温水捂着胃，疼痛稍稍减轻。朱飞飞看抱着胃靠在秦志安的肩膀闭起眼睛。
　　
　　“是胃痉挛。”医生看过朱飞飞：“跟受凉、紧张、受刺激都有关系，饱一顿饿一顿也是不行的。我开点药，拿回家按时吃吧。不要吃太过辛辣的东西。吃饭要有规律，不能太饱，也不能饿。豆类什么的要少吃……”
　　
　　“嗯。”秦志安认真的记下。
　　
　　“还有啊，他太瘦了，贫血。一定要注意营养均衡，平时吃饭最好吃些养胃的东西。要不然弄出慢性胃炎来就不好根治。”
　　
　　“嗯。”秦志安拿着医生写的处方走到朱飞飞跟前：“你坐会儿，我去拿药。”
　　
　　朱飞飞点点头。秦志安拿着药转头来，朱飞飞的脸恢复了一点常色。胃还在痛。秦志安又去弄了点热水，先给他吃了两粒镇痛的药，然后扶他起来：“我背你。”
　　
　　“不用了，现在没刚才那么痛。”朱飞飞有点不好意思。医院里那么多人。
　　
　　“不要磨叽了。”秦志安半蹲在他面前。朱飞飞看着他宽厚的肩膀，很有依赖的欲望。双手搭在他的肩上，秦志安背起他走出医院：“还是住我家吧。你自己天天都不知道吃些什么东西。反正你也喜欢吃我煮的饭，大不了，我收你的伙食费。”
　　
　　朱飞飞趴在秦志安的肩膀上点点头。
　　
　　走出医院大门，外头出了太阳。南方的天气就是这样，风雨来得快，走得也快，一转眼就雨过天青。朱飞飞一抬头看到前边有一道彩虹，他吃惊的拍着秦志安的肩膀：“秦志安，有彩虹。那是彩虹吧。”
　　
　　“啊，真的。”秦志安抬起头，看到前边果然有一道长长的彩虹斜挂在天边，跟雨后澄澈的蓝天配在一起煞是好看。
　　
　　“好多年没见过彩虹。”秦志安微笑着说。
　　
　　“嗯。”朱飞飞有点激动的抱紧秦志安的脖子。看来风雨之后，还真的能见彩虹。
　　
　　“日子过得不错嘛。”朱博年坐在车里看着不远处碧海花园的大门，脸上浮起一层怒气。
　　
　　田美丽看了一眼：“让他一个养尊处优的孩子突然之间自立更生，也实在是太为难他了。他先在比半个月前瘦多了，脸色也不好。民安路那边的房子，条件实在太差。”
　　
　　“自找的。”朱博年冷漠的看着秦志安背着朱飞飞在门前消失，拍拍司机的椅背，车子开动起来。
　　
　　“他能坚持住半个月，也真是超出想像了。我看，说不定真的能坚持两个月。”田美丽轻叹。
　　
　　“如果是这样坚持下来的，没有任何意义。”朱博年皱着脸：“我果然不应该跟他打这个赌。”
　　
　　田美丽微微耸眉。




真相

　　二十八、
　　
　　“秦警官吗？我是田美丽。”
　　
　　“呃……田，小姐……”秦志安听着电话很诧异，一时不知道怎么称呼的好。她是朱飞飞爸爸公司的人，似乎也是他爸的女朋友。关系挺复杂。
　　
　　“你有空吗？飞飞的爸爸想见见你。”田美丽迟疑了一下说。
　　
　　“呃，什么事呢？”秦志安扶着自行车站在路边。
　　
　　“晚上见个面吧，我去接你。”田美丽轻轻吐了口气：“麻烦你不要告诉飞飞。你几点下班？”
　　
　　“六点左右……”秦志安丈二金刚摸不着头脑。
　　
　　“那好，六点十分，我开车到你们派出所门口。我的车你认得吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“就这么说，再见。”
　　
　　挂了电话，秦志安耸耸眉。难道说是朱飞飞的爸知道他帮助朱飞飞要对他表示感谢，又或者说，两父子间打的赌，叫他不要插手？秦志安揣测了一下，继续骑车巡逻。下班之后刚从派出所出来，就看到田美丽那辆红色保时捷，很扎眼。秦志安走过去，田美丽推开车门笑了笑：“秦警官。”
　　
　　“田小姐。”秦志安不自在的回应一声。
　　
　　田美丽发动车子，一路上都没怎么说话，二十多分钟就到了博年大厦。博年地产在博年大厦最上面三层楼，田美丽领着秦志安直接乘电梯到了最顶楼。写字楼很气派，朱博年的总裁办公室更加气派。秦志安走到枣红的双开大门前看着“总裁办公室”几个字，没来由的紧张起来。
　　
　　田美丽敲了敲门，里头传来低沉的声音。田美丽推开门请秦志安进来。
　　
　　秦志安知道朱飞飞家挺有钱，不知道原来这么有钱。他老爸的办公室都有半层楼那么大，一整面墙都是落地窗可以看到大半个城市。里面的装修跟电视剧里看到的那些大公司一样。
　　
　　“这位是飞飞的爸爸。”田美丽说。
　　
　　“你好，朱总裁，我叫秦志安。”秦志安立正，字正腔圆恭恭敬敬的说。
　　
　　朱博年皱着脸把他上上下下看了一遍，抬着下巴指向一旁的沙发：“坐。”
　　
　　秦志安走过去坐得笔直。田美丽端来一杯咖啡：“请用。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　朱博年起身走到长沙发的一侧，坐到单人沙发上看着秦志安。也派人了解过，没有任何污点的小警察。从警官学校毕业的时候成绩中等，分派到派出所当警官尽职尽责。在同事看来是个不错的同事，只是在领导面前不太懂得圆通，所以升职这些的比同期的警察都来得慢些。也因此，前段时间才跟女朋友分手。真是想不通，这样呆头呆脑，除了长相没啥可取之处的人怎么就让儿子连朱少爷都不要做了，情愿去吃苦受累，顿顿吃泡面。
　　
　　“飞飞现在住在你家？”朱博年扯着腔子清冷的问。
　　
　　“没有，他不肯。也就生病的时候住了两天。”
　　
　　“什么病？”朱博年眉心微挑。
　　
　　“胃痉挛。”
　　
　　朱博年轻轻的嘁了一声：“自讨苦吃。”
　　
　　“其实小朱很努力在改变自己。”
　　
　　朱博年冷笑，睨看了秦志安伸手向田美丽。田美丽拿了一只档案袋递到他手里。朱博年把那只档案袋放到秦志安面前：“这里有一套房子，位置在市中心的顶盛时代，面积120平方。现价是三万八一平，用你的工资，一辈子都买不起。”
　　
　　秦志安呆看着那个档案袋。
　　
　　“只要你远离朱飞飞，这套房子就是你的。”
　　
　　“远离……，小朱……，为什么？”秦志安惊讶的看着朱博年。
　　
　　“呵。”朱博年对于他露出来的样子报以鄙夷的笑容：“秦警官，你是有前途的人。你也不想因为一桩丑闻，毁了前程吧。”
　　
　　“什么丑闻？”秦志安还是不明真相。还是说这些大老板说话都喜欢打暗语，显得高深莫测，让人费解。
　　
　　“秦警官！”看着秦志安的这种表疯卖傻的表现，朱博年也不知道是该同情还是该发怒。语气顿了顿：“飞飞这孩子就是玩心重，很多事你不要当真才好。这套房子当是我对你的补偿，你只要答应了这就是你的，何乐而不为？或许因为这套房子，你的女朋友会回心转意。”
　　
　　“我是……真的不是很明白……”秦志安挠头：“我跟小朱是朋友。朱总裁的意思是，让我们不要做朋友对吧。可是为什么呢？”
　　
　　“那个孩子……”田美丽坐在一边清了清嗓子：“飞飞喜欢你……”
　　
　　秦志安点点头，蓦得，从田美丽的话里嚼出一丝别的滋味来。他吃惊的看着田美丽。田美丽没再说话。
　　
　　“他喜欢的东西很多，跑车、游戏机、手机，通通都是三分钟热度。车库里现在还有一辆宝马Z4，是他当时刚拿驾照的时候找我要的。我起先不同意，他很执着的想尽了各种办法。于是我终于给他买了，开了一年就没兴趣了。后来又要了一辆兰博基尼。”朱博年瘪瘪嘴：“也许是我对他关心的不够，所以他不停的给自己的生活找乐子，寻求新鲜刺激。同性恋这种东西，可能刚刚好符合了他这段时间的心理。但是你千万不要当真，因为他的禀性我最了解。就算现在再怎么执着，时间不会长过半年。”
　　
　　秦志安呆滞的坐在沙发上看着朱博年和田美丽。脑子就像听到无数玻璃被打碎的声音，哗哗哗乱响成一遍。好一晌才抖着嘴唇：“怎……怎么……可能……”
　　
　　“要证据吗？”朱博年打了个响指，办公室一侧的小房间的门慢慢打开。丁伟小心翼翼的从里头走出来：“朱伯父……”
　　
　　“他是飞飞的朋友，一起玩了差不多十年。”朱博年说。
　　
　　秦志安怔怔的看着丁伟。最初朱飞飞掉钱的那一次，他见过。后来跟李鸥分手，朱飞飞拉他去酒吧的时候也见过……
　　
　　丁伟脸皮抽了抽，低着头眼睛的逆光看了秦志安一眼赶紧移开。
　　
　　“你跟秦警官讲讲你们打的那个赌。”朱博年打了个手势。
　　
　　丁伟擦了把额头上的汗：“就是飞飞丢钱包那次，秦警官一定要他去派出所做个备案开始……，飞飞说这样机械的木头人肯定挺有意思的……，想试着能不能把他掰弯……”
　　
　　秦志安的头皮像要炸开了，全身的血流都要加速。他愣愣的看着丁伟，丁伟继续叙述：“我就跟他打了个赌……，我说如果半年之内，他能成功，我就请他吃一年份的日本料理……，如果不能，他就把他那辆宝马Z4给我……”
　　
　　耳朵边的声音都听得不太真切，只看到朱博年冷冷的笑着，指着面前那个牛皮纸信封滔滔不绝的说着什么。丁伟不停的擦汗，然后从办公室出去。秦志安皱着眉，看着那个信封，最后只听清楚一句：“就是这样。”
　　
　　办公室里安静下来，秦志安抹了抹额头。指尖冰凉，额头也冰凉。他站起身往外走。朱博年冲田美丽使了个眼色。田美丽拿起茶机上的牛皮信封塞给秦志安。
　　
　　秦志安怪异的看了她一眼，推开。
　　
　　“我送你回去。”田美丽说。
　　
　　“不用。”秦志安断然拒绝。慢吞吞的走向那办公室的大门。那两扇门明明就在眼前，却好像走了很久。好容易能够触到，秦志安觉得门很沉重，花了好大力气才推开。然后，扶着墙呆呆的走到电梯前面。
　　
　　口袋里的手机响了好半天，秦志安一直没反应过来。田美丽走到他身边：“你的手机响了。”
　　
　　“哦。”秦志安伸手到口袋里摸出手机，显示屏上跳着“小朱”两个字。
 
作者有话要说：拖延症重症患者，OTZ，总是到最后一刻才动手。




真的

　　二十九、
　　
　　电话铃响，挂掉。
　　
　　电话铃响，挂掉。
　　
　　电话铃响，挂掉。
　　
　　短信息：秦志安你在干嘛？为什么不接我电话？你现在是不是很忙，忙完了回电话，我找你有事。
　　
　　短信息：秦志安，连看短息的时间也没有吗？快点回电话啊。
　　
　　秦志安关了手机，耳根清静，听不到电话铃声，也听不到短信声。他揉了揉额头，什么都看不到听不到。
　　
　　从朱博年的办公室出来，以一种难以言喻的难受。秦志安仔细的回想着，不禁不寒而栗。他一直当朱飞飞是个任性的小孩，看到他去找工作，努力改变自己，还为他高兴，很乐意的去帮助他。却没料到这一开始就是个骗局，所有的一切都是为了骗他入局的手段。心脏像被人狠狠的捏了一下，扔到地上又踩了一脚。
　　
　　小黑跳过去蹲在沙发上。秦志安愣愣的看着它，黑亮黑亮的皮毛，眼神里透着一丝狡黠。他失声笑了笑，起身钻进卧室。
　　
　　外头响起开门的声音，跟着有人进了客厅。朱飞飞推开卧室的门，看着坐在电脑前发呆的秦志安：“你在家？我给你打电话怎么不接啊？”
　　
　　秦志安呆呆的看着他。
　　
　　“我发工资了。一号发工资真好，我还以为要熬满一个月才有工资拿。”朱飞飞乐颠颠的走到他跟前拿出一叠钱：“我上了二十一天班，发了1050，都没扣我迟到的钱。”
　　
　　秦志安默不作声。
　　
　　“我请你吃饭。”朱飞飞把钱小心装好：“太贵的就请不起了，要不我买菜回来你做饭，你喜欢吃什么菜？”
　　
　　秦志安站起身。
　　
　　“你怎么不说话？”朱飞飞微微皱眉，今天的秦志安有点不太一样。他伸手摸摸秦志安的额头：“是不是哪里不舒服？”
　　
　　“你怎么进来的？”秦志安问。
　　
　　“钥匙啊。”朱飞飞晃了晃手里的钥匙，秦志安想起自己给过他一把。他伸手把那把钥匙拿过来，把朱飞飞推到门外：“回去吧，别玩了。”
　　
　　“你怎么了秦志安?”朱飞飞愕然的看着他。
　　
　　秦志安没有回答，砰的关上家门。
　　
　　朱飞飞看着紧闭的门，呆了好半天，生气的用力捶门：“秦志安，你神经病啊。你究竟是怎么了，给我说清楚。”
　　
　　秦志安瘪着嘴坐在厨房里使劲的挠头。
　　
　　“秦志安，你开门。你不开门我用踹的了啊。”朱飞飞手底下一刻也不停，捶门捶得整个屋子都嗡嗡作响。
　　
　　“秦志安……”
　　
　　隔壁的打开门看着朱飞飞，朱飞飞不理会，依旧使劲的捶。
　　
　　“有毛病啊，大晚上的，要不要人休息啊。”隔壁的生气的嚷嚷。
　　
　　“秦志安，你不开门我就敲一晚上。叫你们一幢楼的人晚上都睡不着觉。”
　　
　　秦志安无奈的站起身打开门。朱飞飞从他胳肢窝下头钻进屋里，秦志安关上门看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞皱着脸：“你怎么回事啊？”
　　
　　秦志安轻轻的吁了口气：“你爸说你为达到目的很执着，看来是真的。”
　　
　　朱飞飞怔忡的看着秦志安：“你见过我爸？为什么？”
　　
　　秦志安挠了挠头：“回去吧，别玩了。我不可能喜欢男的啊，男的跟男的又不能结婚，也不能生小孩。我最多只能把你当成是好朋友，所以那个赌你肯定是要输的。”
　　
　　朱飞飞突然失了力道，瞬间明白了朱博年找秦志安的用意。他紧皱着眉头看着秦志安，秦志安别着脸没有看他。朱飞飞只觉得胳膊和腿都很酸软，提不起力气。想开口说话，一时之间，也找不到什么合适的话，张着嘴摆了个口型。
　　
　　“回去吧，我得休息了。”秦志安拉开房门，示意朱飞飞回去。
　　
　　朱飞飞慢吞吞的挪步到门前，突然转身看着秦志安：“我……，我一开始是跟丁伟打了赌的……，但是……”
　　
　　秦志安耸着眉，一脸不想听的表情。
　　
　　朱飞飞吸了口气：“后来不是的……，真的不是的。我都把那个赌忘了……”
　　
　　秦志安兴趣缺缺的扶着门把手。
　　
　　“我是说真的。”朱飞飞不甘心的看着他：“我是说真的。我跟你说过好多次我喜欢你，都是真的，没有一次是假的。”
　　
　　秦志安不应声。
　　
　　朱飞飞着急的看着他：“我发誓，我一开始是想戏弄你。但后来不是，你相信我啊！”
　　
　　秦志安叹着气摇了摇头。
　　
　　朱飞飞坐在沙发上：“我不回去，我要跟你说清楚。”
　　
　　“你究竟要说什么呢？”秦志安皱着脸：“不管是怎么样，我都不可能喜欢你啊。”
　　
　　“你不喜欢我，你抱我干嘛？”朱飞飞大声嚷嚷。
　　
　　秦志安额头一汗，低声：“那是……喝醉了。”
　　
　　“你不喜欢我，你那么关心我做什么？”朱飞飞怒视秦志安：“我骗你说我晕血，你明明在相亲，却撇下人家跑回来。晕血又不死人，你那么着急回来做什么？刮台风下暴雨，大老远的给我送伞；我迟到了，你过来接我上班；我胃痛，你请假送我去医院……”
　　
　　“那是……，我对朋友的原则。”秦志安低声替自己分辩。
　　
　　“我每次亲你，你都有感觉，不是吗？”朱飞飞狂躁的走到秦志安跟前抓着他的胳膊看着他：“从我教你打啵开始，你就有反应了。后来你去相亲，我把你骗回来，我装喝醉亲你的时候，你也有反应！”
　　
　　“你那也是装的？”秦志安紧蹙着眉头看着朱飞飞：“你到底是几回是真的？”
　　
　　朱飞飞张皇：“我是装喝醉，我不喜欢你去相亲，不喜欢你跟别人在一起。因为我喜欢你啊。”
　　
　　“别玩了，真的。这样玩下去对你对我都不好。”
　　
　　“我没玩。”朱飞飞歇斯底里：“我是真的喜欢你。你也喜欢我。”
　　
　　“我当你是朋友，我对朋友都是这样。”
　　
　　“你撒谎，你明明有感觉。”朱飞飞抱住秦志安的脖子狠狠的吻下去，舌头撬开秦志安的牙齿钻到他的口腔里。秦志安微微一颤，头发都开始发麻，他用力把朱飞飞推开。
　　
　　“有感觉是不是，你看，你是喜欢我的。你生气，因为你气我骗你。”朱飞飞心急的看着秦志安：“从现在开始，我每一句都讲真话，我绝对不再骗你了。”
　　
　　“不是……”秦志安擦了擦嘴唇：“没有……”
　　
　　“骗子，你才是骗子。”朱飞飞愤怒的嚣叫。
　　
　　“回去吧，现在这样的日子不适合你，好好学习做人做事，不要再捉弄人了。”
　　
　　“秦志安，你是个王八蛋。”朱飞飞抬手狠狠的推开秦志安：“你是个孬种，你喜欢我，你不敢承认。不管你认不认，我不会放弃的。我喜欢你，你给我记住。”
　　
　　秦志安低着头，不看他。朱飞飞咬着牙转身离去。
　　
　　秦志安慢慢的关上房门，锁紧，回到房里。好像被人掐住了喉咙，张大了嘴也呼吸不过来。
　　
　　“开门。”朱飞飞把家门捶得咚咚响。
　　
　　朱博年打开门不屑的看着他：“怎么？记得回来了？”
　　
　　“你去找秦志安了？”朱飞飞金刚怒目的看着朱博年。
　　
　　“这是跟你老子说话的态度吗？”朱博年冷笑。
　　
　　“你出尔反尔。你明明说过，只要我在外头熬满两个月，做什么都随我。现在才二十多天，你就去找秦志安……”
　　
　　“你遵守约定了吗？我让你不要依赖别人，你还不是找那个警察帮你？”朱博年倒了杯红酒睨看朱飞飞。
　　
　　“你不遵守约定，我也不用再遵守跟人的约定。”朱飞飞深深的吸了口气看着朱博年：“你从来都不管我，现在出来管教，晚了。我要按我自己的想法活。”
　　
　　“那警察可不跟你一样的想法。”
　　
　　“他会跟我一样想的，我会让他喜欢我的。”
　　
　　“你恬不知耻。”朱博年皱起脸：“为了一个男的，你竟然……”
　　
　　“你才知道。”朱飞飞冷笑：“我就是不要脸，我就是犯贱。我就喜欢那个男的，你管不着。”
　　
　　朱博年怒不可遏的将手里的红酒杯砸到朱飞飞头上。
　　
　　酒杯落在地上摔得粉碎。朱飞飞清冷冷的笑了笑，红色的酒液混着红色的血从额头上滴下来。他摸了一把，看着血红的手，咬着牙慢慢的走出几步，昏倒在地上。
 
作者有话要说：虐心虐身~~




两个世界

　　三十、
　　
　　“额头上的伤没什么大碍，还好及时压住伤口，失血不多。晕倒是因为晕血。”医生跟朱博年耐心的解释。
　　
　　“晕血？”朱博年诧异的看着医生。
　　
　　医生点点头：“也不是什么大病，是一种心理上的恐惧。加上引导，可以克服。”
　　
　　朱博年回头看了一眼病床上的朱飞飞。朱飞飞呆呆的看着天花板，额头上贴着胶布。朱博年走到他跟前：“你觉得怎么样？”
　　
　　“还没死。”朱飞飞呆滞的说。
　　
　　朱博年又皱起脸，这个孩子从什么时候开始变得这么让人烦躁了。虽然以前说话也经常会气人，却不是这样每一句都顶得人心坎上。
　　
　　田美丽赶到医院敲了敲病房的门，朱博年看到她，轻轻的吐了口气。朱飞飞闭上眼睛，拉着毯子蒙住脸。田美丽拉着朱博年出来：“怎么回事？”
　　
　　“晕血。”朱博年揉着蹙紧的眉头：“做了二十来年父子，我都不知道他晕血。”
　　
　　田美丽挑挑眉毛：“让他休息吧，这段日子也确实过得挺辛苦的。”
　　
　　朱博年轻轻的嘁了一声。
　　
　　辗转了一晚上，好容易捱到六点半。朱飞飞拿着手机找到秦志安的名字发了条短信：秦志安，我晕血了。我爸打破了我的头，出了好多血。我现在在医院。
　　
　　等了几分钟，手机静悄悄的没有任何回音。他一向都六点半起床，也许昨天心情不好，睡得晚了，今天起得也晚吧。朱飞飞安静得等了又差不多十分钟，手机还是没有任何音讯。
　　
　　他又拿起手机继续发短信：秦志安，医院里都是消毒水的味道，难受死了。我现在头好痛，肚子饿得呱呱叫。想吃煮面。
　　
　　手机放在床头柜上，眼睛一刻也不转移的盯着，依旧静悄悄的没有回音。
　　
　　“我刚才用手摸了摸头，肿了个包。手指轻轻的按了一下，头很晕，想吐。”朱飞飞拧着眉，继续发。
　　
　　没有回音。
　　
　　“秦志安，帮我请个假吧，我今天可能不能去上班了。”
　　
　　……
　　
　　朱飞飞喉头抽了抽从床上爬起来。田美丽推门进来，浅浅一笑：“起来了？我给你送早餐过来了。”
　　
　　朱飞飞没吱声，穿上鞋子去厕所换衣服。不一会儿，又穿着昨天的T恤和牛仔裤出来。弓着腰在地上找自己的鞋子。
　　
　　“你要去哪儿？”田美丽看着他。
　　
　　“去上班。”朱飞飞爬到床底找到鞋子，换下拖鞋。
　　
　　“呃……，帮你请假吧……”田美丽看着他：“你现在这样子……”
　　
　　“又不是癌症，也不是头一回晕血。”朱飞飞拉开门走出病房。
　　
　　“先把早餐吃了吧。”田美丽跟上他。朱飞飞没有理她，沿着住院住长长的走廊大步往前走。田美丽提着早餐跟在后边一路小跑：“我送你去。”
　　
　　朱飞飞下楼往医院大门外走去。田美丽奔到停车场把车子开出来，追上朱飞飞。朱飞飞走进到公交车站等公交车。田美丽把车子停到他面前：“在这里没有直达的公交车，你上来吧。”
　　
　　朱飞飞看着站台上的车次表。私家医院，位置很偏，来往的公交车只有两三趟。朱飞飞皱皱眉。
　　
　　“你这样就算等到了，也迟到了。”田美丽推开车门。
　　
　　朱飞飞张望着公路的两头，出租车私家车倒是有不少，公交车迟迟不见。他看了一眼田美丽，田美丽就在那儿等着。朱飞飞吐了口气，坐到车里。田美丽一踩油门，往荣华路那边去。
　　
　　车子停在便利店门前，还是迟到了十几分钟。朱飞飞走进便利店，店长看着他顿了顿：“你怎么来了？”
　　
　　“来上班啊。”朱飞飞笑了笑。
　　
　　“你不是……辞职了么……”店长诧异的看着他。
　　
　　“辞职？我为什么要辞职？”朱飞飞也愣住。
　　
　　“早上有人过来帮你辞职，真气派，开的大奔。你家挺有钱的嘛，干嘛天天在这里装可怜。”店长拍了朱飞飞一下笑道：“你是出来体验生活的吧。哎，咱也认得有钱人哎。”
　　
　　朱飞飞眉毛挑了挑转身出来，看着还等在外头的田美丽：“是不是我爸干的？”
　　
　　田美丽未置可否。朱飞飞咬着牙点点头要坐车回自己租的那个房子，田美丽按了按车喇叭：“不用去了。你爸可以帮你辞职，也可以帮你去把房子退了。我送你回家。”
　　
　　朱飞飞漫无目的的走，田美丽的车子跟在他后边。朱飞飞转身走进一条窄小的巷子，田美丽下车来追，一转眼，朱飞飞就不见了踪影。她轻轻的摇了摇头。
　　
　　朱飞飞坐公交车到碧海花园，秦志安已经去上班了。还是上午，等到他下班还要很久。朱飞飞坐在他家门口拿出手机。早上给秦志安发过的短信，他一条都没有回。试着拨打秦志安的电话，忙音。
　　
　　“我去上班，结果我爸已经替我辞职了。真不好意思，本来我是想好好做那份工作的。”朱飞飞按着键盘给秦志安去短信：“房子也被他退了，里头的东西可能都拿走了。我到时候去找找，把你的毯子和风扇找回来还给你。”
　　
　　“我不想回家，我现在在外头。我爸一直都没怎么管过我，现在知道出来管我了。他连我晕血都不知道，你说是不是很搞笑。”
　　
　　“好饿啊，早知道就把田美丽给我带的那份早餐吃掉。”
　　
　　“你现在在哪里巡逻，我去找你好不好？”
　　
　　“算了，你上班挺忙的，我不打搅你了。我想再找一份工作，能不能再帮我问一下，有哪里招人不？什么都可以。”
　　
　　“你中午吃的什么饭？我还不知道你最喜欢吃的东西是什么？什么时候我请你吃饭。要是你不想做也没关系，你教我做……”
　　
　　“外边太阳好大，在外头巡逻是不是很热？很热就找个地方避一下，小偷也怕热，肯定往商场跑。”朱飞飞自顾的发了几十条短信，寻思着秦志安今天一定是很忙，忙得连看手机的时间都没有。
　　
　　轻轻吁了口气，看了一眼时间，都下午一点了，肚子饿得咕咕叫，却没有任何食欲。不如等到下午秦志安回来一起吃。昨天说过要请他吃饭的。朱飞飞摸了摸口袋里的钱，起身去超市。超市里的菜好贵，朱飞飞皱着脸，拿了几样，估计两个人的份量也差不多了。出来买单，花了将近一百块。有点心疼。不过，是说了要请秦志安吃饭的，不能太小气了。
　　
　　坐公车再回到碧海花园，四点多了，再等等秦志安就能下班。朱飞飞坐在秦志安的门前，手机里还是没有任何回信。他把手机塞进口袋，倚着门打了个哈欠。眼皮刚合到一处，就睁不开了。迷迷糊糊听到钥匙开门的声音，朱飞飞皱皱眉，想醒醒不过来。有人拍了拍他的肩：“起来……”
　　
　　朱飞飞废了好大力气，突然睁开眼看到面前的秦志安，惊喜的跳起来：“秦志安，你下班了。”
　　
　　“你做什么？”秦志安木然的看着他。
　　
　　“我说了我要请你吃饭，我买了好多菜。”
　　
　　秦志安挠了挠头：“你回去吧。”
　　
　　“我都一天没吃饭了，你就这样让我走？”朱飞飞靠在门框上一副耍赖的表情。
　　
　　“我给田小姐打电话了，她一会儿就过来。”
　　
　　“秦志安，做人在厚道。你怎么忍心把一个饿得前心贴后背的人往外赶？买这些菜，花了我差不多十分之一的工资。”朱飞飞涎着脸，挂着笑。
　　
　　“我没时间陪你玩，回去吧。让我喜欢上你对你来说有什么好处呢？损人不利己。”秦志安一脚跨进门。朱飞飞想跟进去，秦志安转身看了他一眼。朱飞飞嘿笑了笑，收回脚。
　　
　　门关上，朱飞飞呆呆的看着那扇门，好像一下隔开了两个世界。隔了良久，他才敲了敲门：“秦志安，我不打扰你了。菜放到冰箱去吧，要不会坏的。我先走了，什么时候有空给我电话。”
 
作者有话要说：下午看八卦，然后走神走神，走到现在终于写完了……
做了个古代地位的测试，俺是赵国刀客。好闪亮的职业啊。




拒绝

　　三十一、
　　
　　“那车挺不错的。”吴胜拍了拍秦志安。秦志安一回头看到田美丽那辆红色的保时捷停在离他不远的地方。显然是看到他了，田美丽伸手出来挥了挥手。
　　
　　“你认得？”吴胜吃惊的看着秦志安。
　　
　　秦志安哦了一声：“我去打个招呼。”
　　
　　“去吧去吧。”吴胜嘿嘿笑了笑，自己骑着车先行离开。秦志安走到田美丽跟前：“田小姐，你好。”
　　
　　“找个地方坐坐，聊聊？”田美丽笑盈盈的看着秦志安。
　　
　　秦志安摇摇头：“我现在在上班呢？”
　　
　　“就一会儿，半小时。”
　　
　　“呃，不行的。”秦志安摇了摇头：“不好意思，下班的时候可以。”
　　
　　田美丽微微蹙眉，这样机械不晓得通达的人，竟然会让朱飞飞如此心夷。真看不出到底哪里有吸引力了。
　　
　　“那好吧，我等你下班。”田美丽轻轻的吐了口气。
　　
　　秦志安骑着车子去巡逻。
　　
　　等到下班的时间，秦志安来到跟田美丽约好的咖啡馆，田美丽已经坐在那里等着。替他点了一杯咖啡，然后拿了一支烟出来点上。秦志安吃惊的看着她。
　　
　　“呃，不好意思。”田美丽笑了笑，把烟头掐灭：“你这阵子见到飞飞了吗？”
　　
　　“嗯，没……”秦志安轻轻皱眉。
　　
　　“他离开家好多天了。”田美丽喝了口咖啡说：“不回家，不要家里的钱，自己在外头找工作。他爸爸为了逼他回家，不给他任何可以工作的机会，他大凡找到的工作干不了一天就会被老板开除。就算这样他也不回家，一外头一天一瓶矿泉水，三餐都是吃面包。便利店打折的那种。知道他爸在后边动手脚，他也就懒得再去找固定的工作，去跟人家一起站在街边当搬运工，搬完马上付钱的那种。个子不大，没什么力气，一天挣二、三十块。好的时候大约能挣五十。”
　　
　　秦志安吃惊的看着田美丽。
　　
　　田美丽笑了笑：“说实话，我从来都没想到他会这么执着。十块钱的一晚的大通铺的床位也能去住。他也算是衔着金匙出生的，以前学校的远足都嫌辛苦。”
　　
　　秦志安低着头，无神的搅着杯子里的咖啡。
　　
　　“我想知道你的态度……，你没有给过他任何希望吧。”田美丽靠着椅背看秦志安。
　　
　　秦志安怔怔的抬起头，看了田美丽一眼茫然的摇摇头。
　　
　　田美丽挠了挠额头：“你没有给他希望的话，我想请你跟他说清楚一点。免得他这样子折腾自己，对谁都不好。他爸看着很难受，但是两父子都是很倔强的性子，谁也不肯让步。”
　　
　　“我……”秦志安嗫嚅着嘴唇。
　　
　　“你那里应该还是存有他的电话吧，回头打个电话把话明明白白的讲一次。对他来说也没有什么不好，长痛不如短痛。”
　　
　　秦志安端起咖啡喝了一口，又沉默了两秒钟：“哦，好吧。”
　　
　　秦志安回到家，翻开自己的手机，收件箱里有两、三百条短信，都是朱飞飞发过来的。
　　
　　“秦志安，你知不知道如果从福百路去长胜街，坐什么公交车？”
　　
　　“呃，我查到了，坐24路很快。”
　　
　　“秦志安，我找到工作了，在西餐厅当服务生，包吃包住，一千二一个月，不错的哦。我一定会好好干的，祝福我吧！”
　　
　　“刚刚失业了，经理无缘无故炒了我的鱿鱼，为什么啊为什么？”
　　
　　“天气真热，出了一身臭汗。不过洗完澡之后休息的时候好清爽，倒床就睡着了。”
　　
　　“小黑现在怎么样，我那天在人家餐馆门前看到一直一模一样的。但估计没有小黑那么胖。你把它养得那么好。”
　　
　　……
　　
　　秦志安揉了揉额头，还以为他坚持个几天也就算了，接近一个月的时间，每天都发几条。把他的手机信箱撑得满满的，而他没看，也没有删除。
　　
　　秦志安纠结的把那些短信翻看了一遍，给朱飞飞回了条短信：“明天，有空吗？”
　　
　　“有空。”朱飞飞的短信立即回来了，跟着又来一条：“有什么事吗？”
　　
　　“见个面吧。”
　　
　　“好啊好啊，我去你家，要不要买菜过去？”仅仅只是短信，立即就能看得出朱飞飞有多兴奋。秦志安蹙着眉，心里有点难以言喻的感觉，沉甸甸的，压得人放不开。
　　
　　“晚上七点，在长胜街的一间烧烤屋吧，就在街口的一家，叫‘阿汤哥烤吧’。”
　　
　　“好的，我请你，我挣钱了。”朱飞飞兴奋不己。
　　
　　秦志安匆匆合上手机，把手机扔在一边不想再看。朱飞飞见他没有回短信，就也没再发短信过来。
　　
　　下班之后，秦志安坐公车到长胜街，偏偏赶上是周末，下班高峰期堵车。一车人骂骂咧咧，秦志安看了看时间，都六点五十了。正打算下车，道路又疏通，车子在马路上以蜗牛的速度行进。等到长胜街，七点半。他一路小跑着进了烧烤店，远远的就看到朱飞飞站起来朝他挥手：“这里。”
　　
　　秦志安走到朱飞飞面前才看了一眼他的脸立即怔忡。也就约摸一个月的时间不见，变得又黑又瘦，嘴唇上长了个上火的燎泡，T恤的很多部位都有点磨破了。如果不是知道底细，都只道他就是满大街来S城打工淘金的小孩其中的一个。秦志安的心幽幽的一紧。
　　
　　“你，上火？”秦志安木讷的看着他嘴上那个燎泡。
　　
　　“一点点。”朱飞飞笑盈盈的说。
　　
　　“我们换别的地方吧。”
　　
　　“这里挺好的。”朱飞飞看了看四周，环境挺幽静的。虽然人不少，但是位置设计的不错，各家烤各家的，没多少干扰。
　　
　　“你上火。”
　　
　　“以毒攻毒。”朱飞飞咧开嘴。看着他笑的样子，秦志安更加难过。他用力的抿着嘴，朱飞飞把菜单递给他：“看一下，你要吃什么。我请客，不用替我省钱。”
　　
　　秦志安拿过菜单，看了一眼，点了几样荤菜，几样素菜。
　　
　　“你喜欢吃秋刀鱼？”朱飞飞兴致勃勃的看着他点的菜。
　　
　　“还可以。”
　　
　　“我也要一条秋刀鱼。”朱飞飞跟服务生说。
　　
　　服务生下了单，朱飞飞拖着腮笑眯眯的看着秦志安。
　　
　　秦志安耸着眉：“在做什么工作？”
　　
　　“去电子市场那里帮人家送货。从市场送到公交站，可以挣五块钱，或者十块钱。看人家大方不大方。起先一天挣个二三十，现在一天能挣五六十，好的时候七八十。”
　　
　　“很辛苦吧。”
　　
　　“习惯了就好。”朱飞飞有点得意的说：“那些店铺的老板都跟我混熟了，有买了很多东西的客户就叫我过来帮他们送。都是很零散的，连我爸都没辙。”
　　
　　“这么折腾自己有必要吗？”
　　
　　“我不觉得折腾啊，我现在挺开心的。”朱飞飞笑看着秦志安。
　　
　　“回家去吧，这样子，实在没有必要。”秦志安低着头看着服务生先端上来的烤茄子和韭菜，拿着筷子慢慢的撕了一条：“我不可能会喜欢男人的。”
　　
　　朱飞飞似乎早料到他会这么说，还是一脸不以为然的表情。
　　
　　“你爸之前跟我说，只要我离开你，给我一套顶盛时代的房子……。”秦志安像被人掐住了喉咙一样，慢吞吞的低声说：“我去看了那个房子……，很好，很漂亮，我很喜欢……”
　　
　　朱飞飞的脸色一点一点沉下来。
　　
　　“我给李鸥也打了个电话，叫她有空跟我一起去看看……”秦志安抬起头看着朱飞飞：“李鸥现在过得不太好，你知道吗。我那天给她打电话，她很高兴……”
　　
　　朱飞飞拿着筷子的手轻轻颤抖。
　　
　　“我们还会……，在一起的……，你没必要为了根本不可能发生的事去做那么多无谓的牺牲。”
　　
　　“你骗人！”朱飞飞皱着脸声音颤栗道：“秦志安，你知道吗，你一紧张就耳根发红的。你根本就不会撒谎，你说的全是骗人的。”
　　
　　“我是不会撒谎，所以我没有撒谎……，我耳根红……，因为我觉得让我对你说出来，很为难……”
　　
　　“你撒谎，秦志安。你就是不敢承认你喜欢我。你说你究竟想我怎么样。只要能让你解除对我的误会，你让我做什么都可以。”朱飞飞用了一种几乎哀求的声音。
　　
　　“别……傻了……”秦志安吸了一口凉气，顿了顿：“你自己在外面做事了，也应该知道一些了……，这是个现实的世界，人不能活在自己的梦想里。你可以唾弃一切，因为那些对你来说，不算什么。但是那一套房子，我一辈子都买不起。有那样的机会，我为什么放弃。”
　　
　　这样的话，竟然与李鸥当初说过的话那么相似。朱飞飞怔怔的看着秦志安，秦志安目光闪烁，不大敢与他对视。
　　
　　“你不是这样的人，秦志安，我爸又找了你对不对。或者是田美丽？”朱飞飞紧紧的拧着眉，不死心的看着秦志安。
　　
　　秦志安觉得已经把话说成这样了，也没什么再忌讳的。谎话什么的，说着说着也就顺了：“他们找我也正常，他们关心你。所以才给我开出来这个条件，也正好是……我所需要的……”
　　
　　“你就骗我，你骗我好了，我不会相信，也不会回去。”
　　
　　“那随便你，我已经把话说完了。”秦志安吸了口气：“不要再给我发短信了，让我很困扰。尤其是在值勤的时候……”
 
作者有话要说：明天可能不更，要去蹭饭吃。




去死吧

　　三十二、
　　
　　“你撒谎，秦志安。你就是不敢承认你喜欢我。你说你究竟想我怎么样。只要能让你解除对我的误会，你让我做什么都可以。”朱飞飞用了一种几乎哀求的声音。声音是低沉的，听在耳朵里却跟针刺了似的。
　　
　　秦志安也不记得自己怎么走回来的，一脑子都是朱飞飞离开时愤怒伤心的样子。他竟然那么伤心，那样不像是假的。
　　
　　浑浑噩噩的走到家门口，小黑到门口迎接，绿色的眼睛幽幽的看着秦志安，娇嗲嗲的叫了一声。他倒了些猫粮在空空的猫食碗里，小黑埋下头嚼得很专心。秦志安蹲在小黑的身边捏了捏小黑的耳朵，小黑不耐烦的一边吃一边发出呜呜的声音。秦志安想站起来，才一动身，坐倒在地上。他扶着墙慢慢的站直身体，拿着自己的手机看了一眼。以往九点多睡觉之前朱飞飞都会发的晚安短信，今天没有。也不知道他今天是继续去住十块钱一晚上的通铺，还是回去自己家，继续做他的朱家少爷。
　　
　　最好还是回去吧。
　　
　　想到他又黑又瘦的样子，秦志安的心又像被人狠狠的捏了一把。那些话当时一口气说出来，说完之后才发现其实自己也难受得厉害。那些话对朱飞飞究竟有多大伤害，他不太明了，但是对朱飞飞，就算不是男女之间的那种喜欢，也曾经把他当成关系很好的人，一种胜过于好朋友的关系的人。
　　
　　朱飞飞，到底是在玩弄爱情，还是在玩弄着他的赌局，以至于可以做到这个地步。如果他还是执着于他的赌局，那这个孩子们就太可怕了些。但是，那眼神，不像是假的。那种很无奈的伤心也不像是假的。到底什么才是真的？秦志安抓着头发，难不成朱飞飞是真的喜欢他？可是，男人跟男人之前又怎么可能像男人跟女人那样去相爱。
　　
　　发了好久的呆，秦志安推开卧室的门拿睡衣去洗澡。卧室里空荡荡的，还记得朱飞飞挤在这里的时候，把这里填得满满的。杂乱，却又很轻松。这种日子，再也不会有了……
　　
　　朱飞飞刚一睁开眼，太阳穴痛得厉害。他抚着额头坐起来，发现自己躺在家里。这里的床和桌子还有他的电脑、游戏机每一样都很熟悉，又来了些许的陌生感。他趿上拖鞋下床，朱博年坐在餐厅里看报纸，看到他起来放下手里的报纸端起粥碗喝口粥，夹着咸菜慢慢的咀嚼。
　　
　　“吃饭吧。”保姆阿姨笑盈盈的给他盛了碗粥。一大清早就吃鸡肉粥，朱飞飞舀起粥里的肉愣愣的看着。
　　
　　“没有下毒，吃不死人。”朱博年清冷的揶揄。
　　
　　朱飞飞低头喝了一口，夹起一边他最喜欢的炸云吞，一口咬下去，硕大的虾仁掉在桌上。朱飞飞筷子一挑又夹起来扔进嘴里。朱博年轻声唏嘘。朱飞飞把一盘炸云吞端到面前狼吞虎咽。
　　
　　“慢一点，小心烫。”保姆阿姨吃惊的看着他吃饭的样子。
　　
　　朱飞飞喝完了粥把碗推给阿姨：“还要一碗。”
　　
　　阿姨又盛了一碗。朱飞飞连喝了三碗粥，吃了两份炸云吞，一份小笼包才吐了口气。
　　
　　朱博年轻叹了一声，吃完饭自顾的去上班。朱飞飞推开碗站起来，看着窗户外头。也不知道是几点了，阳光很强烈。只是家里的空调开得很低，穿着厚厚的睡衣，四肢冰凉的。
　　
　　昨天这时候他已经在电子市场门口找阴凉的地方站着，等人家叫他拖货。今天，好像冰火两重天。
　　
　　朱飞飞呆滞的站在窗户前边，秦志安昨天说的话一想起来，脑子里立即嗡嗡的响成一团，好像要炸开。他狠狠的揉着酸疼的太阳穴走进浴室里，把花洒的水量开到最大。温热的水从头淋下，像暴雨一样淋得睁不开眼睛。有半个多月没这样痛快的洗澡了，身上带着一股酸涩的味道。冰冷的手脚渐渐有了暖意，太阳穴的酸疼也得到了一丝缓解。裹着浴巾，朱飞飞擦了擦头发，看着镜子里的自己。脖子和手臂上有太阳晒出来的衣领和袖口，黑了瘦了，胳膊上却多了两块肌肉。这大概是唯一的成果了。失笑。
　　
　　摸到手机，翻看了一遍，自然是不可能有秦志安的消息。翻到通讯录里秦志安的名字，想删。犹豫了很久，按了取消。顺手给丁伟拨了个电话。丁伟声音颤颤的，干笑了两声：“朱少，好久不见。”
　　
　　“好久不见，都干嘛呢？”
　　
　　“能干嘛啊，吃喝玩乐呗……”丁伟嘿嘿笑了笑：“我们也就那点出息了，也就等着改天靠我家老爷子的本事给我谋个轻闲的不愁吃喝的活儿干干。”
　　
　　“出来玩吧。”朱飞飞不以为然的说。
　　
　　“啊？”丁伟有点吃惊。
　　
　　“我买单啊，怎么不给面子？”朱飞飞冷冰冰的反问。
　　
　　“怎么能呢，去哪儿玩？”
　　
　　“你看呢，把钱辉和李乐叫出来。”
　　
　　“好好。”丁伟满口的应下。
　　
　　朱飞飞换了身衣服去车库把那辆停在那里闲了好久的宝马车开出去。到了跟丁伟约定的电玩城，朱飞飞找个位置停好车，丁伟大老远的跟他打招呼，看着朱飞飞的样子惊叹：“哎哟喂，我都快认不出你了。怎么晒成这样了？”
　　
　　朱飞飞懒得理他，找了个位置坐下。钱辉和李乐坐在朱飞飞的对面审视着他，李乐靠着朱飞飞拿膀子撞了撞他：“朱少现在的样子好MAN咯。”
　　
　　钱辉瞪了李乐一眼。李乐笑了笑又坐回来到钱辉身边。朱飞飞拿着手里宝马车的钥匙扔给丁伟：“给你。”
　　
　　丁伟看着朱飞飞，笑了笑：“朱少这是何必，当初也就是个玩笑话。”
　　
　　“你开玩笑，我朱少可不开玩笑。我言出必行。”朱飞飞挑着眉：“拿着吧，愿赌服输。也就是一辆车而已。”
　　
　　丁伟看了看钱辉，钱辉点了根烟：“朱少吃不少苦吧。”
　　
　　朱飞飞伸手向钱辉：“来一根。”
　　
　　钱辉撇撇嘴扔给朱飞飞一根烟，丁伟忙不迭的拿着打火机给他点上。朱飞飞吸了一口，咳了几声。
　　
　　“你不是不喜欢抽烟么？”丁伟看着他。
　　
　　“怎么？想改变一下也不行了？”朱飞飞睨看丁伟，阴冷冷的眼神看得丁伟发毛。嘿嘿笑了笑：“行。”
　　
　　钱辉掐掉手里的烟头：“朱少这段时间都不跟我们混了，好像脱胎换骨了一样啊。”
　　
　　“什么脱胎换骨，还不是这样。”朱飞飞又吸了一口，慢慢吁出来青色烟雾。
　　
　　“要不要来点更刺激的？”钱辉嘿嘿笑了笑。
　　
　　“什么？”朱飞飞揣着明白装糊涂。
　　
　　钱辉啧了啧舌，带着他们出了电玩城。
　　
　　一根掺了大麻的烟吸完，眼前的人影模模糊糊，光怪陆离，胸口堵堵的有点恶心。明明好像是听到有人说话，但是一会儿像是狮子吼，又一会儿像蚊子叫。钱辉和李乐抱在一起，发出怪腔怪调的声音，大约是打啵，看不清楚。丁伟没声音了，朱飞飞晕沉沉的走到阳台上，阳光照在脸上，眩晕得更加厉害。他摸出手机，看了好久才看到秦志安的名字。呵呵笑着，拨通电话。秦志安好久都没有接电话，朱飞飞一直不停的拨，秦志安无奈接听：“你好，我是秦志安。”
　　
　　木头人的声音，就像拿着什么东西敲在木头上“梆梆梆”几声硬梆梆的声音。朱飞飞哈哈笑起来，眼睛里却不可遏制的流出眼泪，声音明明很兴奋，却带着哭腔：“秦志安，你TMD的去死吧。我又当我的朱少爷了，我要好好当我的朱少爷。我要吃喝，嫖赌，五毒俱全。你TMD给我去死。哈哈……”




狗血人血

　　三十三、
　　
　　“你们谁愿意去给他做笔录？”张乔忿忿然从审讯室里出来：“我了个去，仗着家里有几个臭钱，拽得跟二五八万似的。也就TMD的一只蛀虫，改天要是他老子倒了台，看他拿什么拽。草！”
　　
　　秦志安从外头回来，喝了口水看着张乔。张乔立即走到他跟前：“志安，你去吧。又是上次那个少爷，抽完大麻之后又飙车，还在高架桥底下涂鸦。抓他的时候，同伙都跑了就他不跑，好像我们派出所的茶好喝似的。”
　　
　　秦志安微微瞠目。张乔不管三七二十一把秦志安推到审讯室门口：“大概问问就行了，反正他家老子过会儿肯定就找人来交钱领人。”
　　
　　“我……”
　　
　　秦志安来不及拒绝，被推进审讯室。四四方方的审讯室，中间一张桌子。朱飞飞坐在桌子对面打了个哈欠，昏沉沉的看了秦志安一眼，浮起一丝笑，大声说：“你好，秦警官。”
　　
　　秦志安坐到他对面。回家一段时间的朱飞飞虽然比之前在外头的时候白了些，却是病态的苍白。眼圈黑黑的，眼睛没什么神彩。一个月里，他已经来派出所四次了，每次不同的花式。秦志安尴尬的嗫嚅着嘴唇拿起纸笔：“姓名？”
　　
　　“呵呵，你不知道？”朱飞飞大麻的劲儿还没完全过去，大声笑着靠在椅子上肆无忌惮的说：“秦警官真的是贵人多忘事啊。也对，我这种人渣一样的人，你又怎么可能认得呢？”
　　
　　秦志安拧着眉看着给他倒了杯茶：“喝了。”
　　
　　“你叫我喝我就喝，你以为你是谁？”朱飞飞笑着。秦志安端着茶塞到他手上：“喝吧。”
　　
　　朱飞飞喝了一口“噗”的一声，喷了秦志安满头满脸，然后又哈哈笑起来：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　
　　秦志安无奈的拿纸巾擦脸：“为什么要抽大麻？”
　　
　　“刺激啊。”朱飞飞趴在桌子上眯着眼睛看秦志安：“你知道抽完大麻是什么感觉吗？晕晕的，看什么东西都很模糊，走路像踩在棉花上头，脑袋里头嗡嗡的好像有很多人在说话一样，每一根神经都是兴奋的……，你要不要也试试？”
　　
　　“不要拿你自己来开玩笑。”秦志安皱着脸。
　　
　　“我的样子像开玩笑吗？我可是在为我自己负责。人这辈子什么都不尝试多无聊，比方说像你，天天循规蹈矩的，我都看着替你冤啊。”
　　
　　“你这样子，你爸不会高兴的。”秦志安揉着额头，朱飞飞的样子，他觉得跟自己有关，只是不知道怎么劝他好。
　　
　　“他高不高兴关我什么事？”朱飞飞又打了个哈欠意懒懒的支着下巴。
　　
　　“你这样子不好。”秦志安轻叹了一声：“你爸对你挺好的，你现在挥霍的不都是他给你的么？”
　　
　　“好不好我自己知道。”朱飞飞不屑的笑着。
　　
　　审讯室的门被人敲响，张乔把门推开冲秦志安打了个手势。秦志安从审讯室里出来，田美丽站在外头。
　　
　　秦志安轻轻吐了口气：“田小姐你好。”
　　
　　“你好。”田美丽客套的点点头，看着朱飞飞从审讯室里出来。朱飞飞旁若无人的大步走出派出所。秦志安沉甸甸的看着他的背影消失在办公室的门口。
　　
　　“我敢打赌，这位少爷很快会再来做客。”张乔瘪着嘴不屑的说。
　　
　　秦志安呆呆的看了他一眼。
　　
　　下了班，秦志安在外头吃了个快餐，走到上回朱飞飞带他去过的酒吧。酒吧刚刚开始营业，里头还没什么人。秦志安就在酒吧外头晃悠。等到九点多才看到朱飞飞和一群人走进酒吧。秦志安跟在后边走进去，丁伟先看到他，呵呵笑道：“朱少，你看这是谁。”
　　
　　朱飞飞斜了斜眼角，要了几杯鸡尾酒，丁伟和钱辉、李乐他们一人拿了一杯。朱飞飞看着秦志安：“秦警官好兴致，你也来这里喝酒。”
　　
　　“我……，有些话想跟你说。”
　　
　　“说吧。”朱飞飞敲了敲吧台：“再来一杯，给这位警官尝尝。”
　　
　　“不用了，我们找个安静的地方说几句话吧。”
　　
　　“这里挺好的，说完了你就走。”朱飞飞咬着鸡尾酒里放的车厘子。
　　
　　“是啊，难不成想说什么情话？”钱辉贼兮兮的笑着。秦志安不喜欢这些人，拉着朱飞飞的手：“出来。”
　　
　　“你放手。”朱飞飞想拽，拽不动。
　　
　　秦志安一鼓作气，把他拉到酒吧门口僻静的位置：“不要在外头瞎混了，不要抽大麻跟那群狐朋狗友在一起，对你一点好处都没有。”
　　
　　“干嘛，这是？”朱飞飞似笑非笑，一把勾住秦志安的脖子：“你难过，你吃醋？”
　　
　　“不是……”秦志安额头冒汗，想掰开朱飞飞的手：“你这样接二连三的被抓到派出所，你就不怕有一天会犯大事啊。”
　　
　　“你是觉得我去派出所让你很困扰吧。”朱飞飞拉近秦志安的脸直视。
　　
　　“不是。”秦志安急忙分辩。
　　
　　“秦警官，反正你不喜欢我，我过什么样的日子跟你无关。难道你觉得你是耶苏，你想点化谁就点化谁？”朱飞飞松开秦志安不屑的笑着。
　　
　　“我们曾经也是好朋友，你帮过我，我不能看你这样下去。”
　　
　　“好朋友？”朱飞飞想笑：“只是好朋友哦，你抱过我你不记得了。”
　　
　　秦志安喉头抽了抽，看了朱飞飞一眼，把脸低下。
　　
　　“你也算是始乱终弃了，那就弃彻底一点嘛。之前不都说得挺绝的嘛。”朱飞飞绕着秦志安转了个圈。
　　
　　秦志安无言以对。
　　
　　“我算是明白，你根本不喜欢我，不管你有没有要我老子的那套房子。如果你有那么万分之一的喜欢我，都不会把话说得那么狠。既然都说到那份上了，你就眼不见为净好了。”
　　
　　“我……”秦志安的心没来由的痛起来。这样的朱飞飞冷冰冰的，跟不久之前的他判若两人。还记得那个朱飞飞虽然有时任性有时蛮横，但是很可爱。这样的，浑身都散发着堕落的气息。
　　
　　“如果是因为我，不值得。”秦志安幽幽的说。
　　
　　“那都是我的事，你请回吧，我没那么多时间应酬你。”朱飞飞推开秦志安，回到酒吧。酒吧里的气氛很诡异，朱飞飞不明就里的走到丁伟他们跟前，丁伟立即把他推上前一步：“朱少，这个人来找茬的。”
　　
　　朱飞飞看着面前那个膀阔腰圆的大个子，挑挑眉：“怎么回事？”
　　
　　“你那朋友，把我妹妹肚子弄大了。说吧，公了还是私了。”那人指着丁伟说。
　　
　　“呸，你妹那贱货，鬼知道肚子里是谁的种。”丁伟说了一句话赶紧退回去。
　　
　　“我草，你MB的玩完了赖帐啊。”大个子动手打人，朱飞飞抓起桌上的酒瓶一瓶砸在那人脑袋上。那个哎哟一声，捂着冒血的额头。丁伟和钱辉等人看到都惊了一吓。朱飞飞转脸不敢看血，扔了几张一百在地上：“滚出去，不然要报警了。”
　　
　　那大个子捂着头看了一眼他们这时人多势众，忿忿然离开。
　　
　　丁伟竖着大拇指：“朱少真是威风，出去混过就是不一样。”
　　
　　朱飞飞一口气喝光了面前的鸡尾酒，眉头紧紧的结在一起。钱辉拿了两根烟递给朱飞飞：“要吗？”
　　
　　朱飞飞摇了摇头。
　　
　　“怎么？这么快让民警叔叔教育好了？”钱辉调笑。
　　
　　朱飞飞懒得理会他。
　　
　　他们找了个角落去点大麻了。朱飞飞突然觉得很没意思，又喝了两杯酒，扔下钱离开酒吧。
　　
　　走到门口，正在打车，就见刚才让他打破了头的那个大个子头上帖着胶布，又带了两个人提着棍子过来。朱飞飞怔了怔，转身往酒吧跑，还没跑几步已经叫人挡住去路。四个人把他拎到附近的巷子子里，拿着棍子没头没脑的打下来。朱飞飞抱住头，背上蓦得一疼，挨了一记。听到第二声响，却没落到自己身上。他抬头看到秦志安不知道什么时候过来一打四，抢了一根棍子大喝：“警察！”
　　
　　“你MB的警察。”那几个人根本不买帐，被夺了棍子的掏出一把小刀刺向秦志安。秦志安握着他的手用力一掰，小刀落地。另两根棍子乘机猛的砸到秦志安头上，砸得秦志安额头上鲜血淋淋。朱飞飞全身酸软的坐在地上，一阵阵眩晕。
　　
　　“你把眼睛闭上。”秦志安吼了一声，飞起一脚踢倒一个。他心里想护着朱飞飞，被人看出破绽，假装去打朱飞飞，秦志安果然中计，几根棍子都落在脑袋上。秦志安倒地，四个人都跟疯了似的围着秦志安拳打脚踢。
　　
　　朱飞飞看着地上的秦志安，脑子懵懵的。突然不知哪儿来了力气，捡起地上的刀捅过去。小刀扎在一个人的背上，那人惨叫一声倒在地上。另外几个人回过神，看着血淋淋的秦志安和他们的哥们，以为出了人命，吓得飞似的逃了。朱飞飞抱起地上的秦志安：“秦志安，你怎么样？”
 
作者有话要说：好狗血，好苏……
擂墙，难道虐得狠么狠么，把人都雷跑了……
蹲在角落画圈圈……




再见

　　三十四、
　　
　　秦志安睁开眼，吴胜伸头看他，伸了两根手指在他面前：“认识这是几不？”
　　
　　“二。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“吴胜。”
　　
　　“OK，没问题。”吴胜舒了口气：“你真英勇啊大哥，救一个混混差点把命送了。”
　　
　　“那小朱咋样？”秦志安突然坐起来，头痛得厉害，身上也痛，咧着嘴吸了口冷气。
　　
　　“一点事没有，汗毛都没伤着。”吴胜不屑：“要我说，就那样的整天只知道吃喝玩乐的富二代，也该让他吃点苦头。本来就是他先动手惹了别人，另外的那拨就过来寻仇，好死不死的叫你撞见。救别人你还是见义勇为，救他，真不知道算什么。”
　　
　　秦志安皱着脸有点不高兴：“也不是大奸大恶的，你至于么？”
　　
　　“我就仇富，仗着有钱，整天给派出所找麻烦。找完了，老头子口袋里的钱往桌上一拍，好了，走人。”吴胜哼了一声给秦志安倒了杯水：“你也是走运啊，脑袋上挨了这么多下还没事，骨头也没断。不过怎么着也是替那富少挨的吧，住了两天，也没见他们家来个人过来慰问一下。不过也得亏那小子后来把那主谋的捅了一刀，要不然，估计你还真得断上几根骨头。”
　　
　　秦志安顿了顿：“他……，捅人？那人有没有事？”
　　
　　“没事，没捅中要害。再说，这边也算是自卫来着，有钱人家又愿意替他掏医药费，两下一合计，就没我们什么事了。本来还想告个袭警什么的，人家有钱，怕把那少爷给牵连了，动了点关系压下来了。”吴胜鄙夷的叙述着，叫医生过来替秦志安检查了一遍，没什么大问题，休息个几天就能再回去上班。
　　
　　吴胜送走医生，自己也拍拍屁股：“我得回家了，晚上陈冰过来照看你。”
　　
　　“我现在没什么大事了，不用了。”
　　
　　“这是所长安排的，谁让你家也没亲戚在这边。你说你要是有个女朋友多好，省了我们不少事。”吴胜叽叽歪歪的说着，收拾了东西走人。
　　
　　秦志安撇撇嘴，摸了摸有点疼的额头，突然想起来：“我家还有猫呢，肯定要饿疯了，你赶紧帮我喂点食去。就在我家厨房的储物柜里有猫粮。”
　　
　　秦志安把钥匙给吴胜，吴胜叹了口气，拿着钥匙走人。
　　
　　吴胜没走多久，病房的门被推开一道缝，门口却好像没人。秦志安抬头看了一眼：“是不是陈冰来了？”
　　
　　“是我。”隔了好几秒，朱飞飞才走进来，面无表情的看着秦志安。
　　
　　“哦，小朱。”秦志安挠头，头上抱着纱布，他挠了挠脸。
　　
　　“你怎么样？听说，昏睡了两天……”朱飞飞走到他病床跟前木然看着他。
　　
　　“没事了。”秦志安笑了笑：“刚才同事也确认过了，还识数，也认得人。”
　　
　　朱飞飞一点也不想笑看着秦志安良久才硬绑绑的吐出几个字：“那天，谢谢你。”
　　
　　“不客气，我应该的。”秦志安舔舔嘴唇：“就算，不是你，我也会去救的……”
　　
　　朱飞飞冷笑了笑：“我知道。”
　　
　　秦志安呆看了他一眼，指着病床前的椅子：“坐吧，我给你倒茶。”说着，就起身要倒茶。刚一站起来，腿一软，身子往前载。所幸朱飞飞手快抱着他，把他扶到病床上。秦志安耳根红红的，不好意思的说：“谢谢你。”
　　
　　“我不喝水，看你没事，我马上就走。”朱飞飞也没有坐下来，站在病床边目光始终清冷。秦志安看得有点不适应，他不自然的看了朱飞飞一眼，低下头：“你，没受伤吧。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好……”秦志安舔舔嘴唇：“你不是晕血吗？后来……”
　　
　　“也没什么，很快就来警察了。”
　　
　　“哦。”秦志安点点头：“以后，别再跟那些人一起玩了……”
　　
　　“呵……”朱飞飞干笑了笑：“好，作为对你救命之恩的答谢，这些话我记着。”
　　
　　“也别吸大麻，别作贱自己。”秦志安接着说。
　　
　　朱飞飞挑着眉点点头：“还有什么要交待的吗？”
　　
　　秦志安摇摇头。朱飞飞轻轻的吁了口气，看了一眼病房，又看了看秦志安欲言又止。秦志安看到床头柜上放着苹果，拿了一个给朱飞飞：“吃苹果。”
　　
　　朱飞飞没接，秦志安尴尬的笑了笑，放在床头柜上。
　　
　　“我要回去了。”
　　
　　“啊？”秦志安看着朱飞飞，他站在这里还不到五分钟。秦志安有点失落的“哦”了一声。
　　
　　朱飞飞走到口拉开房门，又忍不住回头：“以后，我不会给你添麻烦了。”
　　
　　“哎？”秦志安讶异的看着他。
　　
　　朱飞飞扶着门把手：“我爸说他管不了我，跟我妈商量了一下，在澳州替我申请了一个学校。”
　　
　　“澳……澳洲？”秦志安呆呆的看着朱飞飞。
　　
　　“是，下周这个时间估计已经在飞机上了。”朱飞飞眼神黯下来，睨看了秦志安一眼，露出一丝笑：“再见。”
　　
　　秦志安半张着嘴，回过神来的时候门已经合上，病房里空荡荡的。他痴傻的坐在病床上，脑子里空白得跟这间病房差不多。心里突然有点慌乱，手足无措的不知道自己要做什么，想做什么。拿着水杯喝了一口水，把杯子放在床头柜子，没放稳，杯子倒掉，里头的水流的满柜子都是。秦志安拿着纸巾想擦，结果又把杯子弄到床上，最后一点水福泽了床单。
　　
　　把杯子捡起来，好好的放到床头柜上，呆呆的看着空掉的杯子，眉头皱了起来。
　　
　　***********
　　
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”一辆车往秦志安面前开，一边开一边不停的按喇叭，秦志安痴愣愣的，完全没反应。那车突然刹车，秦志安的自行车眼见就要撞上了，才突然回过神急急的摁了刹车，一脚点地。
　　
　　“你找死啊。”潘海推开车门出来，拧着眉对着秦志安骂骂咧咧。
　　
　　“是你啊。”秦志安后知后觉。
　　
　　“废话，如果不是我，早把你撞死了。”潘海拍了拍秦志安还贴着胶布的头：“想什么呢想那么出神？”
　　
　　“没想什么。”秦志安笑了笑。
　　
　　“撒谎。”潘海指了指自己的眼睛：“你以为刑警是那么好糊弄的吗？”
　　
　　“真没什么……”秦志安摸摸头。
　　
　　“李所长说你最近总是心不在焉，办事经常出错，怀疑你是不是有被打的后遗症。”
　　
　　“没有的事。”
　　
　　“说吧怎么回事？”潘海从车里拿了瓶矿泉水递给秦志安。
　　
　　“谢谢。”秦志安喝了一口。
　　
　　“失恋？”
　　
　　“没有……”秦志安耳根蓦得一红。
　　
　　“哎哟，真失恋了？又是哪个不开眼的？”潘海皱着脸。
　　
　　秦志安低头不说话，拧好矿泉水的瓶盖，脑子里不知不觉就浮起朱飞飞的样子。他上回说他一周后要去澳洲，按日子推算就是今天。秦志安又开始发慌，手足无措的看着四周。
　　
　　“以前坐你车后头那小孩呢？长得挺乖巧的那个。”潘海撇撇唇。
　　
　　“啊？”秦志安听话听了半截突然一怔，整个脸都红了。潘海挑挑眉，装没看出来。
　　
　　秦志安咬了好半天嘴唇，才看了潘海一眼期期艾艾：“你说……，男的……能喜欢男的……吗？”
　　
　　“你喜欢那小孩？”潘海目光狡黠。
　　
　　“我……也不知道……”秦志安困惑的看着潘海：“他接近我只是因为他跟朋友打了个赌，说会让我喜欢上他……，后来他说他是真的喜欢我……”
　　
　　“你喜欢他吗？”
　　
　　“不知道。”秦志安叹了口气：“看他受伤蛮心疼，看他吃苦受累也挺心疼的。看他自甘堕落，我觉得我很对不起他。他说他要离开这儿了，不再给我添麻烦了……，我其实应该松一口气，但是我很慌张。”秦志安看了潘海一眼：“想到可能会见不到了，心里就觉得痛……，我也不知道怎么了，我是不是变态了。”
　　
　　“变你妈的头。”潘海拍了秦志安的脑袋一记。秦志安扶着头看潘海。
　　
　　“把他带过来，我帮你好好审审他，看他真的还是假的。敢戏弄人民警察一走了之，门儿都没有。”
　　
　　“带不过来了……”秦志安低声：“他说……他要去澳大利亚了……”
　　
　　潘海瞪大眼睛：“什么时候走？”
　　
　　“就今天的飞机……”
　　
　　“哪个航班？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“我草，打电话，叫他别走。”潘海拉开车门拽着秦志安往自己车里塞。
　　
　　“我还在上班呢。”
　　
　　“你被我临时征用，协助办案。”潘海夺过他手里的自行车扔到人家店门口：“我跟我同事去办个案子，这车寄放在你们这儿，明天来取。”
　　
　　不管三七二十一，秦志安被塞进警用吉普里，潘海拉响警报，往机场一路飞奔。
　　
　　秦志安翻到朱飞飞的电话，给朱飞飞打电话。电话一直没人接听。
　　
　　秦志安发了条短信：“你先等我一会儿，我马上到机场。”
　　
　　朱飞飞看着手机的铃声结束后又来了一条短信，心脏猛得一抽。
　　
　　“进去吧。”朱博年拍拍他的肩：“去那边别再惹事了，你妈身体不太好，经不起你折腾。好好的混个学历，想回来的时候给我打个电话。”
　　
　　朱飞飞没应声，把包放在传送带上，走进安检门。




何日再见

　　三十五、
　　
　　车子开到机场门前，潘海推开门：“赶紧下去，打听今天有哪几班是飞澳大利亚的。”
　　
　　“哦。”秦志安往侯机楼一路飞奔。
　　
　　潘海找到位置停好车子走到侯机楼，秦志安怔忡的站在安检门旁边，排队进安检的人都诧异的看着他。
　　
　　“找着没？”潘海走到他跟前。
　　
　　“都……走了……”秦志安回看了潘海一眼，捏着手机呆呆的说。
　　
　　“草！”潘海暴躁的瞪着秦志安。秦志安紧咬着牙骨低着头，转身往侯机楼外走。出了侯机楼，耳边听到飞机起飞的轰隆声。秦志安抬起头看着头顶上一架又一架飞走的飞机，一转眼就消失在云里的。心突然疼了，一手捂着心脏站在路边佝偻着身子好半天说不出一句话。
　　
　　潘海把车开过来，秦志安木然的坐到车里就跟只呆头鱼似的。潘海看他，清了清嗓子拿出钱包，从身份证后头拿了张照片出来递给秦志安：“我媳妇的照片。”
　　
　　秦志安慢吞吞的转了一下眼珠子，目光落在照片上怔了怔，吃惊的回看潘海。一个男人的照片，看上去比潘海大几岁，长得还算秀气，一脸人畜无害的样子。
　　
　　“我们在一起两年了。”潘海笑了笑：“我家叔叔一直不太喜欢我把事告诉别人，我倒是觉得你扪心自问，无愧于心就行，想那么多做什么。”
　　
　　秦志安深吸了口气，翻看手机里头以前朱飞飞给他发过的那些短信。那时没回，现在想回，只怕他也收不到了……
　　
　　==========一年以后===============
　　
　　从宠物医院出来，手上多了一道伤。小黑打疫苗的时候相当不配合，虽然带了脖圈，牙齿没派上用场，爪子却没让秦志安好受。秦志安背着猫包，看着自己涂了安多福的手，唏嘘了一声：“回去晚上不许吃猫粮。”
　　
　　小黑卧在猫包里幽幽的看着外边。
　　
　　虽然是傍晚，天光黯淡，天气依旧炎热。秦志安走到公交站台擦了把汗，看着慢吞吞开过来的公交车。车门打开，一股清凉的空气飘出来。秦志安赶紧跳到车里，抓着扶手站好，面朝车窗。宠物医院到家也就五六个站，秦志安一手摸了摸猫包，小黑还算淡定。
　　
　　“你好……”有人跟他打招呼。秦志安回过头，怔了怔，看到站在他旁边的李鸥。一年多没见，李鸥跟从前没多大变化。身上飘着的香水味，让秦志安有点受不了。他点了一下头：“你好。”
　　
　　“好久不见。”李鸥笑了笑。
　　
　　“嗯，是啊。”秦志安也客套的笑了笑。
　　
　　“刚下班吗？”
　　
　　“不是，昨天加了夜班，今天休息，刚才带猫去医院打针。”
　　
　　“你也，养猫？”李鸥有些意外的看着秦志安。
　　
　　“嗯。”秦志安笑了笑：“养一年了。”
　　
　　“现在怎么样？”李鸥继续寒喧。秦志安笑了笑，正想回答，蓦然看到车窗外有个小个头的人一晃而过。他怔怔的盯着那个身影，简单式样的发型，穿的是印着LOGO的黑T恤和有窟窿的牛仔裤。身型和走路的样子都有熟悉的感觉。他怔怔的盯着，往车子后边走了几步，车子拐了个弯，那人影便从视线里消失。
　　
　　“怎么了？”李鸥不解的问。
　　
　　秦志安怔怔的低头冥思，李鸥拍了他一下，他才回过神看着李鸥抱歉的笑了笑：“不好意思，你刚才说什么？”
　　
　　“看到熟人了？”李鸥浅笑着问。
　　
　　“啊，好像是的……，但想想又没多少可能。也许只是背影看起来像吧……”秦志安微微怅然。
　　
　　“女孩子？”李鸥故作戏谑的问。
　　
　　秦志安笑了笑未置是否。李鸥挑挑眉，也不再多说什么。
　　
　　转眼到了站台，秦志安跟李鸥告了个别自顾下车了。李鸥看着车下秦志安的身影轻叹了一声。
　　
　　回到家放出小黑，小黑急吼吼的去砂盆里撒了泡尿。秦志安往猫碗里添完了猫食看了一眼墙上的挂历。真快，又到八月了，朱飞飞消失了整整一年。方才路上那个身影虽然看起来像，但恐怕没可能是他。他在海的那头，坐飞机一趟都得十小时左右。也不知道他现在过得怎么样。那边正是冬天，天寒地冻的。
　　
　　秦志安回过神，走到厨房去动手做饭。
　　
　　刚把菜洗好，手机响起来。秦志安一看，又是潘海。
　　
　　“做什么呢？没做饭吧，没做饭来我家吃饭。”潘海大大咧咧的喊着。
　　
　　“说晚了，我做了。”秦志安微微蹙眉。自打潘海跟他坦白了媳妇的身份后，时不时的叫他过去吃饭。说是吃饭，最后总是成了他们两口子的幸福秀。时不时上演一些让秦志安颇为尴尬的段子。
　　
　　“别啊，叔叔做了麻辣小龙虾，好大一盆，过来吃嘛，一起喝点小酒。”
　　
　　“下回吧，我正准备吃呢。”秦志安笑着说。
　　
　　“真的假的？”潘海不信。
　　
　　“不信你过来看看。”秦志安笑。
　　
　　潘海无奈：“好吧。”
　　
　　挂了电话，秦志安又继续做饭。突然不想做那么繁琐的饭菜，反正都是自己一个人吃。他拿了点青菜、鸡蛋和火腿肠煮面吃。面条煮好，上面撒了点葱花，香喷喷的，不知道被朱飞飞当初赞过多少遍。
　　
　　又想到朱飞飞了，秦志安轻轻皱眉。过了整整一年，心里没有把朱飞飞淡忘掉，反而有种越来越强烈的思念。时常想着，某天他突然出现在自己面前。
　　
　　但是，这又有几分可能？就算是出现了，他只怕也不再是当时的朱飞飞。被秦志安狠狠的伤害过，又怎么可能若无其事的回到从前？
　　
　　秦志安吸吸索索的吃着面前。小黑啃了两口猫粮，看了秦志安一眼，跳到餐桌上馋肉吃。秦志安夹了一片火腿肠给它。它看了一眼，鄙夷的走开。
　　
　　“黄田路2004号的黄田商场，有人在商场偷了手机，正好是你的辖区，过去看一看吧……”秦志安骑着自行车在外头巡逻，接到警务中心的呼叫。
　　
　　“好，马上。”秦志安骑着自行车往黄田路那头去。走到商场的保案科，两个保案立即起身：“民警同志。”
　　
　　“你们好。”秦志安亮了证件打量坐在保安科的另外三位。一位是穿着防辐射孕妇装的女人，旁边可能是她的保姆。另外一位则是个人高马大的满脸横肉的年青男人，面相有点凶。
　　
　　“发生什么事？”秦志安看他们。
　　
　　“秦警官。”孕妇喊秦志安。秦志安微微吃惊，细看，竟然是田美丽。大约是因为怀孕发胖，他第一眼没有认出来。
　　
　　“田小姐……”秦志安笑了笑看她的肚子。
　　
　　“呃……”田美丽扶着肚子：“我跟飞飞他爸结婚了。”
　　
　　“哦。”秦志安点点头，那就是朱飞飞名正言顺的后母了。他突然很想问问朱飞飞的情况，但是在这里又不好开口。他清了清嗓子：“怎么回事。”
　　
　　“这个人偷我的手机，当时就被我们逮着了，还想动粗。”田美丽义正辞严的看着旁边那人。
　　
　　那人翻了个白眼：“认识警察就有了不起啊，我也认识。”
　　
　　“有录像吗？”秦志安问保安。
　　
　　“拍得不清楚，我们也搜了一下，手机没在他身上。”保案有点无奈的把刚才那一段放给秦志安看，虽然不是很清晰，但是秦志安还是看清了那个人动手的过程，动作很隐秘很快，得手之后就转给了另一个同伙，所以田美丽虽然抓到他了，但是手机已经没了。秦志安指着录像里那个同伙：“手机现在在这个人这儿，估计已经离开商场了。”
　　
　　大个人额头微汗，还强作镇定：“胡扯，我压根没偷，那什么人，我认都不认得。”
　　
　　“去警察局慢慢说吧。”秦志安给他戴上手铐，转向田美丽：“田小……，朱太，麻烦跟我回一趟派出所做个笔录好吧。”
　　
　　“嗯……”田美丽微微蹙眉，不太愿意。又看了看秦志安：“好吧。”
　　
　　秦志安带着几个人回到派出所，做完笔录，又到了下班时间。田美丽揉着肚子，不太舒服。保姆立即拿了些零食给她。她看着秦志安不好意思的笑了笑：“两个人，所以饿得快。”
　　
　　秦志安笑了笑：“可以了，您先回去吧。我们会把这个人扣留追问手机的下落，一有消息马上通知您。”
　　
　　“好。”田美丽站起身，走了两步又回头：“飞飞……”
　　
　　秦志安周身一凛，全身紧绷绷的怔怔然看着田美丽。
　　
　　“你知道飞飞现在在哪儿吗？”田美丽问。
　　
　　秦志安吃了一惊：“他……，不在澳州？”
　　
　　“他没联系过你？”田美丽也有吃惊。
　　
　　秦志安的心脏突然剧烈的跳动起来，急忙忙摇头：“从来没有……”
　　
　　“他大概半年前就回国了。说服了他妈妈，自己一个人回国了。他爸很生气，跟他断了父子关系。”田美丽摸着肚子。
　　
　　秦志安脑子一轰，满耳都是嘲杂的声音，那些杂音瞬间盖住了所有的声音。他愣愣的看着田美丽的口型，听不到她的说什么。
 
作者有话要说：好多留言，偷了一下懒，就发现好多没有回复。结果攒一攒就更加懒得回复了。
在这里跟大家说声抱歉。
但是，表因为我的懒惰，你们也懒惰………………………………
亲亲诸位=33333=




冤大头路过

　　三十六、
　　
　　田美丽走了，秦志安坐在位置上发呆。陈冰走过来看了他一眼：“怎么了？受什么刺激了？”
　　
　　“哦……”秦志安好半天才抬起头：“不是。”
　　
　　“下班了，回去吧。”
　　
　　“哦。”秦志安失魂落魄的往公交车站台去，蓦得想起来，自己那天在公交车上时看到的那个人，说不定真的就是朱飞飞。他回来了，而且一个人生活了半年。秦志安浑身颤栗起来，慌乱得有些不知所措。他给潘海打电话：“小朱……，回来了……，半年前了……一个人……”
　　
　　“小朱？”潘海没反应过来。
　　
　　“朱飞飞，小朱……回来半年了……”秦志安语无伦次。
　　
　　“他联系你了？”潘海也精神一振。
　　
　　“没有……没有……”秦志安磕磕巴巴：“我是，听他……后妈说的……，我可能看见过他了……。当时我在公交车上，他在路边……”
　　
　　“回来半年都不联系你，我了个去，人家恨你恨得厉害啊。”
　　
　　“我……”
　　
　　“得，你先打他以前的电话，看能不能联系上。不能那他就是故意躲着你的，你基本也就不要考虑什么了。”
　　
　　“啊？”秦志安心里一个咯噔，怔怔的听着电话，全身发凉。
　　
　　“喂……喂……”潘海喂了好几声，秦志安才回过神：“哦，我在听。”
　　
　　“早知今日何必当初。”潘海嘿笑了一声：“逗你呢。他回来证明他放不下你，你在哪里看到他的？”
　　
　　“梧桐路那一带……”
　　
　　“我草，离你家不远嘛。他一定躲在某个地方偷偷看着你，就跟我家叔叔当年似的。”
　　
　　“胡扯。”电话里传来耿明的声音，潘海得意的笑。秦志安额头微汗。
　　
　　潘海清了清嗓子：“你先打他以前电话吧。联系不上那就地毯式搜索。就凭你我两大警界精英，还能找不出一个毛孩子。”
　　
　　“哦哦……”秦志安被提醒，忙不迭从手机里翻到朱飞飞以前用的那个号码，手指颤颤的按了拨号键。电话里响起机械的电脑提示音：“您所拨打的用户已停机……”
　　
　　秦志安失望的挂断电话擦了把额头上的汗水，深深的呼吸了一口，心绪还是平静不下来。从派出所里出去，往公交站台走去。那天看到像是朱飞飞的人在梧桐路上，那里距离家垂直距离不到两千米，他肯定就住在这两千米以内的某个地方。也许，也许真的是自己当时说过的话做过的事太伤人心了，所以他心有郁结，不想理他。
　　
　　没关系，只要能找到人就好。见到朱飞飞的时候，只要能够让他原谅自己，做什么都可以的。秦志安不可遏制的兴奋着，坐车到宠物医院，再从宠物医院步行往家走。现在这个时间跟那天的时间差不太多，也许能够碰到。
　　
　　*******************************
　　
　　“话说……”吴胜推着自行车跟秦志安一起走出派出所：“你最近是不是在减肥啊。”
　　
　　“没啊。”秦志安不解的看着吴胜。
　　
　　“我这两天去我丈母家，已经看到你两三回了，在路边走路。看你这下巴明显尖了嘛。”吴胜谑笑：“身材够好了，别减了，我老婆天天拿我跟你比，你叫我情何以堪？”
　　
　　秦志安扯着嘴唇挤了点笑。每天一下班，他就坐车到宠物医院然后步行回家，都走了一个礼拜，那个像朱飞飞的人影再也没有遇见过。难不成是朱飞飞远远的看到他了，躲了；又或者，他不是住这附近，那天只是碰巧在附近路过。秦志安跟吴胜分头之后，露出沮丧的表情。这城市说大不大，说小不小，要找一个人谈何容易。不过，就算再不容易也要找，朱飞飞都可以跟自己的父亲断绝关系，他秦志安还能再犹豫什么？秦志安打定主意，这样子找不到，那就按潘海说的地毯式搜索。每从辖区里的便利店开始。
　　
　　“小安子。”
　　
　　秦志安骑上自行车出派出所没走多远，就见一个中等个头的人站在树荫底下朝他招手。是潘海家的那口子，耿明。秦志安踩着车到他跟前：“耿哥。”
　　
　　耿明拎着一盒荔枝递给他：“我老板给了两盒。我草，傻子那丫自己整天开了个车到处逛，叫我给你送过来。这么热的天就会折腾我。”
　　
　　“这么热的天，何必跑这一趟，你们自己留着吃吧。”秦志安有点不好意思。
　　
　　“这玩意不能留，而且吃多上火。赶紧拿着，我还赶着去上班呢。”耿明把荔枝盒子塞给秦志安。
　　
　　秦志安拎在手里：“谢谢耿哥。”
　　
　　“客气个毛啊，回头上我家吃饭去。”耿明一转身，一脚绊到块突起的地砖，身子重心不稳，单膝跪地。
　　
　　“怎么样？”秦志安连忙停车扶耿明起来。耿明穿着短裤刚好没遮到膝盖。大夏天，焦热的地砖把膝盖蹭了几道血口子。他哀怨的看了一眼不远处派出所的大门：“草，这TM就是我的邪地，我得赶紧闪人。”
　　
　　“你膝盖蹭破了，我送你诊所包扎一下。”
　　
　　“没啥大不了的。”耿明要走，秦志安拉住他：“你在厨房做事呢，那里头热，当心伤口感染，回头潘海还不骂死我。我载你去附近诊所。”
　　
　　耿明看了看膝盖，看着不大的伤口，渗出不少血，还火辣辣的疼。无奈坐到秦志安自行车后边，跟秦志安去了附近的诊所清洗了一下伤口，贴了两个创可贴。
　　
　　送走耿明，秦志安看了一眼荔枝，放在自行车后座上，慢悠悠的骑着车巡逻。天气炎热，附近都没什么状况。一天下来，除了教育了一下两个在路边涂鸦的中学生，没什么别的状况。翻看以前朱飞飞给他发的短信，叫他大太阳天找个阴凉的地方。那些短信，如果当时都回了，不知道现在会是什么样的情况。或许至少，可以帮他分担掉一些从朱爸那里来的压力，不用一个人独自在外头过着不知道怎样的日子。秦志安叹了口气，拍了拍自己的榆木脑子。
　　
　　下了班，秦志安预备按计划查找他辖区里的便利店，潘海的电话急吼吼的打过来：“秦志安，赶紧给我来安宁医院。立即，马上！！！！”
　　
　　“怎……怎么了？”秦志安把电话拿得远离了耳朵十公分，才能听到正常的音量。
　　
　　“我草，你家狼崽子莫名其妙的把我家叔叔头给砸了，你TMD赶紧滚过来。”潘海怒吼。
　　
　　“什么狼崽子？”秦志安疑惑的问。
　　
　　“还能什么狼崽子？你天天找的那只。MLGB，人小心眼多。躲在拐角，一板砖下去，我家叔叔额头上缝了三针。”
　　
　　秦志安大吃一惊：“小朱？你是说小朱？”
　　
　　“啊！”潘海带着怒意应着。
　　
　　“小朱……在哪里？哪家医院？”秦志安头皮一拧，全身血流开始加速。
　　
　　“安宁医院。”
　　
　　秦志安拦了辆的士，往安宁医院一路飞奔。刚到急诊科就看到潘海陪耿明坐在外头的椅子上，耿明头上裹着纱布。身上的T恤上还有很多血迹。
　　
　　“潘海，耿哥。”秦志安急冲冲奔到他们面前。
　　
　　“我草，秦志安，你看看，你看看我家叔叔。”潘海没好脸色的指着耿明的头：“三针，流了多少血你知道吗？”
　　
　　“对不起耿哥，真对不起。”秦志安连连跟潘海耿明道歉。
　　
　　“没事了，这人瞎乍乎。你去看看那小孩吧。”耿明扶着还有些痛的额头有些不好意思，责怪潘海大惊小怪。
　　
　　“在哪儿？”秦志安伸头张望。
　　
　　“在帘子后边躺着，晕血。草，砸了叔叔结果他还晕了，可怜我家叔叔自己一边淌血，还一边找车把他给送进来。”潘海恨得咬牙切齿：“我一看，发现竟然是他。还真是踏破铁鞋无觅处……”
　　
　　秦志安不等潘海把话说完冲到急诊的病床跟前，深吸了口气：“小朱……，醒了吗？”
　　
　　没声音。秦志安舔舔嘴唇伸手去掀帘子，帘子掀开，病床上空空的。他一惊，回头看潘海。潘海也惊了惊，刚才注意力都在耿明身上，倒没注意那小子什么时候醒了，又什么时候溜了。
　　
　　“你说你瞎乍乎什么。”耿明冲潘海翻了个白眼。
　　
　　潘海皱皱脸：“废话，这不是担心你么。”
　　
　　秦志安幽幽的吸了口气，黯然的挠挠额头：“耿哥，真对不起。”
　　
　　“真没什么事。”耿明笑了笑。
　　
　　“话说，我刑警也不是白当的。”潘海拍拍秦志安的肩：“保力洁汽车美容。他衣服上写了那么几个字，回去查一下，应该不难找到。”
　　
　　***********************
　　
　　“猪崽！”朱飞飞郁郁的躺在一辆本田车底下帮人清洗底盘，外头有人踢了踢他的脚。
　　
　　“干嘛。”朱飞飞没好声气。
　　
　　“谁得罪你了。”那同事蹲下来嘿嘿笑道：“有人找你。”
　　
　　“谁？”朱飞飞一惊。
　　
　　“靓女，超靓！”那人故作神秘。
　　
　　朱飞飞诧异的从车底下爬出来，那同事鄙夷的笑道：“小色鬼，一说靓女就马上出来。”
　　
　　朱飞飞擦了把黑乎乎的脸正要说话蓦得看到秦志安站在他跟前。秦志安吃惊的看着朱飞飞，穿着件脏兮兮的工装，脸上沾着油污。个头似乎长高了一点，也结实了一点，但是那副样子，没来由的叫人心痛。
　　
　　“小……，小朱……”秦志安期期艾艾。
　　
　　“干嘛的？”朱飞飞装作不认识的样子问刚才喊他的同事。
　　
　　“人家说是你朋友。”那同事撇着嘴看了他一眼又看看秦志安。
　　
　　“草，骗子。这年月骗子真TMD的多，还敢骗上门来。”朱飞飞翻了个白眼：“别说你是我家亲戚，我家亲戚可有钱了，不会找我借钱的。我也不买保险，我也不需要什么什么新产品。”
　　
　　朱飞飞的同事立即用警惕的眼神看着秦志安。秦志安尴尬的看了那同事一眼：“小朱……，我……，跟说几句话么？”
　　
　　“不能，我不认识你。”朱飞飞又钻到车子底下继续清洗底盘。
　　
　　秦志安摸了摸头，那同事看了他一眼：“我们上班时间，你请……”
　　
　　秦志安无奈的蹲下身子看着车子底下的朱飞飞：“那我等你下班。”
　　
 
作者有话要说：树：千呼万唤使出来，大家热烈欢迎酱油明出场。
耿明：（捂着头）我了个去，这酱油打的……
潘海：（怒视）我说这是打酱油么？敢情你出去打酱油都挨当头一板砖。
树：（细细声）剧情需要，大家都要做些牺牲。我有分寸，不会打死打傻打疯打残……
潘海怒指，耿明拉住：走，回家，别理她。
潘海哼了一声：走，回家XX去。

PS:关于田美丽的一点说明。
路人甲，剧情串连人物。希望朋友们表把她看得太真了。田美丽不等于现实中的后妈，所以就当是小说中的一般配看待就好。她是怎么样，无关大局。




好吧，告白

　　三十七、
　　
　　朱飞飞从车底下钻出来，也差不多到了下班时间。洗了把手，刚才跟他开玩笑的同事冯军指着站在马路对面的秦志安：“你真不认识那个人？”
　　
　　朱飞飞睨看一眼：“当然。”
　　
　　“怎么知道你名字的？”
　　
　　“我哪儿知道，骗子的手段那么多。”朱飞飞瘪了瘪嘴。
　　
　　“我都看他站哪儿半天了，真看不出来像骗子，长得人模狗样的。”
　　
　　“骗子又不在脸上写骗子两个字。要不怎么说这么多人上当受骗。下班了，拜拜。”
　　
　　“拜拜。”冯军跟他挥了挥手，也去收拾东西准备下班。
　　
　　从店里出来都已经七点多了。大热的天，这个时间下班正好，天还没黑，也没有大太阳晒人。秦志安一看到他，立即小跑到他跟前：“小朱……”
　　
　　朱飞飞充耳不闻的往家走。
　　
　　“小朱……”秦志安拉住他。
　　
　　朱飞飞看着秦志安捏着自己手腕的手：“松开。”
　　
　　“你……，你晚上吃饭吗？我请你吃饭……，或者去我家吃饭怎么样？”秦志安看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞当是没听见，用力的拽手。秦志安握力太大，他拽不出来，抬起头冷冰冰的瞪着秦志安。秦志安被他的眼神震慑，默默的松开。朱飞飞看着捏红的手腕横了他一眼转身飞继续往前走。秦志安一步不落的跟在后边：“我那天，在商场看到田……田小姐，她告诉我，我才知道你已经回来了……，她说……，你都已经回来半年了。”
　　
　　朱飞飞凝着眉双手插在牛仔裤的口袋里。
　　
　　“你现在住在哪里？离这里近么？我那天带小黑去宠物医院打针，回来的时候好像在公交车上看到你了。”秦志安吞了口口水，尽量想把气氛缓和一点，但是朱飞飞没有任何想搭腔的表示，他又不甘心就这样让他回去。
　　
　　“你这份工作，看着挺辛苦的。”秦志安舔舔干巴巴的嘴唇：“洗车挺累的吧。”
　　
　　“你晕血的毛病……还没好么？有没有感觉不舒服？昨天……潘海给我打电话，叫我去医院……，我听说他找到你了，我可高兴了。但是，我去看的时候，你已经走了。”
　　
　　朱飞飞皱着脸飞快的奔过斑马线。
　　
　　“不过……你为什么要打耿哥？”秦志安看着闪烁的人行绿灯也跟在后边小跑过去：“耿哥的头缝了三针，流了很多血。改天去道个歉吧，你无缘无故的打人是不对的。他是不跟你计较，要是计较了，可以告你故意伤害……”
　　
　　朱飞飞停下来看着秦志安。
　　
　　秦志安停下，愣愣的看着他冷冽的眼神。
　　
　　朱飞飞伸出两只手到秦志安面前。
　　
　　“这是……”
　　
　　“你不就是要铐我去派出所么？”朱飞飞睨看秦志安。
　　
　　秦志安连连摇头：“我不是这个意思。”
　　
　　“那你是什么意思？”
　　
　　“耿哥他不追究。”秦志安说。
　　
　　“那行，我明天去派出所投案自首。”朱飞飞挑挑眉转身继续走。
　　
　　“不用了……”秦志安有点急，又伸手拉朱飞飞解释。朱飞飞生气的用力一推：“你TMD给我放手。”
　　
　　秦志安没站稳，连退了数步跌倒在马路中间。一辆沃尔沃正开过来，路上响起好长一串剌耳的刹车声。朱飞飞惊出一身冷汗，冲到马路边上看着秦志安愣愣的站在车子跟前。车主摇开车窗破口大骂：“你丫想找死也换个别的车行不行？”
　　
　　“对不起，滑了一跤。”秦志安回过神跟那人摆手道歉。
　　
　　“神经病啊。”车主骂骂咧咧的启动车子。秦志安回到马路边上再看，朱飞飞已经不知去向。他往前紧赶了几步也没看到，朱飞飞是故意躲了。秦志安郁郁的吐了口气，回想着自己当初对他的几百条短信都不闻不问时候，不知道朱飞飞是不是也这么郁闷。也许更加郁闷。他那时还要找工作、找住的地方，面对林林种种他从来没有遇见过的事。为什么那时候自己完全都不想一想他当时的处境。
　　
　　“哎，那人又来了。”冯军跟朱飞飞合力给一辆雪佛兰的车玻璃贴膜。冯军一回头正好看到秦志安站在马路对面看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞从车玻璃里看到秦志安的影子，无动于衷。
　　
　　“他是警察？”冯军看着秦志安身上的制服吃惊。
　　
　　“穿着制服你以为就是警察？这年月的骗子什么行头没有？”
　　
　　“要真是骗子，报警吧。”冯军撇着嘴唇。
　　
　　“不用。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我有办法整他。”朱飞飞笑了笑，笑得冯军莫名其妙。
　　
　　下班，朱飞飞一出来，秦志安就跟在他后边：“小朱。”
　　
　　朱飞飞照例是只留后背给他，一声不吭。秦志安嘬嚅着嘴唇：“我昨天不是那个意思，你没有听我说完。”
　　
　　“我对于有些事，总是会反应慢一点。而且说话也总是抓不住要领，词不达意。”
　　
　　朱飞飞冷冷的哼了一声。秦志安一听到他出声，立即上前一步，跟他挨近了一点：“你把耿哥打了，潘海跟我急，回头还是去道个歉，要不潘海不放过你。”
　　
　　“关潘海什么事？”朱飞飞凝眉斜睨秦志安，心知道自己打错了人也不想认错。
　　
　　“人潘海跟耿哥是两口子。”秦志安脸红了一下，小声说。朱飞飞嘁了一声，昂首挺脸大步向前。
　　
　　“我以前跟你说过很过份的话，我也知道你生我的气是很正常的，你不理我也是应该的……”秦志安郁郁的说：“我现在挺后悔的。只要是你觉得解气了，你拿砖头砸我也行。”
　　
　　“我砸你，那是袭警。到时候牢饭还不知道吃几年。”朱飞飞走到士多店里拿了一瓶冻可乐，秦志安把准备好的零钱放到柜台。朱飞飞看了一眼，拿着可乐走人。
　　
　　“不会，我不告你，你随便砸。”秦志安看着路边，闹市区，连个砖头都找不着。好容易看到路过一个工地，找了个水泥块，秦志安连忙捡过来塞到朱飞飞的手里。
　　
　　朱飞飞擦了把额头的汗：“秦警官您请回吧，你这样跟着我让我挺困扰的。我同事天天都问我你是什么人。我这工作好容易干了快有半年了，本来老板对我印象还不错，结果天天一个警察站在马路对面等我，你叫我老板怎么想？”
　　
　　“我回头跟你老板解释，我们朋友。”
　　
　　“朋友哦，高攀不起。我TMD就是个喜欢男人的烂仔。你看你，一身警服威风八面。工作体面前途又好。”
　　
　　“我们，就是朋友，很好的朋友……”秦志安急得脸通红。
　　
　　“好什么？怎么好？你不是说我让你很困扰嘛，你又不喜欢男人，这样老跟着我我也很困扰。你什么意思嘛，叫我别惹你也是你，现在粘着不放也是你。你是警察你有理了是不是。”朱飞飞谑笑着。
　　
　　路灯亮了，路边开始热闹起来。朱飞飞混杂在熙熙攘攘的人群里走到跟梧桐路垂直的溏前路。这里也是一遍老城区，房子都有些年份，租客也很混杂，跟朱飞飞之前住过的民安路那边差不多。他回国的时候，跟家里断绝关系，一个人找房子、找工作，这中间究竟吃过多少苦。秦志安看着朱飞飞的背影，变化似乎不大，却又实实在在的变了很多。从骨子里散发出来的已经不再是从前那个任性少爷胡作非为的感觉。现在的朱飞飞沉稳了很多，也很让人更心疼。
　　
　　秦志安上前一步拉着朱飞飞走到人少的地方，深吸了口气：“你以前就知道，我喜欢你。但是我比较蠢，过了很久才想明白。”
　　
　　朱飞飞无所谓的看着他。秦志安咬了咬嘴唇低声：“我其实挺喜欢你的，真的。就像你喜欢我那样。”
　　
　　“呵。”朱飞飞耸耸肩：“好啊，我在马路对面如果能听见你说你喜欢我，我就原谅你。”
　　
　　秦志安瞪大眼睛，看了看街上嘲杂的人群。朱飞飞瘪瘪嘴：“怎么？不敢？”
　　
　　秦志安喉头抽了抽。
　　
　　“原来也只是说说而已嘛。”朱飞飞伸了个懒腰喝了口可乐穿过人群走到马路对面。
　　
　　“我……”秦志安蓄足力气突然大声。朱飞飞一惊，回头看秦志安。路边的灯光打在他脸上，赤橙红绿青蓝紫的全都来了一遍，秦志安看着他，紧皱着眉头，就看见他用力抿着嘴唇憋着一口气。朱飞飞想笑，才一转身背对着他，就听到身后一个很大的声音说：“我喜欢你啊……！”
　　
　　朱飞飞一口可乐喷了出来。他看了看马路两边，所有人都用一种愕然的表情看着那傻不愣登穿着警察制服的男子。
　　
　　朱飞飞低着头，想装不认得。路两边已经有人开始对着秦志安发笑。朱飞飞咬着嘴唇回头看，秦志安跑过马路找他，涨红的脸被路灯印成紫色。朱飞飞快走几步打开出租房一楼的防盗门。秦志安飞快的跟进来，朱飞飞关上防盗门轻轻的吁了口气。
　　
　　“你真喊。”朱飞飞皱着脸。
　　
　　“你说的啊。”秦志安满头大汗。
　　
　　“我让你去死你去不去啊。”朱飞飞鄙夷。
　　
　　“你不会让我去死。”秦志安木讷的说。
　　
　　朱飞飞翻了个白眼上楼，秦志安跟他上楼。朱飞飞住在天台上，原本是房东的储物间，后来收拾出来租人，租金便宜，就是白天日照太过充足点。朱飞飞喝光可乐，把瓶子扔在门口拿钥匙开门。房门一打开，一股热浪冲出来。秦志安跟着朱飞飞要进去，朱飞飞倚着门，挡在门前：“你想清楚了？”
　　
　　“嗯。”秦志安点点头。
　　
　　“进来了就别想再出去。”朱飞飞挑着眉说。
　　
　　“嗯。”秦志安又点头。
　　
　　朱飞飞进门，秦志安跟进来还没来得及打量房子，朱飞飞一转身勾住他的脖子，狠狠吻住他的嘴唇。秦志安瞪大眼睛，只是嘴唇的触碰心跳就已经开始剧烈的加速，等到舌头碰到一起的时候，脑子里嗡嗡的，灵魂好像游离到身体的外面。朱飞飞紧紧的抱着他，亲吻像是潮水一浪高过一浪，让两人都沉溺下去。从起先的生涩，到慢慢的适应，相互的摩擦让所有的细胞都兴奋的忘乎所以。秦志安下意识的把朱飞飞紧紧的箍在怀里。
 
作者有话要说：肉什么的，最讨厌了~！




走火

　　三十八、
　　
　　汗水粘着T恤，身体跟身体都粘乎乎的擦碰到一起，眼见着擦枪走火，各自身体都起了变化。秦志安红着脸，粗笨的抚摸着朱飞飞的背，朱飞飞吻着他的脖子，咸咸的带着股汗味。朱飞飞手掌摸到他胸前突起的地方，秦志安浑身一凛，又冒出一身的汗。
　　
　　“你紧张？”朱飞飞也脸色微红。
　　
　　“啊……嗯……不……不紧张。”秦志安强撑着脸皮说不紧张，耳根都不知道已经红了第几回了。他双手环着朱飞飞的腰，朱飞飞跨坐在他身上，经验这种东西，也就是那回喝醉酒时的一次。
　　
　　“呃哼……”朱飞飞清了清嗓子：“衣服……要不要脱了？”
　　
　　“哦。”秦志安伸手把T恤扯下来，朱飞飞也裸了上半身。别看脸和胳膊都黑不少，T恤遮到的地方都还挺白的。细皮白肉，中间两点颜色粉粉的，有种说不出的可爱。秦志安看着，又红了脸。朱飞飞被看到不好意思，横着胳膊抱住胸前：“你看什么？”
　　
　　“没有……没有……”秦志安连忙把头转向别处。
　　
　　“虚伪。”他一不好意思，朱飞飞就胆大，壮着胆子拎着他裤子的皮带扣：“看看，都要撑出来了。”
　　
　　秦志安回头看了他的裤子一眼低声：“你还不是……”
　　
　　“明明就是你比较急色。”朱飞飞皱着脸顺势手往下，轻轻捏了一下。秦志安就觉得全身有一道电流随着血管流经四肢百骸，麻酥酥的，还有尿急的感觉，粗硬的形状也更明显。他眉头抖了几抖强忍着看朱飞飞：“给我看你的，肯定也是。”
　　
　　朱飞飞打开他的手：“色%情狂。”
　　
　　“你都已经动手了……”秦志安嘟囔着有些不服气。
　　
　　“那是你已经看过我，我还没看过你。”朱飞飞故作理直气壮掩饰自己的紧张。
　　
　　“我什么时候看过你……”
　　
　　“还敢不承认。”朱飞飞嘿笑了笑，挑开秦志安的皮带：“那一次啊，我喝醉了，还是你给我洗的澡。不仅看了，还摸过了……”
　　
　　“哦……”秦志安想了好一会儿，才想起来。
　　
　　“你竟然忘了？”朱飞飞沉下脸。
　　
　　“没有。”秦志安摇头。
　　
　　“你……是不是，一个人的时候……连X幻想都没有过？”朱飞飞不怀好意的挑逗。
　　
　　秦志安先点头，又摇头。朱飞飞吃吃笑了两声：“自己解决过没有？”
　　
　　“嗯……”秦志安脸又成了猪肝色。
　　
　　“自己解决的时候想着谁？”朱飞飞的手拉开秦志安的裤链，看到内裤包裹的形状。内裤上已经印出一团湿痕，那形状粗壮的叫人心惊肉跳。
　　
　　“不管你有没有忘……总之……”朱飞飞瞪着秦志安：“你得让我看。”
　　
　　“……”秦志安无言以对，看了看屋子，要命的开关竟然在房门边上：“那关灯好不好？”
　　
　　“不行，关灯谁还看得见？”
　　
　　“但是……”秦志安看已经露出来的内裤，用手挡住：“我去关灯。”
　　
　　“不行。”朱飞飞不肯，秦志安不由分说的起来，朱飞飞拉着他的裤子，秦志安没站稳，整个身子往朱飞飞身上倾倒，内裤也“哧”发出一声暗哑的响身被扯了老大一条口子。
　　
　　OTZ，奉行勤简节约生活，多年不买新内裤的结果就是这样。秦志安惊恐的用手来挡，粗壮什么的，已经挡无可挡的戳到朱飞飞的肚子上。朱飞飞倒吸了一口凉气，虽然没看清，已经感觉到那个尺度的恐怖了。秦志安把整个脸都埋在他肩膀不敢再抬起头来。等到反应过来的时候发现手也放在一个合适的位置，朱飞飞绽红着脸拉开他的手，胸前两颗粒耸立在秦志安眼前。
　　
　　“不许看。”朱飞飞低喝。
　　
　　“哦哦。”秦志安闭上眼睛。
　　
　　朱飞飞瘪着嘴，被秦志安压得又热又燥，全身都在发红，心里有些东西在蠢蠢欲动。但是一想到他那什么的，又觉得恐怖。隔了好半天，秦志安慢吞吞的开口：“我……”
　　
　　朱飞飞吞了口唾沫：“怎么……”
　　
　　“我……”秦志安微微抬起头看着朱飞飞，眼睛跟眼睛距离不到五公分，都看成了斗鸡眼。秦志安的汗滴到朱飞飞脸上，朱飞飞哇哇叫了一声，抬手来擦，秦志安拿开他的手主动吻了上去。
　　
　　还是口舌纠缠，但是跟刚才已经有了不同的感觉。朱飞飞闭上眼睛，秦志安似乎是鼓足勇气伸来来扯内裤，连扯了好几下才扯下来。
　　
　　“秦……秦志安……”朱飞飞微微一抖，吸了口气，慢慢打开腿箍住秦志安的腰。秦志安挠挠额汗的额头，亲亲朱飞飞的嘴唇：“听说……会疼……”
　　
　　“没……关系……”朱飞飞咬着牙逞强。
　　
　　秦志安伸着手指，小心的探进去。虽然说有过第一次，但是都已经年代久远了，之后再也没碰过。朱飞飞身体绷得紧紧的，感觉到后边的异物进入，咝了一声，眉头皱紧。
　　
　　“疼……不？”秦志安小心翼翼。
　　
　　“还好。”朱飞飞吁了口气，只是手指还能承受。秦志安耐心的扩张，紧涩的内壁慢慢的变得柔软了一点，渗出水意。手指慢慢增加，后边似乎也越来越柔软。朱飞飞抱紧秦志安的脖子。
　　
　　“我……”秦志安紧张的看了朱飞飞一眼。
　　
　　朱飞飞没有应声，差不多也是默认。秦志安轻轻的顶到他后边，朱飞飞又吸了口凉气。虽然他很小心很缓慢，事实证明，换了不同的东西，感觉也完全不同。就算做了那么多准备工作，秦志安的尺寸还是有点让人接受不了。
　　
　　“疼？”秦志安低声问。
　　
　　“还好。”朱飞飞闭着眼睛。疼是有点，但是可以忍受。这件事就像一个洗礼，一个新开始，所以无论如何也能忍受的。
　　
　　秦志安更加小心。一边进入，一边抚摸着朱飞飞的身体，让他放松。朱飞飞咬着牙，尽量的想要放松，一些透明的液体冷不丁射到秦志安的胸前。
　　
　　“对，对不起……”朱飞飞不好意思。
　　
　　“没关系……”
　　
　　屋子里弥漫起一股奇怪的味道。在这种味道的魅惑下，两个人都似乎更放得开了，朱飞飞箍紧秦志安的腰，秦志安一点一点的探到最里边。身体花了好长时间终于契合在一起，两个人都长长的舒了口气，秦志安轻轻的动了动，朱飞飞尖叫一声抱紧秦志安：“疼。”
　　
　　“啊，那我轻一点……”秦志安一紧张反而动作更大了一些。朱飞飞哎哟了一声被秦志安撞到兴奋点上，声音变了腔调，本来是拔高的，突然拐弯高低起伏几下，说不尽的诱惑。秦志安的心像被挠了一下，像刚才那样轻轻的动了几下，朱飞飞上气不接下气的叫声都变成猫一样的呻吟：“秦……秦志……安……”
　　
　　秦志安一脑门嗡嗡的声音，看着朱飞飞的脸粉艳艳的好看极了，嘴唇红艳艳的。越想脑子里的越是满满的都是不和谐的念头。一边轻轻的抚摸，一边小心的送腰。朱飞飞半是兴奋半是疼痛，眼神迷蒙，一脸扭曲的表情。
　　
　　秦志安吻着他的额头抱紧朱飞飞，怕他受不了，又捣了几下，便泄了。出来的时候两个人像是从水里捞起来的，倒在一起晕沉沉的睡着。
　　
　　潘海凌厉的看着朱飞飞。朱飞飞皱着脸，一半身子站在秦志安后边。
　　
　　秦志安把买来的营养品放在茶几上：“我带飞飞来跟耿哥道歉的。”
　　
　　潘海翻了翻眼皮哼了一声。
　　
　　“坐吧。”耿明拿了着冰好的西瓜切开来摆在茶几上。朱飞飞要伸手去拿，潘海犀利的看了他一眼，朱飞飞缩回手，瘪瘪嘴。
　　
　　“耿哥，对不起啊，飞飞他……”秦志安笔直的站在耿明跟前郑重其事的说。
　　
　　耿明叉着腰打量着朱飞飞。秦志安扯了扯朱飞飞，朱飞飞看了一眼他头上的纱布，清了清嗓子走到耿明跟前弯了下腰：“耿哥，对不起。”
　　
　　“话说，我是真没弄明白，你跟小安子闹别扭，关我屁事啊。你砸我干什么？”耿明斜看着朱飞飞。
　　
　　朱飞飞横了秦志安一眼：“砸错人了。”
　　
　　“你本来是想砸谁？”潘海架着腿靠在沙发上跟审犯人似的看着朱飞飞。
　　
　　“我本来……”朱飞飞横秦志安，秦志安没帮腔的意思，他忿忿的掐了秦志安一下。秦志安仍是不解其意。朱飞飞无奈：“我本来也没想砸谁，就是气不顺，想随便找个人砸砸。”
　　
　　“你上班的位置在这儿，你住在这儿，你砸我家叔叔的位置在这儿。你当我刑警是白当的。”潘海拿手在茶几上画了个三角。
　　
　　朱飞飞词穷。耿明看他那脸红一阵白一阵，前后想了想，有点明白，照着潘海的脑袋拍了一掌：“我草，你放假也审犯人。别把人家孩子吓跑了，回头小安子找你算帐。”
　　
　　“至于吗？他要是能被吓跑，还敢躲一边偷窥秦志安？”
　　
　　朱飞飞沉下脸忿忿的看着面前这两男人，真想拿西瓜砸到潘海脸上去。秦志安扯了扯他衣角。朱飞飞翻了个白眼，把脸别到一边去。
　　
　　潘海嘁了一声：“算了，我家叔叔不计较，我也不跟你一屁孩子计较。”
　　
　　“都坐吧坐吧，正好昨天又买了一堆小龙虾，上回叫你来吃没吃，这回两口子一起来，更热闹。潘海，你去买啤酒。”
　　
　　“我去吧。”秦志安站起来。
　　
　　“我也去。”朱飞飞刚一坐下来，一听秦志安说话，也站起来。
　　
　　“你去吧，我跟秦志安坐聊会儿天。”潘海大咧咧指使朱飞飞。朱飞飞真想用眼球杀死他，潘海冷笑，朱飞飞又没辙，看了秦志安一眼。
　　
　　秦志安：“他扛不动，我跟他一起，马上回来。”
　　
　　“草，孩子不能惯知道不，惯坏了毛病到时候吃苦的是你。”潘海把秦志安拉着不许走，朱飞飞无奈的一个人出门去。
　　
　　秦志安看着他出门，关上门，不放心的坐在沙发上看了潘海一眼。潘海嗤笑：“怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“看你一脸YD的笑容啊，合体了？”
　　
　　秦志安蓦得脸红。
　　
　　潘海贼兮兮的笑道：“去吧去吧，看你那样。”
　　
　　秦志安起身打开门去追朱飞飞。
 
作者有话要说：肉什么的，最讨厌了~！不知道什么时候会被锁，赶紧看，记得留言。记得进专栏包养杯具的作者。我出门去了……



父母在上

　　三十九、
　　
　　秦志安站在阳台上讲电话,面朝他朱飞飞站着，确保他不会偷听，目光对上时伪装出一点笑容，一看就不自然。朱飞飞把他刚炒好的菜端上饭桌，添好饭等他来吃。
　　
　　秦志安站在阳台上唠唠叨叨的讲了二十来分钟，真不知道是什么样的人让他那么有耐心，到家的时间就已经两通电话，每通都那么久。挂了电话，秦志安走到饭桌边看了一眼朱飞飞：“怎么不先吃啊？”
　　
　　“太烫了。”朱飞飞盯着秦志安：“谁得电话？”
　　
　　“呃……”秦志安支支吾吾欲言又止。
　　
　　朱飞飞轻轻嘁了一声：“该不是招惹了什么小姑娘了吧。”
　　
　　“不是不是，怎么可能？”秦志安立即辩白。
　　
　　“鬼鬼祟祟行迹可疑啊。”
　　
　　“真不是，其实是我妈。”秦志安把电话放到朱飞飞面前，刚才那个电话的署名就是“妈妈”。朱飞飞睨了一眼，还是不大相信。又不想说得太透，弄得自己好象很吃醋很小心眼似的。
　　
　　“我妈说有个老朋友的女儿也在S市工作，单身。叫我有空联系联系……”
　　
　　朱飞飞挑挑眉，夹了一块红烧肉塞进嘴里。
　　
　　“我……，把你告诉我妈了……。”秦志安扒了口饭小心翼翼的说。朱飞飞一惊，肉噎到喉咙里脸涨通红两眼翻白。秦志安赶紧给他盛汤，朱飞飞喝了一口汤，好半天才缓过来。
　　
　　“我妈为这事这几天一直在给我打电话，我怕你瞎想才没说。”
　　
　　“哦。”朱飞飞端起汤碗喝了口汤，还没来得及咽下就听到秦志安继续说：“我妈说最近会来S城，跟我爸一起……”
　　
　　“噗……”一口汤一滴不盛的喷到秦志安脸上。秦志安扯了几张纸巾擦脸擦桌子，又递了一张给朱飞飞擦嘴。朱飞飞瞪大眼睛怔怔的看着他：“你是说……”
　　
　　“我爸妈要来S城看我，我打算把你正式介绍给他们。”秦志安郑重的说。
　　
　　本来下班的时候饥肠辘辘，猛的听到这个惊悚的消息，朱飞飞一口饭也吃不下了。看在秦志安一直给他夹菜的份上，勉强吃了几口就把碗推开：“我饱了。”
　　
　　“这么快？”秦志安愣愣的看着他。
　　
　　朱飞飞起身过去给小黑又添了点猫粮，拿了衣服去洗澡。秦志安收拾了一圈，回到房里，朱飞飞坐在电脑桌前在网上玩游戏，看到他来，关了游戏爬到床上睡觉。
　　
　　“饿不饿？”秦志安问他。
　　
　　“不饿。”朱飞飞背对着秦志安摇了摇头。
　　
　　“你在担心，我爸妈是吧……”秦志安扒了扒朱飞飞的肩膀。
　　
　　“废话。”朱飞飞烦躁的翻了个身面对着秦志安眉头拧得紧紧的。
　　
　　秦志安亲了亲他的嘴唇：“别太紧张了，我爸妈总的来说还是很通情达理的。”
　　
　　“再通情达理的爸妈也未必能接受儿子是同性恋吧。”朱飞飞瘪着嘴。
　　
　　“我会好好跟他们说的。”秦志安环着朱飞飞的腰，朱飞飞整个身子缩在秦志安怀里低声：“秦志安。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如果你爸妈逼你跟我分手怎么办？”
　　
　　“不会的。”秦志安拍拍朱飞飞的背：“还没见面呢，别胡思乱想。”
　　
　　“秦志安。”朱飞飞皱着脸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你爸妈……，要是以死相逼呢？”
　　
　　“不会。”秦志安笑了笑：“你还没见过我爸妈别瞎想。”
　　
　　“秦志安。”朱飞飞搂着秦志安的脖子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“算了。”朱飞飞心事重重。
　　
　　秦志安的爸妈周末的上午坐火车到的S城，秦志安去接他们，然后安顿到酒店。朱飞飞跟老板请了半天假，中午回家沐浴更衣。穿着件白色T恤，朱飞飞对着镜子照了半天，总觉得自己穿着白色T恤显得太不成熟，又去换了件黑T恤。黑色又显得死气沉沉，没什么生气，又去翻了件条纹的。连着换了四五件，都没一件觉得像样的。早知道借套西装什么的……
　　
　　“你好了没？”秦志安安顿好爸妈给朱飞飞打电话。
　　
　　朱飞飞拿着T恤左看右看：“秦志安，你爸妈有没有特别讨厌的颜色？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我穿什么颜色能显得稳重一点？”
　　
　　“都好吧。”
　　
　　朱飞飞不耐烦：“X，问你也白问。”
　　
　　电话那头传来秦志安的笑声。
　　
　　“笑屁啊。”朱飞飞拿着一开始拿的那件白T恤比划了半天，还是决定穿它。
　　
　　“你快点，我们一会儿就去餐厅，别迟到了。”
　　
　　“哦。”朱飞飞换好衣服对着镜子又照了照，出门。
　　
　　秦志安订的是间吃客家菜的馆子，朱飞飞坐公车到餐馆附近下车时还不到六点。他深吸了口气，将手心里的汗往牛仔裤上蹭了蹭，拿手机正要给秦志安打电话，就见马路对面的便利店里出来一个中年妇女，拿着一盒什么东西。突然一个干巴巴的瘾君子冲出来扯了她的包往马路这边跑过来。朱飞飞下意识伸腿把他绊倒，把那中年女人的包抓在手里。那人还要回抢，朱飞飞把包抱进怀里，那人抢不过，挥手一拳打在朱飞飞脸颊上，打得他眼冒金星。
　　
　　“抢劫。”对面的阿姨一边过马路一边喊。那瘾君子见势，飞似的跑了。阿姨走过来，朱飞飞把包还给她。
　　
　　“你没事吧。”阿姨看着他肿起来的脸颊。
　　
　　“没事。”朱飞飞抹了一把嘴，嘴角有血沾着手上，刹时觉得一阵眩晕。那阿姨立即扶着他，拿纸巾把他的血给擦掉，又去便利店拿了瓶冰水给他：“你晕血？”
　　
　　“没事。呵呵，您有事先走。”朱飞飞喝了口冰水，又用瓶子贴着火辣辣的脸。
　　
　　“要不要去医院？脸都肿了。”阿姨微微皱眉。
　　
　　“我真没事。”朱飞飞笑了笑，脑子是清醒了些，脸上的疼痛越来越强烈。阿姨包里的手机响了起来，她拿出来看了一眼，不放心的看朱飞飞。
　　
　　“您先走吧，我一会儿就好了。”朱飞飞客气的笑。她点点头：“那自己小心。”
　　
　　等到那阿姨走了，朱飞飞看手机，草，快迟到了。他揉着肿了半边的脸跑到约见面的餐饭，钻进洗手间把秦志安叫出来。秦志安一看他这脸：“怎么了？”
　　
　　“你爸爸妈妈来了？”
　　
　　“嗯。”秦志安点点头。朱飞飞看了看镜子，一张脸左大右小，扭曲变形也就不说了，这个样子见秦志安的爸妈，真不知道他们会怎么想。
　　
　　“那也没办法了，说明原委，我爸妈不会怪你的。”秦志安替他轻轻的揉揉脸吹了口气：“疼不疼？”
　　
　　“哪还有时间想疼不疼。”朱飞飞硬着头皮跟着秦志安走进定好的包间，不敢抬头看人，就只感觉到包间里坐了两个人，应该是秦志安的爸妈。
　　
　　“这是我爸爸和妈妈。”
　　
　　“爸爸妈妈。”朱飞飞一紧张跟着秦志安说一样的话。
　　
　　秦爸秦妈一怔，微微皱眉睨看朱飞飞。朱飞飞刹时意思到自己叫错了，立即抬起头摆手改口：“对不起，对不起，我说错了，叔叔阿姨好。”
　　
　　这才看清面前这对中年夫妻，衣着普通，但看着气场很强大。秦志安长得像他爸，他妈看着面善，赫然是刚才在马路边被抢了包的那个阿姨。才想放轻松一点，却见那阿姨全不似刚才的表情，眉头轻轻皱着，眼神清冷，看得朱飞飞倒吸冷气。
　　
　　“你就是小朱。”
　　
　　“嗯，我就是飞飞，朱~！”朱飞飞语无伦次。
　　
　　“外国来的？”
　　
　　“不是不是，中国人。”
　　
　　“不害怕，我们不吃人。”秦爸轻轻笑着，朱飞飞深吸了口气。
　　
　　“坐吧。”秦妈打了个手势，朱飞飞走到桌子边就坐，却不防着自己一紧张什么都没了定数，一屁股坐空摔倒在地上。秦爸和秦妈本来挺严肃，这一下忍俊不禁秦志安立即扶起他：“你没事吧。”
　　
　　朱飞飞脸通红的站起来，心里一阵凄凉。
　　
　　坐好位置，朱飞飞低头看着桌上的碗，在桌子底下摊开手掌。掌心全是水，他扯着桌布擦手，力道没把握好，桌布扯走半边，桌子上的茶水撒了一半，顺着盯桌子往下流。秦爸秦妈跳起来，朱飞飞低声惊呼一声：“对不起，对不起，我不是故意的……”
　　
　　“没有关系。”秦爸无奈的笑了笑。
　　
　　服务员重新铺好桌布又端茶上来，朱飞飞拿过茶壶想替秦爸秦妈倒杯茶道个歉，却没防着壶身烫手，差点又翻了一壶茶，幸而秦志安手快。
　　
　　秦妈无语的看他：“你到底是来吃饭的，还是来捣乱的？”
　　
　　“我……”朱飞飞舌头打结。
　　
　　“他太紧张了，本来就是小孩子，你别太凶。”秦爸笑盈盈的拍拍秦妈的手。
　　
　　朱飞飞低下头，不敢再乱动，规规矩矩的坐着。上菜都不敢动筷子。
　　
　　“先填饱肚子，有话慢慢说。”秦爸示意他吃菜。
　　
　　“好。”朱飞飞提起筷子，粗粗招了一眼，不敢把筷子伸太远，就近的想夹一粒牛肉丸，结果丸子太Q，半天夹不起来。秦志安正在拿勺子帮他，丸子飞到秦妈的碗里。
　　
　　秦爸笑道：“这是给你夹菜呢。”
　　
　　秦妈啼笑皆非：“那就谢谢了。”
　　
　　“不……不客气……”朱飞飞心中默默流泪。越谨慎越出错，这都怎么回事。明明想让人家留个好印像，这回估计已经糟透了。
　　
　　“做什么工作？”秦妈吃了两口菜，擦了擦嘴问。
　　
　　“在一家汽车美容连锁店里，帮人家洗车……”
　　
　　秦妈微微皱眉。
　　
　　“多大了？”
　　
　　“二十二。”朱飞飞老老实实的应答，真跟初见公婆的小媳妇似的。
　　
　　“才二十二，这辈子才刚开始，很多事你想清楚了没？听志安说你跟你爸爸闹翻了，断绝了父子关系，你觉得爱情跟亲情之间，亲情根本不重要吗？你爸再不好，那也是你爸，身体发肤受之父母。对你有生养之恩，说断就断，你不觉得对不起他老人家？”秦妈说话跟打机关枪似的嗒嗒嗒一长串，说得朱飞飞都来不及听，只知道，秦妈这番话，语意不善。愣了好半天：“我喜欢秦志安……”
　　
　　“哼。”秦妈笑了笑。
　　
　　“妈……”秦志安微微皱眉。
　　
　　秦妈歇了口气：“现如今这社会说开放也开放，说不开放也不开放。你跟安安在一起，肯定就得偷偷摸摸的。不能结婚，也不能生小孩。于我而言，我还是喜欢一个能给我生孙子的媳妇……，你喜欢安安，你有没有想过，让他无后对他来说很残忍？”
　　
　　朱飞飞怔怔的，无言以对。
　　
　　“妈……”
　　
　　“闭嘴。”秦妈不怒而威。秦爸慢慢的吃饭，一声不吭。
　　
　　秦志安看了朱飞飞一眼，朱飞飞也没什么话好讲。
　　
　　好容易捱到出去透口气，虽然是空调间，T恤汗得湿透了。朱飞飞站在洗手间门前脸色苍白。秦志安跟过来：“你怎么样？”
　　
　　“帮我弄点冰水好不好。”朱飞飞郁郁的说。
　　
　　“好。”秦志安转身出去弄水，朱飞飞推开洗手间的门走到里头蜷坐在马桶盖上喘气。不一会儿外边就响起脚步声，朱飞飞吁了口气：“秦志安，你妈妈不喜欢我。”
　　
　　外边没有声音，想必秦志安也为难。
　　
　　“我真想把事情做的漂亮一点，结果一动手就全乱套。我好紧张，你知不知道怎么才能让她喜欢我，什么方法都行。我真要郁闷死了。”朱飞飞把脸埋在腿上埋了一会儿：“要不我们去去找个代理孕母生个小孩满足她的心愿好不好。他是你妈妈，我也不想你跟我一样跟我爸闹翻。总之，我是不会跟你分手。”
　　
　　还是没出声。
　　
　　“秦志安你有没有在听我说话。”朱飞飞皱着脸打开厕所的门，看到站在外头的赫然是秦妈。朱飞飞僵硬的看了一眼厕所的门，女厕所的标志是个光头的狮子，男厕所是个披头散发的狮子，一紧张走错门了。
　　
　　“阿，阿姨……对不起，我不是故意的，我……，我……”朱飞飞的舌头彻底打结。
　　
　　秦妈看看他的脸，轻轻吐了口气：“你的脸还疼不疼。”
　　
　　“不疼了。”朱飞飞想摆出露出八颗牙的笑脸，嘴刚一咧开就不由自主的呻吟一声。
　　
　　秦妈嗤笑：“逞什么强。”
　　
　　朱飞飞一头冷汗。
　　
　　“出去吧。”
　　
　　“阿……阿姨……”
　　
　　“这是女洗手间！”秦妈强调。朱飞飞脸色通红，飞似的跑回包间。在包间门前看到秦志安，瘪着嘴，整个人都要倒塌：“我可能把所有的事都搞砸了……”
　　
　　“我一定会说服他们。”秦志安看着他的脸轻轻摸了摸。
　　
　　秦妈在后边轻轻咳了一声。秦志安立即松开手。朱飞飞贴墙站得笔直：“阿……阿姨……”
　　
　　跟着秦妈一起回到包间。秦妈看着他们两个人：“我也不是什么封建专制的家长，你问问安安就知道，我们家一向很民主。”
　　
　　“秦志安点头。”
　　
　　“算了，你们两个的事，也未必现在就有定数。我也懒得管太多，白费那么多力气。反正你们都是成年人了，自己替自己掂量着。”
　　
　　朱飞飞微怔，跟秦志安对视了一刹。
　　
　　“回头，跟你爸道个歉去，再怎么说也是自己老子。过年的时候跟安安一起回我们老家吧。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“谢谢阿姨~！”朱飞飞欣喜若狂。
 
作者有话要说：基本就这么着吧
[img]fmzs_4.jpg[/img]




结局

　　完结、
　　
　　朱飞飞下班回到家，秦志安已经把饭做好。看到朱飞飞进门：“洗手吃饭吧。”
　　
　　“累死我了。”朱飞飞走到秦志安背后，靠在他身上闭上眼睛。
　　
　　“要不先洗澡，消除一下疲劳。”秦志安转身扶着朱飞飞。朱飞飞抱着他的腰，脑袋靠在秦志安的肩膀上：“你让我靠一会儿，一会儿就好。”
　　
　　秦志安笑了笑，抱着朱飞飞。不多时听到细微的鼾声，像是小黑发出来的。秦志安微微耸眉，轻手轻脚的抱起朱飞飞把他放到床上。看他一脸疲惫的样子，心疼的抚了抚他的脸。
　　
　　肚子饿得实在睡不下去了，朱飞飞坐起来揉揉眼睛看钟，已经十点多了。秦志安正在玩游戏，看到起来：“去吃饭吧。”
　　
　　“哦。”朱飞飞伸了个懒腰，趿上鞋子走到餐厅。桌上的饭菜都好好的，没怎么动。他回头看秦志安：“你也没吃？”
　　
　　“一个人吃的没意思，想等你，结果等着等着就忘了。”
　　
　　朱飞飞坐下来，饭菜都还温热。秦志安添好饭递到他手里，朱飞飞狼吞虎咽。
　　
　　洗完澡出来，秦志安也把厨房收拾停当。朱飞飞裹着条浴巾走到秦志安跟前，倏然扯开浴巾，露出赤条条的身子嘴里伴奏：“铛铛铛铛……”
　　
　　“干嘛？”秦志安不好意思的皱皱脸。
　　
　　“做运动。”朱飞飞厚颜无耻的说。
　　
　　“你……不累……”秦志安耳根通红。
　　
　　“刚才睡饱了，也吃饱了。要消化消化，你看你，都有肚腩了。”朱飞飞伸手掐秦志安的肚子。秦志安弯着腰，忍住笑：“别闹。”
　　
　　“不要？拉倒。”朱飞飞撅起嘴：“这几天回来都是吃了饭倒头就睡，还以为你很饥渴，原来是我自作多情。”
　　
　　“不是……啦……”秦志安摆手，看着面前光溜溜的一条人吞了口口水。朱飞飞挂在他脖子亲亲秦志安的嘴唇，在他耳边低声：“要不要试试在厨房？”
　　
　　“啊？”
　　
　　朱飞飞皱着脸咬了秦志安一口：“每次都是我主动。”
　　
　　秦志安挠了挠头不好意思的笑。
　　
　　从厨房辗转到卧室，空了几天的份全都补齐。早上闹钟响的时候，秦志安第一时间跳起来，把闹钟按停。朱飞飞还在睡，一个人占了床的三分之二四仰八叉。秦志安笑着洗涮好，穿好衣服下楼去买早餐。回来时，朱飞飞还没醒，他走到卧室扒了扒朱飞飞的肩膀。
　　
　　“别吵。”朱飞飞皱着脸打开他的手，翻身继续睡。
　　
　　“起来了，要迟到了。”
　　
　　朱飞飞一动不动，好像又睡着了。秦志安捏捏他睡的发红的脸，伏下身子吻他的嘴唇。朱飞飞勾着他的脖子，舌头回应秦志安。吻到心满意足了，朱飞飞才笑眯眯的睁开眼：“起床。”
　　
　　小笼包和豆浆。朱飞飞刷了牙坐在餐桌前慢条斯理的吃着。
　　
　　“我昨天在街上看到田……田小姐了。”秦志安说：“她现在好大的肚子，说是下个月就要生了。”
　　
　　朱飞飞没有吭声，田美丽生不生，好像跟他没多大关系。
　　
　　“你要当哥哥哎。”秦志安倒是觉得挺有意思。
　　
　　“你想当嫂子？”朱飞飞一点都不热心的睨了秦志安一眼。
　　
　　“胡扯。”秦志安蹙眉。
　　
　　朱飞飞吃完一笼包子，喝完豆浆跟秦志安一起出门。秦志安锁好门：“我把我电话留给她了，叫她如果生了告诉我们，到时候要不要去看看？”
　　
　　“不去。”
　　
　　“别扭孩子。”秦志安拍拍朱飞飞的头。朱飞飞猴子一样纵到秦志安背上：“我就是小孩。要不我也学潘海，叫你叔叔怎么样？背我下楼，叔叔。”
　　
　　秦志安笑着，当真要背着朱飞飞下楼。同一幢楼的人看到，讶异的看了一眼，朱飞飞从秦志安背上又跳下来。
　　
　　到了公交站，朱飞飞坐的车先来，他忙不迭跳上拥挤的公交车。走到车窗边挂着吊环站好就看到站台上的秦志安在跟他挥手，唇角不知不觉勾了起来。
　　
　　“早啊。”冯军跟朱飞飞打招呼。
　　
　　“早。”朱飞飞精神抖擞。
　　
　　“长胖了吧。”冯军回头看了朱飞飞一眼，突然说。
　　
　　“啊？”朱飞飞把自己上上下下打量了一遍，又对着客户车上的观后镜照了照，似乎脸上多了点肉，下巴有点圆了的趋势。
　　
　　“哎呀，难不成，嗯？”冯军别有用心的笑。
　　
　　朱飞飞懒得搭理他，换上工作服开始干活。一上午也还算清闲，只有一个人过来贴膜。朱飞飞跟冯军合力很快搞定。刚打算休息一会儿，手机响起来，朱飞飞拿手机一看是秦志安的，有些诧异。秦志安也只会在中午休息的时候才会给他发几条短信，今天有点不寻常。他走到一边接听电话。
　　
　　“飞飞，快点去医院。”秦志安语气急促。
　　
　　“什么医院？”朱飞飞吓一跳：“你怎么了？”
　　
　　“我没怎么着，刚才田小姐给我打电话，你爸出了车祸，被送到人民医院急救去了。我请了假马上过去，你也快点。”
　　
　　朱飞飞大惊，手里的电话差些握不稳。冯军看他好像被雷劈了似的表情，走过来：“怎么了？没事吧……”
　　
　　“我……”朱飞飞定定的看了他一眼才回过神：“我得请个假。”
　　
　　店长爽快的批了假，朱飞飞打了个的士急奔到人民医院急诊科，远远的就看到博年公司的人在那里帮忙办手续。
　　
　　“李叔。”朱飞飞抓住那人上气不接下气。
　　
　　“飞飞啊，你怎么才来。”
　　
　　“我爸呢？”
　　
　　“在手术室呢。”
　　
　　朱飞飞跑到手术室跟前，就见大肚子的田美丽坐在手术室门前，双眼红肿，神情呆滞。有个保姆陪着她，端着杯水劝她喝点。
　　
　　朱飞飞擦了把额头上的汗，田美丽一看到他就站起来。
　　
　　“怎么样？”朱飞飞皱着脸。
　　
　　“进去快两个小时了。”田美丽瘪着嘴，眼泪又流了出来。
　　
　　“怎么会出车祸？”
　　
　　“这几天……特别忙，没好好休息……”田美丽抽抽答答：“从D市回来，本来叫他不用着急，结果他听说我肚子疼就开车往回赶……，在高速公路上……”
　　
　　朱飞飞瞪了一眼田美丽的肚子，一时无语。秦志安风风火火的跑过来：“怎么样了？”
　　
　　“还在手术室里。”朱飞飞瘪瘪嘴看着他。
　　
　　“没事没事，吉人自有天相。”秦志安安慰着朱飞飞。
　　
　　田美丽低头擦眼泪。
　　
　　“坐会儿吧……”保姆扶着田美丽。
　　
　　时间极其难熬，感觉那秒针都不是秒针，走一步好像花了一个小时的时间。朱飞飞坐在不耐烦了，起身走来走去。走了一会儿又烦躁的坐下来。秦志安握着他的手，他手心里全是冷汗，手指也微微颤抖。
　　
　　“没事，别紧张。”秦志安用力握紧。
　　
　　朱飞飞看了他一眼，轻轻吁了口气。
　　
　　又过了三个小时，手术室的灯终于灭了。朱飞飞从椅子上弹起来，田美丽也一下子站起来。门打开，医生汗津津的走出来长长的吐了口气：“手术顺利，但是还没有过危险期，要观察24小时。”
　　
　　“谢谢医生。”朱飞飞看着缠着厚厚绷带的朱博年被护士推出来。他上前一步扶着单架，握住朱博年冰冷的手。
　　
　　田美丽走了几步，嘶嘶了两声。朱飞飞蹙眉回头看她。她急促的呼吸着，两手托着肚子，冷汗淋漓，顺大腿流下来一道血水。
　　
　　朱飞飞又是一惊，这边还没好那边又来？他眩晕的抓住秦志安。
　　
　　“你送你爸去病房，这边有我呢。”秦志安安慰着他，扶住田美丽。
　　
　　“哦……”朱飞飞怔怔的转过身，秦志安把田美丽扶到走廊边的椅子上坐下，急冲冲的去叫医生。单架床过来又把田美丽送到妇产科。妇产科的医生做了应急处理，走出来：“家属在吗？”
　　
　　“怎么样……”秦志安走到医生面前。
　　
　　“有早产的先兆，而且胎位不正，要剖腹。迟了大人小孩都危险，你签字吧。”医生拿着手术通知单给秦志安。秦志安咬着嘴唇，拿过笔刷刷刷签下名字。田美丽又被推进手术室，保姆惊惶的守在外头。秦志安吸了口气，走到加护病房。
　　
　　朱飞飞握着朱博年的手，坐在病床前，脸色苍白，眼圈微红。看到他：“田美丽怎么样？”
　　
　　“要剖腹产，我签字了。我在那边守着，等出来了，再来给你报信。”
　　
　　“嗯。”朱飞飞点点头。
　　
　　秦志安抱了他一下：“没事的，都会平安的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　朱博年迷迷糊糊醒过来，看到一个人影在病房里走来走去。眉头轻轻皱了皱，张开嘴发不出来声音。那人转过身看到他睁开眼睛，惊了惊，走过来：“您醒了？”
　　
　　走到跟前了朱博年才看清是秦志安，眼睛又闭上。秦志安把医生叫过来，医生做了些检查：“已经渡过危险期了。”
　　
　　“谢谢医生。”
　　
　　“这几天还是要多加注意……”医生说了一堆注意事项，秦志安不停的点头。送走医生之后，他坐回到床边，朱博年闭着眼睛不想看他。秦志安抓旁边茶几上的电话给朱飞飞报信，然后又坐回到朱博年身边带着笑：“飞飞马上就过来。他昨天守了一整天没合眼，我才叫他回去休息。”
　　
　　朱博年无动于衷。
　　
　　“对了，田小姐生了个女儿。早产，不过母女平安。因为是剖腹产，她现在也起不来，不能来看你。保姆阿姨在那边照顾着，一会儿我过去看看，告诉她您已经醒了。”
　　
　　朱博年眉心微动。
　　
　　“要喝水吗？我给你倒杯水。”秦志安去倒了杯水，把病床摇起来一点，水杯送到朱博年嘴唇边。朱博年不领情，秦志安又把床放平：“那就等一会儿再喝。”
　　
　　朱飞飞很快到了医院，秦志安起身去田美丽那里。朱飞飞坐在病床前，朱博年眼睛睁了条缝睨了他一眼。
　　
　　“你觉得怎么样？”朱飞飞握着他的手问。
　　
　　朱博年睁大眼不吭声。
　　
　　朱飞飞瘪了瘪嘴：“要生气的话就等到好起来以后再说吧，这几天也把秦志安累够呛了。你这儿没过危险期，田美丽在那头要剖腹产。我都六神无主的，啥也不知道。”
　　
　　朱博年露出鄙夷的神色。
　　
　　朱飞飞吁了口气：“总之，没事就好，回头想怎么骂都行。”
　　
　　朱博年轻轻吁气，露出一丝无可奈何的神态。
　　
　　住了一个月的医院，朱博年不管喜欢不喜欢都是由着秦志安和朱飞飞两人轮流两头跑。一个人住院已经够呛，偏还赶是这一家子两个人住院。出院的时候，朱飞飞和秦志安又请了假过来，一家子浩浩荡荡的阵状还挺吓人。朱飞飞开车，秦志安坐副驾。保姆田美丽和朱博年坐在后边。朱博年看着前头两人，只能叹气。
　　
　　开车送他们到家，朱飞飞跟秦志安起身要走，朱博年哼哼了一声：“你进来，我有话跟你说。”
　　
　　朱飞飞眨巴眨巴眼，看了秦志安一眼，跟着朱博年进了书房。
　　
　　关好门，朱博年把朱飞飞上上下下打量了个遍。以前的纨绔子弟朱飞飞的影子一点都找不到了。他的胳膊也粗了，个头好像也长开了些，神情也不像从前那样顽世不恭。
　　
　　“过得好不？”
　　
　　“挺好。”
　　
　　“嘁，给我看你的手。”
　　
　　朱飞飞把手给朱博年看。粗糙了好多，连骨节都粗了些。朱博年鄙夷：“这么辛苦，也算好？”
　　
　　“好不好，不是看辛苦不辛苦。”朱飞飞浅笑：“其实幸福的定义很简单，下班有人跟你一起吃饭，早上有人买好早餐叫你起床。偶尔一起逛逛超市，吵架什么的也都很有趣。出了事的时候，有人帮你跑前跑后，安慰你……”
　　
　　朱博年长长的吐了口气：“你自己选的路，好自为之。”
　　
　　“嗯，我会的。”
　　
　　“缺什么吗？”朱博年挑眉。
　　
　　朱飞飞想了想：“好像不缺。”
　　
　　“嘁。”朱博年不屑的瞪了他一眼：“吃了饭再走吧。”
　　
　　“呃……”朱飞飞微怔。
　　
　　“我想吃顿家常便饭，你们天天做饭，应该没问题吧。”
　　
　　“哦……”朱飞飞愣愣的点了点头。
 
作者有话要说：好吧，就此完结。至于番外什么的，看心情。

