
《枫神传》 - 仕途之妖

天外天，九重天，三十三重天再无上。
生于天地，止于天地，以混沌初始为介，浩瀚星空为媒，唯愿这天地间尽在覆手之间。
终有一天，不是这天地衍变我，而是我来衍变这天地！！！
墨枫，前世为一名冷血无情的杀手，为兄弟而抛却了自己的生命。灵魂重生，天赋异禀。他无情，他冷漠，他不善言词。可在他冷漠的外表之下，却有着一份温柔。然，这份温柔却只属于他在意的人。敌人，他只会无情的抹杀！
墨倾绝，妖娆绝色，天生媚惑，妖孽般的男子。他说：墨枫，终此一生，你休想逃离本座的掌心。你只能是本座的！
墨子卿，温润如玉，如兰似竹，又恰似一汪清冽的甘泉。他说：墨枫，我很贪心，我不满足只做你的哥哥。我要做你最亲近的那个人！
妖孽绝色的父亲，看似温润的大哥，清灵的药师，魔神界的主宰，谁会是他心头的一颗朱砂？又是谁能驻足于他的心头？
一切，尽在【枫神传】
此文是总攻三部曲的最后一个故事，乐风的故事。秦子寒和风雷的故事已经完结。以下是连接。这完全是独立的故事，观看的宝贝不用担心连接问题。他们属于独立的故事！！看过前面两部的宝贝都知道，妖妖不会写烂尾，结局都是温馨和谐，很唯美。故事情节也很精彩。喜欢的话，请支持收藏吧。你们的支持，就是妖妖写文的动力。群么，爱你们。

内容标签：强强 重生 不伦之恋 年下

搜索关键字：主角：墨枫！墨倾绝！墨子卿！ ┃ 配角：N多 ┃ 其它：重生，总攻，修真，年下


　　枫神传
　　作者：仕途之妖

　　乐风

　　盘古开天，女娲造人，人有灵根慧性，具有了七情六欲，善恶之分。善道者有了道，善佛者秉着善心成了佛，恶贯满盈或是不受拘束者成了魔，吸收天地灵气的灵物化了妖，成了仙，或者魔，只有芸芸众生，还在遵循着天道轮回，不像那些神、魔、妖、开化了体内经脉，吸收了天地灵气，自成一道，将那些天地灵气转为自身的能量，只要不死，就能跳过轮回。
　　人，神，魔，妖，本是一脉传承，皆靠天地灵气而活。奈何大势所趋，修成仙、魔、妖、之人甚少，不是人人都能体会到天道，人力渺小，神、魔、妖、神通广大，混沌期间经常上演人被神魔妖吞噬抹灭的事情。
　　一切有违了天道，终是惹恼了一些仁者。仁者爱人，以天地之力，自身三魂七魄为界，划分了人、妖、魔、仙之界。
　　人留在灵界，妖、魔处在魔界，仙处于天外天，三重天之上，九重天之中，三十三重天为限！
　　三界区分，仁者成仁，一切回归天道循环，开始了新的轮回。
　　不过，人虽然被排除在仙界、魔界之外，却也不是完全失去了追寻天道的机会，不能羽化成仙、成魔。只要能凭自身的能力感悟天道，衍化天道，走出自己的道，那便会有得成天道，登上天外天，或者划入魔界的机会。这种人在没有渡过天劫，被仙界和魔界接引之前，通被人称为‘修真者’。又被人称为：追寻天道的人。
　　天道一词，蕴含天地衍变之法则，拥有着无穷无尽的奥妙，非是一朝一夕所能领悟得了，也可说是没有尽头。所以，追寻天道的不止是人，还有仙、魔……
　　诸如此类推，天道无尽头，学无止境，就是这个道理。
　　人类始于混沌，进化亿万年，衍变万化，止于文明，开创了一个又一个的盛世。
　　盛世之中，90世纪，XX市，浩瀚海洋处一个山崖之上，密密麻麻地站着一帮人。粗略估计，约有两百余人。这两百余人装束复古，都留着长发，腰间、背上配挂着拂尘、长剑、萧、琴、斧、刀、戟、千奇百怪、无奇不有，全然不是90世纪新新人类的装扮，只有那么二十来个身穿休闲装束，看起来前卫的很。
　　而他们的面前站着一个手执长剑，身形修长削瘦，身穿黑色紧身衣，浑身散发着一股冰冷杀气的俊美男人。男人年约22-23，拥有着一头乌黑的长发，眸若星辰，里面沉静无波，幽暗深邃。性感的嘴唇紧抿，脸部线条如刀刻，彰显着坚毅冷酷之色。他定定地站着，看着他面前将他团团围住的那两百余人，整个人犹如一把出了鞘的利剑般，寒气逼人，带着蓄意待发，将敌人一剑击杀之势。只是那单纯的傲然强势杀气散发，还未动手，便让人几欲喘不上气来。由此可见，他的实力并非泛泛之辈。
　　而围着黑衣男人的那些人，看起来人数很多，站的位置也是乱七八糟。可若是细看就会发现，他们站的位置虽然缭乱，却是步步环结，形成了一个天煞之阵。天煞之阵，乃是一个杀伐阵法，一旦结阵成功，那么阵中将无一生路，皆是死门。如若阵法启动，就算是大罗金仙，不死也得脱层皮，此阵法杀伐之气很重，属于禁制法阵。传说是一个踏破虚空的魔神为了渡劫所创，此阵法集合天地间煞气和杀戮之气而成，是一个损人伤己的阵法。
　　之所以会有这种解释，是因为此阵法乃是魔神在渡劫之时，被一个修真界无意间看到，只记下了大要，却不得精髓，魔神踏破虚空之后，这个修真者无从学起，自我钻研，便有了这个变异的天煞之阵。天煞之阵虽然厉害，却要用无数的阴魂为媒，自身的元神为界来操控。
　　阴魂属阴，人魂属阳，阳盛，阴则衰，那天煞之阵发挥出的功效便不好。阴盛阳衰，天煞之阵虽然厉害，但人魂却会遭到反噬，一个不然，便会被阴魂吞噬，这就是弊端。此等凶厉的阵法，连大罗金仙都难逃脱。更何况黑衣男人是人，并非仙！
　　不过，这些人能对黑衣男人用出这种阵法，那也就说明黑衣男人的实力很强，且，黑衣男人身上肯定有着令这些人疯狂至此的东西。
　　他们神色百变，或阴霾，或狂傲，或狠厉，或贪婪地看着黑衣男人，如果眼神可以行事，恐怕黑衣男人早已被他们杀死，让他们得偿所愿。
　　“乐风，我劝你还是交出‘混沌宝典’，这样的话，我们或许会放你一条生路。如若不然，这死亡海，断天涯，还有这天煞之阵就是你的亡身之处！”说话的是一个眉目俊朗，看似正气凛然的中年男人。只是他眸底的贪婪j望和阴霾，显出了他的真实面目，配上他假装正气的面孔，颇有些猥琐不伦不类的感觉。
　　中年男人的话落下，有一个身穿黄袍的男人开口道：“乐风，整个死亡海已经被我们全部控制，今日就算你插翅也是难飞，把‘混沌宝典’交出，饶你不死！”
　　混沌宝典！！四个字！语不惊人死不休！！
　　传说‘混沌宝典’乃是天地初开时，盘古智慧所化的一本奇书，里面包含万象，蕴含了天地间最为精纯的大道之法。修炼之法，修身之法，修魂之法，天道，人道，魔道，炼器，炼丹，识别天地之灵物！！无所不有，应有尽有！可说是汇集天地之根本！！
　　它的存在是多么的强大，多么的令人向往！！可想而知！掌握它，就等于掌握了天地法则！！这样的一本书，它的存在，注定会令人、仙、妖、魔、为之疯狂！避无可避。
　　可此刻，此等奇书竟会避过三界，自行则主，现于人世间！！被这个名唤乐风的修真者所得！！到底会引发多大的浩劫，根本无需去想，只要是有点脑子的人都清楚。
　　这样的奇书，也难怪这些人会如此的疯狂。
　　可是，被唤作乐风的男人并没有说话，他只是静静地看着那些人，眉头都不曾皱一下。
　　那些人看乐风不说话，不由得恼羞成怒，那黄袍男人说道：“各位同道，我看此人是不见棺材不掉泪，咱们还顾及什么。杀了他，只要杀死他，炼化了他的魂魄，还怕那混沌宝典不出来。结阵！！”
　　黄袍男人一声招呼，那些人随风而上，各自驱动身上的灵力，手中掐印，全力以赴启动起天煞之阵。
　　乐风紧紧地握住手中的剑，一双黑眸沉静无波看着那些人。可是，他也只能看着，并没有能力冲出这个阵法。倒不是这个阵法是多么厉害，真的能困住他。
　　而是他已经被这些人追了一年零九个月。这一年多，他不吃不喝，也没有休息的时间，每天都在战斗，被这些人车轮战。他身上的灵力已经接近枯竭，全身的经脉也已经错乱不堪。要不是他的精神力够强，恐怕早已经死去。
　　眼下这情况，他断然没有任何反抗的能力。他唯一能做的就是拼力一搏，保住自己的意识（也就是灵魂）不灭，再涂后路。
　　我不能死，绝不能死。我还有很多事情没做，我还没有找到子寒、阿洛、还有风雷。他们在等着我。我的兄弟在等着跟我重逢！！我！！不能死！！
　　乐风在心底一遍遍地说着，他感觉灵魂中充满了力量。
　　而此时，那天煞之阵已经快要启动。
　　电光火石间，乐风身上爆发出一股耀眼的白芒。白芒把他整个人紧紧包裹住。却是他激发了体内所有的真气灵力，准备置之死地而后生！
　　“该死的，他要引爆肉体，各位同道，千万不能让他逃脱，如若不然，各位都别想活着！！”看乐风这样，黄袍男人大叫。
　　那些人已经启动了天煞之阵，有了活动的空间。听黄袍男人说的话，那些人各自拿出了自己的法宝和武器，八仙过海各显神通，齐齐往阵内攻击。
　　而阵内，乐风已经精神力提高到了一个前所未有的高度。意识离体，引爆肉身，这其中要承受的痛楚，非人所能忍耐。可乐风忍住了。
　　无视那些攻击带来的伤痛，乐风一声清啸，用磅礴的精神力覆盖住整个死亡海。
　　瞬息之间，死亡海之上，朗朗晴空起了乌压压的黑云。黑云照顶，遮住了所有的光明。天地一片黑暗，唯有乐风身上的白芒在闪烁。
　　耀眼的白芒普照了整个天空，引发了滚滚雷声，而那雷响处忽然出现一个被扭曲的黑洞。黑洞呈旋涡状不停地旋转着，速度快的让人惊悚。
　　突然，那黑洞直袭而下犹如洪水猛兽击在了断天涯，乐风站的地方，‘轰隆，轰隆’响彻天地的巨响引发了地动山摇，海崩石裂！！浪涛翻滚！！经久不停……
　　过了许久……许久……
　　待那股黑暗散却的时候，死亡海已是一片狼藉。断天涯已经化为了齑粉，而那200余人，也已葬于海中……
　　天空碧蓝，万里无云……风清……

　　重生！灵魂交融！新生！

　　无边的黑暗，没有尽头，任乐风怎么冲击，都无法走出这黑暗空间。
　　乐风记得很清楚，他在死亡海断天涯引爆肉体的时候，却也引来了天象巨变，被黑洞吞噬。当肉体消融，灵魂被黑洞吞噬那一刹那，他将所有的意识附在了混沌宝典之上。
　　当时，他也不知道自己这么做会不会逃过魂飞魄散的命运。可现在的结果证明，他做对了，他的意识并没有消失，且完整没有丝毫损伤的保存了下来。
　　他唯一疑惑的是，只是不知道这个地方到底是哪里，为什么冲不出去。
　　就在他不明所以的时候，黑暗空间中突如其来一阵强烈的波动，令他控制不住自己的意识，被无边的黑暗吞噬。
　　意识尚存一息之际，他默默地说了一句话：要死了吗？真的要死了吗？这就是死的感觉吗？子寒，阿洛，风雷，对不起，恐怕我没有机会再见到你们了……再见了……我的兄弟……
　　上天并没有给乐风太多的思考时间，他的意识，全部被黑暗吞噬……
　　自最开始他和风雷送阿洛去找子寒，阿洛得偿所愿，堕入了子寒存在的那个星球。可风雷和他却同时被时空乱流席卷。但是，他并没有死，灵魂阴差阳错地堕入了一个平衡空间，重生到了一个孩子体内，之后，在那个奇异的平衡空间里开始了修真。修真无岁月，他已经记不清他活了多少年……
　　截止此刻，这已经是他第二次尝试死亡的滋味。不得不说，他真的是很‘好运’……
　　不过，这个世界就是如此，千变万化，你永远都想不到下一刻会发生什么事，又有什么样的事情在等待着你……
　　这就是人生……或幸，或衰，或快乐，或痛苦，或……永远都没有尽头……
　　意识回转，悠然转醒，乐风也不知道过了多久。当他的意识依靠融入灵魂中的混沌宝典，冲破那层层黑暗，破茧而出之际，他却突觉浑身冰冷，犹如置身在万年冰窟，被寒冷侵袭冻结……无法动弹……
　　意识明明清楚的很，却没有办法做出反应。就在他以为他真的置身在冰窟中之时，又一阵阵灼热无比的感觉从体内传来，宛若被熊熊业火燃烧，那灼痛的感觉是如此的清晰，让他难以忍耐，痛，火燎般的痛，延伸至灵魂，意识，无一不痛……
　　到底是怎么回事？被极致冰火交加折磨得痛不欲生之际，乐风在心底暗道。但是，他什么都做不了，他唯一能做的就是固守神识，保证神识不受到冲击……
　　“父亲，枫儿真的没事了吗？”
　　随着这声温润如春风的男声落下，乐风觉得体内那股冰火交加的感觉渐渐退却。来无影，去无踪，消失的很快。
　　枫儿？父亲？是谁？乐风在心底说道。可他却没有做出任何动作。因为，未知的情况之下，他不想贸然行事。也是因为他知道，自己极有可能又一次的重生了。
　　就在他不明所以之际，一道慵懒醉人带着或人磁性的男声响起，“嗯……本座已经把他体内的冰火之毒全部炼化，过一会他就会醒过来。”
　　乐风听得出来，这个人的声音中夹杂着一丝疲惫之意。
　　综合以前的情况，乐风不用去看，就已经从现在的小细节里面确定：自己又一次重生了。而且，好像自己重生的身体中了毒，有人在救自己。会是谁？这个世界又是什么样的世界？自己有着什么样的身世？
　　一时间，乐风的思绪快速的转动起来。
　　就在此时，那个温润如春风的男声再次响起。“谢谢你父亲。”
　　那慵懒醉人的男声响起：“别谢本座，本座可没有那么好的心情去救没用的东西，记住你说过的话，半个时辰后，本座要看到那样东西。还有，从今以后别让这没用东西出现在本座面前，如若不然，本座可不敢保证会不会捏死他！！哼。”
　　慵懒醉人的男声冷哼，乐风听得出来，这声音带着毫不掩饰的厌恶和杀意。
　　“知道了父亲。”温润如春风的男声响起。
　　“嗯……”慵懒醉人的男声应声。
　　紧接，一阵脚步声逐渐远去，关门声响起，气氛安静下来。
　　安静的时刻，乐风小心翼翼地运用神识去感知周围的情况，企图找出点头绪。结果他发现周围三百米之内竟然只有两个人。一个是他自己，还有一个是那个有着温润男声的男子。就在他默默地沉思之际，他感觉他的身体突然悬空，被一双手臂托起，横抱在了怀里。这个突然出现的事件令他心底一震，久违回神。
　　男子用手臂托起了自己，他能很清楚的感受到男子的一只手托着脖子，另一只手托着臀部以下，自己的身体也没有圈起！！
　　这个发现怎能让他不震惊。如果是大人的身体，断然不会出现这种情况。唯一可能的就是，这个身体！！！这个身体很小，是孩童的身体！！
　　乐风被这个想法给惊了一下，不过随之他就放松下来。
　　孩子又能怎么样，只要活着就好，活着就会长大，不过是早晚而已。这么一想，他的心情平复下来。
　　就在此刻，只感觉那个男子把他往怀里紧了紧，喃喃自语道：“枫儿，你知道吗，从此以后你再也不用忍受那冰火交加之苦，大哥已经着人给你治好。以后，你也能修炼术法，吸收天地灵气。大哥一定会好好的保护你，不让任何人伤到你。大哥，一定会保护好你……”
　　“枫儿，我的枫儿，你要快快好起来。大哥好想看你笑，看你娇憨可爱的模样。枫儿，赶快醒来吧……”
　　听着男子话语间那浓郁得化不开的温情，嗅着他身上那股淡淡地幽兰清香，乐风调整好情绪，缓缓地，慢慢地睁开了眼睛。
　　入眼是一张清逸无双，干净白皙的脸庞，脸庞上镶嵌着一双清澈美丽的眼睛，那双美丽的眸子在看到自己睁开眼睛的时候，一怔之后，紧接氤氲起了一道欣喜之光，那光华流转四溢，有说不出的动人。
　　“枫儿……我的枫儿终于醒了……终于醒了……呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈……我的枫儿终于醒了……终于醒了……！！！”
　　男子愉悦无比的大笑，笑声如清泉流淌发出的声音，让人觉得清爽无比，轻松愉悦。不知不觉中，乐风被这个笑声感染，心情放松下来。可是乐风并没有说话。
　　乐风不喜欢说话是一个原因，还有一个原因就是，乐风从男子的眸子里看到了一个婴孩的影像。婴孩很小很小，最多不过五个月大。
　　五个月的孩子开口说话？不可能，乐风不会那么傻。
　　过了一会，男子停止了大笑，他的眸底汇聚着浓浓地温柔笑意，他撩起淡粉色的唇瓣，极轻，极淡，很是柔和地说道：“枫儿，这么看着大哥做什么，莫不是不认识大哥了？还是沉睡了一个多月，想念大哥了？”
　　“嗯……让大哥想想，你一定是想念大哥了，对不对？”
　　男子温柔的笑着，眼睛眯成了月牙状，他腾出一只手，用指尖轻柔地触摸着乐风的脸颊。末了，还低头在乐风的嘴唇上亲了一下。
　　清晰地感受着从男子身上，灵魂深处，还有眼神举动中散发出的纯白感情，乐风在心底暗道着：如果这个男人知道他弟弟的灵魂已经消失，现在存活的是另一个人，他脸上这种温和醉人的笑容还会出现吗？
　　下意识，乐风很是肯定不会。如果这个男人知道他弟弟已经死去，他断然不会再这么笑。
　　乐风很喜欢他的笑容，还有他身上那股恬淡温和，干净清爽的气质。所以，乐风在心底做了一个决定：要尽快融入其中，要在以后的日子里守护住这个男人，让他永远都这么的温和恬淡，让他做自己心底的一方净土。
　　一定！！一定要守护住！！
　　若问乐风为什么会这样的肯定自己的感觉，这一切都要归功于他对于人性的了解。如若活了三生三世，一直都生活在黑暗血腥世界，那么，是谁都会变成一个洞悉人性本源的大神。更何况乐风身负异能，又修真了无数岁月，早已看遍红尘万丈，从里面脱颖而出，站在了一个俯瞰而下的角度，任谁，都逃不过他的勘察。
　　是恶，是善，是好，是坏，他都能一眼看出来，评神识感知出来。
　　活了这么久，能得到他认可的只有寥寥几个人。风雷，阿洛，子寒，还有一个，就是此刻这个清逸美丽的男子。
　　能得到他的认可，那便说明这个人真的很不错，很好。而能得到他认可，他便会付出生灵和灵魂为代价，不惜一切地守护，保护，直至……死去……
　　然，如若死去，他的灵魂也会徘徊其左右，用另一种方式去守护。
　　如乐风这样的人，一旦付出，那将是毫不保留，不留任何余力……
　　这样的感情，不分归类，可说是执着，可说是疯狂，也可说是一种病态……
　　不曾得到，不曾拥有，所以，格外的珍惜，格外的看重……！！
　　这就是乐风。

　　子卿！无知！灵果！

　　时间总在无声无息中消逝。转眼间乐风已经重生到这个世界近两个月。这两个月中，他小心翼翼地放开神识，感知周围的情况之时，他探知到不少有用的消息。关于这个世界，还有他的身世，他都弄了个清楚明白。
　　先说这个世界，这个世界是魔界，然，却不是他修真时所知道的魔界，而是一个平衡空间所存在的魔界。
　　这个世界很大，妖魔多不胜数，有普通的魔族、妖族，还有人族，不过，不管哪方面都分三六九等。这里的人靠吸收天地灵气或是法宝、丹药扶持而增进修为，延续寿命。
　　最强大、地位最高的是大魔神，其下是魔神，魔皇，魔王，大领主，小领主，等等，以此分类。
　　大魔神有一个，传说已经踏破虚空，早已不存在这个世界。现今有两个魔神，都属于深入简出，上万年都不露一次面，只知道闭关修炼的主。
　　魔皇有四个，各占据东、南、西、北四个方向，地方分割均匀的很，不多不少，每个人各占一份。若说实力，还真是不好说。因为，这四个人都不是省油的灯，每一个拿出来都是有几万年修行的强大人物，别人根本不敢多多讨论。
　　魔王有百余个，分别归前面四个魔皇管理。
　　大领主，小领主无数，多如牛毛，都被魔王所统治，各个势力不同，各为其主。
　　不过这个世界虽然纷争不断，倒也没有什么灭绝性的事件发生，也可说是一个‘太平’世界。当然，这个太平要因人而异。对于强者来说，是太平的世界。对于弱者来说，这里到处充斥着阴霾黑暗，血腥冷酷的很。
　　再说乐风的身世，他是四个魔皇中其中一个占据南方势力魔皇的小儿子。魔皇叫墨倾绝，是个妖娆邪媚，不管是容貌还是实力都盛名远播的人。出了名的邪媚美丽，狠厉无情。
　　墨倾绝到底有多么的美丽，邪媚的又是多么地惊心动魄，乐风没有见过，所以，他不知道，他也不感兴趣。
　　若说无情，乐风倒是认可。因为，乐风重生的这个身体是墨倾绝嫡亲的血脉。墨倾绝有两个儿子，一个叫墨子卿，还有一个叫墨枫，墨枫就是他重生的这个身体叫的名字。
　　墨倾绝这个人怪异的很，有权有势，容貌也好，可却没有后宫。唯一的一个妻子是五百年前的魔族圣女。
　　魔族圣女叫白莲，嫁给他之后，在两百年前生下了墨子卿，后又在年前生下墨枫，在生墨枫的过程中被邪魔侵害，香魂归西，死去。留下了嗷嗷待哺的墨枫。
　　对于墨枫，墨倾绝厌恶的很，只看了一眼，取了一个名字，就再也没有见过，把他丢给墨子卿一个人看管，不闻不问。还有一次见面就是他救墨枫的时候。也就是乐风刚重生那会的事情。
　　可当时墨倾绝也明说了，他会救墨枫，完全是因为墨子卿拿了宝物交换。如若不然，他断然不会救墨枫，只会任墨枫死去。由此可见，墨倾绝对于亲情伦理淡薄的很，可说是完全没有放在眼里。不管是墨子卿也好，墨枫也罢，他都没有看在眼里，更别提放在心上。
　　但是却没人知道，真正的墨枫早已经在乐风到来的那一刻死去。现在活着的只是乐风，也是全新的墨枫。
　　知晓了这个世界，还有自己的身世，乐风，不，是全新的墨枫，他都在默默地，循规蹈矩地生活着，这近两个月来，他把一个作为婴孩的生活表演的很到位。但是背地里，他并没有把自己的修炼落下。夜深人静的时候他会修炼，借此稳固自己的实力。经此重生，他的实力增进了不少，可说是福缘深的很。
　　他现在住的这个地方叫枫苑，占地面积近千平方，里面阁楼林立，小桥流水，种满了水蓝迷人的蓝枫，还有似火热情的红枫。这里是墨子卿的住处。里面一个侍从和侍卫都没有。平常都是墨子卿在照顾他。
　　墨子卿笨拙的喂他吃饭，洗澡，换衣服，清理身体，给他念诵诗歌，讲解修炼之法，很温和和的问他懂不懂，还让他叫大哥，说话……
　　从种种迹象来看，墨子卿并没有照顾孩子的经验，墨子卿什么都不懂，他所知道的一切，都是从普通人家偷学来的。这些都是墨枫从墨子卿的自言自语中得知的。
　　可墨子卿却就这样坚持照顾下来，而且做的很细心，很上心。
　　墨枫本来喜静，所以，他们两个的相处模式也算是相得益彰，完美的很。若说不完美之处……
　　想到这里，墨枫微微皱起了可爱的小眉头，粉雕玉琢般的脸蛋上有了一丝无可奈何之象。这样的神情，如果被外人看到，定会呼一声‘怪物’。
　　就在墨枫沉思之际，外面传来了一阵细微的波动。感知着那道熟悉的灵魂波动，墨枫知道，外出的墨子卿已经回来。墨枫收回心思，脸上和眼睛里所有的表情退却，取而代之的是一个婴孩应有的纯真无邪。
　　不过片刻，墨子卿便从外面走了进来。来到床前，墨子卿眯眼一笑，双臂一环，把墨枫从床上抱起来，置在怀里，转身坐在床上，而后才开口说道：“枫儿，大哥回来了哦，你看看大哥给你带什么好东西回来了。”
　　说着话，墨子卿从腰间的空间袋里拿出了一枚紫红色的果子递到墨枫面前，他温柔的笑着，眸子里星光闪烁，很是醉人。不过他的笑容却带着一股子讨好意味。就像是一个做了好事，等待别人夸奖，然后验收成果的孩子一般。
　　那种朴实真挚、没有任何杂质的感情从他身上散发出来，配上他清逸雅致的脸庞，使得他看起来分外动人。
　　嗅着那股浓郁令人醒神的果香味，墨枫在心底暗道了一句：居然是提升灵力的灵果。难道他这几天天天出去，就是为了这个东西？
　　一双纯净的黑眸凝视着墨子卿疲惫尽显的脸庞，墨枫又在心底暗道：傻瓜，一枚果子而已，用得着这么拼命吗？真是一个傻瓜。
　　心里面说着，一股暖流从灵魂深处升起，墨枫眼眉微弯，对着墨子卿露出了一抹孩童天真的笑容。
　　墨子卿看在眼里，嘴里面欣喜不已的叫着：“枫儿，你也知道这是好东西，对吗。我就知道你一定会喜欢。别急，大哥马上喂你吃下去。”
　　一句话落下，墨子卿便举着那枚紫红色的灵果递到墨枫面前，往他嘴里塞去……
　　墨枫看着墨子卿似水温柔的眼神，清逸美丽的脸庞，微微失神，却并不张嘴，还下意识的去扭动头部，企图让灵果远离自己。
　　看墨枫紧闭小嘴，不吃灵果，还微微抗拒，墨子卿眯眼一笑，很轻柔的哄劝着说道：“枫儿，乖，吃掉它，这是五千年才得以成熟一次的朱果哦，一次才结两个，大哥费了很大的力气才拿到的。吃了它之后，枫儿就会百毒不侵，再也不用惧怕乱七八糟的毒物了。乖哦，枫儿张嘴，吃掉它，知道吗。”
　　墨子卿一边微笑着哄劝，一边又把朱果往墨枫的小嘴里塞去……
　　可墨子卿却忘记了一件很重要的事情。不对，他不是忘记，他是压根就不知道。像朱果这样几千年才得以成熟一次的稀世灵品，如果是修行者吃了，就能提升近千年的攻力。可若是普通人，或是婴孩吃了……只有一个下场！！无法吸收那磅礴的灵力，灵力充斥奇经八脉，到最后爆体而亡，死无葬身之地！！
　　因为，此等灵果具有如此的奇效，相等的，想要服食它，也需要有一定的能耐！
　　可是墨子卿的阅历只有不到两百年，再加之这朱果稀世罕见，不为外人所知，所以，他根本就不知道要服食朱果需要什么条件。他只知道这是一个好东西，吃了之后增加攻力。他更知道墨枫吃了之后就会百毒不侵……至于其他，他是一无所知。
　　但是，他不知道，不代表墨枫也不知道。想在前世之时，墨枫可是一个数一数二的宗师。不管是炼丹，炼器，还是阵法，或是其他，如果他认第二，那绝不会有第一的存在。
　　看着墨子卿讨好的把这种令人疯狂的稀世珍品送到自己嘴边，墨枫的心里可谓是百感交集。
　　这个傻瓜，难道他不知道这样的东西，如果他吃了之后，肯定会增长不少的修为吗？可他却没吃。居然丝毫不为之所动的给我吃。
　　傻瓜，真是一个傻瓜……
　　在这样的诱惑面前，墨子卿面不改色，只为了让墨枫百毒不侵……
　　这样的作为，让墨枫心深深地悸动。但墨枫还是没有张嘴。因为，他虽然有能力消化掉朱果的灵力，可却会吓到墨子卿。
　　让墨子卿看到真实的自己，他一定会认为自己时怪物，这是墨枫不愿看到的事情，所以，墨枫选择避过去，怎么都不张嘴。
　　等了半天，看墨枫还不张嘴，墨子卿有些急了。只因他知道，如果在摘下朱果一个时辰内不服食的话，朱果的功效就会消失。
　　眼见要满一个时辰，他千辛万苦才得到这枚朱果，他怎能不着急。一着急，他把墨枫放在床上。一只手撬开墨枫的小嘴，一只手举着朱果往里塞。
　　在这种不能暴露实力的情况之下，墨枫根本避无可避，他眼睁睁地看着那枚朱果被墨子卿放到自己嘴里。朱果入口即化，汁液顺着喉咙下滑，瞬息之间被经脉吸取。体内真气流转，灵力澎湃，一发不可收拾。如果不赶紧运气吸收……那只有一个后果……！！
　　爆体而亡！！！！！

　　元神成！子卿神慌！父初现

　　见墨枫终于把朱果吃下去，墨子卿满意的笑了笑。拍拍手，他说道：“枫儿乖，大哥去后山的温泉洗澡，洗完澡之后再来陪你玩，乖哦。”
　　在墨枫的极力压制之下，朱果的灵力全部被他挤压到了天脉之中。听到墨子卿这么说，墨枫在心里松了口气。因为，他正在寻思怎么神不知鬼不觉地消化掉这枚朱果。而墨子卿这么说，无疑解了他的麻烦。
　　墨子卿低头在墨枫的脸蛋上亲了亲，悠然转身，走了出去。
　　房门合起，室内安静下来。
　　安静的一刻，墨枫运用神识把整个枫苑覆盖住，用庞大的精神力在枫苑上方布置了一个迷天大阵，防止这里的气息流露出去。
　　做好这一切，确认万无一失之后，墨枫运起全身的真气把朱果中的灵气调集起来，从天脉中缓缓导出，一点点地顺着奇经八脉来回游走运转，扩展经脉和淬炼筋骨。
　　在真气运转之下，他那小小的身体被一层紫红色光芒笼罩，光华流转，看起来妖异无比，散发着一种诡异至极，强横刀极点的气息。
　　自墨枫的神识跟身体融合之后，墨枫就没停止过修炼。这两个多月以来，他先是吸收了体内的先天之气，以先天之气为基础，奠定了精纯的基底。后日日夜夜吸收天地之精华，把它们转换为最精纯的真元力。
　　真元力跟他灵魂中的混沌宝典融合，形成了一个固不可破的元神。以一个婴儿之躯，在不满周岁便修成了元神！！省却了千余年的苦修。这样好的事情，如果说出去，就算是那三十三重天的顶级仙王，恐怕都不敢置信。
　　因为，不管是哪个空间，在什么地方，只要沾到修炼，那么，它们的名称或许不相同，可是修炼之途必然是一样的。共有九个步骤，分别是筑基，顿悟，分神，结丹，元婴，小乘之境，大乘之境，渡劫，飞升。没有人、妖、魔区分。
　　筑基：修炼者俗称去除身体杂质，使得身体一切结构回归于自然，促进身体和天地灵气融合，从而达到强身健体，延年益寿之功效。总共分前、中、后三期。
　　顿悟：筑基完成后，人的意念和精神力各个方面会到达一个全新的层次，更加贴近天地之奥妙，超脱原始，脱离世俗烟火，食天地灵气而活，故称顿悟。其寓意就是初识天地之奥妙。也分前，中，后三个阶段。
　　分神：突破顿悟后期，人的无感六识会渐渐地融入到天地奥妙中，接近一个新的层次，超脱自然轮回，逆天而改命，返老还童。有前、中、后三层。
　　结丹：一旦突破顿悟后期，人的五感六识还有之前吸收的天地灵气就会压缩循环，取其精华在体内丹田处凝聚成一个金黄色的小粒，俗称结丹，也称金丹期。分前，中，后三个层次。
　　元婴：踏入金丹后期，人的思维，精神能量，对于天地奥妙的理解融为一体，那便会到达更高的层次，体内的天地精华便会脱变，凝聚成一个和本体一摸一样的小人，也就是元神，他受控于本体，相当于多了一条命。一旦踏入元婴期，就相当于逆天修行成功，开始接近天道。分前，中，后三期。
　　小乘之境：突破元婴后期踏入这个境界后，人的元神和精神力便能穿透距离和空间阻碍，窥视天道，看破轮回，不遵循天道，可永生不死。
　　大乘之境：小乘之境只是天道入门，而这大乘之境乃是大智慧和大念力所集，如果运用得当可以直接飞升，不用渡劫。不过很少人可以做到，就算做到了，飞升之后人的修为便很难再进步，所以一般人不会走这条道。
　　渡劫：避过生死，不尊天道，本就是逆天而行的行为，一旦将天道完全参透，那么来自于外界的阻力就会降临到这个达到渡劫期的人或者魔身上。而这个人的修为到达渡劫期之后便再也不会进步，直至天劫来临，才能解脱。一旦渡劫成功，就会超脱这个空间位面，到达更高的位面生存！如果渡劫失败，轻则兵解散仙，重则魂飞魄散消于天地中。
　　飞升：如果修为够深，渡过天劫后可以凭借天劫那一瞬间的力量之力，在人界与天界或者魔神界强行建立一个通道，也就是飞升。
　　不过，飞升分好多种，其中简洁明化的有两种。飞升到仙界，或魔神界。再有一种就是踏破虚空，溶于天地，其寓意：我既是天地，天地即是我。不过，除了亘古存在的盘古大神之外，还从未有人做到过。
　　然而，如踏破虚空这样的实力，以墨枫目前的资质来说，确实做不到。不过，就单说现在的墨枫，他能在短短两个月便修成了元神，而且能自行隐匿真实的实力，使得外人看起来他就是一个在普通不过的孩子。就这点来说，那也是一个前所未有的存在了。相当的变态，让人不敢置信，也不能置信！！
　　更重要的是，墨枫的实力并没有滞留，还有很高，或者说是无止境的上升空间。短短两个月就已经到达如此高度，如果这样持续下去……会变成什么样？不得而知，也不敢想象。
　　近半个时辰过去了，墨枫终于吸收完了那枚朱果的灵力。聪明的墨枫并没有把那枚朱果的灵力转化为真元力存储起来，而是把它转化为真元力之后，用来淬炼了元神、经脉、还有筋骨，加以固本。使得他小小年纪，在这次淬炼之后，便修成了金身。
　　此等强悍的身体，全身上下犹如烈焰不可容的鎏金，那是多么的强大！强横！可想而知。
　　最后运转一周天，气沉丹田，元神归位，墨枫运用神识去掉了覆盖在枫苑的迷天大阵，浅浅地喘了口气。
　　感受着身上的湿意，墨枫在心底暗道：浑身上下都湿了，全是汗，秋季天凉，我的这个反应根本不正常。还是做点什么吧。
　　这么想着，为了给自己找一个合适的理由，墨枫转身看了看那两个锦被，在心底又道：就它了，盖上两床被子，把身体全部包上。婴孩的身体本来就弱，如果不停的在被子里折腾，那么出这么多汗，也是很正常的。
　　打定主意，感觉墨子卿由远而近的灵魂波动，墨枫运气真元力把被子掀起，全部压在了身上。表面看起来是自己无意间进去的。
　　墨子卿的灵魂波动越来越近，已经接近枫苑。
　　墨子卿的进入了枫苑，即将到达门口。
　　就在此时，墨枫手脚并用地在被子里面扭动起来……
　　墨子卿推开房门，走进卧室的时候，看到的就是这么一幅画面。大床之上丝被凌乱散着，中间鼓着一个包，那个包在不停地蠕动着。根本不用多想，看不到墨枫，又见这种情况，墨子卿已经明白是怎么回事。
　　顿时，墨子卿脸色苍白无血色，浑身颤抖的飞到床前，‘忽’的一下把丝被扔了下去。
　　墨枫的身影显现出来。小脸通红，呼吸不畅，衣服已经被汗液湿透，乌黑的眸子里全是水雾……
　　做戏要做全套，而墨枫做的很到位。因为，从墨子卿颤抖不停，不停地呼叫着墨枫名字的举动中就可以看出。墨枫的做戏吓到了墨子卿，而且把墨子卿吓得不轻，眼底都起了水雾，只听他不停地颤抖着叫道。
　　“枫儿，你没事吧，你没事吧，枫儿，对不起，对不起，都是大哥不好，大哥不应该丢下你一个人。幸亏……幸亏……万一你有什么事……”墨子卿的声音起了哽咽，他害怕的不行。他完全不敢想象。如果自己迟来一步，等待他的会是什么……！！
　　他不敢想。可是他越是不敢想，这个念头就越是在他脑海里派回。他身体抖的越来越厉害。力气大得几乎把墨枫给弄得窒息。
　　看他失去了理智，惶惶惊惧不已，墨枫动了动身体，提示他自己的还活着，并没有死去。
　　果然，随着墨枫的动作，墨子卿的理智慢慢地回归。回过神后，墨子卿把墨枫搂在胸前，语音轻颤着说道：“枫儿，不怕，不怕，大哥再也不会丢下你一个人了。不要怕，不要怕……”
　　我不怕，你不要再害怕就行，我没事。
　　可这些话，墨枫并没有说出来。
　　过了许久，待墨子卿完全清醒的时候，他扬起了一抹看似轻柔，实则还带着惧怕之意的微笑，他说道：“枫儿，你身上都湿了呢。大哥带你去温泉洗澡哦。”
　　这么说完，墨子卿给墨枫拿了一身换洗的衣物，然后用披风把墨枫包得严严实实，只留了一双眼睛在外面，他这才抱着墨枫向枫苑后山的温泉走去。
　　走出枫苑的时候，墨子卿运起飞行术凌空御行，不过片刻，便来到了后山的温泉处。
　　但是，等墨子卿抱着墨枫落地的时候，却发现那温泉之中正泡着一个人。而温泉上方，布着一个禁制。墨子卿根本冲不破那个禁制。想着墨枫汗津津的身体，他一皱眉头，眉头舒展开的时候，他叫了一声：“父亲。”
　　父亲？那个只能看到光洁背部，有着一头乌黑长发的男人是这个身体的父亲？传说中那个妖娆美丽，邪媚无双，令所有人都为之倾倒，南方的倾绝魔神，魔域殿的主人墨倾绝？备注：（魔域殿：属于南方势力的主殿，也可称为魔宫，属墨倾绝所有，最高统治者的住处！）
　　不过，墨枫也只是在心底这么说说，他知道一个人的好奇心太重会引来麻烦，所以，他微微眯上了眼睛，装作小憩。却耳听八路，神识注意着四方。

　　父玩子，子卿不舍离去

　　“嗯……”
　　墨子卿的声音落下之后，墨倾绝那慵懒惑人的声音从温泉内传来。一声之后，再没任何动静。
　　没了动静，禁制还在，怀中的墨枫在小憩。墨子卿为难起来。
　　如果父亲看到枫儿之后，动手伤了他，那该怎么么办？
　　一想到这个可能，再想自己毫无反击之力，墨子卿身体一抖，心底害怕起来。平复呼吸之后，他对着温泉道了一声：“父亲，您慢慢洗，子卿告退。”说着，墨子卿运气，准备御空而起。
　　就在此时，温泉上方的禁制突然解除，墨倾绝的声音传来。
　　“你怀里抱的是什么，扔过来给本座看看。”
　　墨倾绝慵懒无比的语气中带着一股不容拒绝的强势之意。
　　听墨倾绝说‘仍’过去，综合他上次说的狠话，墨子卿环抱墨枫的双臂紧了紧，他回道：“父亲，是枫儿。您不要生气，子卿这就把他抱走，以后再也不会让他出现在您的面前。您大人有大量，放过他吧。如果父亲生气，要罚的话，就罚子卿吧。请您不要伤了枫儿。”
　　墨子卿心中无比的后悔，后悔自己一时头脑发热，在看到墨倾绝的时候，没有悄悄离去。落得被他发现的下场。
　　可墨子卿却忘记了。以墨倾绝的实力，他岂会不知道墨子卿来过这里？
　　墨子卿的话落下，墨倾绝冷哼一声。“没用的东西，本座让你把他扔过来，难道你没听到不成！！仍！！别再让本座说第二遍。”
　　墨倾绝话语间带着浓重的煞气，还有不耐。
　　墨子卿很清楚墨倾绝喜怒无常，冷酷无情的性子。如果顺着他的意，或许他心情一好，就会当做什么事都没发生。如果不顺着……那么，只有死路一条。他根本不会管你是谁，只要他看不顺眼，心里不痛快，他都杀无赦！纵使是他的儿子，墨子卿也从来没有怀疑过他会杀死自己这一点。
　　此刻，这样的情况，已经容不得墨子卿去想别的。逃？在墨倾绝面前，在绝对实力面前，别说是他墨子卿，就是东方的那位魔神，恐怕都逃不走，更何况他一个修行不足两百年的小子。
　　不从？惹怒了墨倾绝，墨枫跟他两个人，谁都活不成。他还好说，死便死了。可是，他无法容忍墨枫也跟着死去。
　　从墨枫出生到现在，已经有六个月。这六个月中，他一直都照顾着墨枫。血缘羁绊，那小小的散发着奶香的软软的温暖身体，已经成为他生活中必不可缺的一份子。如果缺失，那他将生不如死，不如死去。
　　现在，他唯有赌！！赌墨枫的运气，他的运气！！也赌墨倾绝对着纯真可爱的墨枫下不去手，会挑起他心底的某一根弦，从而避过这一劫。
　　打定主意，墨子卿微弯眼眉，眼睛弯成了醉人的月牙状，他把墨枫晃醒，温柔的笑着对着墨枫说道：“枫儿，你要乖乖的哦，不要惹父亲生气，不然父亲会打你PP哦，到时候大哥可管不了呢。你一定要乖乖的，知道吗？”
　　刚才的事情墨枫一直都知道，他能清晰的感受到墨子卿心底的惊惧。此刻，看墨子卿虽然在笑，可一双黑眸中却带着惶恐不安情绪的时候，墨枫伸出小手摸了摸他的脸颊。纯真无邪的看着他，露出了一抹浅笑。
　　看到这抹憨然可爱的笑容，墨子卿激动不已，顿时忘却了墨倾绝带给他的害怕之意，他叫道：“枫儿，你是在笑吗？你是在对大哥笑吗？我的枫儿，我的枫儿再对我笑，呵呵，呵呵呵，呵呵呵……我的枫儿笑了……笑了……”
　　也难怪墨子卿会这么激动，失态。因为，墨枫出生的时候，就中了毒，多半时间都在昏睡。毒清了之后，却成了另一个人的重生。
　　而重生之后，墨枫根本没有笑过，安静的很，也没有过激的动作。
　　此时看到墨枫笑，墨子卿会这么激动也不是没有道理的。
　　这边墨子卿在笑，笑得很是愉悦。那边墨倾绝的耐性已经被磨完。还从来没有哪个人敢在他面前如此的失态，这严重的挑衅了他的威严。他冷哼一声，挥挥手。
　　墨子卿的身体突然腾空而起，‘砰，哗’两声落在了温泉里。同时落下去的还有墨枫。不过，墨子卿虽然遭受了袭击，可他却没忘了在突发情况之下用防御之法护住墨枫，墨枫还安然的呆在他的怀里。
　　这个男人，还真是喜怒无常，冷酷无情！！从墨倾绝的举动里，墨枫下了这么一个断定。不过，在墨枫堕入水中，不偏不倚，正好迎上那双清澈见底，宛若琉璃般通透美丽的眸子时。在墨枫从那双美丽眸子看到他灵魂深处，感受到他所有的意识波动之时，墨枫在心底决然的改变了对他的看法。
　　这个男人，他不是喜怒无常，冷酷无情，他只是一个有着本源之心，喜怒哀乐都表现出来，不加以隐藏自己喜恶的人。
　　这样的人你可以说他白，说他傻！可是！！！也是这样的人，一旦他拥有了绝对强大的实力，那么，对于别人来说，那将是一个大大的祸害。
　　人心本善变，没有正型。而全凭本意行事，不会瞻前顾后，想杀便杀，想笑便笑，想怎么做就怎么做，这样的人你永远都想不到他一秒的变化。如此的飘渺多变，让人无法掌控，当真是符合了一颗善变的本心。试问，在这世间能有几人能拥有这样的心？
　　答案是极少，可说是绝无仅有。
　　然，这样的人却让墨枫碰到了。墨枫不认为他无情，只是没有人能令他动情。这样的人，如若动情，那便是一生一世，至死不变的情，也是不择手段，把一切都抓在手中的情。
　　如果他动情的对象亦对他有情，那便是一对佳侣。如果他动情的对象对他无情，那便是生死折磨，纠缠不休的冤家。
　　一眼，便注定了所有。
　　墨倾绝瞪着一双宛如琉璃般美丽的黑眸，定定地看着墨枫纯真无邪的模样，撩起唇角说了一句：“这就是我救的那个小东西？”
　　墨倾绝不敢确定。他记得那时的墨枫脸色发菜，难看的紧，让他看着就难受，来气。现在的墨枫粉雕玉琢，有点婴儿肥，看起来很卡哇伊，可爱的不得了。看着就想抱住蹂躏。引得人心底痒痒的。
　　墨子卿已经从刚才的突发事件中醒来，浑然不在意身上湿漉漉的感觉，他轻轻的点头，说道：“是的父亲。”
　　墨子卿的回答令墨倾绝惊奇，他伸出右手，如玉般的手指在墨枫的脸蛋上戳了几下。感受着从指尖传来的温软滑嫩感觉，墨倾绝的心情莫名的愉悦起来，他冲墨子卿说道：“嗯，还不错，这小东西挺好玩，本座要留下玩几天，你回去吧。等本座玩够了，就差人给你送回枫苑。”
　　听听，听听，墨倾绝居然说要把墨枫拿来玩几天……这哪是一个父亲应有的态度，就算是普通人，也不能这么说啊。
　　可是，墨倾绝确实这么说了，墨子卿怔住。一怔过后，墨子卿强自镇定的说道：“父亲，枫儿很闹。”
　　假话，墨枫安静的不像话。
　　墨倾绝又用指尖戳了几下墨枫那滑嫩粉润的脸蛋，妖娆媚惑的令人怦然心动，几近窒息的脸庞上起了笑意，他说道：“没事，闹的话本座就灭了他，让他闹不起来。”
　　墨倾绝那淡粉迷人的唇瓣中流溢出淡薄无情的话语，可他的语气却是那么的随意，让人听不出任何无情的意味。
　　墨子卿一惊！！！又道：“父亲，还是子卿来看着枫儿吧，父亲您事情很多，这种小事就无需您来操心，交给子卿就好。”
　　如果墨倾绝再感觉不到墨子卿不情愿的态度，那他就是个白痴。
　　“哼。”墨倾绝一边用双手蹂躏着墨枫的脸蛋，一边说道：“别给本座找那些乱七八糟的理由，也别妄图挑衅和欺瞒本座。滚，别再让本座看到你，如若不然，本座现在就杀了他。”
　　此刻，虽然墨倾绝心里舍不得杀墨枫，不过狠话还是要说的，因为他心里就是想这么说。
　　看着墨倾绝，又看墨子卿，墨枫在心底摇了摇头。
　　一个横，人家却有真正的实力来横。一个冲，却没实力冲。实力悬殊很明显。墨枫希望墨子卿赶快应下来，不要在这里活受罪。
　　而墨子卿，他素来知道墨倾绝冷酷无情，喜怒无常的性子，他害怕墨倾绝真的当场杀掉墨枫，便万分不舍不安的看了墨枫一眼，很是不甘的道了一声别，飞身离去。
　　在墨子卿离开之后，墨倾绝双眼微眯，笑得邪媚撩人，又蹂躏了一下墨枫粉嫩嫩的脸蛋，便动手给他脱衣服，开始了他‘玩弄’小东西的大业。
　　墨枫在心底隐忍……

　　遭逢劫难，身为孩子的苦楚

　　温泉之中，水雾缭绕，时不时传出几声带着慵懒媚惑的声音。
　　“这小东西真让人喜欢。”墨倾绝用灵力把浑身□的墨枫托起，美丽的眸子含着一股慵懒的媚惑，他直盯着墨枫下身的小辣椒猛看。时不时的还用手指去碰触几下。看着那小巧可爱的小辣椒 挺立 变硬 ，他那美丽的眸子里氤氲起一波撩人光华。
　　墨倾绝的举动令墨枫在心底皱眉。奈何墨枫只是小小的婴儿，根本不能做出过激的行为。他只能眼睁睁地看着墨倾绝玩弄那个小辣椒。
　　这个男人，他怎么跟墨子卿一样……想起墨子卿经常拨弄他小辣椒的举动，墨枫觉得很无奈。墨枫想不出来，自己有的他们都有，他们为什么会对这个小辣椒情有独钟，好像还百玩不厌的样子。难道，这个小辣椒当真这么好玩不成？
　　墨枫下意识的去看看那个丁点大的小辣椒。墨枫看来看去也没觉出它哪里好看可爱。墨枫只觉得它太小了，尺寸不够……
　　“硬了……”在墨倾绝的连番拨弄之下，墨枫的那个小辣椒变硬……而墨倾绝则是很惊奇的看着那个变硬的小辣椒，有些惊喜的说了一声。
　　对于墨倾绝这个表现，墨枫只觉满头黑线。
　　“这么小的东西也会变硬 ，不可思议。我墨倾绝的儿子果然是与众不同。”墨倾绝的语气中带着一抹很明显的优越感。
　　墨枫在心里一滞，暗道了一句：这个男人……难道他不懂生理问题吗……
　　其实，墨枫这样想就错了。墨倾绝不懂是真的。可是人无完人，一个人不可能事事都懂，面面都涉及到。再说，墨倾绝是何等身份，何等地位。他岂会去在意这些鸡毛蒜皮的小事？
　　墨倾绝的一生可说是受人嫉妒的，带着传奇性的。自他出生起，就被【魔域殿】的长老们冠上了一个天才的名字。他从小就生活在封闭的空间，百年之后方才出来。出来之后他便一直为【魔域殿】开辟疆土。哪有什么闲心去学习别的东西。
　　就说娶白莲，那也是长老所说。他本人对白莲根本没有任何感觉。育子？在他看来孩子是长老们所需要的，他根本不需要孩子。孩子之于他，本就是一个可有可无的小东西。
　　此时此刻，他能如此对墨枫，不可否认觉得墨枫好玩占了巨大成份。可谁又能谁这样的他很白痴？不，不能。因为，在这整个魔界，墨倾绝的实力是所有人都认可的。在墨倾绝面前，没有任何人敢放肆！！在他们的心中！墨倾绝！！他是一个天之骄子！！拥有着绝对实力的王者！
　　等墨倾绝玩弄 完墨枫的时候，已是日落西山，夜幕降临。可是墨倾绝却不会给墨枫穿衣服。踌躇片刻，墨倾绝衣袖一挥，卷起墨枫便回到了魔域殿的寝宫【凤麟殿】。
　　回到凤麟殿之后，他把墨枫放在他就寝的床上 ，启唇说了一声：“唤一个人来给少尊主穿衣服，把膳食设在前殿。”
　　墨倾绝的话刚刚落下，便有一个清脆的女声在外面应道，“是，尊主。”
　　应声的是墨倾绝的贴身侍女，叫红月。退身出去，前去安排事情的红月一边走，一边在心底暗道：尊主居然设立了少尊主！！可少尊主那么大的人，怎会连衣服都穿不了？莫非……莫非主上伤了他？！！
　　脑海中想起墨倾绝对他很是冷淡薄情的行为，再浮现他那张清逸雅致的脸庞，温润如春风般的笑容，红月被心底这个想法给惊得倒吸一口冷气，浑身冰冷。狠狠地压下那股寒气，她俏脸微白的走进了外事殿。
　　片刻之后，红月领着两个眉清目秀，灵气十足，手上捧着崭新衣衫的少女走出来，往凤麟殿走去。
　　凤麟殿门口，红月领着那两个少女走进去。走到外殿，红月躬身唤了一声：“尊主，人已带到。”
　　心底深处，红月紧张不安，她担忧不已，心在道：也不知他被尊主伤的怎样，那样一个温润随和的人，尊主怎舍得伤他……这么暗道着，红月的心揪着痛了几下。
　　“进来。”墨倾绝那慵懒不已带着惑人磁性的声音自里面传来。
　　红月收敛心神，应了一声‘是’，便带着两个少女走了进去。
　　近身床前，红月领着那两个少女对着斜倚在床上，更显妖娆绝媚的墨倾绝行了一礼。可当她的眼神暗扫殿内一遍，没有发现那人，却触及到墨倾绝怀中那个小小的婴儿之时，她震惊却又喜悦的差点惊呼出声。平平神，她唤了一声：“尊主。”
　　原来他没受伤，他没受伤……红月在心底喜悦着。可同时她又震惊。因为，她虽然摸不准自己主子的习性，可她却清晰的记得，当这个婴儿出生的时候，自己的主子是如何的厌恶，又是如何无情的剥夺了这个婴儿所有的权利，把他扔在枫苑自生自灭。若不是那个温柔男子极力争取了婴儿的活路，红月不用深想就能猜到这个婴儿的下场！！只有一个字！！死！！
　　可如今，自己的主子居然如此好心情的逗弄着这个他厌恶至极的婴儿，红月怎能不震惊。
　　墨倾绝却不知在这瞬息之间，红月的心里已经闪现无数念头。他妖娆的笑着，伸手戳了戳墨枫的脸蛋，慵懒无比的说道：“收拾好之后把他给本座带到前殿。”
　　“是。”红月不敢造次，暗暗惊神，敬畏的应声。
　　墨倾绝眯眼冲墨枫笑了笑，优雅起身，走了出去。
　　墨倾绝出去之后，红月和那两个少女同时喘了一口气，红月说道：“春儿，用遁术出去，尽快找一身少尊主这么大孩子穿的衣服。记住，要好的，知道吗？”
　　被唤作春儿的少女应了一声，转身，一道白光闪起，消失在了原地。
　　春儿离去之后，红月小心翼翼地看了墨枫一眼，在心里暗道：尊主如此讨厌这个孩子，又怎么会……又怎会把如此重要的位置给他？按理来说，尊主要选少尊主的话，也应该选子卿少主啊……
　　红月想不明白，不论哪个方面来说，那个在她心底悄然驻足的温雅男子墨子卿都是上乘之选。但是事实摆着，这个孩子确实被赋予了少尊主的尊号。红月看向墨枫的时候，眼中便多了思索考究的意味。
　　墨枫心知定是那个所谓的少尊主称谓使得红月有了别的想法。但是墨枫的表面和眼神中却什么都看不出来，一直都是纯真无邪的样子，十足一个孩子像，乖巧的很。
　　过了一会，春儿的身影突然出现，她的手中捧了一身浅紫色的小衣服。红月收敛心神，对她们使了个眼色，示意她们动手。
　　春儿和另一个少女得令，便着手给墨枫穿戴起来。因墨枫的身份尊贵，她们在给墨枫穿衣服的过程中一直都很小心，也没敢太看墨枫。
　　给墨枫穿好衣服，红月抱起墨枫走了出去。
　　外殿，墨倾绝一个人坐在桌前小酌。因墨倾绝不喜别人近身，所以，没有人伺候他。
　　看到红月抱着墨枫走过来。墨倾绝放下酒杯挥挥手，在红月惊吓不已的眼神注视下，把墨枫卷到了怀里。把墨枫抱好，墨倾绝拿起筷子夹了一个一块色泽诱人的肉块递到墨枫嘴唇，说道：“吃。”
　　墨枫心中愕然。给一个只有一颗乳牙的小孩婴儿吃肉……这个男人……这个男人怎么能这么的可爱……不过，墨枫的表情还是那样的纯真无邪，看不出丝毫异样。
　　红月目瞪口呆的看着那块足足李子那么大的一块肉，不由得在心里暗道：少尊主没有牙齿，根本吃不掉这块肉，这么大一块肉如果要是被尊主强行塞进去，少尊主被噎着的话，不死也得脱去半条命。红月心知这些事情不对，可红月又不敢说什么，她只能看着墨倾绝又把肉块往墨枫的嘴里塞了塞。
　　可墨倾绝如此反复了四五次，墨枫就是不张嘴。
　　“吃，难道你想饿死不成。”修为万余年，强大的墨倾绝何曾动手伺候过别人。见墨枫不吃自己喂的东西，长久来唯我独尊的性子使得墨倾绝的语气和表情都有些不耐。
　　但是，墨枫依旧扭动脖颈，把头瞥向一旁，躲过了墨倾绝的暴力举动。
　　看墨枫这个举动，墨倾绝皱眉，然后他放下了肉块，又夹起一个不知名类似鸡腿的肉食递到墨枫的嘴边，说道：“嫌那个小就吃这个。吃。”
　　墨倾绝这个表现令站在一旁的红月几欲昏厥。她极力压制着想要冲过去把墨枫抱过来的举动，暗暗地吸了口气，心中暗道：尊主也真是的，一个李子大小的肉块已经足以令少尊主丢下半条命。如若少尊主被这个乌鸟腿塞住嘴巴……肯定会一命呜呼。
　　墨枫也深知这些东西在不运用真元力的情况下，如果吃下去肯定会毙命。可残酷的现实令他不能暴漏自己的实力。他的小手握起，很想运用体内的真元力把墨倾绝震开，不再受这样的茶毒。可他知道，他不能。
　　可是他又不能这样任墨倾绝玩弄 ，就在他准备利用红月脱离困境的时候，外面传来了一个苍老的声音。
　　“尊主，您邀请的人已经来了，正在青和殿等候。”
　　这个声音来的很及时，拯救了墨枫。墨倾绝把墨枫往红月的怀里一扔，起身向外走去。将要走出去的时候，他又说了一句话：“把少尊主送回枫苑。”说完，他便走了出去。
　　红月应了一声。在墨倾绝出去约半刻钟以后，她方才动身出去。
　　终于结束了……
　　短暂的相聚使得墨枫觉得仿佛过了很久一般。
　　想起自己在短短一天之内遭受的两次劫难。一次被墨子卿喂灵果，差点爆体而亡。这次被墨倾绝强迫吃肉，也差点丢掉小命。
　　要赶快长大啊……不然……还真是处处受人掌控。墨枫不由得在心底暗道着。
　　还好又可以回到枫苑，可以安静下来了……墨枫又道。
　　抱着墨枫往枫苑走的途中，红月的俏脸上浮现了淡淡地粉红。
　　又可以见到他了……
　　脑海中浮现他清雅温和的笑容，红月的眸子里浮现了点点羞涩。
　　子卿，少主，喜欢的人，红月眼底的羞涩加重……
　　等红月走到枫苑的时候，夜，已然来临，枫苑已经亮起了红灯，红蓝交加的枫树在灯光月色普照之下，蒙上了一层梦幻般的色彩，衬托的整个枫苑是那么的美丽，飘逸，清净，宛若桃源之地。

　　淡淡地温馨和幸福

　　听风阁，墨子卿和墨枫居住的房间。此刻，墨子卿正呆呆地靠在床头，手里拿着一本书，却已经半天没有翻页。
　　也不知枫儿吃饭了没有，以父亲那样喜怒无常的性子，他会不会打枫儿？
　　不，不会，枫儿那么乖巧可爱，又那么安静，应该不会惹父亲不高兴。枫儿会没事，会没事的。
　　身在曹营心在汉。墨子卿人在枫苑，心却已跑到凤麟殿。他心中担忧不已，可却不敢随意进出凤麟殿。因为他知道墨倾绝很讨厌自己，厌恶自己。他更知道，如若不是自己一直都很听话，安静的呆在枫苑，从来不惹事，修为也算中等，恐怕墨倾绝早已经把他赶出魔域殿出去历练。
　　说实话，墨子卿很不喜欢魔域殿这个冷漠无情只有权欲的地方，甚至于说得上是避之不及，他做梦都想出去。去逍遥的修炼，体悟天地法则。追寻自己的天道。
　　如果是以前，他肯定会这么做。可如今……他不再有这样的想法。不对，应该说是他有这样的想法，却被狠狠地压在了心底。因为，他不再是孑然一身，独自一人面对黑暗冷漠。他有了一个宝贝。一个让他温暖，让他幸福，让他开心，名为墨枫的宝贝。
　　脑海中一遍遍地回忆着跟墨枫相聚一起的开心画面，想起墨枫娇憨可爱的模样，墨子卿顿觉心情稍稍轻松。他唇角微弯，清澈美丽的眸子里闪烁起温柔的笑意。
　　“枫儿……”不由自主地，墨子卿叫了这么一声。
　　就在墨子卿失神之际，红月的声音自外面传来。
　　“少主，您在吗？”
　　墨子卿骤然醒神，从床上下地，回了一句：“进来。”
　　温润随和，不代表要屈尊自己，抛弃自己的身份。这一点，墨子卿向来分的清楚。
　　红月轻轻地应了一声，抱着墨枫推开房门，走进了屋子。
　　此时，墨子卿已经从房间内出来，坐在客厅。
　　不等红月说话，在看到墨枫的那一刹那，墨子卿那清逸绝伦的脸庞上当即染起了一抹醉人的欣喜笑容，他直直走到红月面前，把墨枫抱在怀里，一个瞬身便消失无影。
　　看着空了的屋子，上一刻还在温润微笑的清雅男子不见踪影，红月的眸底浮现些许苦涩，她有些自嘲的笑了笑，转身，关上房门走了出去。走到枫苑门口的时候，红月又回头望了一眼墨子卿的房间。
　　主就是主，奴就是奴，红月，这就是命，就算你不甘，你也要认命！那个温润如玉，清逸脱俗，不似凡尘之人更似谪仙的男子，他不是你所能奢求的。你一定要分清楚，弄明白。你只是一个奴！！一个奴！！一个卑贱没有身份地位，随时都会被人抹杀的奴……
　　红月深深地凝视着墨子卿的房间，乌黑的眸子烁起了点点水雾，水雾成珠即将滴落的那一刻，她挥袖转身，衣袖飘起，拂过了秀美的脸庞。
　　秋风微凉，红月漫步而行离开了枫苑，与漫天的秋色融为一体，默默凄凉。
　　望枫楼，墨子卿的书房，也是他和墨枫最喜欢待的地方。他们平时吃饭都在这里。小憩也在这里。
　　说是望枫楼，其实不是楼，不过是一间占地面积约有近百平的竹屋。整个竹屋都用百年的翠竹建造。布局分四处，两处书房，一处休息处，一处厅堂。处处布置典雅整洁，到处都充斥着恬静安逸的气息。
　　以往，墨子卿总是喜欢抱着墨枫坐在竹制的躺椅上，给他念诵修身之法，或是讲解魔界奇闻记，日日逍遥安逸，过的很是舒坦。
　　今夜，墨子卿又来此处。他抱着墨枫来到这里之后，便把墨枫安置在休息的房间内，给墨枫拿了一本书，笑眯眯地说了一句：“枫儿乖哦，自己先看会书，大哥给你做饭去，做你最喜欢吃的肉粥。你等等哦，大哥很快就会做好的。”说完，他笑着亲了亲墨枫的小嘴，有捏了几下他粉嫩可人的脸蛋，便走了出去。
　　墨子卿离去之后，墨枫浅浅地喘了口气。他运用真元力将身体坐直，乌黑的眸子扫一眼墨子卿放在他面前的书，不由得在心底暗道了一句：修魂决，这个男人，难道他不知道一个婴儿根本没办法看书吗……
　　不过，当墨枫想起平日里墨子卿总是对他讲解那些高深的修炼之术，时不时的还问他明不明白的时候，他便释然了。
　　这样一个在对待孩子方面纯真的过火的男人，墨枫已经不再对他的所作所为抱有惊奇，只剩淡定。
　　一个不懂，一个懂却不能说。一个傻傻的自以为是的付出一切，一个默默地承受，静静地感受这份温馨。
　　一对兄弟，这样的相处模式，谁能说不温暖，不幸福？
　　墨子卿说了很快就会做好肉粥。事实也是如此。不过半刻钟时间，他已经端着一碗肉粥回来。隔得老远墨枫便嗅到了那股勾人的香味。
　　嗅到那股香味的时候，墨枫已经恢复正常，躺在了床上。只等墨子卿进来喂他吃饭。
　　数月的时间，不短不长，却足以令墨枫去养成一个习惯。这个习惯便是跟墨子卿安逸的相处，相处之际，淡淡地温馨总是环绕墨枫心头。让墨枫觉得浑身都暖暖的，仿佛置身在三月扬着春风的暖阳之下。他清楚的知道，这感觉是墨子卿给他带来的。所以，他格外珍惜。而这份情对于他来讲，也格外的弥足珍贵。
　　他安然享受着墨子卿带给他的温情和温馨，心中已然将墨子卿摆在了一个举足轻重的地位。
　　脚步轻轻，墨子卿推开房门走了进来。他笑眯眯地端着粥，走到墨枫面前。把粥放在床边的桌子上，他伸手把墨枫抱在怀里。
　　端起粥，他拿起勺子盛了一勺递到墨枫的嘴边，轻柔的说道：“枫儿，吃吧，我已经晾好了，温度刚好合适呢。”
　　墨枫听话的张开嘴，把粥吞了下去。入口唇齿留香，墨枫的黑眸中浮现了幸福的笑意。
　　确定墨枫完全咽下去之后，墨子卿这才又盛了一勺递到他嘴边。
　　墨枫吃下。
　　一个喂，一个吃，如此循环，一碗粥见底。
　　喂墨枫吃下最后一口粥，墨子卿把碗放到桌子上，拿起一块锦帕，动作很轻的给墨枫擦拭唇角。
　　做完这一切，他把墨枫抱起来，边往外走边说：“嗯，现在还早。枫儿，大哥带你去玩一会哦。”
　　墨枫静静地待在他怀里，听他温柔的絮絮叨叨。墨枫微微弯起唇角，笑了……

　　幼儿变稚子！兄弟相依

　　春去秋来，暮暮朝朝。时间总在无声无息中悄然流逝。转瞬间六年时光穿梭而过。而墨枫也已然重生到这个世界七个年头。从一个嗷嗷不能语的婴孩，变成了一个粉雕玉琢般的可爱小娃。及腰淡紫长发。宛若美丽黑曜石般的眸子。挺直的小鼻，薄薄地却不显薄情更显坚毅之色的嘴唇，近一米四的身体。
　　种种迹象来看，不管从哪个方面来说，墨枫的发育都是顶级的，再加上他小小年纪，就已有沉稳之风，宛若青松迎寒风而立的高雅之气，更是为他增添了些许浑然而成的强者之风。虽说只是个小小地苗头，却足以令人震惊。
　　然而，在过去的七年时间里。自那次温泉相见之后，墨倾绝再也没有出现过。墨子卿和墨枫乐得清闲，一直都安安静静地在枫苑生活着。
　　晨起修炼养生之法，过了修炼时段两个人一起就餐，之后一起看书，墨子卿单方面的絮絮叨叨，给墨枫讲解修炼之道。墨枫每次都静静地听着，什么都不说。
　　而墨子卿，在通过和墨枫六年多的相处时间里，他从未听墨枫说过一句话，内心深处，他以为墨枫天生有缺陷，是个哑巴，心疼的不得了。所以，他更加的呵护墨枫，对墨枫好。可说是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，宝贝墨枫宝贝的不得了，看得简直比自己的命都要重。
　　“枫儿，这所谓的修炼之法就是感悟天地之精华，呼吸之间，经脉张弛之间将天地之灵气收进丹田积存，当积累到达一个程度的时候，将它调集起来去冲破体内的各个经脉，以此来提升修为，这些大哥给你讲了两年，你都弄明白了吗？”
　　望枫楼内，墨子卿坐在窗前的竹椅上，手拿一本修魂的书册，正在给面前同样坐着的墨枫讲解里面的东西。而这些东西，他百讲不厌，足足给墨枫讲了六年之多。真可谓是学问从小抓，直接就从婴儿抓起……
　　听罢墨子卿的问话，看着他清逸绝伦的脸庞，感受他身上那股恬然脱俗的清雅之气，墨枫点点头，表示已经知道。
　　得到墨枫的回应，墨子卿眯眼一笑，又讲解起来。
　　墨枫静静地坐着，很认真的听着。不过，事实上，墨子卿说这些东西都是最基本的东西，没有什么内涵，浅薄的很，很容易就能弄明白。而以墨枫前世修真的天纵之姿，再加上他的灵魂中持有天地奇书混沌宝典，他岂会不懂这些浅薄的东西？
　　墨枫懂，很明白。可是墨枫却一直这么听了下来。这一听，就是近七个年头。他从来没有表现出不耐之色，反而听的很认真。
　　不过，只有墨枫自己知道，他是在听，不过却是在听墨子卿那宛若清香美酒般令人沉醉不已的声音，却不是墨子卿讲解的修炼之道。听着那软软地，柔柔地，轻轻地，柔和不已的声音，淡淡地温馨总是索绕墨枫心头，使得墨枫的心境前所未有的平静。而在这平静之中他修炼灵魂力量的时候，也是事半功倍。
　　两个月之时，他靠着墨子卿辛苦找来的那枚千年朱果修成了元神金身。如今他已经近七岁，修为比之以前更是节节高升，步入了大成之境，只差那么点点就可以渡劫。此等惊人的修炼速度，放眼仙妖魔仙三界，试问谁能做到？
　　不，三界之中，不乏修炼天才，可却绝没有人像墨枫这般的变态，以一个孩童之躯到达大成之境，省却了好几千年的苦修！！！这是奇迹！却也是天资问题！更是机遇问题。
　　墨枫之所以会有如此惊人的修为，他刻苦修炼是一个原因，第一世在光脑之中修炼也是一个原因，第二世修真更是一个必不可缺的因素，可最重要的是他的灵魂之中有那本混沌宝典，更重要的是他的灵魂已经跟混沌宝典融合。
　　混沌宝典，天地奇书之一，亘古传说是盘古融入天地之时所遗留。乃是八部奇书中的一册。此等奇书，历时亿万年，早已修成了灵识，有了书魂。它们会自行则主。则主之时全凭喜好而定。
　　书内包罗万象，无所不有。得知，那边是天大的神运，机遇。
　　然，这个天大的机遇却被墨枫所得。所以说，墨枫能有如此修为，绝不是好运那么的简单。里面如蝴蝶效应一般，牵扯了很多的东西。只能说是机遇！亿万年方才出现一次的机遇！！
　　墨枫修炼的是混沌宝典中的神级修炼之法混沌决，混沌决主修魂，也就是灵魂。分天魂，地魂，人魂（也称命魂）三种。
　　天魂：三魂之中主杀！集天地和灵魂中最凌厉的杀伐之气！不动则已！一动必杀！
　　地魂：三魂之中主防！集天地和灵魂中最强横的防御之气，不动则已，一动肉体和灵魂将如不动不碎之鎏金磐石，任你是大罗金仙也好，魔神也罢，若想伤己本体，难如登天！肉体最强，防御高！
　　人魂：三魂之中主轻灵！身法最高，身形飘渺。相较，攻击、防御比天魂，地魂稍差一筹，可若是动起来，能在瞬息之间行空十万八千里，其灵活和速度在天上地下绝无仅有！很是强悍。
　　混沌决，乃属神级修炼之法。到达神级，若想要修炼，所需的条件也是很高的。魂力好者只能修得三魂中的一魂。不过墨枫不同，算起来，他整整活了三生三世，他的灵魂早已千锤百炼，绝对经得起考验。所以，他修了三魂。虽然还没修到中层境界。可就是这最低级的低层，它爆发出的实力也是相当的惊人。
　　“好了枫儿，今天咱们就讲到这里，走，大哥带你去后山走走，咱们放松一下。”
　　看看外面的昏黄的天气，已是日落黄昏，傍晚即将来临，墨子卿选择带墨枫出去溜达一圈，然后回来做晚饭，之后洗澡睡觉。
　　墨枫本不想去，想回枫苑炼制丹药，可是想想要炼制另外一种丹药还差两种灵药，他也就没再说什么。点了点头，任墨子卿抓起自己的手，漫步走向后山。
　　时至三月，万物复苏。魔域殿的灵气尤为浓郁。花草沐浴其中。各展风姿。万紫千红中一抹抹翠绿。此景怡人清神，却又有说不出的动人。
　　后山在枫苑后面，周围近千米都属于枫苑的范围。魔域殿所有人都知道两个少主都住在枫苑，他们更知道自己的尊主墨倾绝讨厌枫苑的两位少主，勒令他们不许来枫苑。所以，枫苑千米之内绝不会有任何人迹，幽静得很。
　　墨子卿和墨枫习惯了这样的平静安宁。两个人走去后山的路上，一大一小，一高一矮，一个白衣飘逸，一个淡紫略显清冷，大手牵小手，那背影相依，有说不出的温馨醉人。此景如画，此画可入人，却不会有人忍心去打破这样的温馨。

　　变强的契机，实力初显

　　漫漫而行，墨子卿和墨枫来到了后山。两个人迎春风而立，站在了山涧小溪旁。纵观后山遍野青翠，林木之间繁花烁烁，灵芝药草夹杂其间，此景怡人幽静，令人倍觉清爽，墨子卿笑着说了一声：“枫儿，你可知我以前最大的心愿是什么。”
　　相处近七载，墨子卿第一次谈论自己的理想。
　　墨枫没有说话，只是凝视着前方。不过他的手却紧紧地握了墨子卿的手一下。
　　感受着墨枫的小动作，墨子卿席地而坐，斜倚在了一块青石之上，他那如墨青丝落在石上，衣襟微松，露出了白皙的锁骨和脖颈，平添几分怡然慵懒。他微微眯起眼睛，一只手把玩着墨枫的手指，声音飘忽却又迷醉的说道：“我平生无大愿。一不想长生不死，二不想权势滔天，三不想美人绕膝，四不想拥有特别高深的修为。”
　　“我甘愿平凡，碌碌无为，做这万丈红尘中的一个俗人，就如那无拘无束的飞鹰，展翅天地，遨游明川。”
　　“呵呵。”墨子卿忽而轻笑，宛若一汪清泉般的眼眸氤氲起一抹迷离。
　　“可是枫儿，那是我以前的理想。”
　　“现在，我想要拥有高深的修为，我想要追求永生不死，万世不灭！！永远陪着我的枫儿存于天地之间。”
　　“枫儿，你懂吗？”墨子卿眸光迷离，里面闪烁着醉人的光华。
　　墨枫从墨子卿那双美丽的眸子里看到自己隐含坚毅之色，稚嫩的脸庞，深邃乌黑的双眸，还有自己那眸底深处的一抹坚持和执狂。
　　墨枫紧紧地抓了下他的手，表示自己知道。
　　如果这是你想要的，我会为你做到。你想永生不死，那么我答应你，只要我活着，便不会允许你死去。
　　你想拥有高深的修为，这个也简单。我会踏遍整个魔界，为你搜集灵丹仙药，为你固本培元。
　　只要你想要，我就能做到。
　　墨枫静静地看着墨子卿，把自己的心思通过眼神交汇，一点不留地传达给了墨子卿。
　　相处甚久，墨子卿能通过墨枫小小一个动作，轻微一个眼神，就能猜出他想要说什么。此番，看着墨枫小小年纪，却如此自信却又淡定的想要保护自己。墨子卿笑了……他伸手把墨枫拉在怀里抱着，很轻柔的说道：“我的枫儿果然是个宝贝呢。呵呵。不过，我不需要枫儿的保护哦。枫儿只要在我不在的时候，好好保护自己就好，知道吗？”
　　莫名其妙地，墨子卿的语气忽而变得有些惆怅和不舍。
　　墨枫抓了下他的手，无声的问他想要干什么，为什么要这么说。
　　墨子卿知道墨枫在问什么，他轻轻地叹息一口气，说道：“枫儿，就算我再不受宠，我是倾绝魔神的儿子，魔域殿的少主，这是不容改变的事实。如今我已经满两百岁，到了出去历练的年纪。”
　　“这是魔域殿的规矩，不分尊卑。我没办法逃，也逃不过。三日之后，我必须要离开……”
　　不舍，心痛，不安……彷徨……种种感觉压在墨子卿心头，让他觉得心里沉甸甸地，几乎喘不上气。
　　他不怕历练危险。他只是放心不下墨枫一个人留在枫苑。在魔域殿生活了这么久，他比任何人都清楚魔域殿是个什么样的存在。
　　他在，一切还好说点。毕竟他是成人，魔域殿的那些侍卫就算心里看不起，却也不敢在大面上放肆。可他若是走了……
　　他担心墨枫年纪小小，肯定经不起折腾。他怎么能放心，如何能放心呢……他……放心不下啊……他深深地担忧着……
　　可他却无能为力，无可奈何。以他一人之力如何抗拒魔域殿众尊者！！尤其是他那个喜怒无常，狠绝无情的父亲……
　　“枫儿……我舍不得你……舍不下你……大哥……放心不下你……”墨子卿忽然紧紧地抱住了墨枫。力道大得仿佛要把墨枫揉进身体内一般。
　　墨枫没有挣扎，任他抱着。直至他抱够了，平息下来，墨枫方才推开他的双臂。
　　墨枫从他怀里站起来，静静地立在他面前，一双黑眸深深地凝视他一下，而后缓缓抬起右手，指尖泛着一团白色的光芒。在他有些愕然的注视之下，墨枫凌空一指，挥袖一甩，衣袂飘飞间那团白色光芒冲着不远处那个约十丈高，三人环抱的古树飞去。白色光芒在瞬息之间没入古树之中。
　　‘蓬、蓬、哗啦’一阵巨响。那棵参天古树骤然倒地，倒地之后化作了一缕缕灰尘，飘然而飞天，融于空气中。
　　诺大的一棵古树，以墨子卿分神后期的修为想要将它推倒，倒也容易。可是！！！可是若想令它变成此番模样，化为缕缕纤尘，墨子卿自问纵使他拼尽全力，也无法做到。恐怕就连金丹期的修为，都做不到这种化整为尘的境界。元婴期？墨子卿没有跟那些人过过手，他不知道。
　　可是，眼见年仅七岁的墨枫，就那么轻轻一动手就将那棵参天古树化为灰尘，墨子卿震惊了。他从青石上站起来，一眼不眨地望着前方。之后他转过身，蹲下去，平视墨枫。
　　“枫儿，你是怎么做到的？”墨子卿不敢置信，不敢置信墨枫会有如此强横的力量。
　　墨枫凝视着他，薄薄地粉润的嘴唇轻轻一抿，抓起他的手，暗暗地用灵魂之力包裹住他。确保他不会受到外物伤害之后。墨枫神念一动，卷起他便消失在了原地。下一刻，他们便出现在了后山的树林里。
　　林间奇花绽放，花蕊之上飘飘然五颜六色的蝴蝶，偶尔几只翠鸟在林间枝头欢快地低鸣，可在这样幽静美丽的空间里，墨子卿却呆呆地看着墨枫，久久没有回神。
　　“枫……枫儿……大哥在做梦，是吧？”到了此时，墨子卿还不敢相信墨枫会有如此强悍的实力。
　　见墨子卿如此失态，墨枫的眉头轻轻地皱了一下，他慢慢后退两步，凌空漂浮在墨子卿面前，双手缓缓抬起，十指灵巧地舞动，犹如在跳美丽的舞蹈。随着他的手指来回舞动，他的身上泛起了白色的光芒，那光芒璀璨耀眼，炫目的让人迷醉。配上他高雅沉静，超然脱俗的气质，淡紫色的长发，白色的衣衫，使得他看起来好似赤子仙童堕落凡尘。
　　墨子卿傻傻地看着墨枫十指舞动，看着周围的场景在墨枫的舞动之下变幻不停，最后，变成了一片翠绿的草地，远处有着一汪清泉，清泉旁边有一座竹屋，竹屋周围圈着一圈篱笆，上面攀附着一种紫色淡雅的小花，篱笆外面是一片片郁郁葱葱的翠竹林。
　　一切，如梦似幻，宛若世外桃源，又若仙境。
　　在这般充斥着悠闲清净，恬然清雅的环境里，墨子卿慢慢回神。回过神之后，他望着已经布法完毕，悠然站在自己身边的墨枫，眯眼一笑，说了一句：“枫儿吓到了大哥了呢。不过枫儿很厉害，比大哥还要厉害呢。”
　　说完，墨子卿再次眯眼一笑，伸手揉了揉墨枫的头部，清澈美丽的眸子闪烁着迷人的宠爱之色。
　　知道墨子卿接受了自己拥有真正实力的事实，墨枫放下了心底的一块石头，不由得暗道：快八年了，日日夜夜听他念诵讲解修炼术法，认真地学字修炼，虽然我的实力并不是来源于他教给我的东西。不过，这也算是一个变强的借口。再加上他给我吃的千年朱果。如果以后施展实力的话，说起来，我的实力这么强，也不是没有道理的。
　　这边墨枫已经给自己的修为发展找好了完美的托辞，而那边，墨子卿一边四处观看，一边说：“没想到我的枫儿会如此的厉害，布置出来的幻术简直可以比拟四长老了。四长老可是整个魔界有名的阵法宗师呢。”
　　听着墨子卿的话，墨枫的眸子里氤氲起一抹柔和的笑意。他挥挥手，撤掉了幻象大阵。眨眼间眼前的景色转变，又变回原来的样子。青翠的树林，奇花绽放，翠鸟落枝头，蝴蝶飘飞。还是那般的幽静美丽。
　　看着眼前的景象转换回来，墨子卿眨了眨眼睛，他抓起墨枫的小手，一边走，一边说道：“走枫儿，抓鱼去。大哥给你弄烤鱼。”
　　墨枫唇角微微上翘，任由他拉着自己的手往湖边走去。
　　到了湖边，墨子卿忙着钓鱼，把墨枫放在了一边。墨枫静静地看了他一会，转身向湖那边走去。
　　看着墨枫远去的小小背影，墨子卿知道，墨枫又去采灵药了。他冲着墨枫的背影大叫一声：“枫儿，别采的太晚，我等着你。”
　　墨枫的身形顿了顿，回过身冲他点点头，再次迈步远去。
　　墨子卿眯眼一笑，再次将所有的心神专注在钓鱼上。
　　清风扬，花香弥漫，宛若谪仙之人，白衣飘扬，发丝缭绕，此情，此景，此人，无一不是一道美景。美得令人心醉，愿长醉不醒。

　　为卿做打算，默默地保护

　　穿过层层树林，墨枫来到了后山的一个山谷里面。山谷里面奇石林立，四处都可见珍禽异兽，千年长松，还有百年野Q和千年老Q，各种珍稀灵药。
　　若是放在平时，墨枫定然会将那些千年老Q采回去。可今天，他的目标不是千年老Q，也非其他种类的珍稀灵药。而是他用隐藏之法守护了五年之久的一株小草。
　　此草名曰：凝灵草。是一种极其罕见的灵草。独根独叶，通体泛着碧绿荧光，生长于极阴之地，吸收天地之精华而成。乃属天地精华而化的灵草。千年出根，万年孕育一叶。叶成弯弯柳叶状之时，便是成熟可采摘之时。
　　极阴之地很难寻找。而极阴之地之中出现凝灵草的机会更是微乎其微。可这样的天大机遇却让墨枫在五年前误入此地采灵药炼丹的时候发现。发现之时，那凝灵草的叶子直直的，还未变弯。墨枫同时身为炼丹宗师，对于天材地宝了解的很是透彻，他十分清楚凝灵草的珍稀罕见程度，也知道用凝灵草炼制丹药的话，会使丹药提升好几个品级。
　　所以，为了防止别人发现它。墨枫用一种很隐秘的阵法把它隐藏起来。待成熟之际，那阵法会发出异动。而墨枫就能第一时间知道。赶来采摘。
　　刚才，就在他布置幻境的时候，他感受到了阵法之中传来的细微波动。当时他的内心很欣喜。因为，有了这株凝灵草，他就可以着手炼制固本培元稳妥提升人体灵气的五品灵丹，为墨子卿清除体内的浊气，提升他的 gong 力。
　　其实，他可以炼制更高品级的灵丹。可问题是他手中的灵药不足，根本没有材料。所以，他只能退一步，一步一步慢慢来。
　　走到那株已经成熟的凝灵草前面，墨枫小心翼翼地把阵法撤掉，从腰间拿出一个白色玉瓶，一点点地运用真元力包裹住它。
　　一阵莹莹绿芒乍起，凝灵草被墨枫拔了出来，在瞬息之间就被墨枫收进玉瓶，又在转手间被墨枫用阵法封住。
　　做完这一切，墨枫把玉瓶收好，又去采了两种灵药，便转身离开。
　　回到湖边的时候，墨子卿已经把鱼烤好。看着那泛着金黄之色，香气四溢，诱人至极的烤鱼，再看看墨子卿笑得清雅动人的模样，墨枫走过去拉住了他的手，乌黑的眸子凝视着他，里面尽是浅浅的笑意。
　　墨子卿举着烤好的鱼递到墨枫嘴边。
　　墨枫张嘴咬了一口，细细地咀嚼。黑眸中笑意随着咀嚼动作渐渐加深，最后化作了一道柔和流光。
　　墨子卿也张嘴咬了一口，眯眼一笑，牵着墨枫的手往回走。
　　两个人一边走，一边吃。路走一半之时，道上多了一个鱼骨，他们两个人的身影交叉相依，消失在了迟迟夜幕中。
　　夕阳垂，夜幕降，冉冉明月起，星高挂夜空，夜来临。
　　枫苑厨房内，墨子卿正在那里忙碌不停，准备晚餐。而平时跟他孟不离焦，焦不离孟的墨枫，此刻他却没跟墨子卿在一起。因为，他在听风阁炼丹。
　　灵药已经备齐，墨枫盘身于半空，他的面前漂浮着一个藏青色的丹炉，丹炉周围悬浮着数余种散发着各色光晕的灵药。
　　一切准备妥当之后，墨枫运起体内的真元力，将它们转化为三道天蓝色的火焰，置于丹炉下面的火孔中。火焰跳跃，藏青色的丹炉在瞬间被一层莹莹蓝芒覆盖，室内的温度也骤然提高，灼热熏人。墨枫身上被一层护体灵光笼罩，浑然不觉那天蓝火焰带来的温度。他双手结印，将一株株一个个灵药分前置后打入丹炉之内。
　　丹炉内撩起一缕青烟，弥漫而起消散于空气中。天蓝色的火焰舞动不停，丹炉内也发出一阵‘嗤嗤’声，却不是灵药被火焰损坏，而是墨枫在轻松自如地操纵着火焰给灵药祛除浊气，回归本源，只剩最精纯的那一部分。
　　不过片刻间功夫，那些灵药中的浊气便被墨枫完全化掉。浊气化掉，墨枫紧接双手结印，对着丹炉打下。却是在为丹炉赋予平衡之力，炼化那些灵药，将它们融合一起。
　　不管是去浊也好，炼化也罢，这些本都是应该一件件慢慢来的事情，容不得半点差错。可墨枫却将那些灵药放在一起去浊，炼化。这样的事情，就算是放在魔界修为高深的炼丹宗师前面，他们也不敢如此的胡来，因为他们不敢，怕毁掉一炉好的灵药。再就是他们对于火焰的控制力不强，不敢如此这般。
　　可墨枫是谁！那可是在光脑之中训练了无数年的灵魂强者，亦是身负天地奇书的宿主！他的灵魂是多么的强大，可想而知。所以，他能轻松自如地操控这些东西，比别人省却三分之二的时间炼出丹药。且，练出来的丹药还比别人练出来的精纯。
　　在墨枫的操控之下，丹炉内的灵药化作粉末状，在墨枫那强悍的真元力控制之下，丹炉内那化作粉末的灵药开始一点点融合成型，被均匀地融合成了一粒粒丹胚。丹胚成。下一步便是用真火烘烤，将它们固定成型。
　　而此时，最难弄的步骤都已经做完，墨枫稍稍地松了口气，他只要让丹炉保持这样的温度就好。
　　大约一刻钟后，丹炉忽然颤动起来，一阵阵浓郁的药香从丹炉中漂浮，却被墨枫用秘法给截住，一点点地将那些药香逼回丹炉内，附在了成型的丹药之上。
　　众人炼丹，只知药香味越浓，闻着越精神，那丹药便越好。可墨枫却偏偏反其道而行之。他不让那些药香溢出，反将它们牢牢地俯在丹药上。墨枫这么做绝不是信手胡来。而是他知道，那些药香里面蕴含的灵气丝毫不比成型的丹药少。如若控制药香不外泄，那么炼出的丹药纵使跟别人炼出的丹药同等品级，可食之带来 gong 效绝对是截然不同的。
　　比如同是五品丹药。那别人的便只是五品，可墨枫的丹药身负五品之名，可食之带来的效果绝对可堪比六品或七品灵丹。这其中的差距是多么的大，是要是人都能区分出来。可却无一人可以做到墨枫这样的地步。因为他们的灵魂不够强大！真元力也不够强！！
　　这就是差距，一个天上一个地下！！不可比拟！！
　　墨枫，是一个奇异却又不可攀比的存在。
　　又约一刻钟，丹炉剧烈地颤动起来。看着那颤动不停散发着浅绿光芒的丹炉，墨枫的一双黑眸中闪烁起湛湛神光。他的双手开始不停地结印，将一道道印法打入丹炉之中。在他强悍无可匹敌的真元力操控下，丹炉不在颤动。却突然冲天而起一道绿芒，绿芒之中一粒粒丹药从丹炉中飞出。却是灵丹已成，破炉而飞，到了收丹之际。
　　望那飞舞的碧绿灵丹，墨枫嘴唇一抿，左手拿着一个白色玉瓶，右手不停地变幻结印。在一阵快得看不清的印法之下，那一粒粒丹药被牢牢操控，乖乖地进入了玉瓶。
　　墨枫浅浅地喘了口气，身体自半空飘落，稳稳地落在了地上。他把丹炉收好，丹瓶收进腰间，来不及擦拭脸上的汗珠，便推开房门走了出去。他的方向正是厨房。走的时候，他的眸底带着怎么都掩饰不住的柔和笑意。
　　成了，只要他吃下去，必然能从分神期到达金丹后期，提升一个等级。如果我再给他炼制一些护身法器，到时候以他的实力出去历练的话，只要不是什么隐士强者，决然破不掉他的防御，伤不到他。只要他能安然回来，我就能保他一生平安。
　　这么想着，墨枫走进了厨房。

　　兄弟聚于温泉中，暗处来客

　　厨房内，墨子卿已经做好了晚饭，正在那里摆放碗筷。看到墨枫走进来，他笑眯眯地说道：“枫儿，今天在这里吃吧。吃完饭大哥带你去泡温泉。”
　　墨枫点点头，走到了桌子旁边。
　　看墨枫直接坐下来，脸上还有细汗，也没去梳洗，墨子卿走到他跟前，说道：“枫儿，梳洗一下再吃吧，我等着你。”
　　墨枫本想把丹药给墨子卿之后再去梳洗，此时听他这么说，墨枫点点头，走了出去。
　　回来再给他吧。墨枫在心里暗道着。
　　过了片刻。墨枫回来的时候，已经穿上了整洁的衣衫，只是那淡紫长发还稍稍潮湿，其他都还好。
　　墨子卿在椅子上坐着，笑眯眯地，很温柔地看着墨枫。
　　墨枫走到他跟前，把装置五品丹药的瓷瓶从腰间拿出来递到他面前。
　　墨子卿有些讶然地看着墨枫，说道：“枫儿，这是什么？”
　　墨枫定定地看着他，乌黑眸子里闪烁着点点柔和笑意。
　　墨子卿伸手把瓶子接过来拧开了盖子。看着里面那一粒粒黄豆大小的碧绿丹药，墨子卿惊讶的睁大了眼睛。
　　“五品丹药，聚灵丹，枫儿，你从那里弄来的？”
　　不愿墨子卿惊讶。因为，他听魔域殿的五长老说过，魔界之人虽说能者很多，可能炼制丹药和法器的人却是少之又少。而，能炼制出真品丹药，吃不死人的只有那寥寥几人。其他那些个三流药师，若是炼制些普通止血药，补气药还好，一旦炼制两品以上的丹药，那必会害人性命。所以，魔界有明文规定。若想炼制出售丹药，必要持有药师证。而这药师证乃是四大魔神联名统发。必须要经过四殿严格的审核，获得四殿那些高级药师的认可，才能获取这个药师证。
　　有了药师证，就意味着拥有了一个长久性的饭碗。不管走到哪里，去哪里驻足，只要持有这药师证，就能免费享受各种待遇。由此可见，魔界的药师是多么的缺乏，而能炼制出吃不死人的丹药又是多么的厉害。
　　魔界中不乏一些一品到四品的丹药。一品、二品很常见，三品、四品那是有钱人才能吃得起的。而五品丹药！根本没有可能会出现在市面上。因为，修为没有大宗师一级，真火不能控制自如的药师，根本炼制不出五品丹药。
　　在整个魔界，能炼制出五品丹药的药师也有，可是屈指可数。
　　可如今，这如此罕见珍稀的五品丹药居然会出现在一个孩子的手上，这怎能让墨子卿不惊讶。墨子卿知道墨枫整天捣鼓那些药草，可墨子卿却不相信墨枫能有如此能耐。
　　知道墨子卿难以相信，墨枫也没任何表示，只是运起真元力，将它们控制的恰到好处，将那些真元力转为跳跃着的天蓝火焰。
　　看着那天蓝火焰，墨子卿再次震惊，他叫了一声：“天疾蓝焰！！”
　　天疾蓝焰，在炼药师中广为流传。魔界的任何一本史记都有记载。这是一种很神奇的真火。只有到达大宗师一级的药师才能将真元力转化为这种颜色的火焰。墨子卿也知道这个记载，所以他震惊。可他却不知道。墨枫不止会这一种火焰。只要墨枫想，墨枫就可以将火焰转化成任何一种颜色。
　　墨子卿震惊的表情让墨枫的稍稍地皱了皱眉头。
　　有了前面的打击，此次再看到这种灵丹和火焰，墨子卿虽然震惊，可还不至于失神的忘记自己在哪里。他看到墨枫皱眉头，便知道自己震惊的不相信他的举动惹得墨枫有些不悦。当下，墨子卿那清逸绝伦的脸庞上便染起了一抹宛似幽兰般清雅迷人的笑容，他说道：“枫儿，大哥没有不相信你，只是从未见过如枫儿这般小小年纪就如此厉害的人。所以很震惊。你不会怪大哥孤陋寡闻吧。”
　　墨子卿会这么笑，这么夹杂着一丝讨好意味的说，完全是因为经过这些年的相处，他知道墨枫最是无法抵御自己的笑容还有柔和的话语。有资本而不去利用，那是傻子的行为。墨子卿自问自己从来都不傻。
　　听罢这话，墨枫撩起眼眉看了看墨子卿。
　　墨子卿笑眯眯地看着他，又叫了一声：“枫儿。”
　　看他这样讨好地看着自己，墨枫的粉润唇角微微上翘，松开了微微皱起的眉梢，乌黑的眸子氤氲起一抹柔和笑意。然后他坐在了椅子上。
　　墨子卿也跟着坐下，两个人开始吃饭。
　　所谓食不言寝不语，墨枫和墨子卿将这个规则贯彻了一个彻底。吃饭的过程中只有墨子卿偶尔说几句话，笑眯眯地给墨枫夹菜。其他时候，他们都在静静地咀嚼。
　　经过这几年的练习，墨子卿的手艺进步不少，做出来的饭菜虽然比不过那些大厨，不过也算是色香味俱全。墨枫吃了近八年，已经习惯。所以，墨枫吃的很开心。
　　吃过晚饭，墨子卿把碗筷收拾完之后，便领着墨枫往后山的温泉走去。
　　后山本来就是枫苑的地方，而枫苑又属于魔域殿的禁地，所以，除了那次墨倾绝来过之外，这几年来并无外人踏足。自然而然，后山的温泉也就成了墨枫和墨子卿的地盘，他们每天都会来这里泡澡，洗去一天的疲惫。
　　而洗澡的时候，墨子卿最喜欢的就是墨枫给自己按摩。那小小地双手带着很奇异的魔力游走全身，按摩之时带来酥麻舒爽感觉令墨子卿迷醉不已，深深地爱上了这种感觉。
　　泡在温暖的泉水中，墨子卿光裸着全身，乌黑的发丝撩在一旁，白皙修长却不失性感的身体趴在温泉旁边的青石上。他微眯眼睛，唇角带着笑意，倦意地感受着墨枫给他按摩带来的舒爽感。偶尔还从唇齿间溢出一两声浅浅地呻吟。那细碎的呻吟声令人听着血脉喷张，脸红心跳。可罪魁祸首却不知自己这样的声音是多么的诱人犯罪，依然如此不停。
　　水雾缭绕之下，美人如斯，声音诱人‘动听’至极，饶是墨枫此刻身为孩童之身，仍不免为墨子卿这样的风情所倾倒。尤其是墨子卿还是自己精心呵护的人。墨枫心底的感触更是甚深。他深深地凝视着墨子卿光洁白皙的身体，泛着淡粉之色的美丽脸庞，他的眸底氤氲而起一波波墨色暗流。暗流不停地变幻转化，最后化作了一抹溺人的温柔。而这抹温柔之色出自于一个孩童的眼中，非但不让人觉得凸显，反让人心底暖暖的，不由自主地想要沉溺于其中。更甚者可能还会生出想要将墨子卿取而代之的冲动。
　　这决然不是空穴来风。暗处的某一个人已经眯起了眼睛，眸光闪烁处划过了一道不郁之色。
　　然而，正是这小小地异常波动，引起了墨枫的注意。
　　有人！墨枫在心底暗道，悄悄地敛下了眼眉，一点点地展开神识，感受来人的灵魂波动。
　　没有杀气，呼吸不匀。是他？他来这里做什么？躲在那里不出来又想干什么？一时间，墨枫的脑海里闪现数种想法。
　　算了，不管他有什么样的想法，又为什么会在这里，我只要不去惹他就成。墨枫在心底暗暗地道了一句，接着给墨子卿按摩。
　　暗处，那个人眸底的不郁之色加重，挥袖一闪，消失无踪。
　　走了？墨枫在心底说道。
　　这个人真是奇怪，墨枫又道了一声。
　　可墨枫却不知道，就是这小小地一段插曲，他温柔对墨子卿的举动，使得墨子卿遭受了一些劫难，被人用私权暗算了一顿。
　　不过，这些都是后话，暂且不提。

　　父子再相见！美人浴清波

　　次日，天刚蒙蒙亮，墨子卿和墨枫便被一个声音吵醒。
　　“少主，少尊主，红月有事禀告。”
　　红月身着一袭绿衣，神色恭谨地站在听风阁外面，传达着自己来到这里的信息。
　　房间内传来一声清润之中夹杂着慵懒之意的声音。
　　“嗯……什么事。”是墨子卿，他刚刚睡醒，正睡眼醒懵的半倚在床头，浅浅地打了个哈欠，舒展了一下腰肢。
　　听着从里面传来的声音，红月的表情片刻失神，回过神后，红月语气平静却又恭谨地说道：“少主，尊主有令，请少尊主前去凤麟殿。”
　　“几时。”墨子卿一怔，眸底醒懵之意在瞬间退却。
　　“辰时。”红月回道。
　　“嗯，知道了，红月你先回去，我随后便带着少尊主过去。”墨子卿在里面吩咐道。
　　“是少主，红月告退。”红月应声，不舍留恋地看了看房门，转身离去。
　　感受着红月渐渐远行，气息淡于枫苑不见，墨子卿轻轻地皱起了眉头，在心中暗道：父亲这是什么意思，为什么要封枫儿为少尊主，又为什么在这么久之后召见枫儿？
　　原来，墨枫儿时被奉为少尊主的事情墨子卿也知道，不过，当时墨子卿以为那是下人以讹传讹的谎言。却不曾想今日再次听到这个称谓。墨子卿无法再自己骗自己。他并非是嫉妒，而是他担心墨倾绝会使什么坏招来害墨枫。对于墨倾绝的狠厉无情手段，墨子卿从未怀疑过，他敬谢不敏。但是关乎墨枫，他便无法坐视。
　　今天一定要弄个明白。墨子卿在心里暗道。
　　此时，墨枫动了动身体，也跟着坐起来。
　　看着墨枫刚刚睡醒时的可爱模样，墨子卿微笑说道：“枫儿睡醒了。”
　　墨枫眨了下眼睛，点点头，表示睡醒了。
　　墨子卿揉揉他的头发，亲了亲他的脸蛋，说道：“起床吧，刚才父亲的贴身侍女前来传唤，说父亲有事找你。”
　　按捺不住找来了吗？墨枫在心底暗道着，表面却点点头。
　　之后两个人起床梳洗。梳洗之后，墨子卿并未像往常那样做早点，而是拉着墨枫一起往凤麟殿走去。前去的途中，墨子卿说道：“枫儿，等回来再吃饭吧。这么多年来父亲一直都对咱们不闻不问，今日却召唤你，肯定是有什么很重要的事。咱们还是早早去候着的好。省得惹他不快。”
　　心底深处，墨子卿深深地担忧，他怕墨倾绝一个不开心就会对墨枫不利。
　　不管如何，今日一定要好好地保护枫儿，墨子卿在心底暗暗地誓言道。
　　然而，对于墨子卿的说法，墨枫多多少少还是赞同的。因为，拥有那样一颗本源之心的人，岂会让人抓住他是什么样的性情？不，决计抓不住。只能用喜怒无常，一切随心所欲来形容！
　　枫苑距离凤麟殿很远，但是魔域殿有规定，任何人不得在凤麟殿周围使用法术，否则便被视为对墨倾绝的不敬。墨子卿深知这点，墨枫也知道。所以，他们两个花了近两刻钟方才走到。
　　到达凤麟殿的时候，时间不多不少，正好辰时过点。
　　在墨子卿和墨枫步入凤麟殿范围的时候，红月就已经知道。墨子卿的身影现于凤麟殿，在别人不注意的角度里，红月痴痴地看着墨子卿的身影。待墨子卿近身之后，她方才收回流连在墨子卿身上的眼神和心神。微微的笑着，她冲墨子卿和墨枫行了一礼，说道：“少主，少尊主，尊主就在殿内。尊主吩咐过，少尊主来的时候直接进去就可，不用通报。”
　　听了这话，墨子卿的心里越发不安彷徨，他紧紧地抓住墨枫的手，一双清澈美丽的眸子担忧地看着墨枫。
　　墨枫知道墨子卿在害怕。可是墨枫并不怕。不过，为了安定墨子卿的心，墨枫便紧紧地握了一下他的手，用尽力气把他的身体拉得微微倾斜，以自己的身高正好触碰到他的额头。墨枫轻轻地在他的额头上印上了一吻。一吻之后，趁着墨子卿怔忪之际，墨枫陡然转身，直接进了凤麟殿。
　　凤麟殿厚重而华贵的大门合起，墨子卿悠然回神。他伸出手，动作很轻地抚摸着墨枫亲吻过的额头，漂亮的唇角微微弯起，一抹如莲花般清姣的笑容自唇角荡漾开来，衬托得那张清逸脱俗的面容越发让人移不开眼，那笑容美得令周围的颜色都为之黯然，令人心神颤动。
　　一时间，竟是看的红月失了神，就连其他角落的侍卫都是目光痴痴。
　　我的枫儿长大了呢……墨子卿浑然不觉自己已经成了这里的一道美丽风景线，依旧浅浅地笑着，宛若谪仙。
　　房门合上之后，墨枫四处观看了一下，便直直往前走。穿过了贵雅不凡的大殿，布置清雅后殿，弯弯地廊道，最后，墨枫驻足在了一个暗红色的殿门前面。门匾上刻着三个散发着淡雅韵味的大字。清波池。
　　清波池，墨枫默默地念了一遍。洗澡的地方。墨枫又下了这么一个断定。
　　墨枫一路走来的时候，根本没有碰到一个人，这里也不例外，一个人影都没有，周围也没有任何异常的灵魂波动。此刻，墨枫对于墨倾绝不喜别人近身的传言信了十分。
　　感知之下，墨枫十分清楚的感受到里面有那道熟悉的灵魂波动。墨枫并不踌躇，直接推开了殿门，直直往里走。当然，他并没有忘记把殿门关上。
　　走进清波池里面，里面的情景确如墨枫所料的那般，里面冒着热气水雾，很明显是个浴池，面积约有近百平那样。前面分置了好几个房间，估计是休息更衣的地方。四周的墙壁是用一种淡绿色的玉石雕琢，墙壁上雕刻着几朵素雅的白莲，白莲之上镶嵌着几颗璀璨的明珠，照亮了有些昏黄的空间。
　　墨枫穿过这些房间直直往前走，穿过一道玉屏之后，里面传来阵阵‘哗哗’流水声。水雾气更重。
　　到了，墨枫在心底暗道。
　　墨枫能很清楚的感受到那个人的灵魂波动就在里面，甚至于墨枫还能感觉到他有些虚弱的呼吸，以及那不知是香料还是别的什么引起的幽兰清香。
　　墨枫穿过屏风，走进里面，站在了池子边上。站定之后，墨枫静静地看着他面前那个浑身□在池子边上趴着的男人。男人眯着眼睛，浑身上下都散发着一股慵懒无比的气息。他的发丝湿漉漉地，一缕缕地散落在光洁的后背和白皙的颈间，或漂浮在水中。水雾缭绕之下，男人妖异美丽到极致的脸庞散发出一种致命性的媚惑之意，让人看着禁不住气血沸腾，心痒难耐。恨不能狠狠地压在他身上勇猛驰骋，欺负到让他求饶，媚吟不停。
　　七年未见，他还是那般的绝色妖娆，美得让人心动，墨枫在心底暗暗地说着，看向他的眼神也就多了一种莫名色彩。不过，却不是贪婪的j望，纯粹是对于美好事物的欣赏，抱着一颗平常淡定的心。
　　墨枫是淡定的，可是在水池边上趴着的人已经不淡定。
　　“你还要本座等多久才会脱衣服下来。快点，本座累了。”墨倾绝的声音慵懒醉人，带着一股子撩人的磁性。他眼睛半阖半眯地看着墨枫，那流光闪烁间的媚绕光华，让人心驰神荡……
　　墨枫看着他，微微勾起了唇角，黑眸中闪烁起柔和笑意。
　　这个男人，还是这样的纯真可爱……可爱的让人忍不住想去呵护，想去喜欢，可爱的让人忍不住想要放下心防，让他展开笑颜……
　　原来，这世上真的有一种人，天生就是这样的骄傲，这样的耀眼，这样的让人忍不住放下所有的一切去喜欢……
　　墨枫暗暗地默念着，伸手褪下了身上薄薄地衣衫，浑身□地走下了池子，来到了他的身边……
　　水雾下，墨倾绝满意地笑了笑，又眯上了眼睛，趴在了水池上。
　　水缓缓流淌……墨枫靠在了水池边上……

　　倾绝别扭似邀宠

　　眯上眼睛的墨倾绝等了半天也不见墨枫来伺候自己，他不由得再次睁开了眼睛。却发现墨枫微眯眼睛靠在水池边，悠闲淡定的很，根本没有任何动作。想起昨日他刚刚出关，便鬼使神差般去枫苑找墨枫，最后追寻踪迹，却在枫苑后山温泉池边看到墨枫十分温柔的为墨子卿按摩全身的情景，墨倾绝微微眯起了那双漂亮的眼睛。只是眸光闪烁流光四溢处，却一闪而过一道不郁光芒。
　　“本座累了。”墨倾绝的语气也是有着一丝火药味，说这话的时候，他又眯上了眼睛。他气墨枫不管不顾自己，只顾自己在那里享受。
　　难道本座是叫你来享受泡澡的不成？墨倾绝在心底气恼的暗道。
　　可谁曾想，更让他生气还在后面。
　　墨枫直接从池子里站起来，迈步就要上去为他拿衣服……
　　听到动静，墨倾绝睁开了眼睛。清澈美丽，宛若琉璃般通透的眸子看着墨枫直接上去，却不来为自己按摩全身的情景，墨倾绝有些大声地却执拗的又道一声：“本座累了！！”
　　一句话，拉住了墨枫的脚步。墨枫转过身，从上看下的角度凝视着墨倾绝。那眼神好似在说：既然累了，那就起来，我给你拿衣服，然后回去睡觉。
　　墨倾绝又不是傻子，岂会不明白墨枫想要表达的意思？墨倾绝懂，墨倾绝十分的清楚，他还知道墨枫不会说话，是个哑巴的事情。
　　可是，此时此刻，看墨枫这样的不懂世故，墨倾绝心中气急，他咬着嘴唇，美丽的眼眸一眨不眨地看着墨枫，又道了一遍：“墨枫，本座累了，本座不想出去。”
　　潜意词，本座都说了好几遍本座累了，你为什么还不来为本座按摩！！
　　但是！！墨倾绝却忘记了……精确算起来，从墨枫出生到现在，他不过见过墨枫三次，这次是第四次。前三次见面的时候，一次墨枫刚刚出生，一次为墨枫解毒，再一次是玩弄墨枫的小辣椒，逼着墨枫吃肉。而这一次，他们见面连半刻钟的时间都没到。
　　纵使墨枫再聪明，墨枫也无法做到在这短短数面之后，便能跟他心有灵犀一点通……知晓他心底在想些什么。
　　墨枫不懂墨倾绝的想法……既然累了就从温池里出来，然后擦干身体，回去睡觉。为什么要一再强调‘本座累了’，而且还说‘本座累了，本座不想出去。’此类的话。
　　累了，却不起，又不出去，墨枫真的糊涂了，不明白了，他直接认为这个叫墨倾绝，身为自己父亲，长得妖娆美丽的男人在无理取闹，就像一个小孩子一样在撒娇！等等，撒娇？墨枫被心底这个想法弄得怔住。
　　看自己表达得如此清楚，墨枫还是不懂。墨倾绝忍无可忍，他‘忽’的一下从池子里站起来，一把拎起墨枫，把墨枫扔在了池子里，然后口气十分不好的说道：“本座累了，过来给本座按摩。如果再唧唧歪歪，本座就一掌拍死你，眼不见为净！哼！”
　　撂下一句狠话，墨倾绝又泡在了水里，趴在池子边上，等待墨枫有所动作。
　　也是到了此刻，墨枫方才知晓墨倾绝一味说那些话到底是什么含义。明白了这层含义，再看向墨倾绝的时候，墨枫的一双黑眸中氤氲而起一抹溺人的柔和笑意。
　　这个男人，他不止强大高傲，妖娆美丽，还直率逗人的很。堪称一个宝贝。这是墨枫此次见到墨倾绝别扭可爱的一面之后，下的另一种断定。
　　眸底闪烁着柔和笑意，墨枫来到他跟前，十指舞动，开始为他按摩全身。然而，当墨枫的双手按摩到他的手臂脉搏处之时，墨枫被他体内传来的狂乱没有规律的脉搏跳动给惊了一下。
　　收回心思，墨枫又小心翼翼地用双手游走按摩他的全身。游走按摩之时，墨枫神不知鬼不觉地将他全身的经脉都摸了个透彻。就连那最不为人知的天脉、心脉、魂脉，都没有逃过墨枫的勘察。
　　精细地勘察之下，墨枫终于确定！！！墨倾绝受了很严重的内伤，还有魂伤，所谓魂伤，就是伤及了元神。
　　可是，从他体内缓缓逆流着的真元力来看，他受的伤乃是反噬之伤，就连魂伤也是。并非是受人迫害所致。可是，他是这么地强大，为什么会被自己的真元力反噬，而且还故意将真元在经脉中逆流？
　　种种迹象来看，他的伤就是极力压制自己的真元力，反被真元力反噬所致。可是，他的实力那么强，为什么要压制自己的真元力，故意伤害自己？
　　墨枫不懂他为什么要故意伤害自己，不过墨枫却能从他体内受损的经脉看出来，他这伤少说也有六年之久。而且这伤至此刻起，方才刚刚好点。也就是说，过去的六年多里面，他一直在遭受着非人般的痛苦。
　　真元力反噬，那其中带来伤害和痛楚，墨枫深有体会，他比任何人都清楚。
　　这个男人受了这样的伤，却还坚持着。怪不得说累……就算是大罗金仙遭受了这样的劫难，不死也得脱去半条命。
　　他到底发生了什么样的事？墨枫不解。
　　看着他在自己的按摩之下疲惫地阖上了双眼，昏沉睡去。墨枫浅浅地喘了口气，运用真元力把他紧紧包裹住，卷起他便消失在了清波池内。
　　下一刻，墨枫便带着他回到了凤麟殿的寝宫。动作轻轻地为他擦干身体，把他放置在床上，给他盖上丝被。墨枫脚步轻轻地走了出去。
　　然而墨枫却不知道，他走出去的时候，墨倾绝不满地皱了皱眉头，咕哝了一句什么，又昏睡过去。
　　打开房门，看着半倚在柱子上的墨子卿，墨枫走了过去。
　　红月乖巧地退向一边。
　　看着墨枫安然出来，墨子卿放下了高高悬起的心，紧紧地抱住了墨枫。可他却不敢说什么。因为他怕人多口杂，被人传得乱七八糟。他唯有忍住，悄悄地用真元力去感受着墨枫的身体。
　　确认墨枫并未受到任何的伤害，他这才算真正的放下了一颗心。他撩起唇角浅浅地笑着，唤了一声：“枫儿，饿了吗，咱们回去吧，大哥给你做饭吃。”
　　墨枫紧紧地抓了下他的手，表示同意。
　　墨子卿弯起唇角再笑，拉着墨枫的手离去，他们两个的身影渐渐地、慢慢地消失在凤麟殿……
　　艳阳高高挂，天空万里无云，朗朗晴空，云淡风轻正好时。

　　兄弟情深默无语

　　回去枫苑的途中，墨子卿开口问道：“枫儿，父亲有说召唤你有什么事吗？”墨子卿可不相信他那个一向狠厉无情的父亲会那么的好心，良心发现对自己的儿子表达父子亲情。
　　墨枫轻轻地摇摇头，表示没有任何事。
　　长时间相处，两个人之间的默契度早已到了一个前所未有的高度，可说是心有灵犀一点通。看着墨枫摇头，墨子卿虽然疑惑，却也没再说什么，就这么微笑着拉着墨枫的手，回到了枫苑。
　　回到枫苑之后，墨子卿直接奔去厨房准备早点。墨枫也跟了过去。想起后天他就要离去的事情，墨枫微微皱起了眉头，双手无意识握紧。
　　还好只是三年，很快就可以过去。希望他在这三年里好好地保护自己，照顾自己，不要受到太大的伤害。
　　墨枫暗暗地念叨着，他走到了墨子卿身边。
　　等下吃完饭就帮他冲破分神后期的修为吧。这样他不受到伤害的几率也会大上一些。回头去找点东西，再给他炼制一些法器。
　　看着墨子卿忙碌的样子，想起他这几年照顾自己跟自己相处时的点点滴滴，温暖的感觉和幸福的感觉溢满了墨枫的心底。
　　如果我也能跟去就好了……这样的话，就没有任何人能伤到他。
　　可是，这样的想法只是一瞬就被另一种想法取代。
　　墨枫，你在干什么，你在担忧什么，他不是个什么都不懂的孩子，他是一个大人。在这个强者为尊，弱者为鱼肉的地方，根本不适合弱者的生存。你能保护得了他一时一世。可你能保证自己每一分每一秒都在他身边，不让他受到丁点伤害吗？
　　不，你不能。你无法保证时时刻刻都能保护他，不让他受到伤害。所以，你要淡定，就算舍不得，不放心，担忧，你也要学着淡定。他需要成长，需要变强，需要变得有自保能力。这样的话他才能在这个世界很好的活下去。而不是你为他建一个温室把他圈养，他就能无忧无虑的存活。温室的花朵不耐强烈的风雨冲击。你那样护着他不是保护他，是在害他。你要记清楚这一点，不要被心里的私念给左右。
　　墨枫，镇定点，他需要成长……需要成长……
　　离别总是惆怅的。墨枫也不例外。跟墨子卿朝夕相处近八年，墨子卿所有的一切都已经融入了他的灵魂里。时时刻刻看着墨子卿，感受着墨子卿的存在，看墨子卿笑，听墨子卿轻言细语的嘱咐，已经成了他的习惯。这习惯就如永远都不可能剔除的毒物一般，渗入了骨髓。他舍不得墨子卿离开，不放心墨子卿离开，他担忧墨子卿离开之后，自己不在墨子卿身边墨子卿就会受到伤害。可是墨枫清楚的知道，他不能一味的为墨子卿挡风遮雨。如他刚才的想法一样，他觉得墨子卿需要成长。成长到一个程度，才能很好的活下去。
　　虽然这个过程是短暂的离别，可他也要忍住心头的不安不舍，默默地看着墨子卿离开，静静地等墨子卿归来。到那时，他便会倾尽一切为墨子卿铺路，让任何人都无法伤害到墨子卿。包括那个男人，那个名为他父亲的男人。
　　看墨子卿在自己思索的时候便将早点做好，墨枫没有像往常那样坐在桌子前面去等着吃饭。他忽然伸出双臂，紧紧地抱住了墨子卿的腰身。
　　感受着墨枫拥抱自己时的强横力量，墨子卿弯起唇角浅笑。
　　枫儿，我的枫儿舍不得我呢……呵呵……我的枫儿舍不得我呢……
　　看来，我这些年的功夫总算没有白费。我的枫儿他终于完完全全地记住了我，认可了我。
　　墨子卿从来就不是傻子，虽然他在某一个方面很白，可是在于人心方面，他在魔域殿见多了冰冷无情的事情。身处于这样的环境，他十分清楚墨枫会有怎样的心理转变。他都尚且对所有的人看似温和实则冷漠。他可以想象和感受墨枫生活在这样的环境中又是怎样一副心态。
　　平日里看墨枫总是沉静地呆着，正常作息，时时刻刻跟自己在一起。可墨子卿却感觉到在墨枫的周围总是有一层淡淡地清冷环绕。让人看着好似天地间就只剩了他一人，任何人，任何事都无法接近他，融入他。墨子卿以为是环境造就了这样的墨枫。可墨子卿却不晓得，这乃是天生。
　　可就在刚才，墨枫抱他的时候，墨子卿能很清楚地感受到墨枫心底那股强烈的感情波动。不再似以往那般看不透，琢磨不着。这样拥有着强烈感情波动的墨枫令墨子卿激动不已，悸动非常。
　　但是，墨子卿错了。因为，墨枫很早就已经认可了他，只是墨枫不善表达自己的心思，只知道静静地用行动表明而已。可是有些时候不是只行动就可以的。人都是感性动物。很多时候语言上东西能直接决定一切。
　　不过墨枫就是墨枫，他不是任何一个人。他只知道用行动来表明自己的心。而不是花言巧语去猎取。
　　墨子卿静静地站着，笑着，任由墨枫抱着自己，温暖、温馨、幸福的感觉充斥了整个灵魂。
　　过了好久，等墨枫抱够的时候，早点已经凉透。可是两个人依然很安静的吃完了那些早点。收拾完之后，两个人一起回到了房间。
　　房间里，墨枫从床头拿出墨子卿放在那里的五品丹药聚灵丹，倒出一颗递到墨子卿的手心，示意他吃下去。
　　墨子卿点点头，把丹药放进嘴里，之后盘腿坐在了床上，静静地打坐，调和经脉，开始吸收那丹药之中蕴含的灵力。
　　五品的聚灵丹，它蕴含的灵力很是精纯。丹药入口即化，瞬息间便化作了一股汹涌磅礴的真元力。真元力看似疯狂汹涌，实则正在循循有道地向身体内的奇经八脉涌去。
　　墨子卿控制着经脉张弛，任磅礴的灵力游走全身，运转几周天之后，便将那股灵力收尽丹田储聚。
　　然而，他这个行为如若是放在以前还可以。可是此刻，墨枫让他吃这颗聚灵丹的目的就是找一个引子为他打通天脉，助他修成金丹，直接提升一个等级，步入金丹后期。
　　元神感知之下，清晰地看着墨子卿体内的经脉和真元力流转去向，墨枫运气上床，静立于墨子卿身后，运起体内的真元力将它们聚于指尖。之后，他将双手抵在墨子卿背上，一点点地用真元力引导着墨子卿体内的那股真元力，将它们从丹田导出，引向天脉。
　　事实上，以墨子卿的修为，他跟没有办法一举冲破分神后期，结成金丹。可是，在墨枫那股醇厚精纯的真元力引导帮助之下，他硬是生生地冲破了闭塞的天脉！！真元力在天脉之中有度地运转。到最后疯狂地旋转，形成了一个旋风般地漩涡！！
　　体内的真元力疯狂地涌动着，运转不停！！到最后，墨子卿清晰听到自己的体内传来一声响‘蓬’‘叮’好像有什么汹涌碎裂之后又破后而立！
　　成了！！清晰地看着墨子卿丹田中的那个拇指大小的金色小粒，墨枫在心底暗暗地松了口气。
　　墨枫平息全身的真元力，双手缓缓地从墨子卿的背上离开，坐在了墨子卿身后。
　　此刻，感受着体内那磅礴汹涌着的真元力，墨子卿睁开了眼睛。他不敢置信！！就这样一颗丹药自己就冲破了分神后期，结成了金丹，而且一跃到了金丹后期，省却了最少三百年的苦修。
　　可他更不敢置信！！自己之所以会在这么短的时间内结成金丹，省却几百年的苦修，居然是靠墨枫的帮忙。
　　不过，当他想起墨枫的天纵之姿时，他便释然了。
　　我的枫儿，还真是个宝。墨子卿在心底暗道着，他又运气一周天。收gong ，转身，他看向墨枫。
　　墨枫静静地看着他，尚显稚嫩却隐含坚毅之色的脸庞上渐渐地，慢慢地柔化下来，竟是染起了一抹笑……
　　第一次，墨枫不是用那双宛若星辰的眸子在笑，而是用五官的表情在演化这抹笑。
　　其实，在别人来讲，这根本称不上是笑。可是对于跟墨枫朝夕相对了好多年的墨子卿来说，墨枫是在笑，真正的笑。虽然那笑容只是浅浅地柔化了面部线条。可那确实是在笑……
　　墨子卿的双手有些轻颤，他小心翼翼地抚上墨枫的脸颊，之后，他将墨枫紧紧地，紧紧地搂在了怀里。
　　没有任何言语，只有紧紧地拥抱。
　　可也正是这一个拥抱，昭示了他们之间的那种不用言传的感情。
　　如此的纯粹，如此的纯真……赤诚……

　　为卿练三宝

　　午时，风云变，天空突然起了黑云，大地起狂风。刮得飞沙走石漫天，卷得繁花凋零，花瓣散落飞舞不停。
　　站在听风阁内，望着外面昏天暗地的情景，墨枫眸光一闪，他不由得眯了下眼睛，转身向外面走去。
　　墨子卿本在看书，却见墨枫转身离去，他唤了一声：“枫儿，你要干什么。”
　　离别在即，墨子卿是一刻都不想跟墨枫分离，他想时时刻刻地看着墨枫。
　　墨枫回过身，抿了下嘴唇看他一眼。
　　要不要让他知道我会炼器呢？墨枫在心底考虑着。不过，这样的念头不过一转，便被墨枫打消，他走到墨子卿身边，紧紧地抓住了他的手。
　　不错，墨枫此刻出去正是想去后山他经常练习炼器的山洞里为墨子卿炼制两件防身的法器，修真界的人俗称灵器，而这里的人则是称有灵性的法器为魔器。
　　“枫儿，怎么了？”墨子卿不知道墨枫为什么会这样，他不由得问出声。
　　墨枫静静地看着他，运起真元力紧紧地包裹住他。神识一动，他们的身影便消失在房间内。下一刻便出现在了后山的一个山洞前。
　　站在山洞前，外面狂风飞沙不止。墨枫拉着墨子卿一闪，便进入了山洞里。初始还能听到风声，往里走了约两百米之后，便再也听不到外面的动静。
　　山洞两边镶着明珠，所以并不黑暗。在明珠麾下，墨子卿打量着周围，发现这里干净的很，也没有那些乱七八糟的东西。
　　枫儿带我来这里干什么？这里是什么地方？墨子卿在心底喃语，却没问出声。因为他相信，到了地方之后，墨枫一定会给自己一个交代。
　　兜兜转转，墨子卿不记得墨枫带着自己转了几个弯。在转过一个大弯之后，墨枫停住了脚步。
　　望着前面干净整洁，明珠烁烁，角落里堆着一些奇异矿石和其他材料的山洞，墨子卿惊讶于表，他叫道：“枫儿，这里什么时候多了这么一个山洞？那些发光的矿石都是些什么矿石？还有那些陨铁和铁矿都是哪里来的?枫儿？”
　　墨子卿一边问，一边打量着四周。
　　“好大的山洞啊……”打量着约五十平方圆的山洞，墨子卿惊讶出声。
　　墨枫看着墨子卿惊讶的模样，一双黑眸中氤氲起柔和笑意，他走到墨子卿身边，伸出左手拉住他的右手。
　　墨子卿看着他说道：“枫儿，这个地方是你的？还是你无意间发现的？”
　　在墨子卿看来，就只有这两种可能。一种，这个地方是墨枫的。一种，这个地方是他无意间发现的。不知是哪个前人留下的。
　　墨枫点点头，表示这个地方是自己的。他缓缓抬起右手。在墨子卿的注视之下，他的右手散发出一种火红色的光芒。光芒飞舞到山洞中央的半空处。随着那光芒在半空迅速旋转，旋转到极致的时候，‘蓬’的一下在半空中散开。
　　一阵璀璨耀眼到极致的红芒闪过之后，那半空处出现了一个高约两米，通体散发着红芒的青色鼎炉。鼎炉有四脚，脚型五爪状。那鼎炉之上分布着九条张牙舞爪地金龙，各个形象逼真，宛若活物，看起来甚是骇人。再加上那炉鼎乃是一个气势磅礴的龙头所制，更是让人望而生畏，不敢正视。
　　只看一眼，墨子卿便气息不稳，体内真气流转，心神不稳。甚至于身体都隐隐颤抖。
　　就在墨子卿心神不定之际，一股细细地暖流从他的掌心传来。那股暖流瞬息之间流淌过全身，使得他的心神逐渐稳定。
　　不用看，他便知道是墨枫帮了自己。他笑眯眯地看着墨枫，说了一句：“我的枫儿就是厉害，连此等神物都能收为己用。看来用不了多久，我的枫儿就能成为一个大领主一级的人物呢。”
　　墨枫的强大令墨子卿很高兴。因为，知道了墨枫的强大，他才能安心去历练。不必担忧他会被人伤害。
　　墨枫知道墨子卿的想法，他抬头看着墨子卿，黑眸中的柔和笑意深了些许。他松开墨子卿的双手，示意他站在一旁。
　　墨子卿知道墨枫的意思。便不疑有他，老老实实地往后退了几步，站在距离墨枫约五步之远的地方。他浅浅地笑着看向墨枫。
　　看看墨子卿站立的位置，墨枫点点头，随后凌空而起立于半空，双臂抬起，十指舞动。却是在掐印法，激活鼎炉，而后为墨子卿炼制护身灵器。
　　随着墨枫越来越快的掐印速度，那鼎炉之中突然蹿起一道藏青色的火焰。火焰不停地舞动跳跃。墨枫停止了掐印。
　　墨子卿在下面呆呆地看着。若是到了此时他还不明白墨枫在做什么，那他就是个傻子！！
　　枫儿，我的枫儿真的是好厉害！！好厉害！！这是墨子卿心中唯一的想法，却也是他唯一能形容出墨枫的想法。
　　是啊，年仅七岁，便能炼出五品丹药，还助自己一举冲破了分神后期的修为，直接窜到了金丹后期。此刻，还用如此熟练的法印来操纵炼器所用的鼎炉！！试问，这样的人不厉害吗？
　　厉害，厉害！！很厉害！这是墨子卿唯一的想法！
　　在墨子卿暗自腹语之际，墨枫已经开始将那些散发着七彩光芒的矿石和铁矿，还有一些珍稀的鎏金和那些乱七八糟的材料约十多种全部丢在了鼎炉里面，开始了去浊提炼。待将那些浊物炼化之后，便能将它们溶合。
　　见墨枫做这些事情做得如此熟练，墨子卿惊讶不已，心中暗道：难道平日里找不到枫儿的时候，他都在这个山洞里炼制东西吗？怪不得这三年来他总是看一些炼器和炼丹之类的书籍。原来他早已开始自学了啊……
　　我的枫儿真聪明……真厉害……墨子卿再一次在心底暗赞。
　　可墨子卿却不知道，墨枫会有如此娴熟的炼器手法，完全是因为第二世的时候，墨枫本身就是一个炼器和炼丹的大宗师。他炼制出的东西，不管是灵器也好，丹药也罢。每一样都是令人眼红和疯狂的东西。价值高昂！加之如今他跟混沌宝典融合，各方面更是更上了一层楼！节节高升，到了前所未有的高度。
　　这时，墨枫已经将那些材料中的浊物全部炼化，只剩了最精纯的那一部分能量和物事。看着那鼎炉中的淡紫液体 ，光晕一圈圈流转，散发着精纯的能量，墨枫满意于心，他开始双手结印，为这些饱含着强大能量的液体赋予神识，将它们融合成型。
　　以墨枫如今的修为还有灵魂能量，他完全可以驾驭多种炼制。而这些材料完全够他炼制出三件魔器，所以，他一边用神识给这些材料赋予外形，一边操控炉中的火焰，使得所有的程序都能很完美的进行。
　　现实确如墨枫所想的那般。那些材料刚好够他炼制三件魔器。在他的神识操纵之下，那魔器已然成型。
　　一根散发着清雅气息的玉簪，一个素雅如兰的戒指，还有一把长约一米二的软剑。这三件魔器的色彩都淡淡地浅紫，如墨枫的发丝那般，散发着飘逸高贵的气息。
　　墨枫会将这些魔器弄成这个颜色也是有私心的。因为他想墨子卿能时时刻刻地想着自己，念着自己。出去的时候不要忘了自己。而给予这些魔器赋予自己的发色，亲手给他炼制，无疑是最好的选择。
　　所以说，墨枫也是自私的，也是有私心的。
　　人无完人！是人都会有私念，墨枫也不例外。他不愿那方净土被别人侵占，更不愿那方净土中再有别人！！
　　这边，墨枫忘我的，精心地，小心翼翼地炼制着那些魔器。而下面，墨子卿则是静静地，深深地凝视着墨枫那小小的身影。偶尔眼睛累了眨一下眼睛。其他时间，他都在贪婪地看着墨枫的身影和五官。好似要把墨枫深深地印在心底一般。
　　人常说修炼无岁月，岁岁朝朝。却不知，修炼无岁月是真的。而炼丹和炼器也是没有岁月可言的。因为，有的时候炼制一件合心的法器很难。就算是神级的炼器师，也要费上几日时间，甚至于数月，数年，数百年，甚至于前年成一物。由此可见，炼器和炼丹是多么劳心劳力的事情。
　　而墨枫的灵魂无疑是强大的。再加上他学了混沌宝典中的混沌决，通晓里面的炼丹炼器神术。所以，他炼制的时候要比别人轻松无数倍。可纵使这样，他也用了两日的时间。
　　其实，如若是普通的魔器，墨枫半个时辰就可以炼制成功。可这些魔器是送给墨子卿的。所以他格外的细心。一点瑕疵都没有留下。堪称是完美之作。所以，他花了两天的时间。
　　等他炼制成功，从山洞半空落地之时，已经到了第三日的清晨……
　　而这个期间，墨子卿一直都静静地凝视着墨枫……
　　看到墨枫飘然落地，墨子卿笑着走到他跟前，说了一句：“枫儿，你弄好了。”
　　墨枫点点头，将炼制好的魔器拿出来放在手上。
　　看着那清雅精致的淡紫色簪子，古朴素雅却不失贵气的淡紫色戒指，还有那把宛若丝带般柔软地淡紫色软剑，墨子卿那美丽的眸子里闪烁着怎么都掩饰不住的喜悦。
　　他很喜欢这三件东西，很满意这三件东西。无关这些魔器的贵重！而是这些东西是墨枫送给他的，有很深的意义。所以，他深深地欣喜着。
　　欣喜之余，他却也能从簪子、戒指、和软剑身上散发出的光晕和真元力判断出，这三件东西都非凡品。奈何他对于这些魔器了解不是很深，所以无法断定这是什么品级。不过他却知道，这些东西已经超越了魔器的范围，极有可能是魔神器！
　　但是他却没有问出口。因为今日就是他离去历练的日子。他已经没有时间去问这些东西。
　　得知宝物的欣喜立马被即将到来的离别伤感冲散。他深深地看着墨枫，美丽的眸子里尽是不舍流连……
　　“枫儿……”墨子卿轻轻地叫着，眼圈微微泛红。
　　墨枫知道他舍不得走。放心不下自己。可同样的，墨枫心底也有这样的感觉。不过，墨枫更清楚他需要成长。所以，墨枫忍住心头的不舍，紧紧地抓住了他的手。
　　历经三生三世，除却第一世！历经第二世，在这第三世!!若是说起来，墨枫足足有好几百年没有开口说过话。
　　可这一次！！墨枫却是开了口。他的声音清冽动听，又犹如一杯尘封已久的醉人佳酿，浅浅一闻便令人心驰神荡……

　　将别离，兄弟依依情

　　“子卿……”
　　一声软软地，浅浅地呼唤，令墨子卿心神荡漾，分不清梦幻与现实……那声音清冽如翠竹风向，是天籁，却更胜天籁，比那天籁之音不知好听多少倍……
　　震惊，激动，兴奋，墨子卿的身体隐隐颤抖。他伸出轻颤着的双手，轻轻地，小心翼翼地去碰触墨枫，好似害怕墨枫是虚幻人物，会消失掉一般。
　　“枫儿……刚才……刚才是你在唤我吗？”墨子卿不敢置信自己竟然听到了墨枫在说话，可他确实看到了墨枫那粉润的嘴唇轻启，吐露出了话语……可墨子卿还是不敢置信！他害怕自己听错了……
　　墨枫知晓他在惊讶自己会说话。可是墨枫并不想解释那么多。更是无从解释。是的，墨枫无从解释。越解释，越麻烦。他只知道他现在想说话，要说话，仅此而已。
　　一双乌黑双眸沉静幽深的看着墨子卿，墨枫缓而不慢地说道：“滴血认主，这三件东西便会自动隐藏其中真元。就算遗失，只要不出魔界，它们也能自行回到你身边。簪子上面有防御法阵，可保你不受伤害，只要不是渡劫期的人，便没有办法伤你分毫。戒指是储物所用，关键时刻你的元神也可以进去，就算是渡劫期的魔神，也没有办法毁掉它。只要你尚存一丝神识，这戒指就还受你掌控。软剑青冥，剑身有⑨重攻击法阵，里面有我抓的一头上古兽灵，九头金乌。”
　　墨枫会说话已经令墨子卿尤为震惊，可听之墨枫所说的话，他更是震惊的不得了。
　　九头金乌，那可是魔域殿奉养的上古妖兽……！！墨倾绝的爱宠……传言说两年前失踪……当时墨子卿还想是不是墨倾绝的对头给猎杀了！！目的是为了削弱墨倾绝的实力！可没曾想事实却是如此！！那强横凶厉，只吃活人的妖兽却是被一个小娃娃给杀掉的！！
　　可墨枫却不知墨子卿在想些什么，只听墨枫又接着道：“此去三年，子卿修为不高，再加上我学习炼丹和炼器的时间有限，又知晓这件事太晚，所以，并没有办法筹集太多的稀有灵草和材料，只能尽力炼制这三件小东西。只希望这几件小东西能稍稍对子卿有些用处，使子卿能安然归来。到时候陪我一起晨起修炼，朝落看斜阳……”
　　墨枫自问不是一个很罗嗦的人，想要让他开口难如登天。可今日却不怎么，这话一说出口，就仿佛不受控制一般，絮絮叨叨说了这么多。不过墨枫却不觉有哪里不对。他担忧墨子卿无法保护自己是事实，所以，他说了出来。
　　何况，这些年来他一直都是这副沉静自若的模样，行事也是很有主见，说出这番话一点都不凸显，所以他不必担心墨子卿对他的所言所行会有其他想法。
　　而事实上，墨枫果然对墨子卿了解得透彻。墨子卿在短暂的震惊失神之后，便恢复到了常态。这几日，他已经被墨枫展现出来的东西给折服，所以，听到墨枫开口说话的一瞬间，不可否认他震惊得不敢置信，以为是在做梦。可如今事实摆着，容不得他再恍惚下去。
　　墨子卿是聪明的，他对墨枫一直都是毫不保留地信任的，疼爱的，呵护的。所以，他在震惊回过神之后，便遵循墨枫的话将自己的手指咬破，对那三件魔神器进行了滴血认主。
　　做完这一切，他曲下身体，深深地凝视着墨枫，很轻，很柔的说了一句：“枫儿……都是大哥不好，没有本事，没有好好保护你，让魔域殿的人对你冷嘲热讽……让你小小年纪便受尽白眼……”
　　此番听墨枫说话，墨子卿直接把墨枫不说话的原因归咎在了受别人歧视所致。可他却不知，这都是墨枫自己的问题。
　　不过听了这话之后，墨枫也没解释，任他自说自话。
　　只听墨子卿接着说道：“你不喜说话，是大哥的错……大哥不应该凡事忍让，让人欺负到你的头上。不过，这样也好。”
　　“枫儿，你要答应大哥，在大哥不在的时候，你一定要安安静静的呆在这里，不要在任何人面前显露你会炼丹和炼器的事情。”
　　“人心难测，最是难测是人心。你涉世未深，不懂人的贪欲是多么的可怕。以你如今的天资，如若被有心人得知你小小年纪便能炼制出五品丹药和魔神器……那将是一件很大的祸事……”说到这里，墨子卿的语气突然变得凝重而担忧，他又道。
　　“父亲自来不喜你我，恐怕到时候他会不会出手相帮都是个问题。而各方势力虎视眈眈，他们对于炼丹和炼器师的渴求不是你我所能想象！！那种j望是无止境的！！如若他们只是求物还好。可问题是你的身份乃是魔域殿的少尊主。你年纪小小就有如此修为。如果长此下去……肯定会到达一个任何人都无法预测的高度。他们不会放任魔域殿因你而做大，站在四方首位。到时候你就危险了……”
　　墨枫自然也明白其中道理。不过，他现在是个孩子，所以，就算他再成熟，他也要有一个孩子样。所以，他如同往常那样点了点头，却不再说话。不过，他却把已经认主的簪子和戒指从墨子卿手中拿起。
　　墨子卿不解他这是要干什么，便有些疑惑的注视着他，轻轻地唤了一声：“枫儿？”
　　墨枫凝视着他，伸出手，很轻很柔地摸了摸他的脸颊，黑眸中尽是柔和之意。之后，墨枫把簪子拿起来，动作很轻地别在了他那漆黑如墨地发丝上……
　　别完簪子，墨枫又执起他的右手，把戒指套在了他的手指上……之后，墨枫双臂一环，紧紧地，狠狠地，十分用力地抱住了他的脖子，把他按在自己怀里，力道大得不允许他有所反抗。
　　截止此刻，这是墨子卿第二次如此清晰地感受到墨枫的感情波动……
　　不知为何，这个胸膛小小的，手臂也很小，可却让墨子卿生出一种强而有力，任泰山北斗都无法撼动的安全感，依附感……
　　莫名地……墨子卿好像沉醉了……
　　过了许久……许久……许久……
　　墨枫终于松开了墨子卿。他俯身上前，在墨子卿的额前印上一吻。之后，他把墨子卿拉起来，一步，一步，缓缓地，慢慢地走出了山洞……

　　卿别离，枫默念，倾绝暗恼神

　　魔域殿少主出世历练，按道理来说应该有很多人相送，嘱咐。可事实却是……
　　魔域殿大门前，除了那守门的侍卫，就只有红月和墨枫两人来相送。而红月则是来传达长老院的命令，根本说不上相送……
　　离别在即，墨子卿又叮嘱了一些别的事情。墨枫一直都静静地听着，点头，没有一语。
　　对于墨枫不再说话。墨子卿并没有不高兴。相反，他心里高兴的很。因为，别人都没能听到墨枫的声音。墨枫的呼唤叮嘱属他专有。他怎能不开心。
　　红月静静地看着即将离开的墨子卿，一双美眸中闪烁着不舍和爱恋，可她身负命令，不得不传……
　　“少主。”待墨子卿和墨枫说完话，红月方才开口。
　　“红月。”墨子卿温润浅笑，只是那笑容是一贯的温和，却没感情温度。
　　红月的心悄然暗沉，她微笑说道：“少主的历练之地已定，位属北疆，历练之物，北海蛟龙丹。”
　　乍一听，墨子卿的脸色立马变得有些苍白。不过却不是害怕，只是震惊和不敢置信。这样的表情一瞬便恢复过来。随之墨子卿点点头，表示知道。可他紧握着的双拳，却出卖了他紧张的心情。
　　一旁，墨枫听完这个历练条件之后，一双黑眸一闪而过一道凌寒杀意。只是那么一闪，就被深深地隐藏。
　　北疆之地，北海蛟龙丹。纵使墨枫没有去过，可墨枫却从书中和传言中知晓不少关于北疆北海的信息。
　　北疆，位属极北之地。到处是黑水，极少有陆地，又称北海。
　　那里人烟稀少，是一些苦修行者的历练之地，亦是盛产天材地宝的地方。可那里环境恶劣，常年狂风不断，狂风如刀刃。如果没有元婴期的修为，到那里就只有死路一条。因为，若想在那里生存，必须要天天用真元力护身。
　　若是呆上几天几月还成，可若是天天如此，呆上数年……如若没有深厚的修为攻力，就算是元婴期的修为，也是如同自寻死路。
　　北海蛟龙丹，北海蛟龙内丹的简称。北海之中生存着很多的魔兽，妖兽，随便拎出来一只在魔界都是元婴期的修为。十分的凶悍！而北海蛟龙当属魔兽、妖兽首位！因为，修为最低的蛟龙都属于元婴后期的修为。在那里，甚至于连渡劫的蛟龙都有。
　　众多人寻财路，在那里肆意的杀戮，可却没人敢动蛟龙一族的任何一条龙。只因他们惧怕蛟龙一族的实力。又因蛟龙一族有两个六劫魔神坐镇！！试问，强者之威，谁人敢挑衅！！
　　当然，也有猎杀蛟龙的人。不过，能猎杀蛟龙的人都是当世强者！
　　可如今，长老院却用这样的试炼题目！！其心可测，其行为更是让人……！！
　　长老院！！墨枫在心底默念着，心底深处一片冰冷。
　　不过，他并不担心墨子卿会受到伤害。因为，他炼制的三件魔器上都有很强的防御法阵，就算在北海中十年，也能保他不受到任何伤害。而墨子卿未必会那么‘好运’碰到那些蛟龙一族的六劫魔神。
　　再者，那些魔器上都被墨枫赋予了自己的神识。如若墨子卿遇到生命危险，墨枫绝对有能力在瞬息之间就赶过去。墨枫更有能力去解救！！！还有跟那些所谓的蛟龙魔神斗上一斗。
　　这也是墨枫愿意看着墨子卿离去的原因。放任他去试炼成长，适应强者生存的规则！却不是让别人来伤害他！！放任他的生命置于危险中。
　　墨枫的心思素来缜密。对于心中在意的人，他岂会送入虎口？且不说他给墨子卿炼制的三件魔神级魔器，就说他给墨子卿准备的丹药，就足以让他无忧无虑用上三年。
　　而墨子卿，在消化完自己将去北海试炼的消息后，他浅浅地笑了笑。
　　离别时间到来。墨子卿走到墨枫身边。再一次紧紧地抱住了他，之后迅速松开，原地化作一道流光，消失无踪……
　　墨子卿走了……
　　墨枫站在原地，久未回神。
　　红月痴痴傻傻，眸底竟是起了水雾……
　　可谁又知，墨子卿化作一道流光消失之后，落在了距离魔域殿百里远的一片树林里。他整个人无力地靠在一棵大树上，失神地喃语着：“父亲，你竟是如此讨厌我吗……讨厌的竟要用这样的手段来抹杀我……”
　　“父亲，我是您的儿子……与您血脉相连，您怎么忍心……！！怎么忍心……”
　　“从小到大，我就惧怕您，可我却又无可救药的敬仰着您。我敬仰您的强大，您的无可匹敌。在我的心中，您是一个完美神者一般的存在。可您，可您竟是如此的讨厌我么……”
　　“父亲……我是那么的敬仰你……敬仰着您……”
　　墨子卿无力地闭上了双眸，两滴晶莹顺着脸颊滑落……
　　伤到了极致，心痛难忍……
　　却不是爱伤，情伤……乃是委屈……不解……
　　被从小到大都敬仰的人如此对待……他又如何能保持冷静……
　　“父亲……”墨子卿喃喃的叫着。
　　可纵使这样，墨倾绝在他心底深处的形象还是那般的强大，高大，令他仰望！！
　　不过，那么小小的身影却是他灵魂的依靠。
　　想起墨枫，墨子卿睁开了眼睛，他轻柔而坚决的说道：“或许是我多想了，父亲就算再讨厌我，也不至于用这种不光彩的手段来抹杀我。他定是想让我强大起来。我不能这般颓废。三年很快就可以过去。我的枫儿还在等着我。我要振作，要振作！！！！”
　　想起与墨枫相处的点点滴滴，墨子卿伸手抹掉了脸上的泪珠。再次化作一道流光，消失在树林里。
　　墨子卿的历练之途！开始！
　　墨子卿离去之后，墨枫站在门口站了很久，很久，在夕阳落下，夜幕来临之际……墨枫动了，他回首转身，漫步离开。而那看似缓慢的脚步，却是蕴含着快到极致的残影。瞬息之间便消失在了守卫面前。
　　那些个守卫，每一个都是金丹期的修为。他们看着墨枫离去时的那身法，不由得在心底震惊：好快的身法！！此等修为，不知比自己高出多少倍！！
　　一时间，这个默默无闻，不为外人所知的少尊主，在这一次露面之后，被很多人记在了心底！！
　　小小年纪，修为精深。不及弱冠，已有强者之风！！！！！
　　墨枫却不知道自己的行为被那些人所震撼。他只知道是时候一点点显现自己的实力了……只有这样，才能为未来的道路铲除一些麻烦，找一个光明正大变强的借口……
　　所谓的契机，就是如此。
　　墨枫漫步回到枫苑之时，弯弯地明月已经高挂星空。墨枫静静地立在枫树之下，抬头望着天空明月，脑海里却尽是墨子卿清逸绝伦的面孔，温润清雅的笑容，还有他轻柔如轻纱的轻言叮咛……
　　子卿……子卿……子卿……
　　墨枫在心底喃喃地念叨着墨子卿的眸子，乌黑的眸底氤氲而起一波柔和流光……
　　暗处，墨倾绝望着红枫树下那小小的身影，看着他失神怔忪的模样，想起六年前他粉润可爱在自己怀中冲自己浅笑时的模样，宛若璀璨的阳光，让自己的心里暖暖的，很舒服。这是他活了几万年来都不曾有过的感觉。是那么的悸动，那么的血液奔腾。
　　再忆数天前他神情温柔在温泉轻柔按摩墨子卿全身的情景，又忆他不辨自己心思，随便敷衍自己，把自己一个人仍在床上，悄然跟墨子卿离去的实情！！！墨倾绝那绝色妖娆的面孔上染起了一抹恼怒之色！
　　一怒起，墨倾绝狠狠地看他一眼，挥袖转身！愤然离去。
　　红枫树下，月色沐浴中，墨枫依然在看星空。只是刚才墨倾绝离去的时候，墨枫的眼皮动了一动。不过墨倾绝愤然离去，不曾发觉。
　　“子卿……”
　　墨倾绝的气息绝于枫苑之时，墨枫轻轻地，浅浅地唤了一声……

　　处于绝境的墨倾绝

　　从枫苑离开之后，墨倾绝回到了凤麟殿。刚刚坐下，就听到红月说大长老求见。
　　墨倾绝‘嗯’了一声，表示让大长老进来。
　　红月道了一声请。
　　一阵细碎的脚步声响起，由远而近传来。不过片刻功夫，墨倾绝的面前便站立了一个头发花白的老头。老头身穿一身灰色的长袍，发丝有些凌乱地披在肩上，却不显颓废，反曾显了那么几分不羁之色，正是魔域殿的大长老墨赤杨。
　　“尊主。”墨赤杨不卑不吭的唤了一声。
　　“大长老请坐。”对于魔域殿长老堂的这四位长老，墨倾绝还是很尊重的。墨倾绝尊他们的修为高深，处事得体是一个原因，还有一个原因就是这四位长老是魔域殿必不可缺的顶梁柱。
　　墨赤杨也不推辞，竟自坐了下来。
　　看他坐下，墨倾绝说道：“不知大长老此次前来所为何事。”不是询问，只是从容地叙述。
　　墨赤杨微微皱了下眉梢，随之说道：“尊主，有了九头金乌的消息。”
　　“有了消息是好事，大长老为何愁眉苦脸。”墨倾绝的眸底划过一道讶然和欣喜之色。
　　墨倾绝的话让墨赤杨的眉头紧紧皱起。
　　过了好一会，墨赤杨方才开口，他说道：“尊主，如若我们四个人的探测没有错误，九头金乌的元神已经易主，为别人所禁锢。而且，禁锢他的人就在这魔域殿中！！！”
　　乍一听墨赤杨的话，墨倾绝的神色有一瞬间是凝滞不动的，可说是失神。这是他掌管魔域殿万余年来，从来都不曾有过的事情。
　　也不怪墨倾绝会失神。因为，九头金乌乃是上古妖兽。当初抓它的时候，四位长老可是费了不少的力气。它于两年前出去觅食之后失踪。四位长老一直在不停歇的查找它的下落。可如今，得知的结果竟是还在魔域殿……！！
　　这怎能令墨倾绝不惊讶，不失神。想当初查找的时候，他们可是将魔域殿翻了一个遍。就差没有掘地三尺！以他们的修为，如若那九头金乌就在眼下，岂能发现不了？
　　这其中到底有何猫腻？墨倾绝微微眯起了眼睛，黑眸中划过一道寒芒。
　　“殿内何时出了此等高人，大长老知道吗？”这次，墨倾绝用的是询问的口吻。
　　墨赤杨皱起了眉头，沉声回道：“不知。”
　　是的，在发现九头金乌的灵魂波动那刻起，他们四人便运用神识去寻找。可结果只能确定九头金乌就在魔域殿，并不曾外出。却无论如何都找不到九头金乌的具体所在地。他们用尽了一切办法，都没办法感知。
　　墨赤杨的这个回答让墨倾绝轻轻皱眉。“不知道……”墨倾绝的语气有些莫名的冷意。
　　墨赤杨知道墨倾绝的冷意并非是对自己所发，所以，他直接无视了过去，回道：“是的尊主，我们四个用尽了所有办法，都没办法感知到九头金乌到底在哪个方位。只能确认它就在魔域殿，而且已经被人禁锢住了灵魂。其它的，一无所知。”
　　墨倾绝阖起了双眸，神色慵懒地靠在了椅子上，懒懒地说了一句：“既如此，那便辛苦四位长老做好第二手准备。本座不能再等下去……如若不然……三个月后的千年盟约，魔域殿定然会输。到时候……若是东方彻力压三方……他第一个铲除的便会是魔域殿……到那时，魔域殿便危矣……”
　　“本座不能眼睁睁地看着魔域殿毁在本座的手上！！！纵使逆天！！本座也要保全它！！”墨倾绝忽然睁开了眼睛，一双黑眸闪烁着湛湛神光，气质傲然凌厉，犹如一把开锋的宝剑。寒气逼人，散发着滔天杀气。
　　不过，下一瞬他身上的这种气息便被隐藏，恢复到了慵懒邪魅的模样。
　　事到如今，墨赤杨也没有别的办法。只得点点头。
　　“是尊主，我们回头便去准备好这一切。只是尊主……你要知道，如今没了九头金乌，若是强行启用此法，在一年之内，你的修为会处于巅峰状态。可若是一年过后……没有千年，你的元神断然无法恢复。一个不好……真元力暴走……到时候会使得你遭逢魔劫……到那时……你断然没有力量去抵御魔劫！”
　　墨赤杨说出了自己的担忧，他深深地担忧着。
　　可墨倾绝却是撩起唇角一笑，笑得邪媚横生，妖娆惑人……
　　“大长老，你不必再说。此事就这么决定。你们尽快准备好一切。明日之后，本座便开始闭关。三个月之后，迎战东方彻！！”
　　墨倾绝的话语间带着一股不容忽视的强势傲然。
　　墨赤杨看着他不容反驳的样子，想想也是却无他法。如若被东方彻控制，横也是死，竖也是死。到如今，只能拼死一搏。
　　赢！得以保全！输！大不了一死！！
　　墨赤杨暗暗地下了决定，嘴里说道：“是尊主。你好好调息，我们这就去准备。”
　　墨倾绝点点头。墨赤杨转身离去。
　　墨赤杨离去之后，墨倾绝从椅子上站起，静静地立在了窗前。
　　看着那天空的明月半弯，墨倾绝的思绪回到了很久以前。
　　犹记得当初突破大乘之境之时，那心情是何等的愉悦，快哉。墨倾绝本以为以他的天资突破了大乘之境，假以时日，用上千年左右便能白日飞升，去那传说中的魔神界，见识一下所谓的魔界神镜到底是何等美好的样子，居然引得千万年来，一个个魔神不怕死的相继而扑。
　　可……当那一天来临之际，一向自诩不凡，强大自尊的墨倾绝，他却发现！！在那天象之下，四九魔劫之中，他自认和魔界众人公认的强大是那么的渺小，多么的微不足道，根本不足以跟天地抗衡！！
　　四九魔劫降临之际，只是第一道魔劫就强横的令他使出了全力！！若不是！！若不是四大长老拼死，各自牺牲了近万年的修为，生生地把魔劫引向了别处！！恐怕！！在第二道魔劫降临之时，就是他墨倾绝灰飞烟灭，魂飞魄散之际。
　　自那一次魔劫，墨倾绝便落下了很重的魂伤，元神受到了重创。历时四千年，他方才恢复。可纵使伤势全部恢复，他却已不敢再爆发全力！！！
　　因为，只要他爆发出全力，那魔劫便会降临！十成的攻力，他只能用出七成，八成。对于一个强者来说，这是何等的残酷！
　　可若是这样还好，不爆发全力也没什么。毕竟以他的实力就算是七成也足以在整个魔界呼风唤雨！成为一代强者！
　　问题是……他的伤势是恢复了。可魔劫却没离去。
　　每个人的魔劫不同，自成一道。既然称之为魔劫，岂会那么简简单单就会被化去？那天地造化之力，岂能是人为所能掌控的了？
　　不，不能。
　　如果墨倾绝撑过了四九魔劫，那魔劫便会消失，溶于天地。问题是墨倾绝没有撑过四九魔劫。虽然魔劫被四大长老转移去了别处。可魔劫始终是魔劫。每百年它便会出现一次。遍寻不找墨倾绝。它便会散发出天地间最为精纯的本源之力，根据那奇妙的气场来吞噬墨倾绝的元神。直至墨倾绝死去！
　　以往躲避魔劫的时候，有精血奉养的九头金乌，墨倾绝只要把真元力转化一点到九头金乌的身上，之后九头金乌就会代他受过。
　　可两年前，九头金乌忽然消失。那时距离百年时间不过一年。结果可想而知。没了九头金乌的支撑，墨倾绝体内真元力澎湃，根本没有任何人，任何物能承载他的真元力。所以，墨倾绝硬是生生地压下了那股澎湃的真元力，使得他真元力反噬，元神大受损害。
　　魔劫的反噬伤害，加上压制真元力爆发引起的真元力反噬……墨倾绝浑身经脉逆流，天脉，魂脉运转不通！！浑身上下都是伤。以他此刻的修为，就算是一个分神初期修为的小子，都能将他毙命！！
　　千年盟约，乃是为了平衡四方势力不让任何一方被随意吞并所设。
　　如今距离千年盟约只有三个月时间。
　　墨倾绝若是不想败，不想魔域殿被人统治！！那么，他跟东方彻‘切磋’的时候，他就必须立于不败之地！！
　　此刻，他只有一条路可走！！那便是集四大长老之力，强行修复受损的经脉和元神，等三个月之后迎接千年盟约的到来。
　　至于千年盟约之后他的身体会伤到何种地步，能不能避过魔劫追踪，他根本不能去考虑。摆放在他面前的只有一条路！！
　　那便是！！伤了也要战！！
　　不死就得战！！
　　战！！战！！战！！

　　父子同相眠

　　漫天的星光，没有乌云。皎洁的明月，清辉洒大地，宛若银霜，分外美丽。如此的美景，没有风波，却怎么都驱不散墨倾绝心头的那股淡淡乌云……
　　东方彻……！东方彻……！！你莫要逼人太甚……若是不然……纵使此次拼得魂飞魄散，本座也要将你拉下水。
　　若是死，那便一起死，本座也不要受你掌控，做你的□之臣……！！
　　东方彻！！东方彻！！！莫要逼人太甚……逼人太甚……！！！
　　想起几万年来东方彻一次又一次的挑衅，墨倾绝的心便无法平静。他比任何人都清楚东方彻求的是什么，念的是什么，要的又是什么。若是以前，他绝对可以轻松地赢过东方彻。可如今，他表面强悍，体内已是隐患百处，说不准什么时候就会被真元力彻底反噬，导致真元力澎湃爆发，丧生在魔劫之中。
　　放眼四方，朗朗天地，却是没有他的一处躲藏之地，没有一个可以供他累了休息依靠的港湾，更别提那一方净土……
　　强了几万年，横了几万年，无所顾忌肆意地活了几万年，到头来剩下了什么？名？利？权？欲？……
　　故事回首，往事如烟，确如那浩渺虚空，镜中月、水中花幻梦一场，什么都没剩下……
　　摊开双手，问心，问魂，问自己……墨倾绝回头看，回首想，却发觉身边空无一物，竟是没有什么能让他十分地贪恋……
　　他自认早已见识了世间百态，人情冷暖，看透了这一切……超脱了这一切……早已经大彻大悟,勘破了生死轮回……他压根就没注意身边的人和物。他在意的只是怎么变强，怎么不被人掌控，怎么脱离天地，踏破虚空，做那孑然一身的自由之人！！！！！！
　　处之如今的绝境之地，落得这表面风光，内里千疮百孔的下场，墨倾绝看着夜空中的清姣明月，在心底有些恍惚的问着自己……
　　这么多年来，我求的什么？念的是什么？只是做那孑然一身的自由之人吗？若是如此，那我心底的苍凉寂寞，孤寂寒冷从何而来？我为何会如此的寂寞，如此的疲累，疲累的失去了所有的力气，疲累的想要找一个可以依靠的港湾？第一次，墨倾绝质疑了一直以来坚持的信念。他在心底问着自己：为什么，我为什么会如此的寂寞和疲累……
　　结果：无疾而终……
　　不期然地，心地却突然涌现几年前那抹璀璨纯真的微笑，那双清澈乌黑的双眸，那小小地身躯……至如今他沉静淡然的气质，浑然而生让人看着就莫名安心舒怡的气息……
　　那安心舒怡的气息令他觉得是那么的舒服，那么的轻松，轻松地他想要溺在其中深深地沉睡……若是能长此下去……他甚至于愿长睡不醒……
　　只要……只要这气息不变……只要那人还在……
　　起这样的念头，墨倾绝那绝色妖娆的脸庞上起了一抹恍惚笑意，他低喃：“入魔了吧……我这是入魔了吧……若非入魔……我怎会对一个小小地孩童生出这样的感觉……”
　　“那小小地躯体无万钧之力，无强劲有力的臂弯，宽阔的胸膛，岂能承受住我的依靠！！岂能承受住我的疲累……”
　　“是了……是了……我定是入了魔……定是不堪真元力反噬带来的伤害，一时精神恍惚，入了魔……”
　　墨倾绝低喃着，浅笑着低下了头，墨般漆黑的发丝垂落而下遮住了美丽妖娆的面孔，掩住了他退却强横，十分脆弱的神色。
　　许久……许久……墨倾绝抬起了头。他的眸子里蒙着一层迷离光晕，他仰首看着星空。
　　那小小地身影并未因为他的自我解说而从心底退却，反越来越清楚。那眉，那眼，那看似清冷却又莫名让人心安的乌黑眸子……
　　一切都乱了……搅乱了墨倾绝平静了许久的心灵。
　　心乱……墨倾绝微微眯起眼睛，神色邪魅横生……
　　再次睁开眼睛之际，墨倾绝的唇角撩起了一抹妖异绝媚至极的浅笑，他轻启唇角，极轻，极淡，却带着一股强横傲然之势地说了一句：“墨枫，不管是心魔也罢，本座心意如此也行！！此刻，本座不知别的，本座只知抓住你，与你相处乃是本座最期待的事情！！既然招惹了本座……那么……你便别想全身而退……”
　　“墨枫！！！终此一生，你休想逃离本座的掌心。你！！只能是本座的！”
　　只是寥寥数面，几番眼神交汇，便注定了这一生一世的纠缠……
　　这不是一时起意的戏言……也非懵懂无知的话语……而是墨倾绝历经几万年来最为真实的心声……
　　一眼！！便注定了一生！！！
　　知晓了自己的心意，墨倾绝笑得无比的妖娆，无比的醉人。他身形一闪，消失在了凤麟殿中。
　　下一刻，他便出现在了枫苑。
　　听风阁内，墨枫正盘身坐在床上，经脉大开，吸收天地之灵气。虽然在静坐，可墨枫的神识并没有被封闭。感受着外来那熟悉的灵魂波动，墨枫的眼皮动了一下。只一下，便恢复平静。
　　墨倾绝推开房门，一步步走向室内。走进室内，看着盘身坐在床上的墨枫，墨倾绝的脸庞上染起了一抹妖异美丽的笑容。他一步一步靠近，走到了墨枫面前，笑着立在了墨枫前面。
　　看着墨枫虽稚嫩却隐含坚毅之色的脸庞，墨倾绝在心底喃语：就是这个小小的身躯令我如此的心神难安，破了万余年来的平静……亦是这个小小地身躯令我心安神醉……不知不觉沉沦……想要依靠……想要就此停驻……
　　如若……如若这是心魔，那么我甘愿沉沦……
　　孩童又能如何……我只知这是我想要的！！
　　任谁！！也不能阻止！！也不能说什么……！！
　　墨倾绝心中誓言，妖娆地笑着望着墨枫……
　　“墨枫……墨枫……枫……枫……”墨倾绝轻言呢喃，声音软若轻纱，带着一股撩人的磁性……
　　这一刻，时间仿佛被静止……
　　墨枫静坐不动，墨倾绝笑着看他……无语的凝望……他的眸底带着毫不掩饰地的情愫波动……
　　“墨枫……墨枫……”
　　“枫……枫……枫……”
　　墨倾绝如同一个俏皮孩童般叫着墨枫的名字……
　　这边，早在墨倾绝进来的那一刻，墨枫就已经醒来。但是墨枫并没有睁开眼睛。因为，他觉得跟墨倾绝相处太累，仿佛处处受到禁制，一点都不如与墨子卿相处来得轻松随意。若是可能，他不想与墨倾绝有所交集，打扰自己的清修。
　　可是，耳边轻言呢喃不断，墨枫本想无视，奈何这种情况僵持了足有两个时辰有余，墨倾绝还未离去。那灼热的眼神放在身上，墨枫有点别扭。此情此景，两个多时辰的交战，墨枫终于破功，他吐纳收息，缓缓地，慢慢地睁开了眼睛……一眼望尽墨倾绝含着笑意的双眸……
　　望着那绝色妖娆的脸庞，以及那脸庞上的媚绕笑容，墨枫稍稍怔忪……
　　看墨枫醒来，不再打坐。墨倾绝不请自来熟，脱掉了衣衫和鞋子，很是自然地枕在了墨枫的双腿上。
　　“墨枫……本座累了……”墨倾绝慵懒无比地道了一声……
　　听了这话，墨枫一时摸不透墨倾绝到底想做什么，便像上次一样用双手按摩起墨倾绝的头部。
　　感受着从头部传来的舒适轻松感，墨倾绝满意地‘嗯’了一声，阖起了双眸。
　　近日来疲惫不已，这一刻墨倾绝全身心放松，枕着墨枫的双腿深沉睡去……
　　过了许久，确定墨倾绝已经熟睡，不会醒来，墨枫动了动他的身体，把他放在枕头上。而后，墨枫和衣躺在一旁，盖上了丝被，闭上了眼睛……
　　但是墨枫却没意识到他在墨倾绝心底的地位已经改变。正是墨枫这一刻的不了解，导致发生了许多令人追悔的事情……
　　不过世事就是如此，没有人能知道下一刻会发生什么事！
　　这就是生活，这就是命运，没有能改变，也改变不了！
　　一切！早已经注定！！

　　倾绝弄墨枫！辣椒受刑

　　一夜无梦，安睡到天明。这一觉墨倾绝睡得很香，前所未有的舒服。醒来之后，墨倾绝做的第一件事便是往一旁观看，寻找墨枫。却发现墨枫不在身边，室内空无一人。
　　想起昨夜同塌而眠的情景，想起那双手轻柔为自己按摩时带来的轻松倦意感，墨倾绝微微眯起了眼睛，再睁开时眸底尽是醉人的笑意。
　　起身，下床，墨倾绝穿上了衣服，展开神识寻找，追踪墨枫而去。
　　出了屋子，穿过一片片红枫树林，墨倾绝来到了望枫楼前。看着红枫树下那个盘身打坐的小小身影，墨倾绝飞身飘了过去，定定地立在了他的面前。
　　第一次，墨倾绝在十分清醒的状态下看着墨枫。看着墨枫身上那层淡淡地白色光晕，墨倾绝在心底暗道：这些年来他一直都是这么过的吗？看来，墨子卿将他照顾的很好，他的修为也算不错。只是，这修为也太浅薄了点……
　　墨倾绝却不知，早在他进入望枫楼范围的时候，墨枫便把自身的气息给深深地隐藏，使其看起来就是一个修为还算不错的等级。然而，这个不错，在整个魔界已是天才般的存在！
　　不过，也正是因为墨倾绝的不知，才得以保全墨枫的秘密。若是不然，以墨枫小小年纪便有如此强悍的修为，定会让墨倾绝震惊！！震惊之下，墨倾绝的心思极有可能会发生其他的转变。
　　这就是命运。
　　感受着墨倾绝炽热无比的眼神注视，墨枫微微皱了下眉头，在心底暗道：这个男人到底想干什么，为什么要用这样炽热的眼神看我。他到底是怎么了。
　　墨枫在心底暗道着，可他却再也没有办法清心修炼。不得已，他将体内的真元力运转一周天，收gong睁开了眼睛。之后，真气一震，驱散了身上的露水和尘土。
　　见墨枫收gong 醒来，墨倾绝妖娆一笑，挥袖一闪，卷起墨枫消失在原地。下一刻便出现在了凤麟殿的温池之中。
　　墨枫没想到墨倾绝会来这样措不及防的突袭，一时没有反应过来。等他反应过来的时候，已经身处在温池边上。看着已经脱掉衣衫，浑身精赤泡在温泉中冲自己邪媚浅笑的墨倾绝，墨枫再次皱起了眉头，心底暗道：这个男人到底想干什么？他这么一次次的对我到底有什么目的？
　　墨枫想不通，不明，他静静地站在那里，仿佛与世隔绝般，周身起了一层淡淡地疏离之气。
　　是的，有血缘羁绊不假，欣赏他修为强大，可以随心而为，无所顾忌，有着一颗本源之心是真。可这并不代表要去接纳他，忍受他，与他同化！
　　墨枫深知这点。所以，他保持沉默。神情气质全然没有跟墨子卿在一起时的柔和。
　　墨倾绝甚是敏感，他感觉到了墨枫的变化。墨枫的这个变化令他心底很是不郁。可他又舍不得伤害墨枫。所以，他运气挥手，‘刺啦，刺啦’一阵响，把墨枫身上的衣衫震了个七零八落，化成一片片破布落在了地上。
　　不待墨枫有所反应，墨倾绝又一挥手。只听‘噗通’一声水响。墨枫已经被他给卷进了温池中。
　　泡在温池里，感受着暖暖地水温，看着墨倾绝挑眉邪媚看着自己的表情，墨枫皱着的眉头皱的更紧，乌黑的眸子闪烁着墨色流光，薄而粉润的嘴唇紧抿。很明显，墨枫在不郁。
　　是的，墨枫在不郁。他很是讨厌墨倾绝这般强横的手法。若是敌人，他断然不会如此忍耐，早已一掌下去，将其毙命！！可墨倾绝是他的父亲，他们之间有着难以抹杀的血缘羁绊！再说墨倾绝也没做什么十分过分的事，所以，墨枫没有办法动他！也没理由动他！！
　　不动他，却也没必要忍受！！
　　这么想着，墨枫运起真元力就要离去。
　　可墨倾绝是谁？那可是四大魔神之一。纵使他修为退减，可长期来保持的灵感却不是盖得。见墨枫运用真元力，他心知墨枫定是要走。可他岂会放墨枫离去？不，断然不会。
　　墨倾绝冲着墨枫妖娆浅笑，单手一挥，卷起墨枫的身体，之后，将墨枫牢牢地禁锢在了怀里。
　　墨倾绝浑身精赤，墨枫亦然。两个人在水中紧紧拥抱，颇有那么一种‘深情相拥’的感觉。
　　其实，以墨枫的实力，他绝对有能力冲破墨倾绝的禁锢。可问题是他根本不能暴漏自己的实力。一旦暴漏，他也不知道会引发什么样的后果。不过可以肯定的是，这个后果绝对不是好的！
　　目前，他需要的不是莽撞行事，而是一个合理强大的契机。这个契机便是时间！还有便是淡于别人眼中，让别人永远都摸不透他的实力深浅。
　　眼前，他只得忍耐！！
　　这么想着，墨枫没再挣扎，静静地被墨倾绝拥抱。
　　见墨枫动也不动，身上的气息渐渐平复，恢复到原来令他安逸舒服的气息，墨倾绝放开了禁锢。将墨枫推离怀中。
　　看着墨枫浑身精赤地在水中泡着的模样，想起初次在温泉跟他洗澡玩耍的情景，墨倾绝的眸底氤氲起浓浓的笑意。他伸出手，指尖一点点下滑游走……直奔目的来到了墨枫的下身……摸上了墨枫的辣椒= =！……
　　墨倾绝的这个动作令墨枫身体一震，想要转身躲开。可事实是他没有动，还在那里静静地浮在水中。因为，墨倾绝的拇指、食指和中指正牢牢地掐着他的辣椒，在那里不停地揉弄……丝毫没有放开的意思。如若他乱动，辣椒定然会受伤……
　　作为一个男人，若是辣椒受了伤，以后不能人道，那可是很严重的一件事……所以，墨枫没动，却也是没敢动……= =!
　　墨枫的身体是孩童不假，可他的心理是绝对成熟的，他不是一个不懂情事的傻子……
　　在墨倾绝的揉弄之下，他能很明显的感觉出有一种怪异的感觉从辣椒那里传来……那种怪异感觉迅速席卷全身……
　　一时间，墨枫的脸色青白红交加，真的是好不精彩……
　　感受着那小辣椒在手中变得如石柱，墨倾绝轻启粉润嘴唇，邪媚无比的道了一声：“硬了……不过有点小……嗯……快点变大才好……”
　　不知为何，墨倾绝的声音除了邪媚之外，竟是……竟是还有着一丝令人血脉喷张地期待和欲罢不能地扉靡之色……
　　就好像……就好像是chun qing到来的某种小兽……那声音带着撩人的媚惑……宛似呻吟……
　　事实是……墨倾绝此刻的情况确如chun qing 到来……
　　因为……他的某一处已经如破土而出的竹笋挺立，露出了粉嫩诱人的颜色……他那绝色妖娆的脸庞上也起了一层薄薄地红晕……美丽的眸子里迷离水雾潋滟……煞是惑人……
　　可墨枫并未注意到这些，他只认为墨倾绝喜好难测，找到了好玩的东西……毕竟这种事情也不是没有发生过。他从重生到现在，可是遭遇了不少次……
　　以前墨子卿在的时候，最喜欢做的事就是把他抱在怀里，去玩弄那小小地辣椒……
　　而墨倾绝见到他的那次时，也是玩弄辣椒玩弄的不亦乐乎……
　　所以这次，墨枫间接性的认为墨倾绝只是好玩，他忽略了墨倾绝眼底的那抹扉靡之色，还有脸庞上的情j晕红……
　　一个男人对一个孩子起了情j……
　　一个父亲对一个儿子起了欢好的心思……
　　这样的信息何其令人震惊！！何其的不存于天地！！！可墨枫却是不知……
　　这就是命运……！！

　　倾绝！倾绝！莫若无情！

　　人活一世，有人喜欢钱，有人喜欢权，有人喜欢j，有人喜欢美人。各式各样，没个准……
　　强大无可匹敌和超越的实力！任何人都无法掌控的人生，那曾经是墨倾绝一度追求的东西。可是，心到高处方知高处不胜寒。弱到了极致方知心底最想求的是什么。历经万年，幡然醒悟，回首默默看，默默想。方知！！原来，他求的不过是一个可以相伴一生至生生世世不离不弃的人，让他动心，让他欢喜，让他灵魂都悸动的人……
　　不知是谁说：人生得一知己，死而无憾！！
　　可对于墨倾绝来说正好相反！他不想要知己。因为他认为知己也有背叛的时候。他只想要抓住令他身心悸动的那一个人！！直至……直至天荒地老，海枯石烂！
　　凤麟殿中，墨倾绝身着淡紫衣衫，半倚在软榻之上，一双美丽的眸子半阖半眯，那流光四溢处闪烁着妖娆醉人的光华。他的一双手臂紧紧地抱着墨枫，神色慵懒地靠在墨枫的肩上。靠在那小小的肩头，墨倾绝心满意足，莫名心安。
　　而墨枫则是雷打不动的坐着，任墨倾绝搂抱靠在肩上，稚嫩隐含坚毅之色的脸庞上没有任何表情，沉静，从容，淡然无波。
　　他的手里拿着一本书。那书名不是别的，乃是一本关于识别天材地宝的珍本。虽说他的灵魂中有着一本天地奇书混沌宝典。可混沌宝典却并非完美，什么都有。上面记载的东西大多都是神级灵药和神级修炼之法和其它的法道，根本不适于眼前的实际情况。眼前他需要的是适用的东西，并非只能看，却无法用的东西。
　　以前在枫苑，那里也有不少的书。不过墨枫早已经看完，倒背如流都不成问题。而凤麟殿的书房中有着很多的珍本，都是很适用的东西。且，墨枫并没有看过这些书。
　　所以，墨枫不问自取，自拿自看。看书的时候，他只是看书，直接忽略了墨倾绝。不，不对，应该说是无视，墨枫直接无视了墨倾绝的存在，把他当作了一团空气。
　　撩起眼帘看旁边计算时辰的漏沙，发觉时间悄然流逝，墨枫已经看了快一个时辰的书。墨倾绝心中微微不郁，可却没有表现得太过明显。他轻启淡粉诱人的唇瓣，无限媚惑地唤了一声……“墨枫……本座还没吃饭……本座饿了……”
　　卸下了心结，明了【liao】了自己想要的是什么。墨倾绝不再掩饰自己的心，还有所作所为。面对墨枫的时候，他把墨枫放在了与他同等的位置。并未将墨枫当做孩童般哄劝。他变得恣意慵懒，宛若一只高贵华丽，却无比诱人的小兽……对心中的那个依靠，绽放所有光华……
　　饿了？……墨枫对于墨倾绝说的话可是一点都不相信……作为一个修道人士，墨枫还没傻到忘记到了金丹期就不用进食，吸收天地灵气就能存活的事情。以为墨倾绝在无理取闹。所以，墨枫选择无视墨倾绝，接着看书。他打定主意，落日之前一定要将这本书看完。然后收集一些东西，炼制一些灵丹妙药。
　　看墨枫动也不动的接着看书，如此这般无视不理睬自己，墨倾绝心中的不郁加深。他晃动了一下墨枫的身体，又道一遍：“墨枫，我累了，饿了。”
　　这次，墨倾绝竟是用了‘我’，而不是‘本座’。他丢掉了昔日里高高在上的尊傲，在某些程度上来说，与一般人无异。
　　墨倾绝又一次的抱怨，墨枫无法忽视。他把书放在一旁的桌子上，转过身，一双黑眸沉静的看着墨倾绝，好似在说：累了就去睡，饿了就去吃。
　　墨倾绝岂会不明白墨枫凝视他的含义？
　　墨倾绝懂了……
　　看到墨枫如此望着自己，不再看书。胜利和被重视的喜悦跃上心头，墨倾绝妩媚妖娆地笑起来，胸腔中的不郁之气一扫而空。他声音柔和宛似撒娇地说道：“墨枫……我要你陪我吃饭……”
　　看着他笑得如此明媚妖娆，话语间还带着一种难以言说地的东西，墨枫轻轻地皱起了眉头，他心中不解：这个男人到底是怎么回事？他为什么要这么对我？为什么要这么说话？他怎么会变成了这么一副模样？他的利爪呢？他怎么会变得这么温顺……可爱？墨枫心中疑惑不已。
　　见墨枫轻皱眉梢看着自己，墨倾绝脸庞上的笑容越发妖娆醉人，他轻轻地晃动一下墨枫的身体，说道：“墨枫，不要再看书，陪我吃饭吧，好不好……”
　　“过了今天，以后的三个月之内，我都无法见到你……”墨倾绝轻言诉说……
　　三个月之内无法见到跟我有什么关系？墨枫心中的疑惑越发加重。可是想想墨倾绝本就是这么随性而为的性子，墨枫也就渐渐释然……
　　他动一下身体，用行动告诉墨倾绝：我不看书，你要吃饭，那好，我便陪着你……
　　墨枫这小小地暗示令墨倾绝心中愉悦无比，他妖娆妩媚的笑着，牵着墨枫的手来到了前厅。
　　前厅的桌子上，早就准备好饭菜。可却无人敢打扰墨倾绝。怕饭菜放凉，她们一直都在用真元力控制着饭菜的温度。
　　看到墨倾绝和墨枫走出来，其中两个侍女走了出去，只剩下红月一人。
　　红月恭谨无比的对着墨枫和墨倾绝行了一礼，后问墨倾绝：“尊主，您还有别的吩咐吗？若是没有，奴婢便在殿外候着。”
　　墨倾绝挥挥手，以示没有，让红月离去。
　　红月得令，转身，莲步轻移，漫步走了出去。
　　望着一桌的色香俱全山珍海味，墨枫坐在了椅子上。可心底深处，墨枫却是怀念起墨子卿做的清粥小菜。只是离别一天，墨枫便觉得时间仿佛过了好久……
　　思念……心底不可抑制地思念着墨子卿……心中担忧他是否平安……心中念叨他是否也在想着自己……
　　北海，蛟龙丹……想起长老殿的试炼题目，墨枫的心底冒出一股寒气。令他生出一种想要将那些长老抹杀的冲动……
　　墨枫想不通，就算墨子卿再怎么不受关注，那也是魔域殿的少主，倾绝魔神的儿子，那些长老院的人怎敢如此漠然无视的欺负墨子卿！
　　墨枫曾怀疑过是墨倾绝授意长老院如此！可墨枫却找不出墨倾绝这么做的理由。因为从这几次接触来看，他根本没有在墨倾绝的身上发现对墨子卿的杀意。
　　既如此，那……这件事到底隐藏着什么？
　　难道？只是简单的试炼？想要磨练墨子卿？
　　墨枫没有想通这个问题。
　　表面上，墨枫沉静淡然，看不出丝毫不对劲。他拿着筷子，开始细嚼慢咽的吃东西。
　　这一次，墨枫又无视了墨倾绝……
　　墨倾绝看着自给自足吃饭的墨枫，心底一阵不快。他也不知道自己这是怎么回事。明明已经知晓了自己的心思，决定要无所顾忌地抓住这个人，可为什么还会如此的容易生气，那气还来得如此的莫名其妙……
　　墨倾绝皱起眉梢，明显不快的盯着墨枫，指着一道菜，道了一句：“墨枫……我要吃那个。”
　　听了墨倾绝的话，墨枫咽下口中的饭菜，抬起头看着墨倾绝。墨枫发现墨倾绝明显不郁的坐在那里，明显不郁的看着自己，而且还不郁的指着一道菜……那道菜就在他的面前……明明触手可及……
　　算了……他就是这样的脾性。不管怎么说，他都是我这一生的长辈，父亲。只要他做的不过分，那么，我就把他当做父亲来看待吧……
　　这么想着，墨枫用筷子夹起那道菜，放在了墨倾绝面前的碗里……然后，墨枫看着墨倾绝，眼神询问他：还有什么要吃的。
　　只是一个小小的动作，墨倾绝心底便如同喝了蜜，欣甜无比。他眯眼一笑，笑得好不妩媚，好不妖娆。他随意指着那些饭菜说道：“我还要这个……这个……这个……那个……还有那个……那个……”等等……等等……墨倾绝把一桌饭菜二十多道指了一个遍。
　　墨枫有条不紊地给他夹菜，不过几下，他面前的碗碟里便放的满满的。可是还有十多道菜没夹，可已经没地方放。
　　墨枫停止了夹菜的动作，静静地看着墨倾绝，眼神示意告诉他：已经没地方放菜，你吃了再说……
　　墨倾绝本来在眯眼睛甜笑，看着墨枫看自己，眼神示意自己，他方才知道，原来，他面前的碗碟里已经放满了美味的菜肴……
　　想想这些都是墨枫给自己夹的，墨倾绝脸上的笑容便灿烂一分。他拿起筷子，津津有味地吃起来。
　　这一顿早饭在墨枫的‘伺候’之下，墨倾绝吃了个肚儿溜圆，前所未有的舒畅。
　　吃完饭之后，墨倾绝刚刚坐定，便被红月的来言告知：大长老墨赤杨来到。
　　墨倾绝让魔赤杨进来。
　　墨赤杨走进来之后，看到的正是这么一副画面。他那个一向冷血无情，高高在上的尊主居然笑眯眯地搂抱着一个粉雕玉琢般的孩童。孩童有着一头淡紫长发，气质沉静，面目虽稚嫩，却有着坚毅之风……
　　一眼，墨赤杨便已知晓这个孩童是谁……
　　墨倾绝亲封的少尊主！魔域殿未来的主子！！墨枫！！
　　对于这个名字，这个人，墨赤杨在以往并未注意到过。可是昨日，他却从暗卫的口中得到一个消息：一直被他们忽视的那个小小的孩童，他的修为十分惊人。很多人都看不透！
　　墨赤杨本还不信。可是，此番当他真正与墨枫对面，感受到墨枫身上那股沉静淡然的气息之后，他方觉，墨枫真的是与众不同。可是，也仅是于众不同而已！墨赤杨还未将他放在心上。
　　可墨赤杨却不知，这一切都是因为墨枫刻意地隐藏了自己的修为所致！以墨赤杨的修为，根本察觉不出墨枫的不同。
　　墨赤杨如往常一样不卑不吭地坐下，不卑不吭地说道：“尊主，一切都已准备妥当。等下你便过去吧。越快越好！”
　　闻言，墨倾绝点点头，说道：“好，大长老暂且回去，半个时辰后本座就过去。”
　　墨赤杨点点头，起身道别，踏步离去……
　　短暂的交谈，墨枫却已嗅出其中不同寻常之味。可是墨枫对这些事并没有兴趣，所以，他装作无知。
　　墨赤杨出去之后，墨倾绝搂着墨枫，语气很是不舍的说道：“墨枫……我要去闭关了……这一闭最少也要两个多月……这两个多月里……我不能再见你了呢……”说着，墨倾绝还用下巴在墨枫的颈间蹭了蹭。
　　“你答应我，不要随意乱走，就在这里等我出关，好不好……出关的时候，我要第一个见到你……”
　　闭关……墨枫心下了然。他知道，墨倾绝定是为了伤势而闭关。
　　可以清净地清修两个月，很好……
　　这是墨枫心底的想法。
　　墨倾绝却不知墨枫的想法，他只是不舍地抱着墨枫……
　　半个时辰后，他飘然离去。
　　墨枫一个人静静地待着，手里捧着一本书……他压根就没有留意墨倾绝的变化！不，应该说是他一直都在漠然忽视墨倾绝所有的一切……
　　他的心里担忧的，记挂的，只有墨子卿……
　　在他看来，墨倾绝与他不过是有着血缘羁绊的关系。可墨子卿之于他却是心头一块肉，心底的柔软一处……不能侵犯和霸占的净土……
　　这就是命！！！！！！
　　是墨倾绝的命，是墨子卿的命，却也是墨枫的命！！！

　　倾绝现于玄魔湖

　　玄魔湖，魔域殿范围三百里处的一个魔湖。位处深山崖下，僻静难寻道。此湖占地面积约有万丈，深不见底，湖水呈墨般漆黑，里面生存着许多凶兽，皆是元婴期的修为，吃人不吐骨头，故此被人称为魔湖。因魔湖的妖兽太过凶悍，害了不少魔域殿的人。所以，魔域殿四大长老联合，结了一个弥天大印，牢牢地封住了它。使得外人再也无法进入。而玄魔湖彻底被大阵隐藏起来。
　　自此，近万年过去，禁制依然如初。久而久之，这个地方便被人遗忘。除了那些比较年长的人知道有这么一处地方，后来的小辈都不曾闻听过此处。不过，纵使有些人知道有这么一处地方，却不得其门而入！
　　然，就在这被魔域殿四大长老联合封印的地方，在遥远天际闪烁起一道亮光之后，湖面上多了五个身影。
　　一个发丝如墨，容貌绝色妖娆，身姿修长，浑身都散发着一股上位者的尊贵优雅之气。其他四个头发花白，精神抖擞，身高差不多，气质沉着稳重。
　　“大长老，此处便是你们寻得的好地方吗。”妖娆男子撩起粉润唇瓣，淡淡道了一声。
　　被唤作大长老的男人望着面前漆黑渗人的湖面，不卑不吭地回了一声：“是的尊主，此处灵气充沛，幽静无波，妖兽已经被悉数杀尽，实是一处好地方。加上万年前我们几个结的封印，将整个湖隐藏，断然不会有外人知晓这个地方。”
　　被唤作大长老的男人刚刚说完，另一个也跟着说道：“尊主，赤杨长老说的不错。此湖之中蕴含的灵气确实惊人。如若在这里结阵，给你疗伤，势必会事半功倍，全胜而归！有封印在，也可避过一些人的追踪。”
　　赤杨，大长老，绝色妖娆的男子，同行五人，尊主！种种迹象来看，他们的身份不用再说，已经托然而出。他们便是墨倾绝与魔域殿的四大长老，墨赤杨，墨赤狐，墨赤螅墨赤天。
　　听闻了二长老墨赤狐的话，墨倾绝望一眼一望无边的黑湖，神色平静的说道：“既如此，那便开始吧。需要本座怎么做？”
　　此一行，墨倾绝所能做的只是等待疗伤，具体要怎么做，全都是四大长老的事，他根本帮不上任何忙，只能稳固心神，去承受即将到来的磨难……
　　墨赤杨看看墨倾绝，眸光微微闪烁，他说道：“尊主，若想将逆流的真元转回正途，必须要用磅礴强横的真元力来引导，出不得半点差错。稍有差池，轻则，尊主走火入魔，我们四个重伤！！重则……！！尊主魂飞魄散，我们四个灰飞烟灭……！！”很明显，墨赤杨在做一些前言铺垫。
　　而墨倾绝也深知这点。墨倾绝神色平静地看着前面，淡淡道：“大长老，你无须如此顾忌，需要本座怎么做，实话实话，莫要罗嗦。”
　　墨赤杨紧紧双手，说道：“既如此，那属下就直言不讳的说了。”
　　“嗯……”墨倾绝应了一声。
　　墨赤杨一正色，缓缓地叙说起来。“尊主，若想在短时间内将你经脉中的真元力逆转回来，只有一个办法。那便是你卸掉所有的防御，让我们四人的元神进入你的识海，运用灵魂之力去引导你体内逆转的真元。可如此一来，在接下来的日子里，尊主你就会等同一个初生的婴孩般没有任何自主能力。也就是说，尊主你要把你自己所有的一切都交给我们，信任我们。如此，我们方能顺利地为你疗伤……”
　　原来……这就是短时间内提升实力的代价……！！将自己的命交给别人……任别人为所欲为……
　　墨倾绝平视前方，一时无言。可是，当墨倾绝想起东方彻的时候，想起东方彻对他另有所图，想将他压在□肆意□的时候……墨倾绝悠然收回平视前方的眼神，转过身，定定地看着墨赤杨他们，从容无波的说道：“若是本座照做，你们有几分把握，要多久才能做好。”
　　如果这是劫数，那么我愿意历劫！只要能保得我不受别人□，只要我能活下去，只要我能再见到他，只要我能跟他相守，一起生活……那么……我愿意承受所有……
　　墨倾绝在心底暗暗道……
　　墨赤杨眼神一凛，淡定回道：“尊主，若是你照做，我们四人有六成把握可以将你体内的真元力逆转回正道。时间！！两个月足矣！”
　　六成把握……两个月……墨倾绝在心底呢喃一遍……
　　“那么，开始吧！”墨倾绝不再犹豫。
　　墨赤杨、墨赤狐他们对望一眼，最后，墨赤狐说道：“尊主，请您宽衣……必须□……！！”一向强大自尊的长老，从不对魔域殿尊主用尊称的长老。这一刻，他们却是用上了尊称……！可见，他们对于墨倾绝□这样的事情，还是很在意的……
　　其实，在意的不止是他们，墨倾绝也很在意……
　　□……！！！墨倾绝的双手悄然握紧……最后却是陡然一松，身上真元力流转……
　　一阵气浪闪过之后，一具犹如凝脂般修长美丽的身体展现于众人面前……
　　绝色妩媚，妖娆魅惑天生……美丽的身体……诱人的风情……
　　四大长老被眼前的美景迷得失了魂……言语不能……
　　“大长老，开始吧……”墨倾绝那清冷没有任何感□彩的声音响起……
　　惊醒了四个长老……
　　他们对望一眼，老脸一红，之后围着墨倾绝分布四个方位，开始祭出元神……
　　元神现，墨倾绝那美丽白皙的身体漂浮于半空……他们五个人周围被一层厚厚地结界笼罩。结界刚开始是白光闪烁，接着白芒透亮，之后，他们的身影淡于湖面，湖面漆黑如墨，没了人影……
　　一切，恢复了平静……

　　墨枫离倾绝，不管不顾

　　安静的生活，孜孜不倦地追求天道，踏上强者之路，从九天之上俯瞰而下，任意穿梭时空，是墨枫跟自己的兄弟分开之后一直都奉承的信念。他希望凭着自己的实力，终有一天冲破这空间加锁，去寻找自己的兄弟。然后兄弟重逢，共享天伦。
　　墨倾绝已然离去两月有余。在这两个多月中，墨枫一直一个人静静地坐在凤麟殿的书房里看书。没了外来的骚扰，他过得分外的清心安逸。做起事来也是事半功倍。看完那些炼制魔器和丹药的书之后，他会依靠神识感应去寻找一些灵草妙药，还有稀有矿石，炼制材料。找齐这些东西，墨枫会埋头在凤麟殿中炼制。
　　凤麟殿本就是一处禁地，除了红月和几位长老可以进出之外，其他人想要进来很难。而红月自墨倾绝走后一直刻守本分，将墨枫的饮食起居照顾的很是得当。所以，除了伺候墨枫的时候她才会出现，其他时候，她都静静地守在外面。
　　对于墨枫，自墨倾绝亲口承认他是魔域殿少尊主的那刻起，红月就一直都抱着一种不一样的眼光看待他。有了这两个多月的朝夕相处，红月对墨枫的不一样看待越来越深。
　　红月发现，她这个少尊主真的是安静的不像话。在红月看来，就算是不能说话，是个哑巴，可这般年纪的孩子也会用别的方法来展示自己的童年。可这个少尊主，他每天的安排都很紧凑。
　　早起修炼，午后看书，傍晚埋首在凤麟殿中折腾一些乱七八糟的灵药和矿石，偶尔出去采药。红月本来还以为这是他表达玩乐的一种方式。可，直至半个月前无意间看到那件事，红月对他的看法截然上升，到了一个匪夷所思的高度。
　　那是一个傍晚，到了吃饭的时候，红月唤了好几声不见墨枫出来吃饭。担忧之下，红月走进了殿内。当红月踏进殿内看到墨枫炼制魔器的情景之后，红月呆了,震惊的不能言语。
　　等红月回过神的时候，墨枫已经走了出去。
　　当时红月震惊的厉害，骤然回神之际，红月在心底不敢置信的叫着：如若我没感知错，那是魔器，那是有灵性的魔器，对吧？是吧？那是有灵性的魔器……对吧？
　　魔器，是魔界之人最为喜欢的东西。因为有了魔器就能防身，在一定程度上还能提升修为。在整个魔界，能炼器的人少之又少，导致魔器十分溃缺，很多人都为了魔器而疯狂。这些说的还都是普通的魔器，只能攻击。
　　有灵性的魔器，在整个魔界都见不到几个。因为，凡是有灵性的魔器都被附上了有灵性的兽灵，兽灵通灵性，在炼器师的强横炼化之下虽然没了凶性，可是却并未丢下应有的本性，它们能通过各种感应自行则主。一旦则主成功，它们平时能吸收天地之灵气，之后通过奇妙的灵魂交融将灵气转化为真元，渡给宿主。重要的是，在关键时刻，宿主遇到危险的时候，它们还能牺牲自我保护自己的宿主躲过致命伤害。
　　可以这么说，有了有灵性的魔器，就相当于多了一条命！！其珍稀贵重和罕见程度可想而知。可因为很多炼器师实力不够，无法驾驭强大的兽灵将其炼化，所以，有灵性的魔器很少见到。如是说起来，只有大领主以上地位的人，方能有那么一件普通的灵性魔器。
　　然！！能炼制有灵性魔器的人，就据红月所知，在整个魔界只有千余人。几亿人中，只有那么区区千人能炼制有灵性的魔器……这个差异是多么的大……
　　而，有灵性的魔器也分等级。能炼制高级魔器的只有寥寥几人。
　　魔域殿一个，东方圣殿三个，西方魔地一个，北疆之地两个。这是红月所知道的。
　　红月虽然不会炼制，可身为墨倾绝的近身侍女，她对于各方面的了解可是很深的。只一眼，她便看出，感知得到，墨枫炼制的必是有灵性的魔器！！因为，当墨枫从她身边走过的那一刹那，她感觉到了一种冰冷高傲的兽灵气息……那气息她并不陌生。那是雪狼！
　　雪狼，一种不是很高级的妖兽。凶厉强悍，吐气成冰，通体银白，故被人称为雪狼。
　　若是说起来，红月跟它还算是同族。因为，红月是妖，却是一只修行千年的红狼妖。也是因为这样，所以红月对那些兽灵的气息格外敏感。
　　自那刻起，墨枫在红月心中的地位截然上升。
　　半个月悄然逝去，时至今日红月想起那天的事情都还惊异不已。
　　半个月悄然逝去，时至今日红月想起那天的事情都还惊异不已。站在凤麟殿，看看天边，又是一个日落黄昏。算算时间，又到了晚饭时刻。红月凝视一眼凤麟殿的殿门，脚起迈步，来到了殿门前，轻而恭谨地唤了一声：“少尊主，已到晚饭时刻……”多余的话已经不用再说。只这一句，包括了所有。
　　凤麟殿内，墨枫听到了红月的召唤，可是他并未动身走出去，而是轻皱眉头对着好几种灵药发呆。他之所以会这样，完全是因为在炼制丹药的时候出了一点差错。
　　黑水莲心，难道少了黑水莲心就不能炼制八品的造化丹吗？墨枫在心底喃语。
　　如果是别的丹药，不练也就不练。可是这造化丹乃是混沌宝典里面记载的一种修复元神伤害和经脉伤害的极品灵丹。材料极其难寻，共计九九八十一种灵药。每一种都是罕见难寻。
　　墨枫运气好，在魔域殿的炼药堂收集到了八十种。现在只差一味黑水莲心。可墨枫找遍了魔域殿，都没发现它的存在。甚至于到最后墨枫运用了在混沌宝典里学的寻宝心法去感悟它的存在，都没有找到。
　　只差一味，极品灵丹唾手可得，可保得日后无忧，恐怕任何人都没有办法放弃寻找。墨枫也不例外。他现在一门心思都在黑水莲心上。寻思着要不要出魔域殿，去外面看看。
　　也不难怪墨枫会如此放不下。因为，只要是修道人士，元神受伤和经脉受伤那是常有的事。可是如若有了这造化丹，只要元神不溃散，尚存一息，瞬息间就能恢复。体内的真元力也能跟着回到顶峰状态！！此等灵丹！！堪称天地造化之神物。墨枫会如此看重，也不是没有道理的。尤其是他心里有着更多的想法是把这造化丹给墨子卿备上一些。保墨子卿平安。
　　心念到此，墨枫挥袖一闪，将灵药和药鼎收进须弥芥子，暗暗地呢喃：算了……方圆百里之内没有办法搜到它，我就出去走动一下吧。距离他回来还有近三年时间。在这里也是无所事事，被一些麻烦缠身，出去走走也好。期间可以摒弃一切静心修炼感悟天地，这样修炼的时候也会事半功倍。
　　打定了主意，墨枫环视凤麟殿一周，拿了几本书，还有换洗的衣物，便推开殿门，走了出去。
　　殿门打开，看着走出来的墨枫，红月微微低首，唤了一声：“少尊主。”
　　墨枫静静地看着她，忆这两个多月来她悉心无比的照顾，识时务的举动，墨枫心念一动，从须弥芥子中拿出了一把精致小巧却寒光毕露的藏青色匕首，递到了她面前。
　　望着墨枫手中那把闪烁着莹莹绿芒，美丽精巧的匕首，红月的心里悸动起来。女子爱美本是天性。红月亦然。只一眼，且不论匕首是何种魔器，光看那外表，已经令红月心喜。只是红月并不知道墨枫是何意。所以，她没敢动。
　　看她这样，墨枫心下了然：原来，她没有明白我的意思。既然这样，那就直接给她吧。省得在这里浪费时间。
　　这么一想，墨枫把匕首放在红月的手中。
　　红月愕然，没等她有所反应，墨枫已经消失在了她的面前，她的神识间传来一个清冽动听的童声：我去寻找灵药，他若是回来，你便这么告诉他。让他不用派人找我。时间到了，我自会回来。
　　墨枫传达的时间到了自会回来，正是墨子卿归来之日。
　　寥寥数语……红月呆怔在原地，内心深处惶惶无助，闪烁着一个念头：少尊主离开，心神传音，不知去向何处，不知何时归来！！
　　想起墨倾绝对墨枫的重视程度！！忆起墨枫在自己眼前消失，自己根本来不及追寻，失去联系！！再想墨倾绝回来看不到墨枫时的场面！！又想墨倾绝狠厉无情的手段！！红月生生地打起了寒战……娇躯颤抖……！！脸色惨白……
　　这一次！！在劫难逃！只有死！！只有死！！！是红月唯一的念头。
　　可是墨枫却不知红月这个时候在想些什么。他已经身处在千里之外，一处郁郁葱葱的树林中。

　　别后两月余，父子再相逢

　　“奇怪，刚才我落地的时候，明明感受到了黑水莲心的波动，为什么现在又感觉不出来？”
　　郁郁葱葱地树林中，墨枫盘身于一棵青树之下，喃喃地自语着，眉宇间有着些许不解。
　　“到底是哪里出了问题？”墨枫又自语道。
　　“不行，我要再试一次。如果这次还是感觉不到，那么，我就在这里住下，直到感知到它的存在为止。”墨枫那清冷有着一丝漠然的声音再次响起。
　　自语过后，墨枫阖起了双眼。之后他展开神识，用混沌宝典中的寻宝心法再次追寻起黑水莲心的灵力波动。
　　一刻钟过去……
　　两刻钟过去……
　　一个时辰消失无踪……墨枫还是没动。不过，他的身上已经泛起了一层莹莹白光。在林荫之下格外的显眼。很明显，他已经将寻宝心法彻底地催动起来。
　　时间在无声无息中悄然流逝。转眼间墨枫已经盘身在青树下大半天。高挂的艳阳西落，晕黄之色覆盖了整个天空。天边几抹艳红色的朝霞，看起来如火烧云一般，格外的美丽动人。
　　就在这美丽的黄昏美景之下，忽然之间墨枫动了，他骤然睁开双眸，一双黑眸中闪烁着湛湛神光，他凝视着西南方，紧接身形一闪，眨眼间便消失在了青树下。下一刻，他便出现在了一处高耸入云的山崖上。
　　轻雾缭绕，山崖旁雾蒙蒙一片，什么都看不清。墨枫静静地站在那里，微微眯上了黑眸，却是在展开神识，感受周围的异常波动。
　　片刻过后，墨枫睁开了双眸。不过，他的眸底却一闪而过一道不解之色。
　　“奇怪，明明就是这里，为什么黑水莲心的灵力波动又再次消失。难道，是我的感觉出了错误不成？”墨枫自语着，看着前方，眉宇间的不解之意渐深。
　　“不对，我的感觉绝对不会出错误。那到底是哪里不对劲？”墨枫又自语一句。
　　就在他百思不得其解之时，突然那山崖之下传来一阵细微的能量波动。如若不是道行高深者，根本注意不到这个细微的变化。
　　山崖下有人！感受到异常的真元波动，墨枫在心里暗道。
　　墨枫暗道之际，那股真元波动越来越大，冲击的那些茫茫白雾跟着颤动起来。‘呼呼呼’几下，白雾‘腾腾’上升，包围住了墨枫。
　　一阵风起，白雾被吹散。墨枫动了，他整个人犹如离了弦的箭矢一般，直冲跃下山崖。
　　许久……许久……
　　墨枫的双脚终于着地。一双黑眸沉静无波地望着面前那郁郁葱葱地树林，墨枫的眼睛眯了一下。再次睁开之时，那双黑眸中闪烁起一团墨色流光。墨枫低喃道：“迷天大阵。到底是谁在这里布了这样一个阵法，那人想要隐藏什么……”
　　墨枫低喃着，眼神平静地凝视着前方，心里暗道：刚才我就是在这里感受到了黑水莲心的灵气波动。总共有两次。每一次出现的时间都很短暂，之后就消失不见。现在这里出现一个迷天大阵。莫非……莫非黑水莲心就在这阵法之中？若是不然，为何那灵气波动时有时无？
　　墨枫在心里暗道着，看向那片树林的眼神也就越发深邃。
　　事情到了这一步，既然已经来到这里，不进去看看的话，着实不甘心。更何况我还在这里感受到了一些真元波动。说不定这里面真有隐藏着的什么秘密。凭我现在的修为，虽然不是顶级，不过保命却绰绰有余。还是进去看看的好。
　　心里面暗道着，打算着，墨枫向前走进两步。之后他运起体内的真元，缓缓抬起双手，开始掐印。却是在用秘法，企图无声无息地穿过这迷天大阵，走进去看个究竟。
　　随着墨枫掐印的速度越来越快，他的身影逐渐淡却。至最后，他的身影消失在了原地。
　　穿梭成功！
　　如同空气般穿过那个令无数人头疼的迷天大阵，墨枫的身影渐渐地显现出现。随着墨枫的身影显现，眼前的情景也跃然双眸。
　　看着眼前那一望无际，平静无波的黑海，墨枫瞳孔一缩，眸底深处变成了墨般一样的深邃漆黑。
　　“黑海，黑水莲心！是这里没错！！”墨枫启唇自语。
　　“黑水莲心乃是吸收天地之精华而成的灵物。反观这黑海之上的灵气如此浓郁。看来，这黑水莲心少说也有万年！！”这么自语着，墨枫的心中微微激动。
　　可这激动的心情在下一刻就被墨枫压制下来。他的眼睛忽然转向，凝视起黑海中心。
　　里面有人，又是结界。这黑海之中到底发生了什么事？为何里面会有四个如此强悍的强者！！不，不对，是五个人。另一个的灵魂波动很不正常，很熟悉……？
　　熟悉？？？？？墨枫心头一震，紧接着他运起全身的真元力去感受起那个躁动的灵魂来。
　　是他！！感知之下，墨枫在心里暗道。
　　他怎么会在这里？墨枫又在心里暗道一句。
　　要不要过去看看？墨枫有些踌躇。可是接着他就放弃了这个想法。
　　因为，如果过去的话，他就会暴漏实力……他觉得那个人的心思太难琢磨。他不喜欢失去控制的感觉。那会让他觉得很危险。有时候，一点点的失控，就会使人丢掉生命。
　　墨枫不怕死。可是墨枫怕死得不值得。他还有很多的事没有做。他的兄弟还在等他团聚。而在墨枫看来，那个人就是个不受控制的因素和爆燃体。不到万不得已，决不能沾染。
　　思及此，墨枫用浑厚的真元力包裹住全身，准备潜入黑海底，去寻找黑水莲心。
　　准备好一切，墨枫瞬间投入了黑海中，开始了寻找黑水莲心的旅途。
　　漆黑的海水，前面什么都看不到。墨枫潜下去之后，纯粹靠着浑厚的真元力在感知周围的一切异常波动。
　　可是因为黑水莲心乃是天地造化之灵物，并非凡品。所以，它有着自我保护意识。一般情况下，它都深深地隐藏，外人根本寻不着。若不是学了混沌宝典中的寻宝心法，墨枫敢断言，他断然没有能力寻得到黑水莲心。
　　潜下来许久都感受不到黑水莲心的灵气波动。墨枫有些失望。就在他准备潜出海，等下再找的时候。属于黑水莲心的灵气波动再次闪现。
　　只是一刹那间的事，墨枫已经确定了那个地方。不疑有它，墨枫心中一喜，拼劲全力向那个方向奔去。
　　近了……
　　近了……
　　更近了……
　　终于，墨枫来到了那个地方。
　　清晰地看着前面那个散发着幽幽黑芒的莲心型物体黑水莲心，墨枫紧了紧双手。之后，他‘嗖’的一下来到它面前，小心翼翼地用须弥芥子把它收了进去。
　　终于到手了，黑水莲心……
　　墨枫心底欣慰着。
　　黑水莲心到手，墨枫也就没了别的事情。他放松之下，并未顺着原路折回。而是直接从拿黑水莲心的地方浮上，飘出了水底，浮现水面……
　　可是，待他浮出水面之后，眼前的景象让他愕然愣神。
　　只见墨赤杨跟三个他不认识的花甲老人盘身在水面上。他们的身体上都泛着一层黯淡地白芒。而在他们四个人上方悬浮着一具白净美丽的身躯。那身躯上□，墨般漆黑的发丝垂落而下缕缕芬放。容颜妖娆绝色，嘴唇淡粉若樱花……
　　是个男人，是个绝色妖娆，媚绕天生的男人。也是墨枫熟悉无比的男人。
　　墨倾绝！！！

　　墨枫治倾绝！即将触犯的禁忌

　　看着眼前这个元神虚弱，陷入沉睡，真气逆转，经脉损害如枯枝，美丽容貌却不减半分，更显脆弱妖娆的绝色男子，墨枫在心底暗道着：还是没能躲得过去……
　　罢了，既然如此，那就救他吧……总不能眼睁睁地看着他在自己面前死去……
　　这么打算着，还没等墨枫动身，墨赤杨已然睁开眼睛开口：“不好，玄魔湖的灵气在迅速消失！！赤狐，赤天，赤螅拼死保住尊主的元神！！万万不能伤到尊主！！”
　　墨赤狐、墨赤螅墨赤天都是何等精明之人，岂会感觉不出玄魔湖发生的变化？
　　墨赤杨的话刚刚落下，他们三人便各自祭出元神，拼着全力将所有的真元转化为一个防御结界，企图为这中途被打断的疗伤做最坏的打算。
　　结局有两个。一个元神重伤，修为倒退。一个魂飞魄散，大家一起完蛋。
　　墨枫看在眼里。他知道，墨赤杨已经看到了他的存在。刚才他很明显的看到墨赤杨在看到自己的时候，眼底划过了一道震惊之色。只因情况紧急，墨赤杨未作表示。
　　望着他们四个拼尽全力拯救墨倾绝的举动，墨枫向前迈进两步，稳稳地站在了他们中间。如若到了这个时候，墨枫还不知道他们为什么会发生这样的事，那么，墨枫就是个傻子。
　　心心念念追寻的灵宝就在眼前，导致墨枫忽略了一些细节，毫不犹豫地摘取了黑水莲心。
　　却不曾想，墨赤杨他们四个之所以敢打包票能有能力压制墨倾绝体内逆流的真元，靠的就是这黑水莲心散发出的灵气。只是他们并不知道此湖有黑水莲心这等奇宝。只当是天然形成的气场。
　　好巧不巧，墨枫在不明状况之下摘取了黑水莲心，导致他们后力不接……有了眼前如此局面。
　　墨枫在心底叹息着，人已站在他们中间。之后墨枫缓缓抬起双手，整个人犹如幻影般飘闪几下。等墨枫的身影显现之时，墨赤杨他们四个人的身影已经消失无踪。却是墨枫运用真元将他们移出了结界，准备救助墨倾绝。
　　冷傲孤高，有时却又张扬妖孽的美丽男子。眼前的他没了往日的慵懒高贵，此刻就如同一个没有灵魂的瓷娃娃一般。美丽妖娆却脆弱无比，让人心怜，禁不住想要把他拥入怀中好好地呵护。
　　这是一种媚惑……魅惑……
　　这媚惑与魅惑乃是天生，不是刻意为之。
　　可也正是这种天生媚惑，使得人不敢随意亲近。怕一旦亲近就会沉沦。至最后，囚了一颗心，失了自己的魂，无法看到别的美好。乃至于到最后无法完全拥有而疯狂……！
　　这是何等的令人害怕……
　　看表象者，会对他心心念念，妄图沾染。可看心者，明心者，定会对他敬而远之，不愿沾染。恨不能永不相见。
　　而墨枫，他就是这样的人。他是一个明心之人，非庸人，只看那表面。所以，他心底希望远离墨倾绝。不愿跟他有太深的交际。
　　然，眼前这种情况，五官六识具闭的人，他避之不及的人就在他的面前。那人□ ，通透干净，却又透漏着一股子撩人的媚惑。
　　是他无意间的举动害了这人……
　　如果可以，我希望这是我跟你的最后一次交际……墨枫在心底如是说着，双手飞速舞动，浑厚的真元化作一缕缕耀眼的光线，飞一般地在墨倾绝光洁美丽的躯体山跳跃着。
　　破损的经脉，不是不可以修复。受伤的元神，也非不能被外力治愈。逆转的真元被逆转回正途，也不是什么难事。
　　一切只看操纵疗伤之人有没有那个能耐！有没有那个本事！！！
　　古往今来，强者，只靠实力来说话！
　　墨枫不停地舞动着双手，浑厚的真元如同浩瀚无边的海洋潮水一般源源不绝地从经脉中流转出来，又轻缓有度地没入墨倾绝的体内。墨倾绝那干涸枯萎的经脉一接触到这股真元，便疯狂地吸收起来。一时间，大有一副野火烧不尽，春风吹又生之势。
　　在墨枫施放出的真元牵引下，墨倾绝的枯涸经脉如同久逢甘露的小草般，以看不清地的速度疯狂地滋长起来……
　　随着破损的经脉被墨枫一点点修复，墨倾绝体内逆转的真元也被墨枫轻松自如地导入正途。
　　经脉修复，真元恢复正常运转。墨枫浅浅地舒了口气。紧接，墨枫凌空而起，将墨倾绝的身体托起。之后墨枫盘身于半空将元神逼出识海，飘向墨倾绝，自他的眉心没入他的识海，准备找到他的元神，将他修复。
　　本来这是万无一失的事。可是，当墨枫进入墨倾绝的识海，看到墨倾绝萎靡无神，陷入沉睡的元神之后，墨枫的元神动了动。
　　遭了……他的元神陷入沉睡，自动封闭了外来侵入。我根本不能进去，更不能强行去碰触……一旦强行碰触，他定会魂飞魄散，这……要怎么办才好……墨枫暗道着。
　　心底，墨枫无比的清楚。若不是他取走了黑水莲心，无意间打断了墨赤杨他们对墨倾绝的疗伤，那墨倾绝断然不会变成这样，乃至于元神受到重创，陷入沉睡。虽说墨赤杨他们所谓的疗伤只是压制真元，可对于墨倾绝前面的情况来说，却是不错的办法。
　　现在，不管怎么说都是他的错，他的错误招致了墨倾绝变成如此凄惨的模样。
　　看着墨倾绝沉睡的元神，墨枫缓缓地退出了他的识海。
　　元神归位，墨枫睁开双眸看向媚绕绝色的墨倾绝。
　　他到底喜欢什么呢？在意什么呢？用什么才能在他不受伤害的情况下，唤醒他的元神呢？墨枫望着墨倾绝沉思。
　　看他平日里孤高绝傲，一副生人勿近的样子，身边就连一个女人和情人都没有。贴心的心腹也没看到一个。一个人站在高处，俯瞰所有人。有什么能引起他的注意？令他欢喜？令他欢喜的元神悸动？
　　墨枫在心底暗语着，看向墨倾绝的眼神越发深邃幽暗。
　　男人……j望……墨枫脑海乍现灵光。
　　对，不管他有没有喜欢的人，有没有在意的人和物，他总归都是一个有血有肉的人。是人就有j望。j望乃是人体的本源。任他如何孤傲绝傲也难逃身体的j望！！
　　既如此，那就挑动他身体内的j望吧。希望在他到达欲海□ 的时候，能唤醒他的元神。墨枫在心底打算着，却又暗道：目前也只有这一个办法可行。这也是唯一不让他元神受到伤害的办法……
　　打定主意，墨枫缓缓起身来到了浑身精赤的墨倾绝面前。看着墨倾绝白皙修长，美丽如玉的身体，墨枫的嘴唇抿了抿。
　　之后，他双手掐印，布了一个隔绝一切的结界。
　　而后，他蹲下身体，用小小地身躯，覆盖上了墨倾绝的身体……

　　倾绝装无神，墨枫染禁情

　　粉润如花的唇瓣，绝色妖娆的面孔。身下的男人纵使昏迷着，但他身上那股撩人媚惑令人不能自制的气息却是没有减少半分。
　　墨枫的身体覆盖上他的身体之后，便直奔目的来到了他的嘴唇。望着他淡粉迷人的唇瓣，墨枫的眼神暗了暗。之后，墨枫轻轻地将自己的唇瓣印了上去。
　　人世间的美味，墨枫吃过不少。世间的美人，墨枫也见过不少，上过不少。可是，不管哪一种情况，对于墨枫来说那都是纾解肉体内不能缺少的j望之本，从来不曾掺杂其他的东西，心，更是不曾悸动半分。
　　但是，当墨枫的嘴唇覆盖上墨倾绝的唇瓣之际。当墨枫用舌尖撬开墨倾绝的牙关，伸进去肆意挑动之际……一种甘甜清香之味迅速从墨枫的舌尖传来，传达至味蕾……让墨枫忍不住气血沸腾，竟是生出一种想要把墨倾绝狠狠吞下腹的j望……
　　这样的感觉……乃是天生的媚惑……
　　压制下这种感觉，墨枫在心底叹息着：墨枫，原来不管你怎么淡定漠视，你都是一个人。你没有办法抵御体内的j望，更是没有办法抵御这个男人身上散发出来的媚惑气息。
　　叹息着，墨枫单方面地加深了这个吻。亦是一通急切带着莫名索取意味的吻……
　　长长地一吻，极具煽情。最后狠狠地吸允了几下他的舌尖，又用舌头横扫了几下他的口腔，将他口中的甘甜清香蜜液吞下。墨枫这才恋恋不舍地撤离了他的唇瓣。
　　望着他嫣红欲滴，分外诱人的唇瓣，墨枫的眼底划过一道墨色流光。轻轻地阖了下双眸。墨枫再次睁开眼睛之际，已经将体内那股火焰压下。
　　之后，墨枫伸出右手，开始在那具美丽如玉的躯体上来回游走。触之，手感如凝脂般柔软光滑，每抚动一下墨枫的右手便轻颤一下。
　　由此可见，墨枫苦苦压制理智的行动，并非那么的顺利。
　　人非草木，孰能无情无欲……
　　用这句话来形容墨枫此刻的情况，一点都不为过。
　　可是墨枫却不曾注意到。就在他的舌尖伸进墨倾绝口中肆意横扫的时候，墨倾绝的眼皮轻轻地，很细微的动了动。而且，在一动之后，墨倾绝的眼睛还曾半阖半眯地用余光扫了墨枫一眼……之后，墨倾绝又闭上了眼睛。表面上看起来仍是一副元神受伤陷入沉睡的模样。
　　事实就是，墨倾绝已然醒来。只是轻轻一个吻，便唤醒了墨倾绝沉睡的元神……
　　既然已经醒来，那墨倾绝又为何装作受伤未醒地模样？
　　天知地知，再唯有墨倾绝一人知晓……他是为了心底不可言喻地j望……
　　可这一切，墨枫都不曾注意。他一门心思都用在了所有动作上……
　　抚动了身体许久，墨枫的右手终于来到了那根花杆前面。花杆刚开始软软地，仿若被烈焰吸干了水分一样，蔫了吧唧，无法挺立。
　　见此景，墨枫知晓，是因为自己做的不够好。所以那花杆才无法挺立。
　　抛却心底那一根备受禁制的j望之心。墨枫将他当作了昔日里的情人。开始用情人之间的互动，去唤醒他的j望……元神。
　　唇来到花杆之上的一处，墨枫浅浅地舔起来，用口中的水分来滋养花杆之上的地方，企图让花杆接收到水分灌溉，刺激内里的神经，之后盎然挺立。
　　事实证明。墨枫抛却了那层枷锁之后，带来了意想不到的收获。
　　终于……那花杆立了起来……
　　可是，刚刚立起来没多久，就又蔫了下去……
　　墨枫一愣……却不明白这是怎么回事，直直地盯着那根花杆看了好一会。
　　最后，墨枫展开神识去感受他的元神。却发现，他的元神似醒非醒，昏昏沉沉，比之刚才却是强了一点。
　　看着他的元神，墨枫在心底暗道着：果然，人的身体都是一样的。我这么做果然起了作用。
　　可是，还是做得不够。算了，既然事情因我而起，那么，就由我来结束吧……墨枫又暗道。
　　暗道过后，墨枫留下一缕神识去牵引他元神。之后，墨枫的左手抚上花杆左上面的花骨朵，轻轻地揉捻。花骨朵本来就是一个小疙瘩。在墨枫的揉捻之下，更是变得挺硬。感受着左边花骨朵在手里变硬。墨枫又开始揉捻右边的花骨朵。
　　几番揉捻，连番搓动。两个花骨朵都变的挺硬起来。
　　花骨朵硬了之后，墨枫也没停止揉捻。他开始来回地玩弄起变硬的花骨朵。
　　一边玩弄花骨朵，墨枫的嘴唇一边来到花杆处。看着那根精巧干净，散发着迷人色彩的花杆，墨枫的嘴唇毫不犹豫地覆盖上去，将那根花茎含进了口中，来回用舌尖舔舐，吞吐起花杆。
　　花杆受到了温软水液的滋润，几番灌溉之下，便恢复到了昂然挺立的模样，且，还一颤一颤地抖动。
　　感受着那花杆变硬，墨枫有技巧地将唇撤离，开始用手去拨弄。
　　左手抚弄上面的花骨朵，右手抚弄下面的花杆。不过片刻，墨枫身下的他已经浑浊的喘息起来，身体隐隐颤动。墨枫知道，他的元神已经在感宫牵引下渐渐清醒。
　　看着他妖娆绝色脸庞上的一抹绯红，墨枫加快了抚弄花杆的动作……
　　终于，连番的抚弄外加揉捻花骨朵的动作。那花杆终于猛地一颤，不堪滋养太重，爆发了一股热流……
　　元神牵引成功，墨倾绝的元神归位！
　　做完这一切，墨枫用甘霖术清洗了一下墨倾绝的身体，便盘身坐在结界里，恢复起流失的真元……
　　眼观鼻，鼻观心，墨枫渐渐地入定，全身心都融入到了天地感悟之中。
　　许久……许久……亦或者是片刻时间……
　　墨倾绝睁开了双眸……

　　对枫谈情宛若对牛弹琴

　　墨倾绝醒来之后，稍稍地动了动身体。之后，他便一眼不眨地看着墨枫。望着墨枫那张稚嫩却含着坚毅沉静气息的面孔，墨倾绝那清澈通透宛若琉璃般美丽的眸子里闪烁起绯色流光。
　　忆刚才，轻轻一个吻，便唤醒了沉睡的元神，那一吻令墨倾绝浑身血液沸腾，不能自制的臆念冲脑，不能自制地爆发了火热j望，不能自制地想要的更多……甚至于……甚至于生出一种要让跟墨枫狠狠融合在一起的j望……
　　如今，那销魂蚀骨的感觉还在体内徘徊，那酥麻的令人心驰神荡地快感还存于身体上。心灵上酣甜满足，可身体却如同一个无边的黑底洞一般……想要的更多……想要的更多！！……疯狂地想要被填满……
　　是的……就是想要被填满……而且是想墨枫不留余力，狠狠地，用力地将他填满……
　　墨倾绝不知自己为什么会有这样的感觉。墨倾绝也不知为什么不会是他去填满墨枫。他只知道，他清楚的知道。在刚才他感觉到墨枫的唇印上他的嘴唇的时候，他激动悸动的不行，丢掉了长久以来所有的坚持，浑身的血液都沸腾起来。血液沸腾之余还有一把熊熊j火在燃烧。燃烧的他情j难耐。某一处空虚不已。渴望被狠狠地填满充实。渴望被墨枫身体的某一部分进入填满……
　　难耐，空虚……导致他心底的臆念越来越重。也导致他只是被轻轻地撩拨了几下便爆发j望。时间短促的令人难以想象。爆发之后，他想扭动身体来展示自己的不满足。他想墨枫那双虽小却充满魔力的双手再来碰触自己。然后……然后他想引诱墨枫那双手去触摸他身体某一处的湿软。让墨枫知道，他是多么的渴望他……
　　静静地望着墨枫，无法控制的臆念充斥了整个脑海，墨倾绝那绝色妖娆的脸庞上绯红一片，他的眸底泛着水雾潋滟，他欲吟难耐地望着墨枫……轻轻地咬着下唇，不让那轻吟逸出口。
　　墨倾绝怕一出口，他就没办法再压制火热的感觉。
　　活了几万年，除了跟白莲在一起那两次。之后，墨倾绝一直过着清心寡欲的生活，从来不曾沾染情j。
　　不是他讨厌这些，而是没有人能令他动心，更没有人能令他产生j望，他亦是讨厌陌生人的碰触。
　　可如今，那禁欲了几万年的j望在墨枫的手中勃然迸射！！一发不可收拾！那j望之意来势汹汹，带着势如破竹，不达目的誓不罢休之势！墨倾绝骚动，难耐，浑身犹如万蚁在爬。那瘙痒酥麻带着点点痒痛的感觉占据了整个身体，灵魂……
　　醉了，迷了，亦是一种无法压制的放荡……
　　意识到自己的j望太过灼热，熊熊燃烧，几乎将自己焚烧怡尽，浑身难受疼痛的不行。墨倾绝用牙齿狠狠地咬住了淡粉迷人的嘴唇。他胸膛起伏不停，双手紧紧地攥着，眸底潋滟水雾成珠，湿润了一双眼眸，湿漉漉地，格外媚惑撩人……
　　媚绕的眼神凝视着墨枫，墨倾绝鬼迷心窍般伸出手摸上了墨枫的脸颊。莹白如玉的指尖轻柔地描绘着那五官伦敦，墨倾绝痴迷了……心底喃语不停……
　　墨枫，你到底对我做了什么……对我下了什么蛊……种了什么魔……为什么我会变成如此一副恬不知耻的放荡模样。
　　墨倾绝心里喃语着，指尖流连不舍地触摸着墨枫那薄而好看的唇瓣，满布着情j潋滟水雾的双眸带着梦幻般地色彩看着墨枫。
　　这小小地躯体到底隐藏着何等魔力，为何我会这般的喜欢，这般的爱，这般的不知羞耻地眷恋，这般地不知羞耻地想要被他填满……
　　墨倾绝在心底自问着，阖起了染着情j水意的眼眸，慢慢地，轻轻地靠在了墨枫盘着的双腿上。
　　j望，被缓缓压下，紧接而来的平静幸福愉悦感觉侵袭全身，墨倾绝弯起唇角，浅浅地笑了……
　　墨枫……墨倾绝撩起唇角，喃语般地叫出声。
　　恢复流失的真元，不是特别难的事。只要屏息打坐将余下的真元在经脉中游走运转几个周天，就能将实力提至巅峰状态。
　　在修炼方面，墨枫一直是个难得一见的天才。不管是他的灵魂，还是对于天道的体悟，都不是常人所能领悟。
　　运转几个周天后，墨枫气沉丹田，收gong，缓缓地睁开了双眼。当他看到枕着自己双腿，微眯眼睛小憩的墨倾绝之后，他轻轻地皱了一下眉梢，在心底暗道：他不可能不知道身上的伤已经痊愈。既然已经痊愈，为什么还呆在这里。真是个麻烦……
　　墨枫皱起的眉梢皱的更紧，紧接他用双手托起墨倾绝的头部，企图把墨倾绝放在结界层上，之后离开。
　　却不曾想，他刚刚动手，墨倾绝便醒了。
　　一双清澈美丽中隐含着媚惑的眸子直直地盯着墨枫，墨倾绝忽而撩起唇角妖娆一笑，蕴含着撩人心神的声音响起：“你醒了……我等了你很久呢……”
　　墨倾绝开口第一句，不是问墨枫为何会在这里，也不是问墨枫有什么样的能耐救自己。而是遵从心底所想，所念，直白地表达着自己的心思，给予了墨枫完全彻底的信任。
　　墨枫紧皱的眉梢动了动，挪动身体，想要把墨倾绝从双腿上挪开。
　　可墨倾绝却不给墨枫逃离的机会，很有技巧地压制着他的双腿。看着墨枫紧抿嘴唇时的不耐表情，一抹清姣却又妖媚的笑容从墨倾绝的脸庞上荡漾开来。他伸出手，无限媚惑地用指尖描绘起墨枫的唇形。
　　感受着墨倾绝的抚摸举动，墨枫紧皱的眉头皱的更紧，黑眸中氤氲着墨色光华，沉静的吓人。
　　“墨枫，你救了我。”墨倾绝妩媚妖娆的笑着，直言陈述。
　　墨枫不为之所动，一双黑眸沉静无波。
　　墨倾绝又道：“墨枫，你承袭了白莲身上的灵力，对吧。若是不然，你怎会有能力救我……”墨倾绝说的焉定无疑。
　　墨倾绝这般焉定无疑也不是没有道理。想当初，白莲可是魔域殿百万年来才出现一个的纯魔体圣女。她天生造化，能掌控别人所掌控不了的东西。具体她的实力有多强，无人得知。只一句话概括：绝不在四大魔神之下。
　　白莲逝，余两子。墨子卿资质平庸，不堪造就。而这墨枫小小年纪便有如此修为！令人看不透修为。想来，不，是百分之百传承了白莲的灵力。
　　不过，这些都是墨倾绝自认为墨枫会如此强大的解释。却不是真正的事实。而真正的事实永远也不会有人知晓。
　　听了墨倾绝的话，墨枫心里疑惑：什么承袭，什么灵力。怎么跟白莲扯上了关系？可墨枫的表面却没有露出丝毫。
　　这样也好，省得我再去找别的理由来掩盖我的实力。听完墨倾绝的话，墨枫在心底暗道。
　　见墨枫一点表情都没有，墨倾绝心底挫败难受，他敛眉，收回了在墨枫脸上流连的指尖，嗓音低低的说道：“墨枫，我知道，以前是我不好，没有好好对你。让你受了不少委屈。”说到这里，墨倾绝忽然抬起了头。一双澄清宛若琉璃般美丽的眸子蕴含祈求？之色地看着墨枫，又道。
　　“可如今，我知错了。墨枫，给我一次机会，好不好？”
　　软言相求，绝色妖娆的面孔，清澈美丽的眸子，粉润若花的嘴唇。墨倾绝美，很美，很媚，全身上下都充斥这一股撩惑媚人的风情。可是，他那双清澈宛若琉璃的眸子，却蕴含着天地间最为纯净的色彩。让人看着就觉得是种无言的亵渎，不敢正视。
　　媚惑之中有着纯净，纯净至极中却蕴含着任何人都无法抵御的媚惑。似妖，似魔，还是那九天之上的谪仙？奇异纯净，却又无比媚惑的结合体。
　　“墨枫……枫……好不好……”见墨枫直盯着自己看，墨倾绝故意撇撇嘴，宛似撒娇着道了一声。
　　平日里，墨倾绝最是讨厌别人盯着他看，亦讨厌只看他容貌的人。
　　从小到大，墨倾绝无比厌恶自己有着一张比女人还要绝美的脸庞。他恨这样的容貌。一直都恨，都厌恶。
　　可这一刻，从墨枫的眸子里看到疑似痴迷之色的那一刻。墨倾绝无比的雀跃。雀跃着自己拥有这样一张令人怦然心动的容颜。第一次，他第一次喜欢和庆幸自己拥有这样的容貌。
　　墨倾绝是聪明的，他看到了这个优势之后，就立马利用起来。
　　绝色的容颜，祈求的表情，宛似撒娇的举动。试问，几人不爱美人？几人没有爱美之心？
　　墨倾绝不在乎撕下自己高高在上的面孔，也不在乎自己像个孩童一般撒娇。他在意的……在意的只是墨枫对他稍稍地亲近一点，稍稍地把他放在心上……
　　真的，现在他只要一点就行……
　　只要墨枫对他改观一点，他有自信，他一定会将墨枫牢牢地抓在手中。
　　无论用什么样的手段！！他！！决计不会放弃墨枫！！放弃这个他第一次心动的人。虽然这个人是他的儿子，还是个孩童，两个人亦有着密不可分的血缘羁绊。可是，他不在乎。他只要这个人，只想爱这个人，拥有这个人！
　　这么打算着，他的眸底氤氲起了可怜兮兮的神情，粉润唇瓣一撇，又一声：“墨枫……”
　　不可否认受了媚惑。这一声将墨枫唤醒，墨枫陡然打了个激灵，心智清明。他皱了一下眉梢，点点头。却也是无可奈的举动。因为他真的不想再独自面对这样一个人……
　　危险……十分的危险……
　　这是墨枫的断定。
　　墨倾绝不知墨枫的想法，他只当是墨枫开始接受自己。他眯眼一笑，在心底暗道：倒是孩子，就是容易骗。以后我一定要好好对他，从小养起，让他身边只有我一个人。
　　墨倾绝这么想着，笑得越发媚绕。
　　墨枫看着墨倾绝的笑，心里陡然发凉。
　　想逃，却没逃得了，最终还是绕回了原道。最后，墨枫还是跟着墨倾绝回到了魔域殿……
　　一场风波，就这样平复。

　　知子莫若父，倾绝VS墨枫

　　天放晴，百花放，当那个绝色男子与一个身着淡紫衣衫的孩童出现在魔域殿的时候，红月饱受折磨的心终于缓缓放下。
　　望着那绝色男子笑颜不断地对着那孩童，红月惊异的以为自己认错了人。眨眨眼再看。还是那个绝色妖娆的人。容颜不曾改变，身上的媚惑气息也不曾少却分毫，反而重了几分。可大不相同的是，那绝色男子身上没了那股高高在上狂傲睥睨一切的气息，变得如一汪春水般撩人。
　　错了？被人移了魂？这个恐怖的想法出现在红月的脑海，把她惊得冷汗涔涔，心跳加快。就在她不敢断定此绝色男子非那个绝色男子的时刻。那绝色男子来到了凤麟殿门口，他淡淡一瞥，冰冷如皓雪般地气息扑面而来。让她觉得冷得彻骨，冷得惊悚。
　　是他，是他，这才是他，是真正的他。红月不敢再有所怀疑，分外恭谨地道了一声：“尊主，少尊主。”
　　不错，绝色男子与紫衣孩童正是从玄魔湖归来的墨倾绝与墨枫。
　　听了红月的问候，墨倾绝敛起了脸庞上的绝媚笑容，他淡淡地‘嗯’了一声，从红月身边走过。进入凤麟殿的时候，墨倾绝说了一句：“着本尊之令。没有本尊的吩咐，任何人不得靠近凤麟殿百米之内。”
　　“是，尊主。”红月小心谨慎地应承一声。
　　“那……奴婢呢？”红月会有此一问，完全是因为一直以来都是她在伺候墨倾绝。在某一种程度上，她的存在还是比较特殊的。
　　墨倾绝一声冷哼，迈步而去。
　　而红月已然从这声冷哼之中听出了他的回答。红月躬身行礼，退出了凤麟殿，传达命令。
　　墨枫在他的身边看着他如此多变的情绪，轻轻地皱起了眉头，在心底暗道：这个男人实在是太善变。不能再留在他的身边。若是不然，定会影响我的修行。我还有很多事要做，我不能被任何人和任何事耽误。我的兄弟还在等着我。
　　心里的目标从未变过。别的都可以改变。唯独长久以来的坚持不能丢弃。任狂风暴雨袭来也不能阻止。唯愿冲破着空间加锁，遨游宇宙，去寻觅故人。这是墨枫久经三生三世的唯一心愿。
　　此番，看着墨倾绝如此缠粘的手段，墨枫真真的吃不消。若是墨倾绝如往常那般强横无理，他还有光明正大离开的理由。可如此温柔的墨倾绝……墨枫，真有点忍不下心。
　　无关别的。就单说这血缘亲情，这一世的父子关系……墨枫便无法无视。
　　墨枫深深地记得。前世的时候，他们四兄弟穷其一生，到最后在那个世界死去，都没有得到过亲人的温暖，亦不知被亲人疼爱呵护是何等滋味。所以，他们分外珍惜那份兄弟之情。将那份兄弟之情融入了灵魂骨血中。
　　这一世，阴差阳错的夺舍重生。一个温暖如阳光的兄长，那长达七年的朝夕相处，至纯亲情围绕。导致心底的某一处有了变化，有了牵挂，有了守护的念头。
　　看着这个绝傲如斯，冷傲如斯，可说冷酷无情地男人为自己丢掉了高高在上的上位者姿态，变成一个有血有肉的父亲。墨枫如何能无视他？又如何能剥夺他身为父亲的权利？
　　不，不能。所能做的唯有坦然受之。
　　可是墨枫不想再这样下去。在墨枫看来，这个男人真的是太危险。墨枫却说不出哪里危险。只是一种本能直觉。
　　被这样一个绝美绝媚的男人如此包围，天天面对他欣喜如孩童般的笑颜……感受他毫不掩饰地炽热‘亲情’。墨枫觉得仿佛在被一张用情编制的网深深地网着。网的他几近窒息，很是难受。
　　唯有逃离，唯有离开，才能从这样的气氛中抽身。平静一颗心，接着追求天地之奥妙。
　　墨枫沉思之间，墨倾绝已经领着他回到了凤麟殿的寝宫。看着墨枫沉静之中隐含坚毅之色的稚嫩面孔，墨倾绝眨了下眼睛，他说道：“墨枫，你累吗？累的话我带你去温池泡澡。”
　　泡澡……想起墨倾绝不亦乐乎玩弄他辣椒的举动，墨枫摇头拒绝了这个提议。
　　要是洗澡，我会去枫苑后山的温泉洗，绝不会跟你一起洗。墨枫在心里暗道着。
　　看墨枫拒绝自己的提议，墨倾绝有些失望地垮下了绝美的脸庞。淡粉诱人的唇瓣被雪白的牙齿轻咬，他有些‘幽怨’地看着墨枫，幽幽道：“墨枫……你是不是还在记恨以往的事……若是不然……若是不然……”墨倾绝突然红了眼圈，蕴含着媚惑之意的眸子闪烁起点点水雾，他轻言似泣，如诉如喃又道。
　　“若是不然……你怎会如此无情地拒绝我的提议……你定是还在怪我，还在记恨我。怪我在你小的时候对你不理不睬。记恨我这几年没有看过你。是不是……是不是……”
　　那‘伤心’的表情，那‘欲绝’的语气，那双媚意四溢眸子里的点点水雾，无一不在指控墨枫，指控墨枫很是冷血无情地‘伤’了他的心，绝了他的一份炽热‘亲情’= =！……
　　听罢这话，看着他如此凄惨且又如此无辜的表情，墨枫竟是生出一种自己真的做了令他伤心之事的错觉。
　　这个男人……他怎能用如此委屈却又无辜的表情来颠倒黑白……墨枫在心底无语，他转身撇过首不再看他。快走两步走到了书架前，随意拿起了一本修炼卷册，稳稳地坐在椅子上观看起来。
　　天晓得。如若有可能，他早就逃之夭夭，不再出现在这个宛似妖孽般的父亲面前。也不必看他这副可怜又无辜的表情。
　　墨枫选择无视，可墨倾绝却不打算放过他。心中略作计较，墨倾绝身形一闪，飘到了墨枫的面前。他轻咬淡粉迷人的唇瓣，如泣如诉中夹杂着奇异媚惑的委屈之声再起响起来。
　　“墨枫，你是不是还在记恨我……是与不是……是与不是……”
　　听着这话，眼角余光横扫他委屈难受的表情，墨枫拿着书册的右手紧了紧，他压下想要当场遁去的j望，缓缓地，慢慢地放下了手中的书册……
　　看墨枫不在看书，墨倾绝在心底满意地点点头，表情却还是那般的委屈无辜。
　　墨枫皱起眉梢，他从椅子上下来，在心里暗道：罢了，既然他想我陪他洗澡，那我便陪他吧。省得他这样一幅可怜兮兮的表情面对我，让我没办法静下心修炼。
　　这么一想，墨枫看他一眼，径自往后面的清波池走去。
　　墨倾绝神色一喜，紧紧地跟了上去，美丽的眸子里划过奸计得逞地笑意。
　　两个人消失在殿内，墨倾绝的声音回荡而来：“墨枫，等等我……”
　　声音渐远行……

　　四方尊主，无眠之夜

　　六月，中旬，是夜，月当空。墨倾绝没有像前两天那般一个劲地缠着墨枫。晚饭过后，他一个人漫步来到了凤麟殿的凉亭，仰首望着夜空明月，漠然凝神。
　　忽而自语，声音媚惑撩人。“明日便是千年盟约聚首之期。东方彻，明日便是解决一切的时候。这些年来，你给予本座的耻辱，本作一定会加倍还给你……想要本座在你□承欢！哼，痴人做梦。”
　　一声冷哼，周身散发出滔天杀气。煞的百花凋零，落叶飞舞，周围百米处所有活物，皆无声丧命。只是那活物之中并无人。只因墨倾绝于前几天下的一个命令。没有他的允许，任何人不得靠近凤麟殿百米之处。
　　望天空明月，皎洁如斯，清辉照人。墨倾绝缓缓收起了身上地杀气，半倚在了亭栏之上。
　　气氛静溢，万物朦胧。
　　殿内，感受着那杀气如潮水般汹涌而出，又如落潮般瞬间退却，墨枫凝神望了一眼外面。眼神中凝聚着真元，穿过林木花丛，落在了亭内那个绝色妖娆之人的身上。
　　微微眯眼，将眼神撤回。敛眉，墨枫一边看书，一边在心底暗道：到底出了什么事。为什么这两天他的神情会那么的奇怪。笑容虽媚绕，却有着点点隐忧。
　　还有，他刚才自言自语的什么千年盟约之期到底是什么意思？为什么会跟东方彻扯上关系。他又为什么说东方彻给予了他耻辱。□承欢……莫非，他的耻辱来自于此？莫非，他跟那东方彻本是一对恋人？
　　因爱生恨？误会丛生？
　　何解，到底出了何事……他为何会是那般痛恨至极的表情。且杀气如此之重。墨枫在心底猜测喃语。
　　就在墨枫心怀有事之时，墨倾绝从外面走了进来。他径直走到墨枫身边，双臂一环，将墨枫牢牢地抱在了怀中，之后说道：“墨枫，天晚了，咱们睡觉好不好。明日跟我一起去幻天崖参加一个盛会。届时整个魔界最有实力的三位魔神都会出现。其中西方魔地的魔帝水镜尘是一个炼药的奇才。北疆之地的北冥雪是一个炼器宗师，你可以趁机跟他们相较一番，肯定会获益良多。若是说起来，我们三人也算是颇有交情。”
　　墨倾绝动了这个心念，心中不舍墨枫一个人呆在凤麟殿是一个原因，还有一个原因就是，他从红月的口中得知，墨枫会炼丹，炼器，且还练得不错。墨倾绝犹记得他看到那把匕首时的震惊之情。
　　弱不及冠，单凭那自母体遗留的灵力，就能有如此修为，一个人琢磨着学会了炼丹炼器，那该是何等的天纵奇才。
　　当然，墨倾绝也十分清楚的知道，墨枫会有如此能耐，铁定跟墨子卿的教导也脱不了干系。
　　所以，墨倾绝心底嫉妒痛恨不已。他嫉妒墨子卿在过去的几年里占据了墨枫所有的空间。他痛恨自己为什么没有早早注意到墨枫。若是他能早早注意到墨枫。那么此刻，墨枫断然不会如此冷漠的对他。
　　然，悔之晚矣。往事不堪追忆和回首。单看今后该如何做，如何走。不过，不管如何，墨倾绝都早已确定了自己的一颗心。非墨枫不可，非他不行。
　　爱，但求爱的纯粹，爱的无悔。愿付出所有。求一人心，两人相守，白首不相离。乃至于踏破虚空，至最后觅得一处桃园之所，朝朝相守。
　　这生活是何等的快哉，何等的幸福，何等的美满……
　　墨倾绝笑，笑得绝色又妖娆。如清水之中一颗青莲，清姣脱俗。如百花之中王娇，媚人心神。
　　墨枫听着墨倾绝的话，感受着他身上突然散发出的愉悦气息。他着实不懂。这个男人刚才还是那般的杀气腾腾，恨不能毁天灭地。怎地这一刻就变成这一副开心愉悦的模样。心中不解暗道：好，既然你让我去，那我便去。正好看看那水镜尘与北冥雪修为如何，有很等能耐。居然令你如此这般的赞赏。
　　墨枫不说话，不摇头，墨倾绝将他的反应当作了默认同意自己的安排。
　　撩眼眉，透过纱窗看外面夜景。发觉已是渐近深夜时分。墨倾绝把墨枫从怀里放下，妩媚一笑，启唇道：“墨枫，睡吧。明日还有许多事要做。我要养精蓄锐，待明日一战。”
　　墨枫不说话，轻轻点头，任由他拉着自己的手往室内走去。
　　外面，静溢，有夜风，万物朦胧，深夜中。
　　东方，圣殿之中，高高王台站立一人。那人身子健硕，发丝如墨，容颜妖邪俊美，气质看似温润，实则阴寒之中夹杂着浓郁的血腥。
　　圣殿，王台，只有一人能登。那便是东方圣殿之主，东方彻！
　　东方彻站在高台，遥望着南方星空，满布阴寒的眸子里闪烁起j望和血腥，他自语着：“倾绝……倾绝……几万年的等待和交战，我已经受够。纵了你几万年，放了你几万年。可你非但不知感激，反对我恶行以对。恨不能将我杀死，泄你心头之火。”
　　“我如此深情的对你，却换来如此不堪的回报。够了……够了……！！我不会再容忍你的任性。容忍你的放肆。这次，千年之战。我必会折你双翅，断你筋骨。将你牢牢地锁在我的怀中，我的身边。”
　　“倾绝……倾绝……吾爱……”
　　最后一字出口，余音溶风中……消散不见……
　　西方，魔地，魔帝水镜尘。他凌空玉立在半空，仰首看着天空明月，轻言自语：“乱了……乱了……平静了几万年的魔界……要乱了……”
　　“情为何物，情是什么。比得过追求天地之奥妙，比得过踏破虚空？”水镜尘浅笑，那一笑清雅绝天地，如天地之间最为清澄的美景。
　　“情之一字……此一生，我决计不会沾染……不会沾染……”
　　“失了一颗心。就如同那本来温润的东方彻。到头来不能得偿所愿，变得人不人，鬼不鬼……”
　　“乱了……乱了……”
　　水镜尘负手而立，玉面含笑。
　　北疆，北海，王宫，北冥雪，隔着北海望星空。他身边站着一人。一个白衣似皓雪，容颜清逸绝伦的男子。男子气质温润如春风，眉目含笑似一汪春水，说不出的雅致脱俗，说不出的柔美动人。
　　北冥雪静静地看着天边，心思却在身边之人。
　　白衣男子恍若未觉他的感情，撩起唇角笑，温润之声出口：“北冥雪，你知道吗。他很好，真的很好……”
　　“我盼望着与他重逢，看他茁壮成长的那一面。我相信，那一天很快就会来临。”
　　“谢谢你，谢谢你没有追究我的责任。”
　　白衣男子话落，北冥雪回神。他凝视白衣男子白皙清逸的脸庞，说了一句：“莫要跟我客气。你是我的朋友。此事莫要再提。”
　　“还有，明日我有事离开。多则三月，少则一月或数日我就会回来。”
　　“你在我的宫殿待着。没有任何人可以伤你。等我回来了。”
　　“夜了，你早点休息，我去打坐。”
　　白衣男子点头，说道：“好。”
　　北冥雪离去。
　　留白衣男子一人望着星空，自语……“枫儿……”
　　一声不轻不重。使得北冥雪离去的背影怔了一怔……

　　千年盟约，倾绝吐爱语

　　六月，十六，清晨，没有阳光，雾雨连天。望着雾蒙蒙的天空，墨倾绝对身边的墨枫说道：“墨枫，走吧，时辰已经到了。若是晚去的话，定会惹人不快。”
　　墨枫不说话，平视前方。可他能感受得到，他身边这个男人的心情很不平静。
　　墨枫的面无表情被墨倾绝当作了默认。墨倾绝挥袖一闪，运起御风术，将墨枫置于天空，而他则是立身一旁。
　　御清风，驾云，墨倾绝带着墨枫飞速前进。而那细细的毛毛雨，还有雾气，都被墨倾绝身上散发出的浑厚真元隔离。
　　人都说缩地成寸，那是仙法。腾云驾雾，那是大神通。墨倾绝的修为早在几万年前就已经步入大成之境，只差那一步就能飞升魔神界，成为一个真正的神，真正的仙。
　　可是，若是那魔神界人人都能进，这世上何来平凡世人？
　　然而，墨倾绝身上的伤，经脉中的伤，元神受的伤，都已经在月前被墨枫在玄魔湖治愈。恢复全部修为的他，不敢说有十足的把握渡魔劫，却也有六七分能够成功。
　　如今，他有了实力渡劫，可他却再也不愿渡劫飞升，去他梦寐以求都想进去的魔神界。他只想日日相对心中所念之人。守护他长大，伴他终生。
　　这是孽，却也是缘。
　　腾云驾雾，一瞬千里，转瞬即逝。待墨倾绝来到幻天崖之时，那飘渺山峰上已经迎风而立站着三人。
　　一人俊美妖邪，黑衣加身，却是东方彻。一人清雅脱俗，白衣罩身，却是西方魔地水镜尘。另一人蓝衣飘逸，沉静高贵，却是北疆魔神北冥雪。
　　他们三个各居东、西、北三处，遥望前方，彷如静思，又若失神。
　　然，墨倾绝的到来却令他们三个同时转身，浅笑相迎。
　　墨倾绝红衣黑发，增显无限媚惑风情，他眉目一转，眼波流转处媚绕横生，他撩唇一笑，令天地最美之景都为之失色。他如呢喃地叫出声：“没想到你们来的这么早。这么看来，倒是本尊落于后，失了本……”
　　“呵呵呵……”说罢，墨倾绝敛眉轻笑。笑得绝色妩媚，媚惑天生。
　　“不过，也算是你们来的过早，算时间的话，本尊并未迟到呢……”墨倾绝浑身都散发出一股邪媚风情。
　　水镜尘看着墨倾绝，浅浅一笑，说道：“不错，你并未迟到，而是我们早到了片刻。”
　　“嗯……镜尘说的不错，是我们早到了些许。”说话的是北冥雪。
　　自从墨倾绝到来，东方彻的眼神就没离开过他。而东方彻也从未加以掩饰他眼中的深情和渴望。他眼神炽热的看着墨倾绝，说了一句：“倾绝，许久未见，近来可好……”
　　一句‘近来可好’，使得墨倾绝身上的媚惑气息重了几分，他看似不经心的邪魅一笑，说道：“托福，托福，本尊很好……想来东方圣主也很好吧……”
　　笑容邪媚，眼中却充斥着如雪般的寒冷。由此可见，墨倾绝是真的十分的讨厌，或者说是恶心东方彻。
　　东方彻不傻，岂会看不出墨倾绝眼神中的冰冷寒意？他看得到，也感觉得到。可是，他不在乎，他在心底暗道：倾绝，你就骄傲吧，蔑视吧，今日我会让你看看，使出全力的我，会是怎样一副模样。我会让你知道，在这整个魔界，除了我之外，任何人都不配拥有你。！你，只能是我的。
　　纵使拼的今日与你决裂，我也定要你有去无回。定要你在我身下承欢，做我爱侣。
　　倾绝，倾绝，今日你在劫难逃！
　　水镜尘和北冥雪都知道东方彻和墨倾绝之间的渊源。他们知道东方彻追墨倾绝追了几万年，等了几万年。可是偏偏墨倾绝总是冷傲对待，对他不屑一顾。说是什么千年盟约，其实不过是一场儿戏，一场追爱和躲避的儿戏。
　　可是水镜尘和北冥雪都不喜斗争，所以，他们宁愿要这片刻平静。平静一年是一年。若是爆发征战，他们也不会坐视不管。不过，能省事，则省事。在他们看来，所谓千年盟约，只是东方彻和墨倾绝两个人之间的事。与他们两个并无干系。他们之所以会来，只因他们要做公证。见证谁赢，谁输。
　　墨倾绝赢，魔界依旧和平。东方彻赢，魔界定会血流成河，怨声载道。
　　以往，东方彻因为爱墨倾绝，心有期颐，所以愿意忍让和等待。不舍伤墨倾绝。这一个不舍，换得了魔界几万年和平。
　　可如今，水镜尘和北冥雪看这两人之间流转着的气氛，都在心底摇头，且自语：这是一场大战。关乎生死，关乎魔界的和平。
　　“倾绝，这个孩子是谁？”看着静静地呆在墨倾绝身边的墨枫，北冥雪这么问了一句。而且，他似有意似无意的扫了一眼他们相握的手指。
　　从墨倾绝到来，东方彻就一直注意着他。而他握着墨枫手指的现象，岂会逃出东方彻的眼眸？虽说是个孩子，可东方彻还是嫉妒的几欲疯狂，嫉妒的要命。若不是他苦苦压制，恐怕早已经一掌拍下，送墨枫上西天。
　　本来压下的火气却又因北冥雪一句话给点燃，他眼神阴冷地扫了墨枫一眼，之后，定定地看着墨倾绝，等待他的回答。
　　墨倾绝妖娆一笑，说道：“我的孩子，亦是我将来的伴侣，我最爱的人。”
　　一句话，犹如惊雷！
　　水镜尘怔了。北冥雪愣了。东方彻呆了！
　　而墨枫……他则是不敢置信的抬头看向墨倾绝，想要从他的眼神中找出玩笑之意。可结果令他惊悚。因为，他发现墨倾绝那双清澈美丽宛若琉璃般纯净通透的眸子里尽是认真，没有任何玩笑成份。
　　‘轰’的一下，墨枫感觉心底的某一处被这个事实给击溃。墨枫垂下头，不再看周边，沉浸在了自己的思绪里。装作，不懂。
　　许久，水镜尘回神，看向墨倾绝的眼神多了某种意味。
　　北冥雪轻皱眉，不解的看向墨倾绝。
　　东方彻恨极反笑，他说道：“倾绝，你若是想拒绝我，也不必用这样的借口。你说他是你的爱人？你将来的伴侣。哈哈哈……倾绝，莫非你当我是三岁孩子好欺不成？亦或者是你认为我会相信你爱上了一个乳臭未干的小子？”
　　眼睛一眯，东方彻又道：“倾绝，找借口，也要找个让人信服的借口。让我信服，或许我会放弃。可是！！哼！这么一个小毛孩，死不足惜。”说罢，东方彻神色一凛，眸底中氤氲起狠厉寒芒。他的掌间乍现一道白色光芒，光芒闪烁，直冲墨枫而去。
　　墨枫，动也不动。
　　可墨枫不管不顾，不代表墨倾绝要隐忍不发。他今日来这里就是为了出一口气，解决掉这个纠缠了他几万年的男人。他要将他过去几万年里受到的屈辱，加倍地偿还给这个男人。他忍了几万年，躲了几万年，那心底的恨怒早已焚烧了理智。
　　东方彻，东方彻，今日，我必杀你！墨倾绝挥袖用真元护住墨枫，躲过那光芒，冰冷如雪的眼神扫向东方彻。
　　看墨倾绝轻轻松松地令墨枫避过了自己的攻击，东方彻神色一顿，张口道：“倾绝，你是认真？”
　　到了此时，东方彻还认为墨倾绝是在说笑。他以为墨倾绝是在以墨枫为借口告诉他，就算他找一个孩子为爱侣，都不会给他机会。
　　墨倾绝冷冷一笑，笑得清丽，笑得妖娆，笑得孤傲，他说道：“东方彻，你以为我是那种随便开玩笑的人。本尊告诉你。几万年前你给予本尊的‘照顾’，本尊一定会悉数偿还给你。”
　　“什么盟约，什么为爱给予……东方彻，你当本尊真是面团，可以任你随意揉捏吗？”
　　一朝伤愈，几万年来受的委屈侮辱化为滔天怒火，烈烈燃烧。似要将东方彻燃烧怡尽，化为乌有。
　　墨倾绝不再压制自己的怒火，他将他的愤恨悉数迸发，不再掩饰。

　　东方彻的后招

　　一番言语间的狂轰乱炸，令东方彻犹如被雷击中。他千算万算，他算到过，想到过无数种可能。却独独没有想到过墨倾绝会厌恶他至此，讨厌他至此。那如凌厉刀刃的眼神，蔑视一切的气质，看他的时候仿佛他不是一个人，而是一个世间最为污浊的脏东西。
　　心，被狠狠地撕裂，几万年执着的感情被肆意践踏。那种痛到了极致，恨到极致，恼到了极致，嫉妒到极致的感觉充斥了东方彻的整个灵魂。他的心颤抖着，身体也跟着无法抑制的颤动。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……！！”东方彻忽而扬起头，疯狂地大笑。那如颠似狂的笑声回荡在幻天崖上。
　　水镜尘轻轻地眯上了眼睛，不再看这样的情况。说到底，他终是一个外人。事不关己高高挂起。他没必要去沾染一身的麻烦。
　　北冥雪神色平静地看着东方彻发疯，看着他的双眸由原来的黝黑变成赤红，看他的双手洒下猩红血珠。
　　疯吧，疯吧，东方彻，用你的不甘怒火去燃烧那个人吧。让我看看，让我看看你是何等的强大，何等的疯狂，你又能为他做到何种地步。
　　疯吧……疯吧……北冥雪转过身，心里喃语不停。
　　墨倾绝看着东方彻疯狂大笑的样子，清澈美丽的眸子里没有任何波动，一片清冷。他却在心里说着：东方彻，这样你便受不了吗？那么，两万年前，你对本座做那些无耻之事的时候，你可曾想到过会有这么一天！东方彻，东方彻，你死不足惜，我一定不会要你好过。东方彻！东方彻！
　　墨枫静静地立在墨倾绝一旁，他的神色沉静如水，遥望前方。往事历历浮于脑海，他暗道着：原来，事实竟然是这样……墨倾绝，你到底在想什么，你想做什么。我是你的孩子，你的血脉。你今日说这番话又是何意。为何我从你的眼睛里和灵魂里感受不到丝毫做作成分。
　　墨倾绝，你当真爱吗？爱我这个虚年九岁，不懂人事的孩童？
　　你爱我什么？我又有什么地方值得你爱？
　　前后不过相处数月，你的感情就已经改变？
　　墨倾绝，你是一个人?还是一个妖魔？你懂爱吗？你懂什么是爱侣吗？
　　朗朗白日，三方尊主在此，你就这般毫不掩饰地说着有违伦理的爱语。你到底想干什么？你想要确定什么？你想要得到什么？
　　墨倾绝，墨倾绝，我不是一个普通的孩童，不懂人情世故，不懂所谓的感情。
　　可是，墨倾绝，你并不知我的不同，你只当我是个孩童。你拿什么来爱我？你凭什么确定你爱我？爱我这个小小的孩童？
　　真的是滑天下之大稽，滑天下之大稽啊……
　　墨倾绝，我不信，不信！不信！不信！不信！！！！！！！墨枫在心底喃语不停。
　　过了许久，东方彻停止了疯笑，他回过身，一双赤红双眸定定地看着墨倾绝，横扫墨枫，他说道：“倾绝，我对你的心意，从来未曾改变。你可以漠视，可以不接受。可是，你不能爱上别人，拥有别人。终此一生，你只能是我的！！是我的！你，明白吗？”
　　“够了，几万年的放纵，我受够了。今日，你伤势痊愈，让我们来彻底的厮打一场吧。”
　　“若是我死，我死而无憾。”
　　“可若是我赢……倾绝，我不会再放过你。为了你，我可以颠覆这整个魔界。至于他……哼……我会将他挫骨扬灰，令他永世不得超生！！一个乳臭未干的东西，也配拥有你的爱？笑话！那是天大的笑话。”
　　东方彻沉声说着，眸底尽是阴冷。
　　听罢他的话，墨倾绝邪媚的笑，他说道：“东方彻，你，死不足惜……！”
　　说完，墨倾绝转身看着北冥雪，说道：“北冥，镜尘，帮我看着他。还有，原谅我今日的放纵。几万年了，这个事情总要有个了结。了结了也好，省得你们两个总是跟在后面受罪。”
　　水镜尘点点头，北冥雪无话。只是他们的眸子里都有着一种保证的意味。
　　墨枫静静地看着，眸子里没有波动。
　　墨倾绝向前迈进两步，挥挥袖，用浑厚的真元将水镜尘和北冥雪还有墨枫从幻天崖移开，用一个厚厚地防护层将他们包裹其中。
　　最后，墨倾绝说道：“东方彻，事情总要有个了结。今日，不是你死，便是我亡。来吧……！”
　　一声落，墨倾绝真元加身，静立于幻天崖中心。
　　东方彻深深地看着墨倾绝，一步步向墨倾绝迈进。走到墨倾绝跟前，东方彻说道：“倾绝，我最后一次问你。你当真要如此对我吗？你确定你不要接受我吗？”
　　墨倾绝眯眼，笑得邪魅横生，他说道：“东方彻，让本座接受你，除非山崩地裂，海枯石烂，这世上再无光明，始于混沌……！你，可了解？”
　　不等东方彻开口。墨倾绝又道：“废话少说。东方彻，来吧，让本座看看，你所谓的隐藏实力到底是怎样一种境界。只希望你莫要令本座失望。本座积郁了几万年的怒火，可不是这么简简单单一场斗争就能消缺的……”
　　事已至此，看墨倾绝狠绝无情的模样，东方彻的眼眸暗了暗，他不再多说废话，直接将全身的真元调至巅峰状态。他道：“倾绝，你无情，可我不能无爱。来吧，只一招，你我一招定输赢！”嘴里说着话，东方彻的手指却在袖中悄悄地掐印。
　　半空，水镜尘听着他们的对话，冲北冥雪说道：“北冥，他们一招定输赢，你可担心？”
　　北冥雪摇头，轻轻道：“不，我不担心。因为，东方彻注定会输。”
　　“为什么这么断定？”水镜尘问道。
　　“因为东方彻不舍杀倾绝，而倾绝却有杀他之心。”北冥雪如是回道。
　　“东方彻出招了。”北冥雪忽然这么说了一句。
　　闻言，水镜尘俯瞰而下，向幻天崖望去。
　　只见东方彻静立原地，紧紧阖起了双眸，他的周身被一层血红色的真元包裹。风不可入侵，却衣袂飘扬。而以他周边为半圆的百丈处乃至于半个天空的浮云都被笼罩了一层浓厚的血色红雾，那红雾弥漫伸展若猩红血液涌动不停，犹如魔池九幽之地浴血池那般的渗人，且夹杂着令人作呕的血腥。
　　却是东方彻驱动全身真元，引动了九幽噬魂大法，以元神驱动此法，在用神识跟墨倾绝战斗。
　　再观墨倾绝，他亦是紧闭双目，元神沉入识海，他身上则是弥漫着浓郁的白芒，璀璨的白芒以他为中心，照亮了半个天空，幻天崖外百余丈。细看，那白芒竟是与东方彻身上散发出的红芒气势不相上下。
　　虚空中，水镜尘和北冥雪望着下面的情景互看一眼，皆在对方的眸底看到了难以掩饰的骇然。
　　水镜尘收回目光，忽而一声轻叹，他说道：“北冥，看来你我的实力终是不能跟他们两个相比啊……这两个人，真真是变态的骇人，竟然胆大的以元神驱动真元来搏斗。试问，放眼这整个魔界，古往今来，又有几人能做到……！！可叹，可叹啊……”
　　北冥雪缓缓地将眸底的震惊骇然之意收敛，他说道：“是啊，可叹……可叹……”
　　而他们说话的时候，墨枫一直都静静地看着下面。看着那不停翻滚的红雾，里面似夹杂着一些邪物，墨枫的眼神暗了暗。
　　水镜尘与北冥雪交谈两句话间，幻天崖上东方彻与墨倾绝真元转化的红雾和白芒已经开始交战。初时，红雾一点点凝聚，逼近墨倾绝。墨倾绝元神御真元，用幻化出的白色光芒抵御。一来二往，三番两次交战。最后，红雾和白芒弥漫了整个天空，将幻天崖笼罩，里面的情况再也看不清，亦泄不出丝毫的真元波动。
　　可那看似互相交缠的红雾和白芒，其实它们是在吞噬彼此。
　　红雾进，白芒盛，两厢僵持不下，在天空中不停的翻滚。随着翻滚，周围所有物都被这毁天灭地般的磅礴真元给绞成了碎片，真气带动着撕裂空气的啸声响彻了整片天地间。
　　真元外泄，啸声昂然，只听‘砰’的一声巨响。水镜尘和北冥雪架着墨枫远远地离开了幻天崖千丈之外。
　　待那真元碰撞传出的响声消散之后，水镜尘和北冥雪方才又回到原来的地方。
　　幻天崖之上，但看东方彻和墨倾绝同时睁开了眼睛，两个人又同时后退一步，踉跄着站稳。猩红的血液从他们两个的唇角落下，他们的两人的脸色满是苍白。
　　水镜尘一眯眼，说道：“平手。东方彻和倾绝都受了很重的内伤，恐无力再战。北冥，准备退吧。”
　　说着，水镜尘拎着墨枫落在了幻天崖上。他把墨枫往墨倾绝身边一放，说道：“倾绝，幸不辱命。你的宝贝还给你。既然已经分出胜负，那么我就没必要待下去。宫中有事，我先行一步。东方圣主，请……”
　　音落，水镜尘整个人变化做了一道流光，消失在天际。
　　知道水镜尘离开，乃是因为怕东方彻和墨倾绝拼死一搏，到最后引起莫大的征战。
　　难得的清净，北冥雪也不愿被打破。北冥雪也跟着道了一声别，飞身遁去。
　　只留东方彻，墨倾绝和墨枫三人站在幻天崖之上，默然无语。
　　久久，东方彻后退一步。转身，傲然挺立，他说道：“倾绝，我走了，我会再回来找你。”说罢，他飞身离去。
　　待他离去之后，墨倾绝的身体忽然一软，差点瘫倒在地。他没有说话，卷起墨枫消失在了幻天崖之上。
　　御风而行到半途，墨倾绝突然感觉自己的身体越来越不对劲。怕荒郊之外凶兽出没伤到墨枫，墨倾绝看准一个高可入云的山峰，落了上去。
　　身形落地，墨倾绝忽然感觉全身的力量都在迅速的流逝，真元不济，一点力气都没有，就连神识都有点混沌不清。他倚在一个岩石上，冲墨枫说道：“墨枫，我觉得很不对劲，全身的真元都在迅速流失，你从我怀中拿出传音石，给大长老传话，让他速来这里。我怕是中了那人的暗算……快！”
　　有生以来第一次，墨倾绝失去了所有的冷静，慌了神。若是只有他自己，万一发生不好的事，他还可以拼搏一下。可墨枫在身边，他会有所顾忌。纵使自己伤，他也不愿伤墨枫分毫。
　　希望是我多想了……那人也已经负伤离去。若是不然……墨倾绝心底陡然一惊，不免为那人的卑鄙无耻暗暗的恼恨。
　　可是，没等墨枫有所行动，一个声音已经自他们落脚那高可入云看不到底的山崖上响起。
　　“倾绝……还是你了解我。此时，水镜尘和北冥雪已经离去。你的身边再无援助。跟我走吧，免得受一些无妄之灾……”！

　　山崖死别离，谁人暗处下黑手

　　黑衣如墨，俊彦邪魅，眸子里氤氲着阴冷寒光，不是那东方圣殿的圣主东方彻，还会是谁。
　　只见东方彻眉目含笑的立在那里，俯瞰而下看着墨倾绝，他的眸子里除却了阴冷寒光，还有着难以压制的j望火焰。那是一种疯狂的渴求，就好似久未逢甘露的某种饥渴型植物一般，恨不能吸食所有物的水分。
　　而此刻，东方彻眼中的所有物，只有墨倾绝一人。
　　看着东方彻，墨倾绝手扶着岩石站起来，他撩起唇角一笑，白皙妖娆的脸庞上闪烁起媚人无形的粉晕，他懒懒地倚在岩石上，音含撩人媚惑地说道：“东方彻，这就是你的爱。它真的是好‘纯粹’，好‘感人’……呵呵呵……本座庆幸，庆幸看清了你的真面目，庆幸与你不再是同门。”
　　东方彻敛眉，后抬头，眼底闪烁着一抹执狂，他说道：“倾绝，我说过，在整个魔界，除我之外，你不准爱上任何人。而在这整个魔界，除了我之外，亦没有任何人能够配得上你。还是那句话，终此一生，你只能是我一个人的。你恨也好，恼也罢。今日，我都不会再放你离开。”
　　“几万年的放纵，你置我的感情如无物，弃若沙尘，更不曾将它放在心上。”
　　“你可知，你只要稍稍将我放于心底，我便不会走到这个地步，更不会用禁法囚住你。”
　　“我这么做是为了什么，你应该比任何人都清楚。”
　　“倾绝，我爱你，所以，你只能是我的。乖乖的跟我走吧。不要试图抵抗。在魔界，能解这个禁术的人已经不在。而我，是唯一一个能解开它的人。你若是听话跟我走，我保证，待你真心实意留在我身边的那刻起，我会解除它。若是不然，我不介意用它囚你一辈子，把你永远禁锢在我的怀里。”
　　痴心疯狂如东方彻，阴霾狠厉，丧心病狂侵了一颗心还有灵魂。这个时候的东方彻在某一种程度上来说已经入了魔。而他的魔障就是墨倾绝。
　　爱到，得不到。见到，无法拥有。几万年的苦苦相思爱恋，到头来就连竹篮打水一场空都算不上，被人活生生地将心撕裂，感情被践踏。东方彻所有的意志都被磨灭，心理被扭曲，终于逼疯了自己，为爱疯狂，为爱痴颠……
　　一切，皆为了情……
　　闻言禁法，墨倾绝的心瞬间沉下。若是别人说禁法，墨倾绝或许还有自信能冲破，可是东方彻所说的禁法，墨倾绝却是没有十足的把握。因为，与东方彻同门千载，他对于东方彻的了解不敢说有十分，却也有五分在里面。
　　东方彻，看似温润，实则性子阴狠，能被他唤作禁法的东西，定然不会是假。墨倾绝内心开始不安。他担心东方彻会对墨枫不利。可他却不敢再望墨枫一眼。只怕，一眼就会刺激到东方彻。
　　墨枫静立在一旁，眼神平静的看着墨倾绝，不知在想些什么。
　　见墨倾绝不再说话，东方彻缓缓迈进两步，逼近墨倾绝。站在墨倾绝面前，看着墨倾绝那张白皙精致，绝色妖娆的令他午夜梦回都想得到的容颜，东方彻眼神痴缠的抬起了右手，想要去触摸那脸颊。
　　可是，就在他的手即将碰到墨倾绝的脸颊之时，被墨倾绝偏头躲了过去。
　　东方彻的手陡然一僵，神色间的痴缠退却，被一种嫉恨取代。他猛地伸出双手，紧紧地扣住墨倾绝的肩膀，有些疯狂的说道：“倾绝，你到底要伤我到何种地步。难道，你就真的那么讨厌我吗？讨厌到就连我轻轻的一下碰触都无法忍受吗？”
　　双肩被那双强有力的双手抓着，扑面而来一股男人味十足的气息，面前是一张俊美妖邪的脸庞，这明明是一副暧昧至极的情景，可却让墨倾绝觉得浑身寒冷，几欲作呕。
　　墨倾绝虽身重禁法，无法施展真元，浑身一点力气都没有。可是，他的眼神却是睥睨傲然，仿佛一切都不在那双清澈美丽的眸中。那眸中除了睥睨，还有深深地厌恶。
　　“东方彻，放开你的脏手，你的碰触令本座作呕。”墨倾绝冷漠傲然的看着东方彻，并没有因受到东方彻的禁制就失去了冷静。
　　而实际上，他在说话的时候，已经开始去调集天脉之中一个隐秘穴位处积存的真元，企图激发那真元，给东方彻来个措手不及的偷袭，之后，带着墨枫离开，再涂后招。
　　眼前，他十分清楚的知道，他需要的是个逃跑的机会，而不是拼命。至于拼命，等他回到魔域殿冲开了禁制，他自然不会放过东方彻。若不是身重禁制，他最少有四成的把握杀死东方彻。
　　对上墨倾绝冷漠却又隐含厌恶的眼神，东方彻觉得心底的某一处正在被痛楚吞噬。他紧了紧把着墨倾绝双肩的双手，沉声恨道：“我的手脏？不能碰你？碰你便令你作呕？倾绝，墨倾绝，你当真是擅长怎么样将我的心一次又一次的撕裂。看我痛，你是不是很开心？看我伤心，你是不是特别愉悦？墨倾绝，墨倾绝，你怎能如此的无情。我爱你，我是那么的爱你！……你……太无情……！”
　　“我不能碰你，那么，你想谁碰你，谁的碰触不会令你作呕？他吗？”东方彻狠狠地看着他几乎忽略的墨枫。然后他又转过头看向墨倾绝，又道：“墨倾绝，今日我就在他的面前让你看着，让他也看着，你是怎样一副 □的模样在我身下承欢，又是怎样被我满满的充实，哀求我要你。我会撕下你高高在上的尊严，我要让你知道，除了我，任何人都不配拥有你！！！！！”
　　说完，只听‘刺啦’一声响，墨倾绝身上的衣服已经被他从上撕裂，露出了雪白如玉的肌肤。
　　清凉感袭来，那人碰触到了自己的肌肤，墨倾绝愤恨，恶心，恨不能将他挫骨扬灰，可天脉之中的真元还未被调集出来。
　　就在东方彻双眸赤红的准备去亲吻墨倾绝的时候，他的身体忽然被人用真元推开，差点跌落那深不见底的山崖，落下深渊。
　　他稳住身形自半空飘落，再次落在了山崖上。待他再次落下山崖的时候，墨倾绝的上半身已经盖上了一件崭新的淡紫衣衫，那衣衫严严实实的遮住了墨倾绝的雪白肌肤。而墨倾绝的身体，正被墨枫抱在胸前。只见墨枫动作轻柔的把墨倾绝的身体从怀里托出，靠在了岩石上。
　　之后，墨枫起身而立，定定地立在了墨倾绝面前，挡住了他的身形，淡然平静的看着对面的东方彻。
　　以墨枫一米四几的身体面对东方彻一米八几的身高，怎么看怎么滑稽。可是，若是明眼人在这里，他们肯定会发现。墨枫身体虽小，可自他体内散发出的强势之气，却一点都不亚于东方彻。
　　对面，东方彻微微眯了一下眼睛，之后，他审视性的直逼墨枫而去，那眼神中夹杂着一种强横的神识攻击。
　　可这一个神识攻击下去，东方彻的心被震撼。因为，他发现，他用五成功力发出的神识攻击，到了墨枫的身边之后，竟然被无形的化解，如同石沉大海，又若打在了一团软绵绵地棉花上，没有任何的作用。
　　墨枫只是静静地看着他，眼神中有着一抹冷然杀机。
　　杀机？东方彻被自己这个发现惊到。这个孩子，他，他居然想要杀我？哈哈，哈哈哈哈哈，东方彻在心底疯狂的笑着，刚刚被墨枫震撼的心，瞬间恢复正常。
　　“你，在找死。”东方彻语气阴狠的说道。他的表情亦是扭曲狰狞。
　　墨枫皱眉，心底暗道：这个男人很强，以我现在的实力根本没有机会带着他离开这里。眼前，只能拼力一战，保住他不受到侮辱。若是不然，以他那种高傲蔑视一切的性情，若是被这个他分外厌恶恶心的男人压了，定会愤恨的走火入魔，变成一个疯子。
　　这么想着，墨枫紧皱的眉头更紧，他回过头看墨倾绝一眼。却发现墨倾绝正一眼不眨地盯着他看。那眼神中有惊异，有愉悦，有幸福？爱恋？
　　一切说开之后，墨枫发现，他真的在男人的眼睛里看到了深深地爱恋，以及幸福之意。这样的眼神是那么的炽热，里面蕴含的感情是那么真挚火热，如一团可以焚尽万物的地狱业火，会将人彻底焚烧，失魂落魄……
　　近乎狼狈似地，墨枫转过了头，不敢再看他的任何表情。
　　东方彻立在那里，虽有墨枫的身体挡着，可他还是看到了墨倾绝那一刹那间的表情变化。正是这一变化，使得东方彻看清了一个他不愿承认的问题……！他深深爱着的墨倾绝，是真的爱上了这个孩子，这个跟他有着血缘禁忌的儿子……
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”东方彻忽而大笑。大笑过后，他说道：“墨倾绝，我爱上你，已经够可悲。可是今日我发现，你却比我更加的可悲。我爱你，尚可容于世。可你爱他，却违背了人伦底限。终此一生，你必会被禁爱折磨。墨倾绝，墨倾绝，天道好轮回，你如此鄙弃我的爱。来日，你也好不到哪里去。”
　　“醒悟吧，在这世间，只有我跟你才是最匹配的一对，只有我才能对你给你实心实意的爱。若是有可能，我不愿伤你，亦不愿伤他。我想要跟你共度一生。你，可明白？”
　　事已至此，东方彻的心里除却了痛，还有着一丝期待，这丝期待就像是溺水之人抓着一根救命稻草。纵使机会渺茫，他也不愿放弃，想要搏上一把。
　　无力，恨自己一时大意着了暗算。不过，墨倾绝从来就没有打算过委曲求全，去迎合东方彻。刚才，看着墨枫不管不顾不怕死地挡在自己面前的举动，墨倾绝觉得，纵使他此刻就死去，他也无悔，他亦甘愿。
　　若是在劫难逃，那就一起沉沦吧。墨倾绝在心底喃语着，他撩起唇角一笑，说道：“东方彻，今日中了你的暗算，是本座的疏忽。可你若是想以此要挟本座，让本座背弃自我，做你的□之臣……”
　　“呵呵。”墨倾绝冷笑。
　　“做梦。本座就是死也不会任你肆意妄为，让你欺凌。你以为你用禁法锁住本座的真元和元神，本座就没有办法吗？告诉你，本座有一千种方法自我了断。想要本座低头，东方彻！！你做梦！！！！！”
　　冷语寒声，神情睥睨傲然，到了这种任人宰割的地步，墨倾绝依然没有丢掉自己的骄傲和坚持。而他媚绕绝色，温柔似水的一面，只为他心底之人绽放。
　　前后差距如此之大，东方彻终于死了一颗心，他道：“既如此，倾绝，莫要怪我无情！！！”说着，他的手中便多了一把散发着血色红芒的长剑。那剑身蜿蜒攀附着一条一米多长的小蛇，那弯曲攀缠的蛇身在红色剑芒之下，仿佛在舞动不停，蛇头高昂，‘咝咝’作响j嗜人，看起来甚是阴寒冰冷，且夹杂着浓郁的邪气。
　　东方彻剑指墨枫，神情阴霾狠厉地说道：“无知小儿，你也配拥有他的爱，去死吧！！！！！”说着，东方彻一扬手，一道带着毁天灭地般的剑气直冲墨枫而去。
　　这一剑红芒闪耀，包裹住了墨枫，强横的剑气覆盖了整个山峰，血色光华四散。
　　里面的情景看不到，只听人来人往的厮打声和真气碰撞声传来。
　　墨倾绝紧握双手，却看不到里面是怎样一幅情景。不过听声音，还有那外散的真元，他知道，墨枫正在跟东方彻战斗。
　　墨倾绝几乎断定了今日在劫难逃，他根本没有多余的真元去激活传音石。他听着真元撕裂空气发出的‘嘶嘶嘶’声，在心底暗道：墨枫，是我害了你。可是，我不后悔。若是今日在劫难逃。那么，上穷碧落下黄泉，我都会陪着你。纵使死，我也要跟你死在一起。
　　墨枫，墨枫，我爱你，我是真的动了心。你永远都想象不到孤独了几万年的我，在把你放在心上的时候，那是怎样一种感觉。这种感觉超越了任何一种东西。我忽略了你的年纪，忽略了你我之间的血缘禁忌。莫名地，可我就是爱上了你，这个小小的孩童。
　　墨枫，若是惨败，我势必会陪你！
　　死亡的路上有你陪伴，我不孤独，不寂寞。只因，我爱你……！
　　墨倾绝紧紧地盯着那团血色红雾，眼神之中尽是决然。
　　而红雾之中，东方彻正或劈，或砍，飞跃不停地用剑气攻击墨枫。而墨枫则是双手不停地结印，用一个又一个的防御护罩抵挡东方彻的攻击。
　　一时间，两个人一攻一守，竟是分不出胜败。
　　见此景，东方彻眼神一暗，眸底划过一道狠厉光芒，他将浑厚的真元灌输在剑身之中，彻底激发了剑身之中封印的九幽妖兽碧缠蛇。
　　碧缠蛇灵一出，顷刻间整个山崖便被一条长约四五十丈，通体碧绿的妖蛇包围。妖蛇已没了本体，它现在存在的形体是蛇灵。不过纵使是蛇灵，那它的威力和毒性也是相当惊人的。
　　只见那妖蛇一双绿幽幽的蛇眼直直盯着墨枫，忽而仰头一声长啸，它摆动着身体，直冲墨枫而去。
　　这样的情景，墨枫知道，蛇灵会成型完全是因为东方彻在用真元操控。说来说去，最关键的还是东方彻。只要将东方彻打败，这蛇灵就不足为惧。
　　明白这点，所以，墨枫凌空而起，轻巧的掠过扭动飞舞的妖蛇蛇灵，立在了东方彻面前。
　　可是，东方彻是何等人，他岂会给墨枫近身的机会？东方彻身形一闪，就遥站在了山峰百米处，操控妖蛇蛇灵去纠缠墨枫。
　　这是东方彻的私心，他想要生生地折磨死墨枫，不给他一个痛快。
　　可东方彻却不知，墨枫本就隐藏了自己的实力，又岂会怕他？若是真实实力，此时的墨枫或许不是他的对手。可是，东方彻这种无意间的刻意报复行动，却给了墨枫一个可趁之机。
　　这次，墨枫不在躲避妖蛇蛇灵的攻击。墨枫忽而弯起唇角，黑眸中闪烁着清冷寒波。他暗道：这蛇灵不错，好歹也是只近万年的妖兽。如果收了做件灵器，那还是不错的。
　　这么打算着，墨枫便开始调集起浑身的真元力，布置一个困神阵。困神阵，名如其阵，就算是神仙来了也会被困住。当然，困不困得住，得看布阵的人修为如何。可就以墨枫如今的修为来说，布这一个困神阵，困住这一个小小的蛇灵，还是没有丁点问题的。当初，那嗜人的九头金乌就是死在了这个阵中。更何况这个蛇灵的等级还不如九头金乌，岂有困不住之理？
　　困神阵，九九八十一道真诀，每个真诀有六六三十六道法印。墨枫掐印的速度早已经到了炉火纯青之地。不足刻钟，他便结好了这个阵。
　　结好之后，看着那阵中被困的蛇灵，它已经陷入了迷阵中，正在那里拼命的翻滚厮打。不过，却是在半空中跟空气决斗。而东方彻不知真实情况，他只当是蛇灵在跟墨枫决斗。他还在美美的想着杀了墨枫之后，将墨倾绝带走。之后，共赴鱼水之欢。
　　做好这一切，墨枫悠然飘出阵中，他没再回头，隐匿自己气息的来到了山峰之上，他运用真元包裹住墨倾绝，飞身就要遁去。
　　然，就在那电光火石间，不知从哪里飞来一条浅蓝色的绳索。看着那绳索缠绕上来，墨枫一惊，暗道：不好，锁魂引。
　　刹那之间，墨枫心底闪过千万种念头：是谁，是谁在暗处下手？不行，断然不能被这锁魂引碰到身体，若是不然，元神定会被其吞噬。到那时，只有魂飞魄散一条路。
　　眼下那锁魂引已经缠绕上来，瞬息间墨枫结了一个防御法阵，稍稍地阻滞了它的前进速度。之后，墨枫紧紧地扣住墨倾绝的脉门，将自己体内那源源不绝的真元渡到他的经脉之中。接着，墨枫又控制真元一点点地解除了他体内的禁制。
　　待墨枫做完这一切的时候，那锁魂引已经冲破了防御阵法，正以飞速往这里逼近。墨枫一皱眉，之后他在墨倾绝震惊不已的表情之下，伸手一拍，将墨倾绝推到了近千米之外的一个树林。
　　而他自己！！则因躲避不及，又因真元流失，被锁魂引缠身，堕下了那无底的深渊……
　　千米处，已恢复过来的墨倾绝眼睁睁地看着墨枫堕下深渊，他双目圆睁，忘却了呼唤和呼吸……
　　等他回过神飞身到悬崖之际，那崖底已经被浓厚的白雾笼罩，遮住了所有面目……再也追踪不到墨枫影迹，还有灵魂波动……
　　“墨枫……！！！！！！！！！”一声凄厉绝望的大叫，响彻了整个天地！！！！！！

　　苏醒的混沌书魂

　　繁华飞落，魂兮归来。待墨枫的意识清醒之际，他发现他已置身在一个散发着阵阵药香的房间内。观屋内摆设简洁，处处淡雅，轻纱缭绕，却空无一人。
　　墨枫轻轻皱眉，在心底暗道：明明被锁魂引缠住了元神，强制抵抗无果之后元神被锁魂引吞噬，为何我还会活着？我昏迷了多久，是谁救了我？这里又是哪里？
　　一时间，墨枫脑海中千回百转，却找不到任何头绪。不得已，他回忆起落崖之前的情景。
　　锁魂引，又名噬魂锁。乃是万年魂草与万年蓝晶，还有吞魂兽灵所炼制。若是说起来，它也不算是什么厉害的法器，顶多算是一件中品。此等法器，如果在有防备的情况下，这东西根本伤不到人。可是，若是被人用做偷袭，却会无形之中要人命。加之炼制它的材料极其难寻，所以，这种法器虽属中品，却有着堪比极品法器的功效。
　　回忆起在山崖上刹那间发生的事情，以及那莫名其妙出现的锁魂引，墨枫怎么想都不想不明白，到底是谁在暗处下黑手？那人这么做的目的又是什么？那人计算的好精确，算计好了每一步。就好像，就好像是专门冲他而来一般。
　　墨枫紧皱的眉头更紧，却还是找不到任何头绪。他来到这个世界已然近十年，一直都安安静静地呆在枫苑，呆在魔域殿，他自问他绝对没有机会去得罪别人，跟别人结仇。那么，到底是谁在暗害他？他这么做的目的又是什么？
　　就在墨枫想不通，摸不着头脑之际，他的脑海中突然出现一个吊儿郎当的声音。
　　“笨蛋，这有什么好想的，那人肯定是看你长得可爱，想把你抓走爆菊。这都想不通，你真是笨蛋的够可以。想我堂堂一神魂，怎么就这么不开窍地寻了你这么一个宿主。真是丢人丢到家了。哎。哎。哎……”
　　“是谁在说话，出来。”墨枫被这突如其来的声音打乱思绪，他展开神识去感受周围的灵魂波动。却发现，这个地方除了他之外，竟是空无一人。
　　那么，是谁在说话？墨枫眼神凌厉的扫视四周。
　　“笨蛋，白痴，木头，你不用找了，本书魂在你的元神中寄宿，你要是能能在外面找到我，那算是你的本事。哼。”
　　意识里，那个声音很臭屁的冷哼。
　　元神！墨枫一惊，随之将神识沉入识海，追寻那个声音而去。
　　元神识海空间中，墨枫静静地站在那里，眼神平静地环视四周。但是，他看了很久，感觉了很久，他也没有找到那个自称书魂的人。
　　“喂，木头，谁说我是人了。本神魂可是堂堂三界之中最可爱，最无敌的书魂，岂是那不能避过轮回的俗人。你这个木头，真是一个不折不扣的笨蛋，白痴。”那个声音叫骂不停。
　　从刚开始到现在，墨枫已经被他骂了好几遍，再好脾气的人也会有一股火，墨枫也是人，不是摒弃了七情六欲的神。所以，他也会有火气。
　　他抿起嘴唇，黑眸中迸射出一道寒芒，说道：“出来，若是不然我就封锁了这个空间，用灵魂之火将整个意识界炼化。到时，纵使你是玉皇大帝，也要把自己的魂魄交代到这里！！我说到做到！如若不信，你大可试试看！”
　　墨枫这句话倒不是威胁。在自己的神识领域中，他就是绝对的权威。任何人，任何物都逃不过他的掌控。他感觉不到那个说话的书魂，却不代表他没有办法逼他出来。
　　墨枫的话刚刚落下，就有一个叫嚣不已，仿佛被人踩了尾巴的声音传来，“哇哇哇哇哇，臭木头，你竟敢威胁我，我恨你，恨死你了。”
　　话音落，墨枫的面前便出现了一个人。
　　可是，当墨枫看到那人的长相之时，墨枫怔了。一怔过后，他沉声说道：“说，你到底是谁，为何跟我一摸一样。”一边说，墨枫一边逼近他。
　　不，不对，是逼近那个跟他长得一摸一样的人= =！……
　　那人看墨枫气势汹汹的逼近，他吞咽了一下口水，之后他鼻子一抽，嘴巴一撇，忽然‘嗷嗷’大哭起来。一边哭，一边指控：“哇哇哇，你欺负我，你欺负我。臭木头，你欺负我。我好不容易才醒过来，你非但不高兴，你还欺负我，哇哇哇哇，我恨你，我恨你。臭木头，我再也不要理你了。哇哇，臭木头，臭木头……哇哇哇哇哇……”
　　此‘墨枫’哭的是惊天地泣鬼神，眼泪鼻涕横流……
　　看着这张跟自己一摸一样的脸庞如此没有气度的大哭大闹，墨枫顿觉一阵心悸，他握起双手，沉声叫道：“闭嘴，不准再哭！”
　　试问，一向冷清的人面对一个‘嗷嗷’大哭，没有形象的另一个自己，那会是什么反应？
　　答案是肯定是，不会有好的反应，更不会有好的心情。
　　那‘墨枫’听墨枫这么一说，抽抽噎噎的抹着眼泪，说道：“你不欺负我，我就不哭，你要是欺负我，我就接着哭，天天哭，时时哭，我让你没办法修炼，我让你静不下心。”
　　听了这话，墨枫紧握的双手更紧，他紧紧地抿着嘴唇，沉声说道：“闭嘴。再不闭嘴，我就炼化你。”
　　炼化！！威胁，这是□裸的威胁。但是，不可否认，墨枫的这个威胁很管用，十分的管用。那‘墨枫’眼泪汪汪地看着墨枫，嘴巴一撇一撇的，想哭又不敢哭的样子。他慢慢地走进墨枫，语言指控：“臭木头，你欺负我。”
　　臭木头……！！墨枫皱眉，他心里疑惑加重，他问道：“说，你到底是谁，为什么会在我的元神中寄宿。不要妄图欺骗我。你应该知道，欺骗我的后果是什么样。”
　　那‘墨枫’看墨枫不再说炼化他的话，他的哭声渐渐停止，他说道：“人家刚才不是说了么，人家是书魂。至于人家为什么会在你的元神里。你以为我想么。一个人自由自在多好。我脑袋被驴踢才会找寄主。要不是你强行融合了人家，消耗了人家积攒了无数年的力量，人家至于会昏睡不醒么。”
　　“都是你，害得人家被控制，害得人家没办法再自由自在的出去玩。呜呜，都怪你，都怪你。”说着，说着，那‘墨枫’又哭起来……
　　看着跟自己一摸一样的人一直像个女人一样哭个不停，墨枫顿觉头疼嫌恶，他说道：“闭嘴，不要顶着我的模样大哭大叫。变回你本来的样子。”
　　书魂，融合，要是到了这个地步，墨枫还不知这个哭哭啼啼的‘墨枫’是谁，那他就是个白痴加笨蛋。
　　这一刻，墨枫确定了眼前这个‘墨枫’的身份。混沌宝典其书魂。
　　凡是神物都有自己的灵性，这样的事情墨枫是知道的。所以，在莫名茫然之后，墨枫的情绪慢慢地平复下来。
　　签订了契约，被墨枫的元神融合，某一种程度上来说，此刻的书魂就是墨枫的附属体。墨枫随便一个念头就可以决定他的生死。此书魂好歹也是个神物，识时务者为俊杰这个道理他还是懂的。不过，在变形之前，他有些不好意思的说了一句话：“我的样子很特别，你看了之后不许笑我。不然，打死我都要顶着你的脸。”
　　墨枫眼神一凛，说道：“变。”
　　书魂一听，他苦着一张脸，转过身。他的身影被一团白雾笼罩。
　　在白雾散开之际，墨枫的眼前出现了一个年约四五岁，浑身溜圆的男童……
　　圆圆的脸蛋，肉呼呼的身体，胖嘟嘟的小手和小脚，就连那小辣椒都是肉呼呼像个小香肠。总的来说，这书魂就是一副肉呼呼圆滚滚的包子形象，看起来煞是可爱……
　　不可否认被书魂的真身给‘惊倒；’，可是，墨枫的神色却是一点都看不出来。不必再对着跟自己一摸一样的脸，墨枫的心情也跟着稍好，他说道：“说吧，到底是怎么回事。什么我用了你的力量导致你沉睡。你把前因后果都给我说一遍。”
　　书魂委委屈屈，撇着嘴拉起墨枫的手，说道：“喏，都给你，你接着吧。”说着，书魂便展开了自己的神识，一点点地包围住墨枫。
　　确认了书魂的身份，知道他绝无可能会伤害自己，所以，墨枫神识大开，闭上了眼睛，悉数接收起那些记忆……
　　约半个时辰后，墨枫睁开了眼睛。睁开眼之后，他静静地看着那个书魂，说道：“这么说来，我会安然无恙的来到这个世界，是因为借助了你的力量，对不对。”
　　书魂委屈的点头，‘嗯’了一声，说道：“是的，是的，就是你无意间用了我积存已久的力量，还强行跟我融合，所以，我才会寄宿在你的元神里。这次，要不是你元神太弱，我根本没有可能醒过来。”
　　“这么说来，在锁魂引锁住我元神的那刻起，那道白光是你？”墨枫记得，在他被锁魂引附身之际，他曾抵抗过。可是终是没抵过锁魂引的先发制人，导致元神被吞噬。他清楚的记得，在他神识消缺之际，他的神识间曾出现过一道白芒。现在想来，那道白芒定是书魂。
　　书魂听了墨枫的话，再次点点头，说道：“是啊，是啊，是我吃了那个家伙救了你。所以，我是你的救命恩人，你不能欺负我。”
　　想这书魂在天地存活了不知多久，以往虽有灵性，可却灵性有限。死物修成灵性，灵体，那本就是极其渺茫的一件事。可这书魂确实修成了。不过，他的智力就如同他的模样一样，就是一个婴孩。却也是一个知晓天地万事的婴孩……
　　是宝，是祸，这一切都是未知的。
　　墨枫若有所思，不再说话。就在此时，那书魂突然说：“木头，木头，那人回来了。”
　　那人回来了？墨枫先是一怔，随之迅速将自己的神识从元神中抽出，缓缓地睁开了双眸。之后，他半倚在了床头，等待那人进来。

　　十年如一梦

　　人还未进，墨枫便嗅到了一股药香。这股药香一点都不溺人，清清地，淡淡地，让人醒神，就连心情都跟着莫名地轻松起来。
　　嗅药香，墨枫一点点地展开神识感受他的灵魂波动。却发现……却发现他竟是一个没有任何真元和灵力的凡人。这个发现令墨枫深深地震惊！！
　　可是，墨枫转念又心悸，且暗道：不对，在这整个魔界是有平凡的人不假。可是，一点修为都没有的人……却是极其罕见。这个人身上没有任何真元波动，那么，只有两种可能。
　　一：他却是是一个凡人。
　　二：此人的修为境界已经步入返璞归真之境！！也就是说，他已经大彻大悟与天地融为一体！既，他就是天地，天地就是他……
　　想想第二种可能，墨枫的心脏便狠狠地跳动起来。墨枫不敢想象。这个世上真的有这种人的存在？
　　墨枫辗转沉思之间，那人已经走进屋子。因那人动作很轻灵，所以墨枫没有看清他的正面。只见他身穿白衣，身姿略显纤瘦，头发是淡淡地天蓝，他在整理药篓里面的东西。
　　看他这样，墨枫几乎有一种错觉，他真的是一个凡人，真的没有任何的真元力。可是，内心深处，墨枫却又在怀疑。
　　也不难怪墨枫会怀疑。毕竟，陌生的环境中，人的警觉性总是会有所提高，这都是很正常的。
　　许是那人整理好了药篓里的东西，他缓缓地转过身。顷刻间，一张清逸绝美，令天地百花放都为之失色的面孔展现在墨枫面前。看着这样一张面孔，对着他纯净如清泉的眸子，墨枫有一种感觉，仿佛看到他，就看到了尘世间最为美好干净的美景……
　　美好干净得让人不忍亵渎，美好干净得让人忍不住永远驻足，美好干净得让人忍不住想要拘在手心，精心温柔的呵护。
　　有生以来第一次，墨枫失神，是真的失神沉浸在了那双美丽清澈的眸子里，清逸绝美的容颜下，干净清新的气息中……可墨枫却不曾注意到，在那双清澈美丽眸子中的人，却已然不是孩童般的墨枫，取而代之的是一个发丝淡紫，五官菱角分明，俊美如玉的男子。
　　清灵绝美的男子轻轻迈步走到窗前，看着失神的墨枫，唤了一声：“你醒了，怎么样，有没有感觉哪里不舒服？饿吗？”
　　一声轻轻地呼唤如春风似涓涓细流淌过墨枫心间，墨枫一怔，骤然回神。看着他纯净美丽的眸子，墨枫说道：“你是谁，我为什么会在这里。”
　　从书魂的记忆中得知，书魂只是吃了锁魂引，却没详细的说明他为何会在这里，面前的这个清灵绝美的男子又是谁。
　　听到墨枫说话，他浅浅一笑，一笑如白莲绽放般清新绝美，他说道：“我叫清涟，你是我从寒潭里面捡回来的。你饿吗？”
　　看他这般老实顺从地回答自己的问题，墨枫眸光一闪，又道：“我睡了多久。”
　　清涟微微一笑，说道：“十年。这十年来一直都是我在照顾你。你身上的衣服是我换的。是我天天喂你喝清灵露，所以你才没事。现在你已经醒来，肯定很饿，我去给你准备饭菜。你等下。”说着，他便走了出去。
　　清涟走出去之后，墨枫一个人在心底默默地喃语：十年……十年……我刚刚醒过来的时候竟是没有发现我的身体起了变化。居然，居然睡了十年吗？看来，被那锁魂引碰触之后带来的伤害还是很大啊……只是不知道这十年中到底发生过什么事。看来，还是要问一下那个书魂。
　　这么一想，墨枫在神识中开始招呼那个书魂，他说道：“书魂，我确实睡了十年吗？这十年中发生过什么事，你可知道？”
　　一声清脆的童声响起：“我怎么知道，你睡的时候我也在睡，我不知道。再说，我向来没有时间观念。”
　　听得墨枫皱眉，他说道：“这么说来，你只能存于我的元神之中，无法出来，所以，不知道黑夜白昼？”
　　听罢墨枫的话，书魂在神识中一撇嘴，一副要哭的样子，他说道：“你以为我不想出来么？要不是你强行吃了人家，人家至于要呆在这无趣的地方么？臭木头，你最是讨厌了。我讨厌你，讨厌你……”说着说着，那书魂竟是哭起来。
　　听着那哭声，墨枫没像刚才那般凶他，墨枫说道：“若是我将你从元神中移出，会不会伤到你？”
　　书魂一听，立马止住了痛哭，他哇哇大叫：“臭木头，你要害死我么？你明知道我只能存活在你的元神中。一旦无法受你的元神庇护，我就会被打回原形，再次变成一本死书。我不要，我不要，我不要。臭木头你不能见异思迁，有了美人就忘了同甘共苦的糟糠。你要是这样，你要这样，你要这样我就，我就，我就……！！”书魂‘我就’了半天，也没说出个所以然……
　　墨枫听着他语无伦次的诉说，不由得皱起了眉头，说道：“不要乱叫。”
　　书魂喏喏，不再说话。
　　“你能看出来他是什么？”墨枫问的他，是清涟。因为墨枫无法相信清涟真的是一个没有任何灵力和真元的凡人。若是只是凡人，怎能存活在这样的地方，若是只是凡人，身上岂会有那般清灵的气质，就宛若堕落凡尘的谪仙？
　　书魂呐呐，说道：“他是人，是个会生老病死的凡人。不过很奇怪哦，我在他身上感受到了一种苍莽远古的气息。很奇怪的感觉呢。”
　　“苍莽远古气息？……”墨枫低语。
　　看来，他并非表面看起来那般的简单，墨枫在心底暗道。
　　墨枫思索之际，一阵食物的香味飘进来。紧接，清涟便端着一些冒着热气的饭菜走进来。
　　墨枫抬头看，看到饭菜很简单，都是些山中野味和小菜。十年未尝人间烟火，嗅着那股饭香，墨枫觉得有股饥肠滚滚的感觉。
　　清涟把饭菜放在桌子上，之后浅笑说道：“吃吧，我刚刚做好的。对了，你不用梳洗。今天早上我已经给你梳洗过。”
　　墨枫点点头，走到了桌子前，坐在了椅子上。起身之际他看了看身上的衣服，发现是一件淡淡地蓝色，很干净。
　　一睡10年，也不知变成了怎样一副模样，墨枫在心底暗道。
　　吃饭的时间是安静的，墨枫没有说话，清涟也并未言语，两个人一直都是静静地。
　　吃过饭之后，清涟收拾一下走了出去，墨枫也跟着起身来到了外面。
　　到了外面墨枫方才知道，这个地方处于深谷之中，上面被一层浓郁的雾气笼罩，白茫茫地看不到上面的情形。而谷内的情景却看的很清楚。
　　“看来，这就是那山崖的谷底。”墨枫喃语。
　　“是的，这是谷底。距离上面不知有多高。我试过出去，可是怎么都出不去。”清涟的声音从后面传过来。
　　对于这个清涟，不知为什么，墨枫竟然没办法对他束起心防。
　　或许，这是默默相处了十年的关系？墨枫暗道。
　　“你在这里生活了多久。”墨枫随意的问着。
　　清涟浅笑，他来到墨枫身边，轻轻地回道：“我也不知道，我只知道从我醒过来的时候，我就一直一个人生活在这里。你是我见到的第一个同类。从你来的那天起，我开始算时间。所以，我知道你陪了我十年。”
　　没有岁月吗？一个人吗？那么，你到底是谁？又是何人把你囚禁在了这里？墨枫平视前方，在心底暗语。
　　说囚禁，乃是墨枫发现，整个山谷的形成绝非偶然，而是一个通过人工布置的锁神阵。即为锁神阵，又被锁神阵所困，那么说明这个男子的身份绝不简单。可是，为何只是困，而不是抹杀？这其中有什么根由？墨枫着实想不明白。
　　十年的时间，空白的十年，想起三年后归来的那个人，想起那妖媚男子对自己似真似假的爱意，墨枫只觉一股淡淡地惆怅弥漫心间。
　　墨枫，醒醒吧，不要再沉沦在七情六欲中。你还有很多事要做，你的兄弟还在等你重逢。你不能就这样失去自我……你目前要做的不是悲春叹秋，而是静下心来在这个与世隔绝的山谷中好好地修炼。待你大成那一天，踏破这个空间，再去追寻新的奥妙，寻找开启时空之门的正确方法，之后穿梭各个位面，去寻找你的兄弟……
　　至于那些人，待你修为大成那一天再说吧……
　　静心……静心……静心啊……
　　墨枫在心底打算着，心，慢慢地平复下来。
　　清涟出神地看着墨枫凝视远方的模样，不知在想些什么。可是，他的眸底氤氲着的某种东西，却是令人十分熟悉的爱意……
　　十年相处，十年相伴，三千多个日夜，从孤独寂寞一个人，到有一人默默地陪伴，这其中各种情思只有清涟一个人知道。
　　或许是寂寞？或许是孤独？所以才上了心？清涟不知道。他只知道，从他捡到面前这个男人的那刻起，他平静的心湖便被一种从来没有过的感觉扰乱。
　　照顾他，天天自言自语的对他说话，替他擦身，换衣，喂他喝灵露，晚上抱着他睡觉……乃至于看着他长大，之后躺在他健硕的胸膛前小憩……这一切的一切早已经成了清涟无法戒除习惯。
　　十年如一日，这习惯如同一种腐蚀人心的剧毒，早已经腐蚀了清涟整颗心，整个灵魂……
　　可是，谁又知，就在墨枫刚刚醒来，静静地站在幽深山谷中之际，而山崖之上，一个身穿淡紫衣衫，白发妖娆的男子正拼劲全力地想要落下山崖……
　　可是，他试了很多次，每次都因真元力不接，不得不从崖下再次飞落回崖山。几番来回，他的身上已是血渍斑斑，可他浑然不觉，仍不懈地想要下到山崖下面……
　　然而，上天并没有被他的执着感动，迎接他的是一次又一次的失败……
　　最后一次从崖下飞回，白发男子手捂胸口倒退两步，‘噗’的一声，从他的口中喷薄而出一口猩红血液，他眼神绝望地望着前方……缓缓地……缓缓地跪在了地上……
　　一声呼唤而出，溶于清冷的风中……
　　墨枫……

　　莫道相思意！一别百年

　　相思甜，相思苦，莫道相思意……君别离……
　　自那日墨枫醒来，他弄明白了所有事情之后，跟清涟道了一声谢，之后，便一个人沉入他落下的那个寒潭底，闭目清心，开始了刻苦修炼。
　　而清涟，自墨枫沉入寒潭底那刻起，他便在寒潭边上搭建了一个木屋，日日夜夜地看着寒潭，默默地陪伴着墨枫。
　　山中无岁月，修炼不分日夜，时间就这样静静地流逝，转瞬间已是两百年光阴。
　　这一天，午时，天空晴朗，暖风轻吹，清涟如往常一样吃了中饭之后，拿起了一本墨枫留下的炼药精典观看。就在他的心神一点点地沉浸于书中奇妙无比的炼丹术之际，深谷上方忽而传来一阵强烈的波动。
　　清涟抬头往上看，却发现晴朗天空不见，清风躁动，深谷上方布满了血红色的云层。那血色云层如洪水猛兽般奔腾翻滚不停，带着一股毁天灭地般的气息，瞬息之间直冲而下，打在了深谷上方的雾气上。
　　清涟清晰地看到那骇人的血色云层被一层薄薄地白雾挡住。之后，那血色云层在眨眼间骤然转变，里面夹杂着黑色电光闪烁，噼里啪啦响个不停！！翻滚，汇聚，再翻滚，压缩，最后，交汇变成了两道约有水桶粗红黑色交加的闪电。
　　云层持续翻滚，闪电疯狂地咆哮，那声音响彻天地，震得清涟头晕目眩，‘蓬’的一下跌在了地上。
　　然而，就在清涟倒地之际，那两道黑红色闪电已经再次冲下，拍打在了云层之上。可是，这次那云层和骇人的闪电依旧没有穿透那层薄薄地白雾，被白雾挡住。
　　一击而下，二道闪电。待第三次形成之际，那闪电已然成了三道，变得比水桶还粗，隔着白雾，明知那闪电无法穿透，清涟还是被那种震天撼地的气息给震得气血沸腾，难以压制的血腥之味从吼间冒出。
　　终于，那第三次的三道闪电劈下，‘蓬蓬’撞在了白色的雾层上。白雾如清风吹春池般轻微地波动了几下，便恢复原来的样子。
　　紧接而来第四波闪电来袭，带着势如破竹之势击打白雾层。这次，白雾层依旧只是颤动了几下便平静下来。
　　而后，第五次，第六次，第七次，第八次，乃至于第九次，九道天雷而下，依旧没有破了那白色的雾层。
　　九九雷劫散，天空恢复了晴朗如初，碧空万里，清风动人。
　　可此刻，历经那九道天雷的洗礼之后，清涟整个人已经瘫倒在地上，脸色苍白，唇角溢出了猩红血液无数。
　　他挣扎着从地上站起来，晃晃悠悠地来到寒潭边，他凝视着平静无波的寒潭面，轻轻地喃语：“枫，到底发生了什么事，为什么那些天雷会冲你而来，两百多年已过，为何你还不出来，是不是出了什么事……枫……枫……你听到我说的话了吗？枫……枫……”
　　清涟喃喃地低语着，他伸出衣袖擦了擦唇边的血渍。就在他擦拭完唇边的血渍，准备离开回到木屋换一下衣服的时候，寒潭之中忽然升起一股磅礴浩瀚的气息。那气息浩瀚无边，强横如泰山压顶，让人心悸骇然，却又忍不住想要屈身膜拜！
　　那是强者之威，神者之势！
　　‘蓬蓬’；‘哗哗’一阵激烈的水声响起，寒潭的水面上爆射出一股近百米高，五十米粗的水柱。水柱冲天而起，水落之际，那寒潭上方出现了一个人。一个浑身精赤，身姿健硕修长，发丝淡紫长及腿部，五官如雕刻，俊美不凡，肤如玉，浑身带着一股清冷孤傲气息的男人。
　　未曾来得及离开的清涟，他看到男人的时候，分外惊喜地唤了一声：“枫……”
　　一声毕，他竟是如同失了魂一般地转身冲向寒潭。他忘却了他没有真元，他不会法术……就这样，他傻傻地，笨笨地，不管不顾地冲了过去。
　　就在他冲至寒潭边，只差一步就要落入寒潭中的时候，那浑身精赤的男子一个瞬身来到他面前，把他抱离了寒潭，瞬身进了木屋。
　　木屋中，男子把清涟放下之后，从屋子里找了一套衣服套在身上。精赤性感的身躯被衣服盖住，清涟慢慢地回神。回神之后，清涟笑着走到男子身边，双臂一环，紧紧地抱住了男子的腰身，很轻，很柔地唤了一声：“枫，你醒了。你知不知道你在寒潭下面待了多久。两百六十八年……我一直都在这里等你出来……我以为我再也见不到你。没想到我居然把你等了出来。枫，枫，不要再离开我，好不好？不要再把我一个人扔下，可不可以。我什么都不要，我只要留在你的身边就好。好不好……枫……枫……”
　　枫，清涟，无人的深谷，寒潭，此男子正是闭关闭了两百多年的墨枫。而刚才那九道雷劫乃是墨枫渡劫的天劫。又称！九九魔神劫。
　　该着墨枫好运，这空前绝无的九九魔神劫恰巧对上了上古锁神阵。魔劫被悉数化解，导致墨枫不费一点力气地渡过了魔劫。而且，还没像别人那般就地飞升。
　　也就是说，此刻的墨枫他已然是一个渡了劫的魔神。只要他想，他随时可以飞升，前往魔神界，离开魔界。
　　听了清涟的话，感受温软在怀，嗅着那股清淡的药香，墨枫不知该说些什么。沉思了一会，墨枫伸手把清涟从怀里拉出来，看着他清逸绝美的脸庞，淡淡地说了一句：“我还有很多事要做，我不会停留在这里，更不会为了任何人而停留。等我出去处理完一些琐事，我就会前往魔神界，之后继续追究天道。直到我真正地掌控了空间规则，圆了我的心愿，或许，到那个时候我会停留。可也只是停留而已。你要的东西我给不起，我不想骗你。所以，抱歉。”
　　墨枫从来都知道自己追求的是什么。目前为止，在他的心里面，没有任何人和任何事能比得上子寒、阿洛、风雷他们四个人的兄弟之情。
　　美人在怀，温软如玉，清淡似兰，香入心扉。墨枫也是一个人，他也有感觉，他不是没有情j的木头，他发现了清涟的感情，感受到了清涟真挚的爱意。可是，发现是一回事，感受到是一回事，接不接受又是另外一回事。
　　情感的羁绊，只会让他觉得是个累赘。目前，他要不起，也不想要。
　　墨枫的话淡淡地，确如凌厉的刀刃撕裂了清涟的心。清涟握起了双手，他执着地凝视着墨枫，缓而坚定的说道：“枫，从我捡到你的那刻起，我就知道，你是个有过往的人。我也知道，这近三百年来，你虽然跟我同处一个地方，可你却一点都不了解我，也不曾把我放在心上。可是，你知不知道，你昏睡的十年中，我一直都陪着你，我日日夜夜地感受着你，看着你……”
　　“十年，多少个日夜，我都在你的身边。我看着你长大。这其中经历的心理变化，你肯定难以想象，也想象不到。不管你信也好，怀疑也行，我是真的想要跟你在一起。我想要留在你身边，时时刻刻地看着你，感受到你。”
　　“又两百多年的相处，你日日在寒潭底，我日日夜夜地在寒潭边上陪伴，等待。漫长的岁月，悠久的时间，等你出来成了我唯一的念想。你不能一两句就简简单单地拒绝我的感情。我不会同意。也不会接受。”
　　“你说了，你已经度过了魔劫，随时都有可能离开。那么，枫，我可以很认真的告诉你。你离开我的那刻起，我会自绝在这个深谷！！从此，你走你的，我死我的。如果不要，就不要再理我。你走吧！！！”
　　清涟浅笑着，决绝地话语脱口而出，一字一字，字字带着对自己的狠厉和无情。仿佛要再次证明自己在说真话，清涟又道：“枫，无边的黑暗，寂寞，冰冷，我早已经受够……你说我卑鄙也好，无耻也罢。只要能留在你身边一天，我便知足。我只要一点念想而已。你若是走，我定会自绝。我没有开玩笑……”
　　心灵上短暂的相处，不曾深入了解。却有近三百年的时间相伴……听着清涟这席话，看着他虽笑却决绝无悔的表情，墨枫慢慢地握起了双手。
　　拒绝？走？看他死去？
　　带他走？让他自己认清事实？见识到美好的人和事之后自己放弃这段无疾而终的感情？
　　墨枫的内心在做激烈的争斗。
　　罢了，他若是想跟，那便跟着吧。到走的那一刻，但凭实力和心来说话。就这样吧……
　　顷刻间，墨枫在心底下了这么一个决定。
　　之后，墨枫启唇说了一句：“既如此，那你便跟我出谷吧。只是你要明白。你要的东西我给不起。所以，请你谨记你自己的本分。等我离开之际，希望你能好好地活着。不要在拿死来要挟我。”
　　得到想要的答案，清涟心中雀跃，他浅浅一笑，说道：“只要你在，我便在。你走之际，我亦会跟你一起走。不要问我为什么。你只要记得我的话就好。那么，枫，咱们什么时候走呢？现在嘛？如果是现在的话，我要去收拾一下东西。屋子里有很多丹药和药草，都是很罕见的品种。以后你一定用得上。”
　　墨枫点头，说道：“你去吧，我等你。对了，你拿着这个去。这个芥子是我炼制的须弥芥子，可装不少东西。这样也省得劳累。你只要动一下念头，那些东西便会自动进出。”
　　清涟笑眯眯地接过了芥子，转身向深谷中的另一处木屋走去。
　　看着他离去的背影，墨枫在心底浅浅地叹息一声，暗道：近三百年了……也不知子卿变成了什么样……此一去，看他无事之后，就要动身离开。一定要把他的实力好好地提升一下才可以。这样的话，就算我离开，他也有能力自保。就当是一世兄弟的结局吧……
　　想过墨子卿，另一个绝色妖娆的男子面孔出现在墨枫的脑海，墨枫的眸子暗了暗。转身，墨枫看向寒潭，缓缓地平复波动的心神。
　　两刻钟后，清涟回来，他看着墨枫说道：“枫，走吧，我已经收拾完了。”说着，他上前挽住了墨枫的手臂。
　　墨枫又凝望一眼待了近三百年的深谷，点点头，运起全身的真元，紧紧地包裹住清涟。而后，寒潭边上闪烁起一道璀璨耀眼的白芒。白芒闪过之后，原地已然没了他们的踪影。
　　可是，当墨枫带着清涟冲破层层禁制，终于到达山崖之上的时候，他却被眼前的一幅画面给惊得失了神……心……狠狠揪起，莫名的痛，充斥了心间。

　　父子重逢！倾绝为谁白了发，不愿飞升（补完）

　　一袭淡紫衣衫，衫破损，上面映现点点红艳，发丝如雪沾染。那人容颜依旧绝色，却满面苍白地倒在冰冷的地面……唇边血渍殷红凄艳，双眸紧闭，平添几分悲然……
　　昔日里那人高高在上如神祗，容颜绝世无人可比，那气质是何等的尊傲，那行事是何等的不可一世，何等的蔑视所有……
　　如今再看。人还是那个人，可这副半死不活的模样……却是为何而变？
　　莫名地痛楚充斥了整个胸腔，墨枫把清涟放开，一个瞬身来到那人面前，把他从冰冷的石面扶起，之后屈指轻点他身上的各个穴位，浑厚精纯的真元力顺着掌间缓缓地输入他的体内，一点点地调理起他的身体，帮他修复着破损的经脉……
　　墨枫一边帮他修复经脉，一边感受着他体内的变化……
　　随着修复的修复的速度越来越快，墨枫的整个心都被狠狠地揪起来。不知是血缘羁绊，还是因为别的，墨枫的心就这么痛起来。
　　原来，刚才墨枫渡劫之时，恰好也是他渡劫。而墨枫修复他受损的经脉之际，却陡然发现！他明明有实力安然度劫，却生生地压着全身的真元，逆转经脉，不让真元全部爆发，不去应正天象魔劫，而是故意地在魔劫中兵解……变成了一个散魔……
　　散魔……散魔……实力确实也是强悍。可终其一生，便再也无法登上魔神界，凌驾于所有人之上。只能原地踏步，做那不存于天地的散魔……
　　梳理着他体内凌乱的真元，将它们一一导回正途，之后，墨枫将手从他的身上撤离，把他抱在了怀中……
　　凝视着他惨白无血色的却依然妖娆绝色，却平添几分柔弱风情的面孔，墨枫的眸底划过一道晦涩难懂的暗光。墨枫在心底暗道：墨倾绝，你到底发生了什么事？为何会一头白发如雪，还将自己弄得这般凄惨。若不是我刚刚看到你，这样处于弱势的你，还不任那些妖兽为所欲为。你到底是怎么了，为何要将自己置于这般凄惨的境地。以你的修为，你断然不会渡不过魔劫。那么，既然有实力渡劫，你这般有意地兵解散魔，却是为何？
　　墨枫暗道着，不解于心。
　　是的，此男子就是一别近三百年的墨倾绝。可墨枫却不知道，自从他坠落悬崖之后，墨倾绝三两天便会来一次。每次都试图冲下悬崖，可每次都前功尽弃，怎么都下不到崖下。
　　近三百年，多少个日夜？墨倾绝一直都保持着这样的行为。他这么做不是为了别的，就是为了找到墨枫……
　　为谁白了发……为谁默倾情……为谁守候百年……为谁不改此心……
　　天地芳华，只为一人……
　　清涟站在一旁，静静地看着墨枫拥抱墨倾绝的表情。不知过了多久，清涟动了。他走到墨枫身边，说道：“枫，他是谁？你认识他吗？”
　　墨枫紧了紧双手，说道：“嗯，认识。”多余的话，墨枫一字没说。
　　清涟不是三岁无知的孩童，不知墨枫不愿多说。知晓墨枫不愿在这个问题上纠缠，清涟说道：“枫，你要怎么做？一直呆在这里等他醒来吗？”
　　墨枫敛眉，说道：“他身上的伤最少也要三个月才能痊愈。”
　　清涟接话，说道：“那么，枫的意思是要带他一起上路吗？”
　　墨枫看看怀里的墨倾绝，点点头，说道：“嗯，带他一起。”
　　“哦……那咱们什么时候走？我看他的样子需要好好地休息一下。”清涟又道。
　　墨枫从地上站起来，把墨倾绝拦腰抱在怀里，说道：“去最近的城里，先安定下来再说。”
　　清涟点头，温顺地走到了墨枫的身边。
　　墨枫运起真元将他包裹住，之后神念一动，一道耀眼的白芒闪起，他们直冲天际，消失不见。
　　约两刻钟后，墨枫带着他们降临在了一个繁华的都城里面。
　　初次见到人潮汹涌的场面，清涟有些害怕，他紧紧地拽着墨枫的衣袖，清灵绝美的脸庞上带着惶惶。
　　墨枫无心去照顾他的心情。走了一会，墨枫来到一个看起来不错的客栈，迈步走了进去。
　　客栈老板是个四十多岁的中年人，胖胖的，一副精明的样子。看墨枫，清涟一行人穿着不俗，衣服上隐隐有灵光流转，再加之墨枫他们气质高雅，精明的客栈老板立马就确认墨枫他们非寻常一般人。抛却店小二，老板亲自迎上前去，问墨枫他们是住店还是吃饭。
　　墨枫扫一眼客栈，见客栈还算整洁，就说道：“住店，两间上房，之后做点吃的送进房间。”
　　“好咧，这位公子您放心。小二，带三位公子上后院的天字一号房里。”客栈老板叫道。
　　后院的房间都是独立的庭院，是整个客栈最好的住宿之处。环境清雅，布置整洁大方。
　　小二闻言，热切的笑着领着墨枫往后院走去。
　　来到后院，看着眼前素雅别致的情景，墨枫在心底满意地点头。
　　小二打开房门，带着墨枫走进去。
　　墨枫吩咐他把吃的端进来，小二便走了出去。
　　小二出去之后，清涟松开了墨枫的衣袖。墨枫走到床前，把墨倾绝轻轻地放在了床上。挥手对床上的墨倾绝设了一个防御结界，墨枫说道：“你在这里等着别动，我出去看看。”
　　清涟想说跟他一起出去，可见墨枫清冷淡然的模样，清涟收回了即将出口的话，温顺的点点头，‘嗯’了一声。
　　墨枫又望一眼床上的墨倾绝，转身走了出去。
　　墨枫会出去，是因为他要解决住宿付费问题。因为，整个魔界交易用的不是金银，而是魔石，一种通体碧蓝的晶石。
　　墨枫身上并无这些东西，所以，他要出去变卖一些东西，换些魔石。
　　入乡随俗，既然进了普通的人群，那么，就要遵守他们的生存规则，这一点，墨枫还是很清楚的。
　　凭着强悍的神识，墨枫扫过了一片片区域。最后，他驻足停在了一家名为‘上善堂’的当铺。
　　此当铺上下两层，位面很宽敞，看起来很有名气的样子。
　　然而，墨枫停在这里也绝非偶然，而是他的神识横扫整个区域的时候，在这里感受到了不少灵物的波动。既有灵物，此处又是当铺，那么也就是说明，这家当铺就算有黑幕，也定是识货之人。
　　墨枫慢慢地走进去。刚刚踏进门槛，便有一个身形削瘦的男人笑眯眯地迎接墨枫。他问墨枫有什么需要。
　　墨枫没有说话，直接从须弥芥子中拿出了一粒他少时炼制的一颗四品丹药，‘固本培元丹’。
　　看着那散发着莹莹灵光，约有拇指大小的丹药，那男人双目圆睁地看着。
　　见他这样，墨枫说道：“卖它，多少魔石。”
　　那男人被墨枫一句话惊醒，他回过神后，极其恭谨地看着墨枫，说道：“公子，您要稍等一下，这样的东西我做不得主。待我去请掌柜的过来。您稍等。”
　　墨枫点点头，那男人急切地奔向后面的房间。
　　不过片刻功夫，便有一个面目和善，留着胡须的中年男人走出来，他径直走到墨枫跟前，说道：“敢问这位公子，可是您要出售丹药？”
　　墨枫点头。
　　那人又道：“敢问公子出售的是几品灵药，有什么作用？”
　　“四品培元丹，功效洗髓伐经，延年益寿。”墨枫淡淡道。
　　四品！培元丹！洗髓伐经！延年益寿！！！在听完介绍，那中年男人呆了。过了好一会才回过神。他说道：“公子，您可有药师凭证，证明您是药师？若是有的话，本店必然会相信公子的说辞，以高价收购这枚丹药。若是不是，还请公子稍等，我要派人去请城内的药师过来验证此丹药的真假。如有得罪不周之处，还望公子见谅。”
　　这掌柜的一番好言话语，并未引起墨枫的不满。墨枫点头，表示可以去请药师过来验证。
　　掌柜的派一个人出去，之后，他领着墨枫来到后院的客厅坐下。因墨枫不喜言语，而掌柜的在几番客套之下也就没在开口。
　　等待的时间总是漫长。过了大约一刻钟，那个小二才领着一个人回来。掌柜的对那人客客气气地说明请他来的原因。那人瞥了墨枫一眼，对墨枫说道：“丹药呢，拿出来让我验一下。”
　　墨枫毫不在意他高傲的态度，从须弥芥子中把丹药拿出来。
　　那人接过去看了一会，说道：“七掌柜，不错，这确实是四品的培元丹。”对那掌柜的说罢，那人冲墨枫说道：“这位兄弟，这丹药你准备卖多少魔石，我要了。”
　　掌柜的一听，苦了一张脸，可却不敢多说别的。只能眼睁睁地看着那人以一千魔石为价，乐滋滋地拿走了那枚令无数人眼红的丹药。
　　确认那人走了之后，被那人唤作七掌柜的人才开口，他说道：“公子，您被黑了啊……那枚丹药，少说……少说也能卖四千魔石……如若您刚才卖给我，就算我再黑，也能给你三千五百个魔石。可如今却被那人一千魔石给拿走……哎……哎……”七掌柜痛心疾首地叹气。
　　听了这个说法，墨枫不以为然。在墨枫看来，只要能解得燃眉之急就好。钱多，钱少，那对他并没有任何区别。不过，看这七掌柜也算实在人，墨枫又从须弥芥子中拿出六枚培元丹，说道：“卖你。”
　　七掌柜一看，再不敢有任何的怀疑，他直接以一枚五千魔石的价格收下了这六枚培元丹。
　　三万余个魔石到手，墨枫将它们一一收起，一个瞬身，便消失在了原地。
　　余下那七掌柜一人，犹如疯了一般在那里傻笑：“发了，发了，发了，这要是卖出去的话，一枚最少能赚两万魔石啊……发了……发了……发了啊……”
　　那七掌柜发疯自笑的时候，墨枫已经站在了大街上，他在大街上慢慢地走着，准备去买些换洗的衣衫。
　　可墨枫却不知，就在他在成衣铺买衣服之际，客栈之内，清涟正坐在床沿上，用玉白的指尖描绘着墨倾绝的脸部伦敦，自言自语地说着话：“你长得很美呢……怪不得他看你的眼神是那么的不同。如他那样清冷孤傲，仿佛天地都不在他眼中的人，在看向你的时候，居然会有那么复杂挣扎的眼神。看着他那样看你，我真的……真的是很嫉妒你呢。”
　　“我跟他相处近三百年，在他眼里，我就跟一个陌生人没什么区别。凭什么你刚刚出现，就吸引了他的注意，让他那般的另眼相看。”
　　“是因为这张绝色妖娆的脸？还是你媚惑天生的气息？”清涟一点点地用指尖描绘墨倾绝的五官，眼神冷漠如雪，寒的渗人。
　　“呵呵……”清涟忽而轻笑，笑得清雅迷人，只是那眸底的寒意又深了几分。
　　“不过，不管他对你是什么样的心态，你跟他之间又有什么纠葛。既然你能引起他的注意。那么，就暂且由你来留下他吧……目前，我需要时间……”
　　这么说着，清涟眼睛微眯，眼角余光处清冷寒波一片。待他睁开眼睛之际，他的指尖已经多了一朵鲜艳欲滴的红色莲瓣。看着那莲瓣，他说道：“能被我的本体所惑，也算是你的造化。暂且留你一命吧……谁叫此刻能引起他注意的人，是你呢……”
　　一声轻叹，那鲜红的莲瓣没入墨倾绝的眉心，不见……
　　清涟轻轻起身，从床边离开。他刚刚离开，墨枫布的那个结界再次显现。一切如原来一样，看不出任何的改变……
　　约半个时辰后，墨枫归来。他挥手撤掉结界，动手给墨倾绝换起衣衫……
　　就在墨枫准备脱掉墨倾绝的亵衣之际，一双手握住了墨枫的手臂，阻止他再动。
　　墨枫往上看，却对上了一双冰冷漠然中带着浓郁悲伤的黑眸……
　　看着这双眸子，往日里如琉璃般通透的美丽不再，妖娆风华看不到……只剩死寂哀伤……
　　墨枫只觉心头一震，一种难以言说的感觉再次从心头蔓延开来。压下那种不受控制的感觉墨枫启唇，说了一句话……

　　谁是谁的劫数，又是谁在做戏

　　“你受了伤，这里是客栈，你不必害怕，没人能伤害你。”墨枫静静地看着他，轻淡的说道。只是，那看似轻淡的语气中却有着一丝极难发觉的柔情。
　　而墨倾绝的眼神在看到墨枫的发丝之际，突然迸射出一股璀璨至极的光芒。可是，那璀璨的光芒随着墨枫的话语而瞬间退却，又恢复到了空洞冷寂，带着沉重的哀伤……
　　墨枫把他的表情变化尽收眼底，莫名地揪起了心。
　　清涟在一旁看着，轻轻地敛下了眼眉。
　　墨倾绝眨眼，之后挣扎着从床上坐起来，他轻启唇瓣，有些虚弱，语气却清冷地说了一句话：“多谢相助。可否请这位道友帮我一个忙。”
　　不是询问请求，只是淡淡地陈述。如雪般的发丝绕在颈间，平添了几分冷然和无言的悲默。
　　“什么事。”墨枫语气稍轻的问了一声。
　　墨倾绝没有即刻回答，他从右手中指取下一枚通体淡紫的芥子递到墨枫面前，淡淡地说道：“芥子里有传音石，麻烦你用真元力将它打开，之后取出传音石，捏碎它，帮我传递一个消息。”
　　墨枫接过，询问似的看着墨倾绝，说道：“此芥子乃是有主之物，若是我强行打开，必会将里面的东西全部损害。只怕到时候什么都留不下……”
　　墨枫的潜意词，开启芥子的咒语是什么。
　　听罢墨枫的话，墨倾绝脸色一变，刹那间惨白无比，没有丁点血色。而他胸前气血涌动，真气奔腾不止，‘噗’的一声，他从口中喷薄而出一口猩红血液。血液洒在雪白的亵衣上，看起来触目惊心，让人怵目。
　　可墨倾绝浑然不觉自己此刻的模样是多么的凄艳怜人，他伸出衣袖擦拭一下唇边的血渍，淡淡道：“开启它的咒语是‘吾爱，墨枫’。”
　　一句话落下，墨枫呼吸一窒，浑身僵硬，心跳几乎停止，所有的思维在刹那间陷入空白状态，脑海中流转着一句话‘吾爱墨枫，吾爱墨枫，吾爱墨枫……吾爱墨枫……’
　　往事历历在目，短暂的相处换来眼前妖孽般的男子一句话‘他是我爱的人’。曾几何时，墨枫一点都不相信这句话。墨枫认为，这个妖娆绝色，总是一副高高在上姿态的男人不会喜欢一个孩子。丁点大的孩子，有什么值得他爱，值得他喜欢？
　　墨枫怎么都不相信……一个活了几万年的男人会爱上一个几岁大的孩子……而且，这个孩子还是他的血亲，儿子……
　　墨枫找不到任何的理由来相信他所说的‘爱’。
　　可此刻，看他这样，听这句话，墨枫心底被封存的某些画面浮出脑海，他禁不住生出一种感觉‘他是真的爱我’……
　　可，这也只是一种感觉而已。至此刻，墨枫还没有有办法相信一个成熟的男人会爱上一个孩子。而且这样的爱会保持这么久，延续好几百年……
　　墨枫，不信。却也是找不到说服自己相信的理由。
　　墨枫握着芥子，默默地念咒语。瞬息之间他的掌心便出现了一个散发着莹白光芒的晶石。他把芥子连带晶石一起递到墨倾绝的手中。
　　墨倾绝接过，淡淡地说了声‘有劳’。之后，墨倾绝运起为数不多的真元将传音石捏碎。一道耀眼的白色屏障在他的面前立起，那道白色屏障约有玉盘般大小，里面映现了几个人的身影。
　　墨倾绝看着那几道人影，淡淡道：“本座受了伤，你们过来吧。”说完，墨倾绝便切断了联系，靠在床头喘息。
　　看墨倾绝这样，墨枫伸出手，想要为他输送真元，却被他一偏身躲了过去。
　　没看墨枫，墨倾绝语气冷然的说道：“不要碰我。”
　　墨枫抬起的手落了空，他静静地看着墨倾绝，说道：“你受了伤，目前你的身体没法承受丹药的药性。体内的真气虽然被我捋顺，可还是没有办法灵活运用。我没别的意思，只是想给你输送一点真元而已。”
　　有生以来第一次，墨枫不再冷言寡语，他说话的语气，可说是柔和。
　　墨枫的这个举动使得清涟的眼皮颤了颤，他看向墨枫的眼神，多了一层难以言说地意味。而看向墨倾绝的眼神，确实多了几分森冷。只是那森冷之意一瞬就被他很好的隐藏，被温润取代。
　　听过墨枫的话，墨倾绝淡淡地看他一眼，说道：“不必。”
　　看他这般倔强的模样，墨枫轻轻皱眉，说道：“你受了伤，现在，除我之外，任何人都没有能力调息你的身体。你若是这般倔强下去，只会给你自己带来不可弥补的伤害。你要想清楚。你确认你要这样下去？”
　　“无需你多管。”墨倾绝丝毫不领情，冷然寒声。
　　墨倾绝的这个举动令墨枫皱起的眉头皱紧，他看了看墨倾绝惨白无血色的脸庞，眸底划过一道晦涩难懂的暗光。他忽然伸出手在墨倾绝的身上轻点几下，嘴里说道：“在我这里，用不用我管不是你说了就能算。”说罢，墨枫飞身上床，把他置在怀里，浑厚的真元顺着手心源源不绝地涌入他的体内。
　　墨倾绝被墨枫制住。无法挣扎，无法动弹，只能眼睁睁地看着墨枫调理他的身体。可是，在墨枫看不到的角度里，墨倾绝那双看似溢满沉重哀伤的眸子里却是快速地闪过了一道绯色光芒。
　　墨枫没有看到，清涟却是将这个眼神尽收眼底。看着床上墨枫沉静无波为墨倾绝输送真元的画面，清涟在心底暗道：果然……我没做错呢。眼前，能留住他的人，也只有这个男人啊……
　　枫……吾爱墨枫……你们，是不是一个人呢？你跟这个男人之间到底发生了怎样的故事？……
　　我捡到你的那刻起，你还是个孩童。断然不可能跟这个男子发生任何关系。只是，你们眼底的那些奇怪的情愫到底为何而来？
　　是我，看错了吗？断定错了吗？清涟不解，在心底暗道不停……
　　然，就在清涟沉思，墨枫收功之际，房间内突然闪烁起一道耀眼的白芒。白芒散去之后，原地出现了三个人影。
　　两个灰衣中年男子，一个白衣飘逸男子。
　　白衣男子容貌清丽无双，身上散发着一股超然脱俗的淡然之气。他在看到墨枫的时候，身形一晃，紧紧地用牙齿咬住了嘴唇。他深深地凝视着墨枫，眸底氤氲起潋滟水雾。
　　嘴唇轻颤，神□泣，他颤抖着唤了一声……

　　执念之中的自残

　　“枫……”
　　一声轻呼，众人色变！
　　两个中年男人不敢置信地看着墨枫，清涟的眸底在那刹那之间闪过一道寒芒。墨枫静静地看着白衣男子，眉宇忽然舒展，唇角微微上翘，似是一抹笑的弧度，他说道：“子卿，别来无恙……”
　　子卿，别来无恙……
　　子卿，别来无恙……
　　子卿，别来无恙……
　　寥寥几字，令来人的身份托然而出，他便是墨子卿……
　　也是这寥寥几字，令墨子卿身体颤抖的越发厉害，他嘴唇轻颤着，双手颤抖着，他走到床前，又唤了一声：“枫……你……你……你……回……”断断续续一句话没有说完，晶莹的泪珠便顺着墨子卿清丽无双的脸庞上滑落。他狠狠地用牙齿咬着嘴唇，阻止脱口而出的哭声。他哽咽着看着墨枫落泪。那双清澈的眸子里蕴含着浓的化不开的情愫。
　　这样的眼神让墨枫心头一震，一种淡淡地惆怅自心间弥漫开来。就在他准备把墨倾绝放在床上，下地看墨子卿的时候，墨倾绝的身体陡然一颤，一时气血上涌。‘噗’的几声响，一口口鲜红的血液从墨倾绝的口中喷薄而出，如血雨般洒在了墨枫的衣衫上。
　　没等墨枫有所反应，墨倾绝整个人一瘫，昏在了墨枫怀中。
　　看墨倾绝这样，墨枫急忙用手扣住他脉门。一探之下，墨枫心底骇然！原来，墨倾绝那刚刚被他捋顺的经脉还有真元，竟然全部逆流，一点都不受控制，在墨倾绝的体内如脱缰的野马一般奔腾不停。
　　而墨倾绝之所以会吐血昏迷，也正是因为如此。
　　墨枫不解，他明明给墨倾绝捋顺了真元，打通了经脉。为何，为何又会出现这种情况。
　　墨枫震惊着，随之小心翼翼地将真元输送到墨倾绝的体内，一点点地疏导着他躁动不堪的真元。
　　过了约一刻钟，墨枫收功。他看着墨倾绝惨白无血色的脸庞，对墨子卿说道：“子卿，我带他先走一步。他的身体不知哪里出了问题。我要找一处清净的地方帮他看看。你带上清涟。他没有真元。”
　　看着墨倾绝那副模样，敬慕他高高在上强者的模样，墨子卿点点头，说道：“你放心的去吧，我会把人安全带回去。”
　　“嗯。”墨枫‘嗯’了一声，抱起墨倾绝下地，瞬身消失在原地。
　　墨子卿看看清涟，微微一笑，说道：“请……”
　　清涟点头，浅笑回道：“有劳。”
　　墨子卿转身看向那两个中年男子，说道：“三长老，四长老，走吧。”
　　“是，少主。”原来，这两个人正是墨赤螅墨赤天。
　　原地闪起一道白芒，室内已然没了他们几个的人影。
　　凤麟殿，清波池，几百年没有回来，这里的一景一物还是如以往那般。若是墨倾绝不曾负伤，或许墨枫还有一点缅怀的心思。可此刻，墨枫一点心情都没有。他的整颗心都扑在了墨倾绝的身上。一路走来，他还是没有想出来墨倾绝为何会变成这么一副模样。
　　到底是哪里出了问题？墨枫在心底问着自己。任他搜索脑海中的所有记忆，都没有发现。
　　实是找不到问题出现在哪里，墨枫抱着墨倾绝来到了清波池。
　　清波池内，水雾缭绕，热气弥漫。水雾之下，墨枫把墨倾绝身上的衣衫一件件脱掉，之后把他放进了池子里。之后墨枫脱掉了自己的衣衫，也跟着进去。
　　墨倾绝昏迷，根本没有任何自理能力。墨枫会这么做，只是为了洗掉他的满身血腥。也是因为墨枫知道，他是一个极其干净的人。根本容不得任何异味在自己身上，哪怕是他自己的血……
　　墨倾绝的身体软软地，一个劲的往水中滑。不得已，墨枫只得把他紧紧地抱在怀里，一下下地为他清洗起来。然，清洗之时难免会有所碰触。却不曾想，几番滑动，墨倾绝的某一处竟然在墨枫的动作下起了反应。变得挺立如柱，端是精巧诱人。
　　看墨倾绝这个反应，墨枫的眼神暗了暗。紧接，他以最快的速度清洗过墨倾绝的全身。之后，他抱着墨倾绝，瞬身不见。下一刻，他便出现在了墨倾绝的寝殿，凤麟殿。
　　柔软的大床，还是那般，不曾有任何改变。墨枫浑身精赤，抱着同样精赤墨倾绝一步步走到床前。他动作很轻地俯下身把墨倾绝放在了床上。就在他准备将自己的手臂从墨倾绝的身下抽离，寻找换洗衣衫之际，他俯身对上了一双琉璃般美丽通透的眼睛。
　　对着这双眼睛，看着里面氤氲着某些东西，墨枫竟是不敢再与他对视。撇头，墨枫用力想要将手臂抽离。却发觉无法动弹，他的双臂被一双略显冰凉的手抓住。
　　“又想走，是不是……”声音之中没了往昔的媚惑，有着一种让人心酸发痛的窒息感。
　　墨枫皱眉，他回过头，之后静静地看着已然醒来的墨倾绝，说道：“放手，我不想伤到你。”
　　墨枫的话音落下，墨倾绝忽而飘忽一笑，他说道：“你不想伤我，对吗？”
　　“呵呵呵……”墨倾绝接着笑。可笑了没几下，他便急咳起来。那汹涌不止的咳嗽声好似要咳得断气一样。
　　见状，墨枫急忙将他抱起，双手置于他的后心，将真元源源不绝地输送到他的体内。
　　片刻过后。墨倾绝不再咳嗽。他脸色惨白，喘息着倒在墨枫的身上，气喘吁吁的说道：“你若是走，那便走吧。从今而后，我的死活与你无关。纵使死，我也不会再见你一面！亦不会缠着你不放！你更是无须躲我。一别三百余年，看到我却装作不认识我。还故意隐藏自己的灵魂气息……墨枫！我狠不过你。所以，我唯有对自己心狠……！”
　　“走！你走！走！！！！！！！！”墨倾绝一声低吼，挣扎着要从墨枫的怀中退出。
　　可随着他的挣扎，他体内刚刚平息的真气和气血又开始沸腾起来。止不住的猩红血液从他的口中流溢而出，一滴滴的落在了如玉般的肌肤上。看起来凄艳渗人，怵目惊心……
　　‘咳咳咳’‘咳咳咳’‘咳咳咳咳’墨倾绝又开始了剧烈的咳嗽。
　　看墨倾绝这样，墨枫嘴唇紧抿，眉头紧紧皱起，他挥手一闪，卷起墨倾绝便消失在了寝殿之内。下一刻，他又一次回到了清波池。
　　把墨倾绝放在温暖的泉水中，墨枫再一次用自身的真元为他疏理真气。
　　过了约一刻钟，墨枫收功，他把墨倾绝的身体转过来，说道：“你若是如此不爱惜自己。那我也无话可说。我能为你做的，只是尽力保住你的性命。待我把你治好之际，你若是想死，那便死。与我无关。可此刻，你的生死由不得你。我希望你能记住我所说的话，也希望你能明白，以我的实力，在这整个魔域殿范围内。你纵使想死，也死不了！！！！！”
　　对着墨枫沉静无波的黑眸，墨倾绝忽然撩唇一笑，他说道：“你的意思是说，如若我的身体无法复原，你便不会离去，是与不是！”
　　墨枫点头，说道：“是。”
　　得到确认，墨倾绝敛下了眼眉，他说道：“好，希望你能遵守你的诺言。”
　　见墨倾绝怀疑自己，墨枫轻轻地皱了下眉梢，好似要证明些什么似地，墨枫说道：“我从不说谎。说了，我便会做到！”
　　看墨枫如此这般地证明自己，墨倾绝抬起头，他那绝色妩媚的脸庞上起了一抹璀璨至极，媚惑撩人的笑容，他说道：“我相信你……”
　　那绝色妖娆的脸庞，如琉璃般美丽且蕴含着媚惑的眸子，灿然的笑容，如此的缭惑人心，墨枫被眼前的美景所惑……
　　被惑，心底却升起了一股难以言说地感觉。那种感觉令墨枫整个人都变得很奇怪。
　　骤然回神，墨枫不再看他。启唇说道：“我送你回去。”
　　墨倾绝伸手环上了墨枫的腰身，说道：“好……”
　　再一次回到凤麟殿，墨倾绝已经不再自残。在墨枫又一次为他运功疗伤之后，他沉睡过去。沉睡之际，他的唇角始终都微微上翘着，带着安心，带着满足的笑意……
　　翻出一身崭新地衣衫换上。墨枫在凤麟殿上布了一个防御结界。随后，他漫步而出，向枫苑走去。

　　兄弟再相聚，子卿的心情

　　一别百余载，枫苑的一景一物依旧如初，墨枫漫步而行，每走过一个地方，他便稍作停留，去淡淡地回味以往的温馨幸福。
　　子卿，温润清逸的人，心底的净土。想起他的时候，墨枫的心底生出一种浓郁的渴望。墨枫想紧紧地抱住他，感受到他。出现了这样的感觉，墨枫展开神识感受他的灵魂波动。
　　后山温泉，墨枫在心底暗道一声。紧接，墨枫身形一闪，奔后山而去。
　　温泉之中，墨子卿浑身□地泡在水里，他微微地眯着眼睛，漂亮的唇角上翘，带着一抹柔笑弧度。
　　枫……他在心底默默地念着，空旷了百余年的心终于被填满，哀伤锥痛不再，被幸福愉悦充盈。
　　墨子卿还记得他试炼回来听闻墨枫堕落悬崖的事情。当时他不敢置信，癫狂地问着自己的父亲墨倾绝，墨枫为什么会掉下悬崖。
　　墨倾绝脸色惨白，神情悲莫，只是像疯了了一样地念着几个字：不可能，不可能，他不会死，不会死。他一定还活着，我要去找他，找他……
　　墨子卿记得尤为清楚。当时墨倾绝真的就像是一个疯子一样消失……这一消失就是半月有余。
　　当墨子卿再次看到墨倾绝之时，他满身血痕，伤痕，白了发，失了魂……
　　看他这般，墨子卿告诉他，墨枫并没有死，墨枫还活着。墨子卿本以为自己这么一说，墨倾绝便会好点。可墨子卿没有想到，墨倾绝非但没有好，反而变本加厉，每三天便会离去一次，每每回来都落得满身伤痕。
　　看他这般，墨子卿似有所悟，便不再阻止他，还陪同他一起默默地等待。那时，墨子卿便有一种感觉，墨枫一定回来。安然地归来！
　　想想过去百余年自己所遭受的事情，墨子卿睁开了眼睛，他轻启唇角逸出一声：“枫……”
　　然，就在他的声音刚刚落下，他的耳边便传来一个声音：“我回来了……”
　　‘我回来了’，寥寥几字。
　　墨子卿猛然起身，他看向旁边。他看着墨枫静静地望着他，深邃的黑眸中氤氲着让人想要落泪的柔情。
　　一步，一步，一步，墨子卿顺着温暖的台阶走上来。他浑身精赤，什么话都没说，就那么……就那么紧紧地，十分用力地抱住了墨枫……
　　一声低唤脱口而出：“枫……你，终于回来了……”
　　不想哭，明明很开心，心里满满的全是幸福，可墨子卿却落了泪。那种失而复得，再次拥有此生至宝的感觉，岂是言语所能表达得了？
　　不，言语已经不足以表达墨子卿此刻的心情。他毫不压制自己的情绪，尽情的哭着，身体颤抖。
　　感受着墨子卿强烈的情绪波动，墨枫没有动，他同样用力地抱着墨子卿，好似要把他融入骨血中一般。
　　暗处，一抹白色闪现，一个白衣人面目沉静地看着墨子卿和墨枫相拥的画面，看似澄清的眸底划过一道寒芒，他眯了下眼睛。之后，他陡然转身，悄然离去，恍若从来没有出现过一般。
　　过了许久，墨子卿终于平复了自己的情绪。平复情绪之后，他方才发现，他正浑身□地被墨枫抱着，而墨枫的手正放在他的腰部下方，隐隐在臀部……
　　异样的感觉从体内扩散，墨子卿感觉体内好像升起了一种灼热的火焰。烧得他头脑有些眩晕，身体漂浮，浑身竟是使不上力。
　　就这样，他紧紧地攀在了墨枫的身上，才没有因为身体发软而倒下。心底清楚那种感觉是怎样的感觉，墨子卿轻轻说道：“枫，许久没有一起说话，在水里泡一会，好吗？”
　　墨枫‘嗯’了一声，说道：“好。”说着，墨枫运气脱掉了自己的衣衫，连同墨子卿一起下了温泉，靠在了水池边上。
　　安静的一刻，墨子卿说道：“枫，为什么你会无缘无故地跌落悬崖？我问过父亲，可父亲什么都没说，整个人就像疯了一样的去寻找你。若不是你留给我的魔器上印有你的神识，得知你还活着，恐怕我也会像父亲那般发疯。”
　　“只是我想不通，你为何会无缘无故地落下悬崖呢？”墨子卿转过头，看着墨枫。
　　墨枫轻皱眉梢，说道：“我也不知道，当时的情况很诡异，好像有人在暗中跟着专门等着下黑手一样。别的我不敢肯定。可我可以肯定的是，那个人要对付的人绝对是我。”
　　“为什么他要无缘无故地暗害我，这也是我想不通的地方。我从未出去游荡过，完完全全是一个无名之辈。那人用那样狠辣的手段欲置我于死地，到底是为了什么？我到现在都没想明白。”
　　往事如烟，可被人从暗处下黑手这件事，墨枫却没有办法放下。他着实不懂，他到底惹着了谁，会使得那人如此这般地暗下黑手。
　　见墨枫真的不知道，墨子卿说道：“我听父亲说是东方彻想要图谋不轨。会不会是他？”
　　墨子卿心底一直都有这样的怀疑。
　　墨枫摇头，说道：“不，不是他，当时他被我布的阵法掩住，他根本无暇□做这样的事。”
　　可那又会是谁？
　　“这么说来，肯定是有人暗暗地跟着你和父亲，趁你们一时不慎，下了黑手。可那个人的目的又是什么呢？”墨子卿的双手在水中握紧。
　　墨枫说道：“不知道。不过，不管他有什么样的目的，同样的错误我绝不会再犯第二次。我这次回来，本来只打算看看你，告诉你我很好。却没想到他会变成这么一副模样。看来，我要耽误许久才能离开了……”
　　离开？墨子卿被墨枫这些话惊到，他身不由己地伸手抓住墨枫的肩膀，说道：“枫，你要去哪里。你要离开吗？”
　　离开，离开，只要一想到这个可能，墨子卿的心便再也没有办法平复。
　　墨枫说道：“是，我要离开。我有很重要的事情要去做。我不能停留在这里。”
　　“什么样的事那样重要，比我……不，比家人还要重要吗？枫，你要去干什么？”墨子卿不安的看着墨枫，语调失常的问道。
　　墨枫仰首看天，眼神悠远地望着远方，他说道：“我要追求天道，我要推算规则，我要掌控时空之门，我要肆意穿梭时空……我的路还有很长一段没有走，我现在才刚刚起步。我并没有太多的时间去等待……”
　　我的兄弟们还在等着我，跟我重逢……可这些话，墨枫并未说出口。
　　看墨枫仰首看天空的模样，墨子卿觉得他好像要融入到天地一般。他的身影开始虚化，明明近在咫尺，却让墨倾绝感觉远在天涯，怎么都无法碰触，追不上。这种感觉让墨子卿深深地恐惧着，害怕着，他忽然伸出手臂紧紧地抱着墨枫，失去冷静的叫道：“我不准，我不准，我不准。”
　　嗯？墨枫回过神看着墨子卿，说道：“子卿，我现在不会走，你不用担心。我走之前一定会把你的实力好好地提升一下。这样，我才能安心离开。”
　　离开，离开，又是离开！！！！！！！
　　墨子卿松开双臂，他深深地凝视着墨枫的眼睛，执拗的说道：“墨枫，我要的不是你提升我的修为，也不是你给予我的特殊照顾。我要的是你留下来！你明不明白，我要的是你留下来，留下来！！！！”
　　墨枫皱眉，他说道：“子卿，你的情绪很不稳定，咱们明天再讨论这个问题。”
　　看墨枫这般冷静的模样，墨子卿声音有些激昂的说道：“墨枫，你到底听没听到我在说什么。我不准你走，不准你离开，你明不明白，明不明白啊！！！我不要你走啊！！”
　　墨枫紧皱的眉头更紧，他说道：“子卿，你的心乱了，这样有碍于修行，静下心来。”
　　静心？？？墨子卿深深地凝视着墨枫没有感情波动的黑眸……半天，他明显颓废地垂下了头，如墨般地发丝遮住了清丽无双的脸庞……
　　墨枫，你还是不懂，不懂啊……我不要只做你的哥哥，我想要做你最亲近的那个人……最亲近的那个人……
　　你，还是不懂……不懂啊……
　　墨子卿在心底喃语着，他不再说话。接着他眯眼靠在了水池边上，任心底没有尽头的无奈把自己淹没……
　　墨枫，你终是不懂……墨子卿又喃语了一遍……
　　见墨子卿安静下来，墨枫也不再说话。他静静地泡在温泉里，享受起这难得的清净来……

　　不是不懂，而是不能

　　入夜，月挂当空。墨枫和墨子卿从后山回来的时候，已是夜幕来临。之后的时间，他们两个一直都在天南地北的闲聊。
　　近三百年的离别，时间就在他们笑谈之间逝去。
　　辰时，有人来报，说是墨倾绝病发，在寻找墨枫。墨枫一听，当即飞身离去。余留墨子卿一人呆怔原地。
　　过了许久，墨子卿才回过神。回过神后，墨子卿也跟着去了凤麟殿。
　　凤麟殿中，墨倾绝被一层殷红色的浓雾笼罩，白的发，苍白却更显妖娆凄美的脸庞，痛苦的神情，他极力地压制着体内翻滚不停地异样真气，试图想要平复它们。可冥冥之中好似有什么人在故意地操控那股真气一般，他怎么都无法控制住它们。
　　浑身疼痛难忍，撕裂般的痛楚从灵魂深处传来，让墨倾绝咬牙低吟，生死不能。痛着，神识也跟着混混沌沌，而体内那股怪异的真气突然化作一团殷红的血雾，一点点地向墨倾绝的元神靠近，好似要吞噬掉墨倾绝的元神一般。
　　内视，触及那团殷红血雾，墨倾绝狠咬舌尖，以求保持神识清醒。钻心的痛楚从舌尖传来，墨倾绝急促的喘息，意识稍稍清醒。就着清晰的这片刻时间，墨倾绝运气护住心脉，天脉，还有魂脉，阻止那殷红血雾接近。就在他艰难地与那股怪异的真气做斗争之时，一股醇厚的真元从他的后背传来，如涓涓细流般流淌过全身经脉，大大地有助了他抵抗那股血色红雾的举动。
　　可是，就在他借用这股醇厚真元想要将那股血雾驱赶到某一处，准备围攻炼化它们的时候，那些血雾好似有了知觉一般，瞬间就消失不见，也感觉不出任何的异常波动，好似体内从来就不曾存在过那样怪异的情况一样。
　　墨倾绝被这突如其来的情况震慑了心神，所有的冲力无处激发，导致真元开始暴动，逼迫的他胸中气血翻腾，‘噗噗’几声响，他接连喷薄而出好几口猩红血液。
　　血液涌出，气血却逐渐通畅，一场莫名其妙的危机，就这样避了过去……
　　墨倾绝盘身而坐，深入识海，开始吞纳吐息，调息起体内的真气，将它们导回正途。运转了几个周天之后，他睁开了眼睛，正好看到墨子卿，墨枫，还有四大长老和清涟在盯着他看。
　　墨倾绝转移视线，将眼神投注在墨枫的身上，他有些虚弱的说道：“本座累了，你们都退下吧，这里有墨枫一人就行。”
　　四大长老倒是无话可说，很听话的退了出去。不过，墨子卿则是欲说还休地看墨枫一眼，其中之意味，不言而明。
　　墨枫静静地回望他一眼，说道：“你回去吧。”
　　墨子卿身体一震，眼神之中有些莫名的流光，他又看了墨枫一眼，对墨倾绝说道：“父亲，您好好休息，子卿先行离去……”说完，墨子卿头也不回的出了凤麟殿。背影落寞孤寂，触人心神。
　　清涟浅笑着看着墨枫，说道：“枫，需不需要我帮他看一下。我看他的气色不是很好呢……”
　　不待墨枫说话，墨倾绝已然回绝，他淡淡道：“多谢关心，这里有墨枫一人足矣，外人就不要在这里多言了。”
　　面对着清涟对墨枫毫不掩饰的爱慕眼神，墨倾绝的语气实在是好不起来。他没有一掌拍出去，已经算是仁慈和克制。他不敢肯定，如若这个叫清涟的人再待下去，他会不会一把捏死他。让他永世不得超生！
　　是嫉妒，也是一种莫名其妙的杀意。好像是天生的敌人！活了这么久，墨倾绝第一次有如此强烈的感觉，亦是第一次如此的厌恶一个人，想要抹杀一个人。
　　清涟浑然不在意墨倾绝话里面的不郁，他直接漠然无视掉了墨倾绝，直接又对墨枫说道：“枫，真的不需要我的帮忙吗？”
　　墨枫不是一斧子劈不开的榆木，没有看出和听出墨倾绝言谈举止间的不郁和杀机。知晓清涟实是一个没有灵力的普通人，肯定经不住墨倾绝轻轻一拂袖。
　　不管怎么说，是清涟救了自己，也并未做出损害自己的事情，这是不容置疑的事实。所以，墨枫不会放任情况这么发展下来。他对清涟说道：“这里有我一人即可，你回去吧。不要忘记了，在炼丹诊病方面，我并不比你差劲。”
　　潜意词，墨枫杜绝了清涟所有的说辞，亦是在告诉他，以后不要再提为墨倾绝诊治这样的事情。
　　清涟何其的聪明，他岂会听不出墨枫想要表达的意思？
　　不，他知道。听了墨枫的话，看墨枫明显不自知维护墨倾绝的举动，清涟的心底升起一股寒意，眸底的冰冷寒芒被他很好的隐藏。他可说是轻柔似水的微笑着对墨枫道了一声别，优雅地转身，漫步而去。身影飘逸，气质如兰似菊，缭惑人心的香……泌人心扉。
　　殿门被合上，殿内恢复平静。安静的时间里，墨倾绝懒懒地倚在墨枫身上，他说道：“墨枫，我讨厌那个男人，你是我的，他不能窥视！如果不是看在你的面上，我真想一掌拍死他，一了百了，省得看着心烦。”
　　墨枫动也不动，他语气平静的说道：“我不是任何人的，我只是我。”
　　是的，我只是我……只是我……墨枫在心底重复着这样的话。接着，他的心渐渐地恢复平静。
　　墨倾绝哧哧一笑，无形之中的媚惑撩动人心，他动了动身体，斜倚在墨枫怀里，一双清澈美丽中隐含妖娆媚惑的眸子似笑非笑地盯着墨枫，他说道：“我没说你一定是我的，我只是在用我自己的方式来捍卫我的心，还有我的感情，你紧张什么，你又想要确认什么？墨枫，我可不可以将你这个反应理解为……你……已经开始喜欢我，在意我？……”
　　看似漫不经心、媚惑撩人的语气和表情，谁又知那表情之下隐藏着的不安和紧张？墨倾绝不安着，彷徨着，他又深深地期颐着，希望能从墨枫的嘴里听到他最想听到的话语。他不贪心，唯求一句‘我会正视你的感情’而已。
　　墨枫皱眉，回避，他说道：“夜深了，睡吧。”
　　不可否认在听到这句话的时候，心底很是失望，但是墨倾绝更是珍惜这得之不易的相处时刻。他妖娆一笑，说道：“好，你说睡，那便睡吧。”
　　轻解衣衫，全身尽 裸 ，如玉般的肌肤在珠光照射下氤氲而起一波波诱人犯罪的光晕。白的发丝，妖娆绝色的脸庞，媚惑撩人的气息。似妖孽，又似挑战人心深处极限的魔鬼。天然的媚惑散发，令天地万物都为之痴迷，尽然失色……
　　对着这样一幅美景，看着那浩然如雪的发丝，珠光下，墨枫深邃如海的眼眸中划过一道墨色流光。似是不敢再看，墨枫借由脱衣服的理由撇过头。心底悠然一声叹息，暗道：墨倾绝，你这又是何必。你要的东西我给不起。不是我顾忌这血缘禁忌。而是我真的没有心思去谈情说爱。我不想被世俗情爱沾染了一颗心，堕落了意志。未来的路途上我有太多太多的事情要做。我不会停留，我只能一往直前的前进。直至我的心愿圆满。或许，到了那一刻，我才能静下心去品尝人间情爱……
　　而此刻……请原谅我的漠视。在我心底，除了我的兄弟之外，其他的人，不足以引起我的共鸣……
　　暗自在心底言道着，墨枫脱掉了身上的衣衫，身着亵衣，躺在了床上。
　　见状，墨倾绝轻撩丝被，盖住了□的身体。丝被之下，他的双手灵巧地拨弄起墨枫的亵衣，试图将它褪下，完整地感受到墨枫的体温。
　　墨枫转过身，深深地凝视着他的眸子。
　　墨倾绝妖娆一笑，却道：“我不喜欢你穿着衣服睡觉，我要完整地感受到你。你不可以拒绝。因为，你要是拒绝的话……我就会狠狠地伤我自己……”
　　无耻的威胁，拿自己的痛苦来压迫墨枫。能将一向清冷无情的墨倾绝逼到如斯地步，墨枫也算是厉害。
　　只是不知为什么，墨枫竟然狠不下心说不，他任由墨倾绝捣鼓一通，将他扒得精光。
　　温软相接，□的身体被墨倾绝的身体攀附，感受着他的呼吸，体温，以及下身某一处的j 望 昂挺，墨枫的心跳快了两拍……
　　默念清心咒，强迫自己镇定，墨枫眯上了眼睛。眼观鼻，鼻观心，心入识海，墨枫沉寂起来。
　　看墨枫这般，墨倾绝的眸底划过一道失望之色，他在墨枫的怀里蹭了蹭，紧接，也眯上了眼睛。
　　夜，渐深，月入云层。
　　枫苑，明月清风中，墨子卿静立在红枫树下，不知在想些什么。
　　暗处，一个身着白衣的男子定定地看着墨子卿失神的模样，他的眸底在月色清辉下多了几分冰冷。
　　双手无意识握紧，白衣男子看了一眼凤麟殿的方向。飞身，遁去……
　　东方，圣殿之中，东方彻正举着铁柱，用力地在一个妖媚男子的体内肆意横行。捣弄的那个妖媚男子似是欢愉又似痛苦，呻吟不停。
　　然，就在这紧要关口，一个传音自东方彻的脑海中响起。东方彻一怔，紧接将铁柱抽出来，回身一脚把妖媚男子踹飞。妖媚男子顷刻间断气。□的身体，某一处还彰显着扉靡之色，这一切都提示着他刚才还是一个正在享受欢愉的活人。可这一刻，他已然死去，被人拖了出去……
　　叹，生命何其卑贱……
　　妖媚男子的尸体被人清理出去，东方彻穿好了衣衫，他眸光一闪，不停地转换，似是在跟人交谈着什么。
　　过了许久，东方彻眼神一亮，他脱口而出，说了一句话：“好，你来这里之后再行详谈。”
　　东方彻的话语刚刚落下，殿内便出现了一个人。而此人身着白衣，不是别人，正是北疆北冥雪，北海尊主！！！！！！！



41.此章必看，有伏笔，不看接不上后面的情节 

　　深夜，注定很多人无眠。
　　
　　北冥雪来到之后，挥手对整个大殿布上了一个结界。而后，他走到椅子上坐下，淡淡道：“东方圣主，不知我刚才的提议如何，你可愿与我联手？”
　　
　　闻言，东方彻撩唇一笑，说道：“北冥尊主，我可否问你一个问题。”
　　
　　北冥雪点头，说道：“可以，问吧。”
　　
　　东方彻眯眼，说道：“你为什么要这么做。据我所知，你跟他是比较不错的朋友，不是吗？”
　　
　　北冥雪敛眉，说道：“你跟他不也是同门师兄弟吗，到头来还不是走到了如此地步？”说完，北冥雪抬起眼帘，淡淡地望着东方彻，又道：“灭了魔域殿，对你对我都好，你要的是他，而我要的也是那一个人。”
　　
　　听罢，东方彻说道：“我不懂，既然可以强行把他掳走，你为何要费这么大的力气。”
　　
　　北冥雪平视前方，说道：“不要则以，但要！！我必要他无任何退路，从今而后身边只有我一人，也只能依靠我一人。”
　　
　　“是吗……”东方彻轻笑，又道：“倒是我小看了你。那么，你来说说你的具体计划吧。确认万无一失，我才会与你合作。”
　　
　　北冥雪微微眯眼，手指叩击桌面，说道：“魔域殿的势力很强，这是人所共知的。可是据我得到的可靠消息所知，墨倾绝已然身受重伤，无法运用真元，等同一个废人。而四大长老，他们再强，也强不过你我双方联合。以双倍人数抵御他们四人，足矣。”
　　
　　“至于那些零散的魔王还有不足一提的小喽，只要你我双方势力均和，定能将他们斩杀。还有，你不要忘记了，那些人未必肯为墨倾绝卖命。说不定等到最后，他们会缴械投降，归顺你我。不过这些都是后话，可暂且不提。”
　　
　　“目前，你只要给我一个答复，行，亦或者是不行。”
　　
　　说完，北冥雪定定地看着东方彻，等待他的回答。
　　
　　东方彻与他对视一会，忽而扬声大笑，笑完，他说道：“你说的不错，所有事情也都在理。可是，你是不是忘记了一件很重要的事情？你别忘了，你我双方联合，确实能灭得魔域殿，让它灰飞烟灭，不存于魔界。可是，我们能灭他不假，自身的实力却也会损害近一半。你能保证在你我实力俱损的时候，不会有第三者坐收渔利，插足来吞噬你我吗？如若我没记错的话，水镜尘也是墨倾绝的好友。”
　　
　　眼波流转，微微眯起，东方彻又道：“水镜尘那人看似与世无争，一副超然脱俗，追求天道不谈情爱的样子。可他的不争，却也是争。他的心思从来都不简单。虽然他控制的很好。可是我还是能看得出来。他亦爱墨倾绝。爱的无法自拔。只是他很善于伪装而已。”
　　
　　微眯着的眼睛划过一道暗芒，东方彻接着说道：“别的事情他或许会不管。可是我敢肯定的说，他断然不会无视墨倾绝的死活。一个人一旦被激发了心底隐藏最深的东西。那他爆发的结果是相当可怕的。水镜尘不是仙人，他是沉睡中的一只凶兽！没有心狠手辣的手段，他岂能高居上位数万年？”
　　
　　“北冥，你还是好好地思量一下吧。这件事可以暂时缓缓。我可以答应你。若是你想到了万全之策，我必然会与你联手。”说完，东方彻睁开了眼睛。
　　
　　东方彻从来就不是白痴笨蛋，会为了自己的j望而忘记自己的身份，赔掉整个东方圣殿。他是爱墨倾绝不假。可说是爱到了骨子里。可是相较于这种不明输赢的情况，他更愿意远远地看着墨倾绝。知晓他过得很好，他便知足。
　　
　　是爱，却也是卑微的爱着。
　　
　　听完东方彻的分析，北冥雪着实沉思起来。他确实不知道水镜尘对墨倾绝存有别样的心思。他一直都认为水镜尘是一个不闻尘事的方外人。
　　
　　如今，从东方彻口中知晓了水镜尘不为人知的一面，知晓东方彻不会骗自己，北冥雪彻底地思考起来。他思考着要怎么做才能阻止水镜尘对墨倾绝施予援手。
　　
　　安静的时刻，东方彻不再说话。
　　
　　过了一会，北冥雪起身，他说道：“事情就这样暂且定下。等我安排好一切，我再给你信息。告辞。”
　　
　　东方彻一笑，说道：“北冥尊主好走。”
　　
　　北冥雪点头，瞬身，离去。
　　
　　直至北冥雪的气息绝于东方圣殿的区域，东方彻才冷笑几声，他自言自语道：“北冥雪，你真当本座是个为情 j 丧心病狂的傻瓜吗？跟你联合对付倾绝，消灭魔域殿……哼……纵使倾绝他不爱我，伤我的心，可他依然是我的心头最爱。做出让最爱之人痛恨入骨的事情，让最爱之人痛苦，生死不能……！我东方彻纵使再狠，也绝不会这么做。要做，我必然要独身一人，在他的面前做的光明正大。龌龊的事情，我已在百年前做了一次。这种在最爱之人面前做无耻到极点的事情，我做一次已经足够。若是再做，等同我亲手抹杀了跟他在一起的可能，爱他的可能……”
　　
　　“北冥雪，我不是你，所以，你必然会比我更惨！！！”
　　
　　“墨子卿，呵呵，倒是个清雅美丽的人。可惜心有所属，爱的是自己的亲弟弟。与我那狠厉无情，无情无义，却让人欲罢不能的倾绝一般，触犯了禁忌，注定情路坎坷……可笑，可笑啊……哈哈哈……哈哈哈……老天，你做弄了谁！又玩弄了哪个世人的心！哈哈哈……哈哈哈哈…！！”东方彻忽而大笑，俊美妖异的脸庞上尽是嘲讽色彩。是在嘲讽自己，还是嘲讽北冥雪的痴人说梦，或是嘲讽墨倾绝和墨子卿的无知……他自己也不知道……。
　　
　　心痛着，如刀在绞，可东方彻的笑声却是越来越大，越来越疯狂。看起来愉悦无比，似是要将所有的力气都用在大笑上一般……
　　
　　暗处，一双莹莹蕴含媚惑之色的黑眸深深地凝视着东方彻疯笑的模样，眸底划过一道哀伤。
　　
　　深夜，无眠，痛的不止是一个人。芸芸众生，浩瀚天地，每个人都在承受着自己的业果。或喜，或悲，或甜，或苦……
　　
　　天道轮回，最终，谁也逃不了……
　　
　　不信抬头看，苍天绕过谁！

42.不要拒绝我，让我爱你 

　　一夜无梦，安然到天明。墨倾绝醒来的时候，墨枫已经不见。触手身边尽是冰凉，很明显，墨枫已经离开很久。
　　
　　一抹失望和颓废之色从眸底划过，墨倾绝收敛心神，也跟着起床。穿好衣衫，红月伺候他梳洗。梳洗完毕之后，他漫步出了凤麟殿。接着，他小心翼翼地展开神识，开始搜索起墨枫的灵魂波动。
　　
　　搜索之下，他在枫苑后山感受到了墨枫的灵魂波动。动用真元，他凌于半空，向后山飞去。
　　
　　后山，墨枫静静地盘坐在一块青石上，经脉大开，有条不紊地吸收着天地之灵气，将它们归纳在丹田。
　　
　　虽然在静坐，可墨枫的神识并没有封闭。在感受到异样的波动自远处传来的时候，他就已经开始收功。待那波动越来越近，临身近前之时，他已经从青石上站起来，立在了一旁。
　　
　　看是墨倾绝，墨枫轻微的皱了一下眉梢。他没有说话，径直走到墨倾绝身边，把上了墨倾绝的脉搏。
　　
　　清晰地感受着墨倾绝浑厚精纯的真元在经脉中缓缓流动，墨枫的眉梢皱的更紧。他不解，为何昨日还是一副气血沸腾，真元逆流的摸样，今日就全然无事。
　　
　　到底是哪里出了问题？墨枫在心底暗道，且问着自己。想不出所以然，墨枫呼唤书魂。
　　
　　书魂清脆的童音自脑海中响起：“木头，你叫我有事么？”
　　
　　墨枫把手收回，漫步而行，一边走，他一边与书魂神识交流，他问道：“你能不能探知出来他的体内有何不妥？我用神识观他，并没有发现任何的不妥。可是他体内的真元确实时好时坏。坏时好似要爆体，好时跟一般人无恙。”
　　
　　听了墨枫的描述，书魂说道：“你把神识沉入他的识海，我去看看，到底是哪里不对劲。”
　　
　　“好。”墨枫应声。
　　
　　随之，墨枫停住了脚步，他回首转身。却发现墨倾绝正一脸哀怨的望着他，紧紧地咬着嘴唇，用眼神控诉着他的无情。
　　
　　墨枫皱眉，他走到墨倾绝身边，说道：“我要把神识沉入你的识海观察一番，为何你的身体会时好时坏。等下你不要抵御。一会就好。”
　　
　　墨倾绝驻足，原地看着墨枫，他表情纠结，近乎低吼的说道：“你就这么急不可耐的想要离开我吗？我就如此的令你讨厌吗？墨枫，你到底有没有心，看没看出来我是真的在乎你，爱你。你到底要怀疑我到什么时候？我是真的爱你。你到底懂不懂？懂不懂！”
　　
　　墨倾绝以为墨枫急着给他确诊没病，然后离开。一想到墨枫会消失，而他又没有任何的能力，没有任何办法留下墨枫，他便觉得心慌无助，彷徨不安，害怕的不行。他不敢想象墨枫离去之后，他会变成怎样一副模样……
　　
　　或许，只剩疯狂……不是杀了自己……就是毁了墨枫……
　　
　　爱的执着，爱的疯狂……
　　
　　对着墨倾绝悲愤无助的眼神，墨枫走到他身边，不咸不淡的说道：“我没有要走，我只是想要确认一下你的身体到底出了什么问题。难道你没感觉到你的身体很不对劲吗？身体是你自己的，命也是你自己的。既然你如此的不爱惜，那我无话可说。你想怎样，便怎样。我不会再多说一句。”说完，墨枫转身就要离开。
　　
　　可下一刻他就被墨倾绝从身后紧紧地抱住。墨倾绝将脸颊贴在他的颈间，声音低沉的说道：“墨枫，你明知我不是那个意思，你为什么总是要曲解我。小时候，我说我爱你，你不信。好，那时是我做的太匪夷所思，换作任何人都不会相信一个大人会爱上一个孩子。我认栽！”
　　
　　“可是，如今已近三百年。我为你白了发，伤了身，伤了心，不愿飞升。我甚至于愿意抛弃一切。我什么都不要，墨枫，我不贪心，我别的不求，我唯求一句‘你会正视我的感情’而已。”
　　
　　“爱上你，是我错了吗？墨枫，你告诉我，是我的错吗？为何你愿意留一个陌生人跟在你身边，你都不愿意回头看我一眼。是我不够好？对你产生不了吸引力？诱惑不了你？”
　　
　　“墨枫，平心而论，我也是一个人。抛却我是你的父亲，除却这层关系，我也是一个有血有肉的人。为什么，为什么你就是不愿接受我，不愿正视我的感情，我爱你的心？”
　　
　　“我错了吗？墨枫，你告诉我，真的是我错了吗？我爱你，是我错了吗？”
　　
　　说着，说着，一滴温热的水珠从墨倾绝那清澈美丽的眸子里滚落，滴在了墨枫的颈间。
　　
　　墨枫身体一颤……陡然发僵。
　　
　　感受到墨枫的反应，墨倾绝眸底迅速划过一道媚色流光，他接着说道：“若是我的身体好了，你便要离去。那我宁可永远都不好。永远都这么一副半死不活的样子。只要能留下你。墨枫，你懂吗？我所有的心愿，所有的意念，所有的坚持，都只是为了爱你而生。”
　　
　　“我……只是想爱你……只是……只是想爱你啊……”
　　
　　“墨枫……墨枫……”
　　
　　颤抖着的声音，无奈蕴含着悲伤的语气，墨倾绝丢弃了高高在上的尊严，不惜用手段做戏，甚至于将最脆弱的一面展现出来。他不为别的，但求一人心，但求那人不再逃避他的感情……
　　
　　拒绝吗？墨枫在心底问着自己。奈何整颗心好似被一根无形的丝线牵扯住。那根丝线无限的延长，越来越长，越来越长……到最后，将整颗心牢牢地缠住，紧紧地没留一丝空隙。紧致的像要窒息，闷着发疼，又似j把整颗心撕裂，之后吞噬……
　　
　　很怪异的感觉，真实的疼痛。
　　
　　墨枫静静地立着，任由他抱着自己。
　　
　　不知过了多久，墨枫伸手把墨倾绝推开，他转过身，静静地看着墨倾绝，看似淡然的说道：“对不起，你要的东西太重，以我现在的心态，我给不起，也不愿分心给予。现在，我只想找出你的身体哪里出了毛病。其他的，我不想去想。我希望你能明白，不要再这般逼我。因为，就算你逼我，我也没有办法给你、你想要的东西和答案。”
　　
　　追索了许久，竟是这样的答案……墨倾绝懵了……
　　
　　“你的意思是说我在逼你？我想爱你，在你看来却是我在逼你，对吗？”墨倾绝的声音飘忽不定，表情有些木然。但他的眼神却是十分的认真，认真的让人心痛，心酸。
　　
　　墨枫从未见过墨倾绝这样的表情，墨枫的心因为墨倾绝的这个表情而颤动着。
　　
　　爱吗……这一刻，墨枫是真的相信这个男人超越了一切伦理的爱着自己，毫不保留地爱着自己……
　　
　　忆往昔自己对他下的断言：他有一颗本源之心，他并非是无情，只是没有人能令他动情。这样的人，如若动情，那便是一生一世，至死不变的情，也是不择手段，把一切都抓在手中的情。
　　
　　如果他动情的对象亦对他有情，那便是一对佳侣。如果他动情的对象对他无情，那便是生死折磨，永生永世的纠缠。
　　
　　看着这样一双通透宛若琉璃般的眸子，此刻没了往昔的美丽，变得愤然，哀伤，一切难以言说的苦楚和痛楚都呈溢其中。
　　
　　那绝色妖娆的脸庞，令任何人都为之触动和喜爱的绝世风姿、风情。墨枫的心中被一种难以言说的感觉冲击，恍惚失神一下。伸出手，心不由己地抚上了他的脸庞，墨枫声音低沉的说道：“墨倾绝，不要再这么看我，亦不要再刻意的诱惑我，我是一个身体正常的男人，情j正常的男人。我不是每次都能静下心控制体内的j望。”
　　
　　“你要的东西太重，对我来说太过于弥足珍贵，我从来没有付出过，也从来都给不起。无关你是我的父亲，无关你我之间的血缘禁忌。我不想分心，不想伤你，为什么你就是不懂！”
　　
　　“时时刻刻地诱惑我，想要靠近我。为什么你从来都不会站在我的角度来想一下。如若我背弃了自己的信念，丢掉了自己的坚持，泯灭了自己的心，盲目的要了你，跟你发生关系，那么，到分别的那一刻，我只身离开的那一刻，你要如何来安置你自己？人非草木，孰能无情……”
　　
　　“墨倾绝，我并非是无情，也非是不懂情，而是我现在不能有情，如果我现在接受了你，势必会给你带来无法弥补的伤害和伤痛。到时候，那伤痛和伤害会比现在更加深上十倍，百倍，千倍……会把你置于无底的深渊，会吞噬你整个灵魂，乃至于你湮灭，魂飞魄散………你，懂了吗？懂我在说什么吗？”
　　
　　“所以，墨倾绝……不要再逼我……不要再逼我……”
　　
　　似是喃语，又似在坚持心底的某一种信念，墨枫说完这些话之后，骤然醒过神，他转身，又道了一声：“今日你的心太乱，恐怕我没有办法为你好好诊治。待你清醒的时候，我再帮你探查身体。”
　　
　　说完，墨枫便要转身离去。
　　
　　又一次地，墨倾绝紧紧地抱住了墨枫的腰身。这一次，墨倾绝甚至于动用了全身的真元。墨倾绝激动着，颤抖着，他有些语无伦次的说道：“为什么，你，我，怎么这样。墨枫，我，你，你从来都没有说过这些。你也从来没有表示出来过。你，我，我，你是在乎我的，对不对？对不对？”
　　
　　喜悦，不敢相信，期待的幸福就着突然来临。墨倾绝失了方寸，乱了一了一颗心。他都不知道自己想要说些什么，又想要表达些什么。他只知道，他这一刻不能放任墨枫离开。他要抓住这个机会，抓住这难得的机会。对墨枫坦白自己的一切。他想大声的告诉墨枫，他不在乎受到伤害，他不在乎不能得到相同的回报。他在乎的只是跟他一起，不要被他丢弃。
　　
　　“墨枫，墨枫，我……我心里很乱。我不知道自己想要说些什么。可是，可是我想告诉你。我不在乎，真的，我不在乎你不能对我付出。我只要留在你的身边就可以。你知道，我只想爱你，只想爱你。哪怕默默地待在你身边。这样就行，这样就可以。你明白吗？”
　　
　　“墨枫，你告诉我，你明白吗？明白吗？明白吗？”
　　
　　说着话，墨倾绝一点点地移动身体，绕到墨枫前面，深深地看着墨枫深邃幽暗的黑眸，毫不隐藏地表达着自己的决定，还有爱意。
　　
　　自己已经说得如此清楚，墨枫本以为以他高傲睥睨一切的性子，绝对会不堪忍受这样的话语，一定会绝然的转身，之后离去。
　　
　　可，看着眼前这张绝美至极，妖娆至极，令人砰然失神的脸庞，淡粉莹润的唇瓣，闪烁着激动希翼的眸子，墨枫怔了……
　　
　　墨枫不懂，自己已经说得这么明白，也将其中的厉害关系给他分析了一个透彻，为什么他非但没有放弃，好似，好似更加坚定了一颗心。执迷不悟？心魔魇心？
　　
　　墨枫看着他，不解。
　　
　　对着墨枫犹豫不定的黑眸，墨倾绝的眸底快速划过一道绯色流光。紧接，他微微仰起头，将自己的唇贴在了墨枫的嘴唇上。辗转的亲吻吸允，饶舌轻舔。
　　
　　一边吻着墨枫，墨倾绝一边从吼间里逸出细碎的呻 吟和话语声：“墨枫，不要拒绝我，不要再拒绝我。我只想爱你，只想爱你……你什么都无需做，你只要静静地让我爱你就行。”
　　
　　“墨枫……墨枫……墨枫……”墨倾绝喘息着，双臂抬起，环上了墨枫的后颈，单方面的加深了这个吻。
　　
　　心醉神迷……欲罢不能……这是现在墨倾绝最切实的感觉……

43.定情！隐藏原地的黑手 

　　甘甜媚惑的气息，缭绕在口中的滑嫩，在这般激烈毫不含糊的亲吻之下，墨枫体内干涸了无数年的j望被滔滔点燃。烧得他口干舌燥，浑身燥热不堪，□的某一处昂挺暴涨，欲裂一般……
　　
　　痛苦并快乐着，墨枫急促的喘息着，紧紧地，紧紧地抱住了墨倾绝，用手托着他的身体，可说是像凶残狠厉的饿狼一般在墨倾绝的口中肆意地横扫起来，搅弄得一阵阵水渍声从两人的唇齿交缠间流溢而出，平添了无数缠情，让人心跳耳红……
　　
　　霸道炽热的吻，爱着的人，墨倾绝期待了已久的感情终于得到回应，幸福，愉悦，墨倾绝的心被充实胀满。他悸动着，身体颤抖着，一滴滴温热的晶莹顺着眼角滑落。却是喜极而泣，幸福的落泪……
　　
　　不知吻了多久，直至墨枫再也无法控制自己的欲望，想要举着自己下面的j望狠狠地进入墨倾绝某一处柔软的时候，他，终于松开了墨倾绝，把墨倾绝紧紧地抱在了怀中。
　　
　　喘息着，墨枫说道：“为什么，为什么要把我说的话当做耳边风，为什么要这样的撩拨我，墨倾绝，你知不知道，你会害得我堕入无边的地狱，害得我失去自我，害得我没有办法静心……”
　　
　　“墨倾绝……墨倾绝……我要拿你怎么办才好……拿你怎么办才好……”浑浊的喘息，一声叹息起，墨枫环保墨倾绝的手臂更紧，好似要将他揉碎入腹，融入骨血一般……
　　
　　不是不爱，而是不能。墨倾绝……墨倾绝……我要拿你怎么办才好……怎么办才好……
　　
　　墨枫在心底喃语着，脑海一片混乱……
　　
　　一切，都脱离了规定好的轨迹，失去了掌控……
　　
　　墨枫的心……乱了……
　　
　　被墨枫紧紧地抱着，墨倾绝说道：“如果要下地狱，那么，我陪你一起。墨枫，刀山火海我从不畏惧，粉身碎骨我亦不怕，我也不怕任何的打击！！唯愿你不再躲我，正视我的感情。”
　　
　　“未来的路上，我不知道你要做些什么，可我永远都不会问，我只会默默地陪着你。上天入地，我都会紧紧地跟随着你！！哪怕有一天你要我去死，以灵魂为祭，我都不会犹豫。我只要你愿意我陪在你身边就可以……！！”
　　
　　墨枫从来都不知道，一个人的感情可以强烈到这种地步。儿时的爱语，别后白发神伤，凄惨无比的相遇。他的感情还是如此的炽烈，如此的执着，让人避无可避，没有办法忽视。就像是一团熊熊燃烧永远都不会熄灭的业火，燃烧了别人，也燃烧自己。伤了自己，也痛了别人……
　　
　　这样执着的让人心疼的男人，这样痴傻美丽，让人忍不住想要呵护的男人，这样时而霸道，时而可爱，时而狠厉无情的男人……一面又一面……试问，世上能有几人拥有这些秉性？
　　
　　别后百余年的不该此心，此情。墨枫……他被深深地感动，再也做不回以前冷漠的自己……如果就这样放任这个男子离开身边，不管他的死活，不管他的心意……现在，墨枫只是这么想想，便觉得心痛无比。
　　
　　如果这是我的劫数，不能逃避的劫数，那么，我就来应劫吧。逃避并不能解决所有的问题……
　　
　　应劫吧……应劫吧……墨枫你骗不了你自己。曾几何时，这个男人早就住入了你的心底，成为了一个特殊的存在，只是被你刻意的忽视。
　　
　　一次又一次的挣扎，每次都彰显着他的不同。墨枫，你早就陷入，只是不自知……
　　
　　如今，好好的珍惜吧……这样的男子，他值得你爱，值得你付出所有。他值得……值得……墨枫在心底暗语……
　　
　　一点点地把墨倾绝从怀中拉出来，墨枫深深地凝视着他的眼睛，说道：“不悔吗？你要知道，我的未来有很多的事情要做，想要站在我的身边，必须要变得很强。你有经历风雨泥泞的准备和觉悟吗？”
　　
　　墨倾绝撩唇一笑，笑得绝色妖娆，他不答反问道：“墨枫，难道我是一个一碰就碎的瓷娃娃吗？你不要忘了，以我的身份和地位，能走屹立在整个魔界不倒，我靠的是什么。我从来就不是一个怕苦怕累的人，更不是一个感情用事分不清是非黑白的人。你说，我有资格站在你身边吗？”
　　
　　墨倾绝的这个回答，墨枫很满意，不过墨枫觉得自己还是有必要把一些事说清楚，给他更多的选择余地。墨枫又说：“墨倾绝，一旦我认定了一件事情，一个人，那便是一世而终。我容不得半点背叛，亦容不得半点的不信任。如果你跟了我，那么，从今而后你的身边就只能有我一个人。而你的心里，也只能有我一个人。若是你背叛了我，那么，我一定会亲手毁了你！！”
　　
　　“你要知道，我不会开玩笑。我说到，必然做到。而且，跟我在一起，你注定会失去很多的东西，说一定一生一世都会背井离乡，颠沛流离，没有安定的生活，没办法享受现在的尊荣。还有可能会遇到无数的危险，置于生死之地。你真的能抛下所有的一切，跟我一起？”
　　
　　墨枫的又一次问话，让墨倾绝失笑，他靠在墨枫怀里，缓慢说了一句：“墨枫，你到底要我怎么说，你才能不这样怀疑我。我说过，我无悔，只要跟你在一起，我便无悔。从今而后，你去哪里，我便会跟着去哪里。所以，不要再问我这样的问题。因为，我会把我所有的一切都交给你。信任，只是最基本的东西……”
　　
　　最是朴实无华的话语，却让墨枫满足悍然，他唇角微微弯起，似是在笑，说了一句：“最后一次机会，真的无悔吗？”
　　
　　墨倾绝紧紧地抱住他，柔而坚定的说道：“无悔！！！！”
　　
　　无悔！
　　
　　无悔！
　　
　　无悔！
　　
　　无悔！！！！！！！！
　　
　　墨枫的心里，脑海中都被这两个字充斥。他紧紧地……紧紧地把墨倾绝揽在了怀里……
　　
　　不远处，一袭淡青衣衫，清灵绝美的清涟，还有一袭雪白衣衫，清逸绝伦的墨子卿，他们两个定定地看着墨枫拥抱墨倾绝的画面。一个浅笑，一个呆愣。
　　
　　当然，浅笑的是清涟，如莲花般清姣至艳。只是，他的眸底深处寒冷一片，如氤氲着无数的寒刃。寒刃如实质破眸而出，j狠厉抹杀一人！
　　
　　墨子卿呆愣，他不敢置信。儿时朝夕相伴，情根种下，如同被下了蛊毒，蛊毒早入肺腑心间和灵魂，不能驱除。近三百年的遥遥等待，日夜不能眠，换来了今日的重逢……
　　
　　本以为是一个新的开端，定有机会在一起。
　　
　　可，可眼前这副唯美的画面，墨枫明显情根深种的眼神，誓言般的爱语，强势的手段和心态。一向的清冷漠然被眉梢的浅浅温柔取代。
　　
　　墨子卿从来都不知道，墨枫会有如此温柔的眼神。那温柔似一汪暖洋洋的清泉，让人深深地眷恋，迷醉，长此沉沦……
　　
　　温柔……温柔……那般冷漠，仿佛天地万物都不在眼中的人，居然会有如此温柔的一面……
　　
　　相拥的画面，一个绝色妖娆，一个俊美如玉，明明是一副温馨美妙的画面，却让墨子卿觉得是那么的碍眼。心很痛，痛得几近窒息。
　　
　　墨子卿手捂胸口，踉跄着后退两步。站定，胸中气血汹涌。压住吼间即将喷薄而出的液体，墨子卿纵身离去。
　　
　　清涟淡淡地瞥一眼墨子卿离去时的背影，又转头看向墨枫和墨倾绝。只见墨枫敛眉闭目将双手抵在墨倾绝的后背，他们两个周围布着一个隔绝一切的结界。不用深想，便知是在探病。
　　
　　看着此景，清涟冷冷一笑，转身，离去。
　　
　　魔域殿偏殿，一个院落里。清涟走到一棵翠竹下站立。望着绿幽幽的翠竹，象征着蓬勃的生命。
　　
　　清涟的手指抚上翠竹，指尖泛起一团殷红血雾。只见红芒一闪，诺大的一株翠竹，变化做了灰突突样子，生命全无……
　　
　　清涟挥袖转身，那灰突突地翠竹‘蓬’的一下，变成了无数的尘土……尘土飞扬，消散在了院落里……
　　
　　放开了心结，所有的感情得以释放，关系升华。墨枫将神识沉入墨倾绝的识海，让书魂去探测到底哪里不对劲。
　　
　　过了约一刻钟，书魂的神识离开了墨倾绝的识海，紧接着墨枫也跟着将神识收回。看看墨倾绝，墨枫说道：“你先回去休息，我等等就回。”
　　
　　有些事，墨枫并不想墨倾绝知道。
　　
　　墨倾绝似是知道墨枫有不方便的地方，他妖娆一笑，说了一声好，在墨枫的唇角轻啄了一下，这才离开。
　　
　　墨倾绝离开之后，墨枫走到后山的山头上，开始与书魂交谈。
　　
　　“刚才你怎么了，为何如此慌张。莫非，他的体内真的有什么不妥之处？”
　　
　　与书魂灵魂交融，他所有的感受墨枫都知道。所以，墨枫知晓刚才书魂的表现很不对劲。甚至于可说是惊恐害怕。
　　
　　神识中，书魂颤颤的声音传来，他说道：“木头，好可怕，好可怕的力量。它会吃人，它会吃人，好可怕，好可怕啊……明明那么的漂亮，可让人看着很害怕啊。好可怕，好可怕……！”书魂的心神很不稳定，可见他受到的惊吓着实不轻。
　　
　　墨枫一听，身体骤然紧绷，他沉声说道：“什么很可怕，什么会吃人，什么东西很漂亮，说清楚！！！”
　　
　　双手陡然紧握，墨枫的心高高悬起，他在等待书魂的回答。
　　
　　神识中，书魂说的有些语无伦次：“我不知道，好可怕，好美，吃人，好可怕，木头，好可怕，我好害怕啊，木头，我好害怕，木头，呜呜，呜呜呜呜呜呜！！”书魂开始放声痛哭。哭的嘶声裂肺，惶恐骇然。
　　
　　感到书魂深深地恐惧骇然之意，墨枫不再说话。他切断了跟书魂之间的联系，一个人平静地凝视着前方，心中低喃：果然，是有人在暗下黑手。会是谁，他用了什么样的方法使得倾绝变成这么一副模样。会是百年前暗算我的那个人吗？他的目的又是什么？
　　
　　墨枫遥望前方，闭目，修神，心思却快速地旋转起来。
　　
　　可是，有些事不是想就能想得出来。近三百年前的那一场没有源头的阴谋，刚刚重逢他就被人暗下黑手的事情。这两件事情联合，墨枫总觉得有什么地方被他忽略了过去，但是，他怎么都想不起来。
　　
　　无果，墨枫不再去想象。心里知道书魂心智很嫩，必然会因惊吓而惶惶无措。所以，墨枫没再去打扰他，墨枫寻思着等明天再找他问个清楚。
　　
　　这么打算着，墨枫往枫苑走去。他决定给墨子卿量身炼制一些护身提升修为的法器。好让他有一些保命的本钱，安然度过一生。
　　
　　想起墨子卿，墨枫总觉得心底很轻松，暖暖的，有淡淡的幸福。
　　
　　墨枫来到枫苑，就在他准备踏足进屋的时候，里面传来一阵说话声。
　　
　　“北冥，谢谢你，我没事。”墨枫听得出来，说话的是墨子卿。只是他的声音干哑，好像没有什么力气一样。
　　
　　以为墨子卿出了什么事，墨枫推门走了进去。却看到墨子卿正被一个俊逸不凡的白衣男子抱在怀里。
　　
　　墨枫感知之下，发觉墨子卿除了气血不顺之外，并无不妥。他皱了下眉头，转身就要离开。
　　
　　而他刚才进来的时候，已经惊醒了墨子卿。
　　
　　看是墨枫，墨子卿叫道：“枫。”叫着，墨子卿推开了白衣男子，飞步来到了墨枫的跟前。
　　
　　白衣男子的眸底划过一道寒芒，被他飞速隐藏。
　　
　　可墨枫是谁，他从小在死人堆里打滚，对于一些人的气息，他是相当的敏感。他注意到白衣男子身上那一瞬间冲自己散发出来的杀意。
　　
　　平静无波地，墨枫抬眼看了那白衣男子一眼。就是这一眼，使得墨枫想起了百年前他见过的一个人。
　　
　　北海尊主，北冥雪！
　　
　　北冥雪，百年前，杀意……！
　　
　　墨枫暗暗地记在了心底，他说道：“子卿，你先忙，晚上我过来找你。”
　　
　　说罢，墨枫便迈步走了出去。
　　
　　墨子卿看着墨枫离去的背影，白了一张脸。
　　
　　北冥雪见状，走到他身边，轻轻地说了一句：“子卿，不要难过，我想，终有一天他会明白，你是最好的。”
　　
　　墨子卿扯动唇角想笑，却笑得比哭还要难看，他说道：“北冥，对不起，耽误了你这么长时间。你不是找我父亲有要事商谈吗？你去吧，我想一个人静一静，咱们稍后再聊。”
　　
　　北冥雪微微笑，说道：“好，我先去办事，回头找你。”
　　
　　“恩。”墨子卿点头。
　　
　　北冥雪漫步走了出去。
　　
　　走出枫苑百米远的时候，北冥雪回头看了枫苑一眼，他自言自语道：“子卿，什么时候你才能注意到我的存在。莫非，真的要让我用强硬的手段来对你吗？”
　　
　　“呵呵……”北冥雪浅笑，又道：“不注意我也不要紧，我会把你注意的人一个个全部除掉。我要让你知道，你的眼中，心里，未来，只能有我一个人！！！”
　　
　　“一个人……！”
　　
　　话语溶于风中，北冥雪消失不见。 
 
44.温柔的残忍也是爱的一种 

　　从枫苑出来之后，墨枫回到了凤麟殿。走进殿内的时候，墨枫发现墨倾绝正在那里打坐。没去打扰他，墨枫一个人静静地出门，寻了一处安静的地方，开始修炼。
　　
　　时间，就这么慢慢地流逝。转眼间已是华灯初上，夜来临。算计着书魂的心情或许已经平复，墨枫开始在神识中呼唤他。
　　
　　书魂很快的应声，他有些虚弱的说道：“木头，我出去呆一会好不好。这里好冷，我好害怕。”
　　
　　出来？墨枫轻轻皱眉，在神识中说道：“你不是说过，一旦出来的话，你就会魂飞魄散吗。”
　　
　　书魂‘呀呀’说道：“木头，我长大了，我可以控制住自己的神识，只要没人攻击我，我可以一直待在外面的。你会保护我的，对不对木头。”
　　
　　原来如此，墨枫舒展眉头，说道：“出来吧，等会我给你炼制一件凝魂的法器。这样的话，你就不用担心别人会伤到你。”
　　
　　书魂欢快的叫了一声，接着，没了声息。
　　
　　眨眼间功夫，墨枫的面前便出现了一个圆滚滚，浑身赤 裸 的童子。黑色及腰的发丝，水汪汪乌黑的大眼睛，粉润润的小嘴，皮肤粉嫩无比，年约四、五岁左右。看起来端是可爱，让人爱不释手。
　　
　　看着他，墨枫说道：“看你的样子，我应该给你取一个名字。嗯……就叫阿宝好了。”
　　
　　“阿宝。”书魂歪着脑袋，嘟着小嘴，咕哝了一声。
　　
　　过了好一会，他说道：‘阿宝就阿宝。木头，抱我。我累了。”说完，阿宝张开肉呼呼地双臂，做了一个想要拥抱的姿势。
　　
　　肉呼呼圆滚滚地身体，有点婴儿肥的脸蛋，这样一个看起来精灵可爱的孩子，任谁都没有办法无视他。看到他，就会触动人心深处的柔软。
　　
　　墨枫蹲□体，把他抱在了怀里。走到凉亭中坐下，墨枫说道：“阿宝，告诉我，白天的时候到底出了什么事，为什么你会那样的害怕。”
　　
　　提到当时的事情，阿宝生生地白了一张脸，他神情畏惧地用手抓住墨枫的衣襟，说道：“木头，他的身体里有很可怕的东西。刚开始看着很美，可是盯着它看，想要去了解它的时候，它就会变成很可怕很可怕的东西，血红血红的，很吓人，还会吃人。如果不是我逃得快，恐怕已经被它给伤到。我的魂体刚刚初成，根本经不起它的攻击。木头，不要再去惹它。我知道的，你不是它的对手。你的灵魂是很强大，可是跟它比，你还是不行。”
　　
　　“木头，你答应我，你不要去动它，也不要去找它，它会吃了你的，好不好？好不好？木头，你一定要答应我。”
　　
　　知道阿宝无可匹敌的记载能力，墨枫震惊，就连阿宝都害怕的东西，那会是什么？它到底可怕到了什么程度？以自己的能力居然无法探查，从这点墨枫就断定了它的不同寻常。不过阿宝的这个答案，使得墨枫的心被狠狠地揪起。他无法想象，以墨倾绝如此强悍的存在，都不知不觉中了暗算。那……！那做这件事，下黑手的人，他该是强到了何种地步？
　　
　　“阿宝。”墨枫看着他，神色沉静地叫了一声。
　　
　　“什么事木头。”阿宝问道。
　　
　　墨枫摸了摸他的脸蛋，说道：“阿宝，你知道那个东西是什么吗？出自于哪里？有什么特征？或者说，你知道解决它的方法吗？”
　　
　　想想那人的体内时时刻刻地面临着爆体的危险，墨枫便没有办法保持冷静。想想在暗处下黑手的那人，墨枫的眸底氤氲起冰冷杀意。
　　
　　阿宝怔了一下，他紧紧地抓住墨枫的前襟，说道：“木头，我看到的只是很小的一个部分，并不是他的本体，所以我没有办法确定它到底是什么东西。可我可以肯定的是，它应该是太古时期存在的妖物，或者说是魔物，决计不可能是圣物，仙物一类的东西。从我的记忆中来看，它应该诞于我之后。所以，我才能感知出它的大约年龄。”
　　
　　“木头，现在我的力量太弱，有些东西我没有办法操控。不然，我一定能吞了它。”想起被那个东西差点伤到的事情，阿宝在害怕之后，是愤怒和羞恼。
　　
　　“太古时期的妖物，魔物……”墨枫低喃。
　　
　　“会是什么呢？既然是太古时期的东西，怎会流落在这个世界。那些东西不都应该存于神界活着仙界，魔神界吗？到底哪里出了问题？”墨枫感觉到，仿佛在无形之中有一双黑手在操控着这一切。茫茫抓不住头的感觉让墨枫的眉头紧紧皱起。
　　
　　见墨枫皱眉，阿宝圆用胖乎乎的小手去舒展他的眉梢，说道：“木头，你不要担心，我看那个东西好像不是要杀人的意思。它好像只是在牵制着那个妖孽的身体，不让他复原。”
　　
　　牵制，不让复原！墨枫心头一震，一个想法从心间弥漫开来。
　　
　　会不是倾绝自己在操控这个东西，目的只是为了留下我？这个想法刚刚冒头，就被墨枫否定！
　　
　　不会，不会，倾绝他虽然多变，可还不至于用这样的手段来伤害自己，只为了留住我。若是他，他必然会用最直接的办法，弄不好还会将我囚禁，与我日夜纠缠。决计不会这么的处于弱势，剥取我的怜悯。
　　
　　否决了这个想法，那么只有一种可能。是有人暗下黑手！！！可是，是谁会有如此的能耐，对他施予黑手？
　　
　　一时间，一个个人影闪现墨枫的脑海，他细细地琢磨起来。
　　
　　眼前，这种未知的情况，只有找到下黑手的人，才能解决所有问题。这一点，墨枫无比的清楚。
　　
　　“阿宝，你能通过那些东西感受到背地里下黑手的人在哪里吗？”事到如今，墨枫自己根本没有能力掌控这个局面，他唯有将最后的希望压在阿宝的身上，期颐着以阿宝天生能记载万物的本能，来找出那个人。
　　
　　阿宝皱眉，苦了一张脸，他说道：“木头，我感觉不出来。”说罢，好似想起了什么似地，阿宝突然眼光发亮，他说道：“不过木头，有一个办法可以哦，只要那个妖孽下次发病的时候你不去管它，我一定能顺着那个波动找到那个东西的本体。这样的话，它就逃不掉了。”
　　
　　“木头，我厉害吧。(*^__^*) 嘻嘻……”阿宝乖巧可爱的笑，一副做了好事等待夸奖的模样。
　　
　　墨枫摸摸他的头，说道：“恩，那就拜托阿宝了。现在已经很晚，我带你休息去。记得，见到他的时候，不许叫他妖孽。叫他妖孽的话，他会生气，到时候我也保不了你，知道吗？”
　　
　　想想那人的性子，墨枫撩起唇角浅笑……
　　
　　爱人啊……真是个让人头疼和欲罢不能的人呢……
　　
　　倾绝……墨倾绝……
　　
　　墨枫在心底默念墨倾绝的名字，领着阿宝慢悠悠地回到了凤麟殿。
　　
　　凤麟殿中，珠光透亮，宛若白昼。墨枫走进去的时候，墨倾绝一个人斜倚在床上，手里拿着一本书，在那里观看。
　　
　　看到墨枫领着阿宝走进来，墨倾绝眸光一闪，一个瞬身来到墨枫身边，他揽住墨枫的腰身，很有技巧地把阿宝挤到一边，他说道：“墨枫，等了你很久呢……”
　　
　　早已习惯他不管不顾缠人的举动，墨枫什么都没有，把他从原地抱起，一边往床边走，一边说道：“在花园里修炼了一会。你怎么还没休息。”
　　
　　感受着墨枫的温柔举动，墨倾绝撩起唇角一笑，说道：“想你，所以睡不着。你要怎么补偿我。如果补偿不够重的话，我不会接受哦……”墨倾绝拉长音，在墨枫的颈间啃了一下，饶舌轻舔。
　　
　　引得墨枫的身体陡然一僵，他把墨倾绝放在床上，一双黑眸定定地看着墨倾绝，说道：“不要撩拨我，我不想伤到你。你要知道，现在你的身体还没好，承受不起我的索取。明白吗？”
　　
　　j望，墨枫从来都没有压制过。以前有需求的时候，他都是出去找干净的身体发泄。可自从跟子寒他们分开，他再也没有心情做这样的事。遥遥无边的岁月里，他一直都是一个人。积余了这么久的j望，一旦被引发，那将是一场熊熊燃烧的j望盛宴。没有几天几夜，恐怕无法停歇。
　　
　　知道墨倾绝体内有隐患存在，所以，他不能放任自己。更不能放任墨倾绝总是这般的诱惑勾引。面对喜爱的人，他知道，他不是每次都能控制住自己的j望。
　　
　　j望，是魔，最是难测和隐忍。
　　
　　听着墨枫的话，墨倾绝收回了想要撩拨他的心思，墨倾绝说道：“你是不是已经探查出来我的不对劲之处？告诉我，我到底发生了什么事？”
　　
　　墨枫靠在床头，把他揽在怀里，实话实说道：“你的体内有一种很奇怪的真元，它在控制着你所有的真元流动。若是它想伤你的话，你面临的必会是爆体而亡，死路一条。你仔细想想，近期来你有没有遇到什么事，或者什么人。只要能找到那个下黑手的人，我必然有办法解决掉他。”
　　
　　“若是找不到他，便没有办法根除，可对。”墨倾绝突然觉得很冷，他紧紧地抱住了墨枫。
　　
　　墨枫说道：“我不会让任何人带走你。若是到了那种非做抉择的时刻。我一定会亲手杀了你，拘了你的元神，把你送入轮回。”
　　
　　铿锵有力的话语，却也决绝残忍的让人惊悚。
　　
　　亲手杀了爱人！送入轮回……！
　　
　　墨倾绝被墨枫这样果敢狠绝的手段所震撼，他说道：“墨枫，有你这一句话，我一定会活下去。”
　　
　　是的，我一定会活下去！我不会放任自己失去爱你的记忆，堕入无边的轮回。
　　
　　在这世上有一种爱，无需太多的语言，一眼，便注定了终生。
　　
　　阿宝一个人呆愣愣地看着床上相拥的人，回过神后，他委委屈屈地走到一个宽大的软椅前，躺了上去。

45.若是爱我，为何不要我 

　　春去春来，花开无声，转瞬间半年时间穿梭而逝，而墨倾绝也已经正式与墨枫在一起半年之久。
　　
　　在这半年中，墨枫一直都精心地呵护着墨倾绝的身体。不过，这半年来墨倾绝却从未发过病。与正常人一般无二，真元澎湃而浑厚。
　　
　　墨枫的修为也与日俱进，飞速提升。可他还是没有办法探知到墨倾绝体内的那股异常波动。阿宝曾探知过。当时阿宝说，那个东西没有被人催动。如是刻意去激发的话，定会令墨倾绝魂飞魄散，不得超生。
　　
　　墨枫放弃了去触动它的想法，静静地等待，默默地守候。
　　
　　这半年来，对于墨枫来说，或许是这么久以来最幸福满足的时刻。仿佛心底缺失的一角被补上。不同于跟墨子卿在一起的轻松自然。是从心底深处散发出的酣甜满足……
　　
　　花园凉亭中，墨枫一个人在配置药草，准备到下午的时候，为墨倾绝炼制一些控制真元躁动的丹药。而阿宝则是像个猴子一样在周围上蹿下跳，一个人玩的不亦乐乎。
　　
　　就在墨枫即将把药草分置完毕，准备收起来的时候，清涟来到了凉亭中。
　　
　　望着墨枫分外认真的表情，清涟的眸底划过一道寒芒。寒芒一闪而逝，瞬息被清澈流光取代。他浅笑如兰般地来到墨枫身边，轻柔地唤了一声：“枫，你是在配置药草，准备炼制丹药吗？”
　　
　　可说是明知故问，清涟坐在了墨枫的身边，挨他很近。
　　
　　墨枫淡淡地‘嗯’了一声，说道：“是，准备炼制一些七品或者八品的丹药，拿出去换些炼制法器用的材料。”
　　
　　不知为何，墨枫并未将心底真正的想法说出来。那便是，他是专门为了墨倾绝而炼制这些丹药，还有收集材料。
　　
　　“七品，八品……！”清涟轻呼一声，他的双眸闪烁起清澈却醉人的流光，他抓住墨枫的手臂说道：“枫，你，你能炼制七品和八品的丹药？那么，那么九品呢？王级和神级呢？你是不是也可以炼制？”
　　
　　清涟的表现很异常，应该说是异常的激动。激动的脸颊也染上了一层淡淡地粉红，看起来格外的美丽迷人。
　　
　　被那一抹无形之中绽放的清姣至艳迷了眼，墨枫不着痕迹地把自己的手臂从清涟的手下抽离，微微倾了□体，他淡淡道：“应该可以。只是在整个魔界，并没有炼制九品或者王级，神级的丹药材料。所以，做不得准。”
　　
　　墨枫这似有意和似无意的抽离举动让清涟的眼神暗了暗，不过那一瞬间的不悦被他瞬间隐藏，取而代之的还是清澈美丽的流光，他说道：“枫真是厉害呢，恐怕在这整个魔界，除了枫之外，再无人能有如此的修为，让人羡慕的紧啊……”
　　
　　说完，清涟微微偏身，倚在了墨枫的身上，姿态轻松自然，宛若在对情人撒娇。
　　
　　墨枫皱眉，准备将他推离的时候，一道旋风刮起，将清涟刮得飞出了凉亭，卷到了半空，旋转几个圈，‘蓬’的一下狠狠地摔在了地上。然而，待旋风散去的时候，墨枫的怀里已然多了一人。一个红衣白发，容颜绝色妩媚到极致的男子。
　　
　　媚意流转的黑眸，白皙如玉的肌肤，淡粉诱人的嘴唇，媚惑撩人的风情……举手投足间让人心驰神荡，不能自抑……是吞噬人心的妖精，也是勾动魂魄的魔鬼……
　　
　　在整个魔域殿，乃至于整个魔界，只有一人有如此媚惑撩人的姿彩。那便是如今墨枫的亲亲爱人。也是得到了墨枫之爱，不再刻意伪装可怜兮兮，强势霸道本性展露无疑的墨倾绝，人称，倾绝魔神。狠厉，无情，绝色，妖娆动人心的人。
　　
　　看清涟被墨倾绝欺负的如此之惨，墨枫在心底摇摇头，暗道：这个男人，总是这般的高调，却又这么强势霸道的迷人……让人欲罢不能……
　　
　　心里虽然对墨倾绝的举动没有任何不满。可清涟满身狼狈站起来的模样却让墨枫觉得有点过意不去，他说道：“倾绝，清涟只是一个没有任何真元的普通人，你怎能如此对他。”
　　
　　话虽如此说，但是墨枫的语气中却没有任何的责怪意味，甚至于……甚至于还带着浅浅地宠溺……
　　
　　闻言，墨倾绝神情睥睨地撩起眉梢看了清涟一眼，随之，他用媚意四溢的眸子看着墨枫，懒懒地说道：“墨枫，你要知道，你是我的。不管是你的人，还是你的心，或是身体，除了我之外，任何人都不能碰。这次，我只是小小地惩罚他一下。若是下次他再敢刻意的勾引你，我一定会将挫骨扬灰，将他弄得永世不得超生！”
　　
　　最是迷人的唇瓣，吐露出来的话语却是如此的狠厉无情。若是以前，墨枫或许会觉得他太过于无理取闹。可这一刻，墨枫的感觉只是哭笑不得，连带着深深地溺爱。
　　
　　我的爱人啊……还真是一个不让人消停的宝贝……
　　
　　墨枫摇头，把他横抱在怀里，轻轻地吻了一下他的嘴唇，说道：“傻瓜，你无须如此。有你一个，我便已经很知足。清涟与我只是朋友而已。他只是一个普通人，下次不要再这样对他，知道吗？”
　　
　　温柔地劝慰，带着连他自己都不曾注意的到的眷恋爱意。
　　
　　墨倾绝甜了一颗心，绝色容颜上的撩人笑意加深，他瞄了脸色青白交加的清涟一眼，轻哼说道：“枫是我一个人的，任何人都不容窥视。就算他是一个普通人，那也不能例外。若是他下次再敢这样，我就不杀他，我会将他丢在 九 尾 淫 兽 的窝里，让他天天被 淫 兽□。”
　　
　　墨枫一听，看看清涟委屈难过的眼泪在眼眶中打晃的表情，他说道：“倾绝……！”其中之意，是要墨倾绝适可而止，莫要再如此这般地挤兑清涟。
　　
　　虽然实际上来说他并不在意清涟有没有不快。但是表面的功夫，还是要做一点的。毕竟，大家都是男人，而且是成年人。是人都好面子。
　　
　　而在清涟看来，墨枫的这个举动却并非是对他无情，而是墨倾绝一个人自以为是地霸占着墨枫，不让墨枫有所举动。
　　
　　痴念迷了一颗心，嫉恨嫉妒深种，清涟的心理被极度的扭曲，变得越发的阴暗起来。
　　
　　垂首，敛眉，清涟的眸底闪烁起寒意流光，他颤颤地抖着身体，转身，留给了墨枫一个落寞孤寂，委屈伤心的背影。
　　
　　过了一会，他又转过身，欲言又止地看着墨枫，深深地凝视着墨枫，眸子里呈溢着深深地爱意，以及浓郁的伤痛……
　　
　　无限留恋地一瞥，他转身离开了花园……
　　
　　清涟离开之后，墨倾绝‘恨恨’的看了墨枫一眼，之后张嘴狠狠地在墨枫的肩头咬了一口，直至咬得口中充满了浓郁的血腥味，猩红的血液浸透了墨枫的肩头，墨倾绝才松口。
　　
　　饶舌舔掉唇边的猩红血液，表情妖异媚惑的让人热血沸腾，墨倾绝恨声说道：“墨枫，若是我刚才不过来，你是不是要抱住他。你若是敢骗我，我就揍得你百年之内无法下床！！！”
　　
　　赤 裸 裸 的威胁，宛若高傲美丽的野兽。一双媚意四溢的眸子被璀璨耀眼到极致的妖艳火焰取代，张扬美丽的炫目，让人心神颤动。
　　
　　墨枫呼吸一窒，满目都是墨倾绝那绝傲至艳却又妖媚无比的表情。在墨枫看来，墨倾绝的这个表情和举动是如此的可爱，如此的撩人，让人心驰神荡，欲罢不能。
　　
　　平复呼吸心跳，墨枫伸手摸上了他的脸颊，轻轻地描绘，口中说道：“傻瓜，难道我像那种朝三暮四，来者不拒的人吗？记住，若是我不爱，不喜欢，任何人都无法强迫我。知道吗？”
　　
　　“倒是你，怎能如此的怀疑我。该罚……”
　　
　　其实，墨倾绝也知道墨枫并非那种吃着碗里瞧着锅里的花心之人。从以往的种种迹象来看，加之自己的切身经历，墨倾绝比任何人都清楚，若想要打动墨枫，那比登天还难。他会走到这一步，备受墨枫的温柔呵护，完全是因为他的时运。
　　
　　他深深地庆幸着自己得到了墨枫的心，墨枫的爱。
　　
　　明白，可是当他看到其他人j对墨枫投怀送抱的时候，他总是无法克制心底的怒火。就这样不管不顾地爆发。
　　
　　想想理亏，墨倾绝在墨枫的怀里轻轻地晃动了一下，他说道：“枫……这也不能怪我啊，谁让你不直接拒绝他。如果你直截了当地拒绝了他，那我就有理由把他撵出去。省得看得我心烦意乱。我觉得他一点都不简单，很是讨厌。我怕如果他再呆下去的话，总有一天你会不再爱我，而去爱上他。”墨倾绝说的好不委屈，好不神伤……
　　
　　其实，伪装委屈可怜的成分居多。
　　
　　墨枫知道墨倾绝是故意装可怜，可纵使这样，墨枫仍不免受了蛊惑，把他往怀里紧了紧，墨枫说道：“你啊……总是这样惶惶干什么。我说过的，一旦认定，那便是一世终身。除了你之外，我不会再沾染任何人。以后不要再这样了。伤了你，我的心里也不好受。知道吗？”
　　
　　墨枫的声音前所未有的温柔含情……听得墨倾绝的心里突然涨得厉害，鼻子泛酸，他说道：“总是用好听的话哄我。若是真的爱我，为何不要我。”
　　
　　关于要和不要，上和不上，这个问题，他们在这半年年多里面不止讨论了一回。每次都被墨枫淡定地反驳：你身体不好，不能纵欲。
　　
　　朝夕相伴，每每都弄得墨倾绝的j望不能得到真正的释放，常常得不到满足。他想要的不是墨枫用手来爱抚他，他想要的是让墨枫狠狠地进入他，带他一起沉沦。
　　
　　见墨倾绝又提及此事，墨枫的眼神暗了暗，他声音微微干涩的说道：“在你的身体没有完全恢复的时候，不准你再提这样的事情。不然我就闭关，懂了吗？”
　　
　　如若威胁能让他静心，墨枫不介意用这样的手段。
　　
　　知道墨枫从不说谎，墨倾绝黯淡了一双眸子，不满地看向一旁。
　　
　　见状，墨枫把他的身体扳过来。俯身，狠狠地吻上了他的嘴唇，舌尖撬开他的牙齿，在他的口中肆意的横扫起来……闲暇的右手穿过他的衣衫，如往常爱抚他的时候一样，熟门熟路地来到了他□的某一处柔软，曲起双指，轻轻地探了进去……开始了最原始的动作……
　　
　　引得墨倾绝身体轻微痉 挛，细碎的喘吟从两个人的唇齿交缠间流溢而出，沉浸在了无边无际的欲海中荡漾起来……

46.父子默默相争，只为枫一人 
　　待墨倾绝从欲海归来之际，墨枫已经把他抱回凤麟殿，之后对他叮嘱了几句话，便一个人离开。知道墨枫肯定忙着炼药，墨倾绝也就没有说别的，一个人斜倚在床上，微微眯起了眼睛。不过，他的心思却不停地活动起来。
　　
　　这半年来，他跟墨枫在一起之后，他看清了不少的事情。他看得出来，除却他之外，墨子卿对墨枫也是别有心思，而那个清涟亦是虎视眈眈地看着墨枫。相较清涟与墨子卿，他的心更加偏向于墨子卿。
　　
　　在他看来，墨子卿的温润性子已经铸成，就算再硬，再有手段，也翻不出他的手心。可是清涟……他对清涟一直有一种很奇怪的感觉。他觉得清涟并不是表面看起来那般的超凡脱俗。他觉得，在清涟的超凡脱俗之下隐藏的必是一些邪恶无比，血腥黑暗无比的东西。
　　
　　莫名其妙的，他就有这样的感觉，几乎可以说是一种天生的感知。私下，他曾动手想要杀掉清涟。可是……当他付诸行动，准备动手的时候，他的心突然会很慌，而且莫名的恐惧充斥整个灵魂，让他战栗不停。好多次，他的杀机就这么被深深地恐惧所掩盖。
　　
　　在这个世上，让他害怕的东西可说是没有。但清涟却给予了他这么强烈的感觉，强烈的让他生出一种不敢再去碰触的感觉。不过，只要墨枫在身边的时候，他就可以肆无忌惮的去欺负清涟。
　　
　　这样的感觉，他从未对墨枫说过。因为，他不想墨枫的心思被转移，留在清涟身上。墨子卿的存在感他尚可忽视，觉得墨子卿根本没有那个能耐跟他抢墨枫。但是这个清涟，他一点把握都没有。
　　
　　清涟，清涟，你到底是什么身份。难道，你真的是一个没有任何灵力的普通人？墨倾绝在心底喃喃地问着自己，他睁开了眼睛。
　　
　　在他睁开眼睛之际，恰巧红月的声音从外面传过来，说是墨子卿有事求见。
　　
　　墨倾绝应了一声，表示让墨子卿进来。
　　
　　墨子卿在门外听到墨倾绝的话之后，对红月说道：“红月，少尊主在里面吗？”
　　
　　看着深爱之人的容颜，红月略显羞涩，她轻柔的说道：“回禀少主，少尊主他去了丹房，说是要炼制丹药，天黑之前，不让任何人去打扰他。”
　　
　　“哦……”墨子卿应了一声，随之温润的笑了笑，说道：“谢谢红月了。没什么事的话，你下去吧，我想跟尊主谈点事情。记住，不许任何人前来打扰，包括四大长老，知道吗？”
　　
　　难以抗拒深爱之人的温柔态度，红月脸色羞红的点头。转身，离去。
　　
　　确认红月的气息消失在凤麟殿之后，墨子卿方才推开紧闭的殿门，走了进去。
　　
　　走进里面，墨子卿对着墨倾绝行了一礼，唤了一声：“父亲。”
　　
　　“恩……有事？”墨倾绝慵懒无比的道了一声。
　　
　　墨子卿咬了咬嘴唇，说道：“是的父亲，我有事要说。”
　　
　　“何事。”墨倾绝从床上下来，坐在了一旁的茶几前，给自己倒了一杯水。
　　
　　墨子卿上前几步，说道：“父亲，昨日里北冥尊主说……说您答应了他的求婚，让他三个月之后前来接我。对吗？”墨子卿问的有些小心翼翼。
　　
　　墨倾绝轻呷了一口茶水，说道：“错，不是我答应的，而是你自己应承的。我不过是顺应你们的心意，给这件事定了一个光明正大的名号。”
　　
　　“父亲,我从未说出过要跟他之类的话，从何应承？”墨子卿有些不明白，自己什么时候答应了这件事。
　　
　　墨倾绝抬头看他，淡淡地说道：“这要问你自己，为什么你的身上会有他的本命元丹。”
　　
　　“本命元丹？”墨子卿很明显吃了一惊。
　　
　　“什么本命元丹？父亲，你在说什么？为什么我不知道？”墨子卿不敢置信地看着墨倾绝。
　　
　　墨倾绝把杯子放下，接着淡淡道：“三百年前你出去历练的时候，可曾发生过什么事，你仔细想一下。蛟龙一族的本命元丹乃是他们向爱人示爱之时所用，一旦沾染，那将是永世终生。若是你背叛了他，他一定会杀掉你。”
　　
　　“本座修为虽然不济，却还能看出来你体内有他的本命元丹，换言之，也就是说你是他认定的伴侣，所以，他才会拿出本命元丹送你。三百年前我就曾感知到你的体内有异样的气息。但我沉浸于枫的事情，所以没去管。”
　　
　　“如近三百年已逝，枫安然回归，本座心无旁骛，恰巧半年前北冥雪提及了你跟他的婚事，所以，本座便应了下来。当时本座身体不好，所以没有公布你将跟他成婚的消息。”
　　
　　墨倾绝淡淡地说完了这些话之后，平静地看着墨子卿惊愕呆滞的神色。
　　
　　久久，墨子卿未能回神。待他回过神之后，他声音微颤的说了一句：“父亲，当时我取蛟龙内丹之际，不小心冲进了蛟龙一族的禁地，身上的法宝不敌禁地之中的强悍存在，所以，我受到了很严重的灵魂创伤，是北冥雪救了我。他当时给我疗伤用的东西便是他的元丹。可我并不知那是蛟龙一族择偶的方式。父亲，我并不知晓这些事。请父亲帮我驳回这件婚事。”
　　
　　这一刻，墨子卿觉得是那么的彷徨无助，他怎么都没有想到，他与北冥雪之间的渊源会如此之深。从墨倾绝口中知道了这些事，结合这近三百年来北冥雪对他展现的一些颇为亲密的言行举动，墨子卿终于明白了为什么北冥雪会待他如此之好，且又那般地纵容他……
　　
　　原来……原来一切皆因无形之中种下的孽缘……
　　
　　恨，恼，不安，彷徨，难以压制的种种负面情绪接踵而来，墨子卿的脸色变得十分的难看。如今，他只能乞求着这件事还没被北冥雪公布出去，尚且有挽回的余地。若是不然……若是不然……
　　
　　墨子卿的身体隐隐颤抖，他不敢想象，若是北冥雪已经将这件事公布于整个魔界，而他若是在此刻说出拒绝的话语……那会，到时会引发多大的麻烦，他不敢想象。
　　
　　魔神之威，强者的尊严，岂是能随意挑衅和践踏的？
　　
　　结果呼之欲出，墨子卿的心更加乱起来。他唯求以墨倾绝的力量能摆平这件事。
　　
　　听罢墨子卿的话，墨倾绝撩唇说道：“迟了，半年前本座虽然没有公布你们的婚事，可北冥雪已经昭告了整个魔界。各方领主魔神，还有隐士奇人，都已知你跟北冥雪即将结为伴侣的事情。半年来，本座收到了不少各方联合祝贺的信息。此刻，不管是本座出言拒绝，或是你出言拒绝，都会引起一场大风波。若是北冥雪恼羞成怒，借机发难。到时候两域之间必会有一场恶斗。”
　　
　　“魔域殿的实力确实很强，但那北冥雪却也不差。若是真斗起来，只会落得两败俱伤，弄不好从此以后魔域殿和北海都会从魔界消失。”
　　
　　“魔域殿千万年的根基，本座不能为你一人而抛弃千万的追随者。墨子卿，祸是你惹出来，你是个顶天地里的男人，那么，你就要自己去解决掉。不管是为了你自己，还是别人！明白吗！”
　　
　　墨倾绝的语气可说是无情的，冷漠的，打破了墨子卿心中最后的一点期望。他定定地盯着墨倾绝看了许久，最后，他垂下了头，轻轻地道了一声：“是父亲，我知道了。您放心，我一定会处理好这件事，绝不对拖累魔域殿，更不会让整个魔界看笑话。您休息吧，我先行告退。”
　　
　　墨倾绝挥挥手，墨子卿转身走了出去。
　　
　　墨子卿出去之后，墨倾绝语气清冷的自语道：“墨子卿，莫要怪我，若是怪的话，就怪你不应该喜欢他，爱他，甚至于处心积虑的想要用你的温柔、善解人意、企图留住他，沾染他。”
　　
　　“终其一生，他都只能我一个人的，我不会允许他的身边除却我之外，再有其他人。霸道也好，不讲道理也罢，我的感情就是如此的执着决绝，我的心骗不了我自己，我没有办法容忍他的身边再有别人，他的心里驻入别人的影子。”
　　
　　“若是亲情，我尚可以容忍。可若是如我跟他一样的情谊，我断然不会坐视……墨子卿……墨子卿……事情到了如此地步，那都是你自找的。你若是不去招惹那北冥雪，不去跟他暧昧牵扯不清，或许，看在枫的面子上我会把你从这个旋涡中拉出来。”
　　
　　“可是，拖泥带水如你，瞻前顾后如你，你不配喜欢他，爱他！！墨子卿，这都是你自找的，自找的……”
　　
　　墨倾绝喃语着，起身出了凤麟殿，往丹房走去。

47.刹那间的抉择，爱你，我愿抛弃生命 

　　丹房之中，墨枫十指舞动，浑身真元澎湃不停，他正在对着丹炉掐印决，炼制八品的疗伤圣药。这丹药乃是墨枫根据墨倾绝体内的真元而配置，里面的每一味灵草都是以墨倾绝体内的真元而生。而在整个魔界，还从未有人有墨枫这般的能耐，能根据个人的真元，配置相符的丹药。
　　
　　墨枫静静地炼制着丹药，他的身旁站着一人静静地观看。此人青衣加身，容貌清逸绝色，正是清涟。
　　
　　原来，墨枫从寝殿出来的时候，正好碰到迎面走来的清涟。知晓墨枫要炼丹之后，清涟也跟了过来。墨枫当时不好说什么，便没有多言。
　　
　　丹胚成，墨枫又对着丹炉打了几个固定丹药药性的法诀，便收功站在了一旁。
　　
　　看他收功，清涟走上前轻柔的说了一声：“枫，累吗？要不要我为你按摩一□体？”说着，清涟看了一眼丹房之中的塌床。那目光看似清澄似水，可不知为何，却又让人觉得媚到了极致，让人神识恍惚。
　　
　　脑海中出现这样恍惚的感觉，墨枫皱起眉头，运气全身，之后，他淡淡道：“谢谢，不用。如若你没事的话，先请出去吧，收丹的时候，我需要静心。”
　　
　　墨枫简简单单一句推脱的话语，却被清涟听出了另一种意思，在清涟看来，墨枫说这些话的意思就是：他的存在给墨枫带来了很严重的心理波动，严重的墨枫无法静心收丹。而这心理波动在清涟的理解里面，已经成为了墨枫是喜欢他的……
　　
　　心中雀跃，清涟缓缓地收回了刻意散出的媚惑之意，他柔笑说道：“好，那我去外面等你。”
　　
　　墨枫淡淡地‘嗯’了一声，目送清涟离开，直至丹房的门被合上，墨枫的眸底才闪现一抹冷色。
　　
　　微微眯起眼睛，墨枫在心底暗道：如果我的感觉没有出错误，刚刚那股扰乱心神的波动，一定是清涟散出来的。只是，他身上没有丁点真元，他如何将那股波动散出来的？莫非，真的是我忽略了什么？亦或是，他不是一个普通人类？不，不对，一定有什么被我忽略了过去。
　　
　　墨枫走到榻上坐下，敛眉沉思，又暗道：若他是普通人，岂会被人困在那种禁制法阵中？那种阵法，若不是我身怀混沌宝典，恐怕也难以逃脱。可，他若不是普通人，那他身上没有任何的真元波动，灵魂什么的跟普通人无异，这又是怎么回事？
　　
　　墨枫一遍遍地回忆着跟清涟相处的每一个细节。但是整个回忆了一遍，他也没有发觉清涟有不对劲的地方。
　　
　　不过，他越是找不出不对劲的地方，他就越觉得很多地方都不合理。想不出所以然，墨枫不再去想，他把心思转到了丹炉上。又开始寻思起怎么把墨倾绝体内的隐患驱除，之后带他离开这里，开始新的旅途。
　　
　　门外，清涟一个人坐在院子里的石凳上，他静静地眺望着远方的浮云，喃喃道：“真是个美丽的世界啊……很久，很久没有看到这么清新的东西了呢……如果被枫那样抱着，感觉一定会更好的……”
　　
　　喃喃声落，清涟又在心底暗道：枫，你什么时候才能不再拒绝我，不再无视我。既然喜欢我，又为何不愿接受我。是因为他吗？是他在阻挠你，无形之中影响了你吗？
　　
　　清涟叹息，轻轻皱眉，陷入了自己的思绪，接着道：看来，我当初的决定是对的，那个人确实能让他暂时的留在这个世界。只是，现在看起来，那个人对他的影响实在是太大了……要不要……毁掉他呢？……
　　
　　清涟扬起首，眯上了眼睛。
　　
　　毁，还是不毁……
　　
　　这个念头，开始在清涟的脑海中徘徊不定……
　　
　　踏进炼丹的院落，墨倾绝一眼便看到了清涟的影子，微微眯眼，眸底划过一道寒芒，墨倾绝直接无视他，漫步来到了丹房门前，推门走了进去。
　　
　　眼角余光看着墨倾绝推门进去的情景，感受到他身上那一瞬间散发出的杀意，清涟勾起唇角浅笑，眸底寒如冰刃。
　　
　　心底低喃：墨倾绝，看来，我真的是对你太好了……若不是看在你目前对我还有用处，我岂会容你这般放肆！
　　
　　此刻，我是不能杀你，可是，让你生不如死，我还是能做到的！！！
　　
　　这么暗道着，清涟眸底的寒意骤然加深，他的表情跟着变得狰狞扭曲起来。神色一变，他的眸底忽然氤氲而起一种诡异至极的妖异殷红。垂首，敛眉，遮住了眼底的红芒，他缓缓地握起了双手。
　　
　　丹房中，墨倾绝进去的时候墨枫正在收取丹药。墨倾绝虽不会炼丹，却也知道这个时刻出不得半点差错。所以，他静静地站在一旁，看着墨枫一个人忙活。
　　
　　过了一会，墨枫把练好的丹药收进须弥芥子，表情柔和的看着墨倾绝，说道：“你怎么来了，不是说让你等我回去吗？”
　　
　　墨倾绝撩唇一笑，走到墨枫跟前，轻轻靠在他怀里，说道：“想你，所以就来了，怎么，不想见到我么。”
　　
　　墨枫用手挑起他的下巴，说道：“不要乱说，你明知我不是这个意思。”
　　
　　墨倾绝眼眉一挑，眼波流转处邪媚横生，他说道：“不是这个意思，那你是什么意思呢……若是我没看错的话，那个讨厌的家伙就在外面……枫，你怎么说……”
　　
　　墨枫摇头失笑，低头在他的嘴唇上轻啄一下，说道：“你啊……总是这般没事找事。罢了，我答应你，等你体内的隐患解除，我就带你离开这里，前往魔神界，只有你我二人，这样，可以了吗？”
　　
　　闻言，墨倾绝抿嘴，止不住的柔媚笑意自那双媚意流转的眸子中流转而出，他说道：“不许骗我。”
　　
　　看墨倾绝这般的可爱，墨枫忍不住伸手刮了一下他的鼻子，说道：“我从不说谎。”说这话的时候，墨枫的一双黑眸中带着掩饰不住的笑意。
　　
　　墨倾绝备受这种温柔呵护，他感觉自己几乎要沉溺在了这样幸福的几近窒息的气氛中。媚绕一笑，他伸手环上了墨枫的脖颈，将自己粉润迷人的唇瓣贴在了墨枫性感好看的嘴唇上。轻轻地舔舐，牙齿轻咬。
　　
　　迎上墨倾绝伸过来的舌尖，墨枫眸底一暗，里面升起滔滔火焰。一边狠狠地吸允着墨倾绝的舌尖，墨枫一边把他拦腰抱起，走到了塌床前，把他放在了床上。
　　
　　俯上他的身体，墨枫开始肆意不羁的在他的口中横扫起来……横扫之际，墨枫闲暇的右手也没有停着，手指灵巧地解开他的衣衫，在他的身体上来回游走抚摸起来……
　　
　　然，就在墨倾绝情动之际，墨枫的手指在墨倾绝□的某一处柔软来回抽动之际，墨倾绝的身体忽然一颤，身体表面浮现了一层殷红血雾。墨枫一时不察，被那血雾震离了床边。
　　
　　看这情景，墨枫神色巨变，‘呼’的一下运气全身的真元，瞬身来到了墨倾绝身边，把他紧紧地抱在怀里，神识不管不顾地强行冲入墨倾绝的识海，跟那诡异的真气斗争起来。
　　
　　殷红色的血雾，弥漫了整个神识，如嗜人的猛兽般在墨倾绝的神识中疯狂地翻动着，待墨枫凭着强悍的元神穿过层层血雾来到墨倾绝的识海之际，那殷红血雾已经四窜到了墨倾绝全身。弄得墨枫根本无从下手驱赶，一个不好，就会令墨倾绝魂飞魄散。
　　
　　神识间，墨枫颤抖着，紧紧地握着双手，他眼神如野兽般的看着那团翻腾不止的血雾，尽是冰冷杀意。
　　
　　强迫自己慢慢冷静，墨枫给阿宝心神传音，说道：“阿宝，那个东西又出现了，你现在立刻去追踪他的气息，给我查清楚，到底是什么人在作怪。”
　　
　　阿宝欢快的应了一声：“木头，你就放心吧，我这就出去。”
　　
　　余留在外面的一缕神识看着墨倾绝生死不得，不停翻滚喷薄猩红血液的情景，墨枫的元神震怒起来！！他眼神冰冷地看着那团诡异的殷红血雾，瞬间祭出天魂，地魂，人魂，三魂齐发，齐齐运起磅礴而浩瀚的灵魂力量，以迅雷疾风之势在墨倾绝的神识中活动起来！
　　
　　追逐与被追逐，胜利者和死亡者的游戏。墨枫拼尽全力地控制着三魂，魂脉大开，疯狂地，不管不顾死活地吸收着那些诡异血雾……！
　　
　　一边吸收，墨枫一边说道：“我倒要看看，当我把你转嫁到我的身上之时，你还有什么能耐作祟！！哼！！！”一声冷哼，墨枫加快了吸收它们的速度。
　　
　　而不远处，凉亭中，清涟的眼神忽然变得很怪异，他不敢置信地回头看向丹房，一团水雾从他的眸底氤氲而起，他嘴唇轻颤，双手紧握，猩红的血液从掌间流落在地。
　　
　　“为何……为何……为何……！枫，你不要命了吗！！你不要命了吗？！！为什么要用自己的魂魄去吸收那些东西，你可知，你可知它们是可以致命的？你明明知道它们能致命。枫，为何，为何，为何！！！” 
　　
　　清涟低喃着，晶莹的泪珠顺着眼角滚落。
　　
　　丹房内，墨倾绝的神识之中，墨枫三魂齐发，已经将那些血雾悉数吸收归纳到了自己的元神中。怕自己待下去会对墨倾绝造成不必要的伤害，他将自己的元神移出墨倾绝的神识，回到自己体内。
　　
　　神识归为，刚刚经历过一场殊死搏斗，墨枫真元流失，一下没有控制好，‘噗噗噗’几声响，接连喷薄而出好多血液……
　　
　　外面，在墨枫的神识归为之后，清涟也跟着喷薄而出好几口猩红血液。他伸手捂着自己的胸口，摇头看着丹房，满目的哀伤……
　　
　　之后，他整个人化作了一团白色流光，消失在了院落中……
　　
　　屋内，墨枫将那团诡异能量吸收到自己体内的那刻起，墨倾绝便已清醒。除了有点虚弱之外，他一切都好。
　　
　　看着脸色苍白，坐在那里调息恢复的墨枫，墨倾绝红了一双眼……牙齿咬着嘴唇。
　　
　　枫……你这又是为什么……为什么……
　　
　　答案早已知晓，呼之欲出，所以，墨倾绝的心更痛……
　　
　　眯起了眼睛，盘身坐起来，墨倾绝也开始恢复起体内的真气。
　　
48.炽热的爱，恨不能将你生生扼死 

　　因为墨枫三魂并用强行吸纳了墨倾绝体内的诡异能量，导致他耗空了体内的真元。真元枯竭，经脉堵塞不动。他足足入定休养了两个半月，才恢复过来。
　　
　　不过，元神经此一斗，却好似比以往更是强大了些许。这种受制反提升修为的情况令墨枫心中不解。不解，墨枫却并未去深想。因为，他入定的时候隐隐听阿宝说过，貌似阿宝已经找到了暗下黑手之人的踪迹。
　　
　　“会是谁呢？”墨枫坐在丹房的塌床上，轻轻地低喃了一句。
　　
　　低喃过后，他从塌床上下来，运气驱除了身上的灰尘。之后开门出了丹房，一个瞬身，消失在了原地。而下一刻，他便出现在了清波池。
　　
　　倦意的洗了个热水澡，墨枫从须弥芥子中拿出了一件衣衫换上，接着他向凤麟殿走去。一边走，他一边暗道：以倾绝的脾性和行为断然不会任我一个人在丹房待着，到底是什么原因使得他没有留在我身边？莫非，是魔域殿内出了什么不能解决的大事？墨枫在心底猜测不停。
　　
　　沉思间，墨枫回到了凤麟殿。门口守卫着的依旧是红月。红月看到墨枫的时候先是一怔，之后她的神色开始巨变，不安，紧张，惶惶，多种情绪从她眼底闪过。她稍稍地压制了一下情绪，刚想出声行礼，却被墨枫抬手制止。红月欲言又止，眸子里因为墨枫的这个举动出现了惶恐之意。
　　
　　墨枫顿觉有些不对劲，便径直掠过她，推门走了进去。刚刚进去，就听到里面传来一阵细细的喘吟声……
　　
　　听着那明显带着情j的呻 吟，墨枫双眸一暗，里面划过一道暗芒。紧接，他迈着沉稳步伐，走进了寝宫中……
　　
　　暗红色的床榻，榻上有两人，一人白发绝媚，浑身赤 裸，肌肤若白玉，绝美绝媚的脸庞上染满了情j红晕。他轻启着淡粉唇瓣，喘息呻 吟。却正是墨枫以为有要事缠身的墨倾绝。
　　
　　一人黑发遮面，浑身精赤，正俯身埋在墨倾绝的 胯 下，用自己的嘴唇吞吐着墨倾绝的昂扬挺立……
　　
　　此景，扉靡至极，彰显着一种 淫 扉无比的色彩和感宫冲击。
　　
　　看着眼前的画面，墨枫的一双黑瞳变得幽暗深邃，如无底的深渊，里面氤氲起了一股带着浓郁狠厉色彩的风暴，几欲将榻上的两个人绞杀怡尽。
　　
　　眼睛微微眯，里面不郁寒光加重，墨枫迈着矫健的步伐，一步步走向榻前。
　　
　　‘咚，咚，咚，’，墨枫下脚很重。
　　
　　听到脚步声，墨倾绝浑身一颤，他转过头，一双隐含着媚意j念的眸子在看到墨枫的刹那间，转瞬便化作了一道浓浓的喜悦，他悠然从床上坐起来，冲黑发男子说了一句：“下去。”
　　
　　黑发男子没有任何反应，整个人化作一股黑烟，消失在了榻上，速度快的令墨枫无法做出任何的反应，就这么眼睁睁地站在床边，看着这个‘奸夫’从眼皮底下遁去。
　　
　　一时间，墨枫的脸色青黑交加，好不精彩……
　　
　　看墨枫这样，墨倾绝轻轻敛眉，眼波流转处划过一道窃喜色彩。而后，他仰起头，伸展双臂，紧紧地搂抱住了墨枫的腰身，隐含媚惑的声音响起来：“枫，你已经全好了，是不是。”
　　
　　墨枫并未回答他的问题，却是用手挑起他的下巴，启唇反问：“你是不是应该给我一个解释，为什么你的床上会出现别的男人，而且你还让他碰了你……若是我的没记错的话，我对你说过，我讨厌以任何形式为借口的背叛。”
　　
　　“如今……”墨枫顿住，他把墨倾绝平放在榻上，指尖顺着墨倾绝的上身往下游走，沉静无波的又道：“如今，你让别人碰了你……你说，这算不算是一种背叛？嗯？”
　　
　　愤恨，恼怒，恨不能用手将墨倾绝狠狠地撕裂，活活的扼死，之后不择手段地折磨他的灵魂，把他挫骨扬灰，永远承受地狱业火的焚烧！让他生死不能！！这是墨枫现在的想法。可是，他的一双黑眸却是越发的沉静，沉静的吓人，让人惊悚。
　　
　　墨枫的指尖一点点下滑游走，仿佛带着奇异的魔力一般，让墨倾绝浑身酥软瘙痒，全身的j火都喷薄而发，积郁在了某一处昂挺，还有下面的一处柔软。看着墨枫沉静如水的黑眸，墨倾绝微微扬起了头，伸手环住了墨枫的脖子，妖媚的喘吟，一字脱口而出：“枫……”
　　
　　墨倾绝却不回答墨枫的问题……任墨枫的指尖一直下滑，来到了他的□……
　　
　　没有得到想要的回答，听着墨倾绝的喘吟，墨枫瞳孔一缩，差点一个控制不住，不管不顾地压在墨倾绝身上。
　　
　　控制下失控的情绪，墨枫的手指开始抚弄起墨倾绝的青茎。青茎刚刚经历过一场j望洗礼，上面还残留着一些晶莹。晶莹沾染上了墨枫的手指，墨枫的手颤了一颤。接着，他继续抚弄墨倾绝的青茎。
　　
　　墨枫的抚弄惹得墨倾绝身体轻微的痉 挛，颤抖不停，抑不住的晶莹从那里溢出，湿了墨枫的手，落在了缝隙间。
　　
　　“为什么不说话，不回答？你就那么需要身体上的刺激吗？”墨枫淡淡地问着，手指加快了抚弄青茎的速度。
　　
　　墨倾绝只是柔媚的喘吟，一双湿漉漉蕴含着情j色彩的眸子欲说还休地看着墨枫，疑似勾引……
　　
　　墨枫恍若未觉墨倾绝的媚惑风情，在他感知到墨倾绝的喘吟越来越急促，而那青茎也即将到达顶点的时候，他用手指堵住了那个出口。惹得墨倾绝不满的扭动身体。
　　
　　而墨枫，他不管不顾。在时间差不多的时候，他松开了墨倾绝的青茎，手指下滑探索，来到了墨倾绝的柔软处。
　　
　　柔软处，触手一片湿意，那一处早已被墨倾绝体内的蜜液湿润。
　　
　　惹得墨枫心恨，身体却痛苦着，终是无法抵御心底那种错综复杂的感觉，他做出了一件不在掌控之中的事情……
　　
　　不久之后……
　　
　　一阵阵‘啪啪’撞击声和媚绕的呻 吟声从殿内传出……
　　
　　许久之后，撞击声和呻 吟声响彻了整个殿内，传了出去。
　　
　　门口，听着里面传出的呻 吟声和撞击声，红月满面红晕的站在那里，眸子里起了春意。而不远处，墨子卿傻傻的呆在那里，双目中闪烁着不敢置信……
　　
　　然而，殿内，沉浸快 感中的墨枫和墨倾绝却不知他们二人的战况已经从殿内传出，被红月和墨子卿听到。
　　
　　让人而红心跳的大战不停……还在继续……

49.有人欢喜有人愁 

　　虽说修真之人比普通人强悍，可是流失精元这样的情况，他们确实跟普通人一般，并不会因为修为厉害，就会避过这个坎。当然，如若用功法控制住自己的j望，不让精元泻出，到也是可以的。
　　
　　可是，墨倾绝因为放开一切沉浸在了爱j之中，所以，他并未封锁自己的精元，而是任它们畅快的泻出，意图达到最为销魂的境地。
　　
　　然而，也正是他这个举动，导致他精元流失太多，最后，在墨枫那强悍有力的铁柱撞击之下，饱受了整整十天十夜的‘照顾’之后，销魂的晕了过去……不醒人事。不过，不醒人事却没有任何的危险，只是昏过去而已。
　　
　　但是，昏过去之前，他干了一件事。那就是，他极其虚弱的唤了一声：“吾爱……墨枫……”他的声音刚刚落下，人昏过去之后，榻前便出现了一个人。黑衣黑发，容貌却与墨枫一般无二。不，应该说是与墨枫一摸一样。
　　
　　看着这个与自己一模一样，身上也明显有自己精血流动的‘人’，墨枫震惊于表。然而，在短暂的震惊过后，墨枫丢失了以往的沉稳冷静，他恨恨的看了已然昏迷过去的墨倾绝一眼。只是，这一眼是恨恨，却也是难言疼惜的恨恨，无可奈何的恨恨，爱恼恨交织，墨枫紧紧地……紧紧地抱住了墨倾绝，将自己的铁柱从墨倾绝的柔软处抽了出来……
　　
　　原来，这个所谓的‘奸夫’不是别人，正是墨枫用前些日子用心头精血为墨倾绝炼制的一件护身法宝，可以随墨倾绝的心意随意的转化。墨枫还记得当时墨倾绝收到这件东西的时候，妖娆的笑着说：枫，从今以后我就将他当做是你的分 身，你不在的时候，我就狠狠的奴役他，你说，可好？
　　
　　那时，墨倾绝的表情妖媚撩人，媚惑无双，墨枫还伸手刮了一下他的鼻子，说他的脑袋里尽是些 淫 邪 思想……
　　
　　可是，墨枫万万没有想到，墨倾绝竟然会挑这么一个时间，将拥有自己精血的法宝化为自己的原型，为他行欢。现在想想，墨枫暗骂自己太没脑子，居然因为只看到了表面的形象，就失去了控制，以为墨倾绝背叛了自己。
　　
　　冷静下来想想，墨枫更恨墨倾绝太胡来，居然以身犯险诱惑自己。导致自己怒火冲脑，不管不顾的要了他。
　　
　　想想墨倾绝前两天在自己身下欢泣求饶，不要自己再‘做’下去，自己却肆意不羁，用铁柱狠狠用力在他某一处撞击的事情，墨枫就恼恨的不行。那时墨倾绝是那么可怜兮兮的求饶，整个人也被j望折磨的浑浑噩噩……
　　
　　墨枫越想越恨，时至此地，他岂会不明白这一切都是墨倾绝故意安排的？墨枫已然知道，以墨倾绝对自己的心思，墨倾绝断然不会丢下自己不管不顾，而且还那么愉悦的跟别的男人交 欢。
　　
　　如今，赤 裸 裸的事实都在指向一件事。那便是，墨倾绝是故意的，墨倾绝早在他醒来的那一刻就决定这么做，且着手安排好了一切，算计好了一切，中途不曾解释，就是为了让他失控……从而……从而真正的与他结合……
　　
　　看着墨倾绝染满情j的绝媚容颜，再望他疲惫无力，就连昏过去还时不时皱眉求饶，喃喃着不要自己‘太用力，进得太深’的可怜模样，墨枫黑了一张脸，深邃如海的眸子里氤氲着的尽是怒火。不知是恼怒自己，还是恼怒墨倾绝的乱来。
　　
　　一切真相大白，终是没有办法抵御心底那股疼痛却又可恨，可气，可恼的情绪，墨枫紧紧地抱起墨倾绝，给殿外的红月留了一个暗示，紧接一个瞬身消失在了塌床上，下一刻，他便出现在了清波池中。
　　
　　动作轻柔的将墨倾绝放在温暖的池子里，墨枫小心翼翼地为他清洗起来。为他清洗完了身体上的斑驳爱痕，墨枫把他横抱在怀里，修长的手指来到了他的股间，探到了那一处柔软里面。轻轻地扣弄着，将里面自己遗留进去的东西清理出来。
　　
　　看着那嫣红绯色的柔软，墨枫眼神一暗，划过一道暗芒，那暗芒是火热无比的j望源泉……
　　
　　深深地吸了口气，压下那股突如其来的j念，墨枫静心为他轻柔的清理着。清理完毕之后，墨枫抱起他，瞬身一闪，消失在了温泉之中。
　　
　　再次回到凤麟殿的时候，弄脏的床单锦被已被换掉，一切崭新柔软，殿内也燃起了清淡的熏香。抱着墨倾绝走到塌床前，墨枫把他轻轻的放在了床上，之后，墨枫也躺了下去。把他紧紧地搂在怀里，墨枫把手抵在他的后心，为他输送真元，慢慢地清理着他体内的浊气，让他尽快的恢复过来。
　　
　　运转了几周天，看墨倾绝的脸色渐渐变得红晕，莹莹泛着神光，墨枫才收回自己的真元，把他搂在怀里，闭上了眼睛……
　　
　　心底，墨枫却在叹息：墨倾绝，墨倾绝，这样的你，要我怎么办才好。你总是能不经意就挑起我的情绪。让我爱恨不得。你可知道，我的心已经乱了，为你而乱。我修炼的时候已经无法静下心，进程也是一落千丈，若是长此下去，我要拿什么来参透空间宇宙奥妙，去寻找我的兄弟……
　　
　　墨倾绝……墨倾绝……我要拿你怎么办才好……
　　
　　默默的叹息着，墨枫强迫自己静下心，开始沉浸于修炼之中。
　　
　　而墨倾绝，他昏睡着，梦境里尽是无边的绯色，里面的画面全部都是与墨枫疯狂交缠的事情。睡梦中，他依旧在欲海中荡漾不停，不知菊开几度，茎发几回……
　　
　　当他从睡梦中醒来的时候，他发现他正被墨枫紧紧地抱在怀里，两个人身上都是未着片缕。
　　
　　记忆回转，想起之前的疯狂，墨倾绝的眸底氤氲起了诱人的春光，他抬起头，有些痴迷的看着墨枫的脸部轮廓，唇角上带着一抹媚惑撩人的笑意，心底，是幸福。
　　
　　“枫……你终于成了我的人……你可知我等这一天等了多久……若不是……若不是你总是推三阻四的不与我合体，我岂会用这样弱智的手段来挑动你……”说罢，墨倾绝忽而撩起唇角媚绕无比的笑。
　　
　　“不过，枫，你真的是很厉害呢……”一抹情j晕红现于脸颊，身体某一处湿软，下面的青茎起了反应，墨倾绝轻轻地咬了下嘴唇，难耐的呻 吟了一声。
　　
　　他伸出手，轻轻地……轻轻地抚上了墨枫的胸膛，指尖摩擦墨枫的肌肤，在上面画着圈圈……
　　
　　一声低沉暗哑带着磁性的声音响起来：“不要引火，你若是再这样做下去，我保证会让你一个月都没有办法下床！”
　　
　　是墨枫，他被墨倾绝骚扰的醒来。睁开眼，看着墨倾绝含着媚意的双眸，墨枫伸手抓住了他作怪的手，又道：“只此一次，下不为例。若是有下次，我会直接闭关，明白了吗。”
　　
　　墨枫指的正是墨倾绝欺骗他，暗算他，挑动的他怒火上升，强上他这件事。
　　
　　墨倾绝起身趴在墨枫的身上，有些不满的说道：“你总是这样威胁我，你可知，若不是你总是推三阻四的用乱七八糟的理由拒绝我，我岂会用这样的手段。你以为我愿意被你强上么……当时，我可不好受。得了便宜还卖乖，下次你让我压一次看看。哼……”
　　
　　墨倾绝烟波流转，媚意四射的扫了墨枫一眼。
　　
　　引得墨枫心跳加速，‘砰砰’狂跳。
　　
　　“妖孽……”墨枫突然轻启唇，这么叫了一声。只是那语气中带着难以掩饰的溺爱。
　　
　　墨倾绝瞥墨枫一眼，咕哝道：“也只有在你面前我才会这般。”说完，墨倾绝把脸贴在墨枫的胸前，声音低沉的说道：“墨枫，我不管你用了什么样的方法使得我体内那股怪异的东西消失不见，让我恢复了巅峰状态。可是，我想你知道，若是你因救我而出了什么意外，我一定会杀光你在意的人，之后，拘了你的魂，让你永世不得超生！”
　　
　　“你知道的，我爱你，爱的很疯狂，若是你出了意外，我也不敢保证我会做出什么样的事，来发泄我心底的痛。”
　　
　　“若是你在意我，爱我，那么，你就要活下去。你，听明白了吗！！！”说完，墨倾绝抬起了头，他那双刚才还媚意流转的眸子，里面的媚意已经被一种深沉幽暗的执着疯狂色彩所取代。
　　
　　那执着中带着狠厉的情愫深深地击中了墨枫的心，墨枫伸手抚上他的脸颊，说道：“我答应你，无论什么时候，发生什么事，我都不会让自己死去。这是我的誓言！”
　　
　　墨倾绝深深地凝视着墨枫凝视很久，这才开口说道：“希望你能记住你的承诺。不然……上天入地，我都不会放过你！！”说完，墨倾绝突然张嘴，狠狠地在墨枫的胸前咬了一口。直至猩红血液横流，浸湿了床单，墨倾绝放才松口。
　　
　　伸舌舔掉唇边的血渍，墨倾绝狠狠的说道：“这个伤痕我要你永远都留着，不许消失。”
　　
　　墨枫眉头都不曾皱一下，淡定的回道：“好。”
　　
　　墨倾绝扬眉，媚惑撩人的笑容再次出现，他翻身而上骑在了墨枫身上，俯身吻住了墨枫的嘴唇，一边煽情的吻着墨枫，他一边用手扶着墨枫的铁柱，把它放进自己湿软的肉缝中，开始上下扭动起来……
　　
　　一时间，呻 吟满室，粗重的喘息弥漫了整个空间……
　　
　　殿外，红月听着从里面传来的异样声音，轻柔道：“少主，请您回去吧，少尊主和尊主还没出来。等少尊主出来的时候，奴婢会告诉少尊主您在找他。”
　　
　　能被红月唤为少主的只有一个人，那便是墨子卿。
　　
　　那日，墨子卿从凤麟殿离开之后，一个人傻了一般在枫苑整整坐了五天。等他醒来的时候，他再次来到了凤麟殿。可是看到的还是红月如门神一般在殿门口守着，而那里面传出来的还是那肉体撞击声，还有饶耳不绝的呻 吟声。
　　
　　心底不可抑止的酸着，痛着，墨子卿黯然离去。之后的几天里，他每天都会来一次。可每次来的结果都是一样。里面欢爱声不绝，尽是‘啪啪啪’声，还有粗重和求饶的声音。
　　
　　他听的出来，那个粗重喘息的是墨枫，而那个不停求饶说‘不要进得太深，太快，要舒服死掉’的是他那个狠厉无情，对任何人都一副睥睨冷傲高高在上的父亲。
　　
　　那样一个狠厉无情，对所有人都不假辞色，备受尊崇的尊主，居然心甘情愿的被人进入，而且还发出那样 淫 荡 不知节制的叫声……
　　
　　墨子卿说不清自己心里到底是何种滋味。他深深的嫉妒着那个名为他父亲的男人。可同时，他又不可救药的崇敬着那个男人。
　　
　　很矛盾的感觉，几乎把墨子卿逼疯……
　　
　　心，一直没有办法静下来，生活的浑浑噩噩，眼见婚期接近，而北冥雪又避而不见，墨子卿再也待不住。他感觉孤立无援，被所有人抛弃。这种感觉让他分外怀念墨枫的怀抱。
　　
　　可是想想墨枫此刻正不顾道德伦理的在自己父亲的某一处驰骋，墨子卿便压抑的几欲疯狂！！疯狂的他想要毁灭这一切。眼不见！！！！为净！！！
　　
　　墨枫……墨枫……不要抛弃我。墨子卿在心底喃语不停。
　　
　　然而，就在他喃语不停的时候，殿内再次传出那令人脸红心跳的交 欢 声……
　　
　　‘啪啪啪’
　　
　　“不要……不要太快……会坏掉的……啊……枫……枫……我不行了……不行了……啊啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　
　　听着那毫不掩饰的大叫，墨子卿胸中气血翻腾，怕自己忍不住在红月面前失去理智，墨子卿压下翻腾的血液，脸色煞白的冲红月一笑，便离开了凤麟殿。
　　
　　心，不可抑止的痛……
　　
　　在踏出凤麟殿的那一刻，一口压抑了许久的猩红血液终于从口中喷薄而出，殷红点点，洒在了襟前，墨子卿手捂胸口，消失在了门口……

50.人人都有双面，世人皆无纯粹 

　　入夜，夜空繁星闪烁，微风阵阵，皎洁的月色普洒大地，万物被笼上了一层薄薄地银霜，格外的美丽。
　　
　　墨子卿一个人站在枫苑的后山上，手里拿着墨枫为他炼制的簪子，怔怔失神……
　　
　　然而，就在他陷入失神之际，一个白衣人忽然出现在他的身后，一双手臂慢慢展开，抱住了他的腰身。
　　
　　墨子卿一惊，陡然用力挣脱。明月斗转，望着来人清逸无双的面孔，墨子卿唇角上翘扯出一抹笑的弧度，叫了一声：“北冥，是你，这么晚了，你来做什么。”
　　
　　北冥，北冥雪，正是北海尊主。
　　
　　只见北冥雪温柔一笑，漫步来到墨子卿身边，轻轻揽住他的腰身，柔声说道：“想你，所以便来了。不怪我吧，我没有给你打招呼就自己过来。”
　　
　　墨子卿微微后退两步，再次挣脱他的怀抱，站在距离北冥雪三步之遥的地方，他说道：“你知不知道，我找了你许多次，你的下属都说你在闭关。”
　　
　　墨子卿再一次的挣脱举动令北冥雪的眸子里划过一道了阴霾色彩，但是，这抹阴霾很快就被北冥雪隐藏，他微笑看着墨子卿，说道：“是，刚刚出关，我便来了。什么事，你说吧。”
　　
　　墨子卿紧了紧双手，他说道：“北冥，我从来不知道，你为我疗伤用的乃是你选择伴侣所用的本命元丹。对不起，因为我的疏忽，害得你走到如此的地步，请你原谅。”
　　
　　北冥雪听罢，心头一震，他说道：“子卿，再有4天便是你我结缘的时刻，往事不要再提了，可好？我一定会好好的爱你，倾尽所有的对你。从此以后，我们一起坐看朝阳起，笑看夕阳落，一起逍遥天地行……这样的日子，岂不快乐过去那虚无缥缈的魔神界？”
　　
　　北冥雪一番话说的温柔含情，脉脉温情流转。听得墨子卿后退了两步。站定，墨子卿看着北冥雪，说道：“北冥，对不起，我从来都拿你当做是我的知己，朋友，从来没有掺杂别的。以往是，现在也是。所以，关于结为伴侣这件事，请原谅我不能答应你。”
　　
　　至此时此刻，墨子卿已经不想再这般下去。若是背弃自己的心，跟别人在一起，那他宁可以死谢罪，逃脱这个局面，也不愿别人碰触他，跟他过一辈子。哪怕这个人对他再好，再痴情，他都不愿意。
　　
　　不可否认这几天受了很严重的打击，亲身经历心中所爱抱着别人，他却什么都不能做，无能为力的看着，就宛若一个废物一般。可是，就选他再怎么温和，他也有自己的坚持。
　　
　　如对墨枫的情，他便无法做到无视。若是不能跟墨枫在一起，他宁可这样一个人生活下去，默默地陪伴着墨枫，用别样的方式留在墨枫的身边。
　　
　　然而，他十分的清楚，他的不争，却也是争。心中不甘，他决计不会眼睁睁地看着墨枫远离自己。他更清楚，若是想留在墨枫的身边，他首先要做的就是解决北冥雪这件事。之后，孑然一身，无所顾忌的留在墨枫的身边。之后，一点点地接近墨枫。
　　
　　北冥雪看墨子卿如此认真的拒绝自己，北冥雪的唇角上扬起一抹浅笑弧度，他说道：“子卿，你我相识三百余年，我对你怎么样，你比任何人都清楚。时至今日，结缘时间在即，整个魔界已经知晓这个消息……你说，我该如何做？抛开面子不提，你把我的情感置于何地？”
　　
　　“别说现在，就说以往，你依我，靠我，与我诉说心事。相处百年来，点点滴滴，足以汇成一卷长长地卷册。你敢说，你从来都不知道我的心意？”
　　
　　北冥雪忽然笑出声，他逼近墨子卿。
　　
　　墨子卿脸色一变，步步后退。
　　
　　北冥雪不再逼近他，又道：“子卿，你想骗你自己到什么时候？你从来都知道我对你的心思不一般，可你却并未加以制止我对你的爱意，你还是那样亲密无间的与我相处。你说，我是那么的爱你，面对这样温柔的你，我会有什么样的想法？”
　　
　　“以往有机会的时候，你对我暧昧相缠，不直接拒绝我。到这个节骨眼上，你的那个弟弟回来之后，你来给我装糊涂，表清白，装清纯。子卿，你从来都不是一个善良的人，也非一个没有j望的人。恐怕，连你自己都不知道，你其实对我也是有一定好感的。只是这种好感不敌你对你弟弟的心思，所以，你才这样，说今天这样的话。”
　　
　　“可是，子卿，到了这个时刻，你不觉得你说这些话有些晚了吗？在招惹了我，撩拨了我之后，你就这样轻轻松松的一句‘对不起’就要全身而退，让我放开你？”
　　
　　“哈哈。”北冥雪突然大笑，他又道：“子卿，世上岂有那样的好事？今日你把话说到这个份上，我也不想再装什么儒雅君子！！！墨子卿，我郑重的宣誓，告诉你！！！对你，我北冥雪势在必得！！我是不会放手的。就算你死，我也要拉着你的尸体回到北海，与我日夜相伴。！！１
　　
　　“我还可以告诉你，为了你，我愿倾尽北海所以势力，哪怕整个北海因此而覆灭，我都不会放过你。你！！！明白了吗？”
　　
　　北冥雪眼神灼灼的看着墨子卿，疯狂而坚决的表达着自己的心思。
　　
　　墨子卿后退两步，他双眸幽深的看着北冥雪。许久……许久……墨子卿开了口，他说道：“北冥，我承认，你说的对，我是陷入了你的温柔之中，也借你的温柔在逃避我心底最真实的感觉，逃避我爱上了一个孩子的事实。”
　　
　　“可是，那又能如何。我心是我的，它不由任何人来决定我怎么做，要怎么做。它遵从的从来就只有我的意识，我的思想。我，从来都只是我。”
　　
　　“今夜，既然你我把话说到这个份上，我想我也没必要再隐藏些什么。我坦白的说，我是爱上了我的弟弟，不可救药的爱着。也是因为你我这件事，使得我坚定了我的心意。原来，我爱他的心是任何人任何事都不能替代的。”
　　
　　“如你所说，我以往确实想试着接受你，爱你。可是，我失败了。无论我怎么骗我自己，可我的心骗不了我自己。在那个人离开的时候，我疯狂的想念着那个人。在他回来的时候，以一副男人姿态回来的时候，我日日夜夜的渴望着他，不可抑止的念着他。我想狠狠地被他融入，被他所爱。这样炽烈的感觉，与你相处三百余年，我从来没有感受到过。”
　　
　　“北冥，不管你放不放手，要怎么做，我今夜都给你说一个痛快话。我是不会与你结为伴侣的，你死了这条心吧。哪怕你因此挑起两域征战，我也不会改变我的主意。不过，我提醒你，你不要以为他不爱我，就会无视我的一切。我可以肯定的告诉你，他虽不爱我，可却断然不会无视我的所有事情！！１
　　
　　“你可以试试挑起两域之间的战争看看……我可以保证，那将会是单方面的杀戮，而你，必会大败而归！！！在这整个魔界，能与他匹敌的人一个都不存在。在这里，只有他不想要的，却没有他办不到的。”
　　
　　“我言尽于此。要怎么做，你自己慢慢衡量。我走了，告辞１
　　
　　墨子卿淡然的看北冥雪一眼，瞬身消失在了原地。
　　
　　余留北冥雪一人望着空无一人的地方，浅浅的笑意始终都挂在唇角。可，北冥雪的眸底一片阴霾狠厉，滔滔杀意！！
　　
　　“墨子卿，既如此，那便杀吧。等我杀尽了魔域殿最后一人，我再来告诉你。对你，我永远都不会放手！！１
　　
　　北冥雪喃喃地低语着，他仰首看向星空。
　　
　　然，就在他安静的立在原地之际，他的身后出现一个虚幻的人影。
　　
　　“是谁？”北冥雪神识扩展，无形之中防御加深，已经准备展开攻击。
　　
　　来人低低一笑，说了一句：“我是谁并不重要。重要的是，我能帮你得到你想要的东西。怎样，北冥雪，小家伙，要不要跟我谈一下？”
　　
　　北冥雪环顾四周，只听到声音，却感受不到来人具体在哪个方位，只能看到虚影闪烁，飘动不停。
　　
　　从这点迹象来看，北冥雪已经知道来人的修为绝对高于自己，所以，北冥雪没有再动，他用一层厚厚的防御层包裹着自己，防止那人暗下黑手。
　　
　　“一个连面貌都不愿露出来的人，你让我如何相信你是有诚意想与我谈事。”北冥雪看似淡定的这么说了一句，实则他一直都在警惕的感知着四周的波动。
　　
　　北冥雪的话刚刚落下，他突然感觉到身边空间一变，刚才还夜色朦胧，此刻已经身处在一片血红色的空间。空间中血色弥漫，有着一股汹涌澎湃不止的躁动感。冲击的北冥雪心神不稳，浑身气血沸腾，胸中杀意滔天。恨不能毁天灭地，杀尽所有。
　　
　　面对如此强横的神识空间，北冥雪心底惊怵骇然。他知道，此人的修为绝对不止是比他高，只要此人想，他根本没有任何的反击能力，就会被抹杀掉。
　　
　　北冥雪在魔界纵横数亿载，何曾见识过这等强悍的存在！他心底深深地骇然震惊着，却不敢流露出丝毫。因为他怕，万一他示弱，这个莫名的高手就会一举杀掉他。
　　
　　这一刻，北冥雪丝毫不怀疑自己会死在这里的可能。他唯一寄托，此人真的是想要跟他谈论一些事，而不是想要杀他。若是不然，他只有毙命的份。
　　
　　心底深处，北冥雪深深地惧怕起来。
　　
　　那人看北冥雪这般强自镇定，忽而浅笑几声，说道：“北冥雪，你无须惧怕，我并没有想要害你的意思，我只是来跟你谈点事情。不，或许应该说是我要跟你谈一下消灭魔域殿的事情。”
　　
　　北冥雪一听，说道：“前辈的实力如此强大，只要举手间就能灭掉魔域殿。何须我一个小辈在这里班门弄斧。前辈，你就不要取笑我了。”
　　
　　北冥雪放轻了语调，使得自己看起来温润随和，没有任何害处。
　　
　　那人又笑，说道：“你说的不错，只要我想，就算毁灭掉整个魔界，也是瞬息间的事。可是，我不想这么做，这么做的话太过于无聊。我会找你，只是看你还算有点韧性，够毒辣狠绝。让你来做这件事，比任何人都要合适。若是你做得好，从此以后这整个魔界便只有你一个主宰。怎样，有没有兴趣玩一把呢？”
　　
　　那人云淡风轻的说着令人闻之色变胆惊的话。
　　
　　北冥雪敢不答应吗？不，他不敢，所以，他装作沉思了一下，说道：“前辈请说，晚辈洗耳恭听。”
　　
　　那人一听，浅浅笑出声来。接着，一阵阵声音从空间中弥漫开来，北冥雪的脸色忽明忽暗，最后，他震惊无比的呆怔了一会，又仰首大笑……
　　
　　血色空间退去，北冥雪的身形显现出来。他望一眼凤麟殿的方向，转身消失在了原地。
　　
　　北冥雪离去之后，原地出现了一个人影。一袭素雅青衣，清逸绝美的脸庞，空灵若兰的气质，不是清涟，还会有谁？
　　
　　清涟抬头看着天边的明月，轻喃低语一句：“枫，只要能得到你的爱，就算被那些人发现我的踪迹，我也在所不惜。不求别的，但求你能正视我的感情，不要无视我爱你的心……”
　　
　　“枫……枫……枫……”
　　
　　一声声呢喃，融入了深夜里……

51.子卿的心意，倾绝的独爱 

　　第二天，墨子卿照常来到凤麟殿，他刚刚踏进院落，就看到墨枫漫步而来。两个人走了个照面。墨子卿微微一笑，他走到墨枫身边，说道：“枫，你这是要做什么去？”
　　
　　十多天没有看到墨子卿，望着他明显有些忧郁的神色，墨枫问道：“你是不是出了什么事。”
　　
　　墨子卿一怔，随即笑着说道：“我没事，倒是你，为什么会突然消失近半个月，我来找了你许多次都找不到，你在忙些什么？”
　　
　　明知故问，墨子卿不为别的，就是想知道墨枫的心思到底是怎么样的。是像以往那般坦然面对他，还是巧言避过这个问题。如果是坦然面对，他就知道墨枫或许对他无情，有的只是信任的亲情。如果是巧言避过，那就说明墨枫心底还是把他当作了一个特殊的存在。
　　
　　若是后者，墨子卿会在心底欢呼……若是前者……墨子卿不敢想象，他会不会因此而嫉妒的发狂，失去了本质。
　　
　　墨枫在感情方面是有些迟钝，不过，这并不代表他不懂。看着墨子卿有些探视性的眼神，以及他眼底氤氲起的某种极力压制的感情，墨枫的眼神暗了暗，他说道：“我没忙什么，这些日子我一直都跟他在一起。对了，你找我有什么事。”
　　
　　预料之中的答案，浇灭了墨子卿心底那一丝丝期颐，心，不可抑止的疼痛起来，痛，并深深地嫉妒着，那燃烧着的嫉妒火焰几欲将墨子卿的灵魂焚灭。他狠狠地压下心头翻滚不止的异样情绪，他撩起唇角浅浅的笑，笑得清雅如兰，令人痴醉神迷，他说道：“其实，也不是什么大事。只是这件事非我所愿，所以比较苦闷。不过，现在不必了。枫，你忙去吧。”说完，墨子卿脚起迈步，就要飘然离去。
　　
　　墨枫一皱眉，他不是没有发现墨子卿的异样，只是，有些事他不想说，也不愿做。可是，当他看到墨子卿转身那一刹那露出的伤痛之情之后，他伸手拉住了墨子卿的手臂，留住了墨子卿离去的脚步。
　　
　　墨子卿没有转身，他依旧背对着墨枫。不是不转，而是不能。因为，他能感觉得到，他的眼睛正在发酸，心里正在疼痛，且不可救药的嫉妒着墨倾绝。一旦转身，那眸底所有的情绪都会喷涌而出。到那时，他不敢保证自己会不会当场爆发，大声的质问着墨枫：为什么自己的父亲可以，却独独他不行……！
　　
　　见墨子卿背对着自己，墨枫缓缓迈进两步。就在墨枫准备绕到墨子卿前面的时候，只听墨子卿有些失控的声音传来。
　　
　　“站住，不要动。”
　　
　　听着那颤抖着的声音，墨枫陡然停住脚步。
　　
　　墨子卿的声音缓缓传出：“枫，如果你还顾忌我跟你的感情，就不要再动。”
　　
　　“好。”墨枫答应。
　　
　　背对着墨枫，墨子卿收回被抓住的手臂，说道：“墨枫，你知道吗，我本来想就这么离去，我本来不想你看到我丑恶不堪的一面。可是，你错了，你刚才不该留住我。你知不知道，你刚才那一抓，它打破了我苦苦压制的一些东西。”
　　
　　“你可知道，我现在嫉妒，我疯狂的嫉妒着父亲。因为，他能拥有你的爱，你的心，你的温柔呵护。”
　　
　　“我本不想说，不想提，情之奈何，墨枫，是你把我逼到了这一步！！！你可知，我很贪心，我从来就不满足只做你的哥哥，我要做你最亲近的那个人！最亲近的那个人！！！！”
　　
　　一声重音落，墨子卿转过了身体。他双眸灼灼的看着墨枫，眸底尽是不停翻滚着的情感火焰。
　　
　　对着那疯狂执着的情感火焰，墨枫瞳孔一缩，瞬息间变成了墨般漆黑。
　　
　　许久，许久之后，墨枫依然静静的看着墨子卿。
　　
　　墨子卿也不说话，他同样看着墨枫，不过，他的眸底却有着一抹执狂，让人看着就觉心底惊悚。
　　
　　然，就在他们对望之际，墨倾绝那慵懒之中带着丝丝媚惑的声音从后面响起来。
　　
　　“枫，你不是要去找阿宝吗，为何还在这里。”这些话说完的时候，墨子卿已然来到了墨枫身边。
　　
　　看墨子卿，墨倾绝冷然的说道：“你在这里做什么。”
　　
　　收回激烈奔放的感情，墨子卿敛眉道了一声：“父亲。”
　　
　　“嗯……”墨倾绝淡淡地嗯了一下，随之，将身体倚在了墨枫的怀里。白的发丝，绝色妩媚的脸庞，黑纱薄衣，有说不出的妖媚撩人。只是那妖媚之中带着高高在上的冷傲绝然，让人难以亲近。
　　
　　墨子卿没有抬头，不过，他眼角余光却已将墨枫眸底那抹看到墨倾绝出现时，闪烁起的温柔之色尽收眼底。心，骤然下沉，那股嫉妒之火燃烧的更胜。他缓缓回了一句：“父亲，子卿先行告退。”
　　
　　墨倾绝撇墨子卿一眼，说道：“去吧。记得，以后不可随意进出凤麟殿。这里，不是你可以随意进出的，明白了吗？”
　　
　　双重的含义，墨倾绝是在说：墨子卿，你要明白，墨枫是我的，不是你可以染指的。
　　
　　墨子卿有着一颗精明剔透的心，他岂会不知墨倾绝话中的含义？他懂，正因为懂，再加上他对墨倾绝一直抱有一种敬慕敬仰的心思。所以，在这一刻，他的心里出现了一种感觉：父亲，从来就只是我高高仰头仰慕你。可是，此刻，我不想再卑微的仰望着你。我，想要超越你。或许，只有超越了你，我才有资格拥有墨枫的爱。
　　
　　父亲，我会打败你！！这一刻之后，我会不惜一切的打败你！！！！！直至，直至你从高高在上的天上落地。如果，我终此一生不能拥有也得不到，那么，就一起毁灭吧！！
　　
　　墨子卿在心底宣誓着，他转身离去。
　　
　　墨枫望着他离去的背影，微微失神。
　　
　　把墨枫失神的表情看在眼里，墨倾绝狠狠地在墨枫的胸膛咬了一口，他说道：“怎么，丢魂了吗？若是我不出现，你是不是准备给予他希望，让他跟我一起分享你？”
　　
　　墨倾绝的语气恶狠狠的，大有一副如果墨枫敢说‘是’，他就张牙舞爪上去把墨枫撕裂的意图。
　　
　　墨枫收回游走的心神，他低头在墨倾绝的唇上轻啄一下，说道：“不要乱说，我只是觉得有些事失去了掌控，心中有些意外。有你一个就够我受的，我怎么敢多要。走吧，一起去找阿宝，问问阿宝有没有找到那个人的所在地。”
　　
　　得到这个答案，墨倾绝满意的‘嗯’了一声，跟墨枫一起离开，前往千米之外的一处修炼宝地。而阿宝正在那里修炼，准备化形。不，或许因该说是脱离魂体，变成有血有肉的神体。

52.暂时的离别，只是为了爱你 

　　林木葱葱，山石林立，万千皓尘中的一方天地中。此处有一个湖泊，湖心冒着森寒水雾，方圆百米之内都能感受到这股寒意。
　　
　　然，如此森寒之地，那湖心水面却坐着一个肉呼呼，年约四五岁的男童。男童通身精赤，什么都没穿，盘身在湖面上方。他的身体外围有着一个白色的结界，若是懂五行八卦之人，一眼便能看出，次结界乃是一个超级聚灵阵。它能颠倒阴阳，翻转天地，吸收天地间最为精纯的灵力。若是有人在这样的结界中待上一刻，便等同在外面苦修几十年！！
　　
　　渐渐，男童身上的白色结界变得浓郁，浓浓的白雾弥漫了整个湖心，掩住了男童的身体。从外往里看，什么都看不清。
　　
　　就在此刻，忽然从天而降两个人，一个黑衣黑发，俊美如玉。一个红衣白发，妖娆媚惑。不是墨枫和墨倾绝，还会有谁。
　　
　　望着那浓浓白雾覆盖的湖心，墨枫说道：“阿宝已经开始凝神，我来帮他护法，你帮我看着。”
　　
　　“好。”墨倾绝退离墨枫十米之远的地方，看着墨枫双手掐印，为阿宝凝身护法。
　　
　　时间，一分一秒的过去，转眼间三个时辰已经逝去。在这三个时辰中，墨枫一直都在用自己浑厚无比的真元为阿宝收敛天地灵气，将它们渡到聚灵阵之中。
　　
　　终于，在墨枫的帮助之下，阿宝的凝身阶段终于到了最近后的关口。
　　
　　忽然，湖面之上冲天而起一道璀璨耀眼到极致的白芒。白芒四射，照亮了夜晚的星空。看起来气势磅礴，美轮美奂。
　　
　　白芒闪烁持续了约两刻钟方才散去。待白芒散去之际，阿宝的身影显现出来。依旧是圆滚滚肉呼呼的样子，看起来还是那样的憨憨可爱。
　　
　　只见阿宝悬浮在半空，手舞足蹈的捏捏身体这里，捏捏身体那里，那表情，那语气，真的是好不欢喜。等阿宝乐够的时候，他才从半空飘下。看着墨枫，他整个人就像是一个球体一样飞速的扑向墨枫，黏在了墨枫的怀里，他大叫着：“木头，木头，我成功了，成功了，我终于有了自己的身体，木头，木头，我好高兴啊，好高兴啊。”
　　
　　看他如此的开心，墨枫伸手摸了摸他的头，说道：“喜欢就好。这样的话，以后你就再也不用惧怕别人会强制把你收走。来吧，找个地方待一会，我问你点事情。”
　　
　　阿宝正在兴头，他乐颠颠的点头。墨枫抱着他走到墨倾绝面前，接着，三人同时离去。
　　
　　月下，一个高可入云的山峰顶，墨枫运用真元劈了几块大石，将它们用术法做成石桌，石凳。之后，他们三个坐下来。
　　
　　看着兴冲冲的阿宝，墨枫说道：“阿宝，那天你有没有追踪到那个人是谁？”墨枫问的正是墨倾绝突然发病的事情。
　　
　　听了墨枫的话，阿宝紧紧的皱起了小眉头，他说道：“木头，很奇怪哦，我明明感受到他就在咱们周围，可我却没有办法确定他的位置，还有他在哪里。在那一刻，我追踪到他的时候，他的气息突然从我的周围消失。我再也感觉不到。之后，我就化形了。”
　　
　　阿宝的话让墨枫轻轻的皱起了眉头，就连墨倾绝也皱了一下眉。过了片刻，墨枫说道：“阿宝，你确定你是在魔域殿之内感受到了那个人的气息？”
　　
　　阿宝信誓旦旦，说道：“木头，我确定，我不会骗你的。只不过我没有感受到他的具体方位，不过大概方位，我在那一刻感受到了，就在妖孽的住处。”
　　
　　“什么！！”说话的是墨倾绝。他难以置信，那个害他的人居然在他的地方。
　　
　　墨枫紧紧的看着阿宝，说道：“阿宝，你再说一次，你真的在他的宫殿那里感受到了那个人的气息？”
　　
　　阿宝点头，说道：“我没感觉错，木头，我真的在那一刹那感受到了，他确实在妖孽住的地方。”
　　
　　阿宝再一次确认的话语，让墨枫沉寂起来。他遥望着前方，思绪快速的回转起来。
　　
　　十多天前，倾绝突然发病，阿宝感受到那个人就在凤麟殿周围。那时，周围都有谁呢？墨枫一遍遍的回忆着。最后，一个身影出现在墨枫的脑海。
　　
　　清涟！！
　　
　　不，不可能，他明明是个普通人，不可能会有那样的能耐害倾绝。那么，到底会是谁呢?墨枫皱眉沉思。
　　
　　就在此时，墨倾绝伸手抚了一下墨枫皱起的眉头，说道：“不要再想那些东西。我相信时间长的话，那个人一定会露出马脚的。你不要忘了，现在那些怪异的东西已经被转移到你的体内。我想，如果那个人有什么目的的话，他一定会有所行动的。”
　　
　　墨枫抓住墨倾绝的手，说道：“好。”
　　
　　“阿宝，走，回去。”墨枫冲阿宝招招手。
　　
　　阿宝乖巧的爬到墨枫身上，三个人离开了封顶。
　　
　　跟在墨枫身边，看着他俊美如玉的面孔，墨倾绝在心底暗道：枫，怕是我说出来你也不会相信是那个人在暗害你我。所以，我会用事实来给你证明。那个人他不是好人，他一直都在心怀叵测的接近你，并非是真的爱你。
　　
　　枫，你等着看吧！
　　
　　墨倾绝在心底喃语着，与墨枫并肩向凤麟殿飞去。
　　
　　与此同时，魔域殿中，墨子卿站在枫苑门口，他深深的凝视了一眼枫苑，之后，瞬身消失在了原地。
　　
　　不知过了多久，一处茂密树林中。
　　
　　皎洁月色下，墨子卿从怀中拿出一物，细看，却是一枚传音石。只见墨子卿运力将它捏碎，刹那间他的周围就被一层璀璨的白芒照耀。白芒之中，有一个人的身影显现出来。
　　
　　白的衣服，黑的发丝，清逸俊朗的面孔，却是北海尊主北冥雪。
　　
　　看着里面的北冥雪，墨子卿启唇说道：“北冥，这是我最后一次与你通话。自此之后，我便会隐匿起来。我此番与你通话，只是想你知道，三日后，不会有什么北海尊主和魔域少主结缘的荒谬事情。”
　　
　　“你是要与魔域殿开战，还是会发疯攻击别人，那都将与我无关。只是，我提醒你，切莫去动他。如若不然，待我再次出世的那天起，便是你北冥的死期！！！我言尽于此！你好自为之！！！”说罢，墨子卿根本不给北冥雪说话和表示情绪的机会，就将真元撤回，切断了联系。
　　
　　白芒消失，迷离月色洒照在墨子卿的身上，他仰首看着星空，喃喃道：“墨枫，我不甘心，我不甘心。所以，我唯有踏遍魔界，去成长起来。之后，以强者的姿态站在你的面前。我要让你知道，比起强大无比的父亲来，我也是丝毫不逊色的。我也是有资格站在你身边的！”
　　
　　“墨枫，吾爱……”
　　
　　一声叹息落下，墨子卿再次消失不见。
　　
　　只是，这一次的消失，却不知什么时候再会归来……
　　
　　凤麟殿中，墨枫手执刚刚红月递给他的书信，一双黑眸沉静无波，静的吓人。纸张垂下，依稀可见信上都写着什么。别无其他，只有寥寥几字。
　　
　　墨枫，吾爱，当你看到这封信的时候，我已经离开。我的离开不为别的，只为希望有一天能有资格站在你的身边。如若不是爱人，那便是足可与你睥睨天地的兄弟。对你的心意，我不想再掩饰。墨枫，不管你怎么想，我都想告诉你：墨枫，我爱你。希望我再次入世的时候，你还在魔界。更希望你能不再逃避我。其实，我对你的爱并不比父亲少。可是，我不会因爱你而失去自我的尊严。
　　
　　爱你，所以希望得到你的重视！！
　　
　　后缀，只有子卿二字。
　　
　　久久，墨枫动了，他看着沉默无语的墨倾绝，说道：“倾绝，不要担心，我不会因此而改变什么。我还是我。我不会因为别人爱我，我就要背弃我自己的心去接受。你要知道，能站在我身边的，从来就只有你。记得了吗？”
　　
　　墨倾绝抬起头，怔怔的看着墨枫。过了好久，他猛地一下紧紧地抱住墨枫。什么都没说，只是，紧紧地，紧紧地拥抱……
　　
　　墨枫回抱墨倾绝，在墨倾绝看不到的角度里，一抹晦涩出现在了墨枫一向沉静无波的黑眸……
　　
　　子卿……
　　
　　墨枫在心底暗呼，轻叹……

53.风云暗潮起（1） 

　　世事最是无常，常令人猜不透下一刻会是怎样的情景。纵使那九天之上的谪仙，也不能完全绝对的算准下一刻会发生怎样的事情。
　　
　　就拿魔界的事情来说。话说，三百年前北海的尊主北冥雪本意于魔域殿的少主墨子卿结为伴侣。却不曾想，在结缘的前三天，北冥雪突然宣布闭关，说是隐隐觉得马上要触摸到下一层境地。
　　
　　魔神再进一步便是大魔神，若是运气好，极有可能会渡劫飞升到魔神界。此等天大的机缘，换做任何一个人都不会放过。所以，大家虽然都惋惜没有看到一场盛大的婚宴，却也没有别的什么蜚语流言。就这样，魔域殿与北海的联姻就这么不了了之。
　　
　　时光如驹，穿梭而过，三百年光阴就这么逝去。魔界看似平静无波，可所有人都知道，平静只是表面，暗地里大家都在争斗。争斗的不是别的，正是四份地图。
　　
　　说起这地图，就不得不再提一下三百年前的事情。当时，继北海和魔域殿联姻失败的百年后，某一天魔界突然风云变幻，仿佛天地初开，混沌一片。然，那混沌一片中一道白芒从魔界中心地区冒出，气势磅礴的魔力的覆盖住了魔界的整个天空。
　　
　　使得魔界所有人都笼罩在这股魔力之下，修为节节高升，没有灵智的魔兽和妖兽在这一瞬间皆有了自己的灵性。而那些修为停滞不动的人，在这魔力普照之下，都提高了一个等级。片刻间的事情，令所有人福缘加身。
　　
　　如此神奇之事，引起了所有人的注意。四方魔神，各个区域的领主，全部聚到了魔界的中心地区阿修罗魔地。
　　
　　阿修罗魔地，传说踏破虚空的一个大魔神。无人知道他生于何时，踏破虚空又在何时。关于他的传说，都是老一辈的人传下来。传言阿修罗强大无可匹敌，瞬息间就能造就如魔界一半大小的一方天地。传言种种，太多太多经不起考究。久而久之，大家也就把它当作了一个神话来看。
　　
　　可是，沉睡了几亿年的阿修罗魔地突然冒起冲天魔力，魔力庇泽魔界众人，让众人受益匪浅！一时间，大家眼睛通红，如同入了魔一般在阿修罗魔地转悠起来。
　　
　　血腥杀戮，每天都在继续，到处都是残肢缺体，冤魂遍野，猩红的血液染红了阿修罗魔地方圆百里的地方……！！
　　
　　由此可见，众人为了所谓的传说杀了多少人，造了多少孽……！
　　
　　终于，在杀戮不断继续的时候，四大魔神出手了！！
　　
　　东方彻，北冥雪，水镜尘，墨倾绝，他们四人合力将阿修罗魔地用结界封印！然而，结界封印之际，突然有四个白色的光点从结界中飞出。四大魔神神通广大，各展手段抓住了一个光点。
　　
　　谁知，光点到手之后，变成了一幅地图。地图不全，所以，四大魔神只能看到自己拿到的一份，却不知完整的地图和在一起是何等样子。不过，就算是这冰山一角，依然展露出了一些东西。那便是，此地图上记载的东西不是别的，正是阿修罗魔神的洞府所在地！！！
　　
　　一个踏破虚空的大魔神，传颂了几亿年的传说，他的洞府肯定有很多的宝贝，一些人不用看，只凭想象就能确定。一些人甚至想，弄不好那洞府里面会有关于踏破虚空的心法。
　　
　　四大魔神拿着地图，宵小之辈根本不敢动手去抢。阿修罗魔地被封印。四大魔神各拿一分地图离去。
　　
　　这件事看似平复下来，其实，自那天之后四大魔神的地方就没安稳过，有不少的隐士奇人造访四大魔神的地盘。最先出事的是东方彻，那隐士奇人并未伤他，只是光明正大的从他手中‘拿’走了地图。
　　
　　后出事的是墨倾绝。而墨倾绝之所以会丢掉地图，是因为他压根没把那个地图放在心上，拿回来之后就扔给了四大长老看管。
　　
　　谁曾想，‘拿 ’地图的人并未像对付东方彻那般对待四大长老！悄无声息的，四大长老就死于非命，死相极其骇人。浑身血液被吸食干净，变成了风干人。四大长老一死，魔域殿的实力受到了很严重的创伤。不过，就算这样也没人敢挑衅魔域殿，墨倾绝威名如初，不曾退减半分。
　　
　　自此之后，水镜尘那里和北冥雪那里也曾遭袭，不过都被他们躲了过去。他们倒是躲了过去，但是管辖之下的精英却是被人灭了不少。可下黑手那帮人神出鬼没，根本不止是何人所为。
　　
　　这些年来四大魔神没少明里暗里的追查此事，却都是无疾而终……败落而归。一时间，整个魔界都被蒙上了一层神秘诡异的色彩，大有一副山雨欲来风满楼之势。
　　
　　魔域，凤麟殿，花草如旧，装饰如常，人还是那个人，什么都不曾改变分毫。唯一改变的只是那人心，深不可测，让人摸不透，抓不着。
　　
　　如雪的发丝，容貌绝色妖娆。淡粉朱唇轻启，眉目流转间带着无限媚绕，还有那天生的尊贵倨傲，睥睨孤高。此等风情，此种人，不是墨倾绝，还会是谁。
　　
　　但见墨倾绝稳坐上位，孤傲扫视东方彻，淡然看向水镜尘，默然看着北冥雪，轻撩唇角说了一句：“你们的意思我已经明了，可是，我可以清楚的给你们一句话，我对那个所谓的阿修罗洞府没有任何兴趣，更没有兴趣与你们联合去抵御那亘古便存在的黑暗势力。我虽修成了散魔，但是与那亘古的黑暗圣殿比起来，根本算不得什么。我劝你们，不要被一些东西蒙住了心，去触碰黑暗圣殿的底限。若是一个不好……别说四大魔神，恐怕就是大魔神也不得见的能打过那些变态的东西。”
　　
　　“北冥，镜尘你们与我也算是朋友，我不希望看到你们陨落。你们，明白吗？”
　　
　　高处不胜寒，墨倾绝早已没了朋友，孤独寂寞无数年。若真要说‘朋友’的话，那么北冥雪和水镜尘勉强算是他的‘朋友’。至于东方彻，墨倾绝直接无视了过去。
　　
　　看墨倾绝如此坚持，北冥雪和水镜尘对望一眼，什么都没再说，只是说了一句要墨倾绝再考虑一下他们的话。
　　
　　墨倾绝不置可否，北冥雪和水镜尘离去。只留东方彻一人坐在那里，眼神幽深却又贪婪的看着墨倾绝。
　　
　　“倾绝……”东方彻轻压舌尖，无限眷恋的唤了一声。他的眸底带着深深的爱恋。仿佛一张密不透风的网，让人几近窒息。
　　
　　墨倾绝眯眼，无视他的感情宣泄，冷然说道：“东方彻，我不动你是基于不想魔界的平衡势力被打破，让一些有心人趁机浑水摸鱼。可是，你若是再这般不知轻重的纠缠下去，我定不饶你。我言尽于此，你好自为之！”说罢，墨倾绝就要转身离去。
　　
　　这个时候，东方彻突然从椅子上站起来，他放声道了一句：“倾绝，你可以不爱我，可以不接受我，但是你不能这样这样否决我的爱。我爱你，跟你一点关系都没有。我只是想你明白，我并不会再为了自己的j望而去伤害你。我说到做到！！”
　　
　　“其实，这些话我早就想说，但是你并不给我机会。这次，若不是看在北冥雪和水镜尘的面上，恐怕你还不会见我。倾绝，你要知道，我是真的爱你，就算死，我也不舍再伤你。你信也好，不信也罢，我只想你听我一句忠告！！”说到这里，东方彻顿了顿，他接着道。
　　
　　“小心北冥雪，他并不是表面看起来那样的无害。同样也要小心水镜尘，因为，他的目的就是追求高深的天道，踏破虚空。这次修罗洞府出现，对他来说就是个天大的机缘，他肯定会想方设法的抓住那份地图。你要小心别被他利用和蒙蔽。”
　　
　　听了东方彻的话，墨倾绝微微眯眼，他说道：“东方彻，我的事情无需你来操心，也无需你来告诉我应该怎么做。你离我远远的，不要再出现在我的面前就行。慢走，不送。”墨倾绝绝然下了逐客令。
　　
　　见墨倾绝这样，东方彻一握双手，有些受伤的转身，离去之前他又道了一句：“倾绝，你可以厌恶我，不见我，但请你一定要保护好你自己。还有，我没有说谎，北冥雪他一直都想除掉你的那个小儿子。你可还记得五百年前的事，我可以告诉你，你的那个小儿子绝非是意外堕崖，而是北冥雪暗地里下黑手所致。”
　　
　　“我承认当时我有能力救你的小儿子，可是我却没有动手。因为，我嫉妒他，恨他。就算现在也一样，我同样的嫉妒他，恨他。如你所说，我言尽于此，告辞！如果你有用得上我的一天，我会死而无悔！”
　　
　　言罢，东方彻瞬身消失在了原地。

54.风云暗潮起（2） 

　　五百年前与墨枫在悬崖边的那场生死离别，一直都是墨倾绝心头的一根刺。每每午夜梦回，想起来他都战栗不安，惊恐害怕的宛若失了魂，惶惶不可终日，非得墨枫狠狠的进入他的某一处，跟他纠缠结合，将他撞击的浑身上下都是那种销魂蚀骨的感觉，他方能稍稍宽心，从那无边黑暗的梦魇中醒过来。
　　
　　明知那些事早已过去，墨枫已在他的身边，他也已得偿所愿与墨枫胡诉衷情。可是，那黑暗恐惧的感觉并没有因此而消失，一切如昨日身临……那感觉让他呼吸困难，几近窒息死去。
　　
　　方才听了东方彻的话，墨倾绝久久没有回过神。他定定的站着，紧紧的握着双拳，淡粉嘴唇紧抿，往昔呈溢着媚色的眸子被一种凌寒杀意所取代。
　　
　　不是冲动，也不是被东方彻的言语所挑拨，而是墨倾绝知道，东方彻必然不会对自己说谎话。同门几千年，相伴悠久无数岁月，虽说讨厌他，厌恶他对自己纠缠不清，可墨倾绝却知晓，东方彻此人虽然有时候又阴狠手辣了些，但为人尚算光明磊落，做坏事的时候绝对做在明处，高傲张扬的要命。
　　
　　当然，这其中要除却五百年前那一次，而那次亦是唯一的一次例外。再加之墨倾绝知道东方彻与北冥雪毫无过节，也没有利益牵扯，根本不存在陷害的可能。剩下的只有一种可能，那就是，五百年前用手段暗算墨枫的定是北冥雪。
　　
　　想想五百年前的所有事情，那时，正是墨子卿离开试炼的时间。而也正是那时墨子卿与北冥雪相遇。一切前因后果牵引起来，墨倾绝眸底的凌寒杀意更重。那层层杀意犹如实质剑刃弥漫了整个大殿，使得整个大殿变得冰冷如深渊地狱，让人惊悚。
　　
　　然，这种滔天杀意却在下一秒被一个声音打破。
　　
　　“你怎么了？”来人一袭黑衣，发丝如墨，五官俊美不凡，犹若美玉。气质更是清冷傲绝，天生一副高高在上的强者姿态。此等卓越的风姿，不是墨枫，还会有谁？
　　
　　看是墨枫归来，墨倾绝身上的杀意立马便化作了一池撩人的春水，随风而荡漾不停。他身形一闪来到墨枫身边，如媚蛇一般倚在了墨枫身上。声音无限媚惑天生，让人听着骨头发麻。他说道：“枫，你怎地提前回来也不告诉我一声……”
　　
　　墨倾绝的神情间带着浓浓的不满和宛似撒娇邀宠的风情，但是他眸底那深沉化不开的爱恋，却出卖了他最真实的心声。
　　
　　墨枫眼神变柔，若轻纱一般掠过墨倾绝全身，看墨倾绝安然无恙，神色甚好，他紧紧地抱住了墨倾绝，低沉悦耳的嗓音从喉咙里逸出：“怎么，出了什么事，为什么刚才那副表情？”
　　
　　墨倾绝敛眉，用修长莹白的手指在墨枫的胸前画圈圈，一边画，他一边说道：“其实也不是什么大事，只是发现我变笨了而已，居然被一些东西蒙蔽了眼睛，忽略了人的略根性。不过现在好了，除了你之外，从今以后我不会再将任何人放在心上。因为，他们统统不配。”
　　
　　想起与北冥雪相交的岁月，再联想若不是北冥雪下黑手，墨枫肯定不会招惹上清涟的情景，墨倾绝的周身陡然变冷，不过，这样的情绪只是一瞬就消失无踪。
　　
　　感受着墨倾绝的变化，墨枫把他松开，走到了椅子上坐下来，说道：“怎么，有人骗你？”
　　
　　墨倾绝眯眼，说道：“倒也不是骗，你可还记得五百年前你落下悬崖的事情？”
　　
　　墨枫点头，说道：“记得。”
　　
　　墨倾绝睁开眼睛，眼神一冷，说道：“我千算万算，查遍了所有的可能，可我却独独忘却了一个人！北冥雪！！五百年前正是他暗算你。然，他之所暗算你，是因为他想要墨子卿。只是，他却没有想到，他的事情会被东方彻看到。”
　　
　　末了，墨倾绝语气狠厉的又道了一声：“东方彻隐瞒至今，北冥雪算是我的朋友。他们一个个着实可恶！！统统该死！！！” 
　　
　　听过墨倾绝的话，墨枫虽然讶然北冥雪居然是这样的人，可在一定程度上，他也算理解北冥雪的行为。可是，让他心底尤为注意的是，墨倾绝提到了墨子卿。
　　
　　墨子卿，子卿，这个名字，拥有这个名字的人，他是墨枫心底不能触摸的一根弦。墨枫也不知自己这是怎么了。自从墨子卿离开之后，他每日每夜都会不由自主的想起与墨子卿相处过的欢乐温馨情景。那如梦似幻的幸福和安定生活，让墨枫觉得整颗心都处于一种温暖软绵的状态，似在做梦，却又是真实的梦。那感觉是如此的幸福，让人不由得沉沦……
　　
　　意识到自己再次陷入思绪中，墨枫骤然回神，却发现墨倾绝那双媚意流转的黑眸中闪烁起一股疑似嫉妒怒火的火焰……还有倔强和隐忍。
　　
　　这样的情景在墨子卿离去的三百年中墨枫已经不是第一次看到，每每墨枫默默想起墨子卿的时候，墨倾绝都好像隐约知道似的，每到这个时候墨倾绝都会用这样的眼神看着他，之后狠狠的咬住他，默默的不说话……
　　
　　墨倾绝这副倔强隐忍样子让墨枫心里闷着发疼。每到这个时候墨枫什么都做不了，也不能做，只能上前紧紧的抱住墨倾绝，告诉墨倾绝，他的心里只有他一人。
　　
　　可是这次，墨枫发现，墨倾绝并未像以往那般上前来咬住他，而是冷傲的转过身，迈步离去。余留一个让人遐思无限的背影，让墨枫心底越发的疼痛难忍，甚至于害怕。
　　
　　第一次出现这种害怕的感觉，墨枫知道，这一次墨倾绝是真的生气，被伤到了心。不能就这么让他走，不能，不能！！！！墨枫在心底暗道着，身形一闪，他来到了墨倾绝面前，截住了墨倾绝离去的前路。
　　
　　“倾绝……我……”墨枫想要说些什么，可却不知从哪里说起。
　　
　　说我在惦记墨子卿？自他离开就惦记？惦记了三百余年？一切不受我的控制？墨枫心底恍然，不知从何说起。
　　
　　要如何说？如何表达？才能表明自己的心迹，自己并没有爱上墨子卿？只是单纯的惦记他，被他那封告白信乱了心？
　　
　　既然乱了心，又如何能理直气壮的说：我不在乎他？
　　
　　不，那是不可能的。
　　
　　墨枫知道，自己的心确实被那封信打乱。他惦念墨子卿这三百年到底在哪里，过的怎么样，有没有受伤，是不是过的很好。可是，有些答案是可以预知的。墨子卿为他而出走，这是不容置疑的事实。墨子卿爱他爱的难以留在魔域殿，这也是不容置疑的事实。墨子卿一颗心里都是他，这也是不容置疑的事实……
　　
　　事实……事实……事实……那一桩桩事实让墨枫实难说出口他不在乎墨子卿死活的话。
　　
　　他爱墨倾绝，这是毋庸置疑的。可他却不知道该用什么样的办法来表达自己的爱，让墨倾绝不要再心中有结，不要再质疑他的爱。
　　
　　看着墨倾绝每次都隐忍倔强的不说出为何难受不开心，感受着墨倾绝想要求证他不会再管墨子卿的心思，墨枫真的很为难。因为，他真的放不下墨子卿。
　　
　　墨子卿一走三百年毫无音讯，墨枫的心一直都在担忧，这都是不容置疑的事实，最真实的感觉和心声。
　　
　　墨倾绝定定的看着墨枫望着自己无言的表情，心中如钝刃在绞，怕自己再看下去会忍不住爆发积郁已久的负面情绪，墨倾绝伸手推开墨枫，迈步就要离去。
　　
　　却被墨枫一双强有力的手臂抱住，牢牢地禁锢在怀里。
　　
　　思索了半天，墨枫还是决定要把这件事说清楚。因为，他不愿墨倾绝心中有结，闷闷不开心。他说道：“倾绝，我知道这三百年来你想让我说什么，做什么。可是，你要知道，有些事并不受我的掌控。子卿他是我的兄弟，血脉相连。他从小那般照顾我，那种感情已经被我深深的记住。在我的记忆深处，兄弟是一个任何方式都没办法取代的称呼和感情代表。”
　　
　　“他一走三百年，查无音讯，好像从这个世界消失一样，若不是我在那三件法宝上留下了我的一缕神识，恐怕我也不敢肯定他是不是还活着。”
　　
　　“我说这些只是想你明白，我并没有因为他对我有异样的感情，我就因此爱上了他。在我的心里，我爱的从来就只有你一个人。我不知道怎么表达才能让你不再这样彷徨。才能让你相信我从来没有想过要接受别人。所以，倾绝，你不要再这样彷徨，好吗？”
　　
　　墨枫虽然懂，可他确实不善表达自己的心思。说出这通话，已经是他最大的极限。
　　
　　墨倾绝听着，心里那些恼怒火焰还是没有消缺，他说道：“墨枫，我待你如何，你比任何人都清楚。我若是付出，那便是全心全意，一点都不含糊。可是你，墨枫，你扪心自问，这三百年来你背着我偷偷的跑出去过多少次？你哪次不是去查找墨子卿的下落？你的爱就是这般的吗？！”
　　
　　一声绝然冷哼，墨倾绝又道：“若是这样，那我宁可不要你的爱，也不会再跟你纠缠不清！一个连自己心中所爱是谁都不能确定的人，有何资格让我墨倾绝这般的倾情，乃至于付出所有？！”
　　
　　“我说过，若是要，我必要全部，必要做你的唯一。若是你做不到心中只有我一人，那么，你便给我滚出魔界，不要再出现在我面前！！或者我杀了你，囚了你的魂，让你生死不能！！”
　　
　　“我就这般的狠厉不讲道理，你也非第一天认识我，不知道我的手段。所以，以后不要把你那副留在我身边，与我日日欢 爱却心里念着另一个人的姿态给我表现出来。那样，会让我心底的恶魔疯狂滋长，加快你我分开的路程！！！”
　　
　　一席话落下，墨倾绝用真元震开了墨枫，瞬身离开。
　　
　　墨枫追踪而至，在凤麟殿花园中的一个小山旁将他堵住。这一次，墨枫不再是单纯的用手臂禁锢他，而是运起了浑厚的真元，将他的奇经八脉封住，把他变成了一个普通人。
　　
　　结界起，紧接，墨枫逼近他的身边，在他恨不能将自己狠狠撕裂的眼神中撕裂了他的衣衫，用双臂把他环抱靠在假山上。之后，再没有任何润滑的情况下，墨枫举着自己的硬挺冲进了他的某一处柔软！毫无留情的穿透，奋力的顶动。
　　
　　一边狠狠的用力的在他的某一处柔软活动，墨枫一边粗喘着说道：“墨倾绝，我不许你再说离开我这样的话，不然，我就废了你的修为，把你禁锢在我的身边。”
　　
　　更加用力的顶动，将墨倾绝弄得忍不住痉 挛，圈起了脚趾，墨枫又道：“终此一生你都只能是我的，除非我死，不然，你离开我试试看，看我会不会把你囚禁起来！！！”
　　
　　‘啪啪’的撞击声越来越大，墨倾绝脸颊绯红，某一处晶莹欲滴，水渍落在了光洁的石面，溅起了一朵朵扉靡至极的花印。
　　
　　一时间，天地仿佛万物仿佛消失，只剩了他们二人。
　　
　　疯狂的交缠，异样的声音弥漫了整个花园……
　　
　　然而，结界中陷入欲海的两个人都不曾注意到，不远处的一个拥有清逸绝美容颜的男子正眼含阴寒冷光的盯着结界，好似能看到里面的情景一样。若是凤麟殿的侍从在这里，那么他们一定会认得，这个男子就是清涟。
　　
　　深深凝视一眼结界，闪身，清涟消失在了原地，下一刻便出现在了一处海域上。他低头敛眉，将自己周身用浓雾掩盖。
　　
　　片刻间海域上又多了一人，正是北海北冥雪。只见北冥雪对着被浓雾包裹住的清涟行了一礼，恭谨的说道：“不知前辈召唤晚辈有何要事？”
　　
　　浓雾中的清涟淡淡的说道：“事情安排的如何，可确定墨倾绝那份地图已经送到了墨子卿手中？”
　　
　　北冥雪不敢抬头，声音依然恭谨，他说道：“回前辈话，事情如您所说那般，我已经把那份地图送到了黑暗圣殿的一个侍者手里，侍者与十天前已经将它交到了墨子卿手里，墨子卿心心念念着想要变强，他一定不会错过这个机会。到时只要墨子卿出现，墨枫必然会跟去，墨枫动身，墨倾绝必然也会跟着离开，而墨倾绝离开，东方彻也绝对坐不住，至于那水镜尘，他一心追求天道，自是不用多说，他肯定也会跟着。”
　　
　　北冥雪寥寥几句话，就把魔界几个首脑头领暗算了一个遍，每个人都没有逃脱他的算计。只是，不知他算计的是什么，又有什么目的。不过，有一点是肯定的，那就是，百年前阿修罗魔地出现，又好巧不巧的出现四份地图，这一切都是清涟所计划。
　　
　　然，这又是一个什么结，清涟又在打算着什么呢？……
　　
　　听罢北冥雪的话，清涟淡淡一声：“很好，一切按计划行事，我保你会成为魔界唯一的主宰，到时候就连那墨子卿也会乖乖的留在你的身边。现在你就去跟水镜尘谈论这件事。一定要把这件事炒得人尽皆知。我要三天后就看到阿修罗洞府开启的消息传遍魔界，明白吗？”
　　
　　“是的前辈，北冥明白，您大可放心。”北冥雪恭谨的应承着。
　　
　　“嗯……”清涟淡淡的嗯了一声，又道：“下去吧。”
　　
　　“是，前辈。”北冥雪后退两步，转身离去。
　　
　　北冥雪离去之际，清涟也跟着消失不见。
　　
　　魔域殿一个阴暗角落，一阵清风吹过之后，原地出现一个人影，正是清涟。从角落中走出，清涟遥望凤麟殿方向，喃喃自语一句：“墨枫，成败在此一举。胜，你则属于我，败，我则属于你。不管结局如何，我只是想你明白一件事。我爱你，所以，我不会允许你避开。”
　　
　　“墨枫，墨枫，吾爱……”
　　
　　又看一眼凤麟殿，清涟漫步离开。

55.风云暗潮起（3） 

　　修罗洞府一事本就在魔界传的沸沸扬扬，地图之争更是损害了四域的实力。东方圣殿，魔域殿，北海和西方魔地都在这次暗斗中受到了很严重的重创。
　　
　　然而，这还不算什么，就在所有人紧紧的用暗手盯着四域的举动，企图从中窃取点好处的时候，魔界中突然传出这么一个消息！！地图已经集齐，修罗洞府将在六月初九开启，届时，四域将共邀魔界有实力之士进入修罗洞府，共同寻找天道之途。
　　
　　东方彻接到这个消息的时候，先是怔了怔，之后眼睛一眯，自言自语道：“奇怪，本座一直在闭关修炼，何时跟人联名发布了这个消息？难道说……是我那狠心的倾绝在主持这件事不成？”
　　
　　东方彻自言自语毕，撩起唇角自嘲的笑了笑，又道：“罢了，罢了，是谁在主持又有什么关系。只要他去，我便去。”
　　
　　东方彻在这头不明所以，自以为是墨倾绝在背地里行事的时候，墨倾绝正端坐在凤麟殿里与墨枫详谈。所谈之事不是别的，正是三日后阿修罗洞府开启之事。只听墨倾绝说道：“奇怪，我这里地图遗失，东方彻那里也被人偷走，北冥雪和水镜尘只有两份地图，他们如何能开启修罗洞府呢？还是说，这其中有什么猫腻？”
　　
　　墨枫抱着阿宝，淡淡的说了一句：“不尽然，如果我没猜错的话，这件事肯定不简单。弄不好是那些黑暗圣殿的人在捣鬼，不，或者应该说他们跟北冥雪和水镜尘达成了某种约定，所以才有了这个传言。不过，不管他们的目的是什么，只要你不去参加，他们就不能牵扯到你的头上，我看此事你只要坐上观火就行。”
　　
　　“至于那些所谓的修炼道法，我想也好不到哪里去。待过些日子我固定了天魂，我就好好的把那套修炼功法拟定一下，之后传给你。莫说什么散魔，就算是九劫散魔也能从新修炼，光明正大的进入魔神界。”
　　
　　墨枫的话落下，阿宝叫喳喳的接口，说道：“是啊，是啊 ，妖孽你就放心吧，只要有木头在，任何人都伤不了你的。所以，你要好好对木头，不要再打他了。”
　　
　　阿宝说的‘打’，正是墨倾绝嫉妒墨枫总是背地里去寻找墨子卿，之后动手揍墨枫的事情。阿宝看到的是墨枫总也不还手，任墨倾绝将他打得吐血不止，满身伤痕……之后，两个人会待在凤麟殿里许久许久……
　　
　　至于他们在做些什么，用阿宝的话说：妖精打架。
　　
　　听了阿宝的话，墨倾绝眼眉一撩，极轻极淡的扫了墨枫一眼，他懒洋洋的说道：“阿宝，这话你不应该跟我说，你应该问问这根木头做了什么样好事，我为何要揍他。”
　　
　　墨枫眼皮一跳，什么话都没说，表情淡定的很，实际上心里隐隐的颤了一下。他倒不是怕墨倾绝打，而是每次墨倾绝闹的时候他的心里不好受，那种闷疼的感觉让他难以忍受。每每到了那种时刻，他都会暗叹不应该染情……
　　
　　见墨枫沉默，墨倾绝暗暗的咬牙，身为祸首的阿宝好像什么都不知道一样，又说了一句：“不就是去找情人嘛，这有什么，魔界很多人不是都有很多伴侣嘛?木头只有你一个，他多吃亏啊。照木头这么英俊潇洒，又有责任心，又知道疼人的男人，应该多找几个情人，这样才能彰显出木头自身的魅力。”
　　
　　“要我说啊，那个子卿多好啊，还有那朵莲花也不错啊。这些人就只有妖孽你太霸道，太狠。如果你不该改的话，迟早有一天木头会被你逼走的。”
　　
　　阿宝在这里长篇大论，他丝毫没有注意到墨倾绝骤然变得特别难看的脸色，以及墨枫紧皱眉头的样子。就在他还准备说些什么的时候，墨枫挥手一扬，把他收进了独立开辟的空间里。
　　
　　耳边没了噪杂声，墨枫从椅子上站起来，他走到墨倾绝跟前，双臂一揽，把墨倾绝拥在了怀里，他说道：“一个孩子而已，不要跟他一般见识。你知道的，除了你之外，我不想再要任何人。明白吗？”
　　
　　这样的话他已经说了无数次，可他不知道墨倾绝为何还是那般的彷徨。他不明白，他究竟怎么做才能解开了墨倾绝的心结。
　　
　　对墨子卿上心，那是情感所致。无法对清涟赶尽杀绝，那是因为他曾救过自己。在墨枫看来，这些跟自己爱墨倾绝根本不起任何的冲突。他实在是想不明白，为什么墨倾绝就是看不开这件事。
　　
　　然，每个人的想法都是不同的，墨枫自己看不明白的，墨倾绝身为旁观者却看的很清楚。爱是个不容分享和背叛的东西。在墨倾绝看来，若是要的话，必要唯一。若是爱人三心二意，对这个上心，对那个上心，他决计接受不了。
　　
　　可也正因为太爱，而墨枫也并未作出什么实质性的行动，所以，他才能忍受至今。可是，看着墨枫虽然在自己身边，心里却念叨着别人的时候，他心里的酸楚疼痛感觉又有谁能理解？
　　
　　此番，听着墨枫的话，墨倾绝没像以往那样闹，只是说了一句：“我明白。”
　　
　　墨枫听出来他说的并不是真心话。不过他想不出打破僵局的办法，也就不再说话。
　　
　　这个时候，红月的声音从外面响起来，说是北冥雪和水镜尘来访。
　　
　　墨倾绝一听，淡淡说了一句：“请他们进来。”
　　
　　红月应声，转身去请。
　　
　　墨枫松开墨倾绝，说道：“我去后面，有事我会出来。”
　　
　　墨倾绝点头，墨枫转身进了后面。
　　
　　不一会，北冥雪和水镜尘就来到了殿内。因为知晓了北冥雪是暗算墨枫的人，墨倾绝在看到他的那一刻，心里起了杀意。杀意被他很好隐藏，没有泄露分毫。
　　
　　仨人见面后还是如老朋友一样攀谈。谈了一会，北冥雪说道：“倾绝，三日后修罗洞府开启的消息你收到了，对不对。”
　　
　　墨倾绝点头，说道：“不错。不过我并不打算参与。若是你们今日来是为了此事的话，那么就不必说了。”
　　
　　北冥雪笑，说道：“倾绝，你误会了，我并非为了此事而来。我来是为了告诉你一件事。”
　　
　　“何事。”墨倾绝问。
　　
　　北冥雪看水镜尘，水镜尘接话道：“倾绝，两天前黑暗圣殿找到了我，他的手里拿着两份地图，谈的不是别的，正是合力开启修罗洞府之事。”说到这里，水镜尘顿了顿，又道：“若是别人来找我，我断然不会理睬。可是，那天找我的人乃是你的大儿子！！墨子卿！！不，应该说是黑暗圣殿的神子墨子卿。”
　　
　　说完这些，水镜尘不再说话。
　　
　　北冥雪在一旁道：“倾绝，这些年来你不是一直都在暗地里打探他的消息吗？你我作为朋友，你的事就是我的事。所以，在得知这件事的时候，我跟镜尘两个人便一起来了。因为，他也找了我。不过他的实力上升的很快，短短五百年内，居然到了与我不相上下的程度。倾绝，你这个儿子不简单啊……”
　　
　　说话之间，北冥雪的声音有些放大。
　　
　　墨倾绝知晓北冥雪肯定没安好心。不过墨倾绝在一时间却找不到头绪，说了一句：“他已然成人，所做之事肯定有自己的想法。我找他只是想知道他过得如何。如今听你们这么一说，我便放心了。”
　　
　　潜意词，我知道了，你们该做什么，就做什么去吧，我不想再留你们。
　　
　　水镜尘和北冥雪是何等聪慧之人，在墨倾绝说完这句话后，就起身告辞。
　　
　　其实，这就是北冥雪来的目的。以他的修为，他岂会没有发现殿内还有一人？不，他知道，所以，他临时改变了主意，用变相的方法说出了这件事。他相信，若是殿内那另一个人得知这个消息的时候，肯定会在三日后出现在修罗洞府那里。至于墨倾绝，他相信，若是那人去的话，墨倾绝指定会跟去。墨倾绝跟去，东方彻也必然会去。到时候，他只消坐收渔利就行。
　　
　　心里打算的‘叭叭叭’作响，北冥雪满意无比的离开了魔域殿。
　　
　　北冥雪他们离开之后，墨枫从后面走出来。还未等他说话，墨倾绝已然开口，他说道：“你什么都不必说了，我决定跟你一起去。”
　　
　　墨枫双手一紧，说了一声：“倾绝，我爱的是你。不管什么时候，你只要记住这点就行。”
　　
　　墨倾绝撩唇一笑，笑得妩媚妖娆，他说道：“我了解，所以，什么都不要说了。”
　　
　　是的，我了解，所以，这次我会断了那些人所有的念头，我要让那些人知道，你墨枫爱的只有我墨倾绝一人，心里也只有我一人，断然不会接受他们，他们也绝无任何可能与你一起。
　　
　　等着吧，墨枫。我爱你，所以，必要唯一！！！

56.风云暗潮起（4） 

　　修罗洞府出现地图一事还未平息，魔界又起一轮大的风波，引起这场风波的不是别的事情，正是四方魔神齐力开启修罗洞府之事。在短短两日内，便传遍了整个魔界。一时间，魔界中风云变幻，一众人无论实力深浅，皆抱着想要分一杯羹的想法聚在了修罗魔地。人中众多，足足有数十万人。弄得修罗魔地乌烟瘴气，魔气冲天。
　　
　　然而，大家都知道对方是来寻宝的。但是他们都知道肉少人多，到时候肯定没有办法均衡。一众人都是从血海里爬出来的，当下便就地起战，强杀弱，弱毙命，强对强，双对单，一系列的杀戮使得修罗魔地再次被鲜红的血液浸染。
　　
　　待到三日之期时，数十万众的人只剩了寥寥百人……这个差距，令人惊悚骇然。然而，到来的东方彻，水镜尘与北冥雪什么都没说，只是就地养身，等待墨倾绝与墨子卿的到来。
　　
　　午时，艳阳正旺，一众人等的不耐烦之际，修罗魔地上方忽然起了一缕淡淡清风，清风之中夹杂着一缕幽兰清香。
　　
　　清香泌鼻，一众人顿觉精神一振，浑身清爽。然而，就在一众人沉浸在那股清香中时，从上方落下一行人。为数不多不少，正好五人。其中四人身穿黑衣，整个人都笼罩在一层浓黑的雾里，让人看不清长相如何，实力又是怎样。还有一人白衣似雪，容颜清姣，气质宛若谪仙。周身莹莹白芒环绕，很明显修为不低。
　　
　　看他们的来头，剩余的百来人就算眼光再差，也能看出来他们来历不凡。
　　
　　只见北冥雪看到来人之后，一双深邃的眼眸陡然爆射出一股热切光芒，他瞬身来到来人跟前，轻柔的唤了一声：“子卿……你终于来了……”
　　
　　能让北冥雪用如此温柔的语气说话，且还唤作子卿，在这整个魔界只有一人，那便是墨子卿！！！
　　
　　不错，来人正是消失了五百余年的墨子卿。听了北冥雪的呼唤，墨子卿淡淡微笑，说道：“嗯，北冥尊主近来可还好。”不是询问，只是淡淡的陈述。
　　
　　北冥雪仿佛没有听出墨子卿话语间的疏离淡漠，笑着说了一句：“很好，很好，我很好。”
　　
　　就在北冥雪准备再说些什么的时候，有一个人影突然出现在了北冥雪前面，正好挡住了北冥雪的视线。北冥雪刚想发作，却见墨倾绝漫步而来，便按捺下了心底的不郁和恼怒，退后了几步。
　　
　　五百多年，多少个岁月，墨枫已经记不清。有生以来第一次，墨枫庆幸自己有此遭遇，得以天道造化，成就了如今这一身令人艳羡的修为，避过了轮回。若是不然，恐怕他再也见不到眼前这个人，早已经去别的世界重生，开始了又一次的轮回。
　　
　　看着眼前人不变的清逸秀美容颜，紧紧的凝视着他的眼神，不放过他的丝毫变化，暗地里用强悍的精神力查探着他的灵魂。确定他的身体并无不妥，修为也更上一层楼，精进不少后，墨枫收回了凝视他的眼神，说了一句：“还好吗？”是问，有些小心翼翼的成分掺杂其中。
　　
　　墨子卿眉眼弯弯，笑得如沐春风，声音轻柔更似从前，“嗯，很好，你呢？”
　　
　　墨子卿心中在叹：墨枫，你的心里终是有我的，对吗？若是不然，你眼底的那一抹柔情和担忧，以及喜悦从何而来？五百多年不见，你是否对我起了些许改观？如今的我，是否已有资格站在你的身边，与你并肩遨游天地间？
　　
　　墨枫却不知墨子卿在想些什么，他点了点头，表示自己很好。
　　
　　墨子卿眸光如潋滟，柔情爱意从中溢出。
　　
　　墨倾绝在一旁看着，冷然说了一句：“你们还要絮叨到什么时候，还进不去修罗洞府！”
　　
　　不郁，嫉妒，恨不能撕裂了墨子卿，将墨枫狠狠禁锢，这是墨倾绝现在的想法。不过他知道，这都是他心底的强占j在作怪。纵使知道自己独占欲太强了不好，可他依然还是没有办法容忍墨枫如此温柔的面对别人。看着墨枫笑对别人，别人对墨枫投以爱意眼神，墨倾绝觉得浑身都被嫉妒火焰焚烧，若是稍有不慎就会将他烧的失去了所有理智。
　　
　　近千年的相知，六百多年的朝夕相对，日日夜夜的爱j交缠，使得墨枫对墨倾绝的了解到了一种近乎仿若一人的程度。墨枫知晓，墨倾绝看到自己跟墨子卿交谈，定是心中不郁，在暗暗的嫉妒恼火。
　　
　　不想再惹他不快，墨枫退了几步，说道：“如果你们安排好的话，那就开始吧。有什么事等你出来再说。还有，我和倾绝会跟你们一起进去。”
　　
　　墨子卿点头，事宜水镜尘和北冥雪到修罗魔地中央。
　　
　　水镜尘和北冥雪应召过去，墨子卿稳占修罗魔地中央。他看着水晶尘和北冥雪，缓而不慢的说道：“具体事宜我已经给你们说清楚，你们只需用自身的真元去催动地图即可，融合的事情交由我来做。修罗洞府开启的时间只有半刻钟，所以，你们要抓紧时间让自己的人进去。好了，如果没什么问题的话，那就开始吧。”
　　
　　水镜尘和北冥雪表示一切都已安排妥当。=，可以开始。
　　
　　墨子卿回首凝望自己带来的四个人，好像在心神传音对他们吩咐着什么。只见他们四人向前迈进了两步，稳稳地站在了墨子卿身后。
　　
　　水镜尘和北冥雪带来的人也分别站在了一旁。
　　
　　看此阵仗，墨枫拉起墨倾绝的手，也跟着站了过去，墨枫却用心神传音对墨子卿说了一句：“我总觉得这件事哪里不对劲，你要留份心思保护自己。如无意外，进去之后你要寸步不离的跟在我身边，知道吗？”
　　
　　收到墨枫的心神传音，墨子卿温柔的冲墨枫笑了笑，之后，拿出了手中的两份地图。
　　
　　见状，水镜尘和北冥雪也分别把手中的地图拿出来。
　　
　　三人对望一眼，各自调动起体内的真元，一点不留的灌输到手中的地图中。真元融入地图，但见四道耀眼的白芒从地图中冲出，白花花一片，照的人无法睁开眼睛。
　　
　　在所有人短暂的失去意识时，那道白芒越来越盛，瞬息间便覆盖住了修罗魔地。而被那光芒覆盖住的人，他们的身影逐渐淡却，最后，一点点消失不见。那些在光芒外面的人拼命的想要进去，却怎么都冲不破那层光圈，只能眼睁睁的看着墨子卿，北冥雪，水镜尘，墨枫和墨倾绝一行人消失在修罗魔地中央。
　　
　　他们消失之后，光芒也跟着不见，修罗魔地恢复了原样，一切就好像从来就没有发生过一样。
　　
　　那些杀了很多人企图进入修罗魔地的人看着这样的情景，不由得怒火冲脑，狠命的在原地发泄起来。可是，任他们怎么发泄，修罗魔地还是原样，没有任何的动静。
　　
　　与此同时，消失了的墨子卿一行人，他们已经站在了一个很奇怪的地方。这个地方遍地都是血般红艳的彼岸花，一望无际，怎么都看不到头。看着眼前的情景，进来的数百人目瞪口呆，皆在心底暗道：这就是修罗魔地吗？可怎么什么都没有呢？
　　
　　那些人疑惑之际，身边突然传来一声惨叫。他们再回头一看，身边的同伴已然少了四五个人，不知去向。
　　
　　这样诡异的情景一出，一干人紧张不安起来。各个防御加身，神情警惕的看着前方。
　　
　　就在这个时候，一个冷漠的声音从他们周围响起来：“有缘人，欢迎你们来到修罗洞府。那么，既然你们能来到，那就说明你们跟我留下的洞府还是有渊源的。可是，我有一个不好的习惯。我不喜欢很多人拥有我的东西。也就是说，你们虽然人多，可是最终却只能有一个人得到我留下的东西，继承我的衣钵。继承我的衣钵，我想这意味什么，你们应该很清楚。那么，废话我就不多说了。狩猎行动开始！！！记住，赢了的人才有资格获得我的认可，传承我的衣钵……”
　　
　　“记住，赢了的人才有资格获得我的认可，传承我的衣钵……”
　　
　　“记住，赢了的人才有资格获得我的认可，传承我的衣钵……”
　　
　　“记住，赢了的人才有资格获得我的认可，传承我的衣钵……”
　　
　　“记住，赢了的人才有资格获得我的认可，传承我的衣钵……”
　　
　　余音一遍遍回荡在耳边，所有人……都呆了……
　　
　　他们没有想到，进来的代价竟然会是这样。
　　
　　墨子卿白了一张脸。
　　
　　水镜尘神色莫名。
　　
　　北冥雪隐隐兴奋。
　　
　　东方彻咬牙切齿。
　　
　　墨倾绝紧紧的抓住了墨枫的手，好似在说：“就算死，也要死在一起。”
　　
　　墨枫回握他，眼睛看向墨子卿。
　　
　　其他人都申请警惕的围在自己主子身边，显然已经开始了防守。
　　
　　这个时候，北冥雪站出来说了一句：“各位，我看咱们现在还是分开吧。说不定会有别的出路，你们认为呢？”
　　
　　在这里的人每一个都是精明非常的人物，他们都知道北冥雪这是在找托辞，拉不下颜面当面做出不仁之事，以图背后暗下黑手。
　　
　　恰巧，这是一个折中的方法，所有人都同意。
　　
　　北冥雪最先离开。
　　
　　水镜尘领人随后。
　　
　　还有两拨人也跟着离开。
　　
　　最后，只剩了墨子卿带来的四个人，还有墨枫和墨倾绝两个人。
　　
　　“一起吧。”墨枫从容的说道。
　　
　　“嗯，”墨子卿温顺的应声。
　　
　　墨倾绝眯眼挑眉，什么都没说。
　　
　　这样决定好，墨枫和墨子卿，还有墨倾绝，带着墨子卿的四个人也离开了原地，穿过无边无际的红色彼岸花，向里走去……
　　
　　至此刻，这场不是你死，就是我亡的狩猎行动正式开始！！！而这场行动却挂着分头行事的名义！！
　　
　　这就是有些人的人性！！卑劣，且无耻……

风云暗潮起（5）

　　一众人分别，各自展开行动。可是，当墨枫，墨子卿，墨倾绝，与墨子卿随行的四个人，踏进那无边无际的殷红彼岸花海的时候，却发现，殷红似血的彼岸花已经消失不见，取而代之的是另有一番新天地！
　　
　　但见，空阔无边的空间里百花齐放，灵兽在花间草地和小溪间奔走，清风阵阵，花香四溢。闲逸的气氛，宛若仙境的美景，这里一景一物都充斥着梦幻般的美丽色彩，让人深深的迷醉，欲罢不能。
　　
　　意识到这个空间居然影响到了自己的心情，墨枫心底陡然一惊，即刻回首看向墨倾绝，却见墨倾绝紧紧的皱着眉头，有些担忧的看着自己。墨枫的心稍稍放下，紧紧的握了下他的手，表示没事。
　　
　　接着，墨枫又看向墨子卿，只见墨子卿也已经回神，他正在给他的四个随从加持防御圈。
　　
　　见所有人都没事，墨枫说道：“这里不对劲，如果我的猜测没有错误的话，这里应是一个迷惑人心智的幻境。”
　　
　　墨枫的话刚刚落下，墨子卿接言道：“既是幻境，那么这么说来的话，这里所有的一切都是假的，对不对？”
　　
　　墨枫摇头，说道：“不，恰恰相反，我刚才用神识扫视过这里的东西，这里的一草一木，每一个灵兽都是有灵识的，决计不会是假的。”
　　
　　“那么，枫，你的意思是？”墨子卿询问似的看向墨枫。
　　
　　墨枫轻轻皱眉，说道：“这里肯定是幻境，这是绝对肯定的，只是，能把这么多的实物放进制造的环境空间里，看来，咱们这次选的路一点都不好走。我担心咱们在边缘就已经受到了这么严重的影响，如果往前走的话……肯定会特别危险。若是有人一个不小心把持不住心神，就会被幻境侵袭，之后会被它吞噬所有意识，与幻境融为一体，成为幻境的奴隶。到时，就再也没有翻身的机会。会终生浑浑噩噩，生死不能！”说到这里，墨枫突然话锋一转，看着墨子卿的那四个随从，又道。
　　
　　“所以，若是你们的精神不够强大，还是不要进去的好。我方才观察的时候发现，咱们现在站的这个地方，是固定的，不会发生任何改变，也就是说，只要你们呆在这里，就不会受到任何伤害。换言之，你们四个可以在这里等我们出来。你们的意思？”
　　
　　四个人被墨枫如此直白的话给深深的刺激到，他们心中有些恼怒。在他们看来，以墨枫的年纪和展现出来的实力，根本不足以跟自己比拟。他们冷漠的看了墨枫一眼，断然摇头拒绝了魔法的提议。
　　
　　看他们这样，墨枫不再说话。也是，在墨枫看来，他们的生死与自己一点干系都没有。他会说出那番话，只是看在墨子卿的面上。若是旁人，他决计不会说出这些东西。
　　
　　墨子卿知晓这四个人在黑暗圣殿高傲惯了，一般的话根本听不进去。这次若不是长老发话，他们断然不会陪自己来。所以，墨子卿也没劝阻他们。看看墨枫，墨子卿说道：“枫，既然如此的话，那就进去吧。我怕若是待着不动的话，咱们会被囚在这里一辈子。”
　　
　　墨枫点头，说道：“你过来我这里。”
　　
　　墨子卿一愣，随即便明白了，墨枫这是要保护自己。心底瞬间升起一股暖暖的热流，墨子卿温柔十分的看着墨枫，站到了他的身边。
　　
　　看墨枫这样，墨子卿又是如此表现，一直没有说话的墨倾绝冷了一张绝色妖娆的脸庞，媚意四溢的眸子也被冰冷煞气所取代。可他并未说话，只是狠狠的握了一下墨枫的手。
　　
　　感受到墨倾绝的变化，墨枫在心底暗自叹了一口气，不过墨枫却没说什么，也没出言安慰和解释。他用强悍的魔力为墨子卿弄了一个防御层之后，淡然的说了一句：“走吧，你们要小心。”
　　
　　说着，墨枫又用一个防御层把自己和墨倾绝罩住，便移步向前走去。
　　
　　看墨枫牵着自己的手，且用一个防御结界护住彼此，墨倾绝心里的怒火瞬间便退了下去，被一种愉悦欢畅所取代。而他握着墨枫的手，也变得柔化起来。手指交缠墨枫的指尖，极尽缠情。
　　
　　见墨枫和墨倾绝迈步，墨子卿微微眯下眼，也跟了上去，四人随后。
　　
　　从边缘踏入环境中，切身的感受着幻境中散发出的美好幸福感觉，墨枫心底的守护防御竟是有了一丝松动的迹象，而他的眼前看到的居然也不再是单纯的百花齐放，灵兽飞奔。他看到一袭红衣的墨倾绝笑颜浅浅的站在溪边，媚绕的冲自己笑，眼神无限媚惑，风情撩人。一时间，墨枫竟是没有分出这是幻境，还是真实。心，在悄悄地迷失。
　　
　　然而，在此刻，迷失的已经不是墨枫一人。
　　
　　但见他们七人明明都在走动，可彼此的神色间却都带着一股平和幸福的笑意。然而内心，已经决然不同，开始翻天覆地。
　　
　　看着那个‘墨倾绝’，墨枫下意识的看向身边，却见身边空无一人，只有如梦似幻的美景。墨枫轻轻皱眉，他在心里暗道：不对，我明明牵着倾绝的手，与子卿一起在闯阵，怎么会变成这样?难道我受到了幻境的影响？
　　
　　可是，墨枫这个念头刚刚冒出，只见‘墨倾绝’已经从溪边飞身过来，他走到墨枫身边，妖娆邪媚的揽住了墨枫的腰身，说道：“枫，这里的景色真美，如果咱们从这里出去之后，能在这样一个地方避世的话，一定会很幸福的。”说完，墨倾绝便靠在了墨枫的怀里，极尽温柔缠绵。
　　
　　墨枫心底觉得不对劲，可他却又说不出哪里不对劲。是梦？被幻境迷住了吗?墨枫在心底暗暗警惕。可是，紧接而来的事件，却使得墨枫失去了所有的理智。
　　
　　就在墨倾绝抱墨枫的时候，墨子卿突然从远处走来。一袭白衣，清逸脱俗，淡雅迷人。只见‘墨子卿’走到墨枫身边，温柔的说道：“枫，现在看来这里真的是一点危险都没有呢。我要跟我带来的四个随从四处看看，等会咱们老地方集合吧。好吗？”
　　
　　嗯？墨枫紧皱眉头，深深的看着墨子卿。
　　
　　而这个时候，‘墨倾绝’突然狠狠的掐了他一把，说道：“要去便去，在这里罗嗦什么。滚。”
　　
　　嗯？墨枫紧皱的眉头更紧，可他却觉不出到底哪里不对劲。一切都是那么的真实，不似做梦，也不似堕入了幻境。
　　
　　对于自己的精神状态，墨枫是相当的有把握，别人想要侵入，难如登天。现在，看着墨倾绝和墨子卿这番模样。不知为何，墨枫竟然相信了这就是事实。然而，没等他说什么，墨子卿已经微笑着离去。
　　
　　墨子卿离去后，墨枫再看墨倾绝，只见墨倾绝一脸不满的看着自己，恨恨的说道：“不许跟他牵扯不清，你是我的。”说完，便狠狠的吻上了自己的嘴唇。
　　
　　那温润香甜的感觉是如此的真是，体温也是温热的，这回，墨枫彻底打消了心底的疑虑。他深深的回应了一下墨倾绝的吻，直至吻得墨倾绝呼吸困难，他才松开墨倾绝。
　　
　　可墨倾绝却没有因此而放过他。但见墨倾绝挥袖一闪，便卷起他消失在了原地，下一刻便出现到了溪水旁。
　　
　　看着那清澈见底的溪水，墨枫陡然回神，他说道：“走吧，四处看看去。”
　　
　　可墨倾绝却不依，整个身体都倚在墨枫身上，媚惑无比的说着：“不要，我要你进来，满足了之后，我才跟你走。不然，我不会放你走的。”说着，墨倾绝便解开了墨枫的衣服，脱掉了墨枫下面的亵裤，露出了那根昂扬。
　　
　　早已经习惯了墨倾绝这样媚惑放荡的风情，墨枫倒也没觉得哪里不对劲。他只在心底暗叹习惯是种可怕的东西。因为，经过几百年的磨合，他已经变得再也经受不起墨倾绝的撩拨。每次只要墨倾绝想要，他便会不管在何时何地，都会满足墨倾绝，满足自己的j望。
　　
　　习惯，是个可怕的东西。
　　
　　然而就在此刻，敏感的墨枫突然发现，周围的场景好似起了变化，就在他心中疑惑的时候，墨子卿的声音突然传来。
　　
　　“枫，你在哪里。”
　　
　　墨枫身体一僵，动作极快的用结界包住自己和墨倾绝，接着，他又麻利的穿起衣衫，又帮墨倾绝穿好了衣服。做好这一切，他方才撤掉结界。
　　
　　结界脱离后，但见墨倾绝满面情j红晕的靠在墨枫的身上，微微眯起了眼睛。
　　
　　墨子卿找到这里后，看到的正是这么一幅情景。只要是明眼人都能看出来，墨枫和墨倾绝刚刚做过什么。
　　
　　墨子卿的表情很明显变了变，之后他来到墨枫身边，说道：“我们在那边发现了一个地方，走吧，一起去看看。”
　　
　　墨枫看着墨子器，眸光忽的一闪，便点了点头，与墨倾绝协同墨子卿一起离去。
　　
　　兜兜转转，墨子卿带着他们两个走了好几个弯之后，站在了一个山洞前面。墨子卿指着山洞说道：“就是这里，我的那四个人进去之后再没有出来。咱们进去看看吧，若是有危险的话，好彼此有个照应。”
　　
　　墨枫神色莫名，点点头。
　　
　　墨子卿微微一笑，说道：“那么，枫，你先进去吧。”
　　
　　墨倾绝在一旁没有说话。
　　
　　墨枫微微皱眉，说道：“好。”说着，墨枫就要进去。
　　
　　然而，就在墨枫抬脚的电光火石之间，墨枫却没进去山洞，而是身形极快的冲到墨子卿身边，用尽全力的在墨子卿的眉心打了一掌。
　　
　　一掌下去，异变突生。身边哪里还有什么山洞，什么墨子卿，什么墨倾绝，一切如梦一场，化为空。
　　
　　眼前情景陡然一变，墨枫发觉自己已经站在了一个草屋前。而这里悄无声息，没有任何灵魂波动，很明显，只有他一个人。
　　
　　看着那草屋，墨枫心中已然明白，刚才他确实没有感知错误，他是真的堕入了心底的j望幻境。而所谓的j望幻境必须要真正的有了j望才能冲出来。多一分则会迷失，少一分则会被吞噬，必须要恰到好处才行。
　　
　　这是j望与精神的较量！结果很明显，墨枫胜了。可是他不解，他明明跟墨倾绝，墨子卿，还有那四个随从一起，怎地会突然只剩了他一个人？
　　
　　墨枫心中有些担忧，他展开神识去感受墨倾绝，墨子卿的灵魂波动。却发现什么都感受不到，仿佛这个空间已经被牢牢的锁定。
　　
　　微微眯眼，墨枫在心底回忆起这个环境的全景，最后，他得出一个结果。那就是，这个幻境会根据人心而变，专攻人心底的弱点。若是把持住的话，就会重见天日，若是不然，只会消失匿迹。
　　
　　不过墨枫却不会担心墨子卿和墨倾绝坚持不下来，因为，墨枫清楚的知道，墨倾绝的心性是多么的坚定，而墨子卿的精神又是多么的执拗。
　　
　　放下心中担忧之事，墨枫开始向草屋缓缓迈进。
　　
　　然而，等他到草屋，看到草屋的情景时，他呆了……
　　
　　但见那草屋中盘身而坐一个人，一个红衣红发红眸的男人。男人俊美妖邪，身上红色血雾环绕，端是煞人。
　　
　　只是那男人的容貌十分的熟悉，可墨枫却想不起在哪里看过。就在墨枫怔神之际，红衣男人淡淡的说了一句：“不用猜了，若是我的推断没有错误，你应是我阿修罗族的后代。也只有拥有我阿修罗族血脉的人，才能冲破j望幻境，到达这里。其他的人，都会被幻境吞噬。”
　　
　　墨枫皱眉，心底不解。可是很显然，这个男人并不想说那么多，他只是自说自话。“小子，你看到的只是我遗留的一缕神识所产生的幻影，而我本人已经魂飞魄散，消失在了三界。我等了亿万年，才等到了你们，看来，我阿修罗一族的血脉已经落败的差不多了……！”
　　
　　“我时间不多，现在已是我神识弥留的最后一刻，我要告诉你，我阿修罗一族本属魔神界皇族，确因奸人所害，迷失到了这个空间。你要记住，身为我阿修罗一族的血脉，你终此一生的任务就是让我阿修罗一族从魔神界再次崛起！！要让那些曾经暗害阿修罗一族的人知道！！我阿修罗一族是不可战胜！不可抹杀的！！！切记，切记，当你承袭我的衣钵的时候，也就说明你将继承我的意志！不管你愿不愿意，甘不甘心，你都要去延续它，若是不然，你会终生被困在此处，直至你的灵魂完全消失！！！”
　　
　　“切记，切记！！”说完，那个红衣男人的身影越来越淡，越来越淡，最后，化作了一道红色的光点，直冲墨枫而去！！
　　
　　墨枫想要避开，却发现自己根本不能动。这一刻，墨枫发现，原来，这个世界上还有精神力如此强大的人！！他眼睁睁的看着那红色光点冲自己的眉心而来，又迅速的沉入了识海……之后，他感觉识海仿佛被放入了一枚炸弹般，‘轰’的一声，紧接，他便失去了所有感应……天地，一片黑暗。
　　


风云散，兄弟相聚，结束是新的开始

　　无边无际的黑暗，没有尽头，当墨枫冲破那黑暗醒来的时候，他发现身边的情景已然转变，同时，他觉得体内真元缓缓流动，前所未有的充沛浑厚。这一发现让他心头一震，紧接，他沉入识海，去观察体内的情景。一看之下，令他再次震动。
　　
　　原来，原本血红色的经脉，已被淡金色所笼罩，而那筋脉也比原来粗壮了不少。如果说以前的经脉是缓缓流淌着的小溪，那他此刻的经脉就是看似平缓，实则暗潮在下的无边大海。其中蕴含着的澎湃汹涌真元，就算动动手指，都能令他身处的这个空间破碎！
　　
　　轻皱眉头，墨枫起身环顾四周一圈，接着，他展开神识，感受起墨倾绝和墨子卿的灵魂波动。感知之下，墨枫心头一惊，紧接身形一闪，转瞬就消失在了原地。
　　
　　与此同时，在一处白雾缭绕的山峰前面，只见墨倾绝和墨子卿瘫倒在地，浑身血迹斑斑，满是伤痕。墨倾绝虽伤，身形狼狈，但他的气质却还是那般的睥睨高傲，蔑视着所有。而墨子卿亦然，他静静地看着面前的人，漠然以对。
　　
　　“北冥雪，如若我没猜错的话，这一切都是你的策划，你的同伴呢，怎么不出来，到了此刻，还要藏头露尾吗？”说话的是墨子卿。说完这些话之后，他的脸色越发苍白无血色起来。
　　
　　北冥雪，不错，围着墨子卿的就是北冥雪带来的人。只见北冥雪深深地凝视着墨子卿，沉声说道：“子卿，你还是这般的漠然，难道，你真的不怕我杀了你吗？还是说你自信我舍不得杀你！”
　　
　　墨子卿撩唇一笑，说道：“不，北冥雪，你错了。我从来都不怀疑你会真的杀了我。可是，同时我也不会怀疑墨枫的实力和手段。我相信，他一定会来救我。所以，我的生死，还轮不到你来做主。要死，也会是你比我先死！！”
　　
　　“咳咳咳咳。”说到这里，墨子卿轻咳了几下；他接着道：“你自以为算无遗漏，毁灭掉了所有人。然而，你能杀万人，却绝对杀不了他。北冥雪，我等着看你被他抹杀！！消失在三界中！！”
　　
　　听墨子卿这么说，北冥雪冷了一双眼眸，他忽然近身到墨子卿面前，冷笑说道：“他！！我不妨告诉你。恐怕你心心念念他要来的时候，他早已经被那个人带走！一切都是你自以为的想法。墨子卿，你就不要做白梦了！”
　　
　　就在此时，墨倾绝忽而冷笑两声，他从地上慢慢站起，抬手擦掉了唇角的血渍，他看着左边的某一处，出口说道：“卑鄙无耻的小人，你还想藏头露尾到何时，你以为杀了我，囚了墨子卿，他就会爱你？我看你还是不要痴人做梦了！！千年前他不会爱你，千年后亦然！他可能会爱上一花一草一木，都决计不会爱上你！！”说完，墨倾绝还‘哈哈’冷笑了几声。
　　
　　就在墨倾绝的话刚刚落下，他们身处的山峰突然出现极强的空间波动。在一阵空间扭曲过后，山峰上依然多了一个人，一个白衣黑发，容颜清姣美丽到极致的男子。只见那男子温润的微笑着走到墨倾绝身旁，撩唇说道：“墨倾绝，本尊很好奇，你到底是凭着什么这么的自信！是枫吗？如果是他，那么，我可以清楚的告诉你。他已经被我挪到了一个隔离的空间。除非他是无上的魔神，不然，他断然没有出来的可能！！”
　　
　　看着那男子，墨子卿突然叫了一声：“清涟，是你！原来，是你！！”
　　
　　不错，来人正是清涟。听到墨子卿的话，清涟轻柔的笑了一声，他说道：“墨子卿，我们又见面了。”
　　
　　听完这话，看着清涟看似温和却没有情感波动的眸子，墨子卿眸底划过一道了然之色，他说道：“我懂了，原来，这一切都是你做的。若是我猜得不错，北冥雪，他是你养的忠狗！我说的可对，”
　　
　　忠狗！！一听这话，北冥雪冷了一双眼眸。然而，有清涟在跟前，他却不敢做出别的反应。
　　
　　只听清涟笑，他说道：“墨子卿，原来，你也不过如此。真是不懂，你们身上到底有什么吸引他的地方。让他如此的乐不思蜀，甘愿为了你们不去飞升。不过，不要紧，今日之后，你们会统统死去，之后，能陪伴他的，将只有我一人……”
　　
　　说罢这些话，清涟淡淡地对北冥雪说道：“动手吧，他们身重魔咒，体内真元全无，与废人无异！解决掉他们之后，你便可带着你的人离开。”
　　
　　北冥雪一听，一抹欣喜之色跃然眉梢，可紧接他又皱眉，说道：“前辈，水镜尘和北方彻还在，他们的实力不容小视！”
　　
　　东方彻！！清涟淡淡一声冷哼，他说道：“两只蝼蚁而已，已经被本尊灭了元神，魂飞魄散，你忌讳他们作甚！要你做便做，哪里来的那么多废话。这修罗魔地乃是旧友栖息之所，我不能操控它们太久，最多半刻钟，你们都要离开。若是晚了，便都要迷失在里面。”
　　
　　听清涟说东方彻和水镜尘已死，北冥雪还有些不信，他又说：“前辈，你说的可是真的？”
　　
　　清涟微微眯眼，扫视他一眼。
　　
　　这一眼令北冥雪通体发寒，神识受挫，他整整后退了好几步方才站稳。站稳后，他说道：“前辈，晚辈错了。”
　　
　　清涟淡扫北冥雪一眼，并不说话，而是直接抬手挥袖，扔给了他两个球状体的东西。接过那两个球体状的东西，北冥雪扫视一眼，一扫之下，一股寒意从他脚底升起，瞬息间他的后背便被冷汗湿透。他神情惊惧的低下头，不再说话。
　　
　　原来，清涟扔给北冥雪的不是别的，正是东方彻和水镜尘的元神体。只不过，那元神已成了无魂之物，变为了白痴……
　　
　　心底惊悚与清涟的强悍和狠厉，北冥雪再也不敢造次！他对着身边的人挥挥手，说道：“杀了墨倾绝，带走墨子卿。”
　　
　　“是，圣主。”北冥雪的随从应承一声，便挥起武器，逼近墨倾绝。
　　
　　这一刻，墨倾绝无比痛恨自己，为何没有加倍小心，让别人钻了空子，跟墨枫分离，落得这般待人宰割的地步。墨倾绝不怕死，可是，他怕离开墨枫，再也见不到墨枫。
　　
　　清晰地感受到那杀气扑面而来，他在心底喃语：墨枫，对不起……我不是故意要离你而去。对不起……对不起……
　　
　　那人的攻击越来越近，越来越近，眼见就要打到墨倾绝身上！然，就在这电光火石之间，一道白色流光从众人眼前闪过，那耀眼的光芒直逼的众人睁不开眼睛。只听‘啊啊啊啊’几声响，一阵物体碎裂声响起。等那白芒退散之际，原地的场景已经变成了一片血色地狱！！
　　
　　残肢断体，血液满地，依稀可辨那些人是北冥雪，还有他的随从。刚刚还张牙舞爪的人，就这么瞬间就死去……
　　
　　唯有清涟周身有护罩加身，白色衣衫，绝色容颜，在一地血色间，有说不出的诡异。只见清涟视若无睹眼前的情景，他轻柔地笑着撤掉了身上的防御护罩，轻轻地唤了一声：“枫……你来了……”
　　
　　一句话，将来人的身份托出，他便是在感知之下发觉墨倾绝和墨子卿有危险的墨枫。清涟不远处，墨枫紧紧地抱着墨倾绝，一手扶着墨子卿，他说道：“清涟，我想了许多种可能，却独独没有想到是你。为什么，给我一个理由！”
　　
　　清涟笑，他缓缓逼近墨枫，声音依然轻柔，他说道：“枫，我为的从来就不是别的，只是你……可你总是无视我，眼中从来没有我的影子，也从不为我停留。我不想再守候，我想要跟你一起……”
　　
　　看着笑得轻柔的清涟，墨枫紧紧的皱起了眉头，他说道：“倾绝身上的毒，是你下的，对不对！”
　　
　　清涟点头，并不否认。
　　
　　得到确认，墨枫眸底划过一道寒芒，杀意自心底升起，他说道：“以前我忍你，是因为你救我一命！我本可以一直容忍你的任性，还有所作所为。可是，你不该动他们。所以，你必须死！！”
　　
　　“是吗？……”清涟接着逼近墨枫，最后，他站在了距离墨枫三步之远的地方。他深深地凝视着墨枫，说道：“枫，你相信吗？我断言你杀不了我！因为，你体内的那个东西，是我的本源。在我的操控之下，它已经与你魂脉相连。我死，你也活不了！你死，我亦一样！这叫牵绊，永生永世都不会改变。除非你我皆魂飞魄散，才能终结！”
　　
　　清涟的话刚刚落下，只听阿宝的声音自神识中响起，他说道：“木头，刚才我侵入了他的神识，得到了很多东西。我告诉你，他说的不错，那个东西已经跟你魂脉相连，一旦你杀了他，你也会死。除非他自愿解除，或是有人帮你剥离。不然，你自己绝对无法摆脱他的控制。换言之，如果他想你做什么，只要动动念头就行。木头，从我入侵他神识得到的理解来看，他是上古便存在的惑心妖莲。因本身魔气太盛，擅长勾动所有生物的灵魂，所以，才会被人联手封印。”
　　
　　“刚才那个魔神界叫修罗的家伙，他就是被惑心妖莲所迷，所以才会被囚至此！还有，你不要相信那个修罗的话，你的身体，现在除了那个惑心妖莲的本源之外，根本没有别的毛病。你先稳住他，等我想想办法。”
　　
　　阿宝的话让墨枫紧紧地皱起了眉头，因为，墨枫最讨厌的就是背叛，在他看来，不管是以什么理由为主的背叛，那都是背叛。再加之清涟暗害墨倾绝，更是让墨枫在心底对他厌恶到了极致！
　　
　　不杀，已经不足以泄愤！不，或许应该说，如果不杀清涟，那便不符合墨枫的世界规则！
　　
　　冷冷地看着清涟，墨枫说道：“你以为这样便可以控制我！！清涟，我该说你幼稚，还是该说你自大！！既如此，那你便看看吧！我会让你明白，在这个世界，根本没有任何人能威胁左右的了我。”
　　
　　就在墨枫准备出手之时，墨倾绝突然紧紧地抓了他的手，他说道：“墨枫，你要记住，若是你死，我必然不会独活。你更要知道，我还没有活够，我还想继续跟你在一起。所以，我不准你为这样的人丢弃生命！因为，他不值得。若是他想跟，那边让他跟着。我倒要看看，你与我欢爱之际，他还会不会一直看着。哼！！”一声冷哼，墨倾绝紧紧地靠在了墨枫身上。
　　
　　墨枫回抱住他，语气略显柔和的说道：“他不该伤你。伤了你，就要付出代价！放心吧，我不会死。你要相信我，知道吗？”
　　
　　对着墨枫自信淡然的神情，墨倾绝还想说什么，可他最终没有说出口，他微微眨了下眼睛，忽而撩起唇角妖娆一笑，他说道：“我信你。”
　　
　　墨枫低头在他的唇上轻吻一下，眸底闪烁着无限柔情，他说道：“等我，解决了他，我就会回来。”
　　
　　“嗯。”墨倾绝应了一声，紧接，从他怀中离去，站在了一旁。而他离开的时候，轻轻地扯了墨子卿一把，把墨子卿也拉离了墨枫的怀里。接着，他淡淡地瞥了墨子卿一眼，说道：“别的我可以满足你，可唯独他，我不会放手。你死不死心，那是你的事。可是他，只能是我一个人的！除非我死，不然，我绝对不会让任何人靠近他！！”
　　
　　墨枫本来打算出手，可他听到这句话之后，生生地顿住了脚步，他回了墨倾绝一句：“不要再胡说八道，你知道的，我想要的，从来就只有你一个人。若是你下次再这般说话，我就干的你下不了床！！”
　　
　　公然无所顾忌的言语，冷了墨子卿的心，乱了清涟的神，弄得清涟倍受打击的后退了好几步。他站住脚，凝视着墨枫，他说道：“当真要如此吗？墨枫，我不懂，我只是想要爱你，难道，我为了爱你，跟你在一起，做出铲除异己的事，错了吗？我错了吗？墨枫，你告诉我，我错了吗？”
　　
　　墨枫淡淡地看他，冷冷地说道：“你想爱，那是你的事，我没有责任去注意，接受。可是，你却以这个名义伤到他，那你就是在自寻死路！我不妨告诉你，与他，连我自己都舍不得去伤半分，可你却让他生生地痛了那么久。你说，你不是在找死，你是在做什么！多余的话，我不想再说！只一句，今日，我必杀你！”说着，墨枫便调集起体内浑厚无比的真元，蓄力待发，想要将清涟一击抹杀！
　　
　　清楚地感受着墨枫身上的滔天杀意，清涟有些木然，他不懂，他怎么都没有想明白，为什么自己深爱的人，到头来却想要杀掉自己。这是为什么？为什么？他想不通。然而，他却知道墨枫是真的动了杀心，真的想要抹杀掉他！
　　
　　不甘，委屈，许多许多的情绪汇聚一起，他颤抖着，语气和表情却决然的说了一句：“既如此，那便一起死吧。我得不到的东西，别人也休想拥有！！”深情无悔地看着墨枫，清涟催动了所有的魔力。
　　
　　而此刻，墨枫身上的真元也调集到了极致。在看到清涟动手的那一刻，墨枫也动了手。不过，动手之前，他已然用保护层将墨倾绝和墨子卿牢牢地护住。
　　
　　两股强横的力量同时爆发，刹那间璀璨耀眼的光芒笼罩了整个空间……
　　
　　魂脉相同，一死俱死！高手过招，一招定输赢！决生死！
　　
　　当墨枫竭尽全力去跟清涟撞击的时候，他方才发觉，那个魂脉相连是真的存在。他能很清晰地感受到清涟的悲痛，哀伤，不甘，决绝……
　　
　　原来，所谓一死俱死，它形容的不是肉体上的死亡，神识上的死亡！！而是！！而是两个灵魂相互交融，根本无需攻击，只要一方求死，另一方的灵魂就会被剥离肉体，之后，一起消失在三界中。
　　
　　然而，等到墨枫明白这个东西的时候，所有的事情都已经来不及。清涟已然有了求死之心！墨枫感觉自己的灵魂被一股强大的吸力吸住，正在从身体中缓缓飘出。
　　
　　这一刻，墨枫在心底暗道：错了，错了，都错了，我不该这么莽撞！
　　
　　可是，一切……都已经来不及……
　　
　　外面，墨倾绝和墨子卿却看不到里面，不知道发生了什么事，他们更不知道墨枫已经身处在生死边缘。
　　
　　当那光芒越来越盛之际，当墨枫觉得自己必死无疑之际！空间中忽然传来一个熟悉的声音，他说道：“枫……你退步了……！！”
　　
　　一声音起，墨枫感觉自己的灵魂被一股柔和的力量牢牢托住，瞬间便回到了肉体。没等他站稳，只听那个声音又响起：“伤我的兄弟，找死！！！！！！”
　　
　　只听‘砰砰砰’几声响，再没了别的生息。
　　
　　待那光芒退却之际，墨枫发现，他的眼前已然多了三个人。一个黑衣黑发，容颜俊美，气质沉稳。一个红发妖异，气质狂傲不已。一个白衣白发，冷艳绝伦。
　　
　　看着那三个人，墨枫先是一怔，后一步一步向前进。他的身体在微微颤抖，他的神情是激动和欣喜。终于，他走到那三个人面前。挥手，他在周围设起了一个结界。接着，他双臂一展，搂住了那三个男子，他语气略显哽咽，叫了一声：“大哥，雷，阿洛……你们，终于来了……！”
　　
　　一声哽咽起，他们分离了许多年的兄弟，终于在这一刻从新相遇……
　　
　　外面，墨倾绝看着面前的一团白雾，他说了一句：“墨子卿，那些人是谁，怎地如此厉害！一招就杀了那个清涟。还有，你认识他们吗，为什么枫会那副神情！”
　　
　　墨子卿望着那团白雾，近乎喃语的说道：“我不知道，或许是他离开那几百年认识的人吧，不然，枫不会如此的不理智。”
　　
　　没有得到想要的答案，墨倾绝冷冷地哼了一声，他说道：“我管他是谁，只要不是来跟我抢他的就行。若是枫跟他们有瓜葛，我就阉了他！！”说完，墨倾绝便冷冷地看起那团白雾……
　　
　　听了墨倾绝的话，墨子卿没有表示什么，可他却在心底暗道：父亲，我是不会放手的，对他，我永远都不会放手！我会一直守在他的身边，直到他爱上我，接受我。哪怕这一天是永远，我也会默默守候……
　　
　　因为，这一刻的结束，并不意味着我跟他永远都不可能开始……
　　
　　我会等……我会等……
　　
　　兄弟聚首，爱人相伴两在侧。一段故事的结束，也是另一段人生旅途的开始……
　　
　　生活……永无止境……
　　
　　【全文完】
　　
　　

子卿番外之：桃源避世二三事

　　我叫墨子卿，是在茫茫尘世挣扎而活的一个‘小人’。以前，我追求平和的生活，我从来没有想过自己会有多强的实力。可是，当我的眼神总是不由自主地去追逐那一个身影的时候，我变了，我变得特别贪心。我不再满足于现在的生活，我想要的更多，我……想要那个人……
　　
　　时间，飞速而逝。在我追逐那个人的脚步的时候，发生了许多许多的事情。我苦苦地挣扎着，努力的去追随。然而，却永远离他远一步。我不止一次以为，我会永远的这么守护下去，永远都得不到那个人的爱……
　　
　　可是，当很久之后的一天，父亲恶狠狠地对我说了一句话后，我的生活起了很大的改变。父亲说的是：“墨子卿，如果杀你能让他的心里不去记挂你，我一定会毫不犹豫的杀你！记住，一年之内，我只准你陪他一天！！如果你贪心不知足，拼着一起灭亡，我也会杀掉你！！”
　　
　　一年，一天？我茫然了一会，我不懂……等我醒来的时候，父亲已经离开，而我，也已明白父亲的意思。我的第一感觉是：父亲，他终于不再拦我了！不再，拦我了！
　　
　　心底雀跃，我却不知他是如何想的。因为，自从那次在修罗魔地的大战之后，我们……不，我们和一群很怪异的人就来到了这里。他总是跟那三个特别强悍的男子在一起，谈笑修行。而那三个男子，不，应该说是两个，他们身边有好几个相守的爱人。很奇怪，他们的那些爱人相处的无比和睦。
　　
　　不过，在他们中间，我最喜欢一个叫紫逸的小麒麟。他很可爱，小巧迷人，特别招人喜欢。他总是特别懒的趴在那个叫秦子寒的男人怀里。而那个男人也总是特别宠溺他，或许，这跟他有了身孕有关系。
　　
　　开始的时候我以为他只是一只兽。可是，当某一天，我无意间在后山看到那个叫秦子寒的男人抱着小小的他，不停地用自己的分/身在他后面的幽穴中奋力顶动，两个人一起爆发j望，他变为人身的时候，我才发现，原来，他是一个人……一个美丽怜人的人，那种风情，纵使我看了都会忍不住喜欢。
　　
　　跟他聊天的时候，我得知，原来，那个秦紫逸是神兽。
　　
　　秦紫逸，秦子寒，秦子月，我心底有些震撼，原来，他们竟是那样的关系。那一刻，我看他的时候，眼神也特别灼热。可他，依然无视了我。我忍不住问他，为什么父亲行，我却不可以。他回答我：我先和他到一起，所以，我要恪守我的感情。在我的感情世界里，容不得任何背叛存在。所以，对不起。
　　
　　他拒绝了我，可我并不伤心，我反而更加的爱他。我又开始了默默地守候。
　　
　　几百年转瞬即逝，我一如既往，没有改变自己的心。父亲对我从最开始的针锋相对，也变得慢慢地软化起来。而他，看我的眼神也越来越幽深。看他们那样，我知道，我终于成功地用时间打破了他们的心防。事实证明，我的坚持，是有道理和效果的。
　　
　　呵呵，话题跑远了……在父亲丢下那句话之后，我欣喜不已。然后，我看到他漫步而来，走到了我的面前，他平静却柔和的凝视着我，说道：“子卿……我不会说对不起或是对你不公平的话。我只想说，子卿，从今以后，我定不负你！！”
　　
　　听完这句话，我紧紧地抱住了他，我在心底暗道：够了……够了……得到这样的结果，我已知足……
　　
　　真的，我很知足……因为，我知道他这么说，就表示他已经接受我。不管前路如何，我都会坚持下去。因为，我爱他……

