
第 1 章

　　我是从情人的床上被手机催命般的铃声叫起来的。本来我是不打算接的，因为我知道来电人是谁，而且他找我一般情况下都没什么好事发生。但是，这次格外执着的“爷爷，我是孙子。爷爷，我是孙子。……”的手机铃声吵得我们完全无法忽视它。
　　“允协……”戴维强无奈的看着我苦笑，在我体内的物体虽然没有软化的趋势，但，他显然没有冲刺的动力了。
　　我耸肩，对他点点头，他把自己退出来，从床头柜上拿起我的手机递给我，然后下床去了浴室。
　　“喂。”我接起电话，平淡的应了一声。
　　“马上回来！不管在哪里！现在！必须！马上！”对方还不待我说什么，就挂断了电话。
　　我无力的看看手机，表面上什么反应也没有，其实心里早就骂开了！
　　“怎么，他找你是什么事？”戴维强只围着一条浴巾走出来，头发上还挂着水珠，有些闪亮的掉下来，落在他古铜色的肌肤上。
　　我起身走向浴室，边跟他解释：“不知道。似乎情况很危急，我得回去看看。”
　　戴维强跟我走进浴室，我回身把他推出门去：“别，没时间调【】情了。”
　　戴维强理解的笑笑，捉起我的下巴轻啄一下：“好吧，下次你可得补偿我。”
　　我回他一个微笑，点头：“当然。”然后关上浴室门，简单的清洗了一下。
　　出来的时候，戴维强已经穿好了衣服拿着车钥匙在等我，见我只穿了件单衣，就又找出自己的外套披在我身上：“晚上冷，多穿点吧。我送你回去。”
　　我点点头，随着他出门。
　　跟戴维强交往三个月了，是在GAY吧结识的。他是自从我跟白瑞关系破裂后，相处的时间最久的床【】伴，不过，自从与白瑞有过一次失败的恋情后，短期内，我恐怕不能把他发展成恋人了。
　　回到待了四年的家，白瑞正坐在沙发上一脸焦急的等我。看到我身后的戴维强，他明显有些烦躁，紧皱的眉头都能夹死苍蝇。
　　“什么事，这么急？”我随便的坐在他旁边，同时示意戴维强坐我旁边。
　　白瑞什么也没说，扫了眼端茶上来的陈伯，又把头转向我，态度非常严肃的开口：“最近我们两家公司股市大跌的情况你也看到了吧？”
　　我端起茶杯，轻轻点了点头。
　　他继续道：“据说，有媒体拍到了你跟别的男人光明正大的在大街上谈笑。”说到“别的男人”，他貌似无意的瞥了眼戴维强。
　　“所以，我们的公司股市才受到了影响？因为发现我们可能已经分手，担心我们两家会解除合作？”我平静的问。
　　“没错。”他赞同的点点头。
　　“那要怎样？开记者招待会，骗大家我们还相恋至深？”我有些嘲讽的挑起嘴角看着他。
　　他又皱了皱眉，似乎压抑了怒气，尽量平静的说：“没错。”
　　“好吧，那就继续假扮情侣，直到解除危机为止。”我无所谓的耸耸肩，喝下剩余的茶水。
　　白瑞似乎很疲倦，他揉了揉额角，有些不耐的看着我：“允协，请你也为公司做点事情，不要不管不顾好不好？”
　　“我连爱情都没了，留着公司有个P用。”我垂下眼睑，掩藏自己的痛苦。
　　白瑞顿时沉默了，戴维强从旁边握住我的手，淡淡的安慰：“允协，别这样，当初和平分手，现在就不要再去追究谁有责任。公司毕竟是伯父留给你的重要东西之一，你不为自己，也要为伯父想想。”
　　我侧头对戴维强笑笑，点点头：“明白了。就这样吧。”
　　“白总，允协今天很累了，让他早点休息吧。”戴维强起身对白瑞说。
　　白瑞直视他片刻，点头：“允协，你回屋休息吧。”然后他也起身，去了自己的书房。
　　戴维强捧起我的脸，在我的额头上轻轻印了一个吻，安抚性的笑笑：“早点休息，我还要回去准备明天走秀的衣服，先回去了。”
　　我起身送他出门，跟他深深的吻别。
　　回屋看到白瑞的书房经过门缝泄下几缕灯光，我静静地站了几秒，转身回了自己的卧室。
　　躺在床上，怎么也睡不着，还不如跟着戴维强回去呢。脑海中不断浮现之前与白瑞的美好时光，怎么也想不到，我们会有分手的一天。
　　我跟白瑞是在一次商业聚会上认识的，后来又偶然在GAY吧相遇，于是很自然的就走到了一起。被偷拍到两人一起回家，于是我们的关系就暴露了。当时白瑞已经出柜了，所以，对他来说，这件事基本上没什么影响。但是，我在爸爸眼中还是个乖乖牌，所以，我们跟家里苦苦斗争了将近两年。后来得到爸爸的原谅，又召开记者招待会，公开两人恋情，并表示两家公司已经签订合约一起合作，才没有使公司受到什么损失。
　　可是，夫妻之间都有七年之痒，更何况没有法律保障的同志恋情？一年前，他喝醉酒与别人发生关系，还被那个人找到我挑衅了一番。我从来都是娇生惯养的少爷，自然不会对他有好脸色，后来我们吵得很凶，甚至大打出手，终于没能保护好我们的爱情，最后和平分手。他找他的情人，我找我的床【】伴，只是考虑到他妈妈格外喜欢我，现在老人家重病在家，不忍老人家受刺激，才一直隐瞒情况，连住所都没有处理掉。只是，他回这里的次数显然比我多。我一般都是在外面过夜，而他是直接把人带回家里。




第 2 章

　　既然商量好要扮演情侣解除公司危机，我就会负起责任。第二天答应白瑞出席记者招待会，回应之前的分手风波。
　　早晨我们谁也不搭理谁，相安无事的吃了早饭，然后我坐上他的车一起去参加记者招待会。
　　才坐了一会，我的手机就响了。当然，铃声不是那个“爷爷，我是孙子”，那个铃声是专为白某人设置的。这个铃声是“我是你的情人……”，显然，这是戴维强的来电。
　　“喂。”我迟疑了一下，接了起来。
　　“允协，今天上午九点，我走秀。你来看吧，我去接你。”戴维强愉悦的声音传入我的耳朵。
　　我无意识的瞟了一眼正在开车的白瑞，他也正好看向我，我俩对视两秒，同时把头转向一边。
　　我在心里鄙视自己，都分开一年了，我还在乎他怎么想干嘛？
　　“那个，David（戴维强英文名），我今天要跟白瑞参加记者招待会，一会儿完了我去找你吧。”我向戴维强解释。之前他走秀我都会去参加，这次的比以往都重要，我们早就约好去给他加油。
　　那边沉默了一下，然后平静道：“好吧，我等你。”
　　道了声“抱歉”挂断电话，沉默很久的白瑞忽然开口：“我们才向媒体表示我们没有分手，你就去参加戴维强的走秀，这样好吗？”
　　我看他一眼，耸耸肩：“有什么关系，这正说明我跟戴维强关系光明正大，没什么好避讳的。”
　　“光明正大？哼，光明正大的出【】轨调【】情？”他冷哼了一声，不以为然道。
　　我无视他，拿起手机给助理拨了电话：“小杰，一会儿九点我如果不能去给David加油，你就帮我把准备好的礼物送过去，顺便帮我解释一下。”小杰很懂事的答应下来。
　　旁边的白瑞又冷冷哼了一声。
　　我忍无可忍，这家伙一大早起的抽什么疯，我干什么他都一副藐视的态度，诚心惹我不高兴是不是？！
　　“我说白总，听别人打电话这种行为已经很不礼貌了，而对别人的谈话内容妄加评论更是没风度的表现，请您注意您‘风度翩翩商界贵公子’的形象。”我讽刺道。那个什么“风度翩翩商界贵公子”是曾经财经报上对他的评价，为此我嘲笑他很久。
　　他被堵的说不出话来，闭紧嘴巴不再言语。没一会，他的手机也响了。他的铃声一向很单调，无论是谁都是一个曲子，还是手机自带的，就跟他的人一样没情趣。
　　他看了眼来电显示，又用略带犹豫的目光看了我一眼，才接起电话：“喂，馨宇，什么事？”
　　我愣了一下，努力克制自己不去偷听，可是完全无法自制！
　　“恩……今天不行，今天……恩……要跟向允协参加记者招待会。”他淡淡的、小心翼翼的解释。
　　我听到他连名带姓的叫自己，心脏猛烈收缩一下，顿时觉得嘴巴苦苦的，情绪一落千丈。
　　“明天我会去找你，就这样，再见。”他挂断电话后舒口气，像完成了一件艰巨的任务。
　　我自嘲的笑笑：“你从来没对我这么温柔过。”
　　他大概是没想到我会跟他说话，愣了一下，认真道：“因为你总是挑战我的耐性……”“而你也从来不会让步。”我打断他，见他还想辩解，不禁笑了笑，“不用再辩解了，我们老是这样，谁也不肯让步。现在我们已经没有必要争辩什么了，有什么意义呢？”
　　他半张着嘴，想说什么，可是最终什么也没说。
　　感觉汽车里的温度似乎降低了，我缩了缩身体把头撇向窗外。
　　身上忽然被盖上一件外套，我扭头看他。
　　“你怕冷，却从来不肯多穿，风度就那么重要？”他只穿着白色衬衫，目光直视前方，仿佛不是在跟我说话。
　　我又把头扭回去：“你不明白，我的情敌众多，到处都有人在等着看我笑话，谁叫我当初傍上个风度翩翩商界贵公子？”叹了口气，忽然觉得，我们的结识根本就是个错误，完全不搭的两个人非要凑在一起，怨不得别人横刀夺爱。
　　他什么也没说，只是皱了皱眉头。
　　车子停在招待会场外，我们还没下车，就有一群记者围过来。我被闪光灯闪的头疼，抬起右手半遮在头上。
　　保安阻挡住记者，把我跟白瑞护送进会场。
　　深吸口气，我俩紧挨着坐在舞台正中央，负责人宣布招待会开始，我跟白瑞就分手风波进行了一番解释，然后是记者提问环节。
　　“白先生，前一阵传闻您与齐氏集团三公子齐馨宇出入您和向先生的府邸，并且关系暧昧，请问您怎么解释呢？”一个长相斯文的男记者问白瑞。
　　白瑞淡淡扫我一眼，然后微笑着回答：“我们是很要好的朋友，就这样。”
　　我在心里对他耻笑一番，脸上依然不露痕迹。
　　另一个女记者站起来，对着我说：“向先生，听说您已经三个多月没回您与白先生的住所了，并且经常参加模特界新秀David的走秀，这是真的吗？”
　　我毫不避讳的点点头：“没错，我们公司有朝娱乐行业发展的打算，并且，很看好David。经过这段时间的相处，我想我们会合作得很愉快。”
　　“只是要与David合作的话，有必要住到他家里吗？”那个女记者显然对我的回答不满意，继续问道。
　　我耸了下肩，作出无所谓的表情：“我们不只是合作伙伴关系，同时也是很好的朋友。”
　　“那么，白先生对于你们的频繁交往没有异议吗？”女记者调转视线到白瑞身上。
　　白瑞抿了下嘴唇，迟疑两秒：“不会，David跟我的关系也很好，我相信他们。”
　　女记者还想再追究，负责人很懂得察言观色，马上阻止道：“小姐，请给别人些机会。那么，下一位。”
　　




第 3 章

　　一个长相很可爱的女记者站起来，笑容甜甜的，可是我觉得她看我们的眼神怪怪的。
　　“如果像白先生跟向先生说的，你们还深爱对方，那么，可不可以证明一下呢？”那个女记者说，还纯真的眨了眨眼睛。
　　我跟白瑞对视一眼，白瑞问她：“怎么证明？”
　　那女生一脸得逞的奸笑，道：“可不可以请你们当众表演一个法式热吻？”
　　啊？！我跟白瑞同时愣住，这个要求，也未免有些过分了！
　　“我们不是演员……”我皱着眉头要反驳，谁知却被白瑞阻拦：“可以。”
　　哈？我用惊奇的目光看向白瑞，他该不会被什么东西附身了吧？这种无理的要求他都会答应？
　　他伸手把我的头摆正，然后慢慢靠近。我不由自主的往后退了退，却被他的手揽住后脑勺。天！他不是认真的吧？他的气息喷到了我的脸上，我忽然格外的紧张，他也不例外，我能清晰地听到他心脏急速的跳动。
　　心里一阵难过，什么时候，一个吻已经让我们如此为难了？还没从复杂的情绪中清醒过来，他的嘴已经封住了我的唇。火热的、毫不犹豫的撬开我的牙齿，灵巧的舌头纠缠住我的，技巧的翻搅。我有些慌乱，任凭他不断的深入。我在乎他，我悲哀的发现，这个吻，竟然让我如此痴迷！
　　真不甘心，明明提出分手的是我，可现在，恋恋不忘的还是我！我承认分手以后，我为了忘记他，曾经放浪形骸，可是，直到现在，我依然放不下！有些哀怨，又有些愤怒，凭什么我要一直受委屈！我不甘心！
　　我用不知什么时候搂住他的腰的手，狠狠掐住了他的一块儿肉，并且，越掐越紧，完全不在乎这种会影响我绅士风度的小女人的行为。反正大家也看不到！
　　他一定觉得很疼，但是他没有放开我，而是加紧了搂住我的力道，同时把我吻得喘不过起来。
　　不知过了多久，他终于放开我，我浑身无力，几乎从椅子上滑下去。白瑞一把搂住我，把我轻轻的搂在怀里。
　　记者招待会场一片掌声，之前那个女记者满意的坐回自己的位置。我剧烈的喘着气，半晌不能恢复。没有人再提问，负责人宣布记者招待会结束。我被白瑞扶起来，拉着手坐回他的车。
　　一路上我都不想搭理他。太胡闹了，既然觉得困扰，何必答应那种明明可以很轻松就回绝的要求？就算是要向大家证明，也不需要那么认真吧？还是说，他在等着看我丑态百出呢？
　　想到这，我不禁抬头扫了他一眼，正好跟他视线相碰。
　　招待会一结束，他似乎心情一下子好起来，我甚至可以看到他小幅度挑起的嘴角！是了，他一定是觉得我很可笑！
　　“干吗用那么哀怨的目光看我？难道我刚才的表现没有让你满足？”他淡淡看我一眼，嘴角挑起的幅度更大了一些。
　　我哼了一声，冷冷道：“戏演到这可以收场了，麻烦白总送我去David那里。”
　　他愣了足足五秒钟，脸上一下子阴云密布起来。我心里又冷哼一声，我可不愿意继续扮演小丑！
　　忽然他的手机响起来，他阴沉的看我一眼，接起电话：“妈妈，什么事？”
　　呃……是伯母？不会是出什么事了吧？
　　看着他脸上的表情又由阴转晴，应该不是什么坏事。
　　他挂断电话，扭头对我说：“妈妈让你回去，她似乎听说了我们分手的传言，想要确认一下。看来，我们还要继续演下去。”
　　看着他小人得志的嘴脸十分憋闷，但我又不能推掉伯母的邀请。要知道，伯母对我就像对亲儿子一样照顾，我绝对不能让她伤心。
　　“去珠宝店，我得买礼物给伯母。”我平静了一下，对白瑞说。
　　白瑞立刻笑出了声，真不明白这有什么好笑的。我白他一眼，决定不搭理他。
　　到了珠宝店，店长热情的招待我们：“白先生，向先生，请问我可以为你们做什么？”
　　白瑞上前解释：“我们要给母亲买样礼物，恩……让允协决定吧，这方面他比较在行。”说着，他把我往前推了推。
　　我想了想，说：“伯母喜欢翡翠，你拿几款翡翠的首饰我看看。”
　　我跟白瑞坐下，白瑞低声开口：“一会儿回家，你千万不要伯母伯母的叫，不要让妈妈看出什么。”
　　我有些不耐烦的挥挥手：“知道知道，我又不是笨蛋。”
　　白瑞笑笑，没有计较我的粗鲁。他今天看起来很奇怪，不仅多次露出难得一见的微笑，甚至完全不在意我的多次挑衅，莫非是有什么好事发生？
　　“你今天很奇怪。”我盯着他研究了十秒钟，终于忍不住好奇说了出来。
　　白瑞愣了一下，笑笑：“有什么奇怪的？”
　　“你看！”我立刻惊恐的伸出手指指着他的脸，“你今天竟然笑了三次以上！这简直是奇迹！自从咱俩分手，即使跟你呆上一个星期，也没有你今天一天笑的次数多！”
　　他摸了摸脸，貌似无意的说：“是吗？我不知道。你这么在意吗？”
　　“当然在意！”我大大的点头，“只要你对着我笑，就一定是我要倒霉的时候！天啊！你不要再吓唬我了，精神威慑是比武力威慑更残忍的事情！”
　　白瑞微笑的脸瞬间僵硬下来，脸色逐渐转黑。
　　我满意的点点头：“好了，你生气的表情比你微笑的表情让我舒服。”
　　白瑞瞪我一眼，咬牙切齿的说：“你以前不是这么说的！你说过，只要我对你笑一笑，你甚至愿意把生命奉献给我！”
　　“是吗？”我假装回忆，其实我以前经常这么说，只不过现在不愿意承认罢了，“那时我一定是昏了头。”说完，我为了认证自己的说法般点了点头。
　　白瑞的脸顿时又黑了几分，可没一会，他又笑了起来：“没错，你当时确实昏了头，只不过是被我迷昏了头。”
　　这下换我脸色不好了。这个家伙，一如既往的脸厚心黑啊！
　　
　　




第 4 章

　　店长拿来首饰供我们挑选，白瑞拿起一枚戒指，问我：“这个不知妈妈会不会喜欢。”
　　我拿到手里研究了一下，摇头：“不行，装饰太大了。”
　　他又拿起一对耳环：“这个不错。”
　　我抢过来：“什么啊，这个款式妈妈不会喜欢的。”
　　“那么，这个呢？”他拿起一对手镯。
　　我扫了眼，很不给他面子：“您究竟是不是您妈妈的亲生儿子？她喜欢什么你为什么一点也不知道？”
　　白瑞没有反驳，反而很开心的笑了笑：“我当然是他的儿子，只不过自从有了你这个儿子，我就从来没有必要刻意讨好妈妈。这种事向来都是你在打点。也难怪妈妈会像对待亲儿子那样对待你。你怎么这么会讨好老人家？”
　　听了他的赞扬，我有些得意洋洋：“哼哼，这可是门高深的学问，你这种没情趣的人是不会懂的。”
　　身边的店长听了，轻笑起来：“你们二位的感情一如既往的好到令人羡慕呢。”
　　听了他的话，我跟白瑞同时僵硬了一下，然后别开视线，没有再看对方。
　　“恩，这个不错。”为了掩饰尴尬，我拿起一款看了很久的首饰递给店长。
　　店长夸赞了一会我的审美观，然后起身去帮忙把礼物包起来。
　　拿到礼物，我要刷我的卡，白瑞却非要跟我抢：“你肯答应去见妈妈已经很令我感激了，钱还是我来出吧。”
　　我抽走他手上的卡，皱眉：“你在说什么啊，虽然我不是伯母的亲儿子，我们现在也没什么关系了，但是，我对伯母的亲情是认真的！如果可以，我希望她会一直做我的妈妈！”
　　白瑞愣了愣，我趁机刷了卡。
　　坐上车的时候，他很温柔的说：“谢谢。”
　　我听了心里很不是滋味，我们之间的关系，已经不能再像以前一样，连谢谢都不用说了。甩了甩头，吩咐他：“快点走吧，妈妈会着急的。”
　　来到白家，管家一看见我就奔了过来：“向少爷，您可算是来了，夫人等您很久了。”
　　我对他点点头，上楼看伯母。
　　推开门，伯母正坐在床上，身边佣人在喂她喝粥。我走进去，伯母招呼我过去，直到拉住我的手，激动的情绪才得以平静。
　　“允协，你很久没来了，是不是有什么事？白瑞是不是欺负你了？你告诉我，我帮你教训他！”说着，伯母转头瞪了一眼跟我一起上来的白瑞。
　　“没有，妈妈，您知道我刚接手公司一年多，很多事情都要亲力亲为，没有腾出时间来看您是我的错，所以我特意买了礼物道歉。”说着，我拿出礼物交给伯母。
　　伯母开心的接过去，打开：“真漂亮，允协从来都知道我的喜好。”
　　我帮伯母带上首饰，又拿着镜子让她欣赏了一番。
　　“白瑞从小就不懂事，只有一件事让我觉得满意，那就是得到你。”伯母拉着我的手，忽然伤感起来，“以后如果我不在了，你们要相互扶持，不要老是吵架。”
　　我连连点头：“知道了，妈妈，您也知道，白瑞这家伙平时没有什么情趣，我们吵架，只是为了增加情趣罢了。那些狗仔队喜欢挖别人隐私，多大点事都拿来炒作，耸人听闻。您不要相信他们的话。”
　　伯母点点头又对佣人说：“叫厨师准备饭菜，我要去餐厅跟允协一起吃。”佣人应了声是转身离开，我扶着伯母起身。
　　吃饭时间，我坐伯母旁边，白瑞坐我对面。
　　“来，多吃点，你最近这么忙，要补补身体才好，看看，都瘦了。”伯母给我夹菜。
　　“妈妈，您吃这个，这个对身体好，又养颜。”我也给伯母夹菜。
　　“这个补肾的，你尝尝。”伯母对我挤挤眼，我立刻窘了。
　　“咳，你们两个，不要把我当透明人好不好？”白瑞轻咳一声提醒我们他的存在。
　　我撇撇嘴，忽然灵机一动，对白瑞奸诈的笑笑：“来，这是你爱吃的鸡皮。”说着，我伸出筷子夹了块鸡皮放进他的碗里。
　　他愣了一下，瞪着我，咬咬牙，皮笑肉不笑道：“谢谢啊，这是你喜欢的鸡屁【】股。”
　　他挑了块最大的放我碗里。
　　“这是你喜欢的芹菜。”
　　“这是你喜欢的葱花。”
　　“这是你喜欢的大蒜。”
　　“这是你喜欢的姜。”
　　……
　　眨眼间，我们的碗里装满了自己最讨厌的食物。不得不说，我们对彼此的嗜好还是非常了解的。
　　“你们啊……”伯母叹了口气，轻笑，“允协从小被娇生惯养，至今还像个小孩子。小瑞本来已经成熟稳重了，可是只要跟允协在一起，就会耍小孩子心性。若不是在挚爱面前，又怎么会暴露本性？”
　　我跟白瑞愣住，互看一眼，尴尬的把视线移开。
　　我想，我跟他，不过是相处时间太长，习惯成自然罢了。说什么挚爱，都是在别人面前演的一出戏！
　　




第 5 章

　　“妈妈，这……不跟他一起睡不行吗？”我挽住伯母的胳膊撒娇。
　　伯母拉掉我的手，假装生气道：“夫妻怎么能不一起睡？允协，你老实告诉我，你不愿意跟小瑞一起睡，是不是他欺负你了？还是，你们真的分手了，只是在我这个老太婆面前演戏骗我？”
　　“我……我们只是在冷战，没有分手！”我急忙辩解。
　　“那就乖乖的跟他去睡觉，俗话说得好，床头吵架床尾和嘛，你们也不能一直这样下去吧？乖啊，去吧。”说着，伯母把我推进白瑞的房间，还顺手关了门。
　　我看着坐在床上一副无所谓的白瑞，气得直咬牙。这家伙，该帮忙的时候就躲起来，真不够意思！
　　“我要睡床！你睡地板！”我走上前试图把他拉起来，他皱皱眉，不满道：“凭什么？这是我的房间！”
　　“我是客人，你是主人，你懂不懂得待客之道？”我把头一扬，毫不退让。
　　“你不是客人的时候你也让我睡过地板！”他愤愤的说。
　　呃……那是以前跟他吵架的时候的事，只有那么一两次，没想到他还记得，真是小气鬼！莫非他想要保报复回来？
　　“这样好了，我们猜正反面决定，输的人睡地板！”不想跟他继续吵，只好用最简单最公平的方法决定胜负。
　　他赞同的点点头，从床头柜拿出一枚硬币：“这是我们以前用的那个，开始吧。”
　　啊？我们以前吵架用来决定谁道歉的硬币吗？还留着啊……我愣了一下神，白瑞催促道：“快点啊，你反悔了？”
　　“反悔什么？来吧，我猜反面。”我回过神来说。
　　他笑笑：“你总是猜反面，从来没变过。好吧，那我猜正面。”
　　说完，他抛出硬币，我们紧张的盯着硬币直到――“shit！你把它扔床底下去了！”我怒瞪白瑞。
　　他挠挠头，有些不好意思：“呵呵，力道大了点。我拿出来。”说着，他趴到地上往床底下张望。
　　我也趴下帮他找。
　　“这里！”他伸长手臂拿到硬币，忽然起身，我正好在他旁边抬头，温热的嘴唇擦过我的脸颊，我俩都愣住了。
　　“咳，是哪面啊？”我轻咳一声打破尴尬的气氛。
　　他又愣了好几秒，尴尬道：“我……我忘了。”
　　“……你这个白痴！”我气得翻白眼。
　　“算了，要不一起睡床吧，又不是不够大。”白瑞有些不好意思的说。
　　我狠狠盯了他两秒，转身去浴室。
　　回来的时候白瑞已经把床铺好，坐在一侧看文件。见我出来，皱了皱眉头：“不是告诉过你晚上不要洗头吗？怎么老是不听？过来，我给你擦擦。”
　　我听话的坐到他旁边把毛巾递给他，他接过来轻柔的擦了起来。恍惚间，我们像回到了从前。
　　熄了灯，我跟白瑞分躺在床的两侧。两人之间刻意空出的空间让我心里有些不舒服，转头扫了他一眼，发现他也背对着我，心里就更加难受起来。
　　“我还是睡地板吧。”我猛地坐起来，实在忍受不了这令人窒息的气氛。
　　白瑞转过身来，经过月光折射的眼睛格外黑亮。
　　我要起身，却忽然被他抓住手腕一个翻身压倒在他下面。
　　我俩目不转睛的对视，扑面而来的火热气体让我忽然意识到，我俩的嘴唇已经近在咫尺。大腿处被坚硬的物体抵住，我顿时心神激荡，下【】体身不由己的起了变化。
　　“我是你的情人……我是你的情人……”突然的铃声让我们清醒过来。我推开白瑞，找到桌子上的手机接起来：“喂。”
　　“允协，你怎么没回家？现在在哪？”戴维强的声音听起来有些焦急。
　　“你去我家了？我现在在……在白妈妈这里。”我抬眼看了看白瑞，他正起身整理床铺，把被褥铺在地上。
　　“这样啊……本来打算今晚跟你庆祝的。算了，早点睡吧。晚安。”戴维强略带失望的声音，让我不禁有些心虚。
　　“等、等一下！”我阻止了戴维强挂断电话，“我……我明天去找你，给你补办一个庆祝会。”
　　戴维强沉默片刻，心情似乎愉悦起来：“好啊，我等你。”
　　挂断电话，白瑞已经躺在地上没什么动静了。
　　我叹口气，爬上床，一点睡意也没有。刚才……竟然有反应！真是该死！明明不是饥【】渴的人，怎么表现得像几辈子没做过爱似的？
　　早晨醒来，毫不意外的，眼底的黑眼圈清晰可见。伯母看看我，又看看白瑞，狡黠的笑笑：“年轻人要注意节制，过度的‘恩爱’可是很伤身体的。”
　　我的脸瞬时有些发烧，低下头装作没听见。
　　“妈妈，我跟允协公司里很忙，您看，我们……”白瑞小心翼翼的措辞，意思是想要离开。
　　伯母点点头，不在意的说：“你们去忙就是了，但是，我有要求。”
　　“什么要求？”白瑞惊讶的问。
　　“你们每个周末都要来我这里，要一起来。”伯母严肃的说，看来是没有商量的余地。
　　白瑞转头看看我，似乎是在询问我的意见。我犹豫一下，还是点头答应：“好。”白瑞见我同意了，也爽快的答应。
　　把我送到公司，我跟白瑞礼貌的道了谢。走进大门之前，回身看了一眼，发现白瑞还没走，正好视线相交，我急忙心虚的回过头急步走进门去。心跳有些过速，我鄙视自己，真没出息！
　　“向总，您昨天在电视上很帅呢~”助理王瑶把文件放我办公桌上后轻笑着调侃。
　　我毫不客气，扬了扬眉毛：“我以为我本人比电视上的还要帅。”
　　王瑶掩嘴窃笑：“是是，您本人比电视上还要帅一万倍！”
　　我从抽屉里翻出一盒巧克力递给她：“好啦，去工作吧，是不是我给你的巧克力太多了，才让你的嘴巴变这么甜？”
　　她高兴的接过来：“谢谢向总~”推门离开。
　　我摇摇头，轻轻的笑了笑。
　　




第 6 章

　　随手拿过桌子上的文件开始翻阅，不知过了多久，办公桌上的电话响了起来。
　　“向总，齐合的齐总想要见您。”秘书沉声说。
　　我皱了皱眉，停顿一下，问：“他来做什么？”
　　“这……他说一个多月不见很想您。”秘书的声音听起来有些尴尬。
　　我冷哼一声，半晌才回答：“让他进来吧。”挂上电话，我把自己深陷在椅子里，翘起一条腿搭在另一条腿上，摆出一副轻视的姿态来。
　　没过多久，王瑶把齐若然请了进来，看到我完全没有风度的姿态，她了然的吐吐舌头，出去前懂事的给我们关上了门。
　　齐若然对于我的态度完全不以为意，随意的坐在我对面与我只隔了一张桌子。
　　“好久不见了，允协。”他虚伪的笑，故作亲热的态度几乎令我作呕。
　　我调整了一下姿势让自己更舒服些，回他一个假笑：“是啊，哥哥，最近还好吧？”
　　他笑的更夸张了些，尤其是听到我叫他哥哥，嘴角挑的更高，但是我们心里都明白，那个称呼讽刺意味分明。
　　“我还好，不过我不久前听说你跟白起的白瑞关系出现了裂痕，所以特意来安慰安慰你。”他一脸的关切，其实他看好戏的态度已经透过眼神传递出来。
　　我完全忽视他的真实态度，不怎么在意的说：“这些狗仔队还真是无聊，竟然编造这种子虚乌有的事情，还害的哥哥你替我担心，真是该死。”
　　齐若然脸上的笑意不变，只是慢慢站了起来，把手撑在桌子上略弯上身贴近我说：“原来只是谣言啊，那就好，我还担心你们真的发生了些什么会影响到你的公司运行呢。”
　　他直起身子，退了一步：“知道你没事我就放心了，那么，我就先回去了。”
　　我点点头，完全没有起身送他出门的打算。他转身走向门口，忽然又回身做出突然想起什么的样子：“对了，妈妈跟你也有几个月没见了吧？她可是很想念你呢，有时间回家看看吧？”
　　我保持脸上的表情不变，点头道：“好的。”
　　他扬了扬眉毛，终于转身出门。
　　脸上的表情维持了三秒钟之后，脸部的肌肉立刻放松下来，揉了揉抽痛的额角，忽然觉得累的要死。
　　没有血缘没有感情的哥哥，有血缘却完全不爱我的母亲，从小就对我百依百顺只除了追逐自己的梦想的父亲，我的家庭，还真是糟糕透顶了。如果不是遇到白瑞，我想，在我继承父亲的事业之前，可能已经被哥哥和母亲害死了。虽然现在跟白瑞还有利益关系，所以多少也受到他的庇护，可是，等到我们的利益关系解除，又没有了牵绊我们的感情问题，我大概会，死的很凄惨吧？
　　甩了甩头，不想再让自己胡思乱想，既然自己现在活得好好的，又何苦让自己陷入杞人忧天的恐慌？集中注意力到文件上，以前，做这些工作除了为了父亲，还为了白瑞。现在……父亲去世了，白瑞离开了，终于轮到为自己而活了呢。
　　傍晚下班，没有忘记答应戴维强帮他庆祝走秀成功。拿着提前叫人准备好的红酒，我缓步走下车。
　　忽然觉得仿佛在被人监【】视，我敏【】感的四处张望了一下，看到一个人迅速收起了什么东西，转身要离开的样子。
　　我冷笑，装作完全没注意到他一样向着他的方向走去。一开始他没有特殊反应，只是在我走过他时愣了一下。
　　我觉得时机成熟时又忽然转身正对着他，他被吓得呆立在那里。
　　“交出来我就不会为难你。”我向他伸出没有拿红酒的右手。
　　他怔仲片刻，忽然反应过来，调转身子拔腿就跑。
　　把我当手无缚鸡之力的女人么？我一下子就抓住了他的后衣襟，只是由于惯性太大，被他牵着踉跄了几步。
　　他惊恐的挣扎，我死命拽着他，却不小心被他毫无章法的拳脚打个正着，红酒掉在地上摔碎了不说，还被他牵连摔倒在地上。他还好，只是摔在平地上，我却是正好跪趴在红酒瓶子的碎片上，左手肘瞬间传来碎片刺破肌肤几乎深入骨髓的痛楚，再加上酒精的刺激，立刻有些痛不欲生。
　　“允协！”听到戴维强撕心裂肺的惊呼，我这才从激痛中缓过劲儿来，意识到自己的右手还抓着偷拍的那人，我不禁有些得意。
　　“我的帮手来了，还不赶快把东西交出来！”我瞪着那个已经被吓得脸色惨白的记者，大声恐【】吓他。
　　他把相机掏出来砸在我脸上，趁我条件反射的松手阻挡时，迅速的爬起来跑掉了。
　　我想站起来却完全没有力气，身体被人撑起，我抬头，是戴维强。
　　“允协！允协你怎样了？我送你去医院！”他调转身子想把我背起来，我挣扎一下，制止他。
　　“我没事，只是擦破了皮。”我扫了眼被划破的手肘，啧，血液染红了半条袖子，确实有些夸张。
　　“留了这么多血怎么会没事？！”他焦急的皱紧眉头，“前面是你的车吧？我开车送你去医院！”我还要辩解，他立刻冲我吼：“即使是小伤，至少也要包扎一下！不准说不！”
　　这还是他第一下次对我这么不客气，我被他的态度吓了一跳，趁我愣神的时候，他已经将我背了起来。
　　啧，算了，医院就医院吧，不然也要麻烦私人医生。
　　乖乖的被医生翻来覆去的检查、上药、包扎，身边的戴维强一脸的痛心疾首。上药的时候，看着他皱的几乎夹死苍蝇的眉毛，不知道的还以为受伤的是他呢。
　　“对不起，本来是想帮你好好地庆祝一场的，竟然发生了这么煞风景的事。”回到他家，我有些愧疚的说。
　　他一脸严肃的坐在我对面，听到我的话，又皱了皱眉头，从上衣口袋里掏出一个东西：“究竟是什么东西让你拼死都想抢到？”他把东西伸手递给我。
　　我看了看那个东西，原来是相机，是那个记者扔的，我差点忘了。
　　“没什么，只是为了公民的隐私权争斗了一下。貌似我赢了。”我故作轻松的说，接过相机扔进垃圾桶。
　　他叹口气，忽然从沙发上滑下来跪在我面前，伸展双臂将我拉进怀里：“你……吓死我了。”
　　此时，他表现的非常脆弱，让我不禁怀疑自己是不是做了什么对不起他的事。
　　任由他抱到浑身僵硬，直到我肚子传来饥饿的抗议声，他才放开我。
　　抬眼看看我，满眼的宠溺：“对不起，我失态了。我去给你做饭。”
　　他起身，我一把抓住他的手臂：“我现在，比较想先吃你诶。”




第 7 章

　　“呼……快……快点……”我急促的催促趴在我腿间舔舐的戴维强。明明自己也进入一级战备状态了，却还是耐着性子取悦我，我还真是佩服他的耐力。
　　不过，他越是这样对我好，我就越是觉得愧疚。早在第一次上【】床，他就提出了交往的请求，我由于对白瑞“贼心不死”，一直没有答应。现在这样被他无微不至的照顾，却又置他的感情于不顾，也未免太矫情和卑鄙了。
　　“呜……”乳【】头被不轻不重的捏了一下，我抬眼，看到戴维强有些生气的脸。
　　“你不专心。在想什么？”他严肃的问，
　　“我在想……”我停顿一下，痞痞的笑，“在想我的宝贝弟弟是不是比里面更吸引你……唔……”
　　话音刚落，他就一举冲了进来，我的身体随之一震。
　　“允协，我不介意你犹豫不决的态度，只是……跟我在一起的时候，请只想着我。本来只能做地下情【】人已经让我觉得很可悲了，不要再让我成为可怜的替身……”戴维强悲伤的语气，让我的心抽搐了一下。
　　我用没有受伤的胳膊搂上他的脖子，贴着他的耳朵呢喃：“我没有想别人，更没有把你当替身。我只是在想，我这样犹豫不决，对你实在太不公平了。”
　　他刚要开口反驳，我立刻用食指堵住他的嘴：“别说你不在乎什么的，那些安慰根本骗不了我。对于自己不被重视不被认可，谁会不在乎呢？我又不是小孩子，不需要这样的安慰。更何况，我也是个男人，对于责任之类的，我也会承担。只是，我现在需要白瑞的支持。我不否认我对他余情未了，但是，我现在的处境，已经自顾不暇了。我不想在这种时候给你什么承诺，那才是真正的不负责任。不久以后，会发生很多事，我想，等那以后如果你还愿意追求我的话，我一定，不会再拒绝你。”
　　他的眼睛亮亮的，继而听出了我的话外之音，有些担忧的问：“你的意思……你最近会发生什么不好的事情？”
　　我想了想，自嘲地笑笑：“不，也许是好事也说不定。”
　　“是什么事，不能告诉我吗？”戴维强眉毛皱了起来。
　　我与他对视两秒，摇头：“对不起，这件事越少人知道越好。不是不信任你，只是为了你的安全着想。”
　　戴维强还想再问，我立刻收缩甬道，戴维强倒吸口冷气，差点把持不住。
　　他有些狼狈的稳固了自己的身体，又略带责备的看我一眼：“允协……”
　　“快点，我又不是计算机，你的‘优盘’插【】进去不动的话，我可受不了。”我调笑道。
　　戴维强无奈的笑笑，大力顶了我一下：“那么，如你所愿……”
　　接下来他完全进入忘我的冲刺，我完全无招架之力，只能死死挂在他的身上呻【】吟。
　　早上醒来，戴维强已经像平常一样做好了早饭。我进了浴室，看了看自己受伤的左手肘，不禁苦笑。还真是倒霉，希望接下来我要做的事不要有什么不顺。
　　才洗到一半，戴维强就敲了敲门走进来。
　　“醒了怎么不叫我？你受了伤不方便，我帮你吧。”他拿起一条干净的毛巾帮我擦身体。
　　我耸耸肩，由着他：“我只是伤了左手，我又不是左撇子，右手完全能应付一切。”
　　他没听我抱怨，认真的擦干我的身体。穿好衣服，我们坐在餐桌上吃饭。
　　“我叫了你的私人医生，一会儿他会来给你换药。”戴维强淡淡的说。
　　我点点头，向他道了声谢。
　　陈医生来的时候，戴维强刚好穿好衣服正准备离开。陈医生拦住戴维强，有些责备道：“小允已经伤成这样了你还要丢下他不管？”
　　戴维强立刻愣住了，有些尴尬的看着我。我几步上前拉住陈医生：“陈叔，David还有很重要的工作要做，我只是受了小伤，不用非找个人照顾不可。”
　　陈医生又开始埋怨起我来：“还有你，受伤就应该有个受伤的样子，怎么可以还跟他上床？”
　　我跟戴维强对视一眼，瞬间都有些脸红。其实我们都不是薄脸皮的主儿，只是这种隐秘的事情让长辈指出来还是未免有些难为情。
　　“咳，David你先去工作吧，晚上见。”我把戴维强往门外推帮他解围。
　　他感激的看我一眼，还没来得及吻别，陈医生的话立刻让我俩僵住了动作：“以前你即使只是个小感冒，白瑞都会很小心的在身边伺候。”
　　“陈叔……”我有些可怜兮兮的看着他，乞求他不要再说。戴维强已经转身面对陈医生：“我留下。”
　　陈叔满意的点点头，我严肃了面容，对戴维强道：“David，你去上班。”又转头对陈医生说：“陈叔，请不要为难他。白瑞是老总，他不去工作，自然有一堆人替他把事办好，可是David只是个模特，他如果不去，会受到很多指责。”
　　陈医生愣了愣，有些不悦：“小允，我是为了你好……”
　　“我明白，可是，我早就不是那个一生病就需要别人陪在身边的五岁小孩了。”我打断他。陈医生本来是我父亲的私人医生，后来又被父亲指派来照顾我。小时候父亲很忙，我生病的时候格外想念他，有时难受的会哭鼻子，陈医生就会一直陪着我。我一直，把他当亲人看待，甚至曾经觉得他要是我父亲就好了。
　　“好吧，那么，一切都听少爷的。”陈医生板起脸来不再为难戴维强。但是，当他用“少爷”这个称谓称呼我时，就代表他生气了。
　　把戴维强劝出门，回身看着依旧板着脸的陈叔，有些无奈的叹了口气：“陈叔，我知道你觉得他配不上我，可是，他是真心对我好。我没办法回应他的感情已经伤他够深了，我不希望还有别的什么让他受伤害。”
　　陈叔脸上的表情放松了不少，但还是没什么表情：“从你五岁起，我就一直照顾你，除了你自己，我是第一个知道你是同志的人。我还记得你第一个交往的人，在你身上骗走了不少钱财，还企图利用你们在一起的照片威胁你。戴维强他是什么为人，也许只有他自己知道，他也许只是想利用你往上爬。我不想你再受到伤害。”
　　我走上前抱住他：“我明白，我什么都懂了。陈叔，也许有时候我还是表现的有些孩子气，但是，我真的不是孩子了。不久，我就会证明给你看，我是个真正的男人！”
　　
　　




第 8 章

　　陈叔认真的帮我换了药，我看了看时间，觉得还早，于是决定去上班。可是一只胳膊受伤，开车是没办法了，只好叫秘书。
　　“我已经给白总打了电话，叫他来照顾你。”陈叔在我打电话的时候突然说。
　　“啊？”我惊叫出来，“陈叔你怎么可以……啊，小刘，不是说你，呃……没事了，已经解决了。”
　　挂了电话，我有些气恼的瞪着陈叔：“陈叔，我跟白瑞现在只有利益关系，您做这些……我会欠他人情！”
　　陈叔面无表情的看我一眼，严肃道：“是吗？既然只有利益关系，那么，在有需要的时候，利用一下对方不是很合情合理吗？”
　　“这……这是什么道理啊……”我正要开口反驳，忽然传来敲门声。我无奈的跑去开门，在看到门口的白瑞时怔忪了一下。
　　“伤口好些了吗？”他小心的抬起我绑着绷带的胳膊皱着眉头看了看，“究竟是怎么回事？”
　　“没什么大不了的，只是昨天被狗仔队偷【】拍，为了要回胶卷发生了些争执。”我无所谓道。
　　他抿了抿嘴唇没有再纠缠这个问题，转而对陈叔说：“他的伤口，有什么忌讳吗？需要什么特殊护理？”
　　陈叔笑笑，若有似无的看我一眼，说：“白总比某些人可细致多了。”我愣了一下，明白他口中的“某些人”是指戴维强，不禁有些尴尬，不过陈叔并没有故意要我为难，很快就转移了话题。
　　“没有什么特别需要注意的，别碰水就行，一天换一次药。”陈叔说完这些，转身收拾医药包。
　　我抬眼看白瑞，发现他正凝视我，眼神碰上，我顿时觉得有些尴尬，眼神未免有些躲闪。白瑞坚定的与我对视，丝毫不避讳。一声轻微的叹息从他嘴里发出，他开口：“穿好衣服，我载你去公司。”
　　我点点头，进了卧室。
　　出来的时候陈叔已经走了，白瑞见我出来，走近我几步抬手搭在我的衬衫衣领上：“怎么不系上？你不是……”他的手颤抖了一下，突然停顿了片刻。我正要问他怎么了，他又继续道：“你不是最怕冷了。”他的声音有些生硬，似乎是受了什么打击。
　　我抬手摸了摸脖子，觉得没有什么会让人大惊小怪的变化，于是也没有理会。
　　坐上车，开了五分钟后我才觉得不太对：“这不是去我公司的路啊。”我有些迟疑的问。
　　白瑞点头：“对啊，这是去我公司的路。”
　　哈？
　　“你带我去你公司干嘛？”我有些不解的看着他。
　　“你受了伤，怎么能办公？我又不放心把你一个人扔在家里，只好带你去公司。”他理所当然道。
　　我愣了一下，皱眉：“我又不是受了重伤，根本不会影响工作，况且，即使不工作，我一个人在家里也可以啊，你把我当两岁小孩啊？”
　　他笑笑，看我一眼：“你啊，有时就像小孩一样别扭，还很爱逞强。你偶尔就听我一次吧，至少今天，休息一下吧。”
　　“我可还有很多事要做，耽误了工作，影响公司运行，到时候你也会受牵连啊。”我不满道，“快载我回公司。”
　　“不行。”他坚定地回绝了，“要么跟我回公司，要么我把你送去妈妈那里让她照顾你。不过，你伤得这么重，妈妈可是会很担心的，你忍心让她担心？”
　　我顿时无语，他有时就是个霸【】权主【】义者！明明知道我对白妈妈就像对待亲妈一样，他才会这样威【】胁我！
　　我气愤的转过头去不再搭理他，他自顾自的轻笑了几声。
　　到了他的公司，秘书小姐看到我，热情的打招呼：“向总您来了，还是红茶吗？”
　　我对她点点头，她立刻转身跑去倒茶。
　　跟着白瑞走进他办公室，随意的坐在沙发上，就像自己的办公室一样。这里，一点都没变呢。我环顾了一下四周想。
　　白瑞脱了外套搭在衣架上，拿起桌子上的遥控器调高了室温。过了一会，秘书小姐送茶进来，微笑着放到我面前道：“向总好久没来了呢。”
　　我回她一个微笑：“是啊，居然还有我爱的红茶，真是谢谢你。”
　　秘书小姐又笑了一下，开门离开。
　　白瑞对我挑了挑眉，调侃道：“我的秘书，俨然成了你的秘书，哪天她因为你背叛我，我可一点都不惊讶。”
　　我笑：“那只能怪你魅力不如我，你可不能对你秘书公报私仇。”
　　“那么，对你‘公报私仇’怎样？”他痞痞的笑。
　　看到他的笑脸，我有一瞬间的呆愣。有多久，没有看到他这种坏坏的笑了？气氛忽然变得很奇怪，我们彼此都没说话，只是静静的凝望彼此。没有尴尬，没有仇怨，是很宁静的气氛。
　　久违的感受啊……
　　“白总，齐馨宇齐先生要求见您。”秘书忽然敲门进来汇报。刚才的气氛一下子烟消云散。
　　白瑞尴尬的看我一眼，对秘书点点头：“让他进来吧。”
　　秘书退出去后，我也起身：“我看我还是先回去吧……”还没走出两步，右手就被拽住。
　　“等、等一下……”白瑞焦急道，“你先去我的休息室休息一下吧，下班我会叫你。”
　　我淡淡看他一眼，点点头。




第 9 章

　　他的休息室就在办公室里面，我刚握住休息室的门把手，办公室的门就打开了，我扭头，与齐馨宇对视，他明显惊讶了一下，然后看向白瑞。
　　白瑞有一瞬间的慌乱，但很快就镇定下来：“允协受了伤，需要人照顾。”白瑞小心翼翼的向他解释。
　　齐馨宇听了，对他淡淡笑了笑：“恩，你们毕竟相交一场，这是应该的。”
　　白瑞似乎松了口气，转头对我道：“允协，你进去休息一下吧，我还有事要跟馨宇谈。”
　　我礼貌的向齐馨宇点了下头，算是打了招呼，转身进了休息室。关门的瞬间，我看到齐馨宇搂住了白瑞的脖子吻上了他的唇……
　　休息室的隔音效果很好，我完全听不到外面任何声响。
　　也许，听不到对我来说比较好吧。这样可以避免自己控制不住的胡思乱想。躺倒在床上，脑海中一直回荡刚才齐馨宇吻白瑞的情节，胸口烦闷的想要找个出口发泄。猛地坐起来，走到洗手池捧了把水洗脸，努力让自己镇定下来。还是觉得很闷啊，我自嘲，他已经，是别人的了，还这么在意，岂不是自虐么？摇摇头，解开两颗扣子，在看到脖子上显眼的吻痕后，我愣了一下，戴维强昨天似乎，太激动了。
　　想到白瑞给我系扣子的情景，他当时的停顿，大概就是因为这个痕迹吧。他，在乎吗？像我在乎他一样，在乎我被别人拥有吗？
　　猛烈地摇了摇头，别再胡思乱想了，自己的计划，已经实施了三分之一，一旦计划达成，我与白瑞，就会彻底划清界限，没有丝毫牵扯了。
　　不知什么时候，我竟然睡了过去，醒来的时候，白瑞坐在我身边，目光深邃的看着我。
　　“醒了？我给你带了午饭，看你睡得很熟，所以没叫你。”他把饭盒递给我。
　　我向他道谢，接过饭盒，都是我喜欢的菜。
　　吃过饭，我想去外面走走，穿好衣服，摸了摸口袋，发现手机不见了，急忙四处寻找。
　　“怎么了？”白瑞看我四处翻找，轻声问我。
　　“手机不见了。糟糕，难怪觉得公司一直没找我安静得出奇，原来是手机丢了！”我焦急道，并打算出去找。
　　白瑞边掏出自己的手机拨号码边说：“公司没找你是因为我已经给你请过假了。我给你打个电话，也许会找到。”
　　安静的休息室，忽然传出“爷爷，我是孙子”的铃声，我立刻跑到声源处，原来是被裹进被子里了。
　　我才松了口气，手机就被白瑞抢走。
　　我开口想大骂，看到白瑞青筋暴跳的脸，立刻噤声。
　　“你把我的来电铃声，设成这个？”他愤怒的说。
　　我有些心虚，但回头一想这是我的手机，我爱怎么设怎么设，他凭什么管我？
　　“喂，快点把手机还我，我还要打电话回公司！”我伸手去抢，他躲开我的手，眼睛依然怒瞪着我。
　　我与他怒目相向，辩解：“这是我的手机，我想怎样就怎样，你管不着吧？再说，像你这种毫无情趣的人怎么会理解针对不同人设置不同手机铃声的乐趣？”
　　他的眼神黯了黯，面无表情的说：“你的乐趣，就是把别人当耍弄的对象？”
　　我顿时哑口无言。他把手机还给我，叹息：“算了，随便你。”
　　他转身出了门，感觉像打了场败仗，背景落寞又失落。
　　是我的错觉吧，只是个手机铃声而已，干嘛像失去了什么重要的东西一样？
　　出去溜达了一圈，接到戴维强的电话。他其实很忙碌，平时工作的时候很少有机会给我打。
　　“我在……白瑞这里。”我犹豫了一下，还是如实说了出来。
　　戴维强沉默片刻，道：“知道了。我这几天会很忙，不能回家了，有他照顾你，我也可以放心了。”
　　“不要太拼命，照顾好身体啊。”我叮嘱他。
　　他轻笑：“这是我想对你说的。你受了伤，就顺便给自己放个假吧。”
　　我也笑：“好吧，不过，如果因为我休假而导致公司亏损，我可就要靠你养活了。”
　　“没问题，那么，我就要更加努力的工作了，你这个少爷，我一定不能怠慢了，不然跟别人跑了我会伤心死的。”他嬉笑着调侃。
　　“呵，那么，就好好加油吧。”我笑着回答。
　　
　　




第 10 章

　　晚上回到家里，感到身心俱疲，连外套都没脱就躺倒在了床上。
　　我还是爱白瑞的，这点我不否认，可是，我们终究成为了过去，挽回的可能根本微乎其微。他身边有个齐馨宇，我身边有个戴维强，我们两个人的事，已经演变成了四个人的事，就算我想再追回什么，也根本是徒劳。还是尽快完成计划，彻底摆脱两个公司的互相牵制比较实在。
　　只要实现这个计划，也许，我跟戴维强的关系会有进一步发展、我跟白瑞的关系会淡化也说不定。
　　正在谋划之后计划的发展，忽然传来的“谍中谍”铃声打乱了我的思路。我被惊吓的立刻跳下了床，稳定了一下情绪后，拿起了床头柜上的手机：“喂，妈妈。”
　　“允协，好久不见了，最近很忙吗？”妈妈平淡的说。
　　我吸了口气，没什么情绪的回答：“是，最近有点忙，很抱歉没能去看望您。”
　　妈妈沉默片刻，道：“不要太劳累了，这周末就休息一下来陪我喝杯茶吧。”
　　喝茶？呵，这个词让我想到了高中生被教导主任请去训话前对看热闹的同学做的交代。
　　妈妈从来都只对哥哥关心备至，难得关心我一次，也总是为了哥哥而在有求于我的时候。这次不知是为了什么找我，如果是跟计划有关，那么，我是非去不可的。
　　“好的，让您担心了，不好意思。我这周末就去看望您。”思考片刻，我答应下来。
　　妈妈似乎松了口气，目的达到后就没有了与我交谈的兴致，随便嘱咐了几句就挂断了电话。
　　把手机关机后，我重新躺倒在床上，开始猜想这次妈妈叫我回去的可能原因。由于计划已经进行了将近二分之一，所以很可能已经被他们发觉，那么，是要劝说我放弃，还是想打探一下我的最终目的呢？无论如何，叫我放弃是不可能的，实在隐瞒不了的话，透露一些不重要的情报也无所谓。
　　大脑有些昏沉，思考到的事情越来越模糊，最终陷入沉睡……
　　被起床铃吵醒后，缓缓坐起来，让自己渐渐清醒。在看到所处的环境后，呆愣了一下，之后才想到现在在跟白瑞分开后的很少回的家里。
　　掀开被子打算起身洗漱，忽然发现身上穿着整洁的睡衣。虽然我昨晚睡得昏天黑地，但是我有没有换睡衣还是记得清清楚楚的。
　　衣服不是我自己换的，那么，只有……
　　“你醒了？”房门被推开，白瑞站在门外开口道。
　　我对他点点头，不知道要说什么。
　　“你最近……很累吗？昨天没换衣服就睡了，幸好我来看了看。”他走进来，忽然抬手摸了摸我的额头，“还好没发烧，你还受了伤，最好注意一下。”
　　“我没事。”我淡淡道，“我先去洗漱了。今天麻烦你送我去公司，我的公司。”为了防止他再搞什么小动作，我特意强调了“我的公司”。
　　白瑞笑笑，道：“知道了，我清楚你也不是闲人。”
　　我回身走向浴室，忽然想到什么，转头问正要离开的白瑞：“你晚上，来我房间是有什么事吗？”
　　他的身体顿住了，呆愣片刻，他才道：“不，也没什么事……只是……”
　　我点点头，打断他：“知道了，谢谢你。”说完，我推门进了浴室，将我俩隔绝了。
　　事实上，我不知道他说的“只是”真正代表什么，我只是觉得我不想听到，无论是“只是关心你”还是“只是顺便看看”或者其他什么“只是”，我不想再让自己徒增烦恼。
　　简单的洗漱后，白瑞正好刚吃完早餐，看见我出来，对我点了下头，道：“吃完饭我送你去公司。”
　　我随意坐到餐桌旁，看到白瑞又坐回餐桌，静静地看着我。
　　我被他看得有些不自在，于是问道：“还有什么事？”
　　他抿了下嘴唇，说道：“齐若然的公司出了些问题，你知道吧？”
　　我愣了一下，立刻谨慎起来，假装镇定道：“恩，知道一点。”
　　“伯母应该会找你帮齐若然吧，你打算怎么办？”他小心翼翼问道。
　　我垂下眼睑用吃饭的动作掩饰了一下紧张，然后才道：“他毕竟是我同母异父的哥哥，如果有能力的话，我自然会帮他。
　　白瑞听了，思考了一下，点头道：“没错。”
　　经过刚才的谈话，立刻激起了我对白瑞的警惕性。他知道我的计划了？或者，这只是巧合？他习惯性的担心我再次被母亲利用？
　　不管怎样，我想，他都不会阻止我的，他没有必要这么做。我的计划，对他有利无害。
　　想通之后，我迅速解决掉了早餐，让白瑞载我去公司。




第 11 章

　　才到公司没坐多久，就接到秘书的电话，说是有记者要采访。我觉得有些莫名其妙，毕竟最近风平浪静，应该没什么风波会招来记者的追逐。果断的拒绝了采访，一分钟不到，秘书又打来电话。
　　“向总，杜氏集团的千金希望与您谈谈。”秘书的声音透着几许小心与无奈。
　　我有些纳闷，杜氏集团跟我的公司鲜少有往来，而杜氏的千金我更是见都没见过，她见我做什么？
　　如果说是来谈两家企业的合作事宜，那是不可能的。先不说我们两家企业所面向的市场根本没有联系，只说杜氏派来千金做谈判人，也未免有些荒谬。不管怎样，既然都是商场上混的，总要给对方一些面子。
　　“请她进来吧。”我淡淡的吩咐。
　　没一会儿，门被推开，进来的女人一身记者的职业装，漂亮俏丽的脸蛋有些眼熟，可是一时又想不起在哪里见过。
　　我刚才明明吩咐秘书不要让记者进来，怎么还是放她进来了？我挑了挑眉毛，刚要开口问她是怎么进来的，她就先伸出手要与我握手，同时道：“你好，我是杜氏集团的杜盈睫，同时也是一名记者。”
　　我惊讶的看着她，手不由自主的伸了出去与她握手。
　　“这是我们第二次见面了，上次是在不久前的记者招待会。”她调皮的眨眨眼，笑起来颊边显露出可爱的酒窝。
　　这个笑容立刻让我认出她是之前提出过分要求的那个女记者。想到之前被她那样耍弄，今天又被欺骗，我立刻有些恼火，只是面对女人我向来保持着绅士风度。
　　“请问杜小姐找我有什么事吗？”我平静了一下心情，淡淡的问她。
　　她拿出一张纸递给我，认真道：“我们报社想对您与白总进行一个专访，这是采访的内容。”
　　我扫了几眼那张纸，微微皱起眉头：“对不起，我的日程表已经排满了。”
　　“我们报社打算为同志做一期专栏，如果你们能接受采访的话，我想一定会对同志产生深远影响，也会让大众对同志有更深刻的理解。况且，您与白总之前的分手风波还没有平息，你们正好可以借此机会平息这场风波。”杜盈睫努力说服我。
　　最后一句话正中我的下怀，我开始有些犹豫。
　　“而且，这对你们的公司也起到了宣传作用，对你们是百利而无一害的。”她又补充道。
　　这句话，让我精神为之一震。确实，由于计划的进行，我需要更多的资金调动，为公司做些宣传无疑是很有必要的。
　　“这件事，我要先与白瑞商量一下才能给你答复。”我不动声色的回答。
　　杜盈睫对我的回答似乎很满意，她又露出奸计得逞的笑，起身道：“当然，这件事一定要你们两个人都答应才行。那么，我就不继续打扰您了。”
　　我点点头，出于礼貌，起身送她出门。
　　虽然我有意接受这次采访，但是，这件事对于白瑞来说似乎没有什么明显的利益，他未必会答应。当然，我也不是非要靠这种方法不可。总之，还是先问问看好了。
　　晚上吃完饭后，我叫住白瑞：“我有点事要跟你商量。”
　　白瑞惊讶的看着我，似乎有点受宠若惊。
　　我把那张采访表递给他，然后才道：“今天有个记者找我，说是想给我们做个采访，我觉得对公司的宣传很有帮助，你觉得怎样？”
　　他把那张表看了看，沉思片刻道：“你想接受采访？”
　　我点点头，他毫不犹豫道：“那就接受好了，什么时候？”
　　呃……没想到他答应的这么爽快，我愣了一下，才回答：“这周末要去看我妈妈还有你妈妈，可能要等到下个周末。”
　　“伯母要见你？”白瑞没有在乎时间的问题，却对妈妈见我这件事反映强烈，“是……出了什么事？”
　　“没有，只是很久没见了，出于情理应该去看看。”我不怎么在意的回答他。
　　“要不要……我陪你一起去？”他问。
　　以前都是他陪我，只是，这次关乎计划，带上他有些不方便。更何况，我们现在这样尴尬的关系，带上他似乎有些不妥。
　　“不用了，你一定很忙吧，而且，你不陪齐馨宇吗？”我拒绝道。
　　他抿了下嘴唇，忽然握住我的手：“允协，我们都需要时间，但是，我不希望我们离得再远了。”
　　啊？我被他这没头没尾的话弄得莫名其妙，正要问他是什么意思，他却站起身道：“你今天也累了，早点休息吧，我以后，一定会给你个满意的解释。”
　　看着他离开的背影，我回味着刚才的话，可还是想不通他话中的深意。
　　
　　




第 12 章

　　由于伤口还没好，只好叫秘书把我送到妈妈家。下了车，看到门口停着的一辆大红色跑车，不禁有些疑惑。莫非今天还请了什么贵宾？
　　带着好奇，被管家请进客厅，妈妈正坐在柔软的沙发上，与一个女人谈笑风生。由于那个女人背对着我，我一时没认出来是谁，只是听到她的声音，觉得格外耳熟。
　　“允协，你来了。”妈妈一身素雅的长裙，看到我进来，起身招呼我。
　　我努力笑了笑：“妈妈。”走近几步。
　　与妈妈交谈的女人回过头来，看到她的脸，我立刻惊呆了，这不是杜盈睫？
　　“向总，又见面了。”杜盈睫甜甜的笑着打了声招呼，知我，从她的笑容中，我总会感到一丝不怀好意。
　　僵硬的点了点头，我回应她：“杜小姐。”
　　“你们认识？”妈妈惊讶的看看我，又看看杜盈睫，眼角流露出一丝惶恐。我不知道她在担心什么，只是，肯定与齐若然有关就是了。
　　“是，下周我跟白瑞会接受杜小姐的专访。”我没什么的情绪的解释。
　　杜盈睫听了我的话，流露出些许惊喜：“向总与白总答应接受我们的专访了？”
　　我向她点点头，她笑得有些奇怪，似乎自己设下的陷阱已经逮到了猎物。这个女人，究竟有什么目的？我不禁有些神经质的担忧。
　　“是……什么采访？”向来不在乎我的妈妈似乎对于这次的事情格外关注，我不禁提高了警惕性。
　　“是为了让社会理解同志的采访。”我淡淡的解释，杜盈睫配合的点点头。
　　妈妈似乎松了口气，把我们请上座位，随意问了几句家常。
　　由于不怎么习惯跟妈妈长久相处，所以我来这里的时候已经很晚了，没过一会儿，就到了晚餐时间。
　　妈妈把杜盈睫拉到身边，殷勤的有些明显。不经意的与杜盈睫的视线相对，她对我眨眨眼，还耸了下肩膀。
　　“允协，你最近，工作还顺利吧？”妈妈握着酒杯的手绷紧的厉害，似乎很紧张。
　　我点点头，一边提高警惕一边淡笑着回答：“还好，刚开始有些不适应，现在已经很顺手了。”
　　妈妈喝了口红酒，又道：“恩……那就好……”似乎还想说什么，但是瞥了眼杜盈睫，她只是张了张嘴，什么也没说。
　　晚餐后，齐若然回来了。看到我，他一点也不奇怪，我礼节性的与他问候了一声，他也礼貌的回答了。
　　“若然，天气不早了，你送杜小姐回家吧。”妈妈对齐若然说。
　　“不用了，齐总才回来，怎么好意思呢？向总要回去吗？我有幸搭向总的顺风车吗？”杜盈睫笑着问我。
　　妈妈跟齐若然的脸色瞬间变得很差。说实话，我总觉得这个杜盈睫对我别有用心，似乎暗地里在谋划些什么，所以，我实在不想与她多做交流，只是，我现在也迫切的想离开这里，只好答应送她一程。
　　“我……”才开口，却忽然被妈妈打断：“允协，我还有些事想跟你说，杜小姐还是让若然送您吧。”后面那句是对杜盈睫说的。
　　杜盈睫没有推辞，临走前别有深意的看我一眼。
　　坐在客厅，我先开口：“妈妈还有什么事吗？”
　　妈妈有些不敢正视我，沉默片刻才开口：“你哥哥的公司，最近出了些小问题。”
　　只这一句话，我就明白接下来妈妈将要说的话，无非是要我动用公司的资产帮齐若然缓解这次的危机。
　　“你能不能，帮帮你哥哥？”果然，妈妈一脸期待的看着我，一如之前她请求我向父亲求情，给齐若然一部分财产。
　　我松开交握的手指，理了一下头发，才道：“哥哥这次，恐怕没那么容易缓解危机了。”
　　听了我的话，妈妈的脸色变得惨白，咬了咬嘴唇，她恳求道：“允协，你一定要帮他，他毕竟，跟你有一半的血缘。”
　　我沉静片刻，露出安慰的笑，淡淡道：“我明白，我会尽力，请您放心。”
　　妈妈这才缓了口气，感激的看着我：“谢谢你。”
　　这句感谢，让我不由的觉得有些苦涩。有哪对母子，是像我们这样见外的吗？
　　“那位杜小姐，怎么跟妈妈相熟的？”我做出不在意的样子随意的问道。
　　妈妈愣了一下，小心翼翼道：“呃……是不久前参加杜氏集团举办的聚会认识的，她真是个贤良淑德的女孩子，所以，想让她跟若然认识认识。”
　　我点点头，笑道：“确实，让她做我的大嫂实在很合适。”
　　妈妈听到我对她的赞同，不由得笑了笑。
　　“时间不早了，那么，我就先离开了，改天再来看望您。”我起身，向妈妈告别。
　　妈妈这次没有阻拦，把我送到门口。
　　出了门，看到本来应该接我的秘书换成了白瑞，我不由得愣了一下。白瑞看到我出来，快步向我走来。
　　“妈妈。”白瑞向我身后的妈妈打招呼。
　　妈妈向他点点头，目光复杂的回应他的招呼。
　　白瑞揽住我的肩，对我妈妈道：“由于工作的关系，很久没来看您，实在很抱歉，今天我就先带允协离开了，改天再来拜访您。”
　　妈妈应了一声，白瑞就拉着我上了他的车。
　　




第 13 章

　　“你怎么来了？”回到家，我好奇的问白瑞。
　　他一边脱外套，一边回答：“只是不放心你。每次你从你妈妈那里回来，心情总会消沉一阵子。”
　　不得不说，他确实是最了解我的人。只是，我们现在的关系，不适合掺杂这些暧昧。
　　我没说什么，转身要回卧室。
　　“睡前记得脱衣服，虽然我很愿意亲自为你更衣。”他半开玩笑道。
　　我被他这样的态度弄得有些满头雾水，不由得疑惑的看着他。
　　他看到我盯着他看，向我走过来：“怎么？真要我亲自为你更衣？”
　　我退后两步，被他这莫名其妙的态度惊吓到了。是我产生了幻觉还是我穿越了？这样的景象，怎么这么像发生在我们分手之前？
　　“我……我先回去睡了。”我想我一定是太累了，才会产生这样的错觉。
　　“允协，”白瑞拉住我的手，与我对视，“我说过，不想与你离得更远，虽然现在还有些为时过早，但是，我恐怕不能再拖延，我想告诉你，我爱你，一直都是！”
　　我还没从他的话语带给我的震撼中回过神来，就被一双有力的臂膀紧紧拥住，火热的吻，几乎将我窒息。
　　这究竟是个什么情况？他这是在抽什么风？我回神后，立刻开始挣扎，在感受到腹部被火热硬挺的东西顶住后，挣扎的更加厉害。
　　“你在……说什么？我听不懂！”我终于逃出他的怀抱，怒瞪他。
　　白瑞火热的视线几乎将我灼伤，他深吸口气，认真道：“允协，我会帮你的。”
　　帮我什么？我没问出口，因为他已经转身迅速回了自己的房间。
　　我愣愣的站在客厅，好一阵才回过神来。我们，这是在干什么？白瑞的话是什么意思？他似乎，背着我在做一些事情，而这些事情，一定对我极其有利！可是迫于目前的状况，他却不能告诉我！
　　是跟我的计划有关吗？今天妈妈叫我过去，还叫我帮助齐若然，显然齐若然他们还不知道我的计划。既然连他们都不知道，白瑞又怎么可能知道呢？我所做的事，完全跟他毫不相干啊！
　　想到妈妈，我的心思又离开白瑞的事情回到计划。齐若然的公司已经受到我的重创，不久前我还收到王瑶的好消息，已经成功用另一个由我幕后指挥的公司收购了齐合20%的股份。不过，今天见到的杜盈睫不知道会不会对计划的顺利产生一些影响，毕竟杜氏“根深叶茂”，如果杜氏插手的话，我就会很难应付。
　　妈妈把杜盈睫介绍给齐若然，是想让他们建立关系，从而让杜氏挽救齐合吧？不过，我可不觉得杜氏的千金是个容易被利用的蠢女人。
　　重重的叹了口气，在回卧室的时候，不由自主的扫了眼白瑞的卧室。白瑞，你究竟，在做什么？我都打算放弃了，一旦我吞并齐合，我就能顶住与白起集团解约的压力，与白瑞彻底断绝关系。到那时，我们就真的是毫无关系的陌生人了。
　　心脏一抽一抽的痛，我不否认，与白瑞成为陌生人对我来说，是个不小的打击。可是，除了这样，我还能怎么办呢？
　　疲惫的睡去，真想就这样一睡不起……
　　早晨与白瑞一起用过早饭，平静得就像昨晚什么也没发生过一样。之前答应过白妈妈，每个周末都要去陪她，今天就是约定的日子。
　　我跟白瑞到白妈妈家后，出乎意料的，又看见了昨晚那辆鲜红的跑车。我正惊讶的看着车子发呆，白妈妈就被杜盈睫挽着走了出来。
　　白妈妈见到我们，立刻高兴的向我们走来：“来的还真早，我还以为你们要再晚一点才来。”
　　跟白妈妈打了招呼，我不由自主的看向杜盈睫。
　　杜盈睫没有理睬我的目光，对白妈妈甜甜的笑着说：“阿姨，我先走了，这件事您就放心吧。”
　　白妈妈宠溺的嘱咐了她几句，目送她离开后，才转身对我们说：“快进去吧，我前不久给你们买了衣服，快进去试试。”
　　换好衣服，总觉得这套衣服很奇怪，等我出来看到白瑞身上穿着一个样式不同花样的衣服时，顿时恍然大悟，这明明是情侣装！
　　“啧啧啧，允协穿着比小瑞还要帅！”白妈妈不住的赞叹。
　　白瑞耸耸肩，给我一个无奈的笑。
　　我低垂下眼皮，心里有些苦涩，即使穿着情侣装又如何？这个样子，也只是骗骗旁人罢了，心灵的隔阂，靠情侣装，是无法自欺的……
　　
　　
 
作者有话要说：咳，计划终于揭露，白瑞也要展开猛烈的攻势了~~~呼，接下来应该会轻松了吧……




第 14 章

　　白妈妈一手挽住白瑞，一手挽住我，高兴道：“今天就陪我这个老太婆逛逛街吧。”
　　我与白瑞对视一眼，他耸肩，作无奈状，样子有些滑稽，我不禁笑出来。
　　白妈妈看到了我们之间的小动作，假装生气道：“怎么？莫非你们觉得我这个电灯泡太亮了？”
　　“噗嗤――”这次我被彻底逗笑了，“妈妈您怎么会是电灯泡呢？如果说有灯泡的话，那也是白瑞。”
　　白妈妈满意的笑笑，斜睨白瑞一眼：“没错，这个不孝子从来不陪我逛街，每次都是允协陪我，果然还是儿媳妇最贴心。”说着，白妈妈拍了拍我的手背。
　　这样轻松的氛围，很久不曾有过了。不经意的与白瑞视线相交，他火热的视线逼得我有些无措。心跳有些加速，脸上的温度也有些上升，仿佛回到了最初我们的热恋期。
　　出了白妈妈家，白瑞开车，我与白妈妈坐在后座聊天。
　　杜盈睫的出现一直让我很在意，很自然的，我把话题带到她身上：“妈妈您，似乎很喜欢刚才来的杜小姐。”
　　妈妈笑着点点头：“是很喜欢，又聪明又懂事，实在招人喜欢。”
　　“我妈妈，昨天也说过这种话，她似乎想让杜小姐做我大嫂。”想到昨天与妈妈会面的场景，不禁有些担忧。
　　“呵呵，允协该不会是在吃杜小姐的醋吧？”白妈妈见我面无表情，不禁打趣道，“你放心，我只是觉得现在难得碰到这样的好女孩罢了，不会想把她收为媳妇的，我只承认你一个儿媳妇。”
　　我被白妈妈逗笑了，透过后视镜与白瑞对视，他温柔的笑道：“我也，只认你一个爱人。”
　　如果是以前，我一定会认为这是他为了在妈妈面前表现我们的恩爱而演的一出戏，但是，经过昨天他的告白，我明白这是他的真心话。
　　小小的感动了一下，我有些不好意思的别开视线，同时又有些不知所措。昨天还接到戴维强的电话，答应他回来后会好好慰劳他，今天由于白瑞的关系，不知如何是好了。
　　到了商业区，白妈妈兴致高昂的穿梭在各个商场，完全不像之前生过一场大病的样子。我跟白瑞紧紧跟在她后面，看到她这么高兴，感到十分欣慰。
　　“大下周妈妈的生日，妈妈想举办一个宴会。”白瑞跟我坐在商店的休息区，等着进更衣室的白妈妈。
　　“是么？可是，妈妈之前不是一直不喜欢宴会之类的场合？怎么突然……”我好奇道。
　　白瑞摇摇头，道：“我也不是很清楚。”
　　“当然是因为你们经常不在身边，随着年龄的增长，我也渐渐觉得越来越寂寞了，所以想多找些人陪陪我。”不知什么时候，妈妈站在我们身后道。
　　我跟白瑞都被吓了一跳，不过，听到白妈妈说出感到寂寞这种话，不禁有些心虚。确实，我跟白瑞在一起的时候，还会频繁的回来陪她，可是自从我们分手，就很少再回来了。一是我在分手前不久才继承爸爸的事业，需要花费很多时间去适应，二是身份一下子改变，回来的时候难免觉得尴尬。
　　“孩子都有自己的事业，我是可以理解的，你们也不要觉得愧疚。”妈妈见我们两都不说话，坐下来认真道，“我知道其实你们已经尽力抽出时间来陪我了，我感到很欣慰。我现在唯一的愿望，就是看到你们一直这样恩恩爱爱。”
　　听她这么说，我反而更加心虚。手忽然被白瑞握住，他淡笑着说：“妈妈您就放心吧，这双手，我这辈子，绝不放开！”
　　我应和着回握住白瑞的手，心里却已经乱成一团。
　　周一一大早我就来到公司，王瑶急急地把我叫来，据说是收购齐合时发现了一些事情。
　　我坐在办公桌前，皱着眉头听王瑶汇报。
　　“是这样，我们目前已拥有齐合40%的股份，剩下的最大股份拥有者是齐氏集团。他们拥有30%，并且，没有出让的打算。还有20%，拥有者是……”王瑶看了看我的脸色，没有继续说下去。
　　“说吧，那20%的拥有者是谁？”我揉了下些微发痛的额角，心里已经有了个大概的猜想。
　　“是白起。”王瑶犹豫道。
　　我点点头，表现得相当镇定。王瑶似乎没有料想到我的反应会这么平淡，不禁有些担忧的问我：“向总，您……”
　　“我没事，这个结果我并不是没有想到过。”我对她淡然一笑，道，“齐氏集团一直是齐合的最大合作者之一，而白起与齐氏集团又有很多交易往来，所以，白岂能分到一杯羹并没出乎我的所料。”还有，凭借齐馨宇与白瑞现在的关系，我才不信齐馨宇会放弃这个讨好并捆绑白瑞的机会。现在我只占有40%的股份，要想获得那60%，实在还有很艰苦的一仗要打。
　　“先联系杜氏集团，看看能不能搞定他们手里的5%。”我沉思片刻，对王瑶道。
　　显然，妈妈想要借助杜氏帮助齐若然的方法没有奏效，齐若然现在只占有5%的股份，想要挽救企业已经回天乏术了。爸爸，我一定会夺回本就属于您的全部股份！
　　




第 15 章

　　到了接受采访的日子，白瑞坐在我旁边一脸坦然，而我还为我们目前的状况踌躇不决。
　　能与白瑞复合固然好，可是，要怎样跟戴维强说？在他为自己付出那么多以后，在之前下定决心收回爸爸的股份彻底摆脱白起之后，再回头遥望起点，总觉得没有力气再回去了。
　　轻叹口气，手就被白瑞握住。抬头不解的看着他，他对我安慰的笑笑：“最近很累吧？今天，我来应付就好。”
　　愣愣的点了点头，白瑞对我的了解，我向来不曾低估过，这也是我对他难以忘怀的原因之一。
　　“向总、白总。”杜盈睫坐在我们对面，职业性的笑笑，“你们还有什么要做的吗？如果没事的话，我们现在就开始吧。”
　　我与白瑞对视一眼，他对杜盈睫道：“没有了，开始吧。”
　　杜盈睫做了个简单的开场白，再把我们介绍了一番，便开始问了一些关于我跟白瑞从认识到相恋的事情。被她这么一问，本来被刻意遗忘的事情，都一一呈现在眼前，心里一阵甜蜜又一阵酸涩，白瑞负责大部分问题的回答，我只在指明要我回答时才回答。
　　“向总认为，白总是个怎样的人？”杜盈睫看着我，淡淡的笑。
　　我看了眼白瑞，道：“有时温柔，有时又很霸道，是个在普通不过的男人。”
　　杜盈睫听了我的回答，似乎有些惊讶的问：“既然白总是个普通的男人，为什么向总会跟白总在一起？”
　　我微垂下眼皮，笑了笑：“因为，他知道在什么时候该温柔，在什么时候该霸道，懂得如何让自己在我面前变得不普通。更何况，我也是个普通男人啊。”
　　白瑞笑了笑，握紧了我的手。
　　“那么，向总在白总心里，是怎样的人？”杜盈睫问白瑞。
　　白瑞盯着我，微笑道：“任性、争强好胜、自大、独占欲强……”
　　“喂，既然我在你心里这么差，你干嘛还要死缠着我不放？！”没料到自己在他心里是如此的不堪，我不禁有些着恼，完全忽视了正在录节目的事实。
　　“你有做那些的资本。”白瑞说。
　　我愣住，没明白这话是什么意思。
　　“你可以任性，但是只对我一个人任性；你争强好胜，这使你不断地进步；你自大，但是并没让别人自卑；至于你的独占欲，我很乐意只属于你。”白瑞一脸深情，让我忽然觉得不好意思起来。
　　“两位在一起这么久，又都是个性强悍的男人，一定有什么相处的诀窍吧？能向大家介绍一些吗？”杜盈睫问。
　　“也不用刻意做些什么，大概相处时间久了，很容易就能摸清对方的脾气。只要一直关注着心爱的人，很容易就能发现他此刻需要自己做什么吧。”白瑞说。
　　我应和着点点头。
　　“那么，白总现在看着向总，觉得他此刻最需要什么？”杜盈睫好奇地问。
　　白瑞把头转向我，思考片刻，说：“他……在犹豫一道选择题，他需要一个人推他一把，让他迅速作出决定。”
　　我愣住，我表现的有这么明显吗？果然，最了解我的，只有白瑞。
　　“向总，白总说的，是正确的吗？”杜盈睫转头问我。
　　我笑笑：“我只能说，被人看得如此透彻，不知究竟是好是坏。”
　　“那就是猜对了？”杜盈睫再次确认。
　　我点点头，忽然觉得有些无奈。
　　“向总跟白总的默契，果然很令人羡慕。节目就要结束了，两位，还有什么话想对对方说吗？”杜盈睫问出最后的问题。
　　白瑞看向我，眼睛黑亮，我意识到，他要说很重要的话了，他要，推我一把，让我迅速做决定了吧？
　　果然，白瑞终于开口：“允协，你是幸运的，因为你可以选择爱我还是不爱我；而我只能选择爱你还是更爱你。”所以，你的选择呢？
　　我笑笑，感受着他颤抖的手，回答：“我爱你。”
　　被他一把拽了过去，火热的舌头纠缠住我的，我听到，我跟他剧烈的心跳……
 
作者有话要说：咳，瓶颈了好久，终于还是把原设定改了……下章应该就是H了……咳，不过不知道又会拖多久……【顶锅盖】哇哇哇，我不是有意的！！实在是临近期末没有多少时间啊~~而且，最近想先把《我是俗人》番外《我是凡人》填完……




第 16 章

　　风驰电掣般回到我们的家，等把车停好，白瑞急匆匆的帮我打开车门。我一只脚刚踏出去，忽然就被白瑞一把抱了起来，我受惊尖叫一声，搂紧了他的脖子：“你，你疯了？！”他这么急吼吼的赶去投胎啊？！
　　他笑道：“是啊，我疯了，从你说你爱我的时候，我就疯了。”
　　一路被抱着进了大门，陈伯见我们这样的动作，不禁愣了愣，脸上露出紧张的神情：“向少爷怎么了？是哪里受伤了？”
　　“我没受伤，受伤的是白瑞的脑袋！”我瞪了乐呵呵的白瑞一眼，挣扎着要下来。
　　白瑞没办法，只好放我下来，同时对陈伯说：“今晚的饭菜做丰盛点儿，我要好好庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”陈伯有些摸不着头脑。
　　白瑞看我一眼，道：“庆祝我重获新生！”
　　“啊？”陈伯愣愣的没听懂什么意思，看了看我的表情，没有再追问。
　　吃过晚饭，我洗完澡回到卧室，白瑞坐在床上，穿着宽松的浴衣，目光火热的盯着我。
　　宽大的衣领露出他麦色的肌肤，强健的胸膛随着呼吸一起一伏。下摆只遮挡住某个重要部位，修长的腿随意的搭在一起，双手撑住床沿，挑逗意味分明。
　　我咽了口口水，强自镇定道：“你……这么晚了，还有什么事吗？”
　　白瑞潇洒的起身，缓步走到我跟前，脸上露出痞痞的笑容：“我要，进行我重生的最后一个步骤。”
　　“什……？！”我只来得及发出一个单字，就被他封住嘴唇。
　　没有防备的嘴唇很轻松的就被灵巧的舌头撬开，舌头被卷起含入对方的口腔，火热的温度让我怀疑他正发着高烧。
　　搂住腰身的手在后背上大力抚摸，隐隐透露着焦躁的情绪。大手沿着脊椎缓缓下滑，最终停在臀部，力度恰到好处的揉捏，不时又探入缝隙间摩擦。
　　我的头有些发昏，像缺氧一样，浑身也软的像失去了骨架，幸好被白瑞紧紧拥着，不然已经摔倒在地上。
　　衣服什么时候被甩落到地上的，我已无暇顾及，我甚至不清楚我何时被推倒在床上，躺在了白瑞的身下。
　　白瑞的亲吻从脖子蔓延到胸膛，周围一片寂静，只听得到令人脸红心跳的亲吻声。最终，当他的嘴到达我的□，并且毫不犹豫的包裹住我的脆弱，我立刻倒抽口气，大脑混乱不堪。
　　不能自已的摆动着腰肢，想在这温热的口腔里得到解脱。在我快要忍不住释放的时候，身后传来的刺痛立刻阻止了释放的冲动。
　　“唔……痛……”我皱起眉头，呼吸更加急促。
　　白瑞依然埋头在我双腿间卖力安抚我的脆弱，已经插入三根手指的后方逐渐开始适应。随着手指的抽]插而发出的响声让我有些窘迫。
　　扩张完毕，白瑞深情的望着我，低声道：“允协，我要进去了。”
　　我回他一个淡淡的微笑，算是回答。他握住自己的坚硬，缓缓地挤入我的体内。我难耐的咬紧牙关，双手不由自主的抓进了床单。
　　手臂忽然被抓住，我抬头，对上白瑞关切的眼神。
　　“如果痛的话，就抱住我吧。”他把我的胳膊搭在他的肩膀上，忽然一个挺身，完全进入我的体内。
　　我随着他的挺进猛地颤抖了一下，双臂紧紧环上他的脖子。
　　他起初只是缓慢的抽[插，等到我完全适应，逐渐加快速速度，猛烈又迅捷，我几乎承受不住。
　　忍耐不住呻]吟出声，却像是给他注入了兴奋剂，他的动作更加狂野，像是要把我整个贯穿。
　　“啊啊啊……”忽然被他抱了起来，我跪坐在他的身上，被刺入的更深。
　　我跟他浑身都是汗水，像两块儿逐渐融化的冰块，浸湿了身下的床单。
　　随着他更猛烈地几下抽]插，我们终于同时达到顶峰。
　　“呼……你要……弄坏我了！”我趴伏在他的肩膀上，急促的呼吸，说出口的抱怨带着无力。
　　他轻抚我的后背，随着沉重的呼吸，我俩的胸膛不时的摩擦着。
　　“对不起，可是，我想要你，太久了。”他低低的说，气氛忽然有些伤感。
　　我沉默，我又何尝不是呢？
　　“只要，一想到你躺在别人怀里呻]吟，我就难以抑制自己的妒忌，痛的想把心挖出来。每次说什么假扮情侣，我就难受得要死，真想把你紧紧拥在怀里，告诉你我是多么爱你，所谓的装扮情侣，根本就是在自欺欺人。妈妈每次都叮嘱我，你是最适合我的伴侣，让我紧紧抓住你，绝对不要放手，可是，我却几乎让你被别人抢走，我……”他话语中的自责让我心疼，我伸出食指堵住他的嘴，安慰道：“不全是你的错，是我不应该小题大做。你明明被灌醉了，我却怀疑你对我的真心。对不起。原谅我之前的任性。”
　　“应该道歉的是我才对，做出那种事，还要强词夺理，要是我早点认错就好了。”白瑞把我搂紧了些，把头埋进我的颈窝。
　　“噗……我们现在这样，很滑稽诶。”你一句我一句的争着道歉，实在有点傻。
　　他听了，也笑了出来：“确实……”
　　我们冷静片刻，白瑞忽然认真的看着我，神情有些严肃：“我想把之前隐瞒你的事，都告诉你。”
　　我愣了一下，问：“是……什么事？”
　　“你知道，为什么跟你分手后，跟我交往的人，除了齐馨宇，都没有超过一个月吗？”




第 17 章

　　“为……什么？”我虽然不知道他跟多少人来往，来往了多久，但是，我知道他跟齐馨宇在一起的时间不算短，尤其看到他对齐馨宇的小心翼翼，更是让我难以接受。我一直认为，白瑞对他的感情，已经超过了对我的。
　　“本来我跟他相遇只是偶然，在某次宴会后，他制造了很多机会跟我重逢。我想，本来就是玩玩，他，或者无论什么人，如果不是你，对我来说没有分别，所以……”他停顿了下，看了看我的脸色，见我没有生气，继续说，“后来我本是想跟他摊牌，但是之前有一次你回家睡的，第二天走后，把一份文件中的一张纸不小心留在了书房，我看到后，明白你要对齐若然的公司动手，本来没怎么在意，我知道你一直对你母亲利用你，从父亲手里抢走一部分财产转到齐若然名下心怀怨恨。但是，同一天，齐馨宇约我出去，告诉我齐若然的公司面临重大危机，他父亲已经动手要收购齐若然的公司。他故意透露出一些情报给我，愿意跟我分享齐合。我对齐合的兴趣，只是因为它是你想要的，所以，我没有跟他分手，我利用他套取情报，再派人泄露给你。”
　　“原来如此……”他做的一切，原来都是为了我……
　　“现在，你已经有了齐合40%的股份，再加上我的20%，我相信，不久你就可以完全收购齐合。本来我还想得到齐馨宇手里的那部分，可是，我发现你已经开始与白起解除了部分交易往来，我知道你要摆脱两家公司的牵绊，如果真的那样的话，我以后，甚至可能跟你连面都见不到了，这是我完全不能接受的！所以，我只能放弃齐馨宇的那部分股份，把计划提前，阻止你的离开。”他坚定而又略带乞求的看着我，“我，愿意做任何事！只求你，不要离开我！”
　　我轻叹口气，紧紧抱住他：“我如果离得开，早就离开了……”
　　他回抱住我，松了口气。
　　“可是，你对齐馨宇的态度，还是让我很在意。”我忽然想到他总是小心翼翼甚至有些纵容的态度，不禁有些不满。
　　“因为，我要利用他，总觉得很对不起他，所以……说起来，你对戴维强究竟是什么感情？”他反问我。
　　我愣了一下，平静的回答：“他是……很好的伴侣，可惜，不是我爱的那一个。”
　　白瑞听了，放下心来，说：“他之前帮我照顾你，我很感谢他，但是……”
　　“啊！”他忽然一个挺身，我这才发现我还跪坐在他身上，他的宝贝已经有复苏的趋势。
　　“我不能忍受别人对你做这种事，以后，不准让出我以外的人碰你！我也向你发誓，除了你，再也不会碰任何人！”他一边说，一边顶撞着我，我紧紧搂住他的脖子，在新升起的欲[望中沦陷。
　　早晨，我被“我是你的情人……”的手机铃声吵醒，我犹豫一下，还是接了起来：“喂，David。”嗓音有些沙哑，那是纵欲过度的后果。
　　“允协，我看了你跟白瑞的专访。”他的声音听起来还算平静。
　　我听了，却哑口无言。对于他，我总觉得是亏欠的。
　　“你没什么要跟我说的吗？”戴维强依然平静的说。
　　我迟疑片刻，只说出三个字：“对不起……”
　　他沉默了，我能听到他压抑的喘息声。
　　“其实，你根本没必要向我道歉。”过了很久，他才终于再开口，“一直以来，都是我在逼]迫你接受我。我以为只要我一直坚持，你终究会是我的，现在看来，是我太自以为是了。”
　　“David……”
　　“允协，这周六，我会去巴黎，周五晚上，我能再见你一面吗？”他语气中的恳切让我心虚不已。
　　“当然！”我肯定的回答他。
　　“那么，周五见。”
　　挂断电话，身体忽然被紧紧拥住，侧过头，视线与白瑞相对。
　　“说起来，你对我设置的来电铃声实在是太过分了，我命令你马上换掉！”他不满的抱怨。
　　我扑哧一声笑出来：“好吧，我正想着，把所有铃声都恢复手机自带的默认铃声呢。”
　　“不行，我的要与众不同！”白瑞又开始耍小孩子脾气，每次他这样我都忍不住逗他。
　　“可是，你的不是也没什么分别吗？”我无所谓道。
　　他不说话，拿起我的手机播了一串号码。
　　“愿意为你
　　我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你
　　我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　……”
　　悠扬的铃声充斥了整个房间，而音乐的来源，是白瑞的手机。
　　“只有你，是不一样的，可惜，你从来没机会听到。”他把手机放下，搂住我，“每次听到这个铃声响起，我都会精神百倍，可是自从我们分手，这个铃声，很少再响起了……”
　　他此刻，就像个受伤的孩子，我忍不住，深深吻住了他的唇……




第 18 章

　　起床后，用过午饭，我跟白瑞去看望白妈妈。说起来，如果不是白妈妈，我跟白瑞可能早就各奔东西了。
　　“啧，今天来的还真早，怎么忽然这么主动了？”白妈妈看到我们，调笑道。
　　我跟白瑞对视一眼，但笑不语。
　　“我看了你们的专访，很感动呢，果然只有相爱的人才能那么默契。”白妈妈拉着我们坐到她身边，“之前吵架明明都爱答不理的，现在，和好了吧？”
　　我跟白瑞同时点头，我说：“妈妈，之前还您担心了，对不起。”
　　“唉，夫妻吵架是常有的事，只要彼此多包容些，就没事。”妈妈叹息道，“有时候，能有个人为一些柴米油盐的事跟你吵，也未必是件坏事。”
　　我很白瑞应和的连连点头发誓，保证以后互相体谅。虽然妈妈不知道我们其实已经分手一年多，甚至曾经以为会擦肩而过，但，我们毕竟又走到了一起，总算没有让她失望。
　　和白妈妈聊了很久，快到晚饭时间，忽然有人来拜访。等那个人进来后，我跟白瑞都很惊讶，竟然是杜盈睫！
　　这个女人多次耍弄我，还跟白妈妈走得这么近，我不禁怀疑她是不是另有所图。尤其她还与我母亲有来往，甚至让我母亲有收她做儿媳妇的想法，实在是不能不让人怀疑。更何况，她还是杜氏集团的千金，而目前，我的公司正与杜氏协商那5%的股份买卖问题，我不得不对她有所提防。
　　“总觉得这个女人，在瞒着我们做什么。”白瑞皱着眉头，看着白妈妈与杜盈睫欢声笑语的谈笑，低声对我说。
　　原来白瑞也有这种感觉，我不禁对她更加警惕。
　　“可是，我们跟她根本就没有过节，就算我要买她爸爸手里的那5%的股份，她也没有必要捣鬼，我又没有侵害他们的利益。”我也压低声音，回答白瑞。
　　“你们两个在那边嘀嘀咕咕干嘛呢？还不过了吃饭。”白妈妈忽然发现我们的小动作，叫我们过去。
　　我跟白瑞坐在一边，杜盈睫被白妈妈拉着坐在她旁边。
　　“下周我生日，小睫一定要来！”白妈妈一边给杜盈睫夹菜一边说，“允协，叫上你妈妈吧，说起来，我跟你妈妈好久没见了。”白妈妈忽然对我说。
　　我迟疑片刻，点头：“好的。”
　　吃过饭，又陪白妈妈聊了会儿天，我们就告辞了。离开前，杜盈睫忽然叫住我们，递给我一个盒子。
　　“这是你们专访的录影带，我想，你们应该会喜欢。”杜盈睫笑着放进我手里。
　　我惊讶的看着她，不太能明白她的这一举动究竟有什么目的。
　　“对了，明天，我有份大礼要送给你，为了答谢你们对我工作上的帮助。”她上车前，忽然又回头对我说。说完，还不待我们有所反应，就上车离开。
　　大礼？究竟，是什么大礼呢？我跟白瑞都被搞得莫名其妙。
　　回到家，我们看见一辆黑色奥迪停在门口。
　　“这么晚了，怎么还有客人？”我皱皱眉头，猜不出是谁。
　　白瑞面无表情，淡淡的说：“是齐馨宇的车。”
　　我愣了一下，平静的问：“你跟他……摊牌了没？”
　　他迟疑了一下，回答：“还没有，不过，看了专访，他也应该明白了吧。”
　　他先我一步，走进客厅。
　　“两位少爷，齐先生等你们很久了。”陈伯见我们进来，立刻走过来汇报。
　　齐馨宇坐在沙发上，看到我们，起身，淡淡的笑笑。
　　“我……我先回卧室了，你们谈。”我向白瑞打个招呼，准备上楼。齐馨宇却忽然开口：“向先生，我今天来，是来找你们两个的。”
　　白瑞跟我同时一愣，我迈出的脚步又收了回来：“那么，请坐下说吧。”
　　我跟白瑞坐在一边，齐馨宇坐在我们对面，气氛十分尴尬。
　　最先打破沉默的，是白瑞。
　　“馨宇，你今天来，是有什么事吗？”白瑞问齐馨宇。
　　齐馨宇端起茶杯，淡淡道：“我以为，是你有事要对我说。”
　　白瑞看了我一眼，回答：“正如你所见，我跟允协和好了，所以，以后我们除了在工作上，还是不要有别的来往了。”
　　“利用完了，就打算把我踹掉吗？”齐馨宇露出一个讽刺的笑，“一直以来，我们都只是床]伴的关系，所以直到关系破裂，连‘分手’这个词都用不上呢。”
　　“这是我答应跟你保持来往的前提，你当初不是也答应了？”白瑞的脸色不怎么好。
　　“是啊，说到底，还是我自己太贱，以为靠死缠烂打甚至威逼利诱，就可以得到你的心。结果反而是我把自己困住了，不仅没得到你，还白白丢掉了公司的利益。”齐馨宇捏着杯子的手，指甲泛白，似是在强忍着什么。
　　“对于你在收购齐合时提供的帮助，我很感激，我派人送的谢礼，你似乎也很喜欢，今天还把它停在了门外，不是吗？大家都是生意人，有需要时互相帮助，我想，你也明白这个道理吧？”白瑞淡定的回应他。
　　齐馨宇的脸上染上怒色，他冷哼了一声，冰冷的说：“为了向允协，你倒是几乎什么都愿意做啊。”
　　“不是几乎，”白瑞纠正道，“是全部，我愿意为他做任何事。”
　　齐馨宇愣了两秒，怒极反笑：“是啊，甚至包括牺牲自己陪我上床！”
　　“我们，只是各取所需罢了。”白瑞淡淡道。
　　“我明白了。我现在，完全清醒了！”齐馨宇忽然起身，走向门口，脚步忽然又停下来，他背对着我们，说，“向允协，我绝对，不会把齐合那30%的股份卖给你！”说完，他开门离开。




第 19 章

　　我刚到公司，座位还没坐热，王瑶就风风火火的冲进了我的办公室。她把一叠文件放在我桌子上，一边剧烈的喘气一边说：“向总，今天一早，白起以及杜氏把他们手中齐合的股份全部卖给了我们！”
　　我愣了愣，半天才回过神来。白瑞愿意把股份给我，我是早有准备的，不过，没想到杜氏也这么爽快。
　　“干得好！”我对王瑶赞赏的笑笑，“我不会忘了你们的奖金。”
　　王瑶欢呼一声，兴奋之后，又恢复正经态度：“不过，齐氏集团似乎不打算卖掉他们手中的股份，我们的人几乎束手无策了。”
　　我想起昨天齐馨宇的话，了解的点点头：“齐氏集团不会轻易放弃的，让大家再试着协商，如果实在不行……就用那件事来摆平他们！”
　　王瑶应声离开。
　　虽然齐氏根深蒂固，不过，也并不是没有办法让他们妥协。虽然我不想跟齐氏撕破脸，但是，一旦现在不把股份都掌握在自己手中，等到以后，齐氏在齐合站稳脚跟，我就更难收回他们手中的股份了。
　　我正想这件事想得出神，忽然助理打电话进来，说杜盈睫要跟我通话。
　　我微怔片刻，忽然想起昨天她说要送我份大礼，难道……
　　“向总，今天收到我送的大礼了吧？”杜盈睫清朗的声音传入耳内，我可以想象她现在脸上一定挂着狡猾的笑。
　　“为什么？”我不能理解她的作为。
　　“我说了，是作为帮助我完成工作的报答呀。”杜盈睫的声音带着少女的俏皮，不过，我可不会这么轻松就被她耍弄。
　　“杜小姐，请您实话告诉我，为什么您会这么爽快的把那5%的股份卖给我。”我认真道。
　　听筒传来轻笑声，我觉得我的忍耐快到极限的时候，她终于再次开口：“向总一向这么不信任别人吗？”
　　什么？！
　　“不管我为了什么，对向总来说，不是都没有坏处吗？”她不待我回答，继续道，“既然礼物您已经收到了，那么，我就不再打扰了，再见~”
　　“喂？喂？”可恶！我狠狠挂掉电话，这个女人，究竟有什么企图？
　　“向总，白总想要见您。”我正恨恨的盯着手中的合同，研究杜盈睫究竟在耍什么花招，王瑶忽然进来汇报。
　　他来做什么？我点下头，让王瑶叫他进来。
　　“看到合同了吧？”白瑞一进来，就坐在我对面，笑眯眯的看着我。
　　我点头，回他一个笑：“谢谢。”
　　他眼睛亮了亮，忽然凑近我，压低声音说：“怎么个谢法？”
　　啥？我一瞬间没听明白他是什么意思，他见我有些困惑，笑的很奸诈：“今晚……”
　　“今晚我要加班，你要陪我？”我挑挑眉，假装听不懂他话中的深意。
　　他立刻摆出一张苦瓜脸，拉住我的手：“之前你就老是加班，难得今天有值得庆祝的事，我们还不好好把握机会，温存温存。”
　　我无奈的答：“我可不像你，是商界的天才，我如果不努力，怎么可能让爸爸的企业支撑到现在？眼看计划就要完成，我一定要更加谨慎，不然功亏一篑，以后再想拿下齐合，就更不容易了。”
　　白瑞没办法，只好放弃劝我回去跟他庆祝。
　　“如果不是因为我，也许，齐氏早就答应了你的买卖协议吧。”白瑞忽然有些垂头丧气的。
　　我安慰他：“怎么会？如果不是你从他们手中抢走那20%的股份，也许，我早就失去与齐氏的竞争资格了。对了，杜盈睫昨天不是说要送我一份大礼？”
　　白瑞点头应和。
　　“这是她同意把齐合5%的股份卖给我的合同。”我把文件递给他。
　　他有些惊讶，接过合同看了看：“这就是她说的大礼？”
　　“没错。”我点头，“我不明白为什么她会这么轻易就答应把股份给我，问她她又不说实话。”
　　白瑞忽然想到什么，对我我说：“这么说来，我从我朋友那里听说，杜氏似乎在缩小市场份额，难道……”
　　“杜氏发生什么事情了？”我立刻领会他的意思。
　　“不清楚，不过，既然她这么轻易放手齐合，应该是不小的事情吧。”白瑞放下文件，“也许，她之所以这么爽快，是因为杜氏现在根本就吞不下这么大块儿肉，所以放弃股份，还顺便卖你一个人情。”
　　确实有道理，我再看了看合同，对我来说，确实没有坏处。
　　“也难怪她那么讨好妈妈，也许是想，在杜氏发生什么的时候，借助我们的势力，帮杜氏渡过难关吧。”白瑞继续道，“不过，商场本来就需要互相支撑，她现在卖个人情给你，对她来说，可以使企业脱困，对你来说，可以顺便扩展市场，与杜氏合作，把企业发展壮大，可以说，算是互利互惠了。”
　　“不愧是‘风度翩翩商界贵公子’，果然名不虚传。”我听了他的话，打趣道。
　　他瞪我一眼，嘟囔：“又拿这件事取笑我，下次我就在媒体面前对你禽]兽一把，看你以后还怎么揶揄我！”
　　“噗……”看他吃瘪，我心情大好，“这可是你说的，我倒要看看你还想怎么禽]兽我。”




第 20 章

　　与齐氏协商股份买卖再次失败，王瑶在我的授意下，拿着齐氏三年前出售劣质商品的隐藏内幕材料，进行最后一次协商。
　　没过多久，我就收到了齐氏同意卖出齐合全部股份的文件。终于，齐合成了我的囊中之物。爸爸的企业，我将再次统一起来。我知道事情不会就这么快结束，可是，我没想到它会来的这么快……
　　与戴维强约定的那天，正好是妈妈生日的前一晚，白瑞看着我穿戴整齐，看着我拿着车钥匙下楼，看着我打开门，看着我上了车，却一句话也没说。
　　我大概能猜到他脑袋里在想什么，无奈的笑笑，我对他勾勾手指：“过来。”
　　他愣了一下，老实的走过来，矮下身去与我正视。
　　我揽过他的头，与他深吻，直到我们都无法呼吸，我才放开他，笑着说：“回来继续。”
　　他终于露出笑脸，点头：“我等你。”
　　开车来到与戴维强约定的酒店，一眼就看到了他。他看起来瘦了不少，我有些心虚的跟他打了个招呼。
　　他无所谓的笑笑，并没有表现出悲伤或是愤怒。
　　“你气色好多了。”他打量我的脸色，微笑道。
　　我尴尬的点点头：“是啊……咳，你好像瘦了。”
　　“恩，最近工作很忙，明天我回去巴黎。”他端起杯子，却并没有喝。
　　“要去多久？”我问。
　　“大概半年吧。”他眼神深邃起来，“大概等我回来以后，就能坦率的和你做普通朋友了。”
　　“谢谢你。”谢谢你还愿意跟我做朋友……
　　“我一直不明白，为什么，我就没办法取代白瑞。”他忽然十分认真的看着我问。
　　我犹豫片刻，开口：“我从没想过让你做替身，之所以忘不了白瑞，大概是，我们分开的不够彻底吧。”如果，我们分手后就再不往来，也许我们早就形同陌路了。
　　“那你，在跟我在一起的时候，有没有爱过我？”他看着我，目光深邃。
　　我明白他眼中的期待，可是，我不能骗他：“对不起……”
　　他低下头，我们都沉默了。不知过了多久，他像想起什么，忽然站起来：“走，我送你回去！”
　　“什……”我还来不及问为什么他突然这么急，就被他拉住胳膊拽了起来。
　　“快点，以后不要自己出来。”他迅速的把我带到停车场，我想告诉他我可以自己开车回去，他却忽然停住动作，目光死死盯着前方。
　　我侧身看去，几个彪形大汉一脸不怀好意的向我们走来。
　　戴维强把我拉到身后保护起来，我完全没搞清楚目前的状况。
　　“啧，要去哪儿啊？”其中一人痞痞的说，其他人迅速包围了我们。
　　“我要带他离开。”戴维强护住我，缓缓在包围圈中前行。
　　“哼哼，你说走就走？你把我们当什么？！”几个人应声一涌而上，戴维强一把把我推出去，与那些混混打成一团。期间有人向我冲过来，都被戴维强挡住。
　　我迅速地报了警，然后冲进包围圈帮戴维强。
　　当我跟戴维强都被打倒在地时，悠扬的警笛声终于想拉起来。几个混混迅速交换个眼色，逃离了这里。
　　幸好我们都只受了些皮外伤，没有大碍。
　　去警]局做了笔录，戴维强坚持送我回去。
　　“你也受了伤，我还是让白瑞来接我吧。”我拒绝道，隐隐知道他其实跟那些混混是认识的，只是，为什么？
　　“前几天你哥哥找过我。”他低下头，淡淡道。
　　我愣了愣，镇定道：“他找你，让你把我引出来然后]绑架我？”我有些难以置信。
　　“……是。”他抬起头来，忽然抓住我的肩膀激动道，“他说只要你把他的公司还给他，他就把你送给我，让我带你去巴黎。可是，我一看见你，我就后悔了……对不起……我只是……”
　　“我明白，”我打断他，“我没有怪你，只是，希望你以后不要再做这种事了。”
　　他咬紧嘴唇，没再说什么。
　　他送我回到家，白瑞看见我受伤的脸，立刻皱起了眉头：“怎么回事？！”
　　在他给我上药的时候，我向他解释了一下，他沉默片刻，说：“从明天起，我送你去公司。晚上等我去接你。”我没有拒绝。
　　妈妈生日那天，我与白瑞去我母亲那里接她。齐若然看见我们，视若无睹。关于绑架的事，已经被我压了下来，我已经成功收购了齐合，齐若然又是我哥哥，我没必要落井下石。离开前，把一份招聘合同放在茶几上：“这是我的公司营销部经理的聘用合同，你如果愿意来，这周一就来上班吧。”
　　齐若然惊讶的看着我，我没有再说什么，跟白瑞还有母亲去了白妈妈的宴会。
　　齐馨宇的出现并没有出乎我的意料，他只是冷漠的看我们一眼，然后跟随他父亲应酬去了。为了齐合，我算是彻底把齐氏得罪了，不过，幸好跟他们没什么关系往来，大概不会有什么影响。
　　远远的看到杜盈睫陪着妈妈向我们走过来，白妈妈把我母亲拉到一旁聊天，杜盈睫端着酒杯，跟我们打了个招呼。
　　“白先生有这么开明的母亲，实在令人羡慕。”杜盈睫对白瑞说。
　　白瑞笑笑，没有说什么。
　　杜盈睫又看着我，说：“其实你们分手的事，伯母早就知道了。”
　　恩？我跟白瑞同时一愣，惊讶的互看一眼，又转头看向杜盈睫。
　　“我为你们做专访，其实是伯母的授意。”杜盈睫停了停，继续道，“我跟伯母达成协议，我帮她让你们重归于好，她帮我劝服你们帮杜氏走出困境。伯母，很关心你们。”
　　我跟白瑞再次对视一眼，先后都转头去看白妈妈。白妈妈拉着我母亲不知在说什么，似乎感受到我们的视线，我母亲忽然看向我，淡淡的笑了。那眼神，是我从未见过的慈爱。
　　白瑞忽然握住我的手，说：“走，我们过去吧。”
　　我笑笑，随他走过去，走向幸福……
 
作者有话要说：困死了的某永终于把它完结了~~~散花~~~因为实在不是写商战的料，那些商业部分大家可以无视~其实原设定不是这样子的，不过，某永由于太懒，把文一拖再拖，终于失去了当初设定的灵感……ORZ某永去开新坑了，这个就这样子吧~感谢观看~

