
第一章

　　今天是欧阳暮岩18岁生日。我请了一天假，在家里亲手给他烤蛋糕。虽然不知道他是否领情，可我还是想为他做些什么。
　　不知不觉他都已经18岁了。记得我第一次见这小鬼的时候差不多也是这个年纪。那时的他才八岁，总眨着可爱的眼睛对我微笑，会拿出他最喜欢的小熊饼干跟我分享。若是能回到那个时候该多好……
　　我搅着面粉，鼻头有些发酸。随着欧阳的长大，我似乎也越来越敏感伤情起来。总是不自觉的去回忆那些我并不愿意回忆的过去。
　　我想我真的开始老了，又或者我同过去的羁绊真的要消失了……
　　
　　“叮~~~”
　　烘烤时间结束。我走过去打开烤箱，把蛋糕拿出来。这已经是第三个了，还好没有焦。
　　我是从领养他之后才逐渐开始学做家务。以前虽然有邹婶帮忙，但对欧阳的事我总是尽量亲力亲为。经过这六年的历练，家事我已经做得很好了。只是烤蛋糕这还是第一次。
　　抬头看看时钟，再有两个小时，欧阳就放学了。我拿出鲜奶油小心的涂在烤好的蛋糕上。虽然做工甚是粗糙，但我希望他能吃一口。他已经长大成人，我想我也为他过不了几个生日了。
　　
　　我摆好餐桌，拿出了提前为他买好的生日礼物――一块casio的运动手表。住这么大的一栋别墅，压力也还蛮大的。我的收入刚好只够我们两人的日常开销。而工作以后，我也不愿意再接受母亲汇来的那些钱。所以实在买不起更贵的了。
　　其实买了又怎么样呢？他又不见得会接受。
　　我看着手中的礼物，胸口有点闷。
　　
　　这时传来了开门的声音。我放下手表，朝玄关走去。正撞上欧阳暮岩推门进来。
　　这个孩子，在我不知不觉间已经彻底成长为一个帅气英挺的青年。他聪明、强壮，什么事都做得很棒，可就是不快乐。而他的不快乐是我这辈子的惩罚。
　　
　　“你回来了？！生日快乐，我给你烤了蛋糕。”
　　我望着他，有些尴尬的扬起嘴角。即便一起生活了六年，我们也依然无法毫无芥蒂的面对彼此。而他只是淡淡扫了我一眼，没有任何表情，然后换上鞋，从我身边走过。我害怕他这样，我宁愿他像过去那样恨我，讨厌我，对我发脾气。起码这样我还清楚他的想法。
　　
　　“欧阳……”
　　“别叫我欧阳！”
　　我轻声叫他，试图缓和一下气氛。可他突然发怒对我大吼起来。
　　“对不起。”
　　我瑟缩一下，低声道歉。我忘了他讨厌我叫他欧阳。
　　虽然比他大十岁，虽然养了他六年，可是我心底还是有些害怕他。我曾为此苦恼了很久，可是邹婶说这不是怕，只是愧疚。她还说我其实并不需要对欧阳感到愧疚，因为那并不是我的错。
　　怎么可能不是我的错。若不是我的错，他怎么会这么恨我？！
　　
　　“饭菜我都已经准备好了，你多少吃一点吧。我先回房了。”
　　虽然很想为他庆生，很想和他一起吃晚饭，可估计他对着我也没什么胃口吧！我在心底微微叹息，转身上楼。发现他越大，我越是不敢面对他。这可真糟糕！
　　在经过他身边的时候，他突然抓住了我的手腕。
　　“今天我生日，你都不陪我吃晚饭吗？！”
　　他用凌厉的目光望着我冷笑，让我头皮发麻。我下意识的想挣开他的手，却被他强拉进餐厅。
　　“准备得挺丰富。苏念，我会记得这个生日。”
　　他看着我的眼神很热切，但口气却冷冰冰的。我正迷茫的时候，就被他一把推倒在那张欧式长餐桌上。我的左腰一下子撞到桌角，疼得我倒吸一口冷气。
　　我抬头看着他的脸，眼眶不自觉的有点湿润。虽然他一直恨我，可这却是第一次对我动粗。
　　“别这么看我！苏念，我们该有个了断了！”
　　他扑过来把我的双手压在桌子上。我拼命的想起身，却丝毫动弹不得。虽然他年纪小，但强壮的他要制服孱弱的我，还是很容易。
　　“你先放手……”
　　我蹙着眉看他，努力装出平静的样子，其实心里紧张得要命。可是他却像没听见一样，只是盯着我看。然后突然撕开了我的衬衫，我光裸的胸膛瞬时暴漏在空气中。
　　“你放手，你到底想干什么？”
　　“干什么？干你！”
　　他不顾我的挣扎，恶狠狠的瞪着我，然后伸手解我的裤子。我大惊，使出吃奶的劲儿推开他，拔腿就跑。可没跑出两步，就被他一把拽回来重新压在桌上。我被动的趴在桌上，他压着我的背，用力扯下我的裤子。他的手掌在我的臀部上抚摸揉捏。我的眼泪突然不可抑制的涌了出来。
　　“住手！你住手！住手！你为什么要这么对我？！”我发疯般大吼起来
　　“装什么清高？！你又不是没被人干过！还是你只想被他干？”
　　他按住我的双手，俯下身子腾出一只手，捏住我的下巴把我的脸转向他。
　　“你就这么恨我吗？非要这么羞辱我才高兴？！”
　　我挣开他手，垂着头，任眼泪一滴滴落在桌子上，声音有些发颤。
　　“对！我就是这么恨你！你欠我的一辈子都还不完！”
　　他忿恨的声音，从背后传来。紧接着他温热的嘴唇落到了我的后背。
　　
　　




第二章

　　我向着海边的别墅区走去，那是我生活了六年的地方。这地方很美，背山面海，是这座城市里富人聚居的区域。
　　我就住在那栋围墙上长满常春藤的白色别墅里。那美得就像童话中的城堡，只可惜里面没有公主，而我也不是王子。
　　
　　今天是我十八岁生日。拒绝了死党们为我庆生的提议，一放学我就赶了回来。我知道那个人为了今日，一定忙了一整天。
　　那个人叫苏念。是个像公主一样美的男人。尽管他只比我大十岁，可名义上他却是我的养父。
　　我们认识了十年，一起生活了六年。面对他的这些日子，每一天对我而言都是煎熬。而今天，在我的成年仪式上，我想这一切都该了结了。
　　我推开大门，发现他正站在玄关处有些紧张的看着我。他说他给我烤了蛋糕，这让我心里骤然软了一下。可我还是板着脸没有理他。他欠我的，可不是区区一个蛋糕就能打发的。
　　
　　“欧阳……”
　　他小声叫着我，试图缓和一下气氛。可却让我更生气。我讨厌他叫我欧阳！我有名字！为什么他不肯叫独属于我的名字？欧阳……他心里的那个欧阳究竟是谁？
　　我对他大吼，他吓得肩膀明显一缩。虽然是我养父，可他很怕我。总是在我面前露出小鹿般惊慌的神色。每次看到他这样，都让我忍不住想狠狠欺负他。
　　“饭菜我都已经准备好了，你多少吃一点吧。我先回房了。”
　　他低着头，小声咕念一句，语气有些哀伤。然后从我身边经过。
　　“今天我生日，你都不陪我吃晚饭吗？！”
　　我一把拉住他，望着他冷笑。这个生日我等了六年，岂容他就这样走掉？！
　　我将他拖进餐厅，长长的欧式餐桌上摆着一个做工粗糙的鲜奶蛋糕，还有几盘家常炒菜和一个包装精美的小盒子。
　　“准备得挺丰富。苏念，我会记得这个生日。”
　　虽然他对我很好，可他所做的一切我都不会感激。我说着，一把将他推倒在桌上，他的左腰撞了一下，似乎撞得不轻，他漂亮的双眼顿时湿润起来。
　　他倒在桌上，用含泪的眼睛委屈的看着我。这副样子，让我的下腹顿时燥热起来。
　　“别这么看我。苏念，我们该有个了断了！”
　　是的，该有个了断了！从今天开始我不再折磨自己。可是苏念，我不会放过你。
　　我扑过去，按住他的双手，一把撕开他的衬衫。他光洁白皙的肌肤顿时曝露出来，胸膛上那两朵浅粉色的花蕾，诱得我有些目眩神迷。他不喜欢运动，吃得也少，身上几乎没有肌肉。他纤腰窄臀，肤质细腻。遗传了他那绝色母亲的仪容，苏念是个漂亮得让人睁不开眼的男人。
　　我的举动显然吓坏了他，他大力挣扎起来，趁我不备的时候将我推开，抬腿就想跑。我将他拽回来重新压在桌上。按住他的后背，一把扯下他的裤子。他雪白圆润的的双丘就这样展现在我面前。我的心脏不自觉的剧烈跳动起来。自从十四岁第一次遗精后，我几乎每次都是想着他的裸体□。
　　我的手掌抚摸上他柔嫩的臀瓣，想不到这一刻真的来了。
　　“住手！你住手！住手！你为什么要这么对我？！”
　　他发疯般大吼起来。我按住他的双手，俯下身子腾出一只手，捏住他的下巴把他的脸转向我。
　　“装什么清高？！你又不是没被人干过！还是你只想被他干？”
　　一想到这个我就控制不住的生气。
　　“你就这么恨我吗？非要这么羞辱我才高兴？！”
　　他低着头，有些哽咽，我知道他又哭了。其实我并不愿意看到他哭，只是命运的阴差阳错，让过去的六年，我们都无法笑着面对对方。
　　“对！我就是这么恨你！你欠我的一辈子都还不完！”
　　苏念，现在我要开始向你讨债了。
　　
　　我压着他，低头吻他的后背。他被我嘴唇吻过的地方轻微的颤栗着。我喜欢他这敏感又略微生涩的反应。我抬起他的一只腿，用自己xing器摩擦他的□。伸手抹了些蛋糕上的奶油，细细涂抹在他的胸膛和后面。
　　“放手，求求你……”
　　他回过头，肿着眼睛哀求我。却让我的欲望不可抑制的膨胀起来。我将他翻过来，撑住他的头，狠狠吻他的嘴唇，追逐吮吸他的舌尖。他在我的进攻下发出小动物般的哀鸣。离开他甜美的嘴唇后，我低头含住他胸前粉嫩的茱萸，用舌尖一圈圈舔净上面的奶油。手指则揉捏另一朵被冷落的小花。
　　“啊~~……你放开我……欧阳暮岩~~恩啊……”
　　他的手无力的推拒着我的胸膛，嘴里发出煽情yin媚的呻吟。我脑袋里那根理智的神经随着他的叫声而彻底崩断。把他那两条修长的腿撑开到极限后，便狠狠顶了进去。
　　“啊…………不要……”
　　他痛得大叫，眼神开始有些涣散。而我却顾不了那么多，只搂着他的腰激烈的蠢动起来。苏念的身体温暖、紧致，让我仿佛置身天堂。他总是很容易就让我失控。
　　“我已经拿到普林斯顿大学的奖学金了。我不在的这几年你……”
　　我抱着他，在他耳边轻声呢喃。可是讲了一半却不知该如何说下去。
　　我该跟他说什么？四年后，二十二岁的我和三十二岁的他又会怎么样呢？我是会继续困在对他的执念中，还是将一切释怀把他彻底从我生命中抹掉？
　　“你……你要去美国？”
　　他努力睁着被情潮润湿的眼睛，声音虚弱的问我。语气里透着惊慌与一闪而过的落寞。他向来是怕寂寞的人啊。
　　我没有回答，只是搂紧他再次饥渴的吻上他的嘴唇，毫不留情的反复进犯他。直到他昏倒在我怀里。
　　激情过后，我将他简单清理后抱回床上。然后回自己的房间洗澡、收拾行李。今晚我便启程去美国。
　　整理好一切后，我拖着旅行箱回到餐厅。打开那个包装精美的小盒子，将手表戴在左手上。然后拿起叉子，一口一口吃光那个被抹掉一半奶油的蛋糕。
　　
　　
 
作者有话要说：一点点为推动情节而写的H，不算色情范围啦




第三章

　　第二天当我醒来的时候已经快到中午了。浑身就像被车碾过一样。尤其是那个部位到现在还是火辣辣的。我试着爬起来，可刚撑着胳膊就又倒了下去。我心里堵得难受，把头埋进枕头里眼眶又忍不住湿意。
　　对我做这事的不是别人，而是欧阳暮岩，对我而言像儿子一样的欧阳暮岩。这种震惊与心痛不是用语言能够表达的。
　　我还来不及仔细消化这些情绪时，突然想起昏倒前欧阳暮岩说过的话――他要去美国留学了！
　　我连忙挣扎着爬起来，蹒跚着冲进他的房间。却发现那里已经人去楼空。我又下楼跑进餐厅，只见桌上的蛋糕和礼物都不见了踪影。
　　我目前的人生中最后一个于我至关重要的人也走了。
　　父亲、母亲、老师、邹婶……如今连他也走了。我上辈子是不是做了很多坏事？
　　我僵坐在椅子上，觉得自己有些虚脱。这栋房子终于还是只剩下我自己了。
　　如果当年我没有任性，而是和母亲一起搬去德国，今天的我能不能再幸福一点？
　　我的思绪不觉有些飘远。
　　十年前母亲离开这里时的表情，我一辈子也不会忘掉。
　　
　　我的母亲是个像天使一样美的富家小姐。她拥有令所有女人嫉妒的美貌与气质，可同时也继承了千金小姐惯有的娇纵与任性。而我爸爸则是个温柔的穷画家。听邹婶说她当初为了和我爸爸结婚而被爷爷奶奶赶出了家门。虽然当年爱得轰轰烈烈，可我并不认为她是那种对爱情至死不渝的人。在爸爸去世后，她又结了四次婚。这栋别墅便是她上一任丈夫留给她的。
　　爸爸在我两岁的时候就去世了，我早已经不记得他长什么样子了。母亲也从来不跟我提他，甚至烧光了他所有的东西。这件事让我恨了母亲十几年，因为不管她和父亲怎么样，她都无权剥夺我了解父亲、思念父亲的权利。可显然任性的母亲不曾顾及过我的感受。
　　母亲的美貌与气质，让她在上层社会的社交圈吃得很开，身边从不缺少追求者。从我懂事起，她便带着我一次次改嫁。每一次当我刚刚要适应新家与新父亲时，她便把我拖进另一栋更大的房子，跟一个更陌生的男人重新开始生活。这样的闹剧重复了好几次，直到我高中时，再也忍受不了和她吵翻。
　　那一年我刚好18岁，而母亲则决定离开她的第四任老公，跟一个老外去德国结婚。
　　从小到大我和母亲很少说话，她不喜欢我，我也恨她。可是那一天却是我们第一次争吵。
　　“小念，我和陈华泰离婚也快半年了。下周二我和Derrick回德国结婚。你去把该收拾的都收一下。我和Derrick在那边给你找了学校，明天我就带你去退学。对了，Derrick你见过的。就是上次一起吃饭的那个德国人。他是大众汽车公司的一个……”
　　“我才不在乎他是干什么的！要去哪儿随便你！我不会离开这！我已经受够了。我讨厌你一次次离婚。你为什么要过这种生活？！为什么把我也变得这么可怜？！你从来不在乎我的想法，总是自己就决定好一切然后再逼我接受！你到底有没有把我当儿子？！你根本就不爱我，你也不爱爸爸，你太自私了，你除了自己谁也不爱！”
　　我打断她，对她大吼。
　　“够了！任何人都没有资格质疑我对你爸的感情，也包括你。你爸死后的这些日子我是怎么过来的你知道吗？！因为和你爸只在一起了五年，所以我没有办法和别的男人再共同生活超过五年。也没有办法和别的男人生孩子。直到现在也不能够提他的名字，看他的照片，可越是这样拼了命的想要忘记他，他的脸在我脑海里就越清晰。过去那十几年我像个疯子一样生活。可是后半辈子我不想再这样了。我会跟Derrick好好过，彻底离开这里，忘了你爸。不然我真的会疯。”
　　“你骗我！这都是你为自己找的借口。既然那么爱爸爸，为什么还要这样对我？难道我不是爸爸的儿子吗？！为什么还要结那么多次婚？！”
　　“因为你爸已经不在我身边了，我不在乎自己再嫁几次。我只想带你过更舒适的日子。”
　　“你觉得这样的日子我会过得舒服吗？！你根本就是任性！说改嫁就改嫁！说离开就离开！你从来都不考虑我。”
　　“是，我是任性。只有你爸爸一直纵容我，所以到现在我还是走不出他的影子。我一直不喜欢孩子。可是为了你爸爸，我还是生了你。他说他很想要个像我一样的女儿。可我想生个像他的儿子！结果还是我赢了。可你却一点也不像他！你为什么不像他？让我的感情连最后寄托与缅怀的机会都没有。”
　　母亲捂着胸口，含着泪幽怨的望着我，让我心里一阵刺痛。
　　“就因为我不像爸爸，你就不愿意多爱我一点吗？”我哭着大吼，绝望的看着她
　　“对不起。我知道我不是个好母亲。我是只为爱情活着的女人，可是你爸爸走后再也没有人给过我那样的爱情。我为了他放弃了很多，甚至包括父母。可是他却那么早就离开了我，只给我留下一个一点也不像他的你。”
　　“别说了！我恨你……”
　　我看着执着、癫狂、悲伤的母亲，却怎么也无法原谅她。我成了她对父亲执念里最无辜的牺牲品。因为相爱才出生的我，却被她当成了爱情幻灭的替罪羊。
　　“小念，对不起，真的对不起……可是不管你相不相信，我这辈子只爱过你父亲。我一直把他藏在心里，那里是个无人窥探的角落。因为太爱他，让我变成了傻瓜。你以后不要像我这样，不要这么执着的去爱一个人。只要爱你自己就好了。”
　　
　　母亲最后还是跟着那个我只见过一次面的Derrick走了。她之前每一段婚姻都不超过5年，不过跟那个德国佬倒是一起生活了挺久。大吵之后，她没有强迫我一起去德国。而是把这栋别墅和邹婶留给我。邹婶是照顾母亲和我两代人长大的佣人。对我而言她是比母亲更重要的亲人，就像我的奶奶一样。后来她的年纪越来越大，我不忍心看她操劳。就送她去德国的母亲那，让她在那安享晚年。
　　
　　在母亲离开后的那段日子，我一个人消沉了很久。尽管邹婶一直在我身边照顾我，可心里被遗弃的伤痛怎么样也无法忽视。那时的我俨然成了一个问题学生，走神、翘课成了家常便饭。也正是在那个最空虚、叛逆的时候，欧阳烨走进了我的生活，并从此改将我的人生推上另一行轨道。
　　
　　




第四章

　　我坐在飞往新泽西的航班上，望着窗外出神。当初决定去美国对我而言并不容易。虽然那里遥远而陌生，但真正让我犹豫不决的原因其实还是苏念。
　　自从前年他将邹婶送走后，那栋大房子便只剩下我和他。可如今我也离开了。
　　我对苏念究竟存了怎样一种感情连我自己也说不清楚。或许这也是最终促使我选择去美国的一个原因。我想给自己一点时间，在没有他的地方搞清楚答案。
　　苏念，这个带给我巨大伤痛，却让我无法忽视的人。他有一个漂亮的母亲和好几个有钱的继父。他从小到大衣食无忧，却总是不幸福。他笑得最开心的那段日子便是和我父亲在一起的那几年。而这恰恰是我最无法释怀的死穴。
　　苏念，像个傻瓜一样的爱着我的父亲。在我还不到十二岁时就已经明白我父亲根本不可能给他幸福，为什么他却不明白？！
　　
　　我的父亲是高中化学老师，母亲是报社记者。而我外公是我父亲所在的私立学校的校长。我父亲老家是农村的，他可能也是全村唯一一个考进城里大学生。尽管他一直很努力，可依然摆脱不了凤凰男的尴尬处境。他的一切几乎都是我母亲和外公给的。所以当苏念出现后，我便对父亲当初决定娶母亲的目的产生了质疑。
　　那时苏念的母亲刚去了国外，他心情很低落，成绩也落后很多。我父亲又刚好调去他班做班主任。所以就常常带他回家帮他补习，有时也会留他住宿。而我妈工作很忙常年在外跑新闻。
　　记得我第一次见苏念的时候，害羞得连话都说不清楚。他的漂亮彻底征服了小小的我。那时的他脸庞圆润白皙，还没有现在菱角分明，一双明亮的星眸透着淡淡的忧伤。粉嫩的嘴唇总是下意识紧抿着，可对着我却会扬起微笑。其实对于童年的很多记忆我都已经模糊了，可是关于苏念的每一段却都像是刻在脑子里般清晰可见。
　　小的时候我很喜欢苏念，几乎每天缠着父亲带他回家。现在想想我那时真的太傻了。不过就算当初我没有对苏念表现出这种热情，我想今天的一切也依旧不会改变。
　　
　　我一直都想知道父亲究竟是从什么时候开始打苏念的主意。是第一次带他回来时就已经萌生了那种念头，还是在长久的接触后终于抵挡不住诱惑？
　　我宁愿相信是第二种。
　　
　　在还没有发现真相的时候，我真的度过了一段非常快乐的日子。那时他基本上每天都来我家。父亲在厨房做晚饭时，他就陪着我玩，给我画画，跟我聊天。然后我们三个一起吃饭。那段日子里，晚饭时间成了年幼的我最盼望的时光。  
　　
　　如果那一天我没有偷跑去爸爸房间找苏念该多好……如果我能像平时那样早早上床睡觉，说不定我就不会这么痛苦了。
　　
　　那时苏念刚参加完高考，虽然毕业了可是他和父亲的关系还是很亲近，依旧常常来我家。记得那天吃过晚饭后，父亲便将我赶回房睡觉。我睡不着就悄悄溜出来想赖着苏念再玩一会儿。
　　我偷偷拉开父亲的房门，却震惊的发现父亲和苏念正倒在床上接吻。那一瞬间我觉得自己的血液都在倒流，手脚冰凉。我尊敬的父亲和喜欢的哥哥，两个男人竟躲在房间做这种龌龊的事。我着实被他们吓到了。
　　我以为我会大叫出声或是冲进去质问他们。可我没有，实际上我只是轻轻关上门安静的回了房。我不知道自己是因为害怕还是别的什么，总之我就那样茫然无措的选择了沉默。那一晚我躲在房间里狠狠咬着牙，撕掉了苏念所有的照片还有他给我画过的画。
　　之后，我不再和苏念说话，对父亲也疏远了。我以为我再也不想见苏念，却生气的发现自己依旧期待他的到来。
　　刚处于青春期萌动的我，第一次感到了痛苦和迷茫。
　　
　　那个暑假，只要母亲不在家，苏念几乎都会来。对于我态度的突变，他也感到茫然。
　　“小岩，你最近怎么了？都不理我，有不开心的事？还是你不愿看到我了？”他坐到我身边，睁着好看的眼睛有些不安的望着我。
　　我抬起头忿恨的瞪了他一眼，然后一把推开了他。
　　“小岩！怎么这么没礼貌！快跟哥哥道歉！”
　　这时父亲走了过来，狠狠的训斥了我。我心里更加难受，头也不回的跑回房间，在进门前，我听到父亲安慰苏念的声音。
　　“小念，你别生气。这孩子早熟，现在正是叛逆期对谁都爱搭不理……”
　　
　　我把自己埋在被子里，哭了。
　　我觉得自己被讨厌了，被背叛了，被欺骗了……心中太多莫名的情绪让年少的我无从消化。
　　
　　直到现在我才恍然大悟，那时的我最介意的其实并不是父亲与男学生的不伦恋情，而是我被他们从心里遗弃了。尤其是苏念，原来他对我的每一个微笑，都是因为父亲。我只是个无足轻重的小鬼，甚至在他心里连充当过客的资格都没有。
　　
　　我对他的执念从自己还不知道何为情爱的时候就已经悄悄萌芽。我想要留在他心里，就像他在我心里那样。就连临走前的暴行，也只是选择了最幼稚与粗鲁的方式想要他在没有我的日子里不至于忘了我。
　　
　　夜晚，机窗外一片漆黑。我发现自己的眼眶有点湿润。
　　苏念，你把我变成了傻瓜和恶棍。
　　




第五章

　　欧阳暮岩已经走了一个月。没有电话也没有邮件。
　　他18岁了，可以继承他外公留下的学校，不再需要我了。这一天他一定盼了很久。
　　“老师……对不起…… 我还是没能改变什么……”
　　我把老师的照片贴在胸口，心里隐隐作痛。这六年来我习惯了对着他的照片说话。
　　
　　我的老师欧阳烨，他是个那么温柔的男人，温柔到让我什么也听不到、看不到，只记得他拥抱我时的温度和他嘴唇扬起的角度。
　　我爱他，即便看不到未来也无法停止脚步。
　　我爱他，甚至不敢开口问他是否爱我。
　　我爱他，没有要求也没有底线。
　　
　　母亲临走前说：不要像她一样，那么执着的去爱一个人。可我到底还是没有做到。我确实很像她。
　　
　　十年前第一次见到老师的时候，我并没有想到自己的人生能和他纠缠到一起。直到现在我也不明白自己为什么会爱上他？又是从什么时候开始爱上他？这一切都那么莫宁奇妙而又顺理成章的发生了。
　　所以我一直相信我和老师的相遇是命中注定。只可惜命中注定的却未必都是良缘。
　　
　　“晚上来我家吃饭吧。”
　　这是十年前他对我说过的第一句话。当时我旷课三天，主科成绩几乎全军覆没。在母亲离开的那段日子，这句简单温柔的话，那么轻而易举的就攻破了我的防线。
　　我渴望被关怀，就像是在沙漠中渴了很久的人渴望水一样。
　　
　　我永远都记得那一天。我跟在老师身后，随他回家。他身姿挺拔，夕阳的余晖洒下来，在他的颈窝处亮起一层温暖的金光。我躲在他身后投下的光影里，觉得有什么东西在心底一点点复苏。
　　
　　当他打开大门的时候，一个可爱的男孩子就站在玄关处，眯着眼睛喊他爸爸。这个男孩就是欧阳暮岩。
　　“小岩，这是爸爸的学生――苏念。叫哥哥。”
　　老师一边招呼我换拖鞋，一边冲儿子笑笑。可是暮岩只是抓着手里变形金刚，愣愣的看着我不说话。我有些尴尬，走到他身前向想摸摸他的头，但他却转头跑掉了。
　　“呵呵，小孩子不懂事，你不用理他。”
　　老师拍拍我的肩膀安慰我。我点了点头，可心情还是有点低落。过了一会儿暮岩从房里又跑了出来，手里的变形金刚变成了一盒小熊饼干。他仰着圆圆的小脸看着我，然后把饼干递到我手里。
　　“哦，我们小岩好大方啊！平时连爸爸都舍不得给，竟然都拿出给哥哥了。好了，你们两个玩一会儿，我去做饭。”
　　老师给我端了杯水，就转身去了厨房。就好像我是他家常客一样，没有任何客套和生疏。我有点意外，但这种感觉让我很舒服。
　　
　　“谢谢，很好吃。”
　　我拿起一块饼干放进嘴里，对暮岩笑了笑。他看着我，脸倏刻间飘起两朵红云，可爱得很。我又拿起一块放到他的口中，看着他眯起眼睛一脸幸福的咀嚼着。我想如果我也有这样一个弟弟可能就不会那么寂寞了。
　　我在客厅陪暮岩玩了一会儿玩具。老师很快就做好了饭，并吩咐我帮他摆桌。
　　番茄炒蛋、清炒西兰花、香菇鸡片还有一大碗黑鱼汤。长这么大我几乎没怎么吃过这种简单丰富的家常菜。我妈不会做饭，以前一直请厨子，饭菜精致得让人感受不到家庭的气息。这种粗糙却温暖的质感连邹婶也做不出来。
　　“我手艺一般，你可不许挑食啊！小岩，你别吃零食了，快过来吃饭。”
　　老师用筷子轻轻敲了一下我的头，把我按住椅子上。然后又夺走暮岩手中的饼干和巧克力。
　　“谢谢老师。”我小声道谢，低头扒饭。
　　“甭道谢，吃完饭我再跟你算账。难道你不知道这是鸿门宴？”老师白了我一眼，往我碗里夹了些鸡肉。然后又给暮岩夹了些菜“小岩，你别光吃肉，也吃点菜。这几天你都大便干燥了。”
　　“爸爸！你烦死啦！”
　　暮岩红着脸，窘得大叫。我则忍不住低声笑起来。
　　“还有，老师家的饭可不白吃哦，吃完去洗碗去。”
　　老师看着我，笑得像只狐狸。我点了点头，虽然第一次被人命令做家务，可我并没有觉得反感。
　　饭后我把用过的碗放下水龙头下冲水，可是油滑滑的总是冲不干净。不知什么时候，老师悄悄来到我身边。盯着我手里的碗怪叫一声。我吓了一跳手一松把碗磕掉一个小口。
　　“My God！你从来没洗过碗吗？！”
　　“恩。”我老实点点头。
　　“真是温室里的花朵！过来，看我是怎么洗的！”
　　老师走到我身边，把洗涤剂倒在洗碗布上然后接过我手中的盘碗。
　　“你不擦洗涤剂光用水冲得浪费我多少水啊？！好了，这回拿去冲水吧。”
　　老师回头笑眯眯的看着我。把打好泡泡的碗再递给我。我们挨在一起，他沾着泡沫的指尖碰到我的手，传来一丝粘腻而温热的触感。
　　
　　




第六章

　　“吃饱了，忙完了，我该开始弹劾你了。”
　　收拾好厨房后，老师双手抱胸，似笑非笑的看着我，然后把我推进房里。他让我坐在写字台前，自己则慵懒的斜躺在床上对我发号施令。
　　“把你知道的化学方程式都背一遍。”
　　我坐在那低着头，不肯回答。我不会背，也不想背，书本上的一切我都提不起兴趣。
　　“怎么不背？一个也不会？”
　　老师从床上坐起来，抬眼看着我。我还是坐在那不说话。
　　“都高二了，连这些都不会你以后想干什么？！不考大学了？”老师伸手揉乱我的头发，声音却很温柔。
　　我摇摇头，我不知道自己想干什么，也不知道自己想要什么。我一直都生活得很迷茫，找不到方向。在母亲没有离开以前，我想做的只是让她再多爱我一点，不要再离婚、不要再改嫁……
　　我要的不多，却并没有得到满足。所以她走后，我更不知道自己想干嘛了。
　　“唉，你被落下太多了。今天开始每天放学跟我回家补课！”
　　老师见我不说话，于是自顾自坐到我身边，拿起课本开始给我讲课。一直讲到挺晚，他才起身送我回家。
　　
　　“本来今晚想留你住一天，可我毕竟刚调到你们班，怕你家里担心，还是先送你回去顺便和你家里人打个招呼比较好。”
　　在回去的路上，老师走在我身边回头对我轻笑。
　　“没关系的，我家里也没什么人。”我低着头，用脚踢着路边的小石头。
　　“你家的情况我之前也了解了一些。听说你现在和保姆住在一起？”
　　“邹婶不算保姆！她把我带大的，和我妈比我和邹婶更亲近。”我尽量平静自己的声音，可是说出这些话时心底还是忍不住酸涩。
　　“那正好，我去拜访一下邹婶，顺便告诉她帮你补课的事。以后补课的时候，若是时间晚了你就直接住我那。”
　　“不了老师，我不想补课。”
　　“这可由不得你！”
　　老师说着又揉了揉我的头发，和我一起走在洒满月光的马路上。
　　“今晚的星星真多！明天会是个好天气。你看，那边是织女星！还有那，那是天狼星……”
　　老师仰着头，一把揽住我的肩膀。我下意识的随他一起抬头仰望天空。
　　那晚的夜空的确很美。老师像个孩子一样兴奋的给我指每一个星座。我望着他明亮的眼睛，觉得他的眸子胜过了所有的星光。
　　
　　他是第一个陪我看星星的人，于是那一晚静静的沉淀在我心里久久无法忘怀。
　　
　　那天之后，我被半强迫着每天随他回家补习。不光是化学，其它学科老师也都尽其所能的给我辅导。虽然很想领情，但对于那些生涩的单词、定义、公式……我依旧感到反感。可是老师并没有逼我，通常都是一边说笑，一边讲题。他让我感到很自在，毫无压力。我喜欢这种感觉。所以我没有再翘过课，每天放学乖乖的在教室门口等他，和他一起回家。
　　我喜欢老师的家里那种拥挤的气息，这和房子大小无关。只是喜欢他家厨房里飘出的香气，喜欢他家地板里传来的温热，喜欢他家洗手间镜子上粘着的奥特曼贴纸，喜欢欧阳暮烟抱着变形金刚跑来跑去留下的脚步声，也喜欢老师靠在我身边讲题时对着我耳边呼出的气息……
　　
　　“喂！又走神儿了！”
　　老师用书敲我的头，我猛然回过神，抬头对他抱歉的笑笑。
　　“都快一个月了，你的成绩也没怎么提高。你是真不想考大学了还是故意气我呢？！”老师轻轻拉我的耳朵，白了我一眼。
　　“我不知道……”
　　“我不喜欢这个答案！”
　　老师的手从我的耳朵移到我的颈后，轻轻揉捏我的脖子。一阵酥麻的感觉从颈后的神经直窜到心尖。我有些痒，瑟缩了一下，可是他的手并没有拿开。
　　这种身体接触让我有点紧张但很留恋。记忆中除了邹婶没有人这样亲密的接近过我。在我短暂而漫长的成长中邹婶的关怀无法彻底将我空洞而饥渴的心脏填满。
　　
　　“喂！喂！喂！你似乎一分钟能走神180次！”
　　老师拍拍我的脸颊，有些无奈。然后捧住我的头，认真的看着我，问：
　　
　　“告诉老师你在想什么？你想要什么？”
　　他的声音徐徐飘来，仿佛穿越沧海桑田，经历几万光年……那声音透过我的耳膜，刺入我的灵魂。茫然间，我觉得自己好像一直在等一个人来问我这句话。
　　
　　“我想有人爱我……”
　　
　　




第七章

　　当我还没意识到的时候，这句话已经脱口而出了。
　　一直久久压抑在我胸口的原来是这句话。
　　
　　老师从背后抱住我，把我搂进怀里，然后轻吻我的眼角。
　　“老师爱你。”
　　他轻轻的对我说，然后抱着我静静坐了很久。那一刻，我并没有激动或是紧张，只是放软了身体依偎在他胸前。那时，我并没意识到这是爱情，因为我的心脏还不曾为他而剧烈的悸动过。可是我贪恋他的怀抱和他给我的温暖。
　　
　　那晚我没有回家，而是躺在老师的床上和他一同进入梦乡。我枕着他的手臂，蜷缩在他怀里。寂静的夜，他有力的心跳声伴我安然入睡。
　　从那一夜之后，老师对我有些不一样了。
　　我有点失落。
　　他并没有疏远我。只是他不会再像过去那样随便的支使我帮他做家事，也不会开玩笑似的常常用书敲我的头。他对我温柔宠溺，却小心翼翼。这种感觉让我有一点别扭，其实我更想回到从前那样。
　　
　　那天我像往常一样跟老师回家，吃完晚饭后老师将暮岩赶回房间，把我拉进主卧补课。我在写字台前坐下，从书包里掏出一个信封递到老师手里。
　　“这是什么？给我的情书？”老师开玩笑似的看着我。
　　“老师，这是我这段时间的补课费还有伙食费。”
　　老师一愣，似乎没想到我会给他钱。
　　“我什么时候说要收你钱了？”他皱着眉瞪我，似乎很不高兴。
　　“虽然老师没说，但还是要给的。毕竟一直在麻烦您，这也是邹婶的意思。”
　　的确，要不是邹婶提醒，我压根也没想过这事儿。对于钱，我没什么概念。母亲虽然不爱我，但钱却从来没有亏过我。
　　“钱就不必了。真想报答我就乖一点，多用点功。”
　　老师把钱重新塞回我的书包，然后翻开书本给我辅导，可是脸色却一直不太好看。
　　
　　“今晚别走了，留下睡吧。”完成今晚的课程后，天色已经不早了，老师照例又留我过夜。
　　“今天我还是回去吧。下午体育课打篮球出了一身汗，我想回去洗个澡，再换换衣服。”
　　“别走了。在我这洗就行了！”老师的语气忽然坚决了起来。
　　“可我没带换洗衣服……”
　　“穿我的！”
　　老师说着便将我推进他房中独立的卫生间里。然后找了条他的内裤和衬衫塞进我手里。我不做多想，脱了衣服便走到喷头下冲水。热水冲走了一身粘腻，让我顿时清爽起来。洗好澡，我套上老师的衣服，只是有些大不太合身。内裤松垮垮的，衬衫也像戏袍似的，长出一截，遮住了手和臀部。我没在意，简单擦了擦头发就走出了洗手间。
　　“老师，我洗好了。”
　　“……恩……哦，你过来，我帮你吹吹头发，头发不干就睡觉容易头疼。”
　　老师看着我愣了一下，然后把我拉到床边坐下，拿出吹风机为我吹头发。
　　“不用了老师，我自己来吧。”
　　我婉言拒绝，虽然以前邹婶也常常帮我做这个，可我现在毕竟大了，而且也总不好让老师伺候。
　　“别捣乱，老实坐好。”
　　老师没理我，一手轻轻揉弄我的头发，一手执起吹风机帮我烘干。机器吹出的热风轻拂在耳边很舒服。在老师温柔的动作下，上了一晚上课又刚洗完热水澡的我有些昏昏欲睡。
　　“困了？去床上睡。”
　　老师收起吹风，把我拉到床上，帮我盖好被子，然后自己去卫生间洗澡。此时我已经迷迷糊糊的睡了过去。不知过了多久，我感觉有一双手伸进了我的衬衫中，其中一只手从我的腹部慢慢向上抚摸到胸膛，另一只则滑进我的内裤。我以为那只是我的春梦，可是当我的ru头被揉捏拉扯，下面也被人握住时，我猛然惊醒了。
　　我意识到那是老师。那一刻，我确实是有些害怕了。
　　回想起老师那时说爱我，以及之后那段时间他的种种举动，我才恍然大悟原来是这个意思。
　　我在心底嘲笑自己是个白痴。他当然是这个意思！他又不是我父亲，凭什么无怨无故的爱我、关怀我呢？！
　　可是现在该怎么办？我躺在他的床上，身体被他亵玩，却像个傻瓜一样六神无主。我想闭上眼继续装睡。可是随着他手指的玩弄，我的身体变得越来越兴奋，已经没有办法再装下去了。
　　“恩……不要……老师！”我按住他在我内裤中狎玩的手，慌乱的喊停。
　　“别怕，让老师爱你。老师不会让你孤单。小念，给我。”
　　老师把我紧箍在怀里，手上的爱抚并没有停住。他在我耳边低声呢喃，舌尖滑过我的耳垂，钻进我的耳孔。我的身体在他的支配下一阵酥软。
　　
　　有人爱我了。
　　不管是哪种爱，有人爱的感觉真好……
　　
　　
 
作者有话要说：最近吃斋，下章吃肉




第八章

　　老师的手掌在我身上细细摩挲，我的肌肤在他的爱抚下仿佛要燃烧起来。他在我耳边略显急促的呼吸带着让人不容抗拒的暧昧气息。这种陌生而温暖的感觉让我颤栗而又期待。
　　他解开我的衣服，把我压在身下。紧接着轻柔细密的吻便落到我的脸上。我们□的身体紧紧贴在一起，他捧着我的脸，小心的吻着我的嘴唇，抚慰着我的不安。
　　“小念，乖……老师喜欢你……”
　　他低沉磁性的嗓音搅乱了我的思维，我的脑袋混沌起来，只是无意识的搂住他的脖子。他分开我的双腿，从枕头底下拿出一支什么东西然后涂进我的后面。那个地方第一次被人用手指抚摸，让我在他怀里顿时惊慌的挣扎起来。
　　“老师……”
　　“小念别怕，没关系的……这样就不会痛了。”
　　老师看着我微笑，然后吻了一下我的嘴唇。两只手指却已经伸了进去。
　　我是后来才知道那玩意是K-Y，可是却一直没勇气问老师那一晚枕头下为什么会有这个。
　　润滑后老师用手臂架起我的腿弯，慢慢挺近我的身体。
　　“疼~~”
　　身体好像被撕裂了，我想逃开却被老师死死桎梏动弹不得。他缓缓动起来，舌尖在我的胸前流连。我像是搁浅在沙滩的鱼，睁着眼睛，无助的大口喘息。这种从未体会过的强烈感觉让我无措。
　　“啊……恩啊……”
　　呻吟声不可抑制的从我口中溜出。老师却仿佛被这声音蛊惑，越来越快的抽动起来。
　　“哦……宝贝儿！真紧！……小骚货……爽吗？！”
　　他似乎很兴奋，在我耳边说着猥亵话。这样的老师太陌生了，让我害怕！可奇怪的是我的身体却因为他污言秽语而逐渐亢奋起来。
　　当疼痛一点点被快感吞噬掉时，我搂住老师的背，和他一起登上高峰。
　　颠鸾倒凤之后，他将我搂进怀里，轻咬着我的耳垂。
　　“小念，你是我的了。以后都是我的！”
　　“老师……”我轻轻喊着他，却不知道该说些什么。
　　“别叫老师了。叫声‘哥’！”
　　他抬起我的下巴，温柔的看着我。我望着他的眼睛，不由自主的开了口。
　　“哥……”
　　他很高兴，又吻了我。然后把我紧紧搂住，和我聊天。
　　“小念，我喜欢你。我会让你快乐的。我喜欢听你在床上叫我‘哥’。还有，我喜欢你身上好像青草一样的味道。”
　　他说着便抱紧我，把脸埋在我的劲窝处用力的吸气。我搂住他的脖子，轻抚他的头发。
　　“老师，我也喜欢你。你身上有种家一样的味道。”
　　老师略微僵了一下，然后亲了亲我的额头，哄到“好了，不说了。早点睡吧，你累坏了。”
　　
　　那晚之后，老师时常留我过夜。他在我身上洒下爱欲的种子，让我在他怀里由迷失到沉迷。
　　在我和他发生关系后的第一个生日，老师也亲手给我烤了蛋糕。
　　我还记得他手捧蛋糕时微笑的嘴角。他说“小念，为了你，我做了很多不曾做过的事情！”
　　在我十八岁生日那天，这句话简单的话不经意间清晰地烙在了我的脑中。我吃着他亲手给我烤的蛋糕，眼泪模糊了视线，而后又不可抑制的哽咽。直到我被老师抱上床，整晚不停的被侵犯。
　　那一晚我哭得很凶，不知道是因为身体被填得太满还是心里面太空。
　　
　　“不哭……老师陪着你。”他看着我，用两只拇指抹掉我的眼泪，低头亲了一下我的嘴唇。
　　“一直陪着我吗？”我含泪望着他。
　　“恩。”
　　他点头，然后我便猛然拉下他的脑袋重重的吻了上去。
　　
　　一直、一直、一直……我说的一直是永远，可是永远太远了。所以老师最终还是没能一直陪着我。
　　在他离我而去的那段日子，我消沉了很长一段时间。那是我第一次那么真切的意识到誓言的脆弱以及命运的不可预见。
　　后来，当邹婶、暮岩也相继离开我身边，我才渐渐明白，对于当初“老师的离开”，我纠结的也许只是‘离开’而并非‘老师’。
　　想到这，让我心如刀绞。
　　
　　如今所有的人都离开了，我再没有什么可期待、可依赖的了。人生终归只是自己一个人的事情啊！于我再怎么至关重要的人最后也将沦为过客。
　　二十八岁了，我好像才明白这个道理。
　　
　　




第九章

　　跟老师在一起的日子很快乐。他让我觉得自己是被重视、被需要的。那个时候我也只想到这些，而没有顾忌到老师的身份和我们的将来。那个时候终究是太幼稚了。只因为眼前虚幻的幸福而不管不顾的就那么一头栽进去。直到老师的妻子结束工作从西藏回来，我才茫然无措的惊醒。
　　那天我和往常一样，放学后随老师回家。可是刚进门，就看见门口堆放的行李，和一双女式登山鞋。我一愣，抬头看了看老师，却发现他顿时变了脸色。这时从卧室里出来一个女人，似乎刚睡醒觉。她朦胧的看了一眼门口的我和他，问：
　　“老公，你回来了？！咦？这是谁？你学生？”
　　那是我第一次见到老师的妻子，她个子不高，留着齐耳的短发，眼睛小小的，可是很有神。说实话她算不上漂亮，但很干练的样子。看到她让我的心脏噗噗地跳起来，又紧张又害怕。
　　“老婆，你怎么提前回来了？事先也不说一声，我好去机场接你啊？！”
　　老师换上拖鞋，微笑着走到她身边。
　　“我又不是第一次出差，下飞机后社里直接派车送我回来了。”
　　“你累坏了吧？！怎么样？西藏那边的采访顺利吗？”
　　“恩，很顺利啊！所以我才能提前回来。好了等会儿再说吧，门口还有客人呢！”
　　她望了我一眼，又抬头对老师笑笑。
　　“哦，那是我学生――苏念。捣蛋鬼一个！前些日子翘课落了好多课，所以这段时间我都带他回来帮他补习。喂，苏念，这是你师母，打声招呼吧！”
　　他们两个你一言我一语的聊着。老师看着她的眼光很温柔。他让我喊她“师母”，可我并不喜欢这个称谓。
　　“您好，我今天先回去了。老师再见。”
　　我对她鞠了一躬，然后慌乱的想要离开。那种做贼心虚的样子，一定很傻。
　　“呵呵，这小子可算找到理由逃过一天了！今天就放你一马。回去时路上小心哦。”
　　老师对我简单嘱咐一句，便搂着妻子的肩往里走，没有再看我一眼。我离开老师家冲下楼，心里闷得有些难受。原来我所谓的幸福只有‘师母’不在家的时候才能短暂的享受。老师的温柔并不是我能够独占的。可之前我一直以为一个人的温柔应该是对另一个人专属的。
　　在妻子面前的老师，像是另一个人，全然陌生。
　　
　　第二天放学的时候我想直接回家，可是却被老师拦了下来。
　　“想去哪里啊？不跟我回去补习了？”他抓着我的手，笑嘻嘻的看着我。
　　“你好好陪师母吧。我回家了，还有我准备考艺术系了，文化成绩差点也没关系的。”
　　“小念，昨天的事你生气了？”他说着轻轻捏了捏我的脸颊
　　“没有。”
　　“那就跟我回去，不用在意你师母。你现在不跟我回家补习，她该怀疑我的工作态度了。”
　　老师揉了揉我的头发，还是把我拉了回去。一到家，他就钻进厨房忙着做饭，我一个人僵坐在客厅有些尴尬。这时师母走了过来，在我身边坐下。
　　“吃水果吗？”
　　“谢谢师母，不用了。”
　　“我还真是第一次看见像你这么好看的男生。我老公说你是个捣蛋鬼，可我看你很乖啊！”
　　我咧了下嘴角，不知该说什么。面对她让我感到很不自在。
　　“呃……我去看看暮岩做没做完作业。”
　　“哦，好啊。”
　　我随便找了个理由逃到暮岩的房间，继续坐在师母身边会让我窒息。
　　当我推开暮岩房门的时候，发现他迅速的往抽屉里藏了什么东西。我关上门，不由想笑，这个小鬼不知又在搞什么名堂。
　　“小岩，你鬼鬼祟祟的在干嘛？”
　　我走到他面前揉乱他的头发。我喜欢这个弟弟，比喜欢老师还多。老师有的时候也会让我迷茫焦躁。可是小岩完全不会。
　　“没什么呀！”
　　他镇静的看着我，撇撇嘴。说实话，这小鬼比一般小孩沉着的多，不过有时他故作成熟的样子也很可爱。
　　“是吗？”
　　我看了他一眼然后突然拉开他的抽屉，发现里面有几个漂亮的信封。我随手打开一封，看着上面的字忍不住笑起来。
　　“‘欧阳暮岩，最特别的爱给最特别的你。这封信代表我的?。’这是什么？情书？！有没有搞错？！你们才小学三年级啊！真是群无聊又早熟的小鬼。”
　　“是那帮女生无聊，偷偷往我书包里塞这个。又不是我无聊！”暮岩拉着脸，瞅了我一眼。
　　“没想到你在学校还蛮受欢迎的。呵呵，不过还是好好学习吧！你们这些小家伙懂什么叫爱啊？！”我拿着那几封情书轻轻敲了敲他的头，又道“放心，我不会告诉老师的。”
　　“告诉了又这么样？我才不怕呢！”他不屑的哼了一声。
　　“喂，你这个小鬼，一点也不可爱！开玩笑都不行啊？！”
　　“我才不是小鬼呢！爱就是爱嘛，有什么不懂的？！就是喜欢一个人，然后跟她在一起呗。”
　　“你以为就这么简单啊？”
　　“那难在哪儿呢？”
　　他皱着眉反问，我却一时间不知如何回答。很多时侯、很多事情，也许只有小孩子才看得更通透。
　　我坐到他身边，摸了摸他的头发，想了想说“也许难在现实吧。有的时候并不是喜欢就能在一起。这个等你长大就明白了，当然最好是你一直也别明白。”
　　“切！”
　　他大大的白了我一眼，像个小大人一样表现出一脸不屑。我笑着使劲儿揉扁他的脸蛋儿，纳闷自己干嘛跟这个小鬼说些有的没的。
　　
　　“喂！你们两个吃饭了。”
　　这时老师推开门，喊我和暮岩出去。这是我第一次和师母一起坐下来吃饭。她倒是和气，殷勤的帮我夹菜。可四个人围桌而坐的气场，我完全格格不入。老师大概也看得出我的不自在，饭后简单辅导我做完功课就放我走了。
　　“老婆，最近治安不太好，我送他去车站。一会儿就回来。”
　　在我临走前，他和师母打了个招呼，然后换上鞋和我一起出了门。
　　“老师，你回去吧，不用送我。”
　　“别那么多话啦。”
　　他回头看了我一眼，把我拉进电梯。在电梯门合上的一瞬间，他把我推到墙上吻了下来。他握住我的双手，纠缠我的唇舌，什么也没有说。可是之前我心里的压抑却顿时烟消云散。
　　他深情吻我的这一刻，让我相信自己在他心里也有一个角落。最起码这一刻，他是完全属于我的。
　　这就够了，其实我要的从来不多。
　　
　　




第十章

　　师母回来后我便尽量不去老师家了。她的归来让我多少清醒了一些，我想我不应该再和老师纠缠下去，只是老师并没有和我抱有同样的想法。在一连爽约几次后，他终于在放学后堵住我，把我拉进多功能教室。
　　“你这几天都跑到哪儿去了？放学为什么不等我？！”他握着我的手，紧紧盯着我。
　　“老师……我、我想回家了。师母在家您也早些回去吧。”
　　“您？什么开始对我用敬语了？小念，你别闹脾气了好不好？这几天我很想你。”
　　他忽然一把搂住我，手从我的校服底下伸进去，吻我的耳朵和脖子。
　　“老师，你别这样。师母不是已经回来了吗？！我们不要再这样了。”
　　“不要管她，我想要的是你。让老师陪着你不好吗？老师爱你啊！”
　　他抬起头看我一眼，然后吻了上来，激烈纠缠着我的唇舌。我被他吻得脑袋一片空白，抵在他胸前的手也不知从什么时候缠上他的脖子。身体的诱惑还是战胜了脑里的困惑。在那个年纪理智总是很容易被□虏获。
　　“以后去你家帮你补习好不好？”
　　他把我压在书桌上，一边问一边在我身体里蠢动。我望着他的脸，却对不准焦距。我喜欢他闯进我身体的感觉――那么疼痛，那么热烈，那么真实的让我感受到自己的存在。
　　
　　那天以后我们幽会的地方从老师家搬到了我的家。只是所谓的补课却似乎被丢到了九霄云外。每次放学回家老师都迫不及待的拉我回房缠绵，然后再匆匆离开。因为师母不会做饭，所以他得赶着回去。
　　做ai时拥抱的温暖，和他急着离开后顿时冷掉的床单，总让我的心情像坐云霄飞车一样大起大落。身体上的亲密和身份上的疏远反而使我更加贪恋和他在一起的时光。因为知道他会离开，所以在一起时我便使出浑身解数痴缠他。
　　“小念，你太棒了……”
　　“小念，我会死在你身上……”
　　“小念，真想一直把你揣在怀里……”
　　在这张床上，他抚摸着我光洁的皮肤，在我耳边说了好多甜言蜜语。可是他没有留下一次。很多时候甚至没有帮我清理身体便匆忙离开。完事后，我拖着疲惫的身体自己洗澡，自己换床单，自己睡觉……
　　有时抱着还留有他余味的被子，我会闷到想哭。他说会陪着我，他说会让我快乐，可是现在统统都没有，但我却像吸了鸦片一样离不开他。
　　我和老师的关系并没有逃过邹婶的眼睛，她一脸担忧的看着我，语气里却没有责怪。
　　“小念，你和你老师到底怎么回事？”
　　我低头沉默，心里觉得很羞耻，不知该如何面对她。
　　“别再让你老师来了，好吗？”
　　她走到我身边抱住我，轻抚我的头发就像小时候一样。
　　“可我喜欢他。我想跟他在一起。”
　　“他是男人！而且你跟他在一起并不能幸福啊！”
　　“是男是女又怎么样？！就算不跟他在一起我也一样不幸福。所以我不想放开他，我想有人爱我。”
　　“傻孩子，那个人并不是真心爱你。”
　　“他是！他是！他是！他是真心爱我的！他是！我要跟他在一起！我的事你别管！”我挣脱邹婶的怀抱，委屈的冲她喊。
　　“如果他是，你的反应就不会这么激烈。你这样急着反驳是想说服我还是说服你自己？邹婶是老了，可眼睛没瞎。你是少爷，可以不听我这个老太婆的。可你是我一手带大的孩子，邹婶不想看你被人骗。”
　　“他不会骗我的。”
　　因为不想承认自己信错人，所以我固执的相信他。
　　
　　和老师不伦的关系被邹婶发现后，我也实在无颜再带老师回家。所以那时全市各家偏僻的旅馆酒店就成了我和老师私会场所。这种偷偷摸摸的感觉让我很不安，可是老师觉得很刺激。在旅馆不用像家里那么小心翼翼，所以老师总是做得很激烈。
　　他喜欢绑着我的手，让我趴在床上，一边抓着我的头发，一边狠狠的撞进来。他喜欢一边做，一边大骂心里不顺的事。和我埋怨校长、同事和他妻子……他说他压力很大，但和我在一起很放松。他说如果没有我，他会疯掉。
　　对我而言，被一个人需要便是很大的幸福。因为他需要我，所以我想留在他身边。
　　高中毕业后，我通过艺术类考试顺利升上了大学。但是有空的时候我们还是会偷偷幽会。寒暑假的时候，老师会趁师母上班的时间，拉我回家做ai。我就这样一直默默的当他的隐形情人。我知道他不会为了我而离开师母，所以我并没有希冀过什么，也从没想过要逼他选择。
　　可就算我不逼他，也改变不了事情的发展。纸终究包不住火。
　　暑假中当老师再次趁妻子不在拉我回家缠绵时，却被师母撞个正着！
　　
　　“欧阳烨！你是个畜生！”师母望着床上□的老师和我，震惊而悲愤的大喊。
　　那一刻我完全吓傻了。直到师母愤然离去的背影和老师跌跌撞撞边穿衣服边追出去的背影一同消失在我眼前，我才恍然回神儿。
　　这一切终于要结束了吧？！惊吓过后，我忽然觉得轻松许多。之前我一直逃避的结局，被上帝不容抗拒的摆在了眼前。
　　
　　
 
作者有话要说：哈哈，孩子们新年快乐！
DDMM们久等了，出远门前最后一更，熬夜赶出来的，质量不高，主要是给大家拜个年~~




第十一章

　　□被撞破之后，我有好久没有接到过老师的电话和短信。辗转打听了过去的同学才听说校长突发脑溢血，老师也好久没有去学校。我想给他打电话却始终没有勇气。直到三个月后，老师才主动联络了我。
　　“小念，我岳父死了。”电话中老师的声音很平静
　　“什么？校长去世了？！怎么会这样？”我大惊
　　“他知道了我和学生厮混的事。算了，我们不提这个了！你师母现在情绪很激动，我得多陪陪她。这段时间我们先不要见面，等她情绪稳定后我再来找你。”
　　“老师，对不起！真的对不起……”
　　我拿着电话哽咽，我从没想过和老师的种种会造成这么严重的后果，会伤害到这么多人。
　　“不关你的事，你别多想。现在手头的事很多，等我都处理好后会给你打电话。你等我。”
　　“老师，我们不要再见了。再也再也不要见面了！”我大哭起来，内疚得透不过气。老校长分明就是被我害死的。
　　“别说任性的话！你给我点时间，等我们见面再聊。”
　　老师匆匆挂了电话就又消失了。那段日子，我度日如年，每次想到校长和师母就难受得整夜睡不着觉，可是另一方面却依旧殷切的思念着老师。
　　老师要我等他，于是我就乖乖的等着，可谁想到等来的却是老师罹难的噩耗。
　　丈夫的背叛和父亲的过世，让师母备受打击，但她到底不是柔弱的普通女子，只知道以泪洗面。而是将所有的悲痛都化作力量投入到工作。她前往无人肯去的巴勒斯坦采访，老师为了求得她的原谅也随后跟了过去。可万万没有想到他们两人却在那里遇到了暴乱，双双死于流弹之下。
　　
　　得知这个消息我几乎崩溃。
　　死亡怎么会是这么轻而易举的事？！他拥抱我耳鬓厮磨仿佛还是昨天的事，可现在我们却已经天人永隔。什么爱恨情愁、海誓山盟在死亡面前都那么不堪一击。
　　原来我一直逃避的结局就是这个！我一个人坐在房里哭了笑，笑了哭。
　　呵~不伦、偷情怎么会有好下场呢？！可是这么诀绝的结尾，我无力承担。
　　我不吃不喝，把自己锁在画室里没命的画画。我想把老师画下了，我怕终有一天他会彻底消失在我的记忆中。我拿着笔在画室呆了三天，却始终画不出他的眉眼。
　　在老师出殡那一天，我甚至不敢出现在众人面前，只能远远躲在角落偷看他最后一眼。在葬礼上，我看到了老师年迈的父母失声痛哭，看到了小暮岩一个人默默的流泪。之前，我一个人沉浸在悲痛与愧疚之中无法自拔，甚至忘记了暮岩的存在。直到此刻在葬礼上看到他，我才恍然清醒――暮岩以后该怎么办？！
　　因为我，他失去了父母和外公。而乡下的爷爷奶奶根本没有能力照顾他。我想陪在他身边照顾他，我想为他弥补些什么。这个想法在我脑中一经形成，便不可抑制的疯长起来，让我只想马上带他回家。可是我不敢面对他。所以我先找到了暮岩的爷爷奶奶。
　　我告诉他们我是老师的学生，家境殷实，以前受老师恩惠。希望可以代为照顾老师的遗孤。他们老两口都是朴实的农民，也自知照顾不了孙子。在简单调查了我的身世背景后便同意我接走暮岩。
　　“如果暮岩愿意跟你走，那我们就把他托付给你了。”
　　
　　是啊，暮岩的想法才是最重要的。从我高中毕业后，暮岩对我的态度就发生了一百八十度的大转弯。如今他也已经十二岁了，有自己选择的权利。并不是我想照顾他，他就一定肯接受。
　　虽然内疚、羞愧，但想要照顾他，就不得不去面对他。在老师和师母的身后事处理妥当之后，我忐忑不安的找到了暮岩。
　　“小岩……”
　　“你滚！”
　　“小岩，你别这样。我今天来只是想告诉你，我想代替老师和师母照顾你。”
　　“你住口！我爸妈就是你害死的！你别以为我什么都不知道！你和我爸爸见不得人的关系我早就知道了！”
　　暮岩红着眼眶对我大吼，我则当场懵住了！他知道了？他早就知道了？！在害死校长、老师、师母后，我本想瞒着一切只一心一意的照顾他，为自己赎罪。可原来这都是我自己一厢情愿。我真的是罪不可恕，怎么可以连暮岩童年与人生都毁掉？！我该下地狱的！
　　“小岩，对不起，对不起…………死掉的人应该是我！对不起…………” 
　　我不顾他的挣扎，抱着他孩子般的痛哭。我哭了很久，直到喉咙哑得说不出话，直到他放下了挥在我身上的拳头。
　　我们两个同时失去至亲至爱的人，在那一刻暂时忘了恩怨，只凭借颤抖的拥抱与肆无忌惮的泪水短暂的聊以慰藉。
　　“我听爷爷奶奶说，你想领养我。”
　　哭过之后，暮岩猛然推开我，冷冷的看着我。我擦掉眼泪，点点头。
　　“可我恨你！”
　　“我知道。可就算恨我，也请给我这个照顾你的机会。”
　　“你想补偿我？你补偿得了吗？！”
　　“对不起，真的对不起。如果你不愿意看到我，我不会勉强你和我同住。我只是想照顾你，哪怕只是在经济上也可以。只求你别拒绝。”
　　“你想用钱打发我？我才不稀罕！”他忿恨的瞪着我大喊
　　“小岩，我不是这个意思……”
　　“够了！我要和你住！不过你记住，我是来和你讨债的！”
　　
　　那一天，暮岩搬去了我的别墅。我没有想到他会这么快答应我的请求。
　　他说他是来讨债的，可我并不怕他讨债。我欠他太多了，就是死掉也还不完！也许只有还债才是我后半生生存的意义。
　　
　　我望着暮岩，他的眉眼很像老师，心口不由的又是一阵抽痛。
　　




第十二章

　　从暮岩来到我家的那一天起，我便开始了漫长的救赎之路。那时我也不过大二，严格说来也还是个大孩子。我并没有收入，经济上依然要依靠母亲和继父。虽然他们给我的钱足够我收养暮岩。但既然是赎罪，我还是希望能靠自己赚来的钱为他多做些什么。可我是艺术生，文化成绩不太好做不了家教之类的兼职；从小到大没做过家务的我，也无法胜任服务类的工作。所以那时我只能没命的画画，给报社、杂志社、出版社、网站做各种插画。不过也多亏那时的拼命，让我在这一行累积了不少人脉，毕业后顺利的找到了工作。
　　虽然感情上我想要对暮岩尽力补偿，但实际上除了拼命赚钱外，我并没有勇气面对他。为了躲他，原本走读的我开始住校，只有周末才回家。可就连这短暂的一两天我和暮岩也无法平和的相处。
　　
　　记得我第一次用自己拼了一个多月赚来的钱给暮岩买了一双耐克球鞋。当我小心翼翼的把鞋送到他面前时，他没有看一眼，打开窗户直接扔了出去。
　　“你就是这么补偿我的？！想消失的时候消失，想出现的时候出现。我是你养的狗吗？我不稀罕你买的东西，既然那么不愿意见到我当初又何必假惺惺的要收养我？！”
　　“小岩，对不起。我并不是这个意思。我只是……”
　　“够了，你出去！”
　　还不待我解释，暮岩便不耐烦的赶我离开。我退出他的房间，心里既难受又沮丧。哪里是我不愿意见他，分明是他讨厌看到我。不得不承认当初决定收养他时，我并没有做好万全的考虑，只是凭感情就去做了。而现在真正把他接回家后，问题才接踵而至。刚刚失去双亲且处于叛逆期的暮岩，显然并不是仅靠我用物质生活就能补偿得了的。我所谓的补偿也许只会伤他更深。我很迷茫，不知如何是好。
　　
　　“小念，你怎么了？暮岩和你闹脾气了？”
　　邹婶看我一脸落寞的从楼上下来，微微的叹了口气。
　　“我当初决定接他回来，是不是太冲动了？”
　　“你后悔了？”
　　“我不知道。我是想让他生活得更好一些才决定收养他。可是我发现他在我身边并不快乐。我现在该怎么办？”
　　“既然当初决定照顾他，怎么可以轻易就动摇呢？！他是个寂寞的孩子，你应该最清楚寂寞是无法用物质填满的。”
　　邹婶轻轻摸了摸我的头，对我温柔的笑了笑。
　　“邹婶，对不起，我做事总是冲动又不负责。我不在家时，他是不是也常常为难你？”
　　“不会啊！他很乖，都不用我照顾，还常常照顾我这个老太婆呢！他是个好孩子，如果真的对他觉得愧疚就多陪陪他吧。”
　　
　　是啊，寂寞有多可怕我怎么会不知道。可只要一想到暮岩所有的寂寞和痛苦都是我造成的，我就愧疚得想要逃跑。那时我还是个缺乏担当的胆小鬼。
　　不过在邹婶的劝说下，我还是搬了回来。因为我的不成熟已经伤害了很多人，如今我应该学会像个真正的男人那样肩负起自己的责任。
　　邹婶已经六十多岁了，我怎忍心再让她操劳。于是我开始学习做家务，亲自照顾暮岩的衣食住行。虽然他依旧不会给我好脸色，但我们还是逐渐融入到了彼此的生活。
　　有时看到他和老师相似的眉眼我就不由的开始恍惚。看着他的眼睛笑、摸着他的头发哭……
　　我这间歇性的恍惚与癫狂曾吓坏了邹婶，不过暮岩倒是一直很淡定。由着我或哭或笑或抱着他自言自语。这些年来，每当我从恍惚中骤然清醒时，就会发现暮岩以一种复杂的眼神看着我。起初是惊异、厌恶；后来是生气、无奈；再后来是悲伤、难过；再再后来，我便开始读不懂了……
　　
　　虽然他对我很冷淡，但就像邹婶说的，他的确是个很好的孩子。他从不惹事，每次考试都是年纪第一。那些年，暮岩就是我全部生活的重心。我唯一的想法就是怎样能让他过得更好。我试图走进他的心里，想要和他毫无芥蒂生活。我以为我的努力，会得到他的原谅与接纳。可事实并不是这样。
　　他考上重点高中那年，我想给他一个惊喜，于是花光了两个月的薪水为他在别墅的院子里办了庆祝派对。我一个人偷偷布置别墅，买气球、做点心、发请帖……当我把他所有的同学、朋友请来狂欢时。他却掀翻桌子，赶跑了所有宾客。
　　我还记得当时他瞪着我愤怒而忧伤的神色，他说“苏念！我讨厌你刻意为我做的这一切！”
　　我很难过，委屈的解释说“我只是想为你多做些什么。让你快乐一点。”
　　他看着我冷笑，眼里有超越年龄的沧桑，他说“苏念，你知道我为什么一直恨你吗？因为你对我好并不是因为你爱我或喜欢我，你只是为了让你自己好过一点。”
　　
　　他的话像一块大石重重的压在我的胸口。面对他的犀利，我无颜以对，自惭形秽。也许他说得对，我对他所有的好，出发点都是为了自己。只是我之前并没有意识到。我以为我已经成熟了，可实际上我依旧幼稚而自私。
　　他转身离开的背影，在月光下显得那么落寞。我心里五味翻杂。
　　我努力的想让他不寂寞，可我做得越多，他却越寂寞。
　　我好像总是把事情搞砸。
　　如今他走了，可我的救赎之路似乎还没有走到终点。因为我还是无法得到宽慰与释怀。
　　
　　我扬起头，望向窗外，把自己从回忆中拉出来。
　　此时此刻的暮岩在哪里？过着怎样的生活？有着怎样的心情？离开了我，他会不会更幸福一点？
　　
　　




第十三章

　　来美国已经半年多了，一切都还算顺利。教授们欣赏我，女生们喜欢我，每次测试我都是第一，我是游泳队的主力，橄榄球队的副队长。我忙着上课、做实验、打工、训练、和性感的女孩子们约会……
　　我把每天当做36小时来使用。他们戏称我为“钢铁侠”。只是他们不知道，“钢铁侠”一旦停下来，就会变成“棉花人”。
　　对我而言，有关苏念的一切都好像是水，一旦沾上便沉重得让我无以复加。但如果没有他，我又轻飘飘的失去方向，仿佛随时都会被风吹走。这种矛盾的心情从我还未成年起就一直折磨着我，让我几乎是逃一样的来到了美国。只有远离他，每天让自己忙得没时间思考，我才能暂时的得到解脱。
　　
　　我跟苏念的纠缠是命中注定的孽缘。是由孽缘衍生出的孽缘。因为父亲的背叛，让我和苏念本该平行的人生意外的有了交集。而这交集似乎又昭示着新一段孽缘的开始……这种好像宿命，又好像轮回的感觉让我恐惧。 
　　因为喜欢他，所以我痛苦。我还不敢把对他的这种喜欢定义为爱，我希望这只是我年少懵懂的错觉。选择远走他乡是想逃避，也是想寻找答案。
　　
　　从我第一次见到苏念的时候，我就很喜欢他。不过那时只是小孩子单纯对漂亮哥哥的喜欢。可是自从撞见他和父亲倒在床上那一幕以后，我对他的喜欢就逐渐开始沾染欲望。是他让我知道男人的身体也可以美得那么惊心动魄。
　　他在父亲身下迷离双眼，小声呻吟的画面像是匕首一般在每个夜深人静的晚上刺进我的脑里心里，折磨得我无法入睡。过了很长一段时间后我才逐渐明白，那种折磨不是因为忿恨，而是因为嫉妒。我嫉妒父亲可以看到他那样风情性感的一面。
　　在知道他和父亲不伦的关系后，我有一万个机会去跟母亲和外公告状。可是我什么也没说，一个人默默的忍着。我不说不是怕母亲伤心，也不是怕他们离婚，而是怕再也见不到苏念。
　　在年幼无知时开始的另类暗恋，容易使人偏激，但也催人成长。那段时间我不能控制甚至有些病态的暗地窥视着父亲与他的一举一动。我试图去挖掘他们的□，可是挖到后又陷入深深的苦闷。被这种畸恋束缚的我，失去了正常的决断力。
　　可以说在父母没有发生意外之前，我并没有真正恨过苏念。那个时候我甚至没有意识到苏念是破坏我父母感情，破坏我家庭和睦的罪魁祸首。我只想到他被父亲抢走了，父亲在有了母亲后依然抢走了他！所以一直以来，我恨父亲要比恨他多。对于父亲的死，难过之余我甚至还有些庆幸，因为苏念自由了。只是为什么无辜的母亲却要遭受厄运？！
　　因为母亲，我没有办法原谅苏念。同样因为母亲，我必须逼自己恨苏念。我反复告诉自己：如果没有他，也许我还过着三口之家幸福的生活；如果没有他，也许我会像个正常的男孩子那样找个美丽的女孩谈场青涩的初恋；如果没有他，我不会变成孤儿；不会变成同性恋；不会到美国留学；不会把人生弄得一团糟……
　　可是他意外的介入到了我的生活后，我却不能够没有他了。
　　
　　记得父母刚刚过世的时候，爷爷奶奶告诉我苏念想要收养我，那一刻我的心情很复杂，激动、紧张、矛盾却又有小小的期待。从发现自己对他有异样的感情后，我就一直盼着能和他独处，能让他看到我，并且只看到我。我是带着这样的心情搬进苏念的别墅，可是他的眼中却依然没有我的存在。
　　他对我很好，什么事都由着我，物质方面从来没有缺过我。可是他的心里没有我。常常看着我就会走神。仿佛从我的眼中看到了父亲的身影。后来这样情况逐渐变得严重，他的意识会游离出去，把自己圈进臆想的世界。甚至只是对视几秒他也会走神。
　　“老师……老师，对不起……老师……”
　　他常常看着我，眼神直直的，然后突然就滚出泪珠，抱住我小声的哭泣呢喃。
　　“老师，你回来看我了？你终于回来找我了！我很想你！”
　　有时他又会看着我，然后突然笑起来，口中喊着我父亲，然后投进我的怀抱。
　　我真的快要被他折磨疯了。即便已经离他这么近，他怎么还可以这样子忽略我？！
　　他就那么爱父亲吗？！可父亲真的就那么值得他爱吗？！
　　父亲不过仗着老师的身份，欺骗了当时无知且寂寞的他而已！那只是玩弄，连我都看得清清楚楚，为什么他就傻到看不懂？！
　　父亲是个贪婪的人，他什么都想要！外公的学校、能干的妻子、单纯的情人……他什么都不想放弃，所以最终才什么也没有得到！只是为什么这么多人却要为他的贪婪而付出如此惨痛的代价？！
　　苏念看着父亲照片自言自语时流露出的悲伤让我难受又生气！
　　“你还有完没完？！他都已经死了！”
　　十七岁时，我第一次忍无可忍，当着他撕光了父亲所有的照片。他什么也没说，只是默默看着我撕，然后从地上捡起那些碎片。
　　“你还捡什么？！已经碎掉的东西就没有意义了！你跟我爸的过去就和这些照片一样！没有意义！没有意义！你听清楚了没有？！！！”
　　我夺走他手里的碎片，抓着他的肩膀对他大吼。而他只是红着眼眶，低头默不作声。
　　“我爸他从来就没有爱过你！他一直在玩你！你是傻子吗？！”
　　“够了！你住嘴！你才十七岁，你什么也不懂……”他推开我，忍了多时的眼泪还是滚了出来。
　　“呵~你和我爸上床的时候也和我差不多大。你又懂什么？！你真觉得他是因为爱你才和你上床？！”
　　我知道这些话对他而言有多残忍，可是这些话如鲠在喉，让我不吐不快。我恨透了他陷在自己虚幻的爱情里自怨自艾的样子。
　　“你为什么要说出来？你为什么一定要说出来？！”
　　他抬起眼睛看着我，微抿着嘴唇。眼里有忧伤、委屈、埋怨和一丝绝望。我顿时有些无措。
　　苏念，他或许比我想象的还要傻。我该拿这样傻的他怎么办？！
　　
　　




第十四章

　　我看着手里的照片，这是我仅存的一张。那上面撕裂的痕迹还是那么触目惊心。两年前暮岩发脾气撕光了老师所有的照片，我从那一堆碎片中拼出了这张完整的。他说：已经碎掉的东西就没有意义了。所以他并不理解我为什么要执着于这些‘无意义’的东西。
　　他不明白其实我执着的不是照片，而是过去那几年我和老师的感情。
　　在他撕掉照片的那一瞬间我觉得自己的心好像也被一起撕碎了。因为除了照片我就没什么都没有了，那是我曾经沧海的唯一鉴证。而它是那么轻而易举的就可以被摧毁。
　　
　　我将照片放进行李箱里，穿上外套，再次看了看这栋盛满往事的别墅。
　　邹婶说我是怕寂寞的孩子，她说只有寂寞的孩子才怕寂寞。也许只有她才是真正了解我的人。可惜现在她不在这里，任何人都不在这里。我讨厌空房子，尤其是这么大的空房子！所以我也要离开。我要去德国，那里有邹婶，还有许久不曾见过面的母亲。
　　在经历过那些寂寞、痛苦、执着、癫狂后，我似乎可以对母亲的一切感到释怀了。她说得对，我的确像她。我的寂寞、痛苦、执着、癫狂统统都像她！唯一不同的也许就是她困于感情时喜欢折磨别人，而我习惯折磨自己。她是我唯一的亲人，在所有人都离开我之后，我忽然那么迫切的想要见她。
　　
　　换了三次飞机又坐了很久的车我才终于到达母亲与他第五任丈夫的生活的城市――沃尔夫斯堡。我之前并没有告诉母亲我要去德国。所以当我依照她过去留给我地址找到她时，她着实吃了一惊。而她的变化同样也让我感到意外。
　　她比以前胖了许多，衣着随便，可是眼睛很有光彩。她看上去和普通的五十岁主妇一样，略显臃肿、不修边幅、可是简单快乐！她已经不再是过去那个美丽优雅又高不可攀的女人了。对于她这样的变化，我感到欣慰。
　　“小念……”她看着我，泪水夺眶而出，上前狠狠的拥抱了我“你已经原谅我了吗？”
　　“没有。只是我不想再恨你了。”
　　“这就够了。你愿意搬来和我同住我真的好高兴。邹婶也一直念叨你。”
　　“我只是来看看你和邹婶，并没打算长住。”我语气平静，轻轻推开她。
　　“你会来是因为那个孩子已经离开了吗？”
　　母亲擦掉眼泪，抬头望着我。她虽然不再美丽，可依然聪明。
　　“妈，我……”
　　“我已经有好久没听到你这样叫我了。”她打断我，又有些哽咽。
　　“妈，其实我来是想问清楚一件事。”
　　“什么？”
　　“你是不是早知道我过去和高中老师的事？暮岩的事你也早就知道了对不对？虽然我从来没有跟你讲过，但邹婶不可能不告诉你，对不对？”
　　“你只是想知道这个吗？”母亲反问
　　“我想知道的是，你当初既然知道我和老师不伦的关系，既然知道我像傻子一样的迷恋一个不能爱的人，你为什么不阻止我？！你为什么不从德国回来狠狠把我揍醒？！你为什么由着我傻下去？！”我看着她，鼻子有些泛酸
　　“因为你太像我。我也曾经那样傻过，你的外公外婆打我、骂我、锁我，可是都没有办法阻止我。也许我们命中注定要那样傻一次。傻过了，你就长大了。小念，你别怪我，我不知道该怎样去做个母亲。我只是觉得那是你该经历的。”
　　我看着母亲，叹了口气。她向来是只凭自己感觉做事情的人，我又能怪她什么。和她聊过之后，我去楼上看了邹婶。
　　轻轻推开她的房门，发现她正躺在摇椅上晒太阳。如今她已经七十八岁了，身体大不如前，行动也有些方便。不过看到我她却很高兴。
　　“小念……”
　　她轻唤我名字，向我伸出手。我笑着快步走到她面前，握住她满是皱纹的手。
　　“邹婶，你最近好吗？我很想你。”
　　“我也想你。没想到你还能来看我这个老太婆！可你怎么又瘦了呢？！”邹婶摸着我的脸，有些心疼。
　　“没关系，我很好。”
　　“小岩那孩子呢？他现在该上大学了吧？”
　　“他去美国留学了。我想他可能已经彻底退出我的人生了。”
　　我跪在邹婶椅边，枕着她的膝盖。我已经好久没有这样向她撒过娇了。只是提到暮岩，我就突然又脆弱了起来。
　　“你舍不得了？”
　　“也许有一点吧！”
　　“是因为怕寂寞才舍不得他吗？”
　　“我不知道。”
　　“寂寞是害人的东西啊！我不希望它束缚你的感情。我的小乖乖，你要早点独立坚强起来！”
　　我轻笑“邹婶，我都快三十了，再叫我小乖乖会被人笑的！”
　　“可在我眼里你永远是那个需要我换尿布、吵着跟我要糖吃的小不点！”
　　
　　我在德国住了一个月。妈妈的丈夫是个不错的人。不像印象中的德国人那么死板，喜欢在饭桌上用蹩脚的英语跟我们说冷笑话。他对我很亲切，喜欢拉着我陪他打球。他对母亲很好，会自己剪院子里的玫瑰花送她。尽管母亲常为这个而责备他。
　　母亲在对父亲的执念里挣扎了半辈子后，终于被这个德国佬解救了。
　　只要她和邹婶过得都好，我就放心了。而我也终要踏上自己旅程。虽然母亲和邹婶一直留我，可我还是决定回国。那里有太多我无法割舍的伤痛与回忆。想要独立坚强，我就必须回去踏碎那些东西。
　　于是我去申请到山村支教。因为回首过去将近三十年的人生，我发现自己除了伤害别人，被别人伤害外，似乎一事无成。我想要为别人做些什么，我想要被别人需要。而除了去支教，我想不到更好的办法。我去了广西一个小山村，教小学生语文、绘画和音乐。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　于是那几年，苏念和欧阳暮岩一个在山区支教，一个在美国求学。他们在世界东西两个角落，默默地过着没有彼此的人生。
　　
　　




第十五章

　　四年了，离开苏念后我才发觉四年原来有这么漫长。
　　我站在镜子前审视自己，我比离开他时更高更壮了。以前他从未把我当成男人看过，所以在美国的这几年，我拼了命的努力。我用最短的时间完成本硕连读，用业余时间拼命的锻炼。我希望四年后我能以一个成熟优秀的男人姿态重新站在他的面前。
　　当初我是带着一个疑惑漂洋过海，远走他乡。其实直到现在这个疑惑我也仍然没有解开。人的心真的很复杂，我想了四年，却依旧无法定义我对苏念的感情。也说不清我究竟在期待一个什么样的结果。我只知道，我没有办法放开他。即便我们在一起只能相互折磨，我也依然不能够放开他！
　　他在的时候我痛苦，他不在的时候我更痛苦！所以我要回去，我要回到他的身边。既然想不出答案，那我便不再执着于答案。因为只要他还在我身边，我就可以不再去想这些。
　　坐在回程的飞机上，我的心情是急切甚至有些雀跃的。四年了！现在的他会是什么样子？胖了还是瘦了？白了还是黑了？寂寞了还是快乐了？再次见到我他又会是什么样的表情？意外还是茫然？高兴还是害怕？现在的他还是一个人吗？对于四年前我冲动的侵犯他还在耿耿于怀吗？
　　随着飞机的降落，我的心情越来越紧张。原来我是这么的思念他，这么的想见他。
　　
　　下了飞机后已经是晚上十点多了，我坐上出租车便朝苏念家奔去。下车后，我站在门口，努力平息了一下自己的情绪，才伸手敲门。过了好久门被打开，可是出现在我面前的不是苏念，却是一个年近四十的大叔！
　　“这么晚！谁啊？”
　　一股火顿时冲上我的头顶！苏念这个白痴，为什么总是迷恋大叔？！
　　“混蛋！”我不由分说，一拳将那个老家伙打倒在地！
　　“你谁啊？！来人啊！抢劫啊！”那个男人捂着脸开始大叫。
　　“怎么回事？老公？你怎么样？喂，你是谁？想干嘛？我要报警了！”这时从楼上跌跌撞撞跑下一个中年妇女，拿着手机紧张的跑出来扶起地上的男人。
　　他们是夫妻？这到底是怎么回事？
　　“苏念呢？你们是谁？为什么在苏家？”
　　我皱着眉看着地上的两人。听那女人喊他‘老公’时，我心里突然松了一口气。可是一想到苏念不见了踪影，我又顿时暴躁起来。
　　“苏念？他是我们的房东！他已经把房子租给我们了！就算你认识房东也不能平白打人！”那男人不服气的看着我。
　　“那苏念去哪儿了？”
　　“我们凭什么告诉你？！”
　　“你说是不说？！”我大吼一声，吓得他们两人顿时瑟缩起来。
　　“听说他去广西那边支教了。具体在哪儿我们也不知道。”那女人经不住恫吓，老实告诉了我。
　　
　　去广西支教？养尊处优的富家少爷却跑到穷乡僻壤的山村当老师，这个家伙赎罪的方式永远是折磨自己！
　　可是他竟然就这样一声不响的跑到了广西！他是不是从来没有想过我会回来找他？！他就这么轻易的把我给丢下了！
　　我辗转打听了支教组织、志愿者组织等机构才知道他去了广西的那坡县，得知他的下落后我马上搭飞机追了过去。从百色下飞机后，再搭去那坡的长途客车，之后又坐了好久的牛车，我才终于到达苏念这几年教书的学校。而那里简陋得根本就称不上是一所学校，一间破旧的瓦房，用塑料膜包裹的窗框，所谓的操场也只是院子里巴掌大的一块黄土地。
　　我到的时候，刚好赶上低年级的孩子们放学，我站在院子外，看见苏念领着十来个八九岁的小孩子往外走。他比以前黑了点，头发也比以前长了些，遮住了耳朵。他穿着洗黄了的运动服和沾满黄土的黑球鞋。一群孩子围着他叽叽喳喳的说个不停，而他则笑着摸摸他们的头，不时回应几句。
　　那样柔软而温暖的笑容，让我觉得仿佛恍如隔世。
　　他的注意力全都被那些孩子们给吸引去了，直到出了院子他才看到我。那一刻，他显然被吓了一跳。双眼睁得圆圆的，微张着双唇，呆呆样子有点可爱。
　　天知道那一刻我是多么的想上前拥抱他。我思念了四年的人，就这样活生生的站在面前。直到看到他，我才知道我比自己想象的还要想他。
　　“暮岩……”
　　他傻傻的看着我，小声念我的名字。而我却并没有遵从心之所向将他拥入怀中。而是直接给了他一个耳光。
　　“啪！”
　　苏念的脸随着我的巴掌而偏向一边。其实我的手在甩出去那一瞬间就减轻了力度。虽然恨他离开，但还是舍不得真打他。
　　“坏人！坏人！不许欺负老师！！！”
　　苏念什么也没说，可是那帮孩子却一拥而上，举着小拳头为他出头。
　　“同学们，没关系。他不是坏人，是老师的弟弟。你们先回家，路上小心。”
　　苏念柔声安抚着孩子，把他们送走。然后抬起头看着我，眼神却比坦然很多。
　　“暮岩，你回来了？没有想到能在这……”
　　“你为什么来这？为什么一声不响的来这？！”我打断他，死死盯着他。
　　“我只是想找一个需要我的地方。我在这里很好，你不用担心。”
　　“谁说我担心你？！！你这么一声不响的跑来这里是想摆脱我吗？在让我失去了这多东西后，你以为你可以这么轻而易举的甩掉我吗？！”我抓着他的胳膊，把用力拉向自己。
　　“我以为是你想摆脱我……”
　　“你是这么期望的吧？你做梦！你欠我的一辈子都还不完，你休想我就这么放过你！你现在马上跟我回去！”
　　“暮岩，如果你只是想报复可以用其他方法，可是我不能离开这。你并不需要我，可是这里的孩子需要。”苏念拉住我的手臂，几乎是带着恳求的语气。
　　“没人比我更需要你。”
　　我轻声叹息，拉着他的手就走。
　　
　　




第十六章

　　我坐在山坡上看着那坡的风光。不觉间来这里已经三年多了。虽然条件艰苦，但在这里我的内心得到了空前的释怀与满足。
　　这个村子只有一所小学，所谓的学校其实也只是一间破旧的瓦房。一到三年级在一个屋子，四到六年级在另一个屋子。在我来之前，这里只有一个志愿者和一个当地的老先生教孩子们读书认字。我来后也算是缓解了老师们的不少压力。我教一到三年级的所有科目，以及全校孩子的美术和音乐。而在我来之前这里是没有美术课的。孩子们很喜欢我，总围着我“老师、老师”的跑前跑后。因为他们我觉得自己的人生又重新有了意义。
　　在空闲的时候我就去帮村子里的人务农。我从一个什么不会的少爷，变成了半专业的农民。这样的蜕变我之前从不曾想过。这期间母亲和Derrick来看过我几次。
　　第一次看到我赤着脚满身泥土的在田里劳作时，母亲就哭了。可是她却并没有劝我离开。她含着泪轻抚我的脸，说“对不起，妈妈都还没有注意到原来我的儿子已经这么成熟懂事了，我真的很为你骄傲。”
　　长这么大，印象中她却是第一次这么夸我。我对她笑笑，拥抱了她。把一身土蹭到了她的Chanel上。
　　“妈，你爱Derrick吗？你已经忘了爸爸吗？”在母亲离开前的那个晚上，我和她谈了很久。
　　“我说过他永远在我心里，可是我不能总活在过去。Derrick是个很好的人，也许嫁他的时候我还没有爱上他，但现在我爱他。因为爱而爱，太辛苦了。因为被爱而爱，幸福也许来得容易些吧。小念，总执着于过去就永远无法开始新的人生。我当初没有拦着你来这，就是想给你时间在这里好好思考。”
　　“可我还没有办法做到。妈，爸爸是什么样的人？你以前从来都不跟我提他。”
　　“他是个很温柔的人。会画很美的画，一直包容我的坏脾气。他英俊又有爱心。是我见过最好的男人。所以我才会为了他抛下一切。在他离开我的那一刻，我连哭的力量都没有了。”母亲含着笑望向远方，她提父亲时的表情是那么忧伤而动人。
　　“因为太痛苦才一直不跟我提他吗？”
　　“恩，妈是不是很任性？其实你出生的时候你爸爸给你取名叫苏乐。他说他对你的全部期望就是让你快乐。他去世后，我才给你改名叫苏念。因为你是他留给我唯一的纪念。”
　　“妈……”
　　“所以小念，你一定要快乐。这是你爸爸的希望。因为我的失职，让你过去都过得很不好。可是以后的人生你要好好过，一定要快乐。”
　　
　　母亲和Derrick走时给我留下了一笔钱。我用这些钱给学校买了六台电脑，还有大家需要的文化用品。孩子们高兴坏了，更喜欢缠着我。
　　每天面对这些可爱的孩子，我已经好久不去想老师了，可却总忍不住思念暮岩。他在美国无亲无故，现在过得好不好呢？摆脱我后，他应该会比以前幸福吧？！
　　
　　我以为他再也不会回来了。可是在离开四年后，他却突然的出现在了我的面前。他真的变了好多，已经是个英俊健壮的男人了。他长高了，肌肤晒成了健康的古铜色，眼神比过去更犀利。
　　我呆呆的望着他，时间仿佛都停留在我们四目相对的那一刻。
　　“暮岩……”
　　我轻唤他的名字，他却给了我一个耳光，愤怒的瞪着我
　　“你这么一声不响的跑来这里是想摆脱我吗？在让我失去了这多东西后，你以为你可以这么轻而易举的甩掉我吗？！”
　　“我以为是你想摆脱我……”
　　先离开的人明明是他啊。虽然相逢并不愉快，但能再见到他，真的让我很高兴。
　　“你是这么期望的吧？你做梦！你欠我的一辈子都还不完，你休想我就这么放过你！你现在马上跟我回去！”他狠狠盯着我，拉着我就走。
　　“暮岩，如果你只是想报复可以用其他方法，可是我不能离开这。你并不需要我，可是这里的孩子需要。”
　　虽然想他，可我不能跟他离开这。我知道他还恨我，可就算跟他离开我也没有办法补偿对他的伤害。那不如就让我继续在这里赎罪。他看到我只会更生气更痛苦吧！
　　他不理我，小声说了一句什么，继续拉着我走。
　　“暮岩，求你了。我不能走，我走了这里的孩子怎么办？”
　　“你以为你还有选择的权利吗？早在你和我爸发生关系的那一刻，你在我面前就已经完全丧失自主权了！父亲、母亲、外公，你让我几乎失去了所有的亲人。你觉得我会这么轻易放过你吗？”
　　“暮岩，对不起。都是我的错。可是这里的孩子怎么办？就算走，也得等到有人和我交接工作后我才能走啊！”
　　“我已经继承了外公的学校，要老师我多得是！你连师范都没读过，趁早别在这误人子弟了！”
　　暮岩只拿了我的证件就把我直接拽去了百色机场。可是当天晚上已经没有回程的航班了，于是他又把我拉去了酒店。
　　进门后，还不等我反应过来，他已经抓着我的双手把我按到了墙上。急切的吻直接压了下来。
　　“唔……”
　　他的舌尖抵住的舌根，让我说不出话来。我突然想起四年前他走时的暴行，于是大力挣扎起来。可我的反抗只遭到了他更强烈的侵犯。他撕开我的衣服，把我直接压到了床上。
　　“你为什么要这么做？”我回头看着他，眼眶忍不住有些湿润。
　　“因为我想这么做！”
　　他捧着我的头，然后用力吻了下来。他的回答让我有点茫然。我以为他会说是因为恨我。他想这么做是什么意思？
　　“啊……”
　　他在我胸前吮吸的嘴唇瞬间拉回了我的思绪。让我不由的呻吟出声。
　　“这个时候还在走神！看我怎么罚你！”
　　他瞪着眼威胁我，可口气并不凶。甚至让我有种他在撒娇的错觉。
　　我被此刻的他彻底给弄乱了。
　　
　　




第十七章

　　我拉着苏念的手往百色机场赶去。他曾经修长细白的手指，如今已经磨出细细的薄茧。我必须要狠狠拉住他，才遮掩住自己的颤抖。时隔四年，我在他面前依像个情窦初开的小子，仅仅只是牵手便激动不已。
　　在分开的这几年我曾无数次设想再见到苏念时，我会是什么的样的表情？什么样的心情？会说什么？做什么？而当我真正见到他时，我才知道，原来我只想狠狠的拥抱他。
　　把他拖进酒店的房间后，我便迫不及待的把他压到墙上吻起来。其实我对他所有的怨恨都没有这欲望来得强烈。
　　他炙热的鼻息和微微颤抖的身体那么轻易的就使我全身的细胞都躁动起来。我把他压到床上，急躁的扯下他的衣服。他单薄而匀称的曲线就这样展现在我面前。他比过去略黑了些，身体看上去也更结实。
　　“你为什么要这么做？”他红着眼委屈的看着我
　　“因为我想这么做！”
　　我叠上他的身体，双手捧住他的头，用力吻了上去。我的手掌从他的脖子抚摸到胸膛，嘴唇也顺着手的轨迹一路吻下来。苏念并没有挣扎，我抬头一看，却发现他正在走神。于是我含住他的□，用力吮吸起来。他被我弄得呻吟一声，骤然回过神来。
　　“这个时候还在走神！看我怎么罚你！”
　　我无奈的叹息，抓住他的双手，再次压了上去，在他身上留下一个个爱欲的印记。我的嘴唇滑到他的肚脐，在那上面轻舔慢咬。
　　“不要……求你了……”
　　他挣扎起来，带着浓浓的鼻音发出诱人的呻吟。难道他不知道，这样子只会让我更加失控吗？！我把他的双腿分开压向身侧，俯下身子挺进他的体内。他因为这突然的疼痛而微微痉挛，可是却死咬着嘴唇没有出声。
　　“不许咬嘴唇，叫出来！我最烦你什么都忍着！”
　　我捏起他的下颚，不高兴的看着他。他也抬眼望着我，眼里有些许迷惑与委屈，可是却依旧没有吭声。其实苏念骨子里是个倔强又爱钻牛角尖的人。我叹了口气，俯下身子吻住他的嘴唇，把他的双手压在两侧与他十指交缠，然后狠狠的动起来。
　　“呜………恩……”
　　他细细的呜咽被我全部吞入口中。他迷离的眼神和桃花般泛红的脸颊让我沉迷。
　　激情过后，苏念背对着我躺在床上。我伸出手臂把他揽入怀中，却被他挣开了。可我偏不放过他，硬把他拉进怀里狠狠抱住。
　　“暮岩，我知道你恨我，可就算想报复也应该换个方式。你不觉得这样很奇怪吗？！”
　　“那我该怎么报复？揍你一顿还是敲诈你一笔？”我搂着他，一只手抬起他的下巴。
　　“这么做真的就能让你尝到报复的快感吗？！”他别过脸，胸口微微起伏。
　　“报复的快感暂且不说，起码身体的快感我很享受。”我将他再次压到身下，伸手抚摸他的胸膛和□。
　　“够了！你不要再这样了好不好？！你是要把我逼疯吗？！”
　　他突然大力反抗起来，在我毫无准备之下一把将我推开，然后红着眼睛瞪着我。
　　“逼疯？！跟我上床让你这么痛苦吗？你有这么讨厌我？可你毁了我的一切，你他妈有什么资格讨厌我？！”我抓着他的手臂大吼。
　　逼疯？！他竟然这样来形容和我做ai的感受。一时间我的觉得胸口闷到好像要炸开。
　　“我并没有讨厌你。可是暮岩，我们之间不应该发生这种关系。我已经做过太多的错事。我不能再错下去，你也不能！”
　　“跟我爸能，跟我就不能？苏念，我说过你在我面前没有说不的权利！你欠我的债该怎么讨回，由我说得算！”
　　我狠狠盯着他，再次闯进他的体内。那一晚苏念几乎被我折腾了很久。
　　
　　第二天一早我就拉着苏念赶第一班飞机回到D市。他累了一夜，上飞机后不久便昏睡过去。睡梦中他的眉头依然轻锁着。我伸出手轻轻顺开他的眉心，揽住他把他的头靠在我的肩上，低头轻吻了一下他的发旋。
　　其实我舍不得他难过，可我们在一起时却似乎总免不了彼此伤害。这种状况从我搬进苏念家起就已经开始了，而现在我想要改变这种矛盾。否则这四年的分离、等待、砺练就都失去了意义。因为离不开他，所以我才回来。而回来后，我不想和他再重复过去的生活。我们的关系应该有所突破。
　　我望着窗外想了很多，直到飞机开始降落才收回思绪。此时苏念也迷迷糊糊醒了过来，发现自己睡在我怀里时，有些不自然的别过头离开我的臂弯。
　　“我们到了？”他问
　　“恩。”
　　“我的房子已经租出去了。”
　　“我知道。先住我家。现在想想那里差不多有十年没住过人了吧！”
　　从父母去世后，那里就一直空着。以前苏念和邹婶会定期过去打扫，不过自从苏念去那坡后，那里应该已经无人问津了。
　　“我们为什么要回来？你继续待在美国，我仍旧留在那坡，那样不好吗？为什么还要回来？我们回来又能改变什么？”他垂着头，喃喃低语。
　　“因为这里是个伤心地所以你才大老远的跑到那坡吗？！”我望着他冷哼一声
　　“那你当初又为什么去美国？”苏念反问
　　“我只是去寻找一个答案。找到了，所以我回来了。”
　　“可我还没有找到答案，你为什么非逼我也回来？”苏念抬起头有些幽怨的望着我。
　　“你去那坡并不是因为你有困惑，而是因为你想逃避！”
　　我望着他叹息，苏念的眼神却因为这句话而瞬间黯淡下去。
　　
　　
 
作者有话要说：闭关前为月月再更一章。
然后闭关俩月~~~~~~~~




第十八章

　　终于还是回来了！有时我常常想，人生似乎就是一个圆圈，无论想逃到多远，最终却还是要回到起点。
　　我以为在那坡的那几年，我已经真的什么都可以放下，什么都能够释怀。直到见到暮岩的时候才知道并不是那么简单。我们各自漂泊几年，却还是没能飘出彼此的人生。
　　走出机场的时候已经快下午了，D市艳阳高照，让我有些睁不开眼。暮岩拦了辆出租车，拉着我直接回到了家。打开门，一股淡淡的霉味潜入鼻腔，地板上也满是浮灰。这里空了十年了，我最后一次来这里是去那坡的前一晚，如今也已经隔了三年。
　　
　　“这里的水、电、煤气都停了，你确定我们要住这吗？”我问
　　“等会儿就去缴费，我们就住这！”暮岩边说边走到窗边打开窗户。
　　“那随便你吧。”
　　我叹了口气，把之前蒙在家具上的布单拿下来，于是灰尘就在阳光下飞舞起来。
　　“看来我们俩有的忙了！对了，上哪儿缴那些乱七八糟的费用？”暮岩扇开面前的灰，皱着眉看我。
　　“你别管了，还是我去弄吧。”
　　“不要，一起！”
　　我拗不过他，只好和他一起去了联合收费处。把各种费用缴齐后，又去网通办理了宽带。等把所有的事儿办完后已经快五点了。
　　“吃完饭再回去吧！现在家里什么也没有。”我提议
　　“恩，也只好在外面吃了。”暮岩不是太情愿的点点头，问“你想吃什么？”
　　“吃水煮鱼吧，我记得你以前挺爱吃这个。”
　　“苏念，我已经不是过去的我了。你到底什么时候才能明白？”暮岩拉住我，直直的望进我的眼里。
　　我移开目光，轻轻点头“哦，你的口味已经变了？！那去吃牛排？”
　　“我是问你想吃什么？！不是我！你能不能就乖乖听话，老实的回答问题！诚实的面对自己！”他生气的瞪着我。
　　“不过是吃饭而已，干嘛小题大做的？”
　　“你总是这样真的很让我生气！”
　　“那就去吃苦瓜虾球和冰镇芥蓝吧！给你消消火。”
　　“你……”
　　他憋着嘴，无奈的瞪我，样子有些可爱。就好像十四年前我初遇他那时一样，我不由的扬起嘴角。
　　十四年……竟然都已经这么久了！我那些无法追忆的青春岁月以及暮岩本该傻笑着度过的年少时光，都毁在这十四年里了。可人生又能有几个十四年？！想到这儿心脏突然就沉重的没办法负荷。
　　
　　“你怎么了？脸色怎么突然这么难看。”
　　暮岩不知什么时候站到了我的面前，双手捧起我的脸，有些紧张的看着我。我仰起头，定定的望着他。心里似乎有很多话，却生生堵在胸口一个字也倒不出来！
　　“没什么，我们去吃饭吧。”
　　我别过脸，转身往前走。暮岩跟在我后面，突然拉住了我的手。我回头愣愣的看着他，他却看也没看我一眼，继续拉着我走。
　　随便找了间在茶餐厅吃过饭后，我们去华联买了些日常用品，然后才回家。那房子空了太久，要收拾的东西实在太多。暮岩在他的卧室里忙乎，我则轻轻推开了老师的房门。房间里陈设如旧，墙上的婚纱照已经蒙了一层灰。我走过去，用毛巾擦去上面的浮尘，直到老师的笑脸又清晰的映在眼前。
　　欧阳暮岩果然选了一个很残忍的复仇方式。我好不容易快要从过去的阴影里走出来，可是如今他却在身边时时提醒着我过去曾发生过的一切。
　　“这里不需要打扫，你出来！”
　　我正出神的时候，暮岩推门进来。“卧室我收拾得差不多了，你也累了，今天早点休息。”
　　他说着便将我拉回他的房间。
　　“我睡沙发就好，你早点睡吧。”
　　我想走却被他拉回来一把扯到床上。
　　“少废话！”
　　他霸道的从背后搂住我，和我一起蜷缩在不大的单人床上。我们俩和衣躺在一起，盖着还有些返潮的被子。
　　“今晚先将就一晚，明天开始再好好收拾吧。”他在我耳边低语。
　　我点点头，没再多说什么。
　　“回来后，你准备干什么？”他又问
　　“不知道，这次回来得太突然。也许重新找份美编或插画的工作吧。”
　　“还是继续当老师吧！我对学校的事不感兴趣，你去帮我打理吧！要是愿意，你可以在那继续教学生画画。”
　　当老师？他似乎已经给我计划好了一切。其实我是喜欢当老师的，可是那所学校我怎么待得下去？！
　　“你怎么了？不想去吗？那就……”
　　“没关系，就按你说的办吧！” 
　　我打断他，有些疲惫的闭上眼睛。他没再说话，只是静静的搂着我。过了好久才又听见他的声音从背后响起。
　　“苏念……如果人生可以重来，你还会和我爸在一起吗？”
　　我睁开眼睛，微微叹了口气：“人生没有办法重来，也没有必要重来。因为不管重来几次，我还是会做同样的选择。这是没有办法改变的宿命。”
　　
　　




第十九章

　　我躺在床上，望着苏念的后颈，然后把他又往自己怀里拢了拢。这一刻，觉得心里沉甸甸的，踏实许多。
　　因为害怕就这样错过，所以就算绕半个地球也还是回来了。可如今他就在我身边，我却依然得不到满足。我自认为不是挑剔而贪心的人，可面对苏念却总让我贪婪得不像自己。在美国时，我以为只要回来，只要能看到他，只要他还能在我身边就已经足够了。可回来后我才发觉，原来我要的更多，比更多还多！
　　我讨厌他总是忧伤或恍惚的表情，讨厌他总是迁就而疏远的态度，讨厌他小心又顺从的行为。他在我面前并不是他自己，只是一个想拼命赎罪的人。我对他而言可能也从来不是欧阳暮岩，我只是欧阳烨的儿子，他深爱过的那个男人的儿子！虽然每每想到这，都让我郁闷得要死，可是我还是傻不拉叽想把他留在身边。
　　“苏念……如果人生可以重来，你还会和我爸在一起吗？”这是我一直以来想问的问题，他对我父亲的感情到底有多执着？！
　　“人生没有办法重来，也没有必要重来。因为不管重来几次，我还是会做同样的选择。这是没有办法改变的宿命。”
　　他的声音低低的，柔软而坚韧，我的心脏却骤然揪在一起。
　　“呵~很高兴你是个宿命论者。那么你记住，我和你也是宿命！所以不要想能逃开我，老实的接受这一切吧！”
　　我冷哼一声，顺手扳过他的下巴重重吻了上去。不过因为今天累了一天，住宿条件又太差，所以我没敢惹火，亲过之后就乖乖的搂着他睡了。
　　明天要做的事情好多，要去找装潢公司，还要逛家居建材市场。我已经亟不可待的想洗掉这房子里遗留下来的气息，尤其是在看见苏念对着父亲的照片发呆以后！
　　第二天我早早就爬起来，改造新家的计划让我兴奋得有些睡不着。
　　我拍拍苏念的脸喊他起来“喂，起床了！”
　　“恩……”
　　他迷迷瞪瞪的揉揉眼睛，小声呻吟一声。迷糊而性感的样子让我当时就硬了。我扑上去轻咬他的嘴唇和锁骨，双手伸进他的衣服。这下，他可一下子清醒了过来。
　　“你、你……”他蹙着眉结结巴巴的瞪我，可是没有一点威慑力。
　　“趁我还忍得住，你最好赶紧起床！”
　　我望着他的眼睛，手指轻捏他的ru尖。这句话果然好用，他立刻像只受惊的小兔子一样推开我，滚下了床。
　　“怎么这么早起来？”
　　“今天我们有很多事要忙！”
　　简单洗漱过后，我便拉着他匆匆跑去装饰公司。
　　“来这干什么？”他不解的望着我
　　“我要给房子重新装修。”
　　“为什么重新装修？”他的声音突然高了些
　　“我就是不喜欢以前那样！”我瞪了他一眼就把他拉进去。
　　在那里装潢设计师给我们拿了好几大本设计效果图，我一张张仔细翻阅，可是身旁的苏念却有些心不在焉。
　　“你喜欢哪种风格？选一个。”我把样册递给他
　　“你的家，你决定就好。”
　　他对我淡淡扬了下嘴角，一副事不关己的样子，一股火顿时就直窜我的脑门
　　“让你选就选！那难道不是你的家吗？！”
　　吼完后，我才恍然有点回神儿，对苏念而言那里的确不是他的家。是我自己一直期望他把那里当成家而已。我尴尬的愣在那，发现苏念对我刚才那句话也透出迷茫的表情。
　　“总之让你选就选，哪那么多意见？！”我大声吼他，把样册重重扔到他腿上
　　苏念微微皱皱眉，然后无奈的低下头翻看册子。我坐在他身旁看着他长长的睫毛和圆润的鼻尖，眼光就像被吸进去一般拔不出来，刚才的火气一下子烟消云散。
　　对于这种状况总是让我很苦恼。我的情绪太容易就被他左右了。
　　“选好了吗？”
　　“就这个吧。”
　　他明明盯着那张地中海风格的样片看了很久，可是手指却指向一张简单的后现代风格样片。是想替我省钱吗？！我在心里翻了个白眼。对设计师毫不犹豫的说“要这种地中海风格。”
　　苏念抬头看了我一眼，似乎有一点尴尬，随即又低下头去。难道是被我猜到他真正喜欢的东西所以觉得不好意思？呵呵，我在心里大笑。当天晚上回到家，苏念就拿出一个存折递给我。
　　“我这只有三万，这几年我没赚什么钱，可能不够。要不还是别装那个了，其实这里简单收拾收拾就好了。”他有些为难的看着我。
　　“我什么时候说用你拿钱了？”废话，当然没赚到钱！这几年他净倒贴了。我白了他一眼。
　　“你刚毕业回国，还没工作。哪有什么钱？！”
　　“这你就不用操心了！放心，我养得起你。别废话了，我饿了去给我做饭！”我不耐烦的把他推进厨房，不过心里还是很高兴。
　　选好样板后随之而来的事便多如牛毛了。交定金、量尺寸、买建材、催进度……为了不影响装修，我和苏念在学校附近先租了间房子，每天往返于两地之间。虽然装修是件很操心上火的事，可是一想到这里即将成为我们俩的新窝，我就兴奋得忘了疲惫。只不过让我生气的是，对于我们的新家从头至尾兴奋的只有我自己。苏念却一直置身事外。选什么牌子的洁具、什么类型的地板、什么颜色的墙漆、什么款式的门锁……他统统都不关心。只是静静的跟在我后面，说“你喜欢就好。”
　　要知道，一个人唱独角戏的滋味并不好受。我生气，可面对总是低眉顺眼的苏念，我却连和他吵架发脾气的机会都没有。
　　“你要是不愿忙房子的事，就先去上班吧！我当时要在学校附近先租房子也就是为了方便你上班。装修的事儿我盯着就行。”
　　晚上临睡前，我把这事和他说了。虽然很想和他一起忙活家里的事。但他老这样心不在焉，我更闹心。索性就让他直接去学校上班好了。
　　“恩，你决定就好。”他轻轻点点头，背对着我连头都没回一下。
　　“什么都是我决定！你能不能有点自己的想法？！”我一把把他转过来，不高兴的吼他。
　　“我的想法是回那坡、是我们不再纠缠下去。可以吗？”他声音低低的，有些无奈的望着我。
　　“你就这么急着摆脱我？！”
　　“把自己恨的人这样绑在身边，难道你就不会痛苦吗？暮岩，我们都放过彼此吧。”
　　“你做梦！总之我不想再跟你废话，你明天就去学校报道。”
　　我翻身躺下，不去看他痛苦的表情，事实上我从来不愿意看他痛苦。
　　不想看他在那坡吃苦，所以把他拉回来。不想看他在旧房子对着父亲的照片发呆，所以重新装修。不想看他无所事事不开心，所以让他去做他喜欢的老师。
　　我已经这么努力了，可他却还是不愿意留在我身边。
　　
　　




第二十章

　　我站在学校的大门口，轻轻叹了口气。毕业十多年，我又回到了这所高中。看来我是注定无法同过去彻底切割。拿着暮岩写给我的推荐函，我的步伐有些沉重。倘若可以，我希望自己一辈子都不要再回到这里。可是暮岩要我来，而我没有办法对他说不。
　　我知道他是不想让我好过，才执意要我来这。毕竟所有的错误与悲剧都是从这里开始的。可他明明就这样恨我，却时常流露出那些类似关怀的表情与举动，真的让我茫然不知所措。
　　我仰望学院大门，平复了一下呼吸，然后走进教学楼。刚进去身边就响起此起彼伏的口哨声，有女生的，也有男生的。
　　“~~~~”
　　“Wo~正哦！”
　　我抬头看看这些学生，不禁皱眉。他们穿着奇装异服、染头发、化浓妆、在走廊里卿卿我我，嬉闹聊天……想不到老校长去世后，学校竟会疏于管理到这种程度。想到老校长，心里不免又是一阵难受。
　　如今的校长，是我还没毕业时的教导主任。如今也已经到了知天命的年纪。他看到我后，亲切的笑了起来
　　“苏念，对吧？！呵呵，我知道你。老校长和他女儿、女婿去世后，就是你帮忙一直照顾暮岩对吧？你能来这工作，我很高兴。你过去还是欧阳老师的学生对吧？唉……难得你知恩不忘报啊。”
　　“您别这么说……我就想知道您这里还有什么空缺的职位？”校长话让我惭愧不已。
　　“要说缺，我这什么都缺。你只说你想做什么吧！”
　　“我虽然之前在那坡教了三年书，可那都是教小学生。对于高中，我想除了美术，我也教不了其它的。”
　　“也不一定非当老师嘛。副校长、内务主任、教导主任、财务主任……你想做什么都行。”
　　“不了，我就当美术老师吧。”我拒绝校长的提议，还是做回本行心里踏实点。
　　“那也好。现在只有高一还开美术课。高二高三都停了，不过高三有艺术类考生，所以每天都要进行辅导，带起来比较辛苦。你是想教高一，还是带高三，你自己选好了。”
　　“那就带高三吧。”
　　我想都没想就直接选了高三。辛苦点也好，每天不用那么早回家和暮岩大眼瞪小眼，倒也是件好事。
　　和校长谈过后，他带我去办公室认识其他老师。我毕业已经十多年，当时学校的很多老师退休的退休，跳槽的跳槽。我唯一有印象的就是现在的教研组组长，李铭治，他以前教过我生物。
　　“呵呵，苏念。我还记得你，你以前是欧阳老师那班的。”
　　他笑着和我握手，在提到老师的时候轻轻捏了一下我的掌心。我不由一颤，惊慌的抬头看着他。可是他的表情并没有什么变化。或许真的是我想太多了。
　　和老师们寒暄过后，高老师就带我去见学生了。高老师是学校里唯一的美术老师。他是从美院返聘回来的老教师，今年已经68岁了。
　　“小苏啊，我年纪大了，身体也不好。那以后高三的艺术生就交给你了哈！走，我带你去画室见见他们。”
　　“好的，以后还请高老师多多关照。”我点头，乖乖跟在他身后。 
　　高三的课程很紧，于是这些艺术生只有利用午休和放学的时间多加练习。之前估计一直没有老师看着，所以很多捣蛋鬼也趁机混进来摸鱼。
　　我和高老师还没进门，就听见里面吵吵闹闹。一开门更是乌烟瘴气，一群学生聚在屋子里聊天、嬉闹。
　　“咳咳，唉，现在这些小孩！苏老师，以后要辛苦你了。”高老师干咳两声，可是没人理他，回头对我尴尬的笑笑。
　　“喂！都别闹了！安静，安静点！这是新来的美术老师，以后负责给你们辅导。”
　　高老师大吼一声，把我推倒前面。然后拍拍我的肩膀，就先退了出去。我看着这群学生，心里着实有些发憷。这里的学生不似我过去念书那阵，更比不上那坡那些乖巧好学的孩子。
　　“大家好，我叫苏念。以后负责给大家辅导，大家在美术上有什么问题都可以来问我，我会尽量给你们解答。”我有些尴尬的对他们笑笑。
　　“哇哦，老师你好帅哦！你有女朋友吗？”
　　我话音刚落，一个画烟熏妆，戴一排耳环的女生就靠了过来。
　　“矮冬瓜，你别到处乱放电了，老师长得可比你好看。老师，你有男朋友吗？”
　　一个染着满头黄毛的男孩子推开刚才的女生，凑到我面前嬉皮笑脸。他的话惹得下面一阵哄笑。
　　“这并不是关于美术方面的问题，我没有必要回答。现在都回自己的位置吧。这些石膏像你们都画完了吗？”我指着画室架子上陈列的那些石膏像。
　　“老师，我们现在要画的人体写真。只可惜少了个裸体模特。既然老师是来帮我们的，那就您就牺牲点吧！”
　　“裸体！裸体！裸体！”
　　又是刚才那个黄毛，下面的学生也一起跟着起哄。我气得说不出话，手足无措的立在那。
　　“喂，老师你上什么神儿呢，等我给你脱吗？我乐意效劳啊！”那个小子说着就把手伸了过来。
　　我一把推开他，愤怒的冲出了画室。看来我真的是在那坡呆太久了，以为所有的孩子都是那般单纯善良。真是万万没想到现在的孩子会堕落成这样！上班第一天就遇到这种事，我又丧气又难受。我想去以前和老师常呆的小花园冷静一下，却发现那里早已经拆了，取而代之的一些运动器材。过了十多年，学校的大况虽然没变，但很多地方都重新修建过。我已经快要找不到当年的那些痕迹了，很多回忆也开始在脑海里模糊。我知道，这对我而言这或许是件好事，可不知为什么心里却隐隐有些恐惧。
　　
　　




第二十一章

　　“虱子，你太过分了！老师都气跑了。”
　　苏念冲出教室后，刚才询问他婚恋情况的娇小女生唐露便瞪着眼训斥施然。
　　“切，以前整高老头的时候最兴奋的就属你了！现在看见帅哥就想从良啊？！花痴！”施然抓抓满头黄毛，不以为然的撇撇嘴
　　“废话，对待帅哥当然要怜香惜玉啊！我都好久没看到长得这么帅的男人了。”唐露歪着脑袋两眼冒心。
　　“切~~”
　　施然白了她一眼，望着门口不由扬起嘴角：这个老师可真有意思！这么大个人了，不过随便开个玩笑就露出小鹿斑比一样的眼神跑出教室。他以后在学校混得下去吗？不过就像唐露说的，这个老师再怎么样也比高老头养眼有趣，若真气跑了就不好了。
　　
　　苏念在办公室发了一下午呆后，晚上还是硬着头皮去了画室。
　　刚进门，唐露就蹦到他面前追着问“老师，你到底有没有女朋友啊？”
　　“乖乖回去画画吧。”苏念叹了口气，有些无奈。
　　“有还是没有啊？你告诉我，我就回去画啊。”唐露还是不死心，揪着苏念的袖子一个劲儿磨叽。
　　“没有。回去画画吧。”
　　“哈哈，那太好了！老师，我不错哦，你考虑考虑！”
　　唐露正兴奋的毛遂自荐时，施然的大手便推开她的小脑袋“一边去吧，矮冬瓜！老师看得上你才怪！老师，其实我也不错哦，考虑考虑我啊！”
　　施然没正经的开玩笑，也不知为什么看见苏念就忍不住想耍贫嘴。只不过他这句话不经大脑的玩笑话，却让苏念的脸色顿时变得很难堪。
　　“都回自己座位上。”苏念僵着脸，冷冰冰的发话
　　“切~开个玩笑而已，老师也太没幽默细胞了！”
　　施然撇嘴，还是乖乖的回去了。虽然不识闹，但施然对苏念这个新老师的印象还是不错的。他因为不喜欢午觉和课间辅导所以每天中午才跑去画室消磨时间。今天中午的初遇勾起了他对新老师的好奇，所以晚上竟然也跑来了。
　　晚课大家画贝多芬的石膏像。苏念大致看了每个人的画稿，发现浑水摸鱼的不少，但有能力考入美院的着实不多。不过当他走到施然身边时，却意外的发现这小子竟还蛮有天分的。只不过他画的不是贝多芬，而是一个裸体男人，而这个裸体男人怎么看都和自己很像。
　　“老师我画得怎么样？”施然嬉皮笑脸的看着苏念。
　　“这个是贝多芬吗？！”苏念绷着脸看他
　　“是我心里的贝多芬啊！”
　　“你很有天赋，不要把它浪费在无聊的东西上。认真画，你考美院没有问题的。”苏念叹气，不想他荒废才能。
　　“那老师给我当模特啊！我会好好画的！”施然还是一副没心没肺没正经的样子。
　　
　　晚上画室里依旧是一片人仰马翻的情景，任苏念喊破喉咙也没人听他的。他沮丧的坐在角落，看着面前张牙舞爪的一群孩子，疲惫而又无奈。
　　待晚课结束也已经快九点了。等苏念收拾完画室往外走时，发现欧阳暮岩正站在校门口等他。
　　“你在学校磨蹭什么呢？这么晚还不回家？！”欧阳暮岩看见他，有些不悦的皱眉。
　　“我带高三的美术生，晚上得给他们辅导。”
　　“画画有什么可辅导的？再说了，谁让你带高三的？！学校那么多职位就没有你合适的？”
　　“是我自己想干这个的。”苏念轻轻叹息
　　“你……算了，回家再说！”
　　暮岩似乎还想说什么，可是没有说出来，只是叹了口气，拉起苏念的手往家走。不过却被苏念轻轻挣开了。虽然早已放学，可还在学校附近，苏念不想被人看到他和男人拉拉扯扯的样子。
　　“躲什么？！更亲密的事都做了，现在装什么！”
　　欧阳暮岩忍着怒气瞪他。苏念只是低着头不说话。
　　“哼！”
　　欧阳暮岩冷哼一声，扭头就走。苏念静静的跟在他身后，一起回了家。进门后，暮岩一把揪住苏念的头发，报复性十足地咬他的嘴唇。
　　“怎么？我见不得人吗？！”
　　待离开苏念的嘴唇后，暮岩抵着他的额头，伸手抹去他嘴角渗出的血珠。声音温柔却也透着无奈。
　　“是我见不得人。”
　　苏念轻声叹息，暮岩的怒气却一下子就消了。苏念这副妄自菲薄的样子，让他心里着实有些难受。
　　“你今天第一天上班，都顺利吗？”
　　暮岩泄气地揉揉苏念的头发，转移不愉快的话题。可是苏念却不知该如何回答。
　　顺利吗？暮岩怕是不希望他太顺利吧？！
　　“还好……我去做饭。”苏念敷衍的点点头，急着想躲进厨房。
　　“别忙了，我都做好了，过来吃吧。”
　　暮岩拉住他，将他推到餐桌前，与他面对面坐下。两人默默无语的吃着晚饭，气氛有点压抑。饭后苏念收拾了碗筷，然后就一直躲在厨房。暮岩坐在客厅久等也不见他出来，知道他是躲着自己，于是心里更是烦躁。他冲进厨房，将苏念拖了出来，一把丢到床上。
　　“你就这么不愿面对我？！”暮岩压在苏念身上，恶狠狠的瞪他。
　　“我不是不愿意面对，而是不知道该怎么面对。小岩，我们就不能以正常的方式相处吗？”
　　“你是不愿意我碰你？呵，我爸碰得，我就碰不得？！他都死了多少年了？！你他妈到底还在执着什么？！”暮岩忍无可忍的大吼。
　　“我本来已经要放下了，是你一直在不断的提醒我啊！”苏念委屈的看着他，声音难得提高了几个分贝。
　　“暮岩，我们别再这样了。你也不小了。就算再怎么恨我，也别耽误了自己。好好交个女朋友吧。”
　　“不用你操心！我看想交女朋友的是你吧？！怎么？怕我影响你？！”
　　“对，是我想交女朋友。我已经三十多岁了，我想安定下来。你不是要我别总执着于你爸吗？现在我不想再执着了，你能给我这个机会吗？”
　　苏念恳切的看着暮岩，眼睛有些湿润。他必须尽早终止这种禁断的关系，再这样下去他们都会发疯。他不能让暮岩步他的后尘。暮岩该有更好的人生，最起码也该是正常的人生！这恐怕也是他唯一能补偿给他的了。
　　“你做梦！”
　　暮岩很气愤，但更多的还是伤心。他还是被遗弃的那个，他从不想当父亲的替身，但苏念根本连当替身的机会都不愿意给他。
　　暮岩抓着苏念的双手，狠狠撞进他的体内。果然只有这样肌肤相贴，才能暂时让他平静。可这无异于饮鸩止渴，身体离得越近，心就走得越远。暮岩不是不知道，却一点办法也没有。
　　
　　




第二十二章

　　苏念的美术老师当得并不顺利。学生们皮得要命，他根本管不住。施然那个捣蛋鬼总喜欢捉弄他。他太年轻，人又不开朗，所以在学校也交不到什么朋友。老师里也只有李铭治对他不错。
　　苏念在那坡三年好不容易长出的那点肉，回来后这几个月又统统都瘦没了。每晚暮岩摸着他一天比一天明显的肋骨时，总忍不住皱眉抱怨“怎么越来越瘦？！”然后就做一大堆美味逼着苏念吃。起初苏念还硬着头皮吃，可后来却吃多少吐多少。暮岩吓坏了，于是也不敢再逼他。
　　“在学校很累吗？如果辛苦就别做了。”暮岩望着床上背对着自己的苏念，忍不住叹气。
　　“没关系。”苏念头也没回，只是低低应了一声。
　　暮岩看着他单薄的后背，还是忍不住把他揽进怀里。想了好久，才呐呐的说“苏念，我把你留在身边并不是为了折磨你。我只是……”
　　“恩，没关系。你什么也不用说。”苏念疲惫的闭着眼，不让他再说下去。
　　暮岩望着他，良久，叹了口气，终究什么也没说，只是静静搂着他发了会儿呆。
　　
　　第二天下班的时候，老师们组织活动要出去吃饭。苏念没什么心情本不想去，可李铭治却不许。
　　“别扫兴了。多出来活动才能早些融入大家。年轻人别那么死气沉沉的。”
　　“可我不太会应酬。”
　　“所以才要多出去嘛！再说了，就吃吃饭而已，也不需要什么应酬。”
　　苏念拗不过他，还是硬着头皮去了。苏念是新人，又是第一次参加聚会，所以一开场就被逼着打通关。硬撑着灌下十几杯啤酒后，已经有点不省人事了。其他老师也没当回事，自顾自的吃吃喝喝。等酒足饭饱后，主任提议去KTV唱歌，大家纷纷表示同意。可是看了眼还迷迷糊糊的苏念，主任有点犯愁。
　　“主任，我送苏老师先回去。你们去玩吧。”李铭治倒是会看眼色，主动提出送苏念回去。
　　“好好，那辛苦你啦！”主任也不推辞，高高兴兴的带着众老师奔去K歌。
　　李铭治把苏念扶起来，一手架着他的胳膊，一手扶着他的腰，把他带出饭店。苏念喝多了酒，出门又突然吹了冷风，胃里顿时一阵翻江倒海，在路边弯腰就吐了起来。李铭治拍着他的后背，然后掏出纸巾帮他擦了擦嘴。
　　“苏老师，你还好吧？”
　　“恩。”
　　吐过之后，苏念也清醒了些。第一次出来吃饭就失了态，苏念着实有些赧然。
　　“李老师，我好多了你不用管我，先走吧。”
　　苏念对李铭治抱歉的笑笑，想打发他先走。可是李铭治的手却依然固执的搂在苏念腰上。
　　“没关系，我怎么放心你一个人回去？！”
　　李铭治嘴上似乎挺关心他，可手却悄悄从苏念的腰移到了屁股上。这下苏念剩的那点醉意也都惊没了，大力推开了他。
　　“真的不用了！我先走了。”
　　苏念说完，便慌忙拦了一辆出租车，逃似的离开了。坐在车上，苏念胸口闷得要命。他是长了张勾引人的脸还是好欺负的脸？怎么什么人都敢来招惹他？！
　　下了出租车，苏念站在楼下来来回回的踟蹰，头还是有点晕。他不想回家，于是就又溜达回了学校。
　　晚上十点，学校里已经空无一人。他躺在操场的塑胶草地上，把自己摆成一个大字。头顶的月光柔柔的洒在脸上，可夜晚的风却已经有些凛冽了。被冷风吹了许久，他有些冷，于是侧过身蜷缩成一团。此时手机响了起来，他掏出来看了一眼，是暮岩打来的。苏念没接，直接关了机。借着酒劲，他也想任性一把。喝过酒的人感情似乎会比较脆弱，也更容易释放。他躺在操场上往事一幕幕滑过眼前，突然鼻子就有些泛酸。再加之近几个月心里的压抑，苏念竟不自觉流起眼泪。
　　此时此地倒也不失为一个发泄感情的好境地，在夜幕的遮盖下，在无人空旷的操场上，苏念无声的痛哭。
　　“老师？”
　　苏念正哭得忘乎所以，却突然听到有人叫他。他抬起朦胧的泪眼，发现施然正站在他面前。被学生看见自己如此狼狈的模样，苏念羞愤的想死！施然平时就爱作弄他，这回看到他如此糗状，指不定又该如何消遣他。苏念越想越伤心，竟自暴自弃的小声啜泣起来。只不过施然并没有如他预计那般冷嘲热讽，而是弯腰把他从地上拉起来。然后拖着他的手在跑道上奔跑。
　　“老师，心情不好的时候就跑步吧！跑到四肢无力、满身大汗、脑袋空白……那时你就什么都不想了！”施然回头对他微笑，然后拉着他大步飞奔。
　　
　　施然是寄宿生，住在学校宿舍，而他的房间刚好正对着操场。临睡前他偶然看见一个很像苏念的人走进学校，大晚上躺在操场上。于是他便好奇的出来看看。等走近时发现那真是苏念，他正蜷缩在地上，肩膀一耸一耸的。
　　施然知道他是在哭。他瘦削的背影，显得那么的无助。
　　究竟是什么，让一个三十多岁的男人，半夜三更哭得如此哀伤？施然有些好奇，又有点揪心。其实在顽皮的外表下，施然是个很容易动容的人。这一刻，他很想抚平苏念的悲伤。
　　
　　跑步或许真是个不错的方法。苏念被拉着跑了半圈后，便挣开施然的手，一个人狂奔起来。风声在耳边呼啸而过，眼泪还没来得及落下便被风干。这样发疯般的奔跑，果然比傻瓜一样哭泣来得痛快。跑了两圈后，苏念坐在地上大口大口的喘气，手脚便像灌了铅一样。等他气息平稳后，施然才坐到了他身边。
　　“老师，你好点了吗？”
　　“恩，谢谢。这么晚了，你快回宿舍吧。”苏念对他点点头，有些不好意思。
　　“老师，难过的时候要说出来哦！”施然像对待孩子一样，轻轻拍拍苏念的肩膀
　　“说出来又能怎么样呢？！”苏念喃喃低语，眼神有些发呆。
　　施然一愣，想了一会儿，然后小心的问“老师，你还想跑吗？我可以陪你。”
　　“不用了，我好多了。谢谢。”苏念轻笑，觉得这个顽皮的大男孩倒也有单纯可爱的一面。
　　施然望着他转瞬即逝的浅笑，不觉有些看呆。他安静的坐在苏念身边，突然希望这一秒能停留得久一些。
　　
　　




第二十三章

　　暮岩知道苏念今天有应酬，一直在家等他。可都快到十点了，苏念还没回来。他打手机，苏念不接，甚至直接关了机。他打给主任，却被告知苏念早已回去。暮岩很担心，急着出来找他。一口气跑到学校门口，才发现他正和一个男生坐在操场上吹风。
　　“你们在这干嘛？！”暮岩又忍不住发火，他心急火燎的四处寻他，可他倒好，和小帅哥席地而坐，吟风赏月呢！
　　“哦，你来了。”苏念闻声抬头。然后又拍拍施然的肩膀说“老师先回去了。你也赶紧回宿舍。”
　　“老师，他是？”施然看着脸色不善的暮岩，不禁皱眉。
　　“是我弟弟，你快回去吧。”
　　苏念对他笑笑，然后走到暮岩身边，拉着他走。暮岩想反驳，但还是忍住了，阴着脸和苏念一起回家。
　　
　　“这么晚了，你到学校干嘛？主任说李老师早就送你先走了。”回家后，暮岩又开始追问。
　　“头有些晕，去操场醒醒酒。”苏念淡淡的回答，径直走去卫生间洗澡。
　　暮岩看着他的背影，又是一阵叹息。除了脸上惯有的倦怠，他似乎已经很久没看到苏念有其他表情了。
　　暮岩脱了衣服也跟进卫生间，从背后把苏念抱住“我们做吧。”
　　苏念没说话，依旧站在花洒下冲头发。暮岩低头吻他的后颈，伸手抚摸他的□和胸膛。苏念只是站在那，任他折腾。
　　“你现在不讨厌和我做了？”
　　“讨厌又能怎么样？”苏念的声音平淡得没有一丝起伏。
　　“该死！讨厌你就直说！你这副要死不活的样子真是让人受不了！”暮岩心里泄气，吼完便怒气冲冲的回房去了。
　　苏念也不理他，自顾自洗完后，爬上床就睡了。他太累了，连争执与反驳的力气也没有。
　　
　　喝酒聚餐倒还真是联络同事感情的好方法。第二天回学校时，三班的语文老师陈灵便主动过来关心起苏念。
　　“小苏，你昨晚没事吧？李老师把你安全送回家了？”
　　“恩，我没事。”苏念轻笑。经过昨晚，苏念对他的印象打了大大的折扣。
　　“对了，李老师让你去他办公室，说找你有事。”
　　“哦。”
　　李铭治是教研组组长，有自己独立的办公室。苏念在门口犹豫了一会儿，安慰自己或许真的是他多想了。然后推开了办公室的门。
　　“你来了？快坐。”李铭治看到苏念后，满脸堆笑的迎他坐下。
　　“组长找我有事？”苏念没坐，只是站在门口看着他。
　　“坐下再说嘛！”
　　李铭治走到他面前拉着他的手坐下。不过苏念很快就挣开了。
　　“要是没什么事，我就先出去了。”此时苏念的脸色已经很难看了。
　　“苏念啊，我可还记得你十年前的样子。”李铭治并不在乎苏念的态度，望着他冷笑，大手放在苏念的腿上来回摩挲。
　　“你什么意思？！”苏念心里一惊，整个人僵住了。
　　“哼，若要人不知除非己莫为。你真以为过去那些事就没有人知道？！”
　　“我不知道你说什么！”
　　苏念推开他，起身想走，却被李铭治一把拉住按在墙上。
　　“你知道的！当年欧阳烨和学生乱搞，气死了老校长。这事是世人皆知的！而你就是和他乱搞的那个学生。虽然那时你已经毕业了，可你瞒不了我！否则说什么也轮不到你来收养欧阳暮岩。”
　　李铭治抓着他的双手，目光犀利的盯着他。那些不堪的过去，被□裸揭露出来，苏念的眼泪一瞬间滑落了下来。想同过去切割，为什么就这么难？！看来他果然是罪孽深重的人。
　　“别哭，我不会告诉别人的。欧阳烨死了，不是还有我吗？”
　　李铭治凑到苏念面前，吻他的眼泪。当年欧阳烨的丑闻传出后，李铭治便想到了苏念。那个漂亮的、时常被欧阳烨带回家辅导的男孩。对于苏念，李铭治充满了好奇。没想到时隔多年，竟然还能在学校和他重逢。李铭治觉得这简直是上帝的安排！
　　李铭治正心猿意马时，苏念猛的推开他，夺门而出。
　　原来自己一直都在掩耳盗铃。苏念苦笑，这才是暮岩让自己来学校当老师的目的吗？！所有的情绪聚集在胸口，让他无法呼吸。他狠狠捶打自己的胸口，却无法将那些悲伤打散。
　　苏念回了家，他没办法继续坐在学校。此时家里没人，暮岩去装修现场监工去了。苏念躺在床上，把自己埋在被子里。就那样不知躺了多久，直到暮岩回家，掀开被子把他从床上挖起来。
　　“你怎么了？不舒服了吗？”暮岩看着他，紧张的问。
　　“你就这么恨我？真的这么恨我吗？”苏念不看他，只是一个劲儿喃喃低语。
　　“你到底怎么了？！”
　　“赔你条命行吗？非得把我所有的尊严都践踏干净你才满意吗？”
　　苏念把眼光转向他，眼里蕴着泪光，身体瑟瑟发抖。他这样子，让暮岩看了无比揪心。
　　“你到底在说什么？你怎么了？”
　　暮岩把他轻轻揽进怀里，放柔声音哄他。可是苏念却推开他，躺到床上闭上了眼睛。
　　“我累了。暮岩，我真的累了。你放过我吧。”
　　
　　




第二十四章

　　放过他？怎么能放过！纠缠了这么多年，从他懂事以来所有的回忆几乎都和苏念有关。早已经把他融入骨血，若是放弃，便是连皮带骨的扯自己的肉。
　　到底是哪里出了错？他当初想的明明不是这样啊！从美国回来找苏念时，他就已经决定放下怨恨，和苏念好好生活了。因为分开的那四年，让他明白自己对苏念的怨恨远没有思念来得强烈。
　　做出这个决定，对他而言并不容易。因为他和苏念之间夹杂了太多太多沉重的障碍：母亲与外公的性命、苏念和父亲背德的恋情、他本该完整的家庭……哪一条都足以让他恨苏念一辈子。可是他还是想要回到苏念身边。因为他只剩下苏念了！
　　但回来后一切却开始脱离他的控制。他和他都不快乐。
　　他也想像普通情人那样，温柔的去告白。可是他做不到，就算他可以跨越那些沉重的障碍和苏念在一起，也并不表示他真的可以毫无芥蒂。在被苏念毁掉一切之后，他无法再让自己如此卑微的去祈求苏念的爱情。他也有他的自尊与骄傲。所以他对苏念发脾气、用蛮横的方式强留他在身边。其实说白了不过是为了掩饰自己对他深入骨髓的爱意。这方法简单粗暴、幼稚可笑，可是陷入这执念一般的爱里，又有谁能保持住冷静的头脑？
　　但现在他害怕了。真的怕了。苏念说就算赔他一条命，也不愿意留在他身边了。
　　暮岩突然有种想哭的冲动。他过去的挣扎与努力算什么？像傻瓜一样的去爱着本该恨的人。但那个人却宁死也不要和他在一起。这种心痛与挫败让他茫然无措。
　　“你累了，休息吧。那边的房子已经装好了，下个月我们就搬回去。”暮岩帮苏念拉上被子，声音微微有些颤抖。
　　“暮岩，别再逃避了……”
　　“够了！你休息吧。”
　　暮岩逃一般的离开卧室，一个人坐在客厅里吸了一夜的烟。
　　不能放开他。不能放开他！就算痛苦也得在一起，若是有一天他们之间连痛苦都消失掉，变得形同陌路，那么他的人生还剩下什么？！
　　
　　第二天，苏念还是像往常一样早早起床，准备去学校。在暮岩没有给他答复之前，他不想随便旷工。另外，他也实在不想呆在家和暮岩大眼瞪小眼。
　　他看了看坐在沙发上的暮岩，才一夜他便憔悴了好多。看他这样，苏念心里也不好受。事实上，他一直不明白暮岩为什么那么执着的非要把他绑身边。若单纯只是为了报复，这理由未免有些牵强。 在彼此纠缠的那些日子，他看得出暮岩也并不好过。
　　“我去上班了。”苏念轻声打了个招呼
　　“你不高兴就不要去。我让你去学校原本也就是为了给你打发时间。”暮岩呆坐在沙发上回答。
　　“没关系。在你没想好之前我会继续上班。只是我们这样下去有什么意义？你真的尝到报复的快乐了？”
　　“你别说了。我不会放开你。就算下地狱，你也得陪我。这是你欠我的。”暮岩并不看他，声音平静却是咬牙切齿。
　　苏念看着他，良久才叹了口气，然后转身推开门。
　　
　　苏念刚进校门施然就冲到他面前“喂！老师，你昨天竟敢翘班？！昨天晚课等了你好久。”
　　“哦，昨天有点不舒服。快进去吧。”苏念轻轻笑了笑
　　“不舒服？你没事吧？”
　　“恩，没事儿了。”
　　苏念拍拍施然的肩膀，走进教学楼，直奔李铭治的办公室。
　　“你来了？过来坐啊。”李铭治见是苏念略微愣了一下，随即便堆上笑容。
　　“我想和你谈谈。”
　　“关于你的小秘密？呵呵，我十分欢迎。或许我们也可以下班后找个地方慢慢谈。”李铭治摆出一副了然的样子，望着苏念邪笑。
　　“不必！我不想为我之前做过的错事辩解。可是无论怎么样，你别想利用这个威胁我什么！我要说的就是这些。”苏念鼓住勇气看着李铭治。
　　“呵呵，年轻人还真是爱冲动。你以为你很勇敢？这件事曝光的后果或许根本不是你能承受的。学生和老师们会怎么想你？还有欧阳暮岩，那孩子若是知道你就是他父亲的情人，是害死他家人的凶手，还会继续让你呆在学校？他会杀了你吧？！”
　　“他已经知道了！所以你没有威胁我的砝码了。我什么都没有，还会怕你威胁吗？！你这种人不配呆在学校。”
　　苏念说完，潇洒的走出李铭治的办公室‘你做的很好！加油！’他在心里默默为自己打气。在看到李铭治瞬间垮掉的脸色时，苏念感到很痛快。那一刻，他也忽然想通很多事。
　　也许自己早该换一种方式生活。不再被动的活着，让自己和身边的人再幸福一点。已经没有什么可失去的了，再怎么样也不会比现在更糟吧？为什么自己以前看不透，为什么不能早点有这样的勇气？
　　以前因为太对不起暮岩，而无法拒绝暮岩所提出的一切。他以为这就是赎罪。可是在一起这些年，他发现他与他都无法得到救赎与解脱。他痛苦，暮岩也不快乐。也许早就该放开了。不管暮岩愿不愿意，放开才是对彼此最好的结果。
　　
　　晚课的时候，苏念在画室指导学生们画画。随着接触逐渐增多，他发现施然真的是个难道的人才。虽然平时吊儿郎当，但他的画总是充满了灵气。苏念想好好培养他，可这小子却总是一副不以为然的样子。
　　“一模已经结束了，你考得如何？”苏念问
　　“我没参加。”施然嚼着口香糖，对苏念笑笑。
　　“为什么不参加？没几个月就高考了，你还不抓紧？你真的很有天赋，好好努力考美院没问题的。”
　　“无所谓啊！”施然耸耸肩，还是漫不经心的样子。
　　“你现在还小，可能还没有意识到你自己的才能。不过老师真的很替你着急。”
　　“我的才能可不止画画哦！长跑比赛，我在市里还拿过奖呢。我篮球也很棒，国家青年队当初还要挑我去呢！”施然骄傲的看着苏念。
　　“拉倒吧。”
　　“喂！我说真的！你干嘛不信？！”
　　“好，知道了。快画吧。”苏念无语的摇摇头
　　“对了老师，明天起我就不来画画了。”
　　“为什么？都这个时候了怎么能放弃？你就一点也不顾自己的前途？”苏念有些生气
　　“呵呵，我这辈子可能最不必担心的就是前途了。”施然叹了口气，有些无奈。
　　
　　




第二十五章

　　晚课结束后，苏念照例留下打扫画室。等他收拾完走出教学楼时，发现施然正在操场上奔跑。苏念走到他身边，问“这么晚了还在跑步，你心情不好？”
　　“老师要不要一起跑几圈？”施然停下来擦了擦额头上的汗。
　　“好啊。”苏念点头笑笑，和施然一起奔驰在跑道上。
　　五圈过后，两个人瘫坐在地上大口大口喘息。
　　“呵呵，出了一身汗，舒服多了。”施然看着苏念笑了笑。
　　“有什么不开心的事？”苏念问
　　施然没有回答，躺到草坪上头枕着双手望天，问“老师，你有什么梦想？”
　　苏念轻叹“这个词已经让我觉得很陌生了。”
　　“为什么？”
　　“梦想很容易被现实击碎。况且我已经过了做梦的年龄。那么你呢？你的梦想是什么？”
　　“梦想当个漫画家，再买一栋棚顶都是玻璃，能看得见星星的房子。”施然望着漫天繁星乐起来。
　　“呵呵，虽然咋一听有点不靠谱，但有梦想总是好的。”苏念对施然笑了笑
　　“可我爸很快就要送我去法国留学了。让我去学建筑。他自己就是干这一行的，所以一直想让我接他的班。”
　　“你不想去？”
　　“我讨厌法国，也讨厌建筑！不过我老爸晚年得子，他都快六十了，我不忍心和他对着干。”施然重重叹了口气。
　　“没想到你还是个孝顺儿子！还是乖乖去法国吧。你爸爸只是替你选择了对你而言最好走的路。”
　　“切~~我还以为你会劝我勇敢追逐自己的梦呢！”施然撇撇嘴
　　“梦想就像海市蜃楼。追逐梦想有时要付出很大的代价。而当你得到它时才发现原来那只是一个泡沫。”
　　苏念淡淡的笑了笑。梦想？谁没有过呢！他的人生似乎就是无数个被击碎的梦想所组成。
　　很小的时候梦想有个爸爸，妈妈却给他找了一堆！让他忘却了生父的样子。
　　大一点的时候他梦想妈妈多爱自己一点，可妈妈爱的方式让他无所适从。
　　再大一点交不到朋友，就梦想有一只小狗，妈妈嫌脏不许。所以他每天放学就拿着便当去喂流浪狗。可是有一次却被一只受惊了的狗咬伤，流了好多血。
　　后来他遇到了老师，老师迷恋他的身体，他则迷恋被老师迷恋的感觉。他们紧紧相拥的时候那么那么温暖，温暖到有种心脏相贴的错觉。所以他开始梦想能一直这样和老师在一起。然而老师死了，那么诀绝的离他而去。
　　再后来他要照顾暮岩，暮岩是他和老师之间唯一的维系。他梦想能和暮岩建立一种比和老师更牢靠的关系，例如父子，例如兄弟。他梦想能在共同生活的日子让彼此都得到救赎。然而他们的关系却开始失控，他和暮岩都在痛苦。
　　再再后来暮岩赴美求学，他也远走他乡。在那个贫困的小山村他得到了内心空前的满足。他又梦想能一直留在这里，把前尘往事统统丢掉。可是兜兜转转一大圈，所有的一切又打回原形。
　　
　　“老师，你还真会打击人啊！其实能不能最终实现倒也无所谓啦。可如果连梦想都没有，那人生岂不是失去了动力，变得很没趣吗？”
　　“你能说出这么成熟、有哲理的话真让我意外！好了，很晚了。快回去吧。”
　　苏念拍拍施然的肩膀，爬起来往校外走。施然冲着他的背影喊道：
　　“老师，我走后你要开心点！别老跟个小老头儿似的。”
　　苏念失笑却没有回头，只是举起右手轻轻摆了摆。
　　
　　当苏念回到家的时候，餐桌上已经摆好了晚饭。卧室的门关着，他知道暮岩在里面。苏念洗了手，坐下把晚餐吃光。然后推门走进卧室。
　　“我们谈谈，我知道你没睡。”苏念望着床上蒙着头的背影，有些无奈。
　　暮岩不答也不动，决心把鸵鸟装到底。很多时候他逃避问题的方式，幼稚得可笑。苏念走过去，在床边坐下。
　　“上次我说让你放过我，那话说得不对。暮岩，其实是我决定放过你了。这几天我想了很多。其实潜意识里是我自己太怕孤独，不愿意放开你。否则我当初不会收养你，也不会一直纵容我们走到今天这一步。我若真想离开，你是拦不住的。暮岩，我是个坏人，比你我想象的还坏！我曾以为收养你是为了补偿，是为了赎罪。可其实我只是想有个像老师的人陪我。可是我现在不快乐，你也不快乐。所以我要结束这一切。不管你愿不愿意，让这一切都到此为止吧。我结我的婚，你娶你的妻，把人生都推回正轨。好吗？”
　　“你休想！苏念，你就是个混蛋！凭什么一切都由你说得算？！你也知道我现在脱离了正轨，这他妈是谁造成的？！你先毁了我的家，又把我毁了。现在一句‘你不快乐’就想把我给丢掉。那我算什么？！我算什么？！！”
　　暮岩掀起被子从床上坐起来，抓着苏念的胳膊怒吼，有一滴泪在眼里转了半天还是掉了下来。
　　“我知道你不甘心。可是不甘心又能怎样？！我们继续纠缠下去只会徒增痛苦。你还不到二十三，还是个大孩子。现在结束一切重新开始，还不算晚。”
　　苏念由他抓着，声音很平静。这样的苏念让暮岩很害怕。他印象中的苏念是敏感的、顺从的、永远迁就他的，而这样平静、冷血的他让暮岩有种会被抛弃的恐惧。这种恐惧，让他的心脏发凉。他死死攥着苏念的手，身体瑟瑟发抖，却说不出一句话。
　　这种恐惧从他父母去世后，就再不曾有过。
　　
　　“你休想！你休想……”暮岩紧抓着苏念，反反复复只重复这四个字。
　　“我会尽快搬出去，等找到顶替我的人后我再辞职。”
　　“你……”
　　暮岩刚想说些什么的时候，苏念的手机响了。他接起电话，表情突然变得很凝重。
　　“邹婶快不行了。她说想见见咱俩，你要是有时间明天就和我一起去德国吧。”
　　苏念合上电话，看着暮岩重重的叹息。
　　
　　




第二十六章

　　邹婶病危的消息暂时打破了苏念和暮岩之间的僵局。他们匆忙订机票，风尘仆仆不眠不休的赶去了沃尔夫斯堡。
　　Derrick去机场接了他们。到家后苏念和母亲拥抱了一下，便急着跑上楼。暮岩本想跟着上去，可却被苏母拉住。
　　“你先等等，随我到客厅坐坐吧。”
　　苏念走上楼，在邹婶门外深深吸了口气才勇气打开大门。此时邹婶正躺在大床上，和上一次见面比她瘦了好多，几乎皮包骨了。眼睛没有一点光彩，可是依然很慈爱。阳光透过床前大大的落地窗洒在她花白的头发上泛起一层金光，刺得苏念眼睛酸疼。
　　“小念来了？快过来。”邹婶笑着看他，对他轻轻招招手。
　　苏念快步走到她面前，跪在床前拥抱她“你要好起来哦。”
　　邹婶轻笑，抚摸他的头发“恩，我尽力喽！你好吗？幸福吗？”
　　“我做了很多错的事。已经没有资格幸福了。”苏念把脸埋在邹婶胸前，鼻子一阵发酸。
　　“胡说。你不幸福的话邹婶会不安心的。没有人比你更善良，可你是个笨孩子。这一点像你妈，太执着，对自己又太狠心。你妈快四十岁了才逐渐学聪明，你可要早点开窍.”
　　邹婶的声音低低的，微微有些颤抖，她抚摸在苏念发上的手指温柔却无力。
　　“其实我一直很后悔，后悔当初没有听你的。对不起……对不起……”苏念握着邹婶枯槁的手还是哭了出来。
　　“既然做过了，就不要后悔。或许都是注定的吧！宝贝儿，要往前看。也许以后你会庆幸有那么一段经历。”
　　“会吗？”
　　“当然。对了，小岩也来了吗？”
　　“恩，来了。”
　　“你下去把他叫来。我都好久没见那孩子了。”
　　
　　此时暮岩与苏母正面对面坐在客厅。
　　“原来你就是暮岩。我早就知道你，可是今天却第一次见。”苏母端坐在沙发上直视对面的暮岩。
　　“您好，我早该来拜访的。对不起。”暮岩看着她，有些局促
　　“别说客套话了。我听说你和苏念现在还住在一起。你和苏念之间的渊源我多少也知道点，我只是有些好奇，你现在已经完全可以摆脱他了，为什么还要回来找他？”
　　“我……”暮岩想解释，却不知该说些什么。
　　“你年纪轻轻，不正经交个女朋友，总和我儿子混在一起干嘛呢？听说你外公还给你留下一所学校。你完全可以自己逍遥的过日子啊！”
　　“……”暮岩仿佛得了失语症般说不出话，其实不是说不出，而是没有勇气说。
　　“你有什么可以直说。我并不想干涉什么，只是好奇于你们目前这种状态。苏念对你而言算是什么？仇人还是亲人？”
　　苏母盯着他，步步紧逼，暮岩却依旧不说话。苏母叹了口气，道：“如果你把他当亲人，那么OK，一切都没有问题！但我不希望你怀着仇恨的心呆在我儿子身边。”
　　暮岩还是没有回答，但表情比刚才轻松了些。这时苏念从楼上走下来，拍了拍暮岩，说“邹婶想见你，快上去吧。”
　　暮岩闻声起来，对苏母轻轻鞠躬，然后跑上了楼。
　　
　　“你干嘛不去医院？！”
　　一进门，看到邹婶苍老无力的样子，暮岩就忍不住发脾气。邹婶轻笑，把他召唤到身边。
　　“邹婶没病，只是时候到了。”
　　“不许说这种话！我这么大老远来看你，干嘛说丧气话惹我生气？！”暮岩的声音又提高几分贝，伸手帮邹婶掖了掖被角。
　　邹婶叹气，抬手摸了摸暮岩的头“傻孩子，不是每个人都能接受你这种撒娇方式。对苏念可不许这样哦！”
　　暮岩一愣，有种被拆穿的尴尬。
　　“我的小暮岩这几年过得好吗？”邹婶握着暮岩的手，慈爱的微笑
　　“不好。一点也不好！苏念说想结婚，他不想再和我住在一起。”暮岩委屈的望着邹婶
　　“你们迟早也都是要结婚的啊。早些分开也好，反正你对小念也一直没什么好感。”
　　“不是这样！根本就不是这样！为什么连你也这么说？！我并没有……”暮岩大声辩解，可是说了一半又说不下去。
　　“没有什么？没有讨厌他？没有恨他？”
　　“有！可是我不能跟他分开。我除了他什么都没有了。”
　　“这并不是理由，也不能成为你留下他的理由。小念是个孤独的孩子，他有时很敏感，有时又有点短心眼儿！别人对他好一点，他就傻得什么都不顾，却根本分辨不出那是不是真心。你爸爸当初就是看准了他这一点。你爸爸毁了他的生活，他又毁了你的。你们两个人的债还真说不清是谁欠了谁。”
　　“你为什么跟我说这个？”
　　“你爸爸不是真心对他，可我知道你是。呵呵，我虽然老了，但你们年轻人这点事儿我还看得出来。你要是不喜欢他，不会留学四年后还要赖在他身边。”邹婶狡猾的笑起来，像个顽皮的小孩子。
　　“我……”暮岩低头，耳朵竟烧红一片
　　“还真是两个不让人省心的笨孩子！苏念笨是遗传，可我没想到看上去机灵的你，原来也这么笨！都这么多年了，你还不知道他吗？他吃软不吃硬的。喜欢他就必须让他知道，你这种别扭的方式会吓跑他的。”
　　“可是我们在一起这么多年，他也应该了解我的。我已经表现得那么明显了，他难道就看不出来我喜欢他？！为什么非要说出来呢？”
　　“呵呵，因为他笨嘛！再说了，你这种方式也实在是别扭啊！要不是你又回来找他，连我也看不出你喜欢他呢！小念是个有点自卑的人，你若不明明白白的对他好，告诉他你喜欢他，他是不敢往那方面想的。再说，对你他总是存着份内疚，得把这份内疚消除，他才能看得通透。”
　　“他不会接受的，他不喜欢我……他正急着摆脱我……”暮岩趴在邹婶身上，无助的小声嘟囔。
　　“你不试试怎么知道？若是连试的勇气都没有就直接放弃，那么你就真该离开他了。”
　　“邹婶……”
　　“好了，我今天说了太多话想休息了。你自己好好想想吧。我希望你和小念都能幸福。”
　　“恩，你睡吧。”暮岩凑过去吻了一下邹婶的额头，然后退出了房间。
　　
　　因为邹婶的状况不太好，所以苏念和暮岩决定多留些时日，Derrick的房子虽然不小，但客房却也不多。晚上苏念和暮岩还是躺到了一张床上。
　　暮岩伸手搂住了背对着自己的苏念。苏念僵了一下，但没有推开他，于是暮岩又紧了紧手臂，把他搂进怀里。脸贴着苏念的背。
　　“苏念，我只有你了……”
　　暮岩有些悲伤的喃喃低语，苏念的心脏因为这句话而尖锐的疼痛起来。
　　
　　




第二十七章

　　苏念和暮岩在沃尔夫斯堡一住就是三个月，这期间邹婶虽也偶有精神的时候，但她的生命仍无法控制地走向凋零。在她去世前，苏念、暮岩、苏母和Derrick一起守在她的身边。她抬眼看了一圈，嘴唇微微开启，可什么也没说，只是轻轻笑了笑。
　　她走得很安详。
　　
　　邹婶死后，苏念和暮岩带着她的骨灰带回了中国。
　　
　　“她说一定要落叶归根，要是死后还和外国人混在一起，再投胎就回不去了。”苏念伸手抚摸墓碑上邹婶的照片，心里难受得要命。
　　“恩，现在她回来了。”暮岩拍拍苏念的肩膀在一旁安慰他。
　　“她这辈子什么也没有！没有丈夫也没有孩子……她把这辈子都给了我妈，还有我。可是这些在她生前我从来都没有想到过。我都还来不及尽孝她就走了……”想到这些，苏念不禁悲从中来。
　　“我们都过得幸福，别让她再操心就算是尽孝了。”暮岩叹气，他心里也不好过。
　　
　　“那边的房子已经都弄好了，我们搬过去吧。”
　　从陵园出来后，暮岩看着苏念的脸色，小心翼翼的开口。这些日子他们的心思一直都系在邹婶身上。如今邹婶的后事已经基本处理妥当，他们不得不再次面对之前那个僵局。
　　“暮岩，我说过了，我们不能再这样下去。邹婶的死改变不了我们之间的问题。”
　　虽然这个时候他可尽管如此，他还是决定离开。
　　脆弱从来都不应该是借口。他怎能再披着脆弱的外衣，拖垮暮岩的人生？！
　　“苏念，我……”暮岩顿了一下，深吸一口气“我喜欢你。我想跟你在一起。不行吗？”暮岩握着苏念的手，却不敢抬头看他的眼睛。
　　“暮岩……那并不是爱情。你只是习惯了有我，趁现在结束还不晚。”苏念抽出手，拢了拢暮岩的头发。不知为什么暮岩说出这句话时，他竟然没有太过吃惊。
　　“不管出于什么原因、什么感情，我们毕竟一起生活了十年。这十年对你而言没有意义吗？！你说离开就可以离开，说改变就可以改变，那我怎么办？”暮岩看着苏念，压制着声音，眼里的无助与一闪而过的恐惧让苏念有些不忍。
　　“暮岩……”
　　“苏念，我爱你。不然我不会从美国回来。我不会再像以前那样了，我们就这样生活下去不行吗？”
　　苏念努力忽略内心的动摇，不去看暮岩恳求的表情。
　　真是个不懂事的孩子！苏念心里有点生气。
　　他是比谁都怕寂寞的人。辗转难眠了无数个夜晚后，才痛下决心给彼此一条出路。可这孩子为什么突然变了个人似的，对他放低姿态死缠着要和他在一起？
　　“暮岩，你到底想怎么样？！”苏念无奈的看着他
　　“我想跟你在一起。”
　　“你想清楚你到底是因为喜欢我而想和我在一起，还是因为害怕一个人才想跟我在一起？其实不管是哪一种，我们两个继续纠缠都不会是一个好结果。”
　　“……再给我一年的时间。”
　　“什么？”对暮岩没头没脑蹦出的这句话，苏念有些不解。
　　“再给我一年的时间。你总要给我一个接受的过程。那边的房子已经全都弄好了，我们一起住一年。在这一年里，我会努力让自己每天都少爱你一点。等一年后我彻底不爱你了，就放你走。当然，或许也用不上一年。”暮岩自嘲的冷笑一下。
　　“好，我答应你。”
　　苏念点头，其实他比暮岩更需要这个适应的阶段。
　　
　　隔天暮岩便和苏念收拾了行李前往“新房”。
　　这里从设计到监工，都是暮岩一个人忙活儿，苏念几乎没有来过。所以当他踏进大门时，着实小小惊叹了一下。
　　白色的地板、白色的拱形木雕门窗、白色的欧式家具、天蓝色的墙面、天蓝色的窗帘、天蓝色的沙发……白色和蓝色，苏念最喜欢的两种颜色。
　　在沙发后面的墙上挂了好多好多照片。苏念走过去，发现几乎都是自己的。他读书时的、写字时的、睡觉时的、发呆时的……他根本不知道这些照片是什么时候被拍下来的。只有最下角有一张欧阳烨的。苏念伸手抚了抚欧阳烨的照片，回头看着暮岩问：
　　“为什么没有你的？”
　　“本来有一张，怕你不喜欢就换成他的了。”
　　暮岩淡淡的回答，把行李拎进卧室，苏念跟着他也走进房间。卧室里有一张大大白色双人床，铺着蓝色的床单。
　　“我装修这房子的时候从来也没想过要和你分开，所以只有这一间卧室。”暮岩若有所思的看着床，表情有些伤感。
　　苏念没有说话，只是走到暮岩身边打开行李袋，将两人的衣服挂进衣柜里。
　　“没关系，只剩这一年而已。不需要刻意去改变什么。”
　　“要改变的。在分开之前总得给你留个好印象。你慢慢收拾，我去做饭。”
　　暮岩对苏念轻笑，然后转身去了厨房。
　　晚餐暮岩做了四菜一汤，味道尚算可口。他们两人面对面坐着吃饭，暮岩边吃边和苏念说起他以后的计划。
　　“我想自己开一家汽车装配公司。之前在德国的时候我和Derrick也说过这事。他在这个圈子很熟，可以在德国帮我拿到一些品牌的代理权。”
　　“那学校怎么办？”苏念问
　　“我对学校的事本来也没有太大兴趣的。本来一直想交给你打理，不过你不喜欢的话我也不会勉强。”
　　“那是你外公的基业，你就这么放弃？”
　　“苏念，我是个自私的人。人生短短几十年，我想做些自己喜欢的事。”
　　暮岩轻叹，抬头望着苏念。这一刻，苏念突然有种莫名的感受，心里满满的又有些心慌。坐在他对面的那个男人，变得有些陌生。
　　男人？这个词一窜进脑子，让苏念自己都吓了一跳。他是从什么时候起开始把这个从小看到大的孩子当成男人的？可是此刻，他与他一起吃饭聊天，就好像真正的家人一样。这种感觉，让他留恋又害怕。若是早些年他们也能这样平淡而温暖的生活该多好。
　　
　　饭后两人一起窝在沙发上看电视。快十点的时候苏念打了个哈欠，起身向卧室走去，然后回头看向暮岩。
　　“我先睡了。你不来吗？”
　　暮岩一愣，随即脸上露出类似惊喜的表情，匆匆关掉电视跟上他。
　　苏念爬上床拉起被子把自己盖住，依旧是背对着暮岩。忘记是从什么时候起，养成了这样一个习惯。暮岩也上了床，身体本能的靠了过去。手刚触到苏念的腰时，却突然顿住了。
　　“对不起，习惯了。”暮岩的声音闷闷的从苏念背后传来。
　　“没关系。”苏念淡淡的应了一句。
　　暮岩这次放松了手臂，把苏念又往怀里拢了拢。紧接着温热的嘴唇便落在了苏念的颈后。苏念内心挣扎了一下，可身体的兴奋却不可抑制的被挑起。
　　“算了，只剩一年了，还有什么好顾忌的？”
　　苏念安慰自己，然后回过身子搂住暮岩的脖子热情回应他的吻。
　　虽然一直无视、否认，但有什么东西还是在心底滋生、疯长……任他再怎么挣扎也无法力挽狂澜。他们回不到过去，因为苏念臆想中的那个‘过去’从来就不曾存在过。
　　他与他从来就不是父子、兄弟、朋友……
　　他与他注定要惊世骇俗、违背伦常……
　　彼此背负着毁掉对方人生的仇恨，却在床上做着最亲密的事情。他们若做不成爱人便只能是仇人。可两个孤独的人这些年厮混下来，哪还说得清是恨多一点，还是爱多一点？
　　
　　此时暮岩已经褪去了苏念的睡衣，将他翻过去压在身下。他轻吻苏念的后背随着逐渐攀升的体温，背后的轻吻变成啃噬。暮岩在苏念身上留下一个个泛红的齿印。随着苏念一声尖锐的呻吟，暮岩狠狠闯进他体内。
　　“苏念……如果你不爱我，就应该继续让我恨你……这样不能爱不能恨，我很痛苦……”
　　“起码……我陪着你痛苦…………”
　　“为什么我们不能一起幸福？”
　　暮岩没有得到回答，只有原始而本能的声响回荡在卧室。
　　
　　




第二十八章

　　决定自己做生意后，暮岩几乎将所有的精力都投入了进去。收集资料、开电话会议、学习德语……他凝神工作的样子很迷人。
　　每天暮岩能闲下来的时候很少，可尽管如此他还是会抽时间陪苏念吃饭、散步、看新闻、聊天。他也常常和苏念说生意上的事，听取他的意见。
　　
　　“我决定把学校所有的股份都送给你。你接手也好，卖掉也罢，都可以。”
　　晚饭时，暮岩再次提到了学校的事。
　　“我不要。那是你外公留给你的。”
　　“我说过了，我志不在此。学校对我来说只是牵绊。你要是不想看学校和我都被毁掉就应该接受。”暮岩对苏念笑笑，隔着餐桌握住苏念的手。
　　“可是……”苏念有些为难
　　“你不用有压力，想怎么处理都好。虽然我不感兴趣，可那毕竟是我外公留下的。我爸一辈子处心积虑也就是为它，我没办法亲手卖掉它。你就当帮我个忙吧！”
　　暮岩看着苏念，表情很真挚。其实对于这所学校，苏念比暮岩有着更难以割舍的感情。他一辈子的快乐与忧伤似乎都与这所学校密不可分。
　　“好，如果你坚持，那我接受。”苏念轻叹一声，对暮岩点了点头
　　“那太好了。明天我和你一起去学校宣布这件事。”暮岩开心的笑起来，抓起苏念的手，放在唇边吻了一下。
　　
　　第二天一早暮岩便拉着苏念去了学校，把老师们都召集到VIP会议室。
　　“OK，大家都很忙，我就长话短说。今天把大家叫来就是想宣布一个决定：从今天起我将学校所有的股份都交给苏念。也就是说今后这间学校就是苏念的了。我对学校经营没什么兴趣。把学校交给他我很放心，希望大家以后能和苏念多多配合。苏念，你也说两句吧。” 暮岩讲完后，对苏念笑笑。
　　“我没什么要说的。”苏念摇摇头，没有动。
　　“那好，散会吧！”
　　暮岩挑挑眉，对台下的一干老师顽皮一笑。不顾老师们震惊而困惑的表情，走到苏念身边。
　　“我先走了。你和校长好好商量学校以后的规划吧。”
　　暮岩笑着拍拍苏念的肩，然后朝门口走去。他刚出门，就被一个人拉住。
　　“董事长，我有话想和你说。”拦住暮岩的不是别人，正是李铭治。
　　“OK。”暮岩点点头，把他领进空了好久的董事长办公室。
　　
　　“你要说什么？”暮岩坐在皮椅上，双脚随意的搭在桌上，表情有些慵懒的看着李铭治。
　　“董事长，我是李铭治，高三的教研组组长。你可能不记得我了，但我和你爸爸过去是好朋友……”
　　“说重点！”暮岩打断李铭治，有些不耐烦。
　　“我知道苏念对您来说，相当于半个养父。您想把学校交给他本来也无可厚非。但是有些事，您可能不知道。”李铭治看着暮岩，摆出一副欲说还休的姿态。
　　“哦？什么事？说来听听。”暮岩饶有兴趣的盯着他，眼神却犀利的像只豹子。
　　“其实我本不想说这些破坏你们感情。但有些事我觉得你不该被蒙在鼓里。苏念当初不仅仅是你爸爸的学生，他还是你爸爸的情人。就是因为他，你外公才会脑溢血去世。也是因为他，你妈妈才会负气跑到巴勒斯坦采访，最后造成那个悲剧。我知道这些年他对你不错。可那是因为他想赎罪，让自己好过一点。你把学校交给他，实在是太冲动了。你外公会死不瞑目的！”李铭治越说越激动，甚至有些义愤填膺的样子。
　　“你明天不用来上班了，以后都不用了。”暮岩听后并没有什么反应，只是淡淡扔出一句话。
　　“什么？”李铭治一愣，有点不相信自己的耳朵。
　　“你被解雇了。”暮岩一字一句的重复了一遍。
　　“为什么？”李铭治愤怒的冲暮岩喊起来。
　　“因为你知道的太多了。”暮岩阴着脸，声音冷冰冰的。
　　“呵~原来你真的都知道！我原本还不相信呢！苏念倒还真是有些手腕，把你们父子俩迷得团团转。你该不会也上过他？小心被那只公狐狸骗光了家产！”李铭治怒极反笑，一脸嘲讽的看着暮岩。
　　“他不需要骗，只要他肯要，我什么都可以给他。现在出去收拾你的东西吧！你不再是这里的老师了。”暮岩波澜不惊的看着他。
　　“你早晚会后悔的！”
　　李铭治咬牙切齿的看着暮岩，甩门而去，而此时苏念正站在门口。李铭治狠狠瞅了苏念一眼，从他身边走过。暮岩看到门口的苏念时有些惊慌，忙跑到他身旁，把他拉进办公室。
　　“你这么快就和校长谈完了？”
　　“这学校我真的不该要……”苏念低着头，声音有些疲惫。
　　“你管别人说什么干嘛？！我信任你不就够了吗？人生短短几十年，老看着别人的脸色过，你不累吗？”暮岩无奈的望着他，苏念这种性格有时真的让他觉得很累。
　　“他说得都对。你真的不恨我了吗？”
　　暮岩轻轻摇了摇头，“恨一个人太辛苦，我已经没那力气了。我后天要去德国出差，你要和我一起吗？可以顺便去看看你妈妈。”
　　“不了。我才刚接手不是吗？”苏念望着暮岩，虚弱的笑了笑。
　　“你能这么想我真高兴。”暮岩揽过苏念的脑袋，吻了一下他的额头。
　　
　　暮岩不在的这几天，苏念一直在想当初自己为什么会答应接手学校。为了老师？为了暮岩？还是为了那些回忆？他想不到答案。不过在学校忙碌的日子很充实。
　　暮岩回来后，很快便开始着手开自己的店。只要有时间，苏念就会陪着他一起去选店面、盯装修、忙进货……那段时间，两个人忙得昏天暗地，每天回到家几乎都是倒头就睡。可好不容易店铺开了张，却一连几个月都做不到生意。苏念很着急，可是对于店铺的经营却一点也帮不上忙。
　　“你别太担心。刚做生意都是这样，以后会好的。再说学校的收入也够我们用了。你别上火。”吃晚饭时，苏念忍不住安慰了暮岩几句。
　　“放心，我没上火。开这个店是我想做的事，我享受这个过程，至于结果怎样于我而言并不重要。”
　　暮岩对他温柔的笑起来，刚才苏念说‘学校的收入也够我们用’时，他真的很开心。虽然学校是他送给苏念的，但这句不分彼此的话，还是让他觉得心里瞬时温暖了起来。
　　“你能这么想最好了。”苏念低头夹菜，心里却因为暮岩这句话而微微有些颤栗。
　　“恩，我对任何事都是这样，除了你之外。你是我唯一在乎的结果。”暮岩轻轻的说，然后往苏念碗里夹了一块鸡肉。
　　
　　




第二十九章

　　暮岩的店到第四个月才开始挣钱，那以后生意便越做越好。苏念在学校的工作也开始步入正轨，两个人平静的过了小半年。没有冲突的日子，倒也没有什么让彼此感到格外幸福。过了这么多年，或许什么爱恨都淡了。
　　日子终究要归于平淡。
　　
　　苏念坐在办公室看了眼桌上的台历，再过几天就是老师和师母十周年的忌日了。
　　十年了。岁月趁他发呆的时候悄悄在他脸上刻上痕迹，然后绝然的走掉。
　　十年，苏念叹了口气。说不清此刻心里的感受。
　　
　　“后天是你父母十周年忌日。你不要做生意了，我们一起去祭拜。”
　　晚饭时苏念和暮岩说起此事。
　　“恩，知道了。”暮岩点点头，只是低头扒饭。
　　
　　两天后，苏念和暮岩一大早就开车去了墓园。
　　苏念擦掉墓碑上的浮灰，在碑前摆上鲜花和点心。然后坐在一旁看着碑上的照片发呆。
　　无论是生前还是死后，老师身旁的那个位置永远是师母的。虽然早就看透了这一点，但每次来祭拜看到夫妻同穴的墓碑，心底总忍不住发酸。他蹉跎这些年究竟换来了什么？等他百年之后，身边会不会也有这样一个人一直陪在身边？
　　
　　“妈，我开了自己的店，生意不错。我现在过得很好，还是和苏念一起住。只要我幸福，你就会理解的对吧？！还有，不知道你在下面有没有见到邹婶，她一直很照顾我，对我很好。她的墓碑就离这不远……”暮岩站在碑前絮絮叨叨的和母亲汇报着近来的状况，可对父亲却没有一句话。
　　
　　临走时，一直没有开口的苏念看着欧阳烨的照片平静地说：“老师，十周年了。我以后不会再来了。”
　　暮岩听后吃惊的回头看他，随即安慰似的轻笑。
　　“出去喝一杯吧。我们很久没有一起喝酒了。不对，我们似乎从来没有一起喝过酒。”
　　暮岩开着车，回头看了眼苏念。
　　“那买点酒回家喝吧，我做几个菜。”苏念难得的痛快答应。
　　“好啊。那我们先去菜市场。”
　　
　　到家后苏念手脚利落的洗鱼切肉，不多久便将饭菜端上桌。暮岩坐在他对面，为他倒满酒。苏念坐下便仰头灌进一杯。
　　“喂！没搞错吧？！都不和我干杯就自己先喝起来！”暮岩忍不住发笑。
　　“干杯！”苏念给自己倒满，然后碰一下暮岩的杯子。
　　“没有祝酒词吗？”
　　“不需要吧？！”苏念说着又喝干一杯。
　　“慢点喝，要醉的。”暮岩抓住苏念的手。
　　“没关系，我很久没醉过了。”苏念轻笑。
　　“他已经死十年了。你还要为他买醉的话，我会难过。”暮岩仍抓着他，语气有些伤感。
　　“你想太多了。喝酒吧！”苏念挣开他的手，和他碰杯。
　　“你到底在执着什么呢？”
　　“好了，别说了！你到底喝不喝？”苏念有些不耐烦。
　　“你真的相信他爱你？”
　　暮岩还是执着的追问，苏念却低头不语。
　　“你回答我！其实你明知他没有真正爱过你的。你又何必骗自己？”
　　“那你要我怎么办？！为了和他在一起，我伤害了那么多人，痛苦了这么多年。我怎么可以告诉自己其实我们之间从来没有过爱情？！我怎么能告诉自己过去和他在一起的那四年都他妈的没有意义？！！”苏念对暮岩委屈的大喊，直接扯起瓶子就喝。
　　“你是傻瓜吗？这么折腾自己又能改变什么？！有勇气折磨自己为什么却不敢面对现实？十年了，你一辈子能有几个十年？！”
　　“呵，是啊！” 苏念自嘲的笑笑“爱情争不过时间，时间争不过命运。十年了，不面对又能怎么样？！我都整理好了，真的！那么你呢？你又在执着什么？”苏念抬头望着暮岩，没有发觉眼角滑落的那滴眼泪。
　　暮岩一时语塞，支支吾吾的解释：“我……我跟他不一样，我跟你也不一样。”
　　“有什么不一样呢？”
　　“我要做就只做某个人的唯一！你从来就不是我爸的唯一，但你是我的！而我也必须是你的！”
　　“……我们喝酒吧。”
　　苏念沉默了一会儿，然后又举起了酒杯。他不想说话的时候，暮岩也拿他没办法。于是只能拿起杯子陪他默默的喝起来。
　　苏念的酒量本就不高，前面几杯又喝得太急，很快就开始头晕。可是这种身体轻飘飘，意识略微恍惚，微微有些兴奋的感觉让他留恋。所以他开始一杯杯的灌自己酒。数不清第几杯的时候，胃里终于翻江倒海起来。他捂着嘴跑到卫生间，对着马桶便吐起来。暮岩跟在他身后，轻轻拍着他的背，给他递来面纸。可是苏念的手却已经抬不起来，直接向后倒在了暮岩怀里。
　　暮岩叹了口气，将他抱回房里，轻轻放在床上。刚想起身，却被苏念拉住衣角。
　　苏念闭着眼睛，却嘤嘤的呜咽起来，像个委屈的孩子。暮岩无奈，也顾不得收拾桌子就躺到他身边，把他搂进怀里轻轻安抚。
　　“没事了，睡吧~”暮岩拍着他的后背哄他入睡。
　　“……我都忘了……都忘了……真的……”苏念窝在暮岩怀里呓语。
　　“都忘了还哭什么？！”暮岩生气的嘟囔，可是手却异常温柔。
　　苏念此时已经醉得五迷三道了，不老实的往他身上蹭。暮岩年轻的身体哪儿经得住苏念如此撩拨。一股邪火已经直窜脑髓了。他搂住苏念，将他轻轻压在身下，温柔的啄吻他的嘴唇。
　　“可以做吗？你不说话就算同意了哈！”
　　暮岩在苏念耳边小声且快速的嘟囔一句。然后便开始放手享用眼前的大餐。虽然这举动很不君子，但面对爱人无意识的勾引，想做柳下惠着实很难啊。
　　暮岩的吻落在苏念的身体上，也点燃了他的热情。在意识不清的状态下，苏念的反应本能而直接。他抓着暮岩的手臂，小猫似的低吟，那样子简直可爱到爆。害得暮岩本想悄声温柔的偷袭，却最终演变成了不可抑制的掠夺。后来苏念又哭了，哭得很大声，可显然是被暮岩欺负的。这回对于苏念的哭泣，暮岩非但没生气倒也还骄傲得很。
　　‘要是以后每晚都能把他欺负到哭，也实在是一大幸事啊！’
　　临睡前，暮岩邪恶的想。然后进入了黑甜的梦乡。
　　
　　
 
作者有话要说：呵呵 且不论质量如何，反正我是更了，说到做到哦！
下一章完结，再写我自己都崩溃了




第三十章

　　苏念睁开眼睛，身体有些酸痛。昨晚的事情脑里还存着些支离破碎的片段。暮岩的睡颜则安静地躺在他枕边。他脸上的轮廓已经脱离了年少时的圆润，变得坚毅英挺。苏念忍不住伸手轻抚他的眉毛。
　　习惯可真是件可怕的事情啊！忘了从什么时候起，他已经可以这样坦然的躺在欧阳暮岩身边了。再有几个月，他们的一年之约就满了。到时他又要重新开始去习惯没有欧阳暮岩的日子了。
　　“醒了？”此时暮岩也行了，一手搂着苏念的腰，一手轻轻拢了拢他的头发。
　　“恩。”苏念应了一声，掀起被子要下床。
　　“再躺一会儿吧。”
　　“要迟到了。”苏念背对着暮岩穿衣服，有些心慌，又有些烦躁。
　　“我送你。”暮岩也不再纠缠，麻利的起床梳洗。
　　吃过早餐后暮岩开车送苏念上班，一路上和他有一搭没一搭的聊着店里的事。可是苏念却一副心不在焉的样子。当车子等到校门口的时候，苏念解开安全带要下车，却被暮岩一把拉住。
　　“我爱你。”
　　“恩？”苏念一愣。
　　“这句话我说得太少了。以后会每天对你说的。好了，你上班去吧。”
　　暮岩有些窘迫的望着前方。苏念没什么反应，只是安静的下了车走进学校。
　　
　　自从邹婶去世后，暮岩成熟许多，对一些事似乎也一下子看通透了。对苏念也是捧在手心里疼着。在一起越久，就越觉得苏念是那么让人心疼的孩子。
　　没错，尽管比他大十岁，可他依然觉得苏念是个孩子。太过懂事却傻气、太过寂寞而执着。现在回想起过去，也常常会对他感到抱歉。苏念和父亲的相遇甚至可以形容为一场浩劫，而在这场浩劫中苏念受到的伤害其实并不见得比他少。可这个傻瓜却还是固执的收养了他，忍受他的坏脾气。
　　或许他们欧阳家的男人注定要和苏念纠缠不清。
　　对暮岩的殷勤与热情，苏念的表现却始终是淡淡的。为此暮岩稍有点失落，不过让他安慰的是苏念对于床事倒比以往坦然热情许多。
　　在情浓时，苏念搂着他的脖子，微眯双眼轻声呻吟的样子总让他失控。就像此刻，他脸上泛着漂亮的玫红，小猫一样躺在他身下，修长的双腿缠着暮岩的腰。
　　“宝贝……宝贝……”
　　暮岩压在他是双手，声音低沉而沙哑。不时亲吻苏念的耳垂和嘴唇。苏念的身体随着他的动作而一同起伏。在忘情的时候主动和暮岩深吻起来。
　　情事过后，暮岩将苏念圈在怀里。
　　“过几天我们去塞班岛度个小假吧。”暮岩提议。
　　“恩……”
　　苏念有些疲累，闭着眼睛轻轻点点头。暮岩没想到苏念这么快就答应，高兴的在他脸上印下两个响吻。然后心满意足的抱着他进入梦乡。
　　暮岩虽然有自己的生意，但显然他不是那种被生意绑住的人。跟苏念享受二人世界无论什么时候总是摆在第一位的。只是固执的苏念愿意扔下工作陪他，着实让他惊喜了一下。
　　几天后两个人便踏上旅程，他们从上海转机去了塞班岛。等下飞机的时候已经是半夜了。回到酒店后苏念累得倒头就睡，可暮岩却兴奋得睡不着。
　　这样的日子幸福得好像做梦一样。而这梦一样的幸福，其实原本是很容易得到的。被仇恨蒙蔽了双眼，而让他走了太多冤枉路。每每想到这，都让暮岩后悔不已，想加倍对苏念好，把过去被蹉跎掉的岁月补回来。在塞班岛两人度过了宛如蜜月的一周。尽管暮岩还想继续赖在那，可是苏念却因为放心不下学校而坚持拉着他回了国。
　　两个人在工作上各忙各的，生活上则彼此依赖。暮岩每晚会提前回家做饭，然后再开车接苏念下班。他们相依相伴的日子过得飞快。
　　
　　晚饭后，苏念在厨房洗碗。暮岩跟过去，从背后搂住他的腰，轻轻在苏念耳边吹气“我觉得我们好像结婚十年的夫妻。”
　　苏念微笑，没说话。
　　“等五十年后，我们老得快走不动，希望也还是这样。”
　　暮岩微微弯着腰，把下颚搭在苏念肩上，规划着美好的将来。他以为他和他会一直这样走下去。只可惜他的好梦没多久就被苏念惊醒了。
　　
　　那一天当暮岩像往常一样回家准备做晚饭时，发现门口摆着两个行李箱。而本应该还在学校的苏念正坐在客厅望着他。
　　“你回来了？晚饭我已经做好了，过来吃吧。”苏念抬头望着僵在门口的暮岩。“你……”暮岩看着脚边的箱子，心跳一下子失了频率。
　　“别愣在门口了。快进来。”苏念走过去，把拖鞋放在他脚前。
　　“你这是要干嘛？！”暮岩因为心慌而忍不住提高了声音。
　　“暮岩，一年了。”苏念低着头，轻轻的说。
　　“什么？”暮岩一时没反应过来。
　　“我们的‘一年之期’满了。”
　　当苏念说出这句话时，暮岩感到了深深的绝望。当初这只是为了留住苏念的权宜之计，他从未当过真！他以为只要他付出全部的感情去爱他，苏念就一定会留在他身边。可是这个约定，苏念却没有忘，甚至可能是一天天数着、期盼着它的结束。这怎么能不让他绝望呢？！
　　暮岩低着头，心脏似乎要跳出胸膛。他紧咬牙根，却还是没忍住眼泪。
　　“原来你真的这么讨厌我！原来真的是我自作多情了！原来……”
　　“暮岩别说了。”
　　看着暮岩这幅表情，苏念也是心如刀割。这个一年之约一直以来都像是钉在他脑里。并不是他想摆脱暮岩，而是害怕再这样下去他会真的迷失在暮岩的温柔中。这一年来，每过一天，他觉得自己离开暮岩的勇气就会减少一点。
　　他知道暮岩迷恋他，可是年轻人的迷恋会持续多久呢？经历了那么多之后，他真的已经受不起任何伤害了。所以还是走吧，无论怎样留恋，人生终归还是自己一个人的事情。这一点从欧阳烨去世后，他就已经明白了。
　　
　　“我爱你！你不知道吗？！看不出来吗？！我究竟做错了什么，你要这样对我？！！”暮岩抓着苏念的手臂狠狠的摇晃，愤怒的眼里却满是悲伤。
　　“是我的错，是我不值得你爱。”
　　“我不是傻瓜！值不值得用不着你告诉！你爱我不行吗？就算不爱，起码留在我身边，不行吗？”
　　“你值得更好的人。”
　　苏念轻轻挣开暮岩的手，弯腰拎起行李。可是暮岩却一把抓住他的手。
　　“如果我求你呢？就算我求你你也要走吗？”
　　“对不起……”苏念说完，推开门便跑了出去。
　　暮岩僵坐在玄关，觉得全身的血液似乎都被抽干了。
　　
　　尾声
　　
　　从暮岩的房子里搬出来后，他就回了自己海边的别墅。他已经好久没住在这里了。如今一个人，才发觉这房子大得可怕。
　　虽然心脏痛到麻痹，可他始终还是认为自己离开的决定是对的，起码对暮岩而言是如此。
　　他依恋暮岩，想要一直赖在他身边。他害怕孤独……暮岩对他可能也是相同的感觉。可是，这是爱吗？就算是，他们之间的爱也只会把彼此都带进地狱吧？！
　　苏念望着天花板发呆，不知过了多久门铃响了。他拖着身体走过去开门，却在开门的一瞬间愣住。
　　“你好，我是欧阳暮岩。很高兴认识你。”
　　那个他再熟悉不过的大男孩就站在门口，手里拿着香槟对他微笑。
　　“……”
　　“你把人生太多宝贵的东西浪费在了我爸的身上。我一直遗憾，在你最美好的时候遇到的人不是我。不过后来我庆幸，在我最好的时候遇到了你。”
　　“……”
　　“苏念，我们该有个公平的开始。我不怕有人跟我竞争，因为我有信心谁也不能从我手里把你抢走。可是那个死掉的人，你让我怎么跟他争？”
　　“……”
　　“我们把过去的一切都抹掉。我只是欧阳暮岩，你也只是苏念！我们重新开始好吗？”
　　“……”
　　暮岩殷切的望着苏念说了一大通，可是苏念却始终没有说话。暮岩心里越来越没谱，可还是立在门口僵硬的笑了笑。
　　“你不答应也没关系。在你结婚之前，我还是会来。不到最后一刻，我不会甘心的。”
　　暮岩说完，上前一步，把香槟塞进苏念手里，然后转身离开。
　　
　　“你好，我叫苏念。”
　　
　　暮岩猛然回头，对上苏念微醺的脸颊上浅浅的笑意。
　　远处传来海浪嬉闹的声音，那两个人站在夕阳下深情对望，似乎忘记了时间。
　　
 
作者有话要说：额滴娘啊 终于完了~~
本来想写长点，可是实在写不下去了。
对不住各位了！鞠躬

