
　　第一章
　　
　　曦景，是阳光的意思。
　　
　　陈曦觉得那是初秋早上七八点钟的阳光，太阳才刚升起没有多高，从学校围墙外面不远处的菜园里照过来，带着绕城东河上的水气，带着河边一排排的杨柳树的气息，从敞开的四楼的窗户照进来，暖黄的晨光，虽然耀眼却是宁馨的，带着清凉的水的气息。
　　
　　那是高一陈曦第一天到学校报到推开宿舍的门感受到的阳光，那是他觉得的曦景。
　　那暖黄的耀眼的晨光射入他的眼睛里，让他眼前有一瞬间犹如照相闪光地将他的视野模糊了，模糊在光线里。
　　于是，他觉得他那时候，在那耀眼的光芒里，他仿佛是看到了天堂景象。
　　
　　在那似被曝光了的蕴满晨光的房间里，一个人静静地靠坐在靠窗的那张上下铺的下铺上，白色的普通的蚊帐被挽起来，在晨风里轻轻飘动，宛如该是太空高贵的云，抑或是世间名贵的薄纱，靠在蚊帐边上的那个人静静地坐在那里，白色的短袖衬衫，白色的长裤，皮肤也白得在晨光里好若透明，柔软的黑色的头发在风里轻轻拂动。
　　
　　因为门被推开了，他抬起头来，对上了那个因为耀眼曦光而微眯起眼的人的目光。
　　
　　他脸上露出一个笑容来，站起身，走到陈曦面前来，道，“你也是高一四班的吧！这个寝室的？叫什么名字？”
　　
　　他的声音清朗如同外面吹进来的带着水气和草木气息的晨风，清凉的柔软的，能够熨帖到人的心里去。
　　
　　“陈曦。”陈曦不自主地回答了出来，愣愣地看着他，自己心跳的变化他能够明确地感受出来。
　　后来，他看过别人写的关于爱情的书，那个作者说，爱情可遇而不可求，大部分人都没有那个幸运，而有那个幸运的人，也不一定是找到了自己生命里的唯一，不少人都只是找到的那个唯一的替代品，以为那就是今生的最宝贵的爱情。但是，就是看到林景的那一刻，陈曦就有种胸腔里的心从此再也不是他原来那颗心的感觉。
　　再后来，他知道他是世上的那群少数的幸运的人，并且是少数人的更少数。
　　这个世界上有一个灵魂，那样吸引他，让他喜欢，让他觉得可以为他倾尽所有地来爱他，当遇到这一个人，只需要一眼，他就知道，这个人就是他找的那个人，灵魂为他所吸引的那个人，他感到雀跃，感到满足。
　　啊，他在这里，居然出现在了他的面前。
　　
　　关于爱情的感悟，陈曦第一次见到林景的时候还不会想这么多，他只是愣愣地由着林景接过他手里的小皮箱提进去。
　　
　　“我叫林景，我昨天就来了。”他笑着，指了指自己已经铺好的床，又说道，“这床先来先选，你是第二个来的，你想睡哪张？”
　　陈曦为他脸上的笑容所迷，又为晨光所迷，指了指林景的上铺，道，“就要你上面的那张吧！”
　　
　　“你报到了吧，要先去领垫子凉席，还要领棉絮蚊帐，我没什么事情做，陪你去好了。”林景热络地和陈曦说道，脸上的笑容温暖。
　　
　　陈曦看了看寝室，寝室面积估计三十平米的样子，看起来还算宽敞，有三张上下铺，可以住六个人，进门左边靠墙放着两张上下床，两张床中间由一个木头柜子隔开，柜子一共六格，正好供六个人用，进门右边靠墙里面是一张上下床，外面摆着五张课桌样的桌子，桌子下放着配套的凳子，少的那一张桌子已经被林景搬着摆放在了他自己的床前。这些就是寝室里的所有配备，厕所和洗手洗衣台在寝室外面走廊尽头，是公用的，总而言之，这宿舍简陋至极，陈曦颇为失望，不过，想到未来三年的高中生活，他还是很兴奋和期待的。
　　而且，比起外面走廊的脏乱，房间里干净清爽，显然是被林景打扫过了。
　　
　　陈曦拒绝了林景的好意，在他的床边坐下，说道，“我家里人去领那些东西去了，一会儿就会来。”
　　
　　林景笑道，“我还以为你也和我一样是一个人来的呢。”
　　
　　“你一个人来的吗，你家里人没送你。”虽然还是高一的十五六岁，但陈曦已经长到了一百七十五公分以上的身高了，喜欢打篮球而身体健康有力，但是林景却是小个子，据陈曦估计，最多一百六十五公分，而且白白净净瘦瘦弱弱的，好像随意用点力就会坏掉一样，他觉得这样脆弱的小孩儿就该是由父母爷爷奶奶送来读书的那种孩子。
　　
　　林景摇摇头，没有再说这方面的话题。他家里父母都在沿海打工，根本不关心他的学习，家里爷爷年纪大了，他不舍得他大老远辛苦送自己来学校，所以才自己一个人来了学校。
　　
　　给陈曦领用品的“家人”很快就来了，陈曦从他们带来的包里拿了盒装牛奶便坐在一边喝牛奶，根本不去帮忙铺床和整理东西。
　　倒是林景帮着那两位被陈曦叫做 “沈伯” “阿姨”的一男一女给递些东西。
　　
　　林景此时还以为这两人是陈曦家的亲戚，代替陈曦父母送他来的，后来才知道这两位不过是他家的帮佣而已。
　　林景一个农村来的孩子，那时候还想不到自己身边会有这种家里请好几个帮佣的有钱人。
　　
　　林景虽然不怎么看得上陈曦那大少爷派头，但是，第一天认识的同学，他也不能说人家不对，只是在陈曦将一盒新的牛奶递到他手里的时候他没接，陈曦明显因此一愣。
　　虽然盒装牛奶并不是特别贵的东西，但是林景还是觉得喝别人这种东西不好，看到陈曦一愣，就赶紧解释道，“我喝不惯牛奶，我喝开水就好。”
　　陈曦听了林景的解释，便释怀了，盯着林景说道，“难怪你这么矮，不喝牛奶会长不高。”
　　
　　林景心里不满陈曦说自己矮，但也不能把介意摆在脸上，于是就笑笑去自己打好水的开水瓶里倒了一杯水，又找了个杯子倒了水递给那位阿姨，那阿姨却仿佛并不怎么看得上林景的样子，把水接过去就喝了，林景看那位阿姨身上穿的衣服挺鲜亮，脚上的高跟鞋也很时髦，觉得也许别人看不上自己那个简陋的塑料杯子，便也没有对那位阿姨的不和蔼往心里去。
　　
　　林景只两个杯子，将手里的那杯子里的水喝了，又去外面洗了杯子倒了水递给那位伯伯的时候，那位伯伯倒是露出了个微笑朝他点了一下头。
　　
　　陈曦东西挺多的，他的一大一小两个箱子占据了床下的大半空间，他用的最上面的那个柜子里也放满了东西，他占用的那张桌子里也放进了东西，桌面上便是洗漱用品，那位阿姨一遍遍地给陈曦交代什么东西在哪里，陈曦和林景说着话听得很不用心，有时候才答一两声。
　　
　　那位伯伯和那位阿姨很快就走了，陈曦甚至没有送两位出门去。
　　林景觉得陈曦作为后辈这样对待长辈太不应该了，但是作为新同学，他又不是个多话的，便也没有对陈曦的这种不应该的行为有什么表示。
　　
　　林景在之后几乎将高一刚入校开学的时候的事情忘完了，唯一记得就是陈曦那时候对他家亲戚态度不好，为人傲慢。
　　后来陈曦知道林景对他的第一印象不是他长得很帅，而是很傲慢无礼且被娇宠坏的小孩儿的时候，他真的很郁闷。
　　
　　陈曦是真的长得很帅，在一众还没有太发育开的高一男生中间个子算很高，长身玉立，已初见模特的宽肩窄腰倒三角身材，喜欢打篮球，而且是打得非常好的前锋，长相阳光而帅气，五官好皮肤也好，没有雀斑或者青春痘什么的，而且，那时候学校并不要求学生每天都要穿校服，只在特殊日子如校运会之类的时候才穿校服，于是，他家境好便总是穿诸如林景听都听没说过的一线品牌的衣服，那时候林景觉得美特斯邦威便是非常好的自己穿不起的牌子了，却不想睡他上铺的陈曦的衣服却是只在大城市才能买到的不会和人撞衫的品牌的衣服，一件衣服的价钱是他一学期的学费加生活费的钱了。有长相身材、爱打篮球又有钱包装自己的陈曦在开学不久就被评为年级草是一定的。
　　但林景每天都钻在书里，对于这些并不知道也不关心。
　　寝室另外的四位同学也都是和林景一样的来自农村的苦娃，全是书呆子，大家每天比的都是谁比谁更早起床读早读，晚上谁比谁学习得更久更晚睡。关于陈曦被评为年级草的事情不会关心，大家关心的只有学习成绩。
　　这样的环境单纯而且上进。
　　
　　陈曦本不是什么爱学习的人，看他有多么活跃于学校的各种活动就知道了。而且他读初中是在外省读的，回家乡来读高中是因为父亲娶了后妈，他和父亲赌气才来的，他家有钱，他便也不像寝室别的同学一样必须依靠读书来改变面朝黄土背朝天的命运，他到这里来就是为了让父亲看到自己在学校里受苦而内疚，或者，他是来这里是体验一般人的生活的。
　　不过，同寝室里的人每天都勤恳地学习，吃饭的时候都还在讨论书本作业，他一个人太另类也不好，便也跟着大家一起学习了，早上和室友一起起床去做早操，然后吃早饭，去教室上早自习，只是当室友在午睡时间在教室看书的时候，他会在寝室睡午觉，下午放学室友在教室做作业的时候，他会去操场打篮球，晚上晚自习下课后在室友们都在教室里上自习上到宿舍熄灯前一段时间时，他会不知道跑到哪里去谈情说爱去了，其他的时间，他倒是一丝不苟坐在教室里学习的。
　　
　　他们寝室学习最努力的并不是身体差的书呆子林景，而是另一个书呆子胖子吴小刚，晚上寝室熄灯了他都还要打手电筒看一阵英语单词。
　　
　　在这样的寝室里，陈曦的帅是没有任何作用的，大家比起看他，还更愿意看英语单词数学公式什么的。
　　这中勤奋学习的状态不只是陈曦他们这405寝室的状态，是整个学校学生宿舍的状态。
　　县一中是县里最好的高中，曾经出过省状元的，师资力量强大，管理严格，教学设施也好，于是一般初中的人是很难考上的，每年从县城外的各个镇上初中考进一中的人并不是很多，这些人都是努力学习才得来的进一中的机会，自然非常珍惜，他们学习都很刻苦努力，这些人里面大部分的都是农村出身的，身上有城市里的孩子所没有的那股子对待学习的拼劲和狠劲，为人单纯，在高中里面，他们的成绩一般也会挺好。
　　而这些住学校宿舍的住读生基本上都是农村娃，所以，他们是这个学校里最勤奋的学生。
　　这些在第一学期的期中考试得到了说明，405全寝室的除了陈曦外全进了班级前十名，而且林景还是班上第一名，年级第二名，并且只差年级第一名两分，那是因为他的英语被那年级第一名拉了二十几分的结果。
　　从农村里来的孩子在英语上面总是没有城里的孩子好。
　　
　　陈曦进一中是给的钱，而且是很多钱，作为年级组长的班主任以为他的成绩一定差得很了，在校长亲自给他说的情况下他才收下了陈曦，没想到陈曦这次期中考试居然到了班级前二十名，年级一百五十名左右，这实在让人欣慰。
　　陈曦被叫去表扬的时候，林景也站在办公室里接受老师训话，不过，是接受批评。
　　
　　林景站在英语老师的桌子边上，黄昏的阳光从落地大窗户照进来映在他的身上，仿佛他的身体在发光，他的头发有点长了掩住了眼睛，脸颊白得像是能被阳光穿透般透明，下巴尖尖的，脖子被笼在对他来说很宽大的红白相间的校服里，他静静站在那里，随着英语女老师指着卷子的指指点点而不断点头。
　　
　　班主任和陈曦说话的时候，陈曦的心思都在夕阳里的林景身上，办公室里有很多老师和好几个同学，吵吵嚷嚷地很吵闹，不过，陈曦觉得自己就那样看着林景，仿佛就处在安静而温暖的阳光里一样。
　　那阳光并不是来自窗外马上就要落下山的夕阳，就来自静静站在那里的林景本身。
　　
　　林景很快就被英语老师放过了，他接过英语老师手里的卷子，陈曦注意到了他从袖子里拿出来的手，被阳光映着的手白皙细腻得仿佛白玉雕琢，比年轻的英语女老师的注重保养的手还要来得白来得纤细和漂亮。
　　陈曦记得班上有男同学私底下猥琐地说过英语老师的手很好看，陈曦此时只想说好看的是林景的手。
　　那时候陈曦还奇怪林景是农村里出来的孩子，手应该如同寝室其他几个农村出身的同学一样粗粝带着茧子才对，但林景的手并不是那样，细腻柔软地如同娇养的小姐的柔荑。挺久之后，在林景晕倒在他身边后他才知道，林景心脏天生有问题，根本不能做重活，他虽是农村里的孩子，但在家也从来不会做重活的，他在家就只看书学习。
　　
　　林景出办公室的时候一直低着头，很快就飘出去了，他那样单薄的身子，陈曦真的觉得可以用飘来形容他走路。
　　
　　陈曦几乎没有听到班主任在和他说些什么，之后嗯嗯敷衍答了两声，又听办公室里别的老师说起，“刚才那个就是你们班上的林景哟？”
　　“是呀，进校的时候年级三十九名，这次居然考了第二名。”班主任很自豪地回答道。
　　“就是英语不行，才考一百零五，错的大部分是听力，农村里来的英语听力都不行，我让他好好注意一下听力。”英语老师说道。
　　
　　后来办公室里的老师的话题都开始围绕着农村里来的同学的英语问题展开了，班主任和陈曦说的话也说完了，陈曦出办公室的时候就在想可以把英语磁带和复读机借给林景听听。
　　
　　林景就是这样因为英语和陈曦的关系好起来的。
　　

作者有话要说：新开校园文，会勤更的，希望大家支持!




第二章

　　第二章
　　
　　林景对于如何和陈曦关系好起来并没有什么记忆，他一心全在学习上面，做梦的时候梦到的都是数学化学题，别的事情他都不关心在意，也不会去特别记忆，他的成绩好与他的天生聪慧有一定关系，但大部分原因还是他的勤奋努力。
　　
　　在后来的时光里，他努力想努力想，才模模糊糊认为他和陈曦之间的关系是在没有预兆的情况下，然后慢慢地两人之间的关系就近了，就融入学习融入生活了。
　　
　　那时候因为所有住读生都忙学习，除了睡觉，别的时间每时每刻都在看书学习，吃饭的时候都在讨论问题，所以，同学情谊便也只是一起去吃饭，一起去做早操，或者有人不愿意去做早操而让人帮着签到，晚上睡觉的时候同寝室同学在一块都是很少说话的，十点四十五寝室熄灯的时候大家还在看书，随着灯一熄，黑暗袭来，有人一阵怪叫，赶紧把手电筒打上，林景会在这时候默默地把书收好，然后拿着洗漱用品去走廊尽头的水房里洗漱，水房里是彻夜不熄灯的，有些同学甚至把书拿到这里来看，可见其用功。
　　寝室别的同学也是灯熄后才去洗漱，这时候才是整栋楼里最热闹的时候，大家在水房里说话笑闹，林景会默默地洗漱好后端着洗漱用品回到寝室里去，然后再接一些冷水端回寝室，从开水壶里倒一些热水，泡了脚再睡觉。
　　林景有点小洁癖，每天都得换袜子，然后洗袜子，这才睡觉。
　　当他爬上床之后，往往这时候陈曦才会从外面回来，十一点钟也是宿舍楼关大门的时候，陈曦要是再不回来就进不了寝室了。
　　
　　而这时候林景和陈曦还没有特别的交情，他从不管陈曦到哪里去了，为何每晚上都回来得这么晚。
　　
　　两人关系好起来在林景眼里是时间的潜移默化，但在陈曦心里自然不是这样，陈曦是有目的地想和林景关系好。
　　这时候陈曦虽然对林景有特别的关注，但是，要说他自己明白爱上了林景显然还不太可能，他只是觉得林景这人有不同于别人的那种让他在意上心的特质。他会主动和林景关系好，目的完全不是别人所想的那种单纯的感情，那是因为林景成绩好，将来会有好的出路，他现在和林景打好关系是在做人才和朋友的投资而已。
　　
　　陈曦先是把自己的复读机和英语磁带借给林景听，林景原来也想过向陈曦借来听，但是，他想着陈曦也需要听的，而且复读机不是什么便宜的东西，要是给别人弄坏了就不好了，所以便挺不好意思出口向他借。
　　现在陈曦主动借给他，而且还说希望他帮他讲讲语文什么的，这样林景才接受了。
　　
　　就是因为这事情，两人关系近了一些。
　　陈曦以前吃饭从不去学校食堂，都是去外面的那一家教师出入的餐厅里吃饭，因此便就和寝室另外几个依靠一起吃饭而维系亲密同学关系的同学关系并不亲密，加上他每晚总是晚归，而且有传言说他交了女朋友而且经常换女朋友，所以，在禁止恋爱的学校里，他这种名声在一群书呆子里实在不算得好名声，寝室同学都有故意和他保持距离，觉得和他关系近了会被带坏。
　　林景倒没有故意和他保持距离，他是学习占去了他的所有精力和思想，他根本无暇来在意上铺的陈曦。
　　
　　陈曦和林景关系近了一些之后，每天便和他相邀一起吃饭了。
　　到食堂和林景一起吃饭后，陈曦才知道为何林景瘦弱得像是风吹就倒的样子，因为这家伙每顿都吃素菜，陈曦还想着林景是不是家境不好吃不起荤菜，所以每顿就故意多打一个荤菜给林景，林景对于他的好意推辞多次无果，于是只好接受，但他即使接受了也只是把荤菜里配的素菜挑出来吃了，肉根本不碰。
　　“怎么不吃肉啊？”陈曦很不满地把肉一筷子夹到他的碗里，林景眉头蹙了一下，感觉是很不情愿地把那肉扔进嘴里咽下去了。
　　陈曦又要给林景夹，林景赶紧道，“我不喜欢吃肉，你吃吧！”
　　“哪有人不喜欢吃肉的，你不要和我客气。”陈曦于是又把肉夹到林景碗里。
　　林景很不情愿地只好又吃了，于是在陈曦的逼迫下，他几乎吃下了那一整份荤菜里的肉（学校食堂荤菜里的肉很少，不用担心会把人吃到消化不良），吃完后，陈曦才放过他，两人一起走出食堂，陈曦要去散步，然后回寝室睡午觉，林景直接去教室里看书做作业。
　　
　　和陈曦分道扬镳，林景就赶紧去教学楼边的水龙头处漱了口，肉的那种油腥味让他整个人都难受，然后暗下决心以后吃饭要躲着陈曦。
　　
　　于是之后的时间里，林景总是在上午最后一节和下午最后一节课刚下课的时候就飞快地冲出教室冲进食堂，打好菜就赶紧吃，在陈曦到食堂找到他的时候，他往往已经吃完了，陈曦对于林景的这种表现感觉非常诧异，但是，他还不会去想这是林景在故意躲着和他一起用餐。
　　
　　之后次数多了，陈曦就拉着林景道，“你下课跑那么快做什么，你等等我不行么？”
　　“呃，我比较饿，就想快点打了饭吃。”林景很心虚地回答。
　　“那你饿还每次吃那么少，你今晚上等我一起去吃饭，就这样说定了。”陈曦强硬地说道。
　　林景心里不太舒服，却也只好点了头。
　　
　　林景在下午放学时又想早点跑，他坐第二排，并且靠着门，很快就能跑出门，而陈曦坐在倒数第二排，且是距离门最远的那边，距离林景也比较远，只是这天林景还没有跑出门去，陈曦已经一下子窜过来抓住了他的手臂，道，“今天和我一起。”
　　
　　林景非常不情愿地被陈曦拉着出了教室门，两人一起出门下楼，班级不少走读的同学都和陈曦打招呼，而且还包括别的班的不少同学也和他打招呼，却没有一人和林景打招呼的。
　　林景对此觉得很奇怪。
　　
　　走读和住读将班级里的同学分成了两大阵营。
　　走读的同学几乎都是城里的同学，这些人有城市里的人的优越感，他们身上代表着时髦和喧嚣；住读的同学几乎都是农村里来的同学，他们穿着相比较而言带着土气，人都很老实，每天沉浸在书本里，他们一般都成绩很好，住读的同学会觉得自己和走读的同学和不到一块去，走读的城市里的同学会有些看不上住读的同学，这似乎是这学校里的公认的事实。
　　所以，林景看到陈曦不和住读的同学关系近，反而和走读的同学关系近，他感到诧异是应该的。
　　
　　陈曦拉着林景，林景想挣脱他的那只大手，无奈力气不够，只得由着他逮着，林景全身都觉得不舒服，恰好这时候过来了一个女生。
　　虽然那女生和林景个子差不多，但是在身高同等的情况下，女生看起来就会比男生个子高，加上她又穿着带跟的鞋子，于是一过来，林景就觉得颇不自在。
　　
　　在冬天里，那女生一身靓丽的衣服，面容姣好，又长又直的头发披着，实为一名漂亮的女生。
　　
　　毕竟，只要是个明白“窈窕淑女，君子好逑”的男生看到美女都会在意自己的形象，于是，被那女生扫了一眼时，林景就更不自在了，很觉得自己一身校服寒酸，头也有些抬不起来。
　　
　　那女生叫彭婷婷，是陈曦现在的女友，九班的。
　　彭婷婷看了被陈曦拉住的林景一眼，笑着对陈曦道，“我今天不回去吃晚饭，我们去西街那边吃西餐怎么样？”
　　
　　林景觉得自己可以解脱了，抬起头来朝陈曦一笑，一边要挣脱陈曦的手，一边道，“你和她去吧，我先走了。”
　　
　　陈曦根本不放开他，林景因为在美女面前而略微紧张平时总是白得不正常的脸颊微微泛红，那双明眸里荡着的水光让陈曦看得心跳都乱了一拍，虽然彭婷婷是九班公认的班花，在年级好几百女生里也算是排在前面的美女，此时又笑颜如花地看着他，他却觉得手里抓着的林景比她还好看。
　　
　　他对彭婷婷说道，“我中午就答应了和林景一起吃饭，看来不能和你去吃西餐了。”说着，就从口袋里拿了钱包出来，放开林景的手从里面拿出几张钱递给彭婷婷，道，“你和文路她们一起去吧。”
　　林景被陈曦放开后就想跑开，但是对着陈曦那严肃的神情却有些不敢跑，只好站在那里等着。
　　
　　彭婷婷没有接那钱，又看了看站在陈曦身边一脸不自在的林景，林景的大名也算是如雷贯耳的，毕竟是年级的成绩尖子，只是虽然知道他的名字却不认识他的人，此时看到是个非常白净清秀的消瘦而腼腆的小男生。
　　她又多看了林景两眼，便过去傍住了陈曦的手臂，道，“文路她们早回家吃饭了，你们去哪里吃，我和你们一起，行吧？陈曦？”
　　
　　陈曦看了看林景，平时也算是个花丛中过的老手，此时被女友傍着手臂却颇不自在，想要拒绝彭婷婷一起，彭婷婷却已经热情地对林景招呼道，“林景，我叫彭婷婷，九班的，你们要去吃什么？”
　　
　　林景面对热情的漂亮女生不知道怎么回答，只好略微低了头小声说道，“就在学校里吃吧。”
　　

作者有话要说：评论上三十再更一章。大家热情撒花啊～～～～




第三章

　　第三章
　　
　　陈曦手臂被女朋友傍着，眼睛却一直瞄在林景身上，嘴里随意敷衍着彭婷婷的问题，心里想的不是自己有漂亮女友在同样是男生的林景面前倍有面子，反而是担心林景会认为他是个花花公子。
　　
　　于是三人就在校门口不远处的那家中餐厅里吃了饭，这是林景第一次到餐厅里吃饭，坐在那里就有些不自在，更何况旁边的彭婷婷一直在和陈曦说亲密的话，林景就差把头低到桌子上去了。
　　
　　上菜之后，陈曦就开始给林景夹菜，先是夹了一个肉丸子，说道，“你这么瘦，要多吃肉才行。”
　　林景愁眉苦脸，又觉得在女生面前陈曦还这样给自己夹菜，面子非常薄的他非常不自在，“嗯嗯”了两声就着米饭把那肉丸子吃了。
　　
　　陈曦又给林景夹了新上的牛肉，烤鸭，在林景的碗里堆了一大半碗，林景看着那肉就觉得胃里翻腾，但又不得不吃，于是就一直低着头使劲地吃。
　　
　　彭婷婷看自己男朋友对同学这般，感觉颇为奇怪，并且为陈曦只给林景夹菜而不给自己夹菜心里不舒服，于是脸上的笑容便也没有最开始那样灿烂了。
　　
　　陈曦看林景碗里的菜吃完了，便又给林景夹，林景赶紧把碗端开，脸上神情完全是带着惶恐和哀求的，说道，“我饱了，不用了，你不要给我夹了。”
　　“这么一点你怎么就吃饱了，你就是不好好吃饭才瘦成这样，你得多吃些。”陈曦说道。
　　“我不吃了，真的不吃了。”林景把碗拿得远远地，几乎是哀求地看着陈曦。
　　“那你还喝一碗鲫鱼汤吧，这里鲫鱼汤很鲜。”陈曦要给他舀汤。
　　“我不爱吃鱼，也不喜欢喝鱼汤。”林景苦着脸说道。
　　“你这人怎么这样，把鱼汤喝了！”陈曦强硬地道。
　　
　　林景不回答，但显然是不愿意。
　　为了让林景多吃菜，两人居然把饭桌氛围搞得很糟糕，坐在陈曦旁边的彭婷婷觉得这两人奇怪极了，陈曦对林景做的事情完全像是大人哄不吃饭的小孩子吃饭一样。
　　陈曦面色不好地看着林景，林景面色也好不到哪里去。
　　彭婷婷想说些什么，但看到陈曦那个脸色又没说出口。
　　最后林景站起身就走了，飞快地跑出餐厅。
　　
　　陈曦坐在那里一动不动，脸色难看之极。
　　“陈曦，你没事吧！林景不吃就不吃呗，你何必呢，他瘦不瘦你管他？这又与你没有多大关系。”彭婷婷劝慰地说道。
　　陈曦夹了一筷子笋子烧牛肉吃进嘴里，心想自己也的确够怪的，林景吃不吃饭关他什么事呢，为什么心思就一定要在他身上转，面对彭婷婷的关心，他点了点头，道，“他要怎么样随他，我以后才不管他了呢。”
　　
　　彭婷婷噗哧一声笑了，“他又不是你什么人，你本来就不该管他，再说，你要管他，也要看他要不要你管呗。我看你呀，将来会是个严父，不知道你的孩子会被你管教成什么样子？”
　　
　　陈曦虽然以为自己想开了，但其实心里还是很闷。
　　吃完饭回学校去，又和彭婷婷一起去了学校后花园里坐着说话谈天，但大多数都是彭婷婷在说，陈曦握着她的手一直在摸她的手，翻来覆去地看，又仔细地摸，脑子里想的却都是林景那双又白又瘦的手，林景的手握在手里冷冰冰的，却总是给他以奇妙的感觉，他想要好好地把林景的手握在手心里看看摸摸。
　　
　　上晚自习前陈曦才去教室，他从后门进的教室，往前面一看，就看到林景正埋头学习，留下一个后脑勺给他，柔软的头发，在灯光下泛着柔和的光。
　　
　　陈曦在自己的位置上坐下来，后来又有周围的同学来了，大家一起说笑，他的目光不间断地在林景的身上徘徊，却只看到林景一直在看书写作业，或者开课桌拿书拿作业本。
　　陈曦怀疑林景他们这种书呆子将青春全都放在学习上到底有什么意思，不免还为林景感觉到可惜。
　　
　　陈曦晚上送彭婷婷回家，两人在路上的甜品屋逗留了一阵，陈曦在暧昧的光线里亲吻了彭婷婷的唇，他略微有些怅然地觉得没有什么特别的感觉，彭婷婷挺激动的，但他却兴致缺缺，心想再重新换一个女朋友好了。脑海里却浮现出林景吃饭的时候，那张颜色浅淡的唇慢慢翕动的样子。
　　
　　他把彭婷婷送回家后打车回了学校，看看表还没到十点半，先去了教室，发现教室里没有一丝声响，大家都在专心致志地学习，他走到林景面前去，看到林景在做化学预习，他看了看那书本的页面，发现他预习的部分居然是很久以后才会上的内容，不由得心里有一种微妙的感觉，这种尖子生的世界果真是让他无法想象的。
　　
　　因为面前站了个人，光线变暗，林景把头抬起来。
　　林景学习太过认真，大脑思考而使产热多，因此脸颊呈现一种亢奋般的红晕，黑亮的大眼睛水汪汪的，嘴唇也比平时红很多，他望着站在第一排前面的陈曦，想到晚饭时候的事情，心里别扭地把头又低下去了。
　　陈曦却是因为看到林景这副样子而呼吸一滞，他几乎忘了自己是要来做什么，看到林景已经又把头低下去开始看书勾画，他才把自己手里提的东西拿起来放到林景的课桌上。
　　那是一个小蛋糕，装在精美的透明的盒子里面，不像是吃的，用来做艺术品好像才该是它的出路。
　　
　　林景因为这个蛋糕握着笔勾画的手一顿，陈曦已经坐在了第一排的位置上，凑到林景面前小声说道，“你晚饭吃得少，我给你买了个蛋糕。”
　　
　　林景心里并不是高兴，而是觉得怪怪的，心想陈曦对他这样好到底是为什么呢？真是莫名其妙呀。
　　
　　林景怕说话会打扰其他同学，便收拾了书，和陈曦一起出了教室往寝室里去。
　　林景手里拿着书本，陈曦手里拿着那个蛋糕，两人都没有说话。
　　校园里弥漫着薄雾，一切景物在路灯的昏黄光晕下都有些朦胧，喝出的气一瞬间就变成了白雾，冰凉的空气吸入肺里，让人精神为之一震，林景原来在教室里学习的紧张运转的大脑仿佛也在这时候停了下来。
　　
　　陈曦看着走在自己身边的瘦小的林景，有种奇怪的想要拥着他的感觉，他于是只好说话来打破他尴尬的心境，说道，“你冷不冷？”
　　林景觉得脚冷，别的都好，摇头道，“还好。”
　　然后又无话可说了，学校里栽种的几株白梅此时开了，往宿舍走的一路上全是梅花的冷冽香味，陈曦便又道，“梅花好香。”
　　林景“嗯”了一声。
　　陈曦看着林景的头顶，想了想，又道，“今天下午那时候对不住了，我只是觉得你太瘦了，应该多吃肉才长得好些。你那样努力学习，没有好的身体是不行的。你不要把身体熬垮了。”
　　
　　陈曦的话完全像个长辈在关怀他，林景抬头看了陈曦一眼，他虽然不喜欢陈曦的强硬作风，但这个人是在关心他，他是明白的，而且除了讨厌他的做法外，他心里其实有感动，毕竟，从没有人这样关心他这样待他过。
　　他“嗯”了一声，还说了一句谢谢。
　　
　　陈曦带回来的蛋糕是在这座县城里最好的西点店里买的，和林景有时候犒劳自己买的那种一块钱一个的奶油蛋糕自然有本质区别，入口即化但又不腻的奶油，让林景非常喜欢，他用勺子一口口舀来吃了，那静静坐在床边吃着东西的样子让陈曦看得入了迷，林景感觉到了陈曦的目光，他还以为陈曦也想吃，便舀了一勺递给他，说道，“要吃么？”
　　陈曦愣了一下，凑过去就着勺子吃掉了，他抬眼看林景，林景清秀的脸上是淡淡的带着幸福的笑意。
　　
　　陈曦想，原来林景是喜欢吃蛋糕的。
　　而看到林景露出那种幸福的笑容，他便觉得很高兴很满足。
　　
　　因为这个蛋糕，陈曦觉得他和林景的关系又近了一些。
　　晚饭时候他的确有生林景的气，觉得这个人不识抬举，自己待他那样好，他却不领情，但是之后却又无论如何都放不下他，想到他晚饭只吃了几口饭和几块肉，他的学习强度又那样大，晚上一定会饿，所以送彭婷婷回家后他在出租车上又让司机送他去了开到很晚带点酒吧性质的西点屋，买了一只有黄桃的奶油小蛋糕。
　　之后看林景那幸福地吃蛋糕的样子，他才明白，林景也算不上不识抬举，只是不喜欢吃肉喜欢吃蛋糕而已。
　　




第四章

　　第四章
　　
　　不知不觉两人关系更近了，每天都相约一起吃饭，陈曦打两个菜，林景打一个菜，两人把菜放在一起吃，陈曦吃里面的肉，林景吃里面配的素菜，这样便不用浪费，两人合作愉快。
　　但是对于林景不吃肉，陈曦还是觉得很奇怪的，有一次就问他了，道，“你怎么会不喜欢吃肉呢？”
　　林景看了他一眼，就把眼皮耷下去了，他的眼皮很薄，又双得非常厉害，眼睫毛长长的，却不是很黑，带着栗色的样子，那眼睫毛眨一下，陈曦便觉得那小刷子一样的睫毛能够刷到自己心上去，以至于心痒痒的，有时候身体都会被那睫毛刷痒，甚至让他不由自主想伸手去摸他的眼睛。
　　
　　林景想到了自己家的情况和从小的成长，他家里住在山里，到现在他家那边都没有通公路，每次回家要先坐两个多小时的大巴车到镇上，然后再转近两个小时的摩托车，之后再走一个多小时的山路，这才能到家，因为距离太远，他这学期只在国庆节时回过家，其他周末都不回家的。
　　他家因为距离镇上远，所以并不能经常吃到镇上的鲜肉，即使家里有点钱也没地方买肉吃，所以家里吃的肉都是家里过年做的腌肉，这样味觉和嗅觉习惯下来，他已经吃不来鲜肉了，闻到鲜肉的味道就觉得腥臭得厉害，所以根本没法吃下去，不过，这种原因他却觉得不好对陈曦说，于是只又把那薄薄的眼皮掀开，望着陈曦说道，“每个人都有喜欢吃和不喜欢吃的，你不是也不喜欢吃香菜和芹菜，怎么就怪我不喜欢吃肉呢。”
　　
　　“这完全不一样嘛，大部分人不是都不喜欢吃香菜和芹菜。”陈曦道。
　　“有什么不一样，那仅仅是说明你的味觉和平常大部分人一样，我的不是大众味觉而已。”林景辩驳道。
　　林景平时很少和人辩驳的，他不是很喜欢说话，最近一段时间总是和陈曦在一起，以至于才渐渐和他话多了起来。
　　
　　面对林景这样的答案，陈曦也说不出什么来了，只在心里想着要是什么时候能够把林景的味觉掰过来就好了，看他瘦得那个样子，手腕细得让人感觉一握就要断一样。
　　
　　深冬来了，学校里在元旦节的时候有歌唱比赛，林景是到元旦节前几天才知道元旦节前一天晚上不用上课，大家都可以看歌唱比赛，得到这个消息是从同桌的女生和另外一个女生兴高采烈地说有哪些人要去唱歌的时候不小心听到的。
　　
　　他的同桌是个身材小巧玲珑但绝对称不上好看的女生，林景和她做了近一学期的同桌，也只限于知道她的名字叫邓妮，是走读生，因为他不喜欢说话，而邓妮是那种上课前几分钟才到教室，放学就离开的人，所以两人之间几乎没有过交谈，根本谈不上一点同桌情意。
　　到高二的时候，林景才从别人那里知道他的同桌邓妮是县里教育局局长的女儿，因为他成绩好，老师故意将这女生安排在他身边帮忙带动人家学习的，但其实林景从没有给邓妮讲过一道题，因为邓妮从来不找他说话问他题目，邓妮平时看林景的眼神也是那种疏远的，并不想和他有接触的眼神，于是这个女生态度这样，林景也不是拿热脸贴冷屁股的人，两人之间没有交情是一定的。
　　
　　“陈曦是唱《冰雨》啦，唱得和刘德华几乎一模一样，真的，周歆你认识吧，现在和陈曦在谈恋爱，上次我和她一起去听的。他们在‘临泉’里面唱。”激动地和邓妮说这话的是班上的肖琴，林景也只知道她的名字而已，瓜子脸长了痘痘的女生，看她那激动地说到陈曦的样子，林景便抬起眼皮多看了她两眼。
　　
　　林景每天只和陈曦一起吃饭，吃完饭后林景就上教室去，陈曦去干什么他不知道，他心想陈曦前一个女朋友不是那个头发又长又直的女生吗，好像不是叫周歆这个名字，难道他又换了女朋友了啊，这个人这种地方真不是和他一个国度的。
　　
　　“不过陈曦太傲了，他只和美女在一起，别的人都不搭理，真是的……”肖琴说着，不免撇撇嘴抱怨了一句。
　　邓妮的手指在林景的桌子上敲了一下，在做数学题目的林景抬起头来看她们，邓妮道，“你是和陈曦一个寝室的吧？你去听陈曦唱歌么，下次带我们一起去。”
　　邓妮即使说这话的时候也是那种略微疏远的态度，他的这种态度完全不是高傲了，而是傲慢，林景本就是心思敏感的人，对于她的这种态度心里自然不舒服，于是只摇摇头就低下头继续做题了，再没有理睬她。
　　
　　邓妮看他这样也觉得无趣，便也不问他了，和肖琴说去找另外的人带她们去KTV听陈曦唱。
　　
　　晚上陈曦又是寝室熄灯后才回寝室，他回寝室的时候林景正一边泡脚一边听着复读机，一边打着手电筒对着《疯狂英语》看。
　　陈曦回来了他头也没抬一下，陈曦看他那样专注，就把头凑过去看他拿着的书，这套《疯狂英语》是陈曦的书，但大部分时间都是在林景那里。
　　
　　因为面前突然多了个人，林景才把头抬起来，这才发现水盆里的水都凉了，把复读机关掉，东西放在床上，赶紧把脚拿起来擦干。
　　林景想到下午邓妮说的话，就问陈曦道，“你要唱歌么？”
　　陈曦正准备洗漱用品去洗漱，听到一愣，然后就说道，“周歆要听我唱歌，就唱着玩呗。”
　　
　　林景端着水和陈曦一起往水房走，陈曦看着林景笑道，“你要不要听我唱嘛，我在寝室唱给你听，不过，胖子、张弘他们估计要骂我吵了。”
　　
　　林景想到邓妮她们那么期待，陈曦应该唱得非常好，笑着说道，“那你唱来听听。”
　　
　　走廊上的灯正好映在林景的笑脸上，林景仰着脸看陈曦的样子让陈曦心情非常愉悦，随性而起就开始唱刘德华的《练习》，林景以前几乎没听过流行歌曲，即使是这首如此出名的他也是第一次听到，陈曦声音好，唱功好，又很有味道，林景一听就惊为天人，洗袜子的动作都变慢了，之后就一直夸赞道，“你唱很好啊，很好听。”
　　
　　林景那笑意盈盈，眼睛闪闪发光望着他的样子让陈曦极有成就感，之后很长的时间里，陈曦都是林景的自动音乐播放机，只要想听，陈曦就开唱。
　　
　　元旦节很快就到了，因为学校礼堂坐不了太多人，于是大部分人都是在教室里看电视里的现场直播，林景望着电视机，心情平静，完全没有班里其他人的激动和期待。
　　学校的电视拍摄效果可想而知，首先声音就不是很好，画面有时候也晃动得厉害，主持人的脸因为灯光反光而感觉油光闪闪的，实在有些可怖。
　　女生总是感情比男生来得外放，当女生上台唱的时候，即使女生很漂亮，教室里也只有几个男生说这是哪个班的，人品如何如何，或者说是哪位的女友，或者有哪位在追求之类，而当男生上台演唱的时候，有一个三人组成的男生小乐队，林景不仅听到本班的女生尖叫鼓掌的声音，别的班上传出的声音也大得同样清晰可闻，邓妮和她的几个小姐妹坐在一起并且把林景的位置也占据了，林景只好挤坐在第三排的两个男生中间，听得邓妮她们又在普及帅哥知识，说台上的人是哪个年级哪个班的，然后啥啥啥，仿佛人家家里的祖宗十八代都打听清楚了一样，林景对这些人的如何如何不感兴趣，却心想邓妮她们要是把追帅哥的心思放在学习上，哪里还能是班级倒数的成绩呢。
　　
　　陈曦是倒数第二个节目，随着灯光闪烁，他上台来，居然还带着一把吉他，开始唱。
　　林景抬头望着电视，静静望着电视里站在舞台上的他，心里的感觉非常地微妙，那个人站在舞台中央接受众人仰望，而他只是一个坐在电视机前同学校几千人一起看他的观众，但是，他却也是这群观众里和那个人很近的一位，因为他们是同寝室上下铺，甚至中午吃饭的时候还在一个盘子里夹菜呢。
　　
　　教室里的女生在他唱到高 潮的时候便开始叫唤，甚至有从楼下班级传来女生集体喊“陈曦陈曦我爱你”的，真是让没见过世面的林景觉得这些人好豪放，他都替她们和陈曦羞愧了。
　　
　　因为班级里的女生声音太大了，林景几乎没有听清楚陈曦在唱些什么，但是，毫无疑问地，陈曦站在舞台上，就像一个发光体，即使学校的摄影设备很烂，画面不断地抖，声音里杂音很重，但陈曦那高挑的身材，弹吉他很酷的表演，还有唱功表情极佳，都让他给人以极好的感觉，特有明星范儿。
　　就是从这次歌唱比赛，陈曦就从年级草晋升为校草了，以前是收本年级的女生的情书，之后不仅收本年级女生的情书，还收高年级师姐的和初中部师妹的。
　　
　　林景觉得自己看到陈曦站在舞台上那样亮眼的表演心里也渐渐升起一股激动和自豪，那是因为自己的朋友赢得了大家的认同，在陈曦唱完下台的时候，他也使劲地鼓掌了。
　　
　　这次歌唱比赛第一等奖是一位用美声唱《我爱我的祖国》的女生，第二等奖的曲目也是唱热爱祖国类的，这是理所当然，所以，陈曦被排到了第三等奖，领奖的时候陈曦没有上台领，是一位女生上去帮他拿的。
　　
　　林景还在为此觉得奇怪，陈曦已经从教室外面回来了，他只在表演服外面裹了一件大衣，也许是脸上上了舞台淡妆没洗的缘故，林景觉得他看起来和平时很不一样。
　　
　　陈曦往林景的座位上看了一眼，那坐了林景位置的女生便红了脸。
　　领奖完毕，教室里的灯被打开了，陈曦往后走的时候看到了夹坐在两个男生中间的林景，眉毛一挑，教室里的男生和女生都往陈曦的位置上涌，问这问那。
　　林景往陈曦的位置那里看了一眼，正好就对上了陈曦看过来的眼光，陈曦的目光平静而温柔，林景朝他露出个笑容，就坐到自己的位置上去了，他心里的感觉很奇怪。
　　
　　陈曦是他在这个学校的唯一的朋友，林景是这样认为的，但是对于陈曦来说，林景只是他无数个朋友之一，看到陈曦被簇拥在一堆人里，甚至还有别的班的人跑过来向他祝贺，林景心里就涩涩的，眼眶有些泛酸的感觉，他知道他并不是为陈曦有这么多朋友感觉欣慰，反而是为自己原来只是陈曦无数个朋友之一感觉酸涩难受。
　　
　　元旦节要放一天假，第二天不上课，林景不想再待在这么吵杂的教室里，拿着书就回寝室里去了。
　　等陈曦从人堆里探出头来再来找林景的时候，林景的座位上已经没了人，视线再在教室里看了一遍，发现林景已经离开教室了。
　　




第五章

　　第五章
　　
　　陈曦从教室里出去，在外面又被一堆人给截住，大家要他请客，于是转移到学校外面一家卖夜宵的店子里去，请了一堆人之后，大家又起哄要去KTV里面唱歌，陈曦看看表，已经十点过了，便说道，“宿舍要关门了，唱歌还是下次请吧！”
　　
　　“回什么宿舍，通宵好了！反正明天不上课。”一个人过来勾住陈曦的脖子，说道。
　　这时候留着要去KTV的都是走读生，在这个城市里挺混的那种，别说经常KTV通宵，像是游戏通宵，酒吧通宵的也有。
　　
　　陈曦以前初中的时候也不算什么乖孩子，能够有如此上佳的演唱功力，也是初中时期在KTV和家里跟着一帮子人练出来的，对在这些地方熬通宵一点不陌生。
　　但只是想到自己表演完了还没有和林景说过话的，他挺希望问问林景对自己的看法，问他觉得自己表演得怎么样，问他有没有什么感想……
　　所以他想回寝室里去。
　　
　　因为陈曦不答，又有人起哄对周歆道，“周歆，你说说陈曦嘛，去KTV通宵。”
　　
　　陈曦虽然女朋友换得勤，但他的女朋友却没有一个是粗制滥造的，首先无疑都是美女，其次都要有一双双眼皮的大眼睛，再次，他不喜欢太社会气的，身上必须有纯的气质。
　　而这周歆完全集中了陈曦喜欢的要素，虽然个子不太高，但是无疑漂亮，双眼皮双得非常好看，眨眼睛的时候眼睫毛一刷一刷的，就是陈曦最喜欢的时候了，而且周歆还是成绩不错的那种女生，还文静，身上有灵气。
　　周歆喜欢听陈曦唱歌，但是，要去KTV通宵她还是觉得不妥的，拉着陈曦的胳膊，问他的意思，“你要不要去，不去就算了吧，以后有时间再去也是一样的。”
　　
　　陈曦看了她一眼，为她的善解人意而好感大增，便笑着对大家表示歉意了，道，“今晚上还是算了吧，下次再请好了，我先送周歆回去了。”
　　
　　大家一阵嘘声，陈曦搂着周歆走到主路上去，虽然周歆家距离学校走路也就十几分钟的路程，陈曦前段时间就是走着送她回去的，但这次却打了车，把周歆送到她家小区门口，话都没有多说两句，就坐上那辆还等着的出租车回学校了。
　　
　　陈曦这种送女友回家的行为已经完全成为他的习惯了，拜他这种习惯所赐，他这一学期就将这座本就不大的城市的各条路都了解至深了。
　　
　　陈曦回到寝室的时候，宿舍的灯是开着的，宿舍里有两位同学下午请假没看晚上的歌唱比赛就回家了，吴胖子上铺的张弘在床上看书，进门左手边的王秦在看一本从图书馆借的读者，房间里很是安静。
　　
　　而望到里面去，林景床上的被子已经铺开了，被子中间隆起，林景已经睡了。
　　陈曦走过去，弯下腰看睡着的林景，林景把头朝里面睡的，露在外面的便是白白的漂亮的耳朵，还有一半边清秀的侧脸，唇微微张着，鼻子显得小巧而挺翘。
　　这样的小小的林景显得像个小孩儿，陈曦不由得就把手伸过去了，他的手指还带着冬夜的凉气，刚挨上林景的脸，林景脖子就是一缩，鼻腔里发出一声“唔……”的抗议声。
　　那低低的抗议之声撩在陈曦的耳朵里，进而撩动了他的心，让他觉得背脊都是一酥。
　　陈曦赶紧把手拿开，但林景本就睡得不沉，已经被陈曦给冰醒了。
　　他动了动身体，把脸转正，然后长长的眼睫毛掀开了，眼里是迷糊的色彩，刚开始还不知道是怎么回事，努力把眼睛睁大了才看到眼前这张大大的脸居然是陈曦的。
　　
　　他从没有和陈曦这样近地对望过，所以这样近地看陈曦，陈曦的脸仿佛就和平时不一样了，而且气息也不一样，让他骇了一跳。
　　声音因为他还在迷糊中也软糯得像是情人间的低声呢喃，“陈曦呀，有什么事？”
　　
　　陈曦看着他感觉自己的身体无法动弹，心跳加速，好半天才说了一句，“没想到你睡这么早，你继续睡吧！我不扰你了。”
　　
　　林景没有多想，把被子往上面再拉了拉，把脖子和大半张脸都掩在被子里，又睡了过去。第二天早上起床的时候，他甚至已经不记得陈曦拿手指冰过他，他醒来和陈曦说过话。
　　
　　陈曦本想问林景对自己的表演的感想的，但看他一副很好睡的样子便不忍心把他吵醒来了。
　　
　　陈曦家在省城有房子，在这里却没有，他父亲本要在这里买房或者租房并且让阿姨来照顾他的生活起居的，但那时候陈曦正和他父亲扛着，根本不听他父亲的劝说，便说自己要读住读，不要他父亲管他。
　　那毕竟是他的父亲，而不是他的母亲，母亲会心软会操心儿子的各个方面，父亲却不会像母亲一样，父亲天生觉得儿子就该是耐操耐劳的。于是他的父亲就真的让他在这里来历练来了，只在陈曦打电话回去的时候，省城那边家里会有人开车来接他回去，或者他自己坐车回去。
　　从县城到省城里要坐近四个小时的车，陈曦平时不怎么回去，只他的那位“阿姨”经常来给他送东西。
　　
　　陈曦元旦节起得晚，他起床后看见寝室已经没有人了，或者回家了，没回家的已经早起床出门了。
　　陈曦答应了周歆要陪她逛街，起床收拾了自己一番后就出门吃了早餐，然后去了周歆家。
　　
　　林景和平时一样地六点起床，吃早餐后去了教室看书做作业，临中午才从教室里出去，和另外几个一起上自习的住读生相邀去吃了午饭，便回寝室洗衣服，然后按照预定计划去新华书店里看书。
　　
　　陈曦陪女友逛了一天的街，心里早已厌烦，走过新华书店门前，透过玻璃看到了站在靠近玻璃墙这边书架边的林景。
　　林景手里正在翻阅一本书，头微微偏着，陈曦透过玻璃看到他的侧脸，看到他蹙着眉头，好像有什么不满意一样。
　　
　　陈曦本还烦躁不堪的心一下子仿佛就得到了平静一样，他对身边的周歆道，“你自己回去吧，我同学在那里，我进去找他有事。”
　　
　　周歆是别的班的，她不认识陈曦指了一下的林景，接过陈曦递到手里的袋子，和他告别后就自己回去了。
　　
　　陈曦到林景身边站了好一阵，林景根本没有发现他，依旧在看自己手里的书，陈曦低头从下看了看他手里书的封皮，路遥的《平凡的世界》。
　　又过了一阵，林景只是把作为支撑的脚从左脚换到了右脚，陈曦在他身边走来走去好几遍了，他依然没有发觉。
　　陈曦无奈之下只好把手盖到林景手里的书上，道，“喂，你看得太认真了吧！”
　　
　　林景看到面前的陈曦一阵惊讶，“你也在这里？”
　　陈曦苦笑，“我来很久了，你一直没注意到我，真是伤人心。”
　　林景不好意思地笑笑，“你找我有事？”
　　“没事就不能找你？”
　　“呃？”林景还是只能笑，“那我要先看书，你是来买书的？”
　　“不是，我看你在这里专门来找你的。”陈曦说着，把林景手里的书抢到自己手里，“怎么不买回去看，在这里站着看多累呀。”
　　“呃，我站着看就行了，反正是小说嘛，看完又不会经常复习，买回去做什么。”林景说着要把陈曦手上的书抢回来，陈曦就不给他，还故意把书举高，陈曦在这学期又长高了一些，林景却还是那个矮个子，根本无法从陈曦手里把书拿回来，而且这种被人逗着的感觉很不好，他眼睛把陈曦一横，转身就去放着平凡的世界的那个架子又拿了一本看。
　　陈曦看他那赌气的样子心里就感觉特甜蜜，又去拿了最近两期的《疯狂英语》和另一本英语杂志，和手里的平凡的世界一起去付了账，这便过来拉林景离开，林景被他拉着很不满地道，“我还要再看会儿。”
　　陈曦示意自己手里提着的书袋子，里面不正好有那一套上下册的《平凡的世界》，“走了，回寝室去看嘛。”
　　
　　林景为陈曦买了这书很高兴，然后看到里面还有新买的《疯狂英语》，走路的时候便由着陈曦揽着他肩膀，自己边走边翻疯狂英语，心情无比愉悦。其实他自己也想买的，不过生活费就只有那么多，平时老是要复印卷子什么的需要花钱，又要缴学校各种名目的费用，还要买参考书，所以，再来买这些书的钱就没有了。
　　
　　看林景翻着疯狂英语那高兴的样子，陈曦不知道该说什么好了，心想这种爱学习的人喜欢的东西果真和他大大不同啊。
　　
　　林景其实每周末都会到新华书店来看书，陈曦后来知道了这个规律，就经常陪他来了，把林景看上的但是买不起的书买回去，林景知道陈曦不看那些书，他都是买给自己看的，不由得感动非常。
　　




第六章

　　第六章
　　
　　过了元旦节就要准备期末考了，各科早就在开始复习，陈曦便也没有了那么多时间到处晃，晚自习下课后也开始坐在教室里看书，他每次都拿着书本坐到林景旁边的位置上去，有不会的地方就问问林景。
　　
　　他把一道化学题让林景给他讲讲，林景在草稿纸上写反应公式，陈曦开始还听得很认真，渐渐地就被林景的手指给吸引了，在灯光下洁白无瑕的手指握着那只银色的磨损厉害的廉价钢笔，仿佛那只钢笔也因为他的手而显得贵重起来了一样，像是精美的艺术品……
　　看了一会儿手指，陈曦的目光又移到了林景的脸上，林景专注认真的脸，眼睫毛乖顺地在脸上映下一道阴影，皮肤如白瓷般能够在灯光下泛光，然后目光又到他浅色的唇上，唇瓣翕张着，怕打扰了其他同学而小声地讲题，那道题讲完了林景又举一反三举了几个这个类别的容易搞错的例子，但陈曦根本就没有听到他在说什么，两个人离得越来越近，在陈曦就要不自主碰到他的脸的时候，林景反应过来了，抬头看陈曦，问道，“你在做什么，有没有听？”
　　陈曦笑笑，身体离远一点，手指却大方地摸上林景皮肤细腻的脸颊，嘴里说道，“你脸上这里有点印子。”
　　林景根本没有怀疑，自己也伸手摸了摸，道，“我小时候被大伯家的哥哥抓伤过脸，还有一点印子也没什么，不仔细看看不出来。”
　　陈曦的手指又在那里摸了摸，眼睛也凑近了一些看，那里的确有浅浅的痕迹，像是白玉上的一丝自然的浅浅痕迹，让人想亲上去舔一下。
　　陈曦又凑得太近了，林景赶紧把他推开，道，“你做什么呀，还要不要看书。”
　　他的声音太大了些，教室里的不少人都听到了，抬起头来看两人，而更不妙的是作为年级组长的班主任还没有离开学校，查堂正好查到这里，看到两人动作，就走了过来，黑着脸说道，“自己不看书就算了，不要打扰了别人。”
　　
　　乖学生林景被老师说得脸瞬间就红了，赶紧把头低下去看书，陈曦也开始做化学习题。
　　班主任在教室里转了两圈才走，陈曦就偷偷拿眼睛瞄林景，林景发现他在看自己，等老师一走，就狠狠瞪了陈曦一眼。
　　陈曦被红着脸的林景一瞪瞪得口干舌燥，之后看书哪里还能够看得进去，还不如早些离开去给林景买蛋糕作夜宵吃。
　　
　　林景身体本就不大好，但他感冒了也很少吃药，就一直熬着，把病熬到好为止。
　　也许是深冬里天气太冷了，这一下感冒了就一直不好，但他感冒了就是头昏喉咙难受，并不怎么咳嗽，所以别人也不知道他感冒了，是陈曦看他脸颊在晚上一直很红，精神也不好，才摸了一下他的额头，发现他发烧了。
　　陈曦要送他去学校外面诊所看病，林景不愿意，最后被陈曦强制性地拉了过去。
　　到诊所量了体温，已经烧到38.5度了，林景体温要比一般人低，烧到这个程度算是比较厉害了。
　　林景不肯打针，即使陈曦压着他他也不打，一个劲地要从诊所里逃跑，最后医生也没办法，只好给开了退烧药，在诊所里就让他喝了一道药，又让他回去多喝点水，然后多盖两床被子发汗睡一觉。
　　
　　回去的时候是陈曦把林景背回去的，林景不让他背，陈曦给了他屁股两下，林景差点被他打得跳起来，脸蛋更红，眼睛水水的，他从小到大，家里父母都很少打他。
　　陈曦性格里就带着强势因子，要是他真的强势起来，林景即使心里再不满，最后也只得妥协，所以他只好服从了，被陈曦背在背上。
　　
　　“我要先去教室里拿书。”林景高烧得脑子迷迷糊糊，趴在陈曦背上含糊地说道。
　　林景因为高烧呼吸灼热，呼在陈曦的脖颈上，让陈曦有种被烫得全身发热的错觉，把林景背得更紧一些，暖暖的幸福感便从接触在一起的身体绕遍全身，那回去的路途上的路灯以及在薄雾里的小叶榕树在以前是那样普通平常，但此时在他眼里却都可爱至极。
　　对于林景含糊的要求，陈曦根本没有给予理会，直接背着他回了寝室。
　　
　　将林景放到床上，陈曦摸了摸他的额头，发现还是挺烫。
　　林景的衣服和外裤都是陈曦帮着脱的，虽然林景不要他帮，但结果如此他也奈何不得。
　　林景躺下后，陈曦又把自己的被子从上铺拿下来盖在林景身上，还把自己的大衣和风衣搭在面上。
　　林景烧得全身无力，只能小声地抱怨，“我要被压死了。”
　　
　　陈曦失笑，林景还真是个小孩儿，嘴里说道，“压不死的，你放心睡吧！”
　　
　　林景把眼睛闭上了，身体习惯性蜷缩起来，把脸面向靠墙的一方，身体发烧难受，虽然头昏昏的，但他并不能容易地就睡着。
　　
　　陈曦去楼下打了开水，把自己的水壶和林景的都打满，又给林景倒了一杯水放在他床边的桌子上方便他喝。
　　
　　他又弯腰伸手摸了摸林景的额头，因为他的手带着凉气，让林景觉得很舒服，林景伸手握住了陈曦的手放在自己的额头上，这样被冰一下头痛像是就能够减轻。
　　
　　陈曦本只是探一下林景的体温就准备去教室里收拾书，没想到林景却握住了他的手，林景的额头是烫的，手也是烫的，那种热度从陈曦的手传到他的心上，他仰头望着房间里的电灯，明亮的光线让他觉得这种和林景的独处如梦一般地不真实，也如梦一般地美好。
　　他此时还不知道他为何这样喜欢和林景亲密相处，但是，只要和林景亲密相处，他便能够满心欢喜，温暖和温柔从心底油然而生，他的生命里还从没有人让他这样。
　　
　　林景睡过去了，陈曦这才从他的床上起身，关了寝室大灯，跑到教室里去快速地收拾了自己和林景的书本，回寝室的时候是和寝室同学一起。
　　吴胖子的座位距离林景的不远，陈曦把林景拉出教室的时候他看到了的，便问道，“林景怎么了？”
　　“发高烧了，刚去了诊所，现在已经睡了。”陈曦回答。
　　“他身体好差！”王秦感叹道。
　　“比女生还差！”张弘附和道。
　　陈曦点了点头，“谁叫他吃饭的时候总是挑食，也不喝牛奶。”
　　
　　这下没人附和了，每天喝牛奶对于农村里出来的孩子还是太奢侈了，一包牛奶的费用比一顿饭还要来得贵。
　　
　　大家回寝室去的时候，都自动把声音控制到了最小，陈曦又俯在林景床上看了看他，林景埋在枕头被子里的脸颊红通通的，睡得正熟。
　　
　　陈曦去水房洗漱了，水房外面的走廊灯下，有好几个同学端了凳子坐在那里就着灯光看书，这种场景给了陈曦很大的触动，他虽然不爱学习，但是打心眼里佩服这些能够静下心勤奋学习的人。
　　
　　当陈曦再回到寝室，正好看到张弘俯身在林景的床上，那一瞬间他的心里突然升起愤怒，几步走过去将张弘拉得趔趄着退了好几步远。
　　“你做什么？”张弘瞪着他。
　　“我问你在做什么才是？”怕吵醒林景，陈曦压抑着声音反问。
　　“他刚才在说梦话，我过来听听。”张弘没觉得自己做错什么，但陈曦就一副凶狠的样子看着他，让他觉得莫名其妙。
　　即使是因为林景说梦话引起了张弘的好奇张弘才这样做的，但陈曦依然对张弘那样俯身贴到林景身上去非常不快，他的脸色一点没有好转，“他说梦话你也不能这样呀，把他弄醒了怎么办？”说完又好奇林景梦话里说的什么，又问道，“说的什么？”
　　寝室里陈曦和林景两人关系好大家有目共睹，张弘并没有怪陈曦夸张地对待自己，他摇摇头，“没听清楚。”
　　
　　张弘出门洗漱去了，林景又开始嘟哝些话，陈曦听不清楚便靠过去贴着他的脸听，听了老半天能够从中辨别出在说“硫酸亚铁”，陈曦愣了一下，在心里摇摇头，要离开的时候看到林景红红的脸，趁着已经熄灯，房间里很暗，飞快地在他脸上亲了一下，嫩嫩的像是小婴孩儿的脸。
　　
　　此时正值张弘从外面进来，看到了陈曦俯在林景身上的样子，他撇了撇嘴，心想自己刚才去听林景说梦话陈曦就生气，他现在还不是也去听，难道不怕把林景扰醒了。
　　
　　陈曦亲完后心情大好，看到爬到上铺去的张弘，就说道，“林景在说化学名词。”
　　
　　从外面进来的王秦听到后不以为意，“林景做梦都说化学题，上次也说过。”
　　张弘反问，“真的？那说的哪种类型的，你们说他做梦能不能梦到考试题目？”
　　王秦道，“我没听明白，不过梦到考试题目也太搞了吧。”
　　
　　“你什么时候听到他说的？我以前怎么听到。”陈曦问王秦。
　　“前段时间我起来上厕所的时候。当时听他声音含含糊糊，我还被吓了一跳。”王秦说道。
　　
　　说梦话不是好习惯，陈曦想。
　　
　　当晚因为陈曦的被子盖在林景身上了，陈曦便理所当然要去和林景挤一张床。
　　虽然林景是病号，和他挤一张床不厚道，但是，这寝室里另外的四个人首先张弘比陈曦还高壮，吴胖子太胖了，邓高这人超级自私陈曦最看不惯，王秦也不是陈曦合得来的人，所以陈曦不可能去和他们挤一铺，便只得和林景同睡了。
　　
　　“他不是高烧吗，多一个人睡一铺还暖和一些，说不定病更容易好。”王秦说道。
　　陈曦道，“希望如此。他明天病不好，还是给他请假地好，要考试了，他不要把病拖到考试的时候去。”
　　




第七章

　　第七章
　　
　　陈曦换了睡衣爬上林景的床。
　　林景因为睡了一阵，药物作用使高烧退下去了不少，这时候身体好些被陈曦上床的动静一扰就醒了。
　　
　　“你做什么?”林景睁开一双黑幽幽的眼睛把陈曦盯着，因为对面上下铺的邓高和吴胖子都打着手电在看书，他们这边床上也被照得很明亮，陈曦看着林景红扑扑的脸蛋就笑了，一下子扑到他身上去，笑道，“小娘子就从了大爷我。”
　　
　　他这句话声音不小，寝室里其他几个人都听到了，不免就笑起来，倒是林景反应慢半拍，等反应过来的时候，动作居然是给了陈曦一脚，直把趴在他身上重心不稳陈曦给踹下床去了。
　　
　　陈曦说要和林景同睡的时候是经过寝室讨论的，但现在陈曦居然被林景踹下了床，大家不免就笑得更大声了。
　　
　　林景也彻底醒过来，从床上半撑起身体来，看着陈曦从地上爬起来，他被大家一笑脸更红，吞吞吐吐地道，“你没事吧？”
　　陈曦本就有一条腿在地上支撑着，所以摔下床并没有受伤，他在床沿上坐下，却故意呲牙咧嘴地哼哼，说自己摔痛了。
　　
　　“你也不说一声就压到我身上，我不是故意的。”林景蹙着眉头道，半抱怨半道歉。
　　
　　“没什么，没受伤。我被子在你身上盖着的呢，我只好来和你挤一铺了。”陈曦又钻进被子里去，林景看到自己的被子上面不正好又有陈曦的那床，上面还有大衣和风衣，他为自己刚才踹了陈曦很不好意思，道，“我好多了，你把被子抱回去回你床上睡吧，要是我把你传染上感冒就不好了。”
　　
　　“还是算了吧，我就和你挤挤，两个人睡还暖和一些，你发烧好得快。我身体这么好，才不会被你传染感冒。”陈曦说着，已经拉着林景一起睡下去了。
　　
　　两人睡在同一个枕头上让林景觉得很窘迫，但是陈曦把他的身体紧紧箍着让他动弹都不能，反抗自然也不能，他闷闷地说道，“你不要把我抱这么紧，你还是回你的铺去睡，这样睡怎么睡得着。”
　　
　　“怎么会睡不着，你把眼睛闭上，一会儿就睡着了。”陈曦道。
　　“你不要把手放我身上，我动不了……”林景小声反抗道。
　　“床这么小，不放你身上我没地方放。”
　　“哦……，这样好不舒服啊……”林景声音闷闷地。
　　
　　寝室其他人都注意听着两人床上的动静，只是一阵OO@@之后，两人就没动静了，也不知道是不是睡了。
　　
　　很快寝室其他人也睡下了，没有了手电的光，寝室里彻底黑下来。
　　陈曦这才又轻轻地动了动，而原来说会睡不着的林景早睡过去了。
　　林景身上有淡淡的味道，那种味道具体说不出什么，像是那种很纯很醇的淡淡奶香，但林景是不喝牛奶的，只吃奶油蛋糕，不过，因为吃奶油蛋糕身上就会有这种味道也没有科学依据。陈曦胡思乱想着，又把鼻子往林景脖子里凑了凑，这种小孩子身体的味道让陈曦觉得很喜欢，手又在林景的腰腹处摸了摸，又往上摸，林景被他摸得很不舒服，本睡着了的又半醒过来，闷声道，“你做什么？”
　　
　　陈曦道，“你身上都是骨头，一摸就摸到了，怎么没肉呢。”
　　“你不要摸我，我不舒服……”林景含糊地说着，动了动身体又迷糊着睡了过去。
　　
　　陈曦觉得定然是两床被子盖着太热了，他热得睡不着，欲望也蠢蠢欲动，就想抱着林景和他亲近，以至于虽然林景说让他不要摸他，他还是止不住地手在林景的腰腹上摸来摸去，脸埋在林景的脖子边上，呼吸间全是林景身上的味道，但这种行为无异于饮鸠止渴，根本不能平息身上不断高涨起来的冲动。
　　
　　林景又被他弄醒了，手直接往下去推陈曦的下身，期间手直接擦过陈曦精神奕奕的凶猛凶器，嘴里含糊道，“这是什么，戳得我不舒服……”
　　
　　陈曦经过林景的推攘，才反应过来自家小弟弟精神饱满顶着林景的大腿，被林景发现了这种事情多么尴尬呀，他这一惊非同小可，赶紧把身体距离林景远一些，不过，当他离开林景之后，林景便没有再推他了，把脸朝床里面又睡过去了。
　　
　　陈曦完全不明白林景到底有没有意识到自己顶着他的那宝贝是什么，不过，据后来林景的各种表现，陈曦知道了林景身体不太好，加上所有心思都在学习上，那方面完全没有一点要觉醒的样子，所以那晚上的事情，其实林景根本不明白。
　　
　　陈曦只好下床披了件衣服去了水房，在水房里看到还有好几个同学在看书，这种不要命的学习精神真是让陈曦无言以对了，吸进了很多冷空气，陈曦终于没有像刚才那样躁热了，这才回了寝室。
　　
　　再爬上床后，过了一阵又开始热得不行了，他只好又下床，如此反复很多次，这一晚上他几乎就没有睡过，全在那里折腾来了。
　　
　　一晚不睡全用来折腾，陈曦也是有所收获的。
　　在夜里就着从门上小窗户透进来的外面走廊上的光，在昏暗里他将林景的脸仔仔细细地看了一遍又一遍，手也从林景的腰腹摸遍他的上半身，还把他的耳朵亲了两下，把他的脸摸了几把，总归是第一次和林景同床就占尽了林景的便宜。
　　
　　那种因为占了便宜之后的美好激动，和摸着林景就爱不释手，就想亲亲摸摸舔舔，想更加接近的感觉是那样强烈，几乎要冲破他的胸膛，冲破他的身体，让他向全世界宣布，林景是他最喜欢的……
　　但是，到底林景是他最喜欢的什么，他却没有仔细地去想。
　　也许就是像小时候得到玩具的时候的那种心情，把玩具拿在手里爱不释手，不玩坏了绝不罢手。
　　
　　不过，随着年龄增大，他已经很多年再没有这种感觉了。
　　于是遇到居然让他有这种喜欢到激动得身体颤动的林景，他觉得那是多幸运呀。
　　而且林景是不会让人失望的人，这个人每天就只在乎学习，其他的时间就是和他在一起，干净清透地不像是真人。
　　
　　第二天早上起来，林景发烧彻底好了，他端了热水擦了擦身，换了一身衣服，精神就清爽了。
　　医生开的药没有吃完的他也不吃了。而昨晚上和陈曦睡在一张床上，他对于陈曦不断下床的事情也没有了印象，对陈曦对他的帮助，他是万分感谢的。
　　当天中午，他就说要请陈曦吃饭。
　　陈曦走在他身边，笑道，“你要请我吃什么。”
　　“面条吧！你不是挺喜欢吃面条。”林景答道。
　　陈曦每天早上都是吃面条的，但是要说是喜欢上可真算不上，不过林景说要请他吃，这个面子一定要给，一定要高高兴兴地去吃。
　　
　　两人出了校门左拐，再走三四分钟就到了一家专门卖宜宾面条的店子。
　　那时候面条还很便宜，一块钱一两，一块五二两，两块钱三两。
　　一个男生三两面条尽够了，林景要了清水面一两，陈曦要了三两牛肉笋子面。
　　
　　“你尝尝这个牛肉嘛，很好吃的。”陈曦把一块牛肉放进林景碗里，要他吃。
　　“我不喜欢吃肉。”林景苦着脸，但还是把那牛肉吃了。
　　“不吃肉长不高，你真想一直做矮个子吗？”陈曦道。
　　林景鼻子皱了起来，他怎么会想做矮个子呢，但就是吃不下肉呀。
　　“你每天吃一点肉，以后就会慢慢习惯了，你读书就那么用功，吃东西怎么就一点不知道要吃苦耐劳呢。”陈曦继续教育他。
　　林景不答他，把自己碗里的面吃光，就哗啦啦把面汤喝光了。
　　陈曦又把一块牛肉夹着放到他碗里，“还吃一块吧！”
　　林景皱着鼻子把那块牛肉又吃了。
　　
　　林景付了账，两人从面馆回学校去。
　　走到校门口，陈曦搂着林景的肩膀，一副哥俩好的样子，嘴里却说着教育林景的话，“我说还是喝牛奶比较容易长个子，你还是每天早上喝牛奶好了。保证你下学期能够长高。”
　　林景闻到牛奶味就觉得腥得难受，而且那东西还很贵，他嗯嗯点头应了，但一点没有把陈曦的话往心里去。
　　
　　“陈曦――”一个清亮的好听的女声。
　　林景听到了抬起头来看过去，看到是那个叫周歆的女生，在他和陈曦在一起的时候，这个女生来找过陈曦几次，于是林景就认识了她了，知道她是陈曦的女朋友。
　　陈曦根本没有听到周歆叫他，他的注意力全在林景身上，此时正用手指拂过林景的耳朵，陈曦喜欢摸林景，而林景并不是由着他摸，而是他根本不会意识到这些动作其实是很暧昧的。
　　
　　林景用手臂挨了挨陈曦的腰，道，“周歆在叫你。”
　　陈曦这才抬起头来看到公告栏边上的小叶榕树下站着的周歆，他根本没有要把林景放开的意思，就揽着林景的肩膀带着林景，走过去。
　　林景想让他放开自己，但是最终因为反抗不过而只好被他强制性带了过去，这让他颇不自在。
　　不知道是小时候的教育还是别的什么原因，他对于女生都是敬而远之的，平时根本不怎么敢和女生说话，见到漂亮女生就不敢抬眼多看那是一定的。
　　这一点颇为酸腐的书生气质在他身上体现得淋漓尽致。
　　于是被陈曦揽着走到周歆面前，他就一直低着头，没有敢多看周歆。
　　
　　周歆看到陈曦带着林景过来，想说的话没有办法说，犹豫了一下，说道，“陈曦，我想和你单独说两句。”
　　




第八章

　　第八章
　　
　　“我先走了。”林景赶紧从陈曦的臂弯里逃出来。
　　“你去教室？”陈曦看着他问道。
　　“我回寝室洗衣服再去教室。”林景说着，又颇不自在地对着周歆微微点了点头，转身跑掉了。
　　
　　陈曦望着林景的身影跑远，消失在回男生宿舍那边的小叶榕小道上。
　　林景没有几件衣服，整个秋天和冬天的外套都是校服，两套他初中时期的蓝白相间的校服，还有现在高中发的一套红白相间的校服。
　　他此时穿的是初中的那套蓝白相间的校服，即使是初中的校服，穿在他身上依然大了，他跑动起来，就能够让别人感觉到那件大衣服里面身体到底是多么消瘦才能让那衣服空荡荡成那副样子。
　　陈曦曾问过林景为何他的校服这么大，林景的回答是要大一点的衣服好，同样的钱布料要多一些比较划算，而且他会再长高，长高了也可以穿，听得陈曦当场差点把嘴里的汤喷出来。陈曦的衣服几乎都是修身的，虽然他才高一，但他除了运动时候穿运动衫，其他时候都穿很成熟的修身衣服，正长身体的时候衣服很快就不能穿了，那么就买新的，他一点不知道林景好几年才买一件衣服，一件衣服几乎要穿整个成长过程。
　　
　　林景的身影消失在了那条小叶榕道的尽头，他才把目光收回来，和周歆走到公告栏后面去，那里比较隐秘，对周歆道，“你要说什么？”
　　
　　周歆眼眶发红，眉头微微蹙着，显得楚楚可怜，但陈曦却不为所动，并没有怜香惜玉地握她的手或者给她一个拥抱，而是又提醒了一句，道，“你快说吧，要考试了，我还要去复习功课。”
　　
　　周歆望着陈曦帅气的脸，看到他不耐烦的样子，心里很难受，以前陈曦为了讨她喜欢什么事情都愿意做的，现在才分手一天，就对她这样了。
　　“我哪里做得不好吗，为什么说分手就分手呢。我还是喜欢你的，你怎么能够，怎么能够……”周歆说不下去了，低下头开始小声哭泣起来。
　　
　　她想起了昨天陈曦和她分手时的事情，是上晚自习之前，她刚从家里到教室，就有人说陈曦在外面等她，她高兴地跑到陈曦面前去，陈曦示意她去小花园里走走，但那时候已经马上要上课了，她本想说不用走那么远，但看到陈曦手里拿着一个不小的盒子，心想里面应该是给她的礼物吧，她便跟在陈曦身后去了小花园，站在常青树后面，陈曦将手里的礼物盒子递到她手上，她当时很是高兴，心里期待着拆开盒子看里面是什么，虽然她期待知道里面是什么，但她并没有那么心急，而是矜持地微笑看向陈曦，睁大漂亮的眼睛，问道，“谢谢你。里面是什么？”
　　陈曦看了看表，距离上课还有两分钟了，他道，“我想你会喜欢，回去了再打开看吧。”
　　周歆是很聪明的女生，手里感受着那盒子的大小重量，想到前几天她和陈曦一起逛街，她故意多看了几眼的那个小手包，那小手包她一直很中意，无奈太贵了不舍得也没钱买，于是才故意带陈曦去那家店子里看了一圈，陈曦是很细心的人，她多看几眼的东西一般都会送到她手里，这个里面估计就该是那个小手包了。
　　周歆垫着脚尖想给陈曦一个感谢吻，没想到陈曦却往后退了两步，看着她说道，“我们分手吧，以后再见亦是朋友。”然后就直接走掉了。
　　周歆呆愣当场，当她回过神来，陈曦早没了踪影。
　　她硬撑着没有哭，她知道期末考试将近陈曦最近每晚都要在教室里上自习，所以在晚自习下课后等同学走得差不多了，她就去陈曦教室找陈曦，想问清楚到底是怎么回事，为何突然就分手呢，她甚至怀疑陈曦所说分手的话是她误听了，陈曦根本没有说过那一句。
　　只是当她到陈曦教室的时候，陈曦没在里面，问了里面上自习的同学，有人说陈曦和林景走了，他俩的书都没有收，估计还会回来。
　　周歆在门口等了陈曦良久，陈曦一直没有回来，她看时间太晚，回家会被骂了才赶紧回了家。回到家里拿出陈曦给她的那个盒子，打开来看，里面果真是她看上的那个小手包。
　　但是想到就因为这一个小手包，居然就和陈曦分手了，不免非常难过，晚上几乎没有睡，第二天精神也不好，中午放学也没有回家，去找陈曦，被告知陈曦和林景吃饭去了，她先去了学校食堂发现没人，又去了校外几个小餐馆，也没有看到人，正彷徨的时候就看到陈曦和林景从外面走进学校来。
　　陈曦脸上是淡淡的笑容，那笑容就像是冬日里的阳光，让周歆看着就转不开眼，但是，这个阳光现在不是她的了，不免心里又很难过。
　　
　　因为分手了，陈曦就再不复以前的温柔体贴了，态度疏离而神情不耐，周歆哭了，陈曦也没有安慰她，只是从口袋里拿了纸巾递到她面前去，说道，“你挺好，只是我对你没感觉了而已，感情的事情是不能强求的，要是对你没感觉了还和你在一起，我觉得这对你不好，所以我们还是分手吧。”
　　
　　“可我还喜欢你呀。”周歆接过陈曦递到她跟前的纸擦了擦眼泪，抬头望着他不舍地道。
　　
　　“那你就忘了我，然后不喜欢我吧！”陈曦说着，就要走了，“我还有事，就先走了。”
　　
　　周歆望着他，觉得这个人太无情了。陈曦以前的女友都是女追男追到的，而周歆不同，是陈曦追的她，虽然陈曦当初只是把她叫出教室说了句“我喜欢你，我们交往吧！”这种话，但是，在周歆心里，陈曦对她是真心的，是和对待他以前的女友不一样的，她对陈曦来说是最特别的，但是，两人的关系依然没有坚持到一个月。
　　周歆看着陈曦的背影，朝他道，“你到底有没有真心，你这人太无情了。”
　　
　　陈曦听到了她的话，脚步顿了一下，但是没有回头，也走上了那条小叶榕道，回宿舍去。
　　他认为自己当然是有真心的，他对每个人都是真心的。
　　虽然他经常换女友，但是，他并不是那种别人给他递情书就会接受别人的人，他要喜欢人家才会和人家交往，而且恋爱期间绝对做到了一个好男友该做的，并没有什么对不起人家的地方，只是谁叫他感觉来得快又去得快呢，没有感觉了自然就快点分手地好，不然对着一个没有感觉的女生不是让自己难受么，当然这样对别人没有感觉了却依然敷衍着人家也不好，干脆利落地分手对双方都好。
　　这就是陈曦的恋爱观。
　　从初中开始就频繁换女友的他，并不觉得这有什么不好。
　　
　　回到寝室里，林景不在，他便去了水房，林景果真在那里洗衣服。
　　水房里的洗衣台很长，但现在里面也只得林景一个人在洗衣服。
　　
　　林景把衣服袖子捞得高高的，露出细瘦白净的小手臂，在衣服上打上肥皂后就开始刷。
　　林景是很爱干净那种，衣服换下来就会赶紧洗掉，绝对不会像其他男生那样存起来。并且504寝室里的人都有这种爱干净的好习惯，和别的男生寝室自是大不相同，陈曦也是那种微带洁癖的类型，只是他的衣服全是送到校外不远处的一个洗衣房去洗，自己是从不动手的。
　　
　　林景的手被冷水冻得绯红，随着他刷衣服的动作，额头上略微有些长的头发便轻轻动着，脸颊旁的头发也不断从脸上扫过。
　　陈曦看了一会儿，看林景因为刷衣服而呼吸急促，好像力气不够使一样。
　　他站到林景身边去，道，“我来帮你刷吧！”
　　林景是边洗衣服边背语文古文，陈曦站在他身边这么久他居然没有发现，以至于陈曦伸手来拿他手里的刷子时被吓了一跳，他那大大的黑眼睛把陈曦望着，陈曦就笑了，把他赶到一边去，便捞起袖子开始给林景刷衣服，林景看他力气那么大，赶紧抢过去，道，“你不要用这么大力嘛，衣服都要刷坏了，还是我自己来。”
　　
　　“你看你洗个衣服就要喘不过气，让你来？还是算了吧！我知道力气用小点了。”陈曦又刷起衣服来，但他不会打肥皂，于是刷了一面就让林景过来打肥皂，林景把肥皂打上去，又把衣服铺好，陈曦便又开始刷起来，直到衣服洗好，又是陈曦把衣服拧干，然后把衣服放进盆里。
　　
　　林景端着衣服去楼层的公共阳台上晾好，回到寝室里陈曦就递给他一个装着热水的杯子，说道，“来，暖暖手。”
　　林景把杯子端着暖手，陈曦又把自己已经暖和起来的手捂在他的手外面，说道，“你以后洗衣服都可以让我帮你刷，我看你刷衣服就觉得你气都要断了一样，看着就费劲。”
　　
　　林景笑笑，不以为意。
　　他每次洗衣服的确有一种气喘不过来的感觉，他想这是他身体不太好造成的。虽然陈曦有这种说，但林景并不会想着真叫他，毕竟陈曦自己的衣服都是送洗衣房，每次只去洗衣房提干了的衣服回来，他连晾衣都不会呢，林景想自己怎么好意思让他来帮自己洗。
　　
　　想到周歆叫住陈曦的事，林景和陈曦一起去教室的时候，他就问道，“周歆找你说什么呢？”
　　“没什么啊。我和她分手了。”陈曦很不上心地回答道。
　　“啊？”林景颇为奇怪，“为什么分手呢？”
　　“没感觉了就分了呗。”陈曦道。
　　“你可真……真……”林景皱了皱鼻子，不知道如何形容了。
　　“真什么……”陈曦问道。
　　林景抬眼瞥了他，道，“真是太不郑重了，总是这样随意谈谈，然后过一阵又分有什么意思呢，真是个花花公子……”
　　陈曦心里挺不舒服他这样说自己的，反驳道，“我对她们都很好的，哪里是随意谈谈呀。”
　　林景心想陈曦的确是个对人好起来就特别好的人，但是那也不能说他就不是花花公子呀。“难道不是喜欢一个人就要天长地久的吗，这样过一阵就分的感情算什么呢。”
　　
　　林景的目光望着不远处假山边上的白梅，神情郑重，声音里带着悠远的那种向往，陈曦看着他，觉得心跳乱了，手拉住了林景的手臂，说道，“我以后不会再这样了。”
　　




第九章

　　第九章
　　
　　陈曦是学校名人，他和周歆分手的事很快就传遍了学校。
　　在这种空窗期，追求陈曦的人多起来是一定的。
　　即使陈曦是花花公子，和每个女友的感情都持续不了多长，但是，首先是他长得帅，校草的名头摆在那里呢，其次是他家有钱而且对女友是绝对出手阔绰的，即使是为虚荣心，也有不少女生不在乎他花花公子的名号对他趋之若鹜。
　　
　　虽然追求的人很多，但陈曦却再没有交女友，他把心思花在学习上来了。
　　那时候高一期间一共要考语英数理化政史地八门，一共三天。
　　学校按照学生年级排名排考号，陈曦自然不能和林景在一个考室。但两人每次考完了都相约要回自己教室去，然后再一起去吃饭。
　　考试三天很快就过了。
　　第三天上午一考完，寝室里的人走得就只剩下了林景和陈曦。
　　陈曦是家里的车还没来接他，林景是因为他必须早上从城里坐车出发，才不至于在天黑下来时走山路，所以他是准备考完第二天才回去。
　　
　　林景开始收拾自己的书本，陈曦就坐在他的床上看他收拾，越看越是不舍，在林景把衣服放在床上叠的时候，他就一把将林景拉到自己怀里去了，林景被惊到了，用手推陈曦，道，“你做什么呀！我收衣服呢，你不要闹。”
　　
　　“要一个寒假都不能见面，我舍不得你。”陈曦哭丧着脸说道。
　　林景笑了，为陈曦这种不舍感到高兴，这说明陈曦非常在乎他这个朋友呀。他想安慰安慰陈曦，便说道，“寒假又没有多久，下学期不就又见面了。”
　　本来拿通知书的时候可以见面的，但林景交了写好的信封给班主任，他不会来拿通知书，让班主任帮忙寄成绩单回去。
　　
　　陈曦自己也说不出他心里那种不舍到底是什么，只觉得心里有只虫子在抓他一样，让他难过地浑身不对劲，他把林景勒得紧紧地，脸埋到林景细瘦的脖颈里，深深呼吸他脖颈里的味道，却把林景弄得苦不堪言，林景一边唉唉叫，却并没有把他推开，或者自己从他的怀里退出来。
　　林景心里也是不舍的，但是他觉得把一切感情都外放地说出来多不自在多难堪呀，所以，他就这样由着陈曦抱着了。
　　要好的两个人静静相拥着，近午时才从浓雾里钻出来的太阳终于给大地带来了点暖意，从窗口照进来一点阳光，但也足以让房间里明亮，好像冬天也不是那么特别冷一样。
　　两人表达着对即将分别的不舍，被陈曦抱了老半天，林景开始还觉得被一个人抱着挺暖和的，过了一阵陈曦还抱着他，并且还像个小孩儿一样在他的脖子上蹭来蹭去的，他就觉得非常尴尬和不自在了，在陈曦的怀里挣动了两下，道，“我还要收拾东西，你先放开我。再说，你的东西你不自己收好么？”
　　
　　陈曦在林景颈窝里狠狠吸了口气才把他放开，道，“懒得收，等他们来了再收。”
　　看到林景将仅有的几件衣服叠好要放进小箱子里，陈曦看着他的动作目不转睛，闲闲说道，“要不你帮我收拾。”
　　
　　林景衣服很少，先用干净塑料袋装好了，这才放进底部放了一层书的小箱子里，又从柜子里拿出买给家里爷爷的软糖放在衣服的旁边，就才把箱子关上。
　　陈曦起身帮他把箱子提着放在靠窗的墙角下。
　　
　　“行吧，你要收哪些东西回家？”林景问陈曦道。
　　“衣服收两件就行了，主要是要把作业收回去。我还不太清楚寒假作业是哪些呢，你快给我说说。”
　　林景鄙视地瞥了陈曦一眼，道，“给你说了你敢肯定你记得住是哪些，我还是给你写个条子好了。布置作业的时候你怎么就不知道记一下笔记呢？”
　　
　　陈曦嘿嘿笑了两声，“不是有你嘛，知道你记了的，到时候问你不就行了。”说了这句想到什么又说道，“你们家电话号码是多少？我寒假给你打电话。”
　　
　　林景正在收拾陈曦放杂物的桌子，听他问，便道，“我们家里没有安电话。”
　　陈曦很吃惊，“怎么不安电话呢？你不是每周都有给家里打电话吗，你是打到哪里的？”
　　
　　林景撇撇嘴，不屑于不知人间疾苦的陈曦，说道，“我们那里都没有安电话，太偏僻了，电话线不会牵到那里去。再说，我们家里也没有那么多钱来牵电话呀。”
　　
　　“那你不是有打电话？”陈曦问道。
　　
　　“那是打到街上的，那里有人家里有电话。”然后林景讲了讲他们那里通电话的情况。
　　从通了土公路的街上到他家还有一个小时左右的山路，那条街上有电话，他把电话打到那家去，说要找哪个村哪个人，然后登记一个时间说什么时候再打过去。让那家人帮忙找人给他爷爷带话，说他孙子给他来电话了，让他什么时候去那里等着接，若是正巧没有帮忙带话的人，那家人便要走这么一个小时左右的山路去他家帮忙传达这个消息。
　　这就是山里面的打电话的方式。
　　因为有如此麻烦，所以他们那里接电话很贵的，虽然主家的电话机接电话不要钱，但是依然要收每一个在那里接电话的人五块钱左右。
　　
　　“这么麻烦啊！”陈曦听林景说这些，便特别感概，仿佛听的不是身边的人事，而是在看电影一样。
　　“是呀！就是这样麻烦。不知道我们那里以后要不要通电话，要是一直这样还真不方便。”林景也是颇感概的。
　　
　　“那你还是把那家人的电话给我吧，我想你的时候就给你打电话。”陈曦说道。
　　“不用了，有什么好说的，反正下学期就又能见面的。”林景道。
　　
　　“你给我嘛，要是真有什么事我要找你呢。”陈曦拉着林景软磨硬泡。
　　“那好嘛，我给你写作业的时候就写在下面好了。”林景实在受不住了只好答应。
　　
　　于是在陈曦坐下将各科作业题目写在一张纸上后，又在下面写上了他那里的联系方式。
　　是真的联系方式，上面有他家的地址，然后是他爷爷的姓名，之后才是林景的姓名，然后才是那家转电话人家的电话号码，那家人的主人姓名。
　　写完陈曦就拿在手里看，心想这种联系方式还真是特别。
　　林景还强调了一遍道，“你要先说我爷的名字，然后再说我是他孙子，不然大家不知道我的名字是不会帮你转达的。”
　　
　　林景他们那里虽然地域宽广，并且人也不少，但大家都是在那个地域里生活，于是只要有点年龄的人都是四面八方的人便都稍微认识的，而且有时候是好几个村子全是联姻的村子，大家说到某个人都是说XX的小姑子，XX的表姑奶奶之类，能够将一个人的所有的亲戚关系网都讲出来一样，颇令人感叹惊奇的。
　　林景小时候经常记不住那些远得每边的亲戚，被他妈说那是他的表外公家里的表XXX，叫他礼貌地喊人打招呼，林景总是能够被这些亲戚关系转晕脑子，以至于叫不出来，还时常挨他妈的栗子，让他经常郁闷。
　　后来他终于总结出了经验，反正见到一个不太认识的年龄不是太大的男人就是表叔或者表舅，不太认识的女人就是表婶表姑表姨之类，总是错不了的，年龄大一些的人同理可推是啥啥公啥啥婆的。至此便很少挨长辈的栗子，说他没有礼貌了。
　　
　　林景帮忙给陈曦整理箱子收拾衣服的时候就把他们那里的复杂的亲戚关系讲了一遍，陈曦在旁边听得咂舌，感叹道，“幸好我们家里没有这样。”
　　又看林景的头顶，笑他道，“你现在这么聪明是不是就是你妈敲你栗子敲出来的。”
　　
　　林景脸皱了一下，回头看了看陈曦，道，“那你要不要我把你敲聪明些嘛！”
　　陈曦嘿嘿笑，“我够聪明了，就不用敲了。”
　　
　　林景给陈曦收拾大箱子里的衣服，陈曦就在旁边把要带回家的拿出来放进小箱子里，然后看林景收拾完了，就自己把箱子推到床底下去。
　　“林景，你生成这个样子真是可惜了。”陈曦坐在床上看着林景突然说道。
　　“啊？”林景一脸奇怪的神色。
　　
　　“你看你，这个样子就该是生成女生的，要是你是女生不是正好。”陈曦比着林景的脸，笑着继续道，“长得又这样子秀气，又矮成这样，看看，力气也没有多大，还这么能干贤惠，要是是女生……”
　　




第十章

　　第十章
　　
　　林景别的还能够忍受，却最讨厌别人说他矮了，走到陈曦身边就要去打他，嘴里道，“你才是女生，我不给你收拾了。”
　　
　　手还没有挨到陈曦的身，他便已经被陈曦一把拽住拽倒在床上，陈曦一边笑一边把他压在身下不让他动，看林景像只炸毛的小动物一样在他身下不断挣动但是又不能动分毫就分外高兴。
　　他手把林景的手臂压住，身体几乎完全把他压住了，看林景挣动地脸红红的，就笑道，“我怎么可能是女生呢，你才是的。你要是是的，我就追你了，以后娶你当老婆。”
　　
　　“去你的，滚开，滚……滚……”林景觉得被人压在身下非常难受不自在，又被陈曦居高临下地看着，就觉得自己像是被狼惦记上的兔子一样，他的背上就是一寒，“你个花花公子，就是我是女生也不会答应你呀。去你的，快放开我。”
　　
　　“不放，我哪里是花花公子，你又冤枉我。”陈曦的眉眼若要用一个词来形容，就是非常正宗的剑眉星目，眼睛又黑又亮，如漆黑夜空的明星，明亮又深邃。
　　林景被他的眼睛盯着，就觉得心跳一下子都乱了，那种莫名的不自在感觉瞬间铺天盖地漫上心间，就像是涨潮一样一个浪头把他打得晕晕的，他赶紧把眼睛转开，把眼睛定到那被叠成豆腐块的被子上，声音也有些颤，“你快放开我啊，不然我真生气了。”
　　
　　“我放我放，那你先说你答不答应我。”陈曦觉得被自己压在身下的林景这个“羞涩”的样子太让人忍受不住了，他都想再好好欺负他，被他扣住的林景的手臂也是，细得不像话，只是被他那样扣着，就让他心里感觉微妙地又甜又激动。
　　
　　“答应个屁，快把我放开。”林景也有些被陈曦惹毛了，转过眼来就狠狠地瞪他。
　　
　　“你不答应是吧，我用强了哟！”陈曦故意做出个流氓的样子来，还用了那种调戏人的恶心的声音。
　　
　　林景听他这样说就翻了个白眼，“你来强呀，你还真当我是女生啊！嘿嘿，那是不可能的。”
　　
　　陈曦挑挑眉，道，“你别以为我不能。我亲你哟～”
　　说着还真俯下身去要去亲林景，林景一声“啊啊啊～～”的惊叫，赶紧把头偏开，陈曦还真在他的脸上碰了一下，林景的脸颊嫩嫩的，带着凉意，让他觉得像是吃了一块又凉又滑的凉糕，感觉非常不错。
　　
　　脸上被一个温热的柔软的东西碰了一下，那种感觉说不出是奇怪还是什么，林景那声惊叫也停下来了，愣愣地转头来看陈曦，其实被碰一下脸也没什么，但他那受惊了的神情那么明显，陈曦都有些觉得对不起他来，脸上神情也变正经了，手也放开了林景，柔声询问道，“喂，你没事吧，我只是亲了一下你的脸，这是很平常的吻脸礼啊。”
　　
　　林景坐起身来，推了陈曦一把，在陈曦还没有反应过来的时候把他一下子反压到床上去了，叫道，“让你占我便宜……”
　　
　　只是他那个小身板根本没有办法压制住陈曦，才把陈曦压到床上，他就被陈曦一下子抱住了，陈曦知道他没真生气，便放松了，笑道，“你的脸就是块凉糕，哈哈～～，要是你不服气，我还你就行了嘛，来，想要多少利息都行。”陈曦说着，还把脸故意往林景嘴边送。
　　
　　林景狠狠地打他，道，“你个占人便宜的，还真当我是傻子呢，上你的当。快放开我。”
　　
　　两人正打闹不休，寝室门被人敲响了。
　　林景跑过去开了门，门外站着的是开学时候送陈曦来上学的那一位伯伯和阿姨。
　　后来林景知道那位伯伯是司机，那位阿姨是佣人。
　　
　　“你家人来接你了。”林景对陈曦说道。
　　陈曦走到林景身边去直接楼上林景的肩膀，指了指已经收拾好的放了作业和衣服的小箱子，道，“东西都收拾好了，就只有箱子里的东西。”
　　那位伯伯去提了箱子，那位阿姨对陈曦道，“没有还要收拾的么？”
　　“都收好了。”陈曦道。
　　“那走吧！”那位阿姨说道。
　　
　　刚才还打闹在一块，陈曦却转眼间就要走了，林景心里突然升起一股凉凉的孤独之意。
　　对陈曦摆了摆手，道，“你走吧，我明天回家。”
　　
　　陈曦出门前又跑回寝室抱了林景一下，还趁林景不注意在他脸颊上亲了一下，道，“凉糕，我走了啊！我会给你打电话的。”
　　
　　“你才是凉糕！”林景骂道，把他送出了寝室门。
　　林景看他下了楼，就回寝室把门关了，坐在床上发了会儿呆，突然想到陈曦要了自己的电话过去，自己还没有要他的呢，说不定自己去街上的时候正好可以给他打电话，但是跑下楼陈曦已经不在了，他又跑出校门，也只看到经常来接陈曦的那辆车消失在了前面的转弯处。
　　
　　林景愣愣地在校门口站了一阵，心想回寝室去就是一个人了，而他和别的寝室的人并不熟悉，不由得那种孤寂的凉凉的感觉更重。
　　想了想，还不如去新华书店看书呢，便走了二十几分钟到了新华书店，在那里看书一看就到了晚上九点多书店关门，回学校买了个面包充饥，然后就准备睡觉了。
　　只有一个人的寝室，真的太冷清了，明早上早点去车站坐车吧！
　　
　　陈曦坐上车后向学校里看了好一阵，觉得心里居然突然空了一样。
　　他以前可是巴不得早点离校的，想到回家的好吃好喝，和一帮子志同道合的哥们到处玩乐，就会兴奋不已。
　　却没想到现在居然不舍得离校了。
　　想到林景晚上要一个人在寝室里，他就叹息了一声，心想以后要是再回家可以先等林景回去了他再离开，这样就不用让林景一个人在寝室了啊。
　　
　　等车开上省道了，陈曦才想起来自己忘了把家里的几个电话号码给林景了，这样林景要是上街的话就可以直接给他打了嘛，根本不用来那种麻烦的走村式电话传播方式了。
　　陈曦懊恼不已。
　　想到嘴唇碰到的林景凉凉的脸颊，他就一阵恍惚，心想要不下次试试他的嘴唇是个什么样子的，也是凉糕么？
　　想到此，他不仅不觉得自己的想法奇怪，反而为此兴奋不已，并且开始计划应该怎么样引林景上钩而不被他发现。
　　
　　林景第二天一大早就坐车回家了，但到家的时候已经是下午。
　　
　　虽然他的家乡在偏僻的山里，但是这里风景却是无比美好的，要是让陈曦也来这里，他定然要说难怪林景长成那个样子，都是这里的山水养出来的啊。
　　
　　家里只爷爷一个人在，林景回家，就自己热了饭菜吃。
　　林景家里家境并不像陈曦想象的那样糟糕，他家父母早年就在沿海打工挣钱了，以至于才能够供他和他姐姐读书，他的姐姐现在在省城的一个二流师范学校读大学，还没有回家。
　　他家爷爷在家种离家近的田地里的庄稼，还喂了鸡鸭鱼鹅和猪，总体说来，林景家里算他们村里比较殷实的人家，而且在村里别的人家住土房的时候，他们家里已经盖了两层楼的一栋石头和砖砌的房子，要知道，在他们这种地方，要修一栋带砖头的房子是需要很多钱的。
　　
　　林景父母这一年的春节依然不回家，林景对此并没有什么感觉，因为他的父母已经好几年没有回家过春节了。
　　林景在家里帮着爷爷做一些轻活，大多数时间还是在看书做作业的。
　　他们家里自己安装了电视转播的锅盖，能够看几个电视台，但是效果不太好，他平时并不怎么看。
　　在回家没两天，他家那里就下雪了。
　　山上到处都是雪，路上也湿滑不已。村子里的大爷给林景传话说让他下午两点去街上文福家里接电话的时候，林景还以为是姐姐或者父母打来的。
　　吃过午饭，他问了爷爷有没有什么话要和父母说，便穿了厚棉袄出门走山路去了街上。
　　坐在文福家里边烤火看电视边等电话，两点早过了，电话也响了不少次，但是没有一次是打给林景的。
　　后来李文福家里的小女儿从别人家里玩回来，林景才问了接到上午给他的电话的这个女孩儿，女孩儿说是个年轻男子的声音，说是他的同学。
　　林景叹了口气，心想原来是陈曦打的电话过来。
　　他没有再等电话，外面又在飘雪了，他借了把伞回家去了，山里天黑早，等他到家，天便已经黑了，在门前的路坎上他还差点摔倒了。
　　
　　林景心想以后再也不去接陈曦打给他的电话了，这个不知人间疾苦的大少爷一点也不知道他要去接这么个电话要花多少时间和精力。
　　就因为接一个电话难，这里人家在外的人打电话回家是从来不会让人等不到电话的，即使电话占线了也会不断地打，直到打通，因为他们都知道这里接一个电话有多繁琐。
　　而且，若是别人家里喊了你去接电话，最后你没有接到，他们家不好意思收你钱，但是之前人家花心思找人给你传话了，但又没有收入，以后说不定就不愿意帮着你传话了。
　　如此种种，陈曦自然是不明白的。
　　
　　爷爷问他是丫头打回来的还是他父母打回来的，林景说是他的同学打的，但估计是看占线了后来便没打，他白等了一下午。
　　
　　等林景的姐姐林琳回家，林景在家里便不怎么干活了，每天就看书写作业看电视，日子过得也算悠闲。
　　
　　陈曦再给他打电话是在过年前几天，这次给林景传话的大爷直接说了是他的同学，林景为上次接电话的事情赌气本不想去接，但最终还是去了。
　　这时候山上已经垫了不薄的积雪，出门要穿雨靴。
　　林景午饭都没吃就过去等电话了，林琳和他一起上街去买过年时候要吃要用的东西。
　　林琳比林景大四岁，此时正在读大二，两姐弟长得非常像，只是林琳脸上有点小雀斑，个子比弟弟矮，但是性格却比林景来得刚烈和直爽，身体也要比林景好一些。当年林父林母不要林琳读大学，要让她去打工，林琳直接离家出走说自己挣学费读书，再不让林父林母管她，当然她也不要认这样的父母，如此，林父林母只好出钱供她读书了。
　　林景和姐姐关系挺好，但是两人是那种心有灵犀地好，平时在家都不怎么说话的。而林琳有时候想要作为姐姐给林景讲讲学习上的难题也不能够，因为林景从小成绩就好，根本不需要她讲，所以，两人体现姐弟关系好的地方还真没有多少了。
　　
　　林景这次接到了陈曦的电话，陈曦这次是约的一点半，并且他接受上次一直打不通的教训提前半小时就开始拨了，一点十几分的时候主人家说林家孙子来了。
　　




第十一章

　　第十一章
　　
　　林景刚走到李文福家前面的坎上，就听李家的媳妇大声喊他，“林家孙子，你的电话来了，快跑几步过来接。”
　　
　　林景跑过去握起电话，他一路踏雪而来，满身的寒气，手也是冰凉的，那只被李家媳妇握过的听筒都比他的手和脸来得暖和。
　　
　　陈曦听到电话另一边的人用那种特别的方言唤林景，觉得特别有感觉，特别搞笑，然后就听到林景的呼吸声，想来是跑过来的，气喘得有点厉害，陈曦等他气顺匀些了才调笑着说道，“是林家孙子吗？”
　　
　　林景一听就来气，“有什么要说的嘛，难道就是为了来笑话我。”
　　
　　陈曦看林景不配合他的玩笑话，便不拿这个来说笑了，道，“哪里是的，我是想你了才给你打电话啊～”陈曦故意做得深情而可怜兮兮，下一句话就是期盼的问句，“你有没有想我？嗯？”
　　
　　陈曦此时是靠坐在自己的床上，房间里有空调吹着，他穿着柔软的羊驼毛毛衣，脚撑在柔软的床褥上，电话被他握在手里，既温暖又闲适，他是准备和林景来长时间煲电话粥的；
　　再来对比一下林景的情况，他站在李家卖小杂物的柜台前，虽然此时没有下雪了，但风很大，更何况他站在穿堂的地方，风更大更冷，地上湿漉漉的，染着泥浆，他虽然戴了帽子来，但因为要接听电话而把帽子取掉了，脸和耳朵都被冻红了，手也在冷风里冻得拿着话筒都有些发抖。
　　而且，他身边不远处还有等着接电话的别人。
　　陈曦那句话他此时要如何回答呢。
　　虽然他不可避免地会想他，因为那毕竟是自己高中唯一的一个好友，但是，他可不会答应他。
　　林景轻哼了一声没有回答，转移话题道，“不要说废话了，你那天给我打电话我没有接到你是想说什么？”
　　
　　陈曦觉得林景真不近人情，道，“就是想你了要和你说话呗，能有什么呀。”
　　
　　林景又哼了一声，道，“你知不知道我这里在下雪呀，出门很不好走，跑了大老远来接电话你又不打了，你这人麻烦不麻烦。”
　　
　　心想自己给林景打电话那是一片真心，却被林景说他麻烦，陈曦觉得委屈了，把脚从床上拿下来，在地上戳呀戳，闷声道，“我打了很多次，每次都占线接不通，我爸又要带我出门去见客人，这不才没有给你打了。”
　　
　　林景心想那天的确有别人说了很久的电话，于是也不像原来那样生气了，“哦”了一声道，“那好嘛，我不怪你了。”
　　
　　陈曦能够从电话里听到林景那边的风声，还能够感受到林景说话的时候声音都在发抖，想到他那边在下雪，不由关心道，“你那边很冷吗，你衣服穿得够不够？”
　　
　　“挺冷的呀。肯定有零下了，风也大。我穿棉衣了，还好。”林景说道。
　　
　　陈曦这才放心一些。
　　回家之后，他最开始还挺忙的，先去外公外婆那边，又去看了爷爷奶奶。他的外公外婆和爷爷奶奶都是在省城里住，他当初和他父亲吵架，说要出去独立生活，他本是要在省城里的高中读书，但他父亲那时候也在气头上，就说去省城高中算什么，那样还不是依赖他外公外婆和爷爷奶奶那边吗，要去还不如去X县的高中，陈曦当时就梗着脖子说去就去，他还怕了不成。
　　于是，他就到了X县一中来读，他相信自己在这里受苦，他老爸难道会不心疼他。
　　陈父要陈曦在这里来读高中是有原因的。
　　陈曦的父母早年都是X县一中的高中老师，陈曦也是在X县出生的，陈家父母当时没有什么钱，想调到省城高中去教书很困难，所以一直在X县教了近六年的书，最后他不想继续这样下去了，加上那时候老师下海经商的人也多，他便办了停休离职去做生意，但老婆带着孩子依然在这里教书，陈父挺有头脑，最开始是做的小生意，后来有了些钱生意渐渐就做大起来了，那时候做药材生意的人并不是特别多，做药材生意很来钱，他后来路子宽了，药材生意做得大了，几年后他老婆也不教书了，就和他一起做生意，家里家境越来越好，到现在他已经不是一般药材商了，而是同时发展了医药器械，有了上市公司，不过，他老婆前两年因为癌症过世了，人死不能复生，有再多钱也没有用，这便是陈家最悲哀的事情了。
　　因为父亲忙生意，陈曦几乎算是母亲养大的，和母亲关系自然好，于是，在他母亲死了才几个月，他父亲就带别的年轻漂亮女人回家这种事情他怎么能够忍受，当场就没有给那个女人一点好脸色看，强忍着才没有给那个女人一巴掌，后来也一直和他父亲闹，但他父亲居然还是要和那个女人结婚，陈曦怎么能够忍受，说不要再呆在家里读书，要离开生活，他以为自己以此威胁他父亲会心软，没想到他父亲根本不是他母亲，什么都能够顺着他。
　　陈父对陈曦还是很关心的，毕竟是自己的儿子，但是要让陈曦到他外公外婆或者爷爷奶奶家里去住着读书，那显然只会让陈曦被宠得不学无术，而且陈曦在他身边的时候便不怎么好学习，经常出去混，那换女友的速度让他这做父亲的都感叹，儿子交友广吃得开，陈父倒不觉得这是坏事，但是，陈曦那混世的态度却让他很不满了，于是就把陈曦扔到X县一中来了，陈父毕竟在这里教过书，知道这里的情况，教学质量是很不错的，而且X县相比较他们现在待的沿海城市要落后很多了，这里穷苦孩子多，学习氛围便也非常浓，陈父不相信陈曦在这里读书还能够和在他那里的时候一样每天和一群狐朋狗友混在外面。 
　　陈曦寒假回省城在他外公外婆和爷爷奶奶家的时候，被长辈宠着，说他瘦了吃苦了，要让他转学回省城里读书，若是没有遇到林景，陈曦估计就会想转学回省城了，但是，想到要离开林景，他就特别不舍得，心像是要被掏了地一样难受，所以就回绝了，说在一中读书挺好，那里人学习认真，他也可以跟着受些熏陶，加上他的期末成绩的确不错，比起初中时候的成绩上升不少，他家长辈便也没有在让他一定要回省城读书。
　　
　　上次陈曦给林景打电话就是在爷爷奶奶家里的时候，奶奶一个劲地要他回省城读书，于是，他才会想林景想得心都揪起来了，第二天早上就给林景打了电话，但偏偏林景不能及时接到。
　　
　　虽然他不喜欢后妈，但他的初中同学都在M城，所以过年前，他还是跟着他父亲到了M城去住一段日子，在这里和一帮子初中同学一起玩，这里和X县完全不同，这里是真正的大都市，走在潮流的前沿，开放而腐败，而这里的人也和X县的不同，才读高中，一个个女生大部分都打扮地成熟如大人了，艳丽得好似坐台小姐一样，男生之间的荤段子已经黄到不行，就才分开这么一学期，陈曦以前的那帮哥们几乎都摆脱了处男之身了，有些甚至已经身经百战，陈曦以前就是他们之中最受女生欢迎的那种，也是他们里面换女友最快的，但是，他此时已经算是他们里面最落伍的了，不过陈曦倒并没有觉得这有什么，他甚至觉得X县女生挺好的，至少还纯吧，而且，和不喜欢的人上床这种事情，他还是觉得不要做比较好。
　　陈曦本就挺能说会道，最后一帮哥们都认为他在新的地方如鱼得水，而且身边美女如云，虽然的确是美女如云，但陈曦还真没有和她们发生过关系，以前他们这帮人里，是他走在最前沿的，现在他算是吊车尾了。
　　一帮人拿着假身份证去比较正规有档次的酒吧里玩。陈曦向来便是非常受欢迎的，在里面被男人摸了屁股，他开始还没有反应过来，后来对方动作实在太过分，陈曦把人狠狠教训了一顿，再也在酒吧呆不下去，黑着脸出了酒吧，他的朋友只好不玩了跟着一起出去。
　　“死变态！”陈曦恶狠狠地骂道。
　　一帮人里还有人在笑，道，“不就被摸了几把嘛，是男人又少不了块肉。”
　　陈曦脸上神情阴沉，另一个过来拍了拍陈曦的肩膀，很为他不平的样子，实则在搞笑，“现在同性 恋最恶心了，居然公然摸陈曦。曦曦，你哪里被摸了，哥哥给看看……”
　　话还没说完，就被陈曦掐住了脖子，于是大家一阵乱七八糟地搞笑之后，居然这件事就这么不了了之的，好像没有人特别关心陈曦遭受的不公平待遇一样。
　　不过，的确也是没什么可在意的，对方就是摸了陈曦的屁股两下，手伸过去要摸他前面还没碰到就被陈曦打了，陈曦下手也挺狠的，大家来同情陈曦做什么呢。
　　之后大家要到别处去玩，陈曦便没了兴致，回家去了。
　　陈曦躺在床上只要想起被那个变态男人摸到的感觉就恶心不已，洗澡洗了三四遍。
　　之后睡觉的时候也不断想起来，想到‘同性 恋’这个词就想到那个摸他的恶心男人，以至于就满心气愤，真想再打一架。
　　但睡梦里他却全然不是这样了，梦里仿佛回到了和林景同睡的那一晚，林景身上的体香让他入迷，虽然林景身上没有多少肉，触手就能够摸到排骨，但是，却让他爱不释手心动不已。这几天和哥们一起听他们讨论的那些床上的问题，加上看过的不少黄片，让他很顺理成章地将梦里的人压在了身下，梦到自己摸他，他摸自己……
　　于是，到早上的时候，他就发现床单被套悲剧了。
　　他自己都不知道他到底梦里有多狠，才能够导致悲剧如此惨烈。
　　自己洗是不可能的，他只好自己换了新的，把床单被套扔进洗衣机随意绞了，又拿出来放在一边，让家里佣人从新洗。
　　他这种此地无银三百两的行为大家都明白是出了什么事，不过假装不知罢了。
　　陈曦想到梦里的情景就脑子发热，继而全身发热，他把自己的这种变态全部归结为是被酒吧里的变态引起的。
　　他还不敢去想自己是不是喜欢上了同性，自己是不是变成同性 恋了。他只是明确地知道好想林景呀。
　　于是，这天早上折腾了床单之后，他就在家里守着给林景打电话了。
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　本有千言万语要和林景说的，想要用言语将心中对他的想念表述给他听，但是，当真正听到他的声音，好像一切的或急切或期盼的心情都平静下来了，原来那般渴望看见他的几乎撑得胸腔发痛的想念原来只要听到他的声音就能够平复下来。
　　
　　“你在家里做什么，好玩不？”陈曦心里柔软，声音也柔下来，微带笑意，问道。
　　“能做什么，看书做作业呗，有时候帮着做些家务事。你呢？”林景其实已经冷得受不住了，但还是紧紧握着听筒和陈曦说。
　　
　　“你要做家务吗？累不累啊？”陈曦担心道，他觉得林景是那种洗衣服就能够气喘吁吁的人，做家务那不得累成什么样子，于是心疼不已。
　　
　　“累什么累呀，做下饭扫扫地洗洗碗而已。”林景不以为意地道。
　　
　　“哦。”陈曦听他这样说就笑了，道，“你还挺勤快的嘛。”
　　“那是自然，比你这个饭来张口衣来伸手的大少爷是要好多了。”林景没好气。
　　
　　“我和初中同学一起出去玩了几天，哎，才半年他们就变化好大呀！”陈曦感概道。
　　林景对此没有什么感想，随意道，“人都是要变的呗，你叹气有什么用。”
　　
　　陈曦心想也是这样，又说了些别的，陈曦突然想到什么，叫出了声，像是特别激动的样子，还在床上滚了一滚，道，“凉糕，你下学期到学校去了要请客吃饭。”
　　
　　听陈曦叫凉糕，林景愣了一愣才反应过来这个人居然把凉糕当成自己外号来叫了，马上就回道，“什么凉糕啊，不许这么叫。”
　　
　　“嘿嘿，你就是块凉糕，放心，就我这么叫，我不会让别人知道你是凉糕。”陈曦嘿嘿笑着说道，又想起了亲林景的脸颊时候的感觉，凉凉的滑滑的，触感真好啊，真想咬一口尝尝是什么味道。
　　
　　“滚你的。”林景哼了一声，觉得打电话挺贵，不想和陈曦在这种问题上乱扯，便问道，“为什么要我请客，难道不是你压岁钱拿得比较多吗？”
　　
　　“谁说这个了！”陈曦道，“你没收到成绩单吗？”
　　
　　“还没啊。我最近没有去邮局。”林景家里这边的邮局是在镇上，距离这个街上还有不短的土公路，而这土公路实在难走，是没有客车的，只能乘坐摩托车，最近都在下雪，天气冷，林景才不愿意去受罪到镇上拿信呢，是以根本不知道自己的成绩若何。
　　
　　“难怪呢。”陈曦声音里透着一股子兴奋劲，诱惑道，“我向洪劲问了你成绩了，你想不想知道啊，叫声哥哥来我听，我告诉你。”
　　
　　“滚，我给洪老师打电话问不就行了，干嘛要问你。哼……”林景听到陈曦那故意诱惑他的话不仅没有一丝生气，反而觉得好笑，心里暖暖的，好像这穿堂风也不冷了一样。
　　
　　“哎呀，你真是，满足一下我嘛。”陈曦开始耍赖，声音里是那种故作的伤心和哀求。
　　林景是他们寝室里年龄最小的，而陈曦因为随着父母做生意而转过三次学，因此降过一次级读书，虽然读小学读得早也比林景年龄大，叫哥哥也算是合理吧。
　　
　　林景被他逗笑了，看了看坐在一边烤火等着接电话的其他人，就把脸转到对着外面，对着话筒轻声叫了一句“哥哥……”
　　其实仅仅是做了个嘴形而已，有轻轻的呼气声，他并不会想到电话另一头的陈曦会有什么反应，甚至他不认为陈曦会听到他的声音，他叫了一声之后就自己笑了，道，“听到了没，想捡便宜要个弟弟的家伙。”
　　
　　从电话里突然传来的低低笑声，然后是像是在蓄气一般地一个停顿，陈曦的心就随着那个停顿给吊了起来，于是，听到接下来那一声轻轻的像是叹息一般的“哥哥”，陈曦觉得那一瞬他的整个身子都酥麻了，脑子也有瞬间的空白，觉得喉咙干渴，身体发热，林景后来笑他的那句话他根本没有听清楚，而是在床上动了动身体才把自己从那种极其怪异的状态拉回来。
　　
　　陈曦从床上盘腿坐起来，清了清嗓子，压下不平常的心跳，道，“好嘛，看你识时务，我就告诉你好了。”
　　
　　然后陈曦就给林景说了他的成绩，道，“你看你，得了年级第一，是不是应该请客吃饭嘛。”
　　
　　其实林景觉得还好吧，并没有激动，虽然英语考了个132分，但他最拿手的数学居然才142，这次数学很简单，林景一直以为可以拿满分的，毕竟中期考试就是拿的满分，所以听陈曦说后也不是如陈曦料想的会高兴得激动一番的。
　　林景声音平平淡淡的，道，“那好吧，你想吃什么，到时候请你吃好了。”
　　
　　“你怎么反应这么平淡啊。”陈曦很不满意。
　　“本来就没什么啊，那你想我怎么样嘛。”林景说道，又问，“你成绩呢。”
　　“自然是不能和你比的，不过也还不错啦，”陈曦把自己成绩和名次都说了，又说道，“我爸奖励了我三千块，让我自己用。”
　　听到这么多钱林景很吃惊，“这么多啊，你这么多钱还让我请客，你真不耿直。”
　　“已经被我用完了，我现在没钱了。”陈曦道。
　　“哎，这么多钱怎么用得完，你个败家子啊！”林景就像是心疼自己的钱一样，那张脸都皱起来了，这么多钱可够他家里用一年呢。想到陈曦平时在学校里用钱就大手大脚，他也只得叹口气罢了。
　　
　　陈曦不好意思地笑了笑，回M城之后花销大很快花完是正常的嘛，更何况他还给林景买了礼物呢，那礼物就是他奖学金的一半多了。
　　
　　“哎，别说这个了。你要请我那一顿不能少啊，我要去吃西街那一家炒田螺。”陈曦道。
　　“炒田螺很贵啊。”林景皱了眉，又道，“再说春天田螺又不好，要夏天吃才好，你选别的嘛。”
　　
　　“说定了就吃那一家，先记着啊，具体什么时候吃再说。”陈曦爽快地做了决定，林景在电话那边哀嚎让他心里特开心。
　　
　　两人又扯了一阵别的，林景看等电话的别人不断看过来，料想是他的确说得够久了，便要挂电话了，之后又想起没要陈曦家里的电话，赶紧问道，“陈曦，你家电话多少，要是我有时间就给你打吧，这样还方便些。”
　　
　　陈曦笑了，非常开心，“你总算知道向我要电话号码了呀。”
　　“说不说，你快说。”林景道。
　　“好好，你记一下。”陈曦自己是有手机的，去学校的时候被陈父收缴了，只在回家了才用，此时便把手机号给了林景，林景记下后挺感概的，心想陈曦家里真有钱，居然给他配手机，手机是很贵呀，想想用座机打手机的费用很贵，李文福家里收的一块二一分钟，他们这里要是要给别人打手机，就是先拨号通了就挂掉让对方再回回来，这样就便宜一些，而座机打座机在这里收费就没有那么贵，于是林景就问了陈曦家里的座机号码。
　　“座机号码估计不固定，我过两天要去奶奶家，或者又要去外公家里，我们自己家里房子也有两处，不确定在哪里，你就打我手机嘛，我看到会马上接。”陈曦声音柔软地说明道。
　　林景心里却挺不是滋味的，因为听陈曦这么说，显然陈曦家里很有钱，而和这种有钱人交朋友，林景心里不舒服。“嗯嗯”应了，就赶紧把电话挂了，站在柜台旁愣了愣，就捏了捏被冷风吹得快没感觉的耳朵和脸，又搓了搓手，嘴角露出一个笑容来，然后拿钱付了电话费，便出门去找姐姐一起回家去了。
　　
　　陈曦本还要再说两句的，但没想到那边非常利落地就挂了，他拿着无绳电话发了一下愣，便平躺在床上望着天花板，脑子里全是林景的样子和他的声音。
　　此时在他脸上出现那种温柔若水又柔情满溢的样子，这个样子他自己都不知道，如若他能够看看镜子，他就该知道，他对他脑子里一直想着的那个人是什么感情了。
　　




第十三章

　　第十三章
　　
　　陈曦之后在等林景给他打电话，但是一直没有等到，过年期间他也给转接林景那一家的李文福家里去过电话，但是那边总是没有人接，他不知道山里农村很在乎过年走亲戚，过年期间大部分时间是不会在家里的。
　　陈曦因此心情郁闷了不短的时间，时常茶不思饭不想的，俨然一副得了相思病的样子，直把他家里外公外婆爷爷奶奶给心疼不已。
　　而这时候正是他后妈怀了孩子的时候，去检查了是个男孩儿，他爷爷奶奶那边倒是很开心的，因为他爷爷奶奶只生了一子一女，陈曦他姑姑是个女强人，至今还没有结婚生子，直把他爷爷奶奶愁得说到她就唉声叹气，于是他们陈家这边至今还只得陈曦一个孙子，陈曦后妈怀了儿子自然就地位大幅度提高，陈奶奶对她新儿媳的样子简直是比对亲女儿还好了，陈曦看着心里就非常不舒服，心想自己妈当年可没有这个待遇。
　　
　　陈曦因相思病而日渐憔悴，被家里长辈看在眼里还以为他是在担心将来弟弟会取代他的位置之类，被爷爷奶奶叫去劝解了良久，说他是哥哥，而且已经这么大个人了，他弟弟生下来就比他小了十六岁，是不可能对他有什么威胁之类的，而且爷爷奶奶会一如既往地爱他……
　　等等等等，陈曦听得耳朵都起茧了，他爷爷奶奶见劝说不起效果，陈曦依然一天到晚没精打采，他姑姑便又承接了开导他的任务。
　　他姑姑是当年重点理工大学的高材生，人也长得高挑，俨然就是女人当男人用的类型。
　　他姑姑劝说他之后，他就赶紧解释道，“不是你们想的那样，我没事，真没事，陈阿姨生下来的孩子还不是我弟弟，我还不至于心胸狭隘成那副样子。”
　　
　　“不是就好。”他姑姑豪爽地一把拍上他肩膀，又笑着道，“那不是那样，你这副忧郁王子的样子装腔作势地是为哪般呀，莫非思春了？”
　　
　　陈曦脸皱起来了，他姑虽然比他大了十五六岁，但心理年龄绝对没有大那么多，这个女人在公司里就是女强人派头，回家了就是女流氓派头，陈曦这种厚脸皮经常都能够被她说得无语，而其实他和他姑关系比他和他爸关系还好，不像是晚辈和长辈，倒像是同龄人一样，甚至陈曦的名字都是他姑给起的，陈曦对他姑感情很深。
　　“小姑，你能不能不这样调侃我。”陈曦皱着眉头，微带撒娇地说道。
　　
　　陈曦在外面的时候虽然看起来又帅又酷，但其实在家里是被众人宠着的那种，比起林景来，他才是经常在家里撒娇的那个，林景倒是从小就没有朝长辈撒过娇。
　　
　　“调侃什么呀？我那是正儿八经地说你。”陈焕坐在侄儿身边，手撑着他的肩膀看他，陈家的基因是优良的，陈父陈炳和陈焕都是长相很好的那种，陈曦继承了陈家的优良长相，长得也是无比帅气，但这种人就是特容易招桃花，还容易花心，于是陈焕不得不给陈曦做思想教育道，“虽然你现在年龄还小吧，是可以年少轻狂的时候，你家里也有钱让你狂一狂，不过，你那不断换女朋友的做法作为你小姑的我是得说你一说，你这样换来换去有什么意思呢，好玩吗？很酷吗？显摆呀，大家羡慕你，就满足了你的虚荣心啦？”
　　陈家姑姑说话实在太毒，陈曦被她说得脸马上红了又黑黑了又红，眉毛皱得更厉害了。
　　“你觉得难听我也要说你。这种虚荣心满足了有个屁用，还不如把花在你那些狗屁女朋友身上的时间和钱用来花在更有意义的事情上，至少还能做出点成绩。要说，你自己觉得你还小，可以乱来享受几年，说实在的，陈曦呀，其实你已经不小了，你这个年龄，我都去上大学了，你还在高一混，像不像话嘛。”
　　“小姑～～”陈曦皱着眉头哀求着这个女人不要再这样毒地打击他了，“我已经改了，没有再乱交女朋友了，真的，这学期最后两周都没有交。而且我成绩不是提高了吗？”
　　
　　陈姑姑一点不因陈曦的这句话放弃打击他，反而说道，“狗屁，两个星期没有和女人乱搞你就觉得你好啦，再说你那成绩，班上十四名，哦，你也好意思说……，你再怎么也得进前十名才来说吧。”
　　
　　“我哪有乱搞……，小姑……”陈曦苦着脸巴在陈焕身上，“我知道改好的，真的。”
　　
　　陈焕捏了陈曦的脸两把，道，“知道就好。不过，你最近精神不好是为哪般，我看你是为情所困呐？”
　　
　　“什么为情所困？我最近没交女朋友，而且我再不乱交女朋友了。”陈曦道。
　　“真不交了？”陈焕问道。
　　陈曦被陈焕那锐利的眼睛看着，不知为什么，脑子里居然闪现出的是林景望着他的样子，不由得说道，“除非是非常非常喜欢的，想和他过一辈子的。”
　　
　　陈焕道，“我不和你说这些了，你自己想明白就好。”
　　要走出陈曦卧室的陈焕又折了回来，凑到陈曦面前盯着他的眼睛，陈曦被她看得心里发毛，就听陈焕严肃地问道，“曦曦，你现在还是童子鸡不？”
　　
　　陈曦被她这一句话窘地差点要从沙发上掉下去，红着脸结巴道，“小姑……，这种事你也要管啊……”
　　
　　陈焕嘿嘿笑，道，“看来就还是咯。你爸让我来问的，我就顺便问问啦。”说着就嘻嘻哈哈笑着出去了。
　　
　　陈曦窘迫地坐在那里，脸红到了耳根子上去了，这还是第一次被他姑搞得这么狼狈。
　　虽然他喜欢漂亮女生吧，喜欢不断换女朋友吧，但假如不是那种爱得不得了的，他才不会和人做亲密到那个份上的事情呢。
　　想着这些，于是就又想到梦里的事情了，他抱着林景抚摸他和他滚成一团，不由得脸就更红了，身体也发起热来，他把红得烫得可以煎鸡蛋的脸埋到膝盖里去，轻轻叹息道，“林景啊，你们家为什么就没有电话呢……”
　　
　　学校要求的回校时间是正月初九，林景是提前一天回去的，早上出发下午到达学校。
　　毕竟大家都喜欢在家里多吃几天好的，他回学校的时候学校还冷清不已，宿舍楼里也没有多少人来了，他进寝室的时候寝室里别人都没来，先是做了清洁，把自己的东西放好，整理床铺，看了看陈曦的上铺，便又爬上去把他的床上棉絮铺好，又从他的柜子里拿了床单被套给他铺好装好，他这才出去吃了碗面，又拿了钱去学校行政楼里交学费和住宿费。
　　学费五百六，住宿费八十。
　　林景交了学费就在学校里随意逛了一圈，他们学校的风景在县上是非常著名的，学校里的各种花树很多，还有不少名贵品种，虽然还是初春寒冷的时候，但已经有树开始发新芽了，且学校里的梅花还没有谢，走到哪里都能够闻到梅花的香味。
　　
　　林景回宿舍去的时候看到寝室门开了，心想是谁来了吧！
　　走到门口还没有看清楚里面的情况，就被一个人扑过来紧紧抱住了。
　　“凉糕，我想死你了！”
　　林景的脸一边黑一边红，心想这个陈曦真是讨厌，居然凉糕凉糕地就叫上瘾了，还说那样的恶心人的话，哪里就有“想死你了”，他不是活生生在这里，有想到死的程度吗。
　　“唉唉，放开我，要被你憋死了。”林景总算从陈曦的怀里挣脱出来，抬眼瞪他。
　　“我为了见你不顾家里反对提前一天来了，你怎么一点表示都没有呢。真让人伤心。”陈曦一脸地控诉哀怨地把林景盯着。
　　
　　林景都被他看得不好意思了，心想这个人怎么这么厚脸皮呀，就该让那些喜欢他的女生来看看，陈曦哪里酷了。
　　




第十四章

　　第十四章
　　
　　送陈曦来的又是他家的司机和那位佣人阿姨，送完陈曦他们就走了。
　　于是陈曦就磨着林景给他收拾东西，重活倒是陈曦在干，林景给他把东西摆好而已。
　　晚上陈曦就以感谢林景为名请他吃东西，两人到学校外面一家平民消费的餐馆里吃了晚饭，然后两人就回寝室了。
　　让林景在床上坐好，陈曦从自己书包里拿了一个盒子出来，非常显摆地递到林景的面前去，林景看了那个盒子一眼，是sony的复读机，价格不菲。
　　林景本对sony这个牌子没有什么认识的，只是他每周必去的新华书店里面有摆着这个牌子的随声听复读机CD机卖，价格都是让林景望而生畏的，于是在陈曦把这个盒子递到林景面前的时候，林景没有接过去，而是望着陈曦道，“你不是已经有一个复读机了吗，用起来挺好的，你怎么又去买一个呀，你是不是钱多得没处用了啊，真是个败家子。”
　　
　　陈曦以前的那个复读机也是sony，但是款式要比这个新的来得老，是他初中时候买的。
　　陈曦因为林景的这指责的话有些发闷，他脸上原来的笑容和期待神色都没有了，一把将那个盒子扔在床上，那个盒子在床上滚了好几滚，林景生怕他把东西摔坏了，赶紧过去把东西拿到手里，道，“你发什么脾气呀！”
　　
　　“我知道我有一个老的，这个是买来送给你的，我怎么就是钱多得没处用了，怎么就是个败家子了。我还不是节俭着用才有了钱给你买这个，你怎么就不把我往好处想想呢！”陈曦瞪着林景气闷地说道。
　　
　　听陈曦说这个东西居然是送给自己的，林景惊住了，这个东西太贵重了吧，他怎么能够收陈曦这个东西呢。
　　
　　“我不要你这个东西，这个太贵了。”林景把手里的复读机递到陈曦的手里去，摆手说不要。
　　
　　“哼～”陈曦皱着眉头看林景，“已经买了，你不要难道拿去扔了不成？”
　　“怎么能扔呢，拿回去退了呗。”林景道。
　　
　　“退什么退，别人让你退啊！”陈曦说道。
　　
　　“那怎么办呢？”林景也皱眉头了，然后又想起什么，露出一个笑意看向陈曦，“把它卖了不就行了。”
　　
　　因为林景这样说，陈曦的脸越发黑了，一下子扑过去，林景避闪不及，被陈曦扑倒在床上，陈曦压着他黑着脸瞪着他道，“你知不知道这是我的心意呀，你是不是把我的真心当成泥巴一样践踏才高兴，你还能再狠一点吗？”
　　
　　林景被陈曦说懵掉了，甚至被陈曦居高临下地压着也没有反应，他心想自己不收他的贵重礼物怎么能够叫做践踏他的真心呢，他的真心是什么呢，即使是好朋友，用得着以金钱和物质来论交吗？
　　虽然林景心里觉得陈曦这话实在大惊小怪了，但是，看到陈曦眼里明显的受伤神情，他便觉得自己也许做得不对了，道歉道，“对不起，我不是故意的。”
　　
　　陈曦看着林景黑黑的大眼睛，眼睫毛一眨一眨地，就觉得心跳也被他眨得乱了，一下子放松了手，往旁边一翻身，躺在了林景的旁边，他把林景的手抓到手心里来，闷闷地道，“你就要了吧！这是我爸给我的奖金我买的，你上学期那么用心给我讲题，不把奖金用来买点东西给你，我自己都觉得过意不去。”
　　
　　“可这个东西太贵重了，你随便请我吃顿饭不就行了。”林景心情也很闷，吃人嘴短，拿人手软，拿别人越贵重的东西，将来就要付出越多，即使是好朋友之间，这样要别人的东西也不对。
　　
　　但陈曦一直死搅蛮缠，林景没有办法，只得说了谢谢，把那东西拿在手里研究起用法来。
　　看林景接受了，陈曦那黑着的脸总算晴了过来，陈曦也不是那种巴着要送人东西的类型，但是对于林景，他就是希望送东西给他，希望看他好，看他高兴。
　　
　　晚上睡觉的时候，陈曦直接爬上林景的床，扯过林景的被子把两个人裹起来，他的动作太熟稔而流畅，等他把林景搂着靠在枕头上睡的时候，林景才反应过来，然后马上发作，吼道，“陈曦，你自己没床吗，你这是干什么？”
　　
　　陈曦嘿嘿笑，“两个人睡一张床暖和呀，这寝室里一个多月没人住，一点人气都没有，冷得很，还是我们两人睡一张床比较好。”
　　
　　好吧，虽然陈曦说得有道理，但是林景还是不会愿意的，害怕推攘之下会把睡在外面的陈曦推到床下面去，林景便没有肢体上的反抗，嘴里却不饶他，道，“你个大火炉哪里怕冷了，你快回自己床上睡去。”
　　“我是怕你冷啊……”陈曦说着，已经把林景一双冰脚夹在自己的小腿间，又把他的手握在手里将他搂紧。
　　
　　林景觉得氛围能有多怪就有多怪，上次他感冒了和陈曦睡一床上那是逼不得已，现在还这样睡便觉得又奇怪又难受了。
　　
　　“就睡一起嘛，反正他们也还没来，别人又不知道。”陈曦撒娇道。
　　为什么别人没来就要睡一起呢，这个理由不是更怪吗，虽然林景不断抵抗，但最终还是没有将陈曦赶走，只得两人睡一张床了。
　　
　　和陈曦一起睡的确很暖和，以前他睡觉睡着了脚都不会暖，现在却是被陈曦用腿一暖，很快就暖和起来了。
　　
　　林景都要睡着了，却听陈曦在他耳边说话，“凉糕啊，你知道我在家有多想你么？”
　　
　　又是“凉糕”，林景把牙咬紧了才没有去咬陈曦这家伙一口。
　　林景让自己放松放松，不要管他，自己睡自己的。
　　当他又要睡着的时候，迷迷糊糊听陈曦在说，“你要是女生我就一定是爱上你了……”
　　“屁……”林景在心里骂道，没把他的话当回事，睡过去了。
　　
　　第二天上午寝室其他几位同学就陆续来了，林景陪着陈曦在教室里赶作业，林景自然是早做完寒假作业了，陈曦却是大部分都没做，要这么一天赶起来可想而知，陈曦被林景骂得狗血喷头，但也只能可怜兮兮地让林景也帮着他写。
　　
　　陈曦也不得不佩服林景作为学习尖子的能力，帮他写作文，一个作文唰唰唰二十几分钟就写完了，陈曦拿到手里来看，那作文本上，林景模仿的他的字迹和他自己的八九不离十，而且文章也绝对不是随意乱写的，议论文写得非常不错，看得人荡气回肠。
　　陈曦看着作文就有把目光定到林景脸上去了，于是就着迷地看上了……
　　
　　林景看陈曦拿着他的卷子抄都能够走神，用卷子敲了他的头一下，道，“你干什么呢，你让我给你做，你自己不做？”
　　
　　陈曦回过神来，赶紧陪笑，“就休息一下而已，马上写，马上写。”
　　
　　陈曦英语成绩很好，于是英语作业就全做完了的，剩下的就是语文和数理化，林景帮他写语文，他自己抄林景的数理化，到下午的时候也就全部完工了。
　　陈曦搂着林景又要请他吃饭，林景撇撇嘴，道，“算了吧，就在食堂吃了，晚上要上晚自习，不要把时间大把花在吃饭上。”
　　于是陈曦就只好请他在食堂吃了一顿。
　　
　　看着身边的林景，手能够实实在在地触摸到他，陈曦觉得自己在家里时候的那颗没有着落的心总算是归位了。
　　
　　那时候，陈曦将牛肉夹给林景吃，看林景皱着眉头把东西吃下去，就笑着问林景，“凉糕，你说我们是好朋友么？”
　　林景瞥了他一眼，“那你说不是好朋友是什么？双人学习组先进带动不先进？”
　　
　　陈曦笑着又给他夹了一筷子牛肉，看林景不想吃就拿眼睛盯着他，林景只好讪讪地把牛肉吃了。
　　“是呀，你是先进，我是不先进。”陈曦说着，又问道，“那到底是什么样的好朋友呢？我想了我的别的朋友，和他们从没有过和你的这种感觉。”
　　
　　林景很好笑地看了他一眼，为自己在陈曦心目中的地位不同一般而高兴，道，“你傻呀，世界上有种朋友叫人生得一知己足矣，这种朋友自然就和别的朋友不一样了。你听过伯牙子期的故事吧，那是知 音。”
　　
　　陈曦也笑了，心想原来是这样啊，人生得一知己足矣。他人生里的那个人就是林景了。
　　




第十五章

　　
　　第十五章
　　
　　和林景走在一起，那些在M城的浮华与喧嚣便远去得如同老旧的记忆，只剩下灰暗的色调和咿咿呀呀变慢的变调的声音。
　　陈曦只在林景脸上看到了认真与执着，还有如同这里没有工业污染的澄澈天空一般的纯净的脸，那黑黑的眼瞳干净得让看着这双眼睛的陈曦仿佛一瞬间就能够回归宁静与平和。
　　
　　每日的生活都极有规律，什么时候起床，什么时候睡觉，什么时候在做什么，都是定好了的，甚至能够预想得到下一周这个时候自己在做什么。
　　陈曦不是一个甘于寂寞的主，但是，这样每日和林景在一起过这样的生活，好像也没什么不好。
　　身边没有女人调 情，也不和别人一起出去泡吧或者KTV，每天按时完成作业，这样的日子也挺充实的。
　　因为林景每日都是这样过过来的，林景的所有心思都在学习上，梦里也在纠结各科难题，单纯明亮如三月阳光的他让陈曦看得着迷。
　　
　　林景从小就讨厌体育课。
　　当初中考时候，他的文化课成绩都是不错的，但是为什么总成绩却被拉下去了呢。那时候的中考是要考体育的，并且体育成绩要算入总成绩，体育选择性考三样，成绩一共三十分，虽然只有三十分，但是对于近万人的考生来说，每一分就可以拉下很多竞争者。
　　林景那时候就是体育成绩超烂，然后把总分给拉下去了。
　　首先，他人长得不高，对于那些依靠身高的项目自然不行，然后，他身体不好，那些依靠耐力的项目他也不行，再然后，他力气还小，和个女生差不多，于是那些依靠力气的项目他也不行，这样算来，他在体育上面真是一无是处了。
　　对于几乎所有男生都喜欢的篮球足球比赛，他是不看的，看了要是心中喜欢，但是又不能玩，那不很无趣，还不如把这个时间放在看书学习上。
　　
　　在所有体育项目中，林景还有最讨厌的，那就是需要耐力的长跑项目，他每次跑个1500米，最后的结果不仅是过不了，有时候他还会晕倒，偏偏他这个人又是非常坚持不知道放弃的那种类型，跑到中途实在不行的时候他都不知道停下来，偏要跑到晕倒了才甘心。
　　初中时候，他的体育老师知道他身体不好，第一次让他跑晕倒之后，之后每次都是看他不行了就赶紧找同学去将他从跑道中拉出来，不让他跑了，生怕他又晕倒。
　　他初中时候的同学80%以上都是农村来的同学，大家体育不一定都好，但耐力都是很行的，女生跑10000米会跑不下去的都少，偏偏林景娇气地1500米跑800米就能够晕倒。
　　那时候林景因为学习成绩好一直是他们学校的名人，体育老师看他文化成绩好便也不会刁难他，于是林景就在体育老师的放水中过了初中体育。
　　
　　但现在高中不一样了，体育老师可不认识他，不会给他放水。
　　在前一周体育老师说下一周要测试女生1000米，男生1500米时就哀声连连了，不少女生都说下周体育课要请假，绝对不来，不然肯定要死在跑道上的。
　　偏偏体育老师听到了女生这边的话，笑着道，“不来可以呀，不来就没有成绩，再下一周专门抽时间给你们几个补测不就行了嘛。”
　　“啊……”
　　“哎……”
　　“呃……”
　　所有的感叹词的音调全是用的降调，表达了无限的哀怨呀。
　　
　　林景也愁眉苦脸了，他因为身高站在男生第一排，老师的正前方，他一副要哭的苦脸，一下子就被体育老师看到了，于是他被用来做了反面教材，体育老师指着他道，“你看你嘛，细胳膊细腿，不就是缺乏锻炼吗，平时多多跑步，多多锻炼，身体至于像这个样子吗？你看你们班上女生都比你来得强。”
　　那句拿林景和女生比的话让全班都哄笑起来了，也许老师拿别人和女生比，大家反应还不会这么大，但林景成绩是他们班的第一名，也是年级第一名，这种人就更容易引起大家的注意和话题。
　　林景在大家的哄笑下红了脸，头深深低下去就差做鸵鸟把头埋在土里面了。
　　偏偏老师还不放过他，又说道，“下去多练练，别到时候真比女生差啊，即使比女生差，我也不会让你去测1000米的。”
　　于是又是一阵哄笑，甚至还有人起哄道，“就让他测1000米嘛。”
　　林景什么话也说不出来，只一个劲把头埋下去，脸红到了耳根。
　　陈曦本也有笑了一下的，觉得林景不就是个女生样子。
　　但看大家都笑话他，他站在最后一排只看得到林景一个黑黑的脑袋，因为低头从衣服领子里露出的白皙纤细看着就脆弱的颈子，还有那红得滴血的耳朵尖，他心里瞬间就不爽快起来，看大家还在笑，而且老师也实在太过分了，他黑着脸吼道，“别笑了，他那是把身上的肉换成了脑子里的知识，有本事你们也瘦得细胳膊细腿，考试成绩年级第一呀！”
　　陈曦的话太突兀了，大家都打住了笑转头看他，看到陈曦黑沉着脸山雨欲来的样子心里颇感奇怪，但总算是没有人再敢笑了。
　　连林景都因为诧异转了头去看他，陈曦看到林景转过头来看自己，脸色稍微好了点。
　　听说面前这个小个子男生就是他们这一年级的年级第一，体育老师这下才好好打量了林景。
　　陈曦是他们班上的体育委员，并且会选他当体育委员，完全是因为体育老师第一天来一看他们班上男生，就被陈曦的长相耀花了眼，加上陈曦又特会应酬和老师打好关系，于是，他就被体育老师任命为体育委员了，所以说，谁说男体育老师不在意男 色的呢。
　　因为是陈曦吼的那句话，老师便也没有觉得难堪或者下不了台，而且陈曦也没有把话题来指责老师，所以体育老师就接下话去，道，“原来是这样，既然你把身上的肉都换成脑子里的知识了，那我也没办法了，只是你还是要多多注意体育嘛，不能一味只好好上文化课呀。”
　　“嗯。”林景赶紧诚恳地点了头。
　　于是事情总算是过去了。
　　
　　这节体育课上完回教室的时候，林景无精打采，陈曦走他身边搂着他的肩膀，道，“也没什么好怕的，不就是1500米嘛，跑得下来的。”
　　“以前1000米都没有跑下来。”林景苦着脸道，那双抬起来看着陈曦的眸子里盈着一层水光，在阳光穿透雾气洒在大地上时洒在他的眼里，那眼就像是世上最晶莹宝贵的宝石，陈曦看得心里怦怦直跳，好半天才接下去安慰他道，“不要紧的，真的，我不和你一组跑，你跑的时候我跟你身边带你好了。”
　　“老师会说……”林景还是无精打采。
　　“放心，他看不过来的。”陈曦保证道。
　　“好吧。”林景闷闷答应了。
　　陈曦又想了想，“要不现在每天晚上你都来操场上跑一下步练习练习，考试的时候就会好些。”
　　林景很讨厌运动，但也只能答应了。
　　
　　从这个周四到下周二考试的这几天夜里晚自习下课后，陈曦都和林景来操场跑步，林景的耐力实在太差了，绕着操场慢跑一圈400米就开始气喘吁吁。
　　陈曦在他旁边跟着他，道，“吸气呼气，吸气呼气……”
　　“不要叫了，我不行了……”林景蹲下 身去努力喘气，觉得呼吸困难，头晕目眩。
　　陈曦把他从地上提起来，看他脸色不好，只好算了不跑了，就带着他慢慢走两圈，林景的呼吸才慢慢调节过来。
　　
　　晚间冰凉却无比清新的空气，操场边种植着香樟树长得很好，操场里隐隐飘荡着香樟树的味道。
　　在这样的暗夜里，和林景走在操场上，陈曦便觉得心胸说不出的开阔而喜悦，握着林景的手，心想，要是就这样一直走下去，也是一件非常美好的事情啊。
　　只要是和林景在一起，其实，他都认为是一件好事。
　　这就是知音吗，是一生得一知己足矣的感觉啊。
　　




第十六章

　　第十六章
　　
　　每晚上学校操场都有不少人在锻炼，陈曦和林景两个还挺惹眼的，甚至有女生为了去看陈曦，晚自习下课都不回家，故意去操场上散步邂逅帅哥的。
　　陈曦对于被别人注视习以为常，但是林景却颇不自在。
　　
　　星期二在大家的哀怨声中来临了，上午第四节课就是体育课。
　　先是测试女生的1000米，他们班上女生只有男生的一半，不到二十个人，于是是一批全部测完的。
　　反正考试也挺水的吧，几个男生找老师谈天说话把他的注意力引开，然后女生那边就有抄近道的，男生带着女生跑的，老师即使吼着说不准抄近道，不准带跑，但谁听呢，都跑得脑子发晕了，只希望快点跑完。
　　
　　陈曦作为体育委员带着几个男生在计时，看着那些要不过的女生就赶紧喊再快点，然后又偷偷让男生再过去拉几把。
　　于是就在这样的情况下，他们班上的女生1000米倒是都过了。
　　老师一边感叹着他们这样不行，但是又在刚刚跑完脸上还红晕未退的美女撒娇声里什么也说不出了，摇摇头说了几句这学期那就算了吧，但以后不能再这样的话。
　　对于学生，以后的事情以后再说吧，这次过了就行。
　　
　　男生1500米，按照姓名排序，陈曦在林景的前面，是第一批跑完的，男生就没有女生那么好运了，首先，体育老师接受了女生之前的教训就一直拿着教鞭指着那些要抄近道的说只要抄了近道就不让过，于是男生里一片哀声，只能老老实实地按照跑道跑，而且那些体力差的也没有人去带着跑，所以第一轮跑下来就有好几个耐力差的没有达标。
　　林景站在边上给陈曦抱着运动服外套，眉头都要挤在一起去了，唉声叹气地心想肯定过不了了。
　　陈曦平时就特喜欢打篮球，足球也踢得不错，体力向来好，是最先冲过终点线的人之一，冲过终点线也只是慢跑了几步，调整了一下呼吸，林景跑过去扶他他都没让扶，直接跑到老师面前去看自己的时间。
　　老师轻拍了一下他的肩，赞赏道，“很不错，是满分了。”
　　陈曦放心了，回头看跟过来的林景，林景抱着他的衣服一副紧张的样子。
　　他笑着把自己的衣服接过来，安慰林景道，“没关系的，尽力而为就行了，实在达不了标就算了。”
　　
　　林景只好怏怏地点了头，男生第一组差不多要跑完了，只剩下最后几个肯定达不了标在慢慢往终点走的人。老师让第二组的男生开始做准备。
　　林景把自己的校服外套脱掉，陈曦给他接过去，又拍了拍他的肩膀，看林景实在紧张，便张开双臂把他抱了一下，道，“我跟在你身边好了，别担心。”
　　
　　“嗯，我知道。”听老师在叫第二组到起跑线去了，林景便跑了过去。
　　
　　准备起跑的时候，林景再回头看了陈曦一眼，陈曦朝他做了一个加油的手势，林景深呼一口气，在老师的口哨声响起时，和别的同学一起跑了出去。
　　
　　陈曦想林景再怎么也可以坚持到第二圈的时候再让他去带跑吧，所以就站在老师旁边看着，只见林景最开始的时候还在大部队里面，林景不算他们班上最矮的男生之列，但是因为过于瘦了，脱了外套只穿毛衣就更显得瘦，在那一群人里一看过去好像就是他最弱不禁风一样；一圈只跑了一半，林景渐渐就落后到后面去了，看样子跑得很是艰苦一样，老师也看到了林景，感叹道，“这娃也太娇气了，女生都比他好嘛。”
　　陈曦也有这样的感叹，看到林景跑得辛苦，他心疼得不得了，赶紧跑到林景身边去，林景只觉得要喘不过气，胸口特别憋闷，脚下倒是没觉得脚酸，陈曦跑到他身边的时候他是看到了的，但是没有办法说话，他自然而然地把手朝陈曦伸过去，林景从小就是个骨子里不喜欢依赖人的，会把手伸过去递给陈曦足以见得他对陈曦的依赖。
　　陈曦一把就挽住了他的胳膊，开始带着他跑。
　　他没带着林景跑快，只是跟在后面慢慢跑。
　　老师看到了陈曦这里的情况，马上让陈曦不要带他，跑一圈正好要经过老师这里了，陈曦说林景身体不好，就让他再带一截嘛，老师虽然一再警告和反对，但陈曦根本不把他的话当回事。
　　而林景只觉得呼吸越来越困难，胸口发痛，脸上也不再是刚才的运动的红晕，而是开始脸色发白。
　　“林景，怎么了？”陈曦发现了林景的不对，看着他的脸上，担忧地问道。
　　林景想摇头，却眼前一片发黑，在陈曦的惊呼声里，他一下子晕了过去。
　　
　　林景往下掉的时候，陈曦一把将他抱住了，抱在怀里，拍他的脸，“林景，林景……”
　　看林景是晕了，他一阵着急，周围的女生和没在跑的男生都围过来，老师也跑了过来。
　　陈曦想也没想就一把把林景打横抱了起来，抱着往校医处跑。
　　陈曦和林景关系好是大家都知道的事情，两人同一个寝室的，然后每天一起吃饭，一起上自习，一起在操场锻炼身体，陈曦担心林景，抱他去看医生，这些好像都是顺理成章的事，也没有人会去觉得奇怪。
　　老师让另外两个女生也赶紧跟着他们去看情况。
　　
　　林景的脸色苍白，额头上有汗水，嘴唇也有些发乌，看得陈曦心都揪在了一起，就像是当年知道母亲得了癌症一样地害怕又难过。
　　
　　林景被校医处的医生注射了葡萄糖，又脱了他的毛衣解开里面的衬衫扣子抚他胸口，陈曦怕林景冷到赶紧把他的外套给他披上又把他抱在怀里，林景是过了一阵才醒过来，脑子迷迷糊糊的，神情也略微茫然呆滞。
　　陈曦看他醒过来总算松了口气，看着林景的眼神是那种担忧至极又心疼不已的，只把旁边两个跟着过来的女生看得一愣一愣地，心想难怪那么多女生对陈曦趋之若鹜，原来陈曦真的是非常细心又温柔的好男生啊。
　　
　　后来医生直接对好转过来的林景说，“你不是没吃早饭血糖过低引起的晕倒，估计是与你心脏有关，我建议你去大医院做一下心脏检查。”
　　林景听后脸色就更白了，陈曦扶着他，又问了一些医生问题，这才付了钱带林景离开。
　　在校医处花了不少时间，此时已经下课放学了，林景和陈曦感谢了一番那两个跟来的女生，陈曦让她们帮忙去给老师说一下情况，他就带着林景回寝室去了。
　　林景沉默着坐在床上，没有说话。
　　陈曦安慰他道，“没什么的，去大医院做个心脏检查吧，不一定是什么严重的大病，你要相信自己。”
　　林景点点头，脸上依然是一脸忧愁。
　　陈曦看他那么脆弱的样子，心湖之水全被扰乱了，他将林景揽进怀里，“别担心，我会一直在你身边的，不会有事，肯定不是大病。”
　　
　　林景“嗯”了一声，说了句“谢谢”，将头埋在了陈曦的胸膛里。
　　陈曦轻轻抚着他的背，柔声道，“我陪你去医院吧！”
　　林景这下摇了摇头，声音很脆弱，道，“我现在不想去。”
　　虽然陈曦觉得越早去检查越好，但他想林景也许心情还没有回复过来，不愿意去检查，那么等一等也是可以的。
　　但林景其实是觉得去大医院检查肯定要花很多钱，而他根本没有钱去，而且他家里也并不富裕，每次和父母的联系方式也是父母打电话到他的宿舍楼层的公共电话上，一般是一个月一次的样子，他是没有直接联系父母的方式的，他用钱是向爷爷要，而他要去医院检查身体那就需要让爷爷来给他送钱，那是非常不方便的，而且家里还不一定有让他进大医院检查的钱，所以他想，反正去不去检查身体都这样，还不如不去花这个钱了。
　　
　　




第十七章

　　第十七章
　　
　　自从林景在体育课上晕倒，陈曦就特别担心林景的身体了，上课时，很多时候就看着黑板慢慢地就把视线移到前面第二排的林景身上去了。
　　因为这样注视林景，陈曦才发现林景其实算不上一个好学生，为什么呢，因为老师在讲台上讲课，林景大多数时间是自己低着头在看书，根本没有认真听讲，不过，当他认真听讲的时候，就是那种随着老师转的向日葵。
　　虽然只看得到林景的一个后脑勺，但是陈曦仿佛就能够通过这个后脑勺来推断出林景那个时候的神情是什么，以至于对着一个后脑勺也能够看得痴了。
　　
　　陈曦不敢通过上次校医的话就肯定林景的心脏有问题，但是，看到林景每次洗厚衣服就能够费力成那个样子，他实在无法说服自己林景的身体是非常健康的。现在每次看到林景换了衣服要洗，陈曦就会找出时间来陪着他，站在他旁边帮他刷衣服，这种林景打肥皂，陈曦刷衣服的情形已经让他们同层宿舍的人见怪不怪了，只道两人关系好，甚至有人开玩笑说要是两人体型相当，是不是内裤也都能够穿同一条（他们不说裤子，那是因为他们就有同穿一条外裤的例子，而且还是很多例）。
　　这种玩笑话林景没有听到，陈曦听到了也是和人随意玩笑几句，便也不会真介意。不过因为这种玩笑话，他倒真去认真打量了林景的屁股，被包裹在了宽大的校服里的屁股实在看不出什么来，不过当林景脱了外衣裤穿着秋衣秋裤上床睡觉的时候，陈曦就直直盯着他看，只把林景看得莫名其妙，和坐在他床上的陈曦对视，道，“上你自己的床去，我要睡觉了。”
　　
　　陈曦笑着一把拉过林景，假装调皮打闹，手就去握了林景的腰一把，又往下摸了他的屁股一把，林景倒没觉察出什么不对劲来，只推他，道，“已经不冷了，我不和你挤一个床了，你上你自己的床睡去。”
　　
　　陈曦奸计得逞，放开林景，欢快地爬到上床去了。
　　盖上被子，陈曦用手比了比，心想林景的腰真是太细了呀，不过屁股没有敢好好摸，没有什么特别的感觉，只是觉得腰线摸起来很舒服，心里想着下次怎么好好得手在林景不察觉的情况下把他的屁股摸几把。
　　
　　陈曦的计划还没有施行，他就右手骨折受伤了。
　　这次受伤可算是工伤。
　　事情是这样的。
　　学校每年都有篮球赛，先是每个年级比赛，会分出前三强来，然后最好的两个队伍又和别的年级的前二强比赛。这可算是学校的惯例了。
　　
　　陈曦他们班的班主任洪老师就是个篮球健将，对篮球非常热爱，每次都对这个篮球比赛很是上心，亲自布置战术，对队伍进行培训，誓要拿第一名的。
　　陈曦篮球打得好，身高又高，自然而然就担任小前锋了。
　　比赛都是在周末，预赛的时候，林景都没有去看过，要不是吃饭的时候陈曦在他面前提过有篮球比赛，他都不知道有比赛，而当后来老师说他们班进入了决赛之后，林景才问了陈曦，知道了原来有这么个篮球赛。
　　
　　每次有四班的比赛，篮球场边上的观众和拉拉队员就会特别多，而且大部分不是喜欢篮球的男生，而是各班的女生，甚至还有外校的女生也跑过来看。
　　四班和九班的决赛是在周六的下午，上午下课放学，陈曦和林景一起吃午饭，陈曦一边监督林景不要挑食一定要吃肉，一边就说道，“我下午的篮球决赛，你去看吧！”
　　林景的生活是很规律的，而且时间总是安排得满满的，他下午有安排，加上他不喜欢篮球，便不想去，但是这是陈曦的篮球决赛，好像不过去给他加油会很对不起他，于是他挺为难。
　　陈曦看他眼睛眨了一下，就赶紧把他的手抓住，央求道，“凉糕，去看嘛，很精彩的。你站旁边我肯定会打很好，一定能拿冠军。”
　　林景对于陈曦叫他凉糕已经习惯了，只是所幸他不再众人面前这样叫他，此时笑道，“我站旁边你就打得好，你当我是兴奋剂呢。”
　　“你就是我兴奋剂。”陈曦道，“就这样说定了，你一定要去。三点钟开始。”
　　“好，我知道了。”
　　
　　陈曦先睡了午觉，又去和队友会合，班主任给他们开会，换衣服去球场。
　　林景是在教室看书写作业到三点钟了才下楼往篮球场走的。
　　
　　因为是最终决赛了，来看的人非常多，看台上人都坐满了，还有不少老师也来了，场面很是宏大而热闹。
　　
　　四班和九班的啦啦队也打出“X班加油”“X班必胜”的横幅，甚至还有女生是陈曦的崇拜者，直接举出“陈曦加油”的牌子的。
　　林景到的时候，比赛已经开始了，看台上已经没有了位置，他便站在了外围看。
　　他们学校的这个篮球场是横着四个篮球场连在一起的操场，这次的比赛是在最里面的一个篮球场，这个篮球场就有两面有水泥看台，另外两面是平地，林景所站的位置便是一边篮框后面的空间，因为他前面还有不少人，加上他身高不高，其实他肯本看不到篮球场上多少情况，只听到一阵一阵地观众的或欢呼或唏嘘的声音。
　　他觉得站在外面反正看不到也没有多少意思，便准备继续回教室去做卷子了。
　　没想到场上就休息了，一堆人冲上去伺候运动员擦汗喝水揉肩揉腿什么的。
　　林景的前面总算打开了一条口子，也就是这个时候陈曦才看到林景。
　　
　　陈曦来场上的时候视线就到处找了，没有看到林景，倒是随着他的视线到处扫不少女生兴奋不已。
　　张弘也是篮球队的，看到陈曦到处看人，就知道他在看林景来没有，便说道，“小刚说他来的时候林景还在教室里，他叫林景了，林景没应他。”
　　陈曦以为林景不会来了，颇为失望。他还准备好好表现，让林景看看他的球场英姿的呢。
　　此时看到林景居然在，只是刚才被人挡住了，陈曦说不出地高兴。
　　林景也看到陈曦了，笑着向他挥了挥手。
　　陈曦拿着矿泉水跑过来，问道，“你什么时候来的？”
　　“有一段时间了，只是人太多看不到。”林景道。
　　虽然是四月份，但其实天气还算冷，陈曦穿着短袖短裤的球服依然汗流浃背。
　　他拉着林景站到一个比较有利的位置，并且对旁边比较靠得住的一同班男同学道，“你护着他点，别让人把他挤了。”
　　那男生知道他俩好，便一口应了，也没有觉得陈曦的这个要求奇怪。
　　倒是林景红了脸，觉得挺不好意思，好像自己是什么矜贵人种一样，站在球场边上还要个人保护。
　　
　　林景简直是愧为男生，一点篮球知识也无，只会看进球或者不进球，就和女生一样盲目地喊加油，看己方进球了就兴奋，对方进球了就沉默……
　　前半场陈曦表现很一般，主要是没什么干劲，不过，自从林景站那里之后，他就真像打了兴奋剂一样，一下子发挥就好起来了。
　　上半场分数比九班低了四分，下半场很快就追了上来，而且还甩了九班八分。
　　陈曦的好表现惹来一群女生叫好尖叫，林景站在一边看着就觉得这些女生太疯狂了。
　　
　　篮板附近抢球很是激烈，九班的前锋球被盖下来又是一番抢夺，球脱手就往场外飞去，林景正好就站在线外一点点，眼看着球飞过来了，而周围人太多根本没有办法也来不及躲开，加上林景身体行动力和反应力都不行，他根本不知道该怎么躲，只闭上眼用手抱住头等待球砸过来，他周围的人群松了点，大家都关注那个球，却不会有人关注那个球把哪个人砸到了是否会被砸痛。
　　
　　只是大家都没有想到陈曦转身过来看到球往林景砸过去就跑过去把球挡开，虽然球被拨开了，但因脚下一歪人就摔倒了，他的摔倒还把另一个人给带倒了，在所有人的眼里，这几乎是戏剧性的一幕，陈曦的胳膊是因为摔跤加上被人压上去而就此骨折的。
　　他自己甚至听到了骨折的声音，然后就是剧痛。
　　
　　林景就在距离他几步远处，听到了他那一声痛苦的呻吟。
　　




第十八章

　　第十八章
　　
　　陈曦的脸上全是痛苦的神色，身体根本不能动，冷汗从额头上冒出来。
　　
　　林景对于陈曦当时受伤的情形很是迷茫，当他要挤到受伤的陈曦身边去，却被老师和别的同学推开了。
　　
　　老师判断陈曦的手估计是骨折了，要马上送医院。
　　陈曦被扶着往外走，林景赶紧跟了过去，陈曦虽然痛得大脑发昏，还是看到了跟过来的林景，他朝林景勉强扯出一个笑意，用口型道，“我没事。”
　　
　　四月下午的太阳已经非常明媚，天空是一片无云的蔚蓝，学校里的树木早长得茂盛了，花也开得繁盛。
　　在这繁花似锦阳光明媚的时节里，林景望着陈曦脸上那硬扯出来的勉强的笑容，突然鼻子酸得要命，他飞快跑了几步，跑到陈曦身边去。
　　老师看到他，便说道，“你扶不动陈曦，还是先回去吧！”
　　陈曦这时候却伸出了没有受伤的左手把林景的手抓住了。
　　陈曦的手上全是汗，还有在地上抹上的灰尘，林景把他的手扣住，有一种安心的坚持在心里蔓延。
　　
　　林景是扶不动陈曦的，但陈曦宁愿不让人扶也不放开林景的手。
　　最后打车一起去医院的人除了陈曦林景班主任，还有跟来的班长，班长虽是女生，却是一个身材高挑的非常帅的人，不过她毕竟心细，把陈曦的衣服提来了。
　　老师带着陈曦去治疗照片，林景就和班长在外面等着。
　　林景抱着陈曦的衣服，安静而沉重的充满了药水味道的医院让他精神略微恍惚，将头埋到陈曦的衣服里，闻着上面陈曦的味道，有种无法言喻的沉静感觉，好像时光荏苒，这一种味道能够永绕鼻端，带来一生的温暖和宁馨。
　　
　　因为陈曦的受伤，最后还是九班胜了，班上同学都对此颇为愤慨，并且为当时陈曦为什么要去截那个球很是不解。
　　这个行为估计也就只有陈曦自己明白，他怎么能够让球把林景打到呢。
　　
　　陈曦为班级受伤，而且还是右手受伤，打了石膏吊着手臂，之后学习生活就麻烦了。
　　他左手写字奇丑无比，所以各科老师都是让他能交作业最好，不能交也算了。
　　生活起居上面就更麻烦了，当天晚上林景就让他睡他的下铺了，他自己搬到了陈曦的上铺睡。
　　打饭的时候就林景打，陈曦用勺子吃。穿衣服也很麻烦，全是林景伺候他。
　　洗澡的时候才是最大的问题所在，学校浴室是冬天两元钱一次，夏天一元钱一次，每人领牌然后有一个小隔间淋浴。
　　陈曦这个样子洗淋浴显然不行，于是便有劳林景给他擦身了。
　　陈曦多想林景能够服务到位的，但林景每次只给他擦上半身，下面就让陈曦自己洗，陈曦想耍赖也不行，林景义正言辞说他的左手可以擦下半身。
　　
　　孩子的右手受伤骨折了对于父母来说也算是大事，陈父放下繁忙的工作也应该来看望一下儿子。
　　陈父是上午来的，中午就请了学校里的一干领导还有陈曦班上的老师吃饭，陈父曾在这个学校里工作过，这些领导和老师里有些就是他当年的同事，他也还认识，大家一番客套，陈曦陪在桌子上吃饭，吊着右手，左手就拿着勺子慢慢舀，吃了一会儿就说要回学校，就离开了。
　　
　　晚上是陈父请陈曦在学校里的好友吃饭，就是班上住读的那些人。
　　为不耽误这些学生的时间，陈父已经先到了餐厅包间点好了菜，陈曦他们下课了自己过来。
　　司机坐在陈父身边和他说话，就见服务员推开门领外面的人进来，先进来的是陈曦。
　　陈父看过去，只见陈曦进来后，目光没有看向他，而是神情温柔地看着门外，且随着他的手还看到他左手牵着一只手，那个孩子的手比陈曦的白而且小，骨节纤细，手指很好看，陈父没看到被掩在门外的林景，第一反应就是这位是陈曦的小女朋友，虽然陈父对陈曦早恋交女朋友持不支持的态度，但是他也没有反对，所以脸上的神情还是挺和蔼的。
　　只是当林景被陈曦带着进了包间，他看到被陈曦牵着的那个人居然是个清秀而小巧的少年，不由得愣了一下。
　　
　　林景穿着那套蓝白相间的初中的旧校服，柔顺的黑色头发衬着白净清秀的脸，眼睛明亮而澄澈，虽然是最普通的穿着，神情也有些赧然羞怯的样子，但是从他身上传给别人的气息却如同最纯净的天空下春日里草长莺飞的山间的精灵一般。
　　看到这么个少年，陈父也不由得在心中感叹了，觉得这个少年以后不会简单。
　　
　　陈曦大大方方拉着林景在陈父身边坐了，林景和其他的同学一样叫了一声“叔叔好”，然后坐在了陈曦的右手边，陈父热情而和蔼地叫陈曦的其他同学都坐了，这才来互相介绍。
　　
　　陈曦介绍林景的时候只有一个词，那就是“林景”二字，介绍别的同学的时候倒是会多加几句，例如介绍到张弘，就说“我寝室的哥们，篮球打很好，别看他壮得一看以为很傻，其实他脑子很好使，成绩很好。”
　　陈曦的这种介绍让大家都大笑起来，张弘更是隔着位置对他抱以老拳碰了一下他的背，笑骂他两句。
　　
　　陈父满脸和蔼，跟着赞了张弘两句，又问些别的话。
　　虽然陈曦没有过多介绍林景，但谁看不出来陈曦是和林景关系最好呢。吃菜的时候，陈曦自己夹菜都不方便，还要给林景夹肉给他，又柔声让他多吃点。简直就像是热恋中对待爱到心坎里的女朋友一样地细心又温柔，丝毫不愧对他那情圣的名号。
　　
　　两人平时吃饭就是这个模式，虽然林景已经习以为常了，但在有陈父和陈父身边的叔叔以及同学在场的情况下，他还是觉得很不自在和尴尬的，但是又不能让陈曦不要这样，不然会让别人更加注意，而且让陈曦不好下台，所以他就只好低着头闷着吃饭。
　　
　　陈父虽然表现得非常和蔼了，但毕竟是大人，而且还是事业有成的成功人士，气势与威严在那里，在桌的又都是才高一的学生，还没有练就在长辈面前侃侃而谈的能力，饭桌上有陈父引导大家说些话，又有陈曦热闹氛围，虽然不至于让人觉得氛围沉闷，但所有人还是不可能做到一群学生在一起时候的活泼，例如绝对没人抢菜抢得要打起来呀，说些不雅观的玩笑呀，都装一副斯文的样子，个个吃饭都像小姑娘，说话也大多围绕着学习。
　　
　　陈曦看林景吃得差不多了，便也不再给他夹菜，便让将汤转到自己面前，对林景道，“再喝点汤。”
　　林景嗯了一声，自己舀了小半碗汤，又给陈曦舀了一碗芸豆大骨汤放他面前。
　　林景喝完汤刚放下碗，陈曦已经把纸递到他跟前，林景自然而然接到手里擦嘴，他吃饱了就安静坐在座位上等大家吃完，有时候也给陈曦夹一下菜，舀一下汤添一下饭什么的。
　　
　　陈曦和林景之间的默契与温柔的氛围，他们这几个寝室的同学已经见怪不怪了，倒是陈父时不时看过去，心想他儿子什么时候变得这么会体贴人了。
　　




第十九章

　　第十九章
　　
　　这一日才是星期二，晚上要上晚自习，吃完晚饭，大家向陈父道谢了又道别，开始往学校去。
　　陈父要和陈曦说些话，林景便和其他同学一起先回学校了，走在一起，大家就开始开林景的玩笑，其中就有人说，“林景，你看你和陈曦关系这么好，你嫁给他算了。”说完还直觉自己这句话说得特别有搞笑的效果，便自己笑得特别欢快。
　　其他同学听他这样说，便都去看林景，林景却不是那种喜欢由着别人开玩笑的人，脸上早没了表情，道，“关系好的就要嫁了，你看刘备关羽张飞关系好成同生共死，他们怎么没结婚，你这莫名其妙嘛。你不是和郑昶关系好，你和他结婚去了，我就和陈曦结婚去。”
　　那同学被林景说得讪讪的，郑昶是走读生，不在他们这一起，所以没有另一个当事人在，大家便把注意力转到这位吴彭宇和郑昶身上去，笑着让两人赶紧去领结婚证，然后就能够让陈曦和林景领结婚证去了。玩笑开到后来，大家甚至在讨论去领结婚证的时候要谁男扮女装才能够让民政局给办证。
　　林景听他们无厘头的玩笑，只黑线满脸，心想这些人是不是没有玩笑话可说了，尽说这些乱七八糟的。
　　
　　一群人嘻嘻哈哈地推推攘攘地回到教室里去。
　　
　　陈曦和陈父说了些话，陈父便去陈曦的宿舍里视察了一下，他没想到陈曦宿舍条件差成这副样子，虽然陈曦在陈父面前抱怨过宿舍条件很差，但陈父还以为那是陈曦夸张的，以博取他的愧疚之情，没想到陈曦所说不仅是事实，而且还是保守说的。
　　宿舍条件其实也不是陈父看到的那样差，主要是他们去宿舍楼里的时候是晚上，打扫清洁的大妈每日早上打扫，所以晚上是宿舍楼里垃圾最多的时候，一看过去就脏得很。
　　天气又渐渐热了，有垃圾放一天也引了不少苍蝇，所以陈父就被那苍蝇给刺激了一下。
　　进了陈曦的宿舍还好些，里面没有陈父所想的臭袜子乱扔的现象，看了一下床底，也没有脸盆里泡着脏衣服，地上也是干净的，东西也整洁。陈父大学也是住宿过来的，知道男生宿舍到底能够脏乱到什么程度，所以看到陈曦宿舍居然这么干净整洁，甚至被子都还是叠好的，当然，陈曦自己没法叠被子，是林景帮他叠的，陈父很是欣慰，他以为陈曦是专门为了迎接他才郑重其事地让把寝室打扫地这么干净。
　　
　　从宿舍楼里出来，陈父就问陈曦，说给他在学校里租房子住让他不住宿舍楼怎么样，陈曦不想和林景分开，自然就拒绝了，理由是宿舍里学习气氛浓。
　　陈父要去拜访学校里的老同事就走了，陈曦也回了教室，他一回教室就被坐在他周围两个刚才一起吃饭的同学拉着开玩笑了，玩笑内容自然是说他和林景结婚的事情。一群人嘻嘻哈哈，陈曦也是把这种话当成玩笑来听，不过在大家说笑的时候他的目光一直在前面低着脑袋做功课的林景身上，看着林景那黑黑的后脑勺，心里就充满了一种无法用言语表述出来的温柔感觉。
　　
　　陈曦这一晚上是他父亲的司机接他去宾馆里住的，陈父去老朋友家里做客，说起陈曦在宿舍里住条件很差的事情，那老朋友也是一中的老师，教化学的（以前陈父也教化学，而且大学期间还学过制药，所以后来才去做药材生意了，这也算是学以致用的一种吧），但他不教陈曦这一届，他听陈父这样说，便讲自己在学校里还有一套教师公寓，现在没人住，正准备租出去，要是陈曦看得上直接去住就是。这位老师的爱人在医院里工作，医院里后来又集资修了房子，他们就住的医院修的新房子里面，学校里的房子就正好空下来准备出租。陈父听他这样讲，自然赶紧谢了，但是租金还是要给的，说毕竟亲兄弟还明算账呢。
　　如此，陈父拍板决定，且给陈曦写了外出去住的家长申请让陈曦拿到老师那里去，还说让阿姨来照顾陈曦，陈曦看他父亲又做主这种事情，脸一直就黑着，后来陈父说教师公寓哪里不好，夏天有空调，还有浴室随便用，房子又宽，还安静，比学生宿舍条件不知好到哪里去了。
　　陈曦第二天随着父亲去看了看那套房子，那房子就在篮球场进去的教室宿舍区里，以前陈曦还小的时候随着母亲就是住在这里面的，只是那时候的房子没有这么好，这些楼是把原来的旧楼推倒了重新建的新楼，虽如此也有七八年之久了。
　　两室一厅厨卫浴加一个用玻璃封起来的阳台，六十平米左右的房子，房子里家具一应俱全，甚至还有一台老冰箱。陈曦想想，不要阿姨来照顾他的话，就能够让林景搬过来和他一起住了，两人一起住也不错的。
　　陈曦于是就提条件了，说要是让林景来和他一起住，且不让阿姨来，他就住这房子。
　　陈父看陈曦一副有同学无自己的样子，心里其实有些发闷，便道，“你怎么和那林景好成这样？”
　　陈曦笑了一下，“怎么不能好成这样，我现在每天晚上都是他在给我讲题呢。他是我们年级第一，成绩好。”
　　陈父自然想不到陈曦和林景关系好的其他原因，只当这是他儿子物尽其用而已，所以在后来陈曦又向他强调了不少林景对他在学习生活以及品性方面的帮助之后，他父亲就答应让林景搬来和他一起住了。
　　
　　陈父自然也不会偏信儿子的一面之词，后来再单独请他班主任吃饭的时候，便打听了一番这个林景，林景算是班主任最得意的弟子，自然是一番夸耀，然后陈父说到林景和陈曦搬出去住的时候，班主任还不乐意，他怕陈曦把林景带坏了。
　　
　　并不是陈曦想让林景搬去和他一起住林景就会愿意的，周三晚自习下课，陈曦拉着林景站在教室外面走廊上说这件事，林景最开始听到的时候愣住了应是没反应过来，道，“去住教师公寓？宿舍好好的，为什么要去那里住？”
　　“这能有什么，那里条件好呗，有空调，还有洗澡的热水器，房间也安静，要是你觉得教室里闹不能看书的时候，就直接回宿舍里看书，并且晚上也不会熄灯，看书看到十一点钟也没有问题……”陈曦说了一大堆搬到教师公寓的好处，林景自然也相信这些好处，只是，“房租很贵的吧，我爸妈不会给我房租钱啊！”
　　
　　“什么房租啊？我爸朋友的房子，就是现在教高三化学的李老师的房子，他们家搬出去住了，把那房子借给我住的，我一个人住那么大的房子不也是浪费，你跟我一起住也行呐。”陈曦没受伤的左手拉着林景的手，生怕他不同意。
　　林景犹豫不决，眉头轻轻蹙了起来，“这样不好吧，我又不认识那个李老师……”
　　“一起去住吧，凉糕，你看我这手还伤着的呢，什么都不方便，你不去住，我过去可怎么照顾自己……”陈曦于是又用上了磨工，就一直磨着，林景最后只好应了。
　　
　　林景去和老师说要搬出去和陈曦一起住的时候，班主任不是特别赞成，不过林景想到陈曦手受伤是因为要帮自己挡球，他现在受伤了自己却不去帮他一把实在太没义气，所以就用陈曦说的那一套搬出去更有利于学习的理由来说服老师，班主任看他一向是听话且目标明确的人，就答应了。
　　
　　陈曦和林景是星期四中午搬过去的，寝室哥们帮忙搬的东西，其实也没什么东西可搬，不过两个箱子两床棉絮被子以及脸盆水桶之类的东西而已。
　　
　　陈曦林景搬走，除了张弘还有些不舍之外，别的同学也没什么特别感受，只觉得人搬走了的话寝室就宽敞一些了，而且因为林景走了，邓高还为可以搬到他的下铺去住而兴奋不已呢。
　　
　　陈父周三傍晚时候走的，晚上可以到省城。
　　陈曦为能够和林景单独住而兴奋不已，这种兴奋是他自己都不明白的悸动与激动，他感受到心中的幸福，那幸福就像是蔚蓝的高远的蓝天上白云的漂浮，是清风拂过树梢的温柔与慰藉，带着至纯至清的美，即使人老去，也不会忘记少年时代的这种清如水甜如蜜的美好。
　　

作者有话要说：亲耐的们，大家节日快乐，愿童心永在，快乐永在！




第二十章

　　第二十章
　　
　　虽然两人搬进教师公寓“同居”了，但其实日子还是和以前差不多，甚至因为学期中途没有办法去消早操登记表，陈曦因为病假不用去做早操，林景早上依然要去做早操。
　　
　　陈曦住在大的那间主卧室，林景便住在他旁边的那间小卧室里，因为是不同房间，陈曦觉得两人仿佛连以前住学生宿舍的那份亲密都少了很多，不免心里不乐意起来，要林景来和他一起住一间房间。
　　
　　为了实现这个目的，陈曦坐在林景的床上喝果汁，故意把果汁洒在了被子床单上，他一边道歉，一边把杯子里的“不小心”又淋了上去。
　　
　　林景苦着脸，没有办法，当晚只好去和陈曦睡大床，他的被子床单都要洗。
　　
　　陈曦的手臂受的伤也不是特别严重，陈曦觉得打着石膏很不舒服，就要提前去拆石膏，这事被林景狠狠斥责了一次，说他要是不注意，说不定手没长好，以后都不能打篮球了，于是陈曦便只好好好养着。
　　
　　五一节的时候，学校放了假，陈曦和林景各自回了家。
　　林景想要给家里说说自己心脏的问题，也许去做个检查比较好，但是看到爷爷每天起早贪黑干活，他就最终没有说出口。
　　
　　五一节回学校，陈曦手上的石膏已经拆了，他自己说去了大医院里照片，说已经好了没事了，只要平时注意一些，再过一段时间就能够完全长好恢复如初。
　　五一节之前几天学校期中考试，也许对于别的同学来说很紧张这场考试，但对于平时就很努力的林景来说，每一次考试他都没有特别的准备也不会有特别的感觉，五一节到学校来后，成绩下来，毋庸置疑地林景又是年级第一，而陈曦因为右手受伤而没有参加考试。
　　
　　五一节之后，林景发现陈曦变了。陈曦为什么变了林景不知道，但是陈曦变化之后的影响却是他一直要承受的。
　　比如，晚自习下课后两人在教室里做作业，陈曦坐在林景身边，林景总会觉得陈曦一直盯着他看的眼光怪怪的，但是，他除了让陈曦看书之外，也并不能改变陈曦看他的时候带给他的那种奇怪感觉。
　　他觉得陈曦看他的时候目光热辣辣的，而他问陈曦为什么这样看他，陈曦每次都笑着乱开他一阵玩笑，让林景猜不透陈曦到底是在乱想些什么。
　　而且晚上睡觉的时候也不得安生，前一段时间陈曦手受伤了便睡觉规规矩矩的，但现在他拆了石膏，睡在床上就喜欢动手动脚摸来摸去，而林景还不敢反抗，生怕把他那还没有完全长好的手给重新弄骨折了。
　　
　　“天气热了，我要搬回去睡了。”林景这样给陈曦说了一句，就真搬回那件小一点的卧室睡觉去了。
　　陈曦并没有阻拦他，他最近一直又高兴又难过又烦恼又忧郁，总之，他觉得这种甜蜜又痛苦的日子不好过，心思也用不到学习上面来。
　　
　　最主要原因还要从他五一回家说起，他五一节是住在外公外婆家的，因为他的后妈现在住在他的爷爷奶奶那里养胎，而且，看样子再过一段时间就要生了，他才不想看到那个后妈，也不想看到奶奶和家里的保姆阿姨围着那个女人转的样子，当然，其实想到后妈肚子里的弟弟生出来，他的爷爷奶奶和父亲都不会如原来那般心疼他了，他心里其实是难受的，所以就住在了外公外婆家里。
　　
　　他也算是郁闷的事情一件接一件，手受伤了，后妈要给他生弟弟了，到了外婆家里，和他不对盘的小姨家的表弟也来外婆家里住了，他的表弟睡相超级差，外公外婆自然不放心这两个男孩子睡一张床，就让陈曦表弟去睡表姐的房间。
　　
　　陈曦的外公外婆是和大儿子住在一起的，这是新修的依山小洋别墅，三层楼的房子，但是第一楼是车库和花园，第二楼第三楼才是住房，这种房子的设计是完全依山的，显得非常特别而且好看，只是，房间不免就不够多了。
　　他大舅当年还是在他爸的资助下开始做生意的，这些年发展很好，在省城里也算是比较有名气的企业家，但老婆一直生不出儿子，只得了两个女儿，大女儿也就是陈曦的这位表姐，此女此时正在首都读大学，小女儿则还在读小学。
　　家里房间倒是有不少，只是除了外公外婆的，大舅大舅妈的，还有书房和影音室，更衣室，然后两个女儿的，保姆的，以前还剩下有两间客房的，但是，现在其中一间客房又被改成衣帽间了，于是居然只剩下了一间客房。
　　
　　陈曦他表弟不想去睡他表姐的房间，陈曦自然也不愿意，因为他表姐是个挺怪的人，而且房间一向是不让人进去的，以前陈曦进她房间里叫她吃饭，被她恐吓过，说以后再也不准进去，不然后果自负。
　　男孩子一向还是好奇心强的，但听到他表姐这句“后果自负”他不仅没了好奇心，甚至还一阵寒意涌上背脊，如此可见他表姐的威力之大。而且他表姐的震慑力不仅在孩子中如此之大，以前他大舅在外面和人传绯闻他还在读高中的表姐都能够果决地去把那个勾引她爸的女人解决了，让她爸还无话可说，由此可见，这个女人完全不能惹。
　　
　　陈曦毕竟比表弟年龄大一些，不好让外公外婆太操心，于是在他表弟叫嚷着不去住女人的房间的时候，陈曦只好去了他表姐的房间。
　　
　　进去了之后发现一切正常，没有什么不正常的，甚至连一般女孩子的那种花俏都没有，很朴素的感觉。
　　只是书柜里的书特别多，而且书柜全是锁起来的，又在外面围了一层淡蓝色帷幔，一边的架子上放着一排排的磁带和光碟。下面还有很多漫画，一套套的，很是壮观。
　　而且电脑桌非常大，是电脑桌和书桌两用的。
　　陈曦看他姐的房间里也不是什么奇怪的地方，便开了他姐的电脑，设了密码的进不去，于是只好关机。
　　
　　陈曦被以前他表姐的恐吓挑起了兴趣，心想他表姐人不在，翻了她的东西她肯定不知道，于是除了他表姐的衣柜是打开就赶紧关了外，其他地方都被他仔细翻了一遍，看到书架上的书最上面一排是世界名著，第二排便是国学方面的，第三排就是些杂七杂八的书，最下面一排的都应该是小说，大部分是日本那边的，因为上面写了日文，陈曦用了点小技巧将那书柜给打开了，随意翻了几页发现是日语的就没兴致了，然后又去看漫画，这下就看出大问题来了，漫画虽然也是日语，但能够看得懂图画呀，当翻了老半天没有看到女主角出场的时候，陈曦就迷惑了，心想这什么乱七八糟的啊，女主角在哪里呢，当看到其中的两个男人接吻的时候，他才被一阵闪电劈清醒了大脑，于是又从头到尾翻看，这下他突然有些明白了，翻到最后面去，除了kiss镜头外，居然还有更劲爆的画面。
　　陈曦被吓得不轻，赶紧把书关上放回原位，准备睡觉的时候又实在睡不着，脑子里全是那漫画书里的画面，两个男人抱在一起接吻，在床上做 爱，不仅没有一点让人觉得恶心的感觉，反而觉得很唯美，不由就想到了林景，想到他清秀如染三月清风阳光的脸，想到他柔软的头发从手心滑过的感觉，还有他柔滑的皮肤在手下的触感，不免就荡漾了……
　　当晚他一点觉都没有睡，将他表姐收藏的漫画只要是这方面的都找来看了，因为他看得太快，而他表姐的漫画又不是所有都是这方面，他甚至还去翻了他表姐的床板，心想自己的隐私书籍就在床板上，他觉得他表姐的应该也在那里，不过，令他大失所望，他因为手受伤费了九牛二虎之力把床垫掀起来，发现下面居然什么都没有。
　　
　　因为看了不该看的东西，陈曦五一这几天都过得浑浑噩噩，他表弟看他那总是出神间或又一副傻瓜般发笑的样子，就认为他中了表姐的诅咒，心想自己幸好没有去住那件房，不然说不定变得怪怪的人就是他了。
　　
　　陈曦如此还不能发现自己对林景的感情那才奇怪了，只是，知道了对林景的感情，却也不能像对女生表白一样直接就说呀，于是陈曦烦恼了，要如何让林景明白他对他的感情呢。
　　

作者有话要说：终于有一个开窍了




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　X县有桃李之乡之称，每年都要产大量的桃李，县里为了促销，还要举办桃李节。
　　从五月开始，省城里街上就已经有桃子卖了，只是这时候的桃子价格是平时的一、二十倍，实在不是普通人能够吃得起的。
　　不过，随着时间推移，到六七月份，桃子就会泛滥得几毛钱一斤，那时候想怎么吃就怎么吃。
　　
　　陈曦在五一假的时候就在外婆家里吃过不少桃子了，那时候他还没有想到什么，不过，等他到了学校，偷偷去网吧查了查同性 恋方面的问题，他再看着桃子就有了不一样的感受了。
　　
　　这周周末，林景吃过午饭回教师宿舍打扫了清洁，又把衣服洗了，就去了教室做作业，等晚饭时间，他正要下楼去吃饭，就见陈曦从外面跑进来，林景看见他就笑了，道，“你回来了啊，什么时候到的。”
　　这周陈曦什么亲戚的生日，陈曦坐车回去了，没想到他回来这么早，林景以为他会晚上才回来，请假不上晚自习呢。
　　陈曦笑着过来拉他的手，拽着他往教师宿舍走，道，“带了好吃的，今天就在家里吃，不去食堂。”
　　关于陈曦把那套房子叫做“家”，林景是不置可否的，他只是把这个词当成一个空间的代名词，并没有陈曦那种想到此空间就温馨欣喜的感觉。
　　
　　两人从篮球场边上的芙蓉树小道上走过，篮球场上就有认识陈曦的人在打篮球，叫陈曦过去打球，陈曦摆摆说不打，最里面的打篮球的居然就是他们班上的男生们，大家看到两人牵手走过，就有人开始吹口哨，还叫他们是“贤伉俪”。
　　林景拿眼白去斜他们，被开玩笑太久了就不会太在意了，而以前若是被这样开玩笑，陈曦一定要过去和那些人打闹一阵，然后笑骂几句，不过这天他却什么也没干，眼睛注视着林景，看到林景被人开玩笑一点表示都没有，不免有些泄气，因为他知道林景没有表示，是因为他到现在为止都还没有一点开窍的迹象，他对这些没有一点概念，也从不知道情为何物，所以才能够对别人这样的玩笑不以为意。
　　
　　两个当事人没有表示，开玩笑的也便觉得没有意思了，便问陈曦要不要来打球，陈曦道，“不了，我周记都还没写呢，今晚上有语文课说不定要检查。”
　　
　　陈曦一提醒，让数人唉声叹气，打球也没兴致了，赶紧回去赶周记去。
　　他们班上的语文老师很变态的，每周的周记必写，老师都会认真批改的，而且是两篇，一篇叙事文，一篇时事评论文。都要求800字以上，学生们每每被周记折磨，不过，也因此他们班上的语文成绩相当不错。
　　
　　陈曦从外婆家里带了酱牛肉，居然还有一盅汤，还有其他的零食，然后还有不少水果，他以前都不耐烦从家里带东西到学校来的，觉得太麻烦，而且带到学校来定然是几分钟之内被抢光，不仅自己吃不到什么，连他留给林景的也会被枪，那些寝室哥们简直比日本鬼子进村还厉害，于是他带过几次东西之后就再懒得带了。
　　不过两个人住之后，东西都可以留着给林景吃，看林景在房间里看书像只小仓鼠一样地啃着他带的干果，他就觉得特喜欢。
　　林景不喜欢吃肉，水果也没有特别爱，但是对坚果却需求量极大，他啃花生可以边看书边咬着吃，书看完了一斤花生也不见了，于是陈曦就喜欢带这些坚果来给他吃，例如核桃杏仁开心果松子腰果之类，陈曦一带就带很多，林景开始不知道这些价格不便宜，就当家里的花生一般吃，后来去超市看到少少一带开心果就是几十元的时候，他就有种被人敲了一锤的感觉，原来他吃这些东西这么花钱呀。
　　于是林景不吃这些东西了，依然买花生做夜宵吃。
　　陈曦发现他这方面不对劲的时候就问了两句，林景抿着唇看他，好半天才憋出一句话来，“那些和花生味道也没差多少，怎么就那么贵呢。”
　　陈曦总算明白林景为什么不再吃了，笑道，“它贵就贵它的呗，家里的也没有花钱，都别人送的，不吃放着也坏掉了。”
　　对于陈曦总是说别人送的礼这种事情，林景持怀疑态度，不过，知道这是陈曦待他好，他是明白的，且很感动。
　　
　　这教师宿舍里是有煤气的，陈曦最开始对于厨房事务一概不懂，看着林景煮了两次面，烧了几次水便也明白怎么回事了，他将带来的那汤热了，又用电饭锅煮了米饭，又把带来的凉菜从冰箱里拿出来放好，林景就去摆放了碗筷，准备吃饭。
　　看到满桌的全是肉，林景就开始皱眉头，道，“陈曦，全是肉怎么吃啊？”
　　“全是吃的，都能吃啊。”陈曦笑道，并且还硬是给林景夹菜，煎鳕鱼，干锅兔肉，酱牛肉，全是能够带的肉类，陈曦看林景勉强吃了一些就让他赶紧喝汤，林景喝了汤，觉得很鲜但是没有腥味，很好喝，喝了两大碗，才问道，“这是什么汤啊？味道挺好。”
　　陈曦笑眯眯地看着他，又嘿嘿两声才卖关子道，“你猜是什么？”
　　林景摇头，“一点肉都没有看到，我怎么猜得出来。”
　　陈曦道，“我外婆做的蛇汤，营养丰富，味道鲜美，怎样，还行吧。”
　　林景听到那一个“蛇”字脸就黑了，再看看剩下的汤，一口也喝不下去了，道，“蛇肉怎么能吃啊？”
　　陈曦看他脸色不好，道，“怎么，你怕蛇。”
　　林景不是怕蛇，而是他们山里面有一种迷信的说法，认为蛇是家里的祖先变的，所以不能吃，虽然去封建迷信这么多年，他们那里的风俗也开放很多，但是林景对于蛇还是有些忌讳的，即使知道那是迷信，但自己喝了蛇汤心里还是有些异样的，并且有些想呕又呕不出来的感觉。
　　林景把剩下的蛇汤全部端去倒了，陈曦对此觉得莫名其妙，林景沉默着去了教室，陈曦也吃不下东西了，默默地坐在客厅里发呆。
　　
　　上晚自习的时候，陈曦几次去到林景的座位前找他说话，林景一直在做作业，不和他说话。
　　陈曦觉得自己冤枉死了，他甚至不明白为什么林景喝了蛇汤就不理睬他了。
　　晚自习下课，他坐到林景旁边的位置上去，伸手去拉林景的手，林景一下子避开了。林景虽然看着会是一个很容易亲近且和蔼的人，但其实一点不然，他大少爷脾气可厉害了，陈曦认为他比自己有脾气多了，林景不理睬他，他就趴在课桌上把林景盯着看，看他生气能够生多久。
　　林景终于被他看得不舒服了，拿眼睛瞪他，道，“你不做作业啊！”
　　陈曦委屈地道，“你都不理我，我才不做。”
　　林景瞪着他，害怕在教室里说话又被老师逮到，就收拾书本回去做作业，陈曦也赶紧跟着收了东西，看林景走出教室就赶紧跟上去。
　　
　　一路路灯昏暗，林景觉得陈曦其实也没有做错什么，都应该怪自己先不问清楚就喝了，而且，他这种小性子实在不好，便率先道歉了，“陈曦呀，晚饭时候对不起了，我们家里那里蛇肉是不能吃的，我爷说蛇是祖先变的。”
　　陈曦听他这样讲，惊讶了，“蛇怎么会是祖先变的，你们也太迷信了吧！迷信……”
　　还没说完就被林景又瞪了一眼，他只好闭嘴。过一阵才说了一句，“我以后不会给你吃蛇肉了，你放心吧。”
　　
　　两人回教室宿舍之后，林景才做了十几分钟作业，陈曦就在他身边闹他了，陈曦把桃子自己吃了一口，然后给林景吃，林景摇头不吃，说不想吃，陈曦就一直在那里磨他，林景实在无法，只好把那只被陈曦吃过的桃子吃掉了。
　　本以为这样就算完了，没想到陈曦依然缠着他，要给他讲故事，林景在做数学题，嗯嗯敷衍着应了。
　　陈曦极不满他这种敷衍的态度，给他把作业拿开，又把他的两只手紧紧握到手心里来，林景像个小学生一样地拘束着，然后听陈曦道，“你知道中国古代有分桃的故事不？”
　　林景摇摇头，不太关心这事，脑子里还在想那道数学题。
　　陈曦笑了一笑，就说道，“这个故事是有出处的，出自《韩非子》的《说难》，里面记载：春秋时，卫国大夫弥子瑕很受卫灵公的喜爱。有天，弥子瑕在果园里陪灵公游玩。正好树上桃子熟了，古时候没有嫁接，桃子很难吃，遇到一个好吃的就像是走在路上被鸟屎掉在头顶上一样小概率，弥子瑕从树上摘了一个桃子，咬了一口，觉得甘甜可口，非常好吃，于是就立即把剩下的桃子递给卫灵公吃了。卫灵公吃后很感动，说：‘弥子瑕对我太好了！自己认为是美味的东西省下来舍不得吃，而给我吃。’”
　　然后陈曦就等着林景消化故事里所蕴含的寓意，林景望着陈曦期盼的脸，眼睛眨了眨，那长睫毛就在那样扇啊扇，陈曦被惹得心里一阵痒痒，却听林景道，“故事完了？”
　　陈曦道，“后面还有一截，不过，分桃的故事到这里可以算完了。”
　　林景点点头，“哦。那你是想告诉我什么吗，分桃子吃表示关系很好?”
　　陈曦说是。
　　林景就笑了，道，“我知道了，谢谢你，今天下午的确是我不对，我不该因为自己吃了蛇肉就不理睬你，以后我再不这样了。”
　　陈曦被林景这一句说得心里感觉那个怪啊，只能木着身子看着林景又转过身去做作业了。
　　
　　陈曦睡觉的时候唉声叹气，真想就直接告诉林景，我喜欢你，是男生喜欢女生那样的喜欢，是同性 恋之间的喜欢，你和我交往吧！
　　不过，这些陈曦也就只能想想而已。
　　看着林景虽然和他关系特好，好到要是体型相当穿同一条内裤也不介意，而且被别人开玩笑他是他老婆也不在意，但要是真的知道他对他有那种想法，说不定林景是要真生气的，以后再不理睬他了。
　　
　　陈曦最近陷入了忧郁之中。
　　



第二十二章

　　第二十二章
　　
　　林景发现了陈曦最近总是看着他叹气，叹得他很是莫名。
　　但是问陈曦怎么了，陈曦又总摇头不说。
　　林景以为他是在担心前一段时间因为手臂受伤也落下的功课，于是晚上十点之后他就不做自己的作业了，和陈曦一起回去给陈曦讲题，林景天生有当老师的潜质，给陈曦讲题的时候，就做了一本详细的复习资料，从易到难，将一个个知识点做总结，然后用典型的题型来做例子，例子包含全面，从易到难，还把易犯错的知识点或题型列出来，甚至对陈曦道，“看到这种题型，就按照这个模式做就对了，根本不需要动脑筋想就能够做出来。”
　　林景觉得自己这样给陈曦复习之后，陈曦应该就会好些了吧，不过依然没见他精神有什么起色，他甚至怀疑陈曦是不是生病了。
　　
　　林景成绩好是大家都知道的，但是很少有人来问他问题，因为林景总是低头做作业，没人愿意去打扰他，而且，林景不愿意给人讲题的时候，他就能够三两句把一道非常复杂的题说完，问他问题的人哪里听得懂，于是只好放弃问他。
　　但是，现在却突然出现了一位女生，而且是班上很沉默的女生突然之间每天都拿题去问林景，虽然林景每次都答得很敷衍，但人家毅力非常强，依然坚持着每天拿题问他。
　　陈曦看在眼里，心里非常烦闷。
　　第三节课下课，坐他旁边的哥们用手肘碰他，提醒趴着睡觉的陈曦道，“喂，夏倩又去找林景问题去了，你说，林景会不会心动呀，夏倩也算是小美女嘛，两个人身高正配，嘿嘿……”这哥们叫董波，成绩一般，挺混的一个人，家里估计有些背景，老师总是对他很照顾的样子。
　　陈曦斜睨了那找林景问题的夏倩一眼，从课桌里拿出林景给他做的那本手写复习册子，翻了几页，在董波想抢过去的时候赶紧放进课桌里了，心里想着林景在那方面都没有开窍呢，怎么可能领会得到夏倩的意思，但是，不免还是担心，不爽，看不惯那夏倩。
　　偏偏董波还继续说，“要是林景交女朋友了，你就该被打入冷宫里了，他肯定给女朋友讲题，不会理你了。”
　　陈曦一巴掌拍在桌子上，道，“去他妈的女朋友！”
　　他声音太大，虽然下课期间教室里很吵闹，但是不少人依然被他震住了，看向他那里，甚至连坐在前排的林景都听到了，转过头去看他，陈曦看到大家看自己，冷哼了一声又趴下装睡了。
　　董波觉得莫名其妙，又推了推陈曦的胳膊，道，“说着玩的呢，你别介意呀。我是看你们两个关系好，林景就算有点义气也不该有了女朋友就……”
　　董波话没说完就被陈曦抬起头来冷眼看得说不下去了，讪讪地不再说这方面的话题。
　　
　　天气渐渐热了，女生都开始穿裙子，颜色明丽鲜艳，X县本就是个山清水秀以出水果闻名的地方，并且，美女也多，例如陈曦班上就没有身材不好或长得难看的女生，虽算不上大美女，但大多数是清秀以上的水准。
　　到了夏天，男生就很饱眼福了，为了女生闹出事的，这个县里每年都不会少。
　　学校里周一开校会的时候，就通报批评了一批人，还有被开除学籍的，原因无他，因为其中一个男生的女朋友被外校的学生调戏了，然后他们就和那学校的学生在外聚众打了一架，其中有个男生受了重伤，以后都要成残废了，这事还被闹到了法庭上去。
　　闹出这种事的不是高中部，是初二的学生，林景听到学校居然出这种事情很是惊讶，中午和陈曦一起吃饭的时候他都在感叹，“居然因为这种事情打群架！而且才初二那么小！”
　　陈曦不以为然，他早知道这件事了，并且认为男人打架的因由最大的无非就是女人。他看着林景，心想要是有人敢动他，他也要废了那人的。
　　
　　林景那天中午虽然对打群架的事情很是愤愤然，但其实并没怎么往心里去，只是随意发表了一点看法而已。
　　
　　周一晚上他们班的计算机课，要去实验楼机房里上课，这门课是林景继体育课之后最讨厌的课，因为机房里每次都闷得他透不过气来。
　　想到晚上要去机房，林景吃晚饭的时候就心不在焉。而这天晚饭还没有陈曦监督，因为陈曦有事没和他一起。
　　林景去教室的时候，走过种植了两棵很大很老的栀子花树的花坛的时候，他正想问题，就被后面赶上来的三位女生叫住了。
　　林景对于和女生交际很不擅长，当场就不太自在。
　　这完全是三位美女，其中一位长得比林景还高，半长头发，身材火爆，而且还穿的低胸的衣服，下面穿着低腰热裤露出一截腰和修长白皙的大腿，林景看都不敢看她，另外两位女生稍微比这一位打扮得像学生一些，是T恤和裙子的搭配，都是长直头发，看得出来是做过头发拉直的。
　　林景一句话都还没说，那个矮一点的女生就问他了，“你知道陈曦是哪个教室不？”
　　林景开始没有太能反应过来，眼睛里闪过疑惑，没有回答，而且，虽然对方是美女，但是这样子咄咄逼人毫无礼貌地向他问话，看他的眼神就像看尘埃一样，未免太不尊重人了吧，林景心里不太舒服，自然也不想回答她们。
　　
　　“陈曦，高一四班的，你不认识吗，你们学校校草你都不认识啊！真是……哼……”对方看林景那愣愣的样子便很不爽了，朝他蔑视地哼了一声，就想去找别人问去，但是此时正是放学后晚饭刚吃完的时候，学校里人很少，且这条路也不是很多人走，自然就没有看到人过来，林景心里不太舒服，但没说什么就准备离开了，没想到他却被那个高个子女生拉住了胳膊，对方道，“你几年级的，初中部的？高一的教学楼在哪边总知道吧！”
　　
　　林景心里气得很，看这些女生就不像是好学生，而且还不是他们学校的，还穿成这样子，还来找陈曦，他心里极度不爽，一向不喜和人做争执的他却说道，“陈曦谁啊，我凭什么要认识他！即使知道高一教学楼在哪边，我干嘛要给你们说！”
　　
　　美女居然被一个小男生这样说，不免瞪大了眼一副不敢置信的样子，继而火爆脾气就发作了，X县的女生都有些脾气的，因为这里的女生漂亮，有资本发脾气，加上美女被男生追捧着本没有脾气的也会培养起来，于是林景很不幸地被骂了，“你才看看你谁啊，嘿，又矮又丑，不说高一教学楼在哪里就算了嘛，你朝谁发火呢，嫉妒陈曦比你长得帅直说，丑墩子，你这样的，天下男人死光了，也没哪个女生看得上你……”
　　
　　林景被说得脸红得就像是煮熟的虾子，不断在心里说“好男不跟女斗”，才稍微让怒气压下去一点。
　　
　　“你们说谁丑呢，自己也不去照照镜子。”一个男生走到林景身边去揽上他的肩膀，对那三个女生冷眼以对。
　　
　　三个女生自然都看到他了，被陈曦看得脸色绯红，然后什么也没说就走掉了。
　　
　　陈曦今天没和林景一起吃饭，是因为陈父的那个朋友李老师下午到他教室来说让他晚上去他家吃饭，陈曦就过去吃了，老师家里的气氛都比较沉重，陈曦吃完就说作业要做就跑回学校了，正好在路上听到这一席话。
　　他刚走到大花坛的转角就听到林景的声音说“陈曦谁氨，陈曦当时完全是被当场一棒打得愣住了，一步也没挪动，后来再听下去听到女生骂林景，他才稍稍明白到底是发生了什么事，于是，谁敢惹林景，即使是女生他也不会客气的。
　　
　　那些女生会逃掉自然是因为认出来陈曦来，虽然对着别的人的时候可以很爽快的问关于陈曦的问题，但看到本人，又被喜欢的人说了这种话，自然就是又羞又恼地跑掉了。
　　




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　被别人说“丑”，无论男生还是女生估计心里都会很难受。
　　况且林景还是被漂亮女生说他“又矮又丑”，而且还是“矮墩子”。
　　林景那颗脆弱的心肝被三个美女打击得粉碎。
　　
　　陈曦的手揽着他的肩膀他也没有觉得得到了任何一点安慰或是支持，他心里难受地把陈曦的手给拂开了，然后自己垂头丧气闷闷地走掉了。
　　他虽然明白人的皮相只是表象而已，且也不是人自己能够选择的，人应该豁达且淡然地看待这个问题，不要为这种问题而纠结，为表象纠结的人那是虚伪虚荣的表现，实在是一个人太无能了才如此在乎这个问题，因为他只有这一点可以在乎了。
　　林景对自己说了很多理由来让自己从那几个女生的打击里走出来，让自己不要在乎他们的话，并且还告诉自己就是因为你长相不出众，所以更应该努力学习等等，但是，其实这些理由再充分，他依然还是觉得难受了。
　　这与其他都无关系，毕竟他还是一个处在十六岁上的对皮相上的问题无法看淡的年龄。
　　不仅如此，那女生说陈曦长得帅，说自己丑，如此的对比更让林景觉得难受，他不知道自己的身高还能不能长，但是，要长成陈曦那么帅是肯定不行的，即使能够长成那么帅，但他又不喜欢运动，肯定身材也不可能有他好……
　　如此计算一番，林景颓然地发现要在皮相上面和陈曦一样是不可能的事情。在这件事情纠结，是没有用处的。
　　并且陈曦身边总是围绕着美女的事情也让他觉得不好受，以前本校的美女也就算了，现在外面的人居然也来找他来了，虽然现在陈曦没有随意交女朋友了，但是，总是有女生来找他的话，他到底还要不要学习呀，每天时间都围绕着女生转来了，心思还真会放在学习上吗？
　　想到此，林景心里也不太舒服。
　　
　　他闷闷不乐地往前走，心里其实难过地要死。
　　
　　陈曦自然也不会很好受，首先林景那句“陈曦谁啊，我凭什么要认识他！”对于他就是一个相当大的打击，他对林景那么好，两人关系这么近，近到同吃同睡了，林景居然说这句话，即使他不想告诉那几个女生自己的班级，也可以随意说一个地方随意把人打发走嘛，何必说这种话出来呢。
　　陈曦那火辣辣的爱恋之心被林景给伤得难受极了。
　　但是，即使他难受于林景这样说他，对于外人来讲林景的坏话他还是不会允许的，别人都不能说他家林景差，而且，林景也不是太矮，至少身高在他们班算是中等，长得丑那就更不存在了，在陈曦眼里，林景那就是天下独一无二的，美得天上有地下无的那种，他每天眼睛也不转地把人盯着看，林景的脸上小小一颗淡褐色的痣在他的眼里那也是美人痣，天下再无人能够长像他这么漂亮的痣出来。
　　他的宝贝是不能有人说坏话的，对于别人的侮辱，他心里该有多气愤，那是比林景还来得厉害。
　　毕竟，他为什么能够那么受女生欢迎呢，因为他绅士风度，从来不对女生说不好的话，就是这样的他，今天居然出口就打击女生长相了。
　　
　　陈曦沉默地站了一会儿，看林景走过前面的一个小花坛往教学楼去了，便也只好跟了上去。
　　他跑过去要拉林景的胳膊，被林景一下子躲开了，林景也不理睬他，径直往前走。
　　陈曦跟在他身边，道，“一群丑女的话，你别往心里去，你长得很好看，真的，你别听那些女生乱说。”
　　林景依然闷着没有答，教学楼已在眼前，他进了大厅往楼上走，依然不理睬陈曦，他自己也明白自己的性子一点不好，除了陈曦，估计还真没有人能够受得了自己。
　　
　　两人走进教室了，林景依然没有理睬跟着他的陈曦，教室里的下午扫除还没有做完多久，课桌上和椅子上浮着一层打扫完后的灰尘，林景拿出纸巾来将课桌和椅子擦了，陈曦站在他的旁边也当没看见，而且以前他知道陈曦会坐他身边的位置，他总是会把旁边的邓妮的座位也擦干净以供陈曦坐下看书，但他今天却没有擦邓妮的位置。明显就是没有要陈曦坐下的意思。
　　
　　陈曦看着林景沉默不语当他不存在地把课桌里的书拿出来看，然后又拿出数学习题册开始做习题。林景几乎一直处在自学阶段，因为他的进度总是在班上学习进度的前面一两大章的样子，陈曦看林景今天做的题也是教材老后面才讲的东西了，所以他并不懂林景做的题，而且也没有注意到林景的笔虽然在那个习题册上写，但其实根本就是胡写，完全没有按照上面的题来做，因为林景自己心也乱得很，根本做不进去，看陈曦一直在自己身边站着，林景闷闷地又拿了化学出来，然后开始看书，渐渐地也就看进去了。
　　
　　陈曦看林景一直不理自己，心里也有些生他的气，所以就回了自己的位置，把林景给他做的化学复习总结拿出来对着看，然后做他给勾画上的习题册上的重点的题。
　　这些都是陈曦手臂受伤没有做的前面的题，他现在才来做。
　　林景化学习题做了一阵才抬起头来，侧过头去偷偷看已经坐回位置的陈曦，看陈曦在低头认真做作业，他的眼睛闪烁了一下，心里感觉酸酸闷闷地，看着面前的习题册发了一阵呆，上课铃响了才回过神来。
　　
　　实验楼在高一教学楼的侧后方，和高一教学楼隔着一个花木扶疏的小花园，实验楼是座老楼了，并且一度传言闹鬼，林景以前总是害怕一个人走的，但今天没有陈曦陪着他，他只好一个人走了，心里堵得慌。即使有鬼来了，他也没心思理会，林景心里这样想着。
　　
　　这天上机是要做一个小的flash，老师把步骤都讲好了，在计算机上又演习了一遍，而且书上也有步骤讲解，只要做完就可以让老师验收，然后就可以离开了，做不完也没有关系，还有下一节课，林景很快按部就班照着书上的步骤做好了，让老师检查了就签字离开了。
　　机房总是很闷的，只要可以少待一会他就会少待一会儿。
　　其实除了他之外，别人都喜欢上计算机课，因为可以趁老师视线不在自己身上的时候偷偷上网，男生们尤其喜欢待在机房里，下课了都不愿意离开。
　　
　　林景出了机房之后，另外两个人也很快出机房了，一个是夏倩，一个是陈曦。
　　因为两个人都盯着林景的一举一动来着。
　　
　　林景从小花园里走近路回教室，小花园里是那种设计古老的路灯，自然亮度也不用指望，很是昏暗就是了。
　　林景从小就怕鬼，走在小花园里听到后面有个女声叫他，他心里一凛，想要加快脚步，没想到对方已经跑过来了，林景一看，居然是夏倩，虽然他最开始对夏倩并无多大好感，而且心底还略有些认为这个女生总是缠着他讲题让他耽误了不少学习的时间，但是，夏倩找他的次数多了，他对这个女生比别的女生熟悉，便也生出了些好感。
　　他停下脚步等夏倩走到近前，夏倩笑了一下，对他道，“你交得太快了，这是要回教室吗？”
　　“嗯。”林景回答。
　　夏倩是个小巧的女孩儿，一头长发尤其漂亮，并且成绩也好，虽然不能和林景比，但是，她成绩是比陈曦这个学习吊儿郎当的人来得好。
　　一路上全是夏倩在说话，然后林景有时候回答两句，夏倩问林景喜欢什么颜色喜欢什么花喜欢哪个人的歌喜欢哪个电影明星，如此种种，林景一路上也回答了她，然后他又问林景什么时候生日，林景说阳历八月份，对方笑道，“那是二十二号之后吗？”
　　“之后吧！”林景随意道。
　　“你处女座的啊！”夏倩叹道。
　　林景对于星座没有什么研究，得知自己是处女座，他惊了一下，“是处女座呀？”
　　“是的哦。”夏倩笑了，处女座和金牛座是很好的搭配星座呢。
　　“那十二月3号是什么星座？”林景问道。
　　“射手座。”夏倩道。
　　十二月3号是陈曦他生日，林景又问，“我听她们说星座算得很准的，是这样吗？”
　　夏倩道，“挺准的啊。”
　　然后两人就星座问题一直说到了教室，陈曦本来还想和林景说话的，但跟在后面看到前面两人亲亲我我好不亲密，心里就像是被塞了一大坨冰一样，又冷又痛，看到两人进了教室，他便站在教室外面也不进去，后来干脆眼不见心不烦，跑到楼下站在小花园里吹风招蚊子去了。
　　
　　晚上下晚自习，陈曦抬起头来看林景，发现人不见了，他愣了一下，问张弘才知道夏倩一放学就冲过去找他，两人下楼去了。
　　夏倩是走读生，居然不回家，和林景一起做什么呢。
　　
　　陈曦当时就有又心酸又心痛的感觉，手被捏得受伤的地方都因为用力而发痛。
　　
　　林景回教室后很快就收拾书本离开了，陈曦愣愣地看着他走出教室的背影，难受不已，什么东西都没有收拾，直接往教师宿舍回去。
　　
　　陈曦开门进去的时候，林景正好从浴室里洗澡出来，身上穿着旧T恤和短裤，这被他用来当成夏天的睡衣裤。
　　陈曦站在那里盯着林景，林景正擦头发，感受到他的目光就看过去，发现陈曦一大个子冷着脸沉默地站在那里盯自己，就觉得莫名地奇怪，想要开口说话，但又想到两人还在冷战呢，于是转身就往自己卧室里走，不理睬他。
　　陈曦实在被伤得不轻，只觉得脑子里别的东西都想不起，身子也不是被他的理智所支配，走上前去一把就拽住了林景那细瘦的胳膊，林景一痛，还没有反应过来怎么回事，就被陈曦一下子压在了门边的墙上，眼前的光线瞬间被挡住，唇上是火热的啃咬感觉，感觉很是奇怪，林景一下子懵掉了。
　　





第二十四章

　　第二十四章
　　
　　那只被陈曦抓住了的胳膊被狠狠压在墙上，一阵刺骨的疼痛，身体也被狠狠压着，撞在墙上的那一瞬间，林景仿佛听到了自己的骨头被撞响的声音，背脊一阵疼痛。
　　这些发生的时候，他只是觉得生气，心想陈曦这家伙难道要和他打架吗？
　　不过，这个要打架的猜测才刚从脑子里闪过，眼前就出现了陈曦的脸，唇上一痛，被火热的唇舌舔*弄啃咬着，还有灼热的呼吸喷在他的脸颊上，呼吸间也全是陈曦的味道。
　　林景懵掉了，最开始的一瞬间完全无法思考，弄不明白这到底是发生了什么事情。
　　当他反应过来这是在“亲嘴”的时候，林景被骇住了，甚至不知道反抗，一动也不敢动，一双黑亮的眼睛瞪得大大的，里面满是惊骇。
　　
　　陈曦亲了他一阵，发现林景全无反应，便睁开眼睛看林景，就对上了林景一双呆呆的大眼。
　　两双眼睛就这样近在咫尺地对着，从对方眼里，能看到的都是自己的眼，这种情况该有多奇怪啊。
　　
　　林景这才反应过来了，伸手推陈曦，叫道，“陈曦，你……你这是干了什么？”
　　陈曦看林景要逃，抓住林景胳膊的左手根本没放，右手又用上了，一把将他抱住，一时间他也不知道该说什么，于是只能道歉道，“林景，你原谅我。”
　　林景比陈曦个子小不少，又瘦得可怜，九十斤的体重都没有，他被陈曦一抱住就开始挣扎，他被吓到了，一个劲叫唤，“快放开我，你放开我……”
　　
　　他的挣扎和叫唤只让陈曦心情紧张和激动，一时间哪里有理智静下心来好好思考想对策，他越说“放开”，陈曦就越不敢放开，几乎是拦腰把他给抱了起来，林景双脚离地，就觉得非常没有安全感，挣扎地越发厉害，乱叫着“放开……”，脚也在陈曦腿上踢来踢去。
　　
　　陈曦脑子也一片混乱，嘴里说着“你原谅我”这种话，但林景也根本听不进去呀，依然挣扎，虽然林景人小体弱，但真正动起来还是有些蛮劲，一下子踢到了陈曦腿上的软筋，陈曦脚下一下子无力，两个人都摔了下去，林景被压在了下面。
　　
　　嘭地一声响，林景被摔得一阵眩晕，陈曦看把林景压住了，赶紧要起身拉他起来，以前所谓的情圣，此时遇到真正喜欢的人，也根本不知道该怎么办，林景摔得头痛，眼睛一下子就起了一层水雾，看着压在他上方的陈曦的脸，非常委屈地骂道，“陈曦，你这个强*奸犯。”
　　
　　林景知道“强*奸犯”这个词有多严厉，但此时他说出来的时候却没有想那么复杂，因为他认为只有这个词可以形容陈曦刚才对他做的龌龊事。
　　林景从小生活就非常单纯，虽然他现在已经十五六岁了，但连现实生活中的kiss都没有见过的，每次在电视里看到接吻的镜头他就赶紧把眼睛闭上然后换台，家里老人说的看了不该看的会长针眼这种事情他对此深信不疑，于是，在他的意识里，被强吻了就是被“强*奸”了，因为他到现在都认为接吻就是最私密最龌龊的事情了，他根本不知道这个世界上还有比接吻更进一步的事情。
　　在他的心里，陈曦交女朋友，他也认为只是停留在牵一下手接送一下女朋友上下学的程度。
　　
　　但是，当陈曦听到“强*奸犯”这个词的时候却懵住了，林景怎么能够用这个词来形容他，他这么喜欢林景，而且也只是亲了他一下而已，甚至还只是唇碰唇的亲。
　　
　　陈曦瞬间脸色变得极差，眼睛里含着羞愤和屈辱，林景甚至都被他的这种眼神看得吓住了，颤抖着嘴唇含糊地唤了他一声，“陈曦……”
　　陈曦从林景身上爬起来，此时林景看他脸色那么差，而且很是难过的样子，他不免地就开始心疼起这个他刚才口中的“强*奸犯”来了，这个人毕竟是他最好的朋友，是能够被称为一生知己的人，他站起身来后又怯怯地去拉了一下陈曦的胳膊，底气不足地唤他，“陈曦……”
　　
　　也许叫他“强*奸犯”的确是太过了，太伤人心了，毕竟，自己是男生又不是女生，强*奸犯是指对女生做这种事情吧。
　　
　　看陈曦白着脸要走开，林景完全忘了自己头上刚才被撞的包还痛着，就去把陈曦的胳膊双手拉住了，声音弱弱的，“你别气呀，我不是故意这么说你的，还不是怪你，你突然变成那样子，要是我是女生，都会怀孩子的，你怎么能够随便就这样对人……”
　　
　　陈曦在被林景双手抱住他胳膊的时候就心软了，又听林景告饶的话，他就原谅他刚才那个严厉且侮辱人的词了，只是，听到林景后面说的，他疑惑地回头看他，看到林景皱着眉苦着脸，那副小媳妇样子让他瞬间就心肝颤了两下。
　　
　　“你知不知道强*奸犯是指什么，就随意乱用。”陈曦看着林景，眼里含着沉痛问道。
　　林景盯着他，“我怎么会不知道，你以为我是笨蛋啊，再笨也没你笨呐。”
　　
　　陈曦被他那笨蛋理论说得倒抽一口气，道，“你个常识都没有的家伙，除了做题还会什么，你说我笨，靠，我亲你了，就是强*奸啦，你知道真正的强*奸是什么吗？还说是女生就会怀孩子，卵子和精子结合形成受精卵才会怀孩子好不好？……”
　　
　　“你以为我是猪啊，我会不知道吗？”林景被陈曦说得节节败退，脸红得能够滴血，只能梗着脖子硬撑着装出强势来。
　　说实话，林景真不知道孩子是怎么怀上怎么生出来，小时候问父母，得出的答案就是大脚拇指变的，长大后生理课上又什么都没有讲，这一方面就像是某种神秘宗教里的神秘教义一样，对他来说，不可窥探，而且，他也不敢去窥探，最终的结果就是让他对这方面的东西没有认识，而且越是模糊没有认识就越是畏惧，生怕行差就错，走入了禁区，这也是他对女生远离和畏惧的原因。
　　
　　此时陈曦说他是错的，林景于是就茫然了，然后又为陈曦居然知道这个神秘宗教里的神秘教义而感觉很是复杂，比如他想要从陈曦这里了解但是又害怕了解的这种矛盾。
　　
　　两人刚才一阵争斗，从卧室门口到了卧室里面。
　　陈曦看林景那涨红的纠结的脸，就笑了，伸手一推，将站在床边的林景一把推倒在床上，林景惊叫一声，“你做什么？”
　　陈曦撑着手俯在他身上，眼睛深深地把林景看着，林景被他看得背上发毛直起鸡皮疙瘩，却一动也不敢动，直到陈曦的右手在他的脸颊上摸了一把又轻抬起他的下巴，他才反应过来拿手把陈曦的手打开，却听陈曦笑道，“你给我讲了那么多题，我也给你讲一次吧。”
　　“啊？”林景一愣，马上明白陈曦是要说那种龌龊的关于“如何怀孩子”的问题，赶紧道，“我不听。”
　　
　　陈曦看林景那害怕的样子就觉得又好笑又可爱，俯下身就又亲上了他的唇，林景赶紧把头偏开，这次没叫“强*奸犯”了，就叫的“流氓”。
　　陈曦却不管他叫什么，舌头伸进他的嘴里刷过他的牙龈，又舔他的上颚，林景被那种痒到心尖上的感觉惹得身子都软了，拿手推陈曦，陈曦笑嘻嘻放过他，在他耳边道，“接吻才不会怀孩子，你个笨蛋。”
　　

作者有话要说：大家不要因此认为林景同学很小白，不少人小时候都是这样认为的。




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　“接吻不会怀孩子”，陈曦为什么会知道这个结论呢，林景认为陈曦试验过了，毕竟他以前交过那么多的女朋友，他难道其实是和那些女生亲过的吗，林景对这种设想觉得不可置信，当然，陈曦也有可能是通过别的途径知道的，林景愿意这样去猜想。
　　
　　但是，确定一下总是可以的，想到接下来要问的问题，林景脸颊绯红，耳朵尖都红了，把脸转到一边，眼睛也不看陈曦，声音小得像是蚊子哼哼，“你，你是不是和你那些女朋友……嗯……亲……过？”
　　
　　林景这样一问，陈曦的眼光闪了闪，他觉得此时也许撒谎比较好。
　　在男生堆里，接吻经验比较丰富其实是很拿得出手的炫耀资本，不过，这种资本可不能在林景面前炫耀，不然，林景定然会认为他很龌龊且很流氓，又定然会和他冷战的，林景生气的模式陈曦已经完全摸透了，若他只是一般生气那么他就会回两句生气的话，很生气便是什么也不说然后也不理人，就开始冷战。
　　
　　“没，没有啊。我……我不就只刚刚亲过你吗？”陈曦因为说谎有些不自在，目光盯在林景脸颊上，看到林景那长长的眼睫毛又在眨了，不由得被眨地心痒，因为离得近，林景洁白如细瓷的脸颊上那颗小小的褐色小痣在灯光下仿佛能够发光一样，陈曦觉得自己完全被蛊惑了，低头在那颗痣的地方亲了一下，他才刚碰到，林景的脖子就是一缩，把脸颊避开了。
　　
　　听陈曦说没有亲过那些女朋友，林景松了口气，但被陈曦亲他还是觉得很羞赧的，而且心里咚咚咚地跳，因为他知道这是在做坏事。
　　他用手去推陈曦的胸膛，道，“陈曦，你快起来，我被你压得不舒服。”
　　
　　陈曦翻身躺在了林景的旁边，看林景要从床上爬起来就伸手把他一拉，拉到了自己的身上来。
　　林景要爬起来，陈曦却把他箍得紧紧的，林景主要是觉得气氛很奇怪才推拒陈曦，倒不是觉得被陈曦抱着不习惯或者不自在什么的，因为平时两人这样子抱过去抱过来，在床上打闹的时候并不是没有，林景早习惯了和陈曦之间的这种亲密和打闹。
　　
　　陈曦目光把林景死死盯着，看到林景脸颊绯红且眼睛躲闪，他觉得林景也许是明白他的心意的，不然他不会羞成这副模样。
　　“凉糕，那个，我喜欢你，你……你是不是也喜欢我啊！”陈曦问道。
　　林景惊了一下，黑黑的眼睛闪烁了一下，道，“这样不好。虽然不是女生，但也不行，陈曦，你还是快点把我放开吧。”
　　
　　“关是不是女生什么事呀！我是说我喜欢你，你到底喜欢不喜欢我？”陈曦不让林景走，手死死把他箍着，还盯着他的眼睛不让他逃避。
　　
　　林景只好回答，“喜欢倒是喜欢，但是，做这种事情是不对的。”
　　
　　“那谈恋爱呢。我们谈恋爱吧！”陈曦目光灼灼地把林景盯着，他想他是豁出去了，毕竟林景也说喜欢他了，那就谈恋爱吧。
　　
　　林景被陈曦这“谈恋爱”三个字惊到了，愣了愣，才道，“可是，我们都是男生啊！”
　　“也没有谁规定谈恋爱就只能男生和女生，男生和男生谁说不能谈恋爱了。”陈曦反驳道。
　　
　　林景很纠结，陈曦这违背常理但是显然不好找到论据反驳的话让他很为难，于是只好道，“可这样是不对的。”
　　
　　陈曦被他气到了，一翻身将本来在他身上的林景压在下面，眼睛直直地盯着林景，道，“你看啊，你喜欢我是吧，我也喜欢你，我和你互相喜欢，又很合得来，平时相处很好，没有碍着谁，谈恋爱又怎么了，这不是天经地义的事情吗？”
　　
　　林景心想这明明是违背社会准则的事情，哪里就天经地义了，但是，好像陈曦所说也并没有错，两个人互相喜欢并没有碍着别人。
　　只是，林景并不是会被人绕晕的笨蛋，他还是挺清楚的，眼睛沉静下来，望着陈曦道，“是没有错，但是，就像一个人奇装异服在街上走一样，他自己喜欢这样，没有碍着谁，但其实大家的确是会对他指指点点的，因为他违背了大家的公认的准则。陈曦，这样是不对的。”
　　
　　陈曦被林景这偏执的态度气到了，明明确确地道，“那你到底是喜欢不喜欢我，你到底要不要和我谈恋爱嘛。不要想这件事对不对。”
　　
　　林景把头偏到一边去不回答。
　　陈曦的问题让他头疼，刚才两个人明明还在打架呢，为什么一会儿就变成这种状况了。
　　
　　陈曦把林景的头掰过来让他看着自己，说道，“即使是错的，你看，我就和你一起错，你难道由着我一个人错不愿意陪着我吗？”
　　
　　林景皱了眉头，很是为难，不知道应该怎么回答。
　　“你到底愿不愿意，你不回答，我真强/奸你哦。”陈曦直直地望着他逼视着他道。
　　
　　林景哪里把他那句“强/奸”当一回事，不过，好像不回答也不好，于是就在陈曦赶鸭子上架的情况下点了一下头。
　　
　　“你要说‘好’，说‘我答应你’。”陈曦要求道。
　　
　　“去，我才不说。”林景瞪了他一眼，闷闷地出口，心里有些烦乱。
　　
　　“好嘛，你不说算了，反正我就当你答应了。”陈曦坐起身来，把林景也拉了起来。
　　林景低着头坐在那里，想再重新申明一遍这样是不好的，没想到陈曦却从他身后抱住他了，强势地问道，“你今晚上和夏倩到哪里去了？”
　　
　　“没去哪里，校门口的书店而已。”林景转过头看陈曦，道，“有事？”
　　
　　“和她去书店做什么？”陈曦醋味非常重地问道。
　　
　　“能做什么，当然是买书了，她说想要一本化学参考书来做，我给她推荐了一本，她说怕找错了，就让我去帮忙看。”林景很随意地答道，他可没有意识到夏倩接近他是有什么别的企图。
　　
　　“以后不要和她一起了，她在追你呢。”陈曦道。
　　
　　“追？”林景很吃惊。
　　
　　“就是追求，她在追求你，听明白了吧！”陈曦没好气地闷闷道。
　　
　　“我又不是你，哪里会有人来追我啊。”说着，又想到下午被那来找陈曦的女生骂了的事情，不由得脸就垮下来了，哼了一声，道，“下午那三个女生是外校的，专门来找你来的呢。你怎么不去和人家谈恋爱……”
　　
　　陈曦听林景这酸味十足的话，心里就开始爽了，搂着林景就亲他耳朵和脖子，笑嘻嘻地道，“我很专情的，我不是和你在谈恋爱吗，我只喜欢你一个啊。”
　　
　　林景哼一声，心想经常换女朋友的陈曦才没有资格用“专情”二字呢。
　　
　　林景从陈曦的魔爪下挣脱出来，道，“我要看书了，你快洗澡去。”
　　
　　陈曦还想抱着他腻歪一阵，不过看林景已经端端正正坐到书桌前翻开书看起来了，只好出门去准备洗澡去了。
　　林景听到陈曦出去的声音，就回头看了门口一眼，又伸手摸了摸后脑勺，刚才在地上磕的那一下还在痛呢。
　　又想到刚才的亲吻，不免就又脸红了，一直红到耳朵根上去。
　　

作者有话要说：祝高考的同学取得好成绩！




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　“谈恋爱”，两个男生谈恋爱，的确有够奇怪的，林景这样认为，不过，想到是和陈曦之间，好像也不是让人排斥的事情。
　　
　　林景有些苦恼，晚上睡觉的时候不太睡得着，他正又翻了一个身，就听到门开了的声音，他这间房间的房门他一般没有锁住的习惯，于是陈曦总是想进来就进来。
　　林景把脸对向房门的方向，含糊地说道，“陈曦，你过来做什么？”
　　陈曦手里就拿着一个枕头，把枕头放在林景的枕头旁边，就爬上床去，扯过林景身上的被子也把自己盖上，道，“我来和你睡。”
　　
　　林景“哦”了一声不以为意，陈曦伸手把他的手握在手心里把玩，林景也由着他动作，把头靠在离陈曦近一点的地方，鼻腔里闻着陈曦身上清爽的洗发水沐浴露的味道，就感觉很安心，要睡着的时候，他又说了一遍，“陈曦，我还是觉得两个男生谈恋爱不太好。”
　　
　　陈曦也要睡着了，含糊地“嗯”了一声，道，“你别想这些，就自然地交往就行了。”
　　
　　“还是像以前一样交往吗？”林景声音小小地问。
　　
　　“嗯，你就当是像以前一样的交往。”陈曦回答。
　　
　　谈恋爱到底是指什么呢，这在林景的意识里就是一起上学一起放学，当关系到位之后再在有时候牵一下手，成绩好些的要帮助成绩差些的，男生要给女生买早饭，生日节日之类的要送礼物，除此，还有些什么，林景便也不太清楚了。
　　
　　于是第二天早晨起来去做完早操，回宿舍里拿书去吃早饭然后去教室时，发现喜欢睡懒觉的陈曦居然也起来了，而且还买了奶油面包和酸奶做早餐。
　　陈曦看林景进来，就叫他道，“你洗脸了来吃早饭。”
　　
　　林景喜欢吃奶油面包，陈曦早就知道，于是买这个给他做早餐并不奇怪。
　　陈曦自己是吃肉松面包和纯牛奶，但林景喝不来纯牛奶，他就给他买了酸奶，酸奶林景能够勉强喝下去。
　　
　　林景一边吃着东西，一边看陈曦，道，“你起来这么早啊。”
　　陈曦看看表，“不早了，你起来的时候我就醒了，然后就跟着起来了呗。”
　　林景“哦”了一声，心想自己又不是女生，用不着陈曦这样子对他的，毕竟以前的早饭一般都是林景买给陈曦，因为陈曦要睡懒觉，于是他就道，“我们明早上去吃宜宾燃面好了。”
　　陈曦道，“好啊！”看林景嘴角上沾上了奶油，便伸手给他揩了，林景愣了一下便没当回事，继续吃东西。
　　
　　那天中午陈曦没有回宿舍里去睡午觉，他坐在林景旁边的位置趴着睡的，虽然这种姿势睡得很不舒服，但是他可以一只手把林景的左手拉着，林景也没有把手抽出去，做作业的时候就用文具盒压住书页，右手写字。
　　他写了一会儿作业，发现陈曦睡得沉了，但是想把手抽出来却依然抽不出来，陈曦把他的手拽得死紧，林景只好作罢，偏头看了陈曦的睡脸一阵，心想那些女生也没说错，陈曦的确是长得很好看，眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的，即使一半边脸因为被压住了而显得脸形略微变形也无损其好看的程度，林景想，虽然陈曦长得好看吧，但也没什么可嫉妒的，毕竟，天下好看的人多了，羡慕别人的长相是没有用的，再说，现在这个人还是在自己身边让自己看着呢，看一个美好的事物是能够让人心情愉悦的，这多好啊！
　　
　　陈曦醒来的时候觉得特不舒服，脖子疼，抬眼看了看林景，发现林景还在做作业，他把林景的手捏了两下才放开，然后抬起头来，林景发现他醒了，就转头看他，看到他脸颊上压上的印子，就笑了，拿手去拧他的脸，道，“你明天还是回宿舍睡去吧，你看你脸上血液不畅通。”
　　
　　陈曦由着他拧，道，“那你也回去做作业。”
　　
　　林景才不愿意，他中午也回宿舍里做过两次作业的，但是也许是条件太好了，他做着做着就开始打瞌睡，偏偏还被陈曦看到了，陈曦就一只手把他给揽住拉到床上去睡了。
　　至此，林景后悔不迭，中午再不回宿舍里做作业了，觉得做作业的效率不高，很浪费时间。
　　林景虽然在学习上脑子比较好使，但他成绩好绝对与他的勤奋努力的关系更大一些。
　　
　　虽然林景不大相信夏倩是在追求他，但是，他还是觉得男女授受不清，不要和别人太亲近为好，于是夏倩再来问他题的时候，他直接说自己不会，让夏倩去问别人。
　　夏倩一脸错愕，心想昨天还好好的，林景还陪她去买书，怎么才过一天就这样子了呢。
　　虽然疑惑，但夏倩觉得在这么多同学面前死死纠缠不太好，于是只好回自己位置上去了。
　　
　　虽说明确表示是在谈恋爱了，但是林景觉得其实和以前还是一样的嘛，每天一起上学下学，一起吃饭，一起做作业，一起睡觉，只是陈曦突然变得更爱玩他的手了而已，z d其他好像没什么变化。
　　林景于是对此放松了情绪，只要一切没有超出控制和想象，他就觉得可以接受。
　　
　　晚上他正洗澡的时候，陈曦就在外面敲门，林景只好去把门开了一条缝，问道，“什么事？”
　　陈曦手上拿着他的内裤和睡衣裤，一脸正直地道，“我进去和你一起洗吧！”
　　林景一把把门关了，道，“不行。”
　　任由陈曦敲门林景都不去开，心想陈曦真是越来越得寸进尺，一起洗澡多害臊啊。
　　而且，林景看了看自己瘦得只有一把骨头的身体，就觉得实在没什么好看的，让别人看到是会自卑的。
　　
　　林景洗完澡出去，发现陈曦靠在门边发呆，他愣了一下，推了他一把，道，“去洗吧。”
　　陈曦回过神来，看着他笑，林景被他笑得很莫名其妙，道，“还不快去洗，就知道浪费时间。”
　　林景正要走，却被陈曦一下子勾住了脖子，林景叫道，“不要闹了。”
　　陈曦在他脸上亲了一口才把他放开，林景看他进了浴室，赶紧跑掉，心想城市里来的人就是不同一些还是怎么的，陈曦怎么总是喜欢亲人呢，而且还不害臊。
　　




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　林景坐在书桌前看书，陈曦坐在他的床上看他，他觉得自己的目光都可以把林景看穿了，但林景却偏偏没有一点反应，假如时间再久一点，他觉得自己都能够变成一块“望林景石”了。
　　
　　陈曦心里就像有只爪子在抓一样的痒，多想把梦里的事情在林景身上来实现一下，但是林景偏偏什么也不明白，丝毫不明白他的“痛苦”。
　　
　　看林景不理睬自己，陈曦只好蹭到林景身边去，搬个凳子坐在林景身边，伸手搂住他的腰，把下巴搁在他肩膀上，林景被他这动作禁锢得想写字都困难，于是苦着脸转过头来看他，道，“陈曦，你自己不做作业也不要打扰我啊。”
　　
　　陈曦可怜兮兮地在林景颈子上蹭，道，“我想亲一下你。”
　　
　　林景那张脸垮下来，但看陈曦那又可怜又期待的脸，只好应了，陈曦于是就笑起来，将林景一把揽腰抱起，走两步就是床，就把人压床上去了。
　　林景手脚齐动，叫道，“陈曦，你要做什么啊，再这样我生气了。”
　　
　　“你说我可以亲你的啊。”陈曦说着，在林景唇上碰了两下，林景无奈地看着他，然后把他的脸推开，道，“已经亲了，你快去做会儿作业，要到睡觉的时间了。”
　　
　　陈曦把他的手抓到手里压在床上，又俯下身在他的唇上啃了两下，又沿着脖颈又亲又嗅，林景觉得他真像只大狗，无奈又只好宠着他这样。
　　陈曦却一点也不像林景想的那样好过，相反，他觉得很难受，真想把林景吃了。
　　
　　林景被他亲了一会儿，义正言辞地斥他，“放开了，你这样亲着有什么用嘛，害得我又要去洗脸。”
　　陈曦抬起头来瞪着林景，看到林景那清澈明亮的眼睛，然后林景还很无聊又有些累了地打了个呵欠，陈曦突然就无力了，压在林景身上，觉得这样子好没意思。
　　
　　林景差点没被陈曦给压死，赶紧要把他推开，陈曦反应过来，便翻身躺床上又拉着林景让他在自己上面，他看着林景，突然就伸手摸了摸林景的屁股，还把手从他腿下伸过去摸他那里，林景被吓了一大跳，几乎是瞬间就从陈曦身上挣开了，面红耳赤，眼睛瞪得大大的，结结巴巴地怒斥他，“你，你刚才做什么啊！”
　　陈曦很无辜地看着他。
　　
　　林景打量了陈曦一阵，陈曦做得光明正大，林景也不敢确定陈曦刚才的确是对他做了那种很变态的行为了，犹豫了一下便也就没说什么了。
　　
　　为了让林景开窍，陈曦觉得应该让林景看黄片，毕竟，他自己就是因为看黄片而开窍的。他那时候才十三岁，刚上初一，他们班男生集体去一个男同学家里看好东西，然后，除了本身就有经验的，其余全都看得瞠目结舌，然后个个面红耳赤，有些逃掉了，有些硬撑到了最后，而陈曦是属于硬撑到了最后的那一帮子人之一。
　　
　　陈曦有了目标就有了行动力，周末的时候他回家把家里小巧的DVD机子给抱到学校来了，还找了几张不是很大胆的色*情片带着。
　　这些都是他的经典收藏，藏在精装书里，然后外面又用盒子装起来，锁进抽屉里的。
　　
　　晚自习下课陈曦就跑到林景座位上去，“我先回去了，你早点回来。”
　　林景点点头，看着陈曦飞快地跑出教室去，居然一本书都没有拿，他无奈地叹口气，心想陈曦总是这样不自己主动学习，那么学习成绩怎么能够得到提高呢，而林景又不想变成那种每天逼迫陈曦学习的聒噪的人，难道就由着陈曦这样子下去吗？
　　
　　林景自习到十点半才回教师公寓里去，进门就看到已经洗好澡的陈曦没穿上衣只穿了短裤站在客厅里，手上拿着遥控器在调电视。
　　当初为了认真学习，这套公寓里虽有电视，但是却没有付有线电视的收视费，所以这里的电视是不能看的，效果差得出奇，两人从来不看。
　　于是此时看到陈曦在看电视，林景很是奇怪，道，“说了不看电视的，你怎么在看。”
　　陈曦拉着林景从他身后搂住他，指了指放在电视机下面柜子里的DVD机子，道，“我把家里的DVD机给拿来了，以后可以放碟片看。”
　　此时电视里在放很正规的片子，是很受欢迎的《倚天屠龙记之魔教教主》。
　　林景叹口气，把陈曦揽住自己的手拿开，从他怀里脱身出来，就郑重地面对着陈曦，教育道，“陈曦，我们不能这样，我们在学校是来学习的，你多把时间放在学习上行不行。”
　　陈曦委屈至极，道，“你一天到晚就学习，你不累啊，总要休息休息嘛。”
　　林景道，“休息的时候可以看报纸。”
　　陈曦眉头皱起来，“你个书呆子！”
　　林景对他的评价不以为然，进自己卧室去了，进去时对陈曦道，“你最多再看二十分钟，要准备睡觉了。”
　　
　　陈曦只好“嗯嗯”地应了，这部电影他看不少遍了，带来是想给林景看的，但看林景不看，便直接把机子关了。
　　
　　林景拿了自己洗澡的衣物出来，顺便拿了陈曦的衬衣，到客厅里把陈曦的衬衣递给他，道，“把衣服穿上。”
　　陈曦接过去，把衣服随意穿上。
　　陈曦出门时总是很在乎穿着的，穿得整齐，且即使是夏天也总穿长裤和球鞋，衣冠楚楚，他认为这样子才不至于失礼，但在家里他就非常随便了，且随便得过分，要不是林景坚决斥责和阻止，只怕他都能够在家里裸奔，林景第一次看他什么都没穿从浴室里出来，差点尖叫，然后就训斥他怎么能够这样。
　　陈曦那次很无辜地道忘了拿衣服进去了，林景只骂道，“以前公共澡堂洗澡怎么没见你忘拿衣服。”
　　虽然陈曦的身材很好吧，但是，也不能这样子呀，林景只被他害得面红耳赤，以后陈曦虽然习惯好多了，但是只穿内裤的时候多多，情况好点就会加一条宽松的运动短裤，每次都要林景给他拿衣服他才穿。
　　
　　林景洗完澡出来，陈曦坐在客厅沙发上看军事杂志，陈曦是每期都要买的，好像男生对这些东西总没有抵抗力一样，林景有时候也拿在手里看一下，但却不像陈曦那样热衷。
　　
　　陈曦还不知道应该怎样把林景拐上路的时候，机会就来了。
　　




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　语文老师组织班级所有同学周六下午去爬“XX山公园”，此公园倚着山，有一半是在山下平地上，有修几座纪念馆，旁边还有县里的体育馆，公园里花树繁茂，鸟鸣山幽，在山上的那一半就修了很好的石阶，除了有两条大道，还有数条从竹林和树林里穿过的小径，山上甚至还有所谓的“七十二景”，着实是寻胜访幽之处。
　　爬到半山的宽阔之地，便有长长回廊，修有很多的KTV，还有一个小型电影院和数家非法营业的小型放映店，上面也有餐厅饭馆茶馆之类，反正很是热闹，供人们休闲娱乐。
　　
　　这天爬山语文老师组织之后就让大家自行活动，只要到周日晚上交一篇游览日记就行了，出来玩大家都很高兴，要交游览日记就开始哀声遍野了。
　　
　　已经六月下旬了，天气早已炎热起来，这日虽然天气阴着，但也并不凉快，班上大部分人都是从小路走，没有谁去走那个会晒到太阳的大路。
　　一群男生早约好了爬上山到哪一家去打牌唱歌之类，飞快地跑了，留下来和女生一起慢慢走的都是想在女生面前献殷勤的，或者是有女友和女友一起的，陈曦和林景走得不快不慢，林景手里拿着一本此公园的介绍，边走边对着一个景点看，然后说名不符实。
　　有一条小溪从山上弯弯曲曲流下来，溪水清澈冷冽，两人在溪水边洗了手，便又开始继续走。
　　夏倩跟着班里的女生在一起，看到前面不远处的陈曦林景，很想上前去，但是看到林景和陈曦说话说得欢快，便又不好上前打扰。
　　
　　爬台阶的时候，时常看到陈曦牵着林景走，看林景喝水呛住了就赶紧给他拍背，在后面的女生好些都不得不神色奇怪地说他们两个关系是不是太好了。毕竟女生之间这样好像还能够接受，但男生之间这样的确是有些奇怪的，不过，看林景那瘦瘦弱弱的样子，陈曦和他关系好倒给人很温馨亲和的感觉，便也不会让人觉得违和，只是，认真想想还是觉得奇怪。
　　有跟着女生的男生就笑道，“人家那是夫妻。”
　　男生里面是经常这样开陈曦的玩笑，但是大家不怎么开林景的，毕竟林景并不和男生关系亲近，他是单独在男生和女生之外的，只和陈曦一个人关系好。男生认为林景这样子是因为成绩好而很傲，女生认为林景不好亲近是因为他太过羞涩腼腆。但究其原因，其实是林景一个人习惯了，不喜欢和别人扎堆。
　　即使男生说陈曦和林景是夫妻，但大家都知道那是在开玩笑，甚至刚才有女生说陈曦和林景关系好得太过分了，大家也没有再注意这个话题，嘻嘻哈哈玩笑一阵就把这个话题忘了。
　　那些想上前和陈曦搭话的女生最后也没有上前。
　　林景和陈曦走着走着就走上了别的小路，渐渐地路上就只有他和陈曦两人了，往后面看，小石板路延伸进竹林，往前面看也还是竹林，竹林间间或会有人的坟堆，林景挺害怕的，将握着陈曦的手握得更紧了，陈曦倒没觉得有什么，牵着他走在竹林里，山上的风吹过，便是竹林哗啦啦的声响，竹林下阴凉适宜，很是惬意。
　　林景虽然害怕，但也不好表现出来，就说些典故出来转移注意力，后来林景走得累了，就陈曦把他背着走，等两人走上半山腰的长廊，女生们早坐在那里休息了。
　　
　　女生们觉得要爬到山顶上去看看，而男生们早在打牌唱歌喝酒，陈曦带着林景从一家茶馆门前过的时候，他们班男生就来拉陈曦进去一起玩，陈曦看看林景，林景其实也不怎么想爬山了，就说那不爬了吧。
　　
　　陈曦开始去打麻将，林景坐他旁边喝水看他打，没打两圈，大家就把陈曦赶走了，原因无他，这人手气太好，一来就放了大家数炮，这样下去还得了，于是不让他打了，而且输的钱也赖账。
　　陈曦也不以为意，这一家是农家乐性质，里面还有KTV包房，他们班有几个男生还有几个别的女生就在里面唱歌，于是他又拉了林景去唱歌。
　　包房里正一个破嗓子在唱周杰伦的歌，那个调调只让林景背脊一阵发寒。
　　看见陈曦进来，大家一阵起哄，让陈曦赶紧去唱。
　　陈曦笑着应了，问林景想听什么，林景对流行音乐丝毫不懂，赶紧摇头，道，“你随便唱什么都好，我都爱听的。”
　　陈曦看林景那在包厢里因灯光原因而细腻柔和到极致的面颊，只想抱着他亲两口，但这么多人肯定是无法实现的，于是让林景在长沙发角落坐了，自己就去点了几首歌来唱，大部分是刘德华和张学友的，他最喜欢这两人的歌，时常哼给林景听，林景便也听得熟了，有时也能够哼两句。
　　房间里光线很暗，音箱效果也不是特别好，杂音很重，闷得人喘不过气来，林景坐一阵就不想呆下去了。
　　偏偏几个女生拉着陈曦不放，还有女生故意伴着陈曦的胳膊，陈曦将她避开了，她又挨了上去。
　　里面的女生除了两个是他们班上的外，其他的都是距离这里不远的一个技校的学生，打扮很是大胆入时，一点没有学生样子，林景看了她们两眼就不看了，一向保守的他不喜欢这种女生。看到那些女生又把陈曦包围着，他心里就更加烦闷，当然，在坐的男生也都因为陈曦来吸引了女生的注意力而很烦闷，同样希望陈曦赶紧走。
　　
　　陈曦看林景兴致缺缺，而他又被其中一个技校的女生缠得很烦，所以就说要走了。
　　男生们巴不得他赶紧走，女生们则很是失望，一阵请求，陈曦借口说和别人有约，拉着林景赶紧逃出来。
　　
　　两人准备再爬会儿山，找个清静的地方坐下过过二人世界，没想到刚从KTV出来又被班上男生逮住了，董波一脸神秘兮兮地拉陈曦往后面的一栋房子里走，他又看了看林景，道，“我们找陈曦有事，你要不自己去……”
　　他是让林景离开，不要耽误他们和陈曦之间的事情，林景心里不爽快，但是觉得也可以自己再去走走，但陈曦不愿意了，拉着林景的手道，“什么事啊，说清楚，不然我才不去。”
　　董波笑嘻嘻地神色很是暧昧地在陈曦耳边说了几句悄悄话，陈曦的脸色跟着就是一变，林景为董波这种用暧昧猥琐的神情对陈曦说悄悄话的行为感觉很微妙，而且其实他心里是明白的，他们多半是聚众看色*情片子吧。
　　林景虽然不知道色*情片子到底是什么样子的，但是，该知道的一些概念性的东西他还是能够明白，而且感觉是很敏感的。
　　他不想陈曦跟着他们去看，于是拉着陈曦的手就是一紧，以此暗示陈曦不要和董波一起走。
　　但是陈曦却一把搂住林景的腰，说道，“林景一起去就好了。”
　　林景和董波都是一阵愕然，林景赶紧道，“我不去。”
　　董波是同时夸张地道，“带坏小孩子要遭天打雷劈的。”
　　
　　陈曦笑着搂着林景一起去，道，“他早长大了。”
　　董波哈哈笑两声，“那跟着哥哥们一起去接受教育吧。”于是一手就拉上了林景的胳膊。
　　林景马上做挣扎，小声叫道，“放开我，我不去。”
　　董波笑道，“去吧，去吧，不会欺负你。”扯着他的手臂一点不放松，硬是把他往后面拉。
　　林景赶紧向陈曦求救，“陈曦，我们继续去爬山，去爬山……”
　　陈曦道，“过一阵再去爬。”
　　
　　于是林景反抗着挣扎着，却被邪恶势力给强硬地拉进了魔窟。
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　为什么男生们都在这里聚众呢，林景后来才知道这一家原来是他们班上的同学开的，是个很混的人，叫向俊。
　　林景之后恨死这个人了。
　　大家其实不是去别处，是到向俊的卧室里去看好货。
　　男生的卧室虽然因为有母亲的打扫而不太脏，但是乱是肯定的，而且此时里面木地板上坐了七八个人，都是他们班的男生，而且是属于后半段的男生，房间的窗帘被拉得严严实实的，林景被强硬拉进去的时候，眼睛适应了一阵才看到一个男生正在拿碟片放进放映机里去。
　　林景挣扎着还想跑，被陈曦从后面抱住了，林景此时讨厌死了陈曦，拿脚狠狠踢他。
　　林景的一系列反抗行动，惹得房间里的男生一阵哄笑，大家都拿他打趣。
　　林景脸红得像是猴子屁股，差点要被气哭了，陈曦抱着他坐在后面的矮沙发角落里，没有和那堆男生挤在一起。
　　看陈曦抱着林景，大家还以为是陈曦制住林景怕他跑了，所以也没人注意。
　　
　　陈曦之后的确是有些后悔那天把林景拉去看黄片的事情的。
　　因为那里面聚集的人都是班上最混的那一群，看的片子在陈曦看来都有些过了，但偏偏林景还是第一次接受这种教育，以前还是一个认为接吻就会生孩子的单纯小孩儿，可想而知，那天对林景的刺激到底有多大。
　　
　　看了第一眼，林景就“啊！”了一声，眼睛瞬间就紧闭上了，把脸埋进了陈曦的胸膛里。
　　林景的叫声并没有引起大家的注意，为什么呢，因为那个画面的确刺激性有些大，即使这房间里是一群老油条，也被刚来的画面刺激了一下，大家表情不一，但都被惊到了是一定的。
　　因为第一个画面就是一个粗黑器官的特写，然后就是抽*插的特写，伴随着的还是带着濡湿感觉的抽*插的声音，女人的呻吟浪*叫和男人的粗声喘息。
　　
　　这不知道是谁拿来的显然是日本那边来的高清晰A/片，已经远远超过了三级片，看得房间里的男生各个热血沸腾，呼吸粗重，最开始大家觉得很尴尬，还有人不自在地说几句话打岔，但渐渐地就只剩下电视里传出的声音和一众热血沸腾的少年们的粗重喘息，还有人偷偷打手枪，然后被人发现后就光明正大地干事，一时间房间里氛围淫*靡万分。
　　林景被吓得不清，一个劲要出去，当初大家就说不准中途逃跑，于是房门是锁起来的，必须要钥匙才能够打开。
　　陈曦把林景抱得死死的，把他压在沙发上，其实两人倒没干什么事，陈曦倒是想干点什么，但是无奈显然不现实，他只是把林景挡住了，把他按在自己怀里，轻轻拍他的背，像安慰小孩子一样。
　　林景把耳朵堵住，但声音却不可避免地会钻入他的耳朵里来。
　　其实他觉得是可以去把那电器关了的，但是那样定然会犯众怒，况且，那机子在墙壁转角处，那里挤了一堆人，不从这些人上面过去，根本无法去关。
　　林景几乎要哭出来，只是看了几个画面，他就觉得刺激性太大了，而且，就是这几个画面，让他脑子里瞬间对于以前那些不明白的事情豁然开朗。
　　所谓“上床”其实不是躺在一张床上纯睡觉，为什么z d陈曦知道接吻不会怀孩子，为什么父母对于他是如何出生的问题守口如瓶，说是大脚拇指变的，为什么老人们要说看了不该看的要长针眼，这些别人总是含糊其辞暧昧不清的问题，他都找到了原因。
　　
　　女生的呻吟和男人的喘息声一直不断，先是一男一女，后来变成了两男一女，最后又是两男两女，这甚至超出了性教育片的范畴，刺激得一众本就青春热血的少年把一间好好的房间弄得全是男*麝味道。
　　林景差点要哭出来，他被陈曦抱着，把脸埋在陈曦怀里，身体微微颤动，陈曦灼热的呼吸喷在他的脖颈耳廓，他能够听到陈曦也变得粗重的喘息，在他耳边不断亲吻的力度，手揽住他的腰摩挲的力度和热度，不过，让他觉得安慰和欣慰的是，陈曦只是抱着他，没有去做那些男生做的龌龊事。
　　他不知道陈曦有没有一直看着那片子，但他愿意相信陈曦也和他一样是闭着眼睛没有看的。
　　
　　片子完了十几分钟了，才有人慢慢站起来去把窗帘扯开一点，房间里灌进来刺眼的阳光。
　　虽然都是老油条了，但大家不免都很尴尬，把扯过的卫生纸扔进垃圾桶里面去，个个都掩饰着神情，但是那红透了的耳根能够显示出每个人此时心里的不自在。
　　
　　大家沉默着，有人在门开的当口就赶紧跑掉了，最后收拾房间的向俊怒骂了两句，当转过头发现陈曦居然还抱着林景坐在那里，不免有些惊奇，道，“喂，小兔子不会睡着了吧！”
　　林景不想和这个人说话，只是抱着陈曦背的手动了动，从陈曦身上爬了起来。
　　陈曦尴尬地笑笑，道，“以后要说清楚是怎么样的，不然，有点那个……啥……”
　　
　　向俊骂道，“老子说个屁，是董波拿来的……”他说着，去看机子，发现里面的碟片已经不见了，于是又骂，“是哪个把片子拿走了？我日，老子要留下来的。这群王八蛋！”
　　
　　陈曦刚才一动也不敢动，生怕一动就出事，经过四十多分种的坐姿，身上发麻了，他动了动腿，这才站起来。
　　
　　林景红着脸低着头拉着陈曦往外走，向俊看着两人出门，觉得这两人给他的感觉怪怪的。
　　他和陈曦关系不是特别近，他是和董波关系近，两人是初中同班，董波和陈曦关系好，所以，他才对陈曦有了些情义在。
　　今天在房间里的人，他看着除了陈曦和林景外，大家都挺high的，心想这两个人还真是与众不同，林景还是个大家公认的孩子也就不说了吧，没想到陈曦也坐怀不乱，这就奇了。
　　
　　林景的冷战招数又用上了，他虽然一直红着脸拽着陈曦的手，但却一句话也不和他说。
　　刚才一起看片子的几个人，此时已经凑成了一桌麻将在打了，还有人在打斗地主，大家叫陈曦过去，陈曦看看林景，就摆手说算了。
　　
　　林景拽着陈曦就像是头小犟驴子低着头一个劲拉陈曦走，他一眼也不想看这些男生。
　　陈曦被他拉出了向俊家的这个农家乐，两人走上长廊，陈曦道，“你饿没有，要不吃饭去吧。”
　　林景不回答，他此时的脸颊红晕总算退了一些，耳朵也从红得滴血变成了粉色，陈曦看着他，就用手指摸了摸他耳朵，林景赶紧把头偏开了，拿眼睛瞪了他一眼。
　　陈曦笑道，“那先吃饭吧，你要吃什么，在哪里吃？”
　　林景还没有回答，那些爬到山上面去又下来的女生就看到两人了，叫了两人道，“我们去吃烧烤，你们要不要去。”
　　陈曦想拒绝，林景却回答了，“好啊！”
　　
　　此时太阳已经下山了，山上凉风习习，很是清爽，大家没有再走小路，而是沿着上山的一条公路下去，公路上路灯已经亮起来，很多锻炼的的老爷爷老奶奶在沿着公路边走路锻炼。
　　七八个女生，四个男生，大家一起去了山下面的露天烧烤摊子吃烧烤。
　　刚才林景是为了避免和陈曦两人一起的尴尬才答应来吃烧烤的，此时看到烧烤的东西不免就有些后悔了。
　　陈曦坐在他旁边，周围是几个女生，大家叫了很多菜，又叫了米饭，烧烤上来，大家便吃起来，爬了半天的山，大家都饿了，即使是女生吃起来也不斯文。
　　
　　林景吃了些素菜，陈曦将肉从签子上剃下来夹到他碗里，林景闷闷地吃下去了。
　　有女生就感叹道，“陈曦你好细心啊。”
　　陈曦看了那女生一眼，道，“林景吃饭挑食得很，不把他看着，他就只吃素，猫都比他吃得多。”
　　林景不满地瞪了陈曦一眼，女生们都笑起来。
　　
　　本来是准备喝豆奶的，但女生们说要喝啤酒，于是男生怎么好意思喝豆奶呢。
　　
　　他们这里临近一个县里产酒，于是他们县里喝酒便也变得豪爽起来，女生们酒量一点不比男生差。
　　陈曦倒没什么，林景喝了一杯就觉得头开始犯晕了。
　　
　　吃完饭，男生们平摊吃饭的费用，然后住校的同学就回学校去，走读的同学就回家去。
　　
　　林景最多喝了一杯半的啤酒，却已经有些晕乎了，他觉得自己脑筋很清醒，但其实走路全靠陈曦揽着他。
　　
　　身上都是吃烧烤的味道，加上下午又爬山出汗了，回去之后，陈曦就把林景扶到浴室让他洗澡，陈曦要给林景脱衣服的时候，林景脑子很清楚，他把陈曦推开了，说自己洗就好。
　　陈曦只好出去。
　　站在淋浴下面淋了水，林景精神就好多了，洗完澡才发现一个大问题，他没拿衣服进来，他本来决定要和陈曦冷战的，不和陈曦说话，但现在却只好开了一点门叫陈曦给他拿衣服，冷战自然也就进行不下去了。
　　

作者有话要说：那个，明天本文会更新三章，也就是本文明天会入V了。






第三十章

　　第三十章
　　
　　陈曦洗完澡出来看到林景坐在客厅沙发上，抱着一本书在看，他过去看了看，发现是他上次买给林景的周国平的书，他站在林景面前，林景头也没有抬一下，完全就当他不存在。
　　
　　陈曦看林景对他不理睬，就只好装可怜地去向他赔罪。
　　道，“我也不知道居然是那种东西，真的，我不是故意的，凉糕～，你就原谅我嘛。”
　　
　　“董波明明给你说了的，你以为我没看到他对你说什么吗？”林景这下抬起头来很生气地反驳陈曦。
　　
　　“他说是文艺片，真的，他绝对是说的文艺片。”陈曦举手发誓，当时董波的确是说的文艺片，说爱情动作文艺片，虽然用了这样的言语，但哪个男生会不知道其隐藏的含义？也只林景这样的小孩儿不知道而已。
　　
　　林景对此嗤之以鼻，显然不太相信，然后估计是想到下午片子里的东西了，就红了脸，皱着眉头问道，“你以前经常看那个吗？”
　　
　　陈曦马上道，“哪里有，我以前才没有看，今天也是第一次看，而且我后来也没有看，真的！”陈曦觉得自己也算不上说谎，毕竟这部片子的确是他第一次看，而且，看到后来他实在被憋得受不住了，又抱着林景不能对他做什么，便没有再看，而是眼观鼻鼻观心，心里背着论语宁心静气。
　　
　　林景看陈曦说得坦荡，还发誓，便相信他了，然后又很不好意思地问道，“那个就是三级片吗？”
　　
　　陈曦看林景这好奇但是又害羞的样子就觉得心里有只爪子在挠，让他心痒无比，真想把林景给推倒。但他依然要装出一派正直模样，很学术地道，“不是的。三级片没有那样子清楚。”
　　林景疑惑地看向他，什么叫没那样清楚。
　　
　　陈曦笑了一下，伸手去摸了林景的头发，逗他道，“你看一下就知道区别了。”
　　林景哼了一声，脸颊更红，“不看。”
　　
　　“一点也不是你想的那样，你这是因为无知才造成的误解，真的，你试试嘛，拍得很好，非常艺术。”陈曦加重了那“艺术”二字，拉着林景开始软磨硬泡，还说了一些色*情片里各种美好的有情调的场景勾引他。
　　
　　林景其实是有那么一点好奇的，想知道总是被那些比自己大的男生偷偷摸摸说起的东西到底是什么，而且，他因为喝了酒他自认为自己是清醒的，但其实脑子已经有些迷糊了，所以在陈曦去放碟片的时候，他依然坐在沙发上，虽然红着脸却并没有逃跑掉，也没有阻止陈曦的动作。
　　
　　放了片子，关了灯，陈曦坐回沙发上坐到林景的身边，林景开始还不太敢看电视屏幕，他怕一看过去又是下午时候的那种刺激场景，毫无美感且过于震撼，让他觉得害怕又恶心。
　　没想到并不是下午时候的那种声音，从电视里传出舒缓而优美的音乐，渐渐而起的悠扬乐声像是箫声，z d林景于是好奇地把头转过来对上了电视，这下看到电视里是一片花园的场景，小桥流水，花木掩映着亭台，春日花开得正好，从园中穿过聚集成一片小池塘的流水清澈见底，实在是很美好的园林景色。
　　林景怀疑是不是陈曦放错了片，放成了园林风景片，但是偷偷看了陈曦一眼，发现陈曦居然在他看，而且在看着他笑，林景就想自己是被陈曦骗了，道，“这是风景片吗？”
　　陈曦笑着搂过他的肩膀，道，“继续继续，不要那么心急嘛。”
　　林景被陈曦这一笑一说弄得脸颊更红，心里羞涩渐起，就不想看了，要起身，但是，身体被陈曦给禁锢着，于是只能坐在那里。
　　接下来画面里出现了两位漂亮的女人，其中那位小姐打扮的女人一身粉红衣衫，手中一把漂亮的羽毛扇子，另一人应是她的丫鬟，一身绿衣，手里提着一个花篮。
　　两个姑娘娇俏非常，带着一股天真，在花园里散步，又采花又抓蝴蝶，弄得香汗淋漓，那位小姐觉得热了，便把外衫解开一部分，然后微露出了里面的一截抹胸，那酥*胸于是也若隐若现，白白嫩嫩很是惹人，林景看得好奇，心里又升起羞意，心底隐隐觉得不要再看下去了，但陈曦这时候把他搂得更紧了一些，还把头搁在他的肩膀上，就像平时两人共看一本书时候的情景，林景于是只好硬着头皮继续看下去。
　　
　　那位小姐和丫鬟玩得起劲，那酥胸给了一个从花朵绿叶边侧过去的特写，在林景正欣赏美景的时候，居然镜头里突然出现了一双眼睛，然后再一晃，才让人发现那原来是一个躲在花园里的男人，看那样子，那男人儒生打扮，但又并不是一般儒生那么弱，很是风神俊朗的样子，只是，那眼里太多渴望和猥琐了，不免让人心里一惊。
　　跟着，那位小姐的脚一崴，像是受伤了，那小姐一声惊叫，声音能酥得人骨头一麻，林景甚至都跟着那小姐叫了一声，惹来耳朵上陈曦轻轻一咬。
　　
　　后来的情景一点也不出人意料，那书生假装也是在游园，然后看到那受伤的小姐，就帮忙背了那小姐出去，手还在那小姐的臀部猥琐了一阵，那小姐却是娇怯怯依偎在他的背上，甚至还喘息娇*吟出声，看得林景觉得好生奇怪，难道古代的小姐莫不是要关在自己家里的深宅大院里，不被男子窥探，且不会和男人有任何身体接触的吗，哪里会让男子背呢，甚至被人摸还不赶紧反抗，大喊救命。
　　
　　虽然心里如此想着，但林景却没说出口，陈曦已经将他完全搂在了怀里，手在他的腰间轻轻抚摸。
　　
　　后来那小姐和那男子在花园里偷情，在银白月辉之下，花丛掩映中，只见两个身体交缠在一起，一切都影影绰绰，隐约可见两人搂抱纠缠在一起的动作，但是那呻吟喘息却甚是撩人，花影摇曳，月辉更添场景暧昧色*情……
　　一切都看不真切，但却给人无限遐想。
　　
　　林景这下终于相信这是色*情片，而不是风景片了，他心跳很快，脸颊绯红，气息也渐渐变了，身体也发热，他知道自己不太对劲，但是被陈曦那样死紧地抱着也没有办法逃跑掉，而且他认为这时候逃跑掉会被陈曦嘲笑，所以就只好继续看下去。
　　陈曦的手很自然地就不断抚摸林景的腰腹，脸颊微微埋在他的脖颈里，一边看片子一边注意林景，还不断在他的颈上耳根轻舔。
　　林景觉得浑身都热，而且身体像不受自己控制一样，偏偏电视里的声音越来越撩人，他被陈曦摸得低低“嗯”了一声，那样带着喘息的低低呻吟，让他自己都是身体一颤，陈曦更是受不住，手指伸进他的裤子里轻轻抚摸根部，嘴唇不断亲吻他的耳根脸腮，林景想要逃开，却推不动陈曦，嘴里发出含糊的“嗯……唔……”的声音，却只让陈曦被他刺激地情*欲越发高涨。
　　
　　电视里的场景已经到了白天，繁花怒放，春光明媚，那男子坐在秋千上，那位小姐坐在他的身上，手攀在他的身上，裙子撩起来露出白皙修长的腿，但更里面却什么也看不到了，只惹人心痒痒，上身衣服更是凌乱，露出一对高耸的雪白，任由那男子的嘴唇抚弄……随着秋千不断晃荡，那位小姐的娇*喘和叫声越来越大……
　　
　　林景只觉得身体越来越热，张着嘴喘息着，脑子里晕晕乎乎的，身体被陈曦抱着，被他抚摸亲吻，背脊一阵酥软，当下面被陈曦抚弄着，这样羞人的事情，他也无力来反抗，声音低得堪比蚊子，喘息着，一声声唤着“陈曦……陈曦……”
　　
　　陈曦被他惹得欲望奔腾，眼睛都熬红了，手指抚弄他的臀部，揉捏着，又将自己的凶器拿出来在林景的身上磨蹭，两人倒在沙发上，不知道到底是在什么混乱的场景里，林景压抑不住地长长地低吟了一声，手指紧紧掐住他的胳膊，他再受不住，也泄出来，倒在林景身上喘息。
　　林景被他压得难受至极，从那一片灼热的白茫的世界里回过神来，便推了推陈曦，陈曦从他身上爬起来，同样脸颊绯红，眼睛也微微泛红，看着林景，眼里热得就像要着火一样。
　　电视里还在继续，林景微微侧头看过去，这次是在凉亭里的桌子上了，除了那位小姐，还有她的那位丫鬟也一起……
　　
　　林景赶紧把头转开，陈曦正好抱住他，亲吻他的唇，林景手推拒他，却被陈曦抓住了反剪在伸手握在手心里揉着，林景只觉得心都要跳出胸腔，身体又热又软，一切都只能由着陈曦来，陈曦抱紧他，下身不断在他的腿根磨蹭戳刺着，林景低低呻吟出来，像是要喘不过气的低声哭泣一样，尾音极长，悠悠地，眼眶也湿润了，眼尾红红的，眼泪一滴滴往外涌，一向清如水的人此时妖媚地让人觉得死去活来，陈曦被他这个样子惹得就像是要达到高*潮一样，又急又激动，但是又出不来，于是不断啃着亲吻林景的唇，舔他脸上的泪水，喘息着低喃，“林景，我爱你，爱你……”
　　林景早已晕乎了，听到陈曦的这爱的誓言，心中感觉很是复杂，也许是高兴，也许又是不安。
　　
　　林景又被陈曦的手指抚弄地发泄了一次，陈曦那灼热的液体射在他的腿根会*阴，那种灼热又濡湿的感觉让林景又一阵颤抖和低吟……
　　
　　等林景回过神来，也不管电视里到底又是什么了，用力推开陈曦的纠缠，跌跌撞撞地要跑进卧室里，起身才发现自己的裤子和内裤都被陈曦给退到膝盖以下了，他的脑子里轰地被雷劈了一下，也顾不得羞耻难堪，把裤子往上一提，撞进了卧室里去，然后门被他“砰”地关地发出一声巨响。
　　
　　电视里已经换到温泉场景了，陈曦愣愣看了两眼，再看了看被林景关了的门。
　　他此时依然脸红地厉害，耳根也红，觉得全身都还有热气在往外冒，眼睛里带着一丝得逞的兴奋，但是又有些忧虑，他把自己整理了一下，然后把电视关了，又去开了房间的大灯。
　　

作者有话要说：还有两章～～～

做坏事啦，大家请低调哟～～～




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　想到刚才林景陷在情*欲里的样子，陈曦又开始发热，不由得脸上也露出了一些羞赧的神色来，有些不安地去敲了敲林景的房门，但是敲了好几次，里面一点声音也没有传出来，陈曦眉头皱起来了，站在门口想对策，心想发生了这样的事情，林景肯定又该和他冷战了。
　　
　　林景关在卧室里，灯也没开，躺在床上拿毯子把自己从头到脚包裹起来，裹成一个蚕蛹样子，人蜷缩在里面心跳如擂鼓，脸红得能够滴出血来，他自己都能够感觉到自己的脸颊热得不正常。
　　裹在毯子里不透气，他自己都能够闻到自己身上染上的那种男*麝的腥味，那既有自己的也有陈曦的。想到此，就又是一阵难堪和羞耻。
　　
　　林景根本没有经历过梦遗这种事情，就这么实实在在地被陈曦拔苗助长了。
　　林景脑子里晕晕乎乎的，有些不知道以后应该如何面对陈曦，总觉得无法见人了一样。
　　
　　林景身体本就不太好，刚才那样被强制着放纵了两次，就觉得身体软得厉害，于是蜷在床上被毯子裹着又缺氧，便昏昏欲睡了，陈曦敲门他定然不会去开的，就这样鸵鸟着。
　　
　　陈曦看林景不开门，又在门外劝了几句，林景依然不来开门，于是他只好进了林景隔壁的自己的卧室，然后开了窗，从外面的窗户雨台走到林景的窗户外面，窗户没有关，于是他就这样爬进去了。
　　
　　林景迷迷糊糊听到窗户上的声音，想要把毯子掀开看看情况，但最终还是把毯子揪得更紧，心想即使有鬼有妖怪来了，他也不管了！
　　
　　陈曦就着外面照进来的光看到蚕蛹林景在床上一动不动，他叹了口气，坐到林景的床上去，手在林景拱起的毯子上拍了拍，感受到林景一阵颤抖，他柔声道，“凉糕～，别闷着自己了，出来了……”
　　
　　听到居然是陈曦的声音，林景愣了一下，想到了窗户外面是有雨台的，想他刚才定然从雨台里翻过来了，不过，那样多危险呀，他居然胆子大成这样，从雨台上走然后翻窗，要是不小心掉下去了怎么办，这里可是四楼呀。
　　
　　林景虽然心里埋怨陈曦，但还是很担心他的安危，此时陈曦用手轻轻拍他的背，他却不想回应他，因为他自己实在不知道应该用哪种神情哪种脸面来面对他。
　　而且，仔细想想，陈曦把DVD机子带来，还带了这种色*情的片子，目的说不定就是这个。
　　林景自然不会认为陈曦是想对他动手动脚才故意放的这片子，他认为这是陈曦想看他笑话才故意拿这个来整他的。
　　于是，他此时更不想理睬陈曦了。
　　
　　陈曦看林景始终不出声不理睬他，去开了房间的灯，便用手却剥林景裹着的毯子，林景死死抠着上面的毯子边沿，不让陈曦得手，陈曦叹口气，一下子将毯子从他脚下扯开了，一直从下到上掀开来，林景感受到毯子从下面被掀开，便挣扎着两条又白又长的细腿踢过去踢过来，本来他外面穿着的那条短裤就非常宽松，这样一踢裤子就全往上去，那点布料几乎都堆在了大腿根，他腿根还染着刚才的白色浊液，腿根风景又若隐若现，上面穿的那件白的宽大的T恤也被他耸到了上面，细瘦的腰肢，还有肋骨可见的胸腹一带，可爱的肚脐眼，胸前的两点粉嫩红色也隐隐可见，偏偏那毯子被他掩耳盗铃地用来蒙住了头，手也被缠在毯子里抽不出来，这副任人宰割的样子只看得陈曦几乎流鼻血。
　　
　　陈曦想林景此时定然是尴尬多于气恼，于是调笑地说道，“凉糕，再这样我挠你痒痒哟。”
　　
　　林景要把身子蜷起来，又想把毯子扯下来，奈何手被毯子给缠起来了扯不动，便又急又窘迫。
　　陈曦假装挠林景的痒痒，z`d很是好好吃了他一把豆腐，从腰往上摸得好不过瘾。
　　林景其实不怎么怕痒，但就是经不住视线受阻又被陈曦做了暗示，以至于身体就比平时来得敏感，被陈曦一摸到就扭来扭去，刚才还不和陈曦说话呢，此时就经不住只好说话了，“陈曦，我闷得慌，快把毯子给弄开。”
　　林景算陈曦的弱点挺准，假如直接让陈曦不要挠他，很多人都有逆反心理而不会这么干，但是要是说自己闷住了，陈曦就不会再挠自己而是会先来解救自己。
　　
　　陈曦听林景这样说，果真赶紧去把林景蒙在头上的毯子拨开了，把他从被毯子闷死的境地里解救出来。
　　林景眼睛红红的，也不看陈曦，把目光转开，然后坐了起来，把衣服裤子扯顺，看到自己身上留下的痕迹，脸颊一下子绯红，人也翻下床要往浴室里跑。
　　陈曦看他又要跑，一把揽住他的腰不让他跑，道，“凉糕，你别生气。”
　　
　　林景挣扎了一下没有挣脱，叫道，“陈曦，你放开，我要去洗澡。”
　　陈曦“哦”了一声，却没有放开他，说道，“你不要生我的气，也不要不理我，我才放开你。”
　　林景的头低得低低的，其实他也不是生陈曦的气，毕竟刚才是他自己同意了要看的，之后又把一切怪罪在陈曦身上实在不够义气，但是，他心里又实在别扭和不自在，以至于不知如何来面对陈曦，他闷闷地不答话。
　　陈曦看到林景的耳朵都红了，又低头不答，明白他一定是害羞多于生气，便把他放开了，看到林景瞬间从他身边窜出去，像只在逃命的小兔子一样，他就叹了口气，看来即使让林景开窍了，也不一定就能够让生活和谐美满了啊。
　　
　　林景当天晚上再没有和陈曦说一句话，把自己关在屋里，睡觉的时候心中一阵烦闷，对于和陈曦的将来有些不知所措。
　　仅仅是一天时间，一扇他以前从不敢窥探其中风景的门在他面前打开了，他不仅站在门口往里看了，而且还伸足踏入了，不安，惶惑，紧张，这些情绪随之而来。
　　
　　身体关于那时候的那种记忆很是鲜明。
　　那种面红心跳，热流在身体内汹涌，一种让人神魂颠倒，迷醉其中的感觉让林景不知所措了，他趴在床上，将双腿并紧，红了眼眶，他觉得随着下午和晚上的事情的发生，自己失去了什么，而且因为他所失去的，他将面对一个再也无法单纯和简单的世界。
　　
　　那晚，林景失眠了。
　　
　　周末是做清洁的周末。两个人住的屋子，且因为大部分时间都在教室，所以屋子不是特别容易脏，两人一周做一次大扫除也就够了。
　　林景虽然失眠，但早上依然早早起来了，洗漱之后，睁着一双无神的眼睛准备煮面吃，周日时间比较充裕，林景愿意在这一天自己煮面吃，清水面，加一点醋和酱油，煮一个荷包蛋在里面，就是这样了。
　　陈曦洗漱完到厨房里去端面，林景看了他一眼，没有像往常一样和他打招呼，把自己的那碗面端了就要走，陈曦眼神复杂地看着他，欲言又止。
　　
　　之后的打扫，林景扫地，陈曦拖地，林景擦桌子，陈曦要去接手他手里的活，林景这才对他说今天以来的第一句话，“去把你的被子叠了，书桌收了。”
　　
　　陈曦看了他一眼，乖乖地去收拾自己的房间。
　　
　　之后林景又不和他说话了，这种沉默和别扭一直持续到了星期一早上，陈曦实在受不住了，打算要好好和林景谈谈，但是，要如何谈，陈曦又还没有想好。
　　
　　周一早上第一节课是开校会，每周如此，从来如此。
　　每一班四列，女生两列，男生两列。
　　林景站在前面的位置，旁边是女生，林景低着头想事情，没有和人交谈的欲望。
　　不经意就听到身边的两个女生说的悄悄话，其实林景不想听到的，无奈对方说话声音并不是太低。
　　“看到了吗？就是那个女生，是个女同性恋哦。”说这话的女生神秘兮兮地对他身边的女生道，语气里带着鄙夷。
　　她身边的女生按着她的手指看了过去，不太相信的样子，“不要随便乱说啦，这样说人家不好。”
　　“什么乱说，是真的，上周五晚上，有人看到她和她们班另一个女生在小花园里打kiss。证据确凿！”
　　“真的？说不定只是看错了呢。”
　　“什么看错，本来就是。”
　　……
　　
　　林景也朝那位她们口中的女同性恋看了过去，是一个留着短发的女生，看起来很孤高的样子，给人以冷清的感觉。
　　林景看了一眼就赶紧把视线转开了，这时候国歌也响起了，唱国歌升国旗。
　　
　　校会完毕，大家回教室的时候，三班的那个被说成是“女同性恋”的女生正好走他前面，人很多，不免拥挤，林景被人挤得撞了那个女生一下，那个女生回头看了他一眼，眼神里是一种深深的敌视。
　　林景当时被她看得心里一跳，感觉非常奇怪。
　　陈曦挤过来从他身后揽住了他的肩膀，林景看了他一眼，没有说话，陈曦想和他说点什么，也只好住了嘴。
　　
　　同性恋这个词林景以前从未听说过，但是，听到这个词的时候，他心里马上就豁然开朗知道了这个词的意思。
　　――两个同性的人互相喜欢。
　　他和陈曦就是这种情况的吧。
　　但是，想到刚才他们班上那个说别人是女同性恋的女生的鄙夷的语气，他又有些抗拒，因为他觉得这种鄙夷不应该用在自己和陈曦身上，于是他抵触“同性恋”这个词。
　　回到教室后，林景在自己的位置上坐下来，陈曦站在他的位置边上想和他说话，但看林景不理睬他，他只好蔫蔫地回到了自己的位置上去。
　　林景见陈曦走了，自己的同桌也还没有回来，就从课桌里拿了现代汉语词典出来，词典早被他翻熟了，哪个音在哪里他记得住位置，很容易就找到了“同”字。
　　然后，“同性恋”这个词就进入了他的眼。
　　――男子和男子或女子和女子之间发生的恋爱关系，是一种心理变态。
　　

作者有话要说：过会儿还有一章………………






第三十二章

　　第三十二章
　　
　　――“心理变态”。
　　这是多么严重的一个词语，林景当场就有种眼前一黑的感觉。
　　他和陈曦那样子是心理变态吗？
　　
　　下一节课是英语，林景精神不济，以前每节英语课都是他听得最认真的课程，但这一节课，他却什么也没有听进去，脑子里一团乱，全都围绕着那“心理变态”四个字。
　　
　　他偷偷地回过头去看陈曦，看到坐在后面靠窗的陈曦根本也没有认真听讲，他的右手撑着下巴，目光看着窗外，早晨的太阳映在他的脸上，让他的侧脸有一种惊心动魄的俊美。
　　林景看得心里一痛，想到平时和陈曦的相处，明明没有碍着任何人了，两人在自己的家里偷偷地亲吻了，那就是心理变态了吗？
　　林景眼里全是悲伤，看着陈曦一时没有转开眼来。
　　陈曦的同桌董波发现了林景的目光，看过来后，又用胳膊碰了碰陈曦，陈曦回头看他，然后由着董波下巴抬的放向看向林景，林景逃也似的赶紧把头转正，正好老师也看到他这里的动作了，拿着卷子讲题的她走到林景身边来，手指在林景的课桌上点了点，暗示林景好好听讲。
　　林景羞愧地低下了头，找到老师正讲的题，但是，老师说的话依然一句也没有听进去。
　　下课后，英语老师就直接来到林景这里了，说道，“林景，上课的时候要认真。”她看林景精神不好，就又关心了一句，“是不是晚上没有休息好，所以上课才没有精神，晚上看书不要太晚了，要注意休息。”
　　林景“嗯嗯”地应了，心情依然低落。
　　
　　没想到那两个女同性恋的事情才经过三天就已经传得甚广，林景去吃午饭的时候，和他一起走的男生们也在说这件事情，同样是那种唏嘘惊奇又鄙夷的口吻，“三班出了一对女同性恋，还在学校里kiss，真是太……”
　　对方“太”后面的词没有说出来，但那种表情和语气，定然是“恶心”之类的词无疑。
　　其他几个男生也都是如此唏嘘惊奇和鄙夷的神情和口吻，林景听得皱眉，心想别人又没有碍着你们，你们何至于如此说人家。
　　他一直低着头没有说话，因为他平时就沉默，大家也没有发现他的异样，只在要走到学校食堂的时候，才有人注意林景并喊了他一声。
　　林景正在想自己和陈曦的关系问题，此时被惊得抬起头来，对方道，“陈曦呢，你怎么没和他在一起。”
　　林景有些慌张地把头埋下去，不自在地说道，“我怎么知道他，他又和我没什么关系。”
　　林景的话说得气冲冲的，大家都听出来了他的不高兴，大家都知道林景平时傲得很，估计又和陈曦闹矛盾了吧，除了问话的人讨了个没趣，别人也没怎么计较，见怪不怪了。
　　
　　而陈曦其实此时正跑过来，就被林景这一句话给深深打击了，不想林景会这么说，他有些诧异又有些受伤地看着林景，而林景还不知道自己刚才的话被陈曦听到了。
　　别的同学看到陈曦，看他神色不好，知道他估计被林景刚才的话伤到了，其中一个勾上陈曦的肩膀，缓解气氛开玩笑道，“哥们，你家娘子不要你了，跟着我们混，我们要你。”
　　
　　听到这话，陈曦扯了扯嘴角，林景听到这个男生的玩笑话，这才抬起头来，看到陈曦居然在身后，不免心里就慌了一下，有些愧疚，但是，不免又为刚才那男生的话生气，心里一乱，就骂道，“你乱说什么呢，什么娘子，你才是他娘子。”说完留下一群面面相觑神色怪异的男生，一个人跑掉了。
　　
　　陈曦望着林景跑掉的身影，想要赶过去拉住他，但最终还是没有去。
　　大家安慰陈曦道，“算了吧！谁叫人家年级第一，成绩好就是拽，随他去……”
　　虽是安慰之词，但不免带了讥讽嘲弄的语气，陈曦听得在心里很厌恶，他讨厌任何人说林景的坏话。
　　
　　林景中午自习的时候，陈曦坐在林景的身边，林景自己做自己的作业，根本不搭理他，陈曦自顾自地说了几句，看林景不言语，他也没有办法，只得趴在桌子上准备睡觉，眼睛一眨不眨地把林景的侧脸盯着看，没想到林景此时却推他了，道，“回宿舍睡去，别在这里。”
　　现在林景挺紧张的，他怕别人看出他和陈曦之间的关系，要是别人也用那种鄙夷的神色和口吻说他和陈曦，他定然受不了。
　　
　　陈曦愣了一下，果真站起身回去了。
　　林景呆呆地看着陈曦离开时的寥落的背影，不免地心里一痛，他趴在桌子上，zd眼睛酸涩地厉害。
　　
　　这时候已经是接近期末考试了，各科课程早已上完，都在做总复习，每天都是做卷子讲题，很是无趣。
　　林景平时学习非常用功，即使要期末考试了，他也只是和平时一样地学习而已，并没有像有些同学临时抱佛脚加班加点地熬夜。
　　
　　晚上回宿舍，林景也不和陈曦说话，喝了点水，洗了澡，又洗漱了，就关了门认真看书。
　　他进卧室的时候陈曦坐在客厅里沙发上发呆，并没有看他。
　　林景做作业到十一点，看了看闹钟，他虽然一直避着陈曦，不理他不和他说话，但心里却一直在想他，在担心他，担心他的心情，还担心他的学习。
　　林景觉得都已经要期末考了，陈曦还这样混着过日子不看书，成绩肯定上不去，这样是不行的。
　　
　　林景开了卧室的门，客厅里的灯还是开着他，但是陈曦已经没有坐在沙发上发呆了，林景侧头看了看陈曦的卧室，房门没关，但陈曦不在。
　　林景以为陈曦在卫生间，走过去的时候发现厨房里的灯开着，里面还传出锅铲和锅撞击发出的声音。
　　
　　林景站在厨房门口，看到陈曦正在煮面，面已经煮好了，他用筷子把面夹起来放进碗里，一共两碗。
　　陈曦关了火，拿了筷子，将两碗面端在手里，转身出门的时候这才看到站在门口的林景，他张了张嘴，本要叫他，但却没有发出声音来。
　　林景看着陈曦翕动的嘴唇，却没有声音，看到陈曦脸上的悲伤的神情，不免就心里一通，眼眶瞬间就红了，鼻子也是一酸，他怕自己再看他就要落下眼泪来，于是赶紧跑了。
　　陈曦欲言又止，跟在林景身后，把两碗面放在客厅里的茶几上。
　　
　　林景已经又进了卧室，且把门关了。
　　陈曦站在林景门前，顿了一下才伸手敲了敲门，道，“林景，出来吃碗面吧，你作业做得晚，没有饿吗？”
　　
　　林景靠在门边听着陈曦的声音，愣愣地盯着天花板上的灯，每日和陈曦一起的画面在脑子里慢慢地走过，陈曦对他的好他全都知道，他也高兴和陈曦在一起，陈曦亲他的时候，虽然每次都不耐烦，但他心里其实挺高兴，连和陈曦一起看那种片子和做那种事情，他也并不觉得难堪，只是觉得很羞人而已。
　　两人明明这么好，又没有碍着别人，为什么就要说是心理变态。
　　林景心里难受，站了一会儿，陈曦还在敲门，他尝到嘴边的咸涩味道，才伸手摸了摸脸，发现居然流了眼泪，他赶紧用手擦了，又眨了眨眼，陈曦还在敲门，让他去吃面。
　　林景赶紧把门打开，却不敢抬头看陈曦，道，“我来了，谢谢你。”
　　
　　陈曦看着林景低着头一下子冲到茶几边上去，端了少的那碗面就开始吃。
　　陈曦心里沉了一下，也走了过去，端起另一碗吃起来。
　　“味道怎么样，还要不要加味？”陈曦问道。
　　“嗯嗯，挺好。”林景回答。
　　
　　一时间房间里只剩下吃面的声音，还有外面树上知了的不断鸣叫。
　　陈曦先把面吃完，然后就侧头盯着林景看，林景被他看得非常不自在，侧过头道，“你看什么啊？”
　　
　　陈曦已经看到了林景那红红的眼眶，鼻子也有些红，显然这家伙刚才是哭过了。
　　陈曦没有回答林景的问题，等林景吃完了，就扯了纸递给他擦嘴，林景接过去默默地擦了，正要捡了碗去洗，陈曦就抓住了他的手，把他一拉，他就跌进了陈曦的怀里。
　　




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　林景挣扎了一下，却被陈曦抱得更紧了，他感受到陈曦埋在他的肩颈里呼在他颈子上的灼热的呼吸，那种呼吸带着濡湿的意味，让林景觉得像是眼泪的感觉，他不敢动了，他听到了陈曦那沉痛般的叹息之声，他低下头去，弱声唤道，“陈曦……”
　　
　　“凉糕，你别不理我。”陈曦声音同样弱弱的，显得很难受痛苦。
　　
　　林景没有答话，却又有要掉眼泪的感觉了，他赶紧吸了吸鼻子，把那种感觉压制下去。
　　
　　陈曦把林景抱着转到对着自己，看到林景红红的眼睛，就勉强露出了个笑，手指在林景的脸颊上揩过，林景愣愣地任由他所为，眼里是无尽的悲伤感觉。
　　陈曦轻轻捧着他的脸，凑过去亲吻他的唇瓣，林景没有拒绝，就这样任由他在自己唇上碰了又舔，舔了又碰，像是品尝什么糖糕一样。
　　
　　两人静静地面对着，陈曦盯着林景的眼睛，道，“凉糕，你生我的气就直说，你别总是不理睬我。你不喜欢那种事情，我以后不对你做了，但你不要不理睬我。”
　　
　　林景咬了咬唇，把目光转开一点，才答道，“我没有生你的气，真的。”
　　
　　陈曦愣了一愣，“那你为什么不理睬我。”
　　
　　林景低下了头，几乎要哭出来，“我们这样是不对的，我不想别人用看怪物的眼光看我们，我不想别人说我们是同性恋。”
　　
　　陈曦被林景的这句话说愣住了，他总算明白林景为什么要这么冷淡对他了。想来林景也听到了三班的那对女同性恋的事情吧，他一定是把别人对那对女同性恋的事情对应到自己身上了，所以才想要逃掉。
　　陈曦将林景抱住，在他耳边轻轻地亲了两下，像是安慰小孩子一样地柔声说道，“我们又没有做错什么，Z别d人凭什么用看怪物的眼光看我们，即使是同性恋，他们又不能把我们怎么着，你不要因为这个难过，我喜欢你，你难道更在意别人的看法，而不在意我吗？”
　　
　　林景手紧紧抠着陈曦的背，把头埋在他的肩颈里，“可是，别人会说啊……”
　　“不要管他们，再说，他们又不知道我俩的关系，我们不让别人知道不就行了，你别这样钻牛角尖好不好，为了别人莫须有的话，你把自己弄成这样不是很不划算吗。”陈曦抚着他的背，柔声道。
　　
　　林景自然明白这些，但是，这个世界上没有不透风的墙啊。
　　林景在陈曦的怀里趴着，愣愣地什么也不想再想，头疼，迷糊地就要睡过去一样。
　　
　　陈曦把他扶起来让他靠在沙发上，又在他的唇上亲了亲，说道，“不要乱想别的了，不会被人发现的，再说，不是有我吗？我会让你好好的。”
　　林景坐在沙发上愣愣看着陈曦收拾了碗筷进了厨房，他望着窗外影影重重黑压压的树枝，知了叫得人心里好烦。
　　
　　林景又去洗漱了一番，正准备回房睡觉，陈曦叫住他，道，“凉糕，现在天气热了，要不到我房里来吹空调睡觉。”
　　林景脚步停下来看着他，陈曦又道，“过来吧，这样也只用点一个蚊香就够了。”
　　林景于是任由陈曦把他的枕头和毯子抱到了他那边的卧室去了。
　　这个公寓里面只有陈曦的那间卧室里安装了空调的，陈曦前段时间就在用了，林景体质偏寒，也怕热，但是他觉得不吹空调也行，毕竟以前不是从没有吹过空调就过下来了，所以就一直没去陈曦的房间里睡。
　　
　　睡下之后，陈曦把林景身上的毯子给他好好扯了扯，怕他会冷到生病。
　　陈曦的面孔在卧室里微弱的光线里显得非常柔和，林景突然有种无法释怀的不安感觉，他怕别人那样说他俩，他也害怕要和陈曦分开掉。
　　他伸手将陈曦的手抓住了，把脸也埋到陈曦的肩膀边上。
　　陈曦的手指轻轻摩挲林景的手，柔声道，“睡吧，不要胡思乱想了。”
　　
　　在空调房里睡果真要舒服很多，林景开始还觉得睡不着，之后什么时候就迷糊着睡了过去他也不知道，早上听到闹钟响爬起来，感觉精神很舒爽。
　　
　　陈曦和他一起起来的，两人洗漱后，林景跑去做早操，陈曦去买早餐。
　　
　　林景总算又和陈曦和好了，中午一起吃饭过后，班上男生看林景先去了教室，就拉着陈曦开玩笑道，“你们俩怎么和好地这么快，昨天不是还那副样子。”
　　“人家那是床头吵架床尾和，嘿嘿，你们羡慕吧！”
　　陈曦扯嘴笑了笑，道，“还是不要说这些了，林景听到又要和我冷战了。”
　　“这人的确是难伺候，开点玩笑算什么，他这种人，以后怎么在社会上混啊！”另一人很不以为然地嗤笑了一句。
　　陈曦心想自有我护着他，脸色不太好地转头看别的去了，没有再理他们的话。
　　
　　毕竟期末临近，林景让陈曦中午只能睡二十分钟的午觉，醒来就好好看书复习。
　　林景把自己平时做的笔记整理了，然后又给陈曦安排了复习任务，让他如何如何做，陈曦就每天跟在林景身边，俨然被严厉夫子教育的学生。
　　大家看两人这样的情态，其实大部分人还挺羡慕陈曦，毕竟，林景可只给陈曦做这种复习指导。
　　
　　期末考试很快就来临了，考完之后的那天下午并没有放假，老师用来布置作业，最主要是说高二上学期要分文理班的事情，还说了要搬到高二教学楼里去上课。
　　四班是属于理科班，十三班和十四班是文科班，要读文科或者考虑要读文科的同学现在就要去老师那里登记，下学期来了就要准备分班了。
　　陈曦和林景都没有在乎分文理班的事情，因为两人都要学理科，这是根本不需要考虑的事情。
　　倒是林景的同桌邓妮要换到文科班去，她上讲台去老师那里登了记，下来后看到林景还颇为不舍，道，“我下学期就要到十四班了，以后你见到我还是打个招呼吧。”
　　林景平时在学校里见到邓妮是从不和她打招呼的。
　　林景想到这个女生其实挺好的，平时特安静，从不打扰他，便点了点头。
　　教室里大家都在讨论文理分班的事情，气氛非常热闹，邓妮撑着手看着林景，林景被她看得头皮发麻，抬眼疑惑地问道，“怎么了？”
　　邓妮朝他笑了笑，“你其实长得挺好看的。”
　　林景被她说得脸一红，对方这时候却叹了口气，道，“以后不是你做同桌了，考试想抄题都不容易了。”
　　“呃？”林景一愣，他从没有考试时把作业给邓妮抄。
　　邓妮看他愣愣地，就笑了，“你做题从来不掩一下，想看还不是就能看。”
　　林景“哦”一声，不再说话，他想你自己不爱学习，现在这样抄以后高考难道也这么容易么。
　　
　　他们年级，相当于有两个高干子弟班，理科班的四班和文科班的十四班，并不是学校分班的时候故意的，但是，只要老师好，那些有钱有势的家长自然就把孩子塞进这个班里，所以，就形成了这种情况。
　　四班班主任是年级组长，且一直管理严格，认真负责，每届都考得不错，自然名声在外，这个班里的走读生几乎都是高干子弟那是一定的。
　　当初陈曦他爸要让陈曦读这个班还费了劲才行的，让校长直接来说，他们的班主任洪老师还推了好几遍，不过，终究还是被说动了，后来陈曦倒也没有大城市来的孩子的那种嚣张和流氓气，也不算把班里同学带坏了，而且学习还行，所以洪老师觉得这个学生还是收得不亏。
　　
　　现在原来文科班的学生要转入四班来，也是挤破头。
　　邓妮要转走，林景看着身边的位置，心想转来的同学会是谁呢，不要难相处才好。想到新转来的同学可能会不好相处，林景便对邓妮挺不舍得的。
　　
　　因为班上有同学下学期要转走，那天晚上，班上就组织了出去玩的活动，但林景没有参加，他被老师叫去了。
　　林景就是在那时候见到的吴悦婷。
　　也许洪老师为这种事情也挺为难，拉着林景的时候脸上神情带着些微歉意的样子。
　　那是在县城里数一数二的高档餐厅，老师介绍那位和他身高相当，长得挺漂亮，但是打扮和给人的感觉都很男人婆的女生叫“吴悦婷”，下学期会是他的同桌。
　　林景面对这种场景很是局促，微红了脸，说了一声“你好”。
　　对方也淡淡应了一声“你好”。
　　然后就是吴悦婷的父亲了，他打量了林景几眼，然后说了几句让林景以后在学习上给予吴悦婷多多帮助的话，很是官腔的样子，林景诺诺答是，但一向心高气傲的他心里其实很不以为然。
　　
　　那顿饭林景吃了几口饭，随意吃了一点菜，就没有再吃了，他低着头，洪老师，吴悦婷，吴父，他都没有看他们，也不想看他们。
　　
 
作者有话要说：炮灰女配出现鸟～～～　　




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　所有人都认为林景是太局促太腼腆了放不开，所以才一直低头不言，饭也没怎么吃。
　　从餐厅里出来，洪老师拍了拍林景的肩膀，私下里道让他不要有心理负担，以前怎么样还是怎么样。
　　洪老师这话说得相当明白，林景这才看了洪老师一眼，看到洪老师脸上是那种相当正直且郑重的模样，他在心里笑了，心想洪老师居然是这样阳奉阴违恶劣的人啊，但心里却不免心里就轻松了，豁然开朗了，没有了被洪老师卖了的难受了。
　　这件事其实不难猜想，定然是那吴悦婷的父亲挺有来头，找到洪老师，说要让他把女儿安排在林景身边，而且还要在之前验验货，请吃顿饭然后交代一下什么的。
　　洪老师肯定得罪不起这种人，于是只能这么办，但是心里面又很心疼自己的爱徒，所以就直接说暗示的话让林景以后随意怎么样，不要理睬吴悦婷也行。
　　
　　林景那时候对于名车没有什么概念，但是看到吴悦婷和她爸爸上的那辆车的时候，还是感叹了一下那辆车的流线型真漂亮。
　　林景和洪老师是被吴家的另外一辆车送回学校去的。
　　洪老师算是学校里比较富裕的人了，据说他父亲也是县里的某某官，有头有脸的人物，爱人是学校里的初中老师，家里在新城XX山庄里买了很大一套房子，但他却一直住学校里，以便早上早点到办公室，和晚上能够守得时间更晚些，他甚至还经常到男生学生宿舍里去巡查班上学生。
　　在别的班的学生出迷恋网友的学生的时候，他们班一个这种人都没有，因为他们班的这个班主任管得太严了。
　　
　　林景回到公寓，发现陈曦还没有回来。
　　他把公寓里好好收拾了，打扫地很是干净，又把自己回家要带的书本和衣服收拾好，然后又去帮陈曦把东西收拾好了。
　　
　　一切弄好后又去洗了澡，再看时间的时候是十点半左右了。
　　他挺担心陈曦的，不知道这人又和哪些人出去鬼混去了。
　　
　　林景在卧室里看书，听到敲门声的时候已经是十一点了，陈曦有钥匙，不知道这敲门的人是谁，但他还是快速跑去开了门。
　　门打开，扑面而来就是一股酒气，门外站着两个人，一个董波，一个陈曦，陈曦是被董波扶着的。
　　林景皱了眉，道，“怎么喝了这么多酒啊，你们去哪里玩去了。”
　　说着让开地方让董波把人给扶进来，看来董波也喝了不少酒，只是比陈曦好些而已。
　　他扶着陈曦把人放在沙发上，自己也靠坐在沙发上喘气休息，道，“没去哪里，就‘怡然居’呗。本来大家都要在那里睡的，陈曦这王八蛋硬是要回来，老子只好把他拖回来了，死沉死沉的，累死我了。”
　　怡然居就是向俊家开的那个集各种娱乐于一体的农家乐，向俊挺会做生意的，班上有什么活动一般都是拖到他自家去，然后吃饭打麻将唱K几乎从不给打折。只是他会叫他那技校的女朋友带几个班上的美女过去一起玩，于是大家每次都玩得挺high，且对班主任的保密工作也做得不错。
　　林景只知道怡然居是向俊家开的，别的便也不清楚，听董波这样说，想到上次一群男生集体看黄片的事情，林景心里就挺别扭。
　　
　　陈曦清醒了不少，看到面前一脸纠结表情的林景，脸上露出个笑容来，手拽住林景一把把他拖到自己怀里来，感觉那个样子是又要亲林景了。
　　林景被他吓得不轻，董波还在这里呢，他便对他又推又打，骂道，“你发什么酒疯。”
　　董波坐在一边看两人闹，又对林景说道，“你去倒两杯水吧。”
　　林景红着脸去倒了水，还加了几片阳台上花盆里长的薄荷在里面，董波端着杯子喝水，林景就喂陈曦喝，陈曦喝着水，看了看周围情况，知道已经回来了，便松了口气，又看到了坐在旁边的董波，便含含糊糊说道，“幸好回来了。”
　　董波笑道，“你也不想想老子拖你回来多累，你什么时候得补偿我一下。”
　　“嗯，行。”陈曦说道，然后又皱了眉头，骂道，“张成那个王八蛋，居然要脱我裤子，我日……”
　　听到陈曦说脏话，林景眉头皱了起来，杯子里剩下的已经凉了的水一下子泼到他颈子里去，陈曦被激地一颤，看到林景黑着脸看他，一下子就更清醒了，住嘴不敢再说。
　　
　　董波看到林景这样对陈曦，陈曦居然还不生气，不免惊讶不已。
　　“去洗澡去！”林景去拉陈曦洗澡，陈曦走路还晃着呢，也任由林景把他拉到浴室里去，陈曦靠在墙上，由着林景脱了他裤子，不过内裤没脱，他伸着手弯腰又让林景给他脱了衬衫，林景拿着莲蓬头调了水温就往他身上冲，陈曦被他冲地一激灵，听林景骂他，“看你和别人乱玩。”
　　林景虽然不知道陈曦和那帮子男生到底做了些什么，不过听他说张成脱他裤子，就明白定然不是好事，他也知道一些他们班男生玩牌输了要被怎么怎么样的事情，或者做别的事情输了要怎么怎么样，反正都不是好事，一群人什么都敢乱来。
　　
　　陈曦乖乖地由着林景给他洗了澡，林景身上衣服也全湿了，衣料粘在单薄的身体上，陈曦看着林景的身体，两眼发直，浴室门是关着的，他一把拉过林景就狠狠亲上了，林景呜呜叫了两声，手捶了他的背几下，但陈曦力气大得很，他根本挣不开，也只能由着陈曦又亲又啃，还被他的舌头进到口腔里去，全是酒味，林景觉得难受极了。
　　陈曦身体蠢蠢欲动，下面早有了反应，把林景压在自己身上又摸又揉，下身在他的身上磨擦耸/动。
　　林景要被他折磨地哭了，但想到董波就在客厅里，知道和醉鬼讲不通话，也只能忍着，陈曦抓着林景的手握着自己昂扬撸动，林景咬着牙，把脸紧紧靠在陈曦的肩上，感受着手里滚烫的热物那雄赳赳气昂昂的脉动和生气，感觉手都要被擦破皮一样地疼了，陈曦才紧紧抱着他低吟一声泄了出来。
　　
　　林景身上都被溅了那浊液，浴室里也是那味道，偏偏董波此时还在浴室外面敲门了，“喂，你们要洗多久呀，我也要洗个澡，我不回去，今晚就在你们这里睡了。”
　　
　　董波在他们这公寓里睡过几次午觉，也算是熟客，林景应了两声，说马上就好。
　　
　　林景欲哭无泪地用淋浴头把自己身上的东西冲下去，又把浴室里给冲了，再把陈曦洗了一下，给他擦了擦身体，赶紧把窗户打开一部分散掉味道，偏偏陈曦还站在那里望着他满眼的如饥似渴。
　　林景气得就想给他一巴掌，但最终还是伸手扶他让他在洗手台处靠着，把牙膏挤了让他自己漱口。
　　陈曦的裸/体林景也看过不少次了，不过每次看到依然免不了羞耻不已，他飞快地去开了门挤出去又把门拉上，董波看他湿淋淋地出来，就笑道，“给他洗澡不好受吧！”
　　董波就要进浴室里去，林景马上叫道，“他还没穿衣服呢，你等会吧！”
　　董波颇为奇怪地看了林景一眼，心想陈曦又不是黄花大闺女，用得着不让他进去吗，而且林景刚才给陈曦洗澡难道没看他不穿衣服的样子。
　　但看林景那横眉冷对的神色，董波还是识趣地没有进去，并且求着林景给他找套陈曦的干净衣服给他穿。
　　
　　林景先去把自己身上的衣服换了，这才找了两套陈曦的睡衣出来，又把陈曦败家子的一打洗了没穿的新内裤找了一条出来给董波，董波看林景做事井井有条，刚才还给陈曦洗澡，真像陈曦家的家庭主妇。这样看来，陈曦这家伙傍着林景还挺享福的。
　　
　　林景拿了陈曦的衣服进去让陈曦穿好了才让他出来，陈曦这时候算醒得差不多了，看林景黑着脸生气就装出一副可怜的样子。穿衣服什么的配合地不得了，他们从浴室里出来，董波便进了浴室。
　　进卧室之后，陈曦便巴着林景可怜兮兮地解释，“不是我要喝那么多酒，是被他们硬灌的，真的，凉糕，你别生气，别生气好不好。”
　　林景“哼”了一声，道，“你不和他们一起去不行啊！”
　　“行，我以后再不和他们一起去了。”陈曦保证地很是干脆，但到时候是什么情况又还是两说了。
　　
　　董波进了浴室，他不是第一次在这浴室里洗澡，看里面被收拾地干干净净，便觉得这两个住这里挺勤快爱干净的。不过，他鼻子一向灵得很，闻到那种味道便惊奇了一下，四处看了看，然后露出点笑，心想是不是自己对此太过敏了，此时便也没多乱想。
　　
　　三个人必须要睡两张床，且董波和陈曦都是又高又大，很占用面积，不用想结果都是董波去睡林景卧室的小床，林景和陈曦睡陈曦房间的大床。
　　因为董波说没有空调他没有办法睡，最后只好把厨房浴室的门都关了，客厅的窗户关了，两扇卧室的门开着，让陈曦卧室里的空调凉气可以到林景的卧室里。
　　
　　董波换了床睡得不沉，晚间听到有声音便醒了，竖着耳朵仔细听了，是压抑的细小的那种低声呻吟，还夹杂着一丝脆弱的泣音，声音媚地让人一听就酥麻了背脊，他甚至一下子就起了反应，其中还夹杂着男人的喘息声，床垫细微的起伏声。
　　像董波这种老油条，怎么可能不明白这是什么，他瞪大了眼，还以为这是隔壁公寓里的老师在办事，他们这个房间的设计是两间卧室并排着，卧室对着的另一边就是客厅厨房和洗手间，于是林景的这间卧室的一边是陈曦的卧室，而隔着墙的另一边便是对门公寓里老师家的卧室。
　　董波贴在墙上听了听，发现隔壁老师家里没有声音传出来，他只zd好又回到床上去躺着了，刚躺下就听到那呻吟的声音大了一点，而且含含糊糊地却是在叫“陈曦……”
　　
　　董波只觉得那一瞬间自己被施了定身咒，躺在床上一动也不敢动了，而旁边房间里的声音也在此时大了一点，也许是到紧要关头了吧。
　　随着一阵大起来的声音，之后就静了一会儿，后来他听到林景莫不是在哭，声音低低的，含含糊糊，又清又媚的那种。
　　
　　董波不由也红了脸，听那声音下面胀得难受，想伸手下去摸。
　　接着就听到了隔壁房间有人下了床，他只好凝神屏息假装睡着了，果真有人的脚步声走过来，在他的房门口停了一会儿，就往浴室那边去了。
　　
　　接着那脚步声又回到了旁边的房间，听到陈曦低声哄林景的声音，“凉糕，你别气，我错了，你想怎样就怎样，可你不要不理我啊。”
　　林景没有答话，又听陈曦柔声劝他，“我去看了，董波没醒，他睡得沉着呢，没把他吵醒，他不知道，真的。”
　　林景还是没有出声，一阵悉悉簌簌地擦拭的声音，还有估计是换衣服的声音……
　　
　　这之后陈曦又去浴室里放了毛巾，这才又回去睡了。
　　断断续续地听到陈曦的各种求饶，大多是“你原谅我”“你别生气”之类，还有亲吻声，林景只发出了几声压抑的单音。
　　
　　听了这种墙角，董波哪里还能睡得着，想到陈曦这学期以来再没有交过女朋友，又和林景关系好得不得了，这下就什么都说得通了。
　　
　　不过，他得知好友是同性恋并没有让他觉得反感或者恶心什么的，毕竟，大家从来就开玩笑说这两人是夫妻，而且两人在一起的确看着挺和谐的，所以，他也并没有觉得有多反感，反而心里有一种原来事实如此的豁然感觉。
　　只是，没想到林景平时那样子清高又冷淡的样子，那呻吟那叫声能够媚地比女人还甚。真是人不可貌相。而陈曦平时也一副又酷又帅的样子，在林景面前耍赖卖乖求饶什么的一点都不含糊，看来已然是此道老手了。
　　
　　陈曦第二天早上比董波醒得早，醒过来看林景不在，就在屋子里到处找了找，发现林景果真不在。
　　他愣了一下，去把董波打醒了，道，“快起来了。”
　　董波拿眼斜了陈曦一眼，心想昨晚还不是拜你所赐才让我那么晚才睡着，但不敢真的把这话说出来，甚至有些害怕陈曦知道了他知道的事情，为了掩饰，他还是慢吞吞爬起来了。
　　
　　陈曦原来还想着林景是出门去了，坐在客厅里喝水等了一会儿，在看到董波从洗手间出来时，他一下子站了起来，冲进林景的房间里去，到处翻了一下，董波还以为他发疯了，正要赶过去问出什么事了，便见陈曦又冲进他自己的房间里去到处翻了一下。
　　
　　董波站在客厅里看他发疯，问道，“怎么了？”
　　陈曦一副要哭的表情，苦着脸道，“林景生我气了，他一声没吭回家去了。他的箱子不见了，我的箱子也被他收拾好了。”
　　
　　董波虽然已经把昨晚听到的事情烂在了肚子里，但此时不免依然幸灾乐祸，道，“他回家去了就回了呗，难道他还不回去了。”
　　
　　陈曦抱着头长叹口气，心想这下可怎么办好，给林景打电话他肯定不会去接的。
　　




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　陈曦想了想，很快就下了决定，他要去林景家里找林景，不然，暑假一个半月的时间，要是林景一直在生气，当下学期开学的时候，说不定林景就真不理他，那时候要追回林景就晚了。
　　
　　陈曦把林景给他收拾的那个箱子拿出来，把两间卧室的窗帘拉好，又去检查了一遍厨房和浴室的水气情况，一切都好了，又仔细打量了房间，这才坐到沙发上拿起座机给家里打电话，他直接拨了他老爸的手机，然后道，“我要去我同学家里玩几天，先不回家了，你不要让人来接我。”
　　“已经来了啊，那你让他们直接回去吧，反正我现在不回去。”
　　“能有什么事，就是林景家里啊，你认识的嘛。”
　　“哦，地址？”陈曦便把林景家里的地址对他老爸说了，这个地址是林景家里的电话地址，但就是这个电话地址比一般的通信地址还详细呢。
　　
　　陈曦把电话挂了，看董波站在一边以一副奇怪的神情看自己，就问道，“看什么？你快走了，我要去林景家里，现在就走。”
　　董波心想这两人谈情说爱还真是敬业，陈曦也不怕到林景家里去了被他家人用扫帚打出来。
　　
　　陈曦锁了门，提着箱子背着书包和董波一起出了校门，在校门口的超市他还去买了点礼品，这才和董波告别打出租去了中心车站。
　　此时是上午九点二十多，陈曦去买票，都已经没有上午的票卖了，而他知道要去林景家，就必须坐上午的车才行。
　　正好九点半有一班车，陈曦借着自己长相在售票员阿姨那里卖笑求了一阵，售票员阿姨最后让他上了车，z d找了个小板凳让他坐在过道里，还让他过会儿要是遇上交警就机灵点什么的，陈曦一一答了。
　　就这样，陈曦作为超载人员的一分子坐上了去林景家的车。
　　
　　汽车出了城不久就上了盘山路，后来也一直是在山上转了两个多小时，在林景他们家所在的镇上下了车，镇上还算有点繁华，此时已经正午了，陈曦没吃早饭，便在镇上的面馆吃了一顿面。
　　拉客的摩托车司机看他背着包提着箱子就知道他要坐车，于是一个劲地询问他要去哪里，最后陈曦找了一个看起来比较老实的叔叔的车，而且对方正好是林景他们乡里的，还认识乡里那家电话接通户李文福。
　　陈曦没说找林景，就说找李文福家。
　　因为是土路，山路很是颠簸，且太阳很大，一路上简直是在遭受酷刑。
　　不过陈曦倒没觉得有多苦，主要是他认为很快就能够看到林景了，而且林景每次也这样回家的，林景都能够忍受，他自然也能够忍受。
　　
　　虽然是土路，但其实一路风景非常好，摩托车沿着崖边走了很长一段路，接着就上了平地，到处树木郁郁葱葱，河沟里的水清澈澄碧，形成大大小小不少瀑布，车渐渐往上走，即使太阳热烈，但其实不会觉得有多么热。
　　司机和陈曦说话，问他是哪里的人，口音不是这里的。
　　这种小地方，十里地远的村子可能口音便不一样，陈曦被听出来一点不足为奇，陈曦说是县城的，来同学家里过暑假玩。
　　对方问他同学是谁，陈曦道，“是XX村里林霁文的小孙子林景。”
　　“哦，是林家大爷家的孙子啊，我知道，他们家挺出人才的。”对方笑得爽朗地回答。
　　陈曦没想到林景家在那里还挺出名。
　　
　　其实，在这种山里面的人家很注意孩子的教育，因为好好读书是后代走出山里唯一的途径，所以大家都很注重教育。
　　林景他所在的初中每年的重点高中升学率是全县除城区外最高的，而且每年都出不少重点大学生。
　　林景家里二爷三爷家的堂兄弟堂姐妹成绩都好，而他姐姐也在读大学，虽然因为他们那里闭塞，重男轻女的思想还在，女孩子并不被看重，但他姐姐毕竟还是读大学去了。
　　林景在他们那乡里算富裕人家，又出不少读书人，故而挺有名。
　　
　　陈曦坐在摩托车上，最开始还能够好好看风景，之后就被颠簸地有些受不住了，根本没有心思再看风景，只盼早点到林景家所在的乡里，问了司机好几次还有多久，司机都说没多远了，但是，那弯弯曲曲的山路却总没有一个头，最后陈曦都失去了信心，车才总算是到了。
　　那是一个傍着山的简陋的一条长街，司机把陈曦带到李文福家前的路上放他下去的，收了他二十块钱。
　　陈曦去李文福家里打听林景家如何走，或者说有谁愿意带他去林景家，他愿意出领路费。
　　陈曦穿着衬衣长裤球鞋，背一个书包提一个皮箱，很简单的打扮，偏偏那份气质和这种乡里小地方一点不同，从他下车就很惹人注意，他去问李家媳妇林景家的住处的时候，李家的新媳妇被他看得面颊通红，陈曦看人家反应这么大，还多怕这个地方有不能和人家家里媳妇说话的习俗，不然自己被他们打出门去那才惨呢。
　　所幸别人只是羞涩了一下，并没有拿扫帚打他出门，而且还好心地说林家二爷刚才在街上来买肉，怕是一会儿就回家，让他等会儿和林家二爷一起走。
　　林家二爷是林景他爷爷的二弟，大家住在相隔很近的地方。
　　
　　陈曦道了谢，又在这家小卖铺里买了一瓶水，然后坐在人家给拾掇出来的凳子上等。
　　此时已经三点多钟了，太阳最炙烈的时候，不过并没有多热，还凉风习习，看着远处葱翠的山峦，不远处飞流而下的瀑布河流，他觉得就是这样钟灵毓秀的地方才能够长出林景那样的人。
　　而刚才因为他问话而脸红的李家新媳妇其实也是个美女，除了脸上有那么一点麻子，长相绝对是精致的，而从街上走过，或者到李家来买东西的媳妇姑娘们也都长得不错，虽然打扮土气，但绝对掩不住天生丽质。
　　陈曦欣赏了一阵美女，心想林景他家这里还真出漂亮的人啊。
　　
　　林家二爷买了东西正准备回去，被李家媳妇叫住说了陈曦的情况，陈曦赶紧和对方友好地打招呼，说了自己找林景的事情。
　　对方惊讶道，“我出门时候景娃才回去呢，我这肉还给大哥家里带了一斤，就给景娃打打牙祭，你怎么没和景娃一起来，自己来了？”
　　陈曦在心里惊了一下，脸上是灿烂到极点的笑，“林景他不让我来他家，我偷偷来的。谁让他一直在我面前说他家里好玩啊！”
　　
　　这个z d地方的老人超级多话而豪爽，陈曦后来便提着那两斤肉，偏重的箱子让林家爷爷给提在手上了，且一路走一路说，陈曦把林景家祖宗十八代都给了解了个遍，比如林景的各位堂兄弟堂姐妹们的名字出路，加上他们村里某某什么时候准备娶媳妇要娶哪个村里的人这种事情，林二爷也都说给陈曦听。
　　
　　“景娃子，你同学来了，你来接一下。”到了一个大院里，林家二爷的大嗓门就喊道。
　　林景从屋里跑出来，看到居然是陈曦站在他二爷旁边就愣住了，他刚才还以为是他初中同学来了呢。
　　
　　林景脸上神情变了好几下，才嗫嚅了一句，“你……你怎么来了？”
　　陈曦赶紧摆上狗腿的笑容，“我这不是来看你嘛，来你们家玩几天，怎么，你不欢迎啊？”
　　
　　林景没有答他的话，眼睛闪了闪，脸色有些泛红。
　　林家二爷走过去就拍了林景的头一下，把陈曦手上的两块肉拿过来其中一块给了林景，道，“景娃子怎么总像个姑娘家，羞羞答答地，你同学大老远来玩，快招待人家进屋里去呀！”
　　又指了指那块肉，道，“你给你爷说这肉不要钱了，就说我给你吃的，你这娃，去读书半年也没见长，在学校里到底有没有吃饭。”
　　林家二爷又唠叨了几句，这才从院子前面的路上走了，他家没在这个院子里。
　　
　　林景别扭地提着那块肉，又看了陈曦一眼，脸上的红晕一点没消，道，“你吃午饭没有，没吃我给你做。”
　　陈曦赶紧说吃过了，然后跟着林景进了屋。
　　堂屋里墙上贴着年画和日历，有一个八仙桌，然后还有高背圈椅，还摆着一个不小的案桌，上面放着书本什么的，看样子，居然是林景一回家就在做作业了。
　　
　　林景让陈曦坐了，这就去给他端了水来让他洗脸擦手，又给他端了薄荷茶来给他喝。
　　
　　看左右无人，四处安静不已，甚至连知了的声音都离得很远一样，陈曦洗了脸和手就把林景要去端水盆的手给握住了，眼睛里满是祈求期待地把他望着，声音也柔软若水，道，“凉糕，我是专门来找你道歉的，你原谅我好不好。”
　　
　　林景眼睛闪了闪，咬了咬唇，别扭地骂道，“你个流氓。”
　　然后把手拔/出来，端着水盆回后面房间去了，陈曦赶紧也跟了过去，后面是一间很大的厨房，有灶台案台碗柜脸盆架等物，都井井有条，打扫得很是干净。
　　
　　林景从后门出去倒水，陈曦也跟着出去，瞬间就为后面的景色迷住了，一片开阔的菜地后面是低矮下去的起伏的山地，左边那应该是松林和竹林，再远处是起伏山峦，右边有一条河沟流下去，水流清澈，而正是从这条河沟的上游用通好的竹子引来了林景家所用的水。
　　
　　“你们家这里风景真好！”陈曦赞叹道。
　　林景瞥了他一眼没说话，进屋去了。
　　陈曦就像个跟屁虫跟在林景身后，虽然面上一直讨好地笑，但心里却很苦，没想到昨晚上那事能够让林景生这么大的气啊。
　　
　　昨晚上到底发生了什么事呢，陈曦觉得其实没有什么大不了的，但林景却认为他实在太过分，以至于都被他给气得差点哭出来。
　　陈曦因为喝了酒身体就有些不受控制，抱着林景睡了会儿就开始动手动脚，林景开始没怎么管他，后来被他一直摸那个地方便也有了反应，但想到董波就在隔壁房间，且两间房的房门都没关，那还不是这边有点声音那边就能够听到啊，所以他哪里能愿意，偏偏陈曦就欺负他，不仅不放手，还欺负地越发厉害，甚至用嘴去含着那个地方，林景开始是被吓到了，后来就受不了了，即使捂着嘴呻吟声都止不住……
　　这种事情发生了，林景怎么能够不生气，没有当场就和陈曦打起来那是因为董波睡在隔壁，虽然后来陈曦一直求饶，但林景就是狠了心地不理他，早上六点不到就起了床，提了箱子就走了，他才不想看到陈曦这个流氓了，居然什么事情都敢做，到底还要不要脸面了。
　　




第三十六章

　　第三十六章

　　林景生起气来的冷战是很可怕的，直到晚上做晚饭，林景才重新搭理陈曦，那还是因为陈曦磨嘴皮子好话都说尽了，就差抱着林景腿痛哭流涕痛斥自己了。

　　只要林景不再冷战，陈曦的日子便好过了很多。
　　林景的爷爷是个非常好的老人，身体看起来也很健朗，主要是人不像林景这样子小家子气，就和林家二爷一样地豪爽。得知陈曦是林景的高中同学，便非常热情地招待他。

　　当晚是林景做的饭，他们家还是用烧柴禾的古老方式做饭呢。
　　陈曦为图表现不敢偷懒，学了一阵如何烧柴禾便坐在厨房外面的墙边烧火去了。
　　只闻到饭菜特别香，陈曦还是第一次知道林景的厨艺居然这么好。

　　当晚吃的米饭是用腊肉加了豌豆土豆和一点点咸菜然后和米饭一起在木材烧火的灶上焖好的，那一斤五花肉用来炒了辣椒回锅肉，然后再炒了一个茄子，烧了一个西红柿蛋汤就好了。
　　他爷还让林景去叫了他二爷来家里喝酒吃饭，喝的酒居然是自家酿的果酒，酒味很淡，但是很是香甜。
　　陈曦一点不客气，在酒桌上连敬了两位爷爷好几杯，好话一个劲地冒，从这里山好水好，到这里的人好，再到两位爷爷身体人品之类的，反正是尽捡好话讲。
　　二爷很是开心地拍了陈曦的背一把，道，“这娃实诚，要不是景娃子是个男娃，你若这是上门来求亲的，我们就应了。”说着还哈哈大笑，林家大爷也笑起来，说道，“景娃不就像个姑娘家，从小比他姐还来得娇气，下地干活那是一点不能指望，在家里做点事哪里又能比他姐利索。”把林景说得一文不值一样。

　　陈曦看着林景笑，用嘴形逗他道，“我求亲来的，你嫁给我吧！”
　　林景又气又羞脸颊绯红，但因为爷爷在，只能忍着不能发作，吃了些饭菜就放碗筷下桌了。

　　林景下了桌眼不见心不烦，到厨房里收拾去了，陈曦吃完饭赶紧过去帮忙，林景看着他就瞪了他一眼，冷冷地“哼”了一声。
　　陈曦就怕林景来这招，刚才费了那么大劲才哄得他不生气了，假如他此时又生气那可就惨了。
　　陈曦赶紧过去帮着他收拾屋子，收拾案台，收拾锅灶。
　　还轻言软语告饶道，“凉糕，你别生气啊，大家开玩笑的。”
　　林景又哼一声，但看陈曦帮着做事，脸色总算好些了。

　　山里面天黑得早，等林家两位爷爷喝酒吃完饭，林景和陈曦收拾了桌子，又把林家二爷送回家去，两人再回到家，天色都已经昏暗不已了。

　　陈曦研究了一下林景家的灶台，设计相当巧妙，为了避免烧火的草木灰便把加柴禾的灶孔设计在厨房的外面，灶台烟囱旁边是一个不小的长椭圆形坛子，里面装着水，只要灶上有火气，坛子里的水就在被加热，然后家里一直有热水用。
　　那天晚上洗澡就是用的里面的水。

　　洗澡是在厨房旁边的屋子里，最原始的拿水勺往身上舀水洗，其实陈曦小时候家里条件不太好的时候也是这样过日子的，倒没什么不习惯，而且觉得还挺有情趣，因为林景他爷让两人一起洗，林景看来是特别听从他爷的话的那种，也许他心里并不愿意和陈曦一起，但却没有反对他爷的话。

　　不过刚进浴房，林景就指着陈曦道，“你要敢乱来，你就给我回去。”
　　陈曦马上道，“我都听你的。”
　　林景这下脸色好看些了。
　　林景为了避免尴尬，不让陈曦脱内裤洗，而且自己也不脱，看陈曦要脱，他马上瞪他，让陈曦心里都要滴血了。

　　两人洗好澡，林景又给他爷兑水洗澡，这才端了椅子到院子里去，坐在那里乘凉。

　　晚风吹过，松林和竹林哗啦啦的声音从不远处传来，给人以非常惬意的感觉。
　　隔壁人家的人也都吃了饭出来乘凉了，大家得知陈曦是林景的高中同学，都挺热情，还拿了水果出来给陈曦吃，是这里的自家产的桃子李子或者梨，当然比不上陈曦在家里吃的好吃，但贵在别人心意，虽然陈曦被酸得牙疼，依然把东西吃了下去。
　　有小弟弟拉林景要看电视，林景叹口气，问陈曦道，“你要不要看电视。”
　　陈曦心想看不看都行，但想进屋去就不用再吃这些别人好意的水果了，便应了要看。

　　林景家的电视在林景父母的卧室里，其实这间房都好多年没用了，皆因他父母多年没回家来。
　　看到这么古董的电视，陈曦又在心里感慨了半天，那电视还是很小的那种十五寸左右的彩电，效果看起来一般，偏偏这电视还是这个院子里效果最好的了，这才让这位邻家弟弟守着林景让他给开电视看。

　　陈曦自然而然地坐在林景身边从他身后抱住他，林景因为习惯了开始也没有注意，当注意到的时候，不知道有多少人来这间房看到两人的动作了，陈曦还把头埋在林景的颈子里，不时嗅着蹭一下，居然没有一个人觉得这两人动作暧昧奇怪。

　　当晚睡觉陈曦主动要求和林景睡，爷爷本来有意让陈曦睡林景父母的那张大床的，睡主人的大床那可是最高规格的待客之道了，不过，后来爷爷看陈曦和林景两人关系亲密，说不定晚上想在一起玩说说话，便应了陈曦和林景一起睡，只让林景多拿床被子，山上晚间气温低，怕两孩子扯被子着凉。

　　林景家是楼下六间房，楼上三间房的格局，林景卧室在楼上，房间里只有一张床一个书桌和一个衣柜，再有几个箱子，看那陈旧的颜色，陈曦觉得说不定里面放着林家的陈年宝贝呢。

　　房间里一扇有窗台的窗户，窗台挺宽可以坐人，窗玻璃还是旧式扇式的那种。
　　林景把被子铺好了，自己睡了里面，让陈曦睡外面，又指了指电灯开关道，“你关电灯。”

　　能够听到外面的青蛙呱呱地叫，知了的叫声在夜里小了，松声竹叶唰唰唰的声音响亮起来，在这山里，陈曦突然觉得生命更加真实起来，比城市里的繁华更让人能够体会到生命的真谛一般，他觉得放松而且幸福。

　　“林景，你们这里真好！”陈曦关了电灯，躺在林景身边，手握着林景的手说道。
　　林景“嗯”了一声，过了一阵又说了一句道，“你要是喜欢就找家有适龄姑娘的人家入赘就行了。”
　　林景平时不说玩笑话，于是陈曦愣了一下才反应过来，这下就笑着揽过林景抱到怀里来，在他脸颊上又亲又啃，笑道，“我就入赘你们家，你是肯也不肯嘛。”

　　“我姐才不会要你呢。”林景用手挡住他不让他乱来，闷闷地说道。
　　“谁说你姐了，我是说你，你要不要我嘛？”陈曦一边摸着林景的腰一边撒娇道。
　　林景哼一声，“我是男的好不好。”

　　“男的怎么了，我说要娶你就娶你。给你说，荷兰那边同性恋是可以结婚的，以后我就娶你，我们结婚去。”陈曦信誓旦旦道。
　　林景却不以为意，“有你这样乱说的吗？河南才不会让两个男人结婚呢，中国哪里也不行。”
　　方言里兰和南发音是一样的，不要怪林景听错。
　　陈曦听出来林景理解错误，赶紧解释道，“不是中国，波罗的海，北欧那个荷兰。”
　　林景道，“哦，那好远啊，说不定一辈子都不会去呢。”

　　陈曦听出林景声音里淡淡的倦意和苍凉之感，不觉心疼了，将林景往自己怀里压了压，在他耳边亲吻发誓道，“会的，你要相信我。”

　　林景嗯了一声，其实并没怎么往心里去。未来啊，实在太遥远了。谁知道将来是怎么样子呢。
　　当下还是好好学习才是正途。




第三十七章

　　第三十七章

　　陈曦住在林景家越住就越不想走了，这里实在太好玩了，比城里好玩，且这里有林景呀，要是回家去，就没有林景了。

　　因林景他姐这个暑假不回家要去实习，林景在家就要做饭扫地洗衣，有时还要帮着爷爷喂养家里的鸡鸭鹅和猪，每日里挺忙碌的。
　　陈曦在他家自然要入乡随俗，且要争表现，林景干什么他就去帮忙，之后林景会带他一起去果树上摘果子吃，还一起在池塘里钓鱼，到河沟里抓螃蟹，下雨后还一起去松林里捡松菇，帮爷爷砍竹子做竹篾活，中午太阳大的时候就在家里看书做作业，每日生活非常充实。

　　为了招待陈曦，爷爷还杀了家里的老鸭子熬了老鸭汤招待他，那可是爷爷养了七八年用来下鸭蛋的鸭子，由此可见爷爷对陈曦那是真心喜欢。

　　林景在学校的时候虽然不怎么做饭，他认为做饭浪费了学习时间，但在家的时候却有一手非常好的厨艺，各种做法的米饭就让陈曦叹为观止，更何况他还炒一手好菜，不需要加什么调料，有这山间的清新空气和一方水土养起来的蔬菜只需要一点油盐就能够在松木火上烧出极美味的菜来。
　　陈曦想到以前看过的书里有写到做菜时用什么烧火也应当算成是厨艺极重要的组成部分。
　　这下吃了林景家的柴禾灶里烧出来的菜，他完全相信了这一点。
　　林景家的菜比他吃的最好吃的餐馆里的还美味。

　　下过雨之后又晴了好多天，天气变得热很多，吃了晚饭天色还很亮，爷爷坐在院子里用竹篾编篓子，林景带着陈曦一起去河沟里玩，顺道就在河沟里洗澡，那样就不用在家洗了。

　　在一个水不深的潭子边上停下来，林景躺在大石头上看着西边天上的晚霞，不远处传来哪家的母亲叫孩子回家吃饭的声音，陈曦脱了外衣裤跳进水里随意游了一阵，水因为不深且没有树木掩映被太阳照了一整天便并不显得冷，他走到林景躺着的大石头边上，用手指挠林景的脚板心，林景一痒赶紧把脚蜷回去，翻了个身瞪陈曦道，“干什么啊？”

　　陈曦笑着拉他的腿，在林景毫无防备之下一把将他从石头上拉了下去，林景一声惊叫，陈曦笑着将他抱进了怀里，林景紧急之下只好将陈曦抱得紧紧的，腿也缠在他身上。
　　林景看了看四周没人，这才松了口气，瞪了笑着的陈曦一眼，道，“放我下来。”

　　陈曦果真一下子将林景放了，林景啪啦一声摔进水里，又一声惊叫，他拍水去打陈曦，陈曦赶紧逃，两人在水里扑过去打过来，林景衣服早湿透了，陈曦一下子把林景扑进怀里，林景一边推他一边求饶，“我不来了，洗好了我们要回去了。”陈曦却不放他，手在他身上挠痒痒，看林景红着脸颊红了眼睛就心情特好，看四周无人还把林景压在石头上亲他，林景边推他边躲，真要急哭了。
　　“被人看到了怎么办！”等陈曦终于停手的时候，林景恶狠狠地骂陈曦。
　　陈曦看林景生气，这下变乖了，讨好地道，“凉糕，我看了，不是没人吗？”
　　林景还是生闷气，道，“你就不能庄重点吗？”
　　陈曦心想抱着你哪里来得庄重，但看林景因为晚风而被凉得打了个喷嚏，就赶紧让他把身上的湿衣服脱了，穿自己放在岸边石头上的干衣服。
　　林景穿了陈曦的T恤，陈曦那T恤对于他来说挺大，也够包裹住他屁股的了，于是他手上提了自己的湿衣服裤子，陈曦又硬要背他，他就偷了懒，趴到陈曦背上让他背了。
　　陈曦光着上半身，身体的热量透过那一层薄T恤传到林景的身上来，让林景觉得仿佛能够薰化在他身上一样，一时间心也沉溺其中了，将脸也埋在陈曦的颈子里，心想，要是一直由着陈曦这样背着他，那也是一件美好的事情了。

　　但陈曦可没有林景这种清心寡欲的美好心境。
　　他背着林景，想到自己手里摸着的就是林景那白白嫩嫩的两瓣屁股，不由得心旌荡漾，继而又想到要是晚上林景能够和他互相摸摸就好了，此时不由得就又摸了林景的屁股两把，算是吃些小豆腐。

　　陈曦才刚一摸，林景哪里能够感受不到陈曦的猥琐之心，他又想到第一次看色/情片那次，那个男人不就是把那位小姐背在背上用手猥琐人家的，不由得脸颊瞬间变得绯红，不仅要求陈曦赶紧把他放下来，被陈曦放下后，他还狠狠踩了陈曦一脚，害怕陈曦要还回来，然后就赶紧跑掉了。

　　陈曦看着没穿长裤的林景那两条细白的长腿飞快往前跑，他嘿嘿笑了两声，便赶紧追林景去了，两人在路上你追我赶，林景一手提着衣服裤子，一手提着凉拖，在田坎上一脚踩滑，哗啦一声摔进旁边的草丛里去了。
　　陈曦眼看着林景在田坎上跑，突然之间人不见了，他心里一紧赶紧跑过去看，看到林景栽在草丛里一脸苦相，草那么软那么厚，想来也没有摔痛，想到刚才突然人不见的过程，陈曦就哈哈大笑了起来，于是不免地就被摔跤了的林景用脚在他小腿上一勾，把他也给勾摔倒进草丛里去了。
　　陈曦痛叫一声，眉毛都皱了起来，林景知道这草丛里不会摔痛才这样整他的，但看他痛叫不知道他是不是哪里伤到了，扔下手里的衣服裤子和鞋子，就赶紧去拉他，担心地问道，“陈曦，你哪里摔痛了？”
　　陈曦看林景来拉自己，这下就得逞地一把拽住林景的手臂把他拉到了自己的怀里来，然后翻身一压林景就被他压在身下了。
　　林景知道自己上当，对着陈曦又踢又打，“陈曦你个讨厌鬼，快放开我！”
　　陈曦哪里会放开他，把他压在身下不仅挠他痒痒，还一个劲在他脸颊脖颈上亲吻，林景穿陈曦那件T恤太大了，肩膀露了一大半，漂亮的锁骨也全露在外面，陈曦亲了林景的脸一阵就觉得不够，便又开始啃他的肩膀和锁骨，林景生怕有人路过，自然反抗起来，两人在草地里翻过去翻过来地反抗和反反抗。
　　林景身上那件白T恤都被捞起来到胸口了，一截白嫩嫩的腰腹全露出来，陈曦上下其手摸得好不过瘾……

　　两人正有些控制不住，一个声音就打断了两人的动作。
　　“小景啊，你们在这里干什么？”

　　林景看到站在路边盯着自己和陈曦的人脸一下子又红又白，陈曦赶紧把林景的衣服给他拉下去把身上遮住，回过头来看时，见是一个高高瘦瘦的俊俏白面青年，这青年和林景长得几分相像，身上穿着白蓝格子衬衣和宽松的短裤，趿拉着一双拖鞋，脸上带着一丝笑意，虽然是站在田坎上，但看那闲适自若又高傲冷淡的神态却好似站在什么灯光璀璨的大厅里一样，实实在在是个人物。
　　这位陈曦认识，前几天回来的林景的堂兄，在北京读大学的，说是暑假回家来消暑一段日子就回学校去。

　　林景推开陈曦赶紧站起来，此时脸红地像煮熟的虾子，对那青年道，“仁哥啊，你怎么在这里？”
　　林仁手指指了指河沟的方向，道，“我刚去河沟里洗澡来的，准备回去。”
　　林景“哦”一声，赶紧扯了陈曦起来，带着他就跑了。
　　两人跑了一截，才听林仁笑着朝他们喊道，“小景呀，你衣服和鞋子还在这里呢。”
　　林景停下步子往他这里看了看，赶紧又蹬蹬蹬跑回来把东西拿了，又飞快地跑了。
　　林仁笑着看他一系列动作，觉得非常有意思一样，道，“不要在草地里打架，不然衣服可就废了，你看你那白衣服肯定洗不干净。”

　　林景红着脸才没心思来回答他，赶紧往家里跑了。
　　本来还想着在河沟里洗了澡回家了就不用洗了，这下两人身上比去河沟时还脏，肯定还要洗澡才行。
　　进了院子，林景看着自己身上染了草汁的T恤，就瞪着陈曦骂他，“都怪你，衣服弄脏了洗不干净。”
　　陈曦笑道，“算了呗，反正还有别的衣服。”
　　林景哼一声，“你个败家子。”
　　两人打打闹闹进屋，进屋就听爷爷叫陈曦道，“陈曦，你家里来了伯伯来接你回去啦！”
　　两人一看，坐在爷爷旁边椅子上的人不就是经常送陈曦到学校的那个沈伯吗？
　　沈伯看着陈曦，陈曦此时光着上身，头发上还有草，脸上是和林景打闹而染上的红晕，看到这么个野孩子，他愣了一下才道，“陈曦，你爸让我来接你回去。”

　　陈曦在林景家里住了二十几天了，他家父亲不着急才怪，让人来把陈曦请回去那才是正常。
　　不过，那位沈伯是早上从县城出发，此时才摸到了林景家里来，所幸，总算是找到了。




第三十八章

　　第三十八章

　　晚上躺在床上，两人都睡不着。
　　陈曦把头靠在林景肩膀上，闷闷不乐地道，“凉糕，我不想走。”
　　“再过不久就要开学了，你不准备回家一趟吗？反正开学之后就见面了，又没有多久的时间。”林景劝慰着陈曦，但心里其实和陈曦一样地难舍和难受。

　　陈曦没有再说话，而是放开林景，翻身朝窗户的方向睡下了。
　　陈曦这明显的赌气的行为让林景有些心软了，只好软语说道，“你要是不想回去，那你再住几天吧！不过，你家里人来接你了，你还不回去，我爷肯定会对你印象不好。”

　　林景这带着威胁的话让陈曦哼了一声，然后翻身对着林景，眼里是满满的委屈，凑近林景在他的脸颊上亲了又亲，林景也没有躲，由着他这明显的撒娇行为。
　　在林景心里，陈曦是比他还小的孩子，大多数时候你得由着他，而且这个孩子总是任性又胡为。

　　陈曦亲了一阵又用手去摸林景的脸，那种凉凉的嫩嫩的感觉让他喜爱得在心里叹息。
　　从没有任何东西让他如此喜爱过，不舍过，明明只是短时间的分离，却让他有种是在割心割肺一般地疼痛，像是会死掉一样。

　　那种不舍让他只想把林景揉碎了吃进肚子里去，吃进肚子里了然后就不会再和他分开，不会再忍受这种难受。
　　陈曦想到以前看过的报纸，里面有写变态把爱人杀了分尸放在冰箱里的故事，他觉得说不定自己有可能都有这种变态因子在，不然，怎么会有这种想要把林景揉碎在怀里的想法。

　　“凉糕……，凉糕……”陈曦一遍遍地唤着，叹息着，将林景抱在怀里抚摸亲吻……
　　那种离别的悲伤和不舍让林景也伤心起来，他也回应着陈曦在他的脸颊上亲了亲，安慰道，“很快就会见面，你别这样……”

　　“嗯……”陈曦哼了一声，含住林景的唇舔/弄着，柔软的，带着淡淡的薄荷的味道，林景身上的味道就像是这山间的风，这山间的水一样，是清的，带着青草和野花的味道，却又幽远诱人地让人迷醉其中，愿一生在其中徘徊也不会后悔。

　　开始只是两个少年因为不舍而互相安慰般的温柔亲吻，渐渐地就因着少年的热血，胸中的深切爱意而让这温柔的亲吻变得热烈起来，呼吸也渐渐变得粗重和激烈。
　　陈曦干脆起身骑在了林景身上，虚压着他和他深吻，林景对于爱情之事终究有些抵触，和陈曦抱抱摸摸，或者浅浅亲吻一下觉得还好，但是要是被陈曦那火热硬/挺的存在抵着腿根摩擦，他还是觉得挺不舒服的。
　　但此时，林景却并没有以前那样来得抵触这种事情，也许是因为离别的不舍和胸中的爱意淡化了那种来自身体本能的抵触，他伸手揽住陈曦的脖子，和他辗转接吻，陈曦的舌头勾住他的吮吸舔/弄的时候，他也青涩地回应他，灵活的小舌从陈曦的上颚舔过，陈曦因为林景这种主动而身体更加亢奋起来，这就像是他的初吻一样，不仅让他激动，甚至还让他有了一种羞涩的感觉，在觉得林景要呼吸不过来的时候，他才放开他。
　　一轮明月出深山，清辉撒遍大地，从窗户透进来的月光在地上勾勒出一个幽静的窗影。
　　陈曦能够因朦胧月光看清林景眼角那媚人的美态，看到他脸颊上的红晕，泛着水光的嫩红的唇瓣。
　　喘息和心跳的声音在夜里显得那么清晰，好像就是这乾坤世界，这幽静山野，就只有他们两个人一样，就是在这一刻，陈曦觉得两人的心是从没有过的接近。
　　他望着林景黑黑的眼睛，眼里是深浓爱意，自然而然地向他表白道，“林景，我陈曦爱你，这爱会与这山川大地同在，山川不变，我心也不变。”

　　林景很少看电视，自然不会知道这种表白在电视言情剧里演烂了，但是，我想，即使他看过很多言情剧，听过数个男主角如此对女主角表白，他此时依然会为发生在自己身上的这个表白而感动到眼泪汪汪。

　　林景眼睛的确泛了泪花，他几乎说不出话来，只能痴痴望着被月光描画出英俊轮廓面影的陈曦，轻轻“嗯”了一声。

　　那眼里的泪水是陈曦从小自今所收到的最宝贵的礼物，比起任何东西都来得宝贵，他俯□将那溢出眼眶的晶莹的液滴舔进嘴里，那咸咸的味道是一种让心也跟着温暖和激动的味道，会随着血液流往全身，从此，林景就将是他的爱人，这就是两人的定情信物。
　　――他的山盟海誓和林景的眼泪。

　　两人的距离是那样地近，呼吸的空气不是自己的，全是含着对方的气息的，心跳声也不是自己的，全是对方的，两个少年轻轻地说着爱语，陈曦说，“林景，我以后定然要娶你，你要监督着我。”
　　“你要是可以那就来吧，不过，我可不想监督着你，监督你学习已经够累了，再监督你别的，我可忙不过来。”林景幽幽地叹道。
　　“嗯，那我要是让你等得久了点，你得原谅我，毕竟是你不监督着我。”
　　“我可管不着你。”林景把陈曦摸他那里的手挡住。
　　陈曦却压住他去了，这下少年的目的就暴露了，“凉糕，你让我摸摸，你也摸摸我吧，我明天就要走了，要好久不能在一起呢。”

　　说着，已经强行拿了林景的手按在自己那不听话的邪恶器官上面。
　　林景喘了口气，每次被陈曦要求做这事，他就觉得羞人极了。
　　陈曦手指在林景的腿根处抚摸着，虎口却描摹蹭过他那漂亮得嫩芽的形状，另一只手将林景的身体向自己压紧一些，两人的东西就这样蹭在了一起。

　　林景在情事上其实每次都更控制不住自己，不过一会儿就头脑迷糊，张着嘴喘气，从喘息声中不时泄露出细细的低哑呻吟出来。
　　陈曦在他的呻吟声里意乱情迷，开始还抓着两人的器官摩擦，心里的那种空缺了重要东西的渴望就渐渐浓烈起来，男人被情/欲控制住的时候，总是更加喜欢破坏，林景被他压着深深亲吻，几乎要窒息过去，陈曦却突然翻过他的身体来，林景一声轻呼，被陈曦握着腿夹紧，接着腿根处就感受到了他火热的器官的抽/插。
　　模拟性/爱的动作让林景难受至极，但是那种火热的生命力和激烈的动作却让他也跟着□高/涨，那张木床被两人的动作弄得摇晃不已，发出嘎吱嘎吱地响声。
　　林景脑子里闪过也许楼下房间里的爷爷会听到楼上的声音的想法，但接着就因为高/潮瞬间的失神而将那些理智思考都抛之脑外了。

　　射出来的陈曦大口喘着气，从背后抱着林景，将脸埋在陈曦的后颈里，感受他柔软的发丝扫过面颊，呼吸林景身上特有的那种淡淡幽幽如山风如泉水的微甜味道。

　　林景因为出汗那种幽幽的味道更浓，陈曦在他颈子上又亲又舔，不过一会儿，又觉得燥热难当，下面的那根东西又起来了。
　　陈曦手指从林景的股/沟里摸过去，在那入口摩挲了好几下，林景不知他此时心中的渴望，但是却知道这种动作多么情/色，哼哼几声要避开陈曦的手。
　　陈曦叹口气，只好放弃了那种打算。

　　等陈曦终于觉得够了的时候，林景已经有要累昏过去的感觉了，他蔫蔫地靠在陈曦怀里。
　　陈曦抚着林景的背安慰他，在他耳边轻言细语，“我回去了你给我打电话吧，就打那个手机号码，我会马上回你的。”
　　林景低声“嗯”了一声。

　　房间里安静下来，听到外面的蛙叫和知了叫声，山间的风声。
　　陈曦偷偷摸摸下了楼，到厨房里端了水盆拿了毛巾上楼。
　　收拾了好一阵，才把痕迹给消除了。
　　而且这还都是因为陈曦前几天说天气热了要睡睡凉席，林景把被单换成了凉席，这才让这后续工作来得不那么艰难。

　　早上是被爷爷叫醒的，两个孩子抱在一起睡觉，林景整个人蜷在陈曦怀里。
　　林景这间房的房门没法关，爷爷开了灯站在床上看到两人这睡相，给了林景的屁股一巴掌，道，“陈曦今天要回去，得早点起来。”
　　两人睁开迷迷糊糊的眼睛，陈曦坐起来这才把林景也扶着坐起来。
　　爷爷看了看那被放在椅子上没有用的一床被子，说道，“让你们两盖两床被你们不盖，晚上知道冷了吧。”
　　陈曦不好意思地笑笑，林景脸颊瞬间变得通红，其实他们俩抱在一起睡和冷不冷才没什么关系呢。

　　等爷爷下楼去了，陈曦看看窗外，还黑漆漆的，看看手表，才早上四点多。
　　真想抱着林景再睡会儿，但林景已经起床了，把T恤往身上套。

　　那顿早饭是林景做的，算是一顿大餐了，红豆饭，冬瓜烧腊排骨，凉拌黄瓜，辣椒炒鸡蛋，烧土豆，黄花木耳肉片酸辣汤……
　　在山里，这种送客的饭往往挺浓重的，爷爷甚至拿了买的二锅头出来和那位沈伯喝了几杯。
　　那位沈伯没想到林景这么能干，一桌饭菜挺美味。
　　吃过饭六点过一点便送客出门，爷爷和林景一起送陈曦和沈伯去公路上。
　　这时候天色也才蒙蒙亮，走在路上扑面而来的就是凉爽的风，陈曦和林景走在后面，走山路要牵着走是很勉强的，但陈曦就硬是把林景的手抓在手心里不放。

　　沈伯是自己开的车来，车停在街上李文福前面的地坎边上，给了钱让他们家帮忙看着。
　　陈曦跟着沈伯走了，林景也跟着爷爷回了家。
　　相隔越来越远的距离，两颗思念与怅然的心。
　　前一晚的誓言和蜜语还在耳边，不知道天下是否有与山川同在的爱情。

　　【第一卷完】





第一章

　　第一章
　　
　　高二到校的几件大事，其一便是从高一教学楼搬到了高二教学楼，四班的教室正好在顶楼四楼上的角落里，临近教室办公室，只要老师从办公室出来，就能够站在最后面的窗口看到教室里的情况，这对同学们来说无疑是个噩耗，担心自己随意做点什么都会被喜欢查堂的班主任给看到。
　　其二就是文理分班了，从此理科班的就可以摆脱历史地理和政治，但是要加上一门新课生物。
　　依依不舍地送走了那几位要去文科班的同学，班里又迎来了几位新同学，有从文科班转来的，也有是从外校转来的。
　　对于男生们来说，他们不管你是哪里转进来的，只要是美女就好，于是，福音就是转来了三位美女，并且以其质量居然是比以前班上的女生质量前所未有的高。
　　那位叫柳媛媛的美女据说原来是省城里XX中学的校花，而坐到林景前面的那位叫王珊的小巧的女生也长相酷似张柏芝而备受瞩目，林景的同桌吴悦婷也是长相很好，只是打扮太过中性而已。
　　于是，男生就沸腾了。
　　但是，这些对于林景来说根本算不上事情，他对这些都不关注，甚至吴父亲自交代让他照顾成绩的吴悦婷，他也没有给予过多的目光，每天依然沉浸在自己的教科书和各科题海里，以那刻苦的劲头，陈曦时常要担心这个家伙说不定过不了多久就会把眼睛给弄近视掉。
　　
　　吴悦婷是个很冷清的性子，林景不找她说话的时候，她一般也不会打扰林景，当然，林景是不可能主动找她说话的。于是，其实两人就根本没有交流了，这一点林景颇为满意。
　　吴悦婷这种大小姐，他觉得自己惹不起总是躲得起，所以，根本不想和她有什么往来。
　　
　　但是，他前排的王珊大小姐，他就觉得很为难且烦恼了。
　　因为这位主不仅时常找他说句话，而且这人还特能够招蜂引蝶，班上后排几个成绩很差且很混很喜欢调/戏女生的男生总是喜欢围着她转，和她打情骂俏。
　　林景经常因为这事而脑仁疼，特想站起来像骂陈曦一样骂王珊几句，但无奈他不可能做出这种事情来，虽然他已经把要骂的话在心里演练了N多遍了。
　　
　　再说说林景上学期期末所取得的成绩，当然没有悬念的依然是年级第一，成绩超过第二名二十多分，班主任对他很满意，把他表扬了一顿，还发给他一个笔记本以作奖励。
　　而陈曦呢，还是老样子，班上十几名，年级一百多名。
　　根据这次的单科成绩，年级选出数理化单科前五十名的同学参加每周日上下午的奥赛培训，这样，高二的艰苦日子就来，除了每月一次的月假，要参加奥赛的同学连周末都没有了，每周只有一个周六下午晚上可供休息，如此安排惹来了许多同学的哀嚎，不过林景觉得还好，既然周日的休息取消了，那么就在周六的时候去逛书店是一样的，宿舍打扫也可以放在周六晚上完成。
　　但陈曦却不愿意了，皆因他化学入了年级前五十名，他也要参加奥赛培训。虽然可以坐在林景身边听讲，这让他多少能够接受一点，但林景每次上奥赛课都不和他坐一起，这还要怪他总是打扰林景学习，让林景很是为难，于是就把他从自己身边驱逐了。
　　
　　这时正是周六上午，这所学校大学重点录取率高绝对不是偶然的，大家周六上午是要上课的，最后一节数学课上完，大家都收拾书准备离开，教室里吵吵嚷嚷的，有人呼朋引伴说要到哪里去，有人大喊饿了要赶紧去吃饭，有人也在询问周末作业的……
　　林景还安静地坐在那里，低着头做数学题，教室里的各种嘈杂的声音都与他无关，也进不了他的耳朵。
　　
　　董波又跑到林景这里来，他当然不是来找林景的，他来找林景前面的王珊。
　　两人说说笑笑，董波殷勤地帮王珊拿书，还问她下午有什么安排，王珊说要参加英语补习，说着，就转过身趴到林景的桌子上，用手把林景的练习册蒙住，道，“林景，你下午要干什么？”
　　练习册被蒙住，林景眉头就是一皱，心里极不耐烦，当做没有听到王珊的话，笔绕过她的手掌，开始做旁边那一页的选择题，也不用打草稿，心算几秒就直接选择答案。
　　
　　王珊看林景这样无视她就把嘴巴撅起来了，娇声道，“林景，你好讨厌，到底要不要回答人家嘛？我下午补习完英语想请你给我讲两道数学题呢，去你宿舍讲啦！”
　　
　　林景因为她那娇柔的声音而鸡皮疙瘩一阵一阵地起，好半天才强忍住了发怒，冷淡答道，“我下午有事，不会在宿舍。”
　　
　　“那你要去哪里？”她眨巴着大眼睛，盯着林景道。
　　
　　董波早看出林景不耐烦了，林景估计除了给陈曦讲题的时候有耐心，别的人要求他讲题他都没有耐心的，或者说不会，即使愿意讲也是简单地说几个步骤，一般人哪里听得懂，林景表现如此明显了，亏得王珊实在有耐心每次都来问他。
　　董波拉着王珊从位置上站起来，道，“不要打扰他了，做题就要自己想才会有进步，还会有成就感嘛。”
　　
　　王珊很不满地瞥了董波一眼，哼了一声不再说话。
　　董波看着林景低着头沉默的样子，长长的眼睫毛掩住了那双清冷的眼睛，淡色的唇轻轻抿着，皮肤又白又细，比“小乖乖”王珊的还来得好。
　　不由得便又会想起高一放暑假前的那一晚听到的那一次壁角，真的很好奇那时候的林景到底是如何一种情态，才能发出那种声音来。
　　
　　陈曦已经收好了书走了过来，董波心里颇复杂地攀上陈曦的肩膀，道，“下午你要做什么，打球不？”
　　王珊那双大眼睛盯向陈曦，董波有时候怀疑这个“小乖乖”喜欢粘着林景其实不是因为对林景有好感，而是对林景的好友兼室友“校草”陈曦有意思，想要从林景这里来攻克陈曦，不过，董波在心里暗爽地想，王珊这种做法显然是不行的。
　　
　　本来收拾好了书包要起身离开的吴悦婷此时也顿住了脚步，看向陈曦，同样问道，“陈曦，你要打篮球么，我也来。”
　　吴悦婷虽然还没有1米7的身高，在男生里算矮，但在女生里却算很高的，她自从从省城里的高中转到他们班上，她就经常参加男生堆里的活动，经常和男生一起打篮球打羽毛球打乒乓球什么的，而且和男生交往性格颇放得开，但性子其实却很是高傲和清冷，并且不与女生为伍。
　　
　　她一问，陈曦看了看低着头还在埋头做作业的林景，回她道，“不打了，我要去书店买书。”
　　“买书也用不到一下午。”董波说道，他其实知道陈曦是要陪林景，但他就要这样故意说这话来为难他。
　　
　　吴悦婷于是也表达了这个意思，“买书又用不了多久，你要买什么书，我把我车借你，你快去买了下午来打球，三点开始怎么样，打一个多小时正好一起去吃晚饭。”
　　吴悦婷说的车是她的捷安特的自行车，以前借给陈曦骑过两次。
　　
　　陈曦看林景也不抬头表一下态，他心里其实也想去和他们打球，但是不免地又觉得陪林景那才是一等一的大事，于是，他就只好说道，“我早答应林景和他一起去书店了。”
　　
　　于是大家目光都放到林景身上去，林景听到他们在说什么了，但他不想说话，对于陈曦总是和这些人打篮球，和这些人出去吃饭，和他们出去玩而很反感，在他认为，高中的三年时间是很短暂的，应该多花时间在学习上，别的事情上不能放那么多精力，而陈曦总是控制不住自己，于是，他此时其实是在生闷气了。
　　即使大家看着他，他依然做作业，头也没有抬一下。
　　
　　吴悦婷看林景又闷上了，就拍板做了决定，道，“去书店要什么人陪嘛，又不是小学生，他看他的书去，你跟着去干什么，说好了，三点钟篮球场，不到的人下次在篮球场裸/奔。”
　　
　　吴悦婷说完就挎上单肩包走掉了，剩下王珊望着陈曦笑，而董波倒是没有笑，他看着林景，只见林景手里的笔抖了一下，但接着就稳稳地开始写问答题了。
　　
　　陈曦叫了吴悦婷两声，吴悦婷只回头看了他两眼，朝他笑了一下，又对他挥了挥手，就走掉了，根本不理睬他的反对意见。
　　
　　董波幸灾乐祸地拉着王珊走了，他说了要请王珊吃午饭。
　　王珊边走边说自己英语补习要从两点上到三点半，还来得及去看他们打一阵篮球。
　　
　　陈曦坐到吴悦婷的位置上去，伸手覆上林景的手，柔声道，“那个，凉糕呀，我们先吃饭去吧！”
　　
　　“我又不是小学生，不需要你陪着一起吃饭。”林景闷闷地说着，把自己的手从陈曦的手里躲开，依然做他的数学题。
　　
　　陈曦心想林景果然生气了，便道，“是我要你陪着吃饭，这下行了吧。先吃饭去吧，啊？”
　　
　　林景又闷了一阵，这才合上书起身收拾桌子。
　　
 
作者有话要说：那个，第一卷和第二卷的分界仅仅是因为这两位小朋友从高一升到高二了而已。
本文估计三卷左右吧！




第二章

　　第二章
　　
　　林景收拾了书桌，也不看陈曦，径直走出了教室。
　　陈曦脸马上就苦上了，追到林景的身边和他一起走，边走边道，“你别生气，我下午不去打篮球，就和你去书店。”
　　
　　林景这时瞥了他一眼，那眼神淡淡的，让陈曦心里一跳，林景道，“我下午不去书店了，我要做作业，你要打篮球就去打吧！”
　　
　　陈曦惊了一下，他知道这是林景在说反话呢，于是赶紧表态，“我真不去打了，真和你去书店。”说着拉上林景的手，神情也极是温柔。
　　
　　林景此时却把他的手给拨开了，道，“我才管不着你，你爱干嘛就干嘛，我要做什么也不用你管，不用你陪，你一天到晚喜欢打篮球就打篮球去，喜欢去KTV就去KTV，喜欢喝酒就和他们喝酒去，喜欢打牌你也去，我又不是你什么人，我管得着你吗？”
　　
　　陈曦这下知道林景是真生气了，他闷闷不语地跟在林景身边，精神不属，打菜的时候居然还打了一个自己根本不会吃的西芹炒肉。
　　林景又开始了他的冷战政策，从教室里拿了书回宿舍里做作业，看林景拿了作业回宿舍，这下陈曦知道林景是真的不去书店了，他在心里叹口气，很是惆怅。
　　
　　林景心里烦的时候最喜欢干的事情就是让自己忙碌，或者做作业，要是做作业不能集中精神，他就喜欢打扫卫生。
　　他回宿舍就将床单和毯子罩面都拆了换了，陈曦围着他打转，看他扯床单就赶紧帮着扯，看他拆罩面就赶紧帮着拆，看林景狠狠将毯子从罩面里扯出来的那种上气不接下气的神色，陈曦真担心林景就要这样晕过去了，不过，所幸林景没有晕，他收拾完床又开始扫地，于是陈曦赶紧去拿拖把拖地，看林景拿帕子擦家具，他就赶紧去擦窗台和厨房……
　　
　　林景看着收拾得干干净净的房间，心情终于平静下来好一些了。
　　
　　陈曦又赶紧倒了水去给林景喝，林景从他手里接过水喝了，陈曦看他喝了自己倒的水，知道这阵危机总算是过去了，心里松了口气。
　　
　　此时时间已经两点多，林景坐在大书桌前开始做作业，陈曦便也坐在他的身边复习功课，时间慢慢就到了三点。
　　林景没有意识到时间过得这么快，陈曦看了看手表，看到时针指向三的时候抬眼看了看林景，林景没有表示，他于是还真不敢走。
　　
　　又过了一会儿，门被敲响了。
　　他们这个教师宿舍区就在篮球场边不远，有人找来是很快的事情。
　　林景抬眼看了陈曦一眼，看到陈曦有些坐立不安的样子，就说道，“我说了我管不着你，你要做什么就去做吧！”
　　
　　陈曦从侧面将林景抱住，看到林景面色虽然平淡，但眼底深处却掩也掩不住的失望和忧伤，他于是也跟着心疼了，他不想让林景难过。
　　他的唇在林景的耳边碰了碰，道，“我就是你的，就是归你管的，你不希望我去，我就不去。”
　　
　　林景并不是那种死死纠缠无理取闹的人，陈曦这样说，他便也没有再揪住这个话题不放。
　　
　　他看了看陈曦在看的物理习题卷子，陈曦最后两道难题没有做，他便拿过来给说给陈曦讲一下思路，陈曦马上说好。
　　
　　但外面大门却依然在被敲响，两人不得安宁，陈曦便说，“我去看看吧！”
　　
　　林景淡淡嗯了一声。
　　
　　陈曦过去开门，果真是来叫他去打篮球的吴悦婷。
　　陈曦刚才做完扫除是洗过澡的，身上也穿着室内比较宽松的衣服短裤，脚上趿拉着拖鞋。
　　吴悦婷看到陈曦这个样子愣了一下，然后她掩饰了一下神色，说道，“你磨蹭什么啊，是真想去裸奔是不是？快点换球服打球。”
　　
　　陈曦朝她礼貌地笑了一下，“对不起啊，我不去了，我要做作业。”
　　
　　“做个屁作业，多做一个多小时的作业你那成绩就赶上来了。”吴悦婷不以为然，伸手拉陈曦，道，“快去换衣服，不然你这样我也拖你下去了！”
　　
　　陈曦把吴悦婷抓住他手腕的手给拂开，道，“你们自己打吧，反正也不缺我一个。”
　　
　　“什么啊，我是看你要去才来的，不然你以为我没事干啊！和他们一群臭男人打球有什么意思！”吴悦婷不满地挑了眉。
　　
　　陈曦这下才有些听出吴悦婷的意思来了，这位大小姐难道还是专门为了自己才来打球的，那她到底什么意思，想追自己吗？
　　陈曦对于这种事情反应是很快的，即使吴悦婷脸上一副理所当然的傲慢神色，丝毫没有女生对喜欢的男生表明心迹的羞涩激动和喜悦，但陈曦知道吴悦婷说出这种话来的确是向他表明心意的意思。
　　只是以前对这种事情并不怎么在意的陈曦也不免很好奇，吴悦婷转到这个班上来才两个多星期，和自己一点都不熟悉，而且两人会有交集全是因为这个女生是林景的同桌，他时常站在她位置边上等林景，或者坐在她的位置上和林景说话，要是她要用位置，他便起身让一让，如此而已，若要说更多的交情，就完全是前几天一起打过两场篮球，而大家因为她是一个女生不免就要让着她，玩得并不是特别尽兴。
　　所以，陈曦真的无法理解吴悦婷喜欢上自己的动机，她到底因为什么看上自己的呀。
　　
　　不仅陈曦，出来看情况站在客厅边上的林景也听到了吴悦婷的话，林景面无表情，愣愣地看着两人。
　　
　　吴悦婷此时也看到了林景，她倒丝毫没有自己表白被外人听到的尴尬，她朝林景抬了一下下巴，这位大小姐并不怎么看得上林景，在他面前时常更加傲慢。
　　
　　林景转身就进屋里去了，而且还把卧室门给关上了。
　　
　　吴悦婷这时把手放在陈曦腰上推他进客厅，道，“快换衣服去。”
　　陈曦眉头皱起来了，道，“对不起，我不想去打球，你要是自己不喜欢和他们一起那就也不去就好了，何必为难自己。”
　　
　　吴悦婷更加不满起来，虽然她一向打扮男人婆，女孩子的娇蛮其实是一点不少，道，“喂，陈曦，有你这样说话的吗？我换了球服骑车大半小时专门过来的。”
　　吴悦婷家住在新城里XX山庄修的别墅里，距离学校的确有点远，而这姑娘平时都是骑自行车，不让私家车接送，故而路上时间花得有点多。
　　
　　陈曦心想你过来关我什么事啊，那是你自己要过来，我又没有逼着你过来。
　　陈曦在心里腹诽半天，但面上却还是挺绅士风度的，道，“那你先等一等。”
　　
　　陈曦想去和林景说一说解释解释，吴悦婷此时却看出他的意图来了，伸手就拉住了他，道，“林景又不是你什么人，你用得着什么都向他报备吗，一个大男人，怎么这么黏黏糊糊的。”
　　
　　陈曦作为一个男人，有些地方还是很好面子的，被女生说自己黏糊，他自然很不高兴，当然为了表明自己不黏糊，不由得就中了对方的激将法。
　　
　　陈曦果真进自己卧室换了球服出来，吴悦婷站在客厅里看过去看过来，这里摸摸那里碰碰，这让陈曦心里非常不舒服，好象是自己和林景的私人空间被别人觊觎了一样。
　　
　　陈曦果真和吴悦婷一起出去打球去了，而且他没有和林景说。
　　陈曦是真没有一点要和吴悦婷交往的意思，且不说他满心都在林景身上，而吴悦婷又根本不是他喜欢的类型的女生，吴悦婷这种女生也许真的关系好可以被当成一般哥们对待，但绝对想都不会想和这种女生做男女朋友。
　　陈曦心里倒是坦荡荡，而且在他认为像吴悦婷这种爽朗的女生对于喜欢或者追一个人应该也是和他以前的那种态度，别人不愿意就算了，不会强求。所以，他也没有要和吴悦婷避嫌的意思，因为吴悦婷实在是那种太像哥们而不是女友的人了。
　　但他不知道女生的心思从来就和男生不一样，即使吴悦婷看起来再男人婆，她本质上也是一个女人。
　　女人对于自己喜欢的男生总是会穷追不舍的，更何况像吴悦婷这种家世良好又自负的女生。
　　


第三章

　　第三章

　　听到陈曦和吴悦婷出门的声音，林景一阵气闷，看书也不怎么看得进去了。
　　对于和陈曦的感情，林景无法将这份感情只放在两人游戏一般地恋爱上，他不自觉要关心陈曦的学习，希望他上进，甚至，他有一种也许两人关系会很长久的感觉，长久到像别的男女恋人会想的也许以后会结婚生活一辈子那么长，一辈子就把自己束缚在一个人身上。
　　林景于是不得不去关心陈曦的将来。
　　也许，对于两人的将来的关系会是什么样子，林景的脑子里并没有任何清晰的图景，但是，他却能够想象自己将来要做什么样的人，如何生活，而陈曦将来会是什么样子，他却并不清楚。
　　这种对于对方未来的不可捉摸让他心里很不安定。

　　林景将英语作业做完之后，看看时间才四点过，他便决定将做完的作业拿到教室里去放课桌里，重新拿别的书回来看。
　　林景下楼从篮球场边走过的时候，看到了陈曦他们在打球，他飞快地走过去了，并没有和他们打招呼，而他也不知道陈曦到底有没有看到他。
　　不过估计是没有看到的吧，因为球场旁边站了不少男男女女在看，他们应该挡住了球场上看向这边来的视线。
　　林景不得不承认陈曦在球场上的英姿对他也是有莫大吸引力的，林景从小身体孱弱，不能做剧烈运动，陈曦那种在球场上活力四射挥洒青春的样子，他在心底其实是羡慕不已的。而且，陈曦真的长得很好看，那样明亮帅气的样子总能吸引来无数的女生的围观，而现在不仅女生，就连低年级的男生也过来看他打球来了。

　　林景并不是一个拥有严重自卑情绪的人，他明白这个世界上人和人不一样的道理，所以，他知道自己即使有很多弱点，很多比不上别人的地方，例如家世，例如身高长相，例如和男生女生打成一片的交际能力，但他并不因此而感觉自卑，因为人总有缺点有优点。但是，此时看到陈曦那样受欢迎，他是真的感觉自卑了，他把头深深低了下去，有些自己配不上人家的感觉。

　　这时林景想，自己本来就没有禁锢陈曦的权利，陈曦他有自己选择的权利，他想干什么，他都可以自己选择。于是，不免地，林景就更加难受了，觉得自己像是世上孤单的一个人，别人的热闹都与自己无关，自己的悲伤难受也与任何别人无关。

　　他在教室里坐了一会儿，又去学校外面不远处的小市场买了鸡蛋和挂面，他决定晚上煮面吃，这才回宿舍里去。

　　走过篮球场的时候，那个球场已经换了一拨人在打球，周围的围观群众也散了。林景的目光从球场上扫过，又望向晴朗蔚蓝的天空，那种万里无云朗朗晴空的样子，让他的心情好了很多。
　　他的悲伤从来不少，来得快去得也快。

　　林景以为陈曦吴悦婷和他们那一群打篮球的人一起吃饭去了，所以他也没有敲门，直接掏了钥匙开门，他本应该先进距离门口最近的厨房放挂面，然后再去客厅里的冰箱里放鸡蛋，但他不知怎么就先走进客厅里去了。
　　站在客厅门口，他就愣在了那里。
　　吴悦婷早不是穿的那一身球服了，她身上是一件宽大的衬衣，下面居然只穿了内裤没有穿长裤，两条长腿就那样暴露在外面，甚至那粉色的内裤都看得到，这些不是主要的，主要的是她把陈曦压在沙发上。林景一看过去就去吴悦婷的背腿和屁股，陈曦完全被她挡住了，他没有看到陈曦当时的表情。

　　林景手里的鸡蛋和面都遭了殃，鸡蛋掉在地上自然一下子就摔坏了，而放在鸡蛋旁边的那两把挂面也因为溅了鸡蛋液而染得黏糊了，不知道整理整理是否还能吃。

　　毕竟是非礼勿视，林景第一反应居然不是抓到陈曦变心和别人乱来的愤怒，而是一下子被吓得懵掉了，好象是看了什么吓人的东西，他转身就跑了出去，而且还把门给对方拉上了。

　　那时候林景到底是什么心情，林景自己也说不上来，反正就是脑子一团乱麻就是了，心痛得像是有刀在一刀刀地割着，而且那刀还是钝刀，以至于总是没有个干脆，痛得死去活来却无法解脱。

　　林景手里的袋子掉到地上的时候，陈曦才因为声音看向客厅门口，这才看到了林景，于是，在林景跑掉的时候，他第一反应是一把将吴悦婷给推开了，对方因为他的大力气摔到了地上他也不想在意了，跟着飞快地冲了出去，看到林景还在楼梯上飞快地跑下去。
　　“林景，不是你想的那样，林景……”陈曦叫着林景，脸上全是痛苦焦急的神色，飞快地下楼梯，也顾不上自己根本没有穿鞋子。

　　林景听到陈曦叫他的声音如同听到洪水猛兽一样地更加惊恐，他跑得太急了，在下到一楼最下面几步台阶的时候想一下子跳下去而在最下面一步台阶上绊了一下，不可避免地就摔倒了，且摔得很厉害，陈曦眼看着林景摔下去，在地上滚了好几滚才在楼下那花坛边停下来。
　　那一刻，他有一种心跳就要停了的惊慌感觉，他几步做一步地冲下去，将林景从地上捞到了自己的怀里，急切地唤道，“林景，林景，你怎么样？”

　　林景的额头在地上磕伤了，此时在流血，手臂和腿上被擦伤那也是一定的，但这不是最严重的，林景此时根本不让陈曦碰他，一个劲地对他又推又打，骂他，“你放开我，你放开我……”

　　陈曦将他抱到怀里来，解释道，“你听我说，你误会了，真的，不是你想的那样……”

　　这种时候林景完全昏了头，哪里听得进陈曦的话，加上心情激动，心绪起伏，一下子就觉得喘不上气，他恨恨地看着陈曦，只觉得眼前一黑，就昏过去了。

　　林景突然之间昏过去，陈曦吓坏了，一边拍着他的脸颊一边喊他，“林景，你怎么了？”

　　因为这两人声音闹得这么大，一楼出来的老师听到了，赶紧过来看，然后让陈曦立即送人去医院，陈曦这才反应过来，抱着林景就往校门口跑。

　　陈曦送林景去医院的时候根本没带钱，幸好路上遇上了要去找他的董波，董波看林景白着脸被陈曦抱着毫无反应，又看到陈曦那种像是天要塌下来的恐慌表情，便也跟着恐慌了起来，董波把自己的钱包递给了陈曦，陈曦打车的时候让他回他的宿舍里去在哪里哪里拿银行卡，不然医院里要检查治病，他这点钱肯定不够。

　　坐在出租车里，陈曦抱着怀里一动不动的林景，看到林景在流血的额头，他只能用手先捂着，手上和衣服上都染上了血，那种红色让他害怕。
　　他又想到以前校医说林景可能心脏有问题的事情，心里便更加疼痛难当，他真怕林景出什么事情，以前母亲去世时候的那种彻骨的悲伤痛苦和恐慌又席卷而来。

　　把林景一路送进医院，对于他来说就像是走过了一段荆棘长路，他仿佛看尽世间迷途万象，在获得与失去之间徘徊，也许会失去的痛苦让他像是走上了地狱之路。

　　也许，就是这时候，他才明白了自己对林景的爱情到底是什么样的，他明白怀里的这个人对于自己有多重要，他对他的爱到底有多深，也就是在这一刻，他明白，深爱的人是可能会离自己而去的，且比生离更加痛苦的是死别。
　　在明白爱的含义的时候，他明白了痛苦的含义，继而知道了死亡的含义，因为知道了痛和死亡，他就是在这一刻，他才真的长大了，从此他将要失去年少轻狂的那种不可一世的嚣张和不顾一切的张狂，他会明白，他只是一个最普通的人，他和这世上的任何一个普通人一样，他其实是没有嚣张和张狂的权利的，要是重要的东西不好好守护着，他就会轻易地失去，上天不会因为他长得好，他家里有钱，他家里长辈对他的宠爱而对他网开一面，所有的痛苦都会和普通人一样，生不如死。




第四章

　　第四章

　　林景被送进了急诊室，那是因为班主任给打了电话过来，让主任医师去接才有的这种待遇，而且钱是那位主任帮忙惦着的。

　　陈曦只是一个孩子，他即使抱着林景心中悲痛害怕又彷徨，他也对于医院里对他的轻视没有办法。还是要有人际关系的班主任出面办事才行。

　　班主任是如何这么快速地知道林景出事的这个陈曦后来并没有去关注，他想也许是董波说的，也许是那时候关心林景受伤，让他把林景送到医院的老师给班主任说的。
　　这些都不重要，只要林景很快地得到治疗就好了。
　　林景被送进急诊室不久，班主任就过来了，林景是他最看重的学生，而且因为林景家境不好，学习刻苦努力，身体又不好，他便对他更多了一分爱惜和怜爱之情。要比照顾别的优等生更加上心。

　　林景之后并没有用多久就醒过来了，虽然醒过来，但他身体不好，医院还是让他要住院。

　　林景住的是八人一间的病房，陈曦想让他转到单人病房里去，班主任把他教育了一顿，只用了一句话而已，“林景家里家境不好，不要去花不必要的钱。”
　　陈曦对此便再也不能发一言。
　　他心里很难受，那把锯在林景心口上的钝刀此时锯在他的心口上。
　　他恨自己不能给林景给医药费，他恨自己让林景伤成这样，他甚至恨自己不能够帮着林景承受疼痛……

　　林景额头上的伤缝了三针，伤口看起来不大不小，但是当时的确流了不少血，林景本来就有贫血症状，现在又失了血，于是脸上就更显苍白，身体也瘦弱地像是轻轻碰一下就会碎掉一样，精神恹恹，躺在病床上让看到他的人就对他生出无限怜爱来。

　　林景除了额头上的伤口，手臂和腿上的擦伤倒还好办，涂了一点药水就不用管了，只是他的心脏的问题不太好办。
　　医生给班主任说了，班主任过来给林景说，陈曦是这样才搭着听到的。

　　班主任说林景的心脏现在检查看来并没有太大的问题，这个太大的问题是指不用动手术，但是，却让他要好好静养身体，平时不要剧烈活动，不要情绪激动，这样养着估计就不会出什么事情。
　　班主任这样说给林景听其实是有安慰林景的意思，毕竟，若是心脏真有大问题，林景家里估计也没有钱给他做手术，林景自从读高中以来，穿着从来简朴，没见他穿过新衣，冬天总是那几件校服，想来他家家境的确不好。

　　林景听了班主任的话就点头答应知道了，声音和神情都很平淡，仿佛并没有过多担心自己的身体。

　　班主任还以为林景这样的平淡是因为他家里以前带他检查过身体知道有这个毛病，所以也没有觉得奇怪，但坐在一边听着的陈曦却知道不是这样的，他知道林景以前没有检查过。
　　他此时以为林景这样平淡是对自己的身体不上心所以才这样神情淡然，于是，这不免地又让他伤心内疚了。
　　而真实情况的确也是这样的，林景对待身体和对待生死从来就很豁达，豁达到不像个小孩子该有的人生态度。
　　他家里的家庭教育里就有一项是对这种人生态度的从小到大的口耳相传，他爷他妈都喜欢说，人总有一条路走，不是你的强求不来，是你的才能争取得到。

　　林景被送进医院来，班主任也知道要联系上林景家里有多难，所以到现在都还没有联系上林景的家人，而且本身是准备要联系林景的爷爷，但林景说不想让他爷爷大老远来看他，班主任洪老师便也无法，给他踮了医药费，然后又让班里的同学给他做了捐款，几个任课老师一人给了一些钱，先把医药费和住院费给他解决了，让林景不要因为生病而有心理负担，之后又帮着林景办理他的医疗保险，这样可以报销80%的医药费。最后总的算下来，有了班级同学和老师的捐款，林景这次住院并没有花钱，不过，欠下人情就是了。

　　自从从医院里醒过来，林景就再没有和陈曦说一句话，陈曦心里难受至极，却知道此时不是再说起那件事刺激林景的时候，他觉得还是先等林景的身体好起来后再说。
　　从把林景送进医院来，陈曦只在周日上午被班主任洪老师强令回去休息了一阵，洗了澡换了衣服，又给林景拿了几本消遣的书，整理了他的几套衣服，又买了水果和提了七味粥的粥品过去看林景。

　　周日的时候，班上不少人都知道了林景晕倒住院的事情。
　　虽然林景平时并不和人交好，但他毕竟成绩好，加上人沉默寡言并不讨人嫌，所以周日下午去看他的同学还蛮多，几个任课老师也去看了他。
　　对于林景为何会晕倒住院，班主任不会想到他的乖乖学生是因为感情事件而如此，他自动理解为林景从楼梯上摔下去摔成的这样，于是林景醒来后他就叮嘱林景以后下楼梯不要太急，而且他身体不好不要跑太快。
　　林景对于那天的事情缄口不言，不可能对人提起，班主任要自动这样认为，他乐得这样应了。

　　班主任毕竟有家室，而且周日晚上就要上课，他不可能时时守着林景照顾他，最后照顾林景的工作就被他分配给自动担起这份责任的陈曦了，陈曦休息的时候就让董波帮忙照顾。

　　林景只住院了三天时间，毕竟在医院里多住一天就要多花一天的钱，而且医院的环境实在说不上好，林景住进去第二天，他同一间病房里就转进去了一个出车祸的阿姨，那阿姨家的亲戚实在太多，且要处理这种交通事件，对肇事者的讨伐，让那间病房吵成了菜市场，让别的病人根本没有办法休息。
　　林景倒是对待事情很坦然，没有觉得什么，陈曦却受不了了，他就是在这种情况下说要让林景转单人病房的，不过被班主任驳回了。

　　林景出院的时候除了额头上贴着纱布，脸色比平时更加苍白一些之外，并没有其他的异状，星期一晚上他就回教室里上课了。

　　陈曦这下对待他完全是称得上小心翼翼战战兢兢，生怕林景又出什么事情了。
　　而那位林景的同桌吴悦婷同学，她在周六晚上就去病房看林景了，行事坦荡，出手也阔绰，买了高档保健品。

　　林景是决计不愿意理睬陈曦的，但是对于吴悦婷同学，他倒没有觉得怎么样，除了认为这个女生太不检点之外，便也对她的行为无话可说，而且，说到不检点，林景认为自己也不比她好，毕竟，他和陈曦之间那种私密的事情也不是没有做过。
　　所以吴悦婷去看林景的时候，林景对她挺和颜悦色的。这让吴悦婷倒有些不好意思了，她认为是有自己的责任在，让这个小孩儿看到了不该看的东西，才让他从楼梯上摔下去了，她也认为林景住院是下楼时跑太急从楼梯摔下去摔伤了头部，不知道更重要的原因是他当时气急攻心伤了心脉。

　　陈曦之后如何还能够原谅吴悦婷，自然是对她不予理睬，在她来看林景的时候，他的眉头就深深皱起来了，之后也没有和吴悦婷说任何一句话，在吴悦婷拉着他的时候，他就狠狠推了吴悦婷一把，这让大小姐吴悦婷很难堪，以至于大小姐也和他生起气来，认为陈曦是个非常差劲的家伙。

　　那日两人为何会出现让林景看到的场景的呢？
　　自然与吴悦婷故意勾引陈曦有关。
　　从省城转学而来这种小地方的吴悦婷自然距离小地方女生的矜持保守很远，且不说她现在还是不是处/女，她那时候的确是故意借着打球出了满身的汗，任性娇蛮地说要借陈曦宿舍里的浴室洗澡，陈曦不知道林景不在宿舍，所以才答应了吴悦婷，反正林景在，他不认为吴悦婷会做出什么事情来。但其实吴悦婷早看到林景拿着书去了教室，而且没有看到他回去，所以，她才故意要来洗澡的。

　　事情出乎陈曦的意料，林景不在宿舍，吴悦婷进去洗了澡，随意穿了故意带在包里的一件类似情趣睡衣的长衬衫，她那时候是没穿内衣的，就那样从浴室里走出来，头发润泽，身上带着沐浴乳的香味，加上她并不是没有风情，他认为陈曦定然能够上钩。
　　陈曦当时坐在沙发上，心里正想着要如何向林景解释，突然抬头便惊见吴悦婷这幅姿态，即使是花花公子如他也被吓了一跳，之后的事情就如林景所见了，吴悦婷主动献身，陈曦想要把她推开一时还没下手。




第五章

　　第五章

　　林景出院是班主任开车去接的，陈曦提着林景在医院时候看的书，和一些同学提过去的水果和礼物，林景自己提着自己的衣服，班主任看林景起色还是不好，便说道，“陈曦既然你和他住一起，你就多多照顾一下他，不要让他晚上睡太晚了，即使想要好好学习，也不能拼了命呐。”

　　陈曦赶紧说是，说完又打量了一下林景的神色，看到林景还是那副苍白着脸神色淡淡的样子，他的心里不由一痛。

　　班主任开车把林景和陈曦送到了学校里教师宿舍区外面，东西有点多，班主任又帮忙给他们把东西提到他们住的公寓里去，进去后看到里面打扫得很是干净整洁，完全不像是两个男生住的地方，他很是欣慰，又把两人表扬了一阵，最后班主任走时对林景说道，“学校食堂的饭菜营养不好，林景的身体要补一补，以后每天中午到我家里去吃饭吧。”

　　班主任这样对待林景，完全是非常上心了，林景如何能不感动，但他并不想去别人家吃饭，于是就想要拒绝，他还没说话的时候，陈曦就说了，“洪老师，我爸爸说要让一个阿姨来给我们做饭，林景就在家里吃就行了，不用去你们家麻烦你的。”

　　其实班主任家里的饭食也很为难，首先他的爱人也是老师，还是做班主任的，每天哪里有什么时间自己做饭，孩子大多数时候都在爷爷奶奶那边，他们两口子也时常去父母那里吃饭，假如要让林景去他家里吃，就不得不让他爱人在午饭上费心，他虽然喜爱林景，但他爱人不一定喜欢，最终他家里估计也会造成关系紧张，于是，陈曦这样说，班主任理所当然就说那好，以后多麻烦陈曦了。

　　班主任离开了，陈曦看向林景，神色间全是温柔爱护，柔声问他道，“阿姨明天就能够到，她来了估计要住你的那间房，你能不能搬到我的房间和我一起住。”

　　林景此时正坐在自己的卧室里整理衣服，听他这样说，头也没有抬一下，道，“我还是搬回寝室里去住吧。”

　　陈曦一惊，已经两步上前从林景身后把他搂上了，林景被他一抱住就开始挣扎，陈曦怕他激动心脏负荷增加便只好把他放开，但声音却是掩也掩不住的悲伤痛苦，劝道，“林景，你别搬走，在这里住不好吗，还是你已经厌恶到不想看到我了。我得把那天的事情向你解释。”

　　林景心里同样悲苦难受，他到此时都还不明白自己这样生气这样难过是因为吃醋了，无法忍受陈曦和别的女孩子那样亲密，他在理智上把一且都归结为是陈曦不洁身自好，在两个人住的地方和女生那样大胆。
　　他此时冷冷出声，虽然话语全是反语讥讽，但语调却是他自己都想象不到的悲伤，“我住下做什么，下次不是又会打扰你的好事。”

　　陈曦被林景这句话说得眼眶都红了，他也顾不得林景会反抗，将林景一把抱进了怀里，道，“那天我没有和吴悦婷做什么事，我那时候是要推开她的，真的，我心里只喜欢你，我才不会和别人做什么对不起你的事。”

　　林景这次只是轻轻挣扎了一下，听到陈曦最后的那一句话，他的心颤了颤，突然之间鼻子就是一酸，眼眶也热了。
　　在他没有意识到的时候，他居然就掉了眼泪下来。
　　想要掩住自己的这种不争气的行为，他只好把脸全部埋到陈曦的肩胛里，他的这种主动亲近的行为给了陈曦很大的鼓励，陈曦的手轻轻抚了抚林景的背，柔声道，“林景，请你一定要相信我，我不会和除了你之外的人做那种事情的，那天的事只是一个误会，我不知道吴悦婷会那样做，我以后不会再和她接触来往了，真的。”

　　林景没有说话，但心的确是软下来了，毕竟这几天陈曦在他的病床前细心温柔地照顾他的情形的确是深入了他的心的，他感念陈曦待他的好，虽然心里不免还是有别扭，但他愿意先原谅陈曦。

　　当晚陈曦就把林景卧室里林景的东西搬到自己的卧室里了，他的卧室里的书桌更大一些，两个人一起用也是可以的，而除了书，林景就没什么东西了，衣服更是只有很少的几件。
　　其实陈曦开学时候给林景买过两套夏装的，算不上顶级名牌，但同样也一点不便宜，他没告诉林景东西的价格，不过林景依然不收，最后好不容易劝得林景收下了，林景却觉得把那衣服穿在自己身上特不自在，之后便再也没穿。
　　而那种所谓的不自在，其实是那衣服太过显身材和惹眼了，虽然剪裁和设计都很普通，但东西的价格在那里，穿在身上就是和平常的衣服不一样，林景一穿上，就给陈曦眼前一亮的感觉，那完全是一款珠宝放在一般盒子里和放在打着光的锦盒里的感觉一样，林景那时候身上的确就像是被打了光，陈曦当时就抱着林景亲了好一阵，心中有一种压抑不住的狂喜，那是一种他的所有物居然可以漂亮成这样的自豪。
　　林景自然也发现那衣服让人就像变了一个人的感觉了，所以他直接脱了衣服就没有穿过，要穿也是在宿舍里穿，从不穿出去。

　　那晚晚自习的时候，董波和陈曦说悄悄话，询问陈曦那天是不是林景看到了什么不能看的东西。
　　陈曦心情正不好呢，怎么会答他。不过，从他的脸色上看，董波知道自己猜对了。

　　那天他跑到陈曦的公寓里去，门开着，吴悦婷正要从里面出来，吴悦婷问他陈曦和林景呢，董波说林景从楼梯上摔下去被陈曦正送医院，他是来拿钱的。

　　吴悦婷当时惊了一下，她那时候还不知道林景到底有多严重，晚上去医院看他才知道很严重后，心里的确是有些内疚的。

　　那天吴悦婷那副样子，董波这种老油条就觉得自己发现了事件的真相，只是，他以为是陈曦和吴悦婷在房间里做什么，例如kiss什么的，被林景撞见了，这下林景就反弹了，在跑下楼的时候跑得太急从楼梯上摔下去了。

　　董波想到这个自然就认为是陈曦对不住林景，毕竟，林景那么单纯，和陈曦有关系那一定是陈曦把人家给拐到手的，但现在把人拐到手了就又和美女勾搭，实在是太不对了。不过，之后陈曦在医院里像个老妈子一样地照顾林景，这掰回了他对陈曦的好感。看来，陈曦也不是他想的那样花，至少人性还是在的。

　　那位阿姨是第二天早上十点多的时候到的，她到陈曦的教室外面找他，陈曦向老师请了假，和她一起回了公寓，给她讲了一些事情。
　　这位阿姨也是从省城那边过来的，四十多岁的年纪，看起来很和蔼。

　　因为阿姨中午来不及做，陈曦林景和那位阿姨是在校门口的餐馆里吃的午饭，晚饭就是阿姨做的了。
　　为感谢董波在林景生病期间的照顾，那天晚上，董波也去公寓里尝了那位阿姨的手艺。

　　冬瓜烧排骨，玉米西红柿猪蹄汤，炒空心菜……，都是一些家常菜，不过味道做得很好，除了因为省城的饮食习惯而降味精放得有点多，其他完全没有任何可以挑剔的地方。

　　董波当时就笑着说了很多次好吃，这奠定了他在这位吴阿姨心目中的好印象，为他之后经常蹭饭打好了良好的基础。

　　吃完饭后，陈曦和林景就帮着收拾桌子，这让那位吴阿姨受宠若惊，她本来还因为要远离家到这里来照顾一个孩子而很不愿意，此时看对方听话便也松了心。




第六章

　　第六章
　　
　　国庆假的时候，林景没有回家去，他爷爷来县城里看他来了，给带了些花生和几件冬衣来。
　　林景额头上的伤已经拆线了，但还是贴着纱布，爷爷问起他是怎么了，林景说摔跤在地上磕的，他爷爷也没有太在意，毕竟农村里的人谁人不是经常受点伤，大家也不会对这些伤太重视。
　　
　　陈曦和吴阿姨都回去了，陈曦本来不想回去的，无奈他的那位后妈给他生了弟弟，孩子要做满月酒，他爸勒令他回去，而且他爷爷奶奶外公外婆都说他作为一个高中生了要知道事情轻重，必须回去一下。
　　陈曦于是就不情不愿地回去了。
　　家里的所有人都围着后妈和弟弟转的情景已经不能刺激到他了，也许，他的确是真的长大了吧。
　　因为对他来说，好像爷爷奶奶和爸爸对他的关心和爱已经不是最重要的了一样，他像个大男人一样，已经在心里建筑起了一个属于自己的领地，那个领地里他是主人，他要去关心照顾别人了，而不是一味需要别人的关心和照顾。
　　在他的那个领地里，他已经有了最重要的人，那个人在两三百公里外，叫做林景。
　　
　　陈曦本来以为自己会讨厌后妈为他生的那个弟弟的，但看到那个被抱在奶奶怀里的小家伙眼睛黑亮若大葡萄，笑得非常有灵气，他也跟着会心一笑，心里也很喜欢和欢喜，而脑子里他想的却是假如和林景在一起，两个男生是没办法生孩子的。
　　
　　这还是第一次，他有意识地去想未来，若是和林景在一起的话，两人会没有孩子。
　　以前的那些甜言蜜语的要和林景去国外结婚啊，山盟海誓说爱他到天荒地老啊，那些都是一时激动的情话，男人在性/欲当头的时候特容易激动，也特容易说这种情话。
　　但是，此时陈曦是脑子清醒且非常理智地考虑到了他和林景的未来，将来会怎么样，他也还很茫然，但他此时想，他愿意去好好考虑，且要做一做规划。
　　
　　爷爷在公寓里住了一晚才回去的，知道林景是和陈曦住在教师公寓里，且住宿费全由陈曦负担，而且还有陈曦家的保姆来给做饭，而且陈曦还不要林景的伙食费，这就让非常朴质的爷爷十分感念陈曦的好了，说让林景以后多带陈曦到家里去玩。
　　
　　学校国庆是放假五天，最后两天要上课，陈曦是五号下午回校的，和吴阿姨一起。
　　回到家里，林景正在卧室里做作业，他拿了从家里带的各种零食出来给林景吃，吴阿姨出门买菜的时候，他就关了卧室门，从林景身后把他抱住，在他耳朵边亲了亲，道，“凉糕，有没有想我。”
　　
　　林景一双黑亮的漂亮大眼睛看着他，里面带着笑意，就像是一潭被阳光照耀着的幽幽潭水，漂亮到让陈曦心悸。
　　他此时嘴里还吃着陈曦喂给他的开心果，声音含糊，“想的吧，学校没有几个人，很孤单的。”
　　
　　陈曦心里此时就像是有汩汩温暖泉水在往上冒，把心胀得满满的，里面全是温柔的幸福感觉，他在林景的腮帮子上亲了两下，道，“也许下次我可以把你带回家里去。”
　　
　　林景却对此不以为然，答道，“我爷说下次带你到我家里去呢。我才不去你家。”
　　
　　出乎林景所料的是，他原以为陈曦回来的第一件事便是抄没有完成的假期作业，但没想到陈曦居然在家把作业做完了。
　　林景很是惊讶，道，“你作业做完了啊。你弟弟怎么样？你不好好陪着他吗？”
　　
　　陈曦抱着林景坐到床上去，在他颈子上磨蹭了一阵，闻着他身上的味道就心旷神怡，他觉得自己喜爱林景的味道就像是吸毒一样，上了瘾不仅戒不掉，而且还时时刻刻都想念着，牵挂着。
　　“家里那么多人，我爷爷奶奶，爸爸，还有家里的保姆，那边也有亲戚过来，大家一天到晚围着那小孩儿转，我想接手抱一下都不得，他哪里需要我照顾。”陈曦说着，神色里倒没有宠爱被别人分走的委屈之色，不过，他接着就搂着林景装可怜了，道，“凉糕，他们都喜欢我弟弟了，都不喜欢我了，我只有你了啊，你可不要也不要我。”
　　
　　林景哭笑不得，心想估计的确也会有这种情况出现。例如他家里他姐就经常说家里重男轻女，以至于让她没有受过宠，但其实，农村里的孩子，从会走路开始就要帮着做事情了，长辈们都忙着活计，能够给孩子吃饱饭穿暖衣就已不错，哪里还有时间来宠孩子，林景的记忆里，除了有被姐姐抱着去看过一次放鞭炮之外，就再无被抱着玩乐的情景，对于他来说，家里根本也不存在多宠他的情况在。
　　从小没有被怎么抱过的林景对于别人的怀抱以前是陌生的，自从和陈曦在一起，陈曦就特爱抱他，把他搂在怀里，这些让林景有种无法拒绝的沉溺感觉。对于陈曦的怀抱，他一向是没有多少抵抗力的。
　　
　　此时林景笑着靠在陈曦肩膀上，道，“不会不要你的。”
　　
　　午后的静谧时光是那样美好，当天林景睡午觉了，被陈曦抱在怀里躺床上睡的，而且一睡就睡到了临近五点钟，当他从床上爬起来的时候，头脑昏昏沉沉的，全身还酸软，比起不睡午觉还要来得困的样子。
　　
　　林景醒过来，陈曦也醒了，惺忪着睡眼从林景身后抱住他，然后又看了看书桌上的闹钟，居然已经四点四十多了，他也吓了一跳，说道，“怎么睡了这么久？”
　　林景对于浪费了时间很有罪恶感，起床拉开窗帘，看到外面不知何时已经聚集了乌云，一副要下雨的样子。
　　
　　当晚果真下雨了，不少同学没有拿伞，都逗留在教室里等送伞，也有几个人挤着一把伞出校门搭车的。
　　因为下雨气温也降低了，陈曦跑回宿舍里给林景拿了衣服，又把家里的三把伞都拿了来，给了董波一把，董波正追求王珊呢，自然就赶紧护送小美女回家去。
　　另一把伞被一个哥们抢走了，也是拿去殷勤地护送美女去了。
　　剩下的一把伞自然就要供他和林景之用。
　　陈曦走到林景身边，把衣服递给在做作业的林景的时候，林景愣了一下才接过去穿好，虽然连谢字都没有说一个，但他心里却是极感动的。
　　
　　吴悦婷也没有走，她打电话回家让派车来接她了，车还没来，看着陈曦对林景的好，她心里感觉有些涩，毕竟因为那次的事情之后，陈曦再没有理睬过她，不和她说话，也不再坐她的位置了，陈曦现在一般都坐王珊的位置，趴在林景的桌上和林景说话。
　　吴悦婷自认为自己的勾引计划失败是没有先调查好陈曦的喜好，后来去打听了一下，才知道陈曦是喜欢淑女型的美女，首先，要有长直发的，再者，要温柔天然纯真，再次，还要会耍点小脾气的，虽然这些是陈曦喜欢的女生的标准，但其实陈曦和这些女生都交往地不久。
　　吴悦婷最开始的理念是既然要追陈曦，当然是要让陈曦来适合自己，哪里有自己去适合陈曦的道理。
　　不过，当大小姐受到挫折了之后，她就知道原来的理念估计要改改。
　　而且，也许真的是得不到的才是最好的。
　　大小姐原来是只是喜欢陈曦长得帅，爱上了他的颜，但是，自从知道陈曦对好友林景有多好之后，而且陈曦还在自己的勾引之下无动于衷，且居然会居家收拾房间和做饭，她就真的对陈曦这个人有些东西了，每次陈曦坐在王珊的位置和林景说话，她都要看陈曦一阵，心想一定要把这个男人弄到手。
　　
　　此时看到陈曦手里有伞，吴悦婷就觉得多了一个搭讪的机会，便对陈曦说道，“喂，陈曦，把你的伞借我一下吧，我出门去打车。”
　　
　　陈曦看了她一眼，道，“我们只有一把伞，借你了我们就没有了。”
　　陈曦平时是从来不会如此拒绝女生的，但实在是吴悦婷让他很厌恶，所以就直接拒绝了。
　　吴悦婷就是等的他这句话，说道，“我不要你的伞，你打伞送我去校门就行了，然后你把伞拿回来就是了。”
　　陈曦在心里咬牙切齿，脸上神情倒还是那副淡然样，道，“现在校门口人多，肯定打不到车，你还是让你家里来接你吧。”
　　吴悦婷从来不掩饰家里的有钱，下雨天从来就是私家车接送，且身上都穿大家都眼红的名牌，故而陈曦这样说也不显得无理，而是好心劝诫的样子。
　　
　　陈曦正好说完，又有一哥们从教室外面跳进来，嚷道，“老子有伞了，有没有人要一起走。”
　　陈曦转眼看过去，看到是向俊，于是马上对向俊招手，道，“吴悦婷没有伞，你送她到校门一下嘛。”
　　
　　向俊于是就真过来了，道，“吴悦婷，那走吧！”
　　
　　吴悦婷眼睛扫在陈曦身上，心里憋闷不已，看陈曦对她的眼光无动于衷，最后还是得和向俊一起走了。
　　
　　陈曦看着吴悦婷出门的身影，轻蔑地哼了一声，心想自己才不会又上这女人的当呢。
　　
　　林景虽然在做作业，但他们说的话其实都是听到了的，于是陈曦哼了一声后，他就抬起头来看了看陈曦。
　　陈曦朝他一笑，道，“吴阿姨熬了蹄筋，我们回去就可以吃蹄筋面做夜宵，要不我们早点回去吃面，在家里做作业。”
　　
　　林景想了一下就答应他了，主要是刚才陈曦拒绝吴悦婷让他心里其实是颇爽快的。
　　
　　当天晚上。
　　因为毕竟好几天没见了，且两人真的从林景生病开始就再没有过一点亲热，这天晚上陈曦不免地欲望蠢蠢欲动，抱着林景要摸摸。
　　林景推脱不得，半推半就地就和陈曦两人裹在被子抱着亲亲啃啃，一时间被子里全是热气，喘气之声不停，压抑的呻吟断断续续……
　　林景靠在陈曦怀里喘着气，从欲望里回过神来，那种身体轻飘飘的快乐感觉让他伸手又揽紧了陈曦的手臂。
　　
　　陈曦用卫生纸把两人擦干净之后，就小心翼翼拿着纸冲进厕所里了，毕竟吴阿姨在，他们可不敢让她知道了他们干的坏事。
　　



第七章

　　第七章

　　不用想，第二天林景自然又别扭了，对着陈曦爱理不理的。
　　不过陈曦对付这种事情也已经非常有经验了，只要厚着脸皮跟着林景，多哄哄，林景自然就不生气了，两人又恢复往日的亲密无间。

　　陈曦这一段时间变听话了不少，几乎再没有和班上后半段的那些男生出去鬼混过，平时也很少把时间花在打篮球上，学习上用功了很多，而且还主动给家里打了电话问候家里情况，爷爷奶奶都说他有了弟弟了长大了，不免便也更心疼这个孙子，毕竟他们会想陈曦这样子主动给家里打电话是因为怕家里的人都喜欢他弟弟去了再不关心他，而给他父亲打电话，陈父自然也很高兴，问了些他学习和生活上的事情，还问吴阿姨待他如何，要是不好其实可以换一个人。
　　陈曦说吴阿姨挺好的，做饭很好吃。
　　外公外婆也认为陈曦听话了，于是心里很是惦记他。

　　和家人保持良好的关系，陈曦以前从不关心这个，现在和林景在一起了，他也明白了不少道理，比如家里的长辈并不是理应对自己好的，该关心对方的时候也要关心。
　　
　　几次平时测验，陈曦的成绩明显有所提高，而且数学方面还受到老师的表扬了。
　　林景自然也为此很高兴。
　　这一周周末吴阿姨要回家去有事情，她把饭菜做好了放在冰箱里，陈曦和林景只用自己热一热就行了。
　　
　　吃了晚饭，林景便去教室里做作业，陈曦打了一会儿球洗了澡也去了教室。
　　这晚上学校电视里居然在放泰坦尼克号的电影，以前林景从没有看过，于是他作业也不做了，便坐到后面几排去和留在教室里的几个人一起看电影。 

　　林景坐在张弘的桌子上，张弘从他身后正搂了他的肩膀，另外几个男生都在讨论里面的女主角露丝。
　　在现在这个女生之间流行以瘦为美的时候，里面的女主角露丝算得上挺胖了，在教室里没有女生又掩了门的情况下，男生的话题就愈显得大胆猥琐起来。
　　几个住读生没怎么说话，说话的是班上的一个堪比长舌妇的叫魏明磊的男生，身高算中等，略微有些壮，总是窜在女生堆里，让男生很不喜欢的类型，他此时偏偏说得头头是道，说哪种女生摸起来最舒服，然后话题愈发猥琐起来，因为他在拿班上的女生当例子打比方。

　　林景不知道大家有没有认真听他说话，但他自己的确是不想听了的，目光盯在电视机上，神情颇为专注。
　　张弘站在自己的位置上身体靠着课桌，那种姿势不知道应该算是他撑在林景身上，还是林景几乎完全被他抱在怀里。
　　陈曦从教室外面进来的时候，看到的就是张弘搂住林景的情景。
　　
　　偏偏这时候魏明磊说的那套理论受到了男同胞们的质疑，于是看到陈曦进来，他就像找到了救星，从桌子上一下子窜下来，对陈曦叫道，“陈曦，你过来给他们说说，是不是要胖一些的摸起来比较舒服。”

　　陈曦没有听他们前面的问题，自然不知道魏明磊到底在说什么，他没有回答，直接走到张弘身边去，将张弘的手打开，自己把林景一把从张弘的课桌上抱了起来，林景惊叫一声，转头看他，“你做什么啊，搞什么鬼？”
　　大家都看向陈曦，陈曦自然而然地把林景放到张弘旁边座位的椅子上，自己从旁边一排拉了另一把椅子坐在林景旁边，解释道，“坐椅子上嘛，我也要看，不要把我挡住了。”
　　
　　林景瞪了他一眼，不说话了，趴在桌子上继续看电影。
　　而魏明磊丝毫不气馁地继续问陈曦那个问题，大家都认为陈曦是经验比较丰富的，他的话比较有说服力，于是目光都放他身上去，陈曦被他们看得颇为尴尬，更为为难的是林景此时也看向他，而且林景的那眼神幽幽的，他一边在心里对魏明磊咬牙切齿，一边很随意地回答道，“问我有什么意思，每个人喜欢的类型不同，自己去感受不就行了。”
　　说得很是虚伪，大家唏嘘了几声，骂他端。
　　
　　电影里杰克和露丝感情正浓，那种恋爱的美好氛围让陈曦很是心痒，手不自觉地就放到趴在桌子上看电视的林景的腿上去了，林景被他摸了一把，就抬眼疑惑地看他，陈曦于是凑到林景耳边说悄悄话，“我们租这部片子的牒片回去看吧，坐在这里看多不舒服。”
　　林景心想他多此一举，这样看不就行了，于是不理睬他。
　　
　　陈曦的手越来越不安分，又转移到林景的后腰上去，所幸为了看电影教室里的灯都关了的，陈曦偷偷摸摸的动作也没有引起别人的注意，不过林景却受不了他了，一把将他的手打开，然后噌地站起身来。
　　张弘看了林景一眼，“你不看了吗？”
　　
　　林景点点头，道，“我回去了。”

　　林景去收拾了书，飞快地跑掉了。

　　陈曦跟在他后面走了，大家也没有注意两人，继续看电视了。

　　学校门口就有租碟片的店，像泰坦尼克这种经典，很容易就能够租到。
　　陈曦回公寓里，林景已经洗了澡坐在卧室里看书，他将片子在DVD里面放了，就过来叫林景一起去看，林景瞪了他一眼，道，“我才不看。” 
　　陈曦心想林景又别扭了，便在他耳边哄了一阵，道，“我特地出去租的，这可是获了很多奥斯卡奖的大片，去看吧，去看吧！不看多可惜啊！”

　　林景其实还在生气陈曦在教室里的时候的小动作，但最终却过不了陈曦的缠关，只好和他一起坐在沙发上看起电视来。

　　在家里看的确要舒服多了，林景抱着靠枕人被陈曦搂在怀里，那种姿势又暖和又舒适，没有比这更好的环境了。

　　看到吻戏的时候，林景还是很不自在的，脸颊微微红了，把头低下去不敢看，陈曦的注意力大部分在林景身上，林景的不自在他马上就感觉出来了。
　　
　　林景微红的脸颊像是在白皙的脸上晕了一层淡淡的胭脂，目光也因为羞涩而躲闪着，深褐色的眼瞳里蒙着一层浅淡水光，嘴唇微微抿着，那种粉嫩的颜色让人很想亲吻上去。
　　陈曦拿眼瞅着林景，然后，他的手将林景突然之间抱紧了一些，脸埋在林景脖颈里在他耳朵上亲了两下，林景被他呼吸的热气熏得耳朵发痒，耳朵尖也微微红了，他一边躲着陈曦的动作一边说道，“陈曦，痒，别闹……”

　　陈曦却只是把他抱得更紧，声音也故意放得非常软，带着些撒娇，还有请求的意味，但他却只唤着林景的名字，一声一声地，“凉糕……，凉糕～～”
　
　　林景被他喊得心都跟着颤了两颤，哪里会不知道陈曦的意思，他的手一边把陈曦伸进他衣服里摸他胸前的手给抓住了，一边拒绝道，“不行……啊……”

　　只是还没有拒绝完，就被陈曦在他耳朵上舔了好几下，林景的腰都软了，身体软在陈曦的怀里。
　　
　　陈曦却还在叫他，“凉糕……凉糕……”
　　林景被他亲得哼哼两声，倒没有大力反抗了，电影里的男女主角在船上偷/情，林景把头一偏过去就看到两人抱在一起动作的场面，看到此，他不由得就想起上学期和陈曦看黄片的那次，陈曦和他在沙发上做的事情，以至于脸马上就绯红了，身上也热气直冒。 

　　林景那红着脸，眼睛荡着水的样子让陈曦突然之间失去了所有控制力，他将林景一下子压在沙发上，就开始亲吻林景的唇，林景开始还用手推了陈曦两下，之后那放在陈曦肩膀上的手却随着陈曦的动作顺势揽住了他的肩背。
　　
　　林景身上淡淡的香甜的奶香味让陈曦着迷，林景就像是一块新鲜的糕点，清新的少年的味道，陈曦在他唇上舔了一阵，林景已经闭上了眼睛，微张开唇呼吸空气，腰间被陈曦轻轻抚摸过，身体越发地软了。

　　陈曦的吻慢慢地变得深了，舌头扫过林景的牙龈，又扫过他的上颚，将他的舌头缠住，碰触到又勾引着缠绕着，林景试探着回应他，大脑缺氧一样地里面全是热气一片茫然，他的手紧紧勾着陈曦的脖颈，腿也分开一些，身体在陈曦的身下不耐地动了动……
　　就快窒息了，陈曦这才放开林景，手撑在沙发上撑在林景上方开始喘气，林景一向粉嫩的淡色红唇此时染着水光，从喘息着的微微张开的唇瓣可以看到他那漂亮的小米牙，还有嫩红的舌头，陈曦脸颊也很红，眼里是压抑不住的渴望，黑黑亮亮的，他心中一阵激动，又俯□在林景的唇上碰了几下，林景睁开眼来看他，看到陈曦英俊的染着红晕的脸庞，他的脸就突然之间更红了，他的手在陈曦背上动了动，身体也扭动了一下，心里很不好意思。

　　陈曦脸上带着笑意，在林景的脸颊上亲了两下，又移向下亲他的下巴和脖颈，手也摸上了林景那有了些微反应的可爱的小林景。
　　林景的脸上羞红就没有消下去过，被陈曦摸到，他低声“嗯……”了一声，那种应该是满意的舒服的叹息之声让陈曦下腹一紧。
 　 他突然从沙发上跳下去，林景被他的动作惊得愣住，但在他还没有反应过来的时候，陈曦已经一把把他抱了起来，林景知道接下来会有什么事情，他的眼睛闪了闪，眼睫毛眨了好几下，把脸埋在了陈曦的胸前，由着他抱着自己去了卧室。
　　虽然对于情事林景总是觉得很羞涩和羞愧，感觉很不好意思，且有负罪感，但是，当真正和陈曦那样做的时候，身体的快感留在记忆里，还是让他很期待的。




第八章

　　第八章
　　
　　被陈曦放在床上，林景睁开眼来，看到昏暗的光线里陈曦望着他的那热切的渴望的眼神，他的心里一颤，却是那种欣喜之情。
　　眼前一暗，陈曦已经俯在他的身上，灼热的亲吻落在他的唇上，林景主动张开唇迎接他，和他热吻了一阵，陈曦捧着他的脸，又在他嫣红的唇上亲了亲，嘶哑的声音唤他，“林景啊……，我喜欢你……”
　　
　　“嗯……”林景目光里含着水汽，同样的灼热，他的手搂住陈曦的肩膀，主动亲了陈曦几下。
　　
　　陈曦的手早把林景身上的衬衫衣扣给揭开了，手又将他里面的那一件长T恤给捞到胸上面去，手指抚摸上林景胸前的果实，轻捏慢揉，林景被他摸得低低呻吟起来，当被陈曦一口含住□拉扯的时候，他长长“嗯”了一声出来。
　　陈曦觉得这一点也不够，心中的灼热让他将林景扶起上半身来，扯了他身上的衬衫，又将他里面的T恤剥掉了，手又扯掉了林景的长裤，顺势将里面的白色小内/裤也剥掉了。
　　
　　此时已经过了十月中旬，天气早冷下来了，林景被剥了衣服，瞬间觉得身上一冷，他不舒服地睁开眼睛来看着陈曦，陈曦扯了被子过来把他一盖，自己像个急/色/鬼一样飞快地把自己脱干净，林景看着他的动作，脸颊像是要烧起来一样地烫，陈曦眼睛里带着一团火地把他盯着，像是猛兽看着自己的猎物一样。
　　
　　当陈曦扯开被子一把将林景拥住的时候，林景在心里一声满足地呻吟，陈曦身上是火热的，那样温暖，两人抱在一起亲吻抚摸，陈曦将自己的下/身挤到林景的双腿间，握着林景的手让他抚摸自己那灼热的硬物，林景呻吟一声，虽然心里感觉很羞耻，但却并没有把手缩回去，陈曦抚摸着林景的，又在他的腿根会/阴处不断抚摸……
　　陈曦看林景羞得眼睛都不敢睁开，眼眶也红红的，就恶作剧地把自己的腰往前一挺，听到林景轻呼一声，他的声音里隐隐含着笑意，亲着林景的耳朵，声音低哑中带着磁性，柔软的性感的，“凉糕，让两个小家伙也亲热亲热……”
　　林景哪里能够反应得过来陈曦这猥琐的话，开始愣愣地嗯了一声，后来明白是什么意思的时候，就睁开眼睛，眼里全是委屈和控诉地把陈曦望着。
　　
　　两人在床上翻滚了好一阵才消停下来，林景沉浸在情/欲的高/潮里久久无法缓过气来，胸膛不断起伏，张着唇喘气，半睁的眼睛里是迷离而迷茫的神色，这种脆弱又沉迷的神色让陈曦看着就又心痒难耐，很快就又趴在他身上又亲又啃，手还不断揉摸林景的臀部，手指在他的臀缝间滑过，探寻到那处所在，手指在那里探了探，还没有进去，林景已经反应过来，很不舒服地把身体挪了挪，望着陈曦的眼里是疑惑和不赞同，他软绵绵地说道，“陈曦，你要做什么？”
　　
　　陈曦哀叹一声，把手拿开，又亲了亲林景的唇，已经又有反应了的下半身在林景的腿根处磨蹭。
　　林景被他那热灼的东西刺激地一声呻吟，推了陈曦一把，道，“不来了吧。”
　　
　　陈曦搂着他在他耳边软软请求，“还一次就好了，就一次……”
　　其实手已经摸着林景的大腿，那根东西也在林景的大腿根部摩擦地更起劲了。
　　
　　被陈曦这样挑/逗，感受着陈曦的情/欲和热度，林景也渐渐又被情/欲控制住了，陈曦把他翻过身压在身下，手摸了摸他前面的东西，却让林景把腿夹紧，他那热物在林景的臀缝里不断擦过戳/刺，林景被他弄得很不舒服，却也只能咬着牙忍受，伴随着陈曦的呼吸越来越粗重，林景也被他压得要喘不过气来，张着嘴喘气……
　　
　　如此反复很长时间，陈曦才发泄出来，林景也在这灼热又情/欲弥漫的氛围里达到了高/潮。
　　陈曦又抱着林景亲吻他的背部，然后将林景从正面抱进怀里来，看到林景微红的眼睛，眼角都有水意了，他在林景的眼角亲了好几下，又将林景抱紧，腿夹着林景的腿，轻轻抚摸林景的背，林景把头靠在陈曦的肩颈窝里，手放在他已经略见大男人宽厚的胸膛上。
　　情/事后这样的温柔缱绻的温存更让人喜欢和留恋，林景被陈曦抱着昏昏欲睡，陈曦心中也是循环回荡着温柔又温暖的甜蜜，在林景的额头上亲了好几下，两人躺着过了好一阵，听到客厅里电视已经响起了片尾曲那悠远而凄凉的音乐，林景在音乐声里睁开眼来，被陈曦握在手心里的手动了动，抬眼看陈曦，声音软软的，道，“这歌真好听。”
　　
　　陈曦听他这么说，马上来了兴致，道，“其实我会唱的，只是唱得不大好。”
　　
　　“你会唱吗？”林景盯着陈曦，那眼神分明是期待。
　　
　　陈曦于是就哼了起来。
　　陈曦的声音不适合唱《my heart will go on》这种轻灵悠远的歌，但是，他将林景拥在怀里，用不高的声音唱着那一句句“wherever you are，l believe，that the heart does go on……”
　　里面浓浓的深情将林景包围住，让林景不知不觉间已经泪满脸颊。心好象是被那歌声给烫到了一样，一种灼烧的疼痛，像是在心间给熨烫上了一种印记，无法消除的印记。
　　陈曦感受到了林景的眼泪，他用手抚摸林景的面颊，笑道，“怎么哭了啊你。”
　　林景不想答他，陈曦不断抚摸他的脸颊的举动让他又感动了一把，于是回答道，“我感动的还不行吗？”
　　陈曦以为林景是为电影而感动，于是道，“我初一看的时候也很感动，当时也看哭了。”
　　林景有些疑惑地“嗯”了一声，他还没有见过陈曦哭的样子，所以挺好奇当初陈曦看电影看哭是什么样子。
　　陈曦却没有就此多说。
　　
　　当客厅里的歌声已经消失，放映机循环播放，又开始泰坦尼克号开始时的喧哗与热闹，陈曦才从林景身边起身，在林景的脸颊上亲了两下，随意套了下衣服裤子去洗手间里端了水来，陈曦给林景擦身体的时候林景羞得脸颊又开始发热，陈曦看着他笑，却没说什么。
　　
　　林景电影没有看完，而且他很好奇能让陈曦感动地哭的电影是什么样子的，虽然他之后感觉很疲累，但依然要把电影给看完。
　　
　　于是陈曦只好把电影进度又调到刚才和林景打断的地方，因为那里正好是肉/戏，林景赶紧让他快进，直到把那画裸/体画那一段完了，林景才让停。
　　
　　看完电影之后已经要到十一点了，林景也是哭得哗啦啦的，陈曦拿纸巾给他揩眼泪水，林景很不好意思，从陈曦的手里把纸接到手里，便低着头在那里擦泪。
　　陈曦搂着他道，“有什么不好意思嘛，我当年比你哭得厉害多了。”
　　
　　林景不理他，总算是好些了，林景才起身去洗脸漱口，准备睡觉。
　　
　　看到林景飞快跑进浴室的身影，陈曦低头笑了笑，林景刚才哭得哗啦啦的样子真是太惹人怜爱了。
　　
　　睡觉的时候，林景的鼻尖都还有些红，眼睛也是红红的，陈曦轻轻抚摸了他的眼角几下，道，“你伤心什么呢，哭成这样？”
　　林景瞪他一眼，“Jack都死了啊。”
　　“可不是他自己选择的死吗，能让心爱的人活下去。”陈曦说道，心里也有些沉闷，他的手指在林景的鼻子上划了一下，心想要是自己是jack，在那种情况下，自己是不是也该让林景好好活下去，好吧，其实他有些想让林景和他一起死。
　　
　　林景听了陈曦的解释，闷闷道，“谁都知道是这样的理由啊，可还不是会难过。我要是是jack，也会让露丝活下去自己选择死，不过，还是很难过。”
　　
　　陈曦笑了笑，在林景的鼻子上轻咬了一口，林景被他这举动弄得一惊，拿手把自己的鼻子捂住。
　　
　　陈曦有些想问自己要是让林景和自己一起死的问题，但听到林景这样说，他就不想问了。
　　
　　两人都陷在自己的遐想里，林景突然用手推了推陈曦的肩膀，问道，“陈曦，你觉得是胖一些的女生摸起来好些，还是瘦一些的好？”
　　陈曦一愣，想到了晚上在教室里的时候魏明磊问的话，没想到林景能够记到现在。
　　陈曦都知道林景问这话的意思了，自然不会回答错，他一边抱住林景，一边笑着回答，“女生摸起来怎么样我怎么知道，而且以后也不会知道啊，我只摸过你……”说着，手从林景的睡衣下摆摸上去，在他的胸前摸了好几把，道，“这样也挺好的。”
　　
　　林景知道自己被陈曦调戏了，一边在心里松了口气，一边又觉得羞人地拿手打陈曦，两人在被子里笑闹一阵，陈曦让林景用手摸自己，问他有没有喜欢摸自己，林景朝他哼了一声，转过身背对着陈曦，道，“你个自恋狂！”
　　陈曦不以为意，笑着挠林景的痒痒，不断问道，“到底喜欢不喜欢嘛？”
　　林景被他逗得烦，翻过身就就着陈曦的肩膀咬了他一口，陈曦叫了一声，林景还以为自己把他咬痛了，一双眼里含着歉意地看向陈曦，没想到陈曦却抓住他的手让他去摸他下身，呻吟一声，嘴里还说出非常流氓的话来，“以后可别这样咬我了，不然我得要你摸我下面。”
　　
　　林景像是被火烫到一样地把手缩回来，又去打陈曦，骂道，“你流氓！”
　　
　　陈曦笑着道，“再打我，我真对你流氓啦。”
　　
　　林景哼一声，转过身睡觉不理他了。
　　




第九章

　　第九章
　　
　　第二天，林景就去上奥赛补习课去了，陈曦在家里把床单给洗了，怕只洗床单会让吴阿姨看明白他们做的坏事，陈曦只好把被套也洗了，然后把林景和自己的衣服也放进洗衣机里洗了，之后还把房间给打扫了，又亲自热了午饭等林景回来吃。
　　
　　于是，下午吴阿姨回来，看到家里什么东西都收拾地井井有条，且阳台上还晾着床单被套和衣服，她心里那个高兴啊，她本来是在陈曦爷爷家里做事，后来被陈家说希望她来照顾陈曦，给提高了工钱，她当时想陈曦这个小孩儿还不怎么好照顾呢，此时看来，她当时的想法真是对陈曦误会太大了，没想到这个小孩儿这么听话能干。
　　她之后给陈家打电话汇报陈曦的情况的时候，定然就把陈曦给大大表扬了一番，不仅说他爱学习，还说他很能够体谅人，还会做家务。
　　只把陈曦的爷爷奶奶给感动不已，心想这个孙子真是太听话了。
　　
　　中期考试如期进行，这次陈曦不负林景所望考了班上第十名，中期考试之后的那个周末不用上周六的课，且奥赛班也不用补课，所以陈曦就缠着林景，让林景跟自己回家去。
　　
　　林景才不想和陈曦回家去呢，便一直拒绝。
　　陈曦就生气了，道，“你明明答应过我的，说我考好了就答应我一个要求，我想你和我一起回家去，你看你就一直不答应。”
　　林景眉头皱起来了，道，“成绩不是都还没下来吗，你怎么知道你考试考得好。”
　　陈曦搂着林景的肩膀，满是坚持，道，“数学成绩不是可以看到了，我考了137，还不算好吗？”
　　“这次的数学又不难。”林景撇撇嘴道。
　　“凉糕……，你到底要不要和我回家去嘛。”陈曦横着眉毛一副威胁的样子。
　　林景依然摇头，“不。”
　　“信不信我把你打昏了扛回去。”陈曦道。
　　林景嗤笑一声，根本不睬他了。
　　
　　于是陈曦就变得可怜兮兮起来，声音里也充满着可怜，神情也很难过的样子，“现在我后妈生了我弟弟之后就越来越不待见我了，我爷爷奶奶即使是在我家但也是围着我弟弟转，我爸平时又不在家，即使在家里也不怎么关心我，多和我说几句话都不会，现在我后妈的妈又在我家里照顾她女儿，你看，我回去了，那里也不是我的家了，回去多没意思啊，这次是我奶奶的生日，要是不回去，家里的人肯定更不喜欢我了，我想你陪我回去，我还能够有你，你现在又不和我回去了……”
　　
　　陈曦的声音说到后来都有些哽咽了，林景被他的这种伤心给打动了，不由得就心软了，道，“那好嘛，我和你回去就是了。”
　　
　　陈曦依然可怜兮兮的，“你不准反悔啊。”
　　
　　林景道，“我才不是喜欢反悔的人呢。”
　　
　　陈曦在心里大喊果真还是装可怜比较有用，对林景只能来软的，来硬的没用啊。
　　而陈曦在家里的实际情况是什么呢，因为他有了后妈，他爸更在乎他的感受了，家里爷爷奶奶也更关心他，就怕他因为心里不如意而出什么问题。
　　而他的后妈虽然和他不太对盘，但是明面上却是做得非常好的慈母形象，毕竟，陈家现在的这份家业算是陈父和陈母当年一起打下的，她一个后来的坐享其成的女人，哪里有什么权利在陈曦面前不给他好脸色看呢。
　　只是，大家都围着陈曦的那个弟弟转倒是真的，毕竟老人家都喜欢小孩儿，突然有了这么一个漂亮的乖孙子，大家喜欢那是很正常的。
　　
　　吴阿姨在周五下午就回去了，陈曦是周六上午带着林景去汽车站赶车回去的。
　　
　　坐在车上的时候，林景就开始不安了，心想自己用什么身份去面对陈曦家里的家人啊。
　　林景只是想自己作为陈曦的同学到陈曦家里去给他奶奶祝寿很是不妥，从而显得拘谨而已，他可没有乱想别的。
　　
　　陈曦和林景坐在一起，三个多小时的汽车，他把随身听的耳塞给了一个给林景，两人边听音乐边说些话，时间过得也很快。
　　窗外的风景变换，当汽车进入省城城区，高楼迭起，街道宽阔，林景看得心里一阵感叹，这还是他第一次来省城，不由得被大城市的气象给震撼了一番。
　　
　　下车的时候，陈曦一手提了包，一手牵了林景，带着他出了车站，然后在外面打了出租，坐在出租车上，林景目光看着窗外的街景，心里有向往之情，心想自己将来会去北京，北京比这里更好呢。
　　
　　出租车行了不短的路，后来又进了一片别墅区，看着外面修建地很好的只有在电视里看到过的房子，林景心里一阵感叹，问陈曦道，“你们家在这里吗？”
　　
　　陈曦没有听出林景那拘谨的和对两人经济基础感概的意思来，回答道，“我们家在里面，里面安静一些，而且是临水渠的，要漂亮一些。”
　　
　　林景低低地“哦”了一声，心里更加不自在起来，心想他家里和陈曦家里的差距还真是大啊。
　　不过陈曦倒没想到这些，而且还认为林景低着头不说话是不喜欢这里呢，他劝道，“我知道城市里空气不好，而且也没有你们家里那样子好玩，你就将就着住两天吧，反正明天就回学校去了。”
　　林景轻声嗯了一声，为陈曦这种并非看不起他，而且还很好地安慰了他受伤的小心灵的话而感动。
　　
　　在一栋有单独小院的别墅前下车，陈曦按了院门的门铃，很快就有一个阿姨过来开门，看到陈曦就说道，“陈曦你可回来了，你爷爷奶奶他们在等你呢。”
　　陈曦哦了一声，对这个阿姨一点也不热络，带着林景进去了。
　　这位阿姨林景认识，高一时候送陈曦去学校的那位，林景不喜欢她，此时也只是对她轻声说了句“阿姨好。”
　　
　　这位阿姨姓李，是陈曦后妈的远房亲戚，陈曦后妈和他爸结婚后，才来他们家里做事的。
　　这种身份，加上她颇有些势利眼，所以陈曦不喜欢她是情有可原的，林景不喜欢她则是因为这个阿姨看他的眼神实在不太热情，总有种站在高处打量人的感觉。
　　
　　此时已经要到午饭时间，陈曦爷爷奶奶和他后妈以及他后妈的母亲坐在牌桌上打麻将，陈曦进屋后，他们就看过来，陈曦带着林景走过去，对他的爷爷奶奶道，“这是我的同学林景，我带他到我们家里来玩两天。”
　　林景赶紧对陈曦爷爷奶奶礼貌地道，“爷爷好，奶奶好。”
　　
　　陈曦后妈和他后妈的母亲也看过来，陈曦后妈陈季苹道，“曦曦带同学回来好好玩玩吧！”
　　陈曦随意嗯了一声，林景看这位阿姨长得很漂亮，看起来也很年轻，实在不知道如何称呼，于是有些发窘，而且陈季苹的母亲也发话了，“很难来一趟，要好好玩啊～”
　　陈曦这次连嗯都没有了。
　　他拉了林景就上楼了，对着屋子里的人都不再理睬。
　　林景觉得很是尴尬，只能低着头跟着陈曦上楼去了。
　　
　　听到陈曦奶奶的声音，“坐车也累了，曦曦上楼休息一下也好。一会儿就该吃饭了。”
　　显然是给陈曦刚才的无礼打圆场的意思。
　　
　　陈曦的爷爷奶奶本来不是和陈曦他们住在一起的，他们有自己的房子，不过后来陈曦的后妈生了孩子之后把她的母亲接来一起住，而且家里的佣人都换成她的亲戚之后，陈家两个老人为陈曦也有些咽不下这口气，但是儿子和这个新媳妇关系很好，他们也没办法，于是也搬到这别墅来住来了，既然儿子都能够和丈母娘一起住，那他们这父母怎么就不能了呢。
　　于是，这才出现了这栋别墅里现在这种格局。
　　说实在的，陈曦不喜欢回家来那也的确是理由充分的。
　　



第十章

    第十章
　　
 　 林景见陈曦家里的情况的确够诡异的，明明是长辈，陈曦对着他们的时候却爱理不理的，要是这种情况放在自己家里，即使是遇见一个亲戚关系远得不能再远的亲戚，若是没有好好地礼貌地打招呼，那定然是会被家里人给大骂一顿的，有的时候还会挨打呢。
　  他们那种山里对于这种亲戚关系很在乎，要是小孩子出门遇上认识的人没有打招呼，那便是家里家长的家教有问题，会被人说教的。

　　不过，陈曦家里好像一点也不是这样啊！
　　林景感叹着，已经被陈曦带进他的房间里去了。

　　陈曦的房间在二楼左边尽头，是一间很大很向阳的房间，里面半面墙都是落地窗，白色的带着浅色绣花的窗帘垂下来，遮住了外面的阳光，陈曦把包在沙发上一扔，就走过去把窗帘打开了，落地窗有玻璃拉门，外面是一个阳台。
　　房间里最左边的空间里还放着一架不小的用布遮起来的三角钢琴，三角钢琴一边的墙上是书架，衣柜也很大，床也很大，白色的沙发看起来也很柔软，地上还有柔软的米色带花纹的地毯，还有一个估计有台球桌那样大的桌子，应该是书桌，上面还放着电脑……
　　林景站在门口就不敢进去了，陈曦的房间对于他来说就像是宫殿一样，他愣在当场，突然间有些小丑鸭闯入白天鹅的世界的错觉。

　　陈曦把窗户打开通了新鲜空气之后就转过身来看林景，对林景招手道，“过来吧，喜不喜欢这里？”
　　林景有些不自在地眨了眨眼，还是不敢抬脚，别扭地说了一句，“我鞋子是脏的。”
　　陈曦看了看他的脚，刚才他和林景进屋来都没有换鞋，于是一直就踩着脏鞋子在家里走，不过，即使他这样干，家里佣人也没有敢说他的。

　　陈曦看林景那别扭磨蹭的样子，笑了笑，走到他面前，突然把他拦腰抱了起来，林景惊了一下，“你干什么啊？”
　　陈曦把林景放在沙发上，林景一下子摔进去，软软的像是水波的沙发让他既觉得很舒服又觉得没有安全感，而陈曦此时已经蹲□为他脱鞋子了，林景一边说道，“我自己来。”一边就要起身来，而陈曦握着他的脚把他一拉，还没从沙发里爬起来的他又栽进去了。
　　脱了鞋，握着林景的脚，陈曦捏了好几下才放开，然后拿着林景的鞋子走出去了，林景实在不好问他要把自己的鞋拿到哪里去，闷闷地看了门口两眼，然后就被眼前床前的厚羊毛地毯给迷住了，他试探性地把脚踩上去，觉得软软的，很是舒服，于是就在上面坐下来，又用手摸了摸……

　　陈曦进来一看林景居然不见了，他愣了一下，叫道，“林景，你跑哪里去了。”
　　林景从床边抬起头来，朝陈曦笑了笑，道，“你的这个地毯好舒服啊。”
　
　　陈曦跑过去看，发现林景居然半躺在地毯上感受那种柔软度，他叹口气，道，“地毯上以前被我的球弄脏过，你快起来啦，床上更软呢，你不试试吗？”

　　陈曦自己也换了拖鞋，手上拿了一双小的，在地毯上蹲下来给林景套上，然后把他从地毯上拉了起来。
　　
　　陈曦问林景道，“要看电视还是用电脑，打游戏不？”
　　林景摇头，“算了吧，我就坐一会儿就好，你自己做你的事情吧！”
　　陈曦笑着凑近林景，在他的脸上亲了一下，笑道，“我能有什么事情做，既然把你带到我家来，我的任务自然就是陪你了。”
　　
　　林景赶紧把脸转开，不然这位大少爷定然一点不知道收敛，不会亲一下脸就完了的。

　　陈曦带着林景把自己家里熟悉了一番，还带他去看自己专门的游戏室，其实是一个带着篮球筐的小型篮球室，林景一边感概陈曦家里真有钱，一边感概陈曦在家里还真是奢侈啊，这样想来，陈曦在学校的生活便显得很节俭了。
　　
　　午饭的时候，陈曦的爷爷奶奶待林景都很热情和亲切，给劝了好一阵菜，还问了些林景家里的情况，得知林景家里是山区贫困之地，并没有什么看不起他的意思，还说了些自己年轻时候吃过的苦的事情，林景这时候才知道陈曦的爷爷奶奶居然都是老师，不过是城郊的小学教师，现在早退休了，在家里养老。
　　而陈曦的后妈和后妈的母亲对待林景就没有太热情了，只是客气地说了些客套话，陈曦的弟弟还很小，被保姆抱着，是个胖嘟嘟的小孩儿，看起来应该是像父亲的，因为那小孩儿眉目间和陈曦还挺像。
　　陈曦的父亲因为工作没有回来。
　
　　下午陈曦就带林景出门去玩了，林景本来还想去他姐的学校里看他姐的，但最终也没有成行，毕竟他没给他姐说，再者他并没有他姐寝室里的电话，也不知道应该如何才能够见到他姐。

　　两人直接被陈家的司机开车送到游乐园去的。
　　陈曦知道林景的心脏有问题，并没有选那些刺激的项目，大多数时间两人就是在里面逛，遇到比较温柔的项目就一起去玩玩，陈曦拿着数码相机一直要给林景照相，除了证件照，林景还没有照过相呢，于是对于陈曦要给自己照相很是抵触，一看他拿相机对着自己就赶紧把脸转开或者拿手把自己的脸挡住，陈曦被他气得气鼓鼓的，后来才让路过的阿姨或者小妹儿给帮着照了一些两人的合照，其中的姿势从来都是陈曦强制性地把林景制住，或者搂着林景的肩膀，或者搂着他的腰，还有站在林景身后制住他肩膀的……
　　有一张是一位　阿姨在试相机的时候突然间照的，陈曦那时候把脸凑在林景的耳边要求他要笑，林景于是扯出了个无奈的笑容出来，没想到这一张抓拍的照片效果异常地好，颇有些是陈曦要亲林景，林景羞涩一笑的意味，回到家林景要把这张照片删掉，被陈曦好一阵抢夺最后才得以保留。 

　　游乐园之行以去坐摩天轮结束，也许是很多情侣都有这种浪漫的想法，于是摩天轮那里非常排队，林景站在那里排队，陈曦就去买了薯条和爆米花以及矿泉水来。

　　林景抱着爆米花，把陈曦喂到他嘴里的薯条吃了两根，又看了看队伍前面的人，眉头微皱，道，“不坐了吧！人这么多，估计要排一两个小时呢。”

　　陈曦才不，坚决道，“排一两个小时算什么嘛，这么好的机会不坐以后会后悔的。再说票都买好了。”
　　林景苦了脸，抬头望着摩天轮发呆，心想这有什么好坐的呢，陈曦居然这么坚持。
　　
　　林景抱着爆米花吃，口干了两三次，一瓶水都要喝光了，队伍也没有前进太多，林景觉得很没劲，看到别人吃冰激凌多盯了两眼，陈曦就把手里的薯条递给他拿着，然后走了，过了一会儿，陈曦就拿了一桶冰激凌回来，他接过林景手里东西，把冰激凌递给他，道，“吃吧！”
　　以林景对奶油蛋糕的热爱，可想而知，他其实很喜欢吃冰激凌，但无奈这对他是奢侈品，而且男生吃这种东西不太好看，所以平时不怎么吃，但在这里就不一样了，反正别人不认识他，无论做多丢脸的事也没关系。
　　
 　等林景吃完了冰激凌，又去上了一趟厕所，又把爆米花和薯条解决完了，陈曦又去给林景买了冰激凌回来，摩天轮总算是轮到他们了。

　　最开始看到摩天轮的时候，林景是有很大的期待的，于是在陈曦一说坐摩天轮去，他就跟着他过来了，但经过近两个小时的等待，人早就等得疲累了，被陈曦半带着进去，随着摩天轮动起来，林景趴在窗户上看着外面的情景，感觉很是普通，一点也没有让人激动的感觉。
　
　　陈曦也坐在那里望着外面，其实这自然不是他第一次坐摩天轮，小学的时候有和妈妈一起坐，初中的时候有和女朋友坐，还和好几届女友坐过，每次都是这个游乐园里的这一架摩天轮，以前坐在里面的的感觉是什么，除了和妈妈一起来的那一次是兴奋外，之后的每次是什么感觉陈曦已经很模糊了，除了第一次和女友坐的时候有些小小的激动，后来他都不再想来坐这玩意儿，每次都是女友要求，所以，无奈之下只好来坐。
　　但这一次是不一样的啊，这次是和林景来，假如不坐摩天轮，那么今天来游乐园玩便有了缺憾。
　　
　　林景靠在窗边很是无聊，一边舀着冰激凌吃，一边说道，“要近二十分钟左右呢，时间好长啊。”
　　
　　发现陈曦在看自己的嘴唇，林景以为他也要吃冰激凌，便舀了一勺喂到他嘴边。
　　陈曦张嘴咬着吃了，手指也摸上林景的唇瓣，林景被他一惊，此时哪里能够不明白陈曦是什么意思了，估计陈曦并不是想吃冰激凌，是想和他亲吻。

　　陈曦将林景禁锢在自己的双臂和窗户间，因为两人都挤在一个角落里，他们的箱里还晃了晃，陈曦亲下来的时候，林景感受到他的灼热呼吸，于是紧张地闭上了双眼，冰激凌被他僵硬地拿在手里，害怕把它给打倒了。
　　陈曦目光灼热但很温柔，在林景的唇上碰了碰，又亲了亲他的下巴，道，“听说做情侣就一定要坐摩天轮，这样会比较圆满。”
　　林景睁开眼来看他，疑惑地问道，“为什么？”
　　陈曦道，“不清楚，但就是这样的。”在陈曦的记忆里，这应是他某一届女友说的，到现在他也记得不太清楚了。
　　林景那大睁的眼睛让陈曦心痒痒，又在他的唇上亲了好一阵，他离开的时候，林景才问道，“这就是你非要和我坐摩天轮的原因吗？”
　　陈曦笑而不答，在夕阳下那种异常温柔的英俊让林景看得也心热起来，他偏了一下头主动在陈曦的唇上碰了一下，道，“那挺庆幸我们坐上来了。”
　　说着看到下面依然排得长长的队伍，不由得就有种自豪感。

　　陈曦因为他的主动而高兴地抱住他，还没等他做什么，就听林景叫了一声。
　　“怎么了？”陈曦问道。
　　
 　 林景推开陈曦一点，指了指地上的冰激凌盒子，“掉地上了，没法吃了。”
　　陈曦道，“算了呗，要吃下去了再买。”
　　
　　林景苦着脸，“我们下去的时候，管理员会不会让我们打扫干净了才放人啊。”
　　陈曦道，“过会儿我们下去的时候，出了门就赶紧跑，让他们抓不到人不就行了。”

　　林景笑，“你真缺德。”
　　陈曦也笑，用手指抚摸林景的嘴唇，道，“谁缺德啊，你吃的东西好不好，嘴上还留着证据呢。”
　　“是你给我弄倒到地上去的。才不能怪我。”林景狡辩。
 　 “大少爷真难伺候，想小的我跑腿给你买东西，现在什么都怪到我头上来了。”陈曦装可怜。
　　林景看他那故意做出的可怜相，笑倒在他身上，道，“那你还愿不愿意伺候我，不伺候拉倒。”
　　陈曦抱着他在怀里，“愿意，当然愿意，我不伺候你，我伺候谁啊！”边说边拿手摸他的后腰，林景被他摸得身体发软，笑着推他，随着陈曦往边上一退，箱里便又是一晃。 
　　陈曦赶紧坐到林景身边去，道，“里面严禁打闹，你不要对我乱来啊！”
　　“谁会对你乱来，是你流氓还差不多！”林景瞪他。
　　
　　等摩天轮转一圈到他们下去，陈曦拉着林景哗啦一下赶紧跑了，林景跟着他跑，还往后看，真担心别人会抓他们回去。
　
　　陈曦给家里打了电话，说不回家吃晚饭，决定带林景去附近的餐厅里吃。




第十一章

    第十一章

　  “你奶奶的生日你居然不回家吃饭吗？”在餐厅里坐下来，林景问陈曦。
　　“什么啊，她下周三的生日，明天陪她一起吃饭就行了嘛，再说也是散生。”陈曦回答道，看林景为他散淡的回答不满地撅嘴，就又道，“过会儿再去买生日礼物，你说买什么好。”

　　林景想了想，要是他给他爷买的话，可买的东西太多了，无论是吃的还是用的，贵重的普通的，很多可以买给他爷，但是，陈曦的奶奶的话，林景就不知道，于是很不好意思地摇了摇头，他给不出恰当的建议。
　　
　　陈曦撑着下巴看着林景，然后突然笑说道，“要不就送她一个孙儿媳妇好了。”
　　林景脸上一僵，哼了一声看向餐厅的窗外。
　　这是在高楼上，能够从玻璃墙看到外面的绚丽灯火，还有路上的路灯和车灯组成的漂亮长龙，这繁华的街景眩目地让林景觉得自己置身梦中。
　　他也由此想到了家里的山中风景，那是宁静而秀美的，和这里是两个世界。而这两个世界的差距就像是他和陈曦之间的差距一样。
　　在学校的时候还好，毕竟大家都是学生，差距不大，到这里之后，林景就不得不承认他和陈曦不一样。
　　一种隐隐的自卑和难过不时就会从他的心里升起来。
　　
　　陈曦看林景不说话就知道他生气了，于是只好赶紧反省自己和找他道歉，道，“凉糕，我说着玩的，你别生气啊！”
　　林景瞥了他一眼，他其实明白陈曦的意思，却依然误解道，“我才没生气，你要找媳妇就赶紧去找啊，不然明天就来不及带人回家给你奶奶看了。”
　　
　　陈曦愣了一下，道，“找什么找啊，你不就是现成的。”
　　林景瞪了他一眼，“你总是喜欢胡说八道。”
  　陈曦还想解释点什么，服务员便开始上菜了。陈曦本是想去和林景吃浪漫的法式烛光晚餐的，但无奈林景说他不吃西餐，于是便上了这一家私家菜馆来吃了。
　
　　两人吃完饭下楼，陈曦便带着林景去了商场，陈曦道，“给奶奶买个手镯子就行了，去想别的礼物太费精神了。”
　　林景道，“买手镯子挺好的。”
　　陈曦笑，没有说他奶奶其实有很多的手镯了，从金的到银的铂金的，还有玉的和各种石头的。
　　
　　陈曦带着林景直接去了一家卖水沉木制品的店子。
　　陈曦大帅哥上阵，售货员小姐异常热情，笑得特别甜美，介绍了一大堆水沉木的好处，陈曦拿了一串黑红色的手珠戴在林景的手腕上比划，林景看了看，道，“你奶奶的手腕比我的粗一点吧，这一串是不是小了。”
　　陈曦看了林景一眼，脸上露出笑容来，没有回答他，又让售货员小姐拿了另外一串珠子稍微大一些的，戴在自己的手腕上看了看效果，问林景道，“这一串合适吧。”
　　林景想了想道，“老太太戴珠子这样大的是不是不太好看啊。”
　　“那我戴呢？”陈曦问道。
　　“你还好啊～”林景回答完就看向陈曦，果真陈曦已经笑着让售货员小姐开票买下了。

　　手里提着盒子，手上戴着手珠离开的时候，林景才瞪着陈曦问道，“不是说给你奶奶买的吗？”
　　陈曦耸耸肩，道，“我去年就送的我奶奶这种手珠，今年去送黑水晶好了。”
　　林景的手珠戴在右手上，陈曦的戴在左手上，陈曦的左手牵上林景的右手，两串手珠就靠在了一起，成双成对。
　　走路的时候，陈曦数次去看两人牵在一起的手，心里便分外高兴满意。
　　林景能够感受到他的目光，明白他在看什么，侧过脸就能够看到陈曦那傻傻的幸福的笑容，林景心里此时也是高兴的，但是夹杂着一丝苦涩。 

　　买了作为礼物的黑水晶的手镯，陈曦又带着林景上楼去看衣服，林景很不情愿地跟着他去了。
　　林景看里面的衣服设计地都很新潮，一向保守的他便不太喜欢，他没有意识到里面衣服的价格会很贵，所以就帮着陈曦参谋买哪件好看，他看到一款毛衣背心，觉得很朴素又好看，所以就对陈曦道，“这件好看。”
　　陈曦看过去，道，“你喜欢吗？”然后让店员帮忙拿了170的号，递给林景道，“去试试吧！”
　　林景赶紧摇头，“我是让你去试啊！”
　　陈曦一笑，“这样哦。”又让店员拿了最大号的给他，于是他拿着两件衣服把林景一起拉进了试衣间。
　　“干什么啊！”林景不满地道。
　　陈曦却笑道，“凉糕，试试嘛，我们两个都穿这件好了，情侣装啊！”
  　林景一惊，但看陈曦那笑着的期待的神色，因为陈曦那句“情侣装”，他心里居然也有了些期待和甜蜜的感觉，本来不想试穿的，此时也跟着陈曦试穿了。
　　陈曦里面本来就穿的衬衣，于是配这件很好看，但林景里面穿着薄毛衣和秋衣呢，没法搭配这件毛衣背心啊。林景于是就窘在那里了，好像做错了事情一样。

　　陈曦笑着在他脸上安慰地亲了一下，道，“等着。”
　　他走出去让店员再帮忙拿了两件衬衣，一件大号的是黑蓝色的格子的，一件小号的是米色的格子，他又进了试衣间的时候，发现林景还如刚才般别扭地站在那里。

　　林景看到他就苦着脸说道，“还是算了吧！”
　　陈曦一愣，道，“还没试呢，怎么就算了。”
　　林景别扭地扭捏了一阵，看到那件背心的标价的时候，他开始还以为是六十九块八，心想咬咬牙还是能买下的，但当再注意看的时候，才发现是六百九十八，林景被吓了一大跳，一件衣服就是他一学期的学费啊，他觉得自己没有必要穿这么贵的东西，在他认为人的价值又不是体现在穿着上，何必买这么贵的，一件四五十块的毛衣也是照样地穿。
　　
　　林景不愿意了，陈曦在试衣间哄了他大半天，好话说尽，说就当自己送他的礼物什么的，但却被林景教训了，道，“你用的还不是你父亲的钱，还是节约些好吧！”
　　陈曦不高兴了，道，“我后妈去办张做头发的卡就是几万呢，她每天还不是不劳动就逛街购物或者就打牌，我用我妈挣下给我的钱就哪里有错了，我买件衣服就奢侈了啊。你别想这些有的没的，要是你不穿我和你生气了啊。”

　　林景没想到自己说这么句话居然把陈曦惹急成这个样子，于是心里特别扭，还很愧疚，看陈曦急成那样儿，他最后也只好穿了，两人站在镜子前面看效果，果真看起来非常好看，是种优雅的俊秀，陈曦看着林景，心就开始痒了，真想抱着他亲一口。
　　店员小姐也一个劲夸两人穿很合适，说陈曦人长得好衣架子穿什么都好看就算了，他还夸了好几句林景皮肤白又好，穿这靛蓝的背心正好衬皮肤什么的，要不是陈曦在傍边护着，那店员阿姨都要把爪子伸到林景脸上去掐两把。 
　　陈曦听别人夸林景心里就特舒坦。好像林景已经是他的所有物一样，别人夸林景，那就是夸他这个主人。 

　　买了两套衣服，从这一家店子出去，陈曦还想去别家，被林景给死拖着下楼出了商场。
　　林景可再受不了这种贫富差距的刺激了，觉得还是赶紧走，不要再让陈曦乱花钱比较好。
　　
　　两人回家的时候已经十点左右了，陈曦的父亲坐在客厅里，陈曦过去和他打了招呼，又介绍了一下林景，陈曦父亲还记得林景，便笑着点了一下头，很客气地说了一句，“好不容易来一趟，把这里当成自己家，好好玩。”
　　林景不好意思地说了句“谢谢”。
　　
　　当天晚上，林景又感受了一次陈曦家的按摩浴缸，浴缸很大，陈曦硬拉着林景一起洗，两人倒没做什么限制级的事情，不过也在浴缸里打闹了好一阵，把水给弄得到处都是，从浴室里出去，林景全身都泛着一层粉红，陈曦搂着他的肩膀，在他的耳边说笑话，林景皱着眉瞪他却不笑，陈曦后妈从楼下上来，看到两人亲密的样子愣了一下，心想也没见陈曦对哪个女朋友这么好的，现在一个男生居然和他这么好。

　　本来有为林景准备客房的，但陈曦说他和自己睡就好，于是林景就跟着陈曦睡。
　　陈曦的床又软又大，林景躺上去就在上面滚了几下，那种舒服的感觉让他看着陈曦时眼睛都在发亮，道，“你的床好软啊，就像是躺在水上面一样。”
　　陈曦从床边一下子跳上去，半边身子把林景给压住了，两人在床上像两只小皮猴一样地玩了一阵，陈曦道，“以后等我自己有钱了，我给你买比这个还软还大的，到时候我们想怎么就怎么？”

　　那个“怎么”所代表的东西林景没有去想，他笑着说等陈曦自己发迹的那一天。

　　第二天上午陈曦带着林景去了书城，里面各种各样的书看得林景眼花缭乱，最后挑了又挑才最后决定买了四本。
　　林景给了其中一本的钱，陈曦付了另外三本，林景知道陈曦那是为自己的面子着想才这么干的，这让他又感动又羞愧。

　　中午午饭陈曦把那礼物拿出来给了他奶奶，让他奶奶好好感动了一把。其实小辈的一点点的心意往往能够让老人感动很久的，林景看到陈曦奶奶那样高兴，便自己也跟着笑。
　　午饭后，是陈曦家的那位司机开车送两人去的学校，顺路去接了那位吴阿姨。

　　这样的美好周末就这样过完了，两人作业都没做，得快点赶回学校去赶作业去。





第十二章 引体向上

    第十二章 引体向上

　　也许陈曦在心里有种林景和他回家去后从此关系就和他近一步的想法，但其实现实一点不如此。
　　陈曦的那种想法的依据是什么呢，是参照他以前的女友的反应。
　　但是，之后他才发现林景一点也不一样。
　　
　　林景回学校后就比以前还努力学习了。
　　平时陈曦要是缠着他亲亲我我地林景这下是要生气的，而且强硬地要求陈曦不要乱来。
　　陈曦经常觉得委屈不已。
　　
　　陈曦不明白林景为什么会变成这样，照说林景的中期考试成绩没有任何下滑的趋势，照样稳坐年级第一，而且学校里老师谁不知道林景的大名啊，都说他照这个样子高考，定然上清华北大的。
　　于是，在这种情况下林景还拼命学习，陈曦实在觉得自己想不通。但其实我们是很好想通的，林景去了陈曦家里一趟，明白自己家里和陈曦家里的差距，当然就会想要好好学习，以后有更好的发展和事业来与陈曦家匹敌啊。

　　到高二了，因为学习压力大，陈曦和林景每天都要喝补脑液的，吴阿姨对他们的照顾也很好，林景的肠胃以及舌头经过一年多的肉食驯化也算是能够吃肉了，平时家里炖品每天都有，林景到高二的时候才有慢慢长身体的迹象，身高长了六厘米，到了一米七一，这是学校体检的时候测出来的。
　　知道自己长高了，林景虽然面上没什么表示，但那种隐隐兴奋得面上晕着一层红晕的样子，却是谁也骗不了的。

　　十一月中旬，已经需要穿厚毛衣了，早晨夜间也时常有雾气。
　　这学期的体育测试项目里又有一项林景深恶痛绝的，那就是引体向上。
　　而且，这似乎还关系到男人的尊严问题，林景为什么会意识到这个问题，还有以下典故。
　　因为他们此时男女的项目不一样，所以女生在体育馆里的垫子上练习仰卧起坐，集中在操场边的高单杠边上的全是男生，体育老师示范了一遍引体向上的动作，然后说了要怎么做才算是规范，接着就说了一句，“对男人，臂力不行，引体向上做不好，那是不行的啊。”
　　他们体育老师也才三十岁左右，还是和学生打成一片的年纪，他说这句话时候的暧昧的语气让80%以上的男生都明白他是什么意思，于是大家都笑起来，有些人还笑得特猥琐，林景自然是那20%之内的人，看到大家笑，他有些莫名其妙，后来靠在陈曦身边问陈曦，陈曦凑在他耳边说了一句“要是支撑不住身体，那不得把你压坏了。”
　　林景一听就明白了，瞬间脸红耳赤。
　　陈曦笑着搂住他的肩，假装看别处，不然林景尴尬羞涩完之后定然是和他生气。

　　男生居然要十二个才达标，二十个以及以上才算是满分，男生们开始都信心十足，一个个摩拳擦掌，没想到真的上阵，一个个都败下阵来。
　　第一组上去的是向俊和董波，两人还算是不错的，一个硬撑到了十四个，一个咬牙做了十二个，两人下来的时候被大家狠狠嘲笑了一番，两人都觉得特没面子，没想到第二组上去的人越发不济，前面做的人都遭嘲笑，后面就没人再嘲笑了，因为班上只两个人满分了，就陈曦和班上另一个中等个子的男生，那个男生做到了三十多个然后被老师叫下来的，不然他还能做呢，原因在于他以前初中学的体操，引体向上对他来说还不是小case，林景就是被所有人嗤笑的那种了，因为他一个也没有做上去，虽然班上还有几个男生同样一个都没做上去，但大家就觉得嘲笑他比较有意思一样，他费了半天力挣得面红耳赤地却没有做到一个就引起了哄然大笑。
　
　　林景觉得颜面扫地了，比上次跑1500米晕倒还要来得没面子。
　　
　　林景一直低着头红着耳根，觉得特抬不起头来。
　　老师说其实最开始做不了多少没关系，只要坚持练习，很快就会有成果的，他又讲了一阵子如何练习的问题，最后说了一句“希望大家都能在这上面那满分”来结束。
　　他的最后一句话又引起男生们的一阵哄笑。
　　
　　当天晚上，林景便又把以前练习一千五百米的干劲用到了练习引体向上上。
　　陈曦陪着他在高单杠上练习，陈曦好像很轻松就能够做上去，而且做完也没有气喘吁吁的样子，而林景就不行了，首先，是被陈曦抱着才能抓住那高单杠，然后陈曦一放手，他就觉得手臂吊得一痛，他费了半天力气，手臂用力，全身向上用力，只见手臂发着颤，身体却没有向上引起一分一毫，林景手臂再承受不住了，来不及叫陈曦抱他下去就放了手，所幸陈曦站在他身后把他接住了。
　　
　　林景站在地上喘了一会儿气，心里很是黯然，但是他觉得自己不能够放弃，靠在单杠边休息着看陈曦练习了一会儿，他就又站到单杠下面去，想自己跳起来拉单杠，但跳了好几下，都是碰到了单杠但是却吊不上去。
　　
　　陈曦赶紧过来把他扶着，道，“你别自己跳上去，不然把手臂拉伤了。”
　　林景气闷地瞪了陈曦一眼，心想陈曦那是饱汉不知饿汉饥，陈曦只用垫一下脚就能够摸到那单杠了，而林景跳还跳不上去呢。
　　
　　对林景来说，第一天的练习以失败而告终。
　　不过，距离最后测验还有两个星期，林景并不气馁，觉得自己最后一定能行的，勤能补拙嘛。
　
　　这种每晚的练习在经历了一个星期之后，林景依然做不上去，这彻底让他失望了，是真的做不上去，无论他多努力，就是一个也做不上去，费半天劲最多能够把身体往上移那么几厘米。
　　连老师都觉得怪哉，所有同学都在心里笑一阵后，然后在面上对他露出同情的眼神。
　　经过陈曦对老师请求之后，林景和班上另一个有些胖同样做不上去的男生可以转去做女生的仰卧起坐，林景一边在心里羞愧欲死，一边又没有办法，因为毕竟还是要达标才行啊。
　
　　当天晚上下晚自习，林景一个人来到后面操场，站在高单杠下面好一阵，然后突然跑过去往上一跳，手抓住了单杠，虽然抓住了单杠，但他依然还是无论怎么用力都无法把身体移上去。 
　　
　　林景都要哭了，他从没有因为一件事受挫如此之大。
　　
　　夜间的薄雾缭绕着学校，陈曦出教室来找林景，他心有灵犀地知道林景在操场边的单杠那里。
　　他到单杠边的时候，林景正好要从上面跳下来，陈曦就走过去把他的腰抱住了，道，“凉糕，别做了，下来吧！”
　　林景把手放了，然后整个人跌进陈曦的怀抱被陈曦抱住。

　　林景委屈地想哭。
　　陈曦抱着他轻轻拍他的背，道，“不会做引体向上有什么嘛，又没有规定每个男生都要会做引体向上。”
　　林景不说话，伸手回抱住陈曦，他也只得劝自己放开点，毕竟人和人是不一样的，别人能够达到的，自己达不到那也没有办法。

　　陈曦的手摸了摸林景柔软的头发，林景抬头看他，陈曦朝他一笑，低头在他的唇上亲了一下，道，“不会做引体向上也没什么，你又不需要。”
　　林景瞬间明白陈曦的话和那笑的意思，狠狠推了陈曦一把，道，“你个混蛋。”
　　然后转身就跑了，还没跑两步，就看到薄雾后面有个女生在看着这边。
　　林景心里一惊，脚步顿了一下，然后赶紧朝教学楼那边跑过去了，陈曦此时也看到了那女生，他居然还朝对方笑了一下，这才跑去追林景。
　　
　　当晚林景作业都做不下去了，他的心里充满了自己和陈曦的事情被人看到了的恐惧。




第十三章热水袋

    第十三章热水袋

　　当晚林景拿着书回公寓里，陈曦跟在他的身后，他连对陈曦发脾气的力气都没有了。
　　吴阿姨煮了面给两人当夜宵吃，林景也说自己吃不下，就进卧室里做作业去了，陈曦坐在客厅里吃了两碗面。
　　
　　洗漱之后，陈曦进了卧室关了门，坐在林景旁边的凳子上，趴在桌子上看林景，说道，“凉糕，没事的，真的。雾那样大，那样模糊她肯定没看清楚。”
　　
　　林景脸上是泫然欲泣的表情，看到陈曦那不以为意的轻松神色，真的是要哭都哭不出来，最后实在是忍不住了，把作业本往陈曦脸上一挥，骂道，“都怪你，混蛋。”
　　陈曦也不挡那作业本，任由林景把本子打在自己脸上，然后一把将林景搂住，安慰他道，“真的没事，别担心好吗？”
　　
　　林景心里很苦，但是也没有办法，毕竟现在发脾气也没有用了，再说，当时他自己也有责任，要是他不要陈曦抱着，不就不会被人看到了吗？此时这样朝陈曦发脾气只是无理取闹而已。

　　虽然原谅陈曦了，但林景心里的担忧和恐惧一点也没有减少，他害怕他第二天到教室里去的时候，大家都在暗地里传他和陈曦是同性恋，从此避他与陈曦如蛇蝎，不拿正眼看他和陈曦，对他们在背后指指点点……
　　林景觉得自己要崩溃了，根本睡不着。

　　陈曦看他那忧愁的样子，去端了牛奶来逼着他喝了半杯，又帮他按住脚，让他练习仰卧起坐。
　　女生仰卧起坐要一分钟42个才能达标，56个才能够满分，男生做仰卧起坐要达标也不是那么容易的。
　　林景心中憋着一股闷气，做仰卧起坐倒还行，陈曦给他记了数，第一次就做了四十来个，林景那晚上是做仰卧起坐累过去然后睡着的。
　　睡梦里，陈曦从他背后抱住他，那样的温暖，才给了他安全感，让他觉得即使事情变得很糟糕，他也都是能够勇敢面对的。

　　第二天，林景把自己当成一只过街的老鼠飞快地遁到自己的座位上去，翻开书低着头假装看书，其实支起耳朵听周围人说的八卦，发现没人说他和陈曦，这下才有一丝放松。
　　那个看到他和陈曦抱在一起的女生林景以前没见过，他不知道那女生是哪个年级的，但是，想到也许她把这件事传出来要花一点时间，所以此时才听不到大家说他和陈曦，这样想让林景紧绷的神经病其实并没有松多少，他觉得自己就像是只等待被杀的鱼，躺在菜板上没有水，一直徒劳地挣扎而看不到希望。

　　下课的时候，陈曦就来林景这里，他没说什么话，就是站在他的座位旁边听董波和王珊乱扯，林景没有要陈曦离开以避嫌，看到陈曦，他的心里总算是稳住了一些。

　　中午的时候，林景坐在教室里，眼观四路耳听八方，依然没有搜寻到有人在特意打量他，也没有说到他和陈曦，这下林景总算是没有最开始那样慌了。
　　林景不知道陈曦心里到底有没有害怕，或者有没有像他一样地慌张，但是，他知道，要是事发，陈曦是不会做叛徒任由他一个人遭殃的。
　　
　　事情过去好多天了，林景每天疑神疑鬼，最后发现自己完全是在操无用的心，因为他和陈曦的生活还是像以前一样，没有发生什么变化，学校里也没有人在传他和陈曦是同性恋的事。

　　而体育测验也过了，林景引体向上一个也不行，仰卧起坐却能够做到五十几个，实属不易，还被老师表扬了一番，虽然在林景看来，他一点也不需要这带着耻辱的表扬，而且，老师表扬之后，他又被班上男生和女生一起哄笑了，这次甚至是陈曦都有笑，让林景郁闷不已。

　　林景发现在体育上面，他的面子再不可能捡起来了，哎～～只能叹息一声。

　　这些天，寒潮来袭，气温骤降，林景都穿了两件厚毛衣了还是觉得冷，陈曦再不让他晚上在教室里上晚自习结束后的那两节自习课，回到家后，也会让他披一件自己的大衣保暖才让他做作业。
　　第二天上午，林景本来在做作业，陈曦突然走到他座位边上来，把一个热水袋递到他手里，然后什么也没说地走了。
　　
　　林景感动地把热水袋抱到怀里，心里如同热水袋一样地暖。
　　董波现在几乎每节下课都在王珊的座位旁边和她说话，两人据说已经在交往了，因为王珊名花有主，少了其他男生围在她身边，林景觉得董波还算是做了件好事，毕竟他们这里总算是能够稍微安静点了。 _'z2hR b#b
　　董波看到陈曦从外面拿了个热水袋给林景，便笑了笑，自从知道这两人私底下的关系，他现在看两人之间的事情，都带着一种透彻感和比别人的优越感。

　　倒是王珊对董波娇嗔道，“你看陈曦都给林景拿热水袋，你都没给我拿。”
　　董波马上道，“下次我把家里的电热水袋拿来给你，冷了还能在教室里充电呢。”
　　林景本来没在意这两人的话，自顾自地做作业，他身边的吴悦婷听到王珊和董波的话后说道，“陈曦这样在乎林景，把林景当什么的啊？”

　　她这一问，让林景手里的笔都抖了两抖，然后把头低得更低地写作业，当成没有听到，心里却异常紧张。
　　倒是董波笑着说道，“能是什么，是他心肝肉啊！”
　　王珊听到董波那调笑的语气，笑得花枝乱颤，问董波道，“那我是你什么？”
　　董波凑到王珊耳边说了句什么，把王珊说得脸颊绯红，拿书一个劲打董波。 
　　 就被这两人一打岔，吴悦婷的问题也没问到实处，她便也没有乱想，目光在林景脸上扫了一阵，便又转头看坐在后排的陈曦，陈曦此时也在做作业，低着头，带着认真劲的俊美的侧脸让人看得转不开眼。

　　吴悦婷看了陈曦一阵，转过身推了推林景的手，林景抬起头来看她，用眼神询问她有什么事。 
　　吴悦婷道，“你帮我个忙吧！”
　　林景疑惑了一下，“什么忙？”
　　吴悦婷笑了笑，“我追了陈曦这么久都没有成功，你帮我问问他到底是哪里看不上我。”
　　林景一愣，视线不自主闪了闪，“哦”了一声低下了头。
　　
 　 其实林景觉得吴悦婷这人挺好的，最开始的时候，林景还认为吴悦婷是超级高傲势利目下无尘的那种，后来才知道其实不然，吴悦婷是挺真诚的那种人，而且人很爽直，说一不二，给人的感觉就是很爽快干净，而且为人很帅的，在学校里很多女生迷她，初中部甚至还有人在过节日的时候给她送礼物到教室里来。
　　吴悦婷以前是短发，她现在在留头发，头发到了肩膀以下一点，散披着，给人的感觉便没有以前那么犀利了，带了点女生的柔和感觉。 
　　总之，林景觉得她其实挺好的，要是不是自己和陈曦有一腿，他以陈曦朋友的角度来为陈曦考虑，他觉得吴悦婷不仅是家世还是长相或者作风，都和陈曦很相配。
　　而吴悦婷在追陈曦的事情，林景也是知道的，比如吴悦婷要求和陈曦一起打球啊，要求周末一起出去玩啊，要求请陈曦吃顿饭啊……，此类事情不一而足，但陈曦每次都拒绝，而吴悦婷居然能够一直坚持着追他这么几个月了，实在也算不容易。
　　
　　当天晚上回去，林景就拿吴悦婷让他问的问题问陈曦了。
　　陈曦正穿着睡衣盘腿坐在床上，林景刚看完书边收拾书桌边问的。
　　陈曦听后，身体往床上一倒，语气很淡漠，说道，“她随便怎么样都与我无关，这与看不看得上没有任何关系。你告诉她，我有心上人了呗。”

　　林景哼了一声，也坐到床上去，道，“我才不和她说，要说你自己怎么不说。”

　　陈曦翻身笑着搂上林景的腰，道，“哎呀呀，生气了！你可不能怪我没有对她说得绝情彻底，我真的什么理由都用来拒绝她了，偏偏她听不进去，真的，这不能怪我。”
　　林景叹口气，道，“其实我觉得她挺好，和你挺配。”
　　陈曦撑起身体来盯着林景看，道，“我和你更配呢，所以我就和你在一起了。哎，不要说她了，说她我心里就不爽。”
　　陈曦心里其实对吴悦婷不仅没有好感，而且还因为上次林景住院的事情而对她很厌恶，只是平时没有表现出来而已。

　　这个冬天仿佛注定就会有很多事，第二天上午，下课时候林景也埋头做题，但别人的话语依然进到他耳朵里了，后排的人都在说学校里贴着的照片的事情。
　　尖着耳朵听了一阵，林景总算知道了事情来龙去脉，据说有人偷拍了三班那对女同性恋抱在一起接吻的照片，今早上贴在行政楼前面的公告栏上面，还有食堂前面和校门前的柱子上都有贴，这事闹得很大，那照片在早自习上课前就被撕下去了，但是依然有很多人在早上看到了，以至于在每个班都流传起来。
　　林景因为有特意关注，所以他认识三班的那对女同性恋，两个人给人的感觉都有点假小子，只是一个身高偏矮，另一个高高瘦瘦的很帅气，两人走在一起的时候，林景也见过的，觉得她们两人在一起感觉挺好的，很和睦温馨的感觉，并不是别人所描述的恶心。

　　现在不知道是这两人中的谁得罪了什么人，居然让人做出贴照片这种事情来，出了这种影响学校声誉的事情，学校一定不会再睁只眼闭只眼不处理了。





第十四章开除

    第十四章开除

　　果真如林景所料，学校会处理这件事，第二天上午的课上完后，班主任就进教室来了，让大家不要走，要说事情，老师其实也没多说什么，就提了几句不要谈早恋，让大家要把心思花在学习上面。
　　老师对这个其实也是轻描淡写的，估计是学校开会下达的通知吧。毕竟班上那么多对情侣，老师平时才没有管大家谈不谈恋爱呢，而且，据说当年洪老师就是和他爱人在高中时候谈起来的，大学毕业洪老师本身是可以留大城市里教书的，就是为了他爱人才留在了这个小县城里当老师。

　　对于洪老师的话，大家嘻嘻哈哈一阵根本不以为意，但林景知道老师会来说这话定然是因为学校认真处理了三班的那对女同性恋的事情。

　　这一周太多事，周五的时候，学校里又出现了和社会上的青年混混打群架的事情，这次是高一的几个同学和外面的人打起来的，事情主要责任不在他们学校的学生，但学校依然严肃处理了。
　　
　　到周一校会上，学校领导在旗台上拿着话筒长篇累牍地说纪律问题，听得所有人站在寒风里冷得发抖却一直没有讲完，后来提出那几个和外面的人打群架的高一同学或者记了大过或者留校察看，反正惩罚挺严厉，之后又再三强调了学校禁止早恋的问题。
　　到第一节课的四十五分钟用完，这才散了校会，大家都抱怨不已。
　　林景站在前面，正好是风得劲的地方，冷得他脸颊泛红，手也冰冷。

　　进教室后，陈曦靠在林景的桌子边上，用手捂着林景的手搓了搓，骂那讲纪律的训导主任道，“真是吃多了撑的，讲这么久有屁用。”
　　
　　林景不认同地皱了一下眉，把手从他的手里抽出来，推他走，道，“要上课了，回你自己的位置上去。”

　　陈曦还没有走，吴悦婷就叫住他了，道，“陈曦，我有话要和你说，我们出去一下行吧！”
　　
　　陈曦看了她一眼，道，“要上课了，有话下次再说吧。”
　　然后转身就走了。
　　吴悦婷看着他的背影蹙眉脸上神色既有受伤又有不甘心。
　　林景看着两人，心里感受并不好。
　　他觉得自己和陈曦这样子，其实是对不起吴悦婷的，毕竟吴悦婷不知道两人的关系，不仅一直在追求陈曦，而且她还把自己当成朋友在对待的，平时到小组长那里拿个要发下来的作业本什么的都会帮着拿，上午第四节课时候用来充饥的巧克力也时常分给自己吃，和自己虽然没有说过多少话，但在行为上其实挺帮自己的，而且，吴悦婷其实成绩是不错的，和陈曦不相上下的样子，平时来向自己问题烦恼自己，有时候要问他题也是态度相当诚恳，虚心接受他的教育……
　　吴悦婷刚到班上来的时候是很洒脱帅气的那种女生，就因为她喜欢上了陈曦，现在就变得很是内敛而忧郁了，想来是为情所伤的。
　　想到这些，林景就越发内疚起来。

　　还没等林景将吴悦婷的事情理好，当天中午就传来了别的消息。
　　因为三班就是隔壁班，所以三班的事情很容易传到他们班上。
　　三班的那对女同性恋今天都没有来上课，而且他们班的班主任也没有说原因，大家都猜测两人因为照片事件而被学校开除了。
　　听到这个消息，林景心里起了惊涛骇浪。
　　因为是同性恋就要被学校开除。
　　这对于林景来说是致命的，因为对于他来说，学习就是他的所有，除此，也许他一无所有。对他，学习不仅是走出山里的出路，而且是因为他热爱学习，他是真心喜欢读书，喜欢这种对知识的孜孜不倦的追求，喜欢从知识里得到的智慧和力量，要是他被学校开除了，对林景来说，绝对不是被人在背后指点他是同性恋而看不起他羞辱他可以比拟的。
　　如果说他被人指点鄙夷，林景觉得自己可以站起来，但是，要是被学校开除，他不知道还如何站起来。
　　
　　林景害怕极了。子碟论谈工资柔。购买
　　越害怕就越想得多，虽然他安慰自己，自己和陈曦的事情不一定会被别人知道，即使被知道了，学校也不一定会开除他和陈曦的，但是，他又会想到学校已经开了开除同性恋学生的先例，要是他和陈曦被发现而没有被开除的话，学校里一定会压不下大家的谣言，会说对第一对不公平。

　　关于那对女同性恋，在下午放学的时候有了确切消息，三班那对女同性恋的朋友去她们家里看她们了，得到的情况就是两人的确是被学校低调开除了，两人会转校读书，而且，其中一个女生被关在家里被父母打了，身上有伤，即使最开始鄙夷两人同性恋行为的同学此时也不得不对这两人抱以同情，毕竟也没做什么坏事，居然就得到了这种结果。
　　而且，据说这两位女同学的家长都是政府职员，家里并不是平头百姓，两人是邻居，从小一起长大的，感情发展到这种样子似乎也不是让人特厌恶的那种。
　　既然对方家里有关系都依然被学校开除了，林景想到自己家里可是一点关系的，到时候要是被发现要被开除的话定然是一点法子都没有的。
　　
　　林景又陷入了神经紧绷的状态。
　　他的反常陈曦自然发现了。
　　陈曦因为这件事倒没有想林景这么多，毕竟他从小到大也算惹过不少事的，每次都顺利解决了，所以他根本不把他和林景之间的关系当成一座压迫自己的大山。
　　而对于林景，其实这种关系此时就是一座大山了，压得他要喘不过气来。　　这天晚上的计算机课又是到实验楼上机。
　　还记得以前夏倩因为想追求林景而提前交了上机作业跟着他出来，此时夏倩已经转到文科班去了，而且据说她转到文科班去之后，这学期中期考试还考了文科的第一名，几次在路上遇上，夏倩看着林景都一副欲言又止的样子，而林景只能逃也似地躲开。

　　这次林景又提前交了作业出了机房，而跟随他出来的这次是吴悦婷，林景还没有下楼就被吴悦婷叫住了，林景站在那里等吴悦婷一起走。
　　两人下了实验楼，吴悦婷就说道，“林景，我们去操场走走吧，反正距离下课还有二十几分钟。”
　　林景有些不想去，但看吴悦婷那带着伤心的神色和几乎要哽咽的语气，林景就无法拒绝出口。
　
　　两人到了足球场上散步，因为是冬季，足球场上锻炼身体的老教师很少，而此时又没有下课，所以是没有别的学生的，挺大的操场上只有很少的几个人，体育馆楼上的巨大照明灯照耀着操场，那光线也给人孤零零的冷清的感觉。
　　
　　两人绕着操场走了一段，吴悦婷以前的声音总是冷清而孤高的，此时却带着深深的痛苦，她说道，“林景，你和陈曦关系最好了，你知道陈曦为什么不喜欢我么？我要怎么做才行啊！”
　　林景心也开始痛起来，他知道今天上晚课之前吴悦婷又找陈曦说了一次，不用想也知道这个女生又被陈曦给拒绝了，而且估计陈曦是说话说得很过分，才让她现在这么痛苦难过。
　　林景也不知道应该如何回答，站在那里很是为难。
　　此时的操场上已经开始聚集雾气了，淡淡的薄雾轻轻飘荡着，让一切都在灯光下显出几分迷离来。
　　吸入鼻腔的空气冷冰冰的，鼻子被冻得发红，从而使整个胸肺仿佛都被冷空气冻伤了一样地疼痛。

　　吴悦婷定定地看着林景，平时那样帅气又利落洒脱的女生此时眼眶发红，眉头蹙起来一副要哭的表情。
　　她也许也知道从林景这里找不到答案，但她也许就是需要一个倾述对象而已。
　　她把那总是昂着的头低了下去，声音带上了哽咽，“我那么喜欢他，每天不看到他就像要活不下去了，每次周末我都到学校来，就是想见他，那次他回家去了不在，我去你们公寓里找人，他不在，我心里像是空了一样，我那时候才明白，我栽在他身上爬不起来了。”
　　吴悦婷说到后面就真的哭了起来，但她低着头林景看不到她带着泪水的脸，只见到有水滴滴到地上去，林景心里也同样地难过，而且愧疚，他鼓了好久的勇气，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，道，“你这么喜欢他，他以后一定会感受到的，他会明白你的心意。”
　
　　吴悦婷也许是太激动了，也不管对方其实是林景，就把林景当成了陈曦，一把将林景给抱住了，林景瞬间就僵直了身体，不知道要怎么办才好。
　　林景此时已经比吴悦婷高了那么一点点，吴悦婷就正好把脸埋在他的肩膀上，她的哭声那样明显，让林景觉得自己的心似乎也在跟着流泪。





第十五章牵线

    第十五章牵线
　　
　　吴悦婷一边哭一边喃喃控诉陈曦的罪行，“他总是当我不存在，都不拿正眼看我，他明明知道我的心意，却从来不把我的心意当回事，NND混蛋，该死的……”
　　
　　听到开头几句，林景还很为吴悦婷伤心，后面吴悦婷就一直在骂人了，其中词汇林景自动过滤掉，虽然吴悦婷边说边骂，但林景也知道她到底有多难过才会这样子。

　　吴悦婷抱着林景哭了一阵，林景从开始到最后身体都处在僵硬状态，手都不知道应该怎么放。

　　过了一会儿，吴悦婷的哽咽声才小些了，放开林景，她从口袋里掏了纸巾出来擦眼泪，然后很不自在地往前走了两步，林景看到操场上另外几个锻炼的老教师都盯着两人看，于是也不自在起来，跟上了吴悦婷的脚步。
　　
　　吴悦婷的眼泪总算是止不住了，林景看了看自己被吴悦婷的眼泪濡湿的肩膀上的衣服，很是无奈又苦涩地叹了口气。

　　两人又沉默着走了一段路，吴悦婷突然说道，“林景，那个，你能不能帮我一下忙啊！”
　
　　林景嗯了一声，吴悦婷也不敢看林景，说道，“你可不可以帮我和陈曦牵一下线。我知道这让你很为难，但是，谁都看得出来，陈曦和你关系最好，他其实挺能听得进你的话。”

　　林景愣了一下，心里的苦味和涩味开始泛滥地越发凶猛了。
　　吴悦婷看林景不答，他知道林景最看重陈曦的学习了，便又几乎是发誓地郑重说道，“即使我和陈曦在一起，我也不会耽误他的学习的，我会和他共同进步。”紫*蝶*论*坛老肉购买。

　　林景看着吴悦婷，好半天才说道，“可是，我不知道应该怎么做才是牵线啊？”
　　对于林景来说，他和陈曦之间的关系从来就不是牢固和光明正大的，他们之间的关系永远存在着芥蒂，且偷偷摸摸。
　　上次去了陈曦家里，林景看到陈曦家里那样富有，家世的差距已经是他心里和陈曦之间的一道鸿沟了，而吴悦婷的家世倒是和陈曦家里相配；之后被别人看到陈曦抱着他亲他，便在他心里压了一块巨石，他害怕别人知道他和陈曦之间的关系，而其实大家并不是不知道他和陈曦之间好得不正常，只是大家没有往那方面去想而已，因为林景和陈曦住一起，不少人都以为林景和陈曦是亲戚，所以才这样好的，甚至吴悦婷都是这样认为的，但是，只要大家往那方面去想，定然很快就会明白两人之间的关系；三班的女同性恋的结局更是让林景心里的那块巨石加大了重量，压得他喘不过气，而对吴悦婷的内疚，便成了压垮他的最后一根稻草，让他知道，他不能再和陈曦这样下去了。

　　林景答应帮忙牵线，这让吴悦婷高兴起来，她说道，“你就帮忙多给我和陈曦制造一些机会就行了，别的我可以自己搞定。”
　　林景低低地“哦”了一声，谁也不知道他发出这点声音的时候心其实在流血，连他自己都不知道。

　　陈曦也提前出了机房，但回教室后没有看到林景，他疑惑了一下，以为林景去厕所了，所以他就坐在林景的座位上等他。
　　林景状态不好让陈曦很担心，他觉得应该好好安慰安慰他，让他不要胡思乱想。

　　陈曦拿出林景的课本看起来，过了一阵，听到了有人过来的声音，接着就听到了吴悦婷在说，“你吃过东河上面那家的海鲜没有，味道非常好的，下次有时间一起去吃吧。”
　　接着就是林景的声音，“我对有腥味的吃不来。”
　　“腥味不大，下次去吃吧。”吴悦婷总能够这样一拍定板。

　　东河上面的那家海鲜是在东河上面的一家游船餐厅，还卖烤全羊的，味道的确很好，只是价格也非常贵，以前陈曦硬拉着林景去吃过一次，但林景只吃了素菜，别的东西一点都没沾，让兴冲冲带着林景去吃的陈曦郁闷了好一阵。
　　陈曦听两人这样说话，很奇怪两人一起进来，又想到吴悦婷晚课前还对他表白被拒呢，此时她这样拉拢林景定然没有好事。
　　
　　两人进了教室，看到坐在林景座位上的陈曦，两人都是一愣，林景有些心虚，毕竟，他觉得答应帮忙给陈曦和吴悦婷牵线是出卖了陈曦，而吴悦婷一愣是看到陈曦从而心里苦涩又隐隐欣喜。

　　林景走到自己位置上去，陈曦也没有起身，就拉着他坐在自己身上，道，“你去哪里了，手这么冷。”
　　林景嗯嗯两声随意敷衍过去，看了看吴悦婷，就从课桌里拿了数学的习题册出来，然后从文具盒里找了支铅笔，道，“我先去办公室问道数学题啊，你坐着等等我，我一会儿就回来。”
　　林景从来不问老师问题的，相反，老师还经常借理由来问他题目的多种解法呢。
　　这次找出这样的理由来，也算是给陈曦和吴悦婷制造机会吧。

　　林景一下子窜出教室，吴悦婷便明白了林景的意思，她没想到林景做事这么有效率，居然说干就干。
　
　　吴悦婷坐下后就和做在林景位置上的陈曦搭话，道，“这周六晚上去东河上吃海鲜吧，林景也说了要去。”
　　陈曦心想那是你擅自替林景做主要去吃的，但是想到刚才林景的确是没有坚决拒绝吴悦婷，所以，要是林景要去，他也必然要去的，所以就回答道，“好啊，林景去我就去。”

　　吴悦婷已经想好了，先去吃海鲜，然后再一起去看电影，进了电影院再让林景说有事先走，这样自己就能够和陈曦单独看电影。

　　吴悦婷又和陈曦说了些话，无外乎就是今天的课程问题，陈曦敷衍着回答了，心里却惦记着林景问什么数学问题居然要问这么久，怎么现在还没有回来。
　　然后，林景是下一节课要上课的时候才回来的，而且还帮着数学课代表抱了一大堆的作业本回来。
　　陈曦想和林景说几句话呢，结果一句也没说上。
　　闷闷地坐回自己的位置上上课去了。
　　
　　因为答应了吴悦婷帮忙牵线的要求，林景就觉得特对不起陈曦，当晚回去后也不太能够正常面对陈曦，而陈曦只把他的这种别扭当成是三班那对女同性恋出事带给林景的后遗症，所以也没有多想。

　　睡觉的时候，陈曦把林景一双冰冷的脚夹在自己的小腿间给他捂暖，又把他抱在怀里，手捂着他的手，林景感受着陈曦的温暖，心里酸酸的，他此时便已经开始后悔答应了吴悦婷那样的要求了。
　　他不知道要是以后和陈曦成为路人，陈曦再不和他好，不对他笑，这个怀抱也不是属于他的，他那时候应该怎么办才好。
　　
　　林景因为这种心伤而紧紧地靠在了陈曦的怀里，眼眶渐渐发热，强忍着才没有失态。
　　陈曦亲吻他的额头，柔声说道，“凉糕，你别胡思乱想好不好，不会有事的。”
　　林景“嗯”了一声，心里非常难过。
　　“你这样子心情不好，我也很难受，我喜欢你，要你和我在一起，是不想你有这样大的心理负担的，你因此而难受，我倒不知道应该怎么办才好了。”陈曦说着，心中有所触动，声音里也带上了一丝不易觉察的哽咽。
　　林景没有回答，他把头靠在陈曦的肩颈窝里，他有太多的话要说，有太多的感受要表达，但他却什么也说不出来，他害怕自己发出声音便要流下眼泪。
　　而陈曦也没有再说话，他也同样鼻酸眼热，他同样害怕再接着说下去，自己会丢脸地哽咽出来。
　　
　　沉默让黑暗的房间里陷入一种压抑的氛围中，两人都知道对方没有睡着，却没人动作和说话。
　　
　　那晚林景很晚才睡着，比陈曦睡着地还晚，他在黑暗里把眼睛睁得大大的，看着浮了微微几粒光点的窗户，和陈曦相处的一点一滴都浮上心头，那些是美好的像是可以触摸的记忆，而他和陈曦未来却在一片黑暗中看不到一点光和希望。皆因他和陈曦两人都作为男生却相爱的异类，在林景的周围，没有人也不会有人给他指出一条明路来，向他说明，即使是两个同性在一起也可以有美好光明的未来的。
　　林景对他和陈曦的那不可捉摸的黑暗的未来产生了恐惧，因为他看不到希望所以恐惧。
　　林景心里五味杂陈，眼泪在黑暗中一滴滴地涌出眼眶，滑入鬓角，没有温度，冰冷的。
　　在这时，是从没有过的痛苦袭上他的心头。





第十六章牵线（下）
　
    第十六章牵线（下）

　　第二天，陈曦又到林景的座位上找他说话，恰逢吴悦婷找林景问化学题，林景把那题拿着问陈曦道，“你会做不？”
　　陈曦有些莫名其妙，看了那题一眼，是前两天化学考试卷子上的选择题，他会做，便随意答道，“会啊。”
　　林景于是就起身把自己的位置让给陈曦坐，而且还拍了拍他的肩膀，道，“我去厕所了，你给她讲一下吧！”
　　看到林景跑出教室的身影，陈曦眉头皱了一下，他怎么有种林景故意让自己和吴悦婷接触的错觉。
　　因为是林景交代的事情，虽然陈曦很不喜欢吴悦婷，但还是给她讲了，说实在的，陈曦讲题比林景会讲多了，不像林景那样总喜欢跳步骤，而是步骤明晰，讲得很有条理而且细致。
　　吴悦婷心里感谢林景的帮忙，手撑着脸看到陈曦在草稿纸上写写画画，她即使从没有遇到过怯场的事情，但是此时，面对喜欢的男生，依然心情紧张，看着陈曦修长有力的大手，那只手拿着笔，很是漂亮，又把目光上扫，观察陈曦的侧脸，不长的刘海垂下来遮住了饱满的额头，眉毛浓黑却并不是很粗，带着些女孩子的秀气的样子，眼睫毛又直又长，鼻子那样挺，嘴唇饱满，形状也漂亮，下巴也好看，而且，皮肤也不差……
　　更何况他此时正专注地解题，更让他显出一种难得的男性魅力来。
　　陈曦抬头，发现吴悦婷根本没有看他解题而是在看自己的脸，他的脸色马上一沉，把笔一放，道，“你听懂了没有？”
　　吴悦婷对陈曦这冷漠的声音很不满，但依然放软了声音道，“最后两步还不清楚。”
　　陈曦咬牙，心想你都不听，能够懂才怪。
　　陈曦只好又拿笔给她讲了最后几个推导步骤，讲完直接站起身，道，“这下懂了吧，自己得出结果就行了。” 
　　然后陈曦也没有理吴悦婷就直接出教室门了，站在门口就发现林景靠在阳台的角落那边望着雾蒙蒙的天空发呆，那种带着哀伤与苍凉的神色刺伤了陈曦的心。
　　陈曦过去拍了林景的肩膀一下林景才回过神来，看到他道，“哦，你讲完了啊，那我回去了。”
　　陈曦想拉住林景，但却只愣愣看着他走进教室里去了。
　　
　　陈曦站在走廊上，脸上神情也带上了沉重的哀伤。
　　那一堆站在走廊上玩闹的男生不知道是谁看到了陈曦，叫了他一声，一堆人都朝他看过来，有人笑他道，“怎么，桃花运太好了也不爽吗？谁叫你不想着哥们一点，我们还没着落呢，你倒是经常一副情伤表情。”
　　于是，陈曦就被一堆人拉过去批斗去了，陈曦一脸苦笑，有苦说不出。没有喜欢上林景之前，倒是很为自己的魅力而骄傲的，但现在，那种傲娇还不如换成林景对他的安心来得好。

　　陈曦并不是个笨人，林景自从周一开始一直制造机会让他和吴悦婷在一起，这种事情一两次陈曦还会认为是偶然，次数一多，陈曦怎么还会认为是偶然呢，肯定是林景故意的。

　　陈曦心里说不出的涩，每晚上都和林景提这方面的事情，说情话自己喜欢林景，让林景不要逃避，林景每次“嗯嗯”两声，也不知道他是答应自己，还是根本对他的话不以为意。
　　陈曦因此也生气了，这几天脸色不太好，对待吴悦婷更是厌恶起来，因为林景会变成这样定然与这个女人有关系。
　　
　　周六晚上去吃海鲜，林景真的不喜欢吃，但是吴悦婷说希望他和陈曦去，所以他就只好让陈曦陪着自己去了。
　　本来陈曦还愿意和林景一起去吃海鲜的，心想自己结帐就好了，当成自己带林景出去吃一顿，但这几天实在被吴悦婷缠得烦了，所以他就后悔答应林景要一起去了。
　　周五晚上睡觉的时候，陈曦便问林景道，“明天真要去吃东河的海鲜啊？把吴悦婷拒绝了就行了吧，大冷天河上挺冷的。”
　　林景微微蹙眉，“都已经答应吴悦婷了，她说已经订好了位置，这时候说不去是不是不好。”
　　“管她的呢，她订好了位置，让她请别人去就行了，我们不去了。”陈曦气闷地说道。
　　“怎么能这样呢，让人家女生为难。”林景眉头还是蹙起的，他其实也不想去，但无奈吴悦婷向他说了很多次，让他一定要带陈曦去，而且晚上还要去看电影。
　　
　　“不让她为难，那就让我们为难了？你到底拿了吴悦婷什么好处，怎么总是向着她。”陈曦此时也生气了，朝林景吼了一句。
　　林景心里本就难过地要死，被陈曦这样一吼，眼泪珠子就在眼睛里打转，张了张嘴却什么反驳的话都说不出来。
　　
　　看到林景被他吼地要哭出来，陈曦便一阵心疼起来，上前搂了林景的肩把他搂到自己怀里，温热的手指在林景的脸上轻轻抚摸，道歉道，“算了，明天就去吧。你别伤心了。”
　　林景把头靠在陈曦的肩膀上，眼泪水忍了半天才忍回去。

　　林景的怪异让陈曦不得不分外关注，他可不会让吴悦婷来破坏他和林景之间的关系。

　　陈曦不是一个让人糊弄的主，知道吴悦婷请林景和自己吃海鲜定然没安好心，于是周六他就让董波帮忙了，让他们那天晚上也去那一家吃饭，董波说自己没钱，陈曦便说他出钱请他们吃。
　　于是董波自然很高兴地答应了，并且很不厚道地叫上了向俊和另外几个男生，那架势真的是想狠狠宰陈曦一顿。

　　这周末吴阿姨又回省城去了，周六上午就走了，林景和陈曦的午饭还是两人自己热的冷饭冷菜冷汤，林景下午在公寓里和陈曦一道做作业，傍晚五点过吴悦婷就敲响了公寓门，陈曦过去开门，门外的吴悦婷脸上化了淡妆，显得眼睛很大很漂亮，身上穿着浅粉色带着花边的裙子，外面套着一件颜色比裙子稍微浓一点的粉色大衣，一条长围巾，下面穿着黑色长筒袜和高跟长靴子，手里还提着小巧的手提包，一看就是大小姐打扮，而且还是非常淑女的优雅大小姐打扮，陈曦看到她也不免愣了一下有些惊艳的意味在里面。

　　吴悦婷看到了陈曦脸上一闪而过的惊艳神色，略微羞涩地笑了一下，道，“我是来接你们两个的。”
  　陈曦一边让他进来，一边说道，“你先坐着等一下。”
　　即使陈曦很厌恶吴悦婷，但是对待漂亮的女生他天生就会显得多情而富有绅士风度，于是很礼貌地让吴悦婷进了客厅。
　　他进卧室里去叫还在做作业的林景，道，“吴悦婷来了，收拾一下走吧！”
　　
　　林景把最后的结果填上去，抬头看了陈曦一眼，这才起身把书收拾好，陈曦又让他加了一件毛衣，两人换了外套，这才从卧室里出去。
　　
　　林景看到端庄坐在沙发上的美女的时候，愣了一下才反应过来那端庄娴淑的女生居然是吴悦婷，被吴悦婷转过头来朝他嫣然一笑，林景一下子就红了脸。
　
　　女生化妆前和化妆后就是会有很不一样的效果，吴悦婷不化妆就是个中等美女，化了妆其美艳程度就噌地往上升，一下子变漂亮到了好多倍，且那双电眼可不是林景消受得起的。
　　平时就和女生少接触的林景，对着美女吴悦婷的笑而脸红那是再正常不过。
　　陈曦自然看到了林景红脸，他看了吴悦婷一眼，心里开始很不舒服起来，出门的时候，他也故意搂了林景的肩膀。
　　
　　吴悦婷看了一眼两人的亲密行为，没有说什么，依然温柔地笑着，和两人一起出校门。
　　
　　吴悦婷一路走出去，得到了百分之百的回头率。
　


作者有话要说：今天评论上30就再更新一章，那些写“加更”“加油”“好”“……”等等凑数的，拖出去打PP





第十七章海鲜

    第十七章海鲜

　　吴悦婷的确是很有派头的，校门口停着她家的车，那辆车林景看不出是什么牌子，但是陈曦却知道那是宾利，价格在400万左右，他一直都知道吴悦婷家里估计挺富的，只是没想到这般有钱。
　　这里虽然是一座县城，但是县城里的有钱人却并不少，在外地做生意的有钱人很多，县城里经常不乏名车。

　　司机下车给开了车门，而吴悦婷却是直接坐在了后排，陈曦自己开了另一边车门，自己先坐进去了，这才让林景坐自己身边。
　　看到林景对着吴悦婷脸红，陈曦已经有了危机意识，他担心林景会对吴悦婷抱有好感，喜欢上这个大小姐。
　　后座上坐了三个人，陈曦坐在中间，林景沉默着没有说话，吴悦婷便随意说了些话题，主要是讲自己以前在上海和香港吃过的海鲜名店，陈曦敷衍着回答了几句，陈曦以前也去过那些地方，要是真和吴悦婷侃起来那能滔滔不绝，只是，说那些的话林景肯定心里不舒服，所以就随意敷衍了。
　　
　　车很快就到了东河畔，而这次陈曦再次失策，吴悦婷居然是订的包间，三个人吃海鲜居然订包间，那不是浪费嘛。
　　他原来还想着董波他们也来这里吃，然后来个相遇，那样就一大桌子人凑在一起，即使吴悦婷有什么打算，最后也实施不起来吧。
　　但是，在包间里的话，还怎么和董波他们偶遇呢。
　　
　　而之前陈曦想的吴悦婷穿得这么鲜嫩的颜色的衣服，吃海鲜还不把衣服弄脏啊，此时也不用担心这个问题了，因为吴悦婷居然还让服务员小姐来帮忙剥虾蟹。
　　
　　海鲜一般都性寒，林景身体又不好，陈曦点菜的时候就专门点了不少蔬菜，然后还点了一盆老火羊肉汤，其他的虾蟹都是大小姐吴悦婷点的。

　　陈曦就当吴悦婷不存在，也不让服务员小姐帮忙，自己剥了一只虾蘸了酱放在林景的碗里，道，“你尝尝嘛，不腥的。” 
　　吴悦婷看着陈曦对林景的动作，目光闪了闪，林景有些不自在，又不好意思在有外人的情况下把那虾夹了放回陈曦的碗里，于是就只好夹起来吃了，鲜嫩的虾肉的确很美味，腥味几乎没有。
　　陈曦为林景剥蟹的时候，就说了，“这些东西性寒，你身体不好，就不要多吃了。”
　　看到吴悦婷看过来，陈曦便也随意说了一句，“女生吃多了也不好，你也不要吃太多。”
　　因为他这一句话，吴悦婷便分外满足起来，刚才陈曦无视她的不满也消散了。

　　先给林景舀了一碗羊肉汤，陈曦才给自己舀了一碗，吴悦婷看陈曦伺候林景伺候地那叫一个自然而然，心中便很不舒服，对陈曦道，“林景又不是不能自己夹菜舀汤，你怎么总是给他夹菜舀汤啊？”

　　陈曦眉头挑了挑，说道，“他挑食得很，要是不给他夹菜舀汤，他只会吃米饭。”
　　
　　林景被他说得脸上一红，瞪了陈曦一眼，把碗里的羊肉汤喝完之后就放碗拿过餐巾纸擦了嘴不吃了。
　　
　　陈曦那说监督林景吃饭的言论说得理直气壮且随意自然，好像他是林景的家长一样。吴悦婷皱眉看了两人一眼，第一次觉得这两人给她的感觉怎么就那么地奇怪呢。
　　即使亲哥哥照顾弟弟有这么尽心的吗，更何况林景和陈曦姓都不同，亲戚关系最近也只能是表兄弟吧。

　　林景那点小猫的食量，吃完了就坐在那里看着船舱窗户外面的河景，那时候东河还没有被污染得很严重，故而还能够看到清澈的河水，以及对面河岸上挑出石砌的高高堤岸的店铺，店铺里的灯光映到河里，看着河水中荡漾的光点，让人有种恍惚的感觉，如同前世今生的迷离与惆怅……
　　
　　吴悦婷其实算得上比较功利的那种人，以前见林景寒酸便不怎么和他搭理，后来要追求陈曦，而陈曦又和林景关系最好，且她一直以为两人有亲戚关系，所以，林景觉察到的吴悦婷对他的好和亲近，其实是吴悦婷有意做出来的，此时她看到陈曦对林景的细心和关心，自然想到的是以后陈曦和她好之后，这些东西都会是自己的。
　　
　　吃完海鲜，几人从包间里出来，吴悦婷并没有去付账，而是让直接记在她的父亲账上。
　　从二楼上下去，就直接从甲板上上了岸，几人甚至没有从大厅里走，而在大厅里吃饭的董波几人没有看到陈曦，只能自己先垫了钱，且不敢点太多菜，以免钱不够付要被留下人质来。
　　几人很是悲愤，决定回去后一定不能让陈曦好过，而且还策划了整人的小计划，于是几人吃完饭跑到夜市上面去买了好几条绿幽幽的假蛇用来做道具。
　
　　吴悦婷家里的车没有等在岸上，几人沿着河岸走了一段路，吴悦婷说起电影院在放大片《生化危机》。
　　生化危机是那一年上半年首映的，陈曦暑假在家里就看过了，因此不是很感兴趣。
　　而林景没有玩过生化危机的游戏，也不明白这部电影到底是讲什么，因为对大片的好奇，也许心里的确有点期盼去看看，但是，那种期盼并不强烈，只是，吴悦婷说好了让他一定要把陈曦带着一起去看，所以，他听吴悦婷说这部电影的时候，就露出十足的好奇和期盼来，说想去看看。

　　陈曦侧头看林景，看到林景那因为刚吃完饭而被热气熏得微红的脸颊，心中一片柔软，不由得声音也变得柔软如水了，问道，“你想去看啊？
　　吴悦婷看向林景。
　　林景笑道，“嗯，一起去看吧！”
　　陈曦心想的是这部电影要连续放一个星期呢，之后找时间和林景一起道电影院看也行，而且，两人谈恋爱这么久以来，因为林景的心思全在学习上，两人都从没有一起看过电影，想到此，陈曦便也非常期待和林景一起去看电影了。
　　只是，这日是周六，第二天星期天林景要上奥赛课，接着就是满满的上课的一周了，再也抽不出这日晚上这样的空暇时间来，而等到下周六吧，到时候这部电影估计也就不放了。
　　陈曦看了吴悦婷一眼，心想这个女人还真是烦，硬是要卡在他和林景之间当电灯泡。

　　因为林景说一起去看，吴悦婷便也提出道，“那一起去吧，我正好有票，爸爸给的，还是中间位置的好票，不看挺浪费的。”
　　
　　因为陈曦没有说话，两人都把目光盯到陈曦身上，陈曦看了看吴悦婷那隐含雀跃的神情，很有种自己被算计的感觉。
　　只是，林景那样期盼去看，还是去吧，即使有吴悦婷这个电灯泡也只好忍了。
　
　　于是陈曦点了头，道，“那好吧。”
　　电影院距离东河这边不远，几人一路步行过去，正好赶上八点半的那一场。 
　　
　　看到吴悦婷从手提包里正好拿出三张票来，陈曦心里那种被算计的感觉就更重了。
　　而林景呢，他一直低着头，他其实心情一点也不好，原来对这部电影的那一点期盼也散得一干二净，心里全是对利用了陈曦对他的感情的内疚自责伤心痛苦，还有想到过会儿自己会离开，让陈曦和吴悦婷在一起，他就很难过。做事从来干净利落的他，此时内心犹豫而矛盾，一个声音在说他和陈曦这样在一起是不对的，吴悦婷更适合陈曦，两人门当户对，男才女貌，而且吴悦婷那样喜欢陈曦，会对陈曦很好的，两人在一起才是正常的，自己和陈曦在一起是变态的；但是，另一个声音却说着他和陈曦是真心喜欢，又没有伤害到别人，为什么就不能谈谈恋爱呢，为什么就要把陈曦让给别的女生；不过，马上就又有更理智的声音来了，他和陈曦这样子被发现是会声名扫地，被学校开除的，这样残酷的现实结果他根本无法承担，他还没有承担后果的能力，他不能因为这点爱情就毁了自己和陈曦的前途，他们还小，今后的路还长着呢，他不能像那些小女生一样，为了爱情可以不听父母的劝告，甚至连生命都不要……



作者有话要说：今天的第二更。





第十八章电影

    第十八章电影
 　　
　　进了电影院，刚进去的时候大灯是开着的，几人走到半路灯就灭了，只有屏幕上的光点在闪烁，地上的地灯发出丝丝微弱的光。
　　突然的黑暗让人很不适应，加上电影院是阶梯式的座位，吴悦婷和林景都差点摔倒，陈曦一把抓住林景的胳膊，然后扶住他的身体，关心地问道，“没有撞到吧，脚有没有崴到？”
　　林景从他的怀里退出来，摇了摇头，“没有。”
　　吴悦婷扶着边上的座椅站稳，看到两人的动作，心里的那种被忽视的受伤的感觉就更重了。
　　林景穿着球鞋，她穿着高跟靴子，再说，她是女生，再怎么看，都该是她比较容易受伤好不好，而陈曦居然根本一点都不关心她，只顾着林景，是不是太过分了。
　　
　　总算找到座位坐下来，吴悦婷心情非常差。坐在她旁边的的确是陈曦，但是，陈曦根本不看她，目光和关切都只是对着他身边的林景的。

　　电影院里有空调，吴悦婷看陈曦细心地问林景会不会热，要不要把外套脱下来，而且还帮着林景脱外套，她的忍耐就到极限了，道，“陈曦，林景又不是小孩子，你怎么像个奶妈一样地管着他啊？”
　　
　　陈曦回头瞥了吴悦婷一眼，心想是你自己要做电灯泡的，此时又说出这样难听的话，自己乐意当林景奶妈管他了你管得着。
　　陈曦虽然心里想法恶劣，但是却没有说话，直接无视了吴悦婷，在座位上坐好，而正好电影也开始了。
　
　　倒是林景非常窘迫不好意思，又很矛盾担心，他害怕他和陈曦之间的关系被吴悦婷看出来。

　　电影情节步步惊心，特效也做得好，很能吸引观众眼球，但林景却什么也看不进去，心情沉重不已。
　　陈曦伸手握住了林景放在两人椅子中间扶手上的手，拿在手心里轻轻摩挲着，林景看了陈曦一眼，又看了正好看过来的吴悦婷一眼，赶紧把手抽回去了，他有些怪罪陈曦总是这样子大大捏捏，一点也不注意在公共场合保持距离，又担心吴悦婷看到了两人黑暗里的小动作。
　　
　　林景把手抽回去，陈曦便放手了，但因为林景避着他而心中感觉很不舒服。

　　三个人没有一个心思放在电影上的，又过了一会儿，吴悦婷又朝林景看了好几眼，于是林景扶着椅背站了起来，对陈曦说道，“陈曦，我去一下厕所。”
　　陈曦也马上站了起来，道，“我陪你一起去吧，路上这么黑，你小心一点别在哪里撞到了。”
　　
　　林景看他要和自己一起走，赶紧说道，“我自己去就行，你坐下来看吧。连去个厕所都要人陪，你当我真是小孩子！”
　　林景的话说得急切，听起来就像是在生气一样，于是要陪他一起去的陈曦只好坐回位置上去了。
　　但还是提醒林景道，“把衣服穿好哦，厕所那边冷。路上小心啊，不要撞到摔到了。”
　　“我知道。”林景闷闷地回答了一句，心里却突然被他的这种关心带动起来无限的难过和伤怀。
　　他摩挲着走到了过道上，然后就开始往外走，陈曦的目光追随了他一阵，吴悦婷见到他一直扭头看离开的林景的动作，说道，“林景也不小了，你用得着什么都守着他吗？”
　　陈曦这才回过头来。在他的心里，林景就是一个他含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了的宝贝啊。
　　而且，林景运动细胞那么差，平衡能力也不行，在家里的时候就经常在沙发扶手上床角上书桌边凳子上等等地方磕碰到，而林景受伤了也从来不说，陈曦经常看到林景身上这里青一块那里紫一块，心疼地问起来的时候，林景也只随意地说撞到的。有这些先例，陈曦能够不使劲地提醒他注意别磕碰到吗？
　　吴悦婷的话陈曦根本不想答，直接无视，然后就看起电影来。
　
　　吴悦婷反正是越战越勇的，即使陈曦对她反应冷淡，她也早习惯了，虽然心里很受伤，但依然找陈曦说话，问陈曦以前打过生化危机的游戏没有，陈曦听这女生一直问问题，要是不回答好像她就不知道停一样，于是只好敷衍着答了两句，坐在吴悦婷另一边的是两个男生，因为吴悦婷一直说话，两人看对方是美女便忍耐了良久，此时也忍无可忍了，道，“同学，你能不能安静一点。”
　　吴悦婷回头看了那人一眼。之后就收敛一些了。

　　陈曦等林景回来，左等右等都没有见到人，他不由得担心起来，突然想到林景去厕所可能没有带纸，而且林景肠胃本就弱，说不定吃了海鲜拉肚子，此时被绊在厕所里出不来了。
　　陈曦摸了摸自己身上，摸出来一包手巾纸，于是对吴悦婷说了一句自己去一下厕所就走了。

　　吴悦婷看着他的背影，心里突然有了沮丧的感觉。
　　陈曦讨厌她，其实吴悦婷是有些感觉的，但是，她觉得自己已经努力做到陈曦喜欢的女生的类型了，而且，也打入了陈曦的朋友和哥们群，为什么就一点也打动不了陈曦呢。
　　对于爱情前路漫漫，吴悦婷此时也有些迷茫了。
 　　但是，过了一会儿，她就又坚定了信心，觉得黄天不负苦心人，她终究能够攻下陈曦这座堡垒的。

　　陈曦拿着纸去了厕所，在门口叫了林景，但是却没有人回答他，他甚至去把厕所的每个隔间的门都敲了，问是不是林景，还遭里面蹲位的人给骂了，陈曦问了里面打扫的大爷，这里是不是还有别的厕所，大爷笑道，“还有啊，旁边女厕所。”

　　陈曦一脸窘相地从男厕所里出来，站在女厕所外面看了一眼，心想林景不会跑得太急跑错厕所进了女厕所，因为羞愧只好关在里面不敢出来了，于是，再看到一个女生过来进厕所的时候，他就叫住了人家，别人看他长得帅，羞红了一张脸，没想到只是被他要求进去喊喊“林景”在不在厕所里。
　　对方进去了，一会儿就出来了，估计没上厕所就来回答他，说里面没有叫林景的。
　　陈曦说了句“谢谢”，叹口气往回走，不知道林景去哪里了。
　　突然又想到可能林景已经回座位上去了，刚才他出来找林景的时候，两人错过了。
　　陈曦又走回去，这次他是边走边打量，在入口处的时候突然被人拉住了，陈曦一愣，低下头就着光线一看，居然是学校同年级别的班的同学，平时打球的时候有在一起打，对方正好坐在最后排的过道边，拉住他问道，“你也来看电影？”
　　陈曦点了点头。
　　对方想到什么就又说道，“刚才看到你们班的那个林景了，电影没看完就看他出去了，你们俩不是一起来看的吗？”
　　陈曦人际关系很广，连带着他认识的这一群人不少人也认识林景，知道陈曦和林景两人是穿一条裤子的铁哥们，故而对方才有此一问。
　　陈曦一惊，“你们看到他出去了？”
　　对方道，“是呀，我们来晚了，在外面走道里遇到他的，看到他走得匆忙，找他打招呼他也没回。”
　　陈曦眉头皱起来了，又想到最近林景总是把他和吴悦婷凑在一起，把两人凑在一起后自己便离开，这次难道又是这样？+@n9f(HK8m j4iLB
　　陈曦想到了在东河边上说来看电影时候的情景，林景说要来看，但是来看后又没注意看电影屏幕，而且，吴悦婷说有电影票，但那显然不是她爸爸给的，处在那个位置一定是她提前买好的，想到这些，陈曦觉得一切都有答案了，那就是林景最近在故意凑他和吴悦婷在一起，这次也不例外。
　　
　　陈曦心情复杂，怒气一涌而上，也顾不得和这几个给他提供消息的哥们道谢告别，就飞快地冲出去了。

　　陈曦出了电影院，寒气迎面扑来，他在影院门口四处看了看，没有看到林景，心想林景不喜欢在外逗留，估计已经回学校去了，于是他拦了出租车就往学校赶。
　　
　　林景是去等公交车的，因为神情恍惚，坐过了一个站，于是等他回学校，在回公寓里的那条芙蓉树小道上正好与陈曦撞到，陈曦是先跑回家看到没人再出来找他的。
　　微弱的路灯光线下，光秃秃的芙蓉树枝桠在地上投下错综复杂凌乱的影子，薄雾在空气里飘动，仿佛能够看清它们在光线里的轨迹一样，只有风吹过不远处的常青树发出的点点唰唰的声音，寒冷的冬夜里，一切都显得寂寥寥落。
　　林景把手放在上衣衣袋里，微微缩着脖子，低着头看着地面，他站在那里，不敢往怒火正冒的陈曦跟前走。
　　此时的他，是想退缩的。




第十九章混乱

    第十九章混乱
　
　　陈曦一看到林景，心里就被扯得生疼，就是面前的这个人，杀人不见血。
　　他走过去，怒火让他全没有了平时的温柔和风度，他一把拽上林景的手，把他往家里拉。
　　林景被他拽得差点跌倒，但陈曦此时根本不心疼他，一个劲地把他往前拖。
　　林景什么话都没说，也没有反抗，他的心就像是要死去一般地疼痛着。
　　他知道陈曦在生气，他其实从没有想过要这个人生气的。

　　进了屋后，大门在林景身后“嘭”地一声被关上，林景站在客厅门口没动，就被陈曦毫不客气地攘了一把，“进去啊！”
　　林景咬着牙进去了，径直往卧室里走，他准备去把外套脱了穿宽松一点的外套，而且也应该换棉拖鞋。
　　
　　而还没等他把衣柜门打开，已经被跟在他身后的陈曦狠狠地一把推栽到床上去了，林景栽地脑子一阵晃，他晚上吹了冷风，加上情绪低落，心情郁结，已经感冒了，头一阵昏沉，又被陈曦这样推，只觉得眼前的一切都晃荡起来，头痛欲裂……
　　陈曦那怒瞪着他的眼里几乎发着红光，陈曦从没有受过这么重的伤，世上还有什么是比被最爱的人出卖背叛打击更重的呢。
　　那简直是世界山崩地裂一样地无能为力又受伤欲死的打击啊。

　　陈曦本就气得想要把眼前的一切都破坏掉，心中焦躁，脑子一片混乱，想要发泄，此时看到林景被他推倒在床上依然一副无所谓的表情，好像他的付出全是应当，他的爱情都是个屁一样，陈曦心中的怒火就像是蔓延在天干物燥的树林里的大火，被风一吹，更加迅猛了。
　　
　　林景头痛地厉害，他想翻身坐起来，还没有坐稳就又被陈曦一把扇栽倒进去了。
　　林景心里也烦躁起来，头痛眩晕让他根本不想去理解陈曦的怒火，被陈曦又扇得眼晕，他回头瞪着陈曦，骂道，“你干什么？”

　　陈曦被林景这丝毫没有悔意的表情和愤怒的话语而激地脑子更加混乱，扑上去压在林景身上就朝他吼，“我问你干什么才是？你不喜欢我就算了，把我往吴悦婷身上推算怎么回事？啊？你把我当成什么，用得着的时候就用，用不着了就给别人，吴悦婷那女人给你什么好处了，你就这样把我往她身上推？你贱不贱啊，这样去巴心巴肝地往人家身上贴，人家看得上你吗？……”
　　
　　陈曦被气得满口乱说，林景被他这些话气得全身发抖，“贱”这么严重的字眼陈曦居然用在他的身上，而且他也没有从吴悦婷那里拿了好处，也没有把陈曦当成是用得着的时候就用，用不着就扔的人，林景简直被陈曦这几句话说得心都要被伤碎了，对压在自己身上的他又打又推，一个劲地叫骂，“滚啊，你给我滚！你个混蛋！”

　　“老子对你那么好，凭什么要我滚。啊？”陈曦一手制住林景打他的那两只手，又把他那细瘦的手腕一手给掐住了撑在头顶。
　　被摆出个任人宰割的姿势，林景恐慌起来，挣动地更厉害，但是腿被压住了，只能不断扭着腰，他几乎要哭出来，眼眶通红，脸颊也因为在发烧加上挣动激烈和怒气上涌而绯红，一头柔软的黑发散乱地揉在浅蓝格子的床单上显得脆弱不已。

　　陈曦怒气汹涌，大脑激愤地不能自控，被身下林景的身体胡乱扭动，耳边是林景的喘息，闻着他身上的体香，还有他那让他意乱神迷的嫣红脸颊，半开的红唇，这些都让他□一下子涌上来，他的眼睛熬得更红了，喘气也更急促粗重。
　　
　　林景扭动着身体，抗拒着，不断朝他骂着“滚”，林景也只会骂这么点东西。

　　陈曦几乎是瞬间就大脑全部被激动和情/欲给控制住，狠狠摄住林景的唇就开始啃他，林景不断动着头不要让他亲，身体扭动得愈发厉害，想要骂陈曦却只能发出“呜呜”的声音来，要被陈曦激烈的啃吻堵得喘不过气。

　　陈曦激动地亲他，手扯他的衣服与裤子，林景的手被陈曦放开之后，他就一直打他，但是好像武力更容易让情/欲的氛围变得激烈一样，陈曦根本不放开他，两个人都滚到床里面去，林景被面朝下狠狠压在床里，裤子被扯下来的时候是一阵凉凉的感觉，臀部被一只热烫的大手又摸又揉，陈曦粗重的喘息就在他的耳边，那手揉着臀部产生深刻的疼痛，丝毫没有温柔。
　　
　　林景被这突然变得陌生的野兽给吓到了，他哭叫起来，让陈曦滚开，手想撑着床翻过身把陈曦拦住，却被陈曦突然捞起他的毛衣和秋衣往上脱很容易得就把他的双手绞进去绑起来，林景扯也扯不开，这样混乱的场景，林景倒没有想到以前想过的那个叫“强/奸”的词，他和陈曦好了这么久，他已经对陈曦有了信任，他此时还在相信着陈曦此时只是在发火，不会真正伤害他，他不会想到“强奸”那里去。

　　身上光溜溜的，本应该觉得非常冷，但是陈曦熨帖在他的身体上的身体那样火热，在他身上又摸又掐，不断地又亲又啃，林景哽住了，一个劲地哭，却连叫声都发不出来了，声音都被闷在了喉咙底，在心底叫喊着，无望又无助。

　　到底是在怎么的混乱里，陈曦就那样用手指狠狠地进入了那个禁区，林景突然疼得身体打挺，虽然很痛，但他还茫然不知到底是发生了什么事情。
　　里面又热又紧又软，陈曦只觉得那瞬间有一股电流直通后脑，然后散射开遍布全身，他激动得几乎再没做什么准备工作，就那样把自己的巨龙狠狠捣了进去，林景那一瞬间痛得脑子一黑，身体痉挛了一下，然后就倒在了床上，张着嘴，却连声音都发不出来，他的脸被压在枕头里，眼泪水早濡湿了绣着大朵富贵牡丹的枕巾，他那迷糊的脑子此时才有点明白到底为什么会这么痛了，但是他此时却依然不知道陈曦为什么会对自己这样做，陈曦为什么会这样伤害他，让他痛成这样。
　　
　　陈曦就那样硬生生地把自己埋进去，像是给林景的一种酷刑一样，同样也是给他自己的一种酷刑。2IF!HN-ExcyQ
　　陈曦也同样感觉痛，他顿了一秒，趴在林景身上闻着林景身上因为出汗而愈发浓烈的那种带着微甜的婴孩一般的体香，大冬天，汗水迷住了他的眼睛，他压着林景，想到自己此时在他的体内，又热又紧，柔软的包裹着自己的是林景，他就又亢奋不已，动物的雄性本能让他根本听不到林景那些哀叫，只随着本能不断地耸动，林景只觉得眼前发黑，什么也看不清楚，那种疼痛让他几乎发不出声音来，只能从喉管里发出细小的哀鸣，而他那细小的哀求声里全是叫的“陈曦”，一声一声，陈曦有听到林景这细小的声音，他以为林景是在求饶，但是，如果他真正地去体会林景的心，他就知道，其实不是他想的那样。
　　人在受到伤害的时候，总是会不自觉地去找一个寄托来解救自己，那个人不一定真正能够来让自己得到解脱，但是，人的潜意识地就会这样叫喊，那是心灵深处最深的一种渴望和寄托。
　　林景从小就非常听大人的话，但是，他却从来不和父母亲过，也不和姐姐爷爷亲，因为生在农村里，吃饱穿暖尚需要人全力以赴才能够达到，又有谁会来关注一个孩子是否需要精神上的寄托和支持，开导与关怀。
　　林景是和陈曦在一起之后，他才把以前那种完全放在自己身上的自我寄托和支持转移到陈曦身上的，所以，他此时即使受到来自陈曦的不断侵犯，他依然叫着陈曦的名字，因为，在他的心底，这个名字就是那个可以让他解脱和得到救助的心灵依托。而陈曦此时辜负了他，完全地！

　　林景在那撕裂的疼痛里觉得自己下一刻就要死去了，最开始的反抗用了他大部分的力气，此时疼痛和不能挣脱的手让他再也没有一点力气来对抗陈曦对他的凶暴，他只能像只布偶一样地任由陈曦在他身上动作，甚至眼泪仿佛都已经停止了一样，喉咙里连那种细小的哀鸣也发不出来了，林景觉得世界安静了，身体的疼痛也离他远去，在陈曦没有发现的时候，他就那样晕了过去。

　　当陈曦在最美妙的烟花坠落之后，他喘着气趴在林景的身上，脑子里有些迷茫。
　　下面的器官还在林景的身体里，那样的炙热让他下腹又是一紧，下面又勃起了。
　　只是被压在床褥里的林景一声不吭，连最细小的呻吟也听不见，这让陈曦心里升起一丝疑惑来，他退了出来，然后将林景的身体翻过来，林景闭着眼睛，脸颊绯红，呼吸浊重，陈曦看着他，脑子像是被铁锤给捶了，一下子让他的身体一凉，心里害怕起来。

　　他跪在床上，神情惊慌像是迷路的小孩儿，红着的眼眶里闪烁着水光，手捧着林景的脸，不断叫他，“林景，林景，你怎么了，你怎么了啊？”

　　陈曦害怕极了，赶紧要解开缠住林景的双手的衣服，但是却弄了老半天也把那衣服剥不下来，不知道他刚才是怎么缠的，此时扯不开了，陈曦也顾不得自己裤子都没穿，跑出卧室就去客厅里架子上拿了剪刀来，林景的衣服被剪开了这才把他的双手解脱出来，而那双手的手腕早乌青了，还有磨破皮在渗血。





第二十章看病

    第二十章看病

　　陈曦怔了几秒，赶紧拿被子把林景的小身板给盖好，自己把裤子穿上，就赶紧在衣柜里找林景的衣服出来，他得赶快把林景送医院去。
　　陈曦此时脑子清醒异常，精神高度紧张，飞快地把林景的衣服拿出来就要去给林景穿上，转过身却看到裹在被子里的林景正皱着眉头睁开了眼睛。
　　
　　陈曦一瞬间激动得要泪流满面，扑上去对林景唤道，“凉糕，你醒啦？”
　　
　　林景看到他的一瞬是迷茫，继而因为清醒而袭上来的痛感让他意识到就是这个人刚才对自己做了那样粗暴的事情，简直就象个侩子手一样地无情，就像猛兽一样地没有人性，根本不是他认识的那个陈曦，而是一个陌生的恶棍。

　　林景眼里突然射出的带着痛苦和排斥的目光让陈曦心里一痛，他跪在床前，刚才他所作的禽兽行为瞬间全部回映在他的脑海，让他的身体马上就是一僵，几乎无法再面对林景。
　　只是，林景那痛苦的脸让他明白，他现在必须带林景去医院看病才行。
　　
　　陈曦本还因为林景出卖他而怒火万丈的，此时他却成了抬不起头的罪人，无论他多么气林景，这样子凶暴地对待林景都是错误的，而且，可算得上对别人人身伤害的犯罪行为，假如林景是女孩子，那么，他的这个行为就可以被明明确确地判定为“强/奸罪”，而且还是强/奸未成年。
　　
　　林景满脸痛苦，愣愣地看着天花板一时之间并不能将所有事情都反应过来。当真正受到伤害的时候，他倒没有办法像第一次被陈曦亲吻那样凶狠又理直气壮地对他生气怒骂了，他有种心凉的感觉，于是将疼痛的身体慢慢蜷缩了起来，蜷缩成人类自我保护时自认为最有安全感的姿势。

　　陈曦看林景这幅冷漠的受伤姿态，一下子就哭了，他也还只是个十七岁的少年，且从小就被家人宠爱照顾着，没有经历过风浪的打击，也没有经历过困苦的磨练，犯下了这样的罪行，他心里慌乱恐惧，刚才那种从林景身上得到的快感此时都让他觉得厌恶，他厌恶自己刚才的禽兽行为。
　　虽然他得到了林景，但这丝毫不能给他带来任何快乐和成就感，只增加他的负罪，让他明白，他刚才是多么地错，他居然一时犯下了如此大的错误。
　　
　　林景以前还想过要看看陈曦哭起来是什么样子，现在，他没哭了，陈曦在哭，但他却把脸埋在了被子里，听着陈曦哭泣的痛苦的声音，什么都不想理会。

　　陈曦看林景在被子下的身体在轻轻发抖，他想到刚才看到的林景身上被他的暴力而揉掐出来的青紫，还有那个地方流出来的染红了床单的血迹，让他身体震动了一下，他停止了哭泣，用手摸了一把脸，摩挲着林景裹住自己的被子沿扯了一下，声音尽量放得轻柔，“凉糕，你是不是很难受，我们去医院好不好？”

　　林景根本没有回答他，陈曦又求了几次，好半天得到林景一声带着冷漠的细小声音，“你滚！”

　　陈曦僵在了那里，他自己犯下的错误，不能够就此退缩，好不容易鼓起勇气摸了摸裹住林景的隆起的被子，他刚碰上去，被子就是一颤，于是他只好把手收了回来，哽咽道，“我是个混蛋，我不能被原谅，可是你先去医院看病行吗，你之后想怎么对我就行，我们先去看病行吗？”
　　
　　林景头痛欲裂，身体也像是被揉捏散架了重新安装上去的一样，好像身体都已经不是自己的了，一点也不受他的大脑支配，身后的那个地方的疼痛也让人很不舒服，林景的全部意志几乎都放在抵抗身体的疼痛上面了，陈曦说了些什么他根本没有听太清楚。
　　但是，陈曦说去医院，他是听到了的，只是，他怎么能够去医院呢。
　　身上这种伤，被别人看到了他以后还要脸面做人吗？
　　
　　林景喉咙嘶哑，声音低低地，又强调了一遍，“你滚！”

　　陈曦站在那里，看了裹着林景的被子一眼，拿上钱包和钥匙，然后出门去了，他自然不是被林景的那个“滚”字给气走的，他的确被林景这个“滚”字伤到了，但他还不会因此而抛下林景不管。
　　陈曦出了门，此时时间已经挺晚了，学校外面有个小诊所，经常经营到十点半左右，要是他不快点去买药，诊所就该关门了。

　　陈曦外套也没穿，只简单扒拉了一下头发，脚上还是拖鞋，边往校外跑边扯了扯身上的衣服，让自己看起来尽量不要像一个刚犯过罪的罪犯。

　　林景裹在被子里，听到陈曦出了卧室的声音，然后就是大门被关上的声音。
　　林景茫然地愣了好一阵，脑子里什么也想不起，他再适应了一□体，在被子里动了动腿，这才揭开被子从床上爬起来，他全身酸痛无力，费了很大的力气才靠着床头坐好，身上光溜溜的，露出来的胳膊上好些青紫，手腕上的伤也挺疼，他不敢看身体的其他地方，羞愧耻辱已经将他没顶了。
　　
　　陈曦拿出来的林景的干净衣服就放在床上，林景看了看，把衣服扯了过来，但是身体实在太脏了，他没法穿。
　　地上掉着刚才陈曦扯下来他的衣服，他费了力气才从床边地上捡起来，随意套了外裤和一件秋衣，抱着干净衣服拖着沉重的身体就去了浴室。
　　
　　洗澡的时候，林景有眼前发黑要晕倒的感觉，心揪着，要喘不过气，撑着墙壁过了一阵感觉才稍微好一些。
　　
　　从体内流出来的那种粘粘的液体让他脸色发白，万分羞耻。
　　在此之前，他不知道男生和男生之间是能够做这种事情的，他一直在想以前他和陈曦互相抚摸已经是男生与男生之间的最大限度了，原来一点也不是那样，即使不是女生，也是能够被人“强/奸”的。
　　林景脑子里胡思乱想着各种东西，但是就没有想以后应该和陈曦之间怎么办。
　　他下意识地回避了这个问题。
　　
　　林景用水把自己冲干净了，用毛巾擦干身体的时候，看到身体上那些青青紫紫的痕迹，他的心里居然是万分平静的，平静地就像是看着的不是自己的身体，而是看着一件无关紧要的物品一样。

　　他把衣服穿好，走出浴室的时候头脑一晃，就要在浴室门口跌倒，陈曦这时候正好买了药回来，一眼就看到要摔倒的林景，药被他扔在地上，瞬间冲过去扶住了林景，但是因为冲力自己却摔了一跤，然后林景倒在他的身上。

　　林景洗了澡出来依然脸颊通红，头发湿湿的，呼出的气粗重灼热，他明显地是在发烧。

　　林景摔在陈曦身上，便要从他身上下去，而且拿手推陈曦，嘴里说出厌恶的话，“你滚开。”

　　陈曦愣愣地看着林景从他身上爬起来跌撞着往卧室里走，陈曦刚才摸到了林景发烫的身体，于是才想起当时混乱里拥着林景的时候，林景的身体也很烫，但是现在更烫了。
　　陈曦意识到了林景在发高烧。
　　陈曦从吴阿姨房间里的抽屉里找了体温计出来，拿到自己卧室去找林景的时候，看到林景居然在收拾自己的书本，他突然意识到林景这是要离开。
　　
　　陈曦几乎是抢上前去将林景的书用手压住了，看着林景急切地道，“你做什么？”
　　林景没有回答他，喘着气，要从他的手下面把书抽出来，但是却只是白费力气。
　　
　　陈曦又用手去摸林景的额头，还没有碰到就被林景偏开了头，他一把抓上林景无力的手，那手也是烫得惊人。
　　
　　陈曦想到林景这样子不去打针，说不定会烧坏脑子。

　　他把林景一把拉住，林景就开始挣扎，声音明明软弱无力，里面的厌恶却一点不少，“你放开我，你滚。”

　　陈曦此时才不顾他的反抗了，把他强制性背到背上就往外走，林景拿手狠狠锤他的肩膀，在他的背上挣扎，陈曦一律不已理睬，只把他背着往诊所里去。
　
　　到诊所的时候，医生已经要准备下班。
　　然后看到病人高烧厉害，就赶紧让拷体温，又准备降烧针，又给开西药。
　　拷了体温，居然有39度。
　　
　　陈曦抱着林景要给他脱裤子打针，林景这下子不要命的挣扎，嘴里发出不明地嘶喊，那状况惨烈地让要给他打针的医生都被镇住了，他还从没有见过这样子抵抗打针的。
　　本来准备好言相劝然后强制打针，但是林景不要命的挣扎的样子实在太震撼人了，医生说他太紧张，肌肉紧绷，打针说不定要出问题，最后医生只好叹口气，说让打点滴。
　　
　　医生去配药，林景依然挣扎着不要陈曦碰他，陈曦只好把他放在内间的沙发上，然后去向医生借了一块毯子给他盖上，自己就坐在一边看着。

　　打点滴林景倒还配合，由着医生给做皮试，然后又扎针打点滴都没有一点反应，做皮试挺疼的，也没见林景眉头皱一下。
　　虽然林景的衣服已经把手腕上的伤遮住了，医生给他扎针的时候还是看到了他手腕上的伤，问起来的时候，林景赶紧把衣服扯了下去。

　　陈曦坐在一边看着，心情沉重不已。
　　他想，他以后和林景会怎么样呢，林景还会原谅他吗？

　　医生看陈曦身上衣服单薄，就借了一件白大褂给他穿上，陈曦垂着脑袋坐在那里，像只颓丧的无家可归的大狗。





第二十一章 对峙

    第二十一章 对峙
　　
　　那日晚上陈曦在诊所里守着林景到了午夜，林景因为发烧而头疼，之后就靠在诊所里的沙发上昏沉地睡了过去，陈曦又向医生借了一条毯子给他盖上，然后就坐在沙发另一边看着林景发呆。

　　因为时间太晚了，医生已经关了诊所门，上了楼准备休息了，让陈曦给林景看着输液瓶的情况。
　　
　　林景因为输了液退了一些烧，脸颊没有最开始那样红了，呼吸也变得平稳很多，他蜷在沙发上的样子让陈曦心疼，他多想自己此时能够将他抱在怀里，但是，他对林景做出了那样重的伤害的事，林景说不定再不会原谅他了吧!

　　陈曦陷在悲观的情绪里，整个人透出一种悲伤忧郁来。
　　林景睡得不舒服，动了动手，扯到了输液管，陈曦马上上前去握着他的手腕把手放好，林景手腕上的伤那样明显，看得人触目惊心，陈曦有种想狠狠扇自己几耳光的冲动，愣愣地站了一阵，又坐回沙发上去了。
　　
　　林景在点滴打完都没有醒过来，也许是他的身体太弱了，遭受了这样的打击太累，他太需要这样的沉睡，也有给他输的液中有安眠的成分的作用。 

　　陈曦把林景背回家的时候，校门已经关了，求了门卫才开了门进去。
　　回到家，陈曦只好把林景放在吴阿姨的床上让他睡，因为他们那间卧室里床上一塌糊涂。

　　陈曦收拾那脏乱的床单的时候，看到上面已经变成暗红的血迹，还有已经略微变干的白色浊液，他对自己的自责和厌弃达到了顶点，摸着上面的血迹，就愣愣出神良久，他想，林景要如何才能原谅做出如此错事的自己。

　　他此时无法明白为什么事情会到这一步，他明明那样喜欢林景，一点也不想他受到伤害，但是，最终却是自己将他伤成了这样。

　　陈曦把一切收拾妥当，已经临晨两点左右了，这才爬上床睡觉。 
　　因为知道林景不会愿意和他睡一张床的，所以便也没有把林景抱过来。 
　　
　　陈曦一晚上几乎没怎么睡，第二天早上六点过的时候，隔壁房间响起林景起床的声音，他就飞快地从床上起来，冲出卧室去看，林景站在客厅里，精神很不好的样子，脸色苍白，怔怔地，感觉有些呆。

　　林景看到了陈曦，但什么话也没和他说，只冷淡地目光从他身上扫了一下，这就进了洗手间里面去洗漱去了，他今天还要去上奥赛班呢。

　　林景其实是想把陈曦打一顿的，如果把陈曦打一顿，那些事情就能够过去，那就好了，但是，他终究还是觉得打他一顿也许简直是白费了自己的力气，打他自己不值得。 
　　林景觉得自己对陈曦的那颗心凉了，他早上起来之前想过了，这种事情肯定不能让别人知道的，而且，他中途想搬离这里回宿舍去估计也不太现实，而且，他也没有钱再到别的地方租房子住，无论怎么样，他都得继续住在这里，至少要把这学期熬完了再说，幸好还有不到一个月就会放寒假了。

　　林景从小受到的打击不可谓不多，他已经练就了这种冷静处事分析现状的本领。
　　小时候他的奶奶是死在他的面前的，奶奶带着他去山地里地坎边上摘南瓜，然后不知如何踩滑了，摔下山崖摔死的，那时候林景还小，他哭着叫了人来然后又跑下山去救奶奶，但那样高的山崖，他奶奶不可能有生还的可能性，他奶奶的追悼会上，林景跪在他奶奶的棺材前烧了两天的纸，他奶奶是典型的山里重男轻女的老人，从小就特别疼他这个男丁，林景一直在心里自责他奶奶是被他害死的，因为是他看到了山崖边上有个成熟的南瓜，要是他没看到，要是他没给他奶奶说，他奶奶不会去摘那一个，也不会从山崖上摔下去。
e3CH r.p&K F8Z7r E 　　林景在自己身上背负了至亲的一条性命，他从此变得比以往更加沉默，看事情总是带着冷静与沧桑，他就因为这突然来的沉默冷静，他妈妈还以为他掉了魂，还去请了半仙给他招过魂，林景自然明白那些都是装神弄鬼的，但是，他至今也无法对家人说，奶奶是被自己害死的，他害怕家里的人知道这个真相。

　　对于林景，陈曦给他的这次伤害并不能将他给击垮，但是，他的确排斥和陈曦的接触了，那是一种很悲哀的感觉。
　　
　　从本质上来说，林景从来就是冷情冷性的，爱上了他的人注定会特别受罪。
　　
　　林景洗漱完就去收拾书本去了，陈曦站在房间里看着他，心里苦涩地要命，却依然满含对林景的关怀和担忧，他不祈求他的原谅，但他希望林景好好爱惜自己的身体，他问道，“你身体好些了吗？还在发烧吗？有没有哪里疼？手腕上要上药啊！”
　　
　　陈曦的话语里带着忧虑与恳求的意味，说到后来便带上了哽咽。
　　
　　林景当没有听到一样地继续收拾书，然后把要用的资料拿好就准备出门。他心里其实不比陈曦好受多少，而且他身体还正受着病痛的折磨呢，他只能用沉默与冷漠来讲自己武装起来。
　　
　　林景要走，陈曦拽住了他的胳膊，林景挣了两下没挣动就不动了，眼睛冷冷地看着陈曦，陈曦被他那冷眼刺痛了心，鼻子一酸，眼眶一下子红了。
　　他朝林景吼道，“你要是怪我就打我骂我，你要我死也行，你能不能不要这样子当我不存在啊！”他吼出这些话，就像是将心中的一腔血给咳出来一样地哀痛。

　　林景冷静地要拨开他的手，道，“我要上课去了。”
　　陈曦一愣，因为林景对他说了一句话，心中松了一些，放开了抓住林景胳膊的手，关心道，“你不吃早饭吗？”
　　“我出去吃面。”林景说着，就走出了卧室。

　　陈曦愣愣站在那里看林景走出去了。
　　
　　陈曦昏昏沉沉地过了一个上午，中午在公寓里热了头一天没有吃完的饭菜，又自己炒了一个青菜，然后坐在客厅里等林景回来吃饭喝药。
　
　　等到十二点半林景才回来，他回来也不看坐在客厅里沙发上的陈曦，径直进了卧室里，把书本在书桌上放好，又拿出书来看。

　　陈曦走到他身边去，目光恳切地看着他，说道，“饭菜做好了，吃饭吧！”
　　林景握着书的手顿了一下，把头低着，看着书没有动，冷淡道，“我在外面吃过了。”

　　陈曦一愣，心里又开始疼痛了。
　　撑在书桌上的手都在发抖，好半天才调节好了状态，勉强让语气带上点笑意，道，“哦，吃了啊！那你喝药吧，我去给你拿药。”
　　“我不吃药。”林景的声音干脆而冷静。

　　“不吃药怎么能行，你身体不好。”陈曦苦口婆心地劝道。
　　林景不理他了，开始看书勾划。
　　
　　陈曦只好自己去拿了药和端了温开水来，然后还拿了一支补脑液，放在林景书桌旁边的空位后，说道，“你把药喝了吧，要是不喝药，也把补脑液喝了。”
　　
　　林景早上只喝了半杯豆浆，中午吃了半碗稀饭，嘴里毫无胃口，且反胃想吐，又有些拉肚子，他只能在陈曦面前强撑起这种冷漠来，所以，他此时只能当做没听到，根本不敢抬头。
　　陈曦在他身边站了一会儿，看林景根本不理睬自己，心中的悲伤和愤怒实在压抑不住了，说道，“你这样子算是要做什么，你有气朝我来啊。你这样算什么！都是我的错是不是，啊，你不是要把吴悦婷往我身上凑吗，好啊，我就和她去，这样行了吧，啊，你会开心了吧，你他妈吃不吃药？给我把药吃了，不然老子什么也不管，就去给大家说，我和你是同性恋，我和你可不止是亲嘴了，我还和你上床了呢……”
　　
　　陈曦还没有说完，就被林景把文具盒朝他打过来，文具盒一下子扔在陈曦的额头上，嘭地一声响，文具盒散开了，里面的笔尺子橡皮圆规都飞散落到地上，毕竟林景力气小，陈曦额头只是磨破了一块皮，没有出血。

　　林景站在那里，恶狠狠地瞪着陈曦，还是没有说话，而且把药也扔在了地上。
　　两人站在那里对峙了一阵，林景才是心比较狠的那一个，面色苍白的他眼睛瞪得大大的，里面的冷漠让陈曦无可适从，于是是陈曦先败下阵来，他张了张嘴想要说些什么，最后白了脸颓然地从卧室里走出去了，什么话也说不出来。

　　陈曦没吃午饭，而且把自己热的饭菜全部冲进厕所里去了。

　　他在厨房里捣鼓了好一阵子，洗了锅碗瓢盆之后就走了。
　　林景听到他出门关门的声音，便趴在桌子上哭了，他不知道自己为什么要哭，或者是因为身体太难受，或者是因为心里太难受。 

　　林景出门去上下午的课的时候，他将家里四处看了看，没有陈曦的屋子让他心里有一丝的颤动，空荡荡地难受不已，但他最终还是假装平静地离开了。 

　　林景身体很不好，上午上课就拉了一阵肚子，他以为是早上吃的东西不卫生造成的，所以就忍着，下午上课的时候，脑子就完全是一片眩晕了，他趴在课桌上睡了一下午，什么课也没有听进去。

　　张弘也是下午的物理班的，坐在他的旁边，看他惨白着脸精神不好，就问他是不是生病了。
　　林景摇头，声音低低的很干涩，“有点不舒服而已。”
　
　　张弘劝他道，“还是去看一下医生吧。我陪你去怎么样？”
　　林景直摇头，根本不去看病。他自己也不知道到底是要通过折磨自己的身体来达到什么目的。

　　晚饭时候吴阿姨来了，她做了党参莲藕炖猪蹄，然后还炒了其他几个小菜，林景没有任何胃口，而且后面被陈曦侵犯过的地方依然疼得厉害，他吃得很少，喝了些汤。
　　而陈曦根本没有回来吃晚饭，他打了电话回来，说在同学家里吃。

　　吴阿姨看林景面色很不好，就问他是不是不舒服，要是是冷到了就多穿些衣服。
　　林景道了谢，又去加了一件毛线背心，但是，好像无论身体穿多么多，心里依然是暖和不起来的，以至于身体也跟着无法暖和。

　　对于林景，吴阿姨知道他不是陈曦家里的亲戚，知道他只是陈曦的同学而已，估计只是两人关系好，陈曦又要仰仗着他给补习功课，所以就让一起住在这里了，可以促进陈曦好好学习。
　　仅仅是出了点住宿和伙食费就可以得到这么好的一个伴读，自然是商人眼光，非常地有远见和头脑。吴阿姨是这样想过的。

　　吴阿姨对林景算挺好的，毕竟，听话的成绩又好的好学生从来就很受家长的喜欢。
　　只是，虽然对林景挺好，但毕竟不是自家的孩子，甚至不是主顾家里的孩子，所以也没有特别上心，林景身体病着，她并没有强制性地让林景去看看病，就看着林景去上课去了。
　　
　　晚上的课上是讲物理和英语卷子，吴悦婷下课时问他陈曦昨天回家的事情，林景只摇头说不知。
　　
　　当晚陈曦有来上晚自习，但是晚上却没有回家睡，他估计去和吴阿姨说过了，吴阿姨便没有找林景问详细情况。

　　林景一个人躺在床上，在身体的不适里半昏睡过去。没有陈曦给暖脚，也没有他的怀抱，不仅身体是冷的，被子捂不热，连心也冷得像是结了冰，五脏六腑都没有一丝热气一样。




第二十二章期末

    第二十二章期末

　　两人之间的冷战很多人都看出来了，最先发现的肯定是董波，因为陈曦那天下午就是找董波喝闷酒去了，晚上也是去他家睡觉的。
　　董波问起陈曦到底是怎么了，陈曦什么也不说，晚上却捂在他家客房的被子里哭，董波是去问他是否把空调开上的时候，不小心听出他声音太奇怪才发现陈曦这个以又酷又帅出名的校草居然孬种地捂在被子里哭，真是让人吃惊不已。
　　
　　哥们不愿意让人见到他的衰样，董波也不会去揭穿，但他从晚上上课陈曦没去找林景，和放学不回家睡觉猜测出了陈曦变成这样与林景有关，而且，看林景也一副苍白病弱的样子，就更加确定这个猜测了。
　　这一对秘密恋人之间估计出事了吧。
　　以周六陈曦请他帮忙去东河游船上搅局，董波又推测出这对秘密恋人之间出的事估计又与那位吴大小姐有关。

　　周一的时候，上午大部分时间林景都趴在座位上昏睡了过去，吴悦婷担忧地推了推他，问他是不是病了，要不要去医院。
　　林景都说不用，自己睡一下就好。

　　英语老师一直对林景非常重视，英语课上林景趴在桌子上的样子让她很在意，中午放学林景就被老师叫到办公室去了，林景站在办公桌边差点晕倒过去，被眼疾手快的老师扶住才没有摔倒。

　　老师摸了林景的额头一把，关心道，“林景，你这是发烧了，中午就去看了病，要是不行，下午就请一下病假吧！这样带病上课哪里有什么效果，你学习努力，也不能这样子熬着身体啊！”
　　林景点了点头，说自己会去看病的。
　　他中午回家吃饭的时候，陈曦这下在家了，还有董波也在，两人帮着阿姨把菜在桌上摆好，陈曦看到面色很不好的林景，欲言又止。
　　林景直接去了卧室，心口非常疼，根本走不动路了，只好半躺在了床上，动弹不得。

　　陈曦推门进去，看到躺在床上的林景，那样瘦小的一团，柔软的黑发也带着脆弱的意味。
　　陈曦关了门，走到床边去，俯身看着闭着眼的林景，林景脸色白得不像话，没有一丝血色，清秀的眉毛皱在一起，长长的眼睫毛没有一丝活气地耷拉着，嘴唇颜色也浅淡到苍白，让人看了就心疼。
　　陈曦声音凄凉，却依然如往常地柔软温暖，“凉糕，你怎么了，身体是不是不好，我们再去诊所看看病行不行？”
　　陈曦这是鼓起了巨大的勇气才来林景面前的，他实在是怕了林景的冷眼，那冷眼能够把他的心刺得千疮百孔。
　　上午看林景一直趴在桌子上，就知道林景身体在生病，林景只有受不住的时候才会不认真学习。所以，本来他午饭不准备回来吃的，他怕让林景看见自己后生闷气，但是看林景上午趴在课桌上的病弱样子，他实在无法放下他不回来好好看看他。

　　林景没有睁眼，但身体微微动了动。

　　陈曦伸手摸了摸他的额头，微微发烫，虽然发烫，但那张脸依然是苍白的。
　　陈曦道，“我带你去看病啊？”
　　林景几乎半昏迷过去了，哪里能够回答他，只是手却不自觉放在疼痛的胸口处，陈曦看到他的动作，心里颤了一下，心想难道林景的心脏上的问题又发作了。 

　　林景是被陈曦背着去诊所的，医生给他输了液，让他好好保暖，不要压力太大。
　　林景输液的时候精神倦怠，依然是半昏迷状态，董波和吴阿姨也来了诊所，然后董波去帮忙拿了热水袋和厚毯子来，吴阿姨看有陈曦照顾着林景，就回去收拾东西去了。
　
　　林景因为中午的药里有安眠成分，下午就在家里睡了一下午，陈曦拿了病假条给他请了假。
　　陈曦每节下课都飞快地跑出教室回家去看林景好些没有，林景在床上睡了一个下午，脸颊上有了些微红晕，睡得算是安稳。T2F k%}8L`
　　这才让陈曦放了心。
　　这样安静乖巧的，不会仇恨厌恶他的林景，陈曦看着他，心里泛起一阵酸苦的甜蜜。

　　林景这种低烧是周二就好了，但身体上的难受却持续了更久。
　　手腕上的伤他并没有上药，几乎两个星期之后结的痂才全部脱落，在手腕上留下一圈浅淡的粉嫩色，身上的青紫也是好些天之后才消散的，更不要说受伤最严重的地方了，他最开始是坐在座位上就难受得厉害，但他好像要故意惩罚自己一样，越疼痛他的心里好像越能够解脱一样，于是丝毫不在乎那种痛苦。

　　他身体好些后，便一直不大和陈曦说话，两人所说的话也仅是“吃饭了”“睡觉吧！”之类的简单语句。
　　陈曦之后没有再去董波家里住，但是，回到家里后，每晚上也是和林景分开盖被子睡觉了，他每晚给林景充一个电热水器给他暖脚，然后，两人背对着背，一句话也无，在浓得让人窒息的黑暗里，听着对方的呼吸声，久久不能入睡。

　　悲伤和沉重充斥在两个人身上，两人几乎都没有再笑过，吴阿姨也发现了两人的奇怪之处，问起时，陈曦只是回答要期末考试了，复习太辛苦。

　　这一学期的最后一段时间就在这样的无言的沉默和沉重里度过了。 
　　林景自己是明白的，当初陈曦的父亲为什么会让自己不出一分钱就住进这个房子里来，其实就和吴悦婷的父亲请客吃饭一样的目的。林景觉得自己住了他们的房子，事情还是要做的。
　
　　林景将自己的平时做的笔记和心得都拿给陈曦，还如往常一样给他写了复习思路，给他勾画重点题型，但是，他没有像往常一样耐心地给陈曦讲题，他只是把笔记本和习题册放在陈曦那边的书桌上而已。
　　
　　要期末考试时候的时间仿佛总是过得慢得人神共愤，每天都是极其无聊枯涩的复习，然后就是做题，然后就是对答案，然后就是老师讲典型错题，千篇一律，每一门课都是这个样子，即使大冬天，班上打瞌睡率也大大提高了。
　　而且还因为要在高二期间把高三的课上完，这学期还多上了下学期的一些课，所以，任务还是颇繁重的。
　　陈曦因为和林景之间的事情而精神很不好，复习功课也不是很上心，只是看林景好不容易为自己准备的复习大纲，而且也算是林景对自己的心意，所以才打起精神勉强好好复习了。
　
　　林景无论精神上如何，身体如何，该做的事情他都会做好的，对待学习更是一丝不苟，复习阶段也没有松懈。
　　
　　期末考试完后，学校要求高二学生还要补习七天才能回家，大家都怨声载道，但陈曦此时倒是高兴的，他希望能够在林景留下的这几天里好好改善一下两人之间的关系，那种见面却不说话，每晚睡在一张床上却不能碰他的身体，不能呼唤他的名字的痛苦他实在受够了，要是再这样下去，他觉得自己都要疯掉。
　　

作者有话要说：人要热死了，大家要注意防暑啊～～～

紫`蝶`TX`T论`坛`（公子肉。）shopping`收``藏



第二十三章情书

    第二十三章情书

　　虽然学校要求高二的留下来补课，但其实大部分人心思都已经不在这个上面了，甚至连老师也都松懈下来，上课时候纪律和平时没法比。
　　
　　就是这个时期，他们班还非常流行传小纸条，老师在课堂上没收到过两次，但除了将纸条上的内容念出来让大家娱乐了一下，好像大家传纸条的积极性并没有降低。

　　就是从这件事得到的启发，陈曦写了他给林景的第一封情书，上面没有姓没有名，语言也没有那个时候流行的花季雨季的无谓感伤。
　　里面具体的内容是些什么，他们班的大部分人都知道。
　　因为陈曦写了一大部分还没有送出去的时候，信给他们班的一个平时就挺讨人嫌的男生给瞄到了，他一声“陈曦，你在写情书啊！”引起惊鸿一片，他们班后面座位的男生如潮水一般地瞬间汹涌过去，陈曦还来不及把信给藏起来，已经被几只爪子扑过去扯坏了，然后拿到战利品的一众男生笑着开始读自己拿到的那一部分。
　　十七八岁的少年最容易亢奋一样，大家都像是被打了兴奋剂，也不管陈曦那时候已经青紫了脸，一副要把天也掀翻的表情。
　　一个家伙最先读，――“我回家的时候总是在想，我要是能把你带回家就好了……”因为后面撕坏了，没有了，他大叫一声，道，“陈曦想拐骗小妹妹――”

　　另一个也在看自己拿到的那一截，因为大多数是不全的句子，只凑得出一句全的，他念出来，“我后来去翻了书，说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，被困在既不能上天也不能下地的狭小盒子里，如果是和你，我愿意……”
　　这个读完就大叫“情圣”！
　
　　第一个人的纸片已经被陈曦过去抢到手里了，那个人被陈曦狠狠揍了一拳，把人一下子就打到地上去了。

　　而为防被陈曦把纸片抢走的第三个人还边跑边在读――“我妈妈死的时候，我心里难受地要命，感觉光明也没有了，我爸爸偏偏还要带别的女人回来……”
　　读这个的人读到这里就没读下去了，他知道自己估计拿到了最倒霉的那一片纸，当时他是扯到最多的那个人，他还高兴呢，此时他觉得这纸片上的东西说不定是陈曦最不能摸的逆鳞。
　　他瞄到了一点点后面的文字，大意是他厌恶他后妈什么的，后面最下角有一句他结婚后不会干他爸爸那样的混帐事的意思的话。
　　
　　这个人叫闻轻风，高高瘦瘦的，平时也和陈曦打篮球，也是向俊家黄片小组成员，和陈曦关系还算好，他还没来得把纸片还给陈曦，红着眼的陈曦已经一拳招呼到他面门上了，他反应不及，硬生生受了一拳，第一排的桌子也被他撞倒了，第一排的桌子又把第二排的给压倒，乱成一团，因为闻轻风跑到前排来念的，班上前排大部分坐的女生，女生们纷纷避让，很是惊恐，林景也坐在前排，刚才大家念情书的时候，他就听到了，他知道这封情书是陈曦写给他的，他坐在座位上没敢抬头，但心里却已经泛起一层层地波浪，酸楚疼痛，几乎要泪涌出眼眶。
　　他看到陈曦和人打架，开始并没有从位置上起身，而是沉默且悲伤地坐在那里。

　　闻轻风被陈曦打了，而且还是被打了脸也不敢怪人家，赶紧求饶，“对不住啊，对不住，我把纸条还你，别打了啊……”
　　陈曦此时就像个困兽，必须得出气，即使闻轻风求饶了也不行，依然把拳头朝他身上招呼，男生们听闻轻风求饶的时候还笑了两句，但看陈曦不住手，而闻轻风也是家里宝贝一样地伺候大的大少爷，哪里受得住陈曦不住手，也被陈曦打起火气来了，于是就和陈曦打了起来，前面的桌子被踢倒很多，林景坐在最右边倒没有受到影响。
　　男生们此时纷纷过去劝架，要把两人拉开，两人都打红了眼，劝架的人也被揍了。
　
　　董波出门上厕所回来就发现教室门被关了，而且连走道这边的窗帘都被拉起来了，想看里面出了什么事都看不到，拉着一个班上的同样被关在外面的人问，对方说好像在打架，但也不敢确定，董波在后门处敲门，也没人开门。

　　最后陈曦和闻轻风两人被四个人拉住才把两个斗成斗牛一样的人给拉开。

　　林景已经站起身了，蹙着眉头看着陈曦，陈曦一侧头就和他的目光对上了。
　　林景的眼神里带着担忧，陈曦心中一颤，甩开拉住他的两人，低头走回自己的座位上去了。
　　而闻轻风也用手指揩了揩出血的嘴角，哼了一声之后也回座位上去了。
　　前排倒了的桌子还是别的男生给搬起来的，班上的女生都有些惊魂未定。

　　教室门被打开、窗帘被拉开的时候，教室里已经一切恢复了原状。
　　要是让老师知道班上打架是不好的，大家都知道关起门和拉起窗帘再来解决内部问题。
　　
　　因为陈曦发这么大的脾气，那些纸条没有人再敢念，飞快地还给陈曦了。

　　班上经常有人写情书，甚至还有人出钱让班上文笔好的女生帮忙写的，写完之后，好像大家都乐意把这种情书拿出来给众人看，在讲台上把情书念出来作为娱乐大众的时候也很多，而且，以前送陈曦情书的女生很多，大部分还是低年级的女生，那些情书写得那个绚丽多彩，很多人看过那些情书的，还有念出来的，那时候陈曦当然不会生气。
　　所以，大家抢陈曦的情书并没有觉得会有什么问题，只是没想到结果会闹成这副样子。
　　不过，看陈曦那情书写得其实不像班上流行的情书模式，班上流行的情书模式是春花秋月和一大堆排比句，恨不能把那些美好浪漫的词藻全都堆砌上去，而陈曦这情书，怎么说，像是在剖心剖肝，那些读了情书的人读的时候是大声的调笑的声音，读完之后再回味就觉得心里有些揪住了，而且，陈曦还在信里写了他妈妈死了的事情，还有他爸爸带女人回家的事情，陈曦从不在别人面前说自己家里的事，除了林景，就连陈曦最好的哥们董波都不知道陈曦家里的事，现在大家都知道了，不免还是会觉得有点沉重的。
　　即使是被陈曦打得最厉害的闻轻风，也略微觉得有点对不起陈曦了。

　　而陈曦这封信到底是写给谁的，除了大家在心里暗暗猜测，也没有任何人敢以任何名义去向陈曦打听。
　　更有那信太沉重了，而觉得承受不起去打听的。
　
　　董波是进教室后，再下了一节课才从别人那里听到的事情始末，他听到后第一眼不是去看陈曦而是去看林景，林景认认真真在看书，留下的后脑勺给他的感觉也带着漠然。
　　
　　董波叹口气，轻轻拍了陈曦的背几下。

　　因为是补课阶段，晚上不上课，那晚陈曦被董波约到“宜轩”里吃饭去了，“宜轩”是一家开在东河边上的西餐店，从二楼窗户看出去就直接是东河。


作者有话要说：《无罪》出定制印刷了，要书的亲亲们可以去看看。 




第二十四章 分手

    第二十四章 分手

　　“宜轩”是年轻情侣聚集地，很多情侣在这里约会。
　　董波要了一间小雅间，点了菜，就开始看着对面坐着的颓废的陈曦，陈曦被他看得很不自在，道，“什么事？”
　　董波还是盯着他不转眼，好半天才说道，“你看你现在这个样子，就像个从忧郁国出来的落魄户。”
　　陈曦皱眉，“到底要做什么，跑这里来吃饭，神神叨叨地。”
　　董波不满地“嘿”了一声，道，“我还不是想关心关心你。你和林景到底出了什么事情啊，两个人都搞得人不人鬼不鬼的。”

　　陈曦愣了一愣，有些冷淡地道，“没什么。”
　　董波又不满地“嘿”了一声，然后笑了一下，道，“不会又是你和吴悦婷怎么怎么地，被林景撞到了，林景吃醋生气不理睬你了吧！” 

　　陈曦怔住，脸色瞬间不好，道，“你知道些什么！”
　　董波撇撇嘴，“上次在你们家睡觉，你和林景那个那个，声音那么大，我那时候就知道了啊。”
　　陈曦此时脸色一红，颇不自在。
　　董波没想到陈曦还有这纯情一面呢，在心里偷着乐，说道，“我没说出去啊，也没有看不起你们的意思，这么久，你看我有不把你们当朋友吗。我只是想问问你，你到底和林景怎么了，要是不行，就算了吧，毕竟，我看你也不是真的同性恋，而且同志这路也不好走，到时候你还是要结婚的，现在因为这事弄成这副样子又是何必呢。”
　　董波说这话颇有些大哥哥劝小弟弟的意味，潇洒地不像话，其实他比陈曦还小两个月呢。

　　陈曦听到董波这种话又愣住了，而且很惊讶，惊讶于一向不怎么正经，学习上也不怎么用心的董波比他想得深入地多，只是，董波说的那话是建立在玩玩的基础上的，如果本身就如吸毒把身心都陷进去了，哪里是说抽身出来就能够抽出身心的。

　　陈曦沉默了，等外面的菜端上来，陈曦也没有拿起刀叉，心情沉重而难过，好半天才呢喃了一句，“我是真心喜欢林景，是真爱，你明白吗？我现在想到要没有他就觉得活不下去，要是能够简单地算了，我又怎么会像现在这样。”

　　这下轮到董波愣住了，他没想到陈曦居然是来真的。
　　停顿了好半天，董波才说道，“那林景怎么想的呢，他也和你是一样的吗？”
　　陈曦迟疑了一下，摇了摇头，“我不清楚，他总是被我逼着才会和我好，我不清楚他是不是真心喜欢我的。”
　　董波叹口气，也不知道该怎么说才好了。像林景那种热爱学习的人的想法，他还真的不好判断。

　　董波过了一会儿又问道，“那这次你们闹矛盾闹了这么久，又是因为什么？”
　　陈曦只摇头不说。
　　董波道，“不是因为吴悦婷吗？你不说出原因来，事情怎么解决呢。”
　　陈曦迟疑了一下依然没有回答，和林景的事情，他不想和任何人分享。
　　
　　两人沉默地吃了一阵，陈曦想到董波在那方面经验还算多的，反复思量了一阵，心中实在难安，就问道，“强迫一个人那事，是不是很过分？”
　　董波愣一下才明白陈曦是哪种意思，道，“是挺过分吧，我就不强迫人，到宾馆里去鲜花美酒音乐光线，再矜持的女的都得就范。” 
　　
　　陈曦愣愣看着他，然后才发现自己纠结如此之久依然问了一个很蠢的问题，其实关于如何让美女心甘情愿地被破/处这个问题，初三的时候，他就去上了第一次前辈讲的“课”，之后更是听数人做过经验讲堂。
　　陈曦以前也想过和林景的第一次，那是他心里最浪漫美好的幻想，用来做终身珍藏的，不过，一切都被他搞砸了，他此时心痛又自厌地就想抽自己两巴掌。

　　董波看到陈曦那眉头紧皱的样子，便明白陈曦估计把不愿意的林景给怎么样了，两人关系搞僵了，此时又来后悔了。

　　董波这个人其实特别渣，长相算是很不错的，但有个陈曦这样的做同桌在长相上就显得平庸了，他平时挺不动声色，班里他一点也算不上出名的人物，给人的感觉很低调，成绩中等，别的方面也没有特别出色，不过，但他因为家世的关系，比陈曦的手段多多了，就说在两性/关系上，那些被他看上的美女没一个不被他拐上床吃到嘴的，然后他觉得没意思了就分手，就说林景的前排王珊就已经被他不动声色地吃到嘴了，现在都已经分手了，他的目标又转移到其他人身上，偏偏即使是和他关系好的向俊等男生都不觉得董波这个人花心和人渣，大家都觉得他这人挺老实又义气。他这算是什么功力！
　　
　　此时他就开始教育陈曦了，道，“其实也不用有什么心理负担！一切顺其自然就好。再说，你觉得自己很差吗？要是不差的话，对方和你做，总比和个又丑又老地好，你也算给了对方一种不错的经历嘛，你乱想这些根本没用……”
　　
　　陈曦皱眉把董波看着，心想他这什么乱七八糟的解释，现在的问题是林景不原谅他了，而且，他那时候让林景都痛晕过去了，还流了那么多血。
　　陈曦叹口气，道，“算了，别说了。”

　　两人一餐饭要吃完，董波问陈曦有什么打算，总不能总是这幅要死不活地样子下去吧。
　　陈曦垂着头，说道，“我也不清楚，可我是不想失去他的。”
　　董波对此也无话可说，没有真正如此爱过人的人是无法给出任何有用的建议的。
　　
　　结完帐出门，董波邀请陈曦去自己家里打游戏，陈曦拒绝了，依然愁眉苦脸打了车回家去，和董波出来吃了顿饭，除了知道董波知道了他和林景之间的事情，好像情况没有一点变化。

　　陈曦回家在客厅里徘徊良久，才鼓起勇气去推开卧室的门。

　　林景靠在床上看书，神情带着些悠闲，不知道看到什么有趣的段子，嘴角还带着一丝笑意，白瓷一样的细嫩脸颊上有一丝红晕，柔顺的额发附在额头上，把那脸衬得异常美丽精致。
　　陈曦看到他心里就涌起深深爱意，知道他此时心情好，自己心里也舒畅了些，只是当林景抬起头来看到是他，嘴角的那笑意马上消散不见了，开始板着脸看书。
　　
　　陈曦心一下子又沉重起来，泛起浓浓苦涩，走过去小心翼翼地和他说话，“凉糕啊，那个，我，我们聊聊吧！”
　　
　　林景目光还在书上，“我要看书。”
　　陈曦看林景居然在看西游记，他在床边坐下来，道，“就说一会儿。”
　　林景抬起头来看他，那双又大又清的眸子里没有怨怼没有厌恶，清透漂亮地让他心悸，看得陈曦的心咚咚直跳，身体先于大脑做出了选择，俯身就在林景的唇上亲了一口。
　　然后“啪”地一声，陈曦脸上挨了书狠狠一扇，林景恨恨地瞪着陈曦。
　　
　　陈曦被林景那恨恨的神情看得什么也说不下去了。
　　好半天垂下头嗫嚅道，“我们不要再这样了行不行，你给我个干脆吧，你要打要骂都行，别这样吊着我行不行？”
　　林景听到他的话，把头转到一边去，冷静地道，“你找女生谈恋爱去吧，我们不要在一起了。”
　
　　陈曦愣愣抬头看林景，不可置信。
　
　　林景继续说道，“我爸妈今年要回家过年，已经回去了，我给洪老师请了假，明天就回家去。还有，你千万不要再到我家去找我，我不想再见你了。”
　　
　　陈曦依然愣愣地，像是傻掉了。
　　
　　林景也许是不忍心，所以一直不敢去看陈曦的脸，只把头低下去转到一边。
　
　　陈曦反应过来，就直直地盯着林景，用手掰过他的脸，看着他冷冷地道，“你怎么就这么无情，你对我到底有没有一点感情啊，我们在一起这么久，你对我一点感情都没有吗？”
　
　　林景把陈曦的手挣开，激动道，“我们本来就不该这样，这样本来就是错的。洪老师说你成绩下降了，你以后还是好好学习吧，不要把精力总是放在和各种各样的人谈恋爱上面了。”
　
　　“各种各样地人谈恋爱？”陈曦喃喃重复，“我只把心放在你身上了而已。”

　　林景咬着嘴唇不再说话，又开始翻书看书。
　
　　陈曦突然笑了，笑得异常凄楚，他笑着说，“好，好，我们就算了吧！这样和你我也累了！我以后也不打扰你学习了，你也放过我，你也放过我……”
　　陈曦说着最后两句，那带笑的脸上染上了湿意，他跌撞着从卧室里走出去，然后强作镇定给看电视的吴阿姨说了一声去董波家里住一晚就离开了。
　　
　　陈曦那晚上他没有去董波家里，他在学校外面一家通宵网吧打了一晚上游戏，第二天早上去上课的时候精神疲惫，趴在桌子上愣愣地看着林景那个空下来的座位。
　　
　　陈曦中午回家，吴阿姨说林景那娃娃回家去了，放了些东西在卧室的床上留给陈曦的，让陈曦去看看。
　　陈曦听闻林景有留东西给自己，飞快地冲进卧室，却看到卧室里床上放着叠得整齐的衣物，衣服上面摆放着那窜两人都有的水沉木手珠，还有他送给林景的随身听，还有他买给林景的钢笔和另外几样小玩意儿。
　　那些衣服也是他送给林景的那些，平时林景几乎没穿过，此时叠放在那里还像是新的一样。
　　陈曦一瞬间就泪满眼眶了。
　　看着那些东西他站在那里动也没动，吴阿姨叫他吃饭的时候，他才反应过来，擦了擦脸到客厅里吃饭。
　　
　　吴阿姨道，“林景那娃娃最近是不是瘦了哦，我看他脸上都没什么肉了，哎，我平时也算用心做饭做菜，怎么就不见他长一点肉，要是他回家去了，他家里看他瘦成那样子，还以为我不能干，你说，哎……”
　　吴阿姨连连叹气，陈曦只好说道，“最近学习辛苦，他才瘦的，阿姨你做饭很好吃，真的。”
　　吴阿姨依然叹气，接着道，“陈曦呀，你也是，最近也瘦了啊，你瘦了我可没法给你爷爷奶奶和爸爸交代了，他们给我钱是要我把你们养好，你们一个二个都这样子，我真的没法交代了。”
　　
　　陈曦好不容易挤出个笑容来，安慰道，“阿姨，你乱操心，你在我奶奶家里那么多年，他们还不知道你是多么能干的人吗？我是长高了才看着瘦了，其实也没多瘦，胳膊上全是肉呢。”

　　吴阿姨又笑着说了几句，一餐饭吃完，陈曦进屋把林景还给他的东西都装进箱子里，然后坐在床上愣愣发呆。
　　
　　爱情能够让所有的忧愁一股脑涌到少年的所有生活里来。





第二十五章新学期 

    第二十五章新学期
　　
　　也许寒假的二十天能够让自己好好地冷静下来，陈曦这样在心里安慰自己。
　　以前陈曦和他自己也记不清有多少的女孩子分手过，那时候，他从没有想过分手是如此难过的一件事情，好像天也要塌下来一样地黑暗和压抑，心揪在一块儿，脑子里什么别的事情都无法作想，回忆如潮水，里面全是林景的各种影像，淹没了整个他，让他要喘不过气来。
　　
　　陈曦的这种颓废的状态让家人都知道他不对劲了，而且这次他也没出门去参加过同学聚会，只一个人关在卧室里，太过反常。
　　他整个人瘦了一圈，加上人长到185公分了，身高在那里，于是就更显得瘦，瘦到家里的人都觉得心疼不已。
　　爷爷奶奶担忧地问他到底怎么了，还让他不要因为有了弟弟有心理压力，也不要因为一次期末考试考差了就有心里负担……
　　又让家里的保姆阿姨做各种补品给陈曦补身体，并且饭桌上硬逼着他多吃饭。
　
　　寒假作业是不怎么做得进去的，看着书脑子里自然而然就想林景去了，时常对着寒假习题的试卷一半天，也只做了几道题而已，而且一检查还全做错了。
　　父亲饭桌上说起给他请个大学生家教来给他辅导寒假期间的课业，陈曦自己拒绝了，说不想要家教。

　　到过年的时候，家里变得非常热闹，一场一场地饭局跟着，来拜访地人每天都很多，又要去拜访不少人，陈曦以前并不排斥这些随着父亲应酬的事情，但是这次，他却很反感了。
　　不过，忙碌总是会让他胡思乱想的时间变少的，也并不算坏事。
　　寒假的这二十天似乎过得奇快，至少比陈曦的预想中快多了。
　　要准备回校的时候，陈曦就一直在想林景在家里过得怎么样，他父母是什么样子的，家里热闹吗，林景住楼上一个人睡一张床，而且他们山里那么冷，他会不会冷到，身体好吗，有没有一点点想自己……
　　想到这些的时候，陈曦心里既甜蜜又痛苦酸涩，他和林景已经分手了啊，他当初为什么要答应林景分手的要求的呢，为什么不死缠着偏偏不答应呢。
　　他以后还能够再抱抱林景吗，还能够再亲他吗，能够得到林景的微笑和温柔吗？
　　陈曦突然之间，对回校既期待又害怕起来。
　　
　　林景回家，家里因为多年在外打工的父母回来了而显得非常热闹，一家人其乐融融，父母还从沿海给他带了作为礼物的运动服，因为多年没见林景，以至于衣服大了，穿在林景那瘦瘦的身板上显得空荡荡的，但是林景依然很开心收到的这份礼物。
　　只是，这种其乐融融在他姐林琳提出要考研究生的时候变质了，他们山里重男轻女的现象是很严重的，认为嫁出去的女儿泼出去的水，养女儿都是在替别人家养，父母辛苦在外打工挣钱不容易，他们认为供林琳读大学已经是仁至义尽了，而这个女儿此时又提出要读研究生，父母自然不同意，说研究生读出来也没用，依然扫大街，他们让林琳本科毕业必须去工作，这样就可以减轻他们的负担，因为林琳本科毕业的时候正好是林景读大学的时候，家里肯定要送儿子读大学的，不可能因为女儿要读研究生就委屈儿子，而林琳是个非常有主见又有目标的女孩儿，其个性比林景这种冷情冷性死倔的个性还要厉害，在家里和父母闹，说自己研究生期间不用家里的钱，自己会想办法解决一切，但父母依然不同意，他们认为女孩子二十二岁了还不结婚去读研究生会变成“剩女”嫁不出去。
　　林景希望父母尊重姐姐的人生，他去给父亲表达了这个意愿，父亲倒是松动了，但是，林景林琳这种死倔的个性就继承于其母，所以，可想而知他母亲有多倔，其母一直不肯松口，于是以至于家里大过年的都一直吵吵闹闹。

　　林景操心姐姐的事情还来不及，心里对陈曦的那些感情自然就靠边站了，到大年初六，父母又离家打工去了，家里才重新又安静下来。
　　父母走了，林琳才委屈地在家里大哭特哭，林景前去安慰，也被他发脾气的姐姐大骂了一通，说家里什么好的都给他，就是因为他自己想要什么都不行，甚至连读书都不让读，然后又骂家里重男轻女，骂父母不人道，林景心里也憋屈地慌，却也只能把什么都埋藏在心里，不由得想到陈曦对自己的包容和爱，心里便又更加酸涩起来。
　　他们家这种情况，要是他们知道了自己居然和一个男生做那种事情，估计母亲是宁愿拿把刀把自己砍掉的吧！
　　而且，在他们家这里，传宗接代是男丁最重要的责任，要是他和陈曦在一起，两个男的怎么可能会有孩子。
　　最终，林景告诉自己的只会是必须和陈曦划清界限，因为，他和陈曦之间不可能有任何未来。

　　学校变态地大年初九就开学了，林景初八去的学校，陈曦因为家里奶奶让他过完初九才去学校，所以陈曦是初九晚上到的学校。他去的时候，发现公寓里变得怪怪的，仔细观察一番才发现原来是林景的东西都不见了，书桌上没有了林景的书，衣柜里没有了林景的任何衣服，洗浴室里没了林景的牙刷杯和毛巾……
　　林景的东西都不在了。

　　陈曦愣愣地站在浴室门口，然后转身往男生寝室跑。
　　这时候大家都还在教室里上晚自习呢，寝室门关着，里面黑漆漆地没有一个人。

　　陈曦只好又跑去教室。
　　教室里灯火通明，住读生都在里面上自习，林景坐在位置上做作业，头低着，略微有点长的额发垂下去掩住了陈曦从上往下看他的眼睛的视线。

　　陈曦站在门口看了林景良久，无论过多久的时间，这个人在他心里的重量只会是增加的，何曾有减少。
　　二十几天的离别带来的思念让此时此刻见到他的陈曦眼眶发热，只是，这个人此时已经不是自己的了。

　　陈曦站在门口愣愣看着林景，林景做作业太认真根本没有发现站在门口看着自己的陈曦，是另一个从教室外进来的男生看到陈曦拍了陈曦肩膀一巴掌，道，“陈曦，现在才来教室啊！”

　　这人嗓门太大，林景听到有人叫陈曦，他才抬起头来，然后看到了站在门口和那个男生说话的陈曦，陈曦挺拔的身影让林景看到他的那一瞬心中就是一颤，像是做错事一样的羞愧地又把头低下去了。rl)M$|nJH6U
　　他没给陈曦说就直接搬回寝室住，的确是有些对不起陈曦的。而其实那种羞愧要比这点事产生的羞愧浓得多，也许，他心里其实对辜负了陈曦的感情很抱歉。

　　陈曦和那男生说了一阵，才走到林景面前，道，“林景，我有话和你说，到教室外面去一下可以吧！”

　　林景把书收了，起身低着头没敢看陈曦，和他一起出教室去了。
　　陈曦走在林景旁边，看着林景头顶的发旋，心里隐隐作痛。
　　
　　两人从楼上一直走到了下面的草地边小树林，林景低着头一个劲地走，再这样走都可以走出校门了，陈曦拉住他的胳膊，唤了一声，“凉糕……”
　　声音柔软带着一丝悲凉。

　　林景停下脚步，好半天才挤出一句话，“你要说什么话？”
　　
　　陈曦道，“你，你要搬回寝室住吗？”


作者有话要说：《无罪》开通了定制印刷，需要的亲可以去看看。





第二十六章他没喜欢过你

    第二十六章他没喜欢过你

　　陈曦的问话里带着的浓浓悲凉，无论是谁都能够体会地到。
　　而林景如何能够不明白他的心意。
　　当初的那种伤害，林景当时的确是厌恶憎恨着陈曦的，但是，陈曦那样爱他，对他好，他又如何能把这些当成无物，最终，那些厌恶随着时间的推移身体的好转稀释变浅直到再也没有，而那些爱却因为思念而变得越发浓厚，汹涌于胸膛，想要倾诉于他却知道不能够。
　　他要拒绝陈曦，此时已经与那次的伤害再无关系，只是，现实过于残酷，而他已经不是无视现实的无知懵懂的孩童，他已经是长大成人且有判断力的人了，知道他们所做的任何事产生的结果最终都要自己来担负后果和责任。
　　而林景明白，他和陈曦并不是什么后果和责任都能够负担地起的。他们都还太弱，其实还什么后果都承担不起。
　　
　　林景的心在理智面前硬了起来，说道，“是呀，肯定要搬回寝室住的。”
　　“为什么要搬出去，住在教师宿舍里不是更好。”陈曦迫不及待地反问。

　　“能够为什么，原因你不是知道吗？我们分手了啊！两个人再住在一起怎么能行。”林景清清淡淡那两字“分手”，只让陈曦从身到心都发凉起来。
　　
　　“我们不要分手行不行，我会好好读书的，保证成绩再不下滑了，我们不要分，好不好？”陈曦的话几乎带着哀求，他的软弱的这一面似乎从来只在林景面前表现，因为他明白，林景从来心狠，强硬的态度只会让他更加反感和对抗，柔软的哀求才能够让他心软。
　　
　　林景心里揪着，搅成一团，难受得要命，但是，他不能答应再和陈曦在一起，两人在一起有百害而无一利，他得为自己和陈曦的前途着想。
　　“不行，我和你在一起，我的学习会受到打扰，洪老师说我上学期学习明显没有以前认真，而且我的语文也下降了，我不能和你在一起。”
　　
　　陈曦还想要哀求，但是林景已经抬头盯着他问道，“只说这个事吗，说完了吧！那我先回教室去了。”说着转身就要离开，陈曦看林景这个好似非常散淡不以为意的样子，心里如被刀锋磨过，心痛地几乎要抽搐。

　　陈曦拉住林景，说道，“还有事还要说。”
　　林景回头看他，陈曦道，“我知道你不愿意再和我睡一张床，我让家里重新租一套大房子，你有你自己的房间，和我们住一起来好不好。你身体不好，学校的伙食那样差，而且，学校里宿舍是要熄灯的，每天想多点时间看书多不容易，还有他们睡觉还打鼾，你睡得肯定没有在一个人住一间的情况下睡得好。”
　
　　林景愣了一下，他没想到他和陈曦分手后，他还这样关心自己，不由得心里酸涩得更厉害，说道，“不用麻烦了，我在宿舍里住着挺习惯。以前不就是住的宿舍吗，还不是过过来了。”
　
　　陈曦只好退而求其次，“那到我家里来吃饭呢，每天到我家吃饭吧！”
　
　　林景道，“这怎么能行，你不要说这些了，我不去。”林景说着就推开陈曦走掉了。
　　陈曦看着他的背影消失在转角的小叶榕后面，夜晚的薄雾缭绕的校园，朦朦胧胧的，却像是一个悲伤的梦境，让人无论如何也走不出去。
　
　　林景回宿舍住去了，吃饭也和张弘他们一起去学校食堂里吃，陈曦觉得自己成了世界的孤家寡人，凄凉无比。

　　董波看陈曦这要死不活的样子心里很不满意，看看人家林景，没事人一样，该干嘛还是在干嘛，为什么陈曦这个怎么看怎么要硬气的人还偏偏总是一副忧郁王子的样子呢。
　　不过，说到这忧郁王子，因为陈曦上学期补课时候的那封忧郁的情书，现在追求陈曦的人又创新高了，甚至有高三的两个学姐都来追他，不过，陈曦自己不愿意搭理罢了。
　　而且，班上那位班花柳媛媛同学似乎也对陈曦有意思起来了，这可是一件超级大新闻，且一点也不是好事。
　　这位柳媛媛同学时常惹得别班的男生过来看她的，电视里的女明星也很少有比她好看的，但是班上却没有任何男生去招惹，原因为何，这位同学据说是XXX的女友，而这位XXX带着黑帮性质，不会有人想去惹的，于是大家对这位柳媛媛同学避而远之，可远观不会想去亵玩。
　　现在柳媛媛居然在下课时公然坐到陈曦旁边的董波的座位上去，和他说话，而且陈曦还和她说起来了。
　　对于这件事，林景只是回头瞥了一眼，而一直追求陈曦不得的吴悦婷却心里很不舒服了。

　　开学几天便是情人节，给陈曦送巧克力和情书的女生很多，但陈曦都拒绝了没有收。
　　他自然不敢明目张胆地给林景送东西，于是，自己买了一大堆水晶之恋果冻，班上每个女生五个，顺道剩了一些，就放在林景的课桌里了
　　这一天正好是星期五，第二天又是元宵节，于是学校这周末并不上课，陈曦家里的车下午就来接他，他爷爷奶奶要求他元宵节要回家过。陈曦自然不能拒绝，而且，他也的确害怕林景把那些果冻还自己，所以就做逃兵回家去了。
　　陈曦放果冻是他离开之前，也是周五下午第二节课下课，陈曦让董波帮忙把林景引出教室了，他才敢放的。
　　等林景回到教室里去，开课桌拿书，发现里面空着的地方全放着粉红色心形的果冻，他愣住了，道，“这谁放的啊！”

　　王珊转过头来说道，“陈曦放的，他说最后的没送完，你喜欢吃就全放你这里了。”说着就又笑了，道，“你是不是吃不完，那好，给我一些嘛，我的已经吃完了。”

　　林景看着那粉红色的果冻，心里涩涩的，想要珍藏起来，但是王珊已经伸出手了，于是林景只好拿了三个给她，她笑着道了谢，然后打开一个就吃掉了，看得林景心疼不已。
　　因为林景给了王珊，周围别的女生都看过来，于是林景只好为难地把果冻都拿出来给她们了。
　　吴悦婷坐在一边看着他的行为，道，“我的呢？”
　　林景看了看课桌里，他偷偷剩的一个在角落那里晶莹剔透很是好看，但是怕自己留果冻的行为让别人乱想，于是只好把最后一个递给吴悦婷了，吴悦婷倒没吃，放进书桌里去了。
　
　　此时陈曦已经请了最后一节课的假离开了，董波看到林景把陈曦花那么大心思给他的果冻全部转送给了女生，就替陈曦非常不值。

　　高二下学期，学校里的课就会更紧了，每周只放周日白天，周六下午和晚上也要上课。
　　元宵节后，陈曦回学校来，从家里提了一大堆吃的东西到林景寝室去给他，林景却不怎么接，东西最后的归宿只能是那一楼的大部分男生。因为他们这一楼都是他们年级的，而陈曦平时交友又广，自然东西就被所有熟识的人拿去分光了。

　　林景什么也没吃到，且他只在宿舍坐了一会儿就去教室了，陈曦倒被宿舍里的人绊着坐在那里说话玩闹。

　　所幸陈曦留了一些东西在公寓里，晚上晚自习下课就去拿了到教室里去给林景，林景看着陈曦递过来的东西，是干果和袋装的牛肉干等零食，一大包，他把东西推回到陈曦手里，道，“我不要。”

　　陈曦说道，“即使是一般朋友，你也该收吧！”
　
　　林景推脱不掉，只好收了，只是那些东西提回宿舍，他并没有吃，还是便宜了宿舍里的一众哥们。 
　　
　　紧张的新学期这时候才算是正式开始了，每天都在紧张的学习之中。
　　但陈曦那个样子一点也不像在好好学习，而他不好好学习，林景也不再管着他了，林景不管他，陈曦就越发自暴自弃，简直进入了一个恶性循环。

　　董波实在看不下去了，这天晚上，他就把陈曦拉到操场里去，对陈曦说道，“我去问过林景了。”
　　关于林景的事陈曦总能打起十二分的精神来，马上问道，“你问他什么？”
　　“问他对你到底有没有感情。”董波直截了当地说道。
　　陈曦一下子愣住了，这是他非常想知道又害怕知道的问题。
　　董波看陈曦那突然之间复杂起来的神色，突然心中很不忍，但是，快刀斩乱麻，总是要狠些心才好，于是，他说道，“林景说他根本没有喜欢过你，而且他认为你耽误了他的学习，能够摆脱你他觉得松了口气。”

　　董波的话就是一把最锋利的刀子，一刀捅在陈曦的心上。最开始还看不出血来，但当刀子被抽出来时，陈曦觉得自己就已经死了。


作者有话要说：《无罪》会由台湾的“无限回圈”出个人志，到时候是繁体版。这样台湾的亲们就可以直接买台版的了，所以不用担心从晋江订购麻烦的问题。




第二十七章 新女友

    第二十七章 新女友

　　陈曦不会去想董波会骗他，因为董波是他最好的哥们，在他感情受挫的时候，唯一知道他的感情并且给予他帮助和安慰的人。

　　林景从没有喜欢过他，这句话就能够把他打入地狱。
　　陈曦再不想去想和林景的感情问题，因为只要一想就会心痛难忍，简直要不能活一样。

　　而林景还是那样平静地坐在前排，他上课听讲，下课看书做作业，好像没事人一样，好像说出这样杀人于无形的狠心话的人不是他。
　　
　　陈曦的成绩大幅度下降，果真早恋是学习的天敌，早恋时遭遇失恋对学习的影响比早恋更甚。
　
　　就是在陈曦精神最脆弱的时候，吴悦婷依然坚持不懈地追求他，乘虚而入了。
　　吴悦婷是在酒吧外面看到陈曦，然后偷偷跟着他进去的。

　　那天晚上两人之间具体发生了什么不清楚，但是第二天，陈曦就和吴悦婷交往起来了。
　　林景会知道这件事，全是吴悦婷对林景说的。
　　吴悦婷虽然有些成人的算计心思，但是毕竟还是花季少女，面对感情还挺纯情的。
　　是数学课下课，吴悦婷拍了拍林景的书，看引起了林景的注意，便对他道，“林景，我要请你吃饭，你想吃哪里？”
　　林景愣了一下，“请我吃饭做什么？”
　　
　　吴悦婷笑得非常甜蜜和幸福，此时她的头发已经能够在脑后扎不短的马尾了，但她把头发披着，还在额发上用了一个粉红色的发夹，看起来丝毫没有了林景第一次见到她时的那种男人婆感觉，而是淑女又温柔大方的形象，女为悦己者容，她变化的确很大。
　　吴悦婷弯着嘴角，高兴了好一阵，才说道，“昨晚陈曦答应和我交往看看了，我追了他这么久总算有了结果，你出过力，又是我和陈曦两人的朋友，怎么能不请你吃顿饭。”

　　吴悦婷的确挺感谢林景的，以前林景为她和陈曦创造机会的事情的确让她很感谢，而且，她是发现了因为电影事件陈曦和林景两人关系就变得不好了，两人像是在互相生气，吴悦婷推测是陈曦知道了林景故意为两人创造机会，然后就生了林景的气，而林景骨子里的清高傲气倔强那不是一点点的，陈曦生气，林景是不会先妥协的，于是两人关系就变糟糕了，到最近，两人已经不说话了，而且这学期林景就从陈曦住的公寓里搬出去了，如此推测，吴悦婷对林景真挺愧疚的。

　　林景听到吴悦婷说陈曦答应和她交往了，当时就呆愣住了，心里划过荆棘，疼痛，迷茫……
　　陈曦已经不喜欢自己了吗？
　　这个结论让林景有些喘不过气来。
　
　　面对吴悦婷的期待神情，林景只能强作镇定，好一阵才说道，“还是算了吧！不用请客吃饭。”
　　吴悦婷秀眉一挑，强势女王样又出来了，道，“怎么能不请，那我决定啊，去吃宜轩好了，那里环境好风景好，而且牛肉汤超级好喝。就这周星期天中午好了，你下午奥赛课要三点钟才开始呢，中午的时间吃顿饭够了。”
　　林景张着嘴来不及反驳，拍板决定的女王已经跑到陈曦旁边赶走董波坐下和他说话去了。

　　陈曦为何会答应吴悦婷和她交往呢。
　　当时的确是酒喝得有些多，脑子不太清醒，而且，他觉得自己的心太痛太苦了，他痛得实在想找一个港湾休息一下，再者，和吴悦婷交往也带着赌气的成分在，既然林景想凑合他和吴悦婷，那他就和吴悦婷在一起好了，看林景就会因此在心里舒坦了？而且，吴悦婷追他这么久，最开始又是被他当成哥们的存在，实在是转移心里创伤的很好的选择。
　　头天晚上草率地答应了吴悦婷的交往请求，第二天，陈曦就有些后悔了，心里依然憋闷难受，丝毫没有好转。

　　吴悦婷当然是抓紧和陈曦在一起的分分秒秒谈情说爱的，陈曦很奇怪吴悦婷平时明明是那样冷淡又傲气的女生，此时怎么就能够变成如此罗嗦且多话的小鸟依人的样子。
　　不过，作为一个男朋友，陈曦总是称职的，吴悦婷要谈什么，他就陪着她谈，她要求要去吃吴阿姨做的菜，他就邀请她回家去，只是，卧室的门他总是锁起来的，不让她进去，最多让她在客厅里坐一阵。

　　陈曦前段时间以吴阿姨的名义请过林景回家吃饭，但每次都被林景拒绝，这对陈曦来说也是不小的打击。

　　陈曦和吴悦婷交往的消息不仅在班上传得很快，在整个年级，甚至别的年级都传开了，例如林景在食堂吃饭的时候，隔壁桌的女生就在说，“高二・四班的陈曦已经交女朋友了，就是他班上的，那女生长得又不漂亮，还没有我们班上的XX漂亮……”
　　女生的嫉妒心总是很强的，林景明明觉得吴悦婷长得挺好看，但在这些女生眼里就是无盐女一枚。
　　不过，即使再无颜，吴悦婷也把陈曦追到手了，那几个女生纷纷叹气，表示心中的遗憾。
　　林景听到后，拨弄了自己碗里的饭菜良久，再吃不下去东西。
　　
　　吴悦婷是星期六才给陈曦说请了林景吃饭，而且要陈曦也去。陈曦心里很矛盾，他想要让狠心的林景因为自己和吴悦婷谈恋爱而后悔难过，但是，他又心疼林景，不想让他不开心，所以，平时他从来不去吴悦婷的座位上和吴悦婷说话，不仅是他要避着林景的意思，也有他怕刺激到林景的意味在。
　　
　　这次吴悦婷没有叫家里的车来接送，而是周日上午就在陈曦的公寓里看书，等到中午吃饭的时候，两人准备骑自行车带着林景一起去东河那边，而且宜轩的位置陈曦头天晚上就早定好了。
　　
　　吴悦婷喜欢到陈曦的公寓里去，但陈曦在心里一点不乐意她去，而且吴阿姨也不乐意。:m5@{.A \DV
　　陈曦和林景以前在家里那么亲密，吴阿姨只当那是男孩子之间的哥们情意，从没有世界上有同性恋这种常识的吴阿姨不会去想陈曦和林景在一起的时候关系的不正常，但是，吴悦婷第一次被陈曦带回家吃午饭，吴阿姨的高度灵敏的雷达就转起来，知道了陈曦在和这个女生谈恋爱。 
　　吴悦婷大小姐做惯了，对佣人也指使惯了，是以对吴阿姨也是那种指使态度，而吴阿姨是在陈曦家里发迹之初就和陈曦家里有关系，后来给陈曦爷爷奶奶做保姆阿姨时也很受两位老人的尊重，现在来了个小姑娘，居然对她呼来喝去，吴阿姨心里怎么可能会爽，当天下午就给陈曦爷爷奶奶打电话告状了，说陈曦交了女朋友，但陈曦爷爷奶奶却对此没有太介意，说算了，孩子的事情孩子自己做主吧！而且他们认为陈曦很懂事，是能够管得住自己的。他们这管得住自己是指大城市里层出不穷的高中女生堕胎事件，他们认为自己孙子别搞得人家小姑娘堕胎就行了。

　　吴悦婷在陈曦公寓里去的时候，时常还有些想入非非的，但每次吴阿姨就在旁边守着，所以其实她和陈曦之间什么也不能做，纯得只能像小学生一样地看书做作业。

　　两人骑着自行车去林景上课的实验楼下面等他，看到林景拿着书从楼上下来，那单薄的身影瞬间让陈曦心中一颤，他赶紧把目光转开。 
　　吴悦婷迎上去，道，“走了走了。我和陈曦两人都有自行车，你骑我的，我坐陈曦的。”

　　林景看到陈曦不愿意见自己而把头转开，心里就开始发闷，此时看到两辆自行车，他也羞愧地红了脸，道，“我不会骑自行车。”

　　吴悦婷很是不满地皱了一下眉头，抱怨道，“你怎么连自行车都不会骑啊！”
　　陈曦道，“我带林景吧！”

　　林景愣一愣看向陈曦，陈曦强作镇定向他笑了一下，道，“你手里的书怎么办，放回教室吗？”
　　林景道，“带着吧，也不多。”
　　“哦，行，你上来吧！”陈曦说着已经跨上了自行车，让林景去坐后座。
　　吴悦婷的那辆车是没有后座的，于是，也只能这样搭档了。
　　看着坐在陈曦车后座的林景，吴悦婷心里突然感觉很不爽起来。

　　林景手里抱着书，侧坐着，并没有碰到陈曦，但是陈曦却有林景的呼吸呼在自己身上的臆想，以至于心跳很不正常，紧张激动，甜蜜里带着酸楚。
　　他已经和林景有一个多月没有这样近距离过了。
　　
　　午饭的时候林景就埋头吃，头几乎都没抬过，对面坐在一起的两个人，吴悦婷时不时地把自己的菜叉给陈曦吃，陈曦虽然不乐意但也不好拒绝，只得吃了。
　　两人的这种亲密腻味让林景心里难过非常，飞快地吃完了东西就说要去厕所，然后一直在外面徘徊了很久才再回到位置上去。





第二十八章自行车

　　林景坐回座位上去，发现陈曦已经不在了，他疑惑了一下，“陈曦呢？”
　　吴悦婷道，“他也上卫生间去了，你没看到他吗？”

　　林景一愣，道，“我觉得有点闷，出去走廊上站了一会儿，没有遇到他。”
　　吴悦婷“哦”了一声，道，“他去得也太久了，怎么还不回来！”
　　
　　吴悦婷这样说的时候，陈曦就回来了，陈曦看了林景一眼才在吴悦婷身边坐下，道，“已经付账了，吃完了就走吧，林景下午不是还要上课。”
　　
　　吴悦婷点头说行，陈曦习惯性顺手帮林景把书拿在手里，这才站起身，吴悦婷把自己的包背上，看到陈曦手里帮林景拿着书，就感觉有点闷。
　　男朋友习惯性做别人的佣人，作为女友，心里都会不太好受吧！
　
　　林景看到陈曦拿着自己的书，神情略微恍惚了一下，然后就低下了头，走过去说道，“我自己拿书吧！”

　　陈曦低头看他，也只看得到林景那柔软的头发，还有因为他低头而露出来的一截白皙脆弱的后颈。
　　陈曦心里颤得厉害，说道，“我拿吧，也没几本书。”
　　吴悦婷手臂挽着陈曦的手臂，看了陈曦又看林景，她总觉得这两人给她的感觉很奇怪，此时看两人为了几本书争来争去的，就说道，“陈曦，你把书给林景嘛，他又不是自己不能拿，怎么你非要给他拿呢。”

　　陈曦在暗里皱了一下眉，吴悦婷的这句话让他觉得很不舒服，但林景再要把书从他手里接过去的时候，他就给林景了。
　　刚才林景去卫生间，陈曦过几十秒便也起身过去了，他想和林景说话，但是看到林景一副落寂的样子从卫生间走出来到外面走廊上站着发呆，他便只站在林景后面不远处躲着看他，直到林景回到厅里，他才转身回来。
　　林景那样落寂的模样，是陈曦心里无法承受的痛。他自己的伤痛若说是以一比一地折磨着他的身心，那么，林景的伤痛就会加倍地折磨着他。

　　三人从宜轩出来，碰到另外班上的两个女生，这两女生和吴悦婷认识，于是就打了招呼，两人说要去唱歌，邀请吴悦婷去。
　　吴悦婷对于能够追到陈曦，心里挺高兴自豪的，在姐妹们面前秀一下陈曦的歌喉，然后长长脸，这也是女孩子心中的一种虚荣心。所以，本要看陈曦打球的她就决定下午带着陈曦去唱歌去。
　　林景拿着书不自在地站在一边，看吴悦婷挽着陈曦，心里就更闷了。
　
　　吴悦婷也没有征求陈曦的意见，就直接对林景道，“林景，我和陈曦要去唱歌了，你自己回学校去吧！”

　　林景一点也不想看这两人亲亲我我，自然很高兴能够马上离开，便应道，“嗯，那我走了！”
　　说着便迈步转身离开，也没有表现一下礼貌和这里的人客气几句再离开。
　　
　　陈曦看林景要走，就不动声色拨开吴悦婷的手，过去把林景的胳膊拉住了，对吴悦婷道，“还是我送林景回去吧，这里走路回去挺远的，而且也没有直达的公交车。”
　　吴悦婷很不满，“打的就行了啊！”她本来想说陈曦怎么总是以林景的佣人自居一样，什么都不放心林景，但是，因为自己的姐妹在，她也不好说这种话来伤陈曦也伤自己的面子。
　　林景此时也说自己回去就行，不要陈曦送。
　　但陈曦态度强硬，说道，“还是我送他回去好了。我送他回去了再去找你们。”

　　吴悦婷无法，只得答应。
　　
　　陈曦骑车带上林景就走了，回头看也没看吴悦婷一眼，两人在前面桥头转弯，也消失在吴悦婷她们的视野中。
　
　　吴悦婷一直把接近陈曦的女生当成自己的情敌，此时站在这步行街的石板路上，看着陈曦骑自行车带着林景消失在路口转弯，心中突然升起一种莫名的警惕，也许，林景才是她和陈曦之间的最大的障碍所在。
　　她没有意识到陈曦和林景之间的感情也许是爱情，但是，她却很深地感受到陈曦对林景的那种照顾爱护疼惜，比起对女朋友要深多了，那种深深的羁绊，让吴悦婷感觉到了巨大的危机。

　　此时已是四月初，午后阳光明媚，路边的树木叶子是清新的翠绿，带着生机与欣欣向荣。
　　阳光照在脸上，有种梦幻似的温暖，熏得人想要闭上眼就此入睡。

　　两人都没有说话，陈曦骑车没有走主路，而是从步行街和学苑路穿过去，一路上遇到的不少都是学生，他们说说笑笑，气氛温馨甜蜜。

　　以前陈曦经常和林景走这一条路一起到新华书店里去看书，他们也曾是这路上说说笑笑的甜蜜的风景。
　　林景看着随着自行车的行进不断后退的街景，神情略微恍惚，他将头轻轻靠在了陈曦的背上。
　　当林景的脑袋接触到陈曦的背的那一刻，陈曦的身体震了一下，然后他压抑住自己狂乱的心跳，继续稳当地骑车。
　　
　　过了一阵，林景就把头移开了。
　　直到陈曦送林景回到学校，两人都没有说话，但是，这一路却比有言语更让人心安很多。

　　林景不问陈曦和吴悦婷谈恋爱的事情，陈曦也没有问林景是真的对自己从没有喜欢过吗？
　　在学校里的林荫道上，明媚的阳光从树叶缝隙里透下来，在地上印下斑驳的光点，林景说道，“吴悦婷在等你，你快去吧！我先去教室了。”
　　陈曦“嗯”了一声，但是他却并没有走。

　　林景进了教学楼大厅，陈曦还扶着自行车站在外面，林景回头看了他一眼，朝他挥挥手，道，“谢谢你了。”

　　陈曦愣愣看他的身影消失在楼梯口，眼眶略微发热，然后转身骑上车走了。

　　林景害怕问陈曦和吴悦婷谈恋爱的事情，他害怕陈曦说出他已经爱上吴悦婷的事实；陈曦也害怕问林景是否是真的对他没有过感情，他的心从董波给他说那话之后就是坏的，他怕再被林景亲自捅上几刀。

　　紧张的学习让时间过得很快，居然又要到期中考试了，而且林景的奥赛也要去参加了，于是林景整个身心沉浸在学习里，对身外事不闻不问。
　　
　　当在有一天上午吴悦婷没来上课，林景也没有特别在意，只是老师不免要问起来。
　　林景什么也不清楚，当然也说不出什么。
　　老师给吴悦婷家里打了电话，后来就没说什么了。

　　下午林景就知道了原因，原来过两天就是吴悦婷的生日，吴悦婷说家里要给她举办一个生日宴会，她邀请林景也去参加。
　　吴悦婷的生日是周五，但为了能够让好朋友参加，把生日宴会改在了星期六晚上。
　　因为近期中，又放月假，这个周六晚上不上课，所以，正好能够去参加。 

　　而吴悦婷这天上午没来上课的原因，就是她去试穿礼服去了。
　　得知她因为这个原因没有来上课，林景感觉颇不以为然，也只有吴悦婷这种大小姐才会因为这种事情旷课。

　　而他从吴悦婷的嘴里听说陈曦陪她去试穿的礼服时，林景就低头不再和她说话了。


作者有话要说：今天会再更新一章。
鲜花上三十了就更新。送劣质鲜花的，会吃方便面没有调料包，上厕所忘带纸哟～～～




第二十九章生日宴前

　　陈曦很快就发现吴悦婷对他的不对劲了。
　　这种不对劲自然不是指吴悦婷对他的过强的占有欲，控制着他不让他和别的女生有太多接触；也不是指吴悦婷硬插/进他和他哥们之中，每次他和董波他们玩，她也总是跟在一起。
　　而是更严重的一件事。
　　两人明明才很单纯地在一起交往一个月不到，真的是很单纯的交往，两人到现在连嘴对嘴亲吻的次数都很少，而且真的只是唇碰唇，没有更加深入，并且每次还是吴悦婷强硬着这么办才有的这种亲密，更多的时候，只是吴悦婷要挽着陈曦的手，要抓住他的手心握着，亲他的脸颊，或者撒撒娇要拥抱什么的……
　　但是，就只是这么交往了这么短的时间，吴悦婷就直接带着他回家去见她父母了，而且还是很大方地介绍，“他叫陈曦，我男朋友。”
　　当时，不仅陈曦，吴悦婷的父母也惊了一下。

　　之后也不知怎么，吴悦婷的父母好像就对自己很满意一样，三顿两顿地让吴悦婷带陈曦去他们家吃饭，吃得陈曦觉得心情很郁闷，而且胆战心惊。
　　
　　在吴悦婷要过生日的时候，陈曦这次再次被吴悦婷强硬拖到她家去，吴悦婷的母亲居然拉着陈曦说道，“婷婷十八岁的生日我们家准备好好办一下，毕竟是成年了嘛。听说你的母亲已经过世了，我们家就准备请你的父亲来，而且已经联系了，他说能够抽得出时间，你父亲是大忙人，愿意抽出时间来给婷婷庆祝生日，实在让我们家很高兴……”

　　吴母之后再说了些什么，陈曦一点也没往脑子里去，因为她前面的这几句话就把他给骇晕了。
　　他被吓到当然不是因为他和吴悦婷谈恋爱被父亲知道的事情，而是他和吴悦婷谈个恋爱居然两家的父母都勾兑上了，而且，这个样子，实实在在像是两家父母都很满意，好像不是谈个无关紧要的高中的随时会无疾而终的恋爱，而是要谈婚论嫁一样郑重又不能够轻易结束。
　　
　　想到此，陈曦怎么能够不被吓到。
　　因为已经叫了他父亲了，陈曦又能够怎么说，只能云里雾里地嗯嗯几声。

　　本来陈曦就对吴悦婷已经很不喜欢了，遇到这种事情，那厌恶自然更甚一层。
　　陈曦认为自己是中了吴悦婷的奸计，在他什么准备都没有的情况下，他就被吴悦婷套上去了，被印上了吴悦婷的标记，而且这种标记不仅展现在了同学面前而且还展现在了父母家人面前。

　　陈曦的父亲被邀请来参加他女友的生日宴，只能说，吴悦婷这是要让两家的父母都认定两人的关系，这生日宴简直带着订婚宴一般的性质。
 　　陈曦简直要疯了，吴悦婷这个女人简直可恶地让人发指。

　　别说陈曦心里全是林景，就是没有林景，他也不可能把自己和吴悦婷绑在一起，这种厉害成这样的女人，让他以后还怎么活。
　
　　陈曦虽然厌恶他的父亲给他娶了个后妈，但是，他父亲从小在他眼里的高大形象和威严，以及对他并不少的宠爱，都让陈曦对父亲从心底有一种敬仰在，这种敬仰不会因为一个后妈而变质。
　　于是，陈曦发现自己被吴悦婷套上后，就给父亲打了电话。

　　“我真的对她没有什么感情，是她追我的，我实在被她追得烦了才答应她的。爸，我真没有要和她长久的意思，你千万不要来参加她的生日会，傻兮兮的……”陈曦皱着眉头拿着电话话语很是悲惨。

　　“你就不能把时间好好放在学习上，她追你你就答应了，现在搞出这些事情来。吴骏可不是个简单人物啊，再说，公司还想和他有合作，你说让我现在拒绝，这事能行？”陈父说得很是平静。在听完陈曦说吴悦婷是怎么把他套进去的之后，陈父也认为吴悦婷这个女娃太过强硬了，而成功男人心里面其实都有些让人厌恶的大男子主义，认为女人强势成这个样子要不得，所以，本来在吴家给他打电话说两个孩子郎才女貌且此时感情正好的时候，他还很高兴的，但从陈曦抗拒吴悦婷判断，他为了儿子的终身幸福，自然不会把儿子卖给吴家去。
　　但是，事情到这个地步，的确挺难办的。

　　陈曦道，“反正我准备过两天就找她分手了，她实在太过分了，老子才不受她这口气。”

　　在他老子面前自称老子，自然被他父亲大骂了一顿。
　　最后陈父说道，“陈曦，你自己惹了这事，你还是再熬一段时间吧！既然已经答应了要去参加吴骏他女儿的生日宴，我也不能言而无信，你们这些孩子还小，以后的事情怎么说得准，吴骏恐怕也是懂得这个道理的，估计也是被女儿给缠得怕了，才这样子。吴家可比我们家有底子多了，人家里说不定还看不上你，你也不要太自信了。”
　　
　　陈父也是想给给陈曦教训，让他一天到晚和女人耍，时间也不用在正经学习上，被吴家女儿这事给教训教训也是应该的。
　　
　　陈曦也是现在才从他父亲嘴里知道吴家是干什么的，算是底子很厚的官商家庭。
　　吴家现在位置坐得最高的人即使是陈曦这不太关心国家政治的人也听过对方的名头，而且，吴悦婷父亲的确事业做得很大。
　　吴悦婷会和母亲回这个县城里来过日子，陈曦就不知道原因了。

　　真的是惹到很不好惹的人物了。
　　陈曦欲哭无泪。
　　他只能忍着，以后再想办法把吴悦婷给踢掉。

　　吴悦婷的生日会很快就到了。
　　班上的同学她其实没请几个，除了陈曦，男生就只得董波和林景，女生有两个林景不是很熟的，还有几个别的班的同学，但这些交情其实也不是同学交情，而是家里的交情。

　　吴悦婷给了林景邀请函，镶着金边的邀请函在林景手里，林景就很犹豫不想去了。
　　吴悦婷很霸道地把手撑在他的桌子上，道，“你可是我的同桌啊，不能不去哦！”
　　邀请函里面直接写有地址，林景之后去问了同学怎么坐公交车过去，不过，心里还是忐忑得很，而且他也拿不出多少钱来买生日礼物，最后就去买了一本书，是很大众且很能够作为礼物的圣埃克苏佩里的《小王子》，然后外面再用粉红色的包装纸一包装，很是漂亮，这样的礼物，想来即使便宜，但是并不会让人觉得寒酸。

　　周六下午陈曦和吴悦婷就没有在教室里上课了，而老师也没有介意。
　　下午只上两节课，四点过一点就放学了，然后晚上和周日白天都放假，同学们都欢欣鼓舞，呼朋唤友。 
　　董波走到林景身边去坐下，看着林景道，“我晚上也去吴悦婷家里，我来接你一起去吧！”
　　林景愣了一下才反应过来，道，“不用麻烦了，我自己坐公交去就行啊。你还专门跑来学校里找我一趟，多麻烦啊！”
　　
　　若说在班上的朋友，林景自然是把陈曦当成恋人看待的，即使两人分手了，但心里还是这样定位他的，于是男性朋友就只有董波和另一个张弘了，女性朋友，林景不认为自己有，和吴悦婷，其实也不算是什么好友关系。
　　于是对待董波，林景和他算挺亲密，而且因为他生病住院那次，董波在医院里照顾过他，林景对他很感激和很有好感。
　
　　董波笑着道，“不麻烦不麻烦，我开车来接你。”
　　林景以为他是骑自行车来接自己，但想到董波的自行车没有后座，就说道，“你自行车没后座啊，借别人的也麻烦啊！”
　　董波笑着几乎是把嘴凑到他耳边去说悄悄话，道，“我开家里的汽车接你，我还没证呢，你可要替我保密。”
　　林景觉得被他的呼吸扰得耳朵发痒，但是又不好躲开，只能忍着听他说完，他愣了一愣，才小声问道，“你会开？不要出车祸。”
　　董波道，“我十三岁就开始开了，还没出过车祸呢。”
　　这下林景放下了些心，只是，“我还是坐公交吧，让你来接不好。”
　　董波道，“没什么不好的，反正我也没事干。”
　　然后他打量了一下林景的穿着，一身洗得发白的旧校服，他问道，“你穿什么去？”
　　林景愣了一下，一时间没有反应过来他的意思。
　　董波又说了一句，“穿校服去不大好哦。”
　　林景眨了一下眼，长长的眼睫毛刷过，清澈透亮的眼眸里闪过奇怪，“为什么不能穿校服？”
　　
　　董波被林景那双眼睛给迷得愣住了，然后反应过来时他心里闪过复杂和尴尬，他想说林景穿校服去一定会成为众人焦点的，但他又不想说这种话让林景心里难堪，就道，“别人会认为你不郑重，要不，你去我家，穿我以前的衣服。”
　　
　　林景很惊讶，“为什么？”
　　林景过于聪明，此时已经意识到了董波的意思，也许董波是指吴悦婷的生日宴会上大家都穿得比较好，自己穿校服会显得格格不入。
　　林景那透亮又有些难过的眼睛让董波心里一滞，他仿佛突然有些明白了陈曦的那句话，“爱着他，觉得没有他就活不下去。”

　　董波整理了一下心绪，才说道，“衣服就和面具是一样的，有时候，人们注意你的衣服就不会在意你的脸了，这样不相当于是一种保护吗？把自己裹在一个不引人注意的衣服里不好吗？”
　
　　董波劝了一阵，林景说愿意去董波家里试试他的可以参加生日宴会的旧衣服。
　　虽然答应了，但林景心里越发不想去参加吴悦婷的生日宴了，只是，他觉得已经答应了别人，就不能够言而无信。所以，即使抵触，做这些事情也只能硬着头皮去干。

　　董波很高兴地陪着林景一起去他寝室里放东西，然后就直接拉着他和自己一起回家去。
　　董波为了配合林景，于是就推着自行车走，两人边走边说话，半个多小时之后才走到董波家里。
　　这是林景第一次到董波家，因为董波做什么事情都挺低调，在班上也很低调，男生堆里好像也并不特别显眼，林景一直以为董波家里就是一般工薪阶层，所以，在走进一个打理地很好的繁花与绿树的院子里，他还一度以为这是单位小院，在看到略显老旧的一栋两层小楼房的时候，他也只把这小楼房当成自家那种农村小楼房，只是，在进门就有五十来岁的阿姨提了拖鞋来让两人换鞋，对董波恭恭敬敬说了几句话之后，林景就觉得这位阿姨肯定不是董波的奶奶之类，而当看到房子里摆设古色古香，却一看就知不是便宜货，更加在对面的架子上看到一尊漂亮的玉佛，林景就知道自己以前对董波的判断完全错了。
　　
　　董波看林景愣着看那玉佛，就笑着拉了林景的手走过去，道，“要摸摸不？”
　　林景赶紧摇头，把手从他手心里抽出来，好像很害怕去碰那东西。
　　董波笑了一阵，让阿姨准备些好吃的点心和水果，就带着林景上楼了。

　　林景站在董波房间里的书架边上看上面的书，这个书架很大，里面的书更是多，从看得出来很老旧的各种史书，古文书，还有《隋唐英雄传》《三言二拍》这种书，然后就是现代中外名著，还有李叔同南怀瑾等等的一排全集，还有不少散文杂文之类，里面没有诸如《中学作文选》《教你如何学英语》之类的煞风景的书，林景看得转不开眼，但是觉得没经主人同意随意抽别人的书出来看不太好，于是就只是站在那里瞻仰书名。
　　董波的房间一点不像一个高中生的房间，倒像是上了年纪的人的房间。

　　董波从外面端了吃的点心进来，看到林景在看书架，就道，“要看书自己拿出来就行了，你怎么站那里不动啊！”
紫1蝶@TXT论$坛（公子肉。）shopping~收藏




第三十章 董波的心思

    第三十章 董波的心思

　　林景迷上了在董波家里看书，董波家里安静干净，古色古香的家具装饰都给人以一种安宁的感觉，如同置身于古代书香之家，家具里仿佛能够散发出来一种木头的带着悠远历史底蕴的香味，让林景伏在他的书桌上就觉得心中宁静幸福，于是不由自主沉迷。
　　
　　董波家里的家庭底蕴让林景知道他家定然不是一般人。
　　在别人家里，他也不好到处走，于是，董波说他有事去办离开了，林景也只坐在他的书桌边看书，吃了一点点心，那点心不知道是什么馅的，非常可口，是林景从没有吃过的好吃。

　　董波也不明白自己为什么会把时间花如此多用来打扮一个男生。
　　他初中的时候的确是林景那种瘦瘦的个子，但是，他那时候的衣服都处理了，哪里会有剩旧衣服，于是，他是临时出去给林景买的。
　　
　　董波买了衣服，捡了吊牌，甚至把里面洗标也剪掉，然后又自己张罗着把衣服熨过去熨过来，看得保姆阿姨直皱眉，到有近六点了，他才拿着衣服鞋子上楼去让林景试穿。

　　林景正看书看得入迷，他过去把林景从书的世界里拍醒，把被他蹂躏过又熨好的衣服给他让他穿，道，“我刚才熨过了，摸摸，还是热的吧！我以前也没穿过两次，一下子就长高了就再不能穿，你穿上试试，应该会像新的，你别介意就好。”
　　
　　林景愣愣接过，道谢。
　　董波出门去了，还体贴地把门拉上，说道，“你换好后我看看效果啊。”
　　然后他就靠在外面墙上，像个偷了腥的猫，一脸满足的贱相。
　
　　林景把衣服换上，从里面的白色带浅蓝花纹的衬衫，然后是桃领的白色带蓝格纹的薄毛衣，白色的外套，下面配米色的长裤，咖啡色的皮鞋，一身行头搭配正好，一应俱全。
　　林景不得不感动于董波的细心照顾，当他打开门的时候，董波站直身体走进来看他，然后就愣了一愣，他没想到林景穿白色的衣服这么好看，看到的那一瞬那种让人心突然被提起来的感觉让人无法形容，那种漂亮也无法用言语形容，若硬是要形容的话，就像是盼望着美的少年突然遭遇初恋，让人不知所措。
　　
　　林景看到董波看着自己神情怪异，就有些羞赧，道，“是不是不行啊，我还是脱下来吧，这衣服我穿着自己都感觉怪怪的。”

　　董波镇定了一下，然后说道，“我看挺好的，没什么不好。再说我也只凑得出来这一套你能穿的衣服，我别的衣服你穿大了，时间不多，我看我们应该过去了，我还要去拿送吴悦婷的生日礼物呢。”

　　董波平常的语调让林景也不再尴尬羞赧，过去拿起那本他还没看完的《二战风云》，说道，“你能把这本书借给我看看不，我看完就还你。”
　　董波看了那书一眼，道，“行啊！你把书拿着吧！”
　　
　　林景的那个粉红色包装纸包装起来的礼物让董波有些好奇，道，“是笔记本？”
　　林景摇头，“是一本书，《小王子》。”
　　
　　董波了然地点点头，道，“小王子啊，也许送白雪公主更合适呢。”
　　林景有些不太懂他意思地皱了一下眉，没有说话。

　　董波果真是自己开的车，他把车从车库开出来，然后让林景上车，林景笨手笨脚地坐上副座，手里拿着书还抱着装着自己衣服的袋子。
　　董波俯身过去把他手里抱的那一大堆东西拿过去扔到后面座位去了，然后又帮林景系了安全带，这才开车出了家里院门。

　　林景注意着董波开车，很赞叹地道，“你开车开得很好啊！我不知道什么时候可以去学呢。”
　　董波几乎想也没想就道，“很简单的，你想学我便可以教你。”
　　
　　林景颇羞赧，脸颊都泛红了，连忙摆手，道，“我随便说的，还是等长大一些，说不定工作了再学比较好。”
　　董波笑着看了他两眼，林景因为脸上带了层羞红而显出和平时截然不同的漂亮感觉来，他看得心动，赶紧把视线转开了，没有再说这方面的话。

　　董波把车开到一个卖饰品的店子前面，他让林景在车上等着，自己下车去了，只过了一两分钟，他就回来，手里拿着一个用红色的缎带装饰起来的盒子。
　　林景好奇地问里面是什么，董波笑着把东西递给他，道，“是一个刻着生日快乐的坠子。”
　　林景哦了一声，拿着盒子没有说话，那家饰品店子以前陈曦带他去过，东西都很贵，林景那时候是进去瞄了一眼就把陈曦给拖出来了，并且严令陈曦不要乱花钱。
　　现在他手里就拿着那个店子里面的东西，想必也是价格不菲的吧，他身边的这几个人怎么都是有钱人呢，让他总是觉得不好和这些人结交。
　
　　董波看林景捧着那盒子发呆，就又笑着说道，“为了刻这几个字还多给了钱，不过，嘿嘿～～”
　　
　　因为董波之后那两声奸笑，林景就转过头看他，一脸疑惑，董波继续笑道，“估计刻了这字吴悦婷就不会戴了吧！”
　　林景一愣，心想董波为何要故意多花钱去刻这字，然后故意让吴悦婷戴不成呢。
　　
　　董波给林景解惑道，“你不觉得吴悦婷有时候挺讨厌的吗，特别是和陈曦这家伙在一起后，每节下课老子连位置都回不去，那坠子是我爸掏钱，不过，我可不会让吴悦婷如意，就要刻上几个字，她一定觉得俗气然后不肯戴的。”

　　董波说着，还朝林景眨了眨眼睛，道，“别告诉吴悦婷哟 　，不然她要找我麻烦。”
　　林景赶紧点了头。
　　吴悦婷和陈曦一起后，就几乎每节课下课都坐董波位置上去，估计董波的确够呛吧。
　　董波在笑，林景可笑不出来，想到陈曦和吴悦婷在交往，他心里就很难过，脸上神色间也带上了一丝痛苦寥落。

　　董波看了看他，他明白林景为何会露出这种神情来，于是在心底叹了口气。

　　吴悦婷的生日宴不是在她家举办，而是在酒店里面，董波把车在酒店的停车场停好，就和林景下车，带他进酒店里去。
　　
　　两人没走几步，就被不远处好些人给惹了注意力过去。
　　两人一看，陈曦在，陈曦父亲在，还有吴悦婷，吴悦婷的父亲，有一个是陈父的司机，还有两个不认识。

　　他们说着话，看得出来都很高兴和热络。
　　一向穿得休闲的陈曦此时是一身很得体的白色修身西服，黑色的小领结，身姿挺拔俊秀，吴悦婷穿着粉色的吊带礼服裙，因为天气还没有太暖，她肩上披着一件白色毛茸茸的披肩，成熟大方里又透着一股清纯甜美，很漂亮。
　　两人站在一起，真真是金童玉女，男才女貌，相配地不得了。
　　而从陈父和吴父那热情的招呼，手握在一起边说边往酒店里走，真有些亲家的感觉啊！
　
　　林景站在那里看得眼睛一阵迷蒙，感受到陈曦要把头转过来，他赶紧退了几步躲到一边的车身后面去了。
　　然而陈曦并不是感受到他的目光看过来，陈曦只是侧过头和吴悦婷说话而已。

　　林景打退堂鼓了，他对董波道，“我还是不去了，我回学校去有事情，你自己去吧，帮我把礼物带给吴悦婷就行了，你给她说我有事……”
　　董波拉着他，看到林景这慌张的神色，心中就涌起一股疼惜之情，道，“没什么好怯场的，我陪着你呢。”
　　林景因为董波一句话就揭穿了自己的心理，脸一下子就涨红了，目光游离，更加慌乱，连忙解释，“不是的，我真的有事。”
　
　　董波握着他的手，将林景一下子拥到怀里抱住，拍了拍他的背，道，“没什么，你以后会比所有人都好！去见见世面也好啊，我也是去见世面去的。”
　　
　　董波的这种坚定的话让林景愣了一下，以至于也没有推开抱住他的董波，董波的这种朋友的安慰让林景很感动，他突然的确升起那种自己以后要很有出息的豪情壮志。

　　董波和陈曦差不多高，林景只到他下巴，他的手拍了拍林景，便摸上了他的头发，林景一僵，推拒了一下董波，从他怀里退了出来，林景退出来后就僵住了，因为陈曦正站在距离他不到两米的地方，眼睛深沉地可怕，把董波盯着。

　　董波是发现林景神色的变化才转身　意身后的，然后他也看到了陈曦。
　　董波那一瞬间的确有一丝慌乱，张嘴也没发出声音，但这种慌乱只持续了一两秒，然后他就镇定下来，笑着说道，“陈曦啊，我们正准备上去，有你带路正好。”

　　陈曦瞪着董波没有转眼，眸光深沉，没有动作，但这种让人心悸的平静更让人觉得可怕。
　　林景不明白陈曦为什么要这样瞪着董波，但董波明白。虽然董波心理比同龄人深沉地多，但是，他心里有鬼，而且他的确是把陈曦当铁哥们的，所以，此时不免地会有些心虚。
　　只是，他能带着一张面具，把那种心虚给掩盖起来。
紫蝶TXT论坛（公子肉。）shopping收藏



第三十一章生日宴

    第三十一章生日宴
　　
　　董波这人平时看他什么事都挺随便一人，其实他是有严重洁癖的。
　　平时很少和人勾肩搭背，即使在陈曦家里吃吴阿姨做的饭，他居然是自己带了一套餐具去放在陈曦家里的，打完球必定要洗澡，吴悦婷坐了他的位置，等吴悦婷走了，他就要用纸巾把凳子桌子擦了又擦，要是别人坐他的位置，一般是会被他以一些让人找不出毛病的理由把人给赶走……
　　且，这人虽然认识很多外面的漂亮女生，但只在学校里猎艳，而且只找处/女，他的这些特点是陈曦很注意才发现的，不然也会像大家一样认为他是个超随便的人。

　　这么一个人，就那样紧紧地把林景抱住，抚摸林景的头发。
　　再说一点，董波认为人的头发总是很脏，即使他女朋友的头发，他也几乎是不会摸的。
　　由此，陈曦不得不去想董波为什么要这样对林景做这些。 
　　
　　更加因为在他的认知里，林景永远是自己的，不管是否分手了，林景只是他的，如果自己都不能碰，那别的任何人都不能碰。
　　现在，他的这个哥们居然打林景的主意，如何不让他生气。
　　而且，这个哥们前一段时间还给他说，林景一点没有喜欢过自己。
　　陈曦不得不怀疑董波说这话的用心了，并且怀疑董波说的这话的真实性。

　　陈曦是强制压下心中的怒火，才没有去揍董波一顿，他无视董波，走过去一把拽上林景的手，拉着他就走，而且不是往酒店里面走，而是往大马路那边走。

　　林景的手腕都被他给捏得生疼，丝毫不明白陈曦这是生的哪门子气，一边要挣脱他的手，一边说道，“陈曦，你做什么啊！”

　　陈曦回头看了林景一眼，道，“回去！” 
　　
　　林景很奇怪，“回学校？你拽着我干什么，我自己不知道走路啊！”
　　陈曦根本不放手，手上的力用得更大了，陈曦为了增加投篮的力度，平时在家经常练习哑铃，力气之大，林景觉得手腕都要被他捏断了，忍不住痛叫一声，道，“我手要脱臼了，你这是干什么啊！”
　　
　　陈曦这才放松他的手，咬着牙不吭声，但依然把他往马路上拉去搭车。
　　林景眉头皱起来，说道，“你脑子有没有问题啊，这是干什么呢！”

　　陈曦憋着一肚子火，咬着牙才没发火，两人还没有走到马路上，董波追过来，“陈曦，这是吴悦婷的生日宴会，你爸还在呢！学校领导和洪老师也在里面。”
　　陈曦拉着林景往前冲的脚步顿了下来，林景趁势把自己的手腕从他的手里解脱出来，皱眉看陈曦。

　　陈曦握紧的拳头松了紧紧了松，牙齿咬得咯咯响，脸色涨红，显然很是生气的样子。
　　林景不知道他为什么生气，董波说道，“事情不是你想的那样，我们认识这么久，我是那样卑鄙的人吗？你还是先把今晚的事情应付过去的好，不然，事情要是闹得不好看，最后遭殃的人你知道会是谁吧！”

　　陈曦没有说话，但是，显然神色已经松动了。

　　此时吴悦婷也从酒店里跑出来了，看到三个人站在马路边不远，就过来挽上陈曦的手臂，道，“怎么一转眼你就不见了，爸爸让我来找你。”
　　说着，又和董波林景打招呼，看到林景一身非常衬他的衣服，显得少年清丽脱俗，她目光闪了闪，赞叹道，“林景，你穿这身衣服很好看。”
　　林景不好意思起来，道，“是董波的旧衣服。”

　　因为林景这句话，陈曦的目光又在董波脸上扫了几下，董波表现得很是平常豁达，道，“初中时候的，我也不能穿了，正好找出来给林景穿。”
　　陈曦心想XXX的新款你也说是旧衣服，到底是怎么个旧法啊！心里不免又纠结起来。
　　
　　董波又赞叹了好几句吴悦婷今天的漂亮，把话题转移开了。
　　几个人一起进了酒店，然后坐电梯上楼。
　　
　　进了晚宴厅，里面装饰大气豪华，红色充满喜庆，摆着有十几桌宴席，前面有一个很宽阔的台子，下面留有很空阔的一片场地。

　　此时里面已经有不少人了，吴悦婷拉着陈曦到前面去拜见长辈去了，林景被董波带着坐到比较边沿的一桌，那一桌上已经有几个人，都是和他们同龄的男生女生，而且看样子的确是同学，董波和他们认识，就开始和他们说话。
　　
　　林景坐在那里颇不自在，觉得自己和这里格格不入，而且庆幸自己不是穿校服来的，不然真的会很丢脸。
　　他在其他桌上的确看到了班主任，还有学校的领导，而从那些大人的寒暄里，也明白了坐在这里的人几乎都是非富即贵有头有脸的人物。

　　林景端着桌上的茶水喝着，心渐渐平静下来了，他不再介意，也没有入戏，有种自己是局外人和旁观者的超脱感觉。他必须这样做才能够让自己不至于心痛地脸色难看。
　
　　董波看着微垂眼睫，静静喝水的林景，看他那美丽的带着平静淡然的眼眸，变得不惊不宠的神情，细腻的皮肤，红润的嘴唇，董波不由得心中涟漪又起，正盯着林景侧脸看得有点过了，一个中年人的声音响起，“董波啊，怎么坐在这里呢，和叔叔坐过去吧！”
　　
　　董波连忙起身，和对方握手，笑道，“陈叔叔好，好久不见了，我同学都在这里，就在这里坐了。”
　
　　对方又问及董波的爷爷以及父亲的身体之类，董波都一一笑着寒暄作答，然后，一阵一阵的，又有几位叔叔过来。
　　于是董波只好拍了拍林景的肩膀，道，“你坐这儿，我一会儿再过来陪你。”然后就走到别桌去主动和这些长辈打招呼去了。
　　这样的在宴会场上游刃有余的董波给林景很陌生的感觉，好像他已经不是他的高中同学，而是一个出身社会很久的大人了。
　　林景的目光飘着，然后飘到了陈曦的身上去，一身白色西服的陈曦也不像原来的陈曦，这个和长辈们谈笑风生又显恭敬有礼的陈曦让他觉得好陌生。

　　这明明是吴悦婷的十八岁生日宴，为什么陈曦却像是生日宴的寿星一样要应酬待客呢。
　　林景自然是明白其中的道理的。
　　他把头低下去，长长地长长地吐出一口气，果真，吴悦婷和陈曦才是真正可以配对的人啊。
　　心不由得开始痛起来，林景的手里紧紧握着水杯，压抑住要涌出眼眶的那种湿意。
　　
　　陈曦时不时朝林景看过去，看到林景低着头不知道在干什么，他就心里一阵颤动，他想向林景解释，他和吴悦婷之间什么都没有，他今天这样子是没有法子必须这样做，因为不能大庭广众之下，而且全是些有头有脸的长辈的情况下，让自己的父亲面子不好看，或者说得罪吴悦婷的家里。

　　餐宴在八点开始，开始有司仪讲话，然后有吴父的致辞，感谢这些来参加女儿成人宴的朋友，又说了些别的，然后就是吴悦婷讲话，从感谢父母开始，然后又说了些这里的叔叔伯伯们对她的照顾的话，发言很是感人，引起在场许多长辈夸她懂事，吴家有个好女儿……
　
　　餐宴上林景并没有吃多少东西，董波坐他身边一直照应着他，给他介绍比较好吃的菜，然后又给他夹菜，细心殷勤，林景一直道谢，然后说不用了不用了，却推辞不掉。

　　吴父带着吴悦婷去一桌一桌地敬酒，居然陈曦也跟在身边，陈曦脸上虽是笑容，但林景看得出来他并不高兴。
　　林景能够明白，陈曦其实还爱着自己，而且，自己的心也全是他的，但是，陈曦和他之间的鸿沟，就像这豪华辉煌的宴会厅和自己家里简朴寒酸的堂屋之间的差距那么大，而且，他和陈曦还都是男生，童话虽然美好，但也只有灰姑娘可以和王子配对，可不会有灰小子和王子配对。

　　林景经历了心痛，在现实面前，他平静了下来，无奈心酸又疼痛难忍的平静。
　　他的确是这个豪华宴会里的局外人，这些都与现在的他无关。
　　林景吃着董波为他夹的笋子，不由得倒有闲心想起了苏东坡的诗，“宁可食无肉，不可居无竹”，然后就又想起了家里后面的那一片绵延的竹林。

　　敬酒敬到林景他们这一桌的时候，因为都是些同学和小朋友，所以吴父就没有过来了，是吴悦婷和陈曦过来的。
　　吴悦婷此时端着果汁，一个一个同学地敬，同学却是要喝酒的，林景实在算不上受吴悦婷重视的那一位同桌，只随意和林景碰了一下杯，并没有说别的什么话，陈曦拉着林景不让他喝酒，道，“你喝果汁就好了。” 
　　因为陈曦这一句话，吴悦婷才多看了林景一眼，然后拽着陈曦走了。

　　林景把那杯酒喝了，然后就脑子晕晕乎乎的。
　　他虽然理智地让自己明白自己和陈曦之间的可能性只能用负数来表示，但是心里上的那种难过却不是理智和转移注意力就能够压制和减弱的。
　　他又给自己倒了一杯酒，董波来不及阻止就见他一口喝下去了。
　　虽然红酒喝起来并不是家里爷爷二锅头那样辛辣，但其实后劲不是林景所能想的。

　　林景脸上起了酡红，坐在那里再不说话，也不吃菜，两杯酒足够让他醉掉，而且是醉得天昏地暗。




第三十二章 陈曦找来

　　第三十二章陈曦找来
　　
　　林景对于吴悦婷生日宴后来的事情不太清楚，记忆模糊里好像是董波把自己带出去的。
　　等他醒过来，发现自己是在一张宽大的白色青蓝格纹的被褥的床上，从那扇并不太大的窗户看出去，能够看到外面微微发白的天色，想来此时还早。
　　按照林景的生物钟，此时估计就是早上五点多近六点。
　　
　　林景从床上坐起来，打量了一下房间，有梳妆台，还有衣柜，对面的高凳上放着一只白瓷青釉花瓶，根据这房间的风格，他判断这应该是在董波家里。
　　早上气温还有些低，林景坐起来一会儿就感觉冷，把被子往上拉了拉，这才后知后觉地发现自己没穿上衣，上身光溜溜地如何能够不觉得冷。
　　他脸一红，马上又钻进被子里把自己盖住了，摸摸下面，发现长裤也没穿，身上只有一条小内裤而已。
　　
　　头还微微泛痛，喉咙也很不舒服，嘴里发苦，林景不知道这是醉酒后遗症，眼睛滴溜溜转了转，四处找了一下自己的衣服，但怎么看都没看到，他于是只好用被子把自己裹起来，没有看到拖鞋，也只好打着赤脚，然后下床去。
　　这幅小心翼翼往门口移的样子和做贼一个样，他开了门，看到外面的走道状况，更加确定这的确是在董波家里。
　　
　　整个家里都很安静，除了外面的鸟叫声，再没有一点声音。
　　在早晨的蒙蒙光线里，清冷的空气，带着书香和木香的这个家里给人以恍如回到百年之前的错觉，而林景便正好就站在这时间的过道里。
　　
　　林景找到董波的卧室，但是看到他房间门关着，里面灯并没有开，他就犹豫了不知道是否应该敲门把他吵起来给自己拿衣服。
　　之后想到董波的父母爷爷奶奶等人说不定此时也在家里睡觉，要是也被自己的敲门声吵醒了可怎么办。
　　林景一下子分外为难。
　　
　　正在林景拿不定主意是继续做个用被子裹着的蚕蛹，还是敲开董波的门问他要衣服，最后他决定先自己找找衣服为好。
　　
　　于是林景在楼上小心翼翼溜达了一圈就下楼去了，在客厅饭厅里转了一圈，没有发现自己的衣服，心里便颇失望，正准备转身上楼回房，以免主人家起床看到自己这幅样子会对自己印象极差，没想到此时外面门就被敲响了。
　　林景呆愣在那里，心里紧张，不知道是不是应该去开门，最终他觉得自己去开门不好，想到主人家马上就会醒，于是就要赶紧往楼上窜，只是他还没有付诸行动，林景昨天下午见到过的那位佣人奶奶就过来了，看到这幅尊荣的林景的时候，她一愣，然后眉头皱了一皱没说话，过去开门去了。
　　林景心里一下子很不自在起来，因为他感受得到这位奶奶不喜欢自己。
　　
　　林景还没来得及上楼，一个声音就从门口传来，“温奶奶，我找董波。”
　　“陈曦啊，进来吧，董波还没起来呢，得叫他才行。”那位奶奶的很温和的声音。
　　“董波有带一个同学回来吧，他睡哪里，我找他也行。”陈曦说着已经从玄关处绕过那里的博古架到客厅里来了，于是就和做贼一般的林景对上了眼睛。
　　
　　林景因为自己这副样子而瞬间红了脸，把身上裹着的被子又扯了扯，很不好意思地和陈曦打了招呼，道，“你怎么这么早！”
　　
　　温奶奶跟过来道，“他已经起来了，你要找他？”
　　陈曦向温奶奶道了谢，看温奶奶进里面房间去了，他看着林景，问道，“你怎么裹床被子？衣服呢？”
　　从林景那两条白嫩嫩细细的露在外面的胳膊，和那同样露在外面的细白的小腿和光着的脚，陈曦判断得出林景估计是没穿衣服。
　　
　　林景脸色更红，嗫嚅道，“醒来就没看到，我正找呢。”
　　那位温奶奶已经又从里面房间出来了，手里拿着一件挺厚的睡袍，他把衣服放在一边的沙发上，道，“昨天董波把他抱回来，他吐了董波一身，自己衣服上也弄脏了，只好给他脱了衣服洗了个澡，昨晚上衣服洗了都还没干呢，先把这件睡袍穿好，等董波起来了，再给他找身他的衣服。”
　　
　　如此，林景总算明白这位温奶奶不喜欢自己的理由了，而那样丢脸的自己，他居然一点也不记得了，不由得一下子脸涨红到耳根，连脖子都红了，站在那里也不敢过去拿那件睡袍，颇有些手足无措。
　　
　　陈曦又向温奶奶道了谢，然后就拿上那件睡袍，拖着林景上了楼，看到楼上的那间客房的门是开着的，就知道林景是住这里。
　　
　　陈曦一直没说话，脸色沉着，不知道他心里到底在想些什么，但林景感受得到，他应该心情很不好。
　　
　　进了房间，陈曦直接把房门关上然后还喀嚓一声反锁上了，听到那喀嚓声，林景一惊，然后内心惴惴的，但到底在担心什么他也说不上来。
　　于是把被子放开在床上放好，身体突然接触冷空气，让他冷得打了个颤，缩着身体过去从陈曦手里要接过他手里的睡袍，陈曦亲自给他把睡袍披上穿好，整个过程安静而压抑。
　　林景不好意思又很窘迫地叫了他一声，“陈曦，你这么早来做什么？”
　　
　　陈曦低着头，然后手指把林景的下巴抬起来，他望着林景那双透亮清澈的眼睛良久，也不回答他问题，一手箍着他的腰，一手托着他的后脑就开始亲他的唇。
　　林景愣了一下，然后就伸手推他，要把头转开，但最终却什么反抗也没用，被陈曦搂着亲了好一阵，那种因为喘不上气而带来的窒息感觉让他感受到了那仿佛是陈曦的痛苦，绵延不绝地，沉重地，压着人的整个胸腔，痛苦从陈曦的身上传给他，让他最终伸手抱住了陈曦的背，勾住他的颈项，张开嘴配合他的亲吻，如果要死的话，好像就这样窒息而死，死在陈曦的痛苦里，也是可以的。
　　
　　陈曦抱着林景把他压在床上，手指抚摸他的脸颊，描画他的眉眼唇形，眼睛盯着他的眼睛，声音低沉沙哑，道，“凉糕，我爱你，我爱你啊……”
　　
　　林景什么也没说，他知道，他知道陈曦爱着他。但是，再深的爱也不能够让世俗，让陈曦的家人和自己的家人，让两人周围的同学朋友，让他们接受两人的爱情。
　　
　　像是暴风雨前的宁静，也像是爆发前最后的一点沉默的安宁，陈曦将林景拥在怀里，亲吻他的脸颊。
　　两个人都没有说起其他的事情，林景知道，他和陈曦之间的爱情里容不得其他任何事和任何人，就如同其他任何事和任何人也同样容不得他们一样。
　　只有沉默，只有回避，能够让人感受其中的美好甜蜜与幸福。
　　
　　最终一切都是要被打破的，外面的过道上传来拖鞋趿拉的声音。
　　陈曦的手指再次从林景的唇上抚过，问道，“你告诉过董波，说你从没有喜欢过我么？”
　　林景不知道陈曦这个问题是什么意思，眉头微皱，眼里闪过不解，他怎么可能从没有喜欢过陈曦呢，他一直喜欢着他啊。
　　陈曦没有再问了，在林景的唇上亲了一下，道，“我今天就和吴悦婷分手，然后我们重新来过好吗？”
　　
　　想到昨晚上陈曦和吴悦婷之间金童玉女那般相配，而且两家家长都很高兴见两人在一起，并且吴悦婷一直带着陈曦，大家都知道两人是一对了，昨天的生日宴，就如同两人的订婚宴一样的效果。
　　林景不免地心里很难过，胃痉挛着，又开始想吐了。
　　
　　答应和陈曦重新来过，林景是不能够如此任性的，因为他并没有可以任性的资本，他把脸转开了，道，“算了吧！你和吴悦婷挺配的，我看你们在一起很好啊。”




第三十三章 残酷

　　第三十三章残酷
　　
　　陈曦因为林景这句话怔住，“可我喜欢的人是你啊。我对她又没有感情。”
　　
　　林景想说这世界上不是因为有感情就能够在一起呀，若是这世界上的有情人都能够终成眷属，为何又会有那么多凄美的爱情故事呢，罗密欧与朱丽叶，梁山伯与祝英台，陆游与唐婉，太多太多了，感情往往是最脆弱的，经不起外界的摧残，更何况，他和陈曦之间哪里有能力与外界对抗。
　　
　　“可我不喜欢你，你放开我！”林景掰开箍着自己的陈曦的手，闭着眼睛，说出了最伤人的话，“你总是说你喜欢我，你爱我，可你要不要考虑我的感受。”
　　
　　说这话的时候，林景觉得自己心底的血在汩汩往上冒，他不敢把眼睛睁开，他没有勇气面对陈曦受到打击的时候的那种痛苦，林景想，自己终究也是个孬种而已。
　　
　　陈曦抱着他的手一下子就松了，然后房间里陷入了如同是世界末日里的沉默与平静，林景咬着牙，把身体转开，脸埋在床褥里。
　　
　　陈曦那一刻完全呆住了，脑子里一瞬间所有的思考能力都被抽空，他愣愣从林景的身上爬起来，站在床边看着林景把脸埋进被褥里。
　　
　　明明刚才林景还回应他的亲吻，怎么事情突然之间就会变成这个样子呢。
　　陈曦觉得自己的脑子完全转不过来，他就那样呆愣地看着林景，像是迷失了人生找不到路途的迷茫脆弱的孩子，不知所措。
　　
　　其实此时林景同样不知所措，他无法面对陈曦，只很不负责任地希望陈曦被他气到了，赶紧冲出门去跑掉，这样他就不用再面对陈曦。
　　
　　两人都不知道应该怎么办的时候，房门被敲响了，外面董波的声音响起，“喂，陈曦，林景，开门！”
　　
　　陈曦因为这个声音而略微反应过来，他看着门盯了一阵，又看了看林景，林景还是那个样子躲在被子里没有反应，他走过去把门打开了，董波推开门进来，开始时并没有发现房间里情况的诡异，很随性地说道，“我把林景自己的衣服拿来了，昨晚放车里没拿出来，现在给他正好可以穿。”
　　
　　陈曦站在那里没有动，董波趁人之危撬他墙角吃林景豆腐的事情他还没有和他算账呢。
　　
　　听到自己的衣服拿来了，林景这才起身来，依然不敢看陈曦，从董波手里接过装着自己衣服的袋子，低头对董波小声说道，“我去洗手间换衣服了啊！”
　　
　　董波笑了一下，道，“就这样换能怎么着，昨天你吐成那个样子，还不是我给你脱的衣服。”
　　
　　林景一下子窘地脸色绯红，还是拿着衣服出门去了，倒不是不好意思换衣服的原因，实在是他此时无法面对沉默安静的陈曦。
　　
　　董波对林景说的那句话太过暧昧，陈曦转过脸来盯着董波，道，“林景是我的，谁准你那样和他说话。还有，你凭什么要拆散我和林景，你为什么要骗我，还说是我最好的哥们，有哥们这样做的吗？”
　　
　　董波因为陈曦的脸色太黑，一时间也不知道如何来安慰他，只说道，“我真没别的意思，我都是为你和林景好，你和林景闹得你根本没法用心学习，一天到晚颓成那样，我也是想帮你……”
　　
　　陈曦怒气再也控制不住，扑过去就给董波一拳，骂道，“有你这样帮人的吗，你明明是想故意拆散我们两个！”
　　陈曦就像是连最后一根救命稻草都失去的溺水之人，根本找不到希望和方向，他不能朝林景发脾气，因为是他先对不起林景，他伤了林景，之后又和吴悦婷在一起，但是，现在找不到出口的他，有董波站在他的面前，人总是想要一个东西来放置他无法发泄的仇恨，此时他便把这种痛和恨都发泄在董波身上了，是董波告诉他林景从没喜欢过自己，才有了自己彻底灰心并且想让林景难受才故意和吴悦婷在一起，就是因为和吴悦婷在一起，就更加拉远了他和林景的距离，还造成了现在这样把吴悦婷甩也甩不掉的困窘难堪的局面……
　　都是董波害的，陈曦此时只能这样去想，不然他一定坚持不住。
　　
　　董波开始根本没有还手，因为他的确心虚且有愧，但是，谁也经不起一个疯子狂揍吧，于是他之后也被陈曦打毛了，两人在房间里打了起来。紫%蝶@论！坛公（子肉。%购￥买$整理
　　
　　林景穿好衣服从洗手间出来的时候，听到家具的砰砰声，还有人打架的声音，他飞快地跑到客房去，看到两个打红了眼的人。
　　那个白瓷青釉的漂亮花瓶从高凳上要掉下来，他也来不及阻止两人，只跑过去把花瓶给接住了，然后才喊道，“不要打架了，你们打架干什么！”
　　
　　两人根本没有停，董波一脚踹在陈曦身上，陈曦退了两步又要扑过去，林景把花瓶在地上放好就扑过去一把抱住了陈曦，叫道，“不要打了，你这是干什么！”
　　
　　陈曦气红了眼，脸上身上被董波打到的地方生疼，他要把林景甩开，但因为突然想到这是林景，便只好住手了。只是把林景扯开，红着眼朝林景吼，“你就知道帮他，你怎么就帮他！”
　　
　　林景被他吼地莫名其妙。
　　董波鼻子挺脆弱的，被陈曦打了一拳，刚才没什么，现在停下来居然突然就流起了鼻血。
　　董波只是觉得下巴疼，是林景最先看到他流鼻血了，便是一惊，道，“董波，你流血了。”
　　董波摸了摸鼻子，触手鲜红，他赶紧往洗手间里跑，林景也跟着跑去了。
　　
　　两人在楼上打得砰砰想，回床上继续睡的温奶奶都被吵醒了，此时上楼来，看到陈曦脸上一坨青紫，身上衣服凌乱，非常奇怪和惊讶。问道，“这是怎么了？”
　　接着她就看到了客房里凌乱的床和被撞开的椅子，放在地上的花瓶，以及倒着靠在一边的高凳，她惊道，“你们打架了？”
　　陈曦什么也没说，这下是真的冲出去了。
　　
　　冲到外面走上大街，他才后悔自己怎么就出来了，让林景跟董波在一起，这不是正合那个混蛋的意吗？
　　紧接着，林景说没喜欢过他的话就进到他脑子里来了，让他一下子几乎泪湿眼眶。
　　他昨晚是和父亲在宾馆里住的，一大早爬起来就来董波家里找林景解释昨晚的事情，结果什么都没解释清楚，事情又搞成这副样子了。
　　陈曦愣愣地往学校走，脑子里一团乱麻。
　　
　　陈曦这次是完全和董波决裂了。
　　董波对陈曦也没好气，但是，毕竟是好哥们，他心里还是想着赶紧和陈曦和好的。而对林景，他心里感觉很复杂。
　　
　　周一复习了一天，便是中期考试了，中期考试学校也是同期末考试一样按照年级排名排的考号，大家考试都不是在一个考室，又因为林景这几天一直故意避着的缘故，他便没见到陈曦，也没有见到吴悦婷和董波，他新发现了一个上自习的好地方，就是实验楼里他们平时上奥赛课的教室旁边的生物实验室的小准备室，因为那里的管理老师就是他们的生物老师，他去帮老师做过几次实验的准备工作，便有了那里的钥匙，于是他最近就一直躲在那里看书做作业，其他的事情一律躲着不想知道。
　　
　　陈曦和吴悦婷分手的事情闹得非常大，大到什么程度呢，到班主任都要出面干涉的地步。
　　而且班主任是如何干涉地呢，他对陈曦说，“吴悦婷挺好啊，长相数一数二，成绩也不差，而且对你这样好，这样的女生多难得啊！我当年和我爱人在一起……”
　　班主任说了自己的爱情史，居然就是为了劝自己的学生对他女朋友回心转意。学校明明严禁早恋，班主任却说出这种话来，可见吴悦婷实在是太让人恼火了，居然能够让班主任为自己出头。
　　
　　陈曦沉着脸几乎哭出来，道，“我根本不喜欢她，什么事情她都管着我，和她在一起，我连自己都不能做了，这叫什么在一起啊，我简直是要给她做奴隶。”
　　
　　班主任拍拍他的肩，叹口气，睁着眼说瞎话，他也实在劝不下去了，道，“那你们自己看着办吧！别把事情闹得太遭就行了。”
　　
　　看来班主任又是没有法子才不得不出面来做这种事情的，劝了几句不行就算了。
　　
　　最后不知道陈曦到底和吴悦婷说了什么，两人总算是和平结束了这一段为期一个月的恋情。
　　而陈曦是彻底被吴悦婷这个女人给折磨怕了。
　　
　　这些事情林景是不知道的，他躲避着外界，沉浸在自己的世界里不想出去。
　　




第三十四章 迪厅风波

　　第三十四章迪厅风波
　　
　　期中考试完后的五一假，到高二下期学校已经把七天克扣成三天了，更惨的是高三只有一天的假期。
　　三天时间林景没有回家去，但他也不敢留在学校，他到此时依然不敢和陈曦正面对上，于是他跟着张弘去他家了。
　　
　　张弘的父母都很热情，林景性格又很乖巧，就更讨大人的喜欢了。紫%蝶@论#坛
　　假期完毕，张弘的父母都一个劲说让林景下次又跟着张弘到他们家来住。
　　
　　回到学校后，高一和初中部都还没上课，高二年级玩了三天心思也散漫了些，于是这几天该放假却没放假的补习时间，班级里纪律情况就比平时要差很多。
　　
　　不过班上纪律情况如何林景是没有在意的，他坐在前排，不往后排看，便也不知道后面的人有没有好好听讲。
　　
　　期中考试的成绩和排名很快就出来，讲卷子的时间，班级纪律就更差些，班上总是嗡嗡地，老师提出来几次要安静也没什么作用。
　　
　　林景理所当然又是稳坐年级第一，这好像已经是没有悬念的事情。
　　林景没有关心吴悦婷的成绩，在吴悦婷把他的试卷抽过去对着看自己错题的时候，林景才发现吴悦婷这次被划叉叉的地方有点多了。
　　
　　而陈曦的成绩，那就更是惨不忍睹，因为他直接上了班主任的批评榜，因为班主任的批评，林景才回头看了陈曦一眼，陈曦一只手撑着脸，微低着头面无表情。
　　林景皱了眉，为陈曦这种毫无反省的样子感到不满。
　　
　　吴悦婷也回头看了陈曦，然后露出些担忧的样子。
　　她是真心喜欢陈曦，喜欢到不惜把他带回家想要用两个家庭的联系来把他留下的地步。但是，陈曦却说受不住她这样的束缚，说等几年要是还有感觉的话两人再重新开始。
　　陈曦这种空头支票总比没有好，吴悦婷虽然不满意，但是看陈曦执意要和她分手，她也没有办法，最后哭了几场后也只好妥协了。
　　所幸陈曦并没有和她分手后就和别的女生在一起，这让她也算有了个安慰。
　　
　　之后的一段时间，林景和陈曦一直没有联系过，虽然在一个班，但从没有说过话，有时候很不妙地遇到，林景总是马上低头跑开。
　　
　　等林景知道陈曦不妙，是董波来找他。
　　那天时间已经晚了，林景收拾书正准备回寝室，董波突然跑进教室来，拉着林景往外走，道，“跟我去个地方。”
　　林景边走边问，“去哪里呀！现在晚了，过会儿要关寝室大门了。”
　　董波开始并不答，只说道，“你和我去就行了。”
　　
　　走出校门，林景就不想走了，道，“这么晚了，出学校不安全，到底是去哪里，你不说我不去。”
　　
　　董波把他拉到一边，这下才压低声音道，“陈曦在‘玩物’里和人打牌，那些人是社会上的，我怕他脱不了身，叫他走，他也不走，你去把他叫出来吧！”
　　
　　林景一惊，他不知道“玩物”是什么地方，但是陈曦和社会上的人一起赌博这一点却很让他惊讶，然后就开始在心里不满他的这种放纵的行为。
　　
　　林景不知道陈曦最近一直晚自习第三节自习课的时候就离开，在外面过乱七八糟的生活，董波这次这样给他说，他便还以为这是陈曦的第一次呢。
　　
　　被董波带着上了出租车，下车是在西街尽头，这里是林景只闻其名，从来不来的地方，因为这里聚集的是酒吧迪厅游戏厅等等，反正在林景眼里就是非常不正当的地方。
　　而被董波护着进去的“玩物”其实是个迪厅，小城市里的迪厅自然比不上大城市的豪华眩目，但是，在乱这一个字上却有过之而无不及。
　　这里溜冰的人不在少数，大多数是不务正业的混混型，有些家里还颇有家庭背景，但是染上毒品，从此让去偷盗抢劫的也会去干。
　　混在这样一堆人里，人只会被毁掉。
　　
　　进了迪厅，里面震耳欲聋的音乐就让林景厌恶地皱起了眉，董波拉着他的手绕过人群往里面走，坐在吧台边上的人抽烟的烟味更让林景觉得难以忍受。
　　想到陈曦居然在这种地方，林景心都凉下去了。
　　
　　迪厅里面另有天地，只是有人守着，董波和人打过招呼，又说了几句好话才被放进去。
　　
　　走过走廊，林景也不敢四处看，这里压抑的气氛让他心情紧张。
　　
　　董波在一间房门前停下脚步，然后敲了门，对方开门看到是董波，这才放他进去，但是不让林景进。
　　“他是我弟弟。”董波直接这样说，手揽在林景的肩膀上，然后把林景带进去了。
　　紫蝶论坛
　　进到房间里面，扑面而来的烟酒味差点让林景窒息。
　　里面近门口的沙发上坐着一个看起来黑黑壮壮的肌肉遒劲的男人，他正搂着一个穿着□的女人调/情，林景刚一看过去，对方就朝他瞥来一眼，那森冷又戏谑的眼神射到林景身上，林景被他吓得往董波身后躲了一下，心跳加重，再不敢看房间里的情景。
　　房间里吵吵嚷嚷，夹杂着各种不堪的脏话，林景把手紧紧捏成拳头，为陈曦居然到这种地方来而痛心不已。
　　
　　再走了几步，董波停下来，林景也跟着停下来。
　　一个男声朝董波说道，“小皮来了啊，怎么，还带了个小娃娃。”
　　大家都看过来，然后看到林景这瑟缩的乖娃娃样子就笑了。
　　林景听他们笑，这才抬起头来，然后看到坐在一起打牌的几个男人，这些人个个从穿着上就看得出来很混，接着就看到了坐在一边的陈曦，陈曦嘴里还叼着一支烟，头发有些凌乱，手里的牌打出去，然后也抬起头来，于是两人视线就对上了。
　　
　　陈曦看到林景的那一瞬是不可置信地惊住了，手里的牌都掉到了沙发上，然后惊得站了起来。
　　坐在陈曦身边的那个估计二十出头的男人拉住陈曦的手臂，问道，“怎么了，坐下继续呀，牌都不要了。”
　　
　　陈曦冲到董波身边就一把将他揽在林景肩膀上的手打开，然后把他推开，朝他道，“你带他来做什么？”
　　
　　董波并没有理睬他的推攘，也不和他说话，而是朝坐在沙发上的一个男人道，“傅大哥，我和陈曦还有点私事要解决，就先找他出去了啊！”
　　
　　那位傅大哥穿着黑色背心，脖子上带着一串链子，手臂上还有刺青，林景一看就知道这人不是好人，而且特像黑帮人士。
　　从没有见过这等场景的林景此时的确是有些害怕，他拉住了陈曦的手，道，“陈曦，和我回去。”
　　
　　那位傅大哥可没这么容易放人，翘着腿坐在那里，看着董波陈曦林景三人笑，道，“时间又不晚，事情总有个有始有终嘛，把牌打完了再去处理私事嘛。”
　　
　　这里的人分明是不放人了，想来也是，陈曦一看就算有钱人，他们想从陈曦这里赢钱，而且说不定还想把陈曦拉入伙呢，怎么会这么容易就放人走。
　　
　　林景的手握上陈曦的手的那一瞬，陈曦的手就是一颤，紧跟着心也揪紧了，林景还是放不下他的，林景对他还是有感情的。
　　林景根本不敢看那些“黑帮人士”，手紧紧把陈曦的手拽着，朝陈曦要求道，“和我回去。”
　　他根本不知道这里面的规矩，虽然心里害怕，但他知道必须把陈曦带走。
　　
　　听林景这样说，另一个小年青就笑了，道，“当这里是什么地方呢，说来就来，说走就走啊！”
　　
　　陈曦把林景护到身边，也不和董波内讧了，对那位傅大哥说道，“傅哥，今天就到这里吧！再让我留着，我也只得把衣服压下了而已。”
　　
　　董波叹口气看陈曦，又对那傅大哥道，“傅哥，我们还是做学生的，明天还要上课呢，要是被老师告到家长那里去就不好了，今天就到这里吧！”
　　
　　林景不知道对方为什么不放人，但是气氛这样紧张，让他真的挺害怕。
　　
　　最终几人还是安全地从迪厅里出来了。
　　出来后，林景就把陈曦牵着自己的手给拔开了，对董波道，“那我回去了啊！”
　　然后对陈曦根本视而不见。
　　




第三十五章 改邪归正

　　第三十五章改邪归正
　　
　　此时时间已晚，这座小城市里没有晚班公交车，林景身上也只有很少一点钱，估计坐出租车也不够，林景往学校的方向走，既不想和董波说话，也不愿意理睬陈曦。
　　
　　他的心里很乱，他不知道为什么陈曦会和那些黑社会在一起玩，迪厅里乌烟瘴气的氛围让他厌恶至极，以至于对在里面玩乐过的陈曦和董波都起了不好的感觉。
　　
　　林景的心思很单纯，此时在他的世界观里，好和坏之间的界限是那样分明。
　　
　　陈曦撇下董波，跑上前去，一把拉住了林景的胳膊，道，“林景，你不要生气。”
　　林景心里对他失望透顶了，根本不想睬他，声音凉凉的，就如这午夜这带着水汽的凉风，“我又不是你什么人，我有什么好生气的，你愿意干什么就去干呗，关我什么事。”紫$蝶~论)坛
　　
　　陈曦想要把林景拉到怀里来抱住，他觉得自己的心里太苦了，有时候他真的想反正林景也不要他了，那就随便堕落算了。但是林景到这里来找他，来把他从走向歧途的路上拉回去，这让他感受到了希望，那天林景说不喜欢他的话一定是一时气话，定然不是真的。
　　林景把要抱他的陈曦甩开掉，“放手，别用你那脏手碰我。”
　　
　　陈曦愣了一下，然后几乎是哽咽起来，“林景，你别生气，我以后再不来和人打牌了，真的。”
　　
　　说起打牌，林景的火一下子就上来了，看到面前的人高马大的陈曦就气不打一处来，抬手就狠狠给了陈曦一耳光，朝他恶狠狠地道，“以后休想再让我给你讲题，你想要怎么堕落随便你，不要再来浪费我的时间了。”
　　说完就走。
　　
　　陈曦被打了一巴掌也不在意，过去拉住林景的手，一个劲求道，“林景，对不起，我以后不会了，真的，我以后会好好学习的，我以后不会来这里了。”
　　
　　林景狠狠地要挣脱他抓住自己的手，像只被惹毛了的小猫，“你的事我管不着，放开我，满身的烟酒味，臭死了。”
　　
　　陈曦自觉惭愧，只好把林景的手放开。
　　董波站在一边看着两人情人之间的吵闹，心里滋味难明。
　　他拦了一辆出租，对两人说道，“时间不早了，还是先回学校吧，明天还要上课呢。”
　　
　　他的这句话才让闹着的两人停下来，上车后，几人都没有说话，车里陷入沉默。
　　
　　到了学校，陈曦和林景两人下了车，林景和董波摆了摆手再见，陈曦也对他说了一句“今天谢谢你了！”董波让林景去把他从迪厅里带出来的事情，他是知道感恩的，以前的仇恨可以先放下。
　　
　　校门是十二点关，所幸还差几分钟到十二点，还可以进学校，但林景却是已经进不了寝室了，去让楼管大爷给开宿舍楼的门铁定要被他大骂一顿。
　　陈曦看着林景，声音里带着哀求，道，“林景，去我那里睡一晚吧！”
　　林景看了陈曦一眼，朝他冷冷哼了一声，也只好跟着陈曦去了教师公寓里。
　　
　　陈曦开了门，吴阿姨还在看电视等他回来，此时他回来了就皱眉说道，“怎么回得这么晚，我都要给你爷爷奶奶打电话了。”
　　
　　陈曦随意“嗯嗯”两声，也没有太理她的话，然后让她去睡了，说林景过来住一晚。
　　
　　陈曦进浴室里洗了澡又漱口洗脸了出来，林景坐在卧室里的书桌边上看他的那些练习册，每翻一本就狠皱一下眉，听见陈曦进屋来，他正在气头上，把手里的厚达五百多页的书一下子“啪”地扔在他的脸上，陈曦躲倒是躲得开，但知道躲了之后林景肯定不能消气，于是就让那书啪地狠狠与自己的脸来了个接触。
　　书从脸上掉下来，陈曦才赶紧接住，可怜兮兮对林景唤了一声，“凉糕～～”
　　林景朝他吼，“别叫我，你个混蛋家伙，看看你的练习册，你是来学习的，还是来变坏的。”
　　
　　陈曦乖乖地被他骂，不仅不觉得难堪，反而升起一股甜蜜来，看来林景还是愿意管他的，而且担心着他的学习。
　　前段时间林景连看都不看他一眼，实在让他对人生都没什么盼望了。
　　
　　林景看陈曦站在那里毫无反省之意，拿着手里的化学资料，就狠狠朝他打，还不打他穿了衣服的地方，狠抽他的手臂，还打他那张闻名于县城所有中学的脸，边打边骂，“你不做作业，就知道学坏，看你以后还去打牌，你个混蛋，以后我再不管你了，以后别找我给你讲题了，浪费我时间……”
　　
　　林景打得啪啪响，陈曦也不敢躲，就让他打，胳膊上全是那又厚又重的书抽出的红印子，嘴里还要说劝解求饶的话，“我以后再不会了，我会好好做作业的，你给我说的必做题我都做……”
　　
　　这边声音闹得这么大，吴阿姨本就没有睡，站在客厅里来听了一阵，就长长叹了口气。
　　最近陈曦根本不着家，不知道在干些什么，成绩还下降地厉害，但她也只是给他做保姆的，劝他好好学习，话是说了一箩筐，但是也没什么作用。
　　她给陈曦家里打电话说了情况，若是陈曦再继续这样下去，陈曦爷爷奶奶就要过来管教他了。
　　
　　这下听林景教训陈曦，她就长出了口气，她不知道为什么陈曦这家里谁的话都不听的人为何如此听林景的话，不过，有个人能够管住他总是好的。公）子（肉。购2买$整*理
　　直到以后吴阿姨知道两人真正关系，再想起这时候的事情来，才恍然大悟。
　　
　　林景一边抽打着陈曦一边骂，自己居然控制不住，情绪突然崩溃，眼泪哗啦啦往下流。
　　陈曦看得心疼又心痛，一把将林景拉到怀里来，“你别哭啊，我以后再不敢了，真的，我都听你的，你别哭了啊！”
　　
　　陈曦用手给林景揩脸上的眼泪水，又被林景用手狠狠抽了几下，然后还把他的手臂拿着狠狠咬了他一口，被咬的时候，陈曦最开始痛得一阵惊呼，之后就只好忍着，等红着眼眶满眼泪水的林景放开他的时候，他的手臂上的肉虽然没有被咬掉，但是上面的一圈牙印子每个凹印都在渗血。
　　林景一点也不觉得把他咬成这样有什么不对，眼睛仍然狠狠地瞪着他，声音因为略微哽咽而有些虚弱，道，“你是不是学会抽烟了，啊？”
　　
　　陈曦其实是初中时候就偷偷抽过烟，但那时候只是觉得好玩，没有成烟瘾，高中之后了和林景在一起，自然就没有再碰过，最近抽烟他也分外小心的，虽然他心里难受觉得茫然无希望，但还不想被人害得染上毒瘾，所以其实也没怎么抽。
　　看林景此时恶狠狠地瞪着自己，林景要打他他可以让他打，但是林景心脏本就不好，被他气坏了那就不妙了，陈曦于是赶紧解释道，“我只有时候抽一支……”
　　林景根本不听他下面的解释了，抬手就有给了他一巴掌，林景虽然力气不大，但是拍在脸上还是挺痛的，陈曦也不敢拿手摸，只可怜巴巴把林景望着，道，“你听我解释，我没怎么抽……”
　　林景又要打他，于是他只好赶紧把林景抱住不让他打，求饶道，“我以后再不抽了，真的，真的……”
　　林景挣扎了一阵没挣动，只好由着陈曦把他抱着，一时静下来的房间里只剩下两人的心跳声。
　　林景被他抱了一阵，突然推开他，道，“我要去洗澡，那种地方转了一圈，我身上都全是那恶心的味道了。”
　　
　　陈曦放开他，弱弱问道，“你穿我的睡衣行不行？”
　　林景看了他一眼，犹豫了片刻，点了一下头。
　　他知道，他这次的心软，无论是他自己还是陈曦，都知道两人算是和解了。纠葛着，无法分开。
　　
　　关了房门关了灯，睡觉的时候，陈曦想抱一下林景，被林景又在左手臂上咬了一口，他只好赶紧把他放开了。
　　林景朝他哼了一声，凉凉地道，“你不把那些没有做的练习册做完，就不要再找我说话。”
　　
　　陈曦凄惨地叫了一声，“可是，东西太多了啊！”
　　林景根本不理他，过了一阵，才说道，“那是你自己自作自受，你做不完，我是不会原谅你的。”
　　林景终究还是无法对陈曦狠心，要是陈曦真的堕落掉，他估计比陈曦的家人还要来得难过吧！毕竟陈曦的家人还有他那出生没多久的弟弟做寄托，而对于林景，陈曦是他的唯一。
　　
　　
 
作者有话要说：呼～～两人总算是复合了…………

谨以此章感谢小皮亲耐的的长评。




第三十六章 复合

　　第三十六章复合
　　
　　林景之后想过为什么又和陈曦好了呢，为什么原谅了他呢。
　　原因也不过是他还是太在乎陈曦了，他不能眼看着陈曦变坏，不能眼看着陈曦的前途被毁，甚至不知道从什么时候起，监督陈曦学习，管教他的生活娱乐，让他奋发上进已经是他的一种本能了。
　　他还是不能忍受让陈曦因为自己那般痛苦，所以，他只能选择和他和好。
　　但是，是作为朋友。
　　陈曦说要复合恋人关系，林景是不会答应的。
　　
　　陈曦和林景关系和好了，董波是第一个感受到的，吴悦婷是第二个感受到的。
　　陈曦时常遇到不会做的题就拿去问林景，林景就要给他讲题，而且午饭晚饭，林景也经常跟着陈曦一起去他家吃。
　　董波对于两人能够和好心里很高兴，毕竟，陈曦是他最好的哥们，这一点毋庸置疑。虽然他对林景在心底有那么一点点非分之想，但是，他猎艳目标不断，还不会因为对林景的这点非分之想就弃哥们到一边。最主要的原因也有林景方面，他心里明白，林景心里只有陈曦，不可能装得下他，无论他为林景做什么，无论他如何追求林景，林景也不可能爱上他的，所以，他只能做这种选择，做不成恋人，那就一定不能放弃做朋友，他明白一切利益最大化的原则。
　　
　　又因为陈曦颓废那一段时间，董波不遗余力地把他往正道上拉，但陈曦当时就把破坏他和林景关系的董波当仇人一样，根本不理睬他，最后董波实在无法只好搬出林景，这才彻底让事情解决。
　　这件事情上，陈曦是感念董波对他的好的，于是，以前董波虽然做了那些对不住他的事情，但在董波解释之后，他就原谅他了，两人恢复了以前的哥们情意，于是董波又经常去陈家公寓里蹭饭吃了。
　　和林景关系和好的陈曦变得开心了，脸上带笑，让人如沐春风，董波终于从同桌造成的压抑环境下走了出来，从冬天走进了温暖的春天。
　　这一点，他非常感谢林景，而且也真正明白了林景对陈曦的重要性。公・子`肉。购!买@整~理
　　也明白了陈曦所说的没有了林景活不下去是什么意思。
　　也许，陈曦此时已经把林景当成了他母亲去世后的一个心灵依托了吧。
　　
　　吴悦婷知道陈曦和林景和好，是陈曦又经常到林景位置上来找他来了，陈曦每次还会和她打个招呼，她虽然心中苦涩，但也强作欢笑回应一声。
　　陈曦虽然不喜欢吴悦婷，但是面子功夫，他一向还算拿手。
　　
　　陈曦前段时间在外面混的事情，吴悦婷是有所耳闻的，现在陈曦变好起来了，她也放下了些心。
　　虽然陈曦是因为长相好而得到她的亲睐，但是，成绩优异做事认真的男人魅力对女生来说杀伤力才是真正的非常致命，所以，吴悦婷对于陈曦热爱学习是很欣赏的，并且，要是陈曦真的变成了个混混，说不定她的爱也就会转移了，再不喜欢了！对于吴悦婷，爱不是无所求，爱不是没有原因的盲目感情。
　　
　　到高二下学期的后半学期，每科的课程都是上的高三的内容，而且课程拉得很快，要是不认真学习，很可能就会跟不上老师进度。
　　陈曦这段日子是真的下了苦功，篮球算是放下了，下课也很少和后排男生们站在走廊上说话了，偷偷到花园里抽烟的事情再不敢做，晚上作业不做到十一点半是不会睡觉的，但是，即使这样，要把之前的那些功课赶起来也很费劲。
　　
　　林景给他写了一个计划表，又给他写了学习思路，陈曦看着卧室书桌上面贴着的这林景的字迹，才能让他在这枯燥的学习里坚持下去，因为他的下一个目标是好好学习让林景满意之后让林景回这里来和他一起住。
　　
　　高考期间，学校里放假四天，而且学生宿舍里此时不让非毕业班住。
　　林景不回家，没有办法，在陈曦的劝说下，就答应去陈曦公寓里住去了。
　　
　　吴阿姨因为放假回家去了，陈曦不想回家，而且保证说自己可以做饭菜吃，或者就去餐馆里吃，让吴阿姨安心回去。
　　
　　陈曦帮林景把书直接从教室里搬到自己公寓的卧室里，还是像以前一样，林景用右半边的桌子，他用左半边的。
　　他把书放好后，林景已经从寝室里提了衣服和洗漱用品站在门外敲门了。
　　
　　陈曦知道是林景，雀跃地过去开门。
　　六月的天气已经很热，林景冒着太阳提东西过来满头是汗，陈曦赶紧把他让进屋，接过他手里的东西去放好，让他先去洗手间洗把脸。
　　
　　等林景洗好，陈曦已经切了冰西瓜装在盘子里，端着放到客厅桌子上，对林景道，“吃西瓜。”
　　林景看着陈曦忙，心里油然而生一种满足和喜悦。
　　原因无他，在高一住男生宿舍的时候，陈曦可是什么事情都不喜欢做的，在宿舍里不要想让他打扫清洁，每次他自己的被子都不叠，除了内裤，连袜子都要送去洗衣房，桌子时常还要林景给他收拾……，再来对比一下现在，陈曦完全从衣来伸手饭来张口的大少爷变成了朴实无华什么都要干什么都能干的劳动人民。
　　这些都是谁教育的成果？
　　这些都是林景教育的成果。
　　林景如何能够不因此而感到由衷喜悦。
　　我们真要感叹林景驭夫有术。
　　
　　陈曦看林景吃西瓜吃得脸上染了西瓜汁，拿了钥匙出来的他坐到林景身边去，抽了纸给他擦了擦脸，道，“我把钥匙给你，就是你以前的那一把，你再不要把它还给我了。”
　　
　　陈曦给他擦脸，林景也不避开，这种事情早习惯成自然了，虽然说两人要做普通朋友，但这些行为哪里是普通朋友呢。
　　林景把钥匙接到手里，道，“这几天过了我回寝室住自然要把钥匙还你，不然多不好。”
　　
　　陈曦脸上马上现出可怜兮兮的祈求，半抱着林景的身子，黑亮迷人的眼睛把林景盯着，道，“你就留下来一直住嘛，天气这么热了，男生宿舍又没有空调，你不要热得满身痱子才好。”
　　
　　林景笑笑，不说话，这种不回答就是完全没得商量的意思，陈曦的脸马上苦下来。
　　
　　晚饭两人自己做的，买了豇豆空心菜，还有冰箱里的肉类，两人一起坐在客厅里矮桌前摘菜，电视里放着《人与自然》，林景看着电视目不转睛，摘完菜，陈曦把桌子收拾好，看到林景睁着一双大眼神情专注满足的样子心里就泛起一股说不出的幸福，他笑着突然凑到林景面前去，在他唇上亲了一口，在林景反应过来的时候，他已经端着菜飞速地窜走了。
　　
　　林景愣愣地看着跑进厨房去的陈曦，伸手摸了摸嘴唇，脸颊微微泛红。羞涩甜蜜与复杂的苦恼同时袭上他的心。
　　他喜欢陈曦，和他在一起就觉得很欢喜，亲密的动作会让他不自觉泛起甜蜜和喜悦，但是，理智却告诉他，他们这样子下去不行。
　　
　　林景去厨房帮着切菜，陈曦就开始炒菜，对于炒简单的菜色，陈曦已经相当上手，做出的东西还算可口。
　　
　　做豇豆烧鸡是林景来做，锅里油溅出来，林景的手背上被烫到了，他愁着眉头手背火辣辣地痛。
　　陈曦心疼不已，让林景赶紧去冷水下面冲手，他自己加了一碗水进锅里，盖上锅盖让鸡肉在里面煮。
　　
　　把林景拉出厨房，陈曦找了药油来给他抹，林景看陈曦皱着眉那心疼的样子，心里的感动泛滥，安慰他道，“不痛的，只伤了这么一点，根本算不得伤。”
　　
　　陈曦眼神里含着责备把林景望了一眼，然后捧着林景的手吹了吹气，道，“我来做了，你不要进厨房了。”
　　
　　林景正要说他太小题大做，大门就被敲响了。
　　两人疑惑了一下，林景让陈曦去看看锅里，自己去开了门。
　　门外站着董波，董波手里提着东西，看到林景就露出个大大的笑容，道，“我来你们家蹭饭。”
　　林景让他进来，道，“今天陈曦做的菜，三菜一汤，你来了也够吃。”
　　董波把手里的袋子微微晾开一点，道，“我带了烤鹅来，正好给加一个菜。”
　　
　　吃饭的时候，董波一个劲地赞扬陈曦，“没想到你厨艺挺不错的，以前怎么不见你做呢。”
　　陈曦拿眼睛横他，心想自己是做给林景吃的，他来蹭饭的，话怎么这么多。
　　董波当没看到他的眼神，继续笑嘻嘻地看着林景道，“他这种长相好人品好，还这么能干的男人可不多见了，要把他紧紧抓住才行啊！”
　　林景被他说得脸一红，低着头吃饭不理睬他，陈曦把鸡腿夹出来放进林景碗里，然后夹了一大块鸡脖子给董波，道，“吃你的吧！”
　　
　　董波看到林景是鸡腿，自己是鸡脖子，马上道，“你可真是偏心偏到姥姥家了。”
　　陈曦道，“再说你下次就不要来吃了。”
　　
　　董波于是赶紧闭嘴。
　　
　　等收拾完碗筷，董波对林景道，“林景啊，我把陈曦借出去有点事。”
　　林景对于董波这种话而皱了一下眉，于是董波遭来陈曦狠狠一肘击，陈曦道，“我和董波出去一下，一会儿就回来，你要不要吃什么水果，过会儿我从外面带。”
　　
　　林景看了两人一眼，道，“你要走就走，问我做什么，奇不奇怪啊！”说着就进卧室把门给关了。
　　因为林景这样子，陈曦又把董波给揍了两下，两人才出门离开。
　　



第三十七章上升为毕业班

    第三十七章上升为毕业班
　　
　　走出门，陈曦才问董波，“你到底有什么事？我可不记得和你有约了什么事情。”
　　董波笑嘻嘻地说道，“一会儿和你说。”紫&蝶#论)坛
　　两人走在学校里的林荫道上，董波这才问陈曦道，“你和他好了啊？”
　　陈曦瞥了他一眼，脸上露出高兴的神色，“还好吧！”
　　
　　董波看他那如同得了老婆万事足的样子就哼了一声，然后和陈曦边走边说道，“你记得上次你一起打牌的傅哥不？”
　　陈曦愣了一下，道，“怎么了？”
　　董波神色变得严肃起来，道，“他们那一堆人里有几个因为涉嫌贩毒被抓了。”
　　陈曦脸上神色好似一惊，脸色也沉重起来，然后道，“是吗？”
　　董波点头，说道，“不过傅哥还没有被抓进去，我是从别人那里听来的消息，他们说是有人去告了，所以才被抓，他们说要找出去告发的人。”
　　在这种小城市里，警匪一窝是常事，那些贩毒做坏事小年轻的家里估计本身还有些底子才让孩子小小年纪不学好就做这些坏事，经常警察都不抓他们，即使抓进去了，过一段时间也放出来，一般人都不会去惹这些人，能躲多远躲多远。
　
　　陈曦眉头皱了皱，没有说话。
　　董波叹口气，道，“你是怎么和他们搞到一起去的，你当时和他们一起，你不知道我被吓惨了，只好来找了林景去带你回来。”

　　陈曦靠在树干上，皱着眉头说，“我也不认识他们，在酒吧喝酒玩的时候，遇到六班的齐磊，他介绍的。当时反正无聊，就去玩了。”
　　董波听他这样说，骂道，“齐磊那玩意儿活得不耐烦了，不给他点教训让人忍不下这口气。”
　　陈曦拍了拍他的肩，道，“算了吧。”
　　董波瞥了他一眼，道，“你不用管。”
　　两人站着吹了会儿风，董波又凑到陈曦身边去小声道，“我是担心是你去告的才来给你说这件事，不然我不会来给你说的。到底是不是你啊？”
　　陈曦看了他一眼，惊讶地道，“我没事干了，去告他们做什么，再说，你不说，我哪里知道他们贩毒，我总共和他们接触不到一个小时。”
　　董波松了口气，道，“小鬼难缠，和他们那种人离远点好。”
　　
　　因为董波这次的话，陈曦陷入了沉思。公``子`肉。购!买@整~理

　　学校要清场高考，学校里便显得特别安静，人非常少。
　　陈曦平时是一个很喜欢热闹的人，初中阶段便是那种时常和哥们到处玩的类型，不过，和林景在一起的时候，宁静地在一起的日子对他来说便是心底最美好悠闲的一种享受。

　　白天两人就在寝室里看书做作业，吃了晚饭就可以在学校里散步，学校里绿化做得非常好，傍晚的凉风让人很是惬意，走在学校里的林荫道上便有种走在宁静的光阴的错觉。
　　林景是个非常有原则的人，陈曦虽然一直求着让林景搬回去和他一起住，但林景不答应就是不答应，无论陈曦怎么求都没用。
　　不过，林景也是一个非常明白要给人甜头才能够让人有干劲的人。
　　于是在吴阿姨回来的前一天晚上，在陈曦的哀求磨蹭下，他就半推半就又和他有了一次亲密关系。
　　因为有上学期的那次陈曦的混帐行为的阴影在，林景对于被陈曦从后面压在床上还是有恐惧的，以至于很排斥。
　　陈曦抱着林景把他压在床上，林景闭上眼就惊叫了一声，推拒着陈曦开始躲他，陈曦看林景反应这般大，最开始还很不解，抱着他抚摸他的手臂又亲吻他的脸颊，软语问他怎么了，林景这才睁开眼睛看着他，说，“那样子太痛了。”
　　
　　陈曦愣了一下才反应过来林景的“那样子”是指什么，于是心就痛了起来，抱着他道，“对不起，我那时候没有控制住自己，我以后再不会那样了。”
　　林景一双黑黑的眼睛看着他，道，“那天真的很痛，我以为自己会死的。”

　　陈曦轻柔地抚摸林景的脸颊，眼里闪过伤痛，“对不起，对不起，我以后再不会了，我混蛋。”
　　林景脸上闪过一丝笑意，抬头在他脸上亲了一下，道，“事情都过去了，不要再想了。我一点不想记起那时候的事情来。”
　　陈曦抱着林景不说话，林景能够从他的身上感受到他浓浓的歉意和痛心，他知道陈曦不会故意想要伤害他，这一点，便是林景被伤害后依然不会真正害怕与痛恨陈曦的原因。
　　
　　因为陈曦的这种愧疚和痛心之情，他可不敢再要求林景让他做到那一步。不过，能够亲吻抚摸林景，对于他来说，也已经是非常美好和满足的事情了。
　　林景那种羞涩的神情，绯红的脸颊，蕴着水光的大眼睛，还有压抑的低声喘息呻吟对于陈曦来说，便是世间最烈的催情药，让人沉迷其中无法自拔。

　　林景这种还可以被称为“小孩子”的人，不可能自己做出慰藉的事情来，于是离了陈曦，他便会是那个与情/欲无关的孩子，这次又和陈曦这样，高/潮的快感让他几乎昏厥过去，陈曦也是激动难耐，抱着他几乎想要把他揉进自己的身体里，解放了一次还缠着林景再来了一次，直到林景实在累得手都不想抬一下，他这才抱着林景一起去洗了澡，因为床单被弄得乱七八糟，陈曦是换了床单之后，又把脏床单在洗衣机里洗了晾好后才爬上床睡觉的，不然第二天吴阿姨回来看到他们做坏事的证据，那就太不妙了。
　　
　　陈曦上床的时候，林景已经睡得很熟了，蜷在毯子里的他脸颊微微泛红，长长的眼睫毛随着呼吸不时轻微动一下，陈曦撑着头看了他很长时间，就差把林景眼睫毛的根数也数出来，他伸出手指摸了摸林景的嘴唇上面和下巴，没有任何要长胡子的迹象，甚至那白白的一点绒毛比女孩子都还来得浅，陈曦真想伸手再摸一下林景下面，他怀疑这人真不是女扮男装吗?
 　　不过，要是林景真是女孩子就好了，他就敢把林景带回家，让他爸给两人办了订婚酒，等到了结婚年龄就把婚结了，不过，偏偏这些都是妄想。
　　陈曦叹口气，在林景脸上再亲了一口，拍了拍他的屁股，然后关灯半抱着他睡觉。

　　就因为这晚上的放纵，第二天起床来的林景便又羞涩了，不怎么理睬陈曦，而在陈曦缠着他的时候，他就呵斥陈曦赶紧看书，不把题目做完就不理他了。紫$蝶&论!坛

　　陈曦在心里觉得林景的这种羞涩完全不必要，但又很享受林景羞涩地脸红的样子，甚至林景因为这种恼羞成怒对他呵斥他也觉得异常舒服。 
　　按照董波的话来说，他就是个有受林景虐的倾向的人。

　　高考完了之后的那个周末是要补课的，燥热的天气，因为高三解脱，他们就成了学校老大，自然，也开始被老师们念叨他们马上就是高三生了，让他们要吃苦耐劳坚持完最艰苦的高三时光。

　　整个高二在高二的这最后一段时光里，都处在浮躁的阶段。老师课程拉得太快，作业太多，让人静不下心来，高三学生解放后的随性玩乐刺激了高二的学生，也让大家浮躁，还有就是这个天气，这一年的夏天特别热，也让人浮躁。
　
　　林景坚信心静自然凉，坐在座位上如坐禅，倒没有太受班级氛围的什么影响。
　　只是，天气太热，宿舍里电扇呼啦啦吹个不停，但是，依然热得让人晚上睡不好觉，以至于白天就精神不济。
　　
　　这一年高考的题目很难，他们学校高三毕业生有一个觉得自己考差了而在家里自杀身亡的，这个消息让学校里所有人都心情沉重，他们现在上升到毕业班，老师便一天到晚强调注意心理健康的问题。

　　高考之后两天，他们高二年级便考了一遍高考题，老师非常认真地进行阅卷，公布成绩和发卷子下来的时候，老师的话给了大家很好的前景，他说这次的题这么难，大家考得还算不错，而且经过高三的复习，一般人可以有80分左右的涨幅，有些人才还能够涨150分左右，学生们也不知道老师这话到底有没有夸大，但毕竟是所有人都有了些信心，而且对考三的复习充满了期待。
　　林景这次考试就有了640多分，以那题目的难度系数，就可以上全国前几的极好的重本了。
　　老师对他经过一年的复习然后上北大清华很有信心。
　　而学校里的另一个尖子生，就是被林景压得每次都拿年级第二的六班的一个男生，因其家里颇有关系，已经于这一次参加高考了，要是能够走好学校，他就不用过高三直接读大学去。
　　之后的成绩与志愿下来，此人考上了中山大学，家里挺满意，而他自己也不想过高三，所以就上大学去了，学校少了一个可以考取北大清华的学生的名额，为了学校声誉，学校自然就对林景以及另外几个前几名的可以为学校挣得荣誉的同学更加在意。




第三十八章 遇事

　　第三十八章遇事
　　
　　林景因为学校的关怀，每月都有一笔可观的营养费，这让林景的日子过得终于不用像以前那样紧巴巴，要期末考试前两天，林景又拿到了这笔钱，便说要请陈曦吃东西。
　　于是两人便去西街的前街小巷里吃炒田螺。
　　
　　每次林景说要请他吃东西，陈曦就会说去吃炒田螺，陈曦到底有多喜欢吃这东西呢，各种海鲜大餐吃遍的他估计并不瞧得上这点东西，但是，他就喜欢逗林景，以前林景一听说他要吃这个，就说太贵了，求他吃便宜的，比如吃一碗凉面就行了。
　　陈曦就喜欢看林景求他的时候，一双眼睛闪闪地望着他，那样清澈透亮的漂亮眼睛只看着他一个人每次都让他心热不已。
　　现在林景有钱了，请他去吃田螺，他喜欢看林景用签子把田螺肉撬出来，然后放进自己碗里，那种感觉也分外地好。
　　
　　这一家田螺肉在这个小城市里都颇为有名，只在晚上卖，虽然是在一条小巷子里，但每次去吃时人都很多。
　　陈曦和林景到的时候已经没有位置了，让老板在巷子里最边上的一株李子树下放了一张小桌子，然后让老板称了三斤田螺，再来两碗冰镇银耳汤，这就好了。
　　
　　太阳已经下山，石板地上被泼了很多水让暑气蒸发后就透出凉气来，西天边是红霞的光晕，东边天边是万里无云的一片蔚蓝，还有鸟从天上飞过，不时凉风吹来，便很惬意。
　　
　　林景挑田螺肉已经非常熟练，把肉挑出来就放进陈曦的碗里，有时候自己吃一些，两人谈论了几句时事，然后林景就说起自己新看的书，气氛非常好，两人只吃田螺是吃不饱的，之后还得再去吃些别的。
　　走出这个巷子，就有一家冰点屋，陈曦建议去这家冰点屋吃刨冰，还可以点凉糕凉粉之类。
　　这家冰点屋价格颇贵，一碗刨冰别家卖两元，它这里居然要九元，林景自然就不愿意去，说道，“太贵了，不去吃，我们回学校吃好了，学校里的便宜又量多。”
　　
　　“哎呀，你请我吃田螺，我请你吃刨冰，正好。走嘛，走嘛。”陈曦拉着林景缠着他劝，林景最后只好妥协。
　　从冰点屋里吃了东西出来已经晚了，这天他们因为要期末考试了而不上晚自习，故而也不用急着回学校。
　　两人慢慢往回走，距离学校不远时，陈曦突然说道，“我知道可以从后面一条近路回学校去，路上种很多栀子花，非常香，要不要从这路上走。”
　　“很多栀子花吗？那过去看看吧！”林景答道。
　　
　　两人在公路上绕道，进了一边的巷子里。
　　这条巷子最开始只有两米来宽，两边都是房屋墙壁，让人感觉颇压抑，加上此时天色已黑，这条路上只有前方有不太明亮的一盏路灯亮着，着实让人有些发怵。
　　林景把陈曦的手紧紧抓着，身后不远处好像有人跟过来，林景对陈曦道，“后面是不是有人跟着我们啊？”
　　陈曦回头看了看，将林景的身体往自己怀里拢了拢，道，“估计也是走这条路的吧！”
　　高考完了之后，城里这一段时间便不太太平，陈曦此时有些后悔带林景走这条路了。
　　
　　林景不迷信，但因为小时候听长辈讲的鬼故事听多了，于是特别怕鬼，路上这么黑，他被吓得不断往陈曦的怀里缩，手紧紧抓着陈曦的手不敢放开。
　　
　　再有几步就要走出这一段逼仄的路，林景突然听到身后的人像是在往这边跑，脚步声非常明显，林景被吓得身体一抖，拉着陈曦也赶紧跑。
　　陈曦开始还劝林景道，“不用跑，不要摔跤了。”
　　林景才不管他，依然拉着他跑。
　　身后的人看到两人跑，似乎也跑得更快了，像是来追赶他和林景的，陈曦警觉到不对劲，回头看了一眼，然后居然看到了对方手里不知道是什么时候掏出来的匕首。
　　
　　“站住！”对方这样朝林景和陈曦喊道，声音里有些磨砂的粗砺感觉。
　　两人哪里会停下，陈曦和林景都以为对方是打劫的，便想着赶紧跑出这一段到前面去。
　　没想到两人还没有跑出巷子，巷子另一头也窜出两个拿着刀的人来。
　　
　　被包围起来，陈曦将林景护在身后，问道，“你们做什么？”
　　这还是林景第一次遇到别人持刀抢劫，他从小连正儿八经动手动脚打架都没有过，此时自然挺害怕，但依然对对方解释道，“我们还是学生，没有钱。”
　　
　　对方根本没有理林景的这话，其中一个人拿着刀又向两人逼近了两步。
　　陈曦将林景推到自己身后，心里也有些打鼓，他虽然从小就不是那种特乖的学生，但是，除了上次去酒吧和混混惹上关系，他还从没有和这种不法社会人士有过关系，对于打架经验也有限，实在算不上高手，要是此时只有他一个人，他倒觉得没什么，但主要是他身后现在还有一个林景，他不能让林景也跟着受伤吧。紫)蝶(论^坛
　　
　　对于乖学生林景，他此时脑子里想的是如何和陈曦逃跑然后找人帮忙或者报警。
　　
　　不过对方好像也不是侩子手，一定要刀口见血。
　　对方站在陈曦前方一步远，开口道，“你是陈曦吧，还认识我不？”
　　没想到对方这样问，陈曦和林景的第一反应都是对方难道是来寻仇的，是寻什么仇呢？
　　
　　陈曦就着路口的灯光，仔细打量了对方一阵，摇了摇头。
　　“真不认识我？‘玩物’见过的。”对方提醒了一句。
　　陈曦这才和林景同时又好好打量了对方几眼，陈曦不用认真打量，听他说“玩物”就知道对方来找自己是因为什么事，于是手心也有些起汗；林景好好看了对方之后，想起来这人不就是上次他去西街尽头上那间迪厅，进包间见到的第一个人，想到对方是黑社会，林景就更害怕了。一般良民遇到黑社会的瑟缩与恐惧都袭上他的身心。紫&蝶#论!坛1
　　
　　陈曦感受到林景的瑟瑟发抖，心里便镇定了一些，他知道自己一定要把林景保护住，于是吞咽了口口水，挺起胸膛，说道，“是好像见过。我上次去玩物也只玩过一个小时，只认识傅哥，别人都没注意，不知道你来找我是什么事？”
　　
　　对方仔细看着陈曦的表情，然后说道，“别的真的不知道？”
　　陈曦赶紧点头，“我不知道你要问我什么，我要是知道，我一定说，要是不知道，也没有办法啊！”
　　
　　对方好像是在估量陈曦话的准确性，陈曦被他盯得有些发凉，这种职业的黑社会真的不能惹，而且正如董波所说，小鬼难缠，最好还是解除对方的怀疑为好。
　　
　　对方看了陈曦一会儿，然后目光向下，打量起陈曦身后的林景来，林景被他那冷冰冰的阴骘的目光一对上，身体就瑟缩了一下，对方脸上露出个残忍的笑来，直让陈曦和林景都有些背脊发凉。
　　陈曦赶紧把林景抓紧，道，“他是我同学，你们有事就问我吧。”
　　
　　对方却是要用刀子来挑林景的下巴，林景被吓得往后退了好几步，直到背抵上身后的墙，对方看把林景吓得脸色苍白非常享受一样，然后就笑了，用手拍了拍陈曦的脸，道，“不要把今天见过我们的事情说出去，不然，……”对方用匕首柄在陈曦的脸上划了两下，接着阴恻恻地威胁道，“你这张小白脸就不要想要了，到时候给你划花了看你还是什么狗屁校草。”
　　
　　对方带着人大摇大摆地走掉，陈曦才转身一把将林景抱进怀里，林景真的被吓坏了，抽着气差点哭出来。
　　




第三十九章 恢复

　　第三十九章恢复
　　
　　这条巷子里太不安全了，陈曦也来不及安慰林景，就拉着他赶紧从巷子里往回跑出去，那条开满栀子花的路自然也不能去看了。
　　回到大路上，路上车水马龙，路灯耀眼的白光照得人眩晕，陈曦招手叫了一辆三轮车，半搂着林景，对他安慰道，“别怕了，我们先回去好吗？”
　　林景低声“嗯”了一声，跟着陈曦一起坐上了三轮车。
　　
　　三轮车在学校门口停下来，陈曦牵着林景下了车，他放开林景的手拿钱的时候，林景依然把他的胳膊拽着，像是一刻也不能离了他。
　　陈曦此时心中感受复杂，一面觉得连累了林景让他跟着自己受到恐吓威胁，对他心疼不已，一面又觉得林景这样依赖自己，心里泛起一种满足的感受来，虽然才刚刚经历了那种危险的事情，但他依然静下了心，泛起一种前所未有的责任感和英雄主义情结。
　　
　　陈曦带着林景进学校的时候，在门口大厅遇到了班主任老师，班主任看两人牵着手走在一起，陈曦明显地护着林景，而林景脸色苍白，精神很不好，像是生病了一样，便关心道，“林景又生病了？”
　　林景抬头看到班主任，他心底告诉自己要把刚才遇到的事情诉说给能够解决问题的人，但理智又告诉他不能那样做，不然说不定以后会遇到更加麻烦的人，他终究还是这个世界上最懦弱的一类，甚至连告发坏人伸张正义都不能够。于是他只是摇了摇头，道，“我没事，休息一下就好了。”
　　
　　陈曦扶着林景，对老师道，“我扶林景到我公寓里去休息一下，喝些水估计就会好些。”
　　老师点点头，道，“林景身体不好，要注意身体啊！最近天气热，要注意防暑，不要中暑了。”
　　
　　两人应了是，这才走了。
　　
　　陈曦带着林景回了公寓，最近吴阿姨新认识了两个年纪相当的好友，经常和她们一起看电视或者打毛线，此时并不在家。
　　林景坐在卧室里椅子上，陈曦给他倒了一杯水，林景喝了一口之后就握着水杯发呆。
　　陈曦蹲在他面前，手指抚摸过他的脸颊，道，“对不起，让你跟着受连累了。不要怕了，已经回家了。”
　　林景听他温柔的声音，一下子就哭了出来，眼泪从眼眶里涌出来，瞬间染湿了脸颊，把头埋到陈曦的肩膀里，哽咽道，“我刚才太害怕了，我不知道要保护你。我只会躲在你后面。我是不是很没用，陈曦，我是不是一点用都没有。”
　　
　　林景哽咽的声音里还带着颤抖，声音小小的，呜咽着，陈曦心里瞬间涌上一股说不出的温暖与温柔来，手指轻轻抚摸他柔软的头发和细腻的后颈，道，“没什么啊，你很好，是我没用，是我让你遇到了危险。”
　　
　　“你不怪我吗？紫・蝶・论・坛`我……我……”林景泪眼汪汪地抬起头来看着陈曦的眼，陈曦倾身在他的脸上亲了两下，柔声道，“我怪你做什么，保护你本来就是我的责任，这次是我的错。”
　　
　　林景红着眼眶，晶莹的泪水盈在眼里，像是两潭至清至纯的春水，里面含着委屈与惊魂未定，陈曦跪在地上捧着他的脸颊亲吻掉他脸上的泪水，那种微咸的涩涩的味道在他的口腔里弥漫开来，让他知道，他必须做一个大男人，而不是一个男孩子了。
　　
　　天气太热，在外面走一圈身上都是汗水，更何况刚才还遇到了那样的让人心惊胆战的事情。
　　陈曦让林景先去洗澡，林景进去了身上的衣服都脱掉了，依然跑过来把浴室门打开，大声喊陈曦，“陈曦……陈曦……”
　　仿佛是生怕陈曦不在了，声音里依然带着一丝惊恐，还有急切。
　　本要打电话的陈曦只好赶紧跑过去，林景红着眼睛望着他，里面还带着害怕，陈曦眼睛闪了闪，道，“那我和你一起洗吧！”
　　林景没有回答，但把浴室门留了一条缝等他进去。
　　
　　陈曦拿了衣服就进了浴室，林景站在水洒下面淋着水，头发湿漉漉的，眼睛迷蒙着，落汤鸡一样的可怜兮兮的模样。
　　陈曦将浴室门锁紧，走过去摸了摸林景的脸颊，然后又亲吻他的额头，道，“没事了，没事了，睡一觉把今天发生的事情都忘了，这就好了。”
　　
　　林景轻轻点了点头。
　　陈曦脱了衣服和他一起洗，先帮着林景洗了头，又用毛巾给他擦背，林景的皮肤一向薄，力气稍微用大一点就会红一片，给他擦背的时候一定要非常用心地控制力气。
　　
　　林景洗好后就穿上衣服站在一边等陈曦，他不敢先出去在无人的客厅或者卧室里。
　　林景的眼里带着黯然，却依然纯净又澄澈，静静地把陈曦望着，丝毫没有任何一点不纯洁的意味。
　　林景在农村长大，小时候被哥哥们带着在小河沟里光着屁股捉虾摸鱼的时候不少，其实对于见男人的身体并不会觉得有什么，是之后和陈曦在一起，才知道其实也应该觉得羞耻。
　　但他此时一点也没有意识到自己那样毫无邪思的纯净目光就这样直勾勾地盯着陈曦的身体有什么不对，陈曦却被他看得身体发热心发痒，赶紧快速地洗好后，关了水擦了身上的水珠，就走过去搂着林景来了个深吻，林景被他吻得站都站不稳，脸颊绯红，不过，刚才那胡思乱想带着害怕的心总算平静下来了一些。
　　
　　两人从浴室里出去，林景坐在椅子上，陈曦给他擦头发，说道，“凉糕，你搬来这里住吧，这几天考试，晚上睡好些，才能考得好。而且，你在我面前，我也觉得心安一些。”
　　
　　林景正害怕自己回男生宿舍去，虽然那里人多，但是大家自顾自复习，根本不会关心他遇到了什么危险的事情，一个人害怕却无人倾诉，也无人理睬，加上他因为这事依赖陈曦达到了顶点，自然就想留下来和他在一起，于是就点了头。
　　陈曦心里高兴，脸上神色倒还保持了镇定平静，道，“那我去把你的衣服和书搬来吧！你在这里等我行不行？”
　　林景看陈曦要往外走，赶紧拉住了他的手臂，道，“我和你一起去。”
　　
　　这天晚上，林景是一刻也离不得陈曦，他也不知道自己为什么会这么害怕，非跟陈曦在一起不可，他不知道那种害怕到底是自己害怕遇到危险，还是害怕陈曦遇到危险，总之，他是一刻见不到陈曦就心里慌乱地不行。
　　
　　林景这一天精神太紧张，陈曦劝他喝了些牛奶，然后就让他上床去睡了。
　　凉爽的空调屋里，林景把自己裹在厚厚的毯子里，把脸也埋起来，这才睡过去。
　　
　　吴阿姨来照顾陈曦之后，陈曦家里就花钱在客厅和吴阿姨的卧室里装了空调，倒再也不用整个家里一个空调来制冷了。
　　陈曦看林景睡后，就将卧室门拉上关好，在客厅里打电话，先是给董波打，说了他今天遇到的事情，然后询问董波了几个关于这事的问题，董波听他说的事心情也沉重起来，说会帮忙去打听最新情况。
　　
　　陈曦没有给他父亲打电话说这件事，他害怕他父亲会因此而让他转学到别的地方读书。毕竟，这种黑社会，大多数时候警察的打击根本不可能打不干净，很可能会再找上他，让人防不胜防。
　　
　　陈曦进卧室里站在床边看了林景一阵，将他头上的毯子往下面拉了一下，真担心他这样捂着脸要把自己给闷死。
　　陈曦真想要是林景愿意和他一起转学就好了。但是这种想法很不现实，首先是林景不会愿意和他一起转学，其次在林景身上投资的学校也不会放林景走。
　　
　　第二天放假复习，林景这天就和陈曦一起看书复习，他精神好多了，神色也很平静，好像睡了一觉，真的就把前一晚遇到的事情忘了一样。
　　
　　第三天就是期末考试，因为这次考试还是把理化生分开考，没有采用综合卷的方式，所以要考三天。
　　三天考试结束，他们就真的变成了高三生了。
　　整个暑假学校只放一个星期的假，其他时间都要补课。
　　因为暑假太热，便上上午的课，下午的课要四点钟才开始，然后一直上到晚上。
　　他们也自此搬到了高三楼里，四班处在最底楼，不过这次是在距离教师办公室最远的一个教室，总算让大家可以松口气，不用时时刻刻担心班主任出了办公室就来查堂了。
　　
　　【第二卷完】
　　




第一章 生日快乐

　　第一章生日快乐
　　
　　自从搬到高三楼里，所有同学的心估计都跟着紧了一紧，从此再不能像以前那样子随性了，要做好背水一战的准备了。
　　
　　暑假补习阶段，复习资料便开始一个劲地发下来了，每一门至少都有厚厚的两本，然后还有不少试卷，装订成册，还要把以前的课本都找出来，课桌里再放不下如此多的书，书桌上便一叠叠地筑成了书的城墙。
　　
　　林景的爷爷来了学校两次，来给林景送钱还有说了些家里的事情。
　　看到林景情况挺好，他就回去了。
　　
　　林景就是在这个暑假里和他姐姐的关系亲近起来的。
　　虽然父母都反对他姐读研究生，但他姐信念坚定，非考不可，要是考不上再找工作。所以这个暑假她要在学校里准备考研，便不会回家。
　　
　　林景支持他姐的决定，然后又向她讨教了一下高三复习的方法，虽然不一定会用他姐的方法，但还是能够从老生的嘴里得到一定的经验教训的。
　　
　　林景在这个暑假里就给自己制定了一套完善的复习方法，而且又自己去书店里选了一套更适合他的复习资料，在心痛地花了他近两百大洋之后，他满足地拥有了这一套书。
　　陈曦骑在自行车上，接过他手里的书放进自行车前面的篮子里，看林景那笑得像是只满足的猫咪的样子，就觉得心痒痒，随之升起一种甜蜜的满足，这种最平常不过的幸福才是支撑人与人之间最坚实的感情和关系的结点。
　　
　　林景坐上陈曦的车后座，然后在晚霞的光辉里，回学校去。
　　
　　根据陈曦的情况，林景给了陈曦几个复习的建议，因为林景说要上北大，于是陈曦觉得自己也得加把劲才行，至少要上一个距离北大很近的比较好的学校才行，不然以后和林景走在一起那也丢人啊。
　　
　　补习上到八月十号，因为天气实在太热了，学校终于放了他们的假。
　　假期也从一个星期增加到十天，八月二十一号再开始补课。
　　陈曦跟着林景回了林景家里。
　　时隔一年再到林景家里来，这里山水依旧，但陈曦觉得自己已经变了很多，他和林景仿佛都已经不再是昨年的那个人了。
　　
　　每天的生活莫过于看书做作业和干家事，陈曦已经会独自做饭菜，还会帮着林景一起去河沟里洗衣服，林景他们村子里的人都认识陈曦了，知道他是林景的同学。
　　
　　山上的稻谷与玉米都成熟得晚，陈曦在时，山上的玉米正嫩，每天都能吃做的各种各样的玉米，从玉米粥到玉米糊，还有玉米饼和玉米粑，再有炒玉米和炸玉米，陈曦看林景将玉米里放各种东西然后与面糊一起炸，之后就能吃到各种口味的炸玉米饼，陈曦感觉颇新鲜，觉得做菜也是一种需要各种创造思维的事情。
　　
　　两人再没有了前一年那样的一天到晚上山下水的热情，多是在家里看书做题日子过得非常快，在陈曦还意犹未尽的时候，十天就唰地过了。
　　他们又要回学校里去。
　　
　　陈曦的爷爷奶奶在他回学校那天来学校看了他，看到孙子比以前长得好，人也变得沉稳了，不由得又是感慨欢喜又是心疼。
　　
　　陈曦劝他爷爷奶奶回家去了，新到学校，教室里的黑板上放就挂了一个大大的电子钟，上面显示的却是距离高考的倒计时，弄得人神经紧张，真是让人看到就莫名地叹息一阵。
　　
　　林景的生日是过的阴历，这次换算成阳历便是八月底，他们晚上上课只到八点半，这时候才回家吃晚饭去。
　　吴阿姨知道这一天是林景的生日，便做了一大桌子菜，还早早地且提醒了林景很多遍，让他叫班上关系好的同学也来吃，不然会吃不完，而且之后吃冷菜味道也不好。
　　于是董波便跟着一起去给林景过生日，林景还叫了张弘一起。
　　陈曦让林景先带着张弘先回家了，自己和董波打车去拿生日蛋糕。
　　陈曦是通过董波的关系在西街后街那边的一家西餐店里定制的生日蛋糕，对方本来不接这样的生意，因为董波的关系才给做这么一个蛋糕。
　　拿了蛋糕两人回程的车上，董波看陈曦那高兴得合不拢嘴的样子，就笑着凑到陈曦的耳边去说了一句悄悄话，陈曦因此而微红了脸颊，眼睛也闪了一下，然后给了董波一个白眼。
　　
　　董波得到白眼也不以为意，从口袋里拿出一个盒子来，道，“这是我的生日礼物，你准备送什么。”
　　陈曦把蛋糕让董波拿着，抢过董波手里的盒子打开看了一下，居然是一块和田玉的小老虎，虽然玉质不是上乘的，但这么一个东西也得上千吧。
　　林景属虎，送老虎倒是正好。
　　不过陈曦却把东西装好就扔回董波手里，道，“你不要送这个东西，太贵重了。林景他不知道这东西的价格才会收，等他收了知道这东西多贵就会后悔的，我可不想看他因为这么点事心里不安生。”
　　
　　学校外面的小饰品店里就有卖生肖的假玉石的仿货，也就两三块钱一个，若是董波把这个玉虎送给林景，林景定然就把这个东西当成那种假玉石了。
　　但是这样就对董波这个送东西的人不起啊，陈曦定然会提醒林景这个东西的价值的，到时候林景肯定就会别扭了。
　　
　　董波把盒子接到自己手里，道，“那已经买了，还是前几天去新疆的时候买的，不送这个，那现在怎么办嘛。”
　　
　　高三了，放假董波还去新疆旅游，陈曦瞥了他两眼，恨恨地道，“算了，就说这个蛋糕是你送的，你不要把那个玉老虎送林景，不然我会让林景给你退回来的。”
　　
　　董波很苦闷地切了一声，不和陈曦说话了。
　　
　　陈曦和董波回到家，吴阿姨菜已经炒好差不多了，林景在摆碗筷，张弘在帮着端菜。
　　陈曦把生日蛋糕放到柜子上，然后和董波去洗脸洗手，吴阿姨看他们回来了，就说道，“还有一个汤了，准备吃饭吧！先吃饭再吃蛋糕，不然吃了蛋糕吃不下饭了。”
　　
　　大家都应了。
　　吴阿姨把汤做好，然后非常高兴地端了汤出来，董波说道，“要不要喝酒，林景是寿星要喝酒的嘛。”
　　
　　林景还没来得及拒绝，吴阿姨已经帮他拒绝了，道，“小孩子家家的，喝什么酒，不要喝。”
　　这几个“小孩子”，除了林景看起来还小些，其他三人都是人高马大了，特别是张弘，三人里最高的一个，林景去他家做客的时候，看到他的父母都是不算高的普通人，但是却生了这么高大的一个儿子，不得不让人惊奇。
　　
　　陈曦给每人都倒了果汁，然后他举杯对林景道，“生日快乐！”
　　其他人也举杯，林景脸上都笑开了花，眉眼弯弯，脸颊泛红，高兴异常，这还是他正儿八经比较认真的过的一次生日呢。
　　
　　吴阿姨做菜太好了，本来大家都说要留着肚子吃生日蛋糕，但是吃饭却都吃撑了。
　　收拾了碗筷餐盘桌子，陈曦再把蛋糕放在餐桌上，吃得瘫在沙发上的董波就摆手道，“现在吃不下蛋糕了，等会儿再来吃蛋糕吧！”
　　
　　陈曦看林景眼睛闪闪发光地盯着他打开了盖子里面漂亮晶莹的蛋糕，脸上就露出非常宠溺的笑，林景总是这么喜欢吃奶油蛋糕。
　　他笑着说道，“你吃不下正好，留着我们多吃点。”
　　董波嘿嘿笑两声，道，“奶油吃多了容易长肚子，到时候看你挺个三个月的肚子，我会很高兴的，你请吧！”
　　
　　林景听他这么说，就疑惑地看他，问道，“真的吗？”
　　陈曦道，“你听他乱说，吃什么不长肉，有些人喝水还长肉呢。蛋糕是高热量，不过不要吃太多不就行了。”
　　
　　林景这才放下些心来。
　　张弘守着电视机，一个一个地换台，也说道，“过会儿再吃蛋糕，吃完就回去，正好。”
　　
　　于是陈曦只好又把蛋糕盒子的盖子盖上，看到那漂亮的蛋糕被罩在盖子下面，林景一脸地惋惜神色，他刚才都故意没怎么吃饭的，就为了吃蛋糕。
　　
　　陈曦看他那可爱的神情，几乎要笑出来，然后过去拉着林景进了卧室，还把门给关上了。
　　林景问他，“什么事情啊？”
　　陈曦笑着在他唇上亲了一下，道，“把眼睛闭上，我给你生日礼物。”
　　林景笑了，“还有生日礼物啊，不是刚才那个蛋糕吗？”
　　
　　陈曦捂他的眼睛让他把眼睛闭上，一边掏出东西来往林景脖子上戴，一边随意说道，“蛋糕是董波送的生日礼物，我的是另外的。”
　　林景哦一声，发现陈曦已经给他戴好了，他便要伸手去摸，他心想应该是一个绳子什么的。
　　陈曦放开手让他摸，林景摸到一小块东西，他直觉是块凉凉的石头，于是托起那东西，睁开眼低下头来看，是一块碧绿的东西，好好看了一下，是个观音像。
　　
　　林景眼睛发亮地看着陈曦，道，“是玉观音啊！你给我这个，是做护身符吗？”
　　陈曦点头，笑着在他脸颊上亲了两下，心想他这么喜欢真是没想到，说道，“这是在庙里开过光的，要一直带着，这样可以保佑你。”
　　
　　林景很高兴，他其实对于这个东西的价格还是不太清楚，虽然知道玉很贵，但他没有直观的认识玉到底有多贵。
　　林景是那种在心底视钱财如粪土，觉得有钱没什么，但是，却也是那种被一毛钱难倒英雄好汉的人。
　　所以，他其实根本不愿意和别人有金钱上的纠葛，不过，陈曦此时已经是他心里的例外了。他没有问这个东西的价值多少就高高兴兴地收了这份礼，心想等陈曦过生日的时候，自己再送礼物给他还人情。
　　
　　陈曦带着林景从卧室里出去，董波眼尖地一下子就看到了林景脖子上戴着的那个玉观音，于是心里一了悟，刚才陈曦不让他送那只小老虎原来是这个原因吧，这个家伙实在太过分了。
　　



第二章蛋糕惹的祸

    第二章蛋糕惹的祸
　
　　陈曦没有告诉林景，那块玉是他母亲留下来给他的，对于他来说，就像是传家宝一样。林景戴在脖颈上，就相当于是带着他的定情信物了。
　　林景把那玉观音掩在T恤里面，脸上笑容灿烂，眉梢眼角都是笑意，清澈漂亮的眼睛闪闪发光，让站在一边看着他的陈曦心里也像被浸了蜜一样地甜。
　　林景在客厅里走了一阵，就高兴地说道，“吃蛋糕吧，吃蛋糕吧！”
　　另外几人看他因为可以吃生日蛋糕就亢奋如此，都在心里觉得好笑又可爱，吴阿姨说道，“那吃吧，现在也晚了，吃了董波和张弘好回去。” 
　　林景笑着走到生日蛋糕前面去，陈曦过去把蛋糕盒子的盖子拿下来，然后林景就看着那个蛋糕笑，那种单纯的快乐能够让每个人都被感染。
　　吴阿姨说道，“奶油吃多对身体不好，林景别这么喜欢吃这些东西，还是要多吃肉才行。”
　　林景赶紧应是。却在陈曦把切蛋糕的刀拿出来的时候兴奋地问道，“切多少块好？”
　　陈曦看了看人数，道，“那就切八块吧，一人一块，剩下的放在冰箱里，你明早可以做早饭了。”
　　林景笑着说好。
    陈曦把蛋糕推着放在桌子正中，董波拿了生日蜡烛出来插上去，张弘也帮着插蜡烛，问道，“林景，你多少岁？”
    林景赶紧回答，“十七。”
　　董波道，“那是前面插一根后面插七根表示十七，还是插十七根上去呢？”
　　林景看着生日蜡烛，红黄蓝绿，颜色漂亮地不行，于是说道，“不能把这些都插上去吗？”
　　陈曦揽着他的肩膀笑道，“多少岁插多少呗，插那么多干什么，你难道还想多几岁啊！”
　　“怎么不能想多几岁，人大一些不好吗？”林景反问着，心里倒的确是希望自己能够大一些，那样子应该就有能力承担起更重的责任，也能够更好地为自己的人生做规划吧。
　　陈曦在他的额头上探了一下，道，“那插十七根吧，到时候大家不要帮他吹，看他不吹蜡烛吹得腮帮子疼。”
　　几个人笑闹着把生日蜡烛插好，董波拿打火机出来把蜡烛点燃，陈曦就赶紧跑过去把客厅里的灯关了，林景坐在正位上，董波要唱生日歌，于是率先唱起来，大家都跟着唱，林景笑着看着眼前晃动着的烛光，那团团的光芒里像是蕴含着未来的希望，他此时内心是从没有过的一种坚定。
    于是在陈曦让他许愿的时候，他闭上眼睛双手合十，如果在生日蜡烛前许下的愿望能够成真的话，他希望他能够和陈曦长久地在一起走下去，那个长久要用一生来限定。　　
世界上有太多的事情即使人努力也不定能够办到，那么，他希望在人力之上，有上苍也来给予帮助。
　　“许什么愿，要说出来才灵啊！”董波看林景放下手一睁开眼就起哄道。
　　林景笑着不答他，陈曦去开灯之后赶紧说道，“吹蜡烛，吹蜡烛！”
　　林景鼓起腮帮子一口气下去吹灭四根，然后又开始努力，吹六七次才终于把蜡烛给都吹灭。
    将蜡烛拔起来，陈曦就一筷子下去，把上面写成“happy birthday”的巧克力夹到林景面前的盘子里，蛋糕最上面一层水果，要把水果给夹了才能够切蛋糕，于是大家齐动筷子夹水果吃，林景拿着那把切蛋糕的刀不吃水果，陈曦夹块猕猴桃放他嘴边，林景赶紧把头往后让，道，“你们吃吧，我不吃水果。”　　
    于是陈曦只好把猕猴桃一口解决掉。
　　“还有最后一块苹果，你们谁把它夹走吧！我切蛋糕了！”林景说着，就拿刀在上面比划。
　　张弘道，“你怎么就那么迫不及待要切蛋糕啊！以前没切过生日蛋糕么？急成这样。”
　　林景瞥他眼，“这的确是我第一次切生日蛋糕，怎么了！”
　　张弘赶紧道，“行行行，请吧！给我的那块切少点，我吃不下了啊！”
　　林景站起身，将蛋糕分成八份，蛋糕上面的奶油和巧克力厚厚一层，下面还有很多的黄桃垫着。
　　将分好的蛋糕一块块装进大家的盘子里，先给吴阿姨，然后是张弘，再是董波，才是陈曦，最后的才是自己的。
　　林景端着蛋糕吃，就像是一只满足的慵懒的猫，嘴唇上一圈白色的，陈曦拿了纸巾让他擦一擦，他也不接纸，直接把奶油舔着吃。
    这下林景喜欢吃奶油蛋糕就出名，那种吃生日蛋糕如同吃世间最美味的佳肴的表情不得不让人印象深刻。　
陈曦用盘子将剩下的蛋糕装好放进冰箱里，然后就赶董波和张弘赶紧走。
　　吴阿姨去倒茶水来，董波和张弘喝几口茶就告别了。
　　林景便把桌子收拾干净，把没有用的生日蜡烛收集起来，拿进卧室里放进一个盒子里。
　　陈曦进来看到林景的种行为，笑着从他身后把他搂住，道，“这个收起来做什么，夏天一热就容易化掉。要是喜欢蜡烛，不是有种香薰蜡烛，那种蜡烛用来收藏要好得多。”
　　林景不理会他，依然把那蜡烛收起来，道，“洗澡看会儿书要睡觉了，明天还要上课呢。”
　　晚上睡觉陈曦已经睡着，突然醒过来摸一下身边，发现林景不见了。
　　从窗户映进房间里一层朦胧的光晕，外面有知了的隐约的叫声，他坐起身来，然后下床去找林景。
　　开门到客厅，就看到厨房里有光亮。
    陈曦疑惑地想林景在厨房里做什么，等他小心翼翼走到厨房门口，当看到里面的情景，惊讶地下巴都要掉下来。　　
    穿着睡衣的林景手里正端着装蛋糕的盘子用勺子舀蛋糕吃，那种微眯着眼睛的满足表情活像吃的不是蛋糕，而是什么龙肝凤胆。
　　陈曦走过去，道，“这是你的早餐，怎么晚上起来把它吃。”
林景看到陈曦，脸色一下子发红，然后非常不好意思地把头转开，把手里的蛋糕盘子也放下，很没底气地嗫嚅说道，“我饿了，就起来吃东西了。”　　
    陈曦叹口气，走过去用手指抹抹他嘴角的奶油，然后开了自来水冲了手指，又无奈又宠溺地道，“这里这么热，要吃端到卧室里吃去吧！”
    厨房里没有空调的冷气，陈曦在里面站了一会儿就热得要出汗，亏得林景躲在里面吃蛋糕还没出汗。 
    林景非常羞赧地低着头没有答他。 
　　陈曦一手把他的蛋糕盘子端着，一手拉上他的手，把林景拉到卧室里去。 
　　陈曦关门，把蛋糕放到他们做作业的大书案上，道，“快吃吧，坐这里吃总要舒服一些。” 
　　林景觉得丢脸丢到姥姥家，脸色绯红，站在那里不过去。 
　　陈曦只好走到他身边，把他推到书案边椅子上坐下，道，“吃吧！要不要喝水，我给你倒杯水来。”
　　林景黑亮的眼睛看了陈曦一眼，看到陈曦没有笑话他的意思，就拿起勺子开始吃起来。
　　陈曦好笑地在他的脸颊上亲一下，转身出门去给他倒杯水来。
    陈曦本来还略有瞌睡，当坐在床上看林景吃蛋糕，林景微红的脸颊，长长的眼睫毛掩着眼里的羞涩，粉嫩的舌头一次次舔过勺子，粉红的嘴唇上染着奶油，他就心痒不已，便坐到林景旁边的椅子上去看他吃，问道，“怎么这么喜欢吃奶油啊！”　
林景眼睛闪了闪，道，“喜欢又没有理由。”
　　陈曦觉得句话的确有理，看林景把盘子里的蛋糕一下子就吃完，嘴唇上一圈地白，便伸出手指在他唇上揩了一圈，他还来不及把手指拿走，林景已经像个被喂饭到嘴边的孩子，张嘴就含住陈曦的手指，陈曦那瞬间一股热流直冲后脑，几乎是腰都为之软下，林景却是把他手指上的奶油吃才发现自己做了这么丢人的事情，脸颊下子红到耳根，正要把陈曦的手指抵出去，陈曦的手指就在他的嘴里动起来，轻轻抚过他的上颚，又挑/逗他的舌头，林景赶紧要逃开，脑袋一个劲往后仰，陈曦此时眼睛发红，里面全是热切的渴望，把手指拿出来，就一手托着他的后脑，一手半捧着他的下巴，亲上去。
　　林景的嘴上是奶油的甜香味，陈曦含着他的嘴唇□含吮了一阵，在林景张嘴呼吸的时候，便探入舌头和他深吻起来，林景身体微微扭动，不安地伸出手攀住陈曦的肩膀。
　　等到陈曦放开林景，两人都气喘吁吁，陈曦起身把面颊绯红闭着眼睛不敢看他的林景抱起来放到床上，然后压上去。




第三章又做坏事

　　被用作睡衣的旧白T恤被捞了上来，林景能够感受到那种凉意，然后是陈曦在胸膛上的亲吻，灼热的呼吸，还有濡湿的感觉，他没有把眼睛睁开，这样算是默认陈曦的行为了。

　　陈曦唇舌舔/弄着林景胸前的靓丽樱红，手微抬起他的背，让那已经变得硬/挺起来的樱粒更好地送入口中。
　　手又把林景身上这松松垮垮的T恤往上脱掉，林景喘息着，低声呻吟，伸手让陈曦给他把衣服脱掉了。
　　在陈曦把他□的宽松的短裤和里面的内裤也拉下去的时候，林景低声惊喘了一声，睁开眼睛伸手想要把裤子护住，却只被陈曦唰地一下全拉下去脱掉了。
　　
　　林景下面的粉嫩羞涩的器官已经有了些变化，微微抬了头起来，陈曦手指从他的大腿根部抚摸上去，林景身体便是一阵颤动，张着嘴喘息着，绯红着脸颊，眼里含着一层水光，羞涩地把腿并起来，想要翻身掩盖自己的罪行。
　　
　　陈曦被他这迷人的羞涩风情给惹得欲望更烈，压上他的身体，不断亲吻他的嘴唇下巴和耳朵，林景低声呻吟喘息，分开腿去磨蹭陈曦的大腿。

　　两人抱在一起亲亲啃啃，陈曦的手指抚上两人的欲望，陈曦那根东西雄赳赳气昂昂的气势让林景觉得羞涩难当，明明是一样的器官，却因为人不同，而有着很大的差别。
　　那种热度感染着林景，让他伸手抱着陈曦，身体里热流汹涌，低低地唤着陈曦的名字，让他快点让自己从这种无法控制的欲望洪流里解脱。
　　
　　不过，陈曦却没有那么容易就让他达到巅峰，抚摸了他一阵，就放开了，让林景并紧了腿，将自己的那已见成人端倪的雄性/器官在他并紧的腿缝间抽/插/进出，林景的手指紧紧抠着陈曦的肩膀，觉得要喘不过气来一样，腿根处被陈曦磨得又疼又麻，偏偏陈曦手指在他的腰间紧紧扣着他抚摸，让他退无可退，只能这样子熬着。
　　陈曦摩擦了一阵，依然难耐非常，手抚摸上林景挺翘柔软的臀部，脑子被欲望和热气烧得发慌，真想进到他的身体里去。

　　林景几乎要被陈曦磨哭了，呻吟里夹杂了一丝哽咽，陈曦这才放开他，然后亲吻他的脸颊安慰他，手指不断轻柔地抚摸他的大腿内侧和根部，林景张着唇喘气，迷蒙的视线里看到陈曦同样脸颊绯红，眼里的那种温柔爱意与渴望让他神魂颠倒。
　　陈曦沿着他的胸膛向下亲吻，然后舌尖在他漂亮小巧的肚脐眼上打转，林景手指揪着床单，双腿打开，陈曦托着他的腰臀，含住了眼前冒着滴滴晶莹的可爱器官。 

　　林景咬紧牙依然无法阻止因为快感袭击而溢出的呻吟，他的大腿颤动着，想让陈曦不要这样，却一个字也说不出，眼角溢出泪水，额头上全是汗水。
　　
　　林景只觉得无法控制的快感突然袭击而来，让他如同浮在空中的羽毛，对自己的处境完全无法控制，只能任由风将他吹拂，无论将他带到哪里去，他都丝毫不能反抗。
　　当林景从那片白芒的如同天堂的世界里回过神来，身体已经被陈曦翻过来趴在了床上，陈曦那灼热硬/挺如烙铁的器官在他的臀缝里不断摩擦，当热液濡湿他的腿间，林景依然处在那种漂浮感里没有落下实地。
　　
　　自从陈曦伤害过他之后，他其实挺害怕陈曦从他身后这样做，不过这次他根本没有反应过来这件事情。
　　陈曦从他身后抱着他亲吻他的耳朵和后颈，手在他的胸前轻轻抚摸，来让他平复心跳。
　　
　　陈曦刚下床扯了卫生纸来给两人擦身体，就听到了外面有声音，接着是吴阿姨的小声问话，“这么晚了你们还没睡吗？在做什么呢？”
　
　　陈曦和林景都被吓了一跳，林景直接是脸颊更红，发现自己身上光溜溜的什么都没穿，急急忙忙扯过毯子把自己盖起来，倒是陈曦镇定下来，对外面说道，“已经睡了，林景做噩梦，我起来给他倒杯水。”

　　吴阿姨“哦”了一声道，“做噩梦啊，估计是晚上吃多了，胃里积了食不舒服才做噩梦。要不要吃点消食片，我去拿。”
　　陈曦赶紧道，“阿姨，你睡去吧！我们自己来就行了，他出了一身汗还要洗一下澡呢。”
　　陈曦说着就有条不紊的穿着衣服，林景把眼睛从毯子上面留的缝隙里看他，心想没想到陈曦对付这种事情这么有经验，安下些心，又觉得不服气。
　　
　　吴阿姨应了一声，然后就走了，听到吴阿姨的房间门关上的声音，两人都松了口气。
　　
　　陈曦扯了纸巾让林景把毯子打开给他擦一下，林景红着脸声音如蚊蝇般小，“我自己来就行了。”

　　陈曦看着他，在他额头上亲了亲，柔声道，“我来吧，然后去洗个澡好了。”
　　林景目光躲闪，从床上坐起来，感受到身上那粘腻的感觉，就羞得脸颊更红，他自己都觉得脸上的热气估计都能够煎鸡蛋了。

　　两人偷偷摸摸进浴室里去洗了澡，陈曦又去把床单收拾了一下，这才又躺上床睡觉。
　　
　　林景估计真是因为吃多了蛋糕而积食了，好长时间都没有睡着，在床上翻来覆去，后来都不知道过了多久，才迷迷糊糊睡过去。
　　第二天早上起床，不免地林景精神很不好。
　　吴阿姨已经做好了早饭，两人洗漱收拾好坐在餐桌前之后，她就说道，“你们昨晚上起来把蛋糕吃完了？冰箱里蛋糕不见了。”
　　林景脸颊瞬间一红，陈曦笑着道，“昨晚上我和林景半夜起来把它吃了，盘子已经洗了。”
　　吴阿姨无奈地摇摇头，道，“奶油蛋糕吃多了不好，林景半夜做噩梦，肯定是吃多了。”说着，又要求道，“吃了早饭，林景吃一下健胃药再走。”
　　林景赶紧答好。
　　陈曦看着林景笑，林景就拿眼睛瞪他。

　　上一届毕业生的高考录取名单都下来了，学校里的行政楼大厅里的立式橱窗里正反两面都贴了大红纸，上面是用毛笔写的人名和录取学校，根据人的学校好坏的先后排序，前面三个北大一个清华很是惹眼，他们学校每年上清华北大的人数就是在四至六七个，而外界看学校的好坏，好像不怎么在乎重本率二本率，一说起来就说上最好的几所学校的名额，搞得为了生源的学校也非常在乎上北大清华的学生人数，而且每次考上这两所学校的人，学校还会给两万块的补贴。
　
　　林景和陈曦也去行政大楼的大厅里看了这个红榜，两人边看边说，颇有些豪迈之情，陈曦道，“我想了想，我考中财好了，这里距离北大比较近，我好好努力一下也可以考过去。”

　　林景看着他笑，“你要读财经类的？”
　　陈曦道，“是呀，让我去做枯燥的研究我可做不来。大科学家还是留给你做吧！”然后笑着打趣林景道，“我等你拿诺贝尔奖的那一天。”
　　林景红着脸瞪他，另外几个在这里看榜的同学看过来，把林景羞得赶紧跑掉了。

　　到高三了，他们班上又转来了三个插班复读生，其中一个男生还是从省城里最好的高中转来的，他居然到他们这里来复读，还颇让人觉得奇怪。
　　不过，过了几天，林景就一点也不觉得奇怪了，这个人实在太惹人烦了。
　　此人叫文u，一听名字给人的感觉应该是非常文静优雅的吧，但这个人偏偏唧唧喳喳话非常多，最主要的是他坐了林景隔着走道的那个位置，而且还很喜欢和女生说话。
　　林景心里讨厌死他了。
　　而且他一来，班上的男生也不太喜欢他。

　　更有甚者，此人的第一次发言就惊了全班。
　　那时候他们班上的早读课前有一种变态的制度，那就是要去介绍或者是自己喜欢的一首诗，或者是喜欢的一本书，或者是喜欢的一篇散文议论文什么的，此人一上讲台，就说道，“这个世界上有百分之十一都是同性恋，百分之六十都是双性恋，剩下的异性恋还不一定是纯粹的异性恋……”然后他喋喋不休说了一大堆这方面的论据，又介绍说《绝爱》是一部非常好的漫画，介绍大家去看，站在旁边的语文老师的脸都要黑成锅底了，叫他停了几次，但他丝毫不受影响，也不从讲台上下来，林景惊得嘴张开能够放个鸡蛋进去，眼睛瞪得大大的。
　　班上也没有任何人起哄，都沉默且惊讶地听着，直到他最后一句，“所以，同性恋没有任何可耻的，我同性恋我光荣！”之后，他大摇大摆地从讲台上下来，所有人都对他行注目礼，眼见着他气定神闲地拖了一下凳子，然后行云流水地坐上去，再优雅大方地从课桌里拿了语文书出来看。
　　
　　林景也不由得对他行了注目礼，他还回过来对林景笑了一下，把林景吓得赶紧回过头去看书去了。




第四章文u

　　早读课上，林景数次偷偷去看这位大胆高调到一定程度的同学。
　　除了林景，还有不少人和林景一样，都偷偷去看他。
　　林景注意了班上同学的反响，大多数是没有什么反应，应该说是对此并不关心或者介意，少部分有皱眉头或者露出厌恶神情的，而这种表现出排斥的人则基本全是男生。
　　林景不知道是女生心地更善良更愿意宽容人所以才不排斥他是同性恋，还是是男生的话就会涉及自己的自身利益，所以才不能宽容地接受，比如，大家会在一起上厕所，聚在一起说一些内部话题，体育课上男生太热就喜欢打赤膊，他们乐意让女同学看自己的好身材，但却排斥让男同性恋者来打量他们……

　　林景把这种原因都分析了一下，还在草稿本上画了不少只他自己看得懂的条条框框。
　　文u如此高调的作风，一来就向全班宣布自己的性向，林景不得不想这人是不是缺心眼，或者就是太高调太喜欢现了。

　　在文u站在讲台上说的时候，语文老师黑着脸阻止他，但当他坐到位置上之后，语文老师倒再没有别的表示了。
　　看来不止同学，老师对于此事也是抱以宽容的态度的。
　　上次学校出的女同性恋被开除的事件。这对女同据说是从初中就在一起了，而且她们初中也是本校初中部的，很多同学都知道，老师也有不少知道，但大家虽然背地里说几句，但并没有人对两人做出伤害行为，而一直禁止早恋的学校也没有对此加以处理，也许是有人反同性恋，才去照了两人kiss的照片，把照片贴在学校里，影响实在太恶劣了，学校才对两人加以了处理。S%q,Bd%t[g y
　　这两人被开除之后，大多数人也都是抱以的同情，以及对贴照片的人的嗤之以鼻和反感，只有非常少非常少的人对此欢欣鼓舞说同性恋恶心就应该被开除的，剩下的那一部分就表示此事与自己无关，不想谈论……

　　林景根据自己收集的这些来推断了一下要是他和陈曦之间的关系被发现之后会出些什么事，以现在学校对他的关怀来看，估计不会把他开除掉，而老师定然也是意思性地劝两次之后就对此不闻不问了，同学定然也是大部分都认为此事于己无关心里并不关心只是闲来无事拿来做做事不关己的谈资，那些做朋友的依然做朋友，那些本来就对同性恋反感的人会抵触和他与陈曦接触……
　　
　　林景对此做了非常详细和具体的分析，草稿纸被画得满满的，完全可以由此来写一篇关于他和陈曦同性恋爱曝光之后外界的反响以及对他和陈曦影响的预见性报告。
　　那天早上的早自习，林景算是全都荒废在这个事情上面了。
　　而更让林景介意的是，隔着一条走道的旁边坐了一个同性恋，他看到自己和陈曦好肯定会想到自己和陈曦的关系，到时候他那张大嘴巴一发挥喇叭效应，他和陈曦还不就暴露了。
　　林景纠结着，觉得这位文u同学实在太讨厌了，就因为他转学到这个班上，就打乱了自己的学习生活。

　　在文u的高调宣言之后，女生和他的关系仿佛更近了些，但男生都有避他走的意思，毕竟即使大家愿意接受和容忍他是同性恋，但是介于自己和同性恋在一起会被人瞧不起，或者也被怀疑是同性恋而被男生笑话，被女生不当正常男生然后找不到女朋友，如此诸多理由，他只得被男生排除在圈子之外。
　　这些都是可以预见的结果。
　　不过，文u好像对此也并不以为意，一味和女生在一起厮混，不知道的，还会把他当成是喜欢调/戏女生的那一类色狼。
　　
　　这世上的人有千百种，但像文u这般特立独行的人也算少见了。 
　　林景在得出这些结论之后，就不太想关注他，只是也不想自己被他关注，文u每次见到林景就喜欢和他打招呼，还喜欢对着他笑，只把林景笑得心里忐忑不安，就怕他看出了自己也算是同类这种事情。
　
　　晚上回公寓里做作业的时候，林景把一天的任务完成，又看了一阵英语单词，然后给陈曦讲了两道典型例题，看陈曦认真演算，总算把题目做出来了，他突然说道，“陈曦啊，你怎么看待文u的？”
　　陈曦侧过头看他，道，“文u？你旁边的那个？”
　　林景点头。
　　陈曦想了一下，“没怎么样呀。就觉得他嘻嘻哈哈地和女生说话吵死了。”

　　因为班级女生几乎全都坐在前面，于是同是坐在前面的林景和文u就是两个被女生包围的男生，平时最得男生们的羡慕，林景不喜欢和女生搭话，而文u坐在女生堆里就为他和女生们乱侃建立姐妹情提供了良好的条件。

　　林景不得不赞同陈曦说他太吵这个观点，只是，他不是想问这方面啊。
　　于是林景继续诱导道，“我是说他上次在讲台上发言的事情，你怎么想的？”
　　陈曦看着林景，伸出手指在他脸上捏了一下，笑道，“你说这事？他说他是同性恋那次。”
　　林景郑重地点头。
　　陈曦道，“他同性恋关我们什么事啊？不要管他了。上讲台说这种事情招摇过市，他脑子有问题。”
　　陈曦一脸地不屑，林景本来还想说些什么的，最后也笑着趴在桌子上不说了，心想陈曦的话很有道理。

　　高三的学生，每月都有一次月考，理科班把理化生合成理科综合考试，每月两天的考试是所有同学紧张的来源。
　
　　第一次这样考理科综合，对于习惯原来分开考的同学来说还不太习惯，不少人都考差了，林景倒没受什么影响，理科综合还拿了297分的高分，扣掉的分数皆因生物卷子上一道简单的填空题没有写清楚。而比较偏科的陈曦因为没有控制好时间，在一直成绩不太好的物理上面花的时间太多，而导致题没做完而考得一塌糊涂。
　　考完之后，陈曦就愁眉苦脸，林景好好给他分析了一下以后应该怎么做才能达到最好，让他不要泄气。

　　总成绩和排名下来的时候，那位喜欢和女生厮混，并且已经被当成女生的复读生文u居然考了班上第二名，特别是语文成绩非常好，作文还被语文老师拿到讲台上读给大家听，然后复印件又贴在教室后面的黑板上供大家观瞻。
　　林景以前的作文也经常被大家观瞻，但林景是擅长写议论文，文章每次都写得让人无懈可击，遣词造句以及论据论证都非常精妙，文章严谨又大气，丝毫看不出来是出自林景这种小个子斯文书呆的手笔。
　　而这问文u的文章便是风花雪月华丽忧伤型的，这一阵子学校里疯了一样地传看郭小四的东西，这种明媚忧伤型在学生之间，特别是女生之间超级有市场，而他们班语文老师也更喜欢这种唯美型的文章，自然林景就被文u给比下去了。

　　文u这种平时玩玩闹闹的人居然人不可貌相成绩这么好，这也是林景没有预料到的。
　　而当一次下雨，文u父亲开车来给他送伞，林景更是知道了文u的父亲居然就是人民医院上次给他治病的那位人非常好的内科主任。
　　文u父亲对他有救命之恩，林景之后便也不再如原来般避着文u了。

　　这次上体育课，男生们打篮球，女生们打羽毛球，文u就和女生们在一起，林景站在篮球场边看人打篮球，然后文u就跑过来对他说道，“林景，一起打羽毛球去吧，你站这里能起到锻炼的作用？”
　
 　 林景不喜欢运动，但一直站这里也不太好，林景就和文u打羽毛球去了。
 　 就是因为这一次，两人关系近了起来，平时一起讨论问题，出教室透气的时候也和他一起在高三这边的独立花园里走走。
 　 林景和文u走得近了，陈曦心里就不好受了。

　　这天上晚自习，陈曦去找林景，只看到林景和文u一起出门的背影。
　　他心里非常不爽地跟了过去。
　　出门左转就是小花园，两人文u在前林景在后走过去，不知道文u说了什么好笑的话题，林景笑着问他，“真的？假的？我不相信。”
　　“怎么不相信了。我说真的，你下次跟我回家去，我拿给你看。”文u道。
　　林景说道，“你带来不就行了，还要那么麻烦去你家。”
　　文u道，“我妈做饭特好吃，你去我家还可以顺道尝尝她的手艺，何乐不为。”
　　林景还是摇头，然后问道，“你不是说这里有一株兰花，哪里有？”
　　文u道，“就在前面，你以前没看到过吗？”
　　林景说道，“没有。我不喜欢到这边花园里来。”
　　花园里比较隐蔽，夏天蚊子多，冬天又冷得慌，除了来幽会的，平时真不会有多少人来这里面走着玩。
　　以前林景和陈曦倒在花园里来走过，路上遇到两对躲着拥抱亲吻的，自此林景再不愿意和陈曦来花园里散步了。
　　
　　花园深处的路灯光线仿佛也比外面暗一些，文u在一个地方站定，道，“我记得就是在这里。”
　　林景走过去四处找着看，然后没有发现，道，“哪株是的？” 
　　于是文u也过来找，两人弯腰在地里转过去转过来，文u在朦胧的路灯光里偷偷打量林景，然后伸手拉了他的手，故作大方，站起身来，说道，“我前段时间看着还小，不知道是被人认出来转移走了，还是太黑了看不清楚，要不我们明天白天再来看吧！”
　　
　　林景起身就要把手从文u手里抽出来，但文u看着别的地方，握着他的手不放。
　　林景道，“那回去吧，要上课了。”
　　“那个，林景，你有没有意思考虑考虑我啊？”
　　林景已经迈出一步了，突然听到文u这句话，他愣了一下没有反应过来，道，“考虑你什么？”
　　文u咳了一下，道，“你不是也喜欢男生的吗？以后大学了我们也可以一个学校，不好吗？”
　　
　　林景在文u如此直白的话下，瞬间明白了他的意思，一下子脸胀得通红，狠狠抽出自己被他拽住的手就要跑，却被比他力气大的文u又逮住了胳膊。
　　林景正不知道该怎么办，发出声音叫人肯定是不行的，转过身却撞入另一个人的怀抱。
　　陈曦一把将拉住林景胳膊的文u推开，然后把林景护到自己的怀里来，他恶狠狠地瞪了文u一眼，拉着林景走了。
　　林景匆匆地被陈曦带走，陈曦在路上就教育林景道，“不要和文u那个变态在一起。”
　　林景吃惊地看了陈曦一眼，也不敢和他说话。
　　进教室后就响上课铃了，陈曦也回到了自己的座位上。

　　这节课是晚上最后一节，自习课，没有老师来，大家自己做作业。
　　林景做着自己的复习任务，时不时看文u的座位，又打量门口，但文u这一节课都没有出现，到放学了，文u也没有出现。
　　班主任来看到他的位置空着还问了文u同桌的女生，对方也不知道文u去哪里了，于是班主任又出门去打电话找人。




第五章上邪

　　当晚回到家里，陈曦夜宵也没吃，坐在卧室里书桌前面不说话生闷气，林景吃了吴阿姨做的鸡蛋面夜宵才进卧室里去。
　　他一进去陈曦就朝他道，“关门。”
　　陈曦口气实在称不上好，林景觉得有些莫名其妙，但也很配合地把门关好了。
　　陈曦沉着脸，看着他又说道，“过来。”
　　林景看了他一眼，心想他以为自己是旧社会的大老爷吗，凭什么对人用这样的命令口气。
　　
　　林景站在门口和他对视，没有过去。
　　陈曦于是起身了，沉着脸走到林景身边去，一把将他拦腰抱起来，林景惊了一下，“做什么？”
　　陈曦也不答，抱着他将他扔进床里，林景被晃得头晕，害怕被外面的吴阿姨听到，他只好压低声音，问道，“到底要做什么？”
　　陈曦坐在床边，俯身看着他的脸，闷闷说道，“以后不要再理文u了，不准和他说话，不准和他走在一起。”
　　林景经过这天晚上的事情，自然知道以后要离文u远点，只是，陈曦这种命令口气实在让人不喜欢，于是他很不服气地道，“凭什么啊？”

　　陈曦恶狠狠骂道，“他是个同性恋！”
　　林景不以为意，躺在床上看着陈曦好看的脸，然后觉得他鼻子特别挺，就伸手捏了他的鼻子一把，道，“我们也是啊，凭什么看不起人。”
　
　　陈曦被林景捏鼻子觉得痒痒的，鼻子痒痒，心也跟着痒痒，本来有的怒气也跟着林景这亲密的动作而化解了，变成了幽怨，说道，“我们和他又不一样。我只接受你，你只接受我，我们是这个世界上独一无二的一对，不能分开，分开了也不能和别人在一起，我们与同性恋没有关系。除了你，别的男生我怎么会喜欢？而你，除了我，别的男生女生都不能喜欢。”

　　林景因为陈曦这话笑了起来，很显然，陈曦今晚上生气是因为吃醋了。而且陈曦这话虽然带着一股酸溜溜的味道，听起来很强势霸道，不过却很让林景满意。
　　
　　他从床上坐起来，靠在陈曦身上亲了他的下巴一下，陈曦已经到了长胡子的年纪了，虽然不太厉害，但是已经没有了以前那种光滑柔润的感觉，林景觉得嘴唇被他的不太光滑的下巴磨得痒痒的，于是转移话题说道，“你长胡子了，以后要天天刮吗？”
　　陈曦伸手摸了摸自己的下巴，又摸林景的，道，“有了就刮吧。你喜欢我有胡茬还是不喜欢？”
　　林景道，“有区别吗？”
 　　陈曦道，“怎么没有。有胡茬比较刺刺的，没有的话就光滑一些。”
　　林景“哦”一声点点头，伸手在陈曦下巴上不断地抚摸，道，“这个样子，其实还挺舒服的。”

　　陈曦抱着林景倒在床上，在他唇上亲了几下。
　　当他觉得饿了去厨房找吃的，吃了一根香蕉，他才想起来，林景还没有答应以后要和文u绝交呢。
　　于是陈曦扔了香蕉皮又回卧室里去，对已经在做作业的林景说道，“凉糕，你还没答应我以后不和文u说话交往。”
　　
　　“啊？”林景抬头看他，想了一下道，“不和他说话？会不会不够朋友啊！”
　　“可他在打你的主意。”陈曦气愤地道。
　　林景想了一下，答道，“那好吧！我以后不会再和他走近了，不过，要是讨论问题这些，还是让我和他说一下话吧！除了他是同性恋，他其他地方也挺好的啊！再说，他爸爸还救过我的命呢，那次还帮垫医药费。”
　　陈曦黑着脸望着他，一脸不满意。
　　林景只好又道，“你知道我只喜欢你啊！我不会和他有什么，坐在邻位，要是他找我说话我一点也不理他，会不太好。” 

　　林景那句“我只喜欢你”让陈曦心跳都快了几下，这还是林景第一次如此直白地表示对他的感情。
　　而林景越是这样不经意地说出来，那就说明林景对他的感情越真越深，并且对这种感情的意识已经完全深入了他的内心，成为了他的一种习惯。

　　陈曦这下才满意了，说除了讨论问题，再不准和文u有其他一切接触和话语。

　　林景无奈地看了他两眼，然后又继续看书做作业。

　　林景本来就是只容易受惊的兔子类型的人，文u这天晚上的行为已经完全把林景惊到了，以后肯定会避着他的。
　　而且，林景对于文u说花园里有君子兰骗他去看这种行为也很不齿，于是对文u朋友之间的好感也降了不止一级，更何况文u还提出要和他谈恋爱的问题，这让文u彻底从他的好友圈踢出去了。只是，文u是如何知道他也是喜欢男生的，或者文u要是把这件事情说出去了怎么办？这也实在是一件值得忧虑的事情，虽然忧虑，但林景已经不再有以前的那种恐惧了，经历了这么多事情，他觉得自己已经有心里准备面临任何突发状况。
　　
　　晚上睡觉，已经关了灯，陈曦黑亮的眼睛依然炯炯有神地盯着林景，摇了摇林景的胳膊，道，“凉糕，你到底有多喜欢我呢？你说说吧！”
　　林景“啊？”了一声，道，“这有什么好说。”
　　陈曦不满地挠他痒痒，手指在他的腰上摸着，林景一边避让一边道，“真没什么好说的。”
　　陈曦看林景避得要退出被子，便把他捞回怀里来，软声哀求，“说嘛。”
　　林景只好道，“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　说第一句的时候林景的话语里还带着笑意和敷衍，当念到第二句，心里的感觉就突然重起来了，一种渗到骨髓里埋入命理里的感情汹涌出来，让他沉重郑重，又隐含着幸福与哀伤，林景伸手抓住陈曦的胳膊，把头埋在他的肩颈里，念完之后就不说话了。

　　陈曦心中感情也起伏得厉害，绝对不能只用高兴和幸福满足来形容，那是一种兼具着沉重的责任的感情，他把林景抱紧，亲吻他的头发，道，“我也是。”
　　
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　
　　第二天上课，林景还挺担心和文u见面会很尴尬，没想到一上午文u又没来上课。
　　这种随意翘课的行为让林景很是无语，心想文u把学校当成什么了，随意来随意去的地方吗？
　　虽然这样想，但心里也为文u担心，想到难道是那时候文u被打击了，然后心里难受就不来上课了。
　　林景有些愧疚忐忑，但又不好问班主任文u为什么没来上课。
　　
　　文u是下午才来上课的，他见到林景的时候，还笑着和他打了招呼。
　　林景因为他这当昨晚的事情没发生的若无其事的招呼而措手不及，不过之后林景就放松多了，既然文u当昨晚的事情没发生，那他也就当没发生，这样还免了尴尬。
　　只是，文u为什么昨晚连书都没进教室来收就走了，上午又没来上课？
　　他的同桌问他原因，文u笑着和她小声道，“今天上午有我喜欢的网球赛，在家里看球赛就让我爸向洪老师给我请了假。”

　　他这句话竖起耳朵的林景也听到了，林景真为他这种随性又张扬的个性而很不忿。心想自己还以为是昨晚的事情给了他打击，他才不来上课的，没想到居然是因为这个，真是白担心一场了。

　　而之后林景从另一位复读生那里知道，文u一直都是一个大名人，此人是他们上一届中考时的县里的状元，而且成绩在省城也非常拔尖，也许是人太聪明了就有些张扬得过分，时常做些让人掉下巴的事情来。
　　他在省城的时候为什么没有考上理想的大学呢，据说是因为此人跑出去搞什么摇滚乐队，学习完全荒废，然后被父母抓回去学了大半年，高考填志愿又非常好高骛远，填了个非常高的学校，自然就落榜了，被父母押回家乡县里来复读来了。
　　
　　有这样的传奇经历的人，林景觉得自己这种普通人还是离他远点为好，不然要是被他传染上这些疯癫的个性那该怎么办。




第六章解惑

    第六章解惑

　　因为进入了高三，国庆节学校里只放了一天假，这么一天让大部分住读生都不能回家，林景也没有回去，陈曦因为爷爷奶奶的念叨和吴阿姨一起回家去了。

　　一号的上午林景去新华书店里看书，居然在那里遇到了文u。
　　文u看到他就朝他热情地打招呼，道，“你在这里看书呢！”

　　林景“嗯”了一声，然后象征性地道，“你也来看书？”
　　文u指了指一边架子旁站着的一个中年妇女，道，“我妈。我陪她来买书。”

　　那位中年妇女因为儿子提到自己而转过身来，林景看到她是一个长相很有福气的妇女，放在古代，就是那种非常旺夫和善的类型，是能够更容易嫁得好人家的女人。
　　她看到林景，便说道，“是文u的同学吗？”
　　林景赶紧礼貌地说道，“嗯，是的。阿姨好！”

　　文u接着林景的话道，“这就是洪叔叔经常提的那个林景哦。”
　　文妈妈笑得非常和蔼，对林景道，“就是你啊！你们洪老师经常在我们面前夸奖你。”

　　林景本身就是很害羞的类型，听闻文妈妈这样说，此时非常不自在，羞红了脸，不知道该怎么回答了。
　　根据以前班主任一个电话就能够让文u的父亲给自己垫医药费和在医院里得到紧急救治，林景知道班主任定然和文u父亲关系不错，现在看来，两家应该是非常要好的关系了。

　　文妈妈看林景居然这么害羞，便觉得异常好玩一样，将手里选的书给文u去结账，然后走到林景面前对他热情地说道，“我们家就在附近，要到午饭时间了，去我们家吃顿饭吧！”

　　林景赶紧拒绝道，“谢谢阿姨。不过不用了，我有事要回学校去。”

　　文u听林景这样说，就过来拉他，道，“回学校能有什么事，去我家吃顿午饭算什么，我妈做饭非常好吃哦。”

　　文u和文妈妈都异常热情，林景拉扯不过，最后只好去文u家里吃饭去了。
　　他家的房子就在距离这里不远处的小区里，住在顶楼七楼，于是，他们家还带有顶楼天台上的空间。
　　文妈妈非常能干，顶楼上堆了土栽种了很多东西，还修了一个小的木头亭子，亭子掩映在花木里，给人以十分幽静美妙的感觉。
　　文妈妈做饭的时候，文u就带着林景到顶楼上去了。

　　林景倚在栏杆上看远近的风景，文u站他旁边，道，“你最近是不是故意避着我？”
　　林景惊了一下，回头看他，道，“没有啊。”
　　文u笑着道，“说谎了吧！怎么可能没有。”
　　谎言被揭穿，林景脸一下子就红了。

　　文u好笑地看着他，道，“我发现你好喜欢脸红啊！怎么有你这样脸皮薄的人呢。”
　　于是林景的脸更红了，也实在无法回答文u的这个问题。
　　好在文u也不再逗他，两人站在那里吹风，挂在亭子里的一对林景不认识的鸟唧唧喳喳地叫唤着，街道上的车声人声因为楼房的阻隔传到这里便变得稀少了，那种嘈杂带着一种悠远的意味。

　　林景低头想了一会儿，问文u道，“你说你是同性恋，是真的吗？”
　　文u没想到他会问这个问题，愣了一下才笑道，“怎么不是真的。当然是真的了，不然你以为我开玩笑，或者认为这个好玩，特立独行玩世不恭。”

　　林景清澈的眼里闪过一丝惊讶，惊讶于文u如此简单就料到了他的想法。
　　在知道文u那些夸张张扬的事情后，林景真的有想过文u会不会是为了特立独行故意说自己是同性恋来好玩的。
　　不过，此时的文u即使是笑着说的这句话，林景依然从新下了判断，否定了他原来的想法，看来文u是真的同性恋。
　　得出这个结论，林景有种说不出的复杂感受。
　　怎么说呢，那就是知道了世界上有同伴的感觉。
　　虽然林景并不是单纯的同性恋，但当他回到陈曦的身边，是真的下了决定以后要和他共同承担人生和责任的。

　　林景充满了求知欲地看着文u，道，“你是怎么确定的呢？”
　　林景把自己定位在同性恋的这个位置，自然是因为他爱着陈曦，而陈曦是个男生。但是文u没有男朋友啊，且他还提出让自己考虑他呢，那肯定就是没有另一半了。

　　文u笑着道，“确定是同性恋？这怎么说，是就是了，初中时候就知道。具体怎么知道的我倒不是特别清楚了。我妈是教育局的，经常看各种各样的书，连带着我也看，然后我不知道怎么就知道了。”

　　林景没想到得到的答案会是这种，和他和陈曦的情况一点不一样，这让林景一时有些发愣。
　　文u看他那呆呆的样子特别可爱就伸手去捏他的脸，被碰到脸，林景被吓了一跳，往后退了好几步，惊道，“你做什么！”

　　文u笑着看他不说话。
　　文u的笑不是那种让人讨厌的笑，他给人的感觉很亲近，于是林景也不好生他的气。

　　两人又沉默了下来。
　　林景攒了一会儿勇气，才又躲闪着目光，对文u问道，“你怎么知道我是的？”

　　文u哈哈笑了两声，道，“我原来也不确定啊！看你和陈曦关系那样近，就有点怀疑，那天不是叫你去花园，我看到陈曦跟过来，就故意了一下，这下不是你和陈曦都暴露了。”

　　林景因他的话真惊讶了，长出一口气，心里的感觉说不出是生气文u这样试探自己和陈曦，还是因为文u并不是真喜欢自己而松了口气。他愣愣看着文u，才觉得这个人真的很坏啊，而且脑子里一天到晚都在想些什么呢，和他真不是一个世界的，林景觉得自己永不可能为试探别人而做出这种欺骗的事情来。

　　林景抿着唇不说话了，耷拉着脑袋看着楼下的花园场地，有小孩子在那里打羽毛球，带着童真与欢乐。

　　文u看了林景的侧脸一阵，说道，“其实我是真的喜欢你的，你要不要甩了陈曦考虑我嘛。我觉得我比陈曦好多了。”
　　林景“啊？”一声，又被他吓到了，条件反射地就道，“你怎么可能比陈曦好。”
　　是呀，这个人在他心里简直是坏学生的典范，他居然还自己说比陈曦好。

　　文u看他反应这般大，又笑了，道，“我怎么会比陈曦差呢，除了没有陈曦高，其他哪里比不上他，我肯定比他聪明啦，这一点不用说，我还善解人意，成绩比他好，还比他成熟多了……”

　　林景听文u自吹自擂，像是推销什么物品一样，开始还在发闷，此时也被他那故作滑稽的模样逗笑了，看他笑，文u就道，“看吧，我还比他更容易把你逗笑，跟我在一起你会比较开心。”

　　林景只好收了笑，看着他说道，“我觉得你又不是真的喜欢我。我是真的喜欢陈曦，不打算和他分开。”

　　文u听他这句话脸上露出一种似笑非笑的表情，他倚在栏杆上，风吹着他的头发，那种带着邪气的神情让他有种说不出的迷人意味。
　　林景看着他，此时才觉得他好像的确要比自己大不少，不管是年龄还是心思。

　　文u没有看林景，径自说道，“我高考完就听说你的名字了，那时候我就知道我考不上，复读是肯定的。我爸让我回家来复读，比较能管得到我，当时就说要读洪叔叔班上，洪叔叔每次到我家来吃饭，都在说你，说你的成绩有多好，人有多勤奋，有多乖巧……”他说到这里转头来看了林景一眼，道，“他没说你居然长这么乖，我还一直以为是你个满脸痘痘戴着厚眼睛的死书呆子，洪叔叔每说你一遍，我面上就夸你一句，心里就恶毒地咒你一句，反正是要有多讨厌你有多讨厌你。”

　　文u总是能够语不惊人死不休，林景睁着一双大眼惊讶地把他盯着。

　　林景这惊讶的神情又取悦了文u，他又笑着要去摸林景的脸，林景赶紧把脸躲开。
　　文u有些遗憾地把手收回去，继续说道，“暑假那么热，我才不想去补习，就开学了才到你们班上去，洪叔叔把我放在你的旁边，我爸还请了他一顿酒，他们叫我要好好跟你学习，勤奋向上。我坐在你旁边就开始注意你，你完全打破了我原来的想法，真没想到你居然能够乖成这样，每次看到你我都想捏你的脸。”
　　“乖”这个词是这里的方言用语，用于表达可爱乖巧让人喜欢等等意思，不过，这个词大多是用来形容女孩子或者小动物，若要形容男生那一定也是形容小男孩儿。

　　林景因为他最后一句话而窘地脸颊绯红，生怕他真要来捏自己的脸，又往后退了一步。

　　文u此时目光变得分外温柔，看了林景两眼，就把目光放到远处去了，道，“坐你旁边，我还真受教不少，说实话，我说我真的是因为你才变好了，这是真话。说喜欢你也是真话。”

　　即使是真话，林景觉得自己愿意把它当假话来听。因为文u这个人实在太滑了，林景不知道他的哪句话可以当真，而且觉得这个人他琢磨不透。

　　林景垂着头不出声，然后他听文u继续道，“我说我比陈曦好也是真话。我家里都知道我是同性恋，以后我不会找女人结婚，我家里人因为洪叔叔的关系都喜欢你，你和我在一起，他们肯定特高兴，一点障碍也没有。而你和陈曦的关系连让别人知道都不行，难道你想和陈曦一辈子偷偷摸摸么。”

　　至此，林景不得不抬起头来仰望文u了，这个人虽然张扬特立独行到一定程度了，但不得不说他是一个强人，思想有远见，且很有主张。

　　林景望着文u，说道，“我和他在一起是因为我喜欢他，而以后的事情，我们自己总会有办法解决的。我是因为喜欢陈曦才和他在一起，除了他，无论是男是女，我都没有想过，现在也不想去想。再说，现在学习这么忙，哪里有时间来谈恋爱。”

　　文u看着他，微微眯了眼睛，然后颇感慨地叹了口气，道，“听你这么一说，我觉得我已经老了。”

　　林景疑惑地看着他，文u却没有再说话，美好的爱情可遇而不可求，而文u觉得自己的心境已经如老人般，不再相信纯情了，而就因为这一点，他便配不上林景了，自然也比不上陈曦了。

　　文妈妈在楼下叫两人下去吃饭，两人才下楼。
　　文妈妈果真是一手好厨艺，很难做的糖醋鱼也做得非常好。

　　文u家里有一间大大的书房，林景一整个下午就呆在他家看书来了，一时间忘了时间，晚饭也是在文u家里解决，这才匆匆跑回学校去，晚上还要上晚自习呢，而且陈曦定然也从家里回来了。

　　林景从文u身上看到了希望，一种让家人接受，以后能够和陈曦长久在一起的希望。
　　而且文u的那种张扬也不再惹林景生厌，反而觉得他这个人聪明达观又洒脱，实实在在算一个妙人。




第七章未来

　　第七章未来

　　林景回到学校公寓，陈曦和吴阿姨果真已经回来了。
　　吴阿姨在厨房里忙。
　　陈曦正把从家里带来的补品在客厅柜子里放好，看到林景回来就问道，“你到哪里去了，吃晚饭没有？阿姨说做面吃。”

　　林景看了一下午汪曾祺的散文，心中还回荡着那种淡淡的柔和与优美，此时也笑容满面，眼睛里晕着一层如他家乡的清新水汽一般的温润美好。
　　他把陈曦看着，道，“我吃饭了。我去收拾书，你和吴阿姨吃吧！”

　　林景欢快地跑进卧室里去，将书桌上自己和陈曦的书都收好，教室里课桌里放不了太多书，一些课本和总复习习题书就得放在家里。

　　陈曦把客厅里收拾了一下，也进了卧室，反手就把门关上锁上，走到林景身边去，从他身后把他抱住，道，“你做什么了，这么高兴。”

　　林景转身过来和他面对面，身体靠在书桌上，手也揽上陈曦的肩膀，笑道，“我去看了一天的书啊！”

　　陈曦看着他，林景因为高兴而容光焕发，比平时还要来得好看些，陈曦在他脸上亲了两下才说道，“就知道看书，有没有想我？”

　　林景好笑道，“不就才一天，至于吗你。”
　　陈曦不满地道，“我在家就一直想你啊。你怎么能够不想我。”
　　林景于是从善如流，“好吧。我想你。”

　　陈曦用手捧着他的脸，低头在他唇上亲了好一阵，依然留恋着不愿意离开，说道，“不要随意用话敷衍我。”

　　林景抬眼盯着他，黑亮清澈的眼里目光温润带着深深爱慕，他轻声说道，“没有敷衍你，我真想你，还想了很多问题。”
　　“你想什么问题？”陈曦的目光同样温柔，满含爱意。

　　“想我们的以后。我们要怎么做才能够有以后。”林景说这句话的时候神情带上了认真，一丝的迷茫之后便是绝对的坚定。

　　林景是一个很有计划性和行动力的人，对于将来，他从来都有自己的打算，以后想读什么学校，学什么专业，想做哪方面的工作，他都有一定的认识，并且为达到自己的目标而努力。
　　在学习上，他每学期都有学习计划，每个月也有计划，然后每周也有，每天睡觉前也会在脑子里回想一遍这一天到底做了什么事情，将学习的东西梳理一遍，总结成一个表，然后把第二天要做的事情也都计划好。
　　学习上如此，他对他的人生规划也如此，一切的一切都是具体的，目标明确，在一个个画出的由框架组成的表里看得清清楚楚。

　　而陈曦不是这样，陈曦的一切都糊涂着，他总是拥有激情还有热情，爱得轰轰烈烈，满腔柔情似水，虽然知道自己的心意，对爱情义无反顾，但他却对生活毫无计划性，也对人生没有前瞻性，不能明确地明白自己的将来是怎么样的，要怎么样，如何达成那个样子。

　　两人的这种差别也许是生来如此，也许也与两人的家庭有关。
　　就拿用钱来做例子，林景手里的钱从来有限，要吃饭要穿衣要买书还有些别的零用之处，他得把这些钱一分一角都规划好，不然就会出现没钱吃饭挨饿的状况。而林景从初中开始就住校，那时候，他就开始自己规划自己的一切了。

　　陈曦就正好和林景相反，在他刚读小学不久，他家家境就比一般人好很多了，他从来不担心任何事情，花钱大手大脚，从不做计划，反正用完了父母又会给，对于将来，他也没有特别想发奋图强的想法，平时读书也不努力，虽然他面上表现得并不像个富二代，但他的潜意识里却实实在在是那种即使自己毫无建树也可以过富足的生活的懒散与不思进取。

　　要不是遇到林景，陈曦的状况估计会和班上倒数几名的那几个有钱有权人家的孩子一样，在学校里不是来读书，仅是来混日子。

　　林景说想两人的以后，陈曦也想过两人的以后，在他的想法里，只是有太多的理想主义和浪漫成分在，他想以后他会和林景在一起，到国外去结婚，然后生活幸福美满，甚至他有想以后两人的家会是怎么样，林景那样喜欢书，他决定要给林景修建一个小图书馆，家里的几间房打通连接起来，里面沿着墙壁放着书架，将书架漆成粉绿或者天蓝色，房间中间放大的形状优美成弧形的桌子，有宽大的沙发凳子，可以在上面睡觉……
　　他还想过等高考完了要带林景去欧洲旅游，两人在异国的美好氛围中一定会留下终身难忘的回忆……
　　但是，他却没有想过他和林景如何通过家庭的阻碍，如何面对社会的压力而在一起。

　　林景正好和陈曦相反，他脑子里全在想会面对的家庭的阻碍和社会的压力，以及世人的目光。
　　陈曦的思想还处在童话阶段，而林景已经满是被生活压迫过的现实。
　　这正好是两人矛盾的来源。
　　不过，也许正是这种互补才能让两人更加长久，因为爱情里总需要一个人的浪漫来维持其美好，但也必须现实来保证其稳固。

　　林景和文u谈话之后，他就想到了这个问题，这问题他以前也有像，但他以前从没有要将自己心中的这种所想对陈曦说的打算，但现在，他觉得他应该和陈曦说说这个问题了。

　　“先不说别人的看法，要是我们的事情要是让家里人知道了怎么办？他们容得下我们这样吗？我家里现在肯定不行，我想你家里也肯定不行吧！”林景静静地望着陈曦说道。
　　陈曦一愣，美好的氛围里林景提起这个问题，陈曦微皱了一下眉，手指抚摸他的脸颊，道，“你难道又想拒绝我，然后逃跑吗？”
　　在陈曦的意识里，林景说这种丧气话就是想要打退堂鼓的意思。

　　林景不满地瞥了陈曦一眼，然后侧身退出他的怀抱，把目光放到窗户外面去，说道，“我不是要拒绝你。我是说，这些问题难道不应该想想吗？不然，我们以后永远偷偷摸摸。”

　　陈曦条件反射地道，“是应该想。我以后带你走，我们不在这里就行了。”

　　“走？去哪里？”林景抬眼盯着陈曦。

　　“当然是去能够接受我们的地方。出国去。”陈曦坚定地答道。

　　“那我父母呢，你家里人呢？”林景问道。

　　“他们有他们自己的生活，我们有我们的生活。”陈曦说道。

　　林景一副惊讶的神情看着陈曦，“难道你就是这样想的。”

　　陈曦回答，“我不管，反正你不能逃跑掉。你说这里没有人能够接受我们，我们就到能够接受我们的地方去。这个世界总有一个地方容得下我们。”

　　“可这样对不起养育我们的家人啊！”林景想说这句话，但是看到陈曦眼里的执着和渴求，他就没有说出来。林景是这时候才突然顿悟，他自己对于陈曦来说意味着什么。
　　他在陈曦的眼里，说不定就是他的全部了，为了和他在一起，陈曦是可以抛弃全世界的。只为了和他在一起，他连家人都摒除在了他的世界之外。
　　他的父亲，还有他的和蔼的爷爷奶奶，也还有他的外公外婆，他的其他的亲人们。这些人都是没有自己来得重要的。

　　林景此时说不出话来。
　　若说是以前，在林景的意识里，亲情永远会比爱情来得重要，骨肉血脉相连永远斩不断的亲情比虚无缥缈的爱情来得可靠太多了。
　　但是现在，他再不能如此想，因为他如此想就是对面前的这个人最大的亵渎。
　　他无法批评陈曦的这种在他的意识里显然是错误的观点和想法。

　　林景伸出手将陈曦拥住，手紧紧地抱住他的背部，道，“好。我会陪着你的。”
　　陈曦不去想的问题，他来想就好了。

　　陈曦松了口气，林景方才那复杂的神色让他一时间有些害怕，他担心林景会说出以后不会和他一起的话来。

　　吴阿姨敲了门，在外面叫道，“面做好了，快出来吃。”

　　陈曦抱着林景在他的耳边亲了两下才放开出门去吃晚饭。






第八章未来

　　第八章未来

　　每天都是枯燥的复习，陈曦有种要被憋死的感觉。
　　他的每个科目的总体复习计划以及每个月和每周的学习计划学习目标都是林景帮他制定的。甚至具体到到底要看哪部分书，哪些知识需要背，哪些只需要记住掌握，要把哪些题目必须完成，必须掌握，哪些题目辅助地做一下就行了……
　　因为有林景的帮助，其实陈曦复习起来比别人要轻松了。
　　但是每天都是复习然后做题讲题做题讲题，实在让人觉得异常枯燥无味。

　　除了陈曦，自然班上大部分人都是这样的想法。
　　刚入高三的时候，这群高三生在老师的动员大会的情绪激昂的煽动性的话下斗志昂扬，觉得自己高三复习下来一定可以涨个一百分，然后可以上哪所心仪的大学，开始一个多月大家都有好好地坚持，但是，渐渐地，热情干劲与斗志就被日复一日的枯燥复习给磨光了，人就开始疲软了，产生了厌倦情绪，打不起太多的精神了。

　　这在班上的体现就是，下课的时候，班上又开始疯玩了，让下课也习惯看书的林景觉得非常苦恼，因为每次看书都不清静。
　　后排好几个男生又喜欢围着他前排的王珊转了，打情骂俏让林景厌烦欲死。

　　一次董波又去他们家里蹭饭，林景因此还问过董波怎么没有和王珊在一起了。
　　董波很随意地道，“我们分手了。”
　　林景很吃惊，“为什么分手啊！”
　　董波笑道，“没有感觉就分手了呗！”
　　林景实在无法理解他们这些人所谓的没有感觉了就分手，在他的意识里，爱情从来不是一时激情的代名词，而是天长地久的细水长流。
　　林景对于董波的这个解释也只能无语了，心想要是两人没有分手多好啊，这样就不会有别的男生来缠着王珊，他也可以安静一些了。
　　董波又盯着林景说道，“你不会现在才发现我没有和王珊在一起了吧？”
　　林景抬眼看他，“谁会想到你们这些人三天两头地和人谈恋爱，过几天又分手啊！”
　　林景想到此，便又记起来以前陈曦也还不是这个样子，换女朋友比考试还来得勤，然后坐在旁边看杂志的陈曦便被林景给瞪了一眼，陈曦挨了一瞪，赶紧问道，“怎么了？”
　　林景哼一声不理睬他。
　　陈曦就只好缠上去，轻言细语地哄他。

　　董波坐在一边看两人这样浓情蜜意，实在无法明白若是一直和一个人绑在一起有什么好可言，那真是和每天日复一日地做题讲题一个模子啊，会让人忍无可忍被逼疯的。

　　陈曦复习厌倦综合症一上来，在第二次月考考得很不错之后，他就懈怠了，并且又犯了个大错。
　　林景很少往教室后面看，也几乎不到教室后面去，自然也不知道他们后面的人到底在做些什么。

　　晚自习下课的间隙，教室里非常吵，林景做着作业，突然被文u的手在他课桌上一敲。
　　林景正专注被他这样打扰了，林景一惊，侧过头问他有什么事情。
　　文u把一个草稿本递给他，上面写了两个字――“陈曦”。
　　林景还没反应过来他所指何事，文u已经把草稿本拿走了。
　　林景于是转过头去看后排的陈曦，发现陈曦没有在位置上，他站起身在后面找了一遍，才发现陈曦坐在最后排的角落那里，还有另外几个男生在一起，不知道大家在做什么。

　　林景疑惑了一下，起身走了过去。
　　当看到几个人居然是在打牌的时候，林景实在说不出自己当时的心情是什么，怒气失望以及恨其不争。
　　林景转身就走了。
　　还是旁边的男生攘了陈曦一把，陈曦才抬起头来看到转身就走的林景，陈曦一惊，牌一扔赶紧过去拉住林景，急切地道，“林景，你别生气。”
　　林景要挣脱他的手，道，“你放开我。”
　　陈曦看林景是真生气了，哪里敢放手，反而是一把将他抱住了，“我就打发一下时间，只玩了几分钟，真的。”

　　林景狠狠地推陈曦，气愤让他面颊绯红，骂道，“你要干什么关我什么事，你要打牌就去打，以后不要来让我给你讲题了，也休想让我给你写复习计划，自己打牌去吧！”

　　两人的动静把全班大部分人都给惊动了，一时间吵闹非常的教室居然安静下来了，大家都看过来。
　　虽然两人在这里拉扯，但是却没有任何人起哄笑闹，只是看着这两人。
　　陈曦在学习上有多依赖林景，大家有目共睹，陈曦不上进林景生气最正常不过。

　　因为教室里的一时安静，林景一下子就不自在起来，推开陈曦就回位置上去了。
　　而这时候上课铃也响了，陈曦想为自己做的错事道歉也来不及了，只好回位置上去坐好。

　　晚自习下课，林景又坐在教室里学习到十点半才开始收书准备回去。
　　陈曦看他起身，才敢收拾书起身。
　　回家的时候，也是林景走前面，看也不看陈曦一眼，陈曦就像个灰溜溜的小狗垂头丧气地跟在他的后面。

　　吃夜宵的时候，林景也没有理睬陈曦，吃完了就去洗自己的碗，陈曦赶紧跟在他身后，道，“我来洗吧！”
　　林景一句话也不和他说，自己在水槽里洗起来，而且还把锅也拿过来刷。
　　此时已经是十一月过，天气已经变得很冷了，水也很冷，煮面的锅里接了冷水上面就浮起一层油来。
　　陈曦赶紧说道，“接水烧热了再洗吧，我来洗，我来洗就好了。”

　　林景偏要和陈曦唱反调，就用冷水倒了洗洁精开始洗起来，陈曦站在旁边为林景的这种冷战手足无措。

　　之后睡觉的时候，陈曦伸手去碰背对着他的林景的背，林景马上道，“不要碰我。”
　　陈曦几乎要哭出来，哀求道，“我以后再不敢了，你不要这样了行不行？”
　　林景哼了一声没有回答。
　　陈曦叹口气，很是烦恼。
　　过了一阵，才听到林景的声音，“你总是这样，一点也不想想将来应该怎么办。现在就随便学习一下，随意上一所大学，你家里反正有钱，以后就用家里的就行了，是不是？”
　　“我没有。”陈曦被林景这样子戳脊梁骨心里自然不好受，反驳是肯定的。
　　“是没有吗？那你说你将来要带我出国，你说要在国外生活，你就是说说的吗，你哪里来的钱带我出去，有什么本事在国外生活，在国外去给外国佬洗盘子吗？”林景冷冷地道。
　　林景所见过的外国人也没有几个，学校的外教老师，还有就是来这里旅游的外国人，也许是他学中国近代史学得太好了，对非我族类的人都排斥，外国人在他的眼里就跟仇人一样，所以，即使答应陈曦说以后可以去国外生活，但他其实一点没有想过这个可能性，他不喜欢外国人。

　　林景的话的确非常伤人，但是，陈曦却不得不因为他的这话而被敲打了心，他沉默了好一阵想对林景说对不起，想说他以后会好好学习。但是，他张了张嘴却什么也没有说出来，的确，他根本没有想过那些问题，原因很简单，他家里不缺钱花。
　　陈曦有向他父亲说起以后要考北京的学校，说想考中财，他父亲自然支持，而且问了他一下要不要给他在北京买户口，然后去北京的学校复习最后一学期，之后在北京参加考试，这样分数线要低很多，陈曦不想在高三的下半学期离开林景，自然就拒绝了，但是他父亲的话却给了他一个信息，即使他考不上，其实也是可以花钱进去的。
　　这个信息正是陈曦学习懈怠的原因。
　　他父亲也问过他大学出国的问题，陈曦也没有那个打算，因为林景不可能在本科的时候出国去，那么，他也就不会出去。

　　沉默里，两人都没有睡着。
　　林景是在为未来焦躁，他觉得陈曦不争气，但是，江山易改本性难移，他也实在拿陈曦没有办法。而且，他也为自己对陈曦这样凶而感到后悔，他不知道陈曦会不会因为他的这种强制性的监督和压迫而反感，他对于陈曦会反感他已经会产生惴惴不安的情绪了。

　　陈曦是在反省自己。他一直以来都还觉得自己还小，的确，他十八岁都没有到，正是最好的年华，谁会一天到晚想以后成年之后的烦恼呢。
　　不过，此时他觉得自己必须想想了，不然，在林景越走越远的时候，很大可能就会走出自己的视线了。




第九章冬至

　　第九章冬至

　　床头吵架床尾和，看到林景和陈曦生气，董波以为第二天一大早，两人来教室的时候就该和好了，没想到这次完全出乎他的意料。

　　林景坐在自己的位置上做作业，陈曦坐在后面看他的背影，然后也开始做作业，根本不去林景的位置上找他说话。
　　董波心想以陈曦那种不要脸的缠功，一个晚上林景应该软化了原谅他了吧，怎么这次居然缠功没有作用吗？
　　董波拿钢笔在陈曦的课桌上敲了敲，侧过身小声和他说道，“喂，林景还在生气啊？”

　　陈曦看了他一眼，继续做自己的物理题，说道，“没什么，的确是我的错。”
　　董波道，“他实在管得太严了，巴不得你变成他那个样子。看来，你以后的日子不好过了哟！”
　　董波的语气略带着点看好戏的幸灾乐祸。
　　陈曦没有说话，心想自己给了林景那么多承诺，以后不能实现，他还有什么面子和权利要林景喜欢自己。

　　看到陈曦又埋进书本里去，董波无聊地也看起书来，不过是看军事杂志。他家里是要他读军校的，别的一切都安排好了，只等他高考。

　　因为陈曦实在被林景管得太严了，董波此时对林景都带上了一丝敬畏的感觉，觉得幸好自己不是陈曦，不然，肯定会想死的。
　　而想到将来的军校生活，董波又叹了口气，现在能够好好把美女的时候，千万要抓紧时间。

　　两人的这一场冷战不可谓不久，不是陈曦不想去向林景承认错误缠着他原谅自己，而是他觉得自己没有脸面去这样做，他觉得还是等自己做出点成绩来后再去请求林景的原谅吧。
　　而林景其实中途很多次已经想软化态度，先向陈曦伸出橄榄枝，但是，想到有了第一次就会有第二次，说不定以后陈曦便再也不把他的生气当回事了，林景便又坚定了继续冷战的态度。

　　林景有时候就真的怕陈曦会真的生气了，认为他管得太严了，由此而使两人关系破裂掉，林景不由得也患得患失起来，这种患得患失让他明白，自己已经陷入一个名叫陈曦的网里挣脱不开了。

　　十二月初进行的月考题目挺难，全年级分数偏低，天才人士文u这次居然比林景还多了两分，只是他作为复读生成绩不在应届生里排名，所以年级第一依然是林景，不过，这事却让林景警惕了起来，告诫自己不要因为总是考虑陈曦的问题而成绩下滑。
　　陈曦这次也破天荒地进了班级前十名，他们班一直是年级成绩最好的班，不仅尖子生多，而且平均分每次也都是第一，陈曦进了班级前十名，年级就排上了七十来名，实在是可喜可贺的进步。
　　但因为林景自己受了打击，虽然为陈曦感到高兴，脸上神情也实在摆不出轻松快乐来。

　　陈曦的父亲百忙之中抽出时间来关心儿子，连带着给予奖励，自然也要感谢林景对他儿子的帮助。
　　陈父很吃惊陈曦居然那么服林景的管教，虽然吃惊，但他此时还实在无法想到儿子其实是个气管炎，所以那么听林景的话，怕他生气怕得不得了。

　　陈父又请了陈曦的一干同学好友一起吃饭，林景这次同样是坐在陈曦的身边，不过陈曦没敢拉着他的手出现在父亲面前，饭桌上倒是一如既往地给林景夹菜舀汤。
　　因为要到冬至，正是寒冷的时候，餐厅里提供很多种羊肉。
　　陈曦又给林景舀了一碗羊肉汤，他父亲看得心里嘀咕，从没见陈曦对谁这么好过，这位林景何方神圣能够得自己的儿子如此。
　　仔细打量了林景两眼，陈父突然有一种假如这位是个女娃，那么，陈曦把他娶回家也不错的想法。

　　当晚陈曦又和陈父一起去住的宾馆，陈父坐在沙发上询问陈曦的近况，陈曦道，“复习挺忙的，就复习功课了，还能有什么事情。”

　　陈父看着他，想了一下，问道，“你和林景之间……”
　　陈父想说陈曦对待林景怎么看像对待自己媳妇呢，但是又觉得这话说出来实在别扭，于是转了一下，说道，“你和他关系挺好啊！”

　　陈曦坐在他旁边的沙发上，手里拿着电视机的遥控器，不断地换着台，听他这样说，心里突然萌生了一种若是告诉他父亲自己和林景的事情会怎么样，他抬起头来张了张嘴想说，但犹豫半天又觉得不能说，不然会对林景不好。
　　于是他只淡淡地答了一句，“是挺好，我和他关系最好。”

　　陈父看儿子那种眼露温柔的样子，也不由得开了一句玩笑，道，“林景那小孩儿长得那般秀气，要是是个女孩儿，你娶回家做个媳妇不是正好。”

　　陈曦心中动了一下，看着他道，“不过他不是女生，不是吗？”
　　陈父笑了一下，陈曦以为他父亲还会再说一下这个话题，没想到他父亲却转而说起别的事来了。

　　第二天陈父离开的时候，先让司机开车送陈曦回学校来，陈曦临下车的时候对陈父道，“爸爸，我以后要是找一个你们不会答应的人结婚，你们会怎么样呢？”
　　陈父笑着看他，“你现在才多大，就想这些。你要是喜欢一个人，硬要和人结婚，我们哪里会有不答应的道理。我也没想要你找个对你事业有助益的人结婚，你性子上像你妈，没什么特别大的野心，我是看得出来的。到时候你好好过日子就行了，我们自然是依着你。”

　　陈曦对他父亲笑了一下，道，“谢谢爸爸！到时候你得记住今天的话啊！”

　　陈曦下车的时候又对他父亲说了一句，“路上小心，注意身体和休息，不要工作太劳累。”
　　陈父感动于儿子的关怀，看着他离开的挺拔修长的背影，不得不感概时间过得真快，转眼间一个小小的娃娃就长大成人了。

　　陈曦以前是不会和他父亲说这些话的，说这种关心的话的应该是女儿，很少有儿子会这样。
　　但是和林景在一起，了解到林景的情况，林景的父母半年才会给他打一次电话，几年才回家见一次面，对林景的学习生活也不是特别关心，在这种情况下，林景依然对他的父母有满腔的爱和尊敬，陈曦觉得自己的父亲每天忙碌奔波挣钱也不容易，即使那个人是儿子心目中无所不能形象高大的父亲，但他也是一个肉体凡胎，也需要人的关心和照顾，所以，即使他父亲为他娶了一个他不喜欢的后妈，但是，他觉得他并不能因此就在和父亲之间隔起一座墙来，生为人子，孝顺是必备的品质。

　　冬至这一天正好是周一，学校是不可能放假的。
　　一大早吴阿姨就对陈曦说让他叫他的同学来家里吃羊肉汤，吴阿姨前几天就把处理好的羊肉买好了放在冰箱里，专等这一天来煮羊肉汤。
　　陈曦答好。
　　于是到中午，不仅董波和张弘来了，还有另外几个住读生也一起来吃了饭。
　　林景不知道董波为什么经常不回家，时常在他们家蹭饭，甚至在冬至这么重要的节日里也不回家。
　　之后林景才从陈曦那里知道，董波家里的人都没在，平时就是照顾他的保姆奶奶在，很少时候他的父母才会回来。
　　阿姨是用羊肉汤煮的汤锅吃，用了一个大的电饭锅放在桌子中间，先煮了羊肉吃，然后再把菜下入锅里如同煮火锅一样地煮着吃，然后再炒了两盘蔬菜，调了味道很好的酱料碟。
　　这样过冬至真是太有感觉了，吃得热火朝天。

　　陈曦在锅里捞了大半天从里面捞出一个肉丸子出来，正准备给眼巴巴望着锅的林景，张弘一筷子就从勺子里夹走了丸子，陈曦被他气得大叫，“最后一个肉丸子了，张弘你个死……”
　　后面的脏话还没有骂出来，林景就拉了他的袖子一下，夹了一块酥肉放进他的碗里，道，“吃酥肉吧，酥肉好吃。”
　　陈曦看了林景一眼，林景被热气熏得湿漉漉的眼睛愈发显得黑幽幽的，陈曦心跳都乱了一拍，赶紧把脸转开，心里甜甜蜜蜜又满足地把碗里的酥肉夹着吃了。看来失了丸子也不是坏事，失之东隅收之桑榆。

　　七八个正值青春年华的男生的战斗力不同凡响，最后所有东西都吃光了，吴阿姨又拿了面出来煮，煎了鸡蛋，放了菜叶进去，一人又来了一碗面，这下才吃饱了。
　　吴阿姨笑着道，“以后有时间又来吃吧，今天菜没买够，以后肯定会买够了。”
　　大家都笑着赞扬吴阿姨做菜调味特别好吃，吴阿姨笑得眼睛都快眯成一条缝。
　　大家自觉地帮着收拾了饭桌客厅，又帮着洗碗收拾厨房。
　　等一切都做好了，他们才离开了。

　　林景吃得太好，又被热气一熏就昏昏欲睡，没吃最后的面条就进卧室里倒在床上了，蹬掉鞋子拉过被子衣服都没脱就睡了过去。

　　董波是不睡午觉就会死星人，帮着收拾了客厅也进了卧室，准备在陈曦他们的床上睡会儿，没想到看到林景不是在做作业而是在睡觉便愣了一愣。
　　林景睡觉喜欢侧着身子，脸颊半边埋在枕头里半边被被子掩着，董波走过去看了他一眼，林景的脸颊红红的，长长的眼睫毛形成一个美好的幅度，呼吸清浅。
　　他站着看了一阵，也不敢和林景共床而眠了，不然铁定会被陈曦打的。
　　董波转身出门，在门口和陈曦撞上，陈曦看了他一眼，道，“林景呢？”
　　董波小声道，“他睡觉了。”
　　林景没有睡午觉的习惯，居然睡觉了，陈曦愣了一下，然后进屋去看。
　　董波趁着这个时候就和吴阿姨说了一声，和其他几个同学一起走了，决定去教室里趴着睡会儿。

　　董波不得不承认，自己算是落荒而逃。
　　林景睡觉时候的那种宁静清浅的美好让他落跑了。




第十章伤口

　　第十章伤口

　　陈曦关了门，就如同刚才的董波一样，站在床边看林景睡颜，也许是睡得非常好，林景脸颊红扑扑的。
　　陈曦蹲□，将几乎要掩住林景脸颊的被子拉开一点，然后又压了压被角，就这样静静地看着他，视线描摹他脸上的线条，看得心里甜甜的，实在太爱了，就趴在床上凑过在林景的脸颊上亲了一口。

　　林景就是这样被他一亲给亲醒了，慢悠悠睁开眼来，眼前近距离一张大大的脸，林景被吓了一跳，脑袋往后蹭了一下，然后才看清楚是陈曦，他刚睡醒脑子里还有一些迷糊，于是伸出手来摸了摸陈曦的脸，声音含混道，“陈曦，你在这里做什么？”

　　林景小声的含混的声音就像是带着娇意一般，软软绵绵，听得陈曦心里一颤。
　　因为两人的冷战，已经有多久没有被林景这样亲密地对待了，陈曦为林景今天的亲密行为感动到眼眶发热。
　　他伸手覆上林景的手，道，“我在看你呢。要上课了哟，得起来准备去教室了。”

　　陈曦一句“要上课了”，林景一下子脑子就清醒了。
　　然后从床上坐起身来。
　　陈曦在床边蹲得太久，腿都麻掉了，站起身在床上坐了一会儿，又动了一下脚才好一些。
　　林景看到他的动作，疑惑道，“你在这里蹲很久了？”
　　陈曦不好意思地回答道，“也没多久，就是看着看着就不想起来而已。”

　　陈曦这转弯抹角的情话说得林景微微不好意思，他道，“我在梦里也觉得有人看着我。”
　　陈曦笑了一下，“哦，是吗？”
　　林景没有再说话，他没有告诉陈曦，即使在梦里，他也知道那个看着他的人是陈曦，因为只有陈曦看着他的目光才能够如此温柔与温暖。

　　林景去洗了一把脸扒拉了一下头发，两人收拾了一下书本就一起去教室了。
　　走在路上，除了几株常青树，学校里的大部分树木都已经落叶了，即使是中午，被两条大河环绕的县城里也弥漫着一层浅薄雾气，世界沉浸在这个乳白雾气的世界里，随着风，雾气飘荡，一切宛若童话般地静谧而美好。
　　陈曦伸手拉住了林景的手，林景并没有反抗，就由着他牵着。
　　林景手上此时带着那一串陈曦买的水沉木的串手珠，沉静的黑色，在两人的手腕上，映出一片岁月的清浅印记。
　　这在地底下埋藏了几千年，才从有生命的树慢慢沉淀变成这不会腐朽的乌木，时间会让一些东西变得越发坚硬内敛。
　　林景想，他希望他和陈曦的爱情能够如同手上的这手珠一样，经历时间的磨练不会腐朽。

　　这次冷战的结束并没有陈曦的死缠烂打请求原谅，也许是时间本身就会让一些东西修复。

　　高三年级的体育课，体育老师已经不再管了。
　　大家自由活动，或者回教室里去看书做作业，或者自行锻炼身体，也有人和学校门卫套交情出学校去的。
　　陈曦在和别人打篮球，他拉林景也一起，但林景实在不擅长这个，跑了五分钟，即使陈曦故意传球给他，他也能够接不到球，倒是被班上另一个男生给撞到了，其实没有被撞得多严重，只是趔趄着后退摔了一跤，手掌在坚硬的水泥地上蹭破了点皮，陈曦心疼不已，差点没上前打那个撞了林景的同学。
　　于是林景自觉说不喜欢打篮球不要打了。
　　陈曦陪着他回家里去用热水洗了手，然后处理了一下伤口，贴了两块创可贴。

　　再回到操场上，林景就靠着身后芙蓉树的树干看他们打球，文u看他站在那里，便叫他一起打羽毛球去。
　　文u到现在都依然和班上的男生之间有隔阂，男生们打篮球或者踢足球打乒乓球都不会叫他，即使他想参加，也会排斥他。
　　于是他依然是女生活动组的一员，和女生们一起打羽毛球，有时候还和女生踢毽子，看他那开心的样子，似乎也自得其乐。
　　林景右手擦伤了，便不能去打羽毛球，谢绝了文u的好意，依然站在那里看陈曦他们打篮球。
　　一会儿文u也跑到他身边来，倒不是来看男生们打篮球，而是来陪林景说话。
　　文u看到陈曦连进两个三分球，高兴地对林景道，“陈曦打球很好啊！”
　　林景点点头。
　　文u无聊地拿手指戳树干，然后就数起树干上的树疙瘩来。他问林景道，“这些疙瘩怎么来的啊，怎么这么多？”
　　林景跟着他的手指去看那些树疙瘩，有圆的有长条形的，还有很难看看不出形状的，林景回答道，“有个谚语不是叫做‘树怕伤皮，人怕伤心’。”
　　“树皮进行养料传递，伤了之后树的营养传递就出问题了。”文u随口就说出了那谚语的来因。
　　林景点头，“这些疙瘩估计就是谁在皮上把皮割掉了，然后就成了这样。”
　　文u听他这样说，就笑嘻嘻地掏出钥匙来，他的钥匙扣上面有小刀，他走到一边还没长成的没落叶的小树前面，说道，“那来做个实验好了。把一株上面画一条口子，把这株的皮剥掉一圈，看它们之后会变成什么样？”
　　“树会死。你别这么干。”林景皱了眉说道。
　　文u根本不听劝告，用小刀把那株小树的树皮剥了一圈下来，林景站在旁边一个劲地皱眉头。

　　陈曦看林景和文u在一起，打了一会儿篮球就不打了，回去洗了手和脸，换了一下衣服就来叫林景一起回教室。

　　林景本来已经把文u剥树皮的事情忘记了，奈何罪魁祸首居然在自己的文章里写到这件事情来，而且文章被老师贴在后面的黑板上。
　　文章里倒没有写他去剥树皮，只说，书被伤了皮，即使有时间的愈合，上面也会留下难看的伤疤，当伤得狠了，树还会死掉，人被伤了心，也会如此，即使时间让一切看起来又恢复如初，但是，那上面留下的丑陋的伤疤是永远都在的。

　　文u自己做了那么过分的事情，居然还能够由此写出如此优美的文章来，赚了班上的女生们的一大泡眼泪。

　　林景因这件事又去看了那两株被文u割了皮的小树，是陈曦陪着他一起去的。
　　那个只被挖了一块皮下来的小树依然长得很好，只是那个伤口周围起了一层浅浅的隆起，形成一个圈；而那株被剥了一圈皮下来的树也并没有死掉，也许是剥的皮并不多，被断开的树皮又在渐渐地往中间长在一起，林景相信，再过一段时间，树皮会重新长在一起的。

　　陈曦为林景来看这树感到奇怪，林景就给他说了理由。
　　陈曦听了林景的那一番道理，说道，“虽然形成了疙瘩，不过我觉得这疙瘩也挺好看的。每棵树要是都不受伤，岂不是都是光溜溜的，一点特色都没有，这里这么多树，为什么我们就能够记住这株有这么多疙瘩的树呢，还不是因为它上面有疙瘩。所以，这也没什么好感概的，即使被伤了，那就好好地让伤口愈合，即使留下疤痕，那也是属于你的特有的经历而已，没什么可感叹可怨恨的。”

　　陈曦说了这么几句深富哲理的话，林景听了脸上也带上了笑容，道，“你说得很正确啊！”
　　陈曦倒被林景这表扬的话说得不好意思了，咳了一声道，“文u那小子还真是变态，他要做实验就随便把树皮给剥了啊！”
　　林景也对此深以为然。
　　然后陈曦就下了结论，道，“以后不要和这么变态的人来往了。”






第十一章姐姐的火眼金睛

    第十一章姐姐的火眼金睛

　　这一年春节来得特别早，冬至过后没多久就期末考试了，只是高三的要补习到腊月二十七才放假，这种变态的决定让所有同学都痛恨不已。

　　林景的姐姐林琳考研结束又在学校里呆了两天就回家来了，因为林景还在学校补习，于是她就来他学校里关怀了一下。
　　这是陈曦第一次见到林景的姐姐。
　　而且林景也很少在陈曦面前提起他的姐姐，对他姐姐的了解，也仅是每个月他姐姐都会打一个电话到他们家，然后叫林景去接，两人说话也总是很简短，例如先问一□体怎么样，再问一下学习怎么样，然后再说一下回家没有家里怎么样，每次都如此，两分钟之内挂电话。倒是陈曦每次和家里通电话都得在二十分钟以上，爷爷奶奶或者外公外婆总是有那么唠叨。

　　那时候是上午第三节课下课，陈曦从卫生间回来，班上另外两个男生说了一句“美女”，于是陈曦就把目光朝那边看了一眼，于是看到了一个长得和林景非常像的女生，和那女生在一起的还有另一个比她高一点的女生。

　　这个小城市里，高中女生一律的简单穿着和扎马尾巴，突然出现的波浪卷长发，和穿着大衣短裙和长靴子这种衣着的风情女人，无论如何都会引起男生们的注意的。
　　这个年纪的男生正好是对成熟一些的女人更感兴趣的时候。

　　一张林景的脸出现在一个女生的身上，陈曦第一反应不是想到这个女生是林景的姐姐，虽然林景前两天就给他提过，他姐姐考研完了回家要来看他，他第一反应是林景要是是女孩子就该是这个样子吗，不，也不是这个样子，林景也许会柔一些，眼睛更清亮一些，下巴稍稍坚毅一些，给人的感觉也不是这样子的，这个女生是像一株带刺的白玫瑰，而林景却像是清晨的茉莉花……

　　陈曦听那个长得像林琳的女生和她身边的女生道，“是四班，就是这个班上吧！”
　　然后他姐就随意叫了一个男生，道，“林景是你们班上吗？能不能帮忙叫他出来一下。”

　　被叫到男生正好是班上的那个胖子，也许胖子总会给大姐姐以可爱老实的感觉，所以他有此荣幸问了林景他姐一句，“林景他是我们班的，你是他的亲戚吗？”
　　林琳笑道，“我是他姐。”
　　然后所有刚才偷偷看两位美女的男生就有些回教室去了，有些正大光明地开始看。
　　林景从教室里跑出来，看到他姐愣了一下才走过去，道，“姐，你今天回来的吗？”
　　林琳道，“不是，我昨天晚上到的，在同学家里住了一晚，”她指着身边的那个女生道，“付伊静，叫伊静姐。”
　　付伊静笑着对林琳道，“小琳子，你弟弟和你长得好像啊！”
　　林景不自在地叫了对方一声“伊静姐。”
　　被对方揩了一把油摸了一把头发，对方还感叹道，“你弟弟怎么这么乖！”
　　林景于是越发不自在起来。
　　林琳很干脆地说道，“我们要逛一下学校，第四节下课了在校门口等你，一起吃饭嘛！你不是和你同学住一起的，把你那位同学叫上一起。”
　　林景点了点头说好的，然后看着他姐带着同学一起走了，他便转身回了教室。

　　林景回教室，董波第一个扑到林景桌子边，发出了所有人心里的感叹，“林景，你姐姐和你长得好像！”
　　林景略微发窘，“她是我姐姐，自然很像了。”
　　“她有男朋友没有？”董波又问了一句班上男生更想问的问题。
　　林景更宓乜醋潘，道，“我怎么知道。”然后不理睬他了。

　　文u也把头扭过来看他，也说了一句所有男生都想感概的话，道，“林景，要是你穿女装，是不是也是那样子漂亮啊！”
　　林景的脸噌地一下红了，窘地无与伦比，道，“你才穿女装！”
　　甚至连一向不怎么关心外事的吴悦婷也侧着身子坐着一个劲打量林景，心里说不定还想的是林景真穿女装的可能性。

　　张弘走过来笑嘻嘻摸了林景的头发一把，挨了林景的一眼刀。
　　陈曦倒什么也没做，趴在课桌上看着林景的背影发呆，心中的甜蜜涌上来，脑子里却在想少儿不宜的事情，想着给林景买漂亮的裙子让他穿，或者结婚的时候让他穿白色婚纱，越想越离谱，以至于让他自己都面红耳赤起来，于是董波回到座位上看他那发骚的样子，就狠狠一书拍在他的背上，道，“陈曦你脸红个屁呀！”
　　于是陈曦的幻梦被打破，瞥了董波一眼，拿出书开始看起来。

　　上午第四节课下课，陈曦到林景的身边去等他，董波也跟着一起过去，林景道，“我姐说她在校门口等我们一起去外面吃饭，是一起去外面吃，还是叫她一起去吃吴阿姨做的饭呢。”
　　董波道，“随意去哪里，不要忘了把我带上。”
　　陈曦推了他一把，道，“你还是回去吃吧，温奶奶饭做好了等你，你也体谅一下人。”
　　林景也道，“我姐姐只喜欢比她大的男生，她看不上你的。”
　　“你姐姐多大？”董波问。
　　“二十二岁了吧！”林景回答。
　　董波于是有些受打击，“她明明看起来挺小呀！”
　　“二十二岁又不老。”林景反驳道。
　　于是董波垂头丧气走掉了。

　　陈曦和林景一起出教室，说道，“阿姨说今天炖了芸豆猪蹄，还有蘑菇烧鸡，要不叫你姐姐一起回家去吃吧，在外面去吃既花时间又花钱，而且阿姨做的东西吃不完她也不会高兴。”

　　陈曦说的很有道理，林景就同意了，两人一起到校门口去找他姐，找到的时候，林琳和付伊静正和一个老师在说话，看大家都笑得开心，估计那老师是林琳以前的高中老师。
　　林景走过去到林琳的身边，那位老师一眼就做了判断，说道，“这是你弟弟吧。”
　　林琳道，“是的，他现在读高三，叫林景。”
　　林景的大名的确挺响的，于是那位老师多看了他好多眼，笑道，“就是高三四班的林景？成绩挺好啊，高三复习不要懈怠，学校还等着你考清华北大呢。”

　　又是一阵寒暄，那位老师走了，林景才来给林琳说去家里吃饭的事情。
　　陈曦上前去和林琳以及付伊静打了招呼，自我介绍了一番，然后力邀她们回家去吃。
　　于是一行人就去教师宿舍楼了。

　　林琳和付伊静一直走在后面一步，付伊静一直感叹陈曦长得很帅，得到林琳数个白眼。
　　陈曦其实有听到后面的那位姐姐的感叹的话，不过，他没有要去热络关系的意思。看林琳的反应，他觉得林琳和林景不愧是姐弟，都是那种处事不惊的淡定类型。

　　吴阿姨见到林琳的第一反应是道，“是林景双胞胎的姐姐吗？”
　　林景赶紧解释说不是的，他姐比他大四岁多呢。

　　林景因为下午要上课，吃过午饭之后和他姐也没说什么话，只是问了一下他姐考研的情况，然后问他什么时候回家去。
　　之后林琳就走了还要去拜访回家来了的高中同学。

　　林琳就是这时候就开始猜测林景和陈曦的关系了。
　　她本就是个聪慧又善于观察的女孩儿，再加上身边还有一个花痴女的提醒，不向那方面想都不行。
　　她和付伊静走出学校的时候，付伊静就一个劲地道，“你不觉得你弟弟和那个陈曦很配吗？而且，你弟弟吃饭，陈曦给他夹菜啊，还添饭舀汤，走路的时候直接搂住你弟弟的肩膀，你没发现你弟弟一点也没有反感吗？一定是已经习惯了啊，已经习惯了！两人这么好的一对，天造地设啊，忠犬美人攻冷清淡定受啊……”
　　“有什么好‘啊’的，你安静一点吧！那是我弟，你这样说我可高兴不起来啊！两人只是关系好的同学而已。”林琳冷淡地下了结论。

　　“什么啊，我只是开心一下而已嘛，再说，你看到没有，他们俩住一间房呢，还睡一张床哦，我进去瞥了一眼，倒是收拾地非常整洁干净，但是，他们的床上是一个双人枕头。你不觉得那样住像夫妻吗？”付伊静给出有利证据。
　　林琳瞥了她一眼，“我看你是走火入魔了。我在你家睡觉不是和你睡一张床了，不是睡双人枕头了？我们是夫妻吗？”

　　付伊静觉得很无趣地垂了一下头，然后道，“以后两人要是真的，你要请我啊！”
　　“不可能是真的。”林琳斩钉截铁。
　　虽然话语说得斩钉截铁，但是林琳心里的确因为好友的话而起了波澜，心想那个陈曦对他弟弟是不是真的太好了一点，而且那看着他弟弟的眼神也温柔地过分了吧！





第十二章露馅

    第十二章露馅

　　林景腊月二十八才回到家里，家里过年的一切准备工作都做好了，等他回到家就准备年夜饭，然后在没有父母在家的情况下，邀请林家的一大家子人一起吃团年饭，然后又去林家族里的各家吃。
　　于是顿顿都大鱼大肉吃下来，过年的时候也是这样。
　　他们这略微闭塞的地方过年要比城里热闹多了，在镇上还有唱地方戏的表演。
　　林景和陈曦通了两次电话，寒假也就要过完了。
　　林景他们正月初七就要开课，林琳也要早些回学校去有事，所以决定和林景同一天离家。
　　林琳憋了太久终于没有憋住，在要离开的前一天收拾包裹的时候，她问林景道，“你和陈曦之间真的只是普通同学吗？”
　　林景被她这一句话问得身体一僵，然后才微微调节了一下呼吸，道，“我们是好朋友！比普通同学关系要好。”
　　
　　林琳看着弟弟的反应，良久没有说话，在林景以为她不会再关心这方面的问题的时候，她突然道，“是好朋友就要好好珍惜。不过，要是他欺负你，你告诉我，我不会由着你被欺负的。”
　　
　　林景惊讶地看她，道，“他欺负我做什么？没有的事。”
　　林琳看着他笑了一下，“我总觉得你就是个好欺负的，你看你从小就不敢反驳我的话。这种欺负也不好说，也许别人是因为爱你，也许别人是无心，也许是别人厌恶你，所以就欺负你。所以，即使是他喜欢你来欺负你，你伤心难过了，也是可以给我说的。”

　　林景被他姐姐的这话说得窘迫不已，好半天只闷闷答了一句，“知道了。”

　　林琳看着林景继续说道，“其实同性恋也没什么的，我班上同学就有同性恋，我和他关系也挺好，除了性向和一般人不一样，其他的一切都是一样的。我们应该尊重别人的性向。”

　　林琳的话让林景心跳如擂鼓，就怕她姐其实已经看出他和陈曦的关系了。但是，受过一次文u骗出他和陈曦的当，他对于这种事情要警惕得多了，而且，即使对方猜到了，只要自己死不承认，对方也拿他没有办法。
　　于是林景好好整理了一下面部表情，装作很平淡地道，“我知道，我们班上就有同性恋，就坐在我的旁边，他还站在讲台上给大家说他是。班上同学听他这样说还不是拿他没有办法，依然友好地做同学。”

　　林景这样轻描淡写地转移了话题，林琳倒还不是非常确定了，所以便没有再多说这方面的事情。
　
　　那边厢陈曦可没有林景这样的好运，在大舅家里去做客的时候，偷偷去翻了一翻表姐的漫画，被抓了个现行。
　　表姐抱着手臂靠在门边看着他，那种冷静又锐利的目光简直像是雄鹰看到了猎物一般，不可能会让猎物有一点逃跑的可能。
　　表姐已经出来工作来了，因为她不想依靠父母，所以在北京的一家大型外企工作，而且公司已经决定让她去英国那边锻炼两年。
　　这样凶悍的表姐一向是他家里的NO.1，无人敢惹的，弟弟妹妹们都得对她仰望，而且丝毫不敢在她面前撒娇耍赖，因为撒娇耍赖只会挨打，原因在于她懒得动嘴，所以手里是书就拿书打，手里是水果就是一个水果扔过去，外公外婆都对她的这种女王行为没有办法，反倒还会被她教育说对孩子太宠爱以后会没有出息。
　　所以，在被表姐抓到现行的时候，陈曦就有种遭遇灭顶之灾的感觉。
　　
　　不过表姐倒没有对他的行为来个迅速的裁决，而是挑了一下眉，道，“你看的哪本？”
　　陈曦是因为文u在讲台上的大胆介绍，才知道有《绝爱》这部漫画，然后想到其实在表姐家里看到过这部漫画，于是这次到外公外婆家里来便趁着表姐离开偷偷进来找书了，才翻了几页，还没有拿出门，就这样容易被发现了，不可谓不倒霉。
　　
　　面对表姐的询问，陈曦把手里的书封面给表姐看了看，道，“随意看一看而已，没有给你说就翻你的书，对不起。”
　　在表姐面前，及时承认错误才是最好的出路。
　　
　　表姐看到他手里的书是《绝爱》就笑了一下，道，“你蛮有眼光的，这套很好看，被称为经典之作。” 
　　
　　陈曦低头不敢再接话。
　　表姐看他做鸵鸟，把门关上，就往陈曦身边走，说道，“是经典没错，只是你到我房间里来翻是什么意思。怎么，我没说过不准人进我房间里来翻东西吗？”
　　
　　“我只是好奇而已，姐，我下次会注意……”陈曦还没有说完，已经被她表姐把书抢过去在他头上啪地一声狠狠打了一记，然后她表姐把这部书的另外几本都拿出来扔在一边的布艺沙发上，道，“这才是我的一整套，不过，也还没有完，你要看可以到网上去看。”
　　
　　表姐坐在沙发上平静地说出这话出来，陈曦倒有些不知道她到底是什么意思了，毕竟什么时候见过表姐如此平易近人地和他说话的。

　　陈曦只能“嗯”了一声，然后也不去拿那书，就要出门去，表姐这时候叫住了他，道，“你还没说怎么突然对这方面的东西感兴趣了呢，就这样出去啊？”

　　“我随便翻翻而已，不知道这有什么特别的。”陈曦开始装傻。
　　表姐笑了笑，“你把我当傻子呢，这么好愚弄？”
　　陈曦只好道，“那你想知道什么？”
　　表姐道，“你说呢。你怎么会突然来我房间翻这些东西。还有，你之前也进来看过吧，我有几本书放的位置变了。”
　　陈曦一愣，“是做打扫的时候放乱了位置了吧！怎么书位置变了也怀疑是我啊！”
　　表姐道，“你要说就说，不说就出去。不过，你出去了就过了这村没了这店，我这么经验丰富，可不会再免费给你帮忙了。你告诉我，你是不是遇到这方面的事情了……”

　　陈曦在表姐的话下犹豫起来，想到那想给父亲说但是没办法和没勇气说的话。
　　他要出门的脚步顿住了，然后走回了沙发边，在沙发上坐下来，以一种很绝然又不悔的姿态道，“我喜欢上了一个男生，想考虑和他的将来，所以，我想知道这方面的事情。”
　　
　　表姐一向镇定深沉的表情也有了龟裂的迹象，她以一副吃惊的神情看着陈曦，愣了整整一分钟没反应过来。
　　她并没有想到自己的表弟是个同性恋而且还有喜欢的人了，她刚才是以为陈曦被同性恋给纠缠了呢，所以想给他提供一些摆脱纠缠的建议而已。
　　毕竟陈曦长得好，不仅吸引异性，在她眼里，也应该吸引同性。
　　只是没想到，他进来看她的书，居然是因为喜欢上了一个男生。
　　表姐虽然马上镇定下来，但声音依然磕磕巴巴，“他……他是个怎么样的人？”
　　
　　要是是家里别人听到他说这句话，陈曦想他们定然不是问表姐这句话，这样看来，表姐的确是能够理解他的。陈曦看表姐的房间里放着这么多同性恋的书，他一直以为表姐也是同志，毕竟像他表姐这样大女子主义的女人有哪个男人会要。
　　所以此时，他更加有了信心，全盘托出，“他是我的高中同学，叫林景，以前我们住一个寝室……”
　　陈曦娓娓道来，将他和林景之间的事情说了出来，说到林景，那种柔情似水的神情看在表姐眼里，就知道这娃已经完全陷进去了。
　　
　　陈曦说完，满脸是幸福的笑意，补充道，“他说希望我能给考虑将来，他是想和我长长久久的，我已经确定了他的心意，他和我想的是一样的。我希望能够和他过一辈子，就像外公外婆他们这样老夫老妻在一起一辈子。”

　　表姐看着陈曦，看他这一副少年不知愁滋味，一味陷在爱情里的模样，只能在心里叹口气，好半天才沉重地说道，“那你知不知道这条路有多难，现在你们没有遇到困难才说得出这种话，要是以后遇到了困难，比如说家里不愿意，要把你们逐出家门，以后不给你们钱用，比如说，被别人知道了在背后指指点点，身边的朋友不支持都离你们远去……”

　　“即使这样，我也不会后悔，我想和他在一起。”陈曦坚决地表示自己对爱情的坚贞，“除了他，我不会爱上别人。”

　　表姐看着他笑了一下，“你这是还小，什么苦都没吃，才说得出这种话来。为了你那爱情，是不是可以不要你父亲，不要你爷爷奶奶，也不要外公外婆，以至于别的亲人了，和大家断绝关系，你不认为你这样很自私吗？”
　　
　　“我仅仅是喜欢上了一个男生要和他在一起而已，为什么大家就不能理解我，非要和我断绝关系呢。”陈曦颇不平。
　　
　　表姐看着他，心里想的是只有陈曦这蜜罐里长出来的人才能够天真若此。“我只是做一个假设而已。”

　　“我会让大家不反对，我会让大家都明白我的心意。”陈曦信誓旦旦地说道。
　
　　“那我的假设要是成真了，你就没想过你要怎么办吗？”表姐平静地看着他，说出冷漠的话。
　　
　　陈曦愣了一下，他当然是愿意把事情都往好的方面去想，要是一开始就想各种困难，人还如何能够踏出他们的脚步。
　　“到时候总是有办法的，我不会放弃林景，也不想放弃家里。”
　　
　　“你倒是想得好。要是真遇上了困难，你们会心烦，你们也许会后悔，会生气，会吵架，生活里太多的琐碎的事情要操心，不是只有爱情就能够支撑起生活，爱情终究只是生活的调味料而已，吃饭没有调味料只会觉得饭菜不好吃，要是只有调味料，你说你能够拿调味料来充饥吗，你不会饿死吗？”表姐冷静地分析道。

　　陈曦本以为表姐是站在他这一边的，没想到她的话只是一个劲地劝导自己放弃。
　　陈曦有点生气了，他觉得把自己的心意都告诉了表姐，得到的却是表姐这样的话伤害了他，于是他语气变得颇冲，道，“虽然是你说得这样，但是没有经历就先言放弃，这样以后才会后悔呢。不到那一步我是不会放弃的，即使到了那一步，我也不会放弃，这世上总有一种方法让我们走下去。”
　　
　　表姐看陈曦这样坚决，她本以为陈曦只是当这事为儿戏，此时便不得不真的正视起来了。
　　她说道，“你这样想很好。只是，你现在可没有任何一点能力脱离家里，你们两个还是好好掩藏着，等你们长大到有能力保护自己的时候再让别人知道吧！”





第十三章军校生

    第十三章军校生

　　每一个做姐姐的都不希望弟弟走上一条困难的道路。
　　表姐又和陈曦有过几次谈话之后，在她要离开回公司的时候，她对陈曦说道，“你有什么需要帮助的可以找我，只是，你要自己明白这条路有多难走，然后愿意披荆斩棘地一路走过去，以后不要后悔。”

　　陈曦送表姐去机场，最后时刻给了她一个拥抱，“谢谢你，这是我长这么大，真正决定一定不会放手的东西，我会珍惜这份感情，并且一直保证他的美好，我有这份决心和信心。有时候，我想人生并不长，妈妈就死得挺早，我不想让我的人生里充满悔恨，不能放手的东西就一定不能放手。”
　　
　　表姐拍拍陈曦的肩膀，“在这一点上，你比我有想法，这种想法说不上是幼稚或者成熟，但能够说是值得佩服的，你要是真能够做到，我佩服你。我房间的书你最好还是不要看，理想和现实相差甚远，你还是立足于现实为好，不要太爱做梦了。”

　　表姐的话让陈曦窘窘地看着她离开了。

　　开学回到学校，所有人都没有从过年放假的氛围里回过神来，即使林景，也没有回到最好的上课状态。
　　上学期期末时候的一诊考试班上取得了很好的成绩，开学不久学校和班级就又做了动员，激励大家要好好复习，在高考的时候取得好成绩。
　　
　　洪老师还请来了一位他上一届带的学生来给大家讲大学生活，算起来该比陈曦他们大三年。
　　这位是一位军校生，以十分优异的成绩考上的。
　　他进教室来的时候，就得到了班上几乎全部女生的目光，不得不说他实在是个长得超级好看的大帅哥，而且军人气质十足，声音十分动听，笑起来的时候眉眼全都带上笑意，于是给人的感觉，在阳刚里又带着春阳的柔和温暖。
　　他讲了不少军队里的事情，说他们最开始去上学的时候，一大帮子大男生全都躲在被子里哭，有大部分人在教官面前哭着嚷着不读了要回家，他作为班长，当时嚷得最厉害，但最后其实所有人都坚持过来了。因为大家在一起经历苦难，他说和班上所有人都同生共死，话语带着一般人无法体会的一种生命的热血和赤诚的美好，这让大家都跟着笑起来，而且无法忘怀，因为他的话，班上太多人都对军校生怀有一种憧憬。
　　最后他说大家要好好复习，不要怕辛苦，一切以为无法忍受的痛苦折磨其实咬咬牙都能够坚持过去，当你走过之后，之后再来回忆，一定全是美好的记忆。
　　
　　林景就是因为他的话对军校生产生了无比美好的憧憬，但是依照他的那个身板而且没有家庭背景，是绝无可能上得了的。
　　放学回家的时候，林景就和陈曦说到了这位学长，“当军人好帅啊，那位吴铮学长真是又帅又有气质，是不是？”
　　林景说这话的时候，完全一副花痴样子，一双大眼睛闪闪发光，满脸笑容，红光满脸，还边说边拉着陈曦的手让他也表达一下对那位学长的崇拜之情。
　　陈曦看得心里只有郁闷，闷闷不乐地道，“有什么好的，他有我帅吗？”
　　林景瞥了他一眼，嘴太快，说道，“你怎么能够和他比。”
　　陈曦一下子就被打击了，道，“我难道不比他好吗？他有哪点好？” 
　　林景知道他吃醋了，于是只好安慰陈曦道，“你们两个又不一样，他是他，你是你。”
　　林景的话并没有起太大的作用，陈曦心里依然不好受。心爱的人在自己面前说另一个男人的好话，而且还一副崇拜的样子，无论谁都不会觉得好吧！
　　陈曦闷闷地赌气道，“那我也去读军校好了。”
　　林景看着他，笑道，“我就随便说说而已，你怎么就这样啊！再说，读军校的不是去年就去体检什么了吗？你这人怎么这样，说风就是雨，你按照自己的意愿好好做不就行了。”

　　晚上上课，陈曦就在董波面前抱怨这件事情，而且说以后董波去军校读书后一定不要再出现在他们面前。
　　董波很无辜地道，“干什么啊，你这是？”
　　陈曦想的自然是董波读军校后也变成那个吴铮第二，把林景的目光勾走了，那就太欠扁了。
　　
　　第二天，董波说请陈曦和林景吃饭，两人最开始也没有多想，甚至林景怕在外面吃饭耽误时间还不想去，最后是被董波拉去的。
　　就在学校边不远的一家酒楼里吃的，进一间小包间的时候，林景心里还在想不就是随意吃顿饭吗，干嘛这么郑重，既要吃酒楼还要坐包间。
　　不过进去后他就愣住了，因为他的那位偶像吴铮就坐在里面，正拿着菜谱在翻看。
　　看到他们进来，就对他们露出大大的笑容，道，“快坐，快坐。”
　　董波走过去，给他们做了介绍，“我表哥，吴铮。”又介绍陈曦和林景，拍着陈曦的肩膀道，“我铁哥们陈曦，这是好友林景。”
　　
　　陈曦没想到董波对他干这种缺德事，脸色不太好，硬扯出一个笑来，和吴铮握了一下手，林景也过去和他握了一下手，吴铮看着林景笑得特别欢快的样子，脸上的笑容比外面的阳光还要来得刺眼，林景笑着礼貌地道，“学长好，你昨天在我们班讲话，我觉得受益匪浅，真是很感谢你……” 
　　林景还没有说完，陈曦就一把将他拉开了，而且还把吴铮握过的林景的那只手拿在手里摩挲了一遍，像是手上脏了要把手擦干净一样。
　　他的这种行为让林景既气闷又无奈。
　　陈曦拉着林景坐在了距离吴铮最远的地方，吴铮的笑容并没有变化，倒是董波在心里好笑地叹口气，陈曦就像是个护雏的老母鸡，生怕林景被哪个他假想的老鹰给叼走了。

　　吴铮并不是那种非常外显性格的人，虽然笑容灿烂，眼睛一直给人一种温暖又多情的感觉，但是他话却并不多，一点也不像昨天下午在他们班上做报告的时候那样侃侃而谈，他只是坐在那里听董波说话。

　　这一点上，林景认为董波和吴铮是表兄弟倒是很像的，董波平时也是那种不多话的人，但是和所有人都关系好，很吃得开。
　　董波和吴铮说了一阵家里的事情，然后就提到林景来，道，“哥，林景特别仰慕你呢，你给他讲讲你们学校的事情吧！”

　　吴铮看着林景笑，“也没什么好讲的，最开始就只觉得苦，现在都习惯了，这才从学校里回来几天，就觉得全身不舒服。”
　　虽然这样说着，在林景含笑的闪闪发光的目光注视下，他又讲了一些学校里的事情和笑话，还说他们寝室本来六个人最开始六个人都有女朋友，现在全都吹掉了。
　　林景好奇地问，“为什么？”
　　他笑一下，“没有电话电脑联系，最多一周能够联系一次，有时候有任务大半月才能通一次电话，哪里还能够长久呢。”
　　
　　林景心想戳到别人痛处了，便不再说话了。
　　
　　吴铮为林景描述了一个热血团结、有福同享有难同当、积极上进，对国家忠诚，以服从命令为天职的军校生活，这让林景心中升起一股勇往直前的激动亢奋之情。

　　吃完饭要离开的时候，陈曦虽然不喜欢吴铮，也很气闷董波为了满足林景对军校生的好奇而安排这场吃饭，但他还是友好地对吴铮表示了感谢，也感谢了董波，董波要和他表哥再去别的地方，于是陈曦就和林景先走了。

　　回学校后，陈曦就对林景道，“你不能变心知不知道！”
　　林景好笑地回答他，“你想多了，我变心干什么啊！放心吧，我只喜欢你。”
　　这下陈曦才满足了，不再闷闷不乐。
　　
　　而那边厢吴铮绝对不是林景看到的笑容温暖正直有礼的模样了。
　　他和董波一和陈曦林景离开，就说道，“你介绍的那个林景长得可真甜，小姑娘一样，那个陈曦护着他就像护着只小鸡，不过，的确得好好看着，不然还真让人想咬一口。”
　　董波此时也和他不是人前的兄友弟恭的模样，斜睨他一眼，“他们两个都是我好哥们，你可不要说得过分了啊！”
　　吴铮脸上的笑依然如人前的温暖多情，却带上了一丝邪气，道，“行了行了，无聊说着玩呢。不过那林景真是乖地可以，在你们班上做报告的时候，我就看到他了，要不是是你哥们，我就叫他来逗着玩了。”
　
　　两人又说了一阵别的话，吴铮突然道，“小皮，你是不是看上了那林景？”
　　董波惊了一下，“朋友妻不可欺，你以为我是你吗？”
　　吴铮耸耸肩，“不过，有些人的确是不能沾惹的，不然就出大麻烦。”然后若有所思，就沉默了起来。
　　
　　吴铮要返校的时候，还来学校过一次，是找洪老师说话，林景正好在办公室里帮着老师分析一道题的几种解法，看他进来，就对他笑了一下，然后换来对方的一个热情笑容。

　　吴铮坐下来和洪老师说话的时候，林景做好题偷偷打量了他好几次，然后有一次被吴铮给回望过来，吴铮满含笑意的多情眼睛还朝他眨了一下，林景瞬间被惹了个大红脸，和数学老师说题解好了，赶紧跑出教师办公室了。
　　
　　林景跑回教室里去，心跳都依然没有平复，脸颊红得像天边的火烧云，吴悦婷看他一眼，问道，“你脸怎么红成这个样子？”
　　王珊转过身来看他，笑道，“说不定对哪个美女一见钟情了吧？”
　　林景因为王珊的这句话而结巴着反驳，“根本不……不是。”
　　“什么不是，你看你脸更红了。快老实交代，是见到谁了？”王珊笑嘻嘻地盯着他。
　　林景赶紧把课桌盖打开来，把脑袋埋进去从里面找书，但是翻了一阵，脑子里并没有反应过来到底要拿那本书出来，倒是耳朵根都红了，脸上的热气他自己都能够感受到。
　　
　　像吴铮那种人，的确是林景向往的类型，他希望自己变成那个样子，但是，他却并不能够，各种条件限制了他永无可能变成那种他向往的样子。
　　对吴铮的这种感情不知道应该如何来形容，但是他明白不是爱情。但是，看到吴铮，却给了他最深的一种震撼，他第一次有这种心要跳出来的感觉，激动，大脑供血不足一样地脑子一片空白，想看不敢看，被对方一笑就觉得被电击到了整个人都不对劲……





第十四章尾戒

    第十四章尾戒
　
　　我们可以假设，要是林景不是先被陈曦给绑住了身心，说不定他会对吴铮这种人一见钟情。
　　但林景他没有意识到这个问题，也不会去想这个问题。
　　当天晚上回到家，他并没有向会吃醋的陈曦说起在办公室又见到吴铮的事。
　　两人一起坐在书桌前做作业的时候，填写着语文经典诗词的他写着“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”这一句完后又是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　被这两首情诗触到了心头，林景侧过头去看陈曦，陈曦正做他最头疼的物理，眉头皱起来，把笔倒过来用笔尾在书上磨蹭。
　　陈曦的脸在台灯的光下显出一种平时没有的感觉来，在林景的眼里，此时的陈曦就是世界里的全部。
　　台灯光在他的鼻翼映下一小点暗影，他的眼睛显得更深，眉毛显得更黑。
　　微微抿起来的唇带着一种坚毅的幅度，很迷人。
　
　　也许女孩子们会夸耀陈曦的很多种的好处，比如他长得帅，比如他性格好，懂得谦让，有绅士风度，甚少说脏话，绝对没有其他有点男生那种让人厌恶的那种色眯眯或者猥/琐感觉，而且他家境好，出手大方，还勤劳细心，不仅会打扫还会烧饭，这简直是新世纪的好男人的典范。
　　若是让女孩子们还知道他对感情专一，那么，他就更会上升为梦中情人加最想要的居家老公的高度。
　　不过，对于林景来说，其实他的这些新好男人的品质又算什么呢。
　　要是让林景来评价，林景会说自己什么事情都能干，如果不是对的人，他还不会让别人来帮忙，而一个男生长得好看，性格好，感情专一，要不是他喜欢这个人，那么这个人的这些品质他根本不会花时间去瞥一眼。
　　爱情是什么，是一种很玄妙的东西，也许会与长相性格金钱之类有关系，但是当爱情真正上升到爱情的高度，那就是一种超脱外界评价的一种东西了，与长相性格金钱都没有关系，那只是一份感情而已，内心的美好与寄托所在，一种人愿意为之生为之死的东西。 

　　对于此时的林景，他爱着陈曦，与一切外在都没有关系，只是心底的那份感情给予了这个人而已。

　　陈曦为难的那是一道关于摩擦力的题，的确是有一定难度，林景凑到陈曦的身边去，几乎要脸颊贴着脸颊了，手从陈曦的手里把那支被他不断磨蹭的笔解救出来，然后给他稍微讲解了一下，林景说了一下思路，陈曦就豁然开朗了，皱着的眉头松开来，笑着从林景手里接过笔，把题目解了出来。
　
　　林景看他做对了，靠着他在他脸上亲了一下，亲下去的时候，林景没有意识到任何不对，但是当陈曦愣愣地回头来看他的时候，他就反应过来然后脸一下子发红了，他以前何曾会做这种事情。
　　
　　看到林景红了脸坐正身体继续做语文作业，但是正好碰到写“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”于是他窘地把头低得更低了。
　　陈曦看了他两眼，然后凑到他的耳朵边去唤他道，“凉糕，凉糕～”
　　林景被他的呼吸吹得耳根发痒，往边上躲了躲，只好回头看他，“怎么了？”
　　陈曦趁着他回头过来，就在他的脸颊上偷亲了一下，然后笑道，“没什么。”

　　林景横了他一眼，继续做作业去。

　　也许这个世界上会出现很多人让人产生感情，在面对这些人的时候都会脸红心乱跳，但是，只有一个对的人能够产生更深更长久的感情，然后还需要缘分才能够相知相守。
　　不管那个吴铮如何让林景脸红心跳了，这些都没有关系，他的心里能够容下且想相知相守的人只有陈曦罢了。
　　
　　这一年的西历情人节正好是星期六，这天晚上不上课。
　　老早陈曦就约了林景一起去电影院看电影，本来陈曦还想和林景过二人世界去西餐厅吃晚饭，但因为中午菜做多了，剩得颇多，在陈曦还没对吴阿姨提出来晚饭和林景不回来吃的时候，吴阿姨就强调说晚饭一定要回来吃，而且让他们叫董波也来吃。
　　这样的日子，董波怎么可能来，最终陈曦和林景只好回家吃晚饭，而且为了将高汤豌豆肉末炒油菜末吃完，吴阿姨硬是让已经吃饱了的林景多吃了半碗饭，然后把菜全拨到他碗里，而陈曦被强硬要求把土豆烧牛肉给吃完了。
　
　　陈曦带着林景出门，对吴阿姨道，“我们估计要晚点回来，阿姨你就先睡吧，不要等我们。”
　　吴阿姨应了，又强调道，“别太晚了，不然不安全。”
　　两人应着出了门。

　　此时已经晚上六点多近七点，外面的天早黑了，风吹得有点大，很冷，陈曦把林景脖子上的围巾给他围好了，又握着他的手放进自己的大衣口袋里，两只手在口袋里握在一起。

　　电影票是七点半到九点的，坐车到电影院门口，两人还没有下车，就看到了学校里的不少对，甚至在里面看到了王珊和别的班的一个男生手牵着手往电影院里面去，还看了向俊和他女朋友的身影，电影院门口的卖花小姑娘挺多，一支小的玫瑰便是二十块钱，大的要五十块，真是狠宰那些想要在女友面前表现的男生。
　
　　本来要下车的，看到这么多认识的熟人，林景不愿意下车了，拉着陈曦道，“算了，不看电影了，我们去做别的事情吧！”
　　陈曦明白林景的顾虑，看林景不愿意下去，便只好算了，打开车窗，招来一个卖花小姑娘，买了一支玫瑰，然后就让司机开车回学校去。
　　看陈曦叫那卖花小姑娘的时候，林景就知道他这大少爷要干什么，只是有司机在，林景又不能阻止他。
　　十几分钟后回到学校，两人走在小叶榕的林荫道上，陈曦把手上的包装精美的大朵深红玫瑰递给林景，“呐，来，收了吧！”
　　林景虽然生气这个大少爷不知道节俭，但还是把花接到手里了，为了不扫他的兴，便说道，“谢谢！”

　　陈曦看着他笑，想低头亲他一下，被林景快步向前走了几步避开了。
　　虽然天黑，路上又没人，但是还是不是可以亲吻的地方吧！

　　这天学校里非常安静，两人慢慢走到足球场的看台上去坐着，足球场上有体育馆的灯照着，但看台上却正好被挡住了处在暗处，这里有墙便也没什么风。
　　两人坐在看台上说话，林景把那只玫瑰拿在手里，打量着花朵上的每一个弧线。
　　天空上没有月亮，也没有星星，黑黑的一片。
　　林景靠在陈曦的身上，道，“明年这时候我们就在读大学了。”
　　陈曦“嗯”一声，“是呀，到时候就好了，我们可以自己住，你说好不好？”
　　林景侧头看了看他的脸，陈曦的脸上是温柔的期待的神情，林景低声道，“好。”
　　
　　林景又坐了一会儿，便起身来，“我们走走吧，晚饭吃那么多，我肚子现在都胀得难受。”
　　陈曦和他一起从看台上走下去，在操场上散步，陈曦道，“那以后吴阿姨再分饭菜给你，你就不要吃了，以免吃多了胃里难受，也容易得胃病。”
　　林景撇了一下嘴巴，“吴阿姨分菜我可不敢拒绝，吃不完她会唠叨。”
　　陈曦看着林景那可怜兮兮的样子，就伸手拧了他的脸一把，得来林景朝他气闷地哼了一声，陈曦笑着道，“那下次她再把菜分给你，你就给我好了，我帮你吃。”
　　林景看他，“你就不怕胃胀。”
　　陈曦道，“我食量比你大，还好吧！”
　　
　　林景知道这是他的体贴，笑着拉住他的手一起走。

　　林景倒退着走，两人面对面地开始说话，就这样一直走一直走，当时说的些什么，林景之后全忘了，但他不会忘记那时候和陈曦走在一起的感觉，那一个足球场的跑道圈永远循环下去，不会有尽头，他和他一起走，可以永远走下去。

　　渐渐地操场上起了薄雾，脸也被夜风吹得凉了，陈曦把一个小盒子从口袋里拿出来，里面是两个银质的尾戒，简单的云纹刻花，简洁大气却很好看。
　　林景看着他的动作，黑亮的眼里闪着一层感动，他没有说话，任由陈曦把他的手拿过去，在他左手小拇指上面套上一枚戒指，大小刚刚好，林景想起来前段时间陈曦拿纸条缠在他手指上的事情来。
　　
　　陈曦把还剩一枚尾戒的盒子递到林景的手里，林景沉默地接过去，然后将里面的戒指按照陈曦给自己戴的方法套在他的左右小拇指上。 
　　
　　陈曦目光温柔带着暖暖笑意把林景看着，说道，“我们就永远只有对方一个了，知道吗？”
　　“嗯！”林景点了一下头。
 　　陈曦的左手小拇指伸出去把林景的那个小拇指勾上，勾在一起轻轻地晃，声音一如随着春风而来带着花香，能软到人的心里去了，他说道，“拉勾勾，拉勾勾，你爱我，我爱你，一百年不许变。”
　　林景傻傻地把他看着，然后因为陈曦这傻傻的话而噗哧一声笑了。
　　陈曦板着脸看他，“不许笑。”
　　林景却笑得弯下了腰去，陈曦一把搂过他带着他走，道，“你真是要命，让你不要笑，这有什么好笑的嘛。”
　　林景却笑着停不下来，由着陈曦搂着他往家里走。

　　回到家，林景笑得满脸泛红，吴阿姨正在看电视剧，韩剧里女主人公一叠声地叫“哥哥”只把林景听得一阵鸡皮疙瘩。
　　吴阿姨看两人这么早回来，就问道，“不是说要晚回来吗，怎么回来这么早？”
　　陈曦道，“电影院人太多，我们没去，还是回来好了。”
　　吴阿姨“哦”了一声继续看电视了。

　　两人回到卧室，林景坐在书桌边打量自己手上的尾戒，又把戒指取下来看，发现内圈里有个“曦”字，林景看着陈曦笑，道，“把你的那个也给我看看吧，上面是‘景’字吗？”
　　陈曦说是，然后取下来递给林景。
　　林景趴在书桌上仔细地看，目光黑幽幽的，陈曦就坐在他的旁边看着他，问道，“你可喜欢？”
　　林景把陈曦的那个复又戴回他的手指，然后握着他的手看，陈曦的手很大，手指修长，非常漂亮，戴着尾戒就更加好看，林景觉得陈曦去拍广告也很不错。
　　其实在陈曦读初中的时候，爱美如他就戴过尾戒了，那时候是追求潮流，后来出去旅游一圈回家，发现手指上留下了戒指印子，他才再没有戴过。 
　　不过，那时候的东西怎么能够和此时的这一枚相比呢。
　　陈曦把林景那一枚戴到林景手指上，然后握着他的手亲了一下。
　　林景一下子从椅子上跳起来，吓了陈曦一跳，却听林景道，“我也有礼物给你。”
　　陈曦一下子眼睛都亮了，“怎么不早点拿出来，快拿来给我。”
　　林景看了他一眼，然后突然扭捏起来，道，“你看了不准笑话我，我就给你。”
　　“我高兴还来不及呢，不会笑话你。”陈曦马上表态。

　　林景还是继续扭捏，“真不准笑话！”
　　陈曦保证，“真不会笑话。”
　　“那好吧，你等等啊！”林景说着，微红着脸去一边书架里把自己的带密码锁的日记本拿过来。
　　陈曦笑着看他打开笔记本，陈曦知道林景是不写日记的，这个本子里估计记的是他的帐目。
　　不过林景把东西递给陈曦的时候，陈曦就傻眼了，愣愣地接过，然后想说些什么，却见林景一下子从房间里跑出去了，还把门给拉上了。





第十五章回信

    第十五章回信

　　陈曦接到的是林景从带锁的笔记本里拿出的粘帖好的几张纸。
　　即使被好好地粘帖好了，但纸张原来的褶皱和裂痕还是非常明显，于是看起来那纸就非常陈旧了。
　　这是一年前陈曦写给林景的那一封没有写完就曝光的情书。
　　以陈曦人前一向骄傲的性格，他不会在别人看了那封情书之后还把情书保留着的，他是当时就把所有人还给他的情书残纸给撕得更碎，然后恶狠狠地把纸屑扔进垃圾篓里去了。
　　从被粘上的痕迹来看，这么两张纸，有被撕成几十份吧。
　　应该是林景去捡起来了，然后一片片地对好拼完整，只好再用胶布粘了起来。还有些地方的纸没有找回来而无法还原。
　　陈曦看着这又粘好的情书，心情很复杂，当初，他以为林景不会原谅他的，原来，林景心里其实是一直在乎他的，不然他又怎么会去垃圾篓里把这信的碎屑捡起来粘帖好。
　　
　　除了他写的这两张纸，后面还有两张，那是林景写给他的回信，这回信才算是林景的节日礼物。
　　“当初你邀请我去你家，我心里很高兴，因为我知道那是你喜欢我，但是我也担心，我担心你家人会不喜欢我，也忧虑他们若是看出我俩的关系，我们应当怎么办？我知道你总是觉得我爱想东想西，但这是我的本能，我无法克制不去想这些。那一次在你家，我真的很高兴，那是我第一次去游乐园，在游乐园里和你的每一分每一秒在我心里都是美好的记忆，我会永远记得。摩天轮也很好，和你关在里面，我也愿意，但是，我们不可能两个人永远在摩天轮里，我们总是要走出来的，在走出来的这个世界里，除了你我，还有别人，但在这个大世界里，我也愿意和你一起拥有幸福，这份幸福不可能是封闭的二人世界，而是我们自己努力创造的你和我的还有与社会产生关系的幸福。我不能够把你束缚在那个摩天轮的盒子里，我自己也不能总呆在里面，你自己也不能把自己想像成呆在里面。不过，没有关系，我们即使离开了那个只有我们两个人的幸福盒子，我也依然有你，你也依然有我，我们依然可以是幸福的。所以，请你自己走出来吧，你应该有更广阔的天地……”
　
　　看到这里，陈曦已经泪流满面。
　　若说他想到并且给予林景的只是狭隘的两个人的儿女私情，那么林景想到并且要给予他的却是整个世界也向他敞开的包含儿女私情与一切其他感情的感情。
　　陈曦知道自己总是限制了自己，也限制了林景，因为他不可避免地会把林景当成一个需要呵护的“小女友”，觉得呵护他，让他在他一个人的世界里就行了，但是林景不是这样的，林景的心比他的还大还广阔，他对这个世界的一切都有清晰的认识和独到犀利的见解，这些从林景每次的作文都看得出来。
　　是现在，陈曦才明白自己对待林景的时候到底有哪里错了。
　　在他和林景之间，也许从心理来说，林景才是他俩的这艘船的掌舵者，他想得更加长远，对人生规划有明确的想法。

　　“人死是没有办法的事情，我们只能祈祷她在天国能够过得很好。你一直是一个很好很温柔的人，我喜欢你这样，但每个人的心都有坚强和脆弱的时候。我很幸运能够有你来呵护我的脆弱，所以，你的脆弱也请交给我。……”
　
　　林景从来都是理智的，从这封情书就看得出来。
　　但是，理智里也满含着柔情似水，陈曦看到后来又笑了，眼睛明亮，满脸温柔。
　　
 　　“只要我们有心，我们努力，我们会有光明的未来。我愿意把我的未来和你绑在一起，无论黑暗与光明。”

　　陈曦捧着信纸趴在书桌上傻笑，看了一遍又一遍。
　　这是他收到的最珍贵的情书，里面的话语和许诺“天地合，乃敢与君绝”是一个意思。
　　
　　陈曦把手里的四张纸叠起来，然后开门出去，林景坐在吴阿姨身边看电视，但是电视里已经不是韩剧了，而是一套农业节目。
　　林景看到陈曦把手插/在裤袋里看着自己笑，脸便一下子绯红了。毕竟是第一次写情书，都会忐忑收到的人的感想吧！
　　陈曦走到冰箱前面去，从冰箱上面拿了保鲜袋下来，重新进屋的时候，他回头对林景说，“林景，你进来一下。”

　　林景犹豫了一下，起身跟着他进屋了。
　　刚进屋就被陈曦把门关上，然后他就被陈曦抱住了，陈曦低下头嘴唇在他的唇上亲了一下，道，“谢谢你的礼物，我很高兴啊！你写给我的东西我都喜欢，我也愿意把我的未来和你绑在一起，无论黑暗与光明。”
　　
　　陈曦的声音清朗里带着执着的性感，念出最后一句的时候，带着一种蛊惑人心的魅力，若说平时谁听到这么一句偶像剧台词，会笑场的几率很大，但是此时，林景只是感动得眼眶都湿了。
　　他回抱住陈曦，仰着头在他的唇上回吻了一下，“我也是。”
　
　　陈曦搂着林景坐在书桌前的椅子上，他把林景抱在自己的腿上，然后把那两封信装进保鲜袋里封好。
　　然后对林景道，“把你那带锁的笔记本再拿来，我们再放进去，以后想看的时候就拿出来看。”
　　“不能放在你的本子里面吗？”林景态度略微扭捏。
　　
　　“我没有带锁的本子啊，不然被别人看到了怎么办。”陈曦在林景的脸颊上磨蹭，声音里带着亲昵的撒娇。
　　
　　林景只好把自己那个带锁的日记本又拿出来，然后打开了就直接翻到最后面，不过陈曦依然看到了，前面林景写字的页里有写日记，下面是一大段话，陈曦惊道，“这是你的日记本吗？”
　　林景很无语地瞥他一眼，“一看就知道是日记本。”
　　“你写日记的吗？我怎么不知道，从没看你写过啊。”陈曦感叹道。
　　“你又不是时时刻刻看着我，我在你没在的时候写的呗。有你这么笨的人吗？”林景把那用保鲜袋装起来的两封情书锁进笔记本里。然后在陈曦想抢他的日记去看的时候，赶紧把本子锁好了，然后放进壳套里去。

　　准备睡觉的时候，林景靠在床头，手指不断摸着左手小拇指上的尾戒，对陈曦道，“陈曦，我戴着这个觉得手指难受，把它取下来行不行。”
　　陈曦跪坐在他旁边的床上，将他的左手捧在手心里，摸了摸他的手指，道，“很难受吗，是不是不习惯，习惯了就好了。”
　　不过当他把林景手指上的戒指取下来，才发现林景的小手指上戴戒指的地方起了一层红，陈曦觉得很奇怪，抚摸那个地方，感叹道，“看起来有点像过敏。”
　　
 　 林景蹙着眉头。
　　陈曦在他的指头上亲了一下，问道，“有发痒吗？”
　　林景摇摇头，“不痒，就是觉得不舒服。”
　　陈曦也苦恼了，“你是不是对银质的东西过敏啊。”
　　林景还是摇头，“我不知道，这还是第一次碰银的东西呢。”
　　陈曦叹口气，道，“我看还是不要戴这东西了，不然你手指过敏就不好了。”
　　林景拿着那个戒指，神情略微怅然，“那这个怎么办呢？”
　　陈曦笑着在他脸上碰了一下，“没关系，把这个收起来吧。我下次去找个玉石的来给你好了。”
　　林景看着他道，“哦，那把这一枚放进那个盒子里，然后收起来。”
　　
　　林景把那戒指盒子放到柜子里的时候心情还颇惆怅的，戒指的意义那么大，居然因为过敏而不能戴。
　　
　　看出林景心情沉沉的，睡觉的时候陈曦就搂着林景安慰他，“算了，你的身体最重要，不想那个了，下次找个白玉的更衬你的手指。”
　　
　　林景也只好点点头，但心里还是觉得特对不起陈曦的心意。





第十六章填报志愿

    第十六章填报志愿
　　
　　教室黑板上面的倒计天数的计时钟上的数字越来越少，自从入了一百天，就觉得那数字少得越来越快，让下面坐着看那数字倏然变化的学子们心情沉重。
　　不过也有人特别希望那数字一下子变完明天就来高考的。
　　例如林景，还有林景旁边的文u。
　　
　　文u的懒病又发作过几次，因为各种球赛而让父亲给自己请假在家里看球赛的事情偶有发生。
　　当然也有时候是睡过头了就不来学校了在家里复习。
　　不过也许天才就是天才，虽然他这样子一副混日子的模样，二诊考试依然成绩优秀，比年级第二名还多了几分。
　　
　　换季的时候，林景的爷爷来过学校一次，给林景送衣服来，还从家里带了些自家的全天然无污染的绿色蔬菜米面，还带了林景最喜欢吃的山里晚抽芽的春芽和一些野菜。
　　吴阿姨将爷爷带来的菜做得美味无比。
 　　那天中午，林景明显比平时多吃了一碗饭。
 　　看林景那么喜欢吃春芽炒鸡蛋，陈曦只尝了一些便没吃了，因为东西有限，他用碗将剩下的那些装起来蒙上保鲜膜放进冰箱里，这样林景晚上还可以再吃一顿。

　　林景家里还有一件喜事，那就是林景姐姐考清华的研究生过了初试，而且去找了导师，对方保证说一定收她。
　　于是等复试结果下来，林琳上了清华的研究生，也许是他父母认为女儿考上这么好的学校也不容易，所以就松了口，愿意让她读书了，因为她读研究生是免学费的，他父母还答应愿意给她出每月400元的生活费。
　　林景很为姐姐感到高兴，不过不免地自己的压力也更大了。
　　毕竟姐姐考上了清华的研究生，要是他自己没考上，回家之后，脸面该往哪里搁呀！

　　最后的复习阶段异常辛苦，各科的知识梳理阶段性复习也完了，于是每天都变成做题，讲题，让学生自己查漏补缺。
　　林景本就有自己的学习计划，一切都有条不紊地进行，只待最后的考试时刻来临。
　　陈曦的复习也很不错，二诊的时候分数很高，之后每天枯燥的复习也都咬牙坚持了，而且他的同桌董波也变得认真起来，再没有做猎艳的事情，他对陈曦开玩笑说，这些复习卷子就是他的绝世美女。那夸张的表达，把陈曦听得作呕。

　　三诊之后就是填报志愿了。
　　他们那一届的时候依然是在考前填志愿，厚厚的志愿书，各个学校的介绍资料册一大堆。
　　为了填报志愿，学校放了两天假。
　　林景拿这两天在家里看书复习，因为学校是不用考虑的，专业也不会烦恼，所以他不会像别的同学那样翻志愿书翻得焦头烂额。
　　给姐姐打了电话，询问了一下专业方面的事情，林景知道自己的性格，只适合搞科研，而且他姐姐也是学的化学，所以，他的志愿里面也是物理化学生物。
　　他本只填了一个学校的，后来想想觉得要是没考上岂不是只有复读一路，于是便又填了一个第二志愿，能收掉榜生的最好的一个学校，就在他们省城里。填好就拿去交给班主任了，他觉得把这志愿表放在自己那里，会让自己分心总去看它，所以送走了倒能宽心。
　　班主任看了他的志愿，并没有异议，比对了学校另外几位报同一学校的，大家没有撞专业，于是就OK了。

　　陈曦应家里的要求，回家填志愿去了。
　　因为本就和林景说好了的，他于是也没什么可挑选的，学校专业都定下来了，回家填志愿只是让爷爷奶奶外公外婆安心一下。

　　文u在填志愿的第二天上午来找林景了，两人从家里出去，在学校体育馆楼上的楼梯上坐着聊天。
　　这里处在阴凉里，且有风，在这已经炎热起来的天气里是个很好的去处。
　　
　　文u报了北大法律和新闻方面的专业，林景觉得这专业挺适合他。
　　两人在楼梯上坐着聊了很久，文u说他原来班上有八九个都在北大清华，然后给林景描述了一下这些人的极品事情，例如那个到清华学数学的哥们是个少年天才，现在才十六岁，除了学习，其他方面个性迷糊，生活一塌糊涂，刚到学校的时候依然每天早睡晚起，以至于到学校一个星期了，寝室里的同学是哪些都还不怎么搞得清楚，原因在于别人都上自习到很晚，在他睡着了才回寝室，他早上还没起床的时候就已经走了，于是那人在学校里呆了一周每天就给家里打电话哭叫着不读了要回家，家里问他回家干什么，他说回家复读，他的这个事迹还是同在一校的他家的邻居爆出来的，于是大家都笑话他到人仰马翻，最后这人一个月后就适应了，也变成早出晚归的那一类了。
　　还讲他们班的保送北大的牛叉女生宣言说，要把一生献给核物理，绝对不结婚不生子，而且鄙视男生都是泥地里的狗屎……
　　林景听得目瞪口呆，心想原来文u那样子说话肆无忌惮和张扬都是有环境的熏陶的。
　　林景觉得比起这些人来，自己真是一个非常安分守己的人，虽然他和一个男生私定了终生，但是和这些人比起来，他算是非常非常正常的人吧！

　　和文u一番聊天，林景心中升起一股无比欣喜与豪迈的感情来，希望要是高考就在明天就好了，他可以早点考完，早点拿到他喜欢的学校的录取通知书，可以早点去他喜欢的大学读书，直到现在，他也从没有想过，要是他考不上那所学校他将要怎么办。
　　此时，在他的面前，仿佛那可以看到的未来就在不远处，伸手即可触摸。
　　
　　填报志愿完了之后，班上的学习气氛又好了几天，大家都因为有了目标而干劲满满。
　　这一年的天气还没有变得热得让人无法忍受，当高考的时间临近，林景不知道别人在想些什么，他此时则是从没有过的平静，那是大战之前的宁静。
　　看陈曦的状况，他好像也没有什么紧张的情绪在。
　　他父亲已经给他说了，让他随意发挥就好，根本不需要紧张，即使考不上，家里也找关系给钱让他上他喜欢的学校。
　　虽然陈曦对于他爸的这话不以为意，他此时完全是自信满满，认为自己应该依靠自己的力量去读想读的学校，然后和林景在一起。
　　他此时还不知道林景其实是报了第二志愿的，也没有想过读大学会和林景不在一个地方。
　　不过，他父亲的话的确还是起了一定的作用，让他心底深处没了压力。

　　因为要高考，高三年级提前一个星期放假了。
　　林景和陈曦每天在家里自己复习。
　　林景是看着书本目录复习功课，眼睛扫一眼目录，就能回想起这个章节的所有内容来。
　　每天的英语听力必不可少，必须把耳朵锻炼得对英语万分适应，有时候在陈曦对他说汉语的时候，他甚至会条件反射说英语。#GZK?
　　陈曦觉得这个样子的他简直可爱死了，于是故意逗他。
　　
　　林景半靠在床上看英语单词，耳朵里还塞着随声听耳麦，听着英语听力。
　　那种懒洋洋的闲适样子简直像只高贵慵懒的猫咪，陈曦坐在书桌边看错题集，回过头看林景半眯着眼睛的样子就笑了，把一只钢笔拿在手里，叫林景道，“这是什么？”
　　林景把头抬起来，慵懒的眼睛扫了他一眼，然后看到他手上的钢笔上，道，“It’s a pen。”
　　陈曦又把手上换成一把尺子，“这是什么？”
　　“It’s a ruler。”林景说着继续看书。
　　
　　然后陈曦又把手上换成文具盒，“这是什么？”
　　林景把头抬起来，这下是瞪他一眼，“scallywag。”
　　陈曦愣了一下，然后看到林景笑，他才反应过来，林景这是在说他，于是他把文具盒扔回桌上，就站起身朝林景扑过去，“你个坏蛋！居然这样骂我！”







　　第十七章陈父的决定

　　陈曦朝他扑过来，林景把随身听往边上床头柜一放，拔下耳塞就往旁边躲，边躲边叫，“你不要过分啊，是你自己问的嘛。”

　　“你个坏蛋，我是问的我吗？”陈曦扑过去，因为林景往床另一边躲，于是他只扑到了林景的一双长腿。

　　林景只穿了一条不长的短裤衩，虽然平时他出门总是把自己裹得严严实实，从来穿长裤，但在家里的时候，为了凉快，他一般穿短裤。
　　此时两条光腿被陈曦扒拉着，觉得痒的他一边往旁边躲，一边拿腿蹬陈曦，嘴里还笑话陈曦，道，“我没说说的是你啊，这下是你自己承认的，不关我的事……”

　　陈曦故意阴笑两声，拉着林景的腿把要逃跑的他拉了回来压在身下，林景就像个被翻过来背朝下的乌龟，只能不断动着四肢，却对于挣脱困境一点用处也没有。
　　“我不来了，你放开，先放开啊……”林景挣得脸上泛红，眼睛里也泛着水光，动着身体想挣开陈曦的束缚。
　　而陈曦蹬了拖鞋直接爬上床压着他，手在他的胳膊窝里挠他痒痒，嘴里恶劣地笑话道，“看你还使坏不，你说你服了我，还叫几声哥哥我就放开你。”

　　“不，不，谁会服了你，”刚说完，就被陈曦挠得更厉害，林景笑得要喘不过气来，身体像个泥鳅在陈曦身下扭动不息，嘴里赶紧求饶，“我服了，我服了，不要了，不要了，先放开……”

　　“叫哥哥，快叫！”陈曦居高临下要求道，手却放松了对林景的钳制，只是身体却虚压在他的身上。

　　察觉到陈曦放松了力道，林景才不叫了，赶紧要脱身，嘴里喊到，“怎么可能叫你，有你这样的人是哥哥吗。”

　　“好啊，不叫是吧！”陈曦又扑上去，看到面上泛着红霞，眼中蒙着层水雾的林景，心里就是一阵悸动，他一边啃着林景的脖子，手捞起林景宽松的T恤抚摸他的肌肤，林景被他惹得痒得不行，于是只好投降了，一边扭动身体想摆脱陈曦的骚扰，一边拿手推他，嘴里告饶道，“好啦，好啦，哥哥，叫你哥哥啦，放开……”

　　陈曦亲上瘾了，哪里会放，林景于是以为是自己求饶的话说得不够，继续求饶，“我叫啦，好啦，好……哥哥，你放开……”
　　林景看自己明明求饶了，陈曦还不放自己，于是之后是被陈曦惹毛了，想要狠狠推他。
　　陈曦却被林景那声颤悠悠的“好哥哥”给刺激得停了下来，一股电流直窜后脑，然后整个身体都被轰地一下点燃了，他的呼吸突然粗重了起来，抬起头来看林景的视线也突然变得炙烈无比，他望着林景，林景看到他这样，一下子就明白了他是想做什么，林景想要退缩，却被陈曦俯□来一下子亲上了他的唇，然后舔/弄含吮，撬开他的牙关，和他唇舌纠缠起来……

　　林景最开始是不愿意的，但陈曦那样温柔，又那样热情，他根本无法拒绝，于是只能在陈曦带给他的温柔缱绻又热烈激情的海洋里载浮载沉。
　　陈曦的手指在他的胸腹一点点地抚摸过，林景半张着唇轻轻喘息。
　　当陈曦那热烈的欲望抵着他的大腿不断摩擦，林景心跳加速，手也攀上了陈曦的肩膀，两人拥在一起不断亲吻……

　　当陈曦托着林景的肩背亲吻他的肩膀锁骨，被他轻咬了一口的林景轻声呻吟一声，然后睁开眼睛，这一睁眼他被吓得非同小可，从他的角度看过去，房间门不知什么时候被打开了，那里站着一个男人。正是他见过几次的陈曦的父亲。

　　作为一个父亲，看到自己的爱子在床上和一个男孩子亲热，这种打击不可谓不大。
　　他的反应比起别的估计会拖起扫帚就打人的父亲要温和地多。

　　陈曦感受到林景的突然僵硬，在他的脸腮亲了一下，看他突然脸色苍白，眼睛望着门口，他便也意识到出了什么事情，但是他以为只是吴阿姨不知道什么时候回来了，看到了他们的事情。
　　只是，当他回过头去，看到站在那里的是自己沉着脸面无表情的父亲的时候，他也吓了一大跳。

　　陈父和陈曦对视了片刻，然后很温和地说道，“陈曦，你出来。”
　　仿佛刚才看到的陈曦和林景在床上亲热的场面不存在一样。

　　陈曦有些惊慌地唤了一声，“爸――”
　　而他的父亲已经转身走了。
　　陈曦看着吓得脸色苍白的林景，心中开始疼惜他，抱着愣愣的林景在他的脸上碰了碰，又扯过已经被他们揉过的毯子搭在林景身上，道，“别担心，不会有事。”

　　林景看着他，然后闭上了眼睛，片刻又把眼睛睁开了，虽然脸色依然苍白，但神色仿佛是镇定下来了。他对陈曦平静地道，“你爸叫你出去，你快去吧！”

　　“我去去马上就来，没事的，别担心啊。”陈曦安慰着林景，下床把自己身上经刚才的一番动作而揉乱的衣服整理了一下，又俯□在林景的额头上亲了一下，这才一步三回头走出了卧室，到门口，他还朝林景笑了一下，用嘴形说道，“我和你会一直在一起！”

　　林景朝他轻点了一下头，回他一个虚弱的笑容。
　　陈曦于是出了门，又帮林景把门拉过去关上了。
　　缓缓关上的门，林景看着挺拔英俊的陈曦被隔绝在那一扇门之外。
　　林景不知道那一次关门，就是他和陈曦的最后一次见面，要到下一次见面，已经是很久很久之后了，久到那种失去的伤痛感觉已经很淡很淡，淡到仿佛不存在。
　　仿佛和对方永远不会再相见，于是那些在一起的美好回忆就从记忆深处给捞出来，每天在脑海里反复回想，于是，仿佛对方就是一直在身边一样，从没有从身边离开过，每次回想，便带上笑容，心底凉凉地开始觉得甜蜜和高兴。
　　那是一种祭奠式的甜蜜的幸福。祭奠逝去的，以为永不会回来的爱情和爱人。
　　那种悠悠的感觉，丝丝绕绕，缠住整个人，缠住过往，也缠住将来，于是，再也无法挣脱。
　　这是经历过一次爱情就再也无法爱上别人的甜蜜和悲苦。

　　父亲也许就是这一点比母亲好。
　　他们足够冷静和理智。
　　冷静理智到能够处理任何事情。
　　但是，也足够有谋略让人无法反抗。

　　陈父让陈曦出去，不是到客厅里说话，而是带着他出了教师公寓，两人从学校里走过，往校门口不远处的停车场走。
　　陈曦又叫了陈父一声，“爸――”
　　陈父回头看他，道，“去宾馆里住几天吧！先好好把考试考了。”
　　陈父的这种温和态度让陈曦放松了警惕。但是他还是担心林景，于是迫不及待解释道，“我和林景是真心相爱的，爸，你不要为难林景。”
　　陈父向陈曦笑了一下，道，“我知道。你先跟我去宾馆。”
　　是的，陈父到现在还有什么想不明白的呢。
　　陈曦高一的时候带林景到他面前的时候的情景，他此时还记得呢，那时候他就有想，陈曦待林景，那是比待他以前的那些小女朋友还要上心细致，温柔与多情。
　　两人在一起住了这么久，想来陈曦会让林景和他一起住，那时候两人估计就谈上恋爱了吧！
　　陈曦整个高中，除了吴悦婷那一次，陈曦似乎就没有交别的女友了，陈父以前还以为陈曦那是学好了，知道把时间花在学习上了，现在想来，哪里是他不交女友，实在是美人在怀，哪里有心思再去沾花惹草。
　　要是林景是个女娃娃，陈父觉得，这孩子这么老实听话，成绩优异，长得又乖巧，说不定他都愿意大度地给陈曦和林景办订婚宴，但是，林景不是女娃娃，他是个男孩子。
　　他是个男孩子！
　　陈父觉得心沉到了谷底。
　　陈曦女孩儿玩腻了，就和男生搞一起了。
　　当然，陈父是相信儿子所说的“真心相爱”，毕竟他儿子是个什么多情性子他是明白的。
　　不过，陈曦现在也才十八岁，能够明白什么，这份感情不过是小孩子的玩闹而已。
　　在陈父的心里，这些就是对陈曦和林景的所有的感情的评定。

　　陈曦忐忑地跟在父亲身后到了停车场，陈父也没叫司机，就自己亲自开车带着陈曦去了宾馆。
　　陈父很开明又很严肃地对陈曦说道，“高考这几天你得好好考，暂时先住宾馆吧！你的复习书本我让人去给你拿来，林景那里你也不用担心，我不会为难他的，吴阿姨我也不会告诉，让她依然给林景做饭。”

　　陈曦知道此时和他父亲犟也不会有什么好处，而且第二天就是高考了，他得为自己和林景的高考作想。


　　第十八章高中结束

　　林景那天之后就没有见到陈曦。
　　他本以为陈曦只是和他父亲在客厅里说话，但是，当他忐忑不安地在床上坐了一阵，然后下床又在书桌前坐立不安了一阵，然后贴到门上去听外面动静，他怕陈曦和他父亲吵架，但是什么动静都没有听到，林景这时候才发现不对劲起来，打开门，客厅里静悄悄的，只有房屋外面的蝉鸣和蝈蝈的叫声。
　　林景孤零零地站在静得让人心凉的客厅中央，有种仿佛要失去一切的苍凉感觉。

　　林景孤零零地在那里站了良久，直到吴阿姨拎着菜回来，笑着和林景说道，“陈曦他爸来了，叫陈曦住宾馆去了。”
　　说着她又抱怨了两句不满，“住宾馆有什么好的，难道我做的菜比不上宾馆的大厨，再说，老师们不是都说，高考就是讲究的一切如常，你说这把陈曦叫道宾馆去住算什么事，倒是反而让他不能以平常心对待，好好发挥……”

　　林景这才知道为什么陈曦和他爸没有在这里了，原来是去住宾馆了啊！
　　吴阿姨又问林景道，“中午本来准备多做几个菜，但现在只剩下你我了，那我就炒个韭黄肉丝，然后烧个黄花肉片酸味汤，炒个苋菜，你看行吧！”
　　林景愣了好一会儿才反应过来吴阿姨在问自己，于是赶紧点头说行。
　　吴阿姨看林景苍白着脸一副忧心忡忡的样子，就关切道，“把高考当成平时考试就行了，不要紧张，你平时成绩那么好，随便怎么发挥都上北大清华的，别担心知道吗？”

　　林景说自己没事，然后就回卧室去了，坐在书桌前根本就再看不进书。

　　高考林景和陈曦的考场不在一起，不仅不在一起，而且不在一个学校，陈曦在道林街上的一所初中里面考，林景就在本校考。
　　所以两人之间不可能有联系和见面。
　　陈曦晚上偷偷给公寓里打过电话，但是林景没有接到。

　　林景其实已经好好调节过自己的心境了，但是潜意识里的忐忑不安他却无能为力，第二天早上，他就稍微有些发烧。
　　要是陈曦在的话，一定能够发现他在发烧，但是吴阿姨不可能发现，她早起为林景做了营养早餐，又提醒林景不要忘了带东西，把林景送出家门，看他去考试。
　　林景自己也没有发现自己在发烧，他只是觉得头有些昏，不过这没什么关系。
　　上午的语文，林景依然是提前四十多分钟就做完了，然后好好检查，考试结束交卷。
　　考试的时候觉得没什么，但是考完后就会发现有问题了，林景考完回家吃午饭，已经不太能够回想起语文的考题。
　　林景其实是过目不忘的那种人，做过的题一般是不会忘记的，所以他做理科综合总是能够快得让人惊叹，最快的记录是三十分钟，原因在于那套题里很多都是他做过的，答案他都记得。
　　但是，就是这样的记忆力，此时却记不得刚考试的内容了。

　　下午数学的时候，发烧的后遗症就变得严重起来，以前解决数学问题就如同探囊取物般简单的他在做最后一道题的时候居然有点卡，头很痛，于是思维就受阻。虽然最后还是做出来了，但林景却很忧虑。
　　特别是在晚上回忆下午的数学题目的时候，发现几乎都不记得的时候，因为不记得，就越发会想自己做错了题，然后就会紧张，然后后面的考试就会发挥不好。

　　第二天林景依然是在低烧里度过的，考完试满身是粘腻的汗水。
　　当天晚上，洪老师就找林景去他家了，林景此时低烧已经严重，在洪老师家晕倒了。

　　面对班主任的关怀，林景在他面前流下了悔恨和惭愧的泪水，哭道，“洪老师，我觉得我估计考不上北大了，我……我……”
　　林景后面哽咽地说不出话来，洪老师给予了他最大的安慰，道，“别担心，成绩还没下来呢。先不要担心，即使考差了，你年龄还小，可以复读，而且走你填的第二志愿也不是差学校，也是省里最好的重点大学呢，在全国也是排在前面的嘛，以后考研究生你再努力，想去哪里不行……”
　　但林景却并不能因为班主任的劝导而心里好受些，他此时亟需陈曦的怀抱，他想要和陈曦说，但是，陈曦却没有回来。

　　因为林景考差了，虽然班主任不断劝导他，但班主任心里也不好受啊，他班上最好的尖子生，学校里的希望，居然考差了。

　　林景回家等陈曦，但陈曦却没有回去。
　　后来才从吴阿姨那里知道，陈曦高考完就被他爸带回家里去了。
　　林景愣愣地听着吴阿姨的这个消息，半天回不过神来。
　　“那陈曦什么时候回来？”林景眼里的悲伤浓得化不开，看得吴阿姨心里一阵难受，她也知道林景没有考好了。

　　“这个我可不清楚，这个房子也要到期了，我得回去了，你要见陈曦，就和我一起回去好了。”吴阿姨道。
　　林景摇了摇头，回房间里去了。

　　高考完就是狂欢的时候，大家到处玩。
　　因为住的房子要退房，林景便接受董波的邀请到董波家里去住了两天，参加了班级的毕业聚餐，大家在农家乐里玩了一天，中午的饭桌上大家喝酒没几个人没喝高，林景也喝多了，然后下午大家唱歌的时候，他就趴在洗手间里吐了，然后眼泪水一个劲地掉。
　　现在班上都知道他考差了，大家心里感觉不一。
　　但是劝他又没有用，于是只好由着他，董波在他身边给他递纸，劝他不要难过。
　　陈曦这次聚会并没有来，而且他像是失踪了一样，也没有和班上任何人联系。
　　陈曦的失踪惹来无数人的怒骂，那些想要灌他酒整他的哥们全都愤愤不平。
　　吴悦婷也问过林景几次，为什么陈曦没有来，但林景的答案也是高考之后就没有见过他，也没有和他通过电话。

　　林景想在县城里等陈曦回来，但是，他却不能总住在董波家里，于是，他只得收拾好一切，将书本放在董波家里，带着衣服和几本要看的书回家去了。

　　陈曦是真的失踪了，也许班主任知道一些他的状况，但是他却没有说。

　　林景每天在家里做家务，闲暇时间就看书，看书看着看着就望到门口去，好像他能够在门口又看到找上门来的陈曦一样。
　　渐渐地，心绪沉淀下来，当成绩下来的时候，林景已经心如止水了，也许也不能叫做心如止水，而是心冷掉了，冷得冻成了冰，在表面上再看不出任何一点深处的波涛汹涌。

　　果真如他所料，林景的成绩并不高，只有667分，因为他的几门奥赛都只拿了二等奖，所以根本没有加分，省里面只有一等奖有加分。而优秀学生，优秀学生干部这样的加分名额，一向是被学校里的有权有钱家的孩子包揽的，例如他们班的董波就有优秀学生的加分。
　　所以，像林景这样的成绩，虽然超过那年重点线一百六十多分，但也只是在北大的线上而已，像他这种无权无势家的孩子要被录取进去用难如登天来形容都是好的，而是根本不可能。

　　虽然上了线，但是却一直查不到被录取的消息，班主任已经在劝林景他的第二志愿的学校也不差了，说他去读第二志愿也不错，或者重新复读也不错，林景至此也对北大死了心。
　　但其实班主任并不赞成林景复读，原因为何，他以为林景高考的时候发烧是紧张所致，认为他心理素质不好，即使再复读，第二年心理压力更大，说不定依然是在北大的线上，依然上不了，所以还不如就直接去读第二志愿的学校，至少节约了一年时间。

　　而在几天后，从电话查询上查到自己已经被他第二志愿的学校录取了，林景此时就完全静下心来了。
　　也不能说静下心来，也许用心死了比较好。
　　林景从没有想过自己会去一个除了北大以外的学校，以前看书看到未名湖的时候，他就深陷其中不可自拔了。

　　在失去了陈曦之后，他接着又失去了自己梦想的学校。
　　也许林景的表现实在太平静了，连他家的爷爷都发现了他平静地太过分，以至于他爷爷也劝他不要难过，反正是大学，哪所大学不是一样的读，有得读就行了。
　　爷爷倒是豁达得不得了，于是林景笑笑表示自己明白了。

　　父母也纷纷打电话回来说让他别伤心，劝导的话和爷爷如出一辙，让林景哭笑不得。
　　而姐姐本来是暑假就要去清华导师那里开始项目了，但就因为林景考差了，她特地回家来安慰了林景两天，这才坐火车去了北京。

　　林景后来去学校里拿了录取通知书，到洪老师家里去吃了顿午饭，又在董波家里住了一晚，打听了一下陈曦的情况，得知的是陈曦考上了中央财经，录取通知书是陈曦家里的一个伯伯来拿的，陈曦没有出现，董波再没有关于陈曦更多的消息。
　　陈曦就这样从大家的生活视线里离开了，没有一点消息。

　　董波家里关系那么硬，加上考得好，自然也上了他要上的学校。
　　董波留林景在自己家里多住些日子，等吃了他的谢师宴再回家去，但是一向清高傲气的林景如何能够忍受在自己没有考上北大的情况下见到别的同学，所以感谢了董波的好意就离开了。

　　林景接下来等待大学开学的时间，便显得很平静了，每天在家的日子异常地悠闲。
　　他将要看的书都看了，还写了厚厚一沓地读书笔记。
　　陈曦，真的从他的生活里离开了，但是，却在他的心底扎下了永不会磨灭的根。
　　林景想，他和陈曦的爱情终究只能成为午夜梦回的揪心回想吗？



第二部 暖光　　

第一章 本科毕业答辩

　　经历了地震，C城人民虽然依然每天坚持不懈地搓麻将，地震来了就把桌子搬到露天地里去打，地震完了就继续回屋里去打，好像生活里也还是和原来一个样子，没有什么变化。
　　但其实空气里还是有一丝不安的。
　　例如林景他们实验室本科生毕业答辩便没有安排在室内，而是在学校里的草地上举行的。
　　中间放着三台笔记本电脑面向三面，大家就围着坐在电脑周围，恰成一个半圆形。
　
　　答辩的人也不过几个，甚至导师都没到场，他出国去了没回来。
　　一切都是实验室的大师兄组织。
　　实验室师兄师姐们都来旁听，然后提问。
　　林景大二开始就进实验室做课题，本科阶段已经发表了一篇影响因子不低的SCI论文，加上他成绩一直保持专业前三没变过，在GRE考试里还得了高分，他这样得到保外名额，或者出国是比较容易的事情。
　　不过，因为一直在这个实验室做实验，和实验室感情深了，而且一直做这方面的课题，做得精深，非常得实验室导师的赏识，导师算是花了重金和费了一番口舌把他留了下来。
　　
　　林景的本科毕业论文已经够两个硕士研究生毕业了。
　　他做答辩时，实验室博二的大师兄笑得嘴巴一直咧开就没有合拢过，带着黑框眼镜的眼睛眯成一条缝就快看不到眼珠。
　　其他的师兄师姐也很佩服，本来是提问刁难的环节，到他的身上就变成了师兄师姐向他请教。
　　为什么实验室的大师兄是博二，这间实验室老板在德国也有实验室，读博的很多都直接到德国那边去做实验，这边留下的没有几个。

　　答辩过程中又来了一次大的余震，放在草地上的笔记本都跟着晃动了几下，师姐马上笑问身边的师兄，“刚才震了哈，震了吧！”
　　大家都跟着笑，她道，“就说到草地上答辩比较好，虽然费事，但是安全不是？我看别的专业就有在操场上答辩的，所以就想我们也该在草地上来才算有idea。”
　　
　　地震次数太多了，大家都已经对此不以为意。

　　除了5?12那一天晚上林景是在风雨里撑着伞躲在拥挤的食堂门口，其他时间该呆哪里他毫不含糊，13号一大早他就跑回寝室睡了个天昏地暗，到晚上才起来，也不管是不是有地震，也不管那栋地震一震就掉灰的老楼是否会牺牲在余震里顺便也把他带走。
　　5?12之前几天他已经通宵实验好几天了，每天只躺在实验室旁边休息室的沙发上睡3、4个小时，他这种将一切奉献给科学的精神即使是实验室大师兄也没有。
　　所以他实在是累坏了，地震的威慑力完全没有睡眠的诱惑力大。

　　而且地震当天他和大师兄之间的事情也在整个实验里传为笑话，然后还广泛传播了出去，以至于他之后被同学笑了好久。
　　地震来时他正在配试剂，抱着笔记本上网的师兄在他不远处的操作台上。
　　地震一来，所有东西都摇晃起来，林景一心想着配方，看到容量瓶要倒，就伸手去扶，扶了这个那个也要倒，然后他就赶紧飞快地把试验台上面的柜子门全部关上，把手上的东西放进盒子里卡死。
　　整栋实验楼里的东西都在摇晃，玻璃制品掉到地上的啪啦声不绝于耳，走廊上全是人飞奔的声音，大家都大叫着地震了，快跑，有种世界末日逃难的感觉。
　　偏偏神经较粗的大师兄卢文东还没有反应过来，正上网得劲的他朝林景道，“小林子你莫摇我椅子，你摇我椅子我怎么看。”
　
　　林景根本没站他身后，他还在关柜子和抽屉呢，师姐看两人还在这里，赶紧朝两人喊，“地震了，怎么还不跑！”
　　林景惊一声，“要关电和门不？”
　　师兄这才站起来，因为大楼摇晃得厉害，已经站不稳了，他叫道，“要关！”
　　师姐叫道，“还是先逃吧！”
　　于是，师姐就跑掉了。
　　林景和卢文东把实验室该关的电和仪器都关了，赶紧跑出去的时候地震已经震完了，实验楼里该跑出去的人都跑了，实验室里突然陷入一种空寂之中，于这空寂之中从哪里传来两声玻璃仪器打碎的尖锐声音，惊得人心里发颤。

　　林景问大师兄，“现在怎么办？”
　　卢文东道，“地震来了，要躲厕所。”
　　然后他拉着林景去厕所，林景被他拉进去后才反应过来不是已经没摇了吗？刚才摇得头晕，此时没摇了也不怎么反应得过来。
　
　　于是林景又回实验室去把没配完的试剂配完，检查细胞培养箱，这样剧烈的摇晃，娇养的细胞已经废掉不少了。
　　他和大师兄把实验室全都安排好了才下楼的。
　　楼下师姐喊他们把楼上的包和伞都带下去，两人挎了数个包从楼梯往下走，不少人不畏地震又从楼下往楼上跑检查东西，看来地震厉害，也没有试验压力厉害。
　　学生物是一件很苦很累的事，除非真的喜欢，不然真的是种折磨。每日枯燥的实验，要毕业必须要论文，试验压力大，实验楼里博五博六还没有毕业的师兄师姐也不少。
　　不过，要是真的喜欢了，那也是一种乐趣。
　　例如林景和他大师兄。
　　林景还好，大师兄卢文东完全是个极品。
　　此人反射神经在实验方面非常能，遇到别的事情全都要慢半拍。
　　林景第一次进这个实验，导师向他介绍，“他叫卢文东，做XXXXX方面的，你先就跟着他做实验……”　　做实验看文献有idea是一回事，但是，操作那就完全是体力劳动手工劳动，这就像是古代那种师傅带徒弟一样的带着做学习各种技能，不然自己一去就上手，即使天才也不可能。实验室有师兄师姐带师弟师妹的传统，而且实验室等级森严，下面的都得给上面的打杂。
　　林景当时正要对师兄做自我介绍，师兄连导师都没有甩，飞快地从两人身边走过去，要不是他穿的皮鞋有声音，林景真要怀疑此人是鬼魂然后是飘过去的，林景愣了一下，导师对此却不以为意，拍了他的肩膀一下，“你以后就跟着他。”然后大忙人导师就走掉了。
　　林景茫然四顾，然后去师兄进的那间实验室找他，人才走到门口，师兄又拿着东西飘出来了，林景赶紧道，“师兄好，我叫林景，来跟着你做实验。”
　　对方瞥他一眼也无，已经飘远了。做，不要一天到晚对我指手画脚，不然就不要来了……”
　　师兄一来就balabala一大堆教训的话，林景只好扯出笑容说一切都听师兄的。
　　那模样完全像是被“逼良为娼”。这个比喻句是一位研一的师姐给的，她说的时候把林景给说得脸颊通红，不知所措。
　　后来林景发现师兄一点也不凶，就是要求严格而已。跟着他，林景学会了太多。



第二章他的消息

　　因为地震实验楼里停电了一天，以至于前一段时间的劳动成果很多都白费了。5?12过后两天，林景就回到实验室开始实验，看到以前的劳动成果白费就痛心不已，于是没日没夜地将应该补充的实验补充了，余震来时，有的实验室的同学还会跑一下，但是大多数已经无动于衷了，该干嘛就干嘛。
　　就如大师兄说的，“该死的时候，你在哪里都得死，你不该死的时候，呆在实验室怎么会死呢。再说C城又不是震中，这里不可能发生地震，震感强也不足为虑。”

　　于是大师兄和林景两人一直坚守阵地，这时候的感情完全是革命感情。

　　因为地震，他们实验室里还成就了一对师兄师姐的良缘。皆因当时师姐穿高跟鞋下楼梯把脚崴到了，跟着她的师兄把她背下去的。
　　这种时候的感情的确令人艳羡。

　　林景看两人一起做实验，每次余震来师兄都往师姐身边跑，他不由得就会晃神，想起那个已经不见了好久的人，若是他在，在这地震里，自己和他会怎么样？

　　林景去陈曦家里找过陈曦，但是，因为不是受到邀请，他也并不知道陈曦家的门号是多少，他甚至连别墅区的大门也进不去，曾经一次求了门卫进去了，陈曦家却没人，按了半天门铃没人应，林景在那里从早上等到天黑，没吃饭没喝水，静静地一直等到心凉了，才拖着沉重的脚步往回走。
　　他不知道为什么陈曦不见了，而且再也找不到人，他真的不想和自己好了吗？
　　明明以前那些“天地合乃敢与君绝”的话语言犹在耳。
　　
　　虽然林景高中班上和他同一学校的人有几个，但林景都没有和他们联系过，他太爱面子了，高考失利让他觉得没脸再见同学，所以，班上同学除了董波，其余的人的联系方式他一个也没有，而且别人也没有他的。9eE v+^z-K&U
　　他是大二的时候才开始用手机，那还是董波带给他的一个二手手机，算便宜价卖给他的。
　　董波读军校而几乎和外界没有联系，也只在有时候会给林景打个电话，寒假回家的时候见一面什么的。
　　董波变化很大，大一的寒假，林景去他家见他，差点认不出他来。

　　董波高中的时候很白，脸上还带着一点婴儿肥，长相应该是属于五官非常齐整的那种，算是小帅哥，但是因为脸部轮廓不够突出于是就不够男人味，至少在陈曦身边他的长相就显得不起眼。
　　但是才在军校里呆半年的董波就全然变了，他给林景开门的时候，依然是一脸的笑容，但是，那双眼睛却显得非常深邃而黑亮，脸上的婴儿肥是一点踪影也不见，皮肤黑了很多，但非常健康，变成了一个非常迷人的大帅哥了，并且这样的他和以前见过的吴铮有几分相像了。
　　
　　林景当时睁圆了眼睛把他望着却不敢叫他，反而是董波把他拉进屋里去，笑道，“怎么，认不出我来了？还是被我的魅力迷倒了？”
　　林景红了脸，低着头笑了笑。他不想和他开这种玩笑。

　　董波也没有陈曦的消息，陈曦真的仿佛就从世界上蒸发了一样，除非去找以前组成他的原子，似乎就再没有他的任何一点痕迹，甚至连分子也都是分解掉了的一样干净。
　
　　大三的时候，董波一次放假，林景那时候在学校里，董波就来他学校里看他来了，带着他去吃了泰国菜，虽然董波说那一家很好吃，但是林景却对泰国菜里的调味料忍无可忍，只吃了炒饭，其他的是尝一口就赶紧喝果汁压压味道。

　　董波家在C城里有房子，这是林景后来才知道的，但那天晚上，董波却硬说没地方睡，在林景寝室里睡的。林景不会和陈曦之外的人同床共枕，他把自己的床让给董波睡，自己去了一个家在C城回家睡觉的同学床上浅眠了一晚，第二天带着董波去吃了学校周围一家很有名气的面食，吃面的时候，董波才说道，“我从老洪那里打听到了陈曦的一些事情。”
　　当时林景正在喝汤，老洪自然是他们以前的班主任，才三十几岁，董波就这样叫他了。林景被汤呛到了，董波抽了纸递给他，林景擦着嘴，把头低得不能再低，董波只能看到他长长的眼睫毛轻轻颤动了几下，眼睫把他眼睛里的神色全掩住了。
　　他看到林景的肩膀也颤动了几下，才听到他的低低的声音，那声音里压抑了太多的感情，以至于让听的董波心里也变得无比沉重起来，他问道，“陈曦的什么事情？”

　　董波心里感情复杂，盯着林景柔软的头发良久，才声音干涩地问道，“你是不是会一直忘不了他。”
　　林景没有抬头，好半天才说道，“我不知道。”
　　他的确不知道会不会一直忘不了陈曦，至少已经过去的日子里，他的确是每日每夜都想他，想到好像陈曦就在自己的身边一样，他温柔地对自己说话，温柔地抚摸他的脸，还将他拥在怀里，以至于有时候他想着想着就开始莫名其妙湿了眼眶，他已经想得入魔了。
　　他不知道他以后会变成什么样子，这种事情不是有理智想要控制就能够控制的。

　　董波抄起筷子把林景的那碗面端起来吃掉了，然后把汤也喝干了，这汤里面有林景刚才掉进去的眼泪水。
　　董波拿纸擦了擦嘴，道，“老洪说陈曦出国了，但是到底是哪个国家不清楚。老洪是从哪里来的消息我也不清楚，不过，我觉得是真的。我给陈曦他爸去过电话，他根本不透露一点陈曦的事情，只知道把话题岔开。这样来分析，陈曦他爸是不想别人知道陈曦在哪里的，他要这么干的原因很简单，那就是陈曦肯定还对你有感情，陈曦不肯屈服，他爸才会这么对付他。所以，你没什么可伤心的，等着陈曦从他爸那里挣脱来找你就行了。陈曦他以前对我说他没了你就活不了，那他只要活着就会来找你，你等着他就好了。”

　　董波总是很聪明的，他的每一句话都能够说到点子上。
　　林景觉得，比起文u，也许董波才是真正的天才也说不定。
　　例如他高中的时候平时成绩平平，高考的时候却高出重点线那么多，真是一鸣惊人。

　　林景静静坐在那里低着头没有说话，眼泪却止不住地往外涌，他不敢抬起头来，不敢把这懦弱的一面展示人前。
　　董波把纸抽了递给他，林景接过去默默地擦眼泪，过好久了，他才抬起头来，眼睛有些发红，神色带着悠远的如远古记忆般的恍惚的悲伤。
　　董波看着他，然后起身走了。
　　林景这才起身，跟在他身后离开。
　　
　　林景觉得自己并不是离了谁活不了的人，即使心里有个空空的大洞，他也依然活着，而且外人都认为他活得很好，因为他每天是那样地忙碌，好像事情永远也做不完，既然事情这么多，当然便没有时间用来忧虑和寂寞，所以大家都认为他活得很好。 

　　林景大三的时候就已经从导师那里拿到500元一月的生活费了，虽然和他为导师做的成果来比实在太少，但他非常满足，从此他就再不向父母伸手要钱，算是从家里独立了。
　　他姐姐研究生毕业就找工作了，但是北京的消费实在太高，每月存不了多少钱，她交了男朋友，双方有意结婚，无奈双方家里都无法给予他们买房的经济支持，于是就拖着，他姐说还是等买房了再结婚，不然以后生孩子的时候还没有房，那就太不好了。
　　不过，以北京的房价，他姐该什么时候才能买房啊，林景不由得也有些忧虑，他现在这个样子给不了他姐姐一点支持。
　　
　　林景和他母亲打电话，知道父母在外打工其实积蓄并不少，估计有二十来万的样子，当时林景听他妈这样对他说，他就惊了一下，他一直以为家里没有积蓄，但是仔细想想，以他母亲的精打细算，定然会留钱养老的。
　　林景和父母都不亲，他以为父母对他一定也不亲，但他母亲却笑着对他说，“这钱是存着给你以后买房结婚用的，城市里买房不容易，现在城市里的小姑娘可挑剔了，你没有房子，别人是不会嫁给你的。”
　　林景当时愣愣地说不出话来。
　　他的母亲还在电话里强调道，“你不能把这事给你姐说，不然她又该闹了。”
　　林景只能哑着声音“嗯”了一声，心想他除了陈曦，还能够和别的女人结婚吗？他终究是要辜负了父母的。
　　这时候他才明白，他的父母对他的爱到底有多么深，没有过多的言语，甚至平时没有关心，但是他们的一辈子都全在为他打算，为他努力。
　　林景此时不得不承认他姐姐以前的那句话很对，他们家的确是偏心他的，偏心他这个儿子。
　　林景那时候心痛得几乎要呼吸停滞，他挂了电话，靠在放电话的墙边半天动不了。他无法按照母亲的要求为他们找一个儿媳妇。



第三章相见
　
　　林景正在培养间里做实验，一个师姐在外面喊道，“小林子，有人找你！”
　　林景眉头皱了一下，谁现在找他啊，于是一边应了，手里的活一点没停下来。

　　林景实验做了一会儿，刚才师姐说有人找他的事情便被他忘到脑后去了，又过了一会儿，又一个师姐在外面喊他，“小林子，有人找。”
 　 林景又应了一声，道，“我这里还有一段时间才完，让他等。”
　　
　　因为进培养间要消毒，所以每次进去他就会把一切完成了才出来，等他做完实验从里面出来，其实已经是过了大半个小时了。
　　
　　虽然有空调，但是穿着厚厚实验服的他依然觉得热，额头上起了一层细汗，去洗了手就把实验服解开，然后拿手抹额头上的汗。
　　因为太热，热得他脑子发晕，他已经又把有人找他的事情忘到脑后去了。
　　他最近好像被大师兄给传染了一样，除了实验上的事，其他的事情总是容易被他忽视。
　　
　　于是一个声音响起，他就像被惊雷给炸了一下一样。
　　那是一个非常好听的男声，清朗里带着沉稳和磁性，他喊他，“林景！”
　　
　　林景回头去看门口，看到了站在那里的男人。
　　林景有一瞬间是不可置信的，他慌张地看了他两眼，像是受到了什么大的惊吓，飞快地跑进里间实验室去了。
　　来找他的人显然被他的一系列动作而惊到，赶紧跟过去，叫他，“林景！”
　　
　　“你在外面等等！”林景头也没回，进了里面的实验室就把门关掉了。
　　里面做实验的一个师兄一个师姐都奇怪地转过头来看他。
　　而且因为里外两间实验室中间的墙壁镶嵌着一块大的可透视玻璃，所以从外面是能够看到里面的情景的。
　
　　陈曦站在那里，看到林景慌乱地把实验服给脱掉，然后又拍了一下脸，还问师兄，“我脸色差不差？”
　　师姐笑话他，“你相亲去呢，你那脸色，有什么时候好过么？要是有一部电影叫饿死吸血鬼，我推荐你去当主角。”
　
　　林景满脸黑线，看了师姐一眼，闷闷道，“有那么差么？”
　　师姐笑道，“你以后最好按时吃饭，要是再晕倒之类，我们都懒得给你喂葡萄糖了，直接一勺子丙烯酰胺让你死翘翘，免得看一个披着人皮的骨架在面前晃心里寒得慌。”
　　
　　林景不说话了，师姐的夸张的比喻让他无言以对。
　　师兄笑看林景不说话，林景把实验服放进一边的柜子里，然后才过来开门，陈曦站在门外，看到他就又喊了一声，“林景。”
　　林景微低着头，低声“嗯”了一声，然后脚在地上戳了两下，那是他很紧张的表现，却故作镇定，问道，“你怎么来了？”
　
　　――你怎么来了？
　　仿佛两人的分离不是四年之久，仅仅是短暂的几个小时或者一天，而说出这句话再正常再顺畅不过。
　　在和陈曦最初离别的时候，林景想过千百种两人再度相见的场景，之后分离的时间太长，他已经没有心思来想两人再度重逢时候的情景是什么样了，但是，两人此时的相见如此的平静，却是他从没有想过的。他以为他会心情激动地冲过去指责他为什么没有消息，以为自己会哭着诉说自己的相思，但是，这些都没有出现。

　　陈曦变化了很多，像是又长高了一点，皮肤也变黑了，明明五官没有什么变化，但是一眼看过去，却和高中时候的稚嫩丝毫不一样了，那是因为气质不太一样了吧！
　　高中时候的陈曦明朗，像是三四月的阳光，现在的他已经褪去了那一层明朗，身上蒙着一层沉重，已经不能用阳光来形容了，他成熟了好多，眼神深邃，神情深沉，嘴唇也不是少年时候那种花瓣一般的漂亮的唇了，而是带着一丝凉薄一样地坚毅。
　　真的，这个人已经和以前的那个陈曦判若两人了。
　　林景不想他还是第一眼就认出了这个人来，心里泛起一种几乎要压抑不住的莫名的疼痛。

　　他不得不逃跑，来给自己多一点的时间筑起心里的堤坝，不要让他的整个人被此时的这种惊喜或者是随着惊喜汹涌而来的悲伤疼痛冲垮掉。
 　　他平时根本不在乎自己的穿着和长相，但他此时却为此而慌张起来了。
　　他知道自己瘦得几乎脱形，肯定不好看的，他此时的确有担心陈曦会在看到他之后失望了。他怕陈曦在心里说自己已经不是从前的那个自己，他不再爱自己了。
　　时间总会改变太多东西。
　　她会让记忆在朦胧里变得更美，但是当乍然相逢，现实的残酷往往会让人措手不及，失望似乎总是初恋情侣之间多年后相见的最主要感受。
　　而林景，不会想要陈曦对他失望。

　　陈曦目光深深地看着面前的林景，林景比高中的时候长高了一些，只是更瘦了，下巴尖得仿佛要刺破皮肤，而且因为瘦而脸显得特别小，从而让那双黑亮的眼睛显得更大了，他穿着有点大的白T恤，让人觉得那衣服是架在一个架子上的，看起来空荡荡，他真的是瘦到让人惊心的地步了。
　　他怎么就不知道好好照顾自己，像是熬着生命一般地熬着自己，除了那一双明亮有神的眼睛，他的全身上下都透着一股脆弱和灰败。
　　
　　陈曦看着他，心都痛了，他说道，“你都没有好好照顾过自己么？”
　　林景惊了一下，嗫嚅道，“有啊！”
　　
　　然后两人又陷入了沉默，林景继续拿脚戳着地板，他对着现在的陈曦，不知道应该怎么办。
　　直到师姐出来，看着陈曦，向他点头笑了一下，对林景道，“你也不请人家去休息室坐一坐，在这里站着做什么，挡路啦！”
　
　　林景不好意思地对师姐笑了一下，然后要对陈曦说去休息室坐坐，陈曦就已经开口了，“你有时间吗？要不回市区里吧！”

　　林景看了他一眼，想了一下自己的实验，对他说道，“那你先去休息室等我一阵，我先把实验安排一下。”
　　“好。”陈曦应了一声，然后跟着林景去了休息室，休息室就在旁边不远，里面中间摆着一个大会议桌，围着墙全是带着桌子的书架和柜子，靠窗户那边放着一个长沙发，如此简单而已。
　　林景把公用电脑打开，对陈曦笑了一下，“你要是无聊就上网吧！”
　　陈曦看着他道，“就这样等你就行。”
　　林景的目光不想从他的脸上移开，但是又不大敢看他，于是目光闪烁了一阵就出去了。
　　
　　等林景收拾完东西再去休息室找陈曦，陈曦正和一个师姐聊天，听他们的话，看来师姐是把自己的什么都出卖了，还说自己上次低血糖在实验室晕倒的事情。
　　陈曦脸上带着一丝笑容，那种神情简直是带着魅惑的，完全是杀人于无形，林景看师姐那个样子，估计已经沦陷了。
　　林景去自己的柜子里拿了背包，然后对师姐道，“师姐，我今天不做试验了，明天再来，已经给大师兄请了假，我先走了啊！”
　　陈曦便起了身，对师姐说了句“再见”，然后跟着林景一起出了门。
　
　　这是国家重点实验室，在高新区，外人要找到这地还真不容易。
　　两人往外走，林景就问陈曦，“你怎么找过来的？” 
　　陈曦以为他是问自己如何来找他的，便回答道，“知道地震了，我担心你，就回来了。”
　　林景略微吃惊地瞥他。
　　陈曦朝他露出一个笑容，“我就先看看你，过几天又要回美国去参加毕业典礼。”
　　“又要走吗？”林景自己没有发现自己流露出来的那种失落和不舍，不过陈曦能够感受到，他真想在此时就给林景一个安慰的亲吻，所以，他伸手握住了林景的手，林景并没有挣脱，就由着他牵着，陈曦的手掌宽大温润，上面带着细细的茧子，那种温度和力度都让他安心。

　　陈曦眼里是温柔的笑容，对林景说道，“我毕业了就会回来，以后都陪着你不会走了。”
　
　　林景低声“嗯”了一声，有种想要热泪盈眶的感觉。

　　如此简短而又亲密的话语，仿佛那四年的时间断层并没有出现，两人是昨日离别今天又见面的恋人。
　　时间不曾在他们身上刻画下深刻地让人无法承受的思念印痕。
　　也不曾在他们身上留下岁月的痕迹，两人的关系没有因为时间的流逝而产生一丝变化，一切一如当初，一如当初的浓情蜜意与温柔缱绻。

　　这一刻，林景是感动的，感动到眼眶发热，眼睛湿润。
　　他感谢陈曦给予他的这份美好的爱情，这世界上有一份感情并没有因为时间的改变而改变，他们因为激情而在一起，因为内心的执着与修养，因为将对方定位在心里独一无二的位置而让这份感情永远重要，因为对对方的包容和对这份感情的反思而让这份感情永葆青春，不会老旧死去……
　　林景为此觉得这份感情将是他的一生的最大的财富。
　　那是得知我幸的一种无法强求的财富和美好。
　　他将陈曦的手反握地更紧了，然后说道，“我骑自行车来的。”
　　陈曦看了他一眼，道，“你会骑自行车了吗？”
　　林景点点头，“大一就学会了。”
　　陈曦笑道，“有后座吗，我骑自行车带你。”
　　“会违反交通规则。”林景道，又问陈曦，“你怎么来这里的？”
　　陈曦笑了一下，“打车过来的。”
　　林景不清楚陈曦是如何知道自己在这里的，他此时也不想问。
　　“我们坐公交回去吧，把自行车留这里。这里根本不好打车，有时候等半小时也等不到一辆。”林景说着，拉着陈曦走出实验中心的大门。
　　
　　一路行来都是幽僻的路，陈曦道，“这里看起来不太安全。”
　　“是呀，经常有抢劫案发生。不过我倒没遇到。”林景随意回答。
　　两人走了十几分钟才到公交站台，上车的时候，林景拿公交次卡刷了两次，然后拉着陈曦坐后面的位置上去。
　　两人一路行来，随意又熟悉，林景原来还忐忑的心也渐渐地平静下来了。
　　
　　因为之后两站上车的人比较多，有老人在，林景便让了坐，陈曦坐在后面一排外面，就让他坐在自己的腿上，有好几个人看了两人几眼，林景并没有躲避，相反将陈曦的手握紧了。
　　陈曦回来了，林景想，他不想再和他分开了，真的再也不想了。
　　他再也不要回到以前那种想人想得莫名其妙掉眼泪的情况，再也不想想他想得以为他就在身边，但是当伸出手去，却发现自己的身边什么也没有，那种伤心的状况他再不想经历。



　　第四章相处

　　此时是下午三点多钟，林景最近没睡好，精神状态不佳。
　　两人在学校附近下了车，然后进了一个咖啡厅。
　　陈曦选了咖啡厅里面比较隐蔽的位置，有绿色的藤蔓遮掩住外面的视线，米色格子带花纹的桌布，插着百合花的细颈花瓶，宽大柔软的布艺沙发也是浅色的，林景坐上沙发便觉得精神为之一放松，好像原来支撑起身体的骨头都一下子软了下来一样。

　　服务生拿了menu来，坐在林景对面的陈曦道，“吃些东西吧！不要冷饮，要一壶热茶怎么样？”
　　他柔和的音调似乎比这间咖啡厅里的音乐还要来得动听。
　　林景点点头，半趴在桌子上看着陈曦的手指发呆。
　　看来陈曦这几年估计也在吃苦，高中的时候，他的手指虽然因为打球而显得有些粗糙，但是却不像现在这样布着茧子，而且手背上好像有烫伤的痕迹，那一块肉比别的地方颜色要淡不少。
　　林景心里泛起淡淡的心疼，很想伸手将陈曦的手捧到自己的手心里来。

　　陈曦点了三明治和意大利炒面，然后要了热牛奶，又要了一壶水果茶。
　　服务生走了，他便伸手将林景放在桌子上的手握住，声音柔软而缓慢，道，“这几年，你还好吗？”
　　林景直愣愣地看着陈曦，黑黑的眼里带着一丝怀念伤感的迷蒙，道，“还好啊！就是每天上课做实验，我们毕业答辩已经过了，大家等着毕业，寝室里大家一天到晚打牌聚餐，我参加了几次聚餐就不想参加了，还是做实验比较好。”

　　陈曦抚摸林景的手指头，林景的手指纤细到几乎没有什么肉，这让他心疼到鼻子发酸，却依然要露出笑容来，对他劝道，“同学聚会还是要参加的吧！”

　　林景微微嘟了一下嘴巴，于是神色上带上了点随意可爱，他抱怨道，“每次都吃火锅，我吃一次拉两天肚子，就再不想去了。”

　　陈曦忧虑地看他，“肠胃不好吗？还是少吃火锅比较好。”
　　林景朝他笑，“我知道。”
　　然后又问陈曦道，“你怎么样？这几年怎么过的？”
　　问出这句话，林景恍惚了一下，是呀，他其实和陈曦之间有四年的分别，这四年里，陈曦是怎么过的呢，过得好吗，遇到了哪些人，难熬的时候怎么过过来的……
　　这些他都不知道，却是他最想了解的。

　　陈曦看着林景，然后起身坐到林景那边的沙发上去，怕林景伤感，便故作轻松地说道，“也还好吧！我爸把我送到美国，只给我学费的钱，别的钱都要自己打工挣，我想回来找你，就拼命打工挣钱，大二暑假的时候我偷渡回来过一次的，我去你家了，但是你没回去，我也没见到你爷，我去洪老师家里问你的情况，然后被我爸抓到了，我就又被送回美国了……”
　　说到这里，陈曦轻微地叹了口气，在回忆里显出痛苦和遗憾来，这种痛苦和遗憾并不是针对他当初受的那些苦，而是他那时候最终也没有见到林景，如同天意如此，无论多么努力也挣不脱它的束缚。

　　林景想到自己大二升大三的那个暑假在学校里做实验根本没回家，就因此而没有和陈曦遇上，于是不免怅然了，喉咙有些发哽，一句话也说不出。

　　陈曦之后对林景说他都打了哪些工，居然还在中餐店里做过厨师，这不得不让林景刮目相看，他看着陈曦笑，打趣道，“你做出来的东西卖得出去么？”

　　陈曦好笑地瞥他，“你居然怀疑卖不出去？我做的东西很好吃，当时很多人慕名而来。那时候我赚了很多钱，就是那时有了钱回来看你……”

　　林景温柔地看着他，道，“那时候我在学校呢，要是知道你……，我一定会回去的。”然后又抚摸上陈曦手背上那一小块烫伤的疤痕，问道，“这个也是那时候伤的吗？”
　　陈曦看到林景眼里的疼惜和难过，就笑了，道，“不是，这是和同学参加烧烤会，被一个没技术的家伙给烫到的。”
　　“当时是不是很疼？”林景望着陈曦。
　　“是有些，不过，现在已经好了。”陈曦摸了摸林景耳边柔软的头发，眼里浓浓的爱意像是能够溢出来。

　　服务生端盘子过来的时候，看到两人坐在一起，诧异了一下放下盘子就走开了，陈曦看到她之后又回头看了这边两眼，但他对此并没有太在乎。

　　林景吃炒面，陈曦吃三明治，又给林景倒了牛奶给他。

　　陈曦说着自己在国外遇到的各色人等，林景静静地听着，在陈曦略微低沉的温柔声音里慢慢地就睡着了。
　　咖啡厅里放着舒缓柔和的音乐，但空调开得有点低，陈曦将睡着的林景往自己身边带了带，让他不要冷感冒了。

　　林景睡了半个小时左右就醒了，睁开眼睛发现自己的头枕在陈曦的腿上，身上抱着两个抱枕，陈曦的手抚着他的手腕，眼睛在他脸上一眨不眨地打量。
　　他们所处的位置光线被藤蔓挡住了比较暗，有种幽谧的安心感。
　　林景微红了脸，手反过来握住了陈曦的手，从他身上慢慢爬起来，问道，“我睡多久了。”
　　陈曦看了看手表，“才二十八分钟。”
　　林景揉了揉眼睛，“最近睡觉总是死沉死沉的，睡着了估计被人偷走都醒不过来。”

　　陈曦爱怜地摸了摸他的额角，“你不要太累了，要学会放松自己。”
　　林景点了点头，然后说道，“要去我寝室坐坐么？”
　　陈曦说好，他想去看看林景这四年里是在哪里生活的。
　　两人起身，陈曦去结了帐，走出咖啡厅，外面一直阴沉着，但是又没有下雨，闷热地厉害。

　　因为临近毕业，一群懒汉没人收拾寝室，寝室里脏乱不已，林景带着陈曦进寝室的时候，里面窝着两哥们赤胳膊赤腿只穿一条短裤衩在打游戏，电风扇呼啦啦吹个不停，而且寝室门大开，他们还和对面寝室的同学喊话，一群人正联机打CS。林景带着人进屋，他们也没有发现。
　　林景看他们这个样子就微皱了一下眉头，收拾了一个凳子出来让陈曦坐，然后把寝室里该收的垃圾全都收出去扔了，又拿扫帚扫地，他拿拖把拖地的时候陈曦想接过去被他拒绝了，他打扫完，寝室的另一哥们才从游戏里抬起头来，对林景笑了一下，“小林子你回来啦，不是说要通宵实验的嘛，今晚上大家吃“秦妈”你去不去？”
　　林景瞥了他一眼，道，“我同学来啦，我不去。”
　　“董波哟，让他一起不就行了！”
　　林景带回寝室的同学只有董波一人，董波此人太能了，只来了他们寝室两次，他们这层楼几乎所有男生都认识他了，其知名度比林景还高，大家颇赞叹他读军校的一身正气。
　　“不是，另外的同学。”林景回答着，去饮水机里接了杯水递到陈曦手里。
　　那哥们这下才回头看到坐在凳子上的陈曦，看到后，他惊得一下子差点没从凳子上摔下去。
　　陈曦假装没看到他那出糗的样子，对他笑了一下，“你好，我叫陈曦，林景的高中同学。”
　　对方愣愣看了林景一眼，然后转向陈曦一边打招呼，“我殷城，你好，你好！”一边在心里嘀咕林景他高中同学怎么一个比一个地帅呢，他家那里专门出帅哥怎的？

　　殷城拉陈曦入伙打游戏，另一打游戏打得天昏地暗的哥们黄景程也边打呵欠边让陈曦来试试，但陈曦却摆手说不会，让对方惊诧了好一阵，道，“真的，假的哟？”
　　像董波哪种军校生，居然也是打游戏的，而且上次来林景寝室，把这层楼的哥们都给洗刷了一遍，所以，他才在这里这么有名。
　　陈曦笑道，“真的不会，我没什么时间打游戏。”
　　“你哪学校的？”殷城问道。
　　陈曦说了校名，黄景程惊道，“没听过！”于是挨了殷城一巴掌，殷城道，“你在A国读书的呢，家里真有钱啊！”
　　本科在国外读的，一般就是家里有钱或者有权的。
　　陈曦道，“还好吧，我不是每天都还要打工赚生活费，游戏是真没碰过。”
　　对方听他说了一下打工的悲惨生活，唏嘘不已，觉得出国真的是累啊，哪像他们一天到晚蹉跎岁月。

　　林景站在一边听他们说话，心里其实不太好受，要是不是出了那件事情被陈曦父亲抓到，陈曦何至于被他爸送到美国去吃苦。

　　之后豪爽的殷城道，“陈曦你和我们一起去聚餐！”
　　陈曦道，“你们班聚餐，我去不大好吧！”
　　“不是我们班，就我们和对面寝室。”
　　此时对面寝室的哥们也光着膀子过来了，全是一群白花花的肉。

　　林景他们学院里大部分是宅男宅女，腐女尤其多，游戏男和小说男也占男生的80%以上，一群人除了上课实验便是宅寝室打游戏看小说，甚少运动，这一群男生全白斩鸡。
　　陈曦想到林景要是也在寝室里光膀子，心里就咯噔一声感觉超级复杂难言，于是就回头去看林景，林景穿着整齐地坐在一边的床上静静看着他们，看到陈曦看他，就朝他露出个微笑，想来林景那么羞涩的人，不会在他们面前□身体吧！

　　陈曦最终拗不过这一帮哥们，并且也想认识认识和林景住在一起的这些人，于是就答应了晚上和他们一起吃火锅。

　　林景寝室住四个人，等最后一哥们拿着两本书从外面回来，进房间就把衣服长裤一脱，冲到阳台上就打开水龙头往身上扑水，边扑边抱怨，“这个鬼天气，热死老子了。”

　　一群人豪放至极，等七点钟大家聚在一起往外面走去吃火锅，陈曦才发现林景实属这群人里的异类，林景是水，这群人真正就是一滩泥。
　　等到了火锅店子，一群人吃自助，让上菜便全是要肉，要红锅，一哥们比较细心才问起陈曦，“你A国回来的吃不吃得惯辣椒，要不这一锅换鸳鸯锅算了。”
　　陈曦道，“要鸳鸯锅吧。”
　　然后又让上了两个素菜，心想难怪林景不愿意和他们出来吃火锅，这种吃法，肠胃再好也受不住吧！

　　一群人吃肉全是狼吞虎咽，锅里煮了一大锅肉，呼啦啦几分钟不到就没啦，陈曦惊叹不已，只捞中间白锅的出来吃，然后习惯性先夹到林景碗里。
　　林景默不作声慢条斯理的吃饭，他和陈曦在这里就像是隔绝在这一群狼吞虎咽的野兽之外的一样。

　　肉一下子吃完了，一哥们又大声叫，“小妹儿，菜单，点菜。”
　　等一餐饭吃完，AA制，自己出自己的钱，陈曦拿钱包把自己的和林景的给了，收钱的“吃遍成都火锅队”队长不收陈曦的钱，道，“你的大家给了，你来做客的，怎么好意思让你出。”

　　一群人呼啦啦从火锅店里出来，外面已经天黑，有微凉的晚风，陈曦和林景走最后，前面一群人又在起哄要去唱歌打牌，然后转过身来问陈曦，“陈曦，一起唱歌去不去？”
　　他们知道林景是肯定不去的，所以就不问他了，陈曦既然来了他们寝室，那就是整个寝室的朋友，自然就叫他一起去。

　　陈曦看了林景一眼，马上回道，“算了，我和林景还有事情。”
　　于是前面的人就过马路快速往KTV冲了，陈曦和林景在路上慢慢走，这时候林景才问陈曦道，“你晚上住哪里？回家吗？”

　　第五章余震

　　林景问出这句话的时候很艰难，心情复杂，他好不容易才和陈曦再见面，他不想和他这么快就分开。
　　但是，陈曦终究是要离开的，林景心里憋了一层酸楚难受，声音里也带着不舍。

　　晚间的马路上，行人依然不少，路两边的店铺里的灯光照出来，和着路灯一起，把世界笼在一片辉煌的光亮里，让人觉得似梦似幻。

　　陈曦看着林景的侧脸，看到林景那长长的眼睫下黑幽幽的眸子，那眸子里含着的不舍让他心动。
　　恰好这时候有车过来，陈曦伸手揽住林景的肩膀把他往自己的身边带了带，“小心车。”

　　“我晚上住宾馆吧，不回家了。”陈曦回答道。
　　林景抬头看他，有松了口气的感觉。
　　林景说要陈曦陪他回寝室拿换洗衣服，林景这样说也就是愿意和他一起住宾馆的意思了，陈曦心中泛起幸福与欣喜。
　　四年的时间，除了让两人成熟了，似乎并没有让他们的感情产生裂缝，他当初不告而别，而且将林景一个人扔在那里，他本担心过林景是否会不原谅他了，现在看来这种担心是多余的。
　　当初他从美国回来找林景，从老师那里知道林景没有考上北大的时候，陈曦那时是那样震惊难过，林景以前学习那样刻苦，学习和考试几乎是他的生命，但是他却考场失利没有上到他一心追求的学校，当时林景受到的打击一定很大吧，而那时候，他却什么也不知道，也没能陪在他的身边，没有给予林景任何安慰和支持，就那样让林景孤零零一个人承受痛苦与失意。
　　而且，林景会考差，定然与那件事有关，这些都是他害的，是他的错，却要林景来承担后果。
　　陈曦当初是那样痛苦与懊悔。

　　陈曦陪着林景回了寝室里拿衣服，然后两人去了学校附近的宾馆，因为晚上又有一个比较大的余震预测，宾馆里的客人好些都坐在大厅里，陈曦也对林景道，“我们先在外面走走，等余震过了再上楼？”

　　林景摇头，“算了吧！没什么的。我不想再在外面待了。”

　　因为林景的意愿，陈曦只好和林景拿着房卡上了楼。
　　他们住在七楼，这个高度不算高也不算矮，但地震真把房屋震垮掉，这个高度也是绝对来不及跑出去逃命的。

　　陈曦家里的人对地震比较怕，外公外婆那边的人都到北京去了，爷爷奶奶和后妈那边的人带着弟弟去了M城那里的家里住，只他父亲因为公事要在这里停留几天，但是也会马上走，家里的佣人晚上睡觉的时候也都睡一楼，门窗都是开着的，以免地震有可能让门卡死住打不开，如果有大地震来，就能够快速从房屋里撤离。

　　林景进浴室里洗澡的时候，陈曦就给家里打了电话，说自己在外面宾馆住，让佣人把他的衣服送过来。
　　之后又接到了他奶奶的电话，奶奶问他在这边还要待多久，让他赶紧去M城，不要再在这里停留。
　　陈曦敷衍着回了，便挂了电话。
　　地震来临，他的爷爷奶奶正在商场里，当时所有人都很慌乱，他的奶奶被人推倒伤了脚，虽然并没有大碍，但是对老人有很深的心理阴影，几乎是第二天他们家就赶着离开C城了。
　　陈曦回国也是因为她奶奶太惊恐，说一定要看看她的孙儿，这正合陈曦的意，便回来了，先回家看望了老人，然后才来C城找林景。

　　林景从浴室里出来，身上穿着简单的旧白T恤和短裤当作睡衣，因为睡衣的宽松，而显得他的身体越发的瘦，两条露在外面的腿上几乎没有什么多余的肉，又瘦又直又白，他头发湿漉漉的还在滴水，便拿着毛巾迷蒙着眼睛揉着头发。

　　陈曦走过去拿过他手里的毛巾给他擦头发，林景低着头，能够从他宽大的T恤里看到他的整个脊背，虽然他很瘦，但是脊线优美，一直延伸下去消失在短裤那里。
　　陈曦爱怜地摸了摸林景的耳朵，声音低沉里带着疼惜，“你怎么就不好好照顾自己，你看你瘦成什么样了。”
　　林景低着头没有说话。

　　两人坐在沙发上看着窗外的城市夜景，只有墙上的磨砂灯散发出昏黄暧昧的光线，房间里很安静。
　　房间里的电话响了，陈曦去接了电话，然后对林景道，“我让人给我送了衣服过来，你等等，我自己下去拿上来。”
　　林景点头说好，看着他开门出去了。

　　林景趴在沙发扶手上，觉得就这样和陈曦在一起，让他有种恍惚的感觉，似乎不相信是真的，但是，他此时心里的满满的幸福和满足却是那样真切，他们甚至并不需要言语，也不需要身体的触碰，只要知道对方在身边，就会觉得心安。
　　林景看了看那盏磨砂的灯，又看了看宽大的床，心里有想到要是陈曦想要的话，他是不是应该答应他。
　　林景蹙眉摸了摸自己的腰腹，真的太瘦了，肋骨一根根地特别明显，他甚至还把衣服捞起来看了一下，的确是惨不忍睹啊！
　　林景突然对自己的身体自卑起来，觉得自己的身体实在难看，担心陈曦是不是会嫌弃。
　　他蹙着眉头，对此忧虑起来，觉得以后一定要好好吃饭，有时间的时候应该去打打羽毛球。

　　林景正忧虑不已，沙发便摇晃起来，随着沙发的摇晃，便是窗户玻璃因为摇晃而发出的“哐哐哐”的声音，还看到房顶的吊灯做着摇摆……
　　房间外走廊上有人们的跑步声，杂乱无章，又有喊叫，乱糟糟的，即使心平气和的人也会被感染到这种慌乱和紧张。

　　林景以前没有觉得地震对他的生活有什么大影响，除了看电视哭了几场，跟着去机场当过一天的志愿者，把钱捐完了而省吃不用了一个多星期，其他的吧，好像他并没有害怕或者担忧过地震会对他的生命造成威胁。
　　但他想到陈曦，心里马上紧张了起来，他跑到门口去，拉开门要去找人，门这时候就从外面大力往里把门推开了，林景被门撞了一下，陈曦看到林景，拉着他的手就往外跑，但其实此时余震已经完了，没有了窗户玻璃的哐哐声了，也没有吊灯上玻璃相撞的声音。
　　林景被陈曦拉着跑了几步，然后他就抱住陈曦不走了。

　　“我们还是下去吧！刚才我在电梯里突然摇起来，还真是吓人，林景，你没事吧！”陈曦似乎还有点惊魂未定，他搂着林景拍了拍他的背。
　　这层楼还有人没有走的，有人打开了房门出来，林景赶紧从陈曦的怀里退出来，道，“我没事，这种余震经常有，不用担心，不会出事情的。”
　　陈曦听林景这样说，虽然还是担心，但也只能点头应和。

　　他刚才真的挺怕，想到林景一个人在房间里定然更怕，于是他是从四楼电梯里出来，然后又跑楼梯跑上来的，他往上跑，好些人往下跑，慌乱中真的有种兵荒马乱的感觉。
　　其实大家都知道地震中楼梯是最危险的地方，但是这种认知并不能阻止人们的本能，对于求生的本能让大家知道楼梯危险依然要从楼梯处往下逃。

　　林景拉着陈曦回了房间，说没事的，然后又说了很多C城不可能发生地震，并且余震也不会太大的理由，让陈曦不要担心。
　　陈曦拿了衣服进浴室里去洗澡，林景站在浴室门口和他说话。
　　就说了些地震里出的一些笑话，陈曦在里面听着，因为有林景的声音，他的心总算平静下来。

　　两人躺在床上准备睡觉，陈曦抚着林景柔软的头发，手指又从他的头发摸上他的耳朵和脸颊，林景的脸上以前还有点肉的，现在就瘦得几乎脱形了。
　　陈曦在他的额头上亲了亲，说道，“你得多吃些，把自己养胖一些。等我毕业了回来，我每天煲汤给你喝，我煲汤技术很好的，到时候一定要把你养胖才行。”

　　林景笑着向他的身上靠了靠，“你要说话算话，我等着你。”
　　林景身上是沐浴乳和洗发水的清香，他的眼睛在窗外透进来的迷蒙的微光里显得透亮，漂亮非常。
　　陈曦低头在他的鼻子上亲了一下，又去亲他的唇，唇瓣贴着他的唇瓣说道，“我们以后会有很多时间，我会把我会做的菜都做给你吃。”
　　林景低声“嗯”了一声，伸手紧紧揽住了他的胳膊。




第六章 同眠

　　第六章同眠
　　
　　“我和我导师签了协议，要读硕博连读，我还要读书很多年呢。”林景说着，问起陈曦的打算来，“你打算怎么做，继续读书，还是怎么办？”
　　
　　陈曦的手轻轻抚着林景的肩背，道，“我早打算好了，不准备读书了，还是回来创业吧！我已经和我爸说好了，我打算从他那里借七百万开公司。最开始应该会比较辛苦，估计不会让你有比较理想的生活，不过我保证以后会发展地很好。”
　　创业的确会很辛苦，但是陈曦相信一切都会好起来，而且，再辛苦能有当初初到美国，言语上存在一定障碍，想林景却没钱没能力回来，每天累死累活全都干体力活就为了填饱肚子，那样的精神上和身体上的折磨和压力他都过来了，而现在要面临的困难又算得了什么。
　　
　　林景低声“哦”了一声，道，“我会给你精神上的支持的，不过，除了我的课题，我别的还真不清楚应该怎么办！”而且，七百万对他来说真的是太大一笔钱了，应该一辈子也不可能有这么多钱，陈曦家里还真是有钱啊！
　　
　　“只要你能和我在一起就好了。别的事情自然是我自己解决。”陈曦低声笑了一下，他向他父亲要钱，其实是上交了可行性报告的，他父亲也仅是相当于在做风险投资。
　　比起让他自己创业，他父亲其实更愿意让他回自家公司里，因为毕竟以后公司也要交由他打理。
　　但陈曦不会这样想。在美国之后的两年，他的学费也没有要他父亲的了，都是他自己挣的。
　　经济基础决定上层建筑，这句话再对不过。陈曦知道自己要和林景在一起，就不能在经济上受他父亲的牵制，不然，他是没有砝码来和他父亲抗衡，然后和林景相守的。他受够了离开林景的苦，那些见不到他的一千多天的日子里，思念和痛苦折磨着他，让他几欲发狂，他甚至想过什么都不想管了，从学校跑回来算了，但是，他也知道那样是不行的，短暂的欢愉过后，他无法给予林景一生的倚靠和幸福，也许最终的生活的折磨会让他想要的爱情与相守都变成难言的无奈。
　　他明白，他需要变得有足够的力量，能够对抗外界，能够支撑起他和林景两人的内心和生活。
　　
　　林景的眼睛睁得很大，在黑暗里看着陈曦的脸颊，他伸出手指来抚摸他的脸颊和下巴，“我会和你一直在一起。”
　　林景说了这句话，心里突然涌起一股酸楚，他撑起身体，在陈曦的唇上亲了一下，道，“你不知道，我这几年有多想你。”
　　这句带着一丝哽咽的话语让陈曦心里产生了共鸣，他搂着林景的腰背，道，“对不起，是我的错，我没有回来找你。”
　　林景轻轻道，“不是你的错。我知道，不是你的错。”
　　这件事情上，最开始林景是有怨恨陈曦的，怨恨他突然之间了无音讯，怨恨他在自己最需要他的时候，他消失不见了。但是，时间过去了，怨恨自然也消散了，他明白，陈曦又有什么错呢，他不会故意了无音讯，他不会故意丢下自己不管，而陈曦定然也很痛苦。
　　并且，自己不是也同样没有在他身边给予他帮助与支持，自己又有什么权利指责他。
　　
　　陈曦捧着林景的脸，温柔地吻他的脸颊，又亲吻他的唇。
　　林景好像还停留在高中一样，身上的变化很少，他的眼睛还是和以前一样地清澈透亮，他心里对自己的感情也没有变化，这是陈曦所想的林景的最理想的状态，当陈曦此时抱着带着他理想中的美的林景的时候，那种无以言喻的欣喜满足是无法用言语表达的。
　　林景的睡衣宽大，能够露出大半的肩膀和锁骨，陈曦在他的肩膀上亲吻，声音柔软温暖若温泉水，“凉糕，我想好好亲亲你。”
　　
　　“嗯。”林景的声音很低，但是那种平静坦然里带着幸福的声音是那样明显，陈曦的心跳一下子就加快了不少。
　　他亲吻林景的眉眼，亲他的脸颊，亲他的下巴，那种温柔的带着虔诚的亲吻像是膜拜着心中的神圣理想。
　　林景把眼睛睁开，静静地看着他，在陈曦亲吻他的颈项锁骨的时候，他低低呻吟了一声，然后又恍然觉得这样不好，陈曦伸手要撩开他的衣服，林景用手把衣服扯住了，带着一丝自卑的情绪，“我身体不好看，等以后再……再……，好不好？”
　　林景实在无法把那个词说出口，即使混在一群豪放的男生中间长达四年之久，他依然学不会像他们那样把脏话随口说，或者心理素质强一些，不再在情/事上羞涩成黄花大闺女的模样。
　　
　　陈曦愣了一愣，才低低笑了一声，在林景的唇上碰了一下，“我只想亲亲你，不干别的事情，你看你身体这么差，我可怕把你弄生病了。”
　　林景原来就红了的脸颊一下子更红了，在陈曦的肩膀上磨牙咬了一口，哼道，“哪里那么容易生病。”
　　陈曦笑着把手往下伸，握上林景的腰，那样细瘦，真的是不足够他的双手盈盈一握。
　　
　　两人拥抱着睡在一起，夜里又有两次比较明显的余震，林景睡得很死，根本没有醒过来，陈曦在黑暗里清醒过来，将林景往怀里带了带，在床的晃动中，在黑暗里静静地注视他的眉眼，然后抚着他的背，又安心地睡过去。
　　
　　第二天一大早林景就醒过来了，他带着陈曦去吃一家很好吃的灌汤包。
　　清晨的空气清新，带着清凉，街上的车很少，路边的小树绿叶葱茏。
　　两人走在一起，虽然没有任何肢体接触，但是看着对方的那样温柔的眼神，就会让路上行人浮想联翩。
　　“走这条巷子进去。”林景说着正要带陈曦进巷子，一个骑着自行车的女生就在他们身边停了下来，对方叫林景道，“小林子，这么早在这里见到你啊！这位帅哥是谁，嘿嘿，你相好？”
　　林景看到她，脸一下子就垮下来了。
　　此女一直在他们班不遗余力地说些乱七八糟的话，这些乱七八糟的话围绕着一个中心，那就是男男相恋的事情，她们称之为“耽美”，她如同传教士一般地把那些东西强硬地要求男生们都来了解。
　　林景平时只和她们有君子之交，不敢多做接触，但偏偏女生们对他印象好，总是喜欢找他搭话，还喜欢开他的玩笑，曾经把他和好几位男生凑对。
　　此时被她这样戏谑，林景实在觉得一大早起来就倒了大霉。但其实对方只是随意开开玩笑，假如知道真是如此，她估计还不会这样说了。
　　
　　陈曦看对方是个豪爽型的美女，那样单纯的样子实在不像有恶意，陈曦对她笑了一下，道，“你好！我是林景男朋友！”
　　他这句话，让张茵茵支撑着自行车的腿都颤了一下，人差点从自行车上掉下来，林景也被震惊得瞪大眼睛看陈曦，然后结结巴巴要解释，“张茵茵啊，他说这，不是你想的那种，你……”
　　林景脸颊绯红，看到张茵茵那震惊过后突然明亮的眼睛就觉得心里一寒，也不想解释了，赶紧拉着陈曦就跑。
　　张茵茵骑在自行车上看着两人的背影哈哈大笑，还对林景喊道，“小林子，你得给姐姐交代清楚啊～”
　　
　　坐在灌汤包店子里，林景苦着脸看陈曦，然后叹口气，他也不好说陈曦什么，毕竟，要是骂陈曦不要那样说，估计挺伤陈曦的心的。他现在只期望张茵茵不要把他和陈曦的事情宣传出去，不然，他以后肯定会被人笑话。
　　林景倒不怕有人看不起他，或者背后说闲话，毕竟，现在大学开放得很，他大二的时候，还去听过公卫的关于性病的讲解，那次请的嘉宾便是个同志，然后他还着重讲了同志人群，学校里也有过两次同志方面的讲座和调查，虽然林景没去，但他知道有，而且，他们班上就有一对被人抓奸在床的，男生里不少人就知道，但之后也没人觉得有什么了不起，该做朋友还是做朋友，该做仇人还是做仇人，但做仇人的也没拿性向去攻击别人。女生们更是公然谈论这方面的话题，甚至他们班班级组织的在学校里照毕业留念照，他被女生们强行要求让他们班一个男生从后面抱着照，当时林景心里烦死她们了，但不达到要求又没完没了，后来他才知道，他们班所有“配对”，全被要求卖了一次“腐”。
　　林景觉得这个世界崩坏了，有时候真是让他无法理解女生们的心思。而且，为什么他们班的这种女生就这么多呢。
　　
　　陈曦看林景叹气，道，“没事的，你别担心。”
　　好吧，陈曦刚才的确有些使坏，他不想看女生和林景这么亲密，于是，故意那样说的。
　　
　　林景“嗯”一声，灌汤包上来了，便又让老板上了米粥和泡菜，不想刚才的事情了，先吃饭要紧。
　　




第七章 暂时的分别

　　第七章暂时的分别
　　
　　林景没有去实验室，给大师兄打了电话请假，说自己有事，让他帮忙照顾细胞，其他的实验推迟再做。
　　
　　林景也没有回寝室，他和陈曦玩去了。
　　林景虽然在C城读书四年，但因为一心在学习上，连街也没逛过几次，其他的旅游景点，更是没有去过。
　　于是就这两天，他和陈曦把需要去逛的地方几乎都逛了个遍，还买了好几本写C城风土人情名人历史的书。
　　
　　陈曦走哪里都惹人注意，谁让他长得好。
　　在景点，有小妹妹故意过来搭讪让陈曦给帮忙照相，林景就站在旁边笑着看他。
　　然后陈曦就若无其事回他一笑，看来对于这些事情，陈曦估计遇到太多，已经麻木了。
　　
　　晚上回到宾馆，洗完澡的林景握着数码相机一张张翻看照片，像只慵懒满足的小猫咪。
　　陈曦爬上床坐他旁边，伸手揽过他的身体，将他环抱在胸前，林景抬头笑着看他，把相机举他面前，道，“看这一张，照得很好啊，像不像人是在画里。”
　　那是站在大幅购房宣传画前照的照片，林景打那里走过，陈曦举起相机就抓拍。
　　那是一栋旁边是湖泊的复古两层小洋楼，这套庄园式别墅估计在千万以上，林景那时候正看那湖泊，于是拍下来的照片倒像是他站在别墅边上闲适赏湖，的确有几分意境。
　　陈曦笑着将林景搂紧，头靠在他的肩膀上，林景柔软的带着洗发水香味的头发拂在他的脸颊上，微凉，引起他心中一阵悸动的柔软甜蜜，他柔声说道，“等以后我有能力了，就买这个房子给你，但现在还没钱，过些年应该就有了。”
　　林景笑着瞥他，“你以为你金屋藏娇啊？我不是女人，也不娇。”在他的意识里，有遮风避雨的住所就行了，物质上的享受，他并不在意。
　　陈曦在他的脸颊上亲了亲，笑着磨蹭他的脖颈脸颊，道，“就是金屋藏娇。”
　　
　　两人继续看照片，照片里两人很少同时入镜，里面大多是林景的照片，因为相机在陈曦手里，以前林景明明是挺抵触照相的，但经过这几年，也习惯了。
　　林景其实照相挺好看，他的脸型适合照相。
　　陈曦挑着里面的照片，心里计算着要把哪些照片拿去印出来。
　　
　　陈曦只能在C城待四天，这是极限。
　　第四天下午的飞机飞M城，然后就要回美国去了。
　　林景心里非常不舍，不过也不能表现出来，他不能因为不舍得陈曦，就把他留下来不让他去办正事。
　　
　　第四天整个上午，两人哪里也没去，待在宾馆里。
　　其实两人什么也没做，就躺床上说话，陈曦手指轻轻描摹林景的脸颊，“你等我回来，七月中旬，我就来找你。”
　　林景点头，“好。我暑假不回家，就在学校里。不过估计要搬寝室，你到时候给我打电话就行了。”
　　说着，林景问道，“你那天怎么找到我的，你怎么知道我在实验室？”
　　陈曦握着林景的手指摩挲，“我只知道你的学院，就找到你们学院楼里去了，找到你的辅导员问的，她打电话给你问你在哪里的时候，我正在她身边呢。”
　　
　　林景的确记得那天辅导员有打电话问自己在哪里，他回答后问对方有什么事，但是她就把电话挂了，林景觉得很莫名其妙，之后便也没有在意。
　　原来那时候陈曦就在电话那头吗？
　　林景心里升起一股很奇妙又抚动心弦的感觉来，那是那种隔在电话两头依然仿若在就身边的亲近。
　　他默默地看了陈曦的脸一会儿，撑起身体在他的脸上亲了亲，道，“你不要失言啊。要是再要等太多年，说不定我就不想再给你机会了。”
　　陈曦笑着说不会。
　　
　　陈曦的长相上明明没多少变化，但林景却觉得现在的陈曦和以前的不一样了，而且非常不一样。像是原来漂亮的在光下闪闪发光的宝石变得内敛起来，并不是失了以前的光彩，而是当你认真注意，他那蕴含于内的盈盈光芒更加美丽。
　　
　　陈曦深深的眼光望着他说“不会”，林景心里就马上安心地告诉自己，陈曦一定会在七月中旬来找自己，他就有这种虔诚的信念。
　　
　　陈曦要先回家之后才去机场，他邀请林景去他家，林景摇头不去，他还没有做好去面对陈曦家人的准备。
　　然后两人就在林景的校门口分道扬镳了。
　　陈曦上了出租车，林景站在校门口的绿树下沉默地看着那辆车开远，心里的不舍如洪水汹涌而来，几乎要淹没他的所有其他意识。
　　林景站在那里好久没有动，神情落寂，别人还以为他怎么了，一个好心地阿姨来问他是不是出了什么事，林景这才回过神来，摇摇头，一脸落寂地进学校里面去了。
　　
　　林景回寝室，寝室哥们都没有意识到他离开了两天没回来，大家还以为他又住实验室了呢。
　　
　　下午林景就去了实验室，听到飞机从天空飞过的声音，他神情恍惚了一下，那飞机里有陈曦吗？
　　实验室师姐们都来打听那天来找他的那位大帅哥是谁，林景颇别扭地说是自己的高中同学。
　　师姐缠着他不放要联系方式，然后被师兄嗤笑，“哦，你还想老牛吃嫩草啊！”
　　“你这什么话，不能纯欣赏帅哥的美了。再说，我家里妹妹还没着落呢，介绍给我妹妹不行啊！”
　　师兄可比不上师姐的咄咄逼人，于是甘拜下风。
　　林景在心里叹口气，赶紧逃走。
　　
　　林景晚上接到了一个陌生的电话。
　　初听到对方的声音，林景一时还没有反应过来，当对方介绍道，“我是陈曦的父亲……”
　　林景才头上被雷劈过，一下子紧张起来，捏着手机的手都颤抖起来，声音也不大自然，问了声好，“陈叔叔你好，你有什么事吗？”
　　林景想，陈曦这几天和他在一起的事情，陈曦他爸一定知道了，难道他又要来阻拦两人在一起，又要把陈曦给禁锢在一个遥远的地方，让两人再不能相见。
　　
　　林景正犹豫不定陈曦的父亲要是要求自己以后不准见陈曦自己应该怎么回答，没想到陈曦的父亲就直接说道，“明天晚上有时间吗？一起吃个饭吧！有些事情，是关于陈曦的，我希望和你说一说。”
　　陈曦的父亲对待儿子一向是慈爱的，所以每次林景和陈曦一起见到陈父的时候，陈父都是一副和蔼的模样，以至于林景不知道这一位身家几十亿的企业家的真实面目到底是什么样子。但林景知道，那一定不会是和善的，毕竟和善的人哪里能够在商场里滚出这么多钱来。
　　
　　林景知道逃避也没有用，便爽快地答应了。
　　“我明天派车到你学校接你，大约七点，你看行不行？”
　　
　　“嗯，好。”林景答道。
　　
　　挂了陈父的电话，林景就开始紧张了，要是陈父一定要自己和陈曦分开，自己应该怎么办才好。
　　陈曦是他的儿子，难道自己能够硬从一位父亲手里抢他的儿子吗？
　　




第八章 陈父

　　第八章陈父
　　
　　陈父的电话之后，林景又接到了陈曦的电话。
　　通过电波的陈曦的声音显得比平时来得更有磁性，那样的带着沉稳的声音很能够抚慰人心。
　　“我明早上的飞机，到美国了就给你打电话。”陈曦说道。
　　“嗯。你一路顺风。”
　　
　　林景的声音小小的，像个小可怜，陈曦笑了一下，道，“怎么，没有别的话要和我说吗？”
　　“那……那你注意身体……”林景道。他并不想把陈父打电话给他说要见他的事情告诉陈曦。
　　“我知道。你才是，好好吃饭，知道吗，下次我回来你再那样瘦，小心我对你进行填鸭式增肥！”
　　“切，谁怕你！”林景闷闷的声音里也带上了点笑意。
　　
　　两人又说了些话，陈曦又问道，“真没别的话要和我说了？”
　　林景一愣，难道自己忘了什么事，或者陈曦知道了他爸找自己的事情。“什么话要和你说？”
　　
　　“凉糕，我会一直想你的，我爱你。”陈曦说道。他的声音是从没有过的郑重而深情，林景听到，靠在墙上的身体就颤动了一下，身体里升起一股暖流，流遍全身，让他如在陈曦的温暖的怀抱里一样，一时间他的眼耳口鼻以及一切触感仿佛都只剩下这个手机，只剩下陈曦的这个声音，他低低地回道，“我也会一直想你，我也爱你。你……你早点回来。”
　　
　　陈曦这才笑了，道，“好乖，好乖，等着我回去啊！”
　　
　　那个“乖”字，让林景毛了，骂道，“你才乖。就这样吧，我挂了！”
　　
　　第二天陈曦上飞机前林景又接到了他的一个电话，他说他马上上飞机了，他说他爱他。
　　林景默默地听着，原来担心的与陈曦的父亲见面的事情他也释然了，他不可能放弃陈曦，他要和他一直在一起。
　　
　　说是晚上七点左右，对方就真的非常准时地来接他了。
　　林景上车的时候恰好七点整。
　　
　　车将他带到了一家私家菜馆的门前，林景被带进去，里面环境幽静，带着一种悠然自得的闲适味道。
　　此时还早，还没有多少人来吃饭，只在碧绿的纱帘之后隐隐约约现出一对一对的人来。
　　
　　林景被带进了一间小包厢里，陈曦的父亲就坐在那里，看到林景进去，他还对他露出了个和蔼的笑容，道，“耽误你做实验的时间了。请坐吧！”
　　
　　林景坐在了陈父的对面。
　　林景面对陈父，神色很平静，因为他心底有坚定的信念，无论如何，他都不会动摇和陈曦在一起的信念。
　　
　　陈父的目光打量了林景一阵，像他这种久经商场的人，看人自有一套，只肖几眼，林景是个什么样的人，他就能够有个大概的认识。
　　几年前的林景还是个小孩子，陈父当时看到他，就觉得这个孩子非常干净纯朴，而且有一股向上的坚持和拼劲，他乐见其成陈曦和他关系好，因为那样陈曦才能够被带动着进步。
　　只是，一切都有些超出他的控制，没想到两人私底下是那样的关系。
　　
　　如果陈曦是玩玩也就罢了，偏偏陈曦还一根筋通到底，说什么这孩子是他一生认定的人，爱他，没他就活不下去，还说除了他，不会娶别的任何女人。
　　儿子在父亲面前说这种话，无论是哪位父亲都该被气得七窍生烟了，陈父也不例外，将陈曦在家里关了几天，陈曦要出去，翻窗户，被抓住了，然后他就绝食，陈父被气得拿起东西就往他身上打，陈曦从小到大几乎没有挨过父亲的打，这样一顿毒打，加上陈曦好几天没吃饭，自然就生病了。
　　爷爷奶奶并不知道他们父子这是怎么了，来拉架，爷爷奶奶把陈父给训斥了一顿。
　　陈父总不能对父母说儿子在外面搞同性恋，于是乎就给陈曦办了签证，给钱申请了国外的学校，打包把陈曦押到美国去了。
　　陈曦当时自然不会屈服，他会去美国，那是因为陈父在他面前说要是他不听话，就把他们的事情捅给林景家里知道，到时候看林景家里会让两人在一起？
　　
　　陈曦别的都不怕，身上的软肋只一个，那就是林景。
　　为了林景，他只好走了。
　　因为陈曦一个劲绝食，饿得就像只吊了口气，陈父也是心疼自己儿子的，于是就说了一个条件出来，“要是你能够好好在美国把大学读完，四年时间不和林景有任何关系，无论直接还是间接，四年后，只要你们两人都没有变心，还是像现在这样，我就不再阻拦你们在一起。”
　　陈父说这话的时候是想着陈曦办不到的，在他的认知里，陈曦可能办得到四年里不和林景有任何直接和间接的联系，但是，他认为两人不可能在四年之后感情还一如当初。
　　年岁越大，在这社会上越是经历了风吹雨打的人就越不相信感情。
　　陈父也不相信两人四年时间里不会变心。
　　而且，陈曦是个耐不住寂寞的人，别说四年，就是一年，陈父就觉得他坚持不了不去找别人。
　　
　　不过，出乎陈父意料的是，陈曦的确没有办到他的要求，但是，原因却不是他变心了，而是陈曦没有忍住不去找林景，他偷偷跑回国了一次，而且还是偷渡回国，那样危险的事情他也敢去做。
　　陈曦跑回国知道林景没有考上理想的大学，而且去找林景却没有见到人的时候，陈曦那天要塌下来的痛苦神情陈父至今还记得，他挺诧异自己的儿子居然是这样深情的一个情种。然后也不得不感动了，心中是真的有所触动，回想起当年自己和陈曦母亲的恋情，不由得就心软了，觉得要是这两孩子真的能够在四年后依然对对方拥有当初的感情，没有变心，没有出轨，那么，他就愿意让两人在一起。
　　这次陈曦回来，和林景在一起了三天多时间，陈父自然是知道的，然后，他包容了两人的这种行为。
　　此次请林景一起来吃个饭，也并不是林景所想的要阻挠两人的意思。
　　
　　林景几年前还是个小孩儿，但是，四年过去了，他仿佛依然没什么变化，眼睛依旧如四年前一样的清澈见底，眉宇清秀，虽然瘦得一把骨头，却自有一股恍若仙风道骨般的绝尘气质。
　　陈父识人无数，像这种气质的人，他也真唯独见了林景这一人。
　　
　　林景被陈父打量地略微拘谨起来，但也不好先开口说话，于是就沉默着，看着带着茉莉花图案的桌布，和餐桌上插着茉莉花和满天星的花瓶。
　　鼻端的茉莉花的香味清新怡人，林景微抬头看了陈父一眼。
　　陈曦和陈父是很像的，虽然陈父已过不惑之年，但因为保养得益，而显得比本身的年龄年轻很多，加上成功人士带着的那种沉稳睿智与威严，实在是一个非常有魅力的男人。
　　
　　林景想到自己的父亲，他已经又有两年没见过自己的父亲了。
　　他和母亲在外奔波了十几年，就是为了存够积蓄能够供自己读书，然后让自己能够做城市人买房结婚生子。
　　而他终究要辜负父母的期望，林景心里不会好受。
　　沉重的责任，在他的眼里，去背负比抛弃要轻松很多。
　　




第九章 儿媳妇

　　第九章 儿媳妇
　　
　　“听说你父母是在沿海打工的，家里还有一个爷爷，姐姐在北京工作。”
　　
　　菜被服务员小姐端上来放好，然后又开了玉米汁倒进林景面前的高脚杯里。
　　林景看着那黄澄澄的玉米汁，心里也如这玉米汁一般地粘稠，陈父对自己家里的情况了解地这么清楚，想来是去调查过了。
　　林景只得答了一句“嗯，是。”
　　
　　“想来你家境也不好，父母常年在外面打工也辛苦，而且，你们家里那边是儿子一定要传宗接代的吧！你和陈曦的事情，你家里的人是不是都不知道。”
　　陈父的声音平缓，并无咄咄逼人的气势，但是却每一句都像把尖刺正中把心射到林景的弱点上。
　　
　　让父母如此辛劳，林景觉得这是自己不孝，是因为他，才让父母如此辛苦。而他的家乡，有些家里生了四五个女儿还在生，就是为了要一个儿子来延续香火，林景作为他家里的男丁，却无法去完成这个任务，这是更加不孝的行为了。而他现在如何让父母知道他和一个男生在一起，要是让父母知道，他不知道到底会闹出多大的事情来。可以想象，母亲定然会哭天抢地。
　　
　　林景一句话也说不出来了，桌上的菜也没有夹一筷子，只端着那杯玉米汁啜了一口，入口是微甜带着玉米清香的液体，很好喝，并没有林景想过的那种黏糊的感觉，相反很清爽。
　　
　　“你家里这样的情况，我看即使我们家这边大度地愿意接受你来到我们家做儿媳妇，你们家里会让你来吗？你父母会怎么想，他们估计连这世界上能够两个男人在一起都不清楚，你如何回家去给你父母说。”陈父的话都是事实，但是却没一句话好听的。
　　那句“儿媳妇”就让林景心里哽住了，陈父这样的话，明显是他要比陈曦低一等一样，可是，两个人分明都是男孩子，凭什么他就要比陈曦低一等呢。
　　虽然和陈曦在一起的时候，林景没有想过这个问题，但是，此时听陈父说起，事关尊严，林景心里不可能会好受。
　　
　　林景其实也是有些性子的，从陈曦被林景训得那样细心周到就可以看出来。
　　于是林景把玉米汁放下，盯着陈父道，“陈叔叔，如果我要和陈曦在一起，我自然会让我父母愿意。只是，你说我去你们家里做儿媳妇，我又不是女生，为什么是我做儿媳妇，而不是陈曦到我们家里来做儿媳妇呢。”
　　
　　林景神情一专注起来，眼睛就会显得非常深沉漆黑，陈父被他这样看着一说，倒有些愣住了，然后他就露出了个笑容。的确是有些好笑，说不定陈曦和林景，那是他自家儿子上赶子要和林景好，林景还不乐意呢。
　　陈父一时也来了兴致，笑道，“你说得挺对，只是，要是陈曦要去你们家做媳妇，那你们家可给不起那个彩礼。”
　　
　　这下是林景愣住了，他本是说的气话，没想到陈父居然接着他的话来开这样的玩笑，林景被陈父带笑的眼神看得脸唰地一下就红了。他不知道陈父开这种玩笑是什么意思，好象是故意玩笑他，并没有恶意，这种没有恶意里甚至带着已经认同两人在一起的意味，一时间让林景不知道怎么说话。
　　他低着头好半天才嗫嚅道，“是钱的话，总是能够挣得到的。”
　　
　　林景这幅模样，也是一副对陈曦情根深种的样子。陈父心里也比较放心了。
　　而且当初林景高考失利，陈曦知道这件事情后就和陈父大吵大闹，说那是陈父害的，都是他害得林景没有考好。
　　陈父能够对此说什么呢，除了对儿子很恼火之外，还能够怎么样。此时看红着脸颊坐在的对面的林景，一副不自在的羞赧表情，陈父心里居然莫名升起了一股内疚，说不定那时候没有自己，当时林景高考不出问题，就去北大了。
　　只是，林景去北大了，以后发展更好，说不定也就看不上他儿子了，他儿子无法占上风，这自然就不好，陈父于是觉得林景没去成北大那也是命里注定。
　　
　　“钱的确不是问题，我也相信你以后挣得到。可你若是娶个姑娘家，你能让人等你等到三四十岁。”陈父也许真是逗林景上瘾了，还换了筷子给林景夹了一块鱼放进他的碗里，嘴里却说出这种让人无法回答的话。
　　
　　林景眉头皱了一下，因为陈父的这种话，好像氛围也从刚才的沉重里走出来了，他将陈父给他夹的那块鱼默默吃了，然后实在不知道应该如何反驳他。
　　而他和陈曦在一起，谁是媳妇好像也并不重要，而且，明明都是男生，干嘛有一个人要做媳妇呢。
　　林景即使钻进这个牛角尖也该钻出来了，于是就沉默着不再和陈父做争执。
　　
　　“其实我本是想给你一些钱，让你离开陈曦。”两人吃了一阵，陈父说着这句，看林景杯子里的玉米汁喝完了，还拿起盒子给他重新把杯子倒满。
　　
　　林景咬了咬唇，抬眼看他，那黑白分明明亮清澈的眼睛就像是块带着天地至纯至净的灵气的宝石，长长的眼睫毛眨了一下，那样无暇的神情，的确是非常有吸引力的。
　　漂亮的人这世上不少，但能够有这样一双眼睛的人，却实在不多。
　　陈曦能够喜欢上他，而且非他不可，陈父此时也的确能够理解了。
　　只是，若是这个小朋友是个女孩儿，他便真没有任何忧愁了，陈曦到了结婚年龄，就给他们办喜酒，让两人结婚生子，那他也是非常乐意。
　　但他偏偏是个男孩儿，而且还是个那样的家庭的男孩儿。
　　陈父不由得就在心里叹息一声。
　　
　　“不过，想来给你钱，你也不会要，所以还是算了。”陈父喝着酒，笑着说道。
　　林景就知道他会说这一句，于是应验了他就低下头去继续吃菜。
　　
　　陈父之后又问了一些林景的学业的事情，说到专业上面来，林景便比较有话说，先是说了一下自己以后的读书状况，然后讲了一下自己的科研课题，然后又讲起生命科学的前景来。
　　陈父听得认真，林景说这些的时候又是另外一番样子，他自信而且风采卓绝，眼睛明亮好看得让人转不开眼。
　　
　　一顿饭后，陈父就让司机送他回学校去了。
　　林景在寝室里回想起这一顿晚餐，觉得还是比较有收获的，因为陈父的样子并没有要反对他和陈曦的意思，虽然林景不知道为什么陈曦的父亲突然变得大度起来，像是同意了他和陈曦的关系，这次比起来是在恐吓他和陈曦在一起的前途堪忧，更像是在和他联系感情一样。
　　
　　林景猜想应该是陈曦和陈父之间发生了什么，所以陈父才这样了，但是，他也没有具体的证据。
　　陈曦还没有给他打电话，他便也无法问他。
　　
　　想到家里的情况，林景蹙起了眉头。
　　其实他姐姐已经知道了他和陈曦的事情，知道的原因便是那一枚他虽然不能戴却一直收藏起来的银质尾戒。
　　他姐姐看到了，然后一再追问，那时候林景心里正苦，便将这事给他姐姐说了。
　　他和他姐姐都以为不会再和陈曦有后续，于是林景陷在痛苦里，他姐姐安慰了他一阵，对此便再不置可否。
　　但是父母的问题的确不太好办。
　　
　　林景因为暑假也要做实验，便申请了学校的学生宿舍，在学校的离校时间之前就搬到了新寝室，和他一起的另外两个是同样保送本校的学生。
　　林景其实算是那种特别能够适应环境的人，无论和什么人住，他好像都无所谓，反正他大部分时间是在实验室里。
　　只是，最后几天的麻烦事情便是被那位见到他和陈曦在一起的张茵茵给缠住了，对方一定要他爆情史。这让林景烦恼不已。
　　“我真的和他没什么好说的，就是高中同学，他那天说着专门逗你开心呢。真的……”林景无论如何都不松口，张茵茵无法，只好饶了他了。
　　
　　女人都是老虎。
　　林景更加认定了这个认知，从实验室的师姐们，到班上的女同学，没有一个是好惹的，全都是让人望而生畏的类型，偏偏还有那么多男同胞前仆后继地追求，林景觉得自己能有陈曦，那真是太幸运了。
　　




第十章 同居

　　第十章同居
　　
　　陈曦是在七月下旬回来找林景的，虽然比他之前许诺的时间晚了几天，但陈曦已经在电话里解释清楚了，他在那边遇到了点事情，因为要解决所以就要多花几天。
　　
　　林景于是顺理成章地从申请的寝室里搬出去住了，就像每个读到研究生和男女朋友同居的人一样。
　　
　　陈曦处在创业初期，林景并不想让他在自己身上花太多心思，所以，当初选择租房，是林景去找的房子，距离学校比较近，十几分钟路程，骑自行车的话就更快，房子还行，两室两厅，一切家具电器俱全，房租也在接受范围内，月租1800。
　　
　　陈曦父亲其实是准备为两人出一套房子的，无论他们看上哪里的房子都愿意出钱买下送他们，但是被陈曦拒绝了，林景也不愿意去住陈父买的房子，怎么说呢，那样的话，就好象自己的确是他们家的儿媳妇了一样。
　　想到这个词，林景心里就一阵恶寒。
　　
　　主卧室留作卧室，另一间卧室就被收拾出来做了两人的书房。
　　那时候陈曦比较忙，于是房子里需要添置什么东西，或者整理什么的，都是林景抽时间做的。
　　他的实验完成了一个阶段，可以比较闲一段时间。
　　
　　这里对两人来说，算是他们的第一个家，虽然是非婚同居。
　　
　　他们的这个家，迎来的第一个客人是董波，林景和陈曦重新在一起后，林景就把这件事告诉董波了，毕业后在部队里任职的董波要比以前更忙，不过却比以前容易联系上了，不像以前那样要联系他需要转数次电话。
　　董波听到林景说他和陈曦在同居了，便笑着说了一句“恭喜！”也许他还口误差点来了一句“早生贵子”。
　　但只说了那“早生”两字就反应过来了，然后他就笑着把这事岔过去，打趣了林景一阵，然后说他有假就过来看两人。
　　而且，他也的确是和陈曦多年未见，没想到陈曦来找了林景居然不联系他，他电话里便道要来揍这个见色忘友的混蛋一顿。
　　林景和董波说了一阵，手里的手机被陈曦拿过去了，陈曦一把揽住林景的腰，坐在沙发上，让他靠自己身上，和董波说起话来，最开始自然是胡乱开了阵玩笑，然后就说起正事来。
　　
　　林景听他们说金融方面的事情，便甚觉无聊，于是起身去书房看文献。
　　走到书房门口回头，见拿着电话说正事的陈曦和与他打闹对他温柔的陈曦判若两人，他修长的腿交叠着撑在地上，身上穿着衬衫和薄毛线背心，神色上带着一股专注，他已经长成非常有男人味的大男人了。
　　
　　林景看了他一阵，才转身进书房。
　　
　　林景不知道陈曦到底和董波讲了多久的电话，之后陈曦进书房来，将他从电脑面前抱离，道，“凉糕，不看了，洗澡睡觉。”
　　
　　“把最后一点看完。”林景被陈曦拦腰抱着，脚不沾地，想伸手去够笔记本电脑，却被陈曦抱出了书房。
　　“你一天到晚对着电脑，多不健康。不看了，洗澡睡觉。”陈曦的话里带着一丝严厉的意味，但更多的是哄劝，他说着还在林景脸上亲了几下。
　　林景被他的胡茬磨蹭得不太舒服，便把脸往一边躲。
　　陈曦笑着偏要去扎他，林景呜呜两声，也不想反抗了。
　　浴室里的浴缸里已经注了水，加了精油散发着一股浅淡的檀香味，里面还夹杂着草木的清香。
　　
　　坐在大浴缸里泡澡，是一件很舒服的事情。
　　而且，这个浴缸是唯一陈曦去买的东西，林景不得不承认，这浴缸的确好用。
　　被陈曦半搂在怀里，林景的手撑着身后的浴缸边沿，嘴里发出满足的叹息，不时一两声舒服的呻吟。
　　“嗯……再轻点……”
　　“再一会儿……”
　　
　　“舒服吗？”
　　“嗯……，舒服，你手艺越来越好了。”
　　
　　陈曦用精油给林景按摩完他的背，又给他按摩他的双脚，林景的脚小巧可爱，宛若玉雕，陈曦将它握在手里揉捏按摩，看林景半敛着眼睫，眼里黑黑水水的就像是月下的两潭秋水，微张着嘴舒服地直哼哼，陈曦看他这个样子就无比受用，“喜欢就好，你可是钻石VIP客户，我这手艺只对你开放！是不是该打赏点小费。”
　　
　　陈曦放下林景的脚就俯身过去在他唇上亲吻。
　　林景伸手搂上他的脖颈，张开嘴回应他的亲吻，等两人一番热吻，都有些气息不稳，林景眼神黑幽幽地望着陈曦，略微喘息地问，“嗯～，你要什么打赏……”
　　这哪像是问话了，那微挑的眼角，吐气如兰的口吻，十二分地是挑/逗。
　　
　　陈曦声音比刚才还要低哑，将林景抱着让他跨坐在自己身上，手抚上他的臀，在他耳边亲吻，“就在水里伺候哥哥一次怎么样？”
　　林景斜飞着眼睛剜了他一眼，那样勾着眼睛的样子实在太过媚人，陈曦只觉得自己呼吸突然粗重了。
　　却并没有陈曦预料中的拒绝，林景真伸手捧起陈曦的脸来，低头亲吻他的唇，然后又亲他的下巴，嘴里发出一声含糊的“好”。
　　
　　陈曦简直是受宠若惊，将林景抱着亲吻他的身体，手一直抚摸他的腰臀，下面欲望直到胀着痛，他才起身去拿过一边林景的护手霜，林景被陈曦抱着托着臀部做扩张，陈曦手指的动作让他靠在陈曦身上不断喘气，好半天才微泣着断断续续说出一句完整的话，“你别……别总碰……那里……，我……我要不行了……”
　　
　　陈曦在他嫣红的脸颊上安抚性地亲吻，然后让他手撑在浴缸边沿趴着，就那样一手握着他的腰，一手抬着他的腿，以林景觉得极其耻辱的姿势进去了，力道那样大，开始没什么温柔可言，林景猝不及防叫出来，声音悠悠转转地往上窜，陈曦被他这声音逼得要发疯，开始狠狠抽/插了好一阵，林景几乎要哭出来，死咬着牙嘴里泄出阵阵喘息和压抑不住的呻吟，呻吟声里不可避免带着一丝哭腔，细细柔柔的，像只可怜的小动物被欺负的时候的叫声。
　　
　　陈曦的动作过了一会儿就渐渐温柔下来，林景却并没有因此好受多少，他被陈曦抱在他身上，面对面地插/入，还一直舔吻着他的胸部和锁骨，林景意识模模糊糊的，在欲望的水波里荡漾着，达到顶点的时候，他紧紧抱住陈曦的肩背，趴在他身上不可抑制地发出一声高一些的呻吟，颤抖着身体被陈曦拥在怀里，然后精神处在一片茫然里，好像进入了天堂。
　　陈曦在他体内的热物那样有精神，林景觉得被胀得又痛又麻痒，当热液射进身体深处，林景呻吟出声，微带哭腔……
　　
　　陈曦亲吻他的脸颊，手指轻柔地抚摸他的背部，两人又亲热地亲吻了一阵，陈曦怕再做会让林景受不住，赶紧把自己又有感觉的欲望从他身体里退出来，然后抱着他用手指给他把留在他体内的东西弄出来。
　　林景觉得比起陈曦的那个东西，他的确更喜欢陈曦的手指，陈曦的手指让他全身酥麻，他眼神迷蒙地靠在陈曦的肩膀上喘气，前面的欲望又微微抬头。
　　他感受到陈曦也又有需求了，不过陈曦并没有又压倒他，而是把他从自己身上抱起来，走出浴缸又用淋浴洗澡。
　　
　　林景第二天有些拉肚子，脸色也比平时苍白一些，陈曦担心他，虽然事务繁忙，晚上回来得也比较早。
　　睡觉的时候，陈曦摸着林景的腹部道，“肚子好些没有，下次我们试试用安全套吧！”
　　陈曦认为林景拉肚子估计与他把东西留在里面没弄干净有关，不过，前一天在浴缸里，他可不敢再花更多的时间给林景清理，不然他真控制不住又要和他来一次，那样的话估计情况更糟糕。
　　
　　林景微微点了一下头。
　　他和陈曦之间还从没有用过套子，林景是从没有想过这个问题，陈曦是不想隔着个东西来感受林景，那样想起来就不太舒服，不过，为了林景的身体，还是试着用吧。
　　
　　于是，在董波来两人家里做客的时候，就正因此而让林景非常杯具地卧床不起了。
　　




第十一章 过敏

　　第十一章过敏
　　
　　董波来的时候已经是十二月过后，那时候天气已经相当冷。
　　而C城的冬天更不好过，阴冷潮湿，整个冬天几乎见不到几次太阳，大部分时间是阴天，下雨的时候也不少，还经常雨夹雪，有时候会下点小雪，大雪却无。
　　
　　林景因课题的缘故，他导师的导师，国际上的某某大牛，要召见他，于是他出差了一趟，出国去了一个星期，本来他们的意思是让林景去德国做实验，但林景拒绝了。
　　即使是实验，也因地方而决成败，一个地方的水土养一方人，用在实验上也说得通，有时候你在一个地方能够顺利完成的实验，当换了个地方，就怎么也捣弄不出来了。
　　这个理由是任何人也无法指责和反对的，林景说自己想在国内把这个课题完成。
　　于是他们的大牛大老板就要求他做博士或者博士后课题的时候一定要过去。
　　对方提出这样的邀请，林景没有不答应的理由。
　　他对他以后的人生是很有远见和规划的，以后要做什么明明确确。
　　
　　而正好这一个星期，陈曦也出差做事了，当林景从国外回来，陈曦还在外面呢。
　　
　　毕竟两人都还年轻，而且是男人，哪里能够不以事业为重，且林景是上进心和事业心都很重的人，比陈曦还要来得重，他自然非常支持陈曦的创业。
　　只是不免关心陈曦的身体，担心他太劳累。
　　
　　陈曦出差回来，给林景带了不少礼物。
　　陈曦在浴室洗澡，林景就为他收拾箱子，把该洗的衣服拿出来装进篮子里，别的东西一一放好。
　　陈曦从浴室里出来只围了条毛巾，林景瞪他一眼，心想这人也不知道怕冷吗？赶紧把他的睡袍递给他。
　　
　　林景出国倒没带多少东西回来，因为时间几乎全在实验室，根本没出去逛过街，于是只在机场买了点东西，而且以林景节俭的个性，东西自然也没买多少。
　　不过，里面却有一个非常特别的东西。
　　陈曦打开床头抽屉，发现里面放有几盒安全套，这东西不是他买的，自然就是林景买的，陈曦看到的时候惊诧不已，回头看了林景好几眼。
　　林景看他打开抽屉就明白他是看到了，此时便被陈曦的目光看得脸颊一下子红了，目光躲闪地结巴道，“听说……听说国外的……的质量比……比较好。”
　　
　　陈曦看着他不转眼，眼里也带上了笑意，三两步走到他身边，一把搂过他就在他唇上亲了一口，他的神情宠溺，目光柔得只差变成月光温柔地把林景环绕住。
　　
　　林景脸颊发烫，红得简直可用那一句经典比喻句“脸红得像初升的红太阳”。
　　毕竟和陈曦之间情/事并不少，林景以为自己已经能够比较平淡地面对这件事情了，例如陈曦就从来没觉得不好意思过。但是，虽然有心理建设，此时被陈曦盯着，他还是觉得窘迫到了家。
　　
　　陈曦笑着在林景的耳朵边亲了几下，道，“难得还从国外买回来，那今晚就试试吧，看是不是名符其实。”
　　
　　林景羞得狠狠捶了陈曦几下，被陈曦抓住了手，然后又被抱着放到床上去。
　　林景把脸转开，不敢看陈曦那带着笑容的脸，声音小小地哼道，“你坐飞机不累吗？”
　　陈曦笑着亲他两下，“不累。”
　　
　　毕竟好些日子没在一起，林景心里其实也很想和他亲密，但是却抹不开脸。所以必定要扭捏一番，但被陈曦磨一阵，最后也就答应了。
　　
　　套子上面是德语，林景除了看懂了上面写的大小，别的都没怎么看懂，而且他自认为只要看懂大小就行了，别的应该没什么。毕竟大小出了问题，那就太杯具了，而且杯具的还是陈曦。
　　只是没想到他拿的是有助情作用的。
　　里面配着的润滑液使用的时候，林景就觉得和平时的不太一样，但他以为是太久没和陈曦亲密以至于他身体变得敏感了。
　　在房间柔弱的壁灯光芒下，林景红着脸喘着气，伸手扶住陈曦的肩膀，声音弱弱的带着情/欲的媚人音调，“陈曦，陈曦……”
　　
　　陈曦在他的肩膀上亲吻，又舔过他的耳朵，“怎么了？”
　　林景实在觉得羞人，只是身体的诚实反应让他不得不说出来，“你快……进……进来吧……，我觉得难受。”
　　陈曦在他耳朵根舔/弄，声音嘶哑，“嗯。”
　　
　　陈曦进去的时候，两人都松了口气。
　　林景身上起了一层细汗，在意乱神迷里呻吟低喘无法压抑，抓着床单的手指都用力地骨节处泛白。
　　不过陈曦这次的时间却特别地长，林景觉得自己简直是在生与死之间徘徊，之后不可抑制地哭出来，“你……你快点……，陈曦……陈曦……”
　　陈曦俯下身在他脸颊上亲吻，舔过他眼角的泪水，安慰他，“马上就好……再过一会儿……”
　　“嗯……”林景觉得他讲话不算话，当陈曦真的退出去的时候，他已经难受得要命了。
　　偏偏又被陈曦亲了一阵后，他又有了感觉，而且后面酥酥麻麻的，身体也发软，身体和心都痒痒地厉害。
　　他被陈曦抱着又做了一次，然后趴着又来了一次。
　　
　　林景被陈曦抱去洗澡的时候，觉得自己简直是死过去又活过来，然后又死过去又活过来。
　　
　　陈曦给他洗澡，给他按摩腰，陈曦可不像林景这样对这方面知之甚少，用了之后就知道这是带着情/趣的套子，而且还是一盒一只的，本身就有让人不要多用的意思。
　　林景心里惨兮兮的，但脸上神情却带着情/事后的迷蒙媚惑，身体软得不像话，全靠陈曦把他搂着抱着。
　　
　　本来以为这样已经够惨了，然后被陈曦放上床睡觉的时候更惨的事情来了。
　　林景一直觉得后面痒，被陈曦抱着心里更是如有蚂蚁在爬一样，难耐地不断扭动，但是让他自己去摸显然也不太现实，他只好自己忍着，却越忍越难受。
　　陈曦已经睡得迷迷糊糊，怀里的林景一直不老实，他便把林景搂紧了些，在他额头上亲了一下，“睡吧！”
　　
　　林景却实在忍不住了，把脸靠在陈曦肩颈窝里，声音几乎是哭出来的，“陈曦，我难受……”
　　
　　林景的声音太可怜，还带着一股焦燥，陈曦马上就醒了，“哪里不舒服？”
　　林景哭了出来，声音呜呜咽咽，陈曦赶紧起身开了床头灯，林景把头埋进了枕头里，身体在轻微颤抖。
　　他扶着林景的肩膀把他的头抬起来，看到林景脸色绯红，眼睛湿漉漉的，眼角还有泪痕。
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？”陈曦紧张起来，用被子把林景拥住，盯着他的眼睛柔声问道。
　　
　　林景把脸埋进他的肩膀里，迟疑了一下才吞吞吐吐地说道，“我后面难受，痒，身体不舒服。”
　　
　　陈曦伸手进林景的睡衣抚摸他的背脊，在他脸腮安抚性地亲了亲，“我给你挠挠好了。”
　　林景却摇头，抱住陈曦的手更加用力，“是下面，我难受。”
　　陈曦开始真没反应过来是哪里，然后看林景羞成这副样子才恍然明白过来。
　　他愣了一秒，才褪了林景的睡裤和内裤，他伸手才刚摸到，在他怀里的林景便是一阵颤抖。
　　
　　陈曦还以为是那情/趣套子的功效还留在林景的身上，便把林景搂在怀里，托着他的臀部用手指按摩着伸进去给他缓解一下，没想到林景在他怀里挣扎了起来，哭起来，“疼，你出来……”
　　
　　陈曦赶紧把手指拿了出来，里面热热的，因为有之前的情事并不紧，林景觉得痛，他以为是自己刚才把林景弄伤了，在浴室里给林景检查的时候的确红肿了，然后就给上了药，只是没想到林景反应这么大，他安抚性地摸了摸林景的背，道，“我给你看看好吗？然后再擦点药。”
　　
　　林景难受得趴在床上，陈曦开了大灯，跪在床上给他检查，林景又羞又难受，却只能那样趴着。
　　
　　陈曦看那里红肿地比刚才还厉害，而且周围起了几点红点，他摸了一下，林景便是一颤。
　　陈曦想到一种可能性，道，“凉糕，我看这个像是过敏了。得去医院看看才行。”
　　听说是过敏的时候，林景有些诧异，但陈曦说去医院，他就马上颤着声音拒绝了，“我不去医院。”
　　




第十二章 董波到来

　　第十二章 董波到来
　　
　　之后林景直折腾了大半夜。
　　那种润肤生肌消炎的药平时林景伤了那里也有用，从没有任何问题。
　　这次出问题，可能是在那润滑剂和套子上，不过更大可能是润滑剂或者套子上的物质与那药发生了作用，导致了过敏。
　　
　　于是陈曦又抱着林景去好好洗了一番，之后去阳台上剪了一大截芦荟剥皮放碗里研磨碎，然后给林景抹在那个地方了。
　　芦荟凉凉的，林景才觉得好受些了。
　　
　　整个晚上，陈曦起来给林景换了两三次芦荟汁，早上的时候，林景才睡熟过去。
　　陈曦第二天还有事情，林景也有安排实验，不过陈曦守着林景到了十点多钟才走，还勒令林景把实验向后推迟，先在家好好休息。
　　还道，“中午吃冬月楼里的粥好不好，我打电话让他们熬好了给你送外卖，吃冬菇鸡肉粥，你不是最喜欢吃吗？”
　　林景睁开眼睛精神不济地看了他一眼，然后点了头。
　　
　　冬月楼就在他们住的公寓不远处，是一家颇上档次的粥品店，很小的一砂锅粥也在百元以上，林景第一次去吃就觉得好吃，但认为太贵了便不常去，而且这一家不卖外卖，但好像陈曦和那家老板比较熟，让帮忙送一下他们从不拒绝。
　　
　　而且有时候陈曦出差在外，林景在家看文献没吃饭，陈曦就直接打电话到这一家店里，让他们帮忙送一下外卖过去，林景听到门铃声，过去开门看到是外卖，其实心里颇感动。
　　
　　陈曦上班去后，林景又在床上躺了一会儿，身体还是不舒服，脑子也有些晕乎，偏偏实验室师姐这时候给他打电话来了，问他一个实验的做法，林景电话里说了一阵，师姐没听明白，于是直接让林景去实验室给讲。
　　林景只好爬起来穿了衣服打车去了实验室，二十多分钟就到了。
　　师姐看他脸色苍白，精神不济，便担忧道，“你生病了吗？”
　　林景如何能说自己这副样子，大部分原因是纵欲过度，所以只摇摇头表示没什么。
　　先给师姐说了实验，然后又开始做自己的，等林景有时间休息一会儿的时候，休息室里挂着的大钟已经显示到下午两点了。
　　林景去看自己的手机，上面有十几通未接电话，全是陈曦打来的。
　　他的手机是开的震动，放在抽屉里根本听不到声音。
　　
　　粥品店服务生去送粥发现敲门半天无人来应，于是回去后，老板就给陈曦打了电话。
　　陈曦工作正忙，便给林景打电话，只是却没人接。
　　
　　当林景给陈曦回电话回去，陈曦第一句就是火冒三丈的问话，“你现在在哪里？”
　　林景道，“我在实验室啊，刚才手机放抽屉里没看到你的电话。”
　　“你身体不好去什么实验室？我马上去接你回来，你给我回来。”陈曦给林景打电话没人接，陈曦心里担心林景在家里是不是出了什么事，于是工作上的事情全不顾了，让助理先顶着，开车回了家，没想到家里空荡荡的一个人也没有。
　　正开车往林景实验室跑，就接到了林景的电话。
　　
　　“我实验还没做完，估计还有一段时间。”林景说道。
　　“我已经快到你们实验室了，你先去把后面的实验安排着以后做，我来接你，你就和我走。”陈曦的话坚定不容拒绝。
　　
　　林景眉头皱起来，想反驳，恰巧师兄走过来，看林景实在脸色苍白得厉害，便劝道，“你还是给老板请个假先回去休息吧，你的受精卵先给我用，我的你明天来用正好。”
　　
　　师兄说了一句有歧义的话，恰巧师姐过来，马上笑话他，“师兄，别说这样的话，小林子的受精卵他可做不了主，你得先过问他家媳妇。”
　　另一师姐道，“小林子只能让人受精，如何能有受精卵。”
　　“哎，是哟。”师姐说着，又想起一个话题，“你们说人的精/子保存和我们实验室的精/子保存是不是一样的？”
　　“是一样的吧！人的精/子又能比别的动物的精/子高贵到哪里去？”
　　“听说外面去保存一管精/子收费挺高的，我们实验室都可以接私活赚点外快了。”师姐说着就看向林景和师兄，“你们要不要先来试试，做实验有风险，说不定以后生殖细胞突变得厉害，生下的孩子不好，先来这里保存几管放着，也算有备无患吧！”
　　
　　师兄瞥了她们几眼，道，“先问问老板看他愿不愿意，要保存精/子，我们怎么敢比老板先。”
　　“是啊，老板才是最需要保存的，看他多大把年纪了，还不结婚。”一师姐道。
　　“也没多大年纪啊，至少算这栋楼里非常年轻的老板了吧！三十五岁还没到呢。”另一师姐道。
　　师姐们还要说些什么，师兄朝她们挤了挤眼睛，师姐赶紧闭嘴，转过身来一看，原来还在办公室里的老板不知道什么时候站在门口了。
　　
　　他们这位导师虽然年轻，并且平时也很慈善，很通情理，以前圣诞节还专门放假带学生们去酒吧玩，而且花费全算他头上，每个月实验室发钱也是最准时最多的，而且在实验上对学生的指导也很好，所以他口碑一直非常好。
　　虽然口碑好，但其实下面的学生不敢和他其乐融融无师徒界限。因为平时他对实验要求特别严格，对学生也很严厉，不然，真正的放松的老板不可能有他这样大的成绩的。
　　这次他们老板笑了一下，只是那一笑让休息室里所有人都打了个寒颤，他走到林景身边去，道，“小林子，要是生病了就先回去休息吧，我准假了。”
　　林景早在看到导师的第一眼的时候就把电话挂了，他轻声“哦”了一声，然后脱实验服准备走。
　　
　　导师和林景说了，又询问了两句师姐的实验，然后才出门离开，走到门口的时候回头看了师姐们一眼，道，“我的精/子问题不劳大家费心，你们的实验才该多放些注意力。”
　　导师走了之后，师姐们苦着脸长出了口气，骂师兄道，“老板什么时候来的，你怎么那么晚才提醒我们。”
　　“他出现在我的视线里，我就提醒你们了，不过估计他是在门外站了一会儿了吧，不然他怎么知道你们在说精/子的问题。我没透视眼，隔着墙我可看不到他。”师兄无辜地辩解道。
　　
　　林景看一帮人马还在唏嘘感叹，拿好东西后又和师兄说了一下让他用自己实验材料，自己之后来用他的新鲜的的事情，然后才离开了。
　　
　　林景给陈曦发了短信让他在实验中心外面等自己，等他下楼刚出实验楼大门，陈曦已经迎了上来。
　　陈曦看林景脸色差成那样，走路就像是在飘，心疼不已，赶紧过去把他的胳膊扶着。
　　坐进车里，他又摸了摸林景的脸，发现他有点发烧，便说道，“去医院看看病吧，不看那里，就看中医把脉，行不行？”
　　林景没什么精神地点点头。
　　
　　开车过程中，陈曦就问起刚才在电话里听到的林景实验室那些人说的话，道，“什么你的受精卵？”
　　林景无语再加有气无力地瞥了他一眼，道，“实验材料而已。师姐们说着玩的。”
　　陈曦皱了一下眉头道，“他们就随便说这些吗？”
　　林景“嗯”一声，“反正没什么不能说的，今天的还算好啦。她们前段时间还说要体现男女平等，就要男人生孩子呢。”
　　陈曦听到一脸愕然，“男人生孩子？”
　　林景道，“是呀，她们还提出了好几个假想方案。嗯，还说可以让男人和男人生孩子，总之，女生总是富有多余的无聊想象力。”
　　陈曦对那个男人和男人生孩子好像很感兴趣一样，看林景没什么精神回答他了，依然问道，“男人和男人真可以生孩子？”
　　林景闭着眼睛几乎要睡过去，声音也低，“理论上是可以的，实际上……”
　　
　　“实际上怎么？”陈曦迫不及待。
　　林景眼睫毛眨了眨，瞥了陈曦一眼，“实际上还没有人实验过。”
　　陈曦“哦”了一声，之后好像就陷入思考中去了，说不定他真的在想男人生孩子的事情。
　　
　　林景提醒了他一句，“现在癌症都没攻克呢，谁有那个闲心来花钱在男人和男人生孩子上。而且，这个世界上是人口过多，又不是人口过少，研究这个问题实在没什么意义，并且还是对上帝的一种亵渎。”
　　
　　陈曦脸上神情温柔，看了林景一眼，“要是我，就愿意花钱在这个研究上面。”
　　林景觉得无语地瞪了陈曦一眼，骂道，“你想生孩子吗？”
　　陈曦笑着看着林景并不说话。
　　林景哼了一声也不说了。
　　
　　林景去医院之后，直接诊断为感冒，最近感冒的人不少，林景估计是昨晚上折腾的。
　　而且他第二天感冒也没好，还直接躺床上去了，给导师打了电话又请了一天假，导师让他好好养病，并没有催他的实验。
　　董波就是第二天下午到的，他直接从机场来了林景他们这里，陈曦因为林景的身体而留在了家里，在家里通过网络办公做事。
　　陈曦接到董波的电话去小区门口接他，见到对方，两人都是一愣，然后煽情地来了个半拥抱。
　　陈曦提了董波的箱子，带他上楼。
　　董波没看到林景，问道，“林景呢？”
　　“他感冒了，在睡觉。”陈曦颇心疼又感叹地答道。
　　
　　“他身体就一直不好，还是得好好把底子养足才能治了根本。”董波感叹道。
　　“我带他去看过好几位医生，医生们都说他天生心脉不足，娇养着估计才行，想大补身体根本补不起来。”
　　“那做手术呢。”董波提议。
　　“还没严重到要做手术，而且林景好像也不愿意做手术，做手术也伤身体，医生也说没有太大必要必要做手术，注意着身体，不要操劳就行了。”
　　
　　陈曦说起关于林景的话便是一副温柔刻骨的模样，那样是真深爱一个人到骨子里，才能够在每一句说到他的时候都表现出关怀和细心。
　　
　　董波能够从陈曦的这些话里感受出他对林景的心意，于是，就不再说这方面的话。
　　在这么忙的时候，他会专门抽时间过来看两人，多半其实是他有些担心两人，毕竟分别了四年之久的时间，陈曦一回国，林景就和他同居，这种事情在董波看来还是值得担忧的。毕竟有可能两人的心意并没有他们想象的那样深呢。
　　另一方面，董波自然是来看望两人的。
　　毕竟陈曦是多年未见，林景也有近一年未见了。
　　




第十三章 待客之道

　　第十三章待客之道
　　
　　陈曦招呼了董波在客厅里坐，又给他倒了水，端了水果，俨然很熟练的待客之道。
　　“你先坐一会儿，我去看看林景。”陈曦说着，就进了卧室。
　　林景高烧已经退了，只是因为身体底子差，便低烧缠绵一直不好，此时正蜷缩在被子里，只露出一张略带粉色的脸。
　　他并没有睡熟过去，陈曦进屋来他就把眼睛微微睁开了些。
　　陈曦坐在床边俯下身在他淡粉的唇上亲了亲，又用额头感受了一下林景额头的温度，道，“董波已经来了，今天中午就先在家里吃外卖，等你好些了我们再请他，你觉得呢？”
　　
　　林景微微点了点头，然后眼睛完全睁开了，要从床上爬起来，“我看我还是起来吧，这样一直躺着也不舒服。”
　　陈曦不让他起来，“你还是躺着吧！哪里不舒服？”
　　林景有些可怜兮兮的，眼神弱弱的，眸子里盈着湿漉漉的水光，“我身体软，腰疼，好像骨头都要软掉了一样。”
　　
　　陈曦把手伸进被子里在他的腰上摸了摸又轻柔地揉捏按摩，“这样会舒服些吗？”
　　“嗯。”林景动了动身体，觉得好受一些，但还是说道，“我还是起来吧，董波好不容易来一次，我却躺在床上，多不好。”
　　
　　“你生病了，还是躺着，别起来折腾了。你要和董波说话，那我让他进来和你说。”陈曦说着，又给林景把被子掖了掖。
　　
　　其实陈曦心里不太乐意让董波进卧室里去看林景，林景那是他的媳妇，让一个哥们进他卧室和他媳妇说话，这算什么事情呢，更何况这个哥们他一度认为还对他的媳妇有所企图。不过他离开了四年，董波也没对林景下手，这样又让他对董波多少放心了。
　　
　　不过，毕竟林景是男生，而且和董波本身就是好朋友，所以，其实陈曦的那套媳妇理论根本站不住脚。
　　但董波进屋并没有说要进卧室里看林景，原因的确也是陈曦所想的这个。
　　此时陈曦说让董波进卧室里去看林景，董波迟疑了半秒才站起身来，跟着陈曦进屋的。
　　
　　“怎么这么不注意身体，你是不是又做起实验来就没日没夜，把身体不当回事啊！”董波看林景那样柔弱无力的样子就开始指责他。
　　
　　林景虚弱地笑了一下，“不是，现在本来感冒的人就多，只是不小心感染上了而已。”
　　林景要起来，陈曦只好赶紧过去把他扶着让他靠在床头，给垫了靠垫，又拿了件大衣给他披着。
　　林景柔顺地让他服侍，眼神温润地盯着他。
　　
　　董波坐在一边突然心里挺不自在起来，平时和林景插科打诨随意开玩笑说话，现在却是已经无法可以说出来了。
　　他于是只好说道，“我带了两根野山参来，林景身体弱，现在又大冬天的，正好给他补补。”
　　
　　陈曦对他露出一个感激的笑容，道，“还是你想得周到。”
　　陈曦听说螺旋藻还有胶原蛋白什么的保养品养生比较好，就让美国那边的朋友给寄了不少过来，现在每天督促着林景吃，此时的林景比以前身体好多了，至少不再是以前那个皮包骨头，皮肤也是水滑水滑的，气色也比以前好。
　　但是董波带了礼品过来，陈曦便很感谢了他一阵。这样说话，其实董波也感受到了，虽然看着像关系亲密，而且陈曦这样也的确是把他当成好哥们，不过，他和林景的关系，陈曦却直接定位在了他是和哥们的老婆的位置上。所以，他给林景带点礼物，陈曦便说这好几句感激的话，林景倒没怎么客气表示。
　　
　　以前的陈曦才不会玩弄这些把戏，董波看着林景，心里有些别扭。
　　不过，毕竟人都是要长大的，董波之后也就释然了不少。
　　
　　中午陈曦就叫的外卖，虽然是外卖，但也很丰盛。
　　董波从来喜欢吃烤鹅，这一点陈曦还记得，便专门叫了一份烤鹅，味道非常不错，即使嘴刁如董波，也连连赞叹味道好。
　　
　　林景吃的却不是外卖，是陈曦早上起来就在灶上煲着的粥，里面放了温补的药材，陈曦和董波吃完了，陈曦才端着冷到温度正好的粥去给林景，开始也是一口一口喂了几勺子，林景之后就自己接过去吃了，不过因为胃口不好，一碗粥也没吃完。
　　
　　“再多吃一点吧，你看碗里还剩几勺子了，把这点吃完就行。医生说要好好吃饭，身体抵抗力好了，感冒才好得快。”陈曦声音温柔到一定地步了，但林景还是不要吃，摇着头神情倦倦的，“反胃，不吃了吧！”
　　
　　陈曦没法，只好把剩了几口粥的碗端回厨房去。
　　
　　董波在客厅里也能够听到陈曦哄劝林景吃饭的声音，那样温柔又低姿态，真的是只有爱到骨子里了才能够这样子爱别人比爱自己更甚吧！
　　董波自认为让自己这样低姿态地哄劝人真的不太现实，所以，他这下是真的释然了。
　　而且陈曦和林景之间的关系，不仅不需要他的担心，甚至不是他应该担心的。
　　得出这样的结论，董波其实觉得挺悲哀，心里不太顺畅，总觉得堵了一口气在心坎里。
　　说来，谁对另一个人默默关心照顾，隐隐喜欢着了这么多年，突然有一遭，你发现自己的这种感情其实根本不应该存在，都是会郁闷的。
　　
　　比起把林景当成好哥们陈曦的爱人，他其实是喜欢把林景当好友的。
　　
　　下午林景又在床上睡觉，然后坐起来捧着本书看起来。
　　陈曦和董波一起在书房里讨论事情，林景对陈曦的事业方面一向不太明白，而且也给不出什么建议，所以他也没放什么注意力在这上面，陈曦似乎也不在他面前说起他公司里的事情，甚至林景除了见过陈曦的助理两面，而且还是对方给他送吃的到实验室，陈曦公司里别的人林景都没有见过。
　　
　　董波虽然为人低调，但是无论是感情上还是事业上他都不是甘于寂寞的人，此次来看林景和陈曦，也有和陈曦谈论在陈曦这里投资的事情，也就是当个地下合伙人。
　　董波的人脉和他家里的背景注定会是很大的助力，再加上是朋友，而且他本身能力不容小觑，陈曦是不可能拒绝他的。
　　
　　林景晚上的时候身体好多了，于是晚上就去了一个环境优雅的餐厅里用餐，算是为董波接风洗尘。
　　
　　饭桌上，即使陈曦在和董波说话，也自然而然习惯性地照顾到林景的碗里，夹他能吃的喜欢吃的菜，让他多喝些汤。
　　
　　之后董波去了订好的宾馆里住，第二天又和陈曦去了他公司，之后才整理好自己，回了他爷爷住的地方去看老人家。
　　回去看一下家中老人，要郑重到如小兵去见首长。
　　董波家里的确是这样的传统，虽然在一个城市，但他不能先回家，然后再来陈曦这里。
　　而且，他在这里是有自己的房子的，但他似乎更乐意住宾馆。
　　住宾馆总会比住一个人的空荡荡的大房子好。
　　
　　于是觉得寂寞了，董波也会想，要是真和一个两情相悦的人在一起，让他如陈曦那样低姿态到尘土里去爱并且照顾另一个人他说不定也是能够办到的。
　　




第十四章 董波醉酒

　　第十四章 董波醉酒
　　
　　董波要回部队的时候又来找了陈曦和林景，此时林景身体已经好了。
　　而且林景病了一场喝了一段时间中药后胃口变得异常好，非要吃大鱼大肉不可。这次是林景定的位置，他们学校不远处的一家以卖干锅出名的店子，店里生意异常火爆，所幸林景提前定了包厢，不然去了还没有地儿了。
　　
　　董波因为又要回到部队里去过清修的日子，所以这次吃得异常豪迈，不要白酒红酒，让老板搬了一箱啤酒过来。
　　也许是的确在家里压抑了几天，董波爆发地让陈曦和林景两人都有点受不住。
　　
　　林景开始还和董波干了几杯，虽然他大学之后酒量有那么点提高，但实在无法和董波与陈曦这种把啤酒当水喝的人相比。
　　于是他主要就是吃菜，然后给拼酒的两人递啤酒。
　　陈曦因为担心自己醉了林景小身板不好照顾自己，而且看董波这个样子，他肯定是一醉方休的，所以就留了心眼，没有喝太多，董波却是一瓶下去又开一瓶，一桌菜凉了，林景又重新点了几个菜，反正就是陪着董波，让他醉一醉才好。
　　
　　董波心思深，林景觉得自己从来没有看明白过这个人。
　　但是他知道董波是个很知道克制的人，谋略深沉，所以，这次董波这个样子喝酒，真的很出乎他的意料。
　　董波喝酒去了三四次厕所，十二瓶一箱的啤酒此时第二箱已经喝了大半了，看样子董波还距离喝醉很有些距离。
　　
　　林景在桌子下拽了拽陈曦的胳膊，对陈曦说了句悄悄话，“要不让董波不喝了吧，他明天还要坐飞机呢，这个样子明天他醒得过来啊？”
　　
　　陈曦却拍了拍林景的手，示意他没事。
　　看这个样子，陈曦似乎明白董波为什么一个劲喝酒。
　　
　　董波说不定之后是有些醉了，虽然看不出醉态，但他说话变得少了，眼神幽幽的，晦暗不明，人突然变得阴沉起来。
　　这个样子的董波实在让人有些害怕，好像这才是他的本性一样。他不是林景印象里高中时候的那种带着斯文儒雅爱开玩笑的如同一只漂亮白鹿，他也不是林景大学时候认为的他是一只有统御感觉的犀利的老虎，他此时给林景的感觉就像是一条蛇，或者说是阴冷的蛇和犀利凶猛的豹子的混合体。
　　像林景，他觉得这样的董波实在是个让人不寒而栗的人。
　　要是董波最开始就在他面前表现的是他的这种本性，林景觉得自己不可能和他结交。
　　但是陈曦好像并不觉得这样的董波有什么，也许陈曦早就见过董波这种阴沉沉的样子了吧！
　　
　　董波之后几乎什么话也不说了，就一个劲地喝酒，喝到连陈曦也劝了他两句，“今天就算了吧！你明天要坐飞机，不要误了正事。下次再来，我们再好好喝。”
　　
　　董波也许是真醉了，陈曦这样说他，他就阴恻恻笑起来，“喝酒怎么不算正事了，这他妈就是最正经的事，说不定除了这次，以后就很少有这种机会了。哦，说不定明年你们要来喝我的喜酒，我家里给我说了一门亲，那时候大家能够好好喝一场……”
　　
　　林景有些吃惊，董波年岁并不大，现在也才二十三岁吧，他虽然早熟，但不过要这么早就结婚，是不是太急了一些。
　　
　　陈曦坐到董波身边去，揽住他的肩膀，道，“一切想开一些，要是不喜欢，和家里说，你现在还年轻，他们不会强硬要你这么早定下来的。”
　　
　　董波不说话了，又倒酒准备喝，这次陈曦给他把酒杯按住了，道，“今天就到这里，不喝了。”
　　董波端不起杯子，于是默默地坐在那里发呆，也许是在想他的未来吧！
　　
　　看到此时沉默坐在那里的阴沉的董波，林景突然挺心疼他的，觉得这个人那么早熟，心里一定藏了很多心事，这种人最累了。而且总有一天会被压得喘不过气来，然后好好发泄一顿的。
　　
　　林景刚刚进实验室那一会儿，他的导师在一次问过他的实验之后，就对他说过几句话，说要做科研的人，就要最单纯的心思，一个劲猛扎进去的毅力和坚持，他说，林景是个搞科研的人才。
　　林景也想过，自己和那些心思深沉的人比起来的确算心思非常单纯非常浅的，所以，他其实无法理解这些心思重的人。
　　例如董波，还有例如文u。
　　文u虽然表面上嘻嘻哈哈，而且对于任何事情都满不在乎，张狂又随性，但林景觉得这个人也是超会算计人并且心思深沉的那种。
　　
　　陈曦把自己的钱包递给林景，对他道，“让老板来结账。”
　　林景在包厢门口叫了老板进来结账，然后付了账。
　　陈曦把董波拉起来，董波和陈曦差不多高，但作为军人的他要比陈曦结实很多，陈曦把董波拉出餐厅，要不是董波听话地跟着他走，陈曦肯定抗不过他。
　　
　　因为距离家里比较近，陈曦扶着董波往回走，也没去宾馆，林景在路上的药店里买了解酒药，然后走到一家二十四小时的小超市，又进去提了几瓶罐装啤酒。
　　
　　董波一直垂着头不言不语，把他放在客厅里的沙发上，他也坐在那里不说话，林景把啤酒都开了，道，“你心里难受就再喝吧，喝完了就喝解酒药。”
　　
　　董波低着头没有说话，一副颓到极点的样子。
　　林景转身要去洗澡让陈曦来伺候这个醉鬼，董波突然拉住了他的手腕，林景的大脑还没有反应过来出了什么事，他已经被在军队里拿过格斗的第一名的董波压在沙发上了，林景感觉到一张全是酒味的的嘴唇啃上了他的唇，那是和陈曦的嘴唇和亲吻的感觉毫不相像的感觉。
　　林景几乎马上全身寒毛倒竖，吓得要尖叫却什么声音都发不出来，只呆愣地如一只木鸡。
　　
　　陈曦将空调开上，将大衣挂上，转身就见董波在非礼林景，那种感觉实在是说不出的震惊。
　　
　　董波被陈曦从林景身上拽了下来，然后挨了陈曦狠狠几拳，被打倒在地上铺着的针织地毯上。
　　董波被他打了也不还手，就倒在地上一动不动，像是死了一样。
　　林景这下才从惊恐和震惊里回过神来，躺在沙发上还是刚才那个姿势换都没换。
　　
　　董波做了这样十恶不赦的事情，另外两人却拿他没有半点办法。
　　因为陈曦把他提起来又要打他的时候，他发现董波居然在掉泪。
　　这简直是陈曦所遇见的最惊奇的事情，董波居然是会掉眼泪的。
　　但是眼泪水从他眼眶里掉出来，实在不是假的，他就那样沉默地由着陈曦把他提着。
　　
　　董波此时就像个脆弱的小孩子，喝了酒，神智不正常了，即使他冒犯了林景，林景和陈曦却都拿他没有办法。
　　董波刚才那样对待林景，也许只是他突然要寻求安慰，想缓解一下自己内心的痛苦，而且，陈曦一直明白，董波是那种非常追求刺激的人，虽然他强大的自制力总是能够自我约束住。但他喝了酒，约束不住了，然后就冒犯了林景。
　　
　　陈曦心里生气，却不能真把董波怎么样？
　　
　　董波之后似乎是睡着了，在沙发上闭着眼睛一动不动，那流出来过的几滴眼泪水也不见了。
　　被他冒犯了的林景作为主人，还拎了热帕子给他擦了一下脸，陈曦抱了一床被子来给他盖住。
　　之后林景才和陈曦去洗了澡，爬上床睡觉。
　　
　　陈曦虽然没有说什么，但他心里很介意林景被董波亲了，于是在床上就压着林景亲了好一阵，还抚摸林景的腰线，亲吻他的耳朵和颈项，这样的热情的确算是求欢了，但毕竟董波在外面，林景哪里能够由着他来，回应了他一阵就说道，“明天吧，我今天感觉很累。”
　　陈曦在他耳边为不可闻地叹了口气，又缠缠绵绵地亲了一阵，才搂着林景睡觉。
　　
　　第二天陈曦算起得很早，但他起来时，发现董波已经不在了，那床他盖过的被子还被他好习惯地叠成了豆腐块。
　　而且他的箱子也不见了，想来，他已经走了吧！
　　陈曦给董波拨了电话，但董波没有接，直接挂掉了。
　　陈曦愣了一下再没有给他打电话。
　　在客厅里的小桌子上，笔记本电脑旁的留言纸上写了一句话，“我走了，给林景说一句对不起。”
　　后面连署名都没有，陈曦看到就直接把纸条撕掉扔了。心里很生气，看来董波昨晚上他自己做的事情根本都记得，他根本就不是醉得糊涂了才那样对林景，肯定是他想那样对林景，所以就借着假醉占了林景一次便宜。
　　而且，最可气的是，他故意留这么一张纸条，不是故意来给陈曦添堵的吗？
　　陈曦简直觉得自己是被他将了一军，心里那个气闷，要是董波还在的话，他定然要再好好给他几拳才算对得起他。
　　
　　董波留这么个条子的确是故意让陈曦心里堵一阵的，谁让他把林景占了，还让自己和林景做朋友也别扭了呢。
　　
　　林景起床来得知董波已经走了，他心里倒是松了口气。
　　董波昨晚上醉酒对他做了那种事，在董波清醒后，他还真不知道应该如何面对他了。于是，董波走了正好让他免于尴尬。
　　
　　而以董波那么精明深沉的个性，这也算是他对自己做了一个了断了吧。把自己和林景做哥们做好友的路也断了，毕竟以后林景见到他一定不会自在了，一切都回不到从前了。
　　
 
作者有话要说：因 liqiaojun1983 亲耐的给写的长评，今天加更一章，亲爱的，用此章谢谢你啦！




第十五章 家人

　　第十五章家人
　　
　　林景的期末考试阶段显得异常地忙，不仅要忙考试，还要忙实验。
　　陈曦这段时间也忙，毕竟是年底了，公司事务繁重。
　　
　　不过忙完了这一阵就可以松一口气。
　　
　　陈曦这次要带林景回他在M城的家去。
　　因为地震，他家的大本营已经搬到那里去了。
　　但林景心里还是有些怯怯的，毕竟，作为同性恋人去见对方的家里人实在让人不安忐忑，因为不知道会在对方家里遇到什么不高兴的事情，只是这些事情都是必须去面对的，所以他就答应了陈曦。
　　
　　林家的两个孩子已经不用从家里要钱了，林景姐姐已经出来工作，工资不低，林景读书因为有奖学金而不需要付学费，每个月还有生活补助，实验室每月也有工资，加起来有两千左右，也相当于那些本科出去找工作的同学的工资了。
　　因此林家父母没有了孩子繁重的负担，家里便变得异常宽裕起来。
　　林家还准备在县城里新买一套房子，而且家里也使用了手机，因为信号接收塔就在他家后面山上，使手机信号非常好。
　　林景和家里爷爷打了电话说不回家过年，要去一个同学家里。
　　林景已经长大了，在家里已经被当成了一个有独立行为能力的大人了，所以爷爷没有反对，只是交代了他在别人家的注意事项，一切都由着他了。
　　而给姐姐打电话说这事的时候，这次要加班不回家的聪明的姐姐马上就道出了事实，“是不是陈曦回来了，你是去他家里是不是？”
　　林景想着也瞒不住姐姐，便回答了，“是，陈曦回来了，我们已经又相处一大半年了，他准备带我回家去。”
　　
　　林琳因林景这平静的话语而忧心不已，骂他道，“你脑瓜是坏的是不是，现在你就去他们家干什么，大过年地被人家家里赶出来吗？”
　　“但事情总是要解决的啊！我决定要和陈曦过一辈子了。”林景知道他姐姐担心他才说出这种话来，但是，被说这种话，他心里还是不太好受的。
　　
　　“你就真想通了要和他过一辈子？爸妈这边怎么办，他们当年为了生你可是几乎倾家荡产地给你交超生罚款，可不就指望你传宗接代，你现在说要和一个男人过一辈子，他们该怎么想，以妈的性子，我看你要敢把陈曦带回家，她就敢拿刀砍了你们。别说我是恐吓你，我和你说真话。”林琳急得说话如同炮仗噼噼啪啪。
　　
　　“我身体不好，几乎没办法让女性怀孕，再说，生孩子的话，女方遗传给孩子的要比男方的多，也就是说以后你的孩子要比我的孩子更多带上林家的血脉。要是爸妈一定要我要孩子的话，姐姐你多生一个过继给我就行了，我和你的基因那么多相同点，也就完全可算是我自己的血脉传承了。给爸妈讲道理，他们总是要听一下的吧！”林景话语依然是那样平静而富于理性。
　　
　　林琳直接骂娘，“老娘不想听你说这些狗屁，我是不想管你的，你这些能够说得通爸妈就行。要是你以后想从我这里过继一个孩子走，那还得看我老公愿不愿意呢。你真的有好好想过事情后果吗？”
　　
　　“怎么没有好好想过事情后果。但我不能因为想后果就停滞不前，想后果只是为了能够达到目的而已。”林景此时依然好脾气地和姐姐说道理，“到时候我会让爸爸妈妈愿意的，但是得多等些年，姐，我希望你给我支持。毕竟你是唯一一个知道我这事的亲人。”
　　
　　林琳哼了一声，皱着眉头完全不知道说什么好。
　　过了好半天才道，“那你等到三十多岁了再给爸妈说吧！那时候说不定他们会愿意。”
　　
　　林景给他父母打电话说自己不回家要去同学家过年的时候，林家父母最开始问了些对方家世如何，然后问会不会太麻烦人家，林景模模糊糊地答了一些，就因为他的模糊回答，林家父母都以为林景是去他女朋友家里。
　　于是林父林母便一个劲问他缺不缺钱，让他多买礼物带过去，提醒他去人家家里要注意哪些问题。
　　林父林母都精神激动，从没有听林景说过他交女朋友了，他们还曾担心林景太内向会找不到女朋友，现在看来就可以放心了，他们觉得应该多挣些钱，让林景早点把媳妇娶进门。
　　林景最开始还没有意识到父母其实是想到那方面了。
　　只是他挂电话没多久，他妈妈又给他打电话过来了，问他和那女生在一起多久了，他这次去女方家里做客，他们这边是不是得赶紧在县城里买房子，装修好了第二年林景才能够带着女生回家，以免家里太寒碜让女方看不上林景……
　　林母叨叨絮絮地什么都说了一遍，各种细节考虑异常周到，看来是已经想这方面的问题很久了，而且已经和林父商量过很多遍了。
　　
　　林景愣愣地听着母亲的唠叨，也许的确是父母老了，他们已经没有了当年那在外面闯荡的激情了，此时只想儿女快些结婚安定下来，这样他们也可以回老家颐养天年了。
　　
　　刚刚和姐姐说话的时候林景心里只是闷，此时听母亲这样，他便觉得心痛起来。
　　于是只是嗯了几句，林母太亢奋，也没有注意到林景的不对劲。
　　她已经完成沉浸在不久的将来就有儿媳妇的美好憧憬之中了。
　　
　　林景打完电话进书房去，陈曦还在电脑前办公，他站在书桌前看了他一阵，神色恍惚。
　　陈曦看林景精神不好，便放下工作起身走到他身边去拥着他，抱着他坐到沙发上，手指拂过他微冷的细瓷般的洁白脸颊，柔声问道，“怎么了，哪里难受吗？”
　　
　　林景摇摇头，把脸埋到陈曦的肩颈窝里，手紧紧抱住他的背。
　　陈曦拥着他，“不舒服要告诉我。”
　　
　　林景依然摇头，好半天才声音细小又脆弱地说道，“我害怕去你家里。”
　　“不用害怕。他们早知道我们之间的事情了，不答应也得答应。这次回去，只是让他们正式接受你而已。你看，我们在一起这么久了，不正式把你介绍给他们，这多对不起你。”陈曦手指轻柔地抚摸着林景的头发，安慰着。
　　
　　就是因为这样，林景心里才更不好受，陈曦能够让家里人接受他，但是，他要如何让自己家里人接受他和陈曦呢。
　　他不仅是不想让陈曦失望，也不想让父母失望啊！
　　小的时候，父母除了给他吃饱穿暖供他读书，平时甚少关心，父母出外打工后，接触就更少了，几乎每年也只有几个电话上的联系，林景那时候没有想过父母对自己的爱到底是什么，但越长越大，他越能够体会到了，他如何能够让已经年老的父母痛不欲生。
　　
　　林景再说不出话来，靠在陈曦身上，只紧紧抱着他。
　　
　　当晚睡觉的时候，林景才很内疚地对陈曦道，“我不能很快让我父母接受你，你能多等些年吗？”
　　陈曦在他额头上碰了碰，道，“我只要得到你就行了。等多少年都行，而且，他们一直不接受我也没关系，我只是不想让你难过而已。”
　　




　　第十六章过年回家

　　林景实验室是腊月二十八才放假，陈曦也要忙到那个时候，于是两人是除夕那一天才去M城。

　　陈曦和林景在一起，陈父最开始定然是反对的，但这么多年下来，他也不得不松动，甚至感动了。
　　接受林景和陈曦在一起，这是必然的结果。

　　而且，也许是陈曦在从商上面表现出的良好表现，也有老男人总不免会回想过往，把过世的以前的老婆和现在的老婆相比也是不可避免地，这样活着的是永远比不过死去的人的，至此，陈父不可避免地会缅怀以前的老婆，然后会比以前更喜欢和疼惜大儿子一些。

　　陈曦除了去M城出差时回过家一两次看望爷爷奶奶和父亲，就再没有回去过了。
　　这次陈曦带着林景回家，陈家便很重视地对待这件事。

　　两人下飞机，已经有人接机了，而且是开着陈家最好的用来待客的显摆的劳斯莱斯，可见的确是非常郑重了。

　　坐进车里，林景颇不自在，他把陈曦的手握得紧紧的。
　　陈曦手指轻轻抚着他的手背，给他介绍了些这座城市里的名胜古迹，哪里比较好玩，哪里有好吃的，然后说这几天就带着他熟悉一下。
　　林景听着，才放松一些。

　　陈曦父亲因为这几年生意做得越发大了，陈家便在M城里又买了一套比较大的别墅，把原来的那一套旧的租出去了，而且，因为原来那一套本身是在陈曦母亲的名下的，陈曦母亲去世后，现在就在陈曦的名下，因此即使以后陈曦不从他父亲那里拿钱，这栋别墅也因为房价一路高涨而让陈曦大赚一大笔。

　　车开进陈家别墅的大铁门，寒冷的冬天里，陈曦的奶奶已经站在大道上望着，看到车过来，就朝屋子里喊老头子快出来。

　　于是，陈曦刚下车，就被奶奶抱住，老人家边落泪边高兴地说，“总算回来了，怎么回得这么晚，要不是地震，我们就去C城找你了。”
　　虽然距离那次大地震已经过了大半年，但C城依然时不时受余震影响，陈曦和林景都已经习惯了屋子时不时摇一下，已经不再介意，甚至连说起刚才是不是又震了都不会花这个时间了。
　　而老人家对这个很敏感，本来爷爷奶奶有准备去C城看陈曦，但还没出门就又看到电视新闻里播放哪里又地震了，C城震感强烈，于是两位老人只好又取消行程。

　　爷爷虽然没有像奶奶一样抱住陈曦抹眼泪，但他心情的激动依然是非常明显的，他连拍了陈曦的胳膊数下。
　　林景心情忐忑地站在陈曦的身后，陈曦安抚好奶奶，就转身把林景牵到手里，对爷爷奶奶道，“他就是林景，以前来过我们家的，不知道你们还记不记得。”
　　林景马上向两位老人问了好。
　　两位老人的神色突然之间就有些不自在，奶奶没说话，爷爷镇定地笑了一下，转移话题，“怎么不记得。这外面风大风冷，不要站在这里了，先进屋里去。”

　　陈曦也不管老人的心里能否承受得住，一直把林景的手握在手心里，望着林景时也是一副含情脉脉的样子。
　　奶奶看着陈曦牵着的林景的手就皱眉，爷爷神色也不好，但终究是什么也没说，他们估计还是有些无法接受一直疼惜的孙子是同性恋的事实吧。

　　陈曦后妈依然是多年前那样美艳的样子，似乎年龄只让她增添了风情，而没有在她的脸上留下岁月的痕迹。
　　她也到门口迎接陈曦，对他笑了一下，道，“爸妈一天到晚都念叨着你呢，都盼着你早点回来，这可总算是回来了。你弟弟也一天到晚问我，哥哥什么时候回来，我耳朵都快被他念出茧子来了。”

　　陈曦也回了她一个微笑，道，“让大家挂念了。”又介绍了林景道，“他是林景。”
　　陈曦后妈陈季苹看着林景夸道，“好秀气又有灵气的孩子。”
　　林景有些窘迫地对她问了一声好。

　　陈曦后妈为了自己儿子着想，自然是对陈曦找了个男人带回来很乐见其成的，这样以后她的儿子说不定就能够拿到陈家的全部继承权了，毕竟，她不觉得丈夫陈炳会把家里的大部分财产给一个同性恋的不会有后代的大儿子，而且，即使陈曦以后有领养孩子，那孩子没有陈家的血脉，陈炳会愿意将自己打拼的江山让给和自己没有血缘关系的人吗？

　　陈曦和爷爷奶奶说了几句话，就带着林景上楼到他自己的房间了。
　　陈父因为事务还没有回家呢。
　　虽然家里家业是越来越大了，但显然地陈父不着家的时间也越来越长了，他总是比较忙的。

　　林景坐在陈曦的房间里，说道，“从C城买的礼物，你去拿了送出去吧！”
　　陈曦俯身在他脸颊上亲了一下，道，“等一会儿再去！”
　　坐在林景身边，搂着林景安慰道，“别难过了，不要为难自己。我爷爷奶奶只是一时间还没有反应过来而已，等过一阵子就不会这样了。”
　　林景笑着看陈曦，道，“我没有。他们没有拿扫帚扫我出门我就已经挺满足了。”
　　陈曦手指抚上林景的脸颊，“不用强作欢笑的，你想朝我又打又骂我也没关系，别把自己闷着就行了。不过，他们怎么会拿扫帚打你出门，虽然他们心里别扭，其实说不定是盼着见你的。”

　　林景靠在陈曦身上沉默了，过了一阵才说，“也许你和我一起回家，我妈就会拿扫帚打你出门。”然后又叹了口气。
　　陈曦笑道，“我皮粗肉糙的，又长了这么大个，一般扫帚可打不动我，挨一顿扫帚我也没什么，不用担心我会被扫帚一扫就走了。”

　　林景朝他哼了一声，心情舒畅了些。

　　也许老人们在一起一商量，觉得刚才那样漠视对待林景估计不妥当，陈曦和林景在卧室里坐了一阵说了会儿私房话，房门就被敲响了，陈曦去开门，是奶奶端了一个盘子来，里面放着各种干果，后面的爷爷手里端着的盘子里放着肉干一类的东西，还有佣人手里端着茶点进来。
　　奶奶还是有些别扭，但已经比刚才客气了，把东西放在桌子上，就说道，“路上累了吧，还没有到时间开饭，先吃些小零食小点心解解饿。陈曦爸爸已经在外面定了席面，等他那边忙完，打电话回来，就可以出门了。”
　　林景赶紧起身，说着谢谢。

　　奶奶也许还想说些什么。于是就在沙发上坐下来了。
　　房间里的壁挂式等离子电视被打开，房间里便有了电视里的欢快声音，爷爷奶奶坐下来和两人聊天，开始还是说C城和M城的各种风土人情的不同，后来两位老人就把话题扯到林景的家庭情况去了，林景颇不自在，于是陈曦就代他回答了，爷爷奶奶看陈曦那样护着林景的样子，他们也无话可说。

　　之后又问起林景的学业，林景便说了一些，但对于做生物的，而且是最前沿的癌症因子方面的东西，爷爷奶奶哪里听得懂，就是陈曦也听不懂，不仅陈曦，就是别的学生物的，也是隔课题如隔山，所以，林景说了几句看大家一脸茫然又尽量附和的模样便又沉默了。

　　两位老人看林景安静又温和，清清秀秀斯斯文文，说话柔和眼神澄净，心想要是陈曦必定要找个男人过日子，这个孩子还算非常不错的了，温柔乖巧听话，至少不是个狐媚子。
　　两个老人这几年完全是和天斗和地斗，和家里狐媚子的媳妇斗。
　　经过两个老人的努力，陈曦后妈的母亲总算是不再和他们住一起了，家里的佣人也不再全部是陈曦后妈找的那些不知道是哪里的远房亲戚了，而且对小孙子的照顾上，陈曦后妈的母亲总算不会插手了，小孩子每天就由这两位老人接送上贵族小学。
　　在家里的艺术熏陶方面的家庭教师，也是爷爷奶奶去找的人，没有让陈曦后妈去找。

　　虽然家里表面看着和睦，底下波涛汹涌的时候也颇多。
　　之后陈曦弟弟陈煦睡了个觉爬起来，听妈妈说哥哥回来了，便蹬蹬蹬往陈曦房间跑。
　　小孩子还颇礼貌地敲了门，陈曦过去开门，小孩子抬头看到哥哥，就往他身上扑，喊道，“哥哥，我想你。你回来了不要走了好不好？”
　　小孩子才刚见到哥哥就说让他不要走的话。
　　陈曦虽然不喜欢他后妈，但对于后妈生的弟弟还是挺喜欢的。
　　抱着他进去，道，“我也想你。乖，有没有好好上课，背首诗来给哥哥听。”
　　小孩子笑着开始背“床前明月光”，一首诗背得非常顺溜。

　　爷爷奶奶看到小孙子过来，都笑得开怀，陈曦抱着陈煦坐在林景身边，陈煦和陈曦长得很像，就是个缩小版的陈曦，现在还小，非常可爱，一双眼睛又大又圆，像是晶莹的黑葡萄，他看到林景，就一本正经地问道，“这位哥哥是谁啊？”
　　陈曦要把陈煦递给林景抱，道，“他叫林景。”
　　林景手忙脚乱地把陈煦抱到怀里，陈煦也不认生，把脸埋在林景脖子里拱来拱去，嘴里还说道，“哥哥香香。”然后抬起头黑亮的眼睛望着林景笑，道，“亲亲。”
　　陈煦已经不矮了，林景抱着他还真有些吃力，此时他说亲亲，林景赶紧过去看陈曦，陈曦笑着望他。
　　陈煦在林景脸上啪嗒亲一口，又把脸凑到林景面前去。
　　林景真不知道这孩子是怎么被教的，愣愣地在小陈煦脸上亲了一下。

　　陈曦看林景抱陈煦吃力，就赶紧把他抱到自己怀里去了。
　　气氛也算其乐融融。

　　到晚上吃年夜饭，现在好像已经不怎么在家里自己做了，都流行在外面去吃了一样。
　　陈父是在M城数一数二的大酒楼里定了包厢，除了陈曦家里这边，还有陈曦姑姑家里那边也在一起，于是坐了两大桌。
　　陈曦姑姑终于嫁出去了，对方是个大学教授，那教授是二婚，还带着一个十几岁的儿子，当初陈家这边的人都反对两人的婚礼，但是陈曦姑姑那是什么人，根本不可能因为别人改变主意，所以最后两人还是结婚了。
　　两人已经结婚三年，但还没有孩子，而且看陈曦姑姑的意思，也不准备要孩子。

　　陈曦带着林景，陈曦姑姑那边那一家好像也没有觉得诧异，敬酒的时候都还夸了林景两句。
　　一顿饭吃完，林景虽然没喝多少红酒，但以他的酒量也醉得晕晕沉沉的了，还是陈曦把他半扶半抱地弄进车里面去了。

　　之后守岁便是非常传统的麻将大战，陈曦抱着林景给他洗了个澡，看他在床上睡熟了，才偷了个吻，下楼陪老人家打牌守岁。

　　作者有话要说：感谢亲爱的皮给些的评论，为此多更一掌。



　　第十七章兄长的出柜

　　林景和陈曦只在M城待到了大年初四，他们就得回C城去了。
　　短短几天，陈曦爷爷奶奶对林景印象颇好，觉得这个孩子虽然是个男娃，但是是个非常不过的过日子的贤内助。
　　林景还在陈曦家里下厨帮忙做过几个拿手菜，家里的人不知道是确实觉得这菜好吃，还是客气地说法，反正是人人都夸奖了林景的一番。

　　林景和陈曦要去赶飞机，爷爷奶奶把两人送到了机场，奶奶还从手提袋里掏出个用红布包着的东西递到林景手里，语重心长地道，“要和陈曦好好过日子，有难处就找我们说，不要委屈了自己。”
　　这幅模样，完全是叮嘱孙儿媳妇的话呢。

　　林景心里窘迫，脸上神色也有些不知所措，结结巴巴答道，“我和陈曦会……好好过日子的，奶奶放心吧！爷爷和奶奶也多注意身体……”

　　奶奶又要叮嘱什么，幸好陈曦过来把林景解救了，和奶奶来了个拥抱，笑道，“我们会经常回来看你们的，不要太操心，好好保重身体。”

　　最后在奶奶的眼泪花花的注视下，两人离开了。
　　上了飞机，林景才窘迫地把奶奶给他的那个红布包拿出来看，陈曦侧头看着他笑，道，“拆开看里面是什么，要是是奶奶的镯子你可怎么戴。”

　　林景瞪了陈曦一眼，把红布拆开，里面是个盒子，打开盒子，里面果真是一个碧绿的翡翠镯子。
　　林景把盒子盖上，又用红布把盒子包上，看到陈曦望着自己笑，便又瞪了陈曦一眼，道，“你个乌鸦嘴。”
　　陈曦笑着握上他的手，说道，“奶奶那一辈人，好像送孙儿媳妇都要送这东西，她送你这个东西说明她对你很满意呢。”

　　林景在心里叹口气，没有说话。
　　在陈曦家里这几天他觉得一切还算好，没有任何人来刁难他，大家都对他温和而客气，似乎都还挺喜欢他的样子。
　　能够被这样的家庭接受，林景心里自然为此高兴，而且终于能够松口气了。

　　陈曦家里没有人问林景，关于林景家人是否同意他和陈曦在一起的事，看他们那种欲言又止的样子，他们应该是很想问的，没有问出来那就一定是陈曦交代过了，说不要问这个问题。
　　想到此，林景将陈曦的手握得更紧，闭上眼睛靠在椅背上要睡觉。
　　想到自己家里可能会有的对自己和陈曦在一起的看法，林景的心就揪在一起，脑子里乱糟糟的。

　　陈曦爷爷奶奶给陈曦弄了不少东西让两人带回来，两人回到家后，林景收拾好几天没人住的房子，陈曦就把那些从M城不能推拒而只能带回来的东西放好。
　　晚上两人在外面去吃了饭，看到时间还早，便一起去看了一场电影。
　　电影结束回家，林景还沉浸在电影里的场景里，两人手牵着手走在小区里的道路上，有老奶奶从两人身边走过，走过去之后又回头看两人，然后才离开了。
　　两人知道那老奶奶在看什么。她在看两人牵在一起的手。
　　不过两人并没有将握在一起的手放开。

　　回到家，陈曦就去放了洗澡水，浴缸够大，两人可以一起泡澡。
　　爬上床，身上很暖和，林景靠在陈曦的怀里，手揽住他的腰，这样的安静又平常的幸福，便是他的世界里最美好的存在了。
　　总有一天，他会让他的父母同意他和陈曦在一起。

　　大年初七开始，两人都开始忙碌起来了。
　　时间就这样看似缓慢，却又在人不注意的时候快速滑过老远。
　　这年清明节，林景和陈曦一起回了一趟林景家老家看望爷爷，爷爷身体依然健朗，他看到陈曦和林景一起回家非常高兴，他没想到林景和陈曦的友谊能够持续这么多年，并且还能够越来越好。

　　两人带了不少东西回家，爷爷念叨着让他们不用这么麻烦。
　　之后送两人离开的时候，爷爷收拾了几口袋家里的山货和新鲜蔬菜让两人带回去，而对于林景说的他和陈曦住在一起，爷爷一点也没有多想。
　　这次是陈曦自己开的车来，林景家乡的公路修成了水泥路，开车不会费多少时间了。
　　爷爷说让陈曦以后经常去他们家里玩，看来，他对陈曦的印象真的非常好。

　　就是这一年的寒假，林家发生了一件非常大的事情。
　　虽然事情非常大，但事情也仅限于林家自家人知道。
　　林景的堂哥林仁被林家逐出家门了，林景的大伯说，以后不再认这个儿子，让他再不要回家乡，以免丢了林家的脸面。

　　林景这一年的寒假因为父母会回家过年，他便向导师请了假，腊月二十五的时候就回家了，于是，见证了事情的全过程。
　　那天从凌晨开始就在下雪，到早上，外面已经垫起不薄的一层雪白了，林景窝在床上和远在C城的陈曦发短信聊天。
　　突然听得楼下一阵喧哗声，这么早，这么冷，即使是一向习惯于早起的庄稼人此时也愿意多窝会儿暖被窝。
　　听到楼下的声音，林景便起了床。

　　下楼之后，楼下堂屋厨房卧室里的灯都开着，但堂屋大门是关着的，但屋里依然很冷。
　　林景看到他堂哥林仁坐在堂屋里的椅子上，林景的爷爷坐在旁边的椅子上，他爸爸站着在教训林仁，“人长大了，翅膀硬了，干出这种事情来，还要不要脸面啊！”

　　林景妈妈此时也从厨房里过来了，手里端着一盆冒着热气的热水，把热水放地上，绞了热帕子，递给林仁，道，“仁娃子，快把脸敷一敷，看这一巴掌，半张脸都肿了。”

　　林景站在楼梯口没有进堂屋里去，只远远看着，这才发现他堂哥估计是被谁打了，脸上左半边脸肿得老高，头发有些凌乱。
　　看他抬手很滞，估计身上也有伤，只是他外面搭了一件林景爷爷的军大衣，所以看不出来身上的伤怎么样？
　　林景觉得很诧异，不知道这么一大早的，家里是怎么了？

　　“你说一个男人和一个男人在一起算怎么回事，旧社会的大地主家里才养男戏子当兔儿爷，我们家以前也是这方圆几座山的大地主，不过，我们家可没人干这样没廉耻的事情。你说你爸和你爷生气，要打死你，你看是不是应该？”林景爷爷皱着眉头语重心长地说道。

　　听到这一番话，林景着实惊讶不已，愣愣地站在那里脸色变了好几变。
　　他从没有想过，那一个总是清清高高的堂哥居然也，也和男人在一起，而且，看这个样子，还让家里人给知道了。

　　“你赶紧回去给你爷和你爸认错，就说你和那个男人断绝关系，你爸给你说亲那一家姑娘，我们这里方圆几个村，谁人不得赞一声人长得俊，她也是大学毕业，人家工作还比你找得好工资比你高呢，怎么就配不上你，赶紧和人结婚了，你家里放心了，以后谁会再计较你今天闹的荒唐事。”
　　林景爷爷这样说似乎也是合情合理了。

　　林仁在家里，是真的大少爷，他比林景的姐姐林琳小几天，但是却是林家里第一个出生的男孩子。
　　当年林仁母亲奶水不够，林仁便吃了自己妈的奶水又吃林景妈的，搞得林琳从生下来连奶水都没有吃够，她认为自己从生下来就在被弟弟们欺负。
　　林仁小时候身体和林景一样不好，在家里有好几个堂姐和小姑姑的情况下，他便是被这些姑娘们如同照顾最娇弱的公主一样地照顾长大的，读小学的时候因为路途比较远，别人家的孩子哪个不是四五岁就翻山越岭的，他却是姐姐背着去上学。
　　慢慢长大，家里因为家庭条件变得比村里别人家好，他自然又是比别人样样用得精细的，哪里不是个大少爷模样，那个从小就比别人来得清高的性子就是这样养来的。
　　林景从小还要在家里干家务呢，林仁却是不会干的，因为他有奶奶，他奶奶把他宠到家了，什么活也不让他干。
　　不过他似乎也特别争气，读书成绩从来就很好，他虽然比林琳小月份，他却比林琳要大一届，当年还考了非常好的学校，据说成绩上北大也行的，但他报了人大，他似乎是认为这样比较保险。

　　林仁一直是林家的骄傲，说起这个孙子，林景他二爷每次头都比别人抬得高些。而且林家之后读书的孩子，都是被教育要向林仁学习的，林景从小就被教育过很多次这种话。
　　就是这样一个林家的天之骄子，他和个男人在一起了，林家里怎么能够不炸开了锅。

　　在林景的记忆里，林仁似乎是没有挨过打的，他还记得他小的时候，也是过年，似乎是林仁做错了什么事，他妈拿着扫帚要打他，却被他奶奶拿着菜刀追着砍，这事算是林家里的一个笑话，在有着这样护着孙子的奶奶的情况下，还有谁敢动林仁一根指头。
　　但就是这样一个没有挨过打的人，此时被打肿了脸，身上也是伤。

　　林仁坐在那里一声不吭，林景的爷爷爸爸妈妈围着他，也不知道他是不是听进去他们劝解的话了。
　　林仁爷爷又要开口，林仁总算是出声了，只是那话却让人更气，“没法子的。我和女人根本不行，即使和女人结婚了也生不出孩子来。即使你们配猪种，也要挑个行的公猪来呢，我就是个废的，哪里能行。”
　　林仁声音清清幽幽的，带着股傲气，又有些玩世不恭的意味在，似乎又是在自嘲。
　　他这话把林景爷爷也惹急了，抬起手看来也是想给他一巴掌，但最终这是别人家亲孙子，没敢真打下去，他喘了好几口气才道，“怎么就不行，你怎么就知道不行。”
　　“这不是很简单的事情吗？找女人睡立不起来呗。”林仁那带着自嘲的清幽声音又来了。

　　林景的妈脸色变了几变，另外两个老爷们儿好像也颇尴尬的样子，林仁却似乎一点也不觉得他一个斯文后生这么说话有什么不妥。

　　林景皱着眉头躲在那里，突然林仁抬起头来往他这里看了一眼，那样黑沉沉的目光让林景心颤了一下，往后退一步，脚踢到后面的物件，发出啪啦一声响。
　　这下大家都朝他那里看过来了。
　　林景的妈妈直接走过来，看到是他在，便道，“还早呢，你起来做什么？”
　　林景有些不自在地道，“听到下面有声音，我下来看看。时间也不早了，我去做早饭好了。”说着，就从堂屋里跑过，进厨房里去了。


第十八章林仁的男友
　　
　　之后，林景二爷以及哭哭啼啼的二奶奶以及大伯母，都来他家过，当然是要林仁回心转意，赶紧结婚的。
　　林景也是这时候才知道事情全过程，林仁已经二十八岁了，但是一直没结婚，在他们这山里，要是没有出去读大学的，哪个男娃不是二十岁之前就无视国家婚姻法结婚生子的，一个二十八岁还没有结婚的大龄男青年，家里自然是要非常为其婚姻大事担忧的，林景姐姐林琳也二十八岁，也还没有办婚礼酒席，但是，她其实已经和她男朋友拿证了，不然，林景父母才不让她和她男朋友同居。
　　但是，林仁就不同了，此男二十八岁，从来没有交过女朋友，家里问起的时候，他也说没有遇到喜欢的女生。
　　这让家里为他的婚姻大事要急死了。
　　
　　他们邻村小姑娘二十四岁，读专科出来的，但是人家读的是空乘，做空姐非常有钱，两家人觉得这两人配，又都在北京，然后就让这两人见了面，不知道这两人是不是有看对眼，两家人就自认为这事会成，然后就自作主张准备下聘办嫁妆给两人准备婚礼了。
　　在这种情况下，估计是两方当事人都不怎么愿意的吧！
　　
　　被家里人逼急了，林仁就说出自己只喜欢男人的荒唐话来，家里人不信，林仁冷笑着言之凿凿地说和他一起的那个男人是谁，估计他爸去北京的时候见过那个男人，此时他们便不得不相信林仁的话是真的了。
　　于是，林仁就被家里打了，林仁家邻居听到声音过去敲门，但门里说是自家的事，让外人不用管。
　　邻居估计是听到林仁的惨叫声于心不忍，然后来找了林景他爷爷过去，这下林景爷爷是林家的家里长辈，且算是林家一族的族长，年龄最长，说话最有分量，对方总不能不开门吧！
　　
　　然后，事情就发展成林仁被林景爷爷带回他们家来了，不然，说不定林仁还真要被打残废。
　　
　　林仁奶奶和母亲毕竟担心他身体，过来林景家就拉着林景让林景给他哥上一□上的药，不要真的生病了。
　　
　　林仁那天白天就在林景床上睡觉，林景要给他上身上的伤的药，他也说不必，就一直躺着睡。
　　林景只能叹口气，和陈曦又发了几个短信，说了一下家里的这件事情。
　　陈曦担忧不已，说让林景好好保重，过了年早点回去，不喜欢在家里就去他家。
　　
　　每顿饭还是林景端上楼让他吃，林仁早上中午都拒绝了吃饭，林景无法，又只好把冷饭端下楼去。
　　现在整个家里都陷入了奇怪的沉重和沉默中。
　　
　　林仁的脾气有多扭，家里的人都知道，林仁的奶奶护孙子到了孙子杀人她都愿意去顶罪的地步，所以，林仁不可能被他爸爸给打成什么样子的。只是，不免老人伤心欲绝要死要活。
　　
　　当天晚上，林景再端饭上楼给林仁的时候，林仁喝了一碗皮蛋瘦肉粥，吃的时候估计是觉得味道不够，还让林景下楼给他端一碗酱菜上来。
　　林景看他知道要酱菜，心想估计他也想开了，不是要绝食寻死。
　　
　　晚上林景和他睡一张床，听林仁突然道，“即使要结婚，我也没有替人养孩子戴绿帽子的兴趣，和谭云华结婚是可不能的。再说，我为什么要和女人结婚，就因为他们想要人传宗接代，我就得去当种猪。”
　　
　　林景只模模糊糊“嗯”了一声，这一天，他也处在极度难过忧虑的情境中，因为他仁哥的现在就是他自己的将来。
　　
　　林仁抱怨了这一句又不说话了，林景以为他睡了一天又会这么快睡过去的时候，林仁居然翻了一□，在白雪的反射光下，房间里朦朦胧胧地有一层光，他盯着林景的脸，突然说道，“小景呐，你和你那小男朋友以后准备怎么办？你会按你爸妈的要求结婚去吗？”
　　
　　林景本来睡得迷迷糊糊了，此时差点被他堂哥吓得从床上掉下去。
　　“你，你怎么……怎么知道的？”林景吓得不轻，吞吞吐吐地忐忑问道。
　　“不是很显眼的事情吗？你们高中时候就在一起了啊，琳姐又给我说了你现在的情况，就这样啊！”林仁轻轻松松地解释道。
　　
　　林景噎住了一样觉得发不出声来。好半天才缓过劲，低声道，“我不想和除他之外的人结婚。”
　　林仁笑了笑，道，“还是小景你乖，你和你男朋友关系好么？”
　　“他很爱我，对我很好，我也喜欢他，去年我去他家里了，他们家人也很好，他奶奶还送我该送给孙儿媳妇的玉镯子，虽然我不能戴，但是以后要是领养了孩子的话，就可以把玉镯子传下去。”林景的声音是清淡的，但是听得出幸福和执着的感觉来。
　　
　　林仁伸手摸了摸林景的头发，道，“这样很好，小景应该是要得到幸福的那种人，我就不行，我不怎么喜欢他，我觉得他估计也是玩玩，他以后是要结婚的，我本来觉得我结婚也没什么，只是，想到要和个女人在一起，我又不舒服，耽误好女人觉得过意不去，像谭云华那种在外面被男人包养又去堕胎的，我又看不上，所以，还是就这样吧，总有一条路是通往明天的，明天的明天总是会走到人生的尽头。”
　　
　　林仁的最后一句话说是豁达，也许更应该说是一种悲观，林景长久无法入睡，他也不知道应该拿什么话来安慰自己的堂哥。
　　
　　林仁就住在了林景家里，他家的人除了他奶奶又来拉着林景妈妈哭过几场外，别人都没再来找他，他们家里的人好像真的对他失望了，要是他不回去结婚，他爸说就把他逐出家门，让他莫要姓林。
　　
　　时间很快就到了除夕，林家的所有人，有四大桌人在一起吃团年饭的，但林仁没上桌，林景给他端了菜上楼，他就边翻看林景的书边吃东西，像是已经出尘不再管身外事的模样了，他奶奶在楼下哭，也没见他有什么太大的动容。
　　
　　除夕当天晚上，林家又发生了大事。
　　就是林仁的那个“男朋友”跑到他们家来找林仁来了。
　　照林仁所说，他的这个他并不太喜欢的男朋友是北京人，要跑他们这偏远山区来还真不容易，看他高高大大的颇挺拔的身材，脸部线条也不是他们这里人的柔和，而且他还是一口带着京味的普通话，林景就有些愣然，觉得这个人和他仁哥在一起，定然他仁哥很吃亏的。
　　
　　家里老人家说家乡方言，林仁这位叫叶振的北京男朋友根本听不大懂，于是林景就一定要陪着给做翻译。
　　因为林仁对林景说过，他不想再见这个人，所以林景没有说他仁哥在哪里；而林家其他人也故意隐瞒，所以他来了，被告知的是林仁不想见他，此时林仁在别的村里没在家，让他回北京去，林仁要结婚了，让他不要再和林仁有瓜葛。
　　
　　虽然对方一直语气和动作都极为客气礼貌，但林景觉得对方那是故作谦谦公子，此人眼底的深沉和阴骘让站在一边的林景觉得这个人不是这么容易被打发走的。
　　
　　果然，这个人不肯走，他说来这里太困难，此时天黑路滑根本无法离开。
　　此人除了他自己，他还带了另外两个人来，那两个人一直不怎么言语，沉默且恭敬。
　　山里人都是很好客的，没有天黑的情况还将人往外面赶的道理。
　　所以，最后此人只好被留下来了，林景二爷一家认为不能让两人见面，所以，留了叶振和他带来的两个人在他家住着，然后又偷偷交代林景家里，赶紧让林仁去外村林仁外婆家里住，让他外婆家里把人看着，而且让林景跟着去看着林仁。
　　一家人紧张兮兮，像是在做什么间谍活动一样，林景最开始还觉得气氛沉重，此时也不得不想笑起来。
　　还要把仁哥转移到他外婆家去，只要他仁哥不想见那人，即使仁哥就在他自己家里住着，他觉得他聪明绝顶的仁哥也不可能让那人给带走了。
　　
　　更何况这里是林家的大本营，林景一点不觉得那个叶振敢在他们林家的地盘上抢人走。
　　
　　果真，林仁说他不去他外婆家，说去那里他睡不着觉，还说他身体痛，走不动。
　　家里人最终无法把他怎么办，只好让他继续和林景住着。
　　
　　大半夜，林景睡得迷迷糊糊，又听到楼下一阵喧哗，似乎还有他妈妈的叫声，林景一下子被吓醒了，林仁此时也醒了，但他没有动，林景开了灯，拿过床边椅子上外套往身上套，然后下床去，回头又对林仁说了一声，“仁哥，我下楼看看。”
　　林景才刚把门栓打开，门就嘭地一声被推开了，力气之大让没有丝毫准备的林景被门撞得往后退了两步，额头和鼻子都一阵疼痛。
　　林景捂着鼻子看到居然是那个叶振，他没在意林景，目光直接射到床上的林仁身上，林仁看林景被门撞了，已经从床上翻身起来了，他身上只穿着秋衣秋裤，身材比林景高些，但是却比林景还瘦，林景这两年已经被陈曦养得有些肉了。
　　
　　林仁看到来人就红了眼，下床就操起床边的椅子朝来人身上打，恶狠狠地骂道，“你他妈在我们家里横什么横，居然敢撞我弟弟！”
　　林景被这凶悍的堂兄给吓着了，林仁的椅子是真的毫不留情地朝叶振头上打，不过叶振手脚非常利落，似乎是没有用什么力就把椅子接下来了，他把椅子扔到一边，啪啦一声，林景对于这些暴力人士很惊恐，眼看着他堂哥手脚并用地和来人打起来，却只被叶振制服又拖又抱地压到床上去。
　　“跟我回去，你他妈不被男人操能够有快感？还想和女人结婚，不可能！”叶振骂骂咧咧地把林仁压在那里，林仁狠狠一口就咬上他的颈子，叶振也不避开，冷冷说道，“你再咬，我死了，你们一家给我陪葬。”
　　
　　林仁放开他时，冷哼一声道，“你以为你是哪根葱，老子不怕你。给我滚，滚……”
　　
　　叶振冷冷盯着他，又低头狠狠咬上他的嘴。
　　然后看林仁一阵反抗，最后却传出亲吻的声音，林景红着脸站在那里不知所措，听到楼下一阵大闹声，他才反应过来，叫了林仁一声，“仁哥，你们事情还是快做个决定吧，我下楼去了！”然后飞快地跑了，也不管自己下面其实只穿了一条秋裤。
　　
　　楼梯口站着叶振带来的那两个人之一，下面想上楼的林家人一个也上不来。
　　林景跑下去，林景二爷就问道，“阿仁呢？”
　　林景有些不自在地道，“还是让他们自己谈谈吧，你们上去也起不到作用。”


第十九章结果
　　
　　这个年过得真的很糟糕，第二天一大早，那个叶振把林仁给带走了。
　　
　　林家里一团糟，林仁的奶奶哭天嚎地，最后晕过去了，一阵掐人中，喂糖水依然不醒，被林景大伯赶紧背去了诊所，林仁的母亲也是一直抹眼泪，嘴里念着，“冤孽，冤孽……”
　　林景的父母就不断劝解。
　　
　　林景的二爷也是在林景家里拉着他的大哥一个劲喝酒，一个近八十岁的老人，就那样一副悲戚的样子。
　　林景还记得，他的这位二爷平时是多么爽朗的性子，身子健朗，为人大方慷慨，以孙子为自豪。
　　而此时，就因为林仁被个男人带走了，一家人就变成了这个样子。
　　
　　别人家不明所以，有来看热闹的，最后传出去的版本却是林仁犯了事，被便衣警察给带走了。
　　而林家人却对于这个传言无法反驳，因为即使犯了事，他们家也认为比大家知道实情地好。
　　
　　叶振带着林仁走的时候，林仁在林家长辈面前磕了几个头，然后被他爸一顿骂一顿打地打走了。
　　林景大伯说，以后，林仁就不是他们家的人了，不要再回家乡来丢人现眼。
　　
　　因为林景大伯的这句话，村里面的人还说林景大伯大义灭亲没有人性，不就是犯了事，只要以后从局子里出来就好了，何必就要断绝父子关系。
　　
　　林景初一一整天都精神恍惚，陈曦给他打了两个电话，他躲在被子里接了，从陈曦那里得到抚慰，这下精神才稍微好点。
　　
　　林琳是初二中午才到家的，还带着她的丈夫。
　　她的丈夫是个斯文人，高高瘦瘦的戴副眼镜，人很温柔，对待林琳非常好，言听计从的样子。
　　
　　林琳归家也没有让家里的气氛好一些，反而氛围更差了。
　　主要原因是林景妈妈认为林琳和她丈夫在北京那么高的房价的地方估计买不起房子，于是让两人不要在北京干了，辞职回家乡来发展，这样房价便宜，消费水平也低，一辈子有活头一些，但最主要的原因还是，觉得要是林琳回C城来工作，以后可以和林景在一起，姐弟俩有个帮衬。
　　
　　林景父母能够生出这么一对高智商的儿女来，说明此二人也不会是蠢人，他们有他们的观念和智慧，长期在外漂泊打工挣钱，林父林母对于在外漂泊有很深的认识，在他们的意识里，必须要有房子，要有家，有亲人在身边帮衬，这样的一辈子才能够行。
　　所以，她让林琳夫妇回C城发展也是有一定道理的。
　　
　　但是北漂的人的心思，一般人根本无法明白他们对那个地方的执着，林琳当年那样努力考研，然后又费了力留在北京，这样说来，她和她男友留北京还是依靠的林仁那个男朋友帮的忙，不然找不到那样的稳定的且有发展空间的工作，现在，她母亲让她放弃她以前的努力，让她回家乡来，心里的小算盘打的就是让她回来能够给予她弟弟一定的帮衬，她能够甘心吗？
　　于是一个好好的新年，林仁的事情还在闹心，林琳又和家里吵翻了。
　　
　　林景和林琳都是大年初四离家的。
　　林景觉得自己在家里被闹得一个头两个大，林琳也是气鼓鼓地带着丈夫离开的。
　　
　　林景回C城时陈曦已经先回来把房子收拾好了，林景说他姐姐要来住两天，因为定的飞机票是初六上午的，提前从家里出来了，自然是在C城逗留。
　　
　　陈曦做得很周到，为两人定了宾馆，初四中午，又定了一家汤锅店的位置吃午饭，很热情地招待了姐姐姐夫。
　　林琳在林景和陈曦的家里参观了一番，感叹道，“你们房子挺宽的。”
　　林景笑笑，“才1800的房租，C城的房租算比较便宜的。姐姐，要是你比较差钱买房的话，我可以给陈曦说，让他借一些给你。”
　　林琳摇了摇头，“不是你想的那样。你也不要去为我向陈曦借钱，毕竟你们还不是要过日子，你拿钱帮衬我，陈曦要怎么想呢，再说，听说陈曦在创业，花钱的地方也多着呢。大家过日子，还不就是那么回事，柴米油盐，然后钱钱钱，有钱也过，无钱的还不是也过了。”
　　林景觉得其实他的姐姐比以前温柔多了，低头嗯了一声，道，“一切总是会变好的。”
　　
　　林景姐姐姐夫回北京，是陈曦开车送两人去机场的，林景去见他导师去了没有办法去送人。
　　林景姐姐看来对陈曦很满意，在机场里，林琳对陈曦道，“我就这么个弟弟，交给你了，你好好待他，他值得别人好好待他。”
　　陈曦说会的。
　　林琳看着外面灰蒙蒙的天空，突然觉得想哭，这是她的家乡，在北京的时候，总是回想的地方，但是，这里也是他最伤情的所在，有时候，和亲人的矛盾比世间其他一切矛盾还让人心碎。
　　她丈夫看她难过，挽着她的手安慰了几句，然后和陈曦道别，这就走了。
　　
　　林仁的事情造成的后遗症就是林景爸妈更着急林景的婚姻大事来了，问他的女朋友的事，林景支支吾吾地说实验很忙，没时间交女朋友，而且以前的那个女朋友分手了，现在没心思交……
　　林母强硬地让林景不要太愣，有喜欢的女孩子一定要下手，然后赶紧结婚，林景愣愣地说，“我还要读博，没有工作，结婚了怎么养家？”
　　林母道，“我们先给你养着。”
　　林景无语了，道，“我估计这两年要出国去，出国回来之前肯定不能找女朋友，不然找了也会分手的。”
　　这是林景第一次在母亲面前说起要出国的事情，林母有些惊讶，继而就是兴奋，然后开始仔细地询问他出国的相关事宜。毕竟家里孩子要出国，在林母看来，那是相当有能耐的事情，非常长脸的。
　　林景一一作答，因为这个理由，林母才没有那样强硬地让他赶紧找女朋友结婚了。
　　
　　林景这一年六月份的时候去了北京出差一次，是跟着导师过去开会。
　　陈曦恰好那几天也要去北京，便定了另外的宾馆，把林景接到身边一起住。林景对他导师说住在亲戚家，不去住会议招待的宾馆，得到了导师的批准，他导师是知道林景姐姐在北京的，他以为林景是去他姐姐家里住去了。
　　
　　开完会，林景还在北京多留了两天，这两天时间就去见了林琳，然后还见了林仁，林家人在一家烤肉自助餐里聚会，林仁因为工作原因，来的时候还穿着一身正装。
　　
　　一身正装的林仁显得非常风度翩翩，他天生就是那种清高出尘的读书人，林景和他长得像，但是林景身上没有他那层明显的傲气和恍惚飘渺的仙气，不过，林景性子比他好，一看就知道比他乖巧多少倍去了。
　　陈曦坐在林景身边，帮他把肉切小了放他盘子里，乘汤给他，不让他喝冷饮，林景也听话地全都按照陈曦的要求去做。
　　林仁看着两人动作，笑得像只狐狸。
　　
　　陈曦这是第二次见到林景的这位堂哥，只觉得此人和当年没有太大变化，只是这人身上当年的那种闲散去了很多，多了一层郑重和不可察觉的忧郁。
　　当年这个人走在山间田坎上如同走在灯火辉煌的大厅里，此时，他走在灯火辉煌的大厅里，似乎也只是他家的那个有青草融融的田坎一样，他似乎天生宠辱不惊。
　　
　　最后，林仁那位男朋友也来了，和林家人一个个地打了招呼，还特地对林景露出了个笑容，说上次去他家叨扰了，还伤了他，请他原谅，于是自罚了一杯酒。
　　他动作潇洒，既有气度又有气势，一看就不是一般人，不过，林景并不知道他到底是什么人，听他说要请自己原谅，就连忙说自己那时候根本没事。
　　而陈曦在意了，握着林景的手问他他怎么伤到他了。
　　林景笑说只是被他开门时不小心被门撞了一下，根本没事。这下陈曦才没说什么。
　　
　　叶振没吃东西，也没待多久，他说他作为这里所有人的大哥理应他结账，然后去结帐后就把林仁带走了。
　　
　　林景是这次才从他姐姐那里得知，原来他的堂兄和这位叶振在一起的时间至少是六年了，因为林琳到北京读书的时候，就是这位叶振开车带着林仁去火车站接的她。
　　两人在一起这样长的时间，林仁还在他面前说，不是太喜欢叶振，叶振对他也只是抱着玩玩的心态，以林景对爱情的纯真与执着，他真的有些闹不明白这两人为什么在不太喜欢对方的情况下纠缠这么久。
　　
　　回宾馆的时候，林景在陈曦面前说起这个问题，陈曦握着他的手笑着道，“别人的爱情我们怎么说得准，说不定你堂哥他言不由衷呢。”
　　“他不是那种人。而且他不必要在我面前言不由衷。”林景道。
　　陈曦想想道，“那话也许他不是说给你听的，他是说给他自己听的，来劝解他自己也说不定。”
　　
　　林景想了想，觉得陈曦的这种推测也许很正确。


第二十章出国准备
　　
　　这一年注定不平静，国庆节的时候，林景给家里爷爷打电话，爷爷说他大伯得了肝癌，估计要活不了多久了。
　　这真是一件噩耗，林景向导师请了假想回去看看大伯。
　　
　　当他赶回家，他大伯已经从县人民医院转走了。
　　说是转到北京去医治去了，从家里人的言语里，林景了解到是林仁回家来把他父亲转到北京去治病去了，跟着一起去的是他大伯母。
　　林仁毕竟没有因为一个男人而真的抛弃家里于不顾，林家的老人们总算是有些欣慰。
　　
　　林景没有去北京，只从后来和爷爷的电话里知道，他大伯的病情得到了控制，治不治得好还另说，但至少不会马上死掉。
　　家里有人生病总是一件沉重的事情，林景心里很难过。
　　
　　在那个冬天，林景大伯没有死，但是林景的二奶奶去世了，那个宠爱孙子到没边的老人离开了，林景回家去奔丧了两天，他看到憔悴的堂哥默默地跪在灵前，那个男人有陪着他。
　　毕竟是骨肉亲情，即使父亲说出将他逐出家门的话，那样的话也是一时气话而已，只要是那一身骨血，拥有血脉的联系，就永远也无法把人逐出家门。
　　
　　林景第二年就要准备出国的事宜了，其实没什么好准备的，甚至连办理签证他也没有花太大的力气，其他事情更是别人帮着处理。
　　林景要对付的只是家里的事情而已。
　　
　　陈曦是早知道林景要出国去做他课题的后期的，而且读博士后阶段也一定是在国外。
　　陈曦此时早过了少年时代那种浪漫主义情结最重的时候，他不可能因为要时时刻刻和林景在一起就阻止林景的前途，而且林景出国并不是只关系他的前途，林景是个真正热爱他的课题，热爱他的事业，并且愿意和有志向要在此处做出一番成就来的人。
　　陈曦认为自己不仅不能拖林景的后腿，而且，他要成为林景走向高处的帮衬，他要给予他这孤寂路上以支撑，陪着他，支持他，让他无后顾之忧。
　　甚至，他有意愿给林景做金钱上的支撑，以后能够给予他的实验室和他的课题以资助。
　　
　　这才是一个真正爱人做的事。
　　这已经成为陈曦心里最朴实的想法，抛弃了少年时代那浮华的成天粘腻与爱恋的渴求，成为一个能够给予爱人鼎力支持的大男人。
　　
　　儿子要出国，林景父母从家里赶来看他。
　　在林景的劝解下，林景父母把那留着要给儿子买房结婚的钱在县城里买了房，然后还买了一个小小的门市，两夫妇再不出门打工了，每天开店卖水果和散烟饮料赚点钱过日子。
　　林景爷爷过惯了在山里的生活，不愿意到城里去住，所以他依然还住在老家的房子里。　　
　　林景的父母本要一起来看他的，但因为林景母亲舍不得店子关门，所以只得林景的父亲来了C城。
　　因为父亲前来，林景着实忙乱了一阵，和陈曦商量，他要搬回学校里去借助师兄的寝室，不然让家里发现他和一个男人同居，要说以前，他父亲说不定不会想到那方面去，但是出了林仁的问题，他们家的人现在对同性恋敏感到了极点，肯定一看就会怀疑他和陈曦有问题。
　　陈曦舍不得林景受苦，毕竟即使是博士生宿舍，学校也没给配空调，此时天气已热，让林景在寝室里去受热，陈曦心疼他不已，怎么会让他去。
　　所以最后的结果是，陈曦强硬决定，林景就住在家里，陈曦先去宾馆里住几天。
　　
　　因为家里的东西都好好收捡了，林景的父亲从家里带了些特产来，住在林景和陈曦的家里，他也觉得那房子太宽敞了，但是却没有怀疑林景是和一个男人同居的。
　　林景给出的答案是这房子是他师兄租的，他师兄先出国做课题去了，房子租期还没到，于是就让给林景住后面一段时间。
　　
　　林景父亲想要给林景帮一些忙，但其实什么忙也帮不上，他也不知道林景到德国去，需要怎么做准备，只能叮嘱着让他多带点衣服。
　　
　　父亲在C城待了两天，实在待不下去了，然后又急急忙忙地回了家。
　　林景和父母实在没什么共同语言，父亲在时，林景也只是带着他出门吃饭，然后又带他去商场给他和母亲买了两套衣服，然后又带他见了他导师，大家一起吃了顿饭，本应该林景掏钱，但最后却是他导师掏的钱付账。
　　他的导师在他父亲面前从各方各面夸奖了林景一顿，让林父脸上笑容不断，之后还一直在林景面前感叹他的导师人非常好，让林景一日为师终生为父，以后要好好报答他。
　　林景一一应着，之后把他父亲送上了回家的汽车。
　　
　　陈曦其实是想见林景的父亲的，但林景说还不是时候，他主要太害怕被他的父亲看出什么来了，所以，实在不敢答应陈曦说的，让陈曦作为他的朋友见见林父。
　　因为这件事，林景觉得挺对不起陈曦，当天晚上便亲自下厨做了几个陈曦喜欢吃的菜，晚上在床上又很主动和热情。
　　因是周末，陈曦事情少，林景最近安排出国事宜实验也停下来了，所以两人都很闲，即使放纵一番也不会耽误事，而且，林景就要离开了，陈曦虽然理智上很支持他，但心里深深的不舍和满腔的浓浓爱恋却像洪水汹涌般在他的身心里冲撞，于是，一场情/事便真正是一场像是不愿意结束的欢/爱，要做到天荒地老才愿意罢休。
　　
　　最开始林景还挺有精力和力气，跨坐在陈曦身上，尽挑逗之能事，在陈曦身上又亲又啃。
　　磨砂壁灯的盈盈暖光里，林景的身体就像是毫无瑕疵的白玉雕成，但却并非白玉的无情，他温润细腻柔软，手扶着陈曦的肩膀，脸颊绯红，两汪秋水一般的眸子含着满腔柔情，带着情/欲的灼热与迷离。
　　陈曦抚摸他光洁的背部，随着林景的动作微微喘息，但最终实在对林景这无力气的磨蹭而忍无可忍，将林景抱着，把他压在了身下。
　　林景身体是不允许多来几次的，所以每次前/戏的抚慰总会很久，林景喜欢被陈曦亲吻和抚摸，在□的时而温柔到让人如同沉迷于美梦，时而激烈到要尖叫出声的掌控里，林景能够感受到全部的陈曦，感受到他的爱，还有他对他的疼惜。
　　
　　林景最后整个身体都是虚软的，完全没有力气，他和陈曦身上都是一层汗，他向陈曦挪了一下手将陈曦的手臂抓住，刚刚用过度的嗓子此时声音嘶哑无力，“陈曦，洗澡。”
　　
　　陈曦俯身在他脸上又亲了几下，用毯子把他的身体盖起来，然后又搂着林景摸了一阵他的头发和后颈，亲吻他的耳朵和脖颈，鼻腔里全是林景身上的微带甜香的味道，这种体香，即使是女人里也很少有，也许林景真的是山里的精灵，所以，才能够在二十五岁的时候身体还带有这种味道。
　　
　　陈曦抱着林景泡澡，林景在水的荡漾抚摸下又有了些精神，又在陈曦身上作怪，拿手在他身上不断抚摸，亲他的耳朵和肩膀，靠在他的身上发出低低的叹息，说出的话却是，“陈曦，我还想要你，再做一次好不好！”
　　
　　陈曦几乎怀疑自己是不是耳朵有问题听错了，但林景那真正带着期待又因为羞赧而晕红的脸颊说明一切都是真的。
　　
　　再在浴缸里放纵之后，林景就真的彻底瘫下去了，被陈曦抱上床的时候几无意识，然后陷入了沉沉的梦乡。
　　
　　两人相拥而眠，也没调闹钟，不知道睡了多久，两人是被房门传来的咚咚咚的敲门声给惊醒的。
　　林景动了动身体，睁开眼来，身体的不适让他微微蹙了眉头。
　　陈曦也醒来了，他在林景额头上亲了一下，道，“我去看看是谁。”
　　他起身在衣柜抽屉里拿出内裤穿上，然后就随意披上薄款睡袍，出卧室之后将卧室门又拉上。
　　林景光溜着身子在丝棉的柔软床单上动了动，又把身上的毯子往上扯了扯，将大半张脸盖住，闭上眼睛准备继续睡。昨晚实在消耗太多力气，他到现在的感觉都还只是酸软，困，被摩擦过度的地方隐隐泛着疼痛。
　　
　　陈曦打开门，看到外面站着陌生的一大叔一大婶。
　　他疑惑了一下，问道，“请问，你们找谁？”
　　那两人也愣住了，大婶拉扯了一下大叔，问道，“你记住错了没有哟！”
　　那大叔道，“没记错，就是这里。不过，人怎么不对呢。”
　　陈曦这时候已经略微有些反应过来了，虽然这两人的口音和林景老家的口音并不是太相像，但是，从他们的话来推测，他们莫不是来找林景的，从这位女子的长相上看，和林景的确有几分相似，陈曦心里咯噔一声，他们是林景的父母？
　　
　　陈曦虽然去过林景家里好些次，但这还真正是他第一次见到林景的父母，他的岳父母。


第二十一章面对
　　
　　当陈曦得出这是林景父母的结论，他的脑子里转了很多想法，其实他不想让林景为难，也许可以用别的理由搪塞住，例如，说自己是林景的师兄，突然回来这房子里住了，林景回宿舍住去了。
　　然后在自己的一番引导下，磨磨蹭蹭带两位去学校宿舍，林景慌慌忙忙赶紧去借用他师兄的宿舍，这样的话，是可以搪塞过去的。
　　
　　但是，这一瞬间，他不想这么干了。
　　林景时常忧虑伤心的脸浮现在他面前来，林景的所有烦恼都来自于担心其父母不能够接受两人在一起。
　　陈曦想，让林景这样慢慢地煎熬着，还不如就让暴风雨彻底地来了，被暴风雨鞭打一顿，总有风平浪静，雨霁云开的时候。
　　
　　林妈妈和林爸爸会这么早跑到这里来，原因还要从林爸爸回到家后说起。
　　林爸爸将在C城所待两天的事情对林妈妈说了，然后被林妈妈狠狠训斥了一顿，林妈妈认为他这样来C城除了让儿子陪了他两天，给儿子造成了麻烦之外，还起了任何一点好的作用吗？
　　而且，林妈妈也想通了，多赚这点水果摊的钱，再怎么也没有去见要出国的儿子重要，所以，这天早上，没开水果摊，他和林爸爸又坐车从县城往C城来了。
　　
　　林爸爸信誓旦旦说自己记得林景住处，但两人找来，来开门的却是一个长相俊帅高大挺拔的后生，不是他家的儿子。
　　再说，此时已经接近午时，他们儿子说不定已经没在家了。
　　
　　于是，林妈妈和林爸爸唧唧咕咕说了几句，就用夹生普通话对开门的陈曦道了歉，“对不住，我们估计找错地方了。”
　　他们知道城市里不像小地方那样，熟悉到知道周围邻居的祖宗八代，在城市里，也许对门的人都叫不出名字来，所以他们也没有要问这位后生知不知道他们儿子住哪里的问题。
　　林景父亲把手机掏了出来，拨了林景的电话。
　　林景昨晚手机放客厅桌上没拿进卧室里，这边林景父亲刚拨电话，客厅里林景的手机就响起来了。
　　本来两人要走了，但林景母亲一下就反应过来了，拉住林景的爸爸，然后看着正准备关门的陈曦道，“林景是住这里的吗？”
　　
　　陈曦此时是处在矛盾里，林妈妈这样问，陈曦点了一下头，“是的。请问你们是？”
　　林妈妈脸色微微变了，抬起头，还能够看到陈曦略微宽松的睡袍没有遮住的颈项肩膀处的吻痕呢，她那一刻手几乎是颤抖地扶住了那扇门，道，“我们是他爸爸妈妈，你是谁？你怎么住在他的房子里。”
　　
　　陈曦礼貌又周到地把两位老人让进屋里来，道，“叔叔阿姨先坐，不知道你们这么早来，吃了早饭没有，若是没吃，我就叫一下外卖。”
　　
　　林妈妈和林爸爸坐在沙发上，因为现在情况不明，他们即使隐隐有猜测也不敢贸然行动，说不定这个年轻人只是林景的好友，借了他的房子住，然后林景住别处去了呢。反正林景住的这个房子不也是借的他师兄的吗？
　　
　　“不用了，过会儿吃午饭就行。不用客气！”林妈妈回答陈曦道。
　　
　　陈曦说道，“我叫陈曦，和林景认识有十年了。还曾经去过你家做客过几次，只是以前没有见到叔叔阿姨你们。我先进屋换个衣服再出来，抱歉。”
　　
　　陈曦从饮水机里接了水放在两位老人面前，又将放在柜子上的装着水果和肉干的果盘放到两人面前，然后进卧室里去了。
　　
　　林妈妈和林爸爸坐在那里互相对视了一眼，都从对方眼里看出了担忧和压抑的气愤。
　　也许两人心里都已经有了隐隐的猜测。
　　林妈妈的目光四处打量，看到客厅里一切收拾地井井有条，打扫得干干净净，一边的书架上放着一些书，还有装饰品，还有一个小花瓶，电视机后面的墙上是两幅田园风光的油画，沙发上的沙发巾是素雅的浅米色，带着浅蓝的绣花，桌子上摆着一本商业杂志，原来上面响过的那只手机被陈曦给拿走了。
　　甚至连鞋架也是干净而整洁的，地上中间一块放着的地毯看着也给人干净素雅的感觉。
　　还能够看到厨房，用玻璃和客厅隔开的厨房里一切也放得井井有条。
　　客厅外面还有一个宽敞的阳台，阳台上摆着两盆花，是已经开放的茉莉；上面晾着的衣服里显然是两个身材俨然不同的人的衣服，其中一个是林景的，另一个的衣服看大小样式，应该是刚才进卧室去的那位年轻人的。
　　甚至还有对面的柜子上，那里放着一个相框，上面不就是他们的儿子和刚才的那个年轻人凑在一起的照片……
　　
　　一切都昭然若揭了。
　　林景他哥哥跟着男人跑了，林景也被传染了，也跟男人搞到一起来了。
　　老两口脸色都发白起来。
　　林妈妈气得发抖，噌地站起身来，想要去把那扇关上的卧室门打开，但是，她又踟蹰了，孩子毕竟长大了，已经过了她可以随意推开他的卧室门的年龄了，因为不知道在打开的门后会看到什么情景。
　　
　　林爸爸和林妈妈进屋说话的时候，躺在床上的林景就听到外面的声音了，他愣了一下，然后赶紧从床上翻了起来，还没有坐起身，身体便是一阵疼痛，腰酸软地就像不是自己的一样。
　　但他也顾不得这么多了，裹着毯子下了床，到衣柜里拿衣服穿，他才刚刚慌慌张张穿好衣服，门就开了，他惊了一下，看到是陈曦，他缓了口气，但一双眼睛依然瞪得老大，陈曦关了门，走到他的身# 边一把把他抱起来，林景不敢发出声音，想要反抗他，却也动弹不得，只得被他抱着放在了床上，陈曦把他搂在怀里轻轻抚摸他的背，又在他的脸颊上亲了亲，柔声道，“凉糕，你爸爸妈妈来了，我们的事情估计他们看客厅就能够猜到，我们的事情就今天告诉他们吧！我马上给我家里打电话，让我爸爸和爷爷奶奶来给说说情面，看到老人家面上，我想叔叔阿姨不会怎么样？你看，……”陈曦说着，又在林景额头上亲了一下，温润又坚定的眼睛望着他的，问道，“你看，这样行不行？”
　　
　　林景身体瑟瑟发抖，手拽着陈曦胸前的衣服，咬着牙。
　　陈曦心疼地轻轻抚摸他的背和后颈，又在他的耳边亲吻，林景过了一会儿才平静下来，他声音低低的，“也只能这样了。”
　　想到堂兄以前在家的时候遇到的事情，林景觉得很害怕。
　　
　　陈曦又给林景收拾了一下他身上的衣服，拿梳子将林景柔软的头发梳顺，手指温柔地抚摸他的脸颊，看林景收拾好了自己的情绪，他才换了一身衣服，是衬衫西裤，既不显得太正式又不显得太随便的衣服。
　　陈曦给家里打了电话，陈曦爷爷奶奶没说什么，沉默了一阵便答应就过来。不过，从老人的语气里，陈曦听得出两人的叹息。
　　而陈曦的父亲，此时还在另一个城市里商谈一个大项目，陈曦道，“爸爸，我求你，你能不能先把你那些事情放下。”
　　
　　养儿子就是欠他们的，听到陈曦话里的恳求和不安，陈父只好安排了一下手里的事情，便乘飞机往C城赶来。
　　想到林景家里父母可能是那种死磕的农村人，陈曦父亲就觉得一阵头大，要让林景父母将他们生下来用作传宗接代光耀门楣的儿子给他家的儿子，估计真的很难办啊。
　　
 作者有话要说：开了叶振×林仁的坑，《水流云在》，不定期更新，大家去支持个吧！谢谢！


第二十二章阻挠
　　
　　无论有多么担忧害怕，最终也只能选择去面对现实。
　　林景在卧室门口站了良久，房间里异常安静，只有远远的传来的一点点汽车的喇叭声，然后就是他自己的心跳声。
　　他将手放在门把上，却好半天无法将门打开。
　　外面的客厅里也是安静的，安静到让人心慌的地步。
　　他的父母就在和他隔着一扇门的地方。
　　林景深深呼了口气，他不能够这样一直逃避，事情总是要解决的。
　　在他要去转动门把手的时候，陈曦走到他的身后，从他身后拥住了他，手覆在他的手上，打开了门。
　　
　　林景回头看了陈曦一眼，陈曦温柔中带着忧虑却又坚定的神情给了他鼓舞。
　　他走出了门来，然后对上了他的父母。
　　
　　林妈妈此时正站在柜子旁边，看着柜子上面的相框，里面是林景和陈曦两人的合照，照片里，陈曦从后面搂着林景的肩膀，脸和林景的凑在一起，脸贴着脸，两人都是笑容满面。
　　这是在家里照的，用自动照相功能，于是，照片里的两人才那样的亲近，而且陈曦的目光并没有看向相机，而是看着林景的，那样温柔多情的样子让看到照片的人不免就会沉迷其中，也会被照片里两人之间的深厚感情感染。
　　
　　打量着这张照片，林妈妈心里感情天翻地覆，复杂难言。
　　她甚至觉得头痛，有些不知所措。
　　当初家里出了林仁的事情，那个时候，兄长拿着竹板戒尺扬言要把林仁打死，所有人还觉得兄长不对，孩子犯了再大的错误，也不能把孩子打死了啊。
　　但是现在，同样的事情又发生林景的身上，她和丈夫又面对着当初兄长的选择，他们可该怎么办呐。
　　
　　林仁当初说的那些无法和女人在一起的话依然能够清晰地响在林妈妈的脑海里，她自然是对此事无法理解的，在她的观念里，男人天生就该喜欢女人，此时来了一个无法喜欢女人的男人，要她如何理解，她只能持保守意见，不去干涉，毕竟，林仁的事情那不是她自家的事，她无法对兄长感同身受，她可以想开点，不去管，在嫂子难受的时候，她还能够给劝几句。
　　但是，此时事情发生在她家了，她自己的儿子也是这么个情况，她和丈夫应该怎么办呢，把林景打死吗，儿子养到这么大了，他们哪里能够做出这种事情来。当然，还能够赶紧逼着他结婚，只要他和女人在一起了，一切都会变好的。
　　
　　林妈妈看到林景第一眼的时候，眼里是那种焦灼的渴望，渴望儿子赶紧和女人结婚，然后给她生出个孙子来。
　　
　　林景知道，他的父亲是非常容易心软的，而且比较明事理，一切困难之处终究都会来源于他的母亲。
　　 林景看了父亲一眼，父亲沉着脸，眼里是失望和愤怒。
　　再对上母亲的眼睛，母亲的神情上依然有失望和愤怒，但是更多的却是一种疯狂的执念。
　　母亲的这种染上了疯狂的神情让林景心惊。
　　
　　“爸，妈！”林景站在那里，唤了一句，“你们来了！”
　　
　　林妈妈看到林景站在陈曦身边，就走到林景身边，拉上他的胳膊，把他拉到沙发那边去，道，“你不是要出国，你爸昨天前天来了也没给你帮上忙，我放不下心，就又和你爸来看看你，看你是不是还差什么东西？”
　　林妈妈这样避开问题的说法让林景更加忐忑，他不知道他妈到底是想怎么干。
　　林景努力扯出点笑意，道，“不差什么东西，我准备过两天就回家一趟，看看你和爸，还有爷他们呢。毕竟去了德国，要好几年才能够回来。”
　　
　　林妈妈拍了拍林景的肩膀，然后不小心就看到林景耳根处陈曦留下的吻痕了，她的神情变了变，却依然要压抑着怒气，说道，“肯定要回家去一趟。你要出国是好的，我们家就指望你能够有出息。”
　　
　　林景想要缓缓气氛，于是说道，“你们是吃过早饭过来的，还是没吃？现在也到午饭时间了，我们出去吃饭吧！”
　　
　　林景知道他的母亲最爱面子，不可能把事情在外面闹开，而且，看父母一大早赶车过来，说不定还没吃早饭，他也挺心疼他们的。
　　
　　林父林母心里都在生气呢，心想的确是午饭时间了，那他还没起床，日子过得也太颠倒了。
　　
　　陈曦走到林景身边来，说道，“叔叔阿姨，楼下不远就有一家不错的私家菜，想来你们也饿了，我们这就过去先吃饭吧！”
　　
　　林父看了陈曦一眼，这个年轻人是不错的，先撇开他那一看就鹤立鸡群的长相不说，就说他的沉稳妥当，礼貌得体，现下年轻人很少有做得如此好的。
　　这个人和林景在一起，说实话，要是他家林景是个女儿，这人就是个绝佳的女婿人选啊，奈何却是两个男娃娃在一起，实在是让做父母的难堪……
　　
　　林母就当没听到陈曦的话，沉默不语。
　　林景说道，“爸，妈，我们先去吃饭吧！你们过来路上也热到了，洗把脸怎么样？”
　　
　　林妈妈心口里憋了口气，在陈曦端了水拿了毛巾来的时候，林妈妈也实在无法朝这个能干又沉默的年轻人怎么样，只默默地接过他拎好的毛巾擦了把脸，然后又见他接过毛巾给林父拎了帕子。
　　
　　最终林父林母只能跟着陈曦林景去楼下不远处的菜馆里吃饭。
　　这还是林父林母第一次来这么高级的菜馆里，被漂亮的服务生领着在雅间里坐下，两人就觉得挺不自在的。
　　陈曦微笑着让服务生把菜单给两位长辈点菜，林妈妈没接那菜单，说道，“我们乡坝里的人，吃不来这种高级菜。”
　　
　　林景心里很难受，母亲总让陈曦难堪，让他觉得很对不住陈曦。
　　林景于是就说道，“妈，你不是喜欢吃鸡爪，这一家的蒸凤爪很好吃，又糯又香，点一份吧！”
　　陈曦于是赶紧让服务生记下蒸凤爪，然后他又推荐了几个这里很不错的菜，陈曦是真的在讨好，但林母显然不领情，倒是林父觉得这个年轻人人不错，虽然拐跑了他们的儿子，但是人家家里的孩子也不容易，所以应了两声，让陈曦不至于太难做。
　　
　　林景坐在陈曦身边，在桌子下面握了一下陈曦的手，但他的这个小动作也让眼尖的林妈妈发现了，服务生已经出了雅间，房间里没有外人，林妈妈看向林景，道，“林景，你和你爸爸换个位置。”
　　
　　这个小雅间里的桌子是长方桌，对着两面，一边两张椅子，自然就是林父林母坐一边，陈曦林景坐一边，现在林妈妈说出这种话，让林景非常难堪。
　　
　　林父这时候发话了，他挺为难地叫了林妈妈一声，“阿祝……”
　　林妈妈看了一眼老公，沉着脸不再说话。
　　
　　林景最终没有和他爸换位置，但是，之后吃饭氛围真的很差，主要还是林妈妈一直板着脸，而且根本不买陈曦的账。
　　
　　沉默着吃完午饭，陈曦故意起身去前台结账，林妈妈看陈曦离开了，就问林景道，“你现在住的房子是谁的？”
　　林景犹豫了一下，那套房子最开始是租的，他和陈曦一人出一半房租，这两年陈曦赚了些钱，几个月前，陈曦就花钱把房子买下来了，所以，现在房子是陈曦的，但是房产证上写的却是他的名字。
　　林景低头道，“房子是陈曦的。”
　　
　　林妈妈道，“你住别人家里像什么话，学校里没有给你分配宿舍吗？”
　　林景看着林妈妈，“学校的宿舍是需要申请才有，我没去申请，所以没有宿舍住。”
　　“那你现在就去申请。”林妈妈皱着眉头看林景，强制性地说道。
　　“只有学年开学才能申请宿舍，现在不行，再说，我马上就出国了，不需要申请宿舍。”林景知道他妈就是在故意刁难他，但他也只能忍着气给她解释。
　　
　　“申请不到就出去租房子住，你不要住别人家里。”林母无理取闹地说道。
　　林景被他妈妈急得眼眶发红，说道，“妈，我和陈曦在一起，是一家人，我不需要出去租房子住。”
　　他妈妈气得要砸桌子，但是看到桌上一应物品都很精细，想来全都很值钱，所以手高高扬起，却没砸下去，而是骂道，“你和他一家人，那你和我们呢？”
　　
　　林景蹙着眉头，说道，“你们是我父母，自然也是一家人。”
　　
　　林妈妈气得不断吸气，好半天说道，“你……你……你给我回去结婚去。找个男人一起，你说，你是不是被林仁那家伙给带坏了。”
　　
　　林景不知道他母亲怎么突然又说到他堂兄身上，他只好沉默了，蹙着眉头坐在那里不说话，倒是林爸爸劝老婆道，“阿祝，有话回去再说吧！”
　　
　　林妈妈哼了一声，没有说话了。
　　
　　陈曦结完账回来，林妈妈看了他一眼，陈曦的确是很不错的，要是这个人不是拐走他儿子的人，林妈妈估计还会赞叹他两声，夸他是个很不错的后生，但是，这个人把她儿子拐上了歪路，让她看到她就来气。
　　
　　又回到陈曦林景家里，林妈妈就要儿子收拾东西搬出这屋子住，她的扭脾气一上来，根本不管事情行不行得通，就让儿子赶紧去收拾东西。
　　林景站在那里，一脸痛苦，“妈，你不要这样！”
　　林妈妈自己去阳台上收林景的衣服，说道，“住在别人家里像什么话，我们家还没穷到租不起一间房子。”
　　林父看到老婆这样也没有办法，只能拥护老婆的决定，对林景说道，“林景，你快去把东西收拾了吧！”
　　
　　林景站在那里不动。
　　陈曦说道，“叔叔，阿姨，你们不用收拾东西了，这房子是林景的，即使要搬走也是我搬走，你们就不用那么麻烦去整理林景的东西。”
　　
　　林景惊讶地回头去看陈曦，林景的眼里满是难过痛苦，陈曦走到他的身边去，手搭在他的肩膀上，用嘴型说道，“你别担心。”
　　
　　陈曦的话让林景父母也惊讶住了。林妈妈诧异地道，“林景哪里买得起房子。”然后又看到陈曦那样亲密地对待自己的儿子，还和他说悄悄话，林妈妈的脸又黑了一层，对林景吼道，“林景，快收拾东西。”
　　
　　林景对他母亲哀求道，“妈，你不要这样。这里是我和陈曦的家，我们在一起很久了，你这样做，就像是别人要拆散你和爸爸在一起，要是别人要拆散你们，你难道也随意就把自己的东西从家里搬出去租房子住吗？”
　　
　　林妈妈把手里收的林景的衣服往地上一扔，气得大骂道，“我和你爸是光明正大登记结婚的，我和你爸爸结婚了三十几年，生了你和你姐，你和这么个男人在一起算什么，你不要说这种话来辱了我和你爸。你给我回去，家里有的是好姑娘，你给我回家去结婚……”
　　
　　林景被她母亲气得满脸通红，他本来身体就不好，此时心口一阵疼痛，脑子里轰鸣作响，脸色红了一阵就马上转为苍白，额头上还冒冷汗。
　　陈曦看他这样，赶紧将他搂住，担忧地问道，“林景，你怎么了？”
　　
　　林妈妈根本不清楚林景的身体有多么不好，看陈曦把自己儿子扶着，脑子里又闪现出早上在陈曦肩颈处看到的吻痕和林景耳根处的痕迹，她一下子冲到两人面前，把林景一拉，冲陈曦吼道，“你们家里有没有家教，你离我儿子远点。”
　　
　　林妈妈的话让陈曦神情一滞，林景也被他母亲拉得一踉跄，胃里一阵反胃。
　　
　　林妈妈要林景收拾东西和她走，林景根本不可能配合，陈曦也不让林妈妈将林景带走。
　　陈曦说道，“林景就要去德国，反正也没多少时间就要走了，阿姨，你们这又是何必，东西搬来搬去多麻烦。”
　　林妈妈瞪了陈曦一眼不说话，林景面色惨白，身体不自主发颤。
　　陈曦看到，心疼不已，对林妈妈继续说道，“阿姨，你真的不用这样。我和林景在一起，一定好好尊敬孝敬你和叔叔，一定不比你让林景娶个媳妇差，你说你哪点对我不满意，我都可以办到的。”
　　
　　林妈妈沉着脸看了陈曦几眼，又看了看林景，林景脸色苍白她也注意到了，但她以为那是林景心虚害怕造成的，所以她并没有太在意，说道，“你能生孩子吗？我们家要抱孙子，你能够给林景生个孩子吗？你到我们家去，我能带你去见亲戚，说这是我家儿媳妇。你们别异想天开了。只要林景身上流的还是我的血，他就休想以为自己翅膀长硬了，可以飞走了。”
　　林妈妈说着，又去劝林景，“林景，你别学你仁哥，他那是从小被他奶奶惯坏了，你从小最听话，听妈一句，跟我回家和女人结婚去，这和男人过日子，哪里是正常人做的事。”
　　
　　林景颤着唇，哀声恳求，“妈！你别这样。”
　　
　　林妈妈被这样的林景彻底气坏了，骂他道，“你给我回去，你再这样，小心我不让你出国了，你给我一辈子待山里，就是你跑出来读书害的，你看你都学的些什么，跟男人跑么，你出息啦，和个男人在一起，你面子上好看啦！”
　　
　　林妈妈说着就拉林景往外走，林景拖着NND手，“妈，你冷静一点，你不能这样。”
　　
　　“给我回家去。”林妈妈恶狠狠地要拉林景走。
　　林父皱着眉头跟着出门，对林景道，“林景，你听你妈的，你妈难道会害你吗？”
　　
　　陈曦跑过来要拦住林妈妈，“阿姨，你多听我们说几句吧，我们都是成年人了，你不能这样子包办林景的一辈子吧！”
　　
　　“他是我儿子，我想怎么干就怎么干，你一个外人能够管得着。”林妈妈朝陈曦怒斥道。
　　
　　林妈妈平时虽然为人强势执拗，但是，一般时候还是比较通情达理的，这时候她是完全被气糊涂了，才这样子脾气大又不讲理。
　　
　　林景被林妈妈拉出了门，陈曦拽着林景的胳膊哀求道，“阿姨，你不能这样不讲理。”
　　
　　林景只觉得胸口越来越难受，脑子一片发黑，他还想劝他母亲两句，但只来得及看了陈曦一眼，就身子一软昏了过去。
　　
　　手上拖着的儿子一下子一个大力往地上摔，林妈妈吓了一大跳。
　　倒是陈曦一把将林妈妈推开，赶紧把林景搂到怀里，满面焦急痛苦，“林景，林景，你怎么了？”
　　林景嘴唇发乌，毫无反应。
　　陈曦愣了一下，也顾不得林景父母，抱着他就往楼下冲。
　　林景妈妈愣住了，还是林爸爸反应过来，喊了一声，“景娃他是昏过去了。”



第二十三章病房
　　
　　林景醒过来的时候罩着氧气罩，这让他特别不舒服，于是动了动沉重的脑袋。
　　身边响起一个声音，“林景，你醒了吗？”
　　林景看到了坐在床边一直看着他的陈曦，陈曦面色憔悴，脸上带着担忧和痛苦，林景看他这样，才想起自己父母的问题，他张了张嘴，声音很小，“对不起。”
　　陈曦听到了他的这句歉意的话，他的脸上扯出一个虚弱的笑来，手指抚摸着林景的手背，道，“不要和我说对不起，你说对不起会让我想到你想做逃兵。”
　　
　　林景蹙了一下眉，说道，“我不会做逃兵的。”
　　林景实在觉得氧气罩太难受，要求陈曦给自己取掉。
　　陈曦只好按了铃让医生来，医生看林景醒了，又给他检查了一□体，这才取了那氧气罩。
　　
　　林景没看到自己的父母，略带担忧地询问陈曦道，“我爸妈呢？”
　　他可不会相信自己的父母回家去了。
　　
　　陈曦端了杯水喂林景喝了点，回答道，“我爸爸和爷爷奶奶来了，他们邀叔叔阿姨在外面去坐会儿了。”
　　
　　林景轻声“哦”了一声，想到什么，问道，“我睡了多久？”
　　陈曦心想你哪是睡过去，你分明是昏过去，一边心疼地用毛巾擦了擦林景的嘴角和脸颊，答道，“没多久，只有三个多小时。”
　　
　　透过浅绿色的医院窗帘，能够看到窗外的确还有明亮的阳光，还看到远处的高楼窗玻璃反射出的刺眼光芒，这时候，时间的确不晚。
　　
　　林景诧异地看向陈曦，心想三个小时也让陈曦憔悴忧虑成这副样子了。他颇心疼地伸出那只没有打点滴的手抚上了陈曦拿着毛巾的手。
　　
　　林景的母亲实在太凶悍，陈曦哪里招架得住，他将突然昏迷的林景抱下楼去打出租车，明明林景已经昏迷了，要呼吸不畅了，他母亲居然还不要陈曦抱着林景，陈曦在车上为林景做人工呼吸的时候，林景母亲那种眼神是恨不得化成刀把陈曦给千刀万剐。
　　到医院后，林景的母亲也不要陈曦给刷卡付钱住高级病房，硬是要自己付钱让林景住八人一间的普通病房，把陈曦又气又恼直冒汗，却偏偏不能把这个执拗又霸道的妇人怎么样，他能不在三个小时之内就被搞成这副憔悴的样子吗？
　　所幸他父亲来得快，在林景从急救室出来后，他父亲就说动了林父林母，让他们一起出去谈谈，先让林景在病房里好好安静安静。
　　陈曦于是这又才把林景给搬到高级病房来，守在睡过去的林景身边，心情才放松下来。
　　
　　林景除了觉得自己头昏恶心外，并没有其他感觉，不过，陈曦不让他出院，他说已经付了病房的钱，那就在这里多住住吧！
　　林景握着陈曦的手，漂亮的眼里神色温柔，带着些歉意，说道，“我爸爸妈妈让你为难了。”
　　陈曦眉头皱了一下，手指在林景的脸颊上抚过，道，“和我说这些，你成心让我生气呢。”
　　
　　林景摇摇头，“我不是这个意思，但是，我实在不知道该怎么和你说。”
　　陈曦笑笑道，“那就算了，不要说了。你想吃什么水果，我来削皮。”
　　林景没有胃口，道，“我不想吃，你削着自己吃吧！”
　　林景有些头痛，现在父母没在跟前，他和陈曦尚能够这样安静地在一起享受一阵，只要他妈妈一来，一定又是一阵天翻地覆。
　　
　　林景的打算是等自己从国外回来，再想办法敷衍家里，这样时间过了很久，那时候他年龄也大了，而且，他的姐姐那时候估计也有孩子了，他的父母不会像现在这样执着于让他和女人结婚，事情处理起来应该要容易一些，但是，没想到一切都来得如此猝不及防。
　　
　　时间慢慢地过去，看着这单人病房里的挂钟显示到七点，陈曦端了蔬菜粥和炒鸡丁来给林景吃，林景吃不下东西，而且，住在医院里让他感觉并不好，于是胃口更差。
　　
　　陈曦哄劝他道，“多吃两口粥吧，吃不下菜没关系。”
　　林景本想摇头，但看陈曦那略带疲惫的神色，就心疼不已，张嘴把陈曦喂到嘴边的粥吃下去了。
　　
　　陈曦正舀了鸡丁放在粥里，这样搅一搅就能够让林景把鸡丁也吃下去一些，病房外就响起了说话声，因这病房隔音效果还行，并不能听清楚外面说的什么，但是听声音就知道，那个略大的女声是来自林景的母亲。
　　
　　一听到这个声音，陈曦的动作就顿了一下，林景的眉头也蹙起来了。
　　林景从小到大就有些怕他的母亲，他的母亲从来就很凶悍，因他从小乖巧听话，小时候他几乎没有挨过母亲的打，但是，母亲的凶悍形象还是深入他心的，小时候吃饭因为掉了一粒米粒也会被母亲骂，做作业背脊挺得不够直也会挨骂，要说林景一个书呆子到现在还没有近视绝对与他母亲这严格的管教有关，这些事情都让林景对母亲望而生畏，他从来就和母亲不亲近，当然，他姐也和母亲不亲近。
　　现在他和陈曦的事情被他的父母知道，他本能地害怕那是一定的。
　　
　　陈曦把林景身上的毯子给拉了拉，又在他的脸颊上亲了一下，道，“要不你装睡吧！”
　　陈曦的这个建议让本来愁眉苦脸的林景也笑了一下，陈曦说着，还真把林景病床可升降的靠背给降下去了。
　　要来的定然会来，事情总是要面对才能够解决，林景抓住了陈曦的手，说道，“算了，就这样吧！我想和我妈说些话。”
　　陈曦愣了一下，林景坚定的神色让他想要劝导的话没法说出口。
　　而正是这个时候，房间的门被推开了。
　　陈曦的父亲出现在门口，他进来后，才是林景的父母跟着进来了。
　　
　　陈曦于是只好又把床的靠背给升上来，扶着林景让他靠好，又给他整了整枕头和毯子，这才招呼进来的人，道，“叔叔，阿姨，爸，你们坐。”
　　
　　不知道陈曦的父母以及爷爷奶奶和林景的父母说了些什么，林景的母亲总算不像原来那疯狂的样子了，恢复了通情达理的模样。
　　
　　房间里有一个待客的长沙发，三人都坐在了沙发上。
　　林景虚弱地向三人打了招呼，先是陈曦的父亲说道，“林景，身体好些没有，既然一直有心脏病就要好好养着，不要心情反复大起大落，这样对你身体不好。”
　　
　　林景回道，“谢谢叔叔，我明白。”
　　看到一边柜子上放着的装饭的保温桶和装菜的碗，陈父就道，“还没吃饭吗？那赶紧吃吧！”
　　
　　陈曦要把碗端起来喂林景，林景赶紧摇头，“我吃饱了，不吃了。”然后望向陈曦，“你吃晚饭了吗？”
　　陈曦自然是还没吃的，照顾林景来了，顾不得想到自己身上。
　　陈曦笑了笑，“我一会儿再去吃。”
　　
　　这下林妈妈发话了，“林景这里我们看着就行，你先吃饭去吧！”
　　陈曦不想走，倒是他爸说道，“你先吃饭去吧，我正好也有点事，就和你一起出去。”
　　
　　陈曦眉头皱了皱，他父亲的意思分明是要林景自己来面对他的父母，但是，林景的母亲那样不讲理，而且林景那么害怕他母亲，他如何能够理解林景，让他独自来面对呢。
　　
　　但陈父不容陈曦反对，已经起身拉了陈曦的胳膊，道，“你也辛苦一下午了，先去把饭吃了，晚上才有力气在这里守夜，你把身体拖垮了，想照顾林景也照顾不过来嘛。”
　　
　　陈父的话似乎是专门说给林景的父母听的，他的声音大且沉稳和威严，让人没有一点反抗的余地，他这样说，林妈妈也只得陪了一下笑，道，“陈曦你快去吃饭吧！有我和林景他爸把林景看着呢。”
　　
　　于是陈曦回头看了林景一眼，跟着陈父出门去了。
　　刚出门，陈曦就甩开了陈父拉着他胳膊的手，陈父沉着脸看了儿子一眼，说道，“你这样鲁莽又没心机，林景妈妈那样的人你怎么可能斗得过。”
　　
　　陈曦沉默不语，虽然的确如他父亲所说，但是，如果用别的手段的话，那样他的确是使不出来的，因为那毕竟是林景的父母。
　　
　　陈曦到医院旁边的一家小面馆里随意叫了一碗面，陈父沉着脸看着儿子也只得坐在了他的身边。
　　两人一看就不普通，虽然陈曦长相十分出色，但他父亲比他惹眼多了，在面馆里刚坐下，就引来好些人打量，两人都对此不以为意。
　　陈父说道，“和林景父母谈了一下午，他父母应该已经想通了，不会为难你和林景的。我叫你出来，让林景和他父母说说话，这是好事，不然，你以为只凭你，林景那样一个精明的妈就会把儿子交给你吗？”
　　
　　陈曦依然不说话，面端到面前来就哗啦啦吃起来，其实他没什么胃口，但总要吃些东西才行。
　　“我知道，但是林景那么怕他妈，我留下他一个人在那里，我心里不舒服。”陈曦吃了一阵，才放下筷子，话语沉重地说了一句。


第二十四章妥协
　　
　　陈曦的父亲纵横商海近二十年，一直以来顺风顺水，一路向上走，能做到如此的成绩，绝对不是运气二字。
　　其口才定然是绝佳的，加上他以前的本职工作还是做教师，其说服力可想而知定然不一般。
　　
　　还有陈曦的爷爷奶奶，也是做教师的，口才也不是常人能及。
　　
　　于是，在陈曦父亲的说服下，林景的父母便和他们一起到了医院不远处的水吧去坐下了。
　　毕竟这边是陈曦的父亲还有爷爷奶奶，看到陈曦爷爷奶奶这样一大把年纪的人了，林景的母亲也不可能在他们面前不放软姿态，于是只得跟着到水吧里去坐着。
　　
　　这水吧里大多是年轻人，更多是年轻情侣，刚坐下，林景父母就颇不自在。
　　
　　那天下午陈曦家的长辈到底对林景的父母说了些什么，才让林景的父母愿意让林景和陈曦在一起，这些陈曦和林景都是不知道的。
　　据陈曦猜测，多半是晓之以理动之以情，再加上半威胁半强迫吧！
　　
　　而且也的确如此，林景身体不好，突然昏厥，这就够让林景父母惊讶恐慌的了，并且还被告知林景有心脏病，听到心脏病三个字，就已经让林景父母脚软了。
　　陈曦的父亲先是说了一大堆自己家里本也不赞成两人在一起的事情，甚至因此还把陈曦送出国去断开两人了几年，但是，无奈两人感情深厚，他们家实在拿孩子没有办法，只好接受。
　　之后陈曦父亲又以专家的角度说了一通同性恋的各种现状以及强调了一番同性恋应该与遗传有关和无法改变这两点。
　　说到同性恋与遗传有关的时候，林父林母神色就有些不对了，毕竟林景不是家里第一例，有林仁在前，他们不得不对此在怀疑里注入更多成分的相信，而当陈父说到这无法改变的时候，林父林母的脸色就更不好了。
　　
　　这样动之以情晓之以理之后，陈父就来说到现实问题了。
　　他第一句话说的是自己家里家境的确还是不错的，有多少家工厂，多少家上市公司，每年有多少入账。
　　他说这些，林景父母云里雾里，实在是想不到自己面前坐的人是这么有钱的人，但陈父之后的话，他们就不得不在乎了。
　　因为陈父说，林景的身体不好，且不是一般的病，是心脏病，并且他以前就发作过两次，之后若是再发作，只会越来越严重，每次都定是要住院的，说不定还要动手术，心脏方面的手术在林景父母的眼里那都是大手术，不是一般的钱能够解决的。
　　陈父这时候说道，林景这身体这样不好，且不说你们这样逼他会不会把他逼得一病不起，即使他现在好了，以后再发病，你们家能够拿出那么多钱来一直往他身上花吗？
　　若是他和陈曦在一起，他们家是想送他到美国去看病，然后看有无根治办法的。
　　
　　若是前面陈父的话只是让林父林母心性动摇了，那这关于林景身体关于要钱治病的话，就让林景父母在陈父面前彻底蔫了，他们不得不考虑陈父的提议。
　　
　　而当陈父拿出林景身体弱，且精子也弱，无法让女性受精这种正规医院的医生证明出来的时候，林景父母真是无言以对了。因为即使他们让林景和女人结婚了，林景也没办法给他们生出孙子来。
　　陈父为什么会有这种证据，我们也只能道他实在不愧为一个成功的商人。
　　
　　所以，当林父林母留在林景的病房里，林父林母打量了一下这间单人病房，里面有沙发有矮柜，甚至还有衣柜，饮水机，电视机，有专门的淋浴卫生间，他们除了感叹医院也有这么好的条件外，也只能感叹陈曦家里的确是有钱人。
　　
　　林妈妈坐到林景床边的椅子上去，问林景道，“景娃，要不要吃水果？”
　　林妈妈此时态度180度大转弯了，甚至还叫起林景的小名来。
　　林景摇摇头，道，“我不吃，你们吃吧！”
　　林妈妈拿了一个山竹在手里，削了半天里面依然是皮，于是林景提醒她道，“这皮很厚，你掰开吧！”
　　于是林妈妈只好把东西放回果盘里，拿了熟悉的梨子削起皮来。
　　林妈妈在心里颇感概，她是卖水果的，山竹她自然是见过的，但因价格太贵，她即使有卖过也从没有掰开来吃过，那是舍不得吃。就像是这间病房，他们家也不可能让儿子住得起，以后要是林景的心脏病更严重了，他们家自然也没有那么多钱来给儿子治病，而陈曦家里就可以买得起山竹来给林景吃，可以让林景住这样好的病房，可以为林景治病。
　　现实往往残酷地让人挺不起腰。
　　
　　林妈妈削好梨子后递给林景的爸爸，她又拿了个苹果削起来，心情沉重，说道，“景娃，你……你真的没法子生孩子吗？”
　　
　　林妈妈说这话的时候有些不自在，林景听后也不自在，好半天才低声应了，“嗯。”
　　“当时医生是怎么说的。”林妈妈抬头看着儿子问道。
　　
　　林景别扭了一下才回答道，“我有段时间要做放射性，导师就说让我去医院里存一管精子，即使出什么问题，也能够以防万一；然后医生检查了就说我的活性太弱无法受精，只好过几天又去存了一管，但活性依然不行，所以，也没有办法了，估计是的确没法生出健康孩子来的。”
　　
　　林景的话林妈妈听不太懂，但主要意思她还是明白的，就是林景没办法让女人生孩子。
　　其实精子弱是有办法治疗的，且很大可能是与当时压力大生活不规律有关，只要好好调理，就能够恢复好。但林景没有对母亲解释这个。
　　林景的父母都不懂这些，既然高材生的儿子就这样对她解释了，所以她和丈夫也就相信了。
　　
　　林父林母沉默了很久，久到林妈妈手里削好的苹果表面都变成了铁锈红，林妈妈才直了直身体，声音干涩，说道，“你真的非和那个陈曦一起吗？”
　　
　　林景咬了咬唇，点头道，“是的，对不起，爸，妈，我只想和他在一起，如果是别的人，我宁愿一个人过一辈子。”
　　
　　林父林母又沉默了。
　　
　　这件事由陈曦父亲出面，解决地就是这样快速，林妈妈那样泼辣彪悍的人，也不得不在他面前露弱。
　　当晚林父林母是在陈曦家在C城的别墅里住的，这栋别墅一直没租没卖就是想着让陈曦和林景有时候去住一住，还有就是陈父有很大部分生意在这边，要经常待这里。
　　陈父有事情当晚就走了，陈曦爷爷奶奶和林父林母一起回去住在别墅里，当晚除了陈曦在林景身边守夜，还叫了一个家里的佣人过去。
　　
　　有专车来接，住进陈曦家的别墅，林父林母这下真的知道陈曦家里有多气派了，不过，这多有些让两人心里憋得慌，似乎是自家孩子麻雀变凤凰，但这一点也不让人高兴。
　　幸得陈曦爷爷奶奶为人温和又非常会找话题，当晚和林父林母谈话聊天，又说起以后就是亲戚，要多多来往，还说要不在林景出国前就把酒席摆了之类。
　　林父林母还真有这是要风光嫁女的错觉，因陈曦爷爷奶奶的随和善言，两人总算是心里好过一些。
　　
　　这一天的变故实在太大，林父林母一晚没睡，在陈家客房里夫妻说话说了一整晚，大多围绕着林景，然后就是林景和陈曦，最后也只能叹气，家里兄长家林仁和男人跑了，现在林景也和男人跑了，对方家还说要办酒席，林父林母实在觉得无甚脸面，而且，这事多半还得好好地瞒着林景他爷爷，不然他爷爷估计要被气昏过去。
　　林妈妈此时只想让林琳赶紧生孩子，过继一个给林景。
　　林妈妈一生都在为儿子打算，但儿子终究要过儿子自己的生活，她是握不住他的。


　　第二十五章 大结局

　　大摆宴席这种事情自然是被林景家里拒绝了，但林景从医院里出来，陈曦家里还是在大酒店里好好摆了一桌酒席。
　　陈曦爷爷奶奶这几天一直全程陪同林父林母，陈曦父亲虽然事务繁忙，之后也抽出时间来参加了这个庆祝林景出院的酒席。
　　从陈曦家人的这些做法，林父林母明白，这是对方家里想要表达他们对于林景的重视。
　　陈曦他们家是真的将林景当成家里重要的一员来对待的。
　　既然陈曦家里这样郑重地对林景，在林景出院的时候，陈曦父亲甚至还送了一尊驱邪保身的麒麟玉雕给林景，这就让林父林母不得不也郑重地来对待陈曦了。
　　林家家境普通，自然不能像陈曦父亲那样阔绰，但是林父林母还是包了个小红包给陈曦，算是迟到的见面礼，之后林母对待陈曦也脸色好很多，言语上也多次露出关怀。
　　虽然这是把自己儿子带上歪路的人，但林父林母此时也不得不接受陈曦了。
　　之后陈曦家里邀请林父林母去他们家在M城的家里做客，这被林父林母给拒绝了，说家里一直没开店，得赶紧回去。
　　林景也跟着他的父母一起回家去了几天，陈曦虽然公司事情不少，但是现在正是他搞定林父林母的关键时期，自然先放下公司事务交给别人去干，自己也跟着林景一起回了林景家。
　　林景因要出国留学，这是非常长家里脸面的事情，林妈妈在老家摆了几桌酒，邀请了近亲和邻居前来，酒桌之上，林景身体刚愈，加之酒量本就不行，陈曦跟在林景身边，便帮着陪着喝酒，林妈妈只介绍陈曦是林景非常要好的同学，亲戚们还以为陈曦是要跟着林景一起出国留学的同学，便皆敬酒祝贺起来。
　　林景爷爷对陈曦印象一直不错，这次陈曦到他家，他也异常欢喜。
　　林景爷爷已经过了八十岁，却依然身体健朗，无病无灾，实在难得。
　　陈曦跟着林景在他家这几天，他待陈曦挺亲切。
　　陈曦和林景要离开的那天早上，林景爷爷叫了陈曦到厨房后门口，对他说道，“陈曦呀，我家景娃虽然看着脾气顺和，但其实为人执拗，以后你要多多顾着他点了。”
　　是时山风吹过，屋后不远处的松柏林与竹林发出沙沙声响，还有引来的清泉水滴滴答答滴入屋后的小池子里，晨光微曦，爷爷的面容在朦胧的光里是老人特有的慈爱与睿智，陈曦一时心中所动，握着老人的手，言语坚定里带着柔软，“爷爷放心，我一辈子都不会辜负他。”
　　已经要出发了，林景从前屋找过来，看到爷爷和陈曦在一起，便对爷爷说道，“爷爷，我和陈曦得走了，你好好保重身体，不要太劳累，爸妈要你去县城里住，你不要舍不得这个房子。”
　　爷爷笑着道，“我要住哪里还不是随我意。”
　　林景二爷家里的二奶奶去世后，林景大伯伯母又都在北京住着，他二爷便和他爷爷住一起来了，两兄弟住一起，便有照应，家里旁边又是热心关系好的邻居，老人也不是特别让人担心。
　　林景的父母是和他们一起走，回县城里去。
　　因西部建设，林景家此时已经通了公路，虽然道路并不太宽，但小轿车开在路上也还挺平稳。
　　农村人送客总是会送很多东西，陈曦开来的车后备箱全装满了，林景妈妈手里还提了两个大袋子放在后排位置上。
　　等天色亮了，陈曦便开车载着一家人离开了这风景如画的山里。
　　林景爷爷站在路口的石头上，一直看着车开出老远才回家去。
　　陈曦这次跟着林景来他家，经过了以前林仁的事情，他如何看不出这两个孩子之间的关系，而且从他儿子儿媳的神色，怕是他们也是知道了，还同意了，只是瞒着他一个人而已。
　　老人家有些容易变得特别执拗，而有些会变得异常豁达开通，林景爷爷应该就是属于后者吧。
　　当然，也只有如此豁达开通的人，才能够如此高龄依然身体健朗精神不错。
　　经过这些天的相处，林景父母看得出来，陈曦是真心待他们儿子，他们儿子也是死心塌地对待陈曦，而且，陈曦也算是个踏实让人放心的孩子，林景父母心里虽然还有些疙瘩，但到此时也不得不放下了。
　　车到县城里才是九点左右，林景父母下车，然后林妈妈嘱咐陈曦道，“后面的那袋米是家里自己收的粳米，还有鸡蛋和咸鸭蛋，笋子干和萝卜干都有，现在城市里不就想吃个绿色食品，这些都是自家种的，吃着放心，你带回去。还有那个菱角芡粉是给你奶奶的，你奶奶说现在买不到农村里自己种的好的了，这个你带去给她。”
　　陈曦赶紧应了。
　　林妈妈又叮嘱了陈曦一阵，才又交代林景一些事情，由此可见，林妈妈已经把陈曦当自家儿子看待了。
　　回到C城，林景处理了几天实验室的事情，这次去德国，这边有人送，那边有人接，但陈曦依然不放心，早早就申请了签证，跟着林景一起去了德国，一直在那边将林景的一应事情处理好了，才回国来。
　　两地分居，这样的日子虽然艰苦，但总归是有盼头的，每天可以电脑视频，加之陈曦时常过去，日子过起来便也很快。
　　林景在国外待了三年，那边的大老板一个劲挽留他，但他依然坚持回国，之后留在导师实验室做了合伙人。
　　林琳第一胎生了一对龙凤双胞胎，因陈曦比较喜欢女孩儿，林景也认为女孩子比较听话好教养，便过继了林琳的女儿过来，虽然林母对此多有不满，不过，林琳丈夫家里也要孙子，故而这也算是非常好的解决方案了。
　　这个女孩儿被林景取名为林希，林景和陈曦自然没有多少时间来教养她，她便是被陈曦爷爷奶奶抱过去养的，长到三岁已经是个小美女模样，遗传自林琳的相貌和她父亲的温柔，被陈曦林景抱着走在路上，不少叔叔阿姨都会被吸引目光去看两眼，颇惹人眼球。
　　至此，故事就结束了。
　　王子和王子，还有他们的公主女儿从此过上了幸福美满的生活。
　　【正文完】





番外之文u
　　
　　林景到美国去参加学术年会，恰巧陈曦到美国去谈一单合作，对象是他的大学同学，故而事情完成得很顺利很快，以此，两人便有了时间，决定留在美国多玩几天再走。
　　
　　先是接受了陈曦大学同学大卫的邀请，在他家去做客了一天，陈曦的这位大学同学是个相当热情的人，而且十分豪放，一脸大胡子也不打理一下，他美其名曰是有艺术感，林景却只认为是邋遢。
　　
　　林景被陈曦带着去见到他的时候，他一上来就弃陈曦而对林景来了个熊抱，差点没把林景给憋死，幸得陈曦赶紧把他救了。
　　
　　后来林景才知，陈曦手上的烫伤就是这位仁兄当年弄的，只把林景对这位仁兄更加没有太多好感。
　　
　　不过这人倒是对林景赞不绝口，一直称呼林景为水里出来的美人，直让林景皱眉，但他似乎一点也没有发现林景对他的这个称呼的不满。
　　
　　这位朋友本还要招待陈曦和林景多玩几天的，但在林景的不断暗示下，陈曦只好谢绝了他的好意，然后和林景离开了。
　　
　　林景就是在这里再一次见到文u的。
　　如此算来，有十来年没见了，大家都从当年的少年变成了如今的青年。
　　
　　林景没有想到文u在芝加哥，他一直以为文u在北京。
　　林景向来和以前的同学没有联系，和文u也没有联系，他知道文u的一些消息还是回老家去的时候，去拜访他们的班主任洪老师，从洪老师的嘴里知道文u读的北大新闻，后来又出国了，之后又回国了之类……
　　倒是陈曦后来和原来高中班上很多人有了联系，在芝加哥见到文u，也是陈曦联系的。
　　不知道他从哪里找到的文u的联系方式，然后约出来在中餐厅吃顿晚饭。
　　
　　林景和陈曦早早就到了，两人坐在餐桌上说话看夜景。
　　繁华艳丽的芝加哥在林景眼里从来显得不太真实，他还是比较喜欢C城的宁静安详。
　　
　　两人等了文u大半个小时他才赶到，他被服务生带着过来的时候林景一眼就看到他了，文u个子只有一米七几，算不得高，人也纤瘦纤瘦的，身上穿着一件不知道是涂成什么图案的颜色乱糟糟的衬衫，下面一条浅蓝磨了破洞的牛仔裤，脚上一双板鞋，鼻梁上架了一副眼镜，在比较容易显老的西方人堆里，他这个样子简直像个叛逆期的十六七岁少年，而他的真实年龄是三十岁了。
　　
　　陈曦正在翻看菜单，被林景拉了拉手，就抬起头来，然后也看到了走过来的文u。
　　
　　文u也看到了林景，他几步跑上前来，林景才刚站起身要准备和他握手，他就一把抱住林景，几乎是把林景从他的座位上拖出去，然后抱着他转了一圈，林景被转得头晕晕的，实在不知道文u这个纤瘦纤瘦的人何以力气这么大，而且还抱着他转圈，他以为他是小女生吗？
　　而文u嘴里还叫道，“林景宝贝儿，太久不见，想死我了。”
　　
　　林景只在心里骂了一句，“屁，明明这么多年都没联系过，何以现在才说想死了，而且他活得好好的，也没见他因为想念而神色憔悴啊！”
　　
　　林景从文u怀里挣开，朝他笑道，“是好多年没见了，你现在还好吗？工作顺利吗？”
　　
　　文u端起餐桌上的茶水就一口喝干，说道，“还行，就是工作太累了，和你们约的八点，我一直加班没法走，最近活儿多，下面的人都忙，我也不好走，来晚了哈，让你们等久了，抱歉抱歉……”
　　
　　文u似乎还是以前的那个文u，这让林景在他身上似乎看到了他们的高中生活，他笑着，神色温润雅致里带着一股说不出的柔情温暖，他身上的这种气质似乎只能来自于古老谦逊的礼仪之邦。
　　旁边几桌坐的人都看过来，脸上也露出笑意。
　　
　　文u又和陈曦握了手，两人寒暄了几句。
　　
　　刚坐下点了菜，文u就接了一个简短的电话，然后就对林景笑道，“我有一个朋友要来，正好介绍给你们认识，不介意吧！”
　　
　　林景和陈曦自然是不介意的。
　　
　　文u还是像以前那样能说会道，不仅如此，而且还是更加能说会道了。
　　他先是说了一番在美国遇到的糟心的但是又有趣的事情，其中笑声不断又参杂着他几句国骂。
　　问起现状，陈曦说了一下自己的事业，然后林景说了一下自己的工作，文u在一家非常有名的广告公司里做事，看来已经做到上层，工作虽然繁忙但是他很喜欢和很有热情。
　　
　　听到陈曦说他的公司的事情，文u就端起酒杯要敬他，还说道，“这杯酒你不喝都不行，你看你，现在事业有成，还把林乖乖给把到手了。”
　　
　　林景听他那样说自己，脸上神色就是一僵，但是知道文u一向口无遮拦，所以他也只能假装没听到地夹菜吃菜。
　　
　　“我可真羡慕你们，看你们这都在一起多少年了，也算是创造了这个圈子里的一种神话了。”文u说着，眼含笑意地望着林景，然后道，“林景，快端起杯子来喝一杯，不然就是不给哥哥面子。”
　　
　　林景笑一笑，准备端酒杯，陈曦就把果汁杯子放他手里了，文u挑着眉毛看陈曦，即使戴着眼镜，他那挑眉的样子也实在风情无限，林景看得一愣，他不知道文u做这种带着挑逗的神情居然自然成这幅样子。
　　
　　但文u却并不是要挑逗陈曦，他不满地道，“陈曦啊，你这样就不对了，我和林景喝酒，你护他成这样算什么。”
　　 陈曦却说道，“林景他身体不好，现在正在养身，等过年了还要来美国检查，看是不是要动手术。喝酒我陪你喝就行。”
　　
　　文u听得一愣，然后盯着林景看，问道，“你心脏病是不是越来越严重了，那你不要喝酒了，平时也吃低盐低脂的东西，这盘煎鸭肝你不要吃，这东西吃了对你不好。”
　　文u父亲就给林景治过病，他知道林景的情况也并不奇怪。
　　林景道，“还好，只是这边的医生说既然怕越来越严重，可以考虑做手术，也不是必须要做。”
　　
　　文u点头应是，然后又仔细打量林景，道，“你倒是比以前长得好些了，脸色红润，我刚才都没想过你还有心脏病这事。”
　　
　　几人边说边吃，因为文u和陈曦两人本就是非常能带动气氛的，于是虽然是十来年没见过的高中同学，此时也实在看不出任何一点生疏，好像大家是时常见面的好友一样。
　　
　　等吃得差不多了，文u说的那位朋友才来。
　　
　　只听文u突然对一人招手，“leo，这里！”
　　
　　走过来的是一位身穿白衬衣黑西服打藏青色领带的高大白人，文u甚至没站起身，筷子上还夹着一块里脊肉，他直接介绍道，“这位是leo，我上司。我给他取的中文名叫权佳慧，你们随意叫他什么。”
　　
　　那白人看了文u一眼，神色未变，对林景伸出手，道，“里奥?菲尔普斯。”
　　林景赶紧起身和他握手，介绍自己，“林景。”
　　陈曦也和他握了手。
　　
　　他坐在文u旁边，以文u待他时那故意奚落他的样子，实在看不出他是文u的上司。倒像是个惹恼了小情儿被小情儿故意刁难的人。
　　
　　他一直神色严肃，不苟言笑，不过倒是给人很稳重踏实值得信赖的感觉。但他的眼睛居然是翡翠绿的，当林景注意到的时候，就被他那眼睛电了一下，林景认为，无论是谁，只要去注意他的眼睛，都会被他迷惑住。
　　
　　之后吃饭气氛就沉了很多，文u也没有原来那么多话了，他和林景陈曦一直用中文说话，而那位菲尔普斯先生似乎并不太懂中文，他会在某些时候看文u一眼，然后沉默地品一品酒。
　　
　　从餐厅里出来，文u邀请林景陈曦去他家做客，陈曦说已经和林景定了宾馆，然后感谢了文u的好意，文u却伸手勾住了林景的肩膀，和他很亲密地走在一起，说道，“我和林景这么多年没见，刚才林景也没怎么说话，当然要和我睡一晚，多说说这些年的事情嘛。”
　　
　　林景满脸黑线，陈曦也神色不对，那位菲尔普斯先生似乎也听懂这句话了，他和陈曦说道，“不知你们住哪个宾馆，正好送你们过去。”
　　
　　于是那天晚上文u和林景睡在宾馆的大床上，陈曦睡旁边的沙发，文u虽然呵欠连天，但依然和林景叨叨絮絮地说话，说了这些年在美国的经历，林景也讲了一些在德国时候的事情，但林景本就是个搞研究的，其他的生活实在没有文u这般丰富，所以除了专业也实在没什么好说的，而他一说专业上的事，大家便听不懂了。
　　
　　文u之后说到再过一段时间就准备辞职回国自己创业的事情，看来他是把一切都规划好了的。
　　林景挺好奇那位刚才被文u叫来又喝走的菲尔普斯先生，但又不知两人具体关系，他知道像他和陈曦这种情况是很少的，别的人大多是愿意找一夜/情或者找短期床伴，也许那位菲尔普斯先生的确是和文u有点暧昧关系，但却不是情人之类，他便又不好问了。
　　犹豫良久才问出口，“那位菲尔普斯先生，只是你的上司吗？”
　　
　　文u似乎是愣了一下，才说道，“除了上司还能是什么。工作是工作，私生活是私生活。工作之外倒是和他做过几次，他那东西不适合我，我不想和他继续下去了，他缠着我，让我觉得烦。刚才找他来，本来是想请你帮个忙，说你和我老情人见面旧情复燃，我也好彻底把他甩了，没想到你和陈曦之间默契那么深，一看找你就不行，所以我也没提这事。”
　　
　　林景听得逵猩瘛
　　在心里叹口气实在不知道该说些什么，其实他觉得文u对那位菲尔普斯先生是有情的，但是，别人的事情，他并不可以置喙的权利。
　　果真像他和陈曦这样的两情相悦又一直在一起的人太少太难得了，不免在同情文u的时候，又为自己和陈曦感到幸福。
　　
　　第二天一大早那位菲尔普斯先生就来接文u去上班，他甚至还到宾馆套房里来看了一眼，似乎是想确定文u没有和人乱来。
　　
　　林景和文u告辞后，就又上了旅途，好好玩几天后就要回去认真工作了。


番外之BOSS×大师兄（上）
　　
　　要在学术圈子里混得好，并不是只做干巴巴的学术就行的。
　　要是上头有人，一切都将来得简单顺利得多，这是在任何领域都说得通的。
　　
　　做科研的，若是在政府科技厅里上头有人，那么申请项目基金是一申请一个准，根本不用担心经费的问题。
　　若是还有一个在国际上非常牛逼烘烘的导师，那么，在学术界也会变得很吃得开，文章发到高影响因子的杂志上，人家也会更愿意发表，在国际学术会议上也会比较有面子。
　　若是不仅如此，还跟对了合作的实验室和大牛，那么，以后的发展会更快更好。
　　如果自己再比较有管理能力和学术上的眼光，那么，发展得没有达到坐飞机的程度，那么简直是对不起人民群众。
　　
　　温扬就是个这样子的让人恨得牙痒痒的人。
　　
　　他是国外名牌大学毕业，硕士博士博士后都混得很好，有好几篇极其有影响力的文章，导师更是那个研究领域里的国际上公认的NO.1。有这样好的条件，他本可留在国外做研究，不过他还是回国来发展来了。
　　于是，不到几年的时间，他的实验室就做得非常好，钱不是问题，科研仪器不是问题，idea不是问题，人际关系不是问题，实验室简直是如坐火箭一般地直往上飞。
　　并且，和他一所学校，他支持的师兄升了院士，成了学院NO.1，他便也跟着被师兄罩着，有了近身最佳防具。
　　虽然年纪轻轻就做了很不错的老板，但是，他其实在本学院没什么名气。
　　原因在于他平时为人挺低调的，且不带本科硕士博士任何一届的课，除了有时候被邀请开个讲座讲讲他那领域的最新研究进展，他就没有和学生接触的机会了。
　　虽然不讲课，但他职称还是个叫兽，而且在国外好几所著名大学里他也是名誉教授，还和国外好几个顶尖的实验室有合作，更是在德国他自己导师的实验室有自己的小实验室和培养弟子的基地。
　　
　　要进温扬的实验室这样看来是很有前途的。
　　但是，在大四保研之前，作为本校的本科生的卢文东根本没有听过温扬的大名。
　　他会对温扬感兴趣还是在他本科做课题的实验室和师兄师姐们吃饭的时候，一师姐无意中说道，“温扬实验室是学院发钱最多的，我同学在那里，现在每个月能拿1600了，靠，我们老板怎么这可抠。”
　　听到发钱最多这个词，卢文东就突然脑子一亮，似乎给他点亮了一盏明灯一样，甚至后来师兄说了一番温扬实验室有多辛苦，卢文东也没注意了。
　　吃完饭回寝室，他就去学院网上查了查这个温扬，于是看到他那么一大堆头衔和成果，便愈发决定一定要去他实验室。
　　这时候，在卢文东的脑海里，温扬就是学院网上的那张瓜兮兮的照片里的形象――坐在办公室里对着镜头装B的严肃样子。
　　
　　大四一开学就要准备保研了，卢文东是破釜沉舟一定要保上才行的。
　　首先是他喜欢科研，决定“为此奉献一生”，所以一定要继续读下去做科研下去。
　　其次，就是他英语奇烂无比，到现在，他也只擦着四级的线过了四级，六级考了数次没一次过的。要是让他去考研，他英语一定过不了，所以只能保研了。
　　卢文东在保研上就被英语必须过六级这一条给卡死了，但是他又法宝，那就是他本科时候就发表了一篇低影响因子的SCI，在那个年代，本科生发表SCI的几乎没有，于是，他可以以此拿到学院的学术保研的那唯一一个名额。
　　
　　卢文东虽然平时看着沉默又有点不着边际的呆，但是该明白的事情他全明白得不得了。
　　暑假就直接杀到温扬的实验室去和导师套关系去了。
　　温扬看了他本科时候的成绩，除了英语惨不忍睹每次都低空飞过外，其他成绩挺好的，而且，居然他还有文章，这对一个本科生来说的确非常可贵。
　　温扬那时候当场就拿出两篇还不算太难的文章来让卢文东做个PPT，然后叫了实验室两在读博士来听他讲文章。
　　卢文东虽然英语奇烂，但是看英语的学术文章其实和英语水平没有太大相干，他只用了半小时就把文章看完还做了PPT，能够做这么快，自然也与卢文东来找温扬之前就好好查过了温扬实验室的研究方向有关，查了研究方向，他便查了几篇这方面的国际高影响因子的论文来看，于是对这方面还算有了解。
　　之后讲PPT也算不错，温扬于是就接受了卢文东，并且还对他承诺，“你能拿到保研名额，我就要你了。你毕业论文也来我实验室做吧！”
　　
　　如此，就是卢文东卖身给温扬实验室的第一步。
　　那时候，在卢文东的眼里，温扬就是个超级好的老板啊。
　　且那时温扬才刚过而立，人又长得人模狗样的，一脸严肃的时候超级有气场，加上年纪轻轻已经荣誉无数，真是让卢文东冒着星星眼地跟随他。
　　
　　在卢文东发现他们老板有问题之前，他一直是万分佩服和敬重他的。
　　卢文东家里家境一般，算不得富，但也不穷，他只要解决了自己的学费生活费问题，他就觉得非常满足了，毕竟他觉得一大老爷们二十几岁了还要依靠父母实在不好。
　　在一个欣欣向荣又有钱的实验室，卢文东满足无比，每天做实验即使累得慌他也很high。
　　
　　事情的变故是发生在一封邮件上，那时候温扬正好又出国去了，卢文东的实验又遇到了些问题，一直卡着做不出结果来，于是每晚上他都要通过邮件和温扬联系，探讨问题。
　　一晚上他又点开邮箱看老板的回复，的确是温扬发给他的邮件，但是其中的内容却让卢文东疑惑了。
　　温扬喜装B，他说是希望大家的英语水平都提高到可以随意跟他出国参加会议，所以，平素邮件之类全要用英文，别人发给他要用英文，他回复也是这般，实验室的seminar上也要用英文讲，实验记录也要英文。
　　于是这两年里卢文东的英语也被操练上一个台阶了。
　　只是，这次老板回复他的邮件还是让他没看懂。
　　他疑惑极了，也不好意思叫实验室英语最好的师姐来帮自己翻译翻译，于是就自己去查了。
　　
　　其实那邮件内容非常简单，卢文东一时没看懂也全因为他没往那方面想。
　　等他意识到后，就非常容易看明白了。
　　那是一封调/情的信，而且还很露骨，看得卢文东差点眼睛珠子也从眼眶里掉出来。
　　他自然明白这封信估计是他老板发送错误才发到他这里来了，他们老板此时三十多，还未婚，和别人发发调情的信也算不得什么，只是，其中的这封信应该的接收者的名字为何是个明明确确的男性名字，若是那人是中国人，中国人的确有时候很多名字都男女通用的，但是英文名不一样，很多名字那是男女泾渭分明的。
　　甚至邮件附件里还有一个压缩包，卢文东其实不想把那压缩包下下来看，但最终没有经得住诱惑，把压缩包下下来看了。
　　里面是几张照片，大部分是一个长得很帅的金发碧眼的外国佬的裸/照，其中一张是温扬和那外国佬穿得人模狗样坐在阳台上的圈椅里坐着喝咖啡的照片，看来他们老板也还算有意识，没把自己的裸/照发给别人。
　　看完这照片之后，卢文东就一直保持了那“濉钡谋砬楣了好几分钟，有人进休息室，他才赶紧把自己的本子关了，然后对进来的同门说自己实验失败，要先回去了。
　　
　　卢文东虽然想尽量将这件事忘掉，但是，如何能够忘掉。
　　他第二天就又收到他老板的邮件了，这次居然是汉语的，这还是卢文东第一次收到温扬汉语的邮件，上面大意是他昨天发错了邮件给他，将该给他的邮件重新发给他，并希望他还没看过那封邮件，希望他把邮件删掉。
　　新发给卢文东的邮件里是几篇温扬认为对卢文东现在实验有启发的paper，还给了卢文东几条建设性意见，这才是一个学术界有名的老板真正该做的事。
　　卢文东看着新邮件良久，久久无法回神，最终决定会好好给老板保守好秘密，不然，他明白自己以后的日子定然不好过，于是他回复温扬说温扬发给他的邮件他还没来得及看，并且说已经删掉了。
　　
　　卢文东其实对同性恋没什么歧视，在这座阴柔的城市，同性恋那是多如牛毛，实在没什么可在意的。
　　甚至卢文东以前的寝室哥们还是个gay，曾经对他出柜时，卢文东心里还别扭了好一阵，后来发现寝室其他哥们依然半/裸/地在游荡，没人把这事当回事，他于是也就觉得没什么了。
　　
　　温扬每年招收四个学生，三硕士一博士，于是实验室人也不少，卢文东算不得里面拔尖的，他最开始对于这个弟子实在没有特别留心。
　　但自从出了那次乌龙，是不想留心都会下意识地留心了。
　　
　　在学术圈子里，其实大家观念还是有那么些保守的，闹出私生活上的丑闻实在不好，而且温扬家里是传统的高级知识分子家庭，他至今还没对家里出柜呢。
　　要是他这个学生给他暴露了此事，他定然不会让这个学生好过的。
　　不过看来卢文东很识时务，那件事卢文东似乎是真的没看那封邮件就把邮件删了一样。
　　
　　但温扬也算一狐狸，怎么能够看不出卢文东其实已经看了那邮件，而且还在单独对着他的时候露出一丝不自在。
　　
　　又是一届毕业时，温扬先是请实验室众人去了一豪华酒楼吃了一顿，然后当晚唱K到天明，而且已经包好了车第二天一早就拉众人去XX山里玩两天。
　　这几天是不用做实验的，大家都可以好好放松尽情地玩。
　　
　　酒桌上，温扬被学生们敬酒喝得有点多，但是他注意着卢文东，发现卢文东除了跟着他同级一起来敬过一次酒外，后来就没来单独敬过了。
　　卢文东静静坐那里吃菜，和同学碰杯喝果汁的时候脸上便带上了一丝笑意。
　　这个弟子实在是非常安静的性格，而且时常发呆走神，不知他在想些什么。不过实验倒是做得不错。
　　之后去唱K的时候，一个大包厢里坐得满满的，大家玩地很high，女孩子们总是很大胆，一直要求温扬来唱，温扬嗓子还行，唱了两首英文歌，让大家都叫好，这次聚会因带着离别，其中强颜欢笑搞怪的人也有，甚至他们还来上演求婚戏，一个个笑得前俯后仰。
　　温扬坐在一边看着也笑起来，突然感叹这些孩子年轻就是好。然后他就瞄到了坐在角落的脸上带着微笑的卢文东，卢文东平素少笑，总一副魂飘天外的模样，此时笑起来在包厢里的光影之下居然有一种魅惑之感，当时温扬都看呆了一瞬。
　　
　　卢文东算不上帅哥，但是可以称为美男子。
　　个子中等偏上，五官乍看不出色，却每个部分都让人看着舒服，而且，他还是江南水乡来的，给家里打电话说吴侬软语。
　　
　　温扬这时候故意刁难卢文东来了，他道，“卢文东怎么坐那里一首都不唱，快过来唱一首给师兄师姐们送别。”
　　卢文东呆愣了一下，然后被大家笑着拉了起来，卢文东很不好意思地说，“我不会唱歌。”
　　“总有会唱的，快，快去点一首。”
　　
　　恰巧师兄师姐们点着玩点了一首《纤夫的爱》，卢文东想也没想就说道，“这一首我好像会。”
　　听他会，大家起哄不已，拉了个时节来唱女声，卢文东唱男声。
　　卢文东果真五音不全，而且还唱得时常卡，只把一干人等笑得栽到地上去，温扬也笑得直不起腰来，卢文东唱完把话筒放开，然后自己也觉得好笑，也跟着笑起来。
　　
　　温扬之后就坐一边打麻将去了，杀得实验室其他人全都哀嚎不已。
　　和温扬打牌作为弟子大家是从来使出浑身解数的，绝对不会想到对方是老板而让他，但是温扬却从没有输过，他们打牌二十元起，每次一输，大家输得痛哭流涕，觉得这次出来玩的钱老板已经在牌桌上从他们身上收刮回去了。
　　
　　一师弟输得屁滚尿流，实在不行了，借拉肚子遁掉，温扬朝卢文东招手，“卢文东过来，你补上。”
　　
　　牌桌上已经换了几拨人了，大家都是输光了一月生活费不敢再来的。
　　老板有请，卢文东只好过去，他苦着脸道，“我只知道基本规则啊。”
　　温扬道，“没事，多交点学费就技艺精湛了。”
　　
　　自从卢文东上牌桌，温扬就开始走霉运，即使他牌技一流杀遍天下无敌手，这牌奇烂无比要什么不来什么，出什么来什么的时候，他也真是觉得邪门了。
　　
　　卢文东出个牌也要皱眉抓脑的，但居然一路鸿运高照，卢文东自己都不知自己是怎么赢的，但居然就是一直在赢。
　　
　　这简直惊动了包厢里所有人，大家开始起哄，讨教克制老板的绝招。
　　
　　也许就是这时候，卢文东自己手忙脚轮地解释自己新手全是撞的狗屎运，却依然被师兄师姐说他藏私给又揉又捏，卢文东红着脸，想来赢了钱也在高兴，于是那笑容也十分的明亮又羞涩，支着头的温扬笑看着卢文东，被他那明亮又羞涩的模样闪花了眼，心跳也快了几拍。
　　
　　卢文东打了两个小时左右，赢了上千，这简直喜得他闭不拢嘴，大家要他请客，他也说好好好。


番外之BOSS×大师兄（下）
　　
　　唱K的还在继续，卢文东坚持不住了，就抱了个抱枕缩在沙发角落里睡觉，开始还坐得比较正，然后他就歪倒了，半靠在那里。
　　他头发不长不短，额头被碎发遮了大半，露了一大半张脸，微张着嘴睡得正酣。
　　
　　温扬从牌桌上下来靠在沙发上喝水吃肉干，几个小姑娘此时正在深情地唱缠绵的情歌，这些小姑娘似乎精力旺盛得很，一唱起歌来一个人唱几小时后似乎也没有一点问题，嗓子说话依然中气十足。
　　温扬招生的时候为了男女平衡每次都是男女对半开的，并且他挺喜欢看美人，面试的时候他多半以长相选人，他认为反正都过笔试了，无论实验操作多差的，在实验室没日没夜干个一个月实验技能都会上去。
　　所以，实验室的人也算是帅哥美女云集，卢文东的长相在实验室里真的算不上好。
　　
　　温扬喝着水，斜着眼睛看睡熟的卢文东，心里感觉怪怪的。
　　对于温扬来说，他是很有道德和原则的，不可能会把心思打到自己的弟子身上，不然，别人一说那是他为老不尊，这个词听着多恶心人呐。
　　
　　第二天一早大家都回寝室去好好洗漱一番，然后拿上旅行用品，就到集合地点集合了，一辆大车把他们拉到了XX山去。
　　
　　XX山风景秀丽，气温宜人，而且此时正是枇杷没下市桃子也上来了的时候，住在XX山上农家乐里，休闲娱乐最是好，且价格便宜，喜欢爬山的爬山，喜欢吃果子的进果园里吃果子，喜欢打牌的就窝着打牌，还可以把笔记本电脑带上住在那风情优美的农家乐里上上网看看小电影什么的。
　　
　　温扬上午去了就补眠，下午坐着打麻将，这次在学生的哭诉下，他们改成5元起了，坐着打了几个小时，温扬从棋牌室出来走动走动活动筋骨，到旁边葡萄架下看到卢文东坐在椅子上抱着只猫在玩，那是只很肥的大花猫，估计就是一般的不知品种的杂种花猫，看起来也不甚漂亮，但卢文东一副心神不知飘到哪里的模样抚着那猫的颈子，那场景却显出说不出的温馨来，温馨到甚至让温扬觉得勾人。
　　
　　温扬轻咳了一声，卢文东抬头来看他，道，“温老师啊，你不打牌了吗？”
　　
　　温扬道，“坐久了起来走走，你坐这里也无事，走，和我去爬山去。”
　　
　　卢文东有些讶异，但老板的命令，他还是把猫放地上，站起了身来。
　　两人沿着石板路走了一截，此时要近黄昏，已经没有太阳，薄雾缭绕，天气略微阴沉，两人走着，温扬就问起卢文东的家庭情况来，卢文东随意说了一些，两人这一路走一路说，时间似乎过得挺快，沿着山道还真走出了老远，卢文东也有些气力不济，等两人准备下山回去的时候，山里的雨总是让人措手不及，山雨不大，但是细密，路上有几个可以躲雨的亭子，但两人都没进去，一路在雨里走了回去。
　　而为何两人没去躲雨呢，那是温扬说这么点雨淋淋也舒服，所以卢文东无法反驳，就也跟着淋了雨。
　　
　　回去也洗了热水澡，但当天晚上卢文东还是发烧了，农家乐老板拿了退烧药给他，虽然退了烧，但其他感冒症状还是来了。
　　这在农家乐里玩的第二天，卢文东便一直坐房间里看电视来了。
　　温扬觉得有些愧疚，回学校去后，他就问了和卢文东一寝室的另一弟子他们的宿舍地址，晚上他就提了水果去他宿舍看他。
　　
　　门被敲响时，卢文东正洗澡，于是他只穿了个短裤就从洗手间里跑出来开了门，然后他就对上了温扬的脸。
　　
　　温扬也有些尴尬，说道，“你们习惯在宿舍里裸着？”
　　卢文东面无表情，愣愣道，“我刚才在洗澡。”
　　温扬从上至小又从下至上扫视了卢文东的身板一番，卢文东就一实验男，平素不怎么运动，但他身材居然很不错，温扬觉得还挺诧异的。
　　他进了卢文东的房间，才更加诧异，房间里的东西全都收拾得极为整洁干净，地板都拖得裎亮，桌子也被擦得似乎光可鉴人。
　　温扬把水果放在桌子上，在凳子上坐下后就说道，“你继续去洗澡吧，你感冒了，我来看看你。”
　　
　　卢文东礼貌地说了一句“温老师你先坐”就又进洗手间了。
　　再出来时多穿了条短裤衩，他从柜子里拿出上衣，然后穿上，才给温扬倒了杯水。
　　
　　温扬也没坐太久，主要是他突然觉得有些尴尬别扭，而卢文东也很别扭不自在。
　　
　　时间似乎就这样缓缓过去了，温扬又换了两届男友。
　　林景找温扬，说想进他实验室做实验的时候，温扬那以貌取人的毛病又犯了，他的实验室其实是不欢迎本科生进来的，但林景来找他，那样乖巧温顺的样子，让他马上就点头应了。
　　正好卢文东在做一个新实验，前期实验工作量很大，而且基本上算是基本操作，让林景去跟着做正好可以学到不少东西。
　　于是，卢文东就有了一个嫡传师弟。
　　
　　卢文东其实对带师弟师妹没好感，之前实验室一师妹要他带过，人家小姑娘娇滴滴的，做实验不麻利，倒是喜欢问东问西，害得卢文东好几次因为回答她的问题而试剂加错，但又实在不好骂她，于是之后他就直接把那师妹让另一人带了，自己总算解脱了。
　　现下又来了个娇滴滴的师弟，卢文东直想冲进老板办公室去找他退货，但最终还是忍下来了。
　　后来发现林景颇能干，什么东西都是看一遍就会，话也少，很少问问题，他不懂的地方经常自己下去查资料，每次实验准备都是他做，而且经常卢文东想不到的地方对方就想到了。
　　卢文东看着林景，时常有种吾家有男初长成的成就感，说起这个师弟来就是一脸自豪，只把实验室其他累得慌又无人使唤的同门羡慕得朝他翻白眼。
　　
　　一起做实验，就一起吃饭，卢文东家里给他寄了家乡小吃来，他也要给林景留最大的一份，师兄师弟情意那是非常的好。
　　卢文东也自把林景当成自己的雏一样地护着。
　　但是，现在他的雏被人觊觎了，还是个同性恋老男人，卢文东怎么能够不生气。
　　发现这个问题，是林景进老板办公室和老板讨论问题，卢文东进办公室拿本资料书，他进屋也没敲门就直接把门推开了，然后见到温扬摸了林景的头发一把，而且还一直笑眯眯地盯着林景不转眼。
　　唬，别人不知道温扬性向还以为他那是爱护弟子，但在卢文东眼里，温扬那是在对温顺又不知世界艰险的林景进行性骚扰，而偏偏林景还指着电脑屏幕说什么，一点没有发现老板在吃他的嫩豆腐。
　　
　　卢文东站在那里良久，然后只能在心里把温扬千刀万剐之后拿了要找的拿书走了。
　　但是，从此，他就对温扬警惕起来了。
　　每次都注意温扬对待林景的神态动作，开seminar时，轮到林景讲文章，温扬就一直面含微笑看着林景，在走道上，他还看到温扬拍林景的肩膀，似乎又摸过他的头发一次，卢文东心里那个煎熬啊，他想告诉林景离老板远点，但是对着林景那澄净温良的眼，他又说不出口。
　　最终他决定要找温扬谈谈了。
　　
　　一天下午，他做完实验，拿了实验记录本进了老板的办公室，进去后他还把门给反锁了。
　　温扬正在查看邮件处理事务，卢文东就站在他的桌子边上等，温扬把邮件回复了之后才抬头看他，脸上带着一丝似笑非笑的神色，道，“有什么事？”
　　
　　卢文东站着居高临下看着温扬，他知道他的生死，他的论文，他的毕业，他以后的工作，全都握在温扬手里的，他真的很挣扎，要是真和老板说这件事了，他的一辈子说不定就会被毁了，但是不说，他良心上又过不去，毕竟，他是把林景当亲弟弟看待的啊，林景又那么信任他。
　　
　　卢文东犹豫了半晌，干涩地开口道，“温老师，我一向是非常敬重你的，我想，你的每一个学生心里都很敬重你，特别是林景，他还小，他把你当他父亲一样地敬重和信任，他经常在我面前说你是多么地有师德，为人高尚，不仅在他的实验上，也在他的生活上给予他极好的指导……”
　　
　　林景虽然也认为他们老板不错，但是何曾说过这些拍马屁的话。
　　卢文东说着，温扬就噗哧一声笑场了，道，“你不是来问实验的吗？你说这些做什么，林景是个不错的苗子，我知道，我会对他好的，重点培养。”
　　
　　卢文东看温扬一点也没有体会到自己话语里的言外之意，心里憋着，脸色也沉着，看温扬还在笑，他就觉得怒气在胸腔里澎湃着汹涌着，他瞪着温扬道，“林景个性好，你不要想着可以潜规则他，现在网络这么发达，你不要想做了亏心事别人会不知道。”
　　
　　温扬居然还在笑，“潜规则？林景就是个小孩儿，说起潜规则他，我觉得潜规则你还要有意思一些。”
　　
　　卢文东开始和温扬冷冷地对视，然后把实验记录本往桌上一扔，道，“你敢潜规则我，我就把你上次照片的事情爆出去，我还留了底的。”
　　
　　“照片？”
　　“就是上次你错发邮件到我邮箱，那个Eric。”卢文东一旦把话说出来，此时他也不害怕了，心想温扬要是卡他毕业，他就把温扬是同性恋的事情爆出去，到时候看谁比谁狠。
　　
　　“Eric？有这么个人吗？”温扬一时还真没想起来。
　　“就是金色头发的白人，左肩膀上还纹了一朵蓝色玫瑰的那个。”
　　
　　温扬似乎想起来了，他看了看卢文东，说道，“难得你还记得，我自己都忘了。”
　　卢文东气得要吐血身亡。
　　
　　“你这样爆出去是没用的，我会告你诽谤，而且，即使你想去找那个Eric做证，估计也找不到他人了，我已经很久没和他联系了，你不说，我都已经忘了这个人了。”温扬气定神闲地说道。
　　
　　卢文东被逼到了死角，站在那里脸上一阵青一阵白，看起来还挺可怜的，温扬把那本实验记录本拿到手里，翻到他最近的实验进度处，看了看说道，“这些结果看来还行，你好好做实验，把这一部分做完，就可以先把这篇文章写出来了。”
　　
　　卢文东彻底失败，只好垂头丧气地回实验室去了。
　　
　　又过了一段时间，一天，他在实验室做实验到很晚，已经临晨了，他不准备回寝室去，就决定在休息室里睡几个小时。
　　这段时间实验室熬夜的人少，此时只他一个人在，前段时间学校在传某某化学实验室里一女生被先奸后杀，此时整楼都静幽幽的，让他还略微有点害怕，不过，他一男生，先奸后杀离他太远了。
　　
　　等他裹了个毯子在沙发上躺下不久，睡意席卷上来但又朦朦胧胧没睡着，他听到休息室的门被打开的声音，卢文东瞬间就醒了，手紧紧抓住毯子，房间的灯被打开了，一个人走过来，卢文东突然把捂住脸的毯子打开，于是就对上了温扬的脸，温扬此时正俯□，两人的脸距离不到三十厘米远。
　　
　　卢文东瞪大了眼，温扬则把身体直起来，说道，“你怎么在这里睡了，吃夜宵去不去？”
　　卢文东心里咚咚咚地跳，刚才温扬距离他那么近，他甚至怀疑他是不是要对他行不轨，不过，即使距离那么近地看他，他的脸似乎也没变形，还是那样地一副人模狗样的好看。
　　
　　卢文东不自在地坐着，“你不是去德国了吗？什么时候回来的？”
　　
　　温扬道，“早上，现在过来看看。”
　　卢文东心想现在大半夜，他过来看什么。
　　
　　虽然不愿意，卢文东还是被温扬拉着一起去吃夜宵去了，温扬开着车，把卢文东带到了一家酒吧里，卢文东心里宓模觉得有为师如此的吗？
　　这酒吧里自然没吃的，但是那老板似乎是温扬的朋友，两人坐在酒吧后面的一间房里，老板端了一大盆盐煎鸡块出来，然后几个小菜，卢文东晚饭吃的几块饼干，此时能吃饭实在是美极，大快朵颐，还被温扬劝着喝了两杯酒，卢文东也不知那是什么酒，喝着像是家里加了冰糖的果酒，两个字，甜和香。
　　
　　他甚至连自己是怎么醉的都不知道，反正他是没有喝过酒之后的记忆的。
　　
　　而第二天在温扬的家里醒过来，卢文东这是第一次来温扬家，自然不知道这是哪里，于是看到陌生环境他有些莫名，然后就是他看了看表，看到时间的那一瞬间，他就从床上跳了起来，发现自己的实验时间马上到了，别的事情一点来不及想，甚至温扬端了牛奶来让他吃早餐，他也连人看也没看一眼，把人一推，飞快地冲下楼打车往实验室去了，其他事情他真的一点都没想过。
　　甚至后来发现嘴角破皮了有点痛他也没在意，被林景指出他的脖颈上露出了几个红印子，他也说，“实验室蚊子太厉害了，被咬一口就红一片，A型血的人就是容易招蚊子啊。”
　　
　　林景宓靥他这样说，心想师兄是真不知道还是假不知道啊。
　　
　　等卢文东把实验忙完，之后才想起来他早上醒来的地方是哪里啊，但是此时回想却一点也不记得了，只记得打车花了他十六块钱，心疼死他了。
　　
　　而等温扬下午来实验室，卢文东把这一段时间的实验进度拿去给他看，温扬看到他脖子上的记号，心想当时没控制住用力过度了，不知道这个呆人发现没有。
　　但是他当他看到卢文东对于那几个印子丝毫不介意，招摇着做他的实验，甚至一女生指着他的脖子笑他，“东哥，你昨晚出去约会了啊，膝盖痛不痛，今天居然能够起床来啊。”
　　卢文东对于同门的话不以为意，非常正直地道，“没人可以约会行不行，昨晚我做实验到一点多呢，# 再说也是和老板出去吃夜宵。”
　　
　　“哦～，和老板约会啊～～”令人遐想的感叹。
　　
　　温扬听到两人的谈话，心想他的实验室里，一个个女生看着都貌美如花单纯纯洁又娇滴滴的，却全部都很那个。
　　男生们似乎比女生纯良得多，至少卢文东是真没听出同门的言外之意。
　　他继续飘着做实验去了，一会儿就听他叫林景的声音。
　　
　　温扬继续坐在电脑面前看资料，然后撑着头看里面一张照片，分明是卢文东昨晚喝醉酒了往他身上扑的照片。
　　真没想到这么呆个人喝醉了可爱成那副样子。
　　
　　【全文完】
　　
作者有话要说：本文自此全文完了，董波同学是没有番外的，那些喜欢他的，如果愿意等的话，以后的以后可能会有他的单独的文。

本文一写就写了这么长，感谢大家一路的支持，表白：偶爱你们～～～

希望看林景和陈曦以后日常小生活番外的，这样等到在林景堂哥林仁的那篇《水流云在》后面更。

希望大家继续支持我的文章，你们的支持就是我的动力。



